
牧龙师
作者：乱


内容简介：
　　这片大陆上任何生灵都有几率化龙。
　　传言每个生命都有自己的一道龙门，跃过之后，宛如苍穹日月，耀眼辉煌。
　　人也是如此。
　　人的龙门就在于化身牧龙师。
　　四处找寻那些即将化龙的小幼灵，将它们驯养成当世无双的龙王！


第0001章 这是个意外
　　无尽的黑暗笼罩在这片大地上，微弱得星辰光辉与丛林间点点萤火是这片世界为数不多的亮泽。
　　夜幕有雾，如薄薄得面纱盖在一座灰白色的城池中。
　　城池中央，一座婀娜妙曼的雕塑矗立，只要一踏入这座城池稍稍一抬头就可以望见。
　　她在昏暗之中散发着独特得夜月光华，白净圣洁，绝美端庄的脸庞会让每一个初入这座城池得人不由自主的屏住呼吸。
　　雕塑栩栩如生，似司夜女神披着月与雾交织的衣纱，诱人惹火的身材若隐在这份朦胧之中反而更令人着迷。
　　只是纵然是一位绝色尤物，城池里的人们也不敢有多少亵渎之意。
　　她是这座城池的统治者。
　　并非是什么美好、信念、自由之类的象征，更多时候代表着杀戮与战争。
　　人们称她为女武神，她在短短的一年时间驯服了这片野蛮、混乱的土地。
　　让这座城池与周围的属地终于有了一丝丝秩序有了正规的法律。
　　……
　　守城的人有些散漫，他们对于任何进入到城池中的人都视而不见，包括一些衣衫褴褛的乞丐们，成群成群的涌入。
　　祝明朗在城门口徘徊良久，见到这群乞丐人群后，果断的插入其中，成功进入到了永城。
　　这群乞丐们也不知是从什么城邦逃难过来的，说的语言祝明朗一个字都听不懂。当他们见到那朦胧的女武神雕塑时都怔住了，在原地停留了好几秒才垂头丧气的离开。
　　他们本是松林部族的人，拥有自己的五寨城，尽管土地并不广袤，也算是这片土地上的一方大势力。
　　一年前，他们五寨城被灭，统治者尸首整整齐齐的摆在大街上，五寨城的寨民没有了庇佑，一半沦为了奴隶，一半变成了无家可归的难民，结果辗转几个城，最后到了这个罪魁祸首的地盘。
　　说来也是可笑，仅仅一年的时间，什么仇恨复兴的念头早已经被风餐露宿、食不果腹给摧残得一丝不剩。
　　只求有一个围墙，不在被野兽追赶、横尸荒野，只求有一条肮脏的街道蜷缩苟活，哪怕这座高大的城市围墙与长长的街道都属于那个将他们五寨城给灭掉的女武神。
　　“有施粥的，你们到后街去。”一名穿着官兵服的龅牙男子走来，冷冷的对这群如同蟑螂老鼠一样的流浪乞丐们说道。
　　“这位官爷，我是桑镇的人，送蚕丝到城主府的路途上遇到一些匪徒，钱财和打算缴纳给城主的蚕丝都被劫走了，落得现在这个样子，能不能麻烦您通知一下桑镇的汪叔，让他来接我？”祝明朗走上前彬彬有礼地说道。
　　“什么东西什么东西，离老子远一点，不喝粥饿死的话也离我管得这条长街远点，让女城主看到这副脏乱，我也得掉脑袋。”龅牙官兵根本不理会祝明朗说的，一顿怒骂。
　　祝明朗无奈，只好躲开，这时一群流民听到了施粥的吆喝，纷纷往后街涌去，祝明朗几乎被架着走去。
　　后街非常破旧，与长街相比相差甚远，木头与泥巴的屋子没有几栋是完整的，一眼望去杂乱不堪，走进这种地方好像人间的烟火气息一下子都消散了，萦绕的就只有枯萎破败。
　　施粥倒不是骗人的，到了后街的最里面一家木院里，有一位身穿着水蓝色长裙的城主侍女在施粥。
　　她笑容和蔼，对这些身上长满了虱子的流浪者没有丝毫的嫌弃，即便白嫩嫩的手被蹭脏了，还是一碗接着一碗的递去。
　　祝明朗也饿了，遇到了这样的事情，也只能够入乡随俗，接受人家的施舍。
　　“咚咚咚咚咚……”
　　可没多久，流民乞丐一个接一个的倒下，不是仰头砸在地上，就是往前笔挺挺的倒去。
　　一些还保持清醒的流浪者见到这一幕，吓得要跑，可还没有跑出几步，便突然一阵抽搐，口吐起白沫。
　　祝明朗也傻了。
　　不会吧！
　　听说一些心狠手辣的城邦统治者，他们为了让整个城市看上去一派繁荣圣洁，定期会施舍一些没事给那些流浪汉、难民、乞丐之类的，将他们毒死后全部扔出城外统一掩埋。
　　就像处理掉阴沟里的老鼠那样……
　　一想到自己居然落得这样一个下场，祝明朗心中有千万不甘啊。
　　而且，自己死了，小家伙谁来饲养，它每天要吃那么多桑叶！
　　“咚！咚！咚！！！”
　　流民一个接一个倒下，看得出来他们瞪大的双眸中充斥着不甘与怨恨，但这片土地一直如此残酷，某些统治者不仅可以因为一句冒犯的话夺走别人的城池家园，何尝不可以为了市容市貌剥夺这些人的性命？
　　没有了归属城的流民，跟他人繁华街道上的老鼠没有任何分别，哪怕舍弃掉了所有的尊严很努力的活下来，最终也不会有什么好下场。
　　祝明朗头开始晕了。
　　他是这个永城的正经人啊，勤劳的桑农，诚实的蚕商，按时交税，主动进贡。
　　假如那些人是老鼠，吃了老鼠药是会死，自己好歹也算是一条忠心耿耿的黄牛，不过是误食了自家院子的毒药……留我一命！
　　祝明朗根本来不及证明自己身份，此时院落里走出了几个拿着麻袋的官兵，腰间都还别着冷月长刀。
　　他努力想要保持清醒。
　　最后祝明朗还是没有逃过这些“老鼠药”的药力，摇摇晃晃的倒了下去。
　　失去意识的前一刻看到了一双玉足，踏着莲步，优雅的从院深处走来……
　　祝明朗很努力的想要看清玉足的主人，但他已经彻底失去意识了。
　　在那药力袭脑与混沌的思绪梦境里，玉足与九城女武神的雕塑结合在了一起，变成了一个鲜活完整栩栩如生的美人，身姿婀娜的靠近过来。
　　……
　　难得的美梦，祝明朗感觉老天爷也算没有亏待自己，在自己人头落地前送给了自己一幅美妙幻梦。
　　他梦到城中的那座妙曼优柔的雕塑活了过来，在昏暗的油灯火光照耀下慢慢的爬向自己，那微微扬起的绝美脸庞，实在是这个世界上最极致的视觉享受，至于接下去发生的一切，更让祝明朗觉得归西也不是一件没法接受的事情。
　　……
　　“啊，要死了。”
　　祝明朗不由自主的喊出一声，本以为一切都是死前幻觉，却不料很快这个封闭的区域里传来了自己的回声。
　　“要死了……要死了……死了……”
　　祝明朗听到自己的回音，整个人慢慢的清醒过来。
　　他观察周围，发现自己身处在一个地牢之中，微微晃动的油灯火光也不是幻觉，伸出手去触摸甚至可以感觉到热量。
　　自己没有死？？
　　难道那不是清理老鼠的毒药！
　　糟糕，如果自己还活着，大概率是会被这些人卖到偏僻的石山、矿地中做奴隶！！
　　当那种在幽闭矿洞中的奴隶……还不如直接毒死自己！
　　“嗯？”
　　突然，一声好听的轻咛发出，就在祝明朗的身旁。
　　祝明朗侧过头去，这才发现自己身边还躺着一个光溜溜的女人。
　　她长发如黑茶色丝绸，还未褪去的红霞映在脸庞，美得不可方物，心脏都在近距离凝视的刹那停止了跃动，然后又在下一秒突然狂乱跳动。
　　怎么回事！
　　刚才自己不是做梦？？
　　自己为什么在一个地牢里。
　　为什么和一个女人关在一起。
　　她的容貌，分明就是城池最中央屹立的雕塑，是那位姿容如宁静仙子、手段却是一位铁血皇帝的女武神！
　　“都醒啦，姐姐气色很好哟，看来昨晚这个小流浪汉服侍得很好呀。”一个狐狸尖细的女子声音从高高的铁窗外传来。
　　祝明朗身边的女子还有些昏沉，像是大醉了一样。
　　“不知道那边的人听闻了耀眼如苍穹的姐姐和一个小乞丐睡在一起，会碎多少人的心。不过姐姐放心，这件事我一定会传到每个人耳朵里，成为人们茶余饭后最回味无穷的话题。”那个狐狸尖细的声音继续道。
　　这句话让祝明朗身边的女人终于彻底清醒了，可不等她愤怒回应，外面的脚步声逐渐远去，那种得意尖锐的笑声回荡在这冰冷地牢中许久。
　　祝明朗有些困惑，他注视着自己身边这位锒铛入狱的女人。
　　眼前的人，分明是这个城的城主，人们口中的女武神，她那绝世之姿太容易识别了，即便没有穿衣服……咳咳，总之祝明朗确定是她。
　　那么从刚才那个说话的人来判断……
　　“你被人推翻了？”祝明朗打破了地牢里的沉寂，开口问道。
　　这片土地，一直都极其混乱，战争更从未停息过，统治者更换的速度不亚于季节交替。
　　女武神没有说话，她用自己的长发来遮挡自己，只可惜她该瘦的地方瘦，该大的地方很大，不是全部遮得住。


第0002章 落魄的女城主
　　“我不是流浪汉，我只是被劫了，钱财弄丢然后误食了毒粥……”祝明朗赶忙解释道。
　　“有什么区别吗，她已经达到了目的。”女皇帝冷冷的道。
　　“她什么目的？”
　　祝明朗话刚出口便意识到自己问得很蠢。
　　还能什么目的。
　　假如女皇帝被人推翻，那么让她备受屈辱的办法就有很多种了，其中一个就是像现在这样，让她九五之尊与一个社会最底层的流浪汉交媾，这层关系将会让她竖立的高傲圣洁、不可一世瞬间化为“下贱”“肮脏”。
　　连街道上最卑微的老鼠都可以与最神圣的女武神尽情缠绵，那么她和娼妓都有什么分别，哦，不，娼妓至少还会选择性做生意。
　　想明白这些之后，祝明朗顿时哭笑不得。
　　原来自己被当做最侮辱一个女人的工具了，果然这个世界上没有免费的白粥。
　　“对了，和我一起被毒晕的还有不少难民，难道他们也……”祝明朗突然想起了这件事。
　　“你想死，我现在就成全你。”女武神贝齿都咬碎了，那双眸子焕发出杀人的光来。
　　要不是现在软弱无力，她真的把祝明朗给撕了。
　　“咳咳。”祝明朗满脸尴尬，自己为什么哪壶不开提哪壶。
　　女武神一副失魂落魄的样子，可没一会她的目光又有了焦距，她凝视着那个小小的窗口，看得出来她在想办法逃出这里。
　　虽然很想杀了身边这个男人，但女武神从祝明朗的话语里也寻到了一个关键讯息，那就是外面被关押着的流浪汉不止祝明朗一个。
　　如果每天送一个不一样的男人进来，她宁愿现在咬舌自尽，也不要这样受辱。
　　必须想办法离开这里，昨夜的事情她不想再发生了，何况这还只是个开端。
　　“我们想办法离开这里。”祝明朗很认真地说道。
　　女皇帝根本没听进祝明朗的话，她并没有被这件事激得彻底失去理智，发疯、发狂、痛哭流涕，亦或者她内心是如此的，只是她会在冷静解决了眼前的困境和完成复仇之后，才会彻底展现出此刻的绝望与痛苦。
　　总而言之要想办法离开这里。
　　“太好了，小家伙你醒了。”祝明朗忽然激动地说道。
　　祝明朗将右手手掌打开，像变魔术一样变出一只乳白色的小冰虫。
　　小冰虫那个滚圆的身子时不时荡漾起一圈晶莹嫩白的小肥肉，随着它蠕动显得几分憨厚可爱，两只大大的眼睛更扑闪扑闪的，透出几分不凡。
　　女皇帝瞥了一眼祝明朗，发现他手上捧着一只小白虫，不由冷哼了一声。
　　无知的乐观，居然有心思耍虫。
　　“去，去把锁打开，我知道你可以的。”祝明朗对小冰虫说道。
　　小冰虫顺着石壁往上爬，很快就找到了铁窗。
　　“铛~~~~~~”
　　没一会，链条脱落的声音随之传来。
　　看到这一幕，女皇帝眼睛一下子明亮起来，脸上喜悦之色难以掩饰。
　　“嘿嘿，我的小冰虫无所不能。”祝明朗冲着女皇帝笑了起来。
　　“你扶我上去。”女皇帝浑身有些无力，显然是中了什么绵绵情毒。
　　她光着脚丫，踩在祝明朗的肩膀上。
　　吃力的爬出了地牢，女皇帝犹豫的回头看了一眼祝明朗。
　　祝明朗站在地牢里，目光注视着她。
　　果然，女皇帝转了身，独自离开了地牢，将祝明朗扔在地牢里。
　　地牢石壁光滑，没有人拉一把的话根本就无法爬上去。
　　“女人啊，越漂亮越不能相信。”祝明朗无奈的摇了摇头，正打算让小冰虫吐点丝让自己爬上去，突然轻盈如猫的脚步声在脑袋上头响了起来。
　　“穿上，我拉你上来。”女皇帝不知从地牢什么地方找来了两件大麻袋，将麻袋撕开勉强做衣服套着。
　　祝明朗脸上马上有了笑容，快速的穿上了大麻袋衣，握住了女皇帝伸过来的纤纤素手。
　　……
　　将祝明朗拉上来后，女皇帝气喘吁吁，看来毒素一直在她体内，作为一个拥有强大武力她现在和弱女子没有什么分别。
　　“跟着我走，别发出任何声音。”女皇帝小小声地说道。
　　“你很熟悉这个地牢？”祝明朗也小小声的问道。
　　“我以前用来关押我自己的。”
　　祝明朗满脑子疑惑。
　　关押你自己？？
　　你有病吗？
　　……
　　女武神对这个地牢确实非常熟悉，祝明朗要自己在里面走即便没有守卫也出不去，地牢大得和迷宫一样。
　　最后，他们借着一个密道成功离开了城池。
　　到了城外，祝明朗用地上脏兮兮的泥土抹了抹自己，也顺便给女武神白皙的脸颊上抹了两道。
　　“先到我那避一会吧。”祝明朗说道。
　　女武神没有应答，算是默许了。
　　徒步走向城外，没多久便看见卫兵一队接着一队的在道路上飞驰，显然女武神逃脱的消息已经传开了。
　　……
　　行走了三天三夜，祝明朗和女武神才逃回到小桑镇上。
　　小桑镇是一群养蚕的农户聚集地，很多外城的商人都会到这里购买原蚕和蚕丝材料，流动人口越来越多，逐渐变成了一个鱼龙混杂的地方。
　　外地人越多，越利于躲藏，祝明朗和女武神都是连夜赶路，白天也不敢怎么休息，可谓精疲力竭了。
　　一入自己的小院小屋，祝明朗就滚到自己床上睡去。
　　女武神将就的找了两张椅子，拼在一起，一言不发的躺在那里。
　　她一样很疲倦，再加上发生了那样的事情，内心也遭到了极其沉重的打击。可她没有第一时间入睡，回想起这几天发生的事情，眼角不自觉有些湿润。
　　熟睡的祝明朗在不久之后突然停止了打鼾，他睁开了眼睛，注视着侧躺微微蜷缩着身子的女武神，看到了她睫毛上挂着的些许晶莹……心中不由发出一声轻叹。
　　虽然两人走肾不走心，但祝明朗还是有些惋惜的。
　　对自己来说，不过是喝了个毒粥，睡了一夜地牢，奔走了几天路。
　　对她而言呢？
　　她是永城城主，权位被夺，贞洁被夺，落魄的需要躲在一个满是蚕粪味道的小屋里，这几日她表现出来的冷静与时而的失魂落魄，想来并不是轻易的忘却了这份屈辱，而是在将内心的所有怒火与屈辱转化为复仇的隐忍。


第0003章 龙门
　　唉，自己现在不过是一个养蚕农。
　　靠卖点蚕丝过过小日子，不出意外明年就会娶对门的做丝绸的小燕，过着平凡且随波逐流的日子。
　　祝明朗这些年早已经磨平了心志，他也不再奢望曾经的辉煌了，只想本本分分的种点桑树，在没有人认识自己的地方养养蚕混过这一生……
　　谁知道会突然有这么一天和耀眼无比的女武神这个永城的统治者睡在一个地牢里，真是一点都不安分的人生啊。
　　闭上眼睛，祝明朗也开始迷茫困顿。
　　没多久，也疲倦的睡去。
　　……
　　“滋滋~”
　　好香啊，是隔壁又在炸卷了吗？
　　祝明朗醒来，很快嗅到了扑鼻而来的油炸香气。
　　用冷水泼了泼脸，祝明朗才发现香味来自自家厨房。
　　女武神呢？
　　她在厨房？？
　　难道她还会做饭！
　　了不得啊，下得了地牢，上得了厅堂，去得了厨房！
　　走进简陋的厨房里，祝明朗看见一个大锅旁放着一个竹盆，竹盆里放着一只只被炸得金黄金黄冒油的小卷，看起来就脆，看起来就好吃！
　　可很快，祝明朗又看到令人崩溃的一幕！
　　女武神拿着长筷子，娴熟的将一个个肥肥的肉蚕在地瓜粉上重重的一涮，然后直接扔到了油锅里，新鲜的香气又马上涌了起来。
　　“我养的大肉蚕！！”祝明朗哀嚎一声。
　　“我饿了，你家没别的食材了。”
　　蚕蚕这么可爱，你怎么可以吃蚕蚕！
　　祝明朗辛辛苦苦养了一个多月的大肉蚕啊，一只能换一粒银沙，娶镇子上的一个老婆就靠这些最贵的大肉蚕……
　　“看你貌若天仙，气质不凡，炸起蚕来怎么这么香……怎么这么残忍！”祝明朗欲哭无泪道。
　　“你的这些大肉蚕我见过，我手底下的人就是这么做的。我吃过一口，太油腻了，不太喜欢。”女武神将炸好的大肉蚕裹上了一颗青嫩的菜叶，解腻的咬了一口，然后轻蹙眉头的咽了下去。
　　吃就算了，你还要说人家油腻，还要做出这副痛苦难咽的样子……
　　明明很好吃啊！
　　祝明朗最后也还是夹了一块，放到了新鲜的菜叶上轻轻一卷，放到自己嘴里。
　　“小家伙，不吃你，不吃你，它们是大肉蚕，本来就是养来吃的。”祝明朗一边吃还一边安慰趴在肩膀上的小冰虫。
　　“近几个月有传言，幼龙爱吃大肉蚕，若有吃肉蚕的幼灵出现一定要捕捉，化龙的概率会很大。”女武神说道。
　　“难怪最近大肉蚕卖得特别好，供不应求，还以为是哪家富家小姐要嫁人需要大量蚕吐丝做衣，可恶，明明是吐丝做衣的，却成为了肉材，那些大肉蚕一定心有不甘吧。”
　　“若吃蚕化龙，几万只蚕魂也不至于冤屈。”女武神说道。
　　“龙，很尊贵吗？”
　　“尊贵。”
　　“和你比呢？”
　　“我不如一龙。”
　　这个大地有着一股奇妙的力量，那就是不管是什么生灵，都有一定的几率化龙。
　　只是龙罕见尊贵、强大无匹，亿万生命里面幻化为龙的极少。
　　传说，万物生灵都有一道自己的龙门。
　　跃过之后，便化身为龙。
　　龙似日月星辰，当空高悬，辉煌无比。
　　之那些与之争夺食物、强占地盘的野兽、妖灵在化龙生物眼里就如同满江腥臭的凡鱼杂虾。
　　“龙既然这么强大，人与人之间相互厮杀角逐又有什么意义？”祝明朗问道。
　　“人是有智慧的，化龙存在无数不确定因素，需要一定的天运，更需要付出无数艰辛代价。有一种人，他们寻找化龙的规律，找寻那些有可能化龙却缺乏其他条件的幼龙，为其补足，助它跃过那一道龙门！”
　　“牧龙师？”
　　“嗯，人可以成为——牧龙师。”
　　“你觉得我怎么样？”祝明朗兴致勃勃的问道。
　　“你蚕养得不错，很肥。”
　　额，女武神不爱说谎的样子也是美极了。
　　……
　　永城。
　　明明还只是清早，旭日未升，天空却画满了绚烂赤霞，一团团似真正的烈焰，映照在整个城池街道，即便是最阴暗的角落也变得无比通明！
　　“快逃啊，快逃！！”
　　“大火，着大火了！！”
　　一阵嘈杂突然从街前传来，由远及近，可以看到一大群人狼狈不堪的往城外的方向奔逃，似身后有什么洪荒猛兽在追赶。
　　“轰隆隆隆！！！！！！！”
　　突然，一大片火雨横向的扫荡过来，冲击在那些高大的房屋上，只见街道上那些房屋宅院顷刻间被摧垮，化作了无数瓦砾一同席卷向了街面。
　　一群穿着布衣的街民更是被这些火焰瓦砾给打穿了身体，身躯焚烧了起来，凄惨无比！
　　管理长街的龅牙官兵大吃一惊，急急忙忙拔出长刀来，以为有什么强盗团伙入城，烧杀抢掠。
　　“吼呜~~~~~~~~~~~~~~！！！”
　　身后是一片达官贵人的高楼，就在那檐角之上，一颗硕大如屋顶的头颅豁然升空，带起了一道冗长而又粗壮的身躯，眼花缭乱的火鳞更是不断的溢出那种滚烫烈焰……
　　“龙！！！！”
　　龅牙官兵无比震撼，看着那逐渐升空宣泄怒火的鎏金焰龙，明明周围炎热无比全身却涌起了至深无比的恐惧寒意！
　　一头鎏金火龙！！
　　正在永城街道上空用喷吐出来的火焰雨肆意洗礼人群。
　　它一仰头，一喷吐，一条大道上的活人全部变成灰烬！
　　它躯尾一扫，城墙高楼、官舍商铺尽数倒塌！
　　至于那些民房，沾上其火鳞更是立刻引燃，用不了半分钟就会变成一片焚烧的废墟！
　　短短半分钟，长街一片狼藉。
　　也有一些士兵，他们手持着刀刃，穿着盔甲，看上去训练有素毫无畏惧。
　　可鎏金火龙一咆哮，官兵耳膜破裂，还没有交手便痛苦无比的捂着耳朵在地上翻滚，惨叫不已。
　　鎏金火龙一爪拍下，这些官兵一身武力根本没有机会施展，全部变成了肉饼！
　　官兵都无法和这烫金火龙抗衡，更不用说是那些平民百姓了。
　　城池化为了一片火海，繁华的荣成武装力量更是不堪一击，没多久便看到穿着盔甲的城池士兵们也开始和民众一样四处逃散。


第0004章 一种折磨
　　那位长街的龅牙官兵在惊吓中跟着人群冲出了城，城外一片开阔，可以看到无数人影往山林中躲避，只是并非所有人都跟他们这批人一样幸运。
　　他们刚逃离，后面就传来一声巨响。
　　城门倒塌了！
　　烈火吞噬了城门围墙，密密麻麻的人群在通红的城池之中哀嚎，那画面犹如炼狱！
　　龙！
　　这就是龙吗！！
　　仅仅一条火龙，却可以给一座繁华之城带来这样的泯灭！！
　　人类的力量、人类的智慧在这样的神兽面前显得毫无意义！！
　　……
　　永城城主府。
　　敞开的大门外正是一片灾难景象，火红的光映在了新任城主的脸颊上，才刚刚统治这座城池会在几句不合意的攀谈中变成这幅样子。
　　“你们看这个光景还满意吗？”府内，一名脸色苍白的男子笑着问道。此人的笑容没有半点温度，反而给人一种惊悚之感。
　　“这位牧龙尊者，我与你并没有什么深仇大恨，为何要……”新城主声音微颤着。
　　“当然没有，只是想让你们明白，我说的每一句话你们都得认认真真听着，我不喜欢重复，那样会让我觉得你们在轻视我的存在，我更不喜欢犹豫的答案，因为你们没有资格跟我讨价还价！”苍白牧龙师说道。
　　“罗孝先生，您看我家小女也正直青春，相貌出众，智勇无双，如果尊者喜欢的话……”城主说道。
　　苍白脸色的牧龙师罗孝瞥了一眼旁边一位姿容还算上乘的女子，却轻蔑哼出一声。
　　他将手中的画轴再一次摊开，用手指着画中的那名女子，面目狰狞的道：“我要的是她，我告诉过你们我要的是她，看来还是我太过仁慈了，这座城池确实没有存在的必要了。”
　　“尊者！！尊者！！”
　　“您要的人，不久前前被小女推翻，沦为阶下囚后又被关押在地牢之中与一名小乞丐共处数夜，纵然她国色天香为世间少有的绝色之魁，但她也已经沦为了最下贱最肮脏之女，而且事实也证明了她除了拥有几分令人垂涎的姿色外，别无他处。”白发陆城主说道。
　　听到这番话，那位牧龙者脸上的肌肉都抽搐了起来，他的双眼睛更是透出了一股磅礴怒意，使得殿外的那条鎏金火龙火鳞更加旺盛！
　　“你说什么？？”牧龙师罗孝语气已经彻底变了，之前是不屑与桀骜，现在却能够明显感觉到冰冷之意！
　　他罗孝历尽千辛，受尽耻辱，在绝望的边界跨过了龙门，成就了现在的牧龙师地位。
　　化龙之后，他做得第一件事就是想要在她面前证明，期望着她能够青睐自己，让他万万想不到的是，自己梦寐以求的女人竟然在这永城之地被玷污了，还是一个肮脏卑微的乞丐！！
　　“牧龙尊者，您是苍穹之日，这片芜土无人不瞻仰您的光辉，何必执着一个名声狼藉、肮脏不堪的女人，小女还算纯洁娴雅，拥有几分统兵理城的谋略，如果您不嫌弃的话，小女今日就可以与您成亲，以此来恭祝牧龙尊者一跃龙门。”女子声音尖细，说着最后一句话的时候更是透着几分妩媚，似一只温顺聪颖的小狐。
　　罗孝再一次瞥了一眼那位城主之女。
　　新城主两鬓斑白，阴柔懦弱的似一名傀儡太监，见到自己就差吓得尿了裤子。反倒是此女一言一行都表现得还算平静。
　　永城城主每每说上一句话，都要看一眼这女子的眼色。看得出来新城主不过是一个附庸，此小狐一般妩媚精明女子才是掌权者。
　　小狐女子见牧龙者罗孝正打量着自己，于是缓缓的抬起头来，也让这位牧龙师可以看清自己的容貌。
　　“呵呵。”罗孝突然伸出手来，掐住了信任城主之女的脖子，“她若是珍珠，你和发臭的泥沙没有什么区别。你们这些生长在烂土中的贱民，没有必要活在这个世界上了！”
　　话音刚落，敞开的殿门外的天空中，一头全身烈焰滚烫的火焰之龙缓缓的张开了大口，喉咙处犹如锻造熔炉那般炽热……
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　龙焰似红色的长河那样倾泻，整座城府被融化，府内那些作威作福的同族一样被融为了血水，就连家丁、丫鬟、奴役都没有够幸免。
　　罗孝立在烈焰之中，那只手依旧死死的钳着城主之女，龙之火焰连他的头发也没有伤着，反倒是他掐在手上的狐媚女人……
　　先是衣物统统化为灰烬，紧接着就是皮肉烂开，最后就连骨头裸露了出来，好端端的一个美人变成狰狞恶鬼。
　　焦味浓浓，府檐塌落下来，漆红的梁柱横七竖八。
　　角落，新任城主身上的盔甲被融，肌肤与滚烫的盔甲黏在了一起，他已经痛苦不堪却不敢发出一点哀嚎声，就是期望能够逃过一劫。
　　他在战场上也是骁将，能够以一敌百。可面对龙族这种非凡之焰，毕生淬炼的坚韧皮囊依旧不堪一击，只能够像现在这样没有一点尊严的藏在废墟和其他人焦黑的尸体下。
　　“呵呵，呵呵……”突然，一个笑声响起。
　　笑声是来自于牧龙师罗孝眼前的狐媚女子。
　　此时她面孔灼烧得已经溃烂，全身更是烧得面目全非。
　　她奄奄一息，但她此刻却在笑，发出那种痛苦却又有些癫狂的低笑。
　　“你笑什么！”牧龙者罗孝注视着地上这名痛苦发癫的狐媚女子。
　　“我明白了，咳咳……我明白了，在你未成为牧龙者前，你也不过是那个女人眼里的泥沙，她的目光甚至根本不会在你身上有半点停留，你……你竭尽所能的想要得到她的青睐，她对你冷淡如奴仆随从。”
　　“终于，你成为了牧龙师……咳咳，咳咳，你驾龙而来，今非昔比，满眼期待她能够对你刮目相看……哈哈哈哈，她却被我毁了，你日日夜夜迷恋仰慕的女人被我扔到地牢里，和一个路边乞讨的肮脏流民共处整整一夜！”
　　“你忘不了的眸子，你痴醉的唇，你馋恋到近乎疯狂的身子，哈哈哈，到头来全被那个卑贱的乞丐得到，他们两个在地牢里醒来，还是我第一个去探望的，那画面你没有亲眼目睹着实太可惜了！”
　　“可惜……咳咳，可惜，我本为他准备了十几个身强体壮的流民，打算每天夜里送一个给她，让她尽情品尝人间欢乐，可惜她第二天就逃走了……”
　　狐媚女子在痛苦中阐述着这个事实。
　　她时而低笑，时而嘶吼，癫狂得像一个真正的厉鬼。
　　狐媚女子知道自己活不成了，但她也不算输得彻底。
　　至少她将女武神的尊严名节践踏到了极致，她再怎么摆出高高在上的模样也是下贱的，她再怎么看上去冰清玉洁也是肮脏的，无论她将来成为谁的女人，她的男人都将对这件事耿耿于怀，对她唾弃，对她心生厌恶！
　　罗孝，就是第一个承受这份折磨的人，无论他是一名牧龙师，还是将来不朽的更伟大的牧龙尊者，只要他还对女武神念念不忘，这心中的芥蒂会像野火一样不断的随着时间蔓延、扩散，烧得他整个人发狂，迁怒于她，迁怒于一切！
　　“呵呵呵呵……”狐媚女子的笑声越来越尖锐，越来越癫狂。
　　牧龙者罗孝脸庞上的肌肉在抖动，逐渐开始扭曲，那从面部暴起的筋痕甚至延伸了他的脖颈！
　　“去死！！”牧龙者罗孝暴怒道。
　　一脚重重的踩在了女人溃烂的脸上，狐媚女人狰狞狂笑中被踩得稀烂。
　　似乎临死前能够看到罗孝这幅气急败坏的样子，狐媚女子也很满足了。
　　“去死，去死，去死！！！！”
　　罗孝根本无法平息胸腔中的怒火，他一而再再而三的踩踏着狐媚女子，即便她已经面目全非，死得不能再死了！
　　他不想再听到这个疯狂的女人任何一句话，更不想看到她那张恶毒狰狞的脸！
　　不知过去了多久，狐魅女子已经被踩成了肉泥血浆，而罗孝似乎还没有从那份狂躁中平静下来。
　　他胸脯起伏着。
　　看了一眼那屹立在城池中央还未摧毁的雕塑……
　　焰火映照，街道化为狼藉无比的焦土，只是那圣洁瓷白的女子雕像仍旧绽放着令人陶醉的无双之美。
　　“即便这样，她也是我罗孝的！”
　　就将她作为自己一跃龙门后的第一件私人玩物！
　　罗孝一跃而起，踩在了宽厚的鎏金火龙两翼之间。
　　火龙振翅，冲上了云端，烧成一片废墟的永城在罗孝的脚下越来越渺小……
　　突然，鎏金火龙在高空深吸了一口气，可以看到周围的气流化成了一个巨大的红色漩涡。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”
　　一口龙焰从鎏金火龙的咽喉中涌出，似一座倒垂的火山口，正往整个永城城池灌溉下滚烫的岩浆，岩浆在雕像位置落下，迅速的向全城翻滚蔓延……
　　城内一片流动的通红，将士也好，贫民也好、贵人也好，统统在倾泻而下的龙炎中化为了乌有！！


第0005章 我可以养你啊
　　小桑镇。
　　冷风萧瑟，冰秋的桑叶在一场夜雨过后落得满院，还有一大部分在屋顶铺成了涟漪叶瓦，给这个简陋的小屋子增添了几分湿漉漉的雅致。
　　桑叶落了，蚕商就等于提前进入凛冬，这段时间一般是祝明朗开始做无业游民的时候。
　　戴着一个斗笠，披着一件蓑衣，祝明朗在院子里清扫着雨水打烂的落叶，低着头的他突然看见一双笔直修长的玉足款款而来。
　　祝明朗抬起头看她。
　　她冷若冰霜，拒人于千里之外，美丽似琥珀的眸子里透着些许杀意。
　　今天的她没有平日里的柔弱，更没有往常的平和，她的身上盘绕着一股势，那是真正经历过战争洗礼后才存在一个人身上的气势！
　　看来她能力恢复了些许，当然和原本的她相比差远了，祝明朗听过很多有关她的强大传闻。
　　“你要复仇了？”祝明朗开口问道。
　　此话一出，女武神的袖中有无数银色的丝飞出，它们坚硬无比，迅速的汇聚成了一柄银丝剑，悬在了祝明朗的脖颈上。
　　“我是第一个？”祝明朗苦笑道。
　　剑滑过，女武神身轻如燕的掠过，祝明朗的脖子上立刻多出了一抹血痕。
　　祝明朗一动也不动，等待着自己的脑袋滚落在地上。
　　但那不过就是浅浅的一道痕，破了一些皮。
　　不杀自己？
　　祝明朗捂着自己脖子，转过头去看着女武神婀娜高挑的背影。
　　他没有感谢女武神的不杀之恩，毕竟她若真的心狠手辣当时在地牢就不用伸出手拉自己了。
　　“我真的会烙印在你心里，成为你一辈子的耻辱吗？”祝明朗开口问道。
　　这几日，总能够听到关于女武神与流浪汉的故事，一个在天上宫殿，一个在地下的臭水泥沟中，巨大的身份落差却缠绵在一起，这是一个多么劲爆的话题，相信用不了多久，永城之外的人也会知道这个消息。
　　女武神没有回答，继续往外走去，这一次她没有像前几天那样乔庄，而是直接露出了自己的真容，朴素、憔悴却依然风华绝代。
　　“其实……”祝明朗看着她逐渐消失，到嘴边的话又咽了回去。
　　祝明朗也懂。
　　自己并不是女武神的耻辱，如今的身份卑贱才是。
　　……
　　她走了，祝明朗心情有些复杂，下意识的摘了一片饱满的大桑叶放在手掌心上，小冰虫马上欢快的从他肩上弹到了桑叶上。
　　“我们是不是再也回不去当年叱咤风云的日子了？”祝明朗捧着这只小冰虫漫不经心的问道。
　　这么多年了，祝明朗依旧没有弄明白好好的一头白龙为什么会一夜之间缠满了蚕丝，又再一夜之间庞大的身躯在蚕丝中迅速的退化，最后退化成这么一个只知道啃桑叶的小家伙。
　　小冰虫充耳不闻，两只几乎看不见的前爪稍稍抬起了桑叶，就像一个小娃娃端着一只比他大了好几倍的饭碗，“沙沙沙”的开始啃了起来。
　　它扭动着肥嘟嘟的身子，发出那快乐的咀嚼声，吃完还大眼睛满足无比的扑闪着。
　　看到小家伙这幅娇憨的样子，祝明朗不由笑了起来，忍不住用另一只手戳了戳它的大肚腩。
　　小家伙也是一点都不知道羞耻，马上翻过来肚皮，任由祝明朗给他按摩，发出“嗯唧唧”的享受腔调。
　　“平凡也挺好的，没有压力，不用烦恼，人家还不用咱负责……”
　　摇了摇头，祝明朗继续清理着自己的一方小院子，来年还得在后山多种一些大桑树，小家伙的饭量越来越大了，自己不勤快点，连相依为命的小冰虫都养不起了。
　　“话说，还没到中午，怎么有点热啊？”祝明朗还没有打扫多久，逐渐觉得冷空气被什么给驱散了。
　　一抹抹赤光拨开了浓密的云雾，不知什么时候渲染了这小小的桑镇，就连附近的林子也不知道什么时候被映得如枫林一样通红艳丽。
　　祝明朗抬起头来，看着天。
　　早晨不是已经过了吗，怎么还有如此夸张的朝霞？
　　这火烧云一朵朵倒垂似真正的烈焰，短短时间竟让广袤的青空变得无比绚丽！
　　“嘎吱~~~”
　　未等祝明朗想明白这天空异象从何而来时，木门突然被推开了，刚走不久的女武神神色匆匆的踏了进来。
　　祝明朗眼睛不由一亮……
　　她回来了。
　　其实自己还会种腊梅，这个冬天祝明朗可以更勤快一点，只要她愿意和自己粗茶淡饭，将来也不嫌弃这满是蚕粪味道的小屋院，恩，我可以养你啊。
　　“不复仇了行不行？”祝明朗露出了笑容，心里都想好了要这样说。
　　可不等他开口，女武神神色严肃，语速极快地说道：“你扮演我的族里人。”
　　祝明朗还没有明白怎么回事，院门再一次被大力的推开，一名身穿着青衣赤纹的英伟男子走来。
　　虽然着装和外表都透着几分不凡，但最令人在意的还是他那无比苍白的脸色，像是身上染着什么顽疾，根本没有一点正常人的血色。
　　偏偏他这幅样子没有那种病弱不禁风的感觉，反而寒冷孤傲的令人心生畏惧。
　　祝明朗看了看天空无尽的火霞，又看了一眼此人双眸时不时流转出的赤红瞳光，很快便明白了些什么。
　　牧龙人。
　　而且很强！！
　　“您说要一起上路的人，便是他么？”罗孝开口问道，目光更是凌厉的注视着祝明朗。
　　“他先来一步，已经向族里禀告了我现在的情况，我让他在这里清扫我逗留的痕迹，明日回祖龙城邦。”女武神说道。
　　罗孝走来，开始审视祝明朗，他严肃带着几分质疑的神情显然并不完全相信女武神说的话。
　　“女君。”祝明朗朝女武神行了一个抱拳礼，面不改色的道，“族里令属下带您回去，可没准许有陌生人同行啊，您身份尊贵，又如此端庄美丽，属下还是建议您不要相信来历不明的人。”
　　“什么来历不明，我本是族内……族内……”罗孝话说到一半，却不知怎么说下去。
　　“罗孝以前是我父亲院内的侍从，现在更是牧龙者，不是你说的来历不明者。”女武神说道。
　　“哦，那也算是同族子弟，既然这样就一起上路吧，相互之间也可以有个照应。”祝明朗这才一副勉强答应的样子。
　　先对要质疑自己的人产生质疑，机智中透着些许顽皮！
　　祝明朗忍不住感叹自己，演技不减当年呐！


第0006章 幼灵
　　罗孝皱起了眉头，但他此刻也不好再说什么。
　　芜土是一片贫瘠却纷乱的野蛮之地，永城也不过是广袤芜土上的一城池，罗孝本以为自己是第一个找到受难的黎云姿。
　　却不想已经有人捷足先登了。
　　暂且不说罗孝对女武神黎云姿有极强的占有欲望，哪怕是在这个为难时期将她送回到祖龙城邦黎家，也会受到极大的嘉奖。
　　罗孝刚刚成为牧龙者，他的鎏金火龙潜力无穷，但同样需要一个真正强大的势力来为他铺开一条登天之路，曾经效忠的黎家是最完美的选择！
　　当然，此次他不再是以仆从的身份进入祖龙城邦黎家，而是真正的牧龙师。
　　永城的那些人或许不知道黎云姿的背景，罗孝非常清楚。
　　“路途遥远，小姐就委屈乘坐我的鎏金火龙回祖龙城邦吧。只是我这火龙生性桀骜，不喜他人踩在背上，这位仁兄怕是要自己想办法。”罗孝说道。
　　“祝明朗刚入驯龙学院，幼龙未成型，暂时只能唤一些幽灵鸟传些讯息，这一路上还需要罗先生护卫警戒。”黎云姿说道。
　　“还没有成为真正的牧龙者便踏足这野蛮芜土，勇气可嘉啊，既然如此，我们尽快上路吧。”罗孝似乎也不想在这里逗留。
　　……
　　祝明朗是懂得察言观色之人。
　　这名可怕的牧龙者罗孝尽管表现得极其尊敬女武神，但显然是忌惮她背后祖龙城邦的庞大势力。
　　可这芜土永城，离祖龙城邦实在太远了，而且芜土一直都没有多少文明可言。
　　野蛮、原始，到处都充斥着纷争、厮杀，部族与城池之间更是战火不断，除非有足够强大的势力屹立不倒，否则根本不可能出现真正的秩序。
　　山高皇帝远，女武神虽然来自于更辉煌的城邦大族，在这里受了难其实也是叫天天不应叫地地不灵，罗孝此时哪怕做了什么越轨之事，估计女武神背后的城邦大族也无法知晓。
　　女武神身子还虚，应该是毒……额，也许也有自己折腾的一部分原因吧。
　　她连以前十分之一的能力都没回复，让自己冒充她族里的人，是为了警示强大的牧龙者罗孝，免得他趁火打劫。
　　罗孝在注视着女武神时，眼睛里的炙热实在太明显了，即便很努力的克制也可以察觉到他的神情中流露出的渴望。
　　女武神已经经历过一次屈辱了，她很清楚自身弱势的时候什么事情都可能发生，她并不认为罗孝是真诚的来护送她的。
　　没有完全恢复能力，没有回到祖龙城邦，任何人都不值得信赖。
　　反倒是自己这个已经该做的都做了不该做的也都做了的男人，对她来说相对安全一些。
　　罗孝在前，朝着那片映成了枫林的后山走去。
　　女武神黎云姿步子稍慢了一些。
　　祝明朗想明白了女武神让自己假扮她族人的用意后，不由轻叹，低声对她道：“难为你了。”
　　失去了势，失去了武力，曾经耀眼辉煌的她现在如履薄冰。
　　黎云姿听到这句话，神色有些变化。
　　她的步子再慢了半拍，等到和祝明朗齐肩时，她轻声道，“别让他看穿，永城已经被他化为火海，生还者寥寥无几……”
　　祝明朗大惊失色。
　　毁城屠民！
　　这个罗孝是心理变态吗，就算是为女武神复仇献殷，也没有必要……
　　忽然，祝明朗意识到了一个事情，再回想起罗孝对黎云姿流露出的那难以掩饰的迷恋。
　　这个变态狂要杀的人有可能是自己啊，他不知道人们口中说的那个小乞丐是谁，索性直接灭了这座城池！！
　　祝明朗心中打起鼓来，再看向这个穿着青衣赤纹的苍白脸罗孝，也不免有些忌惮了！
　　“他曾经是我父亲的仆从，因为私自越过了院墙，窥视我练剑的地方，被逐出了家族。他心中有怨，现在成为了牧龙师……”黎云姿接着道。
　　黎云姿很清楚现在自己的处境，她必须要靠祝明朗扮演族内之人威慑罗孝，否则她依旧任人宰割。
　　“他没有直接掳走你，是因为他想借着这个机会重回你们大族？”祝明朗说道。
　　“嗯。”黎云姿道。
　　“他这是强行护送，半途上会不会狂性大发都难说啊！”祝明朗说道。
　　黎云姿没有再说话。
　　尽管她表现得格外冷静，祝明朗也能够察觉到她那双眸子里闪烁着的警惕，如一只受伤的小鹿，夹缝中不断思考，找寻属于自己的安全感。
　　唉，好歹也是与自己共度过美好地牢时光的女人，得为她做点什么。
　　不对啊！
　　自己可是要在这桑镇养老的。
　　这样一来，岂不是要跑到繁华强盛的巨大城邦，任由自己的平平无奇尽情掩埋在一个更磅礴的世界里？？
　　说好的不用负责任呢？？
　　……
　　……
　　天路遥远，鎏金火龙实在是一头罕见的强盛巨龙，它全身的鳞片总是会荡起焰涟，映得那些身形掠过的长空一片赤霞，气势非凡！
　　祝明朗也不是没有坐过飞龙，但没有什么顶风大衣的他只能任由凌冽之风狂乱拍打自己脸颊，何况现在还是冷秋。
　　乘龙而飞，尽管都是在龙背上，女武神和祝明朗也算是寄人龙下。
　　罗孝明明是一个活生生的人，只是不知为何总给人一种会变成吃人野兽的感觉。
　　祝明朗坚信，要没有自己这个多余的人在场，羸弱的女武神早已经被罗孝给生吃了。
　　好几次落脚歇息时，祝明朗都能够感觉到自己的性命受到了这个家伙的威胁！
　　……
　　一团篝火，几块大石，三人围坐在火焰前，祝明朗娴熟的烤着一条大青鱼，没多久香气就飘了出来。
　　分成了三份，用荷叶盛着，祝明朗先递给了黎云姿一份，手指不经意间触碰到了，依旧冰凉。
　　“罗孝先生，这份是你的。”祝明朗对罗孝说道。
　　“有劳了。”对待族内人，罗孝倒没有过分的张狂。
　　咬了一口鱼肉，罗孝突然抬起了目光，注视着祝明朗，开口问道：“既然祝小兄弟要入驯龙学院了，那你可知龙分几等？你的幼灵又是什么，能否召唤来让我看看？”
　　祝明朗抬起头看他。
　　你脑子有问题吗，老子烤了这么香的鱼，你不享受美食，却来试探我！
　　果然是个心理变态。
　　在心中暗骂了几句之后，祝明朗脸上保持着和刚才一样的微笑，回答道：“罗先生怎么跟我开这种玩笑，我还不是真正的牧龙师，没有形成灵域，无法将幼灵收入到灵域之中。我家幼灵确实是一条储龙，但不方便携带，现在还在族内的暖窝里，预备冬眠呢。”
　　幼灵是具备了化龙潜质的幼小生灵。
　　牧龙者是无法自如呼唤幼灵的，所以照看幼灵本身也是一件非常繁琐的事情，几乎不会有人将自保能力弱的幼灵带出远门，更何况幼灵可不是百分之百会化龙。
　　不能化龙的幼灵，一文不值。
　　也有很多人耗尽一生精力，倾尽所有家财，都未必可以选对一头最终会化龙的幼灵。
　　龙门，对太多人来说都是矗立在云端之上，连瞻仰的资格都没有。
　　“我也算是踏入牧龙师不久，有些小常识会弄错，呵呵。倒是龙又分几等呢，我总觉得我的赤练化龙之后，比其他龙强上许多。”罗孝虚伪的笑了起来。
　　“龙分龙子级、龙将级、龙主级、龙君级、龙王级……大概是罗先生的龙血统高贵，是龙主的潜质。”祝明朗也跟着他笑，心里却早已将罗孝的族谱给关怀了一遍。
　　马上就到祖龙城邦了，这个罗孝竟然还不死心。
　　执念真是可怕的东西！
　　话说起来……
　　罗孝过去是因为偷窥了女武神练剑，被狠狠的打了一顿然后逐出了家族。
　　仅仅是偷看练剑啊，练剑又不是不穿衣服。
　　那自己这个和女武神什么都做过的人，岂不是要被黎家扔进锅油里炸，然后包一片大菜叶解腻喂食恶龙？？？


第0007章 小透明祝明朗
　　……
　　祖龙城邦就屹立在一大片肥沃广袤的平原上，三条雪化的河川蜿蜒着身躯从极远处的山脉中灌溉而来，途径无数村落、集镇、城池，最终在银灰色的祖龙城邦交汇！
　　城邦分为两个部分，以静穆恢弘的银灰色高大邦墙为分界。
　　而祖龙城邦最震撼人心的也正是这邦墙，在刚刚飞入这座青墨平原的那一刻，便仿佛目睹一头远古触及世界初始的大地之龙匍匐在地平线上。
　　“相传祖龙城邦是由一头始祖龙的身躯所化，今日一见，并非虚假啊！”祝明朗在心中感慨了一声。
　　看到了祖龙城邦，黎云姿心中的郁结并没有多少消散，而且一想到即将面对的那些熟知自己的人，她又感觉到一阵呼吸困难。
　　“云姿小姐，您不用为那件事担忧，我将他们尽数灭口了。”罗孝似乎看出了黎云姿内心的复杂，表现出了这份特殊的体贴。
　　黎云姿没有应答。
　　稍稍调整了一些情绪，黎云姿眼眸恢复了那冷星霜月般的光泽，只是淡淡道：“走吧。”
　　……
　　黎家南氏。
　　长久以来这两大名望大族统治着这座祖龙城邦，在听到女武神的名字时，祝明朗便清楚她的来历了。
　　也难怪她能够在那么混乱的芜土中统治永城长达一年之久，背景肯定深不可测。
　　倒是她为什么会在一夜之间被推翻？
　　一路护送，胆颤心惊，任务终于完成了，但祝明朗暂时不能离开。
　　黎家皇院，气派辉煌，只可惜他们并非是荣归。
　　三人在一座空旷由梨木装饰的城殿中静候，祝明朗和罗孝站在黎云姿身后几步，黎云姿立在那里，面对着大殿主座上的一名长胡须中年偏老的清瘦男子。
　　男子旁还有一名妇人，气质出众，端庄娴雅，她为长须清瘦男子倒上了一杯茶。
　　“主子先别动气，人没事回来就好。”妇人柔声道。
　　“啪！！！”茶杯被长须男子狠狠的拍落了下来。
　　锋利的瓷片飞来，散落在了黎云姿的脚边，其中一片更是在大理石地面上弹起，无情的划过了黎云姿的侧脸。
　　一抹鲜红的血线出现在她脸颊，而且正渗出了血来。
　　只是黎云姿站在那里，从一开始就没有丝毫躲避的意思。
　　“换做是任何一个我们黎氏教出来的儿女，应该已经选择一个祭拜处自尽了，那样还勉强给你和给我们黎家挽回一点颜面！”中年长须男子一副无喜无怒的样子道。
　　“主上，属下明明已经将那永城给付之一炬，这件事如何会这么快传回城邦。”罗孝有些难以置信道。
　　“轮到你说话了吗！”黎家主瞪了罗孝一眼。
　　罗孝急急忙忙跪了下去，不敢将头抬起来。
　　似乎对黎家主人有着一股与生俱来的恐惧，野心勃勃又狂妄至极的罗孝也不敢再有任何造次之意。
　　“连自己的名声名节都保不住，你将来如何保得住这座四面楚歌的祖龙城邦！”黎家主怒道。
　　黎云姿还是没有说话。
　　黎家主人见她这样沉默，反而更是恼怒……
　　但很快这位黎家主人又将自己将涌上喉咙的怒火给压了下去。
　　“不管怎么样云姿都为我们城邦立下不少战功，扩大了我们的疆土，尽管现在名声狼藉，可她统帅威严还在。”那位妇人在旁边劝说着。
　　“哪还有什么统帅威严，而且她女君之名底下的将士都要和她一起承受这份耻辱。女君之名，就从此消失吧，你的军卫将分散到其他军营中继续守在西边战场。祖龙神姬继承者也由南玲纱来担任，你就禁闭在宫中，不许见任何人！”说出这句话时，黎家主眼神已经透出了几分冷漠。
　　“主子，南玲纱作为妹妹恐怕也会受到一些影响吧，要不将她也唤回……”妇人似乎想说什么。
　　“南玲纱是南玲纱，黎云姿是黎云姿，谁敢把这件事牵扯到南玲纱的身上，把说话的人舌头割了，不管是什么身份！”黎家主说道。
　　“妾身会将这个口令执行下去。”妇人回答道。
　　“罗孝。”黎家主人此时才将目光落在他的身上。
　　“罪仆在！”罗孝急忙跪下，脸都不敢抬起来。
　　“你的龙是鎏金火龙？”黎家主人问道。
　　“鎏金火龙？主子，这可是有希望晋升到龙主的龙种，血统与属性都是上上乘，若能表忠心的话……”妇人露出了几分惊讶之色。
　　“确实是罕见的珍龙，没有想到你离开了黎家倒有一番令人惊叹的奇遇。这次你做得很好，让那些芜土的流民们明白我们黎家的人绝不能随意践踏！”黎家主说道。
　　“属下当年犯错被逐，悔恨不已，但心一直都系着黎家，成为牧龙师后，属下正巧在芜土历练，得知小姐受难后便火速前往。只可惜慢了一步，请主上不要责怪小姐，还是属下不够果断，应该将周围的镇子也一同泯灭，这样此事就不会传回城邦。”罗孝表露出了一片忠心。
　　黎家主点了点头，对罗孝的心狠手辣还算满意。
　　“你就到我麾下吧，鎏金火龙确实是头潜力无穷的珍龙，但也需要足够庞大的资源，需要名师指点……只要你足够忠心，我保你将来光芒万丈！”黎家主说道。
　　“多谢主上，多谢主上！！”罗孝脸上露出了难以掩饰的激动，再一次磕头拜谢！
　　光芒万丈！
　　他罗孝要得就是这个光芒万丈！
　　不是在那荒芜贫瘠的地带当什么牧龙尊者，而是这恢弘繁华、应有尽有的祖龙城邦至高无上！！
　　……
　　祝明朗全程都在内心演练了无数次该如何回答黎家霸气冷酷家主的话语，更想了很多含糊的词来掩盖自己身份的问题。
　　到最后祝明朗发现，人家自始至终没把自己当一回事。
　　看都没看，更别说问话了。
　　这让祝明朗反而有些苦涩，曾经也有很多高人指着自己的鼻子说，此子面相不凡，将来必是人中龙凤，怎么就才几年流浪，就可以做到如此朴实无华且透明？？


第0008章 退化之龙
　　黎家主人和那位掌家妇人离开了，梨木装饰的大殿内只剩下了黎云姿、罗孝和祝明朗。
　　罗孝等黎家主走了有一会才缓缓起身。
　　他向前走了几步，走向了黎云姿。
　　“云姿小姐，属下办事不力，让您受了委屈……云姿小姐不用在意他人看法，重回黎家之后，我会更加努力成为黎家的中流砥柱，到时候我会想尽一切办法让令尊将云姿小姐许配给属下。我……我罗孝，是真的对云姿小姐一片真心，我……现在说这些是有些唐突冒犯，不过我会用实际行动来向您证明，云姿小姐，请给我一些时间。”罗孝说着这番话，显得有些结巴和紧张。
　　祝明朗在旁边，张大了嘴巴。
　　自己真得有那么透明吗！！
　　不管这个罗孝怎么个心里变态，他似乎对黎云姿似乎是真心实意的，而且他也选择了最合适的时机向黎云姿表白，诚恳的表明他是一个根本不会在意黎云姿的过去的男人。
　　黎云姿没有应答，也看不出她此时的情绪。
　　“云姿小姐不用急着答复，只要明白罗孝一片忠心与痴情，云姿小姐应该累了，祝明朗你让下人带小姐回去休息吧，我去家主人那里领命。”罗孝说道。
　　罗孝也懂得黎云姿还没有从阴影中走出来，需要给黎云姿时间。
　　“好，提前祝愿罗先生前程似景。”祝明朗敷衍道。
　　罗孝满意的点了点头，觉得祝明朗还算是一个懂事的小弟。
　　最后有些不舍的将目光从黎云姿身上挪开，罗孝大步朝着家主的皇院走去，从此刻开始，他罗孝就是真正踏上登云之路！
　　权力，财富，女人，他都将拥有！！
　　“赤练，还记得以前欺凌我们的那些人吗，呵呵，他们万万想不到我们会以鎏金火龙与牧龙师的身份回来！”罗孝脸上挂着笑容，忍不住抚摸着手指上那红色玛瑙戒指。
　　戒指光泽奇特，流转之中可以看见一头龙影慢慢的浮现。
　　在芜土没有冲动是明智的！
　　自己得到的只会更多，而且黎云姿最终还是自己的！
　　发生了那样的事情，怕是没有几个身份尊贵的人愿意娶她了，这样一来，只要自己在黎家主麾下表现得出色，让家主将黎云姿下嫁给自己不是不可能的！
　　要知道罗孝过去在黎家不过是一个看家护院的仆从，身份卑微到极点！
　　现在截然不同了！
　　……
　　梨木大殿
　　祝明朗走到主座那里，拾起了那个掌家妇人留下的香帕，然后递给了黎云姿。
　　“还在流血呢，话说刚才那人，是你的父亲吗？”祝明朗道。
　　黎云姿没有去擦伤口，反倒是在祝明朗没有注意的时候，她一滴泪缓缓的滑落了下来，成了她脸颊上的泪丝。
　　黎云姿自己也没有想到自己忍了这么久，到头来还是没有等到所有人都离开。
　　为什么对眼前这男子连基本的心理防备都减少了？
　　一旁，祝明朗一时间也不知该怎么安慰她。
　　要是她泪如泉涌倒还好，偏偏她落得仅仅是一滴泪，没有痛苦，也没有悲伤，反倒是给人一种已经将这一切承受下来的坚毅。
　　只是，这份美人坚毅看得人一阵心疼。
　　她是受害者，却成了人们眼里的罪人，好不容易回到了自己家里，得到的却是那样的谩骂。
　　似乎血缘关系可以斩断的话，黎家主人也会毫不犹豫那么做。
　　这就是黎云姿千里迢迢归来的容身之所吗？
　　“我先扶你回去休息吧，别想那么多了。”祝明朗保持着礼节，扶着黎云姿往大殿外走去。
　　“这边。”
　　“哦。”
　　……
　　到了黎云姿的庭院，祝明朗果然是被拒之门外了。
　　祝明朗也能够理解，毕竟自己安慰她是没有任何用处的，自己就是那个罪魁祸首。
　　在这样一个尊卑有别的世界里，黎云姿把自己杀了泄愤祝明朗也不觉得奇怪。
　　倒是自己现在该去哪啊？
　　莫名其妙的被拐到了祖龙城邦……
　　一没身份，二没土地，三没住宅，四没钱财，总不能又在大街上要饭？
　　咦，自己为什么要说又呢？
　　就没有要过饭！！
　　黎云姿没有迁怒过自己，但她多半也不想再见到自己了。
　　事实上黎云姿把自己拐来祖龙城邦也算是救了自己一命，当时罗孝是打算将小桑镇也一起灭了的。
　　既来之则安之，找个能养活自己的地方先打打临工吧，最好是能种桑树的，大胃王小白岂估计睡醒了没奶喝会闹的。
　　白岂，即小冰虫的名字。
　　说起小白岂，它有很多天没有自己钻出来透气了，很难得的躺在自己的灵域里，预备冬眠？
　　祝明朗轻轻闭上眼睛，查看自己的灵域。
　　“奇怪，怎么多了一个冰蛹……”
　　往自己灵域内一探，祝明朗惊讶的发现小冰虫竟然不知何时用自己吐出来的冰丝包裹住了它自己，化成了一个巨大的冰蛹。
　　这是要蝶变了吗？
　　可它以前是龙将级别的苍龙啊，没听说过苍龙血统的生物有这能力啊？
　　冰蛹暂时没有完全合拢，最上面还有一个窟窿。
　　透过这个窟窿，祝明朗看到了里面的情况。
　　这一看，他却被冰蛹里面的世界给震撼到了！
　　蛹内的世界竟然如此鬼斧神工！
　　那些包裹外层的冰丝，在里面以一种极其精密的方式交织，丝毫没有一点繁乱之感，反而形成一种由散至整的完美艺术。
　　而点缀在这些霜丝之巢的是一粒又一粒冰莹，似稀有的白钻一样灿烂，又似在广袤长夜中的漫天白星，有序的分布在这个小小天地，如梦如幻。
　　一根小小的霜丝，丝上也有一段长长的古老丝纹。
　　一粒小小的冰莹内，更像是容纳着一个不可思议的天地。
　　这一切的一切最后都簇拥在了一只小小的圣灵身上，那就是已经逐渐长出了翅膀，体态也变得优美无比的小白岂！
　　蛹之核处，小白岂昏昏欲睡，它轻柔的伸展着那没有长全的翅膀，一双美丽的灵动眸子正很努力的注视着来到灵域中的祝明朗。
　　可小家伙实在太困了。
　　它最后还是垂下了眼帘。
　　一时间，那些霜丝开始飞舞，那些冰莹开始闪耀，随着小白岂再度睡去，这个冰蛹内的世界开始疯狂的运转，有什么渺小之芽在破冰，有微观冰花在绽放，有什么生命雪树在铺开遮蔽天地的叶冠，细小的万物在这里被创造……
　　仿佛经历了开天辟地，经历了沧海桑田！
　　与此同时，那个窟窿被由内而外涌出的霜丝给填补了，冰蛹完全合拢。
　　祝明朗再也看不到里面的任何情况。
　　冰蛹从外面看平平无奇，但里面那个令人震撼至极的沧澜小世界却在祝明朗脑海里挥之不去！！
　　如女王一般，沉睡在那片冰霜沧澜世界的小白岂，又究竟是什么？
　　这大概是祝明朗流浪的第五个年头了。
　　白岂曾是一条苍龙。
　　祝明朗还是少年郎的时候便是一名强者，被人们瞩目，被人们追捧。
　　可就在祝明朗自己都以为将来会有一段辉煌岁月时，白岂从一头傲世群雄的苍龙退化为了一只生灵中最渺小羸弱的小冰虫。
　　一夜之间……
　　到现在祝明朗都没有忘记那缠绕了半座城池的白色霜丝！！！
　　巨大的冰茧将苍龙白岂给裹住，铺满了半座城，一大片圣洁的白色宛如雪灵神者降临。
　　这震撼的画面维持了整整一夜。
　　但最终所有的白丝在晨光中融化，苍龙留下了已经没有半点生命征兆的躯壳，随着霜丝一起在阳光中融为水，唯有一只小冰虫，几乎没有了什么心智的小冰虫，缓缓的爬出……
　　祝明朗站在那冰冷的城池上，看着这从冰城中爬出来的小冰虫，还是少年的他又怎么能够相信！
　　白苍龙竟然退化了！
　　如日中天的少年郎也从此沦为人海一粒沙，开始了自己漫漫的流浪之旅。
　　过了这么多年，少年熬成了青年，心有鸿途也磨成了混吃等死。
　　走了多少地方，已经不记得了。
　　倒是小冰虫，这位老青年一直悉心照料着，不知不觉成了一种羁绊，用亲人来形容也不为过。
　　多年来，小白岂维持着小冰虫的状态，没有丝毫变化。
　　可这一次，它却在蜕变！！
　　刚才匆匆一瞥，祝明朗看到了小白岂半化形的样子，有了薄薄的翅膀，有了优美的身形轮廓，有了纤细的尾巴……
　　它似乎具备着某种蝶龙圣灵的柔美灵动，也好像具备原本白苍龙的体态！
　　而毋庸置疑的是，这些都是它即将化龙的征兆！！！
　　冰蛹，即是它的龙门。
　　破蛹而出，它将回归龙位！！！
　　此刻，祝明朗那几乎一潭死水的内心突然沸腾起来！！
　　白苍龙要回归了！！
　　最近经历的事情，换做是任何一个心已冰凉的人都会有所渴望，之所以不敢有所为，无非是自己都见不着自己的未来……
　　白岂回归，那就截然不同了！！


第0009章 驯龙学院
　　“呼！”
　　“呼！！”
　　祝明朗深呼吸着，已经太久没有想此刻这样难耐激动。
　　不不不，得要先冷静下来。
　　小白岂还在化蛹，破蛹前自己依旧是一个小凡灵，得找一个安稳安全的地方度过白岂化蛹的阶段。
　　那么现在去哪合适呢，这祖龙城邦有些人生地不熟……
　　“公子。”
　　“公子，请留步。”
　　祝明朗正在黎家大门前踌躇时，一位侍女打扮的清秀姑娘叫住了祝明朗。
　　“叫我？”祝明朗有些疑惑。
　　“是祝明朗公子吗，女君令我将这封学院信笺交给您。”清秀侍女柔柔地说道。
　　祝明朗看到信笺上赫然写着四个大字“驯龙学院”。
　　这是要弄假成真吗？？
　　是防一手罗孝事后去查问？
　　学院倒是一个好去处，而且也适合自己度过白岂化蛹这个时期。
　　行，上学就上学！
　　祝明朗接过了这份沉甸甸的信笺。
　　驯龙学院的入学条件其实也非常苛刻，要么你有足够的钱财确保自己可以砸出一条龙来，要么就是你饲养的幼灵被鉴定为潜在幼龙。
　　学院也算是个好地方，有达官贵人子弟，也有平民靠着独到的眼光与智慧成为幼龙学子。
　　成为牧龙者并非豪强的专利，在茫茫人海之中也有一些平民跃过龙门，一飞冲天。
　　“公子，去离川驯龙学院报道后，可别错过幼灵之选。选择幼灵的时候眼光可要好点哦。”清秀侍女冲着祝明朗眨了眨眼睛，温和的提醒道。
　　“多谢姑娘。”
　　“叫我霜儿就好。”
　　“多谢霜儿姑娘。”
　　“咯咯。”霜儿笑着，声音像铃铛一样清脆。
　　拿上入学信笺，祝明朗顺着阶梯走向了喧闹繁华的城邦苍青石路的大街。
　　身后是黎家皇院，那附近森严冷清，与这条苍青石街不过相隔一座河桥。
　　但过了河桥烟火气息立刻扑面而来，融入其中，谁都不会在意谁的面孔。
　　既然是一个随遇而安的人，自然是可流浪四海为家，可安定居于高雅学堂！
　　算是一个新的开始……
　　……
　　庭院内
　　头上有蝶状束发巾的霜儿走向了屋内，她一眼就望见小姐黎云姿独自一人坐在鹅绒蒲上。
　　那件事霜儿也听说了。
　　在外，她是女君，曾经受人瞩目，受人尊敬，可在这个庭院她和寻常大家闺秀并无分别，黎家皇院内的人也称她为云姿小姐。
　　霜儿知道小姐这些日子受了苦，却也不知道怎么才能够帮助小姐从中走出来。
　　“小姐，霜儿不大明白，永城的那个女人是怎么知道您的弱点，您一直都非常小心。”霜儿欠了欠身道。
　　“陷害我的人在这里。”黎云姿冷冷地说道。
　　为什么回来？
　　黎云姿很清楚，能够抓住自己致命弱点的人一定是至亲之人。
　　“啊？？是我们黎家有人在背后指使？那您为什么不和家主说呢，是族内的人要害您呀？”霜儿说道。
　　黎云姿摇了摇头，道：“说了，反而打草惊蛇。”
　　霜儿也算是冰雪聪明，她立刻意识到黎云姿说的蛇是谁了，眼睛里满是惊讶之色，好一会才低声道：“您怀疑是掌家的小夫人孔彤？”
　　“但愿是她……”黎云姿有些失神的喃喃自语。
　　“难怪那个罗孝疯子把永城都灭了，消息还是传得满城都是，族里就是有人不希望您执掌大权，可是这样的手段未免也太歹毒了！”霜儿义愤填膺道。
　　黎云姿深呼吸了一口气。
　　有些人，想要自己万劫不复，想要自己名声狼藉，她是不会让他们就这样如愿的。
　　黎云姿自己也需要一些时间，让一切慢慢沉淀。
　　所有肆意践踏过自己的人，她会十倍奉还！！
　　“星画种得那些秋楠树花开了吗？”黎云姿问道。
　　“开了，可美了呢。我们去那散散心吧，小姐。”
　　“她醒了的话别和她提这事。”黎云姿交待道。
　　“啊？”霜儿一时间不知道该怎么回答。
　　庭院后，有一片视野开阔的小山丘，上面种满了湛蓝色的树木，这些秋楠树挺拔而又秀气，枝桠上开满了秋季才会盛开的楠树花。
　　树花如丝如絮紧紧的相拥在一起，在树枝上盛开成一大簇一大簇，繁密有序的淡青色叶片相称，更显得婀娜美艳。
　　站在这楠树下，花香缭绕，黎云姿有些出神的望着这些花叶、这些柔枝、这些从花叶与柔枝缝隙中倾泻下的一帘帘洁净阳光……
　　“岁月从不似眼前这般宁静美好。”黎云姿轻轻地说道。
　　……
　　……
　　离川，指的正是那三道从遥远山脉中灌溉到这片广袤平原的河川，滋润着这富饶之土，也孕育着这亿万生灵。
　　离川驯龙学院并非在祖龙城邦内城，她座落在离川的更上游。
　　从祖龙城邦的三河交汇之处顺着母河往北，不到五十公里便可以望见一道壮观豪迈的凤堤！
　　这凤堤完完全全是一条巨大母河中豁然急转而下的瀑布，成千上万吨的银白色河水灌溉而下，站在下游往凤堤眺望，更似有数百只蛟龙气若长虹奔流坠下，浪似白鳞银羽……
　　凤堤瀑布之上，离川母河河道突然开阔数十倍，河水在这里汇聚，河之骨架也在慢慢向两边扩宽，形成了河流中罕见的平湖。
　　而离川驯龙学院也就修建在这巨大的河流平湖中！
　　祝明朗徒步到此处，却也是被眼前的景色给吸引了，这就是驯龙学院啊，建址就看出了几分不凡。
　　顺着长满秋季青草的长坡往上，绕过了壮阔的凤堤瀑布，祝明朗看到了一个非常古雅的小镇，小镇虽然不大，人口却非常密集，来来往往的商客难以数清。
　　凤堤镇的街末，连接着的正是通往离川驯龙学院的白岩桥，白岩桥的正中央有一扇铜木大门，大门敞开着，偶尔可以见到几个穿着打扮都更富贵的青年男女从中进出。
　　“小哥哥，也是来瞻仰学院的？”桥边，一个卖熟桃的女孩问道。
　　女孩皮肤黑麦色，气色很健康，看得出来应该是经常在太阳底下活动，她手上拿着自家卖的桃儿，咬上一口，更大大方方的用手背擦了擦唇边的桃汁。
　　“我来入学的。”祝明朗露出了人畜无害的笑容。
　　“呀，看不出来啊……”卖桃女惊讶的重新打量祝明朗。
　　祝明朗脸上笑容逐渐放得更开。
　　“看不出来你还是疯的。”卖桃女接着说道。
　　祝明朗脸上表情僵住了，他没有想到这桥头卖桃的丫头片子竟然如此毒舌！


第0010章 幼灵之选
　　“咱们打个赌。我现在就走进去，铜木大门那的人绝不拦我，要我能进去，你把这一筐桃送我。”祝明朗来气了，对这个卖桃女说道。
　　“好呀，可我赢了呢？”卖桃女笑了起来，黑麦色的肌肤和那明亮的眸子形成了很特别的反差。
　　“我把你的桃儿都买了。”
　　“看你打扮，不像是有这个钱的。”卖桃女道。
　　“你别管！”
　　别人入学，暂且不说一定要穿得有多么魅力四射，好歹也得配得上端庄整洁这四个字，祝明朗这一路上护花到祖龙城邦，再徒步到这驯龙学院，连澡都没有机会洗，那一件粗糙的布衣更是让他看上去有些邋遢。
　　祝明朗自己也不想这样啊，之前清贫归清贫，仪容仪表还是没有什么大问题的，会被当做乞丐，那也是遇到了匪徒，落了难……
　　踏入白岩桥，小贩逐渐少了，靠近铜木大门时更显出了几分高雅之地的肃静、整洁。
　　“我来入学，这是我的信笺。”祝明朗递上了自己的入学通知书，还算彬彬有礼。
　　“怎么弄成这幅样子？”守门的大叔问道。
　　“外出磨练，路遇匪徒，拼死保住了这份信笺。”祝明朗随意的解释道。
　　“恩，去前面取一下学徽，旁边稍作等候。”守门大叔点了点头，示意后头的人领祝明朗进去。
　　祝明朗收起了信笺，特意回头远远的望了一眼桥头卖桃的黑麦肌肤女孩，准备朝她咧开一个恶犬似笑容。
　　然而卖桃女似乎正在与一个胖胖妇人谈论价钱，争执得手舞足蹈。
　　她，全然忘记了刚才那个赌约！
　　湖中冷风，令某人身影略显几分萧瑟。
　　祝明朗最后也只能够叹了一口气，朝着大门内走去。
　　嘶，比输了还难受！
　　过了门，桥却不见了，原来这白岩桥不过是一座断桥，门后头是一个月形的桥台，缓缓的延伸到了清澈的湖水下。
　　而湖水里，一头背脊宽厚的长颈龙正等候在桥台边，它能有一间单人屋子那么大，颈长得可以从水下探到桥门处。
　　长颈龙皮紧致光滑，体型大归大，却给人一种温顺而又娴静的感觉，近距离相处也不觉得有什么压力，和罗孝的那鎏金火龙相比确实不像是一个物种。
　　“凑够一车，可以出发了。”那守门的大叔很快又领了四个人过来。
　　长颈龙背脊上已经有五个人了，加上祝明朗和后来的四人，一共是十个。
　　十人一龙车渡湖。
　　“李少颖，你可是我们全村人的希望，无论如何都要成为牧龙者啊。”桥台，一个前来送别的中年大喊高声道。
　　李少颖一脸尴尬，好歹身边还有这么多校友。
　　“要没有成也没关系，早点回村里，家里的牛啊羊啊总得有人放到草场去，它们吃不饱就蓄不肥，不肥就存不了奶，没奶，那些小羊羔小牛仔冬天可熬不过去。”那位放牧大汉继续高声道。
　　周围响起了一片低笑声，尤其是正要搭乘长颈龙渡湖的学院的几个女学生，掩嘴却止不住笑意。
　　那位被叫做李少颖的青年更恨不得一头栽入湖水里，他不耐烦的打发了来送自己的放牧大汉：“我知道，我知道了，华叔，您赶紧回去吧。”
　　“记得把那一袋熏鹿肉分给身边的同学们呐，人生地不熟，要懂得打好身边同学老师关系，这样才不容易挨欺负。”
　　“叔，回吧，求您了。”
　　“哎呀，药酒忘了给你，来来来，这个被人打了擦伤口上，好得快。”
　　终于，那位热情且无微不至的放牧大汉被劝走了。
　　他要再不走，那位叫李少颖的新学生大概真得会投湖自尽。
　　“你们三个入学算迟的了，去储龙殿的时候估计也只能够挑选一些别人剩下的幼龙，就算路途遥远，也应该提早出发啊。”守门大叔对李少颖、祝明朗以及另外一位高冷公子道。
　　“你们也是刚入学？”李少颖有些诧异，打量起了祝明朗和那位高冷公子。
　　高冷公子根本不搭话，看得出来他对李少颖这种从不知哪个穷山僻村来的幼龙学子没有半点想打交道的意思。
　　李少颖主动搭话，那人却不理，不免有些尴尬。
　　湖风清爽，长颈龙慢悠悠的驮着十人，一点一点的靠近湖中洲，驶向无数人梦寐以求的殿堂——驯龙学院。
　　……
　　桥头，刚卖了好几斤大熟桃的女孩闲下来之后，忽然想起了什么，转头朝着那紧紧关闭着的桐木大门望去。
　　很快惊讶之色爬满了她的脸颊。
　　“被扔湖里了？”
　　“真可怜。”女孩自言自语道。
　　……
　　储龙殿
　　每一名入学的学员不管是否已经拥有幼灵，都会获得一次选龙的机会。
　　尽管人们崇尚鉴龙识龙之术，但要从成千上万平平无奇的幼灵中选中一只龙来，无异于大海捞针，甚至更多时候在做一次赌注！
　　祝明朗、李少颖、高冷公子被带到了储龙殿，里面的幼灵和幼灵蛋多得像河流中的鹅卵石，看得人目不暇接。
　　“选吧，选好了之后，到给殿内的老先生那边登记下，做好印记，幼灵就属于你们了。”守门大叔也是很称职，将他们一直送到了这里，交待清楚后才离开。
　　李少颖有些期待，快步走到了幼灵窝中，盯着一群还在襁褓中的蓝色鸟灵，似乎在识别它们的品种。
　　祝明朗也顺着铺开的道，慢悠悠的观察着。
　　品类非常的多，鸟灵、河灵、兽灵、古灵、毒妖、石魔，还不少显然具备着龙族血统的亚龙、伪龙、杂龙幼体，它们在没有真正化龙，却已经展现出了惊人的体格以及龙的非凡特征！
　　“呵，你们选得倒是蛮认真的，难道你们入学前对驯龙学院一点都不了解吗，这里面上千头幼灵也未必会出一只真龙，给你们来这里挑选，只是给你们作为驯龙学子的一点希望。”这时，那位高冷公子开口说话了。
　　祝明朗和李少颖同时看向了他。
　　原来不是哑巴啊。
　　祝明朗暗暗点了点头，开口问道：“我们确实不太了解，你给我们说说。”
　　“就随便抓一只，别磨蹭了。有时间在这里选垃圾，不如多花点功夫驯养好你们自己的幼灵。”高冷男说道。
　　李少颖讪讪一笑。
　　确实，学院免费给的幼灵不会好到哪里去，不然人人进入驯龙学院都可以牧龙师了，又怎么会还有一大部分人徘徊在龙门下。
　　李少颖最后还是在那几只鸟灵中挑了个看上去最争强好斗的，将其拎在手里，看上去也不是那么重视。
　　祝明朗挠了挠头。
　　他的处境稍微的有那么一点尴尬。
　　能进驯龙学院的，那多半是已经有了一头潜质不错的幼灵，甚至有些就差那临门一跃。
　　李少颖显然是有自己的幼灵，高冷公子更是仿佛已经拥有了幼龙那般。
　　白岂还在冰蛹沉睡，祝明朗此刻啥都没有，勉强算给蛾关系户，被硬塞进来的。
　　看来自己入学幼灵还是得靠学院这种救济来凑。
　　不过，好歹这是祝明朗的起步。祝明朗也懒得听那位高冷公子傲慢无比的阐述，依旧认认真真的挑选。
　　识龙如鉴宝……
　　需要极高的眼力劲，还需要一点点运气。
　　正好祝明朗两者都不具备。
　　又瞎又背。
　　但仪式感还是要有的，态度怎么也得端正。
　　“能不能快一点！”高冷公子语气加重道。
　　祝明朗当没听见，他仔仔细细的观察着这里的小生灵们，有的还在幼灵蛋中，有的刚刚破壳而出，有的更是已经长了羽毛和牙齿，对手工搭建的小窝有了一丝丝破坏力……


第0011章 小鳄灵
　　“噜噜噜~~~~~~”
　　突然，一个槽打开，混杂的各种饲食流了进来，听到这个声音，周围嬉闹玩耍的小幼灵们撒开爪子扑到了这个饲养槽中。
　　开饭了啊！
　　个头大，又出生得早的幼灵基本上可以占一个好位置，吃得肚子滚远，那些幼小瘦弱的，只能着急的在旁边打转，好不容易挤了一个身位，没吃几口就被推了出来。
　　祝明朗留意了一下饲养槽里的食物，青菜、鸡肉、果子、肉虫、大骨……说实话，比芜土那些小平民的口粮都要丰盛。
　　“肉蚕？”
　　忽然，祝明朗留意到了一种食物，那就是自己这些年养的大肉蚕，有意思的是，绝大多数幼灵都对这种东西没有半点兴趣，包括一些鸟灵都不喜欢……
　　一轮争抢，槽里就剩下一些带腐烂的食物和几只无人问津的肉蚕，这时祝明朗发现一只黑乎乎的小鳄灵，正警惕无比的饶过那几只身强体壮的小狼灵，叼起大肉蚕后撒腿就跑！
　　那几只小狼灵看到了黑乎乎的小鳄灵，立刻追了过去，对这它一阵撕咬。
　　小鳄灵还很幼小，小狼灵每一只体型都比它大一号，更别说是它们四只一起围追小鳄灵。
　　小鳄灵爬行得很灵敏，一连甩开了三头小狼灵，但最后还是被有成年犬大小的小狼灵给堵在了窝前，它连吞下大肉蚕的机会都没有，就被小狼灵扑压在地上……
　　“连这里都有霸凌啊。”祝明朗摇了摇头，一只手拧着那头小狼灵，将它丢到了一边。
　　黑乎乎的小鳄灵解脱后，立刻扑向了已经滚满了泥土的肉蚕，也不管它脏不脏，两三口就把这肉蚕塞入到嘴里。
　　“小鳄灵，跟哥混吗，能不能让你化龙暂不说，肉蚕是肯定吃不完的，我专业养蚕！”祝明朗捧起了这只小黑鳄。
　　这小黑鳄近看有些丑萌，大大憨憨的脑袋，长粗小鳄鱼的身子。
　　它的外皮还算光洁，并没有绝大多数凶鳄那样浑身给皮疙瘩。
　　“呐，再给你一块，咱们算达成协议了。”祝明朗从槽里再捡了一块无人问津的大肉蚕，送到了小鳄灵的嘴边。
　　小鳄灵估计是饿坏了，很快又啃掉了全部。
　　祝明朗尝试着喂它鸡肉，却发现小鳄灵根本不吃，它只对肉蚕情有独钟……
　　这倒是让祝明朗想起了女武神说的那番话：一些真龙幼体时期爱吃肉蚕。
　　不过，祝明朗有注意到这小鳄灵的额头上，有一块小凸起，用手去摸明显是硬骨。
　　是还没有长出来的隐角。
　　鳄有隐角？
　　龙才有角！
　　恩，那就是你了。
　　丑一点黑一点没关系，又不是要它卖萌卖艺。
　　以后能打能扛就行！
　　高冷公子已经等得不耐烦了。
　　李少颖看了眼祝明朗的幼灵，但一脸疑惑不解。
　　高冷公子倒是连看都没有看，他甚至都不屑在这里选择一只幼灵。
　　……
　　捆上灵魂羁绊，小鳄灵就是祝明朗的新灵宠了。
　　接着就是住宿的安排。高冷公子果然不是和他们一路的，有自己的独门独院。
　　祝明朗和李少颖被安排在了一个大院舍里。
　　一块公共练习的大院坪，十二间独立的木质屋宅，横着排开，还算干净舒适。
　　屋宅后头还有一片独立区域，是给不能收入到灵域中的幼灵们安窝的，根据不同的幼灵习性，学生们自己进行一些改造。
　　小鳄灵算是两栖的，祝明朗便挖了一个小小的池塘，池塘周围是干净的泥沙，既然确定领养这只小幼灵了，就应该好好待它！
　　收拾好一切，祝明朗意外的发现这里一日三餐都是准备好的，你可以去饭堂中随意享用，而自己手头上有钱的学生也可以去凤堤镇上随意挥霍。
　　铺好了被褥，夜都深了，祝明朗洗上了热水澡，整个人清爽舒适，疲倦感也立马袭来。
　　躺在了被窝里，他实在困了，一闭上眼睛便睡了过去，大概是压抑在心里的那些情绪一扫而空的缘故，这一觉睡得非常舒适踏实，还在梦里旧地重游了地牢……
　　……
　　晨光柔和，屋子外面已经传来了其他学员们严厉的训斥声。
　　已经有踌躇满志的少年们正在驯幼灵了，期望它们早日蜕变成龙。
　　小白岂的化龙应该还需要一些天，祝明朗享受着这份难得的平静，也不由的被那些少年郎们的晨练之声给激起了几分回忆。
　　话说，自己是不是也应该勤奋起来了？
　　“呜呜噢噢！”
　　屋后，池子里传来了小鳄灵的叫唤声。
　　祝明朗这才收回了思绪，去查看自己刚收养的小鳄灵。
　　“你也想锻炼锻炼吗？确实，你现在太弱小了，就先湖里游游泳吧。”祝明朗对小鳄灵说道。
　　伸出了一只手掌放在沙子边，小鳄灵顺着祝明朗的修长的指尖爬到了他的手掌上，往自己肩上轻轻一送，小鳄灵还算乖巧的挂趴在了祝明朗的肩膀。
　　随着祝明朗离开屋子，小鳄灵一双滚圆的大眼睛充满打量着周围的一切，人、树、院子、其他幼灵……
　　三分好奇，七分警惕。
　　“你好像长身子了，才一天就重了不少。”祝明朗打开一个盒子，用竹签挑了一只准备好的大肉蚕递给了肩上的小鳄灵。
　　小鳄灵一口就吞了下去，不带咀嚼。
　　刚出屋子，祝明朗立刻就看到几个青年、少年围在一起，正在讨论着什么，他们应该都是祝明朗的同学。
　　“你们没见过她本尊，美如天仙，真是狗贼老天，为什么要这样对待她呀！”
　　“听说是个老乞丐？”
　　“我怎么听说是一个年轻的流浪汉。”
　　“你们懂个屁，像芜土那样没次序的地方，她那样的仙姿，肯定人人都恨不得尝上一口，你想一想被关押在地牢里，你是看守地牢的牢头也会忍不住的吧？”
　　“别说了，求你们别说了！她可是我的日月星辰！！别再说这些不堪入耳的话了！”
　　“没人锁着你啊，我怎么感觉你兴奋的口水都流出来了？”
　　舍院内，这群人一大清早就讨论起了这个早已经闹得满城风雨的话题。
　　祝明朗从他们旁边走过，眉头也不由皱了起来。
　　怎么越传越离谱。


第0012章 含苞待放的龙
　　正是这样的没有任何根据的臆想言论，反而会对当事人造成更重的创伤！
　　祝明朗也是当事人，他最清楚地牢里的情况，那个地牢就没有守卫，好似有什么力量包围着，不是什么人都可以进入。
　　而自己确确实实是第一个被扔进去的，大概是他的体质比那些流民要好，从毒粥中醒得最早。
　　当然，还有一个更重要的依据，让祝明朗明白自己夺走了女武神的第一次、第二次、第三次、第……
　　只是传闻越来越离谱，很多人根本就不在意事情的真相，只要足够低俗，邪恶，他们都会毫不负责的吐露出来。
　　唉，再过阵子，自己应该也勉勉强强可以负得起这个责任了吧，成天被说成乞丐、流浪汉，黎云姿颜面无存，自己也很不舒服。
　　但不能操之过急，还是要等小白岂化龙。
　　走出了舍院，祝明朗往湖边走去，靠近凤堤方向的离川洲有一片枫香树林。
　　正值秋季，叶茂枝密，橙与红的叶片带着令人赏心悦目的层次感在树冠上铺开，与地上面上洒满的离火红叶相得映彰。
　　前方，碧水波澜，看似宁静流淌时，却又在堤处豁然泻落，飘零的雾滴与阳光光斑交织成了极美的虹霞。
　　枫林、绿湖、飞瀑、雾霞，大自然就这般轻松惬意的绘出了无尽浪漫。
　　祝明朗所在的位置离瀑布已经算很近了，这美景也算是尽收眼底。
　　“你要游泳，可别往远处去，那里是瀑布，跌下去就没了，明白吗。”祝明朗叮嘱着自己肩膀上的小鳄灵。
　　“呜噢噢~~~”小鳄灵张大了嘴，憨厚的叫了一声，算是答应了。
　　到了堆放了无数鹅卵石河湖边，祝明朗将小鳄灵放了下去，小鳄灵立刻追着浅水处的那些石斑鱼，速度快得惊人，祝明朗都只能够看到这小黑家伙一个模糊闪过的影子。
　　“身手不错啊！”
　　祝明朗有些意外，小鳄灵简直捕鱼达人，没多久便叼回了三四条石斑鱼，又肥又大，烤起来定是美味。
　　很快，祝明朗便发现小鳄灵根本不吃石斑鱼，它就是纯粹拿这些灵活的石斑鱼练习捕食。
　　石斑鱼算是河鱼里非常难捕捉的了，它们不像草鱼那么迟钝，往往可以贴着那些光滑的河卵石迅速游动，突然变向，再不济也可以藏在石缝中……
　　作为一只鳄品种的幼灵，一般也都是盯着那些幼小的喝水笨鹿蠢羊，先在泥水中伪装接近，然后一口咬住。
　　像小鳄灵这样能捕石斑鱼的鳄确实不多！
　　捕了一会石斑鱼，小鳄灵似乎觉得没什么挑战性了，于是开始往远处游去。
　　祝明朗一不留神，小鳄灵已经游到了深处。
　　“快回来！”
　　瀑布附近是相当危险的，河水表面会看上去很温和，但水下却会存在着一股可怕的暗漩，这暗漩会将水里的一切狠狠的抛到瀑布断层下面！
　　小鳄灵显然没有什么生存经验，本是想要靠河水的激流来锻炼四肢与身躯的力量，而且也特意离瀑布远了一些，却不知那瀑布附近还存在暗漩，正将它小小的身子给卷了进去！！
　　小鳄灵一开始还有规律的摆动着身躯与尾巴，与逆流平速……
　　但很快，小鳄灵一点一点的后退，无论怎么加快游动摆幅，它都被在被吸向瀑布断崖。
　　祝明朗看情况不对，马上脱掉了身上的衣服，赤身跳入到河流之中，四肢并用朝着小鳄灵的方向游去。
　　“坚持住！”
　　祝明朗很快就感受到了河流的阻力，而且腰以下像是有什么东西缠住一样，正将自己往某个方向拽！
　　不能慌，更不能急，要保存足够的体力。
　　祝明朗放慢了速度，一点一点接近小鳄灵。
　　终于，到了小鳄灵身边，祝明朗急忙让小鳄灵爬到自己身上……
　　小鳄灵被大自然的力量吓得慌张不已，它爬到了祝明朗的脑袋上，像只是溺水的小鹿，小爪子乱踩。
　　“隆隆隆隆隆~~~~~~~~~~”
　　背后，瀑布激流之声更近了，祝明朗很清楚自己也被卷到了瀑布漩流中，哪怕离瀑布还有百米，要挣脱也不是一件容易的事情。
　　祝明朗保持着均匀的游速，想暂时与瀑布旋流势均力敌。
　　可身体一直被吸扯，体力也正在衰减，他想要让自己不随波逐流已经相当吃力了。
　　“哗啦！！！！”
　　河水拍大在脸上，正要大口呼吸的祝明朗被呛了一口，整个人顿时脱力向后卷去。
　　溺在水中片刻，祝明朗又猛的钻出水面，回头看了一眼已经不到四十米的瀑布巨坑，祝明朗意识到自己的速度是不可能挣脱这可怕的瀑布漩流了！
　　“下次别这么顽皮了。”
　　祝明朗一只手抓住脑袋上的小鳄灵，双腿重重的一蹬，趁着上半身脱离水面的那瞬间将小鳄灵重重的抛向了漩流外。
　　“咕噜噜！！！！”
　　下一秒，汹涌的河水像只妖怪的大口，将祝明朗整个身子吞了进去，并送向了轰隆巨响的瀑布断崖。
　　……
　　河畔上，一只黑漆漆的小鳄在浅水边不停的打转，几次想要尝试再潜入到水里，但没有多少力气的它却被很轻唤的波浪给送了回来。
　　“呜噢噢~~~~”
　　“呜噢噢~~~~~~~”
　　它不停的发出叫声，像是在向周围求救，又像是在哭泣，如一个走丢了见不着父母的孩子。
　　周围只有风吹过枫香叶的“沙沙”声，也没有旁人从这附近走过，小鳄灵得不到任何的援助。
　　终于，它再一次扑入到河水中，可以看到它那黑乎乎的皮肌在触碰到河水的时候逐渐的裂开，额上也有什么东西正冲破皮肤，一点一点的延伸出来……
　　许多血迹，在河边蔓延开，一些黑漆漆的皮正不断的从小鳄灵的身上脱落。
　　随着它游向瀑布，此刻小鳄灵连身影都拔长了许多，四肢与尾巴变得更加有力量，速度越来越快。
　　……
　　凤堤下是个巨大河潭，祝明朗只觉得一阵头昏目眩，紧接着就是一片漆黑与湿漉，像是被什么东西给一口含住了。
　　等祝明朗清醒过来时，他发现自己确实在一头生物的嘴边，赫然是一头瀑布蛟龙！！
　　蓝色之鳞，冗长之须，没有龙角但身躯极长，宛如一头千年之蟒。
　　这蛟龙英武俊美，哪怕是在这澎湃恢弘的瀑布激浪中也能够感受到这蛟龙的气魄！
　　幸好这瀑布蛟龙对祝明朗没有太大的恶意，反而温柔的将祝明朗放在了潭边大石上。
　　仰躺在大石上，望着滚滚而下的瀑布，望着那直立起来如巍峨楼阁一般的蛟龙。
　　带有极强冲击性的水帘浇落在这头蛟龙的身上，水浪飞溅，其蛟身却纹丝不动，看得出来这瀑布下的蛟龙可是一头正统的川龙！！
　　“身体发肤，受之父母，怎可寻短见？”一个柔美悦耳的声音响起。
　　天大的误会啊。
　　寻短见在树林里找根绳不好吗，往这瀑布来玩壮烈吗？
　　祝明朗望去，见这瀑布蛟龙的脑袋上正立着一位婀娜女子。
　　女子长发飞舞，眉黛精致，美如画中仙子，又如传说龙女，充斥着一股独特的灵性！
　　“咳咳……”祝明朗将呛着的水吐了出来，一脸无辜的解释道，“不是寻短见，这是意外。”
　　瀑布下灵美女子从蛟龙头颅上飘落了下来，站在了浑身湿漉漉的祝明朗旁边。
　　而那蛟龙，颈与头颅本是跟随着女子，但蛟龙像是察觉到了什么，突然升了起来，并且精准无误的咬住了一头同样从瀑布上面跌落下来的东西。
　　蛟龙咬住得是一个黑乎乎的生物，也不知是什么，有一米来长……
　　蛟龙同样将那黑乎乎的生物放在了瀑布大石上。
　　美艳蛟龙女子看了一眼那黑鳄灵，开口问道：“这是你的幼灵吗？”
　　祝明朗望去，发现是一头体型达到一米长的黑鳄，而且头上有着一角，正要摇头的时候，突然感受到一丝丝灵魂波动……
　　还真是小黑牙！
　　才一会没见，小黑鳄竟然大变样了！！
　　它身上柔软的黑皮变成了看上去更坚硬的硬皮，后腿变粗变结实，前掌变成了爪子，看上去有些锋利。
　　最不一样的是它宽厚的黑额，竟然长出了一根角来！！
　　正是当初自己摸到的隐角位置，竟然完完全全长出来了！
　　自己的判断没有错，鳄哪有角。
　　分明就是一头含苞待放的龙啊！！
　　“小黑牙，你进阶了！！！”
　　祝明朗可没有想到会发生这样的事。
　　“呜噢噢~~~~~~~~~~~”
　　变成了一米长的小鳄龙看到祝明朗，立刻扑了上来，大大的舌头不停的舔着祝明朗的脸颊，激动的差点把祝明朗又摁到了水潭里。
　　大概小鳄灵自己也没有意识到变化，它在岸上只是一股脑儿的想要救回祝明朗，发现祝明朗已经被卷到了瀑布下面，于是也跟着跳了下来。
　　“好了好了，我没事，我没事，不过就算你变得强壮了，也不能这样跟下来啊，还是会摔得粉身碎骨。”祝明朗两只手捧着这家伙的丑萌大脑袋。
　　“说得好像你自己不会粉身碎骨一般，你是为了救你家幼灵？”蛟龙女子说道。


第0013章 口粮问题
　　女子有留意到小鳄灵身上还有不少刚刚褪皮换骨的痕迹，作为牧龙师，她自然明白这头黑乎乎的小鳄灵应该是刚刚完成了一次进化，离真龙大大迈进了一步！
　　“说来惭愧，一不留神就让它被卷到瀑布漩流中了。”祝明朗解释道。
　　“好好驯养吧，这会是一头不错的幼龙，应该已经寻到了龙门之径了。没别的事就不要在这里耽误我修炼。”蛟龙女子说。
　　“多谢师姐相救。”祝明朗保持着该有的礼节，这才领着自己的小鳄灵往岸边游去。
　　潭极大，水流强劲，但小鳄灵和之前相比已经完全不同了，它甚至可以带着祝明朗往潭岸边游，这让本来就有些体力不支的祝明朗轻松了许多。
　　终于回到了岸上，祝明朗看着围在自己腿边的小鳄灵。
　　经历了刚才的事情，这只小黑鳄似乎和自己亲近了许多，祝明朗不由笑了起来，道：“要是再遇到储龙殿里霸凌你的那群小狼灵，你应该可以把它们打得体无完肤。”
　　小鳄灵倒没有回应，它那双大眼睛注视着广阔巍峨的大瀑布，瀑布如巨大的银帘垂挂。
　　一道青色修长的身影，正迎着那成千上万吨重的瀑布狂流，逆攀而上！
　　最后更是在瀑布顶端一跃而起，带起了壮丽的水花竟在半空中遨游！
　　蛟龙之威，在这一刻展现得淋漓尽致！
　　“你的志向不在打败那几头小狼灵呐……恩，恩，总有一天，你也可以和这头蛟龙扳一扳爪腕。”祝明朗说道。
　　说是这么说，这道路有些漫长啊，他们连瀑布上的漩流都承受不住。
　　倒是这次事情让祝明朗想到了一个不错的训练方式，那就是让小鳄灵与这激流、漩涡、瀑布多做较量，一方面可以在这河流巨大阻力中快速增强小鳄灵的体质，另一方面也可以磨砺它的心志！
　　……
　　回到了屋舍，院场内传来了一阵嘈杂。
　　等祝明朗走进去的时候，正巧看到一头两米长的大狼灵，正凶残的咬住一只牛灵的脖子，鲜血从大狼灵獠牙之中渗了出来，画面倒有几分血腥。
　　“我认输，我认输！”李少颖声音都带有几分哭腔，急急忙忙跑上去。
　　大狼灵朝李少颖吼了一声，吓得他直接坐倒在地上，一时间周围传来了少年郎们的大笑声。
　　“下次让你做杂活的时候，就别再那么多废话！”驾驭着那头大狼灵的少年道。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　但不喜欢惹是生非的他还是选择了绕行。
　　这里屋舍住着的大部分都是些青年、少年，正是最争强好胜的年纪，明明连一头真正的龙都没有，却也流行比斗。
　　幼灵斗幼灵……
　　在祝明朗看来就是浪费时间。
　　回到了自己小屋舍，祝明朗到卧室里换上一身干爽的衣裳。
　　小黑牙应该是很饿了，走回来的路上就听见了它肚子咕噜咕噜的叫，如果它还是只吃肉蚕的话，祝明朗可得想办法了。
　　一小盒肉蚕，可以从储龙殿那顺一些，反正也没有其他幼灵爱吃，可现在它大了好几倍，食量估计更夸张了，到哪里去找足够多的大肉蚕啊？
　　无论是幼灵还是幼龙，都不能饿着，食物所提供的能量不单单为龙维持体力和精神，更影响它们的成长能力与属性变化……
　　锻炼很重要，吃饱更重要，而且作为一名合格的牧龙师，不同的龙必须喂养不同的食料，还得根据它们的血统、属性、成长状况进行配餐。
　　“临时找地方种养是来不及了，回头去镇子上看看有没有卖大肉蚕的，实在不行就到城邦里转一转吧……唉，还得想办法赚点钱。”祝明朗开始忧愁起来。
　　这几年祝明朗都过着清贫却无忧的生活，哪知道养了一头幼灵，自己又要开始思考生计了！
　　“大肉蚕……啊，差点忘记了，小白岂苏醒的话，必须给它喂足够量的花蜜！”祝明朗一拍脑袋。
　　太久没养龙，都忘记小白岂喜欢吃花蜜的，它破蛹而出，肯定饥肠辘辘，化龙的第一顿可至关重要，有可能会埋没它某些血统本领。
　　幸好小白岂还在蛹中，要睡一阵子，昂贵的花蜜可以有时间去准备！
　　花蜜！
　　一定要准备好充足的花蜜！
　　刚刚诞生的龙子都是需要大量的食物，就像一个刚刚出生的孩子一样，需要每两个小时喂乳一次，奶水不足会严重影响到婴孩的智力与成长，甚至出现夭折。
　　更何况白岂从一只小冰虫到一头幼龙，体格就发生了巨大的变化，每一分每一秒消耗的能量都是巨大无比的，靠自己屯的那点点桑叶根本不可能养活它！
　　唉，不是遇到那次拦路抢劫，自己身上好歹还有一些银钱的啊，现在是真的身无分文。
　　“呜噢噢~~~~~！！”
　　小鳄龙大概确实饿的不行了，大脑袋从水池里探了出来，眼巴巴的看着祝明朗……
　　很长时间祝明朗都是一人吃饱全家不饿，更视金钱如粪土，现在别说是即将化龙的小白岂了，就连小鳄灵的食物都成了问题。
　　以后坚决不能这样浑浑噩噩了！
　　祝明朗看着小鳄灵，想起灵域里的白岂，老青年的那股斗志不由冒了点火星！
　　“小黑牙，你先吃几条石斑鱼凑合一下，我知道很难下咽，不过不用担心，明天一早就会有一大箩筐的大肉蚕，给你吃个饱饱。”祝明朗对小鳄龙说道。
　　小鳄龙还算听话，它把竹筐里的石斑鱼给拖到自己的池塘里，有那么一些不情愿的啃了起来。
　　现在它是幼龙了，具备龙的特征，这些普普通通的鱼很难给它带来什么实质性的能量。
　　说白了，就是没什么营养，跟人吃树皮没有什么区别，胃还容易出问题。
　　这种情况下，它只能够睡眠，节省身体消耗，活动一下都会饿得发慌，更不用说去瀑布流中锻炼，打下化龙的身体基础。
　　小鳄龙还算听话，趴在池塘里沉沉的睡去了，就是大肚子时不时发出“咕噜”的响声。
　　祝明朗看了一眼小鳄龙，露出几分无奈，突然想起储龙殿那位老先生，于是简单收拾了下自己，连夜前往了储龙殿。


第0014章 这活接了
　　……
　　天蒙蒙亮。
　　一些凝霜点缀着有些单调的院场，一名少年满脸怨气的拿着大扫帚正清理着公共的区域，地上有不少大大的幼龙皮屑、碎落的鳞甲、吐出的兽痰，最多的还是那些廉价的木桩草人残骸。
　　“还以为到了这里，就不用干这些粗活了，大角，你也太不争气了，为什么就不能撞飞那头大狼灵，这样我们就不用打扫院场了。”李少颖一边抱怨，一边回想起昨天斗龙的画面。
　　对方是狼灵幼龙，按理说身体远没有自己的角牛幼龙强大，偏偏自己的角牛幼龙在对战的时候笨拙无比，全程被戏耍。
　　“我们得更努力，下次一定找回颜面！”李少颖继续自言自语着。
　　“嘎吱！”
　　院门被推开，发出了重重的响声，李少颖有些诧异的往大门处望去。
　　谁起得这么早啊？？
　　竟然还有这么勤奋刻苦的人，太阳都没升起来就完成晨驯回来了？？
　　很快李少颖就看到祝明朗从外面走了回来，从步伐就可以看出他疲倦的样子，脸上更是疑惑不解。
　　……
　　回到屋子，祝明朗卸下了背上的大竹筐。
　　走到了屋后，看到小鳄灵正趴在沙子上，正一口一口的去咬那些有些发腥的石斑鱼，看它进食的速度就知道这些东西的气味对它来说有些难下咽。
　　祝明朗一阵苦笑。
　　唉，小家伙似乎知道家里穷，难吃也咽一咽。
　　“黑牙，看看这是什么？”祝明朗将大竹筐放在了小鳄灵的面前。
　　竹筐倾倒，里面里面一只又一直肥腻的大肉蚕滚了出来，小鳄灵看到它们，那双滚圆的眼睛都绽放出光来！
　　它飞奔了过来，先是吞下了散落出来的那几只大肉蚕，紧接着整个脑袋都钻到了大竹筐里，化为了一头贪食的家猪，一边吃一边还扭动着肥臀与尾巴。
　　一阵扫荡，小鳄灵终于吃饱了，竹筐里一只都没有剩，一脸满足的它爬到了祝明朗的边上，大大的舌头就糊了上来，以表达亲昵。
　　“别别别，我浑身发臭，得去洗个澡。”祝明朗推开了这个黏糊糊的小鳄龙。
　　小鳄龙根本不介意，依旧凑上来，直到哈喇子洗礼过祝明朗的脸，它才心满意足的回到了自己的池子里。
　　祝明朗也起了身，打算先把发臭了的石斑鱼给清理掉，小鳄龙却有些不舍，它看着祝明朗。
　　小黑牙的心智倒是不低。
　　它似乎看出了祝明朗辛辛苦苦忙活了一整夜才换来了这么一筐肉蚕，它打算留着这些石斑鱼，再饿了的话，可以凑合凑合。
　　“放心，下一顿保证有，明天一早你会看见比今天还多的一大筐，这些不要了。”祝明朗安慰着小鳄龙。
　　小鳄龙听到这句话倒是很开心，主动把丑萌的大脑袋献上，好让祝明朗可以抚摸。
　　“你接着睡吧，醒了就得锻炼了。事先说好，训练的时候，我可是一个没得感情的魔鬼。”祝明朗说道。
　　“呜噢噢！”小鳄龙应了一声，它同样迫切的想要变强。
　　洗完澡躺下，尽管特别的疲倦，祝明朗还是没法立刻入眠。
　　打扫储龙殿一整夜也不过是换取一筐肉蚕，今晚再去一趟，明天小鳄龙的口粮是有保障了，只是这样维持不是办法。
　　小白岂随时都会醒过来，花蜜的价值远在肉蚕之上，根本不是靠干这些杂货能换来的，但眼下维持小鳄龙的食物都已经耗上祝明朗大部分时间了……
　　小鳄龙体型还会再成长，等到了两三米长，它的饭量会增加数倍，祝明朗成天成夜做杂活估计也喂不饱它了，又哪来的时间训练？
　　“从储龙殿回来的时候，学院任命处好像有一个奖励不错的活，小睡一会，中午前去试一试。”
　　学院内有一些活会发布出来，由学子们或者牧龙者们去领命，养龙和养幼龙的开支都非常大，那些没有什么背景的草根学子们要么会做一份工来维持，要么靠这些学院任命来获得收益。
　　其中有报酬丰厚的捕龙。
　　也有纯粹卖体力得辛苦钱的照看幼龙、幼灵和打扫龙穴。
　　祝明朗和储龙殿的老先生交谈过了，他可以夜里去储龙殿帮忙照看幼灵，新来的奴工会打扫储龙殿，毕竟奴工不懂得幼灵和幼龙的习性，他这个正统的驯龙学生是合格的。
　　一次一整夜，可以换两筐大肉蚕。
　　今晚老先生就需要祝明朗过去，祝明朗去今天再去守个夜，明后两天的口粮是解决了。
　　还得趁着这两天，再找一份报酬更高的任命，把花蜜准备起来。
　　“唉，好久没有过这种有规划的生活了！”祝明朗叹了一口气。
　　尽管以后会更加艰辛，但生活变得满怀期待。
　　……
　　祝明朗没睡多久，时间不太够用，减少点睡眠是理所应当的。
　　他得抓紧时间为小鳄龙和小白岂的口粮做准备。
　　到了饭堂，随便填塞了一些食物，祝明朗急急忙忙跑到了学院任命榜处，看看有什么自己能够做的事情。
　　“嘶，还有上战场，攻打城池的……这应该是牧龙者的任命吧，学院管得真宽。”祝明朗看着繁复的任命榜，不禁有些头疼。
　　这上战场的奖励相当夸张，竟然是可以得到那座城池四分之一的城税！
　　小白岂要没有退化，祝明朗倒可以尝试一下。
　　坐拥一城池的赋税，可以换好几座山的肉蚕……额，自己为什么要用肉蚕来做单位，好没前途啊。
　　“离川湖内鱼妖开始泛滥，深夜交配啼叫吵闹不已，岸上产卵坚硬如石、严重影响学院与离川湖美观，更有嚣张鱼妖袭击镇上渔夫，恶劣至极……”
　　祝明朗将这一条任命给念了出来。
　　清剿斑蓝鱼妖！
　　这是一个尴尬的任命。
　　拥有真龙的牧龙者，不屑做这种清剿小妖灵的事情，小妖灵都有自己的逃生之道和躲避强者的本能，一条龙子去干这种事情，很耗时间，报酬还不高。
　　而幼灵里面，一方面要习水性，一方面要有敏锐的捕杀能力，多数幼龙不一定胜任，搞不好还会被成群的鱼妖给围困杀死。
　　正好小鳄灵是捕杀鱼类的好手！
　　每天下午正是小鳄灵训练的时间，一边靠瀑布激流强化体格，一边捕杀这些石斑鱼妖，两全其美啊！
　　“为期半个月，那这半个月小黑牙有明确的锻炼方向了，要顺利完成，还可以得到一粒金沙。”祝明朗脸上有了笑容。
　　训练，赚钱，两不误！
　　得到这一粒金沙，可以大大缓解这口粮危机！
　　这活接了！！


第0015章 斗智斗勇
　　秋季干冷的气候让每一缕阳光都显得那么可贵温暖。
　　波光粼粼的湖面上，一道延伸到湖中的木质栈道桥上，祝明朗神色凝重的站在边沿，看着水中那些速度飞快的斑蓝鱼妖，又看了一眼瘫在一旁累得快要翻肚皮的小鳄龙。
　　“嗒嗒嗒嗒~~~~~~~~~~”
　　一群石斑鱼妖快速摆尾，在小鳄龙旁边溅起了水花，带着十足的嘲讽之意。
　　这群该死的斑蓝鱼妖……
　　它们速度非常快，灵活程度远超河湖边那些野生石斑鱼，明明数量很多，而且近在咫尺，也不知为何每次小鳄龙扑上去的时候，它们无比协调的躲开，小鳄龙全程扑空。
　　一个下午，激流勇进，一头斑蓝鱼妖都没有捕到，难怪这任命没人接，难度比看上去高太多了！
　　“别气馁，别气馁，只是我们方法不太对，回头我研究一下这些斑蓝鱼妖，明天我们再战！”祝明朗安慰着小鳄龙。
　　小鳄龙垂头丧气，大概它没有想到自己会这么没用，连这些斑蓝鱼妖都可以嘲讽自己。
　　这样的话，什么时候才能够与瀑布蛟龙比肩？
　　……
　　入夜时分，祝明朗依旧锁好门，前往了储龙殿。
　　储龙殿内的小生灵其实都带着些许与野兽们有些区别的非凡属性，再加上它们绝大多数刚刚孵化，或者还处在幼年期，可以很好的驯养与培育，是绝大多数想要成为牧龙者的最佳选择。
　　只是即便经过了一番人为的筛选它们要化为龙的几率也非常小。
　　随着储龙殿一些小生灵逐渐成长又没有人愿意将它们带走，它们多半是要放生的。
　　今夜祝明朗就是帮助何老先生将一些体格过大，拥有破坏性和侵略性的小生灵给放走。总不能让它们赖在这里面白吃白住一辈子？
　　忙碌了整个上半夜，祝明朗发现放生也不是一件轻松的活，毕竟会被放生的其实多数还是拥有侵略性的，它们在储龙殿伤害和咬死了其他小生灵……
　　“你守到天亮就可以回去了，那边有一个共鸣铃铛，假如不是爆发幼灵群体越狱，就不要拉响它，老人家睡眠很重要，被打搅来一次，可能一个月都别想睡得安稳。你要的肉蚕在殿后头，有送来多少你就拿多少去吧，这玩意儿也没什么幼灵吃，也不知道谁拿这些劣质的虫子过来凑食粮。”何老先生吩咐祝明朗道。
　　“好的，老先生您回去歇着吧。”祝明朗点了点头。
　　“我走的是时候是多少只，回来也得是多少只，一个都不能少。”何老先生道。
　　“您放心，少了我，也不会少了任何一只小家伙。”祝明朗说道。
　　……
　　按照何老先生的吩咐，每过小时要巡逻一次，防止一些“黄鼠狼”嗜好的生灵去偷一些幼灵卵，祝明朗怕出什么意外，所以巡逻得比较勤快。
　　四处查看，祝明朗意外的发现了一个池子，里面正养着一群斑蓝鱼幼灵。
　　学院也太敷衍了吧，湖里抓几条斑蓝鱼幼灵过来凑数！
　　这些斑蓝鱼幼灵小有不同，它们身上的斑纹更加透亮，而且还处在很幼小的时期就有长长的鱼须了。
　　“原来如此，它们成群结队的时候，是利用这些须的摆动来告知周围的同伴有敌袭。这样其他斑蓝鱼妖就可以提前躲开小鳄龙的扑击！”观察了一阵子，祝明朗恍然大悟。
　　“但纯粹从速度上来看，斑蓝鱼妖也快太多，小黑牙得在瀑布漩流中训练训练，一方面习惯水流的阻力，一方面提升速度！”
　　……
　　磨刀不误砍柴工，第二天下午祝明朗没有急着让小鳄龙与石斑鱼妖斗智斗勇，而是到了当初那个将它们卷进去的瀑布漩流处。
　　经过两天的喂养，小鳄龙已经长到一米二左右了，体格明显比当初强壮了许多。
　　瀑布漩流，以强大的阻力与吸扯力量让淬炼体格，这是非常优质的锻炼方法。
　　“今天的目标就是不被卷下去……”
　　安全起见，祝明朗找了一条长绳，捆在小鳄龙的身子上，到时候它支撑不住了也可以靠这个缓解。
　　小鳄龙很争气，一整个下午它都在瀑布口徘徊，始终没有被强大的水流给冲下去，这种锻炼方式使得它刚长出来没多久的黑鳄皮都结实了不少。
　　第三天，祝明朗依然没有带小鳄龙去捕石斑鱼妖。
　　吃了满满一大筐的小鳄龙体型好似又大了一号，祝明朗将今天的训练难度增加了，不仅要求小鳄龙不被瀑布旋流冲下去，还要求它逆着激流而上，以最快的速度摆脱暗旋流。
　　“很好，你今天任务也完成，已经不需要保护绳了。明天一早多吃点，我们要尝试在瀑布激流的强大阻力中扑咬进攻！”
　　又守了一整夜，祝明朗得到了两筐大肉蚕。
　　只是小鳄龙已经在短短几天长到一米五了，估计用不了多久它的体长可以达到一个成年人的程度，而它的饭量也从一筐变成了两筐！
　　祝明朗开始头疼。
　　自己这打临工估计有点喂不饱小鳄龙了，得再找一些活来做。
　　……
　　到了第七天，小鳄龙终于完成了在强大激流中进行扑咬，于是祝明朗和小鳄灵再一次意气风发的出现在了湖水栈道桥处……
　　湖水清澈，石斑鱼妖确实有些泛滥了，它们甚至不在沉水石附近，时常在水面上甩动着它们的尾巴和长须。
　　“出击！”
　　祝明朗大手一指，大有挥动千军万马之势。
　　小鳄灵黑色的身躯钻入到湖水里，以过去三倍的速度一口咬向了一头肥硕斑蓝鱼妖。
　　这斑蓝鱼妖吓了一跳，慌张的闪避。
　　与此同时，其他斑蓝鱼妖也做出了反应，没等小鳄龙靠近它们就如波纹一样散开。
　　小鳄龙可比之前强大太多了，然而追逐斑蓝鱼妖像追逐自己的影子，总是要触碰到它们时，它们就退散开！
　　“黑牙，冲散它们，然后死追落单的那个！”祝明朗高声道。
　　小鳄灵听到了指挥，马上换了一种进攻方式，不再去直接扑咬，而是用身躯冲散这些斑蓝鱼妖形成的波纹阵，让其中一些斑蓝鱼妖陷入慌张……
　　果然，一头年轻的斑蓝鱼妖出现了破绽，它被冲散，被孤立到了鱼群之外，没有了其他斑蓝鱼妖的须摆来告知它们方向，它们迷迷糊糊的游动！
　　“嗷！！！”
　　鳄牙袭来，干净利落的咬住了这一头恐慌的斑蓝鱼妖！
　　黑色的牙齿死死的钳着这头光滑的鱼妖，小鳄龙兴奋的从水里跃了起来，将战利品高高的甩出水面，向栈道桥上的祝明朗展示自己的捕猎成果！！
　　“哈哈，我们成功了！！”祝明朗脸上满是喜悦的笑容。
　　虽然以前屠过古妖，灭过巨魔，但不知道为什么捕杀了一头小小的斑蓝鱼妖反而更令自己雀跃不已。
　　大概这就是改变吧。
　　漫长的一片灰暗下，一丝丝光亮反而令人燃起希望。
　　同样的，一个人内心有了期待，哪怕只是一点点改变，便会不由自主的心潮澎湃。


第0016章 南玲纱
　　知道了斑懒鱼妖的规律，再加上小鳄龙极速提升的力量，清剿斑懒鱼妖已经变成了时间的问题。
　　先冲散，再突袭，逐个击破之后，让有智慧的鱼群变成了一群慌不择路的蠢鱼，剩下的就是纯粹的追逐猎杀，毕竟斑蓝鱼妖天生就没法与鳄龙这样的种族媲美。
　　学员任命完成，祝明朗领到了那一粒金沙。
　　为了奖励小鳄龙，祝明朗特意到凤堤镇上，打算自己去桑农那边买一些新鲜优质的大肉蚕。
　　也顺便采购一些新鲜的花蜜，看小白岂的冰蛹状况，它破蛹而出应该没有多少天了。
　　“呀，你从湖里爬出来怎么用了大半个月？”桥头，那位黑麦色肌肤的卖桃女说道。
　　祝明朗看着她，脸上笑容逐渐灿烂起来：“你还欠我一筐桃呢，丫头。”
　　卖桃女愣了一下，发现祝明朗胸前还真有一枚学院的徽章。
　　“你还真是驯龙学院的学生呀，那你的龙呢？”卖桃女问道。
　　“你别管，我的桃要最新鲜，最大个，汁最多的。”祝明朗心情一下子愉悦起来，当初的小委屈一扫而空！
　　“好好好，你赢了，我家有的是桃，等我卖完今天的桃儿，你去我家拿。”卖桃女表现出了几分爽快。
　　“可以。对了，你知道哪里有卖蚕吗，还有哪里有好的花蜜卖？”祝明朗询问道。
　　“我家就有啊。”卖桃女说道。
　　祝明朗不解的看着她，道，“你家不是卖桃的吗？”
　　“农民就不能是家族式吗，我父母是种桃卖桃的，我三哥养蚕，我七叔采蜜，这个凤堤镇就没有我们家不卖的农产品！”卖桃女理直气壮地说道。
　　“行行行，你家都有卖，如果品质好的话，以后我生意都和你做。”祝明朗说道。
　　“事先说好，我们家不赊账。”卖桃女说道。
　　祝明朗就纳闷了，自己哪里长得像会赖账的，当下没好气的道，“钱都现结！”
　　和卖桃女讲好了价钱，祝明朗此时才长舒了一口气。
　　总算搞定了两只宝宝最初的口粮问题！
　　“小哥哥，你很缺钱吧，就这么点东西还讨价还价。你看那家河边画舫，其实里面不仅有美娇娘，还有男儿郎，你要确实有急需，不妨到那里试一试，毕竟你长得确实还可以，会招那些寂寞丧偶老妇人喜欢，别到时候没钱了，又像我们第一次见时那样落魄。”卖桃女给了祝明朗一个善意的小提醒。
　　“？？？？”祝明朗捂住有些发疼的胸口。
　　一败再败！
　　难受啊！
　　“念念，有留蜜桃给姐姐吗？”一个温柔美妙的声音从身后传来。
　　只听到这声音，就给人一种挠心的感觉，似可以在这一瞬间想象出这个声音主人的所有美好。
　　“有的，有的。”卖桃女声音突然间变得甜美了起来，马上将已经精心包装好的一袋大蜜桃拿了出来，小脸颊满是笑容道，“姐姐真的好美呀，人家是个女孩子看到你都感觉脸红心跳。”
　　祝明朗立刻瞪大了眼睛，有些不敢相信这毒舌丫头竟然一秒钟变成了小甜甜！
　　“姐姐其实也更喜欢香糯糯的女孩子。”那女子的声音明明很端庄，但这句话听起来却格外妩媚。
　　而且，这声线，有那么几分熟悉。
　　祝明朗忍不住好奇，转过头去看这位说话的女子。
　　这一回眸，却让祝明朗浑身如触电那般。
　　听声便觉得是位佳人，由怎料她的容颜更是惊艳，祝明朗一时间没法回过神来，呆呆的盯着这女子看了许久！
　　女子也注意到了祝明朗的目光，只是浅浅一笑，纯粹是一种有良好教养的礼节，然后继续与卖桃女念念闲谈了起来。
　　“你是特意来探望我的吗？”祝明朗尽量洒脱的对女子说道，虽然对方的美确实令人心脏加速跳动。
　　黎云姿。
　　站在自己面前的女子分明就是黎云姿。
　　她那星河璀璨的美眸，饱满似蜜桃的唇儿，祝明朗和她相处了一整夜，又怎么会认不出她来，即便她今天的打扮有些大不相同，似一位大家闺秀，可她那出众且独特的绝色姿容实在太令人印象深刻了。
　　“我们认识吗？”女子目光重新回到了祝明朗的脸颊上，语气很平淡的道。
　　“这个……”祝明朗被这么一问倒是一脸尴尬。
　　黎云姿是不想让他人知道之前的那些事，要和自己从此做路人吗？
　　“小哥哥，你这搭讪的水平还不如一只癞蛤蟆呢。”卖桃女念念在毒舌与甜腻之间自如转化，又笑盈盈的对那女子道，“南玲纱姐姐，你的魅力太足了，连这种精神有问题的小哥哥都情不自禁的被你吸引。”
　　“好啦，好啦，我回学院了。”那位女子也露出了笑容，提着那一袋蜜桃朝着白岩桥走去，走向学院的方向。
　　祝明朗看着黎云姿的背影，脸上满是困惑。
　　“你刚才叫她什么？”祝明朗转过头来问卖桃女念念。
　　“南玲纱呀，你到底是不是驯龙学院学生呐，连南玲纱姐姐这样的大美人都没听闻？”卖桃女念念有些怀疑道。
　　“我都是自修的，对学院情况不是很了解。她叫南玲纱，还是离川驯龙学院的？”祝明朗说道。
　　“我说你呀，别对南玲纱姐姐抱有什么幻想，人家是南氏的大小姐，尊贵如凤凰，你还是多想想怎么养活你自己吧，别以为进了驯龙学院就飞上枝头，学子里面因为幼灵没有化龙而落魄发疯的比比皆是。”卖桃女念念说道。
　　“南氏？难道真的认错了？”祝明朗此时满头雾水。
　　尽管刚才那女子的气质与眉眼流露出的那种柔媚有些不大一样，但容貌上分明就是黎云姿啊！
　　南玲纱……
　　南玲纱，这个名字好像有听黎家主提起过。
　　是姐妹吗？
　　可哪有姐妹长得这么相像的。
　　祝明朗摇了摇头。大概是日有所思夜有所梦，在那妩媚的阳光下错将人家的容貌看成了另一个人。


第0017章 冰辰白龙？
　　……
　　黎家皇院
　　一件修长软鳞铠袍，垂落在肩两旁的头发，苍白无比的脸色，罗孝站在皇院府邸与军院之间的甬桥上，目光不由自主的望向了层层叠叠的阁楼、曲径通幽的庭园……
　　他习惯性站在这里，哪怕是以前做仆从的时候，穿过那些楼台可以勉强看见一片秋楠林，还有一栋浅银色的别致宅院的屋檐。
　　本以为成为了黎家百军中的一名统领，便有机会能够多和黎云姿亲近，但事实上从那日表明心意后，罗孝就再没有见到黎云姿一面。
　　“罗统领，我们都知道你的念想，倒不是我们不愿意给你探望的机会，只是云姿被她父亲下了禁足令，关系到了我们黎家的颜面，主子不希望再听到城邦任何人讨论那件不堪的事。”掌家小夫人孔彤说道。
　　“属下有个小提议，那就是如果家主可以安排黎云姿小姐婚嫁的事情，再花些银两让街头巷尾那些好事者说是其他城邦的人用这个谣言故意抹黑黎家，抹黑黎云姿小姐，不管世人相信与否，这件事就会很快消沉下去。”罗孝恭敬的对小夫人孔彤说道。
　　孔彤看着埋下头行礼的罗孝，脸颊上露出了一个笑容，道：“是一个不错的方法，我会让主子近期帮云姿考虑一下婚事。”
　　“多谢夫人！”罗孝又惊又喜，若是孔彤答应了，成事的概率极大！
　　“这是你的任命文令，主子让我交给你，芜土九城联合，起了暴乱，妄想占领我们东旭要塞城，城邦的军队已经过去了，你明日就启程吧，芜土暴民既然觉得上苍不公平，给它们土地那么贫瘠，那就让它们知道谁才是他们真正的上苍！！”孔彤递给了罗孝一份文令。
　　罗孝恭敬的双手接过，本身就对芜土弃民有着几分怨念的他非常乐意做这种事情。
　　对付暴民，杀戮是最直接最有效的手段，而且杀戮的恐惧还会迅速的传遍整片芜土，芜土其他城池的民众也将很长时间活在这份恐惧阴霾中，不敢造次！
　　“和之前几次小功绩不同，完成这次任命，你的名望在城邦也会大涨。”孔彤接着说道。
　　“罗孝不会让夫人与主子失望的！”罗孝道。
　　“哦，有件事想问一问你……”孔彤突然想起了什么。
　　罗孝止住步伐，转过身来再次行礼，等待着孔彤询问。
　　“与你们一起归来的那男子，你可认得？”孔彤又打消了念头。
　　罗孝皱起了眉来，疑惑的道：“祝明朗，他不是族内的人员吗？”
　　“府内并没有他的姓名，谁与你说他是我们族人？”孔彤问道。
　　“云姿小姐。”罗孝眼睛在转动着，显然在很慎重的思考这个问题。
　　“行了，你先去东旭城吧，这小事情回来我们再细谈，我也好查清楚此人身份，云姿既然是被陷害，身边难免会有一些贼人。”孔彤说道。
　　罗孝再次行礼，转身离开之时，脸色也变得阴沉了几分。
　　如果祝明朗不是黎家府内的人，黎云姿为何要撒谎？
　　……
　　……
　　驯龙学院
　　屋舍内，令祝明朗喜出望外的是，小白岂终于破蛹而出了！
　　小心翼翼的将昏昏欲睡的小白岂从自己的灵域中给抱出来，祝明朗迫不及待的要看看它幼小的模样。
　　“奇怪，不是苍龙？”祝明朗看着小白岂，甚是诧异！
　　小白岂即便重新化龙，它和以前不太一样了！
　　白岂以前就是一条血统纯正的冰苍龙，冰霜坚毅的鳞片，修长身躯和纤长尾巴，与瀑布蛟龙是有一些相似的，没有翅膀。
　　可现在的白岂竟然有了一对大大的羽翼。
　　记得它在冰蛹里面确实有一对犹如蝴蝶一样轻盈柔薄的翅膀，现在这翅膀成长为了更有力的展翼，展翼上面更覆盖着非常精致细腻的冰绒之羽。
　　而且它的翼骨由好几节组成，比人类的手指还要灵活，这似乎使得它翅膀可以像蝴蝶那样向后舒展开，尽显自己羽翼的唯美，也可以强力振翅爆发出惊人的飞行技巧，空中自如进攻闪避，更可以柔软的收拢，让自己看上去像只人畜无害又高贵优雅的小天鹅。
　　当然，它苍龙的形体也延续了一部分，颈部、胸脯、臀与尾似蛇那般优美修长，有猫一样的四肢，有爪子。
　　它的身子上没有硬鳞，颈部是银白的长绒，如流苏那样高贵，而其他身体全部则是由柔软的银短绒覆盖，光洁得像银丝绸那般一直到尾部。
　　它的尾巴也有些与众不同，长长的像女孩一束到底的辫子，也不知是它本身的尾羽就比较特别，还是那些凝结在它身上的冰霜自己蔓延开的！
　　祝明朗一边细细观察小白岂，一边小心翼翼的喂它花蜜。
　　有趣的是，这头小冰龙在认认真真的吮吸着花蜜时，这俏皮的白色纤细辫子尾会慢慢的慢慢的自己翘起来，过了一会又突然间笔直的垂落，好阵子一点动静都没有……
　　总体来说，白岂比以前少了许多威武之气，倒是显得更加优雅高贵，浑身上下每一根羽毛，每一片冰鳞，每一寸肌肤都透着与众不同的美感。
　　“这是什么龙，白羽应龙吗，又好像有巨龙的血统……难道是冰辰白龙？？”祝明朗一时间也无法做出准确的判断。
　　整体似应龙，可它翅膀上那些冰绒之羽又与巨龙中的冰霜龙相似，搜寻脑子里的有关龙的记忆，也就一种据说栖息在冰空万里的冰辰白龙与之非常接近！
　　“咿咿咿咿~~~”
　　小白岂叫声有些奶声奶气，也不知道是没吃饱撒娇，还是本来就是这个声线。
　　祝明朗早已经为它准备好了足够的花蜜。
　　散发着浓郁花香气味的蜜浆装成一小勺，小白岂先是注视着祝明朗，随后看着花蜜，小眼睛里荡开了喜悦的涟漪。
　　“多喝点，长身体。”祝明朗对白岂说道。
　　白岂闻着花蜜，慢慢的将已经长出了许多洁白茸毛的小脑袋凑到了花蜜勺上，像一直小奶猫那样温柔的舔食着。
　　终于，它吃饱喝足了。
　　但它似乎不想回灵域的冰蛹床中了。
　　它自缓缓的爬到了祝明朗怀里，长长的尾巴盘在自己身子周围，翅膀也完全收拢盖住了自己蜷缩在一起的身子，然后一脸幸福的窝在了祝明朗怀里，温顺慵懒。
　　没一会就听见了这只冰辰白龙轻微的呼吸声，睡得那个叫香，柔软舒服的短绒让祝明朗感觉自己确实像是养了一只黏人的小白猫，而不是一头真正的龙！
　　当然，祝明朗也清楚，小白岂破蛹之后等于是一次生命轮回了，它回归到了幼年期。
　　大部分龙的成长速度是很缓慢的，巨龙寿命有上千年，它们要从幼年期到成长期可以轻轻松松耗尽人类两代人的生命。
　　这个时候牧龙师的作用就得到最大化体现了。
　　首先人类的灵域对所有签订了灵约的龙来说都是一个成长温室，它们哪怕只要在里面呼呼大睡，都会极速加快它们的发育速度。
　　其次灵域内的迅速生长是不会损耗龙的寿命。
　　再喂养一些特定的食物，或者购买一些灵果，就可以在极短的时间就让一些年纪小的龙度过它们最弱小的阶段。
　　冰辰白龙现在还幼小不打紧，多睡一会，多吃点花蜜，作为一头真正的龙，它一天会变一个样，不出一个月就具备强大的作战能力了！
　　“糟糕，差点忘了今天有一堂月末课！”祝明朗心思全部都在小白岂的身上，都没想起来这事。
　　驯龙学院对学员的管理是很随性的，每天早上都会设立课堂，由学生们自己决定是否来上课。
　　学院内有许多不收取任何费用的设施与场地，学生们可以随意使用。
　　但类似于去储龙殿选新的幼灵和领取一些疗伤药、特殊食粮，都需要靠完成学院任命得到足够的学分换取。
　　在驯龙学院里，学分比金银还贵，学院每年放在大仓阁中的灵宝非常多，只要赚到了足够的学分就可以去换取。
　　听说里面是有龙蛋。
　　孵出来就是真龙。
　　祝明朗还没有去观摩过传说中的大仓阁，主要是他好不容易积攒的一点点学分拿去换钱换粮了，何必到大仓阁中流口水……
　　每天早上的课堂也不是无偿的，需要收取一个学分。
　　而月末的那一堂大课是免费，同届的学员们都不能缺席，否则会被扣除学分。
　　终于还是要去上课了，祝明朗整理了一番仪容，一方面月末大课堂的内容会比较丰富，另一方面他还没有见过除自己舍院外的其他同学们呢，尤其是女同学们，究竟是怎样花枝招展。


第0018章 斗龙
　　……
　　“据说驯龙学院是独立于所有城邦的，更像是一种自成一派的教廷。”祝明朗沿着树林走来，发现驯龙学院的建筑都似乎比城邦的气派一些。
　　抵达了大课堂，那是一栋平地而起的硕大岩楼，外墙由无数月白色的鹅卵石砌成，木质的楼梯在外，环绕着整栋岩楼一直抵达高处的授课大堂。
　　大堂四个方向都有延伸出去的露台，祝明朗爬上去的时候正好看见一头学院驯养的飞鸟伪龙停落在露台处，上面还有皮革鞍，要么是老师的坐骑，要么就某个阔绰的学生故意显摆。
　　飞鸟伪龙是翼龙与巨鸟龙的后代，学院有驯化不少，只要与之捆上灵魂羁绊，便可以成为自己的专属坐骑，同样也可以用学分去兑换，但不是做点除鱼妖这样的任命就可以换来的。
　　祝明朗来得还算早，自己找了一个靠中间的位置坐下。
　　很快几个熟悉的面孔也坐了下来，除了有自己院舍得那几个少年郎，当天和自己一起入学的高冷公子也在，他就坐在自己前面。
　　授课老师还没有来，祝明朗把自己借来的书籍随意的翻了翻。
　　“听说了吗，最近有头鎏金火龙，在东旭城大杀四方，芜土那些凶猛的暴民再也没有越过界，祖龙城内不少人都在议论这位驾驭鎏金火龙的牧龙师呢。”一名学生说道。
　　“那是罗孝，不久前被黎家招募来的牧龙师，听说为人比较凶狠。”
　　“男儿没有不上战场建功立业的，等我狼灵化龙，我就去攻下一座城来，到时候欢迎大家来我的城池做客啊，本城主一定好好款待，哈哈哈。”洪豪说道。
　　此人拥有一头大狼灵，凶猛无比，他每天最热衷的事情就是带着自己的大狼灵找人比斗，院舍内，除了祝明朗其他十个人都被洪豪与他的大狼灵狠狠蹂躏过，逐成为了院舍霸主。
　　好斗确实是很多生灵开启龙门的方法之一，这位舍霸驯养方向倒没有什么问题，就是有点费药。
　　“要化龙，也应该是南烨吧，它的幼灵已经能释放一些低阶魔法了，他的龙，本就是龙子，只是还处在成长期罢了，成年之后就是一头正统巨龙，和我们这些还需要苦苦找寻龙门之道的可不一样。”李少颖看不惯洪豪的蛮横自大，泼了一盆冷水道。
　　祝明朗听到他这番话，不禁摇了摇头。
　　这个李少颖，太欠打了，哪有这样给外院舍的人说话的，就这德性，他叔叔给他跌打损伤的药酒怕是不够用啊。
　　李少颖说的那个南烨，正是当初和祝明朗一起入学的那位高冷公子。
　　原来这家伙一开始就拥有真龙，难怪根本看不上储龙殿的那些小杂灵。
　　高冷公子南烨坐在那里，也不和身边这些同学们说话。
　　他脸上挂着一个淡淡的笑容，应该是被李少颖拍马屁拍得舒服了。
　　有些话，由自己来说就欠缺一点感觉，别人来效果就截然不同。
　　这让高冷公子南烨一下子成为了周围人的焦点，就连原本在小声交流的几个女学生，都不由自主的朝南烨那里多看了几眼！
　　“我的狼灵化龙，指日可待。别跟我说什么幼年龙子，不照看在小窝里，没准一口就被我狼灵当肉吃了。”洪豪满不在乎地说道。
　　南烨不满的皱起眉头来，他转过头来注视着洪豪，不屑道：“你可能没有搞清楚龙与野兽的区别，哪怕是幼年期，也可以把你的狼灵撕成碎片。”
　　“我不喜欢做口舌之争，我们院舍内，除了祝明朗，其他人都被我打得体无完肤，你要有能耐，和他比一比。”洪豪继续道。
　　祝明朗人傻了。
　　这是什么言语艺术？？？
　　自己就好端端的坐在这，也只想当一个安静的小透明，怎么就又被风口浪尖了？
　　其他几位同院舍的学员也没有想到洪豪来这么一手，李少颖正要开口纠正，却被洪豪狠狠的瞪了一眼。
　　祝明朗深看了一眼洪豪。
　　还以为这家伙是一个争强好胜的莽夫。
　　他自己想试探南烨的实力，却又对南烨的幼龙有所忌惮，这才用此下策。
　　何况，这样还能够狠狠的惩罚一下院舍里不合群的自己。
　　“是吗，我没有记错的话你就是那个入学当天跟个乞丐一样到学院讨幼灵的家伙，怎么一个月之后，你就觉得自己行了是吧。”南烨目光转向了祝明朗，嘲讽道。
　　乞丐？？
　　祝明朗对这个字眼有些敏感！
　　当天入学，无非就是穿着简朴了一些，怎么也不至于像个要饭的。
　　这家伙就是有意侮辱。
　　“你怀里抱着的就是你入学幼灵了，一头白色的野山鸡吗，你最好再搂紧点，都不需要我的绿龙出手，我一只手都可以捏死它。”南烨接着咄咄逼人道。
　　祝明朗听得也不舒服了。
　　侮辱自己可以，侮辱小白岂是绝不能忍！
　　“咿~~~~~~~~~~~~~”
　　瞌睡的冰辰白龙发出了一声轻鸣，正缓缓的睁开了眼睛。
　　它的尾巴像一圈又一圈的涟漪那样散开，翅膀轻轻的舒展，洁白如霜的羽毛绽放出如水晶一样的光泽，高贵得宛如一位在晨光在醒来的公主。
　　挥动着翅膀，玲珑的冰辰白龙飞向了学堂前的演示石台，一双钻石般璀璨的眼睛注视着口出狂言的南烨，高傲又透着几分冷酷。
　　祝明朗还以为小白岂熟睡不理外物，却没有想到它和自己一样敏感。
　　“好俊美啊，这是什么龙？”几个女学员忍不住呼出声来，她们瞬间就被冰辰白龙独特唯美的外表给吸引了。
　　“某些鸡龙就是靠一身鲜亮的羽毛活着的，你们可能没有见识过真正的龙。”南烨极其不屑道。
　　他右手摁在自己的左手手背上，左手掌心处开启了自己的灵域！
　　“灵域，南烨已经有灵域了！！”
　　“南烨真的是牧龙师啊，可是他才刚刚入学。”
　　灵域，牧龙师的灵域可以收纳与自己有灵约的龙。在人和龙都没有迈过第一道龙门前，其他养幼灵的人都不具备召唤与唤回的能力，因为他们还没有开启灵域。
　　“吼！！！！！！！”
　　凭空一声咆哮，比山中猛虎还要震撼，只见南烨手掌上出现了一个绿色的图印，图印泛着非常强烈的光芒，并一道道映射在了堂前的演示石台处。
　　光影交织，一个放大了十倍的图印浮现，它伫立在空气中，宛如一面可以打开另一个世界的镜门。
　　“吼！！！！！！！！”
　　又是一声长吼，那图印门中，一头浑身上下覆盖着青绿粗皮，有两米之高的绿林之龙踏了出来。
　　它头颅硕大似一只巨型蜥蜴，鼻孔冒着青气，獠牙则不少外露。
　　它胸膛健壮、腹部膨大，表面覆盖着的是更坚韧的鳞皮，像狼灵的爪子、鳄灵的獠牙基本上不可能从正面咬开它们。
　　这绿林之龙是直立着的，后肢强壮无比，感觉可以践踏开石板，而它的前爪相对短小一些。
　　似乎还在幼年阶段，它的前爪还没有长出可以切割野兽的利爪。
　　绿林龙！！！
　　洪豪看到这绿林龙真面目后，吓得脸色都白了。
　　幸好他让祝明朗前去试探，不然自己那头大狼灵会被对方一口咬成两段！
　　与这头绿林龙比起来，自己的大狼灵真的就是一只野兽，毫无龙性！！
　　堂内五十名同届生，他们都没有想到南烨的龙如此威猛。
　　要知道那还是幼年期啊！
　　幼年期就有这体格，这样碾压一切生灵的龙威！！
　　等这头绿林龙到了成年期，又会是一个怎样恐怖的庞然大物！！
　　“龙和野鸡，还是有区别的！”南烨傲视一切的道。
　　和绿林之龙相比，冰辰白龙确实娇小太多了，但龙之间的较量也不是纯粹看体格大小。
　　只见冰辰白龙挥动着翅膀，慢慢的升到了半空中，冗长的尾巴依旧优雅的垂了下来。
　　如蝶停在一束花前那般，冰辰白龙滞空摆翼。
　　它羽翼看似轻缓，周围却刮起了强劲的气流，这些气流慢慢正在聚成一道气甬。
　　“悠~~~~~~~~~！”
　　突然，它收拢了翅膀，整个玲珑的身躯像是钻入到了风甬之中，可以看到它的俯冲速度在这瞬间暴增，那风甬更是在那瞬间强劲了数倍，拥护着冰辰白龙朝着绿林龙撞去！
　　“嘭！！！！！！！”
　　绿林龙身躯似块大石，就看见那冰辰白龙所驾驭的风如钻一样击打在绿林龙最健壮的胸膛处。
　　绿林龙向后滑行出去，狠狠的撞在了岩墙上，震得学堂都颤了起来！
　　“嚄呜~~~~~”
　　绿林龙倒在地上痛苦哀嚎，竟然再也爬不起来。
　　冰辰白龙散去了被它操控的气流，玲珑的身子落在了绿林龙的脑袋上，正用那长长的尾巴拍打着绿林龙的鼻子，像是一位老气横秋的师长在管教别人家恶劣无比的熊孩子一般。
　　学堂内众人都看得说不出话来了！！
　　那么凶猛的绿林龙，怎么不堪一击？？
　　还有那看似人畜无害的玲珑生灵又怎么会在一瞬间爆发出那么恐怖的力量！！


第0019章 进阶之龙
　　以风为衣，俯冲疾驰。
　　冰辰白龙所划过的那道弧线是那么美妙，忍不住发出惊叹，同时这造成的冲击之力又那么凌厉霸道，令人更是唏嘘不已！
　　南烨是一个不怎么会藏住情绪的人，可为了不失态，他只能够强忍着恼羞与不可置信，以至于整张脸时而发红时而发青。
　　祝明朗也没有想到小白岂还要用尾巴抽人家绿龙的脸，苦笑的唤了一声，将这个调皮的小家伙给召了回来，免得让南烨颜面无存……
　　其实已经颜面无存了，私下比斗就算了，你知我知，当着学堂这么多同届学生的面被轻松击倒。
　　看着南烨那副错愕的样子，祝明朗拍了拍他，开口道：“每个人都有落魄的时候，没有必要那样言语伤人。把龙收了吧，好好培养，你的龙还是很有潜力的。”
　　唉，祝明朗比他们年长几岁，本不想和这些少年郎一般见识。
　　实在是这些没有怎么见过世面的小子们太目中无人了！
　　终究还是没怎么经历过外面世界的毒打。
　　祝明朗做出一副习以为常的样子，还假仁假义的安慰着自己年少气盛的同学。
　　其实他的心中不知有多欢跃，就差原地后空翻！
　　白岂也太猛了吧！
　　祝明朗还以为它至少得到成长期才有战斗力，却不知这幼年期已经这般生猛。
　　回来了，小爷的光辉岁月要回来了！！
　　南烨走向了自己的绿林龙，从他的暗淡的眼神就可以知道，他此刻是有多么的失望。
　　从得到绿林龙的那天起，他就恃才傲物，周围那些看上去非常优秀的人依旧在龙门之下的泥潭之中苦苦挣扎，而他生来就在龙门之上，拥有的这头绿林之龙只要成年便拥有龙子的实力！
　　可他想不到自己的这条真龙会在泥潭之中败给这些凡杂的生灵！！
　　“噢呜~~~~噢呜~~~~~~~”绿林之龙扔在痛苦的叫着。
　　南烨抬起了手，仍旧有些难以接受的将绿林之龙给收回到自己的灵域里。
　　“噢呜！！！噢呜！！！！！！”
　　绿林之龙的叫声更响，南烨正以为自己的龙宠疼得厉害之时，却发现绿林之龙自己爬了起来，而且竟然拒绝回到灵域之中养伤。
　　“嗷呜！！！！！！！”
　　绿林之龙突然仰头长吼一声，彰显出一股狂暴之势。
　　而且它的身上突然有青色的光辉绽放，石台上无数青色的藤蔓竟然破岩而出，疯狂的生长，并夸张无比的缭绕在了这头绿林之龙的身上！
　　仿佛与藤蔓的生长形成一种同步，绿林之龙在此时体格也在扩大，那清脆的骨爆生长之音传遍整个学堂，仿佛有什么魔物要从这头幼年的绿林之龙身体中钻出来，比原本更强壮可怕！！
　　“进阶了？？？？”南烨满脸愕然。
　　似乎不甘那份战败的屈辱，绿林之中在痛苦与渴望胜利中冲破了一些枷锁，竟然提前踏入到了成长期，而且就是在此时此刻！
　　幼年期进化到成长期！！
　　普通的生灵出现这样的进化，实力也会瞬间暴增，更不用说绿林之龙本就是一头真龙！！
　　尽管要到成年期，绿林之龙才会拥有真正的龙子级实力，可离跃过龙门只有一步之遥的绿林之龙同样可以在绝大多数生灵之中形成绝对碾压！
　　学堂众人一个个都露出了骇然之色。
　　幼年期的绿林之龙已经是一个凶猛无比的生物了，现在一下子拔高到四米，完全就是面对一只狂暴巨兽，和之前的气势比起来根本不是一个级别！！
　　受了屈辱的缘故，绿林之龙此时更表现的暴躁至极，像是要将所有人都给撕碎，吓得学堂所有人纷纷往后逃去。
　　一时间堂中只剩下了祝明朗一人，玲珑娇小的冰辰白龙停落在祝明朗的肩膀上，一双冰空之星般的眸子依旧冷漠平静的注视着产生了巨变的绿林之龙。
　　祝明朗看着绿林之龙，尽量表现得风轻云淡。
　　换做以前，给这头绿林之龙再进阶十次，他都可以轻松捏死，但现在……他慌得一批。
　　“南烨同学，你看我怎么说来着，你的这头绿林之龙还是非常有潜力的。上一局我赢了，这一局算我输，咱们平了。”祝明朗对南烨道。
　　“我还没有收回龙宠，这就意味着比试没有结束，呵呵，山鸡就是山鸡，别以为继承了某些御风的能力就可以与我的真龙相提并论！！”南烨声调逐渐变高。
　　刚刚经历了人生中的第一次大挫败，马上迎来一次飞升，正常情况下绿林之龙还需要半年甚至更长的时间才有可能进化到成长期……
　　真龙就是真龙。
　　又怎么会在这样的战斗中溃败？？
　　从屈辱到失落，从失落到惊愕，再从惊愕到喜狂，又想到自己可以当着所有人找回刚刚丢掉的颜面，甚至得到更多人的瞩目，南烨的五官在各种情绪交织过后开始有些变形了。
　　只是这个变形，也是欣喜若狂的变形。
　　“那我认……”祝明朗无奈，打算就此认输。
　　话没有说出口，肩上的冰辰白龙却张开了那对华丽无比的白色展翼，再一次飞向了那座与绿林之龙对决的石台。
　　“白岂。”祝明朗可不想小白岂受伤，因为之前的屈辱，南烨和他的绿林之龙肯定不会手下留情。
　　冰辰白龙没有飞回来，即便面对截然不同状态的绿林之龙，它仍旧仍旧保持着那份冷傲高贵。
　　和之前稍稍有不同的是，它展现出了之前没有的战意！
　　它此时的气质，像极了当初凌空傲视一切生灵的白苍龙！
　　“认真起来了吗？”祝明朗感受到了白岂的斗志，整个人情绪也发生了变化。
　　是啊……
　　尽管对手和过去的敌人比起来弱了太多，却在此时此刻带给祝明朗一种火焰在心中燃烧的感觉。
　　漂泊了这么多年，一切重新来过了，而这种熟悉感觉从来就不会忘记！


第0020章 掠影尾蛰
　　“吼！！！！！！！”
　　成长期的绿林之龙张开盆大之口，它咆哮而出的气息就可以将周围的物件给刮走，白岂体型还是娇小，感觉像是一只雀在狂风中飞行那般。
　　绿林之龙迈开了步子，猛兽冲撞力量大到可以将一堵石墙轻易粉碎，而且它的速度并不慢。
　　这一次绿林之龙并不打算给冰辰白龙蓄风的机会。
　　冰辰白龙的展翼是由蝶羽近乎而来，可以看到它在半空中轻轻的那么一点，玲珑洁白的身子便跃迁到了更高处。
　　绿林之龙也在同一时间飞扑了起来，狠狠的咬向了冰辰白龙。
　　在扑向冰辰白龙的那一瞬间，它周身生长的青色光蔓竟然化作了一个更庞大的魔口，将冰辰白龙所有躲避的方向都给全部封死！！冰辰白龙要么被这些光蔓给缠住，要么被绿林之一口吞入腹中。只见冰辰白龙灵巧的侧飞，速度在平飞的过程突然暴增。
　　展翼振动，翼羽边沿的那些冰绒之羽在这个时候突然散开，随着那些涌起的气流飞向了那些阻挡在冰辰白龙面前的光藤！
　　发光的藤蔓本是凶猛生长，眼看就要将冰辰白龙给困住，但随着那些冰绒飞散，这些藤蔓迅速的被冻住，变成了一根根冰霜藤静止在了那里。
　　白岂穿过这些被冰结的藤蔓，躲避了绿林之龙的咬杀藤阵……
　　“小心毒！”祝明朗声音在此时响起。
　　在绿林之龙进化的时候祝明朗就注意到了它发育出了毒囊，所以这头绿林之龙不单单拥有操控植物藤蔓的能力，还具备毒的属性。
　　白岂确实也忽略了对方这一点，幸好祝明朗提醒，给它提前做出了准备！
　　冰辰白龙转身倒飞，它的辅翼开始以高频率进行振动，可以看到无数的魔法汽霜从这对辅翼中飞出，洒在空气之中凝结成了一道非常华丽的冰屏！
　　冰屏很大，扇形打开，像一只冰孔雀展开了硕大的尾羽，那范围极广的毒液喷来，一部分被这冰屏给拦了下来。
　　毒液腐蚀着岩墙和课堂木桌，岩石与地面倒还好，只有轻微腐坏的迹象，但那些木质的桌椅却快速的腐化，这要是沾了一点在人的身上，皮肤都会直接被融穿！
　　冰辰白龙在冰屏之后，毫发无伤，但绿林之龙却根本不会罢休，它穿过了那些青光藤蔓，狠狠的撞碎了冰屏，缠绕着毒藤的爪子拍向了冰辰白龙。
　　学堂的顶已经蛮高的了，还是限制了冰辰白龙的飞行，而且绿林之龙强大的控场能力也逐渐展现出来，地面上、墙壁上，顶部全部爬满了那些带这毒刺的藤蔓，它们还在继续生长，短短时间里布满了大半个宽敞的学堂……
　　冰辰白龙在利用自己灵巧的身法与绿林之龙周旋，可它能够活动的区域正在被那些毒刺藤蔓给逐渐压缩，好几次都险些被绿林之龙爪子给击中。
　　“往外飞，别在这里和它缠斗。”祝明朗对白岂说道。
　　这个狭小的空间本就不利于冰辰白龙，祝明朗此时也有些后悔，即便要战也应该换给个地形。
　　奈何现在有些晚了，那些藤蔓将四个方向展开的露台区域全部都封住了，白岂要飞出去就注定是自投罗网。
　　进化到了成长期，绿林之龙不再是纯粹的一头猛兽了，它变得精通绿林魔法，可以在周围滋生出不断生长的藤蔓，这些藤蔓对那些灵巧的生物来说确实太致命了，宛如一张不断稠密不断压迫的蛛网！
　　终于冰辰白龙被逼到了角落，绿林之龙狂暴冲来，毒刺爪子左右夹击，墙上藤蔓由上而下封锁，血口直咬，这一口下去，以冰辰白龙这样的身躯非死即残！
　　祝明朗皱着眉头，他手掌朝着白岂的方向，图印在他掌心中亮起，只要绿林之龙一碰到白岂，他就会将白岂召回灵域中……
　　只是图印就是一扇与牧龙师灵魂想通的召唤之门，牧龙师可以通过快速唤回的方法让龙躲避过敌人的致命袭击，但敌人的攻击会撞在图印上，所产生的震荡将由牧龙师自己的灵魂承受！
　　灵魂受创，这可比肉体痛苦强上十倍、百倍，还难以恢复。
　　某些过强的震荡甚至会直接要了牧龙师的性命！！
　　……
　　冰辰白龙轻扇白羽，静止在空中，看似无路可退任其宰割，但背后那条纤细而柔软的尾巴却不知何时变得坚韧……
　　“唰！！！”
　　就在祝明朗准备承受代价时，冰辰白龙那漂亮的辫子尾竟然化作了致命的龙蜇，在出击的那一刻变得有众多骨节同时发力一般，迅猛至极，甚至出现了一道惊人的针影之痕！
　　冰辰白龙的尾巴蜇向了绿林之龙的眼睛，绿林之龙的扑咬也因此出现了破绽，被冰辰白龙轻巧的让了过去。
　　“嘭！！！！！！！”
　　绿林之龙撞向了岩墙，学堂剧颤，一些石灰像沙一样从旁边落了下来，学生们惊吓得缩在最后头。
　　“呜噢~~~~~~~~~~”
　　“呜噢~~~~~~~~~~~”
　　绿林之龙这一撞把自己撞得头骨裂开不说，更让它难以忍受的是眼睛。
　　血液从它的眼睛里溢了出来，起初还只是一种刺痛，但很快这种痛苦就从眼眶蔓延到全身，以至于这样一个狂暴之兽都瘫痪在地上！
　　看着倒在地上哀嚎的绿林之龙。
　　再看着那再一次落在了绿林之龙脑袋上的冰辰白龙。
　　南烨整个人也好像被那种龙蜇刺中了一般，痛苦的抽搐起来！
　　败了。
　　他再一次败了！
　　成长期的绿林之龙，离龙门只有一步之遥的真龙，竟然也会败给这样的杂灵！！
　　“你……你这是什么龙！”南烨恼羞成怒地吼道。
　　祝明朗站在那里。
　　他没有回答。
　　不是他趁着这个机会装出高深莫测的样子，而是他自己也一脸震惊！
　　幼年期啊……
　　严格来说，白岂就是一只刚诞生的宝宝龙！
　　它竟然击败了一头半成年的龙子！！
　　连祝明朗自己都想问：这是什么龙！！！
　　任何生灵都有四个重要的时期。
　　幼年期、成长期、成年期、完全期。
　　生灵和龙每迈过一个时期，都会出现一次“进化”！
　　这进化不仅实力会成倍的提升、体形产生变化、更会觉醒一些不可思议的能力！
　　白岂此时表现出来的实力，分明是接近了真龙的第一个级别——龙子级。
　　问题是绝大多数真龙，那也需要到成年期才有龙子级别的实力！
　　就像南烨的这头绿林之龙，它成年了才是龙子级别的存在……
　　小白岂在幼年期就表现出了这种实力，那么它在之后还有三次进化机会，如果每一次进化都是一次巨大提升，它所到达的级别就不仅仅是龙子级、龙将级了！！！
　　它可能是一头龙主……
　　甚至是一头龙君！！！
　　“那是一只冰辰白龙，主血统为银月应龙，副血脉为星风冰龙，同样是一头真龙。”这时，一个柔和端庄的声音从入门的位置传来。
　　祝明朗自己都无法完全肯定白岂的血统，倒是此人似乎对这种罕见的龙种有几分了解，竟然可以说出主血统与副血脉。
　　目光望去，祝明朗不禁诧异。
　　竟然是那在瀑布下面救了自己和小黑牙的蛟龙之女，她难道也是这个学堂的学生？？
　　“段岚老师。”
　　“段岚老师，早。”
　　学堂里的学子们纷纷低头行礼，表达了他们对这位蛟龙女子的尊敬。
　　祝明朗张大了嘴。
　　老师？？？
　　还有如此人美声甜、实力强大的老师！
　　仔细想想也对，拥有那样瀑布蛟龙的人，怎么可能是他们这群还在龙门下挣扎的学子呢？
　　“两位同学堂前的表演不错，都回自己的位置吧。”段岚目光扫了一眼有些狼藉的课堂，却不是那么在意，继续授课。
　　“岚姐姐……段岚老师，我绿林龙的眼睛。”南烨心中还有着怨怒，不想就这样罢休。
　　“用这个给你的绿林龙涂上，很快就会恢复了，你应该心怀感激，它本可以直接刺穿你的绿林龙瞳孔，那是致命的。”段岚瞪了一眼南烨，表现出了几分严厉与公正。
　　没有刺瞎？？
　　南烨赶忙按照段岚老师说的，将那些治疗药物涂抹在痛苦不堪的绿林之龙眼眶处，这时南烨才发现，伤口是在眼角，确实没有伤到瞳孔。
　　只是任由伤口蔓开，整个眼睛就会坏死。
　　“都坐回来吧，今天我们讲血统。龙分为三大血统，分别是古龙、巨龙、苍龙。”段岚也不等学生们入座，便直接开始讲课。
　　大家都还没有从刚才的战斗中回过神来，只是出于尊敬，学生们发出异议，老老实实的整理那些东倒西歪的桌椅，老老实实的入座。
　　当然，他们看待祝明朗的眼神已经完全不一样了。
　　尤其是洪豪、李少颖以及和祝明朗同个院舍的学生们。
　　“古龙拥有战技。巨龙施展魔法。苍龙具备玄术。”段岚似乎更早就在门外了，她并没有中途阻止两只龙宠的战斗，她接着道，“拿南烨同学的绿林之龙来说，它的龙便是一头标准的巨龙，那些青光藤蔓就是它掌握的绿林魔法。”


第0021章 追求者吗？
　　“老师，那冰辰白龙施展的是苍龙玄术吗，玄术更厉害？”一名学生有些迫不及待的问道。
　　段岚老师却摇了摇头，目光落在了祝明朗的身上，当然主要是注视着祝明朗怀里抱着的那只白色迷你龙，开口道：“刚才我说了，那是一头冰辰白龙，它主血统是苍龙，次血脉为巨龙。冰辰白龙在战斗过程中施展的是风魔法与冰魔法，没有使用苍龙玄术。”
　　没有使用玄术？？
　　这冰辰白龙主血脉是苍龙，那它的玄术应该更加强大才是。
　　也就是说冰辰白龙还隐藏着主血统能力！
　　即便这样成长期的绿林之龙也不是它的对手？？
　　这也太夸张了吧！
　　南烨在一旁给自己的绿龙上药，听到这句话时他手重重的一滑。
　　绿林之龙立刻哀嚎了一声，也不知是幼小的心灵受到了打击，还是被南烨手滑给弄疼了伤口。
　　祝明朗发现大家目光齐刷刷的落在自己身上……
　　尴尬的挠了挠头。
　　其实祝明朗自己也没有注意到这个细节。
　　应该不是白岂没有使用，而是它才刚从冰蛹中出来没多久，它的苍龙玄术没有觉醒吧！
　　“以前白岂是不会巨龙魔法的。”祝明朗喃喃自语了起来。
　　白岂的退化……似乎不是纯粹的生命倒流，它更像是一种蜕变重生！
　　冰辰白龙的血统血脉比白苍龙更高，到了成年期，白岂的实力会远胜当年！！
　　苍龙玄术。
　　白岂现在还没有觉醒苍龙玄术，这意味着要等它到成长期才会拥有。
　　那幼年期到成长期这个阶段的培育就相当重要了，处理得好，有可能觉醒极其强大的苍龙玄术。
　　若吃不饱，养不好，苍龙玄术有可能直接就被埋没，再也无法觉醒！
　　主血统的能力一般会比副血脉强势上几分，白岂展现的冰与风的魔法已经相当出众了，那它的苍龙玄术又会是什么，祝明朗不禁有些期待了！
　　“糟糕，花蜜没多少了，要喂养将近一个月的花蜜。”祝明朗忽然意识到了这一点。
　　他和小黑牙辛辛苦苦弄到的一粒金沙，其中半粒买了花蜜，但这花蜜也只不过够小白岂吃一个星期的，何况现在知道了白岂的血统与血脉，祝明朗觉得最好是喂养一些更有灵性的食物，会对它即将觉醒的玄术有更大帮助！
　　“段岚老师好像对冰辰白龙蛮了解的，回头多请教一下她。”祝明朗心里暗暗道。
　　原本祝明朗觉得自己的知识已经不太需要上课了，现在看来学无止境，有机会还是要多来学堂听一听。
　　……
　　段岚老师授课的态度非常认真，不苟言笑，有问必答，祝明朗也难得的认真听完她对龙血统与血脉的分析。
　　只可惜她没有详细讲解喂食与培育的问题，应该不是她今天的授课范围。
　　临近中午，课堂才完全结束。
　　一散课，洪豪与另外几个舍友便围了上来。
　　一向霸道蛮横的洪豪脸上满是笑容，带着难得的谦逊，只是仍旧给人一种欠揍的感觉。
　　“我一看祝兄就是人中龙凤，稍稍一试探，果然不出我所料，什么南烨，什么绿龙，和我祝兄一比简直有辱我们清风院舍！”洪豪一顿猛夸。
　　祝明朗给对方一个温和且与你不熟的笑容，快步朝着段岚老师离开的方向追了过去。
　　“祝兄，往后你后屋、前屋的清扫我洪豪包了啊，还有别的什么事就尽管吩咐兄弟，能在一个院舍就是缘分！！”洪豪朝着祝明朗的背影大声喊道，那个叫热情。
　　喊完之后，洪豪一大巴掌拍在李少颖的肩上，重重的一捏，笑着道：“李少颖啊李少颖，想攀南烨这条大腿是吧，想破坏院舍团结，就罚你把大家屋子里的地板也一起擦亮来吧。”
　　李少颖欲哭无泪。
　　你祝明朗有这么厉害的龙，入学那天为什么一副比自己还落魄的样子！
　　而且在储龙殿表现出那没见过世面的样子怎么就那么真啊！……
　　枫黄的林子，墨色的小道，段岚老师并没有骑乘学院配备的飞鸟伪龙，而是搂着今天授课的那本书，缓缓的步行。
　　祝明朗小跑上来，不巧有一名男子先了他一步上前，与段岚老师交谈着。
　　祝明朗一时间也不知道该不该询问了，倒是段岚老师注意到了他，回头问了一句：“课堂上有什么没有讲解清楚的吗，祝明朗同学？”
　　祝明朗一喜，快步上前去。
　　看了那名身穿绸缎长服的男子，从穿着来看似乎也是一名老师。
　　“对喂食的问题还有一些困惑……”祝明朗说道。
　　段岚认认真真的听完，而旁边那名绸缎男子也表现出了师长的气度，静候着，不插话。
　　“这个季节，有一种霜雪树花，其中的花蜜会更适合你的龙成长，只是它的采集难度有点高，因为霜雪树花周围往往存在一大群冬蜂妖，你可以考虑花一些金银任命他人去做。”段岚说道。
　　祝明朗苦笑。
　　自己最缺的就是金银！
　　“老师，我穷，还有别的替代品吗？”祝明朗道。
　　“我有一些，不过即便是你的老师，也不能白白赠你。这样，过阵子我会带一些牧龙学子到荣谷城布雨，你来帮我处理一些杂事，那一罐霜雪树花蜜就当酬劳。”段岚道。
　　兴云布雨，滋润万物，这是苍龙玄术啊！
　　段岚老师实力不一般。
　　“好，好。”祝明朗忙点头，这是再好不过了！
　　霜雪树花花蜜肯定比普通的花蜜昂贵，祝明朗正愁没地方赚钱呢。
　　“你跟我来，你急用的话，我可以先取给你。”段岚对祝明朗说道，说完这句话，段岚微微一笑，礼貌的对那名男老师道，“柯北导师，您说的话我会深思，我先带我的学生去取点东西。”
　　“恩，好的。”柯北导师温文尔雅的道。
　　祝明朗保持着一个学子该有的理解，作揖相送，等柯北导师转过身后，祝明朗才歪着脑袋看着段岚老师……
　　追求者吗？
　　段岚是故意让自己在她身边逗留，好拒绝柯北。
　　看得出来柯北是故意在这里等她授课结束的。
　　倒是便宜了自己，还能提前得到霜雪树花花蜜！
　　“你的鳄灵呢？”段岚开口问道。
　　“在屋后休息。”祝明朗答道。
　　“再帮我做件小事。”段岚道。
　　“没问题。”祝明朗点头道。


第0022章 以鳄为饵
　　霜雪树树花肯定不便宜，杂事助手这活其实是个人都可以，段岚老师再让自己帮十件小事，那都是应该的！
　　只是，祝明朗有些好奇，为什么不让实力更强的白岂来呢，反而要小黑牙？
　　到了凤堤瀑布潭下，祝明朗终于明白为什么段岚要的是小黑牙了。
　　看着那搅动的瀑布激流，看着那巨潭中一座座大石，祝明朗陷入了沉思，一时间不知道怎么跟小鳄灵沟通。
　　“黑牙，你要记住，对方一扑向你，你马上往外游，千万别被它抓住，剩下的就交给段岚老师的蛟龙，明白吗！”祝明朗捧着小鳄灵那丑萌的大脑袋，认认真真说道。
　　小鳄灵一副苦瓜脸，尽管它时时刻刻都是苦瓜脸。
　　原本正在屋后睡大觉的它怎么都不会想到自己会一下子沦为一只鱼饵。
　　人家是鳄鱼，大鳄鱼啊！
　　哪有拿鳄鱼钓鱼的！！
　　“放心，那百年水怪实力也不是很强，只是它嗅觉非常灵敏，每每我唤出湛川龙来，它就钻入到潭底乱石中，用玄术强行泯灭它也简单，只是容易伤了其他潭底生灵。”段岚老师对祝明朗说道。
　　段岚在瀑布下训练那头瀑布蛟龙，时间长了便发现有一头对渔民威胁极大的水怪。
　　作为离川学院的老师，这种事情即便没有任命也应该去做的，只可惜那帅怪欺软怕硬，懂得生存之法，平日里很难捕捉到它的身影……
　　蛟龙体型比较大，在潭底乱石林中更不方便搜寻，所以段岚看到了祝明朗，想起了他有一只小鳄灵。
　　鳄灵处在的级别正好，即弱于百年水怪，又是对方的捕食标准，普普通通的大鱼根本就不入这头百年水怪的眼！
　　现在，祝明朗才明白。
　　让自己的鳄灵去做百年水怪的鱼饵才算是真正的报酬吧！
　　世间生灵自始至终未化龙的，到了百年称之为妖灵。
　　千年称之为魔灵。
　　万年称之为圣灵。
　　这些特殊的妖魔尽管始终没有迈过龙门，但它们的实力也有不少碾压真龙的，尤其是魔灵和圣灵，一些龙主、龙君都要退避三舍！
　　百年的妖灵，实力也不弱了，应该是接近了进化后的绿林龙。
　　让白岂去还好。
　　黑牙绝不可能是它的对手。
　　所以祝明朗也是再三嘱咐，一旦在潭底乱石林中发现了那头水怪，一定一定要撒开爪子跑！
　　……
　　小鳄灵很勇敢，它跳入到了巨潭中。
　　没有灵约的缘故，祝明朗甚至无法感知小鳄灵的情绪和状况，说实话他是有些担心的。
　　可考虑到小鳄灵终究要迈过龙门的，让它经历这些也是一种考验，毕竟纯粹在湖水里做一些没有危险的训练，何年马月才会化龙。
　　瀑布冲击的缘故，潭水一直都波动得很厉害，祝明朗也根本看不清潭水下的情况。
　　越是等待，越是不安，灵魂羁绊这种与龙宠的联系实在太微弱了，唯有死亡了才会断开，祝明朗虽然明白每一个生灵都需要经历生死磨练才有可能化龙，也知道有段岚这样的强大牧龙师在风险已经很低了，但难免会忧心忡忡。
　　“咕噜咕噜咕噜！！！！”
　　水面突然剧烈的涌动起来，一头黑漆漆的鳄脑袋从中慢慢浮现，只不过它没有完全钻出水面，而是在水面下快速的摆动着身躯。
　　祝明朗在大石处可以清楚的看到它游弋的黑色身影。
　　是黑牙！
　　还未等祝明朗长舒一口气，那涌动的水潭处突然出现了一道道紫红色的电光，电光细细密密，在一团水下浓烟中慢慢的扩散开！
　　下一秒，一道暗红色的怪物窜出，竟然迅猛的追向了小鳄灵。
　　随着那暗红怪物移动，那电光黑烟就伴随在这暗红色的怪物身旁，水中不少没来得及避开的大鱼统统翻起了肚皮，漂浮在了涌动的水面上，短短时间内就麻痹电死了一片。
　　这一幕看上去骇人至极！
　　只是那头暗红色的水怪对那些肥硕的大鱼根本没有半点兴趣，紧咬着小鳄灵，那带有暗红电光的浓烟就像一只硕大的魔爪，正要抓住小鳄灵的尾巴。
　　“段岚老师。”祝明朗急忙道。
　　“还没有到瀑布帘下。”段岚平静地说道。
　　小鳄灵奋力摆动身子，这比它往常在瀑布激流中训练时快了一倍，可这样还是摆脱不掉那头恐怖的暗红水怪。
　　小鳄灵竭尽全力了，按照这个情况，它来不及抵达瀑布帘下，就会被那头暗红色怪物给电麻！
　　意识到自己有生命危险，小鳄灵开始呼救，它从没有遇到过这样的敌人，显然也害怕极了，声音更像是一个在哭泣的孩子。
　　祝明朗意识到小鳄灵完不成这个任务了，立刻伸出手来要召唤白岂来救它。
　　“如果你现在终止，就等于放弃它的龙门，很多年幼的生灵它们根本不知道自己的潜能，往往会在关键时刻选择依靠牧龙师。可它还不是真正的龙，你更不可能将它保护在灵域中，总有一天它会脱离你的视线，它会再一次卷入瀑布流，它会遭遇比它强大的捕食者……”段岚语气带着几分严厉。
　　作为老师，她明白现在小鳄灵的情况还没有到必死的地步。
　　关心则乱，段岚希望祝明朗这个时候保持每一个牧龙师都需要具备的冷漠。
　　就像鹰一样，若不将雏鹰推向悬崖，它们会永远的躲在窝里，等待喂食，永远学不会飞翔。
　　不会捕食，不会飞翔，雄鹰也会沦为狡猾蟒蛇的食物，也会被其他争夺地盘的巨禽给咬死。
　　祝明朗深呼吸了一口气，最终选择了冷眼旁观。
　　小鳄灵的呼救声更高了，祝明朗却没有回应。
　　“咕！”
　　那暗红色水怪突然探出了半个脑袋，它的眼睛通红，闪烁出妖异的光泽来。
　　可以看到前方的潭水不知受到了什么古怪力量的控制，竟然突然逆卷，像是被一条大大的尾巴给扫出了一道反卷的波浪！
　　小鳄灵保持的距离本就不够安全，这道逆浪出现得更是猝不及防，没有办法躲开，生生的将它送入虎口！
　　祝明朗看到这一幕，心一沉。
　　对方会妖术啊，小鳄灵逃不过了。
　　小鳄灵似乎意识到没有人会救自己了，逆浪打来，几乎将它打了一个转身，想逃根本没有一点希望！
　　“噢！！！！！！”
　　小鳄灵索性尾巴一摆，把自己身子调整成面向着那头暗红水怪。
　　借着这逆浪，小鳄灵埋下了自己的脑袋，竖直了自己的角，竟然豁出一切朝着那头暗红水怪撞了过去！！
　　重鳄角击！
　　论身体强壮程度，达到了两米长的小鳄灵并不会逊色于许多凶猛生物，而且它额前的那根角堪比犀牛，这一反撞威力惊人！
　　“嘭！！！！！！”
　　黑水雾里，那暗红色的怪物同样没有想到自己的猎物会反抗，被硬生生的撞飞出了水面。
　　此时，祝明朗才终于看清那帅怪的模样，赫然是一头有着可怕的暴鲶，它的上下颚分别有两条鲶须，正是四条长长的胡须释放着暗红色的电光！
　　暴鲶本是无鳞，可这百年妖灵竟然生出了接近铁片一样的外皮，本来小鳄灵这重角撞击有希望重创对方，却被暴鲶的坚皮给挡了下来。
　　“滋滋滋滋滋滋~~~~~~~~~~~”
　　暴鲶可是周身缭绕电丝黑水雾，小鳄灵撞飞它的同时，全身也遭到了暗红色电丝的袭击，它全身开始抽搐起来。
　　“噢！！！！”
　　小鳄灵痛苦的叫着，它在趁自己全身被麻痹前往黑水电雾外游……
　　它游了出来，可头颅、颈部、胸膛、前肢都基本上不能动弹了，靠着尾巴，小鳄灵很吃力的朝着瀑布帘的方向划去。
　　“咕~~~~~~~~~~！！！”
　　暴鲶啼叫，它花了一些时间才从昏眩中恢复过来。
　　通红的眼睛怒视着小鳄灵，暴鲶再一次掀起了一大片浪花，朝着小鳄灵追了过去，不将小鳄灵活吞到肚子里，这暴鲶不会罢休！
　　小鳄灵速度极慢，像一位拄拐的老人面对一个在奔跑的成年男子，但它没有放弃，拖着那疼痛疲惫的身子继续划行……
　　“咕咕！！！！！”
　　暴鲶一跃而起，那口大得像一个黑筐，两米长的小鳄灵在它面前也显得几分瘦小，这怪物真要生吞！！
　　“嗷吼~~~~~~~！！！！”
　　忽然，那滚动的大瀑布中，一条蓝色的蛟龙破水帘而出，威武冗长的身躯飞扑向了水面。
　　快得像一道粗壮的蓝色闪电掠过，瀑布蛟龙竟然半空阻截，像蛇捕蛙一样一口咬住了那头凶猛的暴鲶。
　　高阁屹立那般巍峨，瀑布蛟龙甩动着颈部，将咬住的那暴鲶狠狠的抛向瀑布岩壁上！
　　“啪！”
　　血肉溅开，涂抹在了瀑布岩壁上，瀑布蛟龙这抛出的力量实在太惊人了，粗狂凶猛的暴鲶竟然被砸得粉身碎骨，砸成了一摊！
　　“哗哗哗~~~~~~~~~”
　　水流冲刷，很快那一大滩暴鲶血肉又被瀑布之水冲刷，一点一点的冲刷到了水潭里……
　　尸首蔓开，引来了无数水潭食肉的鱼群争抢，大概过去很长时间被这头暴鲶欺凌，水潭里的这些食肉鱼群吃得无比欢快，欢喜得不停拍打尾巴。
　　没几分钟，暴鲶就被分解了，连血水都被淡了许多……


第0023章 百年妖珠
　　瀑布蛟龙用尾巴卷着小鳄灵，将它轻柔的送到祝明朗的面前。
　　和对待暴鲶的方式截然不同，瀑布蛟龙对待小鳄灵相当的温柔。
　　“呜噢噢~~~~~”小鳄灵看到了祝明朗，一脸的委屈。
　　祝明朗坐在它大脑袋面前，脸上逐渐展露出了笑容来。
　　“小黑牙，你看，连它都对你刮目相看，你做得很好。”祝明朗用手指了指的瀑布蛟龙。
　　小鳄灵身上都是伤，它很努力的抬起脑袋来，发现瀑布蛟龙颈部与头颅高傲的立在旁边，一大半身躯却在深潭之下。
　　似乎一想到自己目标是成为像这头湛川龙一样强大的龙，怎么可以瘫在这里哀嚎呢，小鳄灵又自己爬了起来，一副我可不会轻易倒下的倔强模样。
　　小鳄灵大概是想说，我们是一起合作杀了那个暴鲶的。
　　“段岚老师，那……”祝明朗正想告别，却看见段岚立在大石上，朝着暴鲶粉身碎骨的岩壁方向。
　　瀑雾飘零，朦朦胧胧，蛟龙之女段岚身子在这些湿漉漉的气绕中显得更加绰约多姿，即便磅礴的瀑布喧嚣，也掩盖不住她那灵妙脱俗之美。
　　她抬起一只手掌，像是在抓取空气中某种物质。
　　如此静静的保持了数分钟，她终于取到了什么，缓缓的转过身来，走向了祝明朗和受伤的小鳄灵。
　　“原来这暴鲶修为接近两百年，狡猾的畜生一直隐藏在此处。这是它的灵魂妖珠，就当是你家小鳄灵的疗伤药吧，它应该能够令你鳄灵更快化龙。”段岚将一颗浑浊的暗红色珠子递给了祝明朗。
　　珠子不大，只有拇指那般，段岚似乎正在使用她的灵力稳固不让它消散。
　　这可是好东西啊！
　　祝明朗没有想到段岚老师如此慷慨，而且不惜消耗大量灵力为自己采魂酿珠！
　　做段岚老师的学生，实在太幸福了。
　　接过妖珠，祝明朗自然知道这东西不是那么容易凝聚的，第一时间就给小鳄灵喂了下去。
　　牧龙师除却养龙驯龙，还有一个特别强大的本领，那就是采魂酿珠。
　　像暴鲶这种深潭老妖怪，它们修为已经脱离了凡灵，即便死后消散的灵魂也非同一般。
　　牧龙师可以运用自己的灵力，将这些死后之灵给凝在手中，并净化掉该妖灵生前的残暴怨念，变成一颗对自己幼灵、幼龙都非常有益的妖珠！
　　一般来说，修行年份越高的妖灵，它死后化作的灵珠就越好。
　　接近两百年，虽然小鳄灵服食之后不是百分百继承这两百年修行，但已经是让它成长往前大大迈进一步了！
　　消化了这妖珠，小鳄灵就要变成大鳄灵，离龙门也不远了！……
　　从段岚老师那边取得了一罐霜树花花蜜，那么两只龙宝宝近期的口粮问题是彻底解决了，祝明朗也不用那么辛苦的去通宵达旦守夜。
　　安安稳稳的睡上一觉，接下去要做的就是慢慢等待小白岂和小黑牙成长。
　　在自己的灵域中，它们成长的速度其实非常快，像那些野生的妖物，要么靠争斗厮杀、抢夺灵果来增进自己的修为，要么靠日积月累慢慢的修行。
　　牧龙师的灵域增加的不单单是龙的成长速度，更可以让龙的修为成数倍增长。
　　龙在灵域中一年大约等于外面的生灵修行十年，随着牧龙师自身实力的提升，这个倍数还会往上涨。
　　可惜小黑牙没有化龙，不然睡在灵域里，哪怕成天呼呼大睡也可以轻松的超越那些学子们的幼灵。
　　……
　　驯龙学院最优秀的地方莫过于他们拥有庞大的龙学学库，收纳了大量的龙种类，为了更了解白岂的成长，祝明朗也特意去书阁中找寻有关冰辰白龙的细节。
　　书阁清雅，无论是地板还是木质书架，都被打扫得不染一丝尘埃，冷秋难得的午后暖光从宽敞的藤窗外如一件金色的绒毯散披在祝明朗的身上……
　　几本书，一杯清水，学院也真是不一般的阔绰，公用的区域也如此有格调，这和兵荒马乱、穷苦落后的芜土宛如两个世界。
　　“无论是银月应龙还是星风冰龙，幼年期到成长期都不过是一年半左右，不仅不属于发育岁月漫长的龙族，还是成长速度相当快的。”祝明朗同时拿着两本书，在做一番对比。
　　“这么说，同时拥有它们两种血脉的冰辰白龙，应该也只需要一年半就可以到成长期。”
　　冰辰白龙的记载记录并不多，祝明朗自然只能够从它的两大血脉上去分析了。
　　“一年半的话，有灵域滋养，就只需要一个多月时间。”
　　“喂养足量的花蜜，可以缩短到一个月。”
　　“可惜，花蜜要全都是霜树花花蜜，这个时间有可能缩短到二十几天，而且白岂的冰绒之羽与冰之魔法会更强大。”
　　霜树花花蜜，市场价格在一罐五粒金沙，比普通花蜜高了整整五倍，货源还特别少。
　　“话说起来，小黑牙吃了妖珠，饭量又暴增了，之前准备的大肉蚕已经不够……”
　　一边看书，一边掐着手指计算，祝明朗很快又陷入了人生之中最深奥的沉思——怎么来钱。
　　鬼使神差的，祝明朗又拿了一本生财之道的书来看，当他看到书中有一个惊艳提议“巨龙巢穴一般堆满了金银财宝，洗劫龙穴是来钱最快的勾当”后，便重重的将其合上。
　　再找找有关小黑牙的记载吧，段岚老师一再强调，那是一头潜力极强的幼灵，自己也是应该多为它龙生做一些规划！
　　顺着长长的书廊走去，倾斜在晴空中的阳光从西边打进来，穿过了一格又一格、一层又一层的书架，被裁成了无数金色的光绸……
　　光绸之间，一名妙曼女子漫不经心的在书廊之间徘徊，一双比这金色阳光还要璀璨美丽的眸子也是那么漫不经心。
　　她从书架处轻盈的走过，纤手在几本古旧的书脊上稍作停留，但最后又没有选中，缓缓的收了回来。
　　没有她要的书，也似今日没有读它们的心情。
　　祝明朗在书廊交汇处，目光不由自主的被吸引，忘记了这样盯着女子是一种冒犯，也忘记了自己要找书。
　　怎么是她？
　　南玲纱……
　　还是黎云姿？
　　上一次匆匆一瞥，祝明朗便开始怀疑是自己魔怔了，怎么会把一位别的女子看成是黎云姿。
　　可这一次再遇到，祝明朗依旧肯定，她是黎云姿。
　　今日的她，少了几分冰冷坚毅，多了几分书卷气息的柔美。
　　“真巧，又见面了。”祝明朗见她缓缓的往这里走来，还是开口打招呼。
　　“你觉得是巧合吗？”女子似乎早就看到了他，美目注视着书架，话语却回应着祝明朗。
　　“云姿？”祝明朗心中有了一丝喜色。


第0024章 我来杀你
　　这次确实是她。
　　那上次在桥头相遇的那位应该是她妹妹，长相极其相似而已。
　　“嗯。”女子道。
　　“你来探望我吗？”祝明朗说道。
　　咦，自己又不是坐牢，为什么要说探望？
　　“我来杀你。”女子漫不经心的道。
　　祝明朗一脸尴尬，道：“那为什么之前不动手？”
　　“这些日子我想明白了，让你活着就像是一根毒刺，每每在我心情稍稍愉悦的时候猝不及防的扎来，更痛苦更折磨，还是做个了结吧。”她走来，步伐轻盈，鞋跟在木质的地板上发着有规律的节拍。
　　到了跟前，祝明朗看着更可以看清她的脸庞。
　　确实是黎云姿啊，她与生俱来的高傲藏在清冷绝美的气质之下。
　　“我能理解，这些日子祖龙城邦无人不在讨论此事，无人不在用肮脏恶心的言语撕开你的伤口，而我却可以安逸的躲在此处，养龙、看书。明明是上苍对我们两个人命运的安排与戏弄，却要由你一个人来承担。”祝明朗认真的点了点头。
　　“你不怨我？”她问道。
　　“我怨啊，我打不过你。”祝明朗说道。
　　“有什么遗言吗？”她接着道。
　　“我以为你与别的女子不同，即便受到这样的屈辱也可以不迁怒于他人，你在我心目中还是蛮独特的……算了，不管怎么样，还是谢谢你送我学院信笺，让我在学院里度过一段不错的时光。”祝明朗说道。
　　“哦？”她忽然轻挑起眉，精致玫红的唇边轻轻扬起了一个弧度。“她还送你入学信笺？”
　　“她？？”祝明朗一脸疑惑。
　　“黎云姿。”女子道。
　　祝明朗看着她，突然想起黎云姿在地牢里的时候告诉过自己，她有病。
　　看她现在这个样子，确实病的不清。
　　“你没事吧？？”祝明朗问道。
　　“原来闹得满城风雨，将黎云姿从女君之位狠狠的拉下来的那个小乞丐就是你，呵呵，黎云姿还留着你的性命，还让你到驯龙学院……”女子接着用一种冷嘲的口吻说道。
　　祝明朗看着性格情绪有极大变化的黎云姿，一时间也懵了。
　　“你不是黎云姿？？你是南玲纱！”祝明朗突然想起桥边的那个女子。
　　“我是黎云姿的妹妹。”
　　“你们是孪生姐妹？”祝明朗大惊失色。
　　孪生姐妹！！
　　天呐，自己怎么没有想到。
　　黎云姿和南玲纱是孪生姐妹！
　　可自己怎么会想得到？？
　　谁会想到这样的绝世姿容会有两份！
　　“她随父姓，我随母姓。她在黎家，我在南氏。”自称是姓南的女子冷冷淡淡地说道。
　　“这这这……”祝明朗说话都有些结巴了。
　　太乱了，太乱了！
　　黎云姿是有一个妹妹，名叫南玲纱！
　　可没有人告诉自己，她们是孪生姐妹啊！
　　难怪黎家主人当时会说“黎云姿是黎云姿，南玲纱是南玲纱”，她们长得一模一样，黎云姿名节受损，势必会牵连到长相一样的妹妹……
　　自己这是造得什么孽啊。
　　“拜你所赐，我出行已经要戴上颜纱，若不是知晓我们为孪生姐妹的人并不多，我也早就名声狼藉！”女子的言语中已经明显透着几分怒意。
　　她刚才在套自己的话。
　　她一开始并不确定自己是那个罪魁祸首！
　　就说黎云姿今天有那么一点点不一样。
　　祝明朗看着这个与女武神黎云姿一模一样的女子，喜忧参半。
　　喜的是，黎云姿还是那个独特的黎云姿，她没有要杀自己。
　　忧的是，这位小姨子怎么处理啊，自己说漏嘴了啊！
　　“咳咳，这位玲纱姑娘，有些事情并不是你想得那样，不如你去你姐姐那多询问一番，她可以为我作证，我祝明朗是什么样的品质。”祝明朗说道。
　　“你以为我们姐妹情深关系和睦吗？兴许她以为自己现在的悲剧是我一手酿成的。”女子冷哼一声道。
　　“这个……”祝明朗挠了挠头，你说怎么办吧。
　　女子绕着祝明朗慢慢的走着，高傲无比的审视着他。
　　祝明朗觉得自己言多必失，还是不说话好了。
　　黎云姿应该给自己提个醒的啊。
　　“倒像个人样，为什么被传得那么不堪，什么卑贱、肮脏、浑身脓疮的乞丐？”女子质问道。
　　“其实还有点英俊潇洒，对吧？”祝明朗道。
　　女子白了他一眼，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“说说吧，究竟怎么回事。最好给如实道来，你的阐述若让我不满意，这些话就是你的遗言了！”女子美目嗔圆，一副美凶美凶的样子。
　　“好吧，毕竟你也是受害者。”
　　“住嘴，本小姐与你没有任何瓜葛！”女子气得脸颊泛红，怒道。
　　“……”祝明朗只好眼观鼻鼻观心，心在云游四海。
　　“你说呀！”
　　“不是你让我住嘴吗？”
　　“现！在！给！我！阐！述！事！实！”女子气咬咬得银牙贝齿都要碎了，最后强行压下怒意，一字一字地念道。
　　祝明朗整理了一下思绪，觉得面对这位深受其害的小姨子，还是实话实说要来得好。
　　“事情是这样的。我本住在桑镇的南边，家中有桑又有田，生活安逸且清闲，谁知那芜土强盗蛮横不讲理，劫了我身上所有钱，这才落难到了乞讨街，偏偏老天还把我来捉弄，怎聊毒粥才是万恶源……”
　　“为何觉得你像市井里的说书先生？”
　　“姑娘，句句属实啊。”
　　女子揣摩着祝明朗这番话，又时不时看一眼祝明朗。
　　祝明朗保持着那个真诚的微笑，打量着她的时候内心也不禁起了波澜：像，太像了，连身段都那么……咳咳，这是她妹妹，不是黎云姿。
　　听奇闻说，双胞胎一般都有心灵感应，也不知道……停下！
　　祝明朗啊祝明朗，你怎可以这般龌龌龊龊！
　　“哼，饶是这般，你也是一介布衣，事情也已经被传得不堪入耳。”女子一想到自己莫名受到的那些言语侮辱，恨不得现在就将眼前的这男子给杀了。
　　可杀了祝明朗就真的有意义吗？
　　看了一眼祝明朗此时的模样，又想起他现在的身份。
　　她突然明白了什么，那双在阳光下更加璀璨的眼睛注视着祝明朗的脸庞，喃喃自语道：“我明白了。这就是黎云姿一直留着你性命的缘故。”
　　祝明朗不明所以。
　　“你如果死了，便是以最卑贱最低下的身份死去，那么沾污了她女君之名的也永远是一个流民乞者。你如果活着，你将会逐渐摆脱那个卑民身份，哪怕变成个底层的牧龙师，也远比那个肮脏的乞丐要好。这就是她要送你学院信笺的缘故，黎云姿啊黎云姿，这就是你的疗伤方式吗？？”女子目光透着几分凌厉冰冷，语气更不像之前那么温和了。
　　祝明朗张了张嘴。
　　事实上祝明朗并没有往这个层次去想。
　　“兴许她只是理智心慈，又或者……”祝明朗说道。
　　“心慈？？她杀过的人可以填满这离川之湖！”女子不屑的道。
　　黎云姿拥有战争武神之名，更是祖龙城邦这一带的铁血女君，她屠戮行径早就在各大疆土各大城邦中传播。
　　祝明朗也只是笑了笑，不做应答，但看得出来，这对孪生姐妹关系确实没有想象中那么和睦。
　　“咚！咚！咚！”脚步声从不远处传来，似几个精力旺盛的少年郎，他们正在说着有关东边要塞的事情。
　　“万人斩罗孝也太威武了，以前怎么没有听说过这号人物啊，杀得那些芜土贱民再不敢肆虐。我们祖龙城邦疆土何等神圣，岂是那些脏民可以践踏的？？”一名少年语气豪迈地说道。
　　“还是战争中建立威名快啊，现在祖龙城邦内应该很多人都听闻了罗孝万人斩之名了吧。”
　　“西边凌宵城邦听闻又开始不安分了，好想我的镰兽早点化为镰刀龙啊！”
　　“罗孝的凶名据说早就在芜土中传开了，永城就是他屠的，芜土的那些暴民现在是对他闻风丧胆！”
　　“说到永城，嘿嘿，你们知道那件事吗……”一个略显几分猥琐的声音传开。
　　“谁不知道啊。”
　　“我这有最近版本哦，听说女君性情本就淫荡，以前在西边与凌霄城邦掀起战争的时候就有勒令精壮男军到她帐篷内服侍的传言……”那个猥琐的声音继续说道。
　　几个血气方刚的少年，看似风度翩翩、衣冠楚楚，却一个个忘记了来这书书阁的本意，聚在一起低声谈论，时不时发出怪异的奸笑声。
　　女子和祝明朗就在书架后头。
　　她见这群人朝着这里走来，立刻戴上了面纱，但看得出来她那双眼睛，已经透着几分是要杀人的冰冷了！


第0025章 一门手艺
　　男人们喜欢讨论战争。
　　一提到战争就一定关系到最近的芜土暴乱。
　　一提到芜土就必有永城，一有永城便会有女君黎云姿，然后一发不可收拾。
　　曾经太过耀眼，智、勇、美的结合，照耀着整个祖龙城邦疆土，却在平定芜土的过程中发生了这样的事情。
　　“名污就难以立威，无威就无法统军，祖龙城邦的女武神就这样被一个烂民拽下了神坛，唉。”一名手拿着书卷的清秀男子发出了一声轻叹，摇着头看着那群污言秽语的少年学子们。
　　南玲纱见书阁的人越来越多，狠狠的瞪了一眼祝明朗，一副“今天先放过你”的模样。
　　遮了颜，人们只会认为她是一位美人。
　　大概在近处见过黎云姿的人也不是很多，不然那薄薄的纱还是难以抵挡周围人的目光，作为容貌一致的南玲纱怕是也要深居简出了。
　　目送南玲纱离去，祝明朗开始思索。
　　她似乎也在驯龙学院，往后自己要怎么和这位小姨子和平相处呢。
　　说实话，那么近距离交谈，祝明朗还是有些心跳加速，她们真的太相似了，哪怕到现在祝明朗都怀疑是不是黎云姿本人借妹妹之名来试探自己。
　　但女君殿下应该不会做这么幼稚的事情吧。
　　唉，看到她孪生妹妹，其实也就等于看到美若仙子的黎云姿再次站在自己面前，多多少少有点想念。
　　“黎云姿究竟是个怎样的人呢，她不杀我泄愤，真如南玲纱说得那样吗？”
　　祝明朗无法看穿黎云姿的想法，她一切都藏得太深了。
　　但不管怎么样，命运要捉弄他们两个人的话，确实不应该由她一个人来承受，她再怎么威震四方，也有柔弱的一面。
　　尽快成为强大的牧龙师吧，女君黎云姿要不要自己负这个责任是一回事。
　　但若有情，自己总不能永远躲在她的身后。
　　得有负得起这个责任的能力！
　　……
　　牧龙师具备的能力并不多，没有龙的牧龙师其实比那些普通将士强不到哪里去。
　　龙，始终是牧龙师的关键。
　　白岂的成长速度飞快，大概到了秋末，它进阶到成长期，将化为一头真龙，至少拥有龙子级的实力。
　　但那样还不够。
　　罗孝那个家伙的鎏金火龙便是龙将级的存在，而他在黎家主人面前一样诚惶诚恐。
　　这个祖龙城邦是否有龙君级的暂且难说，龙主级的肯定有一些。
　　“先定个小目标，迈入龙主级别！”祝明朗一边走出书阁，一边对自己说道。
　　此刻进出书阁的人已经不再少数，他们纷纷投来了异样的目光。
　　“又一个养龙入魔的。”
　　“选龙如赌石，倾家荡产者比比皆是，但愿这位同学别去那巍楼高檐处思索人生……”
　　要为长远考虑的话，这么穷是不行的。
　　事实上除了种桑养蚕外，祝明朗还有一个家传的手艺活，铸铠！
　　铠，对普通人而言是衣甲，对权贵来说是战争的巨大消耗品，而对龙而言更是搏杀时强大的护具。
　　像小鳄灵这种体格上本就有优势的生物，若是能够给它武装上一套厚重的龙铠，当初那华丽的回头角击力量更更强，绝对轻松捅破暴鲶的腹部，独立完成击杀。
　　龙之铠具，昂贵无比，绝大多数牧龙师在养龙上就已经耗费了大量的钱财，能给龙再安上铠具的更是少有。
　　但既然要成为优秀的牧龙师，龙之铠具不可少。
　　这不仅可以增强实力，更可以关键时候护住龙宠的性命。
　　铸艺也是祝明朗家传的一门手艺，那些诀窍到现在都在脑海中不曾忘记，作为祝门的男儿，要往后龙宠的铠装还需要花费一大笔钱财去购买，实在愧对祖宗啊！
　　自己铸。
　　而且还能靠这个换点金银。
　　驯龙学院并没有锻造铺，凤堤镇似乎也没有像样的锻造坊，得到祖龙城邦繁华的邦墙内。
　　清早过去，夜里回来，先铸一些贵人穿的铠衣，往后材料齐了，铸艺熟了，再为黑牙铸造一套鳄龙重铠！
　　……
　　按照规划，清早去祖龙城邦，夜里疲惫不堪的爬回院舍。
　　第一天铸练祝明朗感觉自己手脚腰都要断了，过了几年养老一般的生活，力量大不如前，重拾这门家传手艺差点直接要了自己的命。
　　祝明朗得承认，有那么一瞬间他考虑过卖桃女方念念的那个提议……
　　她悄悄告诉自己船舫暗语是什么来着：阿妇，我不想奋斗了。
　　第二天，祝明朗在河边富丽的画舫与铸坊之间做了抉择，最后还是拖着酸痛的身子前去做铸艺学徒。
　　祝明朗虽然出身在铸艺世家，可他从小志不在此，仿佛家里人早就料到自己是个不省心的东西，硬灌输了所有铸艺到自己脑子里，现在想起来还真要感谢那些独具慧眼的长辈。
　　但铸艺和别的手艺活一样，有高超的技巧绝学的同时，更需要自身也有熟练的手法，适应其强度的体力。
　　祝明朗得从学徒开始，慢慢找回这门手艺的感觉。
　　而且要尽快学会完整的铸出一套龙之重铠，他没有太多时间慢慢磨练，必须比过去刚刚接触铸艺时进行更高强度的练习。
　　第三天，继续！
　　保剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，坚守自己的人格底线！
　　若不练回这门手艺，以现在自己的处境就真的只能出卖年轻英俊的色相了！
　　……
　　时间过得很快，做了半个月的铸铠学徒，祝明朗也逐渐找回了一些当初的感觉。
　　现在他已经可以完整的铸出一套士兵穿的衣甲了，这也意味着祝明朗可以靠卖这个苦力赚点钱。
　　当然，士兵衣甲利润太低。
　　要做精良铠甲，卖给那些将士、贵族，才算是能够维持眼前的开支。
　　至于做出龙之铠具，那就是开始走上发家致富的道路！！
　　……
　　秋末接近，祝明朗这几天没有去城邦铸坊。
　　倒不是刻意偷懒，而是他答应了段岚老师要去和她翻云覆雨……额，兴云布雨！
　　这是一堂游历课，似乎到东边的城池，是出远门，得提前做一些准备。
　　这次参与的并非是那些还徘徊在龙门之下的学子，而是真正的牧龙师学员，那些已经拥有了真龙的人！


第0026章 做妾
　　白岂大部分时间都在沉睡。
　　偶尔祝明朗空闲的时候，它会从灵域中飞出来，将祝明朗胸怀当作暖烘烘的小窝，继续呼呼大睡。
　　小黑牙倒是变化极大，从两米长到了三米近四米，与一头成年的猛鳄相当了，已经是一头大鳄灵！
　　当然，黑牙身体里有龙的血统，它若是在野外遇到野生鳄，独自对付一群应该不成问题。
　　那两百年的妖珠效果显著啊！
　　“来，戴上这个项圈，你脖子好粗啊，暂且套你尾巴上吧，这样别人就不会误把你当成野生的大黑鳄了。”祝明朗给大鳄灵套上学院发放的幼灵项圈。
　　要出门了，白岂还好，可以收到灵域里。
　　大黑牙却不方便携带了，将它关在小小的屋后池塘也不大好，所以祝明朗决定先放养这大家伙几天！
　　“你每天早上到桥头那儿，会有一个跟你一样黑黝黝的女孩喂你肉蚕。我有一堂外出游历课，估计得出门好多天。”祝明朗摸着黑牙的大脑袋，认认真真的叮嘱道。
　　有了灵魂羁绊，黑牙是不会被人抢走的，而且也会比其他生物更通人性。
　　只要它没有离开学院的管辖范围，就没有人会伤害它，学院对已认定的幼灵管理是很严格的，哪怕是已经拥有了真龙的牧龙师，无故攻击幼灵也会被学院从重惩罚。
　　“噢噢噢~~~~~~~”大鳄灵明白了自己要做几天留守儿童了。
　　黎家皇院
　　一片苍松簇拥着一座巍峨殿堂，银色的外墙尽显庄严。
　　城邦禁军身穿着银黑色衣甲，气势十足的一字排开，如同一座一座雕塑立于殿庭。
　　这里是祖龙城邦的议事宫，境内大大小小的事情皆由里面的人决定。
　　今日，被禁足多日的黎云姿出现在了议事宫中，她一身素装，妆容也不像往常那般精致，只是那与生俱来的绝色之姿容，还是让殿堂内的那些族内女子自惭形秽……
　　不过因为那件永远洗不去的耻辱烙印，族内女子们不会像过去那般被黎云姿的锋芒压得没有一点存在意义，甚至她们还可以坐在一起，带着几分嘲笑。
　　“大家终究是女人，还不是迈不过男人这个槛。”黎孔熙见身边的姐妹们都不敢明言，自己率先挑开了道。
　　“我慕晴还是喜欢做好自己的本分，待字闺中，清清白白，到了合适的年纪婚嫁之事便由长辈们做主，也算是为族里做点贡献。”自称是慕晴的女子说道。
　　对于这些人的冷嘲热讽，黎云姿根本不在意，也不理会。
　　她只是静静的观望着族里的这些人。
　　今天她出现在这里，并非是要在此处自取其辱，而是她知道今天自己的敌人会浮出水面，就在这个族里，就在这间大殿。
　　但显然不是这几个只会说些阴阳怪气话语的黎家小姐们。
　　“孔熙妹妹，听闻你要嫁入宗宫，不知是宗宫的哪位俊杰呀，可提前和妹妹们说一说？”
　　男尊女卑，这在祖龙城邦倒没有那么盛行，有一定地位的女子基本上都要参与族内议事，但女子婚姻之事大多是由族内长辈做主，事实上没有什么建树的男子也差不多。
　　刚刚商议的是军情。
　　主要还是来自于凌霄城邦的骚扰，以及那些妄想从要塞处闯入到祖龙城邦境内的芜土暴民。
　　现在长辈们说的正是关于族内年轻一辈婚配的事情。
　　黎家南氏，婚配之事一直都是放在议事上说的，毕竟祖龙城邦算是八面临敌，邻里城邦、城池、要塞关系都需要靠一门重要的联姻来维系。
　　名门重视联姻，那是因为承诺、契约、联盟这些东西在当权者面前都是一卷废纸，关乎到了利益想撕毁就可以撕毁，唯有血缘关系，是很难真正斩断的。
　　一旦两家有了共同的子孙，共同的血脉，才能够真正做到共同进退！
　　“今天宣布两件婚嫁之事，听好，我说的是宣布。”掌家小夫人孔彤此时开口道。
　　军事、城邦之事由黎家主人来谈，婚嫁之事都由掌家夫人来说。
　　“去年，黎孔熙陪同老夫人参加宗宫年宴，宗宫的四少主杜成对黎孔熙一见倾心，经过我们商议，将于下月由我与老妇人携黎孔熙一同前往宗宫，促成此姻缘。”孔彤对众人说道。
　　“这是良姻呀，若是有了宗宫这一层关系，想来凌霄城邦再怎么猖狂也不敢轻易向我们发兵。”
　　“不愧是孔夫人呀，终于是为我们打开了一扇通向宗宫的大门，从今往后，我们离川河以南再不必担忧了，甚至还可以打通许多商道。”
　　大殿内，众人纷纷露出了笑容，目光也投在了黎孔熙的身上。
　　黎孔熙浅浅一笑，开口道：“虽然孔熙也愿意听从长辈们安排，但下个月前往宗宫，我还是需要亲自见一见这位宗宫四少主，了解一番他的为人，若心性恶劣，胸无大志，且对我们祖龙城邦没有丝毫尊敬之意，我还是恳请家主、夫人重新定夺。”
　　“孔熙妹妹，你不知杜成？那他只是远远瞧见妹妹就喜欢不已吗！”
　　“妹妹真是不愧是国色天香，话说起来这杜成可是良人呀，他俊名很早就传遍几大城邦，有听闻凌霄城邦的凌家大小姐还苦苦寻觅到宗宫就为见这杜成英姿，人家杜成却连门都没有让进呢……那可是凌家大小姐啊！”慕晴惊讶道。
　　黎孔熙摇了摇头，表示自己确实没有见过杜成。
　　“恭喜孔熙姐姐寻得良胥。”
　　其他族内女子也纷纷提前为黎孔熙道喜。
　　黎孔熙表现得却很平静。
　　“另一件婚事。”掌家夫人孔彤再一次开口了，很快那些殿内就安静了下来。
　　人们目光不由自主的落在了黎云姿的身上。
　　往日作为城邦女君，黎云姿原本也是和两大族主、四位掌家、城主、几位统帅等人平坐的，但现在那里已经没有她的位置了。
　　她和其他普通族内女子一样，坐在旁听席处，一言不发，气质冰冷。
　　自从黎云姿跌神坛后，她也有一些日子没有出现在议事大殿了。
　　今天她现身，显然是族内对她有了安排。
　　“黎云姿……”掌家夫人孔彤已经念出了黎云姿的名字。
　　果然，族内为了不然女君受辱的这件事继续扩大，继续让祖龙城邦折损颜面，已经决定要处理她的婚嫁了。
　　只有将黎云姿嫁出去，那件不堪之事才可能平息。
　　军席上宾处，罗孝不由自主的立正了身板。
　　这些日子他在东要塞屡立神功，整个祖龙城邦都响彻了他火龙者罗孝威名。
　　“我们决定，将黎云姿嫁入凌霄城凌家。”掌家夫人孔彤宣读道。
　　孔彤之声尽管清亮，可远没有达到高亢的情况，只是不知为何在罗孝的脑海里却像一声巨雷那般轰然炸开，以至于罗孝整个身躯都在剧烈颤动着！！
　　怎么可能……
　　是他给孔彤提议将黎云姿嫁出！
　　而他迷恋黎云姿这件事，路人皆知。
　　“家主，夫人！”罗孝根本无法接受这个决定，他从自己坐席上站了起来。
　　“罗孝，坐好。”黎家主人黎英开口道。
　　“此事……”
　　“坐好！！”黎英语气加重，他那双眼睛变得凌厉，整个人气势也彻底变了，似随时会化为一头狂龙将人撕碎！！
　　罗孝坐了下去，失魂落魄，那张本就苍白的脸更似死人那般可怕。
　　“夫人，刚才我们商议到凌霄城邦的侵袭，家主没有给我们军中一个完美的对策，莫不是这就是族内对凌霄城邦的对策，可我还有一些疑惑。”统帅此时开口了。
　　“请讲。”孔彤说道。
　　“作为女君，黎云姿曾不止一次将凌霄城来袭的军队全部斩杀，凌霄城邦从军到民，无不痛恨黎云姿，那么凌霄城邦的凌家又怎么会愿意与我们联姻了？”统帅问道。
　　“寻常联姻，凌霄城邦的那些军民自然不答应，他们痛恨黎云姿……”掌家夫人孔彤特意顿了顿，借着道，“所以，黎云姿是以妾的身份入凌家。”
　　“这还是联姻吗？”统帅问道。
　　这根本不是联姻议和，分明是将黎云姿推出去，任由凌霄城邦发落！
　　“统帅觉得该如何处理……芜土暴民杀不光，西边军队因为黎云姿之事士气大降，难以抵挡凌霄城邦大军猛进，唯一的议和方式就是这个。”孔彤说道。
　　“我们的女君，成为了敌城城主的妾，我们祖龙城邦将来还有什么颜面？”统帅道。
　　“此事不可随意外传。凌霄城邦那边秋末便会派迎亲队伍过来，到时候有劳了程统帅了。”黎英说道。
　　他态度决绝，不给他人商量的语气。
　　黎云姿看了一眼黎英，神情逐渐变得冷淡。
　　随后，黎云姿又看了一眼掌家夫人孔彤，心中更是明朗。
　　终究还是他们，这一系列针对自己的手段……


第0027章 浮出水面
　　……
　　殿庭，族内众人散了去。
　　对于今日的安排，确实有些出人意料，有人为黎云姿感到惋惜，也有人幸灾乐祸。
　　“还以为夫人会让黎云姿随便找个下人嫁了，免得那件事继续闹得沸沸扬扬丢我们族的脸面，哪知道是去给人做妾呀，真是可怜。”慕晴语气里几分哀叹。
　　只是这份哀叹太过虚假了，整张粉白粉白的脸颊就差绽放神采飞扬的笑容了。
　　黎云姿让族内太多出色的女子没有了色彩，而如今她自己落得了这个下场。
　　“好歹以城主之妾，服侍得好，没准比我们这些安分守己的小姐们都过得好呢。”
　　“她这方面肯定不差吧，毕竟她对一个卑贱的乞丐都能撅得起腰呢……”
　　“别那么大声，她往这里来了。”黎孔熙道。
　　如今族内年轻的女子们都簇拥着黎孔熙和慕晴。
　　黎云姿孤身一人，她顺着殿阶往下走，那群莺莺燕燕的族内女子们都莲步而行，她们说得那些话自然是被黎云姿听见了的。
　　黎云姿看了一眼那几个落井下石的小姐们，依旧分辨不出喜怒。
　　但那几位小姐却不由的往黎孔熙和慕晴身后靠了靠。
　　天知道黎云姿会不会发疯？
　　只是，她没有做出什么过激的举动，她沿着殿庭的另一道门走了过去，那里倒不是回黎家皇院的，而是前往军营。
　　黎孔熙见她背影，不由冷哼了一声。
　　不过一想到两个人天差地别的境遇，黎孔熙脸上又明媚了起来。
　　……
　　一座石桥，几棵枯柳，黎云姿站在桥上，目光注视着桥下那些银色、红色的鲤鱼，看着它们将池水给搅得浑浊。
　　没多久，身穿着银黑色铠甲的魁梧统帅便往这里走来。
　　程统帅看到了桥上的黎云姿，稍稍加快了步子。
　　“云姿，你在此处等我？”程统帅开口问道。
　　“嗯，有件事希望程统帅协助我。”黎云姿点了点头，一双眼睛明亮清澈，似乎根本没有因为殿内那件极致的羞辱而失控。
　　“你父亲终究还是容易被小夫人影响，既然没有反对这件事，好歹你对城邦有那么大的贡献，却要将你送入敌人虎口换取虚伪的停战。唉，走吧，云姿，我会帮你逃离的，走远一些，去找一个真正的良人好好过日子，别再回来了，这个黎家不值得。”程统帅满眼的怜惜和无奈。
　　哪怕黎云姿没有来找自己，程统帅也做好了帮黎云姿逃离的准备。
　　听到程统帅这番话，黎云姿心里有了一丝丝暖意。
　　终究还是有人在为自己着想的。
　　“程叔，云姿并没有想逃。”
　　“不逃，你要受那屈辱？？你终究是个女儿家，你也还年轻，这个黎家更不值得你用自己的一生去换一场可怜的议和。边境的战况你不用担心，拼上我这条老命，我也绝不会让凌霄城那般畜生踏入我们领土半步！”程统帅有些激动道。
　　“程叔，你可知道芜土暴乱，为何始终平定不了，无论杀多少人，那些手无寸铁的暴民依旧疯狂的冲向战场，不顾一切？”黎云姿开口说道。
　　程统帅皱起眉头。
　　他不明白黎云姿是怎么想的，她都自身难保了，还在想着祖龙城邦的安定？？
　　“芜土野蛮原始，民众没有开智。我们祖龙城邦土壤肥沃开阔，他们早就垂涎，受到某些人的鼓舞便如狼似虎。”程统帅说道。
　　黎云姿摇了摇头，道：“芜土暴民是杀不完的……”
　　“你该担心你自己啊，云姿。”
　　“凌霄城邦，觊觎我们祖龙城邦已久，如今我们东面有芜土暴军牵制，他们怎么可能与我们谈和，所谓让我做妾议和，不过是幌子，他们无非是想让我们西面边境麻痹大意，然后突然发兵，打我们一个措手不及。”黎云姿平静地说道。
　　深陷在泥潭之中，越是疯狂的挣扎便陷得越深。
　　黎云姿不久前还感到几分迷茫，因为她不知道自己的敌人究竟是谁。
　　现在，她逐渐看清了。
　　他们一个个都浮出了水面，他们发出狞笑，按耐不住喜悦的跑上来要将自己狠狠的踩到淤泥里去。
　　只是，他们真的能如愿吗？
　　“当真？”程统帅诧异道。
　　“程叔叔可以调出我旧部军卫，将计就计。”黎云姿说道。
　　……
　　即将入冬，祖龙城邦有一个月没有下过一滴雨了，连一直都非常肥沃的离川大平原竟然也透出了几分稀疏干旱，要没有三大河流的滋润，怕早已经枯草连天。
　　祝明朗记得自己刚入祖龙城邦时，这里还是碧空沃野，在驯龙学院待了一个多月，城外的广阔大地像是换了一件衣裳。
　　苍黄一片的草地，枯了一地的林叶，平原最远处的山脉，山线也不知何时变成了一道起伏连绵的银白，磅礴中更也透着几分萧瑟……
　　“啊楸！”
　　李少颖用羊毛大衣紧紧的裹住自己，却还是承受不住半空中凛冽寒风，被冻得鼻子发红，鼻涕都要流出来了。
　　祝明朗瞥了他一眼，不明白这家伙为什么也混到了这次游历课中。
　　不过看他是和南烨骑乘着一头飞鸟伪龙，祝明朗变大致明白了。
　　此时，他们所有人正在高空中，坐在一头头飞鸟伪龙的背脊上，双手持着缰绳。
　　苍黄萧瑟的平原就在他们脚下，只是风如冰刀，刮在脸颊与耳朵上实在疼得厉害，李少颖显然没有怎么上过天，不知道要做什么保护措施。
　　一共有十三只飞鸟伪龙，分别载着十三名学生。
　　这些学生里面，有已经拥有了龙的真正牧龙师，也有像李少颖、南烨这种还在龙门之下的学子。
　　又两位老师带领，一名是负责学员们生命安全的柯北导师，也就是那天祝明朗见到的那位男子，另一位正是授课老师段岚，她负责施展兴云布雨之法。
　　除了十三名学生和两名老师只外，还有一个助教，这位助教就是祝明朗。
　　段岚、柯北、祝明朗三人是坐在一头鹰兽龙上面。
　　鹰兽龙拥有着雄狮一般宽厚的背，巨鹰一半的胸膛与头颅。身长超过了五米，坐在鹰兽龙的背上就跟坐在自家铺着兽毛毯的躺椅上，头等享受！
　　事实上祝明朗也没有料到，一个前来打打杂的混子，怎么就被安排为助教了。
　　“苍龙还能操控风云雨？？感觉苍龙才是龙魁啊。”李少颖说道。
　　他一件简单的长衣，衣裳上没有任何的花纹与装饰，与其他服装略显几分华丽的牧龙师学员相比，倒确实显得积分寒酸。
　　也没有办法，这是李少颖最好的几件衣裳了，要不是自己的牛灵突然出现了龙的特征，他还在家里放牛呢。


第0028章 老师叫我去巡山
　　兴云布雨，对于从小就在畜牧家庭中长大的李少颖来说跟神仙没有什么区别了。
　　他们家养了那么多牛羊，牛羊得吃草，草要靠雨水滋润，像那种干旱的夏天和一滴雨都没有的秋末，他们一大家子人都耗费大量的精力去将牛羊赶到有草的地方。
　　这个过程不仅耗神耗力，更容易丢失牛羊。
　　而且没有雨，草不生长，牛羊饿死的情况也是时常发生，对畜牧为生的牧民来说简直就是毁灭性的灾难，有可能一大家人因此没钱买粮买衣，直接熬不过冬天。
　　兴云布雨，苍龙玄术。
　　自己要拥有这本领，整个村寨的人岂不是要把自己捧上天？
　　“玄术有祈雨唤雪，也有施邪降咒，每一种龙都具备不一样的能力，哪怕是完全相同血统的龙，它们也可能在成长过程与后天修炼中衍化出截然不同的本领。”即便是在飞行，段岚老师也不忘讲课。
　　风凛冽呼啸，她的声音却清晰的缭绕在耳畔。
　　其他学员们都很专注的在听着，主要是平原的风景也看得有些腻味了，倒是段岚，却是这些学生们百看不厌的。
　　龙被分为三个大类。
　　古龙。
　　巨龙。
　　苍龙。
　　古龙是陆地的霸主。
　　拥有强壮无匹的体格与蛮力，更具备一些古老的战技。多数是魁梧的身躯，残暴的獠牙，锋利的爪子，坚硬如石的皮肌。
　　在祝明朗看来，小黑牙的主血统应该是更接近古龙一类的。
　　所以若是能够为它装备上一套重铠，定是无坚不摧！
　　巨龙具备强壮的体魄。
　　同时会施展一些毁灭魔法，绝大多数都具备着一对强有力的肉翼，可以翱翔在长空搏斗，也可以在山岭中横冲直撞。
　　罗孝的鎏金火龙便是一头血统更接近巨龙的生物，掌控着烈焰魔法！
　　苍龙相比于古龙与巨龙体质更没有那么强壮，但苍龙玄术极其强盛，即便是精通魔法的巨龙也无法与苍龙较量玄妙的法术。
　　段岚的湛川龙就是一头非常纯正的苍龙。
　　尽管龙有这三大血统之分，但这个世界上绝大多数龙都拥有好几种血脉。
　　混杂血脉的龙兴许会同时继承战技、魔法、玄术这三大能力；也可能三样一个都没有。
　　纯正血脉的龙百分八九十具备该血脉特定能力，而其他两种能力无论怎么培育都不会出现。
　　白岂以前也是纯正血统的苍龙，只是这一次重新化龙后，祝明朗感觉它好像有一些改变，它那些覆盖在翅膀上的冰绒之羽反倒更像是魔法结晶。
　　……
　　荣谷城座落在一条山溪之下，大概是今年秋季比较冷的缘故，溪的源头早早的就凝了冰，整条从山谷中涌出来的溪流连泉丝都不如，更不用说灌溉荣谷城那一大片稻田、牧草草场。
　　这里的稻子因为气候和地形的缘故，本身就比其他地方晚熟，正好这一个月不见一场雨，没有足够的溪水灌溉，本是一场丰收有可能演变成一场旱灾，畜牧也受到了极大影响。
　　萧条的老城上空，六只飞鸟伪龙划过，先后落在了城池最中央。
　　只见一群身穿着褐色衣裳的人恭恭敬敬的拥了上来，像是见到了救星一般。
　　“恭候离川高院的两位师长！”为首一名看上去很是年轻的男子道。
　　“高山凝冰，灌溉的溪流缺水这件事你作为荣谷城的城主怎么会预料不到，五十里外的东旭要塞正是战场前线，粮食需要补给，若是让芜土的那些贱民攻进来，你觉得你脑袋能保得住吗？”学院导师柯北下来就怒道。
　　“师长训斥的是，一个月前卑职便向祖龙城邦寻求雨龙，奈何没有多少牧龙师有柯北师长与段岚师长这般能力，此事就一拖再拖，也幸好这份祈求传达到了离川高院。两位师长和牧龙学子们，请先到府中休息。”年轻城主不卑不吭的回答道。
　　“既然关系到前方战事，哪还有那个时间拖延，直接开始吧。”导师柯北不耐烦地说道。
　　“马上入夜了，气温会大降，到时候两位师长请来的雨可能会凝成冰霜，反而伤了庄稼，冻了草地。”那位褐衣城主说道。
　　“嗯，那明日再说吧。”段岚点了点头。
　　柯北也不好再说什么。
　　“请！”
　　进入府内，走在前面的导师柯北也不忘自己教课使命，心平气和的对身后的众学子说道。
　　原本还是嘈杂的学员们马上安静下来，认认真真的听着。
　　在看到学院导师在外都拥有如此高贵的身份，他们这些学子们当然更不敢有半点不敬。
　　“这次布雨主要还是有你们段岚老师的湛川龙来演示苍龙玄术，明日起早一些，别错过了观摩。”柯北导师接着说道。
　　……
　　入夜最冷，漆黑一片的天空东边，一簇又一簇赤红色的光云在不断的焕发着光芒，将荣谷城照耀得如黄昏灿烂。
　　五十里外便是战场，望着那片赤色气势磅礴的云，祝明朗很快就想起了一个苍白脸色的人，和那条魁梧全身火鳞的火龙。
　　“那家伙，好像更强了。”祝明朗自言自语着。
　　祝明朗可不是愚蠢之人，他很清楚如今对自己威胁最大的人正是这拥有鎏金火龙的男子。
　　他生性残暴，弑杀冷血，最重要的是他对黎云姿的可怕执念，仿佛可以为了占有她做出任何疯狂的事情。
　　自己的身份迟早会被看穿，而流浪汉和女君一同逃出地牢这件事也被传得沸沸扬扬。
　　只要稍稍以查证，自己的情况就会马上败露。
　　罗孝也一定不会放过自己。
　　这是自己面临的第一个大敌，绝不可掉以轻心！
　　“祝明朗。”一个轻柔的声音响起，打断了祝明朗的思绪。
　　“段岚老师。”祝明朗保持着对师长该有的尊敬，左手叩在右手手背上，微微躬身。
　　“明日接近正午我会祈雨，但雨水只能够暂时滋润，无论是之后的灌溉还是畜牧需要的喂养，都需要大量的水源。我希望你黎明时分便沿着溪处往上游走一走，看看是否有什么东西阻碍了溪道，截断了水源。”段岚对祝明朗说道。
　　“好的。”祝明朗点了点头。这是助教该做的事情嘛。
　　“不用走太远，深山老林怕有妖魔，祈雨前归来即可。”段岚再次祝福道。
　　祝明朗再次行礼，目送段岚老师离去。
　　……
　　天熹微，祝明朗醒来，昨夜燃得熏草香残余在屋子里，轻轻一嗅，给人一种神清气爽之感。
　　正要起身，祝明朗发现自己床边还有一只洁白无瑕的小家伙，它纤纤之尾盘绕在玲珑的身躯旁，像一只灵动的小猫那般慵懒高贵。
　　华丽的毛发一丝不乱的贴在它的身上，随着轻盈的呼吸，这只冰辰白龙的雪羽冰绒微微的张开，像是一片圣洁的珊瑚被一阵轻柔的波浪给拨动。
　　祝明朗脸上浮起了笑容，用手轻轻的抚摸着冰辰白龙身上的毛发，尤其是颈部那流苏般的雪茸毛，放在上面简直是一种享受。
　　“悠~~~~”冰辰白龙似乎很喜欢被人顺毛，不自觉的将小身子往祝明朗手指上蹭着。
　　“醒啦，正好陪我去巡山。”祝明朗对冰辰白龙说道。
　　“咿！”小白岂点着小脑袋，很乐意和祝明朗去山里散步。
　　“你应该进阶了才对，怎么还是这幅娇小的模样？”祝明朗有些好奇的打量着小白岂。
　　算算时间，小白岂从沉睡中醒来应该正好就迈入成长期了，这是自己从书籍里查看的，按照它的两种血统来推算，它的幼年期非常短暂。
　　可祝明朗没有发现小白岂有变化。
　　兴许还得一些时间吧，祝明朗也不是很着急，它大概在灵域里睡得有些腻了，想出来透透气。
　　……
　　喂了小白岂一些花蜜，小白岂虽然拥有飞鸟一样的展翅，蝶一样的绒翼，但它有着可爱如猫一样的四肢，柔软又可爱的爪子。
　　它的吻也不似鸟那般尖啄，而是如小鹿一样，喂花蜜的时候不能用罐子，祝明朗只能够将花蜜倒在自己的手掌心上，然后递到它的嘴边，她才慵懒的伸出小舌头，像小鹿喝水那样将花蜜一点一点吃进肚子里。
　　一边往溪谷的上游走，一边慢慢的喂着冰辰白龙，祝明朗特意留意了溪河附近的庄稼田地，发现上面确实有凝结一些微霜。
　　一路朝着溪谷深处走，祝明朗行进的速度倒是很快，他的体质还是比正常人强很多的，不像某些牧龙师，脱离了自己的龙宠，羸弱的不如一些习武之人。
　　翻眼前的山，天已经彻底亮了，温暖的阳光照耀到了这片洁净的山林之中，万物开始汲取能量，鸟兽也开始四处觅食……


第0029章 居心叵测
　　“看着天气，又是不会有雨的了。”祝明朗自言自语道。
　　山林有自己的蓄水方式，茂密的灌木，厚厚的土壤，还有那些被阳光一蒸就透出了水来的叶子，反倒是山谷中的城池，却干旱得连地面都有些龟裂。
　　倒不是人们完全没有水喝，而是田野与畜牧缺乏大量的水，马上就要冬天了，人们需要囤积一些食物。
　　小白岂的确很慵懒，它明明有翅膀，明明刚从长眠中醒来，却也不愿意在这美妙的山林飞舞，只是赖在祝明朗的肩膀上……
　　能搭在人身上，坚决不自己下来走一步。
　　好在小家伙也轻，要大黑牙也这德性，祝明朗觉得自己还是改行做铠匠，牧龙师这个行业就算了。
　　“前面溪谷有悬崖，不适合走了，你找找看有什么路。”祝明朗对白岂说道。
　　白岂一副不大情愿离开这舒服载具的样子，小脑袋凑到祝明朗的侧脸上，撒起娇来。
　　“懒死你得了。”祝明朗哭笑不得。
　　算了，自己去探吧。
　　祝明朗绕开了溪道，发现前方山林地势徒然上升，有好几处更是陡峭得连攀爬的地方都没有……
　　“奇怪，这里怎么有路痕？”
　　祝明朗绕过陡峭处时，却发现山林那些藤蔓、荆棘有被砍开的痕迹，而且脚下更是有清晰的路径，犹如樵夫时长进山的山路。
　　带着几分疑惑，祝明朗沿着这条路走到了高处，根据记忆找寻到了溪河的位置……
　　可眼前的景象却让祝明朗愣住了。
　　山堤！
　　这里有一座山堤，正好在那陡峭之处将溪流给彻底截断了。
　　祖龙城邦水利倒也不是很落后，按理说这种地方出现一个水堤是很正常的。
　　水堤在雨水充沛的时候蓄水，干旱时放水，再正常不过的农田水利。
　　可这水堤后面，水丰富得如一座山湖，根本没有出现半点干涸的迹象，而且高处的溪流虽然不多，却也还在源源不断的注入到这个山谷水堤之中！
　　以这水第堤的蓄水量，完全可以灌溉荣谷城的干田，更可以养活畜牧，只要打开堤坝的石闸！！
　　“这是怎么回事？？”祝明朗有些茫然了。
　　那位年轻的城主明明说荣谷城没有了水，灌溉与喂养成了巨大问题，偏偏这山堤在此处蓄足了水源，这是故意要让老百姓们面临危机吗！
　　祝明朗对那位年轻的城主还是有几分好印象的，面对牧龙师时的不卑不亢，陈述事情时有条有理，更是想到了夜间降雨带来的一些危害……
　　只是，看到这满满的水库，看到那锁死得严严实实的闸门，看到那流入山田草场中可怜的一点点水泉，祝明朗对那位年轻城主大感厌恶与失望！
　　水满溢，却不放。
　　民之苦，视而不见。
　　居心叵测啊！
　　……
　　沿途返回，祝明朗心情就有些沉重了。
　　虽胸无大志，但也见不得这种丑恶官僚行为，这件事还是尽快告知段岚老师要好。
　　如此对比，段岚老师才是真正的心慈之人啊，不介意千里迢迢飞到这东边的荣谷城，就为了一场对自己毫无收益的降雨，而且还为牧龙师学员们竖立一个“有能力者该为劳苦众生造福”的可贵观念。
　　……
　　正午，一道道强光犹如对万物的鞭挞，果林颓败，田地干裂，明明是在这秋季给人带来了充足的热量，却叫人更加的心寒。
　　昼夜气温相差极大，祝明朗返回到了荣谷城时已经有些汗流浃背，他沿街走向府邸，看到道路上有商贩正在匆匆忙忙的收拾东西，神色有些慌张。
　　到了府中，祝明朗却没有看见老师与同学们，想来他们已经到了祭祀的天台处，于是问了府内下人道路，便朝着祭祀天台走去。
　　刚出门，一人迎面而来，他看到了祝明朗就像是一直在找寻那般，神情有些奇怪。
　　“可是祝兄？”男子深鞠一躬道。
　　祝明朗看着他，却没有出声。
　　此人正是那位年轻的城主，郑俞。
　　郑俞站在祝明朗面前，保持着鞠躬姿态，这让祝明朗一时间想到了什么，神色也警惕了起来，并且随时打算让白岂出手。
　　“听闻祝兄已经去了溪谷上游，请问祝兄可曾看到水堤？”郑俞接着询问道。
　　“看到了。”祝明朗已经做好了准备。
　　“可是要告知段岚师长与柯北师长？”郑俞再次问道，语气依旧不变。
　　“你有什么话直说。”祝明朗已经准备好动手了。
　　“祝兄且不要误会，郑俞不过是一名文弱书生，也不懂牧龙之道，更不会对祝兄有任何歹念，只是在祝兄要告知两位师长前，能否先听在下几句，若祝兄依旧要将我郑俞的丑事告知民众，告知师长，我也绝不阻拦，而且心甘情愿受罚。”郑俞起了身来，脸上带着几分诚恳。
　　祝明朗看了一眼天色。
　　刚才还万里无云，此时此刻却已经有乌团遮蔽，也不知是天色再突变，还是段岚老师的苍龙玄术已经在施展了。
　　没有那么燥热，但开始有些沉闷。
　　“那城主请讲。”祝明朗并不急，人话都说到这份上了。
　　“祝兄，可知道芜土，可知道五十里外将士正与芜土暴民厮杀？”郑俞开口说道。
　　“知道。”祝明朗点了点头。
　　芜土，那里有自己美好的回忆……种桑树养蚕的美好回忆。
　　“我观祝兄也是一名智者，那祝兄怎么看待这场战争？”郑俞问道。
　　“我只听你说。”祝明朗淡淡道，内心却还是对郑俞有了另一番看法。
　　这人行为恶心归恶心，眼睛没啥问题，和桥头的某个小商贩有着天壤之别。


第0030章 祝兄，珍重
　　“那请听在下分析。祝兄也见过荣谷城，雨水缺失，河流干涸，若没有那水堤，我们这个秋天根本没有什么收成，更无法向东旭战场提供任何粮食。”郑俞开始说道。
　　祝明朗一边听，一边观察着天气。
　　天气在变，那股不寻常的气压也使得人胸口发闷。
　　这种闷，往往是降雨前兆。
　　段岚老师已经在兴云布雨了。
　　“我们肥沃且有溪谷浇灌的荣谷城尚且如此，那么环境更加恶劣，土地更加贫瘠的芜土呢？”郑俞抬起了目光，注视着祝明朗的眼睛。
　　“我们没有雨，芜土也没有雨。”祝明朗说道。
　　“是的，芜土制度原始，农业落后，民风野蛮，这个秋季更没有半滴雨水，眼下马上就要入冬了……”郑俞话说到这里，突然灰色长空中响起了一声巨雷！
　　“轰隆！！！！！！！”
　　巨雷震响，原本还晴朗的天地更不知在何时变得晦暗不明，而这一道闪电划过荣谷城上空，烟火一般照亮了前方古旧的街道，照亮了那些在街边等雨的布衣平民。
　　他们的脸上，充满了期待，充满了喜悦之色！
　　他们已经嗅到了雨的气息，生命之源。
　　府门前，郑俞半步不移，仍旧保持着谦卑的姿态站在祝明朗面前。
　　祝明朗看着这位年轻的城主，内心有些触动。
　　只是触动自己的不是那雨雷破晓，而是郑俞的这番话。
　　是他思考时事的角度。
　　“这场战争……”祝明朗心中掀起了一些波浪。
　　“只会有一种结果。”郑俞沉声道。
　　祝明朗望着东边。
　　事实上密云遮盖的就只有这片小小的山谷，在远处仍旧是阳光猛烈。
　　“滴答~”
　　一雨珠，不偏不倚的落在了祝明朗颈后，那冰凉、那湿润……
　　“滴答~”
　　“滴答滴答滴答~~~~~~”
　　雨珠越来越多，打在了古旧的道路石板上，发出了犹如琴键一般的悦耳声响。
　　由轻缓到急骤，似柔慢的乐章有序的变奏，逐渐激昂，逐渐高亢，然后心神彻底沦陷到了这美妙的雨声殿堂。
　　“下雨了！”
　　“下雨了！！！”
　　街道上、民宅中、田野里，一片欢呼。
　　这雨，连嗅着都觉得甘甜。
　　这雨破除了所有人内心的郁结。
　　这雨像是血液在一个干枯的身体里流淌开，让这座山谷，让这座城池活了过来！
　　人们发自内心的欢呼，胜过年庆，胜过了战役的凯旋。
　　听着滋润万物的雨声，听着整个城池的喜悦之声，祝明朗站在门府的檐下，飘摇的雨帘湿了衣袖和鞋。
　　而城主郑俞立在檐外，依旧不曾挪动半步，依旧保持着那份谦卑……
　　但雨浇透了他的束发，浇透了他的衣袍，雨黏落在他的侧脸，将他那张文弱的脸修饰得格外坚毅，他的眼睛，在此刻有着光芒，却是一种不屈不挠的光芒。
　　“你为什么不和你的民一起欢笑呢，你拖延了时间，让这雨水落下，现在即便告知两位师长你的行径，你也可以说是这场雨填满了水库。”祝明朗笑了起来，看着这个虚伪的城主。
　　“祝兄，你与我交谈多久？”郑俞诚恳道。
　　“不过几分钟。”
　　“你可知道在与你相遇前，前线已来战报，还是一份延误的战报？”郑俞继续道。
　　祝明朗脸色微变。
　　一份延误的战报？？
　　刚才郑俞已经分析过了芜土战争，祝明朗非常认可郑俞说的那番话。
　　是的，这场战争只有一个结果——必败！
　　祖龙城邦为什么会败？
　　明明拥有精良的装备，明明有高明的统军，明明拥有高耸的城墙要塞……
　　可那又如何？？
　　芜土面临了最大的灾难。
　　祝明朗在芜土居住过，他很清楚绝大多数芜土之民都是劳作一年吃一年。
　　他们土地贫瘠，能够填饱肚子已经不是容易的事情，存粮存衣这种事情很少。
　　而眼下，从自己离开芜土到现在就不曾下过一场雨，有溪谷灌溉的荣谷城都面临一场田干牧亡危机，更不用说是芜土了！
　　无雨，田地荒废，果树凋零，彻底没有了粮食。
　　入冬，没有麻棉做衣，如何御寒，芜土的冬天本就残酷！
　　他们彻底陷入了绝境！
　　他们已经没有生存的空间！！
　　这就是暴乱的起源。
　　越到秋末，越近冬天，越多的芜土之民意识到自己活不到来年。
　　并非暴民觊觎祖龙城邦的肥沃，而是他们正在被一个叫做“冬季”的死神狠狠的驱赶到了边界，要么冲破那坚固的要塞，勉强有一丝生机，要么全部死在芜土！！
　　什么士兵精良，什么龙兽凶猛，在他们眼里都已经不重要了，求生欲将会让芜土之民如飞蛾扑火那般……
　　他们为了活着而战。
　　祖龙城为了尊严为了土地而战。
　　谁胜，谁败？
　　这场战争的结果只有一个，郑俞很清楚，祝明朗现在也很清楚。
　　所以那份延误了的战报……
　　荣谷城离要塞前线不过五十里。
　　而且这里是山谷内的城池，哪怕登高都望不见外面的平地，芜土暴乱之军将很快就抵达这里！
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒~~~~~~~~~~~~~”
　　雨声喧嚣。
　　民众欢庆。
　　身为城主，郑俞站在磅礴大雨之中，仅仅是一步他就可以躲入屋檐，但他没有。
　　“雨来了，城亡了。”祝明朗终于明白郑俞为什么笑不出来。
　　“祝兄，现在你可以告知了，还请告知两位师长带学员们速速离开，代郑某向两位师长和驯龙学员表示感谢，感谢他们怜悯苍生。”郑俞再一次向祝明朗深鞠一躬。
　　雨，拍打着他苍凉的背脊，雨水灌入他的衣襟，也从他的头发上流淌到脸颊……
　　祝明朗放下了之前那份猜忌，将双手紧紧叩在一起，走下了台阶，任雨洗礼，将身子慢慢的放低，再慢慢的放低，同样深鞠一躬。
　　“祝某无能为力，郑兄保重。”祝明朗说道。
　　道了别，祝明朗在雨中奔跑，他此时心情却沉重至极。
　　郑俞没有丢城而逃。
　　他要与那群刚刚攻破了要塞的暴军死战到底。
　　他要守护这刚刚得了庆雨的荣谷城子民。
　　……
　　飞鸟伪龙在雨中迟缓的升空，它们血统是来自于翼龙，是肉翼，雨水不会打湿它们的羽毛，只是多了一些阻力。
　　十三名学员穿上了早就准备好的皮蓑衣，段岚老师与柯北老师也站在了鹰兽龙的背上。
　　他们正在慢慢的脱离荣谷城，当他们抵达两百米的高处时，可以看到密密麻麻的雨点谷口处，一大群一大群的人正如万兽奔腾一般冲向了山谷内，冲向了荣谷城！
　　是芜土暴军！！
　　他们呐喊声越来越响，连大雨磅礴都无法掩盖，犹如天边的无尽滚雷正在不断的逼近！！！
　　在地面上，或许只见到一些身影，可从高处望下，那些身影绵绵不绝，有些甚至还穿着刚刚从城邦士兵那缴械的盔甲，他们不顾一切的冲向了刚刚吮吸了雨水的稻田，冲向了城池！
　　“要塞正的被攻破了？？？”一名牧龙学员有些不敢相信这一幕，呆呆地说道。
　　“柯北导师，我们也是祖龙城邦子民啊，难道就眼睁睁看着这些暴民侵略我们的城池，我们是牧龙师，为何要惧怕这些贱民！”南烨大声道。
　　作为南氏子弟，他也算是祖龙城的皇亲国戚，眼下自己家族的领地被这样践踏，他怎么忍得下去！
　　段岚、柯北，有这两位师长级的牧龙师在，还有十三名都拥有龙子的学员，应该可以屠灭这群暴民啊！
　　“入了驯龙学院，除非是攻打恶城，否则坚决不参与任何战事，这个规矩你不懂吗！”柯北导师严厉道。
　　“可那些是芜土野兽，是恶民，他们明明有自己的土地，却要踏入祖龙城邦领土，不值得怜悯啊！”南烨激动的道。
　　为什么不出手？
　　两位导师绝对可以阻挡暴军，至少可以拖延到援军赶到啊！
　　“他们不是野兽，他们也只是在求生……”段岚话语里已经带着几分哽咽。
　　本是为民，祈来龙雨，却不曾想到自己的苍龙玄术，救活的不过是小小的一座山谷居民，根本救不活这天灾下的悲剧。
　　即便没有驯龙学院的明文禁令，段岚该做什么？
　　屠杀一群在为自己妻儿老小杀出一条活路的男人们，还是守护被干旱秋季折磨得苦不堪言的民众？
　　什么都做不了。
　　牧龙师。
　　超越了凡灵，一样渺小。
　　“隆隆隆隆隆隆~~~~~~~~~~~”
　　突然，一阵又一阵巨响从山谷的深处传来，茫茫雨幕下，可以看到那小小的溪流谷道正在被什么洪荒古兽给撞塞开，山石、树木被狠狠的搅入其中，随着那狂躁的席卷一同碾向了入谷道路……
　　“山洪？？？？”
　　众人惊愕不已，干旱许久的山林怎么可能因为这一场雨而引发山洪！
　　这雨，最多滋润山林，绝不可能引发这样汹涌的暴洪。
　　只见那洪水填满了溪流，势不可挡的从荣谷城田地中轧过，并且肆意的倾泻向了进入山谷的必经狭道！
　　那入荣谷城的狭道，正人满为患，聚集的正是那从芜土中杀来的暴乱之军，他们冗长的队伍又怎么会想到平静的山谷城池内会涌来这样一股山谷之洪……
　　一片哀嚎！
　　不知多少芜土之民被这山谷之洪给吞噬，他们想要向后撤退，却因为这山谷狭窄的地势，使得他们连躲避山洪的地方都没有！
　　成千上万的人受到了这场山洪的摧残，他们被洪浪狠狠的拍死在岩石上，被溺死在水里，被冲刷到了河谷三角地带。
　　气势汹汹暴乱之军，本是轻而易举的攻破城池，但因为这场关键的山洪而瓦解了大半，尸体与山流一起漂泊。
　　从高处俯视到这震撼一幕，祝明朗内心卷起同样翻起巨浪！
　　他想起了那个在府门台阶下，彬彬有礼的文弱书生。
　　想起了那个在大雨中不屈不挠的年轻城主。
　　他的眼睛，在灰暗之雨中也闪烁着坚毅光泽。
　　水满溢而不放。
　　宁可民苦，也坚决不放开水闸。
　　“冬季前，东旭要塞必被攻破，唇亡齿寒，到那时守卫不多的荣谷城一定会遭遇暴民屠灭，甚至被饮血吃肉。”
　　“民可以苦，凭借各种办法熬过冬季，但却不能没有抗争侵略的武器。”
　　“我知他们疾苦，可与苦相比，我更希望他们能够在这乱世中活下来。”
　　“祝兄，珍重。”
　　大雨在耳边喧嚣，蓑立也挡不住飘雨，此事祝明朗脑海里全是那个在雨中淋漓的瘦弱身影，而他最后无言深鞠的那一躬，正是这番没有对自己道出来的话语！
　　祝明朗深吸一口气，吸入的全是酸湿的空气，望着飘摇的雨幕，再望着一片苍凉的大地，你我皆凡尘啊。
　　“后面还有暴乱大军，天啊，芜土到底有多少人加入了这场暴乱！”李少颖突然惊呼一声。
　　飞离了山谷，一眼就可以看见谷原，令人难以想象的是在那山谷外，还有成千上万的暴军，进入到荣谷城的只是其中一部分！
　　暴军确实受重创，但伤不到他们的庞大根基！
　　水库的蓄洪终究会流干，山谷狭道也会慢慢浮现，暴乱军队仍旧会涌入到这座山谷粮仓城中！
　　以芜土的残暴行径，荣谷城的平民怕是很难活命。
　　“狭道低洼，好像被刻意挖凿开，那些山洪没有全部流失，正积成了一片洼湖，淹没了山谷道路，那些暴民必须游过泥泞的洼湖才能够攻打荣谷城。”南烨万分激动地说道。
　　那一片洼湖，就横在了唯一的入谷处，完完全全就像是设计好的那样。
　　道路被淹，马兽就无法踏入，而洼湖两旁山谷陡峭，攀爬难度极高，下过雨后更容易跌落摔死……
　　这洼湖，可以说化为了荣谷城的一道山谷屏障，让暴乱之军难以成群成群的涌入。
　　“只要在洼湖另一头设岗，对跳入洼湖的敌人放箭，千人即可阻挡万人军队，这是老天赐予荣谷城的奇迹山洪吗？？？”一名女学员同样忍不住发出喜悦之声。
　　连要塞都阻挡不住的暴军，竟然对这小小的荣谷城无计可施！
　　“段岚老师这场雨，救了荣谷城所有民众啊，哪怕暴军临时清理洼湖也需要一两天时间，到那个时候援军已经赶来……”其他学员也忍不住发出惊叹之声。
　　这山洪，如神迹！
　　可只有祝明朗清楚，这一切都源自于一位文弱书生。
　　他蓄水而不放，正是为这荣谷城保留着最后一道防线，是他凭借着自己卓越的眼光与智慧死守住了这座城池，保护住了他的民众！
　　郑兄，你也珍重啊。
　　请你也在这乱世中活下来。
　　祝明朗站在鹰兽龙背上，再次朝着荣谷城的方向深鞠一躬。


第0031章 截杀者
　　“柯北导师，快，我们尽快飞会祖龙城邦，将此事告知城主！”
　　“只是告知，不是违反驯龙学员的明文吧？”
　　柯北老师点了点头，作为祖龙城邦的人，他自然更愿意看到荣谷城胜利。
　　“那导师先行，我们随后回学院！”南烨已经开始催促道。
　　鹰兽龙飞行速度自然远胜飞鸟伪龙，甚至超过军队的传信，荣谷城受到的战报都是延误的，就表明要塞被攻破得非常突然……
　　“那你们各自小心，切勿卷入战乱，你们依旧无法改变战局。”柯北导师嘱咐道。
　　只要不离开飞鸟伪龙，他们这些学子们应该不会有生命危险，而且可以很快就脱离这片战场。
　　鹰兽龙速度之快，甚至可以赶在战报递送到祖龙城邦之前便抵达城主手上。
　　柯北很清楚，现在荣谷城也不过是利用那洼湖在拖延，等那些洪水完全排去，被土壤吸走，暴乱大军仍旧会攻入城池！
　　时间很紧迫，必须全速飞行。
　　挥动着硕大强壮的鹰羽大翼，鹰兽龙穿过了雨幕，几次在空中的沉升便离开了这座山谷，朝着离川大平原的方向飞去……
　　山岭在身后，慢慢的沉向了地平线，柯北神色凝重，正催促着自己的鹰兽龙加快速度。
　　此时他们还没有脱离云雨，只是荣谷城已经越来越远了，以鹰兽龙这样的速度，只需要半天时间应该就可以飞回祖龙城邦了。
　　赤色的暖光破开了乌云，从更高的苍穹中照射到这片天地中，可以看到正片山林都慢慢的呈现出了枫叶之红。
　　祝明朗下意识的转过头，看了一眼乌云遮蔽的天空，看了一眼高空飘零的雨雾，不知何时乌云变成了一团团赤霞，红得像烈焰一样在燃烧，雨雾变得稀疏，一股股白色的蒸汽出现在了云下，犹如刚刚掀开的锅炉！
　　天空赤霞！
　　这画面祝明朗不止一次见过了！
　　肩膀上，一直昏昏欲睡的冰辰白龙突然睁开了眼睛，那霜星冷眸正注视着其中一片赤色云团，那云团就在鹰兽龙翱翔的位置之上！！
　　“小心！！”祝明朗大喊一声。
　　赤色火云里，一头全身流转着金色鳞光的巨龙猛的扑下，它强壮无比的身躯撞向了鹰兽龙，力量可怕至极！
　　柯北完全没有防备，那鹰兽龙更像是被一颗烈火陨石给砸中一般，身体滑落，朝着地面上的山林中跌去。
　　烈火瞬间引燃了周围的树木，一大片一大片被焚成了墙，并且随着风在移动。
　　鹰兽龙从泥土坑中爬起来，它在坠落的时候便用翅膀保护住了三人，只是它的右翼也因此折断，重新站起来的时候，那鹰翼无法伸展开，更好像随时都会从肩处脱落！
　　爪子迈入地面，鹰兽龙不惧周围的大火，一双锐利鹰眼愤怒的注视着半空中那头赤金色火龙。
　　“芜土也有牧龙师？？”柯北神色凝重，他回头看了一眼段岚和祝明朗。
　　幸好，他们两人也没有事。
　　段岚老师很快从冲撞的晕眩中恢复过来，她伸出了自己的手掌，朝着这片着火的林地之中重重的拍了下去，顿时一道华丽无比的水涟从她掌印处扩散开！
　　无数水珠飞洒，飞向了那些高高的火墙，而那水涟更是强大，席卷开的过程迅速的将林中烈火给熄灭。
　　“嗷~~~~~~~~~”
　　与此同时，这水涟扩散开的区域像是通向某个神秘深潭，灵域图印清晰的以水的波纹呈现，湛川蛟龙从这水波图印中腾飞而出，一时间周围烈焰空气统统被龙息给摁灭，清凉了许多。
　　祝明朗和小白岂也还好，没有受伤。
　　祝明朗目光注视着那嚣张至极的火龙，眉头紧锁了起来。
　　怎么是他？
　　鎏金火龙！！
　　“原来祝小兄弟也在此啊，那今天可是一个好日子了！”果然，罗孝的声音从那鎏金火龙之上传来。
　　柯北望向了祝明朗，问道：“他是何人？”
　　“鎏金火龙，罗孝，他本应该驻守东旭要塞。”段岚老师却在此时开口了。
　　祝明朗点了点头。
　　“既然是要塞统领，不速速去报军情，却要在这里伤人？？”柯北怒道。
　　“哈哈哈哈，你们觉得战报是怎么延误的，我杀了所有战报信使，当然还包括多管闲事的你们！”罗孝苍白的脸上透出了病态的残忍。
　　这个心理变态，终于还是原形毕露了！
　　“你……你这个叛徒，为什么要助芜土暴军？？”柯北指着罗孝道。
　　“为什么？为什么？？”罗孝那张脸已经有些狰狞了。
　　他原本就陷入一种疯狂的程度，似乎看到了祝明朗，更走向了一种无可救药的地步！！
　　祝明朗却同样费解。
　　罗孝如果知道了自己和黎云姿的事情，那他应该直接向自己报复才对，没有必要杀死所有战报信使，好让整个祖龙城邦的东边陷入一场战乱危机……
　　难道在黎家还发生了别的什么？？
　　会让罗孝这样疯狂，以至于做出这样叛族之事，怕是他的某个执念被彻彻底底地扼杀了！！
　　“我为他们黎家做牛做马，他们却视我如一条不应该叫唤的狗，这一鞭子，我会令他们整个黎家后悔！！”罗孝将兜帽从头摘下，露出了那张完整的脸庞。
　　一道重重的鞭痕，从他的侧脸途径了耳朵，一直到了后脑勺，侧脸上烂开的肉都还没有愈合，新的血迹，刚凝的痂混在一起，可以想象得到这一鞭子打得是有多重！
　　这鞭拜黎家家主黎英所赐。
　　议事大会结束后，他恳请黎家家主对黎云姿的事情再做定夺，并表达了自己对黎云姿的一片痴心。
　　可黎英却赏赐了他这一鞭子。
　　“即便是名声狼藉，她也是黎家大小姐。你算什么东西？不要有什么妄想，更别忘记了自己的身份。这一鞭子是让你长记性的，以后若再在议事大殿内质疑决定，就滚出黎家。”
　　这几日，黎英的这番话语在他脑海反反复复，折磨着他的同时，更让他几近疯狂！


第0032章 成长期白龙
　　他罗孝可不是一条只会顺从的家犬！
　　要塞战败，他罗孝甚至不需要推波助澜，芜土便轻松的将东旭要塞给攻破了，甚至罗孝都不用明面暴露自己的叛心，只要暗中截杀所有报信者，让芜土的暴乱军队再挺进祖龙城邦内地几天……
　　只可惜，荣谷城的牧龙学院人员是个麻烦，罗孝必须亲自动手！
　　不需要截杀所有，只要将鹰兽龙的这三个给解决了，那些飞鸟伪龙即便飞到了祖龙城邦，一切都迟了！
　　当然，祝明朗这三人中，倒是罗孝的意外之喜！
　　自从孔彤和罗孝提到祝明朗的事情，罗孝隐隐约约猜测到了什么。
　　之前祝明朗一直在驯龙学院，罗孝又在战场，没有时间去验证，谁知道祝明朗就在这三个要去报信的学院师生中，确实太有意思了！
　　他要一直苟在驯龙学院内，罗孝还真拿他没有什么办法，学院内强者不在少数。
　　“黎云姿将你保护在驯龙学院内，你却自己出来找死，呵呵，祝明朗啊祝明朗，你和黎云姿演了一场好戏啊！”罗孝盯着祝明朗，情绪在一点一点的失控。
　　一想到眼前这个男子就是让自己夜不能寐的心头毒刺，再想到自己脸上这一鞭子的耻辱，还有当初被逐出黎家的痛苦，一时间所有的怒火都在胸腔中燃烧了起来！！
　　“祝明朗，我先杀了这两人，我再一边割你的肉，一边慢慢的听你说你和黎云姿在地牢里的事！”罗孝已经彻底丧失了人性，化为了一头歹毒阴狠的妖鬼！
　　话刚落，那鎏金火龙再一次掀起了恐怖火焰，似一座火山喷发出无数的熔浆，正朝着这脆弱的山林溅射，就连段岚老师的湛川龙的雾势都抵挡不住。
　　很快炙热袭来，断翅的鹰兽龙与湛川龙立在一起，就看见体型硕大的鎏金火龙从半空中倾斜的撞向山林之中，一道道骇然至极的火浪由高处覆盖了下来，气势磅礴，感觉山林都在颤动！
　　鹰兽龙无论是体型还是能力，似乎都逊色于鎏金火龙，何况它的翅膀还断了一支，凭借着身体的灵活性在躲避着半空火浪。
　　而湛川龙不断的转换姿态，可以看到有瀑布之水倾倒向鎏金火龙，然而祈雨的时候似乎消耗了这头强大蛟龙大量的发力，它和平日里对比起来明显有几分娇弱！
　　鎏金火龙霸道至极，它卷着火浪践踏下来，震起了鹰兽龙。
　　龙牙露出，口中也尽是熔浆，它一口咬住了鹰兽龙颈部，獠牙更是深陷到肉里，几乎要将鹰兽龙的颈骨都吭断了！！
　　湛川龙浑身泛起了寒水，它如水蟒一样，迅速的缠上了鎏金火龙，同样绞住了鎏金火龙的颈部和胸膛，这才让鹰兽龙有机会逃脱出鎏金火龙的獠牙。
　　“嗷吼~~~~~~~~~~~”
　　鎏金火龙仰头长啸，那全身覆盖着的火鳞一颗颗突然如硫磺石一样爆炸，一时间这火龙化身为了一个城楼大的炸药桶，将身上有水寒保护的湛川龙给轰飞了出去。
　　“两头下位龙，也妄想与我较量？？”罗孝大笑着。
　　同样是龙将级别，鹰兽龙和湛川龙在健康状态下也很难与鎏金火龙抗衡，毕竟鎏金火龙现在是上位龙将！
　　鲜血从鹰兽龙的颈部流淌下来，坚韧的羽毛更不知剥落了多少，柯北神色有些慌张，他知道双方实力有些悬殊，哪怕现在将灵域中其他龙子唤出，也难以抵挡鎏金火龙的气焰。
　　同样的，段岚老师拥有的最强之龙便是湛川龙，要没有大范围的兴云布雨，她应该可以再拖延一些时间，眼下却真有可能被这疯子残害！
　　“你与黎家恩怨，我们驯龙学院视而不见即可，你可知道驯龙学院不同于世家，杀死驯龙学院师生，你绝不会有什么好下场！”柯北说道。
　　“所以，你先去死，我再杀了他们，哈哈哈！”罗孝冷笑着。
　　鎏金火龙全身硫磺爆裂，周围五十米都会被硫磺炸伤，它带着这可怕的能量朝着鹰兽龙冲了过去，正是要一击毙命！
　　鹰兽龙凭借着半只翅膀，想要起飞却艰难至极，而且鎏金火龙的硫磺爆裂更令它无处闪躲……
　　眼看鹰兽龙就要惨死，突然一道凌厉的风甬掠过，穿过了身躯庞大的鎏金火龙，正是朝着那站立在一颗巨松上的罗孝本人袭去。
　　风甬之中，可以看见一道洁白无瑕的身影，它似冰与风的精灵，正用强大的法术钻向牧龙师罗孝。
　　“冰辰白龙？”段岚看到了那个身影。
　　正是祝明朗的冰辰白龙，与当初在学堂中相比，冰辰白龙此次卷起的风甬更强劲，完全就是一道横向的陀螺风暴，而且风中更搅动着无数锋利的冰碎！！！
　　冰辰白龙到了成长期了！
　　祝明朗没有指挥它攻向不可一世的鎏金火龙，而是直击牧龙师本人罗孝！
　　罗孝看到冰辰白龙的时候，脸色明显有了变化。
　　他从始至终就没有把祝明朗放在眼里，而且他也没有观察到柯北与段岚召唤其他龙宠，冰辰白龙的直捣黄龙确实有些出人意料！
　　“把我罗孝当成一个弱智吗？”罗孝突然大笑起来。
　　他原地不动，手指上的戒指却绽放出了璀璨红光，就看见这些光芒非常粗壮，在罗孝的面前快速的交织成了巨大红光轮廓！
　　这轮廓分明是鎏金火龙的影子，而那些看上去没有实质性的红光更不知何时凝成了红铠……
　　罗孝周身出现了这华丽铠影，将它保护得严严实实。
　　冰辰白龙的冰风俯击已经块得像一阵旋风袭过了，却还是快不过罗孝这铠影幻化！
　　“铿铿铿~~~~~~~~~~”
　　风甬内，冰辰白龙玲珑的身子在白色字风与雪钻之冰中慢慢的扩大，它的翅膀完美的舒展开，达到了巨鹰的程度，多姿的副翼更像是一只神圣之蝶，冰绒飘散，唯美至极……
　　它的身躯也变长了许多，即有灵鹿的灵动，又有雪豹的健美，长长的尾巴拖拽出了一道惊艳的冰痕，就在风甬俯击无法破开罗孝的红色铠影时，冰辰白龙的尾巴化为了一道绝命利器！！
　　“唰！”
　　坚固无比的铠影被刺穿了一个窟窿，罗孝大惊失色，却还是闪避不及。
　　鲜血喷洒，罗孝在一声惨叫中从巨松上跌落了下来……
　　“嗷吼~~~~~~~~~~”
　　鎏金火龙狂躁嘶吼，它将鹰兽龙的尸体丢弃在地上，然后一路撞开了所有的火焰树木，及时的接住了砸地面的罗孝。
　　罗孝捂着脑门左侧，痛苦令他整张脸都拧在了一起，血液染红了他额前的长发，一股股滑过他苍白的脸颊，那双眼睛更似恶鬼毒怨！！
　　“祝明朗！！！！”罗孝咆哮起来。
　　祝明朗心一沉。
　　都在脑门旁边开了一个洞，竟然没有死……
　　终究是那铠影缓冲了冰辰白龙的致命尾蛰，不然罗孝已经死透了！
　　牧龙师很脆弱，有机会的话一定要先杀死牧龙师，祝明朗刚才没有让白岂出击便是在等待这个机会。
　　只可惜罗孝竟然有铠影护体！
　　龙之铠具虽然是龙宠的防御装备，但到了罗孝这个级别，已经可以建立一种幻化之法，那就是将原本依附在龙兽身上的铠具凭空呼唤到自己面前，用来临时保护牧龙师自身。
　　不得不说，这铠影救了罗孝一命，更让鎏金火龙有时间杀回来护住主人！
　　尽管是错失了良机，但祝明朗也没有觉得有多可惜。
　　就算杀死了罗孝，他的鎏金火龙也不会因此泯灭，反而会令这头火龙更加狂暴的复仇，不死不休，他们仍旧很难活下来。
　　“吼！！！！！！”
　　鎏金火龙全身火焰高高立起，魁梧的身躯宛如一座正在熊熊燃烧的城楼，它扬起了头颅，朝着冰辰白龙喷出了一大片岩浆！！
　　仅仅是一滴岩浆，便可以让一簇草丛化为灰烬，那些高温岩浆液甚至可以融穿岩石，通红的致命浆液喷洒向了冰辰白龙，冰辰白龙利用副翼的灵巧，在半空中如蝶舞一般闪避！
　　半空中，也燃起了一大块浮空火焰，白岂从浮空之焰下穿过，正要脱离岩浆覆盖范围的时候，那鎏金火龙不知何时冲杀了过来，那锋利的龙爪直取冰辰白龙的颈部……
　　鹰兽龙就惨死在这金爪之下，看似体型厚重的鎏金火龙其实非常迅猛。
　　“蟒涡！”
　　段岚的声音响起，只见湛川龙瞳孔闪烁着湛蓝色的光辉，它目光抵达的位置上，一条条粗狂的水带化作了粗狂的水元素之蟒，它们长长的身子缠在一起，如一个正在奔流中行径的激烈漩涡！
　　水蟒漩涡从侧面席卷，精准的撞击上了鎏金火龙，将鎏金火龙给轰倒在地！
　　那些水元素之蟒并没有因为这剧烈的冲撞消散，却是变成了更细的水蛇，缠绕住了鎏金火龙的四肢！
　　“嗤嗤嗤嗤~~~~~~~”
　　本是一地的冰凉之水，本是强大的水之玄术，但凉水在沸腾在被蒸发，水蟒玄术也在逐渐被汽化。
　　鎏金火龙的焰实在强势霸道，单凭湛川龙的玄水之术很难压制。


第0033章 镰爪猛龙
　　“悠~~~~~~！”
　　冰辰白龙在此时长吟一声，它舒展开了华丽的主翼，犹如神话之中的冰雪之凰。
　　一股冰冷的气息从雪羽中散开，如风暴一样迅猛的席卷了这狼藉一片的山林，那些正在被蒸干的冷水在以肉眼可见的速度凝结，凝结成了坚固无比的冰霜！
　　“咯吱咯吱~~~~~~~~~~~”
　　树木冻结，岩石冻结，满地的白色冰霜压过了鎏金火龙的热浪之势，更将那些缠绕在鎏金火龙身上的水蛇凝成了一道道冰环！
　　冰霜之环牢固如镣铐，死死的锁住了鎏金火龙，让它难以起身。
　　段岚老师看了一眼祝明朗，脸上稍稍有了一丝喜色。
　　柯北见到这机会难得，立刻向后退了几步，左手向前，手掌心朝着地面，开启了自己的灵域。
　　可以看到灵域图案在他的掌心中浮现，并映射在了面前的泥土地面上，那泥土大地突然翻滚了起来。
　　石飞泥溅，柯北要召唤的正是一头泥龙，尽管其实力逊色于鹰兽龙，但这只泥龙拥有厚实无比的身躯，可以抵挡下鎏金火龙的几次全力攻击。
　　毕竟是被偷袭，没有什么机会召唤，若不是冰辰白龙与湛川龙困住了鎏金火龙，柯北也不敢轻易的打开图印，召唤终究需要全神贯注，也需要一点点时间。
　　“柯北老师，小心！”突然，祝明朗高声喊道。
　　柯北即将完成召唤了，可他此时却感受到一股冷意，就好像是有人在自己的脖后挥起了冷刀！
　　他转过身去，却见到了一只锋利的爪子！！
　　这爪子没有指骨，是一整片如一柄开膛镰刀，就那样朝着自己剁来。
　　不远处，祝明朗预见了这一幕，可他没有其他龙宠，这个时候若是大鳄灵在，还能够为柯北导师争取一点时间……
　　“唰！！！！！”
　　镰爪终于还是切开了柯北的胸膛，鲜血喷洒。
　　柯北翻滚在地上，那镰爪猛龙却根本不打算放过他。
　　镰爪猛龙几步追上了柯北，另一个爪子又狠狠的刺入到柯北的腹部，随后镰爪猛龙甚至像炫耀自己的狩猎战利品一样，将柯北高高的举了起来！
　　镰爪猛龙的秉性即是罗孝的本性。
　　这只凶残嗜血的生物也不知是在何时召唤的，似乎一直游离在周围，等待着这个机会！
　　“逃……逃……”柯北被挂在那爪子上没有立刻死去，他一双充满血液的眼睛瞪大着，注视着祝明朗的方向，很努力的喊出这个字来。
　　“都得给我死！”罗孝再一次下达命令，这一次目标正是祝明朗。
　　罗孝是一个嗜血疯人，但他思绪却非常清晰。
　　他很清楚三人之中实力最强的正是柯北，他首要杀的目标也正是柯北，从一开始空中偷袭，到此时选择的杀人时机和顺序……
　　而且冰辰白龙都威胁到了罗孝的性命，罗孝竟然也没有让这头镰爪猛龙现身，就为了在关键的时候给柯北致命一击！
　　“悠~~~~~~~~”
　　白岂已经察觉到了镰爪猛龙，它翅膀朝着祝明朗的方向挥动着，刮起了一阵横风。
　　羽下的绒也随着这横风飞去，化作了冰绒利器，密密麻麻的朝着那头镰爪猛龙钉去。
　　镰爪猛龙实力远不如鎏金火龙，而且明显是擅长偷袭的生物，白岂明显已经到了成长期，实力并不逊色于一些下位龙将，它的冰钉横风袭来，犹如一场冰锥暴雨，大面积的封死了镰爪猛龙所有进攻路线。
　　镰爪猛龙本想连斩柯北与祝明朗二人，却不得不打消了杀祝明朗的意图。
　　冰钉数量极多，镰爪猛龙已经想退走了，依旧被其中几根刺中了背部。
　　镰爪猛龙发出了几声哀嚎，立刻逃窜到密林里，不再现身了。
　　可惜，要能够多命中一些冰钉，这些冰钉就会凝冻住镰爪猛龙背部的肌肉，让它的奔跑变得僵直。
　　“白岂，走！”祝明朗看了一眼正挣脱冰环镣铐的鎏金火龙，果断喊道。
　　冰辰白龙保持低空滑翔，朝着祝明朗的方向飞来。
　　祝明朗抓住冰辰白龙的爪子，顺势腾空。
　　“段岚老师，不要恋战！”
　　段岚还未从柯北的惨死中回过神来，祝明朗和冰辰白龙从她面前飞过的时候，她才伸出手来抓住了祝明朗探下来的手。
　　“咕噜~~~~~~~”
　　镰爪猛龙并不打算让他们升入高空，只见这头肉食猛龙以夸张的速度攀爬上了一颗大树，然后在树冠上一跃而起，进化成了开骨镰的前爪在空中狠狠的划开了两道冷芒，重重的砍向了挂在冰辰白龙身下的祝明朗和段岚。
　　“嗷！！！！！”
　　湛川龙及时出现，它的尾巴从山林地面上猛甩上来，将那镰爪猛龙拍飞出去。
　　镰爪猛龙惨叫一声，跌入到了山石堆中，摔得鲜血淋漓。
　　“段岚老师，收回湛川龙，快！”祝明朗急忙提醒道。
　　一旦超越了距离，湛川龙就会被留在那片战场，他们现在根本不敢停下来，鎏金火龙一旦挣脱，他们谁都别想活着离开。
　　段岚伸出了手掌，图印在她的掌心上呈现，地面上的湛川龙周围立刻出现了一个更巨大的图印，像一扇巨大的召唤之门，可以自如穿梭。
　　湛川龙立刻飞向了召唤图印之中，在冰辰白龙高高的飞远之前及时进入到了段岚的灵域内。
　　“你们跑得了吗？？”罗孝大笑着。
　　鎏金火龙已经用火焰熔断了冰环镣铐，它的四肢被冻得有些发僵，但只要稍稍喷吐一些烈焰，就可以迅速的恢复战力。
　　从冰霜中爬了起来，鎏金火龙正要振翅追击，突然一声嘶吼响起，就看见一头发狂的泥龙朝着鎏金火龙撞来！
　　“畜生，找死吗！！”罗孝大怒。
　　这泥龙正是柯北死前召唤的第二龙宠，鹰兽龙死了，他的主人柯北也死了，泥龙本可以逃走重归山林，但此刻他却一副要为主人复仇的狂暴之势！
　　可惜泥龙只是龙子级别，与上位龙将抗衡，无疑是以卵击石。
　　罗孝之所以愤怒，是这头皮糙肉厚的泥龙拖延了自己追杀祝明朗和段岚的时间！！


第0034章 深潭血战
　　……
　　晴空万里，离川平原已经出现在眼前，隐约可见那银色的离川河蜿蜒的轮廓。
　　冰辰白龙的体型并没有达到鹰兽龙的程度，承载两个人的重量其实还有一些吃力，它现在可以保持极速飞行，主要还是依靠对风魔法的掌控……
　　段岚似乎依旧没有从柯北的死状阴影中走出来，她目光无神。
　　“我们快到了。”祝明朗指着地面道。
　　看到那三道河流，而且河流正在平原之中慢慢的汇聚，这意味着他们离祖龙城邦不远了。
　　到了驯龙学院，猖狂的罗孝若再追来，也是自寻死路。
　　“悠~~~~~~”
　　冰辰白龙发出了一声警觉的叫声。
　　祝明朗眉头一锁，转过身望去，身后的晴空一片赤红，可以看见更高的苍穹中一团耀眼的火焰正迅速的接近这里。
　　那股热气已经扑面而来，阴魂不散的罗孝和鎏金火龙终究是追来了！
　　“离驯龙学院很近了。”祝明朗目所能及处已经见到了河流远端的一大片蓝湖。
　　那里正是驯龙学院，可以白岂的飞行速度，怕是会在半途中就被强势的鎏金火龙给拦截下来。
　　“嗷！！！！”
　　湛川龙的吼声突然响起，就看见图印浮现，拥有湛蓝色鳞片的蛟龙凭空飞出，在那一圈又一圈的水浪簇拥下朝着袭来的鎏金火龙撞去。
　　“千鳞！”段岚并没有召唤，这是湛川龙自作主张从灵域中出来！
　　强行冲出灵域，是会对主人造成一定创伤的，可这头湛川龙显然不希望自己的主人惨死在鎏金火龙的爪下，它要为祝明朗和段岚争取最后的时间！
　　“快让湛川龙回来。”祝明朗急忙道。
　　白岂已经在凝聚风息了，以极限的速度或许可以在鎏金火龙追来前抵达驯龙学院……
　　当然，也存在很大的风险。
　　白岂体力所剩不多了，没有什么战力，根本无法帮助湛川龙。
　　湛川龙此时与鎏金火龙单打独斗，下场也不会比鹰兽龙好多少。
　　“回来。”段岚再一次打开了图印，好让湛川龙回到灵域之中。
　　可鎏金火龙已经抵达，罗孝一眼就看到了那蓝色的唤回图印，立刻命令鎏金火龙朝着图印位置撞去。
　　“段岚老师，小心他攻击图印！”祝明朗见状，赶忙提醒道。
　　湛川龙并没有回来的意思，段岚更没有将这生门关闭，就看见鎏金火龙身躯重重的撞在了图印上，那图印如琉璃碰碎一般在半空中彻底瓦解。
　　“噗~~~~~~~~”
　　一口鲜血吐出，段岚受到了严重的灵魂震荡，整个人彻底失去了活力，几乎要从冰辰白龙的背上跌落。
　　祝明朗急忙抓住飘飘如纸的段岚老师，看着她一身鲜血染红了衣襟，再看了一眼不顾一切与鎏金火龙厮杀的湛川龙……
　　湛川龙的判断是正确的。
　　以白岂的极限速度，他们抵达不了驯龙学院。
　　可段岚老师和湛川龙这又是何苦呢，一个为了留生路，面对敌人也不收回图印，明知这样会伤了自己灵魂，湛川龙更为了救主，自己离开了灵域，甘愿用身躯抵挡鎏金火龙……
　　“悠~~~~~~~”
　　冰辰白龙没有一丝停顿，继续朝着驯龙学院飞去。
　　它翅膀已经酸痛得无法振动了，只能够靠着御风之法滑翔。
　　每一只龙宠都有自己的想法，即便是祝明朗要选择战斗，它也不会听从。
　　白岂只想祝明朗活下来。
　　目光如冰雪一样干净，冰辰白龙飞翔的过程回头凝视着鎏金火龙。
　　似乎要将鎏金火龙的模样彻底记在心里。
　　再给与它一些时间，它必定将这猖狂的火龙给撕碎！
　　同样的，祝明朗内心卷起了怒火，已经有些年没有人可以令自己这般厌恶了！
　　今日之仇，祝明朗会十倍奉还！
　　……
　　晴空赤焰，湛川龙身上的蓝色鳞片剥落无数，它全身上下都是鲜血，即便还拥有充盈的法力，它也无法和鎏金火龙抗衡。
　　“可恶，可恶，可恶！！！”罗孝暴跳如雷，这头湛川龙耽误了他追杀祝明朗的时间，眼看着那头冰辰白龙就要飞入驯龙学院地界。
　　“扔了它，追！”罗孝命令道。
　　鎏金火龙本想一口生吞了湛川龙的头颅，听到命令后，便将奄奄一息的湛川龙狠狠的抛向地面。
　　卷起火焰，鎏金火龙挥动着硕大的翅膀，朝着驯龙学院追去……
　　湛川龙从越坠越快，若是直接砸在平地上，定是血肉模糊。
　　但它的下方正好就是离川大河，它身躯陨入到翻滚的河水之中，血液在河流中蔓延开，一大片一大片，触目惊心。
　　没多久，它又浮了起来，龙腹外翻，犹如弃尸，正沿着湍急的河流一直向下，随波逐流，也不知会飘向何处。
　　……
　　凤堤镇，桥头商摊，几个小贩们乐呵呵的道着别，挑起了自己的扁担准备回家吃饭。
　　卖桃女方念念也背上了自己的竹筐，只不过里面装的不是桃儿，而是臭腥腥的蚕，她一脸不情愿的朝着湖水边走去。
　　撅着个嘴儿，方念念真不明白为什么卖点货给人家就变成托管老师了，凭什么把一头又黑又大又丑的鳄灵扔给自己喂养啊，给了托管费也不行！
　　到了湖边，喂饱了大鳄灵，方念念一副盲目无聊的样子，突然灵光一闪，有了主意。
　　“你去潭里抓几条大白鱼给我回家炖美白汤吧，就当我今天喂你的酬劳。”方念念对水里那条黑鳄灵说道。
　　大鳄灵早就闷坏了，祝明朗规定它活动的范围很有限，既然有人带自己去瀑布潭，那就不算是到处乱跑！
　　跟着方念念，大鳄灵行走在凤堤镇上，虽然是沿着小道还是遇到了一些行人，好在凤堤镇的人见多了那些没有灵域的牧龙师了，看见有人溜鳄，也不算是什么突兀的事情，就是主动避让便好。
　　绕到了瀑布潭下，方念念挽着袖子，在那里胡乱的指挥着黑牙。
　　“笨死啦，你这大笨鱼，是不是还有大母猪的血统，为什么追一半又不追了……”
　　就在方念念恨不得自己跳下水捕鱼时，突然瀑布激流中出现了一个硕大的身影，像一头远古水蟒一样砸向了水潭之中。
　　顿时一股血腥味弥漫开，方念念吓得花容失色，整个人也跌入到了水里。
　　好在她在的地方很浅，从水里爬起来的时候，方念念这才去看那从瀑布上跌下的生物，赫然是一头蛟龙！！
　　怎么会有龙从上面掉下来！！
　　而且这龙……好像死了一样，身体在瀑布下任由激流拍打，没有半点生气与活力。
　　“噢噢~~~噢噢~~~~~~”
　　大黑牙看到了这头蛟龙，不停的发出叫声，并且朝着这头跟尸体一样的蛟龙游了过去。
　　“你认识它啊？？”方念念疑惑不解的道。
　　水潭极大，血腥味散开的速度很快，尤其是一头真正的蛟龙之血，没多久栖息在这水潭中的生物纷纷从水下冒了出来，包括一些在瀑布后面做窝的妖灵，它们也循着气味而来。
　　方念念看着逐渐冒出各种妖头的水潭，惊得不敢再大声说话。
　　怎么以前没见过这么多水潭妖怪？？
　　难道是因为这头蛟龙的尸体，它们都想要分食？？
　　果然，这些妖物朝着蓝色蛟龙那里聚了过去，以这些妖类的数量，怕是用不了多久这头大蛟龙都会被啃得骨头都不剩下！
　　“呜噢！！！！！！”
　　“呜噢！！！！！！！”
　　大鳄灵守在这头蛟龙的身边，没有挪开的意思，并且感受到来自四面八方的小妖威胁，它朝着这一大群水妖咆哮了起来。
　　“黑牙，你干嘛啊，它们要吃蛟龙尸体。”方念念大喊道。
　　大鳄灵继续嘶吼着，它眼睛盯着那些聚过来的小妖。
　　其中一头潭蛇妖龇牙咧嘴，已经做出了要扑咬的姿势，这时大鳄灵率先发难，一个猛鳄直扑，将这头粗壮毒蛇给咬住，当着所有小妖的面将其撕咬成了两半！
　　周围的小妖忌惮的退了一些，但越来越多妖灵闻着龙血气味而来，一圈又一圈围在了湛川龙的周围，将凶狠的盯着大黑牙。
　　方念念根本不知道这头大笨鳄在干什么。
　　以它的修为，一头即将化龙的鳄龙，怎么也可以分到大头，只要不是想独享这头蓝色的蛟龙，其他水潭妖灵怎么也不会围攻它啊。
　　它为什么要惹怒整个水潭的妖物啊！！
　　“噢噢！！！！！！！”
　　大鳄灵的咆哮再次响起，但这一次却被此起彼伏的妖群给盖过去了，所有妖灵眼睛里都泛着凶光，它们一同扑向了如美食一般的湛川龙。
　　黑牙依旧没有退，它迎着这群水潭小妖，与它们在水潭里厮杀了起来，一时间整片水潭血红血红！
　　“我去找人，大家伙，你撑住。”方念念意识到那头大黑牙并不是要独享，而是在保护湛川龙。
　　她顾不得自己身体湿透，朝着驯龙学院的方向奔去。
　　吼声密集，往日里躲在深潭中的小妖在此刻变得无比凶残勇猛，一头两百年的暴鲶尸体对它们来说都是争抢的目标，更不用说是一头真正的蛟龙。


第0035章 化龙
　　吃了肉，饮了血，它们也将成为化龙之灵，甚至有些妖灵就差这么一个机遇，一跃龙门！
　　然而大鳄灵阻挡在了它们面前，仗着强壮的体格，大鳄灵咬死了不少打头阵的小妖，可它如何抵挡得了这一大群潭妖！
　　没多久，大鳄灵的身上就出现了许多咬痕，它的血和蛟龙之血混在一起，偏偏执着的大鳄灵一步都不退，它用鳄角直接刺穿了一头百年妖刀鳅，又一爪子摁死了一只蛙灵，随后像猛兽一样撞飞了所有趁机爬到蛟龙身上的妖怪！
　　“噢吼！！！！！！！！”
　　大黑牙的蛮横凶猛短时间内震慑住了这群小妖，但这瀑布之下还有一些与暴鲶同个级别的存在，它们身影逐渐出现在了水潭附近，伺机而动，低吼连连。
　　耳畔全是吼声，奄奄一息的湛川龙睁开了沉重的眼睛。
　　它看到了一头被血染红的大黑鳄，看到了这片水潭里密密麻麻的水妖……
　　湛川龙生命即将走向尽头了，只是，它绝没有想到在自己垂死前会看到一头熟悉的小鳄灵。
　　它仍旧那么羸弱，明明连龙门都没有迈过。
　　可到现在为止，它都没有让任何一只妖怪靠近自己。
　　“嚄~~~”湛川龙虚弱的叫了一声，示意黑牙离开这里，它迟早会被这群妖魔给撕碎的。
　　“噢噢噢！！！！！！！！”
　　黑牙狂吼着，它寸步不离。
　　它再一次扑向了一头百年獠鱼，用爪子与黑色的牙齿将其撕成了粉碎，鲜血再一次染红了刚刚被瀑布冲淡的水潭，但其中也有黑牙背脊上涌出的鳄血。
　　“噢噢！！！！！”
　　黑牙根本不屈服。
　　在它在一阵阵嘶吼中警示着整个水潭之妖，更像是在告知湛川龙：它不能死，这个世界上能够打败它的，就只有自己！
　　是的，在黑牙认知的小小世界里，湛川龙就是最强的生物。
　　黑牙的目标就是超越这头蛟龙。
　　或许看到湛川龙落得这副下场，黑牙同样很震撼。
　　蛟龙也会被击败？？
　　这让黑牙意识到这个世界上还存在着比蛟龙更强的生命，让它意识到整个世界远比自己看到的要广阔……
　　可那又如何！
　　它记得湛川龙的强大，更记得它将自己从瀑布中接住时的温柔。
　　强大也并非是一定要像储龙殿里的那些狼灵一样，欺凌一切弱小。
　　也可以是温柔的。
　　……
　　驯龙学院
　　疗养阁楼内，储龙殿的老先生坐在里面，一脸凝重。
　　“怎么回事？”老先生认得祝明朗，更认得段岚。
　　“段岚老师被攻击灵域，灵魂受创，昏迷不醒。”祝明朗将情况告知老先生。
　　“岂止是昏迷不醒，再慢点一命呜呼了，小梨，将她扶起来。”老先生对身旁的女子说道。
　　那个叫小莉的女子应了一声，她显然是专门为人和龙疗伤的，动作非常娴熟。
　　“祝明朗，祝明朗！”
　　正在祝明朗心急如焚时，门外传来了洪豪的高呼声。
　　“这里没你什么事，我们会尽力保住她性命。你说的事情我会告知院长，但你最好自己去黎家皇院那边陈述所有事实，事情非同小可。”储龙殿的老先生说道。
　　祝明朗点了点头，快步离开了疗养阁楼，他在这里也帮不上什么。
　　刚走出阁楼，洪豪就满脸大喊的跑了过来，急切的道：“有个姑娘说你家大鳄龙在瀑布下面被群妖围攻，赶紧去啊。”
　　祝明朗脸色变了，急急忙忙跑向瀑布。
　　“悠~~~~~~~”
　　白岂从阁楼顶部滑翔了下来，一对白色的张翼张开，圣洁高贵。
　　抓住了从自己头顶掠过的冰辰白龙的爪子，祝明朗与白龙一同滑向了空中……
　　洪豪站在原地，呆呆的看着那惊艳离去的人和龙。
　　怎么才一个月，那冰辰白龙已经不似凡物，祝明朗更像是一位神秘莫测的高人！
　　……
　　冰霜骤降，一片片洁净的羽绒落在了水潭处，像是一场突如其来的圣雪，就连那些溅起的水雾都变成了霜气。
　　从瀑布之上落下，祝明朗落在了湛川龙和黑牙的面前，周围满是小妖的尸体，被破了喉咙的，被撕碎的，被撞得粉身碎骨的……
　　尸体几乎铺满了这片水潭，水潭如红色漆染了那般触目惊心！！
　　而水潭的中央大石上，趴着一头奄奄一息的蓝色蛟龙。
　　蓝色蛟龙旁，有一只遍体鳞伤的小鳄龙，本应该是乌黑的身躯更是染成了鲜红鲜红，有敌人的血迹，也有它自己的，混成一块。
　　看到这一幕，祝明朗喉咙涌起了无尽的酸楚，眼睛里更是一阵朦胧。
　　他走到小鳄龙身旁，缓缓的蹲下身子来，搂着满是伤痕的黑牙。
　　“呜呜~~~”大鳄灵看到祝明朗前来，终于卸下了所有的坚强，像一个受创的孩子依偎在祝明朗的身上。
　　“白岂，杀了它们。”祝明朗对白岂道。
　　此时的他目光扫向这满潭的小妖，眼里充斥着冰冷的愤怒。
　　冰辰白龙的气质与祝明朗完全一致，它缓缓的浮空，凌驾在所有深潭水妖之上，俯视着这些凡杂贪婪的小妖！
　　“悠！！！”
　　一声长啼，冰辰白龙全身化出了一大片一大片冰晶，琳琅的附在了所有羽毛、绒毛上，极寒冰晶辉煌无比，犹如一件神圣的盔甲，将原本羽毛柔和的冰辰白龙衬托得威严如君王！
　　“悠呜！！！！”
　　冰晶之翼豁然展开，霎时凛冽冰寒朝着四面八方席卷。
　　这冻结之息无比霸道，可以将流动的瀑布都凝结成一道道冰川，而潭中水面上那些妖灵，本就是在仓皇逃窜，却不知死神的双目已经锁住了它们！
　　“咯吱咯吱~~~~~~~~~”
　　水面冻结，厚得像岩石，那些妖怪还妄想钻入到水潭深处，但它们的退路已经被冰辰白龙给看穿了。
　　“咯吱咯吱~~~~~~~”
　　站在冰块上，那些小妖们被冻得全身僵直，很快连逃跑的力气都没有了，身体慢慢的与脚下的厚冰黏在了一起。
　　先是皮肌，化作了冰霜，紧接着是肉骨，被冻成了冰块，最后就连身体里流淌着的血液也彻底冻住。
　　一座又一座冰雕出现在了水潭之上，展露出了杀意的白岂没有让任何一只参与了围攻的小妖逃走，它们彻底失去了生命迹象，就那样被冻在了冰面上。
　　“呼呼呼呼！！！！”
　　风，重重的鞭打在这片冻结的瀑布水潭处，更打在了这些被冰冻的水潭妖怪身上。
　　明明都是肉骨之躯，却在这风中开始瓦解，瓦解成了一粒又一粒冰霜粉尘，像白色的细沙一样。
　　“小黑牙，你守护了湛川龙，它没死……”
　　湛川龙还活着！
　　它似乎被打落到离川河中，然后在凶猛的激流中被冲到了瀑布这里。
　　要没有黑牙拼死守护，湛川龙一定会被那些妖怪给分食的。
　　祝明朗看着已经疲惫得爬不起身来的大黑牙，由衷的感到自豪。
　　好样的。
　　这份骨气就决不是泥潭里的凡灵！！
　　……
　　唤来驯龙学院的导师，他们将湛川龙给驼了回去，有治疗龙兽的老师在，湛川龙应该可以脱离生命危险，但愿段岚老师能够醒来，看到湛川龙还活着，她一定会很欣慰的。
　　安顿好了小黑牙，祝明朗知道自己还有一件很重要的事情要做。
　　“好好养伤，我很快就会回来。”祝明朗捧着大鳄灵的脑袋，也用额头蹭了蹭，嘱咐道。
　　“噢~~~~~”大鳄灵很听话，趴在了有恢复效果的池子里，身上的疼痛应该也有所舒缓。
　　祝明朗离开。
　　那位叫做小梨的女子走到了治愈水池处，打算再检查一下黑牙身上的那些伤口，防止有一些带剧毒的生物有残余的毒素让它伤口恶化。
　　“嗯？刚才还烂开的肉，怎么一转眼的功夫就长出来了……”小梨疑惑不解的道。
　　“噢~~~~”大黑牙嗷了一嗓子，表示人家也不鸡道啦。
　　“你是蛇吗，怎么在蜕皮？”小梨皱起了眉来，看着治疗水池里一大块一大块从大黑牙身上蜕下来的受伤的皮。
　　“噢？？？”大黑牙转过头去，被自己身上脱下来的皮给吓了一跳，四个爪子慌乱的在水里乱划。
　　不会是要死了吧？？？
　　怎么皮和身体没在一起啊！！
　　“别慌，别慌……大黑鳄，啊……怎么你溢出来的血液里还有光！”小梨惊讶道。
　　“噢！！”大黑牙再看了一眼自己伤口，还真是，血在发光！！
　　完了，死定了，治不好了！！
　　“师父，师父，不好啦，不好啦！！”小梨慌慌张张的跑向内屋。
　　老先生没好气的瞪了这姑娘一眼。
　　今天病号已经够多了，他快忙不过来了。
　　“师父，你快看看那头大黑鳄，徒弟怕怕！”小梨说道。
　　老先生才将湛川龙的大伤口给缝合上，手也没有来得及洗，便被小梨拽到了治愈水池旁边。
　　瞥了一眼大黑牙，老先生一个指头就敲在自己的女徒弟脑袋上。
　　“大惊小怪什么，没见过化龙啊。”
　　“哦，化龙了……哎呀！这大黑鳄化龙了！！！”小梨张大了嘴巴。


第0036章 和亲
　　“你激动什么，又不是你的龙，别在这里一惊一乍的了，去告知一下段岚家里人。”老先生说道。
　　“怎么又通知家属啊？师父，你再想想办法，徒弟不想看到段岚姐姐死呀。”小梨差点哭出声来。
　　“死什么死……她灵魂受重创，他们家里人不给她找灵药，这辈子就醒不过来了！”老先生没好气道。
　　“哦，人没死啊，那要找到治愈灵魂的灵药呢？”小梨平静了下来。
　　“也要个小半年吧，伤太重了，还好龙没有死，龙死了，灵魂再受创，神仙都救不了。”
　　小梨急匆匆的走了，灵药不好找，这东西还是尽快让段岚家里人去备齐，不然段岚不知道要昏迷到什么时候。
　　老先生洗了洗手，目光不由的被治愈池子里的那头正在化龙的黑鳄灵给吸引了。
　　“你是那头喜欢吃肉蚕的小黑鳄吧？”老先生眯起了眼睛道。
　　疗养阁楼没事的时候，老先生就喜欢待在储龙殿，和这些生机勃勃的小生灵待在一起会让他很惬意，喂养喂养它们，顺便也给那些落魄的学子们发放幼灵。
　　所有储龙殿的小幼灵老先生都记得，包括那些已经放生的。
　　它们就像一群无家可归的小宠物一样，老先生希望它们每一个都有自己的好归宿，龙灵也好，凡灵也罢。
　　“这么快就化龙了，看来你遇到不错的主人。”
　　“储龙殿里已经很久没有真正化龙的幼灵，把你的记录写上去，我的储龙殿应该不至于被院长勒令关门咯。”
　　……
　　……
　　苍松环绕，宫殿森严。
　　黎英早早的坐在大殿之上，面对着一叠关于祖龙城邦的信件，一时间也不知该从什么事情开始处理，每一项都似乎关系到了祖龙城邦的命脉。
　　“先歇一会吧。”孔彤走来，端着一杯热腾腾的新茶，轻柔的对黎英说道。
　　“东边还是让人放不下心啊。”黎英叹了一声。
　　“凌霄城使节马上就到，这次议和后，我们便可以全神贯注对付芜土那些暴民，他们休想再掀起半点风浪。”孔彤走到黎英身后，为他揉着肩。
　　这时，一名侍卫快步穿过了大殿，孔彤狠狠的瞪了这名不懂规矩的侍卫一眼。
　　但侍卫神情慌张，来不及向夫人请安，他走向黎英，并快速的在黎英耳边低声说了一些什么。
　　黎英脸色马上就变了，他几乎从座椅上站起来，一只手重重的拍在案上。
　　旁边的小夫人孔彤被吓了一跳，急忙要宽慰。
　　“马上唤飞鸟营的将军过来！”黎英怒道。
　　没多久，飞鸟营的将军便前来。
　　这位将军半跪在大殿前，他低声道：“家主，何事？”
　　“驯龙学院那边有人传信说，东旭要塞城已经被攻破，暴军正长驱直入进入离川平原？”黎英几乎控制不住自己的情绪，愤然道。
　　“军中并未受到任何战报，什么人说的？”飞鸟营的将军诧异道。
　　“送战报者已经在来的路上，他会道清详细。此事不可耽搁，你立刻派飞鸟营前去荣谷城，斩杀所有暴军，切不可让暴军进入离川平原！”黎英说道。
　　东旭要塞城与荣谷城就是一道隔绝芜土的天然屏障，而离川平原辽阔而又平坦，暴军若分散开对离川平原的各大城池进行洗劫，他们需要派遣大量的军队才可能将他们彻底消灭。
　　而且，离川平原的其他城池多少都有存粮和军备，一旦被他们抢夺了兵器、衣甲，芜土暴民就会变成一支有极强反抗能力的军队了！！
　　“可飞鸟营……”将军有些犹豫。
　　“去！”黎英道。
　　飞鸟营的将军领命，快步离开了这个空荡荡的大殿。
　　热腾腾的茶水洒在案上，孔彤拿自己的秀帕帮那些茶渍给擦去，低声对黎英道：“此事属实，为何我们都没有得到消息？”
　　“战报信使被人截杀了。”黎英说道。
　　“谁做的，暴军又怎么可能知道哪些人是我们的战报信使？”孔彤万分诧异道。
　　东旭要塞确实偏远，道路算是艰难险阻，信使不好送达是事实，但战报信使可不一定都在军中，有些甚至会乔庄成商人、平民，这些人除了军中高层知道，暴军又怎么可能精准截杀？
　　“我们军中有叛徒，驯龙学院那位学生已经前来，会告知我们详情。”黎英说道。
　　“飞鸟营已经前去，您暂且不用担心。反倒是凌霄城邦的使节马上到此，议和之事不可耽搁……”孔彤小夫人说道。
　　“我知道，让人都到殿内吧。”黎英道。
　　“我会暂时控制消息，尽量先不让东旭要塞城的事情传出来。”孔彤说道。
　　“恩。”黎英点了点头。
　　凌霄城邦才是最大的郁结，若能够议和，他们西边不再有什么顾虑了，甚至在入冬前就可以轻松的将芜土踏平！！
　　当然，也不可放任芜土暴民这样长驱直入，必须尽快派兵支援东边，飞鸟营是祖龙城邦最强大，也是机动性最强的军队，派遣它们前往，芜土暴军很快就会被杀得片甲不留。
　　……
　　黎家皇院的议事大殿内，一支朱红色的仪仗队正缓缓的走过殿庭，正慢慢的踏上台阶。
　　仪仗队为首的是一名身穿着青红色华贵官袍的男子，他头戴羽冠，眉清目秀，举手投足都透着几分贵气……
　　他的身后，有不少抬着木箱的士兵，这些士兵胸前也系上了一朵礼花，他们显然不是来挑起战斗的，仅仅是来这里迎接着什么喜庆的事情。
　　木箱精致，雕刻着各式各样的花纹，它们被放在了殿门两旁，并且统统被那位羽冠男子命令掀开。
　　箱子一开，尽是金银珠宝、绫罗绸缎，祖龙城邦也算是富饶之土了，可在财富这方面却难以和凌霄城邦相比，他们有取之不竭的金矿，有用之不尽的粮食。
　　“我们凌霄城邦对待邻里一直都是这般慷慨，此次和亲，我们城主自然也不会吝啬，这些就作为迎娶女君殿下的聘物了，希望各位祖龙城邦的贵人们喜欢。”羽冠男子话语里透着几分骄傲，但礼数上也没有怎么落下。


第0037章 割让四城
　　“杨秀先生请入殿。”掌家小夫人孔彤迎接，脸上挂着礼节性的笑容。
　　殿内，家族成员基本上都到齐了，毕竟是一场城邦与城邦之间的和亲，同样隆重如节日，就连祖龙城邦的入城大道都进行了一番彩灯布置。
　　“女君殿下呢，有些时日不见，我们凌霄城邦的将士们可很是想念啊。”杨秀迈开了步子，朝着殿内走去。
　　杨秀只带了两名侍卫，其他人都在殿庭外等候，即便在敌城，这位杨秀先生却没有一点紧张的样子，从容自如得像是到邻居家做客。
　　“下人们应该在为女君梳洗打扮。”小夫人孔彤说道。
　　“那就好，那就好，话说起来，这般顺从的女君殿下还是让我等有些意外，但女君始终是女君啊，肯为两大城邦的将来付出一切，哪怕是屈膝做妾，哈哈哈哈！”杨秀先生笑了起来，他的声音在殿内传开。
　　黎家众人脸色却没有那么好看。
　　不管怎么样，主动提出议和的一方终究是等于妥协了。
　　本以为杨秀是一位礼数周到的使节，却未想到他刚入殿就带着几分讽刺之意。
　　“这是议和书，杨先生过目，没有什么别的问题，就请签字吧。”黎英此时也开口了。
　　杨秀敷衍的行了一个礼，算是对黎家主人的一个尊重。
　　他拿过了议和书，快速的扫过了里面内容。
　　在看这议和书的过程，有一名朱红胸花的士兵快步而来，凑到了杨秀的耳边小声的说了些什么。
　　杨秀执笔，始终没有碰墨，似乎从一开始就没打算签署，更没打算盖印。
　　那士兵退下，杨秀做出了一个不太愉悦的表情，先发出了一种难听的啧啧声，然后放下了手中的笔，开口道：“黎家主，我们凌霄城邦送来这么多聘礼，也算诚意十足，为何你们这份议和书上没有写割让西边四城的条例啊，甚至到现在也不愿意让我等见一见女君？”
　　此话一出，黎家众人纷纷按耐不住了。
　　割让西边四城？？
　　西边四城富饶繁华，是除却祖龙城邦主城之外最重要的领地和城池，哪怕是两城邦继续交战，黎家也绝不可能将这四城割让给凌霄城邦的！！
　　“什么割让西边四城，我们先前谈好的条件就只有黎云姿嫁入你们凌霄城凌家做妾！”孔彤夫人有些恼道。
　　这个杨秀，目中无人就算了，竟然如此疯言疯语。
　　“哦，之前没有说啊，可此一时彼一时也，现在将这个条件加进来也不迟嘛，我可以等。”杨秀说着这番话，却是自己从席位那里搬了一把椅子。
　　将椅子置放在大殿正中央，杨秀往上面一坐，并且还从一名黎家小姐面前的果盘给端了过来，旁若无人的吃起了水果。
　　“放肆！！你一个小小使节，把我们黎家皇院当成自家后院不成！”一名黎家的牧龙师将领怒声道。
　　“我杨秀是在代表着凌霄城邦凌家与你们家主谈和，战争嘛，无非是由我们大殿内坐着的一些人决定，要谈和，是几句话的事情，要兵刃相见，也是几句话的事情。可某些小角色不仅决定不了什么，有可能因为说了一些愚蠢的话，遭来了屠城灭族之祸。不知道这位小将是前者吗？若不是，就闭上嘴！”杨秀笑了起来，嘴里还满是没有嚼碎的果肉。
　　刚才的杨秀还头戴羽冠，彬彬有礼，可现在的他和一个山野痞子没有什么分别，粗鲁，蛮横！
　　“请问阁下，为何突然有觊觎我们西边四城，如若是这般代价求和，掀起战争又何妨呢？”这时，程统帅开口说道。
　　“程统帅，黎家主，据在下所知，你们东旭要塞城已经被暴军攻破，暴军怕是正长驱直入，杀入到离川平原东部……你们那些粮仓城池要被洗劫咯。啊呸，真难吃的枣儿。”杨秀一边说，一边将核和痰吐到了地上。
　　黎英神色凝重。
　　孔彤夫人更露出了惊讶之色。
　　他们才刚刚获知了这个消息，杨秀作为才从西边抵达祖龙城邦的使节，绝不可能知道这件事！
　　有人泄露了消息？？
　　刚才那个士兵就是告知了杨秀这件事，然后杨秀顺势变脸？
　　问题是他如何知道的，连祖龙城邦自己的军队都才刚刚得知。
　　“杨先生，你刚刚也说了，战争不过是我们殿前这些人几句话的事情。你平白无故的要我们割让城池，就因为听闻了东边暴乱的事情？暂且不说消息来源真与假，暴乱不过是一群贪婪的民妄想做城池的主人，平定暴乱也不是什么艰难的事情。我想知道是你一人自作聪明要挑起西边的战争，还是你主子一开始就没打算议和。要前者，我当你在扮猴给大家玩乐，若是后者，那告诉你们主子，我们不介意与你们凌霄城血战到底！”黎英保持着平静，用这番话震慑着整个嚣张跋扈的使节。
　　只是，杨秀并没有将这番话听进去。
　　他又端起了果盘，一口一颗水晶大葡萄，还随意的将皮吐到地上。
　　他对家主的无视瞬间惹恼了众人，刚才那位牧龙师小将更起了身，一副要将这个使节直接斩杀的气势！
　　黎英表面上波澜不惊，但他已经忧心忡忡了。
　　凌霄城邦若在此时发兵，从西边杀向富饶的四城，祖龙城邦将腹背受敌，极大可能被攻破了防线，然后丧失多处土地。
　　问题是失守了，军情怎么还会延误！
　　大殿内莫名的安静了下来，黎家众人目光都不由自主的落在了黎英的身上。
　　东旭要塞城真的被攻破了吗？？
　　离川平原是一个大平原，暴军一旦进入，就等于群狼入了草原，要将他们杀得一干二净不知耗费多长的时间，更要分派出不知多少支军队。
　　而且被暴军践踏过的离川平原东部，哪怕收复了也将一片狼藉，没有赋税，没有谷物，祖龙城邦会严重衰退。
　　“家主不作答，更放任这名使节这般行径，怕是东旭要塞城的事情是真的了！”已经有人低声道。
　　“那我们祖龙城邦岂不是真的要任人宰割了？？”族内更有一些人明白了眼下的形势。
　　气氛一下子变得凝重了起来，众人议论纷纷，却又依旧只能够等待家主定夺。
　　“家主，还是让我杀了这狗东西，我看凌霄城邦根本就没有打算与我们议和，还要派这人来侮辱我们！”刚才那位小将终于忍受不了这种猖狂之徒了，怒道。
　　“都说黎家一代不如一代，蠢材无数，果然如此。你现在大可以走上来将我杀了，若没人拦你，我自己持剑穿喉，若有人拦，你给我跪着嚼下我吐出的核和皮！”杨秀大笑着道，语态狂妄至极。


第0038章 划名
　　那黎家小将勃然大怒，连龙都不唤了，抓起旁边一位将军的剑，直接朝着杨秀的脑袋上砍去！
　　杨秀坐在那里，不躲也不闪，嘴角上扬带着极致的不屑与讽刺。
　　“黎平海，退回去。”这时，一名女子的声音传出。
　　黎平海更是愤怒不止，为什么这个时候还有人要拦自己，人家都差点在他们黎家头上拉屎撒尿了！
　　“退回去！”忽然，那个女子的声音变得凌厉。
　　黎平海步伐止住，不知为何全身莫名的发颤，就连手中的剑都握不稳了。
　　剑落在地上，黎平海惊愕的望去，见殿侧门处一名女子不知何时立在那里，身姿挺拔，气质出众。
　　而刚才那带着魔咒一般难以抗拒的话语，也正是出自她口。
　　“黎云姿？？”
　　黎平海有些不敢相信，这个女人为什么可以一句话让自己浑身不寒而栗……
　　“留着他性命，我需要他代我向凌络天传几句话。”黎云姿说道。
　　黎云姿在众人的目光下走向了大殿。
　　她身穿着一件轻铠。
　　这轻铠贴身，很好的修饰着她身段的同时更彰显出几分英气。
　　乌黑长盘起，剑眉星目，没有过多的妆容修饰，在这庄严肃穆的大殿中走来，完全就像是一位即将奔赴战场的女将军，倒与整个大殿内众人喜庆的装束，以及那仪仗队的朱红形成了极大的反差！
　　事实上，以前黎云姿以女君的身份出现在这议事大殿中倒也是这份妆容，可她已经不再是女君了，而且今日也是凌霄城迎亲队伍抵达的日子。
　　“女君殿下，杨秀有礼了。”杨秀从座椅上起来，然后行了一个礼。
　　行完礼，杨秀也再也不看那名小将一眼，接着目光打量着黎云姿，道：“果然还是熟悉的女君殿下，您若是喜欢这副样子入这大轿，我想我们城主兴许会更喜欢，哦，忘记说了，四城割让的条件，我们不会让步，女君也得如期抵达我们凌霄城凌家，否则绝不可能议和！”
　　说完这些，杨秀先生发出了一声怪笑。
　　这笑声带着很强的讽刺之意，更透着几分猥琐。
　　“杨秀先生，我这里有一件礼物，不如你先代你们城主大人收着？”黎云姿并没有坐入自己的席位，而是就那样站在议事大殿中。
　　“女君殿下有什么妩媚，还是留在与我们城主大人的洞房花烛夜吧，小的可不敢代收。”杨秀弯了弯腰道。
　　黎云姿没有在意他这番戏弄的话，她给程统帅递去一个眼神。
　　程统帅点了点头，举起手来重重的拍了拍。
　　声响传开，立刻就有十几名将士提着一个又一个黑布之物前来。
　　他们有序的走到了杨秀的面前，并将这些黑布包裹之物放在了杨秀的脚下。
　　一字排开，里面是什么东西杨秀也根本看不出来。
　　他满脸疑惑，不知道黎云姿这是什么意思？
　　“拆开看看，里面是否有你熟悉的面孔？”黎云姿淡淡道。
　　杨秀立刻命令自己身边的那两个侍从去解开，谁知打开第一个黑布，看到里面散乱的头发，看到一颗血迹成茶色的头颅，杨秀脸色都青了。
　　“再拆！”杨秀倒吸一口气。
　　似乎觉得两个侍从拆得太慢，杨秀自己动手。
　　黑布里面，全部都是头颅！
　　那股腥臭味道马上在大殿中弥漫开，一些没有怎么见过战争的小姐们更是一个个吓得花容失色，就差尖叫逃走了。
　　杨秀继续拆着黑布，可他的手已经在颤抖不止。
　　这些头颅，每一颗他都认得！
　　就在他带着迎亲队前往祖龙城邦之前，他还与他们每个人喝了一场酒，当时这些脑袋都还好好的在他们身上，现在却被一个又一个脏兮兮的黑布包裹着，不用手扶着甚至还会滚动……
　　这些人的脸，杨秀再熟悉不过，他们不是应该已经顺着西边的支峡杀入到祖龙的西四城了吗！！
　　为什么他们全部都在这里，而且只有头颅！！！
　　杨秀已经满手都是污血，他目光再次望向黎云姿的时候，不再是那轻浮之意，而是满眼的恐惧！！
　　她杀了所有人！！
　　她杀了所有人！！
　　这个女魔头，她杀了所有偷袭西四城的凌霄城将士，还将那些主将的头颅割下来送到了这里……
　　什么顺势抬高条件，什么临时起歹意……
　　若没有十足的把握，他杨秀怎么敢在这祖龙城邦议事大殿中撒野？？
　　事实上在凌霄城迎亲队伍出发的第一天，凌霄城的军队就沿着支峡进入到了祖龙城邦地界！
　　算算时间，自己签署议和的同一时间，他们凌霄城邦的这支奇袭队伍就会彻底发难，与边界大军里应外合，一举拿下祖龙城邦西边四城池！
　　议和？？
　　从一开始他们就没打算议和！
　　只要夺了西边四城，要他们黎家掌家夫人，黎英都得给，何况是一个名声狼藉的黎云姿？
　　可是，杨秀无论如何都想不到，这支奇袭队伍所有将领的脑袋会出现在这大殿上！
　　“程统帅，这是……”黎英并不认识这些头颅，疑惑不解道。
　　“家主，这支凌霄城的精良队伍趁着我们注意力在议和之事的时候，从支峡中潜入到了我们领土，打算攻破我们边境防线，但被我们埋伏在那里的军卫给擒住。”程统帅禀报道。
　　“什么军卫？”黎英问道。
　　“是女君原来的那些部下，属下将他们从各个营中调出，并按照黎云姿的吩咐，搜寻那些可能潜入敌人的峡谷……随后，我们发现了这支凌霄城奇袭军，并将他们全部射杀在峡谷之中。”程统帅说道。
　　“女君军卫！！”杨秀忍不住呼出了一声，整个人像被霹雳击中一样，坐倒在地上。
　　大殿内黎家众人此时同样惊出了一身冷汗。
　　凌霄城邦已经有军队闯入进来了？？？
　　就在他们还张灯结彩，认为凌霄城邦是真心诚意与他们和亲的时候，他们已经出兵谋夺西边四城？？
　　什么割让四城。
　　若黎云姿的军卫没有识破他们的诡计，他们现在已经占有了西边四城。
　　这些头颅的血，都干了很久！
　　“你们……你们不得好死，黎云姿，你这个毒妇，一定会下地狱。”杨秀有些发狂地吼道。
　　“别在这里演疯了，我留你性命。”黎云姿冷冷淡淡的对杨秀说道。
　　杨秀听罢，竟然马上变脸，无比卑微的朝着黎云姿爬去，不停磕头道：“一直都听闻女君一言九鼎，多谢女君殿下不杀之恩，多谢女君殿下不杀之恩。”
　　这个杨秀也是可笑，时而彬彬有礼，时而猖狂蛮狠，时而疯疯癫癫，时而又卑微如犬。
　　“这些脑袋里没有找到你最在意的一个吧？”黎云姿居高临下问道。
　　“是……是……”杨秀感觉自己所有的心思都被这名女子识破了，根本不敢再有一点不敬之意。
　　“你们凌家的公子还活着，这就是我要你向你们凌络天带的话。”黎云姿说道。
　　杨秀慢慢的抬起脸来，有些不敢相信黎云姿说的话。
　　还活着？？
　　凌家大公子还活着？？
　　无论多少将领，都无法和凌家的大公子相提并论，那可是凌霄城邦未来的接管者，凌家家主一直都很在意自己的大儿子，为了能够让他建立威名，更是将这支奇袭队伍由他来率领，就是为了能够让他成为攻破祖龙城邦的英雄！
　　本应该万无一失，并且扬名立万，谁知道会落得这个下场……
　　“小的现在就签议和书，现在就签，不需要任何的条件，当然也绝不敢再戏弄女君！”杨秀开始在地上找议和书，好不容易找到了，但他抬起目光时，却发现黎云姿冷漠的注视着他。
　　议和？？
　　有女君在，怕是祖龙城邦与云霄城邦根本没有议和的可能！
　　“坐着吧，用你的文采构思一下赎回你们公子性命的信件吧……在此之前，将地上的东西吃干净。”黎云姿道。
　　果核，果皮，吐出来的果肉，还有一些粘痰，杨秀看着这一地的恶心和狼藉，一时间竟有一种想要给自己一个耳光的冲动。
　　黎云姿转身，没有再理会清理地板的杨秀。
　　“云姿，你为我们立下大功啊！”族内一名长老说道。
　　“不愧是女君啊，我们祖龙城邦之福。”立刻有人感叹道。
　　“应该恢复女君之名，黎云姿最近受了不少委屈。”
　　黎云姿没有在意族内这些人的话语，她径直走向了大殿前，走向了孔彤夫人。
　　孔彤夫人撑起了笑容，看着黎云姿，却不知黎云姿要做什么。
　　黎云姿将孔彤夫人手中的那份厚厚的联姻簿拿了过来，然后在所有人的目光之中将自己的名字从里面划掉。
　　孔彤脸色都变了，但此刻她却不敢做声。
　　抹掉了“黎云姿”这个名字，手中的墨笔被黎云姿一掷，竟是掷向了黎孔熙与慕晴那些黎家小姐们的案前。
　　笔末处的墨水溅洒开，洒在了这些粉白粉白的精致小脸上……
　　“卖身求和的事情，还是交给她们吧，若有我胜不了的战役，她们都是很优质的敌城慰问品。”黎云姿笑了起来。
　　然而这一笑，黎孔熙、慕晴，还有那些所谓的黎家本本分分姑娘家们却已经吓得脸上没有一点血色！！


第0039章 掌权
　　“云姿，你为我们狠狠的出了一口恶气，我想家主也不会怪罪你私调军队，是吧。”小夫人孔彤直到此时才开口道。
　　私自调动军队，那可是重罪。
　　黎云姿现在没有了女君身份，却依旧将她在西边的部下聚集在一起，这种行为其实和造反没有什么区别。
　　当然，即便是重罪，也看形势。
　　不是黎云姿私自调动了那些旧部，擒拿了那支奇袭队伍，怕是西边四城已经丢了，要知道机动性最强的飞鸟营已经被调向了东边，没有什么可以挽回那个局势。
　　这就是为什么黎英始终一言不发。
　　他很清楚黎家的处境在要塞城被攻破的那一刻有多糟糕，最可怕的是凌霄城邦自始至终都没有打算议和，要女君做妾的提议，纯粹就是一个幌子，一方面分散注意力，另一方面等待东边要塞城被攻破，然后大军压进！！
　　黎英再糊涂，也不可能想不明白这一层。
　　“云姿，你做得很好，那些军卫就还是由你来管辖。”黎英终于开口说道，脸上也露出了一丝温和。
　　当时黎英收走了黎云姿的军卫，就是要将她的军权彻底卸下，但黎云姿却用这种方式将自己的军卫给拿了回来。
　　黎英又怎么可能降罪于她。
　　没有她的这些军卫，西边边境怕是已经被敌人打了一个里应外合，损失惨重！
　　“是啊，军卫还是交给云姿，毕竟那些都是她旧部。”
　　“凌霄城邦狼子野心，实在可恨！”
　　“话说起来，东旭要塞城被攻破了，为何我们都不知到这件事？？？”一名将军说道。
　　“我们军中出现了叛徒！”黎英沉声道。
　　“还是赶紧请那位驯龙学院的学生来殿内吧，他应该已经到了。”孔彤此时说道。
　　“是！”
　　事实上黎英已经猜到了，但还是要听一听。
　　眼下西边的重患已经被黎云姿压了下来，而且俘虏了凌霄城的大公子，这让祖龙城邦有了一个与凌霄城邦谈判的大筹码，凌霄城邦又怎么可能敢再造次？
　　接下来就是东边暴军之事，必须尽快处理！
　　……
　　松木挺拔，身穿着朱红色喜庆衣裳的那些迎亲队军壮一个个死气沉沉，和丧队没有什么区别了。
　　殿内的事情已经传过来了，他们也被禁卫军给牢牢控制住，怕是很难活着离开祖龙城邦了。
　　祝明朗沿着殿庭，沿着阶梯，朝着黎家议事大殿内走去，他有些疑惑的看着这些穿着艳丽的他城之人……
　　步入到了大殿内，祝明朗看到了黎家族内众人，他们沿着大殿两边端坐着，一个个神情复杂，似乎刚刚经历了什么大事。
　　此时，他们都看着自己。
　　祝明朗看到了黎云姿，她就站在殿前。
　　她缓缓的转过身来，似乎看到自己出现也倍感诧异，那双美丽的眸子里闪烁着令人捉摸不透的光辉。
　　“这位不是祝明朗吗，那个假冒我们族内人士的男子，与云姿一同从芜土中归来的？”孔彤一眼就认出了祝明朗，抢先说道。
　　黎英也认出了祝明朗，当时他连过问都懒得过问。
　　祝明朗根本不想与这个女人做什么口舌之争，若不是怜悯荣古城居民，牵挂着那位在雨中文弱书生，他甚至不会出现在这个大殿上。
　　“罗孝杀了所有战报信使……”
　　祝明朗将事情陈述，并告诉黎家，荣古城还幸存者。
　　荣古城的城主郑俞正苦苦支撑着这条可以长驱直入离川平原的狭道！
　　“一派胡言，要塞城若告破，一个小小的荣古城怎么可能抵挡得了数以万计的暴乱之军，那里的城主有通天之力吗！！”那位黎家小将黎平海恼怒道。
　　祝明朗今天已经没有理会弱智的力气，他的目光落在了黎云姿的身上，黎云姿今天穿的是一件轻铠，与往日的柔弱相比，今天的她截然不同，有一股英气缭绕在她美丽的外表下，很难令人忽视。
　　“杨秀。”黎云姿开口了。
　　“小的在，小的在……”那位使节彻底没有了骨气。
　　“拟好了赎文吗？”黎云姿问道。
　　“好了，但女君现在还未告知小的，要我们割让哪座城才肯放我们公子平安无事归来？”杨秀恭恭敬敬的问道。
　　黎云姿拿过了墨笔，亲自在这份杨秀起拟的文书上写下了那座城的名字。
　　杨秀拿起来认认真真的看了一眼，可看完之后他却一脸的困惑。
　　不等杨秀询问，黎云姿已经走向了黎英所在的位置，走向了大殿主座前，开口道：“父亲，将飞鸟营的指挥令牌交给我，我会平息这场暴乱。”
　　“你即便仗剑，能杀的暴民也有限，此事还是让飞鸟营的吴将军处理吧。”黎英开口说道。
　　黎云姿就站在黎英的面前，她的眼睛注视着自己父亲，一副根本不会因为这些说辞退让的意思，一时间他们在大殿前僵持。
　　“云姿，虽然你这次立了大功，但军权……”孔彤此时再次开口道。
　　“我没有在征求。”黎云姿语气加重道，打断了孔彤的话语。
　　小夫人孔彤几乎要发怒。
　　黎英脸色也不好看，这一幕在过去何曾没有出现过？
　　“黎英啊，凌霄城邦的和亲阴谋被云姿识破，为我们保住了西边四城。云姿还是能担当大任的，我们几个老家伙刚才一番商议，觉得还是恢复女君之名，并由她来掌握飞鸟营平定芜土暴乱。”这时，家祖母开口了。
　　这位家祖母一直以来都没有说过话，就像一个失聪的老太太，静静的观望着议事大殿内的一切。
　　“是！”面对家祖母的话语，黎英不敢反对，这才将那飞鸟营的军权令牌交给了黎云姿。
　　飞鸟营已经先行，这是一支速度极快的军队，骑乘的正是飞鸟伪龙，应该可以在一天左右的时间赶到荣谷城。
　　飞鸟营的每一个将士都拥有高强武力，就是飞鸟伪龙这坐骑也具备强大的战斗力，千人可敌万兵，祖龙真正的精锐，也难怪黎英根本不忍交割这项军权！
　　拿到了令牌，黎云姿快步朝着殿外走去。
　　“明朗，走。”黎云姿对祝明朗说道。
　　祝明朗注意力还在杨秀那里，他刚才勉强看到了黎云姿书写的内容，但又不能完全看清是什么。
　　听到黎云姿喊自己的名字，祝明朗才回神过来。
　　“哦，来了。”祝明朗应了一声，几步就跟上了黎云姿，“我们去哪？”
　　“东边。”黎云姿回答道。


第0040章 星河踏剑
　　已是夜，幕是那乌青之色。
　　琉璃一样的星子堆得满天都是，在沿着东边的苍穹中化成了一条浪漫的星河，一直铺向了无垠的空宇。
　　星辰们在缓缓的挪动，像是会在若干年后统统倾倒到虚无的海洋里，但这片大地之上始终星芒璀璨，会有来自另一片天宇的星群随岁月之风至此……
　　祝明朗此时就置身在这星河之中。
　　只是星渺天路上，一个仗剑而飞的身姿却令祝明朗彻底忘记了头顶上的星空有多耀眼，仿佛所有的辰辉都不过是她的陪衬！
　　黎云姿本就美若天仙，此刻御剑踏空的她，更像是传说中深居在广寒宫的仙子……
　　她果然是一名神凡者。
　　剑丝就是她的神凡化物！
　　也难怪她一直都有女武神的称号！
　　这御剑飞行便和凡人区分开了，更甚至让一些牧龙师都艳羡不已！
　　一个城邦，或许还可以看到许多牧龙师，但神凡者却极其稀少，基本上不可能依靠后天的修炼来完成，大多数是某种古老的神赐传承，而且需要非常特别的体质。
　　神凡者可以超越人类极限，宛如某些古老强大生物一样使用超凡能力。
　　只可惜神凡者并不优越于那些真正强大的牧龙师。
　　有些神凡者甚至根本招架不住牧龙尊者的龙群围攻。
　　而且神凡者没有灵域，他们是无法养龙的。
　　前方，出现了众多黑影，它们似南迁之雁那样一字排开，正朝着东方的疆土飞去。
　　黎云姿的银丝飞剑明显要快于那些飞行在夜空中的身影，她轻轻踏了一下飞剑，祝明朗与黎云姿脚下的银色飞剑同时加快了速度，追上了前方那些黑影。
　　飞鸟营，此时在夜空中疾驰的正是祖龙城邦精锐，他们正在赶往荣谷城。
　　一大群飞鸟伪龙，它们整齐的扇动着翅膀，所形成的巨大气流将整支飞鸟伪龙冗长队伍给笼罩进去，在这样的气流循环之中，哪怕有一些飞鸟伪龙体力不支，也可以凭借着羽翼进行滑翔，这个滑翔的过程并不会让它们脱离队伍。
　　飞鸟营行进的速度非常快，想必不会耗费太长时间便可以抵达荣谷城了，以荣谷城现在的状况来看，城主郑俞应该可以拖延到这支队伍的赶到。
　　“是女君！”
　　队伍后排的一些飞鸟将士们看到了仗剑而来的黎云姿与祝明朗，纷纷露出了惊讶之色。
　　黎云姿的一些威名他们都有听闻，偶尔也在军中见过她的身影，可像这样如剑仙一般踏剑飞行却是第一次目睹！
　　“卢将军。”黎云姿穿过了整支飞鸟营大队，拦下了率领飞鸟营的主将。
　　“女君，何事？”卢将军疑惑的问道。
　　“你带一半的将士回祖龙城，另外一半将士随我去荣谷城。”黎云姿说道。
　　卢将军正要质疑，黎云姿将军权令牌抛给了这位骑乘翼龙的统将。
　　接过军权令牌，卢将军陷入到了沉思，过了片刻才将令牌交回给了黎云姿，开口问道：“西边战况如何？”
　　“回到城内，你便知晓，尽快将我要的东西带来前线。”黎云姿没有再和这位将军多言。
　　飞鸟营的将军行了一个礼，并吩咐了两名副将全权听从黎云姿的安排。
　　两位副将却倍感困惑。
　　飞鸟营被支走一半，剩下这一半虽然也强大无畏，但要冲杀那数以万计的暴乱之军却不是一件容易的事情，有些铤而走险啊！
　　黎云姿统军，她依旧踏剑飞行，这时其中一位副将低声说了一些什么，黎云姿转身一剑，将这名副将的耳朵给切了下来。
　　副将又惊又恼，却不敢有什么举动，只能够用手捂住不断流血的耳部。
　　“管好你的手下，再有议论者，掉的就不是耳朵！”黎云姿如一座冰山，那股霜冷强大的气质令人畏惧！
　　那副将不敢再多说半句，退了下去。而背后那长长的队伍也目睹了他们的统兵被砍掉了耳朵，纷纷安静了下来！
　　很快，整支飞鸟营又保持着那整齐的队列朝着东边飞去，气氛也不再似之前那么随意。
　　……
　　两座巨型山脉在离川平原的尽头交错，将芜土与祖龙城邦疆土分隔开，东旭要塞就屹立在山脉的东麓，荣谷城则在西边，相隔也不过是五十里。
　　翻山越岭不太现实，山壁陡峭，根本不方便行军，要想真正进入离川平原，就必须经过荣谷城。
　　可高大的要塞石墙都没有抵挡住数以万计的暴乱之军，这小小的荣谷城又能够支撑得了多久？
　　暴乱大军连绵不绝，他们此刻就被堵在要塞城与荣谷城之间，他们像一群饥饿的野兽，气势难以阻挡，一等山洪从湖洼中退去，他们便会将所有的愤怒宣泄在荣谷城居民身上，饮血吃肉绝对不是危言耸听。
　　飞鸟营大军盘旋在了上空，面对眼前这种情况他们也感到几分不可思议。
　　那庞大的暴乱军团黑压压的盘踞在谷外，连他们这些身经百战的勇猛将士都感到几分畏惧，然而那座脆弱的古城，竟然还屹立者。
　　兵临城下，却顽强抵抗，没有高大的城墙，更没有精良的战士，靠得不过是那一片洼湖和占据高处的一千名弓手！
　　若不是亲眼所见，他们又如何会相信，荣谷城挡住了这暴乱大军，拖延到了这迟来的援军！
　　“奇迹啊！！”
　　“这时天佑我祖龙城邦，果然这些神明都摒弃的贱民没有资格踏入离川平原！”那位耳朵止住了血的副将说道。
　　“女君，属下率百人，从洼湖上空杀入，先将那些蠢蠢欲动的暴民给灭了。”另一位长眉副将请命道。
　　飞鸟伪龙对于那些普通的士兵来说本就是猛禽，此时他们有不少还逗留在了狭窄的道路中，这个时候直接进行俯冲搏杀，就和雄鹰捕杀雏鸡一般简单！
　　“属下将功补过，可率军正面杀敌！”半耳的那位副将说道。
　　黎云姿并没有急着下达命令，她踩踏着银色的飞剑，观察着这整个形势。
　　“女君，尽快下达命令吧，那洼湖中的水马上流失了，等这些暴军闯入到了荣谷城，我们杀得再快，也终究无法保全所有人。”长眉副将说道。
　　“空中待命。”黎云姿说道。
　　“他们马上就要过洼湖了！”
　　“待命！”黎云姿重复了一遍。
　　两位副将心急如焚，却也只能够恭敬行礼。
　　“明朗，你到荣谷城中，安抚城民。”黎云姿对祝明朗说道。
　　“我其实……”祝明朗还想说话，结果脚下的银色飞剑猛的加快速度，径直的朝着荣谷城中飞去。
　　荣谷城城楼处，城主郑俞张大了嘴巴，看着祝明朗被迫御剑飞行，看着祝明朗摇摇晃晃重心不稳的从飞剑中跳了下来。
　　“祝……祝兄？？”郑俞快步走上前来，再次确认此人正是驯龙学院的那名学生后，疲惫的脸上露出了喜色道，“竟是祝兄带援军前来，郑某代荣谷城所有子民叩谢！”
　　郑俞一丝不苟的行礼，这让祝明朗反而有些惭愧，急急忙忙将他扶了起来。
　　“荣谷城的子民是你守护下来的。我只是告知者，一个旁观者罢了。”祝明朗说道。
　　“御剑飞行，那位可是女君？”郑俞瞻仰道。
　　“是。”
　　“祝兄与女君相熟？”郑俞问道。
　　“额，略熟。”祝明朗觉得这个问题有那么一点尖锐。
　　“飞鸟营出现在东边，大事不妙啊！”郑俞没有因为援军的赶到而欣喜，反而长叹了一声。
　　“为何？”祝明朗反而没明白郑俞的顾虑。
　　“我还是愚钝啊，忽略了祖龙城邦当下的形势。东边要塞攻破之日，便是凌霄城邦大举进攻我们西边疆土之时，眼下祖龙城邦精锐飞鸟营来到了东边平息暴乱，我们西边的城池怕是全部被攻占，守住了荣谷城，却失了大局啊！！”郑俞满心的自责。
　　荣谷城的民是民，西四城的民也是民啊，以凌霄城邦的残暴，怕是不会对西城的平民有半点仁慈！
　　祝明朗对祖龙城邦的形势了解不多，但听郑俞一番分析，顿时明白了罗孝的行为了。
　　罗孝怕是已经与凌霄城邦勾结在一起，要塞城一破，他立刻告知凌霄城邦，随后截杀所有信使，让祖龙城邦的战报延误，好让祖龙城邦两头难顾，濒临崩垮！
　　心何其歹毒！！
　　“尽管于事无补，还请劳烦祝兄告知女君。”郑俞说道。
　　“郑兄不用担忧，凌霄城邦和我们交锋时应该是受挫了，敌将被擒，我离开议事大殿时，凌霄城邦的使节正在跪写割让书，女君亲自填了索要的城池名字。”祝明朗说道。
　　“当真？？”郑俞诧异道。
　　“当真。”


第0041章 剑痕为界
　　……
　　黎云姿踏剑疾行，她从暴乱之军的上空飞过，俯瞰着这黑压压的芜土之民。
　　芜土暴军许多人都抬起头来，看到了高空中这踏剑飞行的女子，一个个都露出了惊愕之色。
　　尤其是那些暴军的首领，这些首领多半是芜土九城中的统治者、城将军，他们又怎么会没有见过这踏剑之人呢！
　　那可是曾经的芜土女皇帝啊，统治了芜土长达一年的时间，她在被推翻之前，没有人不畏惧她的铁血手段！
　　黎云姿从浩浩荡荡的暴乱之军上空飞过，没多久又在众目睽睽下飞到了山谷的三角地带。
　　她缓缓的下降，她慢慢的抬起了右手，银色柔软的丝凭空浮现，并在黎云姿的手掌之上迅速的交缠……
　　银丝交织，在极短的时间内化成了一柄星月皓白之剑。
　　夜空本是星光绚烂，却在黎云姿将那皓白之剑举起的那一刻黯然失色！！
　　“唰！！！！！！”
　　一剑斩向山谷之口，就看见银色的剑芒似千万颗华丽的流星划破夜幕，追随着黎云姿扫下的这一道剑辉直击山谷谷口！！
　　无论是芜土的暴乱之军，还是飞鸟营的将士，他们脸上满是惊骇之色，很难想象一个凡人可以有者劈山之力！
　　两旁的陡峭之岩被削开，大地更是裂开一条巨痕！
　　平日里人们斩下的剑痕要么在敌人的胸前，要么在树木的树干处，而黎云姿这一剑撕裂开的是可以容纳上千人的山谷谷口，是将人们行走的道路，是将两旁的山石统统给斩开！！
　　剑痕如一道天堑，触目惊心的横在了暴乱大军队伍之间。
　　黎云姿似乎有意为之，她没有将剑刃指向任何人，可是，哪怕这一剑没有杀死一兵一卒，对于那些目睹了这剑威力的芜土暴军来说都和尸横遍野没有什么分别！
　　“以剑为界，生与死，由你们自己来抉择。”黎云姿的声音并不高亢，可神凡者可以让这山谷内外所有人都听清楚她的言语！
　　短暂的寂静过后，暴乱大军出现了一片躁动，绝大多数芜土之民只见过持兵刃的官兵，偶尔也能够看见一些强大的龙兽出现在战场之中，但何曾见过有人可以一剑劈开大地！
　　“过剑界者，视为暴军，一律格杀勿论。”
　　“剑界之外，便是民，是我黎云姿的子民。”
　　“我的子民，你们的命便不再由上苍来决定。由我来决定，我会让你们度过这个冬天，让你们活下来。”
　　黎云姿的话语回荡在整座山谷之中，更传到了山谷之外。
　　飞鸟营众将士更是对黎云姿的行为感到疑惑！
　　这些暴军，难道不应该全部斩杀吗？
　　不是应该让他们知道祖龙城邦的强盛，让他们知难而退吗？
　　为什么他们也可以称之为子民？
　　“她这是缓兵之计，不要相信这个女人！！”很快，暴军之中一名熊一般壮实的首领高声道。
　　“她再强不过是一人，手中也不过是一把剑，我们同胞们源源不断的加入到大军中来，她杀不完的，别忘记我们是如何齐心协力攻下要塞城的，只差一步，我们就抵达了离川平原，我们什么都会有的！！”立刻就有人大吼道，为所有民众鼓舞士气。
　　“我们没有退路，只能前行！”
　　“神在我们面前，也一样让他灰飞烟灭！！”
　　“无惧，无惧，无惧！！！”
　　暴军之中，几个头目开始呐喊起来，并且不断的重复着那几句唤起所有人血性的口号。
　　他们没有退路，他们只能前行，神明都不能扼杀他们的求生之路！！
　　“你们都认得我。”
　　“我曾是你们的统治者，我问你们……”
　　“我在位时，你们可有谷食？”
　　“你们可有衣穿？”
　　黎云姿的声音从星穹中落下，再嘈杂的声音都无法掩盖她的话语，每个人都可以清晰的听见。
　　一时间，暴乱大军沸腾了！
　　人们仰望着夜空，昏暗之中有人屹立星光映射的银色长剑上，这个人他们确实都认得，因为每一座芜土的城池之中都矗立着她的雕像！
　　芜土的统治者不断的更替，唯有黎云姿掌控这芜土九城长达一年时间，这一年内，芜土有了一丝丝秩序，但这个秩序又在她被推翻之后彻底消失了。
　　战火不断，流寇横行，甚至还遇到了秋季干旱，将所有的芜土民众逼上了一条绝路……
　　“不要再听信她妖言，冲过这座城，我们有享用不完的粮食，我们有穿不完的衣裳，我们可以建立属于我们芜土自己的城邦，我们不是他们的奴隶！！”那名如熊一样魁梧的暴军首领突然咆哮了起来。
　　这名暴军首领不断的煽动着民众的情绪，让他们保持着亢奋。
　　黎云姿突然踩剑俯冲，就看见她身影似一道白色的闪电，从那无数穿着军甲的暴军士兵之中穿过……
　　那些士兵一个个瞪大了双眼，等他们反应过来的时候，突然那位魁梧的暴军首领全身喷出了鲜红的血液！
　　滚烫的血溅在了周围那些暴军士兵们的脸上，这些士兵呆若木鸡，他们看着那位首领头颅从脖颈处滚落了下来，在泥泞的地面上滚动着！！
　　死了！！
　　万军之中，他们的首领之一就这样死了，那些暴军们还清楚的记得这位熊壮首领用蛮力撞碎了要塞的盾墙，本应该是一个战争绞肉机，却在一眨眼的功夫惨死在了黎云姿的剑下！
　　“二首领死了，二首领死了。”
　　“这个歹毒的女人，为首领报仇！！！”
　　“为二首领报仇！！！”
　　死亡引起了暴军的恐慌，而这份恐慌更会传染，很快暴乱之军中有人发狂的举起了武器，朝着荣谷城冲了过去！
　　暴乱之军在嘶吼，越来越多人冲向了荣谷城，他们已经不再顾及什么了。
　　“过剑界者死！”黎云姿的声音再一次灌入每一个暴乱之军的耳中。
　　只是暴乱大军前方的队伍还是疯狂的往前冲，整个军团响起的狂暴呐喊可以轻易的盖过一切思考！


第0042章 当世无双
　　黎云姿此时手一挥，朝着半空中的飞鸟营下达了斩杀令！
　　一时间数百头飞鸟伪龙俯冲而下，他们每个人身上都带着一股嗜血之势，与那凶猛的飞鸟伪龙完美的呼应这！
　　这空中的俯杀，胜过了铁骑碾压，就宛如是收割麦穗，可以看到一大片血红血红染开，无数暴民倒在了血泊之中！！
　　“冲，冲，我们没有退路！！”暴军中依旧有人在摇旗呐喊。
　　前方血喷涌不断，惨叫声此起彼伏，但仍旧还有人朝着剑痕中冲去，他们冲杀到了那片已经只剩下一摊浅水的洼湖，朝着荣谷城狂奔！
　　黑影如雁，起起落落，每一次低空疾驰都会带走沿途那些暴民的性命，那些奔跑的暴民根本来不及抵达荣谷城的城楼便惨死刀下。
　　血如溪流，一点一点渗透到田野中，一点点汇聚在了谷溪中，尸体也不断的滚落到谷溪里，任由血水洗礼，哪怕是在夜色中，带着几分朦胧，一切仍旧那么触目惊心！
　　长眉副将驾驭的可是一头翼龙。
　　这翼龙强烈的振翅，将那些暴军高高的掀飞起来，而长眉副将的长刀也在这个过程中极快的挥舞，精准的将他们一个个斩杀！
　　短短时间，长眉副将已杀数十人。
　　杀出了血性，她忍不住怒喝一声，眼看一队暴民要逃走，于是立刻驾着翼龙追了上去。
　　长刀举起，就在副将要将这些人全部砍杀之时，一道剑影掠过，将他的长刀弹飞了出去，就连那翼龙也被这突如其来的剑影惊吓，慌忙挥动着翅膀险些跌落到地面上。
　　“退到剑界外的，便是子民！”黎云姿的声音从高处传来。
　　这名长眉副将愣了愣，心中虽有几分恼意与不解，但他还是没敢再追过剑界。
　　飞鸟营拥有无与伦比的战斗力，几千暴民根本不可能与他们抗衡，过剑界的基本上是被屠杀。
　　尸体堆满了洼湖，田野上同样满是残骸，黎云姿冷漠的注视着这一切，根本不为所动，只要跨过了剑界的人，都被她下令击杀！
　　“退回去，退回去能活！”
　　“不要杀我，我不想死……”
　　黎云姿的话语并不是纯粹说给长眉副将听，那些在血泊中挣扎的暴乱之民也听见了，当实力出现绝对悬殊的时候，没有人不珍惜自己的性命，他们往后退，往后逃……
　　果然，只要退到剑界外，飞鸟营便绝不会追击，他们惊魂未定，像是在鬼门关前走了一遭。
　　冲锋陷阵之人，一时血性冲昏了头脑，确实会不顾一切，可看到身边的人一个接一个死去，恐惧会与求生欲会让他们冷静下来。
　　“张拓。”黎云姿再一次开口道，而且是唤暴乱大军中一名首领的名字。
　　暴乱大军中，一名面容憔悴至极的首领神情复杂。
　　他仰着头注视着如同日月一样辉煌的黎云姿，更不知该不该应答。
　　“告诉他们，放下兵刃，我会让他们度过这个冬天，但若要做暴乱之徒，绝不会活过今夜！！”黎云姿说道。
　　“我信女君为人，可我如何向这些跟着我出生入死的弟兄们交代，您代表的是祖龙城邦，不再是我们的城主。我的身后，还有数以万计的同胞，他们没有了粮食，没有一件棉衣。女君若真心怜悯芜土子民，请给我们一条生路，我们即便饿死、冻死也绝不会冒犯任何一座女君管辖的城池。”那名叫做张拓的首领满眼的苍凉地说道。
　　“这就是我给你们的生路。”黎云姿伸出了左手道。
　　突然，她用左手握住了自己的剑，然后重重的一割，竟然是将自己的掌心给割了开！
　　艳红之血溢出，沿着银色的丝剑在流淌，也沿着黎云姿的指缝流淌下来。
　　“这又是什么承诺？？？”张拓高声道。
　　血粘稠，由一大滴吊成了红色的丝，然后滑落到地面上。
　　黎云姿索性将手掌朝下，任由血不停的流落……
　　“我备了粮与衣，已在路途中，足够你们过冬。”
　　“以血鉴，血流干前若未送到，我黎云姿的命便祭给你们。”
　　暴乱之军的大首领张拓一时竟呆住了，久久无法回答。
　　飞鸟营众将士同样震惊，他们完全不明白黎云姿为什么要这样做，明明他们可以将这些暴徒杀的片甲不留！
　　“若拿着农锄可活，我们又怎会举起兵刃？”张拓开口道。
　　张拓的话语道尽了芜土眼下的无奈与绝望。
　　他回头看了一眼身后，无路可退的民还在朝着这里聚拢，他们每个人绝大多数都是麻木的，被这个残酷的上苍折磨得已经没有资格去思考，只有凭借着一种本能在求得生存。
　　而且，此时看到的还绝大多数是男人们……
　　可到了冬天，这支队伍还会出现妇人与老人的身影。
　　再到寒冬，连那些孩子们都会出现，他们瘦弱的身影也会出现在战场上，本应该保持童真的他们会如同麻木，会在饥寒中被折磨成野兽！
　　怨天不公？
　　还是怨这世道无情？
　　张拓再抬起头，看着那绝傲的身影。
　　她的血，没有停止过，那是一个撕裂伤口，不涂抹药物的话，血永远都不会凝固。
　　芜土之民认得她，只要踏入九城之中任何一城池，一眼就可以望见那矗立在中央的雕塑，圣洁孤傲，绝大多数人第一眼都会感叹她是如此美妙，可她从来就不是美好的象征……
　　如今，他们见到了雕像的本尊，她有血有肉。
　　“飞鸟营，退回荣谷城。”黎云姿命令道。
　　“女君。”
　　“退下！”黎云姿怒道。
　　军令如山，两位副将不敢再做迟疑。
　　“退！”
　　“退！”
　　飞鸟营训练有素，随着两位副将驾驭飞龙飞向荣谷城，那一道道黑影更是快速的穿过洼湖上空，飞过了荣谷城城楼。
　　一时间，整个峡道上只剩下踏空的黎云姿。
　　她的面前，是数以万计的暴乱大军，是一群饥寒交迫被上苍遗弃的子民。
　　而她的身后，再无一兵一卒。
　　一大滴一大滴的血在滑落，夜仿佛寂静了。
　　没有人再向剑界踏去，人们麻木的眼神中似乎终于有了焦距，他们注视着这个当空傲立的女子，看着她生命一点一点的流逝……
　　……
　　“吾等皆凡人，女君乃神明啊！”城楼处，郑俞忍不住惊叹出这一声来。
　　女君到来，本以为拥有了军权令牌的她一定会大杀四方，将这缭绕在祖龙城邦东边的隐患给彻底铲除。
　　但郑俞彻底想错了！
　　一旁，祝明朗的目光几乎无法从黎云姿的身上移开，看着她的脸色逐渐苍白，看着她那开始轻微颤动的左手……
　　此时此刻，祝明朗忽然才想起一件极其重要的事。
　　杨秀手中的那封割让书……
　　黎云姿在上面写的根本就不是哪座城池的名字，不是凌霄城邦的任何一座富饶之城！
　　是粮与衣！
　　是能够救济这整片芜土。
　　是能够让这些求生无门的民众们平安无事度过这个冬季的粮食与衣物！！
　　下达杀戮之令，对那些跨过剑界的暴乱之民没有一丝丝的怜悯与同情，那一刻的黎云姿是那般冷漠冷血！
　　可割掌滴血，为荣谷城子民、为芜土子民共求一条生路的黎云姿，又如神女降世，最不愿见到的便是这生灵涂炭。
　　这就是为何自己总是无法从她清澈的眼眸中看清她的想法，她竟如此，当世无双！


第0043章 喂粥
　　乌青色的天不知在何时变幻了一丝色泽，开始慢慢的透出青玉般的光辉，东旭要塞城的方向上一丝丝洁白的光线正在地平线处散开，将大地的轮廓逐渐勾勒，也将夜幕轻轻的掀开……
　　那些星辰，没有即刻离去，它们仍旧缀满晴空，有玫红、有湛蓝、有藏青、有玉白，将近黎明，星幕在这熹微的世界里呈现出另一幅美妙多姿的画面！
　　血还在从黎云姿的手掌上滴落，她依旧没有止血。
　　她似乎听到了什么声响，慢慢的侧过颜，目光注视着西面的方向，注视着西面的那片笼罩在昏暗中的山峦。
　　突然，山峦之上出现了一个又一个如黑雁的身影。
　　这些黑雁排成排，与这黎明之纱擦肩而过，似乎正从黑夜飞入白昼，它们朝着荣谷城飞来，身上并没有那股肃杀之气。
　　这是那一半被黎云姿遣回的飞鸟营，为首的正是那位卢江军，他率领着所有的飞鸟伪龙落在了荣谷城，并按照黎云姿的意思将所有的物资都放下！
　　物资一下子堆积如山，一些熟透了的谷子从那些麻袋的缝隙中挤出来，洒落在了地上，晨光洒下，其光泽甚至比黄金还要明亮。
　　在这些飞鸟伪龙出现的那一刻，暴乱大军还有一些慌张，尤其是作为首领的张拓，他那张脸紧绷着，干燥使得他皮肤出现了裂纹……
　　可当他看到飞鸟伪龙运载过来的正是粮食与衣物，如黎云姿之前说得一样，一时间张拓那张脸出现了轻微的颤抖，又过了一会，他自以为干涸了的泪腺涌出了黏泪，怎么擦拭都擦拭不干净！
　　“荣谷城城主会分发给你们，张拓，你也协助他吧。”黎云姿缓缓的绽开了一个笑颜，对张拓说道。
　　“这条剑痕……”张拓有些犹豫。
　　“放下兵刃的那一刻，你们就是我的子民，祖龙城邦境内，即便你们手无寸铁也可以随意出入。”黎云姿回答道。
　　“多谢女君，多谢女君怜悯苍生！”张拓跪在了地上，不停的朝着黎云姿磕谢。
　　……
　　荣谷城，居民也不再少数。
　　自从暴乱之军出现后，他们就备受折磨，因为他们知道那些被称之为野兽的流民会夺走他们的一切。
　　但此时城门大开，那些暴军声势浩荡，却没有一个踏入到这座城池之中，他们有序的在城楼前领走能够让他们度过冬季的物资。
　　古旧的大街上，陆陆续续有人从紧闭着的家门中走出，也又妇人牵着自己家的孩子，他们隔着很远，有些害怕，又忍不住好奇……
　　“妈妈，你怎么骗人呢，他们明明没有大獠牙。”一个四岁的女孩扎着朝天辫，奶声奶气的对自己母亲说道。
　　女孩母亲一脸尴尬，不知道该怎么回答这个问题。
　　……
　　城主府，一些青砖，一些灰瓦，湿漉漉的院子里种满了梅花，梅花花瓣被雨水打湿，落得满院都是，香气混着山谷雨后清新的气息，更是令人陶醉。
　　一张朴素的竹席，上面铺上了一条毯子，祝明朗坐在小板凳上，正细心的为黎云姿处理伤口。
　　黎云姿昏过去了。
　　症状就是失血过多。
　　事实上，祝明朗觉得黎云姿又赌命的成分，万一飞鸟营耽搁了，她岂不是白白丢了性命？
　　刚刚缠包扎好了伤口，就在祝明朗觉得自己终于派上用场时，黎云姿就醒了。
　　她睁开了眼睛，目光落在了祝明朗的脸颊上……
　　祝明朗自认为自己还算清秀，但也绝对达不到令女人犯花痴的地步，被黎云姿扎样盯着，祝明朗竟然有那么一点点不自在。
　　那句话怎么说来着，老脸一红。
　　“有红枣粥，刚煮的，我去厨房给你端来。”祝明朗说道。
　　“好。”黎云姿点了点头。
　　端来了红枣粥，祝明朗本来还想递给人家，可看了一眼她手掌心上缠绕着的布，又看了一眼这位虚弱无比的美人。
　　轻轻搅拌了一下，让红枣的香气与甜味在粥里散开，祝明朗将木匙缓缓的递到了黎云姿嘴边。
　　黎云姿有所犹豫。
　　“我在厨房的时候抿了一口，不烫了。”祝明朗说道。
　　黎云姿深看了一眼祝明朗，道：“你放着，我自己来。”
　　“你得躺着，血液才好循环。”祝明朗说道。
　　黎云姿也算战场之人，受过重伤，她其实也清楚自己只要稍稍支起身子，一定会出现难以呼吸的症状。
　　“外面情况怎么样？”黎云姿喝了一口，才刚刚咽下去便问道。
　　“挺好的，郑城主和张首领都是有能耐的人，已经有一万多名芜土民众领到了物资，正在归途中。”祝明朗一边说着，一边将红枣粥喂到黎云姿唇边。
　　祝明朗递喂的很慢，这是比较合理的喂食。
　　倒是黎云姿，每一次薄唇轻启时，目光都会有一些闪躲，记得她凝视着数以万计暴军时，眼神凛然，大概祝明朗确实比千军万马更有威慑力吧。
　　“这是你的幼龙吗？”黎云姿看到了祝明朗身旁有一只白绒绒的小应龙，眼眸中荡开了一丝喜悦的涟漪。
　　“你认识它的呀。”祝明朗笑了起来，本来他想要说，是小白岂帮他们打开了地牢里的锁，但还好自己不是嘴快之人，觉得此时不宜提及那个环境。
　　“嗯？”黎云姿反而露出几分疑惑，过了片刻，她才想起了祝明朗时常放在掌心上喂养的那只小冰蚕。
　　小白岂瞪着一双大大的眼睛，它显然也认得黎云姿，正朝着她发出婉转如歌声一样的轻吟，一副喜悦的样子。
　　“你看，我其实不单单蚕养得不错。”祝明朗语气里透着几分得意，不过一想到她踏剑飞行，一人之力阻挡下数以万计的暴乱之军，祝明朗又觉得有点小受打击。
　　可能自己要走的路还长……
　　黎云姿注意力放在了小白岂的身上，有些苍白的脸颊上也有了笑容，没有人不喜欢可爱温顺的小萌宠，小白岂又拥有幻化玲珑之术，现在它的大小和一只有华丽翅膀的小白猫没有什么区别，就这外形若放在宠市中，可以轻易融化所有女子的心。
　　“它叫什么？”黎云姿问道。
　　“白岂。”
　　“白岂，白岂……”黎云姿念了几声。
　　……
　　院门处，一人快步走来，他汗流浃背，但脸上满是笑容，似乎正要将什么喜讯道出，他正要开口，却望见屋前这一幕，暧昧的气息似满院的梅香弥漫。
　　郑俞张大了嘴，很快又幡然醒悟，一副什么都明白了的样子，并立刻退到了院外去。
　　“这位祝兄果然不是一般人啊，纵然是女君这样的耀世之尊，在祝兄面前也如同羞涩温顺的小娘子。”郑俞心中不由的更多了几分崇敬。


第0044章 良才
　　……
　　喂下了一小半碗红枣粥，祝明朗想起了一件事情，觉得这事还是要和黎云姿报备一下为好。
　　“我在学院见到了你家妹妹。”祝明朗说道。
　　“是谁？”黎云姿问道。
　　“你有很多妹妹吗？”祝明朗反而困惑道。
　　“与你说了些什么？”黎云姿道。
　　“第一次是在桥头见的，她在我旁边买桃，我以为是你，便和她说的话，她也没说什么。后来是在书阁中，她扮成了你，我被欺骗了。”祝明朗将当时的情形给黎云姿描述了一遍。
　　事后祝明朗有稍稍了解过，驯龙学院这边的人都知道南玲纱，但真正见过她的人也不多，只是很多人都在传她有倾国倾城之姿。
　　而铸坊和附近的市井里，知道南玲纱的人不是特别多，更是没有人见过南玲纱的样子，唯独有一次祝明朗试探南烨的时候，南烨才一副了解其中状况的样子。
　　南烨自然是南氏中子弟，地位应该不低的那种，仿佛只有他才知道黎云姿与南玲纱的关系。
　　“都见过了。”黎云姿似乎明白了什么，点了点头，过了片刻后才道，“她们应该没有参吧……”
　　说完这句话，黎云姿似乎自己也有些迷茫，眉黛间多了几分忧郁。
　　参与？
　　祝明朗一时间不太能明白黎云姿说得这两个词意思。
　　“你怀疑你家妹妹和南氏也是陷害你的人？”祝明朗诧异道。
　　“我的敌人很多。”黎云姿说道。
　　祝明朗现在也不大了解黎云姿家族的情况，自然也无法帮她做分析，倒是那个当初在地牢里称呼黎云姿为姐姐的狐媚女子。
　　她似乎被罗孝给杀了，那么她原本是什么身份呢，看得出来她以前是黎云姿身边比较亲近的人，而此人多半也不过是执行者，幕后黑手又是谁？
　　敌人很多，是指她当初在芜土被人推翻与陷害，有很多人都参与了，近亲，宿敌，远敌？
　　仔细想一想，黎云姿原本拥有众多部下，更有自己的军卫，还有一身非凡神力，怎么可能被一个普普通通的女子变为阶下囚，事情远比自己所看到的要复杂。
　　“我能帮你什么？”祝明朗问道。
　　“保护好你自己。”黎云姿说道。
　　祝明朗尴尬的挠了挠头。
　　“我的敌人有些还在暗处，他们应该会拿你做文章，接下去你反而需要更加小心。”黎云姿认真的对祝明朗道。
　　祝明朗点了点头。
　　罗孝显然已经知道了与黎云姿共处一地牢的男子是谁了，他对自己而言就是一个大患，而那些不希望黎云姿翻身的人，更会不遗余力的借题发挥！
　　黎云姿在家族的情况应该有所好转，倒是自己这边，怕是成为了她的软肋。
　　此时，祝明朗想到了南玲纱说得那番话。
　　对于黎云姿来说，那个伤口最好的愈合方式就是自己的蜕变。
　　“你不用为我担忧，我会应对好的。倒是你自己，往后这种自己伤自己的事情还是少作为妙，昏倒了，身边没有像我这么正直的人照顾着，很危险的。”祝明朗也不忘叮嘱黎云姿这一点。
　　黎云姿细细的嚼着粥里的红枣肉，美眸望向别的地方，大概是觉得祝明朗这番话中透着那么一点点虚伪的味道。
　　这时，院子中传来了脚步声。
　　是郑俞，他其实刚才来过了，考虑到两人需要一些私密相处的空间，郑俞特意到街上逛了一圈，安抚了一下荣谷城的居民。
　　“女君。”
　　“祝兄。”
　　郑俞保持着一个读书人的礼节，而且每一次都是一丝不苟。
　　“郑兄，何事？”祝明朗的回礼就比较随意，反正他从来不以读书人自居。
　　“这次女君带来的物资很充裕，尽管未发放完毕，但我预算，还够八千户人过一季。张拓首领也是一位有想法的人，他与我商议，觉得多的粮食与衣不能直接给芜土民众们，授人以鱼不如授人以渔，借着此时他们还有组织性，还有危机感，可以雇佣一部分人为我们开采东旭要塞城北山中的铁矿，然后按天结算。”郑俞说道。
　　粮食终究会吃完的。
　　若是来年收成又不好呢？
　　来年夏天炎灾，冬季更冷呢？
　　郑俞觉得，既然女君将他们视作自己的子民，那子民不应该只接受救济，也应该劳动。
　　相信每一个受到了这次天灾迫害的芜土之民也都懂，能够劳作，能够有收成、报酬是一件多么可贵的事情。
　　铁矿在各大城邦都是需求，将这些铁矿卖了再换成粮食与衣物，芜土便等于多了一分保障。
　　“嗯，很好的提议，不过没有必要去开采那些廉价的铁矿，我手里有一份芜土矿脉图，我会差人给你，你与张拓将这件事执行下去。”黎云姿点了点头，道。
　　“之前就有听闻芜土有稀矿，原来女君早已经为芜土想好了繁荣之道！”郑俞再一次行了一个礼，以表达尊敬与赞叹之情。
　　“飞鸟营不久后会撤离此地，让张拓保留一些品性端正的人留在军中，芜土需要有自己的军队，这些人的俸禄，半年内都由我来支付，半年后由矿脉收益和来承担，芜土九城先免去来年的劳作税。”黎云姿条理非常清晰地说道。
　　“卑职明白！”郑俞点了点头，他正想与黎云姿提此事，黎云姿果然也已经考虑到了。
　　经历了这次暴乱，芜土也一片混乱，需要重新整顿，更需要休养生息。
　　幸好一切都正朝着好的方向发展，郑俞感到非常欣慰。
　　只要不是尸横遍野、生灵涂炭，军、官、民一起努力，终究不会再被这天灾给摧残得失了为人之本！
　　郑俞也知道黎云姿需要多休息，没有提及其他琐碎的事情，那些琐碎的事情自然该由他们这些官来处理妥当。
　　“郑俞是位良才。”祝明朗对黎云姿说道。
　　郑俞蓄水阻敌的事情在飞来的路途上祝明朗已经和黎云姿说过了，刚才黎云姿的话语里也表明要表明了要重用郑俞的意思。
　　“嗯，他守住了荣谷城，阻止了民屠民这种惨剧，让一切都还有了余地。若我交代的事情他能够做好，芜土九城就由他来掌管吧。”黎云姿点了点头。
　　懂兵法，会治城，识大局更不忘细微之事，黎云姿或许可以阻止暴乱，但百姓真正的安居乐业，还要看郑俞这样的人。
　　另外，民屠民是极其不幸的事情，黎云姿是祖龙城邦的统治者之一，荣谷城子民若被屠杀，她放过了凶手，便很难向祖龙城邦的子民交代。
　　现在这个结果，已经是不幸中的万幸了！
　　祝明朗也很欣慰，至少还能够在这梅花落满地的院子里温存，品尝这份宁静，另一种结果怕是也已经令人麻木到心死。
　　只是，这份宁静有那么一点点短暂。
　　道别的时候，祝明朗突然有了几分不舍。
　　“那我也会学院了。”祝明朗说道。
　　“我不会出现在学院，你在那见到的人，不会是我。”黎云姿给祝明朗提醒道。
　　祝明朗挠了挠头，也不知道黎云姿是不是在生气，关于自己辨错人的事情，还是说她不可能来主动找自己。
　　“小心你在桥头遇见的人，不是偶然。”黎云姿犹豫了一会，还是再嘱咐了祝明朗一声。
　　“？？？？”祝明朗还想询问，黎云姿已经踏上了那由诸多银丝交织而成的飞剑，留给祝明朗一个绝艳的背影……
　　祝明朗看着她离去，很快陷入到了深思之中。
　　不是偶然？
　　那么桥头相遇，是她最初的试探。
　　然后书阁再遇……
　　其实一开始祝明朗还怀疑过，黎云姿可能存在人格分裂，在桥头与书阁遇见的那个女子实在和她太像了，而且来祖龙城有阵子，他也从没有听说过黎云姿和南玲纱是双生花。
　　现在看来，是自己有点异想天开了。
　　黎云姿让自己小心南玲纱，是担心自己分辨不出她们而再次被套走了话，还是认为南玲纱依旧有嫌疑，不知道为什么，祝明朗感觉黎云姿对南玲纱有所忌惮。
　　关系并不和睦？
　　双生花姐妹一般都是一荣俱荣一损俱损，是因为两人分别在两个家族中成长的缘故吗，还是她们过去发生了一些不愉快的事情？


第0045章 黑牙，沧龙血脉
　　完成了自己的使命，祝明朗自然该回驯龙学院了，不管怎么样这次大劫中自己也是一个合格的观众！
　　“祝兄，要走了吗，郑某还在为祝兄准备了一些薄礼，谨代表荣谷城感谢你的仗义相救。”郑俞见祝明朗要离开，快步跟了上来。
　　“区区小事，礼就免了。”祝明朗有些心虚道。
　　“就当是朋友相赠。”郑俞说道。
　　郑俞很坚持，在他看来，人家愿意相助，那是人家的深明大义，而自己要表达感谢，也是自己作为君子该有的气节！
　　“那我恭敬不如从命了，郑兄不是要组织民众开采矿脉吗，若有看到带青翠光泽的银铁，就劳烦你为我收集一些，我给我的龙铸一件逞心如意的龙铠。”祝明朗想到了这件事，于是开口说道。
　　“能为祝兄做点事情，我也心安。过些日子我会差人送到高院，也劳烦祝兄帮我向两位师长表示诚挚的感谢。”郑俞说道。
　　“柯北导师怕是……”祝明朗长叹了一声，当下将他们在路途中遇袭，柯北导师战亡的事情道了出来。
　　郑俞一听，更是惊愕，神色中带着极其的自责与惭愧，并认认真真的向祝明朗鞠了一躬道：“择日，郑某一定会亲自登门拜谢与悼念。”
　　……
　　……
　　离开了荣谷城，当那一片蓝水银波之湖出现在视线中的时候，祝明朗也感觉一阵如释重负，穿过了那片姹紫嫣红的枫叶之林，祝明朗途径自己的院舍，但却没有驻足，而是径直朝着疗养阁的方向走去。
　　疗养阁在另一侧的湖畔，祝明朗踏入时，里面已经很安静了。
　　一位发丝柔软，以花枝为簪的女子正趴在案前，发出轻微的呼吸声，在这明媚柔和的午后恬静的睡着，祝明朗的脚步声都没有吵醒她。
　　这位应该是小梨，老先生的徒弟。
　　段岚老师已经被她的家人们接走了，湛川龙也不再治愈泉池里。
　　“小黑牙。”祝明朗轻轻的唤了一声。
　　找了几个治愈泉池，祝明朗都没有看到自己的大大的黑鳄龙，于是只好往疗养阁更深处走去。
　　到了后阁，可以看到一个大药房，有煎药的大炉子，还有一些煮食疗的大锅，就在祝明朗觉得自己走错地方的时候，一个硕大的黑影从煎药大灶台中慢慢的挪动着。
　　疗养阁不单单是帮助牧龙师的，更大程度是为那些龙疗伤的，所以无论是灶台还是大炉，都是非常大，有些人家低矮的院墙那般。
　　可那灶台堆放众多木柴的空间，竟然有些容不下这黑乎乎的厨贼，只见它大半个尾巴露在外面，摆动的过程怕是要将周围的炉子都给打翻，肥硕的龙臀更是因为在大口大口进食而蠕动着！
　　但吃相难看归难看，这乌黑龙似乎具备沧龙的血统，从龙尾到龙身都异常的威猛霸气，彰显出几分不凡！
　　“谁家这没人管的黑炭龙啊，威武是威武，可怎么毫教养的在这偷吃。”祝明朗无奈的摇了摇头，打算当做没看见，继续去找自己家黑牙。
　　“噢？？？？？”那狂野的黑炭龙似乎有些迟钝，过了一会才转过了大脑袋，发现了带着一脸嫌弃的祝明朗，一时间“龙心大悦”，舍下了那些食材，激动的朝着祝明朗扑了上来。
　　祝明朗人傻了。
　　这毫无教养的黑龙，偷吃了厨房食材还不够，要吃人不成！
　　而且这家伙看上去实在狂猛，一身黑色的龙皮跟乌铁那般，更不用说它那充满力量感的体格，自己这小身板估计还不够做人家前菜的！
　　“别过来啊，我可是……啊呀！！”祝明朗都还没有来得及喊白岂救命，就被这头乌黑龙给扑倒在地上。
　　很快，祝明朗看到了对方那一颗颗黑色的大獠牙，感觉远古的千年鳄都不及这龙恐怖凶猛。
　　就在认为自己真的要被吃掉的时候，突然黏糊糊的大舌头软软的扫了过来，将祝明朗给洗礼了一遍。
　　似乎发现祝明朗没反应，这乌黑之龙又来了几遍，直到祝明朗带着几分怀疑的问了一句：“大黑牙？”
　　乌黑之龙那大脑袋，重重的点了几下，差点将旁边的烟甬给撞得粉碎了。
　　祝明朗这才急忙静心，去感应自己与黑牙的那一丝微弱的灵魂羁绊……
　　很快，面前这头乌黑狂龙身上有了回应，惊得祝明朗好半天说不出话来，只能够瞪大眼睛看着这头“面目全非”的大黑龙！
　　化龙了？？？？
　　自己的幼灵竟然化龙了！！
　　最重要的是自己还完美的错过了它一跃龙门的时刻！！
　　“大黑牙！真的是你啊！”
　　“你你你化龙了！！”
　　祝明朗说话都有些结巴了。
　　怎么就化龙了！！
　　莫非寒潭中的恶战，彻底唤醒了黑牙骨子里的龙之血脉，让它迈过了最后一道门槛，化身为龙！！
　　这真是大大大大的惊喜啊！！
　　黑牙此时体型达到了七八米，而且还是因为这厨房空间有限，若加上那粗壮的巨鳄尾，怕是接近十米长躯。
　　它的后肢变得比之前更健壮，前爪也拥有满是龙肌的臂膀，而整个身躯继承了原本的鳄形，但绝不在是那种野生大鳄，而是凶蛮的龙鳄之体。
　　它的皮肌依旧没有那种粗糙的疙瘩，光洁的同时给人一种身披着一件乌铁皮甲的坚韧与结实之感。
　　而头顶上那冠角，完完全全长了出来，从前额覆盖到了脑后，是使得原本萌丑萌丑的大黑牙一下子有了几分真龙的威严！
　　还真是沧龙血脉！！
　　沧龙是古龙中的一种，类似于鳄与蜥，时常在浅水的地方活动，像鳄大部分栖息在沼泽、湿地、雨林、湖泊、河流浅滩处，而沧龙也被称之为海洋中的顶级掠食者。
　　它们不仅掠杀深海中的巨兽，更会凶猛的从浅礁中一跃而起，扑咬住那些徘徊在海洋附近的强大生物，陆地上那些霸蛮龙都要对它退避三舍！
　　小黑牙此次蜕变，显然是彻底苏醒了沧龙的血脉，那无与伦比的体格，怕是不会惧怕任何龙种的肉搏战斗！
　　当然，若是在水里，更趋近于无龙可挡！
　　祝明朗脸上已经满是笑容，正是自己需要快速蜕变的时候，黑牙这化龙太及时了，让祝明朗即便再遇到罗孝那个杂种，心里也有了底气！


第0046章 黑野猪
　　化龙，便可以签订灵约了。
　　有了之前的幼灵灵魂羁绊的关系，灵约的签订也变得非常丝滑，再加上大黑牙本身的意愿，祝明朗从今天开始也算是有了两头真龙的牧龙师了！！
　　完成签订，祝明朗能够更清晰的感受到那份灵魂牵连，与此同时祝明朗也觉得自己心神世界似乎有了不一样的东西，就好像自己的五感变得敏锐，对周围事物的洞察力也更强了！
　　“灵力增强了，灵域可以让白岂和黑牙的成长速度变得更快，一日相当于半月，而且现在我可以尝试着用灵力采魂酿珠了！”祝明朗惊喜连连。
　　黑牙跃过龙门却明显给自己也带来了许多蜕变，就像自己的境界也迈上了一大截，终于不用再做一个咸鱼了！
　　尽管白岂的实力还远在黑牙之上，是成长期的下位龙将，但不知道为何它的提升对自己的心神带不来多大的改变。
　　反倒是黑牙化龙，让自己才正式迈入牧龙师的门槛中！
　　“第一次做正式的牧龙师，还有许多要慢慢摸索，恩，恩，稳中带跃，朝着小目标迈进！”祝明朗心情大好，已经隐隐约约看到了自己重回巅峰的苗头了！
　　要成为当世的强者，得有一头龙主。
　　但一想到黎云姿所处的境界，祝明朗觉得自己还要将自己的小目标提一提。
　　黎云姿展现出来的实力在主级，那么自己作为一个有威严的男儿，怎么也应该达到君级，这样才能够横扫一切！
　　带走了大黑牙，祝明朗发现某个姑娘依旧趴在案前，和刚才一样熟睡着，完全不知道有一个大男人和一条黑沧龙从后阁中走出来，有所不同的是，她换了一个睡姿，有点娇憨，不再恬静……
　　祝明朗不想打搅，走的时候突然看到了门前还挂着一纸账单，上面赫然标明了自己需要支付的学分，还有这些天他们喂养的一些食材。
　　“你吃这么多？”祝明朗转过头问大黑牙。
　　“噢？？”大黑牙一副其实自己根本没有饱过的样子。
　　祝明朗一阵头疼，想了想自己手头上的金银和可怜的学分。
　　还好，疗养阁是驯龙学院为数不多可以赊账的地方，不然祝明朗只好把刚化龙的大黑牙给当在这里了。
　　提到龙食，刚才还意气风发的祝明朗又陷入到了一阵苦思当中。
　　小白岂的霜树花花蜜已经没多少了，进阶了之后，它的食量有了一些增加，而且霜树花花蜜似乎已经营养不足了，至少到现在祝明朗还没有看到白岂的苍龙玄术觉醒……
　　大黑牙化龙后，那食量……已经不是几个箩筐的肉蚕可以解决了。
　　现在大黑牙不吃廉价的肉蚕了，它食肉，肥美精良还要有足够能量的肉。
　　刚才那份账单上清楚的写着大黑牙最近一共吃下了七头成年野黑猪！！
　　然而，大黑牙还是没觉得饱。
　　龙果然都是吃金子的！
　　可以将大黑牙收入到灵域之中，出入就方便很多了。
　　原本成为了真正的牧龙师，祝明朗有资格换独门独院住了，结果住处更换是要学分和钱的，祝明朗想了想，身边有那些热心的同学还是蛮热闹的！
　　自己的屋舍，被打扫得干干净净，洪豪看到祝明朗回来后，马上就迎了上来，一阵夸赞让祝明朗还是让祝明朗很舒服。
　　“最近有点缺钱……”祝明朗正好有事问洪豪。
　　“啊？？我家底不厚啊。”洪豪吓得一哆嗦，感觉自己要被霸凌钱财了。
　　“我没向你借啊，你慌什么，我是想问问你学院内有什么比较好的委任，可以得到很高的报酬？”祝明朗说道。
　　“最近学院任命并不多，你可以去城邦内看看，那里应该有适合祝哥现在层次的！”洪豪说道。
　　“帮我了解一下哪里黑野猪多。”祝明朗说道。
　　“没问题！”洪豪倒是变得格外热情。
　　祝明朗回到屋子里睡下，有阵子没合眼了，他其实同样疲惫不堪。
　　倒头就睡下，祝明朗睡得很熟很熟，屋子的窗紧闭着，拉上了布帘，几乎没有透进半点光来，偶尔有醒过来，祝明朗也不知道外面是天明还是黑夜。
　　灵域内。
　　小白岂也沉沉的睡着，它身上的羽毛轻盈的随着它呼吸在飘动。
　　大黑牙在另外一个角落，它的呼声如雷，而且越演越烈，每当它呼噜声达到一个顶峰的时候，小白岂的尾巴就会横空一扫，在灵域中打出了一道强风拍在大黑牙的脸上。
　　“噢？？”
　　大黑牙半醒了过来，将脸往自己的窝上蹭了几下，然后又睡了过去，呼噜声一点一点的变大，直到远处一道横风扫来，灵域里才会有短暂的宁静。
　　似乎，终于受不了这头黑龙的呼噜声，小白岂醒了过来，自己钻出了灵域，然后和往常一样将自己的翅膀全部收拢，尾巴一圈一圈的绕在自己周围，如一只小猫一样蜷在祝明朗的被子上面。
　　祝明朗迷迷糊糊的睁开眼睛，睡意仍旧很浓，但发现自己的被子上面正窝着一只小白龙，并且占据一席之地后，祝明朗小心翼翼的侧了一个身，不敢卷扯一点被褥，以至于一部分身子都快露在外面，即便冻得瑟瑟发抖也不忍心让小白龙挪地方……
　　……
　　阴天，冷秋。
　　在离川驯龙学院的北面有一大片繁茂的森林，近的区域是以杉树为主，到了深处便多数是高大原始的松木。
　　祝明朗之所以出现在这片林子，正是因为洪豪极力推荐这是一个很好的打猎场，不少饲养着食肉龙种的牧龙学员也都会隔三岔五到这里狩猎，保持着龙的那股子血性和野性！
　　往杉树林中走去，土壤上覆盖着许多不久前才落下的叶子，踏在上面倒是非常的柔软。
　　当然，是祝明朗走在上面，大黑牙迈开步子的时候，土壤上直接出现了大大的脚印，周围一些脆弱的小杉树都会颤抖起来。
　　往深处走一些，就会有林中黑猪了，但黑猪这种东西也不是麻雀这样随处可见的小生灵，在里面转了许久祝明朗一头野猪都没有望见！
　　狩猎最困难的并不是怎么杀死猎物，而是要怎么找到猎物，偌大的林子，树木众多，即便没有那些低矮灌木遮挡了视线，要找寻到凶猛的野猪也不是一件容易的事情。
　　还好祝明朗做了一些准备，追寻某种生物的足迹，这也是绝大多数牧龙师需要懂的技巧。
　　随着祝明朗的感知能力大幅度提升，他已经可以感知一定区域内某些生物残余的气息，闭上眼睛，气息便会像有味道的风，逗留在某处，然后顺着一个固定但有些模糊的方向飘动，那个方向多半就是该生物离开的方向……
　　当然，气息也会随着周围环境的干扰而消散，甚至许多妖灵都懂得隐藏、诱导、抹除自己的气息，不至于被他们的天敌给找到。
　　“往这边。”
　　祝明朗指了一个方向。
　　坐在大黑牙的背上，祝明朗感觉自己也轻松了不少，行动起来比之前不知快了多少。
　　“不对，不对，那好像是一头野鹿，是这边了，这次一定没有错。”祝明朗又指着一个方向。
　　黑沧暴龙转向倒是非常灵活，它毕竟拥有强有力的后肢，甚至身躯可以像那些蛮霸龙一样保持着直立行走……
　　祝明朗已经在学院中进行了一番鉴定，大黑牙拥有蛮霸龙与暗沧龙的血统，相当纯粹的古龙。
　　蛮霸龙与沧龙分别是陆地与海洋的霸主，所以大黑牙在陆地上也拥有极其强大的作战能力。
　　“畏~~~~~~~~~”
　　一声嚎叫从前方出来，祝明朗立刻叫停了黑沧暴龙，让它先在原地等候。
　　黑沧暴龙体型太大了，而且那股暴龙的气场也非常强大，那些敏锐性强的凡灵在大黑牙还没有靠近的时候就作鸟兽散去了。
　　林中黑猪也是如此，它们不可能与一头古龙抗衡，只要一听到动静就马上逃窜。
　　祝明朗可不希望错过这头野猪，当下自己步行在前，寻着那个叫声找了过去。
　　黑沧暴龙在原地，想要前行都得非常缓慢，但它这种体型很难做到蹑手蹑脚。
　　“你在这等等，我先过去看看，别吓跑了我们第一个猎物。”祝明朗交代道。
　　“噢！”
　　“嘘~~~”祝明朗急忙给大黑牙做了一个小声的手势。
　　大黑牙将那充满活力的吼答给生生的憋了回去，大大的鼻孔喷出了重气！
　　祝明朗快步走向前方。
　　他留意到脚下有许多被啃过的杉果，但大多数都没有吃干净。
　　这多半就是黑猪咬的了，它们没有松鼠、兔子之类的生物那样灵巧的门牙，吃杉果完全就是囫囵吞枣，最后还的将不能吃的果壳给吐出来。
　　穿过了这片满地杉果的地带，祝明朗看到了一头浑身上下长满了厚厚长毛的超大野猪！
　　那黑猪毛，都快要拖拽在地上了，体型更堪比一些野生牦牛，这可比学院里捕捉的那些黑野猪有年份多了。
　　大概再过一些年，这黑野猪也得成妖了！


第0047章 古龙战技
　　“吃这一头就顶那七头了！”祝明朗欣喜，洪豪那家伙确实没骗自己，来这里狩猎收获颇丰！
　　祝明朗已经确定了自己猎物，正要唤身后稍远的黑沧暴龙过来，突然一阵狂风大作，杉树被吹得一阵摇摆，众多杉果像冰雹一样砸落在地上。
　　那大型黑野猪立刻产生了警觉，它脑袋转动着，找寻着这怪风的来源。
　　突然，一头白毛巨影以极快的速度朝着大型黑野猪奔去，祝明朗只觉得眼前的林子在晃动那般。
　　“喔畏！！！！”
　　那大型黑野猪发出一声又一声的惨叫，就看见那白毛狂影将它抓举了起来，在抬到半空中的时候直接一口咬在黑野猪的颈部！
　　黑野猪被咬开了大动脉，血更像是泉一样喷洒下来，而那头白毛生物竟然张开了嘴，开始豪饮着黑野猪的血……
　　杉林下，白毛妖物高举黑野猪，任其疯狂的挣扎，越挣扎它涌出来的血就更多，而白毛妖物饮得更欢！
　　过了不知几分钟，黑野猪的血都涌得不剩多少了，就看见那白毛妖物随手将这头肥硕的黑野猪给扔在了地上，对它的肉竟然丝毫不感兴趣。
　　那黑野猪还没有死透，四肢在抽搐，在摆动，依旧试图挣扎逃走，但它生命已经走向了尽头。
　　“饮血毛兽！！”祝明朗认出了这种生物，脸上更是露出了诧异之色。
　　自己在这等饮血毛兽离开，再让黑牙过来把那头猪猪给吃了，会不会有点没骨气？
　　就在祝明朗思考怎么做的时候，那浑身染满了红色的饮血毛兽竟然转过脸来，一张獠猪面孔冲着祝明朗所在的那颗杉树。
　　祝明朗藏在树后，没有与之对视，但感知让他很清楚的知道这头饮血毛兽正盯着自己。
　　它嗅到了自己的气息。
　　它知道自己躲在树后！
　　很强大的嗅觉，这饮血毛兽是正宗的精怪，怕是一些亚龙都会成为它的食物！
　　“吼！！！！！”
　　饮血毛兽似乎不喜欢被人窥视，它朝着祝明朗这里冲了过来。
　　似乎连躲闪那些杉树都觉得没有必要，这蛮横至极的家伙杀来，途径的那些杉树统统被铲倒，结实如岩的身躯却没有半点损伤。
　　祝明朗果断的往后退开，他本是绕着那些杉树逃跑，发现后头的这头狂兽是这样的凶猛，索性也跑直线。
　　“黑牙，钓了一头更大的。”祝明朗高声喊道。
　　听到了口令，黑沧暴龙瞬间释放出了自己所有的野性，它原本爬行的身躯豁然立了起来，黑色的皮囊与强壮的龙躯一下子达到了成年杉树的树冠高度！
　　“崩崩崩！！！！！”
　　黑沧暴龙行动起来气势更恐怖，那饮血毛兽哪知道追入到这片林子里会有一头这样狂猛暴龙在等着它，它无所顾忌的追逐祝明朗，等于是一头撞入到黑沧暴龙的面前！
　　不过这头饮血毛兽显然也不是凡种，它挥舞着两只粗狂无比的手臂，那拳臂堪比铸坊里的大锤，朝着黑沧暴龙的脑袋上轰了上去。
　　“重角！”
　　祝明朗观察到了饮血毛兽的应对，立刻让黑沧暴龙改变进攻方式。
　　黑沧暴龙本要直扑咬击，听到了祝明朗的声音立刻将脑袋给埋了下去，将那夸张无比的黑龙龙角给挺了起来！
　　“嘭！！！！！”
　　重角撞击，无可阻挡！
　　就看见那头魁梧的饮血毛兽被黑沧暴龙给撞飞了出去，一连压倒了四五颗大杉树才勉强停了下来。
　　而饮血毛兽的拳臂，也险些被黑沧暴龙的角撞得骨折了，看得出来它这两条手臂很难再举得起来！
　　“别给它起身。”祝明朗说道。
　　他见识过这饮血毛兽的速度，冲刺起来的时候简直就是一阵白色的旋风，好不容易才找到一只大型黑野猪，就被这妖兽给抢夺了，祝明朗可不打算让它逃走。
　　黑沧暴龙可是一头正统古龙，它拥有古龙战技，这就使得它和那些妖兽有了本质上的区别。
　　只见黑沧暴龙站在原地，身体保持着半直立，那满是黑色鳄牙的嘴慢慢的张开，张到了像是可以活吞掉刚才那头大型黑野猪的程度……
　　“噢吼吼吼~~~~~~~~~~~~！！！”
　　黑沧暴龙喉咙涌出一股强劲至极的波动，就看见这满是杉果的土壤大地在狠狠的撕裂开，一道又一道触目惊心的裂痕，狰狞可怕，并且正快速的朝着那头晕头转向的饮血毛兽蔓延！！
　　裂吼！
　　明明是声吼之力，偏偏像是恐怖龙爪扫荡过空气和大地那般，那头饮血毛兽都还没有来得及做出反应，突然那撕裂吼波袭来，就看见它那坚硬如岩石的身躯被撕开！！
　　道道伤痕，如同地面上那些裂痕一样在饮血毛兽的身上出现，饮血毛兽明明与黑沧暴龙还有一定距离，却仿佛被黑沧暴龙龙爪撕咬过了一番，全身血肉模糊，胸膛的骨头都露了出来……
　　不仅仅是这头饮血毛兽，它周围那一片杉树，全部都受到了严重摧残。
　　大地、树木、饮血毛兽，没有一个是完整的，这裂吼的威力让祝明朗都不由瞪大了双目！
　　猛啊，大黑牙！！
　　饮血毛兽再次受重创，哪怕此时再想要全力逃跑已经有些困难了，它身上的皮肤与肌肉被撕裂得非常严重，好不容易爬起来，行走时竟然无法保持平衡。
　　“杀了它，取魂珠吧。”祝明朗对黑牙说道。
　　大黑牙此时就不必再那么心急了，它迈开大步子朝着这头一瘸一拐的饮血毛兽走去。
　　沧龙的咬合能力本就优越于史前巨鳄，大黑牙一张开嘴，直接就咬断了饮血毛兽的脖子！
　　饮血毛兽根本挣扎不了，随着黑色的牙齿贯穿它的颈部，狂躁至极的饮血毛兽也和一头垂死的野兔没有什么分别。
　　蹬了几次腿，饮血毛兽死透了。
　　对于饮血毛兽的肉，大黑牙没有任何的兴趣，叼着这头饮血毛兽的尸体，它扭过头去看着祝明朗，似乎在问祝明朗：主人，你先吃？
　　祝明朗摇了摇头，对大黑牙说道：“前面有头没什么血的黑毛猪，你去拖过来，我给你烤一烤再吃，吃生的对胃不好。”
　　什么吃生的保持血腥野性，祝明朗可不在乎那一套，食物就得美味！


第0048章 混个助攻
　　大黑牙将饮血毛兽的尸体松开，特意又再检查了一番，确认这头妖兽已经断气了，这才朝着祝明朗说的那个方向走去，去啃自己的大黑猪猪。
　　祝明朗伸出了手掌，开启了自己的灵力。
　　灵力像是一种磁石，可以将那些刚刚死亡生物的魂魄给吸纳凝练起来，祝明朗有注意到，当自己灵力采魂时，自己的眼睛也好像可以看到那一缕飘荡在饮血毛兽尸体旁边的亡魂……
　　暗红色，似一团正在慢慢淡化的影子，祝明朗开始集中精神尝试着让这暗红色的亡魂往自己这里凝聚。
　　这个过程不算太困难，主要还是看宿主本身，一方面在战斗中灵魂没有受损，另一方面这宿主得有一定的修为。
　　成为了妖灵，便是有了修为，与山中野兽出现了本质的区别。
　　这个修为不单单体现在肉身强大、灵活、迅猛上，更在于灵魂强大而不凡，最明显的特征就是懂得使用妖术！
　　“这饮血毛兽魂淡啊，怕是凝不出好的魂珠了。”祝明朗有些失望。
　　也不知道是自己手法生疏的关系，还是这饮血毛兽确实不怎么样，祝明朗采到了一颗血珠，这血珠还没有当初段岚老师送给自己的那颗暴鲶魂珠品质高。
　　“虽然有点劣质，但丢了也可惜，卖也不好卖，保存盒都比它本身贵，回头送给洪豪吧，算是支付他的信息费用。”祝明朗说道。
　　采好了魂珠，祝明朗用一个非常简陋的木盒子装了起来，这种木盒其实没有什么实质性的保存效果，每隔一段时间，这魂珠就会消散掉一部分能量，这个消散的速度是非常快的。
　　大黑猪被黑牙给拖拽了过来，尽管肚子已经很饿了，这大家伙还是很听话的没有直接开咬，而是认认真真的将这头大黑猪放在祝明朗的面前，一副好东西要给主人先吃第一口的样子。
　　“找点大石头围成一个石头灶，再把那些倒掉的杉树都扔进去。”祝明朗吩咐道。
　　黑牙很勤快，马上按照祝明朗说的做，而且都不需要祝明朗动手，就看见它庞大有力的身躯在周围来来回回晃动，祝明朗则开始燃火，开始处理掉大黑猪外层厚厚的毛发。
　　没多久，一个露天的烧烤岩石台就堆砌成了，节省了放血这个步骤，祝明朗把大黑猪内脏也一同清理掉，便开始火烤黑猪了……
　　不需要什么油，也不需要什么调料，这黑猪脂肪自带香气四溢的猪油，随着火焰的灼烤正慢慢的渗透到了那些开始泛着金黄的肉上。
　　“黑牙，你流口水的时候能不能把脑袋往那边凑一点，我以为下雨了！”祝明朗没好气的瞪了它一眼。
　　大家伙馋得，眼睛都要发光了，口水粘乎乎的从它大嘴角滑落下来，过了一会又是大舌头一扫，将所有的口水给咽了回去。
　　主人没说好。
　　还不能吃。
　　要克制住计几。
　　白岂悠闲的站在祝明朗的肩膀上，一脸费解的看着大黑牙，同时也带着几分骄傲。
　　无论皮烤得有多脆香，肉得有多汁美香溢，小白岂都提不起半点兴趣，大概有一种仙女都是喝露水的清丽脱俗。
　　“可以吃了，吃完我们再找一些妖灵试试手。”祝明朗说道。
　　“噢呜呜~~~”大黑牙扬起脑袋，长啸出了一声，这模样让祝明朗顿时怀疑它多多少少沾一点大灰狼的血统。
　　一口一个大肥腿，大黑牙吃得满脸都是油，每一次用舌头抹过脸上的油脂的时候，都能够感觉到它那样溢出来的幸福感……
　　趁着大黑牙没有全部吞掉，祝明朗割了一块猪颈肉，一边吃一边翻看起了书籍来。
　　很多东西都要学习，尤其是要做好一个合格的牧龙师，自身知识储备就得非常充足，以前祝明朗身边就只有小白岂，小白岂一直都是自学成才、天赋异禀，不需要祝明朗操心什么，但大黑牙却等于是草根出生，后天的努力比较重要，自己得多做规划。
　　“悠~~~~~”
　　小白岂看上去有些无趣，已经趴在祝明朗的肩膀上无精打采了。
　　“你也想找点对手？”祝明朗问道。
　　“咿咿！”白岂马上点着小脑袋。
　　一想到那头鎏金火龙，白岂就有了斗志，但有些力量依旧沉睡在身体里，就像被什么东西给束缚住一样，唯有通过战斗才可以破除这种枷锁。
　　白岂也期待着战斗。
　　“好，我们一会往更深处走一走。”祝明朗说道。
　　……
　　这一顿，应该可以顶很多天了，这种快成妖的黑猪肉里就蕴含着巨大的能量，即便是大黑牙这样的体型也需要消化一些时间，再进食的话除非是更有营养的肉了，不然再吃就是撑着。
　　继续往杉树林深处走，渐渐的一些老松树开始取代，它们苍劲挺拔，每一棵都需要两人环抱的样子，感觉这些树木都可能成精了，否则那些枝桠为什么看上去会扑人撕咬的恐怖样子！
　　大黑牙不懂得收敛气息，多数妖兽都会避让，何况那些活了数百年的妖灵不是那些愚蠢的野兽，它们警觉性非常高，松树林再大，鸟兽再多，但要寻到它们的踪影确实是一件困难的事情。
　　有了之前找野猪就不容易的前车之鉴，祝明朗学聪明了。
　　妖灵都垂涎一些强大生物的肉体，祝明朗特意让大黑牙扛着那头饮血毛兽的尸体，等抵达了妖兽气息浓烈的地方，便将这饮血毛兽做诱饵，将那些强大的妖灵给引出来！
　　这个办法非常有效，没等多久，松树林深处就有一头棕色的鬃刺生物出现了，它的妖气非常强大，周围那些妄想分一杯羹的兽灵都被吓走，只能远远的徘徊着，保持着一个有安全感的距离。
　　“这是野生龙吗？？”祝明朗有些意外道。
　　棕色的猛兽形态似猪，可它的鬃毛长满了尖刺，头部更有三个角，与古龙之中的三角龙有几分接近，而它全身上下更覆盖着肉甲，腿短归腿短，那肉甲身型已经很是霸道，感觉一些脆弱的苍龙和巨龙都会被它撞得粉身碎骨！
　　“应该不是真龙，是一头野生伪龙，而且有超过五百年以上的兽灵修为。”祝明朗有些意外道。
　　五百年修为，并不是指这头生物活了五百年，这个世界上有许多增加修为的地华天精，有些野兽、妖灵若有了这番奇遇，修为就有可能暴涨几百年。
　　而且，通过搏斗、厮杀以及吞噬其他妖灵的尸体、亡魂，也是可以快速增加修为的。
　　硬靠熬，熬出几百年、上千年修为的，这个大世界中也算少数。
　　有古龙的血脉，同时又有五百年的修为，被祝明朗钓出来的这头鬃刺猪伪龙怕是在这松树林里横行了不知多少年了，该地带绝对的霸主！
　　“应该有龙子级的实力了。”祝明朗有些小兴奋，终于有一头像样的猎物了！
　　丛林复杂，任何再弱小的生物都有自己的生存之道，即便是深山老林妖兽也不是满地走的，聪明的猎人都是摸清猎物的习性，进行钓鱼执法！
　　“噢！！！”黒沧暴龙此时也兴致盎然了起来。
　　之前那头饮血毛兽，太弱了。
　　总算有一个像样的对手，黒沧暴龙可以施展全力了！
　　“嘭嘭嘭！！”
　　一顿豪迈的冲刺，黒沧暴龙已经在战斗状态了……
　　然而一道飘逸的白色身影却比它更快，只见周围的古老松树莫名的凝结上了一层冰霜，所有的针叶化作了雪白的绒针。
　　羽翼舒展，层层叠叠，绚丽多姿，冰辰白龙抢在了黒沧暴龙前面出手了！
　　它先是挥洒出无数冷冻冰霜，将这片林子全部冻结。
　　紧接着刮起了一阵带有银色羽刃的飓风，那飓风将那些百年古松绞成了木屑，更是将土壤地表给刮掉了一大层。
　　那头鬃刺猪伪龙本是无所畏惧，等看到那银羽飓风盘旋到树冠之上数十米高后，这才意识到自己面对的绝对不是本土小妖。
　　它仓惶躲避，却发现自己的短肥四肢不知道什么时候与地面上的冰霜粘在了一起，好不容易挣脱了大地凝冰时，那银羽飓风已经在它面前……
　　沉重如一栋石屋的伪龙，依旧被抛到了风中，就看见那些锋利无比的银羽之冰对它进行一阵凌厉的搅割，看似强大的肉甲居然被全部切开！！
　　血散在银羽飓风中，整个飓风变成了血红色。
　　“砰！！！！！”
　　鬃刺猪伪龙不知过了多久才终于从高空砸落了下来，等坠地之时，它已经没有什么生命迹象了。
　　黒沧暴龙一路狂奔，好不容易追上了鬃刺猪伪龙，打算与之来一番酣畅淋漓的厮杀，却看到鬃刺猪伪龙已经断气了，顿时鳄脸的迷茫。
　　转过头去，深看了一眼漂浮在半空中，身躯变大了许多的冰辰白龙，大黑牙又无奈的将目光落在了祝明朗的身上。
　　哪怕弄个奄奄一息。
　　黑宝也能混个助攻的嘛~


第0049章 少壮不努力
　　“咳咳，这个是黑牙的对手。”祝明朗也一阵尴尬，是自己没有提前说好。
　　白岂散了所有的冰雪，依旧一副无趣的样子，落回到了祝明朗的肩膀上，在下落的过程中，它的身形也在慢慢的幻化玲珑，周围全部都是那些像雪一样在空气中融解的羽毛。
　　“找下一个猎物吧，至少我们手头上有更好的诱饵了。”祝明朗安慰着黑牙道。
　　“噢噢~~~”黑牙有些小委屈，事实上也有些受打击。
　　自己认为旗鼓相当的对手，就这样被轻而易举的杀死了。
　　祝明朗走向了那头惨不忍睹的伪龙尸体，讲道理自己都还没有完全看清人家的模样。
　　伸出手掌，祝明朗再次开始采魂酿珠，这是一头实力接近龙子的妖兽了，从它身上凝出来的有可能是龙珠。
　　若是龙珠，自己就发大财了！
　　龙珠是有一定几率让那些潜龙资质的幼灵化龙的，对已经是真龙的龙来说，同样也是大滋补，有可能觉醒血脉之力，天赋能力。
　　小白岂的苍龙玄术依旧没有觉醒，很大可能是它星风冰龙的血脉冲掉了银月应龙的血脉，毕竟它现在掌握的能力都是星风冰龙的……
　　可白岂的主血脉是银月应龙，苍龙玄术和苍龙天赋应该才是更强的能力。
　　若之后的喂养没有觉醒，祝明朗考虑要靠龙珠辅助了。
　　但龙珠一直价值不菲……尤其白岂还是一头龙将。
　　“奇怪，这伪龙怎么更魂淡？？”祝明朗看到了褐色的魂气。
　　但那魂气，淡得都快变成一缕雾了，祝明朗已经很努力的去采魂了，到头来竟然只酿出了一颗更劣质的伪龙魂珠。
　　伪龙魂珠也能够卖一些钱，可这品质差得感觉带会学校就被风吹散了。
　　“怎么会这样？”祝明朗很疑惑。
　　一头实力接近龙子级的五百年修为伪龙，怎么魂珠会这么不堪，明明自己手法没有任何问题。
　　当下，祝明朗翻开了自己携带的采魂酿珠书籍，但翻完了整本也没有注明自己遇到的这种情况……
　　“难道是灵魂被白岂打散了？”
　　“刚才看到的伪龙亡魂，就一副四分五裂的样子……”
　　“是不是说高级别的生物实力过强，容易将低级别妖灵肉身带灵魂一起摧垮，魂过于破碎，牧龙师在采魂酿珠的时候得到的魂珠就会特别劣质。”
　　“这么说来看到优质猎物，最好不要进行级位碾压。”
　　祝明朗还是很有悟性的，回顾了书籍一些零碎记载，结合了当下的情况，便得出了这个结论。
　　牧龙，也是一门大学问呐。
　　祝明朗觉得自己要学习的东西还很多。
　　以前，什么铸艺、牧术，都是祝明朗的辅学，根本就没放在心上，现在多多少少有点后悔了。
　　少壮不努力，吹亏在眼前。
　　怎么可以只吃一碗饭呢，有几样菜它不更香吗？
　　……
　　“悠~~~~~”
　　白岂回灵域睡觉去了，大概是这片林子里根本不可能有和它旗鼓相当的对手。
　　事实也是如此。
　　这就是一片平平无奇的大林子，怎么可能出现龙将级的生物。
　　千年魔灵，怕是也居住在更深处，他们这次出来狩猎并没有打算往那种地方钻的想法。
　　学院任命和城邦的委任，祝明朗都让洪豪帮自己看过了，需要龙将级牧龙师出手的活并不多。
　　将级在祖龙城邦境内确实很强了，哪里可能时时刻刻都有相称的任命，所以小白岂想练手，机会还得等。
　　一两个月内能有收益不错的龙将委任，对祝明朗来说就是运气很不错了！
　　报酬低的委任，也不是不能去做，而是有些得不偿失。
　　任何龙战斗过后消耗的能量都非常大，受没受伤暂且不论，战后需要补充的食材都会翻很多倍。
　　现在祝明朗所拥有的霜雪树花花蜜有限，最多支持小白岂全力战斗一次，若浪费在一些小任命上，一方面对白岂没锻炼价值，另一方面可能连花蜜的钱都赚不回来。
　　所以，别看小白岂一扇翅膀，漫天冰雪，华丽霸气。
　　其实洒的也都是钱……
　　……
　　黑牙也蛮有悟性的，才跟祝明朗用了一次钓鱼执法，它就有些驾轻就熟了。
　　拖着血淋漓的伪龙尸体，将它放在一些明显妖气横生的地方，相比于饮血毛兽，这头五百年妖兽修为的伪龙对很多深山老妖都有极大的诱惑。
　　“应该可以钓出个更大的猎物了，拿了魂珠，我们也算满载而归了！”祝明朗对黑牙说道。
　　大黑牙将自己偌大肥膘的身躯藏在一颗瘦弱的树干后面，一个劲的在那里点头，一副也非常期待猎物上钩的样子，孰不知它整个凶猛蛮狠的体型基本上是暴露在外面的。
　　“呓~~~~~~~~~~”
　　一声长吟，从茂密的树冠上方传了出来。
　　祝明朗抬起头，想要找寻那只生物的身影，但没一会周围又想起了同样的啼叫声，听起来像是某种凶猛的飞禽。
　　“噗哒噗哒~~~~~~~~~~”
　　血腥味在周围弥漫，而那些藏身于树冠之上的猛禽扑打着翅膀，已经找寻到了它们的猎物了，一双双眼睛在繁密的松叶中打量着。
　　这些猛禽谨慎且观察敏锐，很快，它们就发现了黒沧暴龙的存在。
　　就在祝明朗以为这些林中禽会知难而退的时候，突然几个矫健的身影从树冠中俯冲而下，以极快的速度从那头鬃刺猪伪龙的尸体上掠过，锋利无比的爪子更是在它的身上撕走了一大块肉！
　　“不好，快把我们的诱饵收起来！”祝明朗急忙喊道。
　　黒沧暴龙也意识到自己用来钓鱼的伪龙要被这群猛禽抢夺走了，顿时释放出了龙势，朝着那群无耻的猛禽冲了过去。
　　祝明朗认出了这些猛禽，是一群崖鹫，它们时常盘旋在广袤的森林上空，眼睛可以穿过那些层层叠叠的绿叶观察到地面上的生物，更可以凭借着可怕的嗅觉闻道十几公里外的血腥味。
　　但凡有生灵受伤，这群崖鹫便会盘旋在上空，一边消耗该猎物的体力，一边呼唤同伴聚集过来，等到时机成熟的时候，它们就会雷霆出手，将受伤的目标给撕咬致死！
　　崖鹫是极其危险的生物，哪怕是一头强大的妖灵也畏惧它们，它们的出现便意味着自己离死亡很近很近了！


第0050章 洗劫龙穴
　　祝明朗怎么也没有想到这附近居住着一群崖鹫，自己好不容易狩猎的诱饵被这群家伙一块一块的撕走，感觉就像是在刮自己身上的肉一样难受！
　　大黑牙已经冲了上去，它在很努力的护食。
　　可这些崖鹫非常灵活，它们根本不与黒沧暴龙纠缠，偷了一块肉后马上就振翅高飞。
　　甚至它们还懂得让几头崖鹫吸引大黑牙的注意力，其他崖鹫马上叼走伪龙的重要部位……
　　“吼吼！！！！！！”
　　黑牙彻底被激怒了，它张开了沧龙之口，由强大的肺腑形成一股极具撕裂的力量，猛的朝着崖鹫们吐了过去。
　　古龙战技，裂吼！！
　　这裂吼，将一头灰褐色的大崖鹫给撕成了碎片，厚厚的羽毛飞洒，血肉也在半空中溅开。
　　这头崖鹫是死透了。
　　可这也改变不了什么，那些狡猾的崖鹫根本不在乎同伴的死活，甚至在同伴惨死时更肆意的抢夺伪龙尸体！
　　没多久，一头秀色可餐的伪龙就被分割成一摊烂肉了，剩下一些没有价值的骨头与皮毛。
　　黑牙气得所有的牙齿都露了出来，恨不得自己也长了一对翅膀，飞到树冠之上将这些崖鹫一只一只咬死。
　　祝明朗也是一脸苦笑。
　　果然，这个世界上不是只有人类存在智慧，大森林里的这些老猎者们很清楚怎么避开强者，达到它们自己的目的。
　　还好祝明朗也不是一个生存小白，他其实在伪龙的肉上做了一些处理。
　　不是什么高明的手段，无非是一些香料，想着要没有钓到好猎物，就先让肉腌一腌，为大黑牙保存起来。
　　追踪一群可以凌空飞翔的崖鹫气息怕有难度，但追踪极其特别的香料气味就很简单了，香味总会从空中飘散开，哪怕很淡也可以指明方向。
　　“敢抢我们的东西，我们把它们老巢给端了！”祝明朗冷哼哼道。
　　“噢呜呜~~~~~~~~”大黑牙立刻嗷了起来，刚才的恼羞一扫而空。
　　主人就是主人，足智多谋！
　　“你先回灵域，我和白岂追上去。”祝明朗伸出了手掌，将大黑牙给收回到灵域之中。
　　呼唤出了白岂，白岂一副睡眼朦胧的样子。
　　这小家伙从冰蛹中诞生后，感觉无时无刻不在犯困，真正精神良好的时间很少。
　　不过，听闻大黑牙和祝明朗被一群崖鹫给欺负了，白岂眼神都不一样了，它立刻幻化成了冰辰白龙的战斗姿态，体型虽然不是很大，凭借着对风的驾驭，同样可以带着祝明朗飞行。
　　“你有闻到香料的味道吗，追着去就好。”祝明朗对白岂说道。
　　白岂嗅觉也很强，即便崖鹫离开有好一会了，它也能够精准的找到方向。
　　掠过了这片松木林，前方的丛林变得更加原始，时常可以看到一些不知名的古树参天生长，高出了整片林海一大截，而树干上那些粗大无比的藤蔓垂落下来，更有不少五彩斑斓之鸟围绕在周围。
　　已经是森林深处了，祝明朗意识到自己有些冒进。
　　但毫无收获的回去是不可能的，马上就可以找到那些崖鹫的老巢，它们的冠羽可是城中奢侈品，祝明朗有看到铸坊一些裁缝将它们视作珠宝。
　　“竟然有一座崖。”
　　青枝绿叶如海洋中的波澜，高低不一，沿着广袤的大地洋洋洒洒的铺开，一座拔地而起的山崖出线在众多古松与古杉交错的巨林中。
　　那山崖还算巍峨，能够看到陡峭岩石的部分很少，整个高崖被老松、爬藤、岩苔给覆盖，葱翠无比。
　　高崖上下都栖息着不少生灵，祝明朗有发现在山崖的一半位置，几头崖鹫正在崖壁附近争抢，争抢得正是祝明朗辛辛苦苦弄来的伪龙肉！
　　“它们的巢在半崖处，能隐藏气息飞过去吗？”祝明朗询问小白岂。
　　“悠~~~~”小白岂表示，隐藏气息很简单，但它不能保持这种形态，得幻化成玲珑白龙。
　　“那找个地方放我下来，我们摸过去。”祝明朗说道。
　　崖鹫很狡猾，而且从来不怜惜同伴。
　　要将它们一网打尽，最好的办法就是将它们堵在巢穴中，不然它们很容易四处逃散。
　　此时它们应该正在巢穴内分赃，唯有几头崖鹫在外面放风，是将它们清剿的好时机！
　　干了这一票，能发一笔小财。
　　祝明朗到了山崖的侧面，他看到了山崖的崖面有裂缝，也有许多藤蔓，徒手攀爬过去并不是什么困难的事情。
　　有小白岂在身边，祝明朗胆子也大，看到一些毒蛇邪鸟，基本上被白岂一个眼神就吓得缩回去了。
　　祝明朗踩着山缝，手抓着藤蔓，他的身手也不差，底子在那里，很快他就抵达了崖鹫巢穴附近，凭借着一棵垂暮的老松做遮掩。
　　“能不动声色的支开那几头放风的崖鹫吗？”祝明朗问道。
　　小白岂那双像冰白星辰的眼睛微微泛起了光泽，可以感受到山崖周围逐渐刮起了一阵不太寻常的风，强风沿着山崖外的空间袭了过去，吹打在了那几头崖鹫的身上。
　　风力不小，即便是崖鹫这种擅长飞行的生物也难以保持平衡，它们不得不落到那些老树上，躲避这股突如其来的强风。
　　“好机会！”
　　祝明朗马上跃了出来，在那岩石外凸的地方几次踩踏，然后抓着一根藤蔓快速的下滑。
　　落在洞前，祝明朗马上闪入到崖洞中，而外面的强风也很是时候的停止了。
　　“有风……应该还有别的出口。”祝明朗入了崖洞后，很快就皱起了眉来。
　　要这就是出入口，祝明朗打算直接开始扫荡了，外面那几只崖鹫便算了，在洞穴里的一个都别想跑。
　　但崖鹫们的洞穴有别的出口，风是流通着的便是最好的证明。
　　得把其他洞口给堵了！
　　趁着没被发现，祝明朗往崖洞深处走去，里面并没有想象中的那么昏暗，洞穴上面有山崖的大裂缝，光线可以从上面洒下来。
　　崖鹫们聚集在洞穴内宽敞处，它们正在分食伪龙肉，看得出来这些崖鹫也都达到了妖灵的级别，有了一定的妖修之后，它们每消化一块伪龙的肉，都可以令它们强壮几分，甚至下一次换毛可能就长出坚羽，可以抵御一些猛兽攻击。
　　哼，丛林法则，弱肉强食，真当它们有一些自作聪明的本领就敢从虎口夺食了？
　　祝明朗已经看到另一个出口了，接下去要做的不过是让白岂一道冰墙封了两个出入口，剩下的事情就交给大黑牙了，它一肚子龙怒之火没处宣泄呢！
　　“悠~~”
　　小白岂突然很轻微的唤了一声，目光抬起，注视着崖洞上方的那条有光线的裂缝！
　　“嘭！！！！”
　　一声巨响从裂缝之上传来，顿时无数的细石与岩灰落了下来，把祝明朗吓了一跳。
　　光线突然消失了，洞穴便得很暗，祝明朗惊讶的望着裂缝上头，很勉为其难的看到一个大大的爪子盖住裂缝最大的开口处，还好裂缝比较狭长，还有一些光线能够看清。
　　“龙爪？”祝明朗倒吸一口气。
　　就说这群崖鹫怎么居住在半山崖上，原来山崖最上头还有一头更强大的生物，而且从爪子的形状来看，分明就是一头龙！
　　龙崖！
　　这是一座龙崖啊！
　　这群崖鹫是龙的邻居，或者是龙的附属。
　　再看了一眼那群崖鹫，果然它们根本不在意“楼上”的强大掠食者，除了一开始落灰的时候吓得扑打了几次翅膀之外，对它们进食根本不造成任何影响。
　　祝明朗本要清剿崖鹫，可这会就不敢随便召唤黒沧暴龙了，黒沧暴龙的气息很快就会被山裂缝上面的那家伙给察觉……这可是人家的龙崖！
　　“是头什么龙呢，成年的绿林之龙吗？”祝明朗开始看爪识龙。
　　从这周围的环境，还有龙爪的颜色与形状来看，有一定的概率是绿林之龙。
　　离川平原有许多大森林，广袤无垠，其中绿林之龙算是占据野生龙中比例最高的，而且祝明朗有听闻祖龙城邦的南氏似乎就有一片圣林，那里是高贵而神秘的育龙之地。
　　南氏一些重要成员，他们每年都有机会进入圣林中试练，运气好的可以直接带一头幼龙出来，有实力的甚至可能直接降服一些成年的绿龙！
　　当然，这些都是祝明朗从李少颖和南烨那里听来的。
　　黎家是祖龙城邦的皇家，统管一切。
　　南氏是牧龙世家，除了龙，其他他们一概不感兴趣。
　　祝明朗暂时没有轻举妄动。
　　虽然小白岂的实力，应该可以碾压这头成年的绿林之龙，但屠龙的意义不是特别大，活着的龙比死龙更有价值。
　　这里既然是龙崖。
　　那这崖鹫山洞，就是龙穴了！
　　“多数巨龙不会时时刻刻看管它的宝库，所以时常会有一些附庸种族栖息在堆放财宝的龙穴中，比如说狮鹫、伪龙毒雀、岩蛇……”
　　此时，祝明朗突然间想起了一本书中描述的语言。
　　那本书叫什么来着……
　　生财之道？
　　正是自己在书阁中随手一抓的那本，也不知道是哪个脑残作者写的！
　　不过他对龙穴的一些描写是真实的！
　　崖鹫，这群崖鹫就是龙穴宝库的守护者啊！
　　“洗劫龙穴是来钱最快的手段！”
　　祝明朗做梦也不会想到自己还真有这么一天！！


第0051章 龙性
　　巨龙的外鳞非常坚硬，它们不喜欢柔软的东西做窝，反倒是坚硬还不会被压碎的金子与钻石是它们最舒适的床，而且金子与钻石可以打磨它们的龙鳞，让龙鳞更结实与光鲜。
　　结实，是为了战斗，让自己保持着金刚不坏之躯。
　　光鲜是为了吸引异性，这和人喜欢穿各式各样美丽衣裳一个道理。
　　巨龙龙穴最富有，这句话绝对不假。
　　“马上要入冬了，这头巨龙应该也在四处觅食，囤积冬天的粮食。”
　　“那就硬等，等它离开，把龙穴宝库给它搬空！”
　　祝明朗望着那群崖鹫，突然觉得它们是一群美妙的引路小精灵，灰褐色的脏羽毛和尖脸也格外可爱……吃慢点，吃慢点，别噎死。
　　“我们要花财咯。”说话漏风归漏风，难挡祝明朗心中之喜。
　　终于可以一夜暴富了！
　　大大的亲了一口小白岂，祝明朗选了一个安全的地方，打算就在这洞里先住下了。
　　头顶上那龙什么时候走，他什么时候动手！
　　一听说要偷东西，小白岂小眼睛就兴奋起来，比找到旗鼓相当的对手还雀跃。
　　这种事情就很奇怪，堂堂正正打败那龙，然后拿走它的东西其实是一样的收益。
　　但在人家严防死守情况下不花多少力气的夺走人家宝藏，然后逃之夭夭后看着对方气急败坏，顿时感觉这宝藏香了不止一个档次！！
　　以前这种事情没少干，但快乐从未削减过！
　　祝明朗看着小白岂清澈的眼睛突然变得贼溜溜起来，灵性归灵性，可怎么多了几分小狐狸的狡黠？
　　这让祝明朗不禁陷入到了短暂的沉思中……
　　都说龙性与主人很相近，小白岂这性子不会是自己的问题吧？？
　　……
　　一个合格的狩猎者需要耐心，祝明朗身上还带了一些肉干，他打算和头顶上那头巨龙这样耗下去。
　　黑牙才刚刚吃了一个大饱，能够支撑很多天。
　　小白岂的花蜜随身携带，它肯定是饿不着的。
　　到了夜里，头顶上的巨龙没有动静，貌似祝明朗进入到洞穴那会它才刚刚从外面回来，不过祝明朗没有听到上面啃食的声音。
　　体型越大的生物，食量一定很大，它们要维持身体的热量，要是胃里没有东西，每时每刻都在消耗身体储备，那样等于是在不停的削减体力与实力，若碰到更强大的掠食者，连逃跑的力气都没有。
　　祝明朗坚信，就算这头巨龙刚刚吃饱，用不了几天它就要去捕食，何况冬天就在眼前，万物沉眠，掠食者最为焦虑！
　　两天。
　　三天。
　　到了第四天，蓬头垢面的祝明朗终于听到了龙崖上的动静了！
　　“呼！！！”
　　那是肉翼扇动的声音，祝明朗顺着裂缝望上去，看到了狭窄的天空中一头浑身上下覆盖着苔鳞的巨龙正逐渐升空，它的翅膀大如松树树冠，投下的翼影就给人一种恐惧感……
　　是一头森林巨龙！
　　而且明显是成年了的，它浑身上下散发出来的气息比大黑牙还要强上许多！
　　祝明朗无法判断它的实力。
　　成熟期与完全期的生物非常相近，若森林巨龙是完全期的，即便冰辰白龙出手也未必能够降伏！
　　没有随意动用蛮力是明智的。
　　祝明朗开始行动了。
　　他这几日也不是干等的，早就摸清楚那些宝库守护兽崖鹫们的习性，轻轻松松的绕开了这群崖鹫，祝明朗立刻窜入到了崖洞深处。
　　崖洞深处是往上的，明显是连通着山崖上方，祝明朗顺着走了上去，很快就看到了一大片光芒倾斜的从上方泄下，宛如一根根巨矛，刺穿了这崖洞下的黑暗。
　　祝明朗走向那里，发现无论是头顶上方还是自己来的方向，都有崖鹫在巡逻，森林巨龙离开之后，崖鹫守卫变得森严起来，只可惜它们怎么都不会想到有人早早的躲在了里面。
　　里面的防备几乎没有，祝明朗走向那片光芒倾泻的位置，发现这里是一个从崖顶往下凿，被利爪凿开的龙巢。
　　龙巢大小接近一个屋院，上面铺满了金银珠宝，倾斜的阳光只是洒在其中一小半上，便给人一种眼花缭乱之感！！
　　祝明朗看着这些红玛瑙、白金石、橙金块、绿宝石，眼睛都直了！！
　　难怪巨龙喜欢将它们收集起来，把这些盛世美物堆放在一起任由它们绽放着自己的璀璨光辉，实在是这个世界上最美的画面！！！
　　不枉自己喝风饮露啊，这头森林巨龙也是世界上最可爱的小精灵。
　　“白岂，那一招还会吗？”祝明朗急切的问道。
　　小白岂点头如捣蒜，它兴奋的扬起了自己长长的尾巴，那尾巴在半空中开始不停的搅动起来，像是旋涡的涟漪那般……
　　长尾挥动得越来越快，一阵强大的却无声的吸力出现在这龙巢中，就看见那些铺在地上楚楚可怜的珠宝们自己跃了起来，一颗颗乳燕归巢般飞向了小白岂尾巴卷成的这个旋涡穴中。
　　记得以前，小白岂的这一招是用来吸收敌人的玄术，甚至还可以将这股力量反打回去，但也不知道从什么时候开始这一招逐渐变质了！
　　“小白岂，你也太真实了，以前的苍龙玄术丢了，这窃法没有忘。”看着小白岂这娴熟的操作，祝明朗倍感欣慰。
　　没多久，这巢穴的宝藏就被收入到小白岂的乾坤藏匿之法中，小白岂也一副恰饱饱的样子。
　　没打算多做逗留，祝明朗和白岂马上溜。
　　“呓呓！！！！！！”
　　啼叫声从身后传来，而且刺耳的交杂在一起。
　　祝明朗急忙躲了起来，以为自己被发现了。
　　过了一会，那些啼叫声又回荡在洞穴内，似乎是有一大群崖鹫飞了回来，正在森林巨龙离开巢穴时加强对周围的戒备。
　　它们仍旧没有检查昏暗和空无一物的龙巢，这让祝明朗大大的松了一口气。
　　能神不知鬼不觉的离开，那是再好不过了！
　　“后面估计是走不了，从这上面爬出去吧。”祝明朗意识到自己来的洞穴已经满是崖鹫，干脆从山崖顶部离开，凭借着山崖上的那些植物，应该可以躲避一下高处巡逻的崖鹫视线。
　　顺着这个龙坑往上爬，祝明朗动作非常小心，小白岂也在尝试着控制山崖附近的风元素，干扰着那些巡逻的崖鹫。
　　到了崖顶，顶部铺满了厚厚的柔软藤蔓，祝明朗探出了脑袋，发现上面什么都没有的时候，立刻跃出了龙坑，躲入到了一颗垂满了枝条的老树下。
　　空中有很多崖鹫，小白岂还在操控风，得等强风迫使空中巡视的那些崖鹫躲入到松树上，祝明朗才可以离开，不然崖鹫肯定会一路追逐，直到森林巨龙也杀来。
　　静静等待时机，祝明朗目光不由的望向了那些柔软藤蔓处，发现那些干燥的藤蔓不像是自由生长的，反而是被折断与堆砌，被围成了类似一个大草窝的样子。
　　祝明朗看到这个藤蔓窝，脑子里闪过一个念头。
　　往后退了退，祝明朗躲到树后，就在这时，藤蔓窝中探起了一个大脑袋，浅绿色的皮，蛇一样的瞳，大大的鼻孔，微微突起的龙角！
　　这脑袋慢慢扬了起来，眼睛在打量着被风吹得强烈摇摆的大松树。
　　幼龙？？
　　祝明朗一脸讶异。
　　难怪森林巨龙一直都待在崖顶，原来这上面还隐藏这一个小窝，是给没有长出硬鳞的小幼龙的！
　　小幼龙没有发现祝明朗，它只是好奇的打量着周围。
　　似乎发现龙母已经出门了，这头森林幼龙突然发出了喜悦的叫声，竟然用嘴叼起了什么，朝着悬崖外爬了过去……
　　祝明朗仔细望去，这才发现这头森林幼龙嘴上叼着的竟然是一头更小的龙崽！
　　那被叼着的龙崽，身上有一些伤痕，明显还是不久前造成的。
　　只见那头当哥哥的森林幼龙离开了藤蔓巢穴后加快了爬行速度。
　　到了崖边，小龙崽开始挣扎，发出悲惨的叫声，像是在哀求着什么。
　　可惜幼龙哥哥根本不为所动，它又在小龙崽的身上咬了一口，然后将小龙崽重重的一抛！
　　小龙崽翅膀都没有发育出来，笔直的跌落了下去，那凄厉惊恐的惨叫声顿时回荡在悬崖附近。
　　祝明朗看得呆住了。
　　这绝对不是当哥哥的在教幼小的弟弟飞行。
　　这是那头较大的幼龙趁着龙母不在，将还没有长大的弟弟扔到悬崖下面！！
　　都说巨龙血液滚烫如岩浆，性情却冷漠如蛇，祝明朗今日算是见识到了。
　　尽管化龙，超越了世间凡灵，但龙也一样遵循着这个世界的残酷法则。
　　龙强大，可以轻易捕杀猛虎野牛，但事实上到了龙这个层次，普通的野生生物根本就无法满足它们。
　　若食物不是它们身体所需，即便吃一头羊、一头牛，也等于人嚼草根树皮。
　　它们需要捕杀某些特定妖兽，而妖兽又有一定的智慧与生存本领，它们要想躲藏，即便是巨龙也难以寻觅！
　　能够补充自己体能，同时能够让魔法恢复的食物，永远都是紧缺的！
　　有些发育不良的龙，甚至可能沦为某些魔灵的猎物。
　　为了能够让自己独立茁壮成长，那头更大的幼龙经常咬伤小龙崽不说，更是在入冬前彻底暴露了本性！
　　过去祝明朗也听闻过一些关于巨龙在窝内自相残杀的传闻，可今天亲眼所见还是感到几分震撼！


第0052章 森龙幼崽
　　……
　　做完这残忍的抛崖之事，那冷血的小幼龙摇摇晃晃的回到了自己柔软窝中，似乎整个窝都是它的之后，它能够睡得更加安稳了。
　　祝明朗目睹了这整个过程，不由叹了一口气。
　　本来还打算将这幼龙给偷了，想一想它的这股子冷血与卑鄙，顿时没了半点兴致。
　　默默的等待着崖鹫躲入松树中，祝明朗意识到自己似乎还给那只小畜生创造了完美的犯罪环境，崖鹫也没有目睹这一幕。
　　估计等龙母回来，它还可以赖到这些崖鹫身上，是它们没有看好小龙崽。
　　祝明朗没有多做逗留，它趁着狂风大作的时候从崖顶顺着藤蔓滑落下来，打算尽快离开这座龙崖。
　　刚落地，一声又一声微弱的叫声从一片荆棘中响起，像是一只受伤的小奶狗，祝明朗这才意识到刚才那头龙崽似乎就被抛到这下面……
　　竟然没有摔死？？
　　祝明朗抬头看了一眼那些断落得藤蔓，又看了一眼那荆棘丛。
　　终究是有些于心不忍，祝明朗快步走了上去，扒开了荆棘丛，一眼就看到了那只满身是伤的小龙崽。
　　它身上的皮还很嫩，体型和小犬差不多，估计骨头还很柔软的关系，从那么高的地方摔下来并没有马上断气，只是痛苦的在长满了刺的荆棘中挣扎着。
　　荆棘丛给了它一些缓冲，让它没有即刻死去，但也狠狠的刺穿了它娇嫩的身子，让它在临死前更加痛苦……
　　看到这头龙崽惨不忍睹的样子，祝明朗有些心软了。
　　“我救你，能不能活下来，看你自己了。”祝明朗轻声对这头龙崽说道。
　　祝明朗让小白岂冻结那些荆棘，同时也依靠着白岂的寒霜来稍稍止住这只森龙龙崽血流不止的伤口。
　　将它小心翼翼的从荆棘丛中捧了出来，不知道为什么祝明朗感觉这只小生灵随时都会散架一样，从那么高的地方砸下来，里面的骨头肯定碎了不少，那些碎骨刺入到身体里，又是一种折磨！
　　按理说，这样的苦痛根本不是一只小幼崽能够承受的，但这头森龙幼崽紧咬着刚刚长出来的牙，那双小小的眼睛里闪烁着几分不甘！
　　它不愿意这样死去。
　　它渴望活下来。
　　换做以前，看到这样在痛苦中挣扎的生灵，祝明朗觉得最善解人意的仁慈就是一剑刺入它要害，让它彻底解脱。
　　祝明朗其实更想帮这只小幼崽解脱，因为光是看着它有些畸形血淋漓的身子就令人揪心！
　　脱下了衣裳，祝明朗将这只小幼崽给柔软的包好，将它挂在自己的胸前，祝明朗抓住了白岂的后爪，朝着驯龙学院的方向飞去。
　　伤口只进行了极其粗糙的处理，那些药物其实也起不到什么太大的作用，反而是让这份死亡前的痛苦延长，祝明朗觉得它坚持不到疗养阁了……
　　翱翔在叶海之上，天空依旧一片阴沉，冰辰白龙扇动着翅膀，体型还是过于较小的它只能够靠着风的承载在飞行。
　　血沿着祝明朗的衣裳渗了出来，小幼崽没有发出痛苦的呻吟了，祝明朗低头看了一眼这只小幼崽，以为它已经没有了生命迹象。
　　但祝明朗看到了它的眼睛。
　　翠色的竖瞳，依旧不愿意合上，明明饱含痛苦，却怎么也不松开牙。
　　活得这般苦痛，为什么不放弃呢，明明还这么小？
　　另一个世界，兴许要比这里更美好。
　　“白岂，能再快一点吗？”祝明朗问道。
　　冰辰白龙挥动着翅膀，森林的上空更刮起了一阵狂风，将所有的树木吹得如波浪中的海草一般摇曳。
　　踩着这阵风，冰辰白龙飞翔的速度更快，没多久它洁白的龙影便出现在了古松林的尽头，穿过那片杉树林就应该可以看到平原和离川河了。
　　……
　　山崖处，一头全身覆盖着苔林的巨龙缓缓的落在了崖顶。
　　站在这个高处，森林巨龙那双硕大的瞳孔中映出了一道远处的白色身影，它们正在渐渐离去。
　　“呓呓！！！！！！”
　　后知后觉的崖鹫们终于意识到宝库被洗劫了，而且龙之幼子也被盗窃者夺走，一时间所有的崖鹫惶恐的盘旋在山崖上空，它们正在半空中找寻气味，准备追逐那个偷盗者！
　　“吼！！！！”森林巨龙咆哮了一声，霎时所有的崖鹫吓得窜入到了树冠中，根本不敢再发出半点声音。
　　躲在树枝上，崖鹫们瑟瑟发抖，生怕森林龙母会将它们一族全部咬死。
　　森林巨龙脚边，那只幼龙蹭了过来，像是在撒娇一般发出了非常柔和的叫声。
　　森立巨龙低头望了一眼，它张开了口，将保存在胃里的一块兽肉给吐了出来。
　　森林幼龙发出一声兴奋的叫声，扑到了这块兽肉上，没有了争抢者，它不用再像之前那样狼吞虎咽了，可以慢慢的等肉在喉咙中融化，再吞进肚子里。
　　龙母望着幼龙额上的咬痕，又望了一眼那逐渐远去的白色身影，最后还是没有追去。
　　它慢慢的将身躯沉入到空荡荡的龙坑中，缓缓的闭上了眼睛……
　　没多久，吃饱了的幼龙也钻了过来，森林巨龙没有睁开眼睛，只是抬起了翅膀，将这只幼龙裹在了自己的木翼之下。
　　……
　　越过了森林，平原与河流已经出现在眼前。
　　祝明朗用衣服裹着的这个小幼崽气息却越来越弱了，它很努力很努力的瞪着眼睛，注视着祝明朗。
　　“你这是何苦呢。”
　　祝明朗看着它幼小的双眼，感受不到它内心的愤怒，仿佛是在与自己这个陌生人道别一般，带着几分不舍，还带着几分感激。
　　它撑不住了。
　　尽管它很努力很努力。
　　那伤太重太重了。
　　没有荆棘丛，它会瞬间殒命，生命也得到了解脱。
　　可那个荆棘丛，让它多逗留在这个世间一小会。
　　这一小会，令幼小的它尝尽了痛苦！
　　如果有来生，还是不要降临在这里了。
　　“唉，我也不知道这个办法行不行，到我的灵域中来吧。”祝明朗终究还是没有那么看得开。
　　既然相遇，便算是命运之缘吧。


第0053章 新龙宠
　　祝明朗咬破了自己的手指，在这只小幼龙崽的额前快速的画着图印，这图印正是灵约，是在与这个即将消逝的灵魂签订。
　　小幼崽基本上没有任何的拒绝，内脏都支离破碎的它估计也没有任何的反抗力气。
　　它的灵魂，在这灵约的签订下与祝明朗的牵连在一起，成功之后，祝明朗立刻将它送入到自己的灵域之中，让灵域中的灵气为它续住这一口气。
　　这样做其实非常的危险。
　　小幼崽是一个垂死生命，灵约签订之后，它若没有活下来，就等于是祝明朗的龙宠死亡，灵约会破碎。
　　灵约一旦破碎，就会重重的反噬祝明朗，让他承受灵魂重创之痛不说，这个灵约也将彻底坏死，无法修复。
　　破碎的灵约，不能再与其他龙签订了。
　　祝明朗现在也不过只有三个灵约。
　　既然要成为牧龙师，成长过程中损失一个重要灵约是大忌。
　　可有些生命，它本身就焕发着一种难以言明的光辉，令祝明朗真的很难忽视。
　　还是这样做了。
　　哪怕有所牺牲，祝明朗希望怀里的小幼崽能够活下来，它是如此渴望待在这个世界，即便短暂的生命里多数是折磨与痛苦。
　　……
　　已是夜晚，祝明朗觉得老先生应该在储龙殿。
　　飞向了储龙殿，祝明朗推开了大门，一眼就看到老先生躺在藤木椅上，正昏昏欲睡。
　　“吴老先生，快帮我救救它。”祝明朗二话不说，开启了灵域，将这头小幼崽放在了吴老的面前。
　　吴老先生被祝明朗的声音给惊得清醒了，映入眼帘的正是一头血淋漓的幼崽，那身子骨都快扭断了，模样凄惨得跟路边犬尸没有什么分别！
　　吴老先生第一反应就是将幼崽放平，然后用自己的灵力化为暖和如温泉蒸汽的小氤氲，护住了这只小幼龙龙崽，然后马上将它的骨揉正，好让血液能够流通。
　　“去疗养阁，用木桶装一桶治愈泉水来，快！”吴老先生对祝明朗道。
　　祝明朗不敢耽搁，马上朝着疗养阁奔去。
　　签订了灵约之后，小龙崽的痛苦也正沿着灵魂之间的牵连传递到祝明朗脑海，祝明朗仅仅是品尝了不到十分之一的灵魂反馈，便已经有些难忍了。
　　有了羁绊与牵连，祝明朗更不希望小龙崽就这样死去，他找到了木桶，装上了治愈泉水，再次飞奔回来。
　　……
　　夜更深了，储龙殿内，一个个小脑袋正好奇的围在台前，它们疑惑不解的看着上面躺着的小龙崽，看着它睁开眼睛，又闭上眼睛，没多久又睁开眼睛……
　　终于，吴老先生用满是血的布擦了擦脸颊上的汗，他让祝明朗抱起小幼崽，让其身体完全泡入到装满治愈之泉的木桶之中。
　　“还好你来得及时。”吴老先生长长的吐了一口气，接着道，“不然我回去睡觉了。”
　　“能活下来吗？”祝明朗看着处在完全昏迷状态的小龙崽，有些担心道。
　　“哼，你能送到我这，有气在我就能让它活。”吴老先生说道。
　　“第一天到驯龙学院，我就看出您老是活神仙。”祝明朗由衷的赞叹道。
　　“你也是胡闹，一头垂死的幼龙，死就死了，大森林每天死的生灵会少吗，幼龙就不能死是吧，差点搭上你自己的前程！”吴老先生语气加重道，对祝明朗的行为非常不认可。
　　了解了情况之后，吴老先生真不知道该怎么评价祝明朗这个学生。
　　牧龙师，灵魂很重要，若还想更上一步，灵约绝对不能破碎，影响的不仅仅是一条龙，更关系到牧龙师自身的成长。
　　“也是特殊情况嘛。”祝明朗苦笑道。
　　“今晚你守夜吧，我回去睡了。对了，回头你把账结一下，疗养阁不是救济院。”吴老先生捶着腰，朝着储龙殿外走去。
　　祝明朗赶忙行礼道谢，人家又一次帮了自己大忙，替老人家守夜这种事情当然义不容辞！
　　“哦，你知道它是什么品种吗？”走到门口，吴老现身突然回头对祝明朗说道。
　　“还不知道。”祝明朗回答道。
　　“你呀，都不知道是什么龙，便签订灵约……算你小子有善福，它醒了后，给它喂点楠木汁，正好再造翠血。”吴老先生勉强露出了一个笑容。
　　“不是绿林之龙或者森林巨龙吗？”祝明朗诧异道。
　　“强多咯。”
　　说完，老先生已经到了门口，有几只特别黏人的小幼灵跟着老先生，但很快被老先生给凶了回来。
　　祝明朗与之道别，关好了储龙殿的门。
　　巡逻了一圈，幼灵们还是和以前一样，吵吵闹闹，要不将它们拧回它们的窝里关好，它们根本不舍得睡觉。
　　一直到后半夜，幼灵们才完全睡去，这个时候的储龙殿才终于安静下来。
　　祝明朗走到木桶边，看着这只小幼崽，想要从它身上看出吴老先生所说的非凡之处，可祝明朗见到它的时候就一副鲜血淋漓的样子，估计也只有等它完全康复了，才能够辨别出它的不同。
　　……
　　开始入冬，晶莹的冰霜挂满了驯龙学院，它们垂在那些没有了叶子的枝桠上，也散落在矮丛之中，更铺满了小小的院子。
　　祝明朗伸了伸懒腰，发现今天自己是最早起来的，自己的同学们似乎都还躲在被窝里，就连最勤奋的李少颖都见不到他在那里训幼灵。
　　祝明朗也困，可没有办法，他最近要做得事情还蛮多的。
　　首先，大清早他就得去铸坊，将自己的基本功都给练回来，这个只能够勤快与坚持。
　　好在晋升为一个真正的牧龙师后，祝明朗的体质比以前强了很多，终于不用每日拖着酸痛疲惫的身子徘徊在画舫附近思考人生了。
　　其次，自己手头上还有一大笔龙穴宝藏，得找一个合适的地方销赃，让自己富裕起来，这样就可以给小白岂多买一点优质花蜜，也可以打造出自己想要的重铠来！


第0054章 身份揭露
　　进了铸坊，祝明朗看到了大冬天也只穿着一件软皮背心的老师傅，他肤如腊肉，肌似猛熊，要手举着一个盾牌冲撞，怕是一个队的士兵都会被他给撞残。
　　“赵隆师傅，早啊。”祝明朗打了声招呼。
　　“小祝啊，今天也来这么早，唉，你是一个不错的学徒，有心，也有毅力，不像我带的那些懒狗们，天知道他们要在这里混多少日子才可以出师。”赵隆一边拿着针线，一边将破掉的甲皮给缝在一起。
　　说实话，每次祝明朗都觉得赵隆师傅应该去隔壁的铸器坊，打铁、铸锤、磨刀才符合他的个人形象，也不知道他那粗狂的大手掌是怎么捏住那些小小的针线，而且手艺还特别的好。
　　“赵师傅，我说我有家传手艺，可不是什么小学徒，回头我就给你看我前几天弄好的一件甲袍，那个叫威风！”祝明朗说道。
　　“哈哈哈，我相信你，我当然相信你，手法就和别人不一样，可惜我们都学不来，不然你可以教教我们这些只知道按部就班的铸工……对了，前两天，就有人送来了沉甸甸的东西，非常的贵重，说是给你的。”赵隆说道。
　　“是吗，那我有事情忙活了，先不和您闲聊了！”
　　“好，好……奇怪，我剪子呢，又是哪个蠢徒弟用完工具不放好，唉，得了……”赵隆说着，张开了自己的嘴，一口上好的牙就咬在了那抽出来的织线上，生生的将柔韧极好的线给咬断了。
　　祝明朗笑着摇了摇头。
　　刚才尽显专业的气息，就因为这咬线行为彻底消散！
　　有人送东西到铸坊，基本上可以确定是郑俞给自己的那份赠礼了。
　　青银矿！
　　这种矿不常见，也不算特别稀有，有心收集的话确实能够收到许多，但祝明朗有了解过，祖龙城邦的铸艺里面，并没有把这青银矿作为材料。
　　青银反倒是出现在一些簪子、耳坠、纱链中，纯粹为美观的装饰。
　　祝明朗需要青银，因为这种青银是附有一些属性的，若是能够将它们蕴藏的能量激发出来，是可以直接幻化到龙宠身上的。
　　龙铠！
　　有了材料，有了钱银，再加上前阵子自己坚持不懈的练习，自己可以正式打造这件重钧龙铠了！
　　“赵师傅，我要一间独立的铸间，钱我就放在这里了。”祝明朗对赵隆说道。
　　“给什么钱啊，去用吧，不会有人打搅你的。”赵隆说道。
　　“那多谢赵师傅了。”
　　铸龙铠是一件隐晦的事情，祝明朗并不想让其他人知道，看得出来在祖龙城邦境内拥有这门手艺的人非常少，甚至其他城邦也没有几个。
　　为了一些不必要的麻烦，祝明朗还是低调为妙。
　　一头埋入到铸铠中，时间会过得出奇得快，往往才进入到独立的铸间中炼化了几块关键部位的青银，出来吃个饭，天就已经黑了。
　　但钻研，本身也是一种乐趣。
　　找找食材，驯驯龙宠，炼炼铠甲，好久都没有像现在这样充实了，感觉每一天时间都是不够用的。
　　当然，再忙碌，祝明朗也还记得去看望一下小龙崽，好歹是自己的第三灵约之龙，祝明朗希望它能够早日康复。
　　……
　　雪，洁白的飘落在银灰色调的祖龙城邦，高耸的邦墙上，塔楼的尖端，最先触碰到这些神圣的冬日精灵。
　　初雪如白色的蝶，柔曼的飞舞，祖龙城邦的黎明前它们的身姿也只有像祝明朗这样勤奋的小男人才可以完美的目睹，等到了天彻底大亮的时候，雪蝶精灵们也已经纷纷融化在明媚的阳光中，而偌大的城一片圣洁庄严的银白！
　　铠的工序不久前已经全部捋清楚了，祝明朗踏着雪，依旧在那个时辰进入到了铸坊。
　　每个环境里，总会有那么一个比自己勤快的身影，他来得更早，在你还在给自己鼓劲打气今天要继续努力时，人家已经进入到了全神贯注的状态。
　　这个人就是赵隆师傅。
　　祝明朗有几次尝试着早那么几分钟到，想看一看赵隆师傅是不是就睡在这里，可惜他都没有破解赵隆师傅永远最早的这个秘密。
　　“赵师傅，早。”祝明朗打了一声招呼。
　　“小祝……啊，小祝吗！”突然，赵隆师傅怪叫了一声，放下了手头上的活，眼睛盯着祝明朗。
　　“怎么了？”祝明朗一头雾水。
　　自己不就昨天去上课没来吗？
　　至于一副和自己失散多年的样子吗？？
　　“你快看看，快看看门口贴的，那人真的是你吗？”赵隆师傅拉着祝明朗到街上，急匆匆的道。
　　祝明朗挪了步子，发现店门前还真贴着一张画像，那纸的材质，像极了通缉江洋大盗的悬赏！
　　什么情况，自己做了什么伤天害理之事吗？
　　但画上的人，确实和自己一毛一样！
　　还真被通缉了？？
　　什么原因啊！
　　“昨天坊间就在疯传呢，说是这个人就是当初和女武神共处一牢的流浪汉，听闻此人原本是桑镇的养蚕男，穷苦、卑微，出身贫贱，因为好吃懒做连蚕都养不好，没有了钱，变成了永城的一个乞丐，好巧不巧，进了地牢，与当时被关押在地牢深处的女武神发生了不堪的事情。”赵隆压低了身子，压低了声音对祝明朗说道。
　　“哈？”
　　祝明朗听得一脸想死。
　　他想纠正，但很快意识到自己纠正了的话，就等于承认了。
　　“你和那个流浪汉长得太像了，我劝你最近戴戴口罩，正好冬季染风寒的人多，保持戴口罩的习惯也是为健康着想。”赵隆非常认真的对祝明朗说道。
　　“不是长得像不像的话题，怎么会突然间有这种谣言？”祝明朗问道。
　　“谁知道呢，就一夜之间大家都在说，而且这张你的画像也是贴得满城都是，附近几个铺子里的人都说和你很像，更别说是我们自己店里的人呢，大小工匠们都觉得就是你呢！”赵隆说道。
　　“行吧，正好我最近都关在铸间里。”祝明朗点了点头。
　　记得和黎云姿分开的时候，她有提醒过自己，她的那些敌人很可能以自己来做文章。
　　看来那些人已经出手了。
　　当然，也极有可能是罗孝的报复，他这个叛徒被驱逐和通缉后，已经不敢明目张胆的在祖龙城邦自由活动了，只能够用这样下三滥的手段来恶心自己。
　　“你呀你，没有别人的命，背着别人的罪，实在不行去一些老医生那里想想办法，改改容。”赵隆很是关切的样子说道。
　　“……”祝明朗一时间不知道怎么应答。
　　有些事情终究是会来的，祝明朗其实也做好了心理准备。
　　改容是不可能改容的，这个祖龙城邦也是时候肃一肃风气了，什么女武神的那个男人是流浪汉是卑贱的乞丐这种话，他也听得烦了！
　　他祝明朗，也将在这祖龙城邦光芒万丈！
　　堂堂正正。
　　这就是祝明朗如今的应对。
　　……
　　果不其然，到了夜里，自己的名字也已经在坊间传开来了。
　　当祝明朗有些疲倦的从铸间中走出来的时候，老师傅赵隆和其他几个学徒都立在外面，用一种异样的目光盯着自己。
　　老师傅赵隆是一脸的难以置信，他以为那张画就只是像祝明朗而已，可名字都出来了，那就肯定错不了！
　　至于那几个年轻的学徒。
　　事实上他们私下喝酒的时候可没少讨论女武神的事情，高高在上的女君和小乞丐的故事在民间已经不知道有多少个版本，长期霸占畅销小禁书版，祝明朗被描述成了无数个模样，矮丑肥瘦都有……
　　“小祝啊，你不会真的是那个……那个当初在永城的流浪汉吧。”大师傅终究还是忍不住开口问道。
　　祝明朗知道做解释也没有太大的意义了。
　　只是散播谣言的人确实恶心，说自己好吃懒做，蚕养不下去沦为乞丐，自己明明是被劫的！
　　当然，祝明朗也意识到，谣言既然详细的说到自己桑镇养蚕人的身份，就表明这个散播的消息里面肯定有罗孝的一份。
　　罗孝就不想让自己在这座祖龙城邦里过个安宁日子，顶着这个不堪又极其遭人嫉妒的身份，要没有自保的能力确实很难生存。
　　“祝明朗，你真和女武神睡过？”学徒周辛语气怪异的问道。


第0055章 吃软饭的
　　“好了，好了，就算这事是真的，那关你们几个什么事啊，小祝，别理他们，你回驯龙学院去吧，这几天先不用来铸坊。”赵隆师傅瞪了一眼学徒，道。
　　“恩，正好我的铠已经做好了，我还用剩下的材料铸了几件铠袍，拜托赵师傅帮我卖个好价钱。”祝明朗说道。
　　“没问题，你的手艺可以的，等这些闲言碎语过去了，这里随时欢迎你啊。”赵隆师傅说道。
　　“我看还是别来了，人家女武神是什么身份，整个祖龙城邦敬仰她、爱慕她的人不知多少，基本上都是达官贵人，要是知道他就在我们店里，我们店哪里还能安生。”大师傅开口说道，他也不想招惹是非。
　　“这事情又不是祝明朗的问题，他人很好啊，要怪也只能怪……”赵隆有些为祝明朗抱不平。
　　“赵师傅，没事的，大师傅说的也没什么问题，我能理解，反正我来这里主要也是铸一件铠，现在完成了，也可以走咯。我寄在这里卖的，钱别忘记给我就行。”祝明朗很豁达地说道。
　　“现在这些流言蜚语真是害死人啊，好端端的一个青年，硬是弄得人无处安宁，女武神怎么了，女武神就不能和我们小祝这样安分守己的好男儿有情吗，我就觉得小祝不错，配得上！”赵隆师傅高声说道。
　　只是，他的这番话引得周围人一阵怪笑，尤其是那位叫做周辛的学徒，他笑得最大声。
　　“得了吧，他祝明朗转世投胎都配不上人家。”周辛笑得更肆意。
　　“可祝明朗还是睡过女武神。”不知道是谁，幽幽的说了一句。
　　这句话让这些学徒们的笑声马上止住了。
　　“我连见都没见过呢，可画的女武神确实很美……”
　　“我在一次庆典见过，比画里美多了。”
　　大家聊着聊着，气氛从嘲笑逐渐变成了咬牙切齿！
　　为什么，这种好事没有落到自己的头上，为什么他们那个时候在这里铸铁，怎么没有想到去芜土晃荡晃荡啊！
　　……
　　祝明朗沿着街往邦墙外走，尽管繁华的主街上看不到胡乱张贴的画像，但往小街小巷中一走，比通缉画纸还要多，有些人还在临摹，生怕自己这张脸宣扬不出去。
　　真是闲得蛋疼！
　　估计那些唱曲的花旦，画舫里的头魁，都没有自己红得快，真就是一夜之间，人们都知道了那个流传了很久的流浪汉身份，他叫祝明朗！
　　还好，容颜这种东西还是有一定出入的，祝明朗走在大街上，也没有谁会没脑子的死盯着自己看，然后一口咬定自己就是那个男人。
　　只是被人多端详一阵子，或者与人交谈，对方多半是会有所怀疑。
　　徒步回到了驯龙学院，祝明朗感受到了舆论的强大，也可能是之前这个事情就发酵了很久，终于有一个最接近真实的版本了，所有人都提起了兴致，而且期待后续的发展……
　　毕竟黎云姿又恢复了女君的身份，成为了祖龙城邦的日月之辉。
　　“小哥哥，你可以的呀。”桥边，一大筐桃没卖出去的方念念眼睛打量着祝明朗，仿佛在这里守了一天了。
　　“你桃都要放烂了。”祝明朗说道。
　　“当初第一眼就觉得你是个吃软饭的，没想到被我猜中了。”方念念根本不在意自己的桃子。
　　雪……花飘飘，北风萧萧。
　　祝明朗落寞的立在这冷冷飘雪中，寒风更似这话语狂乱的拍打着自己脸颊！
　　别人的嘲讽祝明朗丝毫不在意，主要很多人根本戳不到自己痛处。
　　但这个小丫头，字字珠心！！
　　一败再败之败中败！
　　深呼吸一口气，祝明朗尽量调节自己的情绪。
　　对方还只是个女孩子，不是深渊里来的恶魔，恶魔遇见她应该也会心态崩溃的爬回老巢去。
　　“冬天了，有一种了山雪兰花，帮我看看市场上有没有卖，我需要你家里人帮我把它们都酿成花蜜。秋楠木也帮我找找看，最好是新木。这两种有的话不管什么价格，全要了，这是你的好处费。”祝明朗递给方念念几粒金沙道。
　　“好嘞，祝公子。”方念念马上甜甜地说道，还特意欠了欠身。
　　“你还是叫哥哥吧，听着怪怪的。”祝明朗苦笑道。
　　“小哥哥，女武神姐姐白不白，大不大？”方念念神秘兮兮的问道。
　　“？？？”
　　姑娘家家的，说得又都是些什么虎狼之词！！
　　而且那泛着亮光的小眼神是什么意思啊？
　　你个姑娘也馋吗！
　　……
　　雪花零落，到了夜湖面上的雪像白色的花瓣，在那些游船的灯火照耀下，倒是唯美。
　　穿过了满是白霜的林子，祝明朗走向自己的院舍，不知道为什么他有一种不祥的预感，尤其是在桥头与方念念那番攀谈……
　　到了门前，院舍比自己想象中的宁静，大概冷天飘雪，所有人都躲在屋子里了。
　　就说这个世界上怎么会有人如此的无聊。
　　推开院门，回屋睡觉，今天最后一道工序差点抽干了自己的灵力，自己得好好休息几天，正好多去上上课，学学知识。
　　学院就是好啊，如世外桃源，不用担心尘世的纷纷扰扰。
　　……
　　习惯起早了，即便冷天祝明朗也没有贪睡，去探望了一下小龙崽，祝明朗便捧着书往学堂去了。
　　今天正好是月课。
　　免费的，得去。
　　刚入学堂里，学堂内已经坐满了人，有已经是牧龙师的学员，也有那些还在龙门下徘徊的学子，大概是今天的课程对两类学生来说都蛮重要的。
　　选位坐好，祝明朗正要翻开书了解关于森林巨龙的知识，忽然自己身边站起了几十人，整齐划一。
　　祝明朗以为是老师来了，也下意识的起身准备行礼，却发现这些人目光齐刷刷的盯着自己，仿佛已经在这里设下天罗地网，就等自己钻进来了。
　　“你就是祝明朗？？”一名白俊公子穿着貂裘，他率先质问道。
　　祝明朗看着此人，隐约觉得哪里见过。
　　仔细回想了一下，好像是在书阁那天，这位公子为黎云姿感叹着几分不值。
　　记得他的话语里没有那几个年轻学员的污言秽语，而是惋惜。
　　多半是女武神的敬仰者、爱慕者了。
　　问题是他怎么一副兴师问罪的样子，而且和他一样想法的人似乎不少！
　　他们知道自己今天必来上这堂月课？
　　祝明朗目光扫过，发现自己几个比较少打招呼的同舍也在学堂中，他们目光躲躲闪闪。
　　难怪昨晚自己的院子那么宁静，原来他们约好今天在这里堵截。
　　本以为在学院内，风气不至于像外面那么暴躁，哪知道在这个问题上，情况还是一样。
　　“你是不是祝明朗，难道连这都不敢承认了吗？”那白俊貂裘公子再次问道。
　　“是我，不知道各位师兄到聚众于此所谓何事啊？”祝明朗说道。
　　“你还好意思问，那个芜土的流浪汉是不是你！”白俊公子身后有一人怒问道。
　　“那绝对是谣言。”祝明朗马上道。
　　白俊公子仔仔细细的打量着祝明朗，觉得此人实在平平无奇。
　　“既然是谣言，你如何澄清这件事？”白俊公子像是这群人中最有威望的，他说话时，其他人就没有再多嘴。
　　“事实上我与她本就是一见如故，两情相悦，哪有什么地牢之说，无非是有些人见不得我们情投意合，见不得美人心有所属，便想出这样恶毒的办法来贬低我，来侮辱她。”祝明朗义正言辞的对这群人说道。
　　“黎云姿与你一见如故，就你？？？”白俊公子刚才还算有几分气度，可一听祝明朗这样说，马上露出的鄙夷厌恶之色。
　　“是啊，无非是再寻常不过的男欢女还，却被某些居心叵测的人传成这幅样子，怕是里面也参杂了一些敌城故意造谣，描黑我们祖龙城邦女武神的光辉形象，当然也为了狠狠的丑化我祝明朗，所以我想造谣之人要么是敌城探子，要么是黎云姿的心理扭曲痴迷者。”祝明朗接着说道，语气之中带着几分义愤。
　　“你别在这胡说八道，女君凭什么会看上你？？”各位男学员表示难以接受的样子。
　　“感情这种事情，很难说的清楚的，其实我也没有弄明白自己为什么会爱上她，大概爱一个人其实是没有理由的。”祝明朗带着几分诗人的忧郁道。
　　他单手拿着自己手上的书，目光深邃的凝视着窗外寒梅，如一位真正的诗者情种那般，时而喜悦感叹，时而忆甜浅笑，时而痴痴呢喃……
　　周围那些人眼神都变了。
　　尤其是白俊公子，眼睛都有魔光了！
　　从未见过如此无耻之人。
　　其实我也没明白自己为什么会爱上她？
　　这是人说出来的话吗！
　　女武神的名，不单单在于她智勇无双，更在于她的美貌，似天宫中的仙子，见过的人都为此惊世之颜赞叹。
　　用得着你一个无名无实的东西去这样绞尽脑汁的想，为什么会痴迷她吗。
　　大家都是男人！


第0056章 我家娘子
　　“各位，我知道你们都一直很仰慕我家云姿，也听了许多不实的谣言，假如你们确实敬仰尊敬的话，就请不要再听信外面的那些污言秽语了。”祝明朗继续说道。
　　他语气之坚定，态度之诚恳，一时间让这群前来兴师问罪的学员们不知该如何是好。
　　“我不信，女君又怎么会看上你这样的人！”白俊公子终于忍受不了了，他指着祝明朗带着愤怒的道，“你玷污了她的盛名，我们无法饶恕！”
　　祝明朗看到这位白俊公子恼羞成怒的样子，不禁觉得好笑。
　　“说来也是奇怪，这几个月来整个祖龙城邦内内外外都是恶意中伤黎云姿，怎么那个时候不见你们这群愤慨之士这样组织在一起，为她声援，为她谴责那些用言语侮辱她的人呢？”祝明朗质问这群人道。
　　有些人，真是虚伪且丑陋。
　　祝明朗在祖龙城邦生活了几个月，大街小巷、学院内外，听了不止一次那些真正污她名声的人，没有看到一个人出言阻止，也根本见不到这群所谓的女君敬仰者？
　　怎么人黎云姿恢复了自己女君之名，更在西战东乱重振其威时，这些人全部跳出来了。
　　在得知那个流浪汉就是他祝明朗后，矛头也全部指向了自己。
　　究竟是真心拥戴，还是别有目的？
　　“我们怎么没有制止，但只要你这个毒瘤存在一天，她就永远无法摆脱这层肮脏的阴影，我若是你，自知身份卑贱，早就悬梁自尽了！”白俊公子已经开始面红耳赤了。
　　“就是，你这种人不配活在这个世界上！”
　　“你有辱斯文！”
　　“你何其下贱！！”
　　很快众人找到了一个共同的宣泄点，就是用所有能够想到的词来辱骂。
　　“嫉妒使人丑陋啊，你们刚才好好与我说话的时候，我也能够理解你们的心情，毕竟我家云姿确实是智慧与美貌的完美结合，你们不能够接受她心有所属也是很正常的事情，可我已经告知了你们事实，你们还这样如疯狗一样来撕咬我，作为一个堂堂正正的男人，我难以忍受。”祝明朗保持着自己的风度，平平静静地说道。
　　整个学堂里也并非全都是白俊公子的走狗，也有一些客观看待这件事的人，他们此时也觉得白俊公子这群所谓的女君仰慕者实在有些过分。
　　人都说了。
　　两情相悦。
　　还不让人女君有正正经经的情郎了？？
　　“尹耀祖，祝明朗把话说得明明白白了，你何必再这样纠缠不清呢，我觉得这是一件好事，至少我们城邦的女君不用再受之前那些恶言折磨。”这时，一名师姐站了出来，对白俊公子说道。
　　这名师姐祝明朗倒是认得，是当初一同前往荣谷城的，柯北、段岚的事情她应该是有所听闻了，看到祝明朗被这群女君的伪痴者围攻，便站出来说了句公道话。
　　白俊公子尹耀祖扫了一眼这位女子，显然不希望她跳出来多管闲事。
　　“难得各位今天聚在一起，正好我祝某人也有几句话想对大家说，希望今天到场的，还有没有到场的也相互转达。”祝明朗先向那位师姐抱了抱拳，表示感谢后，这才声音嘹亮几分道。
　　“你要自刎谢罪吗？”易耀祖咄咄逼人道。
　　“你们这群人，我不介意你们仰慕她，毕竟她确实耀眼夺目，但请以后都自重。”
　　“本来我家云姿多次叮嘱我，此事尽量不要宣扬，她就担忧我会被你们这群所谓的仰慕者给骚扰。确实，我祝某可谓得上天之恩宠，才得了这样一位神仙般的女子青睐。”
　　“我怎不知我与她之间有万重山，可世间最真挚之情又怎么会被这些俗人俗物阻隔？”
　　“从今往后，她的盛名，由我来独守。”
　　“你尹耀祖，还有你们这些所谓的女君爱慕者，就请不要再对我家娘子抱有不切实际的幻想了！”
　　祝明朗这番话，一改之前文文弱弱的模样，屹立在这群人之中，他神色不变，语气沉稳，更透着几分舍我其谁的霸道！
　　这是在宣誓，宣誓女君的归属！
　　众人看得都呆住了！
　　本以为这个世界上再没有像祝明朗这样厚颜无耻之人，谁能想到他自己把自己超越了！
　　“小助教，学姐支持你，你这番话说得真好，女君若是听到，一定也会感动的！”那位师姐第一个响应道。
　　祝明朗点了点头，保持着那份慷慨激昂，但心里默默祈祷：这番话千万别传到黎云姿那里啊！
　　“为情，不怕流言蜚语，不惧艰难险阻，祝学弟，我们也支持你。”几个听后分外感动的女学姐们也纷纷表示看好与祝福。
　　听进去的，多数是女子，而不信的和唾弃的，多数是男人。
　　祝明朗明白，到头来还是嫉妒使人丑陋。
　　黎云姿如苍穹中的明月，白月之光照耀在太多懵懂少年与热血青年内心了，他们终究是无法接受一个狼狈的人得到她，打心底还是期望自己也成为万中无一受到青睐的那一个。
　　情敌之多，趋之若鹜啊。
　　祝明朗可不希望自己真的成为一个过街老鼠，与其被这群人无休止的讨伐，倒不如堂堂正正的踩扁他们！
　　“你就是一个好吃懒做的蚕农，玷污了女君之名还如此恬不知耻，更妄想散播这种与女君情投意合的肮脏言论，卑鄙下贱，女君不屑与你这种垃圾有任何的瓜葛，你还纠缠不清，那就不要怪我们了！”白俊公子尹耀祖说道。
　　“这里可是学院，尹耀祖你怎么和盗匪一样蛮横！”那位师姐制止道。
　　“刚才可是他向我们所有人下得战书，他不敢接，那说的话没有一句值得相信，我们将他这种芜土烂民逐出祖龙城邦又有什么不可？”尹耀祖说道。
　　“你尹耀祖又有什么权力这样做？”学堂里也有人为祝明朗抱不平。
　　“抱歉，我尹耀祖确实有这个能耐，我家父掌管的正是城邦之民的流动，像这种满嘴谎言，更企图污了女君气节的人，有权驱逐！”易耀祖笑了起来。
　　有权力，就是这样为所欲为。
　　真以为他易耀祖拿这个恶心人的流民没有任何办法了。
　　祖龙城邦有驱逐令，那驯龙学院也不能留他！
　　“你们人多，一个个下战书的话……”祝明朗开口道。
　　“哼，对付你，我一人足矣，真当我们和你一样卑鄙？”白俊公子可是这群黎云姿拥戴者的代表。
　　要出手，当然也由他来。
　　而且易耀祖一定会下狠手，不死也废，废了再驱逐，任其暴毙兵荒马乱之地！
　　只有这样，心头的那根刺才能够稍稍拔出几分，否则要知道这样一个和女武神共处一牢的狗东西还活着，无异于折磨！
　　“我不是这个意思。我是说，你们人多，一个个来很耽误时间，麻烦写一封联名挑战书，今天来的人都签上名，然后一起出手吧！”祝明朗语气平淡，可吐出来的每一个字都透着狂妄之势！


第0057章 怎么忘了她
　　学堂里那些看热闹的，还有祝明朗院舍里的那几位同学，一个个都张大了嘴，下巴好半天没合上！
　　他主动讨伐黎云姿所有的爱慕者就算了，还不是一个一个打，要一次打一群！！
　　学院最狂最好战的牧龙师也不敢这样干啊！
　　祝明朗周围少说有二三十人，学员归学员，基本上都是有真龙的牧龙学子。
　　一人召唤一头，便是二三十头龙！
　　“你……你……你是脑子坏了吗！”一名束发高瘦学员道。
　　“我说了，她的盛名，我来独守，不需要你们这群虚伪可笑的拥戴者，另外，我气量小不喜欢你们以我家娘子的爱慕者自居，我会吃醋。在联名战书上签上你们的名字吧，败了就给我原地解散加滚蛋！”祝明朗口气丝毫不减，大概也是忍这些脑残很久了！
　　“你……你……你！！”那几个仰慕者气得说话都结巴了。
　　“我家娘子落难被舆论摧残时，你们做不敢吠的犬，现在她重回圣坛，你们就跑出来用口舌守护女君盛名，哼，都是些什么鸡犬之辈，要么签名与我一战，要么闭嘴滚出我的视线。”祝明朗再次道。
　　好好的道理跟他们讲，他们听不进去。
　　“还有，往后哪位同学看我祝明朗不顺眼，或者垂涎我家娘子的，就别走什么斯文流程了，直接在战书上签名，凑满二十人，我一起收拾了。”
　　“你自己不知死活，本还想给你苟延残喘一番，看来没有那个必要了！”白俊公子尹耀祖眼睛里已经彻底透出了杀意。
　　一个芜土烂民，死了也不会有人在意。
　　而且他尹耀祖杀了这个被传了好几个月的恶心流民，绝对是祖龙城邦一件大快人心之事！
　　“去吧，拟好战书，多写几份给我备着，整个祖龙城邦怕是也不少你们这种人，我一起掀了。”祝明朗说道。
　　学院允许学生之间发战书。
　　战书得向学院备案，一般会派遣老师来监管，防止出现一些不必要的意外。
　　将易耀祖这群人女君拥护团打发了，祝明朗从容的坐在学堂中，继续上完了这堂重要的月课。
　　这堂课内会讲述离川森林之中的森林巨龙，祝明朗一点都不想错过，因为他到现在还没有搞清楚自己救活的这只小幼崽是什么龙。
　　随着它身体一点点康复，它似乎和传统的巨龙有着很大的区别，至少它的皮肌，不像寻常龙皮，更像是光滑的桦树皮。
　　……
　　拟好战书，还需要选取斗龙战场，驯龙学院的建址虽然是在这湖岛沙洲中，但在凤堤镇和离川瀑布周围都有一片广阔的土地，包括了占地面积很大的果林、药园、牧场，以及斗龙战场。
　　祝明朗刚离开学堂，战书就送到了自己手上，他们选择得正是河流战场，那里祝明朗并没有去过。
　　时间拟定在了午后，祝明朗也不着急，吃了一顿美美的午餐后，这才慢悠悠的往离川平原上游走去。
　　穿过一片河柳林，干枯的柳枝在冬季里显得格外萧瑟，倒是被冰霜覆盖过的草地，却长出了一些冬季的野花来，给这片干柳林增添了不少色彩。
　　过了正午，阴霾的天空有了一丝丝微薄的阳光，却被阻挡在了厚厚的冬云之中，冬云被镶成了银灰色的亮泽光边，但却无法让这片广袤的河流平原也明媚起来。
　　刚要穿过柳林，一个柔肩上依偎着纸伞的女子出现在祝明朗的视线中，她身姿袅娜，着装优雅，透着几分画中美人般的灵韵。
　　祝明朗慢慢的从此女身旁走过，女子的侧颜确实无可挑剔，只是祝明朗假装没有看见。
　　黎云姿应该不这样打扮，如诗如画的气质……她这样打扮，应该也美得不可方物。
　　“一见如故，两情相悦？”女子却开口道，柔和的声线，却是以端庄的口吻道来。
　　祝明朗故作惊讶，如一位谦逊的君子一样，文质彬彬的作揖，道：“南玲纱姑娘。”
　　“我有说我是南玲纱么？”女子缓缓转过身来，美艳的笑容中带着几分与生俱来的妩媚。
　　“真巧，南姑娘在这踏冬，我还有别的事情，就先行一步了。”祝明朗假装没听见，快步往前面走去。
　　“站住。”女子道。
　　“哎呀，南玲纱姑娘，大家又不是很熟，这荒郊野岭孤男寡女的，有失体统，我祝明朗已经算是绯闻缠身了。”祝明朗急急忙忙说道。
　　快跑。
　　祝明朗加快了步子。
　　黎云姿既然说了，她不会出现在学院，那这人只可能是南玲纱。
　　她怕是已经得知了自己在学堂中说得那番话，显然与之前在书阁中告知她的是截然不同的版本。
　　“黎云姿和你说了什么？”女子冷冷的质问道。
　　祝明朗不作答。
　　“她让你提防我？”女子再次问道。
　　“没有，只是姑娘你想呀，绝大多数人是分辨不出你与你姐姐的，现在这条道上也有不少来往之人，若看到你和我站在这里攀谈，又不知道要卷起什么样的误会。事情已经很复杂了，我只是想多一事不如少一事。”祝明朗解释道。
　　“那岂不是更好？”女子却笑了起来。
　　“怎么好了？”
　　“是你自己告知所有人，你与我两情相悦，那么我出现在这里，关心一下你的死活，不是再正常不过的事情吗？”女子笑容渐渐灿烂了起来。
　　“姑娘，我与你没有任何瓜葛啊！”祝明朗高声叫道。
　　“别人可不这样看，成天戴着面纱，我也累了，正好呼吸一下新鲜空气，走吧，祝郎，我陪你去你们男儿郎的战场。”女子伸出手来，将自己垂柳一样的青丝给盘了起来。
　　这一盘发，让祝明朗更是目瞪口呆。
　　她这是要假扮黎云姿了！
　　事实上，她将头发盘起来后，气质都和黎云姿一致了，更不用说是她们的相貌。
　　一样璀璨的眸，一样绝色的容颜，祝明朗不由的后退了几步，深怕多看几眼就彻底分辨不清了！


第0058章 陪你演戏
　　“南玲纱姑娘，你想怎样啊。”祝明朗哭笑不得。
　　自己怎么就忘了南玲纱也在学院中啊，这种事情会不会传到黎云姿那里可能不好说，南玲纱肯定会听到。
　　这可怎么办！
　　“你以为我不明白你的心思吗，你不过是想让那些污言秽语停止，帮黎云姿洗刷之前的屈辱……”女子说道。
　　“姑娘懂我啊，儿女私情怎么比得上城邦大业，我做一点小小的牺牲。”祝明朗说道。
　　“可是，单凭你自己，又怎么能够把话给说圆了呢，你指望心气高傲的黎云姿配合你做这场戏是不大可能了。”女子接着道。
　　“姑娘，我自导自演即可，不用委屈姑娘来帮我。”祝明朗急急忙忙拒绝道。
　　“挺好的主意，这样我也不用总是背着一样的屈辱了，还我一个清清白白不是挺好的吗？”女子眼眸如秋水，注视着祝明朗的时候还尽量表现出几分含情脉脉。
　　收敛起了那几分随性气息，每一个动作与神态，都似乎经过了一番深思熟虑，女子在祝明朗面前走了几步，黎云姿剑眉星眸之容，清冷绝傲的神韵更一下子被她掌握了，仿佛她本就是黎云姿，本就是这般绝世无双！
　　“明朗，你看我是云姿呢，还是玲纱？”她语气柔和中透着几分冰冷，完完全全就是黎云姿说话的方式。
　　“姑……姑娘。”祝明朗咽了咽口水。
　　本以为自己的演技已是出神入化之境，这世间再无一人可以与自己分庭抗礼，可见到南玲纱这神态与气质的转变……
　　“我陪你演这一见如故、两情相悦。”女子梨涡浅笑，将之前那几分娇蛮收了起来后，更完美的融入到了黎云姿气韵中。
　　要从一开始，她就是这样的方式和自己说话，祝明朗根本都不可能分辨！
　　这还了得！
　　这个妹妹会模仿姐姐，分毫不差！
　　“咳咳，南玲纱姑娘……”祝明朗已经有些不知所措了。
　　“谁与你说，我是南玲纱的？”女子眉黛轻佻，透着一股子冷傲之气。
　　祝明朗一个头两个大。
　　这要怎么收场啊！
　　她直接入戏了！！
　　怎么和自家娘子……怎么和黎云姿交代啊？？
　　“祝明朗，你怎么还在这？”这时，柳林道后头传来了一个声音。
　　祝明朗大惊失色，正要躲起来的时候，旁边的“黎云姿”用伞拦住了他，并且递来了一个凶巴巴的眼神。
　　“你敢拆穿我，我就拆穿你，还是以黎云姿的身份拆穿你。”女子冷冷地说道。
　　祝明朗现在终于明白黎云姿为什么要自己小心南玲纱了，这女人根本就是一个不按常理出牌的，还特别不嫌事大！
　　来人是两个熟人。
　　南烨与李少颖，他们看到了祝明朗站在柳树下。
　　等再往前走了几步，南烨和李少颖这才看到了身姿袅娜，被柳树遮挡了的女子。
　　“玲纱姐姐？”南烨露出了几分诧异之色，目光注视着祝明朗身旁的女子。
　　看得出来南玲纱在南氏地位极高，南烨见了她，一改平日里的少年傲气，谨慎的朝南玲纱行了一个礼。
　　而李少颖却看得眼睛都直了。
　　祝明朗身旁的女子，和画中的黎云姿一模一样，美得不可方物。
　　李少颖本以为祝明朗是在胡编乱造，哪知道他真的和黎云姿……
　　“我是云姿，南烨。”女子平平静静的道。
　　“哦哦哦，失礼失礼，云姿姐姐怎么会在驯龙学院……”南烨看了一眼祝明朗，眼睛里也闪烁起了惊讶之色。
　　惊讶归惊讶，知道对方是黎云姿后，南烨更不敢怠慢了，重新再行了一个礼。
　　祝明朗看南烨的眼神也很古怪。
　　南烨啊南烨，你是头猪吗！
　　你自己家姐姐你认不出来！
　　“你们先行，我与祝明朗有几句话说。”女子依旧保持着那副冷淡孤傲的模样。
　　“好，好。”南烨再次恭恭敬敬的行礼。
　　拉着身边呆若木鸡的李少颖，南烨急急忙忙朝着前面走去。
　　他们无非是来看斗龙之战的，哪知道正好看见祝明朗和黎云姿在这私会！
　　那祝明朗说得全是真的了！！
　　祝明朗这家伙，何德何能啊……
　　黎云姿姐姐为什么会看上他？？？
　　一路走到了河流战场，南烨都没有从那惊愕中回过神来。
　　终究是有些无法接受。
　　感觉还不如之前那个版本。
　　“真是祝明朗，他和女君竟然真有一腿，我的天，祝明朗就是那个被传了几个月的女君之耻流浪汉啊，哦哦，不对，他们是两情相悦，被谣传，可是为什么是祝明朗啊，他虽然成为了牧龙师，也有了很强的龙，但应该和女君身份差距还很大吧！”李少颖有些无语伦次的道。
　　原来，那个传说就在他们身边。
　　南烨现在也觉得事情越来越扑朔迷离了。
　　他是南氏子弟。
　　关于黎云姿受辱的事情，他了解到的真相当然与市井传闻有所不同。
　　在南烨看来，地牢之事多半是真的了。
　　但那个流浪汉是祝明朗，这就有些诡异。
　　“对了，我们三个入学时是什么时候？”南烨突然问起来。
　　“秋初啊。”李少颖回答道。
　　算一算时间，自己入学时见到的祝明朗，而那个时间似乎正好是黎云姿从芜土回到黎家皇院。
　　还真是有问题！
　　自己怎么没有想到这一层。
　　不对，自己怎么可能想到这一层。
　　“南烨，你刚才为什么称那个神仙姐姐为玲纱啊？”李少颖突然想起了这个事情，疑惑的问道。
　　“你问那么多干嘛！”南烨不耐烦的道。
　　“玲纱是那个学院里的画师，南玲纱吗？我听学院一些人有传，她也是一位绝色美人呢！”李少颖问道。
　　学院里不少人都知道画师南玲纱，但见过的也不是很多，因为她多数时候戴着颜纱。
　　“让你别问就别问了！”南烨道。
　　“原来女君也是你家姐姐啊，难怪上次有人说那些污秽的话，你上去和他们打了一架……话说你刚才怎么会认错呢？”李少颖感慨了一句。
　　南烨没有再理会李少颖的喋喋不休。
　　不知道为什么，南烨总觉得哪里怪怪的。
　　关于黎云姿和南玲纱的事情，族里人甚至很忌讳谈论，南烨虽然两位姐姐都有见过，但刚才她看到柳树下的人……
　　族里曾经传闻得那件怪事，也不知是真是假。
　　……
　　祝明朗沿着河往上走，靠近河流战场之后，已经有不少人聚集在附近了。
　　事情传得很快，祝明朗的那番话也在一个小小的中午便传开了，很多人更是看着热闹而来，早早的就在流域战场附近等候了。
　　祝明朗行去，手中拿着一把伞，雪片悠悠漫漫的从银灰色的云下飘落，还未触碰到地面就已经融化了，所以在祝明朗看来，这个遮雪的伞打得毫无意义。
　　但有人歹毒要挟，祝明朗不敢不为其撑伞。
　　“我便送你到这，你好自为之。”女子露出了一个甜美的笑容，带着几分雪兰初绽时的娇羞，将那本质端庄娴雅却因为身旁情郎而有所不同的姿态表现得淋漓尽致。
　　论演技，祝明朗已经甘拜下风了。
　　南玲纱很聪明，她并没有做过多刻意的行为，她只是远远的出现在了驯龙学院的这些人眼里，随后便温文尔雅的与祝明朗道别，接过了那把伞，独自离开。
　　只稍作停留与道别，留给所有人一个绝色的背影，然后任由这些想象力丰富的学院师生们肆意联想！
　　“是女君！”
　　“她……她怎么会来驯龙学院？？”
　　“黎云姿吗，那个女人真的是黎云姿吗？？”
　　“难道祝明朗说得都是真的！！”
　　一时间，所有等着看这一场决斗的学员们都因为那个身影而沸腾了！
　　原来之前那些传闻都是假的！
　　什么女武神与流浪汉，分明是佳人与俊杰，某些居心叵测之徒竟然想出这样歹毒的谣言来摧毁女君的形象！！
　　“有人见过女君吗，有人见过吗，那位女子，是女君吗！！”
　　“千真万确，我在庆典上见过她，而且那女子和画像里得一模一样，不会有错的！”
　　“女君百忙之中还不忘到学院来关心祝明朗，反倒是一些人，自诩什么女君拥戴者，结果脸都应该肿了吧！”那位师姐已经开始嘲讽嚣张跋扈的尹耀祖了。
　　尹耀祖现在脸色都青了。
　　虽然也只是匆匆一瞥，但那个绝妙之姿，怕是祖龙城邦并没有几位能与之媲美。
　　当真是黎云姿？？
　　那么祝明朗说得全是真的！
　　可恨啊！！
　　夺了女武神的身，连心也夺走了！！
　　这个祝明朗，死不足惜！！
　　“隔着那么远，谁又能够保证那一定是女君黎云姿呢，说不好是祝明朗在什么地方找来的一个女子假扮的。只要女君没有亲自公布，我们都不会信的！”尹耀祖高声对众人说道。
　　“对，尹耀祖说得对，若是真的，就请她亲口告诉我们，否则我们不会死心的！”
　　“你们这群人才是蛮横不讲理，不觉得可耻吗！”
　　“战书已下，他必须接战，即便他说得是真的，他又有什么资格守护女君盛名，他有那个实力吗。女君的良婿，应该是当世强者，无人可及！”尹耀祖继续道。
　　“师姐，何必再和他们做口舌之争呢，他们就是发自内心的欠管教了。”这时，祝明朗已经走来，温和的对那位师姐说道。


第0059章 直面群龙
　　“这是拟好的战书，学院内众多同学一听闻有你这种无耻猖狂之徒，纷纷都想要教训教训你，你自己看。”尹耀祖将联名书递给了祝明朗。
　　祝明朗拿了过来。
　　豁，竟然有七八十人！
　　自己是不是用力过猛了，把原本一些路人也招惹了进来？
　　“真情总是艰难险阻，区区不到百人，我祝明朗又怎么会退缩？”祝明朗面不改色地说道。
　　说完，祝明朗在众多学院师姐们崇敬的目光中走向了河流战场，那傲骨大有可以为了一人与这世道为敌的气魄。
　　就是不知道为什么，走远了一点的时候，腿肚子有点软，要极力克制才不会给别人看出破绽。
　　自家娘子崇拜者真有那么多吗！
　　这个祖龙城邦就一位绝世美人了怎么的，学院正统牧龙师人数应该也就数千人，不少还经常游历在四方，怎么这挑战书上一下子多了五十人！
　　别的美人也香啊，各位同学的眼光怎么就和自己一样呢？
　　要不一会过了河，就跑路吧？？
　　……
　　等祝明朗过了河，挑战一方也逐渐出现在了河流的另一岸。
　　一共是二十名学员，主要还是那些在学堂之中将祝明朗给团团围住的虚伪拥护者。
　　“学院内已经界定，每场战斗最高只能够为二十人，不过对付你我一个人就够了，其他人只需召唤自己的龙在一旁观望即可。”尹耀祖开口对其他人说道。
　　“好，等你击败了他，我们一起唾他的脸！”陈磊落说道。
　　陈磊落实力还在尹耀祖之上，在学院内也算小有名气。
　　不过既然要逐出祝明朗，这件事还是由有背景的尹耀祖来为好一些。
　　何况，对方既然敢这样的方式接战，怕是真的藏了些什么东西，有他陈磊落在，也免除了意外的发生。
　　“可以召唤你们的龙宠了，以多战少，你们只允许唤出一龙作战，请谨慎选择。”打着哈欠，慵懒的年轻俊逸导师驾驭着一头飞鸟伪龙，一副很不情愿来主持的样子。
　　这位年轻长发导师似乎在女学员们那里很有名声，那些一同来观战的师姐们看到是他，眼睛都明亮了起来。
　　“白逸书老师，有劳了。”
　　“有劳了。”
　　尹耀祖、陈磊落等人目中无人归目中无人，却不敢对这位老师有半点不敬，纷纷行礼。
　　“赶紧的吧，别耽误我的午睡，成天在为这些无聊的事情掀起争斗，不如多去名山大川中走一走，开阔一些眼界心境。”白逸书老师不耐烦的摆了摆手道。
　　“老师教训的是，老师教训的是，等处理了这无耻之辈，我们一定多去游学增长阅历。”尹耀祖恭敬地说道。
　　“话说，你们这次又是为何而战，怎么对方就一人？”白逸书淡淡的问道。
　　“哦哦，此人就是祝明朗，那个玷污了女君盛名的流浪汉，也不知他怎么窃得了学院信笺，在这学院之中混吃等死不说，还口出狂言……”尹耀祖急忙将祝明朗企图霸占女君的那番话说了出来。
　　“这样啊，那有趣了一些……”白逸书勾起了嘴角，依旧那副懒洋洋、事不关己的样子。
　　一人召唤一只龙，那也有二十头龙盘踞在了江河的西侧，按照尹耀祖一开始说的，他们只要在一旁呐喊助威即可，免得对方被打败了还各种抵赖。
　　反正放倒了之后，每个人上去踩一脚，吐口沫，先让他明白自己是个什么东西，再利用一些手段让他彻底从这个世界上消失。
　　尹耀祖打开了自己的灵域，他所拥有的正是一头红爪疾龙。
　　疾龙是标准的古龙，古龙之中的一种非常狡诈且凶残的掠食者，别看疾龙身型也只不过相当于一头成年牛马，在真龙中不算粗狂强壮，但它们速度极快，擅长跳跃，更擅长突袭。
　　它的爪子，伸缩自如，甚至可以大角度的转动，如同某些屠宰的刀刃器械，一旦在野外被疾龙盯上，基本上是死路一条，毕竟它们的追踪能力更是一流的。
　　尹耀祖这头红爪疾龙明显是被训练成了战场刽子手，它那比人类手臂还要灵活的前爪可以轻易的切开皮甲、肉骨，直挑出内脏……
　　这样的凶物，本身就带着几分嗜血习性，牧龙师一个没有控制好，极有可能在这战场上发生意外事件。
　　好在这种学院战斗，不允许攻击牧龙师，更不允许学员屠龙。
　　但规定是规定，尹耀祖会不会遵守又是另一回事了。
　　陈磊落也召唤出了他的龙，那是一头全身上下覆盖着厚厚泥岩的石龙，这头石龙不仅仅有古龙中的三角甲龙血统，更具备了巨龙中的灰龙血脉，不是纯粹那种只会近战冲锋的肉弹战车！
　　其他十八人也都打开了图印，将他们的真龙给展示了出来，绝大多数是在图鉴中有记载的龙种，只是血统相互交杂。
　　猛雀龙、风漂龙、剑齿虎龙、暴狼龙、绿林龙……
　　祝明朗大多数都认得，它们的体貌特征都还算明显，但其中有一条龙让祝明朗非常在意，那就是一头苍龙。
　　不出意外，那是一头烛龙。
　　它身形似一头巨型的壁虎，皮鳞极其光滑且带有几分斑斓。
　　它只有前肢，没有后爪，在行走时，它的细长的身躯会像竹叶蛇那样快速的摆动，而它的前爪又明显非常有力量，可以轻易的将大石给捏碎。
　　对岸是一群人，所以祝明朗也无法得知这头烛龙的主人是谁，但确实很值得留意。
　　“你没有其他帮手？”白逸书老师驾驭着飞鸟伪龙盘旋在祝明朗上方。
　　“这是我自己的事情。”祝明朗说道。
　　“你可以现在召唤所有龙宠，也可以保留召唤权，在接下去的战斗中即时召唤。”白逸书老师说道。
　　祝明朗点了点头，同时也打开了自己的灵域，呼唤出了早已经摩拳擦掌的黑沧暴龙来！
　　祝明朗的灵约图印都为黑色，黑沧暴龙从硕大的图门中踏出，踩在这有些泥泞的河岸平底上，几乎下意识的扬起了高傲的霸龙之颅，要向天嘶吼，彻底释放自己的龙之霸气！
　　可刚张开大口，黑沧暴龙的大眼睛就扫到了河对岸的敌人。
　　一群凶神恶煞的真龙！！


第0060章 龙将
　　每一头都至少是龙子级，而且每一头都散发着真龙的强大气息，根本不是瀑布潭下那些小妖可以比的，在黑沧暴龙看来，对面任何一位都有能够与自己单打独斗的实力。
　　“噢？？”
　　黑沧暴龙不敢咆哮了，它扭过脑袋来，一副询问主人我们往哪个方向跑比较好的样子。
　　“跑什么，这是你今天的训练主题。”祝明朗没好气的对黑沧暴龙道。
　　骨气呢，霸龙与沧龙的混血儿？？
　　“噢噢！！”黑沧暴龙哀嚎了一声。
　　主人想换了自己就直说好了，大不了黑宝可以独自去山林大海中闯荡，给黑宝一条活路嘛！
　　“气势，黑牙，注意你的气势，你还不相信我吗，更何况怎么可能让你一个人对付它们所有，这不是还有白岂吗！”祝明朗没好气的道。
　　黑沧暴龙再一次回头望了一眼自己这个不靠谱的主人。
　　二十条真龙啊！
　　即便白岂在，也不一定架得住它们这么多龙！
　　“你先去挑衅它们，不能让它们太分散，不然白岂的魔法无法全部覆盖。”祝明朗说道。
　　“噢！！”
　　原来只是当诱饵啊。
　　当诱饵它熟的……
　　保持着一头霸龙该有的气场，黑牙开始往前踏去，走了没有几步，黑牙突然间觉得有些不大对劲。
　　之前还没有化龙，只是一头小黑鳄的时候做诱饵就算了。
　　为什么变成了黑沧暴龙也还是这个命运啊，它可是沧龙和霸龙的完美结合啊，陆地与海洋最顶级的掠食者！！
　　“赶紧去，注意利用河流，它们有些龙不习水性的！”祝明朗催促黑牙道。
　　黑沧暴龙迈开了犹豫的步伐，朝着河流的另一端走去。
　　抵达了宽阔的河流，黑沧暴龙直接下水，利用自己粗壮的尾巴和鳄龙的本能，黑沧暴龙在水中一样自如活动。
　　而且它和那些鲸、鲨之类的大型海洋生物不同，有四肢的它在浅水的地方也完全不会出现搁浅的状况。
　　黑沧暴龙过了河流，它缓缓的从水域中站了起来。
　　这头暴龙从远处走来时就给人一种魁梧狂野之息，现在靠近了之后，看着河流之水从它脊背上滑落下来，看着它那黝黑而坚硬的龙皮，便感觉像是一座乌铁之山在挪动。
　　不得不说，黑牙在血统上就要优越不少龙种，像剑齿虎龙在黑沧暴龙面前就威压全无，更不用说其他几只看上去就有些瘦弱的龙种了。
　　成年的绿林之龙算是体格非常出众的了，只可惜绿林之龙还是矮了黑沧暴龙一个脑袋，更不用说黑沧暴龙还有狂野至极的直龙角！
　　既然是诱饵，既然是要引起众怒，黑沧暴龙有自己的拉仇恨之道。
　　它踏入到岸另一边，见其他龙都被主人约束着，未有一头红爪疾龙在跃跃欲试……
　　“噗噗~~~~~~~~~”从鼻孔中喷出了大量的水汽，黑沧暴龙将自己肥硕的大龙臀转向了那二十头龙子，然后身躯稍稍一躬，龙脸一拧。
　　“裤啦！！！！”
　　一大团龙粪，好大一盘，刚滚落到青青草地上便一下子弥漫开一股冲天异味，随着河流的风那么一吹，顿时奔放肆意的扑向红爪疾龙、泥岩石龙、剑齿虎龙、孟雀龙……
　　当着二十头龙的面排泄！！
　　这黑沧暴龙……
　　一时间那些前来观战的学员都看得呆住了，龙如主人，狂得没有边际了，这究竟是有多看不起尹耀祖、陈磊落等人的龙宠啊！！
　　那些战场上的龙主人，一个个脸都被熏黑了！！
　　而他们的龙宠，刚才还一副遵从命令的样子，被黑沧暴龙这极致的一番挑衅后，一个个狂躁得要脱离约束，恨不得马上就把这头黑沧暴龙给撕了。
　　尤其是那些古龙。
　　古龙多数都用粪便来划出自己的地盘，好让一些游荡的掠食者不要擅闯自己领地，避免产生没必要的斗争。
　　但这种当面排泄的，绝不是要与你进水不犯河水，而是告诉你，你站在哪里，哪里就是老子的底盘，我想霸占就霸占！！
　　“粗鄙之龙，粗鄙之徒！！”白俊公子尹耀祖恼怒道。
　　三番两次羞辱，尹耀祖忍耐也到了极限。
　　“这样的人还和他讲什么君子之战，他根本不懂什么叫君子，一起处理了！”陈磊落此时叫了起来。
　　尹耀祖疑惑的看向陈磊落，不明白陈磊落为什么要说这番话，不是说好让他一个人解决掉祝明朗，然后大家一起唾弃吗？
　　“那龙，拥有霸龙血统，你的红爪疾龙不一定是它对手。”陈磊落急忙小声的对尹耀祖说道。
　　尹耀祖虽然心有不悦，但还是没有反驳。
　　确实，祝明朗召唤出的黑沧暴龙让它有些意外，没有想到这个家伙还真是一位名副其实的牧龙师，那关于他是流浪汉的传闻又究竟是怎么回事？
　　同样是古龙，那剑齿虎龙率先发出了怒吼声。
　　它野性狂猛，哪怕是主人再三约束，剑齿虎龙的本性还是无法控制，都到脸上排粪了！
　　“呓！！！！”
　　猛雀龙也是极其暴躁的生物，虽然剑齿虎龙在前，但它的速度却要比剑齿虎龙奔跑要来得快，就看见猛雀龙快速的扇动着羽翼，那雀龙利爪直直的朝着黑沧暴龙的眼珠子抓去！
　　黑沧暴龙根本就不恋战，它迈开大步子往河流中奔去。
　　论行动的速度，它确实比不过陆地狂奔的剑齿虎龙和飞行的猛雀龙，很快它就被这两头速度最快的龙给夹击了。
　　但黑沧暴龙不是草原上的牛羊，它用前爪抓住了正面扑向自己的猛雀龙，然后将其重重的砸向了扑咬上来的剑齿虎龙！
　　孟雀龙与剑齿虎龙缠在一起，滚出了十几米远。
　　很快，其他龙也已经抵达了，它们气势凶猛，怒不可遏，都是要生吃黑沧暴龙的。
　　黑沧暴龙果断的往河流中跳去，掀起了一大片河浪，然后朝着河流另一边游了过去。
　　在水中的速度，其他龙就无法与黑沧暴龙相比了，甚至红爪疾龙这种龙中矮小的品种连河流都不敢下，极有可能被大河给冲走。
　　“黑牙，上岸！”祝明朗高声道。
　　过了河流，其他龙都被甩开了一大截，唯有能够飞行的猛雀龙和一头血色翼龙追到了岸的这一边。
　　祝明朗看了一眼那两头空中的飞龙，又看了一眼大部分已经追入到河流中的龙宠。
　　只有一头黑沧暴龙，那些要驱逐祝明朗的学员们根本不会在意这一条小小河流的阻挡，无论熟悉水性的龙种都追了过来……
　　河流的冲击力，对很多体型大一些的真龙来说都是摆设。
　　“白岂，冻住后面的！”
　　这时，祝明朗开启了自己的另一道灵约，白色的光芒摧残的交织成了一道绚丽的图印，图印周围冰雪飘散。
　　随着冰辰白龙从灵域中飞出，可以看到这一大片河流战场的半空中卷起了一场暴雪，这让半晴朗的初冬午后一下子笼罩上了厚厚的大雪阴霾！！
　　“这是那只冰辰白龙吗，怎么就进阶了！！”一些曾经在学堂里见过小冰辰白龙的学员惊讶地说道。
　　当初小冰辰白龙还只相当于一只白鹰大小，现在完全长开了，那舒展开的白色展翼比那华丽之羽的猛雀龙高贵了不知多少，更不用说冰辰白龙的身上还依附着无数圣洁的冰绒之羽！
　　本就是冬季，气温极低，冰辰白龙这一现身便让这片平原温度骤降凝成白霜一片的气场，确实强大。
　　冰霜铺满了这河流战场，随着冰痕白龙重重的扇动着白色的羽展翼，一股股强劲的急冻寒流在河流处盘旋。
　　先是厚厚的一层冰块，像白色的甲一样覆盖在地面上，紧接着是那条湍急的河流，在极短的时间内宁静了下来，河面结出了厚厚的冰层！
　　冰层将那些在河流中前行的龙宠给冻住，它们一半身子在冰下，一半露在外面……
　　事实上在急冻寒流席卷时它们就在很努力的逃脱出河水，但河水凝结的速度太快了，它们用身躯撞开冰层，可受到河水的阻力，它们无法施展出全部的力量，只能够看着厚冰一点一点的将它们包围，将它们固定在了冰河之中！！
　　“龙将？？”
　　高空中，白逸书老师有些诧异的望着冰辰白龙。
　　难怪这名学生敢一个人挑战二十名牧龙学子，他竟然这冰辰白龙达到了龙将级实力。
　　而且他利用河流，让急冻魔法发挥到极致，仅仅刚刚交锋，河岸那边就有七八头龙丧失了作战力，被冰河禁锢在了里面！
　　“看到了吗，我告诉过你们，祝明朗的冰辰白龙进阶了，你们为什么都不相信我？？？”洪豪此时激动的喊出了这一声，似这冰辰白龙是他的龙宠一般。
　　其他人也呆呆的望着那悬空的白龙，很难想象这是一个刚入学才几个月的学子，要知道拥有龙将的牧龙师基本上都可以做他们的老师了！
　　“当初他的冰辰白龙还只是成长期吗？？”南烨也是第一次见到冰辰白龙的真面目，与当初在学堂与他绿林之龙战斗时更有着天壤之别。
　　那辉煌的冰羽，似银白色的神圣铠甲，高贵至极的冰绒更附有霜冻魔力，轻轻挥动便可以招来暴雪降临……
　　“成年期的冰辰白龙这么厉害吗，可以一下子困住了七八头真龙？？？”李少颖分辨不出龙的级别，但看那天冰地结之势，就比那些挑战者的龙强了不止一个层次。
　　“他们的都是龙子，祝明朗的冰辰白龙是一头龙将。”南烨说道。


第0061章 丢人现眼
　　尹耀祖与陈磊落两人脸色一片铁青，他们望着天空中那圣洁高贵的冰辰白龙，再看了一眼在人群中毫不起眼的祝明朗。
　　就好像是刚刚得知了祝明朗就是那个流浪汉一般，眼睛里全是魔光！
　　为什么此人会拥有龙将级生物！
　　他难道不应该是一个好吃懒做的芜土流民吗！！
　　这样卑贱的一个人，不应该一捏就死吗！
　　“他只有一个人，我们联合起来，他绝对不是我们的对手。”尹耀祖将那股子嫉怨压到心底，开口对其他牧龙师说道。
　　“这个祝明朗，好像和传闻的不太一样。”那位拥有成年绿林之龙的学员说道。
　　“即便如此，他也没有那个资格，别忘记了他说的那些话，我们这些人连敬仰女君的资格都没有，说不定女君在芜土被陷害，就是他指使的，是他垂涎女君，于是想出了这样歹毒的办法，否则为何是他出现在地牢中！”尹耀祖对所有人说道。
　　“对，一定是他设下的阴谋，污了女君的名节，然后又开始用这些卑鄙的手段和肮脏的舆论绑架！这种人就该唾弃，这种人没有资格留在祖龙城邦和我们高洁的离川驯龙学院！”陈磊落马上附和着尹耀祖的话说道。
　　“说的是，他一定是罪魁祸首！”
　　“在理，在理！”
　　为什么是他祝明朗出现在地牢，不是别人？？
　　肯定有阴谋！
　　绝不是偶然，一切都是祝明朗的阴谋诡计！
　　“这种歹毒之人，就不配活着，先屠了他的龙！！”也不知是什么人高声说道。
　　他的话音刚落，就看见那头烛龙从冰霜河面上爬过。
　　烛龙仰着头，那带有几分斑斓光泽的鳞片突然换发出了炽盛之芒，像是金色的骄阳朝着大地洒下高温强光，很快金阳光辉笼罩了这片被冻结了的冰河。
　　河面融化，冰层碎裂，那些困在厚厚冰块中的龙子们开始分离挣扎，很快就有几头力量强大的古龙从冰面中挣脱了出来。
　　“一起上，它一个人招架不住我们！”那位烛龙的主人再次开口道。
　　烛龙越过了冰面，它的身旁一下子多了四五条古龙，这些古龙在这头强大的烛龙率领下冲过了河流，径直的朝着冰辰白龙所在的位置杀去。
　　这烛龙，明明没有翅膀却可以凭借着身体的柔韧性飞跃而起，如一只毒蟒扑咬。
　　白岂立刻升空，要摆脱这烛龙的攻击，但猛雀龙和血色翼龙出现在了附近，它们从高处搏杀，逼得冰辰白龙不得不往地处闪躲。
　　“呼呼呼呼呼！！！！！”
　　一场尘暴不知何时出现，宛如一头浑浊的泥蛟，袭向了孤立无援的冰辰白龙，让冰辰白龙没有机会再施展那些强大的冰霜冻术！
　　一番围攻，冰辰白龙只能够用肉身面对扑上来的烛龙。
　　而这烛龙，实力显然要高于其他龙子不少，它身上的鳞皮焕发出来的光芒极其刺眼，凝视着它的时候便像是注视着灼灼烈日……
　　冰辰白龙眼眸被灼痛，它无法精确的判断这头烛龙扑咬的角度。
　　“白岂，到黑牙那！”祝明朗的声音传来。
　　随着那烛龙的逼近，冰辰白龙的眼睛越来越疼，哪怕是紧紧的闭上眼睛都无法抵挡得了那种刺瞳金光。
　　黑牙在地面上，而地面上还有十几条龙，一旦低飞，或者在地面上战斗，冰辰白龙会遭到龙的围攻。
　　不过白岂相信祝明朗的判断。
　　它收拢了翅膀，卷起了一阵斗笠一样的气流。
　　白色的身躯突然下坠，那烛龙显然没有想到冰辰白龙会选择落地，这一击扑了一个空，从冰辰白龙上方划了过去。
　　“它落地了，快上，快上！！”尹耀祖突然兴奋了起来，急忙对所有人大喊道。
　　“小心它的冰系魔法，龙将级的魔法我们的龙根本抵挡不了！”
　　“放心，它没有这个机会！”陈磊落说道。
　　那头泥岩石龙站在平地上，它那尾巴不知何时已经探到了土壤中，并且搅出了一大片泥沙之坑！
　　“吼！！！”
　　一声咆哮，泥岩石龙运用起了对沙土的掌控之术，就看见泥沙坑中的那些沙尘统统浮到了空气中，并且逐渐盘出了一道强劲的沙流龙卷！
　　那沙流如气流那样，笼罩了很大一片区域，冰辰白龙刚刚落到地面上，就看见这沙流龙卷将冰辰白龙给困在了里面……
　　沙流飞卷，不少也打在了冰辰白龙的冰羽霜甲上。
　　它们连霜甲都无法击破，自然也伤不到冰辰白龙，只是沙流龙卷会遮蔽白岂的视线，让它很难洞察周围的情况，更分不清敌人会从什么地方冲撞过来。
　　视线浑浊，就难以锁定目标，冰霜魔法再强大没有精确的目标也很难发挥作用。
　　况且，敌人就在身边，冰辰白龙已经无法像之前那样进行魔法的吟唱，释放大范围的冰法！
　　耳边一片轰隆，沙流龙卷极其嘈杂，冰辰白龙也听不清附近的动静。
　　“唰！！！！”
　　突然，暗红色的锋爪划过，是来自于冰辰白龙的羽翼侧面。
　　是红爪疾龙，在这样的沙流龙卷里，红爪疾龙可以发挥出它丛林隐蔽的特性，确保每一次攻击的都是冰辰白龙的要害，更是冰辰白龙的盲区，难以做出反应。
　　冰辰白龙展翼打开，翼上的羽在这一瞬间冻结成坚硬的羽甲，宛如一扇白色的翼盾，挡住了红爪疾龙的突袭。
　　长长的尾巴扬起，冰辰白龙正打算给这红爪疾龙致命龙蛰时，一根根粗壮的藤蔓从地底下生长了出来，它们像是深海巨章的捕食触手，迅猛而有力的缠咬了上来……
　　冰辰白龙不得不放弃龙蛰，如豹跃一般跳出了这些藤蔓绞杀。
　　目光一转，冰辰白龙在那能见度极低的沙流龙卷中看到了一个强壮的身影，它就在自己不到五米的位置，那凶猛之躯已经以冲刺的状态碾来！
　　是那头成年了的绿林之龙！！
　　绿林之龙体魄也强壮，冰辰白龙即便羽毛附着坚硬的冰霜之甲，也很难抵挡这种直接的冲撞力量，临时使用冰墙魔法已经来不及了。
　　“噢~~~~~！！”
　　就在白岂无处躲避时，沙尘之中一道更加魁梧的猛龙冲了过来，它比那绿林之龙还要更结实高大，那冲撞的威力更甚。
　　“嘭！！！！”
　　绿林之龙眼看就要将冰辰白龙撞伤，那雄壮黑影从另一侧截来，绿林之龙在哀嚎中飞了出去，飞到了浑浊的沙尘之中。
　　声响动静巨大，即便白岂看不见，也能够从这轰隆中了解到那头绿林之龙被撞得有多惨，滑行得有多远。
　　黑影与绿林之龙这样的巨龙碰撞后，身型纹丝不动。
　　它朝着冰辰白龙靠近，乌黑的身躯像一栋乌岩楼岗……
　　“噢！！”黑沧暴龙咧开了嘴，黑漆漆的獠牙露在了外面，一副自己保护很到位的得意样子。
　　“白岂，用风驱散这些沙尘。”祝明朗说道。
　　祝明朗没有在远处，他此时就在黑沧暴龙的背脊上，一看到那沙尘大范围卷起的时候，祝明朗就往这里跑来了，不然视线被遮掩的他也很难掌控这场战斗。
　　“悠~~~”
　　身边有了保护，白岂也终于能够凝神操控周围的气流了。
　　那头泥岩石龙不过是懂得一些基础的尘系魔法，它对风的掌管根本无法与冰辰白龙媲美。
　　眼神凌厉，冰辰白龙扫视着这附近那浑浊的沙流，可以看到引起沙流肆意飘卷的强劲气息正在移动，正在聚拢！
　　这个聚拢，让原本只是胡乱搅动的风力变得越来越强，由浑浊的盘风彻底演变成了一道黄色的飓风。
　　而气流的移动，使得这股力量从冰辰白龙所在的区域离开，正慢慢的往岩泥石龙的方向席卷了过去！！
　　河流冗长，战场广阔，一道沙土弥漫的飓风像牧场的灾难狠狠的碾过，岩泥石龙看到这增强了不知多少倍的沙流龙卷反袭来，惊慌无比的要朝着河流中躲避。
　　可河流有些是冻结的，它跳的位置正好是最厚的一片，一头撞在冰面上，撞得晕头转向不说，身后那沙飓风已经追来，将它抛到了高空中。
　　“吼吼！！”
　　冰面上，一头刚刚挣脱了冰层的四足妖龙正要加入战场，却看到一头大石龙在脱离冰面两米不到的位置上打转。
　　“吼？？”这四足妖龙撒开爪子要跑，结果在冰面上一滑，紧接着就与石龙狠狠的撞在了一起。
　　这一撞，头破血流不说，那强劲的飓风将着两条龙越卷越高，螺旋升天！
　　“嘭！！！！！嘭！！！！！！”
　　终于，它们砸落到了河流的另外一侧，就落在了离那些牧龙师学员不远的地方。
　　陈磊落满脸愕然的看着自己的泥岩石龙，完全没有想到自己就这样出局了。
　　而那四足妖龙的主人，更是一只大手拍在自己的脸上，赶忙将摔得骨折的四足妖龙给收回到自己的灵域之中。
　　丢人现眼，实在丢人现眼啊。
　　自己的四足妖龙到底做了什么啊。
　　和其他龙一起冲锋被冻在河面，好不容易挣脱，马上被横扫过来的飓风抛到空中，人家这风还不是冲着自己的四足妖龙来的……
　　战斗就这么结束了。


第0062章 银青暴铠之龙
　　……
　　障目的沙尘全部驱散，河流平原上也刮起了阵阵强风，这风让飞翔在空中的猛雀龙与血色翼龙都有些难以保持平衡。
　　“吼！！！！！”
　　黑沧暴龙朝着正面一声暴吼，就看见大地四分五裂，那头剑齿虎龙身处裂吼之中，身上像是被无数头猛龙给撕咬抓裂了一般，变得血肉模糊！
　　一道图印光浮现，剑齿虎龙急急忙忙钻入到了里面，像一头夹着尾巴的老狗，再也没有了之前野性与傲气。
　　冰辰白龙拥有矫健灵活的四肢，在地面上的它灵巧时似林间之鹿，迅猛时又如深山虎豹，它的翅膀成为了灵活舒展的翼盾，它的前爪与尾巴，是锋利致命的武器。
　　有黑沧暴龙这一堵厚墙一般的身躯抵挡来自远处的魔法与玄术，冰辰白龙近身搏斗也丝毫不弱，被它的利爪撕开的肉盔洒满了一地，被它那龙蛰刺中的龙子基本上没有可以再站起来的，再厚的龙鳞都抵挡不住这伸缩自如的辫尾龙蛰！
　　一时间一黑龙一白龙，相互配合，群龙也束手无策。
　　“分开他们，攻击那头黑色暴龙！”尹耀祖开始指挥身边的其他人。
　　冰辰白龙可空中飞翔，释放强大的冰与风魔法，在地面上又如迅捷的虎豹，凝聚在身上的冰甲羽毛更让红抓紧疾龙这样的偷袭者都找不到破绽。
　　这还是他们苦苦压制，不给冰辰白龙施展大范围冰辰魔法的情况下，若让它有机会升空吟唱龙之魔法，它们这些人的龙子又会折损一片。
　　所以，尹耀祖改变了策略。
　　击败冰辰白龙的可能性很低，未有从黑沧暴龙和祝明朗身上下手。
　　祝明朗这个家伙愚蠢至极，竟然自己深涉险境，那么它们的龙搏杀之时，不小心将它给咬死也不能怪他们。
　　“我来缠住冰辰白龙，你们尽快动手，别给那位老师看出你们的意图。”这时，那位烛龙的学员低声说道。
　　有冰辰白龙这样的龙将级生物在，他们胜算已经很低了，但他们这场决斗又不是为了获胜，无非是要祝明朗死！
　　祝明朗要躲在很后面，有白逸书老师在盯着，他们还真不好下手。
　　现在倒好，祝明朗为了帮助冰辰白龙摆脱围攻困境，自己出现在凶猛的龙群厮杀中……
　　他祝明朗又不是那种顶级牧龙师，哪里可能驾龙战斗而自己毫发无伤。
　　……
　　烛龙蛇形行走，隐藏在一片河岸芦苇丛中，它的两只强有力的臂爪，正像是蝎钳一样，发出可怕的切割声响。
　　它的鳞，会变幻色彩，之前还是耀眼夺目的金色，但匍匐在芦苇丛时却与芦苇杆颜色极其相近，一动不动的趴在那里时，人走过去都无法察觉到芦苇丛里有这么一个凶龙！！
　　烛龙靠着芦苇隐蔽，变色伪装，已经靠近了正在与五头龙缠斗的冰辰白龙。
　　这时，一头黑色高大的身影正往烛龙这里靠近，其乌黑之皮在龙群中还算出众，正是那头黑沧暴龙。
　　黑沧暴龙背对着烛龙，从烛龙这里望去，可以清楚的看到祝明朗就在暴龙宽厚的背脊上。
　　“他们没发现我的烛龙，你们所有人缠住冰辰白龙，我来杀了祝明朗！”那名烛龙的主人突然兴奋地说道。
　　此人一身紫黑色衣裳，眼窝极深，颊骨很高，仿佛与祝明朗有深仇大恨那般，得到了这个绝佳的机会后，更难耐心中的激动。
　　“好，废了他！”尹耀祖说道。
　　与其他人一番沟通，很快所有的龙子竭尽全力扑向了冰辰白龙。
　　要缠住冰辰白龙和要击败冰辰白龙是两个概念，即便不敌，以他们这些古龙、巨龙的数量，也绝对可以让冰辰白龙无暇顾及。
　　“你一个人行吗？”陈磊落有些不大放心的问道。
　　“我的烛龙，离龙将也就一步之遥，乃巅位！”这名紫黑衣裳学员说道。
　　“那黑沧暴龙也不过是上位龙子，很好，很好！”尹耀祖眼睛大亮了起来。
　　下位、上位，是绝大多数迈过龙门的生灵处在的境界，而那些即将再一次进阶蜕变的生物，它们实力远胜于那些同级别的上位龙，被称之为巅位。
　　也难怪这烛龙可以对冰辰白龙造成一定的威胁。
　　既然是巅位，那绝对可以击垮黑沧暴龙。
　　……
　　芦苇丛茂密至极，再加上烛龙的变色伪装，黑沧暴龙已经离它很近很近了，依旧没有发现这头凶龙的存在。
　　所有的龙子都围向了冰辰白龙，它们宁愿受伤，也坚决不让冰辰白龙脱离它们的围困圈，而此时烛龙也终于出动了！
　　这烛龙身体之前就微微的盘卷起来，当它袭击时完全就是一头藏在丛林中的歹毒之蛇，其速度在身躯与颈部猛弹伸的过程中达到了极致，快得似一道冷箭！
　　“噢！！！！！”
　　黑沧暴龙听到了声响，这才反应过来。
　　急急忙忙的转身，黑沧暴龙发现这条歹毒烛龙目标不是自己，竟然是背上的主人，顿时怒上心头……
　　奈何黑沧暴龙的行动速度根本无法和这烛龙相比，感觉它的獠牙与爪子已经碰到祝明朗了。
　　祝明朗目视着这烛龙。
　　他感受到了烛龙与烛龙强烈的杀意，明显是要置自己于死地。
　　这明显不是学院之间的比斗了！
　　“真那么想我死吗？”祝明朗眼神变得有些冷淡。
　　祝明朗并没有闪躲，他伸出了手掌，可以看到他的掌心上出现了一道道银青色的光纹，这些光纹释放出强烈至极的光辉，就看见这些光辉不断的凝实，凝聚到宛如真正的金属那般，浮现在了祝明朗的面前，也浮现在了黑沧暴龙的身上！
　　铠影！
　　祝明朗的身上出现了一件青银色铠衣，与此同时，黑沧暴龙身上那乌黑色的皮也有了巨大变化，由祝明朗掌心光纹散落的铠辉以极快的速度覆盖在了黑沧暴龙的皮肤上。
　　从龙角开始，头颅被银青之铠覆盖，再从颈部一直到尾巴，除却需要活动的爪子与四肢，黑沧暴龙竟然在这铠辉中脱胎换骨了一般，变成了一头银青暴铠之龙！！
　　乌黑坚皮，变为银青重铠，而且光辉四射，那金属质感与霸龙狂野力感完美的结合在一起，散发出的气息与这些龙子们截然不同的尊傲气息！！


第0063章 白岂，苍龙玄术
　　“砰！！！！”
　　烛龙的毒咬有多迅猛，撞在祝明朗铠影上就有多疼痛，几颗大大的门牙生生的折断了，而祝明朗在铠影的保护下毫发无伤。
　　这时狂怒的银青重铠暴龙已经完全转了过来，它完全拱起了身躯，脑袋几乎迈向了地面，将那覆盖着青银的重角对准了落在芦苇丛中的烛龙。
　　“噢噢噢！！！！”
　　暴怒之龙释放出了全身蛮恶力量，芦苇丛被豁然铲开一条大沟壑，沿途一些深埋的岩石竟然也被龙角给击得爆裂粉碎！
　　烛龙满嘴的血，细长的尾巴在这个时候拼命的摆动，想要逃离……
　　可穿着银青龙铠的黑沧暴龙蛮横至极的冲破一切，大地岩石都和泡沫没有什么分别，烛龙来不及逃走，被撞在了龙角上！
　　银青龙角相当锋利，直接就撞破了烛龙的胸膛。
　　可即便如此，黑沧暴龙还在狂猛冲击，就看到那条破了胸膛的烛龙被穿在龙角上，被顶在龙头上，被摁在大地上随着不断粉碎的大地一路碾去。
　　鳞裂，肉烂，胸膛的伤口更是夸张，从刚才凶猛威风凛凛的烛龙，到现在一条满身血污的烂蜥蛇，作为一只巅位龙，竟然被上位龙给冲撞致残致死！！
　　一时间河流战场外，那些观望的学员们都瞪大了双目，眼睛里满是惊骇。
　　而黑沧暴龙更没有打算给这烛龙留活路，它将这条烂龙从泥土碎屑中抓了起来，然后在众目睽睽下将分别握住了烛龙颈与烛龙尾部！
　　“撕啦！！！！！”
　　狂怒的一扯，烛龙生生的被扯成了两段，一时间血浆暴涌，内脏更从那断裂处滑了出来，场面血腥到了极致。
　　丢弃掉了尾的那一半，黑沧暴龙根本止不住怒意，它张开嘴，猛的一口将这烛龙的脑袋给咬了下来，然后在黑色的獠牙之中咀嚼！
　　“白逸书老师，你为什么……啊啊！！！！”那紫黑衣裳学员正要求救，谁知自己的龙脑袋已经被咬下来，被那头狂暴黑龙给生吞到肚子里。
　　龙一死，那灵约形成的反噬就像是无数的毒棘，刺向这名学员的全身，痛苦绝对比肉身受到折磨要强烈十倍百倍。
　　他五官拧在一起，身上的肌肉疯狂抽搐，那痛苦令他不断瘫在地上不断的嘶喊，像是自己被人生啃了一般！！
　　“自作孽，不可活！”白逸书冷冷的对这名学员说道。
　　只要不瞎，就可以看到那条烛龙恶劣至极的行径。
　　既然是学院比斗，便明文规定不允许攻击牧龙师本身，刚才那烛龙明明可以直接袭击黑沧暴龙，却笔直的咬向祝明朗，而且那种撕咬，完全就是置人于死地的！
　　白逸书刚才确实可以阻止黑沧暴龙啃掉烛龙的脑袋，但他没有那样做。
　　又不是三岁孩童，自己做的事情就应该担负这个后果！
　　“悠！！！！！”
　　突然，一声破空长吟，在那河流战场之中被围攻的冰辰白龙不知何时升空。
　　它圣洁的羽翼与绒翼完全舒展开，暴雪骤降，寒风凛冽，整个辽阔的平原不知何时被一场黑暗的风雪暴给笼罩，那天光都无法照耀！
　　似长星伴着明月，冰辰白龙高悬在流域上空，那孤傲的身影与皎洁的光辉形成了一股凛然威压，让大地上群龙都不由自主的颤栗，莫名的恐慌不安。
　　“悠！！！！！”
　　再一次长啼，昏暗至极的天幕上，一颗颗银色摧残长星划落，速度之疾，似一道道白色的破空电光，拖着长长的焰尾，在无垠的苍穹中留下惊艳之痕！
　　“白昼流星？？？？”
　　夜晚，有星辰陨落，那是唯美至极的景象，哪怕只是匆匆流逝，也可以在人们心中留下几分震撼。
　　此时还是午后，即便天地一片晦暗，也不可能可以看见那苍穹飞星……
　　然而越来越多长星出现，它们从如当空银月的冰辰白龙周围坠落，或笔直，或倾斜，极具视觉冲击性的轰向大地！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！”
　　星爆大地，这些白昼流星确实瑰丽无比，但它们同时也具备无穷的毁灭气息，似一种天神惩罚，似一种恶魔泯灭。
　　白色的河流豁然塌陷，水流纷飞。
　　河岸往东这一片辽阔之土更是在流星重击下沉落，一大块一大块地表，它们化作了黄土坡中的地窟。
　　龙群惊慌失措，它们即便是真龙，脱离了凡灵，此时也和那些山洪地震中慌乱逃窜的野生生灵没有什么区别，四处寻找安全避难之处，但长星不断划落，每一次直击大地，都是一次可怕的毁灭与陷落！
　　“白岂，我没事，留它们性命。”祝明朗感受到白岂内心涌起的磅礴杀戮意图，立刻高声制止。
　　白岂此时施展的能力是祝明朗没有见过的。
　　一怒之威，竟可以引动星落！
　　白岂使用的正是苍龙玄术，是来自于银月苍龙的至高玄术！！
　　虽然欣喜，白岂终于觉醒了它作为苍龙的真正奥义，但这苍龙玄术的毁灭性太强了，这满地的龙子能够活下来的怕是没有几个……
　　烛龙可恨归可恨，祝明朗也不至于将迁怒其他整整规规决斗之人，之前在黑牙的背上，那些龙也明显没有攻击自己的意思，都是冲着龙宠去的。
　　众星捧月，月是冰辰白龙，而那些星却是泯灭之力，银月苍龙的玄术本就强大无比，龙将级生物都可能惨死，更不用说这些龙子了。
　　若不是祝明朗出声阻止，等到更密集的长星落下，跌落到地窟中的重伤的龙子再难闪躲，就是一场真正的屠杀了！
　　白昼流星，极其视觉冲击。
　　而那一段塌落的河流，和那一片面目全非的大地，却震撼得令所有人有些窒息！
　　这就是龙将，而且是拥有苍龙玄术的龙将！！
　　洪豪、南烨、李少颖以及一些祝明朗同届的学员，他们可都是在学堂中见过冰辰白龙与成长期的绿林之龙战斗，那个时候的冰辰白龙虽然彰显出几分不凡，但绝没有像今日这样……这样超然于一切！


第0064章 又一个痴迷者
　　这才是冰辰白龙的真面目吗，龙子再多，在它面前也不过和普通凡杂之灵没有什么分别！！
　　尹耀祖、陈磊落，还有那些气势高涨要挑战祝明朗的学员们，此时一个个呆若木鸡，宛如与死神擦肩而过那般魂魄飞散！
　　那长星划落之时，他们灵魂都在颤栗，龙宠的恐惧也会传达到主人身上，尤其是这种死亡将至的感觉……
　　为什么要惹他？
　　这样一个强者，怎么可能是芜土之中的流民，分明比他们这些初入龙门的小小龙师尊贵不止一个阶级！
　　尹耀祖白俊的脸颊已经发青发红，像是被柳条反复抽打过！
　　陈磊落更不敢吱声了。
　　而他们旁边，那个受到灵魂反噬的人还在嘶吼，每一声都像是在给他们这些与“灵魂反噬”擦肩而过的学员们重重的心灵鞭挞！
　　败得体无完肤不说，他们还要遭到其他同学厌恶与唾弃，因为他们是使用卑鄙的手段都败了。
　　而且，祝明朗最后制止了冰辰白龙屠杀群龙，给这群惹事者留了余地……
　　人品与气节，高下立判！
　　挑战者中，不少也有被尹耀祖和陈磊落挑唆的，他们此时已经无地自容了！
　　……
　　“学院争斗，无非年少气盛，祝明朗同学能够是非分明，老师很是欣慰。”一个声音从泥坑之中传了出来。
　　祝明朗被吓了一跳，转过身去，就看见不远处的泥沙坑中爬出了一人来，那人满脸污垢，干净之衣也有些凌乱。
　　要不是他旁边还有一头吓得瑟瑟发抖的飞鸟伪龙，祝明朗都认不出来这人。
　　“白逸书老师，学生失礼了。”祝明朗有些抱歉的对这位老师说道。
　　“你与他们不同，有生杀之权，依旧可以明辨是非，离川驯龙学院有你这样的学生，做老师的都很欣慰……咳咳，还好你收手，不然老师我要卷铺盖走人了。”白逸书先前几句还说得有几分高风亮节，但后面那句却让祝明朗不禁笑了起来。
　　看来连白逸书老师都没有想到冰辰白龙的玄术如此强大，强大到连他这个做老师的都来不及召唤自己的龙阻挡，甚至召唤了也未必可以救得了这一地的龙子性命。
　　“多谢师长公正主持。”祝明朗保持着礼节道。
　　……
　　过了河，祝明朗看了一眼断陷的河流，还好这世间自然之物生长与循环都非常快，不然这条支流就废了，白岂的苍龙玄术霸道得有点惊人！
　　“多谢祝明朗同学手下留情。”几位已经醒悟过来的挑战者急急忙忙鞠躬，表示了自己的歉意。
　　“被打了，才知道要谦逊要理智，早干嘛了？堂堂牧龙师没有自己的判断，别人一挑拨就抛头颅洒热血，要在战场，要在世道中，你们命都没有了。”白逸书老师毫不客气的训斥道。
　　“老师教训的是，老师教训的是。”那几位学员头都不敢抬起来，而且连连向祝明朗鞠躬致歉。
　　“我家娘子往后的盛名，就不劳各位操心了。”祝明朗说道。
　　“是是是，我等其实也只是仰慕女君，没有别的非分之想，绝没有非分之想。”这几人急急忙忙说道。
　　“祝兄乃当世强者，与女君绝配，绝配啊。”那位猛雀龙的主人马上奉承道。
　　观望处，几名围在一起的学员脸色阴沉，目光注视着祝明朗，又看了一眼那凄惨无比的烛龙主人。
　　“我们的挑战书日期是下个月，不知我们这一组人中，有没有龙将级高手？”一个大耳肥胖学员说道。
　　联名的挑战者有七八十人，这一次只上了二十个，是尹耀祖那群人，而拥戴女武神的人不在少数，男性居多，他们一开始自然也不会允许祝明朗这样的货色存在。
　　这几人目光都落在一个高瘦男子身上，他们之中此人实力最强，见识到了祝明朗的实力后，他们必须想好对策。
　　那名高瘦青年面不改色，表现出了与其他心惊胆战之徒不一样的从容。
　　“唰！唰！唰！”
　　突然，清脆的声音响起，就见这位从容学员不知在撕着什么，三两下就将手中之物撕得粉碎。
　　这让周围同学们都大惊失色！
　　“什么挑战书，下个月我们不是谈好去狩猎吗？”高瘦从容男子平静地说道。
　　众人下巴都差点合不拢。
　　但众人转念一想，还是钟申修同学高啊！
　　“对，对，我们去狩猎的。”
　　“没什么大事，确实没有必要打乱计划，咳咳。”
　　几个风度翩翩的公子们急忙点头称是，靴子还不忘将地上的挑战书碎片踩到泥里，做到彻底毁尸灭迹！
　　此时，祝明朗和他的几个同学也正巧从这里走来，这群人马上慈眉善目，和其他前来看热闹的没有任何区别，浑然忘记了他们不久前在联名书上写下名字时的意气风发！
　　……
　　还算是大胜归来，祝明朗望着周围的同学们投来的惊叹目光，他知道至此今后，自己想过那种闲云野鹤的生活是不大可能了。
　　这大概就是命运沉浮吧！
　　还挺刺激的。
　　真正的男人，就应该这样，不如意时稳健如老狗，崛起时狂如傲天龙。
　　我还是那个我，闪烁着不一样的人生花火！
　　“咳咳，各位同学我们就在这里别过，我还有一些小事情要处理，感谢学姐们和同学们对我祝明朗的支持，我一定会加倍努力，争取让更多的人认可我，也还请大家多多帮我洗清谣言，切勿再破坏我家云姿的名声，多谢，多谢。”祝明朗向各位同学们作揖，表现出自己该有的谦逊温和姿态。
　　谣言，究竟来自于什么地方，这个需要一些时间去查清楚，但用这种方式来遏止对自己和黎云姿不利的舆论，也会让两人在祖龙城邦更好立足。
　　“放心，放心，祖龙城邦境内我们可能管不着，学院里再有流传那些你与女武神的本子和野书，我们绝对痛打这些造谣之人。”那位秀气师姐说道。
　　“多谢……额，什么本子？”祝明朗刚要行礼感谢，不由挑起了眉毛，满脸困惑。
　　这位秀气师姐马上红了脸，顾左右而言他。
　　好在祝明朗也不是深究之人，这事情就这么轻飘飘的过去了。
　　主要是祝明朗这种内心比较纯洁无瑕的人，不太懂师姐说得那个词是什么含义。
　　大家纷纷散去，但这场斗龙之战肯定很快就会传遍学院内外，这让本就处在风口浪尖上的祝明朗会很快成为学生们眼中的焦点。
　　毕竟作为一名牧龙师学员，拥有龙将级苍龙是非常少的，更何况祝明朗这个名字这些天还会因为那场突如其来的谣言而继续在祖龙城邦中发酵。
　　祝明朗特意等学员们都离开，自己看似返回到学校之中，实则偷偷的跟上了那名被自己重创了灵魂的家伙。
　　也就是那个烛龙的主人。
　　这人祝明朗根本就不认得，也与他没有一点交集，祝明朗还是想弄明白他对之所以有如此强大的杀意是什么缘故。
　　事实上白俊公子尹耀祖和陈磊落，叫嚣得是很响亮，但他们主要目的也还是将自己逐出祖龙城邦，真正想要自己死的，正是这个家伙。
　　一路跟随，祝明朗在掩藏方面还是有一点小建树的，以前尾行那些自己觉得有威胁的人时练出来的，毕竟那个时候眼红自己的人也不在少数。
　　祝明朗发现此人被送到了疗养院后，他并没有在那里休息多久，迫不及待的拖着有些沉重的身躯离开了学院。
　　祝明朗特意询问过，此人名叫雷飞鸣，是一名比较低调的牧龙师，没有特别深厚的背景，并且经常在外历练，在学院内的时间并不多。
　　此人在城邦内有住宅，正好是在邦墙内，祝明朗跟到了这个人的家里，发现这人就是独自居住，院子里都快长满了荒草，几乎不怎么收拾。
　　在外面守了一整夜，祝明朗发现他并没有和任何他人接触。
　　按捺不住心中的困惑，祝明朗还是潜入到了此人的家中。
　　雷飞鸣已经沉睡了过去，他的灵魂受创，身体极其虚弱，若没有别的龙宠，他这辈子都不可能再成为牧龙师了。
　　在他家中逛了一圈，祝明朗最后放弃了对此人的深查。
　　确实，有那么一种可能，此人是罗孝的爪牙，罗孝无法靠近驯龙学院和祖龙城邦，于是让这个人潜藏在自己的附近，伺机对自己下毒手。
　　本以为可以在他家中逮到藏匿起来的罗孝，可惜他与罗孝并没有任何的关联。
　　倒是他的屋子中，带给祝明朗不小的震撼。
　　里面密密麻麻挂满着一个人的画像，有墨水画，也有彩墨，与九城中每一座城池上矗立的雕像都一致。


第0065章 竹林夜遇
　　黎云姿的这雕塑与画像，也不知是出自哪一位大师之手，让祖龙城邦无数人都为之惊叹，更让太多青年男子春心萌动，甚至出现不少罗孝这种心理已经扭曲的痴迷者。
　　这雷飞鸣，也不过是其中一位罢了。
　　和那些纯粹满足自己好奇与幻想的人不同，他贴得每一张画像都是端庄圣洁，宛如冰清玉洁的天女，没有市井中流传的那些不堪入目的版本。
　　可见在他的心目中，某个人已经被他视作了极高信仰。
　　杀念，也因此在心中凝结。
　　留了此人一命，毕竟也是一个废人了，祝明朗走出了这个屋子后，不由的长叹了一口气。
　　这个城邦，究竟还有多少这样的人啊？
　　这让祝明朗想起了蒹葭里一句话：所谓伊人，在水一方，溯游从之，道阻且长。
　　在目睹了黎云姿平定了芜土暴乱之后，祝明朗很清楚黎云姿比自己想象中得还要卓越，而且她忍辱负重、破而后立，她在祖龙城邦便更上了一个层次。
　　不管是黎云姿真正的敌人，还是那些因爱慕而生恨的人，怕都会冲着自己过来。
　　这两者里面，肯定都存在着强者，绝不是雷飞鸣这种拥有巅位烛龙的这么简单。
　　“小白岂到成年期之前，都要谨慎这些毒牙。”
　　狂归狂，防范之心是绝对不能少的，何况今天过后一定会有更多的人盯着自己。
　　……
　　夜深人静，这荒草丛生的院子内开始凝结着白霜，长满了水蕨的小池子也慢慢的凝结上了一层冰。
　　突然，一股不寻常的风掠过，那池子的冰面突然间裂开，浮现出了一道又一道的纹。
　　屋内昏暗，未有不远处邦墙上的灯火之塔将里面的桌椅、屏风、床铺的轮廓给勾勒出来……
　　屋子紧闭，墙上一张有一张画却无风飘动了起来，它们发出书页翻动的声音。
　　雷飞鸣半睡半醒，在昏暗中看到了墙上那张大大的壁画，壁画中那美人傲立的身姿即便在暗沉中也仿佛在泛着几分月明之光。
　　雷飞鸣揉了揉眼睛，他以为自己产生了错觉，因为他好像看到画中的人从画卷中飘了下来，并且正一步一步朝着自己这里走来。
　　“唰！”
　　画中美人手中有剑，那画影毫无征兆的刺出了那一剑，就看见那墨影之剑贯过了雷飞鸣的喉咙！
　　雷飞鸣难以置信的看着这从画中活过来的墨水美人，更不敢相信自己奉为信仰的女子用剑刺向自己。
　　他的咽喉，开始溢出血，他的眼睛满是震惊之色，即便到死亡的最后一刻他也没有明白，自己为何会死在自己收集的圣洁画卷美人手上。
　　那画影，拔出了墨剑，婀娜的身姿一点一点的向后飘去，但重新回到那硕大画卷中的时候，却一下子融化了一般，变成了一摊胡乱涂抹的墨水，沿着那白色的画布慢慢的流淌下来……
　　夜寂静，院荒凉，屋内的所有画像不再翻动，重回了原本的宁静。
　　雷飞鸣倒在血泊中，血液与墨一起蔓开。
　　……
　　祝明朗回到了驯龙学院，他往储龙殿走去，发现小龙崽已经恢复得很好了，它正在储龙殿中与几头小幼灵追逐打闹……
　　看到祝明朗出现，小龙崽张开还没有羽毛的翅膀跑了过来，很是依赖的样子。
　　“还没给你取名字呢。”祝明朗说道。
　　“呜呜~~~”小龙崽似乎听懂了祝明朗说的，表现出一副期待的样子。
　　“绿皮？”
　　“呜呜！”
　　“绿豆？？”
　　“呜呜呜！！”小龙崽感觉要哭了，就算不懂人类的语言，也觉得这些发音都极其难听！
　　“青卓？取名字很辛苦的，而且名字也不过是个代号，这三个你选一个，绿皮、绿豆、青卓。”祝明朗对这只小家伙说道。
　　小龙崽瞪大了一双和它母亲一样的竖瞳，里面泛着青色的迷茫光泽。
　　不带这么欺负小孩子的，这需要选吗？
　　“好了，就叫青卓，要是你以后还在蜕皮换血，变成什么蓝色、紫色，再改名字叫蓝卓，紫卓……”祝明朗见小龙崽很满意自己给它取的名字，不由露出了笑容。
　　“就先到灵域里吧，楠木汁不太好找，你就先喝一喝果汁，尽快长大，身体也会健康起来。”祝明朗接着说道。
　　小家伙到了灵域中，看到了大黑牙和小白岂。
　　介绍了一下自己，很快祝明朗灵域里就同时响起了三只龙宠不满的抗议声。
　　有这么敷衍的主人吗，在名字上，就不能走点心，是不是以后再增添家庭成员，能把五颜六色都凑满？
　　别说，祝明朗还真有这方面的打算。
　　以后要有红色、蓝色、黄色这类的龙宠，优先考虑，把这一套取龙之名的体系弄得齐齐整整！
　　不过，灵约已经到达上限了。
　　开启新的灵约要靠一些稀有的天精地华，在祖龙城邦这样的地方，任何一个可以增加灵约的宝物都会被疯狂竞价……
　　现在白岂自己觉醒了苍龙玄术，就不要为购买昂贵龙珠的事情犯愁了。
　　从青卓妈妈那边得到的赡养费还有一大笔，一方面可以考虑提升白岂的成长速度，让它尽快到成年期，另一方面可以尽快将小青卓给养大。
　　连吴老先生都觉得小青卓特别不凡，其实力肯定值得期待。
　　若能够短时间内再多添一只龙，自己就可以主动找出罗孝，先将这个毒瘤给处理了！
　　杀柯北，重创段岚，当初的仇祝明朗可不会那么容易忘记。
　　返回院舍路途，是一片四季常青的竹林，竹林高大而纤细，苗条的身影在凄迷的冷夜中轻轻摇曳着，时不时发出轻微柔和的叶波荡漾之声，听得人一阵舒适。
　　竹林声，最能够舒缓人的心神，祝明朗也喜欢竹林。
　　竹林中有一个独立的楼阁，阁楼有一观竹台，从祝明朗这里望去正好可以看见阁楼观台处有一盏暖暖的灯火。
　　灯火下有一窈窕之女，她手持着一只笔，正在优雅的作画。
　　竹林、灯火、美人，让这凄凄的冬夜一下子明亮温暖了起来，仿佛一下子增添了难以言明的色彩。
　　祝明朗站在竹林小道上，目光穿过柔竹，静静的望了一会。
　　“晚上作画？”
　　心中掀起了这么一个小小的困惑，但仔细一想，人家兴许只是在练习，并非是要描绘这黑漆漆一片的竹林。
　　祝明朗没有打搅女子的雅兴，继续往前走去。
　　实在是这人自己有点小熟，她午后才陪自己演了一场一见如故两情相悦的戏。
　　之前就有听闻，南玲纱是驯龙学院的一位画师，此时见她在这里作画，祝明朗也不觉得是件奇怪的事情，只要不是她在画个诡异的祭祀图，然后将自己的名字写上去诅咒自己就好。
　　假装没看见，匆匆赶路，祝明朗像一位行夜路的书生，忽见路边倩影，想着世间哪里有那么多桃花之遇，多半不是什么好事，于是假装是瞎的。
　　但那南玲纱看到了祝明朗，她似乎完成了作画，放下了手中的画笔，远远的眺望着祝明朗的背影，那眸子清澈美丽，却没有一点点涟漪，令人看不清她内心的情感。
　　就在祝明朗要走远时，突然一个青色如小奶狗般的生灵从祝明朗那个方向窜了过来，它穿过了竹林，灵活的跃到了南玲纱所在的这个观台处。
　　青色的竖瞳小心翼翼的打量了一会这位案前美人，确定对方没有表现出敌意后，这只青色的小龙将身子探到了画墨处，轻轻的用鼻子嗅了嗅这青蓝色彩墨。
　　这彩墨显然不是真正的墨水，而是某种叶木之汁，散发着独特的香气不说，色泽也非常的特别。
　　彩墨整齐的放了一排，有十几种不同的彩墨，唯独那蓝青色木汁是这个小家伙的最爱，它再一次抬起头，确定这位温婉娴雅的人类大姐姐不会攻击自己，这头小龙龙才放放心心的舔食着这用来作画的木汁。
　　“噔，噔，噔，噔……”
　　脚步声从一旁侧边的台阶处传来，祝明朗追了上，看着小青卓在喝人家的画墨，脸一下子就黑了。
　　白岂喝花蜜。
　　黑牙吃肥肉。
　　你这家伙吃画墨是个什么口味啊！！
　　这不是难为牧龙师吗！！
　　“抱歉，抱歉。”祝明朗尴尬的走上前，抱起这只调皮的小家伙。
　　“那是楠木汁，给它喝吧。”南玲纱淡淡地说道。
　　“木汁？”祝明朗有些诧异，凑过去闻了闻，还真是有一股清香的木味，但与爽口美味还有很大的差距。
　　“你这龙从何而来？”南玲纱问道。
　　“林子里，北边那片林子，古松森林处有一座龙崖，姑娘认得这龙吗，正好我对它的龙生规划有点迷茫，书籍里好像也没有记载它的血统与种族。”祝明朗也开口询问了起来。
　　南玲纱既然是南氏的大小姐，那她对龙并不陌生。
　　小青卓不是绿林之龙也不是森林巨龙，但它明显是属于这一个族谱的，祝明朗有问吴老先生，但吴老先生都只是让自己去询问南氏的人。
　　祝明朗问了南烨，南烨什么都不懂，眼下正好又遇南玲纱，尽管不知道是不是巧合，也好让她帮自己解解惑。


第0066章 神木青圣龙
　　“若被我族内他人看到，你会被兴师问罪的。”南玲纱语气平缓道。
　　“？？？”祝明朗满头雾水。
　　自己拿前程保下来的龙，和南氏又有什么关系。
　　“林龙一族源自于古老的神木圣灵，与森林巨龙结合之后，出现了林龙一族。林龙一族继承了古老神木圣灵血脉的是少数，几乎都为巨龙，但若能够成长，这神木青圣龙便是林龙领袖，可惜，可惜……”南玲纱说道。
　　神木青圣龙，一听这名字就非凡！
　　难怪小家伙换了血之后，血变成了青色，而它那些坏死的皮更化作了灵木之皮，要不是眼睛、嘴巴、鼻子这些都明显是生灵的特征，祝明朗还以为小家伙要变成一头实木龙了！
　　自己果然是牧龙鬼才，又识出了宝！
　　但南玲纱为什么连说两句可惜？
　　“可惜什么？”祝明朗接着问道，内心的喜悦自然有些难以抑制。
　　“我观它气息极弱，大概是在诞生和成长的重要阶段受了重创，即便将来达到了巅峰，也难发挥出真正的神木青圣龙之威。”南玲纱说道。
　　“这个……”祝明朗苦笑。
　　它是一只残龙，并伴随一生。
　　事实上，吴老先生也和自己说过，这也是为何他会痛斥自己随意的使用灵约。
　　好在瘦死的骆驼比马大，即便是残龙，培养起来也会远超其他林龙，没准之后会有什么奇遇，可以弥补小青卓这幼年的创伤呢？
　　小青卓并没有太在意两人的谈话，它用不太灵活的爪子将那楠木汁给举了起来，要将里面残存的都舔干净，结果整个瘦小的身子失去平衡的往后一滚，要打翻那所有竹墨瓶……
　　祝明朗没来得及阻止，眼看小家伙要打翻人家所有的珍贵彩墨时，突然竹墨瓶中的各种清香颜墨像是自己活过来一般，竟然浮到了半空中。
　　青墨、朱墨、紫墨、水蓝墨、霞云墨在灯火照耀下柔软如丝绸，缭绕在了身旁这位柔美多姿的美人身旁，明明是一些浓墨液体被打翻，却丝毫不洒散滴落，南玲纱静立其中，飞天画仙般，唯美至极。
　　小青圣龙打翻的是空竹瓶，它们撞在一起，发出了悦耳的声响。
　　“失礼，失礼。”祝明朗收回了目光，也不知是因为盯着人家看看出神了而致歉，还是因为小青龙打翻了她的画墨，他赶忙将凌散在地的竹瓶扶好摆正。
　　南玲纱望向那些竹瓶，这才将那些画墨幻化为泉丝，一缕缕落回到了竹瓶之中，而她那双变得格外璀璨的眼眸，也在此刻慢慢恢复了宁静的光泽。
　　“我还要在此练画。”南玲纱说道。
　　“夜深气寒，姑娘也多加注意。”祝明朗彬彬有礼地说道，然后一只手拧起了还赖着不走的小青卓，朝着台台阶处走去。
　　“嗯。”南玲纱气质清冷地应道，目光却已经不在案前的长画上。
　　祝明朗走向了台阶处，正要迈下去，忽然想起了一件事，转过身来道：“对了，云姿，你这楠木是从哪里……”
　　“我是南玲纱。”
　　“失礼失礼。”祝明朗在心里给了自己一个大大耳光。
　　说实话，祝明朗以为南玲纱还在戏里，毕竟夜里见她，她的气质宁静中透着几分清冷，之前的相遇，让祝明朗感觉完全南玲纱就是六月的雨变幻无常……
　　可这会她收起了一切，纵然一副柔美宁静的样子，骨子里孤傲冰冷的。
　　不再是像黎云姿了，而给祝明朗的感觉就是她。
　　没好意思再问楠木的事情，祝明朗带着吃饱喝足的小青龙赶紧走人。
　　“不同的神凡之力，应该确实不是同个人了。”出了竹林，祝明朗喃喃自语着。
　　说实话，祝明朗还是觉得自己遇见的是黎云姿，记得最初见到黎云姿的时候，她有些话就让祝明朗感到很疑惑，还以为是生了某种不同性格的病……
　　看来是自己多虑了。
　　黎云姿的神凡与南玲纱刚才展现出来的是两种截然不同的能力，一个人基本上不可能有两种神凡属性，就像神凡者不能是牧龙师，若都有潜质，必须舍弃其一。
　　话又说回来，仔细回想刚才的细节，祝明朗觉得刚才的南玲纱和黎云姿还是有许多神态上的分别，南玲纱话是柔和中保持着自有的分寸，黎云姿音偏冷和淡。
　　可话又再说回来了，晚上的南玲纱和白天的南玲纱反而像不同的两个人……大概这就是六月的雨变幻无常的个性吧。
　　说好的陪自己演一见如故两情相悦呢，怎么没了别人，到了这夜里就这般，连楠木汁在哪弄都不告诉自己。
　　前些日子，祝明朗就让方念念帮自己找楠木汁了，好的花蜜是有，可楠木竟然整个祖龙城邦都没有多少，所以好不容易看见南玲纱用这楠木做青墨。
　　算了，下次再问吧。
　　大概确实太晚了，人家南玲纱也要名节的。
　　……
　　……
　　保持晨早就起，可以勃勃风发。
　　一片白冰，霜气茫茫，但丝毫凉不了祝明朗为自己的光芒万丈继续努力的热情。
　　稍稍做一些规划。
　　白岂的成年期是大关键，不出意外，白岂的成年期实力至少可以达到龙主级别，罗孝这种嚣张跋扈的东西在龙主级面前也就是渣渣。
　　看他对待黎英的态度就知道了，黎英应该就是龙主级的强者。
　　书里面是说，冰辰白龙从成长期到成年期要大概一年的时间，现在自己的灵力变强，这个时间会缩短到八个多月，假如再多找到一些对应的地华天宝，喂养更优质的花蜜，可以只需要半年。
　　半年后，自己将无所畏惧。
　　接着是大黑牙的成长。
　　大黑牙凭借着强大的银青龙铠可以与下位龙将一较高下，但祝明朗还是希望它能够晋升到龙将级别，这样再有龙铠加持，与罗孝的鎏金火龙单打独斗都不成问题了。
　　魂珠与龙珠是很好的辅助，手头上钱应该可以买得起了，当然有更好的材料也可以多多收集，强化一下龙铠，大黑牙会更猛。
　　至于神木青圣龙，潜力相当大，要不是被摔下悬崖，成年后估计不会逊色于冰辰白龙。
　　也尽快找到楠木，多多喂养，残龙也足矣碾压那些杂龙了！


第0067章 学院，全员任命
　　保持上课的好习惯，祝明朗如今想做一个博学的人。
　　正巧，今日的课是俊逸无比的白逸书老师，祝明朗发现自己今日的同学基本上都是女生。
　　不愧是离川学院最美男老师，就这魅力与影响力便和自己有得一拼了！
　　课堂结束，老师布置了一项作业。
　　这个作业并非是白逸书老师安排的，而是整个离川驯龙学院在分派，是一项全体任命。
　　既然是义务，基本上已经有了龙的牧龙师都需要参与，当然学院对这次的任命奖励也非常高。
　　黑牙是一个大胃王，学院有自己的牧场，祝明朗去看过，最近有一些牧龙师捕捉了许多野生的黑猪关在牧场中，用学分就可以换取。
　　正好黑猪是大黑牙的最爱，去外面买黑猪的价格在这冬季高了有两三倍，考虑到自己将来的支出会越来越大，祝明朗当然优先拿学分来换大黑牙的口粮。
　　全员任命的学分奖励相当丰厚，很多学生在知道此事都已经提前出发了，若表现得足够优异，还可以获得学院表彰！
　　学院的表彰奖励非常诱人，连幼龙都有给，其中更不缺魂珠、龙珠、灵果、魔钻、异骸……
　　“这一次呢，学院会授予优秀学员一枚灵域果，想必有些才迈入到牧龙师灵域没多久的同学还不知道，这灵域果是做什么的吧？”白逸书老师看着同学们说道。
　　学生们里确实有许多人点着头，包括祝明朗也是。
　　白逸书看了一眼祝明朗。
　　呵，你装什么新手牧龙师啊，把我从飞鸟伪龙上砸下来的不是你吗！
　　吐槽归吐槽，白逸书老师还是耐心的给学员们讲解道：“灵域果，字面意思，就是增强灵域的，直接效果是可以让你们多增加一道灵约，其他效果就看个人的吸收。”
　　祝明朗眼睛马上亮了起来。
　　正愁买不到灵域果，小青卓拿下了第三灵约后，祝明朗便没有空的灵约了，将来即便遇见好的幼灵龙苗，想要给盖个灵魂羁绊都做不到。
　　无论将来有多少条龙，保持着一个空余的灵约是最好的。
　　驯龙学院终究是驯龙学院啊。
　　学籍年终奖给灵域果，这种东西连城邦的那些大家族都不舍得随便拿出手，学院这边竟然直接作为奖学金！
　　其他女学生们也激动不已，每年最期待的就是这学院的奖励，从来就没有让学生们失望过。
　　“当然，这一次的全员委任难度也不小。”白逸书老师接着说道。
　　任命榜上有写，描述得不是很详细，当下白逸书老师也将这次任命的具体事项和来上自己课的学生们讲一遍。
　　“冬季，万物枯荣，很多生灵都会被这个白色季节给逼迫得铤而走险。我们离川河上游，有大量的城镇，大量的村庄，还有大量的游牧人群，他们在入冬之后就遭到了许多妖灵的骚扰与袭击。”
　　“根据祖龙城邦南氏那边给我们的信息，这些妖灵之所以在我们城镇中肆虐，是因为一头实力极强且拥有灵智的魔灵在统领，不少在山林、辽原中被逼迫得找寻不到食物的妖灵与魔灵陆续加入到了这头灵智大魔灵的队伍中，不断的在各处掠夺我们人类城市，其中食人的妖物、魔灵不在少数。”
　　“若只是夺取庄家、畜类，我们也不用如此大动干戈，但有食人之妖，我们就不能坐视不理了！”
　　以人为食，这种妖类无论是在任何一个城邦都是极其危险的，而且这种妖灵往往非常狡猾，很懂得利用人类集中生活的弱点……
　　在离川河上游，有许多富饶的城镇他们基本上不会沾染上战事，那里的军队也相对少，若是一个夜里城池中突然闯入了一头大妖灵，就可能出现一场血淋漓的惨案。
　　某些大妖，一夜就能食百人！
　　更不用说这一次是群妖掠夺，更有魔灵统帅！
　　魔灵若入城池，一定是屠城，真正的惨绝人寰。
　　而且，军队擅长打战，但军队面对那些强大的妖灵很多时候是束手无策的，哪怕人数再多，妖灵若遁走，军队拿什么来追捕？
　　至于搜山和围剿，更是天方夜谭，有些灵智高的妖灵甚至会利用军队离开城池的机会，直接袭击空城！
　　军队多，也只能够守，不是所有的城池都有高高的城墙，也不是所有的民都生活在高大的墙内，所以军队面对妖灵是相当被动的。
　　也只有牧龙师，可以更好的处理这些肆意妄为的妖群了。
　　“当然，我们这些老师也会在各大城池坐镇，你们的目标是消灭徘徊在不同城镇村落的那些妖灵、大妖，魔灵这种级别的，决不能招惹，若有发现马上通知学院导师，切勿逞强丢了性命。”白逸书老师特意叮嘱道。
　　牧龙师从来就是高危行业，每年在外历练而再也没有归来的学生不在少数，这一次全员任命可不是什么学院大扫除，慰问养老院的老爷爷老奶奶，稍有不慎，人和龙一起被妖群给吞了！
　　所以白逸书一再强调学员们，必须结伴而行。
　　单独行动，不给与学分。
　　祝明朗本来是想着单独行动的，以他现在的实力完全可以自己处理危机，可看到学员强制性加了这么一个规则，顿时苦瓜脸了！
　　这规则，一方面是要保障学员生命安全，另一方面也是希望实力更强的学员可以带着那些弱的学生吧。
　　那么自己该找谁来做自己这次行动的队友呢？
　　学生里面应该也有一些实力很强的人，只是自己都不认识啊，他们平日里就心高气傲，和自己这种谦逊温和的翩翩公子实在没什么交集。
　　自己院舍是有几个熟络的。
　　可他们都还没有迈过龙门啊。
　　连真龙都没有的学生，去的资格都没有，安安心心在学院里做大扫除，帮镇上老奶奶找找丢失的小猫。
　　灵域果，志在必得。
　　学分也一定要挣满。
　　就是这结伴而行的问题……
　　“祝学弟。”清秀的师姐走了上来，看着一脸发愁的祝明朗。
　　“师姐要与我结伴而行？”祝明朗心中一喜，忙问道。
　　“啊？”楚雁雁还真不是这个意思，她不过是有些好奇，那天与祝明朗一同到河流战场的女子是不是黎云姿。
　　八卦使人青春永驻。
　　楚雁雁没别的意思。


第0068章 朋友相称
　　“祝学弟这样的才子也在为队伍的事情发愁呀，我事先与其他几个同学约好了，如果祝学弟想加入我们，也可以啊，毕竟祝学弟实力这名强，大家都很愿意的。”楚雁雁笑着说道。
　　祝明朗尴尬的挠了挠头，也都怪自己平日里不怎么上课，更很少与同学们畅聊，交际圈有点狭窄了。
　　“我们打算后天清早就出发，到时候我们在断桥处见？”楚雁雁说道。
　　“好，多谢师姐带我。”祝明朗道。
　　“哪里，我们队伍实力平平，碰到大妖还要靠祝学弟大显神威了。”楚雁雁也很客气地说道。
　　祝明朗脸上露出了谦逊的笑容。
　　“哎呀，白逸书老师呢？？”楚雁雁忽然想起了什么，在学堂台前找寻白逸书老师的身影，“祝学弟，我先不和你说了，我有几个问题请教白逸书老师呢……”
　　没等祝明朗说话，楚雁雁便快步往学堂外追去。
　　事实上，刚结束课堂，就有许多师姐、师妹们跟着白逸书老师出去了，好像也是念叨着“我有几个问题请教”，楚雁雁这会才去，怕是没位置了。
　　走出学堂，看着白逸书老师周围莺莺燕燕，全是求学若渴的女学生们，祝明朗不禁感慨。
　　论颜值，大家不相伯仲，但在博学上还是差了些许，自己应该也努力成为一个博学的人……
　　……
　　回到了院舍，祝明朗还未入院，就看到院门处有一清瘦的身影，他正一丝不苟的立在门前，一副不敢轻易打搅，但又很有耐心的样子。
　　祝明朗有些意外，没有想到会是此人。
　　“郑兄。”祝明朗脸上有了笑容，毕竟是一位自己很欣赏的人。
　　“祝兄！”郑俞果然是那个样子，即便见过很多次也相互熟络了，还是保持着认真的礼节。
　　祝明朗也跟着作揖。
　　跟郑俞这样的人相处，感觉自己鲁莽之气都会减少许多。
　　“还没有当面感谢你送来的那些银青矿呢，郑兄竟然先登门，祝某惭愧啊。”祝明朗说道。
　　芜土开采执行应该没多久，郑俞便送来了那么多银青矿，可见是在这方面花了不少的精力，祝明朗心中很是感激的，要没有那银青龙铠，没准自己和大黑牙都要遭遇不测。
　　“哪里，本就是回赠谢礼。我刚刚悼念完柯北师长，但不知段岚师长身在何处，想要当面致谢致歉……”郑俞说道。
　　祝明朗还以为郑俞当时只是随口一说，没有想到他真的千里迢迢跑到祖龙城邦来，就为悼念柯北。
　　再仔细打量郑俞，发现郑俞确实风尘仆仆，脸上透着几分舟车劳累的疲倦。
　　“先到我屋里说吧。”祝明朗将郑俞引到了自己屋舍中。
　　倒了一杯热茶给郑俞，郑俞嘴唇有些干裂。
　　本就是文弱书生的他确实太讲究了，明明可以到院内坐着等候，却一直在门口站着。
　　“段岚老师已经被她族人接回疗养，我也登门拜访过，但他的族人表示她需要静养，不宜见客，我也没能够见成。”祝明朗对郑俞说道。
　　“我凑了一些银两，购了一些灵芝，希望能够尽一些绵薄之力。”郑俞说道。
　　“我带给疗养院的小梨老师，她应该可以帮你送到。”祝明朗说道。
　　小梨似乎和段岚会熟一些，而且作为女子，她也会比他们两个大男人更容易见到段岚。
　　“那谢谢祝兄了。”郑俞又站了起来。
　　“别别别，你先坐着喘几口气，喝点热的暖暖身子，你在荣谷城应该也是事务缠身，怎么跑这么远过来，这些事情，你吩咐手底下的人做就好了。”祝明朗说道。
　　“悼念之事，还是要亲自过来，而且芜土那边，张拓首领也确实是能人志士，需要我操心的并不多，反倒是矿路打通迫在眉睫，我需要经常往城邦这里跑动。”郑俞说道。
　　“矿路打通，这是好事啊，祖龙城邦富饶归富饶，矿石却一直都紧缺，需要高价从邻城那购买……”祝明朗说道。
　　“是啊，女君目光长远，她也希望我尽快处理好城邦与芜土这条矿路，只可惜麻烦不小啊。我本想走一趟离川上游群城，联络一下旧友，游说其他城主，希望他们能够支持这次商路打通，偏偏最近出了妖荒，他们无心此事，甚至连官兵也不敢护送我前往，唉……”郑俞苦笑地说道。
　　“你一书生，不懂武，不牧龙，这个时期跑上游城池很容易丧命的。”祝明朗惊讶道。
　　“尽管我懂成事在天的道理，但有的时候还是要勉强勉强……和祝兄不能长谈，是一件遗憾事，等打通了商路，再和祝兄把酒言欢。”郑俞起了身，显然是在为前往上游城池想办法了。
　　“郑兄，别急啊，怎么不听听我的建议？”祝明朗说道。
　　郑俞手都张开要抱拳了，只好又慢慢的坐了下来。
　　“后天，我会与学院其他同学前往上游城，主要目的是保护民众，杀死那些流窜的食人妖灵，郑兄可以与我们一同前行，我来做你的护卫。”祝明朗笑了起来。
　　郑俞看着祝明朗，似乎在观察祝明朗这番话是不是有意说的，他可不希望因为自己的事情劳烦到祝明朗。
　　“这样愚弟可承受不起啊。”郑俞说道。
　　“驯龙学院本就在除这妖荒，我们队伍捎带送你，举手之劳罢了。”祝明朗说道。
　　“哦哦哦，那……那实在太感谢祝兄。”郑俞再次站起来，认认真真的行礼。
　　祝明朗知道郑俞是讲究的人，也没拦他。
　　确实是举手之劳，本来他们就要走好几个城池，郑俞要游说各大城主，结伴而行也挺好的，祝明朗可不希望郑俞横死在上游城地带，即便有官兵保护，祝明朗都不放心。
　　“以后我们朋友想称，就不要那么客气了。”祝明朗说道。
　　郑俞这样的朋友，祝明朗还是想深交的。
　　“那是郑俞的荣幸啊。”郑俞说道。
　　“哪里，我祝明朗还是很佩服你的。”祝明朗说道。
　　“佩服什么？”郑俞突然挑起了眉毛，一副明知故问的样子。
　　祝明朗愣了一下。
　　还真就不那么客气了？
　　“你说过‘我观祝兄也是一名智者’，就这慧眼识人，我很佩服。”祝明朗说道。
　　郑俞也愣住了。
　　对方技高一筹啊。
　　郑俞干干一笑，和祝明朗碰了碰茶杯，以茶代酒，一饮而尽。
　　……
　　……
　　收拾好行囊，今天是出发的日子，祝明朗刚刚出了门，却看见隔壁屋的李少颖也背着行李，一副要出远门的样子。
　　“李少颖，你终于被学院驱逐了吗？”这时，院子里有人嘲笑道。
　　李少颖是那种容易被刺激的人，他脸马上通红，恼怒的解释道：“我是回去探望，我家在上游城池地带！”
　　“哦哦，那你可小心啊，你要是出了什么意外，我们这里就没有那么固定的杂工了。”那人接着道。
　　院子里依旧保持着每星期比斗的优良传统，李少颖每次都承受不了挑衅参与到里面，但每一次都是最后一名，负责全院舍的清扫。
　　“你们给我等着，我一定比你们先迈过龙门，到那个时候你们给我擦鞋都不配！”李少颖夺门而出，那意气风发之词在院子里回荡很久。
　　每日一嘲讽，成为了院子里最欢快的事情，祝明朗摇了摇头，觉得还是住在院舍里热闹一些。
　　李少颖本是没有资格的，但他向学院申请了回家探望，应该会有队伍捎带上他，路途上不用太担忧。
　　……
　　祝明朗前往了白岩桥，看到其他人已经在那里会和了，楚雁雁与郑俞都在。
　　楚雁雁认识郑俞，她得知郑俞也同行，兴奋的将荣谷城的壮举与其他同学们说了一遍。
　　荣谷城的事情祖龙城邦也有一些断断续续的传闻，但大多数人不太明白荣谷城究竟是怎么在那暴乱中存活下来的，一听是郑俞用这种方法拦下了暴军，这些学生们更是钦佩不已。
　　郑俞也是一个能言善道的人，很快就与这些牧龙学生们熟络了起来，大家说着一些关于上游城地带的事情。
　　“祝明朗，在这，我们在这。”楚雁雁伸出了纤细玉白的手臂，朝着祝明朗招手，腕处还有几道细细的漂亮银饰，发出清脆响声。
　　这里聚集的人不少，多数是今天出发前往上游城地带的。
　　祝明朗前来，发现这支队伍人也不是特别多，一共六人，五位是女子，一名是男子，加上祝明朗和郑俞，男女比例也是五比三。
　　“你就是祝明朗？？”
　　“长得也不是奇形怪状啊？”
　　“你真的和女君有私情吗？？”
　　“你和女君是怎么认识的呀？？”
　　“黎云姿真的是祖龙城邦最美的女人吗，你看我如何，她美，还是我美？”
　　几个女同学马上发问，根本不给祝明朗好好回答的机会，甚至她们根本不要祝明朗回答，她们就把心中的好奇一口气全问出来。
　　“人都到齐了，我们就出发吧，不能落在其他人后头。”那名唯一的男学员开口说道，语气有些冷淡。
　　“好，我们跟着金师兄。”这时，楚雁雁说道。


第0069章 放龙娃？
　　……
　　一片长坡，青黄的草皮上有一群牛羊，正在费劲的咀嚼着草根，时不时发出几声埋怨的叫声，显然是对大自然赐予的伙食不是特别的满意。
　　一名大叔戴着毛帽，有些黝黑的脸上透着几分无奈。
　　长坡之下本是有一水草池湖，雨水充沛的季节里会有一条溪流沿着长坡的上头一直灌溉下来，让整个长坡长满了青青之草，更可以看到百花盛开之景，最后所有的水流都会注入到池湖，滋养着池湖周围的木林、草场、村庄……
　　池湖村，便是上游城池地带比较常见的一个放牧村落，许多村子也是依靠着这样的地池。
　　“展叔！展叔！！”
　　“李少颖，你怎么回来了，不是在驯龙学院吗，不是说没成为牧龙师就不回来嘛？”展大叔困惑的问道。
　　“叔，我可能成不了牧龙师了。”李少颖有些辛酸地说道。
　　身边的同学，要么就在不停的进阶，离龙门越来越近，要么就已经跨过了龙门，成为了真正的牧龙师，唯有自己在原地踏步，大角牛没有一点进阶的迹象，更不用说自己领养的那头幼灵鸟了。
　　“自信点，把可能去掉。”展大叔拍了拍李少颖肩，道。
　　李少颖差点踩空了泥地，踉跄了几步才摆平自己。
　　“我养了十几年牛羊，牛是不是牛，羊是不是羊，能不清楚吗？大角牛是特别，但它终究还是一头牛。”展大叔说道。
　　“叔，你可真会安慰我。”李少颖泪流满面，止不住了，止不住了。
　　“回去吧，天不早了。”展大叔说道。
　　……
　　回到了池湖，天已经半黑了，村子口的灯火难得没有点亮，应该是怕灯火吸引远处的妖怪进来。
　　妖怪可不是野兽，它们不怕光亮的，这样做是明智的。
　　看到村子里的人终于有防范意识了，李少颖大大的松了一口气。
　　走入村口，里面有些黑，展大叔突然拉了李少颖一下，然后神色凝重的指了指他们脚下。
　　李少颖低头一看，脸色也变了！
　　是血迹！
　　村口有一大滩血迹，而且明显不是杀鸡宰羊的形状，是那种喷溅开的，李少颖仔细看去，发现村口的篱笆围墙上竟然也有，夸张的散开。
　　李少颖再往前走了几步，用手掀开了一块大木板，木板下赫然盖着一个满身是血的人，他瞪大着瞳孔，死前的痛苦在这张扭曲的脸和这双眼睛里淋漓尽致的体现出来。
　　死人！！
　　是村子里的伐木大哥，他也算是身强力壮，却死得这般凄惨，而且死在村子口！
　　食人妖……
　　食人妖出现了！！
　　李少颖吓得连连后退，正要拉着展大叔逃跑时，突然有人高喊。
　　“嘿，这里还有两个活人。”
　　火把突然间点亮了起来，将村口与村子照亮，李少颖很快就看到了不少人正朝着这里走来，他们手中都拿着明晃晃的长刀。
　　李少颖起初以为是官兵，官兵已经赶到了来这里搜救，可看到这些人的着装打扮，脸色更加惨白！
　　不是官兵……
　　也没有食人妖……
　　是强盗！！
　　“哈哈哈，差点就有漏网之鱼，将他们两个拖进去。”一个横肉如屠夫的男子说道。


第0070章 强盗
　　几个拿着刀的强盗就将李少颖和展大叔给架了进去，李少颖望去，发现村子里的人竟然一个一个被捆绑躺在地上，而他们的脑袋已经没有了！
　　满地的头颅，鲜血淋漓。
　　李少颖满脸骇然，差点魂飞魄散。
　　人竟然被当畜生一样屠宰，而且还是自己从小到大都一起生活在村子里的人，那些大娘，那些老汉，甚至年幼的伙伴！
　　整个村子竟然都被屠了！！
　　“老二，还是你聪明啊，现在官兵们都在追捕食人妖，根本管不了我们，我们这一个村子一个村子洗劫，得的钱够我们逍遥快活一辈子了！”那位屠夫模样的男子说道。
　　“全杀了，然后丢到野外给狼吃，绝不会有人发现是我们做的，那些官兵和牧龙师还到处找食人妖！”那豺狼二当家大笑了起来。
　　“处理掉这两个，我们可以走了，就先从这小的开始吧。”那屠夫头目提着刀走来，冷笑着道。
　　李少颖完全没有了魂，眼前的画面对他来说实在太过血腥与震撼了，他甚至忘记了挣扎与闪躲。
　　而这时，展大叔往李少颖前面站了站，挡在了李少颖和屠夫头目之间。
　　“你急着死，那就成全你。”说着这番话，屠夫老大将那屠刀放在展大叔的脸上，重重的拍了两下，发出可怕的响声，犹如屠夫即将刨肉！
　　展大叔目光没有闪躲，他深呼吸一口气，道：“上一个这样拍我脸的人叫黎英，我斩了他三条龙。”
　　“黎英又是谁，一个放牛的在这跟我们装什么人物，我这刀剁肉从不钝！”屠夫老大冷笑着，手中的大刀已经往后抡起。
　　展大叔立在那里，一双棕色的眼睛突然焕发着凌厉光芒！
　　“隆隆隆隆隆！！！！”
　　突然，远处的水车开始剧烈的转动，通过村口的火光可以看到那池湖剧烈的转动着，像是有什么东西在爬出。
　　水位开始猛降，下降到了只有一半的位置！
　　“轰！！！！”
　　远处池湖恐怖的炸开，就看见一头黑蛟从爬了出来，它将那一栋楼房大小的水车给撞得粉碎，沿着村口横冲直撞……
　　这黑蛟速度太快了，那屠夫老大的刀还没有抡满，黑蛟就已经到达它的面前，并且像蟒咬幼鼠一般，竟然把凶狠的屠夫给直接叼甩了起来。
　　屠夫老大飞到高处，笔直的落了下来，而整个时候黑蛟张开了口，任由这屠夫滑入到它冗长的食道中！
　　生吞！
　　这位屠夫老大在众目睽睽下被黑蛟生吞了，人们清楚的看到屠夫身形印在黑蛟蠕动的胃里，还在拼命的挣扎！
　　黑蛟浮空，身躯湿淋淋，盘踞在了村庄上方，那火盆晃动的火光甚至无法将它体型完全映出，还有一半藏在了黑暗中……
　　展大叔站在那里，目光冷漠，他此时的气息与半空浮龙完全一致，睥睨着这群毫无人性的强盗。
　　这些强盗，最多有一点蛮力，面对这样的黑蛟根本没有一丁点的反抗能力。
　　而黑蛟根本不给其他强盗一丁点活路，一个接着一个吞咬、撕碎，那些强盗连逃跑都做不到，没几分钟竟然被杀了个一干二净！
　　李少颖看得呆住了，眼睛满是震撼。
　　十几年来，展大叔一直都像是一位勤勤恳恳的牧民，与村子里其他村民没有任何的区别！
　　为什么明明有那么强大的力量，却要做一个普通人，为什么他自己是牧龙师，却不向自己透露半分。
　　展岸望着整个被屠的村子。
　　又望了一眼那些被撕得粉碎，罪有应得的强盗，眼中满是无奈。
　　唉，防了食人妖，却没有防住这些强盗，村子还是没有了。
　　他在长坡其实并非放牧，而是在杀食人妖，不让他们靠近村子。
　　“叔，你是牧龙师？？”李少颖不敢相信的道。
　　“我不是牧龙师，只是有其他的一些能力。乌蟒龙比较通人性，虽然没有人的灵约和羁绊，却一直在我们左右，从今往后你照顾它吧，我施展了力量，仇家怕是会寻来，得离开了。”展岸长叹了一口气道。
　　李少颖愣住了，他还有很多想问的，而且村子被屠，他又该去哪里？
　　李少颖和乌蟒龙都继续跟着展岸，展岸摆了摆手，接着道，“回驯龙学院吧，替我照顾好他。”
　　“嗷呜！”
　　李少颖含着泪，刚要应答，却见旁边的乌蟒龙扬起头，高亢的回应着离去的展岸。
　　李少颖泪一下子更多了。


第0071章 剿匪灭妖
　　矮山城。
　　府庭处，郑俞缓缓的沿着石板地面往外走去，从神情上来看，有一些小小失落，但无法说服也是意料之中。
　　“如何？”祝明朗在门庭处，询问郑俞。
　　郑俞摇了摇头，道：“一方面食人妖确实造成了太多惨剧，另一方面芜土之还是不太受待见。”
　　祝明朗正要开口安稳，这时背后有一官袍男子快步追了过来，像是来寻郑俞的。
　　官袍男子应该是这里的掌管者，他看到郑俞还没有走远，长舒了一口气。
　　“连城主。”郑俞行礼道。
　　“郑城主，你离开前为何要与我说，加强村落集镇的路巡？食人妖可不走我们的村路镇道。”官袍男子说道。
　　“食人妖作孽，匪寇也必定趁机掠夺，天灾要挡人祸也不能忽视，否则惨案再生。”郑俞说道。
　　官袍男子诧异的看着郑俞。
　　“你才来矮山城，怎知流寇会大肆作乱？？我们刚刚得到了民报，有一大伙强盗在池湖村被擒，若不是正好有一位牧龙师，可能全村都会被屠！”官袍男子说道。
　　“池湖村怕不是第一个遭难的，连城主怕是要亲自走一趟那些出现惨案的村子，分辨出哪些是妖作乱，哪些是人为，否则驯龙学院的高生们只会白白在多个村镇游走，耽误了宝贵时间。”郑俞接着说道。
　　“郑城主睿智，多谢，多谢，若很快能够除掉食人之妖，灭了凶残盗团，我们矮山城也才好开通商路啊。”连城主此时彻底对郑俞有了改观，认认真真道。
　　“盗匪频繁作乱，它们财物需要囤放，所以如果连城主要派军剿匪的话，可以从几个村镇的交汇点开始沿山搜寻，见到有明显多次踩踏的山路，有马蹄，有轮轧的，多半就是强盗据点。”郑俞继续阐述道。
　　“郑兄，不如我派一支军队，由你来为民除害？事实上这上游城一直都盘踞着一伙恶盗，在那池湖村的只是其中一小股，若郑城主可以为我们灭了这祸害各大上游城池多年的豺狼虎豹寇团，那商路之事，我亲自与你去说！”连城主询问道。
　　郑俞也有些意外，没有想到连城主也是一名为民勇士，将官兵给外城的人统领，这种事情可要有一些魄力。
　　“为民之事，即便不为商道，郑某也是义不容辞！”郑俞立刻行礼道。
　　“多谢，多谢，这位驯龙学院的高生，就劳烦您和你的同学们陪我去各大受灾的村镇，食人妖恐怕也开始成群结队行动了。”连城主看到了祝明朗着装，急忙行礼道。
　　祝明朗点了点头，道：“我们已经调整好了，随时可以出发，连城主尽快准备吧。”
　　……
　　走出了府庭，祝明朗喝了一口清甜的泉水，对身旁的郑俞道：“郑兄还是郑兄啊。”
　　“祝兄是不是又对我钦佩有加？”
　　“为民之事，义不容辞，这句话说得好。”祝明朗说道。
　　“……”郑俞苦笑，最后无奈的摇了摇头道，“就想听祝兄赞一句我郑俞大智慧，看来很难有机会听到了。不过也是，与女君之慧比起来，我郑俞也是自愧不如。”
　　“那也不至于，女君生在君主之家，对于城邦大事更为敏锐，而你是父母官，能够洞悉到这些事情，已经非常了不起了。”祝明朗说道。
　　“多谢祝兄夸赞。”郑俞脸上大悦，仿佛就在等着祝明朗说这番话。
　　祝明朗马上不说话了，拿起了手中的水袋喝了一口。
　　水不仅没有刚才那么甜了，竟然还有点苦。
　　……
　　郑俞确实很聪明，城主给他兵马后，他没有立刻沿着道路出发，去找寻盗匪的老窝。
　　他让所有的官兵与祝明朗等人一起前行，让这些剿匪的军队打着铲除食人妖的旗号出现在城镇的交汇点。
　　“如此，那些巡山的小贼们看到我们大张旗鼓，便不会以为是去围剿他们的了，也会放松警惕。等他们意识到我们目标不在食人妖时，他们想跑就来不及了。”郑俞对连城主说道。
　　连城主满脸喜悦，对郑俞更是刮目相看。
　　剿匪不难，匪徒怎么和官兵抗衡，难就在官兵一旦行动，人数众多，很容易就被匪徒们察觉，匪徒马上进行转移，藏匿矮山群中，让大动干戈的官兵军队一无所获。
　　所以连城主在接收了池湖村那些强盗时，也没有声张，默默的加强了道巡。
　　学院任命中，也有一些是铲除盗伙的，只是这种任命很难完成，盗伙们又不是时时刻刻作案，又不是青面獠牙，牧龙师怎么可能在大山群城中精准的锁定还会乔庄的强盗。
　　“强盗团伙是你们的事情，我们不会在这上面浪费时间，连城主还是尽快协助我们寻到食人妖，最好能够找到它们的巢穴。”金师兄开口对连城主说道。
　　“放心，放心，不会耽误各位猎妖。”连城主说道。


第0072章 惨案镇
　　祝明朗倒不介意，强盗怕是已经做了许多杀人灭口的事情，他不介意帮郑俞灭了那些强盗团伙，只是食人妖的事情也确实重要，多杀死一头，就等于救了十几人的性命。
　　“郑俞，这些食人妖行动诡异，时常攻击我们的城镇弱点，你有什么见解？”祝明朗询问道。
　　“祝兄，你可太看得起我了，妖我不了解啊！”郑俞说道。
　　“行吧，剿匪路上可小心，你一文弱书生别冲锋陷阵。”祝明朗提醒道。
　　祝明朗有个习惯，那就是身边有人在用脑子的时候，他就会习惯性的将思考的问题都抛给这个人，清闲自在了那么多年，养蚕哪需要想复杂的事情。
　　但眼下只能够靠自己了，到了事发地点，多观察，多思考。
　　……
　　抵达白茶镇，镇子已经被众多官兵给守住了，几个重要的出口甚至还有军队。
　　镇内依旧有一股股恶臭从里面飘出来，考虑到需要找寻一些线索，有些被食人妖啃过的尸体都没有进行处理，只能够任由阳光暴晒。
　　“人都死绝了，才来官兵军队，现在把镇子围起来干什么，怕尸变吗！”镇门口，一名老汉义愤填膺地骂道。
　　连城主一阵惭愧，不敢去看这名老汉。
　　他带这祝明朗、金敏俊、楚雁雁等人进入到了这凄惨之地，倒是有另外一支驯龙学院的队伍先到了，其中一人祝明朗还很熟，是南烨。
　　南烨那边的队伍似乎多数是南氏子弟，他们有自己的寻妖人，根本不需要这个城主指引。
　　看到祝明朗等人前来，那些南氏子弟连招呼都不打，非常高傲的离开了，似乎已经有了线索，正朝着野外去。
　　“我们来迟了。”金敏俊皱起了眉头。
　　“妖数量不少，他们一个队伍未必可以全部找到，我们还是跟着连城主吧。”楚雁雁说道。
　　“尸体你们去看，我们……”那位和黎云姿比美的女学员说道，她此时正用香娟捂着鼻。
　　“行吧，我和金师兄去看，你们四处找一找，有没有食人妖留下的爪屑、毛发、唾液之类的。”祝明朗点了点头，也理解她们的心理承受能力。
　　学员内不是所有的学生都经常去外面游历，血腥场面见得少的牧龙师不在少数，尤其是女牧龙师，没有队伍是很少会独行的。
　　金师兄和祝明朗前去停放尸体的地方，那是一间老宅，宅子被破坏得非常严重，砖瓦散落了一地。
　　因为有一大家子人在这里被食人妖给屠了，尸体最多，之后的死人都被抬到了这里。
　　一个大老宅子，里面全是尸骸，金师兄踏进去后脸色都变了，也拿出了一香娟捂住了自己的鼻子，这香娟上的花纹，与之前那位女学员用得一致。
　　不过，金师兄明显是见过血腥的人，他一边听着连城主的叙述，一边观察尸体。
　　“啃咬得很明显，多数内脏被吃了，能看得出来是什么妖吗？”祝明朗询问这位金师兄。
　　能够成为五朵花的守护者，这位金师兄肯定有过人之处。
　　“啃咬太厉害，很难分辨，倒是吃内脏的妖应该是人面鼠。”金敏俊说道。
　　“这女子脖子上有掐痕，身体被砸烂，应该是有人趁火打劫了。”祝明朗摇了摇头，指着其中一具尸体对连城主道，“城主派人去看看这女子邻居是些什么人，最好直接质问他是否杀了此女。”
　　连城主凑过去看，发现女子脖子上确实有掐痕，这才急急忙忙让旁边的笔官记录下来，然后派人查办。
　　“不要去管那些了，已经有人走在我们前面，一头食人妖就是十个学分。”金师兄瞪了祝明朗一眼，对他多管闲事很不满。
　　“有些人的恶不亚于食人之妖，还是别让他藏在人群中。”祝明朗说道。
　　“你有什么发现。”金敏俊冷哼一声，道。
　　“这个老宅子侧门非常多，住在里院外院主人加仆人有十几二十人，但他们没有一个人逃脱了食人妖之口，而且他们也没有挣扎的迹象……”祝明朗注意力在一开始就死在这个老宅子的人身上。
　　“所以呢？”金师兄问道。
　　“我觉得他们可能被催眠了，然后食人妖一个个将他们的内脏挖出来吃了，所以他们死状看上去没那么痛苦，除了被开膛破肚，其他地方都很完整……”祝明朗接着说道。
　　“催眠，难道是夜交藤鼠狼！”金师兄马上想到了这种精怪。
　　夜交藤鼠狼是吃夜交藤的，它们会吸收该植物里的催眠要素，以至于它们排泄出来的气体不是黄鼠狼那样的恶臭，而是强效催眠！
　　杀死了这家人的食人妖，必定是一头已经五百年以上修为的大妖，它趁夜将这一家人全部催眠，然后神不知鬼不觉的吃掉所有人的内脏，甚至就住在旁边的几户人家都没有察觉！
　　“所以我们寻山的时候，找夜交藤多的地方，应该会有收获。”祝明朗说道。
　　“祝学弟思路敏捷。”金师兄马上点头称是，对祝明朗的态度也有一些改变。
　　“这些在客栈死去的旅人，他们有被争抢撕咬的痕迹，而且也是很少有生还者，连城主，可以替我们查一查那些遭袭的客栈吗，尤其是在驿站附近的，第一家客栈的位置很重要，那里多半会靠近人面鼠的巢穴。”祝明朗说道。
　　连城主点了点头，询问身后的那位笔官。
　　“第一个遭袭的应该是离镇子有二十里小池山驿站。”那位笔官翻开了记录，认认真真地说道。
　　“人面鼠数量应该有一大群，大家要去小池山，得一起行动。”祝明朗说道。
　　人面鼠是群居的，和夜交藤鼠狼这种可以独行的精怪不同，数量要很多，连牧龙师都会遭殃。
　　金敏俊重重的点了点头，人面鼠应该是有一个大巢穴。
　　作案的是好几种妖，甚至更多，它们在深夜一起闯入了镇子。
　　若能够事先分析出它们的品种，便好在大山大平原中有一些依据找寻，不然漫无目的的找，一个冬天都未必可以找到一头。
　　“楚师妹有嗅觉灵敏的龙，到时候我们再利用灵力捕捉山间妖气，相信可以很快将它们一网打尽！”金敏俊说道。


第0073章 保命本领
　　……
　　池湖村长坡，一队牧龙师骑乘着飞鸟伪龙落在了这片有些枯黄的草场处。
　　他们之中有一人在大地上，他骑乘着的是一头狱犬龙，其全身散发着一股炎热气息，奔跑时间还会从皮毛上滴落下炙热的熔浆，沿途一片灼烧的迹象。
　　“你们下来吧。”骑乘着狱犬龙的南氏青年开口说道。
　　“这里不是有一大群卑狼妖吗，我们一路上追着它们气息而来？”南烨有些疑惑的问道。
　　“被人杀光了，你们自己看吧。”那南氏青年说道。
　　南氏子弟们这才从高空落下，一片荒草丛中出现了一个大坑，大坑内半堆埋着许多尸体，一眼望去就大概有二三十只，更不用说还有一些藏在泥中更深处。
　　南烨相当诧异，他们可是最早抵达白茶镇的，而且也是追着这最大一群妖狼前来，本是可以一下子收获大量的学分，谁知道这群妖狼竟被全部杀死了，还被这样随意的丢弃在长坡坑中……
　　“亡魂都散了，尸体也被打碎，与普普通通的野兽残骸没有什么分别，战斗几乎是碾压形势，我们学院有这么强的人吗，龙将级应该也很难做到这种程度吧？”那位狱犬龙的青年说道。
　　“长坡下好像有一个村庄，我们去问问吧。”南氏的一长发女子说道。
　　“真是可恨，竟然扑了一场空，现在返回去白茶镇，估计已经被金敏俊的队伍抢了先！”
　　“去村庄补点干净的水，准备去下一个地方吧，今年我们不能再输给黎家和段家的人了！”狱犬龙的青年说道。
　　“这一次毫无收获，我们可能已经慢了别人，我觉得我们可以尝试着找一找魔灵的痕迹，若能狩猎一头魔灵，我们的排名也稳了。”那名长发的南氏女子说道。
　　“可以，我们找魔灵，若是我们无法应对的，便第一时间告知坐镇在红莲城的南玲纱，她斩了魔灵，我们也可以得到一半的学分。”
　　……
　　小池山驿站，这是离白茶镇二十里的旅人客栈地，一共有三家客栈和一家货郎店铺。
　　这个位置其实也是各个镇子的交汇点，每隔五天，各乡镇的货郎、农商、樵夫、猎户、茶农都会聚集到这里。
　　幸好驿站被袭击的时候不是集市日子，不然死亡的人数会上升数倍，达到几百人之多。
　　祝明朗等人已经舍弃掉了妖狼作案的线索了，因为南氏家族的人已经锁定了它们的逃离方向，在他们来之前就追了过去。
　　他们现在能够找到的最大妖群就是那些人面鼠，也是在夜里从驿站客栈一路上袭到白茶镇的这群喜欢吃内脏的妖怪！
　　郑俞的官兵们此时也在这片血已经风干了的驿站，他们打着搜寻食人妖足迹的旗号找寻那些趁机作乱的盗团。
　　似乎已经有了线索，郑俞已经出发往那些矮山中去了，祝明朗和金敏俊在驿站中寻了一圈，发现了一种血迹不寻常。
　　“这种血，不是人血，应该是一位猎户用刀砍伤了其中一头人面鼠。”金敏俊非常认真的指着血迹说道。
　　祝明朗仔仔细细的辨认，却看不出这鼠血和人血有什么不同。
　　大概是金敏俊注重对血迹的认知吧，通过自己的灵力之眼，可以看到一些别人察觉不到的事物。
　　祝明朗的灵力，对妖的气息会比较敏感，但前提是不久之前留下的，像这种已经过了些时候的，反而不好找了。
　　那头受伤的人面鼠成为了他们找寻巢穴的关键，祝明朗发现自己身处的这个队伍还算很厉害的……
　　果然真正的牧龙师和自己院舍那几个咸鱼是有区别的。
　　沿着血迹找寻，他们一队人也直接进山了，为了不惊吓那些警惕的人面鼠，他们没有让自己的龙兽一同前行，唯有楚雁雁的风铃龙在前面找寻妖气。
　　风铃龙体型也很娇小，大概只相当于一只孔雀，它气息和普通的鸟灵一样微弱，倒不用担心它寻觅时被人面鼠发现的问题。
　　叫声如铃铛那样悦耳美妙，风铃龙在山风中翩翩起舞，轻盈且优雅，每每在大家追踪得有些迷茫时，风铃龙就会为大家指出一条更明确的道路，那些失踪的脚印和血迹便重新出现在他们的视线中。
　　“噫噫噫~~~~~”
　　神木青圣龙请求出来透气，祝明朗想了想，它才刚刚到幼年期，气息也非常弱，确实也可以让它出来活动活动。
　　小青卓喜欢自然的气息，这种山林能够赐予它更强大的力量。
　　而且，小圣龙似乎也喜欢风铃龙大姐姐，挥动着那有些僵硬的翅膀，跟在风铃龙漂亮的尾巴后面开始学习飞行的技巧。
　　“你那是木雕龙吗？”陆小瑶问道。
　　陆小瑶是五个女学员中最会打扮自己的，她一路上行来，只要一有功夫就会补一补自己的妆容，保持着自己的红唇与秋眉。
　　“没准是朽木龙，朽木不可雕也，哈哈。”
　　咳咳，神木青圣龙被她们调侃成了朽木龙，祝明朗一时间也不知道怎么给自己家的小青龙做辩解。
　　“一会遇到人面鼠，你可赶紧收起来，幼龙死了的话就太可惜了。”楚雁雁说道。
　　一头幼龙在祖龙城邦也属于非常昂贵的，若血脉与潜质高的，更会被竞价到非常夸张的地步，大家其实也都看出祝明朗这头青色的龙很不凡，只是嘴上不说。
　　祝明朗点了点头，小家伙刚刚经历了生死劫难，和别的初生牛犊不怕虎的小幼龙不太一样，不会鲁莽的。
　　心里正这样想着，忽然小青圣龙消失在了自己视线，祝明朗看着风铃龙，发现它并没有在风铃龙身后。
　　急忙使用灵魂感知，祝明朗在这树丛中找寻小青圣龙，却感知到它就在自己的周围。
　　“噫噫噫~~~~~~”
　　一片垂落的叶冠处，小青圣龙挥动着翅膀，保持着滞空状态，一双可爱的竖瞳正看着祝明朗，小脸颊上露出几分狡黠。
　　祝明朗仔仔细细看去，这才发现这头神木青圣龙有自然亲和之力，它身上的羽毛与皮鳞会变幻色泽，亲近了那些黄绿色的树叶，它的羽毛也和叶子一模一样！
　　小家伙在和自己炫技呢，不过这能力倒是很特别，完全与周围的环境融为一体。
　　保命本领……惜命好啊，祝明朗就喜欢这种可以稳到天荒地老的能力。


第0074章 镂空丛林
　　……
　　“快来，在这。”楚雁雁在前面，快步跟着她的风铃龙。
　　几人连忙跟上，祝明朗用灵力感知到了妖气在这附近徘徊，大步追上了有些急功近利的楚雁雁，将她拉到了身后，道：“小心点，它们有可能就藏在木丛中。”
　　楚雁雁看了一眼周围，发现附近确实草丛繁密，树木低矮，要是有什么东西躲在里面埋伏自己，一瞬间喉咙就会被咬断！
　　她往后了一些，低声说了一句谢谢，这才站在了其他人中间。
　　灵力吊调动，集中在眼睛，祝明朗扫视着周围这些矮木丛，发现这里的妖气竟然徘徊了很久没有散去，这么说来那些人面鼠应该在这里逗留了有一些时间。
　　“是人面鼠，不过是死了！”这时，金敏俊的声音在前面传来。
　　大家立刻都跟了过去，祝明朗都还没有来得及叫住他们，他们已经穿过了前面繁密的矮丛。
　　“不太对劲，这里的妖气一直没散的迹象……它们就在这里！”祝明朗立刻意识到了这一点。
　　伸出手掌，祝明朗立刻将灵力聚在了自己的手掌心，黑色的纹芒在快速的呈现，在形成一扇连通灵域的黑色大门。
　　“嘶！！！！”
　　低吼在旁边不到五米的暗丛中响起，就看见一头狰狞尖脸生物窜出，紧接着就是灰红色的肮脏毛发，体型如成年大犬，速度却快了不知多少倍，尖锐颀长的爪子更像是一柄柄短匕！
　　“狡猾的畜生。”祝明朗冷哼一声。
　　这会呼唤出暗沧暴龙是不成问题，但祝明朗自己喉咙也可能被咬破。
　　祝明朗打算侧闪开，先与这头人面鼠拉开距离再呼唤暗沧暴龙，这时一直在祝明朗身边的神木青圣龙发出了一声怒啼。
　　“噫！！！”
　　脚下一片荆棘，突然以一种膨爆式生长，那些原本不到一寸的短刺更在一瞬间化作了藤尖，在那头人面鼠抵达祝明朗不到一米左右位置时狠狠的刺穿了它身体！！
　　由下至上，荆棘变成了刺莲状，将这头人面鼠给扎在半空中，将它身体各个部位都给刺了个对穿……
　　血从那张狰狞尖脸的嘴里溢了出来，长长的爪子空挠着，却还是差了那么一点点才可以碰到祝明朗，这头人面鼠怎么也不会想到身下的荆棘会藏着致命杀机！
　　祝明朗将步子收了回来，有些惊讶的看着在自己身边绕飞的神木青圣龙。
　　怎么感觉它的绿林魔法要比南烨的那头绿巨龙要强许多！！
　　“嘶嘶嘶！！！！！”
　　周围突然响起了一片低吼，正是从前面更茂密的树丛中传出，祝明朗来不及想其他，带着下青卓朝着他们的方向跑去！
　　大家都还没有来得及召唤龙兽，这些人面鼠更是埋伏在这种茂丛之中，哪怕从它们身旁走过都很难察觉到它们的存在！
　　刚才祝明朗就差点被这种狡诈的精怪给阴了！！
　　牧龙师在野外，任何情况都不能大意，毕竟牧龙师本身还是非常脆弱的，会在没有来得及召唤龙兽之前就毙命！
　　可如果一开始就让强龙伴随身旁，龙强大的气息很难掩盖，会惊退自己要狩猎的目标……
　　而且有的时候，小妖比大魔头还难缠！
　　“黑牙！”
　　祝明朗一边往前跑，一边呼唤出了黑沧暴龙来。
　　前方阻碍实在太多，还有不少藤蔓荆棘，祝明朗根本看不见自己的队友们跑到什么地方了。
　　黑沧暴龙从灵域中冲出来，发现自己置身在一片繁茂的树丛中，高大威猛的它甚至只看见一些灰红色的身影在丛缝中乱窜，根本无法完全看清它们是什么。
　　“噫噫噫~~~~~~~”
　　小青卓飞在祝明朗前面，它途径的地方，那些矮树丛与藤蔓像训练有素的礼仪卫兵一样朝着两边让开，祝明朗这时才看到了楚雁雁的身影，她的身后就有两头人面鼠！
　　风铃龙扬起狂风，却被树木阻扰，形成的气流旋涡威力非常有限，只能够让那些人面鼠短暂的浮空，楚雁雁自己也没有想到会落入到人面鼠的陷阱中，小脸有些苍白，不知该往那里躲避。
　　“吼吼！！！！！”
　　黑沧暴龙胸腹鼓起，突然朝着楚雁雁的方向暴吼一声。
　　就看见草木粉碎，大地裂开，那两头试图从后面偷袭楚雁雁的人面鼠还没有来得及反应过来，便直接四分五裂，血浆横飞！
　　楚雁雁转过身来，吓得花容失色，她没有想到自己背后还有两头。
　　“到我这来。”祝明朗往楚雁雁那跑，楚雁雁也急忙奔向祝明朗。
　　“噫噫噫~~~~~~~~~~”
　　神木青圣龙发出了连续的叫声，它那双竖瞳闪烁着更变幻莫测的光辉，就看见这凌乱不堪的木丛中突然出现了几条巨大的藤手，如青褐色的蛟蟒那般在草丛中一阵狂扫！
　　“吱吱吱！！！！”
　　惨叫声传来，几头从另外一个方向包围过来的人面鼠被这些藤手给狠狠的拍飞了出去，砸在了一些树干上，骨头都碎了！
　　“做得好。”祝明朗大赞道。
　　“祝学弟，他们踩空了，前面是一片被藤蔓蕨类覆盖的断层！”楚雁雁急急忙忙说道。
　　话音刚落，身后突然传来了一声巨响。
　　祝明朗一转头，就看见体型硕大的黑沧暴龙像是踩到了陷阱，整个身躯猛的坠落了下去，它想要抓住附近的藤木枝干，但这些东西都无法承受它的体重。
　　“周围都是断层，不能召唤大体型的龙！”祝明朗脸色一变。
　　考虑到白岂的魔法是大面积的，在视野被遮蔽的地方容易误伤其他人，祝明朗选择了先召唤出可以近身碾压一切的黑沧暴龙来，不曾想这一片矮丛林没有看上去那么简单，脚下很多地方都是镂空的！！
　　想来金敏俊和其他学姐学妹们突然不见了，也是召唤龙兽时掉了下去，但愿不是很深，不然就危险了！
　　“黑牙，你没事吧！”祝明朗朝着黑牙踩出的大窟窿下喊道。
　　“噢噢~~~~~~~~~”下方传来了黑牙的回应，应该是皮糙肉厚骨骼强壮，没啥事，就是要爬上来有点困难，周围的藤蔓都支撑不住它。
　　“你去找其他人，保护好他们，我让白岂杀了上面的人面鼠！”祝明朗朝着黑牙喊道。
　　“噢噢！”黑沧暴龙倒是不怕这些小鼠妖，就是周围的环境对它太不友好了，胡乱的横冲直撞，还可能被那些百年老腾老枝给捆成黑粽子。
　　岩石它都敢撞开，纵横交错的藤棘是真的恶心，柔韧性太强了！


第0075章 催眠之藤
　　太多的植被，像是一个镂空的丛林，一开始踏入到这片杂草丛生、藤蔓交错的区域还没有察觉这里地形是如此的复杂。
　　以至于深陷在里面的时候，便好像被关押在一个植物组成的牢笼中！
　　金敏俊和四位学妹此时就陷入到这里面，他们已经呼唤出了自己的龙来，可在这一片柔软又会下陷的植被处，强壮的龙连站都站不稳。
　　而会飞行的龙，更是连羽翼舒展开都有些艰难，交错在他们头顶上方的藤棘网与巨枝蔓压迫得它们很难自如飞行。
　　这断层丛林，可谓危机四伏！
　　那些人面鼠沿着藤蔓倒爬过来，顺着地下厚厚的叶层与草苔潜来，以厚厚的矮丛灌木做遮挡逼近……
　　怪异的叫声，就好像在耳边。
　　脖颈不小心触碰到了冰冷的叶子，也给人一种被爪子给架着的恐惧！
　　太过大意了。
　　金敏俊开始自责。
　　正常情况下这里的人面鼠哪怕全部出巢，也未必是他所召唤的烈暴龙的对手，更不用说他们这一群人每个人都拥有真龙。
　　可陷入到这样的环境下，每一只人面鼠都会对他们的生命构成威胁，一不留神就被开膛破肚，被挖出了内脏！
　　金敏俊警惕的观察着周围，他的灵力感知是可以捕捉到脚步声，哪怕是隔着很远的步伐，都能够被他听到。
　　可惜这种情况下，他也只能够听到周围不到十米的响动，一片寂静的断层下却处处都是杀机！
　　“师妹，你们怎么样？”金敏俊低声问道。
　　“陆小瑶摔伤了膝盖，没法走动。”短发女子道。
　　“你们的龙就保护自己，别胡乱走动，我们脚下的土非常松，有可能还会陷落。”金敏俊说道。
　　“师兄，我眼睛快睁不开了……”
　　“眼睛睁不开？”金敏俊有些没太明白她要表达的意思，但很快他自己也感受到了一股很浓的困意袭来，整个人非常的疲倦，就像直接倒在这柔软的丛林上。
　　怎么会这样？？
　　全身为什么会这般酸软，眼皮更是沉重不堪。
　　“夜交藤？？”
　　终于，金敏俊察觉到了一种翠绿色的茂密植被，它们挂满了断层的石壁，更延伸到了他们所踩踏的这片区域，它散发出来的那股叶香气味，更给人一种沉沉的倦意！
　　“糟糕……师妹们……捂住口鼻！”
　　“师妹！”
　　“小瑶师妹！”
　　金敏俊大惊失色，连续大喊了几声，那几位师妹竟然都没有一个应答自己的。
　　被催眠了！！
　　这里生长着大量的夜交藤，然后又是人面鼠的巢穴，这意味着那头修为极高的夜交藤鼠狼大妖也栖息在此处！
　　有夜交藤的叶香催眠，若那头夜交藤鼠狼再释放催眠之气，怕是一些强壮的古龙都会昏睡过去。
　　“祝明朗，祝明朗，师妹们被催眠了，快救她们！”金敏俊强行抵抗那股困意，朝着高处的祝明朗大喊道。
　　“我被包围了！”祝明朗的声音被阻隔后传了下来。
　　“师妹们要被挖内脏了，祝明朗！”金敏俊再一次喊道。
　　断层之上，祝明朗此时周围有十几头人面鼠，它们仿佛觉得他和楚雁雁是落单的，所以集中围攻他们两人。
　　“白岂，你解决它们，我下去救人。”祝明朗说道。
　　“悠~~~~~”
　　冰辰白龙凝视着周围茂盛的植物，那双星瞳格外专注，同时又带着几分冷漠与不屑。
　　它没有使用大范围的冰辰魔法，厚厚的植物层会成为那些人面鼠的保护墙，这让它们有时间逃走。
　　“嗖！！”
　　突然，冰辰白龙飞扑，似一只白色的豹子，它将一头一直徘徊在附近的人面鼠直接摁在爪下。
　　冰爪划过，这人面鼠立刻被切割成了两半，连惨叫声都来不及发出。
　　“嘶嘶嘶嘶！！！！！”
　　低吼声响起，一只大体型的人面鼠出现在了冰辰白龙的后方，试图用自己同伴的死亡做诱饵，偷袭冰辰白龙的后背！
　　“唰！！！！”
　　那龙蛰之尾干净利落的贯穿了人面鼠的头颅，速度快得只能够看见一道针影，当冰辰白龙将尾巴收回时，依旧洁白光滑，一尘不染！
　　……
　　祝明朗让楚雁雁留在了上层，有白岂在的话，她应该很安全。
　　自己选择顺着垂挂的藤蔓滑了下来，可下方一片繁密植被，别说是那几位师妹了，连她们召唤的龙兽都看不见。
　　“小青卓，有什么办法吗？”祝明朗询问道。
　　神木青圣龙拍打着翅膀，笔直的落在了那些厚厚的夜交藤中，脑袋微微扬起，像是百灵鸟一样婉转的发出吟声。
　　歌吟似乎是一种与大自然的交流，可以看到那些原本错乱生长的植物自己慢慢的散开，如退去的潮水一般，将原本的断层下土壤给暴露出来。
　　这时，祝明朗看到了一头铁爪虎龙，它发出一种低吼声，正守护在那位短发的关师姐身边。
　　关师姐就躺在厚叶上，没有了一点知觉，几头人面鼠在旁边徘徊，嘴角溢出带有一些腐蚀性的唾液，似乎非常渴望这位女牧龙师的身子，将她撕开，吃尽内脏！
　　对于妖类来说，牧龙师就是人类之中的修行者，像这种普通的人面鼠妖吃一位牧龙师，相当于实数百人，修为增进个五六百年是至少的。
　　也难怪即便有一头铁爪虎龙在旁边守着，它们也没有离开的意思。
　　“黑牙，黑牙！”
　　祝明朗意识到自己身边没有龙啊，急忙高呼道。
　　“噢噢！！”
　　不远处，大黑牙倒是做出了回应，但它似乎又踩到了一个地陷中了，还被密密麻麻的藤蔓给缠住，如一头被困在蜘蛛网上的飞虫一般。
　　黑沧暴龙是指望不上了，祝明朗看了一眼身旁的神木青圣龙。
　　小青卓果然还有其他能力，它的竖瞳一闪，就看见头顶上方的一些巨腾像是触手那般，迅猛的缠绕住了那几头人面鼠，并将它们直接倒吊了起来！
　　这时那头铁爪虎龙雷霆出手，将被束缚的这些人面鼠全部开膛破肚，也让它们尝尝这种痛苦滋味……


第0076章 成魔
　　“吱吱吱！！！！”
　　尖锐的叫声在断层山壁处响起，那长满夜交藤的断墙处，一双绿油油的眼睛冒了出来……
　　这眼睛在夜交藤叶片之中移动着，不见它身体，唯独那焕发着毒光的绿眼实在恐怖，就好像自己的心脏已经被掏出来了，呼吸开始急促！
　　“祝明朗，是那头夜交藤鼠狼，这家伙怕是九百多年修为，现在要成魔了！”金敏俊的声音从一处传来，只听其声却见不到他人。
　　九百年修为，一头即将成魔的妖物！！
　　妖灵与魔灵有本质区别，一些化龙子都是魔灵的食物。
　　“这畜生，是要靠我们成魔！”金敏俊的声音，带着几分哽咽，像是愤怒流泪过。
　　祝明朗盯着那双会移动的阴狠之眼，心中一沉。
　　此时，那头夜交藤鼠狼终于现身了，它从那密密麻麻的夜交藤中爬了出来，一双向前弯曲的尖爪上鲜血淋漓。
　　祝明朗望去，发现它的尖爪上竟然钩挂着一颗心脏……
　　慢慢的抬起爪子，夜交藤鼠狼发出了一种像女人一般的笑声，这笑声带着几分诡异和恐怖，要是在夜里听见更会令人联想到女恶鬼！
　　一口咬在血淋漓的心脏上，像吃一颗苹果那样惬意，又像是故意给祝明朗和其他人看的，它慢慢的咀嚼，做出一副女人姿态，可那恶心程度令人更是毛骨悚然！！
　　有人被挖出心脏了。
　　是哪位师妹？
　　祝明朗双眸逐渐冰冷。
　　吃了牧龙师的内脏，它将瞬间得到一两百年的修为。
　　这心脏也不过是夜交藤鼠狼的饭后甜点，它既已成魔，就不必像之前那样躲躲藏藏，浑身上下更透着那种即将脱皮化人的诡异！
　　“我没保护好她……”金敏俊自责的哭泣声传来。
　　“你能活动吗，其他师妹情况怎么样？”祝明朗深呼吸一口气后才问道。
　　“杨师妹还没找到，可能陷到了更低的地方。”金敏俊说道。
　　“你去找她，我来对付这家伙。”祝明朗说道。
　　“它成魔，你……”金敏俊的声音在往这里靠近，他应该是想帮助祝明朗来对付它。
　　“去吧，死者不能复生，保护好其他人才是关键，那些人面鼠也不能忽视。”祝明朗对金敏俊说道。
　　“好，祝明朗，你一定要小心这只鼠狼魔。”金师兄说道。
　　夜交藤鼠狼魔像人类一样站立着，要不是浑身暗红色染满血的毛发，它身型完全是一个躬身的老妇，那满是褶皱的脸上透着虚伪与奸邪。
　　也大概是它已经成魔了，又是吃人内脏修炼的魔灵，它的行为举止一直在模仿着人，偏偏它本身就是一头精怪，所模仿的行走与笑容，都是有些僵硬怪异的……
　　于是看上去越来越邪！
　　祝明朗冷静的凝视着，那夜交藤鼠狼魔也在一点点靠近。
　　突然，一股妖异的气味从夜交藤鼠朗的身上涌出，是种溢人脑的香味，香到令人作呕！
　　祝明朗就站在一大片夜交藤中，不知为何，那香气席卷之后，夜交藤突然出现了诡异的变幻。
　　一片片叶子，竟然化作了一只只翠绿色的爪子，爪骨胡乱的碰撞在一起，发出难听嘈杂的声音！
　　似一大群恶鬼那样朝着祝明朗抓来，它们好像之前就藏在了这些厚厚的夜交藤中，随时伏击行路的活人！
　　面对恶爪，祝明朗依旧不为所动。
　　催眠加幻觉，原本只能够催眠人的这夜交藤鼠狼能力也有所蜕变了，可以对人直接施加这种真实的恐怖幻觉。
　　祝明朗心静神宁，它没有被这种幻觉吓倒。
　　夜交藤鼠狼魔在趁机靠近过来。
　　普通人吃腻了，除非是一大群商旅队伍，不然牧龙师就是它将来的食物首选！
　　借着幻觉，夜交藤鼠狼已经走到了这个人类身侧，偏偏这个人还在傻乎乎的盯着那个舔舐心脏血的幻象。
　　和之前小心翼翼的食人不同，它现在可以直接下手，哪怕目标是一位有龙的人类，它的龙还被困在地陷中，短时间内根本爬不出来。
　　往祝明朗的脖子上凑，夜交藤鼠狼想闻一闻这个有些不同的人类牧龙师味道……
　　可就在这时，祝明朗转过头来，一双黑眸就那样注视着它，仿佛早已经看穿了自己故意在它面前表演吃人心脏的把戏。
　　“吱！！！！！”
　　夜交藤鼠狼恼羞成怒，发出了一声尖叫。
　　它披着暗红色的皮毛，朝着祝明朗近扑过来时，更像是一头鲜血淋漓的妖鬼，邪诡、歹毒！
　　“悠~~~~~~~”
　　一声长啼，密密麻麻的藤蔓网中，一只洁白无瑕的白龙以玲珑形态穿过了繁复的植物，如一颗白色星辰一样划落下来。
　　“轰！！！！！！”
　　巨大的能量冲击在这片区域，那夜交藤鼠狼还没有真正靠近祝明朗，就被白岂这完美星落给轰飞了出去，周围那些鬼爪一样的夜交藤更在顷刻间化为乌有。
　　十几头小鼠妖，哪里缠得住白岂，白岂将它们全部都杀了之后，还特意站在树枝上，盯着下方的夜交藤鼠狼摆弄着那幻觉把戏！
　　“这家伙应该可以做你的对手了。”祝明朗对白岂说道。
　　似乎对祝明朗这番话不大认同，冰辰白龙身影在粉碎的藤蔓中急速一闪，就看见一道道白色电影在那头夜交藤鼠狼周围穿梭。
　　夜交藤鼠狼也化作了一束暗红之影，闪避着冰辰白龙的凌厉攻势，可作为一头成魔之物，它速度上竟然还比不上有翅膀的冰辰白龙！
　　道道血痕浮现，夜交藤鼠狼在与冰辰白龙近身搏斗与速度交锋中频频受伤，一身血红红的毛发原本是染着他人之血，现在却也溢出了它自己的魔血。
　　“嘶嘶嘶嘶！！！！”
　　夜交藤鼠狼愤怒的嘶吼着，大概它也没有想到这群人类中会有龙将级的强者，本是一次完美的化魔狩猎，到头来自己可能变成了猎物。
　　从妖化魔，夜交藤鼠狼魔并不想再像以前那样一见到龙就逃窜，它先是与冰辰白龙保持了一定的距离，随后藏在背后的大尾巴猛的一甩，释放出一股枯萎瘴气！！
　　枯萎瘴气不是缓慢的飘散，而是像飓风那样席卷，就看到周围的植物以肉眼可见的速度腐化……
　　冰辰白龙也是御风的强者，它站在原地并没有移动，可以看到一条白色的风蛟盘绕在它的周身，形成了一道任何其他力量无法穿过的环绕屏障……
　　“呼呼呼呼呼！！！！！！”
　　起初气流还只是一道白色小蛟龙，随着白岂眼神越来越凌厉，周围的气流变得更强，连周围茂密的植被都阻挡不了这股气势了！
　　枯萎瘴气被吹得四散，就连夜交藤鼠狼都无法站稳，它四肢找地，死死的扣住那些没有受到瘴气影响的夜交藤，不让自己被卷走……
　　“悠~~~~~~~~”
　　冰辰白龙扬起头颅，长吟起来。
　　满是枯萎之叶的土壤中，突然一道道巨大的冰骨拔地而起，它们少说有七八米，不是笔挺的冰骨，而是像獠牙那种弯曲，它们可怕的立在夜交藤鼠狼魔的周围……
　　爪子向地一握，受到冰辰白龙的随意操控，就看见这些高大的冰骨在半空相互交错，如一张圆形的獠牙鲨口在闭合！
　　“吱！！！！！”
　　一声惨叫传来，夜交藤鼠狼魔身体不仅被冰骨困住，更被一些更细长的冰骨给刺穿，它爪子握住那些骨柱，想要挣脱，却没有任何手段。
　　冰骨就像是一个囚笼，而细长的尖冰更似一根根长毛，夜交藤鼠狼魔宛如一个受刑之人，身体被冰刺桶得血肉模糊……
　　“杀了它！”祝明朗神情冰冷。
　　会不会破坏灵魂已经无所谓了，一想到这个家伙还在自己面前表演吃人心脏的行径，祝明朗便恨不得让它形神俱灭！
　　一头刚刚成魔的魔灵，或许可以狩猎龙子，但要和冰辰白龙这种级别的龙将抗衡，也是痴心妄想。
　　掌握了苍龙玄术的白岂，现在可是上位龙将，一千多年、两千多年的老魔兴许可以较量较量，这夜交藤鼠狼魔正面抗衡，差远了！
　　只可惜，在这个残酷的世界法则里，并非强大就拥有绝对的统治力，小妖会逃，魔物狡诈，任何一个小小的成精之物都不能忽视，一旦被它们占据了有利的形势，谁活到最后都很难说。
　　这夜交藤鼠狼魔……
　　吃人不是真正目的，它要吃的是牧龙师。
　　狡诈恶毒，金敏俊和五位学姐还是太鲁莽了，没有先检查周围的地形，就一头钻入到这繁杂的断层丛林中。
　　结果龙被困到地陷里，人被催眠，怕是没有祝明朗和白岂在，能活下来的就只有楚雁雁和金敏俊了！
　　一想到这一头刚刚成魔的精怪就有这样的手段，祝明朗也不禁为牧龙师的生存感到忧心，难怪多数牧龙师不敢涉足深山老林，那些强大的神凡者更步步为营……
　　妖与魔的领地，实力即便是有所碾压，走错一步，同样沦为食物！
　　“吱吱~~~~~~~~~”
　　夜交藤鼠狼不停的叫唤着，像是在唤那些人面鼠来救它。
　　可它已经这副凄惨样子了，周围那些徘徊的人面鼠根本不敢轻易冲出来，冰辰白龙本身气场就强大，现在又在刑杀夜交藤鼠狼魔，它们没有逃窜，算是忠心了……


第0077章 入老师队伍
　　“去死，全给我去死！！”金敏俊愤怒的嘶吼着，他的那头烈暴龙不断的从口中喷出火焰。
　　这些火焰有鼓那么大，集中成了一个烈焰球状，一旦触碰到山壁和地面就会豁然炸裂，朝着四面八方席卷出一股更强的烈焰冲击。
　　金敏俊将怒火宣泄在了这群人面鼠身上，只要能够看见的，他都不会放过。
　　“金师兄，冷静点，再这样下去我们都要葬身火海了。”祝明朗叹了一口气道。
　　“你们走，我一定要把这里烧成灰烬，这些害人的畜生，我一个都不会放过！”金敏俊说道。
　　“金师兄……”陆小瑶想要安慰他。
　　祝明朗看了一眼都有一些伤痕的几位师姐师妹，除了还在上层的楚雁雁，她们中确实少了一位。
　　是那位杨师妹。
　　祝明朗在对付夜交藤鼠狼魔时，金敏俊就往地陷更深处去找了。
　　但很快金敏俊就疯了一样驾驭着他的烈暴龙屠杀那些人面鼠，大火从断层的最底部燃烧起来，强烟将深藏在地窟断层中的人面鼠给全部熏了出来。
　　出口位置，正好就是暗沧暴龙陷落的地方，大黑牙与烈暴龙在更下层杀了有十只人面鼠……
　　只是，这样依旧无法平息金敏俊的怒火。
　　毕竟他找到了杨师妹时，她与当时停放在老宅中的那一家人没有任何分别，胸膛与腹部出现了一个血淋漓的窟窿，里面的内脏都被挖出来吃掉了。
　　换做是任何人，见到这一幕都会发狂。
　　火确实是将这群躲藏在夜交藤与断层中的人面鼠给全部杀死的办法，可金敏俊还是太鲁莽了。
　　应该等他们其他人先离开这片镂空丛林，大家分散守在人面鼠可以逃离的位置，再让烈暴龙用火焰强攻，这样才可以确保一头人面鼠都别想逃出去！
　　“白岂，你去看着上面。”祝明朗说道。
　　食人妖不除，必定后患无穷，祝明朗和金敏俊想法是一样的，一定要将所有的人面鼠都给清理掉。
　　“悠~~~~~”
　　黑牙与烈暴龙堵住断层下面，而中间的镂空丛林就任由火焰蔓延上去，这样做应该也可以将人面鼠给一网打尽。
　　“我们不鲁莽落陷阱就好了。”楚雁雁眼睛里噙着泪，低声说道。
　　这群人面鼠，终究是无法和他们的龙抗衡，若一开始他们就勘察好周围，便可以用现在这个办法毫发无损的将这些食人妖全部杀死，即便是那头魔灵杀出，他们人多也可以应对。
　　“不管怎么说，我们也除了一魔，若放任该食人之魔，更不知有多少户人家要被赶尽杀绝。”祝明朗安慰几位师妹道。
　　几位师妹沉默了，看着在镂空丛林燃起的熊熊大火，她们此时也只能够用祝明朗这番话来慰藉。
　　……
　　回到了矮山城，将人面鼠与鼠狼魔的事情禀告给了学院。
　　很快就有一位年长的老师前来，他其实是前往另外一座城池的，似乎那里也有学员惨死在了食人妖的爪下。
　　从出发当日，每一位老师就告知了学员，此次除妖，危机四伏，切勿鲁莽大意。
　　“遇魔灵，你们几个能够活着走出来已经是万幸了。”年长的老师长叹了一口气，像是在喃喃自语，也像是在宽慰他们，“更北边有消息，一位老师也没有难过魔灵血爪。”
　　“老师，我们亲自送杨师妹遗体回学院。”金敏俊说道。
　　“恩，你们也算立了一件大功劳了，让这矮山城恢复了几分宁静，回去吧。”年长的老师点了点头，也知道学生们为杨师妹的死感到沮丧和悲伤。
　　“祝学弟，你呢？”楚雁雁开口问道。
　　祝明朗摇了摇头，道：“我打算继续往北，毕竟我还有一位朋友要护送。”
　　“可是你一个人很危险的，何况你单独行动是没有学分的。”楚雁雁担忧道。
　　“杀妖是为民除害，学分不学分又有什么关系呢？”祝明朗很豁达地说道。
　　“说得好，就这态度，我也会向学院高层为你说明此事。”那位年长的老师道。
　　“祝学弟，很抱歉，原本我们不应该这样中途退出的，只是这件事确实对我们打击太大……”金敏俊更加惭愧，连连向祝明朗道歉。
　　金敏俊一开始的念头和祝明朗一样，是为了得到那份灵域果，可发生了这样的事情，他知道自己还有太多的不足，在没有提升自身之前，他不敢轻易带几位师妹涉险了。
　　“我能理解，你们回去吧，不用太难过和自责了。”祝明朗说道。
　　“话说起来，我听白逸书有提起过你，你的实力不亚于一些导师，既然你一人行动得不到任何的学员奖励，倒不如你替我到那清水河城，学院高层给老师的奖赏同样非常丰厚。”年长的老师说道。
　　这位师长还得去北边，有学员伤亡他不能不顾，但清水河城那边又需要一位龙将级牧龙师援助，仔细一想，倒不如让祝明朗这样的强大学生加入到导师的除妖行动中。
　　他一个人可以杀死一头千年魔灵，自然证明了实力。
　　“这样更好。”祝明朗连连点头。
　　“与老师为伍，你也不要大意，若这次援助对付的是三千年以上的食人魔灵，更不可鲁莽，第一时间告知红莲城的坐镇者，由她来处理，明白吗！”这位年长老师特意叮嘱道。
　　“我明白。”
　　见祝明朗不用再单独行动了，楚雁雁、金敏俊等人也稍稍松了一口气，本来楚雁雁还在考虑要不要留下来，即便帮不了祝明朗什么，也不能让他受到学院的制度压制丢了学分。
　　与祝明朗道了别，金敏俊、楚雁雁、陆小瑶等人就带着杨师妹的遗体回学院了，祝明朗没有急着前往清水河城，毕竟郑俞还在山中剿匪未归，他有些担心，准备沿着他们的剿匪路线去看一看。
　　刚到城门，一支官兵队伍就风尘仆仆的归来了，为首骑乘棕马的正是一副文弱书生气的郑俞。


第0078章 画城
　　队伍后头，一大群衣衫褴褛的匪徒被官兵围着，他们双手被折断，并以一种几乎扭曲的方式捆绑起来，看他们脸上的痛苦便知，这是一种断骨酷刑……
　　断骨酷刑是郑俞下达的命令，所有擒下的匪徒，都被折了关节。
　　事实上，换做任何一个城主在听到他们洗劫过的村庄镇子后的行径，都会恨不得将他们就地凌迟。
　　郑俞也是强压住了心中的怒火，用了这种断骨酷刑，将他们全部押解回矮山城。
　　“祝兄，你也不顺利吗？”郑俞看到祝明朗，苦笑的问道。
　　“死了一位师妹。”祝明朗说道。
　　“是哪位？”
　　“我只知道她姓杨，第一次见我时，说我长得也并非奇形怪状……”祝明朗对这位杨师妹有的记忆便只有这些。
　　但不知为何，这样反而另自己心生悲伤。
　　一位好好的姑娘，连她芳名都未知全，就这样长眠了。
　　也难怪金敏俊和其他师妹们会毫无斗志的离开了，他们之间显然有更多意气风发、踌躇满志，这一路上也是欢声笑语，最后却只能够捧着冷冰冰的尸体，沉浸在对她的思念、痛苦中，最折磨他们的还是那份自责！
　　“唉，我到了他们的据点，救下了几个女子，我询问她们家住何处，我告诉她们我是官，她们却祈求我给她们一个解脱……那可是黄泉路啊，是鬼门关啊，她们宁愿奔赴，也不愿再在这世间逗留片刻。”郑俞神情暗淡，缓慢的给祝明朗叙述着这件事。
　　只是轻描淡写几句话，道尽了郑俞当时内心的震撼与愤怒。
　　祝明朗看了一眼那些被折断了骨，正承受着断骨酷刑的匪徒，此时他也明白郑俞为什么明明活捉了他们还要这样做了。
　　换做是任何一位还有几分人性的，都会如此！
　　如此一番对比，杨师妹至少是在睡梦中死去，没有感受过痛苦与恐惧，没有饱受折磨，没有生不如死。
　　“祝兄节哀。”
　　“郑兄也节哀。”
　　……
　　连城主用遍了所有的感谢之词，又是想方设法挽留与后带祝明朗和郑俞，但祝明朗和郑俞都没有在此地逗留太久的意思。
　　事情是都处理完了，心情却沉重了几分，他们两人知道要这现世安稳，任道重远，心疲倦归疲倦，还是要继续上路。
　　骑乘着连城主赠予的骏马，两人沿着官道前往下一座上游城池。
　　清流河城是他们的下一个去处，途径驿站，考虑到郑俞体质微弱，祝明朗也不好长途奔袭，便选择了一家客栈先住下。
　　“祝兄，你手上拿着的气珠是什么？”郑俞有些好奇的问道。
　　“这是妖魔魂珠，我从那头夜交藤鼠狼魔身上摄取的，我正打算喂给我家小青卓，正好夜交藤的属性很适合它的自然之法。”祝明朗解释道。
　　一颗魔级的魂珠，市场价格高到可以买下一座还算小富有的镇子了，这颗珠子算是这次杀魔的重大收获了。
　　“听闻养龙多拜金，祝兄实力出众，怎么没有占几座城，收一收赋税呢，我见一些龙师都是如此，他们保一方平安，同时也收取昂贵的赋税……”郑俞问道。
　　“暂时没这方面的想法，不过以后实在穷困潦倒，没准真就霸占一些城池，到那个时候就劳烦郑兄为我管理治理。”祝明朗笑了起来。
　　“说到占城，女君铁军已经踏向南部了，据说一连破了十城，将祖龙城邦的疆土板块再扩充了不少……”郑俞说道。
　　祝明朗尴尬的挠了挠头。
　　要不以后自己还是当个混子吧，就给黎云姿打下的城当个镇守，斩斩妖，除除魔……
　　帮娘子守好她打下的江山。
　　祝明朗炼化掉了魔珠中残余的戾气与邪气后，才将它喂给了小青卓。
　　小青卓本身就幼小受伤，有这样一颗魔珠做滋补，应该会有大提升，最不济消化过后应该也能够让它进阶到成长期。
　　一千年的修为啊！
　　要是这夜交藤鼠狼是吃素的，比如说灵果、仙叶、魔根，小青卓兴许可以继承几百年的修为受益，只可惜这种魔珠修为转化一直都不高，与小青卓只存在有限的契合。
　　本来祝明朗是有打算购买魔珠，为大黑牙增强修为的，这一颗现成的魔珠属性上与黑牙并不匹配，给黑牙吃了的话，增效远不如小青卓。
　　黑牙的魔珠，还是要到竞拍行去找一找，古龙血脉的魔珠对黑牙更重要。
　　吃下了魔珠，小青卓就便会到灵域中呼呼大睡了，祝明朗清楚的看到小青卓身上那桦树皮一样的肌肤在不断的焕发出独特的光泽，一遍又一遍的转幻……
　　它的羽毛也在改变，从一开始细细的绿色软毛逐渐变得坚韧，变成了蓝松叶那般，呈密集的针叶状。
　　看得出来这些松叶羽，当它们全部刚硬坚直时，就是极具肃杀气息的铁锋扇，展翅掠过，可能连岩石都会被削掉！
　　祝明朗一开始就有注意到，幼年期的小青卓与它哥哥外形截然不同，而在朝着成长期进化时，小青卓更往一种独特的方向发展。
　　它的肌肤似玉似木，羽毛如铁如叶，尾巴更比一些雀灵还要华丽，浑身上下更时不时会泛起一种青圣羽芒，光芒更像是一层独有的庇佑……
　　至于它的竖瞳，更是可以驱策着一切绿林，还在这般年幼时期就展现出了超乎寻常的圣林掌控能力，看着小青卓在魔珠的滋养下不断的发生变化，祝明朗不禁有些欣慰。
　　从一开始跌落至悬崖，遍体鳞伤，无助如垂死的小奶犬，到现在浑身散发着青色羽芒，即将展现出真正的神木青圣龙之象，总算没有辜负当时的苦苦挣扎、不屈不挠！
　　“成长期的小青卓，实力应该比没穿银青重铠的大黑牙还强吧。”祝明朗开始有些期待了。
　　“噢~~~~~”
　　大概是心声被大黑牙洞悉了，黑沧暴龙发出了幽怨的叫声。
　　“别急，别急，我们手头上不是有一大笔钱吗，都是为给你买魔珠准备的，到时候给你吞个两千年古龙魔珠，说不定你直接飙升到了龙将级。”祝明朗宽慰着大黑牙的心里不平衡。
　　大黑牙要是到了龙将级，再穿上重铠，估计能和现在的白岂较量一番了。
　　想到自己的三只龙宝宝很快都可以独当一面，祝明朗笑容逐渐如老父亲一样和蔼。
　　“祝兄，莫不是思念女君了，为何这样微笑？”郑俞喝了一口茶，看了着祝明朗道。
　　“咳咳咳，休息好了，我们就赶路吧。”祝明朗掩饰道。
　　到了马厩，爬上骏马时，祝明朗忽然想到了灵域里的小青卓体型在快速增长……
　　小青卓有森林巨龙的血统，那它到了成长期应该体格会接近它的母亲一些，这么说来，自己往后就有青圣龙代步了！
　　飞鸟伪龙飞行速度太慢，而且是被驯化的缘故，很多时候都不太听话，祝明朗骑乘起来特别不舒服，所以这次去清流河城选择骑马。
　　马匹速度有限，还需要走官道，同样有诸多麻烦，一想到用不了多久自己可以乘坐青圣龙翱翔长空，嘴角更不由上扬起来！
　　这才有点牧龙师该有的样子！
　　……
　　红莲城，火红的莲花如一盏又一盏节日里的彩灯，在城门下的河中妩媚的摇曳着。
　　红莲花四季如烈焰，美不胜收，算是红莲城的最大景色之一，许多上游城的旅客都会慕名而来……
　　换做往年，这城河内外早就满是观赏红莲者，如今因为食人妖，繁华的红莲城也显得有几分冷清，唯有那一朵朵冬季火莲怒放如初，娇美动人。
　　长木桥上，一名脸颊有些黝黑的男子缓缓的走向城内，他望见了那一河池的红莲花，不由的止住了步子，静静的观赏了一会。
　　良久，他才继续往城内走去，看着依旧繁华的街道，展岸再一次停止了脚步，目光扫视着那些从自己身旁经过的不同着装的旅人。
　　很快，他目光又落在了两旁的商铺上，金银铺子，高大的茶楼，修建非常气派的高阁，还有身后壮丽的城楼……
　　犹豫了一会，展岸还是往前走去，只是他的步伐和一开始相比缓慢了很多。
　　“客官，里面坐？”
　　“上好的玉簪，上好的玉簪，来看看咯！”
　　“糖葫芦，糖葫芦……这窜不卖的，是留给我家闺女的。”
　　“就一烧饼还还价的，两铜钱就是两铜钱！”
　　展岸继续往前走着，周围的繁华喧嚣与往常见到的城市没有任何的分别，只是在展岸看来终究有一些无法言明的古怪。
　　究竟哪里出现了问题？
　　他说不上来。
　　在进入到这座城的时候，他嗅到了一股很浓厚的墨香气味，明明附近也没有卖墨卖字画的，可这墨味却好像从每一处散发出来……
　　突然，前方的地砖出现了一些古怪的波动，明明是整齐的沿着青瓦灰楼在整条入城主街铺开，却像是湖泊中惊起的一道涟漪那样，一圈又一圈的在地板石砖上荡开！
　　这些涟漪，蔓延到了两排青瓦灰楼时，就连楼房店铺也一同摇曳了起来，就仿佛眼前看到的是水里的倒影，极其不可思议！
　　身旁，行人店家突然静止了。
　　喧嚣在这一刹那也彻底停下。
　　一名唯一在前行的旅人，他白衣书生打扮，从展岸面前匆匆走过。
　　可一边走，他一边沉入到脚下的涟漪中。
　　一边走，他一边化成了墨水！
　　展岸往身后望去。
　　后头的路，后头的街，后头的行人，后头的城楼……
　　不知在何时变成了一副巨大的墨画，勾描得清晰传神！
　　而自己一个活生生的人，更不知为何会置身在这水墨描绘的世界中——一座栩栩如生的画城！


第0079章 画龙师
　　青瓦灰阁，墨香浓郁，当展岸将目光转回来的时候，前方那波澜的城池却一下子没有了原本的色彩。
　　是一道道浓淡分明的墨笔线条，勾勒着整座红莲之城的韵味，就连远处微微起伏的山峦，几座古塔，也变成了最远的几笔风景……
　　卖糖葫芦的人，他仅仅是几笔简画。
　　拉客的茶馆小二，他甚至只有一团墨影。
　　匆匆行走的马车、旅客，尽管已经是静止着的，却精细的描出了他们劳碌奔波。
　　展岸用手摸了摸自己，想知道自己是否也变成一幅墨水画，但他依旧有血有肉，有着温度。
　　“是哪位高人在这里设宴等展某呢？画出这一座城来，展某人受宠若惊啊。”展岸开口对着这画中墨城说道。
　　声音在画城中回荡，并没有一人应答，展岸所面对着的大长街上，突然浮现出了一道黑魆魆之影，此影魁梧高大，屹立时接近了城楼，宽阔的道路在它脚下都显得几分拥挤狭窄！
　　黑魆魆之影一步步踏来，墨水画城在颤抖，待它行到了前方十字大道时，那些商贩、行人、官兵已经统统消失了，整条街被肃清，只剩下了展岸与这头巨型墨兽！
　　黑魆魆之物身披铠甲，全身的毛发似火焰那般随着风在摇曳，尽管是完全用黑色的墨画出的，但因为墨色浓淡的差异，仍旧是给人一种赤火附身的强大气势！
　　“火麟龙？”
　　展岸认出了这个生物。
　　而且是墨成的火麟龙，不知为何，当它踏向自己的那一刻，就如同真正的火麟龙伫立在前，其威严与神圣之气丝毫不减！
　　展岸很清楚，这绝对不是什么幻术。
　　自己所处的画城是真实的，眼前的这头墨画火麟龙更是真实的，作为一个神凡者，他不可能被小小的民间画幻之法给欺骗。
　　在此处画出红莲城，并等待他自投罗网的画师，也必定是一位绝世高手……
　　可祖龙城邦有这样的强者吗？
　　展岸完全不记得什么人可以达到这种境界，以画为实，就连画出的龙，竟然丝毫不逊色于火麟龙本尊！
　　“既然要杀我，为何不见一见呢，同是祖龙城邦的神凡之人，我好歹也算是你的前辈。”展岸面对火麟龙的逼近，却也没有后退半步。
　　依旧只有自己的声音在回荡，那位画师神凡者并没有现身的意思。
　　展岸皱起了眉头。
　　难道是外邦强者？？
　　黎英为了杀自己，不惜腆着脸去求外邦神凡者吗！
　　“哞！！！！！！”
　　火麟龙嘶吼如神牛，它往地面上践踏，就看到一道波及了大半座城池的火焰巨浪在翻滚。
　　烈焰浪袭来，纵然是墨线波动，那炎热之感与冲击力量与熔浆之火没有任何分别，展岸衣袖都快要燃烧起来。
　　展岸一跃而起，如鸿雁一般轻盈，他踏着那墨水屋檐，极快的朝着身后城楼的方向躲避。
　　墨焰浪将街道上的房屋、楼阁全部冲垮，随着火麟龙迈开四肢追逐，这墨焰浪越涌越高，简直要将这沿街半城给直接吞没了！
　　飞跃上了城楼穹顶，楼身乌黑，同样是水墨构成，展岸在檐角一借力。
　　霎时，城楼化作碎片，展岸如弓蓄满而离弦，身子几乎在这爆发的弹射中幻化出了冗长的虚影。
　　穿过袭城焰浪，可以看到磅礴的火帘竟然被展岸冲开了一个窟窿。
　　直面火麟龙，展岸赤手空拳，可他的拳却在这一瞬间闪耀出炽盛光芒，周围的墨城甚至因为他这一拳打出而扭曲！
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　火麟龙倒滑出去，拳气在十字街道处豁然爆开，将这墨影人城冲得像一摊被泼洒开的废墨，一时间整座画城没有了原本的形貌。
　　火麟龙摇晃着身躯，它没有翻倒，只是被这拳力给震退，身上的烈焰虽有短暂熄灭，可随着这霸道瑞兽一声长啸，它身上再一次涌起了墨炎，而且竟然比之前还要浓烈！
　　展岸神色凝重了几分。
　　本以为这墨画的龙，徒有其势和力，但容易一碰就碎，却未曾想墨水做的火麟龙竟然也这般钢筋铁骨，一拳打上去自己的手臂都有些发麻。
　　何况，有些年没有施展神凡之力了，实力大不如从前。
　　暂且向后退了一些，展岸凝视着这火麟龙，想从这虚影魔画中找出它的破绽来，既然是画，一定有与真实之物截然不同的地方，若能够找到这画城，这画龙的本质，便不费吹灰之力！
　　“隆隆隆隆隆~~~~~~~~~~~~~”
　　巨大的响动从身后倒塌的城楼处响起，展岸感受到一股前所未有的恐怖气息在后方，令自己脖颈发冷，全身涌起鸡皮疙瘩！
　　他转过头去，看到了那城楼城墙……
　　红莲城的城墙还算高大牢固，即便是有魔灵级的生物出现，也可以抵挡一番。
　　城墙同样是画墨勾勒，只是令展岸难以置信的是，那城墙开始蠕动，开始舒展开身子！
　　墙砖似鳞，城垣似骨，守护着这红莲城的城墙竟然活了过来，化作了一头城池蟠龙，正慢慢的扬起岩石一般的头颅，俯视着渺小如蝼的展岸……
　　展岸内心无比震撼，这画术已经登峰造极，最可怕的莫过于这神凡者可以将见过的龙化为自己笔下的龙兽！！
　　红莲城的城墙绝对没有这股神凡之力，有这样传闻的是祖龙城邦，传言祖龙城邦的邦墙就是一副龙骨！
　　这画师，分明就是城邦神凡，她见过祖龙城邦的真正龙骨，否则又怎么可以用此画术。
　　“祖龙神姬，画境巅峰，你是黎英之女？”展岸终于知道这画城之人是谁了。
　　只是，他离开祖龙城邦时，黎英之女也不过是孩童，时隔十几年，她却掌握了这般神通！
　　展岸的话语依旧没有得到应答，对方似乎并不需要与一个将死之人说话。
　　城垣之龙带来的压迫令展岸难以移动半步，而面前的火麟龙更冲撞而来，展岸苦笑，表现出的却是对生死的淡然……
　　他想不到自己刚刚显露神凡，便遭来杀生之祸，心中没有任何怨怒与仇恨，只是有些牵挂那两个小家伙。
　　火麟龙的话，展岸还可以击败，毕竟火麟龙本尊也曾被他打碎了一角。
　　但背后的城垣之龙，却是附有祖龙之魂，这画师既然可以将它画出，境界便已经在自己之上了，他如今不再是那个不屈命、不信天的青年，他早已经耗尽了一生的热血斗志，本以为可以找个安静的地方安享晚年，却最终还是没有逃过与黎英的纠葛。
　　“哗啦啦啦~~~~~~~~~~”
　　突然，所有的墨如水一般滑落，面前的火麟龙在奔跑中变成了一摊又一摊溅洒的黑墨，猖狂的火焰一滴一滴飞洒。
　　身后，恐怖的画墨蟠龙慢慢的卧向大地，缓缓的盘曲起身躯，将这水墨画城给圈在了自己的冗长龙身下，所有的气势也在一瞬间瓦解！
　　似一场荒唐又恢宏的梦境，自己正在榻上醒来。
　　展岸耳边，重新传来了闹市的吆喝之声，他的周围，又充斥着劳碌的行人。
　　两旁依旧是青瓦灰楼。
　　前方是石砖大道，远处是矮山古塔。
　　身后的红莲城墙，静穆巍峨，白石、灰岩、塔楼，纹丝不动，不曾化作任何栩栩如生的龙物。
　　一切如梦般恍惚，展岸目光穿梭过这红莲城街的繁华，依旧没有看到那位画师，而那份被画龙凝视的恐惧，却在灵魂深处不断的蔓延！
　　……
　　红莲城，古塔山。
　　一池红莲，一座观天台，一石案，一墨笔，一蓝绒长衣女子，双眸如湖泊一般，深邃而美丽，瞳深处映得正是这座红莲城，映着街道上的人潮。
　　一名浅色衣裳男子，额上满是汗珠，他注视着在作画的女子，神色凝重无比。
　　“说。”南玲纱道。
　　“我听从师长的安排，前往清流河城援助一队降魔导师，当我赶到时，三名导师全部横死，死状安详，魔物消失。”祝明朗深呼吸一口气，将这个事实阐述给南玲纱。
　　登山时，祝明朗看到了整座城的画墨异变，虽然并不知道南玲纱这是在做什么，但眼下三名导师暴毙，必定是有极其强大的魔物横行，必须第一时间禀告到学院高层。
　　“我会处理。”南玲纱整理起了身边的墨竹瓶。
　　“姑娘小心，魔物至少三千年修为。”祝明朗说道。
　　南玲纱依旧提着笔，这一次她却不以画布作画，而是凭空抒写。
　　就看到画墨在空气中不坠，反倒是一头栩栩如生的麒麟龙逐渐被勾描成形。
　　轻轻在眼珠子上一点，这画出的麒麟龙竟然活了过来。
　　“你替我坐镇红莲城。”麒麟龙俯身，南玲纱侧身而坐，开口对祝明朗说道。
　　很快，麒麟龙便驮着南玲纱在矮山之脊中飞驰，祝明朗都还没有来得及询问要如何坐镇一座城时，她早已经奔赴几十里外……
　　祝明朗合上了嘴，看着一派祥和的红莲城，一时间更头疼起来。
　　从援助，到坐镇，自己一个驯龙学院刚入学没多久的学生，怎么莫名其妙的肩负这么多责任了？？


第0080章 代课老师
　　祝明朗在古塔下，看了一眼南玲纱之前作得画。
　　她画得正是这红莲城，尽管用得不过是最简单的乌墨，却仿佛将整个唯美的城池给描了出来。
　　第二张画是空白的，但从笔印来看，应该是有画过什么物体，轮廓比较接近她刚才骑乘得那头麒麟龙。
　　第三张画，更为古怪。
　　无论祝明朗怎么观摩，都看不出她画的是何物，就好像自己的眼睛被这画布蒙上了一层雾纱，唯有达到更高的境界才可以看到画中之物。
　　“画龙师……”祝明朗喃喃自语着。
　　南玲纱的修为比祝明朗想象得还要高，当初黎云姿星河踏剑就已经带给祝明朗不小的震撼了，未想到妹妹南玲纱的修为也如此了得！
　　坐在椅子上，祝明朗拿起了旁边的水杯，奔袭了这么远，他连一口水都没来得及喝。
　　实在是清流河城的事情太过诡异，祝明朗抵达那里时，三名导师全部死亡，要不是那位年长的师长因为杨师妹的事情耽搁了，怕是他也要遭毒手。
　　当然，祝明朗自己也心有余悸。
　　还好自己慢了一点过去，不然自己也可能遭殃，三千年以上修为的魔灵，怕是绝大多数导师都没有机会活下来……
　　让祝明朗想不通的是，这样级别的魔灵，怎么会因为冬季而肆虐人类之土呢，还是说这种魔灵本身就是食人的，它和那头夜交藤鼠狼魔一样，专门吃牧龙师！
　　当老师，一样危险，面对的敌人根本就不是一个境界的，也不知道南玲纱能不能处理……
　　“咦，这杯口怎么甜甜的……”祝明朗抿了抿。
　　忽然，祝明朗意识到这杯水本就不是倒给自己的，只是自己实在太累太渴了，拿起来就喝。
　　罪过，罪过。
　　祝明朗急忙找了找周围，看到了一个没用过的竹杯，这才重新去旁边的泉井处打了一杯水来喝。
　　好不容易歇了过来，山林之上，一群驾驭着飞鸟伪龙的身影浮现，他们穿着打扮都很华丽，一看就与许多穷酸的牧龙师不是一个层次的。
　　他们有序的落在了这座古塔处，一开始都表现出了一副恭敬小心的样子，但当他们看到坐在案前的人竟然是祝明朗，脸上露出了茫然之色。
　　“敢问这位师长，南玲纱姐姐是否坐镇此处？”一位年少的南氏子弟问道。
　　“祝明朗？？”南烨快步走来，满眼惊讶的看着他。
　　画布在，一些墨竹瓶也在，就连御寒的肩衣也挂在旁边，南玲纱分明就是坐镇此处的，为什么祝明朗也会在这里！
　　“哦，哦，南玲纱让我代替她坐镇这里。”祝明朗解释道。
　　南烨狐疑的盯着祝明朗。
　　不久前才看到他和黎云姿在柳树林中窃窃私语，这会又撞见他在南玲纱作画处，而且古塔这里没有其他任何一个人，也算得上是幽会圣地。
　　“你是祝明朗？？”那名狱犬龙的青年语气变得几分轻浮和不屑。
　　“是，现在我是代课老师，坐镇红莲城池，你们有什么事情就赶紧汇报。”祝明朗说道。
　　“哼，你又算什么，能代替老师坐镇城池？”狱犬龙青年似乎非常厌恶祝明朗。
　　近期，祝明朗已经习惯他人这种莫名其妙的排斥了，毕竟一见如故、两情相悦的事情传得到处都是，有太多像眼前这位南氏青年一样对自己恨之入骨的人。
　　祝明朗不在意。
　　欲戴其冠必承其重，有什么更猛烈的狂风暴雨尽管往自己身上来，反正自己就是那个祝明朗，怎么了！
　　“所以你们说还是不说，不说就不要打搅我清静。”祝明朗淡淡道。
　　“我们找玲纱姐姐。”那位更怯弱的南氏少年道。
　　“她去处理一头三千年修为的魔物了，所以才由我在这里代课。”祝明朗解释道。
　　“代课，呵呵，我倒要看看你有没有那个本事代替她当这个坐镇老师。南烨，你告诉他，我们追踪的魔灵。”狱犬龙男子说道。
　　“那几位哥哥先到泉井处歇息，我和祝明朗慢慢道来。”南烨没有以往那副心高气傲的样子，大概他跟随的这几位兄长都比他有能耐。
　　他们几人都到了井边，打水的同时也喂一些食物给飞鸟伪龙。
　　南烨眼神古怪的看着祝明朗……
　　祝明朗要真和黎云姿是两情相悦，那他南烨还得叫祝明朗一声姐夫。
　　倘若是他再和南玲纱有什么关系，南烨觉得自己极有可能这辈子都别想在祝明朗面前抬起头了。
　　“那天柳树林里的，真是云姿姐姐？”南烨终究还有所怀疑。
　　事实上，南烨第一感觉那人是南玲纱，他虽然见黎云姿的次数也不是很多，可自己家堂姐南玲纱还是不太可能认错的，何况打扮上，也是南玲纱才对啊。
　　“你家姐姐，你问我？？”祝明朗没好气的道。
　　“那就不是云姿姐姐了，我就说嘛，云姿姐姐估计连我名字都不记得。”南烨小小声地说道。
　　“正好我也有些事情要问你，你家姐姐……”
　　“我们还是说魔灵的事吧，你也看到了，南昭冰对你极有偏见，他以前就经常往黎家跑，找各种借口入伍，就是为了离黎云姿更近一些……”南烨说道。
　　“我知道，他就是嫉妒我。”祝明朗说道。
　　“现在祖龙城邦没有不恨你的。”南烨说道。
　　“行吧，说魔灵的事，要是一头两千年以上的魔灵，你们就直接放弃吧，不久前就有三位导师被魔灵杀死。”祝明朗说道。
　　南烨大骇，他没有想到这次除妖降魔，竟然连老师也丧命，还是三个老师一个队伍的！


第0081章 鬼妇邪蛛
　　……
　　南烨等人发现的魔灵是在偏西面，是在一片巨林的边缘，找到了一群吃掉了一个伐木场苦工的魔物，离红莲城不算太远。
　　既然做了这里的坐镇老师，这件事当然不能坐视不理，尤其是有些伐木苦工似乎还有生还的可能。
　　让南烨和南氏子弟的人带路，祝明朗以老师的身份前往他们这群学员说的伐木场。
　　巨林边缘没有多少绿色，枯干屹立在平坦的大地上，干枝在灰色的天幕下交错，伐木者一般也会选择在这个季节进行大量的砍伐，毕竟可以不用处理那些繁杂的枝叶。
　　伐木场隶属于红莲城、矮山城、清流河城三大城池，是一座较大规模的伐木林场，而所谓的苦工劳役，其实也不是平民，而是一些犯了大错被贬，亦或者几大城池的犯人，被集中到这里做劳役！
　　所以此处其实是有官兵在把守的，几百名劳役犯人若是凝聚起来，也可以引起不小的暴动。
　　“也只有千年以上修为的魔，才可以在这样一个大伐木场中为所欲为。”祝明朗说道。
　　有几百名劳役，更有不少拥有武器的官兵，哪怕出现一些几百年修为的妖怪，应该也会被这些人给乱刀砍死。
　　魔灵强大，超越肉体凡胎不知几个级别，可谓刀枪不入，所以才不惧这些手上有柴刀的苦役。
　　“该魔闯入这里，开始杀人，官兵和苦役们都被吓得魂飞魄散，于是四散逃窜，尤其是那些本就有罪的苦役，他们虽然戴着镣铐，但也有很多趁机逃走，结果……”南烨指了指那些沿着森林一点一点铺开的血迹。
　　结果被其他小妖们给分食了。
　　魔灵显然也不是单独行动，它们周围往往会有一些小妖聚集，这样一起狩猎的话，魔灵吃肉，小妖喝汤。
　　“你们不是说，知道它们的落脚点吗？”祝明朗问道。
　　南昭冰冷哼一声，根本不愿意作答。
　　祝明朗看了一眼这位将满脸的不屑全部写在脸上的青年。
　　在这装什么狂傲啊，有能耐自己去解决那头食人魔灵啊，跑自己这来求救？
　　三番两次被人甩脸色，祝明朗也是有脾气的，何况自己还是代课老师，学生哪有在老师面前这样故作清高的？
　　止住了想一脚踩在这人臭脸上的冲动，祝明朗目光落在了南烨和那个南氏少年的身上，就这两人看上去正常一点。
　　不过，他们没有说话，反倒是那位长发的南氏女子开口了。
　　“我寻觅到了一些皮鳞，它们确实就躲在巨林里，而且这群妖魔并不擅长隐藏。考虑到那些小妖和魔灵的实力，我们不敢深追，做了记号后，这才前往红莲城告知坐镇老师。”长发女子说道。
　　“现在前往，会跟丢吗？”祝明朗点了点头，问道。
　　这些南氏子弟应该有受训，比金师兄他们行事谨慎多了，毕竟是大家族中走出来的，肯定有更有经验的长辈们带他们出过远门，教导过一些事情。
　　学院方虽然也会有老师带队出游，但学员数量太多，很难做到每一个学员都培养成这种意识。
　　“不会，我可以找到它们。”那长发女子说道。
　　“好。”
　　……
　　前往巨林，一路上那位长发女子都在找寻那些妖魔留下的皮屑，包括一些排泄物，也是她用竹片去查看……
　　看到这一幕，祝明朗皱起眉头来。
　　怎么这种脏活累活，让一个女孩子来干，这几个着装华贵的南氏子弟在干嘛？？
　　“庐文叶，你不是做了标记吗？”南昭冰有些嫌弃道。
　　“是人类的牙齿……它们好像又吃人了。”庐文叶平静的回答道。
　　这就是姓南和不姓南的区别吗，祝明朗有留意到这位叫做庐文叶的女子衣着上明显要简单朴素一些，大概家里也不是特别宽裕。
　　多半是旁系子弟，在这群南氏子弟面前地位要低很多，毕竟队伍里还有另外两名南氏的女子，她们对庐文叶的行为就特别厌恶。
　　祝明朗递了水，给这个不受待见的女学员洗洗手，开口问道：“那我们追踪的方向就没有错了，得尽快处理掉他们，不然还会有更多人遭殃。”
　　“都是一群囚犯，妄想趁乱逃走，管他们死活干什么。”南昭冰说道。
　　不管祝明朗说什么，这个南昭冰是一定要顶一句的。
　　……
　　庐文叶擅长追踪，她不会放过任何一个细节，而且她开启灵力时，似乎也可以看见别人察觉不到的痕迹。
　　这让祝明朗对这个女孩有些刮目相看，若当时她在自己的队伍中，那位杨师妹应该可以幸免于难。
　　“奇怪，怎么有打斗过的痕迹，难道有其他牧龙师？”庐文叶见到了脚下一些破碎的鳞皮，将它捡起来放到了自己的小盒子里。
　　“这边的树木断了，好想还是大型生物。”南烨小跑过来说道。
　　祝明朗往前走去，发现土壤有被冲撞开的沟壑，还有一些摩擦的深痕。
　　血迹没有干，表明打斗就发生在不久前，这样倒是可以让他们在这片松林中更快找到目标。
　　只是，和那些妖魔打斗的是什么呢。
　　“跟我来。”庐文叶说道。
　　众人紧随庐文叶，松木众多，飞鸟伪龙已经不适合骑乘了，只能够让它们跟随在后面，由一个人来看管。
　　其他人行进速度加快，可以看到南氏子弟中，已经有人召唤出了几头成长期的绿林之龙来，这些龙实力并没有到达龙子级别，龙威并不强，不用担心打草惊蛇，同时也可以起到一定的保护作用。
　　古松更多，树干都可以遮蔽视线，而且逐渐有一些矮丛阻挡在前。
　　那些绿林之龙懂得绿林魔法，植物在它们的操控下自己退散开……
　　“吼！！！！！！！”
　　突然，一声巨吼震彻古林，登时狂风大作，那几头成长期的绿林之龙吓得纷纷后退，竟然没有勇气再往前走去。
　　“庐文叶，你去前面看看情况，我们召唤龙兽。”打扮精致额上有金饰的女子说道。
　　“我去吧，你在这等着。”祝明朗拦下了庐文叶。
　　作为代课老师，自然不能让学生们以身犯险，尤其是想到了鲁莽行动的金师兄、杨师妹他们，祝明朗可不想再看到有好端端的女孩丧命。
　　“让他去。”南昭冰说道。
　　“我和祝老师一起去吧，有什么情况，也好通知大家包抄这些妖魔。”庐文叶说道。
　　“那我也去看看，我会用笛声给提示大家行动。”南烨此时也说道。
　　……
　　祝明朗还没有召唤龙宠，白岂在沉睡，每经历过一场战斗后，它都要会进入一次比较长的睡眠期，毕竟还只是成长期，它需要多多休息。
　　大黑牙就算了，它那体型很可能卡在树木之间，有情况的时候再唤它出来也不迟。
　　倒是神木青圣龙，消化魔珠的速度非常惊人，此时已经有醒过来的迹象，而且身体发生了巨大变化，感觉是完全迈入到成长期了。
　　属性契合的缘故吗？
　　当初大黑牙消化暴鲶妖珠的时候，可用了一些时间，怎么神木青圣龙才几天就直接进阶了！
　　“吼~~~~~~~~~~！！！！”
　　又是一声暴吼，这时灵域里的神木青圣龙完全睁开了眼睛，似乎是被吵醒了，它慢慢的张开了铁木扇一样的翅膀。
　　“先别急，我们看看情况。”祝明朗对小青卓说道。
　　穿过像森林墙一样的成排古松，祝明朗、庐文叶、南烨三人终于看到了血迹的来源。
　　之前他们追踪的打斗竟然没有结束，在那些粗壮的古松林下，有一只恐怖至极的鬼妇邪蛛，它正在与某个体型庞大的生物对峙着。
　　鬼妇邪蛛的爪子颀长锋利，如一根一根血红色的矛那般扎入到土壤中，而它的身躯似一个爬行巨大的女人，乌黑色的鳞皮包裹了全身，腹部鼓胀、蠕动，宛如里面还有一个硕大的胎儿！
　　“呜哇！”
　　鬼妇邪蛛突然大呕，竟活生生的吐出了一头红蛛来，这红蜘被黏稠的体液卵包裹着，短短的几秒钟时间就挣脱了出来，令人毛骨悚然的是，红蛛的头颅，正是一颗面目全非的人脑袋。
　　犹如被消化了一半，然后再与鬼妇邪蛛腹中的蛛胎结合，由于这人头红蛛爬出来时正好是面朝着祝明朗等人这边，可以清楚的看到它嘴里缺了一颗门牙！
　　庐文叶脸色苍白，她第一时间联想到了那颗人类的牙齿……
　　幸好这人头红蛛心智似乎不高，它受到鬼妇邪蛛的控制，正转向它们真正的敌人，那头发出吼叫、体型庞大的生物。
　　龙！
　　与鬼妇邪蛛搏斗的正是一头龙。
　　并没有牧龙师在附近，那是一头野生的巨龙。
　　魔灵食龙，鬼妇邪蛛这是在狩猎一头龙啊！
　　那龙浑身青绿，鳞片似铁叶，翅膀更是一半为肉一半为木，最让祝明朗惊诧的，正是这巨龙的一对青色竖瞳！
　　森林巨龙！！！
　　祝明朗此时在留意到，自己所处的正是一片古松林，离自己曾经到访过的龙崖应该是同一座巨林，而眼前这头被魔蛛与妖群围攻的森林巨龙，不就是小青卓的妈妈！
　　祝明朗再望去。
　　果然，在森林巨龙的背后，还有一头体型更小的森龙，额上有一个大大的疤痕，即便蜕变到了成长期，那疤痕也没有淡去的迹象！


第0082章 你还活着，你已涅槃！
　　虽然有了很大的改变，可那个额疤形状未变，祝明朗可以非常肯定，那就是小青卓的哥哥！
　　难怪刚才听到吼声的时候，小青卓立刻清醒了过来，而且看上去很焦急的样子。
　　它听到了龙母的吼声！
　　古松粗壮巨大，枝干在上空交错，而树干上、灰枝上，还有一个个红色的身影，像是一张由连天枝干交织成的蛛网，将森林巨龙和小林龙给罩住，而网格上爬满了那些从鬼妇邪蛛腹中吐生出来的人头红蛛！
　　那些人头红蛛，有些头颅成骷髅状，有些成腐烂状，还有一些更是完整的，若是当时伐木工的官兵在此处，便会分辨出，这些脑袋就是伐木场的苦役囚犯！！
　　它们被活吞了，更被鬼妇邪蛛变成了妖怪！！
　　这画面，实在惊悚恶心，南烨在目睹了鬼妇邪蛛吐人的时候，就已经跑到后面去吐了。
　　庐文叶此时的状况也不太好，脸色难看，却强撑着。
　　祝明朗主要还是震撼于被围困住的龙母和小林龙。
　　“难道这鬼妇邪蛛吃人，根本就不是为了增加饱腹感，而是为了孕育出更多的红蛛来，好将这头森林巨龙给吞了！”祝明朗暗暗吃惊道。
　　魔就是魔，狂妄到了极致。
　　而且心智上，和那些愚昧的妖灵完全不是一个层次的。
　　要是单打独斗，这鬼妇邪蛛应该只能够和这森林巨龙打个平手。
　　可有了这么多人头红蛛，它们在此处将森林巨龙困住，从之前的打斗痕迹来看，战斗更持续了很久。
　　森林巨龙被耗尽了体力，身上更出现了诸多毒伤，而那头鬼妇邪蛛却看上去力量充沛，看这形式就知道，森林巨龙迟早是要被噬了。
　　“祝老师，这是森林之争，我们就在此处观望，待它们拼了一个两败俱伤，我们再动手也不迟。”庐文叶说道。
　　“我……我去通知其他人，让他们从不同的方向包围过来，那么多恶心的红蛛，不能让它们跑了！”南烨实在看不下去了，对祝明朗说道。
　　说完，南烨转身离开了。
　　祝明朗也是认同庐文叶的看法，两者厮杀，只要静静等待结果就好。
　　虽说那是小青卓的母亲和哥哥，但只要亲眼目睹了小青卓为了活下来而苦苦挣扎的样子，就很难对它们产生任何得怜悯。
　　它们咎由自取。
　　“呓~~~~~~~~”
　　小青卓发出了叫声，它看上去很焦急。
　　它似乎已经知道自己的母亲和哥哥就在前面。
　　“你和它们已经没有任何瓜葛了。”祝明朗叹了一口气道。
　　“呓~~~~~~~”
　　“你既然记得当时的苦痛，又怎么现在狠不下心来？”祝明朗问道。
　　“呓~~~”
　　“你是你，它是它，我明白你的心情了。”
　　冷血而自私，那是它的哥哥。
　　纵然是同一窝的龙崽，也有着截然不同的秉性。
　　小青卓不是它哥哥，哥哥所做的一切，只代表它是一头自私冷血的龙，而神木青圣龙骨子里没有这些，它人如何待自己，是它人，自己只做自己该做的！
　　“去吧，你也应该让它们知道，你还活着，你已涅槃！！”祝明朗说道。
　　这番话，似给了神木青圣龙无穷的力量，它从灵域中振翅而出，它全身的叶羽坚韧而不凡，与龙母的铁叶不同，绽放着的是一种独有的青芒！
　　它掠过万松，一时间所有的干枯的巨松竟然像是得到了神露的滋润，疯狂的滋生出嫩叶。
　　随着神木青圣龙落下，整片古林像是穿梭过了一个季节，竟然生机勃勃、绿意盎然！
　　根藤肆意狂野的生长，可以看到它们像是有自己的生命一样，竟然主动攻击着那些爬满了松冠的人头红蛛……
　　枝桠也仿佛有人在双手持住，正如尖矛一样狠狠的刺向了那些人头红蜘。
　　一双青色的竖瞳，耀眼夺目，似这片巨林的主宰，驱策着一切，那些遍布四周的人头红蛛被一个接一个的杀死。
　　被根藤绞杀。
　　被枝桠穿心。
　　被飞叶割碎。
　　被巨木撞烂。
　　一大片血雾，由连天的枝干上慢慢的散开，由淡变浓。
　　一道道血迹沿着苍天大树的树干滑落，将灰青之松染成了血树。
　　一具具红蛛的尸体如雨中的熟果，不断的被打落，不断的砸向土壤大地，血肉模糊、凄惨至极！
　　而神木青圣龙自始至终就立在鬼妇邪蛛面前，仅仅是一双圣瞳，便让这整片森林化作了它的卫兵。
　　创造生机，驱策万物！
　　森林若是一个王国，它就是这万木之灵的王！
　　“咝咝咝咝！！！！”
　　鬼妇邪蛛发出了低吼，它那双毒怨之眼盯着神木青圣龙，愤怒的同时，也露出了更可怕的贪婪！
　　一头没有彻底成年的圣龙。
　　这对于鬼妇邪蛛来说有着更大的价值，若是吃了这头圣龙，怕是再没有什么魔灵可以与它抗衡，更不用说是森林巨龙！
　　鬼妇邪蛛发动了袭击，它的爪子比一些长矛还要锋利，它用后肢支撑起身体，另外四只爪带有剧毒，朝着神木青圣龙刺去。
　　神木青圣龙瞬间腾空，在众木冠中旋飞展翅，霎时古木摇晃，就看见那些三四十米的枝干疯狂弯压，上百根枝干竟犹如魔鬼的爪子，由高空直插向大地！
　　那鬼妇邪蛛的爪子如何与这上百根木刺相比，就看见这头鬼妇邪蛛慌张的躲避，好几次险些被坚硬锋利的树枝给贯穿……
　　鬼妇邪蛛是魔，身手敏捷。
　　可那些人头红蛛就没有那么幸运了，可以看到四处逃窜的人头红蛛被那些从天插落的树干给钉在地上，当场毙命！
　　原本还成围攻之势，很快就被神木青圣龙给瓦解。
　　受伤的森林巨龙和小林龙就在神木青圣龙身后，它们甚至没有第一时间认出当初的小龙崽来，直到龙母发现了那双青色的竖瞳……
　　形态发生了巨变，可那双眼睛。
　　龙母又怎么会忘记自己孩子的眼睛，只是神木青圣龙展现出的强大与威严又难以置信。
　　“唔！！”身后，小林龙欣喜无比，因为它看到了有一头更强大的龙帮助它们解脱困境。
　　“吼！！！！”龙母却低吼了一声。
　　龙母在告诉它，那就是被你扔下悬崖的弟弟！
　　小林龙喜悦之色瞬间消失殆尽，它脸上露出得不仅仅是震撼，更多的是一种惶恐……
　　这份惶恐，比面对鬼妇邪蛛，还要跟更强烈！！


第0083章 一片逆鳞
　　“咝咝~~~~~~~~”
　　鬼妇邪蛛突然凭空倒爬，像是有一堵无形的空气墙，让它的爪子可以吸附住。
　　抵达了半空，鬼妇邪蛛突然发出了尖锐的啼叫。
　　啼叫之时，它背脊上的孔朝着四面八方喷射出浓黑色的毒雾，毒雾如蒸汽一样滚烫，扩散速度更是可怕。
　　没多久，这黑雾便笼罩在了这片林木中，可以看到毒雾之中有暗红色的鬼火在游弋，黑雾对着鬼火来说就是一个深潭！
　　黑雾带有剧毒，那些被神木青圣龙唤起了生机的植被正在枯萎凋零，就连藤蔓、老根都逐渐变成了一堆干巴巴的木炭……
　　而那些鬼火，越来越多，它们一窜一窜，像是鬼魂精怪那样缭绕在了神木青圣龙的周围，然后突然在黑色毒雾之中炸裂开！
　　“嘭！！！！！！”
　　鬼火与毒雾瞬间爆发出恐怖的焚烧与灼毒之力，森林巨龙和小林龙身上的鳞羽立刻被腐毒，皮开肉绽的同时，更承受毒灼之苦。
　　神木青圣龙在黑雾中，同样也受到了一定的阻碍，它身上青色的羽变得更加亮丽，青色的圣龙之辉已经非常强烈了，却也只能够驱散掉它自己周围几十米范围的毒雾和鬼火。
　　鬼妇邪蛛落回到了地面上，它将自己的身子隐藏在了浓浓的黑雾毒中，然后蹑手蹑脚的绕到了森林巨龙和小林龙的背后。
　　森林巨龙察觉到了鬼妇邪蛛，立刻朝着大地一震，将鬼妇邪蛛给逼退。
　　鬼妇邪蛛马上向后，准备继续藏身到浓浓的黑雾里……
　　“噢噢噢！！！！！”
　　就在这时，浓雾后头，一头全身上下覆盖着银鳞重铠的凶猛暴龙杀了出来，它躬着身子，将那银角露了出来，精准无误的撞向了这头鬼妇邪蛛！
　　鬼妇邪蛛飞了出去，一连撞倒了好几颗古松才终于停了下来，它的后肢被撞断了，不断朝着四周喷洒出毒液蒸汽的背部骨骼也明显碎了几根，一时间黑色毒雾都淡了许多。
　　“噢噢！！！”
　　大黑牙蛮横霸道，鬼妇邪蛛即便是魔灵，也承受不住穿着重铠的黑牙角击。
　　神木青圣龙看到暗沧暴龙参战，喜悦的叫了一声。
　　为什么非得单打独斗呢，鬼妇邪蛛可以吐出那么多恶心的人头红蛛来，自己难道就没有兄弟？
　　“青卓，缠住它！”祝明朗的声音响起。
　　神木青圣龙是缺乏战斗经验的，毕竟它成长没有多长时间，甚至许多真正的圣龙之法它都还不会施展。
　　“呓~~~~~~”
　　神木青圣龙扬起头颅，像是在呼唤着大地深处埋藏的物体。
　　大地开始疯狂的蠕动，土浪翻腾了起来，无数粗壮的老根在扭甩，在拍打，它们强劲而有力，比起那些树藤还要结实……
　　鬼妇邪蛛挣扎的爬起来，失去了后面两只爪子，它的行动明显迟缓了很多，土壤里的老根鞭挞着它的身躯，更在将它打翻在地时，迅速的缠绕住了鬼妇邪蛛的爪子与躯干！！
　　松根勒得很紧很紧，几乎要将鬼妇邪蛛的躯体给拧断了，鬼妇邪蛛也是一个狠物，它在被捆之时，竟然自己掰断了一根前爪，然后用嘴咬住断肢，对那些松根进行砍割！
　　得以挣脱，鬼妇邪蛛却又看到了全身银色铠甲的暴龙，这暴龙扑咬了上来，獠牙落下，力量极强。
　　鬼妇邪蛛翻滚躲避，它之前所在位置的古松被一个咬合断碎爆裂，本以为仓惶中躲过，谁知黒沧暴龙前爪抱住了那断裂的古松，狠狠的朝着鬼妇邪蛛砸了过来。
　　“砰！！！！”
　　鬼妇邪蛛和老松撞在一起，被压得连吐出几头红蜘死胎，这显然是还没有与那些被吃掉的人炼化在一起的，是死物。
　　“嗖！”
　　神木青圣龙从半空中俯冲而下，它那铁叶锋之翼像是扇刃旋转，随着它贴着大地划过，那鬼妇邪蛛被直接斩成了两段。
　　从背斩向腹，躯干一分为二，甚至连地面也被切割开了一条冗长的裂缝，神木请神龙这翼割威力相当惊人，连大黑牙都看得一愣一愣的。
　　“别大意，这家伙没死！”这时，祝明朗提醒道。
　　神木青圣龙和黒沧暴龙都没有留意，毕竟一个被切成两半的东西，怎么可能活着。
　　但事实上鬼妇邪蛛确实没死，它的两截身子在神木青圣龙和黒沧暴龙都放松了警惕的时间竟然同时扑出！
　　前半截，鬼妇邪蛛咬向了神木青圣龙，那拥有剧毒的蛛牙，可以让神木青圣龙在极短的时间里全身器官坏死，牙毒比毒蒸汽强烈百倍。
　　而后半截，鬼妇邪蛛的后半段身子也弹了起来，那腹部一下子喷射出了十几头红蛛，它们飞向黒沧暴龙，并在靠近黒沧暴龙时豁然炸裂。
　　红蛛体内，全部都是鬼火，十几头红蛛同时炸裂，形成了一团更恐怖的鬼火爆裂，轰在了毫无防备的黒沧暴龙身上……
　　黒沧暴龙被鬼火轰退了，硕大的身躯竟也被鬼火吞没。
　　而神木青圣龙也没有来得及反应，实在是这鬼妇邪蛛垂死一击太突然了，听到祝明朗的声音也难以闪躲。
　　“吼！！！！”
　　森林巨龙冲了过，它在鬼妇邪蛛咬向神木青圣龙时，将它狠狠的撞飞。
　　鬼妇邪蛛最后一咬没能成功，反倒是上半截身体被森林巨龙撞得更碎，更烂。
　　神木青圣龙立刻腾空，身躯在旋转，铁叶翼在半空如一个青色的轮盘，华丽的转动时更是出现了一道道青刃圣芒，轮番斩向了鬼妇邪蛛的前半截身体。
　　“唰唰唰！！！！”
　　鬼妇邪蛛被切割成了碎片，连头颅都不再完整，任凭它生命力再顽强也不可能再发动袭击了。
　　而另一边，黒沧暴龙从鬼火之中走了出来，它一脸茫然，望了望自己身上那件没有多少损坏的银青重铠……
　　不是很疼，也没怎么受伤。
　　噢，还以为死定了，吓死黑宝啦！
　　原来自己如此强壮！！
　　黑雾开始散去，祝明朗走来，原本还想批评一下这两个家伙，面对魔灵竟然如此大意。
　　但想了想，小青卓毕竟年纪很小，没有太多战斗经验。
　　而大黑牙还只是龙子，他即便意识到了，反应力也不可能有魔灵这么快……
　　两个家伙都有待提高，以后要多加训练，差点就被这头鬼妇邪蛛给反杀了，还是双杀。
　　“一千七百年，这东西要是吃了龙，怕是这片巨林再没有什么生物能与它抗衡了，而森林外的那些城池怕也要遭殃。”祝明朗伸出了手掌，将这魔灵的魂采集起来。
　　死后，就可以通过其魂深魂淡来判断它的年份了，还好没有超过两千年，不然又得将困意正浓的白岂给叫醒。
　　战斗经验还是很重要，经历了这次，祝明朗也觉得往后还是多锻炼大黑牙和小青卓，不然遇到妖魔都是白岂解决，它们两个太轻松了，也很难再得到提升与觉醒。
　　自己杀的魔灵，魔珠当然归自己，祝明朗已经听到南氏子弟的巨龙脚步声了，也顺便让小青卓和它妈妈道个别。
　　小青卓的做法是对的，它可以对它哥哥见死不救，但龙母却一直是有感情的，刚才若不是龙母及时撞开鬼妇邪蛛的毒牙之咬，小青卓也会有生命危险。
　　“嘶拉~~~~”
　　森林巨龙突然将一块青逆鳞从自己的身上拽了下来，血淋淋的将逆鳞放在了祝明朗的面前。
　　祝明朗有些不明白这位龙母的行为，这时龙母已经缓缓的朝着松树林深处走去，而那头小林龙，更是不敢抬起头看神木青圣龙一眼，它甚至行走都需要靠龙母拖拽……
　　它很害怕，它害怕自己弟弟会复仇。
　　以小青卓现在的实力，杀死它比当初它占着自己年长将其扔下悬崖还要简单。
　　祝明朗目光望向小青卓，这才发现小青卓并没有与龙母有任何的交流，它像一个陌生者立在那里，一双青色的竖瞳注视着其他地方。
　　没有相认的必要了。
　　但还是对龙母心怀养育的感激，所以不忍看龙母惨遭猎杀。
　　而龙母也仿佛明白这一切，它留下一片逆鳞给祝明朗，带着已经吓得魂飞魄散的小林龙躲入密林深处……
　　“不再相欠了，往后它们生死与你无关，对吗？”祝明朗捡起了这片逆鳞，轻轻的叹了一口气。
　　这就是小青卓的态度。
　　小青卓不会忘记被抛入悬崖，弱小的身体被荆棘刺穿的痛苦，但它也不会心怀憎恨。
　　因为生存本就是残酷的！
　　或许，龙母在看到小青卓有了更好的归宿，同样是欣慰的，否则为何会给祝明朗留下的这片稀有的逆鳞，这逆鳞，便是她最后能为小青卓做的。
　　看着龙母负伤疲惫的背影，再看了一眼始终没有去看它们一眼的小青卓……
　　祝明朗心中也是五味陈杂。
　　用手轻轻抚摸着小青卓的羽毛，祝明朗与它灵魂牵连，又怎么会感受不到它的情绪。
　　到头来小青卓也不过是个小孩子，可它所面对的，却是成年者都难以应对的。
　　就这样吧。
　　让它们离开，生死再不想干。


第0084章 小姨子有毒
　　黑雾彻底散去，周围响起了一些嘈杂。
　　南氏的子弟似乎在处理那些人头红蛛，他们从几个方向包抄了过来，倒是将那些祝明朗来不及处理的人头红蛛给杀了个一干二净。
　　本身他们就不敢直面魔灵的，让他们打打下手，混混学分也没有什么问题。
　　“兄长们不用担心，祝老师已经将鬼妇邪蛛杀死了。”庐文叶看到南昭冰等人一副神色紧张的样子，不禁笑着说道。
　　“解决了？？”南昭冰有些不敢相信。
　　那鬼妇邪蛛，他们其实也没有见到真面目，究竟是多少年也难以分辨。
　　“就这东西？”南昭冰走到了鬼妇邪蛛的尸体旁，看了一眼面目全非的魔灵。
　　突然，那残尸蠕动了一下，里面崩出一头小小的红蜘蛛，将南昭冰吓得飞窜。
　　“祝老师的龙很厉害，难怪可以代替玲纱姐姐坐镇红莲城，鬼妇邪蛛是一千七百年的魔物，我们将它的眼珠子带回去复命，可以得到很高的学分！”庐文叶说道。
　　庐文叶并没有提森林巨龙的事情，这倒是让祝明朗省了解释的麻烦。
　　至于南烨，见庐文叶不提，他也没有多说，只是依旧用怪异的眼神看着祝明朗……
　　那鬼妇邪蛛，南烨可是目睹了的，在猎龙啊！
　　这么强大的魔物，祝明朗竟然在如此短暂的时间里就将它给杀死了。
　　这家伙，怎么越来越神秘难测了！
　　“神木青圣龙？？”这时，那位额戴金饰的女子注意到了小青卓。
　　祝明朗的银青色铠暴龙，在学院就展示过，他们这些人也有所耳闻，所以见到也不奇怪。
　　倒是小青卓，浑身青芒圣辉，屹立在他们这些人的绿林之龙间，真正意义上的鹤立鸡群，实在令人难以忽视。
　　问题是，神木青圣龙可是它们南氏圣林中的圣兽了，祝明朗非南氏子弟，怎么会拥有这样的圣龙？？
　　祝明朗一旁的南烨，更是将眼睛瞪到了极致。
　　就说这龙，怎么那么的眼熟！
　　就说祝明朗怎么会出现在南玲纱镇守的红莲城古塔山上，而且正正好是他来代课。
　　“祝明朗，这圣龙是玲纱姐姐送你的？？”南烨仿佛一瞬间想明白了什么，忍不住说道。
　　“？？？？”祝明朗也不明白南烨在说什么。
　　“什么，南玲纱送你神木青圣龙？？”南昭冰一听，更是气得浑身都在发抖。
　　其他几位南氏子弟也露出了难以置信之色。
　　虽然不是很愿意接受这个事实，但仔细想一想，圣龙的唯一来历就只有这个！
　　毕竟，整个南氏都知道，有资格得到神木青圣龙的，怕是只有南玲纱！
　　她将一族瑰宝，赠予外人？？
　　南玲纱行事确实捉摸不透，但这未免也太离谱了！！
　　“你们误会了，我这龙是……”祝明朗刚想要说森林巨龙，可自己把森林巨龙给放走了，顿时有点不知该怎么解释了。
　　“是不是，一会问姐姐便知。”那头戴金饰的女子说道。
　　“还有什么好问的啊，难道你们还看不出来吗？”南烨苦笑着道。
　　明白了，南烨现在算是全明白了。
　　云姿姐姐，玲纱姐姐，都和祝明朗有说不清道不明的关系，反正南烨自己是亲眼所见。
　　“这关系到我们族里的瑰宝，怎么可以不问！”南昭冰那双眼睛，看着祝明朗的时候比那鬼妇邪蛛还要怨怒了！
　　他们这些南氏的直系子弟，只要寻求上进，不断努力，基本上可以得到绿林幼龙，可以说凭借着家族的资源，他们生来就是牧龙师……
　　但绿林之龙又怎么和神木青圣龙相媲美？？
　　这让他们又怎么不眼红，怎么不嫉妒！
　　“南烨，你不知道别乱说啊。”祝明朗做出解释，当下将自己龙崖奇遇简单的陈述了一遍。
　　南烨那眼神，大概就是在说：编，你接着编，明显是见到刚才的森林巨龙，于是临时编了这一出。
　　“南烨，咱们同学一场，我什么为人你不清楚吗，我和你云姿姐姐是一见如故、两情相悦，与南玲纱不过是点头之交，你这样瞎传，别人一定认为我和南玲纱关系匪浅，你让我以后怎么面对黎云姿啊？”祝明朗说道。
　　“那你说这神木青圣龙哪来的？”南烨一脸严肃的质问道。
　　“我刚才说了啊！”
　　“呵，你不说实情，又怕我们乱传，什么好处你都占，不行，我不能让你这种明明与云姿姐姐关系暧昧，又觊觎玲纱姐姐的渣男过得那么舒坦！”南烨丝毫不跟祝明朗讲半点情面。
　　这个妄想姐妹通吃的畜生！
　　想要人不知除非己莫为！
　　“行行行，我们去找南玲纱，当面对质。”祝明朗真跟这些人讲不通了。
　　你们怀疑我偷你们圣宝得了啊，反正你们仰慕的女君都被我偷了，不差这圣龙……
　　可你们说这是南玲纱赠我的，是个正常人都会想偏的啊，非亲非故送什么圣龙啊，老子自己赌上牧龙师前程救下来的！
　　别人的看法，祝明朗也可以置之不理。
　　娘子怎么想啊！
　　黎云姿和南玲纱本就不和。
　　要知道自己在和她孪生妹妹有牵扯，会不会一剑阉了自己。
　　祝明朗此时真的很想掐死南烨，你说你，让南昭冰他们怀疑自己偷窃圣龙不好吗，带得什么人伦道德方面的节奏！
　　……
　　返回红莲城，学分什么的，南氏子弟们都没有看上去那么在意了。
　　南玲纱未归，这些人就在红莲城硬等。
　　而祝明朗作为代课老师，也不能随随便便离开，万一有学员出了什么问题，自己还得前去。
　　面对这些南氏子弟古怪的神情，质疑的眼神，祝明朗浑身都不自在，就盼着南玲纱赶紧现身……
　　到了夜幕时分，南玲纱归来了。
　　她在城府中，有些风尘仆仆，也似追逐魔物有些疲倦。
　　“姐姐。”那金饰女子和南玲纱似乎比较熟络，马上亲切的上前去，挽着南玲纱的手臂。
　　南玲纱看着这群人，眉黛中透着几分困惑。
　　“姐姐，你送给祝明朗一头神木青圣龙吗？”金饰女子急急忙忙问道。
　　南昭冰、庐文叶、南烨等人面对南玲纱时，都是毕恭毕敬，不敢有半点骄纵之意，尤其是南昭冰，眼睛里竟有几分痴迷。
　　南玲纱依旧有面纱遮颜，她望了一眼祝明朗，一开始有些疑惑不解，但很快想起了些什么，薄薄的面纱下，美丽的容颜中露出一涟浅笑。
　　“一只残龙罢了，是我赠他的。”南玲纱语气平缓道，就像在说一件很随意的事情。
　　“噗~~~~~~~”
　　祝明朗刚到嘴边的一口热茶全喷了出来，样子狼狈到了极点。
　　“好烫，好烫。”祝明朗赶忙做掩饰，目光完全不能理解的瞪着南玲纱。
　　你你你你之前画师的高冷呢！！！
　　你你你你最近表现出来对任何事情的不屑一顾呢！！
　　怎么一下子又又又变了！
　　别不嫌事大啊小姨子！！
　　这事情很大！！！
　　“那深夜我们竹林相遇，残龙命危，我见他是一位不错的牧龙师，又与我家云姿姐姐相濡以沫，便赠他了这神木青圣龙，略表心意，毕竟他对我家姐姐可谓悉心照料……”南玲纱语气渐渐柔软。
　　住口啊！！
　　本公子和本公子的龙与你都没有任何瓜葛！！！
　　祝明朗老泪纵横！
　　这小姨子，有剧毒！！


第0085章 意外双丰收
　　南玲纱看似轻描淡写，说得也没有任何问题。
　　可她为什么要说竹林和深夜这两个引人遐想的词啊。
　　祖龙城邦人民的想象力，祝明朗是领教过的，稍微一点关键字眼就可以派生出一段可歌可泣的长篇故事。
　　而且还呈现出好几种截然不同的版本！
　　天知道南玲纱这几句话传出去，又要衍生出什么流言蜚语。
　　好不容易才安安静静的做了美男子没多久，人们都差点相信自己说得那番感人肺腑之言了。
　　果然，南玲纱说完。
　　南氏子弟们都沉默了，他们的眼神里有话，但碍于南玲纱在家族里的绝对地位，根本不敢轻易吐露。
　　“原来祝老师这方面也如此厉害。”庐文叶压低了声音，道。
　　“既然是玲纱姐姐赠予的，我们自然是没有话说，只是，姐姐为什么要将这样珍贵的龙……”南昭冰脸上的表情已经接近那些狰狞的人面鼠了，却还要假装出彬彬有礼询问的样子。
　　“我怎么做，就不用你来多问了。”南玲纱说道。
　　南昭冰急忙低下头，不敢再说话，可他却斜着目光，盯着祝明朗。
　　又是这般丑陋的眼神。
　　祝明朗倒是见怪不怪了，但愿不是一个剑走偏锋的，那个时候祝明朗可不会跟这种人客气。
　　“那……那我们先行告退。”那位金饰额饰的女子说道。
　　其他人自然也不好停留，纷纷离开。
　　祝明朗知道自己辩解不清了，无奈的跟着南氏众人一起离开府内。
　　“祝明朗，你留下，我有话语你说。”
　　果然，南玲纱魔鬼的呼唤响起了。
　　南氏众人那一双双眼睛，明亮无比的盯着祝明朗，随后一个个快速离去，一副深怕打搅了姐姐雅兴的样子。
　　在南氏，没有人敢得罪南玲纱，连族内老前辈都得看南玲纱脸色，他们这种还要仰仗长辈们提携的年轻子弟，更得小心翼翼。
　　中庭镂空，四边的青瓦檐围出了一片清朗的夜幕，没有星辰，只有薄薄的雾纱。
　　中央有一绿竹石钵，祝明朗就站在这旁边，有清泉沿着石钵的竹心流淌到脚下的石砖缝下，在灯火的照耀下，显得脚下格外晶莹。
　　祝明朗站在那，没退回去，也没有离开。
　　他缓缓转过身来，有些无奈道：“姑娘何必为我掩饰呢，我并不惧怕南氏的质问。”
　　“你误会了。”南玲纱巧笑，美目盼兮，用一种玩世不恭的口吻道，“她不是让你提防我吗，这么说她还是在意你的。既然如此，我更想看一看黎云姿的反应，看看她是否在意你与我越走越近？”
　　“姑娘，你不要名声，我祝明朗还得清清白白嫁……娶人的啊！”祝明朗说道。
　　“你清清白白？”南玲纱笑了起来，而且笑音不止。
　　这种妩媚的声线，实在令祝明朗有点难以把持，主要是眼前人又与黎云姿一模一样，这让祝明朗回想起一些难忘的事情。
　　祝明朗觉得自己还是赶紧离开的好，不然南烨那东西又不知道要传什么难听的话出去。
　　南玲纱还在笑，她此时小恶魔的样子，与前几次见到的画师娴雅淡薄实在判若两人，祝明朗感觉南玲纱才是有病的那一个。
　　……
　　出了城府，南烨一脸惊讶的看着祝明朗。
　　“这么快？”南烨语气奇怪的问道。
　　祝明朗瞪了一眼南烨。
　　就不能好好点说话吗，什么都没发生，跟快不快没关系！
　　……
　　……
　　祝明朗离开了红莲城，继续护送郑俞游说几大城池。
　　随着学院全员的努力，上游城池的妖魔也被大量清剿，郑俞完成了自己的使命，祝明朗自己也获得了不错的报酬。
　　天越发的寒冷，多数生灵都躲了起来，人们的出行也相对较少，唯有晴朗的日子，才会见到许多人出来沐浴阳光。
　　离川驯龙学院先是对这次除妖降魔任命死去的学员与老师进行了几天的悼念，并妥善安顿好他们的家人，随后才对这次除妖降魔任命表现优异的学员、老师进行了奖赏。
　　以放榜的形式进行了公布，这一天也正好是大晴天，暖洋洋的光辉洒在每个人的身上，不必再穿着厚厚的棉衣，可以看得出来，学院所有人也在今天特意梳洗打扮。
　　男子可谓风度翩翩，女子们花枝招展。
　　围在榜前，中未中榜可谓是一件大喜事，毕竟中榜之人是可以获得一枚灵域果，增加一个灵约。
　　“黎康、段文锐、祝明朗、钟申秀、庐文叶……”
　　“不会吧，我们队伍杀了那么多妖，竟然无一人中榜，那榜上这些人，到底屠了多少妖啊？？”
　　“听说，他们都是斩魔有功的！”
　　“魔，那可是千年妖物啊，我们当时对付一只八百年修为的老山妖，都差点回不来！”
　　榜下，学员们议论纷纷，有人中榜，也有人连名字都没有，不免感到失落。
　　“嘿，嘿，你们快看导师榜，导师榜上竟然有人与祝明朗同名。”突然有人指着旁边的榜单说道。
　　“什么同名，那就是祝明朗。”
　　一时间，大家纷纷往导师榜望去，发现上面优秀贡献导师名单中，竟然真有祝明朗，虽然排得不是特别靠前……
　　中双榜？？？
　　学员榜有他。
　　老师榜怎么也有他！
　　这也太离谱了吧！！
　　众人一时间都开始讨论起了来。
　　而南烨和庐文叶顺势也将祝明朗做代课老师，并独自一人杀死了一千七百年邪蛛的事情宣扬了出去。
　　学生们这才恍然大悟，纷纷惊叹祝明朗才是真正不轻易显露山水的强者啊！
　　……
　　祝明朗此时也在人群中，他自己同样疑惑不解。
　　学员榜，自己能够名列前茅还比较容易理解，毕竟自己杀了两头魔，以及好几十只妖，可这个老师榜是个什么情况。
　　难不成是南玲纱杀死的那三千年修为的魔，算了自己一份功劳？
　　只有这个解释了，学员向导师汇报魔的行踪，降魔的一半功劳是归属于学员的。
　　那么自己当时以助理老师的身份，发现了三名导师暴毙，并汇报那头三千年修为的魔物行踪，似乎有了自己的一份好处。
　　意外双丰收啊！


第0086章 龙劫
　　阳光舒适，领赏更是一件令人心情愉悦的事情。
　　尤其是自己还能够拿两份奖赏，一份是作为优秀学员的灵域果，一份是学院给导师发放的。
　　灵域果，祝明朗以前还真没有见过这种灵果，也不知道神凡者尝了这种果实，是否也有增进修为的作用。
　　得到了灵域果，祝明朗一边当果子啃着，一边哼着小曲前往院方那领取给予导师的奖赏。
　　“祝明朗，怎么样啊？”一名面善的同学迎面走来，见到祝明朗，忍不住问道。
　　“没桥边那丫头卖的桃甜。”祝明朗轻描淡写的回答道。
　　这名同学脸马上就黑了。
　　灵域果，吃得是味道吗！
　　祝明朗没有去细品，只是任由果子在身体里慢慢消化，相信以自己这样天纵英才，吃啥都是功效暴增，所以祝明朗也没有像其他优秀学员那样，服用前焚香净手、沐浴更衣。
　　到了院方，灵域果吃得只剩下核了，祝明朗随手一丢，发现那核落入到土壤之中，土壤都为之一颤。
　　紧接着一颗浅蓝色的苗快速的生长了出来，将周围土壤的养分极快的汲取吸收，并长成了一株非常美丽的灵苗！
　　祝明朗张大了嘴巴，原来这核也是好东西，自己是不是有点铺张浪费啊？
　　算了，扔都扔了，就当给学院唯美的绿化做一些贡献，从现在开始基本上可以与穷酸清贫的那个自己道别了！
　　而且，自己身边有三只强龙，行走时步子都可以比以前跨大一点。
　　“挣得学分够大黑牙吃猪到春天了，手头上的金银珠宝可以买昂贵的冰蜂后花蜜，这样白岂施展的冰辰之法也会强势几分不说，到了夏天，它就到了成年期！”
　　夏天，自己就是一名真正的牧龙尊者，光芒万丈，哪个不长眼的东西再敢像南昭冰那样给自己摆脸色，自己绝对一脚踩他臭脸上。
　　什么玩意儿，小爷曾经叱咤风云的时候，最喜欢的就是这种摆谱的人来送，绝对给他安排得肠子都青了！
　　“这宝库第三层，你可以任意挑选，但高木架上的你不能拿。”守宝库的一名老妇说道。
　　老妇织着毛衣，双眼空洞无神，说话更是没有什么好态度。
　　祝明朗行了一个礼，一般越是这名目中无人的老者，越可能是世外高人，能够守这一整个宝塔库阁的人，绝对不简单。
　　一层、二层，多数是给学员的奖赏，只要学分足够，基本上都可以来换取。
　　祝明朗只是沿着楼梯这一侧往上走，就看到了许多自己想要的好东西，例如一颗可以淬炼古龙骨骼的丹药，这对大黑牙来说确实是件宝贝。
　　可惜祝明朗学分也不够了，它兑换了牧场一个季的自助券。
　　到了三楼，祝明朗看到了许多古老的长桌，上面有许多木檀盒，还有一些器皿，多数是存放之用。
　　“拿鬼妇邪蛛的魔珠去换古龙魔珠，应该可以得到更为匹配的，这颗古龙魔珠不错是不错，年份才一千出头。”祝明朗摇了摇头，放弃了选择这枚古龙魔珠的念头。
　　一千七百年和一千一百年，还是有六百年的修为差距，这个差距可以在城邦邦墙内选一栋不错的宅子。
　　祝明朗继续往前看，好东西一般都在后头。
　　“星尘石？”
　　“也是好东西啊，可以做一件星辉铠，可惜材料这么一点点。”
　　白岂若是穿着星辉铠，它苍龙玄术怕是一个飞跃一个大级别，连龙主级生灵都不敢轻易承受它的这一击。
　　材料太少了，而且祝明朗现在手艺没完全练成，大概也铸不出这种更高级别的龙铠。
　　“风暴幻灵羽？”
　　“这东西好像不错，可以依附在白岂的羽毛下，肆意的操控风暴，大幅度的增强御风之法！”祝明朗看到了一件令自己眼前一亮的好东西。
　　那是一束恨不寻常的羽毛。
　　像是源自于某种古老的圣灵，它独特的羽毛可以栖息在绝大多数有羽的龙兽身上，并赋予龙兽风羽的能力！
　　虽然说白岂迟早会进化为龙主，可有这种羽毛的依附，它无论是使用玄术，还是凝冰御风，都远超同一境界的龙兽！
　　这个好！
　　风，应该是白岂最弱的一个能力了，有了这羽毛依附，就足以暴打上位龙将。
　　“白岂……别别别，这里的东西是都挺好的，但不能卷走，会出人命的！”祝明朗好不容易选中一件，却发现小白岂已经扬起了尾巴。
　　这是要施展那乾坤藏匿之术，它似乎看不惯祝明朗犹犹豫豫的抉择，打算一口气全部带走。
　　“悠~~~~~~~”白岂幽怨的叫了一声，那意思是，周围不是没人吗？
　　“我们现在的境界和以前比差远了，洗劫这种事情暂时还不能做，守门的那个老太太，应该很厉害。”祝明朗一脸苦笑，赶忙给白岂解释道。
　　冰辰白龙这才明悟了几分，有些小不情愿的将辫子尾巴给垂了下来，那双干净明亮的大眼睛注视着祝明朗选的这根小羽毛……
　　就这吗？
　　能拿的和想象中的出入太大，一点都兴奋不起来呢。
　　祝明朗长叹了一口气。
　　小白岂看来是过惯了大开大合的日子，这种需要循规蹈矩、猥琐发育的生活，短时间内适应不过来。
　　“没事，过不了多久，我们就重回巅峰了，若能找到归路，兴许我们还可以给我们曾经的老对手们一个惊喜。”祝明朗安抚着小白岂。
　　“悠~~~”小白岂扬了扬翅膀，表示也很期待回到曾经呆过的地方，不过，它那双眼睛，注视着祝明朗的时候，却露出了几分悲伤与内疚。
　　祝明朗将它抱了起来，用手轻轻的抚摸着它毛茸茸的小脑袋，笑了笑道：“没关系，做牧龙师也挺好的，你看我们不是多了大黑牙和小青卓两个小伙伴。”
　　“你想啊，以前我们势单力薄，被人欺负了，有的时候还得跑路。现在我们我成了真正的牧龙师，往后还会有更多的伙伴，到时候我们找别人麻烦，就一口气全唤出来，让他们知道什么叫龙多势众。”
　　“记不记得我们有次被一位有龙君的牧龙师给追杀了一个月？他有什么强龙，你还记得吗？”
　　“悠~~~”小白岂点了点头，以前的事情它正在一点点的记起。
　　“现在你可是我的龙魁，你强，我则强。”祝明朗说道。
　　“悠！！”小白岂好像燃起了斗志，并告诉祝明朗，它一定会努力睡觉，变得更强！！
　　“……”祝明朗苦笑。
　　好像退化后重生的小白岂，确实天赋异禀，别人大黑牙每天辛辛苦苦训练，怎么都追赶不上冰辰白龙这种大部分时间都在睡觉的类型。
　　但也没有看上去那么简单，毕竟小白岂退化成小冰虫那么多年，在这巨兽魔龙横行的世界中如同蝼蚁，生存全靠苟，没有什么生灵会经历这样的劫数……
　　各有各的修行之道吧，包括祝明朗自己也是，从辉煌到平庸，再从平庸中一点一点崛起，命运沉浮，彪悍的人生无需多言，就是一句真言相伴：强顺时狂骄敢唾天，逆弱时稳健似老犬！
　　夏天，说近不近，说远不远。
　　祝明朗很清楚自己熬到夏天，便不惧这祖龙城邦的绝大多数强者了。
　　……
　　选取了自己要的物件，祝明朗离开了依依不舍的离开了宝阁。
　　冬季寒冷，祝明朗也没有再到处乱跑了，潜心在学院内修行驯龙，一边补充自己过去偷懒没有好好学习的牧龙之术，一边为大黑牙和小青卓找寻进化之法。
　　增强一头龙实力的办法有很多，可考虑到白岂的蜕变速度，祝明朗自然也不会满足于自己的龙停留在龙子、龙将的级别。
　　所谓龙门，并非是一道飞跃了之后便高枕无忧的神格之门。
　　这第一道龙门，不过是让凡灵跨越，成为可修行，可蜕变的更高生灵，不再像野兽那样只为饱腹，只为求生，更多的是找寻一条属于自己的道路，凌驾于万物之上！
　　龙门有几重，没有人清楚，龙门又有多高，也没有人知晓，只是每一个境界的生灵都明白，超脱了一个境界，前方与高处，还有一座更恢弘的神山，更巍峨的龙门仙瀑……
　　凡灵有凡灵的龙门。
　　修行之灵，有修行之灵的龙门，似更加缥缈难寻，祝明朗只模模糊糊的记得，以前某个祝门的长辈有告诉过自己，成年后的龙它们要想再幻化蜕变，必要渡龙门之劫。
　　这个劫，可不是什么五雷轰顶，承受下来就登峰成仙。
　　白岂退化，是否就是龙门之劫？
　　自己当初的抉择，便等于与它一起受此劫。
　　只可惜，找遍驯龙学院的一些典籍，都只有龙门之说，却从未记载过第二道龙门——龙劫。
　　若能够摸索到黑牙与青卓的龙劫，它们还会再蜕变！
　　那假如白岂退化确实是龙劫，那已经渡过了龙劫，它是否会面临第三重龙门，第三重龙门又是什么？？
　　又或者白岂退化只是生命中的灾祸。
　　它如今比过去更强大，化身为冰辰白龙，是别的原因。
　　牧龙之道，果然是一条漫漫长路。
　　余生不会枯燥了！


第0087章 古代山
　　……
　　古代山为一片极其原始之地，由虚海三面包围，山岭重叠，森林诡异，真正意义上的光怪陆离之山。
　　每当虚海慢慢褪去，一条蜿蜒曲折的泥泞陆面才会出现，是通往这片古代山唯一的路径。
　　此时，五只白眼飞龙盘旋在了虚海海岸上，六只巨林龙在黑树林中，另有四五头龙将级的古龙与苍龙，将此地给包围。
　　那条通往古代山的唯一湿地上，罗孝抓住鎏金火龙的龙角，脸色苍白而痛苦，一双眼睛更满含愤怒与不甘。
　　回头看了一眼被虚无浓雾笼罩着的古代山。
　　古代山，危险重重，进去了不仅可能迷失在里面，更是会沦为那些上古魔与上古之龙的食物。
　　可他已经没有任何退路了。
　　要么与这群围攻他的人死战，要么逃入这九死一生的古代山。
　　“驯龙学院、段家、黎家，我罗孝值得你们这样追杀？？”罗孝愤怒道。
　　“你这叛徒，能让你活到今天，已经是幸运了，上前来受死！”黎家黎平海说道。
　　罗孝怎么可能束手就擒，他望了一眼那古代山，不再有任何的犹豫，命令鎏金火龙朝着古代山冲了进去。
　　虚雾缭绕，那几头白眼飞龙正遇飞到海面，阻扰罗孝前往那片古代山，谁知虚海上空不知有什么强大的禁制，竟让那几头白眼飞龙翅膀与身躯越来越沉。
　　才飞了几百米，白眼飞龙便已经难以浮空了，不得不落向了那片退潮而出现的湿地。
　　“这是怎么回事？？”骑乘在白眼飞龙上的段家男子大惊失色，差点是直接跌落向地面的。
　　“虚海海水如磁石，难以飞行跨越，更无法游渡，不要靠近海水，沿着露出来的湿路追上去。”驯龙学院的导师说道。
　　“可前面不就是九死一生的古代山吗，我们真的要追，这海水要是一涨，我们连退都退不回来了？”
　　“年前若不能将这个叛徒尸首带回去，如何向族里人交待，你们不敢，我去！”黎平海说道。
　　其他人虽然有几分犹豫，但也不至于被这没有什么攻击性的虚无海水给吓退，他们沿着泥泞的湿地追了过去，海雾笼罩，山峦却仿佛凭空浮现在云霄之上，这景象确实有些震撼……
　　最终，段家、黎家、驯龙学院这三方联合通缉罗孝的人员都追入了这古代山，他们所呼唤出的龙就有近二十只，这样的实力，也不用担心在古代山中遇到上古妖魔和上古魔龙。
　　乌黑如墨的海水不断的拍打着沙礁，没有多久，那条浮现出来的海上沙洲路，便渐渐的被墨黑色的海水给淹没。
　　又过了不知多久，雾气更浓，将古代山那一片片仿佛浮空在云层中的重山给遮蔽。
　　所谓的古代山……
　　便好像从这里凭空消失了一般。
　　刚才的人，也仿佛在这个世界彻底蒸发！
　　……
　　……
　　严酷的冬季，终于离去了。
　　虽然还有几分清寒，但看到那花开与嫩叶，看到万物正一点一点的复苏，便感觉自己的心也随着温暖了起来。
　　有风轻卷，卷起湖畔花香。
　　化雪后的河湖，湖水更像是洗涤过，没有了以往搅入泥沙的浑浊，总能够映下整片蓝镜长空。
　　祝明朗起了一个早，走到院子里伸了伸懒腰。
　　扭过一看。
　　打扫院子的人已经换了，不再是瘦弱的李少颖，听闻李少颖自从回学院之后，实力暴增，已不同往日。
　　院舍内，还有一人化了龙，正是原本的舍霸洪豪。
　　一般情况下，成为了真正的牧龙学子，大部分都会搬离这种还算过于朴素的院舍，住上条件更好的独门屋宅，但似乎因为祝明朗没有搬离这里，洪豪与李少颖两人也顺势在这里住下了……
　　人还是原来的那班人，就是清扫院子，收拾后院幼灵粪便的人，不断变更。
　　“祝明朗，我发现你这人有天运的。我明天打算再选一个幼灵，不如你帮我看看？”打扫院子的同学问道。
　　他叫陈柏，很儒雅随和且寓意深远的名字，祝明朗吃灵域果那会，就是他问的味道。
　　之前交流也不是很多，祝明朗发现这家伙最近倒是挺会想方设法讨好自己的。
　　“陈柏，你这人有的时候就是很下贱。明明想向人讨教学习，偏偏还要语气酸臭，你重新捋一捋思路，我再回答你。”祝明朗整了整自己的衣角，漫不经心的道。
　　“祝大哥，你实力深不可测，又独具慧眼，能否帮小弟看看幼灵，选什么样的会合适？”陈柏很快就改口了。
　　“不行，今天没时间。”祝明朗干净利落的回答道。
　　“……”陈柏马上变成了怨妇脸。
　　拆开了信件，祝明朗看到上面的署名，便仔细阅读了起来。
　　是郑俞寄来的信笺，在他看来，既然是朋友，就应该有书信往来，这样才不会因为相隔两地和疏远。
　　郑俞和祝明朗说了一些关于芜土商路打通，并逐渐平稳的情况，而且芜土的女君新军卫也在建立，按照郑俞的描述，祝明朗甚至能够感觉到黎云姿的野心，不单单是想要在祖龙城邦成就辉煌，更像是要让祖龙城邦变为这块土地上的不朽之城！
　　芜土，逐渐开始纳入祖龙城邦的领地，而芜土之民，也在不断的接受新的教化与变革。
　　事实上在她还没有被推翻前，芜土就在朝着这个趋势发展，只是经历了一场大天灾和暴乱之后，芜土之民跟更坚定不移的将黎云姿视作信仰领袖，这一切在短短一个冬季，便发生了蜕变。
　　“芜土民众，已经可以入境，这对于每一个芜土民众来说，是一种极其重要的身份尊重，相信不久的将来，他们也不再会低人一等，不会被视作荒芜的流民与奴役……”
　　读完最后一段，祝明朗不由的思索。
　　黎云姿，究竟是个怎样的女子？
　　她要做得又是什么？
　　南部的战役，大获全胜，但她没有归来，祖龙城邦最辉煌隆重的年庆庆典上，人们为她的女武神之名而欢呼，期待她的凯旋，但她依旧在战场……
　　祝明朗看不穿她的想法。
　　也不知为何，心底想念起她那双宁静、清澈的眸子，比春雪融化的离川湖泊，还要容易令人迷醉。
　　要她也喜欢给自己写书信，应该会是一件比春风更暖的事。


第0088章 爱心宝铠
　　进入城邦，前往铸坊。
　　即便是冷冬，祝明朗也保持着淬炼铸艺的良好习惯，小白岂和小青卓，都可以来一套与它们属性适应的铠甲，只要材料收集齐全，剩下的就是自己手艺的问题了。
　　自从一见如故、两情相悦这感人置身的浪漫爱情故事在学院内传开之后，城邦人民对待祝明朗的态度也没有以往那么恶劣了，甚至有些信以为真的人，不断的想要巴结祝明朗。
　　祝明朗平日里还是比较低调，不愿意被这些事情扰乱了修行的心性，所以即便现在去铸坊，他也是只与相熟的几个人打打招呼，然后一头钻入到炉火锻造中。
　　灵域果功效非常显著，现在祝明朗的灵力又比以往增强了不少，一些需要注入灵力才能够淬炼的盔鳞，也变得轻松简单起来。
　　龙母留给了祝明朗一片青逆鳞，这逆鳞可是罕见之物，杀几十头龙都未必有这么一片。
　　只可惜，这片逆鳞做不了龙铠，龙铠需要的鳞料面积更大，若拿去卖，无论卖什么价格都有些不值，最后祝明朗决定做成一件逆青软甲，给自己保命用。
　　祝明朗做这份逆青软甲已经有些时日了，而近日他就意识到自己以前有多学艺不精了……
　　尺寸，鳞料，都出现了很大的偏差。
　　若强行用别的材料来凑，到头来只会让这逆青软甲变得有诸多破绽，发挥出的效果也极其有限。
　　“祝明朗，祝明朗。”铸室外，赵隆师傅敲了敲门，像是有什么好消息要告诉祝明朗。
　　“怎么了，赵隆师傅？”祝明朗没出门，只是在里面大喊道。
　　“听说了吗，你家女君要回城了。”赵隆师傅也高声道。
　　“啊？？好事啊！”祝明朗回答道。
　　“你怎么还闷在里面啊，不去南边的城地早点与她见面吗？”赵隆师傅一副比祝明朗还着急的样子。
　　“不用，不用，她……”
　　“哦哦，你是在给她做一件爱心之铠吗，前阵子我见到你拿着一件半成品的小铠衣，没有想到啊，你是不是一早就通过书信知道女君要回来了，所以这些日子埋头苦练，就为了给她一份惊喜，你们年轻人真够浪漫啊！”赵隆师傅恍然大悟地说道。
　　门一下子打开了，祝明朗脸被锻造炉烤得有些发红。
　　看了一眼赵隆师傅。
　　祝明朗回头看了一眼那件明显太小，自己完全穿不下的逆青之铠衣，再联想了一下黎云姿纤柔妙曼的身段……
　　是啊，自己为什么一根筋呢。
　　做一件女子软甲，不是整整好吗？
　　一直都没有机会感谢黎云姿送给自己的入学信笺，像她这样经常在战场上的人，怎么可以没有一件好的软鳞衣。
　　何况，自己瞎编了这一见如故两情相悦的佳话，早已经传得满城风雨，她之前都在南边战场，没有功夫找自己算账……
　　到时候，自己送上这宝衣，她要不满也会气消，她要不介意，那岂不是更美满甜蜜。
　　窈窕淑女、君子好逑。
　　即便有些事木已成舟，祝明朗也觉得应当恰到好处的主动一些，最后结果会如何暂且不好说，结个善缘总没问题吧。
　　继续努力，趁着黎云姿还有一些天才到城内，赶紧将这件爱心宝衣……逆青宝甲给做出来！
　　幸好，自己一直都是一个心细如尘的男子。
　　换做其他女子的衣，祝明朗还未必能做得尺寸正好。
　　黎云姿，应该没问题。
　　……
　　……
　　山花绚烂，林叶静美，秋楠树上长出了如絮一样的叶芽，它们每一天都在发生改变，只是并不会有有心人，每日都在树下痴痴的凝望，细细品味着慢慢绽放的浪漫。
　　秋楠树，浅色的墙，祝明朗站在墙桓处，一身干净的衣裳，正仰着脸，欣赏着那些从墙瓦上滑落的秋楠枝叶。
　　一女子行来，望见了祝明朗，见此人萧萧肃肃、爽朗清举，不免有些惊讶。
　　与第一次见时，好像不大一样，就连气质都比当初更温润如玉。
　　“祝公子，我家小姐说，很喜欢你的礼物。”霜儿欠了欠身，对祝明朗说道。
　　“那代我向你家小姐问好。”祝明朗满意的点了点头。
　　“公子为何不亲自去说呢？”霜儿轻笑道。
　　“她不是有伤，不见他人吗？”祝明朗疑惑道。
　　“你，是他人么？”霜儿眨了眨眼睛。
　　祝明朗老脸一红，显然这位侍女也听闻了那些祝明朗以一己之力编造的美妙故事。
　　能被请如院，应该是很荣幸的事情了，毕竟大户人家女子的庭院绝不接待任何男子，甚至一些亲戚都要避退。
　　就是不知道为什么，踏入院内时，祝明朗有那么一点小心方。
　　脑子里也在回想起当初那个被斩了一只耳朵的副将……
　　自己进去后，不会是难忘黎云姿的剑法吧？？
　　……
　　有一薄屏纱，祝明朗本以为会屏风相隔，但黎云姿并不喜欢那么繁复的礼教，她请祝明朗在屋前坐下，霜儿姑娘泡好了两杯清茶。
　　听霜儿轻盈的脚步声，她是应该走远了，也不知道是不是有意为之。
　　祝明朗喝了一杯茶，目光望向别的地方。
　　也不知道是做贼心虚，还是在欣赏这庭院住宅的别致。
　　“这一次归来，比上一次心情好许多，至少再也没有听见那些污言秽语。”黎云姿笑了笑，发现眼前这个男子其实挺会装傻的。
　　“你也知道，我演技一直都很不错的。”祝明朗也慢慢的笑了起来。
　　“是吗，竹林夜遇、互赠情物，也不过是逢场作戏？”黎云姿抿了一口茶。
　　祝明朗脸上的笑容逐渐僵硬。
　　有佳话，也有丑闻。
　　南玲纱当初的那番话，被人们传得变本加厉，从赠送残龙，演变成了互赠情物，即便现在多数人们相信祝明朗那个一见如故两情相悦的版本，但还是有祝明朗渣者本渣，左右横跳，一脚踏两船的说法！


第0089章 脸皮厚
　　“误会啊，娘子……”祝明朗急忙做辩解，却将这自己编造的称呼脱口而出。
　　黎云姿眼睛都瞪圆了，要换做其他登徒浪子，不管听没听清，真就一剑把舌头给割了。
　　“口误，口误，云姿姑娘，我祝明朗一直都是品行端正之人，我也不明白她为何要搬弄是非。”祝明朗说道。
　　黎云姿看着他，看着他一脸真诚的样子，却不由在心里冷哼。
　　以前怎么没觉得祝明朗脸皮这么厚？
　　“我提醒过你，不要与她走太近……算了，从现在的情况来看，她应该不会取你性命。”黎云姿摇了摇头，没有再去理会南玲纱的事情。
　　祝明朗挠了挠头，原来她是担心自己死在南玲纱手上。
　　南玲纱起初确实有想杀自己的想法，但后来应该也是逐渐被自己端正的人格给征服了。
　　“竹林那夜，确实是个偶然，至于神木青神龙……”祝明朗做出解释，他也不想黎云姿把自己看成城里传的那种人。
　　即便她们是双胞姐妹，长相一模一样，祝明朗心里还是更倾向于将她们完全分开。
　　“小姐您怎么……啊，不能进去，您不能进去！”
　　这时，霜儿的声音从远处门前传来。
　　祝明朗这才醒悟，原来她去给自己放风了。
　　咦，为什么要说是放风呢，自己又没做什么见不得人的事情，叙旧闲谈罢了。
　　“什么人这名蛮横，连你的庭院都敢闯？”祝明朗有些诧异的看着黎云姿，接着问道，“需要我回避吗？”
　　“回避，岂不是令人徒增揣摩？”黎云姿说道。
　　她似乎知道闯进来的人是谁，只是缓缓的起了身，从身后的木几上取了一枚干净的杯子，随后提起了茶壶，慢慢的给那个空杯子倒了一杯清茶。
　　祝明朗有些困惑，目光不由的望向长长的庭路，想知道来人是谁。
　　当他看到黎云姿正沿着叶庭石的路行来时，脸上更是充满了惊愕之色，直到将脑袋转回过来，发现黎云姿并没有瞬行，就在自己面前时，祝明朗才幡然醒悟！
　　真是一株双花。
　　之前几次，祝明朗终究觉得有几分说不清的古怪，觉得这个世界上真就存在一体双魂的说法，现在看到她们同时出现，便才完全抛掉之前那些莫名其妙的揣测。
　　不过，看到她们同时现身，同样带来不小的视觉冲击。
　　实在是黎云姿本就是美艳无双，偏偏这样的姿容，还有另外一人，并同样沉鱼落雁，不差分毫。
　　“南……南玲纱？”祝明朗眼睛从两女子身上不断的交替。
　　说实话，要她们不轻易展现出性格迥异的一面，祝明朗根本就分不清。
　　而且，好像在门外放风的霜儿，也差一点就以为从外面闯进来的人是黎云姿！
　　“坐。”黎云姿指了指旁边的木椅，平静地说道。
　　南玲纱看到了祝明朗，脸上绽开了笑容，只是这笑容可不是温和与优雅，反倒是带着几分玩味。
　　“姐姐，你好大的野心呀？”南玲纱坐了下来，正好是在祝明朗左侧。
　　祝明朗面前是黎云姿，左侧却是南玲纱，但不知道为什么，他有点犯头疼了。
　　茶几是圆的，祝明朗感觉自己稍稍一走神，直接就认错了……
　　还好，南玲纱今天不是沉默和淡薄的性子，碧眼盈波，可谓眸光中荡漾着她特有的妩媚。
　　“你想阻拦，我也不会对你客气。”黎云姿还是那副清清冷冷的样子，对自己妹妹也没有多少的情绪会流露出来。
　　“哼，真是扫兴，来得不是时候。”南玲纱起了身，却没有去动面前的茶水，只是一副要离去的样子。
　　但很快，她又停住了步子，回眸生辉，注视着好端端坐在那里只想做个小透明的祝明朗。
　　祝明朗低头看着茶杯，面容如杯中茶水一样平静，内心却如庭中中秋楠枝叶一样在风中摇摆。
　　“街景繁华，整个冬季都枯燥乏味，不如姐姐把这位俊俏的公子借我解闷，随我逛一逛香花灿烂的祖龙城？”南玲纱笑盈盈，那双眸子像是雪水洗涤过一般明亮。
　　“不行。”黎云姿干净利落的拒绝了。
　　“姐姐不舍？祝郎，今日你怎么不与我说话，往常可殷勤热切呢，即便畅聊整夜也一副不会疲倦的模样。”南玲纱笑容看上去是那么清纯可人，仿佛真如一位天真烂漫的妹妹，在意的不过是逛逛街、吃吃美食的小事情。
　　“南玲纱姑娘，我已经和你姐姐阐述了事实，你就不要颠倒是非了，何况我与你姐姐情比……君子，挑拨也没有任何的意义。”祝明朗一本正经地说道。
　　“就不怕闪了舌头！”南玲纱凶凶的瞪了一眼祝明朗。
　　祝明朗古井不波，此时就应该坐定如老僧那般。
　　毕竟他搞不清楚黎云姿和南玲纱之间的不和是到了什么地步，已经完全没有了姐妹之情，还是纯粹因为立场不同。
　　“我有事与他谈，你留也好，走也好，请便。”黎云姿并不喜欢南玲纱这样胡闹。
　　“好啊，我等你们谈完，谈完之后，再陪我逛那春夜彩灯河，要不姐姐也一同吧，我们姐妹已经有很多年很多年没有一同出门了。”南玲纱干脆坐了下来，端起了茶杯，优雅安静的喝着清茶。
　　祝明朗皱起眉头。
　　好不容易有机会和黎云姿单独相处，兴许关系还能够更微妙一些。
　　也不知道南玲纱究竟在试探什么，是想知道自己与黎云姿真正的关系，还是纯粹就是胡搅蛮缠？
　　黎云姿看了一眼南玲纱。
　　南玲纱却翻了翻白眼。
　　一下子，气氛沉默了下来。
　　黎云姿不说话，像是在静静的等南玲纱离开。
　　南玲纱却也不服，黎云姿要么当着她面说，要么她也在这里等。
　　祝明朗见她们姐妹开始置气，也干脆当做一个合格的小透明……
　　微风拂过，庭院中种着一簇非常精致的铃兰，那嫩白的花朵似一颗颗垂挂的洁白小铃铛，轻轻摇曳之时，并不是发出悦耳的声响，而是荡出一缕缕温和的香气。
　　依旧很安静，没有人说话。
　　祝明朗突然想起，自己没有吃午饭，见桌旁还放着一些糕点，于是起了身，将那一盘手工糕点端了过来，一边喝茶，一边享用。
　　南玲纱瞪着漂亮的大眼睛，没说话，却好像在说：你把这当你自己家了吗！
　　“哦，你也吃，味道真好。”祝明朗从盘子里分了一些，给了黎云姿一份。
　　黎云姿也尝了一口，只是不说话。
　　但对祝明朗脸皮的厚度又有了新定义。


第0090章 心事
　　南玲纱果然还是受不了这两个人了。
　　感觉他们之间仿佛存在着某种默契。
　　再看了看祝明朗，好像也没有什么非凡之处，怎么黎云姿好像对他有特别的纵容。
　　难不成真的因为那露水鸳鸯之情？
　　“你们继续眉目传情，本小姐告辞了。”南玲纱起了身，带着几分怨气。
　　“霜儿，送送雨……送把雨伞给她。”黎云姿看了看院外，似乎瞧见了阴云在缓缓的遮蔽着明媚的苍穹。
　　“不用！”南玲纱没好气道，她看了一眼祝明朗碟上用餐布托着糕点，却是非常娇蛮的将糕点给裹了起来，打上了一个精致漂亮的蝴蝶结，然后轻轻的提了起来。
　　“星画做的点心，可不能全便宜他。”说罢，她傲娇的哼起了小歌，提着小糕点走了出去。
　　祝明朗手上拿着豆糕，目光注视着南玲纱倩影，流露出了几分不舍。
　　这么好吃的豆糕，竟然被她全抢走了！
　　也不知道黎云姿屋子里还有没有，走的时候打包一些回去。
　　“四小姐，您的伞，您带把伞，不然会淋湿您的糕点。”霜儿拿了把伞，快步追了出去。
　　不愧是黎云姿的侍女，如此机智聪慧，一点都不违和的创造出了轻松惬意的空间。
　　“还有吗，这味道可真好，我很久没有尝过这样的美味了。”祝明朗吃完最后一半豆糕，喝了一口茶，等嘴里的糕点粉彻底化了，才开口询问道。
　　贪吃，也得风度翩翩。
　　“没了。”黎云姿说着，将自己面前没有怎么动过的那一份轻轻的递给祝明朗，大概她也看出祝明朗为了进黎家皇院，耽搁了午饭。
　　“虽然你说这次回来心情好了一些，但我感觉你依旧忧心忡忡，是什么事情在困扰着你吗，和我说说，总比闷在心里好？”祝明朗说道。
　　“好。”黎云姿点了点头。
　　祝明朗倒有些意外，本只是一番客套之意，纯粹也是关心黎云姿的状况。
　　未想到她真的愿意和自己说心事。
　　正常情况下，黎云姿不应该将所有的状况都藏匿在心吗。
　　“没关系，你吃你的，我说我的。”黎云姿见祝明朗正襟危坐，语气柔和道。
　　“恩。”祝明朗也没太拘谨。
　　“年庆前，众将士都希望归来，包括南边的大城邦也觉得我们必定年前收兵。但最后，我的军卫在他们年庆之日，攻占了他们的主城。”黎云姿平静的叙述着。
　　祝明朗突然觉得糕点有点噎，赶忙倒了一杯茶，润了润喉咙。
　　南边的城邦被占领了？？？
　　一个冬天？？
　　那可也是一个城邦啊，虽然没有祖龙城邦这么强盛，也不至于就这样……
　　轻描淡写几句话，可让祝明朗内心无比震撼。
　　年庆，一边是张灯结彩、喜庆祥瑞，一边却是兵临城下，山河飘摇！
　　即便没有亲眼目睹，祝明朗也能够想象得到那极具灵魂冲击的画面。
　　“芜土，军卫成立，最迟到夏，芜土之邦便会建立，由张拓为城邦军师首领，郑俞为城主。”黎云姿接着叙述道。
　　祝明朗深呼吸了一口气。
　　从郑俞的那些书信，和不断传来的边境战事中，祝明朗已经感觉到了黎云姿的那份野心。
　　让祝明朗想不到的是，短短一个冬季，一个半春，祖龙城邦周边将有两座城邦，归属于黎云姿一人！
　　“祖龙城是根基，无论我拿下多少城池，一旦祖龙城邦出现什么变故，我这近半年十七场战役将毫无意义。”黎云姿继续说道。
　　“凌霄城开始谴责，宗宫开始阻扰，他们视我为恶魔，不断的掀起战火，不断的让民流离失所。”黎云姿看着祝明朗。
　　祝明朗给黎云姿续上一杯茶，同样注视着她的眼睛。
　　“我从你眼睛里看不到夺权得城的喜悦，你不痴迷权力，又不在意财富，你要的是什么，能与我说吗？”祝明朗终于还是忍不住问出了这句话来。
　　她要的究竟是什么。
　　这块土地上，尽管战火从未平息过，但如今有一半的战争因黎云姿而起，并全部都是黎云姿掀起的可以称之为侵占的战争。
　　夺了南边的城邦，又要芜土独立成邦，若祖龙城邦再完全为她所用，她便一人坐拥三大城邦！
　　黎云姿此时眼睛终于有了情绪在流转，似剑辉耀眼凌厉。
　　“立国！”她道。
　　国，这对各大城邦而言不算是陌生之词，但这块土地不存在任何一个国。
　　城邦与城邦独立，没有联盟一说，除却宗宫占据了一些制衡的说法，基本上每一个城邦都是一座小王国！
　　黎云姿要的，是城邦一统，立起国家！
　　这是何等野心！！
　　祝明朗感觉自己真的太小看黎云姿了，本以为她只是在夺回属于自己的君权，却未想到她要的是正片陆地上的真正主宰地位！
　　“所以你的敌人，其实是宗宫？”祝明朗苦笑着道。
　　“我并没有真正意义上的敌人，只有前行时的阻扰者。”黎云姿回答道。
　　“我不明白，如若你真的要成就国主之位，大可以等到芜土繁荣，更可以慢慢蚕食南邦，甚至等到祖龙城邦内部大局稳固，为什么要在这个时候……”祝明朗摇了摇头。
　　不对，黎云姿虽然大获全胜，甚至出其不意的拿下了南邦，可她根基不稳，内忧外患，用不了多久便会将自己逼入绝境！
　　她不可能预见不了这些，那她为何这般急切。
　　要立国，不能急于一时。
　　“为了拿下南邦，我受伤了，这个事情，阻扰我的人已经知道了。”黎云姿说道。
　　祝明朗张了张嘴，欲言又止。
　　南玲纱在这个时候过来，是不是也是来探一探黎云姿伤势的？
　　这么说来，南玲纱终究还是黎云姿的阻碍之一，她掌握着南氏大权，纵然不理会权力争夺，但只要她有心阻扰，黎云姿很难在祖龙城邦站稳……
　　树敌诸多，归来养伤，凌霄城邦怕是不会放过这个千载难返的机会，而宗宫更会对黎云姿进行制裁。
　　“你这身边，怎么没有什么侍卫，太不安全了，毕竟这个黎家皇院也有许多居心叵测之徒。”祝明朗站了起来，环顾着庭院四周。
　　哪怕是用灵力感知，祝明朗也感觉不到什么高手在黎云姿左右。
　　“纵有万军，可信者也无一二，所谓的效忠、所谓的信奉，都敌不过威逼利诱。”黎云姿话中透着几分凄楚。
　　经历过一次跌落，品尝过了那份屈辱的滋味，此时的她反而比任何人都清楚，所谓的拥戴，所谓的忠心，都是云烟，强风一来就会散。
　　“这……”祝明朗听罢，突然间有些心疼。
　　人心确实如此啊，即便是芜土，给与了他们生机，可有更好的利益，他们很快也会背叛，甚至唾弃。
　　这种事情，又不是没有发生过。


第0091章 贴身护卫
　　“我出师无名，又四面树敌，现在有伤在身，你若继续告诉他人那所谓的两情相悦，便等于是将自己往黄泉路上送。我今日与你说的事，便是这些……”黎云姿看似平静的叙述着，可她也有所困顿犹豫。
　　祝明朗又怎么会不明白黎云姿话中要表达的。
　　“你信我，才与我说这些，但为何最后又要说这样令人曲解的话，我若是一个直男，怕是以为你要与我分道扬镳”祝明朗开口道。
　　“我们……”
　　“你需要我，可以直言的，我明天就收拾一下东西搬过来，额，我的意思是，搬过来护你周全。”祝明朗说道。
　　黎云姿看着一脸认真的祝明朗，有几分庆幸，也有几分无奈。
　　庆幸的是，自己没有说的那些话，祝明朗明白了。
　　无奈的是，她其实也不希望祝明朗卷入到此事中来，因为她自己同样前途未卜。
　　“还有些事，我还没有与你明言，但你若做这个抉择，九死一生，一切并没有只是护我周全这么简单……”黎云姿犹豫了一会，决定还是将自己的其他安排也与祝明朗说清。
　　此时，祝明朗却摇了摇头，并没有打算听下去的意思。
　　“我相信我的眼光。”祝明朗浮起了嘴角，以茶代酒，敬了黎云姿一杯。
　　在芜土，女武神的光辉就照耀四方大地，无数人将她视作是信仰。
　　祝明朗从不信仰什么，他只相信自己，相信自己的识人。
　　黎云姿，她没有缥缈遥远。
　　她也是一个活脱脱的女子。
　　人们道听途说，只凝视着她传闻的一面，而自己见过她最真实的模样。
　　她一视同仁。
　　这一视同仁，意味着她不讨权贵与上层的欢喜，也意味着她与贫贱劳苦大众不亲和。
　　所以这片乱世之土只有一位女君，只有一个黎云姿。
　　纵然有万军，可信者也无一二。
　　祝明朗能明白黎云姿的心情，她和自己说那些，不过是希望自己明白她的处境，让自己知险而退，可这同时也表明她此时最需要一个可信之人陪伴左右。
　　这个人，不就是自己吗？
　　一个略微有些尴尬，但至少不会加害于她，背叛于她的可信之人。
　　与其送什么爱心宝甲，不如贴身守护。
　　说实话，祝明朗确实信不过她身边那些看似牢靠忠诚的侍卫，尤其是她现在受了伤，处在危机四伏又羸弱时期……
　　“谢谢。”黎云姿并没有再矫情。
　　能会意。
　　说明有默契。
　　何况黎云姿有事与祝明朗谈，本意便是希望他最近能够守护在自己左右。
　　若他没有会意，亦或者被前方的艰难险阻给惊吓，那就无缘，那黎云姿也不愿他一个前程似景的牧龙师卷入到自己的事端中……
　　娘子的盛名，我来独守。
　　祝明朗从没有想到自己夸下的海口，竟然成真了。
　　当然，祝明朗也明白，做了这个决定，自己接下去的行事必须更加小心，她之前说的那番话，可不是仅仅要吓退自己。
　　“只有美妙佳话，却无真情患难，到头来也不过是露水鸳鸯……额，我的意思是虚情假意，君子之交的虚情假意。”祝明朗说道。
　　“与南玲纱保持距离。”黎云姿再一次叮嘱道。
　　“好。”
　　祝明朗点了点头，就差竖起自己的四根手指对天发誓，绝对会与小姨子划清界线，坚决不会因为相貌相同而有任何觊觎！
　　……
　　走出黎家皇院，祝明朗神情反而凝重了几分。
　　他虽然落魄养蚕，过着苟且谋生的生活，但并不意味着他对大局没有一点的了解。
　　黎云姿现在极其危险，她随时可能被众怨给再次推翻，到那个时候她的下场只会更悲惨，以自己现在所处的实力境界，还不能力挽狂澜。
　　她究竟是如履薄冰，还是运筹帷幄？
　　可惜，一切都太紧迫了。
　　事实上再给自己一些时间，成为这祖龙城邦当世尊者，也不是一件不可能的事情，小白岂的成长速度比自己预期的还会快几分……
　　可有什么东西在追赶着黎云姿，这就是为何她无论胜了多少场战役都依旧忧心忡忡的缘故。
　　她迫切要立国，国才能够带给她一丝丝安全感。
　　压迫着她的，一定更加可怕。
　　当然，也不是全然沉重，一想到那句“纵有万军，可信之人也无一二”，祝明朗不禁感到几分自豪。
　　在黎云姿心里，自己原来一直都是如此可靠的男人啊！
　　能够褪尽铅华，从自己平凡但英俊的外表下看到自己的本质，娘子果然也是慧眼识珠之人。
　　共渡难关，然后双宿双飞，平平淡淡的生活一下子又变得风云莫测起来，越发燃人心志啊！
　　……
　　院内，霜儿从那薄屏后走了出来，一双灵动的眼睛盯着祝明朗的身影，等祝明朗完全走远了，她这才将刚煮热的新茶端了上来。
　　“小姐，没有想到姑爷看上去儒雅随和，有几分文弱散漫，却也很有担当魄力，不像是小地方走出来的……”霜儿在黎云姿身旁嘀咕着。
　　黎云姿抬起目光，注视着自己的侍女。
　　霜儿期初没有觉得自己这番话哪里说错了，一想到自己对祝明朗的称呼，顿时脸颊一片通红，急急忙忙认错道：“霜儿心直口快，霜儿知道错了。”
　　心直口快？？
　　就是说，这丫头心里是那么想的了！
　　黎云姿摆了摆手，将这丫头给打发了，自己则闭目养神，静听花雨漫落。
　　能不能渡过这一劫都还难说，即便黎云姿心里泛起一丝丝儿女情长，也很快就会被眼下的形势给冲垮。
　　……
　　黎家皇院主院。
　　南玲纱静立在那梨木大堂前，堂内并无他人，只有黎英坐在主座上。
　　“没有侍卫？”黎英有些诧异道。
　　“嗯，她在和祝明朗喝茶。”南玲纱说道。
　　“不应该啊，那边有消息说她受了重伤，怎么会身边不留一个侍卫。”黎英有些疑惑道。
　　“父亲，云姿在永城的事，您是否参与？”南玲纱询问道。
　　“怎么可能！她尽管一直夺取家权，不顾我这个家主与父亲的颜面肆意妄为，但她也是我女儿，我如何会做那般丧尽天良之事。”黎英有些发怒道。
　　“那是谁做的，有些事情只有我们家人知道……现在黎云姿像疯了一样，不断览权，不断兴兵，她不是在复仇又是在做什么？”南玲纱不解道。
　　“你只要清楚一点，我只希望祖龙城邦稳定，云姿与我理念不同，我也只会堂堂正正的与她对峙。”黎英语气放平和了一些道。
　　南玲纱不再多问，她行了个礼，便转身离开了。
　　“起雨了，把风衣披上。”黎英叮嘱了一声道。
　　“我坐轿子。”
　　“我让底下人把轿子抬来，你在此处等着。”黎英说道。
　　“想去游灯河。”
　　“来人，去吩咐街夫把河街净一净。”黎英大喊了一声。
　　……


第0092章 从小胃不好
　　……
　　说是回学院收拾东西，祝明朗发现自己其实根本没有什么可收拾的……
　　大黑牙在牧场的饭票正好没有多少天了，吃了一个大冬天外加半个春天，祝明朗还以为自己的学分够它吃上更久的时间，谁知道黑沧暴龙就是一个大胃王。
　　倒是很欣慰的是，在伙食完美跟上后，大黑牙的身上长出了锯齿鳍，这锯齿鳍锋利至极，在近身搏斗时可以轻易的割开一些大型生物的鳞皮，更可以造成伤口持续恶化的效果。
　　祝明朗有拿一头咬死了幼灵的黑猪测试过，一旦被这锯齿鳍破了伤，哪怕只是一根手指的小伤口，黑猪也会在一个小时的功夫丧命！
　　算是非常致命的身体利器了，包括大黑牙的獠牙，也具备了这种恶化伤口的能力。
　　往后要是遇到难缠的敌人，先撕开它伤口，再进行慢慢消耗，等待其伤口恶化，也可以非常稳妥的完成狩猎！
　　神木青圣龙则进行不断的练习，练习飞行，练习驱策之法，锻炼自身的体魄。
　　它体型要比白岂大上几号，已经可以载着祝明朗在学院上空自如的飞行了。
　　只可惜它身上伤残的原因，一直没有能够觉醒新的能力，体格原本还能够再大许多的它，也好像停留在了飞鸟伪龙大小……
　　它的翅膀由坚韧的铁叶青羽组成，比某些盾牌还要结实，但它身躯有些脆弱，防御能力太差，弱点与要害都非常多。
　　这些祝明朗都已经在想办法弥补了，可还是因为残龙体质限制，再加上楠木难寻，发育上应该会出现许多不足。
　　也只能够这样了，祝明朗知道神木青圣龙的成长之路更艰难，要付出更多的努力。
　　好在神木青圣龙很勤奋，吃过苦的它从不会怠慢任何一次训练与实战，相信终有一天它会克服自己的先天受损，成就非凡。
　　白岂的修行就很简单了。
　　它本身就从冰虫到冰辰白龙完成了蜕变，要做的不过是安安稳稳的成长。
　　好在它的成长速度极快，兴许不用到夏天，它就会进入成年期。
　　当然，这也跟自己服用了灵域果有关……
　　养龙拜金，这句话一点不假，祝明朗好不容易囤了点金银，感觉自己奢侈的春天就要到来了，谁知道过了一个季节，存款又所剩无几了。
　　主要是白岂的成长资源非常昂贵，冰龙血脉、星风之法、苍龙玄术，要满足这三种血脉的材料稀少且价高，祝明朗就差千金买骨了，终于等到了符合的地宝，直接接近倾囊而出！
　　现在想起来，当初一咬牙买是值得的，眼下形势这么严峻，白岂早一天进阶，对自己和黎云姿都是保障，若硬靠时间来熬，怕还需要多个小半年……
　　成年期之后，还有一次进化。
　　是完全期……
　　但不可能那么轻松了。
　　前三个阶段，幼年期、成长期、成年期，都是龙宠自然的生长，哪怕没有天华地宝，没有灵域辅助，时间到了也会发生改变。
　　但完全期就难说了，很多生灵到了生命尽头也未必会进化到这个阶段。
　　神木青圣龙作为残龙，应该是无缘这第四阶段了。
　　……
　　“祝明朗，你终于要搬出去住了吗，唉，我们这些人层次终究还是太低，和我们住在一起确实有些掉身价。”说话永远带着一股酸味的陈柏说道。
　　洪豪与李少颖见祝明朗在收拾行囊，也都从自己屋子里探出了脑袋。
　　“祝兄弟，学院里我有关系的，我让人弄一个大宅院，我们几个有真龙的住那里，继续做邻居？”洪豪很大气地说道。
　　“我没钱。”李少颖苦着个脸道。
　　黑蛟，吃金蟾蜍的，金蟾蜍在富人那里又是大滋补，那些捕捉金蟾蜍的农户卖得极高。
　　李少颖每日奔波，根本没有时间跟同学们斗气了，成为了牧龙师，也没有想象中那么优越，反而感觉成了龙奴。
　　“没事，你那黑蛟，猛如虎，回头咋们一起做一项任命，我们五五分账，租金不就有了。”洪豪说道。
　　“租？？”李少颖翻了翻白眼，别人牧龙师，都是买宅的，怎么到自己这里要租宅啊……
　　算了，算了，黑蛟的伙食咬紧，自己寒酸点没事。
　　“我搬去黎家皇院，屋子的事，不错，你们给我留一间，租金我会给。”祝明朗说道。
　　“给什么啊，这点小钱我洪豪为朋友还给的起。”洪豪说道。
　　当初祝明朗可送给自己一枚魂珠，要没这颗魂珠，洪豪的大狼灵未必可以那么稳妥的化龙，这份情洪豪可不会忘记。
　　“洪豪，你难道没听祝明朗说的重点吗？”这时，陈柏幽幽的说了一句。
　　“什么重点？”洪豪一脸疑惑道。
　　“他说他要搬到黎家皇院，那里是女君黎云姿的家……”陈柏嘀咕道。
　　洪豪马上张大了嘴，下巴怎么都合不拢了。
　　“只是去看家护院……总之各位保重，不出意外我还会回来的，我家娘子经常出去打仗，一去几个月，我可以回来继续和大家一起学习，一起驯龙。”祝明朗笑了笑，虽然学院的气氛确实很惬意轻松，有些令人不舍，但这次是关系到了黎云姿安危，义不容辞！
　　“祝明朗，其实我娘也说我，从小胃不好，吃不了太硬的食。咋们同学一场，能教一教我怎么端好这样的盛世软饭吗？”陈柏小小声的问道。
　　祝明朗都懒得理这个千年道行的柠檬精，和大家道了声别，便前往了城邦内。
　　……
　　走出了学院，路过白岩桥，祝明朗本想和卖桃丫头也说一声，可惜今天没有看到她，桃摊被一个卖松果的给占了。
　　“念念呢？”祝明朗问那卖松果的大叔。
　　“家里要她嫁人，好像是位经常出入画舫的公子喜欢她。谁知这丫头不识好歹，说看不上这种烂人，然后就自己跑城里躲起来了，现在不知去向……我家姑娘要有这命，我绑也要绑她到人家府上，做个妾也比这样劳碌好！”那松果的大叔摇头叹息。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　怎么这么大的事，这丫头也不和自己说一声。
　　自己三条龙的食材，有不少都是她奔波寻来的，这丫头嘴毒归毒，做事很牢靠。
　　像这种事情，她一个丫头怎么处理得了，怎么也该寻求自己这样的尊贵牧龙师帮助，没把自己当朋友啊。
　　……
　　入了城邦，祝明朗想了想，还是决定找找这方念念这丫头，怕她一个女孩子挨了欺负。
　　走向了灯河河街，祝明朗记得她不止一次跟自己说过，她喜欢春季中旬的河灯节，那份静谧与美好远比年庆更令她向往。
　　所以祝明朗觉得她一定会出现在这里。
　　河街人很多，即便飘着湿润的雨，也根本不妨碍祖龙城邦的女子们穿着柔美云裳，游逛着河灯浪漫。
　　撑着一把伞，祝明朗在这莺莺燕燕之中找寻着这个离家出走的丫头。
　　“去去去，一个贫贱民女，别污了这景色，今夜可是有南氏大小姐来观河灯，我等在这里净街，自然不会让你这臭烘烘的小丫头跑进去。”一名街夫长守在入口处，没什么好脸色地说道。
　　祝明朗在里面寻了一遍，还以为她已经享受其中了，哪知道这丫头被拦在了外面。
　　方念念一脸羞怒，她作为凤堤镇的居民，自然是有资格进出祖龙城邦绝大多数地方，只因为她逃跑时匆忙，换洗的衣物都没带，身上钱财也不多……
　　祝明朗走了过去，拦住了出言不逊的街夫长。
　　这位街夫长见祝明朗有驯龙学院之徽，连忙行礼，不敢再那么大声呵斥。
　　“走吧，我带你去买身衣裳，到附近客栈洗洗，要逛，就得美美的逛，你自己说的。”祝明朗像是捡到一只路边小野猫一样，不禁笑着道。
　　“哼，我只是太匆忙，没来得及换衣裳！”方念念不服气道。
　　“好了，别倔，你的事情我听别人说了。”祝明朗说道。
　　都快成一个小要饭的了，方念念这脾气还在那撑着。
　　买了衣裳。
　　换洗了一番。
　　虽然没有时间再做精致的打扮，不能够如愿的在头发上打几个漂亮的花结，方念念脸上已经有了难以掩饰的笑容与雀跃。
　　她再一次入河灯长街，那街夫长没认出方念念，倒是认出了祝明朗，再次向祝明朗行了个礼。
　　“狗眼看人低，哼！”方念念不忘回敬对方的贬低。
　　那街夫长愣了愣，这才意识到眼前的活泼亮丽的丫头是刚才那个小贫女，尴尬的赔笑，被骂了也不敢发怒。
　　“我要去黎家皇院，那边应该会给我安排侍女，我不太喜欢跟陌生人打交道，何况她们未必能够找到相匹配属性的食材……你要不想回家，就来给我做个牧龙小管家。”祝明朗问道。
　　黎家皇院安排的侍女，多半有眼线。
　　黎云姿自己在她的庭院中也不过只有一个霜儿侍女，再无其他人，祝明朗让黎云姿安排也不合适。


第0093章 天异
　　想了想，可以把方念念带上，她可以帮自己找到自己想要的食材，甚至一些品阶低的强化材料，也可以让她了解，毕竟她清楚自己三龙的属性和口味。
　　当然，在人前，祝明朗不会让她离自己太亲近，这次伴随黎云姿左右，是有危险的，方念念不能卷进来。
　　“我才不做小丫鬟呢！”
　　“小管家，很高的地位了。”
　　“我见一些牧龙师，多数都是有大团队的，甚至一个城、一个家族在供着，为什么你这么寒酸？”方念念询问道。
　　“这不在慢慢组建吗，你要入伙，就是我牧龙之师的元老，掌握所有龙粮大权！”祝明朗说道。
　　“这样一听，感觉还挺威武的。”方念念说道。
　　“那你是答应了？”祝明朗笑了起来，知道这小丫头近几天受了委屈，说一些好话安抚一下她。
　　“我可不是因为你，是因为喜欢小白岂和大笨黑！”方念念郑重的申明道。
　　“有言在先，你要做不好，我还是会另请高明的。”祝明朗说道。
　　“哼，即便到一个陌生的地方，采购龙粮也和买菜一样！”方念念非常有自信地说道。
　　祝明朗没再说什么。
　　龙的食物中，有很多也只有农户与采山人才好得到，牧龙师自己除了用钱去买，基本上没有别的办法获得。
　　所以拥有越多龙的牧龙师，他的身边往往队伍就越庞大，有人专门负责龙的食材，有人负责采购，有人饲养幼灵，有人负责管理买卖财物，有人奔波城镇收税，有人找寻委托与任命……
　　当然，基本上都是拥有五六头龙之后的事情了，祝明朗现在还只有三只龙，雇一个小管家，便可以轻松非常多。
　　河水清波，阑珊灯火如一只只在旖旎夜色中摇曳的小船，冬已远去，祖龙城邦女子们云衣霞裳反倒是成了这河水灯街最浪漫的景色。
　　矜持有度、活泼四射、落落大方、妩媚风情、妖娆多姿……
　　买上一盏夜愿花灯，执笔写下自己心中从未向人吐露的期许，与那灿烂的花灯一同送入到遥远的河流尽头，尽头是谁拾起了自己的花灯，兴许是善解人意的河水女神，兴许是住在下游不解风情的男儿，兴许就没有尽头，像自己无人寻觅的心底……
　　每一朵河灯，都会在流波中，在倒映里，绽放属于自己的一小片梦影，万民之愿又是什么？
　　最令人耐人寻味的是，各有各的不同吧。
　　祝明朗望着这河灯，慢慢的也迷醉在其中，即便看过更繁华的世界，怕是也没有眼前这份宁静与美好来得可贵……
　　黎云姿不愿意停下的铁蹄大军，是不是也只是在守护这小小的现世安稳？
　　买了一盏灯，祝明朗也写下了自己的期许。
　　“你写的是什么？”方念念凑了过来，月牙眼睛闪烁起了好奇的光泽。
　　“国泰民安。”祝明朗淡淡的回答道。
　　“好俗。”
　　“你写了什么？”祝明朗问道。
　　“不给看。”
　　“你都看了我的。”
　　“你没遮掩，何况你这又不是什么见不得人的愿望。”
　　“这么说，你写的是见不得人的秘密？”祝明朗哈哈大笑起来。
　　方念念挥舞起了小拳头，一副你敢凑过来看，一定会用这拳头给你松松筋骨的恶狠架势！
　　祝明朗也没有太好奇，他抬起头望了一眼依旧飘着毛雨的夜幕，看着看着，好像河水之中那令人目不暇接的花灯映入了天空，一点点辉火擦亮着浓黑的幕！！
　　祝明朗露出了几分惊讶，更专注的凝视着。
　　刹那间，一种扑面而来的恐惧毫无征兆的映入眼中，只见细雨纷飞的祖龙城邦上空，一片又一片飞流焰火在一点一点的划破晦暗，将那原本只在河街至上可见的茫茫细雨给一下子照亮、扩散！
　　雨很广，是笼罩祖龙城邦的清雨，因为夜空的破明，细雨如金，淅淅沥沥，唯美梦幻，无论是河街还是祖龙城邦邦墙外都可以目睹。
　　可是，什么让雨如此明艳，天空划过之物，又为何给人一种源自于灵魂深处的恐惧，是因为眼眸只看到了壮丽与唯美的画面，而潜意识里却联想到了即将扑面而来的恐惧，令人不寒而栗！！
　　“夜雨飞星，天呐，你们快看啊！！”
　　“真的是苍穹星落，好绚烂啊，这可是祥瑞，连上苍都在庇佑我们祖龙城邦，在为我们赐福！！”
　　“哇哇，有画郎吗，快快描下这罕见天景！！”
　　花灯河街，人们惊叹之声如年庆狂欢，从未见过的天穹异景，当真美得令人窒息，就连普普通通的细雨也化作了金色的烟火飞絮，将祖龙城邦映得如神宫宝殿一样辉煌神圣……
　　“快散开，快散开，大家快散开！！”可就在此时，有人高声大吼道。
　　这个人和其他人痴迷与神往截然不同，他的脸上满是骇然与惊恐。
　　而这个人，正是祝明朗！
　　“快散开，它们在陨落！！！”
　　祝明朗已经动用了灵力，想要盖过所有人的惊呼喜悦，可依旧难以让这整个沉醉美景的祖龙城邦子民们意识到可怕……
　　天，越来越绚烂，夜比白昼还要明亮，甚至可以称之为璀璨，如此景象几十年来都未曾一见。
　　“滋滋滋滋滋滋滋~~~~~~~~~~~~~”
　　粉色的雨、金色的露，开始化为蒸汽，浓烈的高温将它们在半空中蒸发，变成了一团又一团厚厚的障雾。
　　热量冲击着祖龙城，渐渐的让欣喜若狂的人们感到一些不适。
　　风有一阵子没有任何动静了，可就在某一瞬间，突然变得无比狂躁，城河波浪翻滚，将数之不尽的河灯给吞没。
　　街摊被掀翻，无数还没有入水的彩灯散落在地上，包括哪些卖小吃的食摊，挂坠在桂树上的灯结，也统统被卷，要么狼藉的打落，要么飞到屋檐之中。
　　云衣霞裳被扬得凌乱，梳理得精致的云鬓，也被摆得邋遢，人们从喜悦到惊慌，开始躲入到店铺之中，开始逃避这暴躁之息！！
　　“散开，快散开！！！”
　　祝明朗的声音一遍一遍传达，可没有人听见。
　　终于，令祝明朗不寒而栗的一幕出现了，被雨气笼罩的祖龙城邦半空，一块巨大的辰石，卷起那粉色、金色的壮丽焰火，似一轮跌入凡尘的曜日，冲向了祖龙城邦，冲向了这河街附近！！
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~”
　　光芒炽盛，眼睛都无法睁开，只是这一声巨响，令所有人的耳朵处于短暂的失聪，令所有人致盲，令所有人头昏目眩！
　　城颤了颤，紧接着冲天灭浪席卷，由河街附近的一座酒楼处开始，蔓延开的天火，蔓延开的大气波涌，让瓦片粉碎，让楼房倒塌，让街道翻卷，让那些聚集在一起的人群血肉横飞……
　　这不是人们祈求的祥瑞。
　　这是上天愤怒的惩罚！
　　人在这样的力量下渺小至极，仿佛经过不知多少年智慧凝结的这城，也变得不堪一击！！
　　当人们能听，能视之时，最繁华的人间变成了半块焦土炼狱。
　　由喜，到惊，再到恐惧崩溃，短短的时间里，祖龙城邦看灯的民众仿佛一眼瞥见了鬼门关，魂也飞，魄也散。
　　祝明朗将方念念保护在身后，更遮住了她的眼睛，不让她去看前方百米外的修罗地狱，他抬头望天，见一道道天火划破更高的天穹，正沿着有弧度的漫漫长空飞向更遥远的地方，不知坠落向何处。
　　但仅仅只是那么一道，落入城中，便带来不知多少悲伤绝望！！
　　祝明朗内心无法平静，他怒视苍穹，眼睛里充满了血丝。
　　若这天火，有人掌控，他必是恶魔！！
　　哭喊声，尖叫声，呼唤自己亲人的声音混成了一片，人们在天陨中忘记了自己的情绪，直到劫后余生才如梦初醒，才想起自己应该恐惧悲伤，应该找寻那些同自己一起来看灯的人，他们是否还活着？
　　有些恐惧，还可以躲避，有些力量，还给与人们一些逃离的时间，而这天火，仿佛早已经宣判，孩子们无助的依偎在父母的怀里，父母无助的躲在屋下，可以看到被夷为平地的楼台，他们只能无助的搂紧孩子，不知向什么祈求……
　　“快驱散人群，若再有一道天火无意间陨落，死伤更多！”祝明朗看到了那街夫长，对他喊道。
　　那街夫长彻底没有了魂魄，只是听到了祝明朗说话，这才一种良知本能的去告知那些吓得四肢发软的人散开。
　　混乱与无助不知维持了多久，即便没有任何一颗天火悬空，他们也难以从死亡的宣判阴霾中走出来。
　　渐渐的，有军队出现，他们的脸上同样写满了骇然，他们开始收拾那修罗之地，试图挖出一些还活着的人。
　　祝明朗、方念念也被驱走了，面对这样的灾景，他们都无能为力，最多帮几个走失的孩子找到回家的路，安抚着他们的情绪。
　　唯一值得庆幸的是，这一夜再没有天火陨落。
　　但这份恐慌，将埋藏在人们心中不知多久……
　　……


第0094章 不见天日
　　越是夜，越是令人无法安宁。
　　偏偏这一夜过于漫长。
　　黎云姿别院，她睁开了眼睛，望了一眼窗帘外的天色。
　　天未亮。
　　黎明不再降临了吗？
　　现在的时辰，应该早已经天光绽放，即便有浓浓的阴云笼罩，也不可能这样昏暗。
　　空气浑浊，风吹了很久都无法消散，昨夜发生的事情她已经知晓了，只是她没有走出这个院子，只是吩咐了一支军卫前去……
　　“小姐，外面已经乱成一片了，天一直不亮，竟有一群居心叵测之人聚集在了祭祖台，在对您进行谴责！天呐，您的军卫可是第一时间赶到那里的，只有您关心民众的死活，他们却要将所有的罪责推到您的身上。”霜儿愤慨地说道。
　　黎云姿一言不发，她只是注视着天外，如此晦暗，即便是日食凶年，也不应该维持这么长的时间，究竟是什么让这乾坤遁入了长夜。
　　她不出户，只是静静的养伤。
　　“小姐，姑……祝明朗公子已经搬入府内，是安排在最近的院中吗？”霜儿前来询问道。
　　“将左庭屋子收拾出来。”黎云姿说道。
　　“啊？？那不就是住一个院子了，小姐怎么可以让一个男子住您院内，虽说相隔中庭……”霜儿诧异道。
　　黎云姿没有回答，她很疲倦，似乎说话的力气都没有多少，也或者在思索，根本无心再说第二遍。
　　霜儿明白自家小姐不是那种犹犹豫豫的大家闺秀，她说了，就得去做。
　　霜儿急急忙忙前去收拾，将左庭屋腾出来，同时心里在想，要不要在中庭与左庭之间临时加一道门，夜里自己守好这门，免得出了什么乱子。
　　祝明朗搬入了左庭屋，方念念很快就与霜儿熟络了起来，两女像是有说不完的话，总是见她们在两庭之间笑盈盈的……
　　黎云姿不出屋。
　　祝明朗也只是在驯龙的时候会前往后山中。
　　天还是没有亮，已经第四天了，这异象引起了整个祖龙城邦更大的恐慌，越来越多观天礼之人开始大肆散播言论。
　　这些言论，没有任何意外的都指向了黎云姿。
　　“黎云姿为凶煞之星，所过之处无不战火绵延，天降神石，直指祖龙城，不就是在告知我们祖龙子民们，要灭这凶煞邪星，否则永不见朗朗乾坤！！”
　　“黎云姿残暴行径，引起了天怒，神都惩罚她的子民，你们却还如此愚昧的追随，要我说她应该自刎谢罪，否则还会有天火惩罚！”
　　城邦内外，一片大乱。
　　天不见光，夜永罩大地，本以为春夏将至，离川平原将再次富饶起来，可阳光像是被上苍给收走了一般，哪怕走到了离川平原之外，也只能够见到一些熹微。
　　没有阳光，没有收成，没有收成便没有畜肉，若再这个春下旬都是如此，天下必乱！
　　祭祀。
　　祭天。
　　忏悔。
　　祈祷。
　　什么法事都做过了，无济于事。
　　渐渐的，人们在无数的言论引导下，相信了唯一的解决办法。
　　讨伐！
　　讨伐那罪魁祸首！
　　她无休止的掀起战火，贪婪无度，一而再再而三的侵占他人疆土，人们开始相信她卷起的战争并非是为了守护疆土，并非是壮大祖龙城邦，仅仅是为了满足她残暴杀性！
　　“小姐，越来越多人开始谴责您，甚至每天都有人在祭祖台聚众讨伐，还说那些肮脏污秽的话，您现在手握重兵，为什么不斩了那些胡言乱语之人！”霜儿越发的着急。
　　形势越来越不利。
　　天不见光，怒就越旺！
　　“天异，无人可控，怒却需要宣泄，终究会有人被千夫所指，他们觉得这一切都是我酿成的，那就觉得吧。”黎云姿冷淡地说道。
　　“天罚世人，世人不恨天，却要让您来背负，这又是什么道理，有能耐他们撕了这天啊，一群懦夫，一群贱民，你为祖龙城邦立下多少功劳，他们坐享其成，他们免受战火，他们却从未有一丝丝的感激，其他城邦怨您就算了，为何这祖龙城也要如此！”霜儿眼睛都红了。
　　黎云姿承受得了这样的辱骂，可霜儿看到外头这样指责与讨伐，为黎云姿感到不值。
　　天的灾，怎么怨人？
　　怨的还是一个在战场上厮杀，不曾让一场战火蔓延到祖龙城邦的人？？
　　世间的子民竟是如此吗！
　　那何苦为他们这样！！
　　“世人皆是如此，不用对他们有什么怨恨。”黎云姿反而安慰了一声快要被气哭了的霜儿。
　　说完这句话，黎云姿看到一个身影，立在了庭处，身姿挺拔，洁净俊朗，那双眼睛不似从前那么散漫柔和，变得几分深邃沉稳。
　　“不是人为。”祝明朗走来，开口对黎云姿说道。
　　“嗯，天命如此。”黎云姿点了点头。
　　这世间，或许有可以唤出那天火袭城的神凡强者，但绝对没有人可以让这天沉入永夜！！
　　祝明朗起初异常愤怒，因为这一切就像是蓄谋已久的那般，就为了让黎云姿从辉煌的女武战神变成一个恶煞邪星。
　　但那不是人为的天火，永恒之夜也同样不是某个神通广大之人所为。
　　是这厄难天灾，将本就四面楚歌的黎云姿推向了万丈深渊！
　　“还有多少时间？”祝明朗询问道。
　　“这天亮不亮，小姐怎会知道！”霜儿有些气愤地说道。
　　“七天之后，每一天都可能到来。”黎云姿回答祝明朗道。
　　“七天……应该够了。你安心养伤，没有人可以踏入这个庭院半步。”祝明朗说道。
　　“嗯。”
　　霜儿在一旁，却完全没有听明白黎云姿与祝明朗的谈话。
　　到底是什么时间，又是有什么人要闯这院子，这里可是黎家皇院，难不成那些乌合之众真敢讨伐一代女君？？
　　祝明朗之前明明都没有与小姐说话，他怎么好像都知道了？
　　他们之间为什么仿佛存在着某种自己永远触及的默契。
　　是不是有什么大事要发生了？？
　　“咚咚咚！”
　　有人敲着院门，霜儿正满脸疑惑，有些失神，过了一会才反应过来自己要去看看门前之人。
　　提着裙子，匆匆跑到院前。
　　过了一会，她有提着裙子，匆匆回到黎云姿身边。
　　“小姐，宗宫杜成已到，家主希望您也到大殿内，否则有些失礼。”霜儿低声说道。
　　黎云姿正要开口说话，左庭那边却传来了一句高喊。
　　“不必了，告知传话的人，小姐凝神养伤，不出席任何议事，不见任何客人。”祝明朗的声音传来。
　　霜儿看了看那白墙，明明隔着距离，他怎么听得见？？
　　“照他说的回。”黎云姿说道。
　　“好，好。”霜儿点头，又提着裙子往院前小跑过去，似乎觉得既然小姐和姑爷都没把宗宫当回事，就没有必要这么匆忙。
　　于是走了没多远，她又放下裙帘，莲步柔缓，慢条斯理的答复那传话人。


第0095章 讨伐密谋
　　……
　　过了许多天，天空渐渐有了一些光泽，是那种浑浊的光辉，但终究要比不见天日要好。
　　皇院有些冷清，霜儿从大后厨那取了一些新鲜的食材，发现今早大部分人都离开了，前往南氏大府，为南氏的老太公祝寿。
　　南太公是一位极有影响力的牧龙师，曾在驯龙学院担任过院长，也一手扶持了黎家与南氏，可谓祖龙城邦真正以上的太公元老。
　　纵然现在黎家掌权，南太公也人老昏花，龙兽遣散，寿辰一到，依旧还是隆重，黎家大大小小的人物都得到场。
　　黎云姿没有前往，早些年南太公就已经说了一些恩断义绝的话，黎云姿没有必要虚情假意的前去。
　　祝明朗也不知道南太公是个什么人物，倚老卖老的人不在少数，他只管好自家娘子的安危。
　　何况，就在昨日，凌霄城邦再次大动干戈，迫使女君军卫不得不前往西边战场。
　　时间特别的巧妙，这让祝明朗不得不更小心提防。
　　南太公的寿宴，在祝明朗看来更像是黎云姿的鸿门宴，所以坚决不能去。
　　黎家皇院很难得有这么清静，祝明朗心情反而更好。
　　可惜夏日将至，天始终沉暗浑浊，不然祝明朗会邀请黎云姿到后山的山花浅林中走一走。
　　……
　　南氏大府
　　与黎家皇院几乎是邦墙相对的位置，南氏大府没有高耸的皇墙，但气派恢弘，更显出几分祖龙城邦第一世家的底蕴。
　　门前，人声鼎沸，可以看到许多摸索牧龙之道的学子，没有机会踏入府内却也希望来此处沾一沾龙气，毕竟龙门有的时候也很玄学，拜什么人，信什么神，民间一直都有讲究。
　　府内，不似外头那么喧嚣，森严且庄重，不像是在为一个老人庆祝生辰，反倒是守卫众多，气氛严肃，一些前来祝寿的人放下了寿礼，便被引入到了另外一座高堂中。
　　一座铁庭院中，南玲纱缓缓的沿着大理石的长径走去，她穿着一件玫瑰红裳，肌美如雪，光滑温润，尽管颜纱遮住了容貌，但难抑她那绝世之姿，还有举手投足流露出的优雅与高贵气质。
　　“少主，少主。”
　　“这位女子是？”宗宫四少主杜成在阶处，痴痴的注视着南玲纱。
　　“是南氏执掌，南玲纱，哼。”这时，黎孔熙冷哼了一声，表达了自己的不满。
　　“哦哦……”杜成点了点头，浑然没有在意与自己有婚约的黎孔熙情绪，仿佛要特意记下这个名字。
　　南玲纱行去，连看都没有看杜成一眼，几位族里的牧龙师推开了厚重的铁门，引南玲纱入戏。
　　南氏铁堂中，已经坐满了人，他们没有过多的交流，安静的气氛令人觉得有些古怪。
　　“闭门。”南玲纱对身后那几名南氏子弟说道。
　　将门关上，铁堂内坐着的众人却露出了几分慌张之色，他们惊骇的注视着南玲纱，仿佛见到了一位识破了他们密谋的女君王。
　　“大家别紧张，这位是吾小女，南玲纱。”黎英急急忙忙出声道。
　　“她是我们南氏执掌，若没有她的支持，我们很难推翻黎云姿的独权。”这时年事已高的南太公开口说道。
　　在组织这次秘密讨伐会议前，黎家就与南氏通了气，要利用这次难得的天灾将黎云姿扳倒。
　　若等黎云姿伤势恢复，她继续征战，手握几大城邦的军权，怕是在场没有任何一个人可以与黎云姿抗衡了。
　　“我们凌霄城邦已经出兵多日，也足以表明我们凌家主人的诚意，各位就请不要再犹犹豫豫了……”杨秀率先开口说道。
　　“我们宗宫也已经派杜成少主前来，他如期出手。”
　　“黎家大小侍卫、强者，都已被遣走，亦或者被骗到此处祝寿，黎家皇院此时就是一片空墙。”孔彤开口对坐席中的所有人说道。
　　祝寿？
　　那不过是对外的说法。
　　南太公的寿辰，便是黎云姿的忌日。
　　如今万事俱备，就连老天都特意送来了一场东风，好让黎云姿在这么短的时间连民心都失去了！
　　“天意如此，今日召集大家在这里绝非是要密谋什么抗击之事，反倒是不希望黎云姿倒下后她所执掌的一切混乱不堪。芜土需要有人收税，南邦子民需要新的君王，祖龙城邦军卫更得有人接管……”南太公开口说道。
　　瓜分！
　　南太公的意思再明显不过了。
　　今日在此不是要所有人冒着被黎云姿斩杀的风险，而只是利益的瓜分。
　　眼下，每个人案前都有一份讨伐书，而在这铁堂中的每个人都掌握着一方势力，不仅仅是祖龙城邦内外，还包括了宗宫、黎家、南氏、南邦余党、凌霄城邦等……
　　事实上，外邦的几位代表坐在此处，当他们看到连黎家家住、南氏南太公、执掌都是讨伐发起人后，他们心中还是大大的松了一口气的。
　　几个城邦，饱受黎云姿的侵占，不知死了多少军士，反抗者更被不留一丝情面的斩首。
　　宗宫不愿见黎云姿独揽大权，祖龙城邦邻里更瑟瑟发抖，就连祖龙城邦内部也无法忍受黎云姿这样肆虐践踏每个人的权益。
　　黎云姿受伤归来养伤。
　　天火谴责，浊日当空，此时再不动手，难不成等黎云姿的铁军将在场所有人的府邸、城池给踏平？？
　　“写下各位的名字，我将暂替黎云姿，将她的军卫给彻底遣散，大家也不用担心她的忠诚之士复仇。”南玲纱沿着长案走过，道。
　　“你如何暂替，难不成黎云姿的那些忠者军卫会听你一个南氏小姐一面之词？”南邦余党代表钟越冷哼一声道。
　　“这就是此次讨伐以防后患的关键。”
　　“许多人可能有所不知，吾女黎云姿、南玲纱为双胞姐妹。”这时黎英站了起来，开口对在场的人说道。
　　南玲纱将面纱慢慢的取了下来，露出了真正的面容。
　　钟越看到南玲纱的容貌，吓得从椅子上跌了下来，他到现在都没有忘记年庆那一夜，这个女魔头那冷漠残忍的眼神！
　　“她的军卫，不知有南玲纱。黎云姿被囚后，没有人会知道他们的主子已经换成是妹妹玲纱。这就是我们南氏给大家的保障！”南太公开口说道。


第0096章 玫如血
　　事实上，会出现在这次铁堂中的人，都知晓这个关键。
　　其他城邦都抵挡不住黎云姿的践踏，祖龙城邦没有被黎云姿一人独揽大权，不正是有南氏南太公在，有南玲纱这样一个实力极强的神凡者在。
　　论实力，南玲纱丝毫不逊黎云姿，甚至可能强上几分。
　　黎云姿要击垮南玲纱，唯一的方式就是派遣军卫大军从南氏大府上碾过。
　　在过去很长时间，黎家都不允许黎云姿将她的军队驻扎到祖龙城邦附近，自然不存在黎云姿依仗军队来统治整个祖龙城邦的说法。
　　可眼下，黎云姿收复芜土，侵占了南邦，又听闻东南的千棠城邦秘密归顺于黎云姿，祖龙城邦邻城未有凌霄城邦没有“沦陷”！
　　黎云姿无法从内部将整个祖龙城邦瓦解，便由外向内，将整个祖龙城邦给困死。
　　要不了多久，总领女君军卫、芜土军卫、南邦大军、千棠联盟军的黎云姿，一定会将整个南氏大府给夷为平地！
　　要么归顺，要么死。
　　南太公、南玲纱还有南氏上下不是愚蠢之人，他们怎么可能让这样可怕的事情发生。
　　宗宫和凌霄城邦更慌。
　　一旦祖龙城邦也撑不住，黎云姿迟早会将最大的敌人凌霄城邦、宗宫一起灭了！
　　讨伐，迫在眉睫！
　　“黎云姿众叛亲离，残暴无度，不瞒大家，芜土永城之事也由我与宗宫范长老联手策划，大家也看到了，若没有永城之事，她如今更不可阻挡，大家今日也不可能以讨伐者身份坐在这里，多半成了骸骨或她的战俘。”孔彤夫人开口说道。
　　范长老是一位中年女子，她肌肤如少女一般饱满，头发却是花白。
　　她沉默寡言，静观其变。
　　孔彤在提到这件事的时候，她也只是点了点头。
　　作为宗宫的代表，她已经直接表明与黎云姿有无法化解的仇怨了，这让其他有所犹豫之人更安心了一些。
　　“各位看看，各位看一看，在座各位哪一个不是威震八方、位高权重的大人物，黎云姿强势如烈焰，我们何尝没有与她好言相谈，甚至做出各种让步，而她依旧咄咄逼人，一言不合就拔剑夺命，一言不合便兵临城下……”黎英一副苦痛神情。
　　作为黎云姿的父亲，黎英也不知道黎云姿从何时开始变得无情冷漠，变得像是被什么神魔夺取了魂魄一般。
　　再观南玲纱，为同胞妹妹，实力不比她黎云姿弱，却恪守本分，从不做任何越界之事，守望这祖龙城邦。
　　尽管当权者都知道，天火乃未知，但联想起黎云姿所作所为，天谴之说，他们都相信了！
　　“黎家主，何必再这样故作扭捏。黎家皇院此时成为了空墙，杜成已领各大宗宫高手前去暗杀黎云姿，此事为何不直言告诉大家呢？”这时宗宫的范长老终于开口了。
　　都什么时候了，还装什么于心不忍的父亲。
　　他是在场所有人最希望黎云姿死的一个。
　　孔彤不过是一个掌家夫人。
　　黎云姿对她防范已久。
　　若没有黎英参与，永城之事更难成。
　　敢做就要敢为。
　　黎家现在空空如也，军卫缺少，难不成孔彤一个掌家也有这等权力？
　　“写下名字，今日大家便为联盟，可享有刚才允诺给大家的好处。若还犹豫，请自行离开。”宗宫范长老终于摆出了主持这场讨伐会议的姿态。
　　暗杀？
　　已经出动了！
　　女君军卫被凌霄城邦牵走。
　　黎家皇院护卫被黎英调走。
　　南太公与南玲纱起头写下讨伐书！
　　天火天意下达！
　　宗宫群雄出手。
　　黎云姿受伤独自在院中……
　　哪怕她的伤是伪装，她在劫难逃！！
　　“各位，撇开女君残暴行径，她乃天纵奇才，我钦佩她，我写下驱逐流放，大家请自便！”作为凌霄城邦的代表，杨秀执笔书写。
　　案前讨伐书上，签下名字有两处。
　　驱逐与处死。
　　没有别的选择。
　　名写在哪，无非是看大家对黎云姿的仇视程度。
　　但事实上，宗宫执行的是暗杀。
　　讨伐书上写了名字，写哪里又有什么分别，都是成为了黎云姿的敌人，不死不休！
　　杨秀完成了签写。
　　宗宫范长老也写下了名字。
　　黎英、孔彤也写下了自己名字。
　　气氛已经变了，不再是商议……
　　亦或者每个人心中早已经有了决定，这场密谋无非是要将大家都绑在一起，防止有人在讨伐途中退出，甚至投靠黎云姿。
　　“这墨，可是龙血之墨，这纸为龙皮纸，今日大家结为讨伐同盟，无论暗杀结果如何，我们都将共同进退，坚决不能让黎云姿活着离开祖龙城邦！”南太公站了起来，苍老的脸上带起了一丝冷漠与决绝！
　　黎英也站了起来，将自己亲自书写过的讨伐书举了起来。
　　其他人也纷纷效仿，将自己写下的名字给扬了起来！
　　一时间铁堂弥漫出一股肃杀之气！
　　血墨浓郁，气味缭绕在每个人指尖，南玲纱缓缓的将自己的颜纱给遮上，迈开了步子，拖拽着玫瑰红的长裙，朝着铁门外走去。
　　人们注视着她，毕竟她与黎云姿相貌是那么相似，要不是在座各位不少人见过她们同时现身，也深知她们不和，他们还是会有些心慌的。
　　“父亲，你不是说，永城之事你未参与吗？”突然，南玲纱想起了什么，转过身来，脸颊上绽开了一个凄楚的笑颜。
　　黎英皱起了眉头来。
　　他不明白南玲纱为什么要在这个时候质问自己这件事。
　　“她入地牢，是你父亲所为，但之后的事情他并不知。”这时，孔彤开口说道。
　　“哦，这么说，是孔彤夫人让她在牢中受辱的？”南玲纱挑起了眉毛，轻声问道。
　　孔彤不再说话。
　　算是一种默认吧。
　　“心比天高，命如纸薄。”
　　“各位，生死薄上的名，乃你们自己书写。”
　　“南玲纱在门外恭候能从我这画簿上活下来的人。”
　　南玲纱说出这番话的那一刻，柔雅的气质瞬间冰冷，血红色的玫瑰衣裳，将她那冰肌玉骨气质衬托得无比绝美动人……
　　可为何，人们看到的背影，是犹如阎王判官之影，令人不寒而栗！
　　墨纸颤抖。
　　墨字竟不知何时化作了绞索。
　　这绞索缠绕到了铁堂上每个人的指尖，更似夺魂毒蛇一点一点爬向了他们的心魂！！
　　生死画簿。
　　夺魂锁魄！！！


第0097章 祖龙画魂
　　铁堂内，瞬间大乱。
　　南太公、黎英、孔彤、范长老等人都是深知南玲纱的。
　　她怎么可能突然做出这样的事！！
　　“南玲纱！！”南太公暴怒喝出一声。
　　南玲纱没有理会，她重新将铁门给关上，任由那笔墨在铁堂殿内肆意的泼洒，任由那些写下名字的人在地上痛苦的挣扎。
　　“混账！！混账！！！”黎英同样嘶吼起来，他那双眼睛里，充满了愤怒的同时，更是难以置信！
　　黎云姿与南玲纱不和，这是所有人都知道的事实，包括黎英这个父亲，南太公这位泰斗都不会有半点怀疑的。
　　毕竟如果她们若已联手，黎云姿在横扫践踏的道路上会更顺畅！
　　可是为什么……
　　为什么南玲纱现在变节！！
　　难不成从一开始，她们姐妹不和就是假象。
　　黎云姿真正的杀手锏，正是她的妹妹南玲纱。
　　这个祖龙城邦，早已经掌握在黎云姿的手中，南玲纱与之多年的不和与纷争，也不过是黎云姿给所有试图推翻她的人一种假象！
　　就为了将所有反叛者全部铲除吗，就为了让人们误以为她在祖龙城邦根基不稳吗，就为了今天……
　　可是，她们姐妹已经不知多少年没有好好相处过，那个时候她们还只是少女。
　　黎英和南太公可是最清楚的啊。
　　她们还那么年少，就已经预知了今日吗！！
　　姐妹不和，要骗过其他人，是一件很简单的事情……
　　可要骗过至亲，除非这份心思埋藏了不知多少年！！
　　要知道这个姐妹不和，在黎英、南太公包括孔彤的眼中，都是到了铁堂中所有人都可能投靠黎云姿，唯独南玲纱不会的地步！
　　毕竟南玲纱要投靠黎云姿，她们便等于执掌黎家、南氏所有权力，祖龙城邦内无人再敢质疑她们任何决定。
　　“呵呵呵，呵呵呵……”黎英那双眼睛，布满了血丝。
　　他的脸颊，青筋暴起，夺命的墨锁，正以一种难以抗拒的邪力，疯狂的钻入他的心魂。
　　五官因为痛苦而拧在一起。
　　五脏六腑更在衰竭。
　　他无数次梦见黎云姿在睡梦中，一剑刺穿了他这个父亲的喉咙，可他怎么都不会想到是南玲纱。
　　这比被黎云姿一剑穿喉要痛苦千倍百倍，因为他从没有怀疑过这份父女感情，他发自内心的宠溺小女儿，希望她可以继承这祖龙城邦的所有，更庆幸她一直和自己站在同一侧，牵制着大女儿黎云姿无休止的野心……
　　到头来，她们都背叛了自己。
　　“砰！！！”
　　黎英摇摇晃晃，撞到了眼前的石案，他开始神志不清。
　　他看到周围的墙，化作了阴曹之壁。
　　两旁的石案，变成了整整齐齐的阎王桌。
　　周围的人，在墨雾的缭绕下化成了青面獠牙的十殿阎王……
　　判官在首。
　　是一名女子。
　　不是黎云姿也不是南玲纱，更不是其他。
　　是自己的原配夫人。
　　她有着和女儿们一样的眼睛。
　　她审视着自己。
　　黎英本是有一腔怒火，一腔控诉，可面对此女，却连直视她的勇气都没有。
　　是……是自己背叛了她们。
　　是自己昏庸，是自己糜烂，是自己忘记了本心，因为对黎云姿的夺权心生怨恨，因为夫人的强势而埋藏不满，因为种种，因为种种……
　　判官走来，将那血龙纸递给黎英。
　　黎英不敢去看，因为是自己亲手写下了自己的名字，怎么会有父亲做出如此丧尽天良之事。
　　他甘愿下这地狱。
　　他……
　　驱逐！
　　驱逐！！
　　黎英在自责与折磨中看到了自己的名，写在了驱逐之下。
　　是云姿和玲纱念在自己为父，留的一点情面吗？
　　那绞索，没有勒紧，黎英只觉得自己呼吸困难，神智在逐渐清晰了一些的时候，他发现自己近乎瘫痪的躺在狼藉一片的铁堂地板上。
　　周围横七竖八，倒下了不知多少人，他们双目瞪圆，面容狰狞而恐怖，多数已经没有了气息，但能够从这副死状感受到他们生前的挣扎与绝望！
　　黎英颤抖着，身体没有一点点力气。
　　模模糊糊的视线里，看到了孔彤面目憎恨，保持着一个不甘与毒怨的神态，与其他人无异，再没有半点生命迹象！
　　南太公摇摇晃晃。
　　他为数不多可以站着的人。
　　一旁，范长老手扶着案，呼吸声无比沉重，她和南太公一样，全身上下被墨水绞索给紧紧勒住，大汗淋漓，痛苦不堪……
　　大概是因为南玲纱的生死画薄力量分散到了其他人身上，他们这两位强者反而挺了过来，只是从毫无血色的脸上可以看出，他们并不轻松。
　　南玲纱的实力，深不可测，从没有人见过什么人能与她分庭抗礼，祖龙神姬，恐怕她早已经是祖龙城最强的神凡者了！
　　“不杀之恩，不杀之恩，不杀之恩……”地上，一头戴羽冠的男子口吐白沫，即便面瘫也在不停的重复着一句疯言疯语。
　　那人是杨秀。
　　凌霄城邦的代表。
　　他写下的也是驱逐。
　　所以他也勉为其难的活了下来。
　　要黎云姿死的人。
　　一个都活不了。
　　可是这铁堂之中，绝大多数写的都是死！！
　　铁大门闭合着，外面浑浊的光透过门缝成一条线，似一道剑丝。
　　南太公、范长老两人摇摇晃晃……
　　他们身后也有几个人撑了下来，他们眼睛墨黑，全身淤黑，灵魂被创得很重。
　　可他们很清楚，真正的判官，还在门后。
　　她一身玫瑰色的衣裳，一双美眸似星月，从她的画笔下走过，才是真正活着走出了这铁堂的人！
　　门终于被推开。
　　如她所言。
　　南玲纱恭候在堂阶处。
　　她的双眸流转的情绪令人捉摸不透，但可以肯定的是，她没有打算让能够撑下来的人离开。
　　“歹毒恶女！”
　　“不得好死！！”
　　范长老指着南玲纱，双瞳满是愤怒。
　　“听闻范长老为牧龙尊者，能唤五爪天龙，不知能不能与我这画出的火麟龙相比？”南玲纱说道。
　　“范长老，莫要与她强斗，她能画出祖龙！”这时，南太公急忙说道。
　　范长老一听，脸色都变了。
　　暂且不说现在灵魂受创，即便是完好无伤，她也没有十足的把握与祖龙画魂抗衡！


第0098章 天命之子
　　“即便是祖龙画魂，我们几个联手，她一神凡者也难敌我们群龙围攻！”范长老深吸一口气，决定不再鲁莽的与南玲纱单打独斗。
　　这时，南太公低声在范长老耳边说了几句话，这让范长老脸色更难看了。
　　“怎么可能，世间没有人可以掌握两种力量！”范长老很快又否定道，他不相信南太公所说。
　　南太公也不愿意相信。
　　但事实上，他亲眼目睹过南玲纱唤醒了邦墙中的祖龙龙骨，那是一条骨龙。
　　“妖孽，姐妹皆妖孽，是邪煞魔女转世，没有资格活在这片土地上！”范长老根本不愿再听南太公的那些危言耸听之词。
　　南太公了解南玲纱，所以他才会畏惧。
　　范长老与黎云姿有仇，现在又中了南玲纱的阴谋，自然已经怒发冲冠。
　　堂堂宗宫，难道还怕了这魔女姐妹？？？
　　她今日即便死在这，宗宫也绝对不会放过她们！！
　　“玲纱，我们这些老一辈确实迂腐，阻挡了祖龙大业，如今已难以与你们相争，我们输得狼狈……太公我可以向祖辈宣誓，不再干涉任何族事，从此做一个退隐老者，只想安享晚年。”南太公声音虚弱，想要借着一点亲情来让南玲纱给自己一条活路。
　　“我画一棺，您便可以安享晚年了！”南玲纱眼睛里透着是绝情的冷漠。
　　南太公苍老的脸上满是恐怖，刚才还一副老者无奈，现在却如恶鬼露牙！
　　抉择从一开始就给了。
　　放逐，还是处死。
　　若南太公真的怜惜一族之情，怜惜血脉之情，何必在放逐与处死之间做了处死的选择。
　　他能活下来，仅仅是他牧龙师深厚的魂体，不是因为他给黎云姿留了活路！
　　仁慈？？
　　怎么仁慈！
　　串通凌霄城。
　　联合宗宫。
　　黎家南氏……
　　只为置一个光辉盖过所有人的女子于死地！
　　他们不这样做。
　　她南玲纱一直都是南玲纱。
　　只因为世间险恶到令人发指！
　　迫得她们姐妹不得不自年少分割，决裂，只为成为对方暗中的守护使者。
　　姐姐在明。
　　她在暗。
　　但姐姐的遭遇，在南玲纱身上一样会发生，不过是时间的问题。
　　她看得很清明！
　　驱逐，活。
　　处死，则死。
　　绝不会有一点点的怜悯，祖龙城邦早就该肃清。若一年前便如此，又怎会发生永城之事？？
　　“你以为在此处和我们周旋，黎云姿就能活吗？？”
　　“她现在怕是已经为一具尸体。”
　　“我们宗宫杜成少主，才是真正的天命之子！”
　　“你们这些凡俗劣女，只有顺服！！”范长老狞笑着，她唤出了自己的五爪天龙来。
　　南玲纱看到这活下来的人纷纷唤出龙兽，不退反而迈步朝着龙群走去，那铁堂大殿不知何时开始摇晃……
　　整个南氏府邸其实就依靠着宏伟的邦墙，而墙在抖动，高耸的石墙像是活了过来，正化作一头洪荒神兽，将这南氏大府给围了起来。
　　“莫慌，是画影！”南太公高声道。
　　说是这样说，但画影实在太逼真了，感觉邦墙在如龙一样蠕动，感觉城池在因为它的苏醒而剧烈摇晃。
　　南玲纱的神凡之力是宗宫几位强者都闻所未闻的，怎么去抗衡？？
　　似乎从一开始，他们就被宣判了死亡！
　　……
　　……
　　黎家皇院。
　　冷冷清清，几乎空无一人。
　　宗宫四雄与杜成一同走向了黎云姿的庭院，带路的人正是黎孔熙，她似乎对一切都很懵懂，误以为杜成真的只不过是代表宗宫拜访黎云姿。
　　“过了这片女眷的亭台楼阁，便是黎云姿的住所，她一直都是独来独往，孤僻冷漠，我们姐妹们没有别的事情，都不会往那里走，不过听闻最近黎云姿庭院里住了一名男子，说是侍卫，可观他容貌，似乎就是那位与云姿有不清不楚关系的祝明朗。”黎孔熙带着笑容，继续说道。
　　“祝明朗，莫不是那个芜土的流民，得了天大好运的贱种？？”杜成也笑了起来，眼神却没有那么玩世不恭，反而带着几分阴沉！
　　“少主，是他，到时候请劳烦将他由我来处置？”这时，杜成旁边戴着面谱的男子说道。
　　“当然可以，倒是几位叔叔，一会围攻黎云姿时可留下她一口气啊，听闻她身姿绝艳，如天女下凡，我也想品尝品尝。”杜成说道。
　　“杜少主，您怎么说这样的话，你我可有婚约在身！”黎孔熙面红耳赤道。
　　“无非是如逛青楼，行男人之事，你何必这样娇蛮？”杜成说道。
　　黎孔熙已经气得直咬牙了。
　　这个杜成，实在太肆意妄为了，当着她这个未来妻子也根本不收敛半分，之前直勾勾的盯着戴面纱的南玲纱就算了，这会竟然还要做那无耻下流之事！！
　　“有神凡者气息，一名。”这时，宗宫四雄中那位高额男子说道，此人身高夸张，额头凸出，要不是穿着衣，在这浑浊暗沉天气下如一具骷髅！
　　“牧龙师气息，一名。”这人接着说道，他似乎拥有比别人更敏锐的灵视探查。
　　“当真没有其他护卫，黎云姿估计做梦也不会想到整个黎家弃她而去了吧。”杜成有些意外地说道。
　　“我记得她在永城走出后，气息也极弱，不知何故。”那位戴面谱的男子说道。
　　“神凡者有心魔暗劫再正常不过，一会少主还是不要轻敌，她有可能伤势有所恢复，实力不亚于龙主。”那位骨瘦之雄说道。
　　“那祝明朗呢，实力如何？”这时，另外一名宗宫雄者问道。
　　“哼，最多不过下位龙将，他曾被我追杀数百里，仓惶逃入驯龙学院！”那脸谱之人大为不屑道。
　　一想到祝明朗居然住进了黎云姿的别院，此人脸谱都要被撑裂了一般。
　　“现在应该有所提升，我听驯龙学院一些人说的。”这时，黎孔熙还是开口说话了。
　　“再提升，怎与我相比？自古代山九死一生之行，我已今夕不同往日！！”脸谱男子继续说道。
　　“哈哈哈，看来你对那个叫祝明朗的小子当真怨得很啊，一会就由你来处理他吧！！”杜成说道。


第0099章 白龙公子
　　庭院森森，高墙矗立。
　　过了一条深邃的小路，便可以望见一湾湛蓝色树木，在这浑浊的天光下散发着特有的色泽与韵味。
　　前方开阔，有一亭湖，水波清澈，亭台雅致，若不是这天气作祟，可谓是鸟语花香、风景宜人。
　　过了亭湖，便可以看到那银色的别院。
　　那位戴着脸谱的男子，眼神在此刻变得灼热，仿佛无数的过往涌入他脑海之中，曾经的期待与热诚也在这里被泯灭粉碎，化作了痛苦与癫狂，以至于那双眼睛将心中的这一切都呈现出来！
　　“如果可以的话，请将她的遗体，留给我做珍藏。”终于，脸谱男子开口说话了。
　　杜成和黎孔熙都愣住了。
　　杜成很快大笑起来，用手拍着这名男子，道：“这个心愿，一定满足，未想到你对她这般执迷，可不过是一个掌握了权势的女人，入了我宗宫，有你享不尽的荣华，有你取之不竭的美人！”
　　黎孔熙看着这个脸谱人，心中却有些发慌。
　　为什么这个人的声音听上去有那么一些熟悉？
　　“湖亭上有一人。”这时，那位骨峋男子说道。
　　天芒熹微，要没有仔细看，还真无法留意到湖亭中的人影，只见那人就像一位游逛风景的踏春公子立在那里，一身洁净的长衫，一头乌黑之发。
　　引人注目的是，他的肩侧，正趴着一头雪白雪白的玲珑之龙。
　　男子儒雅宁静，而那白龙高贵不凡，这一人一龙立在亭湖之间，倒是有几分诗意与美感。
　　只是，无论是男子，还是那白龙，眸子间射出的光芒都远没有看上去那么温和。
　　“掐指一算，几位应该是来杀我家娘子的。”这位男子沿着亭桥，朝着这几人走去。
　　行着时，有些朦胧的天慢慢的飘落下无数唯美的晶莹之绒，是一片又一片如神圣之羽的雪，正在充斥着这黎家皇院的亭台楼阁。
　　没多久，瓦檐中、穹顶上、石阶处便被这无声曼雪给覆盖。
　　继续向前行，这位白龙公子周围的冰冷之霜化作了无数如蝶飞舞的冰精之灵，它们圣洁纯净，一部分簇拥着他们，如神秘的雪之守卫，一部分肆意的飞散，轻轻一点湖中之水，便蔓延绽放开宁静美丽的冰兰。
　　冰兰与冰兰相互触，亭湖已不知何时化作了一幅画，除了湖桥上的男子还在慢慢的走来，其他都仿佛寂静停止了。
　　“祝明朗！”脸谱男子念出这个名字时，便仿佛像一个恶鬼。
　　“你就是那个和女君在地牢里快活的乞丐，看来传言有误啊。”杜成眼睛盯着祝明朗，语气中带着几分玩味，“但也不过是凡俗之辈。”
　　祝明朗笑了。
　　天冰地结，万物凝冰，这般如诗如画的仙境气场，竟然也被称之为凡俗。
　　眼神不好，可以抠下来给我家白岂当玻璃珠玩。
　　“少主，情况似乎有变，别在这与这无名小辈纠缠，尽管处理掉黎云姿。”此时四雄中唯一的女性说道。
　　这位女子看上去有三十好几，面容苍白，嘴唇鲜红，有些炎热的天气，她却依旧在身上裹了不知多少层布，看上去有些臃肿古怪。
　　“罗孝，这人是你的了，相信你会让他品尝品尝生不如死的滋味吧，毕竟他可是亵渎了你女神的人！”杜成大笑着。
　　说完，杜成领着四位强者，继续朝着那银色的别院走去。
　　而戴着脸谱的男子，却也一步一步朝着祝明朗走来，他的身上像是有熔浆之液在流淌一般，火红色的液体没多久在地面上铺成了一大滩。
　　液体如油遇火，剧烈燃烧，火焰高得可以越过篱墙。
　　烈火中，一头褐金色生物似从地狱之中唤出，它雄伟的身躯在熊熊之焰中屹立，恐怖的气息更像是携带着炼狱里的百鬼扑出，可怕至极！
　　“好好看清楚我是谁！！”罗孝怒从心中涌起，他站立在巨龙龙角上。
　　将脸谱扒下，罗孝正要怒视祝明朗。
　　但桥上空空，明明呼唤火龙前还在自己面前的祝明朗不知何时消失了，感觉就是那么一瞬间的事情。
　　这就逃跑了？？？
　　就在罗孝发怔时，湖边路径上，杜成与宗宫四雄却一个个皱起了眉头，目光注视着挡在了他们前面的祝明朗和白龙。
　　罗孝转过头去，见祝明朗根本无视他的存在，整个人就和一座火山一样要爆发了！！！
　　炼狱熔火！
　　他在古代山死里逃生，获得了这举世无双的炼狱熔火，曾经的鎏金火龙也已经是炼狱火龙，他今夕不同往日！！
　　他要祝明朗成为第一个祭祀火龙的人！！
　　“好好认清一下自己，对于我们总共而言，有些牧龙师连乞丐都不如，就是摇尾乞食的狗！”杜成见祝明朗再次阻挡，眼中更是不屑。
　　“四位长辈，你们去对付黎云姿，我和罗孝就先处理了这个碍事的走狗。”
　　四雄立刻分散开，朝着不同的地方往别院中闯去。
　　祝明朗可没打算让任何一人过去，他手掌轻轻的抚摸着冰辰白龙颈部流苏一样的毛发，仿佛从一开始就已经设下了天罗地网。
　　“冰空之界！”
　　一声低吟，冰雪如画的世界突然摇晃，只见那雪落浑浊的天空突然有银瀑倾落，流淌着的是缓慢无比如水银浇灌般的冰晶之粒。
　　数之不尽的冰粒连成了瀑，连成了天帘，就那样倒挂在别院与亭湖之间，晶莹剔透的可以穿过这冰空界帘，但却能够感觉到那份阻隔，如同截然不同的世界，被彻彻底底的划分！
　　四位雄者停在了冰空之界下，有些骇然的望着这无法跨越的银瀑冰帘，随后将目光落在了那白龙男子身上……
　　“这牧龙师境界不低，小心！”四雄中那位骨峋男子说道。
　　“那就先将他的头割下来给黎云姿当慰问礼！”杜成冷冷地说道。
　　然而，不等四雄出手，那驾驭着炼狱火龙的罗孝已经怒发冲冠的杀来。
　　只见那暴躁狂异的金褐色巨龙将头扬起，一边朝着祝明朗这里冲撞而来，一边口如井喷般吐出炼狱熔浆！！


第0100章 龙主级！
　　祝明朗的身上，无数的冰羽缭绕，它们并不是绒毛那么柔软，而是像盾片一样坚韧，附带着浓浓的冰霜之气。
　　熔浆滚来，带着极其可怕的熔断力，怕是金属也无法承受这样的温度。
　　但祝明朗只是站在那里，盾羽飞舞，长衣飘飘，一尘不染，就好像他也身处在另一个世界中，与这狂躁的炼狱之炎完全相隔。
　　熔火翻滚，炎影摇曳，冰辰白龙由祝明朗的肩上轻盈的跃落，它落点处立刻凝结出了一片结晶冰毯，甚至每迈出一步，这结晶冰毯就会多出现一片。
　　流苏之绒高贵的扬动着，飞舞的冰之精灵由柔美逐渐化作寒冷凌厉，随着所有的冰之精灵簇拥成了一道白色的旋涡，身姿玲珑的冰辰白龙更在越来越强烈的白色暴羽中幻化成型！
　　冰在肆意的蔓延，不再像之前那么温柔，而是狂暴的吞噬着周围的一切。
　　风在咆哮嘶吼，茫茫天空中有一条条浑浊的风卷，通天蟒一般扭动着身躯，让这气派无比的黎家皇院都如破宅般飘摇。
　　前一刻，还如同一只温顺小猫，依偎在主人身上的这白龙，此刻显现出本体，那神骏之势、圣威之怒，竟让进化为完全体的炼狱火龙黯然失色！！
　　罗孝站在龙角上，看着那步履冰阶的成年期冰辰白龙，竟有些无法相信。
　　想当初在离川平原，这白龙也不过是自己鎏金火龙的手下败将，得仓惶逃命。
　　怎么自己从古代山中活着回来，鎏金火龙也迈入了第四个阶段，完全期，实力仅次于龙主级别的生物，可面对这冰辰白龙竟然在发抖！！
　　不可一世的炼狱火龙……
　　这是他罗孝还敢踏回这祖龙城邦的最大仰仗。
　　谁知道这份仰仗，竟在祝明朗面前的这头小小白龙这般微不足道！！
　　他本应该光芒万丈。
　　他潜力无穷，本应该成为龙主级的尊者，更应该最后得到自己想要的一切……
　　为什么会如此微不足道。
　　微不足道的人，不应该是祝明朗吗，这个冒充黎家人，这个该下十八层地狱亵渎了自己信仰的残渣！
　　这个残渣！！
　　罗孝几乎疯狂，他大吼着，命令炼狱火龙撕咬成年期的冰辰白龙。
　　到了成年期，冰辰白龙颈部的流苏绒变得更张扬，高贵白龙威严更在全身那一片片圣体冰甲鳞羽中体现的淋漓尽致，连一些稀有的宝石银钻都要逊色……
　　鎏金火龙狂躁、霸道、一身金褐色的炼狱熔火，看似野性暴虐，无可阻挡，但冰辰白龙每一步都有冰叶衬托，眼眸光辉流转之间，便可呼风唤雪。
　　更不用说当冰辰白龙真正发起攻击的时候，那看似漫不经心一践踏，磅礴的死亡冰蕊瞬间绽放，如一座冰矛、寒剑堆砌而成的山丘，就那样凌厉的刺向四面八方！！
　　死亡冰山之蕊将鎏金火龙给刺得皮开肉绽，它一身引以为傲的火鳞连冰寒之气都难以阻挡，更不用说那冰蕊贯穿……
　　鎏金火龙身上全是血，血流淌在地上，满上灼烧起来。
　　就在这时，山丘一般的冰花之上，一对震撼无比的白色之翼猛展，层层圣绒苍羽扇舒。
　　冰辰白龙背后的广袤长空突然暗淡，密密麻麻的冷星似雨，竟然一道道贯穿黎家皇院的上空，爆射向鎏金火龙与宗宫几人！！
　　白昼星落！
　　尽管这威力与曾经带来灾难的天火有不小的差距，但对于生灵而言，这同样是一种泯灭！！
　　炼狱火龙无力的咆哮，也只不过是在掩藏自己内心对死亡的恐惧。
　　而罗孝望着这死亡壮丽的冷星群落，仿佛已经失去了魂魄！！
　　“砰砰砰砰砰！！！！！！！！”
　　亭台楼阁，统统夷为平地，可以看到黎家皇院这片地带像是突然间被大地吞噬了一般，在隆隆巨响中彻彻底底的消失。
　　四雄起初还想攻破那冰空之界，速战速决，可看到这样的毁灭星陨，哪里还敢在冰空之界下逗留，纷纷逃退到了湖亭更远处。
　　杜成同样在躲，他似乎是一名神凡者，身法诡异而迅速，但在冷星触地，掀起震撼气波之时，他那身法也不过如鼠窜般狼狈，好几次险些跌落窟窿！
　　没有逃离的是炼狱火龙和罗孝。
　　冰辰白龙这一次攻击的目标也正是他们。
　　周围全是陨坑，满地的瓦砾断梁，黎家皇院的那些女眷们要没有被故意遣走，怕也是无一生还。
　　骨肉之翼断折，四肢扭曲，厚实的胸膛更被其中一颗冷星给直接打穿，然后在身躯内炸开，将炼狱火龙的五脏六腑给弄碎轰烂……
　　罗孝全身是血，趴在炼狱火龙旁边，他看着凄惨至极的炼狱火龙，内心底不断翻涌的怨恨与怒煞竟然才有所熄灭！
　　罗孝并非蠢材，他知这世间比自己强横的人有很多，所以无论有多少提升他都会找寻靠山，之前是黎家，现在是宗宫。
　　只是，让他在这断残痛苦中无法瞑目的是，微不足道的芜土烂民为何也能像自己不敢瞻仰的尊者一般，将自己踩在这肮脏、恶臭的瓦砾臭土中！！
　　“你忘不了的眸子，你痴醉的唇，你馋恋到近乎疯狂的身子，哈哈哈，到头来全被那个卑贱的乞丐狠狠的享用，他们两个在地牢里胡乱交媾后醒来……”
　　那女人，那女人尖锐癫狂的话语，无时无刻不再折磨着他。
　　更在他陷入死境之中，一次又一次的钻心刺魂，不甘死去！
　　守护别院的人。
　　该是自己。
　　他祝明朗，何德何能……
　　她的眸子，她的唇，她的一切，好想再看一眼。
　　罗孝在地上爬动，他朝着那座别院慢慢的爬去，他的大半截身子已经没有了，只剩下一只手和一张鬼怪般的面孔。
　　他无法咽下最后一口气，那个疯癫的女人的声音，就在死亡的深远里等他，他不下去！
　　然而很快，一个人站在了他的面前。
　　这个人是祝明朗，罗孝只能够看到他的腿，连面容都看不见……
　　“原来是罗孝老哥啊，刚才没认出，失礼了。”
　　见不到面容，可听得到声音。
　　祝明朗居高临下。
　　偏偏这居高临下的声音，这话语，让罗孝脑海里浮现的那张脸比亲眼目睹还要清晰！
　　最后一口弥留之气因为这句话，硬生生的被灌塞了下去！
　　怕是真有黄泉，真有奈何桥，孟婆的汤药也无法让罗孝忘却这一幕！


第0101章 老戏骨
　　……
　　冰空相隔，别院内依旧温和在春夏，湛蓝色的秋楠木轻轻摆动着，也没有遭受那强劲气流的拨乱，枝与叶都安好。
　　黎云姿有些担忧的望着那冰空之帘，修长白皙的手指总是有意识的轻轻去握紧，可每一次聚精会神之时，她的额上便出现了细细的汗珠。
　　她站了起来，想要走出这庭院，这时一个声音从冰空之界外传了进来，温柔而平和，不像是在经历一场恶战。
　　“别动了伤气，就安心在院子里，我能处理。”
　　“我担心玲纱。”
　　“哦。”
　　娘子也还是有几分羞涩啊。
　　见识过了南玲纱画城的那一幕，祝明朗觉得该担心的是与南玲纱交手的那些人。
　　祝明朗之前一直想不通，黎云姿为何在根基都不稳的情况下大肆举兵，看眼下的形势，来暗杀的人只有宗宫这几人，而不是满城强者……
　　便大概可以知道，所谓的姐妹不和，只是误导黎云姿前行道路上所有阻扰者的假象了。
　　当然，祝明朗这算是事后诸葛亮了，打一开始祝明朗所得知的一切事实与传言，都表明黎云姿在祖龙城邦除了掌兵，基本是孤立无援状态。
　　祝明朗都信，更不用说其他人。
　　心中明了，但也有些庆幸。
　　庆幸南玲纱是站在黎云姿这边的，否则黑牙、青卓都晋升为龙主级，怕也阻挡不了这满城讨伐锐气！
　　“小心些，不敌时退回来，我能处理。”黎云姿的声音还是传达了过来。
　　“好。”
　　……
　　废墟、陨坑、亭台楼阁的残骸铺了满地。
　　杜成与宗宫四雄保持了一些距离，他们愤怒的注视着祝明朗与冰辰白龙。
　　“在做生死道别吗，有什么话最好都说了，怕很快你没有机会！”杜成语气开始变冷，他沿着破碎的黎家皇院朝着祝明朗走来。
　　此时，四雄也已经召唤出了他们的龙兽，它们有的身躯雄壮高大，似一座城楼，有的狰狞怪异，堪比上古凶物。
　　更有一位所召唤的龙乃雷昆沧龙！
　　这雷昆沧龙浮空，似一头旷古魔鲸，皮肉如钢岩，更夸张的是，他身子有一半笼罩在了雷暴云中，由雷暴云里产生的电辉足以将这一片天撕开照亮！！
　　龙主级！
　　雷昆沧龙显然也是龙主级别的生物，它当空而游，便等于将这乾坤视作了自己的怒海，动一动身，便可以卷起惊涛骇浪！！
　　而杜成，也绝对不是泛泛之辈。
　　他是一名神凡者，身法鬼魅，行走时，竟然莫名的消失在了这片残骸之地中，偶尔能够捕捉到他的身影。
　　当他施展神凡之力的那一刻，整个人就阴森而诡异，连身影都好像被一层死亡雾霾给笼罩，像极了一些民间传说中的黑无常，行走在阴司间，游离在鬼夜下！
　　好在祝明朗见过不少神凡者，他的这种能力倒也可以摸索出一些规律。
　　“让龙兽来缠住白岂，他前来追魂夺命？”祝明朗知道杜成的意图了。
　　所以他也不会给杜成靠近自己的机会。
　　又不是只有一条龙。
　　祝明朗早已经呼唤出了神木青圣龙，待这杜成一靠近，他果断跳到了神木青圣龙的背上。
　　凌空飞翔，有本事上来打！
　　杜成如鬼影森森，他先是尝试着破那冰空之界，打算直接杀死黎云姿……
　　但这时，那位女雄者急急忙忙的开口提醒杜成：“少主切勿冒进，黎云姿乃主级上位神凡者，她若伤势有所愈，您怕是会没命的。”
　　杜成皱起了眉头。
　　情报到底准不准确，不是说黎云姿伤势极重，实力连将级都没有，怎么这会又说有诈？？
　　“先杀了这牧龙师，我们一起围攻黎云姿也不迟，少主慎重！”那女雄者接着说道。
　　女雄者便是雷昆沧龙的主人，是可以与冰辰白龙正面抗衡的猛龙强兽。
　　“好，就先杀了……”杜成正要踏冰帘飞跃，忽然从那凝结的湖泊外侧涌来一股炽热震撼的拳风！！
　　拳风如烈焰，跃过了冰湖雪亭，直冲向杜成这里，而且速度快得惊人！
　　杜成大惊失色，急忙遁走，可以看到他的残影重重，如一件没有肉体的幽灵鬼衣，正横向飘行……
　　只是拳风实在霸道，哪怕只是外圈力量刮到杜成，竟也将他整个人掀飞了出去，狠狠的砸入到废墟中，不知铲开了多少楼阁的残骸！
　　祝明朗在空中，一眼望去，只见亭湖的另外一侧不知何时多了一人。
　　此人相貌平凡，皮肤黝黑，身上也只是穿着后厨杂役的服饰，倒是那张脸让祝明朗觉得在哪里见过，憨厚朴素！
　　自己见过这人。
　　自己一定见过这人。
　　祝明朗很肯定，但怎么就想不起来了。
　　“拳师！！”
　　那位骨峋强者忍不住惊出一声，一双凹陷的眼睛难得有光，却是惊骇之色。
　　拳烈展岸，这不是一个已经销声匿迹不知多少年的神凡者吗！
　　为什么他会出现在此处。
　　“不对，不对，那个神凡者，是此人！”骨峋雄者猛然间醒悟，指着中年憨厚男子叫道。
　　从踏入这里开始，骨峋雄者便探知到了这别院附近，只有一位神凡者和一位牧龙师。
　　但此时他意识到一个问题。
　　如果黎云姿伤势为假，那她修为远在自己之上，自己未必可以感知出她的神凡气息。
　　而她若真的受伤，神凡气息微弱，接近凡人，同样也不好捕捉。
　　所以那个神凡者气息非常明显的不是黎云姿，而是此人！！
　　拳师展岸，若放在十几年前，没有人会不知道他的名字，即便是外邦和宗宫，都算是深知。
　　但在杜成和女性雄者这样年轻一辈里，却从来没有听过此人名号。
　　所以，当杜成被对方一拳打飞，灰头土脸的时候，杜成更是恼羞成怒，眼睛如阴司死眸注视着有几分其貌不扬的展岸！
　　“小兄弟，又见面了。”展岸沿着结冰的湖走来，见祝明朗正望着自己，于是朝着空中的祝明朗招了招手。
　　直到此刻，祝明朗终于想起来这位憨厚牧农是谁了！
　　这不是当初送李少颖入学极其朴实的牧民大叔吗？？
　　曾几何时，祝明朗认为自己是老戏骨，老扮猪吃虎了，可和眼前这大叔一比，真是嫩到九霄云外去了！


第0102章 惊涛气羽
　　雷昆沧龙突然低飞，霎时缭绕在周围的雷煞云朝着四面八方扩散，数之不尽的闪电呈可怕的暗红色。
　　天地昏暗浑浊，暗红色的电光更似魔神的长爪，狠狠的撕裂着周围的一切。
　　龙主级的力量，着实霸道，神木青圣龙已经离这雷昆沧龙距离很远了，却依旧被这暗红色的闪电给劈伤。
　　“小兄弟，我这人更擅长屠龙，刚才那个所谓的宗宫天命之子，就交给你来处理可好？”拳师展岸说道。
　　说着这番话，他也不等祝明朗答应，直接杀向了那头实力最强的雷昆沧龙。
　　祝明朗瞥了一眼废墟，见杜成灰头土脸的站在那里，整个人像住在古宅千年的怨鬼，可怕至极。
　　这时，一头双头翼龙盘旋在上空，猛然的俯冲下来，目标正是刚刚被雷电击中了的神木青神龙。
　　这双头翼龙，左边脑袋为赤红色火焰肉冠，右边脑袋为翡色剧毒肉冠，显然是一头毒火属性的凶猛古龙，也不知是那四雄之中哪一位的龙禽！
　　“噫~~~~~~~~~”神木青神龙挥动着铁叶翅膀，全身的青色光辉在流转，可以看到一些藤蔓根木毫无征兆的出现在了它的身下。
　　盘绕、弯曲、生长，没有多久犹如一座小山般的根须、藤蔓便形成了，神木青圣龙并没有必要在高空中与这毒火翼龙厮杀，仰仗这些根藤，它也绝对不会惧怕这翼龙龙将！
　　一片片风暴羽毛在祝明朗的周身缭绕，它们托着祝明朗，缓缓的落到地面上。
　　这些羽毛时而锋利如刀刃，时而强韧如盾片，时而又柔软如叶子。
　　同样的，在白岂的身上也有一样的风暴幻灵羽，毕竟灵魂相连，龙兽身上的器具龙装，牧龙师同样可以使用。
　　拳师展岸杀入，让白岂从群龙的围攻之中摆脱了出来，它此时回到了祝明朗的身边，目光注视着拥有神凡之力的宗宫少主杜成。
　　突然，白岂化作了一道白色的影子，速度快得像是一瞬间从数百米之外抵达杜成身边。
　　杜成好歹也是一个身法鬼魅之人，在看到冰辰白龙这种恐怖的速度爆发力后，吓得连连后撤。
　　一爪直碎心脏，杜成连滚带爬的躲开。
　　又是一爪撕向面门，杜成在神凡之中也算是强者了，可面对白岂这种龙主级别的生物，仿佛一个十边岁的孩童在与猛虎争斗那般……
　　“保护少主！”
　　那位衣着臃肿的女性雄者高呼一声道。
　　冰辰白龙的实力，还在那雷昆沧龙之上，毕竟刚才雷昆沧龙与其他六大龙将围攻冰辰白龙，冰辰白龙也不见落入下风。
　　同一级别情况下，神凡者需要相当丰富的经验才有望与龙兽单打独斗，更何况杜成对外号称是有主级的实力，可这里面其实还藏着不少水分。
　　他的依仗，正是身上的魅影之衣，若没有这件宗宫至宝，他也只能够算是一位巅峰将级神凡者。
　　魅影之衣遇到一些笨拙的龙，或许还有几分周旋的余地。
　　冰辰白龙却是身手矫健之灵，刚才六龙将与一下位龙主雷昆沧龙围攻，都难以伤它，可见其敏捷不凡，魅影之衣就在它面前显得有些苍白无力了。
　　“唰！！！”
　　一道地晶刺毫无征兆的出现在杜成的面前，将一头下位龙将给刺出了一片鲜血，杜成有些骇然的避开，目光不由自主的往地面上望去。
　　坑坑洼洼的地面上，突然出现了无数白色的裂纹，这些裂纹里更是会恐怖的穿刺出地下冰晶，那几头下位龙将刚刚前来护驾，便被狠狠的刺伤。
　　其中一头阴龙，似乎还只是下位龙将实力的，在这地下冰晶大范围的拔地而起下，直接两根地晶之刺分别被扎穿了颈部与腹部，当场毙命！
　　下位龙将……
　　这在祖龙城邦已经步入强者行列了。
　　可在冰辰白龙面前跟炮灰没有什么分别。
　　那位阴龙的主人，随着龙将一死，他立刻受到了灵魂反噬，直接丧失了更替龙兽出战的能力。
　　杜成的小命，果然比较珍贵。
　　那头雷昆沧龙已不知被展岸暴打了多少重拳，竟然也不见其他雄者去协助，反倒是杜成身边聚集了七八头龙将，深怕杜成会被龙主级的冰辰白龙给杀了！
　　事实上，没有这些龙将的妨碍，冰辰白龙已经撕碎杜成了，不得已，冰辰白龙只能够慢慢的清理掉这些龙将！
　　“吼~~~~~~~~~”
　　这群龙将中，一头尸霸龙最为强盛，为巅位龙将，它主动从畏畏缩缩的龙群之中杀出。
　　浑身巨大像蠕口一样的尸孔，所有关节位置都长着倒骨，没有了一颗霸龙硕大狰狞的头颅，但它的颈部却只有一个血盆大口，蠕口之牙仿佛从外面生长到了胃壁。
　　这尸霸龙，实在丑陋畸形，完全就是一具霸龙的残破骸骨被什么蠕虫妖物给侵占了，全身上下也都挂满了尸虫与蠕浆！
　　祝明朗此时也算大开眼界，这个世界上还有人养这种龙的。
　　冰辰白龙站在原地不动，和这样的东西近身肉搏，不被它咬伤都会被它给恶心。
　　在爱干净方面，白岂有的时候做得都比祝明朗院舍某些同学还要出色，何况高贵与优雅的前提一定得是洁净！
　　周身缭绕的那风暴幻灵羽开始慢慢的分离，它们沿着白岂目光望去的地方如浪潮一样翻涌起来。
　　眸子变幻，副羽轻扬，白岂一边将风暴幻灵羽化作为锋利的刃蝶，一边驾驭着这天地之间的躁动气流。
　　它将这些气流不断的注入到翻涌的羽毛浪潮中，将原本一阵强风般的羽风暴浪化为了一场汹涌惊涛！！
　　惊涛气羽，锋浪刮骨！！
　　那头巅位龙将级的尸霸龙还没有来得及靠近，便被狠狠的卷入到这翻涌的气流之啸中，而气流的强劲让锋利的幻羽一遍又一遍的将尸霸龙的尸皮、尸骨给割开斩碎……
　　不仅仅是这头尸霸龙，那些围在杜成身边的其他龙将，也都受到了波及，一个个被刮得皮开肉绽，鲜血淋漓！
　　杜成还妄想利用自己的魅影之衣来躲避，可锋利幻羽之中更夹带着棱角分明的冰晶，避开了幻羽刀割，又怎么能躲开这些无处不在的兵刃？


第0103章 夏天了别惹我！
　　“风暴幻羽，加上白岂的驭风与控冰之法，威力竟然这般霸道！”
　　看到那些龙将们被白岂这一道龙法打得体无完肤，祝明朗脸上浮起了一丝笑容。
　　这件从驯龙学院得来的特殊羽毛，竟随着白岂的成长进阶而一同变强。
　　这使得祝明朗身上除了自己打造的铠影护身之外，还多了一道杀敌利器。
　　要知道任何可以武装到龙宠身上的装备，牧龙师自己也可以使用！
　　那风暴幻灵羽还因为白岂进化而得到了增幅，这相当于祝明朗现在手头上也捏着一个龙主级别的利器……
　　正是有这个保障在，祝明朗在站在原地不动，看似将注意力都放在白岂与那些龙将之间的战斗上，实则在心里冷笑。
　　有人偷偷的潜过来了。
　　这鬼鬼祟祟的家伙除了杜成又还能有谁。
　　杜成的神通是接近鬼魅之力，甚至还可以分出一个傀儡，蛊惑敌人。
　　那个被冰晶划伤的人，可不是杜成的本体，正是他的傀儡。
　　他的神凡诡计……
　　祝明朗一眼便看穿了。
　　在自己老家，神凡能力比他强的多如泥沙，要没有那件魅影之衣，这个杜成也不过是个渣渣！
　　“天命之子，就这吗？？？”
　　祝明朗笑着，缓缓的转过身来，目光一动不动的注视着自以为悄无声息的杜成。
　　杜成此时如一片残影，在昏暗里基本上等于隐身，当祝明朗面向他的时候，杜成自己也吓了一跳！
　　他怎么发现自己的？？
　　那个傀儡，为了蒙骗过冰辰白龙，连上面刮开的皮肉伤痕都是来真的啊！！
　　“小小牧龙师，怎么敢和我争光辉，给我去死！”杜成心中恼怒。
　　冰辰白龙还有一段距离，而祝明朗身边更没有其他强大的龙兽保护。
　　牧龙师初期，是很难和神凡者抗衡的，只要给神凡者找到一丝机会，直接越过龙首杀死驭龙者，再逃之夭夭，便算是获得了最终的胜利。
　　但级别越高，牧龙师就越恐怖。
　　好几个同级别的神凡者都未必可以拿得下一名牧龙师。
　　牧龙师的龙兽之多，每一个都独当一面。
　　所以牧龙师的团队里，往往可以看到一些神凡者反而是附庸。
　　祝明朗显然还远没有到达那个层次，他的冰辰白龙是强，这里没有一个人和龙可以与之单打独斗，可冰辰白龙被绕开，被牵制之后，祝明朗跟半个废人没有什么分别！
　　可杀！
　　杜成万分肯定。
　　即便被识破了，现在冰辰白龙也来不及救主。
　　这么短的距离，祝明朗即便还有强龙，也来不及呼唤出来！
　　“死！”
　　袖刃滑出，左右手各一柄，杜成飞踏，如鬼影重重，他将左右袖刃同时朝着祝明朗的咽喉背手剪去。
　　就看见刃影似两邪月之牙，祝明朗后退不得，更闪避不了。
　　当然，祝明朗自己也没打算躲。
　　正好拿这杜成试一试在自己身上施展出的风暴幻羽。
　　比锋利，比割喉？
　　“唰唰唰唰唰唰！！！”
　　羽爆散，刃狂卷，祝明朗的身上猛然之间袭起一股与龙主级别生物一样可怕气息。
　　就看到那两道邪月交错之牙在半空戛然而止，飞踏如鬼影的杜成也诡异的停滞在祝明朗面前，一道道银色之羽带着剧烈的旋转，锋利无比的从他骨骼皮肉之中穿出……
　　喉咙之中飞出。
　　胸膛之中飞出。
　　背脊之中飞出！！
　　最可怕的是，这些风暴幻羽根本不知是从什么地方什么角度穿入到杜成的身体里。
　　羽成百上千，纵然此时杜成全身喷洒出一大片血雾，形状似巨大的血莲蓬，那些风暴灵羽，依旧干净如雪……
　　它们凌厉的收割生命，在祝明朗周围形成了一个华丽惊心的羽毛之涡时，锋利如刀刃，但飞回到祝明朗身畔的时候，却又变得柔软轻盈！
　　雪花飘飘而落，幻羽轻轻悬浮，祝明朗站在那里，纹丝不动，他的长衣仍旧洁净。
　　杜成身体像是失去了支撑，缓缓的瘫向地面，而这个过程，他的手分离，脚分离，全身更像是经历了一场精确的屠宰，统统解开了！
　　脸也不是完整的，但可以知道他每脸拼凑起来也是临死前的那副难以置信之色！！
　　天命之子，宗宫的天命之子……
　　为什么会如此莫名的死在一个芜土烂民，无名小辈之手！
　　他才是这片土地上未来的主宰，宗宫是他的，这大大小小的城邦也都将臣服于他！
　　“井底之蛙。”祝明朗冷笑着道。
　　都说了，一入夏天。
　　谁都别惹自己！！
　　什么宗宫，等白岂到了完全期，祝明朗不介意把他们碾平了！
　　地上，杜成看似还完整，只是血流不止，可他没有一个部位是相连的。
　　祝明朗俯视着他，看到他的身上浮现出了一道暗影，正似烟尘一样飘散出去。
　　祝明朗本以为是杜成的亡魂，神凡者一样可以被采魂酿珠，杜成的魂珠应该也差不到哪里去，但很快祝明朗发现这暗影烟尘并不是他的魂魄。
　　“铠衣？？？”
　　祝明朗自己就是做这行的，怎么会没有认出这种物件。
　　原来杜成身上还穿着一件黑色之衣，难怪他之前身法看上去特别的诡异，连白岂这样的龙主都要费些力气才能够追上他。
　　“材料还挺稀有的，虽然做工粗糙了点，不过应该可以改进改进。那多谢杜成少主送上的礼物了！”祝明朗朝着杜成的亡魂上一拜。
　　这魅影之衣，比杜成那破烂亡魂有价值多了！！
　　考虑到采魂酿珠可能会损伤魅影之衣与杜成之间的灵魂羁绊，祝明朗果断的放弃了这家伙的烂魂，将魅影之衣的一丝灵魂联系斩断，不动声色的收入囊中。
　　“少主！！”
　　“四少主！！！”
　　四雄之中，那女性臃肿雄者失声尖叫了起来。
　　宗宫少主多归多，可每一个都被宗宫主人视作珍宝，如今惨死在这次密谋中，他们几个要如何交代啊！
　　“你那么在意他，那这会上路你们能结伴入鬼门关！”这时，一个厚重的声音在女性雄者旁边响起。
　　女性雄者大惊失色，这拳师什么时候靠近自己的！


第0104章 采魂大丰收
　　“砰！！”
　　一拳打出，这位女性雄者慌忙的召唤出铠影来。
　　可惜他的铠影防御能力可没有多么厚实，更何况展岸也是主级的强者。
　　女性雄者的铠影粉碎，臃肿的身躯被打得有些凹陷，鲜血从嘴里吐了出来。
　　雷昆沧龙嘶吼着，全身泛起了凌厉的闪电，它们像巨大的暗红色鞭子一样，朝着展岸身上抽打。
　　展岸急忙退开，而两头巅位龙将扑了上去，险些将展岸的一条手臂给撕咬下来……
　　“悠~~~~~~~”
　　一声长啼，皎洁的月辉不知何时洒下，起初看上去柔和无比，可没多久便如同一柄柄由天空中贯穿向大地的月芒利剑。
　　雷昆沧龙浮在低空，这些月辉光剑刺向它的钢岩之肌，本是可以撕开大地的光之利器，可落在这雷昆沧龙的身上却不见伤痕与血迹。
　　皮糙肉厚，雷昆沧龙的防御能力比想象中要强许多。
　　“唰！”
　　突然，一道影蛰从成百上千的月辉利剑中闪过，狠狠的贯穿了雷昆沧龙的背脊。
　　那是冰辰白龙的龙蛰之尾，隐藏在沧龙月芒玄术中，抵挡了所有月辉剑芒之力的雷昆沧龙却怎么也想不到这毫不起眼的龙尾，竟可以毫无阻碍的打穿它的钢岩之肌！
　　肉铠、钢肌，在这龙蛰尾面前也如纸一样。
　　再厚实的防御，只要被冰辰白龙找到机会与合适的角度，都可以直接击穿！
　　窟窿不大，血却止不住的涌了出来，雷昆沧龙愤怒咆哮着，竟然全身发出了雷暴狂力，朝着冰辰白龙冲了上去。
　　冰辰白龙在空中如蝶一样飞舞，任凭这狂躁的沧龙随意进攻，都很难碰到它半根羽毛。
　　而且，雷昆沧龙越是暴躁，越容易露出破绽，冰辰白龙保持着捕猎者一般的冷静，更是在雷昆沧龙靠近自己的时候迅猛的发动了惊尾之蛰！
　　那一道道冷芒，再坚硬的龙皮都抵挡不住，甚至连骨头都会被直接洞穿。
　　冰辰白龙似乎也知道这雷昆沧龙生命力顽强、皮肌如钢铁，寻常的一些玄术与魔法未必可以重创它，所以它采取了这样的方式……
　　血流淌如泉口，随着雷昆沧龙身上的窟窿越来越多，那龙血完全止不住的流淌。
　　被白岂尾巴刺穿的伤口是血流不止的，而雷昆沧龙显然也没有什么特殊的自愈能力，就看到这头沧龙疯狂的释放出暗红色的闪电，闪电在空气中不断的爆开，产生可怕的雷暴席卷……
　　每每在雷昆沧龙这般强势的时候，冰辰白龙便退避躲远，直到对方再一次出现了破绽，龙蛰便再打穿一个伤口！
　　“唰！！！”
　　这一次，冰辰白龙的尾巴击中了雷昆沧龙的要害，是颈部的位置。
　　可以看到血像水柱一样从雷昆沧龙颈下喷了出来。
　　而这一次的大量失血，终于让雷昆沧龙的行动变慢，雷电之威有了明显的减弱。
　　其他龙将级别的生物，被白岂的尾巴刺中，基本上是直接丧命的，唯有这雷昆沧龙，周旋了这么长时间才算真正重创了它。
　　白岂身上也有一些被暗红色闪电鞭策的伤痕，更不用说是拳师展岸了，他与这雷昆沧龙缠斗了更久。
　　“大叔，你没事吧？”祝明朗见拳师展岸被五六头龙将围攻，询问道。
　　“有点棘手，我左臂被电麻了，不过死不了，你先解决掉雷昆沧龙，其他都好说！”展岸在龙群之中周旋着，有一会才回答道。
　　“青卓，去帮他。”祝明朗对高空中的神木青圣龙说道。
　　神木青圣龙与毒火翼龙的高空搏斗有了结果，毒火翼龙的毒冠头颅被神木青圣龙的斩翼给断了，要不是那位瘦骨雄者将毒火翼龙给收了回去，青卓应该可以将它击杀。
　　防止意外发生，祝明朗又将大黑牙给召唤出来，并直接让它穿上了银青重铠！
　　它级别虽不高，却可以凭借着厚实的身躯缠住其中一头龙将。
　　展岸有了神木青圣龙和黑沧暴龙两个帮手，自然也不再吃力！
　　“杀了它，这雷昆沧龙的魂珠，对大黑牙应该有巨大的提升。”祝明朗对白岂说道。
　　“悠~~~~~”
　　白岂很乐意帮助龙弟龙妹们成长，尤其是大黑牙这种忠实的大肉盾，正好这雷昆沧龙也是古龙的血脉。
　　那位女性雄者被展岸那一拳打中后，早已经眼花脑昏，当她清醒一些的时候，却发现自己的雷昆沧龙竟然被冰辰白龙伤成那样。
　　血流不止，体力暴降，要知道雷昆暴龙释放的暗红色闪电与缭绕在周围的雷云暴，靠得都是雷霆之血，血液失去越多，所能够施展的苍雷玄术就越微弱。
　　然而，这位女性雄者又不敢将雷昆沧龙给收回灵域中。
　　一旦收回，冰辰白龙将无可阻挡，他们这几个宗宫的雄者怕是全部都要丧命。
　　“留得青山在。”这时，那位拥有尸霸龙的骨峋雄者说道。
　　“老三怕是活不成了，少主也已经……我们很难对付得了那冰辰白龙。”
　　“可恶，到底是从哪里冒出来的牧龙师，为何拥有主级白龙，我们无人知道？？”女性雄者怒道。
　　“别说那么多了，让你的雷昆沧龙掩护我们撤离，否则大家都得死在这。”骨峋雄者说道。
　　女性雄者紧咬着牙，雷昆沧龙可是她在这片土地上最大的仰仗，她不甘心啊！
　　冰辰白龙，这冰辰白龙！！
　　主级的生物，别说祖龙城邦了，放眼这片大地，也算是可以轻易数出。
　　这祝明朗到底是何许人，又怎么会驾驭这样神圣白龙？？
　　“走，今日之耻，我们一定会加倍奉还。”女性雄者恶狠狠地说道。
　　“要用他们祖龙城邦所有人的血，来祭奠我们四少主！”
　　大放厥词归大放厥词，逃退时，将他们有灵魂之约的龙舍弃只为苟延残喘的模样，真是令人好笑。
　　只可惜，他们以为自己以龙兽为代价，可以逃出这黎家皇院，却不知这个黎家皇院里还有一位神凡者。
　　那就是黎云姿！
　　她一直都奉行，以牙还牙！
　　更不会对敌人有半点心慈手软！
　　剑如银丝，从那冰空之界中划过，就看见那些银丝狠狠的钉穿了那位女性雄者的胸膛，将它像提线木偶一样挂在那里。
　　与此同时，冰辰白龙飞到了雷昆沧龙的上方，长长的尾巴坚硬的垂下，而它的身躯开始如风旋转！
　　“唰！！！”
　　旋翔穿心。
　　那龙蛰，威力不知增强了多少倍，速度更不知快了多少，由雷昆沧龙的头部豁然扎下，银光坠地，鲜血爆浆，这头被舍弃的雷昆沧龙再没有一点挣扎的机会了。
　　浮空的身躯与银光一起落地，其他身体部位的血孔还在流淌，而头颅之上和颈部之下的两个窟窿最为致命，让它已经连浮空游动的能力都丧失了。
　　像一头搁浅的巨鲸，就那样趴在浅滩礁石处，慢慢的等待水份被蒸发，慢慢的等待自己的生命流逝，等待尸体发臭！
　　而其他两位雄者，看到这一幕后，更是吓得魂飞魄散，正发狂的呼唤出一些更低级的龙兽保护自己。
　　可剑丝还是飞出，连同他们的龙兽一起被斩杀，血如花雾一样在他们身上绽放。
　　展岸有些诧异的盯着那个被保护起来的别院，隔着冰空结节和墙院，看不见里面的那个意念飞剑之人，但可以轻而易举的将试图逃走的那几人斩杀，修为绝对在自己之上。
　　更何况，她还是有伤的！
　　……
　　庭院内，黎云姿轻咳了几声，一时间那些银丝飞剑像是断丝一般，很快就消失了。
　　还是有些勉强，这一次使用神凡之力，怕是要多休息几日才可以恢复了。
　　但黎云姿绝对不会放那三雄离开，即便他们想要舍弃了那些主宠龙兽，也没有必要让他们活着回到宗宫。
　　倒不是黎云姿担心宗宫的复仇，而是这一次祝明朗展露了实力，黎云姿担心宗宫会盯上他。
　　当然，祝明朗展露出的实力，让黎云姿自己也非常意外，尤其是宗宫四少主杜成都死在了他的手上……
　　从一个养蚕的普通人，到如今独当一面，这才不到一年的时间啊。
　　……
　　黎家皇院这亭台楼阁，怕是要彻彻底底的重建了。
　　好在这一次洗礼过后，很多人也多半也被放逐，屋子多半还是够住的。
　　一旁，拳师展岸有些羡慕的看着祝明朗，看着祝明朗采魂酿珠。
　　神凡者可没有采魂酿珠的本事，牧龙师可以以战养战，神凡者却需要谨慎做抉择，有些战斗只要打起来就得不偿失。
　　“这些是你杀的啊，可惜了，我不能采魂。”祝明朗有些觉得可惜地说道。
　　采魂酿珠并不是对着一具尸体手掌一伸，眉头一锁，便可以狂吃精魄了。
　　那些亡魂之所以会被牧龙师的灵力给凝聚在一起，是因为龙兽在使用战技、玄术、魔法时候，其实就等于是在给敌人打下各种烙印。
　　当敌人死亡，灵魂不受任何外力阻拦的飞散，这些烙印就会与牧龙师的灵力掌纹呼应在一起，然后慢慢凝聚。
　　所以捡别人杀死的生物来采魂凝珠，是没有用的。
　　而神凡者没有契约相连的龙宠给敌人时施加烙印，也没有灵域和灵力。
　　一地的战利品！
　　龙尸是宝啊！
　　展岸只能吧唧着嘴，干看着祝明朗将它们的魂珠全部收走。


第0105章 龙养得不错
　　“小伙子，采魂酿珠很熟练啊。”展岸还是忍不住说了一句。
　　“恩，我主攻这一项。”祝明朗点了点头。
　　牧龙师有许多能力，绝大多数是围绕着养龙来的，例如这采魂酿珠，就是可以增强龙兽修为的好方式。
　　找到血脉与属性相匹配的生物，将它杀死，获得魂珠，对自己驯养的龙宠是大提升。
　　若得到修行年份高，品质好的，也可以保存起来，放到市场上去卖，价格不菲。
　　除此之外，牧龙师还有灵识，可以在大荒世界中找寻到其他人难以发觉的天华地宝。
　　有些牧龙师常年在外游历，多半也是在找寻这些东西，哪怕要耗费大量的时间，翻山越岭，可只要挖掘出一个，便能提升一个境界！
　　“都说牧龙师败金，其实我们神凡者穷得连金都见不着，唉。”展岸长叹了一口气。
　　“那也不至于放牧吧？”祝明朗笑了笑道。
　　“没办法，年轻气盛，得罪了当权者。”展岸摇了摇头，苦笑道。
　　原本展岸已经打算找一个新地方隐居，继续放放牧，但途径红莲城的时候，被一位连面都没有见到过的画师给拦了下来。
　　画师让自己在这里保护别院，过往的恩怨便一笔勾销，展岸也是考虑到李少颖这家伙还在驯龙学院，不希望他因为自己过去的事情而受到牵连，于是答应了那位画师。
　　不过，要是知道这别院还有祝明朗这样一个牧龙师高手在，他之前就没有必要那么紧张了。
　　话说起来，现在的年轻人真了得啊。
　　实力强得离谱不说，人还长得帅，这让曾经也算名声显赫的拳师展岸不禁羡慕起来。
　　“大叔，宗宫还有别的什么高手吗？”祝明朗询问道。
　　“你啥不知道还敢杀人家少主？？”展岸惊讶道。
　　“我家娘子的敌人，就是我的敌人。”祝明朗道。
　　“宗宫有四雄、三老、双魁、一君。刚才你也看到了，四雄里最强的那人拥有雷昆沧龙，是龙主级别，尽管之龙主级别的最底层，实力也不容小觑。”
　　“而三老，每一个都具备主级实力，至少下位主级。”
　　“双魁都是上位主级，即便没有达到，应该也有一些能够让他们与上位主级抗衡的法器、龙装。”
　　“而那一君，我想你应该明白是什么实力了吧？”展岸说道。
　　宗宫的强者近十几年来都没有变化过，即便宗宫有一些新强浮现，但始终难以动摇这几个人的地位。
　　现在四雄已死，但展岸记得还有一长老也在这祖龙城邦中。
　　也不知那宗宫长老是否还活着，若都能够处理掉是最好不过的事情了，反正都已经彻底挑起了厮杀，能解决掉一个，就等于多削弱了宗宫的实力！
　　“宗宫的主人，是君级啊，那我是不是得带着我家娘子跑路了？？”祝明朗笑说道。
　　“那你太小看我们祖龙城邦的底蕴了。放心吧，你家娘子敢灭四雄，敢清理门户，就意味着她有制衡那位宗宫主人的能力，要小心，也应该小心宗宫的三老和双魁。”展岸说道。
　　“那就好。”祝明朗点了点头。
　　话是这么的说。
　　其实祝明朗还蛮期待携着娘子浪迹天涯的，祖龙城邦一堆破事，一摊烂泥，谁爱掌管谁管。
　　……
　　风平，浪止。
　　这一天本是祖龙城邦血流成河之日，越是动荡，伤及的无辜就会越多。
　　然而城街依旧繁华，人们发现浑浊的天终于有一点点晴朗的迹象，对于黎家皇院与南氏大府发生的事情却一概不知。
　　士兵在城邦邦墙继续巡逻着，官兵在街道上巡查……
　　一切都没有什么太大的变动，倒是祭祖台处，一些义愤填膺之人，一些要替天行道之人，不知何时消失了，关于有人是邪煞之星的言论，也好像在某个瞬间彻底停止了。
　　……
　　歇息了一会，祝明朗走向了银色的别院。
　　湛蓝色的秋楠木仍旧美丽多姿，只是有那么几棵不知为何看上去有些没有活力，尤其是靠近左庭的那些。
　　刚到屋前，祝明朗就看到黎云姿，与她的目光相触。
　　她的眼睛像一湾秋水，不自觉的就让人迷醉在其中。
　　若是能与这双眸子的主人度过这漫长一生，祝明朗还是不会拒绝的。
　　“我困惑了有很长一阵子……”黎云姿先开口了。
　　祝明朗坐在她旁边，喝了一口茶后，正襟危坐，一副洗耳恭听的样子。
　　“芜土究竟从何而来。”黎云姿说道。
　　“这个……”
　　“你在芜土有多少年？”黎云姿接着问道。
　　“有好些年吧，只是我在那的时候，芜土的周围都是虚无之海，像一块会慢慢漂浮的孤岛大陆。没多久，就与祖龙城邦的东旭山脉接壤。”祝明朗说道。
　　“祖龙城邦的最东边，我很小的时候去过，清晰的记得那里曾经是一片海，却在某一年，出现了芜土。我第一次踏入芜土的时候，看到的是一种落后、原始与野蛮……”黎云姿继续叙述道。
　　摇了摇头，黎云姿自己也不知道为什么要与祝明朗说这些。
　　埋藏在她心里的困惑有很多很多，有些困惑永远都没有答案，但有些困惑却好像在一点一点的揭开。
　　祝明朗就是黎云姿的困惑之一。
　　打从一起逃出地牢开始，黎云姿就感觉祝明朗像一团迷雾。
　　此时，他就和不知为何会漂浮过来的芜土之地一样，充满了未知。
　　是自己对这个世界的认知还远远不够吗？
　　这世上，真的存在这种蜕变。
　　可以从一个没有任何能力者到主级强者连一年时间都不需要吗？
　　“这个世界，比我想象中得更神秘，对吗？”黎云姿问道。
　　“是的。”祝明朗点了点头。
　　“你以前也是牧龙师吗？”黎云姿问道。
　　祝明朗一开始就知道一些牧龙师的事情，尤其是面对罗孝的盘问，他也可以回答的上来。
　　那时，黎云姿便觉得祝明朗应该是一位落魄的牧龙师，兴许曾经有龙兽，却死亡了。
　　“不是。”祝明朗却摇了摇头，有些苦涩的道。
　　“神凡者？”
　　“恩，但失去了。”
　　“你龙也养得不错。”黎云姿浮起了嘴角，却是会心一笑。
　　祝明朗愣了愣，随后也笑了起来。
　　是啊，何必执着以前是什么呢。
　　养龙，很适合自己现在略显咸鱼的性格，打打杀杀的事情，都不用亲自动手了。
　　面对强敌，还能拿把扇子悠然自得，甚至站远点，嗑嗑瓜子，修修指甲什么的……
　　“伤什么时候好？”祝明朗看着脸色还是没有什么血色的黎云姿，关心的问道。
　　“半个月。”
　　“好，我可以多陪陪你。”祝明朗说道。
　　伤好了，娘子又要去打江山，自己又不能看到她了，心里难免会有些挂念。
　　还是希望一切早点安定下来，不然连谈情说爱的时间都没有。
　　孤身一人流浪久了，心中突然间有了牵挂的人，便会希望能够再近一点，再近一点。
　　可祝明朗也不是懵懂少年，他知道现在并不是时候，黎云姿的那份担忧并没有因为宗宫的大败而消除。
　　静观其变吧。
　　……
　　宗宫的主人，是一位君级强者，放眼这大大小小的城邦，怕是没有什么人可以与他抗衡了。
　　黎云姿和南玲纱虽然有应对宗宫主人的手段，但祝明朗还是不那么放心。
　　万一宗宫非要和祖龙城邦拼个你死我活，出现了什么意料之外的事情，祝明朗可没法接受。
　　“小白岂若是能够到完全期，应该也有龙君级实力。”
　　“黑牙和青卓也不能落下。”
　　“那颗雷昆沧龙的魂珠，肯定可以让黑牙进入龙将级别，甚至在很短的时间到达上位乃至巅位。”
　　一颗主级的龙珠，不仅仅可以让黑牙进化到完全期，随着时间的消化，更有望在龙将级所向披靡！
　　到时候再对它的银青龙铠进行一些强化，面对龙主级也未必不能打一打！
　　小青卓也算是天赋异禀，到了成熟期之后，实力应该也接近冰辰白龙，毕竟它也是在成长期就拥有龙将实力的圣龙宝宝！
　　幼灵和龙的这四个阶段。
　　幼年期、成长期、成熟期、完全期。
　　每一次进阶，对幼灵和龙都是巨大的提升，还是基于自身实力原基础的情况下大幅度增强。
　　所以幼年期、成长期就展现出惊人实力的，它后面的提升幅度会更大。
　　另外，幼灵跨越龙门。
　　并非是跨到龙子级别的最低门槛上。
　　而是化身为某种龙。
　　就比如说某些冰雪之灵，它有一定的概率化身为冰龙……
　　但它们还是有一定的可能化身为冰辰白龙！
　　冰龙与冰辰白龙，相差好几个级别。
　　野生的冰龙到了完全期，也是子级，最多到巅位龙子级。
　　野生冰辰白龙的完全期，却是能够摸到君级的门槛。
　　至于牧龙师，是可以凭借着喂食、训练、磨砺以及强化，来让龙兽打破自身的血脉等级限制，达到更高的层次。
　　大黑牙是黑沧暴龙。
　　血脉不算特别高，极限应该也不过是下位龙将。
　　但有了等它消化了雷昆沧龙的龙珠，情况就完全不一样了，若之后还有更好的龙珠，或者其他古龙灵物，同样有希望晋升到龙主级别。
　　所以要成为一个真正强大的牧龙师，每一条龙的实力都不能落下，同时还要继续找寻那些存在巨大潜力的幼灵。
　　若早早的化龙，是血脉极高的龙种，又还处在幼年期……
　　这可以提升的空间，是非常恐怖的！


第0106章 天空之异
　　……
　　谣言，若没有人煽风点火，不攻自破。
　　而那昏暗的天，也终于一点一点的放晴了，随着一股由离川平原最遥远的山峦中涌起的一阵气流卷来。
　　浑浊的气息也好像被彻底洗得干净。
　　这是第一个晴朗的早晨，是有黎明曙光，有天光渐亮的早晨。
　　推开窗子，可以看到一大半青蓝色的天，另一半虽然还在浓云厚雾中，相信很快也会被夏风给吹散。
　　人们心情随之舒畅，一场不见天日的灾难也终于是有惊无险的过去，只要继续劳作，还是可以在秋季到来前大丰收的。
　　……
　　“出去走一走吧，去看看夏柳，去尝尝鹿华楼的新茶？”祝明朗走到了别院正屋。
　　没有擅自闯入，即便大家都很熟了，祝明朗还是保持着自己该有的气节与节操，静候在门外，等待着黎云姿的回应。
　　即便是养伤，也需要出去走动走动，呼吸新鲜空气。
　　祝明朗最近些天，看到从早到晚都有人在院外奔波传话，也知道祖龙城邦刚刚经历了一次变动，很多人做很多事都要请示她。
　　但祝明朗也看出来了，对于族内之事，她丝毫不感兴趣，基本上是已经钦点了下一位掌权者，然后全权交给他来处理。
　　这个人，未必是黎云姿完全信任的，至少不会再阻碍她的。
　　军卫那边，似乎是由程统帅在掌管。
　　近期军队出现了大规模的调动，他们仿佛在等待一个信号，这个信号就是黎云姿从这次变故中活下来。
　　一旦她活下来，三大城邦的所有军卫和东南的城邦都将为立国做准备。
　　既然很多事情都是传话处理，闷在屋子里可以，出去看看风景也可以。
　　黎云姿喜欢清茶，到风景独立秀气的鹿华楼是再好不过……
　　“小姐今天可能有些不便。”这时，霜儿声音从里面传了出来。
　　“没关系，出去走走也好……”黎云姿却开口了，她今天的声音很柔很柔，也不知是心情很不错，还是忧虑随着伤势的恢复而减少了，没有往日的那股子清冷。
　　祝明朗点了点头，继续在门外等待着。
　　等啊，等啊。
　　祝明朗腿肚子都有些酸了，不见黎云姿出来。
　　想问她霜儿，她家小姐是不是睡着了，但又觉得有些失礼，只好继续静候。
　　终于，黎云姿走出来了，祝明朗虚情假意的行了个礼，慢慢放下扣在一起的双手，抬起目光的那一刻，他竟然呆住了！
　　折纤腰以莲步，呈皓腕于薄纱，她眸子如秋水流盼，当察觉到祝明朗望着自己失神失态时，那秋水也似有羞涩涟漪荡漾。
　　“嗯哼，嗯哼。”这时，霜儿姑娘做出提醒。
　　祝明朗这才回过神来，礼貌不是尴尬的笑了笑。
　　好吧，祝明朗不得不承认一个事实。
　　自己和黎云姿那些所谓的仰慕者一样，和绝大多数庸俗男人一样，都是被黎云姿绝美之姿与灵秀出尘的气质给吸引。
　　细细打扮过后的黎云姿，婉华百媚，只是这样凝望都是一件赏心悦目的事情。
　　“走吧。”黎云姿说道。
　　霜儿姑娘打了一把伞，为自家小姐遮着太阳，她们步伐一致，款款走去。
　　祝明朗与之并行，身旁一同出门去玩的方念念也打起了一把精致的小伞。
　　但她只遮她自己，也根本不往祝明朗这里靠，小嘴微撅着，一副人家不是你的丫鬟的小傲娇。
　　祝明朗也不在意，保持着距离，却又在行走与说话之时无意间靠近。
　　要祝明朗说的话，他不介意将霜儿和念念这两黄毛丫头打个捆，扔到河水里，这个风和日丽中只需要自己和黎云姿。
　　……
　　到了鹿华楼。
　　一片杨柳，影姿柔美，今天出来走动的人还真不少，毕竟是这么长时间以来的第一个晴天。
　　云还在一点一点的被掀开，天在完全放晴。
　　喝了几口茶，祝明朗打算给黎云姿说一说这片土地上不曾有过的见闻，这时楼外传来了一阵一阵嘈杂，像是有什么事情发生。
　　很快，楼下的嘈杂声变成了呼声。
　　就连鹿华楼的可人们，也纷纷到了木窗边，想看一看外面发生了什么事情。
　　方念念可是最喜欢看热闹了，她快步走到窗子边上，先是往下看去，发现楼下平地，还有街道上很多人都驻足不前。
　　连一些忙碌的挑菜菜农，都放下了扁担，都仰着头看着西面的天空。
　　这么多人都停下来，就为了看云吗？
　　方念念有些疑惑不解，于是也跟着其他人望着西边的天幕。
　　可这一望，让她浑身不由自主的涌起了鸡皮疙瘩！！
　　映入眸中的不是蔚蓝之天，也绝非秀丽之云，而是一片遥远而又仿佛近在咫尺的山脉！！
　　说它遥远，是因为这山脉不知与祖龙城邦相隔了不知几万里，以至于如此晴朗无尘的长空，都感觉这山脉在因为光折而出现微微的扭波，甚至被从蔚蓝天色横跨到浅蓝天色，再到更远更远的微紫天色的……
　　说它近在咫尺，是因为它实在太巨大了。
　　祖龙城邦最北面的山，只要目睹过的人都说壮丽，可与这像是倒映在天空中的山脉而言，仍旧是微不足道。
　　这山，就像是在天山，霸占了一整片西面的天空，甚至要比西边的土地还要辽阔，还要无垠！！
　　随着西边的浑浊浓云消逝，这一景象越来越震撼，因为人们逐渐意识到那根本不是什么山脉，而是一座足以将西边之天完全遮蔽的浮空大陆！！！
　　尖叫声在街道上响起，之前还有一些人在屋子里，不知道外面发生了什么。
　　可越来越多人听闻了此时，走到大街上望去，登时吓得魂飞魄散！！！
　　苍穹何其辽阔，所凝望的远处一小片蓝天，可能比祖龙城邦整个平原还要广袤几十倍……
　　可如今那西边天幕，完完全全被一座陆地笼罩，人们一开始看到的那巍峨山脉，只不过是整块浮空陆地的冰山一角！！！
　　它辽阔无垠，明明相隔无比遥远，却是一幅近在咫尺的震撼画面！！


第0107章 有幸是你
　　山明明巍峨连绵，怕是要比祖龙城邦引以为傲的北山要更磅礴十倍。
　　但从街道上望向天幕，却会发现那山只如一片云的褶皱那般。
　　那巨大的陆地板块边缘，呈现的是难以想象的裂谷与断层，当人们明明站在陆地上，抬头仰望着的却是大陆的断面。
　　是嶙峋的地脉，是深邃的地壳，是缭绕在星空中的陨尘……
　　那陨尘，会在这块震撼大陆慢慢移动的过程，与苍穹之气进行摩擦，会摇摇晃晃，会因为某种巨大的天体力量波动而坠落！！
　　哪怕只是很小很小的一块陨尘，依附在那嶙峋的地脉处的一小片，当它们坠落下来，划破青天之时，它们亦如闪耀辉煌的天火，带来壮丽的泯灭！！
　　天火从何而来，人们似乎在这一刻豁然醒悟，可浑身为何不寒而栗！！
　　那不见天日，从何而来，人们细思极恐。
　　成千上万的人身体如雕塑一般，扎在祖龙城邦的街道上，而他们的灵魂却因为这一景象破体而出、粉碎飞散！！！
　　天火坠落……
　　还有那漫长的黑夜！
　　天之异，为天谴。
　　可谁能想到真正的天谴，会是一块正慢慢坠落，正慢慢坠落向西边地平线的一块神秘大陆！！！
　　是这块神秘的大陆当空悬浮，遮蔽了万物的骄阳，让永夜持续了整整一个月。
　　是这块大陆的地脉，摇晃下无数巨大岩石结晶，化作了泯灭的天火，不仅仅只有祖龙城邦受到了冲击，其他城邦也同样没有幸免……
　　可为何会如此，为何会如此！！
　　鹿华楼，祝明朗与黎云姿都跃到了瓦檐之上，他们可谓是立在祖龙城邦最高的楼阁中了。
　　东边，天俏丽蔚蓝，祖龙城邦也与往日没有什么分别，看上去宁静而祥和。
　　可西边却仿佛在远古开天辟地之初，那景象骇然至极，多看几眼灵魂颤栗不止。
　　最重要的是，所有人都清楚眼前的宁静与祥和是何等的渺小。
　　而这份渺小更会疯狂击碎所有人内心的认知！
　　认知一旦被颠覆了，便会永远活在渺小的恐惧之中！！
　　“所以祖龙城邦放晴了，西边凌霄城邦和其他小城邦开始遁入永夜……”祝明朗喃喃自语着。
　　魂已不在，只能用一种可怜的方式去思索。
　　“芜土，便是这样来的吗？”终于，黎云姿道出了这句话。
　　芜土从何而来，至今都困扰着黎云姿。
　　漂浮在虚无之海上，真是那样吗？
　　可能连居住在芜土的人自己都不清楚，在他们的眼里，怕是祖龙城邦、离川平原也是漂浮而来的一块更广阔富饶的大陆，莫名的与他们地界接壤！
　　祝明朗转过头来，注视着黎云姿。
　　黎云姿也在看着他。
　　祖龙城邦所有人都在恐惧，都在跪拜，都在乞求着什么。
　　祝明朗和黎云姿屹立在高楼飞檐上，心中都在将那些破碎的已知之事整合起来，描出一个完整的事实！
　　事实就是，芜土的浮现，不是偶然。
　　黎云姿也想过世界的样子。
　　当芜土出现在东旭城尽头时，她极其大胆的推测着，这个世界有可能是一座又一座漂浮在虚无之海上的陆地……
　　这些陆地会缓慢的移动，在某个时间某个年代，与其他陆地拼接起来，连成一块更大的土地。
　　有芜土，便意味着还有其他之土，与那么一天，还会有其他陆地出现在虚无之海上，如磁石一般最终会紧密的黏在一起。
　　可黎云姿万万想不到，大陆在天上。
　　会如星辰一样陨落。
　　芜土出现时，祖龙城邦和东南城邦也出现过日食，黑夜统治了第二天的清晨与中午，直到临近下午黄昏，一切才恢复如初。
　　但这一次，黑夜持续了整整一个月。
　　黎云姿望着天空，眼眸出现了祝明朗不曾见到过的暗淡与哀伤。
　　“这就是一直让你郁结的原因吗？”祝明朗开口问道。
　　“嗯。”黎云姿点了点头。
　　哪怕胜了，那份焦虑也从未消除。
　　尽管有些荒唐，尽管黎云姿不止一次向自己族人，向南太公说过，会有其他陆地从虚无之海中漂来，但他们都觉得自己的行为无稽可笑。
　　事实证明自己是对的。
　　但她预知错了。
　　陆地，从天而来。
　　如流星坠落，却不似流星那般刹那辉煌，触碰大地也只留下一个焦土陨坑……
　　它们会和芜土一样，撞入到虚无之海，然后慢慢的与这块大地的某处尽头接壤！
　　“谢谢你陪我赏柳品茶，我该走了。”黎云姿行了一个礼，对祝明朗说道。
　　“云姿……”祝明朗想挽留，有些话他想说来。
　　黎云姿摇了摇头，没有让祝明朗说下去。
　　一切都还没有结束。
　　当一座广阔的城邦无法再给任何人带来安全感时，任何情愫都只不过是昙花一现，是风一吹就散的云烟。
　　黎云姿要的不是这些。
　　与在享有那短暂的温存，不如在痛失前竭尽自己的所有，将它们保留下来。
　　她要的是长长远远。
　　“我会守护好一切。”
　　“明朗，有幸是你……”
　　黎云姿说完这句话，她踏着祖龙城邦的高楼之檐，飞向了西边。
　　身姿如鸿雁，西边天暗如深渊，祝明朗痴痴的望着那渐渐远去的佳人，心中像是一染墨打翻至池子里，五颜六色料代表着不同的滋味，在原本清澈的心池中散开。
　　说不清，也道不明。
　　已深交，又如初识。
　　明明肌肤相亲，却又隔着一层纱。
　　明明刚挑开纱，却又被漫天的昏暗给笼罩，再见不到她的风华绝代。
　　深呼吸一口气，祝明朗抬头望着那片在西边何其威严的神秘大陆，眼中多了一份冷漠。
　　“不管你来做什么，最好不要让我家娘子难过。”
　　“否则我会再将你们碾化成末！”
　　刚才，祝明朗想告诉黎云姿自己隐瞒的事情。
　　他知道芜土究竟从何而来。
　　因为是他打碎了西边天空那片神秘大陆的一块地脉。
　　让原本与世隔绝的芜土坠向了虚无之海。
　　祝明朗本以为再也找不到归去的路了，自己将迷失在这片陌生的陆地上。
　　但自己曾经生活的世界，却划过祖龙城邦上空，一点一点向西边坠去。
　　世界会陨落的事情，他是听闻过一些的。
　　极庭大陆很多年前就在朝着某个地方陨落……
　　这个地方，就是祖龙城邦所在的离川大地。
　　自己打碎了地脉，让芜土提前坠入虚无之海。
　　芜土也因此更早与离川大地接壤。


第0108章 接壤
　　……
　　潮汐不再稳定。
　　一大清早便可以看到一座瑰丽的古代山屹立在潮湿却没有浪涌的海滩处。
　　到了夜晚，整座古代山便被海水给吞没，像是随时都会沉入到海底之中。
　　古代山中，飞禽走兽开始四处逃窜，就连一只极其罕见的凰龙，流转着神辉圣芒的古老之龙，都逃离了古代山。
　　最高的古代山山峰，如宝剑一般直插云霄，此时却在一点一点的化作粉末，由山峰之巅开始，到山腰，再到正片古代山山峦……
　　像湖泊倒映在天空的神秘大陆终于还是陨落了，它掀起的天体乱流冲入到虚无海，将海浪拍到了天幕之上。
　　它撞击地表，形成的天体之火将虚无之海的海水蒸干。
　　离川大地上的西土，出现了大地震，摇摇晃晃让一些过于古老的城池都出现了倒塌迹象。
　　虚无之海，大地的尽头，曾经人们憎恨这诡异的海洋像笼子一样，将人们关在了有限的大地上。
　　可如今西土的人们又要感谢虚无之海，没有这片海洋，神秘大地冲撞到地表形成的陨波，便可以泯灭西土中所有的生灵！
　　……
　　一个月后，虚无海水彻彻底底被蒸发了，那神秘大陆也完全嵌入到了曾经的海平面上。
　　西土与神秘大陆的一片巨大断层接壤，已经有凌霄城邦的牧龙师们将这衔接的断层称之为西崖！
　　西崖只不过是神秘大陆延伸开的一小角，但也因此成为了两块陆地的桥梁。
　　在西崖两侧，熔浆滚滚，呈无数河流熔池状分布，这些红色的火液要彻底消失怕还需要很多年时间。
　　除此之外虚无之海蒸发产生的虚雾，更笼罩在了西崖周围，没有什么生命可以活着穿过虚雾，只有等待它慢慢的消散。
　　所以这西崖，成了两块大陆想通的唯一“桥梁”，就如同当初的东旭山脉、荣谷峡谷。
　　不过可以推断的是，一旦熔浆消失，虚雾散去，西土的地平线将彻底融入那块神秘世界！
　　……
　　已经有神凡者、牧龙师在西崖聚集。
　　对于离川大地的人来说，他们是神秘的异空来客，究竟是三头六臂的神魔，还是奇形怪状的妖兽，值得去好奇。
　　当然，最重要的是，神秘大陆从天方陨落，它们很可能拥有整个离川大地不曾有的资源，是遍地黄金，还是遍地天华灵根……
　　什么可能都存在着！
　　事实上，神秘大陆的生灵也是一样的想法。
　　当西崖中的海水完全被蒸发，两座大陆可以通行时，极庭大陆上的人们，也在观望，也在迫不及待的想要踏入这个“并拢”过来的新土地！
　　一人，骑乘着一头威武神骏的圣狮紫龙前来。
　　他身上穿着璀璨的铠衣，穿过了朦胧的雾霭，走向了西崖边缘。
　　从西崖中一跃而下，那圣狮紫龙甚至不惧熔浆焦土的高温，就那样踏在火液上，任凭溅洒开的熔汁在空气中化为火焰花枝。
　　“原来也是人啊。”圣狮紫龙的男子浮起了嘴角，那双眼睛扫视着西土聚集的牧龙师和神凡者。
　　“原来，也有牧龙师。”紫龙男子接着说道。
　　说着这些话时，他的身后出现了一位高束发丝的女子，她穿着一件看上去很质朴的修士袍，凹凸有致的身段在这宽松的长袍中依旧体现。
　　她面容冷峻，素颜却给人一种精致感觉。
　　只是她的气质实在孤傲，与紫龙男子那随性洒脱的态度不同，她看到新土壤的那些人时，是一种纯粹的不屑，神情中更带着藐视！
　　“你们这里，可有宗门？”束发道修女子淡淡的问道。
　　“宗门是什么？”
　　“宗宫算是宗门吗？”一名凌霄城邦的牧龙师回答道。
　　语言相同，就和当初不知从何而来的芜土一样。
　　离川大地的人们松了一口气，看来这神秘大陆上不是什么可怕的妖兽，往后兴许西崖这边就多了一个大城邦。
　　“你们那，可是一座城邦？”凌霄城邦的牧龙师凌舟问道。
　　“城邦？？”紫龙男子听到这句话，却是笑了起来。
　　“那你们是……”
　　“我们便是你们所谓的上苍！”
　　上苍！
　　这便是一种彻彻底底的藐视！
　　……
　　……
　　祖龙城邦，驯龙学院。
　　祝明朗这一个月只在做两件事，烧钱和烧钱。
　　第一个烧钱，是喂养冰辰白龙。
　　一头龙主级的生物，它每周消耗的食物可以用一箩筐金子来计算。
　　要不是这方圆数千公里都是自家娘子的领地，祝明朗已经要攻占城池，收取赋税了！
　　太贵了，小白岂现在不仅仅把昂贵的高质花蜜当水喝，更要吃星辰碎片结晶。
　　星辰碎片结晶是什么？
　　这东西是正常人买得来的？？？
　　流星落在大地上，会产生这个世界上最高温的烈焰，一些特殊的岩石便在这高温中被淬成了结晶，这个结晶就称之为星辰碎片结晶！
　　养条龙，自己还得夜观星象，追逐流星？？
　　换做是以前有神凡之力也很难做到啊，总不能没日没夜的等，毕竟大地苍茫，大得无边无际，天知道流星落在什么地方！
　　好在黎云姿有心，知道了白岂的口粮是这种罕见之物后，令人去收集，后来四大城邦的各大城主、家族、富商听闻女君喜爱这星辰结晶，便纷纷讨好的贡出此物……
　　就这样，一个月的时间也只不过勉强收购到了三个月的口粮！
　　没有别的办法，白岂的苍龙玄术源自于星月。
　　它要施展此玄术，就要吃星辰碎片结晶……
　　只是每当看到小白岂把比金子贵了几百倍的星辰碎片结晶当松果儿吃，心在滴血！
　　“西崖那边应该有不少这类结晶，不过最近不能去，那里现在事端太多。”
　　“吃满两个月，小白岂实力就应该可以稳固在上位龙主。”
　　要用别的东西来凑合，一方面可能实力停滞在下位龙主，另一方面小白岂的第四阶段就没希望了。
　　养得好，白岂进入第四阶段可能只需要半年。
　　第四阶段，更像是堤坝蓄水，堤坝中有任何一个缺口，都会让水无法蓄满。
　　喂养食材。
　　灵域滋养。
　　战斗淬炼。
　　魂骨强化。
　　这四项每一项都等于是一条注入水库中的水源。
　　喂养差的食材，如微不可见的涓流。
　　给与高品质的魂珠，等于是奔涌的山河入库。
　　白岂若是只喝花蜜，倒也不至于饿死，但对它的成长帮助几乎为零了。
　　所以再苦再累，不能穷了龙宝宝。
　　黎云姿帮助自己解决了燃眉之急，可往后还是得靠自己，天知道到了龙君级别，冰辰白龙是不是要吃月亮结晶和太阳结晶。
　　……
　　继续保持着求学的心态，祝明朗前去上课，但发现今天原本是一位副院长的课堂却临时取消了。
　　副院长德高望重，是这块离川大地上少有的牧龙尊者，他为学生们上课的机会很少，所以只要他上课，学生们基本上会献上自己宝贵的学分。
　　“祝明朗，有人让你去竹林阁。”洪豪跑来说道。
　　祝明朗一阵疑惑，但还是前往了竹林。
　　到了竹林阁，祝明朗登着台阶，想起了南玲纱那夜在这里作画的情景。
　　推开了门，里面已经坐了好几人，其中幼灵殿的吴老先生也在，还有那位看守宝库的妇人，除此之外没有去上课的副院长白宏博也在。
　　再望去，祝明朗不由眼前一亮，可随后又苦涩扯了扯嘴角，也算认识她们有些时日了，可还是无法在容貌上将她们完全分清。
　　是南玲纱，她也在坐席中，当她看上去宁静淡薄时，总是会让祝明朗想起黎云姿喝茶时的婉华。
　　“坐。”南玲纱说道。
　　祝明朗找了个位置坐下，他有些费解，几位离川驯龙学院的副院长级人物聚在这里所谓何事？
　　而且，为什么让自己也参与进来，从身份上来说，自己依旧是一名驯龙学院三好学生啊！
　　“人在学院中的主级者，都在此了，院长不在，就由我白宏博来主持。”百宏博看了一眼祝明朗，虽然有些许疑问，但还是没有去在意此事。
　　吴老先生也一脸不解的看着祝明朗。
　　这小子，怎么来了。
　　他是主级？？
　　祝明朗看了一眼南玲纱，知道自己会出现在这里，多半是南玲纱的意思了。
　　她知道自己拥有主级的冰辰白龙。
　　“宗宫被灭，凌霄城邦西土六大城池被屠，凌家一族人已经舍弃主城逃入离川平原，寻求我们驯龙学院的援助。”白宏博开口说道。
　　“什么，宗宫被灭了？？？”吴老先生猛的从座位上站了起来。
　　“白院长，您不会是和我们开玩笑吧。”宝库的那位妇人说道。
　　百宏博神色凝重，认认真真的道：“我没有与诸位开玩笑。”
　　“宗宫双魁、二老，以至于宗宫主人等诸强战死，宗宫上上下下，数百名牧龙师和近百名神凡者，死的死，逃的逃……宗宫已亡，就在昨日。”
　　白宏博这番话，让在场几位主级强者都感觉一阵不寒而栗。
　　宗宫，那可是宗宫啊，在这片离川大地上拥有绝对话语权的宗宫，就在一夜之间灭亡了！
　　这要是放在一个月前，说出这样话的人等于是疯子！


第0109章 祝雪痕
　　“是那片神秘大陆来的强者？？”那位宝库妇人问道。
　　副院长白宏博点了点头。
　　“他们是什么族派，有多少主级以上强者？”吴老先生深呼吸一口气，最后还是问出了这个关键。
　　白宏博没有立刻回答，而是看了一眼南玲纱。
　　“一人，是一名牧龙师。”南玲纱缓缓开口道，说出这句话时，南玲纱的语气，仿佛连她自己都不愿意去相信。
　　“是一名驾驭着一头紫龙的牧龙师。”白宏博补充道。
　　只是这个补充，让在座几位主级强者都感到震撼至极。
　　一人，灭了宗宫！！
　　这牧龙师难不成是神明吗！！
　　他如何做到一个人将偌大权威的宗宫给踏平的？？
　　最重要的是，宗宫可是有一位君级强者，正因为他的存在宗宫才可以屹立在各大城邦之上。
　　从神秘大陆中走出来的一名强者，便可以灭宗宫，这岂不是意味着这片离川大地对于那神秘大陆而言，根本微不足道！！
　　“这座城，谁在掌管！”
　　“这座城，谁在掌管！”
　　突然，一个声音在驯龙学院外上空响起。
　　这声音并不洪亮，而且相隔甚远，可每个人都可以清晰的听到她说的每一个字！
　　几人立刻走出了竹林阁，南玲纱更是画了一叶飞舟，将众人载到了竹林之上。
　　不是在驯龙学院。
　　是在祖龙城邦，似乎就在邦墙城楼的上空，从这里望过去可以看到一个当空悬浮的傲然身影！
　　“我们过去看看。”白宏博脸上露出了诧异之色。
　　画舟飞行，飞向了祖龙城邦的邦墙位置，但每个人神色极其沉重，因为越靠近，他们就越能够看清，祖龙城邦的城楼中，一头圣狮紫龙盘踞在巍峨的城楼之上……
　　那威武神骏之势，不似这个世间的生灵，更像是远古神话中的仙龙降世，俯瞰着这座银灰色的祖龙城邦，俯瞰着整个城邦的凡灵！！
　　是灭了宗宫的紫龙牧龙师！！
　　他的身旁有一位穿着道修之袍的孤傲女子，发出质问的正是这名女子，她的话音可以传达上百公里，确保祖龙城邦每一个人都可以听见。
　　紫龙当空，神明一样耀眼夺目，身上每一片鳞都比黄金珠宝要璀璨，更不用说驾驭着这头紫龙的男子，眉宇间便透着一股凌驾于所有人之上的威严，哪怕不凶神恶煞，哪怕只是保持着平和，也会让人浑身不由自主的颤栗！！
　　画舟飞去……
　　白院长、吴老先生以及那位宝库妇人，他们无一不为此心慌。
　　这两个人，就是昨日灭了宗宫的罪魁祸首啊！！
　　难不成对于他们来说，灭宗宫也不费吹灰之力，第二日便直接飞到祖龙城邦来！
　　“我与他们交涉，若情况不利，切勿冲动。”此时，南玲纱开口说道。
　　她将其他人放下，显然是要独自面对那两个至强者。
　　“我和你一起。”祝明朗没有下了画舟。
　　那紫龙强者看似温和，却浑身上下都充满危险气息，他杀了宗宫那么多人，身上没有一丝丝的戾气，兴许对于他而言，这片离川大地的生灵，跟蝼蚁没有什么分别。
　　祝明朗怎么可能让南玲纱与这样危险的人交涉。
　　南玲纱并不打算让祝明朗卷入进来，但祝明朗执意不走，她也没有别的办法。
　　……
　　紫龙男子慵懒的坐在城楼之上，目光扫视着这祖龙城邦的子民。
　　街道上，道路上，屋窗处，有无数人望向了他，他们每个人脸上都带着惊愕与困惑。
　　岁月悠长，有太多的人如井底之蛙，只看到了小小的一片天，却不知这世界比他们想象中的要辽阔，却不知这世界存在着比他们认知更强大的人……
　　哦，对他们而言，自己不能算在人的范畴了。
　　自己是上苍，如神明一般！
　　一画舟飞来，紫龙男子一眼就看到了画舟上的男女。
　　女子似乎是一名神凡画师，可以操控笔墨，画出不凡之物，而那位男子……
　　“城乃祖龙城，我为南玲纱，这座城池的掌管者。”南玲纱站在飞舟上，开口说道。
　　“可是宗门？”
　　“不是，城邦族众。”南玲纱回答道。
　　“既不是宗门，你们好自为之。”紫龙男子淡淡地说道。
　　南玲纱露出了几分不解。
　　难道他们是来灭宗门的？
　　在这片离川大地上，基本上没有宗门的概率，非要说宗门的话，宗宫应该算是牧龙师、神凡者的聚集之地，其他基本上都是城池、城邦。
　　紫龙男子对城邦管辖之人没有任何杀念，对城邦中的平头百姓同样也没有半点兴趣。
　　就仿佛一位仙人，踏过这凡间，只是随口询问一番。
　　“一群乌合之众的小宗门，一些资源平平的城邦，这块大地也就如此了，比我想象中的要乏味，上尊，我们可以回程了。”紫龙男子大感失望地说道。
　　“等一等。”那位道修束发女子说道。
　　“上尊，这已经是最繁华的城邦了，其他地方没有必要再去……”紫龙男子说道。
　　那道修束发女子踏空而行，她每一步都像是步履平地，可城楼那么高，她当空行走，没有驭风，也没有踏物，实在令人不可思议。
　　道修束发女子朝着南玲纱这里走来。
　　她穿着朴素，可给人一种上位者的压制感，让南玲纱如临大敌。
　　对方的修为……
　　怕是凌驾于自己之上不止一个层次，即便是宗宫主人也绝对没有这样的气势！
　　起初南玲纱以为，这强大神凡女子要杀自己立威，可很快南玲纱发现这女子目光根本不在自己的身上。
　　她目光越过了自己，注视着的是自己身后的人。
　　“祝明朗。”束发道修女子念出了这个名字。
　　南玲纱惊讶的回过头去……
　　来自星空中的神秘大陆走出来的强者，怎么会知道祝明朗的名字？？？
　　“雪痕姑姑。”祝明朗苦笑，最后还是行了一个长辈之礼。
　　那位紫龙男子也是诧异。
　　他看了看祝雪痕，又看了看那位站在画舟上的男子……
　　这里怎么会有上尊认识的人？？
　　“既没死，回去报个平安吧。”那位束发道修女子本是有许多话语，但最后依旧淡淡的对祝明朗说道。
　　报个平安。
　　祝明朗也想啊！
　　他不是找不到回去的路了吗！
　　“雪痕姑姑，可以看在小侄的薄面上，让战火停歇，我听闻已经有六城被屠，无非都是些子民，何必这样残忍？”祝明朗说道。
　　“战事与我无关。你要插手，怎么不自己去和国主谈……哦，有传闻说你失去了神凡，不堪受这劫难，跳深渊自尽了。原来传闻对了一半。”祝雪痕冷淡道。
　　“我现在是牧龙师。”祝明朗说道。
　　“牧龙师？？？”祝雪痕突然轻笑了起来，这笑意带着几分嘲意。
　　一旁的紫龙男子满脸困惑。
　　牧龙师怎么了……
　　上尊原来看不起牧龙师？？
　　可宗内最有地位的，依旧是牧龙师。
　　还有，这个男子到底是谁啊？
　　祝明朗？？
　　好像这名字在哪里听说过，祝门多年前倒是有一个很厉害的人。
　　“她是你游历结识的妻子，可有孩子了？”祝雪痕打量起了南玲纱，似乎对她的神凡之力很感兴趣。
　　“？？？？”南玲纱瞪着大眼睛。
　　“这位是未过门的妻妹……额，是未过门妻子的妹妹，南玲纱。”祝明朗如实回答道。
　　“回家里报个平安吧，让这女子为你生一孩子，安心抚养，若能继承你们其中一人的神凡，也算是弥补了我们族人许多遗憾。”祝雪痕接着说道。
　　“？？？？”
　　我觉得我还可以抢救一下啊！
　　姑姑有必要对自己那么失望吗？
　　也是，她悉心教导了自己那么多年，到头来自己没有了一丝神凡之力。
　　可能在她心里，自己早就死了，突然出现在这片陆地上，大概也无法让她心里再有什么波澜。
　　祝雪痕一直都是如此，性情冷淡，亲情在她眼里也不过是随意斩断的烦扰之丝，她只在意无上的力量。
　　“雪痕姑姑，刚才说的事情还是劳烦姑姑了。”祝明朗恳请道。
　　“我会保证任何宗门不巧取豪夺，不滥杀无辜，这也是我的本职。但国土城邦之间的纷争，听天由命。”
　　“那也足够了，多谢姑姑。过些时日，小侄会回去报平安的。”祝明朗再一次行礼道。
　　祝雪痕淡淡的看了一眼南玲纱，最后还是收回了目光。
　　那位紫龙男子前来，也认认真真的打量起了祝明朗，随后也在南玲纱身上有所停留。
　　“牧龙师，祝门牧龙师可不多啊，有机会再切磋切磋。”紫龙男子笑着，对祝明朗说道。
　　对方作揖行礼，报以善意。
　　祝明朗也回礼。
　　乘着圣狮紫龙离开，蒲世明特意去观察祝雪痕的侧颜。
　　与祝雪痕接触以来，蒲世明很少见到她有对任何事物、任何人有所在意的样子，仿佛世间一切都是尘埃颗粒，微不足道。
　　但她看到了那个叫做祝明朗的人，眸子里明显有情绪的波动。
　　尽管是满眼的失望……
　　可对一个人失望，不就是意味着她曾经对此人满怀期待过吗？
　　要是这人真的无关紧要，她又怎么会这样？
　　自己很少看到祝雪痕的喜怒，可蒲世明察觉到从刚才那一刻开始，祝雪痕的心境发生了微妙的变化。
　　平日里，她不需要刻意去维持什么，便如傲绝世间、清心寡欲的道仙。
　　此时祝雪痕却在刻意的不去想，不去在意，不去让那份失望变成心底的哀伤，油然于眼神与面容中。


第0110章 奴隶之土
　　画舟落下。
　　落在了城楼之上。
　　祝明朗看着祝雪痕绝尘而去，心中也燃起几分对故人、家人的几分想念。
　　回去的路，浮现了。
　　是该找个时间回去和他们说明自己的情况。
　　有人还是会担心自己的，有些亲人们并不在乎自己是不是曾经耀眼辉煌的神凡者……
　　极强者的出现，还是让祖龙城邦民众感到非常恐慌。
　　毕竟已经有消息从西边那边传过来，凌霄城邦有六座城池被屠，死亡的不仅仅是凌霄城邦的军队，一些民也没有幸免。
　　不过，看到紫龙男子和那道修女子离开，人们又稍稍松了一口气。
　　至少他们没有被这些神明一样的存在直接碾为尘埃！
　　……
　　黎家皇院，议事大殿。
　　黎家老祖母开始召集所有人，商议着眼下的形势。
　　驯龙学院的几位副院长级人物也坐在其中，而重新洗牌了的黎家南氏人员，也沉默无比的坐在大殿内。
　　显然，所有人都知道了宗宫灭亡的事情。
　　幸好那两个神秘大陆的强者离开了，不然这祖龙城邦群强聚集，怕也很难抵挡得了那两人的力量。
　　殿内，没有人愿意说话，极庭大陆的出现让他们每个人都惶恐不已。
　　“院长，段院长，您总算是来了！”白宏博突然看到了一人走来，顿时如释重负，急急忙忙就迎了上去。
　　大殿门前有一中年老者，他着装简朴如一位茶楼的说书先生，身旁有一位女子随同，这女子祝明朗非常熟悉，正是段岚！
　　祝明朗望去，这才知道驯龙学院的院长姓段，而且他也是第一次见到这位神龙见首不见尾的段院长。
　　这么说来段岚老师是大院长的女儿了，看段岚此时的气色，恢复了许多。
　　据说，段常青院长是一位君级牧龙师，是这片离川大地上宗宫极其忌惮的人物，更算得上是这片土地上真正一位德高望重的领袖了。
　　“请高坐。”黎家的老祖母说道。
　　“不必了，先说一说那两位神秘大陆的来客吧，我听闻有人认得其中一位，请问是哪位？”段常青开口说道。
　　吴老先生、白宏博、南玲纱的目光都落在了祝明朗的身上。
　　“是我，院长。”祝明朗说道。
　　“你为何会认识极庭大陆的秩序者，莫非你也是被虚无旋涡卷到这里的人？”段常青院长问道。
　　“也？”祝明朗诧异的看着这位段常青院长。
　　“你叫什么名字？”段常青问道。
　　“祝明朗。”
　　“祝门，铸艺了得的祝门？”段常青说道。
　　祝明朗一时间不知道该说什么了，他目光注视着这位驯龙学院神秘且强大的院长。
　　难道这位院长和自己的遭遇相同！！
　　他也是从极庭大陆，莫名其妙穿越到此地的？？？
　　驯龙学院……
　　是啊，极庭大陆一直都有神凡学院和驯龙学院，本以为这里的驯龙学院只是每一个大陆人族发展史上的巧合。
　　原来创立驯龙学院的段常青院长，也是来自极庭大陆！
　　自己找不到归路，也就几年，而他找不到归路几十年了……女儿都这么大了！
　　“是……是，我确实是祝门子弟，当初我无意间跌入罕见的虚海旋涡，昏迷醒来后，便在芜土之中了。”祝明朗说道。
　　原来自己和院长都是异乡来客啊。
　　这驯龙学院的成立，也不是巧合。
　　是段常青延续着极庭大陆的学院理念，在这离川平原上创建起来的！
　　“芜土的出现，让我明白了这浩瀚世界的一些规律，这些年我也一直虚无海外，在古代山，在隐雾岛，在尽门关，只是希望可以摸索到虚无海旋涡的秘密，想不到……想不到啊，极庭大陆就这样从天而降，很长时间我以为曾经的过往都是一场荒唐的梦境……”段常青院长苦涩地说道。
　　这份苦涩，祝明朗是懂的。
　　如果自己也和这位院长一样，在这里栖息了几十年，肯定也会怀疑曾经生活的世界，是否是自己受创后出现的幻觉遐想。
　　要不是在场人实在有点多，祝明朗怕是会两眼泪湾湾的与这位段常青院长抱在一起悲感长泣！
　　“两位，还是先为我们解惑吧，生死攸关，片刻不好耽搁啊。”黎家老祖母长叹一声说道。
　　“先与我们说一说那极庭大陆吧。”白宏博说道。
　　祝明朗看了一眼段院长，觉得还是由段院长来阐述的为好。
　　段院长点了点头，示意祝明朗自己说得若有误，他来补充和修正。
　　“极庭大陆有一皇朝和诸多国邦，皇朝强盛，制订国规。”
　　“其他国邦如林而立，实力参差不齐，纷争不断，但都必须遵守皇朝国规。”
　　“除此之外，极庭大陆还有宗林、族门、龙宫、教廷、学院等不会随意干涉国邦战争的势力。”
　　驯龙学院，明文规定，不允许参与任何战争之事，更不允许在战场上屠杀士兵凡民。
　　一旦入战场，等于自行退离驯龙学院！
　　这个理念，所有的势力都遵守。
　　除非是无主之地，以及罪恶之土！
　　“宗林、族门、龙宫、教廷、学院……就是说极庭大陆上还有另外四大可以与院长您离川驯龙学院抗衡的势力？？”一名南氏的老人问道。
　　段常青摇了摇头，苦涩道：“学院分神凡学院和驯龙学院，这两大学院主院都在极庭皇朝中，我们离川驯龙学院的规模，大概只相当于诸多小国中的一所，可能还差了许多。”
　　大家满脸愕然，驯龙学院好歹也是连宗宫都不敢招惹的势力，这么说来那极庭大陆上那什么宗林、族门、龙宫、教廷的任何一个，都可以轻而易举的踏平祖龙城邦！
　　“就像当初的芜土，我们离川大地上任何一个城邦若大肆举兵，都可以将他们碾平。如今，我们就是极庭大陆眼中的芜土，是下等之民，是落后的蛮夷。”段常青接着说道。
　　这句话让众人感觉胸口被什么堵住了一样。
　　下等之民。
　　原来他们昌盛的祖龙城邦竟也有这般沦落的一天！
　　想当初芜土的出现，多少城邦都想要瓜分，不知死了多少人，更不知灭了多少族、寨、部落、城池……
　　最终黎云姿介入，逐渐将其他城邦势力给驱逐，这才建立起了一些秩序。
　　也就是说，现在整个离川大地都会面临当时芜土一样的悲惨之境，在没有一个真正的强者将一切统一起来前，所有人的财产、生命、尊严都会被随意掠夺、收割、践踏！
　　而且，并非所有强者都和黎云姿一样，是以建立秩序，和睦共存为理念来掌管的，若遇到一位暴君，他们的存亡不过是一念间！
　　“云姿一直希望立国，莫不是她也知道极庭大陆，知道有这么一天？？”突然，黎家的一位长辈恍然大悟道。
　　黎家南氏族众的目光纷纷落到了南玲纱身上，相貌相同的缘故，大家几乎下意识的从南玲纱身上得答案。
　　但黎云姿并不在此，她在祖龙城邦的西边境，在长峡防线，她大半个月前就调集了四大城邦的所有军队，驻守在了长峡！
　　是的，她已经在边境迎接即将倾轧过来的极庭大陆的国邦军队了！
　　“我会守护好这一切。”祝明朗脑海里回想起黎云姿说的这句话。
　　立国，便是为了不让祖龙城邦沦为下一个芜土。
　　芜土还算幸运，因为最终由她建立了秩序，成立了城邦。
　　即便如此，一视同仁的黎云姿作为统治者双手也沾满了鲜血……
　　极庭的统治者，绝不可能一视同仁。
　　黎云姿很清楚这一点。
　　必须统一，必须强盛。
　　否则外敌大军压进，无兵无将抵抗，城邦之民，任人宰割！
　　“段院长，是否我们归降，可勉强保存下来，毕竟连宗宫都被那所谓的秩序者给灭了。”这时，老祖母开口问道。
　　“万万不可！！极庭大陆许多国邦都存在奴隶之制，一般无主之地，一旦被攻占下来，所有人要先从奴十年，十年后方可慢慢转变为下等子民。”段常青声音不自觉都高了几分。
　　“奴隶，不受国规保护，不受势力庇佑，生死不受任何追究。”祝明朗沉声说道。
　　奴隶……
　　成为奴隶！
　　在座的可都是城邦有头有脸的人物，他们怎么也不会想到自己竟然会沦为奴隶！
　　“不能败，败便是奴国隶城！凌霄城邦六城被屠，没有被秩序者问责，正是因为凌霄城邦已经沦为奴隶城邦，所有民众生死连牲畜都不如！”段常青重重地说道。
　　已经有城被屠了。
　　这表明踏过西崖的那位统治者生性残暴，根本不顾民众死活。
　　黎云姿要是败了，祖龙城邦的下场绝不会比凌霄城邦的那六城池好多少！
　　“我们……我们该如何是好啊？？”
　　“坐井观天，坐井观天，我们皆在坐井观天啊。”
　　“云姿可一定要胜啊，我不想做奴隶，我不想做奴隶！”
　　曾经黎家和南氏有多少人在族会中表态，要让芜土成为祖龙城邦的奴隶之地，让他们不知疲倦的修筑城池，让他们没日没夜的铺路石，让他们做战场的死士……
　　可现在，一想到这样的命运会落在他们每个人头上，几乎崩溃的哀嚎。


第0111章 再踩一遍
　　黎云姿反对所有人，迫使所有人失去这唾手可得的利益，也因此在场的有些人暗中往黎英、孔彤、南太公的阵营中站了一些。
　　现在，他们只想狠狠的给自己一个耳光！
　　若没有他们暗中阻扰，黎云姿军卫规模能比现在更庞大，而这场战役也能多一些胜算。
　　黎云姿多撑一阵子，也是好的啊！
　　当初黎云姿提出未雨绸缪理念时，他们都觉得黎云姿疯了。
　　怎么可以拿芜土为例子，幻想出虚无之海雾气中可能存在更强大的文明！
　　越想越悔恨，若能穿梭时空，他们一定会暴打当时愚蠢的自己！
　　“既然有那么多强如天穹的势力，黎云姿军卫又怎么抵挡啊，无非也只是挣扎啊。”吴老先生长长的叹息着。
　　所有人的命运，变得沉浮不定。
　　若真如段常青和祝明朗说的那样，他们这些主级强者怕也难逃奴役，毕竟有更强大的存在！
　　“不是全无希望，只要势力严格遵守国规，纯粹的战争，我们还不至于被碾压，黎云姿现在掌握四国城邦的军力，虽然和极庭中的一国军队相比还有些差距，但利用好长峡地形，还是有望守住的。”段常青说道。
　　“可你刚才不是说，我们是无主之地，不受国规保护，那些势力也可以对我们出手？”黎家祖母问道。
　　此时段常青将目光落在了祝明朗的身上，似乎这个答案在祝明朗这里可以找到。
　　大家也纷纷看着祝明朗，毕竟祝明朗到现在还没有怎么说话。
　　他也是极庭大陆的人啊，而且还是来自于其中一个族门，是不是能够为祖龙城邦带来庇佑！
　　“战争是无法避免的，所以战争方面大家只能够把希望寄托在云姿身上。”
　　“但势力这边，可以有一种办法，那就是我代表祝门向皇朝宣誓，祖龙城邦归祝门所有，每年缴付重税，不再是无主之地，那么其他势力便不可染指，需遵守国规。”祝明朗给大家说道。
　　大家眼睛马上亮了起来。
　　现在祖龙城邦内外都是黎云姿的，祝明朗本就是黎云姿绯闻夫君，他宣誓归属就宣誓归属，都这种时候了，大家怎么会介意。
　　何况，似乎祝明朗大有来头！
　　若祝明朗能够出面帮大家化解这奴隶之土的危机，祝明朗就是所有人的神明！
　　“那马上让玲纱替云姿与你成亲，城邦大印也在玲纱手上，都不需要更替了。”黎家老祖母说道。
　　“？？？？”
　　祝明朗都没听明白老祖母的逻辑。
　　成亲这事，还能替的？？
　　长得一样也不行，黎云姿是黎云姿，南玲纱是南玲纱。
　　“老祖母，您先别急，等我把话说完。”祝明朗说道。
　　“好，好，你说，其他人不许说话！”老祖母叮嘱黎家南氏的每一个成员。
　　“这等大事不是现在的我可以做得了主的，我得回族门与他们商榷，毕竟能震慑各大势力的，是族门之威。”祝明朗说道。
　　“我段常青也会以学院名义宣誓祖龙城邦的势力归属，但愿能够得到极庭学院的支持，我恐怕也得亲自前往……希望我在极庭驯龙学院的故友还记得我。”段常青也说道。
　　“你们这一行，怕也要好些天，到那时势力豪强怕是已经将我们祖龙城邦的高手屠了个干净。”副院长白宏博说道。
　　“这个请放心，我已交代刚才那位族中长辈为我争取时间。”祝明朗开口说道。
　　“你族中长辈是何许人，她有这般威慑力？”段常青问道。
　　“她名为祝雪痕，是我家姑姑。她的母亲为极庭皇族成员，她为这片土地秩序者的话，便可以为我们主持公正。”祝明朗说道。
　　“主持公正又是什么意思，不是宣读了归属，便不会有其他势力染指吗？”老祖母问道。
　　“宣读归属，只是让所有势力以一种公正公开的方式进行竞逐，并不代表我大喊一声，祖龙城邦乃我祝明朗庇佑之地，别人就得乖乖退让。若没有人主持公正，他们根本就不会遵守。”祝明朗解释道。
　　“所以这个宣读归属只是拖延时间，阻止势力干涉。如果祝门在竞逐中败了，我们离川驯龙学院在这次竞逐中败了，其他势力依旧可以过来抢占。”段常青补充道。
　　竞逐。
　　无非就是牧龙师与神凡者之间的争斗。
　　战争。
　　便是国土城邦统治者、军队之间的厮杀。
　　一个领土一般是由统治阶级和坐镇势力共同支配。
　　事实上祖龙城邦也呈现这种形态。
　　比如说黎家，明显就是统治阶级，掌管民、城、税、军……
　　南氏和驯龙学院便算是坐镇势力，由牧龙师组织或者神凡者组织构成。
　　……
　　战争之事，无法约束，只能够看黎云姿的军卫。
　　好在西崖附近仍旧有许多没有冷却的熔浆，时不时也会产生一些地脉瘴气，极庭国邦的军队再庞大绝大多数也是由肉体凡胎的士兵组成，他们不可能像牧龙师和神凡者那样直接跨过来。
　　时间上还是足够的，黎云姿的军队力量也不差，只要撑过了这个“无主”阶段，让祖龙城邦有了皇朝承认的坐镇势力，即便最后兵败了，祖龙城邦也不至于变成奴隶之地了。
　　摆脱奴隶之印，军队也不可以滥杀无辜，更不用说是戒律严明的势力。
　　……
　　青松银墙，白石长道尽头，还是一片正在修缮的凌乱，那里曾经是祝明朗与宗宫等人厮杀的地方。
　　才过去没多久，祖龙城邦彻底变了。
　　祝明朗想起黎云姿郁结在眉间的忧虑，现在他明白为何总是凝结不散了。
　　她所看到的，和刚才大殿内家族成员所看到的，根本不是一个境界。
　　不过，黎云姿为何会知道极庭大陆的存在，然后一直未雨绸缪。
　　要知道连祝明朗自己都不知道极庭大陆会从天上陨落，会与其他陆地接壤，他只知道虚无海外可能出现某些孤岛、领土……
　　就因为看到了芜土之地，便想到了这么多吗？
　　也不对啊。
　　“在担心黎云姿？”一个悦耳的声音响起，像极了黎云姿就在自己身后说话。
　　祝明朗知道她们姐妹音色都很接近，尤其是平静时的语气。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　到现在祝明朗都无法在脑海中挥去那一幕，她说要守护这一切，其实里面也包含了自己。
　　在她眸子里映着自己的模样。
　　有幸是你。
　　祝明朗也想和她说这四个字。
　　他有幸自己迷失在一个陌生的大陆上，能够遇到她……
　　仿佛能不能找到归路都不重要了。
　　“她唯一一次失败，便是永城。但我知道从那之后，她不可能再败一次。”南玲纱说道。
　　她的语气，让祝明朗感觉像黎云姿亲口告诉自己那般。
　　“我也如此，你不用担心。”祝明朗勉强浮起了一些笑容，让情绪看上去没那么阴沉。
　　“我会以学院身份参与势力竞逐之事。”南玲纱说道。
　　“其实只需有一势力坐镇……”
　　“你败了呢？”南玲纱道。
　　祝明朗脸马上就黑了。
　　看不起谁啊！！
　　那些什么宗林、族门、圣宫、教廷哪一个天纵奇才没被自己踩过！
　　神凡者身份踩过一遍。
　　牧龙师身份再来一遍！！
　　让他们知道什么叫神牧双全！
　　“玲纱姑娘，我有些疑惑，云姿是不是有别的什么神通，不然又怎会知道极庭大陆会陨落？”祝明朗开口询问道。
　　南玲纱有所迟疑，似乎不打算回答祝明朗这个问题。
　　但想了想，她还是开口道：“有一女，名为星画，她的神凡是观星预言。”
　　“预……预言师，我见过无数神凡者，却从未听说过有观星预言！”祝明朗感觉小姨子在忽悠自己。
　　“你孤陋寡闻。”
　　“？？？？”祝明朗感觉自己以前的神凡学识是假的。
　　算命师，祝明朗有听说过，无非就是街头巷尾给人看面相的江湖骗子。
　　“星画预知了一个大致的时间，其他为黎云姿自己的推断。”南玲纱说道。
　　“那有机会要见一见这位星画姑娘。”祝明朗行了个礼，也没有再去质疑这个拥有预言神凡的人。
　　预言神凡，这的确闻所未闻，无论是神凡学院还是那些神凡者名门世家都没有类似的能力。
　　大概确实是自己孤陋寡闻了吧。
　　亦或者，这个世界也并非只有极庭大陆，离川大地，在浩瀚的星河中，是不是还有其他大陆正慢慢的向这方天地中陨落，石磁一般靠近。
　　那环绕在地平线尽头的虚无之海，是否又有彼岸……
　　“过几日，我们便出发前往极庭大陆。”南玲纱说道。
　　尽管处理好竞逐之事，便是对黎云姿最大的援助，不能让那些势力强者出现在战场，那样战争的天平会有所倾斜。
　　皇朝是不会出手的。
　　所以最先踏入到离川大地的军队，多半是极庭大陆中的国邦。
　　根据西崖和凌霄城邦那边传来的消息，在西崖另外一侧是一座为锐的小国。
　　锐小国一共十三所城邦，每一所城邦规模与离川大地的城邦相近，由几十城池组成……
　　西崖有熔浆未褪，大军要长蛇阵过崖，马匹难行，效率缓慢。
　　他们多半会先占凌霄城邦和附近的小城邦城池，在那里屯兵和休养。
　　祖龙城邦西边是长峡与山脉，地势优越，常年与凌霄城邦战争，修筑了许多要塞、堡垒、城墙。
　　锐国要拿下祖龙城邦，少说半年！
　　但势力竞逐若是输了。
　　牧龙师、神凡者大量涌入战争，一切就难说了。


第0112章 养龙也很简单
　　……
　　即将出发前，南玲纱带祝明朗前往了一个地方，那就是他们南氏被称之为圣林的宝地。
　　南氏圣林就在大府后头与之截然的一片园林后头，沿着园林一直往林子深处走去，可以看到一大片非常壮丽的银杉树林。
　　银杉高大挺拔，叶冠如伞，遮天蔽日。
　　带路的人是一名南氏护法，还有他的儿子南昭冰。
　　当南昭冰看到南玲纱竟然带祝明朗前往圣坛时，心中的不满完全表现在了脸上。
　　“木灵圣坛好不容易才采集了十年之露，本是孕育新的神木青圣龙，亦或者给族内最出类拔萃的牧龙师做洗礼，怎么随随便便要给一个外人，何况还是一个名声狼藉的人！”南昭冰内心底对着祝明朗有着极度不满。
　　虽然知道这些话不应该当着长辈，当着南玲纱的面说。
　　可他还是忍不住。
　　十年之露啊，这是他们南氏最宝贵的圣林财富，他的南氏子弟暗中角逐，无非就是为了得到这圣林十年之露！
　　南玲纱和往日一样，依旧带着颜纱，她目光冰冷，看了一眼这个不知道从哪里冒出来的不懂事子弟。
　　“啪！！！！”
　　这时，那位护法狠狠的一个耳光，打在了南昭冰的脸上。
　　打完之后，这位护法立刻向祝明朗鞠躬致歉，道：“教子无方，教子无方，还请祝公子千万不要与我这蠢材儿子计较。”
　　“爹，我……”
　　“啪！！！！”护法见南昭冰还要说混话，反手又是一巴掌。
　　这一巴掌，把南昭冰牙都快打掉了，满嘴都是血。
　　真下得去手啊，祝明朗暗暗佩服这位护法，确实要再让这脑残东西多说一句话，自己不收拾他，估计南玲纱也把他给废了。
　　现在整个南氏都还活着南玲纱以生死画簿将所有反叛黎云姿的人夺走魂魄的恐惧中，至于不久前议事大殿的事情，这位圣林护法也在的。
　　黎家老祖母现在都已经将祝明朗当亲孙子看了，谁还敢说半句让祝明朗不舒服的话，就是找死！
　　“是该好好管教。”南玲纱冷淡地说道。
　　护法急急忙忙将一脸是血、满眼困惑的南昭冰给提了起来，怒道：“还不快滚，让你来增长见识，不是让你多嘴的！”
　　南昭冰已经被打晕了，最后在他父亲的威严与愤怒中往回逃去。
　　“他好像还不知道自己做错了什么，同学一场，我其实可以指点他一二的。”祝明朗笑着对这位护法说道。
　　这位护法顿时一阵毛骨悚然，急急忙忙道歉，并且发誓回去后一定会更严厉的打惩。
　　“十年圣露会对你的神木青圣龙成长和强化都有很大的帮助。”南玲纱说道。
　　“多谢玲纱姑娘。”祝明朗也没有客气。
　　像南氏雪藏的这种圣露，基本上是很稀有的天精地华了，即便踏遍千山万林，也未必可以寻到。
　　何况这是与神木青圣龙属性最契合的灵物了，要之前就听闻南氏有这样的宝贝，偷也要偷一份出来给自己家的龙宝宝！
　　“大护法，百年圣露的孕育也已经完成了吧，劳烦也取给祝明朗。”南玲纱接着说道。
　　“百……百年圣露，这可是我们南氏的根基……”圣林护法满脸愕然，他可没有想到南玲纱连这至宝都要送祝明朗，可很快这位护法就看到了南玲纱的目光，他立刻一脸大义凛然的接着道，“但也只有这样的瑰宝，才能够配得上祝明朗公子的身份！”
　　祝明朗看了一眼这位语气前后都有些一致的护法，心中暗叹，南昭冰的父亲也是位人才啊，这都能把话说圆咯！
　　南玲纱收回了那冷漠的目光，这位护法才松了一口气，急急忙忙给祝明朗继续带路。
　　十年圣露，便是采集天地之灵气，最终从银杉圣坛中取出的木之灵，一般是从十年份以上的银杉中慢慢汲取，光是采集的过程，就需要耗费大量的人力与财力。
　　而百年圣露更稀有，是从百年银杉中汲取的，想当初南氏南太公之所以有崇高的地位，正是他获得了百年圣露，让南氏屹立不倒。
　　事实上，南太公之所以要反黎云姿，一定程度上也是因为这百年圣露。
　　南太公想要独享即将孕育的百年圣露，而黎云姿却希望用它来培养一位新的牧龙师强者。
　　……
　　没走太久，三人来到了一片林崖。
　　林崖之下，正是一块由灵木之石堆砌的一个地坛，阳光被高大的银杉树冠给遮蔽，但这石坛却焕发出比阳光还要强烈的光辉来，发烫发热！
　　当他们走近时，林崖之上，一棵硕大的古木竟然活了过来，然后身子在茂密的枝叶中舒展开，并探出了一个苍老的头颅，正俯视着前来圣坛的三人。
　　是一头苍老的神木青圣龙！
　　祝明朗心中暗暗吃惊，这神木青圣龙大半的身躯还藏在了林崖中，仅仅是露出冰山一角，就给人一种强大、古老、神秘之感。
　　没有想到南氏的圣林之中，竟然还真的存在一头神木青圣龙！
　　“圣守，我们来去圣露，这是我们带来的供奉。”说着，那位大护法将几颗晶莹剔透的珠子放在了旁边，恭恭敬敬的行了一个礼才退下。
　　那苍老的神木青圣龙将珠子收下，这才慢慢的匍匐回了林崖，它的头颅、它的躯干、它的翅膀，完全就像一棵古木依附在崖处，没多久便好像完全与周围的植被融为一体。
　　南玲纱朝着那发光的石坛走去，从中取出了十份十年圣露和一份百年圣露。
　　将这些圣露用竹罐分好，交给了祝明朗。
　　“这十年圣露每一份，都够它吸收十天。而百年圣露，最好在它处在成长瓶颈的时候服用，可以让直接进阶的同时觉醒一些强大的圣龙之力。”南玲纱说道。
　　“好，好，再次感谢玲纱姑娘。”祝明朗说道。
　　一旁，大护法看着祝明朗抱着的那些竹罐，咽了咽口水，喉结都在蠕动！
　　他这种大护法级的人物，也需要多年恪尽职守才有机会分到一份。
　　这一份十年圣露，对南氏年轻子弟来说更是争破脑袋的家族至宝，不然自己儿子南昭冰刚才反应怎么会那么激烈。
　　而现在南玲纱竟然送给祝明朗和他的龙当水喝！
　　其他城邦的那些牧龙家族，不惜一掷千金，就为从南氏这边得一份十年圣露，到头来，南玲纱将南氏这些年的库存，打包一捆全送给了祝明朗。
　　十年圣露不是大白菜啊，更别说百年圣露这种根基之宝……
　　他这个大护法眼泪都要翻滚出来了，偏偏自己还一句话都说不得。
　　祝明朗也没有客气，收下了南玲纱这份厚礼，毕竟以后都是一家人。
　　“祝公子，我们这圣露与魂珠、灵果之类的强化之物并不形成消化克制的，所以在喂养银杉圣露时，您还可以继续用别的灵物强化。”大护法此时出声提醒祝明朗道。
　　既然拦不住，大护法觉得还不如送一份善意给祝明朗，尤其是自己儿子南昭冰还得罪过人家，将来指不定还要仰仗这位南氏大婿。
　　“竟这么神奇，那确实是宝物啊！”祝明朗眼睛大亮。
　　居然不影响其他强化灵物的消化时间！
　　所谓的强化，就是利用各种天精地华，让自己的龙得到一股天地灵力，从而快速提升实力，并且也可以让龙宠快速度过几个成长阶段。
　　但所有这种强化灵物，都有一个消化期限。
　　比如说一颗千年魂珠，吃下去后，一般需要七天到一个月的消化期。
　　在这个消化期里，处在消化期的龙宠再服魂珠，或者其他强化灵物，效果都会趋近于零。
　　这圣露，若是不与其他灵物的消化产生冲突，就意味着让龙宠的进化蓄积多注入了一条奔涌的河流！
　　难怪是南氏珍藏的宝物啊，怕是极庭大陆上那些宗林要找寻这种不影响消化周期的灵物，也不是一件容易的事情。
　　“你的其他龙宠，也可以服用一份，多的就没有必要了，因为只有神木青圣龙的血脉，才可以进行多次吸收。”大护法再一次说道。
　　果然，能够在一方领土称霸，都是有仰仗的。
　　看来一些野生的绿林之龙，最后栖息在了这片银杉圣林，与南氏形成了一种互助关系，也多半是因为这银杉圣露的特殊了！
　　有了这些圣露，小青卓的主级实力是稳了。
　　南玲纱应该还是担心自己实力会输，先用家族的资源保送一头龙主级的圣龙出来。
　　感觉，把那十年圣露和百年圣露全部吸收了，自己再在其他四个方面着手，小青卓保底是上位龙主啊。
　　冲击巅位都有可能！
　　养龙，好像也没有想象中的那么难啊……
　　到了秋天，自己又有一头龙主级龙宠！
　　……
　　要大护法知道祝明朗此时内心所想，怕是会气得一命呜呼。
　　整个南氏兢兢业业不知多少年，才产出的这么点圣露，每一份都价值连城，给头猪全灌到嘴里，都能成为一头地龙啊！
　　不然人南太公为什么一大把年纪了，都还不肯放手这百年圣露的归属，要参与到讨伐黎云姿的计划中？


第0113章 黎星画
　　……
　　离出发还有几天，祝明朗索性就留在了这片银杉圣林中，主要还是训练黑沧暴龙和神木青圣龙。
　　大黑牙可是吃了一枚龙主级的沧龙魂珠，经过了长达近一个月的消化，它现在已经是龙将级别，并且长出了暗雷之鳞！
　　暗雷之鳞很特别，它在黑沧暴龙身体受到敌人攻击的时候，会吸收绝大多数能量，包括冲撞之类的震荡都会被暗雷之鳞吸收，随后将赋予黑沧暴龙的重角、爪子、尾巴、背脊等各个部位进行暗色雷暴加持……
　　这让黑沧暴龙每一个部位的攻击都会产生雷暴，威力自然也可怕至极！
　　除此之外，大黑牙领悟了古龙战技，烈勇之血。
　　这是一种让古龙越战越勇的强大能力。
　　霸龙是顶级掠食者，它们保持着高亢的战斗姿态时，血液会不断的加剧流动，会不断的沸腾，会逐渐唤醒它们古老的斗争意志，同时将全部潜能在厮杀搏斗中彻底释放出来。
　　每撕裂敌人的一处伤口，嗅到血的味道，会让霸龙强上一分。
　　自身受创，血液流失，也会让霸龙比之前强上一分。
　　不断的战斗，不断的杀戮，将周围的生物统统征服，保持着最高掠食者的气势与龙威，同样会让霸龙身体里的烈勇之血沸腾，使得力量、防御、速度、反应、自愈、战技、能力全方面的爆发！
　　只要不死，就在变强！
　　大黑牙是霸龙与沧龙的混血儿，而觉醒了这烈勇之血，可以说它才算是有了自己真正的古龙灵魂。
　　也因此，祝明朗打算在圣林之中多找寻一些对手，让大黑牙得到真正的战斗磨炼！
　　值得一提的是，这烈勇之血并非只是在战斗过程中暂时获得的，而会在战斗之后，将部分潜力保留在古龙的身体里。
　　这也就意味着每获得一次厮杀的胜利，霸龙就会永久性提升一分实力……
　　这个战技，堪称是古龙神技，得亏是在喂食和强化方面，祝明朗都是尽可能给大黑牙弄最好的，不然是有可能错过这个能力的觉醒！
　　有了这烈勇之血，大黑牙也不怕会被天赋异禀的白岂和圣龙血脉的青卓给甩开了！
　　不过，大黑牙依旧还在消化周期。
　　一颗主级魂珠，对大黑牙来说还是很厚重的，消化周期会变得很长，当然这也意味着大黑牙可能持续变强。
　　而且战斗是可以缩短消化周期，并更大概率增加觉醒能力的机会。
　　喂食、灵养、战斗、强化，所有的龙在成长过程中这四项都不可缺少，而且最好相辅相成……额，白岂除外！
　　白岂可能上辈子打架属性就满了，这辈子只需要喂食、灵养和睡觉就可以。
　　战不战斗全看心情，也看对手够不够格。
　　“感觉自己好像也不是很了解小白岂，等回到了家里，正好可以请教请教痴呆先生……”祝明朗脑子里想起了痴呆先生的模样，不由有些想笑。
　　记得很小的时候，痴呆先生就费劲口舌，想让自己成为牧龙师，自己最终却选择了神凡。
　　现如今，自己又成了牧龙师，但愿痴呆先生不要像自己姑姑那样，对自己彻底没了期望。
　　“痴呆先生应该可以解释白岂的退化状况。”祝明朗自言自语着。
　　祝门……
　　也不知道对他们来说，自己的归去是好事，还是一件头疼的事情。
　　有人欢喜有人忧吧。
　　走在银杉圣林，祝明朗完成了今天的驯龙，正打算回南氏大府，却发现自己无意间走到了园林的另一侧，林子深处有一祭庙。
　　此时已经是夜里，祭庙中有蜡烛火光，出于一种好奇，祝明朗往那祭庙中走了过去。
　　一般也只有亲人的忌日，这种祭庙才有蜡烛。
　　祝明朗刚到庙门，便看见了里面一人正坐着草蒲团上，手拿着一壶酒，头发和胡子有些日子没有整理的样子，看上去稍微有些凌乱。
　　借着烛火，祝明朗看清了此人，竟然是黎家的主人，黎英。
　　他远比之前见到时要憔悴、苍老，眼神也没有以往那么犀利，反而像一位守灵的中老年者。
　　他喝了一口酒，看到了祝明朗，也没有露出惊讶之色，只是淡淡地问道：“喝酒吗？”
　　祝明朗看着有些颓然的黎英，心中却没有多少同情。
　　这家伙，自作孽。
　　如今还能够在这里守灵，安享，多半也是黎云姿和南玲纱念在他始终是她们的父亲，不愿做弑父之凶。
　　“你在忌谁？”祝明朗问道。
　　“我的夫人。”黎英说道。
　　“怎么死的？”祝明朗看了一眼祭庙桌子，上面有摆放灵位牌……
　　不是孔彤，而是黎英的原配夫人，也就是黎云姿和南玲纱的生母。
　　“我与夫人有四个女儿，两个更小的女儿，她们生来体弱多病，两三岁时夭折，我夫人因此伤心过度，在同一天离开了。”黎英说道。
　　黎英到底几个女儿？
　　他是不是一直想要个儿子，但老天惩罚他，一直都只给他女儿，以至于他心中有怨？
　　“也就是今天？”祝明朗问道。
　　“恩。”
　　“活着的不珍惜，亡了的却感伤，你也真的可笑。”祝明朗说道。
　　“我只是想将她们关押起来，我只是想将她们关押起来……”说着这些话，黎英又往嘴里灌了一口烈酒，然后继续重复着。
　　看黎英的样子，多半是喝得有些神志不清了。
　　但也看得出他内心底的悔恨与痛苦。
　　祝明朗也不想开导这位活该的岳父了，转身离开了这祭庙时，祝明朗看到了灵位牌中，有一个名字似乎有那么点印象。
　　黎星画！
　　“星画？”
　　“这不是南玲纱说的那位预言师吗？”
　　祝明朗特意走了过去，看到灵位牌上确确实实写着这个名字，而且灵位牌上的生辰和亡日，显然是夭折的……
　　南玲纱明明告诉自己，有个女子，名叫星画，是一名预言师。
　　黎云姿也是从这位预言师中得知了一个大致的时间，这个时间里离川大地中可能出现一个类似于芜土的新大陆。
　　问题是，她灵位都在这啊！
　　死于很久之前。
　　难不成黎云姿有什么通灵唤魂的法术？？
　　“喂，你夭折的女儿……怎么醉睡过去了，你就这样祭奠亡妻和亡女的吗！”祝明朗回头看了一眼黎英，顿时翻白眼。
　　这个灵位，难道是假的。
　　那个叫星画的预言师并没有死，因为某种原因躲在了什么地方？？
　　那黎英知道自己的女儿还活着吗。
　　“南雨娑……”祝明朗很快又留意到了一个灵位，几乎是与黎星画的灵位放在一起。
　　刚才黎英说他夭折的是两个更小的女儿，这么说来就是她们了。
　　是不是黎星画和南雨娑的夭折并非体弱多病，其实是被什么人给害死的。
　　而黎云姿和南玲纱的生母，在当天伤心过度而亡，等于也被间接害死了。
　　孔彤做的吗？
　　黎英一直不知，黎云姿却有所察觉，所以云姿与父亲关系一直很糟糕。
　　还是说，黎云姿救下了自己妹妹星画，但自己母亲与南雨娑却惨遭毒手，自知过于年幼，敌人强大，黎云姿只能够将星画藏起来。
　　是不是除了孔彤，还有南太公？？
　　否则南太公为什么要讨伐黎云姿，就算是为了独享百年圣露，也不至于仇怨大到不死不休。
　　这么多年来，黎云姿和南玲纱一直在隐忍，就是为了一直在等待机会，将这些曾经的凶手全部斩杀！
　　黎英究竟是糊涂愚昧，从始至终都不知道杀死自己妻女的凶手就在黎家南氏。
　　还是说他其实也有参与，害死了自己一个女儿，害死了自己原配夫人。
　　唉，一个家族，便可以有这么多险恶之人，也真难为黎云姿和南玲纱，要在这样的环境中生存下来……
　　所幸最终结果是好的，她们姐妹还是将当年的凶手全部灭了。
　　想明白这些后，再看了一眼倒在地上醉成烂泥的黎英，祝明朗无奈的摇了摇头。
　　点了两根蜡烛，分别放在死去的南雨娑灵位和黎云姿的生母灵位上。
　　完成了祭拜，祝明朗也没有再理会黎英，朝着祭庙外走了出去。
　　晚上收拾收拾东西。
　　差不多也要回极庭大陆，要回祝门了。
　　也不知道自己灵位下的蜡烛油是不是都成凝石板了！
　　唉，回去第一件事，先去祝门的祭庙把自己灵位牌给撤了。
　　我祝明朗也没死！
　　你们别拜了！
　　……
　　夏近中旬，山花灿烂，从离川平原的上空飞过，总是可以看到成片成片的花海，洋洋洒洒，令人总会忍不住想要在那里驻足。
　　骑乘着帆龙，辽阔的大地与无垠的河流正一点一点的埋入到地平线，取而代之的是一座座起伏连绵的山脉。
　　这些山脉，便是长峡山，是祖龙城邦与凌霄城邦的地界，常年打仗的缘故，可以看到那些山谷、长道、山脊处都屹立着一些石岗，旗帜在山风中摇摆。
　　一行人没有在此地逗留，毕竟他们一样不能随便干涉战争，祝雪痕与蒲世明为秩序者，他们不仅仅在监管着那些势力神凡者与牧龙师，在盯着离川大地的人，若有违背或忤逆，下场基本上和宗宫一样。
　　帆龙为段常青院长的龙兽，这一次前往极庭大陆的人也不算少，光是段常青院长的牧龙师团队，就有八人。
　　祝明朗的团队，有点寒酸，要不是南玲纱这位神凡者加入，自己就只有一个随行龙粮小管家方念念！


第0114章 极庭大陆
　　依照黎家老祖母的吩咐，南玲纱最后还是被划分到族门势力。
　　毕竟现在的离川大地秩序者就是祝门的一员，能够轻松灭掉宗宫，更可以让所有虎视眈眈的极庭大陆势力都乖乖遵守规则，在老祖母看来，祝门兴许会是祖龙城邦将来的仰仗。
　　所以老祖母的意思就是，既然祝明朗和黎云姿一见如故两情相悦，便干净利落的把亲先成了。考虑到黎云姿不可能离开战场，便由南玲纱来暂替。
　　黎家南氏，本就注重和亲，老祖母也算是一个很直接的人，她就是希望黎家南氏能够先和急停大陆的一个有威望的族门先捆绑在一起，避免战场溃败，城池难守，将来遭受灭顶之灾！
　　所以临行前，老祖母坚决要成亲。
　　这种荒唐之事，祝明朗坚决不同意，即便是逢场作戏，南玲纱以黎云姿的名义代成亲那也不行。
　　同样的，南玲纱也是一个无人可以拘束的存在。
　　大概老祖母要强迫她与祝明朗做这种事情，她甚至不介意多画一棺，送她入土。
　　南玲纱大概是最不在乎整个祖龙城邦沦为奴隶的人吧，她眼里南氏都是一群累赘，她对学院的感情，都会比南氏家族深一些。
　　否则，宗宫被灭的时候，她没有第一时间出现在族内会议中，而是在驯龙学院。
　　经过了一番协商，老祖母终于打消了成亲的念头，但还是要求南玲纱以族门的身份加入到祝明朗寒酸的牧龙师团队里。
　　一些主级以上的牧龙师，他们团队里往往会有神凡者，而且势力竞逐也并非单打独斗，老祖母对驯龙学院又没有什么感情，自然还是希望南玲纱以族门势力身份前往极庭大陆。
　　考虑到老祖母年事已高，也没有那么几年了，为了让安享晚年，南玲纱勉为其难的入祝明朗团队。
　　……
　　穿过了凌霄城邦，看到的只有混乱，一些城池外的河流基本上都是红的，尸体也像是草垛一样堆砌在道路附近。
　　野狗成群，尸鸦盘旋，凌霄城邦显然没有抵挡得住锐国的军队，而极庭大陆的法律并不庇佑这里，以至于人命不如草芥。
　　许多西土、宗宫城、凌霄城邦的人，都开始往东边逃难，他们想要进入祖龙城邦的地界，得到一些保护，就是不知道祖龙城邦愿不愿意为他们打开这扇生门。
　　无主之地，下场太凄惨了，要么被杀，要么沦为奴隶，大概凌霄城邦的人做梦都不会想到会有这一天的来临。
　　穿过了凌霄城邦，到了西土。
　　西土更是一片人间地狱，军队掠夺，肆无忌惮，势力瓜分，惨无人道，连城邦都没有的西土，就仿佛是一个野蛮的部落被更强大的国军给狠狠践踏，能活下来已经是幸运了，更不用说什么尊严……
　　见到这一幕幕，段常青团队内的几人都不敢相信。
　　长峡山相隔，便是人间与地狱的区别，祖龙城邦虽然全民恐慌，但好歹还正常的生活着，再看一看凌霄城邦与西土……
　　这就是弱小与落后的下场吗？？
　　“几个月前，人们还在谴责女君不断掀起战火，尤其是南邦的子民，更痛恨女君，认为她是魔女转世，残暴无度，大概现在他们所有人都在跪地感谢女君吧，没有黎云姿守住这长峡，离川平原多少城池城邦都会变成这样！”白宏博长叹出一声来。
　　“我们的目光，终究还是过于短浅，芜土出现时，许多掌权者都趾高气昂，可以在芜土肆意妄为，他们享受着那种胡作非为带来的扭曲乐趣，唯有黎云姿要在那里建立秩序……”
　　秩序！
　　他们如今极其渴望这份秩序。
　　有了秩序，虽然不能够百分百保障生命安危，但也不至于连牲畜都不如。
　　“但愿祖龙城邦可以撑到建立秩序的那一天。”
　　“愿天保佑祖龙城邦。”
　　“如今保佑祖龙城邦的可是不是老天，是女君。”
　　“女君一直被祖龙城邦子民们视作神明。”
　　……
　　没有在乱战之地中逗留，他们一行人中，不少都是学院的高师，怜悯苍生，但此时他们也只能够视而不见……
　　他们做不了什么，他们得继续前行，为这片离川大地的秩序建立而前行。
　　抵达了西崖，熔浆不断的朝着周围散发出大量热气，炎风盘绕，似一头又一头通天红蟒，在睥睨着这渺小不堪的西土大地。
　　西崖地廊，军队不断的涌入，即便冒着一定的生命危险，他们也要通过这西崖长廊，一副不愿意吃残羹剩饭的样子。
　　也有许多神凡者与牧龙师，他们穿过了地廊，探寻着这片新的土地。
　　即便有秩序者监视，也不妨碍他们对那些奇山异土的探索，更何况监视者又不能窥视着正片大地，他们不对一些大城邦下手，盯着那些小城池，一样利益颇丰！
　　很多事情，即便知道会发生，即便知道会有很多人惨遭践踏，但也没有任何的办法，不是所有人都和黎云姿一样是为了建立秩序而发动战争。
　　……
　　抵达西崖，在即将延伸到极庭大陆的一片焦土中，正有一群人在清理着满地的尸体。
　　这些尸体不全是人类的，还有大量的龙尸。
　　从一些服饰上来看，死的牧龙师似乎是离川大地的，而杀死他们的显然是极庭大陆的人。
　　“你们也是想要去极庭大陆的？”
　　“是自己滚回去呢，还是跟他们一样把命交待在这里？”
　　一名男子朝着祝明朗等人这里走来，男子的身旁有一头黄蛇相伴，那黄蛇有角，没有四肢，一双硕大如灯笼的眼睛正盯着所有妄想通过地廊的人。
　　看来是有一部分牧龙师想要进入极庭大陆，但却被杀死了。
　　这条地廊，是单向的，离川大地的人不允许踏入极庭大陆，就如同当时芜土之民不能进入离川平原一样！
　　强闯者，全被杀死了，而且强闯者中有不少还是牧龙师！
　　“祝明朗，你可有证明自己极庭大陆身份的物件，族门腰牌之类的？”段常青院长询问道。
　　“没有，院长可有？”祝明朗苦笑道。
　　段常青想了想，最后点了点头道：“也不知道这算不算。”
　　说着，段常青手掌向天展开，就看见一道又一道光辉如万丈长矛，狠狠的刺穿下来。
　　光辉之中，一头金灿之龙浮现，那冗长的身躯在烈阳之中遨游，龙威似火焰在头顶灼热焚烧，令人禁不住要恐慌的匍匐在地上。
　　万芒苍龙！！
　　此时此刻段常青呼唤的正是一头真正的龙君，那金鳞五爪，那龙须天角，无不彰显出这头苍龙的尊贵与强大！
　　“不知这能不能通行？”段常青院长走上前去，与那位有着大地蛇龙的男子对视着，心平气和的问道。
　　这位大地蛇龙男子呆立在那里，他身旁那头刚刚屠杀了许多龙兽的大地蛇龙已经蜷缩成一团瑟瑟发抖，龙威的绝对压制，让它连战斗的意志力都失去了。
　　“可以……可以，这位牧龙尊者，请宽恕小辈刚才的鲁莽，毕竟我们以为您也是这离川大地的人。”黄蛇男子急急忙忙道。
　　“我们来自离川大地。”段常青说道。
　　黄蛇男子瞪大了眼睛，一副不太愿意相信的样子，好一会才赔笑道：“牧龙尊者之尊，不分领土，各位尊者请继续前行。”
　　穿过地廊，果然再没有任何极庭大陆的牧龙师阻扰，毕竟龙君级在各方势力之中也是极其尊贵的人物了。
　　祝明朗看了一眼这位段院长，再看了一眼不敢有半点猖狂的黄蛇男子。
　　实力才是真正的生存之道啊。
　　段常青院长这龙君，便是通行一切的资格！
　　……
　　穿过了炎热无比的大地之廊，看到的是一大片丘陵与海。
　　海为虚无之海与熔浆的混合，有些灌入到了山谷之中，形成了可怕如深渊的谷湖，有些流淌向一些陆地撞击时出现的断层、地裂，形成了骇然的地窟瀑布……
　　也能够见到横卧的山脉，只是山脉断断续续，破碎不堪，显然是有虚无之海的缓冲，依旧造成了极其可怕的地脉动荡，以至于山不像山，海不像海，谷不是谷，满目疮痍，面目全非！
　　过了这破碎之地，锐国的疆土也终于出现在了他们眼前，率先望见的是一片辽阔的高山草原。
　　高山之上，有巨禽盘旋。
　　草原之中，有兽群奔跑。
　　这些巨禽与野兽，绝大多数都是已经有了妖修修为，要没有一些实力，怕是在外行走都是一件极其艰难的事情。
　　靠近高山处，他们一行人终于望见了第一座城池，城池似乎由七八个星罗分布的小镇组成，围绕在了一座方圆有十里的草原湖附近……
　　“好像和我们祖龙城邦的城池也没有多大的分别，还以为城墙在天上，楼房是黄金，每个人行走都乘风如仙。”方念念好奇的打量着在极庭大陆看到的第一座城池，最后有些失望地说道。
　　祝明朗和段常青都笑了起来。
　　本来就一样啊。
　　普通人还是普通人，住的也是城池楼房，难不成人得有三头六臂，城似天庭宫阙？？
　　“极庭大陆有些地方也很落后，还不如祖龙城邦！”祝明朗说道。
　　“话说起来，祝明朗你的家门在这片陆地上算什么层次的，你在你家门中有话语权吗？”白宏博询问道。


第0115章 罪恶之城
　　“宗林、族门兴衰其实也可能在几年的时间。”
　　“我离开家门的时候，祝门也只不过是极庭皇城中六大族门中排最末，毕竟我的族人们大多数是铸师，神凡者和牧龙师比其他宗林、族门要少许多。”
　　“而我虽然也不算是旁门支系，但年少的时候惹了不少麻烦，话语权也不算特别高。”祝明朗开口解释道。
　　以前，祝明朗在祝门也类似于南玲纱在南氏一样，无人敢惹，无人可以拘束。
　　现在嘛，祝明朗觉得自己还是继续发动自己的技能，做一个完美的小透明好一点。
　　当然，成为祖龙城邦坐镇势力这种事情，自己去和族里几位会去祭庙给自己上香的老人说一说，事情应该可以比较容易解决。
　　“不过话说回来，我记得两大学院的主院并不是在极庭皇城，而是在两个不同的国都……”祝明朗想起了这些件来。
　　生在皇城，虽然皇城中确实有两所学院，但并非是神凡学院和驯龙学院的最高院所。
　　“难道说，这几十年来有变迁？”段常青皱着眉头说道。
　　“我们沿途经过一些城邦或者都城时，了解一番。”祝明朗说道。
　　在这草原湖城池中歇息了一会，购买了一份地图，为龙兽们准备了足量的水后，众人继续往西前行……
　　路途很是遥远，而且不是所有的地方都可以直接飞行的。
　　某些深山老林可能是一些强大魔灵的领地，从它们底盘上空飞过的所有生物都会被视作入侵者，这种地方一定要绕开，不然会被群魔攻击！
　　最稳妥的办法还是沿着各个城邦之间的路径行走，这些由无数前人摸索出来的最安全道路，连普通人都很少会受到野外妖兽攻击，更不太可能是妖魔巢穴、领地。
　　龙君级别，在离川大地都有一些地方不能随意横跨，更不用说在极庭大陆。
　　……
　　跋山涉水，一路向西，在抵达了锐国的国都时，段常青的牧龙团队就不得不与祝明朗道别了。
　　驯龙学院最高学院已经迁徙到了极庭大陆的最东部，在欢国中成为了国院。
　　离川驯龙学院必须尽快得到这所驯龙国院的认可，否则一样可能被视作宗宫那样不伦不类势力，被秩序者给直接铲平了。
　　无奈下道了别，祝明朗有点不舍得段常青院长的帆龙，这双翼如船帆一样巨大的帆龙简直是最完美的空中坐骑龙。
　　速度快，飞行稳，可以利用大地涌上来的气流保持着无体力消耗的滑翔，只要补充足够的水分，可以一天一夜都在高空中前行……
　　还好现在神木青圣龙也长大了，承载祝明朗、南玲纱、方念念三人也不是太大的问题，不然要在城邦邦道上慢慢走，不知道何年马月才到极庭皇都。
　　“是这样，我想冒一冒险，走这条道，会快很多抵达下一个国邦。”
　　“比较头疼的一点是，走这里，就必须从一座罪恶之城中穿过。”
　　祝明朗拿着一份图纸，开始重新拟定起了路线。
　　南玲纱抬起了目光，看了一眼祝明朗。
　　她不应答，那意思再明显不过了。
　　你自己决定，不用与我商量。
　　换做以前，祝明朗毫不犹豫选择这条路，什么罪恶之城，有不长眼的，就把城给轰了。
　　可现在自己还在发育期，身边又还有两个姑娘，罪恶之城，顾名思义，就是一群邪徒歪教人员的聚集地，其中还包括了驱逐之人、被通缉者、叛国军队、黑暗势力。
　　罪恶之城，没法律，没秩序，各凭本事存活。
　　最后祝明朗还是决定从这罪恶之城中穿过，毕竟早点由祝门宣誓坐镇，祖龙城邦的子民也少受一些疾苦。
　　罪恶之城方圆百里也都属于无主之地，刚踏入没多久，祝明朗三人就看到了两支私军在大道上交战，似乎都想从对方那里抢走精良的装备……
　　绕过他们的战场，罪恶之城中，鱼龙混杂，恶徒极多，要在这种地方保证自己的生存，最直接的方式就是把自己的实力展现出来，告诉那些蠢蠢欲动的人，自己可不是善茬。
　　进了罪恶之城，城池大道上，全是销赃的商人，他们将自己的赃物直接摆了出来，要么以物换物，要么只收金子。
　　“祝明朗，这里有好多好东西，而且价格都不高！”方念念月牙的眼睛亮了起来，仿佛根本没有把罪恶之城的恐怖当一回事。
　　“我需要一些龙血做墨。”南玲纱说道。
　　刚才走进来，就有很多人在卖龙血、龙骨、龙皮的。
　　“行吧，四处看看，我也顺便把我手头上的魂珠都处理掉……”祝明朗说道。
　　罪恶之城最诱人的就是这里的物品，因为多数都来路不正，往往物美价廉。
　　银杉圣露既然可以与强化灵物叠加，最好也找一找合适的魂珠、灵物给神木青圣龙吸收吸收。
　　宗宫四雄的那些龙兽魂珠，祝明朗到现在还没有卖出去，主要是祖龙城邦牧龙师数量也就那些，许多偏门属性的物品不容易流通。
　　“从锐国东边地裂中采集来的星辰碎片结晶，祝明朗，祝明朗，看到了吗，小白岂的口粮！”方念念有些兴奋地说道。
　　祝明朗望去，发现还真有人在卖这种星辰碎片结晶，方念念不愧是自己的龙粮小总管啊，这里跟菜市场一样，竟然可以发现小白岂的龙粮！
　　上去询问了价格。
　　高得岂止是离谱，就跟直接把刀架人脖子上抢钱没有什么区别，仅仅是小白岂半个月的优质口粮，却可能让祝明朗手头上攒的那些魂珠全部当光。
　　“可以便宜啊，让你家姐姐陪我们哥俩几夜，啧啧，身材可真好啊，我好久没有见身段这么好的姑娘了，一定是位大美人吧，又为什么要遮着颜呢？”那卖星辰碎片结晶的光头两兄弟说道。
　　“我喜欢她的腿，光看着就觉得带劲。”那光头弟弟说道。
　　方念念本来是与他们谈价格的，却没有想到他们说出这样污秽的话来，气得她满脸通红。
　　就在她要转身离开时，一股墨香不知从何处传来，方念念抬起头来，看到两行墨迹缓缓的垂落下来，垂到了这污言秽语两兄弟的脖子后面。
　　突然，墨迹变成了套索，猛的缠住了这还在那淫笑的两兄弟脖子，并将他们给活生生的提了起来。
　　墨绳悬挂，这两兄弟就好像在悬梁自尽一般，疯狂的挣扎，使劲浑身力气想要从绳套中逃脱，脖颈却被勒得越来越紧！
　　祝明朗快步走来，抬头看了一眼这直接快断气的两兄弟……
　　惹谁不好啊，惹这女魔头？
　　南玲纱的实力放在极庭大陆中同样是强者，这罪恶之城里的势力都未必降得住她啊。


第0116章 狡诈恶徒
　　“饶……饶命。”
　　那位哥哥艰难无比的吐出了这几个字，他的眼珠子都已经在往外翻了，要再不松开，他们真的就没命了。
　　终于，那绞刑架绳套消失了。
　　两个人笔直的落在了地上，先是开始干呕，然后开始疯狂的喘气，从鬼门关走过的他们，再没有刚才那副老流氓的猥琐样子了，可怜的在地上爬着。
　　“哼，作为感谢，我就给你们这么多钱，这些星辰结晶碎片本我都收了。”方念念冷哼了一声，将钱往他们面前一扔。
　　两兄弟一看，竟然就一颗金珠！
　　可现在他们哪敢不从，急忙交出了所有的星辰结晶碎片，然后一个劲的朝着南玲纱磕头认错。
　　这里可是罪恶之城，南玲纱将他们杀了，也不会有旁人多说半句，这两兄弟估计怎么也想不到看上去温婉柔美的女子竟然是如此高强的神凡者。
　　为什么嘴如此下贱！
　　“姐姐，前面就有龙血，我去给你看看。”方念念心情一下子大好。
　　好好的商量价钱不行，非要白送。
　　南玲纱画出的龙，之所以能够具备强大的力量，正是因为她用的是龙血作画。
　　这罪恶之城内，贩卖龙血的非常多，而且种类极多，在极庭大陆中龙血的用途非常广泛，倒是在离川大地不怎么见到有卖。
　　有龙血卖，自然也有龙肉。
　　祝明朗走到了卖龙肉的地方，发现龙肉的价格也非常离谱，尤其是经过了处理过的那些龙肉饼，经过去杂、压缩，变成了比较方便携带的大肉饼，硬如岩石。
　　人是无法食用的，就是用来喂养凶猛的食肉龙兽。
　　“一块这种肉饼，竟然要五粒金沙。”祝明朗一阵头疼。
　　买，为了大黑牙的龙主级别，从现在开始它就得吃真正的龙肉了。
　　将龙肉肉饼放到了小白岂的乾坤法术中，祝明朗看到有不少牧龙师购买了大批的龙粮，基本上都需要召唤出自己的坐骑来背，一大袋一大袋的捆在龙背上……
　　小白岂的乾坤法术还是很稀有的，这节省了许多麻烦，毕竟等龙宠开始变多了之后，出一趟远门估计得带上一个运食车队！
　　小青卓的魂珠最后也找到了，是祝明朗用那头尸霸龙的魂珠去换取的，对方还算很慷慨，即便它的灵叶魂珠品质比自己的高一些，可还是直接做了交易。
　　来了一趟罪恶之城，反倒是采购了一批需求的物资，这让祝明朗挺满意的。
　　不过这种地方还是不能久留，天知道某些恶徒会不会看上某件好东西而不愿意给钱，直接就与摊主厮杀了起来，然后引发整条街的混乱。
　　……
　　出了罪恶之城，夜幕开始降临，星辰点点，光辉熹微，勉强可以勾勒出前方山背道路的轮廓。
　　风吹动着叶，霎时一大片叶帘卷了起来，它们从树上飘落，在半空中飞舞了许久才落下。
　　“我们怎么不在城里过夜呀？”方念念不解的问道。
　　“你没看到许多人和我们一样吗，天黑之前都离开了罪恶之城。”祝明朗说道。
　　他倒不是真的害怕罪恶之城的是非，而是不想卷入到没意义的争斗里面，耽搁了时间。
　　“三位，这么急匆匆的走，当真以为我们兄弟两是吃素的吗！”叶林处，两个影快速的靠近了过来。
　　“哼，不把我们这些弟兄们伺候好了，就别想活着走出这里！”那虎背熊腰的光头弟弟说道。
　　说话的人正那两个光头兄弟，此刻他们好像已经忘记了脖子处的勒痕痛苦，眼睛里冒着邪光，盯着身姿婀娜的南玲纱。
　　“你们两个真是不知死活。”祝明朗冷笑道。
　　“到底是谁不知死活，我们的结晶你们也敢抢！”那光头大哥说道。
　　林子里，又响起了脚步声，他们迅速的朝着三人逼近，少说有十几人，很快就将祝明朗他们给包围了，显然他们在这里埋伏等候有一阵子了！
　　这些人，全部都是牧龙师，他们先后呼唤出了龙兽来，一时间林子里夜栖的鸟全部惊飞而起。
　　“他们是什么人？”南玲纱疑惑的问道。
　　祝明朗一边叫醒了吃了大肉饼呼呼大睡的大黑牙，一边也困惑的看着南玲纱。
　　这天也不是黑得看不见啊，南玲纱有这么脸盲吗，前不久才差点将这两个猥琐至极的光头兄弟给绞死了。
　　就算不记得他们长相，那锃光瓦亮的光头总该有点印象吧。
　　“祝明朗，祝明朗，那个是卖我们龙肉的……那边那个，是卖我们龙血的。”这时，方念念小声地说道。
　　祝明朗望去，还真看到了这两个稍有印象的面孔。
　　和着这些摊主白天做商贩，晚上就做绿林大盗啊！
　　确实有那么点意思，正常情况下绿林大盗都是截杀一些行路人，因为血腥味会对他人造成警觉，所以他们也不是看见人路过就动手，而是会选择最肥的那一波，杀人越货，马上撤离。
　　即便如此，很多时候也未必能够截到真正令他们满意的肥羊，毕竟兄弟们那么多，每个人分下来估计还没有他们白天正经做生意来得多。
　　所以他们白天做生意，在与他人交易时便选好了肥羊。
　　很多人都懂得一个出门在外的至理名言，财不外露。
　　但与人交易之时，却怎么都不可能防范，毕竟会买的多半也是自己看得上的东西，和付得起价钱的东西。
　　白天精准的筛选出肥羊，派人一直盯着。
　　等对方一出城，或者以落单，便马上将人宰了。
　　不仅仅可以拿回白天卖给人家的那些好货，还可以将对方的财产全部搜刮走！
　　狡诈恶徒，狡诈恶徒啊。
　　要不是这种行径实在可恶歹毒，祝明朗都想给这群罪恶之城的商贩恶徒鼓掌了，行业做到这么精明，也不是一件容易的事情。
　　祝明朗环视了一圈，还真没有让自己失望，那位卖自己灵叶魂珠的大汉果然也在，他正不怀好意的盯着自己，显然是想从自己手上拿回它的宝贝！
　　这些商贩，全部窜通好了的啊……
　　“如何啊，弟兄们，我说了这女人国色天香，没让大家伙失望吧？”那光头兄弟再一次淫笑了起来。
　　“别太大意，她是神凡者。”
　　“那个男的是将级牧龙师，应该有一头将级的灵木属性龙兽。”这时，那位跟祝明朗交换魂珠的大汉开口说道。
　　祝明朗一时间哑口无言。
　　原来还可以这样！
　　从对方和自己交换的物质品质上，大致推断对方的实力。
　　学到了，学到了。
　　他们的产业链很成熟啊！
　　“你处理后面那批人，我解决前面的，这般家伙就不需要留活口了。”祝明朗低声对身旁的南玲纱说道。
　　“你惹的事情，你自己处理。”南玲纱一副根本不愿意脏手的高贵姿态。
　　“姑娘，你又失忆了？”祝明朗顿时无奈。
　　进入罪恶之城的肥羊也不少啊，人为什么偏偏盯上他们，还不是那光头两兄弟心生怨恨。
　　“姐姐，那两个光头，是你白天差点绞死的臭流氓。”方念念小声地说道。
　　“哦，那也让祝明朗处理了吧。”南玲纱似乎这才想起来，大概这种垃圾她处理得多了，完全没放在心上。
　　祝明朗已经召唤出了雷沧暴龙，它全身上下黑色的雷鳞看上去就非常恐怖，时不时泛起一些电涟，将整个高大雄壮的身躯衬托得更加狂野凶悍！
　　“噢噢！！！！！”
　　雷沧暴龙直接杀向了那位卖魂珠的大汉，对方面前的是一头将级的血镰龙，血镰龙锋利无比的前爪朝着雷沧暴龙身上斩去……
　　结果雷沧暴龙连躲都不躲，张开獠牙直接咬下了这血镰龙的一块肩肉。
　　血流淌了出来，血镰龙急忙拉开距离，并且用长长的舌头舔舐着自己肩上的伤痕，想要用唾液的效果快速止痛与止血。
　　可它的血，渗出来的是黑色。
　　伤口不仅没有止住，反而在加剧恶化，从一小片正蔓延成一大块！
　　恶化！
　　这是大黑牙爪子与獠牙的能力之一！
　　啃伤了血镰龙后，雷沧暴龙就像是战场上撞开城门的破城车，对祝明朗后方的那群龙兽来了一次弧形连撞！
　　厚重的龙角将大地都铲裂开，每一次与这些恶徒的龙兽进行一次碰撞，它身上的雷鳞就更鲜亮几分……
　　终于，雷涟频频，电芒闪耀，雷沧暴龙狂吼出一声，就在七八头龙兽围扑上来的时候，大黑牙直接全身紧绷。
　　一场黑色的雷暴，以黑沧暴龙为中心，猛的朝着四周席卷。
　　雷电飞舞，空气爆裂，那七八头龙兽直接被轰飞出去，全身上下包裹着黑色的雷电丝网，将它们筋骨电得发麻不说，更让它们皮开肉绽！！
　　雷霆暴涌，大黑牙如今对雷电的掌控越发熟练了，屹立在这群实力参差不齐的龙兽之中，当真藐视一切，龙威霸道！
　　那卖魂珠的汉子愣住了……
　　虽然推断出祝明朗是将级牧龙师，但也没有想到他的龙，竟这么强盛，一群龙子加两头龙将竟然都招架不住这雷沧暴龙！


第0117章 不仅白给
　　“小青卓，把前面的处理了。”祝明朗再一次呼唤，唤出的正是神木青圣龙。
　　神木青圣龙青芒熠熠，饮下了银杉圣露之后，它的羽毛更华丽，竖瞳更深邃灵动。
　　当它出现在这片叶林中时，目光从那些落叶林中扫过，就像是自然的圣灵赋予了这些植物真正的生命一样。
　　很快，就看见那些高大的树木像是活过来一般。
　　它们扭动着粗壮的树干，如同人的腰身。
　　它们舞动着那些细长的树枝，如灵活的手臂。
　　它们的根须从土壤之中拔地而起，化作了巨大的脚掌，正一步一步朝着那些恶徒的龙兽踏去！
　　树精！
　　神木青圣龙竟然将这片林子的树木化作了树精守卫，它们抡起了手臂，将那些健壮的龙兽直接打飞了出去，打得龙兽满身是血。
　　光头两兄弟召唤的龙为地穴龙，本是遁地挖土的能手，结果生生的被树精守卫从土壤里给拽了出来，像滚球一样被几头壮实无比的树精守卫拍来拍去。
　　其他龙兽恐慌不已，纷纷想要散开，但很快就被这些树精守卫给缠绕住，完全动惮不得。
　　树枝柔韧如铁鞭，狠狠的抽打在这些龙兽的皮肉上，十几头高大无比的树精守卫将他们的龙兽打得皮开肉绽，血肉模糊！
　　那些商贩恶徒一个个面容苍白，瑟瑟发抖，好歹是十几二十人，每个人都至少能够召唤出一头龙来，其中领头的可也是将级的人物……
　　但在对方的雷沧暴龙与神木青圣龙面前，就像是一群小孩子正被教书先生拿着戒尺教育一般，竟然根本没有什么还手之力。
　　“谋财害命，你们手上沾了不少人的血吧，我送你们一起上路，希望你们在黄泉路上能够好好反省一下，有这脑子不如下辈子正正经经做买卖。”祝明朗对这群恶徒说道。
　　没有任何的心慈手软，祝明朗知道这些家伙都是一群什么样的人渣，下达了杀令，很快大黑牙与小青卓开始屠龙灭人……
　　那些商贩恶徒发现实力过于悬殊想跑，却都被那些树精守卫给逼了回来，很快就有人被强壮无比的树精守卫给扯断了身体，分了尸。
　　他们的尸首被树精守卫大脚踩入到土壤里，包括那些龙兽的尸体，也被树根绞入土里，估计很快就会变成肥沃的肥料，被这些落叶树给吸收！
　　“饶……饶命啊！！”光头两兄弟眼泪鼻涕都涌了出来。
　　南玲纱施展的神凡之力也不算多华丽，他们两估计对方也就是将级神凡者，所以召集了这么多弟兄，一定要将星辰结晶碎片给拿回来，更要将这可恨的女人给拿下。
　　哪知道这女子身边的牧龙师，强得如此离谱，两头龙直接横扫了他们所有人！
　　一样的语气，可这一次他们不会再有机会了。
　　两头树精守卫站在他们身后，其中有一个正用树根绞杀了光头弟弟的地穴龙，它们像行刑者一般，屹立在这两个渺小人类的后头。
　　“嘣！！！！”
　　“嘣！！！！”
　　抬起了树根脚掌，如踩两只蛆虫一般，树精守卫把这两兄弟直接踩到了土壤里，踩得都扁了，踩得骨头都碎了，面目全非！
　　“留我们一命，留我们一命，我们把值钱的东西都交出来。”那卖魂珠的汉子哭喊道，他现在无比悔恨，为什么要贪那颗灵叶魂珠，卖了就卖了啊，结果把命给搭上。
　　很快就有人和卖魂珠的汉子一样，交出自己的好货。
　　只是，祝明朗没那么好心，东西呢，他全部都要，命也一个不留。
　　让这群残渣活在这世界上多一天，就可能多害死一些无辜的人。
　　“都杀了。”祝明朗说道。
　　树精守卫开始大肆屠杀，黑沧暴龙更是用雷电之爪将那头将级的血镰龙给厮成了两半，祝明朗干脆在战斗过程中便进行采魂酿珠……
　　只可惜，这些牧龙师和龙兽的魂珠品质都不怎么样，收集起来打包卖了，卖几百金应该不成问题。
　　当然，这些恶徒身上其实还有更值钱的东西，毕竟他们一整个白天又不仅仅是只做了自己一单生意。
　　本来祝明朗最近手头确实有点紧，白天还花了不少钱采购物资，结果这些热心的罪恶之城市民们就这样把钱如数奉还不说，还将他们随身携带的宝贝都吐了出来……
　　没花一分钱，倒赚了一大笔！
　　光是尸霸龙的魂珠，就可以卖上一千金。
　　还好，有那些树精守卫帮忙，它们很快将有价值的东西都给从土壤里呈了出来，也不需要祝明朗去挨个搜刮。
　　把值钱的东西都交给小白岂的乾坤法术保管，一地的狼藉，也让树精守卫们顺便收拾了，反正有那么多圣露给神木青圣龙补充法力，不差这点时间……
　　“哼，狡诈恶徒，竟为了一点钱财，伤了这么多人性命！”月光下，几道孤傲的身影不知何时出现在了前方的小山之上。
　　这几人身穿长袍，头发高束，皓月照耀在他们正气凌然的身躯上，也照亮了他们手中明晃晃的剑！
　　拿剑的……
　　而且几人都是拿剑者！
　　虽然绝大多数战场将士也都是持剑持刀厮杀，但这几个人与普通习武之人还是有很大的区别，可以感觉到他们身上散发出一股脱离凡俗的修士气质！
　　“遥山剑宗的弟子？”祝明朗对这几个人的着装太熟悉了。
　　“他们的打扮，和当初在祖龙城邦出现的踏空女人很相似呢。”方念念嘀咕道。
　　南玲纱在一旁，凝望着这群神凡者，有几分好奇。
　　毕竟在离川大地上，神凡者的非常稀有，但在这极庭大陆上，好像神凡者并不算罕见，各大城池、城邦、国都都可以见到他们的身影。
　　“各位师弟……”祝明朗还没有说几个字，却被对方给打断了。
　　“人中败类，劝你束手就擒，我们不会容忍你们这些从罪恶之城中走出来的恶徒为祸人间！”这时，那束发高额的男子高声说道。


第0118章 遥山剑宗
　　“你们是在擦剑的时候，把自己的眼睛给戳瞎了吗，明明是这群人在林子里埋伏我们，想要谋我们的钱财，害我们的性命，竟然说我们是恶徒？？”这时，方念念气冲冲地骂道。
　　好喷！
　　祝明朗正要说类似的话。
　　就算是眼睛瞎了，脑子也不好使吗。
　　有见过这么英俊潇洒、风流倜傥的坏人吗……哦，他们瞎。
　　“可笑，你们在埋尸，竟说这些商贩袭击你们，如果是他们谋财害命，为什么你们还活着？”那束发高额的男子冷笑地说道。
　　“？？？？？”
　　祝明朗、方念念都听傻了。
　　这又是什么逻辑艺术？？
　　和着他的理解里，谁杀了对方，谁就是在谋财害命。
　　“整个极庭大陆的智力都被你拉低了，他们才是恶徒。”方念念气呼呼地说道。
　　“唉，遇见几个脑子不好的剑宗子弟，也懒得和他们多费口舌了。”祝明朗说道。
　　几个剑宗子弟，却徘徊在罪恶之城城外。
　　他们不敢踏入罪恶之城，是因为他们势单力薄，还远没有到可以肃清整个罪恶之城的级别和实力。
　　但应该又想要在外闯荡时挣一点名声，打出一点威望。
　　所以守候在罪恶之城附近，打算将一些从城内走出的通缉恶徒拿下。
　　“进了罪恶之城，也没有什么清清白白之说，我们替天行道……可恶，别走，把你的罪名交代清楚，免受皮肉之苦！”那束发高额的男子怒道。
　　月光洁白，如霜一样洒落在这片小山林中。
　　风叶飘动之间，就见这位剑宗男子飞身而下，双臂张开似一只雄鹰。
　　另外三名男女也同时从那小山中跃下，挡在了祝明朗、南玲纱、方念念三人的面前！
　　“妖女，休想走。”其中一位束发的女剑师说道，她将手中明晃晃的剑尖指向了戴着面纱的南玲纱。
　　“再走一步，我杀了你的龙兽！”那高额男子说道，手中的剑指向了高大凶猛的雷沧暴龙。
　　大黑牙左右挪动了一下脑袋，一脸无辜的看着这名高额持剑男子。
　　这里明明有两条龙，为何就杀黑宝？
　　噢，不对，有三条龙。
　　还有一位在主人的肩膀上，貌似这会才醒过来。
　　老大好像伐开心，被这个人刺耳的嗓音给吵醒了。
　　“各位，你们有一整夜的时间在这里慢慢想清楚问题，我们就不奉陪了。”祝明朗继续往前走去，对于这几个人亮出的长剑根本不畏惧。
　　“你！！”那高额男子更加恼怒，他堂堂剑宗圣堂弟子，竟被这小小牧龙师这般无视？？
　　举剑极快，这位高额男子的剑法非常娴熟，根本看不见他的动作，也看不见他在蓄力……
　　“咯吱咯吱咯~~~~~~~~~~”
　　就在这名男子要发力时，一股冰缚之力不知何时缭绕在了他全身所有的关节位置，他的关节在举剑的这一瞬间变得无比僵硬……
　　先是肩膀位置，再是手肘，紧接着到手腕，这强大的冰缚之力最后让他连手指关节都冻住了！
　　剑黏在手掌上，剑身与剑柄全部都是冷霜，这名心高气傲的剑宗弟子就那样立在那里，那双眼睛瞪得极大，眼睁睁的看着自己的全身被一层薄薄的冰晶给覆盖！！
　　其他三名剑宗弟子也是如此，那位女剑师保持着扬剑的姿势，身体却冻成了冰，变成了一具月下冰雕，那双大大的眼睛里满是惊骇之色……
　　她看向了那位牧龙师男子，看着他肩上那只玲珑洁白的小龙。
　　“冰辰……冰辰……”这位女剑师眼力倒不错，似乎认出了这是小形态的冰辰白龙，可要早点发现，她们也不至于如此。
　　月如清霜，洒落在那些归于平静的落叶林树木上，也洒落在了这四名以肉眼可见速度被冻结的剑宗弟子。
　　“悠~”
　　打了一个哈欠，小白岂换了一个姿势，将那长长的尾巴顺着祝明朗的肩后垂落了下去，白流苏一般的颈绒蹭在了祝明朗的肩胛处，然后又迷迷糊糊的睡了过去。
　　祝明朗、南玲纱、方念念从这四个身旁走过，完全没有理会他们骇然无比的眼神……
　　他们能动弹得也只有眼珠子了。
　　“行走江湖，别只记得带剑，麻烦把脑子也一起带上。”方念念翻了翻白眼，对这几个剑宗弟子说道。
　　这几个剑宗子弟仿佛受到了极致的羞辱，恨不得从冰凝中冲出来，可他们根本无法挣脱小白岂的冰缚之法，经过了一个月多的睡眠，以及圣露的培养，小白岂实力更巩固了。
　　不出意外，它成长期阶段就可以到达上位龙主级别。
　　进入完全期，也不过是时间上的问题，只要找到一枚符合白岂属性的灵物，年庆前，小白岂就会直接跃升到龙君级。
　　当然，高级花蜜和星辰碎片结晶是绝对不能断的。
　　“祝明朗，剑宗是什么？”南玲纱开口问道。
　　“是极庭大陆四大宗林之一，遥山剑宗与缈山剑宗为剑师的最大派系，他们分别在极庭大陆最东边和最西边，由数个大国供奉着。”祝明朗开口解释道。
　　“你和他们有瓜葛？”南玲纱接着问道。
　　“那就说来话长……”
　　“长话短说。”南玲纱道。
　　祝明朗收起了那副忆往昔的惆怅做作神情，目光偷偷的打量了南玲纱一番。
　　不知道是不是自己的错觉，南玲纱语态和之前那副淡薄宁静的样子不大一样。尽管她看上去和平常也没有多大的分别，可她的眸子，有属于她自己的想法。
　　“我不是黎云姿，别在我身上找她的影子。”南玲纱察觉到了祝明朗的小目光，冷哼一声，作为警告。
　　“你误会了，我这次是在审视你，我发现你和云姿性格截然不同，有的时候你可以心无外物，对一切漠不关心。有的时候又好奇一切，像个初出江湖的少女……”祝明朗说道。
　　这时，旁边的方念念也一个劲的点着头。
　　她和祝明朗想法是一样的。
　　方念念虽然早就认识南玲纱，但与她的相处也不过是一种卖桃女与大家闺秀之间的客气。
　　问题是，现在大家一起出行这么多天，南玲纱时而会与自己无话不谈，亲昵的像姐妹，时而又如初遇时纯粹保持着一种礼节在回应自己。


第0119章 剑宗大师姐
　　“本小姐心情时好时坏。”
　　“见了云山变幻、晓山青翠，会欣喜。”
　　“见了苍上明月、星映天河，也心悦。”
　　“要说最厌烦的，便是问三问四，多管闲事！”
　　南玲纱凶巴巴的眼神从祝明朗的身上掠过，摆明了就是针对祝明朗一个人的。
　　祝明朗苦笑。
　　要嫌我烦就嫌我烦，何必吟词作对……
　　六月雨般的性情。
　　她其实一直都是如此。
　　“那我与剑宗的瓜葛，其实也与姑娘……”
　　“我与我家姐姐说，你要挟老祖母，要我替姐姐与你成亲。”南玲纱笑了起来，笑靥似银月绝色。
　　“我和剑宗嘛，其实渊源很深，我年幼时有大量的时间都在遥山剑宗修行，剑宗的一位剑尊，是我的太公。”祝明朗说道。
　　“你既是剑修，又怎么会是牧龙师？”南玲纱问道。
　　祝明朗深望了眼南玲纱。
　　还说别人问三问四，自己不也是个好奇宝宝。
　　“万修皆下品，唯有牧尊高，我觉得剑修拯救不了这洪荒宇宙、不仁天道，所以改行做了牧龙师，希望能够为天下苍生做得更多。”祝明朗高谈阔论了起来。
　　“我桃子卖得不好时，也会改卖蜂蜜。”方念念点了点头，一副很认同祝明朗这番论调的样子。
　　南玲纱笑声不止，清脆悦耳，身姿轻颤。
　　随后方念念也跟着笑了起来，挽着南玲纱像快乐的小雀。
　　祝明朗一脸的黑。
　　怎么就忘记了，方念念见过自己落魄的模样啊。
　　为什么要找这种知道自己黑历史的人做龙粮小总管呢？
　　“之所以从这罪恶之城走，是因为我想先到遥山剑宗去一趟，要回祝门路途太过遥远，我担心终究会有一些人利用一些旁门左道，让势力强者混入战场……”祝明朗接着说道。
　　“遥山剑宗远吗？”南玲纱问道。
　　“我们从这里穿过去，大概再垮一个国土，就可以抵达遥山剑宗的宗林边界了。”祝明朗说道。
　　“那就去见识一下，极庭大陆的宗林。”南玲纱眼眸中有了光泽，看来着实对宗林很感兴趣。
　　虽然很不想去遥山剑宗。
　　但一想到除了各大正统势力之外，还有类似于罪恶之城这样的一些肆意妄为之徒。
　　不能全靠祝雪痕的威严来震慑那些势力强者，还是需要一些实质性的力量，为祖龙城邦做一些镇守。
　　“祝明朗，刚才那几个人着装与那位什么女秩序者很像，她也是来自遥山剑宗的吗？”方念念想起了这件事，开口问道。
　　“恩，她也是剑修，和我一样是年幼时期就在遥山剑宗修行。”祝明朗点了点头。
　　祝明朗也是购买了几份国邦图纸后，才发现遥山剑宗其实离西崖并不算太远，也难怪祝雪痕会成为新大地的秩序者。
　　她这些年应该就在遥山剑宗。
　　……
　　之后途径的城邦、国都，他们都没有做过久的停留，购买一些所需之后，便继续赶路。
　　说是不远，可极庭大陆比离川大地广袤太多了，再加上崇山峻岭、古林盘踞，很多地方是不可能直接飞行过去的。
　　村落、集镇、城池、城邦、国都，皇都，极庭大陆所有的人群聚集地都进行了比较严明的划分，但即便如此，很多地方还是战争不断，未必有离川大地那么安宁。
　　而且，大大小小的宗林、族门、教廷、殿宫、学院势力参杂其中，势力割据必起纷乱……
　　到底是什么天宇洪荒之力，让大陆与大陆之间会这般陨落拼接在一起，感觉自己在离川大地上小日子过得也挺舒坦的。
　　再稍微蛰伏个一年半载，等小白岂到了完全期，自己就可以灭了毒瘤一般的宗宫，然后与自己家娘子无敌于世，幸幸福福的游览名川大山，逍遥自在。
　　唉，原本这个小理想可以很快就实现，却因为极庭大陆的横插一脚，将时间拉长，难度提高。
　　……
　　重重似画，曲曲如屏。
　　望见的遥山，一眼望去重峦叠嶂，云雾缭绕。当身处其中时，便会发现许多山峦、巨峰更是在云天之上，宛如只要一直沿着最高的山体一直向上攀登，就可以触及真正的云庭仙堂……
　　山中有城，城被如屏风一样曲折的山峦给围在里面，到了夜里，可以看见星空与灯火共同辉映的唯美之景，为此，南玲纱特意在一处山崖处逗留了片刻，将这繁艳与祥和定格在了她的画卷中，恢宏壮丽、意境深远！
　　遥山有一雾都，与遥山宗林地界相连，祝明朗倒没有前往这雾国国都，而是沿着这国都的都界直接前往了遥山剑宗林。
　　事实上到了此处，祝明朗就比较熟悉了，不需要地图图纸也可以分辨这崇山峻岭，好歹在这里苦修了那么多年，山头上有几只雌鸟，他都清楚。
　　“麻烦通报一声妙竹师妹，祝明朗来访。”祝明朗对守山的众弟子说道。
　　“可有什么信物？”那长眉弟子问道。
　　“这个……”祝明朗手头上还真没有什么信物，他连祝门的身份腰牌都没了。
　　而自己离开剑宗已经很多年了，这些弟子不知道自己也再正常不过，毕竟会在这里守山的弟子，多是更年轻的一辈。
　　“这个，她栖居的润红峰前有一棵凤松树，上面挂着叶铃……算不算是信物？”祝明朗说道。
　　长眉弟子挠了挠头，特意看了一眼其他几位师弟师兄，最后他们一致点头。
　　妙竹师姐不喜欢他人打搅她清静，知道她所居小峰上有这棵树的人，自然是师姐请入过院中的。
　　通报很快，有山鸟相传，祝明朗、南玲纱、方念念只需要在宗林门前慢慢等候。
　　“你既然是剑宗的，怎么好像没有人认识你啊，是不是一点名气都没有……所以改行了？”方念念问道。
　　“我十五岁就离开这里了，这都过去了多少年，这些新人肯定不知道我。”祝明朗解释道。
　　“那妙竹师妹是谁呀，她怎么记得你。”方念念接着问道。
　　“就小时候一起修炼的，她比较笨，练得慢，我比较聪明，学的快，以前有指点过她一些。”祝明朗说道。
　　这番话，祝明朗其实说得很小声了。
　　但那位长眉弟子却还是听见了，他马上将两条长眉毛紧拧在了一起，瞪着祝明朗，没好气的道：“妙竹师姐现在可是我们圣堂弟子的大师姐，你还指点他，你身上连一点剑修气息都没有，可不要在宗林门前说这种疯话！”
　　这位长眉弟子还算客气，只是言语上警告了祝明朗一番。
　　“怕又是哪个没有地方着落的远方亲戚，跑来投奔，我们剑宗最不缺的就是这样的杂役。”其他几个年轻的弟子笑道。
　　“大师姐来了，都庄重点。”
　　“庄重点！”
　　一群刚才还在随意攀谈的守山弟子，迅速的负手而立，神情庄重，在这白石山坪门下，如雕像一般威严而庄重，可以看到他们的剑，明明没有握着，却都悬在了他们的身侧，缓慢的旋转着，发出一种轻微的金属颤音！
　　“大师姐！”
　　“大师姐！”
　　“大师姐！”
　　声音此起彼伏，众弟子都一丝不苟的行礼，没有任何怠慢之意。
　　祝明朗望去，见到一气质卓越女子，身穿着浅色修身长袍，乌黑之发高高竖起，没有一丝凌乱的发梢。
　　她光洁的额上，戴有一玉饰，银饰额玉光泽将她脸颊上的肌肤映得更加红润动人，吹弹可破，明媚而娴雅。
　　“祝明朗！”
　　“师妹……”祝明朗尽量露出一个温和如玉般的笑容。
　　“她是谁！”紫妙竹突然用手指着南玲纱，言语中带着很深的质问。
　　紫妙竹这一质问，把祝明朗所有的思绪都打乱了！
　　祝明朗都准备好了一通完美的说辞，即要让师妹觉得自己失踪多年合情合理，又要让她内心有所感触。
　　难道看见师兄还活着，不应该先喜极而泣吗！
　　“她是我牧龙团队里的神凡者，一起旅行的伙伴，南玲纱。旁边这位是我的龙粮小总管，方念念。”祝明朗重新整理了一下思路，这才解释道。
　　“一起旅行的伙伴？为什么要一起旅行？？”紫妙竹再一次质问道。
　　祝明朗人都晕了。
　　正常情况下，师妹不是应该关心自己，为什么会成为牧龙师吗！
　　“祝郎，你又何必遮遮掩掩呢，我们一见如故、两情相悦的故事，离川大地无人不知。”这时，南玲笑着说道，即便戴着面纱也可以感受到她绝色姿容中荡漾起的那股子妩媚。
　　“果然如此，果然如此！！”紫妙竹气得身子在轻轻的发抖，那双美眸饱含怒意，“这么多年来，太公一直骗我，说你已经死了。到头来，你只是有了别的女人，不想见我罢了！”
　　祝明朗感觉胸口一闷，血要从喉咙里涌出来了。
　　是不是练剑的，脑子多多少少有点剑坑啊！
　　自己就是死了啊……
　　啊啊啊，这好难解释啊，主要是自己还活生生的站在这里。
　　南玲纱！
　　南玲纱！！
　　为什么每次搅浑水的时候，她一定不是作画时那副淡泊宁静、大家闺秀的性子，必是这小魔女唯恐天下不乱！！


第0120章 做大做小
　　剑宗大师姐紫妙竹一双眼睛，瞪得似大珍珠，展现出了浓浓的敌意，似乎已经忘记了祝明朗的存在，而是盯着南玲纱。
　　南玲纱也不惧她，只是那样与之对视。
　　一旁的剑宗众弟子们都看得呆若木鸡，目光再一次从祝明朗的身上仔仔细细的审视一遍，丝毫没有觉得这位男子有什么天大的能耐竟然可以让他们大师姐当着所有人面在此处醋意爆发！
　　“师妹，我有重要的事情与太公说，就不要在这种问题上纠结不清了。”祝明朗说道。
　　“可以，我不纠缠，她做小，我做大。”紫妙竹说道。
　　“铛铛铛铛铛！！！！！”
　　那些悬浮在剑宗弟子身畔的剑，顿时落了一地，没有了一丝剑心之气，凌乱不堪的散在地上，就如同他们这些弟子们心碎的声音！
　　大师姐，紫妙竹大师姐……
　　我们剑宗的女神，为何要在一个无名小卒面前如此委曲求全。
　　“师妹，不要无理取闹了。首先，我与你没有媒妁之约，也未曾有过情缘，不过师兄师妹再寻常不过的交往。其次南玲纱也不是我的伴侣，只是与我同行的神凡者，她刚才那番话不过是试探你与我的交情。”祝明朗认认真真地说道。
　　“她不是你伴侣？”大师姐紫妙竹问道。
　　“不是。”祝明朗严肃的回答道。
　　“那还差不多……”大师姐紫妙竹长长的松了一口气，脸上逐渐有了笑容。
　　一旁众弟子才刚刚拾起了剑，结果又落了一地，叮当乱响。
　　大师姐，您没有注意到，您刚刚被人拒绝了啊！
　　“太公呢？”祝明朗问道。
　　“在的，雪痕师叔也在。”紫妙竹回答道。
　　“好。”
　　……
　　紫妙竹心情也变幻莫测，刚才还敌意浓浓的她此刻像一位小妹妹看见了多年不见的哥哥，亲昵的在身旁叽叽喳喳的说个不停。
　　那些随行的剑宗弟子一个个下巴都合不上，他们在遥山剑宗这么多年估计都没有听过大师姐紫妙竹说过这么多的话吧。
　　这就是女神在别人面前的样子吗？？
　　可这人气宇轩昂、有着仙风道骨就算了，却看上去和他们这些弟子并没有多大的分别啊，反倒是那位戴着面纱的女子，气质出尘，姿态优雅，即便是遮挡了容貌，也能够感觉到她那绝艳，撩人心魄，估计姿容还在大师姐之上……
　　但作为剑修之人，怎么可以只盯着一个人的外貌，红粉骷髅罢了，实力强大、处事果断、品德兼修的大师姐紫妙竹才是天上明月！
　　“所以师兄你是觉得这世间已经没有神凡者是你的对手了，于是丢了这无趣的能力，做一名牧龙师，体验另一种非凡人生？”大师姐紫妙竹眼睛扑闪着问道。
　　“……”祝明朗还真不知道该怎么回答。
　　其实他十五岁就离开了遥山剑宗，那个时候紫妙竹不过是十四岁，之后的几年虽然也有见过几面，但也没有相处多久。
　　问题是，不管过了多少年，她好像对自己的认知还停留在事事都比她优秀的认知中，仿佛自己一直都是剑宗的传说少年。
　　可走出了剑宗，世界就大得超乎想象。
　　更何况人们所看到的世界，也只是冰山一角，纵然在某个时期辉煌耀眼，可岁月也在流逝，怎么可能真的无敌于世呢。
　　抵达一处山关处，有数条山林长道，铺着宽阔的玉白阶，每一条两侧都有石盏，到了夜间便会有明亮的光辉从里面散发出来，照亮整条向山之径。
　　不过，其中有一条路，却明显没有这些雕石灯盏，甚至那条路上满是落叶，远处还有一些杂草，似很久没有人打扫过了。
　　一石碑屹立在这条路口，上面写着三个字“弃剑林”。
　　祝明朗停在了这里，目光望去，似想要看到更深处的林貌。
　　可松竹繁茂，错落有致，很难看到更远的地方。
　　“师兄，弃剑林出了怪事，已经吓飞了不知多少弟子的魂了，连我都不敢轻易踏入。剑宗里的剑尊师长们也有前去查探，但什么也没有发现，怪异的事情好像隐匿了起来。”紫妙竹开口说道。
　　“可不是嘛，弃剑林跟闹了鬼一般，本来那地方就很多年没有什么人居住，有一次我们一些小剑徒将一些破损的、生锈的剑扔到里面，结果回来之后昏迷了几天……”那位长眉弟子说道。
　　弃剑林，那里对祝明朗来说太熟悉了，以至于站在这个路口，过往的那些艰辛的画面在脑海中涌来。
　　一次一次练习，一次一次精疲力竭，一次一次重新来过……
　　童年、少年、要说记忆更深的，未必是祝门自己的屋子，反倒是这弃剑林，仿佛更像是祖宅老屋，里面有太多的记忆。
　　每一把锈剑，都沾过自己掌茧破后流淌的血。
　　“师兄，要去看看吗？”紫妙竹问道。
　　“迟些时候吧，先去见太公。”祝明朗收回了有些难以平复的心情，开口道。
　　“嗯。”
　　……
　　进入主峰，可见一些许多叠叠重重的山庄，由各种不同的贵木建成，檐如白云，柱高似松，气派而极具古典气息。
　　白云山庄内，几位剑修正在大山坪处比斗，他们没有使用一丝丝的剑气，仅仅是剑式对决，便已经给人一种惊心动魄、赏心悦目之感。
　　进入山庄一堂，祝明朗见到了一位满头白发的老者，正端正的坐在太师椅上，他脸上满是皱纹，一双眼睛也是半合着。
　　“太公，祝明朗来看您了。”紫妙竹说道。
　　“什么！”白发老者在椅子上几乎要弹起身来，惊呼一声道，“我老人家不过睡个午觉，怎么就被阴司勾了魂魄，小朗，小朗，老人家我不用你探望，你该去哪去哪，太公我还想多活几年！”
　　祝明朗脸乌黑乌黑。
　　感情太公以为自己是在黄泉与自己碰面？
　　本来看到老人家头发更白，精气神更差，鼻子还有点酸，为自己这么多年不曾来探望而内疚，为自己失踪多年让亲人徒增担忧而悲伤，现在倒好，什么感触都没了。


第0121章 她是牧龙师
　　“太公，我还活着，只是不小心踏入了光怪陆离之地，找不到归来的路。”祝明朗脸上挂不住归挂不住，还是慢慢的躬下身子，给自己的老长辈行了一个郑重之礼，而且不等他回应，始终不收回。
　　剑尊老太公还是起了身，走到了祝明朗的面前，两只满是褶皱的手掌盖住了祝明朗手背，轻轻的拍着。
　　“修为全无，心气平稳，无哀无怨，好啊，好啊，现在的状态很好啊，我老头子喜欢。年轻就要多穿越，你刚才说，你穿越到什么之地来着？”剑尊老太公问道。
　　“离川大地。”祝明朗回答道。
　　“哦，就是那个新的陆地，皇朝那边有下文书过来，让我们剑宗做一些警戒，防止有什么未知隐患，雪痕好像担任那里的秩序者，你见着她了吗？”剑尊老太公接着问道。
　　“见着了，这次前来，就是想和太公说的，离川大地有一城邦，为我家……为我辛辛苦苦维稳的领地，如今有诸多势力眼红，想要瓜分，而且已经出现一些不守规矩之人。希望太公为徒孙派一些宗林高手，先去坐镇。”祝明朗说道。
　　“这事，你和雪痕说不就好了吗？”剑尊老太公说道。
　　“雪痕姑姑大概对我失望透顶，只是秉公办事。”祝明朗苦笑道。
　　“唉，她怎么如此啊，不管怎么说她也是你半个老师，生逢乱世，不能做这出世强者，能平安一生已是不易。”剑尊老太公长叹了一声。
　　“我自己做的抉择，也不能怪她。”祝明朗说道。
　　“妙竹，我记得你的哪位师叔之前和我说过，有打算前往离川大地，去了解异域，找寻未知奇遇。你与他说，若愿意坐镇那里的城邦，便赠他皓影剑。”剑尊老太公对紫妙竹说道。
　　“是顾唐师叔，徒儿立刻传达，只是……师尊，您我们剑宗哪还有皓影剑啊，最后一把，现在还在丢剑林中，可弃剑林现在无人敢踏足，那里的怪事到现在还没有人可以处理呢？”紫妙竹说道。
　　顾唐师叔，祝明朗对他有印象。
　　是一位极其正派，眼里不容沙的剑君，他经常游历，喜好到不同的城池，领略不同的地域风情。
　　若有顾唐师叔镇守祖龙城邦，祝明朗这些天心头的大石也终于可以落下来了。
　　一名君级剑师在那里，即便有宵小之辈也不敢造次了！
　　“你怎么忘记你师兄是出自哪里的啊，皓影剑，对我们剑宗来说确实稀有，可对你师兄的家门来说，就是几块好铁。”剑尊老太公说道。
　　“对哦。”紫妙竹说道。
　　“小朗，你也知道顾唐没什么别的爱好，就喜藏剑，皓影剑才能够打动他。”剑尊老太公说道。
　　“再好不过了，徒孙正要回家门中报平安，到时候取了皓影剑，回祖龙城邦后，一定会亲自给师叔送上。”祝明朗再一次行礼，感谢老太公的相助。
　　“太公我也就动动嘴皮子，既然你来了，就多住几天，这前往皇城的路途还很遥远，你从离川大地那边过来，也累了吧，正好弃剑林荒废有些时日了，你去那里看看怎么个回事，就算是回谢太公了。”剑尊老太公说道。
　　“好，好。”祝明朗点了点头。
　　君级强者，或许还不足以震慑所有势力，但遥山剑宗的威名才是最重要的。
　　只要遥山剑宗有人先坐镇那里，便可以扼制绝大部分居心叵测之徒，大大减轻了黎云姿在战场上的负担。
　　毕竟，若锐国久攻不下，肯定会让一些势力强者偷偷进入军队中，也会有罪恶之城那些根本不受规矩的恶徒，对祖龙城邦肆意掠夺……
　　“这位是你在离川大地结发妻子吗，很不错，眼光和师尊一样好。”剑尊老太公露出了笑容，望着南玲纱道。
　　“师尊，这位是我家娘子的妹妹。”祝明朗解释道。
　　“哦哦哦，小妻？”
　　“师尊，我们清清白白，只是她可能和师妹一样，比较仰慕我的为人，总会跟外人说一些莫名其妙的话，令人产生误解。”祝明朗说道。
　　紫妙竹已经离开了，应该是去传话。
　　剑尊老太公接着说道：“毕竟和你一起长大，妙竹师妹像崇拜哥哥一样崇拜你，她有的时候分不清这种感情。现在好了，你既心有所属，也可以让她不再执迷，好好与她说，她不是那种胡搅蛮缠的女孩子。”
　　“师尊放心，我会好好与师妹说的，毕竟我也一直将她视作妹妹。”祝明朗认认真真说道。
　　这时，几位女弟子前来，他们向剑尊老太公行了行礼，给南玲纱和方念念引路，前往旁峰山庄居住。
　　祝明朗让她们先行，自己留在这里与剑尊老太公多说一会话。
　　等她们走了，剑尊老太公还是意味深长的道：“我观你与她，很是般配，是不是为了减少紫妙竹师妹对她的敌意，故意说是妻妹？”
　　“师尊，她们姐妹为一株双蕊，相貌上不差分毫，您会觉得面相般配也正常。”祝明朗说道。
　　“这样啊，难怪……倒是你现在既为牧龙师，怎么不寻一神凡者相随，反倒是两名牧龙师行走，多少会有一些小麻烦。”剑尊老太公说道。
　　“她是神凡者，师尊。”祝明朗说道。
　　“不对啊，我观她气息，是牧龙师啊，不可能我老到连这都分不清了吧，而且她牧龙师境界有些古怪，在君级上下飘忽不定。”剑尊老太公说道。
　　祝明朗张大了嘴巴。
　　剑尊老太公怕是午觉没睡醒吧。
　　南玲纱是神凡者。
　　一名神凡画师！
　　怎么会是牧龙师……
　　“师尊，您别和我开玩笑了，我见过她的神凡之力，她绝不可能是牧龙师。”祝明朗摇了摇头道。
　　“是吗，那师尊可能要与你说，你见到的神凡能力者，可能是你家娘子，不是她。与你同行的这位女子，确确实实是牧龙师。”剑尊老太公神色严肃，一点也没有玩笑的意思。
　　祝明朗神情逐渐沉重。
　　师尊的级别，应该不可能会看错。
　　南玲纱真是牧龙师？？
　　可自己亲眼目睹了她几次作画神凡。
　　作画的是黎云姿？？
　　不对啊，前些日子在罪恶之城，途径雾都时，南玲纱也作画了！
　　难道她一人兼备神凡与牧术？？
　　不可能！
　　这个世界上绝不可能有人兼备两种能力，神凡者与牧龙师，只能二者选其一。
　　这一点，祝明朗是绝对不会质疑的！


第0122章 以风为砾石
　　“看来你对人家了解并不深嘛。”剑尊老太公笑呵呵道。
　　祝明朗依旧没有回过神来，回想起一些细节，却又无法屡清楚这其中的缘由。
　　“你看完弃剑林，便早些回家里吧，这些年你们祝门变故挺大的。”剑尊老太公说道。
　　“好的，师尊。我来剑宗的事情，剑尊就别和其他人说了，我怕一些老师兄师弟要找我比剑。”祝明朗说道。
　　“知道了，知道了，你如今御龙，兴许会比过往更辉煌，师尊我一直都相信你的。”剑尊老太公笑着说道。
　　看着这位年事已高的老太公，祝明朗内心也是感触良多，有很多的话要说，可又好像一切尽在不言中。
　　“那太公多多休息，往后也要多保重保重身体。”祝明朗说道。
　　剑尊老太公摆了摆手，示意祝明朗去吧。
　　祝明朗往外走，刚转身出了山庄堂前，就听见剑尊老太公小声的对一名守候在旁的女弟子说道：“那谁……”
　　“师尊，有什么吩咐？”
　　“丫头，去祭庄那儿，把写着‘祝明朗’这三个字的灵位牌给撤一下，也不用每月祭拜了，省点香油钱。”剑尊老太公说道。
　　门外，祝明朗一脚踩空了阶梯，险些连滚带爬的翻腾出去。
　　稳固好了身形，祝明朗已是泪流满面。
　　师尊，您就是这样相信我的吗？
　　……
　　往旁峰去，在庄内住下，南玲纱、方念念正在等自己一起用餐，那位长眉弟子也在一旁，保持着一丝不苟的站立姿势。
　　祝明朗坐了下来，看了一眼清淡的菜。
　　剑宗菜品一直清淡，多是素菜，原本要十六岁才离开这里的祝明朗，正是因为这个事情提早了一年。
　　伙食不好，什么都不值得留恋！
　　这些青笋山珍，说是以天地之灵气孕育栽培，即便不食荤，也比荤味有营养。
　　遥山剑宗，练剑最讲究的是剑心、剑气、剑意，少吃肉，多吃这些仙素，才可以稳固一个人的修行，才可以倚剑名天下。
　　所以祝明朗放弃了剑修，选择了红烧肉、野菇炖肉、纯肉煎肉……
　　一想到这几天可能都是吃这些，祝明朗决定还是把大黑牙放出来，让它以清剿那些山灵作乱野猪的名义，去弄点真正的山珍美味来，到了夜里，还能够一边饮这里的梅子酒，一边篝火烤香猪，这才是逍遥剑修的生活！
　　“念念，一会你带大黑牙去山那头。”祝明朗指了指窗外，小声对方念念说道。
　　“好嘞！”提到吃，方念念是绝对不会拒绝的，而且祝明朗别的厨艺不会，烤肉是真的一绝。
　　“玲纱姑娘，你就随便逛逛，放松一下心情，长途跋涉，你也累了。”祝明朗说道。
　　“嗯。”南玲纱应了一声，也不知道是心性又变了，还是本就不太喜欢吃东西的时候说话。
　　境界在君级上下飘忽不定。
　　还是牧龙师。
　　祝明朗看了一眼南玲纱，觉得这个女人变得更像一团迷雾了。
　　算了，以后有的是时间慢慢了解。
　　祝明朗没有再纠结这个问题，他随便吃了几口，留点肚子吃晚上的大餐。
　　“师兄。”紫妙竹从门外行来，眸子里荡漾着抑不住的喜悦。
　　“辛苦师妹了。”祝明朗说道。
　　“顾唐师叔已经答应了，你说的祖龙城邦坐镇问题，不用再担忧啦。”紫妙竹说道。
　　“恩，恩，那就好。”祝明朗长长的松了口一气。
　　有了剑宗强者先行坐镇，前往皇都宣誓领地的事情也可以不必那么仓促了。
　　“师兄，你离开了之后，弃剑林就一直荒在那儿，只有一些弟子们手中的剑坏损、锈沉了，才会将剑丢入林中。”紫妙竹说道。
　　“究竟发生了什么怪事，连剑尊师长们都处理不好？”祝明朗不解的问道。
　　“说是有鬼魅，而且有灵智的鬼魅。弟子们前去丢弃剑时，它们就会出现，师尊们前去剿灭时，它们就藏匿起来，弃剑林只有你和雪痕师尊最了解里面的情况，但雪痕师尊从来就不理会这种事情。”紫妙竹说道。
　　“我听一些修为更高的师兄们说，可能是那些被舍弃的剑，因为无人问津，存在着一些怨，这怨如同鬼魔一样，开始报复我们这些剑修的弟子。”那位长眉弟子说道。
　　“一般是在什么时候出现？”祝明朗问道。
　　“日落前后，昼夜交替时分。”
　　“行，我去看看。”
　　“师兄，我陪你去。”紫妙竹说道。
　　“不用了，你带南玲纱四处逛一逛。”祝明朗说道。
　　“好啊。”这一次，紫妙竹答应的很干脆，那双眸子里似乎有别的什么小想法，明亮明亮的。
　　……
　　剑，是剑宗最大的消耗品。
　　无论是最初练习的桃木剑，还是成为弟子后的铁剑，再到各种精贵金属铸造而成的好剑。
　　祝门，可以说是剑宗最大的供应商了，因为祝门分两大派系，一派是铸铠，一派是铸剑，事实上其他铸造之器，祝门都有做。
　　只是祝明朗十五岁之前，更多的时间在遥山剑宗，对铸艺并没有太浓厚的兴趣。
　　剑损耗极大，每一个剑修都需要对剑式进行长时期的练习，无论是空舞，还是以木桩练习，甚至以石像练习，都很容易让剑身损坏。
　　顺着那没有灯盏的幽长之路走去，两旁是高大的雀松与黄竹，皆是木身挺拔。
　　特意等到了接近黄昏才前来，祝明朗望着这些越发苍翠的松竹之影，脑海里不断有一些画面如书页一般翻过。
　　继续前行，已经可以看到一些烂木剑，随意的散落在地上，上面都长出了一些青苔。
　　再往深处走，路径都被泥土与荒草给侵蚀，放眼望去，可以看到一柄又一柄铁剑、铜剑倒插在土壤之中，如那些松竹一样挺立着身姿！
　　弃剑越来越多，目所能及处就有数百把。
　　很小的时候，剑尊老太公就告诉过自己，这里的每一把弃剑，都是剑的墓碑，它们在“活着”的时候，都有属于自己的一段故事。
　　有些剑，从铸造出来便有损坏，无人使用，于是丢弃在了这里。
　　有些剑，它的名声比它的使用者还要响亮，人人都想要得到它，但最终还是在某场名动八方的大战中陨落，被永远封藏在了这里。
　　有些剑，就像碌碌无为的人，平平淡淡，寿命到了，便入了土中。
　　再往深处行，剑更多，竟然比那些松竹还要密集，它们长短不一、样式各异，绝大多数都是像墓碑一样倒插在了这片土壤上，一眼望去尽然根本数不清有多少！
　　黄昏落日，斜阳余晖，松木黄竹之影与草盛一般的弃剑之影交织着，松竹青翠、剑身暗沉，影与影却完全的相融，似巨大入空的剑与细长可握的剑，组成了这片在黄昏中静谧无比的剑林。
　　随着夕阳之光射入剑身，那成千上万把弃剑上的锈迹，变得从未有过的绚烂。
　　铜锈、铁锈，青锈、红锈……
　　阳光与岁月何尝没有着锈迹？
　　否则怎会有黄昏。
　　……
　　“雪痕姑姑，我的手已经麻了。”
　　夜即将来临，一个稚嫩的男孩满脸汗水地说道。
　　“继续。”
　　……
　　“我的手掌，已经流血了。”
　　烈阳高照，弃剑都已经被烤得发烫发红。
　　“继续。”
　　……
　　“雪痕姑姑，我究竟要练到什么时候，才可以跟你一样强？”
　　大雪纷飞，青涩的少年立在雪中问道。
　　“磨剑需要什么？”
　　“坚硬光滑的砾石。”青涩的少年回答道。
　　“从今天开始，你将林子里的每一把剑都拔出，对着天空挥斩，以风为砾石，当你将每一把弃剑上的锈迹给磨去，你便可以离开这里了。”
　　以风为砾石。
　　这里的每一把剑，都磨破了自己的茧，饮过自己的血。
　　但它们也因此重见锋芒！
　　……
　　多年过去，剑林中的弃剑依旧屹立在土壤中，锈迹再一次爬满了它们锐利光洁的身躯，祝明朗背着黄昏，剑群也背着黄昏，一时间所有的画面涌来，让祝明朗如鲠在喉，呼吸都开始有些不顺畅。
　　后悔吗？
　　祝明朗从没有过。
　　只是有些感伤，有些无奈。
　　无论多么辉煌的绝世之剑，都会有锈迹斑斑的一天。
　　匆匆岁月，心有所属，便不会遗憾。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~~~~”
　　忽然，静谧的林子响起了一致的剑颤，那音律似上千把宫琴在祝明朗周围弹奏起来，入耳之时，灵魂都禁不住跟着冷颤。
　　祝明朗回过神来，看着这随着山林起伏而波澜壮阔的剑海，看着它们像是听到了什么古老的呼唤，要从土壤之中拔出一般，顿时脸上写满了惊骇之色。
　　剑影晃动，松林昏暗，黄昏的光已经彻底被山峦给遮蔽，这片林子即将遁入黑夜，偏偏剑的影子，像是活了过来，正肆意的朝着天空、大地、山林中乱窜。
　　偏偏真正的弃剑，仍旧倒插在土壤之中，剑影似墓碑中行来的鬼魂，飞梭之时与空气发出尖锐的剑啸，让原本琴奏的剑弦一下子变成了百鬼尖锐哀嚎！


第0123章 剑灵龙
　　确实，就这景象，换做是任何一个剑宗弟子前来，都会吓得魂飞魄散，毕竟有些长剑，正在莫名的渗出血来，邪红欲滴！
　　祝明朗没有即刻逃跑，他任由这剑影在自己身旁飞梭。
　　闭上眼睛，用自己的灵知去感识这弃剑林中的真正“鬼魅”，祝明朗想知道它们这样躁动的原因，难道是真的因为雪藏丢弃在此处无人问津，而产生了滔滔怨怒吗！
　　这里的每一把弃剑，都曾经陪伴过自己，祝明朗到现在都还认得其中一些剑身上的刻纹，它们若真的化作了怨恨之剑，祝明朗相信自己可以安抚它们……
　　“铿铿铿铿铿铿！！！！！”
　　终于，林中的这些弃剑动了起来，它们从土壤之中拔出，剑与剑在半空中交错，成千上万的弃剑，似被成千上万的剑师握着，并在此处酣畅淋漓的对决。
　　“叮叮叮叮叮叮！！！！！”
　　剑碰出了无数火花，更有刃芒频频闪烁，祝明朗感觉自己就在一片剑修的古老战场中，见不到那些人，唯有它们的剑在将上古战场一遍一遍的上演、重现。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~”
　　一声晴空惊雷，由弃剑林上空划开，那刺目的苍白，让祝明朗不得不遮住自己的眼睛。
　　电光并非照亮了昏暗弃剑林的一切，更像是用强光将一切吞噬。
　　正常人遭遇这样诡异之景，怕是已经昏死了过去，哪里可能继续保持清醒。
　　可祝明朗依旧没有离开。
　　他相信这些剑若有魂，也绝不会伤害自己。
　　他慢慢的睁开眼睛，再去看这不知有了多少岁月的弃剑林，而昏暗无比的林子，突然空无一物，遍地的倒插之弃剑不知何时消失了！
　　松竹林中，再见不到一把剑，它们仿佛遁入了另一个虚空，就这样离奇的消失在自己面前。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~”
　　闪电划破昏暗之夜，将正片阴森的弃剑林给点亮，突然一股恐惧气息扑面而来，映入祝明朗眼帘的是一柄阴森森剑影如山峰一样矗立在自己前方！
　　这剑锈红透着血色，宛如在一片鲜血深渊中浸泡了不知多少年，剑身内都刻纹都是这种血泽！
　　令祝明朗真正惊骇的，并非是这么一柄剑峰毫无征兆的浮现，而是这邪剑，给祝明朗一种在凝视着自己的感觉！！
　　这邪剑，不像是气息磅礴的器件，更像是活物，与它这么近，甚至可以感受到它的生气！！
　　“器妖？？”
　　祝明朗有些不敢相信自己的眼睛。
　　曾经听痴呆先生有说过，这个世界上是存在器妖的。
　　所谓的器妖，便是一些拥有强大法力的器物吸收天地日月之精华，化身为妖，修炼成魔，甚至飞升成圣。
　　用妖来形容眼前这邪剑，怕是不太合适。
　　这弃剑林中有太多剑自身就拥有上千年的寿命，何况这邪剑显然是整个弃剑林所有弃剑的魂聚。
　　它是器魔！
　　甚至可能是器圣！
　　是万年修为的圣灵！！
　　“不对，不对，它身上的气息不是妖魔……”祝明朗又摇着头。
　　这邪剑，生气非常古怪，非要用一种生物来形容的话，祝明朗觉得……
　　就在这时，邪剑浮来，它屹立如山峰一样的身躯正慢慢幻缩，离祝明朗越近，这邪剑越显出本体。
　　终于，邪剑出现在祝明朗的面前。
　　身形与剑一模一样，但不知为何，祝明朗感觉站在自己面前的分明是一个活物！
　　它的气息……
　　龙！！
　　它的气息，分明是龙！！
　　祝明朗心中掀起剧烈的波澜。
　　这剑，先是有了妖修，成了剑灵……
　　随后这剑灵，更是迈过了龙门！！
　　剑灵龙！！
　　世间万物，皆可化龙……
　　器灵，已经是极其罕见的存在了，器灵化龙，更是天方夜谭。
　　“咻~~”
　　邪气剑灵龙靠近了祝明朗，并缭绕着祝明朗慢慢的浮动着，就像是在仔仔细细的辨认。
　　仿佛感觉到了祝明朗身上熟悉的气息，这举世罕物剑灵龙像一个孩子一样小心翼翼的靠近祝明朗。
　　突然，这剑灵龙飞快的从祝明朗手掌位置划过，将祝明朗的掌心割开了一道血红的伤口。
　　伤口渗出了鲜红之血，血快速的滴落下来，而这剑灵龙立刻将如舌一样的剑尖凑了上来，将祝明朗的血一点一点的吸入到殷红的剑身中……
　　仅仅几滴血，这剑灵身上的那些锈迹竟然如尘一样被风吹散，厚厚的锈迹对这剑灵来说就是一层又一层枷锁，当它剑身彻底明亮殷红，当它身刃锋芒毕露那一刻，这剑灵彻彻底底复苏了！
　　“轰~~~~~~~~~~~”
　　又是一道闪电破空，再一次点亮了正片弃剑林。
　　林中无一把弃剑，唯有这剑灵，饮血轻颤，它的背后是一片更广袤的山林，却映着它的影子，这影子赫然张开了剑翼，舒展开剑躯，如山峰那般巍峨且震撼人心！！
　　原来刚才看到的是它的剑魂之影。
　　它有自己的灵魂！
　　它是龙！
　　由万千把弃剑意志凝聚而成的剑灵，再由剑灵修炼成了剑器之龙！
　　“是我的血，让你成了剑灵吗？”祝明朗依旧无法从这份震撼中平静下来。
　　它刚才饮了自己的血，然后化掉了自己身上的锈迹。
　　它是在告诉自己，它认得自己，它是从何而来。
　　“那剑影飞梭，是我曾经挥斩下天空的剑痕？”
　　“那交织的战场，是我日日夜夜练习的剑声？”
　　“你在此处等我，却化了龙？”
　　祝明朗看着这把殷红之剑，回想起自己之前看到的那一幕幕，顿时眼睛湿润了。
　　所谓的弃剑林闹鬼传说，在剑宗中持续了有些年。
　　可这些都是这座弃剑林中的真正剑灵在向外界传达一个讯息，在每一个日夜交替的时分，等候着自己的归来。
　　“我不再是剑师。”
　　“你也不再是剑灵。”
　　祝明朗用手抹了抹自己眼眶快要涌出的泪水。
　　造化弄人，若祝明朗是以一名剑师的身份归来，剑灵龙也无法再成为祝明朗手中持着的剑了，因为它已化龙。
　　但祝明朗没有了神凡之力，再也挥不出真正的剑意了，他成为了牧龙师……
　　一点点灵魂的羁绊，在祝明朗心神中如一滴又一滴雨落入湖泊，从最初的一些涟漪，到满湖的雨廓，祝明朗甚至可以感知到剑灵龙的一些心绪！
　　是刚才的血。
　　让自己与它有了灵魂羁绊。
　　在认出自己的时候，它和自己一样近乎喜极而泣。
　　因为自己是牧龙师。
　　它是剑灵龙。
　　险些错过。
　　却不再会错过！
　　祝明朗缓缓的伸出手来，他以为自己这辈子都不会再碰剑了，却绝不会想到是这样的方式，在握住一柄剑。
　　手臂在颤，手指在颤，手心手背皆是如此，但祝明朗还是握住了这把与自己命运交错又重逢的剑灵！
　　紧握刹那，祝明朗敞开了自己的第四灵约，有了之前血液的羁绊，纵然剑灵龙的修为高出了祝明朗的牧龙师境界，依旧慢慢的建立了灵魂牵连，慢慢的心、神、魂共存！
　　剑灵龙有尾巴。
　　似长长的剑絮，随着祝明朗的灵魂与之相通，剑灵龙的尾巴如藤蔓一样沿着祝明朗的手臂生长。
　　生长还在继续，祝明朗低下头望去，发现自己的手臂不知何时浮现出了一片又一片的铭纹，发光的铭纹密密麻麻的覆盖了自己整条手臂，犹如是将某种古老的力量烙印进了自己的血脉中……
　　祝明朗忽然感觉到自己的血脉在涌动，在沸腾，在逐渐如火焰一样燃烧起来。
　　似身处熔炉，而熔炉喷涌出无穷无尽的力量，让他感觉只要挥动手中的剑，便可以斩开天地万物！
　　“滋滋滋滋~~~~~~~”
　　铭纹越来越亮，简直是淬过火的金属，就在那些剑灵铭纹要爬上祝明朗的臂膀胸膛时，剑灵龙似乎察觉到了什么，急急忙忙摆动着剑身，将自己身子从祝明朗的手臂中抽离了出来！
　　这一抽离，祝明朗的手臂上的铭纹马上褪去了，而全身冒出热气的祝明朗也像是从火炉中走出来，大汗淋漓，肌肤通红。
　　“暂时只有这条手臂，可以承受这万千铭纹剑魂之力。”
　　“看来即便是因为我的血让你成了剑灵，我们之间也需要更多的磨合。”
　　祝明朗喘了几口气，对剑灵龙说道。
　　剑灵龙殷红挺拔的剑身悬浮在祝明朗身旁，剑絮一样的尾巴轻盈的摆动着。
　　磨合也不过是时间的问题，能等到让自己化身为剑灵的人，它已经很开心了。
　　而且，与祝明朗签订灵约，它便可以离开弃剑林，重见锋芒。
　　它是所有弃剑的化身之灵，若剑有魂，必是不愿意在这林子中锈迹斑斑，被岁月侵蚀，一点一点腐朽。
　　“咻~~”
　　“咻~~~~”
　　剑灵龙在祝明朗周围不断的飞梭，即便没有翅膀，也像是一只金属修长身型的小飞龙。
　　只是，它的速度实在太快，在别人眼里大概跟瞬移没有什么区别。
　　“我记得，陪我最长时间的那柄剑，名为莫邪。”
　　“剑灵龙……就叫你莫邪吧。”
　　剑灵龙停了下来，就悬在祝明朗的面前，它那殷红光泽的剑身映着祝明朗的脸庞。
　　“咻！”
　　它瞬间消失了。
　　飞入到了祝明朗的灵域里。
　　剑灵龙应该是喜欢这个名字。


第0124章 剑师对画师
　　……
　　遥山最高峰，几乎触达云端，一位穿着道修之袍的束发女子伫立在崖边，从这里可以一眼俯瞰整个遥山剑宗。
　　日夜交替，下方的山峦、山庄、高阁、松亭渐渐的被一层暮雾给笼罩，山涧、谷中也不断孕育出夜晚湿润之气，眼看着这些夜幕的雾霭就要将这波澜壮阔的群山众峰给遮蔽时，突然一股无形的势，由某片林子突然席卷……
　　漫山遍野的云雾豁然消散，由最高峰这里望下去，云层夜雾中先是出现了一个磅礴的真空旋涡，紧接着整座遥山的云雾都被一扫而进。
　　山林石峰变得无比晴明，就连夜幕也净朗得洗涤过一般！
　　祝雪痕本想飞向那片林子，看一看是何人之势，但最后还是退回到了峰亭台中，清冷孤傲的坐在草蒲上，缓缓闭上了眼睛。
　　知道是谁，又有什么意义呢？
　　有太多的强者，稍纵即逝。
　　……
　　山庄前，山坪处。
　　一群剑宗的弟子站在山坪边沿，他们一个个满脸期待，目光在两名女子之间来来回回。
　　“要打起来了，要打起来了。”
　　“大师姐要和别人比斗！”
　　“听说是为了一个男人打起来的，那个人是我们少徐大师兄吗？”
　　山坪延伸出去的八卦巨石台上，紫妙竹与南玲纱正分别站在阴阳分割线两边，黄昏已去，巨石台周围已经燃起了灯盏。
　　灯盏中的火焰旺盛，摇曳的火光交织在两位身姿妙曼的女子身上，倒是让众弟子们越发兴奋起来。
　　“揭了面纱，先让我见见你的真容。”剑宗大师姐紫妙竹说道。
　　“你是谁？”南玲纱问道。
　　“你……”剑宗大师姐紫妙竹被这一句话气得浑身发抖，话都说不出来！
　　竟然从始至终没把自己放在眼里！
　　从一开始，紫妙竹就不相信祝明朗说的那番话，他和这女人关系绝对不清不楚。
　　尽管紫妙竹也知道很多时候都是自己一厢情愿，但即便是一厢情愿，她也要明白自己到底输在了哪里！
　　这个女人，凭什么……
　　风扬起，面纱晃动，此时紫妙竹看见了她的几分侧颜。
　　好美啊。
　　女孩子怎么可以长得这么好看。
　　啊呸！
　　狐狸精！！
　　妖女转世！！
　　原来这女人就是靠着有几分姿色……好吧，绝世姿色，蛊惑了自己家师兄的！
　　可陪伴在自己师兄身边的，决不能仅靠这颜值，没有傲世之能，没有卓越之慧，依旧配不上师兄，师兄可是一个将剑修达到极致，无人可敌后大道至简、返璞归真的圣神转世！
　　“师兄说你是他队伍里的神凡者，那就让我领教一下你的本领，看看你有没有资格待在他身边！”剑宗大师姐紫妙竹说道。
　　南玲纱根本不明白这疯疯癫癫的女人在说什么。
　　她根本没有一点战意，只是目光在凝望着遥山山庄夜里的风景。
　　但突然她的身侧，寒意爆发，明明只有一把剑飞来，却犹如一座巨大的冰山正由长空中垮塌下来，那磅礴恐怖之势，让周围那些看热闹的弟子们纷纷退开！
　　南玲纱感觉到对方强盛的敌意，于是反手执笔，在空气中流畅而迅速的画出了一面太极镜！
　　一笔而成，就看见那墨水太极扩散开，变得如脚下的巨石八卦台一样巨大，仿佛是有人将这石台给立了起来。
　　墨汁蔓延，却有无形的坚力，将那冰山一剑给截在了太极画墨的另一区间。
　　众弟子大骇，望着南玲纱面前画出的太极台，很难想象剑宗大师姐这样强盛的攻势被这般轻易挡了下来。
　　而大师姐紫妙竹同样心中诧异。
　　原本她还想收几分气势，免得伤了这女子的性命，却未想到自己的冰山剑竟连对方的衣角发丝都扬不起来。
　　好厉害的神凡之力，刚才她挥动的是画笔吗？
　　“剑师？”南玲纱望着紫妙竹，那双眸子中这才有了一丝涟漪。
　　“是，我是这遥山剑宗数一数二的大弟子！”紫妙竹傲气凌然地说道。
　　“让我看看，你能否敌我这画墨之剑。”说着这句话，南玲纱手中的笔猛的向空气中划过！
　　墨汁如剑锋出鞘，就看到一把墨影长剑浮现在了南玲纱的身侧。
　　手中的笔再向另一侧划过，又是同样气势恢宏的一笔，在空气中画出了第二把墨影长剑！
　　突然，南玲纱又将手中的笔掷向夜空，一时间这笔如之前那两道划写一般，竟在空中肆意乱舞，肆意抒写。
　　就看见南玲纱之上，一柄又一柄墨影长剑横空出世，明明都是由浓黑之墨描成，可这画剑却栩栩如生，泛着一种寒冷的光芒！！
　　南玲纱一身长裙、袅娜多姿，却静立在墨图八卦前，更置身于密密麻麻的墨影画剑中，面纱轻扬，青丝飘舞，那绝尘的气质仿佛与这真实的画影融为了一体，美得不可方物，又强盛得令人窒息！
　　紫妙竹手持着剑，望着眼前这一幕，内心无比震撼。
　　全都是画，却比真正的利剑还要可怕！
　　咬了咬牙，紫妙竹绝不会被对方的气势给压倒，她承认对方是极强的神凡者，但她也不弱！！
　　……
　　林暗灯熄，祝明朗沿着这条昏沉的路径走出，弃剑林大概没有了弃剑，也不知要过去多少年，弃剑林才会有之前的壮景。
　　剑灵龙正在灵域里，适应自己的新环境。
　　它殷红的剑身，从正在憨憨入睡的大黑牙脑袋上飞过。
　　大黑牙以为有蚊子，晃动了几下脑袋，有些不耐烦的睁了睁眼睛……
　　“噢？？”
　　往上一瞥，大黑牙原本要朦胧闭上的大眼睛猛的打开了，瞳孔中充满了疑惑。
　　刚才飞过去的是一把剑？
　　“咻~”
　　剑灵龙飞向了灵域更远处，突然看到一个圣洁之白的身影，正张开了全身华丽如凰的翅膀，一片一片雪绒之羽如水晶一样美丽高贵。
　　“咻，咻！”
　　剑灵龙停在了这白龙的面前，仿佛见到了一位老朋友那般。
　　而白岂也睁开了朦胧的眼睛，先是被眼前的殷红剑灵给吓了一跳，随后渐渐从它身上的那些剑纹辨认出了它！
　　“悠~~~~~~”白岂叫了起来，像只猫一样扑滚向了剑灵龙。
　　“咻！”
　　“悠~~~~”
　　白岂自然认得这剑灵龙，祝明朗在弃剑林中练剑的时候，它就发现了一把会自己动的剑，于是满目无聊的时候，白岂就追逐着这把剑，满山林的飞来飞去。
　　白岂之前一直都在沉睡，它没有想到这曾经的器妖成了剑灵，更化作了剑灵龙，出现在了这个灵域中！
　　就像年幼的小伙伴重新相见一般，白岂非常开心，于是在灵域里追着剑灵龙到处跑。
　　剑灵龙速度很快，小白岂已经是速度极快的龙种了，却完全跟不上剑灵龙那几乎可以做到瞬移的速度。
　　剑灵龙显然也有自己的意识，为了照顾自己的小玩伴，它故意放慢了速度……
　　“原来你们早就认识啊？”
　　祝明朗一脸的尴尬。
　　当初一直埋头练剑，祝明朗自己都没有注意到，剑灵已经慢慢成形了，当时还是白苍龙的小白岂就知道了它的存在……
　　青卓与黑牙都靠了过去，非常好奇的打量着剑灵龙。
　　剑灵龙给它们表演了一些幻化剑影之法，一分二、二分四、四分八……
　　没多久，剑灵密密麻麻布满了祝明朗的灵域。
　　它们以整齐划一的方式挥动与飞舞，看得三条龙眼花缭乱，伸出了肥嘟嘟的爪子在那鼓掌，像极了第一次看戏的小朋友。
　　……
　　祝明朗也是觉得好笑，自己的灵域，好像越来越热闹了啊。
　　第四灵约，也已经有所归属，也不知道往后还会遇到怎样奇特不凡的龙，带着它们四处遨游，也是一件很有乐趣的事情吧。
　　祝明朗此时的心情何止是愉悦，顺着那长长的台阶走，都感觉都带这轻微的小蹦跶。
　　剑灵由成千上万的弃剑孕育而成，其中类似皓影剑、莫邪、八荒……都是天下名剑，存在了更不知多少岁月，尽管成为剑灵的时间并不长，可它的修为怕是极其接近圣灵了！
　　所以剑灵龙的实力，怕是不会逊色于这剑宗里的一些师叔级别的人物，甚至还可能更强！
　　祝明朗有留意到，铭纹是剑灵龙的力量来源，而铭纹是每一把弃剑的精华。
　　它的剑魂铭纹有许多都是黯淡的，这说明有些岁月悠久的名剑，并没有觉醒。
　　若能够让弃剑林中所有的名剑都化作铭纹之魂，在剑灵龙的身上发亮，剑灵龙绝对可以超越许多圣灵级生物！
　　好在，弃剑林现在所有的弃剑，都与剑灵龙融为了一体。
　　刚才剑灵龙在给三龙表演时，祝明朗就看到了许多沉睡的名剑显现出来了。
　　全部打包带走。
　　以后有的是时间慢慢的将它们身上的锈迹磨去，让它们的剑魂炽热觉醒！
　　到那个时候，所向披靡！
　　祝明朗又怎么会不心情舒畅的哼起小曲呢。
　　有了剑灵龙，哪怕此刻回到祝门，自己也有了底气！！
　　而且，祝门可是铸器名门，剑灵龙那些未启封的铭纹，到了祝门应该可以找到更有效的方法！
　　已经很强，还可以更强！
　　感觉回极庭皇都，又是和当初出山一样快快乐乐的……


第0125章 甘拜下风
　　到了主峰山庄，祝明朗发现剑宗的弟子们正在看热闹。
　　一向也喜欢凑热闹的祝明朗快步走了上去，想着会不会是哪位剑师在争风吃醋吧。
　　遥山剑宗对于弟子们之间的结伴修行是挺鼓励的，所以剑宗内因为某位妩媚师姐、清纯师妹而大打出手的事情还算喜闻乐见。
　　扒开人群，差点就想要向旁边弟子要一把炒瓜子了，结果看到站在八卦石台上的女子，眼睛不由的瞪了起来。
　　紫妙竹就是这样带南玲纱参观遥山山庄的？？
　　不是已经告诉了她，南玲纱和自己没任何关系吗，虽然相貌是与自己家娘子一样，可那也是不同的两个人！
　　“呼~~呼~~”
　　剑宗大师姐紫妙竹重重的喘着气，胸脯起伏着，她那双眸子里闪烁着几分不甘，即便握剑的手已经开始颤抖，手指发麻的快要失去知觉。
　　大家年纪相仿。
　　她紫妙竹更是剑宗圣堂首席女弟子，怎么可能连一个来历不名的女人都敌不过！
　　再看南玲纱，她静立在八卦分割线另一处，从始至终都没有挪动过步子，而她的脸颊上更是一滴汗珠都为出。
　　这就是说她连全部的实力都没有使用。
　　紫妙竹有些难以接受。
　　“能揭开你的面纱吗，我想看清楚我败给了谁。”紫妙竹开口说道。
　　败就是败了，不甘心也没有任何意义，师尊教导过自己要正视不足与失败。
　　南玲纱犹豫了一会，最后还是缓缓的将颜纱从自己脸颊上取了下来。
　　不过是一场切磋，南玲纱也留意到对方最初的那一剑是有所保留的。
　　当然，她也对紫妙竹的实力还算满意，在祖龙城邦可很难找到一个实力达到紫妙竹这种水平的神凡者。
　　紫妙竹看着南玲纱，目光有了短暂的失神……
　　比想象中还要美。
　　那些剑宗弟子们，也都看得呆住了。
　　倒不是一副多么精致的容颜可以打动每一个审美不同的人，而是在她的实力折服了众人的情况下，竟还这般国色天香！
　　“画师南玲纱。”南玲纱将手中的笔慢慢的放下，落落大方的行了一个儒雅之礼。
　　“剑师紫妙竹，甘拜下风。”紫妙竹将剑回鞘，同样回礼。
　　紫妙竹的回礼，更深一些，等重新抬起头来，抬起目光时，紫妙竹才接着说道：“从今往后，我与师兄只有师兄妹之情，再无其他念想。”
　　“？？？？”雾明明被驱散了，祝明朗脑袋上却满头雾水。
　　“这与我无关。”南玲纱淡淡地说道。
　　说完，也不管紫妙竹明白与否，南玲纱走向了八卦巨石台的最边缘，凝望着晴朗无比的遥山夜色，似在心中将这些山景给记下。
　　“可你之前不是说你们一见如故、两情相悦吗？”紫妙竹更困惑了，急急忙忙问道。
　　南玲纱蹙着眉黛，转过身来，却正好望见了在人群中嗑瓜子的祝明朗。
　　“那是黎云姿，详细事情你可以问他。”南玲纱用手指了指祝明朗，随后不再理会这事，自顾在心中临摹遥山之景。
　　黎云姿？？
　　黎云姿又是谁！！
　　紫妙竹一双大眼睛瞪着祝明朗。
　　咦，人呢？？
　　刚才师兄明明就在人群之中的，怎么才说话的功夫人就不见了！
　　……
　　到了旁峰，祝明朗带着方念念到了深林之中，猎了一头有妖修的野猪，祝明朗干脆就在山涧亭子旁生起了篝火。
　　把两只小馋猪喂饱了之后，祝明朗这才回到山庄住处。
　　这时南玲纱已经回来了，她在木桌前，反反复复的临摹着遥山夜色，有许多废弃的画纸被她整整齐齐的叠放在一旁。
　　灯盏下，她神情专注，气质儒雅，娴静得仿佛一位大家闺秀诗才之女。
　　祝明朗没打搅她，方念念本来还想甜腻的凑上去，可一阵犹豫和深思之后，又选择了放弃。
　　这个时候的南玲纱，看似温柔似水，其实生人勿近！
　　“祝明朗，你说玲纱姐姐是不是有间歇失忆症？”方念念小小声地说道。
　　“她有没有我不清楚，倒是我知道一个家伙肯定有。”祝明朗说道。
　　“谁呀？”
　　“到了祝门你就知道了。”
　　……
　　第二天，画师南玲纱的名字就在遥山剑宗中传开了，毕竟所有的宗林最在意的就是名声，这种切磋与挑战，只要是有分量的，都很容易被人们给记住。
　　作为剑宗圣堂的首席女弟子，败给一个外来神凡者，确实是一件大事。
　　祝明朗也很尴尬，自己回到极庭大陆的宗林，他还没有崭露头角，倒是南玲纱之名很快就会在各个宗林中传开了。
　　弟子，关注度永远是最高的。
　　弟子年轻，潜力无限，四大宗林甚至每两年都会举行一次大比，无非是师叔级别的人物带着自己培养的出色弟子们在极庭皇都中公开切磋比斗。
　　能在其中脱颖而出的，名声立刻会传到极庭大陆各国各邦。
　　“师兄。”
　　门外，紫妙竹的唤声响起。
　　祝明朗知道有些事情是躲不开的，大大方方的走到了院子处。
　　紫妙竹站在那颗凤栖松下，站在了那在夜风中清脆响动的银铃处，可谓亭亭玉立，优美动人。
　　“师妹。”祝明朗走来，回想起剑尊太公嘱咐自己的那番话。
　　“原本我很期待今年的宗林、族门大比，想要真正的名动四方，可今日一战，我觉得我还有很多不足……我想游历一番，见见更广阔的天地。”紫妙竹开口说道。
　　“那要注意安全。”祝明朗说道。
　　“放心，我跟着雪痕师尊。”紫妙竹说道。
　　“那就好，你也可以从她身上学到很多东西。”祝明朗点了点头。
　　“宗林族门大比，对我们这些弟子来说是无上荣耀，几乎每天每夜都在为此做准备，可师兄出山后，根本没有参与过任何一届，那个时候师兄早已经脱离了我们这些弟子范畴了，对吗？”紫妙竹开口问道。
　　“恩，若有师叔、师尊大比，我可能会参加，可惜年级大的人，都碍于面子，宁愿不比，也不愿意输。”祝明朗点了点头。
　　什么宗林族门大比，他出山后连听都没听说过。
　　祝雪痕根本就不允许祝明朗参与这种小孩子的打架，尽管那个时候祝明朗还没成年。
　　“那师兄成牧龙师几年？”紫妙竹问道。
　　“正式算的话，不到一年。”祝明朗道。
　　“那这一次师兄可以参与了，剑修，你是师尊级。可牧龙，你才刚刚入门，算是弟子哦……每年大比的奖励都非常丰厚，而牧龙师最需要的就是资源。”紫妙竹说道。
　　“可以考虑考虑。”祝明朗算了下时间，似乎大比就在夏末，没有多长时间了。
　　牧龙师需要庞大的资源，资源越丰厚，实力越强，毕竟如果没一条龙都看做是一种神凡之力的话，那么现在祝明朗一个人兼修四神凡。
　　这就是为何牧龙师越往后走越强大的缘故，神凡者只修一种，许多天精地华对他们来说不契合，东西再好都没有用。
　　牧龙师那么多龙，若都能够培育好，每一个都独当一面，面对成群神凡者泰然不惧。
　　所以资源越好，上限越高！
　　能夺的资源，一定要毫不客气的刮走。
　　不是自己需要的，也得拿去卖钱！
　　以前祝明朗一剑闯天下，孑然一身，什么东西都不放在眼里，金钱更如粪土。
　　如今身边养了这么多龙，光是每个月的龙粮，都要把祝明朗吃穷了……
　　以后龙宠只会更多。
　　还得建立自己的牧龙师队伍。
　　要南玲纱以后也向自己索要神凡者的俸禄薪水，她的那些昂贵的龙血龙纸消耗都算自己头上，更不知是多么可怕的消耗！
　　紫妙竹的话，也算是提醒了自己。
　　该夺的，一定要夺，类似于这种宗林族门的大比，都是这些大势力的脸面，奖励绝对丰厚，远比自己漫无目的四处找天地精华要强。
　　“师兄，师兄？”紫妙竹见祝明朗有些心不在焉，连唤了两声。
　　“啊？怎么了？”祝明朗问道。
　　“雪痕姑姑是离川大地的秩序者，我想我跟着她的话，也会踏入师兄迷失的这块土地，有机会我一定要见一见黎云姿。”紫妙竹说道。
　　“其实……”
　　“师兄，你不要多说那些安慰我的话，你的心思，师妹又怎么会不明白，只是很多时候不甘心罢了，如果黎云姿比南玲纱还出众，我想我也会挺师兄高兴的。”紫妙竹浮起了笑容，话语里带着几分平静。
　　“师妹，你能这样想，师兄也很欣慰，毕竟在师兄眼里你一直都是亲妹妹。在祝门，我有很多血缘的亲人，可我很清楚只要我失去了耀眼的神凡之力，他们会视我如泥沙。而你，不管师兄我强大也好，渺小平凡也好，对我始终如初。”祝明朗也真诚地说道。
　　这么多年过去了，紫妙竹依旧带着那份崇拜。
　　而她明明也知道自己转成了牧龙师，实力大不如前。
　　却依旧尊敬自己，坦诚以待。
　　哪怕无男女之爱，这师兄妹之情，也让祝明朗觉得无比珍贵。
　　也不知祝门中，有多少亲情能与自己这师妹相比。
　　大概更多的人是幸灾乐祸，甚至落井下石吧。


第0126章 云之龙国
　　回到祝门之后。
　　应该会很有趣吧。
　　他们以为自己失去了神凡之力，便等同于一个废人了。
　　却不知，自己成了牧龙师，用不了多久，甚至可能比以前更强！
　　“师兄，早点休息，可别让玲纱姑娘等急了哦。”紫妙竹笑了笑，转身离开了。
　　“我和她真的很清白，师妹就不要开这种玩笑了，不瞒师妹，她是黎云姿的孪生妹妹，一个随父姓，一个随母姓罢了。”祝明朗解释道。
　　“哦，原来是这样。”紫妙竹认认真真的点了点头，接着道，“可师兄看她时的眼神，终究会有所不同，不是吗？”
　　“有吗？”祝明朗挑起眉毛道。
　　“正因为孪生姐妹，在看着妹妹时，又与看着姐姐有什么分别呢，若对其中一位有情，只要是正常的人，心中都会有波澜，而眼睛里也会不自觉的流露。”紫妙竹说道。
　　大概太了解自己师兄祝明朗了，他的目光落在自己身上的时候，便从来就不会有这样的情绪在流转。
　　所以紫妙竹始终觉得祝明朗和南玲纱关系匪浅。
　　祝明朗尴尬的挠了挠头，有那么明显吗？
　　确实，祝明朗很多次凝视的时候，下意识都觉得是黎云姿，会有短暂的失神，但随后又会告诉自己，这不是她，是妹妹南玲纱，然后强做从容与镇定……
　　可这个过程，就已经很明显的内心在波动。
　　“师兄也不用脸红，人之常情，若没有一点点触动，就表明师兄对黎云姿也没有那么真情实意……”紫妙竹说道。
　　祝明朗点了点头。
　　不愧是自己的好师妹，本心中刚有一些惭愧，她这么一说，反而舒坦了不少。
　　“何况人家南玲纱长得那么好看，连我一个女孩子都觉得心动，师兄垂涎人家美色，再正常不过了。”
　　“……”
　　……
　　没在遥山剑宗待太久，祝明朗、南玲纱、方念念三人便匆匆离开了。
　　主要是祝明朗担心剑宗的那些老尊师来向自己兴师问罪，那弃剑林千万把剑哪里去了，就算是弃剑，也是他们剑宗的宝藏啊！
　　趁着他们还没有发现，赶紧溜之大吉。
　　原本祝明朗想到最高峰中，与祝雪痕道一个别，但仔细想了想，她多半是不想见自己的，最后打消了这个念头。
　　“祝明朗，这个遥山剑宗，实力最强的人是你那位太公吗？”方念念有些好奇的问道。
　　“以前他应该是前三，现在年纪太大了，主要是教导徒孙。我的姑姑就是他的弟子。”祝明朗说道。
　　“你那个什么雪痕姑姑，到底多强，我在剑宗的时候有听一些男弟子在谈论她呢……为什么她看上去年级也不大，他们都称呼她为尊师。”方念念问道。
　　“要看怎么比了，如果单纯比修为，她大概是巅位君级吧，四大宗林中是翘楚，但她手中的剑，以及她的剑境，其实比她修为更可怕，若生死相搏，王级之下不可能有人是她对手，甚至一群巅位君级神凡者，都不大可能杀得了她。”祝明朗解释道。
　　宗林内，辈分的划分很明确而简单。
　　师尊、师叔、弟子。
　　一般来说，像遥山剑宗这样的大宗林，弟子修为普遍在子级到主级。
　　主级实力的弟子，往往都是翘楚了，像紫妙竹这样作为圣堂首席女弟子，修为就有上位、巅位主级。
　　而师叔辈分，修为则在主级到君级之间，平凡一点的可能只有下位主级。
　　优秀一些的，冲到了君级。而更出类拔萃的，多半是上位君级和巅位君级。
　　师尊的修为，便至少是巅位君级。
　　但每一个能被封为师尊的人，多半已经拥有一些凌驾于自身修为之上的法境。
　　就好比大黑牙，它自身修为不过是下位龙将，有了雷鳞、烈勇血脉、银青重铠，却可以让它在主级之下立于不败之地！
　　所以无论是神凡者还是牧龙师，修为只是一个衡量线罢了，每一个修行者，没一条龙，都有自己的制胜法则。
　　“紫妙竹姐姐既然是遥山剑宗的大师姐，而玲纱姐姐又胜了她，岂不是说即便是极庭大陆的这些势力，弟子里面其实也没有几个能比玲纱姐姐厉害？”方念念接着问道。
　　祝明朗听到这句话不禁笑了笑。
　　弟子？
　　他们现在不可能只停留在弟子这一个层面，毕竟弟子说白了都还比较年轻，上头有长辈们罩着，天塌下来也不用他们来顶。
　　可祝明朗、黎云姿、南玲纱是离川大地的统治者、掌管者，要面临的是整个极庭大陆的威胁，谁跟你弟子不弟子，师叔不师叔的？
　　更何况，极庭大陆有些国邦，规模未必有现在的祖龙城邦大，更没有离川大地富饶。
　　南玲纱和黎云姿等同于一个国邦的最强者，修为、实力、资源都是最上乘的，把所有势力中所谓的天才弟子给虐一遍过去，祝明朗也不觉得奇怪。
　　何况那些弟子多半是在宗林族门呵护中长大，像紫妙竹这样的大师姐，估计出山门的次数都不会特别多，基本上埋头苦修。
　　而黎云姿和南玲纱，已经在这般年级凭自己的实力和智慧统治了一半的离川城邦。
　　所以如今出现了极庭大陆，有了更广阔的天地，对她们来说未必是坏事。
　　她们的成长速度，可能更快。
　　世界更大了而已。
　　并不代表她们弱小。
　　祝明朗清楚的记得，受重伤时候的黎云姿，依然可以展现出上位级的实力，将那四雄几人给斩杀。
　　伤好之后，在外人看来，她似乎还停留在主级层次，却其实已经踏入了君级，而原本她下一个计划也应该是踏平宗宫，却不料宗宫被极庭大陆的秩序者给灭了。
　　至于南玲纱，剑尊老太公都说了，她的境界在君级上下飘忽不定。
　　这个境界，指的就是修为，而不是真正的实力。
　　所以哪怕到现在，祝明朗都还没有摸清楚南玲纱到底处在哪一个境界。
　　感觉，统治了祖龙城邦之后，她们姐妹两实力都变得深不可测了，难道是那些讨伐者们手头上其实还掌握着一些黎云姿和南玲纱之前无法得到的资源？
　　在统一了之后，她们得到了，实力大涨！
　　多半是类似于银杉圣露的非凡之物，可能是黎家也存在着某个秘境。
　　……
　　路途确实遥远，神木青圣龙每一天都在成长，飞行的速度也在明显变快。
　　可飞过了一座山峦，还有更宏伟的山脉，飞过了一个城邦，还有更辽阔的国境。
　　这一路上，见到了无数宗林、教派，他们神凡奇特。
　　也看到了一整个国邦的运转都在围绕着龙与牧龙师。
　　极庭大陆之广，连续飞行了有一个月，都好像还没有看见极庭皇朝的边界。
　　一边赶路，一边修行，尽管匆匆忙忙，三人也领略了这极庭大陆许多城邦与国土不一样的风情与风景。
　　若能够顺利宣誓领土之权，让祖龙城邦拥有了秩序，这极庭大陆各国各地，确实很值得人前去游历。
　　名山大川、凶林禁地、火都风城、龙谷圣湖、花国雪镇、盐海天境……
　　……
　　再过半月，终于极庭皇都出现在地平线上，此时正好是正午，夏日灼光遍洒大地，银川紫山之中，就看见一座又一座宏伟的城群，沿着大地、山峦、河流、丘陵、湖泊铺开。
　　庄严雄伟之都，似与这片广阔无垠的大地完美的结合在了一起，从高空中望去，竟也只能够看到这皇都的冰山一角。
　　而这冰山一角却有好几座城邦那么大。
　　城群有序的分布，最终在一片古铜色的平坦之地中交汇，而那里的建筑，明显要更华丽巍峨，明显要更繁密与气派，远远注视着的时候，似进入到了一个古老而神圣的神秘国度，静谧而庄严，悠久而神圣！
　　极庭皇都！
　　这就是这块极庭大陆的统治阶级驻地，其中更有诸多宗林、族门、殿宫、教廷、学院林立……
　　皇都上空，有成群成群的古铜色之龙在盘旋。
　　更惊人的是，可以看到最中心地带之上，云霄处竟然有一浮空的云林，紫色、古铜色、金色、白色之龙，在云林与皇都建筑上空来来回回。
　　其龙的种类，其龙的数量，完完全全就是一座云之龙国，千百年来守卫着这极庭皇都的昌盛！
　　“云之龙国。”南玲纱望着那一大片巨大而祥瑞的云层，那双眸子变得明亮。
　　在驯龙学院的一些典籍里面，南玲纱就有读到关于龙居住的云之国传说。
　　原本以为这只是传说。
　　如今却目睹到真实的云之国，而且就在极庭皇都的上空，这画面何其震撼，也像是在她的心中打开了一扇更加光怪陆离的大门！
　　“那云之龙国，是皇族的命脉。”祝明朗开口说道。
　　每一次目睹，每一次都被这景象给折服，祝明朗突然间意识到，即便曾经的自己剑修登峰造极，但似乎也没有触及到云之龙国的地步……
　　也不知这一次，有没有机会。
　　云之龙国，这是祝明朗打小就想要去祸害……想要去瞻仰的神秘仙境！


第0127章 祝门丧事
　　祝门在水滴湖处，而其中一座都城，水滴都城，便是围绕着这座平静的湖泊分布的。
　　杨柳依依、风景宜人，一直以水滴都城都是气候最舒适的，一些富商更是愿意倾尽家财，购买一栋在水滴湖附近的屋宅，就是为了沾一沾水滴湖的灵韵，享受那份繁华喧嚣皇都中的宁静。
　　顺着水滴湖的冗长大街，一直到尽头便是独占水滴湖风景最佳半湖山岛的祝门了。
　　祝门门庭，可谓前半段就置身在了闹市之中，而后半段便完全进入到了湖中岛山，一栋栋高耸富丽的亭台楼阁在那些高大的垂柳林中若隐若现，静穆而雅致。
　　只是，一声声唢呐，似乌啼不断的回响在祝门门庭前，当祝明朗踏入到大门庭处，看到的却是一盏又一盏触目惊心的白灯笼……
　　一些奇兽马车，停靠在了宽阔的门庭处，一群又一群达官贵族，正步入到祝门之中，在祝门门前的正是一对头发有些花白的夫妇。
　　他们脸色阴沉，只是出于一种麻木的礼节，在与那些来客说话。
　　他们的眼睛，空洞无比，仿佛魂魄都不在自己的身上。
　　来悼之人，络绎不绝，白色的挂帆，苍黑的字体，伴随着那悲鸣的唢呐……
　　分明是在办丧！
　　谁的丧？？
　　祝明朗步伐不由自主的加快。
　　他走向了大门，目光注视着那花白夫妇。
　　这夫妇起初并没有注意到祝明朗，等看清了这个青年容貌之后，那双空洞的眼睛才终于有了一些光泽流转！
　　“伯父、伯母……”祝明朗看着他们，突然如鲠在喉，竟说不出话来。
　　“小朗？”这对夫妇怀疑自己看错了，一而再再而三的确认。
　　最后，这对夫妇同时从高阶上跑了下来，似乎只有触摸到祝明朗的温度，才能够确定这个是活人！
　　“伯父、伯母，你们这是在为谁办丧？？”祝明朗问道。
　　祝明朗此刻已经有极其不好的预感。
　　自己的伯父祝于山，伯母白欣，属于一直都没有子嗣的，他们对自己更像是对待他们自己的孩子一样。
　　后来，年近了四十，祝于山和白欣才决定收养一个投靠到祝门门下的遗孤为养子，名为祝桐。
　　祝桐从小懂事乖巧，资质虽然不算上乘，但始终对祝于山、白欣心存感恩，对自己这个堂哥更是尊敬不已……
　　祝明朗看到那一盏一盏白灯笼，再看到那白挂上写的字，便已经感觉到不对劲了。
　　“你回来了，你回来了。”
　　祝于山脸上露出了皱纹，明明是悲痛的，却因为看到祝明朗而欣喜激动。
　　白欣也是如此，仿佛看到自己游历在外的孩子终于归来一般，抓住祝明朗的手臂都不愿意松开。
　　“伯父、伯母，祝桐呢？”祝明朗再一次问道。
　　就在这时，一位骑乘着岗岩角龙的男子前来，他留着半截胡子，手中持着一玉饰装饰的扇子。
　　他的身边，有一名青年，瞳孔漆黑，神情冷峻，身上更是穿着一身乌黑之衣。
　　“于山兄，于山兄，是舍弟的不对啊，我这犬子，平日里就养一些凶龙恶龙，最重要的是，他也真的不知那位黄毛小子是您祝于山的养子，为此，我特意让我这儿负荆请罪，还希望于山兄无论如何都不要怜惜旧情，您想怎么发落，悉听尊便！”半截胡须男子一副痛心疾首的样子说道。
　　祝于山、白欣此时望去，发现那位乌黑衣裳青年背上，还真的背着一捆荆棘，荆棘刺入到他的皮肤中……
　　只是，这种负荆请罪又有什么意义。
　　他伤的不过是一些皮肉，回去擦一擦伤药就没事了，祝桐却要永远长眠在冰冷的木棺中！
　　“节哀啊，节哀，每一届大比，终究会不小心闹出人命，祝于山老哥可千万不要因为这件事伤了祝门与紫宗林的和气。”这时，一位身穿着皇族修袍的夫人说道。
　　“是啊，比试切磋，经常都会伤及无辜，何况是两个非要分出胜负的弟子呢。于山老哥，有什么苦衷也尽管和我们紫宗林说，我们紫宗林确实不对在先。”那位半截胡须的中年男子说道。
　　“技不如人，生死也得由命，几位长辈，我知道我不该下手过重，可牧龙师有的时候也无法完全操控好龙兽的血性，若以后我每胜的一场，都要这样负荆请罪，那不如我先自刎谢罪算了，各大宗林、族门也别举办什么大比了！”那乌黑衣裳青年心中带着几分怨气说道。
　　就在这时，一个人影突然从这群人中穿过，他一只手猛的扼住了这名乌黑青年的喉咙，恰得他喉骨都在作响！
　　“我来代劳，也不用你进门磕头了！”祝明朗掐住这青年的喉咙，周身浮现出无数白色的利羽。
　　这些羽毛似旋转的刀刃，就那样盘旋在了祝明朗的周围，只要他一声令下，这青年凶手就会被切成碎片！
　　“小朗，小朗，不可，万万不可。”这时，伯母白欣冲了过来，急急忙忙抓住了祝明朗的手，示意他松开。
　　“什么混账东西，竟然在这里行凶！”那半截胡须男子勃然大怒，他手掌拍向祝明朗。
　　他的掌心，浮现出巨大的图印，似一扇烈焰熊熊的大门。
　　门中一头全身紫色烈焰的苍龙张开了嘴，朝着祝明朗的身上咬去。
　　白欣见状，急急忙忙要挡在祝明朗面前，但祝明朗一只手拦开了白欣，一双眼睛突然闪烁着殷红之芒，气势在这刹那间暴涨，宛如一个煞魔！
　　“剑灵龙。”
　　一声道来，就看一剑破空间而出，只看得见华丽虚影闪出，在所有人都未反应过来的情况下斩向了那条紫色烈焰的苍龙。
　　那紫焰苍龙可谓大惊失色，原本还想扑咬吞噬祝明朗，却一时间不敢从那门中钻出，如蚯蚓一般逃回到灵域里。
　　“小朗，小朗……”白欣再一次劝阻道。
　　而此时，整个门庭的人都望向了这里，都注视着掐着那乌黑青年脖子的祝明朗。
　　“那不是祝明朗吗？？？”
　　“是祝天官的儿子，那个剑修了得的祝明朗吗？”
　　“不是有传言说他死了吗？”
　　“祝明朗曾经可是皇都小魔头啊，连皇族的子弟都被他砍断过手脚，紫宗林的大弟子浩少聪估计估计要倒大霉了。”
　　“倒什么大霉啊，没听说这小魔头惹怒了苍天，一身剑修被毁得一干二净，变成了一个凡人四处流浪，没脸回来呢！”
　　真正上来劝阻的人并不多，他们都是站在一旁看戏。
　　宗林族门之间的这种事，还少吗？
　　到头来都因为极庭皇族，大事化小小事化了，最后看的无非就是谁势力更大，背景更足。
　　“滚去磕满一百个头，否则我把你和你父亲一起宰了。”祝明朗重重的一推，将这小杂种给扔在了地上。
　　浩少聪剧烈的咳嗽着，他满脸通红，怒火很快填满了胸腔，等到气终于喘匀了之后，他才站了起来，指着祝明朗道：“你是什么东西，祝桐的狗屁义气兄弟吗！”
　　这时，那位半截胡须的男子急忙将浩少聪给拉到身边，并狠狠的瞪了他一眼，让他闭嘴。
　　“父亲，这人要杀我……”
　　“闭嘴！”浩勇大喝一声，吓得浩少聪脸色苍白都后退到那位皇族夫人的身边。
　　浩勇深呼吸了一口气，这才在脸上堆起一副歉意道：“原来是鼎鼎有名的祝天官之子，祝明朗。这次确实是犬子比试时戾气太重，失手折了祝桐性命，作为父亲，我一定会亲自监督，让我儿在祝桐的灵堂前磕满这一百个头。”
　　“祝明朗？”那位皇族夫人盯着祝明朗上上下下打量着，最后冷哼一声道，“哼，已经不再是当年，竟还这般猖狂，真当有祝天官与祝雪痕庇你，你就可以在这皇都中为所欲为。”
　　“赵夫人，你有多远给我滚多远，再多说一句我祝明朗不爱听的话，我保证你们赵族也可以赶上这个月份办一场丧事。”祝明朗冷冷的对这位皇族夫人说道。
　　都算是有过节的老熟人了，祝明朗也不需要跟他们客气什么。
　　这个赵夫人，仗着自己做了皇族成员的夫人，来为浩家父子撑腰，伯父祝于山与伯母白欣虽然一直都是普通人，但也绝对不是任人欺凌的！
　　想要以皇族的身份息事宁人，做梦！
　　“你……”赵夫人指着祝明朗，却是气得话都说不出来了。
　　最重要的是，赵夫人还真有些忌惮祝明朗，砍断皇族子弟手脚这种事情，他祝明朗都做过，何况是她娘家赵族可不是皇族。
　　这事情，祝明朗做得出来，而且有祝天官在，谁都不敢拿祝明朗怎样。
　　“小朗，你回来就好，你回来就好，祝桐的事情，唉，先去看看他吧，他一直都想再见一见你，这些年祝桐一直努力修行，也是为了能够追得上你的脚步……唉，去看看他吧，和他说说话。”白欣一边说，一边眼泪落了下来。
　　她又怎么会不愤怒，不为自己养子伤心。
　　可他们又能如何。
　　在各大势力的大比中死的，用皇族那些人的话来说：就是技不如人，发生了不可避免的意外。


第0128章 给你儿备好棺材
　　只是，现在人已不在了。
　　这种事情闹得再大，最后也不可能真的偿命。
　　稍稍能够让白欣宽慰的是，祝明朗回来了，他活生生的站在自己面前。
　　何况，祝明朗回到皇都第一天就当街将浩少聪给杀了，这反而会给祝明朗和祝天官惹来更大的麻烦。
　　这笔账，可以慢慢和浩氏父子算，用这种方式是最愚蠢的。
　　浩氏父子知道祝明朗是一个不好惹的人，收起了一开始那种嚣张与虚伪。
　　浩少聪那双眼睛更是满含怒意，最后却不得不在他父亲的威逼下走到了灵堂中。
　　跪下，磕头。
　　磕满了一个百个为止。
　　祝明朗就站在灵堂处，望着木棺内静静的躺着的一青少年……
　　“磕重一点。”祝明朗转过身来，冷冷的对浩少聪说道。
　　浩少聪满心的怨怒，却最后还是重重的将脑袋打在地面上，撞得额头都出血了。
　　“祝桐，这就是害死了你的人，过几日我就会参加势力大比，到时候一定会让他下去给你亲自赔罪！”祝明朗这番话没有低声道来，而是直接当着灵堂人所有人的面说道。
　　浩勇、赵夫人以及其他来参加葬礼的人纷纷惊骇的看着祝明朗。
　　祝明朗这是在当众宣誓，必杀浩少聪吗！
　　怎么会有如此猖狂无视法度的人？
　　“祝明朗，我儿不过是失手杀了你这无血缘的弟弟，你当众说出这样的话，是完全没有把我浩勇和紫宗林放在眼里？？”浩勇勃然大怒道。
　　“我伯父伯母一辈子也就这么一个孩子，而你浩勇儿子就有三个，杀人偿命，我有何过分之处。”祝明朗反问道。
　　“说了是失手！”
　　“放心，遇到我的那天，我也是失手。”祝明朗笑了起来。
　　失手这种鬼话，骗骗自己就算了。
　　刚才注视着祝桐遗体的时候，祝明朗就看到了那连妆容都掩盖不了的伤痕，即便穿着再昂贵的下葬衣裳都可以看得清楚！
　　若放在之前，祝明朗还可以相信失手这种话，让他磕上一百个头，然后交给皇族来处置。
　　但看完遗体后，祝明朗是绝对不会放过浩少聪的！！
　　那就是奔着杀人去的，甚至死后，肢体还遭到了严重的破坏，这摆明了是对祝桐有着极大的怨恨，杀心重不说，人已死了都还未停手。
　　这般恶劣行径，哪里是势力切磋比试，更可恨的是，在自己没有出现之前，他们所谓的负荆请罪就跟闹着玩一样，虚伪不说，甚至带着对祝于山与白欣的嘲弄！
　　事情做到这种地步，还指望祝明朗跟他们和和和气气？
　　现在什么阿猫阿狗都敢跑到祝门头上撒野了吗！
　　“浩勇，你这狗儿子要退出大比，或者藏到别处，你就给你其他两个儿子准备好棺材，我再免费赠送我家今天吹唢呐的这些人士给你，让你们家比我们今天的祝门更庄重！”祝明朗说道。
　　这番话，让整个灵堂鸦雀无声，包括一些来自大宗林和大族门的宾客，他们可没有想到祝门中竟有这样一个肆无忌惮、狂妄到了极致的人物！
　　一时间，浩勇、赵夫人脸色铁青，而磕得满头是血的浩少聪，更已经从愤怒转为畏惧。
　　关于祝明朗以前的一些事迹，他们都是有所耳闻的。
　　这家伙剑修卓越，连老辈人物都被他暴打过，年纪轻轻已经将各大势力的绝世天才给蹂躏了一遍……
　　虽然听闻他陨落了，迷失了，可还是会担心这个皇都小魔头会做出一些极其过分的事情来，毕竟他是祝天官的儿子，和祝桐这种养子完全不是一个概念！
　　“祝明朗，你若敢动我儿子，我拼上所有也要让你后悔莫及！”浩勇脸上有些狰狞，估计也是被气得难以平复情绪。
　　“走，我们走，别和这个疯子纠缠。”赵夫人急急忙忙说道。
　　“还有二十个。”祝明朗盯着浩少聪身后，冰冷地说道。
　　浩少聪已经满头是血了，本来刚才就被祝明朗的话吓得不轻，结果祝明朗往他身后一站，便如同阴曹之中的行刑鬼吏。
　　浩少聪相信，自己若不磕完，他的脑袋真的会掉落下来，这祝明朗明明没有了剑修修为，身上却有一股极其可怕的煞邪之气，让浩少聪感觉自己脖子后面悬着一把宛如饮了不知多少献血、斩了不知多少魂魄的邪剑。
　　终于，将头磕完了。
　　浩少聪有些神志不清，还是他的父亲扶着他起来。
　　“家属答谢。”这时，祝明朗才像送客一样说了这句话。
　　浩勇、浩少聪不得不再向祝于山和白欣鞠躬，最后有些惊魂未定的离开了祝桐的灵堂。
　　这对父子离开之后，灵堂旁边已经有许多祝门的人在小声的议论。
　　“对这种人渣，就该这样，我早就想替祝桐报仇了，你们不知道祝桐尸体送回来的时候，跟一头被宰割的猪羊没有什么区别！”一名年少的铸师学徒说道。
　　“不愧是明朗大哥，修理起这种货色一点都不拖泥带水，终于吐了一口气！”
　　“他真的是祝明朗吗？？”一些更年幼的子弟，几乎都认不出祝明朗来，他们好奇的打量着。
　　毕竟身在祝门，多少是听说过这个名字。
　　……
　　仪式的操办，也不过是对亡者最后的尊重。
　　可仪式终究会结束。
　　他也将彻彻底底的淡出每个人的视线，无论是泛泛之交，还是像祝于山、白欣这样的至亲。
　　人分尊卑贵贱，一旦处在不同的阶级，人命也得不到公正的判决。
　　祝桐终究不是直系，只是一个养子。
　　祝明朗很清楚，除了自己，没有几个人会为他讨回公道。
　　原本还在考虑是否要参与宗林、族门大比，现在因为这浩少聪，祝明朗是非去不可了。
　　……
　　穿过了门庭，往水滴湖半山岛处行去。
　　里面就没有挂白灯笼了，而且和往日一样，保持着祝门一贯的肃静与素雅，门庭前的葬礼，似与这后头的祝门没有丝毫的关系。
　　终究是一个养子，而自己的伯父伯母也在祝门并没有什么地位，不过是经营一些祝门在皇城的店铺。
　　杨柳轻舞，前方是一座石拱桥，通向祝门内庭。
　　祝门分内庭和外庭。
　　内庭是祝门的核心，负责锻造之艺的传承与研制，外庭主要是经营铸艺店铺的生意。
　　一直以来，祝门内庭对外庭都漠不关心，而且带着些许鄙夷。
　　他们办他们的丧失，同样与祝门湖山岛内庭无关。
　　“祝明朗，你的家门好像很复杂啊。”方念念小小声地说道。
　　她也看出来了，祝门外庭和内庭宛如两个世界。
　　内庭在湖山岛中，宛如一个与世隔绝的神圣之地，外庭在办丧失都丝毫影响不到内庭，仿佛不相干的两个家族。
　　“我们祝门以前收留过一个战败国家的铸造家族，他们绝大多数沦为了奴隶。我祖父不赞同奴隶体制的，当初就分出了一庭，交给了这个战败国锻造家族来经营，也就是我伯父伯母现在掌管的外庭。”祝明朗无奈的解释道。
　　极庭皇都中，有许多族门中都有奴群。
　　而奴群，在任何势力眼中都没有什么地位，哪怕像祝于山这样已经慢慢的转变了身份，慢慢的成为了祝门的真正核心一员，整个极庭皇都还是没太把他们放在眼里。
　　“那你的伯父伯母，不是亲的？”方念念问道。
　　“伯父祝于山原名于山，是我父亲以前的伴学，我父亲观念与我祖父一致，不喜欢败国奴隶那一套，便一直兄弟相称，甚至向族内请求，让他改了亡国姓，便有了现在的祝于山之名。我父亲待他如兄弟，他们也一直将我视为己出。”祝明朗解释道。
　　事实上，奴族即便有子嗣，也一定是奴隶身份。
　　哪怕祝于山和白欣已经改了姓氏，明面上摆脱了亡国奴的身份，但他们若有孩子，依旧会被极庭皇朝默认为奴隶身份。
　　这就是他们多年不曾要孩子的缘故。
　　他们的孩子，依旧洗刷不掉这一层奴隶烙印。
　　“所以，祝桐作为你们族门子弟，即便是在大比中被人杀了，也没有人会深究此事？？”方念念这才恍然大悟。
　　从遥山剑宗过来，方念念大致印象中的祝门应该是极其强盛的才对，怎么可能办丧失，还被凶手这样嘲讽挖苦，丝毫不尊重死者家属，反而就是故意挑衅。
　　原来祝门的外庭，是战败国奴者，即便祝门接纳他们，给与他们足够的尊重与地位，在外人看来仍旧是一群身份卑贱的奴隶。
　　一想到，祖龙城邦也可能沦为这个下场，方念念不由打了一个冷颤。
　　就算是依靠在一个通情达理的大族门中，依旧人命如草芥啊。
　　“别人怎么看，那是别人的事。我伯父就是我伯父，我伯母便是我伯母，而我弟弟，就是我弟弟！”祝明朗深呼吸一口气道。
　　“嗯，刚才你在灵堂说的那些话，一个字，帅。那对父子和那个赵夫人的嘴脸，实在恶心，也欺人太甚！”方念念说道。
　　祝明朗看着方念念，不由愣了一下。
　　过了半晌才道：“认识你这么久，我第一次听到你夸我。”


第0129章 又吃软饭？
　　祝门内庭，枫林与杨柳极多，一座又一座似楼殿般的建筑错落有致的分布在这半山湖岛中。
　　往后看，可以一眼望见整座繁华如梦的水滴湖城，往前看像是步入了一个世外园林，宽阔的道路上更种满了一年四季都会盛开的兰花，枝蔓、柳条、草地、花圃，都被修葺得非常得体。
　　外庭还带着还浓厚的城都府邸气息，但到了这内庭，便完全就是另一个世界，仿佛是整个偌大水滴湖的灵韵聚集之处，用灵山妙园来形容都不为过。
　　这才是祝门真正的底蕴吧，在门庭处，根本不知道这里面是这样一番景象，怕是皇宫皇院都不及这里半分清静与高雅。
　　“刚才我们过的石拱桥，就是内庭与外庭界限。唉，我伯父伯母也太忍辱负重了，发生了这种事情估计也不愿意跟我父亲细说，到头来自己将气往肚子里咽。”祝明朗长叹了一口气。
　　“你以为我不知道此事吗？”就在这时，古柳树湖畔，一名正在垂钓的男子说道。
　　祝明朗、南玲纱、方念念目光都同时望湖边望去，他们一开始还真没有发现那里坐着一个人。
　　“妻女都这么大了，你才带回家门来，要不是你老太公和我说了一声，下个月我们内庭这边就给你张罗葬礼了。”那钓鱼者接着说道。
　　方念念和南玲纱对望了一眼。
　　大叔，您别装高人的坐在那头也不转过来啊，麻烦看清楚再说话。
　　谁是他妻子，谁是他女儿啊！
　　“父亲，多年不见，您眼疾还没治好呢。”祝明朗带着两女，朝着垂钓者那走了过去。
　　垂钓者这才打量了南玲纱和方念念一番，最后目光落回到了祝明朗的身上，尴尬的一笑道：“你娘就从来不允许我娶小妻，还是你日子过得舒坦，将别人艳羡的修为一扔，把繁杂的族门抛之脑后，过着这没有烦恼的小日子……”
　　“大叔，你不要活在自己认为的世界里，我们不是！”方念念气呼呼的道。
　　“她们是我牧龙师团队成员，这位是离川大地祖龙城邦南氏的神凡者，南玲纱。叫您大叔的是我的龙粮小总管，我们是伙伴，不是伴侣。”祝明朗认认真真的解释道。
　　“你刚才说你是什么？”垂钓者缓缓的站了起来，一双眼睛带着几分严肃的盯着祝明朗。
　　“我说我现在是牧龙师。”祝明朗目光相迎，丝毫不退避。
　　“牧龙师，牧龙师！！”垂钓者听到这句话似乎有些气急败坏，他险些将手中的鱼竿给扔了，痛心疾首道，“祝门铸艺，在你眼里就没有一丁点地位吗。你说你要耍剑，然后跟着你雪痕姑姑去了遥山剑宗，现在剑修没了，为父我其实非常开心，终于可以让你安安心心学好我们祝门的手艺了，你倒好，你倒好，又当了牧龙师，铸艺到底哪里丢人了？？”
　　方念念和南玲纱在一旁，看得小嘴张开。
　　祝明朗这爹，好像有点不对劲。
　　作为祝门的掌舵人，不应该严肃威严，对儿子不苟言笑吗，为何看上去有点……有点像卑微的小慈父？
　　“父亲，其实我有练习，我给我龙铸了一件铠，回头给你看一看。”祝明朗说道。
　　“所以你是因为龙，才捡起的祖传手艺？”
　　“您要这么理解，我也没办法。”祝明朗无奈道。
　　“行吧，为了龙就为了龙。”垂钓者重新坐了回去。
　　他朝着湖水中招了招手，像是湖面上有什么人。
　　只见宁静的湖泊中，有一如雁身影轻盈的踏着水波飞渡，一位身穿着黑锦衣的英气女子落在了湖畔处，整个人像是一块寒冰出水……
　　黑锦衣女子一言不发，只是保持着半跪之姿，脸颊上看不出其他多余的情绪。
　　“原本我是让秦杨去斩了那小畜生的双手与双脚，且留他性命用来给你伯父伯母换一些身份上的改变，但既然你已经在灵堂里说了那番话，我这边就没有必要动手了。”祝天官说道。
　　“原来父亲已经有安排，还以为几年不见父亲骨头松软了。”祝明朗勉强有了一些笑容。
　　能为祝桐讨回公道，才是对得起祝于山和白欣。
　　“有些事情，你出面处理要比我暗中做要好。”祝天官说道。
　　势力暗中角逐，相互有摩擦和恩怨是再正常不过的事情了，但也有一些不成文的规矩。
　　祝天官若出手，将浩少聪给杀了，也难保紫宗林的一些辈分高的人，对祝门的一些小辈下毒手。
　　“这件事，他们是针对你的？”祝明朗问道。
　　“一半是，他们想激怒我，抛出了一个浩少聪和浩勇，好让我对他们出手，这样便等于是我先破了规矩，紫宗林往后就可以肆无忌惮的打压和欺凌我们祝门的年轻子弟。”祝天官说道。
　　“您知道利害关系，还是打算让秦杨动手？”祝明朗说道。
　　“他们打他们的算盘，我泄我的愤，以后要再有类似的事情，我一样这样做。”祝天官冷哼一声。
　　别跟他祝天官谈什么格局，他就是有仇必报！
　　当然，祝明朗回来了……
　　原本是伤敌一千，自损八百，现在不用自损了。
　　对方用什么阴谋手段，他们以牙还牙就好了。
　　让祝明朗在大比中将浩少聪给杀了，大不了浩少聪办丧的钱，他们祝门出了。
　　相信祝于山和白欣两人这钱花得会无比痛快，没准请一支专业的抬棺团队，让他们浩家这个丧失办得体体面面！
　　“父亲，我听老太公说，祝门最近变故极大。是不是发生了什么大事，我们祝门好歹也是六大族门之一，尽管是最末尾，但为何现在这般落魄？”祝明朗说道。
　　“什么落魄，公子您到底心里还有没有这个祝门呢？”这时，黑锦衣的秦杨开口说道。
　　“不是落魄了吗？？”祝明朗困惑道。
　　“你对为父执掌族门就这么没有信心吗？”祝天官挑起眉毛问道。
　　“现在祝门与蒲族，是六大族门双首，其他四大族门已经被我们压下去了，更别说浩勇、浩少聪这种小家小门，没有紫宗林，我们灭了他们满门，也没人敢指手画脚。也正是因为这些年，我们族门发展过于迅速，惹了皇族、紫宗林以及其他族门、势力的眼红，这才多了很多事端。”秦杨说道。
　　祝明朗张大了嘴巴，好半天合不拢。
　　所谓的变故……
　　是一下子从六大族门之末，升到了六大族门之首？？？
　　剑尊老太公，您说话能不要这么含糊吗。
　　这一路上，祝明朗心底也无比忐忑，害怕自己族门里的人落魄挨人欺负。
　　尤其是这一回来，就看到那白色的丧事灯笼！
　　“所以你以后做事，也不用太畏手畏脚……但斩断人皇族子孙手脚的事情，还是少做。要做也别给人家留下把柄，要做得天衣无缝，知道吗？”祝天官语重心长地说道。
　　方念念和南玲纱在一旁，听得都觉得古怪的。
　　有做父亲的这样教儿子行事的吗，不应是苦口婆心的要让儿子行事稳重，切勿冲动？
　　“对了，有件事要父亲赶紧为我处理……”祝明朗说道。
　　“把哪家姑娘肚子闹大了？”祝天官问道。
　　“麻烦您别为老不尊了，我说的是要紧事，离川大地，父亲知道吗？”祝明朗说道。
　　“当然知道，这块土地可没有看上去那么简单，再过些日子，怕是很多势力都要染指了。”祝天官说道。
　　“父亲知道些什么？”祝明朗有些诧异。
　　按理说，这么遥远的一块地界，祝门基本上不会有兴趣的，怎么听他的语气，已经有不少大人物盯上了离川大地？？
　　“只是听了一些零碎的说法，离川大地其实比极庭大陆还要古老，那里埋藏着许多未被发觉的上古遗迹，甚至存在上古龙门……”祝天官说道。
　　“有这事？”祝明朗满脸疑惑，转过头去看了一眼南玲纱。
　　南玲纱没有回答。
　　也不知是完全未听说过此事，还是确实有未对自己说过的秘密。
　　“所以你要竞逐，可能面对的不仅仅是一些族门的小辈。”祝天官也知道祝明朗的想法。
　　“父亲有什么好想法？”祝明朗问道。
　　“能有什么想法，反正我们祝门现在到处是眼红者，任何一点风吹草动，都能引来一堆破事，整片离川大地我们要庇佑可能有点难度，若那个传言是真的，那些老怪物一定不会让我们祝门独吞的……但庇佑你说的四个城邦，应该不成问题。实在不行，拉你太公入伙，和他说，离川大地有古代剑冢，有遥山剑宗一起，这事就稳妥了。”祝天官说道。
　　祝明朗点了点头，其实他早就有这个想法，不然也不至于特意跑去遥山剑宗。
　　“有父亲这句话，我就放心了。唉，还以为族门变故巨大，自身难保，本想着回来重振族门的，看来我多虑了。”祝明朗说道。
　　“呵，为父早知你这小东西靠不住，只好比你深谋远虑。我们祝门牧龙师不多，给不了你什么太大的支持啊，要不我去皇族那给你说一门亲，做个驸马什么的，以皇族的资源，绝对可以让你轻松登顶！”祝天官眼睛一亮，似乎自己都觉得这办法好。
　　又吃软饭？？？
　　祝明朗可不干！
　　咦，自己为什么又要说又呢？
　　一旁的方念念，已经笑得快直不起腰来了。


第0130章 锦鲤先生
　　“父亲，婚姻大事，还是全凭我一个人做主，不用您瞎操心了，人活一世，要不能够在这方面有自己的自由，那和燕雀有什么分别。”祝明朗说道。
　　“说得好，不愧是我祝天官的儿子，跟我年轻的时候一模一样，就是嘴硬。当初你祖父，你太公，也是包办婚姻，期初我那个宁死不屈，一定要自己找，后来才发现，你娘简直是一不小心陨落到了这凡间的仙子，如我这种烂俗之人是几辈子修来的福分，才正好能够在今生今世遇见她，与她结发。”祝天官说着这番话，心中满是感慨。
　　祝明朗觉得自己没法和这个父亲好好交流了。
　　黑着一个脸，祝明朗故意打起了哈欠，开口道：“两位姑娘也都累了，我先带她们去歇息，父亲在这慢慢钓鱼。”
　　“秦杨，你为她们带带路。”祝天官对那位黑色锦衣女子说道，随后接着对祝明朗道，“祝明朗，你坐这来，我让人给你准备一副渔具，我们父子很久没有这样彻夜垂钓畅谈了。”
　　祝明朗理都懒得理他，快步跟上了秦杨、南玲纱和方念念。
　　长途跋涉，为了赶时间，祝明朗这一个来月都没睡上好觉。
　　而且祝天官什么德性，他太了解了，这要在湖边坐一晚，无非就是听到炫耀年轻时候多么潇洒，多么精彩，然后再来一遍他们夫妻曾经是多么浪漫。
　　他那些说辞，祝明朗已经能够全文背诵了。
　　……
　　抵达一处可观水滴湖全景的小山处，有一座极简的小院，便是祝明朗的住处了。
　　小院离其他地方都很近，而且也挨着几个比较大的楼宇，不算是特别清静的类型。
　　祝明朗不是那种喜欢太安静的人，有自己的一座小空间，周围有自己熟悉的人，那就是再好不过了。
　　小院不大，也有几间不错的小楼，南玲纱和方念念便在祝明朗旁边的小楼中，她们和自己一样，已经很疲倦了，梳洗了一番后便熄灯睡去。
　　祝明朗原本还想去见一见痴呆先生，但他泡在浴桶里时，就睡着了，要不是喝了一口洗澡水，还以为自己在凉爽的床铺上……
　　路途确实太过遥远。
　　但不管怎么样，总算是能够安心一些了。
　　……
　　花香入鼻，开着大木窗睡的祝明朗被这熟悉的芬芳给唤醒了，睁开眼睛，从楼中望下去，正好看见隔壁小楼处，一个在梦里见到过的倩影，就挺直着柔腰，正一笔一笔的练习着什么。
　　祝明朗迷糊半醒中，看得有些入迷。
　　但很快他又意识到了什么，急急忙忙晃了晃脑袋，揉了揉眼睛。
　　南玲纱在作画，画得是水滴湖湖景。
　　自己这边的窗，是正好可以看见她在案前，而她那边却很难看得到自己这边……
　　以前隔壁小楼都是空着的，祝明朗也从来不去留意，谁曾想住进了一位女子后，整栋小楼好像变得五光十色，目光总是不由自主的被吸引。
　　还是有一些困意。
　　祝明朗翻了个身，又闭上了眼睛。
　　也不知是只过了片刻，还是又睡了许久，祝明朗再一次睁开眼睛时，却发现自己不知怎么又转向了窗的方向。
　　并且，一眼就可以望见另一栋小楼，窗子明亮、薄纱轻卷，南玲纱依旧坐在那里，身姿柔美，曲线惊人，但她没有在作画了，而是在逗着一只很奇特的小生灵……
　　那小生灵，身形非常奇特，像清澈的湖水那样，有着碧绿之色，又带着几分幽光，甚至目光可以穿过它晶莹剔透的身躯，看到它遮住的画墨。
　　说是小生灵，更像一只浑身上下充满着灵动的小幽灵龙。
　　祝明朗一下子清醒了，上半身往窗子口探去，想要看清楚她把玩的究竟是不是龙时，却发现南玲纱已经起了身，往屋子里头走去，似乎是方念念在叫她。
　　祝明朗也赶忙起来，匆匆忙忙的洗漱了一番。
　　到了院中，南玲纱也正好走出来，看着衣裳还有许多褶皱的祝明朗。
　　“我和念念四处走走。”南玲纱说道。
　　“哦，行吧，秦杨会跟着你们，正好龙粮也没多少了……对了，昨夜我问你上古龙门的事情，你说今日会与我细说，晚间我带你们去这里最好的酒楼，尝一尝水滴湖的蒸鱼，品一品柳酒，到时候你再与我慢慢说来。”祝明朗说道。
　　“好啊。”南玲纱似乎对尝鱼品酒挺有兴致的，脸上泛起了浅浅的笑容。
　　祝明朗也保持着谦逊有礼的笑意，目送着南玲纱和方念念往外走去，此时金桔色锦衣的秦杨已经在院门前等候。
　　等她们离开了院子，祝明朗脸上的笑容渐渐散去。
　　他目光注视着南玲纱离开的地方，陷入了深思。
　　昨夜，他根本没有问南玲纱关于上古龙门之事，而刚才南玲纱未有丝毫的质疑。
　　……
　　用过早饭，祝明朗朝着湖岛山的另一侧行去，路上倒是遇见一些人，只是他们中有不少已经认不出自己了。
　　当然，祝明朗也有些人完全认不得，即便是祝门的内庭，这几年人员的变动似乎也挺大的。
　　穿过了宏伟的铸剑殿，祝明朗到了一片湖水注入的蓝池涧，在那里看到了一群七八岁大的孩子，他们正坐在石凳上，一排排，正襟危坐，宛如在听最精彩的一段戏。
　　但他们前方可没有戏台，只有一湾蓝色的水涧，水涧上方，痴呆先生正在那儿滔滔不绝、口若悬河，讲述着一些古老而又不可思议的神龙传说。
　　“话说此龙，拥有祖脉，其愤怒时可以让这天地都浸泡在它呼唤的异空之海中，那海水的浪，可以将几百公里的山脉给摧垮，那海水中的古兽，轻易的将一个国都给碾平……”
　　“那么你们知道这祖脉异空神龙之上，供奉着的是谁吗，没错就是你们现在看到的先生我！”
　　“我乃九天之上的始祖，返璞归真化为了最渺小的凡鱼。”
　　说完这句话，那些孩子们已经笑得东倒西歪，仿佛每日最开心的事情，便是在这里排排坐好，听痴呆先生说一些不着边际的话。
　　要外人走入这里，看到一群孩子围在一只可以自如浮空游动的锦鲤前，见着这锦鲤口吐人言，一定会觉得这是一幅极其诡异的画面。
　　但在祝门，三四岁的小娃娃都知道这只会说话的鱼。
　　大家都叫它痴呆先生。
　　祝门里没有人知道这锦鲤的来历，只是锦鲤一直都是给人们带来好运之物，逢年过节，挨家挨户都会挂着画得栩栩如生的鲤鱼，盼好运降临。
　　祝门也是如此，但祝门从来不挂锦鲤，也不传赠锦鲤画历，让自家孩子们到这蓝水涧处，拜一拜痴呆先生就好了。
　　“所以啊，那海水的浪，可以将几百公里的山脉给摧垮，那海水中的古兽……”小锦鲤继续张开那鱼嘴，有着几分老气横秋之意，但声音却没有那么苍老，往往带着几分滑稽。
　　“先生，您刚才说过这段了。”一个胖乎乎的孩子说道。
　　“啊？我这不是怕你们记不住吗，我再给你们说一遍。”那小锦鲤摆动着尾巴，在空中游动着，那模样还真有点像私塾里负手而立，慢慢走动的教书先生。
　　“可您今儿这段已经说了七遍了。”扎着冲天辫的小女孩说道。
　　“那今天课就到这，去玩吧。”那浮空小锦鲤说道。
　　孩子们一哄而散，追着山涧附近的蝴蝶很快就不见了。
　　那小锦鲤绕着水涧上方，游了几圈。
　　祝明朗也往那里走了过去，才刚刚走了有七步左右，就听到那小锦鲤大喊了一声。
　　“这群小兔崽子，今日居然一个都没有来上课，回头我一定挨家挨家批评他们的爹娘，气死鱼爷了，气死本鱼爷了！”那小锦鲤，游动的速度越来越快，鱼须上扬，眼珠瞪得更大！
　　祝明朗差点没笑出声来。
　　痴呆先生，果然还是痴呆先生啊。
　　这七步记忆，也不知鱼肚里是怎么装得下那么多稀奇古怪的事情。
　　“锦鲤先生，祝明朗来看你了。”祝明朗走到山涧处，高声喊道。
　　“祝明朗？？？”锦鲤先生突然鱼贯飞跃，刹那间就到了祝明朗的面前，一双呆呆大大的鱼眼睛盯着祝明朗。
　　“是我……”
　　“你这娃，吃那些湖池鱼的饲料了，怎么一下子长这么大了？？”锦鲤先生鱼脸很奇特，竟可以像人一样做出吃惊的表情。
　　“锦鲤先生，我现在是牧龙师，有很多问题想请教你。”祝明朗已经习惯锦鲤先生的说话不着边际了。
　　“牧龙师？？你是牧龙师了，哈哈哈哈！！”锦鲤先生突然用尾巴立了起来，一对短短的鱼鳍竟然做出叉腰的动作，在那里仰着鱼头大笑，“什么破剑师，一辈子都没有大出息，最后也是给牧龙师打工。现在养龙一点都不晚，有你九天鱼爷在，保证你轻松制霸这四海八荒！”
　　祝明朗一阵无语，鱼爷果然还是鱼爷。
　　“现在我有四龙……”
　　“白苍龙呢，和你一起长大的白苍龙死了吗？”锦鲤先生猛然间想到什么，惊问道。
　　“白岂在休眠，它现在是冰辰白龙。”祝明朗说道。


第0131章 轮回蛰变
　　祝明朗前来找锦鲤先生，其实也正是为了白岂的事情。
　　而且关于龙劫，祝明朗隐约记得也是从锦鲤先生这里听来的。
　　锦鲤先生七步记忆归七步记忆，它对龙的了解却远超许多学院学者，而且它对这自始至终被一片虚海与虚雾笼罩的世界似乎也有一些认知。
　　以前祝明朗觉得锦鲤先生说的都是不着边际的话，但经历了迷失，经历了这大陆接壤，祝明朗才越发觉得锦鲤先生是真正的博学鬼才！
　　要是它的记忆不那么紊乱，简直就是绝佳良师。
　　当下，祝明朗也将白岂的情况与锦鲤先生给详细的说了一遍。
　　从退化为冰虫，到化冰蛹，再到蜕变为冰辰白龙，祝明朗现在也不能确定小白岂退化是不是因为渡龙劫。
　　……
　　小白岂睡得很熟很熟，即便将它从灵域中召唤出来，它仍旧是睁不开眼睛，只是用尾巴绕在了祝明朗的身上，趴在祝明朗的肩膀上又沉沉的睡了过去。
　　锦鲤先生也很惊讶。
　　因为它看到的小白岂，分明就是一头白苍龙。
　　哪怕是经历了一些进阶、蜕变，亦或者再跃龙门与渡过龙劫，也不可能原本的白苍龙血脉直接不见了，变成了银月应龙和星风冰龙的血脉结合！
　　这完全不符合任何一种龙的进阶方式。
　　“如何？”祝明朗问道。
　　“不是渡龙劫，这种退化蜕变的能力，应该称之为轮回蛰变。是蛰龙脉蝶变与凰龙涅槃重生的一种结合，但多了一道生命轮回。可以很明确的告诉你，有了这种能力的小白岂，根本不需要渡什么龙劫，再轮回一次，它可以轻松的跨越到更高的境界。”锦鲤先生说道。
　　“再轮回？？？”祝明朗听得都傻了。
　　什么叫再轮回！！
　　“就是还存在再退化的可能。这种能力极其特别。应该是一次一次轮回，一次一次飞升，哪怕没有牧龙师，它自己在悠久的岁月里也会朝着更高级别的龙不断的蛰变。”锦鲤先生说道。
　　“小白岂确实不需要什么资源和训练，便一直在变强，可是，还会退化，这也太……”祝明朗说道。
　　“难道你天真的认为，你遇到小白岂的时候，它就没有经历过轮回吗，我可以明确告诉你，白苍龙的时候，绝对不是第一个轮回形态。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗张了张嘴，有些不敢相信，却又不知该说什么。
　　在自己有记忆开始，白苍龙便伴随在自己身边，那个时候小白岂也还是一条幼小的白苍龙，哪怕没有灵约，它也一直和自己生活在一起，一起成长。
　　至于小白岂从何而来，而它以前又是什么，祝明朗还真没有细想过。
　　难道自己第一次见小白岂的时候，它正刚刚经历了一次轮回，化身为了白苍龙？
　　白苍龙的寿命悠长，而且它的成长速度，也因为没有牧龙师的灵约而缓慢，于是就那样慢慢的陪自己长大？
　　“那小白岂以前是什么形态？”祝明朗有些不敢相信道。
　　“这个只有天知道了，兴许最早的时候，它就是一只小冰虫，是这世间最渺小卑微的生灵，连一头麻雀都可以将它吃掉。”
　　“经历了一次轮回蛰变，它成了蝶灵，或者白蛟灵，慢慢的脱离了最微不足道的级别，但也依旧在这弱肉强食的世界里跌跌撞撞的生存着。”
　　祝明朗歪过头，看着趴在自己肩膀上睡得极其安稳，睡得极其宁静的小白岂，心弦一下子被几句话给拨乱了。
　　自己与白岂相遇，它就是白苍龙了。
　　那白岂在认识自己之前，经历了多少次这种轮回？？
　　它是如何独自在这凶恶危险的世界里活下来的？
　　要知道它退化之时，弱小的可能连几片饱肚子的桑叶都找不到。
　　只要自己稍稍不留意，它甚至会被一些鸟雀给叼走！
　　“它的这种能力，意味着这世界任何生命枷锁、血脉等级都无法束缚它，它只会一次又一次变得更强，强到超越龙王，强到比肩始祖，强到这亘古宇宙、亿万星河都再也找不到任何一个生物可以在它之上。”锦鲤先生言语带着几分激动地说道。
　　祝明朗看着锦鲤先生，又看了一眼趴在自己肩膀上像之毛茸茸小猫的白岂……
　　不知道为什么，尽管锦鲤先生经常会说一些不着边际的话，包括这番话也那么的离谱，但祝明朗竟然有几分信以为真。
　　他与小白岂一起长大。
　　见过白苍龙强大的样子，也见过它化为冰虫弱小的连肚子都吃不饱的形态。
　　所以白岂化为冰辰白龙，哪怕不需要任何的修行也无比强大，祝明朗没有觉得这其中有多不合理。
　　正是因为他目睹了小白岂退化的整个过程，看到了它生存的是何等艰辛！
　　“锦鲤先生，那我岂不是很幸运，世间生灵都有桎梏，再强无法击破苍穹，再强难以泯灭大地，可按照锦鲤先生说的，小白岂即便要成为当世无双的龙王，也不过是再经历一两次轮回蛰变的事情？”祝明朗内心波澜难以平复下来。
　　“在我看来，小家伙才是幸运的那个。”
　　“怕是这个世界上再没有一个傻瓜会像你祝明朗这般，舍弃了一身举世无双的剑师修为，只为了让一头普通白龙在劫难中活下来，陪着它如蝼蚁卑虫一般在这个狰狞的世界里颠沛流离。”
　　锦鲤先生重重地说道。
　　祝明朗看着锦鲤先生，满脸诧异，最后却不得不苦苦一笑。
　　“原来锦鲤先生已看出，还请不要告诉他人，尤其是雪痕姑姑。”祝明朗无奈地说道，冲着锦鲤先生行了一个礼。
　　“你成就了它，它也将成就你。什么神凡者，什么剑修，最终都不过是渺小尘粒，用不了多久，你在牧龙师的造诣会凌驾于剑修之上，别说是这极庭大陆了，再广阔十倍百倍千倍的神界天宇，都阻挡不了你飞升的脚步。剑修，再强也就为王，我要让你成神。”锦鲤先生意气风发，言语激昂！
　　一直以来，祝明朗都认为锦鲤先生应该曾经是某些邪教的头头，专业灌输至高无上、统治洪荒的理念。
　　可今日听了锦鲤先生这番话，祝明朗自己也热血沸腾起来。
　　祝明朗忍不住侧过头去看小白岂，估计小白岂自己都不知道它曾经的轮回经历，因为牧龙师的灵魂牵连，才使得它化身为冰辰白龙后，慢慢的回想起身为白苍龙轮回时的事情。
　　锦鲤先生也凑了过去，眼睛盯着依旧熟睡的小白岂。
　　它趴在这祝明朗肩上，发出轻微可爱的鼾声，慵懒娇贵的睡姿，宛如一位被呵护得极好的小公主，根本不需要担心世间的凶险与残酷。
　　锦鲤先生长长的叹了一声。
　　确实，对祝明朗和白岂而言，彼此都是对方的幸运。
　　锦鲤先生知道，即便小白岂再退化，再变得卑微弱小，祝明朗也会将它照顾得很好。
　　“祝明朗，其实无论是凤凰涅槃还是蝶灵蛰变，都可以通过一些方式来让这个会阶段更快的度过，不至于像你之前流浪那么长时间。”锦鲤先生说道。
　　“要怎么做，还请锦鲤先生讲解。”祝明朗恭敬地说道。
　　“我不记得了。”锦鲤先生很坦诚地说道。
　　怎么这个时候犯病啊！
　　祝明朗苦着一个脸。
　　“我应该会记起来，反正短时间内白岂还不会轮回，轮回蛰变一定是它现在所处的形态达到了顶峰，实力无法再有所突破后，或者进展缓慢后，才会进入到下一个轮回中。”锦鲤先生说道。
　　“可我不可能时时刻刻都在这祝门中，锦鲤先生若想起来，我又不在，岂不是很头疼。”祝明朗说道。
　　“听一听你自己说的话，祝明朗啊祝明朗，你连每个月发一点俸禄给小鱼爷我都不舍得吗，小鱼爷当初苦口婆心的让你选择牧龙师，本想着顺理成章跟你四处潇洒。难道你认为小鱼爷我志向就是做个吉祥物，任由人临摹、转发吗！！”锦鲤先生痛心疾首地说道，说着这番话，那鱼鳍还真捂着胸口。
　　“额……”
　　祝明朗还真没往这一层想。
　　不过，这也是好事啊！
　　很多不明白的事情，祝明朗总算有人可以问了。
　　而且在它的指导下，自己养龙路上可以少走很多弯路，连辛辛苦苦的查阅龙典书籍都不用了，小锦鲤肚子里就是一个庞大的书库，没有它不知道的事情，真不知道，它也能胡编乱造。
　　就是，它经常会忘事。
　　而且有的时候只有七步的记忆。
　　所以孩子们也都叫它痴呆先生。
　　仔细想了想，其实这也是小问题，它以后跟随在自己的牧龙师团队里，哪天想起来了，便立刻告诉自己，也好过自己漫无目的的去找那些不熟悉的资料典籍。
　　何况鱼饵才多少钱啊？
　　这世间最好养的莫过于鱼了。
　　喂喂食，换换水……
　　祝明朗看了一眼在空中摆动着尾巴，怡然自得游来游去的锦鲤先生……
　　呵，连水都不用换！


第0132章 古龙宫
　　“对了，锦鲤先生可知道上古遗迹和上古龙门？”祝明朗想起了这件事来。
　　“不记得了。”
　　“……”
　　“这群小兔崽子，今日居然一个都没有来上课，回头我一定挨家挨家批评他们的爹娘，气死鱼爷了，气死本鱼爷了……咦，你不是祝明朗吗，你从遥山剑宗修炼回来了啊？遥山剑宗的伙食是猪饲料吗，为什么把你一个好好的少年喂得这么老陈？”锦鲤先生满鱼脸的诧异道。
　　祝明朗吧唧着嘴，想了想，还是干脆直接走人好了，重头再解释一遍实在太累了。
　　反正过了一阵子，锦鲤先生又会自己想起来。
　　……
　　祝明朗拜访完锦鲤先生，便走向了外庭。
　　再去看一看祝于山与白欣，也好了解清楚这整件事的始末。
　　势力大比那边，自己父亲应该已经安排上了，过几天他就会以祝门弟子的身份参与其中的比试。
　　到了外庭，一些白灯笼已经撤掉了，只有一些瓶盆中和篱墙上还有一些素色的花，好像仅仅一天的时间，这里就变得和往常一样。
　　外庭的人继续忙碌着，少了一个人，对外庭的运作并不构成任何的影响。
　　祝明朗前往了府内，见祝于山、祝千杰正在和一群商贾讨论着什么，那些商贾应该都是各个国家、城邦器件店铺的经营者，这次他们前来慰问悼念，也同时向祝于山这边索求一批精品的铸器。
　　祝明朗在旁边坐了一会，祝于山也很快与这些商贾谈完了事情。
　　先走来的是祝千杰，他扫了一眼祝明朗，冷哼一声道：“既然回来，怎么不待在内庭，向长辈们报一报平安，跑这里来做什么？”
　　祝千杰是族门中的长老，掌管的正是外庭的财权。
　　祝明朗报以微笑，也不应答。
　　长老祝千杰也懒得多说，快步离开了外庭。
　　“回来还习惯吗？”祝于山问道。
　　“挺好的，刚才去见了锦鲤先生。”祝明朗说道。
　　“你呀你，别的孩子回来，内庭所有掌事都得挨个去问候拜访一番，你倒好，只去见了一只会说话的鱼。”祝于山摇了摇头。
　　“反正不喜欢我的长辈，我去与他嘘寒问暖也不能让他对我有所改观。伯父，祝桐的事情我还是想了解清楚。”祝明朗问道。
　　“这件事也怪我，祝桐自从开始牧龙，便一直都是靠自己一点一点往上爬，我给与他的帮助并不多，也没有料到他在那些势力弟子之中早被孤立，时常受一些更有背景的子弟欺凌。”祝于山自责无比地说道。
　　“所以这件事，始作俑者不仅仅是浩少聪？”祝明朗问道。
　　“恩，人被送回来后，我的一位在族门中做家仆的旧友，他借着出来采物的机会告诉了我，祝桐其实是死在一群纨绔子弟的赌局上，这个群体被年轻一辈的势力子弟们称之皇少帮。”祝于山说道。
　　皇少帮？？
　　这祝明朗还真没有听说过。
　　“无非是一群有背景有势力的子弟，他们时常厮混在一起，依仗着在皇都的强大背景，可谓无无恶不作，祸害平民。”
　　“大概是三四个月前，有一位曾在我们外庭寄居过的一落魄亲戚，他们的女儿入了古龙宫做学徒，结果入古龙宫没有太久，就被皇少帮的一人看上，各种骚扰，各种威胁。”
　　“似乎女孩最后还是失了身子，祝桐听后非常恼怒，将那个小畜生给打了一顿，于是就和这个什么皇少帮彻底结下了恩怨。”
　　“往后皇少帮找各种理由欺凌祝桐，甚至杀死过他饲养的所有幼灵和一只龙兽。即便这样，他们还是不放过祝桐，于是在一次皇少帮人饮酒烂醉时，他们立了一个赌约，说谁敢在大比上杀了祝桐，所有人就将集钱给他买一个灵域果。”
　　祝于山越说越悔恨，自己一直忙碌于生意，三四个月前祝桐就被这般小畜生们各种欺凌，做父亲的竟然完全不知。
　　要能够听到一些事情，那祝桐的死也可以避免啊。
　　祝桐也是，遇到这么严重的事情，也不和家里人说一声。
　　他们虽然是祝门的外庭，但有长辈的出面，那些皇少帮的人也绝对不敢这样行凶啊！
　　“那女孩叫什么，现在还在古龙宫吗？”祝明朗询问道。
　　“陆敏儿，应该还在古龙宫中吧。”祝于山说道。
　　“好，我去问问她。”
　　……
　　对于皇都的各大势力，祝明朗了解的也不是很多，反正他以前仗着背景和势力，踩人的时候从来不问其出处。
　　而且有祝雪痕的关系，祝明朗连皇族的成员都下狠手。
　　古龙宫，讲道理祝明朗对这个势力还真不太了解，他十五岁之前有绝大多数的时间都在遥山剑宗中修行，极庭皇都实在太大，大到根本弄不清楚里面究竟有哪些强龙，又有哪些地头蛇。
　　古龙宫是在象山皇城中，象山城背靠着一大片山峦，据说那座山峦内就是古龙的乐园，象山皇城的人时不时可以听到令人心悸的咆哮从那古象山峦中传出。
　　象山皇城和水滴湖城相比，更没有那么繁华，祝明朗乘着神木青圣龙飞行了良久，也才抵达这有些偏远的象山皇城中。
　　古龙宫，顾名思义，就是一个专门饲养古龙的势力，他们宫中所有人员都视古龙为这个世界上最强大的生灵，将一些远古之龙视作信仰。
　　象山古龙宫，并不是最权威、最强盛的古龙宫，古龙宫的最高龙宫是在其他国度，具体位置祝明朗也不知道，但听闻是强盛到仅次于皇族的势力。
　　除了古龙宫之外，还有一个苍龙殿。
　　苍龙殿理念和古龙宫一致，只是它们崇拜的是神秘的苍龙，将苍龙视作信仰。
　　而信仰巨龙的，并不称之为龙宫龙殿。
　　信仰巨龙的是教廷，教廷将巨龙看做是力量的象征，可以征服世间一切。
　　教廷势力也极其庞大，曾经统治过极庭大陆的一半土地，与极庭皇族分庭抗礼。
　　事实上，无论是宗林、族门、宫殿、教廷、学院，都在历史上某个时期统治过极庭大陆，只是经历了各种兴衰更替，最终由极庭皇族接管。


第0133章 小畜生
　　“古龙宫，他们应该对古龙的驯养与培育有独特的‘秘方’吧。”祝明朗站在了象山城古龙宫门口，向守门的人禀明了自己的身份。
　　守门人听闻是祝门的公子，也不敢怠慢，急急忙忙的去让人请陆敏儿出来相迎。
　　祝明朗没有进去，就在门旁亭处等着，没多久一名脸色苍白，身材消瘦的年轻女子走了出来，双眼有些怯弱的望着门处。
　　“陆敏儿，我是祝明朗，祝桐的哥哥。”祝明朗说道。
　　一听到祝桐，陆敏儿眼睛里就闪烁着几分慌张，她支支吾吾，不知道该怎么应答祝明朗。
　　“是这样，我昨天翻看祝桐的一些随笔，他在随笔中提到了你。他说，你遇到了一些麻烦，希望他能够尽自己所能帮助你，可随笔中他写得又很含糊，我想着作为哥哥，能够为他完成这些生前没完成的事情，于是特意前来，想为处理好此事。只是陆敏儿姑娘，你遇到了什么麻烦，能与我说吗？”祝明朗说道。
　　陆敏儿一听，那慌张的神色才渐渐消退了几分。
　　“祝公子，我们家你们祝门借助时，我听说过您，祝桐也经常和我说起您。”陆敏儿小声地说道。
　　“哦哦，那别把我当成坏人就行。”祝明朗笑了笑。
　　祝明朗和陆敏儿聊了一会祝桐和自己的关系，让陆敏儿暂且放下心中的戒心。
　　一番了解，陆敏儿告诉祝明朗，对她百般纠缠的，就是那群皇少帮的一人，赵希。
　　难怪那个赵夫人会与浩勇、浩少聪两父子一起出现，并想要依仗着自己皇族的身份息事宁人。
　　原来这件事最初就是因为赵希这小崽子，做了一些欺凌良女的勾当！
　　赵夫人为皇族成员，她本是嫁到了一个小族门中，后来她的丈夫死了，便让她的儿子随她的姓氏。
　　赵氏，即时皇室，所以原本只是一个小族门子弟的赵希，便仗着自己母亲为皇族成员，开始胡作非为。
　　想必赵希在一开始知道祝桐为祝门子弟的时候，也不敢有什么行动，直到后来了解到祝门的外庭与内庭之分，更摸清楚了祝桐的养子身份，这才委托浩少聪在大比上直接行凶！
　　这群纨绔子弟，可能真正的本领没有多少，但却深知什么人可以随意蹂躏，什么人最好不要招惹！
　　只是，在他们眼里无关紧要的家奴，却对于祝明朗来说和自己亲堂弟没有任何分别。
　　赵希、浩少聪。
　　这两小畜生，祝明朗会让他们血债血偿的！
　　……
　　祝明朗回到了水滴湖皇城，神木青圣龙展着铁叶之翅，一身青色的光辉从水滴湖上空飞过。
　　落在了自己的小院小楼处，祝明朗发现一只全身上下在阳光下熠熠生辉的彩鲤正在自己的院子中游来游去。
　　明明没有一滴水，它却仿佛置身在清水溪中，那么怡然自得。
　　“祝明朗！”锦鲤先生叫道，那声音有些小尖锐。
　　“锦鲤先生是不是想起怎么让白岂更快度过退化期了？”祝明朗询问道。
　　“没有，倒是你，怎么可以一声不吭的将小鱼爷抛在那里，不是说好要一起闯荡天下吗！”锦鲤先生扯着嗓子叫道。
　　“我这不是也没出远门吗？”
　　“神木青圣龙？？”这时，锦鲤先生的目光落在了小青卓的身上，并快速的游向了神木青圣龙的身边。
　　围绕着神木青圣龙转了几圈，锦鲤先生那双鱼目不停的转动着。
　　“你这龙，到底是怎么养出来的，好好的圣龙竟然没有一丝丝圣龙该有的强大气息。”锦鲤先生质问道。
　　“它幼崽时期受了重伤。”祝明朗当下解释道。
　　“哦，残龙啊，你在选龙方面，还真的一点都不讲究。不过还好这小家伙底子很不错，并且喝的是十年银杉圣露，若是有一份百年圣露的话，应该还是有希望和冰辰白龙比一比的。”锦鲤先生说道。
　　“百年圣露，我手上还真有一份，只是不知什么时候服用最恰当，锦鲤先生有什么好建议？”祝明朗询问道。
　　“这种罕见宝物你哪来的？？”锦鲤先生问道，可不等祝明朗回答，锦鲤先生就接着语速极快的道，“现在服用就是最恰当的时间，但最好能够配合元素之华来帮助它迈入成熟期，这样它觉醒圣龙血脉的同时，驱策自然直力会得到大幅度的提升。”
　　“锦鲤先生不愧是博学鬼才啊，只是看了几眼，便知道神木青圣龙有什么能力。倒是元素之华，种类也非常多，我应该选择什么呢？”祝明朗问道。
　　“最好是水木属性的，银杉圣露才是主药，红树林之华是不错的选择，其他那些生长在湿地、水林中的树木之华都可以，年份在三百年到五百年之间就够了，高的吸收不了，低的起不到作用。”锦鲤先生在说起这些时，语态严肃且认真，而且基本上是脱口而出。
　　“多谢锦鲤先生。”祝明朗欣喜不已。
　　百年圣露，祝明朗一直在纠结什么时候给神木青圣龙服用，因为无法判断它是否处在可以跃升的阶段，若过早服用，有可能会正好卡在没有进阶的尴尬位置上，一拖又不知道要拖到什么时候才进阶。
　　生长在湿地中的树木皆可，这事情回头就与方念念说，她应该很快就可以帮自己找到所需的元素之华。
　　势力大比，最迟三天后就会进行下一轮，到那个时候就是神木青圣龙大显神威的时候了！
　　……
　　入了夜，祝明朗如约到了湖景酒楼。
　　选了景色最好的位置，祝明朗点了一些这里味道最好的酒菜。
　　饮了几倍，祝明朗偷偷打量了南玲纱一番，见她脸颊慢慢有了红润光泽后，这才谈起了上古遗迹和上古龙门的事情。
　　“古代山若算是的话，在我们离川大地的最北处，那雪山境也神秘、古老、容易令人迷失其中，不知是不是所谓的上古遗迹，至于上古龙门，我从未听闻。”南玲纱说道。
　　“过些日子，我会参加势力大比，玲纱姑娘要无事，也可以参与，里面有不少高强的神凡者，奖励丰厚……”祝明朗说道。
　　“好啊。”南玲纱点了点头。
　　势力大比，都是以个人的身份参加，没有团队这一说。
　　倒是势力竞逐，却是以团队的方式公开对决，最终会以什么样的方式来进行，很难说得清楚。
　　得看祝天官和其他势力是如何谈的了。
　　这个只要静静等候答复即可，祝天官肯定会争取对他们最有利的竞逐方式。


第0134章 群斗
　　……
　　势力大比，就放在了那古铜色的极庭皇都央城中，那偌大的战场，可是五大皇城大道的交汇处，所以想要观看这场比试的人，只需要沿着任意一条皇城大道走到尽头，就可以望见这场牧龙师与神凡者的盛世对决了！
　　水滴湖皇城的皇城大道，其实就在祝门门庭外这条繁华大路。
　　祝明朗原本想要直接骑乘着神木青圣龙飞入皇都央城，但考虑到皇都央城不是自己祝门的地盘，是不允许驾龙飞行的。
　　时间也还早，伯母白欣让人给祝明朗、南玲纱备了一辆豪华的马车，让他们慢慢的行去，也顺便可以看一看水滴皇城与中央皇城的繁华。
　　慢悠悠的到了中央皇城，地面铺着的已经是古铜色的大石，这些大石被整齐的切割，打磨的光滑，有阳光照耀在上面，仿佛一地的金铜。
　　“人很多。”南玲纱见如此宽敞的道路已经出现了几分拥堵，轻声说道。
　　“我们走过去吧，这马车也不知道什么时候才能到。”祝明朗说道。
　　“嗯。”
　　势力大比采用一种非常开放的方式进行的，五条皇城大道，只要你觉得自己可以，就尽管黄铜战场中走，只要能够撑到指定的时间，就算是入选了。
　　所以，势力大比，基本上也没有提前报名这么一说，甚至你不是势力成员，你也可以进入到战场里，等你能够连续撑下好几轮，自然会有势力会要你。
　　祝明朗、南玲纱抵达这黄铜战场时，周围早就人声鼎沸了，宛如在庆祝什么节日。
　　至于那些开在黄铜战场周边，视野极好的酒楼，更是生意火爆，对于一些人来说，一边坐在酒楼中喝酒，一边欣赏着那古铜战场中的混乱角逐，也是一件极致的享受。
　　也因此，这些酒楼一些有威望的人，他们成立了赌局坐庄，在大比开始前，就选定好一些参赛的弟子号数，每多挺过一轮，就算是赢了。
　　……
　　祝明朗和南玲纱走向了黄铜战场内，秦杨已经为他们安排好了可以不用和人群拥挤在一起的席位。
　　黄铜战场是教廷统治时期留下的史诗级角斗场，大得可以容纳近万人在此处共同练兵。
　　战场周围是没有任何一堵墙体的，唯有月弧形的池河，将人山人海的城街给隔开。
　　也因此皇都中的民众们只要来得早，就可以在池河的另一头占一个好位置，直接观看黄铜战场里面的惊险厮杀。
　　同样的，那些围绕着黄铜战场外建起的酒楼，视野更好。
　　说白了，就是什么人都可以来看，甚至连门票都不收取，早早的来，别被挤到人群的后头就行。
　　而在月弧形池河的水面上，还有一些白色大石亭席位，就是给各大势力的一些尊贵之人准备的。
　　祝明朗和南玲纱此时就在其中一栋水上大观亭中，桌面上已经摆好了水葡萄、大凉瓜、香花生，也有一些从酒楼中买来的酒水与瓜汁。
　　要说奢侈，其实也根本没有多少个银两，只是往后头一望，看到池河外的街道上人山人海，拥挤而吵杂，顶着骄阳烈焰，便会觉得这水上少数人独享的观亭尊贵无比，毕竟连一些家财万贯的商贾，也还得提前去酒楼高处订好位置。
　　“我们祝门，今天有人参加吗？”祝明朗询问起秦杨来。
　　“回公子，我们祝门以铸艺为主，打打杀杀之事和其他势力相比，并不那么擅长，所以我们祝门并没有打算在这次大比中争夺什么名次。”秦杨解释道。
　　“这么佛系吗？”
　　“但为了避免一些势力人多势众，在这群雄互斗中过分抱团，一个势力的子弟只允许同时入场一到三名。”秦杨说道。
　　“规则似乎是群斗。”南玲纱指了指那几道石桥，石桥中已经陆陆续续有人步入到了黄铜战场之中，并且提前选好了对自己有利的位置。
　　“是的，每一局会一百人入场，要么时间到了，还在场上站着的人就可以进入下轮，要么只剩下最后十人。”秦杨点了点头道。
　　一百人互殴吗！
　　原来势力大比是这么刺激，还以为是那种死板的擂台一对一呢！
　　这方式，祝明朗喜欢。
　　再看了一眼南玲纱，她眸子里好像也有一些光泽。
　　“等那些边缘势力入场结束后，公子和南小姐便可以进去了。”秦杨手上拿着两枚腰牌，递给了祝明朗和南玲纱。
　　“五十五号，与五十六号？”
　　“马上开始了，公子和小姐小心，开始之后，切勿过分树敌，尽量选择一些看上去更弱小的对手，先将他们剔除出去。”秦杨说道。
　　“浩少聪在第几个轮次了？”祝明朗问道。
　　“第三个轮次，那已经是势力之中的强者战场了。”秦杨说道。
　　祝明朗拿了一窜葡萄，开始朝着黄铜战场里面走去。
　　南玲纱也慢慢的踏入这还弥漫着上一场争斗血腥味的场地里。
　　只不过，祝明朗和南玲纱并没有抱团的意思。
　　他们分别走向了不同的一侧。
　　……
　　“这两个人，是从观亭里走出来的，应该也是大势力的子弟，怎么没有人提前知会一声啊，买他们的号数，肯定赚翻了！”
　　“好像是祝门的人，没听说几天前，有个祝门的小子死在里面了吗。”
　　“那天我就在啊，那小子是个牧龙师，龙被杀了，人也被啃得那个叫惨啊，估计抬回祝门去，人爹娘都不认得。”
　　“祝门擅长铸艺，没听说有什么特别了得的牧龙师和神凡者，也不知道这会到战场中的又是什么人。”
　　人们已经在讨论了。
　　有一些对这种比斗盛宴极其热衷者，他们甚至可以说出绝大多数入场子弟的名字与背景。
　　倒是祝明朗和南玲纱……
　　对很多人来说是陌生的。
　　……
　　“一群散人，也想在这种地方搏名望，别最后连命都保不住。”这时，一个戴着黑草帽的青年说道。
　　黑草帽青年就在祝明朗不到二十米的位置上，他好像也是比较迟在入的场。
　　一般来说，入场的人都会第一时间会与周围的对手保持一个安全距离，避免被多人攻击。
　　但这位黑草帽青年丝毫不在意，仿佛这战场上没有什么人能入他的眼。
　　而他，想站在哪里就站在哪里。
　　“喂，吃葡萄的……”黑草帽青年瞥了一眼祝明朗道。
　　祝明朗将葡萄丢到了空中，肩上的小白岂迅速的抬爪，就看见风一样的爪力划过那大大的水晶葡萄。
　　葡萄在半空中脱了皮，露出了饱满白嫩的果肉。
　　随后精准的掉到了祝明朗的嘴里。
　　“怎么？”祝明朗咀嚼着果肉，侧着头问道。
　　“现在不滚远点，一会你没有机会了。”黑草帽青年有些气焰嚣张的道。


第0135章 四处引战
　　皇都这地方大归大，却有一个好处。
　　那就是永远不缺这种极度欠教育的人，有的时候心情阴郁的时候，能够撞见那么一两个，心情就会格外舒畅！
　　“咚！！！！！！！”
　　一声铜钟巨响在整个皇都中央城中传开，一时间那些前来观望的人们随之高呼了起来。
　　钟响，战斗便开始了。
　　果不其然，那个黑草帽青年朝着祝明朗这里走来，带着几分厌恶与鄙夷。
　　“人有的时候就该带有觉悟，我刚才已经提醒过你了，现在，你是自己逃到池河里被满城的人嘲笑，还是我将你打成一个残废？”黑草帽青年已经走到了祝明朗的面前，眼神如一只黑豹般凌厉凶猛。
　　说话之间，这名黑草帽青年背后的影子，却很不寻常的摆动着。
　　他的身上更笼罩着一层极其诡异的影雾，正慢慢的朝着四周扩散，而他背后的那个影团，可以活动的空间也随着这影雾变广。
　　起初，祝明朗这黑草帽青年是一位神凡者，很快祝明朗便留意到他这扩散开的影雾，其实正形成一个黑影图印，是某种特殊龙兽活动的区域！
　　终于，影雾中，一头影诡龙杀了出来，它的身躯就藏在那些黑色的诡异影雾之中，而它蜘蛛一样的爪子，却好像无处不在。
　　祝明朗利用自己的灵识去勘察，这才勉强看清楚这头影诡龙的真面目……
　　是一头迅影龙与某种魔蛛龙的结合，它拥有迅猛龙的躯干、四肢、獠牙，同时它的背脊上长着六只极其诡异的骨翅！
　　这骨翅，基本上是不可以飞行的，犹如蜘蛛的六个爪子，颀长锋利，可以非常灵活的弯曲、伸缩，甚至可以垂向大地，配合着它的后肢，让它的进攻速度更快，更加诡异。
　　影龙，这倒是一个非常不错的品种，祝明朗还蛮有兴趣的，只是，这头影诡龙就有些太狰狞了，背上的骨翅爪子，令人感觉像是两具尸骸强行拼凑在一起的死灵龙。
　　不管怎么样，这龙种确实特别，而且实力也很强的样子。
　　这样说来，黑草帽青年确实有狂傲的资本。
　　可惜他选错了对手。
　　打了一个哈欠，小白岂从祝明朗的肩膀上轻盈的跃到地面上。
　　它的身上，并没有飞舞起风暴与冰雪，这意味着这只小白龙连幻化战斗姿态都懒得了。
　　它就站在那团诡异的影雾中，一双冰雪之眸凝视着那速度极快如影的影诡龙，冷静从容的就像是一只白猫在观察着梁上作妖的老鼠。
　　“唰！！”
　　突然，爪子从它肉乎乎的毛茸茸的脚趾处伸出，它朝着影雾中猛的挥出了几爪，就看见爪锋如冷刃斩过，几乎一眨眼的功夫完成……
　　影雾如一块巨大的黑布突然间别撕开了几条口子，紧接着所有的影雾在迅速的消散。
　　与此同时，那影诡龙发出了一声惨叫，身体抽搐的倒在了爪痕扫过的地方，背脊上的蜘蛛爪骨翅更不知何时全部断裂了，像碎骨一样散落在了周围。
　　黑草帽青年站在影雾消散处，他那张笼罩在影团中的脸，也慢慢的浮现出来。之前那副不把一切放在眼里的猖狂，却不知何时消失得无影无踪了。
　　看了一眼那白色的小龙，再看了一眼依旧还在剥葡萄的祝明朗。
　　“自己爬到池河里去吧。”祝明朗用手指了指后头的池河水，淡淡道。
　　“哦……”黑草帽青年急急忙忙将受伤的影诡龙给收回到了灵域中，然后真的弯下身子，四脚着地，像蜘蛛一样爬滚到了河池之中。
　　黑色的草帽浮在了水面上，大概不想让满城的人看到自己的面容，黑草帽青年爬到池河中后都不带浮出水面换气的，硬生生的潜到了对岸……
　　“这家伙，在龙和虫之间转换自如啊。”祝明朗不禁有些想笑，摇了摇头，也没有和这个黑草帽青年计较。
　　年少轻狂多着，假如不是遇到自己，他确实可以凭借着那影雾和影诡龙在这黄铜战场中横行。
　　……
　　群斗已经开始了，祝明朗也明白若让白岂动手，这场上除了南玲纱，估计没有人可以在它的攻击下撑一回合。
　　而黑草帽青年最初的作死，导致祝明朗周围的对手第一时间就认定此人是一个高手，于是马上转向了其他目标，以至于祝明朗站在原地，竟没有一个人来找他麻烦！
　　“没办法，你们不动我，我就要动你们了！”祝明朗说着，已经呼唤出了雷沧暴龙与神木青圣龙。
　　“黑牙，青卓，今天你们的训练课题就是，在时间结束前，把这场上除了南玲纱之外的人，全部清了！”祝明朗说道。
　　“噢嗷！！！！”大黑牙听到这句话，不由的兴奋狂吼。
　　打群架，它最喜欢了！
　　神木青圣龙挥动着翅膀，那双青色的竖瞳已经盯上了其他霸占了古铜战场上空的飞行之龙。
　　“噫~~~~~”
　　青卓朝着大黑牙叫唤了一声，那意思是，我对付天上的，你解决地面的。
　　说完，神木青圣龙盘旋到了古铜战场的最高处，如一只青色鹰王，正俯瞰着自己的领地，正在挑选一个立威的目标。
　　很快，神木青圣龙盯上了一头蝇刀龙！
　　那蝇后龙拥有着数对蝇翼，薄如刀片，它挥舞的频率非常快，在空中发出令人烦躁的响声。
　　同时这挥舞的蝇刀翼也是极其可怕的利器，宛如战场中的绞肉器械，才刚刚进入群斗中，已经有好几头体型较大的龙被这利器给砍！
　　地面上，雷沧暴龙像一头野蛮的暴牛，场上所有能够站立着的龙，都是红色的，都足以引起它的狂怒气息。
　　原本战斗之初，绝大多数牧龙师都会先观察周围，不轻易的引战，尽可能的保障自己不会同时被几个人围攻……
　　可随着雷沧暴龙这样一番横冲直撞，场面一下子就混乱了起来，一些本身就残暴凶猛的古龙很快在血腥味中散发出了本性，与旁边故作镇定的龙兽撕咬了起来。
　　“那头黑色的暴龙在搅局，先灭了它！”
　　“可恶，那黑龙朝我喷吐唾液！！”
　　“好古怪的味道，难道是有毒龙吗……混账，那黑龙竟然故意朝我们放屁，啊啊，本姑娘饶不了它！！”一位来自于苍龙殿的女弟子气得满脸通红，长辈们交代的那些话早就抛之脑后了！
　　这位苍龙殿女弟子所呼唤出的龙为四爪峦龙，一种常年栖息在山壁、山巅、山峰之上的四肢强壮的苍龙，具备飞沙走石、地动山摇的能力。
　　这四爪峦龙也被熏得恼怒不已，它四肢着地，比一些陆地蜥还要灵活迅捷。
　　它的身躯呈蜈蚣那般一节又节，每一节之间都仿佛可以自如的伸展与收缩，所以当它每一节身躯同时挤压收缩时，就会产生一股极强的震颤力量！！
　　“地颤术！！”那位苍龙殿的女弟子怒声道。
　　突然，那头四爪峦龙猛的将挤压在一起的身躯膨展开，就看见一股弹簧一般的力量由它的颈部一直传递到了它的尾巴，而它那如盘一样的尾巴，不知何时吸附在战场古铜大地上……
　　“嘭！！！！！！”
　　大地剧颤，岩石飞裂，就看见一道道恐怖的地颤裂纹朝着四面八方扩散，恐怖的颤力甚至让坚固无比的战场地岩都陷落了好几米。
　　方圆几百米的牧龙师、龙兽、神凡者都受到了波及，许多体型较大的龙兽站都站不稳，昏眩倒地，而且全身的骨骼都要被这种强烈的地颤给震跨了。
　　一大片龙兽，纷纷遭殃。
　　而罪魁祸首雷沧暴龙也没有幸免，它有些晕晕乎乎的从陷落的地面上爬了起来，幸好它处在地颤术的边缘，不然它这样的体型，估计会伤得更重。
　　“那不是苍龙殿的大弟子傅巾帼吗，它怎么也这么迟才入赛，以她的实力，也应该早就可以进入下一轮了吧！”
　　“我投的号就是她，哈哈哈，这一次赚翻了！”
　　“四爪峦龙一发威，周围的那些龙兽就如小鸡崽一般，吓得四处找洞钻呢。”
　　池河另一处，人们纷纷看到了这比较精彩的一幕，并且马上讨论起了这名叫做傅巾帼的苍龙殿女弟子。
　　池河大观亭处，一名老者摸着胡须，脸上露出了微笑。
　　作为苍龙殿的执掌之一，他刚才还担心这一局中会有一些难缠的对手，这才特意交代自己的弟子傅巾帼不要太过张扬。
　　但现在一看，好像没有必要过分谨慎了。
　　来这里战斗，无非就是打名声的，若不能够一下子脱颖而出，也没有必要来这里参加什么势力大比了。
　　一个苍龙玄术，至少让七八人直接失去战斗力，他们在战场的一些场助的协助下，被抬到了场外。
　　“别跑，你这头粗鄙恶臭不知廉耻的黑龙！！”傅巾帼坐在四爪峦龙的颈部，追着雷沧暴龙而来。
　　雷沧暴龙已经跑回到了祝明朗这里，而它的背后，除了四爪峦龙外，至少还有七八头龙兽，级别上还都是将级实力的……
　　“噢！！噢！！！”
　　大黑牙逃窜了回来，一个劲朝祝明朗大叫：主赢，怎么办，主赢，怎么办哇！


第0136章 古龙烈勇
　　祝明朗一只手盖在自己脸颊上，沿着额头、鼻子、嘴巴无力的滑了下来。
　　自己的这头暴龙，是不是还有臭鼬的血统啊，你这一撅屁股，站在风口处朝着群龙酝酿一个这终极臭气是什么行为啊？
　　主人自与你有灵魂羁绊以来，就没有教过你这一招！
　　说实话，在这样人山人海的大场合上，祝明朗好像装作不认识这头大黑龙啊。
　　这群体嘲讽的能力，要算到古龙战技里面，散落在不知哪块大陆秘境中的古龙始祖骸骨都会气得复活过来吧！
　　“没有龙主级，白岂不会帮你的。”祝明朗对大黑牙说道。
　　这群被惹恼的龙中，并没有龙主级别的存在。
　　白岂也没有出手的必要。
　　这场上比较强的，像刚才的影诡龙，已经自己作死的被白岂送下去了。
　　那四爪峦龙实力应该也没有到主级，祝明朗觉得大黑牙可以应付。
　　大黑牙有些委屈，抬头看了一眼天空，见神木青圣龙竟也被一群飞龙给包围了，想来短时间内不可能援助自己。
　　“噢！！噢！！！”
　　雷沧暴龙吼了几声，像是在给自己鼓足勇气。
　　“先和那头四爪峦龙周旋，找机会干掉其他更多的龙将。”祝明朗对大黑牙说道。
　　雷沧暴龙也不再耍宝，要变得和白岂一样强，它就得付出更多的努力，很快雷沧暴龙就调整好了状态，一双沧鳄瞳孔打量着这群围上来的龙兽们。
　　入场的人其实对自己的实力心知肚明，若能够弱弱联手，先将一些比较强势的牧龙师给干掉，对他们进入下一轮会更有利。
　　所以一看到苍龙殿的傅巾帼与她的四爪峦龙杀向了雷沧暴龙，他们也纷纷前来。
　　“这不知廉耻的恶臭之龙，便是你的？”苍龙殿的傅巾帼狠狠的质问道。
　　“人都有三急，何况食肉的古龙，以姑娘的实力，稳扎稳打应该可以轻松进入下一轮，何必与我龙兽纠缠呢？”祝明朗说道。
　　“哼，惹本姑娘不开心，就没你好果子吃。龙随主人，别以为你衣冠楚楚，便能够摆脱得了那粗鄙邋遢恶臭之息！”傅巾帼说道。
　　“？？？？”
　　这祝明朗就不乐意了！
　　“脾气还不小，一会也将你扔到池子里冷静冷静。”祝明朗说道。
　　“你敢！！”傅巾帼怒道。
　　说着，她手指指向了祝明朗，对她身下的四爪峦龙发号施令。
　　四爪峦龙爪子极其有力，似一些虎豹那般，冲来之时，古铜色的地表都被它的爪子给踏碎裂开了。
　　雷沧暴龙没有与这头苍龙硬碰硬，毕竟不是所有的苍龙身板都很弱小，这峦龙就属于苍龙里面肉搏就极其强悍的！
　　而且，它的身上有一层褐色的皮肌，时而像泥浆一样在它的节肢龙躯表面流淌，让它身体保持着灵活与迅捷，时而又会快速凝固，化作坚硬的魔石盔甲，黑沧暴龙的爪子很难撕得开这层防御！
　　祝明朗也注意到，防御能力上，黑沧暴龙就无法和这四爪峦龙相比，于是果断的唤出了银青重铠，让雷沧暴龙身体也变得坚固厚实！
　　银青重铠是一种幻化之铠，它是不会将雷沧暴龙的雷鳞给隔绝开的。
　　祝明朗让大黑牙与这头四爪峦龙先周旋，目标转向其他的龙将，也是希望靠其他龙将来给黑沧暴龙充盈雷能，等雷鳞全部激活了电芒，再与这四爪峦龙正面碰撞！
　　别看雷沧暴龙个头大，一身重铠，凭借着沧龙的血统，它有的时候也滑得像一只泥鳅，在那些更显几分笨拙的龙兽之间穿来穿去。
　　那四爪峦龙，好几次都将一身的蛮力宣泄在了其他龙兽的身上，到头来也没有几次攻击真正的落在了雷沧暴龙身上。
　　苍龙殿的女大弟子傅巾帼气得直咬牙，它的四爪峦龙浑身的力量没有地方使，明明这雷沧暴龙的级别也不高。
　　借着其他龙兽做掩护，雷沧暴龙身上的那些雷鳞已经开始发亮了。
　　而且，随着战场上那些血液不断的弥漫，战斗逐渐激烈，大黑牙的眼睛，正在一点一点的泛着血红之色！
　　祝明朗几乎同一时间捕捉到了雷沧暴龙气息的变化，他立刻用灵识来探查，很快祝明朗看到了空气中那一缕缕奇特的血气，如一丝丝特殊的能量，正一点一点的朝着雷沧暴龙的鼻尖处聚集。
　　每吸入这些气血之丝一分，雷沧暴龙身上的鳞片就鲜亮几分，它全身的古龙之肌也仿佛鼓胀结实了几分！
　　是烈勇血脉！
　　战场的混乱厮杀，正在不断的刺激着雷沧暴龙，正在不断的激发雷沧暴龙的古龙之力！
　　“噢吼！！！！！！！”
　　突然，一直避开攻击的雷沧暴龙一个转身，竟然用自己的前爪兜住了飞撞过来的峦龙。
　　蛮力爆发，全身更涌起了一股狂野至极的掠食者气息，雷沧暴龙将这头四爪峦龙给抬了起来，并且一个砸地暴摔，让四爪峦龙直接脑袋轰地，全身蜷撞向了古铜色的大地。
　　四爪峦龙犁开了一道大大的沟壑，身上那坚硬的硬化皮肌也出现了许多出龟裂。
　　“噢噢噢！！！！！！”
　　仰头一声暴吼，之前雷鳞与潮湿的空气作用后产生的电丝在此时全部聚集在了一处，随后化作了一道连环霹雳，沿着四爪峦龙被摔出去的路径轰去！！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　霹雳以打桩似锤击大地，大地连续被炸得粉碎，抵达四爪峦龙所在位置的时候，这四爪峦龙才刚刚爬起来……
　　“轰！”
　　四爪峦龙再一次飞了出去，包括它颈部上的傅巾帼，也被震落到了地面上，滚了一身的尘土。
　　傅巾帼站了起来，用手抹了抹脸上的脏泥，那双眼睛更是满含怒火。
　　她瞥了一眼受伤的四爪峦龙，眼神开始变冷。
　　傅巾帼伸出了手掌，一只手打开召回图印，将四爪峦龙给收回到了自己的灵域之中，而另一只手手掌却再开启召唤图印……
　　“钢棘苍龙！”带着怒意的傅巾帼高呼一声。
　　图印内，一头成年的苍龙霸气凛然的飞出，它的头颅宛如铁一般，呈现的是金属质感。
　　它的冗长之躯，不仅是被如同钢甲一样的龙皮给覆盖着，它的龙鳞更是无比特殊。
　　那些鳞，呈松叶针状，一根根竖立而起，而每一根尖鳞的距离又非常近，于是除了身体少部分位置是钢甲皮层覆盖，包括尾巴、颈部、头颅上，竟然都布满了这样的棘鳞铁刺！！
　　这样一头钢铁武装，刺满全身的成年苍龙，屹立在战场之中，更是鹤立鸡群，让那些相隔甚远的观望民众们都不由自主的往后退了几步，感觉那些钢刺会伤到他们。
　　全身上下散发着极度危险的气息，这钢棘苍龙显然才是傅巾帼的龙魁，原本她想要留到下一轮再展现出自己真正的实力，但现在她也顾不得那么多了。
　　“先把它的牙全拔了，我要看它满嘴是血的样子！”傅巾帼趾高气昂的命令道。
　　钢棘苍龙看上去就像是由金属铸造的，纵然是苍龙也一样透着可怕的力量感，它盘动着尾巴，突然猛甩而出，一时间它尾巴上的那些钢鳞刺竟然形成了一场横向席卷的钢刺暴雨……
　　钢刺密密麻麻，钉在了一些地面岩石上，连岩石都直接碎成了粉末！
　　钢荆沧龙这扫出的钉鳞暴雨范围极广，一时间那些原本想要浑水摸鱼的牧龙师更不知该往哪里闪躲，纷纷被重创。
　　雷沧暴龙立在那里，即便身上穿着坚固无比的银青重铠，那如钢钉一样的力量打在身上依旧疼痛。
　　它这样厚重的体型，在暴雨钢钉中一点一点的向后退去，没多久，这件银青重铠竟然也被这钢棘之鳞给刺破了，可以看到不少棘鳞扎到了雷沧暴龙的肌肉里。
　　血液慢慢的由这些刺破的伤口中溢出，祝明朗见状，本意是要将大黑牙给收回到灵域之中，毕竟它与钢棘苍龙相差了不止一个境界……
　　可雷沧暴龙没有离场的意思，可以看到它的鼻孔扩大，正在吸入周围大量的空气。
　　祝明朗很快就看到，更大量的血气之丝涌入到了雷沧暴龙的身体里，他人看不见的这红色气丝更不知何时盘绕成了一个红色的气血旋涡。
　　不仅仅是周围那些血腥味，雷沧暴龙自己身上渗出的血，竟然没有滑落，而是在与空气接触了没有多久之后，竟然炙热的蒸干了。
　　这个血蒸的过程，便像是雷沧暴龙沐浴了某种古老异法，正在刺激着它身躯每一块肌肤，正在唤醒它骨子里最凶残最暴虐的掠食力量，正在令它血液在体内燃烧！！
　　狂热、暴躁、无所畏惧！！
　　雷沧暴龙根本不在意身上的刺伤，它跨过了满地受伤的龙兽，竟然主动迎上了钢棘苍龙，它一口咬向了钢荆龙的颈部，也不管这钢棘龙颈部的那些刺鳞！
　　傅巾帼不是想看它满嘴是血的样子吗，这一口咬下去，雷沧暴龙确实会满嘴是血，但钢棘苍龙肯定脑袋也得断裂！
　　烈勇血脉，在让雷沧暴龙变得更强，而且坚决不会向任何生物低头，哪怕对方级别在自己之上！


第0137章 暴龙性
　　钢棘苍龙最后还是选择了退避。
　　而这个退避，让雷沧暴龙有了绝佳的猛攻机会。
　　黑色獠牙沧鳄之嘴张开，雷沧暴龙朝着钢棘苍龙的方向一阵嘶吼！
　　肺腑鼓动，由深邃的喉咙进行了一番压缩，这嘶吼的力量带有极强的空气撕裂威力，呈现一个扇形的广阔范围。
　　那钢棘苍龙没有地方躲避，只能够用那芭蕉形状的尾巴遮挡在自己的面前，但它那钢铁一般的皮肌也明显被撕开，上面的鳞刺脱落了一大片！
　　结束了咆哮，雷沧暴龙已经冲向了这头钢棘苍龙，它用抱住了钢棘苍龙的尾巴，凭借着自己的蛮力将这头钢棘苍龙给抛了出去。
　　那钢棘苍龙在空中扭动着身子，如钢蟒那样，竟用长躯缠住了古铜战场之中矗立的一根巨大岩柱子。
　　它其他身体部位变得柔软，也纷纷绕缠在了这岩柱上……
　　重新稳固好了身型，钢棘苍龙迅速的攀爬到了这巨大岩柱的顶端，然后身躯变得有些偏平，竟然从高处滑翔了下来，身上的那些尖刺更全部立起，就那样绞向了雷沧暴龙的身上。
　　先是头颅，钢棘苍龙头颅绕开了雷沧暴龙的前爪，由它的颈后位置如一条泥鳅一样滑落缠绕，紧接着就是整个变得如绞索一般的苍龙之身。
　　明明是钢铁皮肌，却可以如此柔韧。
　　雷沧暴龙被这钢棘苍龙给缠上，而那些尖鳞变成了比倒刺还要可怕的东西，随着钢棘苍龙的勒紧，那些尖刺棘鳞狠狠的扎入到大黑牙的皮肉之中……
　　钢棘苍龙身体勒紧的同时，还在慢慢的蠕动，蠕动的过程等于那成百上千的刺鳞在从雷沧暴龙的身上刀滚而过，这可是相当痛苦的！
　　然而，雷沧暴龙那双眼睛，变得更加血红。
　　身上的血已淋漓，可这些血不断的被蒸发，渐渐的这些龙血仿佛滚烫的要燃烧起来，不仅仅在大黑牙的身躯外焚起了一层血焰，更灼烧着缠绕在它身上的钢棘苍龙……
　　似乎浸泡了血，身上的那些雷鳞变得更加鲜亮，就看见那熊熊焚起的血焰之中，紫黑色的闪电链条一根根飞舞，粗壮而醒目！
　　“噢！！！！！！！”
　　狂哮一声，大黑牙身上的血焰与那黑电竟然融合在了一起，并产生一股更加恐怖的爆裂！！
　　这声嘶吼，如冲破了一切束缚与枷锁，血焰爆裂，黑色雷暴也随之席卷，两种力量生生的将棘条一样绞住雷沧暴龙的钢棘苍龙给震飞了出去，并将它强大的钢皮棘鳞给狠狠的冲刮了一遍！！
　　“铛铛铛~~~~~~~~~”
　　刺鳞断裂，如一根根锈钉。
　　钢之皮肌也溃烂不堪，好像一整片的从钢棘苍龙的身上脱落下来。
　　钢棘苍龙全身是血，那黑色的雷暴，让它全身筋骨麻痹得难以动弹，而大黑牙流淌到它身上的古龙灼血，更像是具有火毒灼烧一般，折磨着受伤的钢棘苍龙……
　　尽管雷沧暴龙全身上下也没有一块完整的皮肌，但雷沧暴龙那还在莫名狂增的血狂气焰，还有那旺盛至极的斗志，都表明着这头雷沧暴龙不可能轻易被击倒！
　　再看钢棘苍龙，明显没有一开始那凌驾一切龙兽之上的气势，反倒似一头受了重伤的铁蟒，竟对比自己级别更低的雷沧暴龙产生了几分畏惧之意。
　　池河大观亭处，那位苍龙殿的胡须长老神色凝重，脸上明显有了许多担忧之色。
　　“这古龙具备越战越勇的古龙战技，巾帼这一次怕是遇到棘手的对手了。”这位苍龙殿的长老说道。
　　目光扫了一眼这古铜战场上的其他几片区域。
　　至少还有一半以上的人啊，他们都非常聪明的坚守自己的一片小领地，不轻易去招惹强敌，也绝对不会让一些看上去更弱的人联手来挑衅自己。
　　“不会吧，我可是将我大半年劳作的钱压在了傅巾帼的身上，作为苍龙殿的大弟子，怎么可以输给一个无名小卒啊！”
　　“那黑色暴龙的主人是谁啊，这龙是怎么驯出来的，为什么明明是一头上位龙将，却让伪主级的钢棘苍龙都折了？？”
　　“古龙就是这样的啊，尤其是暴龙一类的，它们是最顶级的掠食者，钢棘苍龙若不施展苍龙玄术，就这样和一头古龙肉搏，肯定也会大败！”
　　那些酒楼之中，身穿绸缎的男男女女都在关注这两条龙之间的对决，其中也有不少是牧龙师，甚至有些还是前几日的参赛之人。
　　“话说，你们有人认得那人吗？”这时，已经有人开始关注黑色暴龙的主人了。
　　“那不是从大观亭中走出来的吗，对了，那是祝门的人！”
　　“祝门不是才办了一场丧事，就因为一个小辈死在了这战场上，怎么还派子弟前来送死？？”
　　“祝门自身是很少培养牧龙师的，即便有，实力应该也没法和其他几个族门和宗林相比，甚至有听说，他们祝门与某个大势力结下了仇怨，这一次祝门有几个人参赛，就有得准备几具棺材！”
　　祝门！
　　只要在皇都，都知道这个族门主要是以铸艺闻名。
　　他们铸的剑，是剑宗的最爱。
　　他们底下的一些工坊，更是长期与各大国家有合作，那些军中精锐，所穿戴的盔甲、所使用的武器，基本上都有祝门的刻印。
　　更不用说各大势力们神凡者使用的超凡器件与牧龙师龙兽身上的头铠、兽鞍、铠衣、铠爪之类的……
　　这样的一个族门，即便没有任何一名高强的神凡者、牧龙师，一样受到许多组织的尊敬，毕竟它们铸造的每一样器件，都可以大幅度的提升一个人的实力！
　　所以势力大比，本就没有什么人看好祝门，更何况之前还死了一个祝门的子弟。
　　“也不知道是祝门哪一派系的子弟，看上去实力还不错，能勉强和苍龙殿的大弟子抗衡一番。”
　　“最多也就挺进下一轮了，以这种实力，怕是第二轮就要被那些势力优秀大弟子给暴打。”
　　“也不知道传闻是不是真的，祝门的子弟会不会再死在这战场中……”


第0138章 终极掠食者
　　……
　　池河，一座富丽堂皇的大观亭内，薄薄的白纱遮住了两侧，内铺着地毯，一群侍女端正的立在那里，身姿高挑迷人……
　　她们伺候着的正是四名青年，浩少聪就在其中。
　　他穿着黑丝绸长衫，一头黑发，一双乌黑的眼睛正冷冷的注视着祝明朗所在的位置，盯着头黑色的暴龙。
　　“哼，连打一个初选赛事都这般费劲，要知道他就是一个废物，我那天就把摁到祝桐的棺材里，让他和祝桐一起长眠！”浩少聪看着战场上的情形，不屑地说道。
　　“我们没让你去负荆请罪，你非要去。我要是不小心弄死了一个家奴，那家人第一时间得先来向我赔罪，担心是这家奴惹恼了我！”赵希说道。
　　“还不是我父亲，说什么如果我不去，祝天官一定会取我性命，说什么他了解祝天官的为人。”浩少聪恼怒不已道。
　　他额头上的磕伤，现在都还没有下去，好好的一个额头现在跟南极仙翁一样，肿胀得如长了一颗寿桃。
　　每每想到那天在灵堂上的屈辱，浩少聪就恨不得现在跳入到古铜战场之中，将祝明朗和他的龙给宰了！
　　“这一轮，他应该是过了，下一轮我们找几个靠谱的，看看能不能将他的龙给都弄死。”赵希阴冷地说道。
　　“只是弄死他的龙？？”这时，身穿着皇族锦袍的一名青年笑了起来。
　　“这个……皇兄，祝桐和祝明朗可不是一个层次的人物。祝明朗为祝门内庭人，而且是祝天官的独子，还是祝雪痕的关门弟子，太公为遥山剑宗的剑尊，他若死了，连我们长辈都未必承受得住这些人的怒火。”赵希愣了愣道。
　　“他要弄死我，我就弄死他。”浩少聪却没有太畏惧，好不客气地说道。
　　“我也只是随口说说，浩少聪，他真的在灵堂上说，一定会在这大比中取你的性命？？”那位皇族锦袍的男子笑着问道。
　　“赵夫人当时也在，你问一问赵希就知道了，这祝明朗实在太过嚣张，以前这家伙从遥山剑宗归来，就没有把我们任何一个势力子弟放在眼里，现在整个皇都有谁不知道他一身剑修已废，竟然还不夹着尾巴做狗！我倒要看看他怎么杀我，就凭这头连主级都没有达到的暴龙，可笑！”浩少聪说道。
　　“依我看，他撑不过第二轮了。”
　　“恩，第二轮就干掉他，将他召唤的龙都屠了，还妄想靠牧龙师崛起，我们直接将他摁死！”
　　“第二轮里，有没有我们皇少帮的人，最好选那种人去做，明白我的意思吧？”皇族锦袍男子说道。
　　“皇少主的意思，我们当然明白……”
　　……
　　古铜战场上，雷沧暴龙与钢棘苍龙再度交锋。
　　从龙威上就可以看得出来，钢棘苍龙渐渐无力了起来。
　　雷沧暴龙是越战越勇，流淌出来的古龙之血越多，身上的血焰战意就越浓。
　　而钢棘苍龙的伤口，却在不断的恶化，不断的扩大，每多增加一个伤口，就让它的实力削减了几分。
　　“可恨，可恨，就差一小步！”傅巾帼根本无法咽下这口气。
　　事实上，它的钢棘苍龙就在进阶期，这个进阶过程是一层一层的蜕掉身上的钢皮与棘鳞，钢棘苍龙在这个阶段里，暂时无法施展苍龙玄术。
　　要苍龙玄术降临，这头暴龙根本不可能招架，几回合的碰撞就可以将这暴龙直接碾压，哪还有这后面的事情。
　　到头来，她这一个即将跨入到主级的苍龙，竟然连一个上位龙将修为的龙都敌不过，奇耻大辱！
　　“噢！！！！！！”
　　雷沧暴龙身上的鳞始终保持充盈的状态，取之不尽的雷电如巨大的电鞭，狠狠的抽打在了钢棘苍龙的身上。
　　大黑牙这雷鳞，可是从雷昆沧龙的魂珠上汲取来的，只要有足够的能量来激活这些雷鳞，其威力也不会逊色于主级的力量。
　　所以这雷电凶猛，钢棘苍龙身上的肌肤本就溃烂不堪，怎么抵挡得住这一次又一次的攻势！
　　终于，苍龙殿的女弟子傅巾帼还保存着一丝理智，她不远看到钢棘苍龙再这样苦战下去，于是打开了图印，将浑身是伤的钢棘苍龙给收到了自己的灵域中。
　　“你赢了，但你的龙，比我的龙伤得还重！”傅巾帼认了输，却根本不服气。
　　傅巾帼说得没错，大黑牙身上的伤更重，它身上皮肉没有几块是完整的，纯粹是因为烈勇这样强大无比的战意天赋在支撑着，这个状态下的大黑牙，生命力会比其他龙种旺盛数倍。
　　在平日里看上去极其严重的伤势，在烈勇血脉完全沸腾起来时，也只是再寻常不过的咬痕。
　　总而言之，我身体状况不一定比你好，但永远都是你比我先倒下！
　　掠食者，本就是如此。
　　倒下了便意味着死亡！
　　“黑牙，回来。”祝明朗自己也心疼啊，好好的大黑龙变成了一头血红色之龙，既然对方已认输，就没有必要再战下去。
　　大黑牙气喘吁吁，喷出来的龙息都带着红色的血焰，它那双眼睛扫过了战场，发现战场中仍旧有很多龙兽。
　　似乎想起了祝明朗的话的，今天的训练课题是将这场上所有的龙都清出去。
　　不等祝明朗打开召回图印，雷沧暴龙已经扑向了下一个目标，是一头拥有两条刃尾，如长剪的古龙！
　　剪龙！
　　同样是丛林之中的掠食者！
　　此时剪龙正在与一只赤龙缠斗，那赤龙喷涂出的大地岩浆让其他龙兽都退避三舍，唯有这剪龙根本不惧。
　　雷沧暴龙冲入这两头龙的战场时，将剪龙与赤龙都吓了一跳！
　　论体型的话，雷沧暴龙比这剪龙与赤龙大了两号，原本还不死不休的它们见到更强大的掠食者杀来，竟然立刻停止的互斗，形成了极其有默契的联盟。
　　雷沧暴龙本就不是来单打独斗的，它抬起了大大的龙脚掌，全身血红得发光，随着它大脚落下，恐怖的践踏之势朝着这两头龙扩散！
　　剪龙与赤龙站都站不稳，原本还想左右夹击的它们反倒是失去了先机。
　　“噢！！！！”
　　雷沧暴龙躬起了霸龙之躯，将额上的重角给亮了出来，然后身体在雷电的附着下仿佛获得了一股超越肉身极限的爆发力！
　　雷轰角击！！
　　闪电迸发，冲撞起来的雷沧暴龙就是彻底化为了雷霆战车，地表剧颤起来。
　　挡在它面前的大岩柱，根本造不成一点阻碍，就看到岩柱如泡沫一样粉碎。
　　而剪龙还在践踏中难以平稳步伐，可怕的雷沧暴龙已经雷电滚滚的袭来！
　　“嘭~~~~~~~~~！！！”
　　这一撞，强壮的剪龙直接飞出了百米远，胸骨不知断裂了多少根。
　　重重的摔在地上时，剪龙的主人都傻眼了。
　　自己到底是招谁惹谁了，好不容易找了一个看上去势均力敌的对手，也没有真心想要击败那头赤龙，无非是两边相互拖延时间，苟一个名次。
　　谁知道打南边来了一头暴龙，直接就让他即将挺进下一轮的美梦破灭！
　　再说那赤龙，其实也没有比剪龙好到哪里去。
　　雷沧暴龙一口血火吐息，喷出的是血火龙卷，将满地的熔浆都给一起扫到了这红色的龙息风卷中。
　　赤龙无处可躲，最后跌入到了池河里，全身赤焰孔被灌入了凉水，呛得浑身难受……
　　“噢！！！！！！”
　　雷沧暴龙嘶吼着，仿佛这样依旧无法满足它未冷却的战斗欲望。
　　它大大的鳄眼，布满了血红瞳丝，正寻找着这战场上下一个能够与自己比肩的掠食之龙。
　　很快，雷沧暴龙盯上了一头蓝霸龙，它从古铜战场的这一头，直接杀到了另外一头，冲向了这只在另外一片区域称霸的蓝霸龙。
　　蓝霸龙体格更壮，比雷沧暴龙高出了整整一个狰狞的大脑袋。
　　更不用说它那一座小肉山般的身躯了，屹立在古铜战场中，便透着一股无人可以招惹的气息。
　　雷沧暴龙杀来，与蓝霸龙进行了一次最粗狂的身体对撞。
　　这一撞，雷沧暴龙倒飞了出去，满身的血迹擦在地上，但这些血迹很快就在地面上燃烧起来，变成了一缕缕狂热的血息，随着雷沧暴龙鼻孔重重的一吸，它全身的骨骼发出了一阵爆响！！
　　骨血里的潜力，再度被激发，雷沧暴龙明明满身是伤，却好像在这与浴血奋战中不断脱胎换骨一般，只要不彻底倒下，只要没有断气，它都在变强！
　　爬起身来。
　　不服！
　　再来！！
　　雷沧暴龙骨爆后，气息更旺。
　　它亮出了身上那已经破破烂烂的银青重铠，上面还插满了钢棘苍龙的刺鳞。
　　它挺着角，化作了一头上古蛮牛，再度冲向了那头体格更威武的蓝霸龙！
　　这一次，它没有再被震飞出去，就看到黑沧暴龙顶着蓝霸龙的小肉山之躯，正将蓝霸龙一点一点的逼退。
　　蓝霸龙的主人就在其背脊上，感受到第一次冲撞和第二次冲撞的截然不同，这位中年牧龙师也异常诧异。
　　眼看自己的蓝霸龙要被推得撞向岩势柱了，这位中年牧龙师立刻从蓝霸龙的背脊上跳了下来，落到了一个安全的位置。
　　终于，蓝霸龙停了下来，还是后背依着那根硕大的岩石柱子，才勉强撑住了雷沧暴龙的这种蛮撞之力。
　　蓝霸龙前肢比较短，主要的攻击方式是强壮的颈部与泯碎一切的龙牙！
　　它颈部往后摆动，然后猛的侧撞向雷沧暴龙的面门，将雷沧暴龙给打得满脸是血。
　　用大舌头舔舐了鳄脸上的血，雷沧暴龙再一次黏上了这头蓝霸龙，凭借着古龙蛮横的肉躯，直接进行一场力量型的厮杀！！
　　“疯龙，真是一头疯龙！”那位中年牧龙师大骂道。
　　古铜战场上剩下的人已经不多了，只要再清理掉那些浑水摸鱼的人，大家一起进入下一轮。
　　为什么要在这个时候拼个你死我活，难道有什么深仇大恨吗！
　　“仁兄，放我一马，你的龙击垮了我，你自己也可能被淘汰。”那位中年牧龙师说道。
　　他不属于任何一个势力，仅仅是一个游历到皇都，纯粹追求进入下一个轮次高额报酬的散人。
　　本来，他这样稳扎稳打，凭借着蓝霸龙的强势，基本上是可以坚持到最后……
　　一路上跟过来的祝明朗却没有回答这位牧龙师的求饶。
　　大黑牙浴血奋战，它现在处于的状态就是不断的战斗，不断的将对手击垮，成就自己唯一的掠食霸主地位。
　　在平日里，很少有机会给大黑牙找到这么多龙兽……
　　感觉这战场，可以让雷沧暴龙的实力有一次飞跃性的提升。
　　大黑牙最需要的就是战斗……
　　不断的战斗，不断的激发潜能，不断的突破自身血脉的桎梏！！
　　既然它觉得还不够，祝明朗又怎么会阻拦。
　　它何尝不希望变得和冰辰白龙一样强大！！
　　“噢吼！！！！！！！”
　　雷沧暴龙作为沧龙与霸龙的血脉结合，论咬合力，它绝对不会惧怕任何一种龙族。
　　一口咬在蓝霸龙的脊背上，蓝霸龙一大块肉被掀了下来，露出了一根又一根巨大的脊骨。
　　而大黑牙自己，胸膛位置也缺了一大块，一部分胸骨暴露了出来，可以看到里面流淌着的血，跟娇艳欲滴的岩浆没有什么分别，一触碰到外部的空气，竟然滚烫的焚烧起来！
　　即便这样，雷沧暴龙都不觉得疼痛，反倒是蓝霸龙痛苦的长嚎着，主动避退开了这种近身撕咬。
　　它这一退，却给雷沧暴龙一个绝佳的机会。
　　“噢！！！！！”
　　裂吼！！
　　吼出的气息，都带着血红，那胸膛处的缺口，就如同一个熔炉打开了门，可以清楚的看到里面燃料在无比剧烈的燃烧、爆裂、翻滚！
　　血焰裂吼打在了这蓝霸龙的身上，将它的伤口撕得更加严重。
　　伤口恶化，对蓝霸龙这种生命力极强旺盛的古龙起不到太大的作用，但蓝霸龙并没有这烈勇之血，无法像雷沧暴龙那样消除身上的疼痛，并将献血转化为自己的狂暴力量……
　　受重伤，就是受了重伤，体力大大削减、战力大大弱化，雷沧暴龙最后再度朝着蓝霸龙发动了冲撞！
　　“砰！！！！！！”
　　终于，体格更壮硕的蓝霸龙也被黑沧暴龙给撞倒了。
　　雷沧暴龙大脚踩在蓝霸龙的身上，全身沐浴血焰，雷鳞闪耀。
　　它仰头怒吼，吼声响彻正片古铜战场，仿佛在宣示着这片领地唯一霸主之位！！
　　已经没有更强大的古龙了！
　　更没有其他任何一只可以与之抗衡的龙种了！！
　　它就是这片战场的——终极掠食者！！


第0139章 畅游鱼塘局
　　场外，观望人群一下子沸腾了起来。
　　这种最纯粹的力量和最直接的肉搏，正是他们最希望看到的，尤其是雷沧暴龙这种狂暴的无畏……
　　至于那些酒楼之中的贵客们，一个个脸色却是铁青。
　　他们花了大价钱买的那些号数，到头来被大黑牙给全部清下场了。
　　问题是，一开始就根本没有人看好祝明朗。
　　不认识祝明朗的人，基本上不会买他获胜，至于认识祝明朗的人，更知道他剑修已废，老大不小了才踏上牧龙师这条路，还能有什么建树？？
　　“那位不是祝明朗吗？”苍龙殿的那位长老终于认出了这名青年，有些诧异的道。
　　“他是祝明朗？？”傅巾帼已经从场上下来了，她目光盯着这个将自己击败的男子。
　　这一次势力大比，基本上都是大弟子，年龄不会太小，也不会有超过三十的出现在大比中，尤其是那些极其注重脸面的大势力。
　　所以这大比明文上是没有对参赛者做任何的规定，但主要还是给年轻一辈的成员一个展示自己的机会。
　　这一届大比，祝明朗跟势力许多子弟都是同辈，他们绝大多数都知道遥山剑宗有这么一个人物，也知道他是来自于祝门。
　　“祝明朗是个什么人物，我们牧龙师领域里从来没有听说过。”苍龙殿的大弟子卢斌问道。
　　“师兄，这人我听说过呢，据说他十五岁就从遥山剑宗的大弟子试炼中走出来，实力强得连一些师叔级的人物都不是他对手，他在皇都名气很大的！”傅巾帼开口说道。
　　傅巾帼自己也很意外。
　　刚才那么近距离看到了雷沧暴龙的主人，完全没有认出那就是祝明朗。
　　好歹在一些大宴上，自己远远的看到过这个光辉盖过了所有同龄人的传奇男子……
　　那个时候，周围很多姐妹都以认识祝明朗为荣呢。
　　“他既是剑修，怎么还能呼唤龙兽？”卢斌不解的道。
　　“听说是剑修修为废了，成了凡俗……现在看来，他应该是不甘陨落，选择了牧龙之道，看样子他在这条路上走得还不赖，那雷沧暴龙驯养得非常出色。”苍龙殿长老摸着自己的胡须。
　　“哼，还以为是个多么了不起的人物呢，值得几个势力的人那么惊讶。就这水平，连第二轮都过不了，和我比还差得远了。”卢斌见自己师父和师妹都对此人赞叹不已，不禁觉得好笑。
　　连自己的修为都保不住，这样的人曾经再厉害也不过是个废物。
　　修为这东西，有些人提前掌握了一些窍门，或许可以领先同一年龄层一大步，获得长辈、老师、同辈们的赞许。
　　但修行是长久的事情，不是靠一点小聪明就可以成为真正的强者的。
　　卢斌来自其他国度，他不知道祝明朗这号人物，更对祝明朗不以为然。
　　曾经苍龙殿也有很多压在自己头上弟子，到头来他们都被自己踩在了脚下！
　　……
　　场内，剩下的人只有四个。
　　除了祝明朗之外，其他三个全部都是神凡者。
　　雷沧暴龙对神凡者兴致不是很大，所以没有将他们全部清理掉。
　　倒是南玲纱，在古铜战场的另外一侧，挑选了几个看上去神凡之力比较特殊的人，与他们过了几招，然后就一副索然无味的样子立在那。
　　也没有人敢去招惹她，她附近的人都见识过一些看上去很强的人被她瞬间击垮。
　　“五十五号、五十六号、九号、七十七号，进入下一轮，请及时查看城内的大比公告，留意自己下一场的时间！”一名声音洪亮的裁判高声说道。
　　祝明朗已经将大黑牙给收回到了灵域中。
　　现在还不能给它上药，得等到它烈勇血脉慢慢的冷却下去。
　　幸好，血液冷却的过程，古龙的自愈本能也会在这个阶段提升数倍，再通过灵域的灵气加持，大黑牙即便不服用治愈的药物，也可以在几天的时间里恢复过来。
　　灵域，不仅仅对龙宠的成长有加持，对它们自身循环、自身愈合也有很强的效果，现在祝明朗的灵域是可以提升大概十五倍。
　　大黑牙进入到灵域中之后，它有些溃烂开的皮肉已经慢慢的长出一些红丝，这些红丝像针织一样，正在将它裂开的伤口慢慢的缝合起来。
　　只是，让祝明朗比较担忧的是它胸前的一大块缺口，那要靠自愈是有些困难的。
　　“好好休息，这一战过后，你实力应该会暴涨的，回头我再去祝门那找一些材料，为你打造一件更好的龙铠。”祝明朗对大黑牙说道。
　　银青重铠已经破碎了。
　　原本祝明朗就有打算弄一件更好的，而且以祝门内庭的工艺，还能够做打造一件功能远比银青重铠多的！
　　“小青卓，你也回来吧。”
　　神木青圣龙明显更具统治力一些，一方面飞龙的数量并没有陆地龙多，另一方面神木青圣龙似乎马上就要进入下一个时期了，实力比其他飞龙强许多。
　　它的空中厮杀，并没有太多的悬念，祝明朗便让神木青圣龙自由发挥了。
　　……
　　走出了战场，很快就有一群穿着奴仆装束的人群，他们涌到了血淋漓的古铜战场中，快速的对整个场地进行一番洗刷……
　　祝明朗和南玲纱对后头的对局都没有太大的兴趣。
　　他们目的是为了进入更高的轮次，与那些势力更强的势力成员较量。
　　当然，作为牧龙师的话，其实无论是哪个阶梯的战斗，都可以很好的融入其中，毕竟牧龙师养的所有龙，不可能都处在一个层级，为了让自己那些更年幼的龙兽得到锻炼，许多本身实力就很强的牧龙师，也会出现在这种鱼龙混杂的战斗中。
　　南玲纱应该不会出战了，她已经拥有了进入更高轮次的资格。
　　祝明朗却对这种战场提起了很浓厚的兴趣。
　　没有哪里比这片战场更适合磨炼雷沧暴龙和神木青圣龙了。
　　所以第二轮次赛事进行前，他决定就在这鱼塘局中多畅游一番……


第0140章 两只老狐狸
　　……
　　回到祝门，已经是接近夜里了。
　　忙碌了一整天，他也累了，便早早的睡了过去。
　　结果，深更半夜，秦杨突然间出现在了自己房间里，将警觉的祝明朗给吓了一跳。
　　“老爷让您过去。”秦杨神出鬼没，一身黑色的锦衣融入在夜色里，要不是她眼睛里有一些光泽，祝明朗还以为自己屋子里闹鬼了。
　　“什么事，不能明天说吗？”祝明朗还是很困。
　　“关于宣誓坐镇的事。”秦杨补充道。
　　祝明朗马上从床铺上弹了起来，用清水泼了泼脸。
　　……
　　祝明朗的楼院离祝天官的书屋还挺远的，当初选择这个小楼院，就是为了避免被祝天官打扰。
　　这个做父亲的，在外面是威震八方、不怒自威，但其实就是一个话痨，祝明朗有的时候很烦他的。
　　走向了书屋，屋子也不是特别大，周围种满了桃树，就那么一间没有阁楼的宽敞木书屋，里面摆放着许多古老物件，多数是一些历史悠久的铸器。
　　夜微凉，踏入到书屋中，便可以看到另外一侧是完全敞开的，面相着的正是波光粼粼的湖泊。
　　几盏立在水中的石灯将这些轻轻晃荡的水波照耀得更加柔美，顺着湖面望去，甚至可以看到极远处，还有几艘木舟在月下沉眠……
　　“饿吗？”祝天官坐在长桌前，桌子上正摆满了酒菜。
　　看他狼吞虎咽的样子，应该是白天在忙碌着什么事情，没有来得及用餐。
　　“不饿，您慢慢吃。”祝明朗摇了摇头。
　　“离川大地的事情，基本上可以确定，那里确实存在着上古遗迹了，无论我怎么威逼利诱，那些老东西们就是不松口。”祝天官喝了一口水酒，比较随性的拿卷旁边一块绢擦了擦嘴。
　　“那我只好尽快敢回离川，带我认识的那些人跑路了。”祝明朗无奈地说道。
　　祝明朗可不能眼睁睁的看着离川大地的人沦为奴隶。
　　“现在有两个选择，第一呢，直接和他们撕破脸皮，谁跟我们争，我们就灭了谁。”
　　“第二呢……这个是他们提出来的竞逐方式，对我们祝门极其不利，所以为父觉得，直接和他们宣战更稳妥一些。”
　　族门宣战，这种事情在势力稳定、格局明朗的极庭皇都中会少见一些，但在其他大国境中，还算常见的事情。
　　无非是势力与势力之间出现了不可调和的矛盾，相互之间成为了敌对，基本上见了对方的人，就动手。
　　轻则打残打废，重则直接杀戮。
　　“您暂且先说说第二个方式，怎么对我们不利了？”祝明朗说道。
　　直接执行第一个方式，太暴力了！
　　祝天官竟然会说出这样的话来，那他应该是有这个自信灭掉竞逐的势力，即便不能也会凭借着祝门现在的壮大来逼迫对方知难而退。
　　只是这样祝门怕是会树敌众多！
　　本身祝门也是这几年才成为了族门势力的领袖，根基没有怎么站稳。
　　“第二个方式，说白了就是他们故意羞辱我们的。你也知道，我们祝门真正的力量不在族门本身，而在于那些与我们一荣共荣一损俱损的势力，就比如说你太公在的遥山剑宗……”祝天官站了起来，面朝着那敞开的屋墙，注视着夜幕笼罩的水滴湖。
　　“这个我知道，所以即便我们要灭那些势力，多半还是得他人出手。”祝明朗说道。
　　“他们知道我们族门重心不在于培养神凡者和牧龙师，所以他们故意将竞逐之事，融到了这一次势力大比中。那些老奸巨猾的东西，他们自己不想蹚浑水，便推到了那些年轻子弟们的身上。”
　　“竞逐，放在势力大比？”祝明朗有些意外道。
　　竞逐可是势力之间的竞逐。
　　说白了，是要动用整个势力的所有力量为自己的势力来夺得更大价值的利益。
　　一般都是由那些师叔、师尊级的人物来共同定夺的，尤其是领地上的争夺，大动干戈，直接宣誓敌对也时常发生。
　　其实是那些牧龙师的势力，龙损耗的资源巨大，再富饶的一座城池，都未必支撑得起一支牧龙师团队的开销。
　　更不用说那些养龙的势力，他们每年在喂养幼灵，收集幼灵，赛选幼灵就要投入巨额资金和大量人力。
　　富饶的领土，坐镇权必定争得头破血流，势力与势力之间更时常大动干戈！
　　而势力大比，纯粹就是各大势力的年轻弟子之间的较量，切磋为主、点到为止。
　　他们因为年纪都不大，人脉也不广，实力都非常有限，哪怕是两个势力之间在大比中产生了一些矛盾，也不至于影响到整体的和睦，弟子们终究会找长辈做主，长辈们也会看双方背景上和和气气处理。
　　即便是出现了祝桐这种活生生被人在战场杀了的情况，或者祝天官把浩少聪杀了，也不至于引发祝门与紫宗林仇怨爆发。
　　“你说，他们这是不是欺人太甚！”
　　“看来我祝天官还是对这些迂腐、顽固、倚老卖老的家伙们太仁慈了。”
　　“最近些日子，你就别随随便便出门了，我先让断门的人把几个处处给我们找麻烦的小势力给灭了，再掐了皇朝几支大军的军器供应，还有养在裴国的黑铠军也调过来……”
　　祝天官戾气极重，仿佛这一次前去朝堂，因为竞逐的事情受了天大的委屈。
　　“父亲，你先冷静一下。”祝明朗赶忙劝说道。
　　“冷静什么，人家都快骑到我们头上了。我们祝门本就不培养牧龙师和神凡者，他们却要我们在势力大比中跟他们竞逐祖龙城邦的领地权，这和直接叫我们滚出去有什么分别。儿啊，别说这块土地是与你有关，即便是一块完全陌生，完全没有瓜葛的新地，他们用这样的方式来排挤我们，我们祝门也咽不下这口气，真当我们还是以前的族门末流？？？？”祝天官义愤填膺的道。
　　“父亲，就如他们的愿，以势力大比的结果来做竞逐，我与南玲纱都已经参加了，并且进入到了第二轮。”祝明朗说道。
　　“那怎么行，跟那些拥有上千年底蕴的宗林比弟子的实力，我们祝门就是吃大亏。怎么不让那些宗林、族门、宫殿和我们比锻造呢？？”祝天官说道。
　　“所以父亲，您是宁愿把人家门派灭了，也不愿意相信我能在这势力大比中脱颖而出？”祝明朗说道。
　　“不是相不相信的问题，是公正不公正的事情。我们现在是新晋的最大族门，总会有一些老族门、老宗林看我们不顺眼，一些事情上要让步了一次，就会有第二次，第三次……没必要和他们去那什么势力大比中折腾，我倒要看看他们拿什么跟我们争，祖龙城邦那块地，我们祝门要定了！”祝天官说道。
　　祝明朗点了点头。
　　确实，在整件事上来说，极庭大陆的各大势力用这种方式来竞逐，就是在霸凌祝门。
　　“不如这样。我们可以答应他们这个提议，但得各大势力都再出一些资源来投入到大比中。好歹是势力竞逐，不是弟子大比了，怎么只拿那些寒酸的东西出来丢人现眼？要玩，跟他们玩大的！”祝明朗说道。
　　祝天官眼睛一亮。
　　这是个好主意啊！
　　同意这种方式，但你们所有人加大筹码，把规模提升到竞逐该有的分量。
　　祝门这边，基本上也不用出什么东西，无非是将离川大地的归属权共享出来，让势力都有资格一起争夺！
　　“紫宗林的红雀城、皇族的雷铁矿山、苍龙殿的真火炼鼎、教廷所管辖帝国的铸营……这些好资源，我早就想要了，正愁没有什么理由让他们转给我们。”祝天官脸上马上有了笑容。
　　“他们想刁难我们，我们就扒他们一层皮。父亲明日就摆出一幅要开战的态度，然后让那些与我们交好的势力假意出言相劝，并提议大家加重大比筹码……”
　　祝明朗拿起了酒杯，递给了祝天官，接着道。
　　“与我们交好的势力先下大注，一定得至少是一个城邦的资源级别，逼得其他势力要么怕损失太大而退出竞逐，要么一起脱一层皮。等我和南玲纱拿下这场大比，收了所有好处，就将我们交好的势力资源如数奉还，其他势力的资源我们父子五五分赃！”祝明朗拿起了酒杯，给自己和祝天官都倒了一杯酒。
　　祝天官听了这一席话，刚才的郁闷一扫而空，脸上堆满了笑容。
　　他举起了祝明朗给自己倒的酒，碰了碰杯，道：“敬五五分赃！”
　　屋前，黑锦衣的秦杨静立在那里。
　　她目光从这对父子的脸上扫过，看见他们笑容默契无比，犹如两只老狐狸一般……
　　又是哪个势力，要倒大霉了？
　　以前祝门还只是六大族门之末时，祝天官和祝明朗就很少在那些大势力底下吃亏。
　　现在族门兴盛，相信那些依旧在四处给祝门找麻烦的势力，肯定不会有什么好下场。


第0141章 铭纹之说
　　……
　　到了第二天正午。
　　伯母白欣邀请三人到家中吃饭。
　　祝明朗看到伯母白欣那故作平静的样子，心里也有些不是滋味。
　　浩少聪这狗东西，祝明朗是杀定了，到时候一定要让伯父伯母穿戴华贵的去参加他浩勇儿子的葬礼。
　　用完餐，方念念就自己跑出去了。
　　白欣担心方念念一个女孩子家在这陌生的皇都中会迷失，也担心遇到点胡搅蛮缠之人，特意吩咐了一个剑宗过来的女族侍，跟随在方念念的身边。
　　大概到了傍晚，方念念就回来了，她一副雀跃的样子，对正在给大黑牙处理伤口的祝明朗说道：“下个月的龙粮已经备齐了，还有你要的水木元素之华，这东西我是从一个种植树木的老伯手里买的，只花了500金哟！”
　　“厉害！”祝明朗竖起了大拇指。
　　这种水木元素之华，要放在灵物市集中，至少要一两千金。
　　五百金，是相当便宜了。
　　“老伯说，灵物市集那边收东西的人更黑心呢，一份300金都不到。”方念念说道。
　　“这么暴力的利润啊？”祝明朗道。
　　世间有诸多灵物，而绝大多数灵物又与那些养殖户、种植者、采药人、巡山人有着密切的关联。
　　简单来说，牧龙师擅长的不过是养龙，不同的龙吃的东西都不一样，这庞大的食物消耗，只能够从农户和商人们手上购买。
　　而一些千奇百怪的山灵地宝，也同样只有那些经常出入山林的猎户、樵夫、采药人、巡山人可以更容易遇到。
　　每隔一段时间，那些灵物市场的人就会去这些人家里面收东西，见到有牧龙师需要的灵物，就会高价买走。
　　这在极庭大陆的各大城池都已经形成了一种产业，毕竟有那么多牧龙师，有那么多幼灵和真龙，没有这群农户和商贩，很多龙宠都会发育不良。
　　这就是为什么牧龙师和各大养龙的势力一定要占据城池的原因。
　　有了城池，才能够向这数量庞大的农户、商贩们征收生长在山野老林里的资源，自己去采灵的牧龙师终究还是少数。
　　方念念自小就在驯龙学院外卖东西，也经常给一些学生们购买龙粮和灵物，所以这里面的门道她是懂的。
　　稍稍花点时间，从那些采农手上直接买，能省一大笔钱。
　　当然，也不是每一次都运气这么好，找到符合小青卓需要的灵资，何况年份还得精确。
　　方念念打算今天要再没有找到，就从灵资市场中购买了，两三千金也得买，小青卓即将进化了，耽误不得。
　　“给你汇报一下，小白岂的结晶，一共花了一万两千金。”
　　“大黑牙吃你们族门外庭的粮食，这笔钱倒是省下来咯。”
　　“小青卓的金丝楠木汁，也是买足了一个月，花了两千三百金。”
　　“然后就是我们从罪恶之城那些恶徒手上得的钱财，以及我们的存银，从今天起，就只剩下不到一千金沙了，老板，我这个月的俸禄您还没发呢。”
　　方念念一笔一笔钱的给祝明朗算，算得祝明朗一阵头昏眼花！
　　怎么月支出就破万了？？？
　　还以为靠着从宗宫和恶徒的遗产，能够舒舒服服的过上一年半载的，这都还没有入秋，便只剩下一千金了？？
　　一千金，估计还不够大黑牙伙食的。
　　现在的大黑牙，要吃猪妖龙肉！
　　“要不，降一降伙食？我有看到许多替代品，比如说星辰碎片结晶，灵资市场上有一种星月矿石，我计算过，一个月只需要两千不到的价格。还有楠木汁，我们就不买金丝楠木了呗，楠木汁才几百金呢。”方念念问道。
　　“那不行，一定得最好的，再穷不能穷了龙宝宝。”祝明朗说道。
　　“你父亲看上去很有钱，让他报销？”方念念问道。
　　管祝天官要钱是很容易，这点小钱对他来说不算什么。
　　但自己养龙，还得自己找到生财之道，等以后龙宠级别更高了，每个月要消耗的钱财数目更大，总不能每个月都向祝天官接济吧？？
　　“这点小钱，找他报销很亏的，没关系，这不还有一个月的时间吗，我会想办法搞定的！”祝明朗说道。
　　“行吧，最近我多往采灵人那跑一跑，看看能不能收购到物美价廉的资源。”方念念说道。
　　……
　　水木元素之华，五百年之精，祝明朗到了山涧处，见到了锦鲤先生浮在空中打盹。
　　叫醒了它，祝明朗打算询问一些具体细节。
　　果然，锦鲤先生完全不记得自己说过这些话了。
　　“您继续凉快打盹吧。”祝明朗说道。
　　沿着山涧的北面，祝明朗前往了铸殿。
　　在祝门的内庭，是没有原铁、原矿的淬炼的，所以即便进入到铸殿也看不见巨大的火炉，更不至于在这祝门湖山岛中看见浓烟滚滚。
　　祝明朗步入到殿内，见大部分人已经回各自的屋宅中歇息了，剩下几位守夜的弟子。
　　“公子。”
　　“公子。”
　　几位守夜的弟子行礼道。
　　“还有谁在里面吗，长老级别的。”祝明朗问道。
　　“老爷在里面。”其中一名弟子说道。
　　“恩。”
　　祝明朗走了进去，绕过了中心大殿，走向了一间铸铠室，祝天官应该是只会在这里面。
　　……
　　推开厚重的门，祝明朗看到这间华丽的铸室内竟有无数如星辉般的印记在飞舞，它们古老而神秘，像是潜藏着无穷的力量，一旦彻底释放，可以推山填海！
　　“铭纹！”祝明朗惊讶地说道。
　　“你还知道铭纹啊。”祝天官手一扬，顿时所有的这些发光的印记化作了一个璀璨的旋涡，正缓缓的注入到了一块厚重无比的铠片中。
　　那铠片，硕大如磨石，本就经过了千锤百炼，散发着一股坚韧沉重的质感，随着铭纹的注入，更像是一具强大的躯体有了更辉煌的灵魂，竟有一种不朽的气势！
　　“铭纹的注入，便是我们祝门的精髓，任何器件哪怕再平凡的铜铁，经过我们祝门的铭纹洗礼，便也会彰显出不凡之力。”
　　“今天不用上朝，早上我已经和那些老友窜通好了，明日在朝堂上，一定会让所有跟我们竞逐的势力掉一块肉！”
　　“想着，我们的计划是很完美，可有一个关键问题——你要是输了呢？”
　　“你输了，我们什么都没有了，还得搭上与我们交好势力的资源。”
　　“所以仔细想了想，我们祝门还是得拿出点像样的东西来，好让你这次出战万无一失。”
　　说着这些话，祝天官已经完成了那块重铠片的铭纹注入，它将这铠片放入到了净杂质的池中，然后将身上穿着的护具给取了下来。
　　“您这是在给我的龙宠打造龙铠吗？”祝明朗开口问道。
　　“是啊，你昨天在古铜战场的事情，我听秦杨说了。”祝天官说道。
　　“我这会过来，确实也是想给我家黑龙打造一件新的龙铠，顺便偷一点我们家的好材料……”祝明朗说道。
　　“什么叫偷呢，这祝门的东西，你随便拿，哪个长老不同意，我就将他逐出家门，哼！”祝天官冷哼一声道。
　　“难得今天父亲闲着，正好我也有些事情请教一下父亲。”祝明朗说道。
　　“铸艺的事情？？”祝天官挑起眉毛。
　　“是。”
　　祝天官刚才还一副严肃的神情，却以肉眼可见的速度化为了欣喜至极。
　　他转过身去，往铸室内的一尊雕像拜了拜，道：“老天保佑，老天保佑，吾儿终于想学家传手艺了，老天保佑！”
　　“铸器铭纹是什么缘由？”祝明朗问道。
　　“你可以将铭纹理解为铸器的魂，任何一把铸器，一旦拥有了魂，它的威力就不是那些破铜烂铁可以相比的。就拿苍龙来举例，苍龙强大的正是它们的玄术，一头没有玄术的苍龙，就和蛇蟒没多大区别。”祝天官说道。
　　“那什么样的器会有魂，什么样的器不会有？”祝明朗接着询问道。
　　“和世间生灵一样，器也存在着修炼之说。由强大的锻造师，年复一年的淬炼，时间久了，该器就会有魂，有铭纹之辉。”
　　“一把剑，若杀敌成千上万，饮血无数，也会有一定的修为，会有铭纹血光。”
　　“一件铠甲，千锤百炼，材料来自于吸纳了日月精华的晶矿，它的主人每一位都是当世强者，它自身也会不凡！”祝天官说道。
　　祝明朗低着头，若有所思。
　　器有修为之说……
　　这大概是最匪夷所思的事情了吧，这要是放在外人听来，会觉得说出这样话的人有病。
　　此前，祝明朗也不会想到这一层面。
　　可见过了剑灵龙之后，祝明朗对此深信不疑。
　　而且祝门内庭早就知道这个秘密了。
　　“铭纹会存在封禁沉睡的说法吗？”祝明朗问道。
　　祝明朗想请教的，主要是剑灵龙铭纹的事情。
　　剑灵龙身上还有许多名剑的魂没有苏醒，也就是铭纹是暗的。
　　让那些名剑之魂全部焕发出铭纹光辉来，剑灵龙会更加强大。
　　剑灵龙甚至超越自己当初的剑修修为。


第0142章 吞噬剑器
　　“每一道铭纹，都有它的效果，有它的来历和它的故事。”
　　“拿守护铭纹来说，守护铭纹会感应到主人的处境，若它的主人没有察觉到来自于死角的夺命一击，守护铭纹将自行焕发光辉，化出铠影保护它的主人。”
　　“而斗战铭纹，它与主人内心的斗志融合，它会在主人无比渴望胜利，战意滔天之时苏醒，并赐予器皿一种符合当时战斗的力量，甚至是某些古老的秘技。”
　　“一般来说，历史越悠久的器，它就越容易觉醒铭纹，这些器件在岁月的变迁中经历着许多事情，家族变故、门派兴衰、国土易主，器件目睹了这一切，并吸收那些人的执念，逐渐形成了自己的魂魄。”
　　“但不是所有的魂魄铭纹，都是活跃的。它需要对应的环境，对应的事件，对应的主人，才可能彻底焕发光芒。”
　　祝天官解释的还算简介，祝明朗之前倒是没有听族里任何人提到铭纹的事情。
　　想来，只有将铸艺学到了最高境界，让器件本身就彰显出几分不凡之后，祝门内庭才会传授这铭纹之说，让原本完美锻造的器皿再进行一番洗礼蜕变！
　　难怪所有的剑宗，都对祝门充满了敬意。
　　剑修的剑器非常重要，有了一把趁手且具备铭纹的剑器，实力可以上升一大截，某些特定情况甚至还可以爆发一股不寻常的能力……
　　“刚才你看到的是铭纹碎片，我将它们修复，整合在了一起，变成了一道斗焰铭纹，烙印在了刚才那块胸铠上……”祝天官接着说道。
　　祝明朗点了点头。
　　看来祝天官是执意要亲手给自己打造一件龙兽重铠了。
　　这重铠，不仅仅是让大黑牙更加强大，同时也可以在关键的时候化作铠影，保护住自己的性命。
　　“让父亲操心了。”祝明朗看着祝天官，慢慢的躬下了身子。
　　在祝明朗的记忆里，祝天官就是一个忙碌至极的人，能够见到的时候，多数也是他填肚子的这个时间。
　　以前可能也会不理解。
　　现在也明白，这么大一个族门，大到整个族门的兴盛走向，小到有类似于祝桐这样的子弟被欺凌，被残害，都需要处理，时间怎么可能够用。
　　“唉，你娘离尘出家，我要再对你不管不顾，真就成孤家寡人了。我还指望着你以后有机会到缈山去，替我求求情。”祝天官长叹了一声。
　　“父亲，您就别挣扎了，就这极庭皇朝中看一看有没有合适的老姑娘，再组建一个家庭算了。”祝明朗说道。
　　“你这说得是什么话，等忙完这里的事情，我亲自去缈山，她不跟我回来，我就住在她们缈山剑宗！”祝天官说道。
　　“父亲就别那么天真了，缈山剑宗男子勿入，轻则手脚筋挑断，重则打成残废。我有一次闯她们的山门，差点命都没有了，要不是看在我还没有成年，再加上确实是娘亲生的……下半辈子怕都在床榻上度过了。”祝明朗摇了摇头道。
　　“等祝门再壮大一些，我便召集所有势力，攻入缈山剑宗，把她们宗门灭了。就是抢也要把你娘抢回来。”祝天官说道。
　　“原来这才是父亲兴盛宗门的最大动力。那父亲再加把劲，把这极庭皇朝的势力都统一了，我就可以当一个不折不扣的太子爷。”祝明朗说道。
　　“我也是这么和你爷爷说的。”
　　“……”
　　缈山剑宗。
　　那里被称之为剑姑山。
　　整座山门只有女性，甚至所在的国度，都称之为女儿国。
　　倒不是这个国境内没有男子，而是掌权的全部是女人，男子在那里的地位非常低，甚至绝大多数都是男奴。
　　祝明朗自从到遥山剑宗修行后，就没有怎么见过自己母亲了。
　　在祝明朗的印象里，这个母亲对亲情没有多少在意的人。
　　包括自己这个唯一的亲生子，在她眼里跟普通人也没有多大的区别。
　　闯缈山剑宗，是十七岁的事情。
　　当初有两个想法，第一是见一见多年未见母亲，第二是挑战一下缈山剑宗的强者。
　　结果被一位道行极高的剑姑狠狠教育了一顿。
　　那剑姑，到底什么个修为，祝明朗现在都还没有搞清楚。
　　往后要有机会，祝明朗一定会再找上门，将自己十七岁在那里丢失的颜面给找回来！
　　祝天官这些年来也去过几次，可惜都被拒在山门外。
　　所以这缈山剑宗，对祝明朗、祝天官父子来说，都是一个痛处！
　　“你的那头黑龙，级别不算高，我能够选的最好的材料就是火山晶，再好的矿石，对它来说负荷太高，反而压制了它的野性。”祝天官说道。
　　“已经比我之前粗制滥造的银青重铠好很多了。”祝明朗看了一眼浸泡在各个池子里的重铠部件，道。
　　“火山重铠可以轻松的承受下主级龙兽的攻击，若是能够唤醒这斗战铭纹，你的黑龙实力可以与一些上位龙主抗衡。”祝天官说道。
　　“提升相当大啊！”祝明朗有些吃惊。
　　一件重铠，竟可以让大黑牙这样的龙将与上位龙主厮杀，难怪龙铠那么昂贵！
　　“这些日子你好好学，往后你龙兽实力有了更大的提升，你可以为它锻造更强大的铠甲，注入更多的铭纹，可惜，时间有限，不然可以为你所有的龙兽都铸一套合适的龙铠……”祝天官说道。
　　“父亲这件火山重铠，已经很好了，价值连城。”祝明朗说道。
　　自己的龙兽都还处在一个成长的阶段，早早的为它们铸好铠，有可能会很快被淘汰。
　　所以在它们的实力没有稳定前，祝明朗还是不急着为它们铸造龙铠。
　　就拿小白岂来说，它再过一些时间，都要进入君级了。
　　到了君级，属性也稳定了，再为它铸造一件完美的龙铠。
　　“其实，你成为了牧龙师也好，可以充分的发挥我们祝门的优势，其他牧龙师在这方面是没法与你相比的。”祝天官说道。
　　……
　　祝明朗认真的学习着，祝天官也将铸造的前置条件给祝明朗讲述了一遍，并亲自给祝明朗展示了部件的组合。
　　部件的组合很重要，需要考虑到龙兽的体格，避免穿上了重铠之后，反而限制了龙兽的灵活性。
　　不知不觉，天已经黑了，祝天官尝试着再注入一道铭纹，想让这件火山重铠变得更强大一些。
　　但最后这道铭纹的注入失败了。
　　而这铭纹，也随之破碎，险些直接消散。
　　还好祝天官及时将这些碎片给凝聚在了一起，重新将它们修复了一番。
　　“这火山重铠，极限就是一道铭纹了，回头我再让铸铠堂的堂主给你这火山重铠打上一圈雷导钉，可以让你的龙兽释放雷电时得到成倍的增幅。”祝天官擦了擦额上的汗，指着铠块部件衔接的地方道。
　　祝明朗点了点头，并记下了那些衔接的位置。
　　有了这件豪华重铠，那些以为大黑牙只是一头龙将的人，估计都要倒大霉了吧！
　　……
　　完成了今天的铸艺学习，祝明朗也在慢慢的构思着白岂、青卓以及莫邪的龙装。
　　白岂与青卓，别看它们体型没有那么大，其实铸铠难度更高，得考虑到它们的灵动性。
　　至于剑灵龙……
　　祝明朗陷入到了沉思。
　　本质上，剑灵龙是一把剑。
　　它也能穿龙铠吗？
　　带着这份疑惑，祝明朗走出了铸铠殿，途径了铸剑殿时，剑灵龙突然发出了声响，强烈要求祝明朗前往铸剑殿中。
　　祝明朗步入到了殿内，召唤出了剑灵龙来。
　　剑灵龙殷红的身躯悬浮在祝明朗身边，它的剑絮尾巴轻轻的摆动着。
　　突然剑灵龙身形一闪，飞向了那大殿内的一池子火焰中，像是在盯着一桌子美味一样，兴奋的在火池边上转来转去。
　　从遥山剑宗到这里，也有一个多月。
　　剑灵龙基本上是不吃不喝的。
　　有那么一瞬间，祝明朗以为自己可以节省一头强龙的开销了，但现在祝明朗觉得自己当初想法有些天真了。
　　果然……剑灵龙动口了！
　　它剑身轻轻抖动着，让这周围的空气都随之出现了涟漪。
　　随着剑身颤动频率加快，那火池中的淬炼之剑器也随之共颤共鸣了起来，紧接着，这大殿内其他剑器也出现了一样的行为，包括那些未成品的剑器。
　　突然，那些共鸣的剑器全部飞了起来，它们非常有序的落向剑灵龙……
　　剑灵龙此时幻化出了那山峰一样的剑魂影，就看到铸剑殿内的那些精良、优秀、华美之剑统统飞向了剑峰之影中，并迅速的融入到了其中，仿佛成为了剑影山峰的一部分。
　　这大殿内，剑品少说有数百把。
　　其中有许多都是成品，可以卖出上万的价钱。
　　可就这么一愣神的功夫，全部被剑灵龙给吸到了剑影山峰之中！
　　之前在铸铠殿时，祝明朗还想着要不要找祝天官报销一点龙粮钱的事情。
　　可看到剑灵龙这行为，祝明朗觉得这三条龙的小事情，还是自己解决好点。
　　吞噬剑倒是让剑灵龙变强了。
　　可它这一顿，顶其他三条龙多少年的伙食钱！
　　还好是在祝门，反正自家的东西……怎么可以叫偷呢？
　　换做别的族门，直接要倾家荡产了！


第0143章 成年木龙
　　……
　　平湖书屋
　　祝天官正在阅读从各大国家祝门分舵寄来的信件。
　　这时，长老祝千杰一脸煞气腾腾的走了进来，他拿起旁边一杯刚泡的绿茶，一饮而尽。
　　顺了一口气，祝千杰才道：“刚才去了一趟铸剑殿，还以为族里闹贼了，问了守门的弟子才知道，是祝明朗跑进去将东西都给卷走了。”
　　“哎呀，长老，作为一个十六岁就夸下海口，坚决不继承我们祝门意志的小家伙，拿了一点铸造的稀有材料又怎么了嘛，这种小事情长老何必来势汹汹。”祝天官说道。
　　“一点材料？？？”
　　“难道拿多了，那也没事，毕竟势力大比上，祝明朗还得给我们祝门争一口气的。”祝天官说道。
　　“天官，我觉得你自己去看一看更好。”祝千杰说道。
　　祝天官带着几分困惑，他跟随着祝千杰长老前往了铸剑殿，当他看到整个中心大殿陈列出的那些好剑一把都不剩下，感觉中心大殿被人搬空了时，神情也变得怪异了起来。
　　这兔崽子！
　　洗劫自己家门啊！！
　　让你随便拿，也不是这样的啊！！
　　“咳咳，长老这些剑品都是急需吗？”祝天官问道。
　　“倒也不是，有几把好剑是别个城的人订的。”祝千杰说道。
　　“那就没事了，正好我们祝门的分舵给我们进贡了不少好东西，长老到时候挑几件喜欢的。”祝天官说道。
　　“这个……行吧。”祝千杰最后还是点了点头。
　　祝千杰跑来，无非也就是告告状，还真拿祝明朗没有好办法。
　　别人家势力的公子，就跟无底洞一样，砸进去多少的资源，都未必有所成效。
　　这次就当是祝门对自家公子的小栽培了，就是麻烦以后要再干这种事情的时候，提前说一声，进来这铸剑殿看到这场景时，没把祝千杰吓死！
　　……
　　喂饱了剑灵龙，祝明朗就开始着手准备神木青圣龙的进阶之事了。
　　那一份百年银杉圣露，祝明朗可一直珍藏着，就等一个合适的机会让神木青圣龙彻底蜕变。
　　配合上了五百年的水木元素之华，祝明朗开始运用自己的灵力，将这些灵资慢慢的输送到神木青圣龙的身体里……
　　在强化龙宠时，牧龙师的灵力辅佐非常重要，像银杉圣露这样的珍贵灵资，并非真的和喝水一样灌到肚子里就有了成效。
　　反倒是需要牧龙师凭借着自己的灵力，将银杉圣露中的那些古老源力如丝一样抽出来，然后通过灵魂纽带，将这些源力慢慢的输送到龙宠的灵魂或者身体中。
　　这个过程，也会对牧龙师自身有一定的滋养。
　　百年银杉圣露确实是非凡圣品，祝明朗在触碰到这些冰凉却蕴藏着木属性源力的水露时，感觉到自身的灵域也像是被圣露浸泡着，有一丝丝的灵气，如氤氲一般环绕在了整个宽阔灵域中。
　　“灵力竟然也提升了，成长速度到了二十倍！”
　　祝明朗没有想到这百年圣露还给自己这个牧龙师带来意外之喜。
　　而神木青圣龙那边，也已经在吸收银杉圣露的源力，配合上那水木元素之华，可以看到神木青圣龙身上的羽毛逐渐出现了青纹，它的身躯，更如同一棵正在快速生长的参天大树……
　　成年期！
　　神木青圣龙这是进入到成年期了。
　　在这圣露的滋养下，它逐渐褪去了林龙的那股野性，都更偏向于有着灵智的神木圣灵。
　　它的头颅，如同一只青涩的古木神鹿，额上更长出了神鹿木角。
　　它的躯干，静谧之时，便犹如一尊圣树，高大、庄严透着极其浓厚的森林气息，甚至肌肤上还有一些发光的青藤与羽须。
　　它的翅膀，张开之时，完全可以和那些苍天古木的树冠媲美，羽毛如坚叶，密密麻麻。
　　最华丽的，莫过于它的尾巴，有着神雀的五光十色，更有着凤灵的高贵唯美，这使得原本整体呈现出一种神木形态的神木青圣龙一下子多了许多圣龙的灵性与活力！
　　以木为本，再结合上了龙的血统，以至于神木青圣龙真正的形貌在成长期才完全体现！
　　幼年时期，神木青圣龙更偏向于兽性，与绝大多数森林巨龙没有什么分别。
　　跨越了这两个阶段，它的神木属性彻底展现，已经化为一头真正的木龙！
　　挺拔而巍峨。
　　青纹的光芒更加耀眼，可以将它的木之皮肌衬托得玉石一样晶莹剔透。
　　安静时，它完全就是一棵可以在星光下无比璀璨的神木。
　　行动时，它的气场又不会逊色于那些狂龙，神圣而威严！
　　祝明朗也没有想到，神木青圣龙的几个阶段变化会如此巨大，也不知是血统使然，还是百年银杉圣露的作用。
　　“如何了？”
　　这时，锦鲤先生的声音传来。
　　祝明朗转过头去，发现锦鲤先生不知何时跑到了自己的院中。
　　大概是想起了神木青圣龙的事情，锦鲤先生看着祝明朗身上泛起的青色圣光，鱼眼睛更亮了几分。
　　“成年期了？？”锦鲤先生问道。
　　“是的，我唤出来给您看看。”祝明朗开启了灵域图印，将神木青圣龙给召唤出来。
　　神木青圣龙一现身，顿时觉得自己居住的那几栋小楼都有些娇小了，小小的院子竟然有些容不下这一大尊神木圣龙！
　　祝明朗自己也吓了一跳。
　　在灵域里时，只觉得神木青圣龙体型很大，召唤出来之后，才发现神木青圣龙这简直就是巨大，堪比一栋有三四层楼高的酒楼了！
　　“已经转换为木性了，非常好啊，毕竟神木血脉远比森林巨龙血脉更强大。”锦鲤先生满意的点了点头。
　　“属性还能转换？？”祝明朗不解道。
　　“主血脉和副血脉是可以在成长过程中进行转变的，这一方面跟龙自身成长历程有关，另一方面也可以是牧龙师通过灵物进行调整。”锦鲤先生说道。
　　“是银杉圣露和水木之华共同的作用？”祝明朗说道。
　　“是的，你如果给神木青圣龙喂一些肉食，并强化的过程主要是龙兽魂珠，巨龙之心之类的，那么它现在应该会偏向于森林巨龙，兽性更明显。但你一开始对它的培养方向，就偏向于神木圣灵，那它到了成年期自然就会体现出木龙形态。”锦鲤先生解释道。


第0144章 棋师围杀
　　在驯龙学院的时候，也没听那些老师有说过，主血脉和副血脉是可以转换的。
　　“那接下去我应该着重于神木青圣龙的哪方面来强化呢，总不会是多浇水，多施肥吧？”祝明朗接着询问道。
　　“驱策之法，需要大量的木元素之华，你之前喂养的那些金丝楠木汁，就只能够当水喝了，真正有效果的，还是木元素之华。而强化的灵资，最好也找一找圣木果实，或者万木圣露，这样还是有希望将你的神木青圣龙实力提升到君级的。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗苦着个脸。
　　元素之华，要当做口粮吃了吗？？
　　这东西可是用来强化一些龙子、龙将的灵资啊，怎么提升一个级别，就变成了口粮了！
　　可看到神木青圣龙现在的样子，祝明朗觉得喂养再贵的食物都值得。
　　感觉现在的小青卓，实力应该和小白岂不相上下了！
　　等大黑牙的那套火山龙铠做好，自己的这三头龙，全部都是龙主级别的实力！
　　这次势力大比，估计不需要剑灵龙出手，就可以横扫那些所谓的势力大弟子了！
　　而且，灵域又得到了提升，成长速度到达了二十倍，小白岂到完全期的时间又大大缩短了，不需要到年庆之前，大概在冬季就进化了！
　　……
　　天气依旧炎热。
　　只是中央皇城依旧人声鼎沸。
　　今日的大比，不再是海选了，而是那些已经有了进入第二轮资格的人。
　　同样还是一百人，每一个势力最多只允许同时入场三人。
　　随着离川大地祖龙城邦的竞逐之战也融入到了这势力大比中，可以看到皇宫的宫墙上都出现了许多金色的帐篷，一些大势力和皇族成员也开始关注这场比试。
　　作为竞逐的发起人，祝门自然会成为焦点，当祝明朗走出池河观亭时，就已经感觉到那些宫墙上和观亭中的人注意力都在自己的身上。
　　苍龙殿的卢斌，他此时也从观亭中走出，正径直的朝着祝明朗走去。
　　“师兄，加油，一定要为师妹报仇！”傅巾帼喊了一声。
　　卢斌点了点头。
　　当卢斌靠近祝明朗所在的位置时，却不由皱起了眉头来。
　　他的目光快速的从祝明朗周围的那些人身上扫过，隐约觉得哪里不对劲！
　　这群人，看似闲散的站位，不过是选择一个对自己有利的位置，可他们却形成一种围棋侵占之势……
　　下围棋，很多棋子会摆放在与当下厮杀局面没有任何关联的位置上，看似没有什么大作用，却会在棋盘上棋子越来越多后形成一种关键的联动……
　　“棋宗困法，这些人难道都是针对这个祝明朗的？”苍龙殿的卢斌有些讶异道。
　　卢斌有一位好友，便是棋宗成员，他有跟自己说过棋宗法门。
　　在棋师的视野里，战场就如同是一个巨大的真实棋局，战场中的每一个人都是他们的棋子。
　　而如果这些受他指挥的人，可以站在他目野棋盘的指定位置，哪怕是一群没有受过什么训练的农夫，手持着兵刃也可以发挥出比一些精良士兵更强大的威力！
　　这就是棋宗神凡之力，世间大地皆为他们的棋盘，万物生灵都是他们的棋子。
　　棋宗的人，多数出现在战争之地，有棋宗的人，以少胜多更是极其常见的事情……
　　然而，让卢斌没有想到的是，棋宗的人竟会出现在此地，并是以围杀之阵，将祝明朗一个人给困在了战场一角！
　　“不是每一个势力最多只能够派遣三名成员吗……这是多少个势力联合起来，想要让这祝明朗直接出局？”卢斌没有再向前走去了。
　　原本卢斌想要亲自领教一下这位曾经在极庭皇都相当有名的青年，与他切磋一番。
　　但看这光景。
　　自己前去，完全就是趁人之危。
　　他的敌人，已经够多了！
　　卢斌目光扫视过去，终于在这群人中发现了一名双目光辉异样的男子。
　　他的瞳孔，一只为黑，一只为白。
　　正如同围棋棋盘上的黑子与白子！
　　至于他的灵识中所看到的战场，是不是也经过了完美的分割，那些听命于他的人又是不是正好站在棋阵上，卢斌也无法知晓。
　　才不小心踏入了半步。
　　一股凛然杀气便不知从何涌起，就仿佛有千军万马屹立在那一片小小的区域，他们手持着嗜血的兵刃。
　　生人勿近，剑拔弩张。
　　苍龙殿的卢斌最后还是离开了这片棋杀阵中，他不想蹚浑水。
　　目光望向祝明朗，卢斌不禁为这人感到几分惋惜。
　　今天这位祝门的公子，怕是凶多吉少啊！
　　……
　　祝明朗静静的等待着裁判宣读开始。
　　周围那咄咄逼人的气势，他已经感觉到了，只是他对棋宗的神凡之力并不是很了解。
　　他只知道这群人来势汹汹，他们每个人的站位，都好像是精心考虑过的，让自己无法忽视他们之中任何一个人。
　　“咚！！！！！！！”
　　终于，第二轮的大比开始了。
　　一时间场外响起了一片呼声。
　　从每个人召唤出来的龙兽来看，就要比前几日的强势不少。
　　有些大如一座小型肉山，体格健壮。
　　有些浑身缭绕着烈焰、雷电、飞石、金光，彰显出几分不凡。
　　有些龙兽看似娇小匀称，却散发出一股灵动气质，更有不少透着几分邪魅诡异，不知身怀什么绝技……
　　光是看这些龙兽，就给人一种赏心悦目之感，更不用说开战之后它们搏斗时施展出的战技、魔法、玄术，会让整个战场如庆典烟火一般绚烂，何尝不令人兴奋呢？
　　祝明朗可谓是孤立无援。
　　南玲纱所在的场次是和祝明朗错开了。
　　所以即便知道有些势力不厚道的窜通在了一起，想要在这第二轮就将自己干掉，祝明朗眼下也没有什么帮手。
　　好在牧龙师这个行业，本身就不是孤军奋战。
　　祝明朗召唤出了神木青圣龙来。
　　图印一打开，青色的光芒便似一朵绽开的巨兰花，衬托着从灵域中踏出来的神木青圣龙。
　　神木青圣龙体格硕大，屹立时如参天古木。
　　当它振翅而起，盘旋在空中的时候，更是有一种遮天蔽日的压迫感。
　　可以说，神木青神龙一出场，就吸引了所有人的眼球，他们骇然的注视着这头神木属性的青龙，光是看这外形便觉得碾压了在场所有的龙兽！
　　“有人见过他这只龙兽吗？？”帘纱的大观亭内，皇族锦袍的男子皱起眉头道。
　　浩少聪在一旁，更是看得神情呆滞！
　　这神木青圣龙……
　　怕是具备上位龙主级的修为了！
　　难道第一轮的时候，祝明朗不过是在训练其他小龙，根本就没有展现出真正的实力来。
　　“还好我们提前做了准备，让棋宗的顾飞俊布置了天罗地网，不然凭借着这只圣龙，祝明朗可以轻轻松松进入到第三轮啊。”赵希心有余悸地说道。
　　“哼，牧龙师隐藏实力再正常不过，我倒要看看他如何破这棋杀十子阵！”赵尹阁说道。
　　……
　　神木青圣龙俯视着古铜色的大地，它一番盘旋之后，主动飞向了这一大群针对祝明朗的龙兽之中。
　　它青色的竖瞳傲然的扫视着每一头龙兽，神鹿一般的头颅微微扬起，似乎在挑衅着在场每一个对手。
　　棋局阵法中，一共有十人。
　　此棋阵也称之为棋杀十子阵，一般是用来对付某些罪大恶极之人，防止他再次脱逃的强大阵法。
　　除了顾飞俊这名棋师，其他九名成员都是牧龙师，他们每人都召唤出了两到三头龙兽来，其中有几个更是召唤出了主级之龙！
　　二三十头龙兽，站在了棋局阵法内，在面对神木青圣龙的时候，却没有碾压的势头，反而一个个如临大敌！
　　古铜色的战场大地，沙土在轻微的蠕动着。
　　一些根须，正如同一只一只地下岩蛇，从坚硬的土壤中钻出来，密密麻麻的铺开，短短数秒钟的时间，便让这片区域铺满了这些会自己蠕动的蟒根之须……
　　身上的羽须，幻彩如琉璃，随着羽须轻轻触碰着这长满的根藤的大地，便如同一粒粒神奇的种子埋下，随着神木青圣龙的青莹之光照耀，这些羽须种子竟然以极快的速度在生长。
　　从发芽到茁壮成木，同样也是短短数秒钟的时间。
　　根茎、木芽、苔草、枝花快速的覆盖着这古铜战场，那些岩柱更不知何时挂满了青藤，青藤在古铜战场的上空交错缠绕，形成了一个硕大的藤伞。
　　“动手，不能再等下去了！”这时，棋师顾飞俊有些慌了，他急急忙忙对那些棋盘中的牧龙师说道。
　　神木青圣龙在这战场中多站一会，就会让绿林之力侵占周围的一切……
　　欣欣向荣！
　　这是神木青圣龙的神木天赋，无论大地多么贫瘠，无论周围多么恶劣，它的自然之法，都会将所在的区域化作一片欣欣向荣之景。
　　所以即便没有在茂密的丛林中，神木青圣龙一样可以使用它强大的驱策万物之法！
　　顾飞俊看到他们这群人正在被一片持续不断生长的密林给困住，反而是有些焦虑了。
　　“哞！！！！”
　　蛮牛炎龙！
　　那是一头全身上下都充斥着滚烫火焰的红色蛮龙，它长着一对夸张至极的冲天牛角，体格更不逊色于古龙中的掠食者。
　　蛮横而狂野，烈焰附体，使得这蛮牛炎龙看山去更势不可挡！
　　它撞向了神木青圣龙，完全就是一团翻滚的硕大火球。
　　神木青圣龙没有退避，它依旧站在那蟒蛇窝一样的根茎区域，青色的瞳孔一扩，它的驱策之法比过去更加强大，只见其中一颗生长速度极快的种子，正以更快的速度拔高，化作了一株高大的银杉！
　　银杉就横在了那蛮牛炎龙的翻滚路径上，突然银杉活了过来，它的枝干变成了一只又一只木之手掌，纷纷抱向了这头蛮牛炎龙！
　　银杉魔卫力大无穷，竟然生生的将蛮牛炎龙的攻击给阻挡了下来，并且它的树皮、树枝、叶片都不惧怕火焰，任由这蛮牛炎龙如何吐出火舌来，银杉魔卫都没有被引燃的样子。
　　水木元素之华！！
　　看到银杉魔卫根本不怕火焰，祝明朗立刻醒悟了些什么。
　　难怪锦鲤先生要水木之华来配合银杉圣露，一方面可以让圣露更好的吸收，另一方面可以让木属性具备水泽效果，免受一些强大火焰的克制！
　　银杉魔卫的实力比树精守卫不知强了多少，就看到那头蛮牛被银杉魔卫给举了起来，砸向了另外一头冰霜巨龙！
　　不需要亲自动手，神木青圣龙已经重创了两头强龙。
　　但很快，更多的龙兽冲了过来，它们有些直接冲着神木青圣龙杀去，有些是冲向了祝明朗。
　　祝明朗看了一眼进攻自己的几头凶龙，冷笑一声，正要让肩上的小白岂动爪。
　　但很快，祝明朗的面前出现了一束青光，青光落在一粒不知何时埋下的种子土壤之上，紧接着就看到这一枚种子以膨胀式疯长，转瞬间长成了一棵银杉巨树！！
　　银杉巨树活了过来，屹立在了祝明朗的面前，它挥起粗壮至极的木手臂，一记直拳，将那几头针对祝明朗的凶龙给击飞到了藤伞上！！
　　小白岂爪子都亮出来了，看到这一幕，又默默的收了回去，重新趴在祝明朗的肩头，一双雪亮雪亮的眼睛打量着银杉巨魔卫！
　　祝明朗也张大了嘴巴，被神木青圣龙的驱策之法给惊艳到了。
　　这银杉巨魔卫，怕是达到了主级的实力吧。
　　之前十年银杉圣露喝了那么多，也只是让神木青圣龙掌握了驱策树精守卫的能力。
　　可这百年银杉圣露服用下去，效果立竿见影，神木青圣龙驱策之法变得如此强大不说，更是可以直接唤出一头下位主级实力的银杉魔主来！
　　以木元素之华为食怎么了？？
　　现在祝明朗深刻的认识到，木元素之华一点都不贵！
　　欣欣向荣的天赋还在持续。
　　神木青圣龙身上青光如涟漪，一圈又一圈的荡漾开，那些埋入到土壤中的银杉魔卫的种子，依旧在生长。
　　那些根茎、芽木、枝花、腾须、苔皮仍旧在侵蚀着，一片古秘丛林正在成型……
　　棋师顾飞俊已经开始慌了！
　　他这棋局阵法，本应该是围杀之势……
　　此刻丛林植被覆盖，将它偌大的棋局阵法都给遮主了。
　　反倒是他们，更像是被困在了这极速生长的丛木迷宫中！


第0145章 困杀群龙
　　丛林，危机四伏。
　　那些植被，仿佛都长着一双一双渗人的眼睛，正在你不注意它的时候偷偷的打量着你。
　　可每当那些牧龙师和他们的龙兽猛的转过身看去的时候，却会发现这些东西和寻常植物没有什么分别。
　　棋子法阵已经因为密林的重重阻挡而彻底失去了作用，来自于周氏族门的三名牧龙师，他们神色凝重的打量着周围。
　　“咕咕咕~~~~~~~~~~”
　　突然，苔藓的地面上，一朵一朵硕大的苔花绽开，它们花蕊似蜘蛛，喷吐出了无数的粘丝来……
　　粘丝蕊飞速的交织，组成了一张硕大的花蕊稠网，将这周氏族门的三人全部给困在了里面。
　　他们的龙兽也没有幸免，苔花成百上千，将这一片区域的密林彻底化为了蛛丝花蕊的巢穴，那些龙兽浑身力量施展不出来，就连魔法与玄术，都对这些粘稠无比的花蕊蛛丝起不到作用。
　　神木青圣龙挥动着翅膀，盘旋到了丛林的高处，如一只青色的鸾凤，屹立在了自己的密林领地最高处一般。
　　根本不需要它亲自动手，这密林中千千万万的木之图腾便可以将敌人全部解决。
　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~”
　　凛冽的狂风卷起，摧残着这一片欣欣向荣之地。
　　一头风煞龙振翅而起，它的周身缭绕着宛如刀阵一样的风涡，就看见那些根须、藤蔓被它的这股力量给绞得粉碎。
　　风煞龙笔直窜上高空，它的双瞳变得深邃而可怕，就看到古铜战场上空，暴云迅速的遮蔽，道道飓风由上至下一点一点的成型，似细长的苍穹陀螺，要将这古铜战场的大地给钻出个窟窿来！
　　“这风煞龙，也是主级……快关窗！”酒楼处，一群店小二急急忙忙的把窗子给关上。
　　风强劲到已经影响到了古铜战场之外的人了，那些没有来得及闭窗的酒楼，盘子、菜品被吹得满地都是。
　　神木青圣龙仰着头，它突然腾空，那一对青纹叶羽翼变得坚韧而锋利。
　　风钻落下，神木青圣龙却是直接将这风钻飓风给击散，就看见这青色圣芒在高空之中越发璀璨，就如同一把青色的弯刀，斜斩长空！
　　风煞龙正努力的躲避着，可它只避开了要害。
　　它全身缭绕着的风之刃阵在神木青圣龙所划的翼斩面前不堪一击，而它没有来得及收起来的翅膀，更是被干净利落的斩断了一半。
　　血雾喷洒，在古铜战场上空绽放出了一片艳丽血花。
　　风煞龙身体难以保持平衡，正朝着池河中摇摇晃晃的跌落。
　　“唰唰唰！！！！！”
　　突然，一道道尖木之刺从密林之中飞出，它们在风煞龙即将落河时，刺向了它的身体。
　　风煞龙翻转身体，在河面上扬起了一阵浮风。
　　借着浮风，风煞龙重新升空，勉强躲开了这些从密林中飞出来的木尖。
　　平稳的落在了古铜战场中，那风煞龙也不知用什么办法止住了翅膀的血，更凭借着对风的驾驭力，竟形成了一道浑浊风团，围绕在了那断翅的位置，用这风系魔法来弥补翅膀的残缺。
　　风煞龙怒目凝视，它的主人也明显不甘心就这样下场。
　　但此刻，神木青圣龙周围已经出现了六只飞龙，它们在密林上空，如群鸠战雄鹰一般，想要凭借着数量优势战胜神木青圣龙。
　　神木青圣龙可是拥有巨龙血统的，在空中它也绝对不会弱于这些飞龙。
　　密林中已经被困住了有十几头龙兽，银杉魔卫还在不断的生长，不断的诞生。
　　至于这些空中的飞龙，那就由神木青圣龙亲自解决。
　　翼羽坚韧如青铁，皮肌为木，却比一些岩石还要坚固，神木青圣龙翱翔在高空，完全就是一只神鹰猛禽，它与六头飞龙这样厮杀，不仅没有落入下风，更是多次重创飞龙……
　　战斗最华丽的，自然还是神木青圣龙这一龙斗二三十兽，一些前几日就来看过大比的人，很快就注意到了神木青圣龙的主人正是祝门的祝明朗。
　　那头越战越勇，将全场古龙统统踩在脚下的黑色暴龙让他们印象深刻。
　　让他们没有料想到的是，这样的强龙，也不过是这位祝门公子的龙宠之一，他还有这样技压群雄的神木青圣龙，在这高手众多的第二轮也是这般猖狂的以一敌十！
　　外人看得自然是表象。
　　对于皇少帮的，还有棋宗的副宗主来说，却不是那么一回事。
　　他们此时又气又恼，这十人可是他们为祝明朗精心准备的天罗地网，就是要第二轮将祝明朗的龙兽全部杀死，给这个不知好歹的家伙一个教训。
　　可眼下，这些人的龙兽，怕是性命堪忧了！
　　祝明朗再愚笨，都不可能看不出这些人是有备而来，而对于这种纯心找自己麻烦的人，祝明朗是不会仁慈的！
　　他们的龙兽，祝明朗都是下狠手。
　　能杀了，绝对不给它们有一点活下去的机会。
　　“丢人现眼的东西！”宫墙上，金色的帐篷内，棋宗的副宗主顾贺说道。
　　“顾老弟，有很长一段时间，我祝天官都认为我族与你宗林关系不错啊，谁曾想如此经受不住考验，你家小儿今天行为，将你这么多年来对我卑躬屈膝的苦心全给报废了。”祝天官笑了起来。
　　棋宗。
　　哼，小小宗林，竟然给皇族、紫宗林的人当枪使。
　　既然已经站队了，祝天官就不需要对他们客气了。
　　正好棋宗的棋谱，祝天官一直挺感兴趣的，培养几个棋师神凡者在军中，也会大有用处！
　　当然，前提是先把棋宗现存的这掌管者给清理了！！
　　“祝门主，这实在与我无关啊，我家小儿顾飞俊应该是在这皇都中结识了一些纨绔子弟，受人他人的指使，给我这蠢子一百个胆子，也不敢这样对待令公子。”顾贺脸色都白了。
　　这些年祝天官灭掉的族门不在少数，棋宗只是小宗林，和四大宗林根本无法相提并论，祝门现在的实力雄厚到足以和紫宗林分庭抗礼，最可怕的是，四大宗林的剑宗，无论如何都是站在祝门这一边的！
　　他们强强联手，皇都纷争，说白了，他们这些小宗林一旦暴露，要没有大势力死保，基本上就是灭亡！


第0146章 以牙还牙
　　“我知道你的儿子是受人指使，什么皇少帮对吧，以赵希、赵尹阁为首的酒囊饭袋……”祝天官说道。
　　“对对对，我也是前几日才知道，往后一定让我家飞俊与他们断绝关系！”顾贺急忙说道。
　　“什么酒囊饭袋，祝天官，你是见不到本夫人就坐在此处吗？”赵夫人板着一个脸，对祝天官说道。
　　“赵芹夫人，你在与不在，你儿子都是酒囊饭袋，这一点我们就不用做无意义的口舌之争了吧？”祝天官笑了起来。
　　这一句话，差点没把赵芹夫人给气背过去！！
　　“祝天官，你这样当众辱骂皇室，到底是什么居心？？”赵芹夫人好半天才怒道。
　　“皇室自然有值得尊敬的人，但也有酒囊饭袋以及一些蹭姓泼妇。”祝天官接着说道。
　　“你说谁是蹭姓泼妇，你……你……”赵芹夫人语无伦次，脸已经红得发黑了！
　　“夫人，夫人，不要和这样无礼之人做口舌之争，主要是您也说不过他，咋们去那边坐，去那边坐，消消气，吃点西瓜解解暑。”一旁的浩勇急急忙忙说道。
　　浩勇扶着快气昏过去的赵芹夫人，顶着大太阳往另一个帐篷去了。
　　而棋宗的副宗主顾贺更是坐立不安，他想要为自己儿子求情，可不知道该说什么才能够让祝天官相信。
　　“顾老弟，你路子走窄了啊，为什么就不能相信我祝天官呢，非要去投靠那些迂腐、愚昧、蛀虫一般的老势力？”祝天官拍了拍顾贺的肩膀，转身朝着宫墙下走去。
　　“祝门主，祝门主，我儿愚笨，受人指使，这件事求您一定不要放在心上啊，我们棋宗继承这神凡之力已经没有几人，就请看在我们宗林已经如此衰落的份上，网开一面，日后一定登门谢罪，一定会……”顾贺追着祝天官，身子都要躬到肚子下面了。
　　“我怎么会不知道他是受人指使呢？”祝天官轻叹了一口气，止住了步子转身对顾贺道，未等顾贺脸色稍缓下来，祝天官神色冷峻道，“可一个成年之子，没有自己的判断，跟着一群胡作非为的皇都毒瘤做一些欺凌之事，他们有雄厚的背景，尚且可以保他们一命，你儿子呢，他有什么？这些年来，你卑躬屈膝，讨好各大势力，好不容易积攒一点人脉，宗林也有了起色，到头来却对我祝天官，对我祝门，没有半点发自内心的敬意。”
　　顾贺听到这番话，整个人都僵在了那里，晴空万里，似天雷翻滚，让顾贺感觉自己苦心经营的一切就因为这句话而彻底崩塌了！
　　“祝门主，祝门主，请高抬贵手，请高抬贵手，请高抬贵手……”顾贺趴在地上，不停的朝着祝天官离开的方向喊道！
　　宫墙金帐篷处，有众多势力大人物，他们目光纷纷落在了卑微如犬的顾贺身上。
　　有人不解。
　　有人讥笑。
　　有人冷漠。
　　却唯独没有人愿意上前来为顾贺劝说一句，也没有人上来将他从烈日灼烤中扶起。
　　祝天官远去，顾贺抬起了目光，瞳孔湿润而通红。
　　他望着金色帐篷里的那些贵人，看着他们事不关己的面孔，一时间怒火熊熊。
　　……
　　古铜战场上，棋宗顾飞俊却依旧脸色阴沉，心有不甘的他根本不知道自己的宗林已经不复存在了。
　　他仍旧想要获胜，他大声的命令着那些在他阵法中的牧龙师，妄想利用阵法的优势，进行一次强攻。
　　可他的阵法被神木青圣龙的欣欣向荣领域给压制，他自身也根本不会什么战斗能力。
　　一个白衣男子，缓缓的从密林中走来。
　　那些极度危险的藤蔓、苔花、根茎统统让开一条路径来，仿佛也是由此人意念自如的操控着。
　　“祝明朗！”顾飞骏盯着他，语气厌恶道。
　　“棋宗？”祝明朗问道。
　　“是！”顾飞俊说道。
　　“皇少帮成员？”祝明朗接着问道。
　　“什么皇少帮，我只是看不惯你这种横行霸道之人。势力大比，生死由命，就因为他人意外伤了你家弟弟，竟在灵堂上扬言行凶，还有没有将皇都的法度放在眼里！”顾飞俊大义凛然地说道。
　　“哦，原来是脑子不好使。”祝明朗听到他这番话，淡淡的评价道。
　　棋师，最重要的是智慧。
　　这顾飞俊的脑子，真得不配做棋师啊。
　　对于脑子不好的人，祝明朗可以留他一命。
　　但下半辈子还是尽量在床榻上度过吧！
　　祝明朗没有必要因为对方愚蠢而网开一面，毕竟在他摆下这棋杀十子阵的时候，也没有考虑过自己的处境会有多危险。
　　羽如刃，肆意的飞舞，在一身白衣的祝明朗周身形成了一种强劲的刃羽风暴。
　　随着祝明朗手一扬，霎时幻灵之羽飞向了棋师顾飞俊，密密麻麻，凌厉可怕！
　　这些风暴幻羽精确的避开了顾飞俊的要害，割开了他的手脚筋，割掉了他的手肘，割掉了他的手指，割开了他的大腿，割开了他的背部，割开了他的小腿……
　　“啊！！！！！！”
　　顾飞俊凄惨痛苦的叫声回荡在了整个古铜战场。
　　他好像被凌迟了一般，偏偏身体每个部位又是完整的。
　　他的身体每一处关节，都被割开，割断了筋骨，却避开了要害……
　　风暴幻灵羽旋转着，飞出之后又盘旋着，回到了祝明朗的身边，依旧是一滴献血都没有沾上，干干净净的洁白。
　　祝明朗转过身去，看都懒得看一眼这个瘫痪之人。
　　这时，一头潜藏在附近的捷龙杀出，选择了祝明朗刚刚收回风暴幻灵羽的这个绝佳时机，直接攻击牧龙师本身。
　　祝明朗的白衣突然扬了起来，身影似鬼魅那般，竟飘出了几十米远，那捷龙爪子落空，愤怒的要追击祝明朗，祝明朗却从容的利用这鬼魅之衣避开，那捷龙连祝明朗衣角都没有碰到。
　　“嘭！！！！！”
　　突然，银杉巨魔卫一脚踩了下来，那捷龙都没有来得及反应过来，直接被踩成了一摊肉泥！
　　捷龙一死，不远处的藤蔓中响起了一声惨叫，应该是某个牧龙师正承受龙兽死亡的灵魂断裂之痛。
　　“处理掉。”祝明朗对银杉巨魔卫说道。
　　银杉魔卫朝着那里行去，很快那名牧龙师恐惧的尖叫声就传了出来。
　　那人是死是活，祝明朗根本就不关心。
　　总之，围攻自己的这些人，祝明朗不会对他们有半点怜悯。
　　那些埋在土壤中的银杉种子越来越着装，又有几头银杉魔卫出现在了这片欣欣向荣之地，这些银杉魔卫跟随在祝明朗的身边。
　　祝明朗走到哪里，它们就将那些龙兽给杀死。
　　若遇到主级的，银杉巨魔卫便会出手，在其他银杉魔卫的围攻下，即便是主级龙兽也招架不住。
　　“要么龙死，要么你死，你自己选。”祝明朗冷冷地说道。
　　一名不知哪个势力的主级牧龙师，他所拥有的正是一头裂天龙，实力在这第二轮次的战场中算强的了，真正的下位主级。
　　银杉巨魔为与之缠斗了良久，最后还是架不住越来越多的银杉魔卫加入到围攻之中。
　　那人想要将裂天龙给收回到灵域中，想要就此逃离这片神木青圣龙编织的密林，但祝明朗却不会让他全身而退！
　　“你不要欺人太甚！！”那青年怒目相视。
　　“原来是我在欺人啊……”祝明朗冷笑。
　　是非不分，这种垃圾，可能死亡那刹那间的痛苦无法让他他们大彻大悟的。
　　还是将他们龙都杀了，再把人弄成残废，在生活都无法自理的屈辱中，才会逐渐明白自己今日行径！
　　当然，变成残废瘫痪的不止他一个人，今天在场的可是有十个，他们往后可以住在同一家疗养院里，多多交流一下子病情，下半辈子不会寂寞。
　　要终于有人想清楚了，能够和其他人抱在一起痛哭流涕，追悔莫及，就不枉费祝明朗今天留他们一命的良苦用心了！
　　“白岂，四处逛一逛，看下有没有漏网之鱼，一个不留！”祝明朗对小白岂说道。
　　小白岂从祝明朗肩膀上跃了下来。
　　它收割这些龙兽生命速度更快，对于它而言，被困在这密林之中的所有龙兽，都不过是它随意蹂躏的猎物。
　　身影窜入到了遮天蔽日的密林里，冰辰白龙杀戮干净利落，所过之处都是惊恐惨叫……
　　古铜战场之外，战斗依旧在持续着。
　　那些牧龙师和神凡者，多数是点到为止，发现自己不敌的时候，都会主动脱离战场，退到界限之外。
　　未有这神木青圣龙唤起的密林区域，已经演变成了一场最纯粹的杀戮。
　　银杉魔卫越来越多，将那些龙兽杀死。
　　神木青圣龙在高空俯瞰着，它在空中的战斗也已经结束了，六只飞龙，包括那主级的风煞龙，都被它给杀死。
　　而还在它密林灵域中的那些被分散开的龙兽，更如同小鸡一般，驮着它们的主人寻找密林迷宫的出口，但迎接他们的就只有一点一点逼近的恐惧。
　　……
　　欣欣向荣之外，苍龙殿的卢斌惊愕不已。
　　他本以为祝明朗会凶多吉少，心里总是在挣扎，究竟要不要干涉这种恶劣至极的窜通行为。
　　但还没有等他做出决定，神木青圣龙便已经大显神威。
　　凶多吉少的人，变成了棋宗的人和那些窜通的牧龙师。
　　“这祝明朗，好生凶残，竟将那些人的龙兽全杀了，幸好我那天早早离场了。”傅巾帼心有余悸地说道。
　　“巾帼，这你就说错了。那天他的黑暴龙，无论凶狠到了什么地步，都没有对任何一只失去战斗里的龙兽下杀手。但今日，他却大开杀戒……在我看来，这些子弟咎由自取。好好的势力大比，各自为战，他们却用这样的卑劣行径勾结在一起，对付场上一人！”苍龙殿的长老说道。
　　“原来是这样，以牙还牙，还好师兄没有趁人之危，不然怕也一个下场了。”傅巾帼说道。
　　“哼，他要如此混账，死了都活该。”苍龙殿长老说道。
　　……
　　密林逐渐的消散，只留下一地血红血红的苔藓。
　　祝明朗从那群龙的尸体中走出，所有的银杉魔卫立在他的身后，如忠诚古老的卫兵。
　　它们高大巍峨，矗立在那就给人一种强大的压迫力。
　　神木青圣龙站立在那银杉巨魔卫肩上，俯视着古铜战场。
　　一身青芒，神圣而威严，只要它一声令下，这所有的银杉魔卫便可以肆意的践踏古铜战场中所有的争斗。
　　只是，和第一轮的时候不同，祝明朗就站在原地，没有再向战场其他地方踏进。
　　这让整个古铜战场的势力子弟们都大大的松了一口气。
　　要今天祝明朗还想之前那样清场，他们这些人再怎么挣扎都休想进入到下一轮了。
　　祝明朗那片区域，基本上是空旷的……
　　已经没有人敢往那里挪半步了，靠近那里估计比出界淘汰还要可怕。
　　反正祝明朗只占一个名额，所有人都默认祝明朗已经进入下一轮，这尊大佛不对他们有其他想法，就已经是万幸了！
　　大观亭处。
　　白纱遮掩的地方，赵尹阁如一座冰山坐在那里，眼睛里止不住怒意在燃烧！
　　为什么这个家伙，剑修没有了，依然这么难缠。
　　“哟，小世子，你腿脚那么不方面，都还不忘来看我祝明朗生龙活虎的战场表演。”祝明朗的声音突然从战场那传来。
　　薄薄的白纱帘，似乎阻挡不住祝明朗的目光。
　　祝明朗那双眼睛，正凝视着这个大观亭里的人。
　　赵尹阁听到这句话，整个人更寒得可怕。
　　“看小世子状况，怕是有什么出色的机关师，为小世子打造了一双灵活舒适的假肢，不知道有没有比以前的用得习惯啊？”祝明朗接着说道。
　　听到这番话，赵尹阁的怒火感觉要从大观亭里的白纱帘中冲出来了！！
　　其他人站在旁边，都觉得赵尹阁散发出可怕的气息！
　　假肢？？
　　皇族的小世子，赵尹阁用得是假肢？？
　　难怪这么大热天，他都穿着大大的锦袍，这是不愿意让他人看出他的手脚与别人不同？？
　　“祝明朗！！！”赵尹阁那张脸，都快要拧在一起。
　　“我弟弟的命，一个浩少聪根本不够偿还。小世子，最好不要让我知晓你与这件事有关，否则我祝明朗这一次斩得就不仅仅是你的手脚！！”
　　当着所有人的面，祝明朗笑着对这位身份尊贵的皇族世子说道！


第0147章 该偿命的偿命
　　众人大惊！
　　曾经传言，祝明朗斩断过一名皇室成员的手脚。
　　竟然是真的！
　　而且这个人正是小世子赵尹阁！
　　连世子都敢下这么重的手！！
　　浩少聪、赵希两人骇然的注视着赵尹阁，发现赵尹阁身上散发出来的气息已经不再是寒冷了。
　　赵尹阁如同一只鬼煞，怨恨、仇怒、屈辱交织在一起，使得他那张脸随时都会变成青面獠牙！
　　难怪赵尹阁平常，要么是坐着，要么行走时总透着几分僵硬怪异，原来他的手脚都是假肢……
　　作为和赵尹阁相当亲近的浩少聪、赵希两人，他们对这件事浑然不知，他们也是这些年才与赵尹阁走在一起的！
　　“祝明朗，你既一身修为已废，就请好自为之！！”赵尹阁最终还是将滔滔怨怒给咽了下去，冷冰冰地说道。
　　“所以，我弟弟祝桐的死，与你有关吗？”祝明朗大胆的询问道。
　　古铜战场，各种猛龙异兽在厮杀，不同神凡者可谓大显神通，只是不知道为什么，所有人的关注点落在了这两个说话的人身上。
　　一个是祝门的公子，一位是皇族的世子。
　　两人显然有着不可调和的矛盾！
　　这可比战场厮杀刺激多了啊，毕竟关系到的是最大族门与皇室之间的纷争，即便是两个年轻一辈……但也只有年轻一辈，才会这般肆意，这般猖狂，让皇都的人们看到这么嚣张跋扈的一面，那种大势力之间的暗箱操作，老百姓们、姑娘小姐们根本不感兴趣！
　　“你弟弟祝桐，死大比之中，乃纯粹的意外，难不成你们祝门现在已经横行霸道到了连一个家仆死了，都需要向全天下人问责？？”赵尹阁说道。
　　“孬种。”祝明朗说道。
　　“你说什么！！”赵尹阁拍案而起，案台直接粉碎，上面的酒水瓜果更狼藉的倒了一地。
　　“这可不是以前的你，张扬跋扈，敢作敢当，是你行的恶，你从来不会嫁祸到别人的身上……以前我敬你是一个真混账，砍了你的手脚，哪知道现在成了伪恶棍，只知道躲在后头摆弄是非。”祝明朗接着道。
　　“你眼里还有没有皇室，我乃极庭皇朝世子，赵尹阁！”赵尹阁暴怒道。
　　“所以呢，除了皇室这个显赫的身份，你赵尹阁还剩下什么？我祝明朗也做一些横行霸道的事情，比如说谁杀了我弟弟，我就一定要他偿命，但我何曾搬出我祝门来说事，我祝明朗一人行事，无需长辈撑腰，无需拿自己背景来说事。几年了，你真是一点长进都没有。”祝明朗继续讽刺道。
　　赵尹阁沉默了。
　　他这种沉默可不是冷静了下来。
　　而是被祝明朗几句话激得快要连呼吸都无法顺畅了！！
　　欺人太甚！
　　这个祝明朗欺人太甚！！！
　　谁上去杀了他。
　　本世子把自己皇室之位传给他！！！
　　祝桐的死，当然是他赵尹阁在推波助澜。
　　那场赌局，就是赵尹阁提出来的。
　　而且他们每个人都在祝桐的死亡上压了不少银两。
　　浩少聪作为赵尹阁的左膀右臂，一听赵尹阁说祝桐不过是祝门外庭的子弟，曾经更是家奴，身份卑微，于是在战场相遇时，更是痛下杀手！
　　此时，浩少聪在一旁，自然是听了祝明朗与赵尹阁的全部对话。
　　他今日才知，祝明朗与赵尹阁竟有这般恩怨。
　　再回想起整件事，赵尹阁尽管从未指使过自己做那样的事，但却在与皇少帮这群人把酒言欢时多次暗示。
　　再加上赵希本就与祝桐有着过节！
　　于是最后反倒是自己成了行刑者，被祝明朗这个皇都魔头给盯上了！
　　可是……
　　他浩少聪该怎么办啊。
　　祝明朗已经进入第三轮了。
　　下一次再上场，就是他浩少聪亲自面对祝明朗了。
　　祝明朗这个家伙，连赵尹阁手脚都敢砍，凭什么不敢杀他啊。
　　何况是在这大比之中，他完全还可以用他们之前杀死祝桐的那套说辞来逃脱罪责，自己背后的紫宗林怕最后也拿祝明朗没有什么办法！
　　“慌什么，到了第三轮，我们能够调集的强者更多，再加上我和浩少聪两人，难道还拿不下他一个小小的祝明朗？？”这时，赵希开口说道。
　　“正是，他一身修为已废，凭借着一头神木青圣龙和一头雷沧暴龙，怎么能和我们抗衡？？”浩少聪强作镇定道。
　　是啊，没什么好怕的。
　　他的实力，在第二轮里是很出众。
　　但第三轮里面，全部都是各大势力最杰出的弟子，要么是优秀大弟子，要么是首席弟子一流，不少弟子甚至名声在外。
　　以他们皇少帮的人脉，还愁召集不了几个顶级强者吗。
　　他祝明朗今日这样猖狂，而且还说出什么一人行事，绝不扯出背景这样的话来。
　　那他死在这古铜战场之中，祝门又还有什么脸面去追究每一个势力？？
　　“他进第三轮，就了结他，从今往后我不想再看到这个人出现在我的视线里！！”赵尹阁透着浓浓的杀意，对他身后的一名木讷青年说道。
　　那木讷青年点了点头，一言不发，却是直勾勾的盯着祝明朗，似乎要将祝明朗的样子给记住。
　　“祝明朗这是在自寻死路。我听闻，离川大地的竞逐放在了这次大比的结果上，他们祝门是宣誓发起人。祝门本就是各大势力竞逐针对的目标，他祝明朗还敢这般猖狂！”赵希接着说道。
　　“竞逐不竞逐我不在意，我只要他死！！”赵尹阁说道。
　　……
　　皇少帮。
　　在祝明朗知道皇少帮是围着什么人转的那一刻起，他就知道这个赵尹阁绝对不干净！
　　就应该一剑砍了他。
　　大不了这极庭皇都，自己一辈子都回来了。
　　当初正是因为砍了这家伙的手脚，被皇都放逐在外，三年内不许回到皇都中……
　　无非就是出去旅游三年，祝明朗完全不介意。
　　要是能杀了赵尹阁，杀了皇少帮这群垃圾，一辈子不回皇都，祝明朗都能接受。
　　总之到了第三轮。
　　祝明朗就不仅仅是将人打成瘫痪残废那么简单了！
　　该偿命的，偿命！


第0148章 非礼勿视
　　第二轮结束。
　　人们的关注点已经不再是势力大比了，尤其是祝明朗与赵尹阁对峙时说的那番话，让人们一下子陷入了关于祝桐之死的讨论。
　　观众又不是瞎子。
　　古铜战场中意外暴毙的人就那么几个，祝桐当时被虐杀的情形，很多人都亲眼目睹了。
　　浩勇、赵尹阁、赵芹夫人他们可以在灵堂处假惺惺的负荆请罪，说什么拳脚无眼这种话，但当时在场观看的人，却非常清楚，祝桐就是被恶意杀害的！
　　原本以为这件事就这么沉了下去。
　　毕竟死的不过是一个祝门外庭弟子，而且还是家奴身份，施暴者是紫宗林的大弟子，又是皇少帮的成员，基本上没有下文。
　　但今日祝明朗这样公开提及，一时间人们也纷纷议论了起来，更有不少好事者，将祝明朗在灵堂处说过的那些话给传了出来。
　　就此，人们才恍然大悟。
　　难怪祝明朗要质问皇少帮的头头赵尹阁。
　　也难怪祝明朗今日对待那些围困他的人这般凶残！
　　皇少帮，这个毒瘤势力，那些大势力可能不太知道这是个什么玩意，但那些皇都的年轻子弟，尤其是背景不深的那些公子小姐，对他们更是敬而远之。
　　一群拥有极深背景的纨绔子弟，一旦联合在一起，更是无恶不作。
　　这几年来，深受其害的不在少数，祝桐也不过是其中之一。
　　所以终于有人站出来，直指皇少帮的头目赵尹阁，自然也有一种出了口恶气的感觉，尤其是这个人还是祝门的公子，势力与背景丝毫不逊色于那群混账！
　　“祝明朗，不是那个皇都剑修神才吗？？”
　　“是啊，听闻他出山之后，就直接跳出了弟子这个层次……”
　　“对的，对的，好像曾有一名君级的牧龙师，本是去为自己的徒弟教训年纪轻轻的祝明朗，结果自己的一头龙君被杀不说，还让祝明朗全身而退！”
　　“这件事当时轰动整个皇都呢，要知道祝明朗当时下山才一两年，不过十六七岁！”
　　“在那之后，就再没有什么弟子之流敢去与祝明朗相提并论了，再然后，应该就是他砍了赵尹阁世子的手足，被放逐出皇都了！”
　　事情已经过了好些年，但人群之中依旧有人知道这些事情。
　　大家东拼西凑，还是将曾经关于祝明朗的事情给整合了起来。
　　然而一代剑修身才，却舍弃了剑修，成为了如今的牧龙师……
　　这种行为，实在令人匪夷所思啊！
　　从了牧龙师，等于一切从头开始啊……
　　但别人家的从头开始，好像有点彪悍，这一干苦修了多少年的大势力弟子们，仍旧被祝明朗虐得体无完肤！
　　这可能就是神才吧！
　　别人随便修炼修炼，就是普通人到达不了的云端！
　　……
　　……
　　皇都朝堂
　　金木矗立，辉煌而神圣的朝堂内，各大势力的执掌者坐在自己的席位上。
　　极庭皇都的皇朝，虽然也有朝堂的说法，也有皇王主持，但这朝堂却没有那么古板。
　　无论是宗林、族门、宫殿、教廷还是学院，每一个势力若整合在一起，都拥有与皇族较量的底蕴。
　　皇族为统治者。
　　而非坐镇势力。
　　统治者要想站稳脚跟，自然离不开各大势力的支持。
　　“既然祝门已经同意这一次竞逐就放在势力大比中，那离川新地的势力归属权，就看这一次大比的最终结果了。”皇王身旁，一名头戴彩冠的女子说道。
　　这女子为皇妃，处理的正是坐镇法律之事。
　　皇王闭目养神，仿佛听不见大家的讨论，也大概对这种事情根本没有半点兴致。
　　“话说，锐国首辅，一个小小的离川，你们到现在都没有拿下统治权，真是令人啼笑皆非啊。”一名皇朝国将笑着说道。
　　锐国首辅黑着一个脸，一言不发。
　　统治权，无非就是战争践踏。
　　将该地区的武装势力全部消灭，或者全部驱逐，由他们来管理统治，有他们来制订法律，由他们来收缴赋税。
　　锐国这些日子，一直举兵进攻，但离川大地人口数量也不小，武装力量更是远比想象中的庞大。
　　尤其是长峡以东，祖龙城邦为首的四大城邦，军队意志坚定，团结且难以击散。
　　感觉要是没有一些小势力在从中作梗，他们根本没有一点希望攻打下离川长峡以东的任何一座城池。
　　“各位有所不知，长峡以东，为一个国度，由一名叫做黎云姿的强大神凡者在统治着，她自身实力就极其出众，而且手底下的军卫装备精良，骁勇善战，我们锐国军队需要长途跋涉，本就疲惫行军了，更不用说长峡还有牢固的军垒、要塞……离川大地，可不比我们锐国贫瘠啊，甚至听闻芜土矿脉富饶，提供大量军需装备……”那位锐国的首辅说道。
　　“既然拿不下，招安也未尝不可。”这时，皇妃淡淡地说道。
　　“那祖龙城邦，四城邦联盟，本就为一国。招安的话，岂不是得承认他们为一新国，这可使不得！”那位锐国首辅急急忙忙说道。
　　招安才是对锐国最不利的。
　　原本他们锐国拿下了统治权，那里的资源随意由他们支配，那里的所有黎民百姓更会变成奴隶，这对锐国来说就是极大的国力提升。
　　奴隶，可是不用付一分工钱的。
　　但如果是国家，哪怕获得了战争的胜利，黎民百姓依旧是黎民百姓，有皇朝法律在，他们不可滥杀无辜，不可随意剥削，甚至成为了他们的统治者，保护他们的生命财产，税收加得再重，收益也是长久的，缓慢的……
　　跟将他们变成奴隶国带来的收益，完全不是一个概念！
　　“这样，再给你一个月时间。”
　　“若再没有拿下统治权，我们皇朝会招安祖龙城邦、芜土、南邦以及纶邦，并允许他们立国，往后锐国所有的战役，所有的举动，都必须遵守国战法律。”
　　皇王睁开了眼睛，开口对这名锐国的首辅说道。
　　“这太短了，那祖龙城邦军队有二三十万，我们锐国就算是……”锐国首辅脸色一变，急急忙忙说道。
　　“离川大地存在着一些特殊的古老遗迹，也存在许多我们极庭大陆没有的灵资，对该领地破坏、屠戮过于严重，对我们极庭皇朝来说反而是一种损失。一个月时间，没有拿下统治权，便招安那里的统治者，这件事不用再议论了。”皇王摆了摆手，没有兴趣听这锐国首辅的诉苦废话。
　　锐国首辅急忙行礼，不敢再说话。
　　但他脸色逐渐阴沉。
　　一个月时间，看来他们锐国必须大动干戈了，哪怕有所损失，也要将祖龙城邦的统治权给拿下！
　　“至于坐镇权的事，那就按照各位刚才所言，祝门作为第一宣誓者，吃一些亏。”
　　“各大势力，可以拿出信物，由本宫来保管，大比结果出来后，本宫自然会公正分配。”
　　皇妃对各大势力的执掌者说道。
　　“皇妃，皇妃，我棋宗，宗林衰败，难以在皇都立足，希望能够投靠祝门外庭，还请皇妃成全！”这时，顾贺跪在地上，重重的磕了一头道。
　　“这你得问祝门主，问我作甚？”皇妃挑起了眉毛。
　　“请皇妃成全，请皇妃成全！”顾贺继续叩拜，也根本不说原因。
　　朝堂中众人，自然明白，皇妃为祝雪痕姐姐，她与祝门的关系匪浅，否则祝门也不可能在短短几年时间便能够在大族门位置上站稳脚跟。
　　“祝门主，你看顾贺一片赤诚，要不勉为其难收到门庭，为外庭效力也是好，主要是这棋宗神凡若从此消失了，确实有些可惜。”皇妃问道。
　　棋宗虽然是小势力。
　　但投靠祝门外庭……
　　这实在有些令人唏嘘！
　　祝门的外庭，无非就是一些大族门中的家奴了。
　　顾贺为了保全自己的宗林，怕是彻底豁出去了，什么尊严，什么名声，对他们来说都不重要了……
　　何况，顾贺在宫墙烈日中已经想清楚了，除了祝门，没有任何一个势力会帮他们了！
　　与其被祝门灭了。
　　不如直接投靠，外庭就外庭。
　　祝门的理念中，并没有家奴的说法。
　　祝门的公子祝明朗都可以为了一个家奴弟弟，怒发冲冠。
　　若他们祝门肯收，无非就是名声不好听一些，也绝对比直接消亡要好！
　　“皇妃都这样说了，我也不好推脱。”祝天官无奈地说道。
　　……
　　……
　　湖风徐来，给这炎炎夏日带来了一丝清爽。
　　祝明朗回到了自己的小院小楼，发现大黑牙就趴在小池子里，将那些假山挤得粉碎，一副乘凉的样子。
　　“你伤怎么都好了？？”祝明朗走上前去，有些惊讶道。
　　大黑牙睁开眼睛，打量着自己，又用爪子去摸了摸自己胸口……
　　真的好了！
　　连胸膛处那大缺口，竟然也愈合了！
　　难道黑宝还有睡觉、晒太阳就恢复的大法！
　　自己怎么从来都不知道？？
　　祝明朗吩咐了一名女弟子，给大黑牙每过一小时便上一次药，所以今天出门就没有带上它。
　　正常情况下，大黑牙这种伤势怎么也得十来二十天才可以完全愈合，尤其是胸膛那个大伤口，估计以后还会留下一些暗疾。
　　未曾想他现在全身毫无伤痕不说，连胸口的大创伤竟也完全恢复了，根本看不出一点受过伤的痕迹！
　　这就有些匪夷所思了！
　　难道大黑牙还有什么隐藏的血统。
　　“公子，您回来了。”那名女弟子从旁边的小楼中走出来，手上还拿着一块切好的凉瓜，娇憨地说道。
　　“你会治愈之法？”祝明朗询问道。
　　“不会啊。”女弟子摇了摇头。
　　“我这大黑龙，怎么一下子痊愈了，你给它上的药，都涂了吗？”祝明朗接着问道。
　　“少夫人让我歇着，我就在屋子里打盹了，醒来涂药的时候，便发现您这大黑龙好像伤都好了。”女弟子说道。
　　“少夫人？？哪来的少夫人？”祝明朗一头雾水。
　　祝门还有少夫人的称呼吗！
　　他就是这个祝门的少主啊。
　　“就是那位戴着面纱的小姐呀，大家都说她是少夫人，您不会也和锦鲤先生一样，失忆了吧？”这位女弟子拿着瓜，啃了一小口。
　　“什么乱七八糟的，她是我牧龙师团队的神凡者，不是什么少夫人……等下，你刚才说，她来看过大黑牙，大黑牙伤势就痊愈了？”祝明朗问道。
　　“嗯，嗯，少夫人好像有什么治愈之法。”吃瓜女弟子说道。
　　祝明朗越发不解。
　　南玲纱今日没有前往，她的第二轮比试在昨天，已经没有意外的进入了第三轮。
　　问题是，她怎么会有治愈的能力？
　　画师也好，牧龙师也好……都应该和治愈无关啊。
　　南玲纱这性格像六月的雨不说，连能力也这么飘忽不定？
　　可惜，大黑牙睡得和一头大黑猪一样。
　　不然可以直接问问它发生了什么。
　　“公子，这瓜可甜呢，您要不要来一块？”那位娇憨的女弟子问道。
　　“你吃你吃。”
　　祝明朗走向隔壁小楼，想看一看南玲纱在做什么。
　　正好也和她说一说竞逐的事情，到时候肯定各大势力会针对祝门，不让祝门得到坐镇权。
　　所以第三轮大比是关键。
　　祝明朗和南玲纱得联手了。
　　“玲纱姑娘。”祝明朗没有上楼，虽然这小楼也是自己的，可是不能随意冒犯。
　　“什么事？”南玲纱在楼上，声音有些柔和。
　　“竞逐之事，得与你说一说。”祝明朗道。
　　很快，祝明朗听到了楼梯处传来了脚步声，很轻盈，很缓慢。
　　依旧是戴着颜纱，一双美目，却如宝石一样迷人璀璨。
　　她穿着紫甘蓝色的短衣裳，露出了精致的锁骨，透着几分柔弱的美感。
　　她的里衬为水蓝，与衣裳的颜色有一个小小的色泽层次，雪莹肌肤却因此衬托得更加诱人。
　　至于里衬紧裹着的部位饱满而挺立，祝明朗匆匆一瞥，赶忙收回视线……
　　非礼勿视！
　　但确实大。


第0149章 机关战场城
　　“情况是这样，祖龙城邦四城邦的竞逐结果会放在这次势力大比中，所以这一次祖龙城邦的领地秩序，就由我们自己来建立了。”祝明朗对南玲纱说道。
　　南玲纱点了点头，道：“也好。”
　　“还有一件喜忧参半的事。那就是皇朝现在只给锐国一个月的时间，若这一个月内，锐国没有能够拿下祖龙城邦的统治权，那么皇朝将允许离川的四邦立起新国，为极庭皇朝的一部分。”祝明朗说道。
　　“一个月时间吗？那这一个月内，锐国必定倾巢而出。”南玲纱有些担忧地说道。
　　“第三轮将在机关城中进行，所有进入到第三轮的弟子会同一时间入。眼下我们得拿下这次大比，否则锐国很可能利用一些罪恶势力，来攻破祖龙城邦的防线。”祝明朗说道。
　　时间越紧迫，锐国越会铤而走险。
　　祝明朗现在并不担心锐国的兵马可以在一个月内攻破长峡，他在意的是那些罪恶势力！
　　唯有尽快拿下坐镇权，锐国的统治者才有可能收敛！
　　“机关城？”南玲纱有些不解的问道。
　　“这个我也不大清楚，据说是古老的皇城之一，由于中央皇都的迁移，使得这座机关城已经荒废很久了，后来被一些势力改造修整，变成了一片古城战场。”祝明朗说道。
　　“我们要面对的敌人更多了。”
　　“是的，关系到了竞逐，其他势力会不遗余力的将我们淘汰，不出意外，皇室、四大宗林、六大族门、苍龙殿、古龙宫、神凡学院与驯龙学院，都想要离川大地的坐镇权，他们也抛出了一个大城邦级的资源，来让这次竞逐变得更加血腥。”祝明朗点了点头道。
　　“那生死，就不再受势力大比的约束了？”南玲纱问道。
　　“恩，既已演变成了竞逐，生死由命。尽管会有一些裁判盘旋在机关城上空，及时止住一些杀生，但不能确保有意为之的虐杀能够百分百制止。”祝明朗说道。
　　见南玲纱没有应答，祝明朗认真且严肃的道，“也因此，这一次入机关城，竞逐争夺、危机四伏，再加上我本就与皇少帮的人有一些恩怨，到时候希望玲纱姑娘……”
　　“嗯，我会护好你的周全。”
　　“？？？”
　　小姨子是不是对自己有什么误解。
　　祝明朗摸了摸鼻子，想起了大黑牙的事情，这才道：“对了，多谢你为我黑牙疗伤，没有想到玲纱姑娘还有治愈型龙宠，这可是很罕见的。”
　　之所以这样说，是因为祝明朗想起了那天清早，自己看到南玲纱身边缭绕着一只像小幽灵一般的龙宠。
　　想来，那应该是令大黑牙伤势迅速愈合的小生灵了。
　　就是不知道那究竟是什么龙。
　　南玲纱静立在那儿，只是用那双迷人美丽的眸子注视着祝明朗，颜纱遮掩下，也看不清她的表情。
　　“你在试探什么呢？”南玲纱问道。
　　“哪里的话，我只是在略表感激。”祝明朗有些尴尬的解释道。
　　“你想问的话，我可以如实告诉你。”南玲纱笑了起来。
　　“其实我只是考虑到过几天便是竞逐，等于是入了修罗战场，若能对玲纱姑娘的能力有一些更深入的了解，会对我们取胜更有利。”祝明朗说道。
　　祝明朗说得也是实话。
　　南玲纱现在展现出了两种不同的能力。
　　她的这两种能力，是随时都可以使用，还是存在着某些限制。
　　她画师神凡，确实强大，祝明朗倒不用太过担忧。
　　只是，另一种能力，剑尊老太公坚信她为牧龙师。
　　祝明朗对她身为牧龙师的实力却不是很了解，若到时候被强敌困住，祝明朗得将她的安危一起考虑进来。
　　南玲纱要在这次竞逐中出了什么意外，自己可没法回去和黎云姿交代。
　　“你是怎么知道，我有龙的？”南玲纱开口问道。
　　“不经意间看到的。”
　　“竞逐之后，再和你细说吧，你也不用为我担忧。”南玲纱轻叹了一口气。
　　南玲纱也知道祝明朗询问的意图，还是为自己着想。
　　“好。”祝明朗也没有再多问。
　　……
　　原本的势力大比，因为竞逐的融入已经彻底变了。
　　按照往届的方式，后面的重头戏基本上也都是在古铜战场之中进行的。
　　不再是以百人混战海选，而是进行单对单的淘汰。
　　可竞逐之争，众多势力都参与，甚至将这一次势力大比的奖赏垒得比一座山还要高，这种情况下，已经不是弟子之间纯粹的切磋与比试了。
　　包括竞逐的方式，也彻底发生了改变。
　　战场放在了机关城中，所有进入第三轮的势力弟子，都会在同一时间踏入到机关城内，数百人竞逐，每时每刻都可能发生十几场战斗。
　　这场面可谓是从未有过的壮观，这让原本就非常火热的势力大比，一下子上升到了一个更恐怖的高度，全皇都的人都渴望目睹。
　　崇尚力量，一直都是极庭皇朝的强盛理念。
　　像这样隆重的势力角逐盛宴，他们绝对会想尽一切办法让普通民众也可以观看。
　　所以机关城作为战场的选择很重要。
　　只要去得早，在机关城的迷墙上选一个视野好的位置，仍旧是可以像在古铜战场中一样，目睹战场中牧龙师、神凡者们之间的厮杀。
　　……
　　机关城竞逐争雄这一天已经到来。
　　天还未亮，已经可以看到各大皇城之中，有浩浩荡荡的人潮，正在朝着机关城移动。
　　机关城是一片荒城，里面即荒草丛生、古木参天，又有农舍楼房、城墙破殿，经过了一些改造，逐渐演变成了原始与城池相互融合在一起的演练之地。
　　本身这里就打算作为龙兽争斗的战场，正好这一次势力大比与势力竞逐同时进行，皇都便正式启用了这块正在不断改造的荒城，让这极庭皇都出现第七座皇城——战场城！
　　机关城的位置也不算特别偏远，早早往这个方向赶的人，大概在日升左右便可以抵达。
　　机关城很大，接近一座城邦规模。
　　城由迷墙围着，高大而坚固，哪怕是一些钢甲古龙都未必撞得倒！


第0150章 一城到手
　　这些迷墙之上宽阔的走道，便是人们观看的席位，蜿蜒的迷墙不仅仅是将整座机关城给围了起来，更是有许多蜿蜒的迷墙，延伸到了战场城池之内……
　　人群开始逐渐“占领”了迷墙，他们慢慢的分散在了不同的地方。
　　而迷墙的四个方向上，有修建得非常华美的城楼，这些城楼便是那些贵人们，大势力成员们观赏战场对决的地方。
　　每一座城楼，视野都非常好，基本上可以将整座机关城的情况都收入眼帘中。
　　随着日升，各大势力的参赛者们也分别出现在了机关城城门处。
　　在正式战斗没有开始前，参与这次竞逐的人员都将提前入机关城，防止这势力大比中四五百名弟子一开始就集中在了迷墙城门的附近。
　　祝明朗与南玲纱踏入到城门中的时候，一位战场主持者，便高声对每一个入城中的弟子说道：“在城楼火焰旗帜未燃之前，任何人不允许殴斗，违反规定者将直接被判定出局。”
　　“各大势力，所提供的资源，有一半都在这机关城中，弟子们可以在这机关城内自寻寻觅，只要拿到，并燃起烽火竹筒，将其交给裁判，便等于是归属！”
　　“机关城内，饲养着一大群凶猛古龙，它们会攻击你们每一个人，希望各位在寻觅资源的时候尽可能的避开这些凶龙，免得出现意外。”
　　“最后，各位都请保留一些理性，对于已经失去战斗能力的人，切勿动杀心。至于实力不敌的弟子，也尽可能的交出自己所得的资源，防止引来不必要的麻烦！”
　　宣读完规则之后，弟子们也纷纷走入到机关城内。
　　祝明朗与南玲纱同行，他们两人沿着一条古老的长街径直往机关城内走。
　　大概行了有一千多米，当祝明朗转过身去时，却发现长长的街道不见了，自己刚才行走的路径上竟出现了一片茂密的树林，树林中似乎有一些破旧的村庄……
　　祝明朗脸上充满了惊讶。
　　难道这城池还是活动着的？？
　　机关城，这整座战场古城，都会每隔一段时间变幻，在不经意间让人彻底迷失在城池内？？
　　这个构造，可谓相当奇特了。
　　继续往前走，果然，机关城内的一切布局都在发生改变。
　　祝明朗和南玲纱原本是要踏过一片空旷的草地，却发现一座又一座的岩石楼宇拔地而起，地表也在不停的蠕动，从泥泞化成了一块一块紧密相连的岩石……
　　一座石城，就在自己的眼皮底下形成，有看上去像商铺的主街，也有密集的房屋，只是这些商铺房屋都是岩石做的，里面更是空无一人，如同那些孩子们玩耍时捏出来的泥巴城。
　　地形一直在变动。
　　布局也在发生改变。
　　整座机关城本身就是一个机关迷宫，那些原本是同一个方向进入的弟子们，也很快就分散到了不同的地方。
　　而且说来也非常古怪。
　　机关城明明有高大无比的迷墙，还有宏伟的城楼，按理说站在这迷宫机关城内，怎么也可以依仗这些迷墙和城楼作为方向的判断……
　　但他们根本看不见任何一座高大的迷墙！
　　似乎机关城的机关布局，不仅仅是地形格局变化那么简单，还存在着乾坤缩展，存在着障眼之法，让里面的一切都看上去更加复杂！
　　“烈日，也会在不同的方向，机关城存在着一些视觉幻境。”南玲纱用手指了指天道。
　　祝明朗抬头看去，结果发现本应该逐渐东升的太阳出现在了自己的后方……
　　刚才明明一直都是朝着东面行走的。
　　这么说来，现在他们是向西了？
　　方向完全混乱了！
　　“也不能靠天日来判断东南西北，这机关城很不简单啊！”祝明朗有些赞叹道。
　　一片火光，突然从很遥远的地方燃起，那艳丽的光辉很难令人忽视。
　　是火焰旗帜！
　　这表明正式的战斗已经开始了！
　　所有的势力子弟，只要相遇，都可以进行厮杀。
　　祝明朗从踏入机关城开始，就被这里的一切布局给吸引了，想摸清楚这机关城运作的原理是什么，毕竟利用好地形，还是能够取得很大的优势。
　　但哪里想到时间过得这么快。
　　竞逐进行了，而他和南玲纱的周围，暂且没有看到任何一个势力的弟子，那岩石城偌大，空荡荡的。
　　“各大势力有一半的资源，都分散在了这座机关城池内，我想各大势力的弟子，应该也是第一时间开始搜寻这些宝物了。”祝明朗说道。
　　“我们四处看看。”南玲纱说道。
　　火焰旗帜燃烧起来的时候，机关城的布局就变幻得更慢了，应该一开始的多次转换，是为了让弟子们分散到不同的地方，这样对于皇都的民众们来说，更具观赏性。
　　石城冷清，祝明朗与南玲纱漫无目的的走着，结果前方就传来了打斗的声音。
　　绕过了那些岩石楼宇，祝明朗看到了前方空旷的街汇处有一座雕像，雕像立在泉池中，不算非常高大，但这雕像举起的手掌上，捧着一个焕发着光芒的锦盒。
　　锦盒里面，肯定是装着不凡宝物！
　　有两波弟子，显然同一时间就看到了这锦盒，都想要将它占为己有。
　　祝明朗看着那雕像，再看了一眼那锦盒。
　　灵资很随意的就摆出来了。
　　仿佛就是特意给各大势力的弟子看见一般。
　　祝明朗与南玲纱对望了一眼，然后点了点头。
　　祝明朗往前走去，也不大分得清那几个人是什么势力的。
　　“白岂，你去拿过来。”祝明朗说道。
　　小白岂从祝明朗肩膀跳到了地上，然后贼溜溜的穿过了前方的街道，宛如一只人畜无害的小松鼠，最多也不过是捡一捡林地上散落的松果罢了。
　　起初那几个人根本没有注意，他们针锋相对，已经施展起了各自的神凡之力，尽管还在试探的阶段，但哪一边都不愿意拱手相让。
　　结果，小白岂身影一闪，尾巴一钩，便将那锦盒给直接顺走了，然后一溜烟跑向了祝明朗。
　　祝明朗打开了锦盒，发现里面是一张契书。
　　“润雨城地契？？”
　　一座城池的契书！
　　这就到手一座城了！！


第0151章 杀人要趁早
　　不愧是皇都啊。
　　简直是大势力、大统治阶层之间的游戏。
　　这一座润雨城，也不知是多少代人的心血，也不知经历过多少战役。
　　但最终它的归属权，仅仅是这一次势力竞逐大比的一项奖赏。
　　“有人抢走了锦盒，是城池契书！！”那两拨人中，身穿着武袍的女子说道。
　　这女子，身材比男子还要粗犷几分，她身穿着的也是短衫，可与南玲纱这种纤纤细腰、如藕玉臂、天鹅之颈完全不是一个类型的。
　　体修女子臂如精铁，身似钢炼，肌肤呈现一种铜一般的光泽，连祝明朗这种挺拔英俊男子站在她面前，怕也显得几分娇柔了！
　　“武宗的人。”祝明朗低声对南玲纱说道。
　　“四大宗林之一？”南玲纱问道。
　　“恩，他们体修，主要是练拳、掌、身、腿、气……以前有和他们的一名师叔切磋过，他们金刚不坏之身非常可怕，寻常的利器根本伤不到他们。”祝明朗说道。
　　武宗也分为几个派系，看这女子的身板，应该是体修武宗的。
　　体修武宗算是人类神凡者里面的怪物了，曾经有体修与巨龙硬刚，那画面实在惊心动魄！
　　“这润雨城契书，也能够换一些不错的灵资，我们就收下了。”祝明朗打量着那体修武宗女子，温和的笑着道。
　　“笑什么笑，敢与你姑奶奶碰一碰吗，最讨厌你这种小白脸，哪里有男子气概，现在你最好跪在地上，将城池契书奉上，否则姑奶奶将你牙都打碎！”体修女子声音倒是和寻常女子没有什么区别。
　　能不能有一点审美？？
　　自己这种刚柔并济，将力量与英俊完美结合在一起的男子，世间已是罕见。
　　祝明朗继续笑着，只是他的笑容变得没有温度。
　　武宗是吧！
　　身板很硬是吧？
　　看看能不能承受得了白岂的冰霜冻结之力！
　　白岂全身的毛发开始飞舞，洁白如雪。
　　它周身缭绕着无数的冰晶，似一个小型的白色风暴。
　　冰晶风暴中，它的身躯正在幻化开，与此同时脚下的街道开始凝结，一层又一层的冰霜覆盖在上面，没多久正片土地冻结了起来。
　　体修健壮女子大吼了一声，她一跃而起，如猿一般立在了其中一栋岩楼上。
　　躲过了冰霜急冻，她又翻身而下，身体被一种古怪的褐色气体给包裹着，使得她落下时如一块磐石，重重的砸向了白岂所在的位置！
　　白岂原地不动，它身上刮起了一阵更强劲的风暴，逼得这位武宗女弟子不得不放弃磐石落击，退避到了那些岩楼的后面。
　　这时，一名拳师冲来！
　　此人身型虽然不如女子健壮，但他的拳头，挥舞之时却可以看见拳风如焰。
　　他速度很快，街道大地因为他的飞驰而龟裂，当他猛的踏出最后一步，将拳头挥向冰辰白龙时，可以感受到一股千钧雷霆之力在他身上爆发，并最后从他拳中轰出！
　　小白岂仍旧不闪避，它的翅膀随意的一扇，无数的冰晶在它的面前凝结，就看见一座坚固无比的冰山屏障挡在了这名拳师的面前。
　　那拳师的拳力，仿佛可以摧垮山岩，但打在冰辰白龙扬起的这冰山屏障上时，仅仅是打出了几道裂痕来……
　　那拳师满脸愕然，有些不敢相信自己的力量竟连对方随意的一道防御都破不了。
　　“唰唰唰！！！！”
　　利爪似飞刃，突然从冰山屏障后面旋转而来。
　　拳师弟子连忙后撤，左躲右闪，但身上还是被划开了好几道鲜红的伤口。
　　未等这名拳师从惊愕中回过神来，那冰辰白龙化作了一道凌厉的光影，闪击而来。
　　速度比他的疾驰不知快了多少倍，那恐怖的爪子，怕是比名剑宝刀还要锋利！
　　“师弟！”
　　体修女子大喊一声，从一旁及时出现，双臂环抱在一起，周身褐色的练气形成了一个古钟，将那位拳师保护在了后头。
　　只是……
　　这位体修女子判断还是出了偏差。
　　冰辰白龙速度快到留在他们视线里的身躯，不过是残影。
　　它已经在体修女子的后方，并如一柄白色的冰箭，重创了那名拳师！
　　拳师站在那里，有些不敢相信的望着自己胸肩位置的一个血窟窿，最后回身去看着那冰辰白龙时，血液像泉一样喷洒！
　　“师弟，师弟！”
　　体修女子急急忙忙去扶他，一双眼睛更愤怒的注视着祝明朗。
　　“师姐，我们……我们不是此人对手，人……人已手下留情了。”拳师弟子咳着血道。
　　体修女子还未说话，突然感觉到背后一阵刺骨寒意。
　　她扭过头去，发现冰辰白龙不知何时已经悄无声息的站在她身后，一双星冷的龙眸近距离的凝视着她，让她恐惧得不敢动弹。
　　“我们认输。”终于，体修女子低下了头，脸上再没有之前那份骄傲。
　　与这武宗两人争夺这锦盒的，是一个小族门，他们一共有三人，都是男子。
　　原本他们也想对祝明朗和南玲纱出手，毕竟城池契书在他们的手上，可还没有等他们施展自己的神凡之力，就看到武宗的两人轻而易举的被击败……
　　他们面面相觑，最后扭头就走。
　　还好先出手的不是他们。
　　不然直接出局的就是他们三个了。
　　这城池契书……
　　与他们无缘！
　　“那人不是祝明朗吗？”这小族门的一人一边走，一边道。
　　“好像是，他的龙，不是一头青龙和黑龙吗，怎么今天变成了白龙？”
　　“我们全力以赴，好不容易到了这第三轮，人隐藏实力，且到了这第三轮，依旧随意蹂躏我们如临大敌的武宗弟子……”
　　“你们谁回头看一眼，他们追来了没有啊？我可不想才进来就被淘汰。”
　　“没有，没有，我们这种小虾小鱼，只要不主动找他们麻烦，他们对我们没兴趣。”
　　“谢天谢地。”
　　……
　　收下了城池契书，祝明朗记得裁判有说过。
　　只有燃起了烽火竹筒，并将这城池契书交给了前来领取的裁判，这东西才算是他们的。
　　所以现在拿在手上，只相当于是暂放。
　　若有人来抢，依旧可以拿走。
　　这机关城内，还有很多类似价值的资源，甚至还有比这更丰厚的，祝明朗也不急着交给裁判，等收集了一大波好资源，再燃烽火竹筒也不迟。
　　这润雨城究竟在哪里，祝明朗也不知道。
　　反正对这种城池的拥有权，祝明朗不是很感兴趣，到时候就卖了，可以换取一大笔银两。
　　神木青圣龙、雷沧暴龙、冰辰白龙，每个月的伙食费已经非常夸张了，自己要再没有点收入，真就养不起了！
　　这润雨城，应该只是比较贫瘠的小城池。
　　如果离皇都非常远的话，这种契书，要找到合适的购买者，应该可以卖到五十万金。
　　若找不到买家，勉强就十万金。
　　当然，也可能一文不值……
　　有些城池，因为它所处的地带，存在着许多诟病，有的时候还可能要投入很大一笔资金去建设，去治理，才能够看到效益。
　　祝明朗对城池统治不是很擅长，也不是很感兴趣，这东西要是交给郑俞，他应该可以处理得更好。
　　“公子，小姐。”突然，一个声音从后头传来。
　　此人已经离他们很近了，但祝明朗和南玲纱都没有怎么察觉。
　　显然是一个高手。
　　只是，她的声音，祝明朗倒是很熟悉。
　　“秦杨，你为何也会在这里？”祝明朗转过头去，有些诧异的看着身穿着锦衣的女子。
　　“每个势力有三个名额，我们祝门没有理由空着一个。”秦杨回答道。
　　“是我父亲怕我出意外，让你来保护我们的吧？”祝明朗苦笑道。
　　“公子，属下可担当不起保护一职，只是担心公子多年不在皇都，对很多事情不大了解，我可以告知公子一些事情，免去不必要的麻烦……比如说，皇少帮那些人已经集结。”秦杨开说道。
　　“这机关城如此复杂，他们这么快就集结在一起了？？”祝明朗有些疑惑道。
　　“就像我可以轻易找到公子和小姐一样，他们之中也有人懂得这机关城的秘密。”秦杨说道。
　　“好吧，看似公平的规则里面，终究有老师将类似的课题给学生们讲过一遍。”祝明朗无奈的摇了摇头。
　　“公子要杀人，必须尽快动手，他们的高手一旦集结在一起，就是他们来杀我们了。”秦杨提醒祝明朗道。
　　祝明朗坚信浩少聪等人不会提前退出这次竞逐。
　　因为这次竞逐，是他们唯一可以杀死自己的机会。
　　若他逃了，不需要祝明朗动手，祝天官也会将浩勇的其他几个子嗣给干掉。
　　浩少聪已经没有选择的余地。
　　他只有在这次竞逐中，联合皇少帮的那群子弟，解决掉自己。
　　“他们现在在哪？”祝明朗询问道。
　　“公子与小姐随我来，这机关城会变幻布局的，但不出意外，他们的目标应该是一座幼龙谷的地契。”秦杨说道。
　　“幼龙谷，这些家伙对着机关城真是过分的了解啊！”祝明朗冷笑道。


第0152章 榕蜂巢穴
　　有秦杨指路。
　　祝明朗和南玲纱就不必漫无目的的行走了。
　　他之前确实有些担心找不到皇少帮那群渣渣。
　　每个势力都有三个名额，绝大多数同势力的人都会一起行走，甚至有一些关系交好的势力，他们可能联合在一起。
　　本身竞逐的规则就存在着很多漏洞，人脉越广，势力越强的，终究会有更大的优势。
　　当然也不排除小势力相互抱团，只是他们之间的信任感就未必那么强了，说不好就会因为一座城邦的利益直接撕破脸皮！
　　秦杨告诉祝明朗，他们祝门也有一些联盟势力，若要动皇少帮，最好与他们结伴而行。
　　但祝明朗和南玲纱都觉得这样太浪费时间了。
　　更何况，许多到手的资源，还要与他们均分。
　　祝明朗有些不大愿意。
　　祝天官也告诉了祝明朗，这次竞逐规则并没有按照他们一开始期望的进行。
　　已经不存在如数奉还和五五分赃了。
　　大家各凭本事。
　　毕竟有一大半的资源就散落在了这机关城中，任由各大势力的子弟去搜寻争夺，他们得到的好处可不会和自己分。
　　“既然公子和小姐对自身实力都有信心，那我这边就不必联系那些我们祝门的势力了。”秦杨点了点头道。
　　“有君级高手吗？”祝明朗想了想，还是问了一句。
　　秦杨摇了摇头，看祝明朗的表情就有些怪异。
　　有君级强者，他们估计也不需要与他们联合了。
　　公子起步还是太高了一点，正常情况下，一名君级强者都可以撑起一个小势力了。
　　四大宗林、六大族门中，弟子辈分里面有君级实力的应该可以数得过来吧。
　　……
　　穿过了几道破败的城街，莺飞草长。
　　藤蔓与丛植爬满了那些房屋，满地的瓦砾，随处可见的墙砖，就连一些屋檐，都长满了荒草。
　　眼前是一座荒芜破败之城景，仿佛被遗弃了几十年，树木比那些屋子还要高，植物浓密，鸟兽做窝。
　　“他们在寻找幼龙谷的地契，不过这座荒草城中，栖息着一群古龙宫饲养的掠龙，它们对活物的气息非常敏感，尤其是人类神凡者、牧龙师以及其他龙兽，我们要小心一些。”秦杨说道。
　　掠龙，为群居掠食古龙。
　　在野外，遇到一头凶猛的暴龙，或许还有一些生还的机会，毕竟四散逃跑，暴龙也只能够捕食其中一位。
　　但掠龙就不一样了。
　　它们行动起来，如同训练有素的精良战士，哪怕是一些丛林的霸主，看到一群掠龙都要绕道而行，它们多数时候对弱小的生灵不大感兴趣，喜欢挑战那些更强大的生物。
　　在捕猎方面。
　　它们的智慧比人类还要可怕。
　　也因为这种掠龙智慧太高，古龙宫这样庞大的势力要驯服它们也不是一件容易的事情。
　　“已经有人遇难了。”南玲纱指了指一座墙破的屋子，示意那里有血迹。
　　祝明朗走过去看了一眼。
　　果然，里面躺着一具骸骨，身上的肉被啃得不剩下几块，从衣物上才勉强可以判断那是一名独行之人。
　　之前的古铜战场赛选，虽然经历了两轮的人，实力都不会太差，但终究会有一些经验不够丰富的人会进入到这里面，他们这样随意的乱闯，确实很容易丧命。
　　……
　　迷墙城楼，浩勇已经远远的看到有人接近了荒草城。
　　他脸色阴晴不定，目光不由自主的落在了紫宗林护法聂崇的身上。
　　聂崇自然也看到了这一幕，他坐在两个侍女摇动的蒲扇之间，镇定地说道：“放心吧，只要你家浩少聪不脱离我那徒儿的视线，就不会有人伤害得了他。”
　　“可那个人是祝明朗。”浩勇仍旧有些不安地说道。
　　“他剑修不是没了吗，他若剑修实力还在，我亲自下去也拦不住他，他既已是牧龙师，就没有什么可怕的了。”聂崇说道。
　　“浩勇大人，许茂可是紫宗林的翘楚之辈，更是我们聂崇护法最得意的门徒，依我看，那祝明朗这个时候寻仇，等于是将离川大地的坐镇权拱手相让，何况我儿赵希不是也在……”赵芹夫人此时笑盈盈地说道。
　　听到这番安慰，浩勇才稍稍振作了一些。
　　赵希实力也很强，更何况还有妖孽级别的许茂。
　　这许茂，是紫宗林最杰出的弟子之一了。
　　“好好看着吧，祝门还是得看一看我们紫宗林的脸面，他祝明朗知难而退，那是最好不过。”聂崇说道。
　　荒草城离迷墙并不是很远，所以已经很多人看到祝明朗等人正在朝着浩少聪几人靠近。
　　这可是这次大比的重头戏之一啊，现在绝大多数人都知道浩少聪在大比中虐杀了祝门的弟子祝桐。
　　而祝明朗这一次入这大比，目的就是为了给弟弟祝桐报仇，并在灵堂上说过，要手刃浩少聪的话……
　　此时，身在机关城的浩少聪、聂崇、赵希三人显然还不知道祝明朗等人正在朝着他们靠近，而迷墙上和城楼上的观望者们却不由自主的将目光纷纷投向了这里。
　　……
　　“吼吼！！！”
　　几声令人心悸的低吼声在屋舍的后头传来。
　　祝明朗、南玲纱、秦杨绕过了那群难缠的掠龙，已经抵达了荒草城之中。
　　破败而长满了树藤的木屋群处，有一颗挺拔的榕树，这榕树年代久远，应该比机关城还更就屹立在这里，只见榕树的树枝挂满了榕树须，这些树须像新长出的一颗颗榕树，竟然扎根到了土壤里，周围一大片废弃破旧的木屋，都与这些榕树须融为了一体。
　　古老榕树下，有四五人正在商讨着什么。
　　原来这榕树并没有看上去那么简单，枝繁叶茂的榕树冠层宛如一个小世界，上面挂着一个又一个堪比木屋大小的榕蜂巢穴。
　　榕蜂妖正在夏日中沉睡，它们像青色的大叶，趴在了巢穴的附近，也趴在了那些枝干、树须中，更可怕的是，每一栋破败的木屋内，似乎都栖息着一大群榕蜂，一旦惊动了其中之一，势必将这数十万榕蜂一起唤醒！
　　他们此刻面露难色，在想着用什么办法可以不打搅这些榕蜂，并拿到榕树上的锦盒。
　　祝明朗、南玲纱、秦杨抵达这里的时候，也已经看到了那些破败木屋中暗藏着的榕蜂巢穴，这些榕蜂也不知在这里繁衍了多少代，巢穴多达上千个。
　　步入这里之后，他们都下意识的放缓脚步，收敛起一身杀气，免得影响了这些小魔妖大军的午休质量。
　　和掠龙不同的是。
　　这些榕蜂魔妖们并不会主动攻击任何生灵，除非让它们察觉到这些人类心怀不轨！
　　“这地方，可不适合动手。”祝明朗压低声音倒，生怕吵醒了周围的榕蜂魔妖。
　　“他们应该也在等更多的帮手。”秦杨也拿不定注意。
　　他们一动手，榕蜂肯定惊醒，这反而给了浩少聪、赵希等人趁乱逃跑的机会。
　　可现在不出手，皇少帮的人会越聚越多，那么多人阻扰的话，祝明朗要解决掉浩少聪自然也会麻烦许多。
　　“这容易。”南玲纱望了一眼那遮天蔽日的榕树，却是不知从哪里变幻出了一张已画好的卷轴。
　　她将这卷轴抛向了半空，就看见卷轴之中踏出了一只麒麟画龙。
　　那火麟龙可以踏空，尽管全身由墨迹构成，却丝毫不影响它威风凛凛的外形。
　　火麟龙笔直的冲向了那榕树，正好撞向了浩少聪、赵希等人头顶上的一个最大榕蜂巢穴。
　　这一撞，力量极强，瞬间惊醒了那一圈所有的榕蜂，榕蜂们的翅膀几乎在同一时间振动了起来，紧接着寂静无比的荒草城内，响起了一阵刺耳的颤响，仿佛在什么地方刮起了一场强劲无比的轰隆风暴！
　　榕树下，浩少聪、赵希、许茂等人还在商量对策，却不知哪来的一头墨画之龙，将这树上的榕蜂给惊醒了……
　　榕蜂虽然不会随意攻击生灵，但它们被激怒了之后，视线之内的生物，都会视作敌人。
　　更令这几个人脸色剧变的是，那墨画之龙冲撞完了巢穴之后，化作了一摊墨水，就那样消失在了榕树树干下，而榕蜂们一个个刚刚醒来，睁开眼睛看到的，就只有他们这群在树下鬼鬼祟祟的人类，哪里有什么火麟龙！
　　“还看什么，跑啊！！”
　　“哪个混账坑害我们！！”
　　这几人吓得魂飞魄散，哪里还敢在树下逗留，他们各自展现出了逃跑的深厚功力，在榕蜂还没有完全飞向空中的时候，便逃得无影无踪。
　　“高！”祝明朗朝着南玲纱竖起了大拇指。
　　“一起追过去。”秦杨看准了浩少聪逃跑的方向，道。
　　“不用，你们就在此处静观其变，看看有没有机会把树上的锦盒拿到手。”祝明朗对南玲纱和秦杨道。
　　杀人这种事情，还是自己亲自来吧。
　　主要是祝明朗也很馋那幼龙谷的地契，应该是各大势力都想要的资源，眼下群蜂惊扰，并且追逐皇少帮那几人，正好他们可以把东西顺走。
　　“那你自己小心。”南玲纱点了点头道。
　　这一次势力大比，要想脱颖而出，靠的可不是将对手全部淘汰出去，而是看哪一方势力夺得的资源最多。
　　所以能拿到手的资源，就一定不能放过，否则离川大地的坐镇权就不属于他们了。
　　“你们才要多加小心，上面还有很多魔妖巢穴。”祝明朗叮嘱道。


第0153章 祠堂复仇
　　也真巧。
　　浩少聪与其他几人都是分开逃窜的。
　　被惊醒的大部分榕蜂是来自于那颗榕树的，数量非常多。
　　若他们这些人都朝着一个方向逃走，是很难摆脱这些榕蜂的，而榕蜂魔妖们显然聚集越多，危险级别越高。
　　祝明朗留意到浩少聪正打算往一座荒草丛生的祠堂方向逃走，于是利用鬼魅之衣，穿过了破旧的城道，提前到那个祠堂中等他。
　　……
　　浩少聪一身黑衣，他骑乘着一只豹龙，正努力摆脱榕蜂魔妖的追击。
　　好在榕蜂魔妖的目标并不是他，他跑远了之后，发现身后已经没有多少追兵了，只是周围只剩下了他一个人。
　　前面的祠堂，还算干净，至少没有被一些恶心的爬虫给占领。
　　他顺着长满了藤蔓的大门，走入到了祠堂之中，却发现一人正伫立在祠堂堂口处，脸上挂着一个不怀好意的笑容。
　　浩少聪脸色马上就变了，比见到榕蜂群还要苍白！
　　对方怎么可能这么快找到自己！
　　浩少聪往后看了一眼。
　　身后一个伙伴都没有，他们都被榕蜂撵到其他地方了。
　　“这里风景还算秀丽，你爹往后若是想你了，还不至于迷失在机关城里，直接来这个祠堂祭拜就好了。”祝明朗对浩少聪说道。
　　“祝明朗，你三番两次威胁我，我们浩家不过是碍于你们祝门在皇都中有几分势力，别以为我浩少聪真的就怕你！”浩少聪尽量沉住气道。
　　论牧龙师修为，眼前这个人未必比自己强！
　　何况，其他人应该在往自己这里赶来，只要拖延一些时间，谁葬在这里还不好说！
　　“咻~”
　　似风穿堂而过。
　　浩少聪下意识的转动了一下脑袋，感觉背后有什么东西在凝视着自己。
　　不过，他什么都没有看到。
　　大概是一只比较执着的榕蜂魔妖。
　　浩少聪伸出了手掌，将图印打开。
　　紫色的灵约图印绚烂无比，就看见一头浑身上下被紫色鳞片包裹着的羊角苍龙从灵域中爬出。
　　这羊角紫龙身躯和绝大多数苍龙有所不同，它具备着强壮而有力的四肢，虎背熊腰，身上还挂着一些骷髅骨，显得几分野蛮和凶残。
　　唯有头颅，是苍龙的模样，剩下的部位更像是一只羊魔，如教廷的一些古籍之中书写的地狱恶魔！
　　紫龙与狱魔的结合？
　　这样的生物龙种倒是非常少见，也不知是一出生就是这样，还是化了龙形，总之它那些覆盖全身的紫色鳞片时不时会燃起一层地狱之火！
　　浩少聪为紫宗林弟子。
　　他身边有一头紫龙，祝明朗倒也不奇怪。
　　只是这羊魔紫龙，看上去着实渗人。
　　而且，据祝明朗了解，祝桐就是死在了这个怪物的手上，身子被羊魔紫龙给扯成了好几段。
　　“想杀我，就拿出点能耐！”浩少聪脸上的惧色消失了。
　　起初，浩少聪以为会是祝门的几个强者一同出现在这里，祝门近些年行事极其嚣张，怎么可能没有培养一些实力出众的弟子。
　　浩少聪看到祝明朗时，以为自己被埋伏了。
　　但他到现在都没有见到除祝明朗之外的任何人。
　　如此说来，反而是祝明朗不自量力了！
　　“我这羊魔紫龙，乃上位主级。你祝明朗拿什么杀我，这祠堂，即便在城楼上的人也看不见里面的情况，我就在这里把你祝明朗杀了，整个祝门又能奈我何！”浩少聪逐渐狞笑起来。
　　他在笑。
　　那头羊魔紫龙也在笑，笑起来像是真正的恶鬼，极其期待将活物生生撕碎的那种感觉！
　　“我还有问题问你，所以你应该可以多活一阵子。”祝明朗说道。
　　“你未免也太看得起你自己了，没有了剑修，你就是一个废……”
　　浩少聪“废物”两个字还未吐出，他再一次听到那种似穿堂风一样的声音，就从他耳边掠过。
　　确实有风，并且吹得自己脖颈冰凉。
　　而余角间，浩少聪望见一抹殷红冷辉，犀利至极的从自己的羊魔紫龙的脖颈位置划斩而过。
　　羊魔紫龙正朝着祝明朗迈去，龙脸依旧看上去有些狰狞。
　　但这个狰狞的脸，却在下一秒从那羊魔身躯上滚落了下来，然后重重的砸在地上。
　　“噗哧~~~~~~~~~~~”
　　鲜血泉喷而起，浓稠的浆液竟达到三四米的高度，溅抹在了祠堂的藤蔓之檐上。
　　浩少聪简直不敢相信自己的眼睛。
　　自己的羊魔紫龙，变成了无头之物，就立在自己几米的位置上，滚烫的鲜血浇灌下来，将浩少聪整个人都淋湿了，更他整个人都染红了！！
　　“咻~”
　　那穿堂风一般的声音，再一次响起。
　　浩少聪满脸是血，更满脸惊恐，这个时候他终于看到切掉自己羊魔紫龙头颅的凶手是什么了！
　　一把剑！
　　殷红之身！
　　透着几分岁月痕迹，却丝毫不影响它的锋芒！
　　这剑，似活物。
　　就那样悬在祝明朗的面前，不需要祝明朗去握着它，也不需要祝明朗用什么意念去操纵，这剑便散发着令人寒颤无比的气息！
　　自己的羊魔紫龙……
　　上位主级之龙，强大到可以在各大势力的弟子中横扫！
　　而根据他们的了解，祝明朗的牧龙师实力也不过是这个级别！
　　为何会出现这样一把剑，杀死上位主级的生物，宛如宰杀祭祀的猪羊一般！
　　“你的剑修，你的剑修……”浩少聪语无伦次，他用手指着祝明朗，却仿佛看到了勾魂阴司。
　　他不停的往后退，想要逃离出这个充满血腥味的祠堂。
　　可浩少聪动弹不了。
　　他的双腿，已经只剩下疯狂的颤抖。
　　“你们要惧怕的，应该是我祝明朗这个人，而不是我的修为。”祝明朗走了上前，站在了这个满身是血的青年面前。
　　“我……我只是一个打手，我只是一个打手。是赵尹阁，是赵尹阁提议，谁杀掉祝桐，谁就可以得到大家一起出资购买的魂珠，我与祝桐无冤无仇，要祝桐死的人，是赵希和赵尹阁！”浩少聪已经再也站不稳了，人跪倒在地上。
　　“你觉得我不会知道这些吗？”祝明朗冷笑道。
　　“祝……祝明朗，我可以告诉你一个秘密，你饶我一命。手脚，你砍断我的手脚，我罪有应得，可无论如何留我一命啊！”浩少聪跪在地上，开始不停的磕头。
　　那天在灵堂前，面对死者，他都没有像此刻这么真诚，可以清晰的听到他脑门撞击地面的声音。
　　“说来听听。”祝明朗笑了起来。
　　“离川大地，你们祝门要的坐镇领土，它的坐镇权文书，也在这机关城中！”浩少聪急急忙忙说道，深怕那把剑也会划过自己的头颅。
　　“你在逗我？”祝明朗眼神冷了下来。
　　离川大地是这一次竞逐的主要领土，应当是作为最后获胜势力的奖赏。
　　这一点，自己父亲已经很明确的告诉过自己了。
　　“我怎敢啊。皇族内，有位大人物联合了几个大势力，要你打压你父亲，要逼迫他主动挑事。我也是一次在赵尹阁喝得烂醉的时候，听他说漏了嘴。”浩少聪说道。
　　祝明朗皱起眉头来。
　　若离川大地的坐镇权书就在这机关城中，而他们根本没有告知祝天官。
　　便是彻彻底底的藐视他们祝门。
　　若是以前祝门所处的地位，六大族门之末。
　　遇到皇族和大势力这样蛮横行径，多半只能够忍气吞声。
　　偏偏现在祝门地位已经接近族门之首了，再遇到这样的事情，祝天官一定不会善罢甘休！
　　他们在故意激怒祝天官吗？？
　　是已经布置了什么天罗地网，让祝天官往里面钻？
　　祝明朗记得刚回祝门的那一天，祝天官就告诉了自己，他们杀死祝桐，多半也是在故意激怒他，逼迫他破坏规矩。
　　“离川大地的坐镇权书在何处？”祝明朗质问道。
　　“你不杀我，我告诉你。我说的千真万确！”浩少聪说道。
　　“按照你说的，我只断你手脚。”祝明朗道。
　　浩少聪看了眼祝明朗，犹豫了一会，似乎还想讲一讲条件。
　　但很快浩少聪又打消了这个念头。
　　能活命就行。
　　“在九军墓。紫宗林、武宗林、剑宗林、皇族、蒲族、厉门、古龙宫、苍龙殿……他们的一些贵重灵资，也都在这九军墓附近，而且他们或多或少都知道这件事，那位大人物有意透露给他们。”浩少聪接着说道。
　　大势力之间，明显有一些相互通气的，他们的弟子们多半知道机关城某些地方存在臻宝，会交代弟子们一定要前往。
　　同样的，秦杨也知道一部分信息。
　　但她却不知离川大地的坐镇权，竟也在这机关城中。
　　若浩少聪说的是实情。
　　祝门从族门之末一下子飞跃到祝门之首，依旧有太多势力不甘心，想要将祝门给狠狠的踩回去！
　　脚跟并没有站稳啊。
　　连皇族都不愿意看到祝门越来越强盛……
　　到底有什么在阴谋陷阱在等着祝天官，祝明朗无从得知。
　　但眼下，离川大地的坐镇权是无论如何都不能落到其他势力的手上！
　　……
　　祝明朗朝着祠堂外走去。
　　他的白衣上，倒没有沾到半点血迹。
　　祠堂中，传出浩少聪凄厉无比的惨叫声。
　　而且，他喊了整整四次！
　　能喊，说明他还活着。
　　只是祝明朗是答应了他，只砍断他手脚……
　　可周围那些榕蜂魔妖们，没有答应。
　　至于祠堂中那个无手无脚的人，看到了一大群榕蜂魔妖闻着血迹飞来时，脸上会是什么表情，祝明朗就不去关心了。
　　做人，最重要的就是诚信！


第0154章 作画，打架。
　　……
　　收起了剑灵龙。
　　走出了祠堂，祝明朗目光眺望向了远处的城楼。
　　城楼处，迷墙上，人们尽管非常想要知道祠堂之中究竟发生了什么，但他们根本看不清，祠堂内杂草丛生。
　　他们只看到了祝明朗从里面走出来，一尘不染。
　　而之前躲入到祠堂中的浩少聪，却没有了半点动静。
　　没多久，赵希、许茂等人赶到了这里。
　　他们也不知从哪里得来的消息。
　　当他们走进去祠堂时，脸色都变了。
　　因为那些榕蜂已经将浩少聪蛰得不成人样了！
　　赵希浑身有些发冷。
　　他没有想到浩少聪会死得这么快，毕竟他们被榕蜂追赶，分开的时间并不长。
　　而那个紫宗林的许茂，目光却注视着那个被砍去了头颅的羊魔紫龙。
　　“这个祝明朗，简直胆大包天，光天化日下行凶！”赵希愤怒无比地叫道。
　　“哼，一个鼠辈，也只敢趁我不在的时候对我师弟下毒手，若让我遇到他，我一定会要他偿命！”许茂冷冷地说道。
　　“许茂师兄，这祝明朗就是一个毒瘤，连赵尹阁世子他都不放在眼里，又哪里会在意紫宗林呢。他明知道浩少聪是你们紫宗林的大弟子，依旧这般心狠手辣！”赵希说道。
　　“祝门，呵呵，曾几何时，他们祝门也不过是和其他势力一样，面对小势力时蛮横至极，面对我们紫宗林便跪着，真以为这些年有了些许转变，他们一个末流就敢在我们面前耀武扬威了？”许茂不屑地说道。
　　“浩少聪已经死了，我们去看看幼龙谷的地契能不能拿到手吧。”赵希叹了一口气道。
　　“恩，我师父可是特意交待过我的。”许茂说道。
　　几人等到榕蜂们不再那么疯狂时，这才敢慢慢的摸入榕树下，他们队伍中多了一人。
　　此人似乎懂得潜遁之法，他自如的爬到了榕树之上，而那些榕蜂魔妖们却好像对他视而不见。
　　过了良久。
　　这名潜遁神凡的男子从树上跃了下来，并抱下来一个锦盒。
　　锦盒打开，里面却是空的。
　　“地契呢，幼龙谷地契呢！”许茂大声质问道。
　　他的声音，险些再次惊醒了那些榕蜂。
　　“多半是有人拿走了。”那潜遁神凡者说道。
　　“可恶，一定是之前惊醒了榕蜂的那人，对方利用我们做榕蜂的诱饵，不仅将我们分散开，还顺势拿走了幼龙谷地契，这地契价值连城，我师父千叮万嘱一定要拿到手！”许茂气得满脸涨红。
　　“一定是祝明朗，他身边还有其他人。”赵希无比肯定地说道。
　　“你们到底有没有查过祝明朗的底细，既要对付他，为何对他根本不了解！”许茂恼怒道。
　　“我们查过，可祝明朗不在皇都好些年……我们现在只知道他身边经常会有一女子同行，也曾参与过势力大比。”赵希抬头看了一眼树干。
　　树干之上，有一抹黑墨痕迹，赵希凝视了一会，恍然大悟道，“我明白了，就是她，是那个画师！”
　　“什么画师？”许茂皱起了眉头来。
　　“是和祝明朗一同入比试的女子，她是一名神凡画师，虽然展露出来的实力不好判断，但之前我们被榕蜂攻击的时候，正是有一头墨画之龙，撞向了榕树！”赵希非常肯定地说道。
　　“找到他们，给我找到他们！”许茂怒道。
　　……
　　城楼处。
　　一名裁判驾驭着翼龙落在了城楼宽敞处，他的翼龙爪子下面，还挂着一个用大大的黑布包裹着的物体。
　　浩勇失魂落魄的跑了出来，几乎带着哭嚎。
　　解开了黑布，里面躺着的正是浩少聪，那张脸，肿胀得像刚宰过的猪。
　　“您的儿子被榕蜂魔妖所杀，请节哀。”那裁判语气平淡地说道。
　　“为什么不能早点到，为什么不能去救他，我告诉过你们，我明明告诉过你们！”浩勇有些情绪失控地吼道。
　　“浩大人，生死由命，势力大比已变更为竞逐，若您没有做好这方面的心理准备，为何不让你家孩子待在家中玩玩泥土，何必跑到这来哭丧？”那裁判，却是一点面子都不给浩勇，推开了胡搅蛮缠的浩勇道。
　　“你……你……”浩勇指着这说风凉话的裁判，好半天都不知道该怎么回应。
　　“浩勇老弟，这祝门的子弟，实在猖狂至极，怕是再过些年，祝门的人都敢骑到我们紫宗林的头上了，这个仇，老夫一定帮你，我现在就告知紫宗林的弟子，见到祝明朗，一定废了他！”护法聂崇此时也愤怒不已。
　　浩少聪好歹是他们紫宗林的弟子。
　　也是他聂崇护法的小徒弟。
　　祝门竟然这点脸面都不给他。
　　那休要怪他不客气！
　　难道他们紫宗林还会怕了一个小小的祝门不成。
　　论底蕴和实力，祝门这种起起落落兴衰不定的族门，更无法和宗林领袖之称的紫宗林相提并论。
　　“聂护法，聂护法，您可一定要为我儿做主啊！”浩勇哭着说道。
　　“放心，即便这次大比结束，这祝明朗还安然无恙，我紫宗林也不会善罢甘休！”聂崇护法狠狠的道。
　　“浩少聪是死于榕蜂魔妖，你们为何要迁怒于一个祝门的弟子？”那位中年裁判反问道。
　　浩勇和聂崇却都不回答。
　　明眼人都看得出来，这就是祝明朗做的，何必去纠结最终是怎么死的！
　　何况，浩少聪生前一定凄惨！
　　“这位裁判说得对啊，连比试都会拳脚无眼，何况是关系到各大势力利益的竞逐呢，浩勇老弟，节哀顺变……聂护法，也不要那么暴躁，想当初我带我家小师弟祝明朗去你们紫宗林拜山门时，也不知你那许茂是个什么角色。”一名遥山剑宗的剑师说道。
　　“我承认，他以前是很强，但不过昙花一现，你们遥山剑宗这些年，怕是缈山剑宗都不如了，我听闻缈山剑宗那女弟子，技压群雄，剑境了得，不知你的那云中河首席大弟子，能不能和温梦如较量一番？”聂崇冷嘲热讽道。
　　那位遥山剑宗的剑师笑了笑，道：“节哀顺变。”
　　聂崇气得直咬牙。
　　一旁的浩勇，更是脸都青了！
　　……
　　……
　　离开了荒草城。
　　祝明朗、南玲纱、秦杨三人一路朝着九军墓的方向性去。
　　“公子莫急，九军墓怕是一时半会不会显现出来，毕竟那里才是这一次大比和竞逐的重头戏。”秦杨很肯定地说道。
　　“秦杨，你是不是也知道离川大地坐镇权书就在这机关城中？”祝明朗问道。
　　秦杨犹豫了一会，最后还是点了点头道：“老爷有交待过，皇都水太深，公子才回来没多久，很难与您细细说清。但考虑到离川大地确实对您很重要，所以老爷派我过来，指引您。”
　　“那就好，他既然已经知道，而且有所准备，我就放心了。”祝明朗点了点头。
　　还以为祝天官被蒙在鼓里。
　　看来祝天官也有自己的门道，已经知道是什么人在故意针对祝门了。
　　“恩，老爷的脾气您也是知道的，若确实遇到无法化解的危难，他一定会提前通知大家，趁早撤离皇都的，既然老爷未和您说，就表明他自有安排。”秦杨松了一口气。
　　她还担心祝明朗会因为这事情的隐瞒，而心中有怨念。
　　事实上，祝天官也不过是不久前才离川大地坐镇权书被一些别有用心之人安排在了机关城中。
　　他第一时间让秦杨进入到了这次竞逐中，就是为了指引祝明朗去拿离川大地的坐镇权书。
　　同时，祝天官也必须为这件事的后续做准备，有人这般藐视祝门，甚至用这样卑劣恶心的手段来挑衅祝门，说明会有大动作，祝天官一边要筹备应对，一边要想着怎么还以颜色……
　　至于祝明朗这边。
　　他能拿到离川大地的坐镇权书，自然是好事。
　　若祝明朗拿不到，祝天官也会用尽一切办法，将此物从各大势力手上夺来。
　　“老爷让我选择何时的时机告诉您，属下担心公子和小姐会因为此事乱了分寸，所以才暂时隐瞒。”秦杨低着头，保持着行礼的姿态说道。
　　九军墓不会这么早出现。
　　秦杨清楚这一点，所以先指引祝明朗去处理掉浩少聪，再去九军墓也不迟。
　　只是，秦杨没有想到祝明朗已经从浩少聪那里得到了这个消息了。
　　“没事，和我们眼前要处理的事情比起来，祝门与各大势力之间的斗争繁复百倍，要处理妥善也不是容易的事情，倒是让他这孤寡老人为离川大地的事情费了不少心了。”祝明朗也能理解。
　　祝门处在一个变动期，越是看上去轻而易举的事情，越会遭到各大势力的掣肘。
　　能将离川大地的坐镇权书，压在这机关城中，对祝明朗来说反而是好事。
　　至少可以凭自己的本事夺来！
　　“嗖~~~~~~~~~！！”
　　突然，一声破空鸣响，从不远处的一片乱石岗中响起。
　　三人抬起头望去，却见一浓烟伴随着一些火焰，从乱石岗中升了起来……
　　烽火竹筒！
　　有人燃起了烽火竹筒！
　　这说明对方可能得了什么宝物，正迫不及待的要“认证”！
　　“咳咳，既然九军墓还未出现，我们四处逛一逛？”祝明朗挑起眉毛，征求两女的意见。
　　“公子决定。”秦杨是不会有什么异议的。
　　南玲纱看了一眼那越升越高的烽烟，从空气中轻轻抽出了墨笔，脸上浮起了一丝浅浅的笑意，道：“但愿为神凡强者。”
　　祝明朗倒是很少见到心如止水的画师脸上的笑颜，可惜颜纱遮挡，只能够从她眼角意会。
　　祝明朗也发现了。
　　画师小姨子，似乎只对两件事特别感兴趣。
　　作画。
　　打架！


第0155章 剑尖挑衅
　　在得到一些昂贵的宝物时。
　　燃起烽烟是最明确的选择，也是最不明智的。
　　这烽烟，不仅仅是在告知机关城的那些裁判们，同时也会通知这方圆数公里所有人。
　　不是每个人手头上都有好货。
　　甚至有那么一群人，他们根本就不急着去找寻散落在这机关城中的宝藏，而是静静的守候着那些燃起烽火的人。
　　在未交给裁判前，所有的物品都可以抢夺。
　　这样的安排，也是皇都有意为之，好歹是一场各大势力弟子竞逐决斗的盛宴，怎么可以变成一场寻宝的游戏呢。
　　得厮杀，得混战，得斗法，这样才不枉费皇都子民们一大早跑到迷墙上占据好的位置。
　　烽烟滚滚，只要无所收获的人，他们都会下意识的去看一眼。
　　……
　　乱石岗，早已经有一群龙兽，它们正在对峙。
　　也有一些神凡者，他们站在龙兽的肩膀上、背脊上、头颅上，神情冷峻，眼神中透着浓浓的敌意。
　　“云中河，是遥山剑宗的首席大弟子。”秦杨望着一蓝衣道袍束发男子，有些诧异地说道。
　　那蓝衣束发男子独自一人，他正伫立在乱石岗中，燃起烽火的人似乎就是他，只是他这会已经被一群驾驭着龙兽，且有神凡者的人群给包围了。
　　大概有五六名牧龙师。
　　还有七八名神凡者。
　　龙兽不少，而且有好几只实力都达到了主级。
　　他们之中已经有人在商量怎么瓜分蓝衣束发男子手头上的宝物了，但那束发男子没有逃跑的意思，他就立在乱石岗的烽烟之下。
　　“遥山剑宗？”南玲纱打量着云中河，片刻之后道，“此人比紫梦竹强很多。”
　　“公子应该对他很熟悉。”秦杨说道。
　　“一般般，这人全身上下都是自负与无聊。”祝明朗撇了撇嘴。
　　话音刚落，那蓝衣束发的云中河出手了，他右手一直放在背后，当他拿出来时，一柄明晃晃的蓝剑突然荡起了灼眼的光晕！
　　烈日照耀，剑之光晕令那些牧龙师和神凡者都难以睁开眼睛。
　　也就在这时，云中河身形化作数道，仿佛有三个持剑的人，同时朝着那些龙兽杀去！
　　他的身法非常花哨，可以看到残影与剑痕，会在空气中逗留一小段时间，但那些都是几秒钟前发生的事情，他真正的剑，已经刺开了龙兽的厚甲！
　　围攻云中河的，明显是一群族门子弟，他们相互认识，并结伴在一起，似乎见云中河只有一人，便心生歹意。
　　只可惜，他们似乎选错了打劫的对手。
　　这云中河，实力比这些人强了不止一个档次，面对一群实力都达到主级的龙兽和神凡者，竟显得几分闲庭信步。
　　他的剑，很华丽。
　　哪怕是城楼、迷墙上的人，都仿佛可以看到他的剑光刃影。
　　随着那一群族门弟子被一个接一个重创，迷墙上的人们纷纷惊叹。
　　这蓝衣男子又是何许人，一个人竟然可以打一群！
　　要知道入第三轮的，基本上都是各势力中的佼佼者，和之前几轮的海选可完全不同！
　　“好像是黄门与齐族的，很早就看到他们在利用一些特殊的龙兽集结在一起。”迷墙上，已经有人认出了那群牧龙师和神凡者。
　　“蓝衣剑师，不会是遥山剑宗的云中河吧？？”
　　“听闻遥山剑宗今年，只有一个人参加大比，正是云中河。”
　　“这云中河，未免也太强了吧，黄门与齐族的人在他面前和孩童一般，那些看上去凶猛的龙兽，更如土鸡瓦狗没有什么分别！”
　　有烽火的地方，就特别容易引起人们的注意。
　　云中河一人战黄门与齐族所有弟子的景象，可谓令很多皇都子民惊叹不已，更让许多神凡者们汗颜！
　　……
　　乱石岗，云中河依旧站在烽烟附近。
　　他举起了手中的锦盒，将自己刚刚得到的矿山地契交给了前来领取的裁判。
　　而乱石岗周围，倒了一片龙兽，那几个牧龙师虽然没有受伤，但脸上露出的恐惧之色，已经令他们彻底丧失了战斗意志！
　　“乌合之众。”云中河带着几分不屑，将手中的蓝剑收了起来。
　　黄门与齐族的子弟满脸涨红，他们怎么也不会想到这么多人竟给人家留下一道皮外伤都做不到，那些耗费了他们大量精力饲养的龙兽，在他面前更是笨拙至极。
　　这就是遥山剑宗的实力了吗？？
　　未免也太可怕了！
　　“等一等。”突然，云中河似乎注意到了什么，将原本要交给裁判的锦盒给收了回来。
　　那裁判满脸疑惑。
　　明明交给自己，这东西就属于遥山剑宗，属于他云中河了，怎么反而这个时候收回去了？
　　“是不是要解决掉周围所有的威胁，此物才算是我的？”云中河询问裁判道。
　　“百米之内，无人可再战。”裁判点了点头。
　　“哦……”云中河点了点头，却是拿着手中的锦盒朝着一个方向走去。
　　迷墙上，人们万分疑惑。
　　包括城楼上那位遥山剑宗的长辈剑师，他都皱起了眉来，不知道自己的弟子在做什么。
　　云中河步伐越来越快，看似平走，却比一些马匹飞驰还疾。
　　他抵达了乱石岗下，走向了祝明朗、南玲纱、秦杨三人。
　　几乎走到了祝明朗的面前，云中河才扬起了头来，对骑乘着苍龙的那名裁判道：“现在呢，我的百米范围内，还有威胁。”
　　裁判都张大了嘴巴，没明白这名剑宗弟子的脑思路。
　　而迷墙上，更是沸腾了起来。
　　这名遥山剑宗的弟子，到底是得有多自信啊。
　　刚才就将矿山地契交给裁判，每个月白赚好几万不香吗！
　　迷墙上一些修行者，还有那几个没缓过劲的黄门、齐族弟子们都馋哭了！
　　“小师叔，别来无恙。”云中河将手中的剑朝下，然后非常敷衍的向祝明朗行了一个礼，笑容逐渐灿烂了起来。
　　“还行吧。”祝明朗说道。
　　“这矿山，价值不菲，小师叔应该也是想要来争夺的吧，但碍于祝门与遥山剑宗关系，不好出手……事实上，我很想给你，但不知道你现在有没有那个本事了，祝明朗！”云中河行完礼后，眼神满是挑衅！
　　行礼，不过是规矩。
　　但云中河的样子，根本不像是来问候的。
　　他手中还拿着剑，眼睛里带着几分戏谑与嘲弄！
　　辈分上。
　　祝明朗是要高于云中河。
　　但祝明朗与云中河年纪相仿，在遥山剑宗的时候，就有太多的长辈将他们两人做比较。
　　“你想找事吗？”祝明朗问道。
　　“是又怎样，不久前我就听剑宗的人说，你回山了，像一个收废品的货郎一样，将弃剑林的弃剑给收走了。”云中河接着说道。
　　“其实，你不脑残的时候，还有模有样的。”祝明朗叹了一口气道。
　　“哼，这矿山契书，我可以送你，只是你敢拿吗！”云中河说着，将那契书从锦盒之中取了出来。
　　将契书递向了祝明朗，看似友好赠予，但云中河不是用手递的，而是用剑！
　　牛皮纸契书，在云中河的剑背前端，纹丝不动。
　　契书，就在祝明朗的面前。
　　但那剑尖，也指向了祝明朗。
　　“云中河，你这是何意，你若心高气傲，不愿协助公子获胜，便走你自己的路，为什么拿剑指着公子！”秦杨有些愤怒道。
　　“我未动剑，他若想拿，直接伸手即可，我怎么会将剑尖刺向一个手无寸铁之人？”云中河笑了起来，这笑容看上去更加怪异。
　　祝明朗不会伸手。
　　说实话，要不是担心过早暴露剑灵龙，祝明朗早就一剑糊他脸上，让他明白他小师叔永远都是他小师叔！
　　事实上，看到云中河燃起烽火的时候。
　　祝明朗便想到了一个有意思的办法，可以在很短的时间里聚集到大量的宝物。
　　所以他刚刚打算离开，施行这个手段。
　　哪知道云中河已经走了上来。
　　云中河这货，祝明朗很不喜欢。
　　倒不是和他有什么无法化解的仇恨，而是这家伙一直都想要赢自己一次。
　　大概是看到自己成了牧龙师。
　　这辈子都没有在剑法上赢自己了，他才会这般愤怒，才会做这样脑残的行为。
　　但人都把剑指在自己面前了。
　　再忍就不是他祝明朗！
　　现在整个皇都的人，都以为自己拿不起剑了。
　　可剑灵龙的存在，便是他祝明朗现在最大的狂妄资本！
　　“很多年没收拾你，你又觉得你行了是吧，云中河？”祝明朗伸出了手掌。
　　剑纹在他的手掌心上一点一点的扩散开。
　　就在祝明朗要唤出剑灵龙时，一只温润如玉的手，却按在了祝明朗的手腕处。
　　是南玲纱。
　　她朝着自己摇了摇头。
　　“神凡者，交给我。”南玲纱将祝明朗的唤剑行为给摁了回去，低声道。
　　祝明朗看着她。
　　不知是她本就想与遥山剑宗最强的弟子一战，还是仅仅不希望自己在九军墓前暴露实力。
　　“好。”祝明朗点了点头。
　　“不久前才领教了你们遥山剑宗的剑法。”南玲纱向前走了几步，并将那在剑背上的契书给取了下来，淡淡的道。
　　“似乎很一般。”


第0156章 画剑阵
　　“似乎很一般？”
　　这句话，仿佛瞬间戳中了云中河的死穴。
　　云中河手中的蓝剑，轻轻的颤了颤。
　　他的目光落在了南玲纱身上。
　　他打量了一会，这才冷冷地说道：“我听闻过你，画师南玲纱。只是，你以为略胜了紫妙竹，便可以胜得了所有剑宗弟子吗？”
　　“换作是我，对付这些乌合之众，只需一招。”南玲纱看了一眼乱石岗上那些狼狈不堪的黄门、齐族子弟。
　　黄门齐族子弟伤痕累累的爬起身来，正灰溜溜的离开，听到南玲纱这句话，更是脚下一滑，再一次摔入了石岗之中……
　　尤其是那同样是剑修的齐族弟子，眼泪不争气的落了下来。
　　你们争锋相对就争锋相对，干嘛鞭我们的尸啊，迷墙上那么多人都在看着，他们族门已经够丢人了！
　　“谁会对付不在同一个境界的人，使出全部的实力？”云中河微怒道。
　　南玲纱不再与云中河多说，她的发丝，无风而飞舞，她手中的墨笔，不知何时已在自行抒写，可以看到南玲纱的周身浮现出了一条墨龙龙影，盘在她那婀娜妙曼的身姿之外。
　　云中河见对方已经出手，更不再犹豫。
　　他手腕一挑，剑尖划破空气，顿时刺耳的声音传出，就看见剑尖有一气鸿，形成了更庞大的剑威，试图将南玲纱给震飞。
　　南玲纱身上的墨龙，却固若金汤，那剑气气鸿无法在这片区域蔓延开，反而是迸溅向了两旁的树木，将树木炸得粉碎！
　　“画江游龙！”南玲纱突然低吟。
　　就见那墨笔不知何时落在了她的手掌心上，南玲纱顺势抒画，仅仅是几笔，却波澜壮阔！
　　顿时，墨浪翻涌！
　　一条滚滚之江成在那长线条中形成，纵然只是几笔再简单不过的勾勒，却可以从那形体中感受到大江的气魄，宛如面前就是一道飞奔的江流！
　　江流内，有相似的游龙，那龙身威武，贯江而过，让这本就汹涌奔腾的画墨之江变得更加恢宏，震得周围的乱石岗频频颤抖！
　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~”
　　江河倾泻，响声巨大。
　　起初云中河以为这画出的江河不过是幻术，只要心静神宁，便可以破了她的这画术。
　　可是让云中河想不到的是，南玲纱的画师境界早就达到了栩栩如生的级别。
　　她所画的是什么，便是什么。
　　江河，就是江河，冲击而下足以将山丘都给冲垮填平！
　　云中河大惊失色，利用自己疾驰的身法，想要避开这江河的正面冲击，但江河之中可还有墨画游龙，这些游龙威力却要比水流强大数百倍！
　　乱石岗瞬间崩塌，江河掩埋，游龙所过之处更是出现了恐怖的沟壑。
　　云中河到了乱石岗顶部，一跃而起，手中的剑倾斜的指向大地，顿时剑光如梭，飞向了那些游龙，精准的将那些追击而来的游龙给全部斩去了头颅。
　　身轻如羽，云中河保持着轻翔的姿态，慢慢的从高处飘落下来。
　　未等他浮起一丝得意的笑容时，他的脚下不知何时变成了一个巨大的深渊。
　　深渊漆黑一片，根本望不见底部，更可怕的是，深渊之中，更像是有万鬼哭嚎，正迫不及待的要将自己拖拽下去，然后吃肉噬骨！
　　云中河望南玲纱的方向望去，见这画师不知何时又做了一幅画，画布上正是一让人看一眼便头皮发麻的鬼门。
　　云中河抬起头来，发现自己的上方正是那画出的鬼门，而自己其实已经进入到了鬼门之中！
　　云中河举剑乱舞，想要将那鬼门给打碎。
　　但鬼门越来越高，如同“跌入”云端，云中河再看了一眼自己脚下，发现自己深处深渊的黑暗中……
　　是自己在快速的下跌！
　　这个下跌过程，让云中河呼吸变得困难，全身更像是被挂上了重重的铁铅，剑都拿不动了！
　　大汉已经淋漓，云中河不敢再对这画师有半点藐视之意。
　　他沉心静气，以剑为垫脚石，猛的朝着那越来越高的鬼门飞去。
　　剑在极速下落，而云中河穿过了鬼门，逃离了这古怪至极的鬼门深渊。
　　终于，那种不适感消除了，云中河下意识的想要拔出自己另外一把剑，毕竟他将蓝剑舍弃在了鬼门深渊中。
　　结果让云中河恼羞不已的是，蓝剑就在他脚下。
　　被他踩在了泥土里。
　　他的周围，根本没有什么鬼门。
　　自己也没有坠入到深渊，他一直在原地。
　　刚才所看到的，不过是一场噩梦。
　　而南玲纱画出的那鬼门深渊，本就取自于一场噩梦！
　　虚虚实实。
　　云中河怎么也没有想到这第二幅画才是画术幻境，而自己产生的各种不适，也无非是梦境一般的压迫！
　　“听闻过踏剑飞天，没见过这御剑踩泥巴的招式，哈哈哈！”迷墙之上，已经有人发出了大笑声。
　　人们可看不到南玲纱画的鬼门深渊，只是云中河的行为，实在古怪，根本不像是一个剑师高手，反而像孩童在模仿戏里面的动作，有些滑稽可笑。
　　神凡者里面，有人眼力好，有人听力好，有人灵识强大。
　　不巧的是，云中河就是听力好的类型。
　　他听到了远处迷墙上大家对他的嘲笑。
　　这让他又羞又恼。
　　将脚下满是泥土的蓝剑给拾了起来，他手腕一抖，顿时蓝剑震去了所有的污垢，再一次光鲜无比。
　　他意识到不能与这个画师远攻，层出不穷的画影，让他很难判断真假。
　　他选择疾突近身。
　　云中河飞驰，身影再一次化作了好几道，这一次不再是三道，而是有五道。
　　正如他说的那样，对付刚才那群人，他保留了一定的实力。
　　这一次他展现出的速度，还有境界都更高一层。
　　“这么多年了，还是喜欢花里胡哨。”祝明朗对云中河的剑境嗤之以鼻。
　　五道疾影，自然是从五个不同的角度发出攻击，祝明朗其实一眼就识破了云中河的招式，他这几个看似强大的攻击，都只不过是故弄玄虚。
　　他真正的杀招，会迟半分到来，五个疾影不过是想让南玲纱在慌乱之中露出破绽……
　　南玲纱没有看破。
　　但她的应对方式也简单粗暴。
　　她脚下出现了一个黑白八卦图，随着南玲纱立起笔尖，这黑白八卦图便也竖了起来，横在了云中河的攻击面前！
　　云中河作为遥山剑宗的首席大弟子，怎么会认不得这八卦巨石台。
　　不就是他们山庄前的那个石台吗！
　　不管是五个试探与压迫的剑影突袭，还是云中河随后而来的真正杀招，统统拦在了这八卦石台之图的后面。
　　云中河的实力确实要比紫妙竹强很多，他最后的一剑，却是将南玲纱的八卦石台图给击破，迫使南玲纱不得不向后退去，与云中河保持一定的距离。
　　“画术，不过如此！”云中河见南玲纱被自己逼退，嘴角也浮了起来。
　　“云中河啊云中河，什么时候你能够收起你的那副脑残自负，什么时候境界才能够再提升一个级别。她既然可以画遥山剑宗的八卦石台，便可以画我们遥山剑宗的剑陨阵，蠢货！”祝明朗摇头叹气道。
　　云中河听到这番话，立刻朝着脚下望去。
　　他击碎八卦石台的地面上，不知何时被画上了一幅地画！
　　这地画中，描出的正是遥山剑宗最有名的景象之一，剑陨阵！
　　这阵图，由十七柄古剑组成，而每一把古剑都是遥山剑宗宗主所用之剑，他们归于尘土之后，便将自己的剑炼成陨剑，用来守护着遥山剑宗。
　　南玲纱参观过遥山剑宗，而她逗留时间最长的景象并不是八卦巨石台，正是这岁月悠久，可以焕发出无穷锁身定魂之力的剑陨阵！
　　她画了出来。
　　画在了地上。
　　仿佛将遥山剑宗的剑陨阵临摹到了此处。
　　尽管远无法和真正的剑陨阵相比，却已经初具神韵与威力！
　　“嗡！！！！！！”
　　一声声颤鸣，十七把宗主古剑由地画中显现，它们似十七名绝世强者，浑身散发出一种令人不寒而栗的威严。
　　第一把古剑，剑身硕大，它飞向了高空，又猛的插落在大地上。
　　大地瞬间似湖泊，出现了涟漪，荡开之时，一股巨大的下沉之力施加在了云中河的肩上，云中河发出了一声轻喝，凭借着自己的一身剑气气鸿抵挡了下来。
　　可很快第二把古剑，剑身修长，它从云端之中落下，倾斜的刺入到云中河不远处的地面上。
　　霎时，一座无形的山峦，压在了云中河的背脊上，让云中河身躯直接弯了下去，险些直接扑倒向泥土里！
　　第三把古剑缭绕极旋，它剑身有齿，随着它旋转，空气开始剧烈的搅动，云中河感觉自己置身在一个海啸漩涡中，整个人昏厥想吐。
　　第四把古剑再现，云中河猛的跪倒在地上，膝盖都好像撞碎了，发出了一阵悚然的骨裂之响。
　　而云中河也算是倔强，这都没有喊出声来。
　　他面色苍白，神情痛苦，一双眼睛更是不甘的凝视着这个画师南玲纱。
　　“剑陨阵，我只可以画出四剑……不过，你已经输了。”南玲纱走来，对云中河说道。
　　云中河看着她。
　　发现她脸颊、脖颈、白皙完美的肌肤上甚至连一滴汗珠都没有。


第0157章 我全都要
　　云中河咬着牙，看得出来，这剑陨阵让他支撑得非常吃力。
　　现在要勉强站起来，云中河也可以做到。
　　只是再看这位女画师的状态，云中河明白自己根本没有机会战胜她了。
　　他终于低下了头颅，脸上再没有那桀骜之气。
　　“云中河败了！”
　　“他不是遥山剑宗首席大弟子暗吗？？”
　　迷墙处，人们一片惊呼。
　　南玲纱的画影，站在远处的人是根本看不清的。
　　所以很多人根本都不知道云中河这样强大的剑师究竟是怎么败的。
　　城楼上，遥山剑宗的吴枫摸着自己的下巴，陷入到了短暂的沉思中……
　　他们遥山剑宗这一次可是只有云中河一人参加大比啊，眼下云中河自己作死，被淘汰了，他们遥山剑宗岂不是亏大了！
　　……
　　没多久，云中河就离开了机关城。
　　他沿着迷墙之上，朝着城楼的位置走去。
　　周围有很多人，对他指指点点，其中应该也有不少是修行者。
　　但云中河脑子里依旧是之前战斗情景。
　　他想知道，若自己没有大意的话，究竟会有几分胜算？？
　　“吴枫师叔，弟子让遥山剑宗蒙羞了。”云中河到了城楼，看到了吴枫，有些惭愧道。
　　“没事。”吴枫拍了拍云中河的肩膀，接着道，“皇都的人都知道，祝明朗才是我们遥山剑宗的牌面。”
　　云中河哭笑不得。
　　以前，云中河只是一心想要打败祝明朗一次。
　　现在这个目标变了，变成要如何打败他身边的女人。
　　“我会闭门思过的。”云中河低声说道。
　　“闭门思过就算了，这种事情对我们遥山剑宗产生不了什么效益，罚你去给一些小国押运国物吧，好好磨砺磨砺，看看更广阔的世界。”吴枫说道。
　　“是！”云中河说着，目光已经不由自主的望向了机关城。
　　机关城内，祝明朗、南玲纱、秦杨正在朝着一片更大的石岗中走去。
　　似乎已经得到了足够多的宝物，他们燃起了烽烟竹筒。
　　烽烟呈现的是紫色，这说明他们手上具备紫色级别的宝物。
　　皇都是希望这一次竞逐更有观赏性的。
　　他们安排在机关城的锦盒，都做了颜色的标识。
　　而交给每一个入城弟子的烽火竹筒，也都有颜色区分开。
　　从白色到蓝色，再从蓝色到紫色，以及最后的紫红色，一共分出了五个档次。
　　得到的锦盒之物，是什么颜色，就需要用相应颜色的烽火竹筒来告知空中巡逻的裁判。
　　而裁判也只会收走相应颜色的锦盒宝物，而不是将你所得的锦盒宝物一起拿走。
　　这样做的目的很简单。
　　就是增加所有弟子之间的争斗。
　　尤其是好东西，若想要提前认主，就必须燃起颜色更深的烽火竹筒，同时也会告知周围所有的弟子，此处有高级锦盒！
　　“紫色、紫红色？”云中河有些诧异道。
　　祝明朗那边，很快又燃起了最高级的紫红色烽烟！
　　像云中河刚才得到的那矿山地契，大概也只是第三个级别的锦盒。
　　所以他燃起的烽火为蓝色。
　　而祝明朗先燃起了第四个级别的紫色，随后更燃起了第五个级别的紫红色烽烟！
　　这家伙手上，到底有多少件宝物啊？
　　他是怎么在这么短时间拿到这些顶级锦盒的！
　　……
　　大比竞逐已经进行有一些时间了。
　　机关城中确实有很多地方都出现了一缕缕细细的烽烟。
　　只是全城最引人瞩目的，绝对是那紫色与紫红色的烽烟，连那些迷墙上的民众、修炼者们都看得眼馋。
　　“很多人都往紫色和紫红色的烽烟靠过去了，他们都想要争夺锦盒！”
　　“这还是第一次见到紫红色的烽烟吧，相信很多自恃实力高强的人都不愿意错过这个宝物。”
　　一时间，各处迷墙上，各处城楼的人们注意力也都落在了那紫红色的烽烟上。
　　巡逻的裁判，也看到了紫红色的烽烟，其中一名棕色长发的裁判飞向了那里，他的双臂展开，似一只大雁，显然是一名神凡者。
　　这位裁判倒是很早就抵达了那大石岗位置，他看了一眼烽烟，又看了一眼燃起烽烟的人。
　　“你可以现在将紫色、紫红色锦盒交给我，但你需要处理掉身边的所有威胁，它们才属于你。”这名棕色长发神凡者开口说道。
　　祝明朗露出了笑容，对这位发型独特的裁判说道：“我并没有紫红色锦盒。”
　　“既没有，为什么要点燃烽烟！”这名棕色长发裁判皱起了眉头道。
　　“他们的身上或许有。”祝明朗脸上的笑容变得更加灿烂了。
　　棕色裁判环视了一圈，发现这石岗附近已经出现了七八波人，他们显然都想要祝明朗手中的紫红色锦盒。
　　很快，这名裁判明白眼前这名青年在做什么了！
　　用烽烟来引人过来！
　　紫红色的烽烟，是最高级的了。
　　敢过来争夺的人也基本上是各大势力的一些很出众的大弟子。
　　他们既然在机关城中待了这么长时间，肯定已经有了不少收获。
　　将他们聚过来。
　　一网打尽！
　　祝明朗手上的几个地契，可都没有达到紫红色的级别。
　　考虑到一个一个的去找，亦或者追寻着别人的烽烟，那还不如自己点燃一个最引人注目的烽火，将附近的人全部骗过来……
　　“各位，你们身上的锦盒，我祝明朗全要了！”祝明朗看着那些贪婪的弟子们已经打算动手了，无比狂妄的高声道。
　　所有抵达大石岗的弟子们都傻眼了。
　　他们才是来打劫的啊，怎么反而被打劫了！
　　最重要的是，他们才三个人，凭什么打劫他们啊？
　　“白岂、黑牙、青卓，解决他们！”祝明朗的三主宠已经召唤出来。
　　冰辰白龙在空中，长吟了一声。
　　空气之中有一道道冰帘之界落了下来，将那些还在观望的弟子们困入了大石岗中。
　　除此之外，一道道墨墙莫名的拔地而起，如一只亘古之龙，庞大的轮廓将这大石岗给围了起来！
　　一些见此处根本没有紫红色锦盒的弟子想要撤离，却立刻被锁在了这龙墙之中！


第0158章 老奸巨猾祝明朗
　　大石岗中，本就树木丛生。
　　随着神木青圣龙飞翔到空中，那些高大的树木统统活了过来。
　　树木魔卫屹立，高大而粗犷，它们虽然在面对这些出众弟子们的主级龙兽时，并不能够起到很好的效果，但它们却可以很好的阻拦住所有人。
　　“噢吼！！！！！！”
　　身穿着溶火重铠的雷沧暴龙沿着山坡冲了下去，扑向了几名符修的神凡者。
　　黄纸、符字。
　　一道一道凌乱的黄色闪电在那纸符中亮起，并在半空中引燃的过程召集着一团浓密的雷云！
　　这几人共同造符，同时引来了雷云，其中一名身手矫健的符师，他躲避开了雷沧暴龙的冲撞，并将一张引雷符给贴在了雷沧暴龙的背后。
　　“轰轰轰！！！！！！！！”
　　霎时，雷云中粗壮的霹雳像黄色的擎天锁链，狠狠的挥打向了雷沧暴龙，霹雳荡开的毁灭气浪甚至将乱石都给碾成了粉末。
　　雷沧暴龙被轰倒在地上，身体被浓浓的雷烟给笼罩着。
　　那名符师勾起了嘴角，不屑的道：“一头将级龙，竟也敢在我们符宗面前耀武扬威？”
　　“啪！！！！”
　　话音未落，雷烟中一个粗壮的尾巴扫了过来，将这名符师给打飞了出去。
　　烟尘中，雷沧暴龙强壮的身躯轮廓立起来，它从中走出，追着那飞出去的符师又是一次蛮横至极的铲地冲撞！
　　另外两名符师大惊，特意看了一眼那引雷符所在的位置。
　　引雷符已经粉碎了，可这雷沧暴龙竟然没有受伤，它身上披着的那溶火重铠甚至亮起了一些古老的纹光。
　　这些纹光，让雷沧暴龙自身的雷鳞熠熠生辉，当雷沧暴龙追逐不到那名身手矫健的符师时，雷沧暴龙张开了嘴，暴吼了起来！！
　　雷裂吼！！
　　与之前的战技不同，这一次雷沧暴龙咆哮的龙息中附着着紫黑色的闪电裂，这远比之前的裂吼强大了数十倍！
　　那身手矫健的符师怎么也没有想到自己的引雷符不仅伤不了这暴龙，还给对方的雷鳞充盈了雷电能量。
　　最终这雷电劈在了他自己的身上，连尘护之符都抵挡不住这样的威力。
　　解决掉了一个符师。
　　雷沧暴龙又冲向了另外两名符宗的弟子，身穿溶火重铠的它基本上无视了这些符师那些雷火之符，就凭借着强悍的龙躯与狂暴蛮力，这两个符师都有些吃不消。
　　……
　　神木青圣龙的欣欣向荣领域依旧在扩散。
　　那些大石岗中的树木，经过了一番洗礼之后，变得更加高大。
　　树精魔卫的实力也会随着这种欣欣向荣的滋养而变得结实，并且它们数量在不断的增加。
　　似乎意识到神木青圣龙这种领域才是牵制着他们的关键，几名牧龙师开始围攻神木青圣龙。
　　他们驾驭着自己的龙兽展开了激烈的攻势，其中一头泯光狼龙实力更达到了上位主级……
　　神木青圣龙与之周旋，但身上还是不断的在增加伤痕，泯光狼龙凶猛至极，它的额上拥有第三只眼，这眼睛更会释放出泯光毁灭，让神木青圣龙难以招架。
　　但好在祝明朗也不是一个人在战斗。
　　秦杨见神木青圣龙被围攻，立刻上前去协助，帮它缓解危机。
　　秦杨的修为应该是在上位主级和巅位主级之间，在各大势力的弟子中也算数一数二了。
　　她是武修，掌法特殊，每拍出一掌，便可以看到青色的掌痕出现，那掌痕能够将下位主级的巨龙都给震退！
　　南玲纱没有继续作画。
　　她需要一些调息，能够画出龙之骸骨，将这些人给困住已经很不错了。
　　冰辰白龙时而飞翔于高空，时而俯冲，它娴熟的变幻着两种能力，甚至将星风与银冰结合在一起，形成更具威力的魔法！
　　修为上，冰辰白龙虽然也是上位主级，但它一施展出苍龙玄术后，实力就非常接近巅位主级了！
　　它才是这一次狩猎的主力，可以看到那些牧龙师们的龙主级生物在它面前都显得有些无力和笨拙。
　　白龙再一次翔空，它长吟一声，顿时天空中浮现出了一颗又一颗华丽的星芒，全身雪白明亮的冰辰白龙犹如月之龙，被所有的星芒簇拥着！
　　星芒倾斜的陨落，即便在白昼依旧璀璨，同时充满了毁灭气息！
　　“嘭嘭嘭！！！！！！！”
　　大石岗被这些星陨击得千疮百孔，地面上的龙兽更被打得七零八落，面对这样绝对碾压的苍龙玄术，那些牧龙师们只能够纷纷将它们收回……
　　但这和战场上丢盔弃甲的士兵也没有什么分别了。
　　毕竟灵约的数量，需要时间沉淀的。
　　这里的所有牧龙师都还年轻，想要达到召唤五六只龙兽，甚至七八只龙兽，路还很长很长。
　　“巅位主级实力……”
　　“这祝明朗还有一头更强的白龙啊！”
　　“三种血脉，这样的龙可是非常少见的！”
　　论修为，冰辰白龙确实不高，但它三种血脉，三种天赋，精通魔法与玄术，最可怕的是，它近身搏斗的能力也非常强，丝毫不逊色于战场上那头上位主级的泯光狼龙……
　　速度快，爆发力强，身上那冰绒之羽又极其特殊，灵活飞踏时是柔软如流苏的，受到群体攻击的时候，更会立刻变得坚硬如银，所有的羽毛连在一起，就是一件神圣的冰霜铠甲！
　　修为是上位主级，展现出来的压制力，却绝对有巅位主级的实力！
　　这些前来觊觎紫红色锦盒的人，虽然都有主级的实力，但普遍在下位主级，冰辰白龙独自就解决掉了有一半敌人！
　　……
　　这一幕，城楼中的各大势力人员都看得清楚。
　　那些长老们、执掌们、堂主们一个个脸色明显不太好看。
　　为什么这祝门的祝明朗，年纪与他们的弟子相仿，却尽透出老奸巨猾！
　　他们怎么就没有想到可以烽烟引敌！
　　这可比一个一个去找锦盒要省事太多了！
　　原本从资源的搜刮来看，祝明朗这个团队应该远没法和其他大势力的一些首席弟子相比的。
　　但这一票干完，祝门怕是直接反超了！


第0159章 缈山剑宗温梦如
　　“年纪轻轻，就这般阴险狡诈！”聂崇对祝明朗的行为嗤之以鼻。
　　吴枫却笑了，反驳聂崇的言论道：“大概你们紫宗林的弟子，就应该活在童谣的世界里，这是实力与智慧的结合。”
　　“是啊，又有几个人有祝明朗这魄力，敢点燃烽烟，不在乎对手有多少人，更不在乎前来的人是什么实力，这怎么叫做阴险狡诈呢，这叫做自信！”
　　……
　　祝明朗洗劫了一大波人，尤其是那些符宗的弟子，还有来自于一个钟姓的家族，他们手头上都有不少蓝色锦盒。
　　这些锦盒手都还没有捂热，就这样被祝明朗团队给抢了去，一时间悔恨不已，好好的苟住不行吗，为什么要那么贪心？
　　祝明朗简直是个人间小恶魔。
　　他洗劫了这群人之后，又立刻跑到了机关城另外一个地方，然后如法炮制！
　　机关城内遮掩众多，再加上地形变幻，里面的那些弟子们根本不知道有人正在使用紫红色的烽烟再诱敌。
　　所以当祝明朗再一次燃起紫红色烽烟时，那名棕色长发的裁判都气得胡须都翘了起来，至于那些迷墙上的人们，更看将祝明朗这狡猾的行径看得一清二楚。
　　城楼上，确实有许多势力的长老、堂主们，当他们看到自己势力的弟子无比单纯的跑去时，更是紧拧着眉，难以舒展开。
　　完了，全完了，好不容易才到手的那点锦盒，要被祝门那小子全部刮走了！
　　……
　　柏山上，祝明朗脸上的笑容就没有消退过。
　　这还是要感谢当初罪恶之城的那几个恶徒，让祝明朗意识到做一个恶人其实也需要多多动脑子，打劫也可以变得有艺术。
　　做完第三票，祝明朗已经赚得盆满钵满了，要不是考虑到自己的龙宠们需要调息休息，应对九军墓的人，祝明朗打算就这样一直洗劫下去！
　　已经很久没有这种一天暴富的感觉了，这混乱而动荡的世道，也只有口袋金子饱饱才能够带给人一丝丝安全感。
　　也不知道将竞逐放在这次势力大比是哪位大人物的提议，简直不要太明智。
　　以前怎么没觉得和这些势力弟子们勾心斗角是一件非常有趣的事情？
　　当初一下山，自己就脱离了弟子的范畴，这也让年纪轻轻的祝明朗错过与自己同龄人相互攀比的机会。
　　这一次洗劫，也算弥补了祝明朗年少的许多遗憾。
　　即便是皇都，依旧有太多单纯如白纸的弟子了，和他们玩耍，还是很开心的！
　　“公子，这一次我们可以将得到的锦盒都交给裁判了。”秦杨对祝明朗说道。
　　“恩，我们差不多该去九军墓了。”祝明朗点了点头。
　　收获了这么多锦盒，应该没有几个势力的弟子资源比自己雄厚了。
　　接下去就是九军墓。
　　会出现在九军墓附近的，基本上都是各大势力的最强者，不是首席弟子，就是族门少主，和自己用烽火引来的这些人可不太一样。
　　为此，秦杨也特意提醒祝明朗，到了九军墓可别再用这种方法了。
　　毕竟随着时间的流失，那些还在机关城中的，哪怕不是大势力的弟子，基本上也是整个皇都年轻一辈的佼佼者，其中不乏一些自学成才，并在外磨砺、具备奇遇的顶尖强者。
　　在第三次洗劫的时候，秦杨就遇到了一个极其难缠的敌人，若不是南玲纱实力超群，他们还真有可能翻车，毕竟对手越来越强了！
　　“现在还在机关城中的，大部分修为都达到了上位主级。到了九军墓，公子可需要谨慎行事。”秦杨说道。
　　“有什么特别出众的人吗？”祝明朗问道。
　　秦杨点了点头，开口道：“紫宗林的首席大弟子，霍尚君，这是公子最需要小心的人。”
　　“此人怎么了？”祝明朗问道。
　　“据说他有双龙，紫云龙，与金穹龙，都是达到了君级实力。”秦杨说道。
　　“君级吗？”祝明朗有些惊讶道。
　　这一届各大势力的弟子不错啊，想当初自己下山那会，也不过是刚刚突破了君级修为。
　　有这样的实力，基本上是横扫各大势力的弟子一辈了。
　　“紫宗林是我们争夺离川大地坐镇权的劲敌，他们若见到我们，肯定不遗余力的将我们淘汰出去。”秦杨说道。
　　“前面有强者。”这时，南玲纱低声说道。
　　三人已经抵达了九军墓，这是一片起伏的墓山坟园，可以看到一座又一座巍峨的将军雕像屹立在山脚下，而白色的墓碑更密密麻麻，充斥了正片山野。
　　前方是一座墓地山丘，气鸿涌动，厚重的墓碑都摇摇晃晃，显然是有人在前方厮杀。
　　走向了山丘顶部，往前方望去，却见三名身穿着霓裳彩衣的女子，她们正在与一大群神凡者对峙。
　　那群神凡者，明显属于不同的势力。
　　他们也没有相互勾结在一起，仅仅是因为这三名霓裳彩衣的女子们实力实在了得，若他们不抱团的话，基本上要被淘汰出去。
　　“缈山剑宗！”秦杨一眼就认出了那三名女子的着装。
　　“中间那位，实力很强。”南玲纱目光注视着三女之中唯一一个没有怎么出手的人。
　　那女子霓裳衣反而更朴素一些，她气质孤傲、神情冷淡，面对这群联合抵抗的神凡者们，却仿佛根本没有多大的兴趣。
　　只是，她还是抽出了佩剑来。
　　她剑指向了那群神凡者，口中默默的念着什么。
　　“那不是缈山剑宗的温梦如吗……快走，快走！”这时，山坡另一个方向上，几名来自于驯龙学院的牧龙师说道。
　　见到缈山剑宗的那三名女子宛如见到了什么鬼煞一般，这几个驯龙学院的学员竟然扭头就走，再也不往前踏进半步了！
　　前面就是九军山，在机关城中探寻的人们，已经通过各种方式，以及机关城中留下的信息指引得知，九军墓山便是这一次势力大比的最终角逐之地。
　　而且第五级的紫红色锦盒，也只可能出现在九军墓山中！
　　事实上，机关城此时也在发生巨大的变幻，那些不同的地形正在逐渐的消失，那些复杂的迷宫，也变成了一条笔直的道路。
　　而原本只是一片小坟墓的九军山，却在慢慢的升高，许多坟山也在浮现，这些坟山墓园连在一起，形成了一座巨大无比的军坟墓山，在机关城中的人，基本上一眼就可以看见它矗立在了整个城中央。
　　随着时间的推移，那些散落在机关城中的锦盒已经被收了起来，唯有九军墓上，一些锦盒就如同地面上的石头，随意的摆放着。
　　要么直接退出，要么踏入九军墓，一些浑水摸鱼的弟子，基本上已经被淘汰了，还会前往九军墓的，都是各大势力的精英，以及一些草根出身却实力不凡的真正强者！
　　“唰！！！！”
　　如鹤那般，身姿挺拔的独立，那缈山剑宗的女弟子温梦如突然出剑，那剑如一道从窗外倾斜而洛的夕阳光线，打在了一只巅位主级的神凡者身上！
　　那是一名持铁鞭的修士，实力了得，迷墙上不少人都亲眼目睹了这名修士击败了诸多大势力的有名弟子。
　　但这一剑指来，这名铁鞭修士却无力抵达，就看见他手中的铁鞭落在了地上，而这名强悍的修士喷出了一口血来，身体被迫后滑，撞向了其中一座将军巨像！
　　将军巨像一阵摇晃，那铁鞭修士全身剧烈的颤抖着，他身上的骨关节，基本上都因为这一剑巨大的力量而错位了，无论他怎么苦撑，最终都难以再站直身体。
　　终于，这名巅位主级的修士跪倒在地上，吐出的鲜血与他苍白的脸色形成了鲜明的对比。
　　他努力抬起头来，目光注视着缈山剑宗的这名女子，脸上写满了震惊！
　　“君级剑师！”他艰难的吐出了这几个字来。
　　惊骇的不仅仅是这名修士，城楼上各大势力的长老、堂主们也瞪大了眼睛，他们的目光不由自主的聚在了一名剑姑的身上。
　　那女子，戴着纱笠，似乎不愿意他人看见她的容貌。
　　她一言不发，只是目光注视着机关城中的九军墓战场，对于皇都中这各大势力们投来的惊诧目光也是毫不在意！
　　“君级，缈山剑宗的温梦如，不愧是惊世天女啊，这机关城中怕除了霍尚君，没有人可以抵挡得下她的剑了吧？”苍龙殿的长老沉声道。
　　“长老，您怎么忘记我大哥了呀，我大哥也不弱的！”傅巾帼有些不满地说道。
　　“傅须眉怕是还逊色一些，他的龙，也只是准君级，怕是和这个温梦如相比，还差了一些沉淀。”苍龙殿的长老说道。
　　“这些老牌势力，一个个都是培养怪物的地方，还以为哥哥的龙晋升到了君级，就可以在这一次大比中横扫所有了呢。话说哥哥去哪了，怎么一直没有看见他？”傅巾帼四处张望。
　　傅须眉。
　　苍龙殿的最强弟子！
　　此刻他也顺着山坡朝着九军墓中走去，正好望见了伫足在山坡之上的祝明朗、南玲纱、秦杨三人。
　　“祝明朗？”傅须眉一眼就认出了祝明朗来。
　　祝明朗转过头去，看到一个还算熟悉的面孔，不禁笑了笑道：“是你啊……我不记得你叫什么了。”
　　傅须眉脸一黑。


第0160章 九军墓山
　　“祝明朗？”
　　这时，山坡下，听力极好的缈山剑宗女弟子温梦如也转过了身来，抬起目光注视着山坡之上的白衫男子。
　　“你们处理掉这些神凡废物。”温梦如开口对身边的两位女剑师说道。
　　“是，师姐……”短发女弟子说道。
　　“那人真是祝明朗吗，就是曾经闯过我们山门的少年剑师？”另外一名缈山剑宗女弟子压低声音问道。
　　“好像是他，听说师姐当时输给了他。”那短发女子说道。
　　温梦如的听觉非常强大，自己两位师妹的说话自然也入了她耳中，这自然令她心中多了几分戾气！
　　当年温梦如也不过十六七岁，她遇到了猖狂无比要闯入缈山剑宗的少年。
　　一番询问之后，才知道此人是遥山剑宗的出山弟子，特意千里迢迢来他们缈山剑宗挑战。
　　世人皆知，剑宗两大宗林，遥山剑宗与缈山剑宗！
　　人们也时常将遥山剑宗与缈山剑宗做比较，想知道哪一派才是最强的剑修宗林。
　　温梦如作为缈山剑宗的女弟子，当然知道遥山剑宗的存在，她也早就想见识一下这与他们齐名，却从未交过手的遥山剑宗有什么过人之处。
　　那一战，就在山门处。
　　温梦如当时被称之为缈山剑宗第一奇才，她年纪又与那前来挑衅的遥山剑宗少年相若。
　　结果她连祝明朗三招都没有撑住。
　　祝明朗一路顺着山门，不管是弟子，还是一些师叔，都直接挑衅战斗，几乎要抵挡山庄时才被温梦如的姐姐，温令妃给击败。
　　但温令妃早就不是弟子了，甚至是教导弟子们剑法的老师。
　　祝明朗最终是败了。
　　可他却让整个缈山剑宗的弟子们蒙上了一种耻辱。
　　他一人，就击败了他们所有缈山剑宗的女弟子！
　　温梦如顺着山坡走来，那双眼眸透着几分冰寒之意。
　　“你的剑呢！”温梦如质问道。
　　她看着祝明朗，却发现祝明朗身上并没有携带剑。
　　一名剑修，却没有佩剑。
　　“我现在是牧龙师。”祝明朗露出了一个还算友善的笑容。
　　刚来皇都时，温梦如就打听过了祝门祝明朗。
　　可以说，她这一次前来皇都，不仅仅是为缈山剑宗树立威名，更在于想要再一次领教祝明朗的剑境。
　　但温梦如已经得到了消息。
　　祝明朗剑修已废，并以牧龙师的身份参与了这次大比。
　　这让温梦如失望至极！
　　“你已经不是我的对手了。”温梦如开口说道。
　　祝明朗展现出来的修为并不高。
　　这一点温梦如可以感知的到。
　　她收起了剑，确认了祝明朗不再拥有任何剑修修为后，转身朝着九军墓中走去。
　　……
　　“你认得她？”南玲纱看着温梦如的背影，询问道。
　　“小姐不用误会，公子当年下山后，几乎将各大势力所有的天才都击败了，这位缈山剑宗的首席女女弟子，也是公子曾经的手下败将。”秦杨倒是很善解人意，急急忙忙开口为祝明朗解释道。
　　不知道为什么，祝明朗觉得秦杨这个解释很多余。
　　首先，南玲纱问这人，绝不是觉得这女人和自己有什么，而是她显然对这种实力卓越的神凡者很感兴趣，何况对方也是女子！
　　其次，祝明朗不记得这女人是谁。
　　当初闯缈山剑宗，他只记得有一位确实长得很漂亮的大姐姐，把自己给教训了一顿，那女人的剑境怕是与祝雪痕不相上下。
　　长相上……刚才那姑娘和那位凶猛剑姑有几分相似。
　　“你能对付得了她吗，缈山剑宗也是我们这次竞逐的敌人。”祝明朗问道。
　　南玲纱没有回答，但美丽的眸子中闪烁着的光泽已经告诉了祝明朗答案。
　　似乎也只有这种君级的神凡者，才可以令她真正提起兴致。
　　一旁，傅须眉摸了摸鼻子，作为苍龙殿的首席弟子，他感觉自己在这几个人面前好像成了微不足道的小角色……
　　但大家既然没有现在交手的意思，那他也没有必要心急。
　　他顺着山坡走了下去，从那群被缈山剑宗女弟子打得七零八落的神凡者人群中走过。
　　缈山剑宗的那两名女弟子似乎想要连傅须眉一起收拾，傅须眉却没有与她们缠斗，他轻松的摆脱了这两个见人就打的女弟子，朝着九军墓深处走去。
　　祝明朗、南玲纱、秦杨也往前行。
　　有趣的是，那两名女弟子认得祝明朗，她们持着手中的剑，如临大敌！
　　祝明朗从她们身边走过，没有动她们的意思，她们才长长的吐了一口气。
　　片刻后，那短发的女子突然想起了什么，道：“他既然没有了剑修，我们怕他做什么？”
　　“对哦，那你追上去？”
　　“算了，算了，我们还是不要入山了，现在进入到里面的人，都是最顶尖的弟子了！”
　　……
　　不仅仅是缈山剑宗，像紫宗林、武宗林、蒲族、赵族、古龙宫……
　　这些大势力都派遣了一些弟子，如缈山剑宗那两名女弟子一样，守在了将军巨像的入口处。
　　直接不允许那些三教九流势力进入这九军墓里，以免他们趁乱将一些紫色锦盒与紫红色锦盒给夺走。
　　倒不是不敌这些人，而是担心他们拿着锦盒逃跑，然后浪费大家的时间。
　　各大势力就好像约好的一样，在九军墓入口处编了一张网，直接阻拦了那些普普通通的弟子们！
　　九军墓山还在升高，原本的那些山坡变成了一些矮地，那些已经进入到了九军墓山的人，他们正在往最高处走，那里有一个军山陵墓！
　　陵墓巨大，周围没有零散的墓碑，只有一座又一座高达且坚固的将军巨像，还有一块又一块比房屋还要大的岩石。
　　祝明朗很清楚，离川大地的坐镇权书必定是紫红色的锦盒。
　　而紫红色锦盒在整个机关城中只有几个，其中一个此刻就在那陵墓将军像的上面，只要攀爬到了最高的这座陵墓山，抬起头便可以看见被将军巨像的手紧紧握住的紫红色锦盒！
　　除此之外，周围的那些将军巨像上，也有蓝色、紫色的锦盒，它们没有掩藏得多深，就像展览品一样摆在那里。
　　但是，要想将这些锦盒拿走，却不是一件容易的事情。
　　因为只要锦盒一离开这些将军巨像，将军巨像就会活过来，会对拿着锦盒的人穷追不舍……
　　所以前来九军陵墓山的这些弟子们，不仅仅要面对其他人的抢夺，还要对付这些强大的机关巨像！
　　“祝明朗！！”
　　一个带着愤怒的声音传来，那人一双眼睛死死的盯着祝明朗，像是有着什么血仇一般。
　　是紫宗林的许茂。
　　他的身边，正是黄少帮的那群人，除了赵希之外，还有一名木讷的青年，他身穿着皇族禁卫的服饰，似乎是一直跟随在赵尹阁身边的一名强者。
　　城楼高处，皇室的席位处，赵尹阁一双眼睛睁圆，瞳孔中透着几分难以抑制的兴奋！
　　终于撞见了！
　　虽然比自己想象中的要晚许多，但只要祝明朗没有躲起来，他的杀手就一定可以让祝明朗彻底从这个世界上消失！
　　“小世子，您安排毒鸦到这机关城中，是否太明显了一些？”赵夫人低声询问道。
　　毒鸠是赵尹阁身边的侍卫，所有人都知道。
　　若毒鸠真的杀了祝明朗，赵尹阁肯定也会被责问，祝天官可不会轻易放过他，即便他是皇族世子！
　　“现在可不是我要不死不休，而是祝明朗要和我斗。既然皇叔已经打算对祝门施压，希望祝天官暴走，那还有什么比祝明朗横死更有直接效果的呢？非常时期，就应该用非常手段，难道我们堂堂皇族，还要惧怕一个祝门！”赵尹阁冷冷地说道。
　　命令已经下达出去了，毒鸠无论如何都会下杀手。
　　祝明朗若不死，又怎么对得起他这一身残躯？？
　　他可是皇族世子！
　　手脚被斩断，寻常情况下，甚至可以株连九族！
　　他祝明朗凭什么只被放逐三年！
　　而且他现在生龙活虎的站在自己面前，更对自己百般羞辱！
　　“这个祝明朗，确实目中无人，死有余辜。”赵夫人冷哼一声道。
　　“除了毒鸠，我们皇族还有两位高手，都在九军墓山中，我也已经嘱咐过他们……”
　　“您说的是赵晨与赵午两兄弟？他们可都是君级牧龙师，进入过云之龙国的！”赵芹夫人欣喜道。
　　有这两个皇族强者在，祝明朗怕是插翅难逃！
　　确实，离川大地坐镇权，就算失去了，祝天官也不会抓狂，更不会直接调动大军。
　　反倒是祝明朗……
　　他出什么意外，祝天官绝对会失去理智。
　　到时候只要祝天官一调动裴国的黑铠大军，便让这支神勇军队全军覆没！！
　　只要这支军队一亡，祝门偌大的产业，就难以撑住，必定任由各大势力瓜分，皇族这边甚至可以直接将祝门收为附庸，让祝门彻彻底底为皇室千秋大业效力！
　　“我试探过皇叔，皇叔对我的行为是默许的。”赵尹阁说道。
　　“他也希望这一次彻底击垮祝门吧！”
　　“其实我反倒希望祝明朗能活下来，然后看着他的族门一点一点沦为我们皇族的附庸，也让他尝一尝屈辱的滋味！！”赵尹阁说道。


第0161章 傀儡师
　　……
　　墓碑矗立，一个个硕大的石棺就露在了外面。
　　风开始莫名的变大，吹得九军墓山上的砂砾飞舞了起来。
　　一股强大的杀意从皇少帮那群人身上传来，尤其是那个看上去非常木讷的青年。
　　尽管他一脸的呆滞，可他那双眼睛，却透着可怕的杀意！
　　除此之外，还有几人，他们盯着祝明朗时的眼神也犹如存在着深仇大恨一般。
　　那是一对穿着皇族之衣的兄弟，赵晨与赵午！
　　“幼龙谷的地契就在他的手上，而且他还杀了浩少聪！”赵希指着祝明朗高声叫道。
　　“这种毒瘤，还是由我许茂来替天行道吧。”许茂向前走去。
　　他的手掌向前，掌中图印焕发出绚丽无比的紫色华光。
　　可以看到一条紫火苍龙从他的灵域之中飞出，这苍龙身躯极长，在空中遨游的时候，身子都是蜿蜒曲折的，那一片片燃烧着紫色火焰的鳞片尤为耀眼，使得这苍龙仿佛时时刻刻都在旺盛的灼烤着周围的一切！
　　许茂带着几分猖狂他，他跃到了紫火苍龙的头颅上，双手抱胸而立，居高临下，俯视着站在地面上的祝明朗。
　　“许茂这紫火苍龙，至少是巅位主级。”
　　“祝明朗应该是要召唤出那只冰辰白龙，才有资本与紫宗林的许茂较量一番吧？”
　　“祝明朗惹上皇少帮的人，现在皇少帮的人全部聚集在了一起，怕是凶多吉少了！”
　　这个恩怨，终于要有个了结了。
　　祝明朗站在原地，半空中那紫火的灼热已经扑面而来，最令人感到威胁的还是那身型冗长的紫火苍龙。
　　紫火苍龙尾巴舞动起来，一轮又一轮紫色的火圈从高处陨落下来，朝着祝明朗所在的位置砸了过来。
　　“悠~~~~~~~~”
　　冰辰白龙挥动着翅膀，那羽翼舒展之时，银色的冰霜之绒扩散到了周围，形成了一大片冰花之海。
　　紫色的火圈刚刚抵达地面，冰花飞舞，卷起了最亮丽的银雪结晶，成千上万的银霜如被大风刮起的蒲公英，它们有些低飞，有些高旋，充斥在这座墓山中……
　　紫色火圈被冰雪消融，冰辰白龙与祝明朗就立在这雪绒冰花中，毫发无伤！
　　副翼如蝶，轻轻挥动，越来越多的冰花在这墓地之中绽放开，它们每每被冰辰白龙的宽阔展翼扇动时，都会迎风而起，在半空飘悬。
　　随着冰辰白龙飞向那紫火苍龙，冰辰白龙如被冰雪精灵簇拥着的圣灵一般，华丽的同时，又带给人一种压迫力！
　　那许茂站在紫火苍龙头颅上，脸上带着几分惊愕。
　　他就是凭借着这只冰辰白龙杀死了浩少聪的？？
　　浩少聪实力也不弱，他的那头羊魔紫龙可是上位主级，祝明朗可以在那么短的时间内解决掉他，就表明他一定有更高一个级位的龙兽。
　　冰辰白龙！
　　这确实是强悍而且天赋卓越的白龙，竟以银月冰霜之法，压过了紫火苍龙的灼烧。
　　此时，冰辰白龙已经在数以万计的冰绒中飞向空中，它对紫火苍龙展开了华丽的攻势，那些霜花变幻多端。
　　它们时而柔软黏附，带着冻结效果，可以在短时间内就将生物给冻僵。
　　时而又变得坚硬锋利，化作了比兵刃还要可怕的东西，在狂风的作用下刺来。
　　紫火苍龙与冰辰白龙在空中厮杀，却也很难占据上风，面对冰辰白龙层出不穷的各种能力，也只能够暂且招架应对。
　　灼火璀璨。
　　霜花绚烂。
　　紫色与白色两种力量在九军墓山上碰撞出各种火花，看得迷墙上的人们纷纷惊叹。
　　不得不说，紫火苍龙与冰辰白龙，都是主级中的巅峰之龙了，比机关城其他牧龙师召唤出来的龙兽强势许多！
　　……
　　“毒鸠，就现在，解决掉祝明朗。”赵希恶狠狠地说道。
　　那木讷青年往前走去，他的步子开始跨大，频率也开始加快。
　　他的脚踩在泥地上，起初只是留下一个一个很浅的脚印，但渐渐的他的脚步越来越沉，甚至踩在那些石板上，石板竟然也碎了！
　　他的皮肤在变幻，变成了坚固的铜色。
　　他整个人在奔跑的过程，也在逐渐改变，犹如铜铁打造的一般，带着极其可怕的力量感！
　　“公子小心，他是傀儡，有傀儡师在操控他！”秦杨见势，急忙上前去应对。
　　傀儡师……
　　很显然这个毒鸠并不是傀儡师，他只是一个被操控着的傀儡！
　　但是这是一个由精铜打造的傀儡，在他没有显露真实样子时，与正常的人没有一点区别。
　　此时这人，全身上下都是铜铁铸造，构造精密，塑造完美，更是力大无穷，速度惊人！
　　城楼上，坐在椅子上一动不动的赵尹阁脸上已经露出了一个诡异的笑容。
　　他那双眼睛，漆黑而可怕，同样的，在九军墓山上的那个叫做毒鸠的青年，瞳孔与赵尹阁一模一样，甚至往更深邃的地方望去，可以看到一个相似的瞳孔印记！
　　毒鸠。
　　便是赵尹阁的傀儡！
　　赵尹阁便是傀儡师！
　　即便不需要亲自踏入机关城中，他也可以将祝明朗手刃！
　　铜铁傀儡冲向了祝明朗，他的眼睛与赵尹阁共享，他的意识，更是由赵尹阁操纵……
　　要想打造出一个真正完美的傀儡，需要的其实就是一个活人，将这个活人改造成机关人，然后控制着他的一切行动！
　　假肢？？
　　可笑！
　　他赵尹阁怎么可能佩戴假肢！
　　他可以利用这傀儡之术，在傀儡身上重获新生！！
　　毒鸠便是赵尹阁。
　　赵尹阁对祝明朗恨之入骨！
　　他绝对不会放过这难得的机会！！
　　“公子，快退开。”秦杨见那毒鸠傀儡来势汹汹，急忙闪身来到祝明朗的面前。
　　她朝着毒鸠傀儡拍出了几掌，那掌痕却都落在了石碑、石板上，毒鸠傀儡比她想象中的灵活，轻易的就躲开了她的掌击。
　　毒鸠傀儡很近了，他和赵尹阁一样，咧开了一个古怪而残忍的笑容。
　　拳臂如铜铁，挥动时，竟可以将房屋一般大小的岩石都给击碎。
　　他拳轰秦杨，秦杨被震飞了出去。
　　力量上，这傀儡比那些武修的神凡者还要恐怖，估计连身穿着铠甲的大黑牙都未必抵挡得住！
　　“赵尹阁，你藏得倒挺深的啊！”祝明朗看着这傀儡的瞳孔，便知道背后操控这傀儡的一定是那个世子了。
　　被自己砍断了手脚，基本是一个废人。
　　却习得了这傀儡之术，并一直都隐藏着自己的实力……
　　估计就是等将来有一天能够报仇雪恨吧！
　　赵尹阁的五感此事都是与这机关傀儡共享的，他自然可以听到祝明朗说的话。
　　他的恨意，在这毒鸠机关傀儡上展现得淋漓尽致，杀意浓烈。
　　“你死了，我才能够笑得畅快，这些年，我每一天都在想着怎么亲手宰了你！”毒鸠傀儡发出了声音，声音相当的僵硬，却能够感受到赵尹阁内心是何等怨恨祝明朗。
　　“这傀儡，你花费了多少时间才找到的，一定代替你做了不少事情吧，比如说传宗接代什么的？”祝明朗再一次笑了起来。
　　祝明朗这一问，直接问到了赵尹阁的最痛处！
　　在城楼之中，坐席上那手脚残废的赵尹阁险些气得吐出一口血来。
　　“所以，要真有了子嗣，是算你赵尹阁的呢，还是算人家傀儡本体的？”祝明朗接着道。
　　“你先给我去死！！”城楼处，赵尹阁这句话直接怒吼了出来。
　　本应该是操纵傀儡说话的，可赵尹阁已经被气的头颅都要炸开了，也根本不在乎身边那些人是什么看法了！
　　毒鸠傀儡跃到了祝明朗的身后，他的手臂不知道什么时候变成了铜铁刀刃，趁着祝明朗身边没有任何保护之时狠狠的斩向了他脑袋！
　　这是要将祝明朗劈成两半。
　　“唰！”
　　一道剑芒疾驰而过，竟在那毒鸠傀儡劈下来之时，直接将它的这铜铁刀臂给斩落了下来。
　　铜铁刀刃手臂在空中旋转，最后插落在一块石棺板上，锋利的几乎切开了这石棺。
　　而毒鸠傀儡攻势被破，下意识的往后退了几步，想要看清楚是何人出手阻止自己杀死祝明朗。
　　只是，毒鸠傀儡什么都没有看见。
　　“唰！！！！”
　　又是一道风一般的声音，从毒鸠傀儡的另一条铜铁刃手臂处掠过。
　　这一次毒鸠傀儡反应还算很快，马上用刀刃手臂去招架！
　　“铿！！！！”
　　铜铁刀刃应声而断，毒鸠傀儡手臂也只剩下了半截！
　　明明是刃与刃相碰，傀儡的这手臂变形的刀刃，可不比一些上好剑器差的，在这个机关傀儡身上，赵尹阁耗费不知多少金银，收集了各种最完美契合这具傀儡的材料……
　　“唰！！！”
　　又是一剑划过，这一次是朝着机关傀儡的腿部。
　　他的那双腿，完全是精铜铸成，刀枪不入，一脚更可以轻易的踢开山石，哪只不知从何而来的剑更是削铁如泥……
　　双腿直接被砍断。
　　如泥人一般。
　　这样一具连龙兽之牙都未必啃得开的铜铁傀儡，竟跟一座泥塑像没有什么分别！
　　……
　　城楼中，木椅上，赵尹阁那张脸已经青得发黑，面目开始狰狞。
　　手脚再次被砍断了！
　　尽管只是远处一具傀儡，也感受不到痛苦，但那份屈辱却仿佛比当初还要强烈！！


第0162章 请都滚
　　到底是什么？
　　在这眨眼的功夫，便将那强大的毒鸠傀儡给砍断了四肢？？
　　别说是迷墙上那些普通子民没有看清楚那是什么，就连城楼上许多上了年纪的强者都一头雾水！
　　“祝明朗身边，还有更强的龙。”这时云中河沉着声音说道。
　　遥山剑宗的吴枫已经很仔细的观察了，实在是相隔太远，无法分辨出那一束光究竟为何物。
　　倒是祝明朗作为牧龙师，展现出来的实力有些让人太意外了。
　　……
　　九军墓山终于停止了升高，那将军陵墓山矗立在众多山坡、墓山之间，明显要巨大不少。
　　绝大多数强者，都碍于将军陵墓山上的那些将军巨像，不敢轻易踏入。
　　但此刻，祝明朗却往那里走了过去。
　　那铜铁傀儡，在地上翻滚，祝明朗连看都懒得再多看一眼，好像只是一堆破铜烂铁罢了。
　　继续往最高处走，那些在九军墓的各大势力弟子，和从各国云集来的强者们都留意到，祝明朗的身边有一束极快飞梭的红光。
　　由于那红光速度实在太快，他们同样看不清楚那究竟是何物。
　　但可以肯定的是，正是这红光之物，将那铜铁傀儡给直接斩断了四肢！
　　铜铁傀儡的实力，应该比一些上位主级龙兽还强许多，却被轻易的砍落……
　　一时间几个君级的弟子，都开始对祝明朗的实力进行重新的评判了！
　　祝明朗已经站在了最高处，他的周围有好几座将军巨像，并且都是手握着紫红色的锦盒。
　　就在人们以为，他要成为第一个取下紫红色锦盒之人时，他缓缓的转过身来，并站在了一个至高点，似乎在确保这九军墓山中的所有弟子们都可以看得到自己。
　　“各位，我视线以内的人，都可以滚了。”
　　“这九军墓山上所有锦盒，归我祝明朗一人！”
　　祝明朗开口说道。
　　他这番话，说得风轻云淡。
　　但听得在场所有人都呆若木鸡！
　　机关城连绵的城墙之上，更有数以万计的人。
　　而富贵的城楼中，势力权贵也不知有多少。
　　祝明朗站得是最高处，他这两句话，更是动用了灵力，九军墓山上的人可以听见，观看这次竞逐大比的人也都可以听见！
　　紫宗林的霍尚君，他左边有一紫云龙，右边一金穹龙。
　　别说是霍尚君本人听得一脸愕然，他身边这两条君级之龙，也都好像听懂了这个人类猖狂到了天际的话，龙嘴张开许久都合不拢……
　　什么个情况！
　　它们这两大龙君在这里，难道是透明的吗？？
　　浩气武宗的一名光头僧袍青年，他刚刚才爬上了这九军墓山，一抬头看到了祝明朗，听到了祝明朗这番话，不由的摸了摸自己光滑的脑袋，露出了一个古怪的表情。
　　缈山剑宗的温梦如，她蹙着眉，那双眼睛一动不动的盯着祝明朗。
　　记忆之中，那个闯入缈山剑宗的少年，就是这副令人恨不得抓住他暴打几十遍的狂妄模样！
　　不是剑修已废吗？
　　为何还本性难移！！
　　视线之内……
　　自己就在他视线之内，难道是叫自己也一起滚，他祝明朗现在有这个本事吗？？
　　“好一个祝明朗，早就听闻他为人嚣张至极，目中无人！”皇族的赵晨冷笑出一声来。
　　赵午也笑了，只是笑容中带着几分看跳梁小丑一般的嘲意。
　　他们还在想着用什么借口，暗中干掉祝明朗。
　　不将他真的宰了，至少也要让他比赵尹阁悲惨一些，否则如何真正激怒祝门的祝天官？
　　现在，根本不需要他们伤这个脑筋了。
　　祝明朗这种行为，自有各大势力的那些当世天才，他们不会放任祝明朗这样藐视的，而且一定会下重手！
　　苍龙殿的傅须眉正往最高处走，这会他止住了脚步，一时间不知道该不该继续往上走了。
　　祝明朗……
　　他还算熟悉。
　　当时大家都是心比天高的少年，结果傅须眉在切磋中惨败。
　　他和温梦如一样，是祝明朗曾经的手下败将。
　　可祝明朗现在是牧龙师啊！
　　他要是剑修修为还在，说出这番话来，傅须眉带头滚蛋！
　　况且，人都会提升的。
　　自己承认实力不如当初剑修的祝明朗，但并不意味着这个世界上就只有他祝明朗一个天才，紫宗林霍尚君、浩气武宗的脚僧、皇族兄弟、剑宗温梦如、蒲族的蒲寒容、神凡学院的叶广以及来自一个小世家的绝世天才何清浅……
　　他们的实力，怕是都不会逊色于自己。
　　这些人之中，也曾有名声颇高的，实力碾压一切弟子，基本上脱离了弟子的范畴。
　　他们如今的修为，同样可能追赶上了当初耀眼夺目的剑修祝明朗！
　　眼下，这些人都在这九军墓山中。
　　说白了，都在他祝明朗的视线之下。
　　难道他要这些聚集在皇都的绝世天才们都滚吗！
　　这已经不是猖狂了……
　　简直是不当人！
　　“不会真的以为自己踩了一个皇族世子，便可以凌驾于我们所有人之上了吧？”蒲族的蒲寒容带着几分蔑视道。
　　“祝明朗，呵呵，几年前倒是有所听闻，原来不过是一个哗众取宠之辈，事实上我到现在都没有明白，一个连自己剑修修为都保不住的人，为何皇都还有人要传他的名呢？”紫宗林的霍尚君开口说道。
　　霍尚君，大概是各大势力弟子里面公认的天才了吧。
　　作为牧龙师，他那耀眼至极的紫龙龙君和金龙龙君，便已经可以表明他的可怕实力了。
　　当初最被提及的两个人，一个是遥山剑宗祝明朗，还有一个便是紫宗林霍尚君。
　　霍尚君如今是名副其实的至强，双龙君横扫一切，大概不是因为竞逐，他根本不会出现在这种无聊的弟子比试上。
　　“我记得你祝明朗挑战过紫宗林，可惜当时我不在宗林……正好，今日可以弥补一下当年的遗憾。”霍尚君第一个往最高陵墓山上走去。
　　他无所畏惧。
　　不管是祝明朗在哗众取宠，使用什么诡计，还是祝明朗真有那个实力。
　　紫宗林，作为皇都的宗林之首，他觉得自己这个首席大弟子怎么也不会当着皇都这么多天才的面，说出这样的话来！
　　论狂的水准，霍尚君还真自叹不如。
　　但论实力，霍尚君不认为这机关城内有任何一个人可以与自己抗衡！
　　“抱歉，我长这么大也没有见过比这家伙更欠揍的了，麻烦让我先来。”神凡学院的叶广也走向了陵墓山，脸上带着几分桀骜不驯！
　　别说是这些势力的天才们了……
　　就连和祝明朗是一伙的南玲纱，听到他这口气，都想上去领教领教了！
　　南玲纱看着祝明朗，望了许久，最后得出了一个结论：他今天病得不轻。
　　“不用争，我祝明朗最不喜欢的就是浪费时间，一起上好了。”祝明朗开口对叶广和霍尚君说道。
　　说完，祝明朗目光也顺势落在了温梦如的身上，道，“还有你，我也不记得你叫什么了，主要我这人，不喜欢除了我家娘子之外的拿剑女人。”
　　温梦如深吸了一口气，胸脯剧烈起伏，同时肺都快要气炸了！
　　她刚才，看在祝明朗剑修已废的份上，不与这种落魄之犬计较，哪知道这混账竟然蹬鼻子上脸！
　　“你找死吗！”温梦如持剑上山，无论如何都要在祝明朗身上留下几道华丽的剑痕！
　　“皇少帮的废物呢，我不是能看到你们吗，怎么还不滚？”祝明朗目光又转向了皇族兄弟赵晨与赵午。
　　皇少帮的赵希、赵晨、赵午等人都傻眼了，这祝明朗到底是什么个意思？？
　　就自己活腻了是吧！
　　活腻了，自己往石棺里面一趟不就好了吗，何苦这样对整个九军墓山的高手们这样撒泼？？
　　……
　　城楼处，遥山剑宗的云中河转过头去，看了一眼自己的师叔吴枫。
　　吴枫也皱起了眉头来。
　　他算是比较了解祝明朗的了……
　　他今天这种行为，倒是很符合他的性格。
　　可那是他剑修修为还在的时候啊。
　　他的狂不仅仅是针对同龄人，那些辈分高的人，也没少被他踩过。
　　而各大势力那些长老、堂主、执事们，有那么一瞬间都以为祝明朗剑修废弃是骗人的，他此时的行为像极了当初去闯各大宗林的时候。
　　但大家都见到过他召唤龙兽，是有实实在在的灵域，是一个正统得不能再正统的牧龙师。
　　所以，他到底在狂什么啊！
　　难不成你一个才修行牧龙之术几年的人，真能像当初剑修一样力压群雄？？
　　“大概是剑修废了，精神会有些失常吧。”
　　“恩，恩，可怜的孩子啊，曾经也辉煌过。”
　　“他牧龙之术其实也还算出色，怎么就不能够沉稳个几年，没准真有可能再造辉煌，像现在这样太愚蠢了！”
　　……
　　陵墓山峰上，祝明朗目光注视着已经踏上来的霍尚君、叶广、温梦如几人。
　　而祝明朗的灵域内，正在休息的大黑牙抬起了脑袋……
　　此时大黑牙才意识到，自己为什么天生自带群嘲能力。
　　大概是灵约签订之后，有些东西会潜移默化的影响着龙性。
　　主人这点炸药的本领，比黑宝强太多了！！
　　也不知道剑灵龙顶不顶得住呀。


第0163章 饮血开刃
　　祝明朗神色平静，他的嘴角轻轻上扬着。
　　似从始至终就没有把这个机关城的任何一个强者放在眼里。
　　他目光注视着已经走到自己面前的霍尚君。
　　霍尚君身边的那两条龙确实非常扎眼，无论是紫云龙还是金穹龙，都是散发着一股苍龙威严。
　　“说吧，想被我的哪只龙踩在脚下，摁在泥里？”霍尚君问道。
　　紫云龙全身都泛着紫色的霞光，氤氲缭绕，气质不凡，尤其是那长长的龙须，让这紫云龙更增添了几分仙韵。
　　这龙俯视着祝明朗，并且一点一点的将头颅往这个渺小的人类位置凑了过去，龙牙慢慢的咧开，身上那紫光氤氲更扩散到了周围，正将祝明朗给包围起来。
　　“嗡~~~~~~~”
　　微微的颤鸣响起，祝明朗的面前，一柄殷红色的古剑悬立着，即便是保持着一种静止的状态，依旧给人一种极大的威胁感，尤其是那莫名的颤声，似一种圣兽在低吼！
　　霍尚君注视着这把剑，脸上逐渐露出了几分惊骇之色。
　　这似乎并非是纯粹的一把古剑器。
　　更像是一个生命体。
　　这剑灵，发出的颤鸣越来越强烈，周围的空间都仿佛在跟着一起晃动。
　　霍尚君那双瞳孔一缩，脸色微变，对自己的紫云龙喊道：“快退！”
　　紫云龙听到主人的命令，当下一个向后翻游，与祝明朗和祝明朗身前的那一把殷红之剑拉开一些距离。
　　可也在这同一时间，那剑灵自己动了起来，它的剑絮之尾摆动，剑身突然横扫，顿时一抹猩红冷月之辉似将这白昼斩成黑夜。
　　霍尚君什么都看不见了，只看到猩红冷月剑辉，并无可阻挡的袭来，如死神的利器那般，可怕至极！
　　紫云龙周身荡漾起一层又一层的紫色氤氲，这种如水波纹一样的力量正在化解直面而来的剑辉……
　　然而剑辉威力不减，它让霍尚君不得不后撤，就连旁边的金穹龙也游到了霍尚君的面前，共同抵挡这剑辉威力！
　　紫云龙被扫飞了出去。
　　金穹龙身上的鳞碎了一大片。
　　霍尚君在两龙的背后，虽然没有真正受伤，却惊出了冷汗。
　　“剑灵……”良久，心有余悸的霍尚君终于吐出了这两个字。
　　此时，霍尚君终于看清楚了。
　　那不是一把剑器。
　　对方身上散发出的气息与龙极其相近。
　　那是一只龙。
　　由剑器化灵，再由灵变龙的世间罕见之物！
　　剑灵龙！！
　　而且修为极其强大！
　　“我可不喜欢说第二遍。”祝明朗盯着霍尚君，傲气十足的道。
　　“想叫我退出，绝无可能！”霍尚君道。
　　说罢，霍尚君自己跃到了金穹龙的背上，明显是要亲自上阵。
　　“这种小角色，你霍尚君拿不下，我叶广却易如反掌，往后靠一靠。”这时神凡学院的叶广行来。
　　他瞥了一眼剑灵龙，却从鼻尖哼出一气。
　　叶广的身上，缭绕着一种浑风，随着他往前踏步，这浑风越来越猛烈。
　　在他即将抵达祝明朗面前时，浑风竟然搅成了一个巨大的风之斗笠，似要把身后将军巨像也一起泯碎！
　　祝明朗站在那，没有躲避的意思。
　　而剑灵龙划开了一道剑弧，这弧痕留在了大地上，随着剑身一转，霎时剑弧位置出现了由剑气形成的屏障！
　　周围堆砌的大石，埋入土中一半的石棺，还有一些四五米的石像，都没有经受得住浑风斗笠可怕的摧残，变成了细小的砂砾。
　　祝明朗所在的位置，却只有衣角与发丝，轻轻摆动，从容自若。
　　那叶广已经离祝明朗很近了，他催动着的浑风永远都无法跨过那剑气屏障，这让他有些恼羞成怒！
　　“咻~”
　　殷红剑身飞梭，纵然浑风斗笠强大得可以搅碎岩石，但对剑灵龙却造不成半点威胁。
　　剑灵龙穿入到浑风大斗笠中，剑尖刺向了叶广。
　　叶广大骇，连忙将所有的浑风凝聚在自己的面前，要抵挡剑灵龙的来袭。
　　可剑灵龙这看似无比普通的飞刺，却根本不可撼动，叶广急急忙忙的控制着风，将自己刮向后头。
　　“咻！”
　　剑灵龙加快了速度，一剑刺过。
　　叶广在风中极速飘晃，就是为了避开这一击，到头来还是没有能够躲开，肩膀处立刻出现了一伤口，血花溅开！
　　这些血液，弥漫在空气中，却像是受到了什么召唤一般，变成了一颗颗极微小的血珠，飞向了剑灵龙的剑身……
　　血染过，剑灵龙的剑身，更加鲜红，甚至像是被烈火灼烤过，剑刃处开始发红、发烫！
　　饮血开刃！
　　剑灵龙对血液，相当的敏感。
　　毕竟它的诞生，便是因为一个人千万次挥斩下空气，用风为砾石，用血为魂而塑成的！
　　每斩出一剑。
　　它的刃会更锋利。
　　每饮一次敌人的血，它的铭纹会更加耀眼！
　　之前那金穹龙碎鳞中，也沾了一些血，可惜剑灵龙并没有尝到。
　　所以，创伤了神凡者叶广之后，剑灵龙发现金穹龙就在上空，于是呼啸而飞，周身形成了数千道盘旋的剑影，气势磅礴的杀向了金穹龙。
　　金穹龙的背上，正是不服的霍尚君，他看到剑灵龙冲天而来，立刻让金穹龙吐出金瀑！
　　金色的瀑布从金穹龙的口中吐出，如金色的江河倒垂而下，壮丽至极，也充斥着毁灭气息。
　　剑灵龙却如泥游之龙，迎着这金色瀑布龙息，生生的将瀑布龙息给劈开，而剑尾处相随的那数千剑影，更将瀑布龙息给斩成了无数段……
　　明明是瀑布流水一般的龙息，却变成了碎布那般。
　　剑灵龙强盛至极，金穹龙不得不退避开，但就这样它的尾部还是被剑灵龙给割伤，金色的龙血溢出……
　　龙血不多，却可以让剑灵龙剑身更加滚烫发亮！
　　“还差一些，试一试紫云龙的血。”祝明朗对剑灵龙说道。
　　剑灵龙悬停在半空，傲然无比，之前被扫退了的紫云龙已经飞来，剑灵龙却突然消失在了霍尚君的眼前。
　　几乎是瞬移的行动方式，剑灵龙出现在紫云龙的身躯处，一剑猛劈，气势如虹！


第0164章 剑醒（上）
　　紫云龙才刚刚回到战场，突然面对这一劈。
　　霎时万钧之力落在它这浮空之龙身上，周围的空间仿佛也一起坠落了。
　　“嘭！！！！！”
　　紫云龙从几百米的高处重重跌落下来，它紫鳞坚硬如银，却一时间震碎了一大片，冗长的龙骨也好像断了几处。
　　它所在的位置，是一将军石像。
　　石像已经粉末化，山坡更是变成了一个恐怖的凹陷，紫云龙躺在这凹陷之中，身躯沉重了不知多少倍，竟然好半天难以爬起来。
　　血由腹部的碎鳞中渗了出来，变成了一滴一滴血珠，飘向了高处的剑灵龙。
　　剑灵龙的剑刃，饮血而绯红，刚才还看上去如一把陈旧的古剑，却越来越似一柄战场宝剑，神威绽放！
　　剑躯开始炙热。
　　剑灵龙仿佛在战斗中脱胎换骨一般，那沉睡在它剑内的铭纹古魂，也正在苏醒！
　　“碧血铭纹。”
　　祝明朗浮起了嘴角，大概只有浸淫在弃剑林中十年的自己，才认得这碧血之剑了吧。
　　豪士之血，藏三年，化为碧玉！
　　用这碧玉塑成剑身，一旦进入战场之中，触碰到的任何被自己斩过的敌人之血，便会焕发出一层锋芒！
　　剑灵龙的体内，有诸多这样的古剑，它们的魂要在特定的情况下才会觉醒，而其中最直接，最凶猛的，也正是这碧血铭纹！
　　静立时，剑身如碧玉一样精美。
　　挥斩时，剑似燃烧，血红而触目！
　　“还差一丝，或许剑师之血最妙。”祝明朗目光注视着缈山剑宗的温梦如。
　　温梦如手中持着剑，她的注意力全部都在剑灵龙的身上。
　　同样的，她也未曾见过这样的龙。
　　哪有龙，如剑一般，甚至比真正的剑器更具魄力！
　　祝明朗说的剑师，当然就是温梦如。
　　而剑灵龙已经从天而将，绯红的剑刃袭来，温梦如神情凝重，急忙举剑招架。
　　“铿！！”
　　看似灵巧的剑灵龙，重量却极其夸张。
　　温梦如以自己的剑力抗衡，却立刻感觉到自己的手掌、手心一阵发麻，连步伐都有些紊乱。
　　“快剑式！”祝明朗说道。
　　十年练剑，剑灵龙可是懂得祝明朗的所有剑式，它灵动而迅速，沉剑过后便直接以快剑连攻。
　　剑花缭乱，温梦如也同样以快剑相应，从一开始其他人还可以见到剑与剑在碰撞，到剑雨剑只剩下残影，最后甚至只能够看见剑与剑碰撞的火花！
　　“铛！！铛铛铛！！！”
　　“铛铛铛铛铛！！！！”
　　剑如骤雨，温梦如不断的向后撤步，她双目专注，神情凝重，就仿佛在与某一位剑师高手过招一般。
　　只是，她的虎口，在每一次交锋的过程都火辣辣的，她知道自己拇指与食指处在裂开！
　　这剑灵龙不仅仅修为高，它的剑速，竟然还在不断的加快。
　　温梦如已经到了极限，需要靠力量去化解一些难以招架的剑攻，可剑灵龙每一次攻击间隔更短，出剑更快，温梦如的手开始发麻，掌心开始磨破皮……
　　……
　　霍尚君、叶广、温梦如，三人都是这一次势力大比的最顶尖强者，却被祝明朗一人给逼退。
　　城楼处，不少都是牧龙师和神凡者，他们的视力远超常人。
　　他们看到了剑灵龙，同样震撼和困惑。
　　这世上竟有真正的剑灵？
　　更不可思议的是，剑灵化龙！
　　难怪祝明朗会这般猖狂，丝毫不把各大势力的天才放在眼里。
　　这剑灵龙的修为，至少是君级，而且似乎正在随着它铭纹的苏醒而变得更加强大！
　　“此龙确实千年难得一见，但也不过是一龙君，祝明朗若不这般猖狂叫嚣，倒确实有希望凭借着这剑灵龙龙君夺得自己想要的资源，大放光彩，但九军墓山中，还有那么多高手……”苍龙殿的长老开口说道。
　　“一人战三大势力首席大弟子，已经很强了！”
　　“未想到祝明朗转型为牧龙师，依旧这般强悍啊。”
　　各大势力表面都在惊叹，但心里却极其不舒服。
　　那些锦盒，还不是都是他们出的血，祝明朗之前用烽烟扫荡就已经不知搜刮走了多少宝物，眼下又在九军墓中这样横扫诸强……
　　最重要的是，温梦如、叶广、霍尚君三人都明显拿不下那剑灵龙，要其他人直接被吓退，祝明朗岂不是等于一人占尽了大半资源！
　　这可不是他们之前商量好的。
　　情况不大妙啊！！
　　“蠢材，还愣在那里干什么，直接攻击牧龙师啊。”城楼最高处，一名身穿着蓝色龙袍的男子怒道。
　　他这番话，自然是传不到那么远的九军墓山中，但好在皇少帮的那群人也不是纯粹的蠢材，此时皇族的赵午与赵晨两兄弟已经从另外一侧上了陵墓山。
　　……
　　九军墓山上，赵晨与赵午并没有从正面走上去，他们的目标明显就是祝明朗。
　　剑灵龙强大无匹，霍尚君、叶广、温梦如三人倒是可以将其缠住，而赵晨与赵午，直接攻击祝明朗，即便剑灵龙来守护，祝明朗也等于被夹击……
　　不是他放下的大话，要让九军墓山中的人都滚吗？
　　那他们这些人联手，将他这个大威胁先铲除也不是什么丢人的事情。
　　更何况，赵晨与赵午两兄弟可是带着任务来的。
　　他们要的是祝明朗的性命！
　　“皇族子弟，竟也用这样的手段吗？？”这时，迷墙上已经有人看到了这两人的行为。
　　“这又不是什么比试切磋，是竞逐厮杀，牧龙师不能够保护好自身，本身就是一种弱小。”马上也有人反驳道。
　　确实，牧龙师在战场中，若不能够保护好自身，一样是死。
　　好在多数牧龙师不是独行侠，组建起来的牧龙团队之中，也往往会有神凡者贴身保护。
　　在赵晨赵午行动的时候，一戴着面纱的女子已经出现在了祝明朗附近。
　　她静静的观察着周围，就好像在等待着一些人自投罗网。
　　祝明朗看到了南玲纱，浮起了笑容道：“你挑一个你觉得有意思的对手吧，剩下的交给我。”
　　南玲纱目光落在温梦如身上。
　　温梦如在山斜处，在一座巨石下，她重重的喘息着，手握着剑柄，剑柄处却有血渗处，这血化作了血珠，飞向了剑灵龙……


第0165章 剑醒（下）
　　南玲纱收回了目光。
　　此时她看到了祝明朗的手掌，他的掌心处，布满了焕发着碧血之光的剑纹！
　　再看了一眼剑灵龙，它终于饮了最后的一丝血，来自于温梦如这个剑师的虎口之血，亦如当初祝明朗每日练剑时滑落在剑灵身上的鲜血。
　　很多时候，眼前的男子，给南玲纱的感觉就是一种儒雅随和，甚至内敛而散漫，但此刻的祝明朗，双眸如有火焰，令人无法直视。
　　他身上的气质，在随着剑纹的扩散而发生巨大的改变，英气逼人，凌厉桀骜……
　　“还是见一见你的真面目吧。”南玲纱摇了摇头，表示并不打算再选择任何一个对手了。
　　这些人，既然都是冲着祝明朗来的。
　　那就由祝明朗自己解决。
　　而且南玲纱也知道，自己前来保护他，其实是有些多余了。
　　自己要做的，只是看着……
　　“好。”
　　“我本以为我这辈子都不会再拿得了剑，但莫邪的存在，让一切又变了。”
　　祝明朗对南玲纱说道，这番话更像是在对他自己说的。
　　陵墓山峰，将军巨像的后面，两个鬼鬼祟祟的身影已经抵达。
　　其中一位手中竟持着一柄黑剑，那剑有暗雾缭绕，同时将赵午整个人也笼罩在一层诡异的阴影中。
　　他在靠近祝明朗。
　　他同时也在注视着半空中的剑灵龙。
　　而赵晨在更后头一些，但他前方却有一骨龙，这骨龙阴煞至极，在这陵墓地带，更显几分可怕。
　　体型上，骨龙不巨大，可迷墙上的人们看得出来，那是一头骨龙龙君！
　　又是君级。
　　敢爬上这陵墓最高山中的，似乎都有这君级实力！
　　这皇族两兄弟已经铁了心要攻击祝明朗了，他们才不愿去浪费那个精力与剑灵龙纠缠。
　　他们离祝明朗很近很近！
　　终于，赵午率先出手了。
　　他身如夜鸠，极快的掠过了将军巨像，手中的黑剑更盘起了一道黑风剑气，让他这一招变得更迅猛而诡异！
　　同一时间，祝明朗手掌的掌纹明亮至极。
　　明知身后有杀意，祝明朗却未转身，他伸出了手来，呼出一声：
　　“剑灵龙——剑醒！”
　　剑灵龙在半空飞梭，它的剑身已经炙热到刚从熔炉中取出来一般。
　　它飞向了祝明朗。
　　它飞入到祝明朗的手中！
　　祝明朗牢牢的握住，霎时，一股剑势以祝明朗为圆心豁然席卷。
　　这剑势不是什么气息，而更像是一团在熔炉中释放出来的热浪，可以看到那滚烫炽热的气鸿如天火坠入凡间大地，澎湃而汹涌，壮丽而又恐怖！
　　剑絮，缠在了祝明朗的手臂上。
　　掌上的剑纹与剑柄上的纹理相互呼应，封存在剑内的碧血铭纹，更在此刻彻底唤醒！
　　只是，力量不再纯粹是在剑灵龙的身上爆发。
　　剑灵龙与祝明朗已为一体，那碧血之魂，仿佛是在祝明朗的灵魂中醒来，古剑浩荡，却在祝明朗的身躯上！
　　“我为蜉蝣。”
　　“剑为天鸿！”
　　祝明朗低吟，却是在这一瞬间朝着自己身后华丽的划斩！！
　　他出剑干净利落，没有丝毫的变幻，但这剑式对他而言太过熟悉，仿佛烙印在灵魂之中，以至于在别人的眼中，祝明朗就像是持剑静立那般……
　　可他已经出剑，划斩出的剑力，如同黎明破晓，似黑夜月芒。
　　前来突袭的黑剑赵午，他的出手在祝明朗的面前黯然无光，而这划斩掠过他身上时，他的行动戛然而止！
　　停滞在那里，胸口出现了一道红色的痕。
　　突然，这痕血雾狂喷，周围的人甚至可以听到那血喷出的声音，悚然至极。
　　黑剑从手中脱落，赵午跪倒在地上，头颅埋了下来，一动不动，但胸口血液继续喷出，染红了他前方的一大片黑土。
　　“喀！”那将军巨像，在划斩向上的轨迹处突然截断了。
　　巨大的将军巨像，它的腿部与腿部以上的部位正在相错的滑开。
　　“轰！！！！！！！”
　　将军巨像砸落，引起了九军墓山一次震动。
　　迷墙上，数以万计的人在同一时间感觉到一阵灵魂冷颤。
　　宛如标志一般的石像屹立在将军墓山上的最大石像，就这样被人一剑削掉了！！！
　　而这个人，正是那个挑衅所有势力天才的陨落之人——祝明朗！
　　陵墓山在九军墓中高耸，而祝明朗此时所站的位置也是最高处，他伫立在那里，仿佛从没有出手过，可那再朴实的一道背向划斩，却震撼了皇都几十万人！！
　　……
　　风轻卷，缭乱着发丝。
　　明明气势如虹，周围的气流却还如同刚才一样宁静。
　　温梦如内心久久无法平静，她能够感受到那一剑的威力，偏偏这一剑快到连风都做不出任何的反应！！
　　练剑，先是练出剑风。
　　也就是出剑力量足够强，足够快，让气流都被带动，形成强劲的剑风呼啸而过。
　　但祝明朗这一剑，明明撕开了赵午的胸膛，明明截断了将军巨像，明明威力大到可以因为剑劲而产生一场暴风，却没有涌起气浪，却没有让风息紊乱……
　　温梦如深吸一口气。
　　她稍稍握紧了自己手中的剑，尽管虎口还是疼痛，可作为剑师，这种伤根本不算什么。
　　剑师，不仅仅将就修为。
　　更将就剑境。
　　境界高深的人，哪怕只使用主级的修为，也可以和君级强者抗衡。
　　当初温梦如询问自己的姐姐，为何自己修为不弱，却输得那么凄惨，姐姐告诉她，祝明朗的剑境极高，若修为能够再沉淀，再提升，连她都不是祝明朗的对手。
　　可是，那个时候祝明朗仅仅十七岁。
　　以前她不知道剑境为何物。
　　现在她知道了，便更想知道自己与他相差多少！
　　温梦如朝着陵墓山最高处走去。
　　既然祝明朗再持剑。
　　那她更应该再战！
　　“或许，正如他说的，我们单独一方已不可能战胜得了他，但有些东西，我不会拱手相让！”霍尚君沉声说道。
　　神凡学院的叶广看了一眼自己肩上的伤口。
　　不算很深。
　　同样的，他目光注视着祝明朗。
　　在神凡学院，没有人比他更耀眼……
　　在这皇都，也没有！
　　他再一次登上了这陵墓山。
　　与此同时，其他自恃实力的势力强者也一同上了山中。
　　祝明朗要的是他们所有人都滚，如今他展现出的实力确实极强，那么最好的处理方式就是所有人联手，将祝明朗先解决掉！
　　这么多势力的灵资，怎么可能给祝明朗一人。
　　只有干掉祝明朗，他们才能够慢慢分斗。
　　势力天才，是不服。
　　更多是人，是不愿祝明朗独占！
　　一时间，所有九军墓山中的势力弟子，大弟子，首席，亦或者一直隐藏着实力的人，他们纷纷涌向了陵墓山峰！
　　祝明朗那一剑，已经让所有人意识到他就是最大的威胁。
　　更重要的是，他之前就已经宣告了，他是他们所有人的敌人！


第0166章 剑陨剑法
　　南玲纱望着山坡处的人群，蹙着眉来。
　　这九军墓山中的人比想象中的要多，而且他们显然不会轻易放弃任何一枚这里的锦盒。
　　“吼吼！！！！！！！”
　　龙群咆哮，这其中更不知有多少牧龙师，一时间半坡被巨龙与古龙身影给占据，而天空中，更盘旋着诸多苍龙！
　　吼声震耳欲聋，它们的目标既然一致为山顶上的祝明朗，于是这些龙兽一边冲向山顶，一边朝着山顶上吐息！
　　群龙吐息，可以看到不同颜色的能量在陵墓山中喷涌！
　　烈焰吐息、冰霜吐息、泯光吐息，雷霆咆哮，嘶颤咆哮，音爆咆哮……
　　五颜六色的毁灭吐息在陵墓山上方交织成了一个恐怖无比的画面。
　　面对这龙兽们的吐息洗礼，祝明朗朝着空气挥剑。
　　这一次他的剑速显得有些缓慢，更像是在用剑描出什么形状。
　　“八卦剑！”
　　随着祝明朗最后一剑完成，他剑痕所过的地方，突然浮现出了一青色的图痕，呈现出来的模样正是一座八卦台！
　　一旁的南玲纱有些意外的看着这剑痕。
　　这不就是自己在遥山剑宗山庄前描画的那八卦石台吗。
　　但祝明朗却用剑法将它在空气中划出，剑痕气鸿所形成的八卦盾，更是惊艳！
　　八卦剑鸿像是一面巨大的镜子屏障，所有的吐息与咆哮都阻挡在了这一剑招下，可以看到那些汹涌如惊涛的元素能量、战技震颤、玄法冲击统统搅在了一起，在祝明朗身前十米左右的位置形成了肆意的力量风暴，偏偏无法伤到八卦剑盾中的祝明朗。
　　“嗷！！！！！”
　　金穹龙在陵墓山上方，在祝明朗的头顶处。
　　它尾巴垂落下来，并且开始大力的搅动着。
　　翻江倒海！
　　金穹龙正在使用它的苍龙玄术。
　　尽管这里根本没有一滴水，但金穹龙搅动的并非真正的江与海，而是气江风海，正是乾坤中的一切！
　　金色的气流在翻涌。
　　金色的风涛在席卷。
　　金穹龙的苍龙玄术胜过了所有的龙兽吐息，甚至威力要比那些主级龙兽的总和还要强劲。
　　就看见九军墓山中那些厚重的石棺，巨大的岩石，矗立的雕像，都无法承受这样的翻涌，它们没有规律的滚动着，相互撞击在一起，有些甚至直接被搅碎！
　　祝明朗正处在金穹龙这苍龙玄术的最中心，他周身那八卦气鸿在此刻才终于暗淡了几分，正在被金穹龙这玄术给瓦解。
　　只是，他似乎一点都不为此担忧。
　　他看了一眼涌来的龙群和人群，又看了一眼南玲纱。
　　“其实剑陨阵并不是阵法，而是剑法。”祝明朗对南玲纱说道。
　　“看好，这是第一剑！”
　　祝明朗自然知道，南玲纱为什么只能够临摹出剑陨阵的其中四剑，并非她的境界还不够高，而是她误解了剑陨阵的真谛！
　　南玲纱眸子明亮，却也是专注的凝视着他。
　　剑陨阵也算是她掌握强大力量中的少有画作，她心中也存在着诸多疑惑。
　　毕竟仅仅发挥出剑陨阵四剑的威力，便已经可以击垮遥山剑宗首席大弟子云中河了，若可以明悟这剑陨阵真正的神韵与灵魂，这画作还可以发挥到更极致！
　　第一剑。
　　是一把巨剑。
　　祝明朗手中的剑灵龙并不算是那种巨重之剑。
　　可就在祝明朗单手平举之时，南玲纱却看到了祝明朗的身后，浮现出了一座如山峰一样的巨影。
　　剑影如峰，气势恐怖！
　　祝明朗终于落剑，就看到天穹之上，一道真正的山峰剑影入霹雳一样落下。
　　山峰剑影笔直而坠，正好从金穹龙的身躯上掠过，金穹龙仿佛被山峦给压住了脊背一般，猛的坠向大地！
　　山峰剑影落入山坡，宛如一座丰碑，带着某种镇压之力。
　　一时间那山坡中奔袭而来的古龙、巨龙也似承受着泰山压顶，竟然举步艰难，竟然承受不住这样的剑压，匍匐在了地上！
　　压迫感袭来，剑影山峰矗立，陵墓山的坡道上不知倒了多少牧龙师。
　　他们每个人都和自己的龙兽一样，像是背负着巨石重剑，无论多么坚毅的人，都难以挣脱这剑影镇压！
　　“这是第二剑。”祝明朗再次开口道。
　　第二剑指出。
　　修长纤细的剑身如一条白色的气蛇，迅速的从陵墓山最高处打出，并在南玲纱的目光中化作了一白色狂蟒！
　　狂蟒扭动身躯，横扫四方，灵动而充满力量，可以看到那些在空中盘旋的飞龙们，被这剑气之蟒给统统扫落了下来！
　　许多牧龙师就在他们的飞龙背上，原本剑影山峰的镇压另身处在高空的他们逃过一劫，却不料祝明朗第二剑出的这么快，而且那剑气之蟒完全就是一通天神蟒，长空那么广，却容不得任何一头龙兽盘旋！
　　“第三剑！”
　　祝明朗剑突然抽回，而这抽回之力，却让陵墓山震了震。
　　南玲纱有留意到，祝明朗手中的剑上有无数的气丝，这些气丝在他迅猛回剑时仿佛将周围的空气全部给抽走了。
　　紧接着，这九军墓山上，出现了一个恐怖的剑啸，似千军万马从远处奔腾而来，更似真正的海啸翻卷，所有人置身其中，头昏目眩，五脏六腑更是错位了一样难受痛苦！
　　“第四剑！”
　　随着祝明朗轻喝一声。
　　九军墓山那整整九座陵墓山峰，却不知为何出现了无数可怕的裂痕，从迷墙之上与城楼之上望去，九军墓山像是被什么给撕开了那般，有些地方甚至出现了一条条触目惊心的裂谷！
　　城楼之上，遥山剑宗的首席大弟子云中河看得已经呆住了。
　　他望着被祝明朗这第四剑撕开的九军墓山，又将目光缓缓的转向了旁边的师叔吴枫。
　　从来就没有人告诉过他，剑陨阵是剑法！
　　祝明朗这每一剑，分明就是展现出剑陨阵中每一把古剑的特性……
　　巨剑、云剑、啸剑、裂剑！
　　当初南玲纱画出的剑陨阵，出现的那四剑画影明显是有偏差的，而祝明朗此刻将剑陨阵真正的力量给打了出来！


第0167章 先滚为敬
　　“为什么没有人告诉过我……”云中河终于问出了这句话来。
　　见识了祝明朗的出剑，云中河才意识到自己的剑法是有多么幼稚。
　　他的每一剑，都气势磅礴。
　　他每一个招式，都惊涛骇浪。
　　九军墓山上有那么多弟子，有上百条主级实力的龙兽，竟被祝明朗一人挡下，到现在为止都还没有一个人站在和祝明朗一样的最高处。
　　作为遥山剑宗的堂主，吴枫此刻脸上的惊愕之色不比云中河少。
　　事实上看到这一幕后，他想要做的事情就是，飞回遥山剑宗，然后摇醒成天装睡的剑尊老太公，大声质问：为什么从没有人告诉过自己，剑陨阵是剑法！！
　　是的，作为堂主，吴枫也不知道这件事。
　　只看到了祝明朗施展出剑陨剑法，他内心的震撼不低于云中河啊。
　　“他出第五剑和第六剑了！”吴枫痛心疾首归痛心疾首，目光却不愿意从祝明朗身上移开。
　　此刻祝明朗挥出了第五剑与第六剑，这两剑是同时用出的。
　　是双子剑！
　　一雷，一火。
　　雷剑如群雷乱舞，轰得霍尚君的两条龙君节节败退。
　　火剑似火山喷发，将皇少帮那群牧龙师给灼得苦不堪言。
　　第七剑，祝明朗指向了温梦如。
　　温梦如已经离他非常近了，这位缈山剑宗的首席弟子也是君级的修为，她的实力远非山下那群势力子弟们可以比的。
　　她也是少数能够从祝明朗这六剑中挺过来的人。
　　当然，并不是她抵挡下了祝明朗这六剑，而是祝明朗这六剑挥向的是这整个九军墓山不愿意滚蛋的人，有近百人，龙兽数量更多！
　　温梦如眼神凌厉，她剑法快而狠，正是她将祝明朗面前那一直残存着的八卦气痕给击破，迎面相击。
　　祝明朗顺势打出了第七剑，那剑具有可怕至极的贯穿之力，而且出剑的速度迅如闪电！
　　“唰！”
　　温梦如反应很快，她看准了祝明朗出招的角度。
　　她立刻横剑，用坚硬的剑背来抵挡。
　　剑背不偏不斜，正好挡在了祝明朗剑尖处，温梦如有些苍白的脸颊上终于挤出了一丝笑容。
　　她会借着祝明朗手掌被自己剑背震伤的这瞬间，将防守转为攻势！
　　她身子顺势一旋，打算避让开祝明朗这一剑的后劲，就在她舒展开手臂，要使用月华斩时，她全身突然一阵莫名的虚脱，就像是一位舞女在华丽的舞姿中忽然昏厥过去了那般……
　　斩去的动作更在一半就停止了。
　　温梦如站都站不稳，有些瘫软的跪坐在地上，手臂根本抬都抬不起来。
　　她看了一眼自己的手，手臂处竟不知何时出现了一窟窿，血从这窟窿中涌了出来。
　　同时，温梦如余角中望见，远处的迷墙上，同样有一个窟窿，这窟窿，让迷墙上之上那数千人惶恐不安，整吓得四处逃窜！
　　从这里到迷墙，有半座城的距离啊……
　　温梦如紧紧的握着手中的剑，不愿意松开。
　　可她的手臂开始失去知觉，她抬起目光，注视着面前的祝明朗，眼中充满了不甘，也带着几分难以置信！
　　上一次他们真正面对面交手，祝明朗用三招将她击败。
　　这一次……
　　算是只用了一剑吗？
　　明明修为相差不大，即便是祝明朗此刻完全拥有了剑灵龙的修为，他应该修为也没有达到上位君级，为何可以这样碾压同样在这个修为的人？？
　　难道这就是剑境吗？？
　　到底相差了几个境界！！
　　温梦如一阵苦涩，到头来自己还是没有弄明白这一点。
　　这是第七剑。
　　攻击的只有温梦如一人。
　　只是温梦如手臂上的窟窿，让她难以再挥剑了。
　　她意识到自己离祝明朗太近，若保持距离，还可以有机会周旋。
　　近身击剑，全力挥动，必出胜负。
　　……
　　祝明朗此刻已经施展出了剑陨剑法的第七剑，南玲纱看得很认真。
　　他的每一剑都惊心动魄，每一剑都让人记忆深刻。
　　“有些生疏了，现在最多只能够施展七剑。”祝明朗平静的吸了一口气，稍稍调息了一番。
　　只是，他调息之时，陵墓山的山坡上，早已经倒了一大片牧龙师与神凡者，他们有些甚至如死人一样瘫在黑色的泥土之中，一动不动。
　　不过，他们身上都没有什么过于致命的伤痕，祝明朗的前六剑，都是巨大范围的剑击洗礼，主要是让他们所有人知难而退，而非是进行杀戮。
　　昏倒的，口吐白沫的，吓得瘫软的，骨头松散的……
　　这一番横扫，让那些在九军墓山徘徊的人们终于意识到实力的悬殊，锦盒再怎么诱人，他们也丧失了争夺的意志。
　　当然，那种挫败感才是最疼痛的。
　　大家都为弟子，都是年轻一辈。
　　为何他一个人可以将这么多人给击垮。
　　都为修行者，祝明朗仿佛是战场之中的雄将，他们所有人只是平凡的兵卒，这种被人以一敌百的滋味，可是会在心底蔓延，并狠狠的摧残着他们那一颗坚定、固执的修炼之心！
　　“我选择滚了，各位呢？”这时那几个最早与祝明朗相遇在石城的小族门子弟说道。
　　当时他们还在与武宗的几个小弟子争夺润雨城的契书。
　　可见到冰辰白龙的强大后，他们立刻转身逃走，算是逃过了一劫。
　　而这次趁乱进入到九军墓山中，本来也只是想碰一碰运气。
　　看到一大群人冲向陵墓山的时候，他们以为有什么宝贝降世了，纯粹是一种好奇心趋势的往上山跑。
　　那么多人，那么多龙，他们也没觉得什么好怕的。
　　哪知道会是这么一个场面。
　　上一次滚得还有那么一点心有不甘。
　　这一次他们滚得是如释重负，甚至因为上去的慢，离得更远，他们伤得远没有山坡更高处那群人那么重，有那么一点点小庆幸。
　　但是，祝明朗视线能够看见的地方，他们是一刻都不敢待了！
　　很多人都不甘心。
　　可不甘心又能怎样。
　　这已经不是他们这些小角色能够待的战场了。
　　何况缈山剑宗的首席，温梦如，作为君级修为的人，不也败了吗？？


第0168章 君级围攻
　　“君级以下的，还是不要痴心妄想了。”
　　“还是外围转一转吧，兴许还有遗漏的锦盒。”
　　“这位兄台，你不走吗，莫非你也是一位隐藏着的君级强者？”
　　“我腿麻了。”
　　“哦。”
　　“有好心人抬我一下吗，我在石棺下面压着……”一个虚弱的声音从地裂中传出。
　　……
　　城楼高阁
　　华丽的坐席处，身穿着蓝色龙袍，留着山羊须的男子脸上露出几分阴郁。
　　安景山冷冷的注视着陵墓山上大放异彩的祝明朗，仿佛要用眼神将他杀死那般，带着几分毒怨！
　　本以为现在的祝明朗，不过是一个小角色。
　　让赵尹阁他们动手即可，本身赵尹阁与祝明朗就有着恩怨，这种事情也不会怀疑到自己的头上。
　　哪知道祝明朗成为了牧龙师后，竟得了剑灵龙这样的罕物。
　　剑师需要修为。
　　若没有修为，任何高深的剑法，任何超凡的境界，都会局限在武夫层次。
　　但剑灵龙的存在，让祝明朗有了剑修修为，哪怕一丝丝，以祝明朗曾经的修行，以他的境界，也可以发挥出无穷的威力！
　　何况，剑灵龙的修为还是君级。
　　“这剑灵龙，世间稀有，祝明朗可谓是因祸得福啊……”皇妃脸颊上绽开了一个笑容道。
　　“确实啊，牧龙师本身羸弱，若没有龙的话，与神凡者相比确实相差甚远，但似乎这剑灵龙可以与主人血融，让原本就是剑师的祝明朗变得比一些神凡者还要强大！”一名侯爷说道。
　　“安王怎么看？”皇妃问道。
　　安景山表面上露出了惊叹与赞许之色，开口说道：“依我看，这剑灵附体，应该不是时时刻刻都可以做到的，祝明朗应该还是一位牧龙师……即便如此，在关键的时候展现出这股强大与非凡，也足以超越一切了。”
　　几人正说着话时，一个大笑声从阶梯处出来。
　　此人笑得爽快，更带着几分张狂，甚至有些故意为之。
　　笑着走来的人正是祝天官。
　　终于安排好了一切后，祝天官才有时间前来这里观战。
　　可这一看，却让祝天官欣喜万分。
　　当初铸剑殿内突然间消失了数百把好剑，祝天官其实一直心中都有疑惑，祝明朗是怎么把那么多剑全卷走的，而且拿去做什么了？
　　现在他彻底明悟了。
　　原来祝明朗身边还有这样一龙。
　　而且这剑灵龙的存在，让祝明朗曾经不可一世的剑修不至于因为修炼牧龙之术而彻底废除。
　　甚至，在不久的将来，祝明朗还可能凭借着这种情况，超越曾经作为神凡者难以触碰到的境界！
　　这样精彩的一幕，祝天官正好看到。
　　来得早，不如来得巧啊。
　　各大势力都在掣肘祝门，更想要利用这次大比，压制祝门对皇都以外的地方继续扩张，便想出这计谋，将竞逐融入到大比之中……
　　以为祝门无人。
　　却不知祝明朗一人，光辉便压过了绝大多数势力！
　　各大势力可谓赔了夫人又折兵！
　　“好一个逆境转生，不愧是我祝天官的儿子，神凡者的时候锋芒耀眼，转行做牧龙师，一样光芒万丈！”祝天官脸上的笑容就没有消失过。
　　此时，也有不少人开始跟着附和。
　　祝天官特意留意了一眼安景山。
　　发现他这只老狐狸并没有露出什么马脚。
　　安景山为安王，乃皇王的异姓弟弟，曾经也为极庭皇朝立下功劳。
　　祝天官现在已经清楚自己的敌人是谁了，只是想不到是安王这样级别的人物。
　　难怪各大势力那些长老们敢那么猖狂，甚至故意将离川大地的契书放在机关城中……
　　但祝门也不是好惹的。
　　敌人的攻势，没有对自己造成什么实质性的伤害，但那是祝明朗强悍。
　　他们确实践踏了祝门的尊严！
　　祝天官自然会加倍奉还！
　　“现在就剩下有君级实力的弟子了，不知道他们联手，能否拿下祝明朗。”那位侯爷开口说道。
　　“难说，毕竟祝明朗的剑境，可是相当接近雪痕的。”皇妃显然更看好祝明朗。
　　“蒲寒容还未出手，他的实力可不逊色于霍尚君。”
　　“何清浅的实力也不容小觑，此女可是我一直想要收入门庭的。”那位侯爷说道。
　　“赵晨怎么还在观望呢，他是不是看到自己哥哥赵午，开始害怕了？”
　　……
　　九军墓、陵墓山上，还想要继续竞逐下去的人已经不剩多少了。
　　那些没有达到君级实力的人，自然的退出了这片战场，诱人的锦盒更是一个都不敢拿，毕竟那些将军像可是具有攻击性的。
　　祝明朗扫视了一圈，见抵达这最高峰的人不算少。
　　这倒是让他很意外，没有想到各大势力弟子中，实力达到君级的也有这么多，更不用说某些傲世天才，他们之中有些不屑在皇都中做这样的争斗，一心问道。
　　“很令人头疼，我蒲寒容不喜欢这样的战斗，以多打少。但无奈呀，我家哥哥千叮万嘱，要我拿下离川大地的契书，若你肯让我这个，我可以退出。”蒲寒容走来，笑着说道。
　　“你家哥哥是谁？”祝明朗问道。
　　“蒲世明，我们蒲族的执掌之一，紫宗林堂主，离川大地的秩序者。”蒲寒容说道。
　　“既然是秩序者，他为什么要惦记着离川大地呢？”祝明朗问道。
　　“这我就不知道了。”蒲寒容说道。
　　“事实上我这人是很通情达理的……”祝明朗对蒲寒容说道，“比如说没底气的时候，肯定是凡事都有的商量，但不凑巧的是，我今天很自信。”
　　“所以没得商量？”蒲寒容说道。
　　“岂止呢，现在走还来得及，不然你们好不容易收集的锦盒，也都是我的。”祝明朗笑得灿烂。
　　蒲寒容脸一黑。
　　难怪叶广会说，这辈子没有见过如此欠揍的人。
　　这家伙确实狂妄自大得离谱！
　　“蒲寒容，这个时候没有必要和他讲那些，他就是一个目中无人的混蛋，大家一起对付他，他招架不住的！”此时皇族的赵晨开口说道。
　　赵晨身边，那骨龙到现在都没有出手。
　　仿佛就在等各大势力君级的高手一起聚拢过来。
　　毕竟他亲眼目睹自己的兄弟赵午被一剑破开胸膛！


第0169章 符师何清浅
　　祝明朗将剑垂下。
　　他目光注视着赵晨，而赵晨也感觉到了祝明朗强大的敌意。
　　那阴森的骨龙突然嘶吼了一声，顿时这九军墓山上的陵墓与石棺莫名的晃动了起来，可以看到一缕缕诡异的死气从陵墓的裂缝中、石棺之内飘向了这里。
　　死气浓郁，让这阴森骨龙骨质变得漆黑可怕，一双绿幽幽的眼睛更是渗人。
　　阴森骨龙吸纳了九军墓山的死亡气息，变得更加强大。
　　它翅膀张开，骨翅中扇出了一股腐朽之息，朝着祝明朗这里涌了过来。
　　腐朽剧毒笼罩，祝明朗尝试着用剑风来将这种古怪的东西给驱散，但这种腐朽气息明显不是普通的瘴气，它们根本不受任何影响的扩散、蔓延……
　　身处其中，祝明朗只觉得自己的皮肤出现了一种刺痛感，紧接着这种刺痛变成了一种灼烧，就好像浸泡在了可以溶解人皮肤的毒液当中。
　　祝明朗跃到了高处，摆脱这无法消除的腐朽毒气，而这半空中，已经有数条龙君在等着他。
　　紫云龙尾巴如钢鞭抽打过来，迅猛而凶狠。
　　祝明朗凌空踏步，躲开了紫云龙的攻击。
　　紫云龙与金穹龙也不愧是龙君，它们多次受伤，但依旧还有很旺盛的战斗力，祝明朗在空中闪避着这两头龙君的夹击。
　　很快，阴森骨龙也翱翔起来，它朝着祝明朗这里喷吐出了死灵毒雨。
　　“闪龙剑！”
　　祝明朗身体向后滑翔，避让开了这难以防御的毒雨，等到毒雨稀疏的时候，他与剑灵龙合二为一，竟化作了一条闪击之龙，横跨了有千米距离……
　　剑径似苍龙，速度如闪电，祝明朗摆脱了紫云龙与金穹龙的同时，刺向了阴森骨龙！
　　骨龙的腐朽之翼被这一剑贯穿而过，直接在空中粉碎。
　　祝明朗也仿佛瞬间移动那般，出现在了阴森骨龙的背后。
　　月华斩！
　　可以看到祝明朗背跃出剑，滚烫的剑身在强大的挥斩力量下赫然出现了一道惊艳的冷月！
　　祝明朗的月华斩为快剑，冷月一闪之后，又出现了一道满月斩，随后就看见一道又一道呈现不同月弧光的剑芒在飞快的闪耀。
　　这每一道月斩与华切，都是挥向阴森骨龙，这阴森骨龙被祝明朗从空中击向了大地，坠落的过程更不知承受了多少道这样可怕威力的月华斩击！
　　“嚯！”
　　最后一斩，祝明朗稍有停顿，但在大地上划开的那冷剑芒却无比骇人，不仅是将阴森骨龙的身躯给切开了，更是将陵墓山的山头也直接削掉了。
　　阴森骨龙缭绕在全身上下的死气被全部打散，它的身体也断成了好几截，落在了不同的地方。
　　此时，那腐朽毒气也随之消散了，祝明朗站在了被自己削平了的陵墓山山头，却见一位身材娇小的女子不知何时出现在了这里。
　　她冲着自己笑了笑，祝明朗不知道是何意，低头一看时，却发现自己周围不知道什么时候贴满了千斤符！
　　这些符并不需要黏附在自己身上，它们只是半悬在低矮处，便可以让周围的区域产生沉重之力，普通人站在里面，就像身上挂着千斤重量的铁镣一样。
　　这千斤符有八张，正好在祝明朗的八个方向。
　　祝明朗意识到自己踩入到女子的符阵中时已经来不及逃脱了，整整八千斤的重量，让他行动变得有些艰难。
　　“符师。”祝明朗微微皱起眉来。
　　“符师何清浅，请赐教。”何清浅欠了欠身道。
　　行礼归行礼，何清浅手在空气中一抓，掌中竟然多了几张爆破符，而且毫不客气的朝着祝明朗所在的位置抛了过去！
　　爆破符看似一张张再普通不过的黄纸了，但随着上面的箓文光芒四射之时，它们瞬间爆炸，堪比矿山中用来开矿的硫磺桶！！
　　“轰轰轰！！！！！”
　　祝明朗躲避不得，而且手臂也承受了那千斤符，想要施展出八卦剑气是有些困难了。
　　好在祝明朗身上还有一件不错的宝物，那就是从宗宫四少主杜成那里扒下来的魅影之衣。
　　魅影之衣如斗篷，浮现在祝明朗的身后，与此同时祝明朗的身形也宛如一个魅影幽魂那般……
　　千斤符直接失去了作用，而祝明朗立刻避到了爆破符轰炸的区域之外。
　　“何姑娘，有没有金盔符，为我这金穹龙来一张！”这时霍尚君说道。
　　“有！”何清浅手一扬，就看见一张金色的符飞向了空中，落在了那头金穹龙的鳞上。
　　符中箓文闪耀，很快金穹龙所有的鳞片变得更加鲜亮，一层若有若无的金壳光笼罩在了这金穹龙全身，让金穹龙看上去像是一头真正由黄金打造的苍龙，威武至极！
　　金穹龙被金盔覆盖，它俯冲而下，龙爪朝着祝明朗抓来，可以看到金色的雷电在它的爪尖处闪耀！
　　祝明朗面对霸气的金穹龙，却根本不退半步。
　　他猛的将剑向空中挥舞，磅礴的剑气气鸿出现，更如同一只洪荒圣兽，朝着金穹龙扑咬过去。
　　金穹龙被这剑鸿给逼退，在半空中盘旋了一番后，又一个翻转，用尽全身的力量将那龙尾重重的拍击向陵墓山山头……
　　祝明朗往后撤步，就看见那龙尾扫落下来，将大地拍得粉碎。
　　“嗷！！！！！！！”
　　紫云龙咆哮一声，施展的正是云海玄术！
　　一大片白茫茫之云在翻涌，看似如白色的雾气那般，却比滚动的岩石还要可怕，这云海浩浩荡荡，朝着祝明朗这里袭来，可怕至极！
　　祝明朗意识到，这两条龙君不处理掉，确实会给自己带来不小的麻烦。
　　他转身就是一剑，剑气如一场巨大的海啸，与紫云龙的云海玄术碰撞在一起，顿时整座九军墓山摇晃了起来，剧烈的仿佛随时都会倒塌。
　　祝明朗的剑啸还是更胜一筹，他将紫云龙卷逼了之后，突然飞向了金穹龙，朝着它的尾巴就是一记分山剑！
　　连山峦，都会被分开。
　　祝明朗这一次施展了全力，生生的劈碎了金盔符甲，更是将金穹龙的尾巴给直接劈断了！！


第0170章 天幕剑
　　完成了这一剑，祝明朗并没有调息。
　　他直接一脚踩在了那落下来的断尾上，一跃而起，瞬间抵达数百米的高空中。
　　凌空拔剑，指向大地。
　　天幕暗沉，祝明朗突然消失在了所有人的视线之中，抬头望去，只能够看到那天幕不知为何正在压落下来，带给人一种呼吸艰难的压迫感。
　　“天幕剑！”
　　高亢之声从空中传来，暗沉的天幕竟然在瞬间塌陷了下来一般，在陵墓山中的霍尚君、蒲寒容、何清浅、赵晨、傅须眉、叶广等人更是露出了惊骇之色。
　　在迷墙、城楼上的人们，所看到的画面只不过是祝明朗倒坠一剑，尽管惊艳无比，但他们感受不到这一剑的威力，只是在九军墓山中的人，却完全置身在这天幕剑之下，他们所看到的，是天幕撞击了下来，周围的世界漆黑一片，面临着毁灭与破碎！！
　　很快，连那些相隔很远的人都感受到了这一剑的毁灭力，因为九军墓山整整九座陵墓山峰，都破碎了……
　　断尾的金穹龙全身上下的金盔彻底瓦解，身上的金鳞更是粉碎，血肉模糊的半空中跌落下来。
　　紫云龙也没有能够幸免，它被天幕剑撞得遍体鳞伤。
　　赵晨的阴森骨龙，原本是可以骨骼重组的，不久前它才被祝明朗给斩成了好几截，但这对骨龙不造成什么致命伤害，稍稍吸纳一些死气，骨龙又会重塑身躯……
　　偏偏好不容易重塑好了骨龙之形，天幕剑将它那才拼接好的骨骼又给压断，阴森骨龙再一次崩成了好几段！
　　符师何清浅，她满眼的慌乱。
　　在她的视线里，一切都好像被天幕给压垮了，周围不仅是无尽的黑暗，毁灭之力更在朝着她袭来。
　　她将自己能够使用的御符都施展了出来，可以看到金盔符甲、水御符盾、土岩符檐这三重符光庇佑着她……
　　可每看到一层御符消失，她脸上的惶恐就多了几分！
　　叶广身上本就有伤，他只是不甘心就这样退出，忍着肩上的痛处继续战斗着。
　　他身上的浑风形成了一个硕大的风罩，将他保护在里面，但他额头上依旧满是汗珠，抵挡得并不是非常轻松。
　　……
　　九军墓山，破碎不堪。
　　而此时那些已经逃离出九军墓山的弟子们才意识到，祝明朗之前已是下手很轻了。
　　若他之前施展这一天幕剑，怕会很多人都会因此丧命吧。
　　再看一看九军墓陵墓山上那些君级强者，承受得有些艰难。
　　“祝明朗的剑境还是高啊，这一剑的威力，怕是达到中位君级神凡者。”城楼上，遥山剑宗的吴枫感叹了一声。
　　剑境高，即便修为没有达到中位君级，一样可以与之一较高下。
　　“中位？”云中河有些困惑道。
　　“虽然我们笼统的将每一个级别分为下位、上位、巅位，但到了君级，其实是一个更广阔的层次，就像江河与海洋一般，江河大小，用三种方式来概括就足够了，但海洋却未必。所以一般到了我们君级，还会进行更详细的划分，五个阶位，准位、下位、中位、上位、巅位。”吴枫开口对云中河说道。
　　云中河修为只在巅位主级，虽然他的剑境可以令他勉强与准位君级过几招，但和真正的君级还是有巨大的差距。
　　那剑灵龙，修为上来看，应该是下位君级。
　　但祝明朗的剑境很高，他甚至可以施展出媲美中位君级的威力来。
　　天幕剑便是如此！
　　那陵墓山上各大势力的首席弟子，还有何清浅这种万里挑一的奇才，实力基本上都只在准位君级和下位君级，他们自然很难承受得了祝明朗这天幕剑！
　　“事实上，祝明朗与那剑灵龙应该还需要更多的磨合，我记得祝明朗修为在下位君级的时候，其实都与上位君级的人交过手，虽然打不赢……”吴枫接着说道。
　　当初祝明朗出山，正是吴枫带着他到各大势力山门前“友好拜访”的，吴枫对祝明朗的实力还是很了解的。
　　但云中河的眼神，暗淡得已经变一潭死水了。
　　以前可能不知道自己与祝明朗到底有多大的差距，越是靠近君级，就越发现自己和人家根本没得比。
　　……
　　天幕剑，主要的目标还是霍尚君。
　　霍尚君确实为这几人中实力最强的，他的金穹龙实力达到了下位君级，紫云龙虽然为准位君级，一样很难缠。
　　眼下，金穹龙尾已经断了，身上的鳞片全碎。
　　紫云龙更是遍体鳞伤，很难再施展苍龙玄术。
　　霍尚君心中有再多的不甘，也只能够将这两条龙给收回到自己的灵域中。
　　“紫宗林的霍尚君，竟然也会败！”
　　“当初在古铜战场，看到祝明朗指挥着他的黑龙、青龙，还以为他也不过是诸多弟子中的平凡者，哪知道他今日这么强势，所有的天才都被他踩在了脚下，哪怕最后输了，应该也会被称之为最强弟子吧！”
　　“输？？你哪只眼睛觉得祝明朗会输啊，你看一看其他人，一个个都快垮了！”
　　“祝门今非昔比啊，族门这些年兴盛不说，这位大剑修天才竟以牧龙之术卷土重来，一样技压群雄……”
　　“所以说，真正的神人，不管修炼什么，都是我们难以瞻仰的！”
　　霍尚君收起了紫云龙、金穹龙。
　　他本应该是今日最耀眼夺目的那位，如今却成为了别人的绿叶。
　　“多谢手下留情。”霍尚君最后还是选择了放弃，并将自己心中的几分怒意给压了下去。
　　祝明朗那分山剑，其实可以劈向金穹龙的身子，而不是尾巴。
　　霍尚君若看不出对方已经留手了，才是真正的愚蠢可笑。
　　他没有必要再自欺欺人了，不是对手就不是对手。
　　“但你的牧龙之术，我不认可。你依仗的不过是这世间罕见的剑灵龙。”
　　“哼，即便你只是依靠这剑灵龙，用不了多久，我也会超越你。”
　　霍尚君对祝明朗说道。
　　说完这些话，霍尚君转身要离开了陵墓山。
　　他输了，这九军墓山中的锦盒已经不属于他。
　　“等等。”祝明朗却叫住了他。
　　霍尚君停住了步子，以为祝明朗也会说一些慷慨激昂的话，但他下一句，却让霍尚君整张脸都发青发紫。
　　“人可以走了，你得到的锦盒留下。”


第0171章 唤魔术
　　霍尚君最后还是含恨将自己到手的锦盒递给了秦杨。
　　秦杨发现霍尚君将所有的灵资都放在了一起，翻开锦盒时，看到里面的宝物，眼睛都不由亮了起来。
　　看秦杨这幅样子，便知道霍尚君的手上还真有不少宝贝。
　　似乎自恃实力出众，他也懒得点燃烽火，提前将这些东西交给裁判，这下倒好，被祝明朗全部拿下！
　　霍尚君最后那几句话，祝明朗自然是听进去了。
　　可他对霍尚君的看法不以为然。
　　养龙其实最难克服的还是灵资的问题。
　　这一战之后，自己获得大量的灵资，别说小白岂还拥有轮回蝶变的能力，即便没有，也可以靠钱，将自己的三条龙全部都砸到君级实力！
　　到那个时候，不需要剑灵龙出手，不需要自己动手，就可以将这群弟子们轻松击垮！！
　　“他气不足了，那边的僧者，你观望这么久，难道真的要看这魔头将我们所有人的灵资给刮走吗？”赵晨开口对站在边缘位置的一名僧衣青年说道。
　　那僧衣青年，自从登上了陵墓山后就没有出手的意思。
　　他只是在一旁静静的看着。
　　尽管天幕剑，也波及到了他。
　　但他似乎没有受到太大的影响。
　　赵晨作为皇族子弟，自然也清楚这位僧人是来自浩气武宗林的强者，既为四大宗林之一的首席大弟子，阳华，实力深不可测。
　　若他一开始就加入到围攻中，祝明朗自然不可能取得优势。
　　“容小僧劝一劝这位祝施主？”浩气武宗的阳华说道。
　　“你难道还没有看出他是何等之人，直接动手，有什么好劝的？”赵晨有些恼怒道。
　　阳华朝着祝明朗走来，见祝明朗在调整气息，却也没有急着出手。
　　事实上赵晨、何清浅、傅须眉、叶广也还没有从天幕剑的强大压迫力中缓过劲来，他们此刻也只能够站在原地，尽可能的将呼吸放平缓。
　　倒是蒲寒容，这人有些古怪，他是一名牧龙师，却迟迟没有召唤出自己的龙兽来。
　　不知在等待着什么。
　　“怎么，还要小女子打头阵不成？”这时，何清浅有些讽刺地说道。
　　“我还需要一些时间。”蒲寒容说道。
　　“难道你的龙兽还在午休？”何清浅问道。
　　蒲寒容不再回答，目光却是注视着九军墓山之外的地方，仿佛在等待着什么。
　　这时，那位浩气武宗的僧人阳华已经走向了祝明朗。
　　祝明朗能够感觉得出来，这位武宗林僧人的修为应该是几人之中最高的，是一名下位君级强者。
　　“祝施主，凡事不要做得太绝对啊，不如就此打住，我们各自取锦盒？”阳华说道。
　　“和尚，刚才怎么不见你上前来问我，倒是见我与其他人拼了许久，气息稍弱时才说这番话，没有想到一个僧人，也如此狡猾。”祝明朗不屑的道。
　　温梦如、霍尚君，他们两人虽然都败了，但也是与自己正面交手。
　　反观这武宗的僧人和蒲寒容，却故意等到祝明朗强势的那几剑结束后才迎上来。
　　这样假惺惺之人，还要装什么和事佬？
　　“祝施主实力是值得认可的，但你这秉性和脾气，还是应该改一改，天外有天，难道你当真以为自己无敌于世吗！”武宗的僧人阳华说道。
　　“和尚，不要试探我虚实了，胆子大一点，直接上前来和我过招，拿出一个浩气武宗林该有的气魄来，别像一头黄鼠狼一样，毫无意义的小心。”祝明朗浮起了笑容道。
　　僧人阳华不动声色，但心中却涌起一股怨意，被说中了心事。
　　“我只不过是想把事情简单化，毕竟如果大家都可以获得自己想要的锦盒，又何必再厮杀下去呢，但既然祝施主这么宁顽不化，这么咄咄逼人，小僧就只好出手了。”阳华接着说道。
　　何清浅冷哼了一声。
　　这和尚，明明就是趁人之危，还要说得那么大义凛然，虚伪到了极点。
　　无非就是等温梦如、霍尚君这样的强者先去垫刀，他再上去。
　　厌恶归厌恶，何清浅也不希望锦盒被祝明朗一个人独占，她重新捏了几张火符，目光盯着祝明朗，打算找好机会朝着祝明朗抛去。
　　“来了！哼，祝明朗，我倒要看看你如何抵挡！”这时，蒲寒容脸上有了笑容，他目光注视着祝明朗。
　　何清浅有些困惑，不解的望向了破碎的九军墓山，却见墓山上，一大团青黑色的浓雾正在朝着这里快速的飘了过来。
　　浓雾越来越近，何清浅终于可以看到浓雾中的生物了，竟然是一只又一只体型极大的蜂妖！！
　　蜂妖数量实在多，以至于飞翔在空中时，如乌云那样遮蔽过来。
　　没多久，蜂妖大军便抵达了这陵墓山处，并且一双双幽暗的眼睛凝视着祝明朗。
　　祝明朗抬起头来，看着这些受到控制的蜂妖军团，倒是有些意外，难怪蒲寒容之前一直都没有出手，原来他在呼唤这些野生的妖魔！
　　他似乎精通这种唤魔之术，那榕树附近的蜂妖巢穴中的蜂妖榕魔全部聚集到了这里，它们盘旋着，形成了一个完全由蜂妖组成的风暴，笼罩在了陵墓山上……
　　“正好，蒲公子，我们一起出手，拿下祝明朗！”浩气武宗的阳华说道。
　　蜂妖密密麻麻，在祝明朗周围扑打着翅膀，仅仅是那嘈杂的声音就令人头疼欲裂，更不用说这些蜂妖们都携带着毒刺，怕是一头龙君也难以承受它们这样的群蜇。
　　祝明朗一剑挥出，剑气气鸿对这些蜂妖群进行了扫荡，就看见数百只蜂妖身首异处，从空中跌落了下来。
　　可死亡的蜂妖对整支蜂妖军团来说，不过是很小的一部分。
　　连续几道破空剑，纵然成百上千的蜂妖死去，却不见榕蜂们有减少的样子。
　　正在祝明朗要施展更强大的剑法时，那卑鄙的武僧已经袭来。
　　阳华拳脚充满了一股褐色的浓郁气体，这使得他每挥出的一拳都如山洪一般，汹涌狂暴。


第0172章 活着不好吗
　　那是武宗浩气，与剑鸿相似，是超脱了肉体凡胎力量极限后的神威。
　　浩气雄浑，每每看似普通的拳脚打来时，却气势如山洪雪崩，让举剑相迎的祝明朗感觉像是在与一场磅礴可怕的天灾抗衡，而非是一个僧人。
　　他的拳，可以与利剑相撞，坚硬如铁。
　　他的手臂更可以轻易的弹开剑刃，让剑刃都变钝。
　　他一脚踢来，更似一头褐色的荒古猛兽撞来。
　　祝明朗退了几步，倒不是真的怕了这个和尚，而是另外一侧，几张冥火火符飞了过来，若不躲避，这直接焚烧人灵魂的火焰，会带来巨大的痛苦。
　　刚刚避开了冥火火符，一大群榕蜂竟然排列成了一堵青黑色的墙体，猛的压落了下来。
　　祝明朗一剑撕开了这榕蜂之墙，身子原地一旋，将剑刃在大地上狠狠一划，便看见一大片火焰在剑身上炙热的燃烧起来。
　　这火焰青红，依附在剑身上，竟然并不会消失。
　　而祝明朗蓄积了全身的力量，华丽挥动着手中的碧血之剑，就看到一条青红色的烈焰长影，从他的剑中腾飞而起！！
　　“苍龙剑！”
　　祝明朗剑在舞动，舞出的赫然是一只烈焰苍龙，就看到烈焰苍龙随着祝明朗的剑舞在他头顶上空翱翔盘绕，龙躯巨大而冗长，火焰炙热耀眼……
　　蜂妖军团盘成了一个可怕诡异的云漩，乌烟瘴气，而祝明朗剑扫之时，那烈焰苍龙便是在空中摆尾，祝明朗抬起时，烈焰苍龙便腾跃扑咬，祝明朗转动剑身时，烈焰苍龙更是旋翔绞杀！
　　那青红烈焰苍龙，不知泯灭了多少榕蜂，将那云团都给驱散了，而最后祝明朗更是将手中炙热之剑指向了那浩气武宗的阳华。
　　烈焰苍龙飞去，在即将消失的那一刻用火焰之身撞向了武僧阳华。
　　阳华扎着马步，双掌向外推出，褐色的浩气化作了一座巨大的古钟，罩在了这名武僧的身上，烈焰苍龙身躯化作了熊熊烈焰之浪，更焚出了一片炎海，这武僧却好像根本不惧怕火焰一般，身上的衣物都没有任何的灼烧迹象。
　　只是，祝明朗踏着火焰而来，他手中的碧血之剑仍旧处在一种炙热的状态，铭纹烙印在他的肌肤上，使得他整个人也像具备了火焰金身！
　　“和尚，你还差远了，往后少鼓弄这些花花肠子，多用来修行！”祝明朗出现在了武僧阳华的面前。
　　“我看你如何破我这浩气金钟！”武僧阳华却是抬起一只脚，跨得更大，那一脚跺向地面，感觉大地都下沉了几分。
　　与此同时，他身上的浩气更盛，可以看见周身那古钟变得更实！
　　“那就看好。”祝明朗说道。
　　突然，祝明朗出剑，剑快留影，让武僧阳华都下意识的往后缩了缩，当他发现祝明朗这剑其实并没有破掉自己的浩气金钟时，阳华不由浮起了笑容。
　　“唰！！！”
　　又是一剑，剑留下的影更深，就在武僧阳华的面前，有那么一瞬间阳华以为这剑痕影已经贯穿了自己的好奇金钟，让阳华背脊发凉。
　　“唰！唰！唰！唰！”
　　祝明朗速度突然变得极快，快到在其他人看来就好像有七八个剑师在同时攻击武僧阳华。
　　而祝明朗的剑更疾，上一剑的剑影还在空气中，他的下几剑已经刺出，渐渐的，阳华金钟周围残余的剑影越来越多，多到仿佛自己的金钟外密密麻麻的插满了黑色的利剑！！！
　　最终，祝明朗身姿与剑影一同化作了一条贯穿之线，从阳华的身前掠过，而祝明朗背后的残影与剑影也才缓缓的消失……
　　“噗哧噗哧噗哧~~~~~~~~！”
　　浩气金钟直接崩解，里面的武僧阳华更像是被数百把剑刺中了身体，并在同一时间拔出！
　　血丝狂喷，从头颅、从胸膛、从四肢、从后背……
　　强大的浩气武宗强者犹如一个被扎破的血袋，缓缓的倒了下去，倒在了这幅由自己鲜血挥洒涂画的血花上！
　　何清浅在一旁，手中持着的毒浮正要掷出，看到这一幕后，小手不由的颤抖了一下。
　　祝明朗转过来，露出了一个令何清浅毛骨悚然的笑容，道：“你也想体验一下我的刺术吗，保证避开所有的要害。”
　　“你这个怪物，我认输！”何清浅小脸煞白，急急忙忙将毒符给收了起来。
　　她只不过是一个准君级的符师，正面与武僧阳华抗衡都做不到，更不用说是直面祝明朗的恐怖剑术了。
　　高手都倒了，她这种保持距离骚扰的小符师，还是不要自取其辱好一点。
　　“锦盒交出来，可以走了。”祝明朗说道。
　　“我来之前已经用烽烟交给裁判了……哎呀，小心！”何清浅突然出声提醒了祝明朗一句。
　　祝明朗也察觉到背后有一股隐蔽的煞气袭来，当他转过身去时，却看到一头鬼龙不知何时已在自己面前，那鬼龙鬼爪恐怖，直接朝着自己的心脏位置抓来！
　　祝明朗闪避已经来不及了，所幸直接挥起了剑刃。
　　鬼爪泯心，这是致命一击，操控着鬼龙的人就是想要祝明朗的性命！
　　但就在它爪子要刺入到祝明朗胸膛时，祝明朗的身上突然闪耀起了熔火光辉，这些光芒交织成了一件溶火铠影，将祝明朗胸口护住。
　　鬼龙这一爪失败了，立刻想要遁走，但祝明朗心中却已经涌起了杀意，他望了一眼鬼龙的方向，看到了同样阴森鬼气笼罩的皇族赵晨，看到了他那那双歹毒的双眼！
　　这家伙，之前一直假装弱小，只让那只骨龙出手。
　　却在自己不注意的时候，呼唤出了一只更可怕的鬼龙来，并妄想夺走自己的性命！
　　对待这种人，祝明朗不会有半点仁慈，即便他是皇族子弟！
　　“活着不好吗？”
　　祝明朗冷冷地说道。
　　他慢慢的抬起了碧血之剑，将剑尖指向了身后的长空。
　　一呼，一吸，祝明朗短暂的闭上了眼睛，当他双目睁开之时，那眸子透出慑人之芒！


第0173章 峰沉天影剑
　　不知为何，祝明朗只是站在那里，周围的气压已经变得不寻常。
　　他背后的长空，还有一大群榕蜂，但那些榕蜂飞行的速度越来越慢，翅膀越来越沉，更有一些榕蜂莫名的从空中跌落下来……
　　榕蜂不敢靠近祝明朗，祝明朗此时气场极其强大，强大到让这些被操控的妖魔们竟然都感到恐惧！
　　“峰沉！”
　　祝明朗吐出了这两个字。
　　甩剑向下，祝明朗整个身子也随之前倾，那剑身甩下的那瞬间，他背后天空中的云层竟然飞流直下，变成了白色的瀑云，壮丽无比的朝着大地上涌，可见这一剑的威力有多么恐怖！！！
　　一剑变风云，大概就是此刻的情景吧。
　　长空之上，一震撼无比的峰影豁然落下，这峰影正如同一柄由天庭中陨落下的天剑，剑影足以笼罩机关城，实在浩瀚与恢宏，这让迷墙上数十万皇都民众，让城楼上那些权贵都陷入了一阵恐慌！！
　　幸好，这天影剑峰并不是落向机关城任何人，而是朝着九军墓山，朝着落赵晨与他鬼龙所在的位置陨落……
　　赵晨骑乘在鬼龙的背上，他意识到这一剑威力巨大，第一时间逃向了九军墓山之外，逃向了机关城其他地方。
　　然而只要他一抬头，广袤的天幕之上，依旧悬着一柄指着他的天影剑峰，无论鬼龙的速度有多快，无论他逃窜到何处！
　　天影剑峰越来越近，整座机关城都可以看到这样一道浩天剑影，而赵晨最后一次回头望天时，看到的是整个天空都被这把剑给占据了，自己就像是陨石下的一蝼蚁，哪怕看见这天物沉向大地，也无可奈何！！
　　“嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　机关城整座城颤了起来，长空中的云层更华丽的倒泻，剑影如山峰，震撼无比的插落在了机关城之中，荡起的大地波更是形成了一种湮灭，将机关城的机关地形给彻彻底底的摧垮，将山丘、房屋、河流、林子、草场全部拽入到这无垠的剑坑中！！
　　几十万人，呆若木鸡。
　　机关城内所有弟子，瑟瑟发抖。
　　就连城楼上各大势力的那些长老堂主们，内心都卷起了剧烈的波澜。
　　这一剑，连他们之中绝大多数人都做不到！
　　一个这般年纪的弟子，却让这一场势力竞逐演变成了他一个人的神话！！
　　这种强大，实在令人后怕。
　　……
　　赵晨和他的鬼龙，绝不可能活下来了。
　　诸多皇族也都在城楼之上，他们亲眼目睹了赵晨死在祝明朗这剑下。
　　最高楼层上，安王一只手抓住了椅子扶手，几乎将这椅子扶手都给拧断了。
　　他愤怒表现在脸上，其他人都还没有从那份惊骇中回过神来，他终于站了起来，道：“众目睽睽下弑杀皇族子弟，祝明朗未免太不把皇族放在眼里了，这样的人，怎么还能够留在皇都中！”
　　“可笑，难道我祝门堂堂门主之子，就要被赵晨随意杀害吗，只要有眼睛，都可以看到赵晨先暗算杀人在先！”祝天官一拍桌子，直接就与安王骂了起来。
　　“祝天官，你一向目中无人便罢了，连这儿子也如此猖狂，这件事我一定会向皇王说明，你们祝门对皇族的不敬，终究要自食其果！”安王怒道。
　　“竞逐之争，拳脚无眼，这番话可是你们皇室的人亲口对我说的，只许官州放火不许百姓点灯？”祝天官分毫不让。
　　“如此滥杀之人，怎么可以容忍！”安王道。
　　“安王你若想要故意加罪名也找个好点的说法，滥杀之人？？我儿有心杀人，你们这些势力培养出来的天才有几个能活着离开九军墓山？？”祝天官说道。
　　这可是事实。
　　紫宗林的霍尚君，缈山剑宗的温梦如，神凡学院的叶广，苍龙殿的傅巾帼……
　　包括浩气武宗的虚伪僧人，祝明朗所有的剑刺都避开了他的要害，这僧人只是失血过多，筋骨都未动，祝明朗仁慈得已经不能再仁慈了！
　　“确实，赵晨企图杀人在先，祝明朗回击罢了。”苍龙殿的长老开口说道。
　　“祝明朗又不认识什么赵晨，哪知道这种卑鄙阴险小人是你们皇族子弟。若是我们遥山剑宗在竞逐中杀人，结果被反杀，我们剑宗还真没有那个脸兴师问罪。”吴枫听到了这里的大动静，缓缓的走来道。
　　“安王息怒，大概祝明朗确实不知赵晨身份，毕竟他离开皇都有些年了，赵晨身上有没有什么明显的皇族身份，更未穿皇族衣裳，祝明朗起了杀意，自然只是个人恩怨，与藐视皇族无关。”这时，皇妃开口劝说道。
　　安王眼中含怒。
　　他当然知道皇妃是偏向祝门的。
　　安王需要一个理由。
　　原计划是让赵晨、赵午他们杀了祝明朗，逼迫祝门对皇族起怒心。
　　但赵晨被杀了，事实上也算是祝明朗冒犯了皇族，安王揪住这个不放，也可以兴起一些风浪。
　　只可惜，这个理由实在有些站不住脚，连那些大势力都觉得安王有些过激了。
　　“先是砍断世子手脚，再是弑杀皇族培养的子弟，祝天官，你若无心教导你儿子如何尊敬皇族，皇族自有人替你好好教训你这无法无天之子！”安王说着这番话，拂袖离开。
　　皇妃目光注视着安王。
　　她自然看出安王有心要以此作为文章了，劝也没有任何意义，本身这就是祝门与各大势力，与皇族内王爷势力的斗争。
　　迟早会发生，不是祝明朗杀了某个皇族子弟，就是祝门哪位长老被迫害。
　　“小心应对，切勿鲁莽。”皇妃低声对祝天官说了一句。
　　“恩，该来的终究会来。”祝天官点了点头。
　　……
　　破碎不堪的九军墓山上，祝明朗保持着均匀的呼吸。
　　虽然有一阵头昏之感，祝明朗还是紧紧的握着手中的剑。
　　剑灵龙告诉自己，它还可以维持剑醒一小阵子，铭纹黯淡下去之后，就需要唤醒其他铭纹才能够赋予祝明朗剑醒之力了！
　　这场战斗，已经结束了。
　　蒲寒容呆呆的看着那剑落沉沦之处，脸上泛起了几分苦涩。
　　他散去了那些榕蜂，这种情况下还有什么好争斗的呢，自己的唤魔术根本不值得一提。


第0174章 大落大起
　　曾几何时，蒲寒容也无比自傲，认为除却霍尚君这样的紫宗林首席大弟子，这皇都便没有几人可以与自己较量了。
　　这次前来势力大比，以他君级的实力，对付其他势力的那些弟子简直就是虐菜。
　　谁曾想自己在别人眼中，也是这么不值得一提。
　　主动将自己收集的那些锦盒给交了出来，蒲寒容也选择了退出。
　　一时间整个九军墓山上已经没有几人了，剩下的也只不过是一些残破的石像。
　　至于那些会自己动的将军巨像，它们的机关有一大半已经在祝明朗惊世骇俗的那几剑中被摧垮了。
　　再也没有人敢与祝明朗争抢了。
　　这里的一切灵资，都属于祝明朗一人。
　　“公子，离川大地祖龙城邦四城邦的坐镇权锦盒在这里。”秦杨找到了一枚紫红色的锦盒，对祝明朗说道。
　　祝明朗接了过来，看了一眼，上面白纸黑字，写得清清楚楚，而且还有极庭皇朝的印章，有了这一份文书，祖龙城邦也将不再是无主之地了！
　　长长的舒了一口气。
　　总算是有惊无险。
　　还好有剑灵龙，不然确实很难在这次竞逐中脱颖而出。
　　让剑灵龙回到了灵域之中，祝明朗将这份文书给了南玲纱，对她说道：“离川大地的秩序很快就会建立，剩下的就看云姿对战争的把握了。”
　　南玲纱点了点头，道：“她不会败的。”
　　……
　　势力大比与这一次势力竞逐终于结束了。
　　原本各大势力的首席大弟子都是人们关注的焦点，但最后人们似乎都只记得祝明朗，印象最深刻的还是那峰沉天影剑，这让人们对牧龙师有了一个全新的认知。
　　这些天来，整个皇都都在讨论着机关城一战，尤其是祝明朗让所有人滚出他视线时的猖狂，一人大战各大势力首席弟子时的英姿伟岸。
　　至于祝明朗，却因为疲倦而睡了一两天，等到稍稍恢复了一些力气后，第一时间就是问南玲纱和秦杨，他们到底收获了多少宝贝！
　　以前祝明朗视金钱如粪土，但那都只是因为年轻。
　　现在他觉得金银财宝就是这个世界上最可爱的东西，他一定会好好珍惜。
　　“公子，机关城一战结束后，我们祝门门庭外就排了冗长的队伍，许多势力都想要从我们手上买走那些矿脉、城契、灵田、药园……您可没有看到他们低声下气的样子，有不少好东西，都是他们特意交待弟子一定要拿下来的。”秦杨脸上难得看见笑容。
　　“我们自己留着意义不大，你将这些东西整理分类，对祝门没有什么太大用处的，就卖了换成金钱。”祝明朗说道。
　　“公子，这可是一大笔钱啊，您要这么多钱做什么呀？”秦杨不解的问道。
　　“牧龙师从来不觉的钱多。你问问我父亲，有什么好东西，祝门想挑走。”祝明朗说道。
　　“公子，老爷已经挑走了。”秦杨说道。
　　祝明朗苦笑。
　　祝天官跟自己还真不怎么客气。
　　不过，本来就是说好五五分赃的。
　　更何况铸剑殿损失了那么一大笔，自己这一次正好可以补偿补偿了。
　　……
　　虽然，剑醒真的带给祝明朗一种飞升一般的畅快之感，但不得不承认后劲也非常大。
　　祝明朗现在全身酸痛，过了许久都没有缓过劲来。
　　这些日子，他也没做别的事，只能够像一个大病初愈的人一样，做一些比较简单的小运动，比如说散散步、逛逛街、泛泛舟……
　　滴水湖宁静而柔美，最宜人的风景莫过于那湖畔边的青柳，如一位位在对着水镜梳理着发丝的窈窕淑女。
　　祝明朗一人坐在轻舟中，无人为他划桨。
　　以前，他就喜欢这样，仰躺在这木舟中，任由湖水的清波将自己送向水滴湖的中央，凝视着晴空万里或令人迷醉的夜幕。
　　这个时候思绪总会随意的飘荡，没有目的，也没有过多的烦恼，只是这般悠闲的打发时间，享受着这种不被人督促苦修，享受着这份清闲与惬意。
　　湖很大，祝明朗从来就没有在轻舟触碰到湖岸边时回过神来，但可能是这一次思绪飘得太远，需要回念的事情太多，亦或者水波很急，小舟碰到了石岸，并且是靠近繁华大道的湖畔城区，祝明朗甚至听到一些船夫在吆喝。
　　祝明朗爬起了身，发现周围有许多游船，点着一盏盏明灯，许多身穿艳丽服饰的女子与几个风度翩翩的公子们正打算坐船游览水滴湖，那些做这个生意的船夫看到祝明朗，脸上带着几分困惑。
　　“这位公子，可是从祝门内庭湖那过来的？”船夫倒是有几分眼力，恭敬的问了一句。
　　“是，我好想睡着了，舟就飘到了这儿。”祝明朗有些尴尬的道。
　　“无妨，无妨，不是来抢我们生意的就好，公子看上去有些面熟啊……”船夫说道。
　　这时，那几位年轻的男女目光也落在了祝明朗身上，其中一位指着他，有些惊讶地叫道：“这不是祝明朗吗！”
　　“祝明朗？？”
　　“祝门的那个祝明朗吗？？”
　　“这可是我们皇都的小传说啊，都让一让，给我沾一沾他的仙气！”
　　很快，这湖岸边很多人聚集了过来，他们像围观湖中水怪一样，兴奋且激动。
　　祝明朗见状，也急急忙忙乘舟离开。
　　事情发酵得还真快。
　　竟成为了皇都小传说了！
　　果然一个真正与众不同的人，到了哪里都会受到人们的瞩目。
　　皇都也好，祖龙城邦也罢。
　　乘舟返回门庭湖……
　　这水滴湖，非常广阔，但有一半是属于祝门的门庭湖区，那些游览观光的商客是不能越界的。
　　祝明朗也没有想到自己在舟上呆了这么久。
　　也不知为何，明明重新回到了皇都，这里才是自己出身的地方，祝明朗却总还是感觉不到那种栖息感。
　　他仍旧惦记着在极庭大陆遥远边境处，那令自己念念不忘的人。
　　流浪数年，时间飞逝，在祖龙城邦那短短一年，发生了太多的事情……
　　从一个被用来侮辱举世无双女子的流民，到现在成为皇都人们口中的小传说，人生真是大落大起啊！


第0175章 富有！
　　……
　　秦杨已经为那些锦盒做了一些分类，除却一些公文、契书，其中灵宝还真的非常多。
　　其中一件非常特殊的宝物，便是一枚戒指。
　　这枚戒指称之为灵约戒，效果非常简单粗暴，竟可以为牧龙师增加一个灵约。
　　祝明朗现在有四灵约，剑灵龙的加入后，所有的灵约都满了。
　　他也在为新的灵约开启而犯愁，没有想到自己掠夺的物资里面，竟有这样一枚优秀的戒指。
　　“祝明朗！”
　　祝明朗正在继续清点战果，屋外响起了一个老气横秋的声音。
　　不等祝明朗去开门，一条非常贵气的小锦鲤就从窗子处游了进来，摆动着尾巴的它，在阳光下熠熠生辉，也难怪会被祝门作为吉祥物，就小锦鲤这品相，太适合给人带来好运了。
　　“你那剑灵龙是怎么回事，怎么没听你和我说啊？”锦鲤先生质问道。
　　“我与你说了至少三遍。”祝明朗苦笑道。
　　“是嘛，你又不是不知道本鱼容易忘事。你那剑灵龙觉醒，表演给我看看，这种可以赐予牧龙师本身强大力量的龙种算是非常罕见，更何况它正好与你当初苦练的剑术完美契合。”锦鲤先生显然对剑灵龙非常感兴趣。
　　祝明朗摇了摇头道：“剑醒，需要唤醒其中一道铭纹，就现在来看碧血铭纹是最直接的，但这些天以来，碧血铭纹一直都是暗淡着的，怕是即便饮血开刃，也很难再像当初在九军墓山上那样。”
　　“你是不是偷了铸剑殿很多好剑？”锦鲤先生问道。
　　“剑灵龙不吃不喝，只噬剑……但也不是所有的剑都噬，比如说铁匠铺那卖的铁剑，它就不感兴趣。”祝明朗解释道。
　　“噢，我想起来了，你与我说过，剑灵龙来自弃剑林，是千千万万弃剑的魂灵。”锦鲤先生突然叫道。
　　祝明朗努努嘴，表示对锦鲤先生这间歇性失忆很无奈。
　　“应该是暂时沉睡吧，就像我的身体，这一次剑醒过后都修养了很久才恢复了精气神，碧血铭纹应该也需要这样的调息。”祝明朗猜想到。
　　剑灵龙身上还有许多谜团，需要慢慢的去摸索。
　　祝明朗自然也尝试过。
　　想看一看剑灵龙能不能随时剑醒，毕竟剑灵龙自身的实力在下位君级接近中位君级，但若由自己执掌，开启剑醒之姿，以自己的剑境，可以发挥出上位君级的实力！
　　可惜，这行不通。
　　铭纹使用过后，便进入了一种封印的状态，类似于那些还未苏醒的古剑一般。
　　“看来与我猜测的很接近了。剑灵龙的铭纹觉醒，跟特定的环境、事件、战斗有一定的关系，你要想解开其他古剑魂的封印，就得追寻这些古剑的来历。其次，已经拥有的铭纹，比如说碧血铭纹，使用过一次之后，就需要剑灵龙通过噬剑来进行充能，才可以再次施展剑醒。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头，这和他的想法差不多。
　　眼下剑灵龙身体中真正觉醒的铭纹并不多，碧血铭纹就是其中之一。
　　但每一次剑醒，都会消耗剑灵龙身体内巨大的能量，这能量便要通过噬剑来补充，类似于铸剑殿那样数百把好剑，才能够让这碧血铭纹重新焕发光芒……
　　当然，剑灵龙并不是什么剑都吞噬的。
　　祝明朗现在即便非常有钱，购买大量的军用铁剑，剑灵龙也没有一点的胃口，显然只有类似于铸剑殿中那些名师锻造、岁月沉淀的好剑，才能够满足剑灵龙。
　　毕竟是下位君级的龙！
　　如此看来，自己往后有机会应该多走访那些剑林、剑山、剑宗、剑派，不仅仅有很大的概率唤醒那些古老至极的其他铭纹，更可以为自己使用过的铭纹充能，让自己具备剑醒之力！
　　“我听闻你手头上现在非常宽裕。”锦鲤先生说道。
　　“是啊。”祝明朗点了点头。
　　“那很好，冰辰白龙本来就不能穷养，你拨一笔款给我，我去给你买一些强化之物，为白岂的完全期做好大突破准备。”锦鲤先生说道。
　　“锦鲤先生，你可以和我的龙粮总管一起，主要我担心你到了灵资市场，逛了一圈后忘记了自己要买什么。”祝明朗说道。
　　事实上，祝明朗真不是怕锦鲤先生忘记买什么，而是担心它逛了几圈后，以为自己是一条观赏灵鱼，就赖在别人的鱼缸里不走了。
　　让方念念跟着，会好很多，本身方念念就是负责采购的！
　　方念念最近心情特别好，资金变得充足后，她能够大大改善所有龙宠的口粮不说，还能够为它们填一些小零食。
　　比如说白岂的花蜜，直接就买最上等的冰山雪莲花蜜！
　　冰山雪莲可是极其奢侈之物了，它的花蜜更是稀少。
　　而本身小白岂就是冰属性的龙，这个冰山雪莲的花蜜，可以让它施展出更强大的冰系法术来！
　　“在它进阶前，最好将修为提升到巅位主级，这样它进化到完全期后，实力会向上迈一大截，甚至超越剑灵龙的修为……但就是费钱。”锦鲤先生说道。
　　“我从来就不在乎钱，锦鲤先生尽管买，只要能够让小白岂实力大涨，花再多钱都值得。”祝明朗也非常豪气地说道。
　　“不出意外，可以到达中位君级。剑灵龙固然强大，是你手上的一张王牌，但作为牧龙师，你所有的龙都得强大起来，那样你才可以成为不败至尊！”锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生一直都强调，小白岂的潜力无穷。
　　而且，它在中位君级的极限下，进入到下一个轮回，那么它下一个轮回蝶变极有可能触碰到王级！
　　这才是锦鲤先生的目的。
　　它也和祝明朗说过。
　　白岂的下一次轮回蝶变，能够达到什么高度，也取决于它冰辰白龙所能够达到的境界。
　　冰辰白龙实力越强，下一个轮回就跃得更高！
　　“中位君级吗，小白岂到了完全期可以这么强？？”祝明朗有些欣喜道。
　　剑醒不能时刻使用。
　　那祝明朗相当于现在也只不过具备剑灵龙接近中位君级实力。
　　可若小白岂到了完全期，祝明朗就等于同时拥有了中位君级的冰辰白龙的同时，还有着实力接近中位君级的剑灵龙。


第0176章 安王野心
　　两大君级之龙。
　　没有剑醒，一样不惧绝大多数强者！
　　祝明朗在机关城中那么嚣张，疯狂的掠夺各大势力用来做彩头的灵资是为了什么？
　　要知道很多牧龙师，不是占领城池，收取巨额赋税，就是四处奔波劳碌采金，为得不就是不让自己的龙不输在起跑线上吗？？
　　能用最好的，绝对不拿差一个档次的！
　　尤其是一听闻小白岂可以突破到中位君级！
　　“怎么之前不和我说呢，是不是又忘记了？”祝明朗问锦鲤先生道。
　　“没有啊，只是觉得你那个时候买不起，又厚不起脸皮向你父亲要钱……”锦鲤先生回答道。
　　祝明朗脸一黑。
　　自己难道长得真就是穷逼样吗！
　　龙就是要富养。
　　富养的龙，和穷养的龙，上限就不一样。
　　小白岂虽然不靠什么灵资强化，就可以展现出无比强大的天赋与实力。
　　但在本身就天赋强大，血统高贵，实力出众的情况下，又舍得下血本，绝对可以再拔高几个境界！
　　当然，倒不是以前祝明朗不舍得花钱在小白岂身上。
　　而是能够让小白岂这种级别的龙有所提升的灵资，都是十万金起步。
　　那个时候，连口粮问题都有些处理不好了，自然就不可能往强化灵物上考虑了。
　　反正资金不充足的时候，就一步一步往上爬，总会飞黄腾达的。
　　资金充足时，就可以大步向前跨，哪怕有一些资金上的浪费，为了能够更早的拥有强大实力，无需在意！
　　唉，这种势力大比，能多举办几次就好了。
　　皇都，终究还是富饶啊！
　　……
　　风和日丽，是一个祝明朗喜欢的有白云舒卷的天气。
　　祝明朗与祝天官站在皇宫前，身后正是那古铜战场。
　　“赵王要你入朝堂，主要还是你杀了赵晨的事情，不过你放心，这件事为父已经处理妥当了，你要做的只是往朝堂上一站，保持沉默，出席一下，听取一下皇朝对你的判决就行了。”祝天官说道。
　　“这一次他们打算怎么判我？”祝明朗问道。
　　“还能怎样，继续放逐，至于是几年，就看皇王的心情了，主要是安王从中作梗，不然根本就没有判决这一说。”祝天官冷哼一声道。
　　“安王才是我们祝门的敌人啊，没有想到是这种级别的大人物。”祝明朗说道。
　　极庭皇朝有三王。
　　都是皇朝最高统治者，其中安王和皇王是异姓兄弟，此人一直与各大势力关系深厚，与皇妃一样，是极庭皇朝维系各大势力关系的重要领袖。
　　“以前我们祝门还没有现在兴盛时，安王就多次想要将我们族门纳入他的王庭，让我们祝门成为安王王庭的附庸。”祝天官说道。
　　“野心不小啊，不过他低估了祝门，也低估了父亲的雄心，怎么会去给人家做苦工呢？”祝明朗说道。
　　祝门还是六大族门之末时，确实非常不容易。
　　主要是祝门掌握着整个极庭皇朝最杰出的铸艺。
　　无论是神凡者、牧龙师，还是战争修罗场，都需要武器、盔甲。
　　拿下了祝门，等于掌控了一条贯穿了整个极庭大陆的重要脉络……
　　毕竟皇朝并非掌控着极庭大陆的一切王国，一切势力，他们只是龙头老大，可同样会因为岁月变迁，势力兴衰而改朝换代。
　　如今的各大宗林，各大族门，都曾经扶持过一个皇朝，祝明朗记得祖父曾经告诉过自己，在极庭大陆上千年前，皇族是姓祝的！
　　所以哪怕是皇族，也在不断的笼络人心，不断的拆解势力，不断的扩张领地。
　　同样的，各大势力也在做一样的事情。
　　所以前几日在祝门外庭看到了棋宗的人，祝明朗一点都不意外……
　　小势力，若不安分守己，很容易就会被大势力给吞并。
　　要不然就躲离皇都，在其他王国中找寻崛起之路，可那样也和被放逐没有什么区别，在皇都得到的资源与机会，远非偏远之地可以比的。
　　“你离开皇都后，也不用替祝门担心，好好过你的日子去，反正你也不喜欢这些勾心斗角的事情。从小你姑姑就给你灌输，修行才是王道，我们祝门确实也缺一个能打的。”祝天官对祝明朗说道。
　　看到祝明朗那天的表现，祝天官心中其实比谁都喜悦。
　　他从不强求祝明朗一定要继承家业，一定要学会铸艺。
　　但祝天官希望祝明朗能够有自己的立足之本，不会因为真正需要实力的时候，只能够唉声叹气，不会因为受到屈辱的时候，忍气吞声，更不至于受到迫害、残害时，毫无还手之力！
　　祝明朗杀了赵晨。
　　祝天官从没觉得这有什么问题。
　　相反，这才是祝门该有的骨气。
　　安王因为祝门的不屈从，不断的挑衅祝门的底线，祝桐的死，仅仅是他们无耻行径之一。
　　面对这样的事情，就不能无休止的忍受！
　　也幸好是祝明朗回来了。
　　也幸好他是这个脾气。
　　也幸好他依旧拥有碾压他人的实力！
　　赵晨算个什么东西？
　　身份还没有赵尹阁尊贵。
　　祝明朗把赵尹阁废了，也就放逐个几年。
　　这赵晨死了，要不是安王一直死咬，祝明朗连今天出席都没有必要。
　　他祝门中的唯一公子爷，杀了你一个皇族子弟怎么了？
　　更何况还是对方先下杀手在先。
　　“其实你要觉得委屈，继续留在皇都也可以……”祝天官终究有些不满。
　　尤其是这个判决。
　　凭什么要罚？
　　祝天官可不会怕这个安王！
　　“父亲，没那个必要，我本就不喜欢待在皇都。四处流浪挺好的，见一见不同的国度，看一看不一样的风景。”祝明朗摇了摇头。
　　“行吧，争取下次回来，再带一个儿媳妇。”祝天官点了点头，也知道放逐出皇都，对祝明朗来说根本不是惩罚。
　　“……”
　　进入到了朝堂，祝明朗坐在了祝天官的旁边。
　　皇王没有在皇椅上，是一位国师在谈王国之事。
　　事情应该是一件一件处理的，轮到判决祝明朗也不知道要等到什么时候。
　　祝明朗对其他事情没多大兴趣，打着个哈欠。
　　突然，一名小国国辅从朝堂外匆匆忙忙走来，他见皇位处皇王不在，顿时六神无主。
　　“他是锐国的国辅，应该是离川大地战事有变了。”祝天官对祝明朗说道。
　　祝明朗皱起眉头。
　　进攻祖龙城邦的军队，正是瑞国之军。
　　坐镇权是已经拿下了。
　　可统治权却要看战争结果……


第0177章 娘子威武
　　也正是这时，一个打着哈欠，穿着宽大龙袍的男子独自走来，朝着那皇位上一坐。
　　那位锐国的国辅见到皇王，脸上露出了喜色，急急忙忙跪拜在地上。
　　皇王抬起了手，示意国师先停下那些他不感兴趣的议事奏折。
　　国师将奏折收了起来，坐回到自己的位置上，目光也落在了这名锐国国辅的身上。
　　锐国国辅既然前来，而且是这种神色，想必是离川大地的战事终于有了一个结果了。
　　毕竟是一块新的领地，一定程度上可以让极庭大陆的人更了解这个世界，那里发生的一切自然是很多人会关心的。
　　“说来听听，本皇不是给了你一个月的时间吗，时间也快到了。”皇王开口问道。
　　“皇王，恳请您下令，招安离川大地的统治者，黎云姿。”锐国国辅仿佛有些惊魂未定的样子，对皇王说道。
　　“哦？”皇王挑起了眉毛，有些意外这位锐国国辅这番行为。
　　锐国可是千方百计想要拿下离川大地的统治权，而且除却祖龙城邦那联合的四城邦，其他城池、领土都已经沦为了锐国的奴隶城。
　　离川大地，最肥沃的显然还是离川平原，而且祖龙城邦也很繁荣，明明时间还有几天，为什么锐国突然间就放弃了？
　　“说说实情吧，最好不要对本皇有任何的隐瞒。”皇王说道。
　　锐国国辅脸色变得更加难看。
　　“喝口水，慢慢说。”皇王倒是露出了浓厚的兴趣。
　　“皇王令我们一个月内拿下离川大地的统治权，我们锐国不敢怠慢，耗费大量资金招兵买马，并调集各大城邦的将士，打算一举攻破长峡，挺入离川平原……”
　　“以我们的兵力，怎么也可以拿下那片土地，谁知那黎云姿实在狡诈，她让士兵们将长峡直接摧毁，阻碍了我们进军的时间，并亲自率领了一支军卫，攻入到了我们锐国，将……将我们国都给占领了。”
　　在说出最后一句话时，锐国国辅仿佛承受着奇耻大辱一般，每个字都是很艰难吐出来的。
　　而朝堂上各国的领袖听罢，更是一个个瞪圆了眼睛，露出了惊愕之色！
　　锐国？
　　被人家攻占了！！
　　锐国作为极庭大陆最靠近离川大地的国家，同样是隶属皇朝。
　　所以拿下统治权这件事情，自然还是锐国来负责。
　　秩序者已经巡查过离川大地，并将那里的势力、军力都做过了一些大致的统计，锐国要拿下离川大地应该是轻而易举的事情。
　　谁又能想到最后是这样一个结果！
　　没拿下人家的领土就算了，自己的领土还丢了！
　　一时间众人还真不好判断，究竟是锐国的统治者是一群饭桶，还是离川大地的统治者远比他们想象的要强大！
　　“所以你是来向皇朝求救的？”皇王浮起一个令人琢磨不透的笑容。
　　“皇王，我们的军队现在还在离川，退回来守需要很长的时间，所以还是恳请您下达招安令，免得那离川大地的女君屠杀锐国子民啊。”锐国国辅唉声倒。
　　……
　　一旁，祝天官注视着祝明朗。
　　祝明朗也瞪着个眼睛，对这件事毫不知情。
　　娘子威武！
　　说好的死守，等自己拿下了坐镇权，一切再从长计议。
　　她怎么就把人锐国的国都给拿下来了？？
　　如此，皇朝这边估计想不招安都不行了，毕竟从其他国土中调遣军队是需要时间的，而且一旦在锐国国都中发生战乱，锐国局势就会彻底混乱。
　　“一个小统治者，我虎龙宗就可以轻松的将他们拿下。”这时，一名宗主开口说道。
　　“这位宗主，离川大地现在是我祝门坐镇之地，你是不是想和我们祝门过不去，我先让遥山剑宗去问候一下你们宗林老小如何？”祝天官冷笑一声，对这名虎龙宗林的宗主说道。
　　那位虎龙宗林的宗主马上不说话了，脸色却是相当阴沉。
　　“如今离川大地已不是无主之地，各大势力最好不好插手战争。”皇妃说道。
　　“国师，拟一份招安诏书，让祝门的人去与那离川大地的统治者协商，将人招入皇都，封为离川国君。”皇王开口说道。
　　“多谢皇王，多谢皇王，锐国子民感谢您的仁德。”锐国国辅叩谢道。
　　“看来我们极庭大陆又多了一国，各位国主们，到时候都见一见这位离川大地的统治者吧。”皇王说道。
　　“确实是一位不可多得的新地统治者。”
　　“以攻代守，真是始料未及，锐国这一次怕是要成为历史上的笑柄了。”
　　“如此也好，离川大地若常年战乱，兴许会破坏掉一些宝贵的物料。”
　　众人议论之时，祝天官从自己的席位上缓缓站了起来。
　　“让祝雪痕将人护送到皇都来吧，毕竟离川大地对我们极庭皇朝的了解并不深，有祝门的人前去招安会好许多。”皇妃开口说道。
　　“好……哦，想起来了，安王向我告状，祝明朗又藐视皇族，还杀了赵晨，可有此事啊？”皇王突然将目光落在了祝明朗身上。
　　祝明朗有些尴尬。
　　为什么要用又呢？
　　“皇王……”祝天官起了身，正要解释。
　　皇王示意祝天官坐下，他用手指了指祝明朗道：“你自己来说，我听一听。”
　　祝明朗站了起来。
　　皇王打量了祝明朗一番，接着质问道：“你就是砍了赵尹阁手脚的小子，不是被我放逐出皇都了吗？”
　　“皇王，三年已过。”祝明朗回答道。
　　“哦，什么时候回来的？”皇王问道。
　　“上个月。”
　　“才回来一个月，又杀了一皇族子弟，你祝明朗是对我们皇族有什么不满吗？”皇王说道。
　　“大概是小世子对我依旧心存愤怒，于是成立了什么皇少帮，要在势力大比中致我于死地，我只好反击。”祝明朗说道。
　　“你与赵尹阁的恩怨，是我亲自处理的，我说过，谁若再纠结此事，便是对我有什么不满。九军墓山，各大势力长老都在，你们与我说，是谁先动的杀心，赵尹阁世子派系的赵晨，还是祝明朗？”皇王问道。


第0178章 云之国历练
　　皇王可不是可以随意糊弄的。
　　何况众目睽睽下，赵晨就是先下的杀手，还有迷墙几十万子民作证。
　　在这朝堂上，他们即便有心搞垮祝门，也不敢在这种显而易见的事情上搬弄是非。
　　说法，自然都是一致的。
　　确实是赵晨先出手杀人，若不是祝明朗身上有一件熔火铠影，怕是心脏已经被那鬼龙给抓碎了。
　　“赵尹阁，你也出去反醒反醒，两年内不许回来。”皇王开口说道。
　　赵尹阁一听，心中有再多的怨恨，也只能够强忍着，并且唯唯诺诺的应答。
　　“祝明朗，你完全可以留赵晨一口气，再到我这里来告状，本皇同样不会轻饶赵晨。但既然你杀了他，也等于是不把皇族子弟放眼里。看在你这一次竞逐大比表现出色的份上，允许你在皇都过个年，年庆后，自己收拾东西走人。”皇王说道。
　　“祝明朗领罚。”祝明朗行了一个礼道。
　　安王听到最终的结果竟然是这个，脸色同样不大好看。
　　但他也知道，皇王已经做了这个决定，就不会再更改了。
　　终究还是皇少帮这群人实在太废物，没有创造一个更好的理由。
　　……
　　确实是走了一个过场。
　　祝明朗离开了皇宫，心情愉悦了起来。
　　倒不是因为自己惩罚无关痛痒，而是离川大地的事情终于有了很圆满的结果。
　　坐镇权，统治权，都处理妥当。
　　祖龙城邦也属于了极庭大陆的一部分，甚至因为招安封君，战争都会停歇几年。
　　无战事，对离川大地来说就是最好的上天恩赐了。
　　一想到黎云姿郁结在眉黛间的那份忧虑终于可以消除了，祝明朗也长长的松了一口气。
　　而且，应该用不了太久，黎云姿也会来皇都。
　　总算可以卸下一切的重担，好好的缠绵缠绵！
　　……
　　锐国被占领的事情，很快就在皇都传开了。
　　一时间离川大地的统治者也成为了皇都人们议论颇多的小传说。
　　势力上，祝明朗大放异彩，一人鏖战群。
　　战争场上，黎云姿更是出其不意，将强大数倍的锐国给挫败，将奴隶国变成了极庭皇朝认可的国邦，同样让人津津乐道。
　　只是说来也是非常奇怪。
　　皇都中逐渐有人将祝明朗和黎云姿放在了一起比较。
　　仿佛在争论，到底谁更出色一些。
　　也幸好通信传递是很缓慢的，要是祖龙城邦的子民混到了极庭皇都来，怕是不需要几天就可以把风气给带歪，人们再讨论的就不是谁更杰出，谁在今年更加耀眼夺目了，而是奇奇怪怪的东西……
　　……
　　黎云姿会来皇都，祝明朗就不急着赶回祖龙城邦了。
　　等封君结束，再一起走也不迟。
　　祝明朗这些日子便潜心驯龙，有了锦鲤先生这样的名师在，祝明朗的牧龙之术的修行会更明确许多。
　　尤其是白岂与莫邪的成长，将会是实力大幅度提升的关键。
　　首先白岂需求非常苛刻，它拥有银月苍龙的血脉，并具备星风冰龙的能力，要找到这两种血脉的灵资可不是一件容易的事情。
　　为了让小白岂强化到巅位主级，祝明朗这些日子经常往象山，祸害古龙宫饲养在象山中的那些凶猛龙兽，让白岂也能够经历一番战斗的洗礼。
　　象山深处，才有实力足够强大的古龙。
　　祝明朗钻入其中，直接就迷失在里面了，一晃半个月过去，出来的时候跟野人没有什么区别。
　　……
　　沿着象山皇城走出，祝明朗抬头望了一眼皇都上空，那辉煌如殿堂一般的云层，云层之上，巨型的云山龙崖若隐若现，众多五彩斑斓、圣光熠熠的龙在飞舞。
　　小白岂这时也抬起了目光，朝着那皇都之上的云之龙国唤了一声。
　　“你想要去那里挑选对手？”祝明朗看了一眼云之龙国。
　　云上国，那是皇朝的真正气运。
　　皇朝屹立不倒，总揽大权的根本。
　　祝明朗确实对云之龙国有很大的兴趣，可他这种“藐视皇族”的人，应该是不可能踏入到云之龙国中的。
　　除非自己那些锦盒中，有皇族非常回购的东西，可以由此换取一张进入到云之龙国的门票？
　　祝明朗眼睛亮了起来。
　　跑到象山中当野人特训，还真不如到云之龙国中，吸一吸那里的仙气！
　　祝明朗手上可是握着大量契书，那些领地契书，若是要去卖的话，价格浮动是很大的。
　　还真不如用来换取一次进入云之龙国的机会！
　　说做就做。
　　祝明朗回到了祝门，先将自己仪容仪表收拾了一番，便去告知秦杨自己打算和皇族换一个进入云之龙国的机会。
　　云之龙国是皇朝的圣地，即便是皇族子弟，都必须做出很大的贡献才有资格进入其中。
　　而且，云之龙国很少会对其他势力的人开放，里面据说还有许多整个极庭皇都难以获得的瑰宝，需要看个人的机缘。
　　即便没有得到什么好东西，让自己的四条龙可以在里面历练一番，也会有特殊的效果，毕竟云之龙国本身就是一个圣气浓郁之地，龙若栖息在其中，本身就会有巨大的提升！
　　“公子，皇族那边确实有人想要从我们手上拿走许多契书呢，这件事我看很有希望，毕竟进入到云之龙国的资格，他们之中肯定是有人持有的。”
　　“有些皇族中人，他们应该以前就进入过云之龙国中修行，里面的气韵对他们提升已经不那么显著了。”
　　“这种情况下，他们还是愿意拿资格换比较实际的东西。”
　　“公子之前从未踏入过云之龙国，公子肯定收益颇丰！”
　　秦杨点了点头，对祝明朗这个想法非常赞许。
　　像这样的圣地，有机会一定要去，哪怕什么都不做，里面特殊的灵韵也会对修行有很大的帮助。
　　当然，若是能有什么奇遇，就更完美了！
　　“看看能不能换双人行的，玲纱姑娘应该也会对云之龙国感兴趣。”祝明朗说道。
　　“好！”
　　烽烟掠夺锦盒时，南玲纱可出了不少力。
　　南玲纱对那些身外之物不感兴趣是一回事，自己也不能吝啬。
　　何况她现在是自己团队的神凡者，她强大，也等于自己强大。


第0179章 肥水不流外人田
　　秦杨办事情果然很靠谱。
　　第三天，秦杨便告诉祝明朗，事情解决了。
　　有一位不愿意透露姓名的皇族成员，她愿意拿在云之龙国修行的机会换取祝明朗手上的一些矿脉契书和城池契书。
　　“是一位女侯，她在财务上出现了大量的亏空，正在变卖一些东西来弥补这些钱财，我们手头上正好有这么多的契书……”秦杨对祝明朗说道。
　　“很好，反正放在我们手上，找不到合适的买家，亏损也不小。”祝明朗点了点头，同意了这场小交易。
　　像润雨城这种契书，祝明朗了解过了。
　　其位置相当偏远，皇都这边估计想要的人并不多，价格竟然只有七八万金。
　　这比自己一开始预想的至少十几万差了很远。
　　但事实上，放在手头上，慢慢的找寻合适的买主，或者特意到那个国家去，看看有没有想做城主的人，选择合适的买家，价格可以高到二三十万金……
　　问题是，祝明朗哪有那个时间慢慢磨，慢慢找。
　　云之龙国可是千载难逢的机缘，而且自己现在所处的级别，也是最适合去里面修炼的。
　　祝明朗手头上捏着那么多契书，说白了最后还是要换钱，而钱也是为了用来迅速提升自己的实力！
　　进入云之龙国的资格，可是无价的。
　　天知道错过了这次女侯亏损的交易，后面要花多少金钱和人脉才可以换得一次云之龙国之行。
　　何况，自己还被驱逐出皇都，未来很多年都没机会了。
　　……
　　锦鲤先生准备好了许多可以给白岂强化的灵资。
　　主要还是从白岂的冰霜能力上进行加强。
　　强化的过程不算太困难。
　　就是确实有些烧钱。
　　祝明朗也特意等到小白岂将这一批强化灵物吸收了，才前往云之龙国中。
　　巅位主级，再加上小白岂三种强大的能力，应该即便面对同等级的生物，也有巨大的优势。
　　当然，要想冲破到君级，就不单纯是靠砸钱就可以的了。
　　小白岂还有一次进阶，好好为这个进阶做准备即可。
　　准备差不多之后，祝明朗正式出发了。
　　进入到皇宫中，有人特意护送他们前往云之龙国。
　　龙国是一片完全浮空的特殊圣地，可以看到那些厚厚的云团之中还有许多神奇的天藤，从中垂落下来。
　　云地中还有一些神奇的树木，更有云山之山，层层叠叠，犹如一个仙境。
　　抵达云之龙国门前，周围全是像白色山峦一样的云屏，脚下的云气，也可以踩踏，就是会像雪一样柔软，会陷落下去。
　　“两位，里面的龙虽然不会对人类存在戾气，但也请你们不要轻易去惹怒那些尊贵的天龙。”守着云之龙国的皇朝龙卫说道。
　　“若发生意外，里面是没有人可以给予你们救援的。”
　　“另外，里面的空间比肉眼看到的要广阔许多，而且还有一些我们皇朝都位完全涉及的古怪迷界，切勿因为好奇心踏入里面，可能很难活着出来。”
　　守着龙国的龙卫非常认真的给祝明朗、南玲纱说道。
　　两人点了点头，表示将这些话牢记在心。
　　“里面的龙，捕到便属于你们，只要有那个能力。”另外一名龙卫补充道。
　　“里面的灵资，你们能拿到，也属于你们。”
　　“记得留心你们腰间挂着的灯玉，灯玉可以为你们提供生命活力，在云之龙国里面，每时每刻都会消耗我们大量的生命气息，一旦你们的灯玉暗淡了，一定要马上出来，否则你们可能会被云冰冻结，最后成为这缭绕在云国中的云雪，这与修为高低是没有关系的。”
　　几位龙卫还算非常敬业，将必须交代的事情都给说了一遍。
　　说完这些，他们才放祝明朗和南玲纱进去。
　　踏入到了云之龙国，那些云层变得厚实，变得更像是一大片广袤的冰川世界，尽管云气会漫无目的的飘散，这些云气看上去和冰霜气息没有什么分别。
　　“这里非常冷，常人难以忍受。”南玲纱说道。
　　“嗯，这些冰寒损耗我们的生命活力，直到让我们的身体器官彻底衰竭冻死，我们也会变成一堆冰云粉尘。看来进入云之龙国的真正关键并不是资格，而是这可以维持人活力气息的灯玉。”祝明朗说道。
　　即便是皇族，他们也不是随时可以进入到云之龙国中探索的。
　　灯玉是有限的，这就使得云之龙国的修行更加可贵。
　　“悠~~~”
　　小白岂倒是很喜欢这里，云气中透着的冰寒，甚至可以让它的羽毛变得更有灵气。
　　它难得没有在祝明朗的肩膀上昏昏欲睡，而是拍打着翅膀，四处观赏着这极其特别的云之仙境。
　　有些云，可以行走。
　　但有些云，却是镂空的，走上去有可能直接跌入到云空之渊中。
　　云之龙国本身就是一个秘境，外面看就是一个悬浮在皇都最中央的彩云之山，五光十色，壮丽无比，但进去后又是另一个天地，就仿佛真的置身在一个完全由冰云、天藤、彩池、幻山组成的国度中！
　　里面有河流。
　　是一些更为稀薄的云气流动之河。
　　里面有云空深渊。
　　完全是一种凭空出现的无底云窟，掉下去更不知会到哪里。
　　而那些高耸根本看不见顶端的云山，更是可以攀爬，要么顶着凛冽的冰空狂风飞过去，要么顺着天腾攀爬，要么找寻其他幻山云梯。
　　云之龙国中的一切，奇幻如梦，根本无法用常理来解释。
　　“我有听闻，所谓的上古遗迹，其实也就是类似于云之龙国这样的迷界，是一片不受自然法则约束的地带，也因此会出现一些具有神性的灵资，栖息着超凡入圣的生物。”祝明朗对南玲纱说道。
　　“你是想问祖龙城邦上古遗迹的事吗？”南玲纱道。
　　“假如祖龙城邦中也出现一座类似于云之龙国这样的迷界，祖龙城邦也会无比昌盛。”祝明朗道。
　　“老祖母兴许知道些什么吧，等回去后，可以问问。”南玲纱说道。
　　祝明朗点了点头。
　　肥水不流外人田。
　　率先发现这种特殊迷界、遗迹，并进入到其中的人，必定是收益最大！
　　皇朝是如何建立，并屹立不倒的？
　　不正是发现了云之龙国，并掌控了云之龙国吗！


第0180章 讹兽
　　“悠~~~~”
　　小白岂似乎发现了什么，拍打着翅膀，一下子就窜入到了一片花云之中。
　　这些花云，一株株，一簇簇，似蒲公英那般洁净美丽，有风迎来时，那些花瓣就会飘散到周围，并在半空中慢慢的烟化，最终彻底消散。
　　南玲纱缓步而行，她似乎很喜欢这些独特的云花，愉悦的欣赏着。
　　很难得，她将颜纱取了下来，露出了往日里很少见到的笑靥。
　　祝明朗则往前走去，跟随着小白岂的踪影。
　　一般小白岂感兴趣的东西，都不会太一般。
　　所以祝明朗想看一看它发现了什么。
　　“悠~~~~~”
　　小白岂本身就圣洁高贵，它穿梭在那些云蔓中，如云国中的一只小精灵。
　　它停落在了一棵云台树上，灵巧的在云台树的彩色枝藤上行走着，几颗从树须上垂落下来的果子引起了它的注意。
　　它伸出了胖乎乎的爪子，摘下来了一颗。
　　这时，云台树周围的一大片云雪地丛中响起了尖锐的叫声，很快几只色彩斑斓，全身都覆盖着冰晶羽毛的雀灵飞了出来。
　　它们盘旋在云台树周围，虎视眈眈的盯着前来偷果子吃的冰辰白龙，不断的发出示威的叫声，偏偏又不敢轻易靠近冰辰白龙。
　　“给它们留几个就好。”祝明朗笑着说道。
　　几头云丛雀灵，实力大概只在子级上位的样子。
　　话说这云之龙国确实也特别，要在外头，这种云丛雀灵实力有下位子级就很不错了，一些新手牧龙师还未必对付得了它们。
　　抢点果子吃怎么了？
　　这颗云台树上果子可不少。
　　小白岂张了张翅膀，仅仅将自己的龙威施展出了一点点，这几头云丛雀灵就立刻意识到危机到来，一头就撞入到了云丛深处，再也看不见它们的身影了。
　　几声不甘心的啼叫回荡在云丛附近。
　　显然雀灵们没有搞明白，一头龙主级的生物，为什么要来抢它们守候了多年的果子，嘴就那么馋吗！
　　“这些云台果子，常年吸纳这云之龙国的冰空气息，应该比外面卖的那些百年冰山雪莲花蜜还要好，一会再往深处走走看，有没有更大的云台树。”祝明朗说道。
　　很难得，有小白岂会喜欢吃的东西。
　　而且营养相当吩咐，若以后都能够吃上这种云台灵果，小白岂的冰辰之法威力至少增幅一倍。
　　龙粮，关系到的就是龙技。
　　像小白岂的白昼流星这个技能，吃的不就是星尘碎片吗？
　　而且喂养的龙粮若具备灵力，其灵力也会相应的附加在龙兽施展的技能上。
　　所以同一个龙种，同一个级别，同一个技能，若喂养的龙粮不一样，展现出来的威力也是有差别的。
　　高配版冰辰白龙实力，成熟期实力就可以到达巅位君级。
　　……
　　无论是妖魔、龙兽还是其他有灵的生物，都是遵循丛林法则的。
　　凭借着实力夺得的灵资，就没有抢夺这一说。
　　所以对于那几头守着这颗云台树的云丛雀灵，祝明朗和小白岂可没有什么负罪感，指不定这几头云丛雀灵也是从其他生物那里接盘的。
　　“悠~~~~”
　　小白岂似乎已经闻到了更诱人的果香，发出了兴奋的啼叫声。
　　“是前面吗，不过前面好像比较复杂。”祝明朗说道。
　　祝明朗用自己的灵感探寻了一下周围，附近的那些云丛中明显就有强大生物途径的气息，而且好像不止一只的样子。
　　小白岂可没有过于小心翼翼。
　　它率先飞入到了里面，祝明朗也只好快步跟了上去。
　　“你块头再大点，就能捎上我了。”祝明朗有些小幽怨地说道。
　　作为一名尊贵的牧龙师，哪有自己可怜兮兮步行的。
　　偏偏神木青圣龙刚刚喂了大灵丹，正在休眠消化。
　　大黑牙就算了。
　　祝明朗很担心它这个体型，一脚踩在云雪上就直接跌了下去，这里有很多云层看似如柔软的雪地一样可以踩踏，但也有不少是镂空的，第一次来这里的人根本很难分辨。
　　“悠~~~~~~~~”
　　小白岂的声音在前面，祝明朗穿过了一团悬浮的雾屏，便发现前方豁然开朗，是一大片相当宽阔的蓝天。
　　蓝天在云丛之中，犹如一湾秋天之池，美得令人心醉。
　　祝明朗稍有驻足，想等一等南玲纱。
　　在他看来，南玲纱应该会将这样的美景给描绘下来。
　　但南玲纱漫步过来时，却和自己一样沉醉在这样唯美的天空之池中，丝毫没有拿出画笔的意思。
　　“嗖~”
　　“嗖~”
　　突然，一只如云兔一样的小仙灵极快的从祝明朗眼前跃过，随后在前面的云丛中飞踏了一圈，随后又矫健灵敏的跑了回来，并轻盈柔软的落在了南玲纱的怀里。
　　仙灵之兔？？
　　而且它的身形呈现琥珀状，就连身上那些毛发也焕发着一种幽灵之光，只是身上透着的气息却充满了活力。
　　一对俊美尖长的耳朵，刚才在奔跑的时候往后扬着，显得格外灵美可爱，此时被南玲纱抱在怀里，耳朵也是往圆圆的脑后舒展。
　　“兔子？”祝明朗有些意外的盯着它。
　　“是只讹兽！”南玲纱语气加重了一些，那双眸子里透着几分对祝明朗眼神不好的不满。
　　“就是这只兔子龙，治愈了我家大黑牙的？”祝明朗立刻明白了什么。
　　这小家伙，仪态优美、面容娇好，举手投足间灵气四散。
　　而且与冰辰白龙相比，少了几分高贵与冰傲，多了几分肉嘟嘟的亲和力，祝明朗都下意识要身手去摸了。
　　但考虑到它所趴的地方过于敏感，打消了这个念头。
　　“讹龙，是讹龙！不是兔子龙，笨蛋人，笨蛋人。”这时，这只小兔灵却是口吐人言，那声音清脆稚嫩，完全就是一个七八岁的女童！
　　祝明朗张大了嘴巴。
　　这还是他第一次见有口吐人言的龙……
　　如果锦鲤先生不算是龙的话。
　　“讹兽，我只在市井中听一些老人家说过，是神话中的生灵。小孩子要一直说谎骗人的话，就会变成一只讹兽，也就是只知道吃草的兔子。”祝明朗说道。


第0181章 云台母树
　　“差不多吧，它是讹兽所化的龙，也就是讹龙，不过它不喜欢别人叫它讹兽，或者讹龙，你可以叫它名字，小嫦娥。”南玲纱说道。
　　祝明朗一听，差点笑出声来。
　　哪有一只兔子叫嫦娥的。
　　要祝明朗来说，南玲纱才像是嫦娥，正好手上抱着一只灵气爆棚的仙兔，人也美得一塌糊涂。
　　“你笑什么，哼。”仙兔龙气得伸出了胖乎乎的肉爪爪，在空中舞了几下。
　　“没什么，没什么，谢谢你为我的大黑牙疗伤，你很厉害，竟然会治愈的玄术，这可不是什么苍龙都具备的。”祝明朗夸赞道。
　　“主人，主人，他夸我了，我应该假装不开心，彰显出自己的冷傲吗？”仙兔龙抬起脑袋问道。
　　南玲纱看了这只心思过于单纯的小仙兔一眼，没有说话。
　　这小仙兔马上用爪爪捂住自己嘴巴，用含糊的女孩儿声音道：“我不应该说话的，不说话，才会有气质。”
　　南玲纱：“……”
　　祝明朗：“……”
　　这是祝明朗第一次正式见到南玲纱的龙。
　　只是绝没有想到南玲纱的这只仙兔龙，竟然这么一言难尽。
　　难怪相处了这么久，南玲纱都没有将它放出来过。
　　“讹兽？？？”
　　就在这时，一个略显几分老气横秋的声音从祝明朗的背后传来。
　　祝明朗听着耳熟，转过头去却见不到人。
　　这时南玲纱却发现祝明朗的背部的衣裳上，却有一幅锦鲤刺绣，而声音却是从这刺绣上传来的。
　　刺绣发出了光芒，有些耀眼夺目，很快南玲纱便发现刺绣竟然活了过来，变成了一头栩栩如生的锦鲤，并在两人面前摆动着尾巴。
　　“锦鲤先生？”南玲纱自然知道它的存在。
　　祝明朗转过来，发现锦鲤先生神奇出现，脸上写满了惊讶。
　　锦鲤先生怎么混进来的？？
　　考虑到云之龙国的龙卫根本不可能放一条会说话的鱼进来，所以祝明朗打消了让锦鲤先生一同到来的想法。
　　哪知道锦鲤先生好像也精通一些奇妙的法术，竟然化为衣裳刺绣。
　　“没有想到这个世界上还有讹兽，还是一只化龙的讹兽，瞧着还挺可爱的呀！”锦鲤先生凑到了仙兔龙的面前，瞪着大大的鱼眼睛。
　　它其实是在打量。
　　不是真的有多么惊讶，毕竟它无时无刻不是在瞪着大鱼眼。
　　“会说话的鱼！！！”
　　“主人，这条鱼会说话，妖怪，有妖怪！！”
　　“小嫦娥好怕怕！！”
　　那仙兔龙，也是一个活宝，一脑袋就迈入到了南玲纱怀里，整个脑袋都快不见了。
　　“早就想来这云之龙国了，以前一直都没有机会，这种好地方，怎么可以不带我来逛一逛。”锦鲤先生说道。
　　“锦鲤先生下次要来，麻烦说一下，我说我今天的背怎么沉沉的。也好，有锦鲤先生为我们指点迷津，我们在云之龙国中应该会更有收获。”祝明朗苦笑道。
　　“咦，祝明朗，遥山剑宗给你喂的是什么饲料，怎么把你一个十五六岁的少年喂得这么老陈？”锦鲤先生瞪着大鱼眼睛，对祝明朗说道。
　　说完这句话，未等祝明朗反应过来，它目光盯着那只仙兔龙的屁屁，接着惊讶道：“讹兽？没有想到这个世界上还有讹兽，还是一只化龙的讹兽，瞧着还挺可爱的呀！”
　　小讹兽这才将脑袋竖了起来，小心翼翼的打量着锦鲤先生。
　　“老年痴呆的锦鲤？”小讹兽声音确实很脆，听着就觉得可人。
　　“什么老年痴呆。听说过大智若鱼吗，我这是有脑中有大智慧，选择性遗忘掉一些毫无用处的人生细节！”锦鲤先生气呼呼的争辩道。
　　“哎呀，我又忘了。”这时，仙兔龙叫了一声，用爪子捂住自己的嘴巴道，“不说话，会更有气质，否则别人只会觉得我可爱，我不要可爱，我要高冷。”
　　锦鲤先生那鱼眼睛顿时瞪得更大了！
　　还有这么奇葩的兔子。
　　是不是脑子不大好。
　　对了。
　　我在哪？
　　我来这里做什么？
　　我要去哪里？
　　“讹兽？”锦鲤先生瞪着鱼眼睛，打量着仙兔龙，“没有想到这个世界上还有讹兽，还是一只化龙的讹兽，瞧着还挺可爱的呀。”
　　南玲纱怀里的仙兔龙忽然眼睛大放光彩起来。
　　它似乎掌握了锦鲤先生七步记忆的秘诀。
　　这个时候，它就选择了沉默。
　　一句话不说，可以显得自己清冷高贵。
　　“会说话吗，听闻讹兽能口吐人言，小讹兽？”锦鲤先生凑得更近了，非常认真的问道。
　　“不会。”仙兔龙回答道。
　　说完，它又意识到自己有多么愚蠢，爪子往自己嘟嘟的嘴边拍了拍。
　　可仙兔龙又意识到静静等一会，自己又可以保持想要的形象了，眼珠子亮得似珠宝一样。
　　“得得得，你们这样可以玩一整天，玲纱姑娘，我们往前去吧，小白岂应该发现了更大的云台树，不过我也感知到了一些强大生物的气息。”祝明朗急忙阻止了这两个活宝的巅峰对决。
　　南玲纱也不想再听到一样的对话了，急忙往前走去。
　　那蓝空之池上方，是一团厚厚的云丛悬浮，而小白岂发现的那颗云台树，却是从那高空的云丛中倒垂下来的！
　　倒垂云台树硕大繁茂，甚至可以看到一些苍龙盘曲在那云台树的枝干上。
　　这些苍龙角金鳞紫，身上更时不时流转着圣龙之辉，周围更有仙雾云冰缭绕着，说是一群仙龙都不为过。
　　而倒垂的云台母树，更是流光溢彩，上面结着的果子，犹如神话中王母寿宴的蟠桃，充满灵气，更仙韵十足。
　　这样的圣果，在外界可是万金难买。
　　偏偏云台母树上，硕果累累，看得人眼花缭乱，祝明朗恨不得将整颗云台母树都给扫荡了，自己可能再度暴富！
　　“有三头圣烛龙。”南玲纱说道。
　　“嗯，至少都是君级实力吧。”祝明朗点了点头。
　　不好办啊！
　　云台母树，显然成为了那圣烛龙一家三口的栖息地，别说是去摘那些饱满的果子了，一出现在蓝空之池高云丛附近，就会被它们察觉！


第0182章 雌雄圣烛龙
　　实力不大好判断。
　　只知道其中两只是君级之上。
　　至于是准君级、下位君级还是中位君级就不好做判断了。
　　而且就算存在着一些能够感知对方具体修为的能力，了解了它们的准确修为，但不能肯定它们是否具备一些过于难缠的能力，还有一些直接致命的手段。
　　并不是修为高，就一定可以战胜修为低的。
　　万物之间还存在相生相克。
　　一个全身武力的人，不小心落入到泥坑之中，也会溺死在其中。
　　不能随意鲁莽。
　　当初那些鼠妖鼠魔，都极其狡猾，懂得埋伏和利用地形来战胜人类牧龙师，更何况这种圣烛龙，它们智慧可不低。
　　“果子成熟，它们应该不会离开。”
　　“每一个果子吞下去，都需要一两天的消化期，所以它们没有将这些云台树果一口气吞到肚子里，而是守在此处，慢慢的滋补。”
　　“只是有什么办法可以将它们引开呢，最好能够将那几枚流光溢彩的圣果给拿到手。”
　　祝明朗已经开始在琢磨了。
　　这东西，对小白岂的成长有巨大帮助。
　　进阶完全期，是存在失败可能的，但若有这样的圣果辅佐，一方面确保小白岂成功进入完全期，另一方面可以让它进化后实力尽快稳定在中位君级！
　　本来就是来云之龙国逛一逛，没有想到才来就有符合小白岂进入完全期的灵资。
　　这样小白岂进入完全期的时间又拉近了。
　　“一雌一雄，还有一只小圣烛龙，若能够将雌雄圣烛龙拆开，我们还有拿到果子的希望。只是，在守着一座满是成熟灵果的云台树情况下，怕是根本没可能将它们引开。”南玲纱说道。
　　“除非，有足够吸引它们的东西。”祝明朗笑着道。
　　南玲纱看他狡黠的样子，便知道祝明朗已经有了主意。
　　……
　　云丛浓郁，似一层厚厚的白雪，笼罩在了云台母树之上。
　　云台母树倒垂在蓝空之池处，而周围还有许多错落的云丛，犹如一层一层错落的孤岛，悬浮在云台母树的附近。
　　雌圣烛龙，它的鳞为紫红色，体态修长优美，龙角如珊瑚一般美丽。
　　雄圣烛龙则拥有着金色的龙角，身形更加魁梧粗壮许多，它如同赤金天蟒一般，盘在云台母树的树枝上，那双红色的瞳孔正打量着周围，随时保持着警惕。
　　“呼呼呼~~~~~~~~~~”
　　一只浑身雪白高贵的冰龙从不远处幻山中飞来，正朝着这蓝空之池靠近。
　　雄圣烛龙立刻支起了头颅，目光死死的盯着这冰辰白龙。
　　很快，雄圣烛龙便发现，这冰辰白龙并非是来云台母树这里的，而是身躯摇摇晃晃的落在了一块孤岛云丛上，然后重重的咳出了几口龙血来。
　　龙血将这云雪都给染红了，触目惊心。
　　而且这冰龙的翅膀，也好像被折断了一样……
　　雄圣烛龙静静的看着这只受了重伤的冰辰白龙，发现这冰辰白龙摇摇晃晃之时，爪子上不小心滑落出了一枚苍龙胆。
　　这苍龙胆，如翡翠一样焕发着特有的光泽，里面蕴藏着的灵气散发出来，形成了华丽的氤氲，一下子将那雪白的云丛给照耀得五光十色。
　　受重伤的冰辰白龙急急忙忙将这翡翠苍龙胆给握住，然后惊慌失措的观察着周围。
　　雄圣烛龙盘在云台母树上，眯起了眼睛。
　　而此时，蓝空之池另一侧，一把气势涛涛的灵剑飞向了这里，它带着的煞气，让雌雄圣烛龙都一下子提高了警惕。
　　它们同时凝视着这把灵剑，并嗅到了它身上散发出来的气息其实为龙！
　　这剑灵龙尾巴、身上，都还沾着血迹，并在蓝空之池附近找寻了一圈，似乎在追击着什么。
　　随后，剑灵龙又飞向了另外一个方向，很快就消失在了这片蓝空之池地带。
　　雌雄圣烛龙确认气息强大的剑灵龙走后，那雄圣烛龙立刻与自己的妻子交流了起来。
　　“嚄~”
　　雄圣烛龙眼睛一瞥，头一歪。
　　似乎在告诉自己的老伴，有一只受伤的冰辰白龙就躲在孤岛云丛里面，刚才那气势汹汹的剑灵龙，似乎就是在追杀它的。
　　“嚄？”雌龙显然提起了兴趣，眼睛往那里望去。
　　翡翠苍龙胆！
　　龙胆一直是苍龙比较重要的器官，但这东西和逆鳞一样，很难会保存下来，除非是这只龙自愿……
　　所以龙胆非常稀有。
　　雌龙舒展开身躯，那双眼睛观察着云丛中疲倦而无力的冰辰白龙。
　　此时，冰辰白龙正在用舌头舔舐自己身上的伤口血迹，并在摇摇晃晃的飞行，一副打算离开这里躲藏起来的样子。
　　雌龙与雄龙还在犹豫。
　　但冰辰白龙慢慢的往远处飞了。
　　“嚄！！”终于，雌龙还是抵挡不住这样到嘴边的诱力，它冲着雄圣烛龙吼了一声，示意它去追，自己在这里守着！
　　“嚄！！！！”
　　雄圣烛龙立刻来了兴致，它身躯从树枝上展开，即便没有翅膀，它也可以轻松的完成浮空遨游……
　　雄圣烛龙飞向了那云丛。
　　冰辰白龙见状，吓得翅膀胡乱的拍打，急急忙忙凌空而起，朝着那更复杂的云峦中飞去，试图利用这些云雾来躲避雄圣烛龙的趁火打劫。
　　雄圣烛龙加快了速度，它虽然发现冰辰白龙突然间速度加快了，但也没有多想，毕竟多数生物在生命受到威胁的时候，都会激发出一定求生潜能的。
　　它凌空追击，飞入到了云峦之中。
　　它能够嗅到冰辰白龙身上的气味，它知道冰辰白龙就在这层层叠叠的云峦里面。
　　找到它，不过是时间的问题。
　　苍龙龙胆……
　　这东西可以增进上千年的修为！
　　这让圣烛龙离万年之境更近一步！
　　……
　　另一边，蓝空之池中，剑灵龙已经重新回到了云台母树附近。
　　雌圣烛龙本以为它是来找冰辰白龙的，却发现剑灵龙径直飞来，目标正是它。
　　雌龙愤怒的嘶吼一声，从母树中飞出，与剑灵龙在蓝空之池中厮杀了起来。
　　与此同时，一个鬼鬼祟祟的人影，靠近了云台母树……


第0183章 窃圣果
　　祝明朗顺着云台母树的树干快速的往下爬。
　　毕竟是一颗倒垂向天空下的其他之树，顺着那分成了三叉的树干，祝明朗望了一眼蓝空之池，池下遥远云渊中，竟然还盘曲着一个壮观之龙。
　　那龙明明相聚很远很远，却依然可以感受到它磅礴气势。
　　宛如一头就沉睡在万丈深渊中的荒古之兽，那银蓝色的翅膀如垂天之云一样瑰丽。
　　祝明朗被这一幕给吓到了。
　　蓝空之池究竟有多深，祝明朗无法判断，但他感觉自己落是一不小心从这摔下去，怕是直接跌向了那头银蓝色的天空深渊之龙，也不知道这样看一眼就令恐惧如噬蚁一样爬满全身的顶端生物，是不是一个鼻息，就可以将人给刮向天外！
　　祝明朗深呼吸着。
　　尽量不去看这蓝空之池下的深渊天空龙。
　　不出意外的话，那是一头王级史诗。
　　多数生命在它眼里就和蚊虫没有什么区别，它不可能会在意云台母树这边的动向的。
　　祝明朗抓着一根树须，滑向了树冠。
　　那些云台母树果实，都存在着年份区别。
　　可以看到青涩的果子，多数是生在比较低矮的位置，并且与许多其他云台果共享一根枝桠。
　　但那些年份久远的圣果，往往是由许多枝桠簇拥着，周围还长满了云台花叶，因为长年累月汲取这云之龙国中的灵气，使得果子本身就具备浑厚的灵力，这些灵力几乎透过果子本身，散发着一种特殊的光芒。
　　还好进入到这云之龙国的时候，祝明朗准备了一些不错的灵物，否则还真不好将那头雄圣烛龙给引开。
　　苍龙胆，这是当初用烽烟掠夺来的，紫色的锦盒之中一样有非凡宝物，祝明朗原本是打算给小白岂服用的，毕竟要在这云之龙国待上一个星期，其中有一半的时间，它处在灵物消化空白期。
　　但云台母树果实，在各方面属性上明显要比苍龙胆更契合。
　　倒不是说苍龙胆价值不如这云台母树圣果。
　　对于经常靠云台母树圣果来滋补自己的圣烛龙来说，三枚云台母树圣果都不如一颗苍龙胆。
　　但对于小白岂来说，苍龙胆的药效就不如属性完美契合的云台母树圣果。
　　“这边的四颗都摘了，就赶紧跑路。”
　　祝明朗也是一个挺贪心的人。
　　他在攀爬时，顺手将一些普通的云台树果摘走，摘了快有一大箩筐了。
　　而最重要的圣果，祝明朗也不放过，云台母树主树干呈现三叉，祝明朗打算搜刮其中两处的彩色圣果，一共是四颗！
　　也不算洗劫。
　　还给这圣烛龙一家三口留了三颗。
　　主要是时间不允许，而且那最后一个树干处很深，有凛冽的高空冰风，爬过去的难度非常高。
　　收好四颗圣果，祝明朗马上转身走人。
　　“嚄！！！！”
　　就在这时，一直保持熟睡的小圣烛龙突然怒吼了一声，一双红色的眼睛死死的盯着祝明朗，阻拦住了祝明朗逃离的路线。
　　小圣烛龙带着巨大的敌意，獠牙与爪子都露了出来，要撕碎祝明朗这偷果贼。
　　“青卓，安排它。”
　　祝明朗立刻召唤出了神木青圣龙，自己则扭头就跑，根本不想让圣烛龙看见自己。
　　神木青圣龙灵巧的在云台母树树枝间飞翔，它青色的竖瞳凝视着这小圣烛龙。
　　说是小圣烛龙。
　　其实也是成年期的，只是它的实力还没有达到君级。
　　大家都是圣龙，并且都是成年期的，神木青圣龙可不会惧怕它。
　　小圣烛龙显然很愤怒，自己家不仅出现了偷果人，还有一头圣龙挑衅。
　　它沿着巨大的树枝疾驰，在树枝末端猛的扑了出去，就看见它的獠牙突然间变得硕大，仿佛一口就可以将神木青圣龙这样体型的生物给吞到自己的胃里。
　　神木青圣龙收起青翼，龙躯忽然下沉。
　　避开了小圣烛龙的扑咬后，神木青圣龙又瞬间拔升，如青色的小山一样撞向了小圣烛龙。
　　将其冲开后，神木青圣龙身上的青纹立刻亮起，就看到云台母树那些树须，一根根似活物一样，竟飞向了小圣烛龙。
　　小圣烛龙也是灵活，它不断的变幻方向，时而在空中游动，时而绕着树干疾驰，时而一跃而起……
　　树须追不上它，神木青圣龙只好舍弃了这个驱策之术，改用近身搏杀。
　　一身坚韧之羽，再加上青色割翼，还有神鹿龙角，再加上血液里本身就流淌着森林巨龙之血，小圣烛龙既然想要近身厮杀，神木青圣龙便奉陪。
　　……
　　云峦处。
　　冰辰白龙借助那些厚厚的云层，多次摆脱了雄圣烛龙的袭击。
　　但雄圣烛龙洞察力极强，每每从它的视线中消失后没多久，它总能够在云团中找寻到冰辰白龙躲藏之处。
　　就像它大概知道冰辰白龙飞行的方向一样。
　　只是不知道它具体躲在哪一层云峦中，需要一层一层的搜寻。
　　小白岂可谓屏气凝神，它此时就隐在了一团蘑菇状的云峦中，它能够听到圣烛龙在附近遨游的声响。
　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~”
　　一阵古怪的妖风，狠狠的吹打在这蘑菇状的云峦处，用来遮掩行踪的云气马上被打散了。
　　与此同时，一颗庞大的脑袋从旁边的浮云中窜了出来，朝着小白岂喷出了一口烛龙龙息！
　　那龙息，似幽冥之火，呈现诡异妖异的绿色，小白岂反应已经很快了，第一时间挥动着展翼飞出，羽毛上还是沾上了几滴烛龙幽火。
　　冰辰白龙身上可是有一层冰霜形成的冻铠，一般的火焰还真伤不到它。
　　但这烛龙幽火却一下子融穿了白羽冻铠，直接烧毁了小白岂展翼上一片羽毛，更将一种古怪的痛苦蔓延到了冰辰白龙的身上。
　　这种痛苦，似冰锥刺骨，又似灼烧焚骨，小白岂也没有想到仅仅是不小心沾到对方的龙息，就会如此，若刚才没有躲开，没会被这烛龙幽火折磨的生不如死。
　　“白岂，到这儿来。”南玲纱的声音从一处浓郁不散的乌云中传来。
　　白岂下意识的往声音处飞，而强大的圣烛龙也跟了过去。
　　白岂振翅，穿过浓郁乌云时，却看到了一条龙的轮廓，不知是什么龙……


第0184章 御剑飞行
　　即便穿入乌云中，也还是朦胧。
　　小白岂看到了一个龙影，南玲纱坐在龙背上。
　　而那龙影迎着那头雄圣烛龙而去，气息上丝毫不弱于它，不等小白岂看清那龙影是什么，就见南玲纱驾驭着那神秘之龙将雄圣烛龙击退到浓云中。
　　小白岂原本想要去看一看。
　　但它展翼上残存的烛龙幽火竟然还没有熄灭，正一点一点的向身上蔓延。
　　冰辰白龙副翼扬起，卷起了无数冰霜之气，尝试着将这烛龙幽火给摁灭。
　　可冰霜竟起不到任何的作用。
　　幽火还在一点一点的蔓开，疼痛也在随之加剧。
　　“把翅膀张开，我来给你疗伤。”这时，一个稚嫩的童音传来。
　　乌云上，一只体态娇美的仙兔龙跃来，它柔软的脚掌就落在小白岂的背上，却好像没有什么重量。
　　“悠~~~~~”小白岂唤了一声，表示这幽火非常古怪，难以扑灭的样子。
　　“别动，不疼。”仙兔龙施展出了玄术，它吹了一口治愈之冰雾。
　　那冰雾从小白岂的伤口上轻柔的抚过，之前冰寒刺骨与灼烧焚骨两种交加的诡异痛苦立刻减缓了许多，而且烛龙幽火也停止了蔓延。
　　“还挺顽强的，熄灭，熄灭，熄灭。”仙兔龙仿佛在念着什么口诀一般，它又呼出了一些冰露，这些冰露与那烛龙幽火不停的相融、相撞、相互化解……
　　没多久，烛龙幽火就慢慢的熄灭了，而疼痛之感也在此刻彻底消除。
　　静静的等待了片刻，小白岂轻轻的扬动着翅膀，发现那些被烫伤的伤口都恢复如初，就连融穿的外羽都在慢慢的长出来。
　　小白岂也是爱美的龙宝宝。
　　翅膀上秃了一片羽毛，可是会令它不开心很久。
　　“悠~~~~~”小白岂叫了一声，对这只仙兔龙表达感谢。
　　“我听不懂你说什么也。”仙兔龙声音清脆悦耳，带着几分可爱。
　　小白岂也很纳闷。
　　能说人话。
　　怎么龙语不会？？
　　“悠~~~”小白岂用自己的爪子比划起来，然后朝着乌云深处那不断荡来强大力量波纹的方向叫了一声。
　　“你在担心我主人？”仙兔龙说道。
　　“悠！”小白岂点了点头。
　　“我主人可厉害了呢，那大烛龙是在自讨苦吃。”仙兔龙说道。
　　“悠~~”
　　“讹兽？没有想到这世上……”一头锦鲤焕发着特殊的光芒，从旁边飘了过来。
　　仙兔龙立刻闭上了嘴巴，然后学着小白岂那样高贵优雅的叫唤着。
　　“悠？”小白岂精致的小脸颊上写满了困惑。
　　……
　　……
　　两圣龙殴斗一阵子。
　　祝明朗已经逃之夭夭了，他还是担心小白岂难以摆脱那圣烛龙，第一时间往那边赶去。
　　“青卓，莫邪，别恋战！”
　　祝明朗喊了一声。
　　小青卓离祝明朗更近一些，很快挥动着翅膀就飞了过来。
　　祝明朗跳到了神木青圣龙的背上，回头望了一眼，发现一道银红色光影华丽的从蓝空之池中央划过，像分开镜湖一样，将天境一分为二。
　　下一刻，剑灵龙已经回到了祝明朗的身旁，并伴随在祝明朗的身边，宛如一柄仙剑，俊逸潇洒。
　　雌圣烛龙恼怒至极，它飞追了过来，似乎不甘心剑灵龙在它身上留下了一道伤痕，虽然不深，但感觉尊严受辱。
　　只是，刚飞出蓝空之池，雌圣烛龙就看到一群雀龙正盘旋在云台母树的附近，它们倒是附近的居民，听到了这里的响动，纷纷过来围观。
　　一想到自己若离开，那些雀龙就会将云台母树上的所有果子都给瓜分了，雌圣烛龙只能够强咽下这口气，飞向了云台母树。
　　这时小圣烛龙更义愤填膺，朝着神木青圣龙和祝明朗逃走的方向怒啼。
　　“嚄！”
　　雌圣烛龙也吼了一声，似乎在对小圣烛龙：还不去把你爹喊回来！
　　小圣烛龙立刻飞向了远处的那团浓郁乌云。
　　……
　　祝明朗也向着乌云的方向飞去，很快就看到了正在乌云云丛中调息的小白岂、小嫦娥和锦鲤先生。
　　“那雄圣烛龙呢？”祝明朗问道。
　　“主人在应对。”仙兔龙说道。
　　“画师？”
　　“牧龙师，笨蛋人！”仙兔龙有些气愤道，“怎么现在还分不清！”
　　祝明朗怎么可能分得清。
　　如果不是画师，祝明朗就得担忧了，因为他不确定南玲纱牧龙师的实力。
　　“剑灵龙，我们过去！”祝明朗说道。
　　剑灵龙立刻落在了祝明朗的面前，祝明朗踩在剑身上，剑灵龙突然化作了一道疾驰的红色电光，朝着乌云深处飞了过去。
　　“慢点！”
　　“慢点！！”
　　冰辰白龙、神木青圣龙、仙兔龙、锦鲤先生都目送着祝明朗踏剑而去，只是本应该非常俊逸的御剑飞行，在祝明朗这里，却有几分说不出的怪异。
　　御剑飞行，哪有这么摇摇晃晃的。
　　……
　　确实还缺少磨合。
　　这一点祝明朗得承认。
　　剑灵龙好像也从没有作为飞剑来载人，它只管用平常的速度。
　　问题是，它的速度短距离移动就和瞬移没有什么区别，祝明朗现在可没有剑师的修为，又不是剑醒状态，还真有些承受不住。
　　主要是太快了！
　　御剑飞行，这是一个难度极高的操作。
　　说实话，祝明朗当初看到黎云姿可以踏剑飞行时，惊讶可不是伪装出来的。
　　一般只有那些老剑尊可以做到完美的控制飞剑，并在高空疾驰的时候，能够确保自己不被飞剑给甩下来。
　　尤其是速度过快的时候，风阻不亚于一堵一堵重墙，剑师要怎么用身体抵挡掉这种随速度变幻的风阻，是一件艰难的事情。
　　控剑，得到炉火纯青的境界。
　　祝明朗虽然曾经作为一名强大的剑师，但他年纪不大，绝大多数时间是在练习战斗剑法。
　　踏剑飞行这种浸淫剑修四五十年以上的老剑尊才会的手法，他真不会。
　　也因此，黎云姿能够御剑飞行，这是祝明朗很羡慕的。
　　当然，他也有些疑惑。
　　黎云姿用剑，很奇怪，与正统的剑修不太一样。
　　她身上甚至不佩戴剑。
　　而且她怎么做到完美御剑，并且还能带人飞？


第0185章 祖龙秘密
　　剑灵龙放慢了速度。
　　速度慢到了跟一叶轻舟顺着长河漂流没有什么区别。
　　好在他们已经看到了那头雄圣烛龙的身影，让祝明朗惊讶的是，雄圣烛龙似乎受伤了，它那威风凛凛的紫色流光鳞碎裂了不少，就连龙牙都好像断裂了一颗，张开嘴时，能够看到牙口中的血迹。
　　雄圣烛龙瞥了一眼祝明朗，看到了祝明朗和剑灵龙。
　　而小圣烛龙正在它身旁，似乎已经告知了雄圣烛龙云台母树圣果被这个狡猾的人类给偷走了。
　　雄圣烛龙怒目相视，但又深看了一眼乌云深处，最后选择打道回府。
　　伤不算重，只是看上去很疼，雄圣烛龙显然是不甘心的。
　　祝明朗有些诧异，目光注视着朦胧的乌云曾。
　　没多久，南玲纱从中走了出来，她的身旁有一条螭龙。
　　这螭龙身姿修长优美，全身无鳞，光洁似玉。
　　螭龙没有龙角，也没有爪子，它的尾巴纤细而柔软，尾上覆盖着一层精致的银灰绒。
　　它的脸颊娇小似倩女，龙瞳狭长似狐眸，即便安安静静的跟随在南玲纱的身边，也给人一种美丽秀气之感，同时还带着几分妩媚。
　　龙也有自己的气质。
　　高贵的、冷傲的、洒脱的、活泼的、威武的、凶猛的、狰狞的、诡异的……
　　但祝明朗是第一次见到过给人一种妩媚气质的龙。
　　“雄圣烛龙比雌圣烛龙还强几分。”祝明朗打量着南玲纱，也打量着她身边这头螭龙。
　　“圣果到手了吗？”南玲纱问道。
　　“当然。四颗，每人两颗。”祝明朗笑着，已经开始分赃了。
　　“我只需要一颗，剩下的给白岂当零食吧。”南玲纱只拿了一颗圣果，并递给了自己身边的那只螭龙。
　　螭龙优雅的张开嘴，细嚼慢咽，吃香与雷沧暴龙这样类型的根本不是一个物种。
　　……
　　往回走去，其他龙也陆续迎了过来。
　　那三头圣烛龙肯定知道他们是一伙的人，它们若是守在云台母树处，还能够相互照应，保住果实。
　　但被拆分开，果子又落到了别人的手上，再拼个鱼死网破反而会失去剩下的三颗圣果和云台母树的栖息权。
　　它们显然不会再追出来了。
　　“螭吻？”锦鲤先生倒是一眼就认出了南玲纱身边的这只银灰色的螭龙。
　　祝明朗立刻竖起了耳朵，打算听一听这螭吻的来历。
　　“锦鲤先生，有几个问题正好想请教请教你。”祝明朗见南玲纱走在了前面，便稍稍放慢了脚步。
　　“螭吻为始祖龙之女，最正统血脉的螭龙，才称之为螭吻，这位姑娘不简单啊。”锦鲤先生小声的对祝明朗说道。
　　“始祖龙的后代？”祝明朗问道。
　　“讹兽，也得追寻到始祖龙时代，你之前说你到过离川大地，在那什么祖龙城邦，城邦之墙为祖龙骸骨所化，还以为祖龙城就是一个取名字的噱头，没有想到祖龙城真有祖龙遗物。”锦鲤先生说道。
　　“我父亲也说，那里存在上古遗迹，而且一些大势力的老师尊，似乎也知道了此事，所以他们才那么迫切想要祖龙城邦的坐镇权。”祝明朗说道。
　　“她之前从未显露过，是在提防极庭大陆的人吧。”锦鲤先生说道。
　　“锦鲤先生可知道神姬一说？”祝明朗突然间想起了这件事，看着南玲纱的背影问道。
　　“蛮荒时期，人类部落弱小，难以生存，于是供奉始祖龙。有一位供奉始祖龙的女子，最早发现了始祖龙与人类灵魂可以共融，也是因为她的这个发掘，各种牧龙祖师爷才相继诞生的，而那位女子也被称之为神姬。”锦鲤先生说道。
　　“那……”祝明朗露出了惊讶之色。
　　“难道她是神姬的后裔？始祖龙的后代称之为祖龙，祖龙是非常难驯服的，尤其是正统的祖龙，基本上牧龙师都驾驭不了，除却那位被称之为神姬的女子。她这螭吻绝对具备祖龙血脉。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗陷入到了思索中。
　　他回想起当初极庭大陆刚刚陨落时，黎家老祖母迫不及待的要南玲纱跟自己成亲时的情形。
　　老祖母不可能不知道自己和黎云姿的事情啊。
　　即便是双花姐妹，让妹妹代替姐姐先嫁给自己，也是很荒唐的事情。
　　南玲纱宁死不从，老祖母最后还是让她加入到了自己的牧龙师团队里，仿佛就不希望南玲纱留在祖龙城邦一样。
　　“南玲纱。”祝明朗快步走上前，叫住了她。
　　南玲纱没有即可回头，她停住了步子，一双清澈迷人的眼睛莫名的带着些许不满，注视着祝明朗。
　　祝明朗挠了挠头。
　　自己得罪她了吗？
　　怎么这幅表情。
　　“你有没有想过，老祖母让你跟在我身边，其实是为了保护你。”祝明朗说道。
　　“我没明白你的意思。”南玲纱说道。
　　“你就是所谓的上古遗迹，因为你身上有祖龙。”祝明朗认真地说道。
　　南玲纱看了一眼螭吻，又看了一眼祝明朗。
　　如果这个世界的大陆、大地、荒土，都存在着断裂，漂浮，并在未知的时期接壤。
　　那么离川大地在没有被虚无之海包围前，又是与哪块大陆接壤的呢？
　　是不是离川大地也和芜土一样，从某一个更大的世界中陨落，并如同漂浮的孤岛一样在浩瀚的宇宙中逐流。
　　所以离川大地兴许比极庭大陆更古老。
　　这也可以解释，离川大地为何有上古遗迹了。
　　祖龙城……
　　它并不只是一个称呼。
　　它兴许曾经是一个比如今极庭皇朝还要昌盛、繁华的祖城。
　　仅仅是因为大地被孤立，或断裂脱落，或因为虚无之海的封闭，使得整个离川大地慢慢衰落，远不如极庭大陆。
　　“老祖母只交代我，不要轻易唤龙。”南玲纱说道。
　　“没有见过其他大陆，又怎么会知道祖龙特殊呢，看来老祖母还有很多事情没有告诉我们。”祝明朗说道。
　　“你觉得老祖母也和段院长一样，来自极庭大陆？”南玲纱问道。
　　“未必是极庭大陆……”祝明朗说道。


第0186章 又犯病了
　　南玲纱陷入了短暂的沉思中。
　　她仔细回味着临行前老祖母说得那番话。
　　或许祝明朗的猜测是对的。
　　老祖母担心极庭大陆的人发现了祖龙的秘密，自己也因此受到迫害，所以才迫不及待的让自己离开。
　　不过也幸好，祖龙城邦现在完好无损，具体发生了什么事情，可以回去询问老祖母。
　　祖龙……
　　祖龙城。
　　这个世界到底是怎样的？
　　南玲纱也开始有些茫然了起来。
　　她没有再说话。
　　而是缓步往前走去。
　　一种困倦之意袭来，让她踏入到一层一层飞来的雾纱中时，犹如坠入到了一个由白云编织的梦境之中，然后在里面越陷越深。
　　南玲纱身旁的仙兔龙，原本还很愉悦的在观赏着云之龙国的美景。
　　但它的身上突然出现了一个灵力漩涡，将依依不舍的仙兔龙给卷了进去。
　　很快，螭龙也莫名的卷入到了自行开启的灵域中，一时间南玲纱的身边，就只剩下了她一个人。
　　她在白色旖旎的云雾中徒步行走，一双因为思索而不断有涟漪的双眸，也不知不觉变得宁静清澈。
　　身后，祝明朗再次加快了一些脚步，刚才他又与锦鲤先生讨论了一番，觉得不管怎么样，有机会还是要回祖龙城邦去看一看，若真的存在祖龙的遗迹，那是非常值得去寻觅的。
　　虽然许多龙种在岁月的流逝中不断的融合，不断的衍生出更强大的龙种，兼备苍龙、古龙、巨龙的能力，但也因为大自然的抉择，使得一些大荒之龙与亘古之龙消失在了这个世界上，它们的强大力量曾经可以与神灵比肩，若能够得到祖龙的传承或者秘技，自然可以大幅度提升实力。
　　“玲纱姑娘，老祖母是如何授予你神姬传承的？”祝明朗接着询问道。
　　“我与她不熟。”南玲纱回答道。
　　“？？？”祝明朗纳闷了。
　　刚才她不是还说，老祖母叮嘱她不要在外人面前唤龙吗？
　　看得出来，老祖母是比较在意南玲纱的，不然怎么会用这样的方式来保护南玲纱？
　　“那神姬之事……”祝明朗接着询问道。
　　“不知道。”南玲纱淡淡的回应道。
　　“可祖龙血脉的龙，只有神姬后裔才可以驾驭。”祝明朗皱起了眉头道。
　　“什么祖龙？”南玲纱这时才停下了脚步，转过头来问道。
　　祝明朗微微张开了嘴巴，那双眼睛凝视着南玲纱许久。
　　难不成……
　　祝明朗有些不甘心，于是用手指着旁边游来游去的锦鲤先生道：“锦鲤先生可以作证，我们刚才就在说祖龙的事情。”
　　南玲纱看了一眼锦鲤先生。
　　锦鲤先生那双大鱼眼却看向了祝明朗，同样一脸茫然的道：“什么祖龙？”
　　祝明朗立在原地，表情僵硬，犹如踏入到了一个寒冷极地中瞬间被冻结！
　　天啊。
　　还能不能好好沟通了！！
　　兔子呢，那只兔子呢……
　　它刚才不是还在这的吗，怎么一下子就不见了，它也可以作证啊！
　　面对南玲纱与锦鲤先生拷问一般的目光，祝明朗终于架不住他们跟看病人一样看待自己，勉为其难的挤出一个笑容道，“没什么，没什么，我只是有些怀念祖龙城邦惬意的生活，怀念驯龙学院了。”
　　南玲纱这才没有继续在意，她继续往前行去，淡定、从容，同时也在细细的欣赏着这云之龙国别致的景色。
　　祝明朗叹了一口气。
　　心中有些幽怨。
　　自己也真是的。
　　为什么要让锦鲤先生作证。
　　不过，祝明朗那双眼睛却时不时留意着南玲纱的背影。
　　龙都不见了。
　　刚才的仙兔龙。
　　还有那螭龙。
　　“你要作画吗，我正好歇歇脚，对了，刚才的厮杀中我的大黑牙受了伤，你能帮我治愈一下吗？”祝明朗开口对南玲纱说道。
　　“不会。”南玲纱拒绝了，并拿出了墨笔，在那些凝结不散的云气中作画。
　　那些云气，如悬浮的冰沙，南玲纱描得也似一副白色的沙画，将这云之龙国的仙境用轻松的几笔勾勒了出来，倒是极具想象力。
　　祝明朗目光深邃。
　　他低声对旁边的锦鲤先生道：“人可以同时兼备牧龙与神凡吗？”
　　“不行。”锦鲤先生很确定的回答道。
　　“她的龙不见了，这就是说，她的画师神凡和牧龙之术不能同时出现。”祝明朗自言自语了起来。
　　“她有龙？？？”锦鲤先生瞪大了眼睛问道。
　　“一只讹兽龙和一只螭吻。”祝明朗说道。
　　“讹兽？没有想到这世上竟……”
　　“行行行，您自己附近逛一逛。”祝明朗差点口吐白沫了，今天的锦鲤先生，病情极其严重。
　　……
　　祝明朗找了一块云丛，坐在了上面，柔软的云雪倒是比一些铺着皮毯的长椅还舒服。
　　祝明朗正好也喂一喂龙，尤其是那云台母树圣果，用自己的灵力先帮助它消化掉之前的灵物，再喂下这圣果，说不定小白岂很快就能够进化到完全期了。
　　一边喂养，一边休息，也一边欣赏南玲纱在那里专注的作画。
　　祝明朗觉得相比于弄清楚祖龙遗迹的事情，不如先弄清楚眼前这个女人。
　　在刚刚踏入到极庭大陆的那些时间里，南玲纱还会假装一番，至少仅仅是让自己觉得她记性不太好。
　　但渐渐的，她也不怎么掩饰了。
　　而且在祖龙城邦的事情完全解决后，她也似乎没有了顾虑，在自己面前召唤出了她的龙。
　　祝明朗尽管知道讹兽的存在，可以治愈他人，但螭吻绝对是第一次见。
　　这螭吻，实力极强，甚至可以在这么短的时间里打伤那头雄圣烛龙，这么说来剑尊老太公也没有骗自己。
　　她确实是牧龙师，而且实力在君级。
　　而性情上……
　　祝明朗也有了大致的推断。
　　画师，心无旁骛，从容、雅致，似乎只追求更高的画境，对其他一切都不怎么在意。
　　牧龙师，千娇百媚、性情多变，不出意外的话，假扮黎云姿，并多次在驯龙学院给自己制造绯闻的，就是她。


第0187章 一体双魂
　　忽然，祝明朗回想起了一个小细节。
　　自己不久前叫她名字的时候，她一副很不高兴的样子。
　　虽然平常自己都是呼“玲纱姑娘”，这一次是直呼“南玲纱”，但她明显就是不满，而且没有怎么掩饰。
　　“南玲纱，不是她的名字吗？”祝明朗思索了起来。
　　那么她的名字是什么？
　　画师是南玲纱。
　　那牧龙师是……
　　“星画姑娘，我们该走了，等那圣烛龙追来，我们可能回有麻烦。”祝明朗走了过去，看了一眼南玲纱在冰云上作的画，随后故作平静的道。
　　南玲纱转过身来，那双美丽的眸子中泛起了波澜。
　　她凝视着祝明朗，身上的气质明显在发生变化，不像之前那么宁静随和，仿佛多了一分警惕。
　　祝明朗保持着脸上从容的微笑，就像是在说一件很平常的事情。
　　但他的心脏，却在加速的跳动着。
　　他觉得眼前的人，和之前的人，并不是同一个。
　　画师小姨子，和牧龙师小姨子，是两个人。
　　她们甚至对彼此之间发生的事情根本不知。
　　神凡之术与牧龙之术，不可兼得。
　　自己就是一个最鲜明的例子。
　　那么南玲纱身上的唯一解释就是，她是一体双魂！
　　性格不同。
　　记忆不同。
　　能力不同。
　　画师是一个人。
　　牧龙师是另一个人。
　　这也是为何她给自己一种六月雨一般的感觉。
　　之前祝明朗就往这方面猜测过，可惜他始终没有看到南玲纱召唤过龙，毕竟也存在一些神凡者身边跟随着一些通人性的龙。
　　但这一次，南玲纱召唤了两条龙。
　　并且将它们都收入到了灵域中。
　　她是正统的牧龙师，而非龙兽自愿追随。
　　神凡者，修为源自于淬炼灵魂。
　　牧龙师，以灵魂与龙共融。
　　这就是为何两者不可兼备的缘故。祝明朗亲身经历，所以他很清楚将自己的灵魂向龙敞开时，等于是自己掐断了神凡灵魂修为。
　　所以除非一个人身体里栖居着两个灵魂。
　　她才可能同时具备牧龙之术和神凡之力！
　　若画师是南玲纱。
　　那么牧龙师就是黎星画！
　　那个被幼小时期的黎云姿救下来，然后藏起来的妹妹。
　　南玲纱还谎称黎星画是预言师。
　　其实她一直就在自己身边。
　　“怎么了？”祝明朗留意到南玲纱的眼神，带着些许拷问和质疑。
　　是被自己说中了吗！
　　不然心无旁骛的画师南玲纱怎么会这副神情。
　　自己故意叫错名字，是让画师南玲纱误以为自己已经知道了她们一体双魂的秘密。
　　反正画师南玲纱并不知道自己与牧龙师小姨子说过什么，谈过什么。
　　她们虽然同栖一体，记忆、意识、能力却都不共享的！
　　所以画师出现的时候，讹兽龙和螭吻才强制回到了灵域里。
　　“你在试探什么？”南玲纱开口问道。
　　“什么试探，你自己告诉我，让我喊你星画姑娘也可以。”祝明朗故作不知。
　　祝明朗怎么可能承认自己在试探。
　　“自作聪明。”南玲纱冷冷淡淡道。
　　“哦，哦，玲纱姑娘，我以为……”祝明朗假意不知，继续表现出另一个她已经说出了她们之间秘密的样子。
　　“你想知道，我可以告诉你。”南玲纱将画笔收了起来。
　　“我没有恶意。”祝明朗说道。
　　“我们第一次见，在桥边，你误将我认为黎云姿，但并非偶然，因为我正在记下你的样子，打算让你在画梦中死去。”南玲纱说道。
　　祝明朗张大了嘴巴。
　　好狠毒的女人！
　　“第二次见，在竹林。”南玲纱接着说道。
　　“是在书阁，你亲口说要杀我。”祝明朗纠正道。
　　“你觉得呢？”南玲纱反问道。
　　祝明朗脸上渐渐爬满了惊讶。
　　书阁那个，是另一个人！
　　忽然，祝明朗会想起了黎云姿在荣谷城时和自己说过的一句话。
　　小心桥边遇见的人。
　　她让自己小心的是画师南玲纱。
　　因为她真的会杀死自己！
　　她们姐妹暗中守护着对方，在南玲纱的眼中，那个时候的自己，就是侮辱了黎云姿的流民！
　　祝明朗心有余悸。
　　“所以，你身体里确实还栖息着另一个人？”祝明朗问道。
　　“你真的认为，与你在地牢中的，是黎云姿？”南玲纱突然质问道。
　　这句话，像是雷电击入祝明朗脑海中，让脑袋里所有的思维都在这一瞬间炸开了！
　　祝明朗后退了几步，看着南玲纱。
　　“那……那是谁？？”祝明朗感觉自己的脖子后头已经有冷汗渗出了。
　　不是黎云姿？？
　　“就是你刚才叫的人。”南玲纱说道。
　　黎星画？？
　　怎么可能！
　　自己和黎云姿……
　　那个在地牢中，手无缚鸡之力的女武神。
　　一体双魂，一体双魂！
　　如果南玲纱是一体双魂，那么作为双花姐妹的黎云姿……
　　“黎云姿、黎星画、南玲纱、南雨娑，四姐妹……你们是四胞胎姐妹？？”祝明朗猛然间想起了那一夜，黎英在祠堂中的悼念。
　　他说他还有两个更年幼夭折的女儿。
　　自己下意识的认为，黎云姿和南玲纱比她们两个大个几年，但即便是四胞胎，也分先后，也分姊妹！
　　黎英当时在悼念他的夫人，却没有悼念这两个夭折的女儿，这是不是意味着这两个其实还活着。
　　她们以另一种方式，活在了两个姐姐的身体里！
　　“这就是你想知道的事情，不如继续糊涂。”南玲纱说道，说完这句话，她继续朝着前面走去。
　　“玲纱姑娘。”祝明朗抓住了她的手腕。
　　南玲纱眼中透着几分羞怒。
　　祝明朗松开手，道：“你如何知道地牢中是谁呢，你们明明不记得各自身上发生的事情。”
　　“星画是预言师，她没有其他自保的能力。你认为黎云姿可能被困吗？”南玲纱道。
　　“你的意思是，黎英正是利用这一点，将云姿困入到了地牢？”祝明朗说道。
　　在地牢中的，不是黎云姿……
　　她们都是一体双魂。
　　那和自己发生关系的，仅仅是另一个人。
　　可之后醒来的是谁，黎云姿还是黎星画？
　　之后的相处，又是谁？
　　不对。
　　祝明朗还是觉得不对。
　　自己相处的黎云姿，自始至终都是同个人。
　　“我觉得是云姿，我相信我自己判断。”最终，祝明朗摇了摇头，否定了南玲纱说的这些。
　　“她很快就到皇都了，你自己问吧。”南玲纱说道。
　　“所以你们是四姐妹。黎云姿、黎星画、南玲纱、南雨娑？你是南玲纱，与南雨娑是一体双魂。”祝明朗说道。
　　南玲纱不回答。
　　算是默认了。
　　祝明朗望了望周围，皆是云雾。
　　起初相处时，祝明朗以为黎云姿是一体双魂，拥有两个不同的人格而已。
　　但见了她们两姐妹同时出现后，祝明朗打消了这个念头。
　　可就在他刚刚适应了两姐妹是双胞胎时，结果真是一体双魂！
　　说书先生都不敢这么胡编乱造！
　　现实却摆在自己眼前。
　　祝明朗内心怎么可能不动摇啊！
　　画师小姨子和牧龙师小姨子倒还好，反正她们和自己清清白白，也牵扯不出更深层的问题来。
　　但黎云姿呢……
　　如果真的如南玲纱说的那样，在地牢里的人是另一个。
　　自己和黎云姿才建立起的那层关系，又究竟该怎么延续。
　　一个头，四个大！
　　祝明朗可是一个有原则的男人啊。
　　南玲纱虽然和黎云姿长相一模一样，但自己可没有半点越界的行径，一直是以礼相待，保持君子之交。
　　可眼下，黎云姿身体里，也有两个灵魂。
　　按照南玲纱的说法。
　　和自己在地牢里的是妹妹黎星画。
　　而之后与自己相处的却是姐姐黎云姿。
　　太乱了。
　　祝明朗摇了摇头，将乱七八糟的想法从脑子里抛去。
　　也是自己作。
　　为什么非要去搞清楚南玲纱两重人格的问题。
　　就当她是一个人，性情会莫名其妙转变不就好了，失忆就失忆啊，锦鲤先生七步记忆都没觉得什么不妥。
　　现在倒好，引出了自己娘子的问题来，层次更深，事情更复杂，更考究自己人伦道德。
　　确实，还不如糊涂着。
　　失忆。
　　自己也好想失忆。
　　就当刚才那些话没听见。
　　黎云姿马上就来皇都了，这让自己怎么面对她啊！
　　总不能一见面，就问她：在地牢的事情，你还记得吗？
　　南玲纱啊南玲纱。
　　你是魔鬼吗！
　　我们就不能好好讨论你身上的问题，为什么要将娘子牵扯进来！
　　……
　　云之龙国不愧是极庭圣地。
　　在这里待上一个星期，自己的龙宠们都好想得到了这里灵韵的滋养。
　　尤其是小白岂。
　　在服用了那云台母树圣果后，祝明朗甚至觉得它不久之后就会进阶了！
　　这比预期的时间提前了太多。
　　“祝明朗，那是云井，可以让你的灵域成长速度暴增，三日就相当于数年。有了这灵眼，离开云之龙国前，白岂就可以到完全期了！”锦鲤先生有些兴奋地叫道。
　　祝明朗抬起头望去，发现前方一片云海。
　　云海波动，远处有一云眼，可以看到无数的虹辉在附近，如正在慢慢被卷入到漩涡中的水流，注入到了那云海灵眼中。
　　可以看到一大群龙兽，整盘绕在那云海灵眼附近，仿佛都想要争夺那里的栖息权，其中不少更是达到了君级！
　　“那么多龙都想要争夺的地盘，我们要想在那里有一席之地，难度不小啊。”祝明朗说道。
　　确实，在那里修炼是绝佳。
　　包括神凡者，若能够在那里逗留几日，实力更可以有质的飞跃。
　　“你守一日，我守一日。”南玲纱显然对那云海灵眼也非常感兴趣。
　　“可以。否则一直厮杀，也很难潜心修炼。”祝明朗点了点头。
　　这云海灵眼也是一种云之龙国特有的现象，就如同雨后彩虹一般，在某些特定的因素情况下才会形成。
　　机会可以说非常难得，进入这云之龙国中，也就是为了找寻这种天地灵眼，让实力可以再次飞跃。
　　南玲纱的提议很不错。
　　他们都需要这种灵气凝聚的灵眼修行。
　　但云之龙国中还有那么多强大生灵，它们同样渴望飞入其中，吸收这大自然馈赠的宝气。
　　若一大群生物一起进入云海灵眼中，灵气分散到每一个生物身上，效果大打折扣。
　　既然是凝聚，自然一人独享是最大收益，但吸收的过程需要全神贯注，难以专注于战斗。
　　祝明朗和南玲纱可以轮流为对方护法，这样就等于他们两人吸纳了所有的灵气！
　　“我先守，你心神不宁，正好在云海灵眼中调整调整。”南玲纱说道。
　　心神不宁？
　　自己哪里心神不宁了？
　　难道仅仅会因为南玲纱那几句关于黎云姿的言论，就动摇了自己那颗恒定的心吗！
　　南玲纱未免也太小看自己了。
　　不就是双体四魂吗？
　　有那么几个瞬间，祝明朗一直以为南玲纱是被鬼魂附体了，夭折妹妹的魂魄缠在她身上。
　　既然都是活生生的，那又有什么好心神不宁的。
　　连方念念都猜到，玲纱姐姐有两个。
　　自己又怎么会没有这方面的心理准备！
　　不过，争个先后也没有意义，就让南玲纱先为自己护法吧。
　　“玲纱姑娘，有劳了。”祝明朗还是彬彬有礼地说道。
　　“谁与你说，我是南玲纱？”她笑了起来，笑靥中带着几分妩媚与戏弄。
　　祝明朗本来都盘腿坐好，打算吸纳这难得的天地灵韵了，被南玲纱这笑声挠得，整个人又有些精神恍惚了。
　　南玲纱伸出了手掌，打开了灵域。
　　那螭龙飞出，全身光洁如玉，优雅而美丽，在那聚集在云海灵眼附近的龙群之中，宛如一位尊贵的女皇。
　　它的气息散开，祖龙血脉，对那些混杂了不知道其他古怪血统的苍龙、古龙、巨龙来说，就是一种上位者般的压制。
　　南玲纱立于螭龙之上，衣袖飞扬，虹辉照耀在她柔美妙曼的身姿上，更是美得如画中仙子，乘龙而落入凡间。
　　祝明朗闭上了眼睛。
　　脑海里时不时浮现出她刚才那巧笑。
　　这会的他，确实有些心神不宁了。
　　那不是南玲纱。
　　是南雨娑。
　　她们虽然不知道各自身上发生了什么，但好像有特殊的沟通方式，估计写张字条放身上提醒就好了。
　　而本来就性情古怪多变的南雨娑似乎终于不用遮遮掩掩了。
　　那柔媚一笑，意味深长。


第0188章 聚灵灵域
　　……
　　聚气凝神。
　　祝明朗渐渐的平静了下来，感受着这奔腾入海一般的灵气注入。
　　灵域，无非也是一个滋养龙宠的灵聚小天地，牧龙师凭借着自己的特殊修为，将世间的灵韵一点一滴的集中在一起，让那些需要天地之灵的龙宠可以受到完美的滋养。
　　而此时，外界自身就形成了一个这样巨大的灵气漩涡，并将整个云之龙国蕴藏着的灵元搅在了一起。
　　祝明朗要做的很简单，就是将云海灵井中的这些天然灵元吸收到自己身体里，与自己灵魂存在牵连的龙宠们自然会得到灵海洗礼！
　　灵元充沛，修为飞涨。
　　妖灵、魔灵、圣灵，最需要的就是修为，在这里修炼一日，甚至相当于在所谓的灵窟中几年。
　　这就使得云海灵眼周围充斥着大量生物。
　　云之龙国中，栖息的可并不仅仅是龙，还有诸多没有化龙的妖魔，其中甚至不乏一些想要修炼成圣的生物。
　　万年圣灵……
　　又有多少世间生命真的活了万年？
　　万年圣灵的诞生，不就是源自于这些能够让修为百倍、千倍速度暴涨的灵泉眼仙云井吗？？
　　祝明朗静心修炼，云海灵眼周围却响彻着各种强大异兽、龙灵的吼声，几次祝明朗都有些担心，南玲纱会应付不过来……哦，是南雨娑。
　　只是，每次睁开眼睛。
　　祝明朗都发现自己周围并没有任何的威胁。
　　那些强大的生物，都被驱赶到了这云台灵眼之外，而那头拥有祖龙血统的螭吻之龙，远比祝明朗想象中的要强大。
　　发现没有什么太大状况后，祝明朗也完全放下心来。
　　牵引着灵气，祝明朗可以感受到灵气如一丝丝烟云，正随意散漫的在灵井附近飘动着，他要做的是全神贯注的将这些灵丝牵引到自己的灵域之中。
　　这样沉心静气的牵引了半天，祝明朗发现自己的精神力消耗得非常快，渐渐的开始有些头脑昏沉，而且云海之中，那些灵气如江河潮水一样源源不断的涌过来，而自己能够吸纳的却不及十分之一。
　　祝明朗不禁有些纳闷。
　　弱水三千只取一瓢吗？
　　我想全都要啊！
　　看来是自己道行不够啊，锦鲤先生有说过，牧龙师就是一个移动的灵泉，有些在聚灵养龙方面非常出色，且具备天赋的人，甚至不需要去驯服，都会有一些龙兽自愿加入。
　　这就好像鸟找寻优秀的巢穴一般。
　　祝明朗之前主要是在练习“采魂酿珠”这个重要的牧龙师生财手段上，关于聚灵养龙方面，却了解得不是很多。
　　现在祝明朗领域提供的龙兽成长速度是二十倍。
　　而这个灵眼，修炼一日，却相当于好几年。
　　祝明朗在想，能否将自己的灵域也进行一些重塑，让灵眼的这种纳气之法也在自己身上实现？
　　“授之以鱼不如授之以渔。”
　　祝明朗可不是一个鼠目寸光之人，他开启了灵识，趁着调息修养的时候，了解这整个云海灵眼的构成。
　　它是怎么形成的？
　　为何可以将这云之龙国的灵气纳入这小小的漩涡中。
　　若自己的灵域，也可以形成这样的一个漩涡，是不是每时每刻都在纳气，让自己的龙宠修炼速度提升数十倍，甚至上百倍？
　　“这云台灵眼，纳气的方式竟然和剑气扩张之法很相似！”
　　祝明朗心中一喜，从那灵气丝的流动轨迹找到了规律。
　　一剑挥出，若要形成足够强大的剑气，必须先用剑身的力量来引动周围的气流，然后顺着气流的走势挥出这一剑。
　　这一剑自身的威力或许很一般，可因为气流带动气流，气流带动剑速，使得最终形成的剑气气鸿威力倍增！
　　这云台灵眼的强大聚灵也是如此。
　　天地之间本身就存在着一些不稳定的灵元，它们如同尘埃一样漫无目的的飘散。
　　与其去集中精神、耗费大量的灵力去一丝丝的牵引那些稳定的灵元，让它们向自己靠拢。不如自己造就一个有特定轨迹的域场，让那些原本就四处飘动的不稳定灵元有一个流动的方向。
　　这个方向，并非笔直的朝着自己靠近，而是像漩涡一样，让它们先在自己周围缭绕。
　　随着那些不稳定的灵元多数都这样运动后，其他不稳定的灵元便也会被搅入到这个缭绕轨迹中来。
　　于是，越来越多的灵元，形成了一个灵元风暴。
　　风暴强大到可以撼动那些稳定的灵元，随着稳定灵元的加入，这个域场就越来越大，几十公里、上百公里、几百公里的灵元都聚拢过来，最终形成了灵气泉眼！
　　即便是最擅长飞翔的鹰鹫，都会乘风而行，利用大地的热量，利用上升的气流，这样可以节省体力，保持长时间的空中飞行。
　　纳气，也是借势、顺势。
　　不然一个小小的云井，怎么会聚集让无数龙灵、妖魔都争抢的云海灵眼呢？
　　祝明朗屡清楚这一点后，自然不再需要像一开始那么痛苦的去一根一根牵引了。
　　只要先从那些不稳定的灵元下手，很快整条如泉丝一样的灵源便会缭绕在自己的周围，最后呈漩涡状进入到自己的灵域中。
　　人是从众的。
　　灵气也是如此。
　　祝明朗发现了这个规律，不仅大大节省了精神的损耗，更可以将所有的灵气都凝到自己身体内，一时间灵域里的几只龙宝宝都精神了，大口大口的吞吐，如干旱的庄稼吮吸雨露！
　　“这半日，相当于半年，而且还是一开始不熟练的情况下。”祝明朗欣喜不已。
　　祝明朗欣喜不仅仅是因为自己的龙兽修为在飞涨，自己牧龙师的修为也在随之提升，感觉仅仅半天就好像到达了另外一个境界！
　　每提升一个境界，就可以多一种牧龙之术。
　　采魂酿珠，祝明朗现在已经很娴熟了。
　　正在祝明朗思索着自己会获得什么牧龙之术时，祝明朗发现自己的灵域正在扩大。
　　灵域就是一个小天地。
　　一直以来祝明朗的这个小天地都有些寒酸，毕竟他也是半道出家……
　　但此刻，这个灵域小天地广阔了不知多少倍，而自己吸纳进来的那些充沛的灵气更是缭绕在这小天地中，不仅不会散去，竟还会自行产生灵元！


第0189章 九千年魔灵
　　灵元自行诞生。
　　这是祝明朗自己都想不到的。
　　灵元在天地之间，比尘埃还微小，唯有大量的聚集在一起，才会形成人们所说的灵气。
　　灵气充沛之地，便是灵山、灵水、灵洞、灵地，而许多大势力的山门，也多数是建造在这些灵气充沛之处。
　　牧龙师虽然是可以让龙兽快速的成长，但不同的牧龙师，他的灵域所产生的效果不一样。
　　比如说祝明朗在驯龙学院的许多同学，他们灵域的提升速度就仅仅只有三倍、五倍的样子。
　　祝明朗成为牧龙师以来，就是十倍的速度，后来因为黑牙化龙，灵域有明显的提升。
　　可按照锦鲤先生的说法。
　　这个灵域成长的加速比例，依旧不算高。
　　有些牧龙师，他们灵域的成长速度可以达到百倍级。
　　龙兽在灵域中一天，相当于一百天的成长，哪怕是一些寿命悠长的千年龙，也可以很快让它们达到实力的巅峰，甚至突破万年之境。
　　祝明朗一直都没有弄明白，那些牧龙师的灵域帖了什么神符加速吗，凭什么可以达到百倍。
　　现在，看到灵元在自己的灵域中诞生，并逐渐化作了纯净的灵气笼罩在整个灵域中后，祝明朗有些恍然大悟！
　　“原来是这样，他们的灵域可以自己产生灵气，锦鲤先生说得不错，牧龙师就是移动灵泉！”
　　拿一块牧场来说。
　　一家种杂草，施普通肥料，用脏水灌溉，养的牛羊自然就瘦。
　　另一家用仙田，种灵草，降甘雨，牛羊别说是肥硕了，没准哪天就成精了！
　　以前，灵域就是普普通通的牧场，龙兽在里面，得到的滋养也不过是成长的提升。
　　但现在成为了一片肥沃灵气之地，趴在里面睡觉，修为都比那些丛林中四处寻觅灵果的妖魔要来得快！
　　“源泉灵域。”
　　“好像一下子提升到五十倍了。”
　　“五十倍的速度，这对以后养龙有大提升不说，将这云海灵眼的灵气再一吸收，小白岂最近几天就可以进化到完全期了！”
　　祝明朗此时心情大好。
　　自己牧龙师境界有大提升的话，神木青圣龙、雷沧暴龙的修为也会快速增长，假以时日，它们也可以踏入到君级！
　　况且，将来还会有更多的龙宠。
　　无论是幼龙，还是未化龙的生灵，它们将来都会享受到源泉灵域的效果。
　　至于那些本身就强大的龙，将来要说服它们跟自己混，也一下子有了底气！
　　……
　　算算时间，一天已经过了。
　　祝明朗睁开了眼睛，拍了拍身上的灰。
　　“南姑娘，换我来为你护法吧。”祝明朗高声说道。
　　防止叫错，祝明朗直接改了称呼。
　　但看到她身边有龙，便可以知道，是妹妹南雨娑……
　　南玲纱是姐姐，南雨娑是妹妹。
　　祝明朗记得黎英是有说过这件事的。
　　“说好一天。”妹妹南雨娑驾驭着螭龙而来，身边还跟着一只毛绒绒仙气爆棚的兔子。
　　“时间还没到吗，没关系，我多守一会。”祝明朗说道。
　　“两天都过去了！”南雨娑美凶美凶的瞪着祝明朗。
　　祝明朗挠了挠头，这么尴尬吗？
　　是自己专注于聚灵时时间飞逝，还是源泉灵域形成的时候，自己过于沉浸在其中了……
　　“那我也为你守两天，姑娘先下来歇息。”祝明朗说道。
　　“你小心一些，昨夜有一九千年妖，伤了我螭龙，若不是小嫦娥精通治愈恢复法术，我很难将它驱走。”南雨娑看上去确实有些疲倦，应该是仿佛召唤龙兽的缘故。
　　“我的实力，你见过的。”祝明朗笑了笑。
　　但很快，祝明朗又意识到与自己在九军墓山上的，似乎是画师姐姐南玲纱……
　　果然，南雨娑翻了翻白眼，最终将小嫦娥留了下来，防止祝明朗出什么意外。
　　祝明朗头又有些疼了。
　　怎么自己身边的人和龙，都这么令人无语啊。
　　一魂双体的小姨子，七步记忆的鱼先生，轮回退化的小白岂……
　　说实话，祝明朗有些不敢想象黎云姿也在自己身边时的画面了。
　　她们长相都一样。
　　四次有三次会叫错人家的名字！
　　别人都是大婚之日，为了活跃气氛，为了增进感情，亲朋好友会玩猜新娘的游戏。
　　让几个女子和新娘穿一样的衣裳，让新郎官靠平日里对自己所爱之人的微妙洞察，来指出那个真正的爱人。
　　自己倒好，每天都要猜娘子。
　　难度还是地狱级的。
　　……
　　祝明朗唤出了神木青圣龙，坐在神木青圣龙宽厚的背脊上，环视了一眼这云海周围。
　　南玲……南雨娑实力好像也不比画师弱多少，她这两天将绝大多数君级以下的龙兽、魔群都给驱走了，还在这附近徘徊的，似乎也只剩下那些龙君，以及修为超过七千年的魔灵了。
　　七千年以上的魔灵，实力很接近君级了。
　　而九千年的，实力应该比那雄圣烛龙还要强上几分。
　　至于万年圣灵……
　　若要出现万年圣灵，祝明朗会毫不犹豫的叫醒小姨子，干净利落的跑路。
　　万年圣灵的实力，应该至少是中位君级，乃至上位君级。
　　剑醒，才能够勉强应对一番。
　　“很讨厌，那只魔灵很讨厌，总是不怀好意的打量着人家，好讨厌。”小嫦娥伸出了兔爪子，指着一只大金雕说道。
　　大金雕全身金羽，冠似火焰，羽翼张开时，怕是可以笼罩住一片楼宇。
　　它为魔灵，修为应该达到了八千年。
　　它一直盘绕在附近，与云海灵眼保持着一定的距离，但又不离去，像是在等待着什么。
　　祝明朗看了一眼那大金雕魔灵，又看了一眼毛绒绒、仙气十足的仙兔龙。
　　“我觉得，它不是对云海灵眼感兴趣，而是对你感兴趣，鹰和雕都喜欢吃兔子。”祝明朗说道。
　　仙兔龙马上瞪大了兔眼睛，气呼呼的用可爱的童音道：“大坏蛋，大坏蛋，本仙龙将它的羽毛一根一根拔掉，让它变成秃鸟！！”
　　“我来吧，就当感谢你为我白岂和黑牙疗伤。”祝明朗说道。


第0190章 虹鳞天蟒
　　周围的那些魔灵，发现螭龙已经不在了。
　　便有些蠢蠢欲动。
　　毕竟对它们构成威胁的正是拥有祖龙血脉的螭龙。
　　它们尝试着靠近，想要进入到云海灵眼中抢夺一些灵气。
　　最先飞来的，正是那头盘旋已久的焰冠金雕，它拥有三只眼睛，那第三只眼像极了一颗正在转动燃烧的火睛，透着几分威风凌厉。
　　“它过来了，咬死它！”仙兔龙气呼呼的指着焰冠金雕说道。
　　但仙兔龙看了一眼祝明朗身边召唤的正是剑灵龙，于是又改口道：“将它的羽毛剃光！”
　　剑灵龙悬浮在祝明朗的身边，修长殷红的剑身透着几分古老与冷肃，它没有像往常一样随意的飞梭，而像是一柄真正的灵剑，等待着祝明朗的指令。
　　祝明朗全神贯注的凝视着那飞来的焰冠金雕，此刻的他与剑灵龙心灵相通。
　　与剑灵龙还存在着许多的磨合。
　　比如说剑灵龙自主形态的时候，它终究是一把由诸多剑魂凝练而成的剑灵，和冰辰白龙、神木青圣龙、雷沧暴龙还是存在着一些不同。
　　它具备自我战斗的能力，但若是能够让剑灵龙化身为飞剑，与自己心念合一的话，也可以大幅度的提升实力，剑灵龙底子非常好，缺乏的就是掌控。
　　祝明朗现在就在尝试着这种心念合一。
　　虽然不能自己执剑，不能像剑醒一样，让自身也具备强大的修为，但飞剑术，掌控好来，一样所向披靡！
　　剑修有诸多流派。
　　自己当初一直练习的都属于斗剑流派，精通各种强大毁灭力量的剑法，寻觅更高剑境。
　　斗剑流派剑师，一般只佩戴一把剑，多数是持剑出招，也追求自身的修为。
　　而飞剑流派，是祝明朗比较陌生的。
　　飞剑讲究淬炼出仙灵之剑，一般剑器为核心，并且随身携带多把剑器。
　　剑师不追求自身的强大剑法与剑技，更专注于操控剑器，驭剑杀敌。
　　黎云姿似乎是属于后者，她是用意念掌控飞剑的。
　　但还是有一些令人费解之处，她的神凡之力，似乎不纯粹是飞剑流派。
　　等她来了，倒可以细问一番，没准会对自己掌控剑灵龙有一些帮助。
　　以前，祝明朗是一个流派闯天下，渐渐的祝明朗也发现，世界其实非常广阔，有许多值得学习的地方。
　　假如自己还是带着那种态度，一直沉浸在斗剑流派中，怕是很难再向上攀登了。
　　现在正好有机会从头开始，将一切融会贯通，相信用不了太久，便能够站在一个更高的境界。
　　心念要合一。
　　一定要全神贯注。
　　剑灵龙本身就与祝明朗有灵魂之约，这比那些从头开始练飞剑术的剑师要优越太多了。
　　何况剑灵龙修为极高，省去了繁琐的淬剑步骤，只要自己的意念能够与剑灵龙同步……
　　“莫邪，试一试闪龙剑靠近它。”祝明朗传达了自己的意念。
　　剑灵龙突然化作了一道暗红之光，如一颗倒划入苍穹的暗星，瞬间抵达了焰冠金雕的面前。
　　焰冠金雕反应极其灵敏，它竟然预知了剑灵龙停顿的位置，用那金色的爪子朝着剑灵龙抓去。
　　剑灵龙根本就不惧，打算与这焰金雕的爪子硬碰硬，看看是焰冠金雕的爪子能粉碎它的剑身身躯，还是它的利刃斩开它的金爪！
　　“退！”祝明朗却传达了另一个指令。
　　剑灵龙反应稍稍慢了一些，往后退时，剑背被焰冠金雕的爪子给划了一道，顿时一阵刺耳无比的金属声音在云海之中响起。
　　剑灵龙的背部，出现了一道非常明显的爪痕。
　　而那头焰冠金雕的爪子，却毫无损伤。
　　金刚不坏。
　　焰冠金雕这爪子明显不凡，连剑灵龙这样的剑身金属之身都可以撕开！
　　“咻~！”
　　剑灵龙心有余悸，要刚才真的硬碰硬的话，受伤的肯定是它，而剑身的修复，需要靠吞噬大量的上品好剑，仙兔龙的治愈对它剑灵龙可起不到作用。
　　“剑灵龙，专注，不要分心。”祝明朗说道。
　　避开敌人的锋芒，找寻敌人的弱点。
　　在面对修为相差的敌人，剑灵龙当然可以一剑横扫，轻松击溃敌人的防线。
　　但在修为相近的情况下，就更需要讲究技巧，保持沉着与冷静，专注于博弈。
　　焰冠金雕可是七千年以上的魔灵，它要没有金刚不坏之爪，怎么敢去抓一把利刃古剑？
　　“小心它的第三只眼。”祝明朗道。
　　第三只眼！
　　剑灵龙身影一晃，突然划出了诸多剑身残影来，并朝着不同的方向飞去。
　　这时，那焰冠金雕已经睁开了第三只眼，那火眼转动着，竟然释放出一道阳炎射线，赤红色的光粗壮而充满毁灭力量，打向剑灵龙时，可以看见广袤的云海都被这阳炎射线给切割开，云层都被灼烧出一条火焰裂谷！
　　剑灵龙及时分化出残影，混淆了焰冠金雕的视线，倒是躲过了对方这强势的妖法。
　　“有什么远攻手段吗，试探一下它的金羽韧性。”祝明朗问道。
　　“咻~”
　　剑灵龙突然安静的停在云海上，剑身向前。
　　“嗡！”
　　剑身微微一颤，可以看到一道剑魂，如影烟一样扩散开，但又如涟漪一样抵达远端时慢慢的消逝。
　　“唰！！”
　　剑身再出现这样的影烟时，就看到一抹凌厉的剑魂，从剑灵龙的身上以极快的速度飞驰，掠过了漫天的云海，似帆破开了浩瀚之浪！
　　剑魂出窍！！
　　那是一把沉睡的绝世古剑，它身型粗犷、沉重、巨大，是一柄万钧重剑！
　　重剑魂影飞向了焰冠金雕，那焰冠金雕立刻挥动着翅膀，要高翔躲避这疾驰飞来的重剑。
　　然而重剑在靠近焰冠金雕的时候，竟然越来越大，重剑魂影大如一座小型的山峰，附带浓浓的杀气，让焰冠金雕根本无从闪躲！
　　“轰！！！！”
　　巨剑魂影出窍，将体型庞大的焰冠金雕给撞飞，金色的羽毛不知散落了多少，滚烫的血迹也在半空中洒开。
　　看到这小山峰一样的巨剑魂出鞘，祝明朗也看得一愣一愣的。
　　让莫邪试探一下对方的防御力，谁想到直接下狠手！
　　焰冠金雕要反应再慢一点，没准直接就被这巨剑魂影给轰成渣了！
　　“咻~”
　　似乎感受到祝明朗的情绪。
　　剑灵龙也有些小幽怨。
　　这已经是最普通的远攻手段了。
　　再弱的剑技，用来对付七千年的魔灵便没有太大的意义。
　　“行吧，也不怪你，怪就怪这焰冠金雕年份不太够，当然下次还是要注意，即便是修为不如你的生物，它们也存在一些致命的武器，不要头铁……”祝明朗无奈的道。
　　还以为这焰冠金雕能够给自己练习一下与剑灵龙之间的默契。
　　可惜焰冠金雕道行还是不够。
　　“咻~”
　　剑灵龙乘胜追击，再一次施展出剑雨剑法！
　　由剑灵龙自身剑身为分化，一分二，二分四，四分八……
　　片刻后，剑灵龙周身已经充斥着千万把细剑之影，远远的望去，如浩瀚大军中无数横扫而来的弩箭，密密麻麻，堪比暴雨！
　　剑雨细密，威力却可怕。
　　可以看到那些剑雨影从焰冠金雕的身上划过，那些金色坚韧的羽毛也会被刺碎、扎落。
　　一时间，焰冠金雕身上的金羽被这剑雨剑法给削了不知多少，看上去如一只秃毛巨鸟，与之前那气焰如阳、威风凛凛的样子相比，判若两鸟。
　　“大秃鸟，哈哈哈，大秃鸟！！”仙兔龙直接在地上笑得打起滚来了，四个胖乎乎的爪子空划着。
　　祝明朗一脸苦笑。
　　剑灵龙还是太强了一些，拿出真正的本领，七千年的魔灵完全招架不住。
　　看来只有再等一等了。
　　等那头九千年的魔灵现身，在势均力敌的对手面前，祝明朗才好与剑灵龙练习飞剑流派。
　　让剑灵龙自由发挥，祝明朗坐在了神木青圣龙的背上，目光扫视着周围，打算找一个适合神木青圣龙的对手，也让它能够多磨练磨练。
　　“小白岂怎么又休眠了？”祝明朗正打算给自己的每条龙都找合适的对手，却发现白岂在灵域之中沉睡着。
　　难道是要进阶了？？
　　自己的灵域刚刚蜕变，化为了源泉灵域，成长的速度达到了五十倍。
　　另外，自己花了整整两天的时间吸纳这云海灵眼中的灵气，主要也是引入到小白岂的身体中，好为它的进阶做一次冲刺。
　　云台母树圣果也喂了第二颗了。
　　虽然有些浪费。
　　但要是能够一鼓作气的让白岂进化，总比再等两三个月来得强！
　　一般小白岂进入“沉眠”，都是进化前的征兆！
　　“锦鲤先生，小白岂好想要进入完全期了。”祝明朗说道。
　　衣裳背后，那锦鲤刺绣焕发出光芒来，没一会刺绣不见了，祝明朗的身边多出了一条鱼，它不需要任何的水，就可以浮在空中，而且自如的游动。
　　“之前的铺垫，加上这次云台母树圣果和灵眼汇聚，确实也该进化了。”锦鲤先生对此并不意外。
　　花了那么多钱不是白花的啊！
　　“恩？你的灵域，不一样了。”锦鲤先生凑到祝明朗的身边，一双鱼眼睛瞪得很大。
　　“我学会了灵元运转，借着这次灵气大量涌入，让灵域变成了源泉灵域，修炼速度变成了五十倍。”祝明朗说道。
　　“不错啊，就说你这家伙有灵性，是做牧龙师的好料子，竟然知道自己找寻天地间灵气的运转规则……”锦鲤先生说道。
　　有些规则，需要牧龙师自己去体悟，靠几句话讲述是没有任何意义的，牧龙师自己没有感受到这天地之间的细微，喉咙说破了，他也摸索不到这一层。
　　祝明朗悟性很好。
　　看见了云台灵眼，便从云台灵眼中找寻方法，而不是像其他那样一味的去一根一根灵气的吸取。
　　“看来你的源泉灵域，也重重的推了一把小白岂的成长进度。”锦鲤先生说道。
　　“还是多亏锦鲤先生提醒，为小白岂打下了一个不错的基础。”祝明朗说道。
　　要自己稀里糊涂的养，估计小白岂到了完全期，修为也只不过是在准君级和下位君级。
　　按照锦鲤先生的方法，在成长期就打下一个更高的基础，进化时的上限也会拔高。
　　准位君级、下位君级与中位君级相比还是差许多的。
　　“龙成长的四个阶段，是特别重要的，不然你们人类为什么总是让小孩子在未成年的阶段下苦功夫学习，而成年后的却不是那么在意。在前期打下的基础，可以让一个人的上限变高。”锦鲤先生说道。
　　道理是这个道理，浅显易懂。
　　可具体要在什么时候高强度，具体又在什么时期放缓来，又是很复杂的学问了……当然，最重要的还是得有钱。
　　“不好啦！”
　　“不好啦！”
　　稚嫩和慌张的女童声音响了起来，小嫦娥耳朵都立了起来，它蹦跶到祝明朗的脑袋上，爪子抓住了祝明朗的头发，怯生生的道：“不好啦，那头大天蟒，它又来啦！”
　　祝明朗目光寻求，发现天边有一道会移动的长虹，那虹光非常璀璨夺目，简直像是染料涂抹在了长天之上。
　　细细看去，这才发现，那是一条虹蟒！
　　虹鳞天蟒，其魔气胜过了绝大多数龙君。
　　它体态修长，鳞芒绚丽，飞来这云海灵眼之时，便将这漫天的云海照耀得如彩河一样唯美。
　　随着这虹鳞天蟒靠近，祝明朗不由的倒一口气。
　　它体态是修长，但也不影响它的巨大，云海之中有一座一座矗立而起的厚云，称之为云峦，其大小并不逊色于陆地上的山峦。
　　可这虹鳞天蟒，甚至可以盘在那云峦山腰上，尾巴更是绵延到了另外一片云丛之中。
　　它的颈部膨开，扁平尖长的头颅高傲的立在云峦之上，像是山神一样俯视着小雀一般的神木青圣龙和蚁虫一样的祝明朗。
　　不知为何，看到它那蛇瞳时，祝明朗能够感觉到它那份冷傲与不屑，就像一位即将成仙的女妖修，肉体凡胎之人，野蛮凶猛的龙兽，在它眼中都是下等生物！


第0191章 白龙，最强形态
　　“小蛇皮，看不起谁啊！”锦鲤先生仿佛也感受到了对方那毫不掩饰的蔑视，不由亮出了自己短小的鱼鳍，像是人的手指一样指着虹鳞天蟒。
　　“嘶嘶嘶~~~~~~~~~”虹鳞天蟒发出了低吼。
　　这低吼，如闷雷一样在天边滚动，给人一种极度危险的感觉。
　　“一条活了这么长，修为也就九千年的破彩蛇，本鱼爷吐一口唾沫在池塘里，那池塘的水蛇都能化为天界神龙，就你还自称天蟒啊，龙粪里的蚯蚓都比你看上去有天赋，都比你早成圣。”锦鲤先生一顿口吐芬芳，听得祝明朗在一旁都有些插不上话。
　　“吼！！！！”虹鳞天蟒那颈膨开，像是展开一大片可怕的彩色肉翼，上面有九条千年红色蛇纹，顺着颈部到了天蟒的下颚！
　　虹鳞天蟒显然是被激怒了，它张开了巨口，喷吐出了一大片晕眩虹光。
　　这虹光散落下来，视线立刻变得古怪的斑斓，整个脑袋更昏沉至极，像是遁入到了一个色彩过于艳丽的噩梦中，带给人一种极度不安之感。
　　剑灵龙一剑扫荡，形成了一道巨大的气浪，这才让那种恶心晕眩之感有所消除。
　　“巨剑出窍！”
　　祝明朗对剑灵龙说道。
　　巨剑魂影飞出，如山峰一样磅礴，狠狠的撞向了这头形体夸张的虹鳞天蟒。
　　虹鳞天蟒不躲不闪，巨剑魂影击去，它竟张口去吞，将那小山峰一样的巨剑之影给直接吞咽到了腹中！
　　说来也是古怪，那样的巨剑魂影，山峦都会被摧毁，虹鳞天蟒却像是吞入了一些云雾一般，除了蛇腹有些鼓胀之外，一点事都没有。
　　“九锁剑！”
　　祝明朗再次传达意念，剑灵龙飞梭而行，它出现在了这头巨型天蟒的上方，剑身划过的轨迹上，出现了锁链一般的气鸿！
　　银色的气鸿在随着剑灵龙的飞速穿梭而交织在一起，一共就九根剑鸿锁链，形成了一个剑锁大阵，笼罩在了虹鳞天蟒的上方。
　　虹鳞天蟒突然俯身，将身后藏匿在云端中的蟒尾狠狠的甩向了高处，就看见那些剑鸿锁链被一尾打碎，化作了无数没有什么实质性威力的气流，凌乱的飘散。
　　“就是这个家伙，就是这个家伙伤了主人的螭吻！”这时，仙兔龙叫了起来，竟一下子躲入到了云团之中。
　　祝明朗不敢分心。
　　他没有想到七千年与九千年实力差距会这么大。
　　那焰冠金雕，被剑灵龙连续出招直接击退，不敢再靠近这云台灵眼了。
　　可九千年的这虹鳞天蟒，轻易的就化解了剑灵龙的强大剑技，显然这虹鳞天蟒不仅仅是修为深厚，实力也非常恐怖！
　　剑灵龙被对方的尾巴给拍飞了出去，好一会才调整好状态。
　　重新杀回来时，虹鳞天蟒突然低下了头颅，竟如同龙饮海一般，将这滚滚云海给吸到了自己的口中！
　　“哗！！！！！！”
　　一吐息，那些进入到虹鳞天蟒腹中的云气化作了一条白色的长空江河，朝着剑灵龙倾泻而去！
　　云气组成的江河，威力非同小可，大概要有一座群山屹立在这里，也会被摧垮成一堆沙尘吧！
　　剑灵龙逆着云气江河而行，它的剑身上焕发出了一道铭纹之光，使得它剑身暗红，如白昼邪星在飞逝。
　　“剑贯长空！”
　　祝明朗练习的最多次剑法，便是这剑贯长空。
　　一切阻挡在自己面前的物体，无形的风也好，坚硬的岩石也罢，亦或者是一座要塞后面的敌人，都逃不过这一剑贯穿！
　　剑灵龙破开了那云气江河，笔直的朝着虹鳞天蟒刺去！
　　虹鳞天蟒突然停止了云气吐息，看着剑灵龙贯穿过来，它竟然保持着张开大口的姿态。
　　祝明朗皱起了眉头，感觉到有些不大对劲。
　　但此时剑灵龙已经飞穿向虹鳞天蟒的喉咙，以剑灵龙的贯穿之力，绝对可以在虹鳞天蟒的食道处击穿一个窟窿！
　　“唔！！”
　　虹鳞天蟒突然一口吞咽，竟是将贯穿而来的剑灵龙给一口吃了下去。
　　剑灵龙飞入其食道，却发现这虹鳞天蟒的食道比想象中巨大，感觉像是飞入到了一个没有边界，没有底部的黑色深渊之中……
　　剑灵龙速度依旧很快，按照它的这种飞剑贯穿，应该已经破腹而出了，可这虹鳞天蟒的食道根本就没有尽头！
　　“糟了。”
　　祝明朗暗叫不好。
　　这天蟒，腹中怕是一个无限之胃，剑灵龙根本就触碰不到对方的胃壁，又怎么一剑破出！
　　“你的剑，怎么被吃进那蛇肚子里了？”仙兔龙探出了一个脑袋，小心翼翼的问道。
　　“我们估计得向你主人求助了。”祝明朗苦笑道。
　　这虹鳞天蟒确实厉害，剑灵龙怕是一时半会出不来，眼下祝明朗也没有什么可以抵挡这九千年魔灵的力量了。
　　得和南雨娑联手，才好对付这头天蟒。
　　“悠~~~~~~~~~~~~”
　　这时，一声长吟从灵域之中传来，祝明朗望灵域中望去，见冰辰白龙不知何时已经醒来了，它全身的羽毛如圣雪月银一样华丽，高贵至极的白龙展翼张开，紧接着是一层又一层的副羽如神话中的白凤凰一般绚烂壮观！
　　进……进阶了？？
　　完全期！！
　　这是最强形态的冰辰白龙！！
　　祝明朗本以为小白岂还需要再沉睡个半月时间，未想到这么快就完成了最后的蜕变。
　　这恐怕要感谢南雨娑多为自己护了一天，在云台灵眼中，这多修炼的一天，给冰辰白龙的进阶带来了巨大的提速！！
　　正好，九千年的天蟒……
　　有那个资格给完成了所有成长蜕变的冰辰白龙磨一磨爪！
　　从灵域中飞出，冰辰白龙圣月白羽散发出了冰云之气，这冰云银霜竟然与缭绕在整个云之龙国中的冰空气息非常相似，带着一股生命凋零冻结之势！
　　云台圣果，似乎让冰辰白龙继承了云之龙国特有的压迫气势，让所有处在这种冰败之气中的生物，其生命活力持续衰败！
　　剑灵龙与虹鳞天蟒厮杀时，周围其实也聚集了大量的魔灵与龙兽，它们想要坐收渔翁之利，可随着冰辰白龙这一出现，冰封长空，万物凋零的庞大气场席卷，所有的观望魔灵与龙兽吓得四散！


第0192章 冰霜天埃
　　冰云霜雾连绵。
　　很快在云海之上覆盖上了厚厚的一层，那虹鳞天蟒似乎也察觉到这种冰霜具备生命活力冰结之力，它身躯向上游动着，在广袤的苍穹与云海之间盘成了一座蛇峰！
　　小白岂一跃而起，圣洁如皓月的身影悬停在了青空之中，它的羽翼扑打，一时间青空中呈现出了一颗一颗冰冻星山，它们似乎由遥远天宇中的冰冷尘埃凝聚而成，又似冰川世界里一块一块崩塌的山脉！！
　　这些冰霜天埃飞向了虹鳞天蟒，带着磅礴的摧毁力量，长空广袤、苍穹高远，可这些天埃却卷起了汹涌的气层，让这云海天地笼罩在了一层湮灭气息中！
　　虹鳞天蟒望着苍穹中飞落下的冰霜天埃，保持着蛇峰形状的它却不由的露出了几分慌张之色。
　　蛇峰，其实也是它防御的姿态，利用身上的彩色之鳞，与坚韧蛇皮盘曲在一起，宛如一座堡垒一般！
　　冰霜天埃冲撞过来，光是卷起的毁灭气层就让漫天的云海险些消失，而虹鳞天蟒在意识到这种力量根本不能硬抗时，这才一下子将蟒躯舒展开，朝着远处躲避。
　　但天辰尘埃附带着可怕的冰封之力，这让虹鳞天蟒的身躯在极端的时间里就变得僵硬。
　　虽然没有完全冻结，但这僵化就让它飞行的速度变得缓慢起来。
　　冰霜天埃可不只有一块，而且这些天之尘埃真正的毁灭力量并非是尘埃本身撞击到目标，是所有的尘埃冲击在一片天地中，形成的那崩塌波纹！
　　先是毁灭气层，刮起一切，紧接着就是天之尘埃撞击空间造成的崩塌波，这崩塌波纹仿佛让整片晴空都坠入到了黑色天渊中，光芒被吞噬，气流被抽走，天塌地陷一般可怕！
　　虹鳞天蟒在努力的逃出这天埃撞击出来的崩塌波纹，但它所在的空间，竟然也出现了裂痕……
　　就像是在一个出现了裂纹的冰湖上奔跑，越大力的往外跑，脆弱的冰面越难以支撑，最终裂痕扩大，扩散到整个冻结的湖面，然后整个冰湖塌陷、粉碎，在上面的生灵统统无法幸免，坠入到冰冷之窟中！
　　虹鳞天蟒所处的位置裂纹最大，它几次尝试着变幻游弋之法，却渐渐的发现它前方的青空都坠落了，它一样逃脱不出。
　　“悠~~~~~~~~~~”
　　带着几分远古苍茫之感的龙吟传来，冰辰白龙全身笼罩着圣月银辉，羽毛如晶玉铠甲一般耀眼夺目，它翱翔在这一片崩塌的区域里，俯视着不断往黑色深渊中跌落的虹鳞天蟒。
　　虹鳞天蟒大怒嘶吼。
　　这九千年的魔灵也确实强大，它大力的摆动着尾巴，竟要逆着这崩塌波纹的力量飞冲上来。
　　这不亚于在一座圣坛飞瀑中逆游！
　　虹鳞天蟒身体没有再跌落，身上的鳞片虽然受了损伤，却还是凶猛狂野，它扑向了掌控了这片空间的冰辰白龙，似乎要将它一起拖拽向崩塌的地带。
　　冰辰白龙本可以躲避，飞到高处慢慢的看着虹鳞天蟒落下去，但它却迎了上去，飞翔时那副翼有无数绒羽一般的冰尘飞扬到周围，形成一股凌冽的冻结之力。
　　虹鳞天蟒刚靠近，它的身上就覆盖上了一层黏冰，冰渗到了它的皮肉之中，并迅速的僵化了它全身上下如岩石一样坚硬的肉肌！
　　冰辰白龙一直都是矫健灵敏，它体型远不如这天蟒庞大，它却在这只虹鳞天蟒间长躯间穿梭。
　　虹鳞天蟒扭动着身体，像要用尾巴将冰辰白龙给打成粉碎，冰辰白龙却如白色的蝶一般起舞，轻易的躲避了一些凶猛的攻势。
　　虹鳞天蟒又突然将头颅转向冰辰白龙，张开口要喷吐出那种晕眩虹光。
　　可惜，它的动作越来越迟缓，冰辰白龙率先张开了龙口，吐出了冰尘龙息！！
　　冰尘龙息起初似雾似水，范围极广，但一触碰到了空气后，立刻化作了冰尘霜粒，它们附带着急冻效果不说，更具备冰空凋零！
　　就看见虹鳞天蟒保持着张开大口的动作，整个脑袋却一下子变成了冰块！
　　冻结的头颅，并非保持着原状，可以看到虹鳞天蟒的头颅正在快速的衰败，鳞皮在冻结下萎缩腐烂，獠牙正在脱落，就连瞳孔也好像正在快速的失去活力，正在走向死亡。
　　“咻~~”
　　保持张开的动作，却冻结在那里，而在天蟒胃里找不到出口的剑灵龙终于飞了出来。
　　剑灵龙似乎非常生气。
　　被关在暗无天日的胃里，又臭又潮湿，当它看到这虹鳞天蟒脑袋被冻住后，更是一个华丽的转身挥剑！
　　“唰！！！”
　　剑身被气鸿笼罩，而气鸿却巨大得像一柄擎天巨剑，朝着虹鳞天蟒的颈部位置剁了下去！
　　冰辰白龙的冰空之霜不仅让虹鳞天蟒的生命衰败给，更让它的鳞甲坚肌也干瘪而脆弱，剑灵龙这一剁，更是将虹鳞天蟒的颈头一起砍了下来！
　　身首异处，虹鳞天蟒的身躯剧烈的扭动起来，看上去确实像一只巨型的蚯蚓。
　　而它的头颅，更跌落向了崩塌的地带，正在那可怕的力量中不断的碎裂。
　　虹鳞天蟒身体被冻僵的缘故，血液过了好一会才喷洒出来。
　　它身躯还在胡乱的撞击，竟然将冰辰白龙和剑灵龙给扫退。
　　“它想逃跑，留住它。”祝明朗道。
　　即便没有了头颅，这虹鳞天蟒也没有死。
　　只要那无限之胃还在，它吞噬几个同族的生物，或者吞噬一头蟒龙，便可以长出蟒龙头颅来。
　　祝明朗自然清楚这种九千年的老妖魔有自己的逃生手段，即便舍弃了头颅，也不过是损了一两千修为罢了，再蛰伏一些岁月，还是一条横行霸道的天蟒！
　　剑灵龙立刻飞去，追着虹鳞天蟒的无头身躯。
　　而冰辰白龙却停留在原地，它的那双皓月冰眸正凝视着远处的长空，那长空不知何时有一道壮丽的冰川在连绵浮现！！
　　冰川恢宏，云海与长空之间毫无征兆的矗立着，将虹鳞天蟒逃跑的地方给彻底遮住！
　　冰川坚固而巍峨，即便是虹鳞天蟒也如一条小水蛇面对白色的堤坝一般。


第0193章 剑灵练习
　　虹鳞天蟒撞不开这云海冰川，更翻越不过去，失去了头颅，这九千年的魔灵也陷入到了一种狂态。
　　冰川越来越高，并猛然间朝着虹鳞天蟒垮了下来，就看见巨大的冰山与翻滚的雪崩一同碾向了这九千年的老魔！
　　剑灵龙见状，更是在虹鳞天蟒慌不择路时来了一剑，剑辉炽盛，将虹鳞天蟒的尾巴给斩开一条血口。
　　虹鳞天蟒还在挣扎，可前有冰川崩落，后有剑灵龙杀念滔滔，它竟突然褪掉了身上彩色如虹的蟒皮，变成了一条血淋漓奇丑无比的血蟒，钻向了云海之下。
　　冰山砸烂了它受伤的尾巴，它猛的一扯，将尾巴扯断，继续逃命。
　　剑灵龙再追，却看到那尾巴竟然还在动，并且从冰山碎片中飞了出来，往另外一个方向逃去。
　　“这天蟒，难不成还真有蚯蚓的血统？”祝明朗看到这一幕不由吃惊地说道。
　　脑袋断了，身体自己逃跑。
　　身体被阻挡了，褪皮再脱身。
　　尾巴没了，尾巴还会动，也好像有自主的生命一般。
　　不得不说，这九千年天蟒的苟命本事当真一绝。
　　“它的花衣裳最值钱，没必要远追了，这云海灵眼更重要一些。”锦鲤先生说道。
　　那蟒皮，七彩如虹，确实是不凡之物，应该是这天蟒吃了云之龙国内的某种果实，或者吸纳了什么七彩灵气后生长出来的。
　　剑灵龙之所以伤不了这家伙，也正是这虹鳞，坚硬如晶石！
　　但所谓一物降一物。
　　剑灵龙这样的利剑之龙不好对付它，冰辰白龙的苍龙玄术与冰霜气息却是虹鳞天蟒比较惧怕的。
　　简而言之，魔抗不高。
　　但小白岂完全期后展现出来的实力，着实让祝明朗有些意外。
　　中位君级。
　　锦鲤先生没有骗自己啊。
　　竟然真的可以直接跨越到中位君级修为。
　　祝明朗最早对冰辰白龙的保守估计，也就是准君级了，眼下赶超了两个为阶，让祝明朗顿时有种重回巅峰的感觉！
　　要知道势力大比中，最强的霍尚君，紫宗林首席大弟子，他的紫云龙和金穹龙也不过是下位君级。
　　而且祝明朗还记得他输给自己时，依旧不甘心的说，不承认自己是牧龙师！
　　中位君级修为的冰辰白龙。
　　要早一些达到这个境界，不需要剑醒，一样可以让全势力的那些天才弟子们有多远滚多远！
　　以遥山剑宗为例的话，中位君级，都是长老、堂主之类的人物了，等自己练习好飞剑流派，应该也会让剑灵龙发挥出中位君级的实力……
　　两龙，都有中位君级实力，这样即便是皇族、大势力中的一些阴险狡诈的老货想找自己麻烦，也得掂量掂量他们的本事。
　　当然，整个皇都卧虎藏龙，实力在中位君级之上的也不少，祝明朗已经在势力大比中大放异彩了，所以眼下也不用急着暴露自己。
　　“可惜，我们不能继续留在这云之龙国了，不然应该还能够有大提升。”祝明朗看了一眼自己腰间的灯玉，有些惋惜道。
　　“现在而言，已经很不错了，有些人到这云之龙国中仅仅是看了一圈美丽的风景，什么都没有得到。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头。
　　世间像云之龙国这样的特殊迷界有不少，甚至离川大地中都还存在着祖龙栖息过的遗迹，多走访这些地方，肯定有不同的收获。
　　“悠~~~~~~~”
　　完全期的冰辰白龙，简直像是天界中的白龙，气息强大不说，举手投足间透着高贵与神圣……
　　只是，它天性粘人，解决了虹鳞天蟒后，它又散去了周身那华丽至极的冰尘，幻化成了玲珑形态，如一只仙灵小宠，趴在祝明朗的肩膀上，打着瞌睡，慵懒至极。
　　祝明朗取出了那云台树果实，喂给小白岂。
　　小白岂伸出了爪子，抱着果子啃了起来，从慵懒小猫一下子就变成了贪吃松鼠，咀嚼的时候两个鼓鼓的小腮实在可爱，让人忍不住想去捏。
　　祝明朗看着它。
　　从一只吃桑叶就很满足的小冰虫，到现在连九千年魔灵都可以暴打的冰辰白龙，这吃东西一脸认认真真的样子还是没变。
　　话说……
　　到了这个级别，小白岂吃什么？
　　不会每天都吃云台树果吧？
　　虽然自己摘了一箩筐树果，云台圣果也还有一枚，但以后呢？？
　　刚才它施展的那苍龙玄术——冰霜天埃。
　　宇宙中的天体崩碎时的残骸，这种东西虽然也可以称之为天外飞陨，但究竟要吃什么才能够补充这样夸张的苍龙玄术的消耗？？
　　难不成是月亮石？？
　　这可比星辰碎片更稀有啊！！
　　还好，最近暴富了。
　　而且，这一箩筐成熟的云台果实，也可以吃上一段时间，月亮石的事情，从长计议。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　吃饱了肚子，冰辰白龙很快就发出了鼾声，祝明朗将它抱回到了灵域之中。
　　灵域中有灵气滋养，对冰辰白龙的修为稳固也有很大的帮助。
　　剑灵龙得留下来。
　　陪自己继续练习。
　　何况这云台灵眼，终究还是有一些龙兽馋着，没有剑灵龙坐镇可不行。
　　“莫邪，你别使用那些强大的剑魂剑法，不然一些小妖小魔招架不住，我们就纯练习招式，明白吗？”祝明朗对剑灵龙说道。
　　剑灵龙身子摇晃着，像是在点头。
　　“我们先从御剑飞行开始？好像刚才你和小白岂吓跑了所有的龙兽，暂时没有给我们练手的生物了。”祝明朗问道。
　　剑灵龙飞了过来，就悬停在祝明朗旁边，而且保持着纹丝不动。
　　很温顺，在面对敌人，剑灵龙从来都是煞气腾腾，在祝明朗身边却很温和乖巧。
　　剑灵龙修为高，年份久远，但它心智却不是很成熟，在祝明朗看来它和白岂、黑牙、青卓比起来，更像是剑灵小宝宝，需要更多的培育与磨练。
　　“好，就这样，慢点，慢点，慢慢的起飞，别运用你的修为，就当是在游逛……”祝明朗对剑灵龙说道，温柔耐心的像是在教导一个小婴儿怎么走路。


第0194章 封君
　　苍穹墨青，云峦似雪。
　　滚滚的云潮之中，一碧绿衣裳的女子娴雅宁静的坐在云井中，天地灵气缭绕在她的周围，似翩翩起舞的精灵花蝶。
　　云井之上，一只浑身焕发着祥云一般光纹的锦鲤保持着悬停的姿态，一双大大的鱼眼睛正瞪着一只仙气十足的仙兔龙。
　　“讹兽？”
　　“……”仙兔龙不说话，她这样就可以保持高贵的气质。
　　“讹兽？”
　　“……”
　　“讹兽？”
　　天空中，时不时响起一个惊叫声，一个青年驾驭着一把仙剑，身上却丝毫没有剑仙的气质，宛如一个菜鸟爬上了一野马的背上，颠簸得差点骨头都散架了。
　　“慢点！！”
　　“这边，这边，不是向下，别俯冲，莫邪你冷静点！！”
　　“俯冲完别立刻腾升，呕~~~”
　　祝明朗感觉自己要死了。
　　御剑飞行这种事情，要不还是算了吧，神木青圣龙的背部简直是天堂。
　　头发似茁壮的小草，根根立起，祝明朗落回到了云井附近，整个人像是在鬼门关之间起起落落了一番，脸色难看到了极点。
　　学不会，学不会。
　　御剑飞行，除了帅，一无是处。
　　飞剑流派尽是这些花架子，哪里有斗剑流派来得强势！
　　“祝明朗？遥山剑宗是给你吃得什么饲料，为何将你一个十五六岁的少年喂得如此老陈？”锦鲤先生瞪着鱼眼睛问道。
　　祝明朗当作没听见，闭目养神。
　　“咻~”
　　剑灵龙飘了过来，看见祝明朗仰面朝天躺在云层上，也乖乖的落在祝明朗旁边，小尾巴有些小羞愧的摆动着。
　　“慢慢来，慢慢来，别人练习飞剑流派，需要从小熟悉自己的剑器，达到人剑合一，我们虽然有灵魂之约，但默契还不够，只要勤加练习就好了。”祝明朗安慰道。
　　“咻~”
　　剑灵龙仿佛玩得很开心，自己钻到祝明朗的背下，将祝明朗背驼了起来。
　　“别别别……让我喘口气，你先自己玩一会。”祝明朗后悔莫及，为什么要练习什么御剑飞行呢。
　　自己是一个牧龙师，在一些拉风威武的龙背上安一张豪华卧榻不香吗，平稳、舒适、还有挡风羽毛，尽显尊贵与惬意。
　　为什么要学人家御剑飞行？？
　　……
　　之后两天，还算相安无事，看来剑灵龙已经统治了这一片云海，九千年的天蟒被重创后，便没有什么生物敢靠近了。
　　理论上，让剑灵龙和小白岂给自己护法，自己也可以去云井中跟南玲纱一起修炼，但灵气其实就那么多，自己前去等于抢夺了南玲纱的资源了。
　　说好一人两天。
　　在第二天的时候，讹兽被强制召回到灵域中了，而南玲纱的修炼方式也明显发生了一些改变，显然到了第二天在云井中修炼的是画师小姨子。
　　画师的修为到底是什么境界，祝明朗还真摸不透。
　　她当初对付接近准君级的云中河，好想也很轻松。
　　实力上，应该是画师南玲纱更强。
　　到现在祝明朗都还没有见到画师南玲纱遇到旗鼓相当的对手，在自己剑醒时，南玲纱虽然一直在旁边静静的观望着，可很多次祝明朗都感觉到了南玲纱眼眸中透出几分难以抑制的热切。
　　这个热切，可不是她迷恋自己的英姿，对自己刮目相看后放心暗许，而是她想挑战自己。
　　她对神凡者对手更感兴趣，剑醒状态下的自己，也相当于一名神凡剑师了，大概不是一个团队的话，南玲纱会第一个站出来，根本就没有霍尚君、温梦如、武僧什么事了。
　　当时，祝明朗就有一种预感，如果自己不大杀四方，大杀四方的人估计就会变成南玲纱。
　　她一点都不满足，势力大比中的那些神凡对手，没有让她尽兴。
　　此时，观察画师南玲纱修炼，祝明朗更加肯定这一点。
　　修为很高，境界也很高。
　　尤其是在灭掉了祖龙城邦那些绊脚势力之后，也就是说那个时候即便宗宫不被灭掉，她们也不会惧怕宗宫了。
　　……
　　灯玉逐渐暗淡，祝明朗与南玲纱也不敢继续逗留云之龙国。
　　小白岂虽然掌握了这冰云生命凋零的法门，可它也无法帮助祝明朗和南玲纱保持生命活力。
　　云之龙国这强大的禁制，哪怕是王级的人物进入其中，也是一样的结果。
　　云之龙国很大，最高的云霄山脉，祝明朗还没有攀登上去，蓝空之池下的深渊栖息着一条银蓝龙王，云海的彼岸有一片云霜森林，也是不曾探索过的。
　　这点时间，云之龙国的十分之一都没有走完。
　　也不曾见到皇权象征的传说无极之龙。
　　……
　　走出了皇宫，祝明朗和南玲纱却发现，朝堂中正在进行一项封君。
　　封国君虽然也不是多么罕见的事情，但近期封国君的土地，似乎就只有离川大地祖龙城邦四邦。
　　“离川国？”
　　祝明朗站在宫廷中，有些意外的看着一根象征着国邦的龙柱，新立在了朝堂外，看雕刻与颜料便知道是新做的。
　　已经在进行封典了吗？
　　按照时间的推算，黎云姿到皇都中，应该还需要一个星期才对。
　　“她不会做国君的。”南玲纱淡淡地说道。
　　南玲纱了解黎云姿，即便祖龙城邦要立国，她也不会担任国君。
　　果然，朝堂散去时，身穿着被赐予国君之袍的是另一人，程统帅。
　　程统帅担任国君。
　　黎云姿甚至没有出现在极庭皇朝的朝堂上。
　　这让祝明朗非常意外。
　　黎云姿这是要退到幕后吗？
　　那太好了！
　　祝明朗可不喜欢自己家娘子天天为国事操心。
　　“云姿被封为离川国师，虽然整个极庭大陆的人都知道，真正强大的统治者是女君黎云姿，但既然云姿这样安排，也就由程叔叔我抛头露面了。”程统帅走来，看到了南玲纱和祝明朗，苦笑道。
　　黎云姿最早要立国的时候，也是决定由称统帅来担任国君。
　　即便极庭皇朝这边是封黎云姿，离川国国君最终由谁来担任，还是黎云姿说的算。


第0195章 四处走走
　　事实上，绝大多数统治阶级里面，国君、国师地位都比较相近，一个在幕前，一个在幕后罢了。
　　有些国家，国师的影响力甚至会高于国君，犹如信仰一般存在每一个子民的心中，流水的国君，铁打的国师。
　　黎云姿对权力就没有多大的兴趣，她更像是一位女武神，庇佑着离川大地。
　　看到最终是程统帅前来。
　　祝明朗不禁有些失望。
　　还以为一走出云之龙国，再等待一个星期就可以见到黎云姿了。
　　却未想来这里的并不是她。
　　“祖龙城邦有现在的安定，两位功不可没啊，不然战场上我们也举步艰难。”程统帅说道。
　　“程叔就先忙着。”南玲纱对国事，对任命也一点都不感兴趣，略显几分疲倦的她已经打算回去休息了。
　　“好，剩下的事情也不用你们操劳了，我会处理好，极庭皇都已经下了禁战争令到年庆后，我们祖龙城邦今年总算可以过一个安稳的年了。”程统帅说道。
　　……
　　回到了祝门，回到了小楼中。
　　祝明朗也有些累了，即便有灯玉这样特殊的生命器件，在云之龙国那样的环境下，还是让人气息衰竭，需要好好的休养一阵子。这一点，守卫也特意交代了他们。
　　泡了一个热水澡，祝明朗感觉身体和神经都有一些舒缓了。
　　换上了干净的衣裳，大概是精神还有些紧绷的缘故，祝明朗一下子也睡不着，便走出了屋子，打算到湖边小舟中躺一躺。
　　这是自己独特的放松方式。
　　心情也总能够舒缓下来。
　　“我舟呢？”祝明朗到了内庭湖，却发现自己专属小轻舟不见了。
　　难道是自己没系紧，被浪给卷走了？
　　这就尴尬了。
　　祝明朗很无奈，只好往两侧走了走，偷了一艘族里某个不记得名字的堂妹的木舟，上面充斥着舒服的檀香，也还算不错。
　　泛舟，最讲究的就是随波。
　　只要出了岸，飘哪是哪，刻意的让它划向其他地方，就会少许多惊喜，内庭湖非常大，很多景色祝明朗自己都没有见过，就像上次一样，一不小心就飘到了闹市中。
　　闭目养神。
　　微风吹拂下，时间总是会过得很快。
　　“咚！”
　　突然，木舟轻轻碰到了什么，舟身轻轻的一颤，让祝明朗从心思云游中清醒了过来。
　　这么快就到岸了，是湖中岛吗，还是柳林湖畔？
　　祝明朗慢慢的支起身子来，望向了身后，却发现自己依旧处在广阔的内庭湖中，周围荡漾着的碧波柔美而迷人。
　　而自己的舟碰到的也不是岸，是另一叶小舟，还是一眼看上去非常熟悉的小舟。
　　小舟上，有一身姿妙曼婀娜的女子，完美的身材曲线毫无征兆的映入眼帘，让人不由的一阵口干舌燥，等到再抬起目光去凝视着对方的容颜时，更有一种怦然心动的感觉。
　　这份绝色，一下子占据了所有的心绪。
　　祝明朗有些失神，最后又只好抱歉的一笑，彬彬有礼的道：“原来是玲纱姑娘，你也来泛舟吗？”
　　她并没有说话，只是立在那，美眸胜过了这内庭湖所有的景色，就那样注视着祝明朗。
　　“有什么烦恼的事吗？”祝明朗有些不解的问道。
　　“没有。”她摇了摇头。
　　“刚才我在想，本来是想等云姿来皇都，我们再一起回离川，眼下也没有必要再这里熬到年庆了，等休息几日，我们就回离川，可好？”祝明朗问道。
　　“我想四处走走，暂时不回离川。”
　　“啊？”祝明朗挠了挠头，过了一会才道，“那我们可能要先分开了，玲纱姑娘一人行走在极庭大陆，还是多加小心。”
　　唉，才组建的牧龙师团队，又这样拆散了。
　　自己往后去哪里雇一个不要薪水的神凡者为自己保驾护航啊？
　　也不知娘子愿不愿意和自己四处走走啊，要是能将她带上，让自己上天当神仙都不去好吧！
　　话说，黎云姿应该是对这个世界存在很大的探索兴趣的，从她之前和自己讨论芜土就可以看出来。
　　眼下祖龙城邦已经停止了战火，一直到年庆都不会受到其他极庭国邦的侵犯，而到年庆也还有小半个秋天和一整个冬季，回到离川后反倒是可以问一问黎云姿，愿不愿意跟自己到处走一走，完美的享受二人世界……三人也行，如果那位预言师黎星画也算的话。
　　这是一个好想法！
　　黎云姿这些年为祖龙城邦子民做了那么多，为自己生长的城邦存亡忧虑了那么久，也应该放松放松，到更广阔的天地中看一看了。
　　以一些奇国异土为说服点，说不定真能成功。
　　南玲纱都说，想四处走走。
　　黎云姿一定也有这方面的想法！
　　“入冬了，雪禾国很特别。我路过那里一次，见到了那里数之不尽的雪舞蝶灵，它们安静栖息的时候，像一大片松软的雪一样覆盖在大地上，当晨光落下时，它们就会醒过来，扑打着翅膀，银色、白色、月色的花海那般慢慢的升空，慢慢的弥漫在天地间……那时我就想将这一幕给画下来，可惜我画功极差，但现在我都没有忘记那令我沉醉的画面，玲纱姑娘要没有方向的话，可以考虑往雪禾国走一走。”祝明朗说道。
　　“听你说，就觉得很美。”
　　“或者漫城也很不错，那是在霓海的一座西海边城，这座城其实就在白色的浅海中，城基是无数色彩斑斓的木珊瑚，那些阁台、那些小楼、那些作坊就建造在海水中，在这些坚韧的木珊瑚之上，整座漫城也是用许多那些特别的木珊瑚材质建造的，夕阳在海平面上时，那里会变得无比绚烂，怪只怪我才疏学浅，很难用诗词来形容，但真的很值得去看一看。”祝明朗又想起了一个令自己难忘的地方，急忙说道。
　　“可在你脑海中依旧清晰，不是吗？”
　　“是啊，以前年少气盛，走过很多地方，总是只想向这个世界证明自己有多举世无双，那些触动我的，让我铭记在心的，却被我像烟云一样挥走。”祝明朗轻叹了一口气。


第0196章 姐妹还是不和
　　幸好，现在想明白这一切也不会太迟。
　　祝明朗看到了祝雪痕对自己的失望透顶，毕竟她一直期望着自己能够成为举世无双的剑师，超越她，超越这极庭皇都所有人。
　　放弃了剑修，祝明朗确实失落过，但却不曾后悔过。
　　因为他知道，即便将来真的踏入举世无双境界，身边无所依念，才真正追悔莫及！
　　对待小白岂是如此，对待身边在乎的人也是如此，祝明朗与南玲纱说着这些，同时也在想，这些话能不能打动黎云姿呢。
　　她在乎的，也不过是身边几人。
　　守护的却是整座城邦。
　　现在城邦安定，人们回归宁静，她应该也会像南玲纱一样，走自己的路吧。
　　……
　　天有些凉，已经是秋天了。
　　两人乘舟回到了岸上，走向了小楼，祝明朗与她继续说着自己当年的一些见闻，却看到小院中，有一女子正静静的坐在树下，手捧着一卷书，聚精会神的样子，也确实唯美动人。
　　看书女子见两人行来，只是淡淡的望了一眼，便继续看她的书。
　　但祝明朗却呆立在原地，先看了看自己身边的“南玲纱”，目光又转向树下品书的南玲纱……
　　什么情况！
　　不是一体双魂吗？
　　怎么还会分身术！
　　到底哪个是画师小姨子，哪个是牧龙师？？
　　她们怎么可以同时出现？？？
　　不对！
　　自己身边这位……
　　“云姿？？”祝明朗终于意识到什么了，转过头来看着这位与自己泛舟长谈的女子。
　　“嗯。”黎云姿应了一声。
　　祝明朗整个人都不好了！
　　原来黎云姿也来皇都了，而且已经被祝天官安排在了祝门内庭居住。
　　怎么没有人和自己说一声？？？
　　刚才在内庭湖，自己从始至终都认为她是南玲纱……
　　还好没有做什么出格的举动，也没有说什么不正常的话，不然自己岂不是身败名裂！
　　这可比剑灵龙那一个俯冲加腾升要惊魂多了！
　　最重要的是，黎云姿从始至终也没有告诉过自己，自己认错人了，她竟然就那样默认着，然后与自己攀谈着……
　　娘子这是在试探自己吗！
　　看看自己有没有越界！
　　得亏自己一直都是正人君子，虽然确实很多次会被南玲纱一样的绝色姿容给吸引，但纯粹是止于脑中。
　　“咳咳，云姿，你来了，太好了。”祝明朗一边庆幸，一边欣喜着。
　　“在皇都听了一些你的事情。”黎云姿问道。
　　“那个时候我已经做好了当个咸鱼的心里准备，觉得和你说以前的事，也不过是自欺欺人罢了。”祝明朗说道。
　　在那间小蚕屋，黎云姿离开时，祝明朗就欲言又止。
　　确实，那时和黎云姿说自己以前的事情又有什么意义，一方面自己就是一个养蚕的男子，纵然有几分英姿帅气，也无济于事啊，何况极庭大陆还在飘，离川大地的人根本不会相信极庭大陆的说法。
　　“我和玲纱说会话，你和我说的那些，我会考虑的。”黎云姿笑了笑道。
　　祝明朗也笑了起来。
　　刚才在湖边，无非是想尝试着打动南玲纱，看看这套说辞能不能也说服黎云姿陪自己四处走走，历练，本就是需要多去一些不同的地方。
　　看来自己说的那些，已经让黎云姿提起了很大的兴致。
　　那就不急着回离川大地了？
　　很好啊！
　　……
　　南玲纱并没有将书收起来。
　　她似乎不想与黎云姿多言，即便她已经走到了自己面前。
　　“他知道了。”黎云姿说道。
　　“嗯。”南玲纱敷衍的应了一声。
　　“雨娑说的？”黎云姿问道。
　　“我说的。”
　　“为什么？”黎云姿质问道。
　　“如果你在意，便该早些与他说。如果不在意，说了又何妨？”南玲纱淡淡地说道。
　　“我的事情，我自己会处理。”黎云姿冷冷的道。
　　还不是时候。
　　就像祝明朗在蚕屋里时，不会与自己说他曾经的事情，那是因为不是时候，说了也没有意义。
　　同样的，黎云姿并不觉得现在告诉祝明朗关于黎星画的事情是恰当的。
　　他会戒备。
　　他会怀疑。
　　他会心神不宁。
　　连黎云姿自己都没有捋清楚这段情愫之时，她不希望星画、玲纱、雨娑任何一个妹妹影响到自己的判断。
　　“问完了？”南玲纱道。
　　“嗯。”
　　“黎云姿，我助你是因为星画，你又有什么资格在我面前趾高气昂？我觉得烦，所以告诉他，你要觉得有什么不妥，又能怎样？没别的事，不要打搅我看书了。”南玲纱眼神变得冷漠至极。
　　“你一如既往的令人厌恶。”黎云姿说道。
　　“彼此。”南玲纱说道。
　　南玲纱翻起了书页，丝毫不再去理会黎云姿。
　　一想到到了有很长一段时间不用看见黎云姿了，南玲纱心情反而愉悦起来。
　　……
　　祝明朗在后院小酌，这时方念念像是做贼一样跑了过来。
　　她见祝明朗，立刻神秘兮兮的道：“你知道我刚才听到了什么吗？”
　　祝明朗一脸不解。
　　“两个姐姐，关系极其不和睦！”方念念当下将刚才在小楼楼上看到的那一幕描述给祝明朗。
　　黎云姿和南玲纱？
　　什么情况？
　　方念念虽然没听清楚她们在说什么，但两人气氛就相当不对劲，完全不像是亲密无间的姐妹。
　　黎云姿说要和南玲纱说话，还以为是姐妹多些日子不见的思念之词，怎么听方念念描述，她们是针锋相对！
　　难不成，黎云姿本来就与南玲纱不和。
　　是黎星画与南玲纱情同姐妹？
　　哦，她们本就是姐妹。
　　当下，祝明朗也将双体四魂的事情和方念念说了，让方念念帮自己参谋一下是怎么回事。
　　方念念早就觉得是这样了，现在一听祝明朗阐述，恍然大悟！
　　“我觉得，是女君姐姐和玲纱姐姐不和，但星画姐姐和玲纱姐姐却感情极深。”方念念认认真真的分析道。
　　“应该是这样吧。”祝明朗苦笑道。
　　也难怪很多黎家、南氏的人被她们姐妹不和的假象欺骗。
　　她们本来就不和。
　　但星画的存在，使得妹妹南玲纱与南雨娑在面临生死存亡抉择时，最后一定会站在黎云姿这边。


第0197章 燃魂祭献
　　……
　　只过去了一年。
　　却好想经历了很漫长的岁月。
　　秋来雨冷，祝明朗望了一眼晦暗不明的天空。
　　原本打算天气晴一些的时候便出去走一走，可这潮湿冷雨却下个不停。
　　坐在湖亭中，祝明朗倒了一杯热茶，雨珠化成了丝，从亭檐处落下来，如水帘朦胧，让整座内庭湖的景色也朦朦胧胧。
　　“大概是在我们三岁的时候，遇到了一些事情，具体是什么我已经记不清了。”黎云姿轻轻的捧着杯子，声音柔如雨声。
　　“其实你也不用和我说这些，我相信我的直觉。”祝明朗笑着说道。
　　“南玲纱说得也对，有些事情藏久了，反而不是好事。何况，我也有事情要拜托你。”黎云姿说道。
　　“拜托我？”
　　黎云姿点了点。
　　“星画和雨娑年幼没有了生命迹象，母亲祭献了自己的生命，让她们灵魂寄居在了我和玲纱的身上。”黎云姿低声说道。
　　这件事一直都是她们姐妹之间的秘密，即便是黎家和南氏的人知道的都少之又少。
　　所以在发生了地牢那件事后，黎云姿基本上确定陷害自己的是至亲。
　　知道星画存在的人很少很少。
　　那地牢，其实也并非真正的地牢，而是黎云姿用来保护黎星画的一个地下密室。
　　在芜土，黎云姿可信之人并不多，但双魂一体，不可能是黎云姿一直占据着这具身体，黎星画没有自保能力，所以才被一些有心人趁机而入，夺走了黎云姿当时的统治权，并将她困在了那间密室中。
　　“那……”祝明朗听着黎云姿陈述着这些，心情反而更加复杂。
　　他想问的问题，黎云姿也知道。
　　黎云姿此刻坦诚的告诉自己这些，自然也是在意自己的看法。
　　祝明朗见她手总是放在杯子上，不由的伸出了手来，握住了黎云姿的手背……
　　即便是用热茶被暖着，依旧很冰凉，如同触碰到了亭子外的那些冷雨一般。
　　祝明朗看着她，尽管他也想知道那个答案，但最后还是摇了摇头。
　　“这些就不说了，过去的事情，就过去了。我只在乎你现在的想法。”祝明朗说道。
　　地牢中的究竟是谁。
　　星画还是云姿。
　　重要吗？
　　知道了又能如何。
　　祝明朗这些日子虽然也被南玲纱说的这番话挠得浑身不舒服，也产生了诸多的怀疑。
　　但见到黎云姿之后，祝明朗心中便更加坚定，一直以来与自己相处的人都是黎云姿。
　　养蚕的小屋也好，护送祖龙城邦的路途上也好，在荣谷城，在黎家别院……都是黎云姿，不是别人。
　　他只要知道这一点，只要知道现在，还有往后，那就够了。
　　至于地牢中肌肤之亲的事情……当一场梦好了。
　　“我这边的情况，与南玲纱有些不同。”黎云姿说道。
　　“没事，我一定分得清，若是星画姑娘，我也会对待玲纱姑娘和雨娑姑娘那样。”祝明朗说道。
　　南玲纱和黎云姿本来就长一个样，只要认清一个事实，这不是黎云姿，这不是黎云姿，往后也不会出什么尴尬的问题。
　　不就是又多了个小姨子吗！
　　自己嫌多吗？
　　心正不怕影子斜，相处久了，自己自然可以一眼就区分开这四姐妹！
　　总是会有细微的差别。
　　比如说玲纱和雨娑，性格就明显不同。
　　在驯龙学院的时候，祝明朗就有所察觉了，现在只是终于知道了那个不嫌事大的小姨子是叫什么名字了。
　　“你又受伤了吗？”祝明朗感受着这一双冰凉的手，又看了一眼黎云姿，见她受了一些寒后，唇儿明显有些苍白。
　　“嗯。”黎云姿点了点头。
　　“那先不说这些了，我送你回去休息。”祝明朗撑开了油纸伞，将伞遮向了黎云姿，道，“来。”
　　雨中，祝明朗还是将黎云姿搂在怀里，看着她润泽的脸颊慢慢的被冷雨秋风夺走了血色，祝明朗更是怜惜不已。
　　祖龙城邦又有多少她黎云姿真正在意的人，一只手可以数出来，但也正因为他们，她才需要守护住那片风雨飘摇的疆土。
　　几乎每一次祝明朗看到黎云姿，她都处在这种疲惫与憔悴的状态。
　　“你的气息怎么会这么弱？”祝明朗望着她，有些诧异道。
　　为了查看黎云姿的状况，祝明朗动用了灵识，结果发现黎云姿气息弱得如一只森林中的小鹿，好想根本没有什么自保与杀伤力。
　　这是伤得有多重？
　　关于与锐国的最后一战，祝明朗也只是听说了一个大概，但当时极庭大陆只给锐国一个月的时间，黎云姿在那些地脉熔浆未退去的地方找到了另外一个入口，亲自率领精锐君卫杀入到了锐国。
　　锐国大军集结离川大地的长峡，国内兵力有限，但还是会有一些高手坐镇，黎云姿怕是在那一次战役中受了很重的伤。
　　所以才退居国师吗？
　　“云姿，你这状况不对劲，换做一些体质弱的人，可能活不了几年。”祝明朗眉头紧缩了起来。
　　“你说的那些，我考虑好了。”黎云姿浮起了一个浅浅的笑容来道。
　　“为什么不先告诉我，你受伤了？”
　　“明朗……”
　　祝明朗听到黎云姿的唇几乎在自己耳边。
　　但黎云姿并不是在和自己说什么不能给外人听的话语，而是她整个身子软软的往自己身上靠了过来，甚至慢慢的失去了支撑，慢慢的滑了下去。
　　祝明朗大惊失色，急忙将她搂紧来。
　　“云姿！”
　　祝明朗这才意识到不对劲，急急忙忙将她横抱了起来，用风暴幻灵羽形成的羽盾，遮住了那淅淅沥沥的秋雨，大步朝着小院跑去。
　　……
　　“魂创。”
　　“治不好。”
　　“命不长。”
　　仙兔龙站在床边，摇着脑袋，发着叹息道。
　　“怎么回事？？”祝明朗看着完全昏厥过去的黎云姿，惊讶的问道。
　　“使用了不该使用的能力。”锦鲤先生此时却开口说道。
　　“是燃魂祭的代价。”南雨娑站在旁边，许久才道。
　　“你们真是神姬后裔？”锦鲤先生转过脑袋来。
　　“嗯，这种能力从我们母亲身上继承，以燃魂祭献的方式获得神法。”南雨娑并不愿意提这件事。
　　毕竟，自己的母亲正是因为这燃魂祭献离开人世的。


第0198章 神古灯玉
　　“祝明朗，你也不用太担心，这世间奇物有很多，只要不是真的生命到了尽头，像这种命魂虚弱的状况，其实还是有办法弥补的。”锦鲤先生说道。
　　“需要神古灯玉。”南雨娑说道。
　　灯玉？
　　祝明朗记得，这是用来补充生命活力的特殊玉器，可以用高温之火点燃玉器内部，让其焕发光芒，这光芒会给人带来生命气息。
　　云之龙国的特殊禁制，使得灯玉成为了进入其中的唯一门票。
　　只是，灯玉是非常稀有之物。
　　连皇族自己都供不应求。
　　南雨娑说的这个神古灯玉，显然还是一种品质更高的存在。
　　“老祖母有和我们说过，一旦我们使用了燃魂之语，就需要找寻神古灯玉来弥补灵魂流逝的代价，否则活不过二十五岁……但我之前就走过许多禁地，从未在离川大地上找到过神古灯玉。”南雨娑说道。
　　“当然找不到。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗看着锦鲤先生，心急如焚。
　　“神古灯玉，就是最初神龙教派的神玉，由可以操控祖龙的神姬执掌，后来神龙教派分裂，诞生了紫宗林、苍龙殿、古龙宫、神凡学院、驯龙学院等诸多势力教派，神古灯玉被分成了数块，成为了各大势力最权威的象征，同时一些千秋万代的国家，也将神古灯玉作为玉玺，代表着至高王权。”锦鲤先生接着说道。
　　祝明朗听罢，眼睛闪烁起了光芒。
　　还好，不是传说无可寻觅之物。
　　只要这个世界上还存有，祝明朗就可以将它们找出来！
　　“各大势力的瑰宝和国家玉玺王权象征是吧，那皇都里就有？”祝明朗说道。
　　“这种东西，除非面对生死存亡，不然不会轻易交给别人的吧。”南雨娑也没有想到神古灯玉就在这极庭大陆，而且被各大古老的势力藏着。
　　“应该吧，总之不是靠钱可以买来的，当然很多很多钱，估计也有希望……去问问祝门主吧，他应该知道。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗看着安静的躺在床上的美人，心中满是怜惜。
　　明明解开了眉黛间的郁结，明明终于可以放下所有的负担，可以和自己一起四处走走，到雪禾国，到漫城，到异域。
　　可怎么就倒下了。
　　她本可以像其他女子一样，在别院中静看花开花落，与其他闺秀们聊着衣裳花色、胭脂香气，却一直在战场中透支着自己的生命与灵魂。
　　“好，你们照顾好她。”祝明朗点了点头。
　　仙兔龙说得虽然说得很委婉，但祝明朗其实已经知道，黎云姿命不久矣。
　　祝明朗倒现在都还记得，她目睹极庭大陆陨落时眼眸中的那份坚决。
　　她不知道极庭大陆是什么，她也不知那里的人多强大，她那时甚至孤军奋战。
　　可她坚定的守护着这片疆土，仅仅是因为这片疆土中有她在意的人。
　　她在意的人不多，而自己也有幸在她眸中，在她心里。
　　无论是一个流浪的人。
　　还是一个养蚕的平民。
　　又或者驯龙的牧龙师。
　　亦或者曾经辉煌的剑师……
　　之所以祝明朗确定与自己相处的那个人一直都是黎云姿，是因为她自始至终都以同样的方式看待着自己。
　　自己平凡无用时，她从未因为那份屈辱而迁怒过自己。
　　当自己慢慢的走入她的世界时，她也从未刻意的疏远与排斥。
　　命运将自己与她安排在一起，虽然最初的邂逅是那么的不堪，但总归老天还是给了他们相互了解的机会与时间。
　　祝明朗希望这个相互了解的时间，能够更长一些。
　　不是到现在为止。
　　曲折一些也没有关系，有诸多变化也没有关系。
　　只期望有更多的时间……
　　……
　　到了湖中书阁，祝明朗心情有些沉重。
　　他看到了祝天官，就站在门前。
　　祝天官看到了祝明朗脸色的神情，收起了平日里那副老大不小、玩世不恭的样子。
　　“除了你娘不愿见你一面的那次，很少有看到你这副样子，怎么了？”祝天官问道。
　　“父亲知道神古灯玉吗？”祝明朗说道。
　　当下，祝明朗将黎云姿的身体情况和祝天官简单叙述了一遍。
　　“这样奇女子，命薄是有些可惜。你说的神古灯玉，确实是各大势力与国家的象征物，但要说只有生死存亡的时候才可能拿出来，那也不至于。”祝天官说道。
　　“皇族手上应该有吧？”祝明朗问道。
　　灯玉和神古灯玉，应该是一种相似的东西。
　　灯玉是用来给人保持生命活力的，而神古灯玉，却是可以赐予人灵魂生机的。
　　“皇族真没有，你也知道云之龙国的存在，使得灯玉变成了极其稀有之物，皇族若有神古灯玉，怕是早就用来从云之龙国获取资源了。其他势力和国家，尤其是最老牌的，肯定有，就算没有，也知道神古灯玉的下落。如果你能够拿出价值对等的东西，他们还是愿意交换的……只是，你可能要因此而四处奔波了，那些势力的总坛，在极庭大陆不同的地方。”祝天官说道。
　　“奔波倒不怕，本来我就打算到处走走，正好有了方向，不至于漫无目的。”祝明朗说道。
　　“恩，神古灯玉的事情，我也会差人帮你多打听，有消息会第一时间告诉你。你也不用太担心了。”祝天官拍了拍祝明朗肩膀。
　　“那我就不留下来过年了。”祝明朗说道。
　　“对了！！”突然，祝天官叫了一声，仿佛想起了什么重要的事情来。
　　祝明朗都习惯祝天官这一惊一乍的样子了，平静的看着他。
　　“对了，你娘那一定有！缈山剑宗！我想起来了，当初我迎娶你娘时，唯一一次被允许踏入缈山剑宗，有看到一座古塔，古塔存放的就是一块非常稀有的灯玉，以前我不知道那是什么，现在仔细想想，那好像就是神古灯玉！”祝天官大声道。
　　“当真？？”祝明朗欣喜道。
　　“千真万确，那古塔，本就琉璃幻彩，因为那古老灯玉的照耀，变得和神塔一样，我还问过你娘那是什么，她说是她们缈山剑宗的象征物。”祝天官说道。
　　“那太好了。”
　　“儿啊，你高兴得有点早。”
　　“额……”
　　刚涌起一阵喜悦，可一细想起缈山剑宗的制度，父子两立刻陷入到了深思中。


第0199章 怎么能叫偷呢？
　　缈山剑宗，连踏入他们的宗林都是极其困难的一件事情，眼下要从那群不讲理的剑姑中拿走神古灯玉……
　　确实高兴得有些太早了。
　　“咳咳，这个你自己想办法，神古灯玉现在在各大势力中更多是作为一种象征，若将它视作珍宝的，便基本上是无价之物，若不是很在意那些万古传承说法的，也不是非卖品，去走动走动，问一问，了解了解，终究还是能够拿到手的。”祝天官一副爱莫能助的样子。
　　“父亲，您不是有踏平缈山剑宗的豪情壮志吗，不如我们合计一下？”祝明朗挑起眉毛问道。
　　“咳咳，现在不是时候，现在还不是时候。”祝天官说道。
　　“那我先去缈山剑宗探一探她们的实力。”祝明朗说道。
　　“这样吧，你让吴枫给你弄一张拜帖，以遥山剑宗的名义去走一走，趁没人注意的时候再拿走她们的神古灯玉？”祝天官给祝明朗出主意道。
　　“偷？？不合适吧！”祝明朗说道。
　　“有什么不合适的，缈山剑宗，你娘是执掌之一，你拿你娘的东西，能叫偷吗？”祝天官说道。
　　“说是这么说。”祝明朗挠了挠头，总感觉事情没有那么简单。
　　“没事，被逮住了，就说是我授意的，让她来找我，或者让她叫我去赎你，这样横竖我都能够见到你娘了，能见一面，事情就有回转的余地。”祝天官说道。
　　“……”
　　都这个时候了，还在利用这一点可悲的亲情来挽回这段无可救药的婚姻吗？
　　祝明朗叹了一口气，总觉得祝天官这是在设计自己。
　　算了，到那里再做具体的打算吧。
　　能用文明的办法解决就尽量用文明的方法，实在不行再考虑祝天官说的这个下水道策略。
　　……
　　回到了小院，祝明朗心情也舒缓了许多。
　　知道缈山剑宗有神古灯玉这个消息就够了，至少有了一个准确的方向，不用六神无主了。
　　以遥山剑宗的名义去拜访缈山剑宗倒是不错的主意，不然像上次那样硬闯山门，实在有些危险。
　　祝明朗找到了遥山剑宗的堂主吴枫，吴枫是常年都驻扎在皇都的，遥山剑宗在皇都中有一座自己的山庄，就在水滴湖皇城的兰林山上。
　　祝明朗离开了祝门，便直接前往了兰林山庄，距离不算太远，乘坐着神木青圣龙飞行一炷香左右的时间就能够抵达。
　　飞过水滴湖皇城繁华的城区，落在了闹中取静的兰林山，祝明朗落在了山庄前，这里还算轻车熟路了，跟回自己家没有什么分别。
　　山庄的弟子们看到祝明朗过来，都恭敬的称呼公子，和遥山剑宗相比，这里的人倒没有什么变换，都是一些熟悉的面孔。
　　“吴枫师长在吗？”祝明朗问道。
　　“在的，不过师叔在会客，我带公子过去？”山庄的弟子问道。
　　“好。”
　　到了会客竹屋，祝明朗看到吴枫正坐在一张长木桌前。
　　木桌上摆放着各种各样的剑器，有银剑、铜剑，有细剑、重剑，有长剑、飞剑、短剑。
　　各式各样的剑器，吴枫显然正在给客人们讲解不同的剑器，不同的剑法，不同的剑派。
　　“说到斗剑派，我们遥山剑宗最出色的当然就是……咦，祝明朗？”吴枫说着这些话，目光一抬，正好看到了祝明朗从竹屋石阶处走了过来。
　　“你们斗剑派最出色的是祝明朗？”这时，缈山剑宗的女剑姑诧异道。
　　祝明朗脸上露出了几分得意的微笑。
　　真是巧了。
　　吴枫今天接待的客人正是缈山剑宗的那三名女弟子，温梦如也在其中！
　　“当然不是，我们斗剑派最出色的是祝明朗的师父，祝雪痕。”吴枫开口说道。
　　“……”祝明朗脸上的笑容逐渐消散。
　　他走了过来，缈山剑宗的那三名剑姑也看到了祝明朗，小脸颊上露出了几分惊讶之色。
　　尤其是温梦如，看到祝明朗的眼神都有些复杂。
　　一副很不甘心的样子，却又不得不承认对方比自己强很多！
　　“祝明朗，你来得正正好，几位缈山剑宗的姑娘一直都想要拜访我们，但遥山剑宗路途太过遥远，她们过几日又要回去了，所以我带她们来我们兰林山庄看一看，也正好相互学习一下剑派。”吴枫起了身，将祝明朗迎了过来。
　　吴枫旁边，正襟危坐的人正是云中河。
　　他看了一眼祝明朗，脸色马上就有些阴沉。
　　温梦如好歹和祝明朗过了几招。
　　云中河连祝明朗身边的那面纱女子都敌不过。
　　“吴枫师兄，这一次我过来，其实是想去拜访缈山剑宗，到那里学习一下飞剑流派，没有想到缈山剑宗的三位剑师妹妹也在，正好也可以当面征询你们的同意。”祝明朗直接说明了来意。
　　闯是不可能再闯了。
　　走官方流程，应该是有希望的。
　　“小师弟说的是，我们剑宗已经很多年没有交流了，其他神凡势力、牧龙势力都经常举办一些会议，相互学习。这件事我也多次和师尊们提及，不能因为路途遥远，制度不同，便忽视了剑意的融汇。”吴枫点了点道。
　　“吴师叔说得是，那梦如先去请示长辈？”温梦如眼睛亮了起来。
　　“好啊，那吴枫恭候佳音。其实我也很想去缈山剑宗看一看，温梦如姑娘，希望能够为我们促成此事。”吴枫认真诚恳地说道。
　　“吴师叔这些日子耐心且慷慨的为我们讲解遥山剑宗的剑道，我们受益匪浅，感激不尽，自然会努力去说服长辈。”温梦如说道。
　　事实上，缈山剑宗这些年已经放下了许多成见了。
　　否则她们也不会特意前来这兰林山庄拜访和学习。
　　礼尚往来，温梦如倒也希望与遥山剑宗的人多一些交流，尤其是这一次惨败给了祝明朗。
　　“那有劳几位师妹了。”祝明朗说道。
　　“祝师兄说笑了，理论上，您可是我们缈山剑宗的小少主呢。”温梦如笑了笑。
　　“……”祝明朗一阵尴尬。
　　当初闯缈山剑宗山门的时候，祝明朗就是这么猖狂的和缈山剑宗的弟子们说的。
　　然后被狠狠的教育了一顿。


第0200章 观星
　　……
　　三位小剑姑们离开后，云中河眼睛盯着吴枫。
　　许久，云中河才一脸严肃的道：“师叔，我也要去！”
　　“你修为尚浅，去了也是给我们遥山剑宗丢脸，回头我去问一问昊野，看看他愿不愿意前往。”吴枫说道。
　　“师叔，我一定要去，不让我见识见识一下别人的流派，我怎么进步，是您说故步自封境界只会倒退。”云中河斩钉截铁道。
　　“那你问你小师叔啊，这一次能不能促成，还得看祝门的面子，你没发现，祝明朗说了想去缈山剑宗学习，温梦如才来了兴致吗？”吴枫说道。
　　“小师叔……”云中河走了过来，一改之前在机关城中的那副清高自傲的样子，可怜巴巴地说道。
　　“看来你送了我一颗龙胆的份上，带你一个。”祝明朗说道。
　　“谢谢小师叔，谢谢小师叔！”云中河急忙说道。
　　“师兄，你去哪？”祝明朗问道。
　　“我也收拾行囊啊，缈山剑宗美女如云，师兄我……咳咳，缈山剑宗强者如云，师兄我快四十的人了，也想领教一下缈山剑宗的强者剑法。”吴枫说道。
　　这一次拜访，虽然是走官方的流程，但比想象中顺利。
　　看来缈山剑宗其实也早有想要与遥山剑宗学习交流的意向了，只是碍于缈山剑宗女尊男卑的制度，绝对不会主动提出。
　　顺水推舟，那就不用像上一次那样，一路打上去了。
　　……
　　很快，缈山剑宗那边就给了答复。
　　她们过些天就会回宗林，到时候遥山剑宗的人可以与她们同行。
　　本身祝明朗就没有打算在皇都逗留太长时间，加上黎云姿的病情确实有些严重，能够今早得到神古灯玉就尽早，免得哪天真的香消玉殒了。
　　让方念念在皇都大采购了一些物资，祝明朗和祝门的几人道了别，便准备出发了。
　　缈山所在的国家，是在整个极庭大陆的西边，与离川大地的方向是完全相反的，而且路途确实非常遥远，即便有龙兽轮替赶路，也得接近一个月。
　　启程前一夜。
　　祝明朗正在考虑这一路上的行程方式。
　　直接空中飞行，风大气寒，对黎云姿身体不好，何况这一路上崇山峻岭、山雾遮蔽、云丛低矮，全程飞行是一件很愚蠢的事情，很容易就闯入到了一些云空迷域中，然后在里面耗费大量的时间不说，还可能彻底走错方向。
　　陆地上行走的话，速度虽然会慢许多，但只要沿着那些国邦、城池道路，还是不至于迷失的，而且在陆地上有龙兽、马车，不至于过于颠簸疲惫，对有伤在身的人来说会好受很多。
　　秋天夜很凉，祝明朗看到了小楼上有灯。
　　他沿着阶梯走了上去，见到了一女子在灯影下，正细心的为一盆即将枯死的兰花换泥。
　　“云姿，你醒了？”祝明朗欣喜道。
　　都昏睡了快两天了，祝明朗真的很担心她再也醒不过来，每每看见她脸无血色的样子，就一阵心神不宁。
　　今天她，她总算苏醒了。
　　女子望着祝明朗，那双迷人的眸子中却透着几分紧张和不安。
　　她坐姿端正了一些，却险些将那盆兰花给打翻，祝明朗眼疾手快，扶住了兰花盆，这才没让泥土全部洒落下来。
　　祝明朗见黎云姿不说话，有些疑惑。
　　但很快，祝明朗意识到了什么，目光注视着微微低着头的柔弱微怯的女子。
　　为什么目光要闪躲呢？
　　黎云姿从来不会……
　　“你是星画姑娘？”祝明朗尽管很不愿意去相信，但看着这女子气质与黎云姿截然不同，他不得不问出这句话来。
　　“嗯。”女子点了点头，她将兰花扶好，目光这才慢慢的抬起来，看了一眼祝明朗。
　　她的眸子，深邃而迷离，尽管同样美丽，却给祝明朗一种被洞察的感觉。
　　她这双眼睛，仿佛可以透过自己的表面，看到自己内心世界，仿佛心中的一些想法，会被她一眼就看穿。
　　她刚才目光有所闪躲，似乎只是出于一种不想去洞察他人内心的本意。
　　不知道为什么。
　　之前南玲纱说预言师的时候，祝明朗联想到的正是那些街头算命的老神棍。
　　可与这双眼睛对视，祝明朗开始相信预言师的说法了。
　　“我们明天就离开皇都了，我本来为云姿准备了一些龙兽车驾……”祝明朗说道。
　　“她暂时不会醒过来，不过你也不用太担心，她只是需要休息。”女子低声说道。
　　“那就好，姑娘也看上去很虚弱，还是早些歇息，夜深，我就不打搅了。”祝明朗行了个礼道。
　　“往后，醒着的人可能都是我。”女子细声细语。
　　“哦，恩，好。”祝明朗一时间不知道该怎么答复。
　　“明天出发，可以从北边的皇城出城吗？”黎星画问道。
　　“可以。”祝明朗点了点头。
　　……
　　祝明朗一夜未入眠。
　　他目光有意无意的望向了旁边的小楼，发现小楼中依旧有灯火。
　　迷迷糊糊中睡去了，第二天被方念念和锦鲤先生在院子里争论的声音吵醒了，祝明朗下意识的往那间小楼中望去，见那间小楼的窗子已经打开了。
　　晨光洒落在窗边，窗台处一朵娇美的兰花，正慢慢的绽开了饱满的花瓣，迎着朝气，生机勃勃。
　　她点灯到深夜，就是为了救活这一株小小的兰花吗？
　　可她今天就要离开这里了啊。
　　祝明朗的小院平日里就没有什么丫鬟，一些盆景，一些景观基本上是换入进来没多久，就枯死得差不多了，然后被扔掉，再换一批进来。
　　很少会有人去呵护它们。
　　祝明朗洗簌好，穿戴整齐，走向了院子里。
　　院外的遮阳草蓬处，两位身姿柔美、曲线惊人的绝美女子正立在那儿，温文尔雅的说话，那柔柔糯糯的声音，就给人一种很优质的听觉享受。
　　祝明朗走上前，一时间分不清谁是谁，只好堆起一个笑容，和她们一起打招呼。
　　祝明朗本来特意观察了一番气色。
　　想从气色上判断出哪位是黎美人，哪位是南美人，但似乎黎星画的灵魂并未受损，她的醒来，也让这具身子焕发着比较健康的活力，气色比之前昏迷时好很多很多。
　　要不是知道两人不是同一个人，祝明朗都以为黎云姿痊愈了。
　　而且，之前方念念的推断好想是正确的。
　　黎星画与妹妹的关系更好很多，从她们站在这里亲密的说话，便能够看得出来。
　　“祝明朗，你可不要有什么过分的举动哦，这是星画姐姐，与你清清白白！”南雨娑特意叮嘱道。
　　“雨娑，不要无礼。”黎星画微微蹙眉。
　　“没事，以后都是一家人，就不必那么拘谨，想说什么就说什么。”祝明朗笑了笑，丝毫不在意南雨娑的有意刁难。
　　小姨子，一直这般顽皮。
　　“祝公子，刚才我和雨娑提起了祖龙遗迹的事情，祖龙遗迹中，应该也会有神古灯玉。而且你们都是牧龙师，遗迹中有许多对你们修行有益的灵井，所以这一路上若有发现祖龙遗迹，我们不妨去看看。”黎星画温温柔柔地说道。
　　“可我们没有线索，很难找到祖龙遗迹的入口。”祝明朗说道。
　　“星画姐姐可以观星寻觅。”
　　“万物枯荣、沧海桑田，星芒与星局也会随之一些亘古的衰变而发生一些细微的变幻。”黎星画说道。
　　祝明朗听着黎星画说的这些，这才想起来，昨晚黎星画不仅仅在摆弄兰花，似乎经常出现在窗台前，凝望星空。
　　她在观星，在找寻古神灯玉？


第0201章 预知了这件事？
　　……
　　从水滴皇城城门出了皇都，绕过了一片清水山丘，顺着一条商道朝着西面行去。
　　缈山剑宗一共只有五人，一名戴着笠帽的剑姑，年纪稍长一些，有黑色的薄纱从笠边缘垂落下来，遮住了她的容貌。
　　另外四名女子，也都是一样的打扮，只是佩戴着不同的装饰。
　　虽然不是时时刻刻都这样戴着纱笠，但她们显然不喜欢在陌生的地方和陌生的人面前展示自己的容貌。
　　在缈山剑宗所在的国家，女子容貌是比较神秘与神圣的，祝明朗有去过那里，在城邦、国都中，大概有一半以上的女子都会戴着纱，如同佩戴耳环、首饰那般常见，也保持着一种朦胧的美感。
　　一同前行的，除了祝明朗团队的几人，还有遥山剑宗的吴枫堂主、大弟子云中河、女剑师邵莹。
　　邵莹年纪和方念念相若，两人很快就叽叽喳喳的说起了话来，像两只小喜鹊一样，倒是给旅途增添了几分活跃的气氛。
　　南雨娑和南玲纱都有戴颜纱的习惯，再加上队伍里其他剑姑们也是如此，所以其他人并没有第一时间察觉她们是双花姐妹，毕竟她们的穿着和打扮都不像其他双胞姐妹那样，追求绝对的对称和一致。
　　草木茂盛带着几分秋黄，但事实上越往西边走，气候会越舒适，毕竟缈山女国的另一面，就是霓海，那里的白昼似乎也更长一些。
　　……
　　西皇都城外，宽阔的大道上，商队、旅客、农贩、官兵来来往往，可以看到一名身穿着麒麟袍服饰的男子，煞气腾腾的立在了通往西边燎原的必经之路上。
　　“浩统领，您怎么会在这里，是在等候哪位侯爷吗？”一名官兵前来，堆起了笑容问道。
　　“你来得正好，帮我去打听打听，缈山剑宗和遥山剑宗的人从哪里出了城。”那位浩统领满脸的怒气。
　　“他们吗，一大清早我就看见剑姑们从北边的皇城门出去了，走了有一些时候了呢。浩统领这是才从战场中回来吗？”一名巡城的城卫开口说道。
　　“他们要往西走，为何从北门出去！”
　　“这个树下就不知道了，统领这是要拦截吗？”
　　“那祝门小子，杀了我侄子，我能饶他？？”浩统领怒道。
　　皇王已经下令，不能追究赵晨的事情。
　　可浩少聪呢？
　　这可与赵尹阁世子的恩怨无关。
　　今天正是浩少聪下葬的日子，为了等到浩统领回来，他们浩家的人特意将浩少聪在灵堂中多放了很长时间。
　　不就是为了等祝明朗一出皇都，就将他拧到下葬处，在浩少聪的陵墓前磕头！
　　他们是不敢杀祝明朗。
　　但羞辱祝明朗，让他也磕上一百个头，这种事情浩统领还是敢做的。
　　他要不顺从，浩统领正好动点粗，折断他几根骨头，说什么也不能让祝门这小子如此逍遥自在！
　　皇都内，浩统领不敢动手。
　　浩勇也是千方百计才从一些服侍缈山剑宗的仆人那里打听到了关于祝明朗的去向。
　　特意在这里等候，要找回他们浩家的颜面。
　　结果都快等道中午了，不见人影。
　　这可把浩统领给气得七窍生烟！
　　就让那小子给跑了？
　　有人提前知会了他们，让他们避开自己不成？
　　……
　　……
　　燎原极广，行了整整一天竟然也看不见尽头。
　　大家只好在一座城池中落脚，天亮了再继续前行。
　　“从北门出来，我们多绕了一些路，正常情况应该可以正好抵达原边城，在那里有一大段可以飞行的路径，我们可以道那里雇佣一名牧龙师。”吴枫开口说道。
　　“对了，我们为什么要从北门出来呢，你还没有告诉我们原因呢？”温梦如不解的问道。
　　祝明朗还真不知道原因，只是听黎星画的安排。
　　不过大家也没太在意这件事，等到入了城池，入住了客栈，祝明朗才想起来，询问起了黎星画。
　　黎星画表示，她也不知道会发生什么，但只是告诉祝明朗，从那边出城门，会遇到一些麻烦。
　　祝明朗正感到困惑的时候，客栈内，一名身穿着铸剑铺服饰的男子匆匆忙忙的走来，四处找寻着什么。
　　此人衣裳上有祝门外庭的标识，祝明朗一眼就认出来了，于是唤他过来。
　　“祝公子吗，属下是这座城外庭商铺的掌柜，您伯父让我提醒您，浩家的一名叫做浩兴盛的皇家统领，正在试图截住您，今早他们就派人在西边城门把守，打算在浩少聪下葬这天让您到坟前谢罪。”铸剑铺的掌柜说道。
　　祝明朗惊讶的看了看旁边正在品甜汤的星画姑娘。
　　“好，我知道了。”
　　“公子这一路上多加小心，那浩统领有一些能耐和势力，您出了皇都，他们一定会想尽办法找您麻烦的，尤其是您和您的队伍还在这皇都境内，如果有什么突发情况，公子可以告知我们各大城池的分庭分舵，我们会立刻召集高手前去助您。”掌柜说道。
　　“有劳了，不过我现在和缈山剑宗、遥山剑宗的长辈们同行，有他们在，我也不会有什么事的，你让我伯父不用为我担心。”祝明朗说道。
　　“公子，这是我们祝门在极庭大陆各大城池、国都、要塞等庭堂的分布图，您有什么需要，都可以前往。”这位掌柜倒也细心，递给了祝明朗一份图卷。
　　祝天官是一个很粗糙的人，只要自己出了皇都，他一般都当没了这个儿子，基本上是不闻不问。
　　祝玉山和白欣就不一样了，他们有的时候才像是祝明朗的亲爹亲娘，照顾得非常细致。
　　这份图卷，显然也是祝玉山和白欣做的，估计他们听说自己要出远门，已经早早的吩咐外庭去知会各大祝门分庭、分堂、分舵，要他们时刻留意自己的去向，并保证自己不会在人生地不熟的地方受了委屈。
　　“好，你回去吧，我这边不会有什么事的。”祝明朗说道。
　　“是。”掌柜行了个礼，便离开了客栈。
　　这位掌柜离开后，祝明朗看了一眼那位星画姑娘……
　　“你预知了这件事？”祝明朗问道。


第0202章 这一幕，似曾相似
　　“我只知道会有麻烦，具体是什么，却是不知情的。”黎星画说道。
　　祝明朗可没有想到这世界上还真有预言神凡之力，立刻产生了很浓的好奇心。
　　“那能算我们此行凶吉吗，比如说能不能拿到神古灯玉？”祝明朗问道。
　　“我们能拿到，但代价是什么，无法预知。”黎星画说道。
　　“你能预知多远的事情？”
　　“有些将来会发生的事情，会在我睡梦中如梦境一样浮现。”黎星画说道。
　　“那你怎么区分是梦，还是真正会发生的事情？”祝明朗不解道。
　　“需要等待预兆，或者去发掘预兆。梦里发生的事，一些细节会停留在我的脑海中，当醒来后，那些相似的细节与现实吻合，那么说明这个事件，就会慢慢的到来，出现的预兆越多，它发生的越快。”黎星画显得很有耐心的回答道。
　　“能举个例子吗？”祝明朗说道。
　　“往常我们在做很平常的事情事，比如说喝水时杯子里的水洒了，散步时一只鸟儿闯入视线，亦或者你现在正与我交谈……兀然间，我们会有一种似曾相似的感觉，就好像这件事，自己经历过一次。”
　　“有的，偶尔会有这种错觉。”祝明朗点了点头。
　　“那天夜里你走上小楼，听到了你的脚步声，看到你误将我认为成云姿，这一幕在我的感官里，是似曾相识的，由此，也推断出接下去在我梦里发生的一系列事件，也是会真实发生的，比如说我们走了西边的门，有人受了流了很多血，可惜这些画面是残缺不全的，像碎片画卷。”黎星画慢条斯理的给祝明朗解释道。
　　祝明朗看着她。
　　尤其是明明知道眼前的人就是黎云姿……
　　可她说出的话，她的神态，她的心性，她掌控的能力，截然不同，祝明朗这才逐渐意识到，黎星画似乎真的是一个完整的女子，她只是与黎云姿共栖一具身子。
　　祝明朗看着她，有些失了神。
　　直到黎星画脸颊泛起了一些红晕，祝明朗这才意识到自己有些失态了。
　　怎么可以这样盯着人看。
　　毕竟两人灵魂上是纯洁的，但形体上还是发生了关系。
　　“咳咳，那能算姻缘吗？”祝明朗为了缓解尴尬的气氛，开玩笑式地说道。
　　“能。”黎星画倒是很认真的点了点头。
　　“怎么个算法？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“你想知道谁的？”
　　“当然是我自己的……不不不，别算我的，算云姿的吧，等一下，等一下，我考虑考虑，好吧，我其实又有些担心，要结果不是我想的那样，还是不问了，增添点神秘感和期待感，什么都知道了，人生会很无趣的。”祝明朗说道。
　　黎星画见祝明朗这幅犹犹豫豫、惴惴不安的样子，不禁莞尔。
　　看着黎星画笑着，祝明朗忍不住多看了几眼。
　　这位星画姑娘笑容很温和，很亲切，也很美丽，似乎对待身边的人也都是如此。
　　她不会如冰山美人那般，少言寡语，拒人于千里之外。
　　她说话温柔的像一位邻居家的暖心大姐姐，有些含蓄，却又不至于冷落，倒确实符合一位大家闺秀的样子。
　　尽管她知无不言，但身上始终有一股神秘的气息笼罩着，就好像她那双深邃而迷离的眸子一样，让人无法看清她内心的真实世界。
　　客栈外，已经没有多少行人了。
　　客栈内的人也回到了自己的房中。
　　祝明朗与黎星画安静的坐在院堂处，屋檐围成的星空，似聚宝盆一般唯美多姿。
　　“星画姑娘，这样问可能有些冒犯，但我还是想知道，既然你可以预知，那么芜土永城的事情，你不是也可以有办法避免吗？”祝明朗看着黎星画的眼睛问道。
　　黎星画似乎知道祝明朗会问出这个问题。
　　有些事情，黎云姿不方便告诉祝明朗，黎星画会为她说明。
　　“你想过吗，为何正巧是你？”黎星画反问道。
　　祝明朗瞳孔扩大，心中似有浪在翻涌。
　　“你能改变命运？”祝明朗问道。
　　“我不是神明，难以改变自己和他人的命运，有些事或许避开了，却可能衍变成更悲惨的事件。现在这个结果，对我们而言，已经是最庆幸的了。公子，不是想知道云姿的姻缘吗，永城就是答案。”黎星画直言道。
　　祝明朗这一次脸上的惊愕之色已经无以复加了。
　　“姑娘的意思是，即便我不出现在地牢中，我和云姿还是会走到一起？”祝明朗说道。
　　原来自己以前戏称黎云姿为娘子……
　　她真是自己娘子！
　　只可惜，黎星画这一次没有回答。
　　祝明朗突然想起了一件事情。
　　在自己遇到匪徒前，本就是要送一批蚕丝到女武神府中。
　　是不是说即便自己即便没有误食毒粥，也会遇到黎云姿，很大概率是正好撞见黎云姿被推翻陷害的过程。
　　“姑娘改变了什么？”祝明朗接着问道。
　　“什么也没改变。”黎星画说道。
　　黎星画什么都没有改变吗？
　　或许最终的结果没有改变，但命运的细节却有所不同。
　　将来，黎云姿真的成为了自己的娘子，那么地牢中的侮辱，便不再是一段令人痛苦不堪的记忆，反而是一次荒唐的邂逅。
　　可事情朝着另一个方向发展……
　　那还是自己去地牢吧。
　　这种事情，虽然有些太突然，也不是不能接受。
　　“天冷了，我扶你回去休息吧。”祝明朗觉得今天自己知道的信息量已经很大了，不敢再与这位预言师聊下去了。
　　“云姿并不知道这些，这番话，星画只是对公子说的……”黎星画真诚地说道。
　　“恩，谢谢星画姑娘的坦诚。”祝明朗点了点头。
　　送黎星画回屋中，祝明朗还是保持着对待每一个小姨子该有的礼节。
　　黎星画也微微欠了欠身，将房门轻轻的掩上。
　　……
　　等祝明朗走远了后，黎星画才坐回了床边，一双深邃的绝美眸子凝视着窗纸上映着的竹影。
　　竹影在风中轻轻的摇曳着，叶子发出柔柔的声响，一些没有修剪的竹枝时不时的叩着木窗……
　　这一幕。
　　似曾相似。


第0203章 无法安睡的东西
　　……
　　越往西，郁郁葱葱之景便越多。
　　这一大片旷野，并没有因为秋季的到来而凋零。
　　青草之河，弯弯曲曲，一行前往缈国的众人停了下来，主要是让马匹、龙兽喝喝水。
　　他们雇佣了两名牧龙师，是一对经常护送远途商客、旅人的夫妻，他们就在皇都周边的驿站、城池做这个生意，他们修为并不是特别高，但饲养的龙兽，基本上都是骑乘舒适、体力充足、擅长迁途……
　　夫妻两都看上去比较黝黑，身材矮小，除了可以召唤的龙兽之外，他们身边还有几只幼灵，如同他们的子嗣一样，总是围绕着他们转，活泼好动。
　　“这一片青草旷野栖息着一群铁鹰，只要我们一升空，它们就会云集过来，就好像是要侵略它们的领地一般，但过了这里，就可以飞行一段距离了，能直接抵达长河城。”那位牧龙师男子说道。
　　“能够飞行的地域，并不多吗？”方念念有些好奇的问道。
　　她不太明白。
　　既然都成为了牧龙师，而龙又是生灵之中的尊者，为什么飞行还受到了这么大的限制，总不可能漫山遍野都是千年老魔吧？
　　“得看对地域的了解，若你确定这片区域并没有什么强大的生物霸占领空，自然可以随意飞行，但旅途中，绝大多数都是你陌生的地带，有多少妖群有多少魔穴，都是未知的，若没有绝对碾压的实力，可以将它们吓退，与它们纠缠战斗，反而比走陆地慢很多。”那位牧龙师男子说道。
　　“其实，最重要的原因是，世间生物一旦有了灵，都具备一定的智慧，并且狡猾而擅长偷袭、尾随，它们嗅到了厮杀的气息，就会游荡在周围，看见受伤的，就会穷追不舍，见到体力不支的，更会直接扑咬。这种事情哪怕概率小，只发生一次，也会严重拖慢行程，并且身陷险境。”那位妻子说道。
　　方念念似懂非懂的点了点头。
　　反正她是不打算成为牧龙师的。
　　只是将来若没有老道的牧龙师带队伍前行，终究会出现一些问题，自己得吸取一些经验。
　　当初他们从离川大地往极庭皇都时，祝明朗在路线的选择上，就是求稳的，多数还是沿着有城池道路的地方飞行。
　　青草茂盛，就连河流都要它们给覆盖了，一眼望去只见得到一片洋洋洒洒的青草之林，河流似从它们之间悄无声息的穿过。
　　一身朱砂丝绸衣裳，浅紫色的缎带束着盈盈一握的柔腰，南玲纱让一张宣纸悬停在自己面前，手中的墨笔开始随性的勾勒着……
　　她画得很随意，不像往常那么专注，应该只是在练习。
　　但宣纸中，旷野、青草以及若隐若现的清河，却跃然于纸上，将这景之意境轻松的画出。
　　云中河看了她一眼，见南玲纱身边的大石上放着装着水的竹筒，用来淡去浓墨，于是走了上前，主动为其到河边填了一些水来。
　　“姑娘，这画得妙啊。”云中河说道。
　　南玲纱停下了笔，看了一眼云中河，没有说话，但那双美丽的眸子却好像在说：我认识你吗？
　　云中河有些尴尬。
　　人家既然完全不记得自己。
　　难道手下败将都不配拥有姓名吗？
　　“在下是云中河，在机关城中有幸与姑娘切磋神凡之力，输给了姑娘。”云中河说道。
　　“嗯。”南玲纱应了一声，便专注于作画。
　　云中河挠了挠头，识趣的走开了。
　　……
　　“祝明朗，祝明朗，你快看。”这时，方念念扯了扯祝明朗衣袖，指了指南玲纱的方向。
　　“怎么了？”祝明朗不解道。
　　“星画姐姐在喂小幼灵，玲纱姐姐主动将做好的画给她看呢。”方念念说道。
　　祝明朗望去，见南玲纱做好了画，便走向了黎星画，将画展开来和黎星画轻声交流着。
　　虽然南玲纱不像南雨娑那样，亲昵的挽着黎星画，但气氛上明显就不同。
　　“好像被你猜对了。”祝明朗说道。
　　果然，黎星画与南玲纱关系更和睦。
　　“女人的直觉永远是对的。”方念念有些骄傲地说道。
　　祝明朗敷衍的竖起了大拇指。
　　……
　　“怎么了？”南玲纱见黎星画有些失神，疑惑的问道。
　　黎星画没有立即回答，她目光望向了旷野尽头，过了一会，又抬起目光望着前方渐渐暗沉的长空。
　　南玲纱的画作。
　　前方暗沉的天。
　　这一幕，似曾相似。
　　“你看见什么了？”南玲纱追问道。
　　“可怕的事情，在旷野的尽头。”黎星画脸色有些苍白，此时一些残忍的画面涌入到她的脑海中，让她额上已经渗出了细细密密的汗珠。
　　南玲纱为她擦拭，柔声道：“已经发生了吗？”
　　“很模糊，我看不清。”
　　“昨晚，惊醒你的就是它吗？”南玲纱问道。
　　“嗯。”黎星画点了点头。
　　“我去看看。”南玲纱知道，黎星画经常会做恶梦，最可怕的不仅仅如此，她的噩梦，往往会在现实中出现，甚至就发生在她身边。
　　这种情况，往往令她很长时间都无法入眠，若是坐视不理，却又会令她良心备受折磨。
　　黎星画摇了摇头，道：“我看不清，无法预知危险。”
　　“没事的。”南玲纱轻声安慰她。
　　“怎么了？”祝明朗走来，刚才一直在注视她们姐妹两，很快他也发现星画姑娘神态有些不一样，似乎在害怕什么。
　　“我去旷野尽头看看。”南玲纱说道。
　　“我陪你去吧……念念，你过来和姐姐说说话，我和玲纱姑娘四处走走。”祝明朗说道。
　　“好嘞。”
　　祝明朗也看出了几分不对劲，尤其是黎星画有些害怕的眼神，她的害怕，似乎正源自于旷野尽头。
　　那里发生了什么吗？
　　黎星画预见了什么吗？
　　“要小心，那是我们之后还会遇见的东西。”黎星画说道。
　　“那更要去看清楚了。”南玲纱说道。
　　这几日，祝明朗都留意到黎星画的脸色很差，好像每天都没有休息好那样。
　　难道是她预见了一些令她无法安睡的东西？


第0204章 邪恶龙门
　　和吴枫等人交待了一声，祝明朗与南玲纱便朝着旷野的尽头走去。
　　祝明朗心中还存在着一些疑虑。
　　于是询问起南玲纱道：“她这些天，有些憔悴，是看到了一些不好的事吗？”
　　“时不时，一些不管是与自己相关的，或者不相关的事情，会闯入她的梦境，在梦里，她甚至会扮演悲惨者之一，感同身受，直到醒来。”南玲纱画出了河草之舟，站在了舟上。
　　祝明朗也站了上去，这画舟可在清河之中疾驰，也可在草垛上飞梭，辽阔的旷野景色正被飞速的甩到身后。
　　“这岂不是很痛苦？”祝明朗有些诧异道。
　　“嗯，如果是没有发生的事情，能够及时制止的话，这个梦境折磨就会消除，若真实的发生了，那种痛苦，会像冤魂恶鬼一样，缭绕在她的心梦中，持续很漫长的时间，日夜难眠。”南玲纱解释道。
　　“这是预言师的代价吗？”祝明朗说道。
　　因为能够看到将来发生的事情，所以一些原本不属于自己的痛苦，也会施加在自己的身上，在梦境里如同当事人一样经历着那份折磨。
　　“所以星画不经常醒来，这一次会是她最漫长的煎熬。”南玲纱说道。
　　南玲纱这句话，让祝明朗想起了黎云姿曾说过，她和黎星画的情况与两个妹妹不大相同。
　　南玲纱与南雨娑，她们似乎时不时的会变幻，有的时候摸不清楚她们的规律，仿佛只在说话之间，另一个灵魂就苏醒了。
　　根据之前的相处，南玲纱与南雨娑，好像醒来的时间是相近的。
　　但南玲纱的意思是，黎云姿和黎星画这边，黎云姿醒着的时间更长，黎星画相对较少。
　　“玲纱姑娘，能和我具体说一说吗，其实看到星画姑娘这几日憔悴与心神不宁的样子，我也很担忧。”祝明朗认真的问道。
　　“星画存在着预言反噬，多数时候她都处在无意识的沉睡之中，这样她才不会看见那些不该看见的事情。这一次黎云姿受创，怕是星画这么多年来醒来最长时间的一次了。”南玲纱露出了几分忧虑，很少有见她会为谁担忧。
　　“云姿曾说，要拜托我一件事情，但没来得及说出口，会不会是她知道自己醒不过来？”
　　“星画醒着的时间越久，她能预见的事情便会越多，同样的，反噬就会增加，而且她无法像之前那样逃避。”南玲纱说道。
　　以往，星画最多只会苏醒几天。
　　多数时候都是黎云姿。
　　这正是预言反噬所造成的。
　　过去星画与黎云姿醒着的时间也是相等的，随着预言反噬的出现，星画醒着的时候多数时候是备受折磨的，于是她选择了沉睡。
　　渐渐的，星画仿佛习惯了沉睡，黎云姿掌控着绝大多数的时间。
　　这也是保护星画的一种方式。
　　只是，黎云姿这次受创，使得星画被迫苏醒的时间增加，反噬已经开始出现了，而且往后还可能剧增。
　　“所以去处理掉闯入到星画梦境中看到的预言事件，会消除反噬带来的痛苦？”祝明朗问道。
　　“嗯，最好能阻止悲惨事件的发生，她会看见的，多数惨绝人寰。”南玲纱说道。
　　祝明朗点了点头。
　　看得出来，无论是南玲纱、南雨娑，还是黎云姿，她们都很维护着黎星画。
　　大概正是因为她从小就承受着这份不属于她的苦痛。
　　祝明朗现在也明白黎云姿要拜托自己的事情是什么了。
　　……
　　旷野的尽头，是一片山岗。
　　山岗上长满了青草与苔藓，在离这里还有一段很长距离的时候，祝明朗和南玲纱就嗅到了一股极其浓重的血腥味。
　　翻过了山岗，祝明朗和南玲纱同时被眼前的景象给惊得窒息了！
　　山岗下一大片浓稠血池，被一堆大石堆砌围了起来。
　　血池中浸泡中一具又一具尸体，全都是还很鲜活的，有些尸体暴晒在乱石上，有些尸体倒挂在石壁上，还有一些像刑架上的犯人，被钉在干枯的树干上……
　　它们都没有眼睛。
　　具体来说，应该是眼眶直接被挖开，变成了两个可怕的窟窿。
　　而血池中，浸泡着的尸体更难以数尽，不管是残缺的还是完整的，它们眼睛都被残忍的挖掉了，从他们脸上定格的表情就可以感受到那份临死前的恐惧与痛苦，光是看着就令人毛骨悚然！
　　“有东西在拿这山岗做邪恶祭坛！”祝明朗感到愤怒。
　　即便是祭祀的牲畜，多数民众都会干净利落将其宰杀，但这里的人，却在生前承受了层层恐惧，层层痛苦。
　　一想到黎星画在睡梦中竟然感同身受，祝明朗更是一阵不寒而栗。
　　换做是一个久经战场的人，见惯了生死都未必能够接受这样残忍的屠宰画面，何况是黎星画这样一个连一盆兰花都不愿意让其枯萎的女子呢。
　　“他们都是奴隶。”南玲纱指了指几句尸体，上面的镣铐甚至都没有打开。
　　祝明朗也注意到了这一点，即便没有戴镣铐的，他们身上也有奴隶的印记。
　　“我记得燎原西边，是有一座奴隶城邦，那里专门贩卖亡国奴隶、荒野部落族群，怕是哪个邪恶教派将奴隶运送到这里，然后挖眼宰杀，供奉邪物。”祝明朗说道。
　　“星画看到的，应该是即将发生的事情，可这里明明已经……”南玲纱突然蹙着眉说道。
　　祝明朗环顾了一番。
　　是啊，这里的人都死了。
　　像一堆垃圾一样遗弃在山岗中。
　　哪怕是进行了什么仪式，或者进行什么供奉，似乎也已经完成了。
　　“嘘！”突然，祝明朗做了一个别做声的动作，然后用手指了指那血池。
　　南玲纱望去，发现血池里有什么东西在游动，像一种水蛭，正在豪饮血池中那些诅咒过一般的血液。
　　它们起初都很瘦小，但在血池中游动几圈后，变得非常肥硕，渐渐的身躯就如同水蟒一样可怕。
　　很快，那些血蛭开始相互吞噬，由蟒，逐渐变成了如蛟一样，身上甚至还焕发着一股邪光，气息也在随之变得强大！
　　“化龙！”祝明朗大惊。
　　这些血蛭，在化龙！
　　若这种生物成了龙，不知会祸害多少生命，因为它们本身就是靠吸食活人怨怒、痛苦、诅咒之血为生的！
　　做出这番残忍祭坛之事的人，怕是没有想到这里变成了一群诅咒水蛭化龙的温床。
　　搭建的正是一座邪恶龙门！！


第0205章 魔教
　　南玲纱取出了一卷画轴。
　　她将画轴抛到半空中，翻转的过程中，祝明朗见到那画轴中描绘的正是一场暴雨的景象。
　　只见画轴慢慢消融，而阴云却突然间笼罩了这片山岗血腥的祭坛。
　　祝明朗本以为是洗刷之雨，可以将这里的罪恶与狼藉都一同洗去，但那阴云中的雨，却如雨钉，一根根扎入到了山岗与血池中。
　　它们是雨水，但却具备极强的穿击能力，密密麻麻的雨钉落下，将这个山岗都给摧垮了，也同时将血池中那正在吞噬化龙的血蛭给钉死。
　　那血蛭龙，实力非凡。
　　才刚刚化龙，竟已经展现出了龙将的气息，就看见血池中，那血红色的蛭龙扭动着狰狞的身躯，正在疯狂的撞击着周围的岩石，正在躲避这些从天而降的雨钉。
　　“青卓，净化了它。”祝明朗呼唤出了神木青圣龙。
　　神木青圣龙飞翔，青色的竖瞳紧紧的盯着血蛭龙逃跑的方向，这血蛭龙也是古怪诡异，竟然可以化为一趟血脓液，流入到岩石缝隙之中。
　　神木青圣龙青色龙纹亮起，张开口的它吐出了一束青色的泯光，一下子击穿了所有的岩石，更让那些诅咒之血沸腾了起来……
　　圣龙光辉，对这种至邪之物有极强的净化泯灭效果，那血蛭龙还望向分化成无数条小的血蛭，但最后都被神木青圣龙吐出的龙光给泯灭！
　　雨钉洗礼。
　　圣光净化。
　　那血蛭龙也彻底被铲除。
　　祝明朗让神木青圣龙将那些尸体化为大地的养分，馈赠给了这青草茂盛的旷野，也防止那邪恶怨恨的气息再诞生一些不该出现的邪恶生灵。
　　处理好这些，祝明朗才如释重负。
　　这种血蛭龙，比那些数千年的食人魔灵还可怕，它们如何诞生的，便依靠着相同的方式来摄取食物，一只龙将级的生物，若是狡猾至极，附近的城镇村落很可能遭来灭顶之灾，更不用说这血蛭龙修为一直提升，十有八九要变成万人屠灵。
　　“大概是上苍怜悯苍生，却又无暇分顾，所以赐予了星画姑娘遇见灾厄的能力吧？”祝明朗说道。
　　这样的邪物，能够在它诞生前就铲除，就是最大的行善了。
　　“你将那些积怨也驱了吧。”南玲纱说道。
　　祝明朗点了点头，伸出了手，开始采魂酿珠。
　　血蛭龙的龙魂，无非就是那些悲惨的亡魂，它们游荡在这山岗附近，依旧会形成浓厚的死气，吸引一些恶灵。
　　可能是刚化龙的缘故。
　　祝明朗采集到的魂珠品质非常高，上面还存余着化龙时一种蜕灵之气，这样的魂珠，很适合灵兽跨越龙门！
　　看来积德行善，收获也不小。
　　只是，龙珠戾气太重，属性上与自己的几头龙兽都不是很符合……
　　想来那些饲养骨龙、尸龙、鬼龙之类的牧龙师，会对愿意出高价购买。
　　暂且收了起来，祝明朗也松了一口气。
　　这样应该是没有问题了。
　　用不了多久，山岗就会长满一片茂盛的青草与树木，那些亡魂也不至于无处安息。
　　……
　　离开了山岗，回到了队伍中，其他人正在等待他们，显然有等候一些时间了。
　　“你们两个独自离队，去做什么了？”温梦如有些不解的问道。
　　“呵呵，年轻人，就是讲究兴致，十年前我和我丈夫也总喜欢偷偷摸摸的去一些景色宜人的地方做些疯狂的事情……唉，现在只是成了劳碌奔波的凡夫。”那位牧龙师妻子感叹了一声，道。
　　温梦如一听，立刻明白了其中的意思，脸颊都红了，啐了一口，赶紧骑乘到了大角龙的背上，不再过问。
　　一旁两个剑姑师妹就很好奇了，年纪更小的她们完全不明白疯狂的事情是什么，于是毫不避讳的询问了起来。
　　一时间气氛就很尴尬，祝明朗又不好说预言的事情，解释说是陪南玲纱取景作画罢了。
　　“咳咳，小师弟啊，再忍一忍嘛，马上就到长河城了，主要是你们进行的时长也太久了些，大家都等得不耐烦了。”吴枫小声的对祝明朗说道。
　　“吴枫师兄，您见多识广，有些事正好想问问您，其实我和南玲纱往远处走时，发现了一个山岗祭坛……”祝明朗低声说道。
　　祝明朗将那里的情况描绘给吴枫听，吴枫脸上也露出了几分惊愕之色。
　　他思索了一会，道：“有一座魔城，其供奉的正是无目神，它们认为世间的一切暴虐、罪恶、冲动都是源自于眼睛，是眼睛在蛊惑着人的思想，并一点一点的将活人拽入到堕落深渊中……当然，这是他们明面上的说法，事实上它们经常强制一些人入教，便割去他们的眼睛，让他们丧失自理能力，最后只能够聆听他们教派的声音，成为他们教派的奴从。”
　　祝明朗皱起了眉头。
　　极庭大陆相当广袤，有许多地方甚至处在一种封闭的状态，离川大地的文明都远超某些无人问津的部族，这也使得许多古怪邪神的思想侵入到一些愚昧的人脑中，并发展成为了邪恶教派。
　　尽管牧龙师、神凡者最初也是通过教派而繁荣起来，逐渐变得强大，但世界如此光怪陆离，借助一些看似神迹的现象来大肆敛财，大肆扩张的教派不计其数。
　　无目教派，也是其中之一。
　　最可怕的是，某些教派还确实有一些秘法，可以让教派内的人短时间内变得强大，或者从一个普通人变成牧龙师、神凡者。
　　“我们行程本是与碑城擦肩而过，如果你想弄清楚这件事，我们可以改到碑城落脚歇息。无目教派在那里应该有一个老巢。”吴枫说道。
　　祝明朗回头看了一眼黎星画，她脸上的那份不安似乎并没有消除多少。
　　“好，我们去碑城。”
　　“我会找合适的时机和缈山剑宗几位剑姑们说一下，这种事情，她们也是义不容辞的。”吴枫说道。
　　剑宗是极庭大陆四大宗林，最讲究的就是走正道，行善事。
　　遥山剑宗常年与罪恶之城争斗。
　　缈山剑宗更是眼睛里容不得半个邪派魔教。


第0206章 离川奴隶
　　……
　　碑城
　　这是一座由石头砌成的大城池，城墙同样由旷野中的那些灰色的古老大石围成。
　　一入城，就可以看见一个偌大的市场。
　　卖的不是器具、食物、龙粮、古玩，却是一个又一个被粗糙的镣铐捆住的人。
　　这些人都是奴隶。
　　要么从一些不开化的部落中擒来的。
　　要么是来自于一些战败的国家，亦或者是一群叛变团体。
　　“瞧一瞧咯，从狐神山那抓来的女人，野的狠，骚的狠呢，买回去，保证有调教的快感，一千金！”
　　一名穿着私军服饰的男子高声说道，他手上牵着一条结实的皮绳，皮绳另一头正锁着一位耳朵尖长的女子。
　　女子皮肤麦色透着几分乌黑，但丝毫掩盖不了她天生媚骨，那一双狭长的眸子和尖细的下巴，确实带着几分别样的风情与魅惑。
　　“离川大地的俘虏，千里迢迢运来的，这可是一个贵族呢，家奴、族人、小姐一起，只需要十万金！”
　　一个偌大的铁笼子，笼子里面蹲着一群衣裳有些褴褛的人。
　　有年轻的男子，有娇柔的女子，也有几个上了一些年纪的老妇，他们神情暗淡，目光呆滞，仿佛已经是一具具行尸走肉。
　　“女君！”
　　突然，笼子里一名年轻的男子瞪大了双眼，瞳孔绽放着光芒。
　　他死死的抓住铁笼子，激动的朝着街道上一名女子喊道。
　　“凌途，你脑袋发昏了吗？”一旁，一名穿着破旧战铠的将军说道。
　　“将军，您看，那不是女君黎云姿吗！”被称作凌途的年轻男子指着一名坐在三角龙首背上的女子说道。
　　那位将军抓住铁笼栏杆，缓缓的站了起来。
　　目光望去，那女子姿容确实出众，在这混乱的人潮流动中依旧如一轮皓月般美丽动人！
　　“真的是她！”凌勋将军也瞪大了眼睛。
　　“祖龙城邦已经立国，成为了极庭大陆的一部分，她现在在极庭大陆是国君身份！”凌途说道。
　　在一路被押解到这里的途中，他们凌家也听了很多消息。
　　祖龙城邦已立国，黎云姿凭借着一己之力锐国拿下，她所管辖的四大城邦成为了离川大地没有践踏的四块土地，但其他城邦，其他土地，就没有那么幸运了。
　　比如说他们凌霄城邦……
　　城池被践踏，家族被屠杀，就连他们凌家偌大的家族，最后也沦落成了奴隶，被像牲口一样运到了极庭大陆。
　　经历了这番巨变，凌霄城凌家已经悔恨至极。
　　为何当初要阻止黎云姿建国。
　　若黎云姿将整个离川大地都统一了，他们也不至于这般下场。
　　他们的主心骨凌络天惨死，族里高手被屠，连足不出户的妹妹、姐姐们，都不知被哪些掠夺者给变成了玩物，一想到这些，凌途几乎干了的眼睛再一次湿润通红。
　　“将军，我们求她吧。”
　　“那怎么行，我们好歹……”凌勋将军本想说他们好歹是凌霄城邦的凌家，可看了一眼这笼子，再看了一眼跟着一起受难受苦，正像牲畜一样等待出售的族人们，话却哽住了。
　　长叹了一口气，凌勋很清楚，他们现在什么都不是了。
　　只求苟活。
　　只求给这些族人一条生路，而不是成为毫无尊严的奴隶。
　　“女君殿下，救救我们！！”
　　“女君殿下，救救我们！！”
　　……
　　一行人走过，祝明朗突然听到有人称呼女君。
　　女君应该是离川大地对黎云姿特有的称谓，祖龙城邦之外也有不少人是这样称呼的。
　　祝明朗望去，看到了一群被关在笼子里的奴隶。
　　因为其中一名男子嘶喊的很大声，那人被奴隶主用鞭子狠狠的抽打，打得皮都裂开了。
　　“问问吧。”黎星画轻声说道。
　　祝明朗走了上前，阻止了那名挥舞鞭子的人，开口问道：“这些人，从哪里运来的？”
　　“离川大地，公子有兴趣买不，只要十万金，这一家族的人都是你的，富贵权势门庭，都需要一些有档次的家奴，这些人可是离川大地凌霄城邦的凌家，在那可是土皇帝，不仅有实力不错的年轻男子，还有知书达理的小姐，都是原封不动的！”那位私军头目说道。
　　祝明朗一听是凌霄城凌家，反而没了买的兴致。
　　还以为是某个城邦不小心被腐乳的家族呢，作为离川大地现在的统治者，解救一下同胞也没有什么问题。
　　但既然是死对头，祝明朗不想花那十万金。
　　他这人有原则的，怜悯苍生归怜悯苍生，敌人不是苍生。
　　转头走回到了队伍，祝明朗给黎星画说道：“凌霄城凌家，就是当初逼迫云姿做妾的那般东西，当没看见吧。”
　　“我买了。”这时，戴着颜纱的南雨娑走了过去，取出了一枚紫金珠，递给了那名私军。
　　祝明朗都没看到她什么时候走过去的。
　　让他惊叹的倒不是南雨娑买这些人，而是南雨娑出手实在阔绰，十万金，眉头都不眨一下！
　　“姑娘好眼力，这些可都是上等奴隶，请问送往什么地方？”那私军头领见了钱，脸上满是笑容。
　　“送回离川大地吧，和祖龙城邦的南氏说，这些人以后就是家奴了。”
　　“啊？”私军头领一阵头疼，他们好不容易从那么远的地方送过来，现在又送回去，虽然运送其实比较廉价，但时间却要很久。
　　“多给你一万金，送到我说的地方，要那边的人回信说，死了几个，或者缺了什么，我把你们奴隶营给铲平了。”南雨娑毫不客气地说道。
　　“没问题，您加运费，一切好说，我们营专门做这生意，绝不可能出差错！”那私军说道。
　　……
　　交付了定金，这些贩卖奴隶的人，也都是受到极庭皇朝监管的，他们若是违约，一样会受到严重的惩罚。
　　“多谢女君，多谢女君殿下，来世一定做牛做马！”凌途急忙叩谢。
　　“不用来世，今世就好好给我们祖龙城邦做牛做马吧。”南雨娑语气冷淡地说道。
　　祖龙城邦与凌霄城邦多年纷争。
　　黎家和南氏，对他们都极其厌恶。
　　与其让他们给别人做家奴，还不如让他们到祖龙城邦做奴仆吧。
　　一方面泄愤，另一方面也算发善心了，好歹都是离川子民。


第0207章 卖不掉就杀了
　　碑城内，正好有一家附庸门族。
　　属于祝门的外庭势力，眼见碑城没有什么好的客栈，祝明朗便让这附庸族门安排了一个屋院。
　　整个碑城，戾气都很重。
　　过去碑城就是一个小集市，后来因为专门贩卖从极庭大陆各地运送过来的奴隶，才逐渐发展成了大城池。
　　像这样的奴隶贩卖城，极庭大陆每隔一两个国家都会有，奴隶的价格也不低，一些有实力的，一般会被大家族买去做家奴、对手。
　　“凌途，你过来，正好有些事情问问你。”祝明朗说道。
　　“主子有什么吩咐。”凌途急忙走来，一下子就跪趴在地上。
　　看来这些日子，凌家的人已经都被奴隶主训诫过了，基本上快忘记自己曾经也是凌家大公子。
　　“起来好好说话，我问你，最近有看到一群奴隶被拖出城外杀死的吗，一般会动用挖眼酷刑。”祝明朗说道。
　　凌途迟疑了一会，看了一眼南雨娑，等南雨娑点头了，他才敢慢慢的站起来。
　　“主子，三天前有一群奴隶逃跑，往东面的方向，后来就听说他们被逮住，并就地处死了，至于有没有挖眼，奴仆不知……”凌途如实回答道。
　　“那些奴隶，是谁的？”祝明朗问道。
　　“好像是狼牙营的，不过那些奴隶，即便不逃跑，也是死路一条。”凌途说道。
　　“为什么？”祝明朗不解道。
　　“主子去后碑看一看就知道了。”凌途低声道。
　　……
　　黎星画的那反噬并没有消除。
　　祝明朗自然得追寻关于无目教派的痕迹。
　　现在看来，应该是一群奴隶出逃了，在山岗附近被逮到，于是直接被无目教派的人宰杀了，当作一种祭祀。
　　至于凌途说，这些奴隶本就活不成，就让祝明朗有些疑惑了。
　　虽然入夜了，祝明朗还是出了府门，朝着凌途说的那个方向走去。
　　南雨娑果然也跟了上来，她询问了一番之前的情况，祝明朗看了一眼这位小姨子，不禁苦笑。
　　明明就是和她一起到的山岗，到头来还得重新和她说一遍，就不能等处理好了这件事，再换人吗！
　　到了后碑，祝明朗发现这里由很多人把守着，明显是属于一片私人领地和闲人免进之地，祝明朗和南雨娑只要偷偷的潜入。
　　火把照耀，可以看到那些白天贩卖奴隶的奴隶主们在此处进出，他们带着一群看上去不是很健康的奴隶到了里面，然后就自己走了出来。
　　“好像是白天没卖出去的奴隶。”南雨娑低声说道。
　　祝明朗点了点头，于是打算再闯深一些，看看那些白天没卖出去的奴隶都是如何处置了。
　　但是，很快，一股极其浓重的血臭味扑来，几乎在祝明朗翻过一座岩石高墙的那瞬间……
　　而南雨娑，在跃过墙体，看到墙后碑后的那一幕，整张小脸惨白惨白，捂着口鼻的她，也险些干呕起来！
　　祝明朗也看得呆滞住了，脸上写满了震惊与恐惧。
　　那石墙后，立有巨碑，而碑下赫然是一座巨大如广场的炉池，那些白天没有被卖掉的奴隶，统统被扔道了炉池之中……
　　他们身上的镣铐没有解开，炉池里更全是浓血，奴隶们被挖去了眼睛，然后活生生的推到了炉池中溺死！
　　这炉池，不知道存在了多少年，矗立在炉池中央的石碑甚至都被浸染成了血红色，而周围那些风干后又被重新涂抹上鲜血的岩石炉壁，那灰红、茶红、污红更看得人一阵不寒而栗！
　　死气、怨气、煞气几乎要盘成了一团魔云，笼罩在这碑城上空！
　　南雨娑已经不敢睁开眼睛去看了。
　　祝明朗凝视着这个比山岗祭坛要大了十倍，要恐怖如地狱的万人炉池，整个人灵魂都好像要被击散了！
　　这就是黎星画看到的真正景象吗！
　　这里真的是人间吗？？
　　血水快满了。
　　祝明朗看着那一大池血红，很快留意到有什么东西在里面游弋！
　　一些没有立刻溺死的奴隶，它们尝试着挣脱出来，但还未碰到炉壁，就被什么东西给拖拽住了一样，紧接着整个人沉入到了血池中，一片血浪翻滚！
　　是血蛭！
　　这炉池中的血蛭，比上岗那几条野生的不知粗壮、庞大、凶猛了多少倍。
　　它们甚至可以直接扑咬活人！
　　祝明朗更是惊骇。
　　本以为血蛭是偶然间出现在那祭坛处，利用那凄惨煞气化的龙，但让祝明朗想不到的是，有人就在饲养这种东西，并将这个碑城的奴隶池作为邪龙温床！
　　“里面有一只蛭龙！”祝明朗低声对南玲纱说道。
　　“我撑不住了。”南雨娑要知道会看到这一幕，说什么也不会跟来了，她现在甚至想直接昏死过去，让南玲纱来接管。
　　祝明朗见南雨娑确实快呕吐了，又见一群身穿着乌袍的人在巡逻，当下扶着南玲纱跳出了这岩石高墙。
　　……
　　煞气、血气、臭气也不知为何，被那岩石高墙阻挡，便没有一丝丝飘入到碑城中。
　　碑城亦如往常，除了许多地方有些狼藉，血迹斑斑之外，倒也没有多少人意识到那碑后是那么一个恐怖景象。
　　祝明朗回到了府院，找来了这个附庸小族的管事者。
　　“祝公子，有什么尽管吩咐，外庭那边已经交待过我们，一切听从公子安排。”寿斌小家主问道。
　　“奴隶市场，卖不掉的奴隶，碑城是怎么处置的？”祝明朗问道。
　　“这个……公子是不是看到了什么？”寿斌有些犹豫。
　　“你知道祝门门规的。”
　　“公子，我们寿家虽然在碑城做生意，但绝没有参与到奴隶贩卖之事上！”寿斌吓了一跳，急忙说道。
　　“那就回答我问题。”
　　“一直以来，碑城的那些奴隶营，都是将卖不掉的奴隶给杀了，为了不弄脏碑城，于是专门有乌袍人在入夜时分，从奴隶主那领走那些不要的奴隶，统一在碑后宰杀，至于尸体如何处理，我们也不知。”寿斌说道。
　　“为什么要杀了？？”温梦如万分不解的质问道。
　　“小姐，奴隶也要吃喝，也会生病，也需要地方安顿，既然卖不掉，他们就不想在这些人身上浪费一滴水，一口粮食，何况携带运送，都要产生费用，所以还不如直接杀了。”寿斌说道。
　　凌途站在一旁，那张脸上更多的是呆滞木讷。
　　虽然最后还是做家奴，可家奴远比奴隶幸运多了。
　　事实上这一路上，凌途看到了太多惨无人道的情景。
　　奴隶人群中，只要有人腿不小心崴了，走不动路了，奴隶营的人直接一刀将其脑袋砍下来，然后随意的丢弃在路边……


第0208章 投石问路
　　这就是奴隶的下场吗？
　　方念念不禁有些后怕。
　　要是祖龙城邦没有守住领地，那整个凤堤镇的人，自己熟悉的那些人是不是也会落得一样的结局。
　　被关在铁笼子里，戴着沉重的镣铐，究竟被什么样的人买走都是一种可怕的未知，更不用说买都没人买后被如同牲畜一样宰杀。
　　祖龙城邦四城邦虽然相安无事，可离川大地还有其他城邦，他们的命运与祖龙城邦的人就截然不同了。
　　到头来，还是得强大！
　　极庭皇朝何尝不是人为祖龙城邦足够强大，才将祖龙城邦招安的吗，否则直接就让锐国将他们碾平了。
　　“我们在上岗祭坛处，看到了一群血蛭相互吞噬，利用这些血液与煞气正在化龙……”
　　“而那碑炉池，存在了不知多少年，像一个冥盆一样聚集了不知多少邪煞，从中诞生的蛭龙，恐怕已经是一条血蛭邪龙。”
　　预言师黎星画真正看到的灾邪，是这碑城里的奴隶祭坛！
　　祝明朗给缈山剑宗与遥山剑宗的两位长辈都说明了情况，那位一直戴着纱笠的女剑姑白秦安，她表现几分厌恶。
　　“这般邪魔毒教，铲平了便是！”女剑姑白秦安说道。
　　“它们甚是狡猾，杀的全部都是奴隶。如此，我们就找不到一个正当的理由对他们直接下杀手。”吴枫说道。
　　奴隶的命，在极庭皇朝中不受一丝丝的庇佑。
　　生死，全部由奴隶主说的算。
　　也就是说，他们即便这样肆意的宰杀活人，将它们扔入到炉池中，也在极庭皇朝不算触犯皇朝法律。
　　何况，卖不出去的奴隶被杀的事情，在碑城做这个生意的人都知道，这座城池的掌管者仿佛也默许着……
　　“恩，直接动手，怕是无目教派的人都不会现身。”
　　众人正商议着如何铲除这群邪魔残渣时，一名身穿着黑色紧身铠的女子行来，一头乌黑的长发，搭配上那勾勒着完美身段的铠衣，倒是给人一种英姿飒爽且妖娆至极无比的感觉。
　　女子走入到院内，目光扫视了一番，最终停留在祝明朗身上。
　　祝明朗也认得此人，只是有些疑惑，她为什么会在这。
　　方念念与南雨娑也注意到，这女子长相与秦杨有几分相似，只是年长几分。
　　“公子……”黑铠衣女子迟疑了一会。
　　“你直言吧。”祝明朗说道。
　　“安王、赵尹阁、聂崇调集了一批死侍，由浩兴盛率领，正在一直追踪您的行踪，不出意外，他们想要将您挟持，用来逼迫裴国……”黑铠衣女子没有将后半段的话说出来。
　　祝明朗自然听得懂后面说的是什么。
　　在裴国，祝天官掌握着一支精锐大军，这支军队强大到可以踏平任何四大宗林、六大族门以外的势力。
　　皇室自然是不允许这样过于强大的军队存在。
　　只是这支黑铠精锐是打散在裴国不同的城邦，除非发生什么巨大的变故，不然黑铠大军绝不可能聚在一起，也不可能构成让皇族都觉得是威胁的地步。
　　安王似乎知道了这支黑铠大军的存在，要么借此兴风作浪，要么想要收编。
　　“浩家，真是背锅侠士，那些死侍都是没有身份，没有印记，无任何线索可查的，中途出了什么意外，最后也是由浩兴盛浩家来承担，安王、赵尹阁、聂崇继续躲在后面。”祝明朗冷笑。
　　“公子不用担忧，那些死侍见不到明日的天辉。”黑铠衣女子说道。
　　秦鸾这句话倒是让祝明朗眼睛一亮。
　　浩兴盛浩统领带着那群死侍要是被杀了，不也暴露了秦鸾的存在吗？
　　祝门有多少暗卫，祝明朗还真不清楚，但秦鸾肯定是暗卫中的重要一支，因为这点小事就被安王、赵尹阁他们发现，有点太可惜了。
　　“查清楚是谁提前走漏了我出城门消息吗？”祝明朗问道。
　　“查清楚了，是在皇族庭院内服侍几位缈山剑宗弟子的管家。”秦鸾说道。
　　温梦如和她的两位师妹面面相觑。
　　她们可不知道还有这回事。
　　“我们确实当着那位管家的面说了那天的事。”小师妹小芦说道。
　　“人已经处理掉了。”秦鸾道。
　　“找个人，给他们搭个线，跟他们说我明晚会独自一人在碑墙内。”祝明朗说道。
　　“借刀杀人？”吴枫眼睛马上亮了起来，用手拍了拍祝明朗的肩头，狡黠的笑了起来。
　　这一招，吴枫喜欢。
　　不用耗费大量的时间去搜集证据，也不必让他们这些名门正派背上一个随意残杀小势力的骂名。
　　就让安王、赵尹阁还有浩兴盛去会一会这个无目教派，看一看无目教派还藏着什么见不得人的勾当！
　　“是，属下照办。”秦鸾点了点头。
　　这个处置确实比直接截杀要好，没准还能够因此钓到更大的鱼。
　　秦鸾离开，悄无声息。
　　方念念却有些心生好奇，询问祝明朗道：“这位大姐姐怎么从来没有见过？”
　　“我也没怎么见着过。”祝明朗挠了挠头。
　　秦杨和秦鸾都是祝门收养的遗孤，祝天官原本是将她们培养成保护自己的两名暗卫，毕竟祝天官一直觉得祝明朗会继承家业，做一名无与伦比的铸师。
　　铸师又不会打打杀杀，自然需要绝顶高手守护左右。
　　但祝明朗去了遥山剑宗后，那些原本为他准备的暗卫早就撤掉了，毕竟自己就是一名强大的神凡者，哪需要别人的庇佑。
　　秦鸾实力很强大，连很少对别人有赞许的祝雪痕都有心收她为徒。
　　刚才祝明朗目测了一下她的修为，没瞧出来。
　　“原来这一路上，我们都有人保护的啊？”方念念倒是非常意外。
　　“出了皇朝境内，就没有了。”祝明朗说道。
　　……
　　投石问路，这是最有效的手段。
　　不管浩兴盛能问出个什么来，缈山剑宗、遥山剑宗还有祝明朗牧龙师团队的人都会在墙后等着。
　　能不能将无目教派给拔除另说，那条血蛭邪龙是绝对留不得的。
　　这样一条邪龙。
　　光靠那些卖不出去的奴隶性命来养活，祝明朗打死也不相信！


第0209章 灭教
　　旷野的边城，本是空气清晰，混杂着一些青草的芬芳。
　　但碑城，永远都弥漫着一股刺鼻的味道。
　　这味道本应该是屠宰市场的腥味，可这里又从来不贩卖这些。
　　这些在极庭皇都拥有合理贩卖奴隶权力的人，被称之为佣营，他们就像秃鹫一样，总是盘旋在战争附近，等待战争结束后开始分食利益。
　　入夜时分，又是一批没有卖出去的奴隶，被陆陆续续送往了碑墙后头。
　　在一头强壮的地龙后头，有一条冗长的锁链。
　　锁链从一群脖子被粗绳困住的奴隶队伍中穿过，这些奴隶们已经没有多少力气了，行走都很艰难，却被前面那头地龙半拖半扯着前行。
　　“老何，这些奴人看上去都挺健壮的啊，不卖到采石场、矿山中吗，至少一人能卖一百金，干嘛要带到这里处理？”一名在附近巡逻的官兵走来，有些疑惑的问道。
　　“真是倒了八辈子血霉了，他们染了病，会引来毒虫，而且每天皮肤都在溃烂，活着都是一种折磨，干脆送他们痛快。”那位叫做老何的佣营奴隶贩卖者说道。
　　“那真是可惜了，你看看那小子，可还年轻壮士俊俏呢。”那位官兵指着队伍最后头的一名青年说道。
　　青年脸上涂抹的乌黑，衣裳褴褛、发型凌乱，但看得出来稍稍收拾一番也算是一个俊俏公子，官兵看得有些可惜，若没有染病的话，应该会被那些富有老妇给买走吧……
　　“没办法，这种会引来毒虫的病，也治不好。”那位叫做老何的说道。
　　青年不是别人，正是进行了一番乔装打扮的祝明朗。
　　他扮成了奴隶，光明正大的混入到里面。
　　至于这粗制滥造的绳套，可对祝明朗造不成什么束缚。
　　……
　　牵到了那碑墙中，祝明朗细细的观察。
　　见一群身穿着乌袍的人走来，从地龙的身上解下了长长的链子，将奴隶们如牛羊一样牵入到里面。
　　为首的一人，他虽然戴着袍帽，但他的眼睛却是用一根红布给蒙上的……
　　乌袍、蒙眼、下巴处却画着一只有些诡异的眼纹，感觉像是用鲜血涂抹的一样猩红！
　　这东西，虽然长着人的样子，还是一个瞎子，依旧透着几分奸邪狰狞！
　　“无目教？”祝明朗盯着此人好一会。
　　看来吴枫师兄说得没错，这多半是无目教的人在作恶。
　　这支教派，很长一段时间都给人一种无欲无求的佛性假象，壮大之后，也逐渐暴露出了本性！
　　大概是因为他们更多时候都是使用奴隶来做这种邪恶的祭献，这才没有被极庭皇都的人给铲平。
　　但这样的毒瘤，又怎么可能让他们延续扩张下去。
　　“很快你们的痛苦就会消失了。”那无目教教徒开口说道。
　　奴隶们非常麻木，他们本身就被毒素折磨的痛苦不堪，对他们来说死亡确实是一种解脱。
　　然而，当他们被一个接着一个推向刑台，看到那炉池地狱一般的画面时，所有的奴隶都恐惧的尖叫起来。
　　他们尝试着挣脱绳套，想要逃离这里，可一个个被乌袍人给拧了回来。
　　最恐怖的是，血垢厚厚一层的刑台上，一地的眼珠子，那些眼球如沙砾石头一样凌乱的丢弃，那些乌袍人甚至一脚踩在上面……
　　“放心，你们也会享有这份殊荣的。”蒙眼的乌袍男子笑着道。
　　“大人，我们帮您？”一名乌袍年轻男子问道。
　　“不用，这种事情我喜欢亲力亲为。以前，我是一个笨手笨脚的修脚人，不小心将一位贵人的脚趾弄出了一点点血丝，然后他的手下就将我的眼睛给挖去了。起初，我在挖人眼睛的时候也笨手笨脚，那些人总会发出惨叫声，慢慢的，我手法娴熟了起来，眼珠子在我的刀上，那人过了几秒钟才意识到疼痛……”蒙眼的乌袍男子发出像乌鸦一样的笑声，并且喋喋不休着。
　　祝明朗就在那群奴隶中，看着这个心理变态……
　　而奴隶们更叫爹喊娘了，他们本以为可以直截了当的死，他们对活着本就没有了奢望，哪知道死前还要承受这样的苦痛与折磨！
　　“就不能死了，再挖吗？”祝明朗还是忍不住开口问道。
　　就算有这样变态的仪式，等人死了再挖，也好过活生生的执行。
　　“当然不可以，死了再挖眼睛，又怎么可以体会到无目的真谛？没有了眼睛，你们就看不到恐惧，没有恐惧，你们就无所畏惧，无所挂念，心才可以看见真正的神明。”无目教男子说道。
　　“可你是因为手艺不精，被人挖了眼睛。被迫挖的，又不是自愿侍奉无目之神，还有你们其他人，一个个不眼睛都还在吗，既然要执行这项神圣的仪式，你们自己却有眼睛，不是脏了心中的虔诚，不如你们先挖，我们在跟着一起，大家共同侍奉无目之神。”祝明朗接着说道。
　　那些乌袍人，一个个面面相觑。
　　在这里做这勾当也有些年了，哪个奴隶站在这里，不是双腿发软，大小便失禁？
　　怎么还有人可以这般清晰的思考，做出这样一个“小建议”？
　　那蒙眼的乌袍人皱起了眉头，他穿过了那群胆战心惊的奴隶，走向了最后头祝明朗所在的位置。
　　“所以执行挖眼的，只有我一个。”那蒙眼乌袍男子冷冷地说道。
　　说着，他手中的割眼刀亮了起来，看来他是要从这个思路过于清晰的奴隶先下手了。
　　但讲道理，他想先割了祝明朗的舌头！
　　临死前还动摇他这些教徒们的“军心”！
　　“大人！”
　　这时，一名乌袍壮汉跑来，有些惊慌地说道。
　　“什么事等我先割了这家伙舌头……呸，先挖了他眼睛！”乌袍蒙眼男子说道。
　　“有一群高手，正将我们碑墙包围了。”那乌袍壮汉说道。
　　“知道来历吗？”乌袍头目郭昌问道。
　　“我知道！”祝明朗突然开口道。
　　“给我闭嘴！”乌袍头目拿起那带倒钩的尖刀就往祝明朗的眼睛刺来。
　　祝明朗轻松的躲开，他身上困着的那些绳套就像挂在他身上一样，轻轻一抖就全部脱落了下来。
　　“我乃皇室世子赵尹阁，本世子盯着你们这群邪魔恶教有些日子了，特派高手前来灭教！”祝明朗高声说道。


第0210章 无目邪龙
　　碑墙高处，一名穿着乌袍的男子拔出了手中的剑来。
　　他剑指向鬼鬼祟祟的一人，并口中大喊道：“保护祝公子！”
　　持剑人正是吴枫，他穿着同款乌袍，一副祝门暗卫的样子，用粗糙的剑法对付浩统领。
　　浩统领马上躲避，并召唤出了一头全身长满了锥刺的石英甲龙，连滚带爬的藏到了众死侍的后头道：“他就在里面，给我杀进去，不惜一切代价将人拿下，死的也可以！”
　　看到这出剑人用的是遥山剑宗的剑法，浩兴盛便确信了大半！
　　祝明朗一定在里面。
　　他身边有暗卫再正常不过了，好歹是祝门的唯一公子，怎么可能没有一群暗卫保护。
　　为此安王和赵尹阁调遣的也是王府中见不得光的强大死侍，其中不乏君级高手，主级强者更不计其数，自然是要将这一次挟持做得万无一失！
　　“杀！”
　　浩兴盛一声令下，无数个身影，身轻如燕，纷纷飞入到了碑墙之中。
　　而碑墙上，更有众多乌袍人，他们都是无目教的成员。
　　一边是身穿乌袍，一边是身穿夜行衣，两边人在碑墙上相遇，立刻厮杀了起来……
　　死侍们的实力明显要高于这些教派的乌合之众，没多久，无目教教徒们就被杀得七零八落，他们无论是神凡者，还是可以召唤龙兽的牧龙师，根本就抵挡不了安王王府上这些强大死侍！
　　上百人，他们已经翻越到墙这边来，很快他们就看到了那个恐怖的炉池，只是对于这群只为了完成任务的死侍来说，他们对这种祭祀完全没兴趣，只是在四处寻找祝明朗的身影。
　　“在刑台那里，有一群乌袍暗卫在保护着他！”
　　“呵呵，这小东西，竟然把自己弄得这般狼狈，想趁乱逃跑，一个活口都别留！”
　　“杀！”
　　王府死侍从碑墙四面冲来，他们有些轻功了得，如翠鸟猎鱼一般，从炉池血盆之上掠过，手中的暗器像毒蜂飞蜇一样刺来。
　　可就在这是，炉池血水翻滚，犹如煮沸了一般弥漫起了一大股血煞之气，就看见一条蛭躯从血液之中如蠕触一样卷了起来，并张开了吞口，将那轻功了得的死侍给截住，并一口直接吞了下去！
　　那名扔暗器的死侍好歹也是一名主级强者，但如同丛林之中一只没有任何生存意识的蚊虫一般，被轻易的捕杀！
　　血水开始漫开，冲向了四周的碑墙，就看见更多的蛭躯从血水中翻了出来，一眼望去竟然根本数不清有多少，宛如是巨大蠕虫的巢穴！！
　　然而这些扭动如巨型蠕虫的蛭躯，最终搅在了一起，有些是完全缠结，有些更黏在了一起，还有甚至是相互吞裹，完全分不清这究竟是有许多蛭龙生在一个地方，还是只有一头拥有诸多躯蠕的血蛭邪龙！
　　“哈哈哈哈，就凭你们这些凡夫俗子也想灭我们无目教，让你们见识一下什么是真正的无目龙神！！”郭昌大笑了起来，整个人处在一种狂热的状态。
　　血蛭邪龙比想象中还要可怕。
　　它的蛭躯根本数不清，一根根像海洋中诡异的海草，那硕大的碑后炉池竟然有些装不下了，就看到它的躯体溢到了地面上，迅速的蔓延到了这碑墙，竟险些将碑墙给直接摧垮。
　　而那些从四面八方包围过来的死侍，更像是一个又一个自投罗网的贡品，被血蛭邪龙一个一个的绞住，吞吃，能够躲避这血蛭邪龙袭击的，也只有那些君级实力的死侍首领了！
　　死侍首领此时也大惊失色，这血蛭邪龙怎么看都不像是祝明朗的龙兽。
　　祝明朗实力很强，这一点安王是很清楚的，所以特意派来级别更高的死侍，确保万无一失。
　　谁曾想，祝明朗躲避的地方还有这样一头至邪蛭龙，顷刻间让他的手下死伤过半！
　　“饲养邪龙，你们祝门竟违背天道！”死侍首领愤怒道。
　　“什么祝门，你们这群皇族的走狗，也妄想与我们万年不灭的无目教抗衡，既然来了，就都给我们无目神龙做贡品吧！！”郭昌阴冷的笑着。
　　终究是一群愚蠢的凡俗。
　　没有了解无目神龙真正的实力便前来这里送死。
　　这无目神龙，在这座碑城中吸食了不知多少活血，要尸体不会溶解，堆积起来估计能把这碑城整座城池填满！
　　就凭这些人？？
　　也想讨伐他们无目教？？
　　皇族又如何，杀了这群皇族的高手，他们逃之夭夭，换一座罪恶之城继续喂养邪龙，再过个十年，这世间又能又多少强者可以与之抗衡！！
　　这世上，最不缺的就是活人。
　　而无目神龙，只需要不停的吞噬吃活人，就可以不断的变强！！
　　当然……
　　无目神龙有些挑食，就像许多人不喜欢吃家禽内脏一样，无目神龙不喜欢人的眼珠子，是以割了眼睛再喂养。
　　“这些有修为的人，吃上一个顶一百个，一千个，还要多谢世子送来这么多美味的龙粮啊！”没有眼睛的郭昌狞笑了起来。
　　他一点一点的往后退，其中一条血蛭触手将他托了起来，使得身穿着乌袍的他像是被一大群邪龙给簇拥着一般，彰显出几分至高无上！
　　“你们先逃出去。”祝明朗对那些染了毒的奴隶们说道。
　　那些奴隶已经吓得瘫痪了，根本动弹不得。
　　祝明朗只好呼唤出了大黑牙来，让大黑牙咬住那条捆绑住他们所有人的链子，一口气全部拖拽到了碑墙之外！
　　都是人命，祝明朗也不想他们受到牵连，能救活几个是几个了。
　　血水翻腾，不知多少具骸骨被血水冲了上来，画面实在瘆人。
　　祝明朗并没有急着出手。
　　现在无目教的人依旧以为那些死侍是自己手下，正在疯狂的厮杀。
　　就让他们先狗咬狗吧……
　　血蛭邪龙实力蛮横强大，死侍损失惨重，那些主级的死侍没有几个能够活下来的，包括他们召唤的那些龙兽，更是被一个接着一个的活吞！
　　血蛭邪龙当真见到什么活物都吞，祝明朗看到一头体格如山的霸龙，都被血蛭邪龙给绞入到那连体身躯中，然后被无数张蠕口给撕咬分食！
　　祝明朗心有余悸。
　　幸好投石问路了，不然他们这些人鲁莽行事，即便有吴枫和白秦安两位长辈，怕也会有所死伤。


第0211章 飞剑，剑烁
　　“先杀了他！”无目教郭昌站在那蛭躯飞舞之间，用手指着祝明朗说道。
　　祝明朗看到无目邪龙的爪子朝着自己甩了过来，不禁有些纳闷。
　　这家伙不是瞎子吗，怎么准确的找到自己位置的，这无目邪龙应该也没有眼睛，却好想将自己看得一清二楚。
　　祝明朗袖子一扬，一抹红色的剑光破空而出，发出的颤鸣似一只龙凤在啼叫。
　　红色的剑光在祝明朗的操控下斩向了那无目邪神的爪子，就看到那些如巨型蚯蚓的爪子散落在了血淋淋的地面上，然后竟然疯狂的扭动，长出了虫口来，再度扑向了祝明朗。
　　还好祝明朗见过之前的蛭龙，知道这东西一旦与主体分离后就会自己演变成活物。
　　祝明朗向后退去，手指一动，牵引着剑灵龙回跃。
　　剑灵龙飞回到祝明朗面前的过程，一顿舞空乱斩，剑光纵横交错，在祝明朗的前方交织成了一张殷红色的剑网，那些蛭龙的爪子立刻被切割成了肉沫！
　　剑网还在，剑灵龙本体却已经悬浮在了祝明朗的面前，它剑身笔直，剑絮飘动，犹如一仙剑伫立在自己的主人身边，哪怕主人闭目养神，它也可以将周围的威胁全部斩尽！
　　“祝明朗！”浩兴盛双眼如火炬一般愤怒的燃烧着。
　　他骑乘着一条紫色魔龙，从那炉池翻腾起来的血浪中越过，直扑向祝明朗所在的位置。
　　“浩统领，你来得正好，将这邪祟给斩来，本世子重重有赏！”祝明朗见状，急忙高声喊道。
　　那血蛭邪龙上的郭昌一听，立刻阴沉的笑来起来。
　　“就凭你们这点人，真是太小瞧我们无目教了，我先灭了你的手下，再将你剥皮抽筋！”郭昌突然用手指着骑乘着紫色魔龙的浩统领。
　　紫色魔龙也是一龙君，体型还算魁梧，可那炉池中无目邪龙猛的拔高了身躯，血水冲天，就看见犹如上百条血蛟腾飞的景象出现，无目邪龙完全就是一个由成千上万血蛭组成的邪物，随着吸食血液与吞噬活体，它不断的蜕变，不断的强大，最终化身为了万蛭邪龙！
　　它身躯比想象中还要庞大，整个炉池更像是一个地窟，而地窟中盛满了邪龙的蛭体，当这些蛭体同一时间支撑、膨胀、舞动时，无目邪龙更像是一座由水蛭组成的巍峨城堡，屹立在了这碑城中，连碑墙都显得矮小！！
　　黑夜，煞气笼罩，朦胧之中碑城的人们看到一邪龙盘曲而起，周围是密密麻麻如蟒如蛟一样的爪子、蠕触，顿时满城尖叫哭喊！
　　紫色魔龙相比于这邪龙，就像是一只飞蚁面对丛林凶猛的蜘蛛。
　　浩兴盛在龙背上，吓得魂飞魄散，他甚至不敢低头去看，只能够命令这紫色魔龙继续往上飞。
　　可那无目邪龙的几根巨大的爪子已经举到了高处，正猛的拍打下来，好统领的紫色魔龙惊险的避开，却很快又被数十根蠕触给包围。
　　“一个都别想活着离开！！”郭昌有些癫狂地说道。
　　他失明，但他却可以像那些血蛭一样，嗅到活物身上的气味，可以听到活人身上血液流动的声音。
　　原本，他想要再蛰伏一个月，便让这整座碑城的活人都成为无目邪龙的祭品。
　　但既然被察觉了，就不需要再等待了。
　　今夜，碑城就不会有除了他们无目教之外的活体，这碑城就是一座血库！！
　　“我的信徒们，敞开你们的胸膛，接受神龙的赐予！”无目教郭昌继续狂呼道。
　　身穿着乌袍的教众有很多，他们的实力不如那些死侍，死伤了不少。
　　而随着郭昌一阵诅咒般的低吟，那条血蛭邪龙身躯中爬出了成百上千条黑血蛭，这些黑血蛭并不攻击那些活人，反而是像寄生虫一样爬到了那些身穿着乌袍的无目教教徒们身上。
　　黑血蛭顺着他们的胸膛，原本蠕虫一样柔软的脑袋突然变尖锐，然后像矛一样钻入到这些乌袍教徒们的胸口中！
　　那些教徒起初也都露出了惊恐害怕之色，但很快他们像是吸食了迷幻毒物一般，变得兴奋、变得狂热、变得癫狂……
　　他们的眼睛，可以看到细细的螨虫，一只只呈现黑红之色，使得他们整个瞳孔如怪物一样恐怖！
　　他们的身体噼啪作响，正在爆骨膨胀，短短几秒钟时间从普普通通的人形长成了黑红色的魔人，膨化的肌肉里，甚至还可以看到一条条长长的东西在蠕动！
　　邪物入体，寄生魔化！
　　那些原本实力平平的乌袍教徒统统化成了这样的黑血怪人，他们力大无穷，竟然可以将龙兽给举起来生撕！
　　原本被那些死侍杀得七零八落的乌袍教徒们一下子勇猛至极，他们像狂暴怒兽那般，追逐着浩兴盛统领的那些死侍们，展开了单方面的屠杀！
　　“杀！”
　　“杀！！杀完这里的人，还有整座碑城的活人，原本他们还可以多活一个月！”
　　郭昌越发狰狞癫狂，他仿佛享受在这样的杀戮中，他自身就像是一只贪婪嗜血的血蛭，永远都不会满足。
　　祝明朗站在了宽厚的碑墙上，此时一大群乌袍怪人朝着自己这里冲了过来。
　　这时，一个高瘦的身影跃到了祝明朗的面前，她戴着一个纱笠，身影纤细，但却展现出了一股磅礴气势。
　　“白前辈。”祝明朗认出了她来，正是缈山剑宗的那位长辈。
　　白秦安目视着那群魔化怪人，惜字如金的道：“飞剑，剑烁！”
　　音落，就看到一柄雪白长剑从夜幕之中飞来，随着白秦安手成挥斩的动作，那雪白长剑也猛的挥落向那群冲来的乌袍怪人。
　　剑光如瞬息浮现，刹那消逝的闪电那般，每每划破夜空后便进入短暂的沉寂与更浓郁的黑暗。
　　那剑迅闪，每每剑凌厉辉煌时，就会有几名乌袍怪人被斩去了头颅，倒在了黑红色的血泊之中。
　　连续几次这样绚烂明亮，几次寂静昏暗后，出现在祝明朗面前的那些魔人统统被斩掉了脑袋，就连钻入到它们身体里的那些黑血蛭也没有能够幸免。


第0212章 掌门之子
　　飞剑派？
　　原来缈山剑宗的这位长辈正是飞剑派高手，那些乌袍怪人实力可非同一般，连王府那些精心培养的死侍都是随意虐杀，但根本无法从这位缈山剑宗的白秦安剑姑的剑法中活下来，甚至鲜有抵挡得了的。
　　飞剑剑烁！
　　出击时凶狠凌厉，宛如夜空中的闪电一般，充满杀机！
　　停歇时调整位置时，便与黑夜融为一体，看不见飞剑本身的行踪，宛如在为下一次撕破夜空而蓄积力量。
　　缈山剑宗长辈白秦安出手的过程，祝明朗看得非常仔细，若自己具备剑修修为的话，应该可以模仿出她的剑韵。
　　“剑灵龙，学会了吗？”祝明朗问道。
　　剑灵龙摆动着尾巴，一副跃跃欲试的样子。
　　祝明朗转过头，看见一群死侍依旧不罢休的朝着自己杀来。
　　正好！
　　“飞剑，剑烁！”
　　依葫芦画瓢，祝明朗对飞剑派并不是很了解，所有的剑招和剑法基本上也得先从模仿开始。
　　刚才白秦安以手为势，虚空出剑，相隔数百米却凭借着飞剑杀人的态势实在潇洒灵动，祝明朗和剑灵龙也是正培养默契的阶段，边学边练，终究会所向披靡的！
　　“唰！！！！”
　　剑灵龙随着祝明朗的手势横劈，剑力强大，生生的将厚重的碑墙给撕出来百米长的裂缝来，虽然直接将三名死侍给活活砸死了，但好想与那迅如闪电的飞剑剑烁有很大的出入啊！
　　“嘭！！！！”
　　又是抬起横扫，扫出的力量堪比巨澜，死侍们一个个倒飞，跌向了碑墙后头。
　　再出剑，更是如猛龙过江，庞大的剑气把碑墙上十几名死侍全部震飞，就看见死侍们一个个碑撞得七晕八素，口吐鲜血！
　　一旁，缈山剑宗的白秦安都看得一阵错愕。
　　这哪里是飞剑剑烁啊？
　　感觉就像是一名天生神力的勇士在举着一把大剑，胡乱的砸，胡乱的砍，虽说那些死侍也被干净利落的解决了，但和飞剑剑烁没有一点关系！！
　　别人模仿，资质高的，能学出点神韵，资质差的，也能够弄出点形势。
　　祝明朗这飞剑……完全自成一派！
　　怎么好意思喊那么大声呢，白秦安差点以为祝明朗真是神凡奇才，不仅斗剑派了得，飞剑派也造诣高超呢！
　　“这样是在浪费力气，剑烁，讲究一沉，一烁，沉时如潜蛟深藏潭底，却蓄势而发，烁时如龙腾虎跃，要迅疾，要精确！”大概是这位缈山剑宗的飞剑派剑姑实在看不下去了，惜字如金的她终于开口指点了祝明朗一番。
　　祝明朗也很尴尬。
　　眼睛是看懂了，心也领会了，但手就是有些笨拙，操控起来就不那么一回事，再加上剑灵龙一直都是大开大合，凭借着一身修为和自身剑灵天赋，毫无章法的攻击……
　　“先沉与潜！”这时，剑姑白秦安亲自示范，她两根手指并拢，以指尖控剑，以心做牵引，就看见那雪白的长剑突然消失在了夜幕中！
　　“沉，潜。”祝明朗心领神会，与剑灵龙灵魂想通，一旦自己沉下心时，剑灵龙也能够感受到主人的心境。
　　将这朦胧之夜看作一深潭一宁海，收敛起所有的锋芒，慢慢的沉入到其中……
　　殷红色的剑灵，在静气凝神，它在尝试着潜入到这夜色之中。
　　尽管还有一个浅显的轮廓，但剑灵龙身上那凌厉的剑纹剑辉在一点一点消散，像一滴水落入到湖泊中，像影子融入到司夜中！
　　“出剑如夜幕雷霆，无预兆，破晓万物！”剑姑白秦安再次出言。
　　她说着这番话时，雪白之剑突然绽放出凌厉至极的光芒，将这炉池照耀得如白天骄阳烈阳一般，她这一次施展的飞剑剑烁之境比之前更高了几个层次，而这剑烁飞向的位置也正是那不可一世的无目邪龙！！
　　“唰！！！！”
　　白芒炽盛，明明只是一道剑芒，却撕开了黑夜，气势贯穿了那要塞城堡一样的邪龙！
　　邪龙的其中一主躯被直接斩断，血液喷洒出来，如雨一样灌溉。
　　无目邪龙惨叫一声，正要挥出所有的爪子去攻击剑姑白秦安时，就看见一道暗红色的闪电破空而出，虽然远不如之前那白色剑芒辉煌，气势与杀意却丝毫不逊色！
　　剑烁！！
　　红色闪电划过，那些狰狞的爪子根根掉落，化成了无数被割开的血袋，迅速的干瘪下去，浓血流淌了一地！
　　无目邪龙的爪子非常多，另外一大批蛭龙龙爪飞来，而剑灵龙在完成那一击后就沉入到了缓缓昏暗下去的夜色中，直到新一批爪子飞向祝明朗与剑姑白秦安时，红色的闪电再一次划破漆黑之幕，精确的将那些爪子再一次斩落！！
　　白秦安用手撩起了笠纱，看了一眼祝明朗。
　　祝明朗此时也看到了这位剑姑的容貌，却是比想象中还要年轻，大概三十出头，脸颊白得胜雪，容貌虽然没有多么精致，却也是给人一种很美丽大方的感觉。
　　白秦安缓缓的放下了手，让笠纱重新遮住了容貌。
　　孟掌门的绝伦天赋，在他身上似乎也完美的体现。
　　能够两边掌握飞剑剑法要领的人，整个缈山剑宗可没有几人。
　　不愧是掌门之子，不得不承认，祝明朗的却是剑修奇才，千年未得一见。
　　“多谢前辈指点。”祝明朗笑了笑，保持着该有的谦卑与尊敬。
　　“飞剑流派，我们宗林最出色的是温令妃，等到了缈山剑宗，你可以多向她讨教。”白秦安说道。
　　祝明朗挠了挠头。
　　温令妃，这女人祝明朗这辈子可不会忘记啊！
　　自打下山以来，祝明朗就不曾败过，唯独在缈山剑宗栽了一个大跟头，那个人就是温梦如的姐姐温令妃。
　　她那个时候修为深不可测，剑境卓越。
　　现在过去了这么多年，也不知是哪个层次的女怪物了。
　　“前辈，这无目邪龙实力强横，我们联手铲除，免生祸端。”祝明朗说道。
　　“嗯。”白秦安点了点头。
　　这样的邪物，无论如何都不能放走！
　　“白岂！”祝明朗打开了灵域，呼唤出了中位君级的冰辰白龙。
　　冰辰白龙一出，那些浓稠的血液都被冻结了，化作了硬邦邦的血块，全身雪白神圣的白龙翱翔在碑城上空，浮空与这邪恶蛭龙对峙着！


第0213章 踏剑斩龙
　　气势席卷，宛如一场凛冬中涌来的风暴，顷刻间让这整个碑城化作了冰天雪地。
　　即便是无目邪龙，它那凝结了成千上万血煞的气焰，也仿佛被冷却了几分，无目邪龙缓缓的将所有蠕动的身躯从那血池之中伸了起来。
　　那些躯干，就像一条条血红色没有头颅的蛟怪，狰狞的舞动着，有些甚至顺着中央那硕大的石碑在攀爬……
　　冰辰白龙身上的冰晶之绒由柔软开始变得坚固，绽放着独特光泽的这些冰晶绒羽逐渐形成了华贵至极的冰铠，如最完美的水晶细细密密的覆盖在了冰辰白龙的龙躯上。
　　即便到了完全期，冰辰白龙的体型也没有变大多少，还是保持着它特有的灵动与俊逸。
　　无目邪龙明显嗅到了冰辰白龙身上中位君级的强大气息，那所有的蠕触都指向了半空中的冰辰白龙！
　　“你的白龙？”白秦安有些讶异地说道。
　　白秦安差点忘了，祝明朗其实是一名牧龙师。
　　这白龙，在机关城时祝明朗就召唤过，当时实力还没有到达君级，可这才过去多久，这白龙仿佛跃升了一道天门那般，竟然展现出中位君级的气势！
　　要知道在这碑城蛰伏了不知多少年，吃了不知多少活人之血的无目邪龙，也不过是中位君级的修为！
　　“恩，速战速决，免得殃及碑城的那些居民。”祝明朗说道。
　　冰辰白龙挥动着翅膀，身形如凤蝶轻舞，那些凶猛的爪子挥向天空，在冰辰白龙的眼里却显得有些笨拙。
　　它华贵如水晶缀满的展翼挥动，可以看到夜空中有一道道凌厉的风刃凌乱的掠过，那些粗壮的爪子被根根切断，鲜血喷涌。
　　在血液如雨的半空中，冰辰白龙突然俯冲，就看到那原本没有规则的风刃突然有序的汇聚向了冰辰白龙，而冰辰白龙更在俯冲中化作了一道白色的风笠！
　　周围气流卷成了一个恐怖的漩涡，可以看到有一道贯穿了夜幕与碑城的气甬！
　　越来越多宽有长竹的风刃依附在了冰辰白龙的身上，随着冰辰白龙朝着无目邪龙俯冲而去，那通天彻地的庞风撞向了这堡垒一般的邪龙，将其从血池中卷了出来。
　　与此同时，成百上千风刃搅割，蠕触、躯干、爪子、蛭体统统解肢，随着那蓄池一般的血液从无目邪龙身体中喷涌而出，无目邪龙的身躯也开始干瘪了几分。
　　“可恶！”郭昌被浇了一头的血，虽然被无目邪龙的躯干保护着，他毫发无伤，但看到祝明朗突然召唤出了一头如此强大的白龙来，心中暗叫不妙。
　　心慌归心慌，却不能退缩与畏惧，不杀了这里所有人，他们无目教可逃脱不了。
　　“吮血！”郭昌对无目邪龙说道。
　　无目邪龙的蠕触还有几十根，它们和山岗祭坛中那头战将级的蛭龙没有什么分别，就看到它们将脑袋狠狠的扎入到血池之中，正在疯狂的吮吸那些肮脏至极的血水。
　　蠕触在蠕动，可以看到无目邪龙许多被斩开的部位正在长出一些可怕的爪子，正在重新焕发出蛭体生命，犹如烧不尽的野草那般，只要有一点点雨水的滋润便会疯长。
　　“冻住这些血！”
　　祝明朗见状，急忙对白岂说道。
　　白岂身上冰寒气息变得更凛冽，从云之龙国中继承来的冰空之霜大范围的覆盖。
　　这种冰空之霜可是拥有活力凋零的强大效果，血液对于这无目邪龙来说就是生机，冰辰白龙不仅仅将那涌动的血池给冻结成一块块硬血块，更让血块中蕴含的生命能量给抹杀，让这无目邪龙根本无生命之血可吸取！
　　“谁都阻挡不了我！”郭昌突然嘶喊了起来。
　　他一声令下，竟然命令无目邪龙抓取那些身穿着乌袍的教徒们。
　　那些教徒，已经变成了魔人怪物，面目狰狞，癫狂至极，本以为获得了“神力”的他们，却一下子沦为了无目邪龙的食物！
　　血池被冻结了，那就拿活人汲取生命血液，在人体中滚烫至极的活血远比血池中的那些死水有养分，可以让无目邪龙短时间内变得更加强大。
　　“砍了它的蠕触！”白秦安见状，立刻运用起了杀伐果断的飞剑术！
　　雪白之剑一闪，干净落的刺穿了一根缠绕住乌袍怪人的蠕触，那乌袍怪人身体内的黑血蛭被吸了出来，那人立刻瘫软在地上，让他全身臃肿的脓血从胸膛中的伤口中流淌了出来。
　　祝明朗也跟了上去，他意念一动，与剑灵龙仿佛有一根无形的灵魂之链，从最初若有若无的气状变成了丝状。
　　祝明朗可以明显感觉到自己与剑灵龙的默契变高了，他手一指，剑灵龙立刻释放出了重剑魂影！
　　重剑魂影力量十足，将那一根最粗壮的蠕触给直接轰烂开了！
　　“御剑！”
　　祝明朗从碑墙上一跃而下。
　　换做是之前，祝明朗腿摔断了，剑灵龙才姗姗来迟。
　　但这一次，剑灵龙及时的飞落在了祝明朗脚下。
　　祝明朗身子稍稍一摇晃，最后还是稳住了身形，之前在云之龙国中的苦练不算白费。
　　“轰轰！！！！”
　　几条可怕的爪子飞来，将祝明朗刚才站立的碑墙给拍得粉碎，见祝明朗已经踏剑飞走，那些爪子更是像长了眼睛一样追着祝明朗过来。
　　“白岂，杀过去！”祝明朗抬头喊了一声。
　　冰辰白龙低飞，就保持着与踏剑飞行的祝明朗不过几米的距离。
　　冰辰白龙在飞行过程中一甩尾，就看见那辫子尾突然变得如坚硬锋利的钢索一般，瞬间刺穿了那些狰狞的爪子。
　　解决了身后的爪子，但他们此刻却已经冲向了那满是蠕触、蛭体的堡垒，祝明朗双目凛然，正盯着被无数蛭体保护着的郭昌。
　　“剑灵雨！”
　　祝明朗踏剑杀去，他根本不惧那恐怖的蛭龙肉山。
　　脚下的飞剑突然幻化出了一个剑影，这剑影与剑灵平行而飞，速度也一样，气势也相同。
　　而随着祝明朗离郭昌越来越近，脚下的剑影变得越来越多。
　　很快，密密麻麻的剑影如雨，爆射向郭昌！
　　而祝明朗更宛如一位剑仙般，踏着这华丽无比的剑雨飞驰！


第0214章 侍刀门
　　无目邪龙身躯大范围的蠕动着，妄想用身体最坚硬的部位来抵挡着飞剑踏雨。
　　结果无目邪龙的身躯被这剑雨打得千穿百孔，许多主要蛭躯干都被直接给打烂了。
　　郭昌恼羞成怒，发狂的命令着无目邪神杀死祝明朗。
　　祝明朗的身边，还有冰辰白龙守护，冰辰白龙无比灵活，甚至在无目邪龙的堡垒之身上来回跳跃，那些笨拙的爪子甚至自己缠绕在了一起，难以碰到矫健的白龙！
　　找准了机会，冰辰白龙亮出了爪子，猛的从无目邪龙的颈部向下撕裂，这撕裂力量甚至分成了五道，划出了有几十米的长度，让这头无目邪龙痛苦嘶吼了起来。
　　不得不承认，这无目邪龙是一个生命力极其顽强的怪物，承受了这么多剑，之前更受到了王府死侍多人攻击，它也只在此刻出现了几分衰弱的迹象，要仅凭祝明朗自己一人，估计杀到天亮都无法将这无目邪龙给彻底斩杀！
　　祝明朗这边在与无目邪龙正面抗衡之时，白秦安已经不知何时绕到了另外一侧。
　　雪白色的飞剑，来无影去无踪，每一次都是找准无目邪龙的主躯干，即便无目邪龙是由成百上千条血蛭之龙盘曲吞噬而成，也不可能不死不灭，尤其是遭到了这么多强者围攻的情况下。
　　血如堤坝之水一样倾泻，无目邪龙身体明显在干瘪，它总是想要通过那些活人来汲取生命，来恢复自身的强大血煞之势，但一直被祝明朗和白秦安两人阻扰。
　　冰辰白龙的攻击，对它又有极其致命，随着冰辰白龙一番突袭，近身搏斗，无目邪龙身体内的那些流动的活血也开始变得缓慢。
　　冰空凋零！
　　活力衰减！
　　无目邪龙没有什么关节、骨骼，它的一切强壮与力量，都来自于身体内血液管道，作为蠕软之物，若血液不能够快速的输送，不能循环，它就跟一头僵死的巨型蜈蚣没有什么分别！
　　郭昌见状，脸色更加阴沉。
　　他怎么都不会想到这碑墙中会一下子出现这么多高手！
　　无目邪龙饲养了这么多年，哪怕不小心被一些所谓的名门正派给撞破，他们前来剿灭其实也是自寻死路，毕竟无目邪龙的实力放在极庭皇都中，都可以轻易的毁灭一些势力！
　　眼看着无目邪龙不断的被截肢，郭昌开始趁乱逃走。
　　他让无目邪龙分出几条黑血蛭龙来保护自己，然后朝着碑城之中隐去。
　　留得青山在……
　　只要他懂得这个秘法，无非再等个一二十年，他依旧可以饲养出一头这样的无目邪龙来！
　　关键不在于这些血蛭，而在于自己这个邪龙师！
　　无目邪龙在同级别的生物面前，或许不存在多么可怕的进攻与毁灭性，但它有一个巨大的优点，生命强大！
　　成百上千的血蛭龙相互吞并而成，除非将所有的血蛭龙都给斩开、剁碎、泯灭，否则无目邪龙就不会彻底死亡……
　　甚至，只要带走一些最为关键的黑血蛭龙，精心饲养一段时间，无目邪龙可以重新活过来。
　　所以无目邪龙本尊还可以在那些强者面前撑一阵子。
　　“呵呵，你这狗东西，给我去死！”这时，王府的死侍首领从一旁杀了出来。
　　这位死侍首领为一名用刀的修士，原本在此处调养生息的他，正好见到了这名杀死他众多死侍手下的罪魁祸首，于是直接从阴暗处杀了出来，一刀就往郭昌的脑袋上剁来！
　　郭昌根本没有想到这里还藏着一人，最重要的是这人修为也是君级的！
　　这一刀，将郭昌的脑袋给直接给削了下来，头颅像西瓜一样滚落在地上。
　　一时间，那些原本追随在郭昌身边的黑血蛭龙开始疯狂的争抢喷出的活血，其中一只甚至钻入到了郭昌的断颈处，死死的往他体内钻去。
　　郭昌的脑袋停在了墙边，他瞪大了一双眼睛，满脸的难以置信，甚至在死前他还看到了自己饲养的黑血蛭龙贪婪的连他都不放过！
　　不过，最让郭昌死不瞑目的是，他将无目邪龙藏得很完美，究竟是怎么被这些人识破的？
　　郭昌若是知道这世间还存在预言师这样的神凡，怕是那具被黑血志龙吸食得干瘪的尸体都还会再抽搐几次！
　　“呵呵，好刀法啊，不知阁下又是师从何处呢，江湖逍遥自在，做一位侠义刀师不很好吗，为什么要给某些权贵当狗？”这时，一个声音毫无征兆的从墙上响起。
　　王府死侍首领大惊，猛的抬头，看到一人环抱着一柄古剑，目光冷漠的注视着他。
　　此人身上气息很隐晦，这位死侍首领甚至都没有察觉到他的存在，要是对方刚才一剑刺下，自己怕是很难躲开。
　　但对方没有。
　　似乎不屑于这样的偷袭。
　　刀师死侍深呼吸一口气，提着那刀，连续朝着地面一阵快斩，竟将那些黑血蛭龙全部给杀死！
　　刀师并不是在为名除害，他的刀，在连续斩灭几个龙魂时，突然变得锋锐起来，仿佛将那几头黑血蛭龙的死魂化作了某种古怪的力量，注入到了他这柄刀中！
　　“侍刀门？”遥山剑宗堂主吴枫一眼就看出了对方这门道，露出了几分诧异之色。
　　“哼，斩了你，我将你的亡魂囚于我刀中！”侍刀师说道。
　　吴枫笑了，笑容中带着几分嘲意。
　　原本他就一直守在这碑墙后头，防止无目教的人趁乱逃跑，同时也处理掉这些不知死活的王府死侍，总之今天不管是死侍还是教徒，一个都别想从这里活着出去。
　　正好，这死侍首领一刀剁了无目教的头目郭昌，倒不用脏了他的剑。
　　至于这个死侍首领，修为似乎不低，但还没有到能够和他这剑宗堂主抗衡的地步。
　　“侍刀门，曾经也算是可以与我们遥山剑宗齐名的了，要你们门内尽是你这样趋炎附势的走狗，也难怪会逐渐没落！”吴枫从城墙上飘了下来。
　　他缓缓的取出了怀中之剑，并将剑鞘抛向了空中。


第0215章 邪龙本性
　　……
　　那侍刀师皱起眉头，不知道吴枫这将剑鞘扔起来的行为是什么企图。
　　难道他的剑鞘另藏玄机？
　　自己必须留心他的剑鞘？
　　吴枫出手了，他是斗剑派，身体与剑合一，讲究出剑气势如虹，讲究力量与速度的完美结合，将杀敌之魄在这一人一剑中发挥得淋漓尽致！！
　　剑刺来，侍刀师看到的却是数之不尽的剑花，如一朵一朵黑色的玫瑰爬墙绽放，让这名王府死侍根本无处躲避。
　　举刀迎击，既然躲不掉，那就以力破力！
　　然而那些黑色剑花在自己出手的那瞬间突然间全部消散，就看到一柄长剑，刺来时似滔滔江河，磅礴剑鸿远超侍刀师的预料……
　　这位王府死侍与之交锋的第一回合就吃了大亏，好不容易承受下了这一剑，五脏六腑跟错位了一般！
　　吴枫出招极快，极猛。
　　一般来说，快剑威力绵薄，但吴枫的每一剑都迅速而凶猛，这位王府死侍好歹是一名以万钧之力为修炼重心的刀师，他双手持刀斩出的威力应该远比这种单手长剑要强才对。
　　可王府死侍却在力量上都敌不过对方，更不用说出击的次数了！
　　没有被一剑破开身上的皮肤，更没有留一滴血，但侍刀师身体内的那些器官却被这一剑一剑给震碎了！
　　血，从口鼻眼眶中溢出，这位王府死侍首领站在碑墙上，望着这位遥山剑宗的堂主……
　　这时，剑鞘落了下来。
　　这位侍刀师这才意识到，自己已经忘记了这个起初叮嘱过自己要堤防的古怪剑鞘。
　　但那剑鞘只是落了下来，吴枫随意的将剑举了起来，就看见那剑鞘正正好套住了这柄长剑，然后回归了之前抱胸的姿势，那剑斜靠在他胸肩处。
　　王府死侍双目瞪大如铜铃！
　　没有暗藏玄机。
　　仅仅是对方精准的计算出了剑出鞘和剑回鞘的时间，这个短暂的时间里，足以击败自己！
　　“噗噗！！！！！！”
　　血从缓慢溢出突然变成了喷洒。
　　王府死侍本以为自己还能够再战几回合，却不料自己五脏六腑全碎，而自己的生命也在疯狂的流逝！
　　没有什么痛苦，只是他不敢相信。
　　究竟是侍刀门已经远远无法与遥山剑宗相比，还是他根本无法与吴枫相比，一时间这位投靠了王府的侍刀师在垂死前感受到了巨大的耻辱！
　　看着这名王府死侍死去。
　　吴枫对这曾经与遥山剑宗齐名的侍刀门侍刀师，唯一的尊重就是留个全尸了。
　　“看来，王府也吞并了不少势力，也不知是整个侍刀门已经成为了安王的附庸，还是仅仅是这家伙投靠了王府，得提醒一下祝天官了。”吴枫轻轻的叹了一口气。
　　瘦死骆驼比马大。
　　侍刀门没落归没落，里面也有上位君级、巅位君级的强者，需要小心戒备！
　　……
　　邪龙之所以是邪龙，是因为即便与之签订了灵约，一旦牧龙师失去了利用的价值，便会将其一口吞入腹中。
　　在无目邪龙的眼里，郭昌可不是他的主人，不过是一个它存活在这个世间的供奉者，他死了，还有其他人会供奉着他。
　　邪龙都是如此，噬主的可能性很大。
　　炉池已经彻底被冻住了，一座高高矗立的冰川山脉横在了这座碑城之中，将这头可怕的邪龙与碑城的那些正常街道阻隔开。
　　“别让它进入到城内。”祝明朗知道这邪龙的意图。
　　无目邪龙可以汲取活人的血液来恢复自己的生命活力，甚至那些被砍断的爪子和蠕触都会在极短的时间里长出来。
　　这邪龙，显然早就渴望这碑城的居民了，那庞大的活人气味和活血芬芳无数次撩拨着它，即便没有无目教这些草包的计划，它也会选择合适的时机将这座城给屠了，让那炉池之血浸泡整座碑城！
　　它现在身负重伤，需要活人，需要鲜血。
　　它发狂的撞击着冰川山脉，想要冲入到碑城中。
　　温梦如、南雨娑却早已经守在了碑墙与城街之间，毕竟是在城内与这样的邪龙厮杀，必须做好充足的准备，祝明朗特意祝福两女在这里截住邪龙。
　　居民绝大多数是普通人，哪怕是几条血蛭龙窜入到屋宅中，也会带来一场血腥场面。
　　祝明朗与白秦安在无目邪龙后头，攻势没有停歇过。
　　无目邪龙几乎放弃了防御，它的爪子、蠕触、躯干实在太多了，舍弃一些对它的生命也不造成太大的影响，它现在最需要的就是血液！
　　爬过了冰川山脉，无目邪龙的下半身都被僵化了，它在利用那些蠕触，如吸盘一样吸住地面和楼房，强行往城中爬去！
　　城内许多人都已经听到了动静，他们远远的看到了这场大战。
　　起初还是看热闹的他们猛然间发现一座要塞堡垒一般的蛭魔龙朝着这里爬来时，一个个吓得魂飞魄散！
　　那蠕触随意的一扫，坚固的楼房就如同孩童堆起泥沙房子，爪子拍打在街道上时，街道直接塌陷粉碎，更恐怖的还是那无目邪龙的头颅，完全是由几十头血蛭龙搅在一起，没有其他五官，只有一张吸盘一般的恶口！
　　“白岂！”
　　祝明朗高呼一声，踩着高矗的冰川跃到了冰辰白龙的背上。
　　骑乘白龙，祝明朗双眼盯着无目邪龙那几十倒黑血蛭龙组成的主体头颅，他让冰辰白龙直接飞向了那最恐怖的蛭龙头颅位置！
　　得赶紧杀了这畜牲，这家伙一旦钻入到了城池中，便可以不断的屠杀居民来补充它的生命，那个时候要杀它就更困难了！！
　　冲向了邪龙的头颅，那邪龙对祝明朗也无比憎恨，见他骑乘着白龙自投罗网，一时间那几十条黑血蛭龙猛如血莲一样绽开，竟化作了一张足以将一座城楼给吞下去的深渊大口！
　　冰辰白龙周身出现了无数圣洁的锋羽，这些羽毛旋风一样盘卷着，并肆意的朝着这个张开口露出食道的邪龙割去！
　　割碎了其中一条黑血蛭龙，白岂灵巧如水中之鱼，从这个缝隙中逃了出去。


第0216章 邪龙珠
　　“咻！”
　　一柄古剑，犹如红色的陨星坠落，飞向了这无目邪龙的大口中时，与周围的空气摩擦出了滚烫至极的黑色剑炎！
　　随着剑灵龙击向无目邪龙的口中，那黑色剑炎越来越旺盛，荡开的剑芒都极具灼烧之力。
　　与此同时，一柄雪白色的飞剑紧随其后，没有华丽的剑晕，但却凌厉至极。
　　黑炎剑晕疯狂的焚烧着这无目邪龙，火焰与陨火之剑一同贯入到这无目邪龙的食道中，那无目邪龙哪里知道祝明朗和白龙只有诱饵，真正的杀招就是这两柄飞剑！
　　剑灵龙气势恢弘，冲击敌人时形成的黑色火焰剑晕越来越恐怖，就宛如一颗炽热的流星一头撞入到了火山岩浆之池中，翻腾起的火浪与浆液可以焚天。
　　那无目邪龙显然是惧怕火焰的，普通的火焰，或许还上不了它，可剑灵龙卷起的却是上古纹炎剑中蕴藏着的天火，其温度可以媲美陨火！
　　那黑色之炎冲入到了无目邪龙的腹中，更从它身躯连体的位置席卷向了别的蛭龙部位……
　　而雪白色的飞剑，更是势如破竹，从无目邪龙的大口一直斩到了腹部，像是市场中宰鱼的刀，将其破开，然后任由那些内脏器官流淌出来！
　　这一次，无目邪龙被创了个彻底，它剩余的那些肢体先是一阵发狂的扭动拍打，紧接着变成了抽出，最后缓缓的失去了生命征兆。
　　它的躯干开始干瘪，血液从那巨大的伤口中流淌出，弥漫在了街道上。
　　它由黑血蛭龙组成的头颅，也彻彻底底的僵化，从活动自如到僵硬，再到干枯，冰辰白龙的冰空之霜作用开始发挥了，已经夺取了它最后的生命活力。
　　堡垒一般的无目邪龙，终于是死了。
　　祝明朗和白秦安都已经不记得对它出了多少剑，斩断了它多少蠕触、爪子和躯干。
　　为了确保这诡异怪物不会有什么分身化体，祝明朗特意让剑灵龙卷着纹炎再狠狠的洗礼了一遍，必须要将无目邪龙那些肢体给焚成了灰烬才能够彻底安心。
　　看到无目邪龙终于变成了一堆灰烬尸骨，祝明朗才长长的吐出了一口气。
　　总算是杀死了！
　　就没有见过比这东西更难杀的魔物了，也不知它的魂珠品质如何。
　　祝明朗伸出了手掌，开始采魂酿珠。
　　果然，和之前那条血蛭龙一样，它的魂珠品质非常的高。
　　之前的可只是将级的魂珠，现在的却是一头君级的邪龙珠，当掌心上出现了一颗纯黑色犹如真实珠玉一样的龙珠时，祝明朗也不由浮起了嘴角。
　　替天行道，收获颇丰。
　　祝明朗对这一颗邪龙珠非常满意，这是自己采魂酿珠以来品质最高、等级最高的一枚了，估计拿去换的话，可以换取一座比较富饶的城池了，真正意义上的价值连城！
　　“浩兴盛好想逃走了。”温梦如前来，指着城中一片漆黑的方向说道。
　　“没事，有人会处理掉他。”祝明朗不是很在意。
　　谁都可能逃得走，这浩兴盛绝不可能。
　　秦鸾会将他处理掉，至于是活的，还是死的，就看亲鸾的心情了，作为皇族之中的一位统领，要做这样的勾当还失败了，其实即便是逃走了，也跟死了没有什么区别。
　　祝门，可不是那些任由朝堂上那些大人物摆弄的玩物，祝天官从来都是面狠心更狠。
　　……
　　碑城算是归于了平静。
　　祝明朗走在碑城街道上，看到街道上有许多类似于栓马桩一样的柱子，这些柱子上栓着的却不是马匹、龙兽，而是那些被运送到这座城池中的奴隶。
　　他们双手、双脚被束缚着，蹲坐在肮脏的地面上，这场大战将他们惊醒了，而他们也看到了那头在碑墙后头的恐怖邪龙！
　　很多奴隶都知道，一旦他们没有卖出去，就会被拖到碑墙后处决。
　　本以为处决已经是令人无比绝望的事情了，哪知道竟是用来喂养这样至邪之物，那真是生不如死！
　　……
　　“吴堂主。”白秦安叫住了吴枫，她缓缓开口道，“我们都写一封书信，将这碑城的事情想尽的描述出来，层递到我们的执掌手上。”
　　“这件事确实令人后怕，我正有此意。奴隶，不能这样被随意的宰杀，不仅有逆人道，更会给那些邪魔之士有机可乘，到头来祸害的还是极庭大陆的子民。”吴枫点了点头。
　　碑城可是在皇朝境内啊。
　　境内之城，都已经这般猖狂，更不用说那些偏远的城池与小国，难怪罪恶之城这样的毒瘤无论多少势力清剿，都永远无法将它们彻底铲除！
　　“寿斌，这座碑城的城主多半也有染指，你去祝门外庭一趟，把事情说给我伯父祝于山，查清楚这碑城拿奴隶供奉邪龙的事情，该杀的杀，该流放的流放。”祝明朗对寿斌说道。
　　寿斌立刻点了点头，道：“碑城这常年戾气，确实该整治整治了。尤其是那些卖奴隶的佣营，越来越没有原则，越来越像一群唯利是图的人渣，这件事和那些佣营脱不了关系！”
　　佣营的背后，基本上是一些国家军阀。
　　他们通过战争、通过外交，通过各种侵略来获得大量的奴隶，然后卖给那些佣营，找寻合适的买家。
　　早就有很多势力，很多文明更高的国家都想要推翻奴隶体制，但大概皇朝中也有一些军团掌控着奴隶的生意，所以这一项法令始终推行不下来。
　　只是，即便奴隶体制存在，也应该有比较合理的皇朝法律在监管，祝明朗、吴枫、白秦安做不到彻底取缔掉奴隶体制，能做的也仅仅让那些朝中官员好好整顿……
　　刚才一路走来，那些像牲口一样被栓在柱子边上，躺在路边的人，看着他们麻木的眼睛时，祝明朗忽然间觉得，离川大地还是很美好的。
　　至少由黎云姿统治的芜土与祖龙城邦，不曾出现过这样恶臭的城池。
　　可惜啊。
　　娘子受伤了，需要休息。
　　不然黎云姿将锐国统一了也不错。
　　锐国就是坚持奴隶体制的国家之一，要没有极庭皇好做后盾，锐国已经自食其果了。
　　世间也少了一座制造奴隶和贩卖奴隶的国家。


第0217章 招婿秋节
　　……
　　祝门、剑宗在极庭皇朝还是有话语权的。
　　第二天一早，就有一支从长河城中调遣过来的军队，接管了碑城，并且开始彻查碑城这件事情。
　　果不其然，受害的不仅仅是奴隶，一些从远方迁徙的商旅，也有遭殃的，在城主府中明明那些失踪的报官案卷堆积如山，城主和官员们却都搁置。
　　这些人若和无目教没有交易，谁都不会相信的。
　　一时间，所有在碑城的佣营也被军队扣住，接受严格的盘查，若奴隶之中有一些来历不明的，或者明显是抢掠而来的子民身份者，那么该佣营所有经营者就地斩首处决，绝不姑息！
　　做这种生意的，多多少少都沾一点人口的贩卖，根本就经不住查处。
　　才刚刚到正午，被拖出去斩首的就超过了百人，更不用说这后头还牵着到了利益链条……
　　碑城的奴隶，大概有六千左右，这六千奴隶被充公，虽然摆脱不了奴隶的印记，但至少不会因为卖不出去而被屠杀，皇朝之中还是有一些文官拥有强大的治理能力，六千奴隶都会有自己的归宿。
　　只是，奴隶体制不全面的粉碎，一年之后，整个碑城还是充斥着从大陆各地运送过来的人，而且许多国家还有非常显赫的奴隶买卖城，六千人，与百万、千万奴隶群体相比，真的微不足道。
　　……
　　离开了碑城，众人继续旅程。
　　没有了噩梦缠身，预言师黎星画的气色也逐渐恢复了一些。
　　前阵子，每天看到她憔悴苍白的脸庞，眉黛间那化不开的郁结，就让祝明朗格外的心疼。
　　还好，最近总能够看到她的笑颜，说明她也逐渐走出了那预言反噬的阴影。
　　那对牧龙师夫妻，在目睹了祝明朗、白秦安、吴枫等人斩杀无目邪龙后，对他们这一行人更是钦佩不已，言行举止中都透着对强者的尊敬。
　　终于到了一段可以飞行的地界，这对牧龙师夫妻告诉他们，从这里起飞后就彻底离开了皇都境内，开始进入到其他国家的领地。
　　途径的第一个国家就是裴国，这个国家早就开辟了领空航道，这位牧龙师夫妻对空中航线非常熟悉，不需要多久便可以穿过裴国了。
　　裴国之后，会是一片比较凶险的高山密林，他们可以顺着国邦之道行走，知道捷径的话，一样很快就可以跨过。
　　结合了这一行人君级以上的实力，牧龙师夫妻可以选择的路径就非常多了，即便是从一些危险的丛林上空飞过，只要龙君龙威一显现，那些千年老妖和魔群也不敢轻举妄动。
　　……
　　路途遥远，不知不觉跨入到了极庭大陆西域，这里的国邦是整个极庭大陆最有特色的。
　　之所以说有特色，不单单是他们具备着异域风情，更在于每个国家都形成自己的理念。
　　比如说他们即将抵达的缈国。
　　这是一座女尊国。
　　女尊男卑，包括坐镇在这个国家的缈山剑宗，也被称之为剑姑山，连一只雄鸟不小心飞入了山林，都会被一剑砍下来，更不用说男人。
　　祝明朗当初来过一次。
　　虽然有些匆匆忙忙，但对这个国家是印象深刻得不能再深刻了。
　　缈国是大国，城邦不下百座，城池更有几千，他们土地广阔，资源丰富，制度森严，管理有序，让周围许多男尊女卑的国家都汗颜。
　　……
　　抵达了缈国境内，大概还要个四五天时间才能够进入缈山剑宗，这就足以证明缈国之大了。
　　他们一行人没有在缈国的其他城池、城邦逗留，而是直接飞往缈国的国都。
　　缈山剑宗是不能随随便便踏入的，即便已经提前知会了剑宗的长老们、掌门，也还是需要白秦安、温梦如等人亲自回到山门，去禀告一番，然后再做商议。
　　祝明朗也不着急，就先在缈国国度歇息。
　　缈国也被称之为花国，他们的国师甚至被称之为花神，这座国都最大的特色就是随处可见的花卉，无论走到哪里，都可以嗅到不知从哪家秀丽美人窗台处飘来的芬芳，很多时候沉醉在其中，甚至分不清是美人幽香，还是花芬四溢！
　　国都这些日子尤为热闹，宛如在举行着一场盛大的节日，随处可见那些琳琅满目的彩灯，一大捧一大捧的鲜玫，从入国都开始，就洋洋洒洒的铺得满城都是。
　　方念念看得眼睛都焕发出不一样的光彩来，她最喜欢的就是这样景象，这可比祖龙城邦的花灯节日要震撼美丽多了，尤其是整座偌大的国城都装饰成这美得令人痴醉的样子……
　　“你们是在举行什么节日吗？”云中河忍不住询问道。
　　“花开堪折，也不是节日，只是每年一次的招婿时节，其他国家的那些男人都会跃跃欲试，于是国都就会看上去很拥挤，很吵闹。”温梦如淡淡地说道。
　　这种景象，见怪不怪了。
　　“招婿？？”祝明朗挑起了眉毛。
　　虽然来过一次，但他对这里的风土人情也不是特别了解。
　　“缈国一直都是如此，公主、郡主到了可娶之年，就会进行全国招婿，一般都放在秋天枫叶红时的季节，然后封地的公侯也会效仿，渐渐的，民间的女子们也会在这个时节招婿，于是就有了现在这种情况。”温梦如说道。
　　“怎么个招婿法？”云中河好想也来了兴致。
　　整个女儿国的女子们在枫叶红时招亲，这是多么令人激动的画面啊。
　　难怪国都内外，人满为患，相比四海八荒的豪杰俊才都蜂拥至此，就为了在缈国中一展风采，迎娶佳人！
　　“小师弟，我听说，祝天官就是这样与孟掌门相识的。”这时，吴枫小声的对祝明朗说道。
　　“不是包办婚姻吗？”祝明朗困惑道。
　　“他们是包办啊，好想是你祖父指定孟掌门，孟掌门要求祝天官参与这花开堪折招婿节，从中脱颖而出才行。”吴枫说道。
　　“原来是这样。”祝明朗恍然大悟。
　　既然还有这样一段小佳话啊。
　　之后感情为何会破裂，祝明朗就不清楚了。
　　主要咱也不敢问。
　　反正他们分道扬镳后，连带祝明朗也变成了一个遗孤。
　　祝明朗甚至觉得，那位不理俗世、一心寻觅剑道的孟掌门已经不记得自己名字了。


第0218章 月魁国女
　　歇息了一夜。
　　早上，祝明朗就被一阵娇呼声唤醒了，他的屋子正好是沿街的。
　　祝明朗推开了窗子，看到了道路上不知道什么时候站满了人，女子居多，男子也不少，从着装打扮上来看，不少都是和祝明朗等人一样来自其他国度的。
　　就在祝明朗疑惑的时候，宽阔的花神大道上，一座由三头威武金龙拉着的豪华车驾，正一点一点的驶向这里。
　　那车架，简直就是一座华丽的宝藏山，上面铺满了那些最奢侈的名贵花卉，彩色的精致丝绸披在枫红的木质底座上，琳琅满目的金饰、银饰、夜明珠、翡翠、玉器挂在那一根根尊贵的金粉枝桠装饰上。
　　单单是这些珠宝，在阳光下就闪烁着令人痴狂的光晕，更不用说这车架宝山座上还立着一位位着装大胆，风姿绰约的女子们。
　　她们肌肤雪白，在那些银饰的衬托下更显得亮丽出众，她们身段正好，多分一分太胖，多一分太瘦。
　　她们都露出了容颜，每一个姿色都是上上乘，这座城本身就给人一种花月国度般的精致，因为这一位位令人目不暇接、千姿百媚的女子们变得更美轮美奂。
　　祝明朗这个屋子的视野极好，基本上坐在窗台就可以将这一美景尽收眼底。
　　随着这宝座山车架往这里驶来，祝明朗发现那些亭亭玉立的女子正簇拥着车架最高处一名银玉假面美人。
　　她的发色相当的特别，宛如白金丝绸，搭配上那些非常华贵、做工精细银色头饰，使得她整个人散发着一股子只可远观不可亵玩的气质，尊贵而不染半点尘世尘埃。
　　她银色的假面遮住的是额与眼，露出的是挺立的瑶鼻与性感柔巧的唇，虽然不能够看到全部的五官，依旧给人一种难以言明的惊艳。
　　“那位就是洛水公主，这一次花开堪折秋节的月魁！”
　　“她座下那些露颜的女子已经很出众了，放在任何一座城池都是第一美人，可不知怎么的，我眼睛就没法从洛水公主身上移开。”
　　“好想摘下她的银玉颜饰，看看她的真容啊！”
　　祝明朗窗台下，几个来自异国的公子哥手持着优雅的扇子，倒是有几分风度翩翩，他们正感慨着，只是不知为何，一开始他们还纯粹是带着对美的欣赏，慢慢的话语里就透着几分古怪的味道。
　　“那小嘴儿，啧啧，要是可以随意蹂躏，大概一辈子都不会腻吧。”
　　“我喜欢她的头发，还特别的色泽，你想啊，一觉醒来，睁开眼睛就可以看到这样像金丝绸缎一般的发丝，带着几分小凌乱，搭配上这样一张出尘绝色容颜，根本不想离开床啊！”
　　“你们太肤浅，我就爱她这高高在上的样子，对我来说最大的享受就是在她面前行礼，然后慢慢俯身下去，不亲吻她伸出来的手背，而是她那高贵修长的玉足……”
　　祝明朗特意瞥了一眼那个女王控的家伙。
　　明明挺玉树临风的，为何透着一股无人可挡的猥琐。
　　“咚咚咚。”
　　这时，房门轻柔的敲响。
　　祝明朗走过去，将门打开，看到了素颜简容的女子静雅的立在自己门前，那扑面而来的美艳绝色，让心脏噗咚的跳动了一下，好想要从自己胸膛中跃出来。
　　“是……”祝明朗看着她。
　　一时间无法辨认。
　　是哪位小姨子？
　　她们不说话，也没有明显神态前，祝明朗根本分不清她们三位。
　　素颜简容的姑娘看了一眼正敞开的窗子，从这里望去也正好见着那华贵的公主车架。
　　“公子，我看见了神古灯玉。”女子声音轻柔道。
　　是预言师小姨子。
　　一般称呼自己为公子的，就只有星画姑娘。
　　南雨娑是直接叫自己名字，亦或者偶尔来一句俏撩的祝郎。
　　画师小姨子，很少称呼自己，都是直接说话。
　　“在那吗？”祝明朗转过头去，望着那公主宝座。
　　此时那奢侈至极的车架正在人海中慢慢的前行着，整个国度都簇拥着她，真正意义上的众星捧月。
　　洛水公主的车架上有无数世间最罕见的宝玉，就如那些娇贵的花卉一样，展示给所有人。
　　“嗯。”黎星画点了点头。
　　“进来说吧。”祝明朗将黎星画请了进来，轻轻带上了门。
　　到了窗台，黎星画那双独特深邃的眸子凝视着越来越近的公主车架，似乎过于凝神，她不小心蹭落了窗边装饰的一些干花枝。
　　这些干花枝落到了街边，落到了刚才那几个癖好特殊的才子脑袋上，那女王控的公子有些恼怒，将干花枝丢到了一边，转过头来，抬起目光正要骂。
　　可一看到窗台前是一位素颜简妆，容貌却绝色无比的女子后，他完全呆住了。
　　过了有一小会，他扯了扯身边两个同伴的衣袖。
　　他的两个同伴有些不耐烦，毕竟洛水公主马上就要从他们面前经过了。
　　实在架不住这家伙的执着，两人才转过头，望向身后的矮楼窗子，很快他们也愣愣的望着……
　　宝座车架，从他们所在的街边行过，他们甚至都忘记了转身，只是凝视着窗台边那认真专注的绝色美人，没有车架，没有金银，没有众女簇拥，甚至没有精致的妆容，那倾国倾城之姿却直击心灵！
　　窗台处，祝明朗狠狠的瞪了一眼这几个目光如狼似虎的家伙！
　　那几人这才尴尬不已，展现出来表面上的彬彬有礼，向祝明朗作揖致歉，只是他们心中却非常懊恼与苦痛。
　　为何这样的绝世美人，会在一个男人的房间！
　　不应该冰清玉洁，圣洁脱俗吗！
　　“不在那些金粉色枝桠上……”星画姑娘依旧在找寻着，本以为神古灯玉就呈现在那座宝藏一样的座驾上，但她不曾发现。
　　最后，黎星画将目光落在了那位缈国公主的脸庞，注视着她戴着的那遮住额与眼的银玉颜饰！
　　在她脸颊上！
　　神古灯玉！
　　她戴着的那银玉假面，正是神古灯玉！！
　　黎星画自己也露出了几分讶异之色。


第0219章 银玉颜饰
　　“她戴着的银玉颜饰，是神古灯玉。”黎星画指着正缓缓的从面前飘过的公主道。
　　祝明朗此时目光也落在了那位月魁脸颊上。
　　这位公主，她目不斜视，只是车架在这里正好慢慢的转弯，她所在的宝座高度，也正好与祝明朗、黎星画这客栈二楼平齐。
　　洛水公主目光只是随意的从这边扫过，但同样视线停留在了这个被干花装饰着的小窗台。
　　起初祝明朗以为这位洛水公主是在看相貌出众、俊美英姿的自己，很快他意识到对方只是在看星画姑娘。
　　黎星画目光也没有闪躲，迎着洛水公主的注视。
　　美人相惜吗？
　　……
　　车架缓缓驶开，从只能够看到侧颜，到只能够看到她背影，洛水公主就像是一颗最璀璨的宝珠，在国度最繁华的几条大道上游过。
　　祝明朗此刻应该和这芸芸大众一样，最想要做的就是将这位月魁国女的颜饰给取下来，但别人是为了见一见月魁国女的真容，以往就听闻过洛水公主的美名，如今她盛装出行，自然让整个国家的男子，还有那些慕名而来的男子们心痒难耐……
　　祝明朗只是为了要那个颜饰。
　　豪杰俊才经过了这一次盛装出行，估计都在想着如何让国公主青睐，祝明朗却在盘算着，劫持公主的可行性如何。
　　……
　　坐在小花园一般的厅内，祝明朗与黎星画相对而坐，方念念在旁正统计着要购买的东西。
　　这时，暂时不知道是哪位小姨子的南姑娘带着几分慵懒曼丽，从楼上缓缓的走下来，身姿轻微摇曳，波澜秀丽。
　　“早呀。”小姨子浮起了几分俏丽妩媚的笑容，她坐在了祝明朗的身侧，气息芬芳。
　　“早。”
　　雨娑姑娘无疑了。
　　南玲纱是不可能和人打招呼的！
　　“钱！”一旁，方念念伸出了手来，笑得像一位小奸商。
　　“唉。”祝明朗叹了一口气，老老实实的奉上十粒金沙。
　　雨娑姑娘一脸疑惑的看着这两个人。
　　这钱肯定不是用来采购的，十金沙都喂不饱大黑牙一顿。
　　“钱怎么回事？”南雨娑质问道。
　　“我和祝明朗打赌呢。”方念念有些心虚的小声道。
　　“赌什么？”南雨娑不依不饶的问道。
　　“就赌……就赌今天是哪位姐姐。”方念念说完这句话，抓起钱就跑路了，一边跑边大声道，“我去补充必需品啦！”
　　雨娑姑娘原本明媚的脸庞很快就阴了下来。
　　方念念跑得快，她只好看着祝明朗。
　　祝明朗一脸尴尬，哪知道这臭丫头赢了自己的钱还把自己给卖了。
　　“你们每天都下注？”南雨娑冷着个脸问道。
　　“路途枯燥，所以就……”祝明朗也解释不清楚，只好目光带着几分寻求帮助的望向星画小姨子。
　　星画小姨子似乎不打算帮祝明朗圆场，祝明朗一脸无奈，自己为什么要没事作死呢。
　　就在祝明朗以为要承受小姨子风暴之怒时，南雨娑愤愤不平的拿出了一枚金灿灿的珠子道：
　　“这是上等金珠，我也要玩。”
　　“……”祝明朗有些无语了。
　　哪有人给自己下注的。
　　“这不公平，你肯定知道第二天是谁。”祝明朗说道。
　　“那就赌七天后的，从下注开始的第七天早晨，若是我，你给我一颗上等金珠，若是姐姐，我给你一颗金珠，当天结算！”南雨娑说道。
　　“这……”祝明朗总觉不大对劲，只好询问旁边的黎星画道，“她们可以自己选择醒来的时辰吗？”
　　“不行。”黎星画说道。
　　“那好，一颗上等金珠。”祝明朗点了点头。
　　黎星画抿了一口清水，她静静的等他们玩闹完了之后，才将神古灯玉出现在了那位女国公主身上的事情说与南雨娑听。
　　南雨娑果然想法和祝明朗一样。
　　找机会把这公主给劫持了，然后抢了她的银玉假面。
　　或者找机会潜入到王宫，趁着她洗漱洁面的时候，把这银玉颜饰给偷走！
　　正商量着时，缈山剑宗的晚风小师妹走来，她看到三人坐在这里，于是笑盈盈的打了个招呼。
　　南雨娑立刻给祝明朗递了个眼色，美态怡人。
　　祝明朗心领神会，于是故意咳嗽了一声，叫住了这位晚风小师妹。
　　“晚风师妹，刚才我看到了你们缈国的洛水公主，她好像是这一次花开堪折秋节的国月之魁……我想问一问你，这位公主平常就一直戴着颜饰吗，她的颜饰好想很特别，是一个银玉额眸遮饰。”祝明朗说道。
　　晚风师妹只好坐了过来，回答祝明朗道：“是呀，一般颜饰是皇宫公主、郡主的标志，十八月华之年，就会佩戴，基本上不会摘下。”
　　“那怎么洗脸？”祝明朗问道。
　　“洗脸时当然会摘下，可公主与郡主的容颜是很神圣的，她们不会给陌生人看，尤其是陌生男子，许多缈国权贵也都是有这样的规矩，一些做父亲的，甚至都未必能够见着女儿十八岁后的完整容貌。”晚风师妹说道。
　　“这么严格吗？”祝明朗惊讶道。
　　“是呀，只有招了夫君，那位夫君在花烛夜可以亲自摘下公主、郡主的颜饰。”晚风师妹说道。
　　“为什么一定要戴颜饰啊，有什么特殊的意义吗？”祝明朗问道。
　　“缈国贵族女子分成两种，一种是只招一位夫君的，她们多数其实比较清心寡欲，颜饰一方面代表着她们的这种心境，另一方面也代表着她们的玉洁之躯。另一种，是招很多夫君的，她们甚至会在自己的庭院中养许多男宠小夫，这些女子多数是不戴面纱与颜饰的……民间女子就没有太多讲究，喜欢戴就戴，不喜欢戴就不戴，和金银珠宝一样，是饰品。”晚风师妹说道。
　　其实，晚风师妹还有一些话没有明说。
　　在缈国，前者看不惯后者，觉得后者是沉迷美男之色的庸才，容易误国，容易误修，容易误事。
　　而后者也看不惯前者，虚伪、假冰清玉洁、白莲花蕊淤泥烂根，男人不过是一群玩物，能乱什么世道？
　　“洛水公主，是前者？”祝明朗顿时头疼了起来。
　　“嗯，那颜饰是身份与信念的象征，只有她的夫君可以摘。”晚风师妹点了点头。


第0220章 龙女殿
　　“晚风师妹，是这样，我们祝公子对那位洛水公主一见倾心，既然洛水公主在招婿，他自然是跃跃欲试，想要成为这缈国的驸马，他不好意思开口问你，我替他说，如果他想要竞选驸马，该怎么做呢？”南雨娑笑着询问道。
　　晚风师妹惊讶的看了一眼南雨娑和黎星画，随后又将目光落回到祝明朗身上，不解的道：“祝公子不是已经有两位绝色之妻了吗？”
　　“男人都是这样，喜新厌旧，为了他不厌恶我们，我们也只好无休止的顺从他的野心，是吧，姐姐。”南雨娑说道。
　　黎星画保持了沉默，但在晚风师妹眼里就是一种默认。
　　晚风师妹再看待祝明朗的时候，眼睛里已经写着两个呼之欲出的打字——渣男！
　　“祝公子，皇都许多名门男子虽然都是三妻四妾，可在缈国不同的，哪怕是一位农家女子也不接受自己的丈夫有第二位妻子，更别说是公主了。”晚风师妹义正言辞地说道。
　　“咳咳，没她说的那么夸张，我只是有些好奇罢了。”祝明朗赶忙解释道。
　　“招婿很简单，有各国尊贵身份的，可以前往王宫，表明自己的意向，祝公子是祝门唯一公子，又是我们孟掌门独子，身份也是显赫，公主自然会多看几眼，但身份地位在缈国公主眼里也不是最重要的，还是要本身才华出众。”晚风师妹说道。
　　……
　　很快，晚风师妹就离开了。
　　只是看待祝明朗的眼神已经彻底改变了，想必很快祝明朗是一个彻头彻尾渣男的事实也会在几位女剑姑那儿传开。
　　祝明朗也知道，南雨娑纯粹是套话。
　　总不能直接告诉晚风师妹，他们想劫持一国公主吧！
　　“我先假意去应招，摸清楚这位洛水公主身边有多少侍卫，然后我们再拟定一个完美的劫持计划，拿到神古灯玉后，立刻逃之夭夭。”祝明朗说道。
　　“会不会太冒险？”黎星画担忧地说道。
　　劫持公主……
　　就没有别的办法吗，这样可会引来不小的动乱。
　　“我倒觉得，祝郎可以去争一争这驸马之位，多美的公主呀。”南雨娑笑如桃花。
　　“我这不是捡了芝麻丢了西瓜吗？”祝明朗挑起眉毛说道。
　　争什么驸马？
　　放着一片森林不要！
　　“祝明朗，黎云姿应该不介意你纳妾的，你如果能够征服缈国公主，让她给你做妾，那你不是两全其美？”南雨娑继续怂恿着道。
　　“我很专情的。”祝明朗冷静异常的道。
　　小姨子试探自己，没用的。
　　“先别急，缈山剑宗不是还有一块神古灯玉吗？”黎星画说道。
　　无论是劫持公主，还是让祝明朗去当公主的夫君，都不是什么好事情，难度极高，可以暂且放一放。
　　“也是，先去缈山剑宗那边看看，再做其他打算。如果两块神古灯玉能够拿下来是最好不过的事情。”祝明朗点了点头道。
　　神古灯玉自然越多越好，这样可以为黎云姿续足寿命。
　　一两块碎的神古灯玉是不够的，祝明朗要和黎云姿长长久久，最好能够一起白头到老。
　　“姐姐能预言吗？”南雨娑询问道。
　　黎星画摇了摇头。
　　不是所有的事情，她都可以看见的。
　　毕竟许多预言画面，都是像梦境一样闯入进来。
　　“咦，祝明朗……”一头光辉熠熠的锦鲤突然飘了出来，正一脸呆呆的游向了祝明朗。
　　“我知道，我老陈。”祝明朗打断了锦鲤先生的那句话。
　　“我们到哪儿了？”锦鲤先生在桌子前游来游去。
　　一旁的店小二原本以为自己上错了菜，上了一条活鱼，想要上来换一盘，但看了一会后，脸色怪异的离开了。
　　“缈国，在国都呢。”祝明朗说道。
　　“缈山去了吗，我想起来了，缈山有一座剑冢，去那里转一转，应该对剑灵龙会有很大的帮助。”锦鲤先生说道。
　　“我们过几日才去，得先等白秦安的回应。”祝明朗解释道。
　　“锦鲤先生，我们找到了神古灯玉，就在那国都公主的脸颊上。”南雨娑说道。
　　正好让锦鲤先生给点小意见，锦鲤先生见多识广，没准有更好的办法。
　　果然，锦鲤先生不记得神古灯玉是什么了，只是不断的询问祝明朗几条龙的状况。
　　……
　　“可惜了，神木青圣龙若没有受残，我们就可以在短时间内再塑一龙君，并且确保神木青圣龙的修为与实力不会低于白岂和莫邪。”锦鲤先生叹了一口气道。
　　“先将大黑牙提升到龙主级吧？”祝明朗说道。
　　“恩，白岂的龙铠，你也可以着手锻造了，这可以大大提升它的实力。”锦鲤先生说道。
　　“念念已经提前去了解灵资市场了，这里的一些资源应该会便宜一些。”
　　“缈国有一座龙女殿，是苍龙殿七殿之一，苍龙的灵资应该比较多，古龙就不好说了，倒是你可以去看看她们有没有什么好的苍龙鳞，用来给白岂打造龙铠。”锦鲤先生说道。
　　“正好我也四处转一转。”
　　……
　　实力还是要继续提升的。
　　毕竟如果以后都是做类似于挟持公主，闯缈山剑宗这样的危险勾当，没有几条龙君傍身，多少有那么点畏手畏脚。
　　龙女殿，就坐落在缈国国都中，祝明朗倒是很有兴趣去拜访一番，所以他特意唤上了遥山剑宗的吴枫、云中河，三人打算以遥山剑宗的名义先去龙女殿。
　　龙女殿的牧龙师们都自称是龙女，她们倒不像缈山剑宗那样那么排斥男子，尽管他们殿中大部分也都是女牧龙师。
　　听闻是遥山剑宗的剑师，龙女殿的人很快就出殿相迎，前来的是一位美妇，她身穿着龙女殿特有的蓝水之袍，袍衣极其修身，将其惹人口干舌燥的身材完美的勾勒出来。
　　“我们龙女殿也在招婿，三位可有兴趣。龙女殿的招婿方式也很简单，就是要强者！”那位龙女美妇笑容娇媚，丝毫不掩饰自己的那特有的成熟风情。
　　“我家这小弟子，云中河，一直单身，感情木纳愚笨，要能够直接凭借着修为、实力来博得女子芳心，他自然愿意。”吴枫很快就将旁边的云中河给卖了。
　　“切磋可以，娶亲免谈。”云中河表现出一副极其自傲的样子。
　　“言之过早哦。”龙女美妇道。


第0221章 嚣张梁王子
　　不行至一处无穹顶的大广殿内，几颗艳红的枫木亭亭而立，让这整体为青灰色调调的龙女殿多了几分明亮的色彩。
　　当然，无论这些室内枫木多么艳丽，都不及那一位位挺着腰肢，娴雅的端坐在大广殿中的女牧龙师们，她们着装鲜艳，即便微微凉的季节，也只是一些轻柔的纱丝遮住那白皙圆润的香肩……
　　祝明朗望了一眼，心情豁然开朗，美好的事物总是如此，能够令人忘记琐碎的烦恼。
　　云中河眼睛也直了，但他还是假装出一副见多识广的样子。
　　不就是二十多位妙龄龙女排排坐吗，在遥山剑宗……还真没怎么见过，主要是遥山剑宗的弟子服饰实在太素了。
　　不知道的人还以为他们是看破红尘的道士！
　　“她们都是我们龙女殿今年待嫁的优秀女弟子，在旁边的候殿处，还有几位别国的世子与王子在排队，其他豪杰俊才则在殿外，少说千人……看在几位是远道而来的贵客，允许将你们安排在王子后头。”美妇龙女罗妙语说道。
　　“是不是胜出了，那些女子我可以任意挑选？”云中河问道。
　　云中河还真看中了其中一位，穿着淡红柔纱半袖衣裳，脸庞清纯，眼眸却灵动如湖水。
　　只是，问出这句话的时候，连带那些端正着身姿一字排开而坐的龙女们都笑了起来，笑得如百灵鸟儿在歌唱。
　　美妇罗妙语也笑了，她摇了摇头道：“云公子大概是在男子为尊的地方待久了，不妨说一句有些冒犯的话，每一位到我们缈国来的男子，在我们姐妹们眼里都是一件展示品，一方面展示自己的形貌，另一方面展示自己的才华，然后姐姐们、妹妹们才会考虑是否出价购买，云公子若胜出了，不是你选她们，是她们选你。”
　　“罗姐姐，这几位又是哪个乡下国来的世子、王子呀？”那位长相清纯，被云中河看上的龙女开口问道。
　　乡下国。
　　这个词汇听得人确实有点扎心。
　　雾国，严格算起来还真是乡下国，这个国家不是特别繁荣，在外名声也不大，要没有遥山剑宗在那里撑着，这个国家基本上无人问津。
　　“宋妹妹，这三位可是贵客，来自遥山剑宗的堂主吴枫，与首席弟子云中河，还有这位公子更特殊，是皇都六大族门的祝门唯一公子，姐姐们、妹妹们，机会可不要错过哦。”罗妙语笑盈盈地说道，也丝毫不避讳一些抢婿话题。
　　那些年轻龙女们一听，是遥山剑宗和祝门，眸子立刻雪亮雪亮了起来。
　　这身份可不逊色于那些所谓的王子与世子，而且相比于国邦，她们作为苍龙殿的成员，自然是更偏向于势力。
　　“既然是首席弟子，那实力肯定很强，不如一会就表演一些剑法给姐妹们看看？”头上戴着花饰的龙女说道。
　　“祝门公子，来陪姐姐几晚如何，你比我家那些小家子气的夫君可俏丽多了。”一位没有颜纱，衣裳只遮住一些关键位置的性感龙女说道。
　　“吴堂主，可有家室了呀？”
　　吴枫听到这句询问，顿时老脸一红。
　　原来自己这种三十来岁的男人在这里也很吃香啊。
　　确实是个好地方。
　　可惜有家室了。
　　而且看惯得很严格。
　　“又是哪里来的土鳖，直接轰出去！”这时，等候殿处，一名着装富丽奢侈的青年走来，身旁跟随者一群蓝锦衣侍卫。
　　“梁王子，这几位可是……”罗妙语刚要重新做介绍。
　　这位王子不耐烦的摆了摆手道：“罗姐姐，你们有你们的规矩，我也有我的规矩，本王子生来就没有和别人争过东西，某些不长眼的，基本上被我手底下的人剁碎喂狗了，我轰走他们，已经是慈悲了。”
　　“好大的口气。”云中河冷哼一声。
　　那梁王子张扬跋扈的走来，瞥了一眼祝明朗，却是用手指着祝明朗道：“把这家伙打折了腿，扔出去。”
　　祝明朗眼珠子都瞪大了。
　　干什么！
　　我说话了吗！
　　我好端端的站在这里，怎么就要打断我腿了。
　　“我能问下为什么吗？”祝明朗说道。
　　“本王子有一个一起长大的表弟，偷了本王子一位美婢，被本王擒获，一起溺死到水井里了，但每次看到那张脸依旧很生气，你和他一样，都长了一张讨女人喜欢的脸，我看着很不舒服！”梁王子豪横至极地说道。
　　听完对方的理由，祝明朗一时间有些犯难了。
　　一般看见这种狂妄自大的人，祝明朗最喜欢收拾了，换做是剑修时期，自己理由都不问就拿剑伺候，现在过了那冲动的年纪了，怎么也得先问清楚缘由，再剁碎了喂龙！
　　可是，祝明朗又有些犯难。
　　这梁王子眼神还是没有什么问题的，讨女人喜欢的脸……这个评价还是第一次听，但很受用！
　　“三条腿都打断吗？”这时，蓝衣王子侍卫问道。
　　“废话！”
　　那蓝衣侍卫煞气腾腾的走来，他身材极其魁梧，宛如一只穿着人衣裳的巨猿，手脚粗大，感觉一些瘦弱的人会被他直接抓起来拧成麻花。
　　“力师吗？”吴枫第一时间就看出了这位王子侍卫的修行。
　　“可惜我家黑宝不吃人，不然世间这么多作死的东西，龙粮的钱可以省许多。”祝明朗伸出了手掌。
　　图印在祝明朗的掌心上如湖泊涟漪一样荡开，一扇灵域之门缓缓开启。
　　大黑牙身型更加威武，它一爪子踏了出来，这大广殿都震了震。
　　一排排沧龙黑色掠食獠牙，满身黑紫色厚实鳞片，雷沧暴龙突然猛的张开口，朝着那位王子侍卫咆哮一声！
　　咆哮附带着满嘴的口水，简直就是江潮突然撞击着将岸，扑打到了这位力修壮汉身上。
　　“龙将也唤出来丢人现眼？张九，先把他龙给打死。”那位梁王子嘴角一歪，不屑道。
　　“对付你这群废物，绰绰有余了。”祝明朗说道。
　　那被叫做张九的侍卫猛的向前冲刺，竟然用双手去迎着雷沧暴龙的獠牙！


第0222章 把王子扔出去
　　此人孔武有力，竟可以用双手挡住雷沧暴龙的冲咬，并死死的砥柱沧龙之颚，让它无法咬下去。
　　侍卫张九身子往下一沉，重重的一推，将雷沧暴龙给往后推了开。
　　雷沧暴龙这样的体型都摇摇晃晃，险些倒在地上。
　　它摆正好身躯，再一次向前冲撞过去，谁知那力师不知使用了什么手段，竟用肩一顶，然后双手抓住了雷沧暴龙的鳞肉，将硕大的雷沧暴龙给举了起来！
　　雷沧暴龙被摔了出去。
　　大黑牙恼羞成怒的爬了起来，再一次上前。
　　但那力师却好想早有准备，再一次化解了雷沧暴龙的攻势，然后将雷沧暴龙给扫倒。
　　祝明朗见状，很干脆的将大黑牙给收回到了自己的灵域之中。
　　遇到克制的对手了。
　　这力师，显然擅长借力打力，而且对方平日里应该也是经常与凶猛的古龙搏斗，深知古龙的一些弱点。
　　事实上，凭借着熔火重铠，大黑牙完全可以在主级的厮杀中都占据上风，绝大多数主级龙兽都无法破开祝天官打造的这件熔火重铠。
　　可遇到这个摔打力师，重铠反而变成了古龙的累赘，每一次被摔在地上，都会震伤自己。
　　不过，牧龙师有牧龙师的优势。
　　不像某些神凡者，一旦神凡遇到了克星，就会有力使不出来。
　　牧龙师换一条龙再战就好了。
　　祝明朗唤出了神木青圣龙。
　　果然，面对神木青圣龙那欣欣向荣领域，那看似技巧高超、擅长斗龙的力师就被压制的死死的，神木青圣龙甚至不需要怎么自己动手，凭借着万物驱策，从大广殿中那些室内枫木中汲取一些自然之力……
　　没一会，那力师就被抽打得遍体鳞伤，宛如一条受伤的恶犬，躲得远远的。
　　“张八，你上。”梁王子也不在意，命令身后另外一名侍卫。
　　张八实力明显要比张九强上许多，修为就达到了上位主级。
　　他也是一名力师，却不是擅长摔跤之法，而是拥有相当了得的臂力！
　　他的手臂，砸在地面上，能出现一个大坑，虽然大广殿本身就是苍龙相互角逐战斗的战斗大殿，但看到那些地砖成片成片的粉碎，美妇罗妙语还是有些心疼。
　　那些排排坐的龙女们，一个个都看得很入神。
　　本身招亲就是看各路高手比试，作为苍龙殿的女牧龙师，她们自然喜欢龙，也喜欢看到龙展现出来的各种能力。
　　张八实力不错，可惜仍旧不是神木青圣龙的对手，没有坚持多久，张八力师就被捆成了粽子，然后被扔出了大广殿。
　　“祝公子，可有时间与姐姐深夜探讨养龙之道？”刚才那位挑逗祝明朗的性感女子说道。
　　那位梁王子见自己被人挫了威风，脸上有几分不悦，于是冷着声道：“张七，你上！”
　　张七是一名牧龙师，他唤出了自己的龙兽。
　　那龙，披着厚厚的铁甲，铁甲上更长满了尖刺，犹如一只带有极强攻击性的千年老龟。
　　铁锥龟龙根本不畏惧那些藤蔓、老根，而且神木青圣龙在这样一个宽敞的大殿中，许多驱策之力难以施展。
　　神木青圣龙与之战斗了许久，神木青圣龙的驱策之法奈何不了这头老龟龙，老龟龙也伤不了神木青圣龙。
　　祝明朗重新呼唤了雷沧暴龙，让雷沧暴龙穿上了熔火重铠。
　　熔火重铠此时发挥出了绝对的防御，与这样一个千年老龟壳之龙碰撞，熔火铠没有半点损伤，反而让那头老龟龙逐渐招架不住。
　　“张六，给我上！！”梁王子有些发怒道。
　　梁王子也不管什么对战的规矩，反正将对方给处理掉就行，至于人多势众，那就是他身为王子该有的优势。
　　“张五，张四，也别看着了，本王子没那个耐心！”梁王子对身后的最后两名侍卫说道。
　　云中河见状，也是站了出来，将那张五和张四给拦截了下来。
　　总不能就让祝明朗一个人表现，他好歹也得获取那位清纯龙女的芳心。
　　何况，祝明朗纯粹就是在驯龙，他还有两头君级之龙，根本就没有召唤出来的意思。
　　……
　　“可恶，本王子今天没有带张三、张二与张一，不然你们这两个小废物怎么能与本王子较量！”梁王子气得满脸通红。
　　“既然梁王子还有三名更高强的手下，怎么不带来龙女殿呢，难不成梁王子吃着碗里看着锅里的，真正想要去的，是洛水公主的公主府？”美妇罗妙语笑着问道。
　　“是又如何！”梁王子一点都不掩饰自己的心思。
　　“哪能如何，就是梁王子今日怕是要受点委屈咯。”罗妙语说道。
　　祝明朗确实在驯龙，其实每天都有这种实力还不耐的草包王子跳出来，给自己的两条龙磨一磨爪子，还是很舒服的。
　　反正祝明朗只要在一旁，一边吃着剥好的水果，一边指点几句。
　　“大黑牙，把这王子扔到殿外去，扔远点，我不喜欢他王孙贵胄的跋扈臭气。”祝明朗说道。
　　梁王子的手下，都被打败了。
　　祝明朗也不用跟这位梁王子客气。
　　大黑牙咧着个嘴，恶龙一般将这王子给拧了起来。
　　“放开本王子，放开本王子，你敢动本王子，我让我国二十万铁甲军从你们九族踏过去，连祖坟都不放过！！”梁王子被像小鸡一样提了起来，然后双腿双脚胡乱的划着。
　　这位王子，显然不是牧龙师也不是神凡者，手下被干掉后，他自己根本没有什么反抗的能力。
　　看到这位纨绔王子如此滑稽，那些排排坐的龙女们掩嘴而笑，之前那几位还对这位王子有几分兴趣的龙女们顿时也翻起了小白眼……
　　除了身份显赫之外，一无是处。
　　而且手下也不怎么能打！
　　这样草包王子，连鱼水之欢都显得乏味了。
　　“这位祝公子，本小姐要了，姐姐和妹妹们，就再等等看，其他候着的男儿们吧。”这时，那位长相清纯的龙女站了起来，用手指着祝明朗。
　　云中河下巴都差点脱落下来，有些不敢相信的看了看祝明朗。
　　为什么是祝明朗啊？
　　他就唤出两条龙而已！
　　这两条龙，实力还不如他云中河呢！
　　难不成是长相？？


第0223章 公开买男人
　　一旁，吴枫用手轻轻拍了拍云中河的肩，低声道：“可能就如那梁王子说的，他长了一张讨女人喜欢的脸吧。”
　　殿外，那梁王子被扔出了很远，一个肉体凡胎，砸向坚硬的地面，牙都断了几颗，满嘴的血！
　　梁王子哀痛的叫着，那些被打得鼻青脸肿的侍卫急急忙忙来扶，却被这位梁王子一脚一脚的踹开，破口大骂道：“都是废物，全都是废物，养你们不如养几条狗！！”
　　梁王子肯定不会善罢甘休，但他也不是蠢材，知道现在再回去就是再被人毒打，只好含恨离开。
　　周围可是有上千名等候入殿的人，都是为了龙女殿招婿而来，但看到梁王子竟然被活生生的扔出去，砸了一脸的血，顿时一个个面如土色！
　　什么人，这么蛮横，连梁王子都敢暴揍？
　　原本耐心等待的有上千人，没多久，就只剩下一百多人了，那一百多人也是硬着头皮，大概心中有非娶不可的女牧龙师。
　　殿内，云中河脸色比外面的人更难看！
　　不仅仅是因为那位清纯龙女选了祝明朗，更在于那二十多位清纯美丽的龙女，有一半都对祝明朗更感兴趣。
　　牧龙师就这么看不起神凡者吗！
　　还是说，从一开始，这些女牧龙师就把自己这个剑师看成是给祝明朗打工的！
　　要知道是这个结果，刚才就不应该出手对付实力更强得多的张四、张五了……
　　不对，要自己不出手，祝明朗可能会唤出那剑灵龙，或者冰辰白龙。
　　那样的话，别说这二十几个待嫁的龙女对祝明朗喜爱不已，整个龙女殿的龙女估计都想抢祝明朗了！
　　“各位姐姐，各位妹妹，这次过来只是拜访盛名远播的龙女殿，想看看是否有合适的龙鳞，没有做婿的想法。”祝明朗给各位如狼似虎的龙女们行了个礼，意气风发地说道。
　　“不愧是祝门公子，比寻常人家的男儿更烈一些，但姐姐就是喜欢！”那位性感的龙女伸出了小舌头，舔了舔饱满的上嘴唇，眼神儿迷离。
　　祝明朗一阵尴尬。
　　那边清纯龙女有些不高兴了，她指着那位性感龙女说道：“姐姐还是找别的吧。”
　　“花妹妹，你急什么呢，没准还有别的郡主、小姐看上他呢，我们龙女殿，先抵御外敌不是？”那位性感龙女说道。
　　“也对，祝公子想必一定会几个郡主府上转一转，最后一定要踏入公主府上吧……每个男人都是这样，即便希望极其渺茫，还是想要去试一试。”清纯龙女说道。
　　“这个，确实有这方面的打算，但也只是去看看，没有别的想法。”祝明朗说道。
　　“连说词都一样。”
　　祝明朗笑了笑，也不做过多的解释了。
　　“对了，你们这招婿到底是怎么个形式呀，为何门口有那么多人，我们在来的时候，看到许多名门府前也是这般景象，虽然不及你们龙女殿这般人满为患，但确实聚集了不少。”吴枫忍不住好奇心，询问起那位美妇罗妙语。
　　“你们为何连这都不知道，难道不是做婿的？”清纯美丽的花龙女有些诧异的问道。
　　“我们只是来与缈山剑宗交流剑法的，正好遇上了你们的招婿节。”吴枫说道。
　　“原来是这样……每年这个时候，男儿们进国都，然后拜访各大名门望族，拜访那些门前摆放这小枫木的人家，来者不拒，但不是立刻就选婿，而只是相互了解一番。男儿们见一见各家的女子们，了解其家境，看一看容貌，而女子们一般会坐于庭中，用各种形式来考验一下这些前来的男儿们，如果有看中的，就会记下名字，然后用特殊的山墨，写下在上月枫叶上，呈递给王宫。”罗妙语慢慢的解释道。
　　“给王宫？”吴枫还是很困惑。
　　“对呀，如果是优秀的男儿，上月枫叶上出现的次数就会变多，这种被我们称之为优婿。等到了第七天，会由我们出价竞婿，出价高者得之。”罗妙语说道。
　　“买？就直接花钱买吗？”祝明朗瞪大了眼睛问道。
　　“也不一定是钱，如果你能够拿出价值不菲的宝物，也可以。”罗妙语说道。
　　“像祝公子这样才貌双全的，想必许多名门望族小姐们都很喜欢，到时候可免不了与那些富可敌国的姐妹们厮杀一番呢。”性感龙女说道。
　　“那些郡主、公主也不例外吗？”祝明朗问道。
　　“当然。但郡主与公主资本雄厚，她们看上的人，少有可以争得过她们的。”性感龙女说道。
　　“几位其实也不用太介怀，即便不是为了来做婿的，也可以多拜访一些门庭好女，我们缈国的女子也分外欣赏优质男儿，某些富贵人家的女子，甚至一掷千金，只为了买一位才子为她单独吟诗作对罢了……我们缈国女子都很有风度，从不强迫男儿们做他们不想做的事。”罗妙语说道。
　　“是的，你们也可以入乡随俗嘛，无非也是选才选俊，若是能让一些郡主、侯爵之女看上，不也是一件非常有纪念意义的事情吗？”
　　祝明朗、吴枫、云中河三人听得一阵晕乎乎的。
　　不过大致是明白她们选婿的方式了。
　　前几天，各大豪杰俊才去拜访那些招婿的门庭，但不会给予任何一位男子最终答复。
　　必须是女子们将名字写在枫叶上，递交给王宫，由王宫进行所谓的竞拍优婿，最终男子们会跟随走，得看哪家女子出价出得高。
　　“这不就是公开买男人吗？”云中河终于忍不住说道。
　　“你要这样理解也可以呀，可如果没有做好这个打算，也没有必要现身，我们又不会把你绑上去。”
　　祝明朗苦笑。
　　现在他更透彻的了解到这缈国的女尊男卑制度了。
　　男子没有选择权，只有静静的等待这里的女权贵出价。
　　哪怕有看上的女子，若那位女子不愿意出价，也只得无奈去服侍权贵女子。
　　令人唏嘘之余，细想一番，还挺刺激的。


第0224章 万年霏羽
　　龙女殿中，还真有许多优质的苍龙鳞。
　　祝明朗到了她们的收藏阁楼中，拿手头上的一些魂珠与龙珠，换取了一些。
　　但苍龙鳞只是基本材料，还需要柔韧的龙羽，坚韧不断的龙蚕丝，以及一些可以让玄术强化的玄纹之皮。
　　走在这收藏阁中，祝明朗突然看到了一束华丽的尾巴，如孔雀开屏一般在墙上展开。
　　起初祝明朗以为是什么美丽的龙在墙边立着，走近一看才发现，那些会如芦苇一样轻轻摆动的尾巴，其实是编织在一起的龙羽。
　　“这是什么？”祝明朗用手指着这些羽毛，询问道。
　　陪同祝明朗到这里的，正是那位性感的丁妍姐姐，她微微一笑道：“祝公子眼力不错，这可是我们龙女殿的宝物，您请认真看。”
　　说着这番话，丁妍姐姐走了上去，饱满而诱人的嘴唇嘟了起来，然后朝着那一片孔雀形状的羽展轻轻吹了一口香气。
　　呼出的气带着几分温热，就看见这一口芬芳飘散在孔雀尾羽上，就像是拥有特殊的解咒魔力一般，那些根根挺立的羽毛竟然慢慢的软化，慢慢的变成了如珊瑚须一般……
　　很快，它们统统耷拉了下来，变成了一根根长长的绒，如被整齐梳理过的女子长发，柔和、高贵、美丽。
　　祝明朗感到几分不可思议。
　　怎么吹一口气，这羽毛就变幻了？
　　由坚化柔！
　　这与冰辰白龙那些冰绒非常的相近，甚至要更神奇几分。
　　“这是万年霏羽，一种罕见变形圣灵身上的羽毛，可惜在取下来的时候，不能够完整的保留其变形效果，不然价值会更高。”丁妍姐姐说道。
　　原本这羽毛，不仅仅可以随意变换柔韧，更可以变幻色彩，变幻火焰、雷电、灼光、冰痕……
　　可以说，有了这种羽毛，龙兽的属性都可以随意的转变。
　　可惜她们苍龙殿不是很擅长取材，从圣灵身上拿下来时有了损坏，以至于现在只保存了这羽毛可以随意变换柔韧的属性。
　　这与万年霏羽原本的效果相比差太多了。
　　“这个能卖给我吗？”祝明朗自然喜欢这羽材。
　　冰辰白龙的羽毛变身就有一些可变性，虽然是因为寒气扩散，将柔软之羽冻上一层厚实的坚冰，但确实与这种柔韧可变的羽毛相符。
　　最重要的是，冰辰白龙不仅擅远攻，近战也强大，过于厚重的龙铠是绝对不适合它的，但太过柔软的龙铠又起不到什么保护作用。
　　给白岂做的龙铠，羽毛当然是核心。
　　“得看你能拿出什么咯。”丁妍姐姐给了祝明朗一个小暗示的媚眼。
　　祝明朗当作没看见，当下取出了还剩下的一枚云台圣果。
　　小白岂已经吃了两枚了，多的一枚起不到什么作用，吃下去也是和那些普通的云台母树果实没有多大的差别，倒确实不如拿来换这特殊的万年霏羽。
　　若是能够成功做出这件龙铠，小白岂的实力就可以提升一个阶位，即便遇到上位龙君也不用转身就逃了！
　　“丁姐姐，你看这个如何？”祝明朗问道。
　　“圣果？好浓郁的灵气！”丁妍接了过来，仔仔细细的看了一番。
　　云台圣果散发着一股寒冷灵气，正慢慢的扩散到这间楼阁中，而随着温度的降低，可以看见那墙上的万年霏羽竟然挺立了起来，再一次化成了之前那如孔雀开屏一般的华丽与坚硬。
　　云台圣果可是云之龙国独有的灵资，对于苍龙殿来说自然也是稀罕之物，丁妍似乎在这龙女殿也相当有话语权，她同意了这一次交换。
　　拿下了万年霏羽，祝明朗心情大好，接下去只要再找到冰属性的纹皮，便可以开始锻造一件君级龙铠了！
　　在祝门的那些日子，祝明朗可没有偷懒，有时间都会去铸铠殿，在那里练习造铠之术……
　　这一次的材料，都非常昂贵，祝明朗其实心里还有一些小忐忑，万一做砸了，损失惨重啊！
　　当然，要能做成，冰辰白龙实力能提升一个层次，这关系到自己是否能够安然无恙的从这缈国中走出来，毕竟自己要做的两件事，一个是挟持国公主，一个是从缈山剑宗那里窃取神古灯玉。
　　造铠，其实并不是一个耗费太长时间的工艺，主要是手法得花很多功夫练习，若是材料都收集完毕，精准的铠图都已经画好，直接动工，一气呵成，也不过是一两天的时间。
　　图纸，祝明朗早就拜托南玲纱帮自己画好了。
　　祝明朗也能画，但他画得远不如南玲纱精确……
　　南玲纱对画龙是很感兴趣的，尤其是冰辰白龙这样美丽与力量并存的生物。
　　其他铸铠的材料，祝明朗也在途径的那些国都、城池、城邦的坊市中购买到了，现在就只剩下龙蚕丝和冰纹皮，就看龙粮小总管方念念那里是否有收获了！
　　……
　　回到了花园一般的小客栈，祝明朗便开始琢磨图纸。
　　在动工之前，图纸中每一个细节都需要能在脑海中浮现，祝门真正强大的铸师甚至可以过目不忘，不需要图纸就可以完美的打造出符合龙兽尺寸的铠甲来。
　　祝明朗还达不到那个境界，必须死记硬背，更不能有半点差错，因为材料就只有一份。
　　“悠~”
　　小白岂站在祝明朗的肩膀上，整个小脑袋也几乎凑到了大大的图纸上，宛如一位军师一般在帮祝明朗做参谋。
　　祝明朗眉毛拧在一起，用一根手指敲打着自己的侧脸颊。
　　“要不，直接开造？”祝明朗询问道。
　　“悠~”小白岂点了点头，觉得没问题！
　　“要什么仪式吗，我听族里的那些老人们说，造大物件的时候，最好先祭一些别的材料。”祝明朗说道。
　　所谓的祭材料，其实就是一种玄学。
　　在制造某件大物品时，先做一些失败率更小的小物件，一旦小物件填了那失败的坑，然后马上开始动工自己真正要制造的大物件，美其名曰，垫一垫失败率。
　　毕竟，再娴熟的锻造，都有失败的几率，失败了，材料会损坏一部分！
　　“悠~~”小白岂摇了摇头，不喜欢玩那些花里胡哨的，它相信祝明朗。


第0225章 造铠前拜谁？
　　方念念还真带回来了祝明朗需要的龙蚕丝和冰纹皮，有这么能干的小助手，祝明朗都想要给她加点工资了。
　　龙蚕丝和冰纹皮虽然不算非常罕见的物品，但要买到符合祝明朗现在铸造需求的，就需要花大量的时间在坊市中找寻，稍微节省时间的方式就是直接贴赏购，这往往要花费比原来价格高处几倍的钱来。
　　能够在这么短时间内就找到，很不容易了！
　　材料齐全，图纸也背得滚瓜烂熟了，剩下的就是动工了！
　　这件铠衣对炉子、锻台要求不是很高，祝明朗随便找一家铸室就可以了。
　　说做就做，祝明朗先四处找了一下锦鲤先生。
　　锦鲤先生是祝门的吉祥物，一般大长老们要做什么神铠圣衣的时候，多半都会请它过去。
　　尽管祝明朗是一个非常讲天法、道法、人法的青年，不信那些愚昧玄学，可一想到材料都是这么昂贵的，觉得还是请锦鲤先生在一旁坐镇会好很多。
　　寻了一圈，没看见锦鲤先生。
　　这让祝明朗有些犯难了，不会是被后厨的人带走了吧？
　　这时，祝明朗忽然想到了一个人。
　　“我真是脑子坏掉了，为什么要信这么无聊的东西，找星画姑娘给我预言一番不就好了吗？”祝明朗一拍自己脑袋，快步登上了楼。
　　敲了敲门，祝明朗礼貌的问候了一声。
　　房门这才轻轻的打开，顿时一股香气扑鼻而来，祝明朗凝神望去，见预言师小姨子长发湿漉漉的，雪白滑润的肌肤上还有一些水珠，正从她精致优美的脖颈滑向了柔弱的锁骨……
　　好像刚刚沐浴，气色也因为热气腾腾的温水而变得非常动人，透着尤物一般的魅惑，这让祝明朗顿时回想起那昏暗的地方，那红扑扑的脸颊，就那样如一场梦一样凑上来。
　　“公子？”黎星画望着他，有些疑惑的问道。
　　“咳，那个，我想让星画姑娘帮我算一算，因为我打算铸一件很昂贵的龙铠，我手法不是很熟练的缘故，失败率很高。”祝明朗用咳嗽掩饰自己的失神。
　　这也太难顶了吧。
　　明明是同个人。
　　老天为什么要这样折磨自己啊！
　　双重折磨还不够，四重折磨，自己又不是那些古井不波的老僧。
　　这苦痛，不亚于与如花似玉的美人同眠共振，之间却还有一层永远破不掉的纱。
　　“公子，很抱歉，我不是云姿。”黎星画似乎看出了祝明朗的神情，即流露出那份情愫，又用一种欺骗自己的方式来克制自己。
　　“该说抱歉的是我。”祝明朗尴尬地答道，干脆脸颊侧到旁边去，不再看她。
　　“你在夜极秋寒的时刻进行，应该能成。”黎星画说道。
　　祝明朗静下心来，稍稍一琢磨。
　　自己的材料其实都携带着一些冰属性，这就意味着周围的温度细微的差别也会影响到整个铠甲的铸造。
　　好提醒啊！
　　自己完全没有想到这一层。
　　“多谢姑娘，帮大忙了。”祝明朗欣喜道。
　　“嗯。”
　　祝明朗转身离开，等稍稍走远了之后，不仅苦笑起来。
　　难顶，真的难顶啊！
　　……
　　按照预言师小姨子说的，到秋夜最寒时分再进行锻造。
　　这一夜的进程果然很顺利，祝明朗用冰属性的皮纹将小白岂身型的轮廓给完全裁勒好了，并且顺利的让几种材料缝合在了一起……
　　炉旁并没有火焰，反倒是一种极其低温的蓝火。
　　祝明朗站在蓝火旁，将自己的灵力灌输到了那一根根万年霏羽上。
　　铸师这活，说简陋一点也可以叫裁缝。
　　只是祝门的铸艺从来不是拿着一针一线在那里缝接和织梭，当灵力均匀的流淌到每一件羽毛上的时候，这些羽毛便像是赋予了生命一样，在祝明朗周围翩翩起舞，随后慢慢的落在冰纹皮上。
　　龙蚕丝也是用灵力操纵的，这些蚕丝像是一条条不断跃出江面的鱼群，起起落落，很快便将所有的万年霏羽和冰纹皮给结合在了一起。
　　“铭纹工序放在明天，也不知道能不能顺利完成。”祝明朗自言自语着，一旁趴在炉子边上的小冰辰白龙已经打起了瞌睡，但还是强撑着眼皮，继续陪祝明朗工作。
　　……
　　第二天，同样是秋夜最寒时分，祝明朗开始注入铭纹。
　　铭纹便是这件龙铠的灵魂核心，关系到它诞生的铠甲附效，也关系到这件白霏羽之铠是否大功告成。
　　没有铭纹，这件铠衣最多就只能够抵挡主级生物的攻击，是一件昂贵材料的残次品，对冰辰白龙来说就是鸡肋。
　　祝明朗深呼吸着，再一次运用着自己的灵识，去捕捉那弥漫在空气中的那些铭纹碎片。
　　铭纹碎片来自于万年霏羽。
　　万年霏羽是圣灵最重要的部位，可以任意变幻形状，可以更替属性，祝明朗在提取其中的铭纹碎片时就感觉到了自己周围有雷电、灼光、火焰、冰霜四种元素。
　　其他三种，祝明朗都不需要，要提取的正是冰霜铭纹，这个步骤难度非常高，要换做灵域没有重塑之前，祝明朗那灵力强度是很难完成的。
　　在进行这个步骤的时候，祝明朗更加意识到预言师小姨子的提醒有多重要，秋寒，使得万年霏羽自然而然的呈现出坚冰状态，这让冰霜属性也更加明显，祝明朗牵引着它们，将它们烙印在整件龙铠上，也因此顺利了许多。
　　“完美！”
　　“最难的步骤已经搞定了。”
　　“明天就可以完成最后的整合，翼、羽、爪、身、尾，五个部位，应该都会有附效，明天出炉！”祝明朗说道。
　　铭纹是否烙印上去，只有等出炉才知道。
　　五个部位会诞生什么附效，也只有出炉才知道。
　　成败与否，也得看明天。
　　即便是最优秀的铸造师，也很难左右整件铠衣的所有属性、所有效果，铸造师只能够进行一个方向的引导，这大概就是为何祝门那么喜欢锦鲤的缘故吧！
　　事实上，真要打造出绝品，得准备十几二十组材料。
　　一次不行，来个十几二十次，总能出一件绝品。
　　这次不成，就当练手也没事。
　　一个好的铸师，扔进炉子里的钱也跟一座山般高！


第0226章 一雪前耻
　　第三天夜里，祝明朗终于还是请来了锦鲤先生。
　　锦鲤先生对铸艺毫无兴趣，它悠然自得的游动着，嘴里在念叨着要怎样让黒沧暴龙最大化提升。
　　自从祝明朗的灵域重塑，能够自己酿出灵气之后，最获得利益的反而是大黑牙。
　　神木青圣龙因为残龙的缘故，它无法再进阶完全期了，只能够靠后天的努力再做改变。
　　剑灵龙和冰辰白龙都是君级，即便是有百倍的成长速度，对于它们的提升也是缓慢的。
　　毕竟它们现在的修为接近于那些万年圣灵了。
　　一个月的滋养，确实相当于十年的修为，但十年相比于万年的修基，终究还是毛毛雨啦。
　　大黑牙就不一样了。
　　它缺的就是年份，这一个月的滋养，它等于长了十年之修，本身还只是龙将的它反而修为提升得很显著，已经隐隐约约要自己突破到主级了！
　　自从有了钱，祝明朗对大黑牙可从来没有吝啬过，吃的肉，都是最好的千年魔兽之肉，用于强化的灵资更是没有断过，只要一消化，马上就续上。
　　锦鲤先生正是看到这一点，已经在给雷沧暴龙做下一步进化的打算了。
　　“锦鲤先生，我准备开炉了。”祝明朗说道。
　　“开路就开路啊，难不成还要本鱼爷给你表演个鱼跃此时海花开彼岸天的招式？”锦鲤先生没好气地说道。
　　它是一条有尊严的锦鲤。
　　不是这些愚蠢人类用来谋取好运的工具！
　　最烦拿自己当吉祥物的，祝明朗也不例外！
　　炉子一开，祝明朗取出了自己完工的霏羽龙铠，说来也是奇怪，看那些奇书上说，一旦某件宝物出炉时，基本上会绽放出令人难以直视的光芒，更荡漾着七彩祥云一般圣华……
　　怎么这件龙铠，不那么酷炫啊？
　　是不是自己注入铭纹失败了，那这件铠就不值钱了啊。
　　祝明朗有些小心疼，将这件看上去除了洁白并没有什么特色的龙铠给拿在手上，然后让一旁眼睛亮晶晶的冰辰白龙试穿。
　　好不好，穿了才知道。
　　龙铠，都是与灵魂相连的，并不是像那些将士、战争巨兽那样套上去。
　　完成了认定，祝明朗让小白岂幻化成战斗形态，并呼唤出这件霏羽龙铠！
　　冰辰白龙舒展开羽毛与龙翼，身上的高贵绒毛也俊逸的飘动起来，随着冰辰白龙一仰头，它的身上浮现出一道炽盛阳光一般的圣华，闪得祝明朗差点睁不开眼睛！
　　紧接着，又是无比绚烂的光辉，一片又一片霏白圣羽从圣华之中诞生，如最纯净的雪银，最完美的钻晶，琳琅满目，依附在了冰辰白龙的身上，点缀了那层层叠叠的副羽，更将冰辰白龙矫健神骏之身给修饰得威武庄严，透着一股子冰川主宰的气场！！
　　祝明朗慢慢的瞪大眼睛，慢慢的张开嘴巴。
　　还真有闪瞎自己眼睛的光，真有绝品圣华，这意味着铭纹注入成功了，而且翼、羽、爪、尾、身这五个部位至少有一个具备附效！
　　一旁念念叨叨的锦鲤先生也被这件霏羽龙铠给吸引了鱼目，感觉它的鱼目都被映射得如珍珠一样璀璨。
　　“小圣品！”
　　“难不成本鱼爷真有好运玄通？”
　　“为什么一个半吊子铸师，也能够锻造出小圣品？”
　　锦鲤先生望了望祝明朗，又望了望冰辰白龙身上那件确实无比惊艳的圣铠龙装。
　　“大概这就是天赋吧。”祝明朗美滋滋的品着这件成品。
　　去他的玄学迷信，自己就是一个万年无一的天才，剑修也好，牧龙也罢，锻术一样能轻松驾驭！
　　“祝公子，祝公子。”锻造室外，晚风师妹的声音清脆的响起。
　　“怎么了，晚风师妹，这么迟了来找我？”祝明朗打开了厚重的门，有些不解的问道。
　　“宗林的三位掌门已经同意了，明日几位就可以进缈山剑宗，他们告诉我祝公子这几日沉在铸艺上，怕您耽误了上山的时间，特意来和您说呢。”晚风师妹说道。
　　“我知道了，谢谢晚风师妹。”祝明朗说道。
　　“祝公子可不要在这待太久哦，最好养足精神，毕竟我们缈山剑宗是很排斥男子的，你们上山后自然会受到许多剑师的挑衅，何况你们是遥山剑宗……”晚风师妹好心提醒道。
　　说完，晚风师妹就离开了，她虽然有些好奇祝明朗到底在锻造什么，但她还是没有探脑袋进来看。
　　祝明朗关上了厚重的门，又面带笑容的欣赏着冰辰白龙这冰川主宰者的气质。
　　“正好，明天可以一雪前耻了！”祝明朗说道。
　　温令妃！
　　当初年少，修为不敌，耻辱落败，还被人用剑背打得全身淤青。
　　如今自己已经不是当年的那个小剑修了！
　　“悠~~~~”冰辰白龙也唤了一声。
　　“你也没忘记那嚣张跋扈的女人对吧？”祝明朗对小白岂说道。
　　小白岂一个劲点头。
　　如果只是中位君级，祝明朗知道这很难战胜温令妃，但有这件圣品龙铠，小白岂应该可以与上位君级较量一番了。
　　温令妃将来确实有可能到达祝雪痕的境界，不过她还得好几年的沉淀。
　　现在的她，不可能真有祝雪痕那般王级以下不败的变态实力。
　　当然，祝明朗也知道，这一次进入缈山剑宗可不是为了出当年的恶气。
　　主要还是神古灯玉。
　　……
　　缈山剑宗，座落在国度西面的缈山之上。
　　这山下，有一座与国都紧密相连的镇子，镇子非常宁静，青色的砖瓦，由绿水缭绕，可以看到一些同样戴着纱笠的女子，她们身穿着带有别族风情的衣裳，色彩艳丽，似一朵朵绽放的山花，各有各的灿烂与妩媚。
　　穿过了这座青山镇，缈山剑宗的宗门便可以看见了，同样是非常气派，宛如古老的山庄殿宇，冗长高远的青石长阶分别通向不同的小峰，高大青木、红木、紫木修建的剑阁、剑堂、剑殿在远处的林叶间若隐若现。
　　“师叔，我们的山庄，是不是寒酸了点？”那位叫做邵莹的女剑师小小声的说了一句。
　　“缈国富裕，世人皆知，不要在意这些细节，剑道高，才值得去向往的！”吴枫一脸正色地说道。


第0227章 比一比？
　　在温梦如、晚风、白秦安几位剑姑的指引下，众人开始登山。
　　上一次来时是夜晚，祝明朗并没有看到这缈山剑宗的情况，这会堂堂正正的上山，才发现这每一级宽长的台阶上竟然都刻有一幅画。
　　画中，一简化女子，头戴纱笠，手中持着佩剑，或身旁缭绕着飞剑。
　　每一级，都是不一样的招式，显然缈山剑宗的一些剑法、剑式就在这登山阶图中。
　　吴枫、云中河、绍莹还有今天一大早才匆匆忙忙赶到的一名游历剑师昊野，他们一边登山，一边注视着这些简化剑图。
　　很快，登山之路出现了岔路，而那些阶梯剑谱的衍生，竟然也派生出不同的方式，沿途这样行走上去，就仿佛有人在自己面前教学一般展示各路剑法。
　　遥山剑宗的几人都看得入迷了，他们甚至在登山之径上产生了一些分歧。
　　云中河想要顺着那流水剑的阶梯上山，而邵莹对暴雨剑已经有些痴迷，哪怕自己一个人走也要走那条道。
　　“各位，每一条山径最后都可以通往缈山剑阁，但有些山阶可能存在一些迷惑招式，有可能会将刚步入到这缈山剑宗的人困住。”白秦安开口说道。
　　“这就开始出难题了吗？”祝明朗笑了笑。
　　“祝公子也可以跟随我们上山，假如这些剑谱对你一点帮助都没有。”白秦安说道。
　　吴枫、邵莹、云中河、昊野四位来自遥山剑宗的剑师都展现出了浓厚的兴趣。
　　会刻印在这向山阶梯中的剑谱，都是大道至简之法，刚入门的剑师看了会有提升帮助，那些剑法高超的人，也可以从中领悟更新一层的剑境。
　　缈山剑宗很少有访客，所以看似这些剑谱就这样呈现在登山之路上，但能够观摩的人可不多！
　　“缈山剑宗确实底蕴深厚，将攀登之路，拟化成剑道之路，想必是无数前辈毕生心血，入乡随俗，既然是一种考验，我也愿意尝试。”吴枫开口说道。
　　“既然如此，我们就在剑阁等候诸位，届时应该还会有一些缈国贵人前来，也想目睹一番遥山剑宗的剑法英姿。”白秦安说道。
　　说完，负责引路的白秦安、温梦如、晚风等人就自己朝着山高处行去。
　　她们步伐轻快，哪怕目视着阶梯上那些带有蛊力的剑谱，也好想早已经将她们的行剑步伐牢记在心了，根本不会因为那些变幻和招式而伫足困惑。
　　这剑谱之径，即便不是剑修的人都会沉浸其中，作为画师南玲纱，她似乎已经察觉到了其中的一些古怪。
　　“剑图有迷惑之法。”南玲纱提醒了祝明朗一声。
　　“是不是没有领悟其中的剑意，就有可能会一直在这山路中打转？”祝明朗说道。
　　“嗯，这是考验一个人的悟性，就像是一种精妙绝伦的灯谜，会给予你一些提示，然后再推衍出答案，不修炼剑的人，也可以看懂，但要悟出其中的剑境，却相当困难，即便浸淫这剑谱十年的老剑师，都可能自己钻入死胡同，严重的会走火入魔。”南玲纱做出了这番解释。
　　她的宁静眸子里，泛起了涟漪，似乎对这种剑谱惑图非常感兴趣，每登上一个台阶，都会用手指轻轻的描划几笔，像是在记下这种布置之法。
　　“如果我闭上眼睛，往上走呢？”祝明朗说道。
　　“那自然可以登山，但正如那位剑姑说的，你能够抵挡得了这其中暗藏着的玄妙诱惑吗，若能解开，对任何神凡者的境界都有所提升。”南玲纱说道。
　　平日里基本上心无旁骛，话也少得可以数过来的南玲纱难得会说这么多。
　　“不瞒玲纱姑娘，我祝明朗别的可能称不上多绝顶，悟性上一定是最出色的，这些破剑谱图，难不倒我。”祝明朗露出了自信的笑容。
　　南玲纱望着祝明朗，美眸中带着几分审视的意味，当然更多的是觉得祝明朗瞎吹。
　　“你不信？”祝明朗挑着眉毛问道。
　　“你不如我。”南玲纱说道。
　　“那比一比，谁先登山？”祝明朗带着几分挑衅意味的道。
　　画师小姨子，其实内心极其高傲，自踏入这极庭大陆，她也没有把几个神凡者放在眼里。
　　一个人的悟性，无关乎境界，无关乎实力，无非是看此人在面临境界困境时如何破局，如何跨越。
　　“我在剑阁等你。”南玲纱抛下这句话，便自己选择了一条弯曲的路径，一边观摩着那些剑谱，一边朝着缈山剑宗的高处走去。
　　呵！
　　真以为自己赢定了吗？
　　祝明朗也选择了一条向山路径。
　　剑谱看似简单，只是一些非常平常的招式，挑、刺、劈、扫、斩、架……
　　但如果将每一级阶梯上的图谱连起来，完整的施展出来，便威力非同凡响。
　　祝明朗从小练剑，这些基本上目光一扫过就记住了，无非是剑法的一些各种不同衍生，没什么稀奇的。
　　顺着路径，祝明朗发现身后与身前已经空无一人了。
　　前方是一片幽静冗长的山阶，后方是有些险峻的山路，正如南玲纱之前说的，这剑谱图充斥着一种迷惑法术，盯着看，就会沉迷在其中，周围的一切都好想彻底消失了，只有一个身着剑谱的女子在自己的前方舞剑……
　　每一次剑法变化，都好想多出了一条路，每往上踏一步，都需要深思熟虑，因为这关系到你是否会被困在这条山路上。
　　祝明朗一边走，一边暗暗称奇，原来自己这种剑境的人，都会被锁在这山路上，看来里面确实有自己都不曾领悟的玄机。
　　“有点意思，若剑境能够因此得到提升，也算有帮助吧。”祝明朗也逐渐沉浸在了这些剑谱之中。
　　剑醒，能够发挥出多大的威力，一方面看剑灵龙铭纹唤醒多大的力量，另一方面看自己的剑境……
　　走着，走着，想着，想着，祝明朗的步子从慢到快，仿佛抓住了那些剑谱的关键，一切就迎刃而解。
　　渐渐的，祝明朗从快步变成小跑。
　　没多久，从小跑变成了飞奔。
　　最后，祝明朗开始在山道上疾驰！


第0228章 剑冢岭
　　山道复杂，虽然白秦安说过这些山道最终都可以通向缈山剑阁，但其实它们弯弯曲曲、分岔极多，根本不知道最后会通向什么地方。
　　“这条路径，天痕剑谱应该就是通往剑阁的了，那旁边这条呢，用来迷惑他人的，还是另有门道？”祝明朗站在一条山路岔路口。
　　他往着这条通幽之径，心中还是多了几分好奇。
　　转了个身，顺着这略显几分古怪的路径走去，很快灵域之中的剑灵龙便发出了一阵颤鸣，仿佛在响应什么的呼唤。
　　剑灵龙有反应？
　　难道是什么古剑藏山处？
　　祝明朗加快了步子，然而摆在它面前的道路突然间一分成九，整整九条一模一样的路径，唯有那台阶上的剑谱图案不一样，祝明朗必须从前面一些台阶的基础剑式中找到唯一正确的派生！
　　“剑灵龙，你都比划一遍，我看看。”祝明朗唤出了剑灵龙来。
　　剑灵龙在半空中，依着那九条路径上的剑谱招式进行半空中起舞，祝明朗看得极其认真，但很快他就陷入了沉思。
　　这九种剑谱派生，好想都没问题，虽然是自己不熟悉的飞剑流派，但它们所产生的威力，所产生的效果，所运用的情景，都是行得通的！
　　这要怎么选？？
　　之前还可以用排除法，现在九个都好想是正确答案。
　　“既然都是对的，那就随便选一条。”
　　换做是剑境不高的人，或许会在这九条路径上犹犹豫豫，非要得出唯一正确的剑谱衍生不可。
　　但在祝明朗看来，这九种飞剑剑谱都没有问题，它们自成体系的同时，又是完整的，既然如此没有必要在抉择上浪费时间。
　　迈开步子，祝明朗步伐平稳，没有因为台阶上那些变幻的剑谱招式而产生半点质疑。
　　一边行，祝明朗一边让剑灵龙模仿剑谱上的招式，就看见剑灵龙在这条幽长的道路上不断的划过剑痕，剑痕如森林中的萤火在起舞！
　　祝明朗虽然没有修为，但剑招可以模仿，它一边行，一边与剑灵龙心念合一，在隔空舞剑，那密密麻麻的剑光萤火充斥了正片山林，在林叶之上久久没有暗淡。
　　终于，完整的剑谱看完，祝明朗这才发现自己置身在一片剑冢之中！
　　荒草凄凄，山丘起伏，一座又一座石冢上，立着的不是墓碑，而是一把又一把被岁月侵蚀的剑器！
　　“这就是缈山剑冢！”祝明朗心中大喜。
　　苍凉，古老，剑冢透着几分萧瑟，但往剑冢中走入时，祝明朗甚至感觉到一股扑面而来的肃杀之气，那一柄一柄石冢上的古剑似千年、万年不灭的侍魂守卫，对一切闯入这里的生物都带有极深的敌意。
　　“嗡！！！”
　　“嗡！！！！”
　　剑冢突然发出了一声又一声的悲鸣，那石冢上插着的剑仿佛活过来一般，竟然在自己脱离那些坚固的墓冢！
　　墓冢连绵，一眼都望不见尽头，而其中的镇压古剑更是数之不尽，此刻它们的敌意变得越来越深，越来越浓，那卷起的气意似要将祝明朗这个闯入者给撕成碎片！
　　“这是怎么回事，难道这里也有一把剑灵？”祝明朗惊讶的看着这墓冢，看着那一柄柄冰冷如野兽般的古剑。
　　剑灵龙此刻全身殷红，阳光强烈，照耀在剑灵龙的身上，映射到地面上的剪影却重重叠叠，仿佛是剑灵龙身躯内所有的剑魂都显了出来。
　　“遥山剑宗与缈山剑宗本是一宗，在一次分裂之中，两派进行了一场厮杀，当时不知多少名师陨落，不知多少名剑折损，为了悼念各自的剑祖，遥山剑宗有了弃剑林，缈山剑宗有了剑冢岭……”这时，一个老气横秋的声音从祝明朗的背后响起。
　　说话的人正是锦鲤先生，它依旧化作锦鲤刺绣，依附在祝明朗的衣裳上。
　　只是这一次它没有现身，只是在那说话。
　　“那场战役，杀得天昏地暗，过去了这么多年，那些剑宗的传承人们或许彻底忘记了，但那些在那场战役中陨落的古剑，却还记得。”锦鲤先生接着说道。
　　祝明朗望去，看到剑灵龙虽然只是单独一剑悬在半空，可它身上确实散发出不同的气场，好几把沉睡在其中的古剑都苏醒了过来，焕发出从未见过的铭纹光辉！
　　“即便海枯山灭，最终都未分胜负吗？”祝明朗自言自语道。
　　从剑灵龙的情绪中，祝明朗能够感受到那些折损古剑的不甘与不屈意志……
　　这让祝明朗也想起了祝天官跟自己说过的那番话。
　　每一个铭纹，都有一段故事，或是其主人惊天动地，或是此器引发了一场壮烈厮杀，亦或者这器灵目睹了宗派的兴衰……
　　它们的魂，唯有在特定的情景下才会苏醒。
　　缈山剑宗与遥山剑宗那一场没有结果的厮杀，因为剑师陨落，剑师迟暮而停止，但这些古剑却不曾忘记！
　　“剑灵龙就是整座遥山剑宗的弃剑林，原本两地相距大半个极庭大陆，不可能再产生鸣动……”锦鲤先生依旧躲在祝明朗背后说话，也在暗暗惊叹。
　　这里是剑的墓岭。
　　那座黄昏下锈迹斑斑的山林，何尝不是剑的坟林。
　　或许是不愿意就此被遗忘，也或许始终想要分出一个胜负，祝明朗似乎能够听到连绵的剑冢上的古剑在悲鸣。
　　一朵巨大的云层，缓缓的遮蔽了强烈的阳光。
　　剑冢岭开始暗沉，周围弥漫着一股古怪的雾气，将祝明朗视野之内的一切都笼罩了。
　　不知是不是自己的错觉，祝明朗看到了身后那冗长的台阶上，剑谱图中的那简画女子飞身而出！
　　每一级台阶，都有一位简影女子，她们取出了那剑冢中破旧不堪的古剑，竟将祝明朗和剑灵龙给围了起来！
　　祝明朗大吃一惊，自己走南闯北，何曾见过这样的景象！
　　“别慌，只是类似于鬼市的景象。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗一听，脸色更差了。
　　那……那就是闹鬼啊！
　　那些简影，可以看作是虚无缥缈的鬼魂，但那一把把剑，货真价实！


第0229章 火痕与炽幽
　　幸好，这些简影和剑冢古剑不是冲着自己来的。
　　剑灵龙的身上，已经出现来几百道魂影，每一个魂影都代表着一把岁月悠久的古剑。
　　就看见那些简影手持着那些剑冢古剑与剑灵龙身上那些魂影古剑厮杀在来一起，诡异的迷雾笼罩下，祝明朗感觉自己不小心闯入到来一个千年古战场中，兵刃交锋撞击在一起的声音嘈杂不已。
　　祝明朗留意到，无论是简影古剑还是魂影古剑，它们都好想融入进了各自的剑法，仿佛真的有强大的剑师在用意念操纵着它们那般！
　　这般景象确实难得一见，祝明朗立在这剑刃交错之中，目光从不同的古剑身上扫过。
　　之前是在看阶梯上的简图，现在却可以看到那些简影如逝去的古人活过来了一般，在自己面前亲自为自己展示，甚至许多早已经失传的剑法也出现在了这个所谓的“剑鬼战场”中。
　　祝明朗看得入迷的同时，剑灵龙的一些沉睡的铭纹正在焕发光辉，它们让剑灵龙的剑身有了一些些改变，上面的剑纹纹理越发清晰，仿佛流淌着一丝丝火液，只要稍稍一触碰到空气，就会立刻焚烧起来！
　　“火痕剑？？”
　　祝明朗看到了剑灵龙身上逐渐燃起的一种幽火，眼睛顿时亮了起来。
　　是新的古剑在剑灵龙体内苏醒了，这意味着祝明朗将再获得一次剑醒力量！
　　那些古剑，有些是断剑，有些是烂剑，有些是锈迹斑斑宛如未开刃一般，但每一次碰撞与交锋，都像是在重新锻造，打磨，浇火，放入熔炉之中让剑身承受炙热的高温，去除所有的杂质，变得精炼无比！
　　而火痕铭纹，正是在这样的激烈交锋中不断的苏醒，最终让剑灵龙整个剑身变得通红，仿佛刚刚从熔炉之中取出来一般，那些幽火之纹在剑身上宛如盘曲着一头千年幽火邪灵，让剑灵龙看上去更加邪魅而神秘！
　　火焰时而是刺目的红，狂野、暴躁，仿佛只要其中一滴红色火液触碰到大地，便可以让这漫山遍野之林化为灰烬。
　　火焰又会慢慢的沉寂下去，转变为一种幽夜魔火，似鬼魅之炎，在九幽下焚烧，是至阴至邪之火，但相比于红色之火，这种幽火却更不稳定，总是短暂的浮现过后便立刻又被那澎湃肆意的炽火给取代。
　　“是另一种铭纹，好像是黄泉剑。”祝明朗看着更替火炎的剑灵龙，脸上渐渐露出了惊喜之色。
　　碧血剑、火痕剑、黄泉剑……
　　这几把剑都是祝明朗非常熟悉的弃剑，它们有自己的名字，但它们早已经锈迹斑斑，当初在弃剑林中练习的时候，祝明朗对它们印象可非常深刻！
　　当然，那个时候它们基本上和废剑没有什么区别，碧血剑没有饮血开刃，剑身通红，削铁如泥，锋芒毕露，火痕剑也没有这野性狂躁之火在摇曳，如勃勃生机的艳阳，足以灼烤整个大地。
　　同样的，黄泉剑也没有这幽火附体，剑身魅影重重，充斥着一股诡谲气息，宛如是浸泡在黄泉之下九幽炎潭中！
　　一下子苏醒了两柄古剑剑魂，得到两个铭纹，祝明朗欣喜不已。
　　没有想到自己误入这缈山剑冢，竟然有这么大的收获。
　　“也不知道还有没有别的古剑醒来，再看一看？”祝明朗没有了之前的慌乱。
　　这些名剑古剑厮杀归厮杀，却没有伤到一草一木，祝明朗整个人也沉浸在其中，一方面学习那些飞剑剑术，另一方面也尝试着突破自己过去不曾达到的剑境……
　　当然要是能够再唤醒一两枚铭纹，那就赚翻了！
　　……
　　旭日剑阁
　　缈山剑宗是一位掌门、三位长老、五位堂主以及一群女弟子正戴着纱笠，静静的等候在剑阁山坪前。
　　几位着装华丽，身上珍宝饰品琳琅满目的女侯、女郡主、女城主正端坐在白色的伞亭帐下，她们一边饮着美酒、果品，一边等待着登入这缈山上的人。
　　这时，那名昨夜才赶到此处的遥山剑宗成员昊野走了上来，他看了一眼缈山剑宗摆开了阵仗，嘴角微微扬了起来。
　　看来缈山剑宗和缈山国权贵，其实都很重视这一次剑术交流。
　　稍稍环视了一圈，好想没有人比自己更早踏入这剑阁中。
　　“遥山剑宗云游剑师，昊野！”昊野一头有些随意不羁的长发，像一根根杂乱的野草，大概是因为容貌确实也英俊，所以反而透着几分浪子气息。
　　“请入座。”白秦安指了指白色遮帐下的一个精致的蒲团道。
　　“我是第一个登上山的吧，不知我登山的时间，是否比其他曾经拜访过缈山剑宗的人快一些？”昊野问道。
　　“我们缈山剑宗拜访者不多，以前的记不得了，倒是这位姑娘，比你快一些。”温梦如开口说道。
　　昊野转过头去，看到一个戴着浅青色面纱的女子。
　　刚才他以为对方也是剑姑呢！
　　仔细端详了一番，昊野才意识到这是跟着他们一同上山的那位姑娘。
　　昊野一阵苦恼。
　　还以为能比自己的快的，就只有祝明朗这个变态。
　　“之前没有来得及介绍，在下昊野，缈山剑宗的云游剑师。”昊野抱了抱拳，道。
　　“画师，南玲纱。”南玲纱淡淡的回应着。
　　昊野是昨夜到了国都，第二天一早就马上登山了，确实还没有来得及认识这一行人。
　　主要是这一次剑术交流，他们遥山剑宗还是需要撑一撑脸面的，云中河虽然是首席大弟子，但云中河这一届确实是吴枫带过最差的一届了，昊野等于是临危受命。
　　小坐了一会，登山路上，吴枫的身影慢慢的出现。
　　他面带悦色，似乎在这剑谱山阶中小有收获。
　　看到昊野已经到了，吴枫倒也不奇怪，昊野好歹是遥山剑宗百年来除了祝明朗之外最杰出的弟子，虽然他早已经脱离了弟子层次，四处云游……
　　但南玲纱已经抵达，是吴枫没有想到的，人家可不是剑师，怎么反而把这些剑谱看得更透彻？


第0230章 硬气！
　　“这位是遥山剑宗的堂主，吴枫。”白秦安立刻开口介绍道。
　　那位戴着黑色纱笠的掌门点了点，却没有说话，见到行礼，她也根本不回应。
　　吴枫有些尴尬，没有想到缈山剑宗的掌门这么高冷，还是说自己这个小小堂主，没这么入她的眼。
　　吴枫行去，发现那几位同为堂主的剑姑，却一个个目光紧紧的盯着自己。
　　吴枫好歹是一个年过三十的人，不会自信的认为人家是看上自己。
　　她们多半是想和自己比试一番，难得有一位遥山剑宗的堂主到她们山中，本身就痴迷于剑道的这些剑姑们，估计巴不得现在就提剑相迎。
　　似乎还有很重要的一个原因。
　　她们这里确实不是很欢迎男子。
　　先到的南玲纱姑娘，却是坐在白色伞帐下，面前放着香果美酒，还有一位女弟子在旁边伺候着。
　　而昊野就没那么好的待遇了，他基本上坐在外边，风也吹，太阳也晒，面前就有一杯最简陋的清水，别的什么都没有了。
　　吴枫再看了看自己的坐席，果然是一个蒲团，母鸡在上面都能够孵蛋的那种。
　　男女差距，真有那么大吗？
　　昊野似乎是一个不拘小节的人，云游在外的他，本身就经常睡破庙，对于这里的待遇已经很满意了，可吴枫就有那么一点不习惯。
　　他勉为其难的坐在了蒲团上，太阳光正好照射在自己的眼睛，刺得令人难受。
　　……
　　又过了一会，女弟子邵莹登上了山。
　　白秦安简单的介绍了一番，果然那几位堂主、长老都表现出了几分该有的待客之道，并亲自将邵莹请到了和南玲纱一起的高贵白帐下，由缈山剑宗的女弟子恭候着。
　　邵莹辈分低，实力也不高，她无非就是一个凑数的，看到比自己厉害多的昊野师兄和吴枫师叔有些可怜的坐在一角，顿时浑身不自在。
　　吴枫轻叹了一口气，摆了摆手，示意邵莹入乡随俗吧，毕竟是在别人的地盘上，人家整个国家就是这风气……
　　没多久，云中河走了上来。
　　白秦安甚至连介绍都没有介绍，那几位缈山剑宗的长老、堂主更没有半点兴趣。
　　云中河一头雾水，然后就被安排在了吴枫的旁边，同样是一块蒲团，你自己爱怎么坐就怎么坐，太阳正最火辣辣的时候，即便是秋天，也灼得人浑身难受。
　　云中河敢怒不敢言。
　　“师叔，我们千里迢迢而来，都已经到了国都，不仅仅将我们晾在一边好几日不说，好不容易可以上山了，竟然这么不把我们当回事？”云中河压低声音，在吴枫耳边诉苦。
　　“也不全是没把我们放在眼里，你看邵莹不就盛情款待吗？”吴枫无奈地说道。
　　云中河顿时哑口无言了。
　　所以，就因为他们是男儿身？
　　到他这，连口水都不给喝？
　　大热天的，云中河手脚冰冷，气得浑身发抖。
　　男人们到底什么时候才能够在缈国站起来？
　　……
　　等了有小半个时辰。
　　缈山剑宗的人一句话不说，仿佛只要有人没有登上山，他们就不屑与遥山剑宗的人交流。
　　“祝明朗那家伙不会迷路了吧？”云中河说道。
　　“他没了剑修修为，可能看剑谱有些吃力，再等等吧。”吴枫沉心静气道。
　　正说着话，祝明朗从山坪阶梯处走了上来，他望了一眼缈山剑宗这阵仗，虽然清一色女子，赏心悦目归赏心悦目，但她们身上透着一股生人勿进的寒气，让人着实有些不大舒服。
　　“人都齐了。”白秦安说道。
　　星画姑娘并没有上山，与方念念在国度等候。
　　考虑到有可能会偷神古灯玉，没有什么自保能力的预言师小姨子还是不要涉险会好一些。
　　“请入座。”一名浑身上下包裹得严严实实的女剑姑走来，指引着祝明朗往太阳底下放着的一个简陋蒲团走去。
　　祝明朗却径直走向了那华美的白色伞帐下，坐在了南玲纱的旁边，拿了一窜自己平时爱吃的葡萄，一点都不把自己当客人。
　　“我们这规矩，男子不能入篷，不能坐椅……”这时，那位严实包裹的剑姑厉声说道。
　　白秦安正要说话，她身边的那位掌门却抬了抬手，示意白秦安不要插手此事。
　　“你们定你们的规矩，遵不遵守是我的事情。”祝明朗说道。
　　“你怎么如此粗横？”那位剑姑气呼呼的道。
　　“你们首席弟子都对我客客气气的，你一个小剑姑也敢在这里指手画脚。”祝明朗瞪了这趾高气昂的剑姑。
　　吴枫、云中河、昊野看着在别人地盘上依然这般嚣张跋扈的祝明朗，不由在心中竖起了大拇指！
　　硬气！
　　“这里是缈山剑宗，容不得你一个卑男在这里放肆……”
　　“滚！”祝明朗没耐心了，冷声呵斥道。
　　叽叽喳喳，扰人清净。
　　那小剑姑，气得满脸涨红，面对这样根本不守规矩的人，她完全没有办法，只能够眼神带着几分可怜的求助那位唯一没有戴纱笠的堂主。
　　那位堂主，面容冷峻，一股子掌管戒律之人才有的严厉与专横。
　　“吴枫堂主，你们弟子在门中也是这般没有规矩，从不管束的吗？”戒律剑姑质问道。
　　“这位是我小师弟祝明朗，并非弟子。”吴枫淡淡的回应道。
　　管束祝明朗？？？
　　剑尊老太公都管不住！
　　何况要管束他，你得先打得过他啊。
　　“我们规矩传承数千年，在规矩没有摆正之前，我们不会进行这一次剑术交流。”戒律剑姑说道。
　　“也没什么好交流的，一些陈旧、无聊、没什么实质作用的老掉牙剑法，像你们这群深山老林、故步自封的剑姑之所以觉得自己还是剑宗翘楚，纯粹是因为你们出门的少，夜郎自大。”祝明朗说道。
　　吴枫在一旁，眼珠子都快要瞪出来。
　　这里可是人家的地盘！
　　收敛一点点，人家长老级、掌门级都在场的！
　　“呵呵，好大的口气，这些年来，敢在我们缈山剑宗这样大放厥词的，你是第二个。”那位戒律堂主走了上来，一副非得立一立威的驾驶。
　　男人就是这样，一天不打，上房揭瓦！


第0231章 一介女流
　　“第一个是谁？”祝明朗反而好奇的问了一嘴。
　　“很多年前擅闯我们山门的一个剑师小子，只因他是我们孟掌门之子，才安然无恙的离开，你可未必了！”戒律堂堂主说道。
　　说完这番话，白秦安小声的对这位戒律堂的堂主说了一句：“林堂主，那次闯山的也是他。”
　　这位林敏堂主愣了会神。
　　同个人啊！
　　难怪语气和猖狂，都是熟悉的味道。
　　“祝明朗？”
　　“不就是那位孟掌门之子吗？”
　　“好想真的是他，听说他好些年前还闯过我们宗林，一个人把我们所有弟子都打倒了，要不是温令妃出手，我们脸面可就丢大了。”
　　一时间几个剑姑、几个堂主都小声讨论了起来。
　　而坐在其中的那些富贵郡主、女侯、女城主也立刻竖起耳朵来听。
　　孟冰慈，孟掌门，缈国坐镇者、统治者都知道这号缈山剑宗绝顶人物，但多数人可不知道她还有一子。
　　黑纱斗笠掌门显然不是孟冰慈。
　　孟冰慈多年来一直都在瀑布屋中潜修，理会的事情不是很多。
　　孟掌门是什么心性缈山剑宗的人都知道，没有人会真的把祝明朗当作是这缈山剑宗的少主。
　　该教训，一样教训！
　　“吴枫堂主，既然你说他是你师弟，便与你我同辈，那么我出手领教一下你们遥山剑宗的剑法，顺便教导一下缈山剑宗的规矩，便不算逾越规矩吧？”戒律堂林敏剑姑说道。
　　“这位师太，还是我祝明朗教一教你这个世界的规矩吧，弱者卑，强者尊！”祝明朗吃完葡萄，缓缓的站起身来，似乎造就准备好了应战。
　　“弱者卑，强者尊……好，好，好！！”林敏剑姑明显是动怒了。
　　那些特意前来旁听的女郡主、女侯、女城主们一个个眼睛却是雪亮了起来。
　　还以为会是一场非常枯燥无趣的会议，没有想到一上来就剑拔弩张，不愧是极庭大陆剑宗之最，就应该这样针锋相对。
　　不知道为何，水果儿都吃起来更美味了。
　　林敏剑姑走向了宽阔的山坪处，她甚至没有摘下自己的纱笠。
　　祝明朗自然不会退缩，难不成真要像吴枫、昊野、云中河这三个没出息的男人一样蹲在太阳底下？
　　倒不是蹲在太阳底下有多丢人，而是别人故意要区别对待，让祝明朗就是很不舒服。
　　对待缈山剑宗这些人，一味的去遵循她们是没有任何意义的，有什么问题，用剑解决！
　　“请赐教。”林敏剑姑手持着剑，冷冷地说道。
　　“没问题，与我这般剑道卓越的人比试，确实对你受益匪浅。”祝明朗说道。
　　林敏剑姑气得握着剑的手都轻微的颤了起来。
　　一句给你们遥山剑宗的谦词罢了，这小子还蹬鼻子上脸了！
　　不再废话，林敏剑姑作为戒律堂的堂主，就是专门管教和严惩违反规矩的弟子的，严厉、凶狠著称，之前那位被祝明朗呵斥的小剑姑已经在幸灾乐祸了。
　　林敏剑姑应该是斗剑派，她身上的气息如海峡处不会停歇的狂风，即便还没有出剑，已经扑向了祝明朗这里，凛冽而狂暴。
　　“看剑！”
　　戒律堂堂主林敏步伐平稳，出剑动作也非常明显，只是这一剑袭来，呼啸的风也随之撞了过来，周围那些石雕、亭子、树木竟然剧烈的摇摆了起来，随时都会倒塌一样。
　　“剑啸！”
　　祝明朗站在远处，根本不需要挪动半步。
　　剑灵龙破空而出，剑身殷红，它舞动起来，带动了整座剑阁周围的气流，让这些气流化作了滔滔之浪，并最终汇聚成了一股汹涌澎湃的剑气海啸。
　　一个是峡风，一个是海啸，威力相差极大。
　　祝明朗也懒得和这林敏剑姑玩那些花里胡哨的，直接以暴制暴！
　　气浪翻涌，祝明朗这边直接成了反吞之势，将林敏剑姑卷起的剑气彻彻底底的吞没，并将林敏剑姑逼退。
　　“在缈国之外，许多像我这样卓越的男子都很有风度的，看在你一介女流，我让一让你，你的剑能让我挪动半步，就算我祝明朗输了！”祝明朗笑了起来，这番话不仅仅是对这林敏剑姑说的，更是在针对整个缈山剑宗。
　　就是要狂！
　　不狂怎么叫一雪前耻！
　　“一介女流？？？”这句话简直像是戳中了林敏剑姑的怒点，她站稳了身型，用剑指着祝明朗。
　　突然，林敏剑姑出手了，它手中的剑似白色的帆，竟然破开了祝明朗这剑啸，白色的帆剑更化作了一道凌厉的劈斩，斩向了祝明朗！
　　这一剑，难道祝明朗还可以不躲吗？
　　只会逞口舌的登徒浪子！
　　祝明朗仍旧没有挪动步子的意思，他甚至还在此刻喋喋不休。
　　“你们阶梯上那些简单的剑谱，我上山路途上学了几招，虽说是遥山剑宗与缈山剑宗之间的剑法交流，但我觉得你好想没有那个资格让我用遥山剑术。”
　　说话的同时，剑灵龙已经架住了那帆斩之剑，并凭借着剑身的力量将戒律堂的林敏给震退了几步！
　　“剑烁！”
　　祝明朗站在那，心念与剑灵龙合一，以手指为牵引，施展出当初在碑城中学会的飞剑剑烁！！
　　天光强烈，剑灵龙殷红之身也非常的显眼，但随着祝明朗屏气凝神，剑灵龙竟在烈日之下消失了，无影无踪，完全不知去向！
　　“烁！”
　　祝明朗高喝一声，手指猛的朝着剑姑林敏指去，那气魄犹如一位剑仙下凡！
　　林敏剑姑感觉不妙，急急忙忙左右变幻位置。
　　她看不见祝明朗的飞剑，如此骄阳烈焰，连影子都望不见，确实不得不让林敏感到几分不安。
　　那些缈山剑宗的剑姑，还有缈国国都来得女权贵们一个个也暗暗称奇，为何她们没有一个人看到祝明朗的飞剑。
　　飞剑剑烁，确实是先潜剑再迅猛如闪电一般出剑，可即便是在黑夜之中潜剑，剑也有一些痕迹才对，不可能直接消失在空气中，何况还是艳阳高照，影子总该有的，难不成祝明朗已经达到了剑隐的境界了？？


第0232章 强者为尊
　　“咳咳，林堂主，他不是在施展飞剑剑烁，他只是将他的剑灵龙收回到了灵域中。”这时，白秦安终于看不下去了，出声提醒了还在虚空闪躲的戒律堂堂主林敏。
　　林敏堂主终于停了下来，用那双眼睛仔细的扫视着周围。
　　根本没有飞剑，也根本没有用什么高超的技巧隐藏！
　　她被耍了！
　　“哈哈哈，祝小师叔也太狡猾了，他刚才喊得那么大声，我真以为有气势如虹的剑法出鞘呢！”小师妹邵莹笑个不停。
　　吴枫摇了摇头，已经在很努力的憋住笑意了。
　　而云中河和昊野两个人更是瞪大了眼睛，还能这样玩？？
　　“可恶！！”剑姑林敏刚才冷汗都滑了下来。
　　飞剑剑烁，最可怕的不在于那剑身闪烁一击，而在于根本不知道飞剑从什么方向什么角度袭来，往往可以一击直接破开人要害。
　　林敏正是被对方潜剑的无影无踪给吓到了，再加上祝明朗还大喊一声“烁”，明明什么都没有，还演得那么逼真！
　　“祝明朗剑修已弃，他现在是一名牧龙师，林敏堂主，他驾驭的飞剑，是罕见的剑灵化龙，与他心念合一，可施展绝大多数飞剑流派剑法。”温梦如觉得，还是应该提醒一番，于是开口补充道。
　　“温师妹说的不错，刚才就是和林堂主开个玩笑，这一次我要施展真正的缈山飞剑术了，林敏堂主你可别大意啊！”祝明朗笑了起来。
　　手掌打开，灵域只出现了一条不易察觉的空间缝隙，剑灵龙缓缓的从中飞出，出现在了祝明朗的身侧！
　　祝明朗没有握剑，因为他此刻没有剑修修为，握剑没有任何意义。
　　但飞剑流派，本身修的就是飞剑，修的是御剑术，这世上又还又什么飞剑比剑灵龙更完美？？
　　“一些旁门左道，缈山剑宗飞剑术玄妙高深，你一刚刚上山的小子，竟自以为能够掌握我剑宗精髓，可笑至极！”戒律堂的林敏堂主脸色阴沉起来。
　　她现在又气又恼，好歹连长老、掌门还有缈国几位郡主都在看着，竟被这家伙这样戏弄！
　　“所以林堂主，认认真真、仔仔细细的看，看我这萤火剑，是否正宗！”祝明朗缓缓的抬起了手，手成剑指之姿。
　　似有一道无形的牵丝，另一端系着的正是悬浮在一旁的剑灵龙。
　　无须握剑，剑自飞舞！
　　剑灵龙窜上了烈阳长空，随着祝明朗指尖猛的向下，霎时剑尖如火，在阳光下依旧那么明亮显眼！
　　剑尖密布，似黄昏下林间那数之不尽的萤火，静谧而唯美，这剑阁上空此刻也正是呈现出了这样一个景象，那不是林间的萤火虫在聚集，而是剑灵龙的剑尖与空气摩擦，产生的剑尖火花！
　　“唰唰唰唰唰唰唰！！！！！！”
　　萤火剑法！！！
　　密集的剑火之尖落下，并非是如骤雨那样大范围的覆盖，而是漫天的萤火如受到了指引一样聚集在一起，化作了一条萤火空河，由剑影，剑火，剑芒组成的飞剑长河，疯狂的朝着林敏剑姑所在的位置洗礼！！
　　林敏剑姑大骇。
　　缈山剑宗的那些弟子、堂主、长老们也一个个露出了惊愕之色，有些甚至不由自主的摘下了纱笠，似乎觉得是纱帘影响了自己的视线！
　　是萤火飞剑！！
　　而且是境界极高的萤火飞河！！
　　山坪千疮百孔，林敏剑姑使劲浑身解数来招架，她一退再退，那萤火飞剑就如同一条源源不断的长河，无穷无尽的剑尖洗礼，让她的手臂发麻，步伐凌乱。
　　“祝明朗的剑灵龙……好想更强了。”吴枫心中暗暗吃惊。
　　当初在机关城时，祝明朗的剑灵龙就展现出了绝对碾压之势，但那明显是结合了祝明朗自身剑境的情况下。
　　现在剑灵龙修为与之前不同了，哪怕没有剑醒，一样强大！
　　难道祝明朗在登山过程，有什么大收获？？
　　萤火飞河，气势如虹，祝明朗依旧站在原地，没有挪动半步，但他掌控的飞剑却已经将戒律堂的剑姑给逼得节节败退、大汗淋漓。
　　正如吴枫猜想的那样。
　　剑灵龙修为确实暴涨了。
　　那是因为剑灵龙把缈山剑冢的所有古剑给吞噬了！
　　吞噬后，剑灵龙的修为直逼上位君级，再加上祝明朗从那些剑谱中悟出的飞剑剑术，要说上位君级强者出现，祝明朗也敢与之厮杀一番！
　　飞剑流派，同样有剑境。
　　剑灵龙自身的修为，加上祝明朗领悟的剑境……
　　叠加提升！
　　……
　　正如祝明朗说的，他不需要挪动半步。
　　而且最羞辱林敏的是，祝明朗用得的却是他们缈山剑宗的飞剑剑法——萤火剑。
　　“白师叔，您教过他萤火剑吗？”这时，温梦如小小声的询问旁边白秦安。
　　白秦安摇了摇头。
　　在卑城的时候，白秦安就见识过祝明朗的悟性，虽然大概知道祝明朗可以从剑谱阶梯中学习不少剑法，但才这么短时间将难度极高的萤火剑法领悟到这个境界，着实有些离谱！
　　纯粹看剑谱，就可以这么强吗？
　　有些剑法，悟性再高，也还需要某些高人指点和演示的，祝明朗可以学会萤火剑，白秦安不奇怪，但他能够施展出萤火飞河剑，还是有些不可思议，她们这里有些堂主都没有掌握萤火剑的更高奥义！
　　“剑烁！”
　　祝明朗这一次施展出了真正的飞剑剑烁！
　　剑在晴空下消失，却毫无征兆的出现在了林敏的身后。
　　迅如一道闪电，劈开这静谧的山林，剑芒闪烁，让人眨眼都不敢！
　　先是萤火飞河，再是剑烁闪电，这两个飞剑术都是源自于缈山剑宗，林敏堂主的斗笠，被剑烁滑开，分成了两块，缓缓的落在了地上。
　　她的额上、脸颊上，满是汗水，虽然没有受伤，但她那双眼睛里却充满了惊骇与痛苦！
　　她败了。
　　不仅仅是失败那么简单。
　　对方没有挪动半步。
　　对方施展的还是她们缈山剑宗的剑术！
　　极致的羞辱！！
　　“现在我可以坐在我想坐的地方了吧？”祝明朗浮起了笑容，朝着那舒适的伞帐下走去。
　　强者为尊！
　　此时那些清高自傲的缈山剑宗女剑姑们再不敢对祝明朗说三道四了。


第0233章 黑纱笠掌门
　　坐下来之后，那些女郡主、女侯、女城主们此刻眸子雪亮，好似看见了一个绝世尤物。
　　她们纷纷盯着祝明朗，然后讨论了起来，这让祝明朗无意中从她们身上瞥过的时候，顿时有一种她们要把自己给掳走的感觉！
　　不过还好，有南玲纱护体。
　　那些女权贵们显然也意识到，这位第一个登上山的女人不简单。
　　一个强大的男子，就是对女人地位最好的衬托，哪怕她什么都不做，身上没有金银珠宝。
　　“那么剑术交流，可以开始了吧？”吴枫此时开口说道。
　　正事还是要做的，吴枫、昊野、云中河他们虽然还是蹲坐在蒲团上，但遥山剑宗平日里修行也是这个姿态，他们也懒得去计较了，何况祝明朗已经帮他们出了一个恶气。
　　“自然，接下去能不能由吴枫堂主这边为我们展示一下贵派的斗剑流派。”那位黑色斗笠的掌门开口说道。
　　对于戒律堂林敏的失败，她根本不在意。
　　就好想她已经知道林敏不是祝明朗对手一般。
　　“等一下。”祝明朗突然插嘴道。
　　“祝公子可不要太过放肆，毕竟林敏的实力在我们缈山剑宗不算最上乘。”一名长老说道。
　　“温令妃呢，我这一次来可不是挑战你们这边无名小卒的。”祝明朗说道。
　　一旁气息还没有调顺过来的戒律堂林敏差点吐出一口淤血！
　　杀人还要诛心！！
　　欺人太甚！
　　那位长老正要说话，黑色纱斗笠的掌门却抬了抬手。
　　黑色纱笠掌门将面前的纱缓缓的挑去，露出了一张精美绝伦的脸庞，她一双眸子带着几分自信，带着几分戏谑，更带着几分高傲。
　　祝明朗张大了嘴巴。
　　就是她！！
　　她怎么成掌门了！！
　　温令妃竟已是缈山剑宗掌门？？？
　　那些堂主、长老是干什么吃的，一个年纪未过三十岁的女人，怎么成了他们缈山剑宗的掌门！！
　　遥山剑宗的吴枫、云中河、昊野、邵莹也都看得呆住了。
　　还以为戴着黑色纱笠的掌门是一位中年女人，亦或者老妇，哪知道这位掌门这么年轻，要不是着装略显几分端庄，仪态大方，要说她是一名女弟子也丝毫不唐突啊！
　　这才是缈山剑宗的第一女剑师吗，年纪轻轻已经是掌门！
　　那她现在究竟是何等修为，何等境界？？？
　　“既然你剑修已弃，一切从头来过，那我们没有比试的必要了，况且，在我心中，能与我一较高下的只有你师父祝雪痕……”黑纱掌门温令妃开口说道。
　　这个情况，既是预料之中，也是意料之外。
　　当时闯入山门，祝明朗唯一不敌的人就是这温令妃，而且她的修为和剑境都在自己之上。
　　虽然在那之后没两年，自己也达到了这个层次，但人家也会提升的，而且提升速度未必会比自己慢。
　　挑战温令妃？
　　当然不是祝明朗问这句话的目的。
　　温令妃境界高，修为强，应该和那些剑尊级别的人物了没什么两样了。
　　缈山剑宗剑尊人物多半有自己的一块清修之地，很少会直接坐镇在缈山剑阁、剑庄中，那座神古灯玉之塔就在这剑阁的后头，祝明朗先摸清楚缈山剑宗的高手在什么地方，这样方便偷玉！
　　原来黑色纱笠掌门就是温令妃。
　　那事情好办了。
　　孟冰慈在瀑布屋，离这很远。
　　还有一位缈山掌门，应该是云游去了，祝明朗无意间听到了白秦安说的。
　　那么缈山剑宗的那座古玉塔基本上没有太过强势的人镇守了。
　　“一会找个合适的机会动手。”祝明朗给南玲纱递了个眼色。
　　南玲纱点了点头。
　　……
　　交流正式开始，吴枫让昊野向缈山剑宗的成员们展示了一些遥山剑宗的斗剑派剑法。
　　“我们遥山斗剑，最具代表的便是这十七剑陨阵。”说着这番话，昊野已经施展出了剑陨阵剑术。
　　剑陨阵中，每一把剑都是遥山剑宗堪称绝品的宗林宝剑，它们被遥山剑宗的后人凝练成了一个巨大的阵法，更演变成了剑术。
　　“昊野不才，最多只可以施展出八剑。”说着这句话，昊野完成了第八剑陨。
　　此时剑阁山坪处，已经布满了一个个触目惊心的剑坑，还能够看到那些没有完全消逝的剑陨之影倒插在了山阶附近，气势磅礴，威力巨大。
　　“我们遥山斗剑，讲究大开大合，每一剑的威力都追求到极致。”这时吴枫在一旁解释道。
　　“八剑已经这般恢弘大气，不知后面九剑又是怎么个惊心动魄？”一名剑姑长老显然对这剑陨剑法非常感兴趣。
　　“我派领悟十剑以上的也不过几人，暂时无人可以施展出完整的十七陨剑。”吴枫开口说道。
　　“吴枫堂主，我们很期待第九剑与第十剑，不如你给我们展示？”温掌门开口说道。
　　从众缈山剑宗的成员神色就可以看出，这剑陨剑法绝对是世间最上乘的剑术了，每一剑的威力都给人一种排山倒海之感，哪怕是修为低的人，若是能够领悟出更后面的剑陨，甚至可以击败比自己修为更高的人。
　　“这个……”吴枫有些犹豫。
　　“莫不是后面的剑陨是贵派秘技，不愿意传授给外人？”之前那位斗剑派剑姑长老说道。
　　“这倒不是，既然是来交流的，我们自然不会藏着掖着，只是我虽然也是斗剑派，但走的风格并非是剑陨剑法这一脉，所以我没有练习过这个剑法……不如，还是让我的小师弟给大家展示吧？”吴枫有尴尬地说道。
　　剑陨剑法，也不是所有遥山剑宗的剑师都会去学习的。
　　毕竟剑法、剑派有非常多的分支，就像牧龙师养龙也一般追求不同属性、能力的龙兽一样。
　　“我没有修为，施展不了。”祝明朗摇了摇头。
　　“就走个剑式，有没有特效无所谓的？”吴枫说道。
　　“祝明朗，能用几剑？”温令妃开口问道。
　　“他应该可以用到十二剑。”吴枫替祝明朗回答道。
　　温梦如和白秦安都不由望向了祝明朗。
　　记得在九军墓山上的时候，祝明朗好想也只施展了和昊野差不多的剑次，难不成当时他实力还有所保留？


第0234章 偷神玉
　　“第十二剑！”那些缈山剑宗的剑姑们也纷纷露出了不可思议的神色。
　　昊野施展到第八剑，就已经给人一种势不可挡的恐怖了，接下去每一剑的威力都会翻倍，那祝明朗若拥有剑修修为的话，岂不是强得离谱？
　　“走剑式没有什么意义的，跟舞剑花没有区别。”祝明朗摇了摇，坚决不干。
　　众人一阵叹息。
　　看得出来包括那些旁观的女权贵们都很期待剑陨剑法后面的招式。
　　昊野也非常苦恼，怪自己悟性还是太差，没有在这么关键的时候给自己的宗林涨脸。
　　“不如我来吧。”这时，南玲纱悦耳美妙的声音响起。
　　吴枫、云中河、昊野、邵莹都瞪大眼睛看着南玲纱。
　　祝明朗也一脸疑惑不解的望着画师小姨子。
　　“去偷。”南玲纱用只有两个人可以听见的声音对祝明朗说道。
　　祝明朗马上明白了。
　　南玲纱来吸引众人的注意力，自己顺势去剑阁后头的古塔偷身玉！
　　祝明朗环视了周围一圈，发现许多没有资格到这交流会议中的剑姑也都在远远的看，显然都是对剑陨剑法后头的招式相当感兴趣。
　　此刻确实是最好的机会，相信即便剑阁附近还有一些高手，都不会错过观摩剑云剑法的机会。
　　问题是，南玲纱真的能施展出后面的剑法？？
　　作为一个画师，要以画境来展示剑境，这可是难度极高的事情！
　　“玲纱姑娘不是画师吗？”温令妃询问道。
　　“掌门，玲纱姑娘在势力大比中曾用画术施展了剑陨剑法，击败了云中河。”白秦安说道。
　　“既然如此，那我们拭目以待。”温令妃笑了笑。
　　……
　　南玲纱走向了剑阁外，面朝着那一颗颗倾斜向辽阔山谷的青松。
　　手轻轻的抬起，笔从空气中浮现，轻盈如羽一般落在了她白皙的手掌间。
　　回眸，看了一眼这缈山剑宗、遥山剑宗众剑师，又望了一眼已经悄悄退出了白色伞篷的祝明朗……
　　收回了目光，南玲纱开始动笔，手中的轻盈画笔突然锋利如利剑，刺向了广阔的山谷！
　　“第一剑！”
　　剑颤，让整座山林都出现了摇晃，紧接着就看见南玲纱画出了一柄大剑，落向了那遥远的山谷，山谷顿时鸟兽惊飞，如同一场不小的灾难降临一般。
　　南玲纱画功娴熟，而且这剑云剑法在她的画布中更不知练习过多少次了。
　　她施展的每一剑都非常流畅，甚至第四剑与第五剑，威力仿佛要超越昊野这名正统的斗剑派剑师！
　　看到第五剑时，整个剑阁的人们才收起了那副看热闹的心境，一个个沉浸在那画境与剑境结合的恢宏场景中，山谷震动，河流断流，林木毁灭，南玲纱宛如一名真正的剑仙，每一笔，都是最凌厉霸道的剑法，那由天陨落的磅礴剑影，还有卷起的破坏性极强的剑鸿，都让缈山剑宗、遥山剑宗绝大多数剑师汗颜！
　　“第九剑！”
　　南玲纱突然将手中的画笔掷出，画笔在长空中作画，就看到一柄亘古魔剑凭空浮现，它从两座山峰之剑掠过，那远处的山峰竟然被魔剑带起的气浪给碾碎！
　　第十剑！
　　第十一剑！
　　这两剑一出，所有人目不转睛，山谷何其辽阔，山岭何其壮丽，山峰何其巍峨，但在这十剑之后的剑陨剑法出现后，根本不堪重负，随时都会崩塌一般。
　　若不是南玲纱有意将剑威指向无垠的天空，怕是缈山剑宗剑阁下这一片瑰丽的山谷美景就要面目全非了！
　　好在缈山剑宗也根本不在意这些损坏，在这样充斥着灵气的地方，即便是山崩地裂，也用不了太久便能够自我恢复，没准还会呈现另外一片景色。
　　为了给祝明朗争取足够的时间，南玲纱特意放慢了一些，尤其是第十二剑，她深呼吸着，像是调息一般，更像是在沉浸在剑法的变幻中！
　　……
　　另一边，祝明朗听着山谷巨大的动静，一边在心中赞叹画师小姨子果然是一个妖孽，一边往神谷灯玉的方向潜去。
　　一听说偷东西，小白起怕是最雀跃的了。
　　它拍打着翅膀，一双冰辰之眸贼溜溜的环视周围，保持着这种玲珑形态的它，气息还不容易被察觉。
　　而祝明朗自身也没有什么霸气侧漏的修为，在一些强大的守护兽，一些厉害的坐镇者感知里，跟几只小野鹿没有什么区别。
　　一路上很顺利，大部分人还是被这一次交流给吸引了，祝明朗终于找到了那座古塔，它实在有些显眼，在阳光下闪烁着“只要看一眼就知道一定是瑰宝”的光辉！
　　大概是缈山剑宗根本就不觉得有人敢来她们宗林偷东西，这座古塔周围也没有什么人守着，偶尔可以看见的身影，也不过是打扫落叶的小剑姑，一个个十四五六岁，青涩幼嫩得很，构不成什么太大的威胁。
　　当然，也不能让这些小剑姑们看到自己，到时候她们发现了宝物不见，肯定兴师问罪，打死不承认的时候就更有底气。
　　“比想象中的要轻松呀。”祝明朗走到了古塔下，抬头望了一眼塔顶上放着的神古灯玉。
　　考虑到要做这勾当，祝明朗这一路上购买了许多假玉，尤其是那些看上去光彩特别不凡其实每什么卵用的灯玉……
　　就为了现在，偷梁换柱！
　　偷了东西，被当场发现的话，他们这些人肯定会被扣留。
　　可如果人都走了，甚至出了她们国度，对方再发现了东西被盗，哪怕就猜到是他们干的，空口无凭，缈山剑宗也拿他们没有别的办法。
　　仔细比对了一番。
　　祝明朗找到了一块自己收集的光泽、尺寸最接近塔顶上的一颗，然后让小白岂飞上去偷换。
　　背后，山谷剧烈晃动，连带剑阁都微微颤着，那些剑姑们的娇呼声响起，应该是南玲纱施展第十二剑了！
　　“就是现在。”
　　祝明朗望风，小白岂去换。
　　一人一龙，在这方面驾轻就熟，完美的完成了这一次偷玉行动。
　　将这玉藏入到白岂尾巴的乾坤法术中，就是当场被抓到，也找不到这件赃物。
　　祝明朗也没有来得及欣赏这宝玉，赶紧逃之夭夭，趁着那些缈山剑宗的剑姑们还痴醉在南玲纱的画术中时，神不知鬼不觉回到自己的位置上。


第0235章 不能留宿！
　　高耸的胸脯微微起伏着，南玲纱面色绯红，显然这十二剑即便是已画境展示出来也耗费了她大量的气力。
　　她缓慢的转过身来，望了一眼白色的帐处，见祝明朗已经端端正正的坐在那里了，还带头给自己鼓掌叫好。
　　这让南玲纱松了一口气。
　　应该没有人察觉。
　　这剑陨剑法还是太过高深，仅仅是十二剑，就像是要将她全身的精气神给抽走了一般，若在实战中，这十二画剑没有了结掉对手，死的多半就是自己了。
　　“好厉害的画师。”黑纱笠掌门温令妃由衷的赞叹了一句。
　　缈山剑宗的几位长老、各位堂主以及众剑姑弟子们也都惊叹不已，这十二剑威力丝毫不逊色于真正的剑师，仅仅是一种展示，便让这偌大的缈山剑宗各大高手们清楚的意识到，这名画师的实力有多恐怖！
　　缈山剑宗的吴枫、昊野、云中河、邵莹四人，更是跟看怪物一样看着南玲纱。
　　还让不让人活了啊！！！
　　他们这些正统遥山剑宗的剑师都没有领悟到这么高，甚至整个遥山剑宗能够施展十剑以上的都屈指可数，南玲纱作为一个画师，仅仅是观摩了剑陨阵，竟可以领悟其中的奥义！
　　此时，众人也才意识到，为何是南玲纱第一个登上了这座剑阁的了！
　　“玲纱姑娘，第一次你只能够使用四剑、五剑，这一次却是十二剑，估计这天下任何神凡意境，都难不倒你了。”祝明朗鼓掌，可是发自内心的。
　　十二剑！
　　还以为南玲纱是用画术以假乱真，故意给自己创造偷东西的机会，没有想到她真可以画出第十二剑来……
　　“你输了。”南玲纱脸颊上的红润渐渐恢复成雪白。
　　“什么？”祝明朗没太明白。
　　过了一会，祝明朗才意识到南玲纱说什么，顿时讪笑。
　　南玲纱是说谁先登山的事情啊！
　　确实，自己输了。
　　可那是因为自己误入了剑冢，剑灵龙和人家剑冢鬼魅打了起来，不然自己早就在剑阁了！
　　不过输给画师小姨子，算不上什么丢人的事情。
　　神凡者，越到后期，越是打工仔。
　　……
　　之后的交流，祝明朗看似风轻云淡，内心却波涛汹涌。
　　别被发现！
　　千万别被发现！
　　缈山剑宗剑姑们都戴笠纱，等同于半个瞎子，所以她们未必发现得了神古灯玉被偷走了。
　　只要尽快结束这场剑术交流，让他们安全下山，然后赶紧离开，万事大吉！
　　天色渐暗，接下去就是两大剑宗宗林各自展示有些比较基础的剑法，主要是展示给弟子们学习。
　　不知不觉黄昏到来，祝明朗觉得这群剑痴们竟然意犹未尽。
　　怎么相互之间和睦起来了，气氛不要这么客气，之前剑拔弩张不是挺好的吗，相互唾弃一番，然后走人，继续世代相仇，何必弄得要结亲一般！
　　“今日观摩，对我宗确实受益匪浅，过些日子，我们也会派遣一些弟子前去遥山剑宗学习，感谢几位遥山剑宗剑师坦诚相授。”温掌门落落大方地说道。
　　“天色也暗了，我们也知道缈山剑宗规矩，便先下山……”吴枫堂主说道。
　　一开始确实带着很大的成见，但慢慢的，缈山剑宗的剑姑们也没有那么咄咄逼人，几位男子的待遇也彻底发生了改变。
　　能够得到人家掌门、长老的认可，吴枫还是觉得不枉此行的，毕竟缈山剑宗多年来都是处在一种完全封禁的状态，丝毫不把其他宗林放在眼里，能让她们对遥山剑宗有改观，对往后的剑宗发展也更有利！
　　“规矩是人定的，缈山剑宗这些年确实有些封闭，由我执掌以来，便逐渐做了一些改变。”温令妃说道。
　　“掌门，我们这里可没有留宿男子的先例。”那几位长老大惊失色，仿佛留宿了男儿，她们就晚节不保了一般！
　　温令妃显然觉得暮色已沉，并且几位剑师施展剑术一整天了，很疲倦，这个时候将人送下山太过迂腐，也太过分了。
　　遥山剑宗吴枫堂主不羁小姐，处处迁就她们缈山剑宗的规矩，在传授剑术时却丝毫不遮掩，这份胸襟值得钦佩尊重。
　　正如她说的，规矩是人定的。
　　现在她是掌门，她说可以，就可以。
　　“要留宿吗，真是太好了，一直听闻缈山剑宗女弟子们芬芳怡人，哪怕只是安静的坐着，也体香醉人，何况是沐浴更衣之后呢，唉，终于圆了我一个毕生最大的梦想，在缈山剑宗过夜，嘿嘿嘿！”祝明朗大声地说道，就怕其他人听不见那般。
　　所有剑姑都紧缩起了眉头来。
　　这个臭流氓，原来一开始就打这个主意！
　　怎么可以让这样登徒浪子在缈山剑宗过夜！
　　“温掌门，我们雾国男子，都是极有风度的，在我们眼里，女儿家的闺房就是神圣之地，即是邀请也不能随意踏入，同样的，缈山剑宗一直也将宗林看作神圣之处，拟定了一些规矩，我们自然不会介怀，倒是掌门愿意派遣一些弟子到我们遥山剑宗中作客，我们欢迎至极。”吴枫确实保持着一名成熟男子该有的气节。
　　她们保持着女子优尊传统，那也不妨碍他们雾国男子该有的谦让品德。
　　“吴堂主，若遥山剑宗多数剑师都为您这样，单是心境，便高于我们缈山剑宗诸多心高气傲的女剑师们。”温掌门行了一个礼，表示歉意的同时，也表示发自内心的钦佩。
　　“温掌门，您在坚持一下啊，我们其实很想留宿的。吴枫师兄，这个时候就别装什么老绅士了，你回去后和其他堂主说，你在缈山剑宗过了夜，所有堂主都会羡慕你的。”祝明朗一副心有不甘的样子，急急忙忙说道。
　　“小师叔，即便这是您内心真实想法，您也别这么大声说出来呀，很丢人的。”邵莹小师妹小小声地说道。
　　“有什么丢人的，窈窕淑女，君子好逑，难道那些千里迢迢赶来缈国的男子们不是来猎艳的？”祝明朗继续说一些冒犯令人厌恶的话。
　　缈山剑宗这些女剑姑……
　　祝明朗太了解了。
　　越是想留宿，她们越众志成城。
　　说实话，祝明朗还真怕温令妃一人独权，打破陈旧规矩，让那些反对的长老们闭嘴。
　　真留宿，麻烦就大了！
　　祝明朗才是最想逃之夭夭的那一个！
　　可人有的时候很矫情的，不反着来，很大概率被留下来，温令妃才不会理会缈山剑宗那些老旧的规矩！


第0236章 孟冰慈
　　“既然如此，就由我们饲养的灵鸟送大家下山回国都吧。”温令妃说道。
　　听到这句话，祝明朗长舒了一口气。
　　大家站在山坪处，几名缈山剑宗的女弟子牵来了几只拥有龙雀血统的灵鸟，它们被安上了鞍，是一种骑乘起来非常舒服的飞鸟，但也仅限于骑乘飞行。
　　掌门、长老、堂主以及各位女权贵都站在剑阁处，目送着遥山剑宗众人离开。
　　可就在这时，一名女剑姑匆匆跑来，凑到了温掌门的耳边小声的说了些什么。
　　祝明朗暗叫不妙！
　　被发现了！
　　怎么这么快？
　　明明大部分人都还在剑阁处，哪个吃饱了撑着的剑姑跑去烂怂古塔处盯着宝玉看啊！
　　“祝明朗。”温令妃叫住了他。
　　祝明朗立刻向南玲纱示意，让她先带其他人离开。
　　“孟掌门有请。”温令妃接着说道。
　　祝明朗都差点唤出剑灵龙了，正打算与这些剑姑们厮杀，听到这番话，顿时有些用力过猛，险些从灵鸟上摔下来。
　　“夜已深了，我也累了，改天再来拜访我娘。”祝明朗说道。
　　“孟掌门让您留下。”温令妃说道。
　　“可你们不是不允许男子留宿吗？”祝明朗说着这些话，已经悄悄的让小白岂将神古灯玉交给了南玲纱。
　　祝明朗目光望去，发现之前几位极力反对留宿的长老这个时候却没有敢多嘴。
　　看来，孟冰慈在缈山剑宗的地位还是更高许多，那些长老还敢反对温令妃的一些行为，却不敢违抗孟冰慈的意思。
　　祝明朗此时却一个头两个大。
　　怎么偏在这个时候。
　　虽说是自己亲娘，但祝明朗其实和她也没那么熟。
　　先不管了，把赃物转走，即便夜里被发现了，他们从自己身上找不到神古灯玉，一口咬死不是自己拿的，大不了就在这里吃个把月斋饭，坐等祝天官来接自己好了。
　　“你们先回去吧。”祝明朗说道。
　　南玲纱看着他，却没有说话。
　　祝明朗笑了笑道：“没事，她们未必留得住我。”
　　……
　　众人离去，祝明朗回到了剑阁，那些权贵女子们倒是对祝明朗很热情，一副要和祝明朗彻夜畅谈的样子。
　　不过，祝明朗也没有在剑阁逗留太久，温令妃亲自给祝明朗带路，前往缈山剑宗后山的瀑布流山。
　　“好想还没有发现。”祝明朗暗暗观察，发现对方并没有兴师问罪。
　　温令妃戴着黑色的纱笠，询问祝明朗的也不过是关于祝雪痕的一些事情，祝明朗自己都很久没有见到祝雪痕了，所以敷衍的回答着。
　　渐渐的，瀑布声可闻，一些清凉的水雾从半空中飘落了下来，沾湿了祝明朗的头发。
　　“你往前面走，便可以看见瀑布屋了。”温令妃用手指了指一条羊肠小道。
　　祝明朗点了点头，顺着小道走去。
　　算算时间，神古灯玉现在应该被南玲纱带下山了，眼下即便被发现，只要不是人赃并获，一切都还有周旋的余地。
　　反正主意是祝天官出的，大不了一会自己将主谋推到祝天官身上。
　　瀑布飞流，由那一座座飘渺之山如银龙一般缓缓的落下，暮色中，这瀑布山景确实独特而秀丽，那些灵元更充斥在了各个纤细的瀑布流之间，在这样的地方修炼，自然事半功倍。
　　走着走着，祝明朗看到了一座木桥，从瀑布溪流上横过，而桥边有一木屋，灯火通明，一名身穿着白色长衣的年轻女子守在那，面容冰冷孤傲。
　　祝明朗走去，看了一眼这位只是见过几次面的姐姐。
　　她叫孟寒舞，是收养的一女子，侍奉在孟冰慈身边，孟冰慈当作女儿看待。
　　孟寒舞看着祝明朗，面无表情。
　　祝明朗走了过去，也懒得理会这个冷冰冰的收养来的姐姐，从小到大，祝明朗和她说过的话大概可以一只手数过来。
　　从她身边走过，祝明朗都感觉她脸颊上的冰霜刮下来可以冻死自己，本来还想勉为其难的打个招呼，想了想还是算了，大家保持着离异家庭该有的互看不顺眼吧。
　　祝明朗走向了灯火明亮的屋子，看到了孟冰慈，她就站在镂空的木廊处，正望着那在暮色中逐渐朦胧的瀑布出神。
　　祝明朗也不知道有多少年没见过她了，但她容貌似乎没有太大的变化，大概是这灵山灵水养人的缘故吧，大部分剑修都追求一种类似于仙道的超脱。
　　“拿神玉做什么？”孟冰慈转过身来，开口问道。
　　祝明朗心中一惊。
　　什么情况！
　　剑阁那些人都没有察觉到自己偷身玉，在这种瀑布下深居简出的孟冰慈怎么就发现了，她有千里眼不成？
　　“救人。”祝明朗无奈，只能够老老实实的回答。
　　孟冰慈神情平静，话语也没有质问的意思，仿佛只是过问一些事情罢了，主要是喜怒也看不出来。
　　“玉可以给你……”孟冰慈说道。
　　“啊？”
　　“替我做件事。”孟冰慈接着道。
　　“什么事？”祝明朗脑袋里的雾水不比这瀑布中飘起的少。
　　“去应婿，成为洛水公主的夫君。”孟冰慈说道。
　　“？？？？”
　　祝明朗怀疑自己听错了。
　　包办婚姻？？
　　凭什么又要自己出卖自己英俊潇洒的美色？
　　“我救的人，即是我娘子。”祝明朗说道。
　　“只要你成公主之婿，愿不愿意和洛水公主相守，是你的事情。”孟冰慈说道。
　　先成婚，再逃婚？？
　　这也太刺激了吧！
　　祝明朗感觉自己有点承受不住。
　　“不太好，还是有背伦理道德。”祝明朗说道。
　　“那就在这山中修行十年吧，我会督促你。”孟冰慈话语里根本没有一点商量的余地。
　　祝明朗眉头一锁，望了一眼那个冰块一般的姐姐，再看了一眼这位跟一座冰山一样的母亲，要在这种地方苦修十年，不如把自己杀了算了！
　　“容我在考虑考虑。”祝明朗说道。
　　“成婿，玉归你，缈山剑宗不会再追究你偷玉的事情。”孟冰慈把条件摆了出来。


第0237章 睹物思情
　　祝明朗心中也有许多疑惑。
　　一向不理世俗的孟冰慈，为什么关心洛水公主最后的夫君是谁？
　　这个洛水公主有什么特殊之处吗？
　　“为什么要我娶一位公主？”祝明朗问道。
　　“十年和成婿，你自己选。”孟冰慈没有打算告诉祝明朗缘由。
　　祝明朗假装陷入到沉思，余光却在扫视着周围，想看一看从哪条路逃跑会好一些。
　　反正东西已经到手了，只要自己能离开这缈山剑宗……
　　祝明朗步子微微一动，突然他看见那从暮色之中垂落下的银色瀑布不知道何时变成了一柄银色之剑，就那样倒挂在面前崇山峻岭之间，气势磅礴，宛如仙界神兵陨落在这凡间！
　　祝明朗倒吸一口凉气。
　　等自己目光再仔细望去的时候，瀑布还是瀑布，壮丽的飞流由暮色与山峦之间落下，美不胜收，只是不知为何，这暮色瀑布却带给祝明朗一种恐惧，在脑海之中挥之不去。
　　祝明朗苦笑。
　　自己逃跑的意图被看穿了啊。
　　而且，孟冰慈的境界不知到了什么程度，想从她指缝间逃走是不大可能了。
　　还以为孟冰慈突然良心发现，想见一见多年未曾见到的亲生儿子，到头来竟是要逼迫自己去做驸马，果然这个家早已经没有半点亲情可言，当初建议祝天官再找一个，是相当明智的。
　　祝明朗也没指望能和这位冷娘打什么感情牌，犹豫再三，祝明朗问道：“如果我只是成了驸马，却不去做驸马，可以吗？”
　　“可以。”孟冰慈说道。
　　“那没问题。”祝明朗点了点头。
　　“事成之后，我会告诉你另一块神古灯玉的下落。”孟冰慈说道。
　　“好！”祝明朗心中一喜，没有想到还有意外收获。
　　事实上，偷完这块缈山剑宗的神古灯玉，祝明朗本就计划着挟持公主，将她戴着的那块灯玉颜饰也一起带走，要让黎云姿恢复如初，至少是需要四块神古灯玉。
　　也就是说，拿下了缈国公主，自己就持有两块神古灯语，外加一枚神古灯玉的具体下落。
　　“寒舞，送祝明朗下山。”孟冰慈说道。
　　孟寒舞走来，召了一头缈山剑宗饲养的灵鸟。
　　走向了灵鸟，祝明朗犹豫了一会，还是行了一个长辈，然后才骑乘上了这只灵鸟。
　　孟冰慈仍旧是那副样子。
　　没有一点悦色，也没有丝毫怨意。
　　还好祝明朗早就习惯了，要不是长相上还有几分相似，祝明朗早就默认自己才是捡来的那一个。
　　……
　　下了山，祝明朗回到了花香四溢的客栈中，国都的夜晚，仿佛在举行一场盛大的节日，随处可见那些花灯、彩结、枝桠、枫叶，都是象征着美好的物品。
　　“你回去吧。”祝明朗对孟寒舞说道。
　　“我盯着你。”孟寒舞说道。
　　“好歹是一家人，怎么一点基本的信任都没有？”祝明朗挑起眉毛、瞪着眼睛说道。
　　孟寒舞不说话，只是自己走向了柜台，向店家那边要了一间房，然后提着剑朝着刚开的客房走去了。
　　祝明朗也不理她，走向了南玲纱的房间。
　　敲了敲门，祝明朗打算将自己要去竞争驸马的事情说一说，免得几位小姨子误会自己是一个狼心狗肺的渣男！
　　进了屋，姐姐和妹妹都在，问题是祝明朗一时间分不清哪个是姐姐，哪个是妹妹，只好尴尬的等她们先开口。
　　“怎么愁眉苦脸的？”黎星画不解的问道。
　　祝明朗将自己被请到瀑布屋中，与孟冰慈的那番谈话说了一遍。
　　“那岂不是好事？”南雨娑笑了起来，小妖女气息一下子就扩散了。
　　“灯玉有作用吗？”祝明朗最关心的是这个。
　　若不能让黎云姿魂魄修复，这些日子真的白忙活了。
　　“很显著，而且还有意想不到的效果。”黎星画说道。
　　她们是神姬后裔，起初她们还不太明白为什么黎家老祖母要不断的提醒她们，找寻神古灯语，现在经过了这块神玉短暂的一番滋养，黎云姿的状况不仅得到了恢复，似乎修为还大幅度增进。
　　由此来看，神古灯玉对她们几个实力本身就是有着巨大提升的。
　　“那很好，明天我就去公主府走一趟，不过星画姑娘、雨娑姑娘还有玲纱姑娘，你们都得为我作证，我是为了神古灯玉去应的驸马，绝不是贪图那什么洛水公主的美色。”祝明朗说道。
　　“其实不用那么克制你自己。”南雨娑笑得很灿烂，仿佛特别希望看到祝明朗被公主掳走的样子。
　　“都克制这么久了，不差这一个。”祝明朗说道。
　　和三个小姨子的诱力相比，这一个洛水公主算得了什么啊。
　　“辛苦公子了。”黎星画轻声道。
　　“红尘之事，何尝不是一种历练。”祝明朗说道。
　　“那祝郎这些日子可好好表现哦，缈国的女子眼光都可挑剔了。”南雨娑已经等着看祝明朗的卖力表演了！
　　“雨娑姑娘，你尽管放心，其他男子无论再怎么优秀，也不过是暮色中的点点萤火，出众却不卓越，而你姐夫我，犹如当空皓月，光辉洒遍九州，没有哪个怀春女子会不钟情，不痴迷。到时候雨娑姑娘只需要自己把持好，别意乱情迷，毕竟大家以后抬头不见低头见，只会伤了雨娑姑娘一片好意。”祝明朗不禁笑了起来，并顺便拿小姨子打趣。
　　南雨娑美眸瞪得滚圆滚圆！
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“我对你意乱情迷？？往后你再敢往我身上看一眼，我立刻挖了你的眼睛！”南雨娑气得脸颊一片红，像一只凶巴巴要咬人的小奶猫！
　　“我只是在找寻云姿的身影，毕竟睹物思情。”祝明朗一脸正色道。
　　睹物思情！！
　　这句话好想是踩在南雨娑猫尾巴上了，将南雨娑气得直跺脚。
　　“你……你……你这个大猪蹄子！”南雨娑实在找不出什么反驳的话语了，于是干脆直接骂人。
　　黎星画端起了面前的清水，浅浅的喝了一口，听着他们日常瓣嘴，黎星画脑海突然闪过那么古怪的一幕。
　　似有某个预言，正在脱离自己之前的掌控。


第0238章 恶霸祝明朗
　　缈国的秋季依旧还有些炎热，火红的枫叶在都城屋檐上起舞飘动……
　　街道上的女子们，着装风格截然不同，有些包裹得严严实实，头巾、面纱、手套一个都不落下，有些着装得却非常大胆，露出了莹白纤细的腰肢，修长的美腿在丝绸裙处左侧开衩处完美的展示出来……
　　对于异性的目光，这些着装异艳的女子们丝毫不在意，甚至她们的眼里根本就没有那些目光炙热的男子们，反而是在遇到相似装扮，同样魅力四射的女人们，她们会相互望上一眼，然后各自抬起高傲的下巴来，谁也不愿意输给谁的架势！
　　今日是公主府招婿，公主府附近本就是宽敞广阔，如今早已经人满为患，其中还有不少是来自于别国的国主、王子、世子，哪怕明知道缈国是以女子为尊，即便赢取了公主，也必须是男子入赘到公主府中，那些达官贵人们仍旧飞蛾扑火一般。
　　祝明朗来到来公主府邸，作为一名来自皇都的六大族门之一的公子，祝明朗这一次前来自然是做足来牌面，先是让一大群从祝门缈国外庭那临时聘来的学徒们充当自己的应婿队伍，然后又直接打着缈山剑宗少主的旗号，根本不在意有没有提前报备，直接入府！
　　“哪来的纨绔子弟，竟然在公主府邸前摆出这样的阵仗，不知道洛水公主最讨厌这种锦衣玉食的草包吗？”门庭前，几位公主侍女非常不满地说道。
　　“好想是来自皇都的。”
　　“皇都又怎样，到了我们缈国，还不是敬畏三分。”
　　门庭前可谓车水马龙，随着祝门大公子的应婿大队涌来，一些识趣的人纷纷让开来一条宽敞的道路来，但也有许多身份地位都显赫无比的人，他们却未必会卖皇都的面子。
　　“祝门祝明朗前来拜访。”祝明朗坐在神木青圣龙的背上，一身洁净华贵之衣，头发梳理得一丝不乱，就连佩戴的饰品都非常讲究，要符合祝明朗现在的肤色。
　　“懂不懂规矩，我们许公山的先拜帖，你们到后头去排队！”这时，一名手拿羽扇的男子极不耐烦地说道。
　　此人身旁也有四名高手护送，但从着装来看，应该是刻意低调了，不少人都听说洛水公主不喜欢太嘈杂，所以很多王孙贵族都以比较低调的方式来拜访。
　　“许公山是什么玩意，寒舞，把那家伙和他的打手都扔出去。”祝明朗笑了起来，尽显门族之首的嚣张跋扈！
　　孟寒舞脸色一沉。
　　祝明朗这家伙，把自己当打手了不成。
　　祝明朗看了一眼孟寒舞，见她无动于衷，于是小声地说道：“我已经在努力应婿了，你不配合我，要最后事情砸了，你自己回去和母亲说。”
　　孟寒舞冷哼一声，知道自己是被祝明朗算计了，但她还是冰冷冷的走向了那自称是许公山的人。
　　很快，惨叫声就从门庭处传来，孟寒舞的修为应该和那些缈山剑宗的堂主相差无几了，对付这些沽名钓誉之辈，简直不要太轻松。
　　“那不是缈山剑宗的剑师吗？”
　　“好厉害的剑师，怎么会给这位祝门公子做陪衬啊？”
　　许公山的人也是可怜，还没有进门，就被扔到了公主府外的城河里，狼狈不堪。
　　“即便是来自皇都，也应该遵守先来后到的规矩吧，在下北荒国城的少城主……”
　　“扔出去。”祝明朗话都不等他说话，就对孟寒舞说道。
　　“好生狂妄，我乃隐国最年轻的国主，本国主从未见过你这般猖狂之人，更为天下豪杰俊才抱不平，有能耐你将本国主也扔出去，如果你不怕本国十万大军踏平你族门的话！”一名三十出头的男子大义凛然地说道。
　　公主府前，有那么多贵人，敢来这里应婿的，要么身份显赫，要么实力卓越，这个祝明朗这样大张旗鼓不说，还如同恶霸一般横冲直撞，不把其他任何势力、国度放在眼里，简直不可饶恕！
　　“井底之蛙。”祝门外庭的一名老者冷笑了起来，他缓缓的走向这名自称国主的男子身边，开口对他说了几句话。
　　那为意气风发自称要为所有人愤不平的国主脸色马上就变了，最后他只能够在众目睽睽下朝着祝明朗方向鞠了一躬，然后灰溜溜的带着一干手底下的人逃走了。
　　十万大军？？
　　还是一群破铜烂铁的军队！
　　如今整个极庭大陆，那些装备精良的军队，没有不和祝门外庭打交道的。
　　一到年庆那些天，祝门外庭门外，那些所谓的国主、国师、国辅都是在大雪中等候入庭，就为了与祝门建立友好外交……
　　这隐国国主，大概确实是在穷山恶水的地方待久了！
　　“没有人拦本公子了吧？”祝明朗扫视了一圈，嘴角勾起了一个笑容问道。
　　绝大多数人敢怒不敢言，当然也没有人再做出头鸟，毕竟人家排场确实大。
　　……
　　高调入公主府，那些公主侍女撇着嘴，不太喜欢祝明朗的这番做派。
　　但她们该怎么接待还是怎么接待，将祝明朗和祝明朗的“打手”们一同请入到了公主府院中，但很快祝明朗又做了一个人神共愤的事情！
　　“孟寒舞，你守在门前，打我之后来的人，都赶出去！”祝明朗指了指公主府大门，完全一副这公主府就是自己家的恶霸气息！！
　　“公子，您这样做洛水公主会不满的。”一位侍女长大声说道。
　　“你是公主吗？”祝明朗问道。
　　“当然不是。”
　　“那你指手画脚什么，公主不是喜欢清净吗，我先送她一个清清静静的招婿节，再者说了，其他人想要入公主府也可以啊，打赢我的护卫姐姐，我祝明朗承认他有跟我竞争的资格！”祝明朗说道。
　　几个公主侍女哪里见过这等无赖，明知道这家伙极有可能是一个仗着自己身份尊贵又是来自皇都的草包，却一时间也拿他没有任何的办法。
　　“我去请示公主，你们陪同祝公子入席。”那位侍女长提着裙子小跑而去。


第0239章 竞争者
　　孟寒舞在门前，脸颊上的冰快要把整个门框给冻住了。
　　到底是谁来应婿？
　　怎么变成她在这里给祝明朗扫清那些竞争者？
　　孟寒舞犹豫了片刻，终究还是守在了公主府前，只要能够完成这次任务，给祝明朗当护卫就当一会吧！
　　……
　　坐了下来，祝明朗发现所有人都在府院中，周围种满了红得像霞一样的枫叶树，一些美酒，几盘精致的水果，还有一些笔墨纸砚，要不是确认过这里是公主府，祝明朗还以为自己进了什么书院考场。
　　“公主喜欢诗词，各位就请在等候之余做一篇诗，当作初见印象吧。”一名身材极其高挑的大宫女说道。
　　考文采？？
　　真被自己说中了。
　　洛水公主这是在筛选出一些大字不识的豪贵草包吗？
　　诗才这方面，祝明朗虽然不精通，但在祝门这样一个喜欢收集古玩名画的世家中，基本上该会的都会一些。
　　写了一篇红叶诗，祝明朗便开始打量身边的几人。
　　让祝明朗有些意外的是，这里还有一位熟人，正是那名在龙女殿摔掉了门牙的梁王子！
　　“张三、张二、张一，就是这家伙，给我剁了他！！”梁王子也看到了祝明朗，顿时怒发冲冠。
　　这一声怒吼，缺掉的门牙还露了出来，让原本气焰嚣张、凶神恶煞的他变得极其滑稽，惹得那几位宫女娇笑连连。
　　“梁王子，这可是在府内，不是在门庭，还希望梁王子克制，有什么恩怨，可以等出了府再处理。”那位大宫女语气加重道。
　　“好，好，你小子给本王子等着！”梁王子憋得满脸通红，提着笔，开始写诗，龙飞凤舞，却写得狗屁不通。
　　大概公主设置的这个诗词考验，就是为了将梁王子这种货色给剔除出去的吧。
　　祝明朗环视了一圈，发现有一名书生模样的青年气质与众不同，他执笔姿势就有些古怪，书写的时候更像是蕴藏着一股气势，像是将某种力量灌输到了那白色的纸张上，而那一行一行黑色的墨字，却龙蟠虎踞那般，竟令人产生一种敬畏之意。
　　这是什么能力？
　　祝明朗好歹是一名拥有龙君的牧龙师，若对方是玩一些书法的把戏，根本不可能让自己产生这种古怪的情绪。
　　那书生放下了笔，然后闭目养神，不与他人交谈，也不再理会周围，就如同那些轻轻飘摇的小枫木……
　　祝明朗又望向了另外一处，见到一名比较成熟的男子，他本人给人一种儒雅之感，要说特别之处也没有，只是他身边站着的那位守护者，却似乎是一名实力极强的牧龙师，他的身上缭绕着一股龙息，如一座隐藏在浓雾中的高山一般！
　　“这位老哥，没四十，也有三十七八了吧，怎么还和我们这些年轻人抢公主呢？”祝明朗与这男子坐得比较近，于是开口问道。
　　“说来惭愧，一直忙于国事，到现在都未娶亲，正好这些年国邦安定，四处走动到了这缈国，便想要试一试。”成熟男子看上去很随和，面带大方的笑容说道。
　　“祝门，祝明朗。”祝明朗自我介绍了一番。
　　“屠国，屠文贺。”成熟男子回礼道。
　　“屠国？好想没有怎么听闻啊，是在什么位置？”祝明朗问道。
　　“祝公子没有听闻很正常，我才改了国号，鄙人也不算是什么有才气之人，所以干脆让国邦随我姓屠。”屠文贺平和地说道。
　　祝明朗表面上没有什么反应，却心惊不已！
　　是个狠人啊！
　　让国家随他姓！
　　这家伙是一个猎国者！
　　极庭皇朝中，有许多牧龙师团队，他们专门奔走于各大国家，甚至会为国家的军队服务，帮助他们攻打城池、占据领地。
　　当然，也有一些牧龙师自己就是统治者，他们不断的占领城市，收取城市高额赋税……
　　而其中有一些牧龙师团队，更是有着猎国志向，那些重要的城邦，那些富饶的国家，都是他们的猎物！
　　窃钩者诛、窃国者侯。
　　这句话在这种人身上可谓完美的展现！
　　他们狩猎国家，让整个国家附庸在他们的牧龙之师下，等到这个国家的利益被榨干了之后，他们就会离开，任由这个国家自己腐烂！
　　猎国者，在牧龙师团队称谓里面是最顶级的了，难怪此人身边的护卫都给人一种大山一般的压迫感，祝明朗不禁对这名看似儒雅的大龄男子刮目相看。
　　当然，猎国者也分两种，一种是愿意去治理的，让那些本身就没有什么秩序可言的国度变得井然有序。
　　另一种就相当于蝗虫过境，只为了将这个国家的资源扫荡一遍，根本不会去在意造成的后果，毕竟他们根本就没有那个统治与管理的想法，仅仅是为他们庞大的龙群服务。
　　“若成了驸马，屠老哥岂不是要留在这缈国国都中了，这里的女人们可不希望自家男儿抛头露面。”祝明朗说道。
　　“呵呵，这个还是得看情况的。”屠文贺显得很自信，似乎这缈国的条条框框未必束缚得了他。
　　正说话之时，有一人从外面走了进来，他身材矮小，面容倒是俊秀，见众人已经开始写诗了，于是自己找了一个位置坐下。
　　“哪个是祝门的？”刚入坐，这名俊矮男子就开口问道。
　　“在下。”祝明朗回答道。
　　“找人守门下次找个厉害点的。”矮俊男子说道。
　　祝明朗这才想起来，自己让孟寒舞守门的，不允许任何人再踏入到公主府内。
　　这矮俊男子竟然打败了孟寒舞！
　　果然，没一会，孟寒舞就跑了进来，额上与发丝都还有许多汗珠，她扫视了一圈，似乎有些不服输，要继续与那名矮俊男子再战一番。
　　“算了，人家有那个本事。”祝明朗对孟寒舞说道。
　　“关你什么事！”孟寒舞瞪了祝明朗一眼。
　　“姑娘，再回山修炼几年吧，你的剑法还很粗燥，而且你冷冰冰的，没有一点女人味，我没有兴趣与你纠缠。”矮俊男子说道。
　　祝明朗忍不住笑了起来。
　　说得好啊。
　　成天冷冰冰的，没个好脸色，不是女人不女人的问题，而是人味都没有了。
　　不过，孟寒舞的修为应该和白秦安差不多，实力能够碾压她，看来最后进来的这人确实很强悍。
　　竞争者还不少啊！


第0240章 渣男实锤？
　　……
　　“祝门的，你替我写篇诗，我就不和你计较派人拦门的事情了。”那矮俊男子将纸和笔往祝明朗案前一放。
　　“怎么称呼？”祝明朗问道。
　　“拳宗严渊。”矮俊男子回答道。
　　“只会用拳头，不会用笔？”祝明朗笑着问道。
　　“写还是不写。”
　　“好啊。”祝明朗拿起了笔。
　　他蘸了蘸墨，然后在那白色的纸张上只写了一个大大的字！
　　拳宗严渊看到这字，脸色都变了，目光发冷。
　　一旁的屠文贺凑了过来，看了一眼祝明朗写的那个字，顿时笑了起来。
　　“滚！”
　　白纸上，祝明朗写的就是这么一个潇洒无比的大字，也难怪拳宗的严渊会被气得脸上的肌肉都在抖动！
　　“你一个打铁的，活得不耐烦了？”严渊几乎要揪起祝明朗的衣襟暴打。
　　这时，那位大宫女呵斥了一声，示意严渊坐下。
　　祝明朗将自己写的滚字放回到了严渊的案前，笑眯眯的道：“原来你还识字啊。”
　　“你找死！！”严渊暴跳如雷，但面对那位咄咄逼人的大宫女，严渊又不好立刻发作。
　　公主府门外，随便他们这些人殴斗，但进了公主府，就不允许呼唤龙兽，也不允许使用神凡之力。
　　严渊将祝明朗写的字给撕了，干脆就坐在那，不写什么初识之诗了，那双眼睛却是死死的盯着祝明朗，好像他今天的目的已经不再是当这个驸马了，而是为了暴打祝明朗！
　　没多久，那些宫女、侍女便将大家的“考卷”给收走了，众人又被晾在了府院之中，只能够面对着那些漂亮的枫木。
　　等了有接近一个时辰，那位大宫女才重新出现，并念出了一些人的名字。
　　“其他人可以回去等最后的争魁了。”大宫女说道。
　　“这是什么意思，洛水公主连见都不见我们一面，如何知道我们不是合适的人选，难不成就凭那几个破字？”梁王子第一个不满地说道。
　　“各位到不同的地方拜访，相貌、名望、实力、人品……洛水公主其实都已经耳闻，公主心中已经有大概的人选，留在这里的人，只是公主兴致，与之谈诗品茗，没有选婿的意思，一切结果都只在争魁那天公布，公主相中的人，自然出高价。”大宫女说道。
　　“可我只拜访了公主府这一个地方。”成熟男子屠文贺说道。
　　“公主又怎么会不知道屠文贺牧龙尊者呢？”大宫女笑了笑道。
　　“既然如此，屠文贺就静候佳音。”屠文贺起了身，彬彬有礼的道。
　　其他人纷纷退去，留下的几人并不多，祝明朗在其中，那位书生模样的青年也在。
　　又等了一会，那位国色天香的洛水公主才缓缓出现，她面前的屏风被几位侍女推开，从那香榻上行到了枫木长案处，然后请几位诗才被选中的几人近坐。
　　洛水公主亲自盏茶，香气扑鼻，令人心旷神怡，只是茶香再醉人，都不及洛水公主的神秘与优雅令人痴迷，她没有说话，只是为每个人倒上了一杯香茶。
　　祝明朗很意外，自己的诗怎么就被选中了。
　　那是自己流浪的时候，听一些老农们哼唱的一首山诗乡歌，稍稍做了一些修改写出来的，通俗易懂，称不上什么雅致。
　　“公子剑法了得，诗才不错，字迹也优美。”洛水公主温文尔雅地说道。
　　祝明朗看了看两边，以为洛水公主在说别人，但她那双银玉之饰遮掩下的眸子，却是注视着自己。
　　“剑法？”祝明朗很意外，洛水公主如何知道自己剑法？
　　“缈山剑宗剑阁处，公子那句‘弱者卑，强者尊’可是令人印象深刻。”洛水公主唇轻启而笑，声音也格外的动听美妙。
　　“原来那天公主也在？”祝明朗很是意外。
　　当时剑阁中，屏风彩伞，有帘子的坐席处，确实旁观的郡主、女侯、女城主不少，让祝明朗没有想到洛水公主竟在其中，应该是换了一身打扮，不想被他人认出。
　　“遥山剑宗与缈山剑宗论剑，十年难得一见，自然不会错过。”洛水公主说道。
　　“原来公主也喜欢剑道。”祝明朗说道。
　　“只是，祝公子身边既有那般惊艳绝伦的女子，为何还来我这小小的公主府中？”洛水公主接着问道。
　　祝明朗眉头一锁。
　　她指说的是南玲纱？？
　　这麻烦了！
　　渣男实锤了啊！
　　吃着碗里的，看着锅里的……
　　缈国的女子，不仅不接受其他国家男子的三妻四妾，甚至极其厌恶男人朝三暮四。
　　这里的女人或许不小心红杏出墙，会被原谅，但从没有一个三心二意的男子能不遭到唾弃与厌恶！
　　“洛水公主，您误会了，那位女画师不过是我牧龙师团队里的神凡者，我与她清清白白。”祝明朗很快就想到了说词，表现出了一份淡定和洒脱。
　　“公子从未心动？当天好几位有特殊喜好的女城主，可都与我说，她们痴迷于那位画师，她的面纱下，一定是绝色姿容吧。”洛水公主说道。
　　“若心动，何必来这呢？”祝明朗说道。
　　“也对。”洛水公主不再问了，而是与那位真正有诗才的书生青年说起了他写的那首诗，从字面的抒情到句中藏着的胸怀，再到更深层的寓意……
　　祝明朗喝着茶，在旁边不懂装懂的点了点头。
　　聊了一阵子，洛水公主便回去休息了。
　　她没有表明自己的青睐，只是闲谈，至于争魁那天，她是否会为自己心动的男子一掷千金，那就不好说了。
　　祝明朗也有些头疼。
　　这种过于简朴的“相亲”方式，让自己有力使不出来啊。
　　要不是洛水公主微服私访缈山剑宗，她估计根本不知道自己这号人。
　　难不成要听天由命？
　　算了，走一步算一步。
　　至少今天大致摸清楚公主身边有几位高手了，那位大宫女是其中一名，还有两个穿扮成侍女的暗卫，修为都很高，需要小心提防！
　　若争魁未成功，就把公主掳走。
　　实在不行，再来一个偷梁换柱，给一个假银饰给公主戴上，还不会破坏她的名节。


第0241章 争魁
　　……
　　缈国国都，有些门庭依旧络绎不绝，无数风度翩翩的公子挤破脑袋，都想要再见一见这位官家小姐。
　　有些屋子前，即便拜访了枫叶香花，却依旧门可罗雀，气得一些女中豪杰自己扯开了面纱，在街上将那些俊俏的公子哥连抢带拽，拖入到了自己的院中。
　　花开堪折招婿秋节，也渐渐的接近了最终的买婿日子。
　　祝明朗对自己很有信心，果然在红色情叶中写下了自己名字的大家闺秀还真不少，让祝明朗没有意外的成为了优婿。
　　越优质的国婿，越放在后头，毕竟已经有一些公子哥们经受不住那些女子的慷慨大方以及美色魅惑，早早的投奔到了那些权贵女子的怀抱之中了，最后的争魁，都是情红叶写得最多，并且最受各个达官贵妇们喜爱的……
　　争魁当天，祝明朗特意休整了一番，当照了照镜子，看到自己俊朗潇洒模样，嘴角不由浮起一丝笑容时，旁边的方念念用一种怪异的眼神看着祝明朗。
　　虽然一句话没有说，但方念念眼神就告诉了他：你终于还是做了这一行。
　　“你住嘴！”祝明朗没好气的瞪了一眼这丫头。
　　“人家什么都没说！”方念念也不满的回应道，但脸颊上全是坏笑。
　　打第一眼看你，就知道你是一个吃软饭的。
　　这不，软饭吃到国婿级别了，不愧是顶级软饭男！
　　吴枫、云中河、邵莹对祝明朗会去争婿都感到异常困惑，毕竟他们都有见过黎星画、南玲纱，这样一对绝色美女，难道还不能够满足祝明朗的需求吗，要说那洛水公主，未必有她们来得惊艳吧？
　　大概渣男就是这般吧，永远都不会满足，永远都喜欢新鲜的。
　　“吴堂主。”锦鲤先生游荡在桌子上，那双眼睛瞪着祝明朗，一脸庄重严肃的问道。
　　“有什么事吗，先生？”吴枫问道。
　　“你们遥山剑宗平常采购的都是什么饲料，为何能将一个十五六岁的少年喂得如此老成？”锦鲤先生百思不得其解。
　　“……”
　　前往王宫前，此时王宫下早已经人满为患，女子的比例居多，毕竟很多好男儿是足不出户的。
　　莺莺燕燕、香气扑鼻，当祝明朗走向王宫前的国婿台时，望着这人山人海的场面，不禁陷入到了一阵沉思。
　　他想起了当初在驯龙学院，徘徊在画舫附近时的情形，到头来自己还是走上了这一步，只是身不在小小的画舫，而是在偌大的缈国国都。
　　淡定、从容、面带微笑，彰显出一个游戏人间、玩世不恭的气质，祝明朗尽量表现出轻车熟路……不对，自己是第一次站台争魁！
　　“祝明朗，祝明朗，姐姐买定你咯！”这时，龙女殿的那位性感丁龙女呼道。
　　“论财力，可没有几个势力能和我花家比呢，姐姐怕是要忍痛割爱了。”那位清纯的花龙女却笑了起来，一副早已经吃定祝明朗的架势。
　　缈山剑宗的事情，其实很快就在国度传开了，这些日子凭借着那些女郡主、女侯、女城主的一番宣扬，祝明朗轻松打败缈山剑宗戒律堂堂主的事情更是人人知晓，而这一次买婿，主力军也是这群女权贵，想必她们是不会吝啬银两的了。
　　“你们啊，就是喜欢这种小鲜肉，要姐姐我，还是钟情于儒雅随和的小大叔，不会有人与本郡主争屠文贺吧，虽然他不曾去过我府上，但我要定他了！”一位富丽华贵的郡主说道，她未戴面纱。
　　“都别争来争去了，到头来还是得由公主先摘走婿魁呢，剩下得才有我们姐妹们挑。”一位女侯娇媚的笑着。
　　“对了，其他国的女子应该也会横插一脚，可别忽略咯。”
　　买婿，即便只是到此游览的女子也可以参加，只要愿意出价，金银首饰、绫罗绸缎、地契灵宝都可以，本身缈国就崇尚财富，并且每一个女子都有收集珠宝的喜好。
　　……
　　优婿将逐一走出，由那些写下了枫叶之名的女子竞价，当然，即便没有写枫叶名字的，一样也可以参与，只是这种情况下，优婿有拒绝的权力。
　　这一点，还稍稍理性一些。
　　毕竟会被写下名字，一般都是男子有亲自拜访过的府邸。
　　要是根本未曾谋面，还是极其不对眼的那种，凭借着钱财就将优婿抢走了，实在让人难以接受。
　　一个接一个，优婿多数都有人出价，本身就是各大豪门小姐们相中的。
　　出的价格，有一半是归王宫，另外一半归男子所有，说实话看到那些俊美小公子们被抬到了几十万金的价格，祝明朗还是有些感慨，原来男人要在这缈国赚钱，也还是很容易的，只要愿意放下那没有用的节操。
　　祝明朗的注意力主要还是放在洛水公主身上。
　　之前有许多优婿、良婿，其他郡主多半会象征性的出价。
　　在这些高贵的郡主眼里，多一些选择也是不错的，所以即便早就有最心仪的目标，她们一样会多次出价，哪怕不小心买下了几位小婿，她们也会从几位小婿中选择最优秀的那位，反正她们资金雄厚，为了美男子不在乎破费。
　　当然，若是不带面纱的那些女权贵，更是看到喜欢的都会出价，反正养在自己的寝宫中，怎么会嫌多呢？
　　“咳咳，丁姐姐，我有一个疑惑啊，你看那些女贵族，她们养了那么多男子，应该也都会和他们同眠共枕的吧，若有了子嗣，怎么分辨究竟是谁的啊，又到底是跟谁姓呢？”云中河小小声的询问起龙女殿的那位丁龙女。
　　丁龙女和花龙女都跟看痴呆儿的神情看云中河。
　　“当然是跟女贵族姓啊。”丁龙女说道。
　　“额，不用搞清楚父亲是谁吗？”
　　“有那个必要吗？”丁龙女说道。
　　“好吧，当我没问。”云中河苦着个脸，不好在问下去了。
　　“云弟弟实在担心什么，担心出现一些歪瓜裂枣的后代？放心吧，女权贵们即便广招男后宫，这些男子一个个也都是上上品，可不是什么货色都能入她们眼的。比如说丁姐姐我，也养男子呀，祝公子这种我才看得上眼，云弟弟这种就算了，鱼水之欢都有些冒风险，姐姐不希望自己的子嗣像云弟弟这样平平无奇。”丁龙女说道。


第0242章 要不就从了吧？
　　云中河捂住了自己疼痛欲裂的胸口，可喉咙处仍旧有一股淤血在翻涌，不吐出来要出人命了。
　　云中河此时真想给自己一巴掌，为什么那么嘴贱去问这种事情。
　　“云弟弟没有成为优婿，难道心里没有点数吗？”丁龙女接着说道。
　　“我不喜欢这种方式，即便是在我们国度，女子也不会成为买卖之物。”云中河沉着脸说道。
　　“可每年来我们国度争婿的，络绎不绝。一场王宫女子的游戏罢了，逢场作戏也好，情真意切也罢，各人有各人的选择，何必那么较真呢……”丁龙女说道。
　　……
　　终于到了祝明朗出台……出现在国婿台了。
　　望着面前无数千姿百媚的女子，其实内心还是很复杂的。
　　一方面，像一件展览品一样任由人竞价购买，是一种有些羞耻和有些膈应的事情。
　　另一方面，作为一个有虚荣心的男人，也会期待着自己究竟有多大的魅力，可以让多少女人为自己神魂颠倒，为自己一掷千金？
　　想来，那些从他国到此，明明无法接受这里的制度，却依挤破脑袋要站在这里的男子，多半也是这个念头吧！
　　“蜜城，每年产蜜千罐，一年至少十万金的收益，祝明朗公子，可是我心爱之物，各位姐姐妹妹们，高抬贵手。”果然，丁龙女第一个出了价格，并且直接表明自己还会再加价。
　　丁龙女一出，便阔绰至极，让全场一片唏嘘。
　　很多还没有怎么听说过祝明朗的小姐们也纷纷打量起来，并议论着。
　　“丁妹妹未免也太寒酸了，祝公子可是祝门唯一公子，他们外庭就富可敌国，更别说是神秘而庄重的内庭，这蜜城估计还不够买公子一夜的吧？”这时，一位女侯娇笑了起来，直接点破了祝明朗的身份。
　　“只是牵一个头，谁会对心仪之人急于一时呢？”丁龙女笑盈盈地说道。
　　“本侯不喜欢慢慢折腾，红钻矿山一座，价值呢，也就五十万金。”那位女侯说道。说完，她还给祝明朗抛了一个媚眼，一副姐姐吃定你的样子。
　　这位女侯，应该是那日在缈山剑宗旁观的其中一位。
　　见识过了祝明朗的萤火剑，这位女侯喜爱不已！
　　“哼，祝公子第一个拜访的，可就是我们龙女殿，今天我倒要看看谁能和我们花家比。无论是谁出价，本小姐都加二十万金。”花龙女看似清纯可人，实则豪横至极。
　　缈国国师，便是花家之人，被称之为花神。
　　而这位花龙女，自然也是和国师关系密切，身份地位上丝毫不逊色于那些郡主、女侯，甚至不亚于公主。
　　“花妹妹，何必一副情真意切的样子呢，谁都知道你们花家，最喜欢做的事就是拉拢权势，你们花家看上祝门的地位，大可以直接说出来嘛……没准，让花妹妹过他们祝门，花妹妹也愿意呢。”一位戴着面纱的女郡主说道。
　　在缈国，女子过门和在其他国家男子入赘没有什么分别，从别人口中说出来，都是有些讽刺的意味。
　　“郡主姐姐今天这一身是很华丽，可妹妹我不止一次见你这样穿戴了，是不是没有其他更好的金银首饰了，妹妹这多，可以送郡主姐姐一点，免得令人误会郡主家封地贫瘠，没多少余钱珍藏宝物呢。”花龙女同样回敬道。
　　那位郡主脸色难看至极，要不是面纱遮掩，估计都可以看到几分狰狞意味。
　　“一百万金。”这位封地郡主冷冷地说道。
　　“一百二十万。”花龙女淡淡的道。
　　“一百五十万金。”
　　“一百七十万。”
　　“两百万金。”封地郡主已经不是在竞婿了，完全是在用钱砸这一口气。
　　祝明朗听得都一阵唏嘘。
　　两百万金啊！！
　　分到自己头上也有一百万金！
　　虽然说自己手头上现在总价值的物品远超这一百万金，但很多东西不是即可就能够换成金子的，这缈国的女权贵们到底是得多有钱啊！！
　　“这是一枚月天石，半年前教廷一位主教愿花三百万金购买，我不曾割爱，不知道公子对着月天石是否感兴趣呢？”这时，洛水公主开了口，打断了花龙女与封地郡主之间的竞争。
　　月天石！
　　这种宝物绝对罕见，而且用途非常广泛，近了说，给小白岂，小白岂的苍龙玄术和苍龙血脉还能够提升一个境界。
　　祝明朗心脏噗咚的跳了一下。
　　好东西啊！！
　　而且非常符合冰辰白龙苍龙属性。
　　要不就从了吧！！
　　“公主出价了。”
　　“没有想到洛水公主心仪的竟然是这位嚣张跋扈的祝公子。”
　　“之前不是都在传，公主与那位唐观书院的诗俊情投意合吗？”
　　“难道公主也是看上祝门在皇都的势力，有心染指皇都？”
　　洛水公主第一次出价，就给了祝明朗。
　　虽然说出价，不代表一定就可以拿下，也不一定是最心仪之选，但能够让公主出价，已经是一种吹嘘一辈子的荣耀了！
　　……
　　“姐姐，成了！”南雨娑美眸亮了起来。
　　公主上钩了！
　　那第二块神古灯玉就有了。
　　不过，刚开心了一会，南雨娑又嘟起了嘴，不是很高兴的样子道：“哼，祝明朗估计又得因为这事臭美好一阵子了！”
　　“姐姐？”南雨娑见黎星画保持着沉默，有些不解的问道。
　　黎星画依旧一言不发，只是望着这景象。
　　南雨娑盯着姐姐看了好一会，最后神色慢慢的凝重了起来。
　　……
　　“洛水公主，可不要记恨妹妹……三百二十万金。”花龙女果然没有那么轻易放弃。
　　今日出门前，国师就交待过她，可以无所顾忌的为祝明朗出价。
　　皇都祝门，这对她们缈国花家来说是一个非常优秀的联姻族门，花龙女本身也看祝明朗特别的顺眼，所以即便跟公主抢婿，她也毫不介意。
　　本身国师与国君就是两个派系，祝门唯一公子和缈国公主联合在一起，可不是什么好事情。
　　何况缈山剑宗那边也传来消息，祝明朗是孟掌门之子，这个婿，非同一般。
　　洛水公主只是笑了笑，却没有再为祝明朗出价了。
　　似乎她心底的最高价格，就是这三百万金，再多就纯粹是势力之间在较劲了。


第0243章 女子的战场
　　“糟了！”
　　祝明朗心叫不好。
　　这个花龙女，干嘛对自己这么执着啊，大家不过是只见了一面！
　　终究是身份的问题。
　　虽然缈国离皇都很远，缈国有一些势力还是对祝门比较在意，所以会无休止的出价，要促成这次联姻。
　　祝明朗可不相信自己魅力可以爆棚到让花龙女这样耗费三百多万金！
　　洛水公主。
　　你再出点钱啊！
　　你要嫌贵，我帮你贴一点。
　　本公子还可以抢救一下！！
　　祝明朗现在头疼至极，自己总不能拿剑架在洛水公主脖子上，让她继续与花龙女竞价。
　　眼下，只要洛水公主不愿意再出更高的价格，自己真就成了花龙女的囊中之婿了。
　　花龙女这架势，让许多女郡主、女侯都敲退堂鼓了。
　　本来，洛水公主一出价，基本上不会有太多人与她争抢，毕竟公主资金雄厚的同时，所有势力也得给今年的主角让让路。
　　可惜，花国师显然不希望祝门与缈国王宫牵扯上，所以干脆授意自己妹妹横刀夺爱。
　　“五百万金。”
　　突然，一个清冷的声音响起，那音色美妙而动听，只是语气冰冷而坚决！
　　“五百万金！！”
　　王宫的那位主官都忍不住惊呼了一声。
　　一群王宫高官目光纷纷望向了说话的人。
　　而那些女权贵，也转向了一名绝色姿容的女子，包括洛水公主也惊讶不已的望向了出如此巨额天价的女子！
　　花龙女都呆住了。
　　三百二十万金，已经是天价了，她们花家需要好些时间才能够填补，若不是祝门对她们现在的境况有很大的帮助，花三百万买一个婿怎么都是亏的。
　　可谁能想到，还有人出更夸张的价格。
　　而且还是比自己远远高出了一百八十万，虽说国师姐姐交待可以无所顾忌，但她们花家真的一下子能拿出这么多钱吗？
　　女子没有戴面纱，那精致到令女子都会着迷的容颜透着一股清冷孤傲，那眸子坚定而宁静，气质上就让一些徒有虚名的郡主、城主都相形见绌。
　　洛水公主望着她。
　　自然也认出了这位女子，虽然没有戴面纱，但洛水公主知道她正是那名在缈山剑宗风华绝代的女画师——南玲纱。
　　以画境施展出遥山剑宗十二天陨剑，怕是整个缈山剑宗和遥山剑宗两大剑林都为之震撼。
　　她为祝明朗出价。
　　而且是根本不容她人争抢的五百万金！
　　这让洛水公主突然间想起了那天在府内与祝明朗的浅谈。
　　“她只是我牧龙师团队里的神凡者，我们之间清清白白。”
　　都出价五百万金了！
　　还清清白白？？？
　　……
　　祝明朗也有些傻眼了。
　　难不成真的情迷意乱！
　　可她看上去并不是南雨娑啊……
　　祝明朗望去，见南雨娑还戴着面纱，站在说话的女子后头，她怀里正抱着那只仙兔龙呢。
　　那出价的姐姐黎星画？？
　　星画姑娘这又是在做什么？？
　　五百万金，虽然是出给自己的，可有一半还得交给王宫，那就是直接亏损二百五十万。
　　要真对自己有想法，没必要这个场合破费，找一个漫漫长夜，小声的和自己说一下就可以了啊，分文不收的啊！
　　不对……
　　她看上去又不像是黎星画。
　　那双眸子，清澈而冷静，站在无数缈国卓越风姿的女子之中，却自有一股让人难以言明的气势，如星海中的皓月。
　　祝明朗望着她。
　　她的目光也凝视着祝明朗。
　　好一会，祝明朗涌起一阵困惑。
　　不知为何，他感觉凝视着自己的这人并不是黎星画。
　　果然，仙兔龙一下子从人群中窜了过来，然后跳到祝明朗的肩膀上。
　　仙兔龙凑在祝明朗耳边，用小女童清脆焦急的声音一个劲的道：“大事不妙，黎云姿醒啦。大事不妙，黎云姿醒啦！”
　　真是黎云姿！！
　　祝明朗内心剧烈翻涌着……
　　是神古灯玉起了作用吗？？
　　让黎云姿苏醒了过来！
　　……
　　黎云姿依旧霸气，一出手就是五百万金，她的眼睛里不容一点沙子，就好像是在宣示着这个男人的唯一归属！
　　或许，黎云姿心中还有诸多困惑，不明白祝明朗为什么会站在争婿的国台上。
　　但这并不妨碍她为祝明朗出价。
　　“黎云姿，我们在做戏拿公主脸颊上的灯玉，你先冷静冷静！”一旁，南雨娑急得不知道该怎么和黎云姿解释。
　　黎云姿一言不发，只是静静的等候着。
　　南雨娑也很头疼，怎么早不醒晚不醒，这会醒过来！
　　而且南雨娑也拿黎云姿没有半点办法，黎云姿一直都是说一不二。
　　“五百五十万金！”
　　忽然，又有人出价了。
　　本以为五百万金是封顶，祝明朗也将成为最昂贵的婿魁，哪知道这种情况下还有人出价，这价格已经高得离谱了！
　　人们一下子望向了出价之人，最终更不敢相信的是，出价者正是之前就选择了放弃的洛水公主！
　　是洛水公主！
　　洛水公主的声音，清灵而柔美，她仿佛根本不愿意在这个场合输给任何人，说完这个价格之后，她的目光甚至没有落在祝明朗的身上，而是凝视着这位令人感到几分不安和几分不甘的女子。
　　“七百万……”黎云姿几乎毫不犹豫地说道。
　　只是在吐出第一个字时，她整个人的气力就好像被什么给抽走了，说出的话绵绵无力。
　　没有人听见这七百万金的出价，只有身旁的南雨娑。
　　南雨娑急忙扶着她，并开口解释道：“你放心，祝明朗只是要她额上的灯玉饰品来为你续命。”
　　黎云姿慢慢的闭上了眼睛，像是睡了过去。
　　南雨娑长长的松了一口气。
　　她怎么都想不到黎云姿会忽然醒过来。
　　不过，黎云姿这一醒，反倒不是坏事！
　　她的强势，反而激起了公主的好胜心。
　　在外人看来，这位惊艳绝美的女子显然是因为无法再出更高的价格而失魂落魄。
　　没有人再出得了更高的价格了。
　　而洛水公主，也仿佛获得了最终的胜利，嘴角轻轻的浮了起来。
　　不管这女子多么惊艳四座，多么令整个国都女权贵们都赞不绝口，她最终还是输了。
　　这样的女子都无法让祝明朗动心。
　　自己却可以。
　　争婿，真的是为了婿而来吗？
　　那可未必，这花开堪折选婿节，从来都是女子的战场。
　　既是今年的主角，就不允许有人盖过自己的风华！
　　何况王宫就是她的。
　　她要支付的，不过是不到三百万金。
　　作为缈国的公主，她可不需要和那些女子谈什么公平。


第0244章 公主真容
　　……
　　五百五十万金，某些国家一年的税收都未必达得到这个数字，而在缈国仅仅是为了一场取悦权贵的游戏。
　　之后的出价，都没有到这个数字。
　　祝明朗也因此成了今年的国婿。
　　虽然祝明朗也知道这与自己的身份是脱不开关系的，但也同样与自身气宇轩昂、英俊不凡、诗才出众、剑法卓越、牧龙有道也有很大关系！
　　选婿节也随着最后几名优婿的高额出价而逐渐落幕，最令人瞠目结舌的，自然还是祝明朗的价格，远远高高出了其他竞争者。
　　……
　　入夜时分，祝明朗已经被请到了王宫之中。
　　这快得让祝明朗还有些小不适应，没有想到缈国的选婿既然如此着急，不是应该再磨合磨合些日子，再进行夜间的项目吗？
　　还是说，被买下来的婿，便已经是金屋藏俊，不会再让其抛头露面了？
　　这样也好，拿了玉饰，便直接逃之夭夭，公主那边给的天价彩礼，祝明朗可以原封不动的还回去。
　　夜宴隆重，祝明朗喝了几倍酒，正静静的等候在王宫内的公主殿内，缈国一直都是女子存在话语权，哪怕是在王宫之中，也很少会允许一些身份特殊的男子走动。
　　祝明朗也不用着急，深夜洞房，自然会拿到自己想要的东西。
　　金银珠宝，可谓一箱子一箱子的抬到了院中，祝明朗被一群古怪的宫女进行了一番梳洗打扮……
　　他没有想到自己未曾体验洞房花烛之夜新郎官的那份人生得意，反倒是提前感受了一番新娘红妆梳洗那样精致、奢侈的待遇。
　　终于等到月上梢头，祝明朗发现王宫莫名的寂静，顿时有一种不祥的预感。
　　难不成那位洛水公主会喝得酩酊大醉，然后就推开这门，然后开始行非分之事？
　　逃跑的路线，都已经规划好了，拿到银玉颜饰，祝明朗会弄昏公主，然后立刻离开缈国，偏偏这洛水公主迟迟不见人影！
　　“公主！”
　　“公主殿下，祝公子已经在寝宫等候多时了呢。”
　　“恭喜公主。”
　　几个女侍的声音传来，祝明朗眼睛一亮，放下了手中的葡萄，正襟危坐。
　　小娘皮，总算来了！
　　……
　　门被两位侍女轻轻的展开，洛水公主显然也经过了一番细致的装扮，绸衣紧紧的贴着妙曼的身子，能够联想到那肌肤的丝滑与柔软。
　　她白金丝绸一般的发丝，在月色与彩灯下，更显得高贵妩媚，至于那银玉颜饰，更为她的姿容增添了几分神秘、神圣以及妩媚。
　　“从没有人见过公主真正的容貌，这是真的吗？”祝明朗倒了一倍花酿之酒，递给了这位款款而来的缈国公主。
　　“你想见吗？”洛水公主浮起了笑容，她话语中透着几分挑逗，“与本公主喝一杯交杯酒。”
　　交杯酒，意味着两张脸将贴得很近很近。
　　洛水公主伸出了手来，柔慢的从祝明朗臂弯处穿过，然后一点一点的将祝明朗勾到她的面前。
　　祝明朗也无所谓，逢场作戏罢了，交杯酒又不失身，任由这位洛水公主将脸颊慢慢的凑到自己面前。
　　感受着那温热的呼吸，带着一丝酒醉的芬芳，祝明朗虽然尽量在保持着那份冷静，但隐约间又觉得哪里不大对劲。
　　“不替我摘下来吗？”洛水公主吐气如兰。
　　祝明朗老僧入定，喝下了这被酒后，伸出了手去……
　　又不是轻解罗裳，不需要紧张。
　　拿下她的银玉颜饰，给这位公主一个“抱歉，我爱的不是你”的绅士笑容，然后将她打昏，躲过那两名暗卫，携小姨子们远走高飞！
　　银玉颜饰轻慢的取下，纯粹是一种好奇，祝明朗还是看了一眼这位让整个国家男子心痒如麻的神秘公主长相……
　　颜饰下，她的却是一位美人，同样的，摘下颜饰，她的容貌也比想象中还要惊艳。
　　祝明朗望着她，出了神的同时，全身如触电一般轻颤了起来！
　　“这……这……这……”祝明朗好半天说不出话来，盯着这位洛水公主，脑子都一片空白了！
　　……
　　……
　　王宫外，吴枫蒙着脸，正在宫墙外静静等候着祝明朗。
　　祝明朗的计划，吴枫是知道的，作为师兄，祝明朗要逃婚，他也应当鼎力相助，可祝明朗迟迟未出来，这让吴枫升起一种不详的预感。
　　“两位姑娘，不用着急，兴许是小师弟遇到了什么棘手的事情。”吴枫说道。
　　“是呢，公主太过香艳，一时半会也从人家的玉床上下来，确实难为他了。”南雨娑笑着道。
　　“雨娑！”黎星画蹙着眉道。
　　“姐姐，这天都快亮了，不如我们还是先回去歇息吧，明早姐姐炖一点鹿茸汤，送到王宫去，免得祝公子一夜劳累伤了身子。”南雨娑说道。
　　黎星画也很困惑，不明白祝明朗为什么迟迟不出现。
　　终究还是抵挡不住那份诱惑吗？
　　“再等等，小师弟为人，我清楚的，绝对不会背弃两位姑娘的。”吴枫认认真真地说道。
　　“我们与他清清白白，他要和公主怎样都好，与我们有什么关系。神古灯玉，我们也可以自己找。”南雨娑冷哼一声道。
　　黎星画没有说话。
　　祝明朗会如何做抉择，也不是她们可以左右的。
　　只是听了雨娑说到，黎云姿今日短暂的醒来，丝毫不愿意退让的样子，不免心情也有些复杂起来。
　　……
　　王宫公主殿
　　月明星稀，枫叶树梢挂着香囊，随着微风轻轻摇曳着，让整个庭院充满了怡人的芬芳。
　　祝明朗额头上，出现了细细密密的汗珠，他握紧了银玉颜饰，目光却紧紧的盯着这位洛水公主……
　　洛水公主并不是处在最美年华，这一点很多人都知晓，但这并不妨碍她在整个缈国的盛名。
　　而她的容貌，更是神圣而隐秘，连王宫的人都未必清楚。
　　事实上，有那么几个瞬间，祝明朗隐约觉得洛水公主的声音在哪里听过，可始终无法将这两个人联系在一起。
　　值得揭开了她额上银玉颜饰，目睹其真容，祝明朗恨不得给自己一个大大的耳光。
　　“温令妃！”祝明朗艰难无比的吐出了这个名字。
　　“原来孟掌门未和你说呀。”露出了真容的洛水公主笑了起来，双眸如秋月。
　　这位洛水公主不是别人，正是缈山剑宗的最年轻掌门，温令妃！
　　这女人，拿什么打得昏啊！！


第0245章 我不如她吗？
　　“温掌门，没有想到你也是这么歹毒心肠的人啊，以你缈山剑宗的身份，何必觊觎一个凡尘国家的公主之位，真正的洛水公主，被你弃尸何处了？”祝明朗说道。
　　“你祝明朗都可以舍弃一身剑道，转学牧龙之术，我为何不能舍弃公主之位，一心寻觅剑道呢？”温令妃说道。
　　祝明朗皱起眉头来。
　　这世上怎么会有这么古怪的人！
　　温令妃本就是缈国公主，是这个国家未来的统治者。
　　而她同时还是缈山剑宗的掌门，剑道之中最年轻却最强盛的女子，这等于整个缈国以及缈国的势力，都掌握在她一个人的手中了！
　　孟冰慈知道温令妃真实身份，所以才让自己去争夺国婿吗？
　　还是说，打从一开始，孟冰慈就给自己指定了一位儿媳妇！
　　神古灯玉，本应该是缈山剑宗的宝物，却出现在一位公主的银饰上，自己怎么没有联想到这位公主和缈山剑宗本就是一系的！
　　“温掌门，我们其实并没有什么实质性的感情，对吧？”
　　“指腹为婚、包办婚姻这样的陋习，对于我们这种思想开明的年轻智者，也是必须摒弃和抵制的，对吧？”
　　“你的礼金呢，我退给你，咱们就这样算了？”
　　祝明朗用商量的语气问道。
　　计划赶不上变化啊！！
　　以祝明朗的实力，别说是打昏公主了，就是从这王宫公主府杀出去，那也不是什么难事情。
　　偏偏这位公主，正是那缈山剑宗的掌门，缈国内自己为数不多难以对付的角色。
　　祝天官、孟冰慈这两人，别的不说，坑儿子这方面是真的般配！
　　难怪孟冰慈不介意自己逃婚。
　　逃得掉吗？
　　“媒妁之言，怎可儿戏？”温令妃语气变冷，她轻哼了一声道，“还是说，你其实心里也挂念着那位南玲纱姑娘？”
　　“温掌门，我们不合适，何况你不是从来就没有把我当成旗鼓相当的对手吗，与我这样一个平庸的男子度过一生，是很痛苦的。”祝明朗苦笑道。
　　“作为女子，本该出色于你。”温令妃说道。
　　祝明朗顿时一个头四个大，这里是缈国啊，女强男弱，所以在温令妃眼里，有一位实力不如自己的夫君，也是很正常的！
　　“其实你可以考虑其他几位，我观那几位也是很不错的人选，无论实力、身份、地位、相貌，都不会逊色。”祝明朗接着说道。
　　“考虑过了呀，最后还是觉得你合适些，一方面孟掌门有意，另一方面花国师一直觊觎王权，若是让你们祝门成了他们的靠山，确实会给王权带来一些动荡。”温令妃说道。
　　“那为何不一开始就出价？”祝明朗不解道。
　　“本想看看还有什么势力想要攀附你们祝门，却未想到钓出了一位情敌。”温令妃喝了一杯酒，面色已经红润，眸光迷人。
　　“好吧，事情到了这个地步，我和温掌门坦白吧。打从一开始我就没有打算做这个国婿驸马，仅仅是因为这个银玉颜饰，温掌门应该清楚，这是由神古灯玉做的，我需要神古灯玉救人，救的是我心爱之人。原本就打算拿到神古灯玉，便立刻逃走，但没有想到洛水公主便是温掌门……”祝明朗看了一眼天色，心中已经有些焦急。
　　黎云姿可是醒过了一次。
　　若是她夜里再醒来，看到自己迟迟未从公主府中离开，她一定会难过的。
　　一想到她白天，在还没有弄明白一切事情的情况下便为自己一掷千金，祝明朗便感到几分欣慰和心疼，正是如此，祝明朗才绝不会越界。
　　“哦？”温令妃看了一眼祝明朗手上握着的颜饰，又看了一眼高大的宫墙外，开口问道，“我不如她吗？”
　　“祝明朗，在缈国公主之位与其他国家的公主可不一样——公主是未来王权的继承者。”
　　“而缈国富饶、强盛，更远非那些小国可比，我们的王权，在皇都也同样显赫。”
　　“除此之外，我乃缈山剑宗掌门，剑道境界，放眼天下除祝雪痕之外，无人可及！”
　　“而我的容貌，你也见了，你所爱的女子也不过比我年轻几岁，相貌上我自认为不输于她。”
　　温令妃起了身，负手而立，身姿绰约，气度超然，尽管她说出的这番话是在为装饰自己，但她说得每一句话又都是事实！
　　“所以温掌门可以有更好的选择，在下就先告辞了。”祝明朗说道。
　　“祝明朗，你站住！”温令妃语气加重。
　　“温掌门，你我都知道，我们本就无半点情愫，何必因为这一场游戏人间的选婿强捆在一起。我相信温掌门也不是什么墨守成规的人，这银玉颜饰，算我欠掌门的一份情，他日有什么需要，我祝明朗绝对鼎力相助。”祝明朗已经没有再留下来的意思了。
　　“世间又有多少真正的一往情深，我从不奢望对一个男子产生什么感情，只求不厌恶，只求此人不无趣。只是，你也曾是剑师，也登峰造极，也俯瞰天下，那么在你心目中能入你眼又只剩下几位？”温令妃开口问道。
　　“温掌门，多出门走走，终究会有好人家的。”祝明朗说道。
　　“若我执意选你呢？”温令妃反问道。
　　“那只能说声抱歉，我心有所属。”
　　“你已经是我的夫君，名正而言顺。”
　　“温掌门，你看我祝明朗像是墨守成规的人吗？”祝明朗反而笑了。
　　“祝明朗，你看我温令妃像是会拱手相让的人吗？”温令妃也笑了。
　　的确，温令妃对祝明朗没有太大的情愫。
　　事实上她对这世间所有男子都没有什么情愫。
　　但若真要从这世间选择一位男子成为自己的夫君，也只有祝明朗还算有些意思。
　　他明明剑修有望超越自己，却舍弃了，成了一名牧龙师。
　　他一切从头开始，仍旧卓越不凡。
　　温令妃自然能够看出，即便他现在的实力不如自己，将来也会向自己慢慢靠近。
　　与其找一个随着岁月的流逝，会被自己远远甩在后头的男子度过一生，倒不如是祝明朗，他是少数境界可以跟得上自己步子的人。


第0246章 我算过命了
　　“你今天若是踏出这王宫，那画师便休想活着离开缈国！”温令妃不再用任何商量的语气。
　　“温掌门，你是认真的吗？”
　　“若我舍弃锦衣玉食、王权富贵，在缈山剑宗苦修二十年，最终还得需将就他人，那么我所做的一切又还有什么意义？”温令妃冷冷地说道，一代掌门的气势在此刻已经完完全全展现了。
　　她站在那，犹如飞流直下的银河瀑布，让人稍稍靠近就有一种磅礴壮观的窒息感。
　　“温掌门有些话，我是认同的，只是有句话你说错了。”祝明朗站在通向庭院的门前，他的背后是高耸的王宫城墙，还有一轮金秋之月，璀璨的夜辉泻落，将祝明朗的身影勾勒得挺拔而坚毅。
　　“理念不同，何来对错！”
　　“放眼这世间，剑道境界除却祝雪痕，无人可以与你相提并论……”祝明朗缓缓的抬起了手。
　　夜空晴朗，月辉绚烂，一柄炽热的剑却在燃烧，那灼眼的绯红，似要将这整个王宫的夜幕给点亮，那靛蓝透银的星月，也被染成了明艳的火红！！
　　手掌，烈焰怦然而现，一条条火纹絮尾如龙如蛟，缠绕在祝明朗的长臂上，又迅速的渗透到他的血管、经脉、骨骼之中，让祝明朗全身如一块千锤百炼之铁，火红剔透，每一寸肌骨都爆发出了炽盛力量，宛如神魔在肉体凡胎中苏醒！
　　“火痕剑——剑醒！”
　　万年岁月也无法熄灭的心焰，只要还被人举起，挥舞向宿命之敌，这不灭火蕊便会在锈迹斑斑的剑身上再度燃烧，再度辉煌！
　　气势如飞流直下的瀑布，寒冷而壮阔，偏偏温令妃此刻的势竟压不住祝明朗全身燃起的烈火气息，她那张脸庞被映得通红，双目中更满是难以置信之色！
　　祝明朗的身上，明明没有一点剑修修为。
　　为何在这一瞬间……
　　强大，狂野，势如一座烈焰之峦，让这整个王宫仿佛坠入到了热浪席卷的火海焰窟之中。
　　“温掌门不是痴迷于遥山剑宗的天陨剑法吗？”祝明朗手持着火痕剑，烈焰熊熊，轻轻舞动，焰如天空红莲血霞！
　　“哼，即便你能施展十二剑，又怎能奈何得了我！”温令妃手中早已经握剑，此剑遍体如玉，光洁而华丽，遇夜之月便是月白色，遇焰光万丈便是枫红！
　　“前十二剑，连温掌门的一根头发都碰不到，但这后五剑，曾斩断了地脉，让一块疆土陨落，不知温掌门能承受得下第几剑！”祝明朗身上的气势一下子迸发。
　　此刻的祝明朗就是一座火山，内部的熔岩爆裂了整个火山穹丘，炙热的溶液与岩屑共同席卷，这样恐怖的力量，若肆意宣泄，这王宫公主宫殿会瞬间化为灰烬。
　　只是，祝明朗早已经到达了可以随意操控这些气势的境界，他将这股力量冲向了温令妃一人，整间屋子连酒杯都没有摇晃半分，但温令妃却置身在一场恐怖的灾难中，天塌地陷一般，根本站都站不稳！
　　“天陨剑法……”
　　没有前面十二剑，祝明朗直接从第十四剑起手，偌大的王宫、奢侈的公主殿，寂静无声，连风都不曾有任何的改变，可随着祝明朗剑落之时，温令妃脸色都变了。
　　她提剑飞踏，在寝宫上的屋檐上再度轻轻一点，整个人如夜莺一般翱翔到了夜幕之上，很快就摆脱了祝明朗的气势锁身……
　　温令妃越翔越高，广阔的王宫已经在大地上如一张图纸，整个国都都尽收眼底。
　　低下头望去，温令妃目光穿过了镂空的屋檐，看见了祝明朗，更看见了他那双依旧锁定着自己的炙热双眼，那双眼睛莫名的醒目，就好像自己飞踏到九空星河之中，它也还在凝望着！！
　　“朱雀剑！”
　　那吐出的剑式，与在耳边没有什么分别。
　　祝明朗剑挥出，挥向了夜空，挥向了想要摆脱自己气势锁身的温令妃，霎时，剑身如火莲绽放，夜空更似焚烧了起来，一只天兽朱雀，在亿万星芒之中降临，从绯红秋月中诞生，铺开了烈焰的翅膀，似可以遮蔽整座缈国国都，那宏伟身躯让整个夜空苍穹都显得拥挤！
　　剑火而化形，形如天兽朱雀，一时间整座国都的街道、房屋、小院都被照耀得绯红通明，王宫高墙内更似旭日东升一片火红……
　　人们抬起头来，在强烈至极的焚夜下能看见一位身姿绰约的女子，正无数次向夜空中挥出骇然至极的剑气，那剑气气鸿每一道都似江河翻涌，甚至只要任何一剑无意间从街道上掠过，都会让长街夷为平地！！
　　但这样的剑力，却撕不开那剑火朱雀。
　　朱雀陨向王宫，王宫华丽的宫殿、楼宇随时都会沦为一片毫无生机的焦土！！
　　“温掌门，以后不要轻易拿我祝明朗所爱做威胁，否则你的王宫，你的剑宗，包括你，都会被我碾成尘埃！！”
　　温令妃大骇，这剑火朱雀太过霸道，她或许可以从这剑陨下活下来，但这脚下的王宫却会瞬间泯灭，数以万计的王宫贵族、宫女、侍卫都可能丧生！
　　然而，就在那熊熊朱雀剑火触碰到了最高楼阁飞檐处时，漫天的怒焰竟在一刹那化为了没有毁灭性的烟火，除了绚丽与唯美之外，什么也没有破坏。
　　一草一木、一砖一瓦，以及那一个个呆若木鸡仿佛梦见了炼狱的宫女、侍卫们，他们连一根头发丝都没有被灼烧，只是这一眼望见鬼门关的恐惧，由内心深处扩散到全身，全身瘫痪了一般纷纷倒落在地上……
　　温令妃在这死亡绚烂的夜空中落下，落在了公主殿高耸的屋檐上。
　　她目光冰冷，注视着已经跳到了王宫高墙上的祝明朗。
　　祝明朗回头看了她一眼，从这个女人的目光中，祝明朗解读到了更复杂的东西，只是今时今日不可能会有任何结果。
　　“你可以躲，却躲不过你我最终的宿命。”温令妃气息平和。
　　若修行之道，是一场登天之旅，亿万凡灵将慢慢的沉寂在那崇山峻岭中，最终在天门之巅相遇的，只会是那几个人。
　　在此之前，温令妃觉得祝明朗会在自己身后，吃力的跟随着，但至少能够见到他的身影。
　　但现在，她相信那个寥寥几人的巅峰会有祝明朗一席之地，无论如今他们从哪座上，哪块土地开始攀爬，终究还是会在最高的山巅因孤独而相互守望。
　　这就是最终的宿命，何苦挣扎，沿途的风景很美又如何呢？
　　“我算过命了，为了顺应这命，才需加倍努力。”祝明朗对温令妃说道。
　　说完，他收起了剑，从王宫高大的宫墙上一跃而下，投身到了广阔的繁华市井之中，不再对这王宫和美人掌门有半点留恋。


第0247章 两年之约
　　……
　　焚天之焰似让黎明朝霞更早了几分到来。
　　祝明朗落到了宫墙外，看到了吴枫的身影，也看到了长相一模一样的姐妹，她们在凉风中，满眼的怀疑……
　　堂主吴枫，一脸的惊愕与崇拜。
　　别人或许不知道刚才那天陨朱雀剑火是什么，吴枫却清楚。
　　那是天陨剑法，而且是后五剑中的第十五剑，祝明朗竟然能够施展！！
　　“小师弟，完事了？”吴枫许久才收起那份情绪，一脸认真严肃的问道。
　　祝明朗斜着眼睛看他。
　　不会说话，就不能当个哑巴吗！
　　完事了？？
　　这不是让人浮想联翩吗，堂堂遥山剑宗的堂主，沉浸于剑道的同时平日里就不能多几本书，心胸中多怀揣一些靠谱的词汇，不要一张口就是这种！
　　“我们赶紧离开吧，洛水公主即是缈山剑宗的掌门温令妃，我母亲指定的儿媳妇，打昏她确实耽误了一些时间。”祝明朗开口解释道。
　　“玉呢？”南雨娑问道。
　　“在这，先走，我怕她派人追来，温令妃这女人脑子不太好。”祝明朗说道。
　　几人立刻出了国都，行踪有所隐藏的话，即便温令妃不甘心，想要找到她们也不是一件容易的事情。
　　……
　　国都之外是一片绚丽的枫叶林，朝霞与未褪去的天火之辉洒落在林中，将这一片片香枫之木组成的叶海镶得更加美轮美奂。
　　“昊野在下一个城池等你们，他熟悉这一带，会带你们躲开王宫与缈山的人。小师弟，不要有什么心理负担，要有什么后果，我们遥山剑宗会做你的后盾，你尽管带着两位姑娘私奔吧。”吴枫拍了拍祝明朗肩膀，有些羡慕地说道。
　　“吴枫师兄，你误会了，我与这两位姑娘都是君子之交。”祝明朗怕两位小姨子尴尬，开口解释道。
　　吴枫保持着那温和的笑容，内心却不这么认为。
　　拒绝了唾手可得的公主，更重要的是，对方还是缈山剑宗最年轻最貌美的掌门，要再说和这两位倾国倾城的姑娘没有任何关系，真的就太虚伪了！
　　“不管怎么样，小师弟始终是我们遥山剑宗的神话，剑道上是，情道也是。”吴枫笑了起来。
　　连缈山剑宗的女掌门都拒绝了！
　　哈哈哈，从今往后他们遥山剑宗就可以抬头做人了！！
　　极庭大陆哪个势力还敢说他们遥山剑宗不如缈山剑宗那些女剑姑的，祝明朗这第十五剑，破了人掌门的束缚，更狠狠的踏碎了女掌门的一片痴情。
　　扬我遥山剑宗男儿之威，回去之后一定要大肆宣传，让他们遥山剑宗的所有弟子们挺起胸膛！
　　咦？
　　好像他们遥山剑宗本就没有低人一等啊。
　　“那师兄，我就告辞了，代我向剑尊老太公问安。”祝明朗说道。
　　“去吧，早生贵子。”
　　“……”
　　顺着连绵的枫叶长林一路行去，祝明朗并没有放松警惕。
　　缈山剑宗的女人，多半都有完美癖，有什么事情稍稍让她们不顺心，便不惜大动干戈。
　　祝明朗可不想被抓回去做什么驸马，做什么缈山剑宗掌门夫君……虽然人家也长得好看，身材完美，剑法卓越。
　　“哗哗哗哗~~~~~~~~~~”
　　突然，漫天飞叶，似一片片薄薄的烛火，让原本就赤红唯美的林子变得更加艳丽。
　　叶火飘舞之中，一女子不知何时静立在叶海之上，她目光注视着朝着这个方向逃离的祝明朗、黎南姐妹。
　　祝明朗看到此人，顿时心情跌落到了谷底。
　　若是温令妃，那祝明朗再与她战一番，能不能留下自己还另说，但如果是这个人，怕是自己现在的修为，很难与之抗衡！
　　“你要抓我回去？”祝明朗停下了步子，开口问道。
　　“她们是不错，但温令妃会更好。”孟冰慈淡淡的看了一眼祝明朗身旁的这对姿容一模一样的姐妹。
　　“我爹也不错，你和他复合吧。”祝明朗说道。
　　“原本我来，只是想告诉你另一块神古灯玉的下落，我们说好的。既然你喜欢贫嘴，那你自己找吧……”
　　“我错了。”祝明朗一点都不含糊，立刻道歉。
　　“往霓海方向，有一城，名为润雨城，城主之印便是由神古灯玉所造。”孟冰慈说道。
　　润雨城？
　　好熟悉的名字。
　　这不就是自己进入到机关城中得到的第一个城池契书吗！
　　之前祝明朗就一直找不到这润雨城到底在极庭大陆的何处，没有想到是在这么遥远的西境！
　　“真的是润雨城？我手上正好有那里的契书，只要我上交给那里的国家，我便是润雨城的城主了！”祝明朗心中大喜，怎么也没有想到这契书居然会派上用场。
　　而且，似乎皇都的人都对这遥远之地的城池不感兴趣，润雨城契书正好是少数没有卖出去的几本！
　　“这是那块月天石，温令妃担任掌门一职时我送她的。”孟冰慈将那块价值连城的月天石抛给了祝明朗。
　　祝明朗眉头一皱。
　　左手倒右手，温令妃压根就没有出一分钱！
　　“一般而言，你的婚姻由我做主，但以画境抒写剑境的这一幕，我远远的瞧见了，我很喜欢。我给你身边的这位画师姑娘两年的时间，若她能打败温令妃，我会亲自到王宫为你解婚，不然名义上，温令妃仍旧是你的妻子。”孟冰慈语气平淡，态度却坚决。
　　“您误会了，画师是妹妹南玲纱……”祝明朗做出解释。
　　“她们中任何一位胜得了温令妃便可。”孟冰慈毫不在意画师究竟是妹妹还是姐姐，更不在意祝明朗到底是跟姐姐还是妹妹有情。
　　“好，两年。”这时，不知是谁点头答应了。
　　祝明朗望向这对姐妹，一时间思绪混乱的他也分不清楚替自己答应这件事的是谁。
　　孟冰慈也不再多言，她踩着那层层飘落下来的枫叶，飞向了叶冠之上，又向了黎光星点的长空，很快消失在了眼前。
　　祝明朗心情却有些复杂。
　　一般侠士文书中，热血退婚这种事情不是应该由男子亲自处理的吗，怎么在自己这，却好像和自己没多大关系？？
　　还有……
　　答应的人是谁啊？


第0248章 自然进阶
　　着装上，她们从来就没有固定的风格，时而朴素古雅，时而艳丽多姿，更何况像南玲纱和南雨娑这种根本不是睡一觉就换人的一魂双体，指不定刚才还在和南雨娑争执，下一秒南玲纱就用看白痴一样的眼神看着自己，让这场辩论变得索然无味。
　　所以，祝明朗望着这对姐妹，一时间分不清到底是谁答应的，甚至是谁开口说好的，祝明朗都不记得了。
　　“其实不用在意，一场空口无凭的婚约罢了。”祝明朗说道。
　　两年后。
　　孟冰慈能找到自己再说。
　　即便找到了，那个时候自己的实力也不是她们想约束就能够约束的。
　　到时候生米煮成熟饭，指不定娃都有了，孟冰慈武功再高，还能拿自己怎么办！
　　“什么婚约？”
　　“额……你什么都不知道，你答应什么？”祝明朗质问道。
　　“只是想打败温令妃罢了。”
　　祝明朗倒吸了一口气，那张脸跟被冻僵了一般。
　　喜欢打架，而且成天一副本仙子天下第一的高深莫测样子……
　　南玲纱无疑了！
　　“星画姑娘，你与玲纱姑娘慢慢解释？”祝明朗问道。
　　“刚才那个女人又是谁，修为很高。”南玲纱接着道。
　　望着南玲纱宁静眸子里闪烁着几分热诚，祝明朗整个人都不好了。
　　南玲纱不会是孟冰慈也想一起打败吧？
　　孟冰慈修为究竟是什么境界，祝明朗也不知道……
　　画师小姨子请你冷静一点。
　　……
　　不管怎么样，第二块神古灯玉是到手了。
　　将之前那块从缈山剑宗的神古灯玉取出，把摘下的玉放在一起，果然这两块玉是一分为二的，切口吻合，拼起来才算一块完整的。
　　将玉暂且作为手链，戴在黎星画的皓腕上，相信再温养一些时日，黎云姿的心魂就会有所恢复。
　　指不定还会又意外的惊喜。
　　按照之前吴枫的安排，祝明朗带着四位姑娘往三叉城中走去，昊野已经带着方念念在那里等候了。
　　温令妃是公主，自然也是这缈国的统治者，祝明朗并不想再和她纠缠下去，所以也做了一些乔装，跟随着一直商旅，慢慢的坐着马车离开，一路向着霓海的方向。
　　目的地是润雨城，那里有第三块神古灯玉，现在已经有了两块神古灯玉，黎云姿心神也在慢慢恢复，这让他也长长的松了一口气，不必像之前那么焦虑不安了，何况这第三块神古灯玉获取的难度似乎远没有偷窃缈山剑宗和挟持缈国公主那么高。
　　过了三叉城，买了一辆平稳的龙兽马车，在昊野的引路下，他们正在远离缈国国都……
　　行路缓慢，看看沿途的风景，祝明朗无意间发现，雷沧暴龙竟然自己进阶了！
　　就在他们抵达一处驿站时，祝明朗灵域里绽放起了一道光芒，是从大黑牙的鳞片上释放出来的，而当时大黑牙还在呼呼大睡，刚刚吃饱了的它睡得如猪一样死沉，就连自己正在蜕变，正在进阶都浑然不知！
　　“噢？？？”
　　一觉醒来，雷沧暴龙惊慌失措的发现，自己鳞片变了，皮肌变了，体格变了，就连那龙角也变了，因为对进阶后的不适应，还在灵域里摔了几个跟头！
　　原来自己也有睡觉就能够变强的能力？？
　　雷沧暴龙欣喜得大吼，仿佛追上小白岂的修为指日可待了。
　　“应该是灵泉灵域的作用。”祝明朗说道。
　　之前就给大黑牙味过了强化灵资，事实上这一路上祝明朗对几条龙的驯养都没有停过，资金充裕的情况下基本上是龙宠们一消化，就马上续上新的强化灵资，口粮也不用说，必定是买最好的。
　　内服灵物，外敷灵气，效果确实显著，大黑牙竟然自然进阶到了主级！
　　“要是能够唤醒溶火重铠上的铭纹之力，大黑牙应该会很勇猛！”
　　溶火重铠是由祝天官亲自打造的，这件重铠其实还有非常大的提升空间，尤其是上面镶嵌着的铭纹，到现在祝明朗都还没有让这溶火铭纹解禁。
　　这一方面是大黑牙修为不够高，过于强大的铭纹反而会让它不堪重负，另一方面祝明朗也没有找到合适的溶火之晶充盈，铭纹是消耗品。
　　“等你修为再稳固一些，想办法唤醒溶火铠甲上的铭纹，那样你连君级龙兽的攻击都可以抵挡。”祝明朗很满意。
　　修为不够，装备来凑。
　　大黑牙修为自然很难和几个天赋异禀的龙宠想比，但有自己这样一名铸艺高超的牧龙师在，只要找寻到合适的龙铠改进方式，大黑牙一样可以独当一面！
　　祝门的内庭，之所以受人敬仰，正是因为内庭所铸造的一件龙铠甚至可以让一头龙兽实力提升一个大等级！
　　祝天官在这件暴龙重铠的锻造上留有许多空白，需要祝明朗随着大黑牙的修为、属性的改变进行调整和强化，当然最重要的还是铭纹的注入，若能够注入第二道、第三道铭纹，跨越一个大级别挑战也不是不可能的事情！
　　……
　　“小师叔，小师叔，我刚才问了那些商旅，他们说润雨城是这个方向，但润雨城很复杂……”昊野快步走到马车前，却没有见到祝明朗。
　　这时，马车帘轻轻挑开，黎星画从里面走了出来，想呼吸一下新鲜空气。
　　昊野连忙行礼，道：“南姑娘，小师叔呢？”
　　“你是？”黎星画从没有见过昊野，只知道这些天有人护送。
　　自从出了国都，温令妃就向各大城池下了阻扰命令。
　　所以她们多数时候都在马车内，即便进了客栈，也都是从后门入，并直接到客房中，昊野则负责将马车安顿好。
　　到现在为止，昊野还不知道马车内其实是有两位姑娘。
　　“在下遥山剑宗云游剑师昊野，我们在缈山剑宗交流上见过的。”昊野为人耿直，也没有多想，以为这位画师姑娘不记得自己罢了，于是重新介绍了自我介绍了一番。
　　黎星画点了点头，也未多说什么。
　　连祝明朗都还分不清她们谁是谁，自然也不能指望一个刚来不久的人弄明白。


第0249章 你是谁？
　　祝明朗正在驯龙，主要是他手上有一块月天石，这是可以让冰辰白龙这样的苍龙血脉大幅度提升的天辰宝石，只是锦鲤先生告诉了祝明朗，这月天石一用，小白起的苍龙血脉会进行再塑，这个再塑的过程，它无法使用任何苍龙玄术。
　　白岂若无法使用苍龙血脉之力的话，实力应该只在下位龙君，但血脉再塑之后，配合上那件自己亲手打造的小圣品龙铠，它的实力在上位君级里都算强的了。
　　月天石，改变的只是冰辰白龙的苍龙血脉，并不是增进修为的，但本身能够再塑血脉的灵资就非常少，单方面的增强苍龙玄术，其实是更有益的。
　　因为修为提升，会让龙宠固有的所有属性、能力都得到全方位的提升，若该龙兽某个方面的能力本就突出，那它修为再涨后，该能力会被推向一个更高的境界。
　　奈何血脉提升的物质本就稀少。
　　更重要的是，小白岂有双重血脉，三种属性……
　　眼下小白岂修为再提升就要靠比较漫长的时间了，但迅速提升实力的方式却有很多种，龙铠、血脉再塑、属性强化、体格蜕变等等。
　　要是能够将方方面面都塑一遍，巅位君级也一样可以大胆问候，更不用说小白岂若是自身修为上升一个阶位，同级别的对手，可以打一片！
　　……
　　伸了伸懒腰，祝明朗还是决定直接使用这月天石，血脉再塑还是很重要的，价值再高的东西，要不使用就跟一块鹅卵石没啥区别。
　　与锦鲤先生商量了一番，祝明朗便趁着在驿站处歇息的时候找一个安静的地方再塑苍龙血脉。
　　锦鲤先生指点了祝明朗一番后，似乎想起了一件很重要的事情，正要与祝明朗说，祝明朗已经不见人影了。
　　“锦鲤先生。”昊野跑来，见到锦鲤先生在一棵树下左绕三圈又绕三圈，虽然困惑不解，还是询问道，“怎么没见到小师叔，我刚才打听了，润雨城的情况比我们想象中的复杂。”
　　“你是谁？”锦鲤先生瞪着大鱼眼睛，开口询问道。
　　昊野紧锁着眉头。
　　前些天，自己不是与这位特殊的锦鲤先生介绍过自己了吗？
　　大概是自己长了一张太过平庸的脸，别人不容易记得自己吧，昊野耐心的重新介绍了一番：“在下是遥山剑宗的云游剑师——昊野，吴枫堂主吩咐我护送你们离开缈国的。”
　　“哦，遥山剑宗啊，正好我有一个问题。”锦鲤先生说道。
　　“先生请问。”昊野对这全身荡漾着流光溢彩的神奇锦鲤非常恭敬，认认真真的回应道。
　　“你们遥山剑宗用得是什么饲料，为何一个个都被喂得如此老成？”锦鲤先生道。
　　“额，可能只是我长得比较老成吧，锦鲤先生可曾见到小师叔，润雨城的事情我们可能要细细商量。”昊野尴尬无比的道。
　　“所以你是谁？”锦鲤先生瞪着大眼睛问道。
　　昊野脸一黑。
　　自己不是才说过一遍吗？
　　“在下是遥山剑宗云游剑师昊野……”
　　树下，一人一鱼，在这驿站人来人往间相处格外融洽。
　　……
　　终于找到了祝明朗，昊野发现祝明朗正在专心致志的塑龙血脉。
　　牧龙师这个过程与神凡者进行修为突破是非常相似的，所以不能轻易打搅。
　　昊野最后还是没有上前，返回到商旅队伍中时，昊野见到了那位南姑娘，她怀里正抱着一只灵气十足的仙兔龙，她悠闲的逛着驿站中摆出来的小商摊。
　　“南姑娘，小师叔在修炼，我不宜打搅，是这样润雨城情况非常复杂，那里等于是四国交汇点，更是国战中心，有可能早上还挂着一个国家的国旗，晚上就变成了另一个国邦的领地……”昊野来回几趟，脸颊上已经有了一些汗珠了。
　　南雨娑搂着仙兔龙，美眸警惕的注视着这个陌生之人。
　　“你是谁？”南雨娑问道。
　　轻飘飘的三个字，语气也再温和不过，但对于昊野来说无疑是再一次沉重的灵魂拷问！！
　　不是……
　　不是不久前才自我介绍过一番了吗？
　　虽然与小师叔祝明朗相比，自己确实没那么闪耀出众，但也不至于三番两次自我介绍，竟完全无法给人留下半点印象吧？？
　　此刻，昊野的内心涌起一阵酸楚。
　　一想起自己这些年来苦修云游，始终没有混出一个名堂来，还曾经被遥山剑宗各位长辈看好而沾沾自喜，踏出山门见识到更广阔的世界才知道人外有人天外有天。
　　终究是自己太过平庸，才不被人记住。
　　吴枫师叔让自己跟随小师叔，也是用心良苦，让自己好好向小师叔祝明朗学习！
　　“在下是遥山剑宗的云游剑师，昊野，奉堂主之命来为小师叔和南姑娘带路的，也诚心的向两位学习。”昊野重新鼓起了信心，面带微笑地说道。
　　“哦。”南雨娑点了点头。
　　“过了这驿站，有一条被官兵看守很严格的路径，到时候小师叔和南姑娘可能都要藏在马车中了。”昊野说道。
　　“知道了。”
　　……
　　……
　　温令妃果然是一个固执的女人，沿途的关卡设立了不知多少个，祝明朗要么从那些危险的深山老林走，还可能困在那些迷宫丛林中，要么就只能够偷偷摸摸的出缈国。
　　温令妃自己也知道，这样是拦不住祝明朗的。
　　但她就是要让祝明朗难受！
　　让他知道洛水公主权势滔天，你祝明朗就算跑了，也得夹着尾巴做人！
　　还好马车舒适，就当是闭关修炼了，速度慢一点不要紧，摆脱了这个眼里不容沙子的女人就行。
　　……
　　终于到了缈国边境，昊野沉闷的心情有了几分好转，因为他发现那位姑娘其实有两位，是双花姐妹，虽然平日里一个戴面纱，一个不戴，但她们其实容貌是一样的！
　　前阵子，昊野被“你是谁”问得怀疑人生了，内心的挣扎与悲凉，全靠自我勉励。
　　“小师叔，我们出了缈国国境就不用这么躲躲藏藏了，润雨城也不会太远了。”昊野说道。
　　“难怪润雨城这契书压根没人要，四国交汇之处，还是四个矛盾不可调和的敌对国家，这契书在我行囊里放着这几个月，都易了十几次主了，我要拿出来，指不定会被当敌国来将故意挑衅，当场就砍了！”祝明朗气恼不已，差点就把这地契城书给撕了。


第0250章 烂摊子
　　这文书，卵用没有！
　　山高皇帝远，就算是极庭皇朝任命的城主，只要入驻润雨城，一定被剁得连骨头渣子都不剩下！
　　到头来，自己这个冠冕堂皇的城主，却还需要看那些军阀的脸色！
　　润雨城，一直就被割让、占领、侵略，换国旗比换季还快。
　　一般来说，手头上拥有润雨城城契时，需要先上交给当地的国邦，国邦那边会下达委任令，由契书持有者一手拿着国邦委任，一手拿着城池契书去正式上任，担任城主。
　　结果夸张到令人发指的是，出了缈国国境那会，祝明朗他们一行人原本是要去旱国上交契书，等到了润雨城，润雨城已经成了屠国领地，流程上来说，就得跑去屠国上交文书……
　　这么一来一回，天知道这润雨城会不会又易主。
　　所以要真的按照皇朝的文书规矩来，祝明朗啥事都不用做了，就在这几个国家来回跑得了。
　　“小师叔，咋办呀，这润雨城不是善地啊。”昊野一脸犯难的道。
　　祝明朗也头疼啊。
　　他要的不过是城主之印。
　　眼下城主之印是在这块土地的坐镇势力手上，属于神凡学院的领地。
　　神凡学院也明文表示，城主之印只会授予给在该城池中统治了一个月以上的城主，其他流水的城主是没有资格拿城主之印的。
　　要知道城主之印具体放在神凡学院什么地方，什么人保管倒也好说，偏偏这城主之印的归属毫无线索，总不能将整个神凡学院的地给掀了？
　　抵达了一处边境村庄，几人暂且先住下。
　　村庄屋子大部分是由石头砌成，来来往往的多数是雇军、牧龙师队伍、军队、战争商贩之类的，普通的百姓反倒是没有几个。
　　这片土地被称之为茶色大地，血液流淌在了沙土之中，经过了一段时间的沉淀，就会变成茶黑色，其实也是由于这四个国家常年无休止的战争所导致的。
　　同时也因为战争，这里随处可见牧龙师团队、雇佣团、私军、国战军队的身影，而那些军匪、流寇、恶徒、罪犯、黑商也因此混杂在其中，真正意义上的鱼龙混杂，秩序紊乱。
　　正经做生意的商旅，是很少会穿过这茶色大地的。
　　而没有一点本事，也不会轻易跑到这种地方来看什么风景，毕竟一不留神就有一支凶悍的军队从身上碾过。
　　……
　　大地呈现灰茶色，看上去有几分萧条，而润雨城就坐落在这平坦大地的中央，没有任何山峦、丘土、树林的遮掩，就连河流也没有见到。
　　这里的雨时非常的精确，基本上每年每个季节都会有比较固定的雨量，本应该是一片相当富饶的领土，因为周边国邦的混乱、阵营的复杂，以至于这座城看上去跟一座黄土之城没有多大的分别。
　　步入到了润雨城，祝明朗无奈的发现这里基本上也没有什么旅客，多数是一整队一整队的人群，要么是在这里歇脚的牧龙师团队，要么就是一些私人车队，基本上都是全副武装，像祝明朗这一行人仅仅几个，并且轻装上阵的都非常少见了。
　　没有旅店，甚至没有人轻易敢经营这个生意。
　　无奈下，他们只能够找人收拾出了一间废弃的院子，在这个荒草丛生的小破院内先住下。
　　“这里还没有恢复民生，我们得自己烧火做饭了。”方念念说道。
　　“好凄凉的城池啊，要不是它处在的位置非常特别，是四国交汇，而且所有需要运输往霓海的商队都要经过这里，这里就变成一座鬼城了。”昊野感慨了一句。
　　“正是因为位置特别，才会被各路势力、军队来回倾轧，最后将这样一个商贸荣华城池给彻底毁了，这契书迟迟没有人购买，也是有原因的。”祝明朗将地面清扫了一遍。
　　这小破院是由浅绿色石砌成，砖瓦都是品质比较好的，以前估计也是润雨城大户人家住的，现在就跟山路间的破庙没有什么分别。
　　好在细心整理一番，也不是不能居住。
　　就是生活用品在这附近不好购买，要购买也比较昂贵。
　　“国家归属划分不明确，但坐镇势力却是神凡学院，所以如果我们将这份正统的文书递交给神凡学院，是不是名正言顺的从他们手上拿到城主之印？毕竟别人都是强取豪夺，占山为王，我们才是真正的任命者。”祝明朗摸了摸自己下巴，开始考虑起这个问题来。
　　“应该是可行的，问题是现在把这润雨城当驻扎营地的军队、牧龙师团队没有一百也有八十，他们未必会答应这座城有城主吧？”昊野说道。
　　润雨城估计不知多少年没有真正的城主官员了。
　　而且在这一代谋生，发战争横财的雇佣军、牧龙师不再少数，他们过惯了润雨城无秩序的日子，有新城主来，他们肯定不会答应。
　　“哼，一群寄生虫罢了，从始至终都没有希望润雨城能够复苏，只要有机会，我一定会将他们给全部驱逐出去！”这时，一名身穿着盔甲的男女走了进来，他们身后还跟随着一群人，都佩戴着武器，也武装着一些不是那么合身的铠甲。
　　那盔甲男女踏入院子，发现院子内有人在打扫收拾，而且还弄得非常干净整洁，不由的愣住了。
　　女子抱着一个头盔，有些恼怒的走了过来，指着他们几人道：“你们这些流浪者，把这里当什么了，赶紧都滚出去。”
　　那男子倒没有那么恶劣，一边劝阻女子，一边上前来解释道：“几位，很抱歉，这栋宅院以前是我们的府邸，因为战争而破损荒废了，现在打算带我们弟兄们在这里驻扎。”
　　“我们收拾了快一整天，不见你们人影，等我们弄得干干净净、整整洁洁，你们就来了，真巧！”方念念抹了抹脸颊的汗珠，一脸不满地说道。
　　“这是你们的辛苦钱，赶紧滚蛋！”那盔甲女子扔出了一袋金子，带着几分厌恶，仿佛自己的神圣居所被人沾污了一般。
　　“哼，谁稀罕你的钱。我们手上有这座城的契书，这整座城每一条街道，每一座房子，每一粒砖瓦，还有周边的土地，都是我们的，该滚蛋的是你们！”方念念骂道。


第0251章 夺城
　　那对盔甲男女听到这番话，目光紧紧的盯着方念念。
　　“开的什么玩笑，这座城的契书早就卖掉了，妄想利用一些文书上的东西到这里来行骗，你们还真来错了地方！”那抱着头盔的女子冷冷地说道，并且言语里已经透着几分杀气。
　　“我们来自皇都。”祝明朗走了过来，打量了一番这对男女的着装，还有他背后那一群盔甲军，接着道，“这宅子以前是你们的，你们是这润雨城的居民？”
　　那位盔甲男子显然更和气了一些，他走了上来，开口解释道：“润雨城是我父辈所建，当时他率领着一支雄军，铲除了一群盘踞在此处的丧龙，并在茶色大地润雨城处建造了第一座岗楼，那场战役轰动了十国。”
　　“我听闻，最初的建城者，是一个叫做胡族的，你们是胡族成员？”昊野询问道。
　　在附近几个村镇、驿站的时候，昊野就打听了一些关于这里的事情。
　　“是的，这位是我家妹妹胡百灵，在下是胡冲明，我们两兄妹原本是这座润雨城的继承人，但因为种种原因，我们父辈不得不将润雨城变卖，卖给了神凡学院，只是，按理说如润雨城的地契书应该是在神凡学院的手上，为何会在你们手上，你们若不是骗子的话，能否给我们看一下城池契书，上面有我父亲的署名。”这位自称是胡冲明的男子还算客气，很礼貌的上来询问。
　　方念念既然已经说了契书的事情，祝明朗也没啥好隐瞒的，反正这契书其实根本就不值钱，这个地方的每一个势力都如豺狼虎豹，谁会去管那一纸文书！
　　祝明朗拿出了润玉城的契书。
　　按照这位胡家男子的陈述，那应该是神凡学院将这一份契书放入到了机关城，作为了当时各大势力弟子增多的资源。
　　契书呈出，胡家兄妹立刻凑上来看，看完之后两人脸色都发生了变化！
　　兄妹俩面面相觑，好半天胡百灵才看着祝明朗等人，惊愕地说道：“你们真是委派来的城主？？”
　　“这份润雨城契书还经过了皇朝鉴印。”一名留着八撇胡子的男子惊讶地说道，这一群人就他没有穿着盔甲，看打扮应该是军师。
　　“你们是皇朝那边派来的？”胡冲明也看到了地契书上多的一道不可印章。
　　这份地契书，千真万确，上面有他们父亲的署名，还有他们兄妹俩的拇指印！
　　只是他们怎么也没有想到这份文书竟然辗转到了皇都。
　　“也可以这么理解吧。”祝明朗说道。
　　“怎么样，都告诉你们了，该滚的是你们。”方念念得理不饶人。
　　胡百灵和胡冲明都面露尴尬。
　　这润雨城都多久没有真正的掌管者了，许多城池土地都被列强给霸占，作为了自己的领地，他们确实是这座宅院的原主人，但经过了几次战争的扫荡，润雨城最终的归属自然是胜利者和拥有契书者。
　　“这院落旁边还有一大片破屋，收拾一下也能住，不介意的话你们就住那吧。”祝明朗说道。
　　“这位兄台，契书现在已经没有太大的作用了，而且此地远比你们想象中的凶险，到这里委任城主，无疑是将自己送上断头台，何况你们才这么点人……”胡冲明言语也客气了几分。
　　“有什么话直说。”祝明朗道。
　　“不如兄台将这契书卖给我，当时族内父辈确实糊涂，卖掉了这座城，但谁想到后来又被各国践踏，变成了这幅糟糕狼藉的样子，我们兄妹俩这些年一直都在招兵买马，就是希望重新夺回这润雨城的掌控权，若能够将此文书卖给我们，我们胡家也算名正言顺接管，对将来的民生重建也更有帮助。”胡冲明上前来，诚恳的对祝明朗说道。
　　“你们打算夺城？？就你们这点人？？”方念念一眼望去，从这对兄妹到身后跟随着盔甲士兵，不过一两百人啊！
　　一两百人，怎么夺城？
　　刚才从润雨城道路上走过来，驻扎在街道两旁的那些不同装束的势力，规模达数千人的都有不少，要不是提前知道了这里的纷乱战场情况，方念念还以为进入到了一座军营城池了呢！
　　“我们人虽不多，个个都是精英，何况即便是要拿下润雨城，也需要循序渐进才是，先在这座城中占据一席之地，然后慢慢驱逐那些不入流的势力，我们制定了比较长远的计划，现在只是刚迈出第一步罢了。”胡冲明说道。
　　“城主之印呢，你们打算怎么夺回来？”祝明朗问道。
　　“当然是拿下了城主之位，一个月内若不再易主，就可以名正言顺的找神凡学院索要，神凡学院又不是那些无道军阀，相信他们会授还给我们的。”胡冲明认认真真地说道。
　　祝明朗看了眼昊野。
　　昊野一脸茫然，不知道小师叔这个眼神是什么意思。
　　祝明朗翻了翻白眼，昊野这家伙也太呆板了！
　　目光转向南雨娑，果然牧龙师小姨子冰雪聪明，一下子就领会了祝明朗的意思，她大眼睛眨了眨，低声道：“我们做城主，不如扶持一个人做城主。”
　　治理、管理，确实是一件非常麻烦的事情，尤其是他们又没有在此处落脚。
　　与其将这座城池攻打下来，拿了城主之印便拍屁股走人，确实不如选一个人来当，他们暗中协助来得轻松妥当。
　　“契书我们不卖，但可以拿城主之印来换。”祝明朗说道。
　　“兄台，城主之印这东西其实就是一个象征，昂贵的收藏品罢了，你要它有何用呢？”
　　“我们自然有用。”祝明朗道。
　　“可要拿下这润雨城，少则一年，多则三年，兄台不如先将契书给我们，我们胡家也好打着重建润雨城的旗号扩充一番，这样兴许会快一些。”胡冲明说道。
　　“没事，有我们帮你们，不需要那么长时间。”祝明朗说道。
　　“啊？？你们一共才……”胡冲明当场数了数，没一会就数完了，便道，“你们才五个人。”
　　“七个！”方念念气呼呼的纠正道。
　　“我是牧龙师，他们是我牧龙师团队的成员。”祝明朗笑了笑道。
　　“那也是很寒酸的牧龙师团队……”胡百灵没好气地说道。
　　“我是正统城主，手上持有契书，而你所在的家族是这座城建造者，有心夺回失去的一切，为什么要让那些乌烟瘴气的东西盘踞在城内呢？”祝明朗说道。


第0252章 下一道法令
　　胡冲明再次看了一眼祝明朗手上拿着的城池契书。
　　这契书对那些霸占着润雨城的势力而言确实就是一纸废书，可对他们胡家来说却是关于到尊严的东西。
　　他们胡家四处招兵买马，自然也遇到了一些老牌家族的阻扰和嘲笑，其中最耻辱的莫过于将这座城池变卖，地契与城印都不在手上。
　　既要复兴润雨城，却还要顶着一个被人扫地出门的丧家犬名头！
　　这是他们胡家无论如何都接受不了的。
　　“可以，只要能够将那些霸占着润雨城的恶棍们都驱逐出去。”胡冲明点了点头。
　　他们才是这座城的主人！
　　“那合作愉快。”祝明朗笑了起来。
　　“这里的形势得事先与你说明，除却那些强盗军阀之外，丧龙一族再度出现了，它们像是在找寻什么东西，这块土地上沾满了丧龙的献血，埋葬着无数丧龙的尸骨……”胡冲明说道。
　　“好说，我是牧龙师，擒妖、斩龙，手到擒来！”祝明朗道。
　　……
　　胡冲明先安顿好了他的手下们。
　　让祝明朗比较意外的是，他那些手下都不是普通将士，居然全部都是牧龙师，虽然修为都不是特别高，可一两百名牧龙师的队伍，其实也丝毫不逊色于那些成千上万的大军了。
　　看来这胡家兄妹，是真的打算收复这润雨城！
　　这样更好，战场之事，祝明朗自己也不是很擅长，有一个真正统领的人在，会轻松很多。
　　胡冲明也不是纯粹的江湖白痴，他自然也看得出来祝明朗这几人的修为很高。
　　他的队伍缺乏的也正是这样独当一面的牧龙师团队，尤其是这润雨城附近，有太多军队财阀都是会供养着一些强大牧龙师的，甚至统领本身就是牧龙师。
　　刚入夜，油灯都没有的屋子漆黑一片，祝明朗也不习惯太早睡觉，他走到了院子处，其他人也都坐在院子里燃起的篝火处，方念念正将一些美味的肉放到火上温烤。
　　别的技巧方念念没学会，这烤肉已经被她偷师了。
　　胡家的兄妹此时也坐在其中，那位两撇胡须的军师也在，正吃得满嘴流油，一直向方念念打听手法。
　　这时，屋子外头的街道上传来了惨叫声，祝明朗望去，看到了几头猛龙的身影，还有一些站在屋檐上的盔甲士兵，他们神情严肃冷峻。
　　“怎么了？”祝明朗指了指外面道。
　　“一些匪类，他们想要抢我们收拾出来的地方做窝，正好有几个都是背着悬赏金的，我让手下把他们都杀了，换了赏金可以补充一点军需。”胡百灵带着几分不屑和厌恶地说道。
　　“这里还真乱得不行，匪徒都明目张胆的抢地盘了。”祝明朗也坐了下来，自己拿了一窜鸡胸肉开始烤了起来。
　　大家相处还算融洽，方念念提供肉，胡家的提供酒，明明是在一座城池之中，却宛如在荒郊野外……
　　“所以我建议是先将润雨城这些肆意妄为的匪寇先全部清理掉，否则普通黎民百姓根本就不敢到这座城来，民生得先恢复。”胡冲明说道。
　　没有店铺，没有市场，没有工匠，没有农耕，这润雨城被称之为城池都有些勉强了，完全就是一片地理位置好的废墟。
　　“哼，那些匪寇在茶色大地作乱，所得到的财物有一半需要缴纳给这里的军队，匪寇团只是一些恶臭缭绕的苍蝇，真正让润雨城变成这副样子的不就是这些军队垃圾！”胡百灵说道。
　　“总是要一步一个脚印的走。”胡冲明说道。
　　“匪寇那么多，哪里清剿得干净，一桌子菜都馊了，引来了无数苍蝇，不将菜倒掉，却去赶杀苍蝇？”胡百灵毫不客气的数落道。
　　“百灵，和你说了多少次，有外人的时候不要这样顶撞哥哥，我不是在好好的商榷对策吗，问题总是先提出来，然后再慢慢解决。”胡冲明苦笑地说道。
　　“慢慢解决，按照你的方式，等我们都进棺材了，这润雨城还是一点变化都没有！”胡百灵一点面子都不给胡冲明。
　　一旁的军师，继续询问着烤肉的方法，将他们胡家兄妹这种争吵看作是常态了。
　　兄妹两争了好一阵子，最后谁也不认同谁。
　　无奈下，胡冲明只好询问起祝明朗，看看这位前来上任的新城主有什么高见。
　　祝明朗摸着自己下巴，脑子里一团浆糊。
　　统军、治理、攻守……这些他一窍不通！
　　这个时候要是能够空降一只郑俞就好了，以他的才能，分分钟能把这润雨城给变成商贸天堂……
　　离川立了国之后，程统帅做了国君，黎云姿为国师，郑俞和张拓都成了国辅。
　　那场奠定大局的战役，似乎是郑俞率领一直军队找到了西崖的另一条裂缝，并沿途摸索出了一条能够悄无声息抵达锐国国都的路径。
　　于是就在锐国召集全国大军，想要一举攻破长峡防线的时候，称统帅与张拓舍弃和摧毁长峡，拖延了锐国大军踏入离川的步伐，同时黎云姿率领自己的军卫与郑俞的部队汇合，趁着锐国全国军力空虚，直接攻下了锐国国都。
　　黎云姿骁勇善战，这是整个离川大地的人都知道的，郑俞的这个另辟新径也功不可没！
　　究竟是先剿灭流寇，还是肃清黑暗军阀，郑俞应该会有比较清晰的抉择吧，毕竟他看到的东西总比别人更长远。
　　“这方面我不太擅长，怎么去处理的话，还是……”祝明朗摇了摇头，表示自己不负责出谋划策。
　　“下一道法令，城内除却胡家军的所有武装势力，都视作叛军，格杀勿论。”这时，坐在祝明朗身旁的女人说话了。
　　祝明朗愣了愣。
　　印象中自己身边的这位应该是预言师小姨子，她平常说话可不带这么大的戾气！
　　难道是南玲纱？
　　“这法令，谁会听从。”胡百灵却笑了起来，觉得对方说的这个方法很幼稚。
　　“法令下达后，将所有把这里做据点的匪寇杀了，顺藤摸瓜处理掉黑暗军阀，给城中武装势力一种格杀勿论的假象，一些不想要招惹无端斗争的武装力量就会自行离开。”女子接着说道。
　　“这办法不错！”胡冲明眼睛马上就亮了起来。


第0253章 喜欢就拿下
　　人家小姐们一听说霓海，都是一脸憧憬，想要去那里看一看、走一走，好好品味一下这特别的海域，然后在那浪漫的珊瑚林中渐渐的沦陷。
　　自己家的这位，一听说霓海很美，喜欢的方式就是称霸霓海，确保那里的每一滴海水，每一角珊瑚，都是属于她的，这大概就是一位女统治者的浪漫！
　　可能离川大地对于黎云姿来说还是太小了一点，不好施展她的真正才华。
　　“就当是四处考察吧，有喜欢的地方，就先在地图上做个标记。”祝明朗说道。
　　接过祝明朗递来的墨笔，黎云姿望了一眼地图，没有去在乎霓海那一片地带，反而是找出了缈国，随后在缈国上画了一笔。
　　“世事无常，往往会让人身不由己，我也不喜欢这种滋味。”黎云姿说道。
　　“你在意我争婿的事情吗？”祝明朗问道。
　　“不在意。”黎云姿摇了摇头道。
　　祝明朗有些小失望，如果她说在意的话，自己是不是顺势可以含情脉脉的望着她，然后握住她的小手，在温柔的靠上去……
　　怎么是不在意呢？
　　“终究太脆弱了……”黎云姿声音很低很低，不像是在和祝明朗说的，更像是在告诉她自己。
　　是啊，还不够强大。
　　若足够强，便不至于在锐国那场战役中受创。
　　若足够强的话，也不需要什么神古灯玉，即便需要也可以凭借着自己的力量获取，而不是由祝明朗去为了这块灯玉而身不由己的做什么缈国之婿。
　　正因为太过脆弱，才导致身边在乎自己的人需要做出一些牺牲。
　　黎云姿不太喜欢这种感觉。
　　变数永远都存在着的，她需要强大到从容的面对这一切，包括天灾人祸，包括新大陆陨落，亦或者将来兴许会存在着的末日……毕竟这个世界本就不牢固。
　　不是像这次这样。
　　一个小小的锐国，便险些耗尽了自己的气数。
　　祝明朗还算了解黎云姿的，看她这副神情忧虑的样子，不由苦笑了起来。
　　娘子是不是又在想什么长远的事情啊？
　　祝明朗早就留意到了，黎云姿的思维和寻常人不太一样，绝大多数人是遇到了什么问题，然后想办法去解决。
　　黎云姿则属于当前的问题都是小问题，闭着眼睛就能够处理，真正令她担忧的是接下去可能存在的危机，就好像一位优秀的棋手，当她面容惆怅的时候，不是因为眼前的棋子被吃了，往往是已经看到满盘皆输的结果了。
　　说是未雨绸缪都有些朴素了……
　　不喜欢身不由己，那也未免想法太超前了！
　　“娘子，难不成你是要将整个极庭大陆都统一，才能够稍稍舒一口气，先别想那么多了。”祝明朗笑着说道。
　　黎云姿美眸注视着祝明朗，一脸认真的样子，道：“极庭大陆兴许也只是这世间的一粒尘埃，在未了解这洪宇构成之前，都不能松懈。”
　　祝明朗在内心给自家娘子竖起了大拇指，果然，还是低估了女君殿下的思想层次。
　　“娘子……”
　　黎云姿瞪了祝明朗一眼！
　　刚才被祝明朗神不知鬼不觉的用这个称呼蒙骗过去了一次，姑且就算了。
　　怎么还叫顺口了？
　　都和别人成亲了。
　　怎么不叫缈国公主娘子去！
　　“云姿，远的事情就先不想了，这润雨城你喜欢吗，喜欢的话，我们就拿下来。”祝明朗面不改色地说道。
　　“暂且看看这胡家兄妹能耐，若他们守不住这城，拿了城主之印，我们便可以离开了。”黎云姿说道。
　　要从离川那边调军队和管理者过来，都是一件很麻烦的事情，能够让本身就熟悉这里的家族来掌管那是最好不过。
　　离川大地是离川大地，或许只能够沉寂在极庭大陆的最东边角落，但黎云姿的统治权不能只局限在那么小的一个地方。
　　眼下的安定，只不过是皇朝施舍的。
　　包括黎云姿自身，在这极庭大陆也很渺小。
　　打一开始，她就打算扩张。
　　总而言之，有哪一方势力比自己强，就不太习惯。
　　祝明朗望着黎云姿那双明亮的眸子，再一次确定了那个可能，那就是眼前这位女武神离开了新手村岛，踏向了更广阔的征战大陆！
　　行吧，黎云姿的理念是没有什么问题的，这人类文明断层严重的世界，本就是存在着无数悲惨，为了不让这悲惨与无可奈何降临到自己的头上，站在最顶端永远不会有什么错。
　　何况自己也是牧龙师，那从势力大比中搜刮来的资金也消耗了大半，要再找不到新的收入来源，自己只能够将越吃越贵的几条龙给放生了。
　　也因为它们吃得贵，耗费大，祝明朗到现在都还没有敢养第五条龙，怕又是一个烧钱的。
　　润雨城确实很不错，一方面适合做在极庭大陆西边的一个据点，另一方面可塑性也非常强，收过路费都让一些国家直流口水。
　　眼下有那么多龙，那么多小姨子要养，不能再一副一人吃饱全家不饿的心态了，得和娘子一起奋斗。
　　……
　　和黎云姿聊了一会这一路上的趣事，不知不觉周围的灯火都已经灭了，安静得像是所有人都睡着了。
　　这个时候，就展现出一个男人脸皮厚度了，只要黎云姿没有亲口让自己离开这个房间，祝明朗坚决不走，没放下脸来说不合适，就必须一起睡。
　　“你这睡，我去雨娑的屋子。”黎云姿一如既往的那副清冷模样。
　　“夜深秋寒，还是我走吧。”祝明朗轻叹了一口气。
　　“嗯。”黎云姿也没打算真的换屋子。
　　见祝明朗走了，黎云姿吹灭了灯，那双明亮而清澈的眸子却没有闭上，只是望着有些老旧的窗，似乎没有任何睡意，似乎又在思索着更远的事情。
　　祝明朗出了屋子，看了一眼乌云遮蔽的夜色，只好和昊野挤一个房间。
　　昊野都睡沉了，发现祝明朗进来，一副惊讶的模样道：“小师叔，惹星画姑娘不高兴了？”
　　“关你什么事，睡你的。”祝明朗没好气道。
　　“哦。”昊野真就翻了个身，呼呼大睡。


第0254章 悬赏驸马
　　一大清早，昊野就认真的请教祝明朗关于剑法的细节问题。
　　祝明朗也一脸诚恳的对昊野说：“你可以把自己想象成一位拿着修葺草圆的家丁，出剑细微到不伤到周围一花一木的情况下，将整个宅子的荒草、杂草都给除了，那也算是一种修行。”
　　于是一个早上，昊野便在练习，明明有一身强大的剑鸿，足以将整个宅院给一剑铲平，但却要细腻得保持每一剑都只斩断一片杂草！
　　祝明朗去黎云姿屋子外望了望，见她还在休息，便没有去打搅，自己往外头走去，想看一看这润雨城到底怎样的鱼龙混杂……
　　还指望着润雨城能帮自己减轻龙宠伙食费的负担呢，对待这座城池也得认真起来。
　　……
　　独自一人出门，祝明朗顺着有些破烂不堪的街道，看见了一片被轰烂的商铺，砖瓦散落到处都是，梁柱倒塌，没有几栋屋子是完整的。
　　偏偏在这样的废墟街道中，竟然还有不少人摆卖，宛如一个小小的市集，只是卖的东西并非是什么蔬菜、水果、衣裳之类的，而是兵器、铠甲、龙皮、妖骨、药品之类的。
　　废墟市集前，还有一个大大的木榜，远远走来就可以看见。
　　木榜上，贴满了通缉犯的画像，也有许多悬赏、委任、雇佣的纸张，许多人都围在那里。
　　“好像这座城虽然混乱归混乱，但自成一个小社会，佣营、护卫、军队、猎人、军商、恶徒们都靠着润雨城在这一带生存。”祝明朗望着这里形成的氛围，隐约觉得与罪恶之城有那么几分相似。
　　大概，这里再出现几次不人道的屠戮行径，润雨城就会沦为恶徒、罪犯、邪派云集的罪恶之城了。
　　祝明朗走到了这木榜处，相看一看这张贴出来的有哪些，这倒是让祝明朗想起了驯龙学院的委任处，可以在那里找寻合适自己的委任，并得到相应的报酬。
　　“收集丧龙爪钩，用来制作军械？”
　　“通缉叛变牧龙师？”
　　“悬赏一人，缈国逃婚驸马——祝明朗。”
　　祝明朗正在人群中，一脸认真的扫视着，猛然间看到了一个自己的画像，赫然在木榜的最中央处。
　　而且那画像简直传了神，竟能把自己这样千年难得一见的英俊容貌给完美刻画出来，基本上只要看到本人，就可以认出！
　　祝明朗心中大骇！！
　　仔细一看悬赏方，缈国王权！
　　温令妃……
　　是不是练剑练出心理问题了啊。
　　作为缈国王权，这样大张旗鼓的悬赏逃婚驸马，脸面不要的吗！
　　这种事情，不是应该羞于公开吗！
　　“这位兄台，看着面熟啊。”这时，一名身上挂着一条大蟒龙的男子转过头来，仔仔细细的端详着祝明朗。
　　“原来不是我看错了啊，你看这人像不像是缈国王权悬赏的那位驸马？”
　　“可不就是他吗！”
　　“真是他，这就是祝明朗！！”
　　“天啊，这世上怎么会有这种暴殄天物之辈，当了缈国驸马竟逃走了，完全不可饶恕，悬赏金额本尊者不要了，都得将他踩成肉泥！！”
　　“悬赏三百万金，而且必须是活的。”
　　“哦，那你们都让开，别伤到三百万。”
　　刚才还一片和气的木榜下众人，突然间变成了一只只凶恶的豺狼，那一双双眼睛仿佛见着了无价之宝般贪婪，死死的盯着祝明朗。
　　祝明朗自己也没有想到事情会发展得这么离谱……
　　作为拥有契书的润雨城拥有着，他无非是一大清早作为这里的父母官在城内视察，谁知道视察出了这么个问题来。
　　三百万金！！
　　温令妃也真舍得，当初竞价她也才出两百七十五万金！
　　“各位冷静一点，可以先听在下说一句话吗？”祝明朗看着这已经沸腾了的人群，脸色暗沉。
　　“你就是我们男人的耻辱！”这时，那位自称是尊者的牧龙师说道。
　　“这木榜上，有几千金、几万金乃至十几万金的委任，多如牛毛，各位还要深思熟虑一番，掂量一下自己能否处理得妥当，而我祝明朗为何被悬赏三百万金，大家应该心里要清楚，我是危险人物，奉劝大家之前该做什么就做什么，不要轻易尝试会让自己后悔终生的悬赏。”祝明朗非常理性、中立、客观地说道。
　　然而这句话不说还好，一说反而激怒了更多在找悬赏目标的人。
　　太嚣张了！
　　不把他们这些靠吃悬赏的佣军、猎人放在眼里！
　　他们这些人，哪一个不是正统军队疯狂招揽的强大队伍，放在任何一个国家大军中，也都可以独挡一面！
　　“看来各位还是太冲动啊。”祝明朗好言相劝。
　　“给我上，兄弟们一起拿下他，大不了三百万金大家一起分了！”之前那位牧龙师高呼道。
　　此人应该是经常在润雨城行走的，这榜下多数团队、队伍、帮派都认识他，在这样巨大悬赏的蛊惑下，没有几个人会退缩的！
　　祝明朗早已经利用魅影之衣，飘到了废墟处，见这群人恶狼一样扑上来，并且纷纷展现出了自己的神通，原本想要逃走的祝明朗仔细想了想，以后自己是要在这润雨城立足的，先拿这群猎人、佣军、牧龙师们立威也是一个不错的选择。
　　“噢！！！！！！”
　　晋升到了主级的雷沧暴龙，从祝明朗的灵域之中狂暴的冲杀了出来，它丝毫不在意被一大群凶猛的龙兽给包围，仿佛这些利爪凶牙的龙只不过是一群蜥蜴。
　　溶火铠甲让雷沧暴龙全身燃烧着一种红焰，这红焰伴随着它鳞片中不断焕发的雷电，别说是子级、将级的龙兽了，就连主级的古龙，都根本抵挡不住雷沧暴龙的任何一次全力出击！
　　“青卓，上！”
　　祝明朗只管往后躲，即便被一群人围殴，作为牧龙师，他仍旧可以一边剥桔子，一边与这些人大战。
　　左沧龙，右圣龙，中间还有一把剑灵龙！
　　实在有强突自己的神凡者，剑灵龙再慢悠悠的出手，确保祝明朗方圆十米之内不会有敌人，不影响祝明朗吃橘子。


第0255章 铜刀军
　　……
　　小破宅。
　　昊野正勤快的练习细腻的剑法，不经意间已经将整个破宅子的荒草杂树给修剪得整整齐齐了。
　　“小师叔这办法，还真有效，感觉自己的剑更轻盈，更在掌控中了。”昊野拿来了大大的扫帚，顺势将满地的草屑给清理掉。
　　这时，屋院前有一人行来，身姿婀娜，青丝飘舞。
　　昊野急忙行了一个礼，开口道：“小师叔让我与您说一声，他去城内查探一下情况，若姑娘醒了……”
　　“小师叔是谁，你又是谁？”黎云姿问道。
　　你又是谁？？
　　昊野手中的扫帚重重落在地上，也不知为何怎么就是握不稳！
　　一个月了！！
　　自己和他们在一个队伍整整一个月了！
　　为什么他们还是没有记住自己！！
　　眼泪不争气的从眼角滑落下来，昊野急急忙忙擦拭干净，不想让自己这狼狈的模样被人看见。
　　只是，他内心实在难以控制这种比无名小卒更卑微的情绪。
　　黎云姿满脸疑惑，看着这个莫名其妙流眼泪的男子，以为自己遇见了一个怪人，于是没有理会他，径直朝着屋子另外一侧走了过去。
　　“不好了，不好了，祝明朗和城里头的一群猛汉打起来了，就在废墟市集那！”这时，方念念从外头跑了回来，一副回来搬救兵的样子。
　　昊野一听，马上收起了内心那波涛汹涌、天崩地裂的小情绪，拿起手中的剑就要杀过去。
　　毕竟对方人多，祝明朗一个人怕是应付不了。
　　而昊野刚疾步出门，却见身后突然扬起一阵狂风，紧接着就看到刚才那位柔弱的姑娘一跃而起，脚下踏着一柄银月浩辉的飞剑，竟直接从昊野头顶上空掠过，转眼间已经飞向了方念念说的那废墟市集。
　　昊野提剑，踩踏着那屋檐，也算是飞檐走壁了，但怎么都追不上人御剑飞行的……
　　有那么一瞬间，昊野想放弃自己的修行之路了。
　　……
　　废墟市集处，祝明朗剥完几个橘子，战斗也快接近尾声了。
　　主要是这些散军里面，也没有拥有君级实力的。
　　想要靠人多势众来战胜自己，更加不可能，从始至终剑灵龙都没有出手过几次。
　　周围躺了一片的龙兽，要么被打碎了獠牙，要么被撞断了骨头，祝明朗还算是手下留情了，不然很多人可能连牧龙师都做不了了。
　　“正好，借着这个机会和大家说明一下，从今天开始，我祝明朗就是这润雨城的城主，你们往后在这里谋生的话，最好都给我规规矩矩的，不然就别怪我不客气！”祝明朗说道。
　　脚下街道处，一片哀嚎，其中还有一些神凡者，他们也满脸是血，浑身是伤。
　　他们怎么会想到这么多人竟然拿不下祝明朗一个。
　　“高手来了！”
　　“有高手闻讯而来，大家别气馁，这祝明朗气数已尽，一起拿下他，不能分三百万，分个几万也可以啊！”
　　人群里，有人指着城池上空一位踏剑而来的仙子，欣喜无比地说道。
　　然而，这些人脸上笑容还没有持续多久，就看见一道道华丽至极的剑丝，化作了银色的雨帘，由润雨城废墟集市的上空狠狠的刺落下来，飞向的正是那些想要领取悬赏的人！
　　无数龙兽、神凡者、牧龙师本身被这银色的剑丝所伤，血花四溅，哀嚎更是响成了一片。
　　“娘子，手下留情，不过是一群为悬赏奔波的猎人。”祝明朗急急忙忙说道。
　　那些差点丧命的人听到这句话，顿时感激涕零，哪里还敢继续在这里提赏金的事情，拖着满身是血的身子逃散了。
　　“从今天开始，润雨城不允许任何我未授权的武装势力驻扎，今夜没有离开的，视作叛兵，格杀勿论！”祝明朗看到人群在逃，也急急忙忙补充了一句，好让这些人顺便宣扬一下这个发令！
　　黎云姿落到了废墟屋檐上，望了一眼这被祝明朗一人打倒的满街之人，开口问道：“怎么回事？”
　　“也没什么，就是和这些人发生了口角。”
　　“缈国那位公主，悬赏你三百万金？”黎云姿刚才已经听到了，那些人口中说的三百万悬赏金的事。
　　“差不多是这么个情况吧，这些人妄想抓我回去做什么缈国驸马，可娘子也知道的，我祝明朗是一个专情的男人，接下去我也会用我的实力与抗争的决心，让那位缈国洛水公主死心。”祝明朗义正言辞道。
　　“我看她未必会死心。”黎云姿朝着那木榜走了过去，将那份悬赏给撕了下来。
　　事实上，两年内退婚的事情，早上刚醒那会黎云姿已经听妹妹雨娑说过了。
　　到时候，黎云姿一定会去会一会这位缈国公主！
　　“喂，废墟上站着的那个，你刚才说什么来着，那废物哀嚎的厉害，本军爷没听清。”一名穿着军盔的男子站在破烂的街道口，指着祝明朗问道。
　　祝明朗转过头来，打量了一番这名军盔男子。
　　军盔接着说道：“是说什么，武装力量都得滚出润雨城还是什么的，麻烦再说一遍，我们茶色大地铜刀军算不算你说的武装力量啊，还有啊，这座城有城主这件事情，我诸伟才怎么不知道！”
　　自称是铜刀军的人一边说，一边往这废墟上走来。
　　他目光打量了祝明朗一番，随后又看了几眼黎云姿，浮起了一个不屑的笑意道：“奉劝你还是赶紧带着这漂亮的小娘子逃之夭夭吧，别学那些什么慷慨义士，想要整顿这润雨城，润雨城有刚才那群虾兵蟹将，也有像我们铜刀军这样的盘天之龙，你惹不起！”
　　“铜刀军又是什么？”黎云姿问道。
　　祝明朗挠了挠头，他也不知道这股势力是什么。
　　这时，昊野珊珊来迟，他看了一眼那穿着军盔佩戴铜刀的男子，脸上露出了几分讶异之色。
　　“铜刀军是这里强龙之一，实力与势力远超那些地头蛇，怕是即便我们恐吓，也不会离开润雨城的武装力量之一。”做了一些功课的昊野这时说道。


第0256章 这城由我们支配
　　铜刀军，一直都是茶色大地比较有名的自由军队，他们没有国家所属，但却经常出现在国战当中。
　　哪个国家愿意出高价，他们就为哪个国家卖命，反正这茶色大地如此混乱的局面，像他们这样强大的私人军队根本不用担心没有饭碗。
　　铜刀军中，擅长刀法的士兵就有三千多人，更不用说军中不乏一些神凡者，而率领着这支军队的主力核心，也是一群刀修，他们修为极高，擅长攻城，擅长杀敌，连一些城邦的军队遇见铜刀军都需要退避！
　　实力强大，纪律严明，背后也牵扯了不少势力的利益，因此许多国邦都会给他们行方便。
　　“原来是一群刀师为首的私人军队啊，既然你们铜刀军很了不起，怎么鸠占鹊巢呢，自己去攻打一座城池做驻地不好吗？”祝明朗对这位铜刀军的将领诸伟才说道。
　　“占城池这种事情，我们又不是没做过，可打城容易，管城难，就没有一个城池能够在我们铜刀军的管理下不负债累累的，次数多了，俺们就晓得了，俺们就是打打杀杀的料，别的一窍不通！”这铜刀军的将领诸伟才倒也诚实。
　　“那这润雨城也没有什么油水，何必霸着这里不放？”祝明朗问道。
　　“不是听说丧龙又出现了吗，我们铜刀军在这里守株待兔，一条丧龙完整的尸体能卖个几千金，级别高的能卖上万……”
　　“头，您不是要质问他为什么要赶我们出城吗？”这时，诸伟才旁边一名小将低声提醒了这位将领一句。
　　“对，我和你这小子说这个干什么，你是这座城新任的城主？”诸伟才说道。
　　“这是城池契书，正午的时候，我会颁布第一条发令，驱逐所有武装力量。你们铜刀军可以早点去城外选一块风水宝地扎营，免得弟兄们夜里挨冻。”祝明朗说道。
　　“哼，拿着鸡毛当令箭，你尽管颁你的发令，到时候你看我们铜刀军挪不挪窝就对了！”诸伟才又露出了那副不屑的样子。
　　“你们营地在何处？”黎云姿开口问道。
　　“就这废墟市集边，是不是想参观一下我们军营的雄威啊。”铜刀军的诸伟才说道。
　　“好啊，带我们看看。”祝明朗却笑了起来。
　　……
　　跟随着这些穿着铜色军盔，佩戴铜刀的军兵走向了他们的营地。
　　这铜刀军，直接霸占了一大片府邸，并将最重要的几个市集、街道、经营区都给改造成了他们的军营驻地，偌大的交通要道，成为了他们军兵操练的地方。
　　此时，几千人分成了好几个大队，正在作为交通要道的城池中演练，看上去和一些国邦的正规军没什么两样，甚至因为神凡者与刀师的存在，气势显得更足许多。
　　“你们没有牧龙师吗？”祝明朗问道。
　　大部分军队都会招揽牧龙师，牧龙师是战争最强大的助力，而许多凶狠的龙兽在战场上也是杀戮机器！
　　“没有，牧龙师一个个心高气傲，花那钱去雇他们，不如给弟兄们多发点钱寻欢作乐去！”诸伟才又露出了那副不屑歪嘴的样子，看来本人是对牧龙师有很大的偏见和不满。
　　“统领，统领，早晨那会我们看见胡家军的牧龙师了，他们好像有大动作。”一名小军兵快步走来，也没有在意诸伟才身旁的祝明朗、黎云姿、昊野三人，直接禀明了情况。
　　“胡百灵和胡冲明那两兄妹又要干什么！”诸伟才瞪着粗眉毛道。
　　“暂时还不清楚他们有什么动作，要不派人先盯紧？”小军兵询问道。
　　“喂，那什么城主，你不是要驱逐所有武装力量吗，你们怎么不先把胡家军敢走，他们可是这座城池最早的主人。”诸伟才转过头来对祝明朗说道。
　　“我们和他们是一伙的。”祝明朗淡淡地说道，丝毫不介意暴露自己。
　　“可恶，那你们岂不是来打探军情！”诸伟才怒目相视道。
　　“你请我们来参观的。”祝明朗说道。
　　“我请你们来参观，只是想让你们看清楚我们的实力，不要惹上我们，年轻人出来混猖狂一点没问题，别自寻死路！”诸伟才气恼道。
　　“什么价格。”黎云姿开口问道。
　　“什么什么价格？”诸伟才满头雾水。
　　“雇你们军队。”黎云姿接着问道。
　　“你这小姑娘，我们铜刀军做的可是攻城、灭族、踩龙穴、踏魔窟的买卖，不是给你们这些绣花小姐们做护卫，当镖师一类的。”诸伟才说道。
　　“所以价格。”黎云姿冷冷的问道。
　　“一百五十万金为定金，得看为你做什么，若是攻城，若是参与国战，亦或者灭掉一些顽固势力，我们得视危险程度和折损来收取更合理的费用。”诸伟才说道。
　　祝明朗可没有想到，黎云姿就地招兵买马！
　　不过想想也是。
　　偌大的一个城池，还是鱼龙混杂、势力众多，要没有一支自己的军队，还真很难肃清。
　　胡家军，毕竟是和他们合作，并非完全听命于他们。
　　“胡家一百万金，他们的牧龙师更好调动。”黎云姿说道。
　　“他们那些嫩货，怎么可能和我们这些身经百战的刀军相比！”诸伟才粗眉毛又瞪了起来。
　　“一百万金，愿意的话，你们就继续驻扎在这里，之后听从我的调遣。不愿意的话，你们尽快收拾好东西离开，夜幕降临，这座城的一切都由我们支配，包括你们的性命！”黎云姿说道。
　　“这……这……”诸伟才一时间还真有些拿不定主意了。
　　本来是想把这位新城主请进来，来一个下马威，哪知道事情自己被对方的气势给摁住了。
　　一百万金……
　　要还是不要，价格虽然有点低了，但其实捕杀丧龙也不是一天两天就能够获利的事情，确实不如接受雇佣，端一阵子的铁饭碗。
　　毕竟，他们这铜刀军三千人，一天没活干，一天就得亏损一大笔钱！
　　“成，成，成！一百万金就一百万金！”诸伟才答应道。
　　祝明朗和昊野在一旁，都还没有反应过来怎么个回事，黎云姿已经将这支铜刀军给收了！


第0257章 正道的光
　　……
　　到了正午，发令颁布。
　　整个鱼龙混杂的润雨城都因此沸腾了。
　　早上听闻一些闲散人士说起这座城有一位新城主的事情，众人还都是一副被逗乐了的样子，谁曾想这润雨城竟然还真的有归属这一说。
　　当然，热闹归热闹，真正将这一条法令当一回事的根本就没有几个。
　　那些驻扎在润雨城的军队，依旧占据着他们的领地，丝毫不为所动，至于那些依靠着润雨城谋生的各路人士，他们也没有在意，只觉得这所谓的新城主怕是一个初出茅庐的铁憨憨，没了解这润雨城的形势，便敢颁布这样自取灭亡的法令。
　　到了下午，仍旧没有一个武装力量挪他们的驻扎之地，整个润雨城原著居民其实根本就没有多少，有些赚取干净钱财的人群虽然也希望润雨城能够和其他城池一样正常，但每每看到那连绵不绝的军营，还有那色彩不一、图腾不同的旗帜，便知道要实现这个理念是不大现实的。
　　“唉，估计这位新城主，活不过今天晚上吧，那些强势的军阀，哪里会把他这小小的城主当一回事呢。”一名猎户长摇了摇头道。
　　“我听说胡家的人已经回到城内了，也不知道是不是他们的意思？”另外一名以狩猎郊狼的猎人说道。
　　“这城就是毁在他们胡家手上的，想当初润雨城多么风光，外头那些商贾都不惜一掷千金，就为了买我们润雨城的一栋小屋，想要落户这里，如今其他地方的人一听润雨城，就跟听见土匪窝、罪恶城一样。”
　　几个猎户提着刚打来的野兽肉，望着街道上一支又一支野蛮军队，不由议论了起来。
　　现在还在润雨城栖息的，平头百姓非常少，要没有一点能耐，会被啃得骨头渣子都不剩下。
　　他们这些猎户，也是给军队提供肉食野味，得到了一些保护才安然无恙，换做是一些寻常的商人，别说钱财能不能留住，性命能不能保住都难说。
　　润雨城有人掌管。
　　这对正经谋生的人来说当然是好事情。
　　偏偏这润雨城被太多势力侵占，犹如乌云遮蔽，根本看不见前景啊！
　　“几位老哥，肉怎么卖啊？”祝明朗四处闲逛，看见了这几位猎户，于是开口问道。
　　猎户推着车，车上装着好几头野猪、野牛、野狼，还都是剔了皮毛，取了内脏，做过了一些清理的。
　　润雨城没有民生，简单来说连卖菜卖米的都没有，烧火的柴都得让练剑的昊野去砍，难得有猎物在卖刚猎来的肉，祝明朗赶紧上前去询问。
　　“这些肉不卖的，是送给庐营的那些军爷们吃的。”那名背着弓箭的猎户说道。
　　“那大可不必送过去了。”祝明朗说道。
　　“小伙子，应该刚来润雨城吧？”弓箭猎户笑了笑，开口问道。
　　“老伯怎么知道？”祝明朗很意外道。
　　“首先呢，润雨城哪有花钱买肉的人呐，你要是来自更厉害的势力，不由分说直接就抢走了，还谈什么给钱，能给我们留辆板车都不错了，其次，庐营可不是善茬，我们要不在晚饭前把他们几个老大们要吃的肉什么过去，没准他们就要吃人了！”弓箭猎户说道。
　　祝明朗倒真没有想到，自己卖点肉，竟成了外乡人了……
　　“老伯，我也没和你开玩笑，如果是送到庐营的，那真没有必要送过去了，因为他们勾结匪徒，谋取暴利，已经被我下令给灭掉了，那几位没有肉吃要吃人肉的头目，傍晚就会在废墟市集当众斩首。”祝明朗也笑了起来。
　　几位猎户听得一愣一愣的。
　　一大早，他们还嚣张跋扈的将他们几个猎户拦住，扔了一点钱让他们去打猎，怎么才一天不到的功夫，就别灭掉了？
　　这玩笑可开不得！
　　放下了手中的木板车，那名背着猎刀的年轻人立刻往前跑去，过了这个街角，就是庐营的地盘了，有没有被灭，一看就知。
　　“敢问公子是何许人？”那位背弓箭的猎户老伯问道。
　　“祝明朗，这座城的城主，正午颁布的法令就是我下达的。”祝明朗说道。
　　几个猎户都露出了惊讶之色，仔仔细细的端详着祝明朗。
　　没听说过什么大人物走访市井，就这么只身一人的啊！
　　“黄……黄老伯！”
　　那年轻的猎户，连滚带爬的从街角处逃了回来，他脸色难看至极，就好像瞧见了鬼门关内的景象一般。
　　“死了，都死了，死了好多人！！”
　　年轻猎户跑了回来，面容惊悚，目光再去看祝明朗的时候，已经带着几分敬畏恐惧之色。
　　庐营，好歹润雨城的恶霸军匪啊，竟然说灭就灭了！
　　“原来是新城主，我们这些乡野之人没认出来，莫要怪罪啊，莫要怪罪。”黄老伯意识到眼前年轻人真是城主，急急忙忙行礼。
　　见其他几位猎户还没反应过来，黄老伯拉了拉他们。
　　民见官，自然要跪，即便润雨城已经很久没有官员了，黄老伯也知道该行的礼一定不能落下。
　　“起来吧，老伯，这肉可以卖给我了吧？”祝明朗脸上重新挂起了笑容。
　　“公子是第一次当官吧？”黄老伯小声的问道。
　　“？？？？”祝明朗就纳闷了，对方到底怎么瞧出来这些的，难道自己就那么没有大人物该有的气势吗，终究是自己太过平易近人？
　　“当官的，哪有买百姓肉的，这些肉自然当作小礼，送给咱们新城主，也算是我等猎户居民的一片诚心。”黄老伯说道。
　　“……”
　　社会圆滑老伯，你赢了！
　　“老伯，多少钱就多少钱，如果你们是这座城的良民，应该也希望早日恢复民生，能够按照规矩做买卖，能够有法律来保障你们的生命与钱财，受到了不公，更可以报官府，由官府为你们讨回公道……所以，这笔买卖，就算是润雨城新的开始！”祝明朗意气风发，这番话彰显出了自己与那些匪徒、恶军的不同。
　　浓云不知被什么拨开，一束正道的光洒在祝明朗头顶上，让祝明朗的身影高大而雄伟。
　　几位本本分分狩猎的猎户真被祝明朗这气势给镇住了，然后开了一个让祝明朗脸一半晴一半阴的价格！


第0258章 不是剑修
　　……
　　回到了小旧宅，方念念小脸颊鼓鼓的，那双月牙眼斜视着祝明朗，怨气几乎要从身上扩散出来了。
　　“就这些肉，花了八十金，真当钱是大风刮来的吗，八十金，在祖龙城我能给你买回一个牧场来！”方念念毫不客气的数落道。
　　“没办法呀，这里柴米油盐都非常贵，肉更是比金银还罕见，这还是人家老伯看在我是新任城主的份上给打了一个折扣的。”祝明朗无奈地说道。
　　“大黑牙的口粮没了，这一车子肉还不够它一顿的。”方念念负责管账，所以她最无法接受的就是花过多的钱买不等值的东西！
　　祝明朗的行为，就是她方念念最接受不了的！
　　又不是没过过清贫的日子，就算现在富裕了，也坚决不能乱花钱！
　　“这肉是买给我们的。”祝明朗说道。
　　“大黑牙怎么办，它要饿肚子了，自从它到了主级，饭量又变大了三倍，寻常的黑猪肉根本提供不了什么能量，与喝水没有什么分别。”方念念说道。
　　祝明朗摸了摸下巴，目光不由自主的望向了不远处正在埋头苦练剑法的昊野。
　　昊野今天也不知道受了什么刺激，一言不发，神情恍惚，整个人就跟一个练剑机器一样，不停的朝着那些杂草砍去，将整个宅院的草木修葺得非常整洁。
　　“昊野。”祝明朗唤了一声。
　　“小师叔，你竟然记得我的名字！”昊野转过身来，脸上绽放着盛夏繁花一般的笑容，感觉被打散到九霄中的魂魄重新回归到了他这具躯壳上。
　　祝明朗满头雾水。
　　他给了方念念一个眼神，方念念也一副我不知道啊的表情。
　　奇怪，吴枫也没和自己说过昊野有病啊。
　　“昊野，今天你练习得不错，但草木毕竟是一些不会动的植物，接下去你需要利用一些野兽来调整你的细腻剑法，这些天你就去杀一些妖兽、魔灵，最好选择那些肉质优秀、味道鲜美的类型，记得把精肉带回来，越多越好。”祝明朗对昊野说道。
　　“遵命，小师叔！”昊野一潭死水的眼睛里有了光泽。
　　练习，加倍练习，按照小师叔的指点发疯的练习，一定要让大家记住自己，剑师昊野，将来也一定名动四方！
　　“我和他一起去吧，我来选，我知道大黑牙喜欢什么。顺道附近看一看，有什么别的资源。”方念念说道。
　　“昊野，再给你加一道负重训练，你带上念念，按照她的要求来出剑，出剑时必须精准无误的切下那些肉品部位！”祝明朗接着对昊野说道。
　　“没问题，小师叔！”昊野点了点头。
　　……
　　夜幕降临，胡家兄妹已经找准了目标，并且开始进行大肆扫荡。
　　铜刀军也被黎云姿调遣到了城门附近，摆出了这座城已经有主人的架势。
　　祝明朗觉得身为城主，也不能就坐在院子里吃烧烤，于是特意吩咐了胡家的那位军师，让他帮自己盯一下几个白天看上的军阀，自己亲自去会一会他们。
　　“哒哒哒哒！！！！！”
　　突然，一些铁蹄声从大街上传来，震得这周围的旧楼都晃动了起来。
　　祝明朗跳到了屋檐上望去，惊讶的发现自己这座小屋宅竟然被一大群士兵给包围了，其中有一队人是骑乘着高大雄壮的龙马，那些马兽体格是寻常骏马的三倍，马脸龙角，烈性十足！
　　什么个情况！
　　不是今夜他们扫荡润雨城武装势力吗？
　　怎么有一支军队把自己这里给包围了？？
　　“给我踏平这里，见到活的，全宰了！”骑乘栆色龙马的魁梧男子高呼一声，整个人都透着一股煞气！
　　“各位，又是哪一路豪杰？”祝明朗站在了屋檐上，开口质问道。
　　“连我们龙马营的都不认得，还在这润雨城混。告诉你们主子，这座城不需要什么掌管着，这座城就是我们龙马营说的算，敢对我们下格杀令，我看活得不耐烦的是你们！”龙马营的这位头目冷笑地说道。
　　“这么说，你们是来杀我这位城主的，我手上可是有契书，皇朝委任，你们对我动手，可是犯下叛逆皇朝的罪行。”祝明朗拿出了自己的契书，用手指敲打着上面的皇朝印章。
　　“皇朝？？这里皇朝管得着吗，告诉你，这润雨城来多少官，我砍多少官，给我杀，统统杀了，一个活的别留下！”那龙马营的头目大手一挥。
　　顿时，一大群士兵如潮水一样从大街上涌了过来，他们身上披着皮甲，穿着军靴，虽然没有佩戴头盔，但每个人额上都系着一条龙马标志的布巾！
　　这一眼望去，少说有两千人，几乎将这小屋宅附近的大街小巷给填满了，更围了一个水泄不通！
　　他们手持着不同的武器，刀枪斧都有，而骑乘着龙马的那些人，却都是佩戴弓箭。
　　随着那名头目命令下达，骑乘龙马的弓箭者已经拉开了弓弦，他们的箭矢非常特别，竟在没有与任何物体接触的情况下燃烧了起来！
　　整根箭矢，火焰包裹，并随着他们弓弦拉满，形成了一股强大的气势，似热浪席卷！
　　“云姿、玲纱，小心火箭！！”
　　祝明朗见状，急忙高喊一声。
　　话音刚落，那箭矢发出呼啸声，一根根燃烧箭矢飞向了半空中，瞬间照耀了这附近的街道！！
　　“咻咻咻咻咻！！！！！！！”
　　那些骑弓手出箭极快，刚刚放出一支火箭，又朝着屋院中射出，箭矢组成的烈火之幕气势熊熊，朝着那间小小的破旧府邸落去。
　　院中，黎云姿静立，她扬起脸颊，那双美眸被天空密密麻麻编织的火焰箭矢给映得如玛瑙一般璀璨。
　　她不挪动半步，只是凝视着。
　　突然，漫天的火焰箭雨像是触碰到了一层无形的气墙，飞坠的速度在减慢……
　　越来越多的箭矢，它们像是被什么力量给抓住了一般，竟然统统静止在了院落之上！
　　简陋的屋檐，上面盖着黑青色的砖瓦，即便是普通的箭矢也可以轻易的将它们给射穿，更不用说这些蕴藏着火焰力量的箭矢。
　　只是箭矢悬停在屋瓦之上，如一大片绚丽的灯火，竟再也落不下来。
　　祝明朗站在屋檐，有些惊讶的看着院子里的美人。
　　静止了！
　　凝望着这些箭幕，竟然让箭幕彻底静止了！
　　黎云姿难道不是剑修吗？


第0259章 弓箭师
　　“呼~”
　　粉白的唇嘟起，朝着夜幕中柔和的吹了一口气。
　　忽然所有的烈焰箭矢像是一盏盏蜡被闯来的夜风给吹灭了一般，熊熊烈焰瞬间消失。
　　紧接着那些箭矢，彻底失去了坠力，如一片片落叶一样跌落了下来，落得满庭院都是，但却根本无法造成任何的破坏力了。
　　祝明朗看着黎云姿，有些小出神。
　　主要是这撅嘴吹气的模样，还有点可爱。
　　心中虽然有许多疑惑，但眼下兵临家门，祝明朗也不能坐视不理，当下呼唤出了剑灵龙，一人跃落到了被士兵围堵的水泄不通的街道中！
　　“飞剑剑烁！”
　　祝明朗手一指，剑灵龙出穿梭而过，迅如一道凌厉的闪电，由街头一直贯穿到了街尾，华丽至极。
　　那些马龙营的士兵们都还没有反应过来怎么回事，身上却出现了窟窿，血花成片的散开，这一条轨迹上的士兵统统倒下，在血泊之中哀嚎，有些甚至当场毙命！
　　“回掠！”
　　祝明朗手一收，抵达街尾的剑灵龙猛然间划开了一道极其夸张的剑弧，这剑弧似当空皓月，光芒将这人满为患的街道上的士兵给撕开，人头落地、四肢飞舞、拦腰断去者更不计其数！
　　对待这群杀人如麻的营兵，祝明朗出手更加凶狠，根本不给他们再爬起来的机会！
　　这一道惊艳而可怕的回斩，让街道被染成了鲜红色，而剑灵龙却一滴血不沾，已经回到了祝明朗的身边，剑身殷红，剑絮修长，正缓慢而带着极度危险气息的悬浮着，等待着祝明朗的下一个指令。
　　“是剑师，射杀它！”那龙马营的头目面容冷峻，对待自己手下的惨死完全没有一点怜悯。
　　兵卒，本身就是用来牺牲的。
　　那头目高举起手来，重重的挥落。
　　那些骑乘着龙马的弓箭师显然才是他们龙马营的核心，就看到那一排排高大的龙马上，这些经过了训练的弓箭师同时拉动了手中的铁弓，顿时周围的气流宛如跌入到了一个无底深渊中那般，逆流、倒转、紊乱！
　　“嗖嗖嗖！！！！！！！”
　　穿风箭！
　　一群弓箭师同时使用穿风箭，那些使用特殊材质打造的箭矢甚至可以吸纳天地中的风元素，让飞出去的箭矢疾驰，变得更具穿透力量。
　　这种箭，怕是一些龙兽的肉鳞都给直接射穿，盾牌、盔甲、战壕更难以抵挡，就看见那些箭矢发出了尖锐的声音，直接贯穿了附近的房屋、篱墙，甚至能连续击穿好几所屋宅……
　　剑灵龙幻化出了剑魂，如一座黑色的巨大剑碑立在祝明朗的面前，祝明朗自己是没有怎么受伤，可身后的那一片胡家牧龙师队伍驻扎的房屋全部被穿烂了，一栋一栋的倒塌粉碎。
　　这些弓箭师修为不高，但像军队一样训练有素的列成一队，共同施展一个能力的话，破坏力也相当恐怖！
　　“白岂……”
　　祝明朗正打算呼唤白岂，名字都已经在嘴边了，这才想起小白岂正在进行血脉塑造，此时正沉沉的睡在灵域之中。
　　作为冰辰白龙，对付这些士兵、弓手反而会简单很多，剑灵龙的剑再锋利，杀人的速度也没有冰辰白龙一个冰尘席卷来的直接！
　　“挡着他的剑。”那龙马营头目立刻下达命令，让那些士兵们用肉身挡住剑灵龙。
　　弓箭师处在士兵肉墙的保护中，祝明朗除非自己亲自杀进去，不然也很难隔着这么远，隔着这么多人将他们给全斩了。
　　“萤火剑！”
　　碍事归碍事，不能不杀。
　　祝明朗可不希望自己刚打理起来的小屋院就被这群润雨城的恶霸军队给毁了。
　　剑在半空中起舞，剑尖与空气擦出了萤火，随着其舞动的速度加快，无数的萤火剑光在这街道上空燃起，密密麻麻似森林夜幕将至的绚烂景象！
　　“唰唰唰唰唰！！！！！！”
　　萤火剑落下，一道火光，便是一条人命，这龙马营的士兵数量再多，面对这样群落飞剑剑法，一样也要折损近半！
　　数千人，拥堵在这街道上，却在祝明朗几剑下倒了无数，别说是这些杂牌军难以抵挡了，即便是装备精锐、训练有素的正统军团，也承受不住中位君级修为的剑威，士兵如飞蛾短暂而脆弱，强大到让整个龙马营那些兵卒都有些颤颤巍巍！
　　“慌什么，他就一把剑，能砍了我们所有人不成，弓箭师，给我把他钉死在石墙上！”龙马营的头目怒吼一声。
　　似乎见自己的这些士兵抵挡不住祝明朗，这名头目竟也从自己龙马坐骑上取下一柄厚重的玄铁弓，这弓大得出奇，怕是习武之人连举都举不起来。
　　这名头目单手持弓，黑色重铁箭搭在了龙筋弦上，那弦流转着异光，随着这名头目重重拉开时，其势如一头黑龙静卧，山林都会被摧垮！！
　　“黑龙咆哮！”
　　一箭飞出，势如龙啸，轰隆响动！
　　磅礴的箭力席卷了周围破败的房屋，将它们统统碾成了粉末。
　　黑龙咆哮箭矢朝着祝明朗这里扫荡过来，祝明朗也有些意外，这名龙马营头目修为竟也不低，难怪敢如此猖狂的直奔新城主驻地，上来就放火箭杀人！
　　祝明朗划出了八卦台，抵御这汹涌澎湃的一箭，自己虽然是纹丝不动，但正准备好好修缮一番的府院却被对方摧毁殆尽。
　　祝明朗心情很不好。
　　这润雨城，本就没有民生，找几个木匠、瓦匠、工匠非常不容易，很多事情都要自己来。
　　结果这一两天辛苦弄出来的小庭屋，就被这群莽夫给整毁了。
　　“剑灵龙，不用保护院子了，杀了他们吧。”祝明朗站在了高处，冷冷地说道。
　　一开始还想着能在院落不被破坏的情况下将这群人给挡下来。
　　这样确实影响了剑灵龙的发挥，又要杀敌，又还得迅速回来架住对方的箭幕，院子已经被毁的差不多了，那也没什么好顾虑的了！
　　就是多花点时间罢了，反正长夜漫漫，这座润雨城本就要经历一场血洗！


第0260章 娘子受惊了
　　“黑牙、青卓，灭了那些士兵！”
　　双龙同时呼唤，比那些龙马还要魁梧凶猛。
　　雷沧暴龙站立时如一座高大的城楼，它嘶吼咆哮，震得前方这一千多名士兵耳膜都要破了。
　　神木青圣龙挥动着翅膀，那羽毛锋利如铁刃，它贴着地面飞过，便让上百名龙马营的士兵被斩。
　　箭矢与刀斧落在雷沧暴龙的龙鳞上，雷沧暴龙感觉就像是挠痒，它这样的体型与自身霸龙的蛮横，在这样的战斗中是最具优势的。
　　那些飞来的箭矢，那些重重砍在它身上的刀痕，基本上都是给它的鳞片充能，还没有进入战斗状态多久，雷沧暴龙全身上下都充斥着雷电，一道道夸张的电弧在它背脊上来回跃动。
　　随着它一记横冲直撞杀入人群，沧龙雷暴肆虐，就看见成百上千的士兵被击得粉身碎骨，仿佛一下子大街上的这群恶霸军队都被清空了！
　　“咻！”
　　没有了这些士兵当肉盾，剑灵龙立刻飞向了那些骑乘着龙马的弓箭师。
　　这些弓箭师才是龙马营最强的战力，它们联合起来射出的箭幕，能够威胁到君级修为的人。
　　剑灵龙如一条游龙，迅猛飞过，剑光凌厉，瞬间将十名骑乘龙马的弓箭师给斩首！
　　一看到剑灵龙闯了进来，那名手持着玄铁弓的头目瞪圆了眼睛，恼怒的吼了一声，竟是举起弓箭朝着剑灵龙一顿狂射。
　　箭矢威力惊人，每一箭都可以将岩石地面给刮去一大片，面前若是有山体，怕也会被直接打穿击碎。
　　剑灵龙躲避着这些带有指引性的箭矢，突然一道竖劈，竟是将一名主级修为的弓箭师给直接劈成两半！
　　那名主级修为的弓箭师身穿紫色战甲，头戴龙马盔，正保持着一个拉开弓弦的姿势，却是连人带胯下的龙马一起被杀，分成了两半。
　　“叮叮叮叮！！！！”
　　突然，连续几道追踪箭，钉在了剑灵龙的剑身上，剑灵龙被弹开，旋转着跌落向一片楼房废墟之中。
　　祝明朗站在高处，却是立刻用意念牵引着剑灵龙，让剑灵龙顺势隐入黑夜之中！
　　“剑烁折影！”
　　祝明朗与剑灵龙相隔有千米，但丝毫不妨碍祝明朗与剑灵龙之间的默契。
　　暂避锋芒，再凌厉反击！
　　那位玄铁弓头目正冷笑之时，忽见楼房废墟处一道折曲之芒，如一道由天边横跨长空的折电天链，从第一名弓箭师的胸膛处掠过，一直击穿到了第三十名弓箭师的背后！！
　　三十名弓箭师，全部都是神凡者，而且经过了各种训练与培养，耗费了不知多少财力，就这样被一剑给全部杀死！
　　玄铁弓头目那张脸抽搐了起来，他万万想不到这一次踢到了铁板上，自己那些士兵性命如草芥一样被收割不说，连这些精锐弓箭师也很难活命！
　　龙马营这一次出袭，一共也就携带了一百名弓箭师，眼下被杀了有四十名，接近一半了。
　　他们攻打一下弱小的城池，也根本不会有这么大的折损。
　　“杀！！给我杀！！！”玄铁弓头目整张脸怒红，他已经不计代价了！
　　祝明朗站在高处，冷淡的注视着这些前来送死的军营。
　　真把自己这个新任的城主当软柿子捏了？
　　还是说这些军团恶霸在这里横行了太久，已经没有把任何人放在眼里了。
　　不过，祝明朗现在也明白润雨城的契书为什么一直没有人购买了，要实力没有自己这么强硬的，进城上任的第一天就被这龙马营的人乱箭射杀了！
　　对付数量众多的兵卒，果然还是雷沧暴龙利落一些，剑龙龙就适合斩杀这些神凡者，一剑下去，一定有神凡者丧命，子级也好、将级也罢，乃至于主级修为的人，也逃不过剑灵龙的一剑。
　　和之前的战斗也没有多大区别，即便是这样一个来势汹汹的军营，祝明朗一样可以站在一个安全的地方，慢慢的等待着自己的龙宠们将它们全部给消灭掉。
　　关键的时候指挥一下，偶尔与剑灵龙心念合一，来几个飞剑剑法，敌人就溃不成军了。
　　“把弓箭师全杀了。”祝明朗盯紧了那些拥有修为的弓箭师们。
　　兵卒有很多，无非都是一些凡俗，略有一些蛮力，这些人杀多杀少并不重要，只要他们丧失了战意，任由他们逃窜也不要紧。
　　至于骑乘着龙马的弓箭师，祝明朗可不会放他们逃走。
　　今天可是自己当值的第一天，竟被这群胆大包天的恶霸军营杀到了府门前，这润雨城到底还有没有王法了，要不将他们全部灭掉，天知道以后还有多少狂妄之徒到自己门前撒野。
　　建立秩序，从来就只能够使用暴力，祝明朗也不可能跟这些霸占润雨城的流氓军队们讲什么仁义道德，也算这龙马营倒霉和愚蠢，惹上了自己！
　　“别追了，让铜刀军去铲了他们营地吧。”黎云姿说道。
　　祝明朗已经处理掉了龙马营的精锐，斩草除根的事情，让铜刀军来处理也比较妥当，不然一百万金的雇佣费用不是白花了。
　　“娘子受惊了，我也没有想到这些恶霸军营竟敢直接来这里杀人。”祝明朗说道。
　　“星画种了一些草药，她醒了怕是要难过了。”黎云姿望着破烂院子里的一些盆景，轻叹了一口气道。
　　“看来我们还是对这座城的武装势力太仁慈了。”祝明朗冷声道。
　　自己是怀有契书的，这座城就是归他所有，润雨城的这些势力鸠占鹊巢，驱赶不走就算了，还直接来他们驻地杀人，要自己没有这身修为，岂不是一家老小全被屠了？
　　说话之时，街处出来了一阵轰隆响动，听上去像是万马奔腾，震得这地面都在颤。
　　祝明朗皱起眉头，以为又有不速之客，望向街尾时，却见那位胡百灵骑乘着一只巨象龙杀了回来，身后更跟随着一大群龙兽，气势汹汹！
　　不过，很快胡百灵就看到了这满地的尸体，有士兵，也有神凡者，过了好一会，她才满脸愕然的骑乘着巨象龙行来。
　　“我们一听消息就回来了，这些龙马营的人全是你们杀的？”胡百灵有些不敢相信的问道。


第0261章 我是国师
　　“难不成还能是它们见我气度不凡、恐为天人，于是拔剑自刎，以此谢罪？”祝明朗没好气的回答道。
　　“对方是龙马营的，这润雨城最大的毒瘤之一，他们背后有更大的势力……”两瞥胡子的姚军师说道。
　　“哼，既然我们打算夺回这座城，就不管他们背后有什么，敢跑来我们的地盘行凶，一个也别想活着离开这里！”胡百灵冷哼一声道。
　　说完胡百灵便率领着一大群牧龙师，朝着龙马营的方向碾了过去。
　　祝明朗也没有闲着，索性找到了一些军匪的据点，将他们给一锅端了。
　　这一整夜，润雨城基本上都处在打杀之中，那些正统庞大的军队显然也还在观望，他们也不确定新来的掌管者是否有能耐将这整个润雨城的武装力量全部驱逐出去。
　　可随着龙马营被灭，这些茶色大地的军团也感到几分不安了。
　　到了黎明时分，润雨城大街小巷随处可见尸体、龙兽遗骨，一些霸占着润雨城的头目甚至被直接拉到了集市处斩首示众。
　　胡冲明身穿着厚重的战盔，立在城楼最高处，高声道：“城主法令已经下达，希望各位自重，白天我们给你们离开的时间，到了夜里，我们会继续依照法律斩除叛军！”
　　尸体到处都是，不少还是穿着正统军服的，尤其是龙马营的。
　　绝大多数润雨城都知道龙马营，如果连龙马营的人都被杀得一干二净，那这一次洗礼就不是雷声大雨点小了！
　　早晨，陆陆续续有小军队开始离开润雨城，在润雨城附近是没有多少城镇的，所以驻扎野外也不太现实，他们基本上等于彻底撤出了这块土地。
　　但仍旧有武装势力不愿意离开，他们有些尝试着与新城主派系交涉，想要继续驻扎在此处，但祝明朗和黎云姿的态度都很坚决。
　　任何不属于他们掌控的武装力量是绝对不可能留在城内的，缴纳租界金也不行。
　　这些人都是不稳定因素，很可能因为某个财团的钱财倒戈，没有必要因为这点金钱将这些危险分子留在城内。
　　当然，也有根本不为所动的势力，在润雨城的最北边，一片保存最为完整的屋群落处，驻扎着一支属于屠国的军队。
　　它们不久前才占据了这里，并宣布该土地为屠国所有，这支军队有恃无恐，毕竟即便是祝明朗担任了这座城的城主，它也是屠国的领土，这支褐枪军有权驻扎在这里。
　　“龙马营的头目，许通，就躲入到了他们的军营里了。”胡百灵气呼呼的指着霸占着杨北城的褐枪军说道。
　　“就是那个拿玄铁弓的？”祝明朗问道。
　　“是，这家伙在茶色大地还算有一些名气，但多数是做一些杀人放火的勾当，因为在屠国政变上立下了一些战功，于是就依靠着屠国大军为非作歹，经常以扩充疆土为名，干屠城抢掠的勾当。”胡百灵说道。
　　“屠国……”祝明朗倒想起了一人，就是那位在缈国洛水公主府邸上遇见的儒雅男子，似乎就是现任的屠国国君。
　　屠文贺！
　　那位猎国牧龙师。
　　也不知道这龙马营和褐枪军与此人有没有关联。
　　“怎么办，就让他们这样霸占着杨北城区？”胡冲明紧锁起了眉头。
　　经过昨天的一番洗礼，现在还留在润雨城的顽固势力一共有三个。
　　第一个就是这褐枪军，军队人数超过五万人，他们基本上将整个杨北城当作了自己的军地，而且显然也是为国战做准备的。
　　第二个武装力量，就是黑暗军阀，苍狼骑，这茶色大地所有的匪徒基本上要向他们缴纳一半的税务。
　　苍狼骑不干打家劫舍的事情，他们也有自己正统的归属，但他们却疯狂敛财，并且为那些强盗、兵匪们提供庇佑，确保他们不会被官府给清剿。
　　第三个武装力量，是一个大世家，他们在茶色大地做珠宝生意，拥有大量的财力支撑，同时也养着一支打算将润雨城彻底吞并化作珠宝贸易城池的私军，这支私军由许多强大的古龙牧龙师组成。
　　无论是哪一个，都极其不好对付！
　　褐枪军，属于屠国，发令对他们不起作用，等于是最正规的军队势力了，难以驱逐不说，还会牵扯到国邦利益。
　　苍狼骑典型的茶色大地地头蛇，游离在正规与黑暗之间，牵扯到居民、商人、匪徒、军队各方面人的利益，而且实力也非常强大。
　　狄氏，真正的财团，用庞大的资金操控着这座润雨城，并也有自己的武装力量，不容轻视。
　　可以说黎云姿的方法，确实让润雨城的情形非常明朗了，只是这三个武装力量要将他们铲除，难度极高！
　　“基本上可以确定，龙马营是褐枪军在指示的。”
　　“而我们铲除了绝大多数匪徒、强盗，这等于是触犯了苍狼骑的利益，苍狼骑基本上也不会留我们。”
　　“那么狄氏，算是可以勉强拉拢的了，至少我们可以承诺，拿下了这座城池的掌控权，珠宝贸易全权交由他们。茶色大地每年产出的珠宝，运送到各国卖，有接近两百万金的利润，如果这里秩序安定了，他们就不需要花那么多钱来养家族军队了。”姚军师说道。
　　“军师，你太乐观了，狄氏野心勃勃，他们其实跟我们的想法是一样的，他们想要整座润雨城，收取路费，发国战财，珠宝生意只是他们表面上的。”胡冲明摇了摇头。
　　拉拢狄氏，不大现实。
　　拉拢他们等于引狼入室。
　　这三个毒瘤，一个也不能留在润雨城。
　　“把国家归属先改了。”黎云姿说道。
　　“啊？？”胡百灵以为自己听错了。
　　国邦归属，这东西还能改的？？
　　他们得先占领一个国邦吧！
　　“确实可以往这方面考虑，润雨城可以投靠另外三个国家，这样最想要我们灭亡的屠国褐枪军就得滚了。”姚军师说道。
　　“可投靠哪个国邦啊？我们和那些国邦并没有什么牢靠的关系。”
　　“离川国，我是国师。”黎云姿说道。
　　他们自己就有一个国邦。
　　为什么要投靠他人的国土？
　　润雨城属于皇朝，又不属于这附近的四大国邦，祝明朗是城主，手上拥有皇朝契书，自然也有权将城池转向任何一个国家。


第0262章 停战法
　　胡百灵、胡冲明两兄妹满脸惊讶的望着黎云姿。
　　一旁刚刚加入进来的铜刀军统领诸伟才也瞪大了眼睛，看着黎云姿。
　　“离川国，不是那个不久前才并入到极庭大陆的新地吗？”姚军师说道。
　　“你是那位攻破了锐国国都的女国师？？”
　　在统治者层中，离川大地那场传奇战役早就传开了，即便是在皇朝的西境，他们这些统治者领域的人也都有所耳闻。
　　“真没有想到，久仰久仰啊！”铜刀军的诸伟才连忙拱手。
　　以落后的文明，少量的军队，战胜了有皇朝撑腰的锐国，并让离川大地独立为一个国邦，受到坐镇势力和皇朝的庇佑，这可不是什么人都可以做到的！
　　胡家兄妹在知道黎云姿身份后，眼睛更闪烁起了光芒来。
　　有这样一位传奇统治者在，这润雨城肯定也可以复兴！
　　可仔细一想，又觉得不对劲。
　　他们这一行人，才几个。
　　即便是一位名声显赫的统治者，没有手底下的军卫，也很难胜得了战役吧！
　　“可是，你的军队在数万里之外，若是我们现在冒然宣布归属，就等于是给了那些褐枪军一个向我们宣战的机会，毕竟这里是国战区，任何一个国家势力都可以相互厮杀，并不受皇朝律例追究。”胡百灵说道。
　　“离川到这里，即便军队调遣过来，少说也要半年，我们倒可以向周边召集一些战影、战锋、战雄称号的牧龙师，就是不知道几位带的钱财够不够，这些战雄称号牧龙师收取的费用非常高。”诸伟才说道。
　　“这些称号是什么意思？”祝明朗询问道。
　　“你自己也是牧龙师，不知道吗？”诸伟才纳闷道。
　　“我属势力，对统治阶级里对牧龙师的称呼不是很了解。”祝明朗说道。
　　任何一场战争中，都有牧龙师的身影。
　　牧龙师在战争中能够发挥最大的价值，毕竟每一头精心培养出来的龙，在战争中都可以发挥出无与伦比的作用。
　　“一般是城邦级、国邦级在战争中授予一些游离在战场中牧龙师的荣誉称号，分别是战争之影、战争之锋、战争之雄以及最具盛名的猎国之师。这茶色大地是国战区，最不缺的就是身经百战的牧龙师，只不过这些牧龙师只为金子卖命。”诸伟才说道。
　　诸伟才在这茶色大地也混迹了许多年了，遇到的强者不在少数。
　　一些牧龙师团队，虽然不过一二十人，却抵得上他们这三千精锐的铜刀军，甚至可以不费吹灰之力就将他们铜刀军给灭掉。
　　所以诸伟才对那些牧龙师都是相当敬畏的，尤其是拥有战争称号的那些，真正意义上的一人抵挡万军！
　　“我的队伍里，有几位也拥有称号，最高的是我，但也没有斩获战争之雄称谓。”胡冲明苦笑的指了指自己。
　　“一名战雄称谓的牧龙师，佣金为多少？”祝明朗随口问道。
　　“和我们铜刀军三千人差不多，但他们只打一场战役，不像我们全天候命。”诸伟才也一脸无奈地说道。
　　虽然赚的钱差不多，但他们铜刀军是长期雇佣。
　　人牧龙师就干一票，而且牧龙师团队最多也就一两百人，他们铜刀军三千人分，每个人到手也不会太多。
　　到头来，还是劳碌的命！
　　“不能宣布归属，一旦宣布归属，我们就相当于在茶色大地的第五个国邦了。茶色大地是国战区，如果我们成了第五个国邦，就被迫要加入国战，其他四个国邦也不需要任何理由的攻打我们，这样反而将我们拉到了一个难以应对的层面。”胡百灵突然摇了摇头，觉得这个办法有弊大于利。
　　“归属屠国，一样会被其他国家侵占，一旦屠国在下一次国战中失利，我们润雨城又得易主了，又会有另外一支大军驻扎到城内来。”姚军师说道。
　　“其实润雨城最大的问题，不在于城中这些恶霸势力，主要是国战，一旦国战开启，润雨城刚建立的秩序又会被新的统治者给践踏的一丁点都不剩。”铜刀军的诸伟才叹了一口气道。
　　国战……
　　践踏润雨城的罪魁祸首，还是国战。
　　四个国家，因为战争来回倾轧，润雨城不停的易主，即便祝明朗等人在这里站住了脚跟，将来的统治者是什么性情也不太好说，他们很可能将他们辛辛苦苦复兴的润雨城给摧垮。
　　“对了，我记得皇朝有法令，离川国在年庆前都一直处在停战庇佑中，任何一个国家若在年庆前对离川国的国邦土地发起战争，都将受到极庭皇朝的制裁，云姿，你是不是想要利用这一条？”祝明朗忽然想起了这件事，对黎云姿说道。
　　“嗯，润雨城要发展，短时间内受国战影响。”黎云姿点了点头。
　　这一条皇朝法律，具有权威性。
　　只要它存在，那么这块茶色大地的坐镇势力，神凡学院，便会成为监管者，不允许任何一个国邦、城池对润雨城发动战争。
　　这样，只要他们将城内其他毒瘤给驱逐，润雨城便拥有了一个季节的平静发展期。
　　国战豁免三个月时间！
　　不说能将女君军卫调遣过来，至少可以有时间招兵买马，雇佣高手，为润雨城的稳固做足了准备！
　　而且，五万褐枪军是屠国军队，他们必须无条件撤离润雨城，否则也视作是侵略。
　　皇朝是鞭长莫及，但神凡学院就屹立在这茶色大地，他们可不会坐视不理！
　　“利用离川国现在的停战庇佑法，让神凡学院成为我们的保护伞，这个办法绝妙，绝妙啊！！”姚军师一拍自己的大腿，惊呼一声道。
　　停了国战。
　　还赶走了驻扎在润雨城最大毒瘤——屠国五万大军！
　　第一条驱逐法令，整顿润雨城。
　　第二条宣布归属，不费吹灰之力的送走屠国大军。
　　独立于四国之外，还得到了停战庇佑。
　　一团糟的润雨城，就像一片干涸龟裂的死土，受到了一丝丝润雨的滋养，让人看到正在焕发出生机！
　　突然间，胡家兄妹情绪有些高涨了起来，就连才加入的铜刀军统领诸伟才也感觉到胸腔有什么在涌动，他们目光再望向国师黎云姿的时候，不由的流露出几分钦佩！
　　他们穷尽一切都解决不了的巨大阻碍。
　　人家简单的一句话就解决了！


第0263章 驱逐十万军
　　……
　　杨北城区，这是润雨城保留得最为完整的位置，地面铺着灰白色的平整地砖，每家每户都是独门独院，街道与小巷之中都种满了杨柳。
　　整个润雨城的破坏或许不能令人了解这座城池曾经的富饶与高贵，但走到杨北城区，却可以体会到润雨城曾经的辉煌。
　　如今杨北城区彻底被褐枪军给占领，它们是屠国的军队，为随时都可能爆发的国战做准备的。
　　五万褐枪军，他们居住在那些筑造精美的庭院高楼中，却是从未对它们进行打理，反而将这里整体的美观给破坏的一丝不剩。
　　背上背着一柄玄铁弓，许通坐在长椅上，正大口大口的吃着肉，嘴边、胡须上都有油。
　　他每咬一口都比平时发力，像是要把心中的不满都发泄在这几块无辜的煮肉上。
　　“是我低估了对方的实力，不过这润雨城什么时候轮到别人对我们指手画脚的，四弟，你先消消气，等我编一个合适的理由，直接就将他们给碾平咯！”一旁，穿着轻盔的披散头发的将领说道。
　　“我的那些弓箭师怎么办？”许通不甘心地说道。
　　龙马弓箭师，全部被祝明朗给杀了，就连他留在营地那些镇守的，也全部被后来的铜刀军和胡家军给屠了，他的龙马营一夜之间全没了，就剩下几个如丧家之犬。
　　要不是有褐枪军在杨北城，估计他们这几个没法活着离开润雨城。
　　“会补偿给你的，再过几天，十万屠军队就会过来，为国战做准备，到时候再看他们死不死！”披头散发的将领说道。
　　“一定要为我的那些龙马营兄弟们报仇！”许通咬着牙怒道。
　　“嘿嘿，等国战胜了，我们顺势拿下东边的三座城池，据说那里的姑娘可水灵了，这一次绝对让四弟你先选，整座城的美人，任由你挑！”披头散发的将领笑了起来。
　　提到这方面，许通的心情才舒缓了许多。
　　他入军营，在这茶色大地之中厮杀，每每攻打下一座城池然后随意蹂躏的感觉总是令他欲罢不能，这就是权力带来的无与伦比的兴奋感！！
　　……
　　太阳高照，大地青黄，即将入冬季了，但润雨城这一带却没有多少寒冷的迹象，从霓海那边吹来的湿润的云，总能够保留住这块大地舒适的温度。
　　一直连绵大军，身穿着褐色衣装，正浩浩荡荡的从大地上碾过，就连一些游荡在荒野之中的凶猛魔灵，都惊慌失措的逃窜开。
　　像是褐色泥石洪潮在驶来，看上去速度缓慢，却拥有非常惊人的破坏力，而且极度危险！
　　这是屠国的十万大军褐衣大军，他们此刻已经抵达了润雨城城外，为首的是一名站在巨灵戮龙肩上的牧龙师，没有穿着军衣，一袭褐色长袍。
　　巨灵戮龙体格庞大，完全就是一座小型山峰，远远看上去如同一位巨灵神屹立在大地上，而它拥有龙角和龙尾，身上更布满了龙鳞。
　　巨灵戮龙站在了润雨城的城楼外，其头颅还比这高大的城楼高出了许多，整座城池在巨灵戮龙面前宛如一个小人国度，是用泥巴捏出来的。
　　城楼上，祝明朗已经站在了那里，目光注视着这支气势狂暴的巨灵戮龙，还有这巨灵戮龙背后连绵的褐色军队，这景象确实会令人不寒而栗，与祝明朗一起的胡家兄妹此刻脸色都有些苍白了。
　　和这支恐怖的军队相比，他们胡家百来牧龙师，真就不值得一提。
　　“祝明朗是吧，这名字我应该是听过的。”那站在巨灵戮龙肩膀上的将军牧龙师语气高傲地说道。
　　“神凡学院秩序者下达的命令文书，你们应该也收到了。现在润雨城归属于离川国邦，你可以带着窝在我城内的那些褐枪军一起离开了。”祝明朗对这名十万兵马将军说道。
　　“收是收到了，可我们仍旧想驻扎此处，皇朝法律是皇朝法律，假如你这个城主同意，我们也可以继续驻扎，所以我在千里之外收到这个消息之后，仍旧来了，便是想让祝城主重新考虑考虑我苏泰的提议。我苏泰，乃猎国之师中的清道夫。”自称是苏泰的将军说道。
　　祝明朗不太懂这些称谓。
　　这时旁边的胡冲明却小声的对祝明朗说道：“是拥有猎国之师称号的牧龙师团队成员，这种人自身实力就相当可怕，一人就相当于一支军队！”
　　“不用重新考虑了，润雨城以后我说的算，你们今天不领走驻扎在杨北城的褐枪军，夜幕降临的时候，就等着给他们收尸吧。”祝明朗说道。
　　宣布归属过后，这些屠国的军队要继续逗留，不需要祝明朗动手，这块大地的秩序者便会将他们给灭了。
　　秩序者屠戮的速度，可能比身经百战的军队还要快，他们要么是统治阶级里面的掌权高位者，要么是坐镇势力中的最强修士！
　　“祝明朗，离川国邦的停战法，只剩下三个月的时间，三个月后，我们的军队还会抵达这里，那个时候可不仅仅是现在的五万、十万兵马，你的一切包括你现在的自以为是都会被碾成粉末。”
　　“所以，趁现在我还站在你的面前，我给你最后一次机会重新考虑！”
　　“否则三个月后，我以猎国之师的名义，屠光这整座城，将来更把你们离川破国给灭了！”苏泰发狠地说道。
　　祝明朗看着这名狂妄至极的十万军首领，眼神变得冰冷了几分。
　　在这片土地上，和这些人讲道理是没有任何意义的。
　　“苏泰，你应该庆幸有停战法律的存在，不然今天你说的这番话就别想活着离开！现在趁着夜幕到来前还有一些时间，带着你的恶臭军队滚出这块土地！”祝明朗厌恶的道。
　　苏泰听到这句话，整个人像一块冰般没有半点温度，他踩踏着的巨灵戮龙更是全很绷紧，散发出一股磅礴的杀气，似要将祝明朗连人带城楼一起踏平了。
　　但最终苏泰还是没有爆发。
　　他憋着一肚子怒火，压制着巨灵戮龙的野性！


第0264章 清理门户
　　“好好享受你这最后三个月时光。”
　　“因为你永远不会想象得到你将面对的是什么！”
　　十万军首领苏泰阴冷地说道，说完这句话，他抬起了一只手，示意占领了杨北城的褐枪军撤离润雨城。
　　命令一下达，褐枪军五万兵马，陆陆续续从杨北城中离开，他们之中为首的那名披头散发将领，拥有着一双如野兽一般的眼睛，才途径这座润雨城城门的时候，他死死的盯着祝明朗。
　　“你们可以走，他得留下。”祝明朗突然指着龙马营的玄铁弓许通说道。
　　许通却在那里大笑，他骑乘着一匹肥硕的龙马，身在五万大军中的他，根本就不惧怕祝明朗。
　　可突然一道凌厉的剑光从强烈的阳光之中射出，以极快的速度掠过，并精准的斩向了龙马营许通的头颅。
　　许通那张满是横肉的脸还带着笑容，下一秒却彻底僵住了，带着几分难以置信的望着城门，望着站在上面的祝明朗！
　　一旁那位披头散发的将领朝瑞锦吓得举起了长枪，等到确定那飞剑已经消失了之后，才恼羞成怒的指着祝明朗，吼道：“你找死，胆敢在我军队中行凶！”
　　“你想清楚怎么和我说话，现在你的双脚还踩在我的领地上。”祝明朗对这名褐枪军的将领朝瑞锦说道。
　　朝瑞锦看了一眼城墙上站着的铜刀军，又望了一眼就守在城门出的胡家牧龙师队伍，若这个时候城门一关，那十万大军怕是也不敢冒死相救，毕竟神凡学院的秩序者可是神一般的存在，军队在他们面前也不过是蝼蚁。
　　褐枪军的将领朝瑞锦不敢再吭声，只能够带着五万士兵离开润雨城。
　　巨灵戮龙肩上，苏泰恨不得立刻下达命令，将这整座润雨城踏成灰烬。
　　作为猎国之师的一员，这茶色大地内可没有几个势力敢这样驱逐他们，小小的润雨城，竟这般不知好歹！
　　三个月！
　　三个月后，必让这里灰飞烟灭！！
　　“我们走！”苏泰终于下了撤兵令。
　　大军调转，离开这片土地之后，润雨城所有的居住者都一阵惊慌未定。
　　十万军，要踏平润雨城也不是一件困难的事情。
　　铜刀军和胡家军这点人怕是很难抵挡。
　　对方来势汹汹，要真的蛮横一点，直接杀进来，怕是没有多少人可以从这场厮杀中活下来。
　　当然，新城主的霸气，也被许多人目睹了，润雨城多少年来都没有一个真正的掌管者，但从今天开始仿佛不一样了！
　　尤其是与祝明朗做过第一笔买卖的那几位猎户，突然间觉得那天卖肉时，这位新城主说的那番话真有可能实现。
　　……
　　狄氏不愧是经商世家，他们见风使舵，很快就表示愿意支付昂贵的租界金，好继续留在润雨城，同时他们也会遣散武装力量，只保留一些自保的强者，好确保珠宝生意能够继续。
　　狄氏是老狐狸，要将他们彻底驱赶出去也不是一两天就能够完成的，正好润雨城的运转需要大量的资金，可以先从狄氏这里获取一部分资金。
　　当然，他们的宝石生意，作为润雨城的主人，一定是会重新接管过来的。
　　毕竟他们是商客，哪有他们占大头，然后分一杯羹给主人的道理？
　　“祝城主，苍狼骑的首领于高杰想要与您谈一谈。”胡冲明说道。
　　“看到我们驱走了褐枪军，才想和我们谈，之前一副想要灭掉我们的样子，地头蛇就是地头蛇啊。”祝明朗不禁笑了起来。
　　苍狼骑也是一股极强的势力。
　　若不是他们沾染了匪徒、强盗的勾当，祝明朗无法容忍，倒可以考虑将他们留下，毕竟这支军队骁勇善战，适合扫荡周围那些不安定的因素。
　　于高杰走来。
　　他只身一人，倒是令人有些意外。
　　他年纪也不大，大概三十左右，作为黑暗军的头目，他模样却没有那么可怕，反而高大英俊，才高八斗的样子。
　　“之前不知这润雨城来了一位新城主，于某惭愧，今日特意前来请罪，当然也送上一些薄礼。”于高杰客套地说道。
　　“还以为你是来寻仇的，毕竟我们动了你的利益。”祝明朗笑着说道。
　　“祝城主说笑了，前些日子的扫匪，真是太快人心啊，我都被祝城主的魄力折服，外界有一些传闻，说我们苍狼骑给那些强盗、匪徒做保护伞，虽然不能说是谣传，但作为苍狼骑的首领，我可以用我的一切来发誓，我创立苍狼骑以来，就从未想要谋取这些肮脏钱财！”于高杰说道。
　　“这么说，我们对你的苍狼骑有误解？”祝明朗说道。
　　“也不算误解，我可以坦诚。确实我的苍狼骑中有一股小帮派势力，他们借着我们苍狼骑名头，去给那些匪徒行方便，去压榨那些不义之财。我也看出祝城主眼里是容不得这种事情存在的，所以来之前我已经下令，将做这一块勾当的帮派全部铲除了，坏掉的肉，就该割了，祝城主，您觉得呢？”于高杰说道。
　　“于首领自己清理门户再好不过，但润雨城还是不容许你们继续驻扎，于首领早些做新的打算吧。”祝明朗说道。
　　“年轻时候，我犯了一些错，虽然愿意改过自新，但已经没有人愿意相信了。后来我创立了苍狼骑，收的人也多数是一些无处可栖，身上多少有一些罪印的……这些弟兄们来自四个不同的国邦，但任何一个国邦怕都容不下他们。”于高杰语气有了几分变化。
　　“除了润雨城，你们可栖的地方已经不多了，对吧？”祝明朗问道。
　　“是的，我们苍狼骑不会栖息到任何一个国邦，唯一的选择就是润雨城，我知道祝城主为人正直，眼里不容沙，我苍狼骑可以为你们铲除盘踞在这整个茶色大地的匪徒、强盗，哪怕要我们屠恶龙，我们也不会皱一下眉头，只期望苍狼骑可以与润雨城共存。”于高杰抱了抱拳，表明了这一次前来的目的。
　　“那就看于首领接下去的表现了，是真正为民除害，洗心革面；还是玩弄把戏，拖延时间……我如何看待你们苍狼骑的并不重要，重要的是这润雨城的居民怎么看你们。”祝明朗说道。
　　“好，我于某会证明的！”于高杰说道。


第0265章 丧龙出没
　　……
　　之前的破府邸已经被那群龙马营的人毁了。
　　正好杨北城已经空了出来，这里的环境可比之前的破巷好太多了，只要稍微做一些整理和装饰，便非常舒适。
　　先设立了一座润雨楼，用来商议这座邋遢之城接下去的发展，再选择了一座优雅舒适、岁月柔静的杨树府邸，安顿好自己的家眷们。
　　“如此，一个月而后，我们就可以拿下城主之印了。”祝明朗说道。
　　“有一个落脚点也不错，这里的气候我挺喜欢的。”南雨娑正在拿着一些切好了的黄瓜，一片一片的喂给仙兔龙小嫦娥。
　　小嫦娥咀嚼得那个叫脆，两个肥嘟嘟的腮帮，可爱的令人想要去捏一捏。
　　“我们去看看木榜，看看有没有什么不错的悬赏？”祝明朗闲来无事，打算找点活干。
　　祝明朗可不是一个擅长治理城池的人，更何眼下有这么多手下，他们不去为这座城池忙碌难道还要自己这个城主亲自跑腿？
　　同样的，黎云姿对城池的管理一点兴趣都没有。
　　她只负责拿下城池，制定战略方向，剩下的就是这座城池所属官员的事情。
　　胡家兄妹自然要比他们更擅长重建这润雨城，而且他们兴致高涨，仿佛获得了新生一般，连续几夜都没有睡觉了。
　　“好啊，这座城到处都是血腥味，出去透透气也好，我去叫姐姐。”南雨娑早就闲得发慌了。
　　城内的打打杀杀，她根本没参与。
　　当初在祖龙城帮，南玲纱和南雨娑作为南氏的执掌者，基本上都是居住在驯龙学院的，学院的事情她们反而更上心一些，南氏整个家族的事务，她们看都懒得看一眼。
　　润雨城的木榜其实比较特别。
　　它张贴的并非只是这润雨城的悬赏，而是整个茶色大地所有国家的委任、悬赏都会挂出，其中不乏价值几十万，乃至超过百万的巨额悬赏。
　　一方面祝明朗需要带着方念念去别的国家商贸城邦采购龙粮，另一方面存钱正在飞快的消耗，考虑到自己的龙宠到现在只有四个，还是应该多储备一些奶粉钱！
　　……
　　润雨城在极其混乱的阶段，城内依旧还有许多人，凭借着不同的本领谋生，如今有了一个明确的归属，并且有了发令，可以看到城内走动的人明显增多了。
　　铜刀军此刻已经分散到了城池各处，暂且充当这座城的维稳官兵，一旦出现杀、抢、斗等恶劣行为他们都会出现，并及时处理。
　　毕竟是一座即将堕落为罪恶之城的城池，不以暴制暴，根本无法恢复民生。
　　“城主、女君。”
　　“城主、女君。”
　　铜刀军的人都认得祝明朗一行人，巡逻的铜刀军成员看到他们，都会恭敬的行礼。
　　到了木榜处，那里依旧人满为患。
　　其中还有几个熟人，正是当初被祝明朗狠狠的收拾过的牧龙师猎人。
　　这一次，他们不敢再叫嚣着要将祝明朗拿下，分享那三百万赏金了。
　　看到祝明朗前来，大家自觉的让开一条道来，经历了这些天的洗礼，现在大家都知道谁才是这座城的掌管者了，在人家的地盘下谋生，怎么都得安分客气起来。
　　“你们都在讨论什么，难道出现了比我更高价的悬赏？”祝明朗问道。
　　人群里，鼻青脸肿的一人站了出来，可怜兮兮地说道：“祝城主，梨花沟出现了大量的丧龙，梨花沟整个部族的人都被困，随时可能沦为丧龙的食物，他们已经在向各国发出救援委任，但丧龙实力凶猛，还是群居生物，不是什么人都敢去的。”
　　“唉，以前这块大地就是丧龙的巢穴，好不容易被清剿了，没有想到现在又死灰复燃。”
　　“丧龙太残忍了，而且对我们人类敌意非常大，见到活的一定得撕咬，最近丧龙开始在茶色大地游荡，我们这些猎人也都不敢随随便便走活了。”
　　丧龙。
　　祝明朗进入润雨城之后，已经不止一次听到这个龙种了。
　　这些人一听到丧龙，都是唉声叹气，有些更是神色慌张，仿佛有过非常可怕的经历。
　　丧龙到底是一群怎样的龙，这让祝明朗反而提起了几分兴趣，连一些专门狩猎妖魔、龙兽的猎人们都谈虎色变，丧龙到底有多恐怖？
　　“刚才出门的时候，就听胡家两兄妹在争吵这件事呢。”方念念说道。
　　“争吵什么？”
　　“好像是胡百灵说，想带手底下的人去杀丧龙，而哥哥胡冲明说先稳固润雨城，才能够去管其他的，大概是这些吧。”方念念说道。
　　“胡百灵应该很了解丧龙，这救援悬赏，没有标明价格，不过既然没有人敢接，应该是符合我们身份和级别的。”祝明朗说道。
　　如今，祝明朗可是悬赏三百万金的男人。
　　没这数的悬赏，祝明朗都要轻轻的哼上一哼！
　　……
　　润雨城如今却是需要人手，胡冲明不让妹妹带人出去也是合理的。
　　正好祝明朗是闲着的，何况作为一名牧龙师，对付恶龙简直是天职，祝明朗也想去见识见识一下茶色大地让无数势力都闻风丧胆的丧龙！
　　“梨花沟离我们不算远，那里盛产水育宝石，栖息着一个比较古老半隐世的部落，梨花沟山形复杂，沟溪环绕、暗河山窟无数，古怪歹毒的妖魔众多，除了他们自己部落的人，很少有人愿意去那里。大概是当初扫荡茶色大地时，还有一支丧龙群体躲入到了他们梨花沟，经过多年的休养生息，已经壮大起来了，于是梨花沟部落的人就遭了秧。”胡百灵对梨花沟的情况倒非常了解，看上去应该是到过那里的。
　　“梨花沟部落有多少人？”祝明朗询问道。
　　“两三万人吧，他们有七个大山寨，每个大山寨又有几十个村沟，整体实力虽然不算弱，但毕竟普通寨民没什么自保能力，怕是已经被丧龙吃了几千人了。”胡百灵说道。
　　“那我们就尽快出发吧，好歹也算是我们邻居。”祝明朗说道。


第0266章 梨花沟
　　……
　　无论多少次践踏，无论渗透了多少血液，大地上依旧铺着一片青黄茂盛，偶尔还能够看见一大片只有在春夏才能够见到的花丛。
　　神木青圣龙挥动着硕大的翅膀，全身羽毛鲜亮的它，宛如一只神圣青鸾，翱翔在秋高云淡的长天中，尽显几分神骏与霸气。
　　祝明朗往地面上俯视，看到许多妖兽在游荡。
　　茶色大地常年绿草萋萋，大河流没有，但却有无数溪水，池塘，成群结队的野生牛羊随处可见，而依靠着这些野兽为食的妖魔，同样也泛滥，尤其是在靠近梨花沟的这片地带，地形复杂多变，栖息的生灵更是种类繁多。
　　小到一些兔子、松鼠、山鹿，大到恶龙、妖王、魔头，可以说是组成了一个相当完整的食物链。
　　这也意味着不管是普普通通的猎户、农夫、樵夫，还是身怀绝技的牧龙师、神凡者，都可以在这里得到他们想要的东西。
　　原本，祝明朗打算找一找龙穴的线索，想洗劫一些龙穴来保持自己的财富，但据说梨花沟本身就是一座宝藏，祝明朗对这里的兴趣就更浓了。
　　只要不是长距离的飞行，神木青圣龙的耐力还是可以维持的。
　　但抵达了梨花沟，便不能再轻易飞行了。
　　毕竟在不了解这崇山峻岭的情况下，天知道会不会遭来某只万年老怪，圣灵级别的生物，祝明朗现在对付起来应该有些吃力。
　　顺着弯弯曲曲的溪涧，他们一行人开始往梨花沟深处走。
　　走了有小半天，祝明朗终于明白这富得流油的梨花沟为什么很少有人来了，而且在四国铁蹄下竟然依然安然无恙……
　　这山路，太复杂了，一不小心还可能摔入到深不见底的山窟、毒谷、暗流中，军队根本不可能进梨花沟不说，熟悉路径的人估计都会迷失在这百转山沟内！
　　梨花沟，确实有几分与世隔绝的味道，他们向外界发出的求救，怎么可能有人来啊，连梨花沟的路都找不着！
　　还好，胡百灵是知道的。
　　她小时候不止一次到梨花沟中，那里有她的一位玩伴，虽然多年未见，感情依旧深厚。
　　她带着祝明朗一行人翻过了不知多少座大山，穿过了不知多少条山窟地河，有些暗道甚至是在山与山之间，更在繁密的看不见一点缝隙的藤谷内，祝明朗现在最担心的反而不是丧龙了，而是怎么回去……
　　“梨花沟，就在前面了。”胡百灵自己也走得气喘吁吁。
　　“这句话我听你说第四次了。”祝明朗苦笑。
　　马上入夜了，祝明朗有些疲惫，打算停下来休息的时候，隐约望见前方山谷的尽头处，有一片灯火。
　　祝明朗连忙走到视野更开阔的地方，看见了无数山寨灯火交织成了一片非常灿烂的星池，与天空星芒相互辉映，在这暮色大山之中非常美丽。
　　总算是到了！
　　祝明朗和其他人也加快了脚步，朝着梨花沟的第一山寨走去。
　　抵达山寨大门前，一根根粗壮如古松的巨木，被用庞大的藤绳给紧紧的扎在一起，组成了一座颇为坚固的巨墙门，就拦在了这条缓慢上升的长道上，而两边却是拔地而起的悬崖峭壁，长满了雪片梨树……
　　这寨门的规模，要说是要塞堡垒祝明朗都信了！
　　没看出来，这群半隐居的部落，竟然还修建这么森严的寨墙，显然他们防的并不是各国贪婪的军队，而是和他们一样栖息在这座宝藏大山中的可怕生物！
　　“来者何人？”高耸的巨木寨墙上，一名戴着兽毛帽的青年质问道。
　　“我们是润雨城的，接到救援委任，前来协助你们消灭丧龙。”胡百灵高声回答道。
　　“我们开一条门缝，你们快些进来，丧龙就在这附近，监视着我们。”那兽毛帽的青年说道。
　　巨门并不是缓慢的拉开的，而是上面缠绕着的植物受到什么操控一般，缓缓的散开一人可过的空隙。
　　祝明朗反而有些疑惑，刚才一路走过来，他可没有嗅到龙的气息，反而觉得这片大山还挺安静的，连一些自以为是的妖灵、魔灵都没有出没……
　　按理说，像他们这样一群人走在这种深山中，还是会被一些食人妖物给盯上的。
　　不对！
　　没有妖魔在游荡，反而不是好事！
　　那是因为较为弱小的妖魔意识到了这一带有更危险的生物，所以才不敢出来狩猎！
　　巨大木门出现了一条缝隙，一些火光泻落了出来。
　　就在这时，那昏暗的峭壁下，一双贪婪歹毒的双眼猛然间亮了起来，像是一只始终潜藏在一处的猛兽，就在等待猎物从它的面前经过。
　　它的眼睛，死死的盯着门缝，仿佛门缝内有无穷无尽的食物，那卷起的戾气与煞气，宛如一场暴风雨狠狠的刮了过来！！
　　“快进来！！”
　　兽毛帽青年大喊了一声。
　　祝明朗走在最后，其他人倒是很快就从木门藤蔓的缝隙中穿了过去，当自己要踏进去的时候，祝明朗发现那些藤蔓竟然迅速的生长、缠绕在了一起，竟将那门给紧紧的关闭上了！
　　“还有一个人啊。”方念念在里面，气愤地叫道。
　　南雨娑正要退回去的时候，发现木门已经彻底封死了。
　　“我去救他，但门绝不能开！”这时，高处那名青年说道。
　　“怎么不能开，那家伙还离那么远。”
　　“丧龙的气息带有毒性，对人没有害处，但对水源却有极大的污染性。”胡百灵此时说道。
　　“不用担心我，我先会一会这丧龙。”这时，祝明朗的声音从厚厚的墙体那头传了过来。
　　“高处那位，别下去了，外面这位是我们城主，他实力很强。”胡百灵说道。
　　“强？看来你们对这些丧龙一无所知。”
　　山寨墙外，祝明朗站在门下，丧龙并没有想象中那么巨大，其体型只相当于寻常山林中的猛虎。
　　但越是这样的生物，对人的威胁越大。
　　而且祝明朗有一点搞不明白。
　　这家伙明明就躲在峭壁下，刚才甚至从它隐藏的地方不远处经过，为什么它可以逃过自己的感知？
　　南雨娑也没有发现它。
　　要知道，他们的修为都是君级的！


第0267章 多重伏击
　　“库库~~~”
　　丧龙发出了一种像是炉子鼓动一般的叫声，可以看到它的胸腔位置正在快速的蠕动，并似乎有什么东西正在从它的胸肺处蔓延，蔓延到它的四肢！
　　它的四肢，如豹子健壮，随着那古怪的力量传递到这里时，它全身散发出了一种恐怖冰冷的气息，连那双眼睛都有魔光绽放。
　　神木青圣龙站在祝明朗的面前，它的周围，有无数青色的藤蔓在缓慢的生长，欣欣向荣之力正在覆盖它所接触的大地。
　　“库！”
　　丧龙出动了，它全身被黑色的魔影笼罩，那魔影使得它出击的方式非常古怪，宛如一只邪恶的蝙蝠，在夜色中扑咬向自己的猎物！
　　神木青圣龙立起一道藤墙，这藤墙竟然慢了一些，让这只丧龙直接越了过来。
　　神木青圣龙急忙挥动翅膀，准备腾空，这时祝明朗却开口道：“躲不开了。”
　　若现在神木青圣龙腾空，就会被丧龙直接咬住脖子，而且这种生物一看就是咬合力惊人，一旦被它獠牙咬住的生物，除非断气，否则它们绝不会松开的。
　　神木青圣龙不再腾飞，而是猛的扇动翅膀，掀开了地面上的岩石和泥土，打向了这头凶猛的丧龙。
　　丧龙移动诡异，竟可以在垂直的峭壁上奔逐，它避开了那席卷过来的砂砾，然后从峭壁这一边直接跃到了另外一侧，在极端的时间内换了一个角度猛然弹射俯冲，利爪割喉！
　　神木青圣龙索性不退了，直接扑了上去，拥有森林巨龙血脉的它，也不惧怕这种近身搏斗，它身体有许多部位都呈现木性，坚硬无比，爪子却保持着巨龙掠食者的锋利与灵活。
　　它先用身体木羽，承受下丧龙的爪子，紧接着立刻用爪子撕向丧龙的背部，丧龙相当灵活，而且滑得像泥鳅，竟在神木青圣龙身上翻转扭动，以非常不可思议的爬行方式窜到了神木青圣龙的脑袋处，爪子直戳向了神木青圣龙的眼睛。
　　神木青圣龙全身生长出来的藤蔓都捆绑不住丧龙，而丧龙却像是懂得柔术一般，懂得利用身型的优势来不断缠住体格更大的巨龙，然后歹毒的攻击眼睛、喉咙、翼下这些脆弱的部位。
　　狡猾、奸诈、凶狠！
　　这就是祝明朗对丧龙的评价，明明修为上不如神木青圣龙，可这条丧龙依旧给神木青圣龙带来巨大的麻烦，要不是神木青圣龙头颅整体也呈现木属性，它的眼皮比普通龙兽要坚韧，神木青圣龙已经变成独眼龙了。
　　“这东西古怪的很。”祝明朗一直在观察，想要找出这丧龙的一些弱点，不然神木青圣龙的领域还没有完全扩散之前，神木青圣龙都会吃大亏。
　　就在这时，祝明朗突然脖颈后一凉，极其不好的预感涌起，以至于全身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　祝明朗的身后，也就是那高大木墙门与峭壁相接壤的死角处，一个蝙蝠魔影正缓缓的浮现，一双冰冷歹毒的眼睛，正凝视着毫无防备的祝明朗。
　　还有一只丧龙！
　　就躲在自己旁边！
　　与神木青圣龙厮杀的那头丧龙不过是在吸引自己的注意力，确保自己没有其他防备！
　　祝明朗不由一阵心慌，他竟然没有考虑到，既然一只丧龙可以逃过自己的感知，那么就可能存在第二只、第三只！
　　又一双眼睛，像是峭壁藤蔓下隐藏着的毒蛇，出现在了祝明朗的另外一侧。
　　祝明朗大骇！
　　自己只来得及召唤灵域中的一只龙宠……
　　而且即便是剑灵龙，怕是也只能够在这一瞬间挡住其中一头丧龙的攻击，这两只伪装隐藏的丧龙伏击的位置都非常阴险！
　　牧龙师不能同时召唤两头龙的。
　　一个灵约对应一个印记，祝明朗此刻只能够召唤剑灵龙，无法呼唤雷沧暴龙……
　　“悠~~~~~~~”
　　就在这时，处在血脉重塑的冰辰白龙猛的睁开了眼睛，仿佛感知到了祝明朗的危机。
　　祝明朗急忙更换了灵约，将手掌心上的冰辰图印重重的拍向地面，霎时一阵冰霜风暴由脚下的图印中席卷，急冻寒气顷刻间将方圆百米的一切化作了冰体！
　　强大的冰息竟无法阻拦那两条丧龙的袭击，它们从两个完全不同的方向和角度攻来，让祝明朗不得不侧着身子，来回凝视它们的行动。
　　冰辰白龙由冰霜图印之中降临，它无数的羽毛似圣灵仙雀垂落下。
　　冷眸凝视祝明朗左后侧的第二只丧龙，这只丧龙的修为明显更高，身上那可怕的蝙蝠魔影给人一种不寒而栗的畏惧感！
　　目光凝聚，却似极地骤然降临的寒灾，顷刻间将山川大地给封印在厚厚的冰晶中。
　　丧龙飞袭，身体却在半空中化作了冰雕，然后重重的砸在了冰辰白龙的脚下。
　　与此同时另外一只丧龙已经离得很近很近了，它的目标并不是冰辰白龙，而是祝明朗。
　　祝明朗面前有一大片白色的羽毛，正是风暴幻灵羽，是随着小白岂成长而不断强化的羽毛，威力也非同小可。
　　然而这些凌厉的羽毛几乎将丧龙的半截身子都给切割了，那丧龙的獠牙仍旧啃向了祝明朗！
　　祝明朗这才注意到那古怪的魔影似乎赐予了丧龙如同丧尸死士一般的力量，哪怕将它们身体剐得一块肉都不剩，它们的骨骸也会啃咬向活人！
　　“唰！”
　　一条纤细的尾巴，化作了白色之影，凌厉如蝎的蜇，精准无比的刺向了那半截身子的丧龙头颅！
　　丧龙头颅直接被贯穿，死亡凋零冰空毒素在刹那间蔓延，让这头丧龙身上依附着的魔影瞬间消失，更让这獠牙、凶颅迅速的化为骷髅！
　　几块骨头飞了过来，祝明朗脖颈处已经冒出了冷汗。
　　这么短时间，将这两条近在咫尺的丧龙给秒杀，怕是也只有小白岂能做到了，幸好没有召唤剑灵龙。
　　因为剑灵龙即便将它们斩杀，这两条丧龙也会在身首异处的情况下夺命撕咬自己，绝大多数生物死前都会爆发出恐怖的戾性，何况这种古怪的丧龙！


第0268章 杀戮本能
　　祝明朗心有余悸。
　　事实上这一切只发生在短短几秒钟的时间，祝明朗绝不会想到自己这样一个君级牧龙师，差点就在几头丧龙的陷阱下出事了！
　　果然这大自然中，无论处在什么级别的生灵，都应该保持一颗敬畏之心，它们弱小却泛滥，它们为何强大，又为何令这周围所有的妖魔不敢出没，都是有原因的！
　　巨木门重新打开一道缝隙，祝明朗缓缓的走入里面。
　　他还沉浸在这三条丧龙的可怕中，而那些守卫在木寨门附近的梨花沟守卫，却一个个跟看怪物一样看着祝明朗！
　　他们梨花沟也有许多强者，神凡者、牧龙师都有，但他们即便组成团队，精心布局，要杀死一条丧龙都极其困难。
　　这位来客，却在大家都没有反应过来的情况下杀死了三条伏击的丧龙！
　　好强大的客人！！
　　应该热情接待！！
　　“他杀了三条丧龙，他杀了三条丧龙！”
　　不知寨子内，谁先高喊出了这么一声，紧接着寨子周围的人纷纷围了过来，宛如对待一位英雄一般！
　　祝明朗人也晕晕的。
　　看这些人激动不可思议的反应，不是自己大意差点在阴沟里翻船，而是这些丧龙确实极难对付，要杀它们难度极高！
　　“这位是我们润雨城的新城主，看到你们梨花沟的救援书，特意前来帮助你们的。”胡百灵也急忙给梨花沟第一寨的人介绍道。
　　“祝勇士，真的太感谢你们了，要不是你们前来，我们甚至不知道我们门前埋伏了三条魔影丧龙，你可救了我们第二天巡逻队一队人啊！”这时，一名满脸褶子的大叔走来，握着祝明朗的手，不停的表达感谢。
　　祝明朗望了一眼旁边，发现有一队由二十名青年男女组成的巡逻成员，之前那名寨门上盘问的兽毛帽青年也在。
　　“这些丧龙，确实很可怕。”祝明朗说道。
　　很显然，梨花沟第一寨的这些人也不知道丧龙就在它们的门前。
　　而他们每天黎明破晓时，就会派出一队人巡逻寨子附近的山野峭壁，丧龙仿佛掌握了他们寨子的巡逻规律，就打算伏击这队人的。
　　不巧的是，祝明朗一行人夜幕降临时到访……
　　令人细思极恐的是，这些丧龙并没有在一行人经过时袭击，它们显然意识到这队人中有不少高修为的，冒然偷袭反而可能被全部反杀。
　　它们选择木门开启那一刻，外头只留下一两个人时出现，目标非常明确，就是要杀队伍最后头的那一个！
　　这般缜密的心思，这般娴熟的狩猎合作，比一些训练有素的杀手还可怕！
　　甚至一些心思单纯、经验不足的人类，在它们的智慧面前都显得有些愚笨。
　　“丧龙是天生的捕手，它们生来就是为了杀戮的，根据教廷那边传出的说法，丧龙以前就是侍奉死神的龙，它们骨子里就流淌着屠戮血脉，其他生灵降生在世间多数是为了生存，为了进化，为了繁衍，而丧龙只为了杀伐，任何活物在它们眼里都是猎物，即便是同归于尽，它们也会毫不犹豫扑上去。”那位满脸褶子的中年大叔说道。
　　包括人类，第一本能也是生存。
　　丧龙第一本能却是杀戮。
　　这种龙又怎么会不让这世间万灵闻风丧胆，也难怪润雨城那些人一听丧龙都是唉声叹气，流露出极深的恐惧。
　　祝明朗也算亲身体会过了。
　　它们为了杀死自己，不择手段。
　　哪怕面对修为高出于它们的神木青圣龙、冰辰白龙，也会义无反顾。
　　这种杀戮本能就已经有违大自然的生存法则了，偏偏丧龙的智慧还非常高，是群居生物。
　　在祝明朗看来，这梨花沟要是实力弱一些，防范意识差一些，用不了多久，整个梨花沟数万人怕都会成为尸骨！
　　“以前的丧龙，好像没有这么可怕。”胡百灵皱起眉头说道。
　　“这一代丧龙比过去更强大了，它们似乎进化出了更为诡异的狩猎本领，那魔影你们看见了吗，就是以前不曾有的。”那位大叔说道。
　　“除此之外，还有其他能力的丧龙，比如说污夜丧龙，它们的气息会在水源中蔓延，让所有可以饮用的水变成一种毒液，一旦有人喝了这种水，不仅无法维系生命，还会变得神志不清，做出一些协助丧龙杀人的事情。”兽毛帽的青年说道。
　　“污染水源，蛊惑人心？”南雨娑有些惊讶的道。
　　这两种能力都很少会在妖灵、魔灵身上出现，这些丧龙到底是什么血统，为何会继承这样可怕的力量。
　　污染水源。
　　这能力简直是恶毒到了极致。
　　任何生灵都离不开水，再强大的生物，三天内都必须摄取足够量的水分，否则一身神力都难以施展出来。
　　也就是说，只要这个寨子不小心闯入了一只污夜丧龙，整个寨子都会陷入绝境。
　　如此，祝明朗也理解了兽毛帽青年关门的行为了，确实他也不能够拿整个寨子人的性命来冒险。
　　“这只是我们了解到的丧龙能力，还有其他可怕杀戮天赋的丧龙，据说不仅仅是在我们梨花沟出现，茶色大地一些城镇村落都遭殃了。”一名高大无比的巡逻队青年说道。
　　“知道大概的数量吗？”祝明朗询问道。
　　褶子大叔、兽毛帽青年还有其他人都摇了摇头。
　　丧龙到底有多少，他们也说不准，他们梨花沟第一寨已经是防范得最好了，同样损失了有一千多人，其他几个大寨子更严重，甚至他们是否还活着，都无法确定。
　　“我们这里情况还好一些，至少守住了水源，也有足够的粮食，其他寨子……我们也没法帮助他们。”褶子大叔说道。
　　“族长，族长！”这时，一名身穿着皮衣的男子急匆匆的跑来。
　　褶子大叔转过了身去，看这名男子苍白的脸色，边下意识的露出了凝重的神情，看来又有坏消息了！
　　“运水到第二寨的弟兄们，怕是出事了，庚丰农的信鹰满身血的飞回来了。”那男子说道。


第0269章 夜雾中的呼救
　　梨花沟第二寨子水源在一个星期前就被彻底污染了，整个寨子四五千人，仅仅只靠一些老井来维持。
　　他们每天都会派人出去寻找干净的水源，但也正是这些外出的人，最容易沦为丧龙的食物。
　　第一寨子这边，挑选了一队人前往二寨，就是为了运送几桶干净的水，眼下却被丧龙给截杀了，这让寨子中的人们更陷入到了恐慌。
　　“我们寨子现在情况还算好的，有水有食物，只要不随意出去，那些丧龙也不敢轻易露头，毕竟它们的修为也不算是高得离谱，但其他寨子就很不乐观，这样下去怕是活不了几个。”族长大叔忧心忡忡，即担心他们的现状，又得为其他寨子想办法。
　　“几位若有心协助，还是往第二寨去看看，最重要的还是得将饮用水送过去，不然即便消灭了丧龙，很多人估计也会脱水而死。”
　　“那你们准备一些方便携带的水袋，我们连夜赶过去。”胡百灵说道。
　　“对了，这些宝石，你们也拿去吧，就当是我们梨花沟一族对你们冒死前来的一点谢礼。”那位族长说道。
　　他招了招手，唤来了几个女子，她们拿着自己编织的一些绣袋，然后将里面翠绿色、浅蓝色、晶黄色、粉白色的透明宝石一颗颗倒了出来，然后扎在一个更大的珠宝袋中，然后递给了祝明朗。
　　祝明朗还愣了一会，下意识的接过这沉甸甸的装满珠宝的袋子。
　　“这是我们这几个月淘溪得的，都给你们了，现在这种情况这些东西对我们来说也没有任何用，只希望几位能够全力相助，帮我们梨花沟渡过这次难关，往后有什么需要，也可以尽管来我们梨花沟与我说。”褶子大叔相当慷慨地说道。
　　这一大袋宝石，价值不菲，而且都是属于品质非常高的。
　　祝明朗可没有想到这次救援委任的报酬这么高，而且还是刚踏入第一个寨子，仅仅杀了三头丧龙。
　　“他们这里盛产宝石，狄氏财团一直想要与他们做长远生意，他们都不大愿意，祝城主，这一次我们全力以赴，往后润雨城若是能够揽括这里的宝石买卖，会给我们城每年增添一大笔收入。”胡百灵小声的对祝明朗说道。
　　“救苦救难，本就是我这样正直的人最初的意愿，宝石不宝石的，其实也不是那么重要。”祝明朗说着这番话，却是非常利索的将一整袋宝石给收了起来。
　　……
　　祝明朗也没好当着人面细数。
　　总之那一袋宝石，若能够卖个好价钱的话，怎么也有二三十万金。
　　这等于是寨子族长支付的第一笔佣金罢了……
　　能解救邻居，又能收获宝石，这种两全其美的事情，祝明朗还是很有干劲的。
　　到了寨子后头，第一寨的人已经准备好了充足一个个饱满的睡袋，挂在了几头牛兽的身上。
　　这些牛兽体格健壮，温顺无比，倒非常适合搬运山货，只是若没有一些强者保护，这样的牛兽很容易就沦为了那些妖灵、魔灵的食物，更不用说是狡猾险恶的丧龙了。
　　“我来给你们带路。”那位戴着兽毛帽的青年说道。
　　“可以，其他人就不用跟来了，好好保护寨子。”祝明朗点了点头。
　　已经是夜里了，山林一片漆黑，人命关天，眼下他们也不太好耽搁，继续前往赶往梨花沟的第二寨子。
　　这一路上还有几个村落，原本也都居住着一些寨民，但这些村子里的人都迁徙到了有木墙的寨中了，当然也有一部分是没有来得及撤离的，可以看到村落周围血迹斑斑，一些尸骨都无人敢去掩埋。
　　牛兽走得不算很快，毕竟还背负着沉甸甸的水袋。
　　祝明朗坐在其中一头牛兽的背上，回头看了一眼脸色略显几分苍白的预言师小姨子。
　　星画姑娘显然不适合这样长距离的奔袭，担心她受凉，祝明朗取来了一件毛毯，将她娇柔的身子给裹了起来。
　　“累了吗，不如你和雨娑先在第一寨子里等我，我去送水就好了。”祝明朗说道。
　　黎星画摇了摇头，露出了一个美丽温婉的笑容道：“和你们一起，我更安心一些。”
　　“你使用预言术了？”祝明朗看着她的眸子，她的眸光有些特别，似星空一样璀璨而迷人。
　　“会死很多人。”黎星画低声道。
　　“我们尽所能便好了，你也不要想太多。”祝明朗宽慰道。
　　夜格外的安静，连虫鸣鸟叫都没有，更不要说野兽的低吼了，这一带成为了一片死寂之山，仿佛所有的生灵都屏住呼吸，处在一种自求自保的状态。
　　“救……救命！”
　　“救……救命！”
　　一声低沉的呼救，从峭壁下传来，带着几分麻木和绝望，偏偏又不间断的叫着，似乎期望着有人可以听见。
　　有人在野外遇险了？
　　难不成是之前送水的那些人？
　　祝明朗望那个方向望去，发现那里被一片漆黑的夜雾给笼罩着，附近长满了茂盛至极的植物，藤蔓、枯木、老树似阴森的爪子，在冷夜中摇摆着。
　　“我听见有人呼救，我去看看。”祝明朗说道。
　　这时，黎星画却抓住了祝明朗的手，握得紧了一些。
　　祝明朗能够感觉到她手心的冰凉，同时也能够感觉到她的几分紧张。
　　“别去。”黎星画摇了摇头，她精美绝伦的脸庞透着几分认真与严肃。
　　祝明朗反而有些疑惑，预言师小姨子不是有一颗菩萨心肠吗，怎么这种顺手可以拉一把的人，却不救了？
　　祝明朗看了一眼其他人的反应。
　　说来也是古怪，似乎除了自己，其他人都没有听见那低沉虚弱的呼救。
　　大概是因为自己灵力感知更强的缘故。
　　“有危险？”祝明朗问道。
　　黎星画点了点头。
　　事实上，黎星画并不知道那里发生了什么，她也听不见所谓的呼救声。
　　她只知道，祝明朗此刻不能孤身前往那片黑色的夜雾中，会有危险！
　　她虽然心有不忍，但她更不希望祝明朗有什么事。


第0270章 蛊惑人心
　　牛兽的脚步声在山林中清晰可听，祝明朗目光仍旧不由自主的望向了那片夜雾笼罩的方向。
　　那微弱的呼救声越来越模糊，在祝明朗的耳边渐渐形成了一种呜咽。
　　这声音，其实很远，亦或者并不是从自己认为的方向传来？
　　祝明朗心中有几分疑惑，可还是按捺住了这份情绪，尤其是看到黎星画流露出的那份不安与紧张。
　　不去就对了。
　　即便真的有了遇难了，也是没有办法的事情，毕竟他们现在首要的任务是去给第二寨子的人送去这些干净的饮用水。
　　这边若是耽搁了，可能会死更多的人。
　　……
　　爬过凄凄冷冷的山林，穿过幽幽空谷，第二寨子处的灯火零零星星的在夜色下亮起。
　　戴着兽毛帽的青年松罗神色反而有些凝重，他这一路上都没怎么说话。
　　“没有遇见他们。”兽毛帽子松罗声音低沉道。
　　“遇见谁？”胡百灵问道。
　　“之前送水的队伍，按理说即便是他们遇难了，也应该看到血迹、尸体，但什么都没有。你们一路上有看到什么，听见什么吗？”松罗说道。
　　其他人都摇了摇头，表示这一路还算很平静。
　　祝明朗与黎星画对望了一眼，黎星画摇了摇头，示意祝明朗不要提起那呼救声的事情。
　　“先给寨子的人送水吧。”祝明朗说道。
　　……
　　这一路，出乎意外的平静，没有受到任何丧龙的阻扰。
　　丧龙游荡在山寨之外，可以通过强大的嗅觉，嗅出活物身上散发的气息，哪怕是几十里外的活人，它们也可以捕捉到行踪。
　　没有受到攻击，这让松罗反而非常不解。
　　“它们可能具备很强的感知，可以感知到我们的修为，在没有把握的情况下，不会狩猎过于强大的目标。”胡百灵说道。
　　祝明朗摇了摇头道，“如果它们真的可以精准的感知我们所有人的修为，那之前埋伏在第一寨门前的那些丧龙就不会轻易暴露，它们显然可以继续等第二天去巡逻的队伍。”
　　“其实这一路上我们没有做什么掩饰，就是打算引丧龙出来。”南雨娑说道。
　　这送水，说白了就是给丧龙出击的机会，南雨娑倒不怕这些狡猾的生物，甚至想要借着这个方式消灭一些游荡在寨子周围的丧龙。
　　“总之，它们好像知道我们不好对付，所以没有对我们下手。”胡百灵说道。
　　继续往前行，抵达了第二寨处。
　　第二寨规模更小几分，是利用山体和切割的石头来组成高大的寨墙。
　　石头寨墙处，仍旧是寂静一片，戴着兽毛帽的松罗站在门石下，高声喊道：“我们是梨花沟第一寨的，我是松罗，给你们送饮用水来了，你们这里情况如何？”
　　石头高墙内，明显有一些响动，却短时间内没有人回应。
　　松罗再喊了一声，这时石头高墙上才叹出了一个脑袋来。
　　“不要相信他们！”
　　“杀了他们！”
　　就在这时，石头墙上有一个愤怒的声音响起，与此同时石头墙上人影变得更多，一个个手持着铁矛，猛的朝着这石头墙下的众人掷来，威力惊人！
　　松罗吓了一跳，大吼道：“你们疯了吗，我们连夜给你们送饮用水！”
　　铁矛刺来，每一根都可以直接击穿地面，南雨娑身后的螭龙第一时间飞了出来，它那光洁纤细的龙躯舞动着，所滑过的轨迹形成了一道玄门，竟将那些飞来的铁矛全部吸收了进去。
　　“哼，不识好歹！”南雨娑有些生气，她跃到了螭龙的背上，驾驭着这条螭龙竟然迎着这些寨子人的攻击飞向了石头墙上。
　　螭龙擅长玄术，它尾巴在半空中一扫，便在夜幕中卷起了一道巨澜，狠狠的朝着这石头寨内的人拍去。
　　见这些人还打算攻击，南雨娑又命令螭龙降下爆裂咒，轰得那些守卫着石头门的寨子之人一片哀嚎。
　　石头寨门内，虽然也有一些高手，但却远不是南雨娑螭龙的对手，宛如虎入羊群一般，很快守着石头寨的这些人被南雨娑一人一龙给打得节节败退。
　　石头墙高大而坚固，倒是不好摧毁，祝明朗等人在外头，一时半会也不知道里面究竟发生了什么，只听到一群人哀嚎。
　　没过多久，石头寨门终于打开了，几个鼻青脸肿的人一脸畏惧的样子，很不情愿的将祝明朗等人给请了进来。
　　“雨娑，下手轻点。”作为姐姐，黎星画轻责道。
　　“他们先动的手，哼！”南雨娑站在寨门前的空坪处，螭龙鳞滑如女子的肌肤，纤细妖娆，正半浮空半缭绕的状态，守在南雨娑的身旁。
　　而南雨娑与螭龙周围，倒了一大片的人，似乎还都是神凡者，他们是守卫在寨门处的巡夜族人。
　　“黄庐叔，我是松罗啊，我们给你们来送水，你们攻击我们干什么？”松罗快步走来，扶起了一个手臂骨折了的中年男子。
　　黄庐认出了松罗来，一脸苦涩无奈道：“你们来之前，已经有一队人自称是第一寨的给我们送水，我们对将他们放进来，他们却带着一群丧龙袭击了我们，我们死了很多人，最后几口老井也彻底被毁了！”
　　“庚丰农他们十有八九已经遇难了，怎么可能还给你们送水……”松罗惊呼了一声道。
　　说完这句话后，松罗忽然间意识到了什么，那张脸上布满了惊愕与恐惧之色！
　　蛊惑人心！！
　　第一支送水队伍，被蛊惑了心灵！！
　　松罗目光顺着零星的灯火，望着这座石头寨，带着一些坡度的寨道上有许多人家，但这些人家门前还有来不及清理的尸体，他们死状凄惨，生前也遭受了巨大的痛苦，那一双双眼睛还保持着恐惧与痛苦……
　　“这些丧龙，可恶！可恶！可恶！！”松罗又愤怒又痛苦，恨不得立刻将这梨花沟所有丧龙杀死。
　　祝明朗也惊了！
　　第一支送水队伍，不是遇难了，而是被丧龙给操控了！
　　丧龙借送水队伍撕开了石头寨子的大门，也难怪这里的大门前守卫那么少，轻易就被南雨娑一人给攻破了……
　　好可怕的生物！！
　　令人防不慎防！！


第0271章 快逃！
　　将水袋分发给了石头寨子里的人，有了饮用水，这些人还是被一种死亡的阴霾给笼罩着。
　　何况，这些水很快就会喝完，没有了溪流，没有了老井，他们仍旧面临着死境。
　　“把寨子的人迁走可以吗，这里的水源都被污染了，没法继续生存下去。”胡百灵说道。
　　“不可能的，只要我们一离开寨子，就会有成群成群的丧龙出现，到时候还是一条死路。”黄庐摇了摇头道。
　　“可总不能在躲在这石头寨子里面等死啊，而且你看看你们的寨墙，根本就抵挡不住丧龙。”松罗说道。
　　几人正在争论着应对策略时，祝明朗却听到了一些什么古怪的声音。
　　他离开人群，朝着一座谷仓的后面走去。
　　谷仓后头有一口老井，祝明朗听到声音是从这里传来的。
　　老井水源应该是被污染了，已经被用木板钉住，防止一些脱水失去理智的人去饮用。
　　“救……救命……”
　　“救命……”
　　那微弱的呼救声，诡异无比的从井中传了出来。
　　祝明朗感到无比惊悚，为什么水井里面会有人呼救，最重要的是这声音似乎依旧只有自己可以听见，其他人根本没有察觉这里有声音。
　　“快……快逃！”
　　与那诡异的呼救声几乎重叠的一个声音，忽然飘了出来，祝明朗仔细去聆听，这才听出了这呼救声中还夹杂着另外一种嘶喊，是在警示着什么！
　　到底是在求救，还是在警醒？
　　祝明朗完全分不清这古怪的声音，而且内心更像是着了魔一样想要弄清楚声音的来源。
　　“逃！！”
　　突然，这一声呼喊异常的清晰，就从井底深处传了出来，仿佛是拼劲一切的呼喊，更像是一位遭受到痛苦的亡魂在告知还活着的人，这里极度危险！！！
　　祝明朗浑身不寒而栗，但他克服着那层恐惧，将井口处钉着的木板给掀开，顿时一具又一具被填塞的尸骨映入眼帘，整个井内充斥着的根本不是被污染的水源，而是被残忍杀害的石头寨族人！
　　尸体为什么会被扔到井水里？？
　　就算是被污染了的水源，尸体的处理方式也不应该……
　　“救……救命……”
　　就在这时，那谷仓中传出了这低沉的呼救声。
　　祝明朗扭过头去，望向漆黑深邃的谷仓中，却看见了一双又一双歹毒的眼睛，可怕至极的亮了起来，正散发着渗人的寒光死死的凝视着自己！
　　一只丧龙，悄无声息的从谷仓中走了出来。
　　它的胸腹处，正在蠕动着，并且微微张开的口中发出的不是寻常龙兽低吼，正是那有节拍而低沉的呼救声！
　　“救……救命！”
　　“救……救命！”
　　这声音，从这头丧龙蠕动的胸腔中发出。
　　它模仿人类的叫声！！
　　祝明朗呆呆的望着这头就藏在谷仓中的丧龙。
　　此时此刻，祝明朗终于明白黎星画为何不让自己去那呼救夜雾中了……
　　这些丧龙，它们在利用人类的呼救声，吸引人类同伴落入到它们的陷阱里！！
　　“雨娑保护星画和念念！！”
　　“这个石头寨子是陷阱！！！”
　　祝明朗们猛然间意识到什么，急急忙忙朝着门前空坪处的几人大喊道。
　　与此同时，谷仓之中一群丧龙杀了出来，它们拥有弯曲颀长的颚，上颚之牙更如同钩子，一旦咬活物的身上，根本就不可能摆脱！
　　祝明朗不敢犹豫，唤出了冰辰白龙。
　　谷仓不大，可是这黑漆漆的谷仓仿佛一个通向地穴的魔巢一般，一只接着一只的扑向祝明朗，速度快得出奇！
　　这些丧龙，身上都笼罩着一层魔影，似黑暗魔窟之中的蝙蝠魔物，这使得它们全身都获得一种可怕的丧魂力量，哪怕是修为不高的丧龙，也可以爆发出恐怖的杀伤力。
　　不仅仅是谷仓，祝明朗附近的那几栋阴森的屋子里，都出现了丧龙，它们将祝明朗和冰辰白龙给包围了起来，让祝明朗一时间难以脱身。
　　……
　　另一边，空坪处，南雨娑听到了相隔一定距离的祝明朗呼喊声。
　　她正要往祝明朗那个方向赶去，却突然间感觉到什么，猛的止住了步子，并向后快速的退去。
　　高处石岗上，一根根凌厉的铁矛飞落了下来，狠狠的扎在了南雨娑刚才所在的位置，将大地都给钉得裂开了！
　　“嗖嗖嗖！！！！！”
　　空坪附近，有几十座石岗，石岗原本是空无一人的，但忽然之间出现了一道道身影，它们手持着弓箭与铁矛，竟都向南雨娑发出了偷袭！
　　螭龙还好就在南雨娑身边，她迅速的盘成了紧密的龙环，用身躯保护住了南雨娑，那些具有极强穿透力量的箭矢与铁矛刺破了它的柔软的皮，鲜血从伤口处溢了出来。
　　“你们疯了吗？？”胡百灵大喊道。
　　石墙周围的那些峭壁上，众多瞳光寒冷的射向了胡百灵、松罗、方念念等人，夜雾笼罩之中，可以看见一个又一个恐怖的轮廓，正匍匐在峭壁上头，一副守株待兔的样子！
　　那位叫做黄庐的中年男子，却在此时浮起了一个诡笑，他和其他寨子的守门人迅速的退离出这片区域，一下子融入到了血迹斑斑的房屋后头。
　　看上去阴森的屋子内，一头又一头丧龙爬了出来，它们有些脸颊上还沾着刚刚进食未擦拭的鲜血，爪子血淋淋，全身更散发出一股丧邪戾气，似再多的杀戮都无法满足它们！
　　“石头寨的还活着的人，都被丧龙摄魂了！”祝明朗的声音从谷仓处传来。
　　然而，他的声音很快又被此起彼伏的低吼声给淹没，那一家又一家亮着灯的寨子屋窗中，映出了一个又一个影子，不是人的身影，而是拥有着长颚獠牙，恐怖破膛爪的丧龙！
　　这些丧龙，可以像虎豹一样在悬崖峭壁上飞踏，也可以像蜥蜴蜘蛛一样，在房梁上倒爬，其中一些更是畸软无骨，更躲藏在谷仓下面，成群成群的爬出！！
　　被蛊惑心灵的，不是那支送水的队伍，而是这个石头寨的人！
　　这个梨花沟第二寨……
　　已经是丧龙的巢穴！！


第0272章 麒麟龙
　　……
　　带着坡度的寨道深处，一大群如黑色潮水一般的丧龙涌了过来！
　　这些丧龙全身都附着着那蝙蝠魔影，煞气滔天，让人浑身颤栗！
　　冰辰白龙将谷仓之中杀出来的丧龙给全部杀死，已经算是非常快解决了，可这个石头寨子中潜藏丧龙的数量远比想象中的要多！
　　“白岂，挡住它们！”
　　祝明朗说完，朝着那个被自己掀开的老井中跑去。
　　井内填满了尸体，臭气熏天，但祝明朗却仔细扫视了一番，看见了一个身材矮小的女子在几具残破的尸体之间轻轻挪动，她胆怯的从两具身体的缝隙中向上望，望见了祝明朗。
　　“快跟我走。”祝明朗伸手来，对这名身材矮小的女子说道。
　　女子是这石头寨的幸存者，她在井内听到了外头的对话，也听到了祝明朗的脚步声。
　　当谷仓处，那丧龙模仿人类呼救的声音响起时，她出于一种本能的提醒祝明朗逃跑，她不想再看到有其他寨子的人落入到这个丧龙的陷阱中。
　　女子有些害怕，她不知道自己该不该离开这个井。
　　“走，我是牧龙师，我能保护你，留在这只有死路一条。”祝明朗说道。
　　女子终于伸出了手来。
　　祝明朗一把将她从尸体堆中拽了出来，这才发现女子的腿骨折了，无法自己行走，还好女子年纪并不大，身子也很轻，祝明朗所幸将她背着。
　　“那……那是你的龙吗？”少女望了一眼冰辰白龙，见冰辰白龙正与一大群丧龙厮杀。
　　丧龙如黑色狂潮，并且没一头都具备夺命手段，它们极其擅长协作，哪怕是面对等级高于它们的生物也丝毫不惧。
　　狡猾的丧龙利用各种方式围攻冰辰白龙，冰辰白龙却没有太多弱点，它每施展的一个冰辰之法都可以将一群丧龙给化为冰渣，而那些潜行、伪装、隐夜靠近冰辰白龙的魔影丧龙，也很难从冰辰白龙那纤细灵巧却极具杀伤力的尾巴中活下来！
　　冰辰白龙以一当百，恐怖的丧龙之潮被阻挡了下来，可以看到白色的冰霜冻结了这偌大的石头寨子，形成了一堵又一堵丧龙难以跨越的冰山巨墙！
　　星石从夜空中陨落，击向这石头寨内，房屋粉碎，丧龙同样粉身碎骨，对于少女来说丧龙就是噩梦，而那些丧龙显然也将冰辰白龙视作屠戮的恶魔，毫不留情的将它们泯灭！！
　　只是，即便如此祝明朗也没有多乐观。
　　魔影丧龙，数量众多，寨子深处不断的传来低吼声，而之前那头可以模仿人类叫声的丧龙，更站在了石岗上，正在用一种古怪的啼叫声呼唤丧龙群的到来。
　　一些原本用来储藏食物的洞穴，身上有血红色魔纹的丧龙爬了出来，它们从山洞中滑翔而下，翅膀如同鬼怪魔蝠，爪子更是与皮翼长在了一起，下肢如鹰一样带着抓钩。
　　夜幕漆黑，这些血红魔纹的蝙翼丧龙被唤醒，它们修为不高但数量却惊人，盘旋在了这石头寨上空，形成了一大片黑色的翼骨漩涡，看得人一阵阵头皮发麻！
　　祝明朗见状，果断的背着这名腿受伤的少女往空坪处跑去。
　　周围的谷仓下面，长着蜘蛛脚一般的丧龙悄无声息的扑了上来，祝明朗身上浮现出了一道魅影，紧接着速度变得极快，宛如幽灵一般飘出了这些蜘蛛脚丧龙的围猎。
　　这些蜘蛛脚丧龙穷追不舍，就在它们追袭成一条线时，祝明朗手指一动，猛的朝着这些蜘蛛脚丧龙挥去。
　　一道明晃晃的剑辉闪耀，直线空斩，剑灵龙在祝明朗的牵引下迅猛出击，将这几头丧龙给直接斩切成了两半……
　　“这也是……这也是哥哥的龙吗？”少女那双浅紫的眸子注视着剑灵龙。
　　此时，剑灵龙就伴随在祝明朗左右，一有丧龙靠近，剑灵龙就会闪电出剑，杀死这些围堵的丧龙，每一剑至少一条丧龙丧命，若角度精准，更可以瞬间斩杀数条丧龙！
　　“它叫莫邪。有它们在，你不会死的。”祝明朗说道。
　　“可其他人都没有活下来，我应该去陪他们……我只是不知道，怎么结束，我和他们躺在一起，小小声的和他们说话，叔叔婶婶们让我不要出声，可我不想再看到其他人和庚大哥他们一样。”少女低声说道。
　　她说话的语气像是自言自语，祝明朗心中反而有些困惑。
　　她是和一堆尸体躺在一起，那所谓的叔叔婶婶又怎么和她交流的呢？
　　大概是精神有些失常吧，毕竟躲在一堆自己同胞的残破尸堆中，正常成年人都会吓得丢了魂魄，更不用说这样一个花季少女。
　　但不管怎么样，她不惜暴露自己，也要提醒自己。
　　这很难得了。
　　不是每个人遭遇了这样的苦难，还心怀善意，还具备这样的勇气。
　　“祝明朗，我们被包围了。”南雨娑望了一眼天空，对那些蝙蝠一般丑陋的丧龙带着很深的厌恶。
　　“白岂在挡着后面的丧龙群，我们杀出去。”祝明朗背着少女，跑向了黎星画所在的牛兽位置。
　　那牛兽，已经惊慌失措，甚至直接四肢跪在地上，在丧龙恐怖的气息下瑟瑟发抖。
　　祝明朗急忙呼唤出了神木青圣龙来，将黎星画和寨子少女扶到了神木青圣龙的背上。
　　“我来开路，你能处理天上的那些血翼丧龙吗？”南雨娑说道。
　　南雨娑伸出了手掌，她的掌心上出现了一团明艳的烈焰，烈焰在半空中飞舞，幻化成了一个硕大的火焰图腾。
　　图腾之中，一头威武至极的麒麟从中冲出，它全身烈焰熊熊，金色的瞳孔带着灼热的光辉。
　　麒麟龙在黑夜中辉煌耀眼，它在寨道上奔跑，蹄焰留在大地上，留下了一条冗长的火焰痕迹，而那些原本要围过来的魔影丧龙，被麒麟龙散发出的强烈之焰给逼退，这使得门前终于有了一条可以活动的道路。
　　南雨娑站在麒麟龙的背上，烈焰炽盛，衬托着她婀娜的身姿，使得她如同一位居住在神火山中的仙子，高贵而强大。


第0273章 阴灵师
　　火麒麟龙……
　　这不是南玲纱经常画的强大龙兽吗？
　　祝明朗还以为那不过是南玲纱摹画出来的生物，未想到正是南雨娑的牧龙之一！
　　有火麒麟龙开路，祝明朗也轻松了许多，毕竟天空中盘旋着的巨大丧龙漩涡已经笼罩了过来，若是不能够将它们杀退，他们这些人都会被留在石头寨中。
　　难怪这一路上根本就没有丧龙袭击他们队伍。
　　他们正在往丧龙的巢穴之中行去，为何要阻扰？
　　“胡百灵，你保护好她们，剩下的交给我们。”祝明朗见一脸不知所措的胡百灵，急忙交待道。
　　胡百灵修为可没有祝明朗、南雨娑这么高，作为一名只拥有准位君级龙兽的牧龙师，在这样成群成群的丧龙面前显然非常无力，甚至它连一群魔影丧龙对付起来都非常吃力，那些丧龙总能够找到没一头龙兽的弱点，然后追着撕咬。
　　胡百灵的那头巨象龙在之前润雨城的扫荡中受了伤，伤在了右后腿处……
　　这些魔影丧龙，就好像能够嗅到巨象龙的伤口处与其他完好肌肤气味不同，几条魔影丧龙不惜一切代价攻击着巨象龙受过伤的地方，让伤口迅速恶化，并作战能力大幅度下降！
　　如此，巨象龙无法冲锋陷阵，胡百灵只能够望着火麒麟龙，同样也有些惊讶，看似柔弱美丽的面纱女子，竟拥有这般强大的实力！
　　“百灵，念念还在后面。”黎星画对有些慌了神的胡百灵说道。
　　胡百灵转过头去，这才发现方念念正在解牛兽背上的水袋。
　　“念念，快上来啊！”胡百灵喊道。
　　方念念很执着，而且让松罗帮助她一起，好不容易卸下了用绳子穿在一起的水袋，方念念这才跑向了巨象龙，并吃力的将水袋系到巨象龙的身上。
　　胡百灵急忙下来帮忙，弄好这些后，她这才命令巨象龙跟上在前面厮杀的南雨娑。
　　“我们后面有丧龙群潮！”松罗哪里见过这么多丧龙，他整个人也已经在发抖。
　　“放心，有小白岂在，它们一时半会冲不过来，先离开这里。”方念念说道。
　　“是那条白龙吗？”胡百灵这才注意到，在那寨道的深处，也就是通往这寨门空坪的长坡上，一条全身焕发着神圣光辉的白龙正在与上百头丧龙厮杀。
　　巨象龙连七八只丧龙都难以应付，那白龙却在丧龙群中杀戮，若不是丧龙源源不断的聚来，那白龙怕是可以将谷仓与寨楼处的所有丧龙都给杀光……
　　好强大的白龙！
　　若没有它的阻挡，他们这里顷刻间就被丧龙潮给吞没了！！
　　“它为我们断后，它自己会有危险啊，我们在这里接应它？”松罗说道。
　　“我们先保证自己的安全吧。”方念念自然知道白岂的实力。
　　胡百灵也不再顾虑了。
　　能够一己之力截住丧龙潮的，自然不需要他们这些人来担忧。
　　甚至他们在这里，反而对冰辰白龙是一种负担，它需要分心照顾他们这些人……
　　保护，可比杀戮难度大了几倍，尤其是在这样一个丧龙巢穴当中。
　　……
　　被丧龙控制的那些寨民不在少数，而且更是在寨门附近设下了重重阻扰。
　　不仅如此，他们还占据了周围的峭壁石岗，手持着弓箭和长矛，试图将他们这些人给拦下来。
　　说来也是奇怪，弓箭这么密集，那些铁质的长矛更具穿击力，可以将石壁都凿开一个窟窿，但这些箭矢与长矛却总是只落在神木青圣龙附近。
　　神木青圣龙紧随在火麒麟龙的后头，它几乎不需要怎么躲避，哪怕它体型也不算小，那些弓箭和长矛就是有些偏差……
　　“库库！！！”
　　一头漏网之鱼从峭壁处猛的扑了下来，从神木青圣龙观察的死角位置，攻向了黎星画和那位寨子少女。
　　这丧龙，仿佛能够嗅到弱者的气息一般，在它的眼里，这两个女子是最没有抵抗力的。
　　黎星画抬起了双眸，注视着这只狡猾至极的丧龙，她精致的脸庞上没有流露出一丝恐惧之色。
　　“唰！！！”
　　就在这时，一根偏斜的铁矛飞来，竟正好刺在了这头扑袭的丧龙咽喉处，将这头丧龙给钉在了大石门处……
　　铁矛带着毒性，混着这丧龙的血从石门上流淌了下来，而一头一直潜藏伪装在石门下的魔影丧龙，被自己同伴血液浇淋一番后，立刻显现出了身形，毒性在它的皮肤上蔓开，使得它痛苦的乱窜。
　　神木青圣龙原本还没有发现这魔影丧龙的存在，见它自己跳出来，更是果断一爪子拍出，将这头暴露了自己位置的丧龙给拍飞了出去，砸在石岗上。
　　石岗断裂，上面站着人，是那名投掷长矛的被蛊惑寨民。
　　他跌落到地上，身子不偏不斜的落在了被拍碎了骨头的丧龙爪子上……
　　那位浅紫色眸子的少女将这一系列发生的事情都看在眼里。
　　她惊讶无比的望着这位美若天仙的姐姐，不知道为什么，少女觉得这看上去似巧合的一切，仿佛是由眼前这位美人姐姐在掌控着的。
　　不过，少女也看出了这位姐姐眸子里流露出的几分不忍。
　　“姐姐不用难过，他们在被控制时，已经死了，我看不见他们的魂。”少女说道。
　　“你能看见魂？”黎星画有些意外道。
　　“嗯，即便是刚刚死去的人，魂也会逗留一阵子。而他们的魂，早就不见了。”少女浅紫色的眸子里，仿佛映着另外一个世界。
　　“阴灵师？”黎星画说道。
　　“阴灵师是什么？”少女疑惑不解的问道。她似乎以往从没有听过这个词。
　　寨子里的人，都不这么喜欢和她说话。
　　她知道外面还有一个很大的世界，但她从没有离开过梨花沟。
　　“我和叔叔婶婶们说了，出去巡逻的人回来后都没有了魂，他们都骂我。”
　　“我害怕他们骂我，后来越来越多人没有魂，我却不敢说。”
　　“姐姐，我不应那么懦弱，应该告诉所有人，这样寨子就不会变成这样，对吗？”
　　少女时而自言自语，时而自责，时而又在与黎星画沟通。
　　看似平静的小脸颊上，却是一种自我麻醉一般的木讷。
　　“不怪你。”黎星画让少女靠近了一些，轻轻的搂着她，让她有一个柔软的怀抱可以依靠。
　　靠着这位温柔大姐姐身子，感受着她的温度，少女似乎想起了井底那些冰凉的尸体，一时间眼泪决堤一般涌了出来……
　　她紧紧的抿着小嘴，不敢哭出声，可泪流不止，满脸都是。


第0274章 蝠翼丧龙
　　……
　　峭壁岩上，祝明朗周身缭绕着洁白带着冰空凋零气息的风暴幻灵羽，衣裳更呈现着一种幽魂魅影的状态。
　　峭壁很长，其他人在下面，顺着坡度道正逃离这岩石寨子，而祝明朗不能让半空中的那些蝠翼丧龙俯冲下去……
　　身旁只有剑灵龙，而福翼丧龙的数量极多！
　　这些蝠翼丧龙的修为也不高，只有龙将上下，可它们却相当的狡诈，并且凭借着团队的协作，竟然可以避开剑灵龙的攻击。
　　剑灵龙可是君级修为，一剑斩出，无论是速度还是力量，都可以轻易秒杀上百只蝠翼丧龙，可这些蝠翼丧龙就如同影子一样，每当剑灵龙出剑的时候，它们总是非常恰到好处的分散开，明明飞行密集，却让出了一条剑气划过的空间！
　　这种诡异的现象，让祝明朗联想起了当初在驯龙学院湖中捕蓝斑鱼妖的情形。
　　蓝斑鱼妖拥有的胡须，可以向周围的同伴传递危险信号，于是其他蓝斑鱼妖便可以顺利避开一些凌厉的杀机，鱼群如同波纹一样散开。
　　但这些蝠翼丧龙，它们显然不是通过什么嘴边的长须来传递危机，祝明朗也尝试过将部分盘旋在空中的蝠翼丧龙给驱散开，但单独的蝠翼丧龙竟然也可以避开剑灵龙的攻势！
　　将级生物，竟可以在君级剑灵下游刃有余？？
　　虽然大自然中，等级与修为并非呈现阶梯制，可君级与将级之间实力相差还是巨大的，在往常，剑灵龙甚至可以一剑杀死准君级的生物。
　　一定有什么古怪。
　　这些丧龙也绝没有看上去那么简单。
　　祝明朗沉心静气，他知道越焦急，反而越难以对付这种邪异的杀戮生物。
　　他利用灵识，仔仔细细的观察着这些令人眼花缭乱的蝠翼丧龙，面对剑灵龙的威胁，这些蝠翼丧龙也不敢轻易的低飞，它们只是像一群永远都赶不走的蚊蝇那样，盘踞在上空。
　　“是躲避能力超出寻常生物，还是预知行动，亦或者它们具备某种团体气流？”祝明朗保持着冷静的思索。
　　一只蝠翼丧龙都杀不死。
　　一大群将级丧龙，祝明朗却对它们束手无策。
　　如果不在短时间内找到这些蝠翼丧龙的秘密，怕是无法离开这里！
　　祝明朗再次尝试着出剑，从萤火剑法，到剑灵龙自行释放剑影攻击，可以看到夜空之中，剑灵龙的身影由纤细变得巨大，由又巨大幻化成了无数剑光扫荡……
　　剑刃凌厉，剑鸿霸道，剑气肆虐。
　　到头来连这些蝠翼丧龙的一片鳞角都伤不到，它们的翅膀扑打着，发出令人狂躁无比的声音，爪子更在飞行的过程中相互摩擦，宛如人类在餐桌前磨着刀叉。
　　祝明朗心中有了几分烦躁，他还是尽量沉住气，借着剑灵龙刚才那几剑产生的威力，平静的注视着这群丧龙的飞行轨迹。
　　大雁在迁徙的时候，它们会成群成群的行动，那是因为大雁群扇动着翅膀时，会产生一种温暖与向上的气流，确保队伍中每一只大雁都可以承载着这股候鸟气流飞行，大量的节省体力，同时保持正确的飞向方向，一旦掉队了的大雁，多半是不可能到达目的地。
　　祝明朗留意到了这些蝠翼丧龙周围，也有一股类似于候鸟气流的盘旋气流。
　　这盘旋气流此时正保持在空中，并没有下降的峭壁处，所以也可以解释它们为什么不敢低飞，为什么不敢冒然的攻击地面上的其他人。
　　蝠翼丧龙飞行的速度远超它们所在的级别，恐怕正是这盘旋气流所致。
　　可还有一点，祝明朗依旧很困惑。
　　盘旋气流确实让这些蝠翼丧龙行动整齐划一，如同一群沙漠之中的秃鹫，保持着对死亡的敏锐，可它们又是怎么避开自己飞剑的。
　　按理说剑灵龙出鞘的速度，比这些乘载着盘旋气流的蝠翼丧龙还快才对。
　　“吱吱吱吱吱吱吱！！！！！”
　　蝠翼丧龙开始向下压了，它们黑压压一片，简直就是一团浓密旋转的乌云，盘旋气流也在往大地处扩散，这意味着蝠翼丧龙的活动范围将变得更广。
　　它们打算袭击地面上的其他人了，而站在峭壁上的祝明朗，却被它们给直接忽视。
　　那些怪异的叫声，仿佛也带着对祝明朗这名君级牧龙师的几分嘲笑，它们似乎知道，这是一个强大的人类，集所有蝠翼丧龙之力也未必能够将他杀死。
　　但它们可以直接越过这名强者，攻击那些更弱小的目标。
　　“祝明朗！”在前面开路的南雨娑唤了一声。
　　蝠翼丧龙一旦飞下来，它们根本无法前行，而且其他人都会受伤，神木青圣龙、巨象龙、黒沧暴龙恐怕抵挡不住这么多蝠翼丧龙的袭击。
　　“再给我点时间。”祝明朗回答道。
　　蝠翼丧龙已经覆盖了峭壁之上，它们的獠牙和毒爪似乎已经在抓挠着人的脖颈，松罗、方念念、黎星画、寨子少女、胡百灵都流露出了惊慌之色，毕竟蝠翼丧龙是那么丑陋狰狞。
　　祝明朗深呼吸着，从很久以前就有许多老前辈告诉过自己，面对这世间的任何生灵，哪怕是沼泽中最不起眼的蚊蝇，都不能大意，它们携带着的毒性，会让修为极高的人都处在高烧虚弱状态……
　　祝明朗很清楚，这些蝠翼丧龙修为不强，实力也不强，只要找寻到它们的秘密，一剑就可以泯灭上百只，更不需要多长时间，便可以将这数量庞大的蝠翼丧龙给全部消灭。
　　盘旋气流之外，一定还有什么。
　　祝明朗那双黑色的眸子，凝视着这群丑陋的蝠翼丧龙，越是情况紧急，越需要沉着冷静！
　　“群翔、气流……”
　　“它们的飞行整齐划一。”
　　“好像太过整齐了。”
　　“不对，不是整齐，是一模一样！”
　　完全一致的动作，尤其是在祝明朗出剑的那几次。
　　想到这一层，祝明朗立刻又让剑灵龙袭击蝠翼丧龙群，得到了一个更准确的答案。
　　偌大的蝠翼丧龙群体，每一只蝠翼丧龙在躲避剑灵龙攻击时，动作姿态竟是完全一样的！
　　这意味着，无论蝠翼丧龙有多少，这蝠翼丧龙群体中存在着一只领袖！！
　　其他所有的蝠翼丧龙都是由这位领袖在牵引着的！！！


第0275章 群屠蝠翼丧龙
　　“原来如此！”
　　“原来如此！！”
　　祝明朗咧开了笑容。
　　终于让老子逮到你们的秘密了！
　　是那只蝠翼丧龙领袖，在引导着整个庞大的蝠翼丧龙盘旋漩涡，而其他所有的丧龙，都在如影子一样模仿着丧龙领袖的动作。
　　这就意味着，只要丧龙领袖看到了剑灵龙的攻势，并且避开了。
　　那些影子随行的蝠翼丧龙群也全部都会避开！！
　　借助盘旋气流，来稳固它们的飞行轨迹和活动空间。
　　然后由丧龙领袖来引导所有丧龙的飞行动作与躲避姿态，什么整齐划一，什么训练有素，无非是一大群提线木偶，只要砍断了线，便是一堆破木头！
　　此时，祝明朗不用再被漫天飞绕的蝠翼丧龙困扰了，他要做的仅仅是找出那只丧龙领袖。
　　这只丧龙领袖的修为，一定是在君级，所以它才可以避开剑灵龙的攻击。
　　但牵引自己的木偶们躲开剑灵龙剑力是一回事，若祝明朗目标直指这只丧龙领袖本身，结果就完全不同了！
　　“找到你了。”祝明朗那双眸子里绽放出了自信的光芒。
　　他故意做出恼羞成怒的样子，用手指牵引着剑灵龙，胡乱的朝着这些蝠翼丧龙劈斩。
　　剑法都有些缭乱，可正是在这样没有威胁的飞剑剑式中，暗藏着一道最为可怕的杀招！
　　这一剑，猛然挑起，似出海的蛟龙一般，气势磅礴，璀璨至极的剑气气鸿甚至照亮了这黑夜笼罩的峭壁长道！！
　　目标直指蝠翼丧龙大军中的一只，它看上去与其他蝠翼丧龙体征没有任何区别，但它在引导着蝠翼丧龙群攻击地面其他人的时候却暴露了！
　　这只蝠翼领袖，它想要凭借着自己的修为率先杀死巨象龙，这样其他几头龙兽对它的蝠翼丧龙群体就构不成太大的威胁……
　　正是这个念头，暴露了它远超过其他蝠翼丧龙实力的强大气息。
　　当然，它气息涌起的也不是非常明显，寻常情况下，有这么多丧龙做掩护，要在如此凌乱杂多的气息中察觉到它的特殊，也不是一件容易的事情。
　　但祝明朗已经掌握了它们的秘密，所以他不再需要去理会声音、翅膀、气流、眼睛、魔影之类的扰乱判断的事物，只需要专注于这一点！
　　如此高度集中下，丧龙领袖只需要露出一点点破绽，就会立刻被祝明朗锁定！
　　不得不说，牧龙师的灵识，在洞察力上比神凡者要高出很多，尤其是祝明朗现在拥有的是灵泉灵域，周围细微的事物，只要集中精神都不会轻易忽视。
　　“嗡！！！！”
　　这一剑带着天地共鸣，颤栗引动着峭壁所在的空间，疾而猛，起手时如惊涛骇浪拍击悬崖，轰隆震动，而随着剑飞行的过程，又变得凌厉而尖细，完全是将之前磅礴的势全部灌输到了剑尖这一个位置上，然后迸发出的力量，以点状，以线状，撕开一切！！
　　“唰！！！！”
　　前后两道不同的剑音，澎湃轰隆到轻微如鸟啼。
　　只见第二道剑音传出时，那头蝠翼丧龙领袖颅后出现了一个窟窿，由面门的位置穿出，血浆随后喷涌！
　　这只蝠翼丧龙领袖的面孔，似人似蝙蝠，总是带着诡笑，令人毛骨悚然。
　　大概是戏耍了祝明朗，让祝明朗这样一名君级牧龙师束手无策，这蝠翼丧龙领袖丑陋面孔上还带着几分讥讽、嘲弄，仿佛这样的狩猎，才更彰显出它们这个族群的优越！
　　只是它怎么都想不到，祝明朗这一剑挥向了它，明明这峭壁附近有数千只蝠翼丧龙，为何偏偏就斩向了它，还是一剑毙命！
　　明明之前都在肆意愚弄这个人类……
　　明明对方修为高强，却奈何不了它们！
　　头颅被贯穿，这只蝠翼丧龙领袖倒在大地上，它身体僵化，颈部还在抽搐，死前最后几秒钟时间，它仰望着峭壁，注视着那个人类。
　　就在这时，祝明朗再一次牵引着剑灵龙，施展出了一道无比华丽的剑法，就看到剑灵龙在半空中幻化出成百上千道绚烂萤火一般的剑影之辉，密布交织。
　　它们与剑灵龙本体，展现出完全一致的行动，剑身角度、飞行轨迹、甚至如同之前蝠翼丧龙群一样形成一个巨大的盘旋之流！
　　“萤火剑·盘龙”
　　盘龙旋翔，漫天的剑影萤火，统统随着剑灵龙这位“领袖之剑”在舞动，而那些盘踞在峭壁上空的蝠翼丧龙群，却已经是一群无头苍蝇，面对这震撼的飞剑剑法，一个个展现出了逃生本能，却没有任何目的乱窜！
　　剑影三千，盘旋成了巨大无比的漩涡，它们在整体移动的过程中看似缓慢，却将那数以千计的蝠翼丧龙给斩杀，血花化作了血雨，淋漓在峭壁两侧，尸体更是不断的跌落，落在了峭壁长道两旁……
　　松罗与胡百灵看着峭壁上舞着飞剑的祝明朗，顿时惊为天人。
　　这么多蝠翼丧龙，竟在刹那间被屠灭，这得对剑法掌控到多么恢宏，又多么细致啊？
　　而大地上，那只在死亡边缘毫无意义挣扎的丧龙领袖，它瞪大了那双眼睛，难以瞑目，它大概是最惊骇的那一位了，因为这个人类不仅仅洞悉了它们蝠翼丧龙族群的秘密，竟然利用这个秘密，参悟出了一套强大的剑法！！
　　盘旋气势。
　　三千剑影由一剑牵引，所有的行动一致，并随着盘旋气流的扩散而扩大攻击范围！
　　别说是那些蝠翼丧龙没有了领袖如一群无头苍蝇，即便丧龙领袖还活着，怕是也很难躲避开这萤火盘龙之剑！！
　　“嘣！！！！”
　　巨象龙的大蹄从蝠翼丧龙领袖的尸首上踩过，将其踩成了肉泥。
　　其他蝠翼丧龙，更如雨一样落下，它们触碰峭壁和地面时，没有任何的挣扎，因为它们在坠落前就已经死得彻底了！
　　走出了峭壁长道，离开了这石头寨子，几人依旧没有从那震撼至极的剑法中回过神来。
　　还以为死定了，怎么都不可能从丧龙群爪下逃脱，谁曾想队伍里有这么一位神仙，尤其是胡百灵和松罗，都不曾想过祝明朗可以强大到这种地步！！


第0276章 缺水
　　最重要的是，祝明朗似乎还有一条强大无匹的白龙，正在阻拦魔影丧龙大军的碾进。
　　若仅仅是这剑灵龙强悍便算了，那白龙似乎也是一个神仙一般的存在，独自面对魔影丧龙大军，屠了上百只不说，还全身而退！
　　顺着复杂的山林，众人杀出了一条路来。
　　一些零零散散的丧龙，也不敢轻易靠近祝明朗等人。
　　摆脱了丧龙的追击，他们一时间也不知道身处何处了，毕竟这里的地形非常缭绕，不小心踏错了一条山涧，便有可能走入到了一座很难找到出口的幽谷。
　　夜深林静，周围是一片矗立的高山，直插夜幕星空，而层层叠叠的怪岭岩障似乎将这里与外面的世界给隔绝开了，为了不让丧龙一路追击到梨花沟的第一寨子，他们逃离时也没有原路返回。
　　利用这种山谷岩障，勉强是摆脱了丧龙的穷追不舍，他们这才有机会歇息一番。
　　“山谷里溪流都被污染了。”松罗四处走了一圈，发现了没有什么可以直接饮用的水。
　　幸好方念念当时临危不乱，从那些发抖的牛兽身上扯下了一窜水袋，不然气喘吁吁的他们估计连一口水都没有。
　　人要饮的水量不算大，但没一头龙兽都是水牛，战斗完要没有水喝，便很难维持接下去的战斗。
　　“谁都没有想到事情会变成这个样子，唉，一整个寨子的人……”胡百灵长叹了一口气，目光不由的落在了那位寨子少女的身上。
　　寨子少女已经疲倦的昏睡过去了，她大概目睹了这个石头寨怎么沦陷的。
　　可知道了这些又有什么用，一切都太迟了。
　　南雨娑的仙兔龙很是忙碌，它正在几头龙兽之间来回施法，为它们治愈被丧龙撕开的伤口。
　　丧龙留下的伤痕都带有一定的腐蚀性，这也给仙兔龙的治愈玄术带来了一些阻碍，得先利用一些带有净化效果的药水进行擦拭，等到上面的腐蚀效果被消除了，伤口才可以恢复。
　　“悠~~~”
　　小白岂没有怎么受伤，祝明朗为它打造的那件小圣衣起到了关键作用，不然它很难全身而退，那些丧龙的攻击，基本上无法破开霏羽圣衣。
　　祝明朗手取了一些小星尘碎片，像喂松果一样，递给肩膀上的小白岂，小白岂咀嚼着，两个小鹿一样的腮倒是显得特别可爱。
　　还好小白岂顶啊！
　　若是让魔影丧龙大军涌来，他们一个都别想走了。
　　重塑了血脉之后，小白岂的实力更强了，那些魔影丧龙的实力，每一头都相当于主级生物，而且极其狡诈阴险，小白岂当时面对有数百头魔影丧龙，感觉若不是考虑到其他人的安危，再给白岂一些时间，甚至可以将那些魔影丧龙给全部消灭了。
　　当然，祝明朗不敢冒险。
　　毕竟是丧龙群体不仅仅只有魔影丧龙与蝠翼丧龙，祝明朗在杀死蝠翼丧龙之后，便嗅到了更为可怕的丧龙气息，就在石头寨子深处。
　　而且魔影丧龙源源不断，正从其他石壁处围过来，确实不能恋战。
　　“这附近，依旧没有妖魔出没。”祝明朗说道。
　　这表明，这片山谷仍旧是丧龙活动的范围，使得绝大多数妖灵、魔灵都退避三舍。
　　现在最好是在这里等待天亮。
　　天亮了，那些丧龙的潜行能力就会大打折扣，出现什么情况他们也好做出应对。
　　……
　　夜很长，在山中的缘故，这里明显要比润雨城一带更寒冷。
　　好不容易熬到了黎明，祝明朗发现水源确实是一个巨大的问题，方念念抢救下来的那些水已经喝光了，接下去他们没有水可饮用……
　　剑灵龙是不喝水的，但冰辰白龙、神木青圣龙、雷沧暴龙都要饮水，包括南雨娑的螭龙和火麒麟龙。
　　得找到干净的水源，否则他们的实力大损。
　　“你们先休息着，我去找找未污染的溪水。”祝明朗小睡了一会，便马上行动了起来。
　　“公子，我和你一起。”黎星画说道。
　　“没事，你多睡一会。”祝明朗摇了摇头。
　　“你这路痴能知道哪里有水吗，还是让姐姐指引你吧。”南雨娑在一旁，没好气地说道。
　　祝明朗想了想，确实自己根本没有一个准确的目标，无非是在这山谷重峦中乱转，有预言师小姨子在会好很多。
　　……
　　带着黎星画，祝明朗顺着空谷的深处走去。
　　这山谷通向什么地方，祝明朗也不清楚，但黎星画却是很确定的往里头走。
　　山谷有数条溪流，通通都是被丧龙的毒液给侵染了。
　　丧龙拥有极高的智慧，它们似乎在利用这些生命之水来压缩所有生灵的生存空间，哪怕是一些躲藏在洞穴中的妖魔，它们都会因为需要四处找水喝而被丧龙捕获。
　　空谷山林中，已经可以看见一些野兽的尸体，浑浊毒性气息不仅仅是污染了流动的活水，更让早晨的雾气都无比浑浊，叶子上的露水都看上去古怪至极。
　　祝明朗采摘了一枚山梨，削好了皮，递给了黎星画一半，开口道：“回来的时候，把这里的山梨都采了，勉强可以补充一些水分。”
　　“梨花沟内有上古遗迹。”黎星画说道。
　　祝明朗停下了脚步，看着黎星画。
　　黎星画用手指了指这座空旷的山谷深处，接着说道：“有一群丧龙躲避到了梨花沟中，无意间进入到了上古遗迹。于是它们整个族群在遗迹中发生了蜕变，演变成现在这种更为可怕的形态。”
　　祝明朗可没有考虑到这一层。
　　有上古遗迹，就意味着存在上神古灯玉。
　　而且据说，上古遗迹之中存在着许多可遇不可求的灵资，就像云之龙国中那般，深寻的话，一定受益匪浅！
　　“我们若找到这上古遗迹，兴许就可以在里面找到对付这些丧龙的办法？”祝明朗问道。
　　这些梨花沟丧龙会变得如此强大，肯定有缘由，尤其是那些魔影丧龙，它们自身修为其实不强大，因为魔影的存在，才使得它们危险至极。
　　若能够解决污夜丧龙的解毒之物，或者搞清楚那魔影的来源，要灭掉这些丧龙便会简单很多！


第0277章 我相信你的玄学
　　“昨夜，我看了星象，映向大地的区域，便是这座山谷的深处。”黎星画说道。
　　“好，那我们就去看看。”祝明朗点了点头。
　　一份干净的水源，是解救不了这梨花沟所有人的。
　　现在丧龙正是在利用那污夜丧龙，将整个梨花沟的水源全部毒染，迫使梨花沟的寨民不得不外出找寻水源。
　　可一旦失去了寨墙的保护，一旦不能够团结一致，寨子很快就会被丧龙给攻破。
　　沿着空旷的山谷行走，祝明朗逐渐感觉到一股不寻常的风，呈现与这幽冷山谷不同的温度，打在身上的时候，竟好像更加刺骨！
　　“上古遗迹呈现空间紊乱状态，里面存在着一些不寻常的能量，会撞开禁制，出现一些空间裂痕，这种裂痕，便是我们可以闯入其中的密道，应该是在这个位置了。”黎星画给祝明朗解释着。
　　“上古遗迹是一个独立的空间吗？”祝明朗问道。
　　“不是的，上古遗迹只是存在着一种隔绝禁制，这种禁制隔绝一切，甚至让时间的流逝都阻隔了，外界已经过去千年、万年，而上古遗迹内的一切，却好像停留在当时被创造的那个时期。”黎星画说道。
　　“也就是说，上古遗迹内的世界，有可能是千年前、万年前、乃至十几万年前的景象？”祝明朗有些惊讶道。
　　“嗯，但这样的区域形成的条件非常苛刻，往往是某个巨大的漂浮大陆与亘古星体相撞相融，过于浩瀚的冲击让时间都失去了秩序。”黎星画继续说道。
　　祝明朗听得晕晕的。
　　大陆与星体相撞？？
　　这产生的破坏力，足以灭绝一切生灵吧！
　　不会真的会出现这么恐怖的景象吧，祝明朗其实对这个世界的认知，也仅限于极庭大陆了。
　　可按照黎星画的说法，极庭大陆绝对不是这世界上唯一的大陆！
　　“正因为遗迹内，时间的规则错乱了，以至于一些灵物它们可能出现逆时间的生长，比如说我们世界里随处可见的一朵冰雪之莲，在上古遗迹内便是万年雪莲，某些需要修行上万年才能成圣的生物，在上古遗迹内，兴许只需要短短数年。”黎星画说道。
　　祝明朗现在也逐渐发现，这世间最强大的力量本源，便是时间。
　　百年为妖，千年为魔，万年为圣。
　　而那些在自然中可以促进修为的灵资，也往往离不开时间的孕育，百年之草，千年之果，万年之花……
　　可时间，又往往是最难掌控的，三十年苦修，一辈子求道，世间又有那么多修行者，而自然界诞生的真正强大灵资，都需要时间来发酵。
　　圣灵很少。
　　同样的，万年灵资，也是非常罕见。
　　牧龙师的灵域，可以让龙宠修行速度暴增，已经是非常难得的能力了，这也使得牧龙师成为这个大陆上最为显赫尊贵的修行者。
　　但上古遗迹这样特殊的存在，让人们渴求的万年之物、万年修行都变得简单起来，那里的一草一木，都可能是价值连城的瑰宝！
　　当然，也因为这种法则，上古遗迹内的生物，怕都是极其恐怖的存在，万年圣灵，乃至十万年生物都有！！
　　祝明朗听着黎星画给自己说着上古遗迹中的“无限可能”，又是激动期待，又有几分心悸，按照小姨子的说法，上古遗迹里面出现龙王的概率都很大，自己会不会被龙王一巴掌给拍死了？
　　“咳咳，星画，你先给我们此行算一卦。”祝明朗说道。
　　黎星画看着祝明朗，不禁莞尔，道：“公子也有害怕的？”
　　“我自己倒无所谓，主要是担心你们日后没人照顾……”祝明朗说道。
　　“丧龙既然没有在里面灭绝，说明这片上古遗迹也不是什么大凶之地。”黎星画回答道，至于祝明朗话语里带着的几分俏皮，她全当没听见。
　　“你是预言师，怎么靠逻辑推断呢？还是算一卦，我信你的玄学。”祝明朗坚持道。
　　“……”黎星画就没有见过这么稳健的人！
　　倒不是黎星画不愿意预言，而是之前在寨子内，和夜里观星的时候，消耗了不少精力，再加上上古遗迹存在时间阻隔与紊乱的禁制，自己预言受到了干扰，根本就达不到平时的准确。
　　想了想，黎星画索性取了一枚小银钱，往空中轻轻的一抛，然后用按在了自己白皙的手背上。
　　“这是干嘛？”祝明朗不解道。
　　“算运气呀。”
　　“这么不专业的吗？感觉和那些拿着一朵花的少女，用掰花瓣方式来占卜心仪对象是否喜欢自己是一个性质啊。”祝明朗挑着眉毛说道。
　　“你要哪一面？”黎星画说完，唇儿就抿了起来，带着一丝小倔强。
　　“有花的。”
　　“喏，有花的。”黎星画缓缓的移开了白嫩嫩的手掌，露出了那枚有银杏花图案的银钱。
　　“你的意思是，我们此行运气会不错？”祝明朗看着这位有些可爱的小姨子，笑着道。
　　“嗯，只能算这么多了。”黎星画点了点头。
　　人都这么说了，祝明朗还能不去吗？
　　很少见黎星画会对什么事物展现出这么感兴趣的样子，大概是这上古遗迹与她预言师的身份确实非常契合，她可以从千年、万年前的遗迹中找寻到这个世界的秘密。
　　“要不你再抛一次？”走着走着，祝明朗突然间侧过脑袋来问道。
　　“第二次就不灵了。”黎星画说道。
　　“对了，拿花瓣算对方喜欢自己与否，真的管用吗？”祝明朗一边走，一边打趣道。
　　“有用。”黎星画道。
　　祝明朗立刻做出一副洗耳恭听的样子。
　　黎星画轻描淡写的道：“若心仪之人真的对你有了情愫，再愚钝的你也会在对方的一言一行中得到答案。不确定对方的情意，即对方没在意你。拿起花瓣，心中存在疑惑与忐忑的那一刻，结果已经是否定的了。”
　　祝明朗张了张嘴，有些诧异的看着黎星画。
　　原来预言师小姨子，还是一位冷静派的情感大师。


第0278章 上古毒蝇龙
　　山谷尽头，竟是一座连绵的石壁。
　　这石壁上有许多裂纹，像是被什么重物给压碎了一样。
　　而之前那些有些不寻常的寒意，便是从这些裂缝之中涌来。
　　这里应该是一个绝壁，再后面也应该是厚实无比的岩层，按理说不应该有这样对流的气息才对。
　　“好像就在这里。”祝明朗指着这座山谷尽头的石壁说道。
　　然而，裂纹其实并不大，人是根本不可能通过的，祝明朗望向了旁边的黎星画。
　　黎星画走向了这块巨大冗长的石壁，却是伸出了手掌，将掌心轻轻的贴在了这岩石壁垒上。
　　与此同时，一抹一抹幽光从那些裂纹之中慢慢的散发出来，就好像这座石壁之内隐藏着幽潭一般，里面绽放的光辉是夜光。
　　很快细细密密的纹理浮现在了这座连绵的石壁处，顺着这些幽光长痕，祝明朗看到了一道漆黑的裂痕，如同幽谷密道，隐藏在了那坚固的岩层之下！
　　竟然真的有上古遗迹！！
　　看着那条漆黑的裂痕，祝明朗忍不住好奇的往那里走去。
　　黎星画眸子也亮了起来，美丽而自信，她跟随在祝明朗左右，一同踏入到了这藏在山谷尽头中的空间裂痕，尽管不知道裂痕内的那个被岁月遗弃的天地是怎样的，但探索的欲望还是主导着一切。
　　“上古遗迹的入口一般不止一个，那些丧龙并没有发现这一处的裂痕。”黎星画对祝明朗说道。
　　“这裂纹，应该不是单向的吧，进去后就出不来了？”祝明朗说道。
　　“不会，只是有些裂痕会出现变化，可能会消失，也可能会出现新的裂痕，但那都是数十年、上百年才会出现的变化。”黎星画说道。
　　进入到裂痕之中，漆黑一片，周围也显得有几分拥挤，就好像在一块巨大的岩层的夹缝之中行走，之前那冷冽的风袭来，令人更加不舒服。
　　祝明朗走在前面，大概有行了十分钟，前方又出现了那幽潭一样的光辉！
　　穿过幽潭光纹，眼前出现了另外一座山谷。
　　有那么一瞬间，祝明朗觉得自己和黎星画只是穿过了石壁，抵达了山谷的另外一头，可当完全踏入到山谷之中，发现这里的一切都过于巨大后，祝明朗这才意识到，他们的却却踏入了上古遗迹！
　　所谓的巨大，指的是祝明朗所能够看到的一切。
　　这里的树木，真正意义上的遮天蔽日，让整座山谷遗迹都显得几分昏暗。
　　前方是一片茂密的草丛，偏偏人走在这片草丛之中，竟会完全淹没进去，更夸张的时候，几头原本再寻常不过的野兔，竟和一头成年黄牛一般，明明是可爱的小生灵，在这里却令人有些害怕。
　　“前边应该有溪流。”黎星画说道。
　　穿过了这草林，一条山谷长溪出现在他们面前。
　　说是溪，其实和一条江没有什么分别，这个遗迹内的一切，好像被造物主给拉大了好几倍，哪怕是溪流中的鹅卵石，也都有人拳头大小，更不用说这溪流中的生物了！
　　祝明朗看到了一条长颈古龙，它的肩背就有五十米，更不用说颈部立起来的时候了，人站在这样的生物面前，当真和蚊虫没有什么区别。
　　长颈古龙在饮水，它显然是草食生物，对人类这种小生灵没有一点兴趣，哪怕你从它身边走过，它也不会袭击。
　　祝明朗拿出了准备好的水袋，取了这里干净的水源。
　　有小白岂的乾坤法术，他能够装下所有人和所有龙三天饮用的水量。
　　等备足了水后，祝明朗自己也捧了一口溪水，尝一尝这上古遗迹中的万年溪水有什么不同，果然，水还是水！
　　“嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~”
　　一阵阵嘈杂声响起，就在祝明朗和黎星画走过的那片草林处，一群黑纹红头的毒蝇飞了出来，它们朝着那头温顺的长颈古龙袭了去！
　　毒蝇个头都很大，都赶得上外面的雄鹰了，这样的毒蝇成群结队，携带着的毒性连龙兽都承受不了。
　　果然，没多久那头长颈古龙就被攻陷了，毒性在它全身蔓延，让它连逃跑的力气都没有。
　　“你看溪水。”黎星画急忙指了一处。
　　毒蝇的毒液有些喷洒到了溪流中，而溪水很快就出现了一大滩被污染的迹象……
　　不过，不知是上古遗迹的溪流自身具备净化的能力，还是这里大自然循环的速度非常快，可以看到被污染的溪流很快就恢复了，并没有污染扩散到整条溪流。
　　“嗡！！！！”
　　一声嘈杂至极的响动传来，茂盛的丛中竟飞出了一只狰狞可怕的龙来，正是一毒蝇龙！
　　这毒蝇龙驱赶开了那些毒蝇，自己独自享受着长颈古龙，它的尾腹处，拥有一个半透明的毒囊，这与那污夜丧龙非常相似！
　　果然，这梨花沟可怕而强大的丧龙，正是源自于这上古遗迹。
　　上古遗迹之中一些过于诡异强势的古代生物，让那些本应该灭绝的丧龙进化了，让它们具备了非常可怕的能力。
　　因为这些能力都来自上古，人们很难找到应对的办法，大自然中更找寻不到相应克制的解毒之物。
　　既然看到了毒蝇龙，那找到解毒物就不难了，毕竟绝大多数剧毒生物，它们栖息之处都会存在解毒物。
　　这是一个自然界的常识，倒不全是剧毒生物怕毒死自己，所以会在自己附近安排解毒物，而是剧毒生物携带着可怕的毒性，它对周围的环境肯定也会造成恶劣影响，某些植被、生灵既然相安无事，本身就证明它们对这种毒性有免疫性。
　　跟踪着那头吃饱喝足了的毒蝇龙，祝明朗和黎星画发现了它们的巢穴，就在一棵如同长满了肿瘤的怪树上。
　　这魔树大得出奇，有几十根主干，有成百上千的枝干，枝桠大小却相当于一些古松躯干！
　　“这些树脂，可以解毒。”黎星画非常肯定地说道。
　　祝明朗也不多想，马上让小白岂拿厚厚的树皮来磨爪子，自己则用空的水袋，接了足够份量的树脂。
　　有了这些树脂，梨花沟的水源就可以净化了！
　　至少缓解了一个大危机！


第0279章 觉魔果实
　　离开了毒蝇龙的地盘，祝明朗可不想招惹这个可怕的生物，反正已经拿到了解毒树脂，污夜丧龙就不再是致命威胁了。
　　刚走出没多远，巨大树木遮蔽的山谷上空，突然出现了一大群丧龙，它们有些拥有蝠翼，可以直接在空中飞翔，有些则顺着那些参天大树在飞驰，速度极快！
　　是魔影丧龙和蝠翼丧龙！
　　上古遗迹内，这些丧龙似乎也拥有了自己的一片领地，此刻也不知它们是去狩猎，还是在回归自己的巢穴。
　　祝明朗和黎星画也没有多想，要找到对付这些强大丧龙的对策，就得寻到它们力量的来源。
　　污夜丧龙的毒性会蔓延，并且大自然无法做到循环过滤，就是因为这种毒性来自于上古毒蝇龙，其毒性太过古远……
　　而魔影丧龙，是如今袭击整个梨花沟的丧龙主力军。
　　它们擅长伪装，擅长狩猎协作，最重要的是它们明明只有将级的修为，却因为身上缭绕着的魔影，使得它们可以爆发出主级的力量来！
　　那魔影，究竟是什么。
　　难道是魔影丧龙在这上古遗迹之中进化出来的天赋？
　　若真的没有应对，恐怕只能够想办法让梨花沟的人迁徙了。
　　只是，迁徙这种事情，对绝大多数族群来说和灭亡没有太大的区别，离开了他们赖以生存的土地，失去了生活技能，他们很难立足，很容易沦落为流民。
　　跟随着那些丧龙群，祝明朗很快就留意到，这些丧龙身上并没有那种魔气。
　　之前遇到的那些凶猛的魔影丧龙，它们散发出来的煞气紧紧缭绕在它们周身，宛如一只蝙蝠魔神，赐予它们更强大的爆发力，哪怕只是飞速奔跑、围追堵截，那种魔气也非常浓烈。
　　但这群正飞奔赶往某处的丧龙们，却好像缺乏这种魔气。
　　祝明朗和黎星画一路追，他们都觉得这种魔影力量有古怪，它并非与生俱来的，甚至有些丧龙具备，有些丧龙不具备。
　　……
　　跟着丧龙群，祝明朗和黎星画抵达了遗迹山谷的一处悬空崖！
　　这悬空崖非常奇特，山崖离地面有大概五十米，乍一看好像整座山崖是悬浮着的，不过走近了的话，就会发现这悬空崖下面，其实生长着一种坚藤，这些藤如同一些峭壁山庄下的梁架，将其完全给撑举了起来……
　　“是我看错了吗，你有没有觉得山崖还在升高？”祝明朗问道。
　　“确实在浮高，那些坚藤还在生长，生长的过程将那座山崖抬得更高。”黎星画说道。
　　不愧是上古遗迹，连藤植都这般狂野彪悍！
　　在外界，藤蔓都是顺从着大自然生长的，尤其是一些雄石厚岩阻挡的地方，柔韧顽强的绕行，寻找缝隙来钻。
　　这里的古老藤蔓，爱怎么长就怎么长，山崖压在上面，将整座山崖都给抬走！
　　“那些丧龙，在吃藤蔓果实。”黎星画指着那些撑天藤道。
　　“它们这么火急火燎的，就是为了到这里填饱肚子？不对啊，丧龙是食肉的，而且非活物不吃，怎么可能跑来这里吃素果？？”祝明朗说道。
　　所有的龙，对食物都非常苛刻。
　　就像人不可能靠吃沙子来填饱肚子一样，龙同样不可能摄取与它们身体状况不符的食物中的养分。
　　“你有注意到它们的变化吗？”黎星画似乎察觉到了什么，指着其中几只身上正在不断散发出魔气的丧龙道。
　　魔气在这些丧龙的身上慢慢的浮现，之前许多丧龙都没有这股气息，但在实用了这些撑天藤的果实后，竟慢慢的获得了这种力量……
　　“觉魔果实，原来这种东西还没有彻底消失啊！”这时，祝明朗的身后传出了一个老气横秋的声音。
　　祝明朗已经习以为常了，肯定是锦鲤先生。
　　锦鲤先生缓缓摆动着身躯，那双大大的鱼眼睛盯着山崖下的撑天藤，接着说道，“觉魔果实可以唤醒魔神之力，让自身实力得到巨大幅度的提升，一般只有属性特殊的龙食用才有效，而且觉魔果实也是一次性的。”
　　“这些丧龙，就是吃了觉魔果实，所以身上会有强大的魔影，让它们变成主级的魔影丧龙。”祝明朗皱起了眉头。
　　魔影之力，来自这些觉魔果实。
　　也就是说，那些使用过魔影，丧失了强大煞气的丧龙，它们会从别的裂痕中进入到上古遗迹中，然后在这里吃觉魔果实。
　　问题是，觉魔果实数量不少，可以让那些丧龙大军反复来这里充盈。
　　“还愣着干什么啊，祝明朗，难道等这些家伙把好东西全部糟蹋了？”锦鲤先生有些暴躁地说道。
　　“不再观察一下吗？”祝明朗说道。
　　“觉魔果实是成片生长不错，但长出一波后，又不知要过多久才可能再有，难道眼睁睁的看着丧龙吃得打嗝，还不把这些罕见的觉魔果实一口气全打包啊，别的龙吃了有没有用不好说，神木青圣龙吃肯定可以获得觉魔力量。”锦鲤先生说道。
　　“锦鲤先生说得有道理，毕竟它们获得了魔影，最后遭殃的还是梨花沟的人。”黎星画也点了点头。
　　“那好，我留剑灵龙在这里保护你。”祝明朗说道。
　　黎星画摇了摇头，道，“我不会有事的。”
　　“赶紧去，还磨叽什么，人家是预言师，你祝明朗在命运轮回中暴毙一千次，她也不会少一根头发。”锦鲤先生不耐烦的道。
　　说是这么说，祝明朗最后还是留下了黑牙与青卓两大护法，保障黎星画的安全，自己则携着剑灵龙与冰辰白龙，杀向了那片悬空山崖下！
　　事实上，现在出手也是比较正确的。
　　许多丧龙都还在爬那些撑天藤，它们身上并没有煞气魔影，这意味着这一大群丧龙此时的实力只在将级！
　　将它们拦下，在获得觉魔果实力量前杀掉，绝对比过后再应对要轻松数倍。
　　何况连锦鲤先生都觉得好的东西……
　　不全部带走，不符合自己行走江湖一贯作风！


第0280章 猫鼠游戏
　　冰辰白龙在前，携带着一股雪白的冰雾，在这片悬空山崖处蔓延开。
　　说来也是古怪，寻常植被若遇到这样的极致的冰息，会立刻冻结成藤霜，这些撑天藤却好像并不受影响，只是青绿色的藤皮处黏着一点点白霜。
　　那些丧龙，它们对寒冷的抵御能力却没有这种坚韧之藤来得强，它们一个个警惕的盯着飞来的冰辰白龙，等到发现冰辰白龙就是冲着它们来的时候，一个个更发出来尖锐的叫声！
　　很快这些丧龙就摆开来阵仗，它们爬到来撑天藤不同的高度上，有些更迅速的倒爬到山崖之中，而拥有蝠翼的丧龙直接滑翔而出，迎上来这位不速之客！
　　这些觉魔果实，显然被它们视作珍宝，不允许任何生物前来争抢。
　　“吱吱吱！！！！！！！”
　　蝠翼丧龙飞行时，身体非常扁平，这让它们看上去像是凌厉的黑色刀刃，划过一些树冠处时，枝叶直接就被斩断。
　　它们保持着一个长阵，有节奏的发动攻势。
　　但这种攻击节奏，在祝明朗看来就是有秩序的送死。
　　冰辰白龙拥有副羽翼，这意味着它不仅仅可以像雄鹰一样猛的展翅高飞，有力量的腾翔扑击，也可以像那些蜻蜓蝴蝶一样柔舞灵动，完美的闪避敌人袭击的同时，给予对方致命一击。
　　在空中，那些蝠翼丧龙完全不是冰辰白龙的对手，冰辰白龙甚至不需要施展任何一个法术玄术，凭借着自身的搏斗，消耗一点点体力便将这些蝠翼丧龙给全部杀死。
　　“这些狡猾的东西，白岂不要和那些蝠翼丧龙浪费时间，它们在偷吃觉魔果实！”祝明朗很快就留意到了这一点。
　　原来蝠翼丧龙纯粹就是来送死的。
　　它们嗅到来冰辰白龙强大龙君气息，也知道蝠翼丧龙不是对手，但这样却可以为其他丧龙争取到享用觉魔果实的时间。
　　只要吃了一颗，丧龙就会成为魔影丧龙，拥有主级的实力。
　　再凭借着数量的优势，它们还可以与冰辰白龙一战。
　　“悠~~~”
　　冰辰白龙听到了指令，它那优美而充满力感的华丽展龙翼舒展开，就看见冰辰白龙如一颗白色的穹星飞落，猛击向了浮空山崖之下，直接杀入到了丧龙群中。
　　那些觉魔果实可不是就随意的挂在撑天藤上，每一颗觉魔果实周围，都生长着一种笼子一般的藤球，藤球将觉魔果实给保护在里面，丧龙必须要非常有耐心的利用它们的钩爪、牙齿，将笼子藤球给攻破，才能够享用觉魔果实。
　　这样倒是给祝明朗争取到了时间，没有魔影，这些丧龙不过是将级生物，面对君级力量，它们连反抗的余地都没有。
　　不过这些丧龙也非常聪明，它们来这里的目的就是觉魔果实。
　　而且它们也知道只有吃了觉魔果实，它们才可以勉强和冰辰白龙对抗，于是它们迅速的分散到了这些撑天藤中，像地鼠躲入到它们的地洞中一般。
　　“它们像和我们玩猫鼠游戏，可惜它们选错了对手。”祝明朗笑了起来。
　　要是冰辰白龙是大黑牙那种厚重类型的，面对丧龙这种应对方式还真不好处理，可能追逐半天，也只杀死几头，到最后觉魔果实还都被这些狡猾的东西给偷了去。
　　冰辰白龙却灵活、敏锐、迅捷，它的龙瞳，可以转动的范围很大，不像人类最多只能够看到自己面前和身侧，盲区非常大。
　　而冰辰白龙的嗅觉、听觉，同样是狩猎生物的级别，丧龙将身子埋在藤蔓之下，一动不动，但它们之前活动时散发出来的气味，唾液与皮屑，都会残存在藤蔓上，这些东西都会有气味，更不用说某些丧龙，其实也害怕更高位都生物，一旦冰辰白龙从它们附近飞过，它们身体同样会忍不住颤抖，发出的声音会被冰辰白龙听见。
　　踏着轻盈如猫一样的步子，冰辰白龙踩在撑天藤上，几乎不会发出脚步声，藤蔓也不会因为它的体重而弯曲。
　　优雅的往前走去，在冰辰白龙面前就有一颗成熟的觉魔果实，被笼子藤球给框着，而笼子藤球上，还残存着一头丧龙的咬痕。
　　冰辰白龙鹿一样的鼻子动了动，寻着气味就往前面走去。
　　在白岂的身后，有一排垂挂的藤蔓，一头丧龙隐匿在藤蔓后面，当它看到冰辰白龙顺着它吐出的唾液方向追去后，这头狡猾的丧龙甚至咧开了嘴来，仿佛在讥笑！
　　“唰！！”突然，已经走过去了的冰辰白龙扬起了尾巴，精准无比的朝着丧龙的头颅刺去！
　　这原本纤细柔软的尾巴也不知为何突然变得坚硬锋利，轻易就刺穿了这头丧龙的脑门。
　　躲在垂藤后面的丧龙嘴还咧着，露出了丑陋的牙齿，它身形慢慢的显现出来，伪装状态因为它的生命流逝而自动消除！
　　“哈呼~~”
　　冰辰白龙张开了口，从喉咙中喷出了一些极冰颗粒，这些颗粒触碰到了空气之后，立刻化成了强大的结晶，并将觉魔果实周围的藤球给直接包裹住了。
　　用爪子重拍了一下这藤球，冰辰白龙打算用这种方法打碎觉魔果实外面的这层保护，取出这觉魔果实来，但白岂拍碎的仅仅是那些吐出来的极冰结晶，那坚韧无比的藤球，竟然没有粉碎。
　　“悠？？？？”
　　小白岂自己也很意外，难不成这藤球就只能够用牙齿一点点咬开？
　　那要将这里的觉魔果实全部都摘下来，牙齿得磨得像鹅卵石光滑才行。
　　“悠~~~”小白岂唤了一声，把祝明朗叫过来想办法。
　　动脑子的事情，还是交给主人。
　　“你的冰都冻不脆这些藤球？”祝明朗也有些犯难。
　　难怪那些丧龙在这里逗留了许久，真正吃到觉魔果实的只有几个。
　　“悠~~~~”
　　小白岂表示，自己还是负责狩猎丧龙好了，觉魔果实，祝明朗自己想办法。
　　“行，你尽可能的把这些还没有获得魔影的丧龙杀了，我把青卓叫过来。”祝明朗说道。


第0281章 剑有肺吗？
　　觉魔果实比想象中的难获取，趁着这些丧龙还不愿意放弃这些觉魔果实前，得尽快把这些珍宝给卷走。
　　“呃！！！！”
　　“呃！！！！”
　　一种尖锐难听的叫声从山崖上头传来。
　　祝明朗抬头望去，看到一头颈部膨大的丧龙，正不断的发出这种古怪的叫声。
　　“是那种可以模仿人叫声的丧龙。”祝明朗留意到这只丧龙的不同。
　　起初祝明朗以为这只诡音丧龙是在指挥丧龙群体，但那些丧龙们只是躲藏在藤蔓中，尽量躲避着强势的冰辰白龙。
　　难道是在呼唤其他同伴？
　　祝明朗指挥着剑灵龙，让剑龙龙从山崖的后头绕上去，先斩了这只诡音丧龙再说。
　　这种丧龙，不仅仅可以模仿人类的呼救声，其他生物的叫声一样可以模仿，而拥有这种能力的诡音丧龙，目的只有一个，就是利用这种悲惨来诱导猎物同伴！
　　梨花沟有好几个大寨子不说，还有无数小村落，怕是已经有成百上千人死于这种呼救声了。
　　诡异、残忍、狡诈恶毒，这种诡音丧龙最留不得，它们也往往是所有丧龙的头领！
　　果然，诡音丧龙实力远超其他丧龙，它的警觉性更是恐怖，剑灵龙悄无声息的飞到山崖后头，这诡音丧龙竟已经察觉到了，马上消失在了祝明朗的视线之中。
　　“能找到它吗？”祝明朗用心念与剑灵龙沟通着。
　　“咻~”
　　剑灵龙在追，不过山崖之上，怪石嶙峋，树木藤蔓层层叠叠，要找到那只诡音丧龙可不是一件容易的事情。
　　“白岂，你继续。”
　　“悠~~~”
　　小白岂似乎很喜欢这种捉老鼠的游戏，不是纯粹的力量碰撞，而是智商较量。
　　丧龙非常擅长伪装，祝明朗当时进入梨花沟第一寨的时候，从几头丧龙伪装的峭壁下路过，都感知不到它们的存在。
　　所以对冰辰白龙来说，找出这些丧龙确实是一件有挑战性的事情。
　　它喜欢挑战，这样才会更加有趣。
　　……
　　祝明朗刚离开了撑天藤地带，却看到神木青圣龙正载着黎星画前来，身后是一脸茫然的大黑牙。
　　大黑牙正东张西望，望着树木，望着地上的花，再望着山藤，最后大黑牙得出了一个结论。
　　“噢！”
　　主人，不好啦。
　　我们变小了！
　　大黑牙一副很慌张的样子，两只略短于后肢的爪子不知该往哪里放。
　　“怎么跑过来了，这些丧龙很狡猾，最好别靠近。”祝明朗问道。
　　“丧龙在呼唤那个东西。”黎星画指了指身后的天空。
　　树木遮挡，祝明朗一开始还没有看到后头有什么，过了一会在那些茂盛的叶片缝隙中，猛然间发现一头全身绿油油，毒囊鼓胀的可怕生物正朝着这里飞来！
　　是上古毒蝇龙！！！
　　这只毒蝇龙不知存活了多少年，它的头颅上竟长出了魔角来！
　　“剑灵龙，剑灵龙，别追那诡音丧龙，先解决这上古毒蝇龙，它们是一伙的！”祝明朗急忙喊道。
　　毒蝇龙显然发现了祝明朗，它体型不大，但作为一只蝇，它现在拥有一头象一般的体格，本身就代表它在这遗迹中修行了近万年！
　　这家伙相当可怕，神木青圣龙和雷沧暴龙都不可能是其对手。
　　“噗！！！！！”
　　上古毒蝇龙毒囊蠕动，突然朝着这一片参天古树喷吐出滚烫的毒液，这些毒液，顷刻间将那些上百米高粗壮大树给融穿，更不用说那些叶片，瞬间就消失！
　　祝明朗带着黎星画两条龙赶紧往浮空崖处逃去。
　　撑天藤不愧是撑天藤，它们坚韧防腐，上古毒蝇龙喷出的强效毒液都无法让它们溃烂。
　　藤木覆盖的山崖高壁处，一抹红光划过，剑灵龙从山崖上俯冲下来，剑身直指上古毒蝇龙，凌厉的剑鸿荡漾起一层又一层带有退散威力涟漪，逼得上古毒蝇龙不敢再靠近。
　　“解决它，我们去拿觉魔果实。”祝明朗对剑灵龙说道。
　　剑灵龙拦在上古毒蝇龙面前，它全身散发出一股寒气，上古毒蝇龙则盯着这特殊的剑灵，脑袋上那一颗颗绿玛瑙般的眼睛盯着剑灵龙。
　　剑灵龙出剑，疾如闪电，直贯长空。
　　但是这在上古毒蝇龙的视线里，剑灵龙的行动却相当缓慢，它那密集的眼球，可以将任何生物动作都完美的分析出来，以至于一切复杂、迅速、突然的行动在上古毒蝇龙的脑子里映出的画面都会很慢很慢。
　　剑灵龙的攻击，被上古毒蝇龙轻易的避开。
　　而且连续出剑，攻势如骤雨，缭乱凌厉，可以看到剑光漫天，但上古毒蝇龙却可以找到剑光交织出的剑网中的缝隙。
　　这让剑灵龙非常诧异与困扰，它的速度，同级别生物里面应该没有可以超越的，这毒蝇龙闪躲得却非常轻松，好像即便剑灵龙再突破一层境界，将出击的速度提升一倍，也不可能伤到这上古毒蝇龙一片鳞。
　　没有祝明朗牵引，剑灵龙只能够自己战斗。
　　但剑灵龙也有自己的灵智，它甚至有情绪！
　　本剑灵很生气！
　　即便是上古毒蝇龙，也没有理由可以不费吹灰之力的躲开它的攻击！
　　要更快！
　　还得没有预兆的变幻！
　　剑灵龙在磨砺自己的剑速，它不会甘心被一头化石生物给戏耍！
　　事实上剑灵龙在不满自己的速度同时，上古毒蝇龙更加恼怒和疑惑不解。
　　上古毒蝇龙之前遇到的对手也有非常诡异的，不如说一堆岩石之中诞生的岩灵魔，表面上是一朵巨型花朵却会一口将魔龙给吞进去的，但还没有遇到过这种器灵！
　　在上古时期，金属虽然早就诞生了，可这种经过人类智慧改造的金属兵器，完全不可能存在，更不用说这器皿还修炼出了灵智，更幻化成了龙！
　　它的毒，对剑灵龙没任何作用。
　　它吐出可以腐坏活龙肺部的气息，就更不用说了。
　　剑有肺吗？
　　需要呼吸吗？
　　上古毒蝇龙其实比剑灵龙更抓狂，更狂躁！
　　世间为何如此不公平，让这种毫无弱点的灵物诞生？
　　而且人家造型还如此俊逸优美！


第0282章 圣性与魔性
　　……
　　“这些藤球，保护着觉魔果实，强大的玄术、战技、魔法都对它们没有什么作用，那些丧龙也都是用它们的爪子和牙齿去一点一点磨开的。”祝明朗用手指着那些觉魔果实，犯难的对黎星画说道。
　　黎星画却用眼神告诉祝明朗，那些笼子藤球似乎并没有他说得那么复杂。
　　祝明朗这才转过头看去，发现那些藤球竟然自己慢慢的打开了。
　　一旁，神木青圣龙青色的瞳孔绽放着光辉，古老的青纹鳞也在闪耀，轻轻呢喃的神木青圣龙似乎天生就具备与这些上古藤蔓交流的能力，它的龙之低语，竟让那些顽固的藤球自己将里面的觉魔果实给献了出来。
　　祝明朗挠了挠头。
　　原来这么简单吗？
　　那这些觉魔果实，岂不是就是为了神木青圣龙诞生的，那些丧龙应该是机缘巧合才获得了觉魔之力，显然它们还不受撑天藤的欢迎。
　　伸出手来，取出了一枚鲜红的觉魔果实，祝明朗发现这果实竟散发出一种清甜之香，再看那饱满而诱人的薄皮果肉，忍不住想要咬上一口，让自己的味蕾被这甘甜果汁给填满。
　　“不能吃，人不能吃，肚子里会长出撑天藤的！”这时，锦鲤先生大叫了一声，将有些魂不守舍的祝明朗给唤醒过来。
　　祝明朗立刻回过神来，目光重新落在这枚果实上的时候竟然有些后怕！
　　自己竟然被一颗果实给蛊惑了！
　　它在诱导自己吃下去，仿佛耳边有一只小恶魔在呢喃，吃了这枚果实可以获得一切想要的，金钱、美人、权力、无上的修为。
　　“觉魔果实也不是什么好东西，它们会蛊惑一些不能够消化它的生灵去吃它，一旦它们钻入到了其他生物的肚子里，就会疯狂的汲取这个人身体的养分，说白了，就变成了它们的移动花盆，等到时机成熟，它们就会发芽，并破胃而出！”锦鲤先生说道。
　　虽然锦鲤先生的这个说法，有一点像善意的欺骗，欺骗小朋友不能捡地上的东西放嘴里，嘴里会长出虫子来，可这里是上古遗迹，一草一木都相当古怪，并且无法用常理来解释。
　　祝明朗看了一眼旁边的神木青圣龙，开口询问道：“你吃了有事吗？”
　　神木青圣龙摇了摇头，表示这东西它吃一百颗也绝不会长出藤来。
　　“噢！！”大黑牙自告奋勇，表示它愿意做第一个吃恶魔果实的龙！
　　祝明朗觉得它只是馋了，锦鲤先生说神木青圣龙可以吃，但祝明朗还是有些不大放心。
　　“先把附近的觉魔果实都采了吧。”祝明朗说道。
　　有神木青圣龙在，取这些果实跟摘树上的苹果没有多大的分别，走到哪里，只要看到，让神木青圣龙使用古老的森林龙语，便可以将觉魔果实给取下。
　　没多久，这撑天藤中生长的觉魔果实就被祝明朗装成了一大袋，由大黑牙驮着。
　　为了防止大黑牙偷吃，祝明朗特意坐在它雷沧暴龙粗壮的脖子上，它只要回头惦记一次，祝明朗就往它大脑门上敲一下。
　　“库库库库！！！”
　　一群低吼之声从厚厚的藤蔓中传来，与此同时祝明朗也嗅到了自己左右两侧，有一股股浓郁的煞气，正快速的朝着自己这里靠近。
　　是魔影丧龙！
　　这些魔影丧龙不是躲着吗，难道不怕小白岂将它们给全灭了？
　　小白岂？
　　糟糕，小白岂似乎被一群魔影丧龙给引到远处了！
　　也是自己有些得意忘形，只顾着采摘这些觉魔果实……
　　“噢吼！！！！！”
　　雷沧暴龙也嗅到了这些掠食者的气味，它朝着其中三头魔影丧龙发出嘶吼，带有撕裂效果的吼声波将面前的撑天藤给撕碎，让那几头还在潜行的魔影丧龙完全暴露了出来。
　　祝明朗留意到，这些魔影丧龙正贪婪的注视着黒沧暴龙背上驮着的这一大袋觉魔果实。
　　有了这些觉魔果实，它们可以迅速打造出一支魔影丧龙军团。
　　雷沧暴龙冲撞向那几只魔影丧龙，这几头丧龙立刻散开，保持着一个三角围猎位置！
　　三角围猎，这意味着无论雷沧暴龙面向哪个方向，就一定会有一处是完全的盲区。
　　魔影丧龙分工明确，两只丧龙吸引雷沧暴龙的注意力，并且佯攻，总是让那只处在视野盲区的魔影丧龙突袭，每次都能够得逞。
　　雷沧暴龙力量远比它们强大，甚至它只要一爪子能够拍在这魔影丧龙身上，必定可以让这魔影丧龙毙命，可这些魔影丧龙再一次展现出了它们可怕的捕猎协作能力。
　　雷沧暴龙有力使不出来，非常的被动。
　　要不是有溶火龙铠这件宝器在，雷沧暴龙早就伤痕累累了。
　　“大黑牙不是这些魔影丧龙的对手……”祝明朗看了一眼天空高处。
　　此时，剑灵龙正在追击上古毒蝇龙，似乎发现凭借着速度是不可能对付上古毒蝇龙的，剑灵龙索性直接动用大杀招，以磅礴剑气爆裂，对上古毒蝇龙进行轰炸！
　　上古毒蝇龙马上招架不住了，这个时候把剑灵龙召回来，等于放上古毒蝇龙一条生路。
　　偏偏眼下一群丧龙围来，雷沧暴龙对付不了，神木青圣龙也在之前与它们交手时吃了大亏。
　　“呓！！！！！！！”
　　祝明朗正犯难时，神木青圣龙长吟了一声，它周身缭绕着的圣光青气不知道什么时候变得更加浓烈，并且在它那些青色的羽毛、青色的龙纹鳞之间竟还诞生了一股祝明朗从未见过的墨黑魔气！
　　圣芒青辉与暗异魔光共同交织，让神木青圣龙仿佛是神与魔的后裔，它那宽阔的翅膀一半是青煌，一般为邪暗！
　　神木青圣龙的瞳孔，依旧为青色，但青瞳之中却有黑色涟漪一般的瞳光荡开，一时间周围那些坚韧的撑天藤活了过来那般，竟在神木青圣龙的操控下狠狠的朝着那些狡诈的魔影丧龙挥去！！
　　祝明朗满脸诧异，小青卓这是魔化了吗？
　　“它吃了一颗觉魔果实，我说了，这东西对神木青圣龙有大作用！”锦鲤先生洋洋得意地说道。
　　圣气与魔性，同时出现在一条龙的身上，祝明朗也是从未见过如此气息强大且恐怖的神木青圣龙，感觉实力提升得不止一个小境界，像直接跨越了一大级别！


第0283章 猎杀诡音丧龙
　　十几只丧龙，它们身上全部都有煞气魔影。
　　这意味着每一只丧龙其实都是主级生物，与神木青圣龙处在一个级别。
　　之前三只潜伏在峭壁下的魔影丧龙，就给神木青圣龙造成了很大的威胁。
　　此刻魔影丧龙数量徒增了数倍，它们却如临大敌，一双双眼睛警惕的盯着魔气强盛的神木青圣龙。
　　“唰！！唰！！唰！！”
　　忽然，那些撑天藤化作了一根根穿天矛，它们毫无征兆的从四面八方飞来，每一根穿天藤都仿佛已经锁定了它们的目标，朝着魔影丧龙的身体上刺去。
　　血花迸溅，有四只魔影丧龙完全没有反应过来，就被神木青圣龙操纵着的撑天藤给直接钉死。
　　其他魔影丧龙躲避后，先是假装逃窜，但它们利用茂密的藤蔓进入到潜藏状态，然后同时杀了回来，攻击的正是神木青圣龙。
　　神木青圣龙突然腾飞而起，以一种旋转姿态冲上了半空中，而它脚下那一大片撑天藤竟以同样的方式搅动了起来！！
　　山崖之下的撑天藤瞬间化为了一个巨大的藤杀阵，宛如一只万古魔物张开了吞噬之口，将所有的生物给绞死的同时，狠狠的吞咽下去，连一块骨头渣子都不会吐出来。
　　其他丧龙这一次没有一个活着逃出，十几只魔影丧龙凄惨无比的被藤蔓绞死！！
　　祝明朗不由的张大了嘴巴。
　　这还是自己的小青卓吗？？
　　怎么这般生猛！！
　　不过是一颗觉魔果实，才刚吃下去，就可以让神木青圣龙瞬间蜕变，真正意义上的神魔附体！
　　干净利落的全部秒杀。
　　感觉冰辰白龙都很难做到。
　　“呓！！！！！”
　　神木青圣龙杀气未消，它继续飞翔，并落在了悬空崖处，站在了那些撑天藤垂落的位置。
　　它那双青瞳，俯视着这一片茂盛如林的藤林世界……
　　圣光与魔气同时高涨，神木青圣龙宛如就是这撑天藤的君王，所有的撑天藤竟然在它的瞳光操控下狂野生长！
　　撑天藤以肉眼可见的速度蔓延，并像一条条活蟒一般，找寻着所有躲藏在山崖之下的丧龙。
　　丧龙众多，冰辰白龙即便很努力的捕捉，也不过只杀了一小半，剩下的丧龙还在等待着那头诡音丧龙的命令。
　　但随着神木青圣龙获得它的魔影，掌控了这片藤林，所有的丧龙无处遁形，更甚至像是自投罗网！
　　“吱！！！！”
　　“吱吱！！！！！”
　　藤林剧烈的蠕动，而每一处都传来了丧龙凄厉的叫声。
　　被绞杀，被刺穿，被囚困窒息，被缠绕住四肢然后被四分五裂……
　　这些丧龙怎么也不会想到这些看上去人畜无害的藤蔓，会成为夺命凶物，几乎没有几头丧龙可以逃出来。
　　祝明朗自己都看呆了。
　　目光不由的落向了大黑牙背上驮着的那一大袋觉魔果实，心中顿时狂喜！
　　神木青圣龙因为残龙体质，无法进入到完全期，这使得它修为再增长会很缓慢，突破君级的希望不是很大，即便有非常完美的灵资。
　　残龙，决定了它的上限。
　　但这觉魔果实，却好像彻底打破了这一层枷锁，让神木青圣龙获得上古魔神之力，这一出手，竟直接灭掉了所有躲藏在撑天藤林中的丧龙，感觉实力直逼冰辰白龙和剑灵龙了！
　　“这觉魔果实，可以持续多久？”祝明朗问道。
　　“肯定可以维持到战斗结束。”锦鲤先生回答道。
　　“有副作用吗，多次服用，会削弱吗？”祝明朗再问道。
　　“不会，不然这些丧龙怎么如此猖獗？”锦鲤先生很肯定地说道。
　　“小青卓好像也在这上古遗迹中找到了变得更强的方法。”黎星画笑着对祝明朗说道。
　　虽然这魔影之力是短暂性的，但现在祝明朗有一大袋觉魔果实。
　　每次战斗前，吃一枚！
　　这意味着神木青圣龙往后也是一头所向披靡的龙君！！
　　……
　　……
　　“库呜！！！”
　　诡音丧龙躲藏在山崖林木阴影处，它原本想要让所有的丧龙逃离这里，可下达命令的时候，整片藤林已经如同一个藤鬼地狱，将所有的丧龙都给杀死。
　　诡音丧龙一双恶毒的眼睛死死的盯着神木青圣龙。
　　大概这条丧龙的头领怎么也不会想到，还有其他龙种比它们更适合服用这些觉魔果实。
　　“悠~~~~~~”
　　一声优雅的龙吟传来，诡音丧龙扭过头去，看到一身羽毛洁白的冰辰白龙不知道何时站在了它的身后，它的脚步声轻盈得像猫，但散发出来的气息，却恐怖得如巨大的冰山倒塌！
　　冰辰白龙之所以离祝明朗远了一些，并不是被一群自以为聪明的丧龙给引开了，而是它嗅到了这只“大老鼠”的气味！
　　终于逮住了，诡音丧龙，这一大群丧龙的指挥者，拥有极高指挥，且狡诈至极的君级生物。
　　它们可以模仿很多种类的叫声，包括从那肿大的喉咙中发出凶龙的暴吼！
　　诡音丧龙张开了嘴，发出了超越于它自身体格的超强咆哮，这咆哮震彻山崖，可以看到冰辰白龙所在的那处山崖直接断裂滑落！！
　　冰辰白龙灵敏的跃了起来，它的翅膀向后，柔软的舒展，形成了一道完美的流线，这使得它奔跑的速度越来越快，不会受到任何的阻力。
　　它躲开了诡音丧龙的咆哮，又避开了诡音丧龙吐出的音刃切割，前肢猛的向诡音丧龙所在的山崖处践踏了下去，所有的翅膀如一朵天莲一样华丽绽放，霎时肆虐大地的极寒冰灾爆散，雪白色的泯灭之力让偌大的山崖出线了众多上千米的裂纹，像是要将山崖给切割开！
　　那诡音丧龙在这样的力量下无处可避，它狼狈至极的在山崖峭壁下翻滚，险些跌落到了神木青圣龙制造的藤蔓地狱中。
　　它一只爪子勾着峭壁裂缝，非常勉强的爬回到了浮空崖最下沿。
　　未等诡音丧龙喘息，青翼与暗翼共存的神木青圣龙飞来，它的翅膀挥动，就看见青翼化作了一道冗长横向刃痕，黑翼化作了纵向刃月，凌厉的斩向了这只诡音丧龙。
　　诡音丧龙仓惶闪躲，可身上还是被剐开了两道深深的伤口。
　　被两条龙君围攻，这诡音丧龙再诡计多端，也难逃绝对的实力碾压！
　　何况，它的实力主要还是靠布控丧龙龙群，自身作战能力在龙君里面属于最弱的几个种类了。


第0284章 无路前行
　　丧龙是可怕，天生的掠食者、狩猎者，总是利用生灵的弱点，施加恐惧，令它们惊慌失措，总是蛊惑诱导，让它们孤立无援。
　　但同样的，丧龙也有自己的弱点。
　　它们并不是完美的生物，诡音丧龙的君级实力，体现在了它的统领能力上，所以更多的时候，它都是躲在丧龙群中，不直接参与战斗。
　　别说是冰辰白龙这样实力达到了上位君级的了，眼下服用了觉魔果实的神木青圣龙一样可以压制它！
　　神木青圣龙飞向了诡音丧龙，诡音丧龙像羚羊一般灵活的在山崖峭壁上快速跳跃，展开翅膀的神木青圣龙滑翔而过，龙爪朝着诡音丧龙袭去。
　　只见山崖峭壁瞬间粉碎，神木青圣龙的力量同样可怕，完全可以让这坚硬无比的岩体瓦解。
　　诡音丧龙仓惶的躲避，神木青圣龙如雄鹰一般盘旋，让自身获得一个更加强大的速度，那青色的圣龙之翼与黑色的魔龙之翼猛力振动，可以看到龙爪在两种力量的加持下，竟变得无比巨大，大到可以将一正面山崖都笼进去！
　　“砰！！！！！！”
　　这一次俯冲爪击威力更夸张，山崖岩体四分五裂，而那头诡音丧龙没法躲开，在这俯冲碎山之爪下，被重重的创伤了筋骨，跌向了撑天藤与古老林木之间。
　　冰辰白龙看到诡音丧龙在空中已经失去了平衡，于是突然长吟了一声。
　　撑天藤林与古老树林之间，突然矗立起了一座冰山，冰山并非是由厚厚的冰体组成，而是密密麻麻布满了巨大的刺蕊！
　　诡音丧龙落下，被这些冰山刺蕊扎得浑身是血，它忍着痛苦，从冰山刺蕊中挣脱出来，想要朝着上古丛林之中逃去。
　　但它面前的上古林木，却突然间活过来了一般，化作了一个又一个上古树魔，将对着诡音丧龙展开了虐杀！
　　惨叫声从上古林木魔卫中传出，这诡音丧龙所做的挣扎都是徒劳，没有了强大的魔影丧龙大军，诡音丧龙也是这大自然强大万灵中的弱者。
　　……
　　解决掉了诡音丧龙，祝明朗顺势将它的魂珠给采了。
　　君级的魂珠，价值可不低，祝明朗现在也是一个会过日子的人。
　　至于那些丧龙，就没有必要一个一个去采魂酿珠了，它们因为觉魔果实才强大，也因为有诡音丧龙这样的统领，才变得格外可怕，祝明朗尝凝炼过几头丧龙的魂珠，品质都相当差，简直浪费自己的灵力。
　　当然，除却诡音丧龙，还有一头龙的龙珠非常宝贵，那就是上古毒蝇龙。
　　上古毒蝇龙已经奄奄一息，祝明朗等待了片刻，收了这上古毒蝇龙的魂珠，也算是心满意足了！
　　诡音丧龙与上古毒蝇龙的魂珠品质都非常高，若放到一些竞拍商人的手上，怎么也得有个一二十万金。
　　君级的魂珠，从来都是这个价！
　　趁着时间还早，祝明朗与黎星画打算往上古遗迹的深处走，这里肯定还有除了觉魔果实之外更好的宝物。
　　越过了浮空山崖，祝明朗发现前方竟然出现了一座更加巨大，悬浮得更高的山崖！
　　与其说是山崖，倒不如用山脉来形容，只是这座山脉并非是像大地中的山脉那样冗长、褶皱、重重叠叠，而是就孤独的一座高耸，四面都是令人看一眼就有些头晕目眩的陡峭之壁！
　　依旧是撑天藤，将巨型浮空崖给托向了天空，但这巨型崖山，也像一座挂满了各种上古藤木的要塞，将这山谷遗迹前行的道路给完全挡住了。
　　要再往遗迹深处走，就必须跨过这巨崖山，然而这并不是一件容易的事情，因为这座巨崖山下面的撑天藤中，就栖息着数量庞大的蜇妖！
　　巨崖山下，是虫子的阴冷的巢穴，神木青圣龙无法操纵这里的撑天藤，他们更无法应对这古老的虫巢。
　　“好像没有别的路了。”黎星画有些失望地说道。
　　这里是上古遗迹没错，但它只是遗迹中的一座封闭山谷，显然巨型崖山的另一头，才是遗迹的全部。
　　偏偏空间裂痕，通往的就只是这遗迹山谷。
　　“我们原路返回吧，这遗迹应该很大，肯定在别的地方还有入口，我们可以问一问梨花沟的老人，或者这块茶色大地的探险者，兴许他们知道遗迹的其他线索。”祝明朗说道。
　　上古遗迹的入口不止一个，这裂痕肯定只不过是偶然形成的，被栖息在梨花沟的丧龙发现了，然后成为了丧龙繁衍壮大的秘密巢穴。
　　本身丧龙这种生物就来自于上古，听胡家兄妹们说过，茶色大地以前就是丧龙的领地。
　　“嗯，只有这样了。”黎星画点了点头。
　　“胡家的人应该知道些什么吧，毕竟他们的父辈、祖辈就是与丧龙厮杀的。其实我在想，茶色大地曾经是丧龙的领地，而它们的来源却一直都是迷，说不好丧龙其实本就是来自于上古遗迹，它们发现了遗迹的裂痕，从遗迹中钻出，然后祸害这片土地。”祝明朗说道。
　　黎星画想了想，觉得祝明朗这个反推论其实蛮合理的。
　　丧龙携带的能力，本身就是相当古怪，充斥着上古杀戮邪性，仿佛就是在最原始、最混沌、最古老的大自然中角逐中演化出来的。
　　“没有了觉魔果实，丧龙大军就好对付了，梨花沟各大寨子应该可以松一口气。”黎星画说道。
　　祝明朗已经将觉魔果实都带走了，而他们之前也仔细检查过了这座遗迹上古，只有那一片撑天藤下是生长着觉魔果实，其他地方并没有。
　　“哼，休息一阵子，我就杀到它们巢穴去，将它们全部铲除！”祝明朗说道。
　　掌握了丧龙的信息，祝明朗发现这些丑陋的丧龙其实也没有想象中那么可怕了！
　　首先丧龙听命于诡音丧龙，也就是说在厮杀前，要能够锁定诡音丧龙，丧龙军团也会变成一盘散沙。
　　福翼丧龙也是，它们强大、协调、训练有素的狩猎行为离不开它们的丧龙领袖！


第0285章 地窟黑湖
　　……
　　离开了山谷遗迹，祝明朗和黎星画回到了队伍之中。
　　算了下时间，他们这一去，少说有半天，但让祝明朗不解的是，南雨娑这一次竟然没有凶巴巴的跑上来，质问自己……
　　自从黎星画醒来后，南雨娑深怕祝明朗会对自己姐姐图谋不轨。
　　毕竟从肌肤这个角度来探讨的话，在南雨娑心目中祝明朗这头大色狼已经得逞过一次了，所以他很有可能以这个理由再次作案。
　　一旦祝明朗和黎星画独处，南雨娑就会不安，仿佛在她印象里，姐姐这样柔弱并且喜欢迁就别人的女孩子，一定会被祝明朗这种狡猾的人各种占便宜！
　　很奇怪的是，他们这次去了那么久，南雨娑完全没有怀疑什么。
　　“公子。”黎星画轻轻拉了拉祝明朗衣袖，然后小声的唤了一句，声音柔软美妙。
　　祝明朗留意到，黎星画用手指了指天空，而那片天空，旭日东升，朝霞正慢慢的渗透了那里的长云……
　　“我们去了一整天？”祝明朗惊讶道。
　　时间过得这么快吗！
　　难怪南雨娑完全不担心了，都直接孤男寡女过夜了，该做的大概都做了，也没什么好警告了。
　　“我们只离开了一会儿。”黎星画没好气地说道。
　　什么理解能力呀！
　　怎么感觉祝明朗有时候也憨憨的。
　　“哦，哦，也就是说，我们进入到遗迹中，外界的时间却没有流动。”祝明朗说道。
　　“嗯，很不可思议。”黎星画浮起了一丝笑容，似乎发现了一个世界大秘密，那双眼睛如银月一般皎洁。
　　上古遗迹，只是踏入了其中一角，就让祝明朗收获颇丰，要是进入真正的遗迹中，更不知会有什么奇遇！
　　祝明朗也很期待，之后多多留意丧龙的活动，兴许可以找到另外一个遗迹入口。
　　……
　　“松罗，你们梨花沟的水源头在什么地方？”祝明朗询问道。
　　从水源处开始，才能够确保树脂的解毒性可以净化所有的山涧、溪流，相信梨花沟其他山寨也处在无水可喝的状态，先解决这个问题，整个梨花沟才能够缓解危机。
　　“水源头就在地窟中，我们梨花沟的水，大部分是从窟河中流出，那些复杂的洞窟内，有许多岩石结晶，它们会被湍急的洞窟河流冲出来，然后混着泥土与岩粒到我们的山沟中，我们族人就是靠捕这些河流中的宝石为生。”松罗说道。
　　流淌着宝石的溪水。
　　梨花沟确实是一个富得流油的地方。
　　只是再多的财富，都很难买来他们期望的安定与宁静。
　　“我手上有可以解毒的树脂，可分量只有这么多，现在整个梨花沟中的溪流被污染了大半，要想全部净化水源，这解毒树脂就得放在水的最源头，你们寨子有没有对地窟非常熟悉的，至少可以带我找到能河流主脉。”祝明朗对松罗说道。
　　“这个恐怕很难，地窟昏暗复杂，山洞与大地又因为地下河的侵蚀而相通，变得可谓四通八达，是一个暗无天日的洞窟迷宫河流，我们也不知道哪里是最源头。”松罗苦涩无奈地说道。
　　祝明朗也揉了揉太阳穴，为此头疼了起来。
　　如果找不到源头，就只能够暂且净化一两个寨子的溪流了……
　　虽然祝明朗本就打算杀到石头寨中，将那里的丧龙灭了，但无法保证这梨花沟中还有其他丧龙群体，梨花沟要安稳下来，必须从根源上解决问题。
　　祝明朗等人不可能常驻梨花沟，梨花沟还是需要靠自己的力量与这些丧龙抗争下去，但一旦水源被污染，梨花沟所有寨子的守卫人员也等于瘫痪了。
　　净化水源。
　　斩灭最大群体的丧龙。
　　亦或者杀死丧龙的最高领袖。
　　这就是祝明朗可以为梨花沟做的。
　　剩下的还是要靠他们梨花沟本身，守卫队、巡逻队、捕杀队……
　　“我……我可能知道，山窟河流源头在哪里。”那位石头寨子的少女小小声地说道。
　　她之前一直都是闭着眼睛，像是在熟睡，但事实上她根本无法入眠，她听着大家在说的话，犹豫了一会，还是开口了。
　　“丫头，那种在地窟深处的河流，你怎么可能会晓得。”松罗说道。
　　他们寨子最优秀的巡山人，也不可能找到地窟河流的源头，一个大概连农活都还没有干过的细皮嫩肉少女，说出这种话来不是惹人不快吗？
　　“听她说说。”黎星画阻止了松罗的讽刺。
　　“有一个跌下裂谷的人，他和我说，梨花沟的大山中，有一座地窟黑湖，黑湖的水底铺满了各种宝石，他被困在黑湖中很久很久，因为一次暴雨冲垮了一部分窟岩，他才终于离开了地窟黑湖。”少女非常小心翼翼地说道。
　　“这个人现在在哪？”祝明朗急忙问道。
　　“在寨子后边的坟场，他说他害怕水，讨厌水，水泡烂了他的一切，我将他埋入土里，他就将黑湖宝藏的秘密告诉了我。”寨子少女胆怯的说出这番话，那双浅紫色的眸子，却显得非常不安。
　　她每次和别人说这样的话，别人都会骂她有病。
　　所以，她此时也很害怕。
　　害怕自己一个什么都不懂，什么都不会的女孩，又惹来什么祸端。
　　“别告诉我，是一具从河流中冲下来的尸体告诉你这些的？”松罗冷笑了一声。
　　“是……是！”少女说道，她目光望向其他人，那张小鹅蛋脸苍白，还渗出了细细密密的汗珠，但她还是紧咬了一下唇，接着鼓着勇气道：“我可以和已逝的人说话，从我懂事开始就是这样。”
　　“我应该告诉族长，巡逻的人回来后都没有了魂，应该坚持，不应该因为他们嘲笑我，辱骂我，就躲了起来。那样我们寨子就不会，就不会……”
　　祝明朗有些惊讶的看着这位自己从尸体堆中救出来的少女。
　　可以和死人说话？
　　这是什么能力？
　　“她是阴灵师，她没有说谎。一些死去的生灵，其中一魄会逗留人间很长时间，这种称之为阴灵。极少数人可以看见这种阴灵，而能与阴灵沟通的更稀少。”黎星画说道。


第0286章 龙太少
　　无论是人类，妖魔，还是龙，都具备亡魂，这一点祝明朗是清楚的。
　　毕竟牧龙师的采魂酿珠，就是汲取这些亡魂的力量。
　　只是，阴灵的说法，祝明朗也是第一次听。
　　“这阴灵，是不是可以理解为鬼魂？”方念念有些小害怕地说道。
　　方念念天不怕地不怕，即便是一头上万年的魔龙张牙舞爪在自己面前，她也不会像现在这样说话声音带着轻颤。
　　但鬼这东西……
　　哪怕只是一丁点坟前冒起的小鬼火，方念念也会怕得一整夜都睡不着觉。
　　不是说，这世界根本就没有鬼的吗！
　　“鬼魂一般是指那些放不下执念，携带着怨恨，对活着的人带有攻击性的亡魂，阴灵其实是没有杀伤力的，它们只是人死亡后的一种残影，甚至有些阴灵都不知道自己已经死了，还像活着的人样不停的说话，重复的做着还活着的时候的事情。”黎星画给大家解释道。
　　不过，听完这些，方念念脸色更差了。
　　这不就是鬼吗！！
　　换了一个比较柔和一点的名称罢了！
　　“那你可以找到那个地窟黑湖吗？”祝明朗问道。
　　浅眸少女点了点头。
　　事实上，她沿着那个溺死阴灵所说的路线走过，那是一片采药的大山，因为对方说得非常详细，所以少女在走的时候，也将路途认真的记了一遍。
　　不过，她只抵达溺死阴灵说的地裂上面，没有真的跳入到地裂之中。
　　“这样吧，我们分头行动，你们和她一起去黑湖，将那里的宝藏全部……额，我的意思是将解毒的树脂倒下去，先让水源彻底净化一遍，我这边还是去将石头寨的那些丧龙给灭掉。”祝明朗说道。
　　“你一个人？？”胡百灵瞪大了眼睛。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　“会不会有些勉强？”松罗说道。
　　“之前确实有一些勉强，但这会不一样了。”
　　神木青圣龙有了魔性，祝明朗便等于又多了一条龙君，更何况觉魔果实现在都在祝明朗的手上了，那些丧龙大军无法幻化出魔影来，实力打折扣，方法得当的话，还是能够将它们一网打尽。
　　再不济，先杀了一部分，然后走人，等调整好状态再杀进去。
　　“雨娑，让小嫦娥与公子同行吧。”黎星画对妹妹说道。
　　南雨娑有那么一点不情愿。
　　倒不是她不想把小嫦娥暂时托付给祝明朗，而是她也想杀回那个破寨子，把那些丑陋、恶心、狡诈的丧龙给泯灭！
　　可考虑到队伍其他人修为都不高，而且污夜丧龙也是丧龙族群中的领袖，它们要对水域进行污染，必定也是在水源头处。
　　因此水源头出现强大的污夜丧龙可能性很大，需要她来对付。
　　……
　　一身干净至极的柔软毛发，身子明明特别的滚圆，却又有一些优美的线条，仙兔龙无精打采的趴在大黑牙的脑袋上，脸上的小表情亦如她的主人南雨娑一样，不情愿。
　　为什么自己就跟这群大傻瓜去剿龙呢。
　　它更喜欢游山玩水，不喜欢打打杀杀。
　　“有什么可以恢复体力的法术吗，不久前我们才在遗迹大战了一场。”祝明朗询问仙兔小嫦娥道。
　　“没有，本仙龙又不是万能的！”小嫦娥童稚清脆的声音响了起来，似一位心高气傲的小女孩！
　　“那我们就先观察一番，看看有什么一网打尽的办法。”祝明朗说道。
　　冰辰白龙倒还好，对付那些老鼠一样的丧龙并没有施展什么大的玄术，连体力也完全恢复了。
　　剑灵龙和神木青圣龙都需要歇息，祝明朗将它们召回到灵域之中，在自己的灵气灵泉中，它们恢复的会更快。
　　“这些丧龙，个体都不强，只是有些狡猾阴险罢了。”
　　“要是能够找出它们的统领、领袖，丧龙等于一群无头苍蝇。”
　　“毕竟还是一群畜生，找到它们的弱点，击垮它们也不过是时间上的问题。”
　　祝明朗重新回到了石头寨子，发现两边高耸的峭壁中都有丧龙在巡逻。
　　绕开这些丧龙也不算多困难的事情，但祝明朗这一次行动非常的小心，丧龙伪装的能力极强，自己即便动用了灵识，有的时候也不知道它们藏在哪里。
　　“可惜，还是龙太少了，要是有一只隐蔽能力强，擅长侦查，洞察力和警觉性都是上乘的龙就好了，可以为我揪出藏在龙群之中的丧龙领袖，也可以获得更多信息。”祝明朗自言自语着。
　　“你是我见过极少数没有携带幼灵的牧龙师，不养幼灵，你哪来的龙宠储备啊，看看别人牧龙师，到了君级可能龙宠数量都超过两位数了，再看看你，来来去去就这四条龙！”锦鲤先生相当鄙夷地说道。
　　“这不没有看到合适的嘛。”祝明朗说道。
　　“再不济，去捕龙啊，到那些圣山魔穴里，找一找至尊之龙的痕迹，若是驯服一条至尊之龙，连前期的驯养费用都省下来了！”锦鲤先生一副恨铁不成钢的样子。
　　祝明朗现在走的是精英龙路线。
　　就是尽量让自己所拥有的每一条龙都强大，超越本身血统、种族的极限。
　　虽然眼下确实很有成效，有了觉魔果实，神木青圣龙也强大无匹，只剩下大黑牙稍微落后一些，但一个真正强大的牧龙师，不可能只靠四条龙闯天下的！
　　牧龙师强大的地方，就是龙多势众，不然身板脆弱的牧龙师怎么和神凡者较量？？
　　四条龙。
　　才四条龙！
　　在锦鲤先生看来，祝明朗现在再多一倍，也不算多的！
　　不是说每条龙都要强大至极，得有储备！
　　幼灵、幼龙、储龙、未驯服的成年龙，想要捕获的至尊龙，这些都可以，很多龙哪怕修为不高，它们具备某种特殊的能力，一样值得入手。
　　就比如说仙兔龙……
　　谁在意仙兔龙的修为呢，可仙兔龙却具备罕见的治愈玄术！
　　“人放牛娃成天都想着怎么扩大自己的牛群，多放几头牛攒更多的钱好娶媳妇，你看看你，没有一点追求，这不是浪费本鱼一肚子博学知识吗！”锦鲤先生毫不客气的数落道。


第0287章 蛊惑丧龙？
　　祝明朗如同私塾中的小学生，一个劲的点头，尊听锦鲤先生的教诲。
　　但锦鲤先生却狐疑的看着祝明朗，突然质问道：“这番话我是不是和你说过很多遍？”
　　“没有，这倒是锦鲤先生第一次和我说。”祝明朗说道。
　　“幼灵、幼龙、储龙这些，你自己做判断，毕竟化龙这事情，沾一点运气。但有些龙，我觉得可以给你指定，若是有遇到，尽可能的捕获，并驯服它。”锦鲤先生说道。
　　驯服！
　　一般是指牧龙师与野生龙的较量。
　　不是所有的龙，都是从幼灵时期养大的，也有一些野生龙，它们最后会选择与牧龙师签订灵约。
　　但成年的野生龙，心智都成熟了，它们高傲，且打心底觉得人类是一群低等生命，要与它们达成灵约共识的难度远比选择幼灵和幼龙来得高。
　　总之，新手牧龙师是不可能捕获野生龙并驯服它们的。
　　祝明朗应该是新手吧，从就业时长来算的话。
　　所以驯服野生龙这种牧龙师高难度作业……
　　他就压根不会！
　　“锦鲤先生，那你有什么优良的推荐？”祝明朗虚心请教道。
　　祝明朗暂时没有深入，只是站在一个视野比较广的山顶，观察着石头寨子里的动静。
　　石头寨子表面是呈现一幅宁静山寨的样子，还可以看见有人在巡逻，偏偏整个寨子根本没有一点生活气息。
　　没有孩童在玩耍，也没有妇人在洗衣烧饭，更没有樵夫、农夫在回家的路途上闲聊，一切都看上去那么的诡异。
　　祝明朗需要等待剑灵龙与神木青圣龙恢复精气神，所以坐在这山头，一边盯着寨子，一边讨教一些牧龙上的知识。
　　“你这种半吊子，需要补的知识太多了，适合去驯龙学院进修一段时间。”锦鲤先生说道。
　　“也不知道极庭的驯龙学院和离川驯龙学院有什么不同，应该差不多吧，毕竟段院长也是大陆的人。”祝明朗说道。
　　“太罕见的，估计要耗费太长的时间去找寻，根据你的状况，我觉得你至少得有一条紫龙。”锦鲤先生认真的分析道。
　　紫龙？？
　　紫龙好啊。
　　非常符合自己最初贯彻的彩虹战队！
　　盛产紫龙的宗林，正是紫宗林。
　　紫宗林势力最为庞大，遍布极庭大陆各处，是如今少数可以与皇朝分庭抗礼的！
　　四大宗林，紫宗林为首。
　　“紫宗林，他们宗林掌握着龙门秘诀，总能够从那些看似普通至极的生灵中找寻到紫龙的血脉，并助它们跨越龙门，成为崇高血统的紫龙！”
　　“紫宗林的在选择幼灵，和选择储龙上，绝对是极庭大陆最出色的！”
　　锦鲤先生其实很希望祝明朗去紫宗林中学习学习，至少学会他们的相龙之术。
　　每一头刚化龙的生灵，都有极强的可塑性，尤其是四个蜕变阶段。
　　相龙之术，成本极低，因为绝大多数幼灵、储龙都非常容易获得，可一旦成功化龙，便是一次腾飞。
　　对于生灵来说，化龙就等于一次重生。
　　再低等的生命，哪怕是微不足道的萤虫，化了龙便一下子飞跃到了凡灵上千年修行才可以触碰到的云端，最重要的是，这云端还仅仅是这条龙蜕变的开端，完成了龙的四个成长阶段，还会有质的飞跃！
　　“这次事情处理好了，回去一定好好物色一条紫龙。”祝明朗认真的点了点头。
　　“紫龙种类很多，有些血统还没有大黑牙高，你要选的话，也得从至尊紫龙上找。”锦鲤先生说道。
　　“噢？？”雷沧暴龙缓缓的转过大脑袋来，一副有被冒犯到的幽怨样子。
　　“噢什么噢，你一个史前小黑鳄蜕变成现在这个层次，已经是奇迹了，成天就知道吃，浪费了后天觉醒的古龙能力烈勇，一会对付那些寨子里的丧龙，你给我打头阵！”锦鲤先生更是一阵火力全开，对大黑牙一顿劈头盖脸的批评！
　　“噢噢！！”雷沧暴龙满脸的委屈，幽怨的看着祝明朗。
　　大黑牙倒不是对祝明朗有什么意见。
　　而是大哥、大姐们把最近出现的敌人都解决了，大黑牙很多时候霸气凛然的冲出来，咆哮嘶吼，正打算厮杀个痛快时，冰辰白龙和剑灵龙已经全解决了。
　　这种躺赢的感觉，一开始还蛮不错的，但久了确实也难受啊。
　　“没事，慢慢来，修为不够，装备来凑，等我解开了溶火铠甲上的一些封禁，你又无敌了！”祝明朗安慰大黑牙说道。
　　“噢！”大黑牙表示，溶火重铠好像确实有变化，尤其是它自行突破了修为，成为了龙主之后，那溶火重铠好像也被淬炼过了一番。
　　祝明朗持有的风暴幻灵羽，就是会随着龙兽成长而强化的器羽。
　　而祝天官打造的这件溶火重铠，似乎也有这种特殊性，会随着龙兽修为提升而完成一次淬火精炼。
　　不愧是祝门当家的，亲手铸出的龙铠，就好像一头真实的龙兽一样，可以不断挖掘它的潜力！
　　……
　　到了下午，祝明朗发现寨子依旧没有什么太大的动静，外人走进去，甚至不会察觉这石头寨子的异样。
　　祝明朗目光不由自主的放在那些被操控了的寨民身上。
　　记得刚入石头寨的时候，有几个寨子守门的人，他们说话的方式和正常人没有任何区别，甚至还做出一副故意抵御的假象。
　　那阴灵师少女说，他们已经没有了魂魄。
　　一群行尸，反而将人的行为举止模仿得那么逼真，本身就有些匪夷所思。
　　若将丧龙族群看做是一个不落。
　　魔影丧龙是猎手。
　　蝠翼丧龙是士兵。
　　诡音丧龙是统领。
　　污夜丧龙是策士。
　　那么是什么丧龙，在操控着这些人的心智呢？
　　上古毒蝇龙并不具备蛊惑人心的能力，而污夜丧龙也只是毒龙中的一种……
　　“喝了水的人会被毒死，然后被操控。”
　　“如果污夜丧龙不具备蛊惑能力，是不是意味着还有一种智慧极高且极其了解人类的丧龙，它在让那些死去的人看上去和活人没有什么区别。”


第0288章 师枚柔
　　……
　　山峦重叠，裂缝与深谷如一道道大地之痕，劈开了梨花沟众多山脉，让这里变成许多毒虫邪妖滋生的地方。
　　“对啦，你一直都没有告诉我们你的名字呢。”南雨娑笑容温和的转过身来，注视着这位指路的寨子少女。
　　“我姓师，名枚柔。”少女声音很小，似乎怕别人觉得自己的名字有什么不妥，毕竟她没有怎么接触过外面的世界，她不知道自己的名字会不会惹人笑话。
　　“师枚柔，挺可爱的名字，谁给你取的？”南雨娑接着问道。
　　“你姓师？那师华就是你的奶奶？”松罗开口说道。
　　“嗯。”师枚柔点了点头。
　　“那你岂不是一个人在寨子里生活了？”松罗有些同情地说道。
　　师华是一位在梨花沟比较有威望的老妇人，但不幸的是，因为一场梨花沟寨子之间的一些地盘利益纷争，导致这位老妇人在混乱中意外受伤，又因为救治不够及时而死去。
　　这件事松罗也是听自己家族长大叔说的。
　　“老人家已经过世了吗？”南雨娑问道。
　　“是啊，其实也挺令人悲痛的，师华老婆婆还是为我们梨花沟做了很多贡献的，在我们各大寨子险些分裂的时候，是她极力调停，甚至也因为这件事牺牲了。各个寨子族长们为此也很自责，从那之后各大寨的人也没有再闹过分离的事情了。”松罗接着说道。
　　起初松罗也不是很相信少女师枚柔的话语，但听闻她是师华的孙女，态度也马上有了转变。
　　毕竟，师华老婆婆也是他们梨花沟的英雄了，没有她，现在梨花沟早就四分五裂，更不可能像现在这样团结一致的对付丧龙。
　　“过了这座长谷，就可以看见那道裂痕了，裂痕的下面就是地窟黑湖。”师枚柔说道。
　　她似乎并不想提及自己已经过世了的奶奶，仿佛那才是她最不愿意接受的事实。
　　“师妹妹，这次多亏了你，各大寨子才可以从丧龙的阴谋中缓口气，你和你奶奶一样，都是我们梨花沟的英雄。”松罗笑了起来。
　　“我只是……我只是做我能做的。”师枚柔说道。
　　……
　　石头寨山头，祝明朗正在绕过寨墙，抵达了寨子的后头。
　　他看到了寨子后面有一片坟地，他犹豫了一会，还是往坟地中走去。
　　祝明朗心中终究有一些困惑，但很多事情都无法去证实，唯有一件事，那就是关于溺死阴灵的说法。
　　那个时候寨子少女描述得非常详细，连埋在哪一棵树下都说了。
　　祝明朗走到了那颗挂满了白色丝带的老梨树下，站在了师枚柔说的那个帮助他“入土为安”的溺死阴灵的坟前。
　　这里确实有一个坟墓，只是看到坟碑上名字的时候，祝明朗脸色却有了变化。
　　师华！
　　这个坟，是一个女人的坟，而且上面记载了她的许多事迹，似乎还是一位梨花沟的领导者。
　　这与寨子少女描述的完全不符！
　　她根本没有遇到什么溺死的阴灵！
　　整个石头寨的人基本上都死了，唯有她幸存。
　　起初祝明朗以为是她接着那堆死人的气息掩盖了自己活人的气味才逃过一劫，也可能是她阴灵师的缘故，丧龙嗅不到她的气味，但现在越想越觉得不对劲。
　　“也许根本就没有蛊惑丧龙，从始至终都是她在操控着已经死去的人，她这个阴灵师能够做的不仅仅是看见死去的人，与死去的人沟通，还可以操纵死人！！”祝明朗倒吸了一口气。
　　那些被操控的寨民，行为举止都与活着的时候一模一样，仅仅是因为他们就是被人操控的。
　　而当时这个少女躲在井里，是因为她在控制着寨子里的人说话，却又不能被祝明朗等人发现。
　　“真是歹毒！”
　　祝明朗眼神变冷。
　　自己被欺骗了，这少女从始至终就有问题。
　　丧龙展现出了这般可怕的智慧，多半也是因为这位阴灵师少女！
　　她才是这些丧龙的真正领袖！！
　　“他们有危险，这阴灵师在将他们往巢穴中引！”
　　祝明朗不敢再在这里逗留，立刻离开了这石头寨。
　　可棘手的是，祝明朗根本不知道雨娑、星画他们是往哪里走的，这梨花沟如此复杂，没有明确的指引根本不可能找到深处山中的他们。
　　“怎么了？？”锦鲤先生见祝明朗急匆匆的退了回来，不解的问道。
　　“被那个阴灵师欺骗了，她才是丧龙的领袖，是她在控制着寨子中的那些死去的人。现在那个阴灵师恐怕将雨娑星画她们往陷阱中引，但我不知道她们身处何处。”祝明朗说道。
　　“我知道，我知道，哪怕主人到了天的边缘，大地的尽头，我都可以找到主人，快跟我来，大笨人！”小嫦娥跳了出来，对祝明朗说道。
　　祝明朗愣了一下，看着几个跳跃就跑到自己前面的仙兔龙。
　　这让祝明朗忽然间想起了之前的一个细微事情，那就是让小嫦娥跟随在自己身边的人，不是雨娑，而是黎星画。
　　“预言师小姨子让仙兔龙跟着我，不是担心我受伤需要治愈，而是防止这种情况的出现？星画早就有所察觉？？”祝明朗自言自语道。
　　不管怎么样，还是尽快找到她们。
　　雨娑实力强大归强大，却也支撑不了太久，更保护不了队伍里的所有人。
　　……
　　跟着仙兔龙，祝明朗翻山越岭，发现那阴灵师少女将其他人引到了非常深的地方。
　　越是细想，祝明朗越是不安。
　　唯一值得庆幸的是，黎星画是有所警惕的，那样她们应该不至于一下子就陷入到绝境里。
　　这样可以为自己争取救援的时间。
　　地窟黑湖！
　　哪里是什么水源头，分明就是所有丧龙的老窝！
　　而且极有可能就是通往那个山谷遗迹的另外一个入口，祝明朗之前在遗迹中找寻了很久，都没有发现。
　　为什么要这样做？
　　这可怕的阴灵师为什么要屠杀整个寨子的人，而且还想要毁灭整个梨花沟？


第0289章 丧龙老巢？
　　……
　　山脊裂缝处，其他人已经陆续顺着藤绳滑了下去，而裂缝外头，就只剩下了黎星画和阴灵师少女师枚柔。
　　阴灵师少女浅紫色的眸子正注视着黎星画，带着几分好奇的样子。
　　“姐姐，外面的女子都像姐姐一样好看吗？”阴灵师少女师枚柔询问道。
　　“你从没有走出过梨花沟吗？”黎星画询问道。
　　山脊荒凉，周围甚至没有太多的树木遮掩，所以有什么危险生物靠近的话，也可以第一时间看见。
　　阴灵师少女摇了摇头道：“奶奶从不让我离开，甚至走出寨子，也会被她训斥。”
　　“她对你很严厉吗？”黎星画平静的与这位阴灵师少女交谈着。
　　“嗯，特别特别的严厉，她不允许我告诉其他人，我能够看见阴灵，更不允许我与那些游荡的阴灵交流，她一而再再而三的给我灌输着，我看到的所有阴灵都是幻觉的理念。”阴灵师少女点了点头。
　　“你其实不太喜欢奶奶，是吗？”黎星画说道。
　　阴灵师少女没有回答。
　　“既然她已经过世了，你为什么不离开梨花沟呢？”黎星画借着问道。
　　“我问过奶奶，我可以离开梨花沟吗？奶奶告诉我，除非整个梨花沟的族人都死了，否则我别想踏出梨花沟一步。”阴灵师少女回答道。
　　“这算是诅咒吗？”黎星画说道。
　　“嗯，我从不敢忤逆她。”
　　“所以你打算杀了寨子所有人？”黎星画在道出这番话的时候，语气都没有任何的变化，就仿佛从交谈的那一刻开始，便已经知晓了这一切。
　　浅紫色的瞳孔扩大着，阴灵师少女注视着黎星画，那张小鹅蛋脸颊上露出了慌张之色。
　　……
　　不远处，一道浅浅的魅影莫名的依附在山脊平坦处，这附近明明没有半点遮挡阳光的树木与岩石。
　　这魅影正是祝明朗，他已经赶到了，在看见除却黎星画之外的所有人，都被诱骗到了山脊裂缝下面的时候，祝明朗就打算对这位阴灵师少女出手了。
　　但黎星画一只手放在背后，却对祝明朗摆了摆，示意他不要这个时候现身。
　　黎星画要试探这位阴灵师少女。
　　难道这位阴灵师少女还藏着什么？
　　……
　　“我……我……我没有……”阴灵师少女紧张的有些结巴的回答道。
　　“那些死去的人，是你在控制吗？”黎星画依旧朝不远处潜藏的祝明朗摆了摆手，示意他再等一等。
　　阴灵师少女沉默了，她那双眼睛甚至不敢去看着这位似乎能够看穿人心的姐姐。
　　“是……是的。”许久，阴灵师少女终于承认了。
　　“他们不是你的族人吗，为什么要杀死他们？”黎星画质问道。
　　“他们不是我杀的，我控制他们，只是想要将你们赶走，可是你们实力太强。”阴灵师少女说道。
　　“丧龙杀死了他们？”
　　阴灵师少女又摇了摇头。
　　不远处，祝明朗眉头紧锁了起来。
　　事情似乎比想象中的还要复杂。
　　但这位阴灵师少女，操控那些死去的人是事实，而且极有可能是丧龙的领袖，裂缝下究竟是什么情况还不好说，不管怎么样，先将她拿下再细问。
　　祝明朗走了过去。
　　冰辰白龙在祝明朗的左侧，它迈着步子，一双冷月之眸带着强烈的敌意，凝视着这位阴灵师少女。
　　而剑灵龙，其实早早就潜隐在阳光之下，随着祝明朗的靠近，剑灵龙剑尖直指这名阴灵师少女。
　　只要她有想要谋害黎星画的想法，就会立刻被剑灵龙斩杀。
　　阴灵师少女浑身发冷，她望着祝明朗，脸颊一片苍白。
　　“再大的仇怨，也不至于杀死整整一个寨子的人，你比那些丧龙还要歹毒。”祝明朗冰冷的对这名少女说道。
　　“我……我没有杀死他们。”阴灵师少女声音微颤着。
　　“你说的那座坟我看过了，不是什么溺死的阴灵，所以故意将我的同伴引到这所谓的地窟黑湖，黑湖恐怕就是丧龙的老巢吧。你最好让那些蠢蠢欲动的丧龙都老实一点，不然你会死得更难看！”祝明朗说道。
　　阴灵师少女惊恐的望着祝明朗，从她的神情上，完全无法看出她的内心，就好像祝明朗冤枉了她一样。
　　“什么死得更难看？”突然，一个熟悉的声音从黑漆漆的裂缝下传来。
　　南雨娑顺着那垂下去的藤绳爬了上来。
　　随后胡百灵、方念念、松罗也都出了裂缝，他们显然并不清楚这里发生了什么。
　　祝明朗很是意外。
　　他们怎么安然无恙的上来了？？
　　下面不是丧龙的巢穴吗？
　　那这阴灵师少女为什么那么大费周章的将众人引到这里？
　　“没遇到什么吗？”祝明朗不解的问道。
　　“很多宝石，时间充足的话，倒可以全部打捞走，当然，解毒树脂也全部倒下去了，应该用不了多久，梨花沟每个寨子都会获得干净的水。”胡百灵笑着说道。
　　还算很顺利，下面确实是一个地窟黑湖，而且直觉告诉胡百灵，这里确实是梨花沟山涧溪流的源头，至于湖底那密密麻麻如河沙一样的宝石，说实话胡百灵是很心动的，但她也知道，这些应该属于谁。
　　“没有丧龙吗？”祝明朗望着南雨娑。
　　“污夜丧龙并没有发现这里，黑湖内也没有任何丧龙痕迹。”南雨娑说道。
　　祝明朗与黎星画对望了一眼。
　　随后他们目光一致的落在这名阴灵师少女的脸颊上。
　　难道是他们猜错了？？
　　可刚才她明明承认自己操控了那些死去的人。
　　“你那边情况呢，怎么这么快就过来了？”胡百灵问道。
　　“石头寨子的丧龙大军已经撤退了，只有外围一小部分在潜伏。”祝明朗说道。
　　“丧龙很警觉也很小心，它们应该也担心我们集所有人的力量去剿灭它们，所以立刻舍弃了石头寨子，躲到其他地方了。”松罗说道。
　　“你们刚才那么严肃的在讨论什么啊？”胡百灵追问道。
　　“没什么，就问了问她，在石头寨子时有没有看到比较特别的丧龙，我猜测丧龙大军，应该有一头智慧不逊色于人类的领袖，如果能够知道它的特征和能力，处理掉它，对付丧龙也会简单许多。”祝明朗笑了笑，轻描淡写的将刚才的质问给掩饰了过去。
　　而阴灵师少女低着头，沉默着，一只手不由的抓住自己衣裳的一角，像松了一口气，又像是在害怕什么。


第0290章 匆匆离开
　　祝明朗让小白岂到裂缝下的黑湖中探寻。
　　黑湖很大，储蓄着足以灌溉这整个梨花沟所有植被的水源，同时湖底也沉淀着许多宝石。
　　小白岂巡视了一圈，确实没有看到任何一条丧龙，甚至丧龙的唾液、毛发、脚印都没有。
　　这种地方干净的就像一个秘境，根本没有任何生物踏足过。
　　顺手将湖底的宝石全部卷走，放入到冰辰白龙的乾坤法术之中，小白岂回到了地面上，告诉了祝明朗地窟黑湖的详情。
　　“既然净化了水源，也算是大功一件，我们回第一山寨吧。”祝明朗说道。
　　“那些在石头寨子不知所踪的丧龙怎么办？”胡百灵问道。
　　“它们要躲藏的话，把整个梨花沟的山窟洞穴全部摧毁了，也未必可以搜寻出它们的藏身之所，我们能做的也只有这些了。”祝明朗说道。
　　“也是。”胡百灵点了点头。
　　丧龙是一群极其顽强的生物，从始至终就没有真正灭绝的说法，就像杂草一样，来年春季雨后，马上又会遍布！
　　眼下能够帮助梨花沟化解水源的危机，已经很不错了，至于石头寨子那些丧龙族群究竟逃到了什么地方，怕也不可能有结果。
　　……
　　离开了山脊，趁着还未天黑，一行人往梨花沟第一寨子返回。
　　解决了水源的问题，梨花沟应该也可以恢复原本的活力，至于那些突然之间不知去向的丧龙，怕是已经找到新的洞穴，开始休养生息了。
　　丧龙可怕的地方就在于，它们拥有足够高的智慧，在知道失去了狩猎的机会，而且自身族群受到威胁后，就会立刻藏匿起来，沉寂一段时间，等待机会卷土重来。
　　不过，失去了觉魔果实，那些丧龙对梨花沟的威胁也会减少很多。
　　返回的路途上，祝明朗都保持着几分沉默。
　　同样的黎星画也陷入到了深思之中。
　　那位阴灵少女，同样一言不发。
　　……
　　接近夜幕，他们才回到了梨花沟第一寨。
　　满脸褶子的老族长笑容满面，他亲自迎接几位英勇侠士的归来，并且摆出了诸多美食美酒。
　　祝明朗没有什么胃口，尤其是想到这个梨花沟藏着的秘密，更觉得这个寨子处处充满了诡异。
　　他现在只想马上离开这里。
　　胡百灵倒是对这一切浑然不知，她接受着寨民们的热情款待，并且和老族长提起自己儿时的朋友，想知道她现在的状况。
　　“她呀，大前年生了一场大病，送到外面去治，结果就没有再回来了，我们也不知道她是病好了，不打算回到梨花沟，还是病死在了外头。”褶子族长长叹了一声。
　　胡百灵满脸惊愕，她可不知道发生了这样的事情，虽然她自己也很多年没有踏入过梨花沟了，与那位儿时的朋友更是没有怎么联系，但听到她的不幸消息，终究还是会为此难过。
　　“天灾横祸，生老病死，都是常态啊。”褶子族长松寻山说道。
　　“确实是常态，不过你们梨花沟有让族人们免于这些的长寿秘诀，不是吗？”祝明朗笑了笑，对这位满脸褶子的老族长说道。
　　老族长正端着酒碗，手悬在半空中，那双深邃的眼睛注视着祝明朗。
　　“你们规定族人，不能离开梨花沟，其实就是与世无争，想要安静的生活在一个没有纷争战乱勾心斗角的地方，这不就是你们避免人祸的办法吗？”祝明朗接着将没有说完的话吐了出来。
　　族长松寻山听罢，这才重新将面前的酒一饮而尽，哈哈大笑了起来。
　　“我们还有别的事情要处理，所以就不在寨子里面过夜了，一会我们就会离开梨花沟，接下去与丧龙之间的斗争，还是要靠你们自己。”祝明朗说道。
　　“虽然我们还是希望你们可以为我们消灭更多的丧龙，但我们也知道丧龙狡猾，一旦它们躲起来，留你们在这里也是浪费时间，再次感谢你们润雨城为我们梨花沟所做的一切，我们还准备了一些宝石，还请一起带走。”松寻山说道。
　　祝明朗没有推辞，虽然他已经获得了一大车的宝石了，可宝石这东西谁会嫌多呢？
　　……
　　夜色正浓，祝明朗一行人便离开了梨花沟。
　　山路复杂，要走出这片特殊的花沟也得一些时间。
　　这山林中依旧没有什么虫鸣鸟叫，更别说一些游荡的猛兽了，夜色笼罩的山沟，过于寂静。
　　大概走出了有一二十里，感觉到气氛奇怪的南雨娑终于开口了，她质问祝明朗道：“明明没有彻底解决，为什么就这样离开了，难道你不担心那些丧龙卷土重来吗？”
　　同样的，南雨娑也不明白，姐姐为什么也会放任那些丧龙继续窝藏在梨花沟中，要知道那些丧龙可是屠杀了整整一个寨子的人，这样骇人听闻的事情，若再发生在其他寨子，作为预言师的黎星画，不怕噩梦缠身吗？
　　“这鬼地方，我一刻也不想待了。”祝明朗冷哼了一声，回想起进入梨花沟的一些细节，更是毛骨悚然。
　　“到底发生了什么啊？”胡百灵不解道。
　　“其实我一直就想说，但又不好提，你们没觉得寨子里的人都怪怪的吗，和我们说话的自始至终就那么几个，他们也根本不带我们参观寨子其他地方，然后我们说要走，巴不得我们赶紧离开……”方念念小小声地说道。
　　“念念，你怎么看？”祝明朗问道。
　　“说不上来，就是整个寨子都很古怪……虽然每一家都点着灯火，可就是缺少一种人气。怎么说呢，就是没看见孩子在屋子附近玩耍，也看不见有人吆喝买卖，更看不见妇人们在做家务时闲聊，更别说鸡鸣狗叫。”方念念直觉倒是相当的敏锐。
　　她自己就在市井中生活。
　　她很熟悉市井气息。
　　哪怕是一个与世隔绝的寨子，只要有人生活，就离不开炊烟，离不开哭啼，离不开吵闹。
　　上一次到第一寨的时候，他们几乎没怎么逗留，匆忙离开了。
　　这一次回到第一寨，匆匆忙忙吃了一顿饭，可那位老族长自始至终就只将他们往有限的几座屋子处带。


第0291章 阴灵寨
　　“念念，你说得让我有些毛骨悚然。”胡百灵突然双手搂着自己的肩。
　　“梨花沟与世隔绝，是有原因的。”黎星画这时才开口说道。
　　“之前祝明朗不是说了吗，他们是为了躲避战乱，不想陷入到任何纷争中。”方念念说道。
　　“虽然不能百分百确定，但我觉得这梨花沟，可能就是一个阴灵师寨子。”祝明朗回头望了一眼那点亮着灯火的深山之寨。
　　夜色晴朗，灯火通明，一切看上去都那么安详，仿佛真的是一片世外桃源，而到了春夏，梨花绽开之时，这里甚至会被漫山遍野的梨花给铺满，到那时候一定美如仙境。
　　可事实真的如此美妙吗？
　　“阴灵师寨子？？？”南雨娑惊讶的张开了小嘴儿。
　　“嗯，这里的人，多半都已经死了。梨花沟，恐怕一直就是一座死人沟，外界传言说，这里栖息着有两三万人，但事实上真正活着的人，可能就我们所看到的那么几个。他们是阴灵师。”黎星画说道。
　　“之前我们在石头寨子处遇到的那些被操控的死人，不是丧龙蛊惑的，其实是阴灵师师枚柔，她在驱纵着那些死人。”祝明朗说道。
　　南雨娑、胡百灵、方念念都瞪大了眼睛。
　　“果然这个小丫头有问题，哼！”南雨娑说道。
　　从她入队伍以来，南雨娑就觉得这少女隐藏着些什么。
　　“那她岂不是与丧龙是一伙的，是她屠杀了整个寨子的人？？”胡百灵有些难以置信的道。
　　“不是，石头寨子恐怕本就没有几个活人。”祝明朗说道。
　　“啊？？”方念念感觉自己脑袋有点不够用了。
　　那寨子不是被屠了吗？
　　明明丧龙都躲藏在那些屋子里！
　　“第一寨子里，我们看到的人，多半也都是被操控的死人。”祝明朗接着说道。
　　“都……都是鬼？？？”方念念一听，整个人直接缩到了南雨娑的怀里，全身发抖。
　　“我低估了阴灵师的能力，或者说，阴灵师也有强弱之分。弱的阴灵师，仅仅可以看到阴灵，强一些的阴灵师，可以与阴灵沟通，而更厉害的阴灵师，他们甚至可以操控已经死去的人，让他们看上去和活着没有什么分别。”黎星画说道。
　　“所以第一寨子，也看上去一点生气都没有，就是因为这整个梨花沟，是阴灵师的部落，他们以操纵着死人来维系着所有寨子，让外界以为这里就是一个与世隔绝之地？？？”胡百灵那双眼睛里充满了恐惧。
　　那当初和自己关系还不过的玩伴。
　　她究竟是阴灵师，还是死人？？
　　“那……那丧龙是怎么回事？？”南雨娑问道。
　　“也是我们在操控的。丧龙，就是我们的侍宠！”就在这时，一个男子的声音从前面的山头处传来，他站在凄冷的月光之下，戴着兽毛帽子，穿着兽毛衣裳，只是整个人都散发着一股子诡气！！
　　是松罗！
　　与之前那副憨厚耿直的模样相比，此刻的他更带着令人难以捉摸的邪性！
　　“阴灵师？其实我们并不太喜欢这样称呼自己，我们把自己叫做死神！”满脸褶子的族长松寻山从身后的林子中走了出来，并且一只手拧着那位阴灵师少女师枚柔。
　　“教廷那边的说法，丧龙是侍奉死神的生物……”胡百灵突然回想起了这句话，整个人如遭霹雳一般。她越想越愤怒，用手指着这名寨子的族长道，“难怪丧龙不会绝迹，就因为有你们这些阴灵师苟活在这梨花沟中！”
　　“你们还真是出人意料啊，将你们送到丧龙寨去，竟然还能够活着出来。不过，既然你们已经知道了我们梨花沟的秘密，那更不能放你们活着离开了。”族长松寻山说道。
　　事实上，松寻山一直都不能肯定，这些人是否已经知道了梨花沟的秘密。
　　可当他们若无其事的离开后，松寻山越想越不对劲，他觉得保险起见，还是将他们给处理掉，毕竟他们与师枚柔接触过，而且师枚柔还告诉了这些人，他们可以看见阴灵的事情！
　　“我……我什么都没有说。”师枚柔说道。
　　“可他们还是猜到了，不是吗？”族长松寻山说道。
　　“还以为族长赠送我们那么多宝石，就是封口费，其实你们是什么人我们并不在意，阴灵师也好，丧龙死神也好，我们只在意的是，这里是否有很多人死去。事实上在知道你们是阴灵师寨子的时候，我还是松了一口气的，这代表梨花沟并没有成千上万的人惨死在丧龙爪下，我这人比较菩萨心肠。”祝明朗开口说道。
　　没有惨遭屠灭。
　　梨花沟的人也没有活在丧龙的恐惧之下。
　　这就是祝明朗离开的缘故。
　　阴灵师寨子，他们喜欢拿死去的人充当寨民，明明整个梨花沟真正的活人就那么几个，却展现出七寨繁荣富饶的假象……
　　他们喜欢这种阴灵师的过家家方式。
　　那就由他们好了。
　　只要他们不是拿真正的活人充当他们的傀儡。
　　只要它们所谓的丧龙侍宠没有跑下山去，滥杀无辜。
　　他们究竟是以怎样的方式存活，又是怎样的方式延续，那都是他们的事情，祝明朗管不着。
　　这就是在知道真相后，祝明朗急匆匆要离开的原因。
　　“对我来说，没有人惨死那就够了，你们阴灵师喜欢自己玩，那就慢慢玩吧，我还是更喜欢有真正活人气息的城池。”祝明朗说道。
　　“你们不会对这里的事情守口如瓶的！”松罗那双眼睛死死的盯着祝明朗。
　　“其实大家心照不宣，这件事就这样过了，往后大家还是好邻居，只要你们不谋财害命，我也不会对你们有什么偏见，但你们想杀人灭口，这种行为在我看来真的很愚蠢，我是接到救援委任来的，现在你们都安然无恙，我就可以离开了。但你们这样，等于逼我成为灭了你们梨花沟阴灵寨的人，好歹收了宝石，我会心存愧疚。”祝明朗说道。


第0292章 山野尸鬼
　　老族长松寻山目光透着几分冰冷的杀意，他缓缓的抬起了手来，可以看到他的掌心处浮现出了一个鲜红的鬼纹。
　　他将手掌拍向了大地，鲜红的掌纹顿时在山林大地之中扩散开。
　　土地开始莫名的沸腾，开始莫名的龟裂，紧接着就看到周围两处的山岭出现了一座又一座隆起的土坟。
　　坟是完全敞开着的，那些死尸自己从坟中爬了出来，发出一种类似于咀嚼食物的难听声音！
　　祝明朗环顾四周，发现藏在山林中的坟数量极多。
　　难怪对方没有将他们留在寨子里，而是选择在这里动手。
　　这片荒山野岭，就是坟场，在这里他们可以召唤出足够多的死尸来！
　　与之前那些在寨子中看到的活人尸相比，这些从坟中爬出来的死尸就可怕多了，多数是腐烂的身躯，多数是只剩下一具枯骨，只是它们的瞳孔，依旧散发出绿油油的光，凶恶歹毒，恨不得将一切活物都给咬死！
　　控尸之术！
　　这老族长是铁了心要将他们几个埋葬在此处，兴许暴毙之后，他们这群人的尸骨也将成为他们寨民傀儡死灵！
　　后方，是从坟中爬出来的死尸。
　　而前面那松罗也在呼唤着什么，可以看到他的那双眼睛变成了一种如蝙蝠一般的暗红。
　　一声长吼，紧接着山林之中仿佛涌现出了黑色的潮水，它们正吞噬着山林中的一切，极其可怕的席卷过来！
　　是丧龙！！
　　丧龙大军从前方的山林袭来！
　　祝明朗之前就揣测过，丧龙可能是由某个人在统领着的，原本怀疑目标是阴灵师少女师枚柔，现在才幡然醒悟。
　　确实是由某个人在操纵着，这个人是他们队伍里的松罗，而不是阴灵师少女！
　　死尸群和丧龙群，这一片荒山之领变得煞气腾腾，祝明朗也不敢犹豫，在那些死尸与丧龙集结的时候，呼唤出了自己的四条龙来！
　　“青卓，来吃颗恶魔果子。”祝明朗给神木青圣龙递上觉魔果实。
　　果实一入口，神木青圣龙身上就涌起了磅礴魔气，这使得它青色的神圣羽翼之处，仿佛出现了一位魔龙之影，浓厚的魔气更凝结在它的皮肌之外，像是一件魔盔。
　　“你去对付那些丧龙。”祝明朗说道。
　　神木青圣龙身上圣光与魔影共存，它挥动着不同色泽的翅膀，从山林上空飞翔而过，那些生长在土壤中的植被正在以肉眼可见的速度扩张。
　　树木拔地而起，藤蔓遮天蔽日，魔藤与圣木交织成了一座硕大的丛林堡垒，挡在了那些丧龙袭来的方向上。
　　丧龙灵活狡猾，它们试图从这丛林堡垒的一些缝隙之中穿过，但丛林堡垒之中的那些魔藤却像是活物，它们会迅猛的出击，将那些闯入进来的丧龙给绞住，紧接着这些是丧龙就像是被什么魔鬼给吞噬了一样，连骨头渣子都没有剩下。
　　魔鬼林！
　　神木青圣龙制造出的这丛林堡垒，分明就是魔鬼森林，即便丧龙这样的阴诡生物，也很难从这片丛林之中活着走出来。
　　……
　　“呃！！！！！”
　　坟墓中爬出不来的死尸发出了难听至极的叫声。
　　要知道会面对这些从坟中死物，祝明朗宁愿在寨子里就与他们直接撕破脸皮，好歹不要看到这些死尸丑陋、腐烂、恶心的模样，寨子里那些死灵寨民，一个个却是保养得非常好，乍一看跟活人没有什么区别，还会令人忍不住夸赞寨民女孩肤白貌美……
　　当然，细想起来，那些不过是死亡之人的苍白！
　　“冻住它们。”祝明朗可不想让这些恶心的东西靠近。
　　方念念已经吓得昏厥过去了，她觉得这个世界上没有鬼，然而这漫山遍野的尸鬼映入眼帘，让她往后估计很难入眠了。
　　胡百灵搂着她，她的巨象龙正发出一声又一声嘶吼。
　　祝明朗没打算让胡百灵参战，他需要有人保护好没有什么作战能力的方念念和黎星画。
　　对付这些低等尸鬼，祝明朗一个人就够了。
　　冰辰白龙同样拥有自己特殊的领域，那就是冰空之霜。
　　霜寒之息正在快速的扩散，月光照耀之下，可以看见一大片银白，正笼罩在了这坟山周围。
　　那些尸鬼一靠近，身上就会黏附着冰空之霜，而这些冰霜会夺走任何生物身上的生命活力……
　　尸物有生命活力吗？
　　显然是有的，这活力其实就是在它们身体里如血液一样流淌着的死灵河水。
　　通过这种特殊的死灵河水，这些死灵身躯可以保存很长时间不说，也会获得强大的蛮力，使得它们宛如强大的野兽，对任何活物都造成极大的威胁。
　　冰辰白龙的冰空之霜正在让这些死灵河水枯竭，可以看到原本在速度上、力量上都宛如虎豹一般的尸鬼，它们在慢慢的僵直，在一点一点的枯化！
　　当然，也有一部分不受影响的尸鬼，它们冲了上来，钢筋铁骨，皮肌坚硬如岩石，它们嘶吼着，撞向冰辰白龙，冰辰白龙用尾巴将它们的心脏给刺穿，结果这种强悍尸鬼竟然安然无恙！
　　“呼呼~~~~~~~~~~~~~”
　　冰辰白龙振翅而飞，它在空中舞旋，朝着漫天洒出那冰白羽毛的同时，更往大地上吐出了龙息！！
　　似一大片柔和的月光打在广阔的荒野中，但这龙息却具备可怕的急冻力，可以看到花草树木在一瞬间变成了冰物，可以看到山体岩体化作了厚厚的冰层，那些成群成群冲上来的悍尸，更是一个一个化作了冰雕，动弹不得！
　　月光凄寒，山林更化作一片冰冷死寂之地，冰辰白龙的一口龙息霸道至极，无论是那些腐尸还是悍尸，都没有幸存的！
　　“呼呼！！”
　　翅膀轻轻的一扇，冰辰白龙刮起了一阵冷风。
　　冷风从那些花草树木，从尸鬼冰雕处掠过，很快所有的物体都飞扬了起来，在空中变成了白色的沙晶，统统飘向了更远处。
　　一时间，这片山林变得前所未有的干净！
　　老族长松寻山那张脸铁青铁青，他虽然已经从松罗那里知道了对方大致实力。
　　可他也没有料想到自己的尸鬼在冰辰白龙面前如沙兵一样滑稽！


第0293章 叛徒
　　“让你向第三寨子和第四寨子的人请求协助，你叫了吗！”松寻山瞪了一眼身边的少女师枚柔，质问道。
　　“叫……叫了。”师枚柔回答道。
　　“哼，一群自以为是的外族人，竟然藐视我们阴灵师。等我们的其他族人一到，我看他们怎么离开这里！”松寻山发狠地说道。
　　既然其他寨子的人会赶过来，他只需要将这些人拖住困住。
　　梨花沟，可不是仅仅只有他们几个阴灵师，而且他们也不是梨花沟最强的阴灵师。
　　拿不下这几个人不要紧，等援军一到，他们死无葬身之地！
　　松寻山开始布控尸鬼阵法，可以看到之前他掌心上的血纹竟然浮现在了土地上。
　　血纹硕大，像是一个恐怖祭坛，那些站在血纹阵法中的尸鬼，全身更笼罩着一层可怕的血光咒印，这些咒印使得它们免疫了冰辰白龙的冰霜法术。
　　冰霜对它们起不到作用了，冰辰白龙开始呼唤星陨，对这些尸鬼进行毁灭打击。
　　拥有血光咒印的悍尸们，身躯坚固如铁，冰辰白龙的苍龙玄术能够覆盖的范围很大，但杀死的尸鬼数量却非常有限。
　　毕竟这些尸鬼从坟地中爬出来，无穷无尽，如果杀得不够快，它们还是会涌到自己面前。
　　“它们的抵抗能力增强了。”黎星画说道。
　　“冰不行，就用火，让我来。”南雨娑站在了祝明朗面前。
　　南雨娑伸出了纤细的手指，在空气中轻轻的一点，一团火焰在她触碰的区域里突然席卷，形成一股可怕的爆裂之势！
　　火焰爆裂的中心，火麒麟龙昂首挺胸，踏着炽热的烈焰出现，舞动的火鳞将这只古代龙兽衬托得更加威武神圣！
　　南雨娑的龙，似乎都是祖龙。
　　这火麒麟的实力，祝明朗也是见识过的，基本上不把那群魔影丧龙放在眼里！
　　火麒麟龙四肢雄壮，身躯高大，那特殊的麒麟头颅处长满了火焰虬须，无风自扬。
　　它踏过的地方，都会出现一片焦痕，逗留之处，更会燃起烈焰，此时火麒麟龙也站到了冰辰白龙的前面，它的鼻子处，喷出了滚烫的烈焰，烈焰像一个漩涡一般扩散向四周！
　　焚烧之力！
　　那些皮糙肉厚的尸鬼们刚刚承受了冰寒的折磨，现在又突然间被烈焰冲击，身上的抵抗力在强也不可能安然无恙！
　　成片成片的尸鬼被烧得连骨灰都不剩下，甚至在松寻山阵法之外的那些才刚刚爬出坟地的尸鬼，都没有幸免！
　　“看来你们不喜欢土葬，好好享受火葬吧！”南雨娑妩媚一笑道。
　　火麒麟龙抬起了前肢，然后朝着山林大地狠狠的践踏了下去。
　　“轰！！！！！！”
　　大地轰然裂开，滚烫至极的烈焰浆液从火麒麟龙践踏的区域喷涌而出，朝着山林之中那些密集的坟地灌溉了过去。
　　那些坟中，似乎埋葬着不仅仅一具尸鬼，而且还有许多年代过于久远的尸鬼好像也在慢慢的被唤醒。
　　南雨娑之前就留意到了这一点。
　　正好一次性将坟地给烧了，免得尸鬼大军源源不断！
　　……
　　松寻山看到这一幕，心都在滴血！
　　烧死了他那么多可控尸鬼不说，还把坟地中的那些库存也全烧死了。
　　好歹毒的女人啊！
　　“怎么回事，第三寨和第四寨的人呢？？”松寻山有些恼火道。
　　他们不在寨子里动手，也是有原因的，就是想等其他寨子的阴灵师赶来，毕竟这群人的实力确实超出了他们的预估。
　　“大概还在路上……大概……”阴灵师少女师枚柔小声地说道。
　　“什么大概，你到底有没有通知他们！”松寻山怒道。
　　“我……我……”阴灵师少女开始紧张结巴。
　　“好啊你，竟然帮助这些外人，我说你怎么没有将他们引到魔窟处，还谎称什么记错的位置，我看你这臭丫头就是想背叛我们！”松寻山抓住了阴灵师少女的脖子，嘶吼道。
　　在他们这些人回到第一寨的时候，松寻山就让师枚柔去通知其他寨的人了。
　　这群人留不得，必须尽快处理掉。
　　算一算时间，其他寨子的阴灵师若得到消息即刻赶来的话，估计这群人早就变成一堆烂骨了，怎么可能还在自己面前耀武扬威！
　　“你和你奶奶一样，都是无可救药的东西！我们当初就不应该心软，把你这没用的祸害留着！”松寻山面目狰狞的道。
　　阴灵师少女说不出话来，她的喉咙被死死的掐住，整张脸已经痛苦的通红！
　　……
　　黎星画看到了这一幕，她急忙对祝明朗说道：“公子，救那女孩。”
　　这些阴灵师多半是残害了很多人，偌大的梨花沟，哪来的那么多尸鬼，想必梨花沟的这些阴灵师经常挑选一些合适的人下手，来扩充他们的尸鬼大军，而且还利用丧龙来掩盖他们的罪行。
　　但这少女，好像和这群人不是一伙的。
　　“她是好意，一直在劝我们离开。”黎星画接着说道。
　　“放心，她不会有事的。”祝明朗浮起了一个笑容道。
　　黎星画看到祝明朗的神情，这才注意到剑灵龙自始至终都没有出现，明明祝明朗之前已经将剑灵龙唤出……
　　“爹，小心，那家伙身边还有一把飞剑！”这时，远处的松罗突然间想起了什么，急急忙忙提醒道。
　　当时，祝明朗一道剑法泯灭了他成百上千头蝠翼丧龙，松罗可是忍受了巨大的痛苦与折磨，才勉强不让这群人看出端倪来！
　　那些蝠翼丧龙，可是他辛辛苦苦饲养的啊！！
　　松寻山听到提醒，一扭头，就看见凌厉的剑光滑过！
　　这利剑直接刺向了他的后背，哪怕松寻山听到了松罗的叫声，也来不及做出反应。
　　血从衣襟处渗出，松寻山只感觉全身的力气突然使不出来了，他马上就可以让面前的少女断气了，可他自己的气更喘不上来。
　　松寻山控制着那些尸鬼，对付冰辰白龙与火麒麟龙其实都有几分吃力的。
　　所以他自始至终都没有留意到这剑神不知鬼不觉的绕到了他的身后……


第0294章 玄术，泯灭瞳
　　杀完人于无形。
　　剑灵龙出击，就直取松寻山的性命！
　　松寻山缓缓的倒下，布满了褶子的脸上全是难以置信！！
　　蛰伏这梨花沟这么多年，欺骗了无数世人，更壮大了阴灵寨子，眼看就要接触到更高神的阴灵法术了，马上要得到更高寨子的认可了，竟然这么轻易的就死在了几个外来人手上。
　　血流不止，松寻山操控的那些尸鬼也开始抽搐了其他，很快它们就像一具一具被割断了丝线的提线木偶，化作了一摊摊烂尸！
　　“爹！！”
　　松罗大吼，整个人像一只暴怒的野兽。
　　他的周围，出现了几只污夜丧龙和诡音丧龙，正试图杀来为松寻山报仇。
　　然而拥有魔影的神木青圣龙却展现出了更强大的压制力，污夜丧龙和诡音丧龙都难以跨过它的魔藤领域，就看到那些扭动的诡异魔藤宛如一条条地狱魔龙之躯，狰狞而恐怖，污夜丧龙和诡音丧龙都难逃一死，更不用说级别更低的蝠翼丧龙……
　　“我要杀了你们所有人，我要将你们炼成骷髅！！”松罗怒怒喝着。
　　“自作孽！”祝明朗不屑的道。
　　用手指牵引着剑灵龙，祝明朗再一次施展出了前不久才领悟的剑法！
　　萤火剑·盘龙！
　　剑如萤火，绚烂的交织。
　　它们随着那盘绕的剑气气流在一点点朝着周围扩散，虽然整体的移动是缓慢的，但数千柄剑火组成的盘旋剑影让这山野之中的那些丧龙根本无处闪躲！
　　剑光耀眼，剑火炽热，丧龙的生命如麦穗一样被收割！
　　与此同时，冰辰白龙也施展出了更霸道的苍龙玄术，那夜空中的皎月似乎化作了冰辰白龙的冰眸，眸光如月辉洒向这荒山野岭！
　　山野大地，似被什么力量给捏碎了一般，竟然在刹那间化作了冰冷的尘埃。
　　而那些试图困住祝明朗众人的丧龙群，它们在这凝视下，竟也灰飞烟灭！！
　　成百上千的丧龙，在冰辰白龙的死亡凝望下湮灭，再塑了苍龙血脉的白岂，似乎获得了更强大的苍龙之力，这泯灭瞳是之前它不曾掌握的玄术！
　　火麒麟龙、神木青圣龙同样展现出了无上龙威，潮水一般涌来的丧龙很快就溃不成军！
　　“没有觉魔果实，你的这些丧龙也不过如此！”祝明朗说道。
　　“我要你偿命！！”松罗嘶吼着。
　　“飞剑，剑烁！”
　　祝明朗手突然向前一指，就看到满天华丽的剑火之中，一道暗红色的凌厉剑芒如丝线一般掠过！
　　“唰！”
　　松罗的面前，还有几只狂暴丧龙，它们体格强壮，威武凶猛。
　　但剑灵龙这化丝剑烁，却直接贯穿了这几头狂暴丧龙的身躯，像是箭穿薄叶一般，精准的击中了松罗的心脏！
　　胸口鲜血渗出，很快沾满了全身。
　　松罗同样不敢相信，作为阴灵寨的未来执掌人，会被这群被自己耍得团团转的人杀死！
　　他劝过自己父亲松寻山，这些人实力非常强，除非其他寨子的人赶来，否则不能轻易对他们下手。
　　但松罗同样不想让这些察觉到寨子秘密的人离开。
　　血从渗出变成了喷涌，也就在操纵能力丧失的同时，身边的丧龙猛的朝着他扑了过来，竟第一时间将还留有几口气的松罗给分食了！
　　死神的侍宠？？
　　或许丧龙也只不过是在利用这些自诩为死神的人，享受着更多的杀戮盛宴！！
　　邪龙多半噬主，这些没有真正灵约的龙，与正统牧龙师还是有很大分别的。
　　丧龙都是祸害，祝明朗和南雨娑都没打算留活口，让冰辰白龙冻结这山野，再由火麒麟龙与神木青圣龙进行扫荡，剑灵龙则负责斩杀诡音丧龙与污夜丧龙，亦或者丧龙之中其他特殊的品种。
　　假如这些丧龙真的躲藏起来，祝明朗要找到它们还确实有难度，现在也好，松罗与松寻山这两个老阴谋人自己跑来送，完美的一网打尽！！
　　“那些蝠翼丧龙在逃跑。”胡百灵指着一群躲入到山林中的丧龙道。
　　“我……我可以唤它们回来。”阴灵师少女师枚柔低声说道。
　　就在祝明朗疑惑时，阴灵师少女那双紫色的眸子荡起了一道诡光，就看见原本已经死透了的松寻山突然摇摇晃晃的站了起来，双目空洞无神，宛如一具活体傀儡。
　　阴灵师少女在操控已死的松寻山？？
　　松寻山伸出了手掌，那血纹扩散向那片山林。
　　仿佛是受到了呼唤，原本要逃离的蝠翼丧龙竟一个个又飞了回来，它们双目贪婪而邪异，飞行的姿态也相当的怪异，它们本能的选择逃跑，可内心却被蛊惑操纵了！
　　飞回来，就是等死！
　　火麒麟龙已经站在了那里，为这些蝠翼丧龙准备了一片高贵的火焰葬场，蝠翼丧龙许多失去平衡的落到地上，它们用爪子抓住泥土、大地，拼劲一切的要逃离火焰，它们的翅膀却不听使唤的往烈焰之中飞翔，透着几分无所畏惧的悲壮！！
　　“你们族人一直都在饲养这些丧龙？”祝明朗问道。
　　“不是的，我们过去只是学习阴灵之术，不知从什么时候开始，寨子里出现了一些可以与丧龙沟通的阴灵师，于是出现了丧龙阴灵师。松罗就是丧龙阴灵师。”
　　“只有他可以控制丧龙吗？”祝明朗接着问道。
　　“松家父子只是我们阴灵寨守门人，梨花沟内还有更强的阴灵师，你们赶紧离开，他们绝不会善罢甘休！”阴灵师少女师枚柔说道。
　　“那你怎么办？”黎星画说道。
　　“我……我……”阴灵师少女一时间也不知道该怎么回答。
　　梨花沟，第一寨和第二寨其实就是一个前哨，真正的阴灵师一族都隐匿在第五寨和第六寨中，每隔一段时间，他们就会派几名阴灵师接管第一寨的阴民和第二寨饲养的丧龙。
　　虽然知情的松罗和松寻山都死了，但她也不知道怎么将这个谎给圆过去。
　　她不希望再看到有外人进入梨花沟，被残忍的炼成阴民。
　　也害怕自己遭到阴灵师一族的惩罚！
　　“公子，将她带下山吧，梨花沟的阴灵寨应该容不下她了。”这时，黎星画对祝明朗说道。
　　“恩，先离开吧。”祝明朗点了点头。


第0295章 别说谎
　　……
　　离开前，祝明朗也不会忘记采魂酿珠。
　　这些丧龙的魂珠，价值也不会逊色于河水里流淌着的珠宝，不管怎么说自己是受到了雇佣委任前来的，既然消灭了这里的所有丧龙，就应该得到巨额的回报！
　　虽然，连通丧龙的幕后操控者也一起解决了。
　　火速离开了梨花沟，祝明朗也是意识到，这梨花沟并没有看上去那么简单，尤其是阴灵师一族的存在，怕是古老、邪异、神秘且无比强大。
　　天知道梨花沟深处的那几个无人问津的寨子里，又饲养着什么死魔天鬼，就两个守门的阴灵师父子，便险些让他们栽了跟头！
　　“为什么我以前来，从没有觉得不对劲。”胡百灵心有余悸地说道。
　　“以前梨花沟不是这样的。寨子的人虽然都侍奉着阴灵师，认为阴灵师是我们一族的骄傲，但后来不知道从什么时候开始，寨子不再让那些已经死去的人埋入土里，也不处理掉死去的亲人，而是将他们交给阴灵师，让阴灵师把他们变得像还活着一样……”阴灵师少女师枚柔说道。
　　在她很小的时候，梨花沟就是梨花沟。
　　即便大家都知道阴灵师，也以阴灵师为荣，但梨花沟如外界传闻的那样宁静、富饶、祥和。
　　可这些年，已经彻底变质了。
　　死去的人，被阴灵师控制着，然后如一具一具活体傀儡，填塞在第一寨、第二寨和第三寨中，就像是活死人馆。
　　再后来，有些阴灵师可以与丧龙沟通，于是出现了丧龙阴灵师。
　　丧龙阴灵师野心勃勃，它们时常会出去“打猎”。
　　每一次打猎，就会带回来无数新鲜的尸体，为其他阴灵师提供炼阴的材料，奶奶师华站出来反对，她觉得阴灵师不应该是一群尸教教徒，更不应该借助丧龙行凶壮大……
　　但一切无济于事。
　　梨花沟确实是阴灵师寨子，也曾经宁静而祥和，即便有外来人到来，他们也会热情的接待，可现在已经彻底变成一个魔教了！
　　“奶奶反对他们，却因为斗争死去。我也一直想要离开，族寨的长老怕我将族里的秘密说出去，于是就将我困在石头寨子里。”阴灵师少女说道。
　　“所以发布到外界的救援委任，其实也是一个陷阱？”祝明朗问道。
　　“嗯，松家父子看管第一寨，他们想要获得更多的活人来喂养丧龙，于是向外界发布求救，在你们之前已经死了好几队人，都是用水源被污染，需要送水的这个说法，我控制那些阴民阻止你们入寨，但你们还是强闯了进来。之后，松罗一直盯着我，我也不敢和你们说事情。”阴灵师少女师枚柔说道。
　　松罗、松寻山，这对父子歹毒到了极致啊！
　　向外界发布巨额委任，慷慨的给予一大袋一大袋的宝石，让前来梨花沟的人去给所谓的第二寨缺水的人送水。
　　事实上送水，就是送死。
　　它们将丧龙饲养在石头寨中，丧龙甚至不需要四处寻找活人，只要静静的等被欺骗的人落入它们口中……
　　丧龙歹毒狡猾，有诸多蛊惑和猎杀活人的本领，但也不及这对松家阴灵师父子十分之一啊！！
　　这世道。
　　险恶得令人后怕。
　　倘若他们这些人实力稍微弱一些，或者没有挖掘出丧龙的规律与秘密，怕是也很难活着走出这阴灵寨！
　　……
　　天亮了。
　　梨花沟也渐渐隐在了地平线下，他们一行人正马不停蹄的往润雨城赶去。
　　润雨城虽然是一片混乱之地，充斥着战乱、斗争，但都远没有梨花沟阴灵寨可怕。
　　这种魔教，终究还得各大势力共同讨伐，偏偏掌管此处的神凡学院，似乎根本就不知道梨花沟存在着阴灵师一族，更不知道如今掀起的丧龙之潮，正是那些可以与丧龙沟通的阴灵师所为。
　　祝明朗觉得这件事还是有必要告知神凡学院的。
　　不过，阴灵师少女师枚柔也表示，梨花沟其他几个寨子非常隐蔽，尤其是第六寨和第七寨，连她这个族人都从没有去过。
　　梨花沟地形复杂，再加上各大寨子呈现长蛇防守阵仗，外界的人最多可以看到第一寨、第二寨，其他寨子根本寻不到。
　　即便神凡学院大举讨伐，到了梨花沟中也不会有什么收获。
　　……
　　回到了润雨城，祝明朗一时间也不知道怎么处理这个阴灵师少女。
　　黎星画的意思是将她留在身边，祝明朗也只能够暂且将她安顿在府内，神凡学院是不可能听一面之词就兴师动众的，她会是最好的证人。
　　“你的族人没有看见你的遗体，应该会追寻下去的，暂且给你换个名字吧。”黎星画对浅紫色眸子的少女说道。
　　“嗯，嗯！”阴灵师少女连忙点头，她早就想摆脱阴灵师寨子了。
　　到了润雨城，这位少女像一只好奇的小鹿，毕竟她是第一次接触外面的世界，尤其是阴灵寨充斥着那些阴民后，她等于没有怎么接触到活人的世界了！
　　哪怕是坐在门口，望着润雨城大街上熙熙攘攘的人潮，对她来说也是一种美妙的享受。
　　黎星画看了一眼这个蹲坐在门口看人潮傻乐的少女，又望了一眼葱葱郁郁的杨树长枝，浅笑道：“枝柔，叫你枝柔好了。”
　　“黎姐姐，我喜欢这个名字。”阴灵师少女绽开了笑容，灿烂如梨花。
　　“往后不要说谎。一个谎言，需要十个谎言来填……”黎星画看着她，语气看似柔和，却带着几分认真严肃。
　　阴灵师少女笑容慢慢的没有了温度。
　　“我会原谅你，是因为你还小，没有人对你进行正确的引导。但究竟是彻底与过去诀别，还是到了一个新的地方继续顽劣作恶，由你自己决定。”黎星画接着说道。
　　少女注视着这位看似温柔似水的姐姐，脸上露出了几分慌张，这一次不是装饰出来的。
　　“我……我……”
　　“别说谎。”黎星画重复了一遍。
　　“不……不敢了！”阴灵师少女神色紧张了起来。
　　“每一个生命，都值得尊重。”
　　阴灵师少女紧咬着小唇。
　　她可以骗过所有人，唯独欺骗不了一名预言师。


第0296章 数星星
　　……
　　润雨城的气候确实很舒服。
　　哪怕到了冬季，也只需要穿着一件贴身的里衬，然后随意的披上一件好看的长衫，即不会觉得冷，也不会显得臃肿，影响了自己的美观。
　　又到了为龙粮发愁的时节了。
　　小白岂的星辰碎片结晶已经吃得差不多了，祝明朗不得不拖人到附近的几个国家去收集。
　　大黑牙的肉倒是好解决，昊野已经为大黑牙猎杀了一个月都吃不完的妖兽精肉，方念念还把多余不宜存放的肉给卖了，换一些龙肉饼干，保证这个冬天大胃王不会饥饿着。
　　神木青圣龙的木汁也要花钱购买，觉魔果实这东西是不能当饭吃的。
　　主要还是小白岂的口粮贵。
　　感觉无论祝明朗搜刮了多少宝石，都是远远不够的。
　　“狄氏的人都收走了，一共是七十万金。这一次我们收获还不错！”方念念浮起了笑容来，一看到一大笔金钱入账，她就特别开心，一旦钱库空空如也，她就会没有安全感。
　　强大的龙，远没有一屋子金子来得令人放心，至少方念念一直都是这么认为的。
　　“丧龙魂珠应该也很值钱，回头也挂到竞拍中卖了。”祝明朗说道。
　　“嗯，小白岂的口粮大概要十五万金，可以吃两个月，这一次我换的是月华结晶哦，血脉重塑后，月华结晶碎片好像会更符合小白岂。”方念念认认真真的将帐递给祝明朗看。
　　“一个月七万五吗？？”祝明朗看得眼睛都直了。
　　养一条龙君，每个月固定消耗七万五！
　　还好这一次大赚了一笔，不然自己的小金库又要扁掉了。
　　“其实还是润雨城商道封闭的缘故，要是润雨城形成商贸，很多资源就可以直接运输过来，价格会低三四成，现在不仅仅是我们要耗费一大笔钱在龙粮上，胡家的牧龙师军，苍狼骑的那些牧龙师，润雨城那些养龙的，基本上都要出高价从别处买……”方念念说道。
　　“不仅仅低好几成，作为城主，我还得收买卖收税！”祝明朗说道。
　　“是哦！我听说苍狼骑最近确实从良了，他们把附近的强盗匪徒都给扫荡了一遍不说，还在接茶色大地商队的护送委托，不如赶紧把润雨城的商贸给开放吧。”方念念提议道。
　　偌大一座城，到处都是人。
　　偏偏就是没有几个像样的市集，没有作坊，没有店铺，连酒楼、小摊、卖菜的都没有。
　　看似繁华，其实无比凄凉。
　　“我们已经向神凡学院申请城主之印了，有了城主之印，很多东西就可以顺理成章的推行起来。”祝明朗说道。
　　……
　　一个月时间，很快就过去了。
　　祝明朗之前就向神凡学院申请了城主之印，考虑到这城主之印还是神古灯玉做造，祝明朗更急切的想要拿到。
　　到了时间，祝明朗就打算前往神凡学院的驻地。
　　但出发的前一天，润雨城城外就有几个人，自称是神凡学院的院务。
　　“谁是城主？？”
　　一声高呵，城门外的石砖平地处，一名头戴羽冠，身穿彩袍的男子立在那里，身后跟随着同样戴红头冠，穿长袍的人，气宇轩昂，装扮华贵，气质尊傲！
　　祝明朗走来，望着神凡学院的这五人。
　　来就来，直接到府内说话就好了，为什么站在这城门口，一副给润雨城下战书的高傲样子。
　　好歹是这块土地的坐镇势力，应该是与统治者平级才对，可看他们这做派，感觉是天界下到人间的！
　　“几位是来归还城主之印的吗，一个月前我已经向神凡学院申请了，现在润雨城也在我的管辖中超过了一个月。”祝明朗说道。
　　“什么城主之印，我们是代秩序者来巡查的。”为首彩袍男子说道。
　　仔细看，才发现，男子穿得是一件华丽的孔雀袍，头上的羽冠，似乎也与孔雀有关。
　　“秩序者巡查？”祝明朗一脸疑惑不解。
　　“不久前你们宣布润雨城归属离川国，我们怀疑你们利用皇朝法律的漏洞，假借我们神凡学院的名义做庇佑，躲避国战，以及恶意占有无主城池，所以我们来这里查清此事。”孔雀袍的男子说道。
　　胡冲明和胡百灵一听，脸色都变了。
　　怎么还会有这种事。
　　即便是他们利用了皇朝法律，躲避了国战，那他们的所有行为都是符合皇朝法律，也不违背坐镇势力的规定，怎么还要被巡查？？
　　难不成，他们还能用假身份不成？
　　“哦，原来是来找茬的。”祝明朗却笑了起来，淡然的回应道。
　　“什么找茬，你这话是何用心？？我们是奉命行事！”神凡学院其中一女子眉毛一横，指着祝明朗道。
　　“城主之印呢，在你们手上吗？”祝明朗问道。
　　“如果巡查发现问题，这城主之印我们不会交给你们。”孔雀袍男子说道。
　　“如果城主之印不交给我这个堂堂正正的城主，那你们更心仪的交付对象又是谁呢，屠国的苏泰吗？”祝明朗反问道。
　　那个统领着屠国十万褐旗军的家伙！
　　到现在祝明朗还记得他站在巨灵戮龙肩膀上，那副趾高气扬的样子！
　　被国战庇佑逼退的他们不敢挑衅皇朝法律，但却利用神凡学院来给润雨城找麻烦。
　　果然要彻底拿下润雨城，不是一件容易的事情，这块废土四国争抢，各大武装力量和各大势力都不愿意放弃，无非是润雨城的前景诱人！
　　“我们有一些问题，要当面询问离川国的国师。”那孔雀袍男子冷傲地说道。
　　“她还在睡觉。”
　　“这是白天！”那横眉毛女子道。
　　“我与我家娘子昨夜在屋檐上一边慢数星河，一边品酒，直到天明。”祝明朗不假思索地说道。
　　“胡说八道，哪有人数一整夜星星的，你当我们是三岁孩童吗？”那横眉毛女子怒道。
　　“哈哈，女娃娃，你要信了祝城主说的数星星，那就真的是三岁小孩咯，两个成年人，一夜不眠，还能做什么啊！”这时，在城门口围观的一名老伯大笑着说道。
　　这一说，顿时周围的人哄然大笑，惹得那恒眉毛女子脸颊都红透了，然后用手指着祝明朗怒道：“你这下流之人！”


第0297章 拒绝庇佑
　　祝明朗被人家这么一指一骂，心里也不舒服了。
　　虽然没有数星星那么幼稚，但昨夜祝明朗确实和黎云姿彻夜慢聊，直到天明，自己也没有得手，这是事实啊！
　　那个老伯，装什么懂哥啊！
　　莫名其妙被人扣上一个下流的帽子。
　　不对啊！
　　自己和自己娘子即便彻夜挥洒浓情，那也是堂堂正正，怎么就成下流了，明明是这神凡学院的女子自己思想极度不健康！！
　　“你就是祝明朗？”那位孔雀长袍的男子打量了起来。
　　“一个月时间到了，城主之印还是尽快归还我们。”祝明朗重复了一遍。
　　不想给，也得给！
　　要找茬的话，祝明朗最乐意了。
　　人生最得意的并不是实力有了大提升，而是提升之后正好有不长眼的撞上来，给自己一个完美的展示机会！
　　自己的几条龙，牙都磨好了。
　　“皇都势力大比，听闻你祝明朗很是风光啊。”这名孔雀长袍男子说道。
　　势力成员，在意的自然就是势力与势力之间的竞争。
　　势力大比，祝明朗也算是大放光彩，分布在大陆各处的不同势力自然也会知道祝明朗这号人物。
　　“还以为我那点小成就，这极庭大陆内压根没有人知道。”祝明朗说道。
　　“听闻你一个人击垮了皇族、紫宗林、浩气武宗、缈山剑宗众多首席弟子级的天才。”孔雀长袍男子接着说道。
　　“哪里哪里……”祝明朗一副要谦逊的样子，但下一刻语锋一转道，“除了他们，还有苍龙殿、蒲氏、你们神凡学院以及数百名我背不出他们名字和势力的大弟子、最杰出弟子、最最优秀弟子，我这人，不喜欢欺负弱小，习惯以一敌百。”
　　祝明朗这番话说完，神法学院的五人脸色都变青了！
　　势力之间不参与世俗纷争，不干扰谋权夺位，最在意的不就是这尊严！
　　谁才是最强的修行者。
　　哪一个势力可以高人一等。
　　甚至绝大多数修行者，都将自己视作半个仙神，终有一天会踏入仙道、神界，与世间一切凡人隔开。
　　而修行者与修行者之间的比试，胜负就是一切。
　　神凡学院在势力大比上，并没有表现得有多出众，这对他们而言就是心头的一根刺！
　　“不过是弟子之间的切磋，又有什么好得意的！”这时，孔雀袍男子身后的一名神凡学院成员不屑地说道。
　　“我没得意啊，只是阐述点事实，如果你觉得我阐述事实就是得意，只能说你比我还在意这名头罢了，其实你们不提，我又怎么会提呢，纵观我祝明朗一生，做过很多惊天动地的事情，势力大比这种技压群雄完全不足为道。”祝明朗平静地说道。
　　一阵风，刮起了大地上的沙尘，吹向了城门口众多围观看热闹的人。
　　有普通老百姓，也有修行者，他们一个个哑口无言，看着这位新来的祝城主，顿时有一种想要站到神凡学院那边，一起将祝明朗暴揍一顿的冲动！
　　“城主之印，我们不会随随便便给出，你们真的想要拿，必须通过我们神凡学院的考验。统治者，势力坐镇者，都需要！”这时孔雀袍男子才说道。
　　“我不接受。”祝明朗很直接的拒绝道。
　　“由不得你！”那恒眉毛女子恼怒道。
　　“东西本就是我们的，暂且由你们保管罢了，现在主人要拿回来，你们却故意刁难？真当我祝明朗好欺负吗。我再等一个星期，一个星期后，城主之印不拿出来，我亲自到你们神凡学院驻地去问候，到时候别怪我祝明朗没给你们留情面！”祝明朗说道。
　　“我们来巡查的，你不仅不配合，还向我们兴师问罪，好大的胆子啊，难道不怕秩序者剥夺你们的一切吗！”那横眉毛女子大声道。
　　祝明朗听到这番话，反而觉得好笑。
　　首先，他们不是秩序者，根本就没有巡查的资格。
　　其次，巡查什么？
　　祝明朗手上有润雨城的文书，如假包换，其次关于润雨城的归属，黎云姿也已经让程统帅在皇朝朝堂上呈递了，更何况黎云姿手上是拿着国印的！
　　润雨城地契、归属文书以及皇朝朝堂的呈递书，这已经明确得不能再明确的表明润雨城现在的状况。
　　神凡学院现在跑来说什么巡查，摆明了就是不想给润雨城提供国战庇佑。
　　而且连城主之印也不想给。
　　祝明朗知道了神凡学院这副态度，便也没有必要和这几个跑来质疑的人客气什么了。
　　又不是脱离了神凡学院庇佑，润雨城就会当场灭亡。
　　他们要想提前对润雨城发动战争，放马过来就好了，几个小国的军队，即便数量再庞大，祝明朗未必将他们放在眼里。
　　“你笑什么！”那位孔雀衣裳的男子道。
　　“既然知道我是祝明朗，就别拿秩序者来狐假虎威。所以你们也不用拐弯抹角，直接说明你们神凡学院今天的来意。”祝明朗说道。
　　“呵呵，也好。首先，我们神凡学院不会庇佑你们，我们不允许润雨城归属一个下等之民的国家。其次，城主之印属于我们神凡学院，你们若每个月缴付两百万金的贡金，我们可以允许你们成为这座城的管理者、统治者。”孔雀衣裳的男子说道。
　　两百万金？？
　　胡冲明和胡百灵都听傻了。
　　这世上，还有人向统治者收税的？？
　　坐镇势力一般只是占有他们需要的一些资源，从来就没有向统治者收税的说法！
　　怎么感觉，神凡学院才是笼罩在润雨城之上的最大黑恶势力！
　　“如果你们不想庇佑润雨城，我们会更换坐镇势力。那么从现在开始，润雨城土地上的灵地、灵山、灵脉我们一律收回，你们神凡学院若再踏足，就别怪我把你们视作强盗了！”祝明朗说道。
　　“好笑，这块大地上的灵脉，本就是我们神凡学院的，还收回？”
　　“润雨城是我的，润雨城大地上一草一木，一鸟一兽，都是我的，更别说是灵脉，还是很感谢你们千里迢迢过来为我送上这些礼物，没别的事，你们可以滚了，我得好好考虑一下，润雨城的下一家坐镇势力……”


第0298章 剥夺一切
　　城门处，那些看热闹的修士们都以为自己听错了。
　　让神凡学院滚蛋？？
　　神凡学院可是这茶色大地的唯一坐镇势力啊。
　　要知道国家易主在这茶色大地都是非常常见的事情，唯独神凡学院那才是茶色大地真正的主宰。
　　哪有人敢公然违抗神凡学院的！
　　这位新来的城主，未免也太不知天高地厚了？？
　　“哈哈哈，祝明朗啊祝明朗，早就听闻你在皇都猖狂肆意，连皇族的人都不放在眼里，还以为是多么了不起的一个人物，不曾想你竟无知愚蠢到了这个地步。有我们神凡学院，才有茶色大地四国，有四国，才有你们这些润雨城的执掌者。既然话都已经说到这个份上了，也不妨告诉你，只要我们神凡学院在，这润雨城就永远不可能归属于你们，要么你们跪着，听从我们的一切安排，要么就滚，我们会剥夺你们的一切！”孔雀长袍男子笑着。
　　起初，这位神凡学院的院务还有所收敛，但似乎被祝明朗一番狂妄的话语给激怒了，此时更不再做多余的掩饰。
　　祝门？
　　这茶色大地可没有祝门的半点势力。
　　何况一个靠铸艺而壮大起来的势力，无非因为大陆的局势笼络人心、大肆敛财，才有了现在的地位，如何和神凡学院这样专注于修行者，一心朝着天道、神界攀登的仙门神院相比？
　　这润雨城……
　　失去了神凡学院的庇佑，就是一座彻头彻尾的罪恶之城，连名门正派都可以随意讨伐！
　　“都听好了！”这时，那位恒眉毛的女子突然高声对这城内所有人说道，“从即日起，润雨城不再受到神凡学院的保护，此城被定为罪恶之城，居民立刻迁徙，否则视为罪民，派别撤离，否则视为黑暗团伙，你们的生命，也将不再受到保护与追责。”
　　生命不再受到保护与追责。
　　意味着这里的人，即便被杀了，也属于类似于击杀了逃犯、重犯，完全不会受到追究！
　　润雨城确实有不少居民。
　　许多牧龙师、神凡者们在这里谋生，基本上也是定居在此处，也算是润雨城的居住者。
　　虽然在这位新的城主来之前，这润雨城的形势，怕是最后也极有可能沦为一座罪恶之城，但谁又能够想到在已经受到了管理，更经历了一次重洗逐渐恢复秩序的润雨城，反而被神凡学院直接舍弃，强制性认定为罪恶之城！
　　怎么会有如此独裁霸道的势力，难道根本就不了解一下润雨城现在的情况，想要认定人罪恶之城就去认定的吗！
　　“所以这才是你们今天来的目的？”祝明朗说道。
　　“这是秩序者的文书，好好阅读。”孔雀袍男子将一卷文书扔在了地上。
　　本来，他们神凡学院院务还想多找一些理由，把事情弄得更糟，然后再拿出这份秩序者的认定书，但已经没有那个必要了。
　　“秩序者是谁？”祝明朗问道。
　　“我们阎广院长！”
　　“你叫什么？”祝明朗接着问道。
　　“神凡学院院务连飞凌！”
　　“连飞凌，好好记得我刚才说的，从即日起，润雨城地界内所有的灵脉我都将收回，若看到你们神凡学院的人还逗留，都视作强盗，一律清除。”祝明朗说道。
　　“你敢！”
　　“知道我是为什么离开皇都的吗？”祝明朗说道。
　　“不就是被驱逐的吗！”连飞凌不屑的道。
　　“我当众杀了一名皇族成员。”祝明朗继续道。
　　“你……果然是个恶贯满盈之徒！”
　　“好好想清楚，我敢不敢杀你们神凡学院的人，只要让我看见你们还在我的地界里掠夺我的私人物品！”祝明朗说道。
　　“你会受到应有制裁！”
　　“替我告诉你们那位秩序者，我祝明朗心胸狭窄，有仇必报，让他好好候着！”祝明朗说道。
　　秩序者……
　　就是这块土地超出统治者与坐镇者的人！
　　祝明朗这是连这种级别的人都要硬刚吗？？
　　前些日子，在润雨城的诸多居民和势力也算是见识到了这位新城主的雷霆手段，却不曾想他连凌家在城池、国邦之上的神凡学院、秩序者都敢公然叫板！
　　神凡学院这几位院务也是脸色铁青。
　　一般搬出神凡学院来，连一些国家的统治者都要俯首称臣，不敢有半点忤逆。
　　更不用说是秩序者，这种可以对任何管辖之地动用诛灭之刑的超然存在。
　　结果这个祝明朗，完全没把这些放在眼里，还说出这番狂妄至极的话来！
　　“我们走，不识好歹的人总是很多，但能够安然无恙的存活着的却没有几个，祝明朗，你好自为之！”孔雀长袍的连长凌冷冷地说道。
　　说出这番话的那一刻，连长凌的眼神里便已经透着极深的厌恶，甚至带着几分期待，期待祝明朗这个人的下场会是如何！
　　什么皇都的天之骄子。
　　无非也是一个狂妄无知的庸才！
　　和神凡学院对立？
　　和秩序者对立？
　　这世上还有比这种做法更愚蠢的吗！
　　……
　　风再次扬起，一些飞尘轻轻卷起。
　　润雨城城外的道路宽阔冗长，神凡学院连飞凌等人转身离去，就仿佛已经对润雨城宣判了死刑，何等的趾高气昂，更不容许一点的协商。
　　祝明朗看着这几个人，心中也在思考一个问题。
　　无论是神凡学院还是那位秩序者，祝明朗应该都没有和他们接触过，更不可能存在什么矛盾。
　　为什么他们一上来就直接给自己上了这样的重刑？
　　仅仅是因为不想归还城主之吗？
　　“神凡学院吗？”
　　“应该有不少高手。”
　　“你说话还是太温和。”
　　“而且不应该让他们几个就这样离开。”
　　这时，曲柔的身子依靠在城门墙上的女人淡淡地说道。
　　她带着面纱，如冰雪之湖一样的眸子中，带着几分小炽热，就好像这平平无奇的人生终于有了一丝波澜，稍稍有了几分期待。
　　祝明朗挠了挠头。
　　这还太温和？？？
　　玲纱姑娘，有些日子不见。
　　但你这戾气，有增无减啊！
　　……
　　哦，神凡学院……
　　都是神凡者啊。
　　画师姑娘最喜欢将这个世界上所谓的至高神凡者踩在她精美的鞋跟之下！


第0299章 秩序者的龙
　　……
　　润雨城，果然不是一般人可以接管的。
　　还好祝明朗从不觉得自己是一般人。
　　罪恶之城的指令一下达，等于让润雨城众人这一个多月的努力等于白费了。
　　别说是恢复民生了，现在能让这润雨城不被一些处心积虑的人直接踏平，就非常不容易了。
　　“被秩序者认定为罪恶之城，就真的没救了吗？”胡百灵问道。
　　“那还用说。润雨城本来就很富饶，周围有许多宝石山，又是霓海商路的必经之路，灵脉也不少，眼下神凡学院宣布舍弃，秩序者又将城定位罪恶之城，那许多碍于名声不愿意对润雨城施行掠夺的派系就可以无所顾忌的出手，很快润雨城就会被瓜分得什么都不剩下！”胡冲明愤慨无比地说道。
　　很多时候，一些游荡在外的歹徒不可怕，可怕的是所有的民众都变为强盗，这是一股不可阻挡的力量。
　　神凡学院根本不需要自己亲自动手，只要下达这份指令，将润雨城判定为罪恶之城，那么整个茶色大地卷起的贪婪之势，便会让润雨城万劫不复！
　　所以这就等同于死刑！
　　“那名秩序者不是在滥用职权吗？”胡百灵说道。
　　“他在利用职权，但不是在滥用职权，润雨城在我们接管之前，确实已经有被判入罪恶之城的风险，只是这位秩序者对我们这一个月的黑恶扫荡，视而不见。”姚军师说道。
　　“一块大地，至少有两名秩序者，也不知道另外一名秩序者是谁，若是能够得到他的认可，那润雨城就还有救。”胡冲明说道。
　　“前提得是两位秩序者关系不和，意见不合。”
　　“要不，我们就按照神凡学院院务说的，每个月缴纳两百万金？”姚军师小小声地说道。
　　“不可能的，我们每个月收入才多少，而且还需要投入到城池的建设、管理、政策推行，更不用说招兵买马耗费的钱财……”胡冲明和胡百灵两兄妹同时反对。
　　一座富饶的城邦，每个月都未必能够产出两百万金的税收，更别说润雨城这烂摊子城，要投入的钱，几千万金都不够，还得向人家神凡学院缴保护费？？
　　他们神凡学院什么都没做！
　　甚至胡冲明都怀疑，神凡学院就是故意利用润雨城即将被判定为罪恶之城这个事情，敲诈他们这些打算重建润雨城的人。
　　不然为什么不在一个月前不宣布呢，非等到润雨城有了起色就跳出来。
　　而且，坐镇势力虽然是可以更换。
　　但必须得是茶色大地有真正威慑力的势力。
　　假如更换成祝门坐镇，祝门在茶色大地根本就没有任何分堂，没有一名执事。
　　更换成祝门坐镇，形如虚设，起不到任何庇佑和震慑作用。
　　离川大地当时之所以可以得到保护与庇佑，一方面是遥山剑宗已经介入，另一方面是秩序者祝雪痕会监管。
　　眼下秩序者放纵与刁难不说，坐镇势力直接讹诈与剥夺，局面完全是一潭死水！
　　“还以为我们可以安静的度过到春季，哪知道一下子绝境凛冬。”姚军师长叹一口气道。
　　势力方面的问题，姚军师也没有太好的办法。
　　毕竟那些大势力，一个个都把自己当做是修行者，未来的仙人，世界的主宰，完全不会在意芸芸众生！
　　“先找到另外一名秩序者再说吧。”祝明朗说道。
　　如果润雨城真的注定要灭亡，那也无可奈何。
　　反正一开始祝明朗要的不过是城主之印，到时候去神凡学院偷就是了，然后把那个连飞凌和秩序者狠狠的修理一顿。
　　当然，要还有余地，祝明朗也不会轻易放弃，好歹大家辛辛苦苦努力了一个多月，自己娘子还投入了一百万金呢，怎么也不能任由这般上位者践踏！
　　“可是我们也不知道另外一位秩序者是谁啊，话说起来，茶色大地也相当奇怪，所有人都知道有一位秩序者，是神凡学院的，但另一名秩序者的身份，几乎没有几个人知晓。”姚军师苦着脸说道。
　　“你们胡家的人也不知道吗？？”祝明朗不解道。
　　胡家兄妹摇了摇头，他们还真没听闻另外一位秩序者的消息。
　　“这么神秘？”
　　“我怀疑连秩序者阎广都不知道。”姚军师说道。
　　“共事，却不知道其身份，这怎么可能？”
　　大家商议着商议着，一下子又陷入了死局。
　　另外一名秩序者身份不明，那就无法推翻罪恶之城的定论了。
　　“我可能……我可能知道……”这时，一直在旁边静静听着大家说话的阴灵师少女枝柔开口道，声音细如蚊。
　　祝明朗转过头去，看着这位阴灵师少女。
　　不会吧。
　　另一名秩序者死了？？
　　不然为什么这位可以看见阴灵的女孩会知道他呢？？
　　“我的奶奶，曾经有和我说过关于秩序者的事情。”少女枝柔目光不由的望向了黎星画，似乎在征求她的意见才敢说。
　　黎星画也猜到，这可能关系到阴灵师寨子的一些事情，既然答应了这女孩，不会再提及阴灵师寨子内的事情，黎星画也明白她有些话，无法当众吐露。
　　于是，黎星画带她到一旁，慢慢询问关于另一位秩序者的事情。
　　……
　　“奶奶有一次从外面回来就很不安，极力阻止我们寨子里一些人饲养丧龙，她告诉几位族长，秩序者已经察觉到了我们梨花沟的秘密，若我们再这样下去，很可能会遭到秩序者的诛灭。”枝柔回忆着自己奶奶师华的一些话语。
　　“那知道那位秩序者是谁吗？”
　　“奶奶说，是在青牛山，她说她虽然没有见到秩序者本尊，但却目睹了秩序者的龙，一头银尾的紫苍龙！”阴灵师枝柔认认真真地说道。
　　黎星画点了点头……
　　有明显的特征，那找寻这名秩序者就容易多了。
　　眼下还是尽快找到这位秩序者，青牛山，是在屠国的一座灵山中，路途不算特别遥远。
　　“银尾的紫苍龙，对了，对了，祝明朗，我给你列的新龙宠，银尾紫龙就是首选，赶紧去捕来驯服了！”锦鲤先生不知何时出现了，对着祝明朗叫道。
　　“那是人家秩序者的龙！”祝明朗脸一黑。
　　茶色大地就两名秩序者，不能都给得罪了吧！
　　紫龙，锦鲤先生念叨了很多次，表示祝明朗必须得驯服一头紫龙。
　　现在锦鲤先生一听到紫龙就喋喋不休！


第0300章 鬼魔
　　……
　　青牛山，胡家兄妹决定亲自前往那里，以润雨城的初建者的身份请求这名秩序者收回对润雨城的判定。
　　然而时间也非常的有限。
　　一旦一座城被认定为了罪恶之城，那么秩序者只会给当地居住的人一个星期的时间。
　　也就是说，一个星期之后，所有还逗留在润雨城的人都视作罪民，这里的生杀无人问津。
　　消息传的很快，毕竟城门上就挂着那份写自秩序者的文书。
　　文书鲜红，触目无比，所有走过的人都可以看得一清二楚。
　　这一个月时间润雨城好不容易恢复的一点活力被这一纸文书驱逐殆尽。
　　不过，也有一部分老居民，他们基本上无处可去，到了别的国家、城池，也等于是流离失所，所以他们宁愿继续留在这里，至少有一屋子抗寒遮雨，至少还可以靠一些田地养活自己。
　　……
　　广阔平坦的墨青色大地上，成群成群的牛羊在奔跑着，许多地方到了冬季就没有了草场，但润雨城这片大地却仍旧郁郁葱葱，细细的溪流从附近的山脉之中流淌下来，宛如最充满生机的血液，不断的滋润着这一方天地。
　　几名猎户，正背着弓箭，小心翼翼的靠近这群野生牛群。
　　黄老伯弓着身子，正要靠近一头壮牛，只需要一箭射中壮牛的颈部，箭尖涂抹着的催眠花液就会在这头壮牛的血液里扩散，然后在数个小时候发挥作用。
　　这种催眠液比一些麻醉毒药好用多了，不影响野牛的肉质，人吃了这种被催眠的牛肉，也不会腹泻，这种特殊的催眠花液可谓是他们老黄家的法宝。
　　“中了，跟着这头壮牛就好了，等它睡着了，就套起来。”黄老伯说道。
　　说完这句话，突然牛群发出了一片惊吼，紧接着牛群朝着四处逃窜，场面变得极其混乱。
　　“快躲开！”黄老伯叫道。
　　猎户们忙躲开，牛群冲来，可谓有惊无险。
　　黄老伯望去，这才发现有一群驾驭着鹰爪伪龙的人从天而降，他们正肆意的追逐着牛群，凶猛无比的鹰爪伪龙甚至可以将一头壮牛直接擒到空中，就如同鹰捉小鸡一般。
　　“你们是什么人？”鹰爪伪龙上，一名白净男子问道。
　　“我们是润雨城的猎户，靠打猎为生。”黄老伯回答道。
　　“哦，就是一群罪民咯？”鹰爪伪龙背上的男子勾起了嘴角。
　　“不不不，我们只是普通的猎户，以前居住在润雨城……”黄老伯急忙解释道。
　　“弟兄们，想不想找点乐子啊。”鹰爪伪龙上白净男子笑着对身边的同伴们说道。
　　“当然，怎么玩？”一名拿着酒壶的驯师说道。
　　白净男子笑容更加灿烂，他目光却冰冷残酷。
　　命令一下达，就看见鹰爪伪龙猛的扑向了猎户黄老伯，竟将这名身强体壮的猎户直接倒擒了起来，然后振翅而飞。
　　飞到了几十米的空中，白净男子看了一眼倒吊着的猎户黄老伯，开口对身边的同伴们说道：“从这个高度摔下去，一千金，我赌他死，你们呢？”
　　“北少，这样你可输定了，我见过人从几十米高的城楼扔下去，死不了的，最多摔个全身骨折！”那酒壶驯师说道。
　　“那再高一点。”白净男子说道。
　　鹰爪伪龙再拍打着翅膀，又飞高了十米左右。
　　地面上，其他猎户们都惊得面容快瘫了。
　　这究竟是开玩笑，还是玩真的。
　　哪有了这种方式找乐子的！
　　“我赌死！”
　　“我赌摔成重伤，下半身不遂！”
　　“哈哈，他要是脑袋着地，就是上半身……哦，脑袋着地应该是死透了，北少，我跟一千金！”
　　鹰爪伪龙上这些人很快达成了一致。
　　四十多米，近五十米的高度，相当于一座高阁。
　　那位被称作北少的男子笑容不变，却给自己的鹰爪伪龙下达了一个命令。
　　鹰爪伪龙松开了爪子，猎户黄老伯在其他几名年轻的猎户注视下跌落了下来。
　　阳光灼眼，可活生生的人砸向大地那一刻更加刺目！！
　　骨头粉碎的悚然声响传开，黄老伯倒在血泊中，身体更是畸形的摊开，似乎所有的关节都断裂了。
　　黄老伯在空中转动了身体，没有让自己的头颅着地，可他的那双腿腿骨，却等于两根长枪贯入他身体，那种痛苦，绝不是常人可以忍受的。
　　他昏死了过去，全身是血。
　　白净男子骑乘着鹰爪伪龙飞了下来，错过去检查黄老伯的死活。
　　很快，这位北少就皱起了眉头。
　　黄老伯还活着，他只是被巨大的痛苦给撞昏了过去，当然这具身体也跟瘫痪没有什么区别，偏偏他就是还活着。
　　就在这位北少想要不动声色的掐断黄老伯最后一口气的时候，那位酒壶男子跑了过来，阻止道：“北少可不能耍赖啊，那以后弟兄们就不和你赌钱了。”
　　“哈哈，我怎么会做这种事，这老东西体格还不错嘛，这样都没有死，你们赢了，这是钱！”北少取出了金银，分给了自己的这些弟兄们。
　　“能赢北少的钱，是我们弟兄们的运气好。”酒壶驯师说道。
　　“谁说你们赢了？”北少挑起眉毛道。
　　“这老伯不是死吗……”
　　“这不还有四个吗，这四个家伙可未必就有这老头幸运了，毕竟摔下去的姿势稍微差一点，嘿嘿！”北少再一次笑了起来。
　　此时，这位白净男子的笑容在这几名猎户眼中跟鬼魔没有任何分别，全身都在痉挛！
　　……
　　……
　　冬季的艳阳，照耀在了那原本是废墟的集市上。
　　宽阔的大市集前，一个又一个血淋淋的身躯摆放在那里。
　　有些已经死了，用麻布裹着，麻布中渗出了血。
　　有些遍体鳞伤，似乎被人栓在马后面拖行。
　　“祝城主，您可一定要为我们做主啊。”一群人，跪在这市集前，他们满脸的泪水，眼睛里饱含痛苦与折磨。
　　就在这时，又一辆木推车缓缓驶来。
　　背着弓箭的一名年轻猎户，他没有像往常那样推着一车牛羊前来市场售卖，那木质推车上，堆着每日与他一起外出打猎的人，他们像那些被刨开了的牲畜没有什么分别，血淋淋，脏兮兮，有的死了，有的活着却不如死去。
　　“黄老伯……”祝明朗看到了板车上的人，是那名曾经卖给自己鹿肉的猎户。
　　他已经不成人样了，明明是出去打猎，为什么会变成这幅样子！
　　还有这铺满市集上的人，他们同样凄惨，仅仅是因为不愿意搬离润雨城？？
　　“明明还有几天，润雨城才是罪恶之城！”方念念有些不敢相信的看着这些被折磨的生不如死的人。


第0301章 好好的人不当
　　一个星期！
　　这是秩序者给润雨城的期限。
　　明明还有几天的时间，这润雨城才会正式被界定为罪恶之城，也就是说，这里的民众明明还是极庭大陆皇朝的子民，但他们却已经被像牲畜一样对待！
　　这样的事情，大规模的发生。
　　姚军师一个一个的在记录，将他们的遭遇详细的写了下来，可是越写姚军师的手越颤抖。
　　上百个这样的遭遇，而且还在随着最后期限的接近，更频繁的发生！
　　问题是，润雨城本身就还有一部分居民，靠着润雨城活着，离开了润雨城他们也不可能在这乱世中存活，哪怕他们因为润雨城最后的判定选择离开，其实结局也好不到哪里去。
　　市集上，有一队镖师，他们在文书贴上的那一天就离开了润雨城。
　　结果第三天，他们就被其他城池强制驱逐了出来。
　　其他城池，根本就不接收润雨城的迁徙者！
　　罪恶之城，一旦判决了，这座城栖息着的人，也等于死路一条！
　　要么舍弃一切的去流浪，居无定所，甚至没有一个合理的身份，要么在这座罪恶之城中腐烂！
　　确实，润雨城从一开始居民就很少。
　　但很少，不代表没有！
　　看到那血淋淋的板车将黄老伯抬到自己面前时，祝明朗宛如一块寒冰，并不是他对此冷漠和麻木，而是他这份冰冷便是他愤怒的极致表达！！
　　“姚军师，记录下来。”祝明朗深深的吸了一口气，对姚军师说道。
　　“大人，鹰爪伪龙应该是北氏山庄的驯兽，他们专门驯养一些骑兽伪龙，供给各大国精锐军队，他们比较有名的是驯兽师，被称之为北少的，应该是山庄的少主北言商。”姚军师认认真真的记录了下来，并且将迫害黄老伯等猎户的那些人身份详细的讲明。
　　这时，苍狼骑的首领于高杰走来，他目光扫了一眼这一片可怕的景象，不由长叹了一口气。
　　“祝城主，有些话这个时候才说，可能事后诸葛亮。我在清理门户的时候，我的那些黑心手下，他们死前告诉我，那些保护伞黑钱有一大半是交给神凡学院。润雨城水很深，不仅仅是各国的鱼肉，更是神凡学院的摇钱树，笼罩在润雨城最大的黑暗势力，祝城主如今应该也见识到了，真的并非我们苍狼骑，我们苍狼骑也是微不足道的角色。”苍狼骑首领高于杰说道。
　　祝明朗看了一眼于高杰。
　　也没有不满他故意隐瞒这件事。
　　高于杰和他的苍狼骑，不过也是各大势力、各大军阀夹缝中生存的。
　　正如他说的，掌控着润雨城的最大黑暗势力，绝对不是本土这些地头蛇，而是神凡学院！
　　驱走了屠国大军。
　　扫荡了润雨城黑暗实力，稳定了野心勃勃的世家。
　　结果真正的黑暗头目浮出水面了。
　　神凡学院！
　　他们才是让润雨城永远处在这半废墟状态的罪魁祸首！
　　润雨城……
　　不过是一座城，从拿到这座城的地契那一刻，祝明朗就从没有在意过。
　　但神凡学院使用这样卑鄙的手段，从自己手上抢走润雨城，更教唆周围的人大肆残害这座城的老居民，这让祝明朗又怎么会不愤怒！
　　“大哥，大哥，我们护送商队的弟兄们，全被抓起来了！”这时，一名苍狼骑的小头目冲了过来，一脸惊慌失措的道。
　　高于杰皱起了眉头。
　　原来连自己这个地头蛇也一起遭殃了吗？
　　“他们还活着吗？”高于杰问道。
　　“活着，他们想让我们缴纳赎金，一人四千金。”那位苍狼骑小头目黑着脸说道。
　　“给他们。”
　　“可是……”
　　“命重要还是钱重要，去筹钱！”高于杰毫不犹豫地说道。
　　“姚军师，记录下来。”祝明朗指了指那位苍狼骑的小头目，道。
　　“祝城主，您要处理的事情已经够多了，我们苍狼骑的事情可以自己……”高于杰行了个礼。
　　“既然我是城主，你们受到迫害，我也该为你们讨回公道。钱你先给他们，保住你手下的命，稍后我会向他们要回来。”祝明朗说道。
　　“祝城主，您心意我们领了，公道这种东西，我们从来没指望过，更何况在世人的眼中，我们这些靠着润雨城苟活的人，即将成为罪民的人，被杀得一干二净才是公道。”于高杰抱了抱拳，转身离开了这里。
　　“祝城主，还是算了，您也赶紧离开这里吧，这座城一直都是这样，军队来，践踏一遍，新的统治者来，再摧残一遍，如今成了罪恶之城，我们这些人贪图这里的屋子，贪图这里的田地、牛羊不愿离开，那也是咎由自取……”一名老汉说道。
　　“是啊，虽说还有三天，润雨城为罪恶之城这件事才生效，但那些外面的人也知道了这个消息，即便是现在做出任何过分的行为，没有人会追究，三天后也无权追究。”铜刀军的朝瑞锦说道。
　　“怎么会没人追究？”祝明朗冷笑道。
　　别说只剩下三天，哪怕只剩下一个时辰，祝明朗也绝对不会放过姚军师记录在册的那些人！
　　“小师叔，这件事我去处理，入夜前我一定把这犯人给你带过来！”昊野用手指着那名被施行了拖刑的采药人说道。
　　这名采药人，被捆绑在马的后面，在大地上拖行了好几里。
　　昊野最痛恨这种欺凌之事。
　　“好。”祝明朗点了点头，将姚军师那一份记录的讼书递给了昊野。
　　“姚军师，知道北氏山庄怎么去吗，我们从最恶劣的案子开始……”祝明朗问道。
　　将人拽到空中，然后抛下去。
　　仅仅是为了一时赌兴犯了，就拿几个无辜的猎户性命来取乐。
　　见过不少残暴之人，却很少遇到这样恶劣残忍毫无人性的东西，这个北氏山庄的北少主，祝明朗一定要亲自去给他拖回来！
　　好好的人不当，非要当畜生。
　　一听闻不用承担任何后果，一个个连人都不会做了吗？
　　那祝明朗也只好用对待畜生的方式来对待他们了！


第0302章 赌命如何？
　　竹笔山下有一大片牧场，四季常青，草场丰富，野生的牛羊鹿成群结队，同时这里也饲养着许多妖兽，以这些牛羊鹿为食。
　　北氏山庄正坐落于此，这里形成了一个北氏小镇，大量的售卖兽群的同时，也进行着各种驯兽的交易。
　　驯师，是一种从牧龙师中衍生出来的行业，他们利用牧龙师的驯龙之法，将一些妖兽驯化成马牛一类，可以供给战争骑兵使用，也可以作为一些富人的骑乘工具。
　　驯化兽并非真正的龙，一般都是伪龙或者杂龙，哪怕是神凡者，都非常喜欢这种被驯化了的驯兽。
　　北氏小镇上，人来人往，可以看到许多温顺的妖兽正被关在笼子里，等待着出售，而北氏小镇的主人，北氏山庄门前，更有不少来客，要想购买大量的驯兽，形成一支完整的队伍，基本上也只有从北氏山庄的人这里购买。
　　棕色马龙，驼牛兽、鹰爪伪龙，这三种驯兽是北氏山庄的招牌，靠着驯化这三种妖兽，北氏山庄可谓富可敌城，实力也在这茶色大地算是雄厚的了！
　　……
　　天色未沉，祝明朗已经赶到了这北氏小镇，问了问路，就有人指明了北氏山庄的位置。
　　祝明朗就一人，他走到了大门前。
　　“客人也是来挑驯兽的，我们少主与吴大师正在给红眉庄的贵客介绍鹰爪伪龙呢，客人有意的话，可以一起看看？”北氏的管家说道。
　　管家见祝明朗是踏着飞剑而来的，自然认为是贵客，于是为祝明朗带路。
　　穿过了北氏山庄，走向了山庄后头那一片辽阔的驯兽长坡，祝明朗看到这北氏山庄的驯兽产业确实有些规模。
　　一般一些牧龙师世家，他们也会有牧场，用来提供新鲜的肉质给一些食肉的龙，但很少有牧场能够做到像北氏山庄这样井井有条的。
　　走到了喂养鹰爪伪龙的地方，祝明朗看到了一群鹰爪伪龙幼崽正被圈养在一片草地处，它们翅膀的羽毛都还没有长出来，正在像普通的小鸡一样在草地上捉着佣人洒进去的肉蚕。
　　“我们这里的鹰爪伪龙，全部都是血统纯正，饲养和驯化的过程各位也可以一目了然，甚至一些龙子级别的真龙，都未必能够与我们的鹰爪伪龙相比。”提着一个酒壶，那位吴驯师正在给几位戴着面具的女子介绍道。
　　那面具为狐脸，色彩鲜艳、精致美丽，遮的也不过是眼眶两边、额头与鼻梁，其他地方都为镂空，即露出了这些女子娇嫩白皙的脸颊与部分五官，也保持着一种神秘。
　　北言商正在其中一位身姿高挑气质高贵的狐饰女子面前，殷勤的展示着北氏山庄的财富，他的背后有一群着装统一的驯师，他们表情严肃，眼神凌厉，显然是这北言商养在山庄中的高手。
　　“少主，这位是祝公子，来自皇都的，想要与您做一笔大生意。”管家走来，开口对北言商说道。
　　北言商皱起了眉头来，看都没有看一眼祝明朗，便有些不耐烦的道：“没看到我在接待更尊贵的客人吗！”
　　“北言商，我跟你谈的生意，可比她们的大多了。”祝明朗也不在意什么礼数，走到了这位白脸的男子面前。
　　“那说来听听。”北言商笑了起来。
　　“这北氏山庄，将来都是你的，那你的命岂不是价值连城，这算不算是大生意呢？”祝明朗走得更近了，笑容看似温和，却没有半点温度！
　　北言商脸色马上就沉了下来，笑容也止住了。
　　“你想说什么？”北言商冷哼了一声，带着几分不屑道。
　　“找点乐子而已。这样吧，你接我一剑，如果你活着，我将这一千金给你。如果你死了，这一千金也给你好了，给你买个像样的棺材！”祝明朗手一扬，一柄殷红之剑已经悬浮在了他身侧。
　　剑身向下，剑尖却离地，一股寒气立刻蔓延开，那些被铁链拴住的未驯化鹰爪伪龙仿佛感觉到了这可怕的杀意，纷纷扯动着铁链，想要挣脱开束缚逃离这里！
　　北言商目光也随之变寒，但随后他却大笑了起来，笑容带着对祝明朗的不屑与藐视：“没有想到这茶色大地还有人充当正义侠士，不过是几个贱民，管家给这家伙准备点金银，就当是医治费了，今天本少主心情好，不与计较。”
　　“北少主，准备好，我可出剑了。”祝明朗手指牵引着剑灵龙，而剑灵龙此刻轻轻的旋转着，杀气还在肆意的扩散，这一次连北言商的那些山庄高手们也察觉到不对劲了。
　　“你是什么人，不知道这里是什么地方吗！”北言商怒道。
　　“我是润雨城的城主，祝明朗。要么你随我回润雨城，我用当地的刑罚来处置你，要么我们就赌一赌，看看是你的命硬，还是我的剑利，一千金！”祝明朗平平淡淡地说道。
　　“一个疯子，给我处理掉他。”北言商眼神狠辣道。
　　话音刚落，一抹红色的剑光似天煞之星掠过苍穹，惊艳而恐怖！
　　剑尖直指这位北氏山庄少主的心脏，北言商倒也不是一个草包，第一时间就躲到了自己山庄众位高手的后头！
　　那些着装统一的高手们纷纷挡剑，可是这漫不经心的一剑却隐藏着巨大的威力，就看到这群山庄高手身体一个接着一个被洞穿，一个一个倒下，一个个在血泊之中痛苦抽搐！
　　“铛！！！”
　　一声刺耳响声传出，那名提着酒壶的吴驯师似乎早就察觉到祝明朗身手不凡，提前唤出了一头金鹰龙，这金鹰龙全身羽毛如黄金打造，它用羽毛与雄壮的身躯挡在了北言商的面前……
　　“噗哧~~~~~~~~”
　　血花仍旧四溅而开，即便是金鹰龙，也一样被刺开了身躯，金鹰龙惨叫了一声，与之前那些山庄的高手一样倒在了地上！
　　剑力终于被化解了。
　　北言商那张白皙阴鸷的脸庞露出了一种恐惧之色，一双眼睛更瞪到了极致！
　　差一点就死了！
　　对方这一剑，竟如此惊天地泣鬼神！
　　“这位大人，我们少主会悔改的，这一剑也挡住了，就请大人……”吴驯师满头冷汗，急急忙忙放下了之前傲慢的态度，惊魂未定地说道。
　　“哦，一千金归你们。”祝明朗随手将一袋金子丢给了这位北少主，将剑唤回，却又摆出了另一个出剑姿势，笑容灿烂道。
　　“这一局算我输，但下一剑不好说了。”


第0303章 冤有头债有主
　　北言商与吴驯师两个人听到这句话时已经要崩溃了！
　　对方刚才那一剑其实已经很骇人了，要没有这么多人来挡，没有金鹰龙，北言商一定会被贯穿身体。
　　至此，北氏山庄的人也意识到这一次前来找事的人，绝不是什么江湖侠士，分明就是一个实力超群的魔头！
　　“管家，管家，把山庄内所有的钱财都给这位大人。”北言商急急忙忙说道。
　　“北少主，这是做什么，我又不是强盗，我只是润雨城的城主，秉公执法罢了。”祝明朗保持着笑容，而且另一只手就摸出了一袋钱，扔在了满是血的地上。
　　又是一千金。
　　这一千金，简直像是提前支付给这位山庄少主的，要的就是北言商的性命！
　　“能不能冒昧的问一句，北山庄的少主犯了什么罪？”这时，那位狐面具的高挑女子开口了，声音柔美好听，就是语气有点高冷。
　　“哪里是犯罪作孽啊，是我润雨城的那几个猎户不长眼，贱命一条，被北少主从鹰爪伪龙上扔下来，居然还敢活着，这不是成心让我们北言商少主输钱吗！北少主仁德，给他们留了几口气，还让其中一个人活着将他们送回到润雨城，他们竟然向城主诉状，太不懂得感谢恩德了！”祝明朗一副义愤填膺的样子道。
　　红眉庄的女子深看了一眼北言商，她开口质问道：“北少主，真的拿猎户的命当玩乐？”
　　“润雨城已经被判定为了罪恶之城，谁知道他们是不是猎户，依我看他们更像是一群谋财害命的匪徒！”北言商颤颤巍巍地说道。
　　“我听那位活着的猎户叙述就知道北少主没玩尽兴，你看我这位城主，不是亲自登门致歉，并且陪北少主玩一个更刺激的，话说你们为少主挡剑的人赶紧站好，放心，我绝对不会绕开你们直接刺你们少主的，我这人最讲游戏规则！”祝明朗说道。
　　他们这样说，无非是想拖延时间，好让山庄内的其他高手都集结过来。
　　祝明朗倒不是很介意，虽然自己最近公务缠身，但这种有趣的事情，也可以慢慢来，否则自己这个最后三天的润雨城城主，名声无法远播。
　　“红眉庄主，救我，救我！”北言商已经被祝明朗吓得魂都要飞走了，下一剑马上就刺来了！
　　红眉庄主看了一眼祝明朗，开口道：“祝公子，可否饶他一次，北氏山庄在这块土地上也算有些名望，可能是长辈疏于管教，让年轻气盛的少主做了孽，请看在我们红眉庄……”
　　“姑娘，你要么站在他面前帮他挡剑，要么闭上嘴巴去选你们要的驯兽，你不是那几名猎户，你没有见到他们骨头粉碎、全身摔烂偏偏还苟活着的样子，不了解事实，就不要在这里仁慈泛滥！”祝明朗毫不客气的讽刺道。
　　这几句话，将这位红眉庄的庄主训得面红耳赤，那双眼睛里都不自觉涌起几分恼怒！
　　“红眉庄主，你实力高强，一定可以挡住这人的剑，求求你一定要救我，我们山庄可以为你们提供一批驯化的金鹰伪龙！！”北言商哀求道。
　　剑已经再一次悬起，那殷红色的剑身透出来的气息便犹如修罗场中的煞气，不知夺走了多少人的性命，更像是数以万计的死魂凝结！
　　红眉庄庄主犹豫了一会。
　　最后她还是没有站出来为北言商挡剑。
　　说白了，这件事与她没有任何关系，她根本没有那个必要去因为北言商得罪一个这么可怕的人！
　　“怎么没有人为你挡剑，北少主，看来你为人确实有问题啊，好歹是这山庄的主子，就没有几个忠心耿耿的仆人吗？”祝明朗说道。
　　一剑刺穿了那么多人，生死不明，此人的实力有多强，他们已经有了认知。
　　即便调集了山庄内的所有高手，真的可以阻拦得了他吗？
　　“你们！！你们这群狗东西，我供你们锦衣玉食，你们竟然连剑都不敢替本少主挡，一群狗东西，一群狗东西！！”北言商有些发狂地吼道。
　　“我出剑了，北少主，不知道你现在有没有感受到那几个猎户当时的痛苦呢？”祝明朗问道。
　　“我再也不敢了，大人饶命，大人饶命！！”北言商已经痛哭流涕了，他真的害怕了，之前那种与死亡擦肩而过的感觉就让他不寒而栗，眼下那些狗奴才一个个退到远处，唯有吴驯师一个人站在他面前。
　　对方的剑，真有那么可怕吗，一群贪生怕死的狗奴才。
　　“接剑！”祝明朗吐出了这两个字。
　　与此同时，双腿发颤的吴驯师往旁边挪了挪，在祝明朗正式出招的那一刻，他也丧失了挡剑的勇气。
　　吴驯师很清楚，他挡的话，北言商或许可能能活，但他自己必死无疑！
　　剑飞来，快得根本看不清，甚至可以看到重重叠叠的剑影，从不同的角度刺向了北言商，北言商还妄想骑乘着一头金鹰龙逃走，但剑影尾随，凌厉呼啸！！
　　“嘧！！！！”
　　一声惨叫，金鹰龙被刺穿了金色的羽翼，从高空中跌落了下来。
　　北言商也顺势落下。
　　也不知道是不是巧合，金鹰龙是背部着地，北言商被鞍绳给缠住，在半空中想挣脱也挣脱不了，于是坠地之后，被金鹰龙身躯狠狠的压碎！！
　　“啊！！啊！！！！！啊！！！！！！！”
　　惨叫声顿时回荡在整个驯兽山庄中，连小镇上的人都可以听见。
　　山庄内那些驯师，那些打手，他们甚至不敢去救他们的少主，因为一头白龙龙君正站在棚顶上，冰冷的俯视着山庄内所有人，包括迟迟赶来的北氏山庄的庄主。
　　庄主是一位老太太，她头发黑白相间，身边更有几位君级的牧龙师相随，但那头白龙的出现仿佛就是震慑这几人的。
　　惨叫声仍旧没有停止，这位北氏山庄的老太太已经不忍去看。
　　“大人，给个痛快吧，至少别让他这般痛苦。”老太太终于说道。
　　“黄老伯也是这般和我说的。”祝明朗淡淡道。
　　“是我们北氏管教不严，才酿成这样的过错，还请大人对我们北氏山庄网开一面。”老太太说着这番话，又看了一眼站在棚顶之上的白龙。
　　这白龙，不比那柄飞剑温和多少。
　　“冤有头债有主，你们少主已经偿还了。”祝明朗说道。


第0304章 收回灵脉
　　……
　　深夜，一座矗立在山坡上的孤城，几名穿着侍卫衣裳的人被五花大绑，吊在了孤城的城门之上。
　　他们的手腕被割开，鲜血正在不断的流淌，但是根本没有人敢去将他们解开，也不敢去为他们上药。
　　时间悄然流逝，一直到了月上树梢，祝明朗在跃到了冰辰白龙的背上，乘着羽翼神圣洁净的白龙离开。
　　被吊住的侍卫最后终于被救了下来，已经快要失血死亡的他们满眼的恐惧……
　　“你们应该庆幸自己当初还留有余地，否则他一定会等到你们血液滴干了才会离开，人生在世，何苦为了一点私欲去作孽？”一名穿着同样侍卫衣裳的老伯走来，扶着这几个品性恶劣的侍卫道。
　　“那是罪恶之城，里面的人都是一群人渣啊……”
　　“润雨城是不是罪恶之城，你们自己心知肚明，更何况你们对那几个商贩的所作所为，才称之为人渣！”侍卫老伯说道。
　　……
　　月斜挂墨穹，圣辉白龙保持着低空飞行，时不时在一些古老的桂树上轻轻一点，随后又是滑翔数千米……
　　宁静的湖泊，被冰辰白龙的爪子分开了两道精致的涟漪，也将墨色的倒映夜幕一分为二，一点点寒霜如干净的白盐一样洒开，随着冰辰白龙再次腾空，湖泊已经化作了一座白色的冰湖。
　　湖泊靠近山丘的位置，是一片药草丘，这里得天独厚，可以聚纳天地灵气，生长在这里的一些普通的草木，都具有特殊的药用价值。
　　一直以来这里都由神凡学院的人在看管，就像驯龙学院一样，学员们可以领取委任，到这里看管药草丘，以此来换取学分。
　　祝明朗与冰辰白龙落在了这药草丘的木屋村，看到了那些为神凡学院服务的药徒，还有许多神凡学院的仆人，他们在深夜为那些精贵的药材除霜……
　　“来者何人？”这时，木屋内一名裹着宽大袍子的女子走了出来，厉声质问从天而降的祝明朗。
　　祝明朗打量了一番，发现此女正是当时与院务连长凌通行的横眉毛女子，趾高气昂，自命不凡，祝明朗对这家伙印象还很深。
　　“你们是寄生虫吗？”祝明朗走上前去，开口问道。
　　“放肆，我们是神凡学院成员，这里是我们草药禁地，闲杂人等不能闯入！”横眉毛女子范芦说道。
　　“这里是润雨城地界，我祝明朗的私人领土，什么时候成了你们神凡学院的禁地，占着自己是大势力就霸占他人的土地，天亮之前没有滚出这里，就别怪我不客气了！”祝明朗毫不客气地说道。
　　“是你！”范芦这才认出了来人，正是那位嚣张至极的城主祝明朗。
　　“既然知道是我，还不快滚，难道四天前我没有警告过你们神凡学院，润雨城地界的所有灵脉，我都将会收回！”祝明朗说道。
　　说话之时，木屋内陆陆续续走出了神凡学院其他人来。
　　那些正在除霜的药仆们也一个个伸长了脑袋，想看看什么人竟然敢到神凡学院的地盘闹事。
　　“看什么看，干你们的活，七天之内不能让这批草药成熟，我把你们都剁了当化肥！”范芦转过头去，痛斥那些药仆们！
　　“范芦师长，这是怎么回事？”一名穿着精致貂衣的女子走来，小心翼翼的问道。
　　“一个润雨城的恶徒罢了！”范芦说道。
　　“各位都听好了，天亮前我会收回这块药丘，给你们收拾东西离开的时间，若让我发现你们还在我的地盘上逗留，我会将你们视作强盗！”祝明朗高声对这些看管药园的神凡学院学生说道。
　　“住口，你才是强盗，这块药丘几十年来都属于我们神凡学院！”范芦恼怒道。
　　“你们竟然霸占了几十年，不愧是披着强盗外衣的神凡学院啊，那我现在要收回，你们可以离开了。”祝明朗说道。
　　“你休想，这是我们神凡学院的财产，你们润雨城已经被判定为罪恶之城，罪恶之城地界内的所有灵脉，归坐镇势力所有，你少在这里搬弄是非！”范芦气得满脸通红。
　　“范师长，不是还有三天吗？”这时那位精致貂衣的女学员说道。
　　“有什么区别吗！”
　　“可这三天，还是属于润雨城的……”那位女学员小小声的道。
　　范芦转过头来，狠狠的瞪了这名不懂事的女学员一眼。
　　祝明朗却笑了起来。
　　看来神凡学院也不是所有人都赞同他们院务长连飞凌的行为啊。
　　“这批草药很重要，我们辛辛苦苦看守了接近一年……”这时，另一名学员说道。
　　祝明朗扫了一眼药丘上种植的那些草药，草药形状如灯笼，焕发着特殊的夜光，那些药仆正非常小心的照看着，不敢让上面的叶片凝结半点雾霜。
　　原来是精贵的药材快成熟了啊，难怪这位院务亲自前来监管。
　　那正好！
　　找了一个干净的地方坐下，祝明朗就在这里静静的等黎明到来。
　　他倒要看看这些神凡学院的人走还不是不走。
　　横眉毛的范芦气得面红耳赤，但她的目光还是时不时会打量一下祝明朗身边的冰辰白龙。
　　“范师长，这白龙修为极高，我们还是不要与此人为敌吧。”一名学员凑到她旁边说道。
　　“难道就让他践踏我们的药丘？？”范芦说道。
　　“不如这样，我们几个现在去请求援助，范师长先拖住此人？？”
　　“范师长，我们还是按照规矩办事吧，毕竟是我们先舍弃了润雨城，这些灵脉理应归还润雨城。”那位精致貂衣女子说道。
　　“你懂什么！”范芦喝斥道。
　　那貂衣女子愣了愣，尽管流露出了几分畏惧，但还是鼓着勇气道：“如果我们神凡学院都不能够以身作则，又怎么震慑那些邪魔歪教，范师长，我觉得这位城主的话并没有什么问题，该离开的是我们。”
　　“别理会她，你速去请惩戒院的人过来，务必在天亮之前赶到。”范芦完全听不进去，对那名男学员说道。


第0305章 扣押！
　　祝明朗坐在了木亭中，人靠在冰辰白龙毛绒绒的身子上，闭上眼睛。
　　多数时候都是小白岂拿自己当枕头，当睡垫，重塑了血脉之后，小白岂不再是瞌睡虫了，正好也可以给自己当柔柔软软的大肉垫。
　　冰辰白龙的毛发很柔软，像流苏一样，祝明朗靠在它身上，小半个身子都陷入到了那厚厚的洁白绒毛软羽之中。
　　一整夜没合眼了，祝明朗在这份难得的舒适中睡去。
　　离天亮还有一小会，能补一点睡眠是一点睡眠。
　　神凡学院的学生，还有那位院务范芦看到祝明朗竟然就在亭子这里打盹，一个个更是气得直咬牙！
　　真把这里当成自己家了？？
　　天一亮，就等着受死吧，敢与神凡学院作对的，没有一个好下场。
　　“梁思凡，你在做什么？”范芦看到那位貂衣女子独自跑向了药园，正在采摘那些灯笼灵草，不解的问道。
　　“趁天亮，能收回多少收回多少呀，人家都给我们时间了，天亮之后，这些草药就都属于润雨城了。”那位叫做梁思凡的女子说道。
　　“思凡师妹，这药丘本来就是我们的，是他来抢，我们只要等惩戒院的人一到，看他还敢不敢这般猖狂！”另外一名药园女学员说道。
　　“现在拿的，是我们自己的，天亮之后拿的，都属于抢来的。师长一直教导我们，任何事情都不能只站在自己的角度去看到，我们是堂堂正正的神凡学院，我们抢人家的东西就叫拿，别人拿回去就叫抢，那我们和魔教邪派也没有什么分别。”貂衣女子接着说道。
　　“思凡同学，你这是在质疑秩序者、院长阎广的决定吗？？”范芦眉毛更横了，快要连在了一起。
　　“我可没有质疑过。既然我们不为润雨城提供庇佑，就不能再占有人家领土上的灵脉资源，这不是很合情合理的事情吗。我觉得将草药丘归还给润雨城，才是支持秩序者阎广院长的决定，反倒是你们，继续使用润雨城的灵脉，给人一种我们神凡学院还在庇佑润雨城的错觉，传出去岂不是让阎广院长更难做？”梁思凡继续阐述道。
　　听到这番话，祝明朗睁开了眼睛，细细的打量了这位神凡学院的女子一番。
　　这年头，敢坚持自己的理念，并敢在所谓的师长、权威面前直言的人可不多。
　　这位神凡学院的女学员，还挺可爱的。
　　可惜，她只是说正确的言论，却左右不了现实。
　　范芦不会听她一个小学员所言，其他已经在这药丘看守了有些时间的学员，为了学员的奖励，他们也不会让出这片贵重的草药丘。
　　不知不觉，天边泛着金银色泽，一丝丝的晨光边镶在了起伏的山丘上，将被夜色遮盖的山丘、大地轮廓勾描得更加清晰。
　　祝明朗小睡了一会，精神饱满。
　　有了灵泉灵域，祝明朗自己的精神状态恢复速度也比以前快，每天只要能睡上一阵子，第二天就神采奕奕。
　　“你们还没走，是来参观我的草药丘吗？”祝明朗用清水洗了一把脸，笑着询问道。
　　“这是我们的地盘！”范芦狠狠的道。
　　“也是，你若葬在这里，确实算你的坟地。”祝明朗这一次笑容就没有那么温和了，他的眼神凌厉，面容虽笑却透着几分冷意。
　　润雨城的集市上，还躺着上百号人，他们备受折磨，祝明朗可是亲眼所见，而导致这一切的罪魁祸首就是神凡学院！
　　贪婪，让神凡学院根本不顾及润雨城真正的境况，让那些根本无处可去的居民惨遭无数所谓的“正义之士”迫害！
　　真以为茶色大地他们神凡学院一家独大，就可以这么肆意妄为了吗！
　　祝明朗可不会管对方什么背景与势力，该踩一样踩！
　　……
　　寒冷刺骨的气息涌来，瞬间席卷了这整个草药丘。
　　那几名还在等待惩戒院的学员们脸色一下子就变了，险些被冰辰白龙释放出来的龙威给吓瘫在地上。
　　他们这些神凡者虽然一开始就知道对方的这白龙是龙君，但绝对想不到这是一只上位君级的存在。
　　冰辰白龙杀意从眸中射出，那些学员连一根手指都动不了。
　　师长范芦，她同样瞪大了那双眼睛，瞳孔中满是惧色，一直以来范芦都觉得祝明朗是虚张声势，他根本不敢与神凡学院为敌，可感受到这股强烈的杀意之后，她才幡然醒悟，对方是一个根本不把神凡学院放在眼里的魔头！！
　　“天冰地结！”
　　祝明朗对冰辰白龙下达了指令。
　　冰辰白龙扬起头颅，全身的华丽羽毛震撼无比的绽开，华丽如一朵巨大的天山雪莲，寒冷的气息瞬间骤变，化作了可怕的冻结之力！
　　起伏的山丘变成了白色的冰丘，漫山遍野的灯笼草药化作了白色的晶花，那些没有走的药仆冻成了冰雕！
　　范芦和她的那几个学院，他们惊恐的要逃，但逃跑的过程身体突然僵化，紧接着就看到一层又一层厚厚的冰霜覆盖了他们的身体！
　　范芦天真的以为，自己可以与对方周旋一二，直到她自己也化成了冰雕后，她才意识到自己有多愚蠢……
　　实力有着巨大悬殊！
　　哪怕她也是一个触摸到君级境界的神凡者，但对方这上位君级的白龙，恐怖到了极致！
　　前一刻，草木青翠，山丘上摇曳着灯笼草药，清晨暖和的光芒也让人舒适无比，这一刻天冰地结，苍穹的冰云像是随时会塌落下来，大地的冰川更像是几个月不会融化！
　　一旁，唯一没有变成冰块的学员梁思凡惊骇无比的看着这一切，许久都没有回过神来。
　　与此同时，另一个方向上，一队骑乘着鹰爪伪龙的神凡者飞来，他们身穿着神凡学院灰白之袍，为首的是一名头发与胡须浓密的男子。
　　他落在了祝明朗的面前，并看了一眼那些被冻成了冰雕的学员和药仆。
　　“二叔！”女学员梁思凡急忙躲到了这名灰白之袍男子身边。
　　“这位牧龙尊者，请放了这些无辜的学生。”灰白袍惩戒院男子说道。
　　“我警告过他们了，他们也知道侵占他人领地的后果，我惩罚他们，理所应当。”祝明朗淡淡地说道。
　　灰白袍男子看了一眼梁思凡，低声询问了一下这里的情况。
　　了解了事情前因后，灰白袍男子点了点头，眼神却依旧冰冷高傲道：“即便我们神凡学院的人冒犯在先，你也没有资格对他们动用武力，还请到我们神凡学院一趟，由我们惩戒院院长来主持公正。”
　　“梁小师妹，你这二叔看来也是一个不讲理的货色，你回神凡学院通报一声，要么找一个能打得过我的，要么找一个明事理的和我谈，这些人，本城主就先扣在这里了，放心，他们死不了。”祝明朗笑了笑，对那位叫做梁思凡的女学员说道。
　　“大胆，竟然扣押我们神凡学院的人，我们是惩戒院的，惩戒恶徒是我们的职责！”一名惩戒院青年大声斥责道。
　　“二叔，确实是范师长不对在先……”
　　“我们神凡学院任何一名学员、师长的尊严不容侵犯！”灰白袍男子凛然道。


第0306章 灯笼毒暴
　　灰白袍男子眼神变得更加犀利，他一只手悄悄的给身后的惩戒院成员打了个进攻的手势。
　　惩戒人立刻散开，他们站在了冰辰白龙正前方的扇形方位上，随着灰白袍男子一声令下，一时间所有人都翻转手掌，掌心上竟出现了一张张焕发着幽绿色的魔符！
　　是符师！！
　　这惩戒院的人，全部都是符师！
　　“囚龙符阵！”灰白袍男子大喝一声，他的手上也捏着一张写满的篆字的暗符，并朝着冰辰白龙抛了过去。
　　这暗符非常古怪，不是直接飞向冰辰白龙的身躯，而是紧紧的贴在了冰辰白龙的影子上。
　　晨光已经掠过了山丘，照耀在了这片木屋村中，冰辰白龙的影子也被拉长，照耀得格外清晰，随着那暗符落下在影子上，冰辰白龙全身突然一僵，一根一根黑暗的锁链从它的羽毛中钻出，竟将它全身给死死的困住。
　　与此同时其他符师们的幽绿色魔符也飞了过来，它们没有触碰到冰辰白龙的身子，只是像囚链重铅一样挂在冰辰白龙的头颅、翅膀、脖颈、肩臂、后肢上，让冰辰白龙更加动弹不得！
　　手法熟练，出招迅速，像冰辰白龙这样级别的龙君，竟也被这群符师给瞬间困住了。
　　祝明朗露出了小小的惊讶！
　　原来神凡学院这惩戒院的人还是有点能耐的啊！
　　“悠！！！！！！”
　　冰辰白龙非常生气，它没有见过这种手段，更不知道对方还能够攻击自己的影子。
　　它尝试着用自己的力量去挣脱，可那贴在影子上的暗符好像还在用黑暗之力封死它的各种能力，冰霜、风暴、星月玄法……
　　“别慌，尝试着用冰空凋零弱化这些魔符上的魔力。”祝明朗对冰辰白龙说道。
　　冰辰白龙冷静下来，将冰空凋零气息慢慢的扩散到周围，并集中攻击那些紧紧黏附在自己身上的魔符！
　　魔符上似乎存在着一种类似于生命活力的能量，随着冰空之霜的颗粒落在上面，魔符上面那一笔有一笔闪烁着熠熠光辉的篆字开始暗淡……
　　灰白袍男子见困龙符的光辉正在衰减，皱起了眉头，对自己的手下们道：“你们困住那白龙，我解决掉这牧龙师。”
　　灰白袍梁权转变了位置，他的手朝着空气中抓去，很快几张轻飘飘的咒符出现在了他的指缝间。
　　一共八张咒符，每一张咒符都具备了一种力量，那携带着毒火的咒符率先被灰白袍梁权给甩出，就看见咒符在半空中引燃，化作了可怕的毒龙吐息，席卷向了祝明朗。
　　另外七张咒符，随后也被掷出，分别是血刃、烈风、音扰、爆裂、失明、气冲！
　　祝明朗之前在九军墓山上也遇到了一个厉害的符师，不过她和这位符师相比确实还年轻许多，灰白袍梁权的符术变幻极多，让人很难用普通的方式防备。
　　好在祝明朗早就有所准备，一直在旁边候命的神木青圣龙站在了祝明朗的面前，它将青色的圣羽之翼向前抱紧，形成了一堵青羽翼盾。
　　即便受了一点伤，神木青圣龙也丝毫不在意。
　　它那双青色的瞳孔在流转着魔性的光泽，随着它仰头长啼，猛然间这草药丘中地表疯狂的裂开，那一株有一株药草疯长，密密麻麻的缠上了灰白袍梁权，以及其他符师。
　　药草诡异，它们的端部出现了一花苞，这花苞形似灯笼，可里面却有什么东西在臌胀。
　　未等这些符师们反应过来，灯笼花苞猛的爆开，朝着空气中席卷出一股恐怖的毒浪！！
　　每一个灯笼花苞都在爆开，毒浪相互冲击，霎时化作了一场震撼毒暴，那些符师们正吃力的控制着那些魔符，防止强大的冰辰白龙挣脱，又哪里有多余的精力去抵挡这灯笼毒暴！
　　毒暴将他们掀飞了起来，毒素钻入到他们的毛孔，让他们全身立刻长出了毒斑。
　　这毒斑不致命，可皮肤和肌肉就像是被歹毒的邪虫一直撕咬，痛苦至极。
　　惨叫声很快传遍了这药丘，惩戒院的这些符师倒在地上，指甲陷入到皮肌内，好像自己将那毒斑给抠下来，很快他们就把自己弄得满身是血。
　　不远处，女学员梁思凡呆呆的看着这些符师师兄们，脸颊上不由露出了几分害怕。
　　感觉还不如被冻成冰雕，至少知觉会随之丧失，不必像这样弄得凄惨至极。
　　“你不会觉得我只有一条龙吧，神凡学院的符师就这点能耐？”祝明朗勾起了笑容，带着讥讽道。
　　灰白袍梁权双眼含怒，他是唯一反应过来，并用符盾抵挡了读毒暴的人。
　　可他的手下们全部中招。
　　这还不是最糟糕的。
　　囚笼符阵是需要符师们不停的施法，保持整个符阵的压制力，这个过程不能被中断，中断了意味着囚笼符阵也会失效。
　　定影暗符同样也持续不了多长的时间，那冰辰白龙已经恢复了自由！
　　“城主大人，您还是冻住他们吧，我……我这就回去找明事理的师长。”女学员梁思凡哀求道。
　　“思凡，你求这个魔头做什么！”灰白袍梁权恼怒道。
　　“二叔，您又打不过人家，何况这位祝城主若是魔头，我们都已经在黄泉之下了。”梁思凡说道。
　　“胡说八道，这家伙在我们来之前就布置了毒暴陷阱，否则这小子哪里会是……”灰白袍梁权正要怒斥，话说到一半，却感觉到一股极寒之气袭来。
　　梁权低头一看，发现自己的双脚不知何时覆上了冰体，这些冰体如毒蛇一样正在顺着自己身体往上爬。
　　梁权立刻点燃了一张火符，想要融化这些寒冰，然而火焰明艳，温度也很高，那冻结之冰仍旧没过了他的胸膛，正爬上了他的脖颈！
　　梁权骇然的望着祝明朗，有些不敢相信自己堂堂惩戒院会惨败在这样一个年轻的牧龙师手上……
　　“姑娘，我也不指望你们神凡学院有几个明事理的，去把你们院务长连飞凌叫来，我要打碎他所有的牙。”祝明朗说道。


第0307章 以多打少
　　……
　　梁思凡离开了，祝明朗成为了守雕人。
　　这些冰雕栩栩如生……哦，本来就没死。
　　到了木屋之中，祝明朗看到木屋的冰储中放着许多从霓海那边运来的优质水果。
　　果然，有祝明朗最喜欢吃的霓海珊瑚葡萄，霓海最令人恋恋不忘的不仅仅是它秀丽绝美的风景，还有那里的气候宜人的瓜果，汁多香满……
　　天亮之后，这里的所有东西都归自己，所以这些水果也都是自己的。
　　剥掉了薄薄的皮，祝明朗自己先吃了一颗，随后发现小青卓在自己旁边，青色的大眼睛泛着令人不能够抗拒的光泽。
　　“你不会剥，那就连皮一起吃啊。”祝明朗说道。
　　小青卓摇了摇头。
　　本宝宝就是要吃剥了皮的！
　　祝明朗无奈，只好自己剥一颗喂给它，自己再剥一颗给自己。
　　小白岂对葡萄不兴趣不大，久前采购了一批月华结晶碎片，现在是小白岂的挚爱。
　　和大黑牙那种，一口气吃下好几吨肉，然后几天不吃东西不一样，小白岂的进食方式就是，有事没事咬一枚月华结晶碎片，像极了那些在高树上悠闲啃着松果的小松鼠。
　　小青卓是喝果汁、露水的，水果也比较喜欢，只不过葡萄这种东西对它这种级别的来说基本上没什么营养，就是嘴馋。
　　当然，祝明朗也注意到了一点，自己身边的几条龙修为都好像到了瓶颈，询问锦鲤先生，锦鲤先生也表示没有别的办法，龙都有自己的成长极限，祝明朗已经将它们养得非常好了，超越了它们本身血统可以到达的级别。
　　“看来只有找到上古遗迹，到遗迹里看看了。”祝明朗自言自语着。
　　……
　　未到正午，神凡学院的人就来了。
　　头戴羽冠，身着孔雀服，来这里赎人的正是院务长连飞凌。
　　连飞凌扫了一眼那些被冻结的学院成员、惩戒院符师们，眉头紧锁，神情冰冷而隐隐做怒！
　　“祝城主，润雨城的事情我已经和学院说明了，学院那边会颁布一条公告，对所有胆敢在这三天内对润雨城居民作恶的人进行严厉惩罚。”梁思凡急急忙忙对祝明朗说道。
　　“一码归一码，祝明朗你挑衅我们神凡学院的威严，即便你是城主，你也没有资格对我们神凡学院的人动用私刑！”连飞凌脸臭到了极点，他用手指着祝明朗，依旧那副高人一等的模样。
　　“有没有资格，不是拳头说得算吗，你们神凡学院在这茶色大地不是也一直奉行这一条，何必将什么道义法则，只要你们神凡学院做的事情，就是天经地义，违抗的人，就要被你们用各种手段铲除。你们一定过得很舒适吧，这种日子？”祝明朗说道。
　　“这是我们神凡学院与秩序者的共同决定，你一个小小的城主又有什么资格评判！”连飞凌道。
　　“资格，资格，两句话不离资格这个词，秩序者什么时候成了皇帝，你连飞凌又算个什么东西，论身份地位，你也不过是秩序者的一条走狗；论修为造诣，你只是这山涧下发臭的淤泥；论人品相貌，你更无限接近于一条蛆虫。”祝明朗脸上满是不屑。
　　不过是一个狐假虎威的货色，依靠着神凡学院的名声做一些令人作呕的事情，祝明朗虽然也不算是什么正正经经的侠客，但让自己觉得恶心的人和事，绝对不会容忍！
　　“你……你……简直宁顽不化，与野蛮人有何分别！”连飞凌大怒道。
　　“我也不想与你多费口舌，把城主之印交出来，我允许你带着这些闯入我灵脉地盘的人滚。”祝明朗说道。
　　“休想！”
　　“那我先打碎你的所有骨关节，然后再问你一遍。”祝明朗已经没有那个耐心了。
　　“不是打碎所有牙齿吗？”梁思凡一脸惊讶。
　　这人怎么说话不算数啊！
　　……
　　静剑微悬，离地九寸，尘埃正缓缓的向周围散开。
　　突然，祝明朗目光凌厉一闪，身边的殷红之剑更似长夜中的邪月，从浓密的云层中绽放出令人无法直视的光辉！
　　剑过后，大地裂开，长有数里，宽度接近一条江河，而且这裂空剑还在持续，即便连飞凌如一只飞鸟一般向后滑翔了数里，这可怕的剑裂之力还在追逐！
　　“剑师？？”
　　连飞凌大惊，他之前的注意力都在祝明朗的白龙与青龙身上，哪里会知道祝明朗突然驾驭飞剑来袭。
　　他继续后撤，发现裂空剑追来之后，不得不挥动着袖袍，幻化出了孔雀之形！
　　长袍流光溢彩，与此同时这连飞凌面前也出现了光与气，交织成了孔雀开屏之状，将这裂空剑给挡了下来。
　　剑灵龙被弹开，在空中旋转着，但却很快又调整好了姿态，朝着这连飞凌疯狂连斩！！
　　剑气气鸿肆意剐去，每一击都在大地上留下一道触目惊心的剑痕，那连飞凌如鸟一般灵敏轻跃，并不断的打出具有强大震力的掌法，化解剑灵龙的剑气气鸿！
　　此时连飞凌才稍稍看清。
　　那不是纯粹的飞剑，而是剑灵所化之龙！
　　对方是牧龙师，但他拥有的这把剑灵，却让他具备足以比拟飞剑剑师一样强大的神凡能力！！
　　“鸟渡！”
　　连飞凌意识到这样招架，必输无疑，他身形一闪，身上的彩袍扬起，整个人似一只云雀，从那凌厉的剑鸿之中飞渡，似鸟渡巨浪，保持着低飞的同时，又完美避开了翻卷而起的波涛。
　　连飞凌打算近身搏斗。
　　这家伙的速度快得惊人，而且是在剑灵龙的剑气横扫中靠近了祝明朗。
　　若祝明朗是一名飞剑剑师，他这会确实很危险，但祝明朗从来就没打算只靠一种手段就击垮这名神凡学院的院务。
　　牧龙师与神凡者对决，从来就是以多打少！
　　左白龙，右青龙，不给这连飞凌安排得明明白白？？
　　“上！”
　　祝明朗手一指，身边的两条龙一左一右，直接扑向了连飞凌。
　　连飞凌也是第一次和祝明朗交手，他怎知祝明朗这两条龙是什么修为。
　　当冰辰白龙瞬间抵达连飞凌面前，并且直接识破了连飞凌的攻击手段后，连飞凌大惊失色。
　　看似潇洒的攻势，却几乎连滚带爬的后退。
　　连飞凌狠狠的瞪了一眼梁思凡，怨她为什么不提前告诉自己对方的实力！


第0308章 冰霞
　　无功而返，连飞凌却马上面临着被三条龙围困的境地。
　　剑灵龙堵住了他的后路，冰辰白龙与神木青圣龙则左右夹击，不过这连飞凌倒也是身手矫健，它时而轻盈如鹤，时而矫健如燕，在三条龙的攻势中竟然没有马上败下阵来。
　　终于，找到了一个机会，连飞凌与三条龙拉开了一段很长的距离，他双臂展开，似鹰翱翔，抵达了空中的时候，他身上的那件华丽的孔雀袍不断的闪烁着异光……
　　异光与彩气共同凝聚交织，最后变成了一只辉煌无比的孔雀图案，这孔雀图案朝着大地上重重的压了下来，堪比一座恢弘的大山，狠狠的冲击着地面上的一切。
　　祝明朗一时间也搞不清楚这连飞凌拥有的究竟是什么神凡之力，虽然古怪奇异了一些，但这种威力的攻击，可未必能够撼动自己的三条龙，毕竟在修为上，它们都很高。
　　冰辰白龙避开了这孔雀图，同样飞到了空中，并且直接钻入到了云层当中。
　　神木青圣龙的领域已经在大地上肆意的扩张，可以看到那些只有在上古遗迹中才有的撑天藤竟破土而出，它们围绕着神木青圣龙在生长，受到神木青圣龙的控制，正在不断的压缩着连飞凌活动的空间。
　　连飞凌已经不敢落地了，那些坚韧的藤蔓根本无法破坏，而且越来越茂盛，像是一片魔鬼的丛林正在慢慢的将周围的一切给吞噬。
　　“咻！”
　　剑气纵横，剑灵龙开始了它没有什么章法的缭乱之剑，简单来说，就是敌人在哪里，它只要朝着那里迸发出强大的剑气就可以了，速度越快越好！
　　得到了上古毒蝇龙这样完美的练剑木桩，剑灵龙对自己的出剑速度更满意了，所以这缭乱剑法快得像一阵又一阵刮来的镰风，让连飞凌根本不敢有一丝的怠慢。
　　此时，女学员梁思凡也看得出来，院务长连飞凌虽然没有立刻落败，但他一个人对付祝明朗这三条龙相当吃力，而且对方明显还没有了解到他所拥有的能力……
　　要被看穿了的话，估计院务长坚持不了太久。
　　就说要多带一些高手过来，院务长为什么不听呢？
　　这样下去，神凡学院就要名誉扫地了！
　　……
　　连飞凌的头顶上，寒气翻涌。
　　他身上的孔雀彩袍已经破了好几处，但他仍旧苦苦支撑着。
　　他继续升空，打算利用云气来遮蔽自己的行踪，好有一些喘息的机会。
　　那些寒气有些刺骨，连飞凌感到非常困惑，即便是冬季，这些云层也不至于像冰雾一般，感觉自己并不是在云端高空中，像是坠入到了一个冰窟内。
　　“嘣！！！”
　　突然，连飞凌一头撞在了无比坚硬的物体上，眼冒金星，脑门直接红肿了！
　　“什么东西！”连飞凌破口大骂，他抬头一看，发现云层不知道什么时候彻底凝结成了冰体，自己往云层里飞，等于是自己把脑门往冰山上撞。
　　一阵东边的风卷来，漫天的冰雾彻底被掀开，露出了这空中云层的全貌，当连飞凌看到所有的云冻结成了冰，而所有的冰连绵成了一座瑰丽的冰川后，整个人脸色发白，浑身不由颤抖起来。
　　太阳的光辉，洒满了这震撼的浮空冰川，让冰川宛如冰霞，海市蜃楼那般壮观而令人后怕！
　　巨大的冰霞正在向下压，正在陨落，此时连飞凌更看到霞光璀璨之中，一头白龙立于这浮空冰川之巅，正在施展让这云空冰川崩塌的苍龙玄术！！
　　连飞凌纵然身手灵敏，这样的苍龙之术他根本无处闪躲。
　　随着冰川的崩塌，连飞凌也被狠狠的砸落向大地。
　　大地上可是一片撑天藤形成的魔鬼丛林，连飞凌本就被这崩塌冰川压得动弹不得，再有这些魔鬼藤束缚，一时间所有的能耐都难以再施展，只能够被夹在这两种可怕的龙法之间，苦苦挣扎！
　　……
　　冰川崩塌产生的力量非常恐怖，连飞凌骨头不知道被断了多少根。
　　他皮肤、肌肉、经脉全部僵化，刺骨的寒冰让他身体正在丧失活力。
　　连飞凌知道自己完全撑不住了，最后只能够咬着牙，一副等待受刑的模样。
　　没多久，连飞凌就看到祝明朗高傲的走来，一双黑色的眼睛像是在打量着一只落入陷阱里的老鼠，带着讥讽，带着不屑！
　　连飞凌顿时倍感耻辱，自己作为神凡学院的院务长，理应是这茶色大地顶尖强者，除却一些超然如秩序者一般的存在，他根本没有将其他人放在眼里。
　　未曾想，自己这么轻易的就败给了祝明朗，一个只不过是学员、弟子辈分的人。
　　连飞凌当然知道祝明朗在皇都可谓是风云人物，在各大势力的弟子一辈中，也是被捧为最强者，可连飞凌始终没有将祝明朗放在眼里。
　　直到此刻，他仍旧心有不甘。
　　自己为何会败给一个弟子辈分的人！！
　　“梁姑娘，看来你还得再跑一趟神凡学院，找一个能打得过我的。你们这院务长，都没有让我的龙尽兴呢。”祝明朗说道。
　　“可我们院务长已经很强很强了，再找的话，就只能够找院长级别的人了，可我们大院长不理俗事，二院长就是秩序者，他此时不在学院内，三院长……”梁思凡细细去数学院内实力高于院务长连飞凌的人。
　　“够了，难道你还不觉得丢人吗！”连飞凌恼怒呵斥道。
　　“院务长，输的人又不是我……”梁思凡一脸认真的道。
　　“我们是神凡学院，神凡学院尊严不容侵犯！”连飞凌说道。
　　“从院务长和各位师长同学的所作所为来看，我们神凡学院早就没有什么尊严可言了。”梁思凡说道。
　　这一番话，把连飞凌气得差点又吐了一口血来。
　　这臭丫头，胳膊肘何止是往外拐啊，感觉都要投靠别人了！
　　“祝城主，我们学院能打得过你的应该来不了，不如这样，我去喊我爹过来？”梁思凡转过头去，对祝明朗说道。
　　“你爹能打得过我吗？”祝明朗问道。
　　“他是明事理的人。”
　　“哦，哦，也可以。”祝明朗点了点头。


第0309章 丢人现眼
　　“我这一来一回，可能需要一些时间，能不能先帮师长和我的同学们解开冻结？”梁思凡询问道。
　　“可以，但人我会继续扣押着。”祝明朗说道。
　　“那好……”
　　梁思凡匆匆离开，祝明朗继续耐心等待。
　　让小白岂将那些学员们化去了冰块，学员们和药仆们一个个被冻得全身发紫，连话都说不清楚了。
　　祝明朗任由他们走动，只要不离开这药丘就行。
　　当然，那些学员们也见识到了祝明朗的可怕，根本不敢再在这魔头面前造次，一个个暖好了身子后，都老老实实的蹲着。
　　“你这恶徒，等我们惩戒院的人一到，一定将你千刀万剐！”横眉毛的范芦指着祝明朗，趾高气昂的态度竟丝毫不减。
　　“咳咳……范师长，惩戒院的人在那边，才解了冻好像。”这时，一名男学员压低声音道。
　　范芦和这些学生被冻住之后，就不知道接下去发生了什么，而且对时间也没有什么概念，范芦还以为惩戒院的人没有来……
　　扭头一看，那位不就是惩戒院的梁权吗！
　　他和他的那些符师，竟然都遭毒手了？
　　范芦大惊，不曾想这祝明朗实力这般强悍，连惩戒院的符师们都处理不了他。
　　“你莫要猖狂，我们院务长已经知道此事了，他不会对你有半点手下留情！”范芦深呼吸了一口气，于是接着说道。
　　“咦，这遍体鳞伤的人不是院务长吗？”又一名学员，在帮助其他化冻之人的时候发现了瘫在一片烂土中的男子。
　　连飞凌其实也听到了范芦的话，只是他屈辱的不敢吭声，感觉身上莫名的多撕开了几条伤口。
　　范芦急急忙忙跑来，看了一眼烂坑中的人。
　　很快，她捂住了嘴，眼睛里充满了惊骇！
　　真是院务长！！
　　平日里院务长都穿着高贵之袍，头戴羽冠，虽然年近四十，但依旧俊逸，给人一种真正成仙修道者的超然脱俗之感，一直以来范芦都将院务长连飞凌视作楷模典范……
　　却哪里会想到，院务长也有这般狼狈不堪的一面！！
　　这简直颠覆了院务长在范芦心目中的完美形象！！
　　“您……您也败给这个魔头了？？”范芦不敢相信的口吻说道。
　　院务长连飞凌闭着眼睛，虽然他伤势还没有严重到无法开口，但他一句话也不想说。
　　很快，其他恢复了常态的学员也都围了过来。
　　没多久，惩戒院的那些符师，他们同样走了过来，脸颊上竟有一丝侥幸。
　　原来院务长也不是此人的对手啊，那他们惩戒院全军覆没也不算丢人了。
　　……
　　一群人，围坐在一团火焰之间，不知道的人还以为神凡学院的人在这里惬意的冬日烧烤……
　　但此时大家脸色仍旧不太好看，说话的人也不多，一方面是这一次他们确实颜面尽失，另一方面他们旁边还有几条龙在看押着他们。
　　那些无辜的药仆们，此时正到处找取暖的衣服，和一些暖和的食物，明明自己身体也冻得直哆嗦，还要伺候这群惨败得毫无尊严的人。
　　终于，有人来了，打破了这令人备受煎熬的耻辱气氛，鼻青脸肿的神凡学院众人几乎迎向了那位被梁思凡请来的中年男子。
　　中年男子体态偏胖，有着一个大肚腩，面容和蔼，但那双眼睛却透着几分威严，这样的人若只是看到他的外表，确实很容易令人忽视，但他能够代表神凡学院高于院务长的层次，显然并没有看上去那么简单。
　　“二弟，丢人啊，丢人啊！”中年发胖男子走来，一眼就看到了惩戒院的梁权，摇着头不停的重复着。
　　惩戒院的梁权气得脸都黑了。
　　这么多人都败了，包括院务长连飞凌，梁仲凭什么就指着自己一个人！
　　“祝城主，这位是我爹，神凡学院提早退休的……”梁思凡说道。
　　“职位什么的不值得一提，年轻人，厉害啊，我们神凡学院这些年确实不成器，但也还是有一些底蕴的，竟然一个人把我们惩戒院，院务长给击垮了！”梁仲笑呵呵着，并且对祝明朗竖起了大拇指。
　　神凡学院众人脸更黑了。
　　果然有其女必有其父。
　　客卿这是来为他们找回场子的吗，感觉他是听闻他们出丑，特意兴致勃勃前来观看的！
　　“客卿大人，此人蛮横不讲理，不把我们神凡学院的权威放在眼里，更对我们下手歹毒……”范芦一阵怒斥。
　　梁仲自然也不是傻子。
　　更何况来的路上，梁思凡已经将事情的始末给说了一遍。
　　在梁仲看来，这位祝城主做事情还是很有分寸的，也算是给足了神凡学院面子，不然就他们这群草包，换做是遇到真正的魔教，估计已经成了这一片药丘草药的肥料了，哪会给你机会在这里控诉！
　　“祝门的？”梁仲开口询问道。
　　“恩，祝明朗。”
　　“那你认识祝天官？”梁仲接着问道。
　　“家父。”祝明朗回答道。
　　“啊？”梁仲愣了一下，打量了一番祝明朗，脸上露出了几分疑虑之色道：“祝天官有个儿子吗？怎么从未听他与我提起过啊？”
　　范芦和那些学员们自然更清楚祝明朗的来历，毕竟像客卿大人这样的人或许不关系势力大比，他们却都非常在意。
　　祝明朗挠了挠头。
　　原来是和祝天官认识的啊。
　　只要自己没在皇都，祝天官眼里就没自己这个人，这倒是符合撒手不管之父的行事作风。
　　既然是有交情的，祝明朗自然客气几分，何况对方明显不是来找自己麻烦的。
　　“情况梁伯应该也了解了，作为润雨城的城主，我可以理解神凡学院不愿意庇佑，但同样的，我也会行使我作为城主的权力，多次警告无效，还要仗着自己是神凡学院强占灵脉，我自然不会客气。”祝明朗说道。
　　“夜郎自大，你们，唉……祝门如今是六大族门之首，不比我们神凡学院差，还拿神凡学院的名头在这里丢人现眼！”
　　“你看人家真正厉害的后辈，何时把自己势力挂在嘴边？打赢了就算了，还输得体无完肤，竟要我这个都退休的人来这里给你们求情。这件事要传到皇都，你们让我梁仲以后怎么在那些门主、国主、院长、殿主面前抬起头来，我见了祝门门主，还不得绕道走？”


第0310章 什么都不如
　　一番训斥，让好不容易才褪去耻辱感的神烦学院众人又是一阵面红耳赤，无地自容。
　　“祝侄，人也打了，气也出了，就放他们回去疗伤可好？”梁仲问道。
　　“学员们都可以离开，惩戒院和院务长得留下，城主之印没有拿到前，我不会放人的。”祝明朗说道。
　　“什么城主之印？”梁仲不解的问道。
　　“润雨城的。”祝明朗说道。
　　梁仲走向了院务长连飞凌，诧异的看着他，有些不满地说道：“虽然我已经退休了，不应该插手神烦学院的事务，但作为神烦学院的院务长，你为何霸占润雨城的城主之印？”
　　“客卿，您有所不知，这城主之印……”连飞凌话说到一半，声音突然压低，只让梁仲一个人听见。
　　听完，梁仲也皱起了眉头，看了一眼连飞凌，又将目光落回到了祝明朗的身上，过了好一会才说道：“祝侄，不如你提一点别的条件，那城主之印好像情况特殊，如今在秩序者阎广的手上。”
　　难道阎广也发现了城主之印中的神古灯玉，不然为什么他迟迟不肯交出？
　　祝明朗不由头疼起来。
　　还以为这块神古灯玉是最容易得手的，却不曾想牵扯到这么多复杂的事情来。
　　“我只需要城主之印，没有城主之印，润雨城就很难复苏，许多可以执行的法令，都得不到承认，还可能被一些有心人趁机扰乱。”祝明朗说道。
　　“这件事呢，我会亲自与阎广交涉的，阎广这人性情冷漠，我建议你还是不要与他有什么正面的冲突。”梁仲说道。
　　“哼，这位秩序者，我怕很难不与他有过节，他的行事风格，让人作呕。”祝明朗说道。
　　“茶色大地一直纷乱不断，要掌管好这里也并非一件容易的事情，阎广很多时候确实不能做到绝对的公正，但也不算是一个完全失格的人，这样吧，梁伯给你个担保，你先将人都放回去，你要的城主之印，我会去尽最大能力让阎广拿出来，只不过需要一些时间。”梁仲说道。
　　“其他人可以离开，连飞凌得和我到润雨城一趟。”祝明朗说道。
　　“为何？”梁仲不解道。
　　“不如梁伯也与我走一趟，自然会明白了。”
　　“也好。”
　　……
　　让神烦学院其他成员离开，祝明朗拧着连飞凌，带着梁仲前往了润雨城。
　　连飞凌异常恼怒，他可是院务长，怎可像一只老狗一样被这样拖来拖去，最可恨的是梁仲对祝明朗格外的纵容！
　　即将抵达润雨城时，梁仲见满身是血的连飞凌依旧用一双怒火难抑的眼神盯着自己，梁仲无奈的摇了摇头，低声对这位院务长说道：“连飞凌，你是不是觉得我胳膊肘往外拐？”
　　“难道不是吗！”连飞凌瘫在那里，全身疼痛不已。
　　“如果对方是一个普普通通人，你当然可以趾高气昂的说着什么神烦学院尊严不可侵犯这样的话，既然你知道对方是祝门的祝明朗，你觉得这种话有意义吗。你可知道皇都祝天官是个什么人物？”梁仲说道。
　　“不过是一个铸造门族，我们神烦学院为何要畏惧他们？”连飞凌更加不满。
　　“茶色大地待久了，就应该多出去走一走，才不至于被自己的傲慢无知给蒙蔽了自己的眼睛。我们西途神凡学院凭什么能与六大族门之首叫板，我们神凡学院最高院的人都需要跟人家讲道理，你倒好，还企图靠一贯的蛮横！祝天官这人，性格阴晴不定，灭族灭派的事情，这些年做得真不少，而且很多时候仅仅是因为一些在外人看来鸡毛蒜皮的事情。你连飞凌对人家祝门公子动手，你输了，那一切都还好说，你若赢了，伤了人，不出半个月时间，你就暴毙荒野，哪怕我们明知道是祝门的人做的，你觉得我们能为你讨回所谓的公道吗？你自己也清楚，与身份不对等的人，没必要讲什么道义，但你也得给我搞清楚，现在是你身份在人家之下，实力也不如人，我作为一个曾经的院长，对一个小辈动手，你看看祝天官会不会跟我讲什么道义。”
　　梁仲真的很不想与连飞凌说这番话。
　　实在是西途神凡学院在这茶色大地当土皇帝当太久了，以至于想干什么就干什么。
　　梁仲不一样，他经常出入境，也经常去皇都走动，他比西途神凡学院的任何人都清楚，西途神凡学院有些过于自大了。
　　甚至这西边绝大多数国邦、势力、宗林、门派都太自以为是了，皇朝的强大，仍旧是这些人无法想象的，往往只有大难临头的一天，才悔恨至极。
　　和身份对等的人起冲突，要么你占理，要么你实力比人家强。
　　连飞凌现在是两个都不占，身份地位还不如人家。
　　这不是自找，是什么？
　　……
　　到了润雨城，将连飞凌往那市集上一扔。
　　梁仲看到那些被迫害的人，一言不发。
　　连飞凌依旧恼怒不屑，在他看来，这些人又不是他们神凡学院的人动的手，是那些不守规矩的势力，为什么要将这笔账算到他们的头上。
　　“赔个罪吧，如果你想下半辈子还想好好做你的院务长。”梁仲叹了一口气，对连飞凌说道。
　　市集上，围观的人越来越多。
　　他们有些不敢相信，祝城主竟然真的把神凡学院的院务长给提来了。
　　很多人都还记得前几天，连飞凌在城门前那副高人一等的样子，将宣判文书拿出来时，更像是一位判官判定了这座城死刑！
　　连飞凌牙都要咬碎了，却不得不弯下腰来，将头埋低。
　　“我们神凡学院处理这件事上不够妥当，是我们的失职。”连飞凌终于还是说出了这句话来。
　　“我们神凡学院已经发布了公告，再有迫害润雨城居民者，必定重罚，接下去几天，还请大家放心。不过我还是建议各位尽快迁徙出此城。”梁仲也开口说道。
　　行凶者已经在一个接着一个处置了，消息也在茶色大地上传得很快。
　　润雨城被迫害的人，等于也有了一个交代。
　　当然，祝明朗也以灵脉为由，让神凡学院赔偿了一笔钱，才允许他们离开。
　　这笔钱，祝明朗给了姚军师，让姚军师分给那些这次受了苦的润雨城居民们。
　　若他们要迁徙出此城，这笔钱应该也够他们在新的土地上安一个家。


第0311章 煞星龙
　　铜刀军的朝瑞锦、护家的姚军师、苍狼骑的高于杰，他们此刻用看怪物的眼神看着祝明朗。
　　连飞凌是神凡学院的院务长，地位极高。
　　而梁仲更是茶色大地权威人物，这两个人被祝明朗带回来赔罪，实在有些不可思议。
　　民众们可能不知道这两个人代表着什么，他们却非常清楚。
　　这等于，神凡学院向这位祝城主低头了！
　　虽然最终决定没有改变，但神凡学院何时向任何一个势力低过头啊！
　　“可惜啊，要不是秩序者一意孤行，我们润雨城还真的有望在祝城主的带领下复苏过来。”铜刀军的朝瑞锦长叹了一口气。
　　两天两夜，扫荡几十个茶色大地的势力，将那些施暴的人一个接一个处以刑罚不说，更让神凡学院都为此付出代价，有这样的魄力，何愁不能复兴此城？
　　“是啊，可惜，可惜了。”姚军师也唉声叹气道。
　　他们胡家军好像抱上了一条大腿，奈何这世道……
　　天都不让润雨城复苏。
　　……
　　最后一天，润雨城城内一片萧条。
　　连一些修士都开始陆续撤离了，他们并不想被当作恶徒，被一些所谓的名门正派围剿。
　　当然也有一大部分人没有离开，不是他们对润雨城有多么深厚的感情，而是他们没有别的路可以选择，走出润雨城，也是在颠沛流离中备受折磨，在战乱斗争中屈辱的死去……
　　到了正午，胡家兄妹终于回来了。
　　他们奔袭青牛山，尽管希望有些渺茫，但他们还是尽一切所能找到那位秩序者。
　　看得出来这对兄妹这几天估计都没合眼，疲惫憔悴。
　　喝了一口水，胡百灵抢在了自己哥哥前面说道：“城主，还有机会！！”
　　众人眼睛不由亮了起来，事实上在看到他们那一刻，大家从他们两兄妹的眼睛里就看到了一丝丝希望。
　　那是尽管疲惫憔悴，几天没合眼仍旧难以掩盖的一丝喜悦！
　　“城主，您看这个。”胡冲明递给了祝明朗一根黑漆漆的羽鳞。
　　祝明朗接了过来，触摸到这羽鳞的那一刻，祝明朗便感受到了一股冰凉，这冰冷由肌肤扩散到自己全身每一寸皮肤，感觉自己被什么寒冷黑暗的东西给包裹住了一样，呼吸竟然有几分不顺畅。
　　“这是？”祝明朗有些讶异。
　　仅仅是一片羽鳞，就可以带给人这样的压迫力，可以想象的到这羽鳞的主人，是何等的强大与恐怖！
　　“煞星龙！！乃丧龙的一种异种，独来独往，并且出没的地方，必定会出现可怕的灾祸，是传说中最为邪煞，最为灾恶的龙，据说茶色大地千百年来一直战乱不断，各国国君一直残暴贪婪，都与这煞星龙有很大的关联！”胡冲明激动地说道。
　　煞星龙？？
　　闻所未闻。
　　祝明朗拍了拍自己的后背，想让博学多才的锦鲤先生出来讲解讲解，结果锦鲤先生不知道游荡到什么地方去了。
　　“青牛山的秩序者这些年一直都在追寻煞星龙，就在半个月前，他终于发现了煞星龙，并与之厮杀，伤了这头煞星龙，但可惜没有能够将它杀死。青牛山秩序者的银尾紫龙如今也身负重伤，正在青牛山中修养，这位秩序者不希望错过这一次千载难逢的机会……”胡百灵又急忙补充道。
　　两兄妹都显得非常激动，一方面是煞星龙这种传说竟然真实的存在，另他们感到震惊，另一方面他们看到了润雨城的希望。
　　“秩序者说，如果我们可以帮助他狩猎煞星龙，润雨城他力保了！”胡冲明说道。
　　众人听罢，精气神都不一样了！
　　没有想到最后一天，胡家兄妹还带来这样的好消息！
　　如果有另外一名秩序者支持，那润雨城不仅可以从罪恶之城行列中排除，更可以笼络诸多周边势力，即便没有神凡学院的庇佑，这些势力联合起来，一样能够起到威慑作用！
　　“开得什么玩笑！！”
　　突然，一个老气横秋的声音闯了进来。
　　锦鲤先生从一颗大杨树上游了下来，似乎刚才一直在上面打盹。
　　“锦鲤先生，可知煞星龙？”祝明朗问道。
　　“当然知道，煞星龙是灾厄之龙，所出没的地方经常会发生瘟疫，所栖息的大地，更是战乱不断，是只会给世间带来灾祸的龙，但无论传说是怎样的，煞星龙绝对比你们想象中的要强大可怕，就凭你们这些凡夫俗子想狩猎它，简直做梦！”锦鲤先生说道。
　　“可它受伤了啊，青牛山秩序者亲口说的，而且伤势还很重，想必它的力量已经大打折扣！”胡冲明说道。
　　“我问你，若是一头龙王受伤了，你敢去猎杀它吗？”锦鲤先生问道。
　　“龙……龙王？？”胡冲明不由说话都结巴了起来。
　　龙王！！
　　给他十万个胆子，他也不敢去找龙王的麻烦啊！
　　“锦鲤先生，这煞星龙是龙王级别的存在？？”祝明朗问道。
　　“只要活了千年，一定是龙王，就为了这一个破城，去惹一头极有可能是龙王的传说煞星之龙，你们还不如直接去把秩序者阎广给做了，我觉得这难度要比狩猎煞星龙简单百倍。”锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生的话，无疑是给大家浇了一盆冷水。
　　大家目光不由又落回到了胡家兄妹的身上，这对兄妹也面面相觑。
　　“那位青牛山秩序者，有没有说煞星龙是何等实力？”祝明朗问道。
　　“没有明说，他只告诉我们，煞星龙受伤了。”胡百灵说道。
　　“哼，一块大地的小小秩序者，怎么可能凭一个人的力量重创煞星龙，煞星龙多半是别的原因受了伤。依我看，这青牛山的秩序者是不能确定煞星龙是否真的受伤，让你们去送死，这样他才好分辨出煞星龙真实的状况！”锦鲤先生说道。
　　“应该不至于吧。”胡百灵说道。
　　“什么不至于，他没有告诉你们煞星龙是龙王级的生物，就是在坑害你们！”锦鲤先生气呼呼的道。
　　“确实，煞星龙若是龙王，哪怕接近龙王，都不是我们这些人可以应对的。”祝明朗点了点头。


第0312章 灾患预兆
　　“锦鲤先生，先不要下断言，秩序者应该确实隐瞒了一些信息，但应该也不是纯粹想让我们去送死，这件事还需要进行一些更完整的调查。”这时，黎星画开口说道。
　　她看到了一些画面，就发生在之后几天，大概是某个村落群，数之不尽的老鼠从那些囤积谷物的粮仓中钻出来，天空之中冰蝗虫密密麻麻如沙尘风暴一样……
　　这些异象，联系起胡家兄妹说的煞星龙，黎星画觉得两者有很大的关联。
　　至于煞星龙受创的说法，黎星画也觉得是真实的，她看到了一些染血的草木，看到了一窜深浅不一的脚印，同时也看到了祝明朗此时手中拿着的鳞羽，脱落在林子里，那一片林木便被一团黑色的寒气给笼罩。
　　“除非是一条未成年的煞星龙。”锦鲤先生冷哼一声道。
　　“还是先弄清楚事情吧，不管怎么说这位青牛山秩序者还是很有诚意的，他为我们润雨城争取了一个月的时间。”胡百灵点了点头。
　　锦鲤先生说得有些骇人听闻，但如果不从这煞星龙方面着手，润雨城就彻底灭亡了。
　　胡百灵和胡冲明已经答应了那位秩序者，追寻煞星龙、协助狩猎煞星龙，为此青牛山秩序者也给润雨城宽限了一个月。
　　“那就如女君所说，我们先做更详细的调查，要不要狩猎再另说。”铜刀军的朝瑞锦说道。
　　朝瑞锦分不清黎云姿和黎星画，事实上黎云姿已经沉睡了有一些日子了，醒来的时间非常非常少，祝明朗也知道，神古灯玉数量还是不够。
　　需要四块，哪怕拿到城主之印也不过只有三块，才可以让黎云姿恢复到以前的状态。
　　“对了，你们胡家既然曾经扫荡过这里的丧龙，那应该知道丧龙的一些更古老的讯息，我们在梨花沟中发现了一个遗迹，丧龙的那些诡异的能力多半是来自遗迹中的异种，所以我们推断丧龙有可能本就来自古代……可惜，那遗迹是一个封死了的山谷，无法再踏入了，茶色大地中应该还有另外一个遗迹入口，不知你们胡家有没有什么线索？”祝明朗对胡家兄妹说道。
　　胡百灵望了一眼胡冲明，胡冲明仔细去回想，过了好一会才开口道：“这件事，我们得去问一问大爷爷，城主您这么一说，倒是让我想起了大爷爷很早以前与我们说的一个故事，那时我们都还小，也只当故事来听。”
　　祝明朗点了点头，关于丧龙古代巢穴的事情，怕是也只有胡家的人会清楚了。
　　若能够找到遗迹的另外一个入口，对自己几条龙的修为提升应该会有大帮助！
　　“朝统领，你带一些精锐往北边走，若有见到遭受冰患的镇子，做一些调查，然后将详细事情告知我。”黎星画对铜刀军的朝瑞锦说道。
　　“领命！”朝瑞锦也不多问，行了一个礼。
　　“公子，鼠患与蝗灾的地方，我想亲自去看看。这两种灾患都不应该是在冬季发生，既会出现，多半是煞星龙的影响。”黎星画对祝明朗说道。
　　“好，我同你去……”
　　“我与玲纱去就好了，公子你和枝柔去一趟姚国，那里存在一些更古怪的事情，我只看到了一些非常模糊的画面。”黎星画说道。
　　祝明朗点了点头。
　　煞星龙，是世间罕见的预示之龙。
　　天数、天命、天意这些一直都存在的，很早就有先人提出了，一些特殊的龙它们的降临就是一种征兆，是上苍在警示世人，即将到来的灾难与动荡。
　　黎星画是预言师，所以她能够更清楚的看到这些。
　　但预言师得到的信息都是零碎的，需要观察，需要通过一些微小的事物或者一些古怪的变化进行相应的推演。
　　黎星画很早就看见了各地古怪的事情，但一直都无法明悟是什么原因，直到胡家兄妹从青牛山秩序者那里得到了煞星龙的信息，她才恍然大悟，并将一切梦境画面联系在了一起。
　　“我们苍狼骑也可以为各位效力，我们也不想就这样被宣判死刑，只剩下一天或者一个月的苟活。”苍狼骑的于高杰抱了抱拳，表示愿意一起调查找寻煞星龙。
　　“于首领，可以找一找婪龙的足迹，这种龙会在灾患四起时趁机作乱，他们的唾液带有一定的毒性，会作用于一些庄稼，使安分守己的农户都会变得躁动，心生贪婪。”黎星画想了想，觉得这婪龙的出没，多半也与煞星龙有关。
　　“好，这件事我们苍狼骑一定处理妥当。”于高杰说道。
　　……
　　姚国是一个姓氏国，这个国家的人有一半的人都是姚姓，姚军师也是来自于这个国度。
　　祝明朗其实有些困惑，为什么预言师小姨子要让阴灵师少女枝柔跟这自己，难道这一次自己出行调查，还需要借助这位阴灵师的能力？
　　飞向了姚国，路途也不算特别遥远，毕竟姚国就是这茶色大地上的四大战国之一，他们的军队也曾经驻扎在润雨城中，只是后来被屠国的褐旗军给驱逐了。
　　用了大概一天一夜的时间，抵达了姚国。
　　祝明朗按照黎星画说的，径直前往了姚国的国都，并找到了相国府。
　　姚国远没有缈国那么富饶和强盛，这国都的规模也只相当于祖龙城邦，他们过度注重军队，以至于民生非常糟糕，民众的生活水平远不如离川大地。
　　沿途，祝明朗就留意到了这一点，感觉这个国家气数已尽，无非是靠压榨来维持军队，维持这个满目疮痍的国邦王权。
　　“大哥哥，这相国府，好重的阴气。”阴灵师枝柔那双浅紫色的眸子盯着府邸大门，低声对祝明朗说道。
　　“我们假装是降魔除邪的高人进去问个究竟，你和我说一点可以唬人的信息。”祝明朗说道。
　　“它们府内后厨，一个月内死了三位厨子。”阴灵师枝柔说道。
　　“我们站在大门口，你怎么知道？”祝明朗不解的问道。
　　“他们的阴灵就坐在门前呀！”阴灵师指了指门槛，门槛两边还有全副武装的侍卫！


第0313章 道德沦丧
　　祝明朗自己都不由一激灵。
　　丫头，让你说点唬人的，没叫你让人毛骨悚然啊！
　　这大白天的，相国府邸大门门槛上坐着三个阴灵，还是这一个月内死去的厨子……
　　行吧，确实能够镇住这相国府上的人。
　　祝明朗清了清嗓子，整理了一下衣袍，正好今天穿着打扮上往出尘道高的风格上走了一点，再加上自己这本就不食五谷杂粮只饮仙果神丹的脱俗气质，多半这些凡夫俗子是会相信的。
　　“哪来的穷书生和小丫鬟，别在相国府前晃来晃去的，赶紧滚！”这时，全副武装的那名门卫大声喝斥道。
　　祝明朗刚迈开仙步，差点一脚踩空了。
　　果然是凡夫俗子，就这眼力也只配当看门的了！
　　祝明朗再一次清了清嗓子，目空一切的眼神，开口道：“我乃除魔道师，云游此处见你们府内阴煞之气浓郁，大门敞开却如鬼门一般鲜红紧闭，两位守卫在此处，可否察觉到门槛位置有一股阴冷，甚至深夜时分，总会觉得有人进出府邸大门，偏偏什么都没有看见。”
　　两名守卫听完这番话，相互深看了一眼。
　　这年轻人说得，着实让他们两个一阵背脊发凉！
　　事实上这些日子，他们确实会有意无意的往大门门槛处看，起初以为是对方的眼神，可几次之后，就意识到有些不大对劲。
　　说实话，有那么几个瞬间，他们还以为对方是龙阳之好。
　　现在听这名穷书生这样一说，顿时更觉得恐怖！
　　“这个月内，你们府内死了不少人吧，尤其是后厨。”祝明朗说着这番话时，有意无意的伸出了三根手指。
　　高人，说话就是要似是而非，不能讲得太明，要让他们自己去联想。
　　果然两个门卫一听到这句话，再看了一眼祝明朗这再明显不过的手势，惊得神色都变了。
　　“你去和管家通报一声？”左边的门卫说道。
　　右边的门卫点了点头，又特意看了一眼门槛，急急忙忙往府内跑去。
　　……
　　不多时，一名年轻的管家就大步走了出来，他先是打量了祝明朗与枝柔一番，眼珠子转动了几次，但还是恭恭敬敬的前来迎接。
　　“两位可否再说一些事情，毕竟一些胆子大的家奴还是会把不好的消息传出去的。”这位年轻的管家倒是很谨慎。
　　祝明朗看了一眼阴灵师少女。
　　阴灵师少女往前走了几步，在门厅附近看了看，随后又指了一颗老槐树道：“这树下埋了一批夭折的幼猫。”
　　年轻的管家和右边的门卫一听，眼神都彻底变了。
　　这种事情，也就只有管家和门卫知道了，那些家丁家奴又怎么会关心这样的事情！
　　“高人，两位高人里面坐，我这就去请小姐。”年轻的管家急急忙忙说道。
　　……
　　穿过了一些长廊，步入到了这府后，显然管家和小姐都不希望事情放在大堂大厅处，毕竟相国府门庭还有许多门客。
　　到了府后，祝明朗和枝柔静静的等待着那位相国家的小姐。
　　等上茶的丫鬟走了之后，阴灵师少女凑到祝明朗耳边，用非常低的声音说道：“大哥哥，那槐树下还埋了一个人。”
　　祝明朗惊讶的看着她。
　　难怪黎星画让自己带上这阴灵师少女，她这能够看见阴灵的双眼，可以说是将一个名门望族中最阴暗的事情都看得一清二楚，轻轻松松就可以镇住所有人，更可以了解许多不可告人的秘密！
　　“知道那人身份吗？”祝明朗问道。
　　“是刚才那位管家。”阴灵师少女说道。
　　祝明朗眼睛都瞪大了，本想抿一口茶的他，好半天没敢下嘴。
　　要不要这么邪乎！！
　　祝明朗感觉，这相国府内的人没被吓着，自己被吓得不轻！
　　“难道这里也有阴灵师，在操控管家尸体？”祝明朗问道。
　　她摇了摇头。
　　“那就是有人杀了管家，然后冒充？”祝明朗说道。
　　阴灵师少女点了点头。
　　祝明朗揉了揉太阳穴。
　　自己不是来做除魔道人的，是来当神捕探案的啊？
　　可这些与煞星龙有什么关系呢？？
　　“那管家的阴灵可以告诉你事情始末吗？”祝明朗接着问道。
　　“他好像没意识到自己已经死了，还在重复做管家的事情。”枝柔说道。
　　不是所有的阴灵都可以直接沟通的。
　　当然，也不是所有死去的生灵都会变成阴灵，有些直接就消散了。
　　……
　　没让两人等太久，祝明朗就看见一位穿着大红色锦袍的女子走来。
　　她身边跟随着两个丫鬟，但到了这厅内就自己退下了，那位冒充的年轻管家倒没有跟随过来，厅内就只有这位相国府上的小姐和祝明朗、枝柔三人。
　　看来这位相国家小姐有一些私密的事情，不方便被他人知晓。
　　“我与两位说的事情，请保密，若传到了外头，我会不惜一切将两位擒回来，割了舌头，再砍了脑袋。”这位大红衣袍小姐说道。
　　“凡尘俗世，我们听完便忘记，只不过不愿意看到一些人因此受苦才出手相助，这位小姐尽管讲事情道来吧，事实上我们已经了解大概，只是要了解更多的细节，才好斩断祸根。”祝明朗摸了摸自己的下巴，发现过于光洁而没有胡须，才意识到这个动作有些多余了。
　　“我与管家弟弟有了私情，管家以此要挟，并试图轻薄我。于是我想了一个法子，打算令人做一份毒药，毒死贪吃的管家……”这位相国家的小姐平静的叙述道。
　　祝明朗用喝茶来做掩饰，表面上平静且习以为常，内心却波澜不已。
　　一上来就是这么劲爆的道德沦丧啊！
　　不禁令人正襟危坐，洗耳恭听。
　　当然，为了展现自己高人的预知，祝明朗不能让对方把事情都说完，于是开口说道：“所以毒药放在后厨，被一群幼猫误食，同时散乱到了别的地方，先后误杀了三名厨子？”
　　“是的。”这位相国小姐点了点头，眼睛里闪过一丝诧异之色。
　　“既然如此，管家又是怎么死的，是管家弟弟动的手吗？”祝明朗开口问道。
　　相国小姐愣了愣，眉黛紧锁，一脸疑惑的道：“你们刚才不是见了管家吗，他还活着啊，我的计划失败了，被幼猫打乱了。”
　　“小姐，这就不用和我们打迷了，我们知道真正的管家已经死了，现在的管家，应该是你的那位情郎，是管家的弟弟。他们身高、相貌、音色都比较相近。”祝明朗高深莫测的笑了起来。
　　小姐听罢，那张脸上布满了骇然与困惑，而且好半天没有说话。
　　祝明朗见她这幅表情，反而也困惑了起来。
　　不是吧。
　　难道这位小姐不知情？？？


第0314章 孽兽
　　那现在的管家究竟是谁？
　　祝明朗自己也感到费解了。
　　怎么一个小小的相国府内，竟有这么复杂的事情。
　　“那么你的那位情郎，现在身在何处呢？”祝明朗立刻转开了话题，开口询问道。
　　“溺死了。”相国家的小姐平静地说道。
　　“溺死？意外吗，还是……”祝明朗感觉事情越来越离奇了。
　　这位小姐犹豫了一会，最后还是说道：“我派人做的，我不能让我的父亲和其他人知道这件事，所以就处理掉了他……怎么说呢，他也知道会这个结果。”
　　祝明朗顿时哑口无言！
　　好狠的官家小姐啊，为了保住自己的名誉，不惜毒杀知情者，谋杀情郎。
　　可既然她已经把事情做得这么“干净利落”，那还请所谓的高人来做什么，肯定有什么东西在困扰着她。
　　祝明朗目光不由的望向了阴灵师少女，想听一听她的意见，毕竟能够和阴灵沟通的人是她，她可以清楚的知道这个相国府内最为阴暗可怕的真相。
　　“小姐，最近睡梦中总会听到小猫的叫声，甚至时不时觉得床边有轻盈的脚步声，对吗？”阴灵师枝柔说道。
　　“对，我半夜醒来，甚至会看到一双幽青色的猫眼睛，总感觉有什么东西在舔舐着我的脸颊和掌心。”这位相国小姐说道。
　　“能带我们去您的房中看一看吗？”阴灵师枝柔问道。
　　“这些日子我总是难以入眠。”相国小姐道。
　　干了这么多丧尽天良的事情，能安睡都有鬼了，祝明朗忍不住腹诽出这一句。
　　……
　　到了小姐房中，阴灵师枝柔四处看了看，她浅紫色的眸子带着异样的光泽，仿佛可以看到另外一个世界。
　　她瞳孔时不时聚焦在一个什么都没有的地方，床铺的下面，窗台的旁边，盆景的后头。
　　祝明朗在一旁，只是摸着自己的下巴，也做出一副在认真找寻阴灵鬼魂的样子。
　　不过，祝明朗留意到了一个细节，那就是这间屋子里有非常微弱的妖气。
　　世间生灵活得久了就容易成精成妖，牧龙师对这种气味是非常敏感的，祝明朗又观察了一番，发现这位相国小姐的屋子角落，放着一盆猫粮。
　　“小姐，你不是养着猫吗？”祝明朗指了指盆景处，散落的几根猫毛，然后又指了指猫粮盆子。
　　“是呀，但我养的猫是黑瞳的，而且它从来不会叫唤。”相国小姐说道。
　　“你的猫，成精了。”祝明朗很肯定地说道。
　　“怎么可能！”相国小姐说道。
　　“它知道它的孩子们是被你的毒药给毒死的，所以一直在折磨你。”阴灵师枝柔也开口说道。
　　相国小姐脸色也变了，她目光四处望去，想找到自己养了多年的花猫，但这只花猫现在不知身在何处，仿佛是嗅到了什么危险的气息躲起来了。
　　“我们帮你处理掉这只花猫，你的问题应该就解决了。”祝明朗说道。
　　“不行！”相国小姐慌张道。
　　“为何？”
　　“它陪了我十年，不行就是不行，我不需要你们了，你们离开吧。”相国小姐语气变化了。
　　祝明朗更无语了。
　　这相国小姐，内心扭曲得也太严重了。
　　连情郎她都敢杀，一只成了精的猫反而心生怜悯？
　　……
　　对方已经下了逐客令，祝明朗和枝柔也没法继续待下去。
　　不过成精的妖物，祝明朗是管定了，这种东西多半会害死很多人。
　　况且，祝明朗总觉得相国小姐行为特别古怪，也不知道她本性就是那般，还是受到了什么东西的影响。
　　妖气微弱，祝明朗却可以嗅到，不出意外的话，那只花猫应该是躲入到了相国府后头的槐树林中了，顺着这没有消散的妖气，很快就可以找到它的藏身之所。
　　槐树林后头，有一座破庙，祝明朗和枝柔踏入到了这破庙之中，很快一声尖锐的啼叫声就响起了，正是那只成了精的花猫，它此时的那双眼睛正是幽青色，去它身上的毛发悚立，爪子锋利，显然是对闯入者有很深的敌意！
　　“小猫妖，好好的做只宠物，大概没有人会察觉你的特殊，偏偏要施妖法，要带有怨恨，把自己的本性给暴露了。”祝明朗对着这只花猫猫妖说道。
　　猫成妖灵，因为长期与人类生活在一起，它们的妖气其实非常微弱的，但它对那位相国小姐施了妖术，这妖术的气息就会残存在屋子里，敏锐的牧龙师是可以察觉到的。
　　说白了，这只花猫没有害人之心，它即便活了上千年，上万年，也没有人会察觉到它有什么不妥。
　　“大哥哥，这花猫不大对劲。”这时，阴灵师少女枝柔说道。
　　祝明朗望去，发现这只花猫身上的气息在发生变化，破庙本就阴森昏暗，这只花猫全身却慢慢的透出一种幽光，尤其是那双幽青色的瞳孔，竟然给人一种可怕的感觉！
　　“白岂！”
　　祝明朗伸出了手掌，打开了灵域。
　　图印中，娇小玲珑的冰辰白龙跃了出来，它全身圣洁光辉的羽毛像是薄薄的水晶之叶，华贵美丽。
　　“悠~~~~”
　　小白岂望着那只幽光猫妖，起初与祝明朗一样带着几分藐视，毕竟一只猫妖，没有万年修为，根本不可能和白龙这样的圣兽抗衡，但很快小白岂也察觉到了这只猫妖的诡异之处！
　　“是孽兽！”这时，锦鲤先生从祝明朗的背后飞了出来，发出了一声惊叹之声，接着道，“这家伙和小嫦娥是一个类型的！”
　　小白岂已经迈开了步子，身上冰寒冻结了这个破庙，那花猫猫妖气息越来越古怪，越来越强大，它突然主动发出了攻击，利爪撕向了小白岂。
　　小白岂迎了上去，化作了一道白色的闪光，而那只花猫也快得如光束，呈现幽青之色，一时间白龙与孽兽在破庙之中搏斗，尽管都没有使用破坏力相当惊人的玄术与妖术，但每一招都是致命之袭，要么是攻击眼睛，要么是爪向咽喉……


第0315章 大兆兽
　　祝明朗没有想到这小小猫妖竟然还可以与冰辰白龙这样缠斗，还以为是随意就捏死的一只小妖灵！
　　“锦鲤先生，孽兽是什么？”祝明朗退到了远一些，不解的问道。
　　“世间有几种给人带来不幸的兆兽，讹兽、孽兽、婪兽、厄兽、患兽、灾兽……”
　　“讹兽，意味着与之接触的人一般会说谎成性，狡诈诡辩，是危害最轻的古兽。外形如兔子。”
　　“孽兽，与之相处久的人，会内心产生罪孽想法，实施一些违背良心，做出丧失人性行为的事情。外形如猫。”
　　“婪兽，接触者会变得无比贪婪自私，仿佛着魔了一样使劲一切手段得到自己想要的一切，往往扭曲疯狂。外形如鼠。”
　　“厄兽，是一种会给人带来厄运的兆兽，轻则出门踩到牛粪，重则天降陨石砸中全家。外形如鸦”
　　“因为外形与民间常见的兔、猫、鼠、鸟都比较相近，这些兆兽也时常是藏匿于民间，与人类生活在一起。”
　　祝明朗可从未听过这样的民间传说。
　　可联想起小嫦娥，祝明朗又意识到这世间似乎还存在着许多未知的生灵，它们仿佛与人们行为息息相关！
　　“这么说，那位相国小姐不断的残害他人，做出人性沦丧的事情，是因为和这只孽兽花猫接触久了？”祝明朗说道。
　　“大哥哥可以理解为一种心灵的蛊惑与诱导。”阴灵师枝柔仿佛是听过兆兽传闻的。
　　祝明朗点了点头，也就是说，那位相国小姐本就有这方面的念头，只是这只孽兽的影响，给了她不断实施的勇气！
　　“小兆已现，大兆就不远了，看来煞星龙的出现是真的了。”锦鲤先生开始认认真真琢磨了起来。
　　“锦鲤先生，什么是小兆，什么又是大兆？”祝明朗问道。
　　“小兆，指的自然就是这种民间小恶兆，一般某个地区只会出现一只兆兽，带给民间的影响其实也非常有限，而且也很难察觉出是这些小兆兽在作祟。”
　　“但如果同时出现两只，或者两只以上，就预示着有一头大兆兽要现世了。大兆兽，影响的可就不是这种杀人犯罪的小问题了，很可能卷起一场滔天大祸，血流成河的战争，湮灭之力的天灾、蔓延肆虐的瘟疫、到时候一定是尸横遍野、黑鸦遮天，真正意义上的生灵涂炭、万物枯竭！”
　　锦鲤先生难得流露出了一种严肃而凝重的表情。
　　它的这番话，让祝明朗会想起了黎星画提到的那些事情。
　　冰患、鼠潮、虫灾……
　　若这些都只是影响民间的小兆，那按照锦鲤先生的说法，那生灵涂炭、万物枯竭的大凶兆马上就一定会降临在这块土地上了！
　　“一只兽代表着一种兆，若能够在这些噩兆发生之前，找到这只兆兽并将它杀死祭天，便可以免除！煞星龙很可能就是这次极凶天兆的大兆兽！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗此刻也感到无比震惊，原来煞星龙的背后还有这样一个可怕的预示！
　　“一定会发生的吗，还是本就不可避免的天灾人祸，民间和王权有意将责任推卸到这些异兽的身上？”祝明朗询问锦鲤先生道。
　　“不清楚，这种事情，你得去问你家二娘子，她是预言师，她应该看到了许多零碎的征兆了。”锦鲤先生说道。
　　“咳咳，是小姨子。”祝明朗一脸尴尬道。
　　“如果算上你家四娘子南雨娑的讹兽也在这片大地上，那这一次出现的小兆多得有些可怕了。”锦鲤先生依旧一脸认真思索的模样。
　　四娘子……
　　祝明朗脸都有些黑了。
　　这么说南玲纱是三娘子了？
　　锦鲤先生倒是好眼力，将她们完美的区分开了不说，还知道她们姐妹大小的排序。
　　锦鲤先生要强行将黎星画算到自己责任上，祝明朗也是可以认的，但南玲纱与南雨娑，是和自己清清白白，身子与灵魂都是！
　　“那这只孽兽怎么办，是直接处置掉，还是……”祝明朗问道。
　　“先活捉吧，那相国小姐都已经没救了，杀不杀它，没什么区别。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头，吩咐小白岂对这只孽兽下手轻一些。
　　……
　　小白岂没有动用苍龙玄术，那花猫孽兽仍旧是招架不住冰辰白龙的攻击。
　　不管怎么说，小白岂现在的实力接近万年修为的圣灵，这孽兽修行还不够，否则也不会被祝明朗那么轻松的捕获到残存的气息。
　　活捉了这只孽兽，让小白岂冻结与封印了它的能力，很快这只孽兽就变成了一只普通的花猫，想逃跑和反抗都做不到。
　　将花猫交给了阴灵师枝柔，祝明朗便不打算继续在这姚国中逗留了。
　　“大哥哥，那相国小姐怎么办，她做了那么多坏事……”阴灵师少女问道。
　　“你有见到那位相国小姐情郎的阴灵吗？”祝明朗反问道。
　　“没有。她也没说溺死在什么地方。”
　　“那年轻的管家，多半就是她的情郎，毒药没有弄死之前的管家，他们合伙溺死了他，借着埋猫为由，顺势将之前的管家一起埋在槐树下。”祝明朗说道。
　　虽然有那么一瞬间，祝明朗以为那位相国小姐真不知情，但仔细一想，她多半是假装的，只是不想让他们这两个外人知道的太详细。
　　“对哦，那位管家的阴灵，头发确实是湿漉漉的！”阴灵师少女枝柔恍然大悟。
　　……
　　离开了姚国，返回到润雨城。
　　黎星画与南玲纱已经回到城中了，她们看到了枝柔抱着一只被束缚着的花猫……
　　“这是一只孽兽，你们那有什么收获吗，可否找到兆兽？”祝明朗询问道。
　　“嗯，已经驱赶走了。”黎星画点了点头。
　　“驱赶就可以了，不是要杀死吗？”祝明朗不解道。
　　黎星画正好回答，这时姚军师跌跌撞撞的跑来，一副发生了大事的样子。
　　“不好了，就在刚才，屠国向姚国宣战了！”姚军师顺了一口气，接着道，“屠国王权受到了侮辱，传来的消息是，本应该嫁入屠国王廷的姚相国小姐与管家通奸。”


第0316章 厌兽
　　祝明朗惊讶的看着姚军师。
　　怎么自己前脚一走，他们的事情就败露了？
　　虽然自己返回的途中也耗费了接近一天的时间。
　　那位相国小姐，其实并非蠢材，她之所以敢和祝明朗直接说有情郎的事情，是因为她从一开始就在撒谎，哪怕祝明朗与枝柔将消息说出去，也根本没有半点证据，甚至连人都对不上。
　　何况相国家小姐的风评也一直都不是很好。
　　“据说是那位管家亲口供述，并且被使节逮了一个正着。”姚军师满脸羞愧地说道。
　　即便是一个不算很起眼的小国，也好歹是相国的千金啊，在与别国王庭有婚约的情况下竟然还做出这样伤风败俗的事情来。
　　看来这一次姚国，是要经历一次沉重的战争践踏了。
　　“公子，你捉来的这只花猫，恐怕并非是孽兽。”这时，黎星画开口说道，她的那双明亮的眸子正注视着花猫。
　　“不是孽兽，那是什么？”祝明朗问道。
　　“厌兽，代表着的是战争叛乱之兆的大兆兽之一。”黎星画伸出了手来，用手触摸着那只花猫的额头。
　　那只花猫看上去很平静，但它那双幽青色的眼睛，却展现出了几分畏惧，根本不敢动弹半分。
　　祝明朗看着这只花猫……
　　随后又看了一眼之前做出了判断的锦鲤先生。
　　锦鲤先生游荡着，一双大鱼眼睛正望着天空中漂浮的云朵，似乎早就忘记了之前说得那番话。
　　“它诱导了这场战争的爆发。”黎星画将手指从花猫的额上收了回来，轻轻的叹了一口气。
　　联系起之前看到的那些零碎的梦境，再搜寻了这只花猫的一些预兆痕迹，黎星画已经可以做出很精确的判断了。
　　“可是，我们去的时候，它仅仅只是在入夜之后不断的扰乱那位相国小姐的睡眠，也没有对她造成什么实质性的伤害。”枝柔反而一头雾水，完全不明白这战争为何会与这只花猫有关。
　　“世间很多事都存在着稳定趋向，比如说一对非常恩爱的夫妻，他们将会一直白头到老，哪怕妻子其实有一次不检点的经历，可这件事永远不会被他人所知。若这件事中，闯入了一只象征着家庭破裂的黑雀，那么有可能女子情夫酒醉吐露那次美妙经历时，正巧被旁边的女子丈夫听见，导致这段感情瞬间泯灭。”黎星画说道。
　　“这么邪乎？”祝明朗说道。
　　“同样的，相国小姐的事情也是如此，这只厌兽的存在，意味着她的行为一定会被发现，并且关系到两国的尊严。”黎星画说道。
　　黎星画让祝明朗前去，也并非是去阻止什么。
　　只是要找到这只征兆兽，以免它再引发更多的战争。
　　有些战争，仅仅是士兵与士兵之间的厮杀。
　　有些战争却可能导致民众遭殃，生灵涂炭，这是有巨大区别的！
　　厌兽的存在，就可能让战争的趋向更接近于后者，子民被屠，城池被烧，各国乱战，血流成河！
　　显然，花猫虽然只是施了一些让相国小姐夜里做恶梦的小妖法，但使得无法入眠的相国小姐再次与管家幽会，被逮了一个正着，最终引发了这场对于屠国王权来说受到莫大侮辱的战争……
　　当然，屠国或许从一开始就打算侵略这个气数已尽的姚国，缺少的也只不过是一个合适的借口！
　　……
　　黎星画封印了这只花猫的征兆之力，随后便将它给放生了。
　　没有了征兆神通，厌兽就是非常普通的花猫，甚至对于某些喜爱猫的人来说，还是能够带来好运的小生灵。
　　在听完预言师小姨子说的这些关于兆兽的事情，祝明朗目光不由自主的落在了依旧凝望天空发呆的锦鲤先生身上。
　　一直以来，祝门都把锦鲤先生看做是好运之星。
　　难不成锦鲤先生其实也拥有征兆的神通，毕竟这个世界上若存在恶兆，也应该存在喜兆啊！
　　游啊游，锦鲤先生怡然自得，在空气中如同舒适的池塘里，逍遥物外，仿佛这世间的纷纷扰扰都与它没有一点关系……
　　“好吧，自己想太多了。”祝明朗摇了摇头，打消了自己这个荒唐的念头。
　　与其相信这只七步记忆的锦鲤，不如坚信预言师小姨子对自己人生巅峰的指引。
　　……
　　刚入夜，苍狼骑的首领高于杰便骑乘着苍狼之龙归来，他的那些手下们身上也都带着一些伤。
　　高于杰快步到了城主府，到了议会阁，见其他人都陆续归来了，于是将自己所遇到的情况与大家阐述了一遍。
　　“我们一直找寻婪龙的足迹，确实捕杀了几只，但水庄的情况已经一发不可收拾了。水庄的那些农户们不想向官兵缴纳粮食，他们联合起来，杀死了一队实施暴行的官兵，现在水庄的官兵正集结，开始讨伐这些暴农。”高于杰叹了一口气道。
　　事情已经到了无法挽回的地步了，高于杰也不明白，往常一直很本份的水庄农户们为什么会突然间奋起反抗，而且还杀了收粮的官兵，这等于是民变。
　　水庄的统治者肯定会派兵镇压，农户再怎么联合，又怎么抵挡得了官兵呢，到头来又是一场血灾。
　　“婪兽……”黎星画喃喃自语着。
　　使人变得贪婪的征兆兽，这份贪婪，若影响轻微，不过是一些邻里的争执，若严重的话，就会导致阶级对立！
　　官贪婪，想要从民手中获得更多的劳动成果。
　　而民贪婪，妄想从官手中抢走更多的土地。
　　于是阶级对立，引发血灾。
　　……
　　第二天，铜刀军的人也归来了，朝瑞锦也将这些天的见闻与经历完整的说了一遍。
　　“冰患相当严重，山上的河流、湖泊都被冻住了，那些山林野兽只好往平原上找水、觅食，以至于山岭栖息的妖兽魔灵跟着下了山，对许多村庄、城镇的人造成了影响，饲养的牲畜被吃，连活人都被吃了不少……”铜刀军的朝瑞锦说道。
　　他们铜刀军倒是为民除害，杀了一些食人妖。
　　可食人妖很狡猾，知道有军队在保护村庄城镇，便会选择那些偏远的地方下手。
　　“冰患引发妖灾……又是大兆。”


第0317章 最后一恶兆
　　从小兆演变成了大兆！
　　而且一个接着一个！
　　有些恶兆，还未发生，可按照这样的势态，煞星龙真正出现的那一刻，就是这片土地彻底沦为炼狱之时！
　　一切预兆都来得太突然，以至于预言师黎星画都来不及去阻止事情的不断恶化。
　　“我们得找到煞星龙，七个大兆过后，便是天兆。”黎星画声音有些低沉。
　　大兆，已经是人间悲剧了，更不用说天兆，带来的泯灭是无法想象的。
　　从现在得到的一些预兆来看，当煞星龙恢复了气数，重新降临这片土地，那就是天兆的开端，关系到的不仅仅是润雨城的存亡，估计附近的几个国家都可能遭到灭顶之灾。
　　“还有其他大恶兆吗？”祝明朗问道。
　　“战争、民变、瘟疫、冰患、妖灾、虫潮、陨火……前六大恶兆在很相近的时间出现了，还有最后一个，应该就是煞星龙所预示着的陨火！”黎星画说道。
　　铜刀军的朝瑞锦、姚军师、苍狼骑的于高杰听到这些言论，都觉得不可思议。
　　不过，根据他们四处打探来的准确信息，黎星画所说的大恶兆中，他们已经知晓的就有六个了！
　　“总之我们尽管找到煞星龙。”姚军师说道。
　　黎星画点了点头。
　　那位青牛山的秩序者应该也知道了一些恶兆的事情，所以才会这么着急的想要猎杀煞星龙。
　　只是现在得到的都只是预兆，并非是真实的线索。
　　煞星龙究竟身在何处，是否就藏身在那些与牲畜、家禽非常相似的生灵之中，都很难去做判断。
　　……
　　时间一天天过去，恶兆却在不停的恶化，无论是战争、灾患还是瘟变，都如同山林之中倾泻下来的洪水，势不可挡，造成的破坏力也在疯狂扩散。
　　没多久，茶色大地各大国家都已经受到了波及。
　　这些日子，祝明朗也都在追寻那些征兆兽，虽然逮到了导致民变的婪兽，也寻到了虫鼠之潮的奚兽，但灾害已经形成了，并且引发了无数更多难以预料的隐患与恶兆……
　　由于通信并不方便，若不站在统治者和有心人的角度去看待，这些发生在茶色大地冬季的恶兆无非是难以避免的天灾人祸罢了，但听了黎星画的七大恶兆之说，再加上自己逮到的婪兽与奚兽，祝明朗才越发觉得这件事的可怕！
　　一切都在朝着最恶劣的方向发展！
　　祝明朗在尽量找寻七大恶兆兽。
　　黎星画可以封印这些恶兆兽的神通，并将它们的预兆之力化为己有，这样她可以看到更多将来会发生的事情……
　　她同时也在使用这种方式找寻煞星龙。
　　煞星龙的足迹很少很少，迄今为止他们也不过只有一片羽鳞，知道它曾经与婪兽有过接触，然后就是青牛山秩序者表明它受伤的事情。
　　不过还好，胡冲明终于从他的那位祖父级长辈得到了非常关键的讯息。
　　“你们的推测是正确的，丧龙确实来自古代遗迹，这么长时间以来，我们都找不到任何煞星龙的足迹与线索，恐怕它确实藏身在不为人知的遗迹内！”胡冲明说道。
　　黎星画点了点头……
　　她的预言能力其实随着汲取那几只兆兽的神通而变得更强大，但她始终无法看到煞星龙的任何画面，能够让自己预言彻底失去作用的，应该也就只有那时间紊乱的上古遗迹了！
　　“那可有另一个上古遗迹入口的线索？”祝明朗问道。
　　在梨花沟，那个遗迹的山谷角落是被浮空大山给封死了的，要进入真正的茶色大地遗迹中，怕是只有从别的裂缝入口。
　　“有的，其实……”胡冲明犹豫了一会，目光扫过众人。
　　“说啊！”
　　“其实那个遗迹入口，很可能就在润雨城。”胡冲明说道，事实上这番话他自己都有些不大相信，只是胡家族里的老人是这么告诉自己的。
　　众人听罢，一个个表情都很复杂！
　　就在润雨城？？？
　　这润雨城哪里像是荒山野岭，哪里像是深山老林，哪里像是潜藏着另外一个遗迹世界的样子！
　　“我的祖辈父辈灭掉了丧龙，当时丧龙的最终巢穴就是在润雨城这块土地上，为了纪念这伟大战役的胜利，他们用丧龙的骨骸作为城池的基石，建立起了润雨城。”胡冲明认认真真地说道。
　　在听到这个事实的时候，胡冲明自己都不敢相信。
　　原来润雨城就是用丧龙的尸骨堆砌起来的！
　　“丧龙嗜杀，它们将杀死的生灵变成白骨，然后利用唾液，将这些白骨堆砌成山，当时成千上万的丧龙就栖息在这白骨山巢中，随着丧龙被消灭，先辈们推平了骨山，并用丧龙的坚硬之骨，筑起了岿然不动的润雨城，其他地方发生鼠患、虫灾，但润雨城从来见不到一只这种生物，别的城池会因为地震而摇晃，楼房倒塌，润雨城不受影响，甚至这里就像是一个聚灵之盆，井水、庄稼、水果都会更大概率的出现灵种。”胡冲明接着说道。
　　润雨城之所以被一直争抢，是有多种原因的，不仅仅是它所处的位置。
　　因为它的建成，有宏伟的意义，同时更有无数龙骨滋润，丧龙本就是至邪之物，它们的尸骨带来的绝非是煞气滔天，反而是万物兴荣，是可以孵化出灵地灵韵的。
　　只可惜，这座城池没有得到善待，各国军队倾轧，还有神凡学院毒瘤侵占，一块良田，若耕种者从不作为，也不可能自己生出优质的稻谷来。
　　“所以遗迹的入口，应该也是在润雨城的某处？”
　　“我们千辛万苦找寻的煞星龙，它很可能就藏在我们的脚下？？”
　　祝明朗可没有想到会是这样。
　　遗迹裂缝就在城中。
　　煞星龙离他们很近很近！！
　　“不好了，不好了，屠国褐旗大军正朝着我们润雨城进发，他们要攻城！！”姚军师突然从外面跑了进来，脸色苍白的对阁中的众人说道。
　　“可恶，我们好不容易找到了煞星龙的线索！”


第0318章 石碑裂纹
　　“应该只需要一天的时间，屠国的褐旗军队就会抵达我们润雨城，到那个时候我们该如何是好啊？”姚军师开始有些焦虑地说道。
　　大军压进，即便他们这里有再多的牧龙师和神凡者，恐怕很难与这连绵不绝的屠国军队抗衡了！
　　屠国野心极其庞大，才刚刚对姚国宣了战，并且侵入到了姚国的领土之中，竟然马上又派遣一支大军往润雨城碾来。
　　“他们应该早就想对姚国动手，之前驻扎在这里的褐枪军原本也是为了进攻姚国做提前部署的，现在国战开启，他想必是要夺回这里，作为他们扩张的跳板。”胡冲明沉声说道。
　　终究还是无法让润雨城避免遭受战争的摧残，这一次褐旗军恐怕是一支更庞大的队伍，他们这里的人怕是很难再支撑了。
　　“也不是一点希望都没有，若我们在上古遗迹中找到了煞星龙，并及时告知青牛山的秩序者，相信这位秩序者便不会允许屠国大军踏入润雨城。”胡百灵这时说道。
　　“一天的时间，应该也够了，我们去找煞星龙，你们留在城内，如果没有能够发现它，就舍弃了润雨城吧，留得青山在。”祝明朗对胡家兄妹说道。
　　对润雨城最执着的自然还是胡家军，他们希望重建他们的家园。
　　祝明朗这边倒还好，不是什么不能够割舍的，若大局已定，放给屠国也没什么，实在不行，暂避锋芒，等找到的合适时机，再将这座城攻占下来也可以啊。
　　“恩，我们明白，放心我们不会去做无意义的牺牲，倒是你们，若真的要去遗迹中，可千万要小心啊。”胡冲明说道。
　　……
　　根据胡冲明带回来的一些线索，黎星画开始找寻就隐藏在这润雨城的上古遗迹。
　　预言师不是万能的，一件想要知晓的事情，在预言师的神识里就像是一张破碎的拼图，找到越多相关的碎片线索，将它们拼凑在一起，得到的信息就越精确。
　　胡冲明提供的这个消息特别关键，这缩小了预言师的搜寻范围，更可以通过之前的一些小征召推演出上古裂缝的位置。
　　“确定是在这吗？”祝明朗询问道。
　　站在润雨城的杨树林中，这暖和的冬季并没有破坏城内的林景，依旧绿意盎然。
　　杨树林就在城边，许多荒废的果林也在这里，一眼望去可以看到许多零星分布在林子间的小木屋，只可惜都长满了青苔。
　　在以前，这里应该有许多树农、果农居住的，来的路上，还有一个水果小镇，同样也是破败不堪，无人居住。
　　“星画，那里有一座大石碑。”南玲纱指了指林边道。
　　“去看看。”
　　三人走向了那座被茂盛的藤蔓几乎遮蔽了的大石碑，石碑周围全部都是杂草，长到比人还高，而石碑上更挂满了藤植，犹如一颗被包裹着的怪树，矗立在了繁杂的林木丛中。
　　“呼呼呼呼~~~~~~~~~”
　　突然，一股凉意袭来，像是从遥远的林间吹来，夹杂着几分黑暗腐朽的气味。
　　祝明朗往前走去，拨开了面前的杂藤，很快便确定这特殊的冰凉之息正是从这座废石碑处传来！
　　空间裂痕！
　　这石碑就是裂痕所在的位置！！
　　原来上古遗迹的另外一个入口真就在润雨城中，祝明朗欣喜的转过头去，道：“是这里了。”
　　黎星画用手轻轻的按在了那座石碑上，事实上她的手掌并没有与石碑有接触，而碑与她掌心之间却荡起了一层奇异的涟漪，似极致宁静的湖泊，倒映着一幅完美的景致，但风吹过的波纹，让真实与倒映区分了开来。
　　石碑的后头，有另外一个世界。
　　寻常人看不见，也摸不着，甚至径直的往前走，也根本无法彻底开启这扇裂纹之门。
　　“进去看看。”黎星画脸庞透着几分明媚与愉悦，她对古老未知的事物，有着特殊的憧憬。
　　“我走前……”
　　祝明朗话还没有说完，南玲纱已经踏入了这上古裂痕之中。
　　祝明朗苦笑，为什么南玲纱可以永远这副睥睨一切的态度，仿佛世间的神魔都不放在眼里。
　　南玲纱打了头阵，祝明朗和黎星画跟随着她进入到了这上古遗迹中。
　　上古遗迹是什么样子，他们也不好估计。
　　兴许就是一个可怕的丧龙魔穴，毕竟丧龙就是从这里面跑出来的，在这片大地上迅速的繁衍，形成了一个丧龙族群。
　　“有点黑。”黎星画低声说道。
　　她似乎怕黑，但为了探寻古老的事物，为了找寻远古与将来的法则，她又一步一步往前走。
　　祝明朗扶着她，往裂缝深处走去。
　　但这裂缝，比之前那山谷秘境之道更深邃，冗长又漆黑，走着走着南玲纱的身影都望不见了，渐渐的南玲纱的脚步声也消失了。
　　“玲纱？”黎星画出声道。
　　没有回应。
　　明明刚才还在前面行走，却一下子消失了！
　　祝明朗急忙加快了脚步，想叫住走得过快了的南玲纱。
　　“公子，别追！”黎星画急忙拉住了祝明朗的手。
　　“怎么了？”
　　“可能是空间岔道，玲纱走向了另一条裂缝中。”黎星画说道。
　　“我多走几步，我们也会走丢？”祝明朗说道。
　　黎星画点了点头。
　　……
　　在这样黑暗的裂缝中行走，很容易丧失时间的概念，祝明朗也不确定是在这里待了几个时辰，还是几天几夜。
　　等到前方终于有了一丝丝亮光的时候，祝明朗才长舒一口气。
　　“玲纱可能已经在遗迹内了。”黎星画说道。
　　“恩，没有想到这小小的裂缝之道竟然还有这玄机。”祝明朗点了点头。
　　光芒越来越亮，宛如穿过了一座狭隘的山谷，终于看见了无比开阔的平地。
　　展现在祝明朗面前的赫然是一片巨大的树林，这里的树木笔直通天，树冠遮天蔽日，走在这巨大树林之中，祝明朗和黎星画都感觉是自己的身体缩小了。
　　与之前他们在遗迹山谷中看到的景象是相似的，这里的一切都特别巨大，包括那些花草鸟虫……


第0319章 神识寻觅
　　“往这儿走，玲纱应该在这个方向。”黎星画眸子中闪烁着一丝奇异的光泽，宛如美丽的宝石。
　　她指着巨树林光线更为昏暗的方向，祝明朗唤出了神木青圣龙来，由它来载着他们往前行去。
　　树木高大，树冠浓密，神木青圣龙在巨大树干之间飞行，它那双青色的竖瞳时不时的望连天的树冠层中扫一眼，似乎里面有什么东西，正在窥视着他们。
　　飞行了有十里左右的距离，祝明朗看到了一道虚无之河，猛的从树冠之中倾泻下来，狠狠的冲击向坚硬的大地上。
　　大地处，有一头丧龙。
　　这丧龙非常特备，它的头颅呈现半剔透状，可以穿过它这头骨看到那晶莹的脑髓，而这只丧龙的全身也燃烧着黑色之火，爪子、尾巴、颈部，也附着着炎鳞，呈现青色！
　　虚无之河灌溉而下，将这头黑火丧龙给冲向了一颗半山巨树上，只见那半山巨树纹丝不动，但黑火丧龙却险些粉身碎骨！
　　不多时，一婀娜之姿的女子从树冠之上飘飘而下，她衣襟轻舞，肌肤雪白，唇红似焰，宛如一位不愿意心生半点亵渎之意的仙子。
　　“玲纱。”黎星画脸上绽起了笑容。
　　“玲纱姑娘，我们还担心你会不会遇到危险……看来，担心有点多余了。”祝明朗看了一眼那头被打得奄奄一息的黑火丧龙，道。
　　这上古遗迹的生物应该小心这位女画师才对。
　　“我找到了这个。”南玲纱伸出了白嫩嫩的手掌来，上面有一枚非常短小的羽鳞。
　　祝明朗仔细辨认了一番，似乎这与煞星龙的那片鳞羽非常相似！
　　祝明朗特意用手去触摸，发现南玲纱的手掌很软……额，发现这鳞羽带来的那一丝凉意正迅速的传遍自己全身，并让自己不由的浑身冷颤！
　　“是煞星龙的鳞羽，煞星龙真躲在这遗迹里！”祝明朗欣喜道。
　　“这龙，很强。”南玲纱说道。
　　随手一扬，南玲纱掷出了一支墨笔，这墨笔如同一柄犀利的黑色利剑，刺穿了那头奄奄一息的黑火丧龙的头颅，那晶莹颅髓的丧龙当场毙命，而且头颅里的那如同半液体的脑髓之物溢了出来。
　　“这是星光髓，吸收星辰之力，化为一些特殊生物的魔力……这东西多收集一些。”锦鲤先生没有预兆的飘了出来，认认真真的研究起了这头黑火丧龙的脑髓。
　　“收集这个做什么？”祝明朗说道。
　　“当然是给白岂做强化之用，在外面这种好东西根本找不着。”锦鲤先生没好气地说道。
　　“半山树之上，有一个黑火丧龙的小巢穴，而且这些黑火丧龙在拾取这种鳞羽……”南玲纱指了指树冠上方道。
　　“那我现在去处理下。”祝明朗摩拳擦掌的道。
　　既然是好东西，那就不客气了。
　　“这是最后一只了。”南玲纱指着刚刚在断气的这黑火丧龙，淡淡道。
　　祝明朗跃到了树冠上，穿过了那厚厚的树枝曾，看到了一个完全由黑色树干堆砌而成的龙巢……
　　只是，龙巢周围，横七竖八的躺着许多黑火丧龙的尸体，死状算得上凄惨。
　　这些黑火丧龙，为何要去惹南玲纱啊？
　　祝明朗按照锦鲤先生的吩咐，将这些星光髓给收集了起来，虽然有不劳而获的味道，但祝明朗丝毫不介意做一个跟在大佬背后捡宝的小萌新。
　　处理时，祝明朗也确实发现了几片煞星龙羽鳞。
　　说来也是奇怪，这些黑火丧龙为什么要持着煞星龙的羽鳞，难道丧龙也流行崇拜文化，身上带着至强之龙掉落的羽鳞可以给自己带来好运？
　　将这些羽鳞带给了黎星画，黎星画将每一根羽鳞都握在手中一阵子，并闭上眼睛，施展着预言师的神识。
　　借助这些羽鳞，黎星画可以看到它们掉落时的模糊画面。
　　所以越新掉落的羽鳞，越有参考价值！
　　“暗星草，山巅，瀑布，月缺……”黎星画在喃喃自语。
　　她看到了一个脚印，重重的踩踏在一片长在山壁上的暗星草处，与此同时一片断裂的鳞羽挂在了暗星草上。
　　随后她看到了一座山巅，紧接着是一处瀑布，最后是昏暗苍穹中的一轮缺月，这缺月……
　　黎星画突然睁开了双眸，绚烂如星海一般的光辉正在她眸子深处渐渐褪去，而她抬起头来，注视着此刻正昏暗无比的长空。
　　缺月！
　　此刻就是缺月！
　　黎星画松开了手，将这枚鳞羽递还给了祝明朗，道：“这是它才掉落的鳞羽，我想我知道它藏身何处了。”
　　祝明朗在心中不由对预言师小姨子赞叹一声。
　　还能这样寻觅古老之龙，感觉那些猎龙者所谓的丰富经验与卓越的追踪能力在黎星画面前不值得一提！
　　……
　　穿过了巨树林，一座又一座错落的庞大山崖出现在了他们眼前。
　　这些巨大山崖基本上是与大地脱离的，它们被坚韧至极的撑天之藤抬到了空中，仿佛是矗立在悬崖边的城堡，在这昏暗苍穹之下给人一种强大的压迫力，仿佛每一座巨型浮空山崖中，都栖息着古老强横的魔物！
　　“是暗星草。”黎星画指着山崖的其中一面，看到了那一株株焕发着暗沉之之光的特殊草皮。
　　“我们离煞星龙越来越近了，玲纱姑娘，一会别急着出手，煞星龙的实力我们还无法估计。”祝明朗说道。
　　“嗯。”南玲纱应了一声，有些漫不经心。
　　龙……
　　她果然提不起兴致。
　　如果是南雨娑，应该就不是这副表情了。
　　……
　　跃过几座大浮空山崖，祝明朗看到了一座瀑布浮空崖！
　　依旧是撑天藤，将巨大的山体给抬到了昏暗的苍穹中，但这大山崖之上，却有许多溪流流淌下来，在山崖的底部形成了非常美丽的瀑布裙！
　　“煞星龙……”祝明朗看到了一个身影，绝非自己想象中的那么巨大魁梧，而是苍龙的修长纤细！
　　它龙身盘在了山巅处，慵懒而高贵，一对星空之翼正缓缓的舒展轻摆，那龙翼上的璀璨，胜过了真正的夜空！！！


第0320章 灯玉辉映
　　与之前见到的那些丧龙不同，煞星龙看上去并没有格外狰狞，更没有那股子令人毛骨悚然的丑陋，它冰冷如一位暗夜里的君王，匍匐在山巅之上，慵懒而尊贵的梳理着自己的毛发。
　　它身上透着一股威严的邪气，似世间一切与黑暗有关的生物，都将臣服于它。
　　它的羽翼过于绚烂，舒展开世，像一片极致璀璨的星夜，世间最华贵美丽的钻石都远不如它羽翼上的小小鳞羽！！
　　祝明朗望着这头煞星龙，大气都不敢喘。
　　这龙即便不是龙王，也离龙王境界不远了！
　　这样的生物，已经站在了极庭大陆最顶端，他们这些凡夫俗子怎么可能与之抗衡？？
　　“它受伤了吗？”祝明朗压低了声音问道。
　　黎星画与南玲纱同时摇了摇头。
　　一点都看不出来这煞星龙是受创了的，甚至只要他们稍稍露出一点敌意，可能会被这煞星龙瞬间秒杀！
　　青牛山的秩序者，果然是在坑害他们。
　　“星画，你身上怎么有光亮？”南玲纱注意到黎星画脖颈与胸口之间，有一种微弱的光辉，正缓慢的亮起，又缓慢的暗淡，如此反反复复。
　　黎星画自己也没注意到，低头望去时，还真看见这光芒正透过它的衣裳。
　　祝明朗望去，觉得这光芒这种明暗的节奏，似乎在哪里有看到过……
　　煞星龙的尾巴！
　　煞星龙那纤细柔软的尾巴末端，此时正也发出这样的光辉来，缓慢的亮起，又缓慢的暗淡，从他们抵达此处，注视着煞星龙开始，它的尾巴末端就在保持这样的一种光暗节奏。
　　黎星画将手伸到怀里，取出了用软银绳系着的玉饰。
　　这是神古灯玉，由缈山剑宗古塔中的那块与洛水公主颜饰上的两块灯玉合在一起的，大概也只有小拇指大小，而且还非常的薄。
　　平日里，黎星画都会戴着，这是可以慢慢滋养灵魂的神物，没有这神古灯玉，黎云姿恐怕一次都不会醒过来。
　　“是灯玉辉映，同一块神古灯玉即便是被打碎成无数块，一旦靠近，就会出现灯玉辉映，煞星龙的尾巴上，有神古灯玉！”黎星画满脸讶异道，眼眸中透着几分欣喜。
　　原来这上古遗迹之中也有一块神古灯玉，而且就在这煞星龙的尾巴上！
　　祝明朗也露出了笑容来。
　　加上城主之印以及煞星龙这块，他们就等于有了四块神古灯玉的完整线索了！
　　集齐四块，便可以唤醒黎云姿……
　　不过，才喜悦没多久，祝明朗思绪慢慢回到了现实。
　　煞星龙……
　　一头极有可能是龙王级别的生物。
　　要从它尾巴上摘下那一片神古灯玉，好像不是一件容易的事情！！
　　这可怎么办！
　　神古灯玉就在眼前，却无法得到。
　　祝明朗揉了揉自己太阳穴。
　　如果硬得不行，就只能够智取。
　　可煞星龙既然是丧龙中的变种，其智慧应该也不低，没有一个完美的计划，基本上就等于是送死。
　　“呶~~~~~~~”
　　煞星龙正在梳理暗星草一般的绒毛，埋下头时，正巧看到了自己缠绕着山石的尾巴，末梢处正有光芒在亮起。
　　这一刻，煞星龙那双浩瀚星穹一般的双瞳突然变得凛然，它扫视着这些浮空山崖，像是在找寻着什么。
　　祝明朗心脏噗咚的跳动了一下。
　　这煞星龙也察觉到了这灯玉辉映！！
　　它知道怀有灯玉的人正在附近！
　　“哗！！！！！”
　　煞星龙的星空长翼豁然打开，完全舒展之时，其翼更加惊艳，似可以插入到苍穹深空，而它的冗长之躯也脱离了浮空山崖山巅……
　　它瞬间腾空，其龙身长如暗夜之蛇，它的胸膛结实而宽厚，到了腰身开始变得修长优美，而尾部的时候，更是纤细柔软！
　　它没有爪子，前爪后肢都没有，外形上竟与南雨娑的那条螭龙有几分相似，只不过它的鳞羽呈现黯晶之彩，翅膀更璀璨梦幻，笔直而威风的龙角更似一座完美比例的水晶小塔。
　　煞星龙在空中翱翔，显然是在找寻着灯玉辉映之人。
　　祝明朗、黎星画、南玲纱更是大气都不敢喘，一直等到煞星龙飞向另外一座高崖时，三人才长舒一口气。
　　“我们先离开这里。”祝明朗说道。
　　不敢再在这里逗留，三人急急忙忙远离这煞星龙。
　　万一煞星龙也懂得利用辉映来锁定范围，他们就会相当危险。
　　……
　　考虑到灯玉辉映的这个问题，他们没有继续待在这上古遗迹中。
　　出了遗迹，祝明朗发现天边刚刚有亮光……
　　已经是第二天了？
　　记得上一次进入到遗迹之中，外面时间几乎没有怎么流逝。
　　而这一次，不知是在那裂缝长道中耗费了太多时间，还是确实这一次时间流逝的更快了！
　　“糟糕，屠国的褐旗大军马上就要到了。”祝明朗说道。
　　“只能放弃了。”黎星画很果断地说道。
　　“恩，从长计议吧。”祝明朗点了点头。
　　这润雨城，比自己想象中要复杂太多了，眼下屠国大军要强行占领，便先给他们好了。
　　……
　　到了议会阁，祝明朗却立刻感觉到几分不对劲。
　　“好像有外人，我先去看看。”祝明朗对身后的姐妹说道。
　　“嗯。”黎星画点了点头，随后拉着南玲纱到一旁暂且先躲起来。
　　祝明朗走入到了阁中，踏入到里面的时候，却见胡家兄妹、昊野、方念念、枝柔、朝瑞锦、姚军师、于高杰等人正坐在长桌前，一个个看上去都过于庄重严肃。
　　气氛有些压抑古怪，祝明朗目光扫去，见阁中多出了一人，此人披着一件非常普通的布袍，正坐在属于城主的位置上，一双脚架到了桌子上，嘴边更叼着一根狗尾巴草，有几分玩世不恭，但又带给人一种极强的压迫感。
　　阁内众人气氛这般压抑，怕也是因为这人了！
　　“阁下是？”祝明朗问道。
　　“青牛山常鸿，这片茶色大地的秩序者。”这名男子笑着道，露出了一排不怎么整齐的牙齿。
　　“久仰，久仰。”祝明朗说道。
　　“看见煞星龙了吗？”秩序者常虹问道。


第0321章 秩序者常鸿
　　祝明朗没有立刻回答。
　　他目光从其他人身上扫过，发现他们每个人都很奇怪，坐姿过于板正，更是一句话都不能说。
　　完完全全是一副被挟持了的样子！
　　祝明朗看到了方念念弯弯的眼睛，这眼睛扑闪加溜转，就好像要将这里发生的所有事情通过自己的眼神全告诉祝明朗。
　　“阁下，为什么要为难我的伙伴们呢。”祝明朗说道。
　　“看到煞星龙了吗，我不喜欢说话说两遍！”秩序者常鸿语气马上就变了。
　　祝明朗走上前，将之前从黑火丧龙那里得到的煞星龙鳞羽放在了桌前。
　　秩序者常鸿看到这些不同身躯部位的鳞羽，那双眼睛立刻有了光芒，不整洁的牙齿也从渐渐咧开的笑容中再次暴露出来！
　　“胡家的人找到我这里，我就知道你们一定会有煞星龙的线索，很好，立刻带我去！”秩序者常鸿说道。
　　“那我的这些朋友……”祝明朗说道。
　　常鸿抬起头来，看了一眼阁楼天花板，这时天花板阴影中，一头影诡龙从中爬了下来，它沿着墙壁，如一只巨型的黑暗壁虎，悄无声息！
　　这一刻，祝明朗终于明白阁楼里的众人在畏惧和害怕什么了。
　　原来他们头顶上有一只影诡龙在凝视着他们，使得他们不敢轻举妄动。
　　这青牛山的秩序者……
　　果然也不是什么好货。
　　他就是在利用胡家的人找寻煞星龙。
　　自己在给出它鳞羽时，他急不可耐的样子，让人对这家伙很难有半点信任。
　　何况他此刻的行径。
　　分明是在挟持阁内的几人，逼迫自己说出煞星龙的所在。
　　“屠国的褐旗大军马上就到了，阁下不处理一下吗？”祝明朗问道。
　　“哈哈哈，祝城主，你觉得这支军队是为什么而来的，难道为了这破烂的旧城？？”秩序者常鸿反问道。
　　祝明朗看了一眼窗外，从这里能够看到城楼外的一片大地，一杆一杆褐色的旗帜当空飘舞，一大队一大队的武装士兵正朝着这座润雨城中逼近。
　　“唉，为什么我一开始没有想到，都怪我，太浮躁了，太想要让润雨城复苏了。”胡冲明哀叹了一声。
　　什么战略要地，什么富饶之土，什么压榨价值，无论是屠国还是秩序者，他们从一开始死咬着这润雨城不放，正是因为煞星龙！！
　　他们在找寻煞星龙，他们也知晓煞星龙一定与这润雨城有千丝万缕的关系，只要占据润雨城就一定能够寻到相应的线索！
　　他们是为了这至高之龙，而非是这座风雨飘摇的破城！
　　“如何，这位年轻有为的祝城主可否找到我们梦寐以求的东西？？”这时，一名身穿着对襟马褂的男子从门外走来，笑着询问道。
　　“这是他得到的羽鳞，他应该见到煞星龙了。”秩序者常鸿说道。
　　祝明朗转过头来，打量了这对襟马褂男子一番，这时胡冲明低声道：“他是西途神凡学院院长，阎广。”
　　常鸿、阎广！
　　茶色大地的两位秩序者！
　　难怪那屠国褐旗大军中，祝明朗还看到了神凡学院的标志。
　　好大的排场啊！
　　竟在同一时间赶来了。
　　而且都是为了煞星龙！
　　“姚坤，你这次做得不错，你在姚国的家人们，我肯定会让屠国那边好生照料。”常鸿拍了拍姚军师，笑着说道。
　　姚军师脸色一变，想要开口做出解释，但发现众人的目光全部落在了自己的身上，顿时面红耳赤。
　　“姚军师，你怎么可以背叛我们！”胡百灵大惊道，愤怒的质问着。
　　胡冲明也是才从自己的祖辈们那里得知这个秘密，而且还是祝明朗与黎星画在梨花沟中发现了遗迹，才推断出这润雨城中存在着一个遗迹入口。
　　前脚刚进去，这些人全部就到了，胡冲明起初也搞不明白，为什么青牛山的这名秩序者会突然杀过来。
　　原来是他们自己的人把消息告诉了外人！
　　“屠国铁蹄在姚国肆意践踏，为了保住他们的性命，我也是无奈之举啊。”姚军师说道。
　　“你可以和我们说啊，我们可以帮你！”胡冲明说道。
　　“怎么帮？你们连润雨城都保不住，保得了我那些在姚国王庭中的族人吗？？”姚军师说道。
　　“那你也不能……”
　　“算了，不过是一点煞星龙的信息，这种信息对我们来说也没有什么价值。”祝明朗倒是很从容淡定。
　　“既然城主知道我们想要什么，那就为我们带路吧。”秩序者常鸿说道。
　　“先不急，最好再等一等屠文贺。”阎广说道。
　　“也行，那就等等。”
　　……
　　军队已经涌入到了城内。
　　祝明朗等人本来也打算暂时退避了，也无所谓他们怎么侵占，本身润雨城因为神凡学院的舍弃，就丧失了活力，城内也没有多少人。
　　大概到了正午，一头巨灵戮龙出现在了城外，可以看到这头巨灵戮龙的肩上站着好几个人。
　　巨灵戮龙到了城楼处，却没有停下来，而是无比猖狂的撞碎了城墙的一部分，然后踩踏着那些才修建起来的道路与街道，横行霸道的走向了这里！
　　是屠国的十万军首领苏泰，仿佛是在发泄当日的屈辱，他故意让巨灵戮龙破坏润雨城的建设。
　　“还记得我吗，祝城主？”苏泰露出了一个张狂的笑容来。
　　苏泰本以为对方会惊愕与害怕，但很快苏泰发现祝明朗根本连看都没有看他，反而是注视着同在巨灵戮龙背上的另外一人。
　　“祝公子，我们又见面了。”一男子从巨灵戮龙的肩膀上跃了下来。
　　他穿着打扮依旧儒雅，如同一位私塾的教书先生。
　　“老大，就是这不长眼的东西，仗着有那破文书……”苏泰正要拿祝明朗出气。
　　屠文贺瞪了苏泰一眼，那眼神透着几分冷意。
　　苏泰顿时不敢说话了，退到了屠文贺的背后几步，将头埋了下去，一副畏惧的样子。
　　“让祝公子见笑了，是我疏于管教，手底下的人行事过于嚣张，冒犯了祝公子。我也是在来这里的路途上才知道苏泰与祝公子的小误会，要知道此城是祝公子的，我自然不会让他们跑来撒野。”屠文贺再次表现出了友善与温和。


第0322章 城主玉印
　　铜刀军的朝瑞锦、苍狼骑的于高杰都露出了惊愕之色。
　　这屠文贺，不正是那位猎国之师吗。
　　如今的屠国之所以这般强盛，所向披靡，正是因为屠文贺的存在！
　　他就是现在屠国的战神，也是国主！
　　这位屠国的国主，更是享有猎国者盛名的牧龙师，竟也在找寻煞星龙？？
　　“屠文贺，你可以开始部署了，煞星龙非同小可，我们切勿大意。”秩序者阎广说道。
　　“你们神凡学院可准备了困龙之塔？”屠文贺询问道。
　　“他们已经在布置了。”
　　“既然如此，我们就出发吧，得将煞星龙引到我们部署的地方，这样我们才会胜算。”秩序者常鸿说道。
　　“祝公子，有劳了。若能够协助我们捕获煞星龙，我们屠国便是你们润雨城最忠实的盟友。”屠文贺笑了起来，认认真真的对祝明朗说道。
　　……
　　前往了古旧的石碑，祝明朗用手指了指那还没有完全消失的裂缝，开口道：“这里有一条空间密道，可以进入到一座浮空山崖遗迹中。”
　　“真是没有想到啊，煞星龙就一直藏在润雨城……”常鸿眼睛里透着几分欣喜与狂热。
　　“我有些好奇，你们要怎么将煞星龙给引出来，毕竟那煞星龙看上去不像是没有智慧的易怒生物。”祝明朗开口询问道。
　　进入遗迹的只有几人，分别是祝明朗、两名秩序者以及猎国者屠文贺。
　　既然只有他们四人，自然是不打算在遗迹中与煞星龙厮杀。
　　祝明朗只负责引路，至于怎么引出煞星龙，怎么捕获煞星龙可不是他去考虑的。
　　“有这个东西，自然可以引出煞星龙来！”秩序者阎广笑了起来，手掌上多出了一枚玉印。
　　祝明朗看着这玉印，立刻就明白此物是什么了！
　　“润雨城的城主之印？”祝明朗说道。
　　“没错，这城主之印是由古老的玉器打造，与煞星龙尾巴处的玉鳞是一致的……”阎广点了点头，也丝毫不掩饰的道。
　　“最早茶色大地丧龙横行时，有一头雌星龙，被当时的胡家先辈给猎杀，并从其尾部刮下了玉鳞，做成了如今的城主之印。但胡家先辈们并没有注意到那头雌星龙拥有子嗣，也就是现在的煞星龙，它的尾部同样有一样的玉鳞，根据我这么多年的研究，此玉鳞并非煞星龙自己生长出来的，很有可能是它们在上古遗迹中获得的外物，强行镶在了自己的尾巴上，并获得了一些特殊的神通。”
　　“原来如此。”祝明朗恍然大悟。
　　难怪这名秩序者无论如何都不交出城主之印来。
　　有了城主之印，就可以利用灯玉的辉映找到煞星龙……
　　只可惜阎广一直都没有发现上古遗迹的入口，更不知道尾部镶嵌了灯玉的煞星龙其实就在润雨城中。
　　“祝城主可别耍什么花招，我们追寻煞星龙多年，为了今日的捕龙更是耗费了大量精力财力，要是我们没有看见煞星龙，你的那些朋友们可就要拿来祭天了！”阎广说道。
　　“阎广大人，没有必要把话说得那么重，现在大家也是合作关系。”屠文贺温文尔雅地说道。
　　屠文贺并不想和祝明朗为敌。
　　祝门势力虽然不在茶色大地，但如果惹恼了他们，四国与西途神凡学院都不会有什么好下场。
　　阎广和常鸿两个土皇帝就一副满不在乎的样子。
　　祝明朗表面上顺从着这两位秩序者，心里却在打着其他算盘。
　　城主之印与星龙尾玉，这两样东西都是祝明朗急需的。
　　煞星龙，自己一个人对付不了。
　　同样的，直接与秩序者阎广厮杀，胜算也不是很大。
　　正好可以让他们先斗起来，然后再见机行事！
　　这两块灯玉，祝明朗都要了！！
　　耍什么花招？
　　祝明朗不想耍花招。
　　事实上，在知道他们目标正是煞星龙的时候，祝明朗心中还有点小喜悦。
　　正愁找不到帮手来对付这头过于强大的煞星龙，结果自己才出门想办法时，一群茶色大地的统治者、土皇帝、牧龙尊师自己集结过来了。
　　“应该不远了，你们看。”阎广突然指着自己手中的城主之印，一脸欣喜地叫道。
　　城主之印在慢慢的透出温和的光泽来，将这印章里面的纹理都映了出来，看上去非常精致美丽。
　　光辉和之前一样，在亮起了之后，会慢慢的暗淡下去，过了一会又亮了起来……
　　而越靠近另外一块神古灯玉，这种辉映明暗交替就会越快，到最后几乎呈现一种持续的闪烁。
　　祝明朗保持着温和友善的微笑，随后用手指了指那些长满了暗星草的悬浮山崖。
　　“我看到煞星龙时，它就趴在那里梳理自己的羽毛，紧接着它就往背后那座更大的浮空大山中飞去了。”祝明朗说道。
　　“煞星龙并不知道雌星龙已经死了，所以它尾部的鳞玉一旦亮起，它一定会不顾一切的追寻过来，到时候我们就将它引入到润雨城城中。”阎广说道。
　　“不用先探一探它的实力吗？”青牛山的秩序者常鸿说道。
　　“放心，只要它没有踏入龙王之境，就不可能再逃脱！”阎广那双眼睛里已经露出了几分贪婪与狂热！
　　“进山吧，都已经到这一步了，畏首畏脚没有任何意义。”屠文贺说道。
　　屠国的一直精锐军队都在城内守着了，虽然知道这一战必定死伤惨重，但若可以活捉煞星龙，牺牲再多也是值得的！
　　煞星龙，可是有望成为龙王的生物！
　　哪个牧龙师不会为之癫狂？
　　几人正要进入到那座更广阔的浮空大山中，阎广却在这个时候停下了步子。
　　他低着头，望着手上持着的城主之印。
　　这玉印，时明时暗，与之前缓慢的变幻有所不同，开始如人的呼吸一样急促了，仅仅这么一会，光辉就交替了几次！
　　祝明朗与阎广都知道这意味着什么，同时抬头望向了前方那座巨大的浮空山崖。
　　山崖藤蔓天垂，瀑布如银龙，壮观无比。
　　而山崖与飞瀑之间，一头翅膀如璀璨繁星夜空的暗龙惊现，它由昏暗的苍穹中飞向了大地，修长如夜神魔蛇的身躯在空中遨游，一双深邃带给人无限恐惧的龙瞳，似邪月魔星，洒下的眸辉让世间万灵如蜉蝣一般的渺小卑微！


第0323章 捕龙
　　是煞星龙！
　　它已经感应到了灯玉辉映，正在朝着这里飞来！
　　祝明朗望着这头不可一世的暗夜君王，内心波澜不已。
　　为何之前，这煞星龙感应到了灯玉辉映没有直接飞来，而这一次却如此气势汹汹，仿佛怀揣着滔天怨恨！
　　难道说，煞星龙可以分辨出城主之印上的灯玉是属于雌星龙尾部的玉鳞，它现在煞气腾腾的冲来，其实是已经知道了雌星龙已死，前来复仇！！
　　持有城主之印的人，必定是当年杀死了雌星龙的，煞星龙如今成年，自然不会放过当年杀死它母亲的这群人类！
　　“走，别在这里与它缠斗！”屠文贺脸色一变，立刻对其他人说道。
　　阎广与常鸿这才回过神来。
　　主要是煞星龙如今的模样令他们大吃一惊，与当初匆匆一瞥相比，实在雄壮与高贵了不少，仿佛是一头真正的龙王！
　　但越是这样，两位秩序者就越狂热！！
　　他们搜寻的那些文献果然没有欺骗他们，煞星龙就是拥有龙王潜力的生物！！
　　“它的速度很快，我给它施上万斤符！”阎广一边跑，一边掏出了一张褐色的符印。
　　这符印化作了一道光，飞向了振翅而来的煞星龙，煞星龙羽翼硕大，身躯修长，极速飞驰时，龙躯如一张弓，浑身上下都透出一种无可匹敌的力量感，在苍白的月下显得更加邪异！
　　万斤之符，黏附在了煞星龙的羽鳞上，但这煞星龙速度好像没有一点减弱，竟保持着之前的速度追来！
　　“你这符怎么不管用！”常鸿大惊道。
　　“万斤对它来说就跟我们人穿上一件外衣一样。”屠文贺说道。
　　“再来几张啊！”常鸿说道。
　　阎广有些心疼。
　　这种万斤符制作费用昂贵至极，用一张就少一张，阎广自己压箱底的一共也就五张。
　　可一想到他们现在面对的是煞星龙，一头暗夜君王之龙，再怎么不舍，也得全部抛出去，毕竟这一次捕龙成功的话，收获是巨大的！
　　几张不可躲避的万斤符全部扔了出去，这时祝明朗也看到煞星龙腰尾部位明显有下坠的迹象，使得煞星龙疾驰翱翔时有些丢失平衡。
　　它失衡的过程，撞碎了几座小型浮空山崖，那坚硬至极的岩崖如泥土粉末，而随着它低空飞行，大地上那一颗有一颗巨型的古木也根本经受不住这样的龙兽摧残，不知被折断了多少……
　　借着煞星龙还无法适应那万斤符时，四人逃出了很远的距离，离开了浮空山崖，进入到了巨木之林。
　　看到巨木林，其实就离出口不是很远了。
　　祝明朗也不知道这煞星龙究竟能不能穿过空间裂痕，但现在他脑子里只有一个念头，那就是跑！
　　这煞星龙的实力，比想象中恐怖多了，感觉只要被追上，瞬间就会丧命！
　　……
　　逃跑方面，祝明朗也是不会输给这几个茶色大地巨头的。
　　抵达了裂痕处，祝明朗第一个钻了出去，沿着冗长的黑色空间密道，头也不回的逃入了润雨城。
　　润雨城已经经过一次大清场了，还留在城中的就只剩下屠国、神凡学院的人，至于铜刀军、苍狼骑、胡家牧龙师们，祝明朗也交待他们撤离到城外。
　　煞星龙现在不是真正的龙王，一样具备极其可怕的泯灭之力，别说是凡夫俗子了，即便是修行者们也如同草芥！
　　祝明朗出了裂痕，额头上已经布满了汗珠。
　　先找一个安全的地方。
　　剩下的事情，和自己无关！
　　……
　　石碑颤动，润雨城中莫名的刮起了一阵黑色的风暴，这风暴冲击着街道房屋，更像是要将城池中的一切建筑掀到空中。
　　厚重的磨石，硕大的梁木，无数的瓦片，断碎的墙面，这些统统在半空中，搅在了一起，又狠狠的撞成粉碎！
　　不久前在宁静的润雨城好像瞬间被拽入到了一个狂暴的黑色空间中，震撼无比的闪电撕开了压抑昏暗的天空，而狂暴之雨和鞭世之风更不断的摧残着这座破烂不堪的城地！
　　天仿佛一瞬间变了。
　　而石碑位置，一条裂痕豁然出现，仿佛一扇可怖的炼狱深渊之门在暗无天日的世界中打开。
　　暗夜魔蛇一般的身躯从裂痕之中飞出，它迎着漫天狂舞的闪电，迎着肆虐狂坠的暴雨，翅膀在润雨城上空打开的那瞬间，那璀璨至极的星纹突然燃烧炽热了起来，竟朝着润雨城之中放射出成百上千道泯灭光线！！！！
　　这些泯灭光线切割开街道，击碎了楼宇房屋，更将润雨城一片城区夷为平地！！
　　而躲藏在润雨城中的那些褐旗军们，更不知被秒杀了多少，他们都还没有来得及从对煞星龙的惊骇中回过神来，就在下一刻被煞星龙给泯灭！
　　“附鳞箭！”
　　“将它射下来！”
　　早已经做好准备的将领苏泰大吼一声。
　　那些布置在城内高处的弓手有两万多人，这些弓箭手们持有的弓箭都非常特殊，是一种能够吸附在龙鳞上的箭矢。
　　普通的弓箭怎么可能射穿得了一头龙君的龙鳞，更不用说是煞星龙这样即将迈入龙王级别的存在。
　　两万名屠国弓箭手，他们朝着天空放箭，箭矢犹如倒倾向天空的暴雨，密密麻麻……
　　不需要刻意的去瞄准，只需要将箭矢朝着煞星龙所在的那片区域射出，带有磁石一般吸附能力的附鳞箭矢就会挂吸在煞星龙的身上！
　　“困龙符阵！！！”
　　与此同时，神凡学院的院长阎广也高呼出了一声。
　　神凡学院中不仅仅只有惩戒院有符师，事实上他们符师的数量非常庞大，为了拿下这煞星龙，阎广不惜将神凡学院的这些符师全部调集过来。
　　这一次困龙符阵相当夸张，可以看到数百张幽符飞向了煞星龙，它们躲无可躲，一旦爆发出了符印之中的力量，便会死死的压制住龙兽的三种血脉力量，让龙无法施展出任何一个法术。
　　看得出来，这几位茶色大地的巨头，为了煞星龙真是煞费苦心，这些用来对付煞星龙的物件，也明显是早就准备了的！


第0324章 炮灰
　　不过，煞星龙仍旧是龙中极尊，它挥动着翅膀，让云空之下刮起了一股腐朽魔风，腐朽魔风从那些弓箭手们的身上掠过，他们的双手立刻出现了严重的溃烂……
　　这腐朽溃烂在他们的身上蔓延，波及的范围非常广，两万名弓箭手中，竟有四五千人全部遭到了这腐朽之术的摧残，有些处在那腐朽魔风中央的弓箭手，甚至全身开始腐化，骨肉之躯被什么炽热的力量给蒸掉了一般，竟然只剩下了盔甲！
　　困龙符阵并没有完全的生效，煞星龙依旧可以施展它那强大至极的法术，而且煞星龙肉身力量也非常恐怖，它的冲击，可以让方圆数里的坚硬大地直接粉碎，而粉碎区域内，神凡学院的那些符师们更被震飞出去，不少人摔成了半残！
　　“莫要嚣张！！”苏泰大怒一声，指挥着那巨灵戮龙杀向了煞星龙。
　　煞星龙一边攻击着困龙符阵的符师们，一边正面迎击巨灵戮龙。
　　巨灵戮龙体格如一座小山峰，是真正的巨人之龙，它双臂如钢铁，全身更有盔甲一般的坚硬之肌，它试图抓住煞星龙的尾巴，将它从半空中给摔到大地上。
　　煞星龙迅捷灵动，它轻松的避开了巨灵戮龙的抓取，随后突然环绕而游，身体划过的轨迹上竟出现了一个黑色的虚环！
　　这黑色虚环如镣铐，锁在了巨灵戮龙的结实身躯上，让巨灵戮龙动弹不得，紧接着煞星龙张开了龙口，胸膛处有无数异彩流光正朝着它的喉咙处流淌！！
　　“哗！！！！！！”
　　一口星光龙息朝着巨灵戮龙的身上喷去，看似五彩斑斓、绚丽至极，事实上却藏着巨大恐怖的能量，灼热、洞穿、粉碎……
　　如星光倾泻，这可怕的吐息让巨灵戮龙的皮肌防御彻底瓦解，身上更流淌出了鲜红的巨灵龙血。
　　巨灵戮龙倒向了一座石桥处，将石桥给彻底压垮，整个躯体浸泡在了河水之中，竟根本无法爬起来再战。
　　苏泰站在一处高岗上，满眼的不敢置信！
　　他引以为傲的巨灵戮龙在煞星龙面前宛如一头獠牙与爪子都没有长齐的幼龙，败得太轻巧了！
　　“别轻易唤龙，先让军队消耗煞星龙的法力。”屠文贺开口对苏泰说道。
　　苏泰还是太天真，煞星龙这样的存在，无论呼唤出什么龙来与之对抗，都相当于是炮灰。
　　他们确实需要大量的炮灰，但绝不是他们这些实力强大的牧龙师，不是还有数以万计的屠国士兵吗？？
　　……
　　损失极其惨重，看似浩浩荡荡的军队狩猎，可士兵在煞星龙的眼中跟蜉蝣没有什么区别，它的一口龙息可以泯灭数千人，它的一次轰击大地，可以杀死近百名修行者。
　　神凡学院的神凡者们同样折损了近半，尤其是那些妄想压制住煞星龙法术的符师们，那些符师一旦施展困龙之符，就必须站在原地施法，中途不能被打断。
　　煞星龙杀死这些符师太过容易了，轻松的如收割草芥。
　　祝明朗站得很远，他看到了神凡学院与屠国大军大量的死亡，也看到了两名秩序者阎广与常鸿根本不为所动，他们始终没有正面对抗煞星龙，而是不断的发号施令，不断的用各种办法试图抑制煞星龙的行动和能力，只是这个过程不断的有人丧生……
　　同样的，猎国者屠文贺与他的牧龙团队，一个也没有出手。
　　他们只是观望着，任凭自己的军队惨死在煞星龙的大泯灭之力下。
　　一切皆是凡尘，唯有龙才是至尊，看到煞星龙短短时间让数万人从人间蒸发，祝明朗算是对这句话有了一个更明确的认知。
　　“公子，有几分古怪。”黎星画此时轻声说道，她的眉黛紧锁着，即便不愿意看到这样悲壮的捕龙场景，她还是没有将目光移开，像是在找寻着什么。
　　“什么古怪？”祝明朗问道。
　　之前就让黎星画和南玲纱先躲了起来，现在与之汇合后，黎星画没有离开润雨城的意思，她又看到了一些不详的预兆。
　　“煞星龙身上并没有恶兆之力，它不是第七恶兆兽！”黎星画说道。
　　七个大恶兆，如今已经有六个灵验了。
　　一旦第七个大恶兆也现世，就代表着会出现一个极其恐怖的天兆，本以为这煞星龙就是第七恶兆兽，所以猎杀它，其实也一定程度上可以阻止天兆的现世……
　　然而，煞星龙身上没有恶兆之息。
　　它并非大恶兆兽！
　　如果不是煞星龙，那么第七个兆兽又在何处？
　　“如果煞星龙不是大恶兆兽，应该算是好事啊，煞星龙过于强大了，这些人能不能狩猎成功还真难说。”祝明朗说道。
　　之前的那些大恶兆兽还不算难对付，只要找到它们，它们的实力大概也只在中位君级上下。
　　煞星龙就不一样了，感觉这家伙离龙王也只有一步之遥。
　　它若是第七恶兆兽，他们根本就阻止不了这场不可违抗的天劫。
　　黎星画却摇了摇头，如果煞星龙不是大恶兆兽，一切就可能朝着更恐怖的方向发展。
　　第七大恶兆兽又是什么呢？
　　还有天兆兽又在哪？
　　……
　　无数炮灰，确实损耗了煞星龙的一部分法力与体力。
　　可煞星龙还是无可匹敌，神凡学院与屠国军队死伤已经过半之后，屠文贺、阎广、常鸿终于出手了。
　　秩序者常鸿呼唤出了一头银尾紫龙，此龙高贵而俊美，银色的虬须，银色的尾绒，全身山下更覆盖着紫色尊贵的龙鳞。
　　银尾紫龙修为极高，怕是上位之顶，接近了巅位，它一现身，润雨城上空便布满了银色的狂电，这些狂电粗壮而冗长，每一道都蕴藏着巨大的毁灭力量，哪怕只是从楼阁旁划过，楼阁也会化为乌有！
　　随后，屠文贺也唤出了他的龙兽。
　　作为猎国者，更是顶级牧龙师，他呼唤的龙非同寻常，可以看到一个巨大的黑暗图案，印在广阔的大地上，图案内有无数死灵之火窜起，并组成了一座死灵火焰之山！
　　死灵火焰山中，一头恐怖骨龙现身，它拥有一双大得出奇的骨翼，更拥有冗长如蛇的骨节之躯，没有爪子，头颅位置却有一矗立之角，彰显尊傲狂野！


第0325章 叛变
　　祝明朗一直在注视着润雨城中的战场，当他看到屠文贺召唤出来的死灵骨龙时，一种不祥的预感涌上了心头。
　　他转过头去看着黎星画，认真地问道：“屠文贺的这死灵骨龙，形态好像与煞星龙有几分相似。”
　　黎星画也看到了，屠文贺的这死灵骨龙非常特殊，有角，有翼，无爪，身躯纤细如蛇……
　　这不就是一头化骨的煞星龙吗？？？
　　“是雌星龙！”黎星画恍然大悟。
　　是曾经统治者这块茶色大地的雌星龙！
　　它的骸骨原来并没有埋葬在这润雨城之下，而是被施了死灵的法术，化为了一头死灵骨龙！！
　　原来屠文贺的龙，正是雌星龙的尸骨炼化而成！
　　难怪屠文贺会对煞星龙一样痴迷，他之所以能够成为猎国者，就是因为拥有死灵雌星龙。
　　若再能够捕获煞星龙，屠文贺等于拥有双煞星龙，茶色大地恐怕再也没有人可以与之抗衡了！
　　而且，死灵雌星龙是死灵魔物，需要大量的死亡之气来滋养，确保它能够保留生前足够强大的力量，这也可以解释屠国为什么一而再再而三掀起战争，不断扩张了！
　　屠文贺需要战争来养它的死灵雌星龙！
　　“公子，公子，是死灵雌星龙，它的身上有恶兆气息！”黎星画突然抓住了祝明朗的手臂，有些紧张与惊愕地说道。
　　“死灵雌星龙才是大恶兆兽？？”祝明朗也相当意外道。
　　兆兽，还会降临在牧龙师的龙兽身上吗？
　　还是说屠文贺驾驭死灵雌星龙的方式并不正统？
　　……
　　屠文贺站在了屋檐之上，嘴角扬了起来，目光有些狂热的注视着煞星龙！
　　煞星龙充斥着的活力是死灵雌星龙不具备的，而且作为死灵，它的这头死灵骨龙最大的极限就是巅位君级，绝不可能超越这个层次。
　　但煞星龙不一样，它是鲜活的至尊之龙，只要有合适的机遇，很大概率会飞升龙王！
　　所以必须在最合适的阶段，将煞星龙给捕获，若等到它成为了龙王，无论动用多么庞大的力量，都不可能驯服得了这头旷古星龙！
　　“刚才的不可一世哪里去了，是不是即便成年了，还活在母龙的恐惧阴影之下？？”屠文贺笑了起来，开口对煞星龙说道。
　　死灵雌星龙，全身覆盖着死灵之火，晦暗的天空，一丝丝火光在划开，可以看到犹如天外陨石的死灵之焰正拨开这片天地的昏暗，正以恐怖冰冷的气息狠狠的冲击在人间大地上……
　　死灵天焰！
　　雌星龙的气势震撼至极，它屹立在润雨城中，与煞星龙对峙，龙威丝毫不逊色煞星龙，而且作为母亲，即便已经死亡了，失去了所有的心智记忆，一股生命繁衍本能的威严压制让煞星龙似乎也露出了几分畏惧之色。
　　死灵雌星龙迈开了步子，脚踏着一大片死灵之火，这火焰带着可怕的诅咒，触碰到任何建筑不会灼烧，也不会蔓延，但只要接触到了活物，活物就会被无休止的焚烧，直至剩下一堆骨灰！
　　“呶~~~~~~~~~~~~”
　　煞星龙那多重瞳微缩，它发出了叫声，不知是在表达什么。
　　而死灵雌星龙也发出了叫声，它扬起了已经全部是骨头的脖子，咆哮向苍穹！！
　　死灵之吼震颤着整座润雨城，说来也是诡异，一般的龙啸回荡一阵子后就会沉寂下去，但死灵雌星龙吼完之后，润雨城大地震动得越来越强烈。
　　街道的砖石莫名的翻起来，干燥的土壤裂开，就连城外的土地，也处在这种颤抖中，宛如这茫茫大地下，有什么东西要钻出来！
　　“吼什么，攻击它！！”屠文贺收起了笑容，发出了命令。
　　死灵雌星龙不为所动，它依旧在朝着苍穹咆哮。
　　它的咆哮，带有魔音呼唤，像是在唤醒沉睡在这片土壤之中的其他死灵。
　　可是，润雨城下埋葬着的……
　　“润雨城是建立在丧龙老巢之上，以丧龙的骨骸为基石……”黎星画喃喃自语着，那一双眸子映着远处死灵火光。
　　“我们脚下有死灵之气在翻涌。”祝明朗感觉到了这股极其不寻常的能量。
　　“龙魂……”一旁，阴灵师少女枝柔呆呆的望着地面。
　　她的眸子里看到的是另外一个景象。
　　其他人看到的不过是润雨城的震颤，感受到一股股死气涌上地表，可阴灵师枝柔看到了数之不尽的龙魂，犹如森林中的萤火光河，正朝着死灵雌星龙方向飞去。
　　阴灵如气，被死灵雌星龙吸入那骸骨之躯中，很快死灵雌星龙身上那死灵之火变得更加旺盛！！
　　死灵之火熊熊燃烧，形成了一座巨大的死灵火焰山峦，而死灵雌星龙还在不断的汲取润雨城大地下埋葬的丧龙魂气，彻彻底底化为了一头地狱魔龙！
　　“屠文贺，为何不早一些唤出，你的死灵雌星龙竟还有这神通！”秩序者阎广又惊又喜地说道。
　　死灵雌星龙在吸纳尸骨变得强大，这气势，直逼煞星龙了。
　　如此他们联手，绝对可以拿下这头旷古星龙！
　　“我的龙……我的龙……”屠文贺那张脸上却充满了惧色，“它不听我的使唤！”
　　“什么！！”
　　“叛变，它在叛变！！”屠文贺用自己都不敢相信的语气说道。
　　叛变！
　　对于牧龙师来说，龙的叛离就是最大的耻辱。
　　若是连自己的龙都无法驾驭和掌控，牧龙师存在又有什么意义？？
　　而即便有灵约的束缚，龙并非绝对顺从牧龙师的，尤其是一些邪龙、煞龙、魔龙、死灵之龙，因为骨子里就狂暴、叛逆、邪恶，天性就难以驯服，以杀戮为生，这样的龙叛变的几率非常大，而且时常不服从牧龙师的指令……
　　屠文贺一直都在驾驭着死灵雌星龙，征战四国，也从未出此刻这种情况。
　　要知道屠文贺可是拿死灵雌星龙作为捕获煞星龙的杀手锏，又怎会想到死灵雌星龙会在此刻叛变！！
　　而且，在疯狂汲取丧龙尸骨的死灵雌星龙变得比以往更强大，灵约对它的压制力正在减弱，甚至死灵雌星龙正在挣脱灵约枷锁！


第0326章 渡龙劫
　　“轰~~~~~~~！！！”
　　一口龙涎，却是浓浓的诅咒炽焰，死灵雌星龙将这一口烈焰喷向的不是别人，正是屠文贺。
　　弑主！！
　　这死灵雌星龙竟然在弑主！
　　若不是屠文贺身边还有一头青铜古龙在守护着，这可怕的诅咒炽焰很可能会将屠文贺给直接焚为灰烬！
　　屠文贺无法相信，他甚至感觉到了胸口传来一阵巨大的撕裂痛苦，是灵魂之约的纽带正在被拉扯断裂，而这个过程比抽筋剥皮还要更可怕。
　　他强忍着不让自己嘶吼出来，他那双眼睛饱含愤怒与屈辱。
　　死灵雌星龙并非他的全部，此刻他不惜付出灵魂创伤的代价，强行呼唤出另外三头龙君出来，似乎要灭了这头叛变之龙！
　　屠文贺实力的确恐怖，他所呼唤出的三头龙君，实力都达到了上位君级，而且他守卫在身边的那头青铜古龙，更是巅位级别的青铜之龙……
　　“给我碾碎它！！”屠文贺神色有些狰狞。
　　死灵雌星龙吸纳了这润雨城的丧龙古魂后，实力达到了巅位，然而它并未与屠文贺的三头龙君缠斗下去，它挥动着那死灵烈焰的翅膀，竟朝云空之中飞去。
　　不断的升空，它身上的死灵之焰形成了一团灼眼的火球，搏击苍穹！
　　越来越高，死灵雌星龙在抵达茶色大地至高空境世，突然全身的骨骸开始朝着四面八方瓦解，来自于死灵之魂的震撼烈焰更是化作了诸多恐怖的火陨，坠向了这块广袤的大地！！
　　陨火！！！
　　第七大恶兆！！
　　这陨火并非是天外飞来，竟是由一头死灵雌星龙轰击天穹所化，它似乎将自己的生命统统燃烧，最终以灵魂之焰来降下这骇然天火，带给这片大地泯灭之灾！
　　陨火绚烂至极，让昏暗的天地充斥着一片死亡华丽，每一道天火触碰到地面，便席卷起一场滔天火波，横扫长林、高山、沃土！
　　而润雨城的位置，降下的陨火更加密集，足足有十道致命天火，别说是润雨城这样的城池了，即便是一座繁华的国都也可能在这天火冲击下化为乌有！
　　润雨城内可是部署了无数神凡学院神凡学与屠国士兵，面对这样的天火之灾，它们渺小至极，任何一点点火星溅在他们身上就可以将他们融成一摊血水……
　　秩序者阎广与常鸿，都在躲避，他们自己应对得也很狼狈，无暇顾及神凡学院的那些符师。
　　而屠国的军队死伤更是惨重，有接近十万的屠国精锐，枪军、弓军、投械兵、掷索兵，这些都是训练来对付实力强横的巨龙，结果在这场死灵烈焰下幸存的寥寥无几。
　　本以为，死灵雌星龙的叛变与这自我毁灭的行为仅仅是为了给煞星龙扫清敌人，可煞星龙突然也腾飞而起，竟迎着这漫天的死灵陨火。
　　它身上的鳞，呈现无比璀璨的暗金之色，随着它纵身冲向这天火，它全身更像是笼罩着一层神秘的金辉，神圣、尊贵，连那与生俱来的煞邪都似蒙上了一层主宰君王的祥彩，无与伦比、举世无双！
　　两名秩序者脸颊被死灵之火照耀得通红，他们抬着头，一脸难以置信的望着在陨火之中蜕变的煞星龙……
　　屠文贺更是双目瞪圆，脸上的肌肉在轻微颤动！
　　这煞星龙……
　　它在用陨火飞升渡劫！！
　　“龙劫！！”
　　“这条煞星龙在渡龙劫！！”
　　两名秩序者都呆傻了，他们如何会想到这样一场捕猎行动，反而成为了煞星龙飞升渡劫的蜕机！
　　也就是说，死灵雌星龙的行为，就是在为自己的子嗣做嫁衣，它以自身灵魂化作天焰，引动了一场天火之劫，随后让离龙王只有一步之遥的煞星龙完成这一场劫变！
　　祭献自己，成全新的龙王！
　　冥冥之中……
　　天兆降临！
　　……
　　死灵烈焰铺满了润雨城，火光让昏暗之夜比盛夏艳阳还要明亮，黎星画、祝明朗、南玲纱三人站在城边城墙处，望着那迎着漫天之火逆流而上的煞星龙。
　　看着它的翅膀蜕变，看着它的鳞片蜕变，看着它的龙角蜕变，看着它全身每一块皮肤都在那陨火之劫中重塑，用脱胎换骨来形容都不为过！
　　七大恶兆，全部灵验！
　　而天兆……
　　它不是一场灾难，也不是一场战争，更不是什么惊天动地的浩劫，是一只龙，渡过凡劫，化身为龙王的天煞龙！
　　“这就是天兆，茶色大地将诞生一头龙王，它对这片土地的人有着巨大的怨恨，它对这片大地的统治者有着深仇，它的诞生，对茶色大地来说就是一场灭绝！”黎星画呆呆的望着陨火苍穹。
　　预言师在这样的天兆面前同样无能为力，她已经在尽一切将大恶兆的危害降低了，可还无法预测到所有的恶兆，就是在为这头渡劫龙王做祭献嫁衣！
　　甚至，有那么一瞬间，黎星画感到几分不寒而栗。
　　仿佛这一场狩猎，绝非是茶色大地巨头们的完美计划，反倒是这只煞星龙的精心布局！
　　人类的罪孽，人类的贪婪，人类的野心，也都成为了煞星龙攀向更高天境的阶梯！
　　……
　　“怎么会这样，怎么会这样！”
　　“它成了龙王，我们所有人都得死！！”
　　两位秩序者已经快疯掉了，处心积虑狩猎煞星龙，结果亲手将它推向龙王至尊。
　　龙王级是质变，在极庭大陆上所有修行者看来，踏入王级就等于是一种飞升，与这世间万万之灵有着天壤之别，真正意义上的拥有了神性，掌控着的神通，也是王级之下的生灵根本无法抗衡的！
　　屠文贺为一国之主，如今拥有几十万的大军，但他比任何人都清楚，一旦煞星龙成了龙王，百万之军也无法给他带来一点安全感，王级完全可以一己之力摧垮一座国邦，无论这国邦中有多少精锐，有多少神凡者，有多少牧龙师！
　　“快阻止它，不惜一切代价！”阎广接近嘶吼道。
　　“阻止它，阻止它，绝不能让它飞升，绝不能！！”常鸿露出了至深的恐惧。
　　哪怕死灵天火弥漫遮天，他们也不能这样坐以待毙，还有一丝丝希望，那就是在煞星龙飞升时将它重创！


第0327章 做蝼蚁多可悲
　　烈焰焚天，天火之劫被死灵雌星龙燃魂引动后，竟然一波接着一波，从一开始的陨落之火，变成了一颗一颗硕大的火焰球体，当空浮现时，还如同耀眼的星辰一般，等到它们接近大地时，这些火焰球体足有一座山那么恐怖！！
　　这样的火焰陨山本就充斥着巨大的爆裂能量，从天穹陨落的过程又在不断的加速，冲击着这一方大地时，翻腾起的毁灭波简直是一场万灵绝灭。
　　润雨城平原大地上，牛羊成群，森林之中鸟兽百万，在这样的灾难之中，它们才是最卑微的，只要火焰陨山砸中那里，方圆数十里必是数以万计的生灵惨死。
　　一切化为乌有，就连润雨城也不例外！
　　这一场渡劫，代价便好像是这片大地所有生命的殒灭！
　　两名秩序者已经飞向了死灵火海翻腾的天空，他们在用尽一切力量阻止煞星龙渡劫。
　　煞星龙一直在逆攀陨火，像是要乘着陨火流瀑抵达天境彼岸。
　　屠文贺虽然受创，但他也知道他们这些人给这块大地带来了一场浩劫，若不能够阻拦，他们都会被化身龙王的煞星龙给屠灭，别说是润雨城这一带的人了，恐怕邻边的几个国家都无法幸免。
　　他踩着那青铜骨龙，携着自己的三大龙君，一同飞向了陨火流星雨中，眼下只能够放手一搏。
　　得让煞星龙渡劫失败，它渡劫失败了，他们才有一线生机！
　　死灵陨火，带来一场恐怖的惨剧，一些实力弱小的人在雌星龙的祭献第七大兆中直接被烧死，实力强大的，他们站在无穷翻腾的烈焰冲击中，却根本没有向空中那条渡劫飞升之龙发出挑战的勇气。
　　明知道煞星龙成了龙王，没有人可以活着离开此处，却依旧带着几分侥幸，想要以最快的速度逃离这片烈焰炼狱！
　　稍稍有勇气者，实力未达到上位君级的，甚至连陨火爆流都冲不上去。
　　煞星龙此刻已经抵达苍穹高处，似乎只要逆攀到了火雨之上，它便完成了这次飞升，顺应天兆，化身龙王。
　　能同样逆着这场陨火坠流的强者，也不过那几人。
　　最先冲向顶空与煞星龙对抗的是秩序者阎广。
　　作为一名符师，他几乎舍命引动了万雷圣符，在天穹之上唤来了千万圣雷，轰击在了渡劫煞星龙的身躯上。
　　这些圣雷，击碎了煞星龙的暗金新鳞，让它的皮肉露了出来，但是它的皮肉却如黑玉，光泽而刚硬，并不是什么力量都可以伤到它的。
　　一口龙息，如天虹倾泻，若是扫向山脉，山脉会瞬间化为齑粉，而这样的力量轰在了一名神凡者符师的身上，阎广修为再高，圣盾之符再厚，也无法抵挡这样的毁灭龙息。
　　虽然破碎了煞星龙的暗金新鳞，但秩序者阎广还是被重创，如一粒砂砾，落向了地面。
　　圣符如盔包裹着他全身，阎广跌向润雨城的时候还是差点粉身碎骨。
　　城内那些抱团自救的人们看得毛骨悚然，连秩序者都这般不堪一击吗？？
　　那煞星龙，可是还没有完成渡劫啊！
　　若是真的成了龙王，它又将强大到何等地步！
　　……
　　祝明朗快步走了过去，看了一眼瘫在大地陷落处的秩序者阎广。
　　阎广没有死，他仰望着那还在不断陨落天火的苍穹，望着那震撼壮观的渡劫天涡，眼睛里有一丝痛苦，更有一丝丝羡慕。
　　为何渡劫飞升的不是他阎广！
　　世间多少人，都在追寻着自己的飞升之门，无论是人类、妖灵还是龙，在这大自然的残酷法则中都可以感受到自身的渺小，都可以清楚的认知到自己的生命是何等的脆弱。
　　所以才修行，所以才找寻龙门，所以才渴望渡劫飞升……
　　到头来，渡劫飞升的又有几个？？
　　“咳咳，是不是觉得我很可笑，看到我这样的人落得……落得这样一个下场。”阎广余光见到祝明朗朝着自己走来，一边咳血，一边地说道。
　　“逆流而上，追寻天道，也没什么可笑不可笑的。你、常鸿、屠文贺、煞星龙，都是这块大地最有希望飞升的存在，但今夜王只有一位，其他都将成为殉葬者，反倒是我们这些人有些无辜，若煞星龙成了王，得为你们的失败一起付出代价。”祝明朗走到了阎广的身边。
　　“拿去吧，我知道你想要这件东西。”阎广咳血得更严重，他将城主之印递了出来。
　　祝明朗也不客气，收下了这城主之印。
　　“自作孽，不可活。你们还害了我们所有人！”胡百灵跑来，愤怒的指责道。
　　“我可不会因为将无辜的人卷入这场浩劫而生起半点罪恶感，反而觉得你们更可悲……至少我还能踏空与煞星龙厮杀，可以从它那里夺走飞升之格，而你们就只能够在大地上瑟瑟发抖，连自己的生死都无法掌控，做蝼蚁，多可悲啊。”阎广发出笑声。
　　做蝼蚁，多可悲……
　　他在嘲笑这块大地上无法挣扎的所有人。
　　他才是这里的主宰，他败了，其他人都得跟着陪葬！
　　“你简直无可救药！！”胡百灵愤怒道。
　　“你们根本什么都不懂，未飞升的生命，都是靠庇佑者施舍苟活着的。我若飞升，庇佑茶色大地，百年不遇浩劫，是罪孽深重，还是造福万灵，无非是成败的问题。”阎广口中溢出的鲜血越来越多，似乎越接近死亡，越是有诸多的不甘，越是吐露出自己内心最真实的想法。
　　祝明朗懒得与一个将死之人做这种无意义的争执。
　　他现在需要考虑的一个事情，那就是怎么让大家在这场龙之浩劫中活下来。
　　阎广已经惨败，苦苦支撑的就只剩下常鸿与屠文贺两名牧龙师，可看这情形，他们也未必能够重创煞渡劫煞星龙……
　　“公子，对不起，我应该看到这一幕的，我还是太弱小……”黎星画眼帘低垂，心中却格外内疚。
　　作为预言师，连天兆都无法提前预知，就是一种彻底的失败。
　　阎广作为这块大地的秩序者没有一点内疚与自责，但黎星画却感觉自己罪孽深重。
　　那么多启示，为何自己推演不出这个结果，事实上只要阻止屠文贺召唤出死灵雌星龙，这一切就不会发生。
　　“大家都要死了吗？”方念念认认真真的问道，此时虽然有南玲纱在庇佑着大家，可看这天地如炼狱一般的景象，怕是逃到哪里都无济于事。
　　“神玉，给我。”这时，南玲纱伸出了手来，对祝明朗说道。
　　祝明朗没有给她。
　　“现在只有一个办法，我会使用燃魂之力……”南玲纱认认真真地说道。
　　“你会和云姿一样。”祝明朗说道。
　　“给我！”南玲纱加重了语气。
　　祝明朗凝视着天空，看到屠文贺的龙君被煞星龙给撕成了碎片，但那头龙君也临死前也咬开了煞星龙的一块肉……
　　怎么可能让南玲纱使用燃魂之力，四处找寻神古灯玉唤醒黎云姿已经很不容易了，画师小姨子要再沉睡下去，自己这日子还怎么过啊？
　　祝明朗当然会出手。
　　但得先让秩序者和猎国者给自己当炮灰。
　　煞星龙现在过于强势，没有阎广、屠文贺、常鸿这三个至强人类先与之搏杀一番，削弱煞星龙的实力，自己冲上去也是送死。
　　而且，火痕铭纹还在狂饮这天地烈焰，铭纹需要淬炼升华。
　　那样才可以发挥出火痕剑的极致！！
　　“我们联手。”南玲纱见祝明朗那双瞳孔光辉璀璨，知道他在开启剑醒之力。
　　“你保护好星画和云姿，保护好念念、昊野、枝柔，也保护好你自己。”祝明朗那瞳光已经异常，磅礴的剑势在席卷，可以看到这城池中的死灵火焰竟因为祝明朗的剑醒而熄灭了大半！
　　“你一个人会没命的，我若燃魂相助，至少……”南玲纱说道。
　　“对付王级，你没经验。”
　　“难道你有吗！”南玲纱微怒道。
　　“有，虽然代价惨重……但有幸结识了你们。”祝明朗认真的点了点头。
　　南玲纱愣了愣，那双被烈焰映得嫣红美丽的眸子注视着祝明朗。
　　他何时应对过飞升王级？
　　难道是剑修陨落之前的最后一战？
　　深呼吸了一口气，祝明朗深知王级的实力有多恐怖。
　　当初自己连地脉都斩断了，却也只斩掉了那人一条胳膊，那场战斗不仅让芜土提前坠落到了离川大地，自己也跌入了虚海漩涡中。
　　那是自己踏出遥山剑宗以来，第一次感受到那种被碾压的窒息感。所以祝明朗也能够理解阎广这种人为何对王级如此狂热！
　　好在这一次煞星龙还在飞升渡劫。
　　巅位君级能够勉强与之一战。
　　这一次剑醒力量比之前更加庞大，天火漫天，一波接着一波陨落，为煞星龙渡劫塑魂的同时，也赐予了火痕铭纹无穷无尽的能量！
　　或许，真能斩下这渡劫煞星龙……
　　凭借着自己的剑境，再有阎广、屠文贺、常鸿这三位强者垫刀，应该有一丝希望。


第0328章 火痕剑醒
　　“剑灵龙！”
　　翱翔在外，充盈火痕铭纹的剑灵龙忽然全身烈焰灼烧，那辉煌至极的橙金色烈火在剑尖的位置释放出庞大恢弘的能量，使得那从天而降的死灵之火都黯然失色！
　　火痕剑笔直落下向了润雨城，就倒插在了祝明朗的脚下，霎时剑气气鸿如一场旷世风暴，冲击着周围的一切！
　　死灵之火，被金色滚烫充满生命旺盛之力的烈焰给取代，不像是一团又一团遭受诅咒的烈焰，更像是得到了神灵的庇佑！！
　　金灿灿之火，随着祝明朗握住了落在自己面前的火剑，磅礴浩瀚的生命之焰冲向了祝明朗的身躯，使得他那肉体凡胎仿佛被熔岩圣火给洗涤过一般！
　　火纹如铠，遍布全身，烈焰之液如透出身躯的神血，在周身流淌，就连头发也呈现火红的光丝，一双浓稠的眉毛变得狂野的向两边如火凤之羽！
　　火痕之魂！！
　　犹如涅槃！！
　　祝明朗持剑而腾空，那身影在橙金之焰的衬托下更透着几分无可匹敌的气魄。
　　大地的坑陷处，秩序者阎广那双眼睛瞪得极大，他亲眼目睹祝明朗唤来剑灵龙，更目睹了祝明朗开启剑醒之力，他有些不敢相信一个羸弱的牧龙师竟可以如神之恩赐一般获得这般无与伦比的力量，与这样的圣凡之人相比，他们才像是真正的凡夫俗子。
　　……
　　祝明朗踏着从天而降的火焰陨山，一剑又一剑的挥出，将这冲击人间的烈焰之浪给摧垮。
　　这些全部都是死灵之火，带着对生命的可怕诅咒，普通人沾到一丁点，就会被烧成灰烬。
　　死灵雌星龙对这块大地的生灵带着极深的怨恨，它所化的这陨火之灾，也是它对这茶色大地所有人的一种复仇！
　　诅咒天火有些还在高空之中盘旋，随着雌星龙的祭献，天外之陨也被这股力量给引来，使得这场火雨无休止一般，可以看到诸多堪比小山的烈焰球体划过长空，飞向了润雨城之外更遥远的地带。
　　有山林，有村庄，有城池，一旦死灵之火在大地上铺开，对于绝大多数没能力反抗的生命来说就是一场灭绝！
　　祝明朗望了一眼自己的身躯，火纹这一次不仅仅缠绕在了自己的手臂上，更延展到了自己的全身，让自己的骨血都仿佛重新塑造了一般！
　　之前在九军墓山的时候，祝明朗也未曾拥有这样的改变，他拥有了剑修修为，可身子本身还是羸弱，这一次却完全不同。
　　是不是意味着自己与剑灵龙的契合越来越高了，它所能够赐予自己的剑醒之力也更加全面！
　　“高人救我！”
　　突然，滚滚火焰烟云中，青牛山的秩序者常鸿高呼一声。
　　常鸿此刻正骑乘着那桂诡影龙，诡影龙的修为并没有他那头紫龙高，面对渡劫煞星龙，诡影龙完全就是一个七八岁的孩童，所有的力气使出来都很难伤到煞星龙。
　　渡劫煞星龙的鳞羽已经被阎广的万雷符给击碎了，它那黑刚玉一样的皮肤流淌出了浓浓的黑血。
　　阎广、常鸿、屠文贺三人还是起了很大的作用，将渡劫煞星龙给打伤了。
　　可惜，他们自己也付出了代价。
　　常鸿引以为傲的银尾紫龙被煞星龙给重创，被收回到灵域中的时候已经奄奄一息，而常鸿自己也性命堪忧，只能够靠一头诡影龙勉强周旋。
　　诡影龙根本抵挡不住煞星龙的霸道虐杀，很快诡影龙被渡劫煞星龙一口咬死，鲜血狂喷，尸体更被丢向了熊熊烈火之中。
　　倒不是祝明朗不想出手相救，实在是常鸿已经处在一个必死的境地了。
　　诡影龙一死，他在煞星龙的面前，就是一只雏鸡。
　　果然，渡劫煞星龙甩动着尾巴，将秩序者常鸿一尾巴拍成了肉泥，常鸿连惨叫声都没有来得及发出，已经彻底消逝。
　　屠文贺算是三人中实力最强的，他的那头青铜古龙战力极强，已经多次从渡劫煞星龙的身上咬下了几块龙肉，渡劫煞星龙自己也是伤痕累累，更何况它还要拖着这具身躯逆攀而上，要抵达劫火的彼岸。
　　对于煞星龙来说，这就是他的劫难，能否从人类的围剿中脱颖而出，攀登上凡灵遥不可及的巅峰……
　　它注意到了祝明朗，一名持着火痕之剑，全身披着金橙圣辉的人类，它本是要去追杀青铜古龙，彻底解决掉这最大的隐患，但看到祝明朗塔火而来，它露出了几分警惕之色。
　　“祝明朗？？”屠文贺有些惊骇，差点认不出剑醒姿态的祝明朗。
　　祝明朗没有回答，他看准了渡劫煞星龙此刻还在调息状态，有些神通无法施展，于是凌厉出剑，一剑直劈煞星龙的头颅要害！
　　闪龙剑！
　　祝明朗身影几乎是瞬移状态，他原地还留下了一个残影，人却已经抵达了渡劫煞星龙的面前。
　　剑劈，如壮阔瀑布，倾斜的是滚滚溶浆火液，强劲霸道的力量将渡劫煞星龙给劈落了数百米。
　　渡劫煞星龙肌肤被烫得溃烂，祝明朗的火痕剑附带着强烈的灼烧之力，渡劫煞星龙没有的羽鳞，疼痛的发出了嘶吼声。
　　落下了些许后，渡劫煞星龙振翅而起，它的速度同样快得可怕，祝明朗只看到了一束邪异的红光划过，紧接着渡劫煞星龙已经冲向了自己。
　　它那黯晶之角释放出了一道黑色噬光之力，祝明朗只觉得面前一片漆黑，伸手不见五指，明明刚才烈火通明照耀着天空大地。
　　“嗖！”
　　渡劫煞星龙速度极快，那星空羽翼扑打过来，就可以将山体给拍碎。
　　祝明朗举剑，在自己面前形成了一个太极图，这一次他剑划出的太极图却不是一面的，而是像一个巨大的太极钟塔，罩在了自己的周围。
　　无法判断对方从什么角度攻击时，就把自己全方位的保护起来。
　　现在剑灵龙赐予自己的修为，足以施展更强大的剑法了。
　　祝明朗保持着沉着冷静，他需要先将渡劫煞星龙给刺中，限制它的行动，然后利用剑陨剑法的朱雀剑，彻底击垮它。


第0329章 烈空之战
　　“嘣！！！！！”
　　太极剑图被直接撞散，祝明朗自己也被吓了一跳，渡劫煞星龙已经在自己面前，獠牙都清晰可见。
　　祝明朗身体往下一沉，渡劫煞星龙也同时往祝明朗躲避的方向咬了过来，这张嘴在它那噬光之角中变得无比巨大，感觉整个夜空都成了渡劫煞星龙的食道。
　　祝明朗手腕一翻，朝着渡劫煞星龙的嘴部位置斩了出去，烈焰肆意的倾泻，剑刃更爆发出火山喷涌之威，祝明朗本就没有想要躲避，就看一看是自己的剑利，还是它的牙锋！
　　“铿！！！”
　　一阵手臂发麻，祝明朗这一剑还真结实的斩在了渡劫煞星龙的獠牙上，可以看到一颗白色的牙齿飞了出来，而祝明朗手中的剑，也被弹飞了出去。
　　还好，祝明朗现在也精通飞剑剑术，意念一动，火痕剑顺势跃空，烈焰熊熊的剑躯分化出了众多火红的剑影。
　　没多久，剑影已经漫天，而且形成了一股盘旋的剑气暴，随着祝明朗手指向下一划，萤火剑密密麻麻的落下！
　　萤火剑，盘龙！
　　剑火火光仍旧被煞星龙的龙角给吞噬，这一片区域漆黑一片，祝明朗只能够凭着感觉去攻击。
　　好在萤火剑盘龙，本就范围巨大，而且是缓慢的移动着的，煞星龙必定就在自己周围，直接这样大范围的扫荡，不信这煞星龙不现身！
　　果然，煞星龙出现了，它并不想硬扛下祝明朗这恐怖的飞剑剑术。
　　它挥翅，扬起了高空气流。
　　它挥动的力量极大，带动的气流甚至让周围的死灵陨火都改变了轨迹，并统统砸向了祝明朗，而煞星龙自己，却飘向了后方，与祝明朗那磅礴的萤火飞剑拉开了足够安全的距离。
　　祝明朗无奈，只能够操控着萤火飞剑与袭来的陨火气流相撞，同时也借助碰撞的冲击，逃离了煞星龙那诡异的噬光领域。
　　“应该是它的角，会吞噬所有光线，使得它周身的区域漆黑如洞窟。”祝明朗留意着渡劫煞星龙的那黯晶之角。
　　“悠~~~~~~~~~”
　　似乎知道祝明朗正遇强敌，灵域中的小白岂申请出战。
　　祝明朗犹豫了一会。
　　以小白岂现在的修为，对付煞星龙其实非常危险，像银尾紫龙这样的巅位龙都险些惨死了。
　　“悠~~~~~~~”
　　小白岂坚持，它觉得作为一头龙，若在主人遇到这样敌人时还躲在灵域里，就是一种耻辱。
　　“你不要与它正面对抗，尽量使用苍龙玄术和冰之法术压制它，明白吗？”祝明朗唤出了冰辰白龙。
　　没有冰辰白龙协助，自己很难控制住这头所向披靡的渡劫煞星龙。
　　白岂点了点头，它从灵域之中飞出之后立刻朝着更远的地方，祝明朗担心它的生命安危，它自然也不能成为祝明朗的累赘。
　　陨火漫天，烈焰高温下，对一身冰霜圣羽的白岂来说并不是很有利。
　　但有一点却是冰辰白龙的优势，那就是这陨火也属于星辰之力，冰辰白龙的苍龙玄术就是驾驭星月之能！
　　天陷！
　　圣月银辉下，冰辰白龙长啼一声，龙眸所望的高空区域突然出现了一种可怕的塌落。
　　空间兀然下沉，如大地之中的断层惊现，渡劫煞星龙极力的挥打着翅膀，身体却像是被什么空间流沙给吸扯住了一般。
　　“呶呜！！！！！！！！”
　　渡劫煞星龙长啸，它没有使用任何法术，竟凭借着翅膀的力量，从冰辰白龙的苍龙天陷术中摆脱了出来。
　　渡劫煞星龙怨怒十足，仿佛所有招惹它的生命它都不会放过。
　　它朝着冰辰白龙飞去，要先将这头白龙给灭掉。
　　冰辰白龙自然知道对方凶猛，唤起一阵高空星风，毫不犹豫的往远处飞翔，根本不给渡劫煞星龙一点机会。
　　而渡劫煞星龙口中衔着光，朝着冰辰白龙喷吐出去，只见那光团飞向了冰辰白龙附近，随后猛的爆裂凯，道道光线如长矛一样穿刺着周围的火云烟尘，可怕至极。
　　还好冰辰白龙保持足够的距离，有时间做出反应闪躲……
　　“剑贯长空！”
　　就在此时，祝明朗一剑挥出，那力量强大到将漫天的火焰之雨都给震得倾斜！
　　剑锋破空，煞星龙被这一剑撕开了长长的一道伤口，黑色的浓血再一次溢了出来。
　　渡劫煞星龙怒吼着，它发现冰辰白龙已经飞远了，只好回身攻击祝明朗。
　　它的尾巴，弯曲了起来，似一只暗月魔弓，突然羽翼一收，这渡劫煞星龙化作了天外神箭一般，恐怖无比的朝着祝明朗飞来。
　　祝明朗以力相击，整个人却被震飞出去。
　　火陨中，祝明朗感觉一阵头晕目眩，胸膛骨骼隐隐作痛。
　　一道炫目之光闪耀，祝明朗出现了短暂的失明。
　　而此时，渡劫煞星龙已经在祝明朗的上方，它头颅朝下，羽翼半舒，尾巴笔直倒垂，如同黑色的魔锚，沉向大地！
　　祝明朗看不见这一幕，但剑灵龙却感知到了。
　　剑灵龙自己飞出了祝明朗的手，全身由熊熊的火焰包裹，化作了一柄巨大的炎剑，与渡劫煞星龙倒坠一击碰撞在一起！
　　能量狂泻，如惊涛骇浪在高空之中上演，漫天的火雨被冲开了一个硕大的空层，这空层之中只有一柄剑与一条龙，煞星龙身上那暗金神辉被冲散，剑灵龙的烈焰也随之出现了短暂的熄灭。
　　“回来！”
　　祝明朗此时恢复了视觉，他唤回了剑灵龙。
　　“白岂，冻住它！”
　　祝明朗知道此刻是一个绝佳的机会，于是用心念与白岂说道。
　　远处，冰辰白龙扬起了那无数华丽的羽翼，银月之霜在这一片焚烧的天空中强行凝聚，不多时，一座震撼无比的冰川山脉浮现，拦在了煞星龙所在的位置上。
　　冰川之山，连绵不绝，这些冰川由冰霜天埃组成，它们面对烈焰也不会那么轻易融化，足以短暂的困住这渡劫煞星龙。
　　“剑陨剑法！”
　　“朱雀剑！！”
　　火痕剑与朱雀剑的奥义完美契合，朱雀代表着神火圣焰，火痕铭纹此刻更赐予了祝明朗无穷无尽的烈焰之力，此刻施展出的朱雀剑威力，远胜当时在缈国王宫那威慑一剑！！


第0330章 火空彼岸
　　长空浩瀚，烈焰无尽。
　　一抹神秘的青红，在苍穹之顶浮现，可以看到祝明朗向天挥出的剑痕如同极致华丽的星座，赫然组成了一只圣兽朱雀之态！
　　剑鸣亦如朱雀长啼，无数陨落的烈焰仿佛在这一刹那被掐灭，紧接着就是威力更加强劲的青红之焰，由那不断倒灌而下的烈火天瀑中涌现！！
　　剑陨剑法第十五剑！
　　望着广袤而死亡壮丽的天空，地面上无数人为之骇然。
　　人们看到了祝明朗挥剑，而降下的那剑火气势竟然丝毫不逊色于天劫，很难想象一个人可以爆发出如此恐怖的力量，感觉古老传说之中的仙神也不过如此了吧！
　　躺在地上，秩序者阎广那双眼睛都瞪直了。
　　在他看来，祝明朗也是可悲的蝼蚁，一个不可能踏入到王级境界的人。
　　可看到他这一次挥出的剑，阎广才意识到自己有多么的无知，就这样的剑法，怕是连王级生物也可以撼动。
　　原来自己才是最可悲的，给别人做了嫁衣。
　　这个祝明朗，藏得也太深了。
　　“小师叔这还是人吗，这就是当初在缈国王宫的那一剑……”昊野呆呆的看着那个神一样的身影，不由发出了惊叹之声。
　　整个遥山剑宗多少旷世奇才，多少苦修剑师，参悟剑陨剑法十剑之后的人寥寥无几，但祝明朗所处在的境界，让整个遥山剑宗的剑师都觉得遥不可及！
　　这第十五剑，至少可以让一名剑师修为提升两三个境界啊，要是祝明朗修为再深厚一些，估计连王级都可以斩于剑下！
　　朱雀剑，掩盖了那天劫陨火。
　　渡劫煞星龙同样露出了几分恐慌，它像是一头被激流冲下悬崖的水蛇，正拼命的挣扎，想要借助一些物体来稳住自己身形，可它不断的被朱雀之炎给击落，它那即将踏入龙王之境的神辉也被那一只庞大的剑火所化的朱雀给压制！
　　煞星龙若为蛇神，朱雀则如鹰王，渡劫煞星龙一落再落，几乎要被打落到大地上。
　　“呶！！！！！！”
　　渡劫煞星龙突然在重重压制下翻转了身躯，它尾巴蓄积一股力量，随后猛的甩出，就看见那镶在它尾巴末端的神古灯玉豁然闪耀，一团白炽光辉照耀四方！
　　白炽光辉冲开了强势的朱雀之炎，给渡劫煞星龙一丝喘息之机，而借着神古灯玉的白炽守护，渡劫煞星龙竟一鼓作气腾空数千米，从近乎触碰到大地的高度一下子逆翔而上！
　　祝明朗本以为这煞星龙是要还以颜色，可煞星龙却从他的身旁掠过，紧接着又一头扎入到了更高的天穹中！
　　渡劫？？
　　这家伙是要强行渡劫？？？
　　祝明朗有些愕然，明明身上都受了伤，而且朱雀之炎更将它身躯灼烤得面目全非，它竟要在这种没有一块鳞羽、玉肌保护的情况下冲向火空彼岸？？
　　祝明朗自然不能让它成功抵达火空彼岸。
　　但是，作为一名剑修，飞行能力是非常有限的，祝明朗根本不可能像这些旷古之龙一般，具备强有力的翅膀，可以直冲云霄。
　　在高空，有凛冽之风，更有强劲气压，还有可以让绝大多数生命都无法抵御的异霜，祝明朗这种剑师一跃而起可以达数百米高度已经是极限了……
　　踏剑而行？
　　御剑飞行更倾向于凌空飞行，而不是像煞星龙这样逆空攀飞！
　　“悠~~~~~~~~~~”
　　冰辰白龙飞向了祝明朗，一身洁白的羽毛已经有多处被这无情的天火给烫伤了。
　　白岂现在是上位级，要没有祝明朗给它打造的霏羽小圣铠，冰辰白龙这样的冰霜属性很难在这种天火漩涡中逗留太久。
　　“你要载我上去？”祝明朗说道。
　　“悠~~~~~~”冰辰白龙也不纠结，立刻到了祝明朗身下，紧接着白色的羽翼全部打开，同时挥动，卷起了一股螺旋上升的强劲气流，猛的冲向了火空天井！
　　在最高处，似有一个巨大的天井，有无穷无尽的烈焰之雨在倒灌，有硕大的火焰陨山在坠落，周围更出现了可怕的沉沦之劫，正将一切狠狠的拽向人间大地。
　　既叫飞升渡劫，那么这对于即将为王的生命就是一种残酷至极的考验，煞星龙全身都在流淌着黑色的血，凭借着尾巴上那一颗神古灯玉，勉强获得更庞大的生命力量与灵魂境界。
　　但它的渡劫依旧不是很顺利，它那璀璨无比的星空之翼如今千疮百孔，它的身躯上烈焰正在灼烤它的骨骼，明明是一只诡异斑斓暗星之龙，此刻却如一头垂危的火龙……
　　冰辰白龙在下方有千米之距，它载着祝明朗逆攀而上。
　　这天井可是对即将成为龙王生物的考验，冰辰白龙以现在的修为去逆攀而上，无疑是一种摧残。
　　但冰辰白龙没有丝毫放弃的意思。
　　它仿佛也不甘心被这小小的天劫给击垮，如果煞星龙可以冲到那个高度，它一样可以做到！
　　冰绒开始划开，羽毛也正在燃烧，一头星龙，一头白龙，仿佛都在渡这命运之劫，仿佛都不甘愿成为这广阔世界中的凡灵……
　　祝明朗与冰辰白龙心意相通，他知道此刻去劝阻白岂是没有任何意义的。
　　修行本就是一次又一次的突破自己的极限，冰辰白龙绝不会连尝试都没有尝试就这么轻易的放弃。
　　龙王！
　　还只是渡劫状态的煞星龙已经所向披靡，无人可挡，若让它成了龙王，大地上所有的生命都成了祭品。
　　对于白岂而言，此刻的坚持，同样是在守护祝明朗。
　　是它让祝明朗失去了一身非凡的修为。
　　既不离不弃，同样要并肩作战！
　　竭尽所能，无论如何都要斩下这渡劫煞星龙！
　　“悠呜~~~~~~~~”
　　龙吟响起，冰辰白龙突然散去了周身那些保护住自己的冰霜，并将所有的法力、玄力凝聚在翅膀之处。
　　没有冰霜护体，它的身上立刻剧烈焚烧了起来，但痛苦对冰辰白龙而言毫无感觉，煞星龙无羽无肌，都敢承受这劫火洗礼，它也不惧！
　　展翼重重振动，冰辰白龙化为一道白光，直指火空彼岸，这炼狱的考验，它承受了下来，同时狠狠的将火幕给击散！


第0331章 驯服之术
　　“距离够了！”
　　祝明朗在冰辰白龙的背上一踏，身体如箭一般射向苍穹之顶。
　　凉凉的冰霜伴随在左右，朝着渡劫煞星龙飞去的那一刻，冰辰白龙还给自己施加了一道冰羽守护，那些带有极寒之力的羽毛正是来自于冰辰白龙的副翼……
　　祝明朗看了一眼往下跌去的冰辰白龙，心中却没有过多的杂念。
　　这样的高度，若没有甘愿为自己放下一切的伙伴，是难以触摸到的。
　　一个人终究有自己的极限。
　　“剑灵龙，看我们的了。”
　　祝明朗已经离渡劫煞星龙很近很近了。
　　不得不佩服煞星龙的毅力，因为它所处的高度，几乎可以将它全身焚烧得一块骨头都不剩下。
　　若是没有成功，煞星龙就会随之湮灭。
　　即便这样，渡劫煞星龙也没有退半步，它在逆游攀登，对它而言，这就是向死而生！
　　祝明朗扬起了剑。
　　此刻，只需要一剑斩向渡劫煞星龙的尾巴，将那一块神古灯玉给斩落下来，这渡劫煞星龙必定会化为灰烬。
　　可以看得出来，渡劫煞星龙在这样身负重伤的情况下，渡劫失败的可能性很大了。
　　“轰！！！！！！”
　　一大片恐怖的火陨冲了下来，景象骇人，祝明朗原本是要砍断渡劫煞星龙的尾巴，可看到这一幕，顿时不敢这样做了，因为自己若不竭尽全力抵挡，也会顷刻间化为骨粉！
　　“拔剑术，月冕剑！”
　　祝明朗施展出了自己最强的防御剑法，他剑收在了自己的左腰处，左手虚握成剑鞘之势。
　　蓄力，沉静，之所以收剑是因为自己必须将全身所有的力量都集中在一点，同时必须以最完美的角度，最完美的发力，将剑刃上凝聚而成的剑鸿扫向一个方向，那样形成的剑光才可以犹如一轮浩瀚的满月，为自己筑起天月之盾！！
　　最重要的是，这月冕剑只会存在非常短暂的时间，过早的挥剑便无法抵挡下这恐怖来袭的天火倾泻，过慢的出剑，身体已经化为灰烬……
　　泯灭之火已经扑面，余光处，祝明朗看到渡劫煞星龙正沐浴着这烈焰，仿佛已经只剩下一具可怜的枯骨。
　　“唰！！！！！！！”
　　拔剑！
　　由自己的左手如鞘，右手拔剑，将全身的力量集中在手臂处，再由手臂传递到肘部，最后到手腕，必须一气呵成，不能有半点的停顿与迟疑，必须让剑如水一样挥洒出去，形成最完美的月冕！！！
　　红色的剑身，划出的剑挥竟也是赤红的！
　　烈空艳丽，如血欲滴，在这样的天幕中，却有突然惊现一道赤月，瑰丽而又震撼，当空而立，最惊人的是，赤月之下，却有一人，仿佛是它一剑劈开了混沌的天空，让赤月现世！！！
　　形成的赤月剑鸿华丽而坚韧，那最凶猛的一波天劫之火竟无法击穿，可以看到那滚滚天火如激流遇到了磐石，只能够从两侧流淌。
　　祝明朗全身微微颤抖……
　　哪怕是持剑的手也在晃动。
　　拔剑术的每一个招式，都是在赌命，因为是收了剑，并在刹那间出手，要么成，要么死，将剑的威力发挥到极致中的极致，同时也可能直接暴毙！
　　祝明朗此刻体会到了做剑师的艰辛与难处，越发觉得还是牧龙师安全可靠一些。
　　这一波汹涌天火，祝明朗是抵挡下来了。
　　可惜他修为不够，而且也无法再逆攀而上，不然触达烈空彼岸的话，没准自己就是飞升的那一个。
　　拿别人的劫来渡自己的魂格，也不是没有过案例的。
　　“呶~~~~~~~~~~~~~”
　　渡劫煞星龙发出了一声长啼，强劲的天火将它从更高处冲了下来，而它的全身，已经没有一块完整的肌肤了，它那对翅膀，也快要被焚烧殆尽。
　　祝明朗这一剑，挡住了大量的天火，反倒是让渡劫煞星龙勉强保住一命。
　　只是，这种情况下渡劫煞星龙还在振翅，还在试图逆攀而上，以他现在的状况，再往上飞抵达的就不是飞升彼岸，而是鬼门关！
　　祝明朗叹了一口气。
　　已经不需要自己动手了。
　　煞星龙没有选择往下飞，没有选择苟活……
　　祝明朗只要等它飞上去，化为灰烬的时候，顺手接住掉落下来的神古灯玉就好了。
　　神古灯玉不愧是神物，这样的天劫之下，无论是自己手中持有的这块，还是煞星龙尾部镶嵌的那一块，竟都没有被天火给烧毁。
　　额，自己手上这一块，也就是城主之印，好像和煞星龙尾部的是一对的，或者说，是同一块拆成了两半。
　　倘若这煞星龙拥有自己手上这一块，再次激发那白炽玉光守护，应该是有希望飞升成功的……
　　“煞星龙！”突然，祝明朗想到了什么，高喊了一句。
　　那煞星龙其实与祝明朗根本就没有仇怨，它要杀两名秩序者和屠文贺，正是因为雌星龙。
　　“我助你渡劫，你与我签订灵约。”祝明朗对着几乎要焚成枯骨的渡劫之龙说道。
　　“呶~~~~~~~~”渡劫煞星龙怒吼一声，仿佛祝明朗的话对它来说是莫大的耻辱。
　　“你要真的不怕死，刚才就没有必要躲到我的剑气之下。你当然可以英勇无畏的去死，化成不屈龙魂，然后彻底从这个残酷的世界上消失，反正这世间从不缺乏像你这样妄想觊觎天道神境的凡龙。将来我与我的伙伴们踏上远比这更高的境界时，与美丽的雌神龙游历名山大川时，估计还会当笑话一样提起今日的你，一条天兆级的煞星龙，却像渺小卑微的飞蛾一样扑入火焰中，自以为是凤凰可以涅槃，其实就是无知愚昧。”祝明朗对这渡劫煞星龙说道。
　　驯服之术，祝明朗确实不会，但语言的艺术他还不会吗？
　　“呶！！！！！！”煞星龙吼声更大了，虽然还没有化为厉鬼，但已经不想要放过这可恶的人类了。
　　“这神古灯玉我可以借你，是飞升为龙王，还是死得卑微，由你选择。”祝明朗说道。
　　煞星龙注视着祝明朗。
　　对人类，煞星龙是极度厌恶的。
　　尤其是自己的母亲雌星龙，明明已经死去了，却被人类淬炼成了骨龙，灵魂不得安息。
　　“你怕被奴役？”
　　“你是煞星龙，叛逆之龙，你要对自己有自信。将来我要是拖你后腿，你不自己挣脱灵约的枷锁，我都不好意思挽留你。”
　　祝明朗接着给龙灌汤药。
　　有雌星龙的前车之鉴，煞星龙眼睛里仿佛有了一丝想法。
　　煞星龙血统本就难以奴役，难以驯服，只要实力足够强大，机会合适，绝对可以直接撕裂灵约，恢复自由之身！
　　“呶~~~~~~~~~~~”煞星龙有所犹豫。
　　“赶紧签了。有什么约法三章、有什么偏好，要什么福利之后再说，若下一波天火再打下来，你我都得成灰烬！”祝明朗说道。


第0332章 天煞暗星龙
　　祝明朗的手上可还有一枚灵约戒指，正好可以为煞星龙开启一道新的灵约之印。
　　煞星龙已经靠近了过来，这种情况下祝明朗也不需要去担心煞星龙会不会耍诈，都是生死攸关了，它突然间一张嘴把自己一口咬死泄愤对它来说没有任何意义。
　　事实上，祝明朗并不知道煞星龙确实有一口咬死这个可恨人类的冲动。
　　刚才他说的那都是人话吗！
　　不过，渡劫飞升对煞星龙来说确实诱惑力更大，没有一个生命甘愿成为那一江之水中的凡鱼杂虾，若可以逆攀而上，都会不惜一切代价追寻天道云界，成为遨游四方，所向披靡的至高主宰，不惧捕食者，不惧天地灾祸！
　　灵约之印，烙印在了这煞星龙的额头上。
　　祝明朗看到这煞星龙全身已经被陨火焚烧得不成样了，看到了许多块骨头几乎裸露在外，心中也是感叹不已。
　　龙门、天劫，漫漫修行之路，又还有多少未知的劫难在等待着每一个渴望天道的修行者，又要遭受多少磨砺与苦痛，祝明朗自己确实也是无数逆攀而上的凡灵之一，只是他的方式和绝大多数孤独而清高自傲的修行者不大一样……
　　了无牵挂的修行之路，不合适自己。
　　灵约签订，灵魂与灵魂之间形成了特殊的纽带，祝明朗很快就感受到了一种特殊的情绪，带着几分不甘、痛苦、愤怒与怨念。
　　这是属于煞星龙的情绪，祝明朗已经可以感同身受了。
　　伸着手，祝明朗摸着煞星龙的额头，尽量用自己的温和与友善去抚平煞星龙内心的这股暴躁。
　　事实上祝明朗很清楚，它的这份暴躁并非源自于它残忍、凶狠、仇怨，而是没有丝毫的安全感。
　　自从雌星龙死去，它便一直孤独的在残酷的世界中苟活，没有一天的安宁，更找寻不到一个真正的栖息之所。
　　它虽然诞生了有些年，但煞星龙拥有千年的寿命，按照人类的寿命来计算的话，它只不过是七八岁的孩童。
　　这让祝明朗感到有些意外。
　　这煞星龙其实还算是幼小的。
　　“以后我们都会生死相照，你这天劫，我陪你渡。”
　　祝明朗翻身到了煞星龙的背上，并将另外一块神古灯玉赐予了它。
　　两块神古灯玉同时焕发出了白炽之光，庇佑着煞星龙的同时，更在修复着它的肌骨。
　　普通的灯玉，本就蕴藏着庞大的生命能量，而神古灯玉更是连受创的灵魂都可以治愈。
　　煞星龙的一些被焚烧的皮与肉重新长了出来，本身生命力就无比坚韧的它，需要的也正是这样一股助力！
　　破碎不堪的翅膀重新舒展开，煞星龙仰头长啸一声，仿佛是对这陨火天劫发出一种挑战！
　　振翅而起，逆攀而上，漫天的流火，赤红的壮丽，但对于绝大多数生灵来说无疑是一个恐怖的烈火炼狱。
　　在炼狱中接受焚炉之火，在劫境中重塑魂格，无畏向天，抵达火空彼岸！
　　祝明朗持着剑，他此刻可以感受到煞星龙那不屈服、不认命的意志，这也让他胸腔有熊熊斗焰在燃烧！！
　　就不信撕不开这天火之劫！！
　　祝明朗利剑高举，舞剑若有游龙之影，他站在煞星龙的背上，豁然劈向火空天井，将这滚滚而来的烈焰长流给劈开一条天痕出来。
　　煞星龙看到了这剑痕缝隙，突然迸发出极致的速度，从无穷无尽的天火中穿过，并在神古灯玉的守护下一鼓作气翱翔彼岸！
　　烈空彼岸，那是一片凌驾于陨火天劫之上的宁静之境，下方是爆裂天火，是神魔的惩罚，而仅仅一线之隔，彼岸便澄净至极，祥和似另一片神土。
　　祝明朗的身躯无法接受最后烈焰的灼烧，他在为煞星龙挥出最后一剑时，自己落回了大地。
　　但煞星龙冲了上来，它的身体几乎化作了枯骨，偏偏穿过那“一线之隔”时，它的肉迅速的长了出来，它的黑色刚玉之肌也重新覆盖在了它的身上，而且比之前更加厚实、坚硬、光滑！
　　暗金色的羽鳞，正慢慢的从黑刚玉之皮肌上生长出，羽鳞上细腻的龙鳞纹更像是带着古老的传承，蕴藏着神秘的力量，华贵美丽，宛如一片正璀璨炽盛的星夜长空，就纹在了煞星龙刚长出来的这鳞羽上。
　　羽翼是煞星龙最自豪的部位，它轻轻的摆动着，天辉绽放，星穹彼岸的翼羽之画惟妙惟肖，与身上那鳞羽完美的结合在了一起！
　　这样的龙，宛如无数精致美伦的星辰排列在了一起，由干净晴朗的夜幕，由星芒光织共同组成的一只暗夜星河主宰，掌控着的力量也神秘而强大！！
　　天煞暗星之龙！
　　天兆，完全应验。
　　但究竟是恶兆，还是祥兆，却最终由祝明朗来决定，因为天兆之龙，已成为牧龙师的伙伴。
　　……
　　龙王一现，星夜更似开天辟地之处，无垠浩瀚，繁美瑰丽。
　　而天火，也在随着煞星龙渡劫完成，正在迅速的消退。
　　大地上，人们惊骇万分。
　　森林之中，万兽惊恐逃窜。
　　就连一些驻扎在茶色大地更远处的势力，一些老修行怪物们都仿佛感应到了这天煞龙的诞生，正站在山头面色沉重的凝望着这片过于绚烂的星夜！
　　润雨城的众人，一个个面如死灰。
　　无论是屠国的士兵，还是神凡学院的神凡者们。
　　他们都很清楚，煞星龙一旦渡劫飞升成功，没有一人可以活着离开。
　　眼下，煞星龙已经渡劫，已经化身为了龙王，人们死期将至！！
　　……
　　祝明朗由高空落下，没有什么缓冲，从那么高的地方摔下来，震得全身都麻了，还好剑灵龙是一柄飞剑，能够给祝明朗缓冲一番。
　　落在了一片焦土、一片废墟的城内，祝明朗半跛着脚，赶忙去查看小白岂的情况。
　　还好，小白岂只是羽毛被烧光了，变成了一只光秃秃的白龙，伤势不算严重，就是美观受损。
　　小白岂耳朵耷拉了下来，没有美丽鲜亮的羽毛，比杀了它还伤自尊，所以它变成了娇小玲珑的模样，藏在瓦砾之中，不敢出来见人。
　　祝明朗把它从废墟中抱了出来，看着黑乎乎的小白龙成了灰碳龙，也没有嘲笑它，只是用手抚摸着它的小脑袋。
　　“我们又多了一位伙伴。”


第0333章 你驯服了它？
　　“哈哈哈哈哈哈，还以为你……还以为你祝明朗有多大的能耐，能破了这天兆不成，到头来还不是和我们一样狗眼残存，我们都得死，我们都得死，都是可悲的蝼蚁！！”阎广有些发狂的嘲笑道。
　　大概是知道死期将至，阎广也无所顾忌了。
　　此时搀扶着他的人，正是那位横眉毛的范芦。
　　她神情有些木然，仿佛也是害怕即将到来的死亡。
　　“咳咳……大家保重，我屠文贺也无能为力，若有幸活下来。”青铜古龙背上，不停咳血的屠文贺开口说道，他的面色如一张白纸，可怕至极，仿佛随时都会丧命。
　　秩序者常鸿已经死了。
　　他的尸骨也不知道在何处，似乎也没有什么人关心这个贪得无厌的人的死活。
　　“小师叔，小师叔！”昊野带着其他人朝着这里跑来。
　　黎星画、南玲纱、方念念、枝柔、胡家兄妹，还有铜刀军众人，苍狼骑的众多部下们，此刻也朝着这里聚集了过来。
　　之前天火陨落，大家都是相互扶持，这才不至于像那些山林中乱窜的野兽一样被天火给泯灭。
　　但本身天火就不是冲着他们来的，能够躲过天火，却躲不过茶色大地的天兆，那已经完成飞升渡劫的龙王，很快就会血洗这里了！
　　一些的哭声，从人群中传来，应该是铜刀军和苍狼骑的人。
　　他们其实也算是润雨城的土著居民，犹如顽强的草一般，在这座风雨飘摇的城池中坚韧不拔的生长着。
　　谁能想到泯灭润雨城的不是哪个势力滔天的国家，而是一场不可违抗的天兆。
　　“公子，我们可以躲入到遗迹中，兴许……”黎星画说道。
　　祝明朗摇了摇头，正要开口说话，突然人群惊起一声恐慌尖叫，原本还想要包团取暖的润雨城所有人疯了一样朝着不同的地方逃开！
　　“也是，毫无意义了。”黎星画凄凄一笑，展现出了对生死的豁达心境。
　　头顶上空，渡劫成功的天煞龙正笔直的俯冲了下来。
　　重塑的骨血，再生的辉煌鳞羽，还有那尊贵至极的龙王黯晶荒角，与之前肆虐润雨城的煞星龙相比，此刻的天煞暗星龙更加威严霸气，真正上位者的气息，便是可以睥睨一切，无论是多么庞大的军队，还是多么底蕴深厚的势力，都将臣服于王级龙威之下！
　　天煞龙落在了众人面前，它的翅膀似收于两侧，似暗星剑盾，它没有四肢，身躯似蛇一般妖冶，但丝毫不减它的强势与尊贵。
　　它凝视着所有人，冰冷的气息，如一位矗立在每个人背后的死神，生命的意义就是用来收割的，胆怯也好，无畏也好，都将成为死神的玩物！
　　“天……天煞龙，龙王！”秩序者阎广，全身都在狂颤，搀扶这他的范芦，感觉像是在扶着一摊随时会瘫下去的烂泥。
　　阎广可是神凡学院的院长。
　　更是这片大地的秩序者。
　　可以说茶色大地最强的几个人。
　　但见到这天煞龙时，却好像灵魂都飞散了，只留下一具本就瘫痪的肉身。
　　而屠国的国主，猎国者屠文贺，他此刻面如死灰。
　　他知道自己逃不掉了，可现在他垂死搏斗都做不到他，他自己和他的青铜古龙，都已经没有气力了。
　　这就是王级生物吗？
　　连反抗的念头都生不起来，作为本能的求胜欲望，竟荡然无存，再强大的修行者，都化作了那些待宰的牲畜一般，可悲至极。
　　“大家放轻松一点……”祝明朗见这情形，意识到众人并不知道签订灵约的事情，于是急忙开口告诉大家。
　　“你这废物，不是很有能耐，举剑杀龙吗，为什么没有阻拦下它，为什么让它渡劫成了龙王，一副救世主的样子冲上去，用那些花里胡哨的剑法，到头来还不是败了，你这个废物还有脸让我们放轻松点死！！”这时，十万褐军的将领苏泰怒吼道。
　　他肆意的宣泄自己的情绪，好像这一场浩劫没有能够阻止，便是祝明朗一个人的问题。
　　“是啊，我们都将希望寄托在你身上，你为什么没有阻止它，是你让它成了龙王，成了我们所有人的死神，它会杀了我们所有人，我不想死，我不想死！”神凡学院也有人跳了出来指责祝明朗。
　　祝明朗摸了摸头，这位神凡学院的同学还真说对了，确实是自己让煞星龙成了龙王。
　　“各位，今日我祝明朗喜提一只龙王，不知大家有什么好建议，帮我这位天煞龙取一个一听就令敌人闻风丧胆的名字，我在取名方面，实在有些糟糕。”祝明朗开口说道。
　　“小师叔，都什么时候了，您还想着给龙取名字，小师叔面对生死的淡然，真是吾辈……”有些天然呆的昊野说着说着，突然意识到不对劲，他急急忙忙看了一眼威震八方之势的天煞龙，又看了一眼祝明朗。
　　那天煞龙，就屹立在祝明朗的身后。
　　虽说确实像死神，但为什么迟迟没有痛下杀手？？
　　“小师叔，您刚刚说啥，喜提龙王？？”昊野呆若木鸡的问道。
　　“恩，我助它渡劫，它与我签订灵约，现在天煞龙是我第五龙宠！”祝明朗说话的语气，是那么的平静且从容，但他内心却与他的表情话语背道而驰，尤其是看到这些人震惊之色！
　　“你……你驯服了它？？”屠文贺难以置信的问道。
　　“不然以天煞龙的屠戮速度，大家已经是一堆尸骨了。”祝明朗说道。
　　“是真的？”南玲纱看着祝明朗，认认真真的问道。
　　“当然。”祝明朗笑了起来。
　　“院长，院长，院长您没事吧？？”范芦惊叫了一声，再怎么用力去搀扶阎广，阎广最终还是像一摊泥一样瘫下去了！
　　秩序者阎广宛如彻底断气了一样！
　　面对天煞龙落下，他也只是感到恐惧与卑微，但也不至于像现在这样直接暴毙了，仿佛是祝明朗驯服了龙王这个消息，比煞星龙飞升渡劫成功更没法接受！
　　屠文贺脸色也好不到哪里去。
　　确实，这比被天煞龙杀了还让人心里更不是滋味！
　　天煞龙，成了祝明朗之龙，这等于飞升渡劫成功的人，是祝明朗！
　　祝明朗成了王级牧龙师，远超他这所谓的猎国者！
　　至于刚才以苏泰为首的那几个，骂祝明朗是废物的，他们已经傻眼了，恨不得当场咬舌自尽……
　　他们刚才在辱骂一个拥有龙王的牧龙师！
　　本来他们还有一线生机的，现在是彻底一丁点希望都没有了！
　　为什么会演变成这样！！
　　天煞龙，为什么成了祝明朗的龙！！


第0334章 王级尊者
　　“这么说，我们不用死了？？”昊野说道。
　　对于润雨城的居民们来说，这才是关键！
　　可以从这场劫难中活下来了！
　　因为有人驯服了即将飞升的龙王，尽管润雨城也被陨火焚烧的破败不堪，但哪一场战争的洗礼不是让润雨城面目全非呢，现在已经是最好的结果了。
　　至少可以遮风挡雨，至少有一块土地可以栖息。
　　“虽然天煞龙是在归顺于我之前将这里弄成了这个样子，但我还是代润雨城的居民们说声抱歉，从今往后，润雨城一定会宁静下来，也一定会复兴起来，因为我就是你们的庇佑者，我以祝明朗之名起誓，绝对不会再让任何一支军队践踏这片净土，若有侵犯者，我必让他承受龙王之怒！”祝明朗对那些报团取暖，幸存下来的人们说道。
　　狩猎煞星龙时，居住者多数被驱赶到了城外。
　　可天火降临时，他们又躲回到了城内，因为在城外也没有一点安全感。
　　放眼望去，润雨城确实已经沦为了废墟。
　　可润雨城拥有完美的城基，拥有完美的地理位置，气候、灵韵都超越一些国家的国都，只要这块矗立在桑丧龙骸骨的城池固基还在，很快又会有居无定所的人在这里安家。
　　它始终可以恢复起来，无论上一次被摧残成什么样子，这大概就是润雨城本身的生命力，在陨火的洗礼下，反而在来年成为更肥沃之土。
　　当然，最重要的是，这座城终于有了一个强大的庇佑者！
　　茶色大地的秩序者，而拥有猎国者称号的牧龙师，以及神凡学院的院长，这样的人物都不过是巅位君级，觊觎着王级……
　　他们润雨城的城主却是王级尊者。
　　别说是邻近的四国了，怕是这通向霓海的十国，都不敢再轻易招惹润雨城！
　　这就是王级，连军力雄厚的国邦都要敬畏三分！
　　……
　　已经是深冬，这里却感觉不到多少寒冷，被陨火洗礼过的大地善存几分余温。
　　军队散去，神凡学院的人也离去。
　　为了表示敬意，神凡学院主动提出为润雨城修筑被破坏的城墙与城楼，一定将让新的润雨城看上去无比气派恢宏。
　　屠文贺也表示，以后屠国就是润雨城最忠实的友邦，甚至可以为润雨城开辟一条通向霓海的贸易长廊，为润雨城带来往日的辉煌。
　　茶色大地其他一些本土势力，在听闻了龙王飞升之说后，更是纷纷前来道贺。
　　红眉庄、北氏山庄、孤山城、雄鹰峰、陈家堡……这些茶色大地大大小小的实力，也都仿佛意识到将来兴许还要仰仗这茶色大地的王级存在，纷纷送来各种重礼，可谓是给润雨城添砖加瓦。
　　胡家兄妹这些天已经兴奋得失眠了。
　　过去这些势力，要么阻拦，要么刁难，给润雨城的发展带来了巨大的阻碍，现在他们集结在一起，帮助润雨城重建。
　　北氏山庄的驯兽，驮来一块又一块的街道大石，甚至帮助工匠们切割好，铺在那些损坏严重的大道上。
　　优质的沙土、砖瓦更是被一些私人佣军一车一车的送过来，润雨城缺少工匠，他们便将最好的工匠团队请来，给润雨城修筑楼房。
　　神凡者之中，也有不少是精通这土木之术的，修城筑楼的事情对他们来说非常轻松，远比一些偏僻小国大兴土木要来得简单。
　　一座濒危之城，仅仅因为王级的诞生彻底焕发勃勃生机。
　　一片混乱无序之土，也因为王级的诞生，一切变得那么井然有序。
　　或许，这就是为何屠文贺、常鸿、阎广会如此痴迷于王级了，到达了这个领域，曾经令人愤怒的、痛苦的、纠结与挣扎的，都可以轻而易举的抚平，甚至都不需要要自己动手，自然有人会帮自己摆平。
　　这就是王级吗？？
　　真爽！
　　之前作为剑修的时候，虽然也摸到了王级的门槛，但修为根本就不稳固，完全靠自己的剑境在与真正的王级强者硬刚，到头来被人打到了另外一个地方，差点就成为了孤儿。
　　现在就不一样了，不再需要靠天赋苦撑，硬实力就有王级，别让自己再遇到那个在芜土地脉附近的狗东西，一定剁了它喂野狗！
　　“祝尊者，您看这城楼修得还满意吗？”将领苏泰，低声下气的对祝明朗说道，脸上还要保持着最恭敬的笑容。
　　“把后城的一些民舍也修一修，好好安顿好那些本本分分的猎户、农户。”祝明朗说道。
　　“小的照做！”苏泰笑了起来。
　　这名屠国十万褐旗军将领此刻并不是虚假的发笑。
　　他是发自内心的。
　　毕竟自己捡回了一条命，苏泰现在把祝明朗看得比太祖爷还尊敬，甘愿在这润雨城当一名监工头头，为润雨城的重建奉献自己的热情！
　　苏泰那头巨灵戮龙，实在是搬砖的神兽，一些过于沉重的巨梁，都不需要民间的机械，交给这巨灵戮龙便可以轻松的抬到指定的地方，这让润雨城频频出现一些极具艺术气息的建筑，让那些匠师们尽情发挥自己的筑造才华！
　　有苏泰这样的城池苦力杂役，效率不要太高！
　　“城主，神凡学院那边说会代替我们照看那些灵脉，灵脉所得的物品，他们只拿两成成本与维护费用，剩下八成都会亲自送到我们府上。”胡百灵欣喜的跑来，对祝明朗说道。
　　“这些灵资，就用来扩充你们胡家牧龙师队伍吧。”祝明朗也很慷慨。
　　毕竟都是一些低级的灵资，适用于子级、将级的，祝明朗自己收了也没有什么用处。
　　当然，灵脉是会产出主级与君级的好东西，这些东西自然会先送给祝明朗过目，祝明朗需要就拿走，不需要的话，才会分给城内其他管理者。
　　润雨城的灵脉一共有六座，其中药草丘是价值最高的，每年可以从中获取灵草数十斤，据说优质的灵草比宝石还贵重！
　　“北氏山庄那边送给我们一些鹰爪伪龙，怎么处置？”胡百灵接着问道。
　　“给苍狼骑和铜刀军吧，以后还需要他们好好护城，他们也得强大起来。”祝明朗说道。


第0335章 熟悉的一幕
　　“还有狄氏的人，他们主动将几座宝石矿山交给我们打理，大概每年产出……”胡百灵手上拿着一个长长的清单，认认真真的给祝明朗念出里面的细节。
　　“这些事情，你们兄妹俩决定就好，不用全部向我汇报，我相信你们可以把城池打理得井井有条，资源也可以用在该用的地方。”祝明朗说道。
　　“是，城主。对了，灵芝谷那边的千年灵芝有三枚，原本他们想要卖了换取启动资金，我把它们都要了过来，大夫人身子虚弱，气色也总是很差，应该多补一补。”胡百灵说道。
　　“这个倒不错。”祝明朗点了点头，虽然对大夫人这个称呼觉得怪异。
　　现在，祝明朗已经有四块神古灯玉了。
　　不过其中两块神古灯玉，所蕴含的能量有一些匮乏，需要吸纳一些天地灵气进行补充，才可以起到滋养灵魂的作用。
　　但那也只是时间上的问题，神古灯玉之所以特别，是它自己就会吸纳天地灵元，为佩戴者续魂。
　　有了四块神古灯玉碎片，算是组成了一块完整的神古灯玉之饰了，只要黎星画天天戴着它，黎云姿便不会有性命之忧，所受的灵魂创伤也会慢慢的愈合，甚至还会比以前更加强大。
　　往后，黎云姿醒来的时间也会逐渐增加，在屋顶上数一夜的星星，也不是不可以，时光就是用来享用的……
　　……
　　一派欣欣向荣，祝明朗也分外欣慰。
　　倒是有个问题，让祝明朗稍稍有些发愁。
　　那就是天煞龙。
　　天煞龙不愧是有叛逆前科的，它飞升渡劫成功之后，就一直趴在灵域之中，保持着一种脱胎换骨后的沉睡状态。
　　可在这每次它醒来，祝明朗都可以感觉到自己灵域的一股躁动！
　　王级之龙，其意念也非常强大可怕，祝明朗发现自己的灵约竟然有些无法完全压制住它！
　　祝明朗为此担忧，急忙叫醒了锦鲤先生请教。
　　“你说什么，天煞龙和你签订灵约了？？？”锦鲤先生惊呼出一声。
　　“是的。”祝明朗苦笑，锦鲤先生又失忆了。
　　“说了要紫龙，要紫龙，你给我弄来一头这五彩斑斓黑的龙是什么鬼，天煞龙不在我给你订制的龙单中。何况天煞龙是龙王，你现在最多是一位修为达到上位君级的牧龙师，怎么束缚得住一条龙王啊，趁着它还没蜕变醒来，赶紧放生了！”锦鲤先生瞪着大鱼眼睛道。
　　“签都签了，而且它能成龙王，也有我的一份功劳。”祝明朗说道。
　　“你和一条有叛变血统的龙谈感恩吗，它对你最大的感恩就是提醒你最近少吃一些大蒜。”锦鲤先生说道。
　　“为什么要提醒我少吃大蒜？”祝明朗一脸的困惑。
　　“丧龙种族都不喜欢大蒜味，它在咀嚼你的肉时，尝到大蒜味就会把你吐出来，然后生气的一脚踩死！”锦鲤先生没好气地说道。
　　被锦鲤先生这么一说，祝明朗心里还真毛毛的。
　　“灵约确实对龙有抑制作用，可不代表可以跨越这一个大级别，尤其是王级生物，远超世间一切凡龙，它煞星龙又不是傻子，没有足够的自信叛变，它怎会与你签订灵约？”锦鲤先生接着说道。
　　“道理我都懂，那锦鲤先生现在有什么办法可以压制好这条龙王，让它乖乖听我的话？”祝明朗问道。
　　祝明朗现在确实是拥有龙王的牧龙师。
　　但这头龙王，好像不怎么听自己的……
　　这着实有些尴尬，和自己预想的不太一样，尤其是让茶色大地那些势力的人听说了这件事，自己这位王级尊者的颜面荡然无存！
　　“只是不听话吗？”锦鲤先生问道。
　　“恩，它的年龄比我想象中的小很多，虽然有怨气与一些戾气，但暂时没有弑主的念头。”祝明朗说道。
　　“灵约的初期是很牢固的。像你和天煞龙之间的灵约，可以比喻成一条锁链，这锁链在最初的时候不会生锈，不会磨损，不会破裂。但时间久了会，这条灵约铁链会随着天煞龙对你的不满，对你的蔑视，对你的强制指令的反抗，变得越来越不牢固，最终被天煞龙彻底挣脱……”锦鲤先生很严肃地说道。
　　“那该怎么办？”祝明朗也担心了起来。
　　“当然是提升实力啊，你实力得到它的认可，或者有其他龙足以震慑住它，它自然不可能出现叛逃。龙宠叛逃是很可怕的，断裂的灵约作废且无法签订新宠不说，还对牧龙师灵魂造成极大的创伤，将来想靠修为提升再诞生新的灵约就很困难了。”锦鲤先生说道。
　　它还是煞星龙的时候，祝明朗剑醒状态，确实可以震慑住它，但现在它飞升了，成了龙王，自己实力就等于落后了它一大截。
　　主要是天煞龙，骨子里就有叛变之血。
　　这方面，祝明朗其实也有考虑过，可当时祝明朗还是想赌一把的，毕竟是这世间罕有的龙王，真的灰飞烟灭了，就太可惜了。
　　“它在渡劫的时候，身躯被重创，现在等于是在我的灵域里修养。”祝明朗说道。
　　“得要个一两年吧，如果它不怕自己修为固基不稳的话，一两年内应该不会叛变。”锦鲤先生说道。
　　“那还有时间。”
　　“增进感情也是一种比较有效的方式，有灵约在，你们很多情绪是相通的，培养得好，你是一个凡人，它也不会叛变。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头。
　　小白岂之前跟随自己的时候，连灵约都没有。
　　牧龙师与龙之间的感情，确实很重要。
　　屠文贺大概也是在这方面考虑欠妥，才导致死灵雌星龙彻底叛变的。
　　“只是，王级之境，其实不一定是努力就可以的。我担心你一两年内，无法晋升到王级，即便是天赋异禀的白岂，它的修最高只能到巅位，这资源匮乏的大陆上找到让它突破到王级的契机，难度很高很高。”锦鲤先生摇着脑袋叹气道。
　　“总会有办法的，话说起来。最近这些天小白岂又开始昏睡了，怎么叫都叫不醒。”祝明朗说道。
　　“它睡觉是好事。”
　　“奇怪……”
　　祝明朗打算到灵约之中看一看白岂的状况，毕竟也受了伤。
　　但很快，祝明朗就看到了小白岂身上非常特殊的一幕！
　　而且这一幕，似曾相识！


第0336章 轮回蛰变
　　灵域内，冰辰白龙正在沉睡。
　　它的身上，甚至浮现出了一些银白色的霜丝，这些小小的霜丝晶莹细腻，而且交缠在一起似乎组成了一种非常古老而富有生命气息的命格，正在一点一点的将冰辰白龙给包裹在里面。
　　霜丝飞绕，簇拥着静静沉睡的小白岂，此刻的冰辰白龙似安静的趴在万古冰川世界的一位冰凤神凰，正在等待着漫长岁月的流逝，正在等待一个万年之机，重新涅槃！
　　银丝越来越多，乳白色、银白色、霜白色，自己的灵域本是无比广阔，但这些冰冷之丝却逐渐覆盖了整个灵域，亦如当初，满城的白雪，景象奇异……
　　这一幕，何曾的熟悉啊！
　　就在自己当初与小白岂签订了灵约不久，小白岂便进入到了这种状态，由白苍龙退化成了一只小冰蚕，当时的冰霜可是几乎覆盖了大半座城池，直到第二天，所有的蜕变冰霜才完全的融化！
　　那就是自己流浪的开始！
　　祝明朗现在都没有忘记！！
　　如今，小白岂再一次出现这种状况！
　　虽然锦鲤先生已经告诉过自己，它还会出现退化，可这一天真正降临时，还是打得祝明朗措手不及！！
　　“白岂？？？”祝明朗唤了它一声。
　　小白岂睁开了那双灵动的双眼，可眼皮却不争气的覆盖了下去。
　　它看上去很困倦，连轻柔的叫声都发不出来，事实上它自己也不知道在身上发生了什么。
　　它只是看到煞星龙冲破了天劫，化身为了龙王，心中有一些羡慕与不甘。
　　它只是看到剑灵龙可以位祝明朗带来更强大的力量，而自己作为将祝明朗从天道神境拉回到凡人的罪魁祸首，却不成为祝明朗最强大的依仗而感到内疚和难过。
　　渡劫飞升……
　　当初祝明朗与自己签订灵约的时候，祝明朗其实也已经要踏入这个境界了。
　　摆在他面前的，正是一条飞升之门，因为他在以君级的修为，战胜了一名王级强者。
　　但他最终放弃了，与自己签订了灵约，舍弃了一切生灵梦寐以求的脱胎换骨，选择了从一名最平凡的牧龙师开始……
　　白岂比往常更渴望变强！
　　本以为只是一次普通的沉睡，让自己身上的羽毛重新长出来罢了。
　　但带着这份执念入睡时，白岂却发现自己身上长出来的并非是银白色的羽毛，而是一根一根命格蚕丝，这些蚕丝将它的身体一点一点的笼罩了起来，而它的身躯也在随之变得疲倦，在慢慢的退化……
　　“悠呜呜呜~~~~~~”
　　小白岂努力的打起精神，朝着祝明朗呜啼了一声。
　　轮回蛰变！
　　冰辰白龙进入下一个生命轮回了！！
　　祝明朗又怎么会感受不到小白岂内心的情绪，但出现这轮回蛰变的现象是他始料未及的。
　　祝明朗以为，至少还得再过几年，哪里想到一切会来得如此突然！
　　“没事，没事的，你安心睡吧，醒来的时候一定会给你准备好足够的桑叶，会吃得饱饱的。”祝明朗知道小白岂很愧疚，急急忙忙安慰着它。
　　是龙王级的天煞龙刺激了小白岂吗？
　　按照锦鲤先生的估计，轮回蛰变应该没这么快才对。
　　祝明朗心情还是很复杂的，尤其是看到小白岂再次开始退化。
　　会有很长一阵子，看不到它了，陪伴了这么多年，没有它在旁边亲昵的撒娇，还真有点不太习惯。
　　但总的来说，小白岂是为自己考虑的。
　　它渴望强大的力量，它希望能够成为自己最强大的助力，相信它下一次醒来，必定会更加辉煌。
　　“睡吧，不用为我担心，不是还有黑牙、青卓、莫邪陪我吗，天煞龙一两年内还不会叛变，到时候它真的造反了，没准还需要靠你来镇压。”祝明朗继续安慰着冰辰白龙。
　　小白岂缓缓的闭上眼睛，尽管非常的不舍，它仍旧是无法抵挡袭来的困意，而周身如冰花雪丝一样绽放的冰丝正在肆意的扩散，几乎占据了整个灵域，让灵域变得一片震撼华丽的雪白。
　　祝明朗注视着小白岂，心中也在暗暗惊叹，小白岂究竟是怎样的生灵，为何与寻常的龙不太一样，它这一次退化应该不会像上次一样那么漫长，毕竟自己现在的灵域是灵泉级别，在里面睡一天，相当于外面一百天。
　　没准不需要半年，小白岂就度过了退化期，然后开始不断的蜕变！
　　还好自身牧龙师境界也提升了，可以让修行加快，等到它重新蛰变重生，幼年期、成长期、成熟期、完全期，这四个阶段也是以过去百倍的速度渡过！
　　一两年后，没准小白岂修为还会超过天煞龙！
　　“锦鲤先生，小白岂进入轮回退化了。”祝明朗开口对锦鲤先生说道。
　　“真的？？”锦鲤先生眼睛都有光芒。
　　“恩，我能够感受到它生命气息正在衰弱。”祝明朗认真的点了点头。
　　“这种退化其实很危险的，很容易如一些蜉蝣一般，仅仅几天的寿命，但因为你的灵约，使得它生命有了一个保底，不至于直接退化到灭亡。非常好，非常好，它是上位君级修为进入到下一次轮回蛰变的，那么它下一次醒来，可能就是龙王级的血脉了，跟煞星龙一样，甚至会超越煞星龙！！”锦鲤先生表现的反而非常激动兴奋。
　　刚才还在为祝明朗担忧，如何在一两年内驯养出一条龙王，好压制住桀骜不驯的煞星龙，现在便不用为此发愁了，白岂进入下一次轮回，就会超越天煞龙！！
　　“我现在灵泉灵域，可以让修行增快近一百倍，这一次退化不会太久吧？”祝明朗说道。
　　“放心，用不了太长时间，啊，我想起来了，可以缩短退化时间的办法了，你知道燕窝吗？”锦鲤先生说道。
　　“知道啊。”
　　“凰窝，对，可以这么叫吧，就是由万年以上的凰之圣灵分泌出来的唾液混合其他物质所筑的幼凰巢，这东西要是弄得到，绝对可以让退化时间大大缩短，而且没准能够促进蜕变的级别。”锦鲤先生说道。
　　燕窝。
　　凰窝……


第0337章 群变
　　由万年圣灵，还是凤凰一族的至宝……
　　祝明朗觉得锦鲤先生真会给自己出难题！
　　不过为了小白岂的更好发展，祝明朗还是会想办法弄到这件非凡之物的。
　　小白岂毕竟是亲的，它成了龙王，自己才是真正的风生水起。
　　何况，小白岂将来的血统，似乎会比天煞龙更优越很多！
　　有点期待了。
　　从白苍龙到冰辰白龙。
　　这一次又会从冰辰白龙蜕变到什么龙呢？？
　　之前小白岂刚刚化为冰辰白龙幼龙的时候，祝明朗手上的资源其实挺有限的，喂养的食材，给予的灵资也不是最完美的，并且自己还没什么养龙经验，现在它轮回蛰变，等于可以更完美的塑造，弥补之前属性的不足。
　　比如说冰辰白龙最初就是拥有强大的星风属性的，但随着自己资源的稀缺，材料难以补全，导致冰辰白龙的星风能力弱了很多，到了上位君级，它风属性已经不太使用了……
　　三属性，应该都完美的利用，这样才可以发挥出极致的实力！
　　下次一定要养得更全面！
　　其实不仅仅是小白岂，黑牙、青卓都有一些缺陷，是在培养过程中没有做好的。
　　但眼下……
　　祝明朗忽然想起了什么，下意识的去灵域中看了一眼自己的其他龙。
　　天煞龙依旧孤傲，不可一世，自己趴在最舒服的位置，睡得像一条混世魔王一般。
　　大黑牙也在睡觉，灵域格外的安静，好像大家都在熟睡。
　　祝明朗发现，受到了小白岂的影响，大黑牙的身上竟然也有一些蚕丝，险些将这头雷沧暴龙也包裹了进去……
　　咦，不对劲啊。
　　祝明朗皱起了眉头，仔细查看大黑牙的状况，发现大黑牙竟然也一副瞌睡至极的样子，眼皮子根本就睁不开。
　　而它趴着的地方，已经被白岂身上绽放出来的银白霜丝给铺满，但雷沧暴龙身上那些雷鳞，鳄皮，居然也涌出了一些黑色的金贵之丝！
　　起初祝明朗还以为是大黑牙黑猪肉吃多了，长黑猪毛了，认真端详一番。
　　嚯！
　　大黑牙竟然也长蚕丝了！
　　是黑色的蚕丝！！！
　　这些黑色的蚕丝越来越多，簇拥着雷沧暴龙的同时，正描绘出了一幅无比神秘的命格之纹，一层又一层，最终形成了一个巨大的黑色魔龙蚕茧，将大黑牙也完全笼罩了进去！
　　什么情况！！！！
　　雷沧暴龙也进入到了轮回蛰变？？？？
　　退化还会传染不成！！
　　雷沧暴龙的生命气息在衰减，它的体格在慢慢的缩小，祝明朗甚至看到它被完全裹住的时候，它已经退化成了一头小黑龙，长着可爱短小的鳄尾！
　　很显然，这绝对不是它最后的退化形态，在这黑乎乎的巨大蚕茧里，它还会继续退化。
　　“锦鲤先生，锦鲤先生，大事不好了！”祝明朗大惊失色道。
　　“天煞龙习惯蒜味了？？”
　　“是大黑牙，它也进入轮回蛰变了！！”祝明朗黑着脸道。
　　“我看看！”锦鲤先生跃到祝明朗脑门上，随后闭上眼睛，犹如高人一般感悟着祝明朗的灵域世界。
　　“怎么回事啊，为什么大黑牙也进入轮回蛰变？？”祝明朗自己也有些傻眼。
　　难不成大黑牙和小白岂还有血缘关系啊？
　　“咳咳，祝明朗，你看一看神木青圣龙。”锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生这么一说，祝明朗脸色再变。
　　赶忙去查看神木青圣龙，结果一缕缕华贵至极的青色蚕丝，带着几分神圣气息，正一点一点的将神木青圣龙的身体给包裹起来。
　　青色的蚕丝同样画出了一幅绚丽的神秘命格图，蚕丝如血管、筋脉一样，在神木青圣龙的身躯上穿梭，像是正在为它举行一场蜕变的仪式！！
　　小青卓也……
　　真传染了！！
　　神木青圣龙竟然也在轮回蛰变！！
　　它的身躯退化，本身就拥有木属性、虫属性的它，似乎相当契合这轮回蛰变，退化的速度竟然比大黑牙还快。
　　没多久，神木青圣龙也被青茧给笼罩了，青色的木蚕丝肆意飞舞，让神木青圣龙平常睡着的这块区域变成了一座青色的丝木森林，透着几分祥和与神圣！
　　“赚大了，赚大了！！小白岂与你签订了灵约，而你又与其他龙也有灵魂羁绊，所以它的种族轮回会影响到你所有的龙，使得它们也进入轮回蛰变，天啊，我当初怎么没有想到这一层！祝明朗，我们要无敌了！！”锦鲤先生突然发疯的一样拍打祝明朗的脑袋，兴奋得有些癫狂。
　　“可它们都退化了，我以后靠什么战斗，我是牧龙师啊！”祝明朗说道。
　　“不是还有剑灵龙吗？”
　　“也对，虽然有些棘手，但至少……”祝明朗没敢把话完全吐出来。
　　他先看了一眼剑灵龙的状态，免得那种不详的预感完全应验。
　　剑灵龙，平日里就在灵域里飞来飞去，哪怕是睡觉的时候，它也是保持着一柄仙剑该有的悬浮状态。
　　但当祝明朗在灵域的一个角落，看到剑灵龙的时候，祝明朗整个人都不好了！！
　　殷红的金属丝，正如一朵圣莲一般绽放开，剑灵龙此刻正安静的悬浮在这金属之丝形成的莲茧上，依旧可以看到那神秘的命格之纹，精密的展现在那些交织的金属殷红之丝上。
　　剑啊！！
　　你是一把剑啊！！
　　你为什么也会长出丝来！！！！
　　剑灵龙虽然没有表现出明显退化的痕迹，但它确实在被一朵巨大的金属莲茧给包裹着，也不知是银、金、铜，还是别的更加稀有的材质，剑灵龙很快变成了一座悬浮的金属剑苞……
　　无论祝明朗怎么和剑灵龙沟通，剑灵龙都没有回应，像睡死了过去一般。
　　轮回蛰变……
　　剑灵龙也进入了轮回蛰变！！
　　四条龙，全部进入到了轮回蛰变！！
　　看着这金属剑苞，再看了一眼银霜星茧、黑血巨蚕、青丝圣茧祝明朗心情变得无比复杂起来。
　　喜忧难言。
　　喜的是，四条龙都将像小白岂一样，蜕变到更高血统的龙。
　　忧的是，自己似乎又成了光杆司令！
　　天煞龙……
　　对，还有天煞龙。
　　祝明朗目光急转，天煞龙一直在呼呼大睡，天煞龙要是也进入到轮回蛰变……
　　没有长出丝。
　　好像只有它没有进入轮回蛰变。
　　是因为它与自己的灵约不稳定的缘故？
　　还是因为它刚刚飞升渡劫？
　　还好，龙王没退化。
　　还剩一条龙……
　　就是这龙，没那么听话。
　　总比没有强。
　　总比五条龙全部都退化，自己当孤儿牧龙师要强！
　　天煞龙再怎么不听话，关键时候保驾护航还是没问题的。
　　而且使用灵约强制命令，它也还是会去做。
　　这样只是会让它心生不满，导致灵约变得不牢固。


第0338章 空手套白狼
　　“好事情，天大的好事情啊！！”锦鲤先生明显比祝明朗乐观多了。
　　轮回蛰变，这本身就是举世无双的天赋，虽然成长的路途和退化的过程会坎坷，但这意味着它们可以超越命格的极限，跨越到更高境界。
　　就像人一样，从出身的时候开始，先是学怎么在地上爬，紧接着学走路，再学会怎么奔跑。
　　但飞行，对于普通人来说就是不可能完成的。
　　无论是爬、走，跑，哪怕是重新学过，其实也是非常容易就掌握的，唯独这飞行，若没有烙印在血统之中，不是与生俱来的天赋，怎么努力和学习都不可能达到！
　　像大黑牙这样血统不是很高的龙，靠后天的努力与培养，要耗费巨大的精力，修为突破的速度还非常缓慢，需要靠极其漫长的时间去积累。
　　而进行一次轮回蛰变，大黑牙蛰变为更优越的龙种，然后再在它的成长四个阶段中“下猛药”，并有一个精确的培育方向，绝对可以在某个属性和某个特性上无与伦比！
　　许多牧龙师在实力成长中都会遇到一个严峻的问题。
　　那就是如何处理初期比较普通的龙宠，以及实力提升时用来过度的龙，这些龙会逐渐跟不上后期获得的血统更优秀的龙宠。
　　舍弃又不大可能的，解除灵约虽然代价并没有强行撕裂来得大，可该灵约同样会废除。
　　有了小白岂这群体轮回蛰变，哪怕再平庸的龙，随着不断的轮回蛰变，也可以上升到一个万灵主宰的境界，而血统更高的龙，甚至会达到旷古长存、永垂不朽的地步！
　　完美！
　　这天赋堪称完美啊！
　　果然小白岂就是这世间最非凡的生灵，只要过了蛰伏期，就是一路高歌，一些其他生灵梦寐以求的天道神境，都可以轻轻松松跨越，还是所有与祝明朗有灵约的龙都可以做到！
　　“天煞龙没事？”锦鲤先生也发现了幸免于难的天煞龙。
　　“恩，就它没有进入轮回蜕变。”祝明朗说道。
　　“多半是刚渡劫的原因，对天煞龙来说，它就是刚完成了蜕变。”锦鲤先生说道。
　　“我也这么想，可眼下我该怎么办，四龙都休眠了，我还怎么驯龙？”祝明朗哭笑不得道。
　　好歹留一两个陪自己啊。
　　怎么感觉一夜回到了流浪前。
　　虽说它们很快就会蜕变醒来，但这段时间自己该干什么啊？？？
　　而且，自己要怎么度过这没有龙可驱使的日子啊？？？
　　“识龙啊，去找寻那些还未化龙，但极有希望化龙的生灵啊，我早之前就告诉过你了，识龙术是一定要学的，也千万别小觑这世间那些还在苦苦挣扎未跃龙门的生灵，它们有些可能化身为龙的那一天，便是渡劫飞升的龙王，这是成本最低，且回报最大的方法，你本来就需要新的龙来扩充你的牧龙队伍！”锦鲤先生说道。
　　“也对。”祝明朗点了点头。
　　“还有驯龙之术，你也练一练，野外也有一些已经成年的龙主、龙君，去捕一头潜力不错的野生龙来，慢慢驯服，一样可以增强你的实力。”锦鲤先生说道。
　　“有道理。”祝明朗继续点着头。
　　“正好，这茶色大地已经没有人敢招惹你了，一些你之前没有学的东西，都慢慢捡起来，牧龙可没有你想的那么简单，还有你之前对每条龙的属性定位简直一坨屎，等它们蜕变苏醒过来，我给你调整调整。”锦鲤先生接着说道。
　　祝明朗像一位聆听教诲的小学生，诚恳而认真。
　　……
　　润雨城逐渐有了规模，也陆续有人听闻了，这座城由王级尊者罩着，往后真正以上的风调雨顺、无灾无害，一些流浪在附近的润雨城老居民，也慢慢的回归到了城内。
　　当然，这座城本身还是修行者居多，所以也不大可能像其他国邦的城池一样，是完全的安宁祥和。
　　过了很多天，祝明朗仍旧不死心的看了看自己的灵域。
　　确实，都轮回蛰变了。
　　白岂、黑牙、青卓、莫邪……
　　自己最可爱的四条龙宝宝，没有他们在自己的灵域里闹腾，好不习惯！
　　这天，天煞龙醒了。
　　作为龙王，它的那股子傲性根本就掩饰不了。
　　它当初渡劫的时候，自然也见识过冰辰白龙与剑灵龙的实力，还算对它们小有认可。
　　谁知道一觉醒来，它们全都退化了。
　　而自己的主人祝明朗，竟再也没有一条龙可以驱使！
　　空手套白狼啊！！
　　说好的成就自己更高巅峰，将来会有美妙的女龙神，还有享不尽的灵资，结果祝明朗自己跌回成了凡人！
　　也不算凡人，他的灵域灵气很强大，确实比在遗迹中修行有不少好处，但它可是签订了灵约啊，得到的总不可能就是这么一个移动灵泉吧！
　　“意外，这是一个意外，之前承诺你的那些，肯定还是会有的，作龙不能看待表面，要有远见！”祝明朗听到了天煞龙的抱怨，急忙安慰道。
　　“呶！！！！！”天煞龙翻了翻白眼。
　　人类果然就没有靠谱的。
　　“对了，你吃什么的，要不你自己去遗迹找找吃的？”祝明朗想了想，天煞龙的龙粮好像得解决下。
　　“呶？？”天煞龙看了看祝明朗。
　　还有没有天理了？
　　牧龙师连饭都不管了吗！
　　本龙王要叛变，今天就叛变！
　　“好了，好了，跟你开个玩笑，好歹是我们正式相处的第一天，你先把你的口味喜好告诉我，我再针对你的属性和能力来帮你找寻合适的食物，吃肉、吃素，吃黄金还是吃黄铜……”祝明朗拍了拍天煞龙的尾巴，让它放轻松点。
　　“呶！！”天煞龙告诉祝明朗，它现在只对万年修为的圣灵之血感兴趣。
　　随着修为的提升，捕食的难度也会巨幅增加，以前它捕杀三千年以上的魔灵就可以了。
　　“……”祝明朗饶了饶头。
　　万年老妖啊，圣灵级别的血，这东西在茶色大地这样的地方应该没有的卖。
　　看来得亲自去狩猎了。
　　“我让人打听打听，什么地方有万年怪物在横行，到时候我们就杀过去，饮最新鲜的。”祝明朗说道。
　　“呶！”天煞龙点了点头。
　　它自己要找万年圣灵，难度很高。
　　它没有牧龙师那种追踪气息的能力，当然也没有人类可以相互传递的情报。


第0339章 仙鬼
　　……
　　茶色大地往东，隔着一座连绵的山脉，一片广袤无垠的森林铺向地平线，接近冬季的缘故，树叶稀少，树枝连天，有些干燥的大地呈现了黑褐色。
　　在山脉与森林之间，有一片辉煌的山殿，它们错落有致，建造奇特，有些看上去就像是悬浮在了山壁之处，有些更甚至像是坐落在巨大的枝干横梁上。
　　到了夜里，这片在半山上的殿堂便显得更加富丽堂皇，透着几分静穆神话气息，仿佛是数千年传承下来的古刹，延续至今依旧繁华而受人敬仰。
　　山下有座小城，名为广林城，而上山的山殿群落，正是属于四大宗门之首的紫宗林！
　　云雾缭绕，仙灵汇聚，祥静的似半个仙堂，紫宗林在极庭大陆的宗门建址并不多，但每一座都拥有绝对的权威性。
　　此刻，紫宗林山青大殿内，正召集了无数来自不同势力，不同国邦的强者，每一位都至少拥有君级的修为。
　　而在广林城中，来客也是络绎不绝，许多人都听闻了那个消息，于是都自发都集结到了紫宗林所属的这座城镇之下，声援紫宗林的号召同时，也试图打响自己的名号。
　　“感谢各位前来紫宗林，这一次封魔令，乃我们四大宗门共同发起。每年到了冬季，万物沉寂，食物匮乏，灵气稀缺，便会有一些妖灵、魔灵乃至残暴圣灵四处危害，作为名门正派，作为宗门之首，我们紫宗林理应肩负起这份责任，还世人一个太平。”
　　“不过，我们紫宗林人员也有限，还需要各路豪杰协助我们。”
　　“此次妖魔，来自于一个远古种族，称之为仙鬼，不久前，各大宗门的弟子在为民除害的过程中，遭遇了一些小仙鬼，这些仙鬼能力非常奇特古怪，可以依附在山体上，化为山石，可以躲入树林，化作树木，更可以跃入河流化为水流，根据各地收集来的情报，仙鬼分别有河仙鬼、森仙鬼、地仙鬼以及实力极其恐怖的山仙鬼……”
　　灯火通明的山殿内，一名紫宗林的长老正襟危坐，身穿着浅金色长衣，头戴长老之冠，坐于这集结大会各路豪杰的中央，尽显庄严与权威！
　　他说话时，其他人分外安静，也看得出来这些人对这位紫宗林长老的尊重与敬仰。
　　“河、森、地这三种仙鬼，实力最弱的也在君级，它们仿佛拥有山川神通，可操纵的力量轻易就可以夷平一座小规模城池，而大城邦的城墙防护，对这种仙鬼更毫无作用，虽然暂时不知道它们究竟有什么目的，为何要在人土肆意作乱，但还请各位齐心协力，共同对付这有可能存活了万年以上的仙鬼！”紫宗林丰长老高声说道。
　　“丰长老，仙鬼特殊而恐怖，寻常手段还难以对付，而且河、森这两种仙鬼已经表现出了极其可怕的实力，浩气武宗那边折损了众多君级修为者，而且一名师尊级强者都惨遭地仙鬼杀害，更不用说还存在山仙鬼这样的存在。”来自于缈山剑宗的温梦如说道。
　　温梦如跟随着白秦安堂主外出历练，随后便听闻了仙鬼之说，作为四大宗门成员，封魔令一起，是有绝对义务前往的。
　　白秦安依旧一言不发，她前来也只是遵照掌门的意思。
　　不过这仙鬼，已经惊动了四大宗门，便绝对不是什么普通的妖魔作祟！
　　“山仙鬼，我们暂时没有任何信息，但任何一只仙鬼都拥有通天本领，各位英雄豪杰切勿单独行动，一旦发现仙鬼……”紫宗林的丰长老话说到一半。
　　“咚！！！！！”
　　大殿突然一阵摇晃，可以看到那些高柱上的灯盏都掉落在了地上。
　　灯油洒在地上，火焰扩散开，几名弟子急急忙忙的跑上来，用毯子将这些洒开的灯火给压灭。
　　“抱歉，我们依山而建，我们广山紫宗林偶尔也会有小地震，大家不用在意。”紫宗林的丰长老笑着说道，“刚才说到哪里了……”
　　“咚咚咚！！！！！！！！”
　　忽然，一阵更加剧烈的摇晃，使得这山殿中的桌椅摆设统统倒落，殿内的人们更是没有几个能够站稳的，统统倒在了地上。
　　“好强烈的地震。”丰长老站稳了身形，有些惊讶地说道。
　　他抬起头来，却看到了一条硕大的裂痕，就出现在了大殿的顶部。
　　裂痕从大门处一直延展到殿尾，像是将大殿给劈开了一般，透过这长长的裂缝，丰长老都可以看见晴朗的夜空。
　　可正是这随意的一瞥，丰长老整个人突然如遭五雷轰顶一般，差一点直接魂飞魄散了！
　　大殿裂缝外的夜幕中，屹立着一具身躯！！
　　它从庞大巍峨的广山中拔出来，像是本就栖居在山体之中，就像是山便是它的躯干！！
　　大殿剧烈的摇晃，这一次摇晃，使得所有人都翻倒在地。
　　“嘣嘣嘣！！！！！”
　　山殿崩碎，山体摇晃，大殿内所有人惊恐的逃出了屋子，朝着山头外飞了出去。
　　刚飞到半山中，人们就看见广山之中一座山正在蠕动，一切的摇晃与震动，正源自于这在移动的大山！
　　大山有四肢，上肢粗壮至极，它挥出了一巴掌，竟是朝着紫宗林的山殿群落拍去，顿时山崩地裂，殿堂倒塌，那些没有来得及飞出来的人直接与山殿一同化为粉尘！！
　　大山又一跃而起，竟狠狠的撞击了紫宗林宫殿，山脉凹陷，山林崩塌，无数君级神凡者在这一撞击中丧生，那些牧龙师更是连呼唤自己的龙兽都做不到，就埋葬在了山脉凹陷之处！！！
　　“山……山仙鬼！！！”
　　不知道是谁，用沙哑的声音喊出了这一句。
　　云集在这紫宗林的豪杰们已经吓得头皮发麻，听到有人说出那山体怪物的身份后，更是险些昏死过去！
　　灭宗！！
　　这通天之物正在灭去一个宗门！！
　　可这里是紫宗林啊！！
　　四大宗门之一，即便不是紫宗林的最高殿堂，那也在这片土地上传承了有上千年，无论是实力还是底蕴，都不可能是任何一个门派势力、国家大军可以撼动的。
　　现如今，却被毫无征兆出现的山仙鬼给直接摧垮了大半，集结的高手们也丧命了大半！！


第0340章 河仙鬼
　　白秦安、温梦如两人此刻正踩着两柄白色的飞剑，她们凌空在这恐怖的一幕之下，渺小的如同两只最不起眼的飞蛾。
　　那山仙鬼，犹如天神，它丝毫没有去理会那些做鸟兽逃窜的所谓群雄豪杰，它将广山之上的一座山峰给直接掰断了，然后高高的举在手臂上，狠狠的朝着广山紫宗林剩下的宫阙砸去！
　　广山紫宗林与这广山一同破碎，连同山脚下的那座广林城镇也遭了大难。
　　数之不尽的山石，沿着那崩塌的山体带着巨大的力量滚落下来，一块大石，便可以碾平一条街道上的所有民宅……
　　山体并不潮湿，滑落的也不是巨量的沙土，而是一块又一块坚硬沉重的大岩，即便城镇内云集过来的有许多修行者，他们一样被碾得粉身碎骨！！
　　山仙鬼依旧站立在广山处，它的身躯几乎与这座山脉齐平，鬼月当空，星光暗淡，浩瀚的天、无垠的地对于这样的神魔来说都有些狭窄，更不用说在这凡尘之中挣扎的生灵！
　　“离开这里。”白秦安脸色无比苍白，迄今为止她都没有见过比这更魔恶的生物，强大到与真正的神灵也没有什么区别。
　　白秦安与温梦如是幸运的，她们在踏着飞剑离开时，那山仙鬼已经在开始杀戮，所谓的君级在山仙鬼的屠戮中也与普通的鸟雀没有多大的区别。
　　白秦安与温梦如就像是两只从庞然大物指缝间溜走的飞蛾，能够存活下来并非是因为她们速度有多快，逃得有多远，仅仅是太过不起眼，仅仅是山仙鬼在盯着别的地方！
　　……
　　两人失魂落魄，连逃向了哪个方向都已经记不清了。
　　温梦如双瞳无神，看到山仙鬼真面目的那一刻，她的一些理念都被彻底颠覆了。
　　曾几何时，她认为宗林最为强大，统掌着所有修行者，更是这世间的权威，是超脱于万物的。
　　但她目睹了山仙鬼。
　　目睹了广山紫宗林在短短的时间内被践踏摧垮，看到无数君级强者被如苍蝇一样拍死，她内心已经随着那座广山一起崩塌了！
　　自己也不过是君级，苦苦修行二十年，能活下来竟仅仅是因为毫不起眼……
　　修行的意义又是什么。
　　他们追寻的天道，又是什么？？
　　白秦安作为堂主，作为长辈，其实内心与温梦如相差无几。
　　她同样对仙鬼之物闻所未闻，更不知道山仙鬼可以强大到这种地步。
　　前一刻，紫宗林还灯火辉煌，无数名门正派修为高强者聚在一起，为这朗朗乾坤仗义出手，下一刻，他们惨遭虐杀，山仙鬼就像是神魔在俯瞰着一群可笑的爬虫……
　　“我……我去装点水来。”白秦安看了一眼心神不宁的温梦如，强打起一丝丝精神。
　　前面就有一条河流，虽然有些冰凉，还漂浮着一些浑浊，但她已经没心思去在意了。
　　拧开了水袋，白秦安望着略浑浊的河水，正要取一些水时，这河水突然间变得湍急了起来，险些将白秦安手中的水袋给冲走。
　　白秦安愣了愣，目光这才望向这河面。
　　这河流……
　　极其突兀的出现在平坦的大地上。
　　一般而言，河流都有河道，会低矮于地面，周围更会长满类似于芦苇一样的湿地植物，如果最近没有怎么下雨，河道两岸其实都可以清晰的看见轮廓。
　　但这河流却没有所谓的河道。
　　那河水，就完全像是在平地上流淌一样，准确的说更像是漫上来的水，不像是在河道中有规律涌动的！
　　白秦安猛然间意识到了什么，急急忙忙抽出了白色飞剑！
　　与此同时，突兀的河水如一头蛟龙般腾空而起，湍急涌动的水流筑成了它冗长的身躯，一只只爬行动物的脚从两侧伸了出来！
　　河水越发的污浊，在大概是胸膛的位置上，一张诡异的脸颊露了出来，正发出一种狰狞的怪笑，它像蜘蛛蜈蚣一样爬行，却是在空气中快速爬动。
　　它那浑浊之水的身躯在白秦安和温梦如上空舞动，像是在嘲弄这两个人类，河水淤泥恶臭的气味传了出来，让差一点喝了这水的白秦安快要呕吐。
　　而温梦如原本就惊魂未定，看到这河水变鬼，更是再也支撑不住了，瘫坐在地上。
　　“河仙鬼！！”
　　“河仙鬼出现了！！”
　　“河仙鬼！！！！”
　　一片尖锐的叫声从不远处传来，那里正有一个驿站，基本上也是响应四大宗门封魔令而来。
　　“有两个女人被河仙鬼困住了，帮帮她们啊！”一名浩气武宗的男子说道。
　　“河仙鬼喜欢捉弄人，它会让人先反抗一会，等到觉得无趣了，再把河水灌入到人的口鼻，填满肺腑，活活将人灌溺而死，你要去救你去救，我……我可不敢！”
　　“难道我们就这样看着她们被捉弄致死。”
　　“河仙鬼不是最弱的吗，我们大家联手，不是没有击退它的希望。”
　　驿站内，众多修行者胆战心惊，有一些正义之士想要出手援助，但也只停留在鼓舞其他人，根本没有一个人敢往河仙鬼圈出的那块区域走。
　　河仙鬼从空中落了下来，它变成了一条环状的河流，将温梦如与白秦安困在了它的河水之中。
　　温梦如与白秦安如同被困在洪水沙洲上的落难女子，只能够眼睁睁的看着水势越来越猛，眼睁睁的看着立足之地越来越小。
　　那份无助与恐惧，完全呈现在脸上，两位女剑师修行者的气质也被彻底击散，与寻常脆弱女子没有什么分别。
　　“什么鬼怪，在这里作祟！”
　　这时，驿站处有一人高声怒喝，并快步朝着这诡异的河流冲了过来。
　　河流中，浮现出一张流动的脸谱，狰狞而邪异，透着几分讥笑与不屑。
　　“小兄弟，别过去啊，那是河仙鬼！河神祭祀传说你知道吗，那两个姑娘运气不好，等于是失足落水，敬了河神。别看她们还在挣扎，其实已经是死人了。你现在跑过去惹怒河神，我们几个村子都得遭殃！”一名老汉惊恐万分地说道。
　　“老人家，你当我瞎吗，她们还活得好好的，少给我宣扬这些陈旧鬼学，不就是河水里的东西成精了，老子这就将它给打的身形俱灭！”祝明朗说道。
　　冲向了河水处，祝明朗一眼看见了两位无助的女剑师。
　　仔细一看，竟是两位熟人！
　　“白前辈，温师妹！”祝明朗惊讶道。
　　“祝明朗？？”白秦安看到了他，脸上有了一丝喜色，可一想到她自己现在面临的处境，眼神又暗淡了下去。
　　“这是什么怪物，竟这般戏弄侮辱你们？”祝明朗问道。
　　“是河仙鬼，祝明朗还请速速去缈山剑宗，请孟掌门出山，我们见到了……我们见到了山仙鬼，它灭了广山紫宗林。”白秦安仿佛已经认命了。
　　“你们现在处境也不妙啊！”祝明朗一靠近那河流，河流就像一条暴躁的蛟龙，疯狂的扭动着身躯。
　　“我们活不了了，你恐怕也不是这河仙鬼的对手，不要为我们白白浪费生命。”白秦安说道。
　　“白前辈真幽默，就这装神弄鬼的小精怪，我祝明朗收拾它就跟剔牙一样简单。”祝明朗说道。
　　说罢，祝明朗打开了自己灵域，正打算召唤出剑灵龙和冰辰白龙，暴打这戏弄他人性命的怪物……
　　随即祝明朗发现自己的这两条龙，已经睡得像宝宝一般，毫无动静不说，羸弱的连一阵强风都不能吹着。
　　“额，天煞龙，你应该也渴了，看看这什么河仙鬼合不合你口味。”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙把大半个脑袋从图印中钻了出来，眯着眼睛打量了一番这河仙鬼。
　　有万年道行了。
　　但没有血。
　　不是自己的食物。
　　但河之精确实能够解渴，大量的补充身体水分。
　　天煞龙最终还是从灵域中飞了出来。
　　渡劫飞升，经历了陨火重塑，它身体确实也缺失了许多水分，这河仙鬼正好是万年出头的圣灵，吞了它，等于饮一些生物的骨髓、活血。
　　“呶~~~~~~~~~~！！！！”
　　天煞龙连翅膀都懒得打开，只是沿着大地游动。
　　它鳞羽尽管为暗色，却辉煌耀眼，黯玉之肌尽显它龙王的尊贵！
　　身体高高的扬起，王蛇一般自带几分震慑之息，它张开了口，就看到它的喉咙宛如一片深邃的宇宙，可怕的碎星毁灭之光倾泻而出！！！
　　碎星毁之光直接将河仙鬼给打穿，就看见那嚣张狰狞的脸谱露出了痛苦之色，紧接着听见了鬼猴一般的尖叫声！
　　污浊的河流之躯在瓦解，可以看到深藏在水中的一条魔骨，形似蜈蚣，但却有一张硕大的人脸，被河水包裹着的缘故，寻常人根本见不着它的真面目。
　　天煞龙一口龙息，直接将它原形给打了出来。
　　“呼~~~~~”一口鼻息，如星火粉末从天煞龙的鼻子处散出，犹如人们平日里对一些东西的不屑轻哼。
　　天煞龙张开了口，轻描淡写的将这河仙鬼的本体给一口咬住。
　　那河仙鬼，再一次发出鬼猴一般凄厉的叫声，疯狂挣扎，却毫无意义。
　　河仙鬼慢慢的失去了生命征兆，天煞龙像丢垃圾一样，把这枯骨蜈蚣一般的仙鬼本体丢在一边，然后在驿站众人惊骇的目光中从容的吮吸那水之精魄……


第0341章 被灭宗？
　　驿站处，那些所谓的正义人士一个个看得目瞪口呆！
　　为何之前河仙鬼展现出来的气息那么的恐怖，恐怖到所有人都丧失了所有的正直意志，像个孬种一样站在远处，只敢叹息不敢靠近。
　　而眼下河仙鬼就像是一只小小的精怪，竟被前来的这位男子的龙当作玩偶一样撕咬。
　　究竟是河仙鬼太弱小，还是眼前的这男子太过强大！
　　答案肯定是后者，河仙鬼的实力，这些人刚才都亲眼目睹了。
　　会被这么轻而易举的给解决掉，只有一个原因！
　　“敢问这位牧龙尊者，你这是上位龙君吗，好……好厉害。”一名三十多岁的牧龙师这才敢靠近过来，小小声的问道。
　　“无知，那这么轻松杀死河仙鬼，尊者此龙必定是巅位龙君，莫非尊者是紫宗林的？？”一名骑乘着虎兽龙的人说道。
　　祝明朗听到这些人讨论，不禁笑了笑，却没有作答。
　　他走向被困在水流中心的温梦如与白秦安。
　　两位剑姑脸色奇差无比，感觉是受了莫大的刺激，如同刚刚经历了一场风暴的林中小鸟，惊吓到现在还未完全褪去，并且还可能持续很久。
　　祝明朗解下了自己的水袋，递给了她们，让她们先平复一下心情。
　　祝明朗心中也很困惑，这河仙鬼确实属于非常古怪的生物，强大且诡异，折磨人的心神，但也不至于将两位修心修剑的剑姑恐吓成这个样子。
　　以白秦安的实力，应该可以和这河仙鬼较量一番才对啊。
　　“先随我到客栈歇息，发生了什么事情慢慢说吧。”祝明朗将两位剑姑扶了起来。
　　“我们……我们看见……”
　　“不急，不急，你们需要休息，别想你们看到的东西了。”祝明朗劝慰道。
　　两位剑姑心魂不宁，这一点祝明朗可以从她们的神情与状态就看得出来，这事情绝对不太简单，祝明朗甚至感觉她们是在强撑着不让自己精神崩溃……
　　这种情况下，还让她们回忆述说，等于将她们推向恐惧的深渊中。
　　……
　　白秦安与温梦如当真吓坏了。
　　就连一直给祝明朗几分师长沉稳气质的白秦安，也表现出了几分返幼的状态。
　　人只有在遇见巨大恐惧景象时，遭遇内心根本无法承受的事情时，才会像孩子一样崩溃哭泣，这个时候对能够给她们带来安全感的东西格外的依赖。
　　祝明朗将她们安顿好，顺便询问了一下驿站中的其他人，这里发生了什么事情。
　　“仙鬼？”祝明朗挑起了眉毛，倒是第一次听说过这个东西。
　　“是啊，仙鬼跟我们寻常遇见的妖灵、魔灵完全不一样，这些仙鬼基本上都拥有通天手段，要么驱使一条宽阔河流，要么能够让巨大的森林翻滚，还听说有一种地仙鬼，可以一巴掌就将一座城给碾为尘……”之前那名三十多岁的大耳男子说道。
　　“民间说，它们是什么河神、山神、土地神之类的，是这些年人没有祭祀它们，没有修缮寺庙，没有供奉它们，所以才遭来这些惩罚！”
　　“附近的十几个城镇村落，居民们已经在挨家挨户要钱，修建河神庙了，就是为了平息河神愤怒，而且你杀了河仙鬼，他们反而更加害怕，因为他们觉得那不过是真正河神的一个化身，你破坏了河神的化身，河神便会动怒！”
　　很多修行者眼里，只有强大的生灵，没有绝对的神灵。
　　但在民间，任何可以掌控他们命运的，都视作神灵，尤其是在看到许多修行者都被仙鬼杀死后，他们就更加信奉河神、山神、土地神之说了。
　　“不好了！不好了！大家快各自逃命吧，别再管什么封魔集结令了！”突然，有一名穿着修士袍的人跑了进来，对正在客栈中歇息的各路修行者说道。
　　“你这是什么话，虽然仙鬼强大残忍，但既是紫宗林号召我们同心协力对付仙鬼，怎么可以做缩头乌龟，难道你修行只为蝇头小利，心中没有大义吗？”一名俊逸神凡者一脸正色地说道。
　　“号召我们的紫宗林，广山紫宗林，已经被灭了，那些君级的牧龙师和神凡者，有一大半死在了广山紫宗林内，聚集在广林城镇的人连夜逃了出来……”修士袍的人说道。
　　“一派胡言，紫宗林怎么可能被灭，有上千年底蕴，宗林中更有无数强大的紫龙栖息，除非天神下凡，否则哪有宗林被灭的可能！”那位年轻俊逸神凡者说道。
　　客栈内有不少人，毕竟他们都是听说了封魔令往广林城去的。
　　说白了，能够和四大宗门一起降妖除魔，是一次很难得的机会，这些来自不同势力，不同门派的牧龙师、神凡者们，都想要借此几乎展示一下自己的实力，在这修行者的世界里闯出一点名气。
　　对于他们来说，哪怕不能够参与行动，前去膜拜四大宗门一些高人也是值得的。
　　结果人还没到，就有消息传来说，广山紫宗林被踏平了，集结在大殿中的四大宗门许多高手惨死？？
　　封魔还未正式开始，组织者却暴毙了！
　　“那两位姑娘不是从广山紫宗林的方向飞出来的吗，问一问她们不就知道真假了。”大耳男说道。
　　“对啊……从她们的打扮来看，好像是剑宗的。”
　　“是缈山剑宗的，她们据说喜欢戴遮颜斗笠。”
　　祝明朗神情严肃。
　　难道是真的……
　　广山紫宗林被灭了？
　　以温梦如与白秦安的修为和地位，有封魔集结令的话，确实应该也是在广山紫宗林的大殿内，与其他宗林的高手商讨对策。
　　“我去问问，各位稍安勿躁。”祝明朗也知道众人都很惶恐，于是起了身。
　　其他人无法确定真假，毕竟这里离广山紫宗林有一段路程，他们又没有什么千里眼顺风耳的神通……
　　说实话，这消息要不是亲眼所见，根本没人愿意相信。
　　“大家也别怕，这位公子可是拥有巅位龙君，即便有更厉害的仙鬼，也可以保证我们周全。”那位大耳男说道。
　　“可广山紫宗林内，应该也有好几位巅位君级强者。”有人低声说道。
　　祝明朗听到这句话，转过身一脸认真的道：“各位可以这样想，若事情是真的，大家跑和不跑其实没区别的，不如坐下来再点些好酒好菜，至少死前还能够美美享用一番。”


第0342章 皇都派遣者
　　客栈内，十几桌，好几十人，本就点着一大桌好酒好菜，修行者们在吃穿住行上也都不会将就自己的。
　　只是不知道为什么，祝明朗说完这句话，大家反而吃不下去，喝不下了，一个个在酒菜桌前面面相觑……
　　祝明朗到了客房处，白秦安的状况会比温梦如好一些，温梦如躺下之后，也不知道是昏睡过去还是吓死过去了，总之有点不省人事的感觉。
　　果然是强撑着不让自己倒下罢了，而且是凭借着一种求生的本能。
　　白秦安一直重复着一句话，那就是回缈山，请孟掌门。
　　似乎在她的意识里，这个世界上只有孟掌门可以带给她一丝安全感了。
　　到底是什么，可以令两位女剑修心神崩塌成这样？
　　“白前辈，你好点了吗？”祝明朗走来，望着坐在长椅上，双眼依旧无神的白秦安。
　　她此时没有戴纱笠，面容却憔悴，看不到半点血色。
　　“祝明朗，你传信回去了吗，孟掌门收到了吗？”白秦安问道。
　　“信我已经传了，把你们的状况也说了一遍。刚才我听一些从广林城逃出来的人说，广山紫宗林被灭了，此事是真的吗？”祝明朗把话说得很慢。
　　吐出这句话的那一刻，白秦安的瞳孔正在放大，恐惧布满了她的脸颊，整个人不安的发抖，虚汗从她苍白的肌肤上渗出来。
　　“紫宗林被踏灭了，是仙鬼，是山仙鬼，我们……我们看见了山仙鬼，在大殿内的人都死了，丰长老也死了……”白秦安有些语无伦次地说道。
　　死了，死了很多人。
　　白秦安不断的重复着那些死掉的人名字，那些在四大宗林中都是享有几分盛名的，却在那山仙鬼的天神臂下没有一个存活下来。
　　那些血统优越，天生拥有仙法神力的紫龙，被那山仙鬼像泥鳅、蠕虫一样捏死。
　　广山之大，却经不住那山仙鬼几次撞击，夜幕与大地，山仙鬼屹立在其中，竟让天地都显得几分狭窄！
　　那根本就不是生灵，是天神天魔！
　　“山仙鬼吗？”
　　祝明朗沉吟一声。
　　前不久才杀死了一只所谓的河仙鬼，祝明朗以为其他仙鬼的实力应该也相差无几，确实是属于妖魔之中相当可怕的存在了，却未曾想河仙鬼、森仙鬼只是仙鬼中最弱的。
　　地仙鬼，曾经杀死了一位师尊级至强武宗师。
　　而山仙鬼，它就在昨夜踏碎了广山紫宗林！！
　　广山紫宗林，是紫宗林在这片大地上的一个分宗，可一样拥有上千年的历史，掌管二十多个国家的秩序，更是这一片大地上最权威的势力。
　　结果被山仙鬼直接踏碎，里面的高手被屠戮，活下来的人也只不过是侥幸。
　　祝明朗也没有想到仙鬼会是这样的级别，要不是身边有一头龙王，估计转头就跑了。
　　祝明朗来此，无非是借着封魔令，找寻几头万年怪物，好让自己的天煞龙王填饱一下肚子，哪知道会发生这样的大事。
　　紫宗林一个分宗门被灭，想必皇都的紫宗林会派人过来了。
　　皇都许多强者估计也会第一时间赶往这里，天知道山仙鬼这样的生物下一次出现会在什么地方？
　　无论出现在何处，都是一场人间惨剧！
　　……
　　祝明朗也没有走远，天煞龙终究是要填饱肚子的。
　　仙鬼现世，一些万年圣灵行动也猖獗了起来，祝明朗在驿站处逗留的这几天，倒是捕捉到了一头万年圣灵的足迹。
　　山仙鬼已经消失得无影无踪了，它的行径传遍了这二十几个国邦，好几亿之民生活在这山仙鬼的阴影之下，恐慌更是在肆意的传染，连那些修行者自居的势力宗门都惴惴不安。
　　终于，四大宗门的一些掌门级的人物赶到了，包括皇都的一些至强人物，他们也开始找寻山仙鬼的踪迹。
　　这些天，祝明朗主要是猎杀河仙鬼。
　　河仙鬼的修为都是万年以上的，而且不同的河仙鬼，修为并不一样，祝明朗此时追逐的万年圣灵，有可能就是一头修行达到一万三千年以上的。
　　天煞龙王需要这种圣灵之血做食物，尽管知道这里有更加可怕的仙鬼存在，但也得先喂饱天煞龙王。
　　仙鬼的痕迹都是断断续续的，祝明朗也不能过于着急，而且所谓的追踪，其实更大程度上要等它们下一次现身。
　　仙鬼往河流、森林、大地中一隐，天大的神通都无法将它们找出来。
　　作为狩猎者，祝明朗也很耐心，他打算先回客栈，养精蓄锐，以他这些天的追踪来看，自己要找的那头一万三千年圣灵很快就会现身了！
　　到了客栈，祝明朗去探望了温梦如与白秦安。
　　两女屋里却有别人，一男一女，男子着装华丽且高贵，身上配饰齐全，包括腰间都还有一柄装饰的佩剑，虽然此人并不是剑师……
　　女子着装朴素高冷，一头发丝孤傲的盘起，只用最简单花纹的簪子箍着，脸颊白净细腻，丹凤眼眸，手中拿着一柄看上去有些陈旧古老的长剑。
　　“感谢，两位请好些休息。”男子似乎询问完了话语，行了个礼，然后转身离开。
　　两人打算走时，看到了门口的祝明朗。
　　华丽着装男子似乎有些意外，望着祝明朗。
　　而清冷孤傲女子也注视着他，眸光略有晃动。
　　“祝明朗？”女子先开口道。
　　一旁，蒲世明张了张嘴，本想说话，最后却只是保持了一个礼节性的笑容，站在了一旁。
　　“雪痕姑姑。”祝明朗也很意外，来人竟然是祝雪痕。
　　皇都那边派遣她来调查山仙鬼吗？？
　　可他们不是离川大地的秩序者吗？
　　祝雪痕的气息，与上一次相见已经明显发生了变化。
　　不对……
　　当初是自己修为不够高，没有察觉到她藏匿起来的气息。
　　原来她已经迈过了那一道天坎。
　　要不是自己如今也拥有了王级之龙，间接的提升了自己洞察能力，自己还察觉不到她隐匿的修为。
　　难怪皇都那边会派遣她来。
　　本身她的剑境就超凡入圣，如今修为也到了王级，实力更恐怖了！


第0343章 同类人
　　“蒲世明，我有些话与祝明朗说，你先到水边查看一下。”祝雪恨对蒲世明说道。
　　蒲世明看了他们一眼，点了点头，朝着客栈外头走去，也就是祝明朗杀死的那头河仙鬼出现的地方。
　　祝雪痕往客栈另一边走出，走到了大樟树之下，立于树前，她背对着祝明朗，盘起的发丝之下与衣襟之间露出了雪白脖颈。
　　祝明朗见她不说话，自己也没开口。
　　多年来都是如此，祝雪痕话不是特别多，有的时候就扔下一本剑谱，一言不发，祝明朗就知道要全文背诵了。
　　一直以来，祝明朗都称呼祝雪痕为长辈，但更多时候祝雪痕更像是一位冰冷孤傲的姐姐，她年长不了多少，进入缈山剑宗，祝明朗就被剑尊老太公扔到了弃剑林中和祝雪痕一起住。
　　平常剑尊老太公不怎么看得到人影，更多时候也是祝雪痕在教导祝明朗剑法，所以外人看来，祝明朗的师傅更像是祝雪痕。
　　风有些大，毕竟是冬天，樟树树枝摆动着，发出一些老人痛苦呻吟一般的声音。
　　祝雪痕转过身来，和以前一样，从不会有半点寒暄，开门见山道：“与你一起的女子呢？”
　　“姑姑说的是哪位？”祝明朗不解道。
　　“祖龙城邦我见到的那位。”祝雪痕说道。
　　“南玲纱吗？”祝明朗说道。
　　“你可知道她们是何身份？”祝雪痕接着问道。
　　“她们出自祖龙城邦黎家南氏，这不是很明了的事情吗？”祝明朗反而一阵困惑。
　　“离川并非是一块孤地，它的四周充斥着一些古怪的禁地，有些禁地深处，比极庭大陆的许多古刹还要可怕，它是某块大陆的遗失之土，至少不是极庭大陆的。”祝雪痕严肃地说道。
　　“世界在分裂，也在接壤，我也有做过这方面的猜想。”祝明朗点了点头。
　　“皇都已经掌握了一些重要的线索，不出意外，她们另一重身份很快就会被察觉。”祝雪痕接着说道。
　　“什么身份？”祝明朗不解的问道。
　　“天外者。”
　　“离川大地的每一个居民，对于极庭大陆来说不都是天外者吗。或者说，极庭大陆的每一个人，对于离川大地的人来说，也都是天外者。”祝明朗说道。
　　两块原本不想连的大陆接壤在一起，对于对方而言，都是天外之人。
　　祝明朗没觉得这个身份有多需要令人在意的，本身世界就广袤无边，还有许多未探索的地方，极庭大陆也没准对于另外一块世界来说，也是渺小落后之地。
　　“你觉得我现在是何修为？”祝雪痕突然问道。
　　这还真难到祝明朗了。
　　祝雪痕的修为就特别奇怪。
　　以前祝明朗在缈山剑宗的时候，可谓是剑修神童，修为提升的速度让所有老师尊都惊为天人。
　　祝明朗当时身边也没有其他人，所以一直都以祝雪痕为参照，想要有一天能够超越她。
　　可每提升一个境界，祝明朗都感觉祝雪痕修为也上升了一个级别。
　　现在也是。
　　自己也算半个王级牧龙师，洞察力远超普通修行者，再重新看祝雪痕修为时，她果然又提升了……
　　当然，这也不算多么奇怪的事情。
　　毕竟这世上不可能只有自己一个人在进步。
　　祝雪痕踏入王级，那是迟早的事情。
　　“王级。”祝明朗开口说道。
　　“那你觉得这世上，能击败我的人有几位？”祝雪痕接着问道。
　　“这个……姑姑，王级虽然很厉害，但据我所知各大宗门、各大族门都有一些老怪物是王级强者，放眼这极庭大陆，王级修为的人应该也不在少数，何况姑姑应该还是王级准位或者下位，遇见王级中位与巅位的，恐怕很难对付。”祝明朗很实诚地说道。
　　“千百人可以击败我，但最多三年时间，能击败我的人只剩下不到十人。”祝雪痕给出了祝明朗一个极其自信的答案。
　　祝明朗看着这位年轻高冷的姑姑，心中有波澜在翻涌。
　　不愧是自己师父。
　　这狂的，如出一辙！
　　“我相信姑姑可以做到的。”祝明朗点了点头。
　　“她们也可以做到。”这时，祝雪痕突然语锋一转道。
　　“她们？”祝明朗愣了一下。
　　“黎云姿、南玲纱。”祝雪痕说出了她们的名字，淡淡的叙述道，“有些天赋，与生俱来，她们和我是一类人，但也很危险。”
　　“姑姑和我说这些，究竟是要我做什么？”祝明朗更加困惑了。
　　黎南姐妹们的身份，祝明朗大概知道了一些，她们是神姬的后裔，估计是属于最为古老，同时又具备极其强大修行潜力的一族，得天独厚，且拥有世代传承……
　　但祝雪痕突然说自己与她们是同类人，这让祝明朗反而搞不明白了。
　　难不成祝雪痕也是神姬的后裔，就是最早创立牧龙师，或者得到天启成为神凡者的那些始祖的直系后代？
　　她们天赋异禀，血统优越，修为提升的速度远超所有人？？
　　“远离她们。”
　　祝雪痕说完这句话，便不再多说，沿着那条小径朝着河流处走去。
　　“那姑姑总是一副与我素不相识的样子，是不是也是这个原因？”祝明朗问道。
　　“是。”祝雪痕回答道。
　　“那还好，还以为我令你失望透顶了。”
　　“也失望透顶，愿你有一天你能看到我真正的修为，有些话你才有资格听。”
　　“……”
　　祝明朗看着祝雪痕的背影。
　　太傲了！
　　换做不知道的人，还以为自己和她是世仇。
　　好歹以前也是朝夕相处的亲人。
　　只是，祝雪痕到底告诉了自己什么啊？
　　她们是同类人？？
　　哪一类人啊？？
　　拥有着异于这个世界认知的传承，肩负着非常宏伟的使命，不想拖累自己？
　　还是天上的仙女下凡来体验生活，但坚决不能对凡人留有一丝丝感情，到时间了就得回天庭？
　　若是后者，祝明朗就能理解，祝雪痕为什么一副想要从此与自己彻底划清界限的样子。
　　但祝明朗觉得，祝雪痕还是对自己舍弃剑修的事情不太放得下。
　　确实是自己有所辜负，毕竟以她的性格，不会心血来潮的去教导一个弟子。


第0344章 商业互吹
　　……
　　河流处，污浊的水流沿着低洼处缓慢的流淌着，一些干枯的芦苇在寒风中无精打采的摇摆着。
　　蒲世明站在河水处，手指上沾着一些泥土，似乎正在辨别这些泥土的灵性。
　　祝雪痕走来，神情与之前倒没有什么差别，只是眸子里流转着的光泽有些与往日不同，不像平常那样心无旁骛。
　　又是他。
　　蒲世明转过头去，望向不远处的客栈樟树。
　　蒲世明也算是与祝雪痕共事有些时间了，记得上一次她情绪有所变化，也是因为见到了祝明朗。
　　蒲世明有去做过一些调查，发现祝雪痕是祝明朗的师父，她们一起生活在缈山剑宗的弃剑林中有十年之久。
　　仅仅是因为对方是亲人吗？
　　他见过祝雪痕面对祝门的其他亲人，以及皇都中的亲人，也未曾见她情绪这样波动。
　　“那位祝明朗，对你来说很不一般吧？”蒲世明露出了一个温和的笑容来，像是朋友一样询问。
　　“线索呢？”祝雪痕理都懒得理蒲世明挑起的这个话题，冷淡的问道。
　　“往西边的那片森林去了，但应该只是一只河仙鬼，或者森仙鬼。”蒲世明说道。
　　“那交给你了。”祝雪痕说道。
　　如果只是河仙鬼与森仙鬼，祝雪痕没有出手的必要。
　　她要找的是地仙鬼与山仙鬼。
　　尤其是山仙鬼，一个可以泯灭广山紫宗林的存在，必定非同一般，而这样过于超凡入圣的生物，往往才有磨剑的意义。
　　祝雪痕离开，不知去向。
　　蒲世明却皱起了眉头。
　　他朝着客栈的方向走去，见缈山剑宗的两位剑姑正被宗林的人给接走了，而祝明朗也站在客栈门前，目送她们离去。
　　“祝明朗。”蒲世明唤了一声，叫住了打算离开的祝明朗。
　　“蒲世明？”祝明朗反而有些不解。
　　“刚才我打听了一些事情，这里有一头河仙鬼是被你所杀，看不出来你修为提升的这么快。”蒲世明笑了笑，露出了友好交谈的表情。
　　“我学什么都快。”祝明朗说道。
　　蒲世明笑容一僵。
　　就没见过这么不要脸的人。
　　“我在河边发现了一些奇怪的杂质，大概是某只仙鬼身上掉落的皮屑，预估是有一万两千年、三千年的样子，但无法肯定是否还有别的仙鬼，万一我的判断出现了一些失误，自己性命丢了是小，让一头仙鬼逃脱却是影响甚大。”蒲世明说道。
　　“你是想邀我同行？”祝明朗直截了当道。
　　“正是此意。”蒲世明点了点头。
　　祝明朗有所犹豫。
　　那一万三千年的仙鬼，其实是自己在追踪着的。
　　蒲世明应该也发现了它的足迹。
　　但自己还无法完全肯定，它会出现在什么地方，就只能够干等，等那头仙鬼下一次现身作乱。
　　这样是很被动的，有可能它现身了，自己赶过去，它已经跑了，以仙鬼的潜踪能力，王级修为的人都无法将它们彻底找出来。
　　蒲世明好像拥有识别土壤的能力，而且光凭那么点杂质，就分析出了那是一头一万三千年修为的仙鬼……
　　也不是不能合作。
　　精确找到仙鬼，喂饱天煞龙，再不找到圣灵之血，天煞龙真就要叛变了。
　　“我这边掌握了一些信息，可以共享给你，但事先说好，这头仙鬼的血液优先归我，其他东西再均分。”祝明朗说道。
　　“可以。”蒲世明爽快的答应了。
　　……
　　蒲世明骑乘着的依旧是那头圣狮紫龙，可以凌空踱步。
　　祝明朗自己现在也没有可以骑乘的龙兽，正好可以借蒲世明的坐骑。
　　朝着西边广袤的落叶林中走去，那一棵棵树干笔直的插向长空，枝桠上也见不到多少叶子，显得几分萧条。
　　“原来躲在这片林子里。”祝明朗暗暗道。
　　当时，祝明朗追踪到了林子外的一座小村庄中，但随后就见不到半点线索了，只能够布置一些可以吸附在妖魔身上的粉尘陷阱，等待仙鬼的出现。
　　“祝雪痕方才与你说了些什么，我见她心情沉重，莫非遇到了什么难以处理的事情？”蒲世明的心思似乎不在仙鬼身上，反而是问起了这个。
　　“没什么，关心了一下我最近的状况，让我多穿点衣服，少吃肉，多吃青菜之类的，每个姐姐都是如此……哦，虽然她在辈分上是我姑姑，但在我看来更多时候像外冷内热的严厉姐姐。”祝明朗轻描淡写地说道。
　　“外冷内热？？”蒲世明觉得这个形容放在祝雪痕身上极其不恰当。
　　她那是从肌肤到骨血都散发着令人无法靠近的冰寒，还有那与生俱来的傲气，仿佛这世间就没有什么人能入她眼。
　　难道是看人的？？
　　祝雪痕只对祝明朗如此，对其他人就……
　　果然有问题，他们之间果然有问题，自己的直觉不会有错的。
　　“你们有血缘关系吗？”蒲世明问道。
　　祝明朗斜着眼睛看这蒲世明。
　　蒲世明意识到自己问这个问题有点太过头了，尴尬的一笑，开口解释道：“毕竟一起共事，有听一些流言蜚语，说是祝雪痕是皇王的私女，寄养在你们祝门……”
　　这个传言，祝明朗也听过。
　　甚至有一段时间，祝明朗是相信的。
　　毕竟皇王、皇妃确实有意无意会倾向祝门，哪怕是自己砍了皇族世子的四肢，皇王也等于是对自己从轻发落。
　　但想起祝雪痕刚才与自己说的那番话。
　　祝明朗反而觉得这个传言可能是假的。
　　皇王与皇妃之所以格外器重祝雪痕，会不会与那个身份有关？？
　　“我不怎么着家，我们族门的秘史，我还真不知道。倒是蒲大公子，为什么对这些事情这般感兴趣？”祝明朗反问道。
　　“随口问问，就当闲聊，何况祝雪痕一直是皇朝的掌上明珠，作为与她共事的人，我怎么可能不好奇呢。”蒲世明笑着道。
　　“蒲大公子就谦虚了，你乃蒲世继承人，又是紫宗林的接班者，前途更不可限量啊。”祝明朗说道。
　　“哪里，哪里，我蒲世明一身头衔，怎么也不及你这般，将名利声望抛在脑后潇洒自在行走这天地间来的快活。”蒲世明说道。
　　两人都谦逊的笑着，商业互吹了一番。


第0345章 石头仙鬼
　　……
　　踏入到老林子中，前面倒是出现了一条弯弯曲曲的小路，上面有人走过的痕迹。
　　祝明朗与潘世明沿着这条路走去，却发现林子中竟有一座小庙，用当地的一种灰白色的石头堆砌而成，外面涂着浅红色的颜料。
　　小庙不大，没有台阶，沿着道就直接走进去，可以看到里面有许多纸幡与木像，还有几头已经宰杀干净，简单的烹饪过的鸡鸭，放在大盘子的中央。
　　是一个民间地祇小庙，供奉的也不知道是什么仙神，连一个雕像都没有看到。
　　两人刚踏入到小庙中，小庙内的烛火就猛的旺盛了起来，就宛如这庙是活着的，察觉到有外人闯入进来，于是一双双烛火一般的眼睛就全部瞪大了起来，带着很深的敌意。
　　“别藏了，我们知道你躲在这里，一边享用着乡里们的供奉，一边化身为鬼神作恶，小日子过得相当舒坦啊！”祝明朗冷笑着，对这间小庙的供奉之物说道。
　　蒲世明眼睛则盯着那些烛火，在外头的金狮紫龙警惕的盯着周围，似乎发现了什么有威胁的东西。
　　“呼噜~~~~~~~~~~~”
　　一声怪异的叫声，宛如某个巨大生物饥饿的肠子在蠕动。
　　突然这小庙晃动了起来，竟从土地上迅速的升高，紧接着这庙门竟突然间关闭了起来，吓得祝明朗与蒲世明急急忙忙跳了出去。
　　两人跳下时，已经在半空中了，而那小庙的地基出奇的深，不断的上升的过程竟然还见不到底部。
　　等祝明朗与蒲世明重新去看这祭祀小庙时，才发现这根本就不是什么庙，而是一个长着一个庙堂脑袋的离奇之物！
　　它的身躯，像萝卜一样扎入土壤里，而它的脑袋，就是这石头堆砌成的庙，所谓的门，不过是它保持着张开的嘴！
　　泥土之身，石头之颅，全身上下长满了五彩斑斓的蘑菇，又还有无数类似于根须的东西。
　　“这是个什么东西！”蒲世明惊讶地说道。
　　“仙鬼中的一种吧，一万三千年修为，是它了。”祝明朗很肯定地说道。
　　仙鬼究竟有多少品种，现在各大势力也分不清楚，这是过去从未见过的一种强大圣灵，而且它们之所以变得这般恐怖，据说与这片土地上民间的供奉有一定的关系。
　　供奉的，本应该是仙神，至于为何恶变成了肆意屠杀修行者的仙鬼，这就无从得知了。
　　仙鬼不怎么攻击普通人，尤其是平民，它们眼睛里基本上只有修行者。
　　这使得这一带的人们更加坚信，仙鬼是所谓的地祇的化身，惩罚那些逆天修行的牧龙师与神凡者们。
　　圣狮紫龙已经扑了上去，它拥有雄狮一样的爪子，还有强有力的獠牙，全身上下覆盖着如同紫水晶一样的坚鳞，这使得圣狮紫龙的近身搏斗能力非常强大。
　　石头庙仙鬼擅长一些妖法，它一脚踏向大地，将遍地的岩石给震到了空中，紧接着石头仙鬼张开了四肢，如一块磁石一般，将附近所有的岩石都吸附到了它的身躯上。
　　“铛铛铛铛！！！！！！”
　　每一块岩石，都化为了它身体的一部分，圣狮紫龙无论怎么摧毁它的部位，很快就会从远处飞来石块，将它损坏的部位给填补起来。
　　而且，随着林子中越来越多的岩石、砂砾吸附过来，这石头仙鬼的身躯越来越庞大雄伟。
　　没多久，石头仙鬼已经如一座石头堆砌的重阁，巍峨结实，全身上下都透着可怕的力量感！！
　　圣狮紫龙很快就不是对手了，被这不断变得强大的石头仙鬼给打飞出去。
　　蒲世明见情况不妙，竟马上呼唤出了一条赤龙，骑乘在赤龙的背上便朝着林子外飞去。
　　“祝明朗，你先顶一会，我去唤同门师兄弟们过来。”蒲世明说完这句话，立刻逃走了。
　　一万三千年修为，而且拥有可以吸附大地之石的本领，这石头仙鬼的实力应该也达到了巅位君级了，比之前那头故弄玄虚的河仙鬼强大不少。
　　倒是蒲世明，卖队友的速度让祝明朗有些瞠目结舌。
　　即便是巅位君级的仙鬼，以他蒲世明的实力怎么可能会招架不了？
　　这家伙，故意找自己合作，果然是没安好心。
　　他多半是想害死自己。
　　可自己明明与他无冤无仇……
　　……
　　祝明朗也没有跑。
　　要在之前，祝明朗还真没有绝对的把握拿下这石头仙鬼，但有天煞龙在，令人生畏的石头仙鬼也成了小角色！
　　“天煞龙，你的口粮……”祝明朗正要唤出龙王，狠狠的修理这不长眼的石头仙鬼时，突然听见林子上空响起了一道锐利的呼啸声。
　　祝明朗一抬头，见干枯的连天枝桠上空，一道苗条清瘦的身影极速的落下，手中的绝影剑由高处劈落而下，可以看见数百重影刃叠在一起，托出了一条无比惊艳的剑影之痕！
　　“唰！！！”
　　剑影从那石头仙鬼的庙脑袋上落下，紧接着破开了它的身躯，角度的选择也恰到好处，将其完美的一分为二！
　　石头仙鬼被破开，如楼房一样倒塌向地面，但接触到大地的时候，土壤突然间变成了沙子一样柔软，竟迅速的将石头仙鬼破损的身体给吞噬进去。
　　那苗条身影却是再次出剑，金色的剑纹烙印在了这土壤上，犹如泯灭那些牛鬼蛇神的超度之符，脚下的大地突然间四分五裂，就看到鲜红色的血液从里面渗透了出来，没多久便流淌成了一条血溪，纵横交错……
　　“呼噜呼噜！！！！！”
　　惨叫声由地底下传来，绝影剑突然再次出击，直接贯穿到了地底之下，紧接着血液呈现井喷状，肆意的从下方涌出，仿佛这泥土下面藏着一头庞然大物，被切割开了动脉一般。
　　会流血的土地？？？
　　祝明朗也看得有些出神。
　　血液狂喷了很久，终于大地才恢复了几分平静。
　　祝雪痕手一招，绝影剑从泥土裂缝之中飞出，回到了她的手掌上，随后干净利落的收回剑鞘中。


第0346章 病态的迷恋
　　一万三千年的圣灵，就像是农妇手中招待客人的老母鸡一般，被祝雪痕利落的给宰了。
　　祝明朗在一旁，打算称赞几句，但见到祝雪痕面无表情的样子，便知道自己再怎么赞叹，也没什么意义，这是她基本操作。
　　“原来雪痕前辈没有走远，多亏您及时赶到，不然我们两个要大费周章。”看到了祝雪痕突然出现，蒲世明也立刻跑了出来。
　　“你想害他性命吗？”祝雪痕转过身来，质问蒲世明。
　　“我怎么会有这样歹毒的心肠，我不过是想试探一下祝贤侄的实力，您也看到了，我并未走远，若他有生命危险，我会第一时间出手。”蒲世明急忙做出了解释，并且向祝明朗鞠躬，表示自己诚恳的道歉。
　　“唰！！！”
　　突然，祝雪痕光影一般拔剑，剑从鞘中出现的那一刻，那绝影剑的剑气已经直逼蒲世明的脑袋。
　　蒲世明站立在那里，脸上才有了察觉，等到他想做出反应时，那死亡窒息之感已经如汹涌的咆哮之浪扑打过来！
　　一缕缕发梢，从蒲世明的两鬓处飘落下来，与此同时，一滴一滴冷汗连成了珠线，从蒲世明的脸颊两侧滑落！
　　蒲世明刚才还一副致歉的笑容，此刻脸色苍白到了极点，整个人呆立如冰雕，不敢动弹半分，那双眼睛里更充满了恐惧，还有几分难以置信！！
　　祝雪痕对自己拔剑……
　　而且只差分毫，便可以将自己的头颅给斩下来！
　　共事多年，竟就为了这么一点点小事，对自己出剑？？？
　　剑已经回鞘，整个过程就仿佛是一眨眼的功夫。
　　拔剑术，无影剑。
　　这一剑法，祝明朗虽然也会，但祝雪痕的出剑速度和回剑速度相当惊人，以至于祝明朗都没有看清她的动作，也没有十足的把握可以接下这一剑。
　　“再有下次，不会偏差。”祝雪痕冷冷地说道。
　　“不……不会，不会了。”蒲世明僵硬至极的回答着，仿佛说慢一些，自己真的就人头落地了！
　　祝明朗本就对蒲世明这伪君子之态没什么好感，这一次他主动找自己同行，其实心里也有了一些准备。
　　究竟是试探，还是要害自己，无非就看这石头仙鬼的实力……
　　石头仙鬼一万三千年，摆明了是巅位君级。
　　而蒲世明的认知中，自己应该是一名下位、中位的牧龙师，势力大比过后，皇都的人绝大多数都这么认为。
　　茶色大地、润雨城毕竟偏远，消息堵塞，即便关于天煞龙的事情传开了，也没有那么快传到所有人耳朵里。
　　最重要的是不是所有人都会去相信，除非祝明朗在更大的场合中展现出天煞龙的实力。
　　除了润雨城那些已经接触过的势力，知道自己拥有龙王的人并不多。
　　试探与迫害，一线之隔，蒲世明到底是什么居心，祝明朗也已经清楚了。
　　“让姑姑担心了，我想蒲世明也确实只是想看一看我的实力，毕竟我现在也是一名牧龙师，作为曾经皇都将所有人都狠狠踩在脚底下的天才，蒲世明会对我现在牧龙师的修为感到好奇也是再正常不过的事情了，姑姑不用和他计较。”祝明朗笑了笑，对祝雪痕说道。
　　“别在这一带晃了。”祝雪痕说道。
　　“恩，雪痕姑姑自己也小心，不是所有人都像我祝明朗一样心地善良，敦厚纯朴的，与他人相处，要多留一个心眼。”祝明朗点了点头，也叮嘱了一句道。
　　祝雪痕也没任何表示。
　　倒是蒲世明，那双眼睛里已经满含恼怒之色。
　　他承认，自己确实迷恋着祝雪痕，也非常了解祝雪痕对所有人都是一副漠不关心的态度，唯独这祝明朗……
　　他这又哪里是在试探祝明朗的实力。
　　分明是在试探祝雪痕，试探他对祝明朗的在意程度。
　　若她真的一点都不在意，她为什么明明离开了，却还要不放心的过来。
　　果然有问题！
　　难以接受，更无法容忍。
　　共事数年，蒲世明都从未看到祝雪痕有什么特别的情绪波动，偏偏在自己试探祝明朗时，她的愤怒毫无保留的倾泻在了刚才那一剑上！
　　蒲世明甚至相信，自己若没有那显赫的身份，若不是祝雪痕顾及紫宗林与皇都的反应，她刚才就一剑砍了自己的脑袋！
　　何等的无情！！
　　这么多年的付出，祝雪痕无动于衷就算了，在她眼里自己依旧是一个无关紧要的人。
　　这让蒲世明内心底的嫉妒与羞恼化成了一团根本无法遏制的火焰，几乎在脸颊上灼烧！
　　偏偏这种情况下，他还要听着祝明朗与祝雪痕说着那些相互关心的话，亦如两个恬不知耻的情夫情妇蜜语甜言。
　　祝明朗，祝明朗，你又算是个什么东西！！
　　一个只会躲在女人身后，只知道卖弄旧情，乞讨庇佑的废物！
　　……
　　蒲世明用尽一切所能，强压下自己内心的狂躁，转身离开了。
　　祝明朗望着他的背影，眼神也变得冰冷了几分。
　　刚才与祝雪痕说那番话，可不是真的为蒲世明开脱。
　　无非是蒙蔽蒲世明，让他觉得自己确实很单纯。
　　削掉几根头发就算了？
　　祝明朗可不是一个被人愚弄玩耍了之后不做出任何回敬的大圣人。
　　“他已经着魔了。”祝明朗说道。
　　“广山紫宗林被灭，里面有一些是他的亲人，大概是因此悲伤过度，蒲世明脑子也不正常。”祝雪痕说道。
　　“雪痕姑姑，你对人情世故真是一点都不了解，尽管他很努力的去表现出那种谦逊有礼，表现出大度洒脱，但两次相遇，我都能够感觉到他对我的那种厌恶与排斥，就好像只要是能与雪痕姑姑说上话的男的，他都要严阵以待。他因为迷恋而嫉妒扭曲的情绪，虚伪的表现在脸上，靠名门望族的礼教都掩盖不住。”祝明朗很直截了当地说道。
　　“哦，这个原因啊。”祝雪痕陷入到了沉思之中，蹙着眉，过了一会才道，“本以为是祝门与蒲氏之间的族门之首暗争。”
　　“……”祝明朗一时间不知道该说什么了。
　　天啊。
　　蒲世明看着祝雪痕时，眼睛都快泛绿光了。
　　祝雪痕和他共事这么多年，竟然丝毫没察觉？？？
　　不愧是祝雪痕啊。
　　这也太不懂得人情世故、男欢女爱了吧？


第0347章 处理掉一个人
　　也没有多余的要交待，祝雪痕转身离开了。
　　祝明朗其实也想和祝雪痕说个实话，毕竟自己其实已经能够看到她真正的修为了，好歹拥有龙王。
　　可话都来不及说，苗条孤傲的身影就不见了。
　　满地的血液，犹如油井一样从土壤下面不断的冒出来。
　　祝明朗叹了一口气，摇了摇头，唤出了天煞龙来。
　　一万三千年的血液，正好符合天煞龙的饮血标准，辗转了有些天，总算是能够填饱肚子了。
　　天煞龙饮血的方式也非常的特别，并非是像一只牛河边饮水一般，而是张开了那布满了星纹的翅膀，紧接着一地艳红色的鲜血便被某种力量蒸成了气丝之状。
　　血红色的气丝被天煞龙纳入到了它的翅膀之中，紧接着就看到它身上那五彩斑斓的鳞羽、刚玉肌变得光泽鲜亮了起来……
　　没多久，天煞龙便喝饱了。
　　它的翅膀还可以储藏血量，所以一次完整的捕食成功之后，它可以维持大半个月，甚至忍一忍也能够坚持一个月的时间。
　　万年圣灵……
　　这东西又不是到处都有的。
　　其万年之血能够提供的能量极其庞大，再加上天煞龙自身对灵气的吸收，以及星光的吸纳，可以维持良好的状态。
　　“吃饱喝足了，总得帮我做件事？”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙用尾巴与腰身支撑起身躯，那双摄人心魄的煞瞳傲娇无比的注视着祝明朗，显得几分不那么情愿。
　　一切不以食物为目的的战斗，都不是这个牧龙师人类在白嫖！
　　“有人想害我，你这总不能坐视不理，我要死了，灵约裂开，你这根基不稳的龙王也可能被直接打回到原形不说，自己还可能修行受损。”祝明朗说道。
　　天煞龙在犹豫。
　　“那就这么定了，解决掉那个人，你就可以回去美美的睡一觉了。”祝明朗说道。
　　“呶？”天煞龙还没答应，这人是不是对龙的语言判断有问题？
　　……
　　拿人家手软，吃人家嘴软。
　　天煞龙还是答应了，这还要多亏了祝雪痕出手解决掉了那头一万三千年的石头仙鬼，天煞龙一丝力气都没有浪费，就饮饱了圣灵之血。
　　祝明朗要对付的人当然是蒲世明。
　　这件事可没有那么简单就算了，以祝明朗对小人与恶人的了解，他们往往不懂得什么叫悔改的。
　　只要这蒲世明认定自己祝明朗是一个软柿子，那他就一定会再次犯贱。
　　所以祝明朗觉得追踪蒲世明，然后再找一个合适的机会……
　　……
　　蒲世明并没有刻意的掩藏他的气息，祝明朗在他离开的时候就留了一个心眼。
　　灰头土脸离开的蒲世明果然没有到一个僻静的地方自我反省，而是前往了一个竹镇子。
　　像是与其他人联络了一番，没过多久，蒲世明就到了镇外的一片紫竹林中等候。
　　他的神情，阴郁至极，大概是根本没有想到祝明朗会尾随的缘故，他甚至连使用灵识查探周围都没有，反而在那里对着空荡荡的竹林自言自语，发泄着他内心的怒火。
　　祝雪痕的那一剑，应该彻底击碎了他的自尊心。
　　这么多年来，皇都议论最多的两个人，不就是他蒲世明与祝雪痕，外人看来共同进退，共同出入的两人，就是天造地设的一对，连蒲族诸多长辈们都有意撮合他们。
　　在蒲世明看来，祝雪痕也仿佛已经默认了。
　　即便她平日里并不擅长表达情愫，可蒲世明觉得这只是她性格使然。
　　直到今天，蒲世明才意识到自己有多多可笑可悲！
　　“不知廉耻，不知廉耻！！”蒲世明不断的重复着这个词。
　　明明是姑侄，却有着不该有的感情！！
　　这两个人，不知廉耻！！
　　祝明朗就在竹林不远处，听到蒲世明这痛斥，不由摸了摸自己的鼻子。
　　到底怎么不知廉耻了？？
　　自己和祝雪痕做什么了？
　　她关心自己，不是很正常的吗？
　　再怎么说也是一起长大的，朝夕相处的，事实上祝明朗还觉得自己和祝雪痕有感情障碍，按理说他们应该更亲密一些才对。
　　突然祝明朗明白，蒲世明为什么要问自己与祝雪痕有没有血缘关系了。
　　可到现在为止，祝雪痕所表现出来的一切，也不过是出于一种亲情一般的关心，为什么会被蒲世明曲解为“不知廉耻”？
　　算了，有病的人，他们看什么都会曲解，都会往着邪恶不堪的方面去联想。
　　祝明朗继续监视了一会，确认他附近只有一个人时，也准备下手。
　　与此同时，竹林边响起了脚步声，祝明朗将天煞龙的脑袋从图印之中摁了回去，让它再等一等。
　　“世明，你唤我们，可是有重大发现？”一名紫宗林的堂主走来，全身着装漆黑。
　　“替我处理掉一个人。”蒲世明很直接地说道。
　　“现在吗？”那名漆黑堂主问道。
　　这名堂主身后，还有几名同样一身黑色着装的人，应该是紫宗林的执事，修为都不低。
　　“对，现在。”蒲世明说道。
　　“实力很强吗？”漆黑堂主问道。
　　“废物一个，但我需要你们做得不留痕迹，最好……最好处理成仙鬼所为！”蒲世明突然眼睛一亮，想到了这个绝妙的掩盖罪行的办法。
　　“好，我们会照做的。”那位漆黑堂主点了点头，竟然没有再做过多的询问，仿佛他的本职就是为了杀人。
　　“留他一口气，我要他沦为彻彻底底的废物，明白我的意思吗？”蒲世明冷冷地说道。
　　“明白，这种事也不是第一次处理了。”漆黑堂主回应道。
　　“好，这个人是祝明朗，祝天官之子。”蒲世明终于说出了目标。
　　“又是此人？？”漆黑堂主讶异道。
　　“怎么，有什么不妥吗？”蒲世明说道。
　　“安王之前也一直想要处理此人，找的是我们，韩公考虑到祝天官可能会查到我们头上，于是将此事推给了侍刀门。侍刀门没有成功，安王也败露了一些事情……”漆黑堂主说道。
　　“侍刀门那些酒囊饭袋，怎么和你们黑掌堂相比？”蒲世明说道。


第0348章 黑暗中的捕食者
　　侍刀门？
　　祝明朗可记得这个门派，不就是给安王当狗，想要在碑城挟持自己的人吗？
　　黒掌堂，侍刀门？
　　都是干见不得人勾当的？
　　祝明朗倒不知道黒掌堂是个什么玩意儿，只是这几个人佩饰上，都还有紫宗林的标记。
　　他们即是紫宗林的人，又是黒掌堂的？
　　还是说，黒掌堂其实一直是紫宗林的一部分，紫宗林打着名门正派的旗号，暗地里也培养着一群这样的杀手，做一些他们不方便出手的事情？
　　“那岂不是正好，结果了祝明朗，我们还能够和安王牵上一条线。”蒲世明笑了起来，没有想到还有这意外收获。
　　“确实，安王一直想要打压祝门，想必也一直想要与你们蒲氏携手，只可惜没有一个契机。若世明你替他做掉祝明朗，安王肯定会放下一切对你们蒲族的戒心，坦诚相待。”黒掌堂的那位堂主说道。
　　“安王不是就在雪峰城吗？”蒲世明说道。
　　“是的，需我为您引荐引荐？”黒掌堂堂主笑了起来。
　　“再好不过了，当然我们先得把叩门礼准备上。”蒲世明说道。
　　“呵呵，一个小小牧龙师，我们黒掌堂有一百种办法让他生不如死，得罪了我们蒲大公子，无异于是在和整个极庭皇朝权势作对！”黒掌堂堂主笑容变得阴森可怕。
　　蒲世明也终于露出了一个笑容来。
　　自打从那片林子中走出后，他心里堵得要炸开了，但一想到祝明朗的下场，蒲世明顿时感觉竹林间的空气又香甜了起来。
　　“今日天黑得也比往常早啊，很好，老天都帮我们，我们黒掌堂擅长夜里行动。”在那位堂主身后，一名执事无比谄媚的凑过来说道，脸上满是巴结的气息。
　　蒲世明乃蒲族未来的执掌人，更是紫宗林最有潜力的接管者，倘若让这六大族门之首与四大宗门之最联合在一起，恐怕连皇族都要敬畏三分吧！
　　黒掌堂自然巴不得与蒲世明捆绑在一起，尤其是做这种见不得人的勾当，可以让他们的关系更加牢固。
　　“这么快天黑了？”蒲世明却有些意外。
　　记得自己到这片竹林的时候，才刚接近傍晚，怎么说也得一个时辰后才完全天黑，怎么才与黒掌堂的人聊了一会，天就彻底暗下来了！
　　昏暗笼罩着这片竹林，高大的竹子矗立在这凄迷之中，透着几分阴森与寒冷。
　　不远处的镇子，本应该灯火通明了，但不知为何目光穿过这竹林，却什么也看不见，就好像他们被黑暗给包裹了，被一股浓浓的夜雾给锁住了。
　　起初蒲世明也没有觉得这有什么可怕的，毕竟这一片大地现在什么仙什么鬼都有，让风云为止变色也不是不可能发生的事情。
　　可很快蒲世明就发现，陷入黑暗的，似乎只有他们这片竹林。
　　利用牧龙师的灵识，穿过这一层又一层虚暗，便会发现外头的小镇仍旧只是刚刚进入傍晚，连灯火都不需要点亮。
　　不对劲！
　　天未暗，只是他们这里暗下来了！
　　黑暗气息越来越浓，甚至像是洪潮一样在周围涌动，如此强烈的气息波动，竹林本应该剧烈摇晃才对，但那些竹子、叶子依旧寂静无声。
　　浓暗中，犹如星雨一般的灿烂之光莫名的浮现在了竹林间，紧接着就是一对硕大的黑色翅膀，诡异的从他们每个人头顶上掠过。
　　蒲世明与黒掌堂的人惊悚的抬头，却什么也没有看见，就好像是一阵黑风。
　　但下一刻，那翅膀挥动的声音再次传来，近得就像是在耳边，似蝙蝠，似毒蛾，而且巨大而令人毛骨悚然！
　　再扭过头去，依旧什么也没有看见。
　　明明连磨牙的声音都听见了啊，怎么可能什么都没有！
　　蒲世明呼唤出了自己的圣狮紫龙，同时还将其他引以为傲的银尾紫龙给呼唤了出来。
　　这两条龙的修为都不低，也是蒲世明最大的仰仗。
　　偏偏圣狮紫龙与银尾紫龙，都没有带给蒲世明一点点安全感，反而两条龙像是弱小的鹿兔一般被黑暗中的那个生物戏弄！
　　“啊！！！！”
　　忽然一声惨叫，刚才那位谄媚的黒掌堂执事整个人被拽到了空中！
　　他双脚离地，以极快的速度被叼走，其他人连黑暗生物的影子都没看见。
　　他们能见的范围非常有限，被叼走的执事惨叫声仍旧在他们耳边回荡，紧接着一大滩血液从竹林沟渠中流淌了过来，触目的鲜红之色，让蒲世明与那位堂主满脸惊愕，恐惧更深。
　　“嘭！！！！！”
　　又是一声响动，那位黒掌堂的堂主像是被什么东西给扇飞了一样，猛的飞向了那些粗大的竹子。
　　竹子都被压断了，黒掌堂堂主倒在地上，犹如一具失去了线的木偶，四肢扭曲，关节脱节，脑袋歪向一个不可思议的方向。
　　蒲世明看到这一幕，险些魂飞魄散！
　　好歹是一位堂主啊，修为高强，实力出众，怎么会在一瞬间就被打得不成人形了？？
　　黑暗里的东西，究竟是什么？？
　　难道是仙鬼！！
　　怎么可能这么倒霉！！
　　很快，黒掌堂另外几个执事也全部暴毙了。
　　他们的惨叫声，在蒲世明的耳边回荡着，而蒲世明身边的两条龙依旧察觉不到黑暗里的怪物，更不用说与之对抗了。
　　“嚄！！！！！！”
　　终于，轮到蒲世明了，他身边的圣狮紫龙全身覆盖着紫水晶一般的铠甲，可谓是最强悍的龙之斗者，结虚暗中出现了一条尾巴，将圣狮紫龙直接拍入了土里，坚硬的紫水晶铠甲破碎。
　　银尾紫龙试图攻击，它主动杀入到黑暗里，并且唤起了苍龙玄术，让无数紫色的雷光爆散到虚暗之处，结果虚暗仿佛吸收了这所有的雷光一般。
　　紧接着就是一大片星纹亮起，密密麻麻的死亡光线狠狠的穿向银尾紫龙，这银尾紫龙被打得满身都是窟窿，龙血如泉一样溢出……
　　看到这一幕，蒲世明都傻眼了。
　　自己两条傲天紫龙，竟像小鸡崽一样被黑暗中那个生物暴虐！


第0349章 我心胸也狭窄
　　“仙鬼大神，饶我性命，饶我性命，你需要什么我都能够给你，只要你留我一命……”蒲世明吓得两腿发软，直接跪在了地上，宛如得罪了庙宇中的神灵一般。
　　民间都传言，仙鬼就是地祇，是风调雨顺，是不受自然灾害的庇佑的仙神化身，紫宗林一定是做了什么人神共愤的事情，才会惨遭神灵践踏。
　　作为紫宗林的一员，蒲世明自然也听闻过这么一个说法。
　　当初他自然是嗤之以鼻，觉得是一些万年老精怪在装神弄鬼，但现在屈于对方的强大下，蒲世明与那些所谓的愚民没有什么分别了，不停的叩拜，想要获得一丝生机。
　　“原来蒲大公子，整个极庭大陆的天之骄子静也会相信那些可笑的鬼神之说啊。”这时，黑暗中传来了一个听上去有几分熟悉的声音。
　　蒲世明愣了一愣，缓缓的抬起头来，他的头发丝已经有些凌乱，额头和脸上也满是泥土。
　　为了表示虔诚，他磕得非常卖力。
　　只是，当蒲世明看到一个人虚暗中走出，此人竟是自己刚才下令要废掉的人世，脸上布满了惊恐与骇然！！
　　“祝……祝明朗！！”蒲世明忍不住呼出了一声。
　　“是不是很庆幸，我不是仙鬼？”祝明朗笑着问道。
　　“你为何要装神弄鬼！”蒲世明勃然大怒，那张脸涨得如猪肝色。
　　这句话刚吐出，蒲世明突然看到祝明朗的身后，一只如魔蛇的暗夜之龙缓缓浮现，它修长的身躯，并非是绝大多数邪蛇的妖娆，反而是透着一股可怕的强壮与力量之感。
　　那非凡的羽鳞，焕发着极其罕见的神彩，时而五彩斑斓，时而幽暗深邃，它遍体如黑色魔玉，肌肤晶莹且光洁，唯有尾巴、颈部有一些龙须，却依旧透着一股王者气息！
　　它的翅膀是收拢着的，它的獠牙微微露出，上面还有自己两头紫龙残存的血。
　　蒲世明又忍不住看了一眼自己的两条紫龙，这才惊骇的发现，圣狮紫龙与银尾紫龙都已经被吮干了所有的血液，尸体干瘪如一张张死去很久的皮肉！
　　舌头往唇边一卷，天煞龙将嘴边残存的龙血给抹干净。
　　虽然平常它都会将血液蒸成气体，再由翅膀来吸收这些血气气丝，但若遇到紫龙这样的极品滋补，天煞龙还是不介意亲自洞口的……
　　饮一些糟蹋生物如石头仙鬼那样的血，叫填饱肚子罢了。
　　啃紫龙的血管，那才叫美餐一顿！
　　“龙……龙……龙王！！”蒲世明脸上布满了惊愕，用自己都不敢相信的语气说道。
　　“是不是觉得，还不如遇见仙鬼呢？”祝明朗再一次笑了起来。
　　龙王！
　　这是一头连蒲世明都发疯的想要获得的龙王！
　　若有了龙王，他相信整个皇朝都会将他视作天骄，无论是蒲氏还是紫宗林，更会不惜一切将灵资都砸在自己一个人的身上……
　　可即便还未拥有龙王，蒲世明也坚信自己迟早会踏入这一步，他有这方面的自信。
　　偏偏这份自信，在看到祝明朗携着一头龙王现身的这一刻，被狠狠的摧垮了！！
　　谁都可能拥有龙王，祝明朗是绝对绝对不可能的。
　　他明明是一个半路出家的和尚，成为牧龙师才几年的光阴！！
　　“不可能的，不可能的，不可能的……”蒲世明不断的重复着这句话，比之前重复着“不知廉耻”这个词时，心态还要糟糕。
　　“没什么是不可能的，我给你机会了，但你没有好好珍惜。”祝明朗说道。
　　“你不敢杀我，你杀了我，等于挑起祝门与蒲氏的斗争，你觉得你们祝门能够抵挡得住蒲氏与紫宗林的愤怒吗，你觉得皇朝会放过你吗。是，我承认我对你有杀心，可那又怎么样，你还活着，可我若死了……”蒲世明恼羞成怒地吼道。
　　“没关系，所有人都会认为，这是仙鬼做的，反正你们紫宗林在这片土地上死的人够多了，不差你蒲世明一个。下回做人，做一个心胸宽广的人，要实在做不到，就做一个别惹祝明朗的人，我心胸也狭窄。”祝明朗打了一个响指，让天煞龙行刑。
　　天煞龙将脑袋凑了过去，也不给这蒲世明挣扎的机会，一口直接朝着蒲世明的脑袋咬了过去。
　　蒲世明面对一头龙王，强大的威压令他全身上下如被巨人握住，并疯狂的挤压一般。
　　他反抗都做不到，那双眼睛充满了对死亡的恐惧。
　　“等下。”突然，祝明朗叫住了天煞龙。
　　蒲世明全身如烂泥一样，快要瘫掉了。
　　“忘记问你一个问题了。为什么你要一副我给你带了绿帽子的愤怒，你是真的有病吗？”祝明朗开口问道。
　　“你说……你说什么……”蒲世明声音都颤抖了。
　　“祝雪痕啊，你迷恋她，为何要针对我？”祝明朗问道。
　　“呵呵，呵呵呵，你自己心里不清楚吗？”蒲世明发出笑声，但脸上却没有笑容，看上去格外的丑陋。
　　祝明朗陷入了短暂的沉思。
　　天煞龙保持着张嘴的动作，那口水都流淌到了蒲世明的脸上。
　　祝明朗还在思索，但随意的摆了摆手。
　　“喀！！”
　　一口咬下，蒲世明血溅当场，本身就一摊烂泥的他连挣扎都没有挣扎。
　　天煞龙不吃人，所以只是直接咬死。
　　至于人血，它也没有兴趣，哪怕这个人修为相当于万年圣灵，人血终究不干净。
　　处理掉这些人，接下去就是怎么清理犯罪现场了。
　　还好祝明朗特意保存了一些一万三千年仙鬼的血液，将这些血液往土壤的深处滴，这些特殊的血会自己渗透到底层，再留下之前自己收集的那些皮屑，足迹，祝明朗也算驾轻就熟，很快就把这里布置成了仙鬼作案的样子。
　　蒲世明的所有行为，都是临时起意。
　　同样的，祝明朗的报复，也是临时起意。
　　这种事情要查，根本就查不到自己的头上，哪怕他们发现这可能是人为的，非仙鬼，怀疑目标也不至于怀疑到自己这样一个小小牧龙师头上。


第0350章 天外之客
　　很可惜，这一次不是杀人越货，而是要把事情做得不着痕迹！
　　这样的话，祝明朗就不能对这些人的财物动心思了，不然蒲世明身上带着的那颗圣灵珠也还是很值钱的。
　　也没有必要毁尸灭迹，天煞龙本身就是丧龙变种，哪怕战斗过程中掉了一些鳞皮，绝大多数人也察觉不到这是什么东西。
　　现场得做得真实。
　　就犹如当初那只山仙鬼一般，神出鬼没，屠杀完之后便消失得无影无踪，留下一地的残骸与尸体。
　　反反复复的检查了几遍，确定不会有任何的遗漏后，祝明朗才大摇大摆的离开了这片竹林。
　　天已经黑了，祝明朗回到了那个驿站小客栈中，温梦如与白秦安已经被缈山剑宗的人接走了，自己也没有必要继续留在此处照看他们。
　　为了不引人怀疑，祝明朗特意在客栈内多住了一天。
　　特意等到蒲世明和黒掌堂的人尸体被发现，祝明朗才有离开的意思。
　　清晨微凉，祝明朗准备离开，回茶色大地，果然祝雪痕出现了。
　　“我正想与雪痕姑姑道别，没有想到姑姑就在等我。”祝明朗穿过了那大樟树，走向了一身朴素道袍的祝雪痕。
　　“地上的血，是我杀死的仙鬼之血。”祝雪痕语气透着几分冰冷。
　　“你生气了？”祝明朗问道。
　　“我说了，给他一次机会。”祝雪痕说道。
　　“其实看到一个男的，成天跟雪痕姑姑在一起，我心里也很不舒服。”祝明朗笑了起来。
　　祝雪痕冷哼一声，浑然没有把祝明朗这番带着暗示的话当一回事，眼睛里不带一丝感情的道：“你可以走了。”
　　“那雪痕姑姑保重。”祝明朗说道。
　　祝雪痕不再说话，她似乎有一个疑问，在心中，也几乎到了嘴边，但最后还是没有问出口。
　　这个疑惑与儿女情长无关，只是她不明白，祝明朗是如何杀死蒲世明以及蒲世明身边那几个高手的。
　　以他现在的实力，应该做不到。
　　祝明朗，在藏着什么？
　　……
　　祝明朗离开了这片是非之地。
　　山仙鬼、地仙鬼、森仙鬼、河仙鬼，这些与他也没有多大的关系，四大宗们与皇朝的人都已经聚集于此。
　　他就是出来狩猎喂龙的，还不至于要和这些仙鬼奋战到底。
　　何况，地仙鬼的实力，恐怕就接近王级，乃至于一些年份久远的，已经拥有了王级的实力，更不用说那头一脚踏平了广山紫宗林的山仙鬼了。
　　估计是一头五万年以上的超凡圣灵，即便拥有龙王，祝明朗也未必是那山仙鬼的对手。
　　……
　　雪峰城
　　需要穿过雪峰城后的山关，才会离茶色大地近一些，祝明朗抵达了雪峰城后，也在此处歇息了片刻。
　　天煞龙已经在灵域里鼾声如雷了，祝明朗也无奈的只能够骑乘马匹，自己一路癫颇回茶色大地。
　　看了一眼灵域，白银雪茧、金丝青茧、金属剑苞、巨大黑茧……
　　犹如四桩华丽之坟，一点动静都没有，让祝明朗每每想念它们的时候，恨不得在它们茧下上几炷香。
　　怎么就都轮回蛰变了。
　　天煞龙吃饱喝足了，除非自己有性命之忧，不然它是不会为自己卖力气的，这让祝明朗这位牧龙尊者可谓一夜回到了原始人，连坐骑都没有，只能够骑马。
　　还好雪峰城比较繁华，手头上也有钱，到时候租界一条飞龙，相信也不用那么长途跋涉了。
　　没有龙的日子，确实略苦了一些。
　　而且该怎么和自己的娘子们交待啊……娘子和小姨子们交待啊！
　　往后的路途上，一些事情上又得仰仗她们了。
　　当然，大事情，自己能搞定，但就得看这事够不够大，大到够不够龙王级别。
　　……
　　到了雪峰城，祝明朗看到了祝门外庭的招牌，还是在城内最为繁华最为显眼的地段。
　　看到自家的门店，祝明朗眼睛也亮了起来。
　　租飞龙的钱都剩下来了。
　　进了外庭铸铺，祝明朗亮出了自己的身份，几个在店内的祝门外庭弟子都一个个面面相觑，一时间不敢肯定这位真的是祝门的唯一公子。
　　这里离皇都很远，别说是祝门内厅唯一公子不可能来，连那些祝门外庭的核心成员都很少到访，他们可没有怎么接触到真正祝门身份的人。
　　祝明朗这才意识到，自己内庭的身份牌在这里未必管用，别人压根没见过，于是拿出了祝于山给自己的玉牌来，果然这些外门小伙计们眼睛都直了，一个个急忙半跪在地上行礼。
　　“公子，里边坐，掌柜的正在为安王的一头神牛打造乌金蹄，说是要献给一位尊贵天外之客。”一名弟子恭恭敬敬地说道。
　　“没事，我就来要一匹坐骑的……天外之客？？”祝明朗一开始还没反应过来，听到这个称呼后，突然间想起祝雪痕提到的那个身份。
　　“掌柜是这么说的，应该马上就做好了，公子等一等？”这名弟子说道。
　　话音刚落，铸造室内，一名魁梧的大汉走了出来，头上没有一根毛发，身上的肌肉油光发亮，偏偏还只穿着一件皮背心。
　　“是于山大哥的儿子吗？我一听外头的人议论，就扔下活出来了，有失远迎，有失远迎啊！”精壮无比的掌柜说道。
　　“是的，这位舵主，我也不过是路过，想要一匹坐骑。”祝明朗点了点头，感觉没有必要说自己是祝明朗了，就先拿过世的弟弟祝桐的身份吧。
　　外庭的人一听是内庭成员，多半会过于尊敬，过于拘谨，说自己是外庭的，反而随意一些。
　　“难得过来，一定要让我们好生招待，我们雪峰城祝门外庭分舵可很少能迎来您这样的贵客。”精壮汉子爽然地说道。
　　“掌柜的，那个安王要的乌金蹄……”刚才那名弟子小小声的提醒了一句。
　　“安王一个外人，哪有我们小公子重要，明天我再给他送过去也不迟。”汉子说道。
　　“掌柜的，听说安王是要将这乌金蹄送给一个什么天外之客，这天外之客是什么意思啊？”祝明朗问道。
　　“不晓得，安王是这么和我说的，要我连夜赶工，说是耽误了，要我好看，好大的架子。”
　　“我还没有见过什么天外之客，不如到时候送乌金蹄的时候，掌柜的带上我，让我涨涨见识。”祝明朗说道。
　　“没问题啊，那我让手底下人好好招待小公子，我先去完工？”爽直的掌柜说道。


第0351章 老仇家
　　……
　　雪峰城，有比较著名的温泉山。
　　祝门所在的这个铸铺后头就有一大片宅院，干净的温泉水就从山中缓缓的流淌了下来。
　　祝明朗在温泉池子中舒服的泡着，旁边还有一位十六七岁的少女在端着茶与水果。
　　少女很多话，一直在祝明朗耳边叽叽喳喳，询问一些她感兴趣的事情，一副很想要去更繁华的皇都中看一看的样子。
　　“小公子，乌金蹄好了，您这边也完事了吗？”门外，那名弟子小声的问道。
　　“恩，泡舒服了。”祝明朗回答道。
　　“哎呀，光顾着和您聊天了，他们吩咐我要伺候您的，可我不知道怎么伺候，这茶好喝吗，这水果甜吗？”少女突然想起了什么，急急急忙忙说道。
　　“好喝，也甜，多谢款待，还有下次这些不要脸的臭男人跟你说伺候谁的时候，千万别答应，你会吃大亏的。”祝明朗起了身，裹上了毛巾，叮嘱了这丫头一句。
　　“哦，哦，小公子，下次还来玩呀。”
　　“……”
　　出了温泉池，祝明朗也换上了一身衣裳。
　　为了不让安王认出来，祝明朗自然也交待了祝门的这些人，不要说穿自己的身份。
　　戴了一张小面具，祝明朗便跟随着掌柜周勇前往了安王居住的地方。
　　同样是一座靠着山的府邸，可以看到这府门气派无比，外头一些用来装饰的树木都特意要刷成金色，显得整个府邸的格调无比的尊贵。
　　步入到府内，歌舞乐器已经正在欢奏，一群身姿妖娆的舞女们在这冬季日围着几团金色的火盆，正摇曳着腰肢，垫着修长笔直的双腿，踩着乐章尽情的舞动着优美的身材……
　　舞蹈什么的，祝明朗欣赏的不多，名门世家像这种打小就送到深山老林中练剑的类型，并不多。
　　一些着装贵气的人，正围着舞女们坐着，有的正专注的欣赏，也有的在低声细语认真的说着一些事情。
　　一支乐曲跳完，舞女们挨个坐到了那些大人们腿边上，要么斟酒，要么夸赞，周勇与祝明朗走上前去时，周围的人也没有怎么理会。
　　“安王，您要的乌金蹄，小的已经连夜赶工完成了，请过目。”周勇递上了乌金蹄。
　　祝明朗看到了安王，就坐在屏前，头发梳理得非常整洁，面容也看上去很俊逸，只是眼角有一些鱼尾纹，表明他并没有看上去那么年轻。
　　“柏上人，这是小王为你准备的一件小礼，还请收下。祝门乃我们极庭大陆铸艺最高的族门，经过他们之手打造的东西，绝对是最精良的。”安王亲自走来，接过了乌金蹄。
　　他走向了同样屏前坐着的一名男子，献给了这位贵客。
　　祝明朗目光望去，见那名贵客正盘膝而坐，头发整洁的披落，发丝与常人有几分不同，在火光的映射下竟显得几分晶莹。
　　他穿着一件很特别的宽袍，身材无法看清，整个人倒是透着几分神秘与庄严，内敛却有着一股极度自信的气魄在。
　　这位柏上人面对安王，也只是非常平常的点了点头，甚至没有伸手去接。
　　安王身边的几个大官都皱起了眉头，没有想到这位天外之客这么不给安王面子。
　　安王保持着献礼的姿态，过了有那么一会，那位宽袍男子才伸出了一只手，将乌金蹄收下。
　　这时，祝明朗有注意到，他伸出的是左手，之前袍子太宽，看不见他的手臂，但这个动作使得他另一边也露了出来，竟没有右臂！
　　独臂人？？
　　祝明朗很是意外。
　　这家伙……
　　怎么是他！！
　　祝明朗所带的面具都微微抖动了一下。
　　他内心有波澜翻涌。
　　这就是安王口中的天外之客？？
　　祝明朗起初还以为自己看错了，直到对方右臂处缺失，祝明朗才敢完完全全肯定！
　　当初，就是这狗杂种将自己打入到了虚无之海中，跌入到了通向另外一片世界的漩涡内……
　　当然他也付出了惨痛的代价，那就是右臂被自己砍了下来。
　　祝明朗当初施展的是最强大的剑法，那一剑斩开的伤口会永久留下一丝剑寒之气，再高明的医术与治愈之术都无法让他将手臂给接回来。
　　原来自己斩了一名天外之客？？
　　不对，难道自己会穿梭到另外一片大地，正是因为这个家伙！
　　天外之客，拥有劈开虚无漩涡的能力？？
　　“安王太客气了，此次来，我不过是寻一个仇人，当初我年轻气盛，不听老一辈人的劝阻，独自一人下界闯荡，却遇到一个卑贱之徒，被他偷袭伤了一臂，如今我修行大乘，自然是要将那人给灭了，否则他会成为我的心魔，影响我接下去的修行。”这位柏上人表现出了一份坦然，将自己来此的目的说了出来。
　　“哦？据我所知，即便您那时还是初次出山，那也是拥有王级实力，您遇见的怕是四大宗门，或者一些隐世古族的掌门、领袖一类的强者，不知那人有什么特征，我作为极庭皇朝的皇权领袖，寻觅这样一个狂徒，自然不算难事，还请柏上人不要那么见外。”安王笑着，继续带着那副极其尊重的姿态。
　　“很年轻，不超过二十，持剑，应该是你们这里的战剑流派……”柏上人说道。
　　安王听罢，目光不由的望向其他人。
　　在座不少都是有权有势者，也统治者一方土地，亦或者是势力高层，但他们从未听说过这世间有哪位年龄不超过二十，便拥有王级实力者。
　　“剑修，以遥山剑宗与缈山剑宗为首，缈山剑宗只有女子，无男子。而遥山剑宗，近些年也死气沉沉，从未听说过有哪位绝世天才达到了王级实力。”安王说道。
　　“不仅仅是剑宗，怕是其他宗门，其他势力，也未曾听闻哪位能在那个年纪达到了王级实力……难不成柏上人遇见的也是天外之客？”雪峰城的老城主说道。
　　“不知道也无妨，完成了上头交代的使命。我就会找到他，并亲自拧下他的脑袋。”柏上人冷酷地说道。
　　“确实，以柏上人现在的实力，又岂是一般的王级修行者可以抗衡的。”其他人立刻奉承道。
　　“我安王府之门随时为柏上人敞开，有什么需要我们为您分忧的，也请尽管告知，小王一定竭尽所能为柏上人办妥。”安王说道。


第0352章 杀人还要诛心
　　老仇人了啊。
　　记得当初，自己游历到了极庭大陆尽头，望见了一片灵岛。
　　灵岛隔绝了整片大陆，岛屿的后头，正是落后原始的芜土。
　　祝明朗好奇的踏上了灵岛，结果发现这岛屿上正有一人，他在利用一种自己从未见过的神通，将灵岛上的所有灵脉给吞噬走。
　　灵脉吞噬带来了巨大的破坏力，真正意义上的海枯山崩，若让此人继续下去，灵岛附近的部落全部都会遭殃，死伤无数，包括芜土，也可能直接沉没到了那可怕的虚无窟窿中。
　　祝明朗劝阻此人，让他即便要吞噬灵脉，也先让附近部落的人迁徙离开，至少不要让无辜的人群惨死。
　　“这下界之民，如阴沟蟑螂臭鼠，灵岛就在他们的栖息之地，他们连取用都不会，活着与死，又有什么分别。”
　　“别耽误我宝贵的纳气吞灵之书，否则连你也一起捏死！”
　　祝明朗到现在还记得此人说的这番话。
　　无视苍生，甚至藐视苍生，明明可以多等几天，让附近的部落的人迁走了，再进行这吞噬行为，他却根本没有一点点耐心，就好像几百万生灵根本没资格让他多等两三天。
　　而且，很快祝明朗发现，这家伙吞噬的不仅仅是天地之灵脉，连一些妖灵、魔灵，以至于当时的白苍龙也受到了他吞噬能力的影响，灵韵、生命正在如万物一般枯萎！
　　这种情况下，祝明朗更无法容忍，只能与这神秘怪异强者大战。
　　也是这一战，祝明朗斩断了地脉，让那片灵岛与芜土彻底分离。
　　随后，虚无之海中出现了一个巨大的漩涡，将灵岛、芜土以及自己，一同卷了进去，等祝明朗醒来，便发现自己身处另外一个世界了……
　　而芜土，芜土居民本就与世隔绝，对他们来说外界是极庭大陆还是离川大地，其实没什么区别。
　　芜土其实非常富饶，灵气更是充裕，会变成那副贫瘠荒芜的样子，这独臂天外之客的行为占了很大的关系。
　　天外之客。
　　下界？
　　祝明朗联想起了之前与黎云姿探讨的这个世界的构成……
　　这意味着，确实有一个高于极庭大陆的文明，他们暂时还没有与其他大陆接壤，但存在着一些特殊的人，他们似乎可以利用虚无漩涡进行穿梭，来回于这些未衔接在一起的世界。
　　对于芜土和离川来说。
　　当时的自己是天外之客。
　　而这个柏上人，是极庭大陆的天外之客。
　　不是这混蛋，自己也不用几年穷游了。
　　小狗贼，不知道你爹就在这吧？
　　祝明朗心中冷哼，上一次只砍了他一条手臂，有点可惜，但下一次，祝明朗一定会干净利落的斩掉他的脖子！
　　当然，现在还没有必要发难。
　　这家伙的修为，比以前高了许多。
　　祝明朗还需要蛰伏一些日子，等自己的四龙完成这一次轮回蛰变。
　　到那个时候，不需要自己动手，指挥一群龙王轮番踩死他！
　　……
　　祝明朗发现当牧龙师，有一个非常独特的被动本领。
　　就是你只要不作妖，别人根本就不会发现你。
　　以前剑修的时候，走到哪里总有那种看上去像高人的师祖，指着自己眉眼说，此子不简单。
　　成了牧龙师，只要自己往旁边一站，不说话就隐身，完全没有人会在意到自己。
　　当然，这不是自己真的退步了。
　　而是气息的构成不同。
　　牧龙师自身的气息是很容易藏匿的，毕竟强大的能量不在牧龙师身上，而在饲养的龙兽们身上。
　　神凡者，因为要修魂炼格，怎么收敛，都还会有一股不同于寻常人的气韵在，尤其是年轻时候的自己，根本不知道收敛为何物。
　　事实上，当时祝明朗也是年轻气盛，仗剑走天下，放眼望去世间没有几个人能与自己较量。
　　直到撞见这天外之客，让祝明朗可谓震惊不已……
　　这世间还有实力高于自己的同龄人？？
　　一直无敌于世的祝明朗，其实内心受到了一些打击的。
　　再加上小白岂也因为这一战，受到了侵害，以至于在轮回蜕变中险些殒命，祝明朗当时也没多想，便选择了签订灵约。
　　原来是天外之客，人上之人。
　　这种人一般都拥有跟高级的修行方法，或者有更强大的法术，到头来也还是被自己重创。
　　不知为何，心中的郁结突然间消失了。
　　天外之客。
　　呵，就这？
　　老子让你几年修为，从头开始练另外一个职业，到时候一样完爆你！
　　不对，自己可以先持剑，以剑醒姿态砍了他另外一条手臂，再呼唤出一群龙王，踩碎他的身体，让他由身体到内心都溃败个彻彻底底！
　　杀人还要诛心，修行才有意义。
　　……
　　看了一眼带着几分谄媚的安王。
　　又看了一眼那个故作高深，却其实很享受周围人奉承的天外之客。
　　好好享受在你所谓的下界中这点愉悦的时光，等我的龙都醒了，不用你来找我报仇，我也会来寻你！
　　祝明朗发自内心厌恶的人不多，这位天外之客就是厌恶榜榜首！
　　离开了安王府，祝明朗跳上了周勇掌柜为自己准备的坐骑，便一路朝着茶色大地飞去了。
　　关于天外之客的事情，祝明朗也会慢慢的去了解，这自然是与这个世界的构成息息相关，若黎云姿的担忧无误的话，极庭大陆的人迟早也会与这所谓的天外之客碰撞。
　　到时候就得有绝对的实力，否则芜土、凌霄城邦、西土的悲剧就会重演。
　　黎云姿的理念是绝对正确的。
　　强大，才有安宁。
　　弱小者的安宁，不过是统治者的施舍，当他们不耐烦时，便是毫无尊严的苟活，任其宰割。
　　“话说，极庭皇朝的顶层，是不是早就知道天外之客……现在极庭大陆中，又有多少天外之客？”祝明朗不由沉思了起来。
　　祝雪痕等于是自己承认了身份。
　　她表示，黎南姐妹们也是。
　　加上这什么柏上人……
　　应该不止他们吧！
　　联想起南玲纱、南雨娑、黎云姿的修为……
　　还有祝雪痕现在的修为，以及那位柏上人现在的实力。
　　他们都有一个共性，修为提升速度极快！


第0353章 老祖母垂危
　　……
　　冬季微寒，青草点点，回到了茶色大地之后，一股暖和的气流由霓海的方向拂来，给人一种犹如从冬季走入到春季的感觉。
　　很舒服，这里的气候，一想到在这片土地上有一座属于自己的城池，土地、雨水、山林养育着许多正在含苞待放的少女们，即便只是无意间瞥见她们在采茶、种花、逛街，心情也不由舒畅了起来！
　　哼着小曲，祝明朗回到了润雨城，有些天不见，润雨城也宛如少女初长成一般，竟然变得格外气派，从城楼到铺着色泽适中的石纹街道，还有逐渐在两旁开起来的商铺。
　　有了秩序，这座城果然很快就充满了鲜活之力，商人、农者、游侠、书生、修行者、雇佣者、私人军队……
　　在润雨城总能够找到合适他们的生计，而且只要把握住一次机会，便富得流油！
　　润雨城本身就是一座龙穴灵脉，再加上周围还有四座大灵脉，也是吸引势力坐镇的重要因素。
　　如今神凡学院已经变得无比和蔼可亲，残存着半口气的院长阎广，也在无形中给润雨城带来许多便利，已经为润雨城的其他灵脉找到了比较合适的买家。
　　灵脉按年租，租出去比金矿还夸张。
　　这笔钱，成为了润雨城最大的收入。
　　商道也在开拓，由屠国的国君亲自督促，虽然商道连通到霓海，其实对他自己也收益颇丰，但大家一起赚钱才是最完美的。
　　正所谓一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝……
　　茶色大地附近，不止一个和尚，可和尚之中有了一位方丈，那这座庙就欣欣向荣，一切都往好的方向发展。
　　……
　　祝明朗现在暂时不缺钱，润雨城就是自己的，投入越多，将来获得的就越多。
　　所以起步阶段，虽然各处都已经在创收了，祝明朗也没打算随意挥霍……
　　用不了多久，自己可能就会成为好几条龙王的牧龙师。
　　龙王大概是吃金库的吧，但愿到时候润雨城的收益能够帮助自己分担这些龙王的奶粉。
　　刚抵达城门处，就看见十万军首领苏泰屹立在大门前，一双眼睛锐利的扫视着出入城池的那些私人军队。
　　“你们血澜军要入城，最好给我老老实实的，要让我知道哪家姑娘少了一双鞋，哪胡人家没了一只羊，我把你们脑袋摘下来给弟兄们当蹴鞠玩！”苏泰指着一队着装统一的军兵们，严肃中带着几分恐吓。
　　那血澜军一个个赔笑，也知道苏泰是为什么人物，不敢有半点异议。
　　只是血澜军众人非常不理解，你一个十万军首领，屠国的先锋大将，为何跑到这小小润雨城当看门官？？
　　“啊，城主大人，祝恩人，您回来了！”苏泰看到了祝明朗，刚才还一副凶神恶煞的模样，一刹那变得温顺和蔼，宛如见到了自己亲爷爷一般。
　　血澜军的人都看傻了。
　　同样是人，苏泰为何态度相差这么大，这个苏泰就差一条尾巴，便是摇尾相迎的家狗儿了！
　　“没发生什么乱事情吧？”祝明朗随口问了一句。
　　“怎么可能有人造次，即便不看在我苏泰的脸面，苍狼骑和铜刀军也不是吃素的，城主大人尽管游历，像您这样的天仙男子就应该多闯荡天境云端，这些凡俗之事我们肯定给您照料的妥妥当当！”苏泰脸上的笑容都快可以挤出油来了。
　　“那就好。”祝明朗满意的点了点头。
　　“大人，胡总督好像有重要的事情与您说，您先回我们精心为您和夫人们打造的秋楠别院。”苏泰说道。
　　祝明朗顺着街道走去，正想看看润雨城这些日子的改变，自己出门估计也有小半个月了，经过一些匠师与筑师的赶工打造，城池废墟已经被彻底清理了不说，许多新楼美阁已经建造了起来，一栋栋矗立在冬杨雪柳之中，可谓美轮美奂，竟透着几分古典优雅。
　　到了秋楠别院，这里是胡家兄妹们特意吩咐匠师们为祝明朗和夫人们……伙伴们打造的典雅宅院。
　　祝明朗不喜欢那种大门大户，还是喜欢小楼别院，结合了黎云姿当时在黎家皇院的居所，这别院内外都种上了带有湛蓝色皮肌纹理的秋楠树。
　　秋楠树，是黎云姿和黎星画的挚爱，所以这别院也算是用了不少心思。
　　刚到了门前，胡百灵已经听到消息，在门口等候着了。
　　“您可回来了，有两件事要与您说呢。”胡百灵现在都加尊称了。
　　虽然胡百灵也算熟人了，可考虑到城主威严，还有王级之尊，既然是下属，还是要在公众场合保持尊敬的态度。
　　“她们去哪了？”祝明朗询问道。
　　“啊？您知道她们不在呀。”
　　“星画在的话，这门前的盆景应该不会这么杂乱。”祝明朗说道。
　　“这是信，您先过目，事发得有些突然，她们原本想等您回来再一起出发的，但老祖母恐怕成不了太久。”胡百灵说道。
　　祝明朗打开了信，应该是黎云姿的字，祝明朗有见过她在黎家议事大殿中写的字，苍劲有力，坚毅利落，亦如她的性格。
　　“明朗，祖母垂危，她信中说有极其重要的事情与我们交待，我们等了三日，打算等你归来在一起先折道回离川……”
　　祝明朗阅读的很快，了解了情况。
　　她们在回离川的路途上，黎家老祖母似乎生命到了尽头……
　　黎家南氏，让黎云姿她们挂念的估计也就只有这位黎家老祖母了。
　　有重要的事情要交待？
　　是关于天外之客的事吗，之前祝明朗与南雨娑猜测的时候，便觉得老祖母那里应该藏有许多秘密，包括离川大地的那上古遗迹之事，以及黎南姐妹们的身份。
　　“老祖母时日不多，我们只好先行一步，望你尽快与我们在东境汇合。”
　　祝明朗看到最后一行后，也能够看出黎云姿担忧老祖母撑不到她们回去，同时又希望和自己一起上路。
　　唉，都是轮回蛰变。
　　天煞龙不载自己，自己只能够骑乘普通的坐骑，返回的途中耽搁了太多天。
　　出去的时候，祝明朗是乘着天煞龙去的广林，龙王一天就能飞数千里，普通坐骑得十几天时间。


第0354章 凰窝
　　信纸上，还有淡淡的墨香，这应该是南玲纱的楠木汁墨，很熟悉的气味。
　　收好了信，祝明朗陷入了几分沉思。
　　黎云姿的意思是，让自己尽快与她们汇合，一起回离川。
　　但祝明朗却有些犹豫。
　　四条龙都在轮回蛰变中，天煞龙又没有那么称心如意，只管护驾，不管打架。
　　自己若现在回离川，就无法去找寻那些能够让轮回退化时间缩短的凰窝了。
　　而且，天煞龙的粮食也会成为巨大的问题。
　　天煞龙要饮圣灵之血，离川大地上万年圣灵倒不是没有，但估计几个月就可能被天煞龙吃灭绝了，对生态环境极其不友好！
　　极庭大陆地广妖多，圣灵稀少归稀少，用心去找还是能找到的。
　　天煞龙要是听话的，倒也不影响，喝一些几千年魔灵血，勉强能度过。怕就怕这种方式，会引得天煞龙叛变，天煞龙一叛变，对离川大地就是灾难，谁都无法阻挡。
　　“城主，您也马上上路吗，其实润雨城这边您不需要担心了，一切都走上了正轨，屠国和神凡学院都成了我们坚实的后盾，城主您大可以做甩手掌柜，保证您每次回来都会看见不一样的润雨城！”胡百灵信心满满地说道。
　　“没事，我没打算现在就回离川，还得有些事情处理处理。小别胜新婚，祖母垂危，事发突然，她们确实不得不回去。”祝明朗说道。
　　“啊？她们可是一直叮嘱我，一定要将她们行走的路线与您详细说清，就怕您走错路，没法与她们汇合呢，看得出来，夫人们不太习惯您不在身边。”胡百灵认认真真地说道。
　　“她们可没看上去那么柔弱。”祝明朗笑了笑。
　　担心倒不用担心，黎云姿若已经醒来的话，以她的智谋与实力，再艰难的局面也能够破除，再加上南玲纱与南雨娑的实力现在也非常强，离川大地那边又没有王级人物，她们自然可以轻松应对。
　　反倒是祝明朗自己，得先解决现在的处境，让四条龙尽快完成退化阶段，哪怕只有一条龙苏醒过来，自己也可以迅速的攀升，到达之前不曾触摸到的境界。
　　也不算是坏事，考虑到自己还有一个隐藏的敌人，还是王级中的极强者，祝明朗得自己游历一番。
　　可惜，这一次霓海又变成自己一个人去了。
　　霓海也被称之为龙海，围绕着霓海的国家，基本上都是以牧龙师为尊，包括驯龙学院的最高院，也在霓海附近，那里资源相当丰富。
　　每条龙都需要从属性到血脉都重塑，祝明朗需要大量的灵资，怕是也只有无比富饶的霓海可以完美提供。
　　“我写一封信，你替我尽快送给她们，让她们到离川大地等我即可，我过些时日再回离川。”祝明朗很快就做了决定。
　　实力稳固了，再去与她们汇合也不迟。
　　黎云姿的理念是正确的，能守护自己，与身边珍视之人的，唯有自身足够强大的实力。
　　这个世界上应该不会有人比自己实力提升得更快了，包括天外之客。
　　缺乏的只是沉心静气去修行的时间。
　　“好的。”胡百灵点了点头。
　　“你说的第二件事，是什么？”祝明朗问道。
　　“这个，您看着是您需要的东西吗？”胡百灵这才想起来，急忙跑到一旁门厅处，然后取来了一个木盒子。
　　木盒子非常别致，一看就是昂贵之物。
　　而木盒中，有块犹如翡翠琉璃的物体，呈半碎状，正散发出一股的幽香，透人心脾。
　　“这是什么？”祝明朗问道。
　　“凰窝，是一位采山人无意间得到的，听闻城主需要这样宝物，手下的人便立刻高价从一些无良的商贾中那边抢购了过来！”胡百灵脸上露出了笑容，似乎能够为祝明朗做成一件事，她非常有成就感。
　　祝明朗也露出了惊喜之色。
　　难怪那些牧龙师要占领城池，要狩猎国家！
　　子民的力量是无穷的啊，修行者估计双脚都磨破了，也未必能够找寻到一根凤凰羽毛，这凰窝就更是天方夜谭了。
　　“据说那是三万年的翠凰圣灵，栖居霓海某座神秘岛屿中，只可惜，其他凰窝落入到了霓海一些名门望族和达官贵族手中，不然可以给城主比这锣鼓还大的！”胡百灵说道。
　　“已经很不错了。”
　　“对了，圣灵之血，我们也收购了一些，城主若要原行，把它们也都带上。我们已经向茶色大地所有势力采购圣灵之血，应该每个月都能够获得一小部分，城主可以定期回来取。”胡百灵说道。
　　“再好不过。”祝明朗很满意。
　　总不能天煞龙每次饿了，自己都长途跋涉的去找寻圣灵。
　　民间采集这些东西，会更容易许多，毕竟人多力量大。
　　“其他资金，城主要不要也拿走一些？”
　　“这倒不用，润雨城需要发展。”
　　“那好，有什么需要，城主第一时间和我们说，我们都会吩咐下去采集的，能为城主找到一件稀有之物，会是我们每个人的骄傲，毕竟我们可是为龙王牧龙师服务，享受着您的庇佑。”胡百灵从一个倔强大女子变成了贴心小信女。
　　感觉如今祝明朗已经成为她的小信仰了。
　　“好，以后应该会有不少需求。”
　　……
　　凰窝，还是三万年的圣灵。
　　这确实是宝物，祝明朗叫醒了锦鲤先生，让它告诉自己该怎么使用。
　　“这东西，你哪来的？”锦鲤先生瞪着鱼眼睛，没想到祝明朗这么快就得到凰窝了。
　　“就胡家兄妹从民间采来的。”祝明朗说道。
　　“祝明朗，不如你和你家娘子合计一下，把皇朝给攻占下来，有整个极庭大陆的子民为你采集世间之灵，你每天和四个娘子腻在酒池肉林中，也可以成为这亘古万宇中的至尊。”锦鲤先生一脸认真地说道。
　　“……”
　　许多灵资，出现在相当奇怪的地方，修行者虽然有特殊的找寻方式，但也远不及民间数以亿计的人无意间的获得。
　　许多强大生物，它们眼里反而将没有修为的采山人看做是无害的鹿兔，哪怕经过它们的领地，甚至接近了它们的栖息巢穴，也不会去在意。
　　这其实极大程度的方便了这些采山人偷灵草，偷仙果。
　　而且许多农耕养殖之物中，也是会诞生灵资，这些若系统的采集起来，同样是一笔相当可观的灵资源，堪比灵脉！
　　民间的力量，一直都是极其庞大的，所以一些统治者与坐镇势力才会经久不衰！
　　现在祝明朗只是拥有了刚刚复兴的润雨城，便能够感受到了这座城带来的好处……
　　“统治大陆这种事情，还是慢慢来，您先和我说，这凰窝，怎么用。我吃，还是龙吃，外敷还是内服？”祝明朗问道。
　　“当然是你吃，你让那些五颜六色的龙茧怎么张嘴？”锦鲤先生没好气的道。
　　“那吃完后，要做什么要，运转自己内力，打通灵域经脉之类的吗？”祝明朗问道。
　　“吃了后，你肚子里会有一团类似于火焰一样的能量，你要慢慢的吸收，这对你牧龙师修为也有很大帮助，紧接着你可以观察一下这团能量的属性，若是冰、风、星辰之类的，自然是引导到小白岂的身上，若是木、光之类的属性，引导给小青卓，假如是金属元素、稀有矿石，引导给莫邪。是水、兽、血一类的属性，引导给大黑牙。”锦鲤先生说道。
　　就按照各龙的属性去。
　　契合谁的，就引导给谁。
　　这理解起来不难。
　　许多灵资的吸收，需要牧龙师的引导，这样才不至于流入杂质，也可以利于最大化吸收。
　　……
　　祝明朗按照锦鲤先生的指引去做了。
　　服用后，身体果然很热，能够感受到这凰窝充满了古老而醇厚的源力，在祝明朗身体里胡乱的窜。
　　祝明朗将它们集中起来，并开始吸收。
　　很快祝明朗就感觉到自己的灵域在发生细微的改变，尤其是灵泉。
　　以前，灵泉如缓慢推动的磨盘，一点一点将天地灵元吸纳到自己的身体里，形成那可以滋养龙兽的灵气，方圆数百里的灵元都会纳入进来。
　　而现在，灵泉的转动速度在加快，仿佛是磨盘旁的一头老驴换成了一匹野马，灵元之米分分钟被碾成更好吸收的米糊。
　　此刻灵域中若有一只龙宝宝，估计收益巨大，一下子就晋升了！
　　很快天煞龙也感觉到了这一丝丝变化，半睁开了眼睛。
　　翻了一个身，天煞龙在这如温泉沐浴的饱满灵气中睡得更熟了，似乎对这个小窝的越发满意了些。
　　祝明朗集中精神，开始分辨属性五行。
　　青翠之色，是木。
　　三万年的翠凰似乎也是自然的宠儿，是灵山仙屿的主宰。
　　显然这属性适合神木青圣龙。
　　“是木属性，自然之元。”祝明朗说道。
　　“很好，有契合的。给小青卓，它应该会最先破茧，而且不会太久。”锦鲤先生说道。
　　“等等，好像有意外收获……我，我多了一个灵约，自然增长的！”祝明朗欣喜无比地说道。
　　“紫龙！！紫龙！！！这一次一定要紫龙！！！”锦鲤先生近乎咆哮的道，像极了一个听闻妻子再孕，渴望是个男孩的老父亲。
　　天煞龙再一次半睁开眼睛，那邪邪酷酷的龙脸上透着几分蛮横凶恶。
　　怎么的，五彩斑斓的星龙就不是传后龙了？？
　　还是说，本龙王只是一个意外？？？


第0355章 萱草山堡
　　祝明朗当没听见。
　　紫龙又不是路边的野狗，池塘里的草鱼，说能捕到就不捕获到的。
　　多了一个灵约，那肯定是天大的好事，祝明朗现在正是需要龙的时候，即便小青卓这一次能够提前苏醒过来，自己也不能只靠一头青龙打天下吧？
　　那一团凰窝带来的能量正在祝明朗身体里迅速的消散，若不加紧把握的话，恐怕会迅速的流失。
　　祝明朗集中精神，开始将那股附带着自然属性的能量引导到小青卓所在的青茧处。
　　青色的茧被无数的青光之丝给缠绕着，那些青光蚕丝飞绕，几乎在祝明朗的灵域之中形成了一片青色的丛林，圈出了一片属于自己的小天地。
　　随着祝明朗的引导，一股青气慢慢的萦绕在了这片青色的龙茧中，使得那些茧丝变得越来越粗壮，宛如一根一根吮吸着天地之灵的管子，正不断的将生命之能输送给龙蚕之中的神木青圣龙。
　　这个过程比较缓慢，祝明朗也很耐心，也很温和，深怕这股过于刚猛的能量会冲击到现在非常羸弱的小青龙，犹如呵护一棵小小幼苗那般。
　　完成了这一切，祝明朗立刻得到了一个让他欣喜的回应。
　　“呓~~~~~”
　　是非常微弱的叫声，奶得像一只雏鹰，还没有羽毛，只能够靠雄鹰将一些雨露递喂给它。
　　神木青圣龙这一声呢喃，让祝明朗心安了不少。
　　退化是存在着风险的，有可能就因为过于脆弱而直接夭折，听到了小青卓的叫声，便知道它现在没有生命危险，而且已经接受了祝明朗引导进来的这股能量，正在一点一点的发育、生长。
　　龙瞳、龙爪、臂膀、翅膀、尾巴、龙喙，似乎也都会重新塑造。
　　“好好睡觉，快快长大。”祝明朗知道小青卓还记得自己的声音，于是轻声叮嘱了一句。
　　没多久，神木青圣龙便安然入睡了，而它青色蚕丝圈出来的这小小天地，宛如一片春意黯然的绿林仙境，正不断的赐予它勃勃生机，赐予它更强大的自然源泉。
　　……
　　“如何？”锦鲤先生有些急切的问道。
　　“效果很不错，它好像很快就会从里面出来了，而且生命力很旺。”祝明朗说道。
　　这凰窝确实是好东西，当初祝明朗也不太懂，看到小白岂进入退化，而且生命微弱到连一只夏蛾都不如，也彻底慌了，担心它会因此而陨落，所以急忙与之签订灵约，用自己的强大修为来护住它。
　　好在这个办法笨归笨，却保住了小白岂不断虚弱下去的生命。
　　“没事，很快它就会从龙茧中出来，而且用不了太久便会进入蛰变。”锦鲤先生说道。
　　“恩，我的灵域现在也是一个灵泉，估计半个月之内就有变化了。”祝明朗点了点头。
　　……
　　带上了圣灵之血，这些血液应该可以维持一到两个月，天煞龙刚刚完成了渡劫，还处在飞升后的休养期，吃得并不多，多数时候也在沉睡，吸纳自己灵域中的灵气。
　　考虑到自己需要更多的凰窝，好让其他龙也快速蛰变，祝明朗也没有浪费时间，收拾了一下东西，便直接往霓海的方向去了。
　　霓海周围物资丰富，更是养龙圣地，到了那里，自己的几条龙都可以接受完美的哺育！
　　这一次，前期的驯养一定要更完善！
　　考虑到前方的路途上许多地方无法飞行，祝明朗继续骑乘着那头从祝门那拿来的红马。
　　红马算是妖兽中的一种，吃带火属性的灵石，体力极强，速度飞快，最重要的是忠诚，非常适合远行。
　　骑乘着红马，祝明朗径直奔向了霓海。
　　途径一些城邦、驿站、要塞、山镇、河乡……祝明朗都没有逗留太久，让红马休息好了，便继续启程。
　　有接近十天的赶路，穿过了一片湿地，祝明朗已经嗅到了霓海那温暖如春的气候。
　　即便冬季，也可以看到霓海有许多夏花绽开，雨水充足，气候恒定，冬季的严寒对这里造不成半点影响，植被苍翠，动物有灵……
　　一匹玉红色的骏马，健步如飞，四蹄从一片花海之中踏过，惊起了无数草屑与花瓣。
　　从弥漫在空气中的花香之中掠过，祝明朗忍不住想要驻足，可回头一看，好像美人们都没有在身边，自己一个粗糙汉子在这花丛中就显得有几分唐突了。
　　摇了摇头，祝明朗还是甩了甩缰绳，让红马赶往自己的第一个目的地——萱草山堡。
　　萱草山堡可以说是所有进入霓海世界的古雅驿站，祝明朗年少游历时便在那里逗留了挺长时间的。
　　那是一座不高也不陡的小山，就矗立在这一大片湿润的土地上，连绵起伏的小山坡上种满了红宝石萱草。
　　花如红宝石，漫山点缀，南玲纱看到一定也会被这样的景象给震撼到，而且忍不住将这样的人间美景给收藏到自己的画册中。
　　进入了萱草山堡，祝明朗住到了一家街边小店宿中。
　　刚拴好了红马，就看见马厩处，一头狂野的猛龙行来，被用铁链铐在了金属柱上。
　　而骑乘这褐猛龙的，是一名穿着花衣的男子，一头飘逸的小长发，一张轻浮且傲慢的脸庞。
　　当他看到祝明朗骑乘的是马时，嘴角就勾了起来，嘲笑道：“朋友，来霓海骑马，你难道就是所谓的吟游诗人，我最讨厌吟游诗人了，也就那些没什么涵养的富婆会喜欢，霓海倒是有许多这种贵妇，难不成你是干这一行的？”
　　祝明朗摸了摸自己脸颊。
　　到底是自己这张脸有多俊美，以至于每个人都觉得自己不去吃软饭就太浪费了。
　　“我是牧龙师。”祝明朗淡淡的应了一句，便没再理会他。
　　“哈哈哈哈，牧龙师骑马，你养得莫不是虫吧，很多养虫、养蛇的，都以为自己是牧龙师呢！”这傲慢男子继续笑道。
　　祝明朗已经走远了，这世上总不缺这种傻叉。
　　进了自己的屋子，有些疲惫的祝明朗刚想要躺下，灵域之中却传来了一声呢喃，奶声奶气，像只小雏鹰。
　　祝明朗急忙查看，发现那青色的龙茧不知道什么瓦解了，从里面钻出了一只灵玉剔透的小青虫！


第0356章 灵虫蛰变
　　祝明朗急忙将它从灵域中抱了出来。
　　小灵虫肉乎乎的，在祝明朗的手掌上活动的时候，能够感觉到它肌肤的光滑与冰凉，摸起来非常的舒服，亦如姑娘的……也没那么夸张。
　　“买桑叶去！”锦鲤先生在祝明朗身后叫了一声，吓了祝明朗一跳。
　　祝明朗靴子都脱了，赶忙穿了起来。
　　来这萱草山堡，还有一个很重要的原因，那就是这里有这世界上最好的桑叶。
　　桑叶这东西，祝明朗最在行了，流浪的时候他就是种这个，知道怎么选桑叶。
　　虽然是夜晚，萱草山堡的街道上很繁华，这里的商贩、花农、食摊都会摆到天亮，然后天亮又进入集市喧闹。
　　“这些桑叶，我都要了。”祝明朗很快就找到了一家，他们卖的是翡翠桑叶。
　　桑叶饱满而润泽，宛如一片一片翡翠叶，祝明朗曾经也考虑过种这个，能赚大钱，可惜它没有种子。
　　现在有钱了，直接买。
　　有多少要多少！
　　回到了住处，祝明朗也不困了，向店家要了一些冰凉的花酿酒，便坐在店院处，自己喝酒，小青卓在桌子上啃桑叶。
　　熟悉的咸鱼气息。
　　祝明朗想起了在芜土生活的日子。
　　那里不太平归不太平，自己过得却非常悠闲，脑袋里想的事情也不过是劈柴、喂蚕、烧火做饭……
　　要不是那个女人……
　　唉，有些怀念。
　　才分开这么点日子，就有些想念她那百看不厌的绝色容颜，还有欲罢不能的完美身材，不管穿什么样款式的衣裳都美如仙子。
　　“得尽快把龙都养起来，这样才好和她们汇合。”祝明朗自言自语着。
　　“哈哈哈哈，你这家伙可别逗我，真在养虫子，这是什么品种的青虫啊，虽然看上去很特别，但怎么也不可能化龙的，朋友，你果然是去勾搭贵妇的！”这时，那个傲慢的声音再一次响起了。
　　祝明朗喝了一口酒，发现花衣骚包男子在拿生肉喂他的猛龙。
　　他径直朝着自己走来，随后递给了祝明朗一壶酒，笑着道：“看你这么寒酸可怜，这酒送你喝，比你手上的拿什么花酿酒口感好。”
　　祝明朗接了过来，尝了一口。
　　还真是好酒。
　　看来这人只是嘴贱，不是真瞧不起自己，那就揍他了。
　　“我这是一只青龙，而且很快就化龙了。”祝明朗慢悠悠地说道。
　　“朋友你做梦时的样子，像极了普天之下那些被忽悠的傻瓜，说是说，世间万物，都有化龙的可能，可这几率小到流星从天上落下来正好砸在你脑袋上一样，别做梦了，这就是一条吃桑叶的虫子，可爱是可爱，用来哄那些贵族小姐、年迈寡妇确实更合适。”花衣男子坐到了桌旁，一副自来熟的样子。
　　他点了一份牛肉，请祝明朗一起吃，可能是觉得祝明朗把手头上的钱都拿去买这些昂贵桑叶了。
　　“怎么称呼？”祝明朗问道。
　　“罗少炎，你呢，吟游诗人。”花衣男子说道。
　　“祝明朗。”祝明朗说道。
　　“看你着装，也不像是真的穷，多半是为了所谓的化龙，买了太多昂贵的材料，到头来一只龙都没有。识龙是非常讲究的，不是说你看到了哪一只小生灵，浑身充满了灵性，就是未来的龙了，有灵气的小生物，它可能是成精了，活的久了一些。”自称罗少炎的男子滔滔不绝地说道。
　　“你懂识龙之术？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“当然，我们罗山宗，曾经也是显赫的宗门，就连紫宗林的一些老前辈，都曾经到我们罗山宗讨教过识龙之术，可以毫不夸张的说，他们紫宗林广为流传的识龙之法，就是从我们这里抄过去的，我们罗山宗太过低调，太过隐士生活，以至于无人知晓。”罗少炎一脸自傲地说道。
　　“行，那你看看我这小可爱多久能化龙？”祝明朗指了指桌子上吃得滚圆滚圆的小青卓，问道。
　　“你在逗我呢，就它？它要是能化龙，我把霓海的海水给喝了！”罗少炎一脸鄙夷地说道。
　　“哦，那看来你们家的识龙之术不怎么样啊。”祝明朗叹气道。
　　“胡扯，老子这一次出山，就是要入驯龙学院最高院的，等我在驯龙总院声名远播的时候，你这个还在讨好老女人的家伙，别兴冲冲的跑来和我套近乎，拿今天和我一起喝过酒做炫耀！”罗少炎意气风发道。
　　“原来你是去驯龙学院总院的啊，我应该过几日也会去拜访拜访。”祝明朗说道。
　　“人要脚踏实地，要你真有积蓄，就狠下心来，买一条伪龙幼龙，那也比指望着这种小虫子要靠谱多了，还有千万别听那些奸商们的话，他们卖的那些什么灵丹妙药，助长修为的，多半没屁用，识龙之术，用好了，确实如跃龙门、飞黄腾达，用不好就是骗人骗鬼的！”罗少炎叮嘱祝明朗道。
　　聊完，罗少炎就回他的屋子里了。
　　祝明朗还得等小青卓把桑叶给慢慢啃完。
　　这时，马厩处，那猛龙吃完了生肉，似乎野性难驯，竟朝着祝明朗的红马靠近，一副想要吃马肉的样子。
　　祝明朗皱起眉头，正要起身，以气息威慑，这时桌子上的小青虫却突然发出了一声啼叫，这声音确实和夏虫没有什么区别，寻常人根本不会在意，可那头吃生肉的猛龙却像是受到了什么惊吓，立刻缩成了一团，竟不敢再靠近红马半分！
　　祝明朗惊讶的看了一眼虫子形态的小青卓。
　　要不要这么凶猛？
　　你还没蛰变呢！
　　就在这时，吃饱了的小灵虫开始原地打滚，祝明朗还以为它想要自己逗它玩，正要用手指去戳它时，它如灵玉的皮肌上，竟慢慢的喷涌出一些青色的蚕丝……
　　这些青色有着特殊的光泽，犹如晶莹剔透的液体一般，它们将青色的小灵虫给包裹了起来，没多久便重新化成了一个流光璀璨的青茧，生命之息勃勃焕发！！
　　蛰变？？？
　　这就蛰变了？？？
　　当初自己和小白岂流浪了多年啊！
　　“三万年的凰窝，果然大补，你赶紧将它放到了你灵域里，再有一百倍修炼速度的灵气滋养，几天后它就破茧了！！”锦鲤先生欣喜万分地说道。


第0357章 苍鸾青龙
　　在萱草山堡小住一天，正好可以慢慢等小青卓完成蛰变。
　　果然，随着自己的修为提升，蛰变的速度也远比之前快了。
　　祝明朗记得当时小白岂化茧，自己可是在驯龙学院住了有半个月，才明显有了变化，现在仅仅之用了一天。
　　那青色的茧，在祝明朗才享用完晚餐，便有明显的松动迹象。
　　一道道裂痕，浮现在了青茧外壳，柔软充满韧性的青茧也好像冰雪遇到了阳光一般，正在一点一点化开。
　　而昨夜才吃得滚圆的青色小灵虫，竟在今日已经彻底变样了，映入眼帘的便是一对优雅的翅膀，呈现一种完美的色泽，近看甚至可以看到一些青荧之辉。
　　它的身子玲珑，似鸟但又比鸟更加雄壮，它之前威武的巨龙之颅不见了，取而代之的是更加柔美的雀头，而它的前肢也不见了，只有雄鹰一般的爪子，至于尾巴，却变成了四束，纤细柔软，看上去像是飘舞的柳丝，闪耀着几分圣洁青蓝之彩，很是华美！
　　幼龙。
　　现在的小青卓无疑又回到了幼龙的形态。
　　然而幼龙时期的小青卓，祝明朗是见到过的，宛如一只小犬，翅膀也没有这么宽阔，线条更没有这么有美感，更多的是透着一股兽性。
　　如今小青卓那股子兽性与兽形竟完全不见了，取而代之的是如同青雀、青鹰一般的灵动与高贵，这让祝明朗反而有些匪夷所思。
　　这是小青卓更朝着神木青圣龙的方向发展了吗？
　　还是它已经完全蛰变成了另外一种龙，血脉、种族已经截然不同了！
　　“蛰变成一只青鹰龙了？？”祝明朗自言自语了起来。
　　小青卓还太小，没法从它外征中看出它具体有哪些特别之处。
　　“这是苍鸾青圣龙，它具有了青凰血脉！”锦鲤先生没好气地骂道。
　　祝明朗张大了嘴巴。
　　不知道为什么，听这龙的名字，就已经很是不凡了！
　　最重要的是，祝明朗没有想到自己引入的三万年凰窝能量，竟可以让小青卓血脉重塑！
　　青凰自然是高于青木龙的存在，而且小青卓母亲森林巨龙血脉也好像完全消失了，如今小青卓竟成了青凰与神木圣龙血脉的结合，成为了苍鸾青圣龙！
　　这血统，不知比之前高了多少个级别，毕竟称呼小青卓为神木青圣龙，但它骨子里还有一半的血脉是森林巨龙，有一定局限性的！
　　青凰血脉与神木青圣龙融合，这才是真正的自然的主宰！
　　“我怎么和你说的，你捡到宝了，每轮回蛰变一次，它们就会变成血统更优良的龙种，苍鸾青圣龙，这可是不亚于煞星龙的龙种，培养好来，轻轻松松踏入龙王级别！”锦鲤先生接着说道。
　　灵域内，天煞龙王迷迷糊糊的醒了过来，它歪着那邪邪酷酷的脑袋，望向了刚刚孵化出来的幼龙。
　　鼻子嗅了嗅，天煞龙王仿佛陷入了沉思一般。
　　记得自己来时，那个窝睡着的是头血统不纯的神木青圣龙，怎么变成一只青龙宝宝了？？
　　这灵域，是不是有鬼！
　　青龙宝宝虽然年幼，但散发出来的气息，好像一点都不弱小。
　　而且天煞龙还感受到了一丝丝的威胁。
　　换做是在竞争残酷的大自然中，见到这样血统极高的幼龙，天煞龙一定会一口将它要死，因为这种龙一旦成长起来，就可能对自己的领地构成威胁！
　　……
　　祝明朗将小青龙从自己的灵域中捧了出来，听到它那奶声奶气的啼叫，便知道它是肚子又饿了。
　　小青卓蛰变得太快，以至于祝明朗还没有弄清楚它吃什么，却见这只年幼的小青鸾龙已经啃起了那些翡翠桑叶。
　　竟然还吃叶子！
　　好像这翡翠桑叶确实很有营养，符合龙的口味。
　　“你看它，就像一只刚刚孵化的新生命，而且你注意到了没有，它残龙的缺陷，也彻底消失了！”锦鲤先生突然惊喜无比地说道。
　　祝明朗也在认认真真观察。
　　真如锦鲤先生说的那样，青卓当初年幼受到的巨大创伤已经没有了。
　　它的骨骼，它的器官内脏，它的许多重要的血统，都是完好着的！
　　本身神木青圣龙就是相当优越的龙种，若不是因为残龙影响，甚至可能超越冰辰白龙的成长。
　　而如今小青卓获得了青凰血脉，成为了苍鸾青圣龙，血统高贵了不知一个层次不说，连那将会伴随它永生的残龙特性都愈合了！
　　小青卓身上最大的问题就是残龙啊。
　　现在完美的解决，它的潜力就更无法估量了！
　　祝明朗脸上也露出了笑容来，小家伙也算是苦尽甘来了，终于可以摆脱年幼的那重巨大创伤，再也没有什么可以阻挡它翱翔九天了！
　　小青圣龙成长速度相当快，刚吃完了翡翠桑叶，就可以看见它的羽毛在从它那饱满光滑的肌肤上长出来，尤其是那一对苍鸾之翼，每一根羽毛都像是一件完美的艺术品，当完全长丰满之后，这琳琅鸾羽怕会使得它神骏非凡，犹如造物主的宠儿！
　　“再去弄一些梧桐灵露，它应该很快就会掌控一些强大的种族能力。”锦鲤先生说道。
　　梧桐灵露在这山堡倒是买不到，祝明朗便没有再逗留，立刻出发前往了霓海漫城。
　　……
　　漫城是一座西海边城，这座城连绵优雅的舒展在白色的浅海中，其中有一部分就在海中，以无数色彩美艳的木珊瑚为基石，托着风格新颖独特的阁台画楼、古塔彩殿。
　　记得上一次来，祝明朗正好是在夕阳之下，望着这被暖金色的阳光洒满的异国之都，那震撼人心的瑰丽与灿烂，会让所有崇尚浪漫的人都为它心都融化。
　　祝明朗带着些许遗憾，毕竟说好是要带黎云姿来这的，有这样如诗如画的海城，携着她一同漫步，聊着一些有趣的见闻和宁静的过往，绝对是一种无与伦比的享受。
　　但，当祝明朗抵达海岸边，望着白色的冗长沙滩时，却发现这漫城不知为何失去了曾经的色彩，所有的建筑，所有用五光十色木珊瑚建造的画楼，都仿佛褪色了一般。
　　整个漫城，仿佛莫名的被一层灰暗与乌黑给笼罩，就连缭绕着这座城的海水，都没有那么碧蓝了！
　　“什么情况，我走错地方了，这里怎么像是被什么东西污染了一样。”祝明朗有些错愕，更是不敢相信你。
　　短短几年，这霓海漫城发生了什么？


第0358章 再遇段岚
　　……
　　踏入了满城，祝明朗看到了许多卫兵，他们严阵以待，时而都望着海平面，似乎浅浅的海水里藏着什么可怕的东西。
　　而在白色沙滩上的城，似乎看上去更平静一些，冗长白色大道两旁，繁华至极，仿佛只要能够想到的东西，只要你的金银足够，就可以在这里买到任何想要的。
　　市场、商摊、店铺、名街、竞会、私所，各种交易的方式都有，润雨城的那条通往霓海的商路，便是为了直接通达这条白色天街。
　　“最上等的幼灵，化龙指日可待，千万不要错过！”
　　“千年冰华，只卖两千金子！”
　　“龙蛋，龙蛋，一颗龙蛋只需一千五百金，一千五百金就可以让你成为真正的牧龙师，受人敬仰！”
　　“霓海珊瑚果，可以强化所有澜龙，价格可以商量，只要你诚心想买。”
　　自由市场内，那些商贩都在很卖力的吆喝。
　　自由市场最大的意义就在于，货多人杂，价格浮动，有不被看好的宝物流落，也有货真价实的垃圾，全看个人的眼光，亏与赚都是个人的选择。
　　祝明朗是一个不识货的人，但锦鲤先生却识货，所以途径此处的时候，祝明朗也顺便逛了逛。
　　这里果然应有尽有，祝明朗正缺的梧桐灵露，很快就找到了，而且还是以预期更便宜的价格……
　　一瓶九百金。
　　要换做最初那会，祝明朗还真负担不起这昂贵的价格，毕竟还是幼龙阶段就饮这么昂贵的灵露，以后成长起来随随便便就几十万金。
　　但现在，祝明朗不差这点小钱。
　　如喂奶一般，小青卓吃饱喝足后，便直接趴在祝明朗的肩膀上睡觉了，也不能一直待在灵域里，偶尔需要出来透透气的。
　　白色天街的尽头，便是驯龙学院的最高院。
　　驯龙学院财大气粗，选址也往往是风景最怡人之处。
　　这座驯龙学院，便建立在海上，由一座硬化珊瑚桥连通，在岸边望去之时，便可以看到无数富丽堂皇的楼宇殿堂，金碧辉煌的矗立在这片海域中，宛如漫城之中的另外一处小仙镇。
　　识龙之术。
　　驯服之术。
　　这两个都需要学习的，而能够慷慨教导这些牧龙师技巧的，也只有驯龙学院了。
　　祝明朗自然是要去的，就是不知道自己当初在离川大地的学籍，在这里管不管用。
　　“请问，段常青师长是否在里面？”祝明朗到了珊瑚桥，对看守桥梁的守卫说道。
　　“姓名。”
　　“祝明朗。”
　　“稍等。”
　　唤来了一只信鸥，很快这名守卫便将祝明朗的到访传递到了驯龙高院。
　　在皇都的时候，祝明朗就收到了段常青院长寄来的一封信，表示他已经回到了驯龙高院，并且打算在驯龙高院进修一段时间。
　　离川驯龙学院，等于是段常青私立的，要想离川的驯龙学院成功得到接纳，还需要走很多的程序，这些事情段常青也向祝明朗说明了。
　　所以，祝明朗猜测，段常青应该还在此处，为离川驯龙学院的融入而奔波。
　　……
　　没等太久，一女子从珊瑚长桥内走来，她身姿袅娜，气质柔美，一袭端庄而古典的女长衫，更是彰显出她独特的魅力。
　　霓海满城最不缺的便是美人，无论是本土的，还是慕名而来的，但这位女子依旧是一道极其亮眼的风景线，让许多花枝招展的女子们都黯然失色。
　　“祝明朗，真的是你？”段岚露出一个含蓄的笑容，但那双美丽的眸子却按耐不住那份喜悦。
　　“段岚老师。”祝明朗也呼出了一声。
　　没有想到这里还能够遇到这么熟悉的人。
　　有那么一瞬间，祝明朗以为自己走回了离川，就站在离川驯龙学院的那白岩桥上。
　　他乡与故人，便格外亲切，何况还是共患难过的。
　　“你从皇都一路走到这的吗，这可是很远的路途呀，而且此处与皇都有些消息脱节，我和我父亲也都打听不到你任何的事情，一切还顺利吗？”段岚难得打开了话匣子，与祝明朗交谈着。
　　“还顺利吧，虽然主要还是黎云姿的功劳，不管怎么样现在祖龙城邦是太平了。”祝明朗说道。
　　“是啊，女君为我们离川做了很多，也不知道她现在伤势如何……对了，你来得正是时候呢。”段岚说道。
　　“怎么说？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“离川驯龙学院终究被排斥在外，领土虽然被极庭大陆承认，但霓海驯龙高院却不太愿意接纳，我与父亲来回奔走，勉强赢得了一次机会，但高院这边的人，要我们离川学院的学员实力得过关……”段岚一边领祝明朗往里边走，一边说道。
　　“要考验我们？”祝明朗说道。
　　“是的，还是一次比较严格的考验，得让他们完全满意为止，就在三天前，我们的一些学员已经长途跋涉到了这里，你现在也还算是我们的学员哦，正好向那些傲慢的家伙们展示一下你的实力。”段岚说道。
　　“这个，我怕吓着他们……不过，也不是不可以。”祝明朗犹豫了一会，才点头答应。
　　怕吓着他们，这话可不假。
　　毕竟哪有一名学员携着龙王的，估计驯龙高院的一些领袖人物都要大吃一惊。
　　但仔细一想，以自己现在灵域的效果，小青卓从幼年期到成长期估计用不了几天。
　　如果这一次考验不是马上进行的话，祝明朗倒可以出面。
　　离川驯龙学院，好歹也是给予自己许多帮助的地方，祝明朗对那里还是有感情的，尤其是像段岚老师这样优秀的师长。
　　“那就好，那就好，有你在的话，他们想刁难我们也不用担心了。”段岚笑容温婉，眼眸却透着更真实的喜悦。
　　……
　　穿过弯弯曲曲的美丽小径，路过许多学殿、书堂，也看到一些高阁宝库，驯龙学院历史悠久，也一直传承着比较受世人敬仰的礼教、理念，祝明朗也比较喜欢驯龙学院的气氛……
　　到了段常青的居所，这是一个比较朴素的小屋，没有院子，但面朝着桥与夜城，可以看到阑珊灯火映在柔波水面。
　　“现在，我父亲在这里担任院教，但他离开这里太多年，话语权不够高，而且还是以前的劲敌担任了院监，他也希望回离川，只是离川驯龙学院不能被正名的话，就可能被视作异势力了，对那里的学员来说太不公平，也无法获得更多的资源。”段岚低声对祝明朗说道。
　　“放心，有我在会好起来的。”


第0359章 试练小青龙
　　进入了屋子，看到了段常青，他正在修改着龙兽图鉴，愁眉苦脸，仿佛有许多的事情都缭绕在他的心头，难以解决。
　　这比祝明朗当初看到段常青院长时要憔悴不少啊。
　　看来他确实没有少为离川驯龙学院奔波。
　　差点就忘记了，段常青和自己一样，是无意间流落到了离川大地，并凭借着对极庭大陆的一些优良传统在离川创立了驯龙学院。
　　当时一切都很仓促，都没有时间询问他，究竟是如何到了离川大地的。
　　关于天外之客，关于可以穿梭到另外一个世界的虚无漩涡，祝明朗还是想好好了解一番的。
　　“祝明朗！！”
　　看到了祝明朗走来，段常青的眼睛也随之亮了起来。
　　他快步走来，犹如接待一位老故人那般。
　　毕竟同时在离川与极庭都待过的人，段常青也相信自己难以向他人叙述的那些烦恼，祝明朗却能够体会得到。
　　眼下，段常青最头疼的一件事，莫过于怎么向这漫城高院的人解释，离川并非是一个未开化的荒芜之土，那里的人也绝非饮血吃肉，那里有着离川自由的文明，拥有神凡者，虽然数量并不多，拥有牧龙师，虽然修为普遍不高……
　　可这也只是因为离川大地比较小的缘故，相比于极庭大陆一些更加落后的大地，离川整体文明程度与实力都不会逊色于他们的。
　　漫城驯龙高院，他们终究还是不屑，不希望一个由段常青独自创立的学院划入到真正的驯龙学院之中。
　　“唉，终究还是希望离川的学员们也可以得到该有的尊重，最重要的是能够学习到更多优秀的驯龙理念……”段常青无奈地说道。
　　“院长，您的心情我是能够理解的，也不用太过忧心，我会想办法让漫城高院接纳离川的。”祝明朗说道。
　　祝明朗自己就在离川驯龙学院待过，也深知学院的许多理念都值得传承下去，无论是对待黎民百姓，还是主动斩妖除魔，祝明朗也能够感受到段常青院长在离川驯龙学院中的用心。
　　“你来得好啊，不然我没法保证从离川那边过来的学员们能够撑得住他们的考验与故意刁难。”段常青点了点头。
　　……
　　段常青留祝明朗在这小屋中住下，祝明朗也没有拒绝。
　　到了深夜，小青卓已经睡醒了，祝明朗早已经为它准备好了食材。
　　“你现在就可以进行灵资强化了，一方面可以去除掉它身体里残留的一些属性杂质，另一方面可以引导它获得更强大的能力，幼年期、成长期，是最容易觉醒一些神妙之术的！”锦鲤先生说道。
　　“幼年期就开始强化？？”祝明朗有些意外道。
　　当初祝明朗只是疲于为自己的幼龙准备食材，基本上没有考虑过强化与塑造这些，所以每条龙觉醒的技能其实并不算多。
　　“龙和人一样，在年幼和成长阶段学习能力极强，一定要把握好。你先找一个训练场，我们看一看幼年期的苍鸾青龙掌握了什么能力，然后再视情况选择强化之物。当然，你也准备好钱，我的培育方法就是比较费钱。”锦鲤先生说道。
　　已经是夜里了，漫城驯龙高院的训练场地中，依旧可以看到许多牧龙师在努力驯龙。
　　有拿沙人做战斗练习的，也有两只龙相互切磋实战的，祝明朗找了一片沙滩训练场，唤出了苍鸾青龙来。
　　苍鸾青龙羽毛已经长出来了，身体大小如一只成年的鹰，但那四束华美纤柔的凰尾，使得它一眼看上去就透着几分神骏不凡。
　　沙滩训练场上还有许多牧龙学子们，他们看到祝明朗唤出的这幼龙之后，目光都停留了一会，仿佛都被这特殊的青龙给吸引了。
　　“这位同学，你这龙，是什么龙，好像未曾见过。”一名身材丰满的女牧龙师开口询问道，看得出来，她很喜欢苍鸾青龙这独特优美且不失威风的外形。
　　“这是苍鸾青圣龙。”祝明朗笑着回应道。
　　“青圣龙，小学弟，你可知道龙的前面有一个圣是什么概念，所有拥有圣龙血统的，到了完全期便至少是龙君级别，你这龙看上去是有几分特色，但称之为圣龙就有些过了。”丰满女子旁边的一名男学员突然插嘴道。
　　这位尖脸男，显然是在给丰满女子做陪练的。
　　祝明朗说到小青卓为圣龙时，尖脸男就撇了撇嘴，一副祝明朗在吹牛的样子。
　　别人不信，祝明朗总不能摁着他的脑袋，逼这不识货的家伙去相信吧。
　　“学弟，你是哪一分院的？”丰满女子却对祝明朗比较感兴趣，接着问道。
　　“离川。”
　　“离川？？没听过离川分院呀。”丰满女子讶异道。
　　“离川不就是那个离川大地的杂院吗，这件事我听说过，好像那个什么刚刚并入到极庭大陆的离川大地上也有一所什么学员，削尖脑袋想要得到我们总院的认证，原来你是来自那个杂土私院，呵呵呵，看来你这龙，也是杂龙、伪龙了。”尖脸男子继续讽刺道。
　　祝明朗这句话就不是很爱听了，他瞥了一眼尖脸男子持有的龙，是一头鹫龙，还只是龙子级别的。
　　“正好我也想让自己的龙演示一下能力，不如让你的鹫龙做个陪练？”祝明朗说到。
　　“笑死人了，你这可是幼龙啊，我担心我凶猛的鹫龙一爪子将它给弄死了，到时候又说我们驯龙高院的人蛮横欺凌，岂不是毁我们高院的名声？”尖脸男子处处带着不屑与挖苦。
　　“无妨，若作为圣龙，连一头只知道靠吃老鼠腐肉的鹫龙都对付不了，夭折了也罢。”祝明朗淡定从容的说到。
　　“这可是你自己说的，我没有逼你！”尖脸男子马上来精神了，刚才还一副拒绝的样子，这会就好像巴不得比上一场。
　　“当然。”祝明朗点了点头。
　　小青卓站在祝明朗的肩膀上，它那双唯一不变的青瞳正凝视着那头体格比自己大了好几倍的鹫龙。
　　事实上从一开始，苍鸾青龙就没有把这种低阶龙放在眼里，可既然对方挑衅，它自然不介意给它一点颜色看看！


第0360章 足够教育他了
　　还圣龙？
　　血统里多半就只有真正圣龙十分之一不到的血脉，羽毛上焕发着一些流光溢彩就自称是圣龙？
　　曾良倒不是真的看这小青龙有多不满，而是他很不爽一件事：在这里徘徊等候了有一个多月，他才终于能够和陆芳说上几句话，凭什么这家伙在这将自己的幼龙一亮，自己心目中的小女神就主动和他攀谈！
　　凭什么！！
　　长得帅有什么用，还不是和他的青色流光溢彩的龙一样，是个绣花枕头！
　　“我会尽量看惯住我的鹫龙，让它不至于残害你的小幼龙，但这种事情不好完全的把控，希望你能够明白。”曾良把话说得很圆滑，毕竟这沙滩训练场中还有其他学子们。
　　“没事，我这是圣龙，即便只是幼年期，对付你这秃鹫，绰绰有余了。”祝明朗说道。
　　“好，希望你别后悔，出了事也别赖着我不放！”曾良冷哼了一声。
　　……
　　轻轻的挥动着翅膀，青色凰翼上下摆动的很优雅，很缓慢，即便只是离开地面不到三米，也不见沙滩上的那些细细沙子有凌乱的扬起。
　　而另外一边，那鹫龙却显得嚣张跋扈，它的翅膀宽厚如雄鹰猛兽，灰色的羽毛扇动时，周围的沙子都被卷了起来，就连规律拍打着沙滩的海浪都出现了几分紊乱。
　　从气势上看，两边就有着巨大的悬殊。
　　苍鸾青龙身上那流光溢彩越来越浓，沙滩附近有许多绿植，其中还有一些是长满了刺球树，随着苍鸾青龙的眸光闪耀，那些刺球树正莫名的生长开。
　　忽然，一声轻啼，刺球树上那些尖刺突然剥离，飞向了空中，化作了一根根犀利的钢铁之钉，肆意的飞射向那头鹫龙。
　　攻击来得很突然，而且这驱策之术非常流畅自然，就好像只是吐出了一口气那么简单随意。
　　刺球钢钉威力却不容小觑，那灰色的鹫龙想要用翅膀拍打出旋风，让旋风来驱散这飞来的刺球钢钉，结果它根本无法阻挡它们，最后有些狼狈的升空闪躲。
　　苍鸾青龙再度施法，沙滩中莫名的出现了一片珊瑚，这珊瑚简直是一根根可怕的长矛，就那样刺向了空中的鹫龙。
　　鹫龙大惊失色，沙滩上怎么会有珊瑚呢，它仓皇失措，身上被扎出了一个伤口。
　　“直接攻击它，用利爪！”曾良直接命令道。
　　鹫龙加快了速度，直接扑向了苍鸾青圣龙，打算凭借着肉身的强壮来压制还是幼年期的小青龙。
　　苍鸾青龙可没有看上去那么赢弱。
　　拥有青凰血统的它，在空中拥有绝对的灵巧身法，可以看到它娇小的身影幻化出了青色的虚影，一连几个起落，便轻松的摆脱了鹫龙的近身搏杀。
　　苍鸾青龙灵巧的飞行，使得鹫龙的攻击格外笨拙，甚至苍鸾青龙还在对方袭击时故意在原地等待，任由对方靠近后，才从容的避让开。
　　完全是在戏耍……
　　在速度和闪避上，苍鸾青龙堪称完美，龙子级别的鹫龙完全碰不到它一片绒羽。
　　“好轻灵的龙，幼年期就已经这么厉害了吗？”丰满女子陆芳有些惊讶地说道。
　　幼年期……
　　等于刚诞生没多久的龙，绝大多数真龙在幼年期估计连一些小妖都对付不了，又怎么可能在一头成长鹫龙的爪下这么从容轻松？
　　陆芳已经开始相信对方这是一只真正的圣龙了！
　　也只有圣龙可以在幼年期就展现出这么强大的实力。
　　苍鸾青龙基本上不需要祝明朗的战斗指导，战斗的技巧仿佛烙印在它的血脉之中，它懂得什么时候退避，什么时候进攻，更懂得利用自己的优势压制着它的对手。
　　甚至，苍鸾青龙非常机敏。
　　它故意露出了一个飞行破绽，保持低矮滑翔，让鹫龙有机会靠近自己。
　　鹫龙猛的俯冲，伸出了锋利如钩的爪子，使出了全部的力量狠狠的爪去。
　　这俯冲爪击，一头壮牛都会被撕开，更别说苍鸾青龙这样的小身躯。
　　可也就在这时，苍鸾青龙突然身体旋转如风车，竟以这样的方式加快了飞行速度，完美的避开了鹫龙的俯冲之爪。
　　鹫龙爪子没入到了泥沙之中，与此同时一大片柔软的珊瑚须从湿润的沙子中钻出，迅速的绞缠在了鹫龙的爪子上，将它牢牢的束缚在地面上。
　　凰青之羽扇动，就看见一道道青芒箭羽锐利锋芒，扎向了这无法动荡的鹫龙身上。
　　“呜呜呜！！！！”鹫龙发出了一声痛苦惨叫。
　　曾良顿时脸都黑了。
　　与对方这小青龙相比，鹫龙简直愚蠢、笨拙，更不用说灰杂的羽毛，丑陋的外形了。
　　“这不过是我刚刚捕获的一只最弱之龙，还没有培育，没有强化，也没有重塑血脉……你这龙不过是懂得一切取巧的战斗方法，遇到我的龙主、龙将，不用一个呼吸就被踩死了！”曾良极度不满地说道。
　　“曾良，人家的龙还只是幼年期，你怎么拿自己的完全期龙主来说呢，这龙恐怕真的是圣龙，幼年期已经具备下位龙子的实力了。”陆芳说道。
　　“那又如何，难道行走在外，那些凶狠的妖魔与魔教恶徒会因为幼龙就手下留情吗？”曾良听到陆芳为祝明朗说话，更加不满，不依不饶道，“你还有其他什么龙，唤出来再比一比！”
　　没有真才实学的人总是这样，总是在找各种各样的借口。
　　话又说回来，一头成年鹫龙被幼年期的小青龙给教育了，确实有些伤自尊。
　　“没有了，我眼下只有这一龙。”祝明朗说道。
　　“那就更好笑了，难道你想靠这样一头幼龙来博得驯龙高院那些考官们的同情？他们要的是实力，可不是一头只会投机取巧的青杂雀，告诉你一个很不幸的消息，前几日我的导师便让我担任助手，应对你们这些从离川来的土鳖学子，到时候我可不会只召唤鹫龙，我也不会手下留情！”曾良接着讽刺道。
　　祝明朗听罢，也有些恍然，难怪自己说到离川的时候，他会一副很清楚的样子。
　　这不就巧了吗？
　　这种傻叉，祝明朗还真不想就这么算了。
　　过些天，小青卓也会进化到成长期。
　　成长期的苍鸾青龙，应该足够教育他了！


第0361章 喝海水
　　曾良带着几分怨念离开了这片沙滩训练场。
　　见到这漫城驯龙高院还有这么离谱的人，祝明朗自然也开始摩拳擦掌了。
　　最喜欢这种自以为是的东西，排着队，伸着一个个斗大的脑袋往自己脚下凑，祝明朗绝对会踩他一个结结实实！
　　在沙滩处继续逗留了一会，祝明朗想看一看苍鸾青龙还拥有什么能力。
　　主要是那曾良的鹫龙实在太弱了，小青龙根本就没有施展多少个本领。
　　而且它使用的法术，也应该是属于原本神木青圣龙的驱策之法……
　　“嘿，朋友，你也到驯龙学院了啊。”突然，一个声音从祝明朗后头响起。
　　祝明朗转过头去，看到一头熟悉的猛龙，还有一个骑乘着猛龙、着装花里胡哨的家伙，不正是前些日子在萱草山堡遇到的那位罗少炎吗？
　　相比于曾良这种人，祝明朗觉得罗少炎比他可爱太多了。
　　“咦，这是谁家的小圣龙啊，怎么跑到你跟前来了？”罗少炎走了过来，正好见到了小青卓。
　　那头猛龙下意识的后退了几步，罗少炎从猛龙背上跃了下来，那双眼睛里只有苍鸾青龙，仿佛这是他近些年来见过最特别的生物。
　　“它是我的龙。”祝明朗露出了一个人畜无害的微笑。
　　“你的？？”罗少炎一副没当真的样子。
　　很快，小青卓就轻盈的落在了祝明朗的肩膀上，一双青色的瞳孔正凝视着罗少炎。
　　罗少炎想起了这双青瞳，不就是当初在桌子上啃桑叶的那头小灵虫的滚圆双眼吗，难不成这青圣龙就是它变幻的？？
　　“它化龙了。”祝明朗说道。
　　“开……开……开的什么天大的玩笑！”罗少炎人都傻了。
　　真就化龙了？？？
　　这祝明朗到底是走了什么狗屎运了，养一头虫都能幻化为龙。
　　幻化为龙就算了。
　　还是他娘的圣龙品种！！
　　圣龙到了完全成形，必定是君级之龙啊！
　　“就先从这片沙滩的水开始喝吧，你自己说的，它要化龙了，你把霓海的水都喝了。”祝明朗说道。
　　罗少炎望了一眼苍鸾青龙，又望了一眼这浅滩之水。
　　沙滩上有许多牧龙学子都在驯龙，都在练习，一些非常没有教养的龙兽，甚至直接在水里排泄，搅得一些地方的海水臭黄臭黄的。
　　一想到自己当初过度自信说的那番话，罗少炎真想给自己一个耳光。
　　这么多年了，为什么就改不掉嘴贱的毛病！
　　可感觉这也不能怨自己啊，谁能知道一条吃桑叶的虫子真就能够化身为龙？？？
　　“那个，要不我再请你喝壶酒，饮海水的事情就算了？”罗少炎无比尴尬地说道。
　　“行，你那酒不错。”祝明朗也是爽快，没有真和罗少炎去计较。
　　“我还有事，只是正好看到你，过来和你打个招呼。圣龙是相当高贵的品种，你在培育和驯养的时候多多注意，有什么不太懂的可以来问我。”罗少炎重新爬回到了他的坐骑身上，对祝明朗说道。
　　“好，都在驯龙学院的话，我们会再见的。”祝明朗说道。
　　“还是不要见了，你打击到我的自尊心了……”罗少炎苦着个脸，过了有那么一会了，还是无法从那份错愕中回神。
　　小圣龙。
　　灵虫与小圣龙之间，到底跨越了多少个种族阶级？？
　　早知道，自己也在萱草山堡买一条看上去顺眼的灵蛾了，指不定哪一天就成了凤凰！
　　……
　　小青卓除了具备完整的驱策之法，还多拥有了驭光之术。
　　它的身躯，可以绽放出一种无比炽热的青色光芒，耀眼夺目，同时具有很强的灼烧与净化之力，这被锦鲤先生称之为青曜圣光，是青凰翱翔于九天，羽毛吸纳强烈的太阳光所赋予的极强能力。
　　还在发育的缘故，小青卓现在施展的青曜圣光还有些微弱，但相信过些天，或者到了成长期之后，它的这种能力会更极致。
　　除此之外，小青卓的尾巴，似乎还具备着四种不同的法术与能力，祝明朗也没有来得及见小青卓施展，小青卓便犯困了。
　　喂了桑叶与梧桐灵露，小青卓便回到了灵域之中，享受着灵泉的滋养。
　　自从服用了三万年凰窝后，祝明朗的灵域应该又一次增强了，所能够提供的修炼速度是一百二十倍。
　　这可以让小青卓飞快的度过幼年期！
　　……
　　没几天，来自离川驯龙学院的学生们便陆续赶来了。
　　这一次被唤来接受考验的人一共有七位，其中几位都是祝明朗熟悉的。
　　在段常青的小屋处，七名牧龙学员虽然脸上都透着几分长途跋涉的疲倦，但见识到了外面更广阔的世界，见识到了霓海漫城的璀璨，显然都有些难以抑制心中的兴奋与激动。
　　“祝明朗？？你怎么会在这里？？”南烨第一个看到了他，满脸惊讶道。
　　南烨的身后，还有拳师的侄子李少颖，他也一副相当意外的模样。
　　都差点忘记了，祝明朗也是他们的同学。
　　“路过这里，听段院长和段岚老师说，这里的人故意刁难我们，所以也尽一些绵薄之力。”祝明朗说道。
　　南烨、李少颖等人对祝明朗现在的实力也不太了解。
　　毕竟祝明朗是祝门公子这件事，他们完全不清楚。
　　“白逸书，路途上没有遇到什么麻烦吧？”段常青询问道。
　　“还好，毕竟我们离川现在也是有国邦，还是归属于极庭皇朝的，只要我们手上有正规的通行文书，那些国城的官兵也没有为难我们。”白逸书老师说道。
　　“那就好，我和段岚往这里来的时候，倒是遭遇了一些令人头疼的事情，也还好我本身实力不弱，你们没有事就好，赶紧带学生们去休息，考验定在了七天之后，我现在也在尽可能的了解学院派遣出的人的实力。”段常青说道。
　　“我倒是遇到了一个，叫什么曾良。”祝明朗将自己在沙滩上的事情简单描述了一遍。
　　“那应该不会错了，第一个环节，应该就是由我们的学生出战，迎击从高院中筛选出来的一些学员。”


第0362章 今非昔比
　　“不就是对战吗，我们可没有怕过，这一路上走来，我发现这极庭大陆也就那样，还是有一些离我们祖龙城邦差远了！”洪豪一副非常自信的样子道。
　　“这一次他们要求我们将去年的学员唤来，也就是你们这一届学子，幸好祝明朗学籍也登记在这一届，不然光凭你们恐怕很难对付得了这最高院的学员。”段常青说道。
　　能够入最高院的，那都是各地最优秀的青年牧龙师，万里挑一来形容他们都有一种侮辱的意味。
　　公平起见，最高院这一次派遣出来的学子应该也是同一届的，也就是去年秋天招收的这批学生。
　　可离川学院绝大多数学员刚入校，都是连真龙都没有的。
　　而漫城高院这边，如果不是携带着那种潜力非常高的龙，学院都未必会招纳进来。
　　起步就已经天差地别了，更不用说高院这里资源更加丰富，每个月发放到学生们手头上的物资就相当于离川驯龙学院一年奖励给优秀学员的……
　　起步不一样，资源不一样，再有整个霓海如同宝藏一样的驯龙环境任由这里的学子们采取购买，哪怕一切都看上去是公平的，也没有真正的可比性。
　　“你们的一些资料我已经提前看了，这些天我和段岚会带你们去购买一些灵资，确保你们在这次考验前所有的龙实力可以再有一次提升。”段常青说道。
　　“多谢院长！”七名学员纷纷表示感谢。
　　“歇着去吧，离川学院的未来，就靠你们了。”段常青点了点头道。
　　……
　　段岚将大家都安排到一起住。
　　段常青院长自己的小屋非常朴素，但他安排的学员住所却与这里高院的学子是一样的，联排的小木楼，每个人都有自己的私人小院，但小院小院直接又有门可以相连，而后院是一个极大的岩坛，供给学员们驯龙练习的，方便住在一起的学员们相互交流、切磋。
　　“高院的待遇真好啊。”陈柏感慨了一声。
　　“祝明朗，我现在可是拥有一头龙将的大高手，到时候就看我表演吧。”洪豪拍着自己的胸膛，格外的自傲，“没想到吧，我现在也是将级强者，睥睨天下不在话下！”
　　“厉害，厉害，从入学院的第一天，我就看出你洪豪非等闲之辈。”祝明朗非常敷衍地说道。
　　“嘿嘿，以后行走大陆，有我罩着你，你也不用再吃女君的软饭了，做男人就该挺起胸膛！”洪豪接着说道。
　　“……其实你是羡慕吧，女君的软饭，不是什么人想吃就能吃的。”陈柏阴阳怪气地说道。
　　“祝明朗，我家南姐姐呢，跟着你离开后我就没有看见她了。”南烨询问道。
　　“现在在返回离川的路途上，听说老祖母病危。”祝明朗回答道。
　　“你家南姐姐，不就是南玲纱吗？”洪豪问道。
　　“是啊。”
　　“祝明朗，你这个吃里扒外的东西，明明已经有了女君殿下，为什么还要染指我们学院最圣洁美丽的仙女，南玲纱是我们离川所有南学院的信仰，虽然没有几个人见过她真容，但我们一直坚信她有着媲美女君殿下的无双美貌！”洪豪义愤填膺地说道。
　　“还媲美，难道你不知道吗，女君和南玲纱，是一株双花的姐妹，她们长得一模一样。”陈柏一脸鄙夷地说道。
　　“啊？有人告诉过我这件事吗？”洪豪惊讶的看着其他人。
　　其他人却都点了点头，表示这件事在黎家南氏那次变故清洗中，就慢慢的流传开了，虽然绝大多数人都无法亲眼证实，但这逐渐成了多数人都知道的事实。
　　洪豪那双眼睛透着如怨妇一般的嫉妒，他盯着祝明朗道：“就不怕肾衰而死，为什么这么美妙的事情不会落到我洪豪的头上，如今我洪豪也是将级牧龙尊者，和你祝明朗实力也不相上下了，为什么！”
　　“祝明朗，你现在什么实力，你离开学院的时候就是将级了，现在提升了吗，应该不好提升吧，听说到达主级不仅仅需要龙的血脉足够高，还得大量的稀有灵资，即便天赋在高，到达主级也得五年十年。”李少颖急切的询问道。
　　“我现在是王级。”祝明朗也不隐瞒，对待这些同学舍友，没有必要那么小心翼翼，事实上跟他们在一起还有种亲切感。
　　“不想说就算了，没有必要给我们整出个王级来。”
　　“对啊，你就告诉我们，到主级了没有。”
　　“你不是有一头神木青圣龙吗，它到主级了吗？”
　　祝明朗摸了摸脑门，这问题有点尴尬。
　　小青卓，还真没到主级。
　　“快了，过几天应该就可以到主级了。”祝明朗说道。
　　“那不就没到吗，说话跟喝水一样简单，晋升主级跟登天一样难，五年十年都未必能成功，还过几天呢。”柠檬精陈柏语态如平常一样酸得发酸！
　　“我的情况有些复杂，一时半会和你们解释不清楚，不过这霓海确实有很多宝贵的资源，是离川没有的，你们这些天好好把握，争取让自己的龙提升一个阶位，高院的人，一个个心高气傲，别说是我们离川大地了，感觉除却霓海之外的土地，都入不了他们眼，到时候好好出一口气。”祝明朗说道。
　　想起了沙滩上的曾良，他临走时放出的那些狠话，祝明朗也能够想象得到这群高院学子那令人厌恶的优越感。
　　“包在我身上，我洪豪今非昔比！”洪豪声音一如既往的粗旷。
　　“难道白逸书老师没告诉过你们，你们六个人其实就是凑个数的，靠你们这群连主级都达不到的饭桶，离川驯龙学院早就不复存在了！”这时，之前一直没有开口说话的一褐黑发青年冷笑道。
　　这七名学子中，祝明朗多数都认得。
　　只是此人没有见过。
　　“他是？”祝明朗问道。
　　“费嵩，一个刚入院，就一直在外历练的家伙，用他的话来说，学院就是用来养猪的。不过他实力确实比我们所有人都强。”南烨说道。


第0363章 幼龙挑战魔灵
　　费嵩明显是一个不太好相处的人。
　　他一开口说话，其他人基本上也没有了闲聊吹嘘的性质。
　　毕竟他的话很打击人，同时又令其他人难以反驳。
　　他的实力最强，这一次前来高院接受考验，主要也是仰仗他费嵩。
　　“早些休息吧，一个星期后，我们就得全力以赴了。”白逸书走来，对各位学员们说道。
　　大家道了别，各自回屋了。
　　虽然大家看上去比较乐观，但无非也是在自我安慰，到了一个完全陌生的地方，又是这样恢宏气派的驯龙最高学院，每个人心中都有几分紧张和不安。
　　祝明朗算是睡得最香的一个，其他人却都很难入眠。
　　毕竟如果一个星期后他们表现很差劲，不仅仅丢了颜面，还可能导致离川驯龙学院被直接拆除，以后即便回离川都没有一个安稳的落脚点了。
　　……
　　段常青亲自组织的七天特训，祝明朗就没有参与了。
　　他现在就一只龙，而且培育方向已经非常明确，还是没有必要让院长为自己分心了。
　　现在不太清楚这一次考验是用什么方式。
　　如果是每边出战一人，论胜负比分，那祝明朗能做的也不过是为自己学院争取一次的胜利分数，其他就要靠别的学员了。
　　所以他们的实力也不能太弱。
　　这三天，祝明朗严格按照锦鲤先生的方针，为小青卓找寻自然之元与圣光之源，现在苍鸾青龙的两大血脉能力，便是这自然驱策与驭光之术，这两项必须强化与修炼到极致，这样小青卓在进入下一个成长阶段的时候，便可以有更大的突破！
　　霓海的资源相当丰富，祝明朗很快就备齐了所需。
　　当然，饲养、强化、滋养，这些都已经是最顶配的培育了，缺少的就是实战。
　　战斗不能忽视，小青卓甚至血脉中就流淌着战斗意志，当初面对鹫龙时，便将这种种族本能展现的淋漓尽致。
　　第三天，第四天，祝明朗便往一些荒芜的湿地中走，让小青龙可以通过与野外的那些妖类厮杀，从战斗方面来让它更快蓄满进化之能。
　　成长阶段，犹如是水库蓄水，这四项便是灌入这蓄水之库中的溪流，等完全满了之后，便有希望进阶！
　　连续在荒芜湿地中厮杀了两天，祝明朗能够感觉到小青卓的成长飞快！
　　“青卓，别过去，那里是一头千年蜥水魔的地盘。”祝明朗急忙叫住小青龙。
　　小青圣龙有些顽皮，它在湿地处随意的飞行，这些天它杀死的五百年以上的蜥水妖灵已经超过百只了，作为幼龙，这样的战绩有些恐怖！
　　祝明朗现在也是王级牧龙师，灵识强大，要找寻这些群居的妖类倒是易如反掌。
　　当然，他也可以轻松识别这些蜥水妖的修为，这些日子祝明朗主要是找妖灵来给小青龙试炼，千年以上的魔灵级别，对于一头幼龙来说太危险了。
　　即便是高贵血统的苍鸾圣龙，还只是这幼年阶段也难以从残忍的魔灵爪子下存活下来。
　　“嘶嘶嘶嘶~~~~~~~”
　　低吼之声从茂盛的红树林中传来，小青龙的肆无忌惮已经惊动了这头千年魔灵。
　　蜥水妖魔应该是某种巨龙的杂交血脉，它们体型堪比成年鳄鱼，尤其是到了五百年以上修为的，简直就是史前巨鳄，哪里是蜥蜴。
　　而千年魔灵更夸张了，它全身长满了结实的肉疙瘩，脊背、头颅、尾巴甚至都有黑褐色的鳞片！
　　一颗巨大狰狞的脑袋上，蜥蜴冠更是夸张，宛如一头巨龙的冲天龙角！
　　“乖乖，这家伙怕是离龙门也就一步之遥了，身上已经有那么多龙外征！”祝明朗有些惊讶道。
　　鳞与角，这些都是化龙前的征兆。
　　再加上它本身就拥有一千年的魔灵修为，若哪天真的跃过了龙门，怕是最低也是龙主级别，会是称霸这荒芜湿地的潮蜥巨龙！
　　“你确定要挑战一下它吗，你要真看它不顺眼，大可以等到进阶到成长期。”祝明朗说道。
　　魔灵可以以龙子为食。
　　这蜥水魔此刻也已经盯上了小青龙，对于一个即将化龙的蜥魔来说，要能够吃掉一头幼年的圣龙，估计直接就化龙了！
　　蜥水魔显然不想错过这千载难逢的机会。
　　圣龙这样的级别，蜥水魔哪怕化了龙也不敢招惹，幼龙就另当别论了！
　　长长的舌头已经吐了出来，一颗颗锋利的齿牙也暴露在空气中，千年蜥水魔已经做出了自己的决定，一定要借着这只年幼无知的小圣龙踏上自己巨龙之路！
　　“哗！！！！！！！！”
　　千年蜥水魔可以摆弄潮汐，湿地之中原本水波轻柔，随着千年蜥水魔的扑出，水面鼓了起来，形成了一个非常宽阔的大长浪。
　　这使得千年蜥水魔的速度变得更快，宛如一头从深海之中闯来的可怕海魔，顷刻间便将这一片红树林给淹没！
　　大浪滚动，声势浩大，苍鸾青龙保持着低飞，它那双青色的龙瞳凝视着千年蜥水魔。
　　羽毛青色的纹理正在慢慢的发亮，光辉映射到了那些生长在湿地浅滩中的红树林……
　　很快红树林疯长，那些枝干与枝干连在了一起，树木与树冠有序的排成了一道华丽的林墙！
　　红树林化作了一道抵挡强大浪潮的海堤墙，千年蜥水魔也一头撞入到了那些高大茂盛的树木之中，样子看上去有些狼狈。
　　不过，它还是凭借着身躯的强壮翻越了过来。
　　它突然将硕大的脑袋埋入到水中，紧接着它的肚腩开始蠕动，开始膨胀，膨胀到了原来的四五倍！
　　浅滩上的海水几乎被抽干了，只剩下泥沙。
　　千年蜥水魔感觉身体要膨炸开了，但也就在此刻，它猛的朝着小青卓吐出了一道极具杀伤力的水柱！
　　这喷射水柱威力惊人，礁石都被直接打碎，而且它是持续性的喷发，即便小青卓灵巧的躲避开了，千年蜥水魔一转动脖子，那恐怖的水柱再度横扫了过来。
　　小青卓尝试着唤起树林，筑起一道植物堡垒，可这树木枝干堆砌的堡垒也承受不住这高压水柱的冲击，被打得粉碎！


第0364章 擒获
　　幸好小青龙飞行技巧高超，凭借着一双出色的凰翼，它可以在半空中不断的变幻飞翔的轨迹，哪怕是突然间俯冲接近地面，也可以在短短一秒钟时间瞬间拔飞登空。
　　终于，这千年蜥水魔的肚腩扁了下去，它肚子里的海水库存已经没有了。
　　小青龙保持着一定的距离，它不会飞得过高，那样的话蜥水魔可能就直接钻入到了水沙之中不出来了。
　　第三根羽尾突然如有青色的烈焰在燃烧，苍鸾小青龙浑身也炽热了起来，青色灼光豁然洒下，带有烈日之威，开始炙烤着浅滩大地。
　　浅滩瞬间冒起了白烟，潮湿的泥沙在极短的时间内被蒸干，这样猛烈的光耀让千年蜥水魔的皮鳞都出现了烤焦的迹象，剧烈的疼痛感，更让它不得不躲入到沙洞之中。
　　猛烈的青曜圣光简直像一把把青色的圣裁之鞭，狠狠的鞭挞着大地和大地上的生物，没多久千年蜥水魔的皮肤已经溃烂开，哪怕有沙洞，也阻挡不了这种灼光的透射！
　　千年蜥水魔皮开肉绽，它似乎知道自己怎么躲都没有意义，于是顶着这炽热焦灼的青曜圣光冲向了苍鸾青龙。
　　离苍鸾青龙越近，这灼烧圣光威力越强大，千年蜥水魔的身躯都已经血肉模糊，散发出一股怪异的肉香气，它依旧往前冲，借着强壮的后肢一跃而起，直接用厚重的爪子攻击苍鸾青龙。
　　“得躲开。”祝明朗对小青卓说道。
　　青曜圣光释放时，小青龙不能移动，躲开的话就等于是自己中断了这一次施法。
　　若是成长期，小青卓的体魄完全可以承受得下千年蜥水魔的爪撕，而且只要在坚持一小会，小青卓便可以将这头千年蜥水魔烘烤成一摊烂泥！
　　小青卓还是理智的。
　　若因为要杀死这千年蜥水魔而身负重伤，对它接下去的成长与蜕变非常不利。
　　幼年时期遭受的创伤可能残留一生，作为曾经的残龙，小青卓有这方面的觉悟。
　　它放弃了灼光，羽翼突然收拢，以非常熟练的飞行方式从千年蜥水魔的扑杀下方钻了过去，完美的避开了千年蜥水魔的夺命扑杀。
　　蜥水魔落回到了地面上，它迅速的挖开了干燥的沙土。
　　表面的沙土已经彻底被蒸成硬泥了，但深处还有许多潮湿的泥沙，蜥水魔立刻钻入到了更深层的泥沙内，用那些潮湿的沙土裹住自己溃烂开的皮肤。
　　蜥水魔的血液非常粘稠，它在其表面流淌时，等于让身外有了一层强力胶，随着它在深洞之中一阵打滚，那些泥沙颗粒全部附着到了它的身上，犹如穿上了一件厚厚的泥沙盔甲！
　　有了这泥沙盔甲，哪怕小青龙再施展那强烈的灼光炙烤，它也不用惧怕了。
　　毕竟是千年魔灵，要杀死这样的生物可不是容易的事情。
　　祝明朗也在一直留意这蜥水魔的一举一动，想要找到这头魔灵的弱点。
　　打开灵识，双眼能够看到更多细微的东西，牧龙师的战斗虽然多数时候可以在旁边嗑瓜子，但面对强敌时，依旧需要全神贯注，引导自己的龙兽如何去战斗，如何去避开对方强势的进攻手段，尽可能在最短的时间内洞悉对手的弱点。
　　真正的牧龙师，不仅仅是在培育与驯养阶段让自己的龙优越于野生龙种，更需要在战斗中凭借着智慧、经验、观察来让自己的龙占据上风。
　　小青卓的实力显然还不够，它的技能无法对这只千年魔灵造成致命伤害，而小青卓自身为幼龙的缘故，不能有一点点的失误。
　　这个时候，自然要祝明朗来指引了。
　　弱点，要害，再高级的龙都存在着缺陷，更不用说是这千年魔灵，一头还没有化龙的生物。
　　“它是利用蜥蜴头冠在控制着潮水的。”
　　“肚腩容量极大，意味着食量也很夸张，可这附近不像是有充沛的猎物供给它吃的，除非这家伙是吃素的。”
　　“吃素的话……它的血液黏性极大，一旦外皮受伤，就可以用血液粘住周围坚硬的泥沙颗粒，等于多了一件保命的强大盔甲。”
　　祝明朗不仅仅在观察这头千年蜥水魔，更在观察周围。
　　龙兽的能力是要依靠食物中蕴藏着的物质，同样的这千年蜥水魔也一定要吃特殊的东西，来保证自己的妖法能力。
　　“红树林树脂？？”
　　祝明朗突然看到了一些断掉的树木中，树皮树脂如油胶一样流了出来，而且它们显然具备极强的黏性！
　　“原来它是喝树脂，所以血液有极强的黏性。”祝明朗浮起了一丝笑容。
　　那好办了！
　　“小青卓，使用驱策之法，让那些红树林分泌更多的树脂，然后引它到树林里去。”祝明朗说道。
　　拥有了泥沙盔甲后，千年蜥水魔根本不怕小青卓的任何攻击。
　　猛烈的圣光无法穿透那些泥沙，呼唤出来的那些树木、珊瑚同样伤不到它这种厚泥皮层，小青卓只能够凭借着灵巧的青凰身法躲避它，可这样消耗体力下去，败的肯定是小青龙。
　　听到了祝明朗说的这番话，小青卓立刻飞向了一片新的湿地红树林中。
　　按照祝明朗说的，使用驱策之法，让红树林先化作一座茂盛的水上丛林，紧接着让那些树木大量分泌树脂，很快就连水面上都流淌着一层厚厚的树脂。
　　千年蜥水魔无所畏惧，凭借着一身泥沙盔甲横冲直撞，脆弱的红树木根本就抵挡不住它这样结实强壮的身躯，很快小青卓唤起的这片水上丛林就被它践踏得狼籍不已，许多树干都断裂残碎，漂浮在水面上。
　　“引它到沙地上，低飞！”祝明朗接着道。
　　小青卓听到了指令，立刻又飞向了沙滩处，并且是贴着沙地在滑翔。
　　千年蜥水魔非常兴奋，因为它已经占据了上风，面对即将化龙的诱惑，它那双瞳孔都已经贪婪得发红。
　　圣龙，即便是幼年圣龙对它这样的魔灵来说也是巨大的滋补，化龙，指日可待！！
　　冲上了沙滩，一阵发狂的扑咬，好几次千年蜥水魔都差点将小青龙给拍落下来。
　　小青卓一直在沙地处躲避，它体力有些不支了，毕竟是幼龙，体力和成年的生物相比差太多了。
　　飞行的速度开始变慢，就连闪躲也没有之前那么流畅，但很奇怪的是，那头千年蜥水魔的速度也慢了下来，好几次原本可以抓伤自己，都因为臂爪抬得太迟缓被小青卓给躲开。
　　渐渐的，千年蜥水魔的动作开始迟缓，不像是一头精力旺盛的成年魔灵，反而似一头垂暮的老蜥蜴。
　　小青卓飞远了一些，甚至需要等待一会，千年蜥水魔才能够追得上来。
　　仔细一看，小青卓这才发现，千年蜥水魔不知什么时候肥硕了一大圈，倒不是它体型膨胀了，而是它身上黏着一层巨厚无比的泥沙盔甲！
　　这盔甲，确实更厚实了。
　　可其重量却翻了好几倍，千年蜥水魔浮肿负重，行动越来越吃力，也越来越迟钝。
　　它并不知道在红树林横冲直撞时，它身上涂满了树脂，就如同它的血液一样，可以吸附的泥沙变得更多。
　　千年蜥水魔获得了一件沉重无比的泥沙盔甲，确实坚不可摧了，但它也因此笨拙僵硬，完完全全变成了一只搁浅的海龟。
　　小青卓明白祝明朗的用意了，立刻使用驱策之法，呼唤出了那些柔软的珊瑚，卡在了千年蜥水魔的关节部位上，让它活动更费劲。
　　这时候再慢慢施法，珊瑚不断的生长，不断的捆绑，无法挪动的千年蜥水魔即便强壮厚实，要挣脱开柔软的珊瑚束缚几乎是不可能的！
　　虽然杀不死，也这算擒获了！
　　幼龙挑战魔灵，成功！
　　不得不说，肿大的蜥蜴的在沙滩上划动着短胖爪子的模样，有些滑稽。
　　威严尽失啊！


第0365章 没死过是吗？
　　水波轻柔，湿地上的红树林迎着微风正荡起叶涟，跟着海水的节拍。
　　祝明朗就地坐下，喂了一些梧桐灵露给激战一番的小青龙。
　　才刚刚喝完，祝明朗就感觉到一团热量由小青卓的羽毛中慢慢的扩散到周围。
　　是灼热的圣光，由那些辉煌的羽毛纹理中慢慢的渗出，乍一看宛如晶莹的光液，在小青龙的身上流淌，流淌的过程中也仿佛是什么古老的力量在它的身上苏醒。
　　“进阶了？”祝明朗有些欣喜道。
　　还以为得三四天，甚至祝明朗担心小青卓能不能赶上那场考验。
　　原来挑战一个比自己强大许多的敌人，也能够极大程度的缩短成长间隙！
　　“这是灵翡叶，含在嘴里。”祝明朗立刻拿出了准备好的灵资。
　　翡叶，是一种能够提升龙宠自然法则能力的灵物，祝明朗花了四万金购买来的。
　　既然能够有机会重新培育，祝明朗当然尽全力给予小青龙最完美的资源，包括它在进阶的过程中，其实也可以消化一些灵能，就比如说这灵翡叶。
　　含在嘴里，龙分泌的唾液会将灵翡叶中的灵源一点一点的化出，以一种相当温和的方式来洗涤龙宠的内脏、器官，让它们在施展强大法术的时候，可以更加纯粹，效果也会有所提升。
　　小青卓含着灵翡叶，自己爬到了灵域之中，身上暖暖的灵能包裹着它，让本就战斗疲倦了的它极度舒适，伴随而来的也正是强大的困意。
　　趴在自己的小窝上，小青龙身上的羽毛光辉不减，宛如一颗会自我焕发力量的曜神石。
　　它的身躯在一点一点的生长开，短小如叶的羽毛渐渐长长，一部分优美高贵的覆盖在它的背部、颈部，一部分如柔絮美绒，丝滑的飘散在羽翼与尾巴之间……
　　幼年期，祝明朗觉得它像一直青鹰，具备许多鹰的一些特征，可现在它展现出来的形态，分明就是一只青涩的凰，苍鸾之名，在它那辉煌而高贵的羽絮，还有充满流线美感的身型上完美的体现出来！
　　苍鸾青圣龙！！
　　祝明朗看着小青卓身上的变化，心中更是喜悦。
　　还只是第二个成长阶段，它已经展现出不逊色于神木青圣龙成年期的气魄了！
　　而且脱离了残龙这个属性，小青卓整体焕发出的生命力也旺盛无比，就如同是青天之上永恒的骄阳，强大、威严、无可比拟！
　　没多久，小青卓已经沉沉的睡去，它的身体还在发生一些细微的变化，只有以后慢慢观察才知道它们的非凡之处。
　　“三天后的考验，就看你了。”祝明朗这会也算长长的舒了一口气。
　　要没有到成长期，情况就很尴尬了，天煞龙是绝对不可能在这种场合出现的，在它眼里这种考验与对决，跟一群夏虫在因为一片草丛打架没什么区别。
　　“呶~~~~~~~~~~~”
　　似乎被小青卓的蜕变之光给晃醒了，天煞龙王活动了一下那星空大翼，朝着祝明朗嗷了一嗓子，表示本龙王想出去活动活动筋骨。
　　祝明朗打开了图印，让天煞龙出来。
　　“这里是霓海，正好我们逛一逛吧。”祝明朗跃到了天煞龙的背上。
　　天煞龙似乎第一次见到海洋。
　　它多数时候都蛰伏在那浮空崖遗迹中，遗迹毕竟是一片破碎的区间，天空狭隘，大地有限，像这样无垠而壮丽的海域，对于天煞龙来说绝对是新鲜的。
　　它再一次活动了一下翼骨，正准备腾飞跃向碧海与长天时，湿地那茂盛无比的红树林中，爬出了一大群蜥水妖！
　　这些蜥水妖仿佛是来援助它们的领袖的，数量极多，有的从海水里爬出，有的从树林里成群结队的窜出来，有的从陆地上包围了过来！
　　成百上千只蜥水妖，犹如一场种族战争，从一百年到九百年修为不等，体型大小也截然不同，就那样雄赳赳气昂昂的杀来，一副势不可挡的架势！
　　领头的，正是一头九百多年的彩蜥，它发出低吼声，势要讨伐那一头年幼的小青龙……
　　蜥族的视力都不太好，往往需要走得很近才可以看清一件物体。
　　只是，当它们完全走近，看清楚这浅滩上的五彩斑斓星龙时，一个个凶神恶煞的蜥脸变成了呆滞！
　　是哪个瞎了眼的小妖！！
　　你告诉本蜥，这是一头刚刚诞生不久的小圣龙？？？
　　“咕噜咕噜咕噜~~~~”海水处，一些蜥妖已经吓得魂飞魄散，一头栽入到水里的时候，差点被海水呛死。
　　陆地上，那些几百年修为的蜥水妖跟见到鬼一样，正疯狂的刨土，没了命的往泥土里钻！
　　要知道陆地上的砂砾可没有沙滩上柔软……
　　但就算是挖到了磐石，也得挖啊！！
　　至于从红树林里冒出来的那些蜥水妖，怕是没有什么地方可以逃了，它们离得天煞龙太近了，一个个尽量装起了脑瘫，犹如一群人畜无害的小蜥蜴，或者干脆假装是沙滩边的礁石……
　　“呶~~~~~~~”天煞龙喷了一口鼻息。
　　想干哈？
　　没死过是吗！
　　这一口鼻息，吓得周围的蜥水妖集体翻身，肚皮朝上，背脊和脑袋朝下……
　　蜥族有一个致命的缺陷，那就是过度惊吓时，脑子就会分泌一种麻痹素，让它们身体完全失衡，上下都不分。
　　也就是变成此刻这样一个个翻着肚腩，吓得魂飞魄散，又只能够在空气中疯狂的扒拉着短肥的爪子，如翻倒的王八一样，想逃却一步都挪不走！
　　祝明朗也笑了。
　　凶神恶煞的蜥水妖一族原来还有这么蠢萌的一面。
　　扬起翅膀，天煞龙看都懒得看这群小蜥蜴，自顾翱翔在广袤的海洋长空中。
　　沙滩、海洋渐渐拉远，祝明朗坐在天煞龙的背上，回头看了一眼，发现那些蜥水妖齐刷刷的白肚腩还在亮着，估计很长时间都不会翻过身来。
　　“往远海处飞吧，据说远海有灵岛，也不知道能不能撞见凤凰。”祝明朗说道。
　　“呶~~~~~~”
　　天煞龙扬起了邪邪酷酷的脑袋，一副本龙王爱朝哪里飞就朝哪里飞的傲娇模样。
　　但它飞的方向，大致还是祝明朗指的。


第0366章 助人为乐
　　……
　　天空碧青，万里无云。
　　天煞龙身形修长，如暗夜君王的黯晶斑斓之彩，在白天一样非常邪异俊逸。
　　祝明朗在留意霓海。
　　刚抵达霓海时，祝明朗就留意到了一个变化。
　　那就是霓海最盛名的木珊瑚不知道为何失去了往日的色彩。
　　这使得漫城许多漂亮的建筑也好像褪色了一般，连海水都远没有之前干净清澈。
　　本以为是近海处，一些国邦对霓海进行了污染，可到了远海，这种状况似乎也没有得到改善。
　　……
　　天煞龙的飞行速度是很快的，才一顿饭的功夫，就已经飞跃到了远海地带。
　　霓海之中还有一些岛屿国，多数也都是以牧龙师为尊。
　　而那些霓海的岛屿，更有许多被称之为龙岛、灵岛、魔岛的特殊之地，是绝大多数探险者们追寻的圣地，往往可以带会价值连城的宝物、灵物、圣物。
　　除却龙，霓海远岛中还有不少传说级圣灵，最著名的自然就是凤凰。
　　凤凰虽然不是龙，但却是圣灵之王，多数凤凰存活的岁月悠久，两万年、五万年、乃至十万年的神凤都可能存在。
　　祝明朗驾着天煞龙往远海飞，其实也没有目的，就随便逛一逛，查看一下霓海的一个大致环境。
　　尽管是龙王，霓海的一些龙岛与魔岛，天煞龙也不能随随便便入侵，最多在周围逛一圈。
　　祝明朗望见了一座龙岛，午后，龙群似鸟，漫天飞翔，宛如无数艳丽的羽毛飘舞在那神圣而古老的岛屿上方，其中不乏一些龙主、龙君，它们为捕食类，在岛屿上空展现出了惊人的捕杀能力，以那些龙子、龙将为食！
　　再往远处飞行，祝明朗看到了海天相连的地方，出现了一头跃海之蛟。
　　那蛟巨大如虹，明明相隔有数千里，可依旧可以感受到它那磅礴的气势！
　　海洋深邃而广阔，比陆地还要丰富，天知道在哪几万米的海沟、海谷中，幽暗似通向另一片异空的海底，又栖息着多少无与伦比的龙族！
　　天煞龙继续飞翔着。
　　感受到了霓海的辽阔，感受到霓海之中栖息着更至尊级的生物，天煞龙王也难得露出了一副不甘与谦逊的样子，没有再像之前那样大摇大摆的从一些神秘的岛屿上空掠过，而是懂得发现不对劲就绕开。
　　“那里好像有人。”祝明朗视力也非常好，他望见了一片珊瑚岛上，似乎有几名牧龙师。
　　“他们在战斗？”
　　“过去看看吧，反正没事做。”
　　天煞龙朝着那珊瑚岛飞了过去，在离岛屿有一百多米高度时，祝明朗发现珊瑚岛上的牧龙师们正戴着驯龙高院标志的帽子。
　　是驯龙学院的人……
　　而且是职位比较高的，因为那似乎是代表着尊贵身份的学院帽。
　　祝明朗犹豫了一会，最后还是用丝绸围脖将自己的脸遮了起来。
　　自己不久前才杀了蒲世明，浦氏势力很庞大，安全起见还是没有必要过早暴露自己的实力，那样自己就会被列为嫌疑人了。
　　“朋友，可否帮我们一个小忙，我们是漫城驯龙高院的，在下是高院大教谕，林昭，我身边几位也都是院巡。”其中一位中年偏老者开口说道。
　　他戴着院帽，着装端正，语气也非常诚恳。
　　“几位怎么在这里逗留呢，我在空中的时候，便望见附近的海域里有大量的暴血龙鲨。”祝明朗确认了对方身份后，这才让天煞龙落到了这片珊瑚岛上。
　　“我们也是无奈之举，不瞒朋友，我们在找寻霓海受污的原因，结果遭遇了一头数万年修为的绝海鹰皇袭击，我的同伴们有人受了伤，哪怕止了血，那鹰皇依旧可以嗅到我们的气味。”大教谕林昭说道。
　　“你们不敢飞行？”祝明朗望了一眼那几位院巡。
　　两名男子，一名女子。
　　男子都有三十好几，反倒是那位女子比较年轻，应该不过三十，眉黛与眼眸给人一种不容易亲近的傲感，只因为受了伤，脸色苍白无血，透着几分柔弱和无助。
　　“是的，那头绝海鹰皇拥有极强的追踪本领，我们的龙都被它标记上了，只要一唤出，它在千里之外都可以嗅到，并马上杀来。”大教谕林昭说道。
　　“她血流不止，结果引来了这些暴血龙鲨……”那名微胖院巡说道。
　　“能否请您护送我们回满城，定有重谢。”大教谕林昭说道。
　　“我和我的龙商量商量。”祝明朗说道。
　　现在不是祝明朗愿不愿意的问题。
　　天煞龙可不会随随便便让他人骑乘。
　　大教谕林昭与其他几个院巡面面相觑……
　　见过不少牧龙师极其尊重自己的龙，却未见过像这位高人这般，连这种事情都要与龙宠商量。
　　“我和我的龙，本是出来狩猎，它只饮一万五千年以上的圣灵之血，若护送你们，可能会耽误了我们狩猎。”祝明朗说道。
　　“圣灵之血，好说，好说，我们高院正好有一些库存，只要阁下愿意护送我们，我们自当会奉上圣灵之血。”大教谕立刻说道。
　　“那好，都请上来吧。”祝明朗点了点头。
　　……
　　……
　　飞上了天空，天煞龙虽然有几分不满，但祝明朗承诺了一万五千年的圣灵之血，那就勉为其难驮着这几个人类吧。
　　天煞龙的飞行速度很快，用不了多久，便已经飞过了三分之一的路程。
　　看到一些熟悉的岛屿国度在下方，林昭与其他几名院巡也都长长的松了一口气。
　　他们其实心中有一些庆幸的。
　　在那种荒海位置，能看见一个活人都不错了，更不用说是眼前这位拥有龙王的强者。
　　绝海鹰皇有两万五千年的修为，不是龙王级别的生物，他们都不敢开口寻求帮助，毕竟这天煞龙王对绝海鹰皇还是有一定威慑力的！
　　“阁下修为这般了得，实在让我们有些汗颜啊。”大教谕开口说道。
　　对方蒙着脸，大教谕只是听声音感觉他年纪不大。
　　“大教谕不也是王级尊者吗？”祝明朗说道。
　　“阁下年纪轻轻便是龙王尊者，我却已经步入老年之境，阁下将来所触达的境界，又怎是我这种凡俗可以的呢。”


第0367章 隐居高人祝明朗
　　“那绝海鹰皇太过狡诈歹毒，每每大教谕出手，它便远遁，如此一番拉扯，被它钻了空隙，重伤了韩绾。”那位微胖的院巡说道。
　　“它一直纠缠我们，不让我们带韩绾回去治疗，这样拖下去，韩绾可能……”大教谕林昭叹了一口气。
　　终究还是自己不够小心，低估了那绝海鹰皇的智慧。
　　论硬实力，大教谕林昭自然不会害怕那畜生，他同样是拥有龙王的尊者。
　　可绝海鹰皇使用这种方法不断纠缠，让他们无法休息，更无法疗伤，眼看着受伤的韩绾状态越来越差，他们自然也着急不已。
　　“也不过担心，若它在纠缠，我和大教谕联手，应该可以重创它。”祝明朗说道。
　　……
　　飞行途中，祝明朗感觉到了一种监视感。
　　就好像有一双眼睛，藏匿于极高的苍穹中，正俯视着自己和天煞龙。
　　天煞龙也察觉到了，它时不时会抬头往高处看去，只是除了一片碧蓝穹空，它什么也没有看见。
　　那头绝海鹰皇应该是在尾随。
　　但一直到了近海，它都没有现身，也没有对他们这群人出手。
　　果然还是谨慎，两万多年修为的圣灵之鹰，它可不会在不了解天煞龙王实力的情况下冒然出击。
　　这一段护送还算顺利，霓海漫城也终于出现在了海平线上。
　　林昭和其他院巡都长舒了一口气。
　　总算有惊无险。
　　“阁下随我们入院，我们送她去治疗后，我也好亲自带你去选圣灵之血。”大教谕林昭非常热情地说道。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　入了学院，天煞龙由上空掠过，自然惊起了学院内无数学子们的惊呼。
　　原本驯龙高院之上，是不允许学员们的龙兽擅自飞行的，但有大教谕在，再加上事情紧急，天煞龙王自然一下子成为了整个学院瞩目之龙。
　　飞向了疗养阁，两位院巡扶着那位叫做韩绾的女子进入阁内。
　　韩绾进去前，特意看了一眼蒙着脸的祝明朗，惨白的唇还是轻轻的张开，低声说了句：“谢谢阁下，可让韩绾知晓姓名，往后有机会再答谢阁下。”
　　“举手之劳，不用在意，姑娘好生养伤。”祝明朗淡淡的回应道。
　　韩绾又深看了一眼祝明朗，这才完全踏入到疗养阁中。
　　……
　　林昭亲自带着祝明朗往宝库楼中走去。
　　从制度到建筑与划分上，离川驯龙学院与这边漫城驯龙最高院都是一致的，可见段常青在建立离川学院时，都是严格遵照了最高院的方针。
　　储龙殿、疗养阁、宝库楼、大学堂、练习场、委任榜……
　　只是这里的规模，明显要比离川大很多，而且有更细致的划分，形成更加完整的学院系统。
　　宝库楼同样分成好几层，每一层的宝物级别都不一样。
　　圣灵之血在第六层，而这里每一层都大得接近一个广场，要是哪天能够洗劫驯龙高院的宝库楼，才是真正的富可敌国！
　　“圣灵之血不好收集，但我们漫城高院收罗万物，为出色的学员和老师们提供各种奖励，当然也会赠予一些类似于阁下这样，对我们学院伸出援手的客人。”大教谕林昭说道。
　　“这些圣灵之血，也可以用学分来换取吗？”祝明朗发现这宝库楼中的圣灵之血库存还真不少。
　　“当然可以，只不过很少有学生能够换得起，一般是一些老师积攒了几年，才换取一份……”大教谕林昭说着这番话时，突然停顿了一下，随后又很自然的给祝明朗解释道。
　　“那我就要这份夜龙之血和这份万年煞兽之血，可以吗？”祝明朗问道。
　　“可以，可惜这里的每一份宝物都进行了严格的规定，我这个大教谕也只能够提供两份，不然这些万年之血都可以赠予你。”大教谕林昭说道。
　　“也够用了，没别的事，在下就先告辞了。”祝明朗说道。
　　“好，好，有什么需要，尽管来找我，阁下友善待人，我林昭还是很希望能够结交阁下的。”大教谕林昭诚恳地说道。
　　“我这边身份暂时不方便透露，但过些日子或许真有需要大教谕帮助的……”
　　“尽管开口，我林昭一定尽力而为！”大教谕林昭说道。
　　给予这圣灵之血，只不过是弥补这位阁下护送他们时造成的损失罢了。
　　但对方这份护送的恩情，还是要报答的。
　　林昭当然希望有这样的机会，怕只怕这位神秘的强者并不把这种小事放在心上。
　　……
　　送离了这位神秘的王级牧龙师，大教谕林昭徒步到了疗养阁。
　　疗养阁中，韩绾正静静的躺在长床上，她血流不止的伤口已经止住了，而且气色也明显恢复了很多，眼睛里有了往日的神采。
　　“大教谕，那位男子可知是什么身份？”韩绾立刻询问道。
　　“应该是一位青年，拥有龙王……大世家、大宗门也未曾听闻过有这样耀眼之人啊，我也猜不出对方来自哪里。”大教谕林昭摇了摇头。
　　对方透露的信息并不多。
　　“那可惜了，这样的强者，若是能够……”韩绾轻声说道。
　　“你也不用灰心，刚才与他交谈时，我捕捉到了一个细节。”大教谕林昭说道。
　　当下，林昭将祝明朗提到“用学分换取”的话语给韩绾转述了一遍。
　　韩绾有些讶异的看着大教谕，过了半晌才道：“大教谕是觉得，这位神秘强者可能就在我们学院，而且还是以学员的身份隐居着？”
　　“恩，可能性很大……”大教谕林昭点了点头。
　　一般来说，学院中人都会将对学院的贡献称之为院分。
　　而只有学员、学子，才会将这些贡献额度称之为学分。
　　当然，也有可能对方是听闻的，毕竟驯龙学院内部的制度也不是什么秘密。
　　但存在这种可能，就值得大教谕林昭去试一试。
　　“我已经吩咐手底下的人去了解了，兴许可以找出这位拥有天煞龙王的年轻强者，当然，即便我们发现了他，也还是不要轻易打搅。”大教谕林昭说道。
　　韩绾点了点头。
　　确实，像这样的高人，脾气都很古怪。
　　只要对方真的隐在他们学员，那将来就有熟络的机会。


第0368章 比斗
　　……
　　珊瑚木宏伟长桥上，祝明朗在白色天街中绕了一圈，随后又折回到了驯龙高院。
　　主要还是天煞龙太引人注目了，行走在这么险恶的江湖中，手上留一张别人不知道的王牌，总归是没有问题的。
　　回到了居所，祝明朗也没有别的事情做，于是顺着有海水的浅滩，游览了一番这漫城最高院的风景。
　　驯龙高院很大，完全就是一座浸泡在浅水处的小岛，景色与气候堪称完美，错落有致的小山与那些精美的建筑结合在一起，美轮美奂，又充满了艺术气息。
　　从黄昏走到了夜里，星辰已经缀满了藏青色的天空，也沉入到了平静的海面之下，而漫城最迷人的灯火也不甘屈于这星辰大海之色，在绵延的陆地海岸边展现出了自己最灿烂的光影。
　　祝明朗步入到了一片水木之林，这里被修剪得格外整齐，没有一根繁枝逾越。
　　似乎不远处就是段常青的屋子了，面朝着一片小小的海湾，与漫城艳丽华贵的景色。
　　再走了几步，祝明朗看到有一曲线柔美的身影静静的坐在树下，正有些出神的望着漫城，祝明朗的脚步声并不算轻，但她仍旧没有察觉。
　　祝明朗走近了，看着她被各种夜辉映得美丽动人的侧脸颊，犹豫了一会，祝明朗觉得还是不要打搅这位宁静女子的思绪了，每个人有每个人自己独处的小空间，轻易的闯入反而有些唐突。
　　祝明朗正打算从另外一条道离开，女子却唤了一声。
　　“祝明朗？”
　　“段岚老师。”祝明朗侧过身来，亦如当初在离川学院的时候那般，彬彬有礼。
　　段岚欲言又止，似想说一些什么，可不知从什么地方说起。
　　“太过突兀了，这一切。”祝明朗也明白凝结在段岚心中的忧愁是什么，温和地说道。
　　“嗯。”段岚点了点头。
　　突然一个偌大的世界闯入，打破了离川原本的平静，更甚至击碎了最不可能被动摇的离川驯龙学院。
　　她习惯了平静，也习惯了在平静中为那些苦难之人做一些力所能及的事情，却不曾想自己也拽入到苦难与磨炼之中。
　　来回的奔波，受人冷眼，虽然很多时候都是自己父亲段常青去面对的，但看到敬仰的父亲需要对这高院的人卑躬屈膝，最初真的很难接受。
　　“学院是父亲的挚爱，他为此辛苦奔走，而我却不知能为他做些什么……”段岚低声说道。
　　“段岚老师，不用那么担忧了。”祝明朗说道。
　　“祝明朗，听闻你与女君关系匪浅？”段岚问道。
　　“这个……”祝明朗怎么觉得这个问题怪怪的。
　　为什么要了解自己与黎云姿的关系。
　　难不成她对自己有那种意思？？
　　人在忧心忡忡的时候，总容易说出心里话。
　　仔细想了想，自己与段岚老师也算共患难，属于能够相互信任的，虽然那一次受创之后很少见了，但却在那个时候建立了微妙的感情？？
　　这该如何是好。
　　段岚老师确实很不错，身材好、气质宁静而端庄，说话温柔又有耐心，给予了自己不少帮助，一想到一会需要狠心拒绝她的倾述，心里就有些疼痛。
　　“能和我说说她吗？”段岚轻柔的问道。
　　“啊？”祝明朗有点没反应过来。
　　“一座小小的学院，我尚且感到无助无力，不知道该怎么去坚守，而离川那么多城邦，那么多土地，她却可以凭借着一己之力守护下来，相比之下我觉得自己真的很无用。我想听一听她的故事，她是如何面不改色的应对一国大军的。”段岚认真了起来。
　　段岚天生就有一股柔弱气息，温文尔雅，待人友善，心地善良，但也仿佛因为这些气质对现在的处境没有丝毫的帮助。
　　她想要变得坚强，变得强大，至少能够勇敢的面对这一切考验，而不是只在一旁忧虑，总是让自己父亲来扛下所有。
　　“原来是这样。”祝明朗轻轻的舒了一口气。
　　还以为……
　　唉，得亏自己还在绞尽脑汁的想，用什么方式去温柔的拒绝，可以即不伤到她柔弱的心灵，又能够让她不对自己抱有希冀。
　　还好不是自己想的那样。
　　可为什么心里有点小失落呢？
　　人真的好贱啊。
　　祝明朗正好也没有别事情，看得出来，离川驯龙学院也是段岚的挚爱，是她愿意彻底改变自己去守护的。
　　慢慢的说了一些小经历，随后段岚也问起了祝明朗前往皇都获取坐镇权的事情。
　　祝明朗对自己的描述就比较简单了，把功劳都抛给了南玲纱。
　　总得给自己留一条后路，毕竟自己要和段岚说自己在皇都如何叱咤风云，而过些天面对小小的学院考验都应对艰苦，那就太尴尬了。
　　……
　　……
　　七天时间已到。
　　段常青、白逸书、段岚也已经对前来的学员们进行了一番集训。
　　他们的主龙，至少提升了一个阶位，这样会稍稍有底气一些。
　　祝明朗与众人一同走入到了大斗场，这是一个非常宽敞明亮的比斗之地，在驯龙高院有一项是离川学院没有的制度，那就是季斗。
　　学院会每一季会向在这大斗场中多次获胜的学员们额外发放奖励。
　　鼓励学员与学员之间在正规、公正的场合中决斗，而排名越高的，得到的奖励就越多，每一季结算一次。
　　此时，离川学院与漫城高院的学员比斗，就安排在了这季斗场中，周围的石台可以容纳上万名观众，而中央的比斗场更是被布置成了一片山地环境，有岩石、沙土、树木、小峰、地裂……
　　比斗环境必须最优越。
　　这在皇都也是如此。
　　人们崇尚强者，强者为尊。
　　似乎绝大多数驯龙高院的人都有着一种天然优越感，一听闻有一个野鸡学院想要获得最高院的认可，纷纷闻讯而来，一个个坐在了周围的石台上，等着看这些来自野鸡学院的学生如何出丑。
　　“不是考验吗，为什么……为什么来这么多人？”李少颖一见这阵仗，马上就慌了。


第0369章 高贵之处
　　段常青此时也黑着一个脸。
　　他走向了主台，看到了那位孙院监。
　　“你这是什么意思，明明是学院对学院之间的考验，怎么弄成这种公开的比斗形式？？”段常青质问道。
　　孙憧笑了笑，对段常青说道：“既然要入高院之籍，不仅仅要得到我们这些学院高层管理者的认可，自然也要得到学员们的认可，更何况，我是院监，我想要什么样的考验形式，便是怎样的！”
　　“你这是公报私仇！”段常青恼怒道。
　　“如此公平的方式，你要污蔑我，我也没有办法，有时间在这里与我念叨，不如去想一想待会怎么输得不难看一些！”孙憧带着几分轻蔑。
　　“怎么个比法。”段常青忍住怒意，问道。
　　“很简单，两边都是七人，每回合派一名学员上去对决，胜者留在场上继续战斗，败者下场，换上下一名学员，一方没有任何人可以上场后，便算是失败。”孙憧说道。
　　段常青皱起了眉头。
　　这规则对他们离川驯龙学院非常不利！
　　若是按照胜负比分，那么段常青还可以通过调换出场顺序，取巧获胜。
　　可这种模式，意味着他们比拼的就是硬实力……
　　还可能出现那种最可怕的情况，那就是有可能他们整个离川学员七人，连对方一人都拿不下，败得颜面尽失，败得毫无尊严，受尽所有人的嘲讽耻笑！
　　这就是孙憧的心机！
　　要让自己苦心经营的离川驯龙学院变成泡影，要让自己最珍惜的东西，沦为极庭大陆学院的耻辱！
　　段常青愤怒无比，却无可奈何。
　　他知道现在与这个孙憧争吵没有一点意义，事已至此，他掌握了学院资格考核的权力，自己也只能够任他摆布。
　　“当初你从我手中夺走了唯一留院的资格，自己却完全不屑一顾，我孙憧发誓会让你品尝同样的滋味！”孙憧冷笑着，丝毫不顾及公众场合下诉说当时的怨恨。
　　段常青与孙憧本为同届。
　　作为高院的优秀毕业学员，他们都想要留在高院做，成为院教，成为院监，甚至成为院长……
　　但名额只有一个。
　　段常青得到了当时学院的青睐，成为了一名见习教谕。
　　可没多久，段常青就离开了学院，消失的无影无踪，唯一见习教谕的职位被段常青占有着，孙憧多次申请，都被拒之门外。
　　孙憧最在意的东西，段常青不屑一顾。
　　若是这样，段常青为何当初要与自己争，为何不能拱手相让？？
　　如今，孙憧爬上了院监的位置，一晃几十年，孙憧怎么也不会想到段常青竟成了一名野鸡学院的院长，还妄想加入驯龙学院院籍。
　　没有段常青，孙憧就不会经历那黑暗颓废的四五年，没准现在都成了大教谕、副院长！
　　所以无论如何，孙憧都要让段常青感受当初自己的痛苦，不仅如此，他还要狠狠的羞辱践踏段常青苦心经营的东西！
　　……
　　“一群垃圾，一般废物，驯龙高院何等神圣高贵，不是这种下等之民，废土之徒想进就可以进的。你们几个，一会比斗的时候，给我狠狠的踩，出了什么状况我孙憧会负责！”孙憧对自己身后的七名学员说道。
　　“是！”
　　七名学员，其中曾良与陆芳也在其中。
　　他们都是孙憧精心挑选出来的，是去年入校中最为出色的几个。
　　当然，这一年来孙憧也对他们有额外的关照，所以他要他们做什么，他们肯定不会迟疑！
　　下手一定要狠！
　　最好能杀了他们的龙。
　　让他们彻底变成一群废人！
　　孙憧的怨恨与执念成为因为岁月的流逝而削减，反而在见到段常青后彻底爆发了！
　　“放心，院监大人，即便您不特意吩咐，我也不会手下留情的，呵呵。”曾良那双狭长的眼睛正盯着祝明朗。
　　幼龙，圣龙？
　　等着被自己踩到泥土里吃龙粪吧！
　　曾良会让这家伙看到真正的驯龙高院与这种野鸡学院的天壤之别！
　　“都准备好了吗，咳咳。”一个女子的声音传来，她说完话时，还咳嗽了几声，似乎身子有些虚弱。
　　“韩院监，您不是休息着吗，怎么也来了，这种事情交给我孙憧就可以，您大可以在疗养阁中养伤。”孙憧看到此女子，语气都变了，带着几分奉承。
　　“屋子里待久了，情况好转了一些，便出来走一走。我身为院监之一，身子没有大碍，自然得来。”韩绾说完这句话，又轻轻的咳了一声。
　　“已经可以开始了，我们这边会先派遣一名学员出战，就由姜志义打这个头阵吧。”孙憧说道。
　　“嗯，若实力悬殊的话，点到为止，勿伤了龙兽性命。”韩绾叮嘱了一句。
　　毕竟是来自小地方的学院，实力肯定有限。
　　那位叫做姜志义的学员点了点头，随后又看了一眼院监孙憧。
　　孙憧递了一个眼色，示意他按照自己之前吩咐的做，该下狠手就下狠手！
　　……
　　段常青走回到离川代表学员这边，一筹莫展，心情沉重。
　　他刚才大致探了一下孙憧身后那七名学员的实力。
　　修为平均高于他们这些学员不少，而且他们能够被最高院录取，多半是拥有一些大背景的，持有的龙兽血统等级也会优越不少。
　　“院长，让我打头阵吧？”洪豪说道。
　　“好，打出气势来，输赢不要太在意，当然最重要的是保护好你的龙兽，切勿强撑。”段常青点了点头。
　　洪豪点了点头，一改往日那副过度自信的模样，反而是沉着一个脸，没有再说一些废话。
　　“院长，如果我们输了，离川学院真的会被勒令移除吗？”洪豪突然问道。
　　段常青看着他，却没有回答这个问题，只是拍了拍他肩膀道：“不用考虑这么多，尽力而为即可。哪怕将来离川真的不复存在，也得让所有学院记住我们离川之名！”
　　“院长，不如让我来吧。”这时，祝明朗开口道。
　　段常青却摇了摇头。
　　“祝明朗，我知道你是我们最大的保障，但我也希望让极庭大陆的人知道，我一手栽培的学员们绝不会低人一等！”
　　“我相信学院真正高贵之处在于，一个人无论多卑不足道、多贫贱低微，只要他愿意学习并付出努力，便能够使他蜕变，使他自傲的立足于这个世界上。”
　　段常青平静而平和地说道。


第0370章 猿古龙
　　祝明朗听到这番话，心中有波澜在翻涌。
　　联想起前些天段岚与自己诉说的那些话，祝明朗不由的对段常青院长多了几分钦佩。
　　是啊，学院是何等的神圣高贵……
　　可他不是使人内心产生毫无意义的优越感，不是使得拥有学籍的人高人一等，而是那股子无论踏入什么地方都不会丧失的自信与自傲。
　　短短几句话，却给予了这些为离川学院出战的学员们莫大的鼓舞。
　　起初因为这阵仗带来的几分紧张与自卑，也随之消散了几分。
　　洪豪朝着那大比斗场中走去，走向了中央。
　　很快，周围就有许多学员开始哄闹嘲笑，他们嘴里吐出的每一句讽刺的话语，都被洪豪自动给忽略掉了。
　　到头来还是凭实力说话。
　　在任何地方都是如此。
　　“龙兽自由战斗，不允许攻击牧龙师本身。”
　　学院所有的比斗，都禁止对牧龙师本身造成侵害。
　　毕竟是学院，多数也都是学生，不是真正的战场。
　　姜志义站在了那片砂砾之地上，他有些轻浮的脸颊上透着几分对洪豪着装打扮的嘲意。
　　“你们是在从离川到漫城的路途上，才学会穿衣服的吗，我听一些同学们说，你们离川都是光着身子的，女人也是。”姜志义笑了起来。
　　“井底之蛙才会说出你这样的话来。”洪豪不屑道。
　　“把你能打的龙都唤出来吧。”姜志义傲慢至极。
　　姜志义只唤了一只龙。
　　是一头全身覆盖着肉盔的猿古龙，它屹立在比斗场中，那狂暴恐怖的气息让那些在看台上的学员们都为之色变！
　　洪豪打开了灵域，唤出了三条龙来。
　　浑风狼龙。
　　这是洪豪的主龙，在入学的时候，他的这头狼灵就展现出了惊人的战斗天赋，随后美多久也化了龙，而且级别还不算低。
　　经过了培育，这浑风狼龙已经达到了上位龙将的级别，而且应该是最近晋升到的上位龙将。
　　另外两条龙，分别是一头镰龙与地龙。
　　地龙的修为应该是下位龙将，镰龙是龙子。
　　“别小瞧我！”洪豪大喝一声，指挥着三条龙以三个不同的方向进攻姜志义的猿古龙。
　　浑风狼龙速度很快，它在沙地上奔跑时，周围有一阵浑浊的狂风，这使得它飞驰时气势更足。
　　浑风狼龙最强大的武器还是爪子。
　　它没有冒然的靠近那头体格雄壮无比的猿古龙，先用那奔跑时刮起的浑浊狂风来遮蔽猿古龙的视线，紧接着再从对方的视野盲区发动袭击！
　　猿古龙长了一张粗犷至极的面孔，它狂野的露出了獠牙，眼睛里带着几分嘲弄，亦如它的主人姜志义一样，对这种浑风狼龙的雕虫小技格外不屑。
　　猿古龙的听觉非常敏锐，即便面前是一阵强劲的浑风，它也可以听出浑风狼龙的方位。
　　“吼吼！！！！！！”
　　猿古龙突然咆哮一声，它侧着身子，那生长着盾状肉铠手臂猛的挥起，狠狠的朝着浑风狼龙冲刺的地方砸了过去。
　　这一砸，威力惊人，砂砾之地直接出现了一个大坑。
　　若浑风狼龙被击中，怕是直接会变成肉饼！
　　猿古龙身躯颤抖了一下，它砸中了目标，但是它自己的手臂却麻了，险些被反震震伤。
　　随着浑风飘向另外一个方向，看台上的学员们这才看清，浑风之中那个身并非是那头迅猛的狼龙，而是全身上下披着岩棘的地龙！
　　借着浑风视线的遮蔽，浑风狼龙与地龙不知道什么时候换了位置。
　　猿古龙听见的是地龙的佯攻，手臂砸去的也是这地龙。
　　地龙坚岩之甲，比这猿古龙的肉盔还坚硬，即便是修为更低一些，猿古龙在这方面依旧不如厚实坚韧的地龙。
　　这一砸，把猿古龙自己的手臂给砸伤了，那在手肘位置的盾盔肉都烂了几分。
　　而浑风狼龙早已经绕到了猿古龙的背后，它张开了嘴，直接扑咬猿古龙的后颈！
　　獠牙锋利，一口咬下去，鲜血直接喷洒了出来。
　　猿古龙捂住自己的后颈，发狂的朝着浑风狼龙撞了过去，浑风狼龙灵敏的躲避开，并立刻卷起一阵浑浊之风，退到了一个安全的位置上。
　　猿古龙受伤，姜志义脸色难看了起来。
　　竟然被对方给耍了。
　　姜志义没有想到这个看上去像个莽夫的离川牧龙师，竟也是带脑子的。
　　“杂耍手段，就不要再在这里丢人现眼了，让你知道在绝对的实力面前，你这些战斗技巧是多幼稚可笑！”姜志义依旧带着那副傲然姿态。
　　他吐出这番话时，猿古龙也连续咆哮了起来。
　　“吼吼吼！！！！！！！”
　　吼声如巨鼓，震得砂砾之地都在颤。
　　猿古龙的肉盔突然变得炙热了起来，它的胸膛、肩膀、手臂、双脚都冒起了滚烫的蒸汽，很快，猿古龙全身滚烫沸腾，犹如一个正在焚烧的炉鼎！
　　它背后的血液，很快就被蒸干，被撕咬开的伤口都无关紧要了。
　　猿古龙爆发出可怕的移动速度，那双巨大的猿脚踏在砂砾之地上，砂砾之地都陷了下去。
　　它没有爪子，但却有着岩石一般的拳头，以及臂肘有剑盾一般的肉盔，这肘部的剑盾肉盔便成为了它最强的武器，一个冲刺肘击，便可以将一堵城墙打成粉碎！
　　猿古龙攻击的是浑风狼龙，而地龙第一时间奔来，阻挡猿古龙这狂暴肘盾之击，但这一次地龙却被打翻在地，岩棘竟然碎了一大半！
　　“吼吼吼！！！！！！”
　　沸腾炉鼎一般的猿古龙势不可挡，它用强大的臂力，将地龙给举了起来，然后猛的砸向了小山石！
　　这种撞击，对地龙的内脏会造成极大的损伤。
　　小山粉碎，地龙吐出了大量的鲜血，好不容易才爬起来，稳固了身子，那沸腾的猿古龙又是用肩膀撞了过来，将地龙直接撞飞了上百米！！
　　力量大得惊人，就连地龙这样坚硬之身都承受不住。
　　这猿古龙的勇猛，令观战的那些学员们都瞠目结舌。
　　这姜志义，真的是一年生吗，怎么感觉实力不逊色于那些在驯龙学院有些年的老生了！


第0371章 能知进退
　　猿古龙迈过了地龙，朝着浑风狼龙追去。
　　它恐怖的双臂挥动着，周围那些小山峰统统被它给砸碎。
　　浑风狼龙利用自己的速度与这猿古龙周旋，不断的与这恐怖的沸腾猛兽拉开距离。
　　“轰！！！！！”
　　猿古龙一跃而起，粗壮至极的双臂猛的砸向了大地。
　　大地上那些砂砾被这巨大的力量给冲击在了一起，在地面上形成了一道绵延的屏障，阻挡住了浑风狼龙逃跑的路线。
　　这个阻隔，使得猿古龙追上了浑风狼龙，就看到猿古龙宛如一位远古力神，挥出了岩石之拳，长满了浓密毛发的巨猿拳上，有一股沸腾的气息，如狂暴之潮一般朝着浑风狼龙涌去。
　　浑风狼龙被这一热气之拳打在了岩石屏障上，骨头碎裂的声音响起，鲜血也随之从口中喷吐了出来。
　　猿古龙根本不罢休，它又是拾起了身旁的一块厚岩，暴躁至极的朝着浑风狼龙给砸了过去，厚岩有房屋大小，但在猿古龙的强大臂力面前，好像是纸做的一样。
　　浑风狼龙被砸了一个结实，獠牙都碎了许多，身上的伤势更重，肩骨位置更明显凹陷了下去。
　　“杀了它！”
　　姜志义向自己的猿古龙传达了这个意图。
　　猿古龙更加狂暴，它身上那不断向外释放的沸腾气息，让它彻彻底底的化作了一座小火山，全身上下都散发着危险与死亡的气息！
　　猿古龙冲向浑风狼龙，直接将浑风狼龙给举了起来，并向两边拉扯！
　　这是要将浑风狼龙给直接撕成两半，如此残忍的行径，让那些观战的学生们都露出了惊骇之色。
　　“唰！！！”
　　就在猿古龙要借助腰身发力时，突然一道黑色镰刃重重的刺向了猿古龙的大脚背上！
　　爪如尖镰，生生的将猿古龙的脚背给扎穿，并且钉在了坚硬的泥土上。
　　“吼吼~~~~~~~~~”
　　猿古龙疼痛嘶吼，低头望去，发现是那头毫不起眼的镰龙，趁着自己不注意，竟对自己的脚掌发动了攻击。
　　与此同时，被举过头顶的浑风狼龙张开了嘴，朝着猿古龙的脸上吐出了一口风沙！
　　这风沙冲击猿古龙的眼睛，让它下意识的用手掌去遮挡，去揉搓，浑风狼龙趁机逃脱了猿古龙铁钳一般的手掌……
　　猿古龙恼怒至极，它举起了肘部的盾剑肉盔，发狂的朝着身下那小小的镰龙剁去。
　　镰龙处境非常危险，它要么将爪子抽出来，躲避这致命一击，要么继续将猿古龙的脚掌钉在地面上，被直接砸成肉泥。
　　“挥斩！”
　　洪豪喊出一声来。
　　镰龙举起了自己的另外一只镰刀弯曲的爪刃，猛的挥了下去。
　　“愚蠢！”姜志义冷笑。
　　镰龙只是子级，也就爪刃的最尖锐部位可以刺穿没有肉盔保护的猿古龙脚掌了。
　　它的挥斩，对猿古龙其他部位造不成任何的伤害，这个时候不逃，就是找死！
　　“唰！！！”
　　镰龙挥斩，利刃干净利落的斩过，但它目标并不是坚固厚实的猿古龙，而是它自己的臂爪！
　　自断一爪，就看见那半镰状的爪锋留在了猿古龙的大脚背上，而镰龙顺势向后翻滚逃离，惊险无比的躲开了猿古龙这夺命一击！
　　黑乎乎的血液从那残肢镰爪上溢了出来，遇到了阳光之后，以极快的速度在凝固着。
　　短短几秒钟时间，血液变成了黑色硬脂，将猿古龙的整个脚掌都给覆盖住了，而那被斩断的镰刃爪子，更因为这凝固的黑血变得坚硬如刚石。
　　“吼吼吼！！！！！！！”
　　猿古龙怒不可止，弯下腰去试图将这钉子一样的镰爪给拔出来，却发现怎么也做不到。
　　那黑色的凝固止血，坚硬到了极致，除非猿古龙用巨大的蛮力去砸。
　　可这样，无异于是将自己的脚掌给直接砸烂！
　　一时间，狂暴至极的猿古龙被钉在了大地上，不管使用什么方式都挣脱不开。
　　借着这个绝妙的机会，洪豪立刻命令三头龙对行动受限制的猿古龙展开了攻势。
　　地龙无畏冲撞。
　　浑风狼龙的破盔撕裂。
　　失去一只爪子的镰龙，则不断的出现在猿古龙的背后，伺机而动。
　　很快，猿古龙的身上也是伤痕累累……
　　“你以为耍这种小聪明能胜得了我吗，你的龙，也别想安然无恙！”姜志义有些恼羞成怒道。
　　猿古龙依旧可怕。
　　它拥有很厚实的肉盔，无论是地龙的碎岩之术，还是狼龙的浑风鞭策，都不能够对猿古龙造成实质性的伤害。
　　地龙和狼龙都需要靠近，利用自己的岩棘、冲撞、爪子与獠牙，才可以真正伤到猿古龙。
　　但这样它们也会被猿古龙重创。
　　“老子根本没想赢，能让你不好受，就足够了！”洪豪冷哼一声道。
　　拼得两败俱伤，这才是洪豪的真正目的。
　　他又不是傻子，怎么可能看不出对方的实力远在自己之上。
　　这种情况下，能够耗死一头凶猛的猿古龙，洪豪已经心满意足了。
　　而猿古龙，终于将自己的脚掌给拔了出来，却血肉模糊，要想再战斗恐怕也很困难。
　　姜志义满色阴沉，他伸出了手掌，打开了灵域。
　　图印之中涌出了一股汹涌的死气，其气势还在猿古龙之上。
　　显然猿古龙并非姜志义的主龙，此刻他唤出的才是真正的底牌！
　　“我认输，下一位。”突然，洪豪很果断的对院监孙憧说道。
　　说完这句话，他已经三条在战场上遍体鳞伤的龙全部收回到了自己的灵域之中。
　　孙憧脸色不太好看。
　　他狠狠的瞪了一眼姜志义。
　　姜志义也恼怒不已，他其实并不想就这样结束。
　　但洪豪根本不恋战，刚才一副拼命三郎的架势，见对方还有更强大的底牌，便知自己完全不是对手了，便果断离场！
　　“很好，面对强敌，能知进退。”段常青院长对这场比斗很满意。
　　能够用三条修为低的龙磨掉一头强大的猿古龙，就洪豪现在的修为与实力，已经非常出色了！
　　“对待任何对手，都不能掉以轻心。”韩绾开口说道，对姜志义的表现显然不太满意。
　　“监察大人，学生知错了，我会拿出真正的本领。”姜志义行了一个礼，表面上一副谦逊理智的样子，但内心却窝火恼怒至极！


第0372章 学员对抗
　　姜志义气得不行。
　　明明自己比洪豪强了不止一个层次，到头来自己的猿古龙还受了伤，难以再继续战斗。
　　刚要拿出自己的尸沼龙，狠狠的教训这家伙时，对方直接就跑了！
　　这让姜志义有种力气使不出来的感觉！
　　最可气的是，自己还暴露了尸沼龙。
　　毕竟尸沼龙可是一头巅位将级之龙，离主级也只是一步之遥！
　　“离川的牧龙师，好像也不弱啊，竟然把一头上位龙将猿古龙都给击败了。”看台上，已经有人在议论了起来。
　　“以三头修为低的龙，挑战高修为龙，战术也执行得很好，利用三条龙的特性，牵制、周旋，压制，消耗，猿古龙本应该是一面倒的优势，结果也只能够收回去养伤，姜志义还是太轻敌了。”
　　“也不知道离川那边还有没有更厉害的，本以为会很无聊，现在有点期待了。”
　　这第一战，让许多心高气傲的高院学生们对离川的牧龙师有几分刮目相看，毕竟他们也不是所有人都有那个自信可以打平那猿古龙的。
　　“离川学院，请下一位学员出战。”院监孙憧强压着自己想骂人的冲动。
　　明明可以直接召唤猿古龙与尸沼龙，直接将对方这种无名小卒给打得体无完肤，非要自以为是的以一敌三！
　　想要表现自己的心情，孙憧也能够理解，但最后却显得几分狼狈，就让孙憧非常不满了。
　　这毕竟是一场公开对决。
　　而且学员、老师们的评价也一定程度影响到了，离川学院是否准许入正规院籍。
　　别人表现获得观看者们的认可，等于就是在给他孙憧一记响亮的耳光，毕竟是孙憧弄得这个场面，故意大肆宣扬！
　　“别再给我出什么乱子了！”孙憧狠狠的瞪了姜志义一眼。
　　“老师放心……”姜志义点了点头。
　　……
　　段常青院子让李少颖上场。
　　李少颖拥有一头黑蛟，这黑蛟的修为也在巅位将级。
　　只不过与尸沼龙的对抗，是一场苦战。
　　李少颖在战斗上，明显没有洪豪那么圆滑与冷静。
　　他总是想要凭借着黑蛟的实力，去彻底击垮那尸沼龙，过于在意当下两条龙的交锋得失，为一点点小上风而不惜一切，忽视了找寻对方的弱点，更不懂得陈胜追击。
　　“李少颖，让你的黑蛟自己判断。”段常青突然说道。
　　李少颖愣了一会，最后点了点头，不好再随意的指挥。
　　黑蛟韧性十足，而且带着一股子傲性与野性，它开始溃败，却不忘找寻机会反击。
　　最后，这场战斗以两败俱伤结束。
　　“我……我太紧张了，不应该瞎指挥的。”李少颖似乎意识到自己犯的错误，有些惭愧的看着伤痕累累的黑蛟。
　　黑蛟只是将身躯慢慢的卷了起来，自己舔舐着伤口。
　　看它娴熟平静的样子，仿佛早已经习惯了。
　　李少颖急忙取出了备好的药膏，帮助黑蛟……
　　姜志义极不甘心。
　　他就这样下场了。
　　在他看来，只需要他一人，就可以将离川所有学员击垮，无需队伍其他人出手，哪知道自己仅仅击败了对方两人，而且还赢得不怎么好看。
　　……
　　随后出战的是陈柏与庐文叶。
　　两人修为都不算很高，被对方一人解决了。
　　庐文叶以搏命的风险，重创了对方的巨龙，极其勉强的让对方也下了场。
　　离川这边，已经四名学员落败了。
　　而漫城高院那，仅仅出战两人。
　　这局面，已经非常不利。
　　“各位，对不起。”庐文叶脸色有些苍白。
　　龙殒命，很可能让她这辈子都不可能再有提升，刚才那一幕，真的很危险。
　　好在庐文叶也经常外出历练，凭借着经验和本能，让自己的龙躲过一劫。
　　可她还是败了。
　　没有撑到下一轮。
　　她原本想要解决掉这名难缠的对手，至少撑到下一轮，为自己的同伴们探一探下一名对手的实力，但她的状况已经无法再战斗下去。
　　“没事的，尽力了就好。”段常青安慰道。
　　庐文叶勉强的点了点头，她走到了场下，看到了祝明朗。
　　庐文叶自然认得祝明朗，当时他在红莲城做“代课老师”，而且也亲眼目睹了鬼面邪蛛捕食巨龙的可怕一幕。
　　“我这有一些优质的药品，你拿去用吧，一年不见，你进步很多。”祝明朗也记得她，是一名非常自立自强女学员，而且吃苦耐劳。
　　她的长相，祝明朗不太记得，一开始还没有认出来，但她的品质倒是印象深刻。
　　“谢谢，之后就拜托您了。”庐文叶说道。
　　“拜托他？”费嵩站在一旁，双臂环抱，带着几分轻蔑。
　　他根本不知道这祝明朗是何许人。
　　反倒是他出现，其他人对他的期待都很高。
　　可在费嵩看来，这家伙的修为也不高，记得前些天试探的时候，似乎是子级。
　　“费嵩，你上吧，对手有点强，你小心一些。”段常青说道。
　　“庐文叶，好好看我怎么取胜的，也没有必要指望一个来历不明的人了。”费嵩语气傲慢道。
　　……
　　果然，费嵩拥有几分实力。
　　他呼唤出了两条龙，都是巅位将级的，而且战斗力似乎要比同修为的龙兽强上几分。
　　他击败了一名漫城高院的学员。
　　很快，那名身材特别引人注目的女学员陆芳上场了。
　　她的实力也不容小觑，只唤出了一龙，但这龙却是主级的。
　　费嵩与此同时也收回了自己之前的两条龙来，唤出了一头英山龙！
　　“竟也是主级的！”
　　“离川学院好像也不是什么野鸡院校啊，学员里面都有这种修为的强者！”
　　“没准是冒充的吧，整个离川修为到主级的估计都没有几个。”
　　“还是不要太小看别人了。”
　　议论声到了最高点，许多高院刚入学几年的学员，都未必拥有主级修为。
　　费嵩目光扫视着周围，看得出来他很享受这种被人瞩目的感觉，嘴角不由的上扬了起来。
　　陆芳自然也很意外，对手比想象中的要强，一个来自偏远之地的学院学员，实力能够达到这种层次，已经是很不错了，其他大地上的分院差不多也就这个水平了。


第0373章 黄沙魔龙
　　陆芳与费嵩对抗，虽然两条龙修为都很相近，但费嵩显然实战能力更强几分。
　　英山龙处处都有一些小压制，陆芳在处理方面有不少瑕疵。
　　不得已，陆芳唤出了一条还在成长期的苍龙。
　　这苍龙也具备将级实力，它的出现，也主要干扰英山龙，为陆芳的龙主缓解一些压力。
　　只可惜，费嵩的应对也非常好，他让英山龙即便付出受伤的代价，也要将那成长期的苍龙给击垮，这样英山龙就可以全神贯注的面对陆芳的龙主。
　　一番缠斗之下，英山龙最后还是占据了优势。
　　“点到为止即可，这是考验，不是搏命。”这时，韩绾开口说道。
　　听到这句话，有些不甘心的陆芳最后还是放弃了战斗，将自己的龙收回到了灵域之中。
　　“我认输。”陆芳叹了一口气，有些失落的走了下去。
　　“我替你教训这个不知好歹的家伙！”曾良主动请战。
　　孙憧也准许了，下一个便由曾良出战。
　　……
　　白逸书皱着眉头，他看了一眼曾良唤出的龙来，忍不住开口对段常青道：“院长，他们后面出战的人，实力好像都到达了主级，他们这些真的是只在学院待了一年的学生吗？”
　　“其实，他们还不是最强的梯次。”段常青说道。
　　“我们很多老师都不是这些学生的对手啊。”白逸书说道。
　　“这场考验，本就不可能获胜，只是要尽可能的展现出我们的实力与韧性，不能让他们看轻我们。”段常青说道。
　　“这样未免也太伤人了，我们已经召集了这一届学员里面最强的七个人了，而他们最普遍的几个人，便可以碾压我们，若不是有费嵩，我们岂不是……”白逸书长叹了一口气。
　　来的时候，白逸书就知道这一次可能受到打击，却没有想到打击来得更重！
　　根本不可能获胜。
　　因为他们这边已经派出了费嵩这最后一张王牌，但费嵩也只不过险胜他们中一人，而在陆芳之后上场的这名叫做曾良的学生，实力明显更强！
　　“在池塘中搅动浑水，便以为可以在汪洋中翻浪倒海，曾良，给这些来历不争却驯龙学院自居的人一点颜色看看，让他们认清自己是些什么东西！”孙憧满脸的不屑道。
　　“老师，您还是仁德的，若一开始便让我出手，他们可能连一场都胜不了。这就是离川学院的全部实力了吗，若只有这样，还是尽早解散了，打着驯龙高院如此神圣的名号，却培养出一群不入流的牧龙师！”曾良走上战场，趾高气昂地说道。
　　“我不入流？？？”费嵩听到这句话，神色都变了。
　　“哦，话说轻了，你在我眼里就是个垃圾。”曾良挑衅道。
　　“你找死！”
　　费嵩已经动怒了，而英山龙更是咆哮一声，身躯在移动的时候，犹如一座山体崩塌滚动起无数碎岩一般，气势恐怖！
　　曾良不紧不慢的打开了图印。
　　他所唤的不再是之前在沙滩上的鹫龙。
　　可以看到那如海浪翻涌的图印中，一头暴血鲨龙腾飞而出。
　　所过之处，皆有剧烈涌动的海浪，暴血鲨龙迎着山石滚滚的英山龙，气势反而更强盛！
　　两龙碰撞，声势浩大，与之前的将级之龙战斗完全不是一个层次的，可以看到斗场布置的那些小山、岩体、树林、沙丘都被这两条龙冲击在一起的力量给摧毁！
　　一番恶斗，费嵩的英山龙倒也没有落败，但体力明显有些不足了。
　　“驯龙高院也不过如此。”费恩冷哼了一声。
　　“那就让你彻底绝望。”曾良笑了起来，并缓缓的抬起了一只手。
　　突然，地面一阵剧烈的波动，大斗场那一片起伏的沙丘位置，沙子像潮水一样往四周流淌，场面惊奇壮观。
　　众人仔细看去，这才发现沙丘处，有一头黄沙魔龙正从沙窟中爬了出来，它拥有着一双冲天之角，全身的鳞皮呈现金黄色的砂砾块状，犹如城墙上一块块石砖。
　　它没有翅膀，身材魁梧到了极点。
　　随着曾良手一指，这砂砾鳞块的黄沙魔龙咆哮轰隆，如一战争巨械，可以将铜铁城门直接撞碎的那种……
　　黄沙魔龙冲撞过来，用那冲天之角将英山龙给轰飞数百米！
　　英山龙的身上，山甲破碎，胸膛位置出现了一个可怕的凹陷，血液更是顺着那破碎的皮甲缝隙处溢了出来！
　　“双龙主？？？”费嵩面如死灰，有些不敢置信的道。
　　不知经历了多少艰难困苦，费嵩才拥有一只龙主，并且傲视离川驯龙学院，让绝大多数老师都汗颜。
　　谁曾想，同样是学员，这相貌平平的曾良竟拥有两头龙主级生物！！
　　英山龙应对暴血鲨龙已经有些吃力了，只是撑着不败下阵来，而那黄沙魔龙的实力似乎还更胜一筹，这让费嵩拿什么取胜？？
　　这是对方第几个学员？
　　第四个而已！
　　在这个曾良后头，还有三名高院学生，难不成他们也都是主级？？
　　那样的话，自己连他们平均实力都不如？？
　　在离川，他可是顶尖的啊！
　　随着英山龙被重创，费嵩精神也受到了打击。
　　他甚至忘记了要第一时间收回自己的英山龙，毕竟英山龙飞出去的地方，还有一头暴血鲨龙在等着它！！
　　暴血龙鲨极其嗜血，它獠牙锋利到了极致，而且咬合力超越了一切，同样是最顶级的掠食者，即便是拥有山甲的龙兽，它一样可以将它一口咬断！！
　　“停下！”这时，韩绾高喝一声，阻止曾良接下去屠龙的行为。
　　可这一切来得还是很突然。
　　曾良也仿佛在故意给费嵩设下一个杀局，哪怕费嵩反应过来，也未必能够让英山龙从暴血鲨龙的口中活下来！
　　“喀！！！！！”
　　鲨龙暴啃，将英山龙的脖子给直接咬断，就看到鲜血如泉水一样喷洒，那硕大的龙脑袋，滚落时，也被淋满了自己的鲜血。
　　厚重魁梧的山龙身躯僵立在那里，脖子断口还在喷血。
　　这骇人的画面令看台许多学员都惊叫了起来！
　　孙憧站在高台处，那张脸却因为屠龙兴奋而有些扭曲起来！
　　这才是他想要的！
　　这群段常青教导出来的废物，就该死！！


第0374章 绣花枕头
　　韩绾紧紧的皱起了眉头，她神情有些冰冷的注视着学员曾良。
　　同时，韩绾也注意到了孙憧那几乎不加掩饰的喜悦。
　　“孙院监，不过是一次公开考验，至于这样痛下杀手吗？”韩绾不满地说道。
　　“您也看到了，这不过是战斗过程中无法避免的，毕竟暴血鲨龙若不啃咬，那英山龙未必就失去战斗力，甚至有可能反击，对暴血鲨龙造成致命伤害。”孙憧早已经准备好了说辞。
　　“这件事，我会告知大教谕，希望孙院监到时候面对大教谕时，也用这种口吻与诡辩说服大教谕。”韩绾冷哼一声，对孙憧产生了几分厌恶。
　　孙憧充耳不闻。
　　其实只杀死一头龙，已经是善待了。
　　孙憧就是要让段常青彻底绝望。
　　……
　　段常青扶着费嵩下了场。
　　主龙宠的死亡，导致费嵩直接痛昏了过去，灵魂造成的创伤可是远比肉体的损害来得痛苦。
　　到了场下，歇息了许久，费嵩才慢慢的睁开眼睛。
　　与一开始相比，他那股子傲气已经荡然无存，那双眼睛都好像被夺取了神采，变得有些呆木。
　　段常青想安慰他，却一时间不知道该怎么开口。
　　他此刻内心同样愤怒。
　　若孙憧将所有的仇恨向着自己本人宣泄过来，段常青绝不会有半点怨怒，偏偏孙憧目标是这些无辜的学生！
　　这无法容忍！！
　　“我不会放过孙憧这畜生的，但这个学生曾良，就拜托你了，祝明朗。”深深的吸了一口气，一向慈祥温和的段常青也表现出了一股子戾气！
　　佛有三分怒，何况是血肉之躯的人。
　　段常青不止一次向孙憧解释过，自己并非是故意争抢名额，也并非不屑一顾，仅仅是因为坠入了虚无漩涡，到了离川之地，却找寻不到归来之路。
　　可在孙憧的心里，却早已经埋下了这个仇恨的种子，甚至在几十年后长成了参天大树。
　　原本，段常青还觉得，站在对方的角度来看，确实会积怨，自己能够理解……
　　但现在来看，无论自己是否卷入到漩涡中，孙憧当初对自己的嫉妒与怨恨都不会减少！
　　他内心已经扭曲了。
　　这样的人，也不值得自己再对他礼让！
　　“鼻毛一般的小事，风暴一般的杀怨，人渣自有人渣的病态，对付这种人，我祝明朗从来都不会心慈手软的！”祝明朗说道。
　　走上了大斗场，祝明朗目光注视着曾良。
　　关于孙憧与段常青的恩怨，那天祝明朗已经听段岚详细的说过了。
　　无非是妒忌。
　　既生瑜何生亮。
　　别人不屑一顾的，却是你梦寐以求的。
　　一旦一时占据了人生高位，便无休止的报复，一雪前耻！
　　看到曾良那轻浮得意的嘴脸，祝明朗突然间发现，孙憧和曾良两个人的德性还真是宛若父子。
　　记得在沙滩上练习时，仅仅因为陆芳主动与自己攀谈，便使得这曾良恼羞成怒……
　　心胸狭窄到了有病的程度！
　　“还以为你这种小角色会吓得两腿发软不敢上场。”曾良依旧带着那副轻浮自傲的表情，而那双眼睛却透着几分难以掩饰的厌恶。
　　他非常厌恶祝明朗。
　　他甚至不明白为什么陆芳要去主动示好，是因为他确实长相出众，英俊不凡，还是因为那头幼年血统不纯的圣龙。
　　不管是哪个原因，他就极其不喜欢这样的人。
　　绣花枕头。
　　等自己一脚将他踩入到肮脏的血泊泥土之中，无论是他英俊的模样，还是持有杂种圣龙，都会变得可笑可悲！
　　“暴血鲨龙、黄沙龙，这就是你所谓的真正实力吗？”祝明朗开口问道。
　　“你若是怕了，现在就给我磕个头，我可以对你手下留情的，毕竟你同伴下场你也看到了。”曾良突然笑了起来，提出一个自己觉得很合理的要求。
　　“以你这种德性，其实更适合重新投胎，重新学一学怎么做人。只可惜啊，我和你这种因为一点小事就对他人无比残暴的渣渣不同，我学了礼教，学了仁德，我与你不同，所以以牙还牙即可。”祝明朗开口说道。
　　“哼，你在和我说教吗？一会我屠了你的龙，我看一看你还能不能和我说教！”曾良冷冷地说道。
　　“对了，你更偏爱哪条龙，暴血鲨龙，还是黄沙龙？”祝明朗问道。
　　曾良皱起了眉头。
　　怎么与这家伙说话，有种对牛弹琴的感觉，他到底有没有认知到自己是个什么东西。
　　不过，曾良还是下意识的瞥了一眼黄沙龙。
　　自然是黄沙龙，才是符合自己这样尊贵牧龙师的身份。
　　“黄沙龙，我懂了。”祝明朗从曾良的微表情捕捉到了这个信息。
　　说完这句话，祝明朗慢慢的抬起了自己的右手，手掌心处有强烈的青色光辉在绽放，耀眼夺目，蒙上了特殊彩光的艳阳。
　　光辉交织，一头青龙从这炽芒中出现，它拥有一对宽阔而优美的翅膀，和四条色彩丰富的尾巴。
　　更为尊傲的是，从龙冠处到颈部，有如同袈裟一般的凤须，这些凤须飞舞飘扬，神圣至极，与全身上下覆盖着的那青鸾之羽相互辉映，更是散发出一股超凡脱俗的气息！！
　　此龙一出，大斗场看台上无数学子们都发出了惊叹之声。
　　圣龙之辉，不需要刻意去施展，便自然的流淌在青圣龙每一寸羽鳞上，这样的龙，即便还只是在成长期，已经不怒而威，已经给人一种强大的压迫力！
　　“是那头青圣龙……竟然成长期了！”陆芳惊讶无比地说道。
　　最初的时候，陆芳也觉得祝明朗的幼龙应该是血统不纯的圣龙。
　　毕竟圣龙这种物种是比较稀有的，也只有那些已经享有盛名的尊贵牧龙师才有那个资本饲养幼年圣龙。
　　可血统是否纯净，每提升一个阶段，体现得就越明显。
　　对方这幼年圣龙到了成长期，岂止是保留了纯种圣龙的特征属性，甚至感觉还有一种更高贵的血脉，使得它气息比普通的圣龙还更强势！！
　　“杂龙就是杂龙，真正的圣龙，又怎会有颈须，原来不仅仅是你看上去是绣花枕头，龙也如此！”曾良完全的不屑。


第0375章 灵约断裂
　　“杀了黄沙魔龙。”祝明朗没有做出任何的回应，只是平静冷酷的对苍鸾青圣龙说道。
　　苍鸾青圣龙扬起了一阵有序的风，顺着这上升的气流，苍鸾青圣龙逐渐占据了更高的领域。
　　它身上的羽毛，在阳光下映射出更加强烈的青芒，人们抬起头看着这神圣无比的苍鸾之龙时，却忽然间发现无垠的苍穹莫名的变暗了。
　　无论是更远处的云空，还是近处的苍天，那一缕缕让天地通明晴朗的阳光竟好像被苍鸾青圣龙的羽毛给吸收了一般。
　　一片晦暗，唯有苍鸾青圣龙，正释放着自己特有的青光，从一开始的温和青芒到猛烈灼痛的炽辉！
　　当空悬立，亦如青穹烈日！！
　　一缕缕剑芒穿透而下，既具备炽热的灼力，更像利剑一样锋利。
　　大斗场上空，似被这烈日耀辉刺破、分割，地面上那黄沙魔龙看到这一幕，更是慌张无比的朝着那沙丘之中逃去。
　　光辉越来越强烈，那股热量已经在炙烤大地，让花草树木都要融化了！！
　　钻入到了沙丘中，黄沙魔龙妄想用沙子来抵挡这种炽光穿透，可是曜日灼魂，万物都无处遁形。
　　很快，强烈的光像一柄柄阳光利剑，刺透到沙地深处，黄沙魔龙那块状的坚皮开始开始融化，散发出一股浓浓的焦味。
　　“哗哗！！！！！！”
　　暴血鲨龙卷起了巨浪，望向用这海水来阻挡这光线的照射。
　　可漫天的青光似剑，又聚焦在一处，几千米深的海水都能够穿透，更不用说这一点薄薄的海浪。
　　聚光穿刺，势不可挡，苍鸾青圣龙此刻就是一轮当空耀日，它主宰这万物赖以生存的阳光，同时也主宰着生杀大权！！
　　“哞！！！！！！”
　　黄沙魔龙发出了惨叫声，它从沙地中钻出来，全身融得血肉模糊，身体许多部位开始出现焦痕窟窿！
　　它在大地上翻滚，更不知用什么方法来躲避这样的攻击，只能够在这样炽热的痛苦中，一点一点的走向死亡！
　　曾良那张脸上，写满了惊恐与错愕！
　　在这只苍鸾青圣龙面前，自己的黄沙魔龙就像是一只小小的夏虫，生死根本就由不得自己。
　　而被自己视作杂龙的苍鸾圣龙，却高高在上，洒下的焰芒，堪比苍穹日月。
　　绝对碾压！！
　　自己的黄沙魔龙，竟被一头成长期的圣龙给压制得连气都穿不过来，最后只能够卑微的蜷缩在沙地上，等待死亡！
　　“收回你的龙，还愣着干什么，蠢材！！”这时，孙憧大喊了一声。
　　这一声吼，才让曾良醒悟过来。
　　他急急忙忙打开了图印，惊慌失措的他还险些出了差错。
　　“住手，快叫你的学生住手。”孙憧见曾良的动作慢了，立刻大声朝着段常青呵斥道。
　　段常青无动于衷。
　　祝明朗同样不会心慈手软。
　　他们何尝没有叫停手呢。
　　可他们又是怎么对待费嵩的？？
　　“现在打开你的灵域，曜炽之光会将你的灵魂都给灼灭，你最好想清楚，要不要救你的黄沙魔龙。”祝明朗冷漠地说道。
　　图印就是一扇开启灵魂之域的门，一旦龙兽在承受力量冲击的时候，进入躲入到灵域里，无疑是将这股能量冲击到牧龙师自己的灵魂深处，所带来的伤害不亚于灵约断裂，龙兽死亡。
　　曾良已经彻底失了神。
　　他自己都不知道该怎么做。
　　他不希望黄沙魔龙死亡，但更不希望自己的灵魂受创。
　　死了一条龙，他还有另外一条，至少还是龙主级别的牧龙师，将来也还有再晋升的希望，可一旦灵魂受到了强烈的冲击，有可能这辈子都不可能到达君级了。
　　他慌乱惊恐中至少还保留一点点理智。
　　终于，他收回了自己的图印。
　　只有舍弃黄沙魔龙了。
　　为了不让自己再受损害，他开启了另外一个图印，却是将暴血鲨龙给收回到自己的灵域之中。
　　烈日灼烤，已经没有任何外皮的黄沙魔龙蜷缩在沙地上，肉与血被融城了一摊，像浓胶一样流淌开……
　　痛苦不堪的黄沙魔龙在灼光中睁开了眼睛，起初看到图印的时候，它眼睛里还有一点光，但当它看到那图印是将暴血鲨龙给收回时，那一点点求生的光芒消失殆尽，最后只能够像一头垂暮的黄牛，任由自己残破的身躯暴露在死亡烈光之下。
　　“青卓，停。”
　　突然，祝明朗平静的对苍鸾青龙说道。
　　烈光瞬间消失，苍鸾青龙挥动着华丽高贵的羽翼，由高空中缓缓的飘落下来，一双孤傲的青瞳凝视着这已经遍体鳞伤的黄沙魔龙。
　　“为什么停下，让它去死，一定要给费嵩报仇！！”陈柏有些不解地说道。
　　祝明朗没有回答。
　　他走到了黄沙魔龙的旁边，看着这头已经不再做任何反抗的龙主。
　　黄沙魔龙一动不动，它甚至眼睛都没有睁开，它的身体微微起伏着，表明它还有比较均匀的呼吸。
　　看得出来，这黄沙魔龙没有死。
　　但它心却死了。
　　“这样的人，没有必要为它卖命。”祝明朗从怀里取出了一瓶仙兔龙的唾液。
　　仙兔龙唾液是极好的外伤治愈之药，祝明朗将它倒在了黄沙魔龙的彻底融化的皮肤上，缓解了它的痛苦，也让它的身体再造皮囊。
　　黄沙魔龙在药水的沐浴下，缓缓的爬起身来。
　　它的骨骼和内脏都还完好，只是还差一点点，耀青之光便会击穿它的体内，但祝明朗停手了。
　　老牛一般爬了起来，黄沙魔龙拖着满身是血的身躯，朝着大斗场外走去。
　　曾良都看傻了，急急忙忙命令黄沙魔龙回来。
　　黄沙魔龙却根本没有理会，随着它越走越远，与曾良之间的那灵魂纽带也在一点一点的裂开。
　　曾良脸色马上变得难看起来，他捂住胸口，呼吸变得困难，像是撕心裂肺之痛，使得他全身冒起了冷汗！
　　灵约断裂！
　　在极致的失望中，龙兽也会脱离牧龙师。
　　虽然没有叛变那么可怕，会弑主，但这种灵约断裂一样会造成不可逆转的损伤！
　　“你坚持为它开启灵域图印，给它活路，我也会停手。可惜，你眼里只有你自己。”祝明朗淡淡地说道。
　　曾良看着自己的龙离去……
　　这种滋味，比龙被杀死了还要难受。
　　最重要的是，全场这么多学子、学员、老师，他们对曾良没有一点点的同情。
　　活该！
　　人品不行，连作为牧龙师的品德也低劣到了极点！


第0376章 贱得毫不做作
　　“这位来自离川的学员，好有爱啊，我都以为他要杀死黄沙魔龙了，毕竟曾良那么残忍的杀了人家同伴的龙，还是毫无理由的情况下对人下那么重的手。”看台上，一名扎着双马尾的少女学子说道。
　　“真的好丢人啊，堂堂驯龙最高院，竟表现出这么野蛮残暴的行径，丝毫没有最高院的礼节与高尚，反倒是来自离川学院的这名学员，是发自内心的善待龙宠，没有因为曾良那卑劣残暴的行为迁怒到黄沙魔龙身上。是啊，牧龙师自己愚蠢的行为，为什么要让无辜的龙来承担，又没有到不死不休的地步！”
　　“自作自受就算了，还让我们最高院颜面尽失。”
　　众人纷纷议论着，一边对曾良进行着讨伐，同时也称赞着祝明朗。
　　黄沙魔龙离去的背影，显然触动了很多人。
　　一个不愿意为自己龙做出一点牺牲的牧龙师，也不配让龙兽去为之卖命。
　　在驯龙学院，一直都将签订了灵约之龙，视作是自己生命的一部分，保持着牧龙者该有的崇高理念。
　　曾良不仅因为一场比斗，残害他人，自己还自私自利、丑陋的行径让人根本不愿意去同情。
　　“还不滚下去！”孙憧心中的愤怒已经完全止不住的，更是将气撒在了曾良的身上。
　　曾良看了一眼孙憧，听到这像呵斥家畜一般的语气，整张脸更是阴鸷无比，怨念仿佛已经在内心地滋生。
　　“下一个，苏奂，给我击垮他！”孙憧命令道。
　　……
　　苏奂走上了大比斗场。
　　他显得有些漫不经心，但这份漫不经心中也透着对周围一切的藐视。
　　刚才的对决，他也看到了，只不过那又如何。
　　像曾良这种货色，驯龙高院一抓一大把，又如何与他这种真正的天才相比？
　　“如果你只有这一条青圣龙，那可以提前认输了，我呢，虽然不会像曾良那样嫉恶如仇，但也不是什么品性温和的人，和我对抗的人，都没有什么好下场。你的龙，好像还在成长，别被我打成残龙了。”苏奂站在那里，身体稍稍倾斜着。
　　残龙？
　　一听到这个字眼，苍鸾青龙那双青色竖瞳变有些冰冷了。
　　过去的经历，在它蛰变成长过程中一点点的记起。
　　曾经的残龙之躯，使得它无法向君级迈进，但这一次它不仅仅修复了年幼的创伤，更拥有了至高血脉。
　　它只会更强！
　　哪怕是在成长过程中，它也不容许自己有一次战败！
　　“呓~~~~~~~~~~~”
　　苍鸾青龙收拢着那高贵的凰翼，孤傲的站在了祝明朗的身旁。
　　祝明朗轻轻的抚摸着苍鸾青龙柔和的羽毛，目光却注视着这个口出狂言的苏奂。
　　“我这龙，不喜欢听‘残’这个字，你最好谨慎点。”祝明朗说道。
　　“残，残，残，残……怎么样，满意吗？”苏奂却笑了起来，会用非常挑衅的口吻重复了好几遍。
　　祝明朗掏了掏耳朵。
　　已经好久没有见到贱得这么清新脱俗、毫不做作的人了！
　　太对自己暴打的胃口了！！
　　……
　　苏奂的实力，显然比曾良更强。
　　他没有做任何的保留，唤出了三条龙来。
　　每条龙都拥有龙主级，其中一头雪龙应该是中位主级。
　　之前无论是费嵩的英山龙，曾良的黄沙魔龙和暴血鲨龙，都不过是下位主级的。
　　中位主级，这在整个驯龙高院里面都已经算是强者了，更不用说在一年生当中。
　　“孙憧，既是对下属分院的考核，让苏奂这样的学生作为考核者，是不是已经有些违背公平了。”韩绾看到苏奂召唤出中位龙主，便已经觉得这个考核变质了。
　　他们这里是驯龙学院最高院。
　　而在不同的地区，还有其他驯龙分院。
　　分院的学生中，达到主级的也有，但中位主级已经是稀少的天才，甚至放在各大势力中，也属于相当优秀的弟子了。
　　用高院的标准去衡量分院实力，本就极不公道！
　　“不过是考验，这不是也想看一看离川学院的上限吗？”孙憧依旧有他的狡辩之词。
　　韩绾不再说话，既然是公开的比斗，很多人眼睛也是雪亮的，这离川学院是否有资格成为驯龙分院，一目了然。
　　……
　　“你这龙，修为也不过是下位主级，作为圣龙，确实有优越于同级别龙兽的能力，但怎么和我这三条龙抗衡！”苏奂已经咧开了嘴。
　　“无知。”祝明朗只送给苏奂这两个字。
　　苍鸾青圣龙立在这凌乱不堪的战场中，踩踏着的沙土之地开始出现轻微的松动，像是有什么东西正在从土壤中钻出。
　　它的瞳孔，有特殊的明光映射，一种神妙的法术，整无形的扩散到了这整片大比斗场内。
　　“吼！！！！！！”
　　那中位主级的雪龙咆哮着，尽显高段位修为的嚣张气焰。
　　它全身都覆盖着一层厚厚的雪甲，体型接近一座阁楼，当它行走的时候，大地上会有冰锥不断的穿刺出。
　　突然，雪龙朝着地面重重的一踩，紧接着大地撕裂开，一条可怕的冰缝豁然出现，地面上那些岩石、小山、树木纷纷坠落了下去，砸成了粉碎。
　　苍鸾青圣龙依旧立在那里，没有闪躲的意思。
　　冰裂缝已经蔓延到了它的面前，但不知为何还在扩大的冰裂缝到了此处突然间就遏止了，仿佛苍鸾圣龙所站的这块土地更加坚固，更不容易碎裂。
　　“呓！！！！！！”
　　仰头一声鸾啼，大地剧烈的颤动，无论是沙地、岩地还是林地，竟纷纷碎裂开，可以看到最初有一根根巨大的珊瑚枝冲破了地表，以炸开之势暴长，很快又是一颗颗巨大的珊瑚树，如参天古树一样拔地而起！！
　　珊瑚如林，短短时间内，占据了这片大比斗场，高大而茂盛，珊瑚枝干坚硬如铜铁。
　　那雪龙，瞬间被珊瑚林给包围，而看似粗大的珊瑚枝上，又以极快的速度长出尖刺！
　　尖刺密密麻麻，让这珊瑚林化作了一座巨大恐怖的珊瑚刺山，苏奂的三条龙主无处遁藏，同时发出了被刺伤的惨叫声！


第0377章 暴打高位龙
　　无论是雪龙那厚厚的雪铠，还是洪龙的黑水护罩，都被这利刺珊瑚给贯穿。
　　珊瑚刺还带有一定的毒性，将会麻痹与迟缓龙兽的筋骨，使得它们身体变得不协调，宛如醉酒之人那般，迟钝且笨拙。
　　雪龙站在珊瑚丛中，身材最为魁梧雄壮的它也摇摇晃晃，好不容易凭借着强大的意志力，让自己能够站稳，面前的珊瑚山竟然如海浪一般倾泻过来！
　　完全由坚硬锋利的珊瑚枝形成的珊瑚洪浪，这场面骇然至极，雪龙立刻转过身去，用自己的背脊来承受这股可怕的珊瑚汹浪。
　　这中位的龙主，尚且可以靠着强大的体魄抵挡，另外两条龙就没有那么好运了。
　　洪龙龙主与贝龙龙主被珊瑚浪给冲到了大比斗场的最边缘，身躯被一根根坚固如矛的珊瑚枝给刺穿，狼狈至极不说，许久都无法从这凌乱的珊瑚冲击物中挣脱出来！
　　“吼！！！！！！！”
　　雪龙发出了一声颤地之吼，它的吼声如同一场强劲的暴风雪，可以看到白色的雪暴以它魁梧的身躯为中心朝着四周扩散！
　　坚硬的珊瑚被这股力量给搅碎，无数的尖锐冰体碎片也朝着苍鸾青圣龙飞去。
　　苍鸾青圣龙羽翼随意的一摆，那些朝它涌来的冰体碎片便在半空中融化。
　　它双瞳凝视着雪龙所在的位置，突然，一根根坚藤如深海巨兽的触手，由珊瑚丛中飞出，并缠绕住了雪龙的四肢，并将它一点一点的往长满珊瑚蜂刺的珊瑚山上拽去。
　　这坚藤，看上去有些熟悉，似乎与之前在遗迹中看到的撑天藤有几分相似！
　　祝明朗自己也有些诧异，小青卓之前服用魔化果实而产生的更强大的驱策之法，既然继承了。
　　那撑天藤，坚韧的可以将一座山都给托起来，君级生物的爪子与獠牙，都未必可以撕开它！
　　这雪龙，不过是中位主级，撑天藤数量虽然不多，但缠绕在这雪龙身上，雪龙根本就挣脱不了，只能够眼睁睁的看着自己被拖拽向珊瑚蜂刺处！
　　宛如是受刑，雪龙痛苦的嘶吼着，几乎费劲了所有的力气，才终于将面前的珊瑚给扫倒，但带有毒性的珊瑚刺已经开始在它血液中蔓延开。
　　它的行动，变得更加迟缓。
　　恼羞成怒的雪龙抬起了爪子，朝着苍鸾青龙拍去。
　　这一爪落下，似一场山坡雪崩，可以看到无数的白雪成吨成吨的倾倒下来，威力无穷。
　　苍鸾青圣龙这才展开了翅膀，轻盈的向后飞去，它那优美柔软的四尾划出了青色的光火之焰，灵动而飘逸。
　　雪龙继续重重的拍出爪子，翻滚的雪越来越多，完全是一座雪山倒塌了的气势。
　　雪崩袭来，苍鸾青圣龙突然一个惊艳的转身，羽翼以最完美的姿态舒展，青凰血统的神圣之威在此刻更淋漓尽致的体现！
　　一轮神圣光晕，缭绕在苍鸾青龙的身上，似形成了一个古老而辉煌的图腾，磅礴的能量在这光晕中释放！
　　这青色的光轮猛的闪烁，顿时那澎湃的雪崩开始以肉眼可见的速度在瓦解！
　　雪在融化，浩瀚的爪力也在被化解，青色的光之轮犹如一颗神之瞳，睥睨之光，足以让世间一切暴躁之力平息下去！
　　这是净化之术的极致，让所有被操控的元素能量都归于平静，都自行的分解到天地之中。
　　“净解光轮，这是凰族的圣法。”韩绾脸上露出了几分惊讶之色。
　　凰族是霓海的最高贵生物之一，哪怕它们不是龙，同样拥有尊龙一般的地位，是真正的圣灵主宰。
　　韩绾的母亲，便拥有一举世无双的凰龙，这凰龙强大到可以只要轻轻的摆动着羽翼，便让被一群恶海蛟龙翻腾起的海啸归于平静。
　　不仅如此，大自然许多被妖魔趋驾的妖力，都会被这净解光轮给抹去，就好像这些所谓的法术，便是由凰龙创立传授，只要它想收回，没有任何一个妖物魔兽可以在它面前班门弄斧。
　　果不其然。
　　雪龙再次施展了一些强大的雪患法术，这些看似声势浩大的雪术，依旧被那苍鸾青龙的光轮给净解！
　　“你动用的到底是什么诡术！”苏奂有些恼怒道。
　　祝明朗不作答。
　　倒不是他装高深，主要是他自己也还在探索阶段。
　　小青卓一边成长，一边觉醒各种强大的能力，有些是源自于它血脉与生俱来的，有些则是自己培育过程中它自己学习领悟的。
　　至于这净解光轮，应该是来自青凰血脉，但如果培育的过程中比较节省，估计未必会觉醒。
　　雪龙原本想要与苍鸾青龙斗法，结果发现自己的法术在苍鸾青龙面前如小孩子的把戏一般，最后它又不得不冲上前去，以魁梧身躯与苍鸾青龙搏斗。
　　苍鸾青龙毕竟是成长期，体格并不强壮。
　　它轻盈的避开雪龙，而雪龙的行动其实变得越来越迟缓，珊瑚毒刺的毒素已经完全发挥作用了。
　　笨拙、迟钝，宛如一头棕熊在追逐优雅而起舞的青蝶，棕熊甚至会被自己的腿给绊倒。
　　观看台上，很快就传出了一些女学员的笑声。
　　任何人都看得出来，苍鸾青龙在戏耍这愚笨的雪龙。
　　苏奂此时的脸色铁青。
　　自己的龙，可是中位主级，而且还有望明年就踏入到上位主级。
　　对方的龙修为明明比自己低一个阶位，反而像实力有着很大差距。
　　这让苏奂不由的看了一眼自己的另外两条龙。
　　洪龙龙主与贝龙龙主。
　　它们可都是下位主级，与苍鸾青龙的修为是一样的。
　　可自己的这两条下位龙主，跟局外人一样，先是被珊瑚丛撞伤，紧接着被珊瑚刺破甲，再接着被珊瑚浪打飞……
　　就非常的酱油，连苏奂都怀疑，自己的这两条龙主级修为是不是假的。
　　“院长，祝明朗的这青圣龙，为什么不太一样，被三头龙主围攻，它都游刃有余？”白逸书有些无法理解问道。
　　白逸书其实也问出了其他学员们的疑惑。
　　修为不是衡量龙兽实力的标准吗？
　　那雪龙明明是中位龙，怎么反而被下位龙吊打？


第0378章 烈阳光羽
　　段常青也一直都在留意这青鸾圣龙。
　　他见众学员们都望着自己，于是开口解释道：“它的这龙，血统极高，并且掌握了许多不属于它这个级别的能力。”
　　“可是龙的能力，不是随着修为的提升而提升的吗？”
　　“并不是，龙的能力有分很多种，血脉继承、种族天赋、后天领悟、磨练学习、灵物培养、属性强化等等，血统优秀的龙，它们天生就会继承一些高强的玄法龙技，也可能在后天的千锤百炼中，领悟一种极其契合自身的战斗本领，使得它们即便面对同级别的对手，一样可以形成碾压的优势。”段常青说道。
　　离川驯龙学院的知识还是比较有限，而且绝大多数牧龙师为了龙兽的食物与提升修为的灵物，都已经倾尽所有，基本上很难再去追寻更细节上的完美。
　　但事实上，每条龙的潜力都是无穷的，若是能够在其成长的阶段进行完美的培育，便可以在下一个阶段发挥出其更优越的能力。
　　祝明朗的这龙，本身就已经是一个血统极高的圣龙了，培育得也非常到位，让一些原本需要到更高修为才有可能领悟的本领在现阶段就可以施展。
　　同样是下位龙主，这青鸾圣龙施展的几个法术，都达到上位龙主的境界，要不是修为限制了一定的威力，这青鸾圣龙活脱脱就是一上位龙！
　　庐文叶此刻也凝视着这独特而强大的苍鸾圣龙。
　　她当初在松林边缘，亲眼目睹了这青圣龙与鬼面邪蛛的厮杀，那个时候青圣龙就给庐文叶一种极其强大且潜力无穷的震撼感。
　　现如今，这龙虽然不知道为什么看上去截然不同了，而且成长阶段好像倒退了，可实力却远胜当初，也不知道祝明朗究竟是如何培育的。
　　“这龙，好像还是成长期的。”段常青犹豫了一会，最后还是吐出了这句话来。
　　只是这句话在众人听来，却跟雷霆轰脑一般。
　　“成……成长期，院长您没开玩笑吧！！”白逸书老师惊得说话都有些结巴了。
　　洪豪、李少颖、南烨、陈柏等人也听得头晕目眩！！
　　成长期，修为达到下位主级，然后实力可以媲美上位主级……
　　每提升一个成长阶段，修为就会有一次大的飞跃。
　　“那祝明朗这条龙，岂不是随随便便就可以成为高贵龙君？？”陈柏此刻已经不是发酸了，眼睛都要冒嫉妒羡慕恨的绿光了！
　　龙君啊！
　　祝明朗这龙，只要完成了四个成长阶段，便至少是龙君，可能还可以朝着上位、巅位龙君冲刺！
　　段常青很肯定的点了点头。
　　看到身边的学员惊成一片，其实段常青心里还有一句话没有说。
　　这龙，可能连龙王的境界都可以触摸到……
　　段常青没有道出来，那是因为他自己也觉得有些荒唐。
　　完成了四个成长阶段便为龙王的生物，应该世间极少数吧。
　　有可能是祝明朗这苍鸾圣龙前期修为增长的会比较快，但后期就会慢下来。
　　这样的龙，也不是没有的。
　　……
　　“这青圣龙，好厉害，即便是我们高院最顶尖的一批学员中，也未必拥有这样潜力超凡的龙。”韩绾目光细细的打量着祝明朗。
　　别说是学员了，连许多老师估计都没有这份天运。
　　真正的圣龙，还是非常稀有的。
　　何况是这种拥有凰血统的圣龙，若再培养一段时间，完成了所有成长阶段，岂不是最高院的首席都不如他了？
　　“这人，怎么好像有点眼熟……”韩绾突然脑子里闪过一个身影。
　　是那名驾驭着天煞龙王的年轻高人，他的身材与这名男子非常相近，而且韩绾记得他的声音，仔细回忆了一番，似乎还真有几分相似！
　　“不会是他吧？？”韩绾突然间美眸闪耀了起来。
　　大教谕林昭说过，那位龙王强者很可能隐居在驯龙学院。
　　牧龙师无论到达什么高度，都会有新的龙需要培育，最初的幼灵筛选，亦或者是幼龙的培养……
　　林昭说，对方可能是一名学员时，韩绾还觉得有些离谱，可看到这还年幼的苍鸾圣龙时，韩绾忽然醒悟！
　　那位高人在驯龙学院当学生，多半是在培育幼龙！
　　龙王已经登顶了，但还需要其他潜力强大的龙来扩充龙宠阵容！
　　一定是这样，那位高人若真为学员，一定是在培育新龙宠阶段！
　　“这些天，大教谕在学员内部进行了一番寻觅，都没有什么线索，原来他隐藏在这离川外院中……可他未免也太年轻了，真的是他吗？”
　　摇了摇头，思索再三，韩绾还是觉得有些离谱。
　　首先这拥有青圣龙的学员太过年轻了，很少听闻有什么人可以在这个年纪到达王级境界。
　　其次，若他真是龙王级强者，何必参与到这样俗事纷争中。
　　……
　　“外院，就该有外院的觉悟，你这种人如何与我这样高院高生相比！”苏奂从一开始的漫不经心到越来越上头。
　　他实在无法接受这个场面。
　　三打一，还被暴打！
　　都是龙主，凭什么你的龙占据绝对的优势。
　　一定有致命的弱点！
　　这种看似强势的龙，一定存在着什么非常致命的弱点，只要找到这个弱点，这什么青圣龙就会原形毕露，甚至还不如普通的龙主！！
　　苏奂根本不死心。
　　他强制命令自己三条已经被挫败的龙主继续战斗。
　　三龙拖着一身伤，坚持着战斗。
　　它们开始围攻青圣龙，利用各种战术来压制苍鸾圣龙。
　　苍鸾圣龙不紧不慢的应对着，它从血脉中，从上一个轮回中继承来的优秀战斗本能让它以一敌三，也丝毫不惧。
　　只要是汲取阳光的养分而生长的自然之物，都将化作苍鸾圣龙的利器，包括阳光本身！
　　它的羽毛，一直在吸收着阳光，渐渐的羽毛也变得炽热，渐渐的苍鸾圣龙全身仿佛披着一件烈阳青铠，所过之处，一片焦灼！
　　苏奂的三条龙所有的法术，都会被净解光轮给压制瓦解，所以只能够近身搏杀，但随着这件苍鸾青龙的羽毛变成烈阳光羽后，它们别说撕咬、爪击、冲撞了，想靠近苍鸾青龙都难！


第0379章 挑战巅位！
　　吸收阳光，化为光羽。
　　烈阳一般炽热，同时赋予苍鸾青龙烈日之雄，威严而霸气！
　　以一敌三，苍鸾青龙从一开始的周旋躲避到直接迎击，仿佛不需要使用那优越的驱策自然，也一样可以击垮这三条龙主。
　　如烈日骄龙，越战越勇，拥有了这烈阳光羽之后，苍鸾青龙战斗力更有了质的飞跃，无论是下位的洪龙、贝龙还是中位的雪龙，都被苍鸾青龙压制着，被打得碎牙、断爪、外骨散落了一地。
　　苏奂脸色已经如猪肝之色了。
　　他强撑着，还不愿意认输，相信自己只要找到这青圣龙的弱点，一定可以反败为胜。
　　谁知道，弱点没找到，这龙施展出来的能力越来越强大，和人家的苍龙玄术相比，自己的龙仿佛只是一群玩玩泥巴的小蜥蜴……
　　“我认输……”苏奂终于经不住那份被暴打的屈辱，无力的道出了这句话来。
　　他声音实在太小了，以至于孙憧没听见，祝明朗也没有听见。
　　“别打了，我认输！！”苏奂终究还是不希望自己的龙被活活打死打残，大喊了一声。
　　“没用的东西！”孙憧有些恼火道。
　　对方的学员，还懂得使用围攻技巧，来战胜比自己阶位更高的龙，为什么自己的这些学员一个个单纯的像一张白纸。
　　那青圣龙是厉害，但也不是无敌的。
　　就算最后胜不了，也不能输得这么狼狈啊，丢人现眼！
　　“离川学院的实力，我们已经很清楚了，这场考验便到此结束吧。”韩绾对孙憧说道。
　　“还有两名学员了，规矩既已定，怎么可以随意更改呢。”孙憧并没有打算就此罢休！
　　“他们已经得到了我的认可。”韩绾说道。
　　“但没有得到我的认可。”孙憧坚持道。
　　说完这句话，孙憧目光落在了最后两名高院学员的身上。
　　其中一人不由自主的往后退了一步，一脸无奈的道：“老师，我应该不是他的对手，我可以认输吗？”
　　“哼，我也没有指望你，关文启，好好给这些外院的学生们看一看我们高院的真正实力，毕竟他们也是从数千名的学员中挑出来的七个。”孙憧说道。
　　保险起见，孙憧还是挑选了一名在一年生中最出类拔萃的学生。
　　这关文启，来自大世家，本身就得天独厚，自身也非常出色，在入学的时候，实力就远远的甩开了同龄人。
　　像他这样的学员，再修行一两年，甚至在各大势力的交流中，都可以崭露头角。
　　“关文启，我希望你清楚这是对外院的一场考验，你不应该出现在这个场合！”韩绾显然认得这名极其优秀的学生。
　　“很抱歉，韩老师，我也是受了孙院监的极大恩惠，虽然由我出面来考验这些外院学员，确实很不公平，但其实他们的实力已经展现出来了，我的出面，不过是为我们高院挽回一点颜面，免得传去说我们高院的学生败给不入流的外院。”关文启露出了一个抱歉的笑意，表现的比较温文尔雅。
　　韩绾有些后悔。
　　因为自己受伤的缘故，这次外院考验全权由孙憧在处理。
　　很显然孙憧在其中做了很多手脚，不然像曾良、苏奂、关文启这样的学生根本不可能到这个队伍中来。
　　说白了，对外院的考验，其实只要他们最出色的七个人能够和高院中下游的学员打个平手，就已经很了不起了。
　　曾良、苏奂，都属于中上游的。
　　而关文启，更是最拔尖的，堪比一些大宗门的大弟子，甚至再过一两年，成为首席弟子也不无可能。
　　让一个有潜力成为首席的学员去考验外院？？
　　这种事情，孙憧怎么做得出来！
　　这是铁了心要让这离川学院的人惨败，根本不接纳他们！
　　……
　　关文启走上了大比斗场，很快周围的学员们都发出了惊呼之声。
　　关文启，可是高院的名人啊！
　　整个高院一年生中，能够与他抗衡的都没有几个！
　　由他出战，这离川外院怎么可能获胜？？
　　“你的青圣龙很厉害，感觉你在我们高院混的话，也可以混出一个名堂来。”关文启走近了一些，开口对祝明朗说道。
　　“你是最后一个了？”祝明朗问道。
　　“是的，另外一个实力不如你，主动放弃了。”关文启点了点头。
　　“那就开打吧。”祝明朗说道。
　　“没那个必要，你直接认输吧。”关文启说道。
　　“这么自信？？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“我的龙，为巅位，要说踏入君级，怕也只不过是时间上的问题。你们表现的已经很不错了，相信像韩绾老师以及其他观看的学员，都会向学院合理的反馈。毕竟，学院高层若知道，你们最后是输给我关文启，也会格外理解的。”关文启接着说道。
　　祝明朗听了对方这方话。
　　尽管人家说的像陈述事实，但总还是嗅到一股子自负清高的气息。
　　巅位……
　　确实有点难对付了。
　　要换做是以前，祝明朗笑容还未减少，就把对方暴揍了一顿。
　　眼下小青卓还是成长期，应该难以取胜。
　　“呓~~~~~~~~”
　　小青卓似乎也听出了对方轻描淡写话语中的自视清高，这让它也非常不满！
　　“你要挑战一下？”祝明朗问道。
　　就像当时在红树林浅滩处，还只是幼年期的小青卓却挑战千年魔灵。
　　那一战，也让小青卓提前进入了成长期。
　　不断的挑战更强大的敌人，才可以不断的突破自我。
　　小青卓的性情比以前更刚烈了。
　　亦或者说，它骨子里就流淌着圣龙的骄傲之血，不屈服于挫折，即便被自己哥哥从龙崖上丢下去，不畏惧强敌，哪怕知道自己修为不如对手，也绝不轻易退缩！
　　祝明朗也在犹豫。
　　下位对巅位，这是很大的悬殊。
　　但大概是摆脱了残龙，获得了一次近乎重生的机会，小青卓一改过往羸弱与自卑，那高贵的血脉与铮铮傲骨结合在一起，能够清晰的感受到它那份变强的渴望！！
　　是的，小青卓渴望变强！
　　挑战更强的敌人，绝非它自命清高，而是格外的珍惜这一次重生！
　　不是在有了更高血脉与天赋后安逸的成长，而是在逆境中不断超越自身的极限！
　　正因为曾经是残龙。
　　才知这一具完美之躯的可贵！
　　最重要的是，小青卓不想辜负祝明朗。
　　不是所有的牧龙师，都愿意用一个宝贵的灵约，赌上自己的前程，去救自己这种生死未卜的残龙。


第0380章 雨云龙
　　“不认输吗，这就有些无趣了。不过也好，让我的雨云龙活动活动筋骨，放心，我不像前面那几个人那样没有分寸。”关文启说道。
　　说罢，关文启抬起了手掌，掌心向着天空。
　　他的掌心处，有一细微的涟漪，正慢慢的朝着手掌之外扩散开，这涟漪图印泛出的光泽映射着长空。
　　晴朗的天幕忽然暗沉了下来，很快有无数的云气朝着关文启的上方聚集。
　　没多久乌云滚滚，雷声轰隆，豆大的雨点倾斜下来，将这大比斗场彻底打湿。
　　大雨降下，雨云之中，一条灰色的苍龙在厚厚的乌云之中若隐若现，它时而翻腾，时而游弋，一双如灯笼一般的双眸俯视而下，注视着地面上的苍鸾青龙。
　　雨水正是这苍龙在掌控，漫天的云层也正在压向地面，带给人一种呼吸不畅的压迫感。
　　“即便是日月天辉，也会被乌云给遮蔽，很遗憾，我的龙还是你青圣龙的克星。”关文启浮起了自信的笑容。
　　属性上的克制。
　　没有了阳光，苍鸾青龙的羽毛便无法吸收炽热能量，那烈阳光羽便会随着时间的流逝而逐渐消失。
　　而且在这种情况下，它所施展的耀灼，威力也会大打折扣。
　　不得不承认，这雨云龙确实对掌控着光芒的苍鸾青龙有一定的压制。
　　雨水倾泻，苍鸾青龙的身上依旧有一股力量，在将落在它羽毛上的潮湿水汽给蒸发。
　　雨云龙可谓腾云驾雾，它从高处游了下来，长长的龙鱼之尾在空气中大力的摆动，于是大雨变得更加凶猛，云气更像是被施加了一股暴躁的冲击力，肆意的朝着苍鸾青龙涌去。
　　暴雨云袭！
　　雨势恐怖至极，估计可以轻易的摧垮一些村落房屋。
　　而且这股力量最可怕的在于它的持续性。
　　它无休止的洗礼，折磨着苍鸾青龙的同时，更考验它的意志力。
　　苍鸾青龙站在磅礴暴雨之中，身体有些歪斜。
　　它没有轻易展翅，毕竟这样只会让它炽热的羽毛更快的冷却，而且它很难在这样的狂暴之雨中保持飞行平衡。
　　雨云龙尾巴摆动的幅度更大，可以看到一场只有在海洋上才可能出现的暴风雨重重的袭来，昏天暗地，雨势如山倾倒！！
　　苍鸾青龙屹立在这轰隆暴雨中，不让自己被刮走，也不让自己的羽毛失去光辉。
　　它那双青色的竖瞳，依旧焕发着如火焰一般的斗志。
　　不过是一场磨练，粉身碎骨的滋味它都品尝过，又怎么会畏惧这样的狂风暴雨！
　　施展驱策之法并没有太大的意义，曜光之术也已经被扼制，但它本身还具备不屈不挠的意志，站立在狂暴雨阵中，也不过是让它下一次成长更加强大的淬炼！
　　雨势磅礴，已经化成了恐怖的妖雨，山地、石峰、树林都被摧残，早就面目全非。
　　苍鸾青龙岿然不动，它那双眼睛只是凝视着在天空中兴风作雨的雨云龙，仿佛在看跳梁小丑。
　　雨云龙感受到了这份藐视，它开始腾跃，冗长的苍龙身躯划过的轨迹上，立刻卷起了无数翻涌的云雾，云雾如同一个巨大的斗笠，巍峨如半座山峦，正一点一点的朝着地面上的苍鸾青龙压去！
　　斗笠云山挪来，苍鸾青龙再次施展出净解光轮。
　　不过净解光轮并非是万能的，面对强大的能量，也只能够化解其中一部分。
　　云雾斗笠山终于压落下来，苍鸾青龙长吟一声，竟是用自己的身躯，凭借着烈阳光铠所剩余的最后一点光辉护体，直接撞向了这云雾斗笠山！
　　云雾斗笠山被这沉重有力的一击给冲碎，苍鸾青龙更似一只飞上云霄的天凰，顺势搏击长空迎向苍穹。
　　它冲破了云雾之山，更化作一团灼眼的青光之阳，将漫天倾泻而下的暴雨给蒸发，用自己最璀璨辉煌的光羽犹如艳阳高照一般，将青辉狠狠的打穿浓密的雨云，让这大斗场之上的天空，重新恢复晴朗之景。
　　如骄阳四射，苍鸾青龙展现出的统治力远比所有人预料得还要可怕。
　　“只是破了我雨云龙的势，真正的本领还没有施展，而你的龙却仿佛已经使劲浑身解数了。”关文启说道。
　　雨云龙依旧腾云驾雾，它大半截身躯都笼罩在了那浓浓的黑云中，游动到哪里，磅礴的乌云雨云便跟随到哪里。
　　雨云龙扬起了头颅，朝着高空长吟。
　　长空中，先是漂泊之雨呈帘状坠落而下，紧接着那雨点连成了丝，没多久雨丝化成了雨柱！
　　无数的雨柱猛的灌溉而下，犹如头顶上的天空破了一个窟窿，然后奔涌的天河飞流直下！！
　　雨瀑！
　　雨云龙再一次施展了它的苍龙玄术，恐怖的雨瀑坠落到地面上，都可以将岩石大地给击碎，更不用说是肉躯筋骨！
　　苍鸾青龙在躲避，但雨瀑有好几重好几道，它们扩大扩充的速度非常快，一开始只是雨丝，转瞬间便是飞瀑，很难提前做出反应。
　　“轰！！！”
　　一道飞瀑狠狠浇冲在苍鸾青龙的背部，苍鸾青龙身体猛的下沉，被雨水打湿越来越沉重的羽毛也影响了苍鸾青龙的平衡。
　　苍鸾青龙从高空被飞瀑拍落下来，跌在了地面上。
　　一身鲜亮高贵的羽毛有些凌乱，颈部的龙须也失去了几分色泽。
　　翼骨位置，应该有一些折伤，苍鸾青龙重新站立起来的时候，想要抬起翅膀，动作却有些僵硬。
　　“我说了，你可以直接认输的，何必让你的龙受折磨。”关文启说道。
　　祝明朗没有回应。
　　他在认认真真的观察。
　　面对强敌，并非是龙在独自战斗，牧龙师也将融入进去。
　　找寻对手进攻的规律，及时的退避。
　　洞悉对手的弱点，一击致命。
　　这就是祝明朗现在在做的。
　　他看了一眼小青卓。
　　它那双眼睛的灼热，可没有因为暴雨的拍打而冷却下去。
　　同样的，祝明朗也清楚，苍鸾青龙还能再战，一点小伤，不足以让它退缩！
　　而且，祝明朗能够感觉到一股昂扬的战意，如一团绝不会熄灭的烈焰，在苍鸾青龙的骨血中燃烧！
　　烈阳光羽，也不是它最强的状态！


第0381章 苍鸾落日
　　它的尾，无风飞扬。
　　凰尾修长柔和，苍鸾青龙身上的光羽、龙须、彩绒都因为被对方的云雨驱控之力抑制了辉芒，但唯独它的眼睛，还有这四条飞扬灵动的凰尾，丝毫不减。
　　而且，似乎在随着战斗中受到的挫折，如宝剑磨砺一般变得更加鲜亮！
　　尾羽摇曳着，苍鸾青龙的身躯却逐渐被一簇青色花焰给慢慢的笼罩，这是炽光绽放到极致，不是真正的火焰，仅仅是因为光芒太过炽热！
　　似炎，却不会晃动，光芒千丝万缕，交织成了一簇最耀眼夺目的光冠，与此同时，在苍鸾青龙的尾部，竟慢慢的舒展开了一道艳丽之尾。
　　“涅槃续尾！”
　　韩绾脸上的震惊之色无以复加！
　　凰族拥有涅槃之力，在受挫甚至濒临死亡时，骨血便会激发一种让全身伤势完全治愈，并激发出超越自身极限的强大能力。
　　这个过程，最明显的特征就是，它们会多一条凤凰尾巴！
　　据说一些古老的凰族，它们可以在一场战斗中涅槃续尾三四次，达到七尾之凰的至高作战形态，往往连一些五万年以上的圣灵都要退避三舍！
　　这种能力，这只苍鸾青鸾竟然也具备！！
　　而且可以清晰的感受到，随着苍鸾青龙完成这战斗涅槃后，它的气势变得比之前强数倍，龙威丝毫不逊色于云雨龙这样巅位之龙！！！
　　祝明朗自己也很意外。
　　这是自己在之前试练与培养中，未曾发觉到的能力。
　　小青卓这是在逆境之中觉醒了更强大的技能吗！
　　五尾飘扬，华丽如真正的圣凰，那之前被雨水摧残的羽毛，更是重新焕发出了生机，竟比之前更加鲜艳亮丽，而凰尾赐予的光芒，更如同真正的青火，覆盖在苍鸾青龙的身上。
　　明明并非烈火之性，却仿佛全身都在炽热燃烧，这是光芒强烈到了一种极致，同时也给人一种威风凛凛之感！！
　　众人被这样壮丽而高贵的战斗涅槃而吸引，仿佛之前那显得几分羸弱的苍鸾青龙不过是它伪装的形态，此刻这如烈焰浇铸的青炽神辉才是它真实的样子！
　　这才是苍鸾青龙最强的形态吗！！
　　涅槃续尾，仿佛在者一刹那晋升蜕变，达到了一个更高的境界。
　　这种涅槃续尾，显然也只是在战斗意志不断高涨中，才会由苍鸾青龙的骨血之中彻底激发……
　　祝明朗自己也叹为观止。
　　小青卓，如今真的强得离谱啊！！
　　“我的龙，筋骨已经活动开了，不知道你的云雨龙，还有什么本领，别扫了我的兴致。”祝明朗笑了起来，笑容也变得如凰焰飞舞一般张狂。
　　关文启脸上有些错愕困惑。
　　什么情况！
　　这龙，还会变身的？？？
　　明明刚才已经被自己的云雨龙打得如落汤鸡一般，翼骨都折了，想飞行都困难，怎么一眨眼的功夫，所有的伤势痊愈了不说，还爆发出比之前强了不知多少倍的气势！！
　　云雨龙腾云驾雾，大半截身子在乌云中若隐若现。
　　这条苍龙此刻也一脸懵。
　　同样是龙，自己为什么没有第二形态？？
　　多长出一条尾巴，就可以更强，可自己天生就一条控雨鱼尾！
　　光芒四射，强盛至极，道道青火在苍鸾青龙振翅飞天时，肆意的挥散到这乌云遮蔽的长空中。
　　就看到浓密的雨云被这一束束凰炎炽辉给破散，猛烈的艳阳之光再度接管了这一片天空，更让躲藏在云雾之中的雨云龙彻底显出了原形！
　　云雨龙，其身躯冗长，是标准的苍龙身姿。
　　但它的尾巴和下半截身躯，更像是一条巨大的鱼，身上密密麻麻的雨符鳞使得它看山去并没有想象中那么威武霸气。
　　难怪从始至终都藏身在云雾中，只露出有限的苍龙部位。
　　这云雨龙，显然是某种鱼妖所化，实力确实强大，只是外形有些古怪，与正统的苍龙相比，也只有上半截是能看的……
　　“原来是一条鱼妖龙，竟自称雨龙。”祝明朗浮起了笑容。
　　关文启紧咬着嘴唇，一言不发。
　　自己的这龙，最大的问题就是这外形不够威风。
　　所以多数时候，关文启都不让它彰显出真实模样，而是藏在云雾里，即给人一种神秘强大的感觉，又不会破坏它作为龙主的威武……
　　五尾之姿，却让苍鸾青圣龙多了一股神圣气韵，尤其是在身上如烈焰燃烧的炽辉，那是何等的尊贵华丽。
　　战斗涅槃的苍鸾青圣龙已经凌驾在云雨龙之上，它从高空倾斜的俯冲而下，顿时周围的羽毛肆意飘零，一片片青羽似火瓣舞动，最后竟形成了一个巨大的凤凰天鸟轮廓！！
　　苍鸾落日！！
　　完全是太阳之子，由苍穹之巅陨向这绵延的海岸线，不仅仅驯龙高院可以看到这无与伦比的划落，连漫城街道上都有无数人望向了这里，甚至有人误以为是夕阳提前落海……
　　“轰！！！！！！！”
　　一片刺目的光，强盛到令所有人都无法睁开眼睛。
　　但那股磅礴的毁灭力量还是扑面而来，许多观看的学员都本能的朝着场外逃去，深怕这样的能量波及到他们。
　　大比斗场半空中，云雨之龙周身所有的云雨都被蒸发了，它根本无法再驾驭任何的法术。
　　它的身体被这股浩瀚的俯冲坠力给撞向了大地，岩块大地豁然沉陷了下去，裂痕由大比斗场直接蔓延到了外面。
　　这还不是最震撼的能量，那散落在空气中的光羽，形成的巨型凤凰火形席卷起了一场光之湮灭，连沙丘中的那些细小沙粒，都不能够幸免，统统化为乌的！！
　　大比斗场，本就是为君级以下的学员们准备的，所能够承受的最大战斗能量，也是巅位主级，可这气派的大比斗场好像也蒸发了，只剩下一片焦土！！
　　云雨龙落在地面上，全身雨符鳞被灼得一片都不剩下。
　　它冗长之躯变成了乌黑之色，而且是烤焦的样子。
　　它蠕动着尾巴，宛如一只搁浅的海鱼，正努力的朝着海洋翻去，但很多次都是在原地打滚。


第0382章 高院败给外院
　　云雨龙，本身身体里就富含着各种水元。
　　此刻却像已经变成一条即将干渴脱水而死的巨长鱼。
　　关文启呆呆的站在那里，有些魂不守舍……
　　巅位龙败给下位龙！
　　这闻所未闻啊！！
　　实力上，它的云雨龙应该是碾压对方。
　　怎么会演变成现在这个样子。
　　“你想让你的龙脱水而死吗？”韩绾提醒道。
　　关文启这才反应过来，急急忙忙的跑向云雨龙，帮助它往海滩的方向推。
　　看到这一幕，韩绾无奈的摇了摇头，唤出了一头巨龙，将焦黑如烤鱼一般的云雨龙扛了起来，并送向了不远处的海滩处。
　　云雨龙全身浸泡在了海水里，身上的那些雨符鳞正在疯狂的吸收海洋的养分。
　　不知过了多久，云雨龙才从这种极度脱水的状态中恢复过来，但它已经不敢再腾飞到空中了，只是将大半截身子藏在泥沙海水里，有些惊恐的望着天空中不可一世的苍鸾青圣龙！
　　这种畏惧，关文启自然能够感同身受。
　　只是他仍旧无法接受这个事实。
　　“那么我们离川学院，算是通过了这次考验了吗？”祝明朗嘴角轻浮，自信飞扬的询问院监孙憧。
　　孙憧那张脸气得抖动！
　　段常青到底从哪里找来的这么一个代练！
　　离川那样的小地方，怎么可能诞生这样强大的牧龙师。
　　一定是段常青弄虚作假！
　　“段常青，我能够理解你想要让离川学院加入驯龙高院，但为了这一次试验，竟费尽心思的作假，请来一个不属于你们学院的人冒充学生，这样的行为实在可耻！！”孙憧已经脸都不要了，指着段常青说道。
　　“我便知你会这样说，小人终究是小人，韩绾院监，我这里有一份完整的文书，是祝明朗在去年秋天入院，还有他在学院做出贡献的各种记录，全部都是盖了不可涂改的印章，希望韩绾院监能够秉公处理。”段常青说道。
　　那天祝明朗来驯龙高院的时候，段常青就考虑过这个问题了。
　　必须有正规的文书来表明他为离川驯龙学院的学生，否则孙憧肯定不会认的。
　　这些日子，虽然非常仓促，但还是通过最快的信龙，调来了祝明朗的入学文书和其他文书证明。
　　韩绾接过了段常青准备好的文书，仔仔细细的阅读了祝明朗的在院资料。
　　记录的非常详细，包括哪年哪月哪日上课，哪天接下了委任，完成了委任获得学分与奖励……
　　上面还有手印，是一种随着时间而颜色渐变的墨料，不可能涂改造假，只要一比对就可以做判断了。
　　“这位同学，麻烦你上前来，我要比对一下你的手印。”韩绾对祝明朗说道。
　　祝明朗走了过去，伸出了自己的手掌，在一张白纸上印上了自己的手印。
　　以牧龙师的洞察，手印可以靠肉眼分辨。
　　当然，祝明朗也认出了这名女子，正是当时从霓海远海护送回来的受伤姑娘，没有想到她是学院院监，可谓身居高职。
　　韩绾仔仔细细的端详着。
　　有意思的是，韩绾注意力不在手印上，反而在祝明朗的身上和脸颊上。
　　好像她比对的根本不是手印，而是祝明朗这个人是否与当初那位龙王高人是同一个。
　　“像是很像，可他的这份文书是真实的，表明他确实为离川学院无疑，看来是我想多了，大概只是有几分相似吧。”韩绾自言自语了起来。
　　其实看到这文书后，韩绾有些失落的。
　　毕竟文书是真的，那这名学员就货真价实的离川学员，不再可能是那位隐居的龙王高人。
　　韩绾可不会相信，一名龙王强者一年前还去打扫储龙殿，为几箩筐大肉蚕熬夜，亦或者抓什么斑斓鱼妖，就为了那一点金子奖励，虽然他后面接的委任难度变高了，也成为了优秀学员得到了大量的资源，但这也只表明他实力成长得很快，与龙王境界相差十万八千里。
　　“这文书，没有问题，他是离川的一年生。这一次考验到此结束，离川外院的实力大家有目共睹，同时他们遵守着驯龙学院优良传统，不轻易残害生灵，分寸得当，反倒是作为主人，作为其他分院榜样的总院学员队伍，让我觉得羞愧。”韩绾语气变得严厉至极。
　　考验的具体过程，她无法干涉。
　　但最终的结果，她心里有数。
　　离川分院，有资格入驯龙高院的院籍。
　　“我们高院竟然输给一个野鸡学院……”
　　“你找死啊，还敢叫人野鸡学院，离川外院，而且没准明年就是离川分院了！”
　　“这个祝明朗好厉害啊，感觉他在我们高院也可以横扫其他天才！”
　　“他们其他学员实力也不弱啊。”
　　“说实话，我也觉得有些丢人，高院一年生败给了外院生，唉，奇耻大辱啊！”
　　“丢人的又不是我们，是孙憧院监。学员可是他挑的，考验也是他组织的，让关文启这样的人出手，已经是强行挽回学院颜面了，结果关文启还败了，颜面荡然无存！”
　　“估计这件事很快就会传出去，不知道其他势力要怎么嘲笑我们。”
　　想要羞辱段常青，所以才公开了这一次考验。
　　结果正因为公开，这件事哪怕刻意的去压下来，也根本压不住，用不了一天的时间，整个漫城高院，乃至整座漫城的人都会知道了。
　　事情还可能传到那些王国宫廷中，驯龙高院的人时常会被宫廷的人接待为贵客，怕这件事也会在那些贵族们、牧龙师领域中传开。
　　而这一切负面的影响。
　　到头来自然要由一手策划的孙憧来承担！
　　孙憧两眼无神，他同样想不到最后会是这样的结果。
　　为了狠狠的践踏段常青尊严，他可是把韩绾彻底得罪了，而且迎接他的很可能是学院更高层的审查！
　　……
　　祝明朗走了回来，众人都围了上来，一个个激动的语无伦次。
　　“祝明朗，从你入我们院舍第一天，我就知道你天生不凡，将来必有仙神一般的造化！”洪豪说道。
　　“原来你一直是凭实力吃的盛世软饭，我陈柏以后一定每天给你敬香，沾一沾你的天运气息！”陈柏说道。
　　不知道是谁，一巴掌拍在陈柏的脑门上，怒道：“不会好好说人话就闭嘴，让老子来奉承。”


第0383章 自以为一手遮天
　　“那些高院的人也都在看着你呢。”庐文叶有些羡慕地说道。
　　自己何时才能够像祝明朗这般独挡一面，这样受人瞩目。
　　“什么最高院，也不过如此嘛，哈哈！”洪豪开始自大了起来。
　　“你这种躺赢的人，怎么有脸说出这种话来的！”此时，姜志义从这边途径而过，听到这句话顿时恼怒无比地叫道。
　　一个费劲了所有的力气，才能够与自己其中一条龙抗衡的混子，怎么能够说出这种话来的，恬不知耻！
　　“躺赢怎么了，这说明我是一个有远见的人，懂得怎么选择队友！”洪豪一脸自豪的样子，丝毫没有因为自己贡献神微小而惭愧。
　　赢了，就是团队的胜利，自己也是胜利一方的一员，就应该狂一点！
　　脸皮极厚的洪豪却是把高院的那几名心高气傲的学生气了个半死。
　　“洪豪说的对，其实没有你们前面为我解决掉那些难缠的对手，我一个人也很难撑到最后。”祝明朗谦虚无比地说道。
　　“我们离川，就是牛，要不干脆自立门户，何必到这里受他们的鸟气。”洪豪越说越夸张。
　　段常青无奈的摇了摇头。
　　脱离驯龙学院是不可能的，本身离川所有的制度都是依仗漫城高院的。
　　高院中确实有像孙憧这样心胸狭窄的小人，但依旧有许多东西是值得离川和离川的学员们学习的。
　　若能够正式成为分院，在离川的那些牧龙学子们也会享受更多的资源分配，同时各地的驯龙学院大门都会向他们敞开，这样给予学生们更多交流学习的机会，而不是在离川大地中做井底之蛙。
　　“祝明朗，这次多亏了你，不知该如何感谢你。”段常青长长的吐出一口浊气。
　　这些日子，为这件事他也奔波劳累，现在终于完成了学员的试练，也算成功了一大步了。
　　“哪里的话，我本就是离川学院的学生，为自己学院争夺这份殊荣也是应该的，哪需要什么感谢。”祝明朗笑了笑。
　　学院确实是个好地方，在自己落魄的时候有一个安稳的落脚。
　　对离川驯龙学院，祝明朗还是有感情的。
　　“院长，这样我们是不是就得到极庭大陆的认可了，往后不会再有人叫我们什么野鸡学院了吧？”白逸书问道。
　　“这只是成功了一步，还有一项考察，不过这些不需要你们操心。”段常青说道。
　　“还要考察，还考察什么啊？”
　　“应该只是等待高院的答复吧。”段常青也不大确定地说道。
　　“话说，今天怎么不见段岚老师，这么重要的考核，少了段岚老师还是有些不适应。”祝明朗有些疑惑的问道。
　　“她不会是忘记了时间吧？”白逸书问道。
　　之前注意力一直都在比试上，尤其是费嵩的龙被杀，导致气氛变得极其紧张，段常青这才发现，段岚竟一直没有到现场。
　　段岚确实有告诉过段常青，她会晚一些。
　　可这都结束了，怎么不见她的身影。
　　“段常青，你别高兴得太早，即便你的学员取胜了又能如何，你的那破院休想得到高院的最终认可！”孙憧走过，用低沉阴冷的语气对孙憧说道。
　　“孙憧，你当真觉得我段常青是一颗软柿子，任由你拿捏吗！”段常青语气强硬道。
　　“难不成你还能和整个高院高层抗衡不成，我这一次是栽了，但你也别想好过！”说完这句话，孙憧已经转身离去。
　　看他的架势，是要和段常青拼鱼死网破。
　　显然，事情并非只是一个对学员的考核这么简单。
　　祝明朗望着这孙憧嚣张的背影，最后还是忍不住询问段常青道：“院长，有些事情您就不要瞒着了，具体和我说一说，是什么在阻扰着我们。”
　　“是啊，院长，就让我们一起想办法吧。”白逸书说道。
　　“初步审查与核心审查已经过了，现在是最终审查。高院一共有四名对我们离川最终审查的院监，我们离川学院要成为正规分院，即便过了这次学员实力的考核，其实也还是要得到三名院监的同时认可。那位韩绾院监，应该是会支持我们的，这次我们获胜，大院监也会认可，但孙憧和另外一位，是铁了心要站在我们对立面……”段常青说道。
　　“我们都赢了，他们还不给我们通过，凭什么啊！”李少颖有些气愤道。
　　“所以也看今天的事情能不能发酵，若最后那名何院监承受不住舆论，兴许也会通过，等几天吧，快有结果了。”段常青说道。
　　“可看孙憧那样子，多半是已经和另外一名院监勾结在一起了，像这种所谓的最终审查，其实最后还是看别人的脸色。”祝明朗说道。
　　段常青点了点头。
　　是啊，权力掌握在别人的手上，努力的结果也未必是好的。
　　……
　　大家各自回去休息，事情果然传得很快，已经有人将这一次战斗的状况传开了。
　　祝明朗喂养了一些高级梧桐灵露，随后又让小青卓含着一片玉翡叶入睡修养。
　　“你今天表现得很完美，等到了成熟期，就拥有君级的修为了，没准真有希望直接在完全期冲击龙王境界。”
　　“不过，你的成熟期和完全期，时间会稍长一些，到时候我多给你找一些合适的补品，咱们一飞冲天！”
　　祝明朗心情很舒畅。
　　一想到苍鸾青圣龙今天的战斗神采，便忍不住想要哼起欢快的曲调。
　　还只是成长期，就可以干掉巅位龙主。
　　这要是到了完全期，是不是可以和天煞龙掰一掰爪子了？？
　　不说能够达到天煞龙王那种飞升实力，能够让它有所忌惮，就不至于造反了！
　　“呓~~~~~~~~”
　　小青卓含着翡叶，用脑袋蹭了蹭祝明朗，等享受完这种舒适的抚摸后，这才回到了灵域中，吸纳那成长速度可以达到一百二十倍的灵域灵气。
　　要尽快到成熟期，也得多静养修行，吞吐灵韵！
　　“感觉还得出面找一找那位大教谕，让他帮一把离川学院。”祝明朗想到白天段常青说的那番话，还是做了这个决定。
　　那天与林昭提到有可能需要帮助，便是担心离川学院过不了审查这一关。
　　有些事情，看似复杂，其实无非是高层一个念头罢了。
　　高层说可以通过，那就可以通过。
　　高层不明确回应，底下的人像孙憧这样的院监就开始兴风作浪，自以为一手遮天！


第0384章 蛮横定亲
　　……
　　渐渐入夜，阑珊灯火沿着连绵柔美的海岸线慢慢的点亮。
　　祝明朗沿着学院的海滩，朝着大教谕林昭所在的院子走去，才出了门没多久，就看见海滩上有一些人正在议论白天的事情。
　　应该是一群新生学员，男男女女都有，正坐在篝火前畅聊。
　　其中一女子有些雀跃地说道：“那离川的学员可厉害了，打败了关文启，记得第一天入学的时候，我以为关文启应该是最强的人了，绝不会有人可以战胜他，哪知道一个来自外院的，比他还优秀！”
　　“我听说，他还让曾良失去了一灵约，那个曾良，专门欺凌我们这些新生不说，还老是打小学妹的主意，当初来指导我们的时候，我就觉得他不是好动心，那个叫祝明朗的学员，真是给我们出了一口恶气，真是活该！”
　　“你们在说祝明朗吗，今天到处都有人提他。你们知道吗，祝明朗是我兄弟，我和他一起在萱草山堡喝过酒的，嘿嘿嘿！”这时，一个穿着花衣裳的男子混入了人群中，一个劲的吹嘘着。
　　祝明朗不巧从旁边走过，看到了这一幕。
　　起初是没有太在意。
　　毕竟在皇都的时候，坊间就经常流传着自己的传说，此刻驯龙高院有人讨论自己，再正常不过了。
　　有些人，就像是盛夏黑夜中的萤火，那么耀眼，那么夺目，无论怎么低调，怎么隐藏，都还是会被人一眼瞥见，然后惊为天人。
　　恩，习惯就好。
　　只是花衣裳的男子，实在看得有些眼熟。
　　不正是罗少炎吗！
　　貌似这家伙在萱草山堡的时候，他还说过一句很装杯的话，是什么来着？
　　“等我在驯龙总院声名远播的时候，你这个还在讨好老女人的家伙，别兴冲冲的跑来和我套近乎，拿今天和我一起喝过酒做炫耀！”
　　好像是这么说的。
　　那请问他这会在做什么？？
　　海滩上，那些男男女女也都听信了罗少炎的话，正邀他一起，罗少炎却摇了摇头道：“我与他约好了，今夜去漫城游玩，几位小学妹们有幸认识你们，我是罗少炎，往后有机会一起游玩霓海。”
　　罗少炎还真是自来熟，说完这番话，就朝着海滩另外一侧走去，一边走还一边热情的道别。
　　祝明朗见这家伙正朝自己这个方向走来，急忙低下头，装作不认识这货。
　　哪知道罗少炎长了一双鹰眼，隔了那么多棕树都看见自己了，他眼睛放起了亮光，在海滩上大喊道：“祝明朗，祝明朗，祝明朗兄弟，是我，我是罗少炎，我正打算去找你呢！”
　　祝明朗见躲不掉，无奈的只要应了一声。
　　但海滩上倒是有不少人，纷纷朝着这里望来。
　　消息传得很快，现在高院不少人都知道外院的祝明朗，击败了颇有名声的关文启，让高院蒙上了一次小耻辱。
　　“他就是祝明朗啊！”
　　“是那个外院的。”
　　“怎么样，我和你们说了，我们是喝过酒的好兄弟。”罗少炎依旧恬不知耻地说道。
　　祝明朗却快步离开。
　　自己虽然是在高院出了点小名了，可其实也树敌不少，毕竟是让高院颜面尽失，终究是有人不满，要找自己麻烦的。
　　罗少炎快步追了上来，祝明朗想甩都甩不掉。
　　……
　　“我正去找你呢，询问了一些学院的人，听说你们离川分院住在这附近，没有想到我们还真有缘分。可以啊，小老弟，之前没看出来你是一个隐藏了实力的牧龙师，其实我也喜欢扮猪吃老虎，但能够做到像你这般自然流露，实属高手，论演技，我不如你！”罗少炎喋喋不休地说道。
　　祝明朗也是佩服这家伙，脸皮仅次于洪豪。
　　“晚饭有安排了不，我带你去场宴席吧，那里可有免费的好酒。”罗少炎接着说道。
　　“我打算去一趟大教谕那，说点事情。”祝明朗说道。
　　“大教谕，林昭吗？这也太巧了，我说的小宴席，正是林大教谕他家的！我父亲和林大教谕是世交，我和他的儿子林邝有点小交情，啊，也不瞒你，林邝为人猖狂嚣张，目中无人，我其实不太喜欢与他深交，但我惦记他们家的美酒，想到你也是懂美酒之人，又听说你出了大风头，于是打算去找你，一起去品尝他们家的美酒……”罗少炎说道。
　　祝明朗用怀疑的眼神看着罗少炎。
　　“怎么，我不像是那种极有背景的大公子哥吗？”罗少炎挑起眉毛反问道。
　　像个趋炎附势的小太监。
　　这句话，祝明朗还是没说出口。
　　祝明朗还真不太认得路，而且像林昭大教谕这样的学院高层，没人引荐，反而还不太好见着。
　　就让罗少炎带路吧，省一些不必要的麻烦。
　　到时候见到林昭大教谕，再私下与他说离川的事也比较妥当。
　　……
　　……
　　漫城夜色海廊处，一栋富丽堂皇的府邸，就屹立在半坡山上，不仅可以眺望海景，更可以将漫城的繁华尽收眼底。
　　走到了半坡山下，已经可以看到一些宾客。
　　祝明朗与罗少炎顺着小山阶走去，看到了大府门。
　　有那么一瞬间，祝明朗觉得罗少炎和自己应该会被门房给赶出来，罗少炎像极了那种四处骗吃骗喝的……
　　但报上姓名后，对方竟恭敬的相迎。
　　有点小意外。
　　大概他们罗山宗在霓海这一带确实有名，只是自己孤陋寡闻了。
　　“兄弟，我和你说啊，这林邝有多么狂妄。今天其实是一场定亲小宴，就是那种男女情投意合了，决定在定下终身大事前，先带回家见一见，以家宴的形式请一些亲戚客人。”罗少炎说道。
　　“既然是定亲小宴，那和狂妄扯上什么关系了？”祝明朗不解道。
　　“这你就有所不知了，那天我其实就在场，我看得出来，那女子对林邝没有半点兴趣，甚至还有些厌恶。但林邝却对那位女子说，他今晚就举行定亲小宴，宴请宾客。她若不来，令他林邝和林家在漫城颜面扫地，后果自负！”罗少炎说道。
　　“还有这种豪横之人，跟强抢民女有什么区别？”祝明朗瞪大了眼睛。
　　“是啊，我今天来一方面是品尝美酒，另一方面其实也想看一看那位女子是否刚烈……不过，那女人也可能从了，一会便穿戴漂漂亮亮的出席。毕竟是林昭大教谕之子，很多女人都不需要被胁迫，自己就投怀送抱了。”罗少炎说道，眼睛里闪烁着一副专门来看好戏的神采！


第0385章 大教谕的贵客
　　祝明朗和罗少炎入了席。
　　人数也不算特别多，大概一两百人。
　　宴席做得很精致，很奢侈，佳酿美酒，刻花的酒壶都特意放在小烛台上温煮着，品尝起来温温甜甜，口感非常的不错。
　　这一点罗少炎倒没有欺骗自己。
　　酒很不错。
　　男方已经穿戴整齐，大有一副今天就是自己大喜日子的气度，笃定的认为自己选定的女子一定会惊艳众人。
　　此人就是林邝，相貌还算不错，行为举止也看不出什么不靠谱的地方，大概是面对自家宾客的缘故。
　　祝明朗与罗少炎已经喝了几盅酒，可女方还未出现。
　　来来回回敬了几圈酒，林邝脸色已经没有之前那么好看了。
　　“女人嘛，都对自己的妆容不太满意，所以会拖的时间比较长，请四叔耐心再等一等。”林邝挂着一个笑容，表现出了对眼前这种中年男子的尊敬。
　　“虽然是这样，可哪有让我们这群长辈这般久等的，是哪一家的姑娘，有点不知礼数啊。”一位老太太说道。
　　“好事多磨，好事多磨，难得我们林邝收了心，愿意成家。”
　　“是啊，其实我也想看一看是谁家的姑娘这么有福分。”
　　夜色渐浓，宾客们都已经酒过三巡，却迟迟不见女方现身。
　　再等下去，这场宴席都结束了。
　　林邝脸色开始难看。
　　他望着敞开的府门，眼神变得阴沉起来。
　　“林大公子，要不我们几个去把她抓来？”这时，林邝身边的一名纨绔子弟小声地说道。
　　“哼，她知道后果的，我不信她有那个胆子。不过你还是去警告一下她，要是长钟响起之前她再不现身，我一定会让她后悔莫及！”林邝说道。
　　“没问题，这世间竟有这么不知好歹的女人。”那位纨绔公子冷哼一声道。
　　……
　　纨绔公子快步朝着府外走去。
　　祝明朗与罗少炎正在饮酒，那位纨绔公子见到了罗少炎，于是走了过来。
　　“罗少炎，走，跟我去办件事。”李博说道。
　　“不会是去把你绑来吧，这种缺德的事情我可干不出来，都这个点了，人家不来，就是真心没那个意思。”罗少炎笑着说道。
　　“你这是什么话，难道你也想看林邝丢脸吗。放心，只是去和她商量商量，即便她不愿意，那也露个面，把话说个清楚。”李博说道。
　　“行，我陪你去，不过你们要动粗，我可不答应的。”罗少炎说道。
　　“放心，绝对是请过来，林邝也只是与她说几句话，要这些话说完，她还不答应，就当家宴请酒了，没什么大不了的。”李博接着说道。
　　罗少炎点了点头，他放下了酒盅，对祝明朗说道：“那你再喝一点，我去去就来。”
　　“去和他们强抢民女吗？”祝明朗说道。
　　“我不是那样的人，我就是担心这李博干出这种事来，才跟过去。兄弟放心，我的为人正直得连老奶奶都对我赞不绝口！”罗少炎说道。
　　祝明朗点了点头。
　　细节的事情祝明朗也不太清楚，所以分不清女子是扭捏作态呢，还是真的没有半点意思被强行架到了这种场合。
　　……
　　干坐了许久。
　　祝明朗都没有看到大教谕林昭。
　　说来也奇怪，自己儿子这么大的事情，做父亲的反而没有那么上心，整个宴席上都没有见到大教谕林昭的身影。
　　天色已深，祝明朗也不再等，于是询问了一番，这才知道林大教谕在后院书房中。
　　祝明朗前去拜访，显然想要见林大教谕的人不在少数，祝明朗又在对方的书房外等候了许久。
　　终于，管家做了一个请的动作，示意祝明朗可以隔着门，与大教谕林昭说话了，至于大教谕林昭会不会应答，愿不愿意开门，那就看祝明朗所说何事了。
　　这一百多宾客里面，也有许多都是林家的亲戚，林昭作为大教谕是驯龙高院仅次于副院长的，为院教的导师，权力与影响力极高。
　　许多亲戚朋友，都想要借助林昭大教谕的关系，得一些职位、名额、资源。
　　当然很多都吃了闭门羹。
　　“是想要入驯龙高院吧，走关系没用的，大教谕只看真才实学。”那位管家撇了撇嘴，对祝明朗说道。
　　祝明朗走上了台阶，正打算敲门，听了这管家轻视的话语，不禁摇了摇头。
　　看来很多人都想要托关系，进驯龙高院，名额却非常紧缺。
　　“大教谕，可记得珊瑚岛……”祝明朗靠近门，对门内之内说道。
　　那位管家差点没笑出声来。
　　哪一个私下来找大教谕的，不是先尊敬赞美之词，然后禀明自己身份，基本的礼数和奉承都不懂，还想得到大教谕的赏识？
　　“哒哒哒！！！”
　　急促的脚步声传来，很快紧闭着的书房之门就猛的打开了，大教谕林昭满脸惊讶与欣喜之色，并且竟然还行了一个同辈的礼，极客气的道：“阁下真的来了，竟是到我府中，有失远迎，有失远迎啊！”
　　“正好蹭了宴席，在林大教谕家中做客。”祝明朗笑了笑道。
　　“你肩上怎么有露霜，可是在外头等了许久？？”林大教谕说道。
　　“等了一会，私下拜访大教谕的人挺多的。”祝明朗回答道。
　　“管家！！”林大教谕的脸色马上沉了，他站在门前，俯视着台阶下的管家，冷声道：“不是交代过你，近期我会有一位重要的客人前来拜访，我当初详细的嘱咐你了，你怎没认出来？”
　　管家顿时大汗淋漓。
　　仔细看了看祝明朗，确实和林大教谕描述的很相似，可人家没戴面巾啊！
　　而且，这家伙难道不是来走后门托关系进高院的？
　　阁下？？
　　林大教谕何等身份地位，还有他需要这样尊称的，还是这么一个青年？
　　“无妨，无妨。”祝明朗说道。
　　“作为管家，交待的事情就应该做好，没做好就是失职，管家，自己去老夫人那领罚吧！”大教谕林昭却在这种事情上不会太温和，依旧严厉的处理。
　　“是，是，小的这就去领罚。”
　　“里面坐，正好我在煮茶，没有想到阁下今夜到访，不瞒你说，我这些日子也在苦寻阁下，正有件事想与你商量商量……唉，你看我这待客之道，抱歉抱歉，阁下先说吧，我们还欠阁下一个恩情。”大教谕林昭说道。


第0386章 无可救药
　　林大教谕说话归说话，却是在认认真真的打量着祝明朗。
　　比自己想象中的还要年轻。
　　这要是放在漫城高院中，活脱脱就是一名学生！
　　到底是哪个通天的大势力，竟培养出这样一个年少神才，估计被那些宗林、族门知道，也会引起不小的轰动吧！
　　“小璇，臻茶煮好了吗，先给这位客人尝一尝。”林大教谕说道。
　　“公子请。”那位叫做小璇的煮茶女子温文尔雅地说道。
　　祝明朗品了几口，赞美了一声，这才放下杯子，对林大教谕道：“那我也开门见山了，我这边的确有一件事需要大教谕帮助。我来自离川学院，近期离川学院正在接受最高院的审查，我们才通过了比斗，但好像院方某些人还是不准许我们离川学院通过。”
　　“你来自离川学院，那个外院？”林大教谕脸上布满了惊讶之色。
　　“恩，游历时，正巧成了那里的学生。”祝明朗说道。
　　“这件事是我的门生在处理，倒是比斗的事情，我听闻了，你们离川有一名叫祝明朗的学生，似乎打败了我们高院的关文启……”林大教谕不太确定地说道。
　　毕竟只是听别人传过来的，林大教谕也不知道具体情况。
　　“父亲，这位公子通报时，用的名字就是祝明朗呢。”那位叫做小璇的女子轻声提醒道。
　　林大教谕愣了愣，看着祝明朗。
　　“打败关文启的，确实是在下，我正在培养新龙。”祝明朗笑了起来。
　　“哈哈哈，我之前就猜测你隐于学院，不出我所料啊，倒是你这样的高人，却在一群鱼虾之中游戏……”林大教谕也跟着笑了起来。
　　不过，看对方的年纪，混迹在那样的圈子中也太正常不过了，只是那些人怎么都不会想到对方其实是龙王尊者。
　　“也并非需要大教谕偏袒，只是希望给予离川学院一个公正的判决。”祝明朗认真地说道。
　　“怎么，有人故意阻扰？”林大教谕立刻皱起了眉头来。
　　“是的。”
　　“是谁？”林大教谕站了起来。
　　“父亲，有件事我不知当讲与否。”这时，那位煮茶的女子小璇说道。
　　“说！”林大教谕道。
　　“今天不是林邝哥在摆宴吗，说是与一女子定了情，带给家人们、亲戚们见一见。那个女子好像也是离川的，是离川分院的一名女老师。”林小璇说道。
　　“这是他自己的事，我没兴趣管。”林大教谕冷哼了一声。
　　“可何院监是您的门生，何院监只要不同意离川分院入院籍，他们离川分院就是白费力气，林邝哥肯定也知道此事。我刚才出去走了一圈，并没有看见那所谓的定情女子出现。”林小璇说道。
　　祝明朗也眉头紧锁了起来。
　　离川学院的女老师。
　　貌似这次来的，就只有段岚一个。
　　联想起那天，见到段岚独自一人坐在外头，一副惆怅郁结的模样……
　　不会是段岚老师吧！
　　这林邝强抢的不是民女，是离川美女老师！！
　　“可是叫段岚？”祝明朗询问那位林小璇道。
　　“正是。”
　　“她是我的老师。”祝明朗脸一下子更黑了。
　　难怪那天段岚老师心情极其糟糕，原来是被人架到了这场定亲宴上。
　　而且，听罗少炎说，人家女子和林邝什么关系都没有，就被这个恶少各种威逼利诱！
　　“父亲，若两情相悦，这确实是一件喜事，怕就怕林邝哥利用何院监这一点，胁迫他人。”林小璇接着说道。
　　“林邝在哪里？”林昭大教谕脸色更沉。
　　“应该还在宴席。”
　　……
　　林昭大教谕听闻此事，已经根本没有心思商量另外一件事了。
　　提到段岚这个名字的时候，林昭大教谕就看到祝明朗的神情彻底变了，隐隐做怒。
　　都是出自离川，这叫做段岚，肯定与这位龙王高人关系匪浅啊。
　　林昭大教谕作为父亲，又怎么会不知道自己儿子是什么德性。
　　这种事情还真做得出来。
　　要普通女子，事情也没有到不可挽回的地步，亲自去道歉，事情也能够过了。
　　若这叫段岚的是这位龙王强者的女人，林邝就真闯大祸了！！
　　所以，林昭大教谕马上动身，去质问自己儿子林邝。
　　在宴席上找了一圈，不见林邝人影，逼问他的那些狐朋狗友，这才知道，林邝已经打算亲自去把人给绑来了！！
　　“混账东西，真是个混账东西，我们林家怎么就出了这么一个混账！”林昭大教谕怒不可遏。
　　从他的狐朋狗友那追问了下落，林昭大教谕亲自杀了过去。
　　林昭现在心急如焚。
　　尤其是每每看到祝明朗的脸色，他觉得自己要不提前找到做出这混账事的儿子，这位龙王阁下可就要亲自动手了。
　　“是我管教无方，我那逆子若真做出这样丧尽良德的事情，绝对严惩不贷。”林昭说道。
　　祝明朗没有说话。
　　难怪考验的时候，段岚老师没有出现。
　　前些日子她也一副郁结难舒的样子，原来是被这些霓海漫城的恶棍公子给盯上了！
　　而且还是一个掌握着离川学院命运的有权有势之徒。
　　段常青应该还不知道这件事。
　　段岚也躲了起来。
　　段岚老师怎么就不相信自己呢。
　　被这样的渣渣恶心纠缠了，也不告诉自己，是不想给自己填不必要的麻烦吗？
　　……
　　一路追去。
　　在漫城与学院的另外一座木桥下，祝明朗与林昭大教谕也找到了林邝，还有林邝狐朋狗友。
　　“长钟马上就响了，我家为你摆的宴也快结束了，如果你连一个面都不露，让我林邝被身边的朋友、亲戚耻笑，那你们离川别说是入院籍了，能不能存活都是问题，段岚，你给我想清楚，这世上除了我，没人可以帮你！”林邝踩在沙子上，像一直鹰隼那般，双目锐利而冷酷。
　　“林邝，即便是窈窕淑女君子好逑，也不是你这样的嘛，美人就应该温和以待，投其所好，循序渐进，越是优秀的女子，越值得以诚相待，你找一个借口和家里的宾客解释一下，也不要为难人家了。”罗少炎有些看不过去了，开口制止道。
　　“罗少炎，你到底帮谁的。要不是你磨磨唧唧，我们现在已经把她绑到宴席上了，什么温柔以待，什么以诚相待，我们林邝大公子宴席都摆了，请了那么多亲朋好友，难道不是以诚相待吗，反而这段岚不知好歹。”李博说道。
　　祝明朗与林昭就在不远处静观。
　　之所以没有立刻现身，自然是要搞清楚，到底是已经说定了关系，还是威逼利诱。
　　但听完这些人说的话，林昭大教谕整个人气息都变了，冰冷到了极点。
　　无可救药。
　　自己这逆子，无可救药了！！
　　若不是自己正好与祝明朗在谈事情，真把人家清清白白的女子强绑到什么定亲宴上，他林邝在这位天煞龙王强者面前，几条命都不够用，他这个当父亲昧着良心去保都保不住！


第0387章 逆子
　　月黑风高。
　　大教谕林昭的身影被拉得很长很长。
　　他朝着在他眼里没有丝毫长进的小畜生们走去。
　　作为最高院的教谕之首，他拥有极高的威望，更享有无数名师的赞美，他也为驯龙学院培育出了无数人才，继续在驯龙高院中为学院做出贡献。
　　唯独人生的败笔，就是这儿子林邝。
　　不听管束。
　　为非作歹。
　　以前做一些纨绔子弟常见的浮夸、张扬、目中无人之事便算了，今日却如此伤风败俗，更利用自己的职位，行这般肮脏之事！
　　木桥之下，几个人还在那里不怀好意的笑着。
　　但很快就有一个人看到了林昭大教谕的身影，那身上散发出来的可怕寒气似能将这一湾海水给冻结了！
　　“林邝，林邝。”这时，那位看到大教谕的公子哥有些失声叫道。
　　“今天谁都别劝我！”林邝毫不客气地说道。
　　“如果是我呢？”林昭大教谕走来，那身上似有一层阴影，笼罩在林邝的身上。
　　林邝听到这个声音，全身莫名的哆嗦了一下。
　　他缓缓转过身去，看到自己父亲那张铁青至极的脸庞。
　　“父……父亲，您怎么……您怎么来了？”林邝有些懵了。
　　“啪！！！！！”突然，一个重重的耳光，毫无征兆的甩在了林邝的脸上。
　　林邝被打得整个人都后退了几步，这力道极大。
　　“父亲，我……”林邝都没怎么反应过来。
　　“给人姑娘磕头谢罪！”林邝暴怒道，抬起了另外一只手，又是往林邝白皙干净的脸上狠狠的拍出了一掌，打得林邝整个人都往后仰了。
　　“我只是……我只是在和她商榷。”林邝爬起来，试图狡辩。
　　“你以为我什么都不知道吗。何院监已经将该说的都说了，以职位之便，威逼利诱他人，还大张旗鼓的摆什么定亲宴，绑架人弱势女子屈从，你是何等的猖狂啊，我林昭一生光明磊落，从未做过任何违背良心之事，却怎么就会有你这逆子！”林昭大教谕的怒气，如汹涌的海浪撞击着海岸一般。
　　抬起手掌来，林昭大教谕又是一巴掌，越说越怒，打出去的力道，更是让林邝差点飞了出去。
　　牙齿掉落了几颗，林邝嘴里都已经是血了。
　　李博以及林邝的其他狐朋狗友也都看傻了。
　　即便是被林昭大教谕发现，那训斥一番便是了，怎么下这么重的手。
　　这是要将林邝给打死啊！
　　林昭大教谕一巴掌接着一巴掌，从木桥边打到了沙滩处，林邝被打得整张脸都肿胀，眼眶也青了，再打下去估计人都要变形了。
　　祝明朗没理会这一幕，而是走向了段岚。
　　段岚看到了祝明朗，有些讶异，也有些如释重负。
　　“他们没对你怎么样吧？”祝明朗沉声问道。
　　段岚摇了摇头，这些人蛮横不讲理，但至少还没有对自己动粗。
　　当然，段岚也不是羸弱女子，她早已经做好了应战的心理准备，这些纨绔子弟，实力还未必有她强，无非是仗着自己强大的背景与势力，横行霸道。
　　“遇到这样的事，为何不与我说呢？”祝明朗道。
　　“行走在外，多少会遇到一些浮夸恶劣之徒骚扰，已经习以为常了，本以为这林邝只是大放厥词，也看在他与何院监关系匪浅，我不好对他出手以示警告，哪知道他竟真做这般荒唐之事。”段岚说道。
　　碰到刷一些小流氓的，但没见林邝这样猖狂且自以为是的。
　　段岚可是离川学院的老师，她现在的实力也不弱的。
　　“听到这林邝打的是你的主意，我吓了一跳，而且也没有见你来看我们的考验比斗，担心段岚老师你真就被这样的恶徒给拐了。”祝明朗说道。
　　“有你在，我知道离川一定不会败的，所以我在动员一些新结识的学院朋友，希望他们能够为我们离川学院发声，借助舆论让孙憧和何院监那样居心叵测的人不敢太猖狂，总得做些什么，哪怕影响甚微，也不想放弃。”段岚认认真真地说道。
　　“哦，哦，看来是我多虑了。”祝明朗长舒了一口气。
　　“你认识林昭大教谕？”段岚有些不解道。刚才她就看到祝明朗是和林昭大教谕一起过来的。
　　祝明朗正要回应，这时林昭大教谕却已经拖着那被他打得鼻青脸肿的儿子走了过来。
　　林昭大教谕看上去温和儒雅，对待儿子却极其粗暴，一只手就将林邝按跪在了沙地上。
　　“磕头赔罪！”
　　“给我磕到祝阁下与这位段姑娘满意为止！”
　　林昭大教谕喝斥道。
　　林昭大教谕下手极重。
　　事实上他心里清楚，这一次自己儿子是真的摊上了大事，要不是自己正好在这，没准小命都没有了！
　　下手再重，也等于就在救他狗命，这种情况下林昭大教谕怎么会心慈手软？？
　　“大教谕，您也教训过了，林邝其实也为对我做什么出格的事情。”段岚开口说道。
　　段岚老师还是心地善良。
　　林昭大教谕看了一眼祝明朗。
　　祝明朗未说话，林昭大教谕也懂了，坚持要林邝磕头。
　　林邝已经被打得不敢不遵从了，他连着磕头赔罪。
　　磕得脑门都流血了。
　　考虑到离川学院的事情，还需要林昭大教谕首肯，给人家留点面子，毕竟都已经打得这么不留情了。
　　“大教谕，可以了。我看您儿子应该也知错了。”祝明朗说道。
　　“家门不幸，唉，也怪我，一心沉浸在学院事务上，没有好好管教这逆子。我先带他回去，也会彻查何院监的行径，处理妥当后，一定亲自登门负荆请罪，还希望祝阁下先带受了惊扰的段姑娘回去歇息。”林昭大教谕说道。
　　此刻林大教谕也恨不得找一个沙坑钻进去。
　　好不容易有机会结识一位这样年轻高人，结果发生了这样的事，让林昭大教谕这张老脸往哪里搁啊！
　　“好，有劳了。”祝明朗拱了拱手道。
　　林昭大教谕深鞠一躬，目送祝明朗和段岚离去。
　　等他们离开，林昭也是苦涩无比。
　　看看人家年轻人，已是龙王尊者，低调、内敛，平易近人。
　　再看看自己这儿子，竟干得都是什么！
　　原本好不容易等到人家拜访，可以借着还人情好好结识一番。
　　结果上一个人情还没换，又欠人家一个更大的恩情，还留下一个这么糟糕的印象。
　　唉，上辈子做了什么孽啊。
　　为什么就生出这么个东西来！


第0388章 把高人留住
　　……
　　返回了海湾边的小屋。
　　祝明朗送段岚到门前，段岚叮嘱祝明朗，这件事就不要和段常青提起了。
　　事情既然已经过了。
　　祝明朗点了点头，段常青知道此事，怕是不管林邝是什么林大教谕之子，上去就先拼命了。
　　“那位大教谕，为何称你为阁下？”段岚有些疑惑道。
　　阁下这种称呼不算特别常见，至少在牧龙师与神凡者领域中，会用到多半也是尊称。
　　这件事确实是林大教谕理亏在先，那称呼上也没有必要特意用“阁下”。
　　能看得出来，林大教谕是有些尊敬祝明朗的。
　　“也没什么，不久前我逛霓海，护送了她一名受了伤的门生，当时我没有透露姓名，他就这样称呼我了。”祝明朗说道。
　　“哦，我其实还好，没什么事，马上要最后审查了，时间还早，我还是希望多动员一些我们离川的支持者，毕竟听闻你在大比斗上大放光彩，趁着这个现在学院很多人在议论此事，可以让一些人了解我们离川学院。”段岚没打算回屋中休息。
　　“其实……恩，也好，也好，那辛苦段岚老师了。”祝明朗点了点头。
　　原本想告诉段岚，这件事不用再操心了。
　　出了林邝这么一件事，林昭大教谕肯定会想尽一切办法让离川正式入院的，哪怕审查路上还有一些问题，他估计也会利用自己的手腕将事情摆平。
　　但看到段岚老师这么努力的为离川做宣扬，祝明朗觉得或许不明说会好一些。
　　为自己珍视的东西付出努力，不管结果如何，这个过程就已经是可贵的。
　　……
　　半坡府邸，鼻青脸肿的林邝被带了回去。
　　家里还有许多宾客，林昭面对这场面，气得还想再打一顿。
　　“各位，我家林邝跟大家开了一个玩笑，今天其实是他生辰宴，他故意说成定亲宴，哗众取宠，我也狠狠的教训过他了。大家就请好好享用美酒美食，不用在意他之前说的那些话了。”林昭已经气得脑袋都冒青烟了，但还是强忍着脾气，为林邝收拾残局。
　　“啊？生辰宴吗，我记得林邝不是下个月才到生辰吗？”那位老奶奶说道。
　　“我说今天是他生辰宴，便是生辰宴。”林昭黑着一个脸。
　　“也是好事，也是好事，大家先干一杯，为林邝庆祝生辰！”
　　“干杯，干杯！”
　　信的人自然就信了，不信的人，估计也懂了最后发生了什么事情。
　　这件事就这么稀里糊涂的过去了，至于亲朋好友最后会怎么传，林昭大教谕也没有更好的办法。
　　回到了书房，林昭大教谕一言不发。
　　林邝正跪在冷冷的地板上，低着头。
　　不多时，一名男子与一名女子前来，正是院监韩绾与另外一名院监何寿。
　　“韩姐姐，救我呀，韩绾姐姐，我爹今天不知道为什么，一副要打死我的样子，我是做错了，可我也是爹亲生的啊。”林邝一看到韩绾，跟看到救星一样，哭着说道。
　　韩绾、何寿都是林大教谕的门生，并担任院监的位置。
　　“怎么被打成这样？”韩绾有些不解道。
　　“何寿，你和我儿子干得好事情我已经知道了，你让我觉得可耻，以后不要再说我是你的老师，你院监的职位，我也会让上头的人重新评估。”林昭大教谕说道。
　　“老师，我没有利用职位之便做苟且之事啊，那离川学院，本就没有资格入院籍。”何寿说道。
　　“还在给我狡辩，滚出去，给我滚！”林昭大怒道。
　　何寿吓得连滚带爬，根本不敢再逗留。
　　韩绾见林昭大教谕这怒气可怕，于是小声的询问旁边的林小璇，到底发生了什么事情。
　　林小璇也将事情详细的告诉了韩绾。
　　韩绾有些惊讶。
　　他开口询问林大教谕：“大教谕，那位祝阁下，可是……”
　　“你知道即可，他不希望太多人知道此事。”林昭大教谕说道。
　　韩绾心中波澜翻滚。
　　原来那祝明朗，真就是当初护送他们回霓海的隐士高人。
　　龙王级强者啊！
　　竟混迹在一个外院学员之中！
　　“韩绾姐姐，你帮我求求情，求你了，不然我今天真会别我爹打死的！”林邝哀求道。
　　“你真不知你爹的苦心啊，你今天得罪的人，是你这种纨绔子弟根本想象不到的，你爹要不下重手，你的命没了都是小了，你们林家今天宴请的亲朋好友都可能一起遭殃。”韩绾看这林邝。
　　其实韩绾觉得林昭大教谕还是太宠溺自己儿子了，下手不够重，怎么也得打个半残废，趟个几个月，人家才可能消气啊。
　　“韩绾姐姐，您开得什么玩笑呢，我爹可是驯龙高院大教谕，还有敢惹他的人！”林邝说道。
　　“无知的蠢货！！”林昭真要被自己这个儿子气吐血了。
　　韩绾也叹了一口气。
　　确实和他这样无知的人，即便说得再详细，他也不会明白这其中的区别。
　　林昭是大教谕，年过五十，多年的积累才有现在的地位，并且是王级尊者。
　　但那位高人，二十多岁，修为和林昭大教谕相同，将来实力更不可估量。
　　若对方有心报复，林昭大教谕确实可以勉强应对那天煞龙王。
　　可再过些年，对方的修为会达到别人望尘莫及的境界。
　　怎么能一样？？
　　像这样的人，各大势力的师尊级人物，掌门、宗主，估计都会不惜一切代价拉拢，他们作为驯龙学院的高层有幸结识，已经是极幸运的了。
　　此刻，韩绾也能够明白林昭大教谕为何这么生气。
　　韩绾和林昭，都很希望结识这位强者。
　　最好能够让他入驯龙高院。
　　林邝和何寿院监倒好，别人主动申请入院，还将人拒之门外！
　　“有件事得和大教谕说一说，孙憧院监，他与那位外院院长段常青有多年的过节，他似乎极力阻扰他们入院籍。”韩绾说道。
　　“真是一个比一个愚蠢，明天我就去看看这孙憧是个什么东西。”大教谕林昭说道。
　　一定要高人留住。
　　而对方只在意离川学院。
　　那他们就不惜一切代价让离川成为驯龙学院的分院。


第0389章 龙王活动筋骨
　　……
　　驯龙高院，分院会议阁。
　　所有分院的事务，基本上在这座分院会议阁中处理。
　　驯龙学院在极庭大陆有上百座分院，遍布在不同的国家，不同的城邦。
　　霓海漫城是最高院，自然也一直是各大分院的楷模。
　　孙憧作为院监，此刻正坐在高椅上，向大院监与其他院务长汇报详细的情况。
　　今天，孙憧被骂得狗血淋头。
　　大比斗败给外院的事情已经彻底传开了，孙憧给最高院蒙羞，几个高层都对他没什么好脸色。
　　不过好在，孙憧还是找到了一些漏洞，可以死死的卡住离川分院的审核。
　　不说可以将这次入院申请彻底驳回，让段常青来回多跑几趟，暂时不受批准明年再来，还是可以的。
　　反正就拖着！
　　通过是不可能的。
　　完全驳回，也因为大比斗的事情弄得不好做了。
　　那就拖延。
　　找别的理由，让他们整改啊，补齐资料啊，或者再多派点人去实地考察啊……
　　时间拖长一些，总是能够找到别的借口，将这次申请彻底驳回！
　　反正借口，孙憧已经找好了。
　　……
　　会议阁。
　　段常青已经入座。
　　主持会议的是那位大院监，他手上拿着的正是孙憧整理的资料。
　　“段常青，你们院许多老师资历不足，在老师的把关上不严格，我们希望你回去进行一番整顿……”大院监说道。
　　听到这番话，段常青神情都有些变化。
　　就在这时，会议阁外，大教谕林昭走来，身旁跟随着的正是院监韩绾。
　　大院监和其他教务人员纷纷都起了身。
　　“大教谕！”
　　“林大教谕！”
　　在驯龙学院，教谕就是老师的老师。
　　何况林昭还是职位最高的大教谕，在学院任职务的很多人，都是大教谕的门生门徒。
　　“大教谕请坐。”大院监亲自前去，请大教谕林昭入座。
　　“不用了，我与你说件事就走。”大教谕也没有入会议席，他走到大院监那里，小声的叮嘱了一些事情，却没有让所有人听见。
　　大院监点了点头，似乎得到了指示。
　　“那么我正是宣布对离川学院的审查结果。”大院监声音加重了几分，对所有人说道：“离川学院严格遵守驯龙学院教义，几十年来未曾违背，学院制度完善，学员优秀，老师重德，从今日起，正式成为我们驯龙学院第一百四十二个分院！”
　　这一宣读，让孙憧整个人都傻了。
　　不是刚才还在说，老师把关不严格的问题吗，他们那些老师的平均实力，确实不达标啊！
　　“大院监……刚才我指出的问题。”孙憧急忙提醒大院监。
　　“这个是小事，只要离川学院每年指派一些老师到我们最高院进修即可。”大院监说道。
　　“进修？？还有进修资格？？”孙憧下巴都拉长了。
　　不是所有分院都有进修资格的啊。
　　对于分院的老师来说，能够到最高院进修，便是极高殊荣了。
　　一般只有那种表现非常出色的分院，才可以有学生、老师到最高院进修。
　　段常青也露出了几分不敢置信之色。
　　刚才对方提及老师的问题，段常青便意识到这次申请将会被驳回了，谁知道大院监话锋一转，就直接宣读了通过审查的结果！！
　　正式成为分院。
　　并拥有进修的资格！
　　这样离川驯龙学院每年都能够派遣一些老师和一些学生，到最高院进修学习！
　　这对老师和学生，都是巨大的提升，他们进修完后归来，还带动整个学院的水平。
　　“可是，可是……”孙憧还想找出理由来。
　　“你就是院监孙憧？”大教谕林昭问道。
　　“是……是，属下正是孙憧，大教谕有何指示！”孙憧受宠若惊，急急忙忙站直了几分。
　　“你安排的分院与我们最高院的公开比斗，真是令我们大开眼界啊，让关文启这样的学生去对付外院，赢了也罢了，还输得体无完肤，什么时候最高院对外院的审查，成为了你一个人的游戏，想公开就公开，想安插什么人就安插什么人，想怎么公报私仇就公报私仇！”大教谕林昭语气变得严厉起来。
　　“属下，属下怎么敢……”孙憧吓得额头上满是汗珠。
　　“你这种人，还是不要待在分院会议阁了，去看看周围附属的牧场有什么职位吧。”林昭冷哼一声，拂袖而去。
　　孙憧听罢，更是面无血色！
　　怎么突然间就演变成这样了！
　　大教谕拥有绝对的权威性，许多分院、正院以及最高院的重要职务，都是大教谕在安排的。
　　孙憧绞尽脑汁，都想不起来自己何时得罪了这位林昭大教谕啊！
　　段常青其实也没有怎么反应过来。
　　事情转变得有点快。
　　当然，欣喜是抑制不住的，更惊喜的是，这处心积虑想要阻扰自己的孙憧，真就这么被贬了，还是贬到了附属的牧场。
　　连院内人员都不算！
　　走完所有的流程。
　　段常青走出了会议阁，这才完全肯定，自己的学院，正式成为了分院，得到了驯龙最高院的认可！
　　离川学院所有学生与老师，总算可以扬眉吐气了！
　　……
　　……
　　梅林小茶室，大教谕林昭诚恳致歉，并给段岚送上了一件重礼。
　　段岚想拒绝，祝明朗却说道：“大教谕也是一片诚心，不然林邝的事情，他始终会有愧疚，段岚老师也不想让大教谕难做吧。”
　　段岚犹豫了一会，最后还是收下了。
　　“段岚，这些日子你们为离川学院的事务奔波，应该都还没有好好逛一逛我们最高院的名胜吧，我陪你走一走？”韩绾表现出了友好，主动带段岚四处走走。
　　“好啊。”段岚难得露出了笑容来。
　　韩绾与段岚离开了梅林茶室，茶室内就剩下祝明朗和大教谕。
　　祝明朗也知道大教谕是有事相商的，那天不是林邝荒唐行径，他已经明说了。
　　“那天我们绝海鹰皇尾随，其实也是因为我们需要从它的地盘上拿一件古器，这古器称之为镇海铃。原本我们已经有一位高手愿意出手协助我们，但他受了伤需要休养，怕是来不及赶到，机会错失，就再难成功了，所以我们想请阁下出手，帮我们拿到这件古器，当然我们也不会让阁下白白冒险，阁下需要什么，可以开口，我们一定尽力满足。”大教谕林昭认真地说道。
　　“大教谕都这么说，我也不客气了。我需要凰窝，若大教谕能够为我提供此物，我可以协助你们。”祝明朗很直截了当地说道。
　　林大教谕人品应该是没问题的，只是摊上个脑子有问题的儿子。
　　至于林大教谕说的这件事，也不是不能答应。
　　天煞龙王最近吃饱喝足。
　　是需要活动筋骨的！


第0390章 赌龙
　　林昭大教谕思索了片刻。
　　他抿了一口茶，这才缓缓的做了决定。
　　“可以，我们院宝阁中，确实有一份年份极高的凰窝，正好我这些年来也有一些积攒，到时候兑来给你！”林昭大教谕点了点头，并拿出了纸笔，准备写上字据。
　　“大教谕，不必立字据了，您的人品，祝明朗还是信得过的。”祝明朗笑了笑道。
　　林昭大教谕也笑了起来，道：“此次同行的人也不会太多，祝阁下也不用担心身份暴露的问题。”
　　祝明朗点了点头。
　　……
　　谈妥了之后，祝明朗慢悠悠的回到了自己的居所。
　　学员们都不在，好像去为这次成功入了分院庆祝去了。
　　祝明朗觉得自己是一个还算比较复杂的人。
　　那就是要咸鱼的时候，自己可以每天午后晒满所有的阳光，再慢悠悠的吃个符合胃口的晚饭，夜里点盏灯看会书，一天就这么惬意的过了。
　　要勤奋的时候，也可以一头钻入到修行当中，满脑子里只有怎么突破，怎么让自己的龙兽变得更强。
　　然而，随着小白岂、大黑牙、剑灵龙还在龙茧之中，而成长阶段的小青卓又正在消化灵物保持沉睡时，祝明朗想要勤奋也不知道从哪方面着手了。
　　好闲啊！
　　以前为几条龙的食物与灵资，搞得焦头烂额。
　　如今却有大把的时间，好像除了看书补充牧龙师的知识之外，就没有别的可以做了。
　　“去看看有什么不错的幼灵，养一只吧。”祝明朗最终做了这个决定。
　　出发前往远海还得个几天时间，准备工作自然是林昭去做，祝明朗到时候跟着去就行了。
　　……
　　霓海拥有极其丰富的幼灵资源。
　　尤其是在白色天街的中段，那里有着数之不尽的厅堂，都是用来交易一些比较出色的龙兽的。
　　祝明朗走到了展览厅，看到了许多特殊的小生灵被展示了出来，它们有些被关在漂亮的笼子里，有些用皮绳给栓着，还有许多本身就与人比较亲近，就如同猫狗一样随意的让它们在大厅内跑动。
　　“兄弟，敢不敢去玩点刺激的？”罗少炎满目无聊的扫了一圈，最后还是觉得这种地方没什么意思。
　　祝明朗与林昭喝茶的时候，顺便问起了罗少炎。
　　让祝明朗没想到的是，罗少炎这家伙所说的罗山宗还真是一个非常古老且有名的宗林世家。
　　他们宗门从来不对外招收弟子，而且他们极其有名的识龙之术，也不怎么外传，只有比较核心的世家成员会习得。
　　锦鲤先生一而再再而三叮嘱祝明朗，识龙之术一定要学习。
　　世间有非常多奇特而潜力无穷的生灵，物竞天择，有些生灵会成妖、成魔，乃至修炼成圣，有些生灵可能就触摸到了龙门门槛，化身为龙。
　　若牧龙师能够具备慧眼，在那些无人问津的灵兽还未蜕变之前便将其收服，得到的回报是非常惊人的。
　　毕竟，即便是像万年凰这样的圣灵，其实也是从幼灵开始的。
　　识龙之术，就算不精通，皮毛还是要懂一些的。
　　为此祝明朗特意找上了罗少炎，让他给自己展示一下什么是识龙之术，自己也从中学习学习。
　　“我是来认真求教的，可不是来寻欢作乐的。”祝明朗一脸正直地说道。
　　当然罗少炎说的地方要真的非常猎奇，也不是不能去参观一下，仅限于参观。
　　“兄弟，你想哪儿去了，我说的刺激可是赌龙。”罗少炎说道。
　　“赌龙？？”祝明朗倒是在皇都的时候有听闻过这个项目。
　　这个项目，民间是玩不起的。
　　也就那些家底殷实的公子哥们，特别好这个。
　　据说一些富商经常也会因为迎合大人物，在赌龙中败光家财。
　　“你手头上钱多不多，多的话，我带你去玩一把，绝对心惊肉跳，那场合，一国之财都可能玩进去，经常还能够看见一些岛国的什么王孙贵族光着屁股出来，哈哈哈。”罗少炎说道。
　　“行啊，就去见识见识。”祝明朗也来了兴致。
　　虽然是出身名门，而且很多人都不止一次告诉过自己，你们祝门是最有钱的族门，但从小就在山上练剑的祝明朗真的没有体会过几次奢侈，回到皇都也没有机会纨绔一番。
　　罗少炎这家伙，一看就是混这种地方的。
　　“赌龙，实力是一方面，运气也很重要，但你要做好心理准备，因为所有人都玩得非常大。”罗少炎再次强调道。
　　“没事，玩小的，还没意思。”祝明朗说道。
　　普普通通的龙，祝明朗现在还真看不上了。
　　要就要那种旷世奇龙！
　　……
　　跟着罗少炎走向了漫城的一座城中宫阙，这里的富丽堂皇远超一些大国的王宫，即便是一位最普通的接待女子，都有着令人眼前一亮的姿色。
　　穿过了流淌着金色莲花灯的泉池，祝明朗看到了许多打扮都非常贵气的人群。
　　乍一看，宛如一场高端至极的晚会，但每个人的心思明显都不在猎艳交流上。
　　“看到了吗，那位是霞屿之国的女王，她是这里的主人之一，曾经一度有人认为她是一位婊王，靠自己出色的技巧让一个偏僻岛屿富得流油，后来她驾驭龙王灭掉了一个妄想吞并她们国家的猎国之师后，这种流言蜚语就再也没有了。”罗少炎对这些名流似乎非常了解，指给祝明朗看。
　　祝明朗望去，看到了一位身穿着妩媚修身锦袍的女子，打扮如绝大多数王宫贵美之妇没有什么区别，但头戴彩冠，怀里捧着一只圣龙，却让人不敢在她面前有多少轻挑戏弄之意。
　　“感谢众位贵客的到来，今夜给大家展示的是龙蛋，可以小小的向大家透露，其中有一颗龙蛋是不久前我们从烈魔山的天井中取来的雷公龙龙蛋，任何龙蛋我们都没有做过处理，都是取到后便立刻完美保存，雷公龙为王龙，它的后代是一条雷蛟，还是正统的雷公之龙，我们无法做精准的判断，就看各位的眼力了。”霞屿之国的女王开口说道。


第0391章 识蛋术
　　幼龙终究是少数。
　　而绝大多数龙蛋，诞生出来的小生灵也不一定会完全继承自己父母的血统，成为真龙。
　　曾经在某个极庭时代，就有一个势力，专门用血统高的雌龙与雄龙进行交配，由此来获得高血统的幼龙。
　　这个势力如今已经彻底消失了。
　　交配得龙的方法是不可行的。
　　一方面血统越高的龙，它们生育的几率就会很低。
　　另一方面血统的传承，不是抓两只强大的龙让它们交交尾便会让后代继承它们的能力。
　　就拿眼前的这雷公龙龙蛋来说。
　　即将诞生的这小生命，可能就是一头极其普通的野蛟，连真龙都算不上。
　　当然……
　　若这小生命继承了雷公龙的强大血统，刚出生就是雷公龙幼龙。
　　那这颗龙蛋，价值连城！
　　“好了，大家准备准备，请有序的上前来识别，然后做决定是否加筹码。”那位霞屿国女王说道。
　　……
　　祝明朗自然是跟着罗少炎看。
　　他们每一颗龙蛋是逐一展示的，类似于竞拍。
　　但和竞拍略有不同的是，他们一共会进行五轮的识别环节。
　　第一轮，只能够看，用眼睛看，而且给的时间非常少，最多就一分钟的近处肉眼观察。
　　第二轮，会给予三分钟的灵识试探，让你去感受这颗龙蛋中小生命的生命强弱，亦或者感知别的细微的纹理，外壳硬度，壳膜的不同。
　　后面几轮，都会准许牧龙师更细致的去识别、摸索、思索……
　　只不过这种识别环节，是你每想要进一轮，就得支付大量的金钱，包括第一轮。
　　“现在我们展示第一枚龙蛋。这是来自萱草山堡的一枚龙蛋，被一名偶然路过的识龙大师相中，你们也知道，有些龙喜欢吃营养高的兽卵，当初这龙蛋便是以普通兽卵的价格买来，十银，经过了多名大师的鉴别，它为幼龙蛋的可能性很大，并且在白色天街各大厅中享有不小的名声。它品种无法判断，血统高低无法判断……”霞屿国女王说道。
　　“它的第一轮识别价格为五千金，各位请。”
　　说完这句话，这宫阙内众人已经跃跃欲试了。
　　“这五千金，我请你。”罗少炎笑了笑，很干脆的将钱付了，并进入到了识别排序队伍中。
　　祝明朗还在观望。
　　他看到已经陆陆续续有人上前去，有些以非常绅士的态度去看，有些恨不得将眼睛贴在那颗带有几分传奇色彩的民间龙蛋上，反正什么人都有。
　　轮到了祝明朗与罗少炎。
　　他们走上了前去，罗少炎站在规定的距离，目光注视着那颗被放在银色丝绸摇篮中的民间龙蛋，连规定的时间都没有到，他就将视线转移到了那位成熟风韵的霞屿国女王身上，与她攀谈一些与龙蛋无关的事情来。
　　既然要学习识龙之术，祝明朗自然不能像罗少炎那样盯着人女王傲人的身材看。
　　五千金。
　　说实话，这看上去就是一个兽卵。
　　壳很薄，外膜不光滑，大小也就一水瓢样子，贪吃一点的人估计顺势就在溪边架上一个火堆，煮起了热水将它放下去了。
　　“时间到了。”一旁一位侍女装扮的女子小声的提醒道。
　　祝明朗挠了挠头。
　　啊，这就五千金……
　　在皇都中去花楼中见一见那些名魁，好像也没有这个看蛋贵吧？
　　咦，自己为什么会知道如此奇怪的知识点？
　　“公子，跟进吗，跟进的价格为两万金哦。”那位侍女提醒祝明朗道，似乎看出祝明朗是第一次来。
　　“跟！”这时，罗少炎很肯定地说道。
　　祝明朗却一头雾水。
　　……
　　“这就去了两万五吗，什么都没有得到。”祝明朗苦笑一声，突然间发现罗少炎还真挺豪的，不愧是出自什么古老世家。
　　“正常，有的人在这里玩了一夜，百万金扔进去结果只捧回一只彩色土鸡，拿回去炖汤又觉得可惜……”罗少炎说道。
　　“说说那蛋吧，为什么要跟进，反正我觉得很普通，主要还不允许用灵识查探，就看外表真什么都看不出来。”祝明朗问道。
　　“所以啊，所以啊，你得好好学一学识龙本领中的——看蛋术！”
　　“看蛋术……”祝明朗感觉这称呼，怪异到了极点。
　　“还有摸蛋术呢，那是第三个四个环节的。”
　　“得得得，你好好说你的观点。”祝明朗感觉这天没法聊下去了。
　　罗少炎还没说，就开始洋洋得意起来，他对祝明朗说道：“我们把蛋分三种，普通的蛋，灵蛋，龙蛋。”
　　“灵蛋是最搞人心态的，因为这种蛋多半是一些具备灵性生物诞下的，它们看上去就有一定的特殊性，容易诱导人，许多人在灵蛋上浪费了很多钱。”
　　“龙蛋，就是真龙产下的蛋。虽然诞生为幼龙的几率会比灵蛋大很多，可还是有一定可能就是一妖兽，除非修行万年为圣，不然也就那样……”
　　“我们看一颗来历不明的蛋，先判断它是这三种中的哪一种。如果是普通蛋，自然就是一文不值。”
　　祝明朗认真的听着，识龙术在驯龙学院传授的也极少，毕竟驯龙学院招收的多半是已经为牧龙师，或者即将成为牧龙师的人。
　　而民间还有很多人连牧龙师门槛都摸不到，他们想尽一切办法从各种地方获得幼灵，找寻可能化龙的生物，识龙之术在民间传得非常广，然而多数是骗术。
　　锦鲤先生也说过，哪怕是最了不起的识龙之术，也存在赌的成分，只不过是让自己胜算更高一些，所以那种耗费所有积蓄将钱砸在一个幼灵，一颗灵蛋上的行为是很愚蠢的。
　　“这民间有小名气的龙蛋，其实是一颗非常特殊的灵蛋，它的外壳看似薄，却是吸收了一定的天地灵气，蛋纹凌乱没规律，多半是所在的地方灵气不稳定的缘故。普通蛋，是不会吸收灵气的。”罗少炎接着说道。
　　“所以你断定它是不凡之蛋？”祝明朗问道。
　　罗少炎摇了摇头，开口道：“识龙最忌讳的就是下定论。我只是觉得它有灵性，存在是不凡之灵的可能而已。”
　　“因此我们进入下一轮，用灵识查看它内部是否有灵气聚集？”祝明朗问道。
　　“是的，它是灵蛋，我们就得跟进，凡事皆有可能。”罗少炎说道。


第0392章 玩大的
　　第一轮，竟有一大半的人选择了弃权。
　　不少人身边都是跟随着专业的识龙师，他们做出的判断就是，这民间灵蛋不太值得跟进，毕竟进入下一轮查探，就需要花去两万金。
　　这钱花了，东西还不一定是你的！
　　“他们弃了，也未必是觉得这蛋是垃圾，而是觉得即便它是灵蛋，孵化出极优秀的幼灵，短时间内就可以化龙，那也是一条很普通的龙，不值得它们花太大的价钱就竞争。”罗少炎说道。
　　“恩，这蛋好像在白色天街那里就存在很大的争议。”祝明朗点了点头。
　　“这就是赌龙的魅力。有些人觉得，这蛋孵化后一定非凡，有些人觉得这就是垃圾。反正看谁走到最后咯，究竟是被人嘲笑，还是受人瞩目……孵化后自然会揭晓！”罗少炎说道。
　　……
　　进入到第二轮。
　　祝明朗与罗少炎先后都用灵识去感知。
　　祝明朗的灵识更强大，可以看见更多细微的东西，就比如说灵蛋外膜处，其实残余一些灵霜。
　　灵霜是灵气经常缭绕，遇到一些变化气息偶然产生的东西，一般没一个时辰就会消失了。
　　但这蛋上的灵霜还有，说明它确实是诞生在灵气很充沛的地方，并且在吸收天地灵韵。
　　罗少炎的判断是正确的。
　　这枚民间有大争议的蛋，确实是一颗灵蛋，诞生的也一定是有灵性的生灵。
　　“还跟进吗，公子？”那位小侍女笑容和煦的问道。
　　“跟进。”祝明朗回答道。
　　“兄弟，这一次跟进价格是十万金，你确定吗？”罗少炎急急忙忙道。
　　“怎么就十万了？”祝明朗不解道。
　　“韩公子加了筹，他想要这枚蛋，加高筹码，想让其他犹豫不决的人知难而退。”这时那位小侍女很耐心的解释道。
　　“每一轮，你都可以发起加筹，其他人要跟进，就得花一样的钱。”罗少炎也补充了一句。
　　原本的跟进价格是三万金。
　　都到了这一步，祝明朗也不想放弃，反正自己现在也不差这点钱了，纯当玩。
　　可十万金，这就有点高了。
　　难怪这种方式的赌龙百万金都会很快挥霍干净，多来几轮，几十万金就蒸发了，何况还没有到最后竞争。
　　“那我跟进与否？”祝明朗问道。
　　钱他倒是有，只是他不专业啊，总不能就从灵霜这一点上就判断这灵蛋极有价值。
　　十万金，都可以买一些血统不错的幼龙了。
　　“这个你自己判断啊，我看呢，是值得跟进的，但跟进价格有点高，我没那么多钱。”罗少炎已经知难而退了。
　　“公子既是第一次来，那这一次跟进，小女子为你付吧。”那位小侍女落落大方地说道。
　　“？？？？”一旁的罗少炎盯着这位小侍女。
　　如今连做侍女的都这么豪了吗？
　　十万金啊！
　　卖多少次身都攒不够吧，虽然说这位小侍女姿色确实上乘。
　　傍金龟婿，也不是这样的！
　　祝明朗也一脸的错愕。
　　虽说自己剑修的时候，确实走到哪里，都有人主动上前来巴结结交，但也没有霸气外露到一个小侍女都为自己一掷千金的地步吧？
　　十万金不是闹着玩的。
　　这可以养活一大群武力高强的侍卫了。
　　“公子如今身价被悬赏到了四百万金，区区十万金买公子一个眼熟，小女子觉得挺值的。”小侍女明媚的笑着。
　　“你认得我？”祝明朗说道。
　　“秋季时分，我游玩到了缈国，也目睹了缈国众多权贵为公子竞价。”小侍女接着说道。
　　这时，那位霞屿国的女王见小侍女在与祝明朗攀谈，于是走近了几步。
　　小侍女也向她的女王行礼，祝明朗留意到了这个细节。
　　女王给了小侍女一个白眼，示意她不要在这种场合下随意与客人说与赌龙无关的话题。
　　小侍女吐了吐舌头，将祝明朗登记到了下一轮，却没有收钱。
　　……
　　“我不想玩了。”罗少炎一副失魂落魄的样子，他特意拿起干净至极的餐盘，当做镜子来照，然后苦涩无比的道，“为什么我爹娘就没有给我生一张颠倒众生的俊美脸庞，长得帅，自有美人爱，长得帅自有黄金屋赠。”
　　“下一轮就可以触摸了，到时候看你的。”祝明朗拍了拍罗少炎道。
　　“下一轮，可能就是几十万金了，我没那么多钱，你确定玩下去？”罗少炎说道。
　　“没事，当长见识。”祝明朗现已经被勾起了兴致。
　　他现在也很想知道，这颗带有灵霜的灵蛋究竟是不是非凡之灵。
　　“豪！”罗少炎对祝明朗竖起了大拇指。
　　罗少炎带祝明朗来，其实就是想玩一玩更便宜的，比如说十万金以内可以搞定的。
　　如果有人加筹，他是一定放弃的，倒不是眼光不如别人，而是他没那么多现钱。
　　至于这民间争议很大的蛋，其实要手头上有钱，他也会跟进，确实有它不凡之处，还是不容易被普通人察觉的。
　　“你要玩，那我也不给你卖关子。这灵蛋，要么一文不值，要么价值很高。不是所有的生灵在没孵化前便可以吸收灵气的，有些千年老妖魔到死了，都不会吸纳天地之灵。”罗少炎认真的道。
　　“恩，我看到灵霜凝结在外膜与蛋壳之间了。”祝明朗说道。
　　“啊？你怎么看到的，我都没看见，你修为非常高吗？？”罗少炎问道。
　　罗少炎是通过其他方面判断的，外膜与蛋壳之间有灵霜，这不等于在说苍蝇的腹下有多少根绒毛吗！
　　“比你高是肯定的。”祝明朗说道。
　　“你还有除青圣龙之外的龙对吧，君级？？”罗少炎试探性的问道。
　　祝明朗高深莫测的笑了笑。
　　“原来是君级大佬，我罗少炎识龙是一流的，但看人真容易走眼。”罗少炎夸张的拜了拜。
　　“开始下一轮了，去施展你的摸蛋……唉，得了，你好好发挥。”祝明朗说道。
　　“你要有钱，就信我的判断，今天我一定让你赚大的！”罗少炎无比自信的道。
　　“我不差钱。”祝明朗这次出来溜达，就是想选只潜力不错的幼灵来养。
　　“……”罗少炎又拿起了反光如镜的盘子，看了看自己颜。
　　修为没人高。
　　长得没人帅。
　　钱还没人多！
　　自己当初在萱草山堡是何来的勇气跟人家装杯的？


第0393章 拿下灵蛋
　　……
　　进入了下一轮。
　　祝明朗也一直在留心，看一看会不会突然有一群大汉冲出来，把自己五花大绑。
　　温令妃的悬赏令估计也传到霓海这里了，而且还加到了四百万金。
　　早知道自己就用个化名了……
　　也有点倒霉，竟然被一个去过缈国的女子当场认出来了。
　　什么混个眼熟，指不定那位小侍女已经在召集人马，准备将自己擒下，送到缈国去领那四百万金了！
　　良久，祝明朗没见有动静。
　　小侍女静立在霞屿国女王身边，时不时细声温和的给客人讲解。
　　到了第三环节，祝明朗就纯粹外行了。
　　不过进入第三环节的人并不多，仅仅五六个。
　　十万金，即便这里非富即贵，也不是什么人都愿意出的。
　　祝明朗倒是看到了那位加了筹的韩公子，长相、发色与韩绾还有几分相似，多半是姐弟。
　　“竟然没有把所有人唬跑。”韩肃说道。
　　“不瞒韩公子，这枚蛋即便到了触摸这一步，还是不能够下定论，能够让灵气缭绕，可能是它所处的位置存在灵泉之眼，并非它自身有吸纳之能。”韩肃旁边的一位黑白发老者说道。
　　“那就放弃？”韩肃问道。
　　“等一等吧，让别人先做决定。倘若是这生灵还未孵化已经可以吸收灵气，三十万金以内拿下就是值得的。”黑白发识龙师说道。
　　……
　　轮到了祝明朗与罗少炎。
　　小侍女微笑着，明媚的脸颊上透着几分期待的样子。
　　祝明朗也不知道这位看上去很嫩美的小女子葫芦里卖什么药。
　　罗少炎用手去触摸，不是像别人那样用手指，用掌心，反而是用手背。
　　他的手背轻轻的滑过，像是在找寻什么。
　　祝明朗没有说话，只是静静的看着。
　　如果连大教谕林昭都称赞他们罗山宗的识龙之术，祝明朗自然没有必要去质疑。
　　“实话与你说，这灵蛋究竟孵化出旷世奇龙，还是一只垃圾幼灵，仍是一半一半，我也知道为什么它为何在民间存在那么大的争议了。它周围有灵气，而且可以感觉到它在吸收灵气，可它生命搏动没有想象中那么强，可见，它并没有将那些灵气化为自身的生命力。就等于是一个吃了补品，却补不进去的病弱之人。”罗少炎说道。
　　“可以吸纳灵气进入自己身体，但却无法吸收灵气增强自身。好尴尬的小生灵啊。”祝明朗苦笑道。
　　就像一家店铺。
　　每天都有很多客源。
　　对于绝大多数做生意的人来说，客源极其重要，有大量的客源就等于成功了一大半。
　　偏偏客人不在你店里买一样东西。
　　他们就看看，根本花钱买！
　　估计这只未孵化的小家伙就是这种情况。
　　“恩，但孵化之后，没准又能够吸收了，这东西就不好说。这枚蛋，如果是第二轮，那我可能会要，毕竟成本大概是在十万金上下，就算最后是垃圾，亏也就亏十万。但如果已经到了第三轮，第四轮，跟进下去风险就太大了。”罗少炎说道。
　　“你的意思是放弃跟进？”祝明朗说道。
　　“可以放弃了，留点资金考虑那雷公龙龙蛋，反正你也没花钱。”罗少炎没好气地说道。
　　前两轮，都是罗少炎出的钱。
　　第三轮，那位小侍女请客。
　　现在放弃，祝明朗一分钱不亏。
　　“我缺只幼灵，我便跟进一次吧，要有人再加筹，我也放弃了。”祝明朗说道。
　　“也行吧。”
　　多数牧龙师都会储备饲养很多幼灵，哪怕一些幼灵根本化不了龙，也会养着当宠物。
　　雷公龙蛋确实是今天的主角，这模凌两可的灵蛋本身就是配菜。
　　要能拿下雷公龙幼龙，祝明朗自然很欣喜。
　　雷公龙也是紫龙中的一种。
　　但即便是拿下了雷公龙，也不妨碍自己多养一只幼灵做储备。
　　祝明朗选择了跟进。
　　这一次跟进也是十万金，每跟进一次，出的价格不能低于上一次。
　　“公子，弃权，还是跟进呢？”小侍女微笑着问道。
　　“跟进，有人加筹吗？”
　　“暂时没有，但韩公子那边不好说。公子这边要加筹吗，现在竞争对手已经不多了，公子要有心想要，可以加筹驱走其他竞争对手，这样便没有必要到第五轮环节了，没准就是最终出价。”小侍女知道祝明朗不太懂规则，特意解释道。
　　“也行，加到十五万金。”祝明朗说道。
　　“好呢。”小侍女给祝明朗做了记录。
　　……
　　这枚争议极大的灵蛋争夺也算到了尾声。
　　祝明朗正在等待进入第四轮，忽然那位霞屿国的女王却开口了。
　　“第四轮，只有这位祝公子选择了跟进，一共是二十七万五千金，获得了这枚龙蛋，我们会请大师为它解开孵化封符，大家拭目以待吧。”霞屿国的女王说道。
　　“我们拿下了啊？”罗少炎一脸诧异。
　　祝明朗也没想到自己一加筹，所有人都放弃了。
　　“真有傻瓜信啊，这枚蛋不就是那些无良的龙蛋商人炒作出来的吗，故意请一些所谓的名家大师，编一个简单却让人真以为神龙蛋流落民间的故事，我从一开始就没信过！”一名大肚便便的富商说道。
　　“你一开始就不信，你跟进到第二轮？”有人笑着道。
　　“因为我的店铺也大肆鼓吹过啊，当时卖个一万金没人要，结果辗转到这里，一群人十万十万的跟，笑死我了。”胖富商说道。
　　“是吗，那可能你错过的真是一条神龙。”一个跟进到了第三轮的牧龙师冷笑道。
　　“各位就不要做没意义的口舌之争了，等待结果吧。”
　　祝明朗也没理会那富商的嘲讽。
　　罗少炎脸色却不太好看。
　　要真孵化的真是一垃圾，自己等于让祝明朗亏损了十五万金啊。
　　“你就是最后加筹的，呵呵，我承认这龙蛋一开始确实给人一种很神秘的感觉，所以我加了第一次筹，但细细看下去你就会知道，它拥有的天赋其实很鸡肋。”韩肃走来，对祝明朗说道。
　　“我花了钱，至少还得到了它，你花了钱，除了在事后说风凉话，好像什么也没得到。”祝明朗说道。
　　“不会吧，我这是在止损，你不会看不出来吧？对我来说，这本就是一场游戏，看到有人上头上当，我心情就会特别舒畅。我已经等不及看孵化出垃圾后你脸上的表情了。”韩肃说道。
　　祝明朗笑了笑，拒绝再和这位阴阳人说话。


第0394章 苍蓝萤小精灵
　　龙蛋上有封印浮，很难察觉。
　　一般就是这些人用来赌龙，给龙蛋施加上的一种延缓孵化的法术。
　　这不仅不会影响龙蛋里面的小生灵正常发育，还可以让里面的小生命更加健康。
　　马上到了揭晓环节了。
　　众人目光也都落在了这枚有几分传奇色彩的龙蛋上。
　　祝明朗看了一眼周围。
　　说来也有趣，怎么感觉其他人比自己这个当事人还要紧张。
　　不过这种赌龙蛋的方式，确实有点小刺激。
　　因为你若真的觉得这枚龙蛋有很高的价值，你必须一直坚持跟进下去。
　　越跟进，要出的钱就越高，若有人跟你死磕，很可能就要大出血，甚至还可能什么都得不到。
　　但这里的规则就是如此。
　　而且一切皆有可能，万一不小心真的获得了一枚高血统幼龙，无论投出去了多少钱，都可以得到巨大的回报。
　　祝明朗不紧张。
　　十几万金，呵呵，对现在的自己来说就是小钱。
　　当初在梨花沟，祝明朗就获得了一大笔宝石，这些宝石全卖给了润雨城的狄氏，这里得到了一百万金的收益。
　　之前在皇都各大势力中搜刮来的资源卖的钱，到现在也还没有花完。
　　“祝公子请，你可以滴下你的拇指之血，在它诞生前边获得灵魂羁绊，这样小家伙会更加忠诚。”霞屿国的女王说道。
　　祝明朗点了点头，拇指处滴了一滴血到这灵蛋上。
　　这种滴血，只不过是拥有灵魂羁绊，还不算是正式签订灵约。
　　选择幼灵的好处就是，幼灵心智还在成长，很容易就可以与它们产生灵魂羁绊。
　　至于那些已经在深山老林中修行了很多年的成年灵兽，你割腕把血滴干了，也无法在它额头上留下半个印记，还会跟看脑残一样望着你。
　　印下了灵魂羁绊，祝明朗已经可以感觉到蛋壳中那小生命的气息。
　　封印符解开，小生命气息立刻增强了几分，仿佛早已经到了可以破壳而出的时期，这薄薄的外壳立刻就像熟透了的果子一般自己裂了开。
　　一对尖尖的耳朵，率先从那破裂开的蛋壳之中立了起来。
　　一点点独特的灵萤之光，犹如草丛中的夏日萤虫，正从这枚灵蛋之中飞了出来。
　　紧接着，一个同样焕发着荧光的娇小身子探了出来，看得出来小生命有些好奇，也有些紧张。
　　它抬起头来，两只尖尖的耳朵马上滑向了两旁，一双大得出奇的眼睛，正闪烁着清湾一般的光泽，扑闪扑杀的注视着祝明朗。
　　毛发有些飘柔，而且同样焕发着刚才蛋壳碎裂开时的灵萤之光，起初祝明朗还以为这是灵气蕴藏在其中导致的，很快就发现这只小生命，它的身体毛发就是会发光。
　　是发出苍蓝荧火之辉，身上的精灵毛发将它身子包裹着，使得它看上去像一只发光的小毛球……
　　“好可爱。”小侍女忍不住伸出手，将这只毛绒绒的小精灵给捧了出来。
　　小精灵虽然在侍女柔柔的掌心上，可它还是注视着祝明朗，就好像它知道谁才是值得信任的一样。
　　“这是什么？”已经有人表示了困惑。
　　“不是幼龙。”
　　“没有龙征，确实不是龙。”
　　“就一只灵性的幼灵？？”
　　“哈哈哈哈，二十几万金，就买了这么一只毛球兽，笑死人了，笑死人了！”这时韩肃已经放肆的嘲笑了起来。
　　苍蓝萤小精灵似乎被坏人给吓着了，立刻一跃，跳到了祝明朗的身上，好像只有趴在这里，才有安全感。
　　祝明朗抚摸着它焕发着萤光的绒毛，一时间也辨别不出这究竟是什么生灵。
　　不凡是有些不凡，显然不是普普通通的野生生物。
　　但不是幼龙，有些可惜。
　　这样自己就无法将它收到灵域中进行培育了。
　　当然，祝明朗也没有多失望，本身就是来购买一只幼灵当储备的。
　　以他现在的实力，一些普普通通的野生幼灵即便能够成功化龙，也不一定符合自己的需求，而在幼灵时期，自身天赋越高，特性越强的，反而是值得入手的，这样它化龙之后才不至于跟不上自己的其他龙。
　　“恭喜公子，得到萤灵一只，这种小精灵在我们霞屿国度，可是会带来好运的哦。”霞屿国的女王笑着说道。
　　“恩，挺可爱的，我很喜欢。”祝明朗说道。
　　可爱的小精灵，全身的苍蓝流荧绒毛，有点像一朵正绽放的小焰火，但却没有焰火那么惊艳而强烈，柔和的光，带着很特别的亲和力，感染着一个人的情绪。
　　“这种东西，我每个月都会到卖场处买几只，送给那些不识货的贵族小姐当宠物养着，外形还比它好看多了，还好本公子及时止损，不然今天可就摊上这么一只垃圾幼灵了。”韩肃有几分得意。
　　“还未化龙，化龙之后，说不定会很非凡呢？”罗少炎不满地说道。
　　“别自欺欺人了，你们难道不清楚，这小家伙其实自身消化不了灵气能量吗。没孵化前，你们还能够这样说，现在孵化了，它把灵气化为己用了吗，没有吧。没有，就是垃圾，一文不值”韩肃冷哼一声。
　　作为一名在霓海也小有名气的识龙者，他韩肃又不是脑残。
　　这种花大价钱弄来的幼灵蛋，说白了看中的就是它与生俱来的天赋。
　　这世间是存在一些生灵，它们生来就有某种本领，有些可以嗅到危险气息及时躲避，有些可以吸收五行，化为己有，有些天赋异禀，进化速度极快，有些可以和牧龙师一样聚集灵气……
　　这样的幼灵，哪怕不化龙，也有饲养的价值，更不用说跃过龙门之后，继续拥有这种天赋，可以让它们远超普通的龙兽！
　　几十万的价格。
　　在竞拍会都可以买走龙主血统的幼龙了。
　　反而在这里为幼灵争得头破血流？？
　　自然是看中了幼灵的天生天赋！
　　韩肃之所以不跟进，就是因为他已经知道，这小家伙出现的问题了。
　　可凝聚灵气，却吸收不了。
　　现在孵化了，更证实了他们这些识龙之师们的专业判断。
　　没这独特的天赋。
　　那这幼灵有卵用？


第0395章 灵井小精灵
　　祝明朗也根本在意这个阴阳人。
　　反正他看着挺喜欢。
　　将小家伙放在自己的手掌心上。
　　萤灵还很小只，手掌捧着正好，祝明朗轻轻的闭上眼睛，用微弱的灵魂羁绊来感应它的身体状况。
　　很健康。
　　虽然有些小害怕，被这么多人围着，但看得出来它对一切都很好奇。
　　它的好奇，仅限于瞪着大大的眼睛，站在祝明朗的手掌心上往其他地方看，反复离开了这只暖和的大手掌，其他地方就有危险。
　　很谨慎。
　　祝明朗从灵域中引出一些灵气，缭绕在这小精灵的身上，免得它受到一些杂质气息的侵染，某些阴阳人估计呼出来的气都带着几分毒性，所以还是好生呵护着好一点，毕竟才刚刚孵化出来，非常的脆弱。
　　灵气引了出来，被祝明朗凝聚在掌心处。
　　无法收入到灵域中的缘故，它也无法受到灵域灵泉的滋养，这种灵气呵护，只是可以让它更舒适一些，更自在一些。
　　萤灵尖尖的耳朵突然立了起来，它身上的苍蓝流荧绒毛突然鲜亮了起来，竟将祝明朗从灵域中引导出来的灵气给全部给吸走了。
　　祝明朗愣了愣。
　　急急忙忙用灵识查探小家伙的身子状况。
　　按理说那一股灵气，是可以让它身子有明显成长的。
　　但很快祝明朗却发现萤灵身体没有半点变化。
　　灵气被它吸走了，可它没长身子！
　　好古怪的小家伙！
　　如果灵气无法吸收，那意味着一些可以强化幼灵的灵资放在它身上，也会没有任何作用。
　　吸收能力再差，也不至于毫无效果吧，自己引导出来的灵气量也不少，怎么说消失了就是消失了……
　　“是我的话，就扔在地上，然后一脚踩在这毛球兽身上，听它血肉横飞炸裂开的声音，也能够稍稍解气，总好过看一次，就想到几十万斤买了这么一个垃圾！”韩肃接着说道。
　　祝明朗依旧没理会，他此刻注意力放在了这只小精灵的绒毛上。
　　绒毛的荧光，如流淌着的珊瑚须，飘荡起来，还有淡淡的萤斑慢慢的在空气中消散。
　　祝明朗这一次没有将灵识探入到小精灵的身体，而是去感知它身上这些丰富可爱的苍蓝流萤绒毛。
　　灵气……
　　全被这些绒毛吸收了！
　　这是什么情况？？
　　灵气全在绒毛内。
　　可以吸附储存灵气的磁绒？？
　　好像这小精灵，根本不是无法吸收这些灵气化为自身的成长，而是它将收集到的灵气全部储存在了自己的绒毛上！
　　这一层层丰富的绒毛，几乎将小家伙包裹着一只小毛球，而里面蕴藏着的灵气，居然还不小，比自己刚才随意引导出来的灵气还高了数倍！
　　“啵！”
　　小精灵发出了很可爱的叫声，它突然抖动起了身上的绒毛，就看见那些流光萤亮的绒毛紧紧的贴在了祝明朗的手掌心上，紧接着一股清澈至极的灵力，如雪泉一般在祝明朗的掌心中流淌，并慢慢的流入到了祝明朗的身上，回到了他的灵域之中。
　　这股灵能，纯净至极，比祝明朗自己灵域灵泉产生的灵气还干净几分！
　　反哺灵气给自己？？？
　　这小家伙，似乎除了可以聚集灵气之外，还能够净化淬炼灵气，然后将更纯净的灵气反送给自己。
　　这……
　　这分明是移动的灵井啊！
　　对啊，那几位所谓的识龙大师，他们都在关注这只小精灵本身能否吸收，是否会变得强大，是否能够化龙，却想不到它可以将灵气馈赠给他人！
　　尤其是经过它绒毛储存后的灵气，明显像是过滤了一般，所有的天地杂质都消失了，包括祝明朗用来呵护小家伙的那股灵气，都经过了萃取一般！
　　灵井精灵。
　　原来如此，原来如此！
　　人们对它存在巨大的争议，那是因为它可以天生聚灵。
　　又不敢对它抱有太大希望，是因为它无法吸收灵气，无法让自己成长，无法让自己变得强大，甚至很难化龙……
　　可它其实是聚灵萃取之后，再馈赠给其他生命。
　　因为之前没有孵化，还在蛋壳里的它又能馈赠给谁呢，所以过剩的灵气在蛋壳上凝结成了灵霜……
　　正如罗少炎说的，只要它没有孵化，永远无法给它下最终定论。
　　然而所有人都关心它是否能够消化，是否能够吸收，却没有想到它是将灵气馈赠给别人，第一个受到灵气馈赠的，正是与之拥有灵魂羁绊的自己！
　　灵气的输送与反哺，也只有祝明朗这个当事人可以清晰的感受到。
　　其他人却对此一无所知。
　　“兄弟，这一波是我的失误，回头我凑一些钱，帮你分担一半的损失。”罗少炎轻轻的拍了拍祝明朗的肩膀，有些惭愧地说道。
　　罗少炎看到祝明朗的嘴角在抽动，以为他真的被韩肃那个家伙给刺激恶心了，心情非常的糟糕，却不好表现出来。
　　事实上，祝明朗内心狂喜不已，但他并不想让其他人知道小精灵是一个灵井精灵，这东西太特殊了，于是强行忍住不表现出来。
　　主要这份激动与欣喜要忍下来有点难度。
　　这在外人看来就显得有几分痛苦与怪异了！
　　“咳咳，没事的，没事的，我觉得它非凡就够了。”祝明朗重重的咳了一下，这才将想要仰天大笑的劲给压了下去。
　　“兄弟，难受你就哭出来，要不我再多凑点，帮你都垫了。这么多钱，结果是这样一个鸡肋的小萌宠，是个人都会想哭的。”罗少炎看祝明朗憋得有些面红耳赤的样子，一咬牙，决定这个责任自己背了！
　　“真没事，不用在意。”
　　“我陪你出去透透气，一会再进来？”罗少炎说道。
　　“也行。”
　　……
　　出去转了一圈，祝明朗终于压下了自己内心想要爆发出来的喜悦。
　　他再次试验了，将灵气引导出来给小萤灵，小萤灵的绒毛会储存着，并进行萃取，随后会反哺出更纯净更浓郁的灵气之能！
　　灵井小精灵！
　　祝明朗真是越看越觉得这小家伙可爱得会发金光！


第0396章 躲过一劫
　　……
　　拿着一壶酒，罗少炎坐在外面的椅子上，远远的看着在宽阔的草坪上一个人莫名发笑的祝明朗。
　　冷风吹来，罗少炎喝了一口酒，轻叹了一口气：“怪我，就不该带他来玩这么刺激的。”
　　草坪处，祝明朗将灵气再一次引导了出来，并对着掌心上的苍蓝萤小精灵认认真真的叮嘱道：“不用再馈赠给我了，这是用来呵护你的，乖，你现在需要长身体。”
　　萤灵大大的眼睛望着祝明朗，最后还是抖动了全身的绒毛，似乎要将自己藏着的好东西都送给祝明朗。
　　祝明朗挠了挠头。
　　小萤灵还太小了，沟通上有点小困难。
　　经过了多次不懈努力，祝明朗终于让小萤灵明白了，不用赠予给别人，你自己吸收。
　　小萤灵这才开始将绒毛中的灵气吸收到自己身体里。
　　小萤灵身上立刻出现了明显的变化，全身荧流绒毛更焕发出光辉来，就好像一些巧匠做的一个精美无比的灯笼，并将森林中的萤火虫都引到了灯蕊中，让它们的特殊荧光缭绕在灯笼周围。
　　“能吸收？？”祝明朗惊讶道。
　　灵气注入到了笑萤灵的身体里，小萤灵身体明显殷实了几分，绒毛也变长了一些。
　　生命气息更旺盛，甚至可以感觉到它重量都发生了变化。
　　原来它也能吸收灵气！
　　是这小精灵未免也太友善了。
　　它自己明明也可以吸收，却将灵气储藏在绒毛中，然后将这些宝贵的灵能赠予给自己睁开眼睛看到的第一个人。
　　“啵啵~”
　　小萤灵的叫声，煞是可爱，好像在向自己的主人索求亲亲一般。
　　祝明朗也大大的亲了它一口，随后发现小萤灵已经困了，大大的眼睛时不时垂下来。
　　应该是之前几次馈赠，让它有些累了。
　　祝明朗将它抱在了怀里，感觉像是在搂着一枚毛绒绒的抱枕。
　　友善无私的小萤灵沉沉的睡去了，祝明朗露出了满意的笑容。
　　这一趟没白来。
　　得了这么一只极特殊的幼灵。
　　好好培育，若能够好好发挥它的天生天赋，化不化龙都是其次了，毕竟这样一个移动的灵井，已经可以给自己和其他龙宠带来巨大的帮助！
　　……
　　在外面站了很久，里面的赌龙也进行的无比火热。
　　祝明朗原本想要去看看那只雷公龙龙蛋。
　　毕竟雷公龙龙蛋才是这次赌龙的重头戏。
　　结果祝明朗沉浸在小萤灵的灵气馈赠中，错过了雷公龙龙蛋的跟进。
　　看来是没有缘分。
　　祝明朗也不在意，感觉这只小萤灵若能够好好培养，未必会逊色于那雷公龙幼龙。
　　强大血统的幼龙也不是没有，比较稀少罢了。
　　但这种灵井小精灵却真的非常罕见，总之祝明朗从没听人说过！
　　锦鲤先生说的对，不能忽视任何小生灵的潜力。
　　强大的生物，其数量就比较少，而小生灵世间有亿万之多，终究会诞生一些天生天赋相当特别的，带着这种能力去慢慢培养，其将来的造诣甚至会超越那些天生为龙的生物！
　　“我不活了！！！”
　　“我不活了，你们谁都别拦我！！！”
　　“什么狗屁大师，你这眼力也只配去牧场中相马看牛！！”
　　殿宇内，一个鬼哭狼嚎声响了起来。
　　只见身穿绸衣的韩公子冲了出来，一边沙哑的嘶吼，一边用脚踹着他身边那位黑白发识龙大师！
　　祝明朗和罗少炎从外头回来，就看到了这一幕。
　　什么情况？？
　　阴阳人韩公子这是羊癫疯犯了吗？
　　“最高的楼，漫城最高的楼在哪，我现在就要去上面饮酒观月，这点小钱，本公子根本不放在心上，一百七十万金罢了，一百七十万金，本公子……本公子不活了！！！”韩肃继续在殿宇门外哀嚎着。
　　“韩公子节哀。”霞屿国的女王说道。
　　“你们……你们一定是在搞鬼，什么雷公龙龙蛋，我看就是一只野蛟卵，你们霞屿赌龙宫殿就是在欺骗我们，把钱还给我，这条破野蛟，你们自己拿回去泡酒！”韩肃愤怒无比的道。
　　他身边有一条野蛟，小如青竹之蛇，却被韩肃恼羞成怒的一脚踢开。
　　霞屿国女王眼疾手快，接住了小野蛟，不然这么小的一只野生之蛟肯定会摔成重伤。
　　“赌龙，本就存在风险，韩公子自己既然清楚，又何必在这里哭闹呢，来人，送客！”霞屿国女王脸色一冷，道。
　　几个黑衣侍卫立刻现身，将韩公子给拖了出去。
　　韩肃失魂落魄，简直就是一摊烂泥，被人拖走的时候，还在那哭嚎。
　　前不久，还是风度翩翩、豪气万丈的韩肃公子，这会跟一条残疾老狗没有什么区别，这画风转变得实在太大，让祝明朗一时间都忘记拍手叫好了。
　　“祝公子，你看我之前说的没错吧，这萤灵是能够给人带来好运的。”霞屿国的女王马上又换上了春风拂面般的笑容，对祝明朗说道。
　　祝明朗抱着小萤灵，不可置否的点了点头。
　　看来，那今夜的主角雷公龙龙蛋，最后是一条野生蛟。
　　韩公子跟他人拼得头破血流，花费了一百七十万金，最后得到的是一头野生蛟，连真龙都算不上……
　　女王也是风趣。
　　她所谓的带来好运，意思就是，祝明朗因为萤灵而躲过了雷公龙蛋这一劫，甚至连跟进一两轮的钱都没花。
　　和韩肃比起来，祝明朗的损失真的算小了。
　　当然，别人看来祝明朗是损失，祝明朗却清楚，拿真的雷公龙幼龙跟自己换小萤灵，他都不换！
　　有人崩溃，就有人欢喜。
　　雷公龙蛋作为主角，结果令所有人大失所望、心有余悸，但还是有一些人赌龙成功，得到了高血统的幼龙，价值超过了两百万金，它的跟进花费才几万金罢了，因为没有什么人看好这个龙蛋……
　　这样一来，祝明朗更加觉得识龙之术其实就是玄学之术。
　　往后再赌龙，一定要带上星画姑娘，估计可以赚得盆满钵满！
　　“霞屿女王，我祝明朗是无功不受禄的，还请将这十万金转交给您身边的那位小侍女，也代我表示真诚的感谢，这小萤灵，我很喜欢。”祝明朗说道。


第0397章 契合灵链
　　霞屿女王收下了金子，笑盈盈的望着祝明朗。
　　祝明朗只是保持着礼节性的笑容。
　　“公子是要走了吗？”霞屿女王开口问道。
　　“是啊，今天我很满意了。”祝明朗说道。
　　“你出宫阙后顺便把这只野生蛟放生到海湾中吧，当是积一点小功德？”霞屿女王将那只娇小的野生蛟递给了祝明朗。
　　祝明朗看了一眼这可怜的小野蛟，点了点头。
　　……
　　离开了霞屿赌龙宫阙，祝明朗与罗少炎往驯龙高院方向走去。
　　罗少炎看着那小野蛟，叹了一口气道：“这就是命啊，你为何不是雷公龙呢，若是雷公龙，整座漫城都会为你轰动，偏偏是一头野蛟，还差点被人拿去泡酒。”
　　祝明朗走到了海湾边，将这只小野蛟轻轻的往水里放去。
　　用干净的水，洗去了它身上的鞋泥，随后祝明朗又将它给捧了起来。
　　“你干嘛？”罗少炎不解道。
　　“你觉得它这种刚出生的小野蛟，放到这海湾里能活多久？”祝明朗说道。
　　“谁知道呢，看它自己造化呗。”罗少炎说道。
　　“养一只幼灵是养，养两只也是养，即便要放生，也给它稍微长开一些，不然就成为那些海鱼的食物了。”祝明朗说道。
　　“你这也养啊，野蛟可不是正统蛟龙，其灵性还不如你怀里的小毛球呢……不过也是，幼灵多养几只也无所谓，往好了的想，哪天真就走天运了，化了龙。再不济养熟悉了，也能够看家护院，当只有灵性的宠物。”罗少炎点了点头道。
　　……
　　小野蛟额上没有印记，估计蛋壳一破，大家就知道它并非雷公龙了，韩肃更是连灵魂羁绊都没有尝试。
　　几条龙都还睡在龙茧里。
　　祝明朗现在正是没有龙驯的时期。
　　反正也是闲着，多养一只幼灵，也影响不到哪里去。
　　要实在没灵性，没有化龙的潜质，等它长出了鳞、牙齿，拥有一定的自保能力了再放生也不迟。
　　在刚诞生就放到海水里去，那不叫放生，跟任它死去没有什么区别，这种可不是积德。
　　霞屿女王自然也懂，所以借祝明朗的手来放它死去。
　　……
　　在小野蛟的额上印上了灵魂羁绊，这样也方便祝明朗与它沟通。
　　小野蛟情绪很低落。
　　它是被封印符限制了孵化的时间，在蛋内的它本就已经有了听觉、触觉。
　　它能够感受到自己被外界的人极其小心的呵护着，守候着。
　　万受瞩目的诞生，诞生之后却卑贱至极，从天堂坠到了地狱，哪怕听不懂语言，看不懂嘴脸，也能够明白那些人对自己的厌恶、嘲笑以及某个人恐怖的愤怒！
　　祝明朗喂了一些小嫩牛肉。
　　小野蛟也没有拒绝，慢慢的咀嚼着。
　　“别难过，不是所有生灵一出生就非凡高贵的，我身边有很多伙伴，它们刚出生时比你还弱小。”祝明朗又喂了一点牛奶给小野蛟。
　　小野蛟埋着头，喝着牛奶，整个光滑的小脑袋上都是奶油油的，但它依旧认真听祝明朗说话。
　　“前些天，有位院长说过，学院高贵之处就在于，无论一个人多么贫贱卑微，只要它愿意学习并付出努力，便可以使他蜕变，可以使自傲的立足于这个世界上。”
　　“很多人都觉得，牧龙师应该有非凡的眼光，找到那些潜力无穷的生灵，培养成无双之龙。”
　　“但在我看来，真正的牧龙师，即便遇到的只是一只很普通很平凡的小生灵，一样可以凭借着自己的能力，将最平凡的小生灵培育成至高主宰。”
　　“小野蛟，你很走运，我就是这种牧龙师！”
　　“所以不要沮丧，也没必要为自己不是雷公龙而痛苦，好好修行，这片霓海将来会有你一席之地的！”
　　小野蛟仰着小小的身子，没有完全长开的眼睛注视着这个温和的人类男子。
　　突然，小野蛟张开嘴，大口大口的吃进嫩牛头，大口大口的饮着牛奶。
　　“所以紫龙呢？”忽然，一个老气横秋的声音从背后响起。
　　恬不知耻啊！
　　一个半吊子牧龙师，竟说出这样的话来。
　　锦鲤先生都替祝明朗害臊！
　　祝明朗尴尬一笑。
　　他看了一眼身上勉勉强强泛着一点点紫颗粒鳞的小野蛟，有点点紫，算不上紫龙？
　　锦鲤先生摆动着尾巴，围绕着祝明朗、小野蛟、小萤灵转了好几圈，也不知道是在生气，还是在思索，嘴里发出奇怪的念叨声，却听不懂它说什么。
　　“不是都没签订灵约吗，要确实有不错的紫龙，我当然会要，现在就先养几只幼灵，当作储备。”祝明朗说道。
　　灵约还会增长的。
　　现在自己也才五条龙而已。
　　“也是，幼灵是该多养一些，这两只还不错，慢慢养着，没准就褪去了野性，开始有了灵慧。”锦鲤先生说道。
　　既然灵约还空着，那就没关系。
　　之前锦鲤先生就叮嘱祝明朗，要多养一些幼灵。
　　这样往后灵约多了，龙的品种选择上也就更多了。
　　龙与龙之间，其实是存在契合灵链的，它们有些能力可以相辅相成，甚至在战斗中发挥出更强大的威力。
　　五行龙，就是最经典的契合灵链。
　　金属性的龙、水属性的龙、火属性的龙、木属性的龙、土属性的龙。
　　牧龙师若能够凑齐这五行龙，并用自己的灵魂纽带将它们的五行融汇在一起，便制出五行腾印。
　　这五行腾印，不亚于给五条龙披上一件重金打造的抵抗龙铠。
　　除了五行契合灵链之外，还有其他属性、血统、种族的共鸣与辉映。
　　这种契合灵链法则可以说是最高端的牧龙师技艺了，平民牧龙师还真玩不起，能获得一两条龙都不错了，怎么可能让所有的龙完美匹配。
　　锦鲤先生之所以一直强调紫龙，是因为紫龙中的一个能力很契合祝明朗现在所拥有的其他龙。
　　只要稍稍对每条龙的属性、血脉进行一些调整，就有可能形成第一个契合灵链。
　　当然，祝明朗作为牧龙师，可以说是自带一个虚假的契合灵链，那就是可以为每条龙都打造完美高级龙铠。
　　全龙武装，还是最高工艺，恩，恩，这算是祝明朗的优势！


第0398章 海上白巫蛾
　　……
　　轰隆一声，雷雨降下，毫无征兆的就出现了一场大雨，似乎是从霓海的远海中飘来的一朵巨大的雷云，将整座漫城笼罩了进去，紧接着就是一场瓢泼大雨。
　　海浪翻卷，灰色的浪潮与朦胧的天幕连在了一起，雨雾飘零，让晴朗明媚的这座海岸彩城像是一幅被泼上了水的油画，正在褪色，正令人看不清。
　　雨天，小野蛟很开心，它像一株小庄稼，正吮吸着充满雷霆气息的雨露。
　　祝明朗满目无聊。
　　这海边，气候变化就是令人始料不及。
　　原本还打算带睡醒了的小青卓走远一些，去挑战一些更强大的魔灵，偏偏这卷来的海洋雷雨浇灌下来，多数生灵也都会躲入到它们到巢穴中，看不见踪影。
　　“祝明朗，祝明朗，别睡了啊！！”门外，急促的敲门声响起。
　　祝明朗打着哈欠，这样的大雨，听着雨声如琴弹奏，不用来睡觉又能做什么？
　　“什么事啊？”祝明朗说道。
　　“一大群白巫蛾，好像是被这场突然间出现的海洋雷暴给惊出的，它们翅膀被打湿了，飞不起来，被大风吹散在了海面上，像银票一样洒在了我们高院附近的海湾，大家已经在捕捉了，你赶紧来，错过就亏大了！”洪豪激动兴奋地说道。
　　“白巫蛾又是什么？”祝明朗一脸的疑惑。
　　“我也是刚听人家说的，这种白巫蛾是霓海一种非常特别的夜生灵，它们的翅膀会在月光饱满的时候吸收月华之光，并在它们的尾巴处长出像花蕊一样的东西。所以一只白巫蛾，便等于是一株月华花蕊，月华之物在市场上卖得什么价格，你不会不清楚吧？”洪豪说道。
　　“这个我知道，问题是整个驯龙高院加漫城有那么多人，大家都在捕捉这些白巫蛾，我们又能抓几只呢？”祝明朗不是很喜欢盲从。
　　“大哥，我觉得你还是跟我去看看，看了你就绝对不会这么说，一定是这场雷暴雨摧垮了这些白巫蛾的树林巢穴，多得你没法形容！”洪豪说道。
　　打起了伞，祝明朗只要跟着洪豪去看这所谓的白巫蛾景象。
　　“你去就去，还抱着一个蓝枕头干嘛，你打算去雨亭那睡觉不成！”洪豪没好气地说道。
　　“额，这是我新养的小萤灵。”祝明朗说道。
　　“……”洪豪仔细端详了一番，才发现这蓝绒精美抱枕上突然出现了一双大大的精灵眼睛！
　　还真是精灵啊！
　　闭着眼睛的时候，确实跟个精美圆抱枕一样。
　　“它比较黏人，只要带着一起去了。”祝明朗无奈地说道。
　　小野蛟虽然也是才出身，但心智更成熟一些，自力更生，祝明朗喂养了一些牛肉之后，它就在雷雨中进行洗鳞。
　　带有雷电气息的雨水可以滋润蛟龙，同时也可以磨砺它们的幼鳞，总之小野蛟一副很勤奋，也很独立的样子。
　　小萤灵就完全不同了。
　　一定要抱抱。
　　听到了雷声，就钻在祝明朗的怀里，眼睛都不敢睁开，更不用说那一双尖尖的耳朵了，完全耷拉了下来，彻底变成了一只小毛球。
　　祝明朗只好抱着它走动。
　　好在经过了几天的小培育，小萤灵和小野蛟都很健康的在长大，身子再长开一些，祝明朗就可以进行灵资强化了，这样可以让它们更早的进入下一个生长阶段，朝着化龙迈进。
　　“白巫蛾，和你这萤灵应该也算是同一种类型的小精灵了。”锦鲤先生飘了出来，没有像往常那样在空中游来游去。
　　“锦鲤先生知道白巫蛾？”祝明朗问道。
　　“吸收天地精华的小生命，都很特别稀有，白巫蛾平常都是气息在湿地森林、岛屿之中的，要是数量仅仅一两只，其实以你现在的修为等级，确实没有必要浪费那个时间去捕捉，但如果是成群成群的，情况就不一样了，小白岂是需要月华能量的……”锦鲤先生说道。
　　“恩，虽然不知道它们什么时候破茧，但提前为它们准备一些这种难以收集的灵资也好。”祝明朗说道。
　　“祝明朗，你能不能把伞往我这挪点，你让我这样淋冷雨，合适吗！”锦鲤先生没好气地说道。
　　祝明朗看着躲在自己雨伞下的这条金灿灿的小锦鲤……
　　那个，鱼还怕淋雨的吗？
　　这话最后还是没说出口，祝明朗只好稍稍挪了点位置，给锦鲤先生也挡挡雨。
　　走在前面的洪豪回头看了一眼祝明朗，脸上满是疑惑之色。
　　祝明朗养的幼灵，一个比一个怪异。
　　一个抱枕，一条飞鱼……
　　“圆滚滚除了可以萃取灵气之外，还有什么本领吗？”锦鲤先生问道。
　　“这些天也在尝试，暂时没有发现。”祝明朗说道。
　　“啵~”小萤灵突然在祝明朗怀里蹭来蹭去，并竖起了一只耳朵，犹如一个箭头那般指向了高院的一座小半岛。
　　“它好像发现了它感兴趣的东西。”锦鲤先生说道。
　　即便是博学多才的锦鲤先生，它对这只萤灵的了解也不是很多，不过它和祝明朗想法是一样的，小萤灵的价值绝对超越雷公龙幼龙，它的能力实在太特殊了，好好栽培，真就是一个便携式灵气云井！
　　“去看看呗。”祝明朗说道。
　　祝明朗也没有再跟随洪豪，而是按照小萤灵的意思往高院半岛上走。
　　走到这里，祝明朗已经看到了灰蒙蒙的海面上竟然被覆盖上了一层湿漉漉的白色，犹如棉花一般，看上去非常的壮观。
　　强劲的暴雨下，时不时可以看到这些棉花一般的白巫蛾尝试着飞到空中，但都被无情的打落下来，身体轻盈如纸的它们又不会沉入海洋，所以就统统漂浮在雨水拍打的海面上。
　　“啵啵啵！”
　　小萤灵更加雀跃了，它竟自己从祝明朗怀里跳了下来，朝着半岛中的一座岛池中蹦跶过去。
　　与此同时，祝明朗看到它蓝绒全部亮了起来，焕发着流动如水一般的光辉。
　　祝明朗快步跟上，心中暗暗纳闷。
　　小家伙明明见不着腿，是怎么跃得这么欢快的，难道靠的是肚腩上圆滚滚的小肉肉？？


第0399章 赔不起还不跑？
　　祝明朗之前闲逛的时候有来过这里。
　　记得这个小小的半岛入口都是有学生把守的，似乎需要一些凭证才能够进入此地。
　　应该是一处修炼的小圣坛吧，为了保持此处充沛的灵气，所以要限制学员们的进入，而学员们可以通过学分来换取进入这里的资格。
　　祝明朗现在是一百二十倍的灵气修炼速度。
　　但不是所有牧龙师都拥有这么客观的灵域滋养，那些灵域不够强大的牧龙师，便可以通过进入到这种修炼小圣坛中，来让自己灵域中的龙兽修炼速度得到提升。
　　可惜，这半岛小圣池对自己这种拥有灵泉灵域的牧龙师帮助不是很大，估计也就让修行速度达到一百二十五倍……
　　提升效率很细微，还得花大量的学分来换取进入资格，对祝明朗说就不划算。
　　“好像可以带小野蛟来这里修炼，可惜现在没什么学分。”祝明朗仔细想了想，觉得这种外在的灵气小圣坛对幼灵的帮助却显而易见。
　　没有人把守。
　　难道是把守的人跑去捕海上的白巫蛾了？？
　　话又说回来，一只白巫蛾不亚于一粒金沙，这海面上飘着的安全就是大自然馈赠的遍地黄金，正常人真的很难抵挡这种诱惑。
　　这半岛很小，走一圈不需要十分钟，最中间有一小池。
　　据说这是一些强大的筑师打造的，半岛周围的那些礁石可以将潮汐中的灵气引入到半岛中，并如酿酒一般最后酿出一小池的圣坛海水。
　　泡在其中，修炼速度会大幅度提升。
　　不管怎么说，这特殊打造的小半岛，等于是驯龙高院持有的一块小灵脉了，为那些修为不高的牧龙师提供不错的福利。
　　祝明朗跟上圆滚滚的时候，小萤灵已经一脑袋栽入到这小圣池中了。
　　它不吃东西。
　　但要吸纳灵气。
　　祝明朗这几天都是将自己灵域中的灵泉引导出来，喂养给小萤灵。
　　可小萤灵完全吃不饱，而且天煞龙这些天也小有意见，怎么祝明朗灵域中的灵气稀薄了一些？
　　“啵啵啵~~~~~~~”
　　小萤灵泡在小圣池上，舒服的发出了一声啼叫，紧接着它身上的那些绒毛犹如一根根柔软的小须管一般，竟开始疯狂的汲取周围浓浓的灵气！
　　小圣池的海水虽然纹丝不动，可祝明朗的灵视中可以看到那些灵气成丝状，从酿出的灵海水中涌出，然后统统注入到了小萤灵的绒毛之中。
　　小萤灵的绒毛，简直就是一个无穷的海绵……
　　这灵气的庞大数量，连祝明朗都需要坐定下来慢慢消化，慢慢引入，但小萤灵却一口气全储存在了蓝绒毛中！
　　一大池的圣坛池水，转瞬间变成了一摊普普通通的海水，再也无法流淌着特别的光泽了。
　　祝明朗看得傻了。
　　“啵啵啵！！！”小萤灵完全没有吃饱，它那萤光流淌的绒毛又向周围静电式散开，那些用来过滤海水的礁石上，一道道灵气如气丝一般飞来……
　　这小圣池自然是会储存一些海水，防止没有潮汐的季节学生们无法使用这半岛圣池，所以每每酿出的灵力海水都会保存在岛屿地下，一旦地面上的灵池灵气被吸收了，消散了，便会蓄上。
　　此时小萤灵就是将学院蓄存的灵力海水给吸了出来，而且储量惊人，胜过了这表面之池的十倍之多！
　　祝明朗想阻止都来不及。
　　小萤灵聚灵的速度快得吓着自己了。
　　祝明朗当初在云之龙国中，正是看到了一个灵气云眼，学会了利用灵气自身的运动力量来带动周围的气息，才可以更快速的蓄积天地中的灵元，保持自己的灵域拥有灵泉。
　　可小萤灵聚灵的速度竟然比自己还快！
　　不对，这小家伙并不是在聚集灵气，更像是在抽走灵气！
　　一般聚集灵气，是有序的，缓慢的，通过自身灵识的运转慢慢的将天地间的灵元引导到自己身体内，如池塘处的水车，慢慢的引流，慢慢的灌溉，而天地灵气也会在这种有序的节奏下补充。
　　小萤灵在灵气汲取方面，简直就是一只擎天巨兽，正豪饮池塘之水，咕噜咕噜几下，就把整个池塘的水给喝干了！
　　好歹算是一片小灵脉！
　　转瞬间灵气就干枯了！
　　祝明朗看着这小圣池，再看了一眼周围那一块块矗立在海水中的潮汐礁石……
　　“啵啵啵！！”
　　小萤灵开心的跳了出来，一副终于吃饱饱啦的样子，尖尖的耳朵还摇摆了起来。
　　祝明朗脸都黑了！
　　人高院的小灵脉，源远流长，养育多少牧龙学子，就被小萤灵嘬了一口，直接枯竭了！
　　“祝明朗，你觉得你赔得起吗？”锦鲤先生一脸沉重的样子。
　　“赔不起。”祝明朗说道。
　　“那还发什么呆，跑啊！”这时，锦鲤先生经验老到的喊了一声，“趁没人！”
　　不会吧。
　　要做这种亏心事吗！
　　自己一直都是正直的人，这样清光了人家的小灵脉库存转身就跑，实在有失得体，不太符合自己光明磊落的形象。
　　“你慢点，你小子慢点，让我先到你背上！”锦鲤先生可不想被高院的那些老怪物拿去和剁椒腌在一起，赶忙化为了一道彩光，变成了锦鲤刺绣，贴在了祝明朗的衣服上。
　　祝明朗头也不回。
　　还好穿着雨鞋，跑起来还不黏泥。
　　事实上穿什么鞋都无所谓，祝明朗这跑速快可以起飞了！
　　……
　　感谢那些漂浮在白巫蛾，简直是世界上最美丽的小生灵，是它们吸引了整个学院人的注意，让祝明朗有了一个完美的犯罪环境。
　　跑出了半岛，祝明朗就混入到了那雨中捕蛾人群中，一旦做了亏心事，一个人呆着其实特别忐忑的，在人群中跟着他们做相同的事情，反而整个人都放松了下来。
　　偷偷的看了一眼自己怀里的小萤灵。
　　睡得无比香甜。
　　抱着它那有些潮湿的绒毛，上面蕴藏着的庞大灵气能量都有些烫手了。
　　好在小萤灵天生就是一个磁绒蓄灵，好像多少灵气能量它都可以储存下来。
　　“就这灵能储量，估计够一只九千年魔灵冲万年圣灵修为了吧？”


第0400章 白凤凰
　　难怪这小家伙在蛋壳里的时候，自己不将灵气吸收到自己身体里。
　　就它现在的小身体，哪里承受得了这么庞大的灵能啊！
　　馈赠！
　　对了，小萤灵是可以馈赠的。
　　若是它可以馈赠给自己的其他龙宠呢？？
　　就这股灵能。
　　若是全灌输给小青卓，没准可以帮助它更快进阶到成长期！
　　小青卓似乎继承了苍鸾漫长的寿命。
　　它从幼年期到成长期确实很快，但到成年期却需要很漫长的时间，即便有一百二十倍的灵泉灵域滋养着，感觉也需要好几年的样子。
　　可有了这股庞大的灵能，小青卓的修为可以一下子大涨。
　　不需要几个月时间，小青卓就到了成年期，甚至可能还更短！
　　“回去就试一试。”
　　祝明朗按捺住心中的喜悦，目光则注视着海面。
　　此刻的海面之上，成千上万五颜六色的龙在飞翔，无数牧龙师正在捕捉那些白巫蛾。
　　可白巫蛾不是普普通通的小飞蛾，它们最强大的本领就是自保与躲避。
　　哪怕是一些速度极快的翼龙也可能被这些白巫蛾给戏耍。
　　许多龙兽在这些白巫蛾面前尽显笨拙，明明数量庞大的白巫蛾就在眼前，好像随手就能够抓住几只，可他们一靠近，这些白巫蛾舞动着身姿，轻盈的躲避开，要不是雨水沾湿了它们的身子，它们似乎根本不可能被这些龙兽碰到。
　　一群牧龙师激动万分的获取这大自然的黄金馈赠，反而没有什么太大的收货，反倒是漫城中那些渔夫，那些农户，那些有着极其丰富生活经验的大娘们，她们却非常麻利的将白巫蛾网住……
　　他们多数只取白巫蛾尾巴上的尾蕊，随后就将它们方生。
　　应该很早以前漫城就有关于白巫蛾的传说了，人们只需要取走自己需要的东西，不轻易残害它们，那么过了几年，某场毫无征兆的大雨，它们就会像友善的小精灵一样给这座城的人们带来无限的财富！
　　难怪霓海富饶得令人羡慕。
　　明明是一场突变的雷云，结果却变成了一场节日般的狂欢，无数人加入到了这白巫蛾的捕捉盛宴中，白巫蛾的尾蕊其实比较重，被剪走了之后，它们反而可以在雨中飞翔起来……
　　苍鸾青龙虽然很讨厌雨，但它还是冒雨振翅，飞入到了这白巫蛾的盛会中，锻炼自己的空中捕捉技巧。
　　乌云笼罩，低压在霓海漫城上空，如白银纸一般洋洋洒洒的铺在海面上的白巫蛾们正与成千上万条龙斗智斗勇，场面确实无比壮观。
　　雷雨洗礼，像是一道道雨鞭，将那些试图飞到高处的白巫蛾狠狠的抽打下去。
　　这场雨也不知要持续多久，所以白巫蛾有可能就会被困死在这片海域中。
　　苍鸾青龙已经是相当灵活的龙族了，它的收获也不多。
　　正低矮的滑翔在涌动的海面上时，突然从天而降的暴雨消失了……
　　雨停了？
　　可周围还布满了雨帘，似乎只有自己头顶上这片区域没有了雨。
　　苍鸾青龙脑袋望去，看到浓密的乌云之中有一道硕大的身影，它藏于云气里，只能够看到它的轮廓，有着扁平而宽阔的翅膀……
　　翼影在乌云中舒保持着身躯的舒展，如一把巨大的天伞，遮住了不断浇灌海洋的雷霆暴雨！
　　与此同时，海面上许多白巫蛾似乎看到了这片没有大雨的区域，统统用尽了所有的力气，朝着这里聚拢了过来！
　　翼影缓缓飞向，海面上则犹如刮起了一场白色的飓风，又似女娲天神的一袭白色长裙，所有的白巫蛾都成为了这白色天地长裙的一分子，起初从海面上卷起，慢慢的触达天际！
　　这一画面，震撼了所有人。
　　而很快，有人注意到了云层之上有一天影，正以庞然之躯遮住了暴雨，将所有的白巫蛾护在了自己的天翼之下！
　　那天影，依旧只能够看到大致的轮廓……
　　一些修为更高的龙兽，试图冲入到云层中，想要揭开这天影生物的真面目，但一股极其磅礴的气压让这海洋与天空仿佛出现了一条无法逾越的界限！
　　所有的龙，都只能够在这气压界限之下，想要再往上飞翔一寸都做不到！
　　这里可是驯龙高院，有成千上万条龙在这海面上……
　　可那天影却如同这世间至高的主宰，它压制着这近万条不凡之龙，并用自己垂云之躯慢慢的将白巫蛾带离了这片海域！！
　　祝明朗看着天空中那一道天影，望着它身下那白色壮观至极的白巫蛾飓风，内心同样惊骇无比！！
　　这天影生物究竟是什么级别！！
　　它就这样从人类的一座辉煌之城上空飞过，却可以压制近万条龙！
　　人们看不清它庐山真面目。
　　却被它的强大给压得有些喘不过气来！
　　天煞龙恐怕也远不及这天影生物……
　　终于，那天影飞到了天边，云层稍稍稀薄的地方，祝明朗瞥见了一片白色，亦如这白巫蛾的羽翼铺在一起，但却更加神圣耀眼！
　　“白凤凰！！！”
　　“是白凤凰！！！！”
　　“一定是白凤凰！！！”
　　人群中突然响起了一个人高喊！
　　白凤凰？？？
　　祝明朗目不转睛的注视着远处的天际，可云层遮蔽，再也见不到半点身姿了。
　　光凭那一小部分白翼，便断定是霓海白凤凰？？？
　　据说白凤凰是凤凰中最为高贵的品种，寿命可以超越十万年！
　　五万年修为的圣灵已经是这极庭大陆无可比拟的存在，十万年白凤凰更是神话传说，甚至无法辨别真假！
　　“就不能是一只修为超过几万年的海蛾仙吗？”有人马上提出了质疑。
　　庇佑白巫蛾，白巫蛾数量如此之多，难免会诞生一些领袖生物，修行达到好几万年！
　　蛾仙！
　　也不是没有这种可能！
　　“你觉得多少万年的蛾仙，可以压制整座漫城的龙！”
　　“这个……”
　　那无法逾越的气压，似一条天庭禁线，无论是什么级别的龙，都没有跨越过去！
　　白凤凰。
　　祝明朗更倾向于这个。
　　毕竟自己是拥有龙王的人，他很清楚这种气场连一些龙王都未必能做到！


第0401章 镇海铃
　　白巫蛾消失得无影无踪，雷雨还在冲击着漫城与海域。
　　传说中的白凤凰惊世骇俗的掠过，人们甚至看不清它真正的面目，没有恐慌，只有惊愕。
　　人们力求修行，不断的渴求强大，神凡者也好，牧龙师也罢，都想要踏入到这个世界的屋脊，然后俯瞰着在自己脚下苦苦挣扎的亿万生灵。
　　但似乎永远都有令人高瞻的存在，神秘、古老、强大，不断的探寻，却无止尽。
　　究竟是这白凤凰更强大一些，还是那泯灭了广山紫宗林的山仙鬼更强大，祝明朗心中也没有答案，总之那是自己还没有触及到的境界。
　　自己看见的大陆，只是这世界的冰山一角。
　　同样的人们已知的生命物种，恐怕也只是浩瀚生灵界的一小部分。
　　还有更广阔的天地，还有更无可比拟的主宰！
　　……
　　……
　　雷雨持续了一整天，潮汐涌动，漫城一些干燥的浅滩都被覆盖了。
　　祝明朗走出了屋院，小萤灵一双大眼睛闪烁着楚楚可怜的光芒，一副不太舍得的样子。
　　“去几天就回来，段岚老师会照顾好你们的，我不在的时候可别偷懒，好好练习。”祝明朗交待了一句。
　　没有化龙，就无法签订灵约，更无法将它们收入到灵域之中。
　　养幼灵就是这点稍微麻烦了一些，一旦出远门，就得找人托管。
　　段岚身边可是有一条湛蛟龙，小野蛟就如同当初的大黑牙一般，仰望着湛蛟龙。
　　正好，湛蛟龙也可以教导一些蛟法给小野蛟。
　　“我会照顾好它们的，你放心吧。”段岚露出了含蓄的笑容道。
　　……
　　走向了飞龙石塔，祝明朗看到这里有一个起飞台，方便一些龙兽可以更快的感知到从海洋那里吹过来的风，然后借着这股气流更轻松的抵达高空。
　　大教谕林昭已经在飞龙石塔上等待了，同行的还有韩绾与之前那位微微胖的院巡。
　　微胖院巡呼唤出了一头风翼龙，几人便骑乘着这风翼龙前往了霓海远海。
　　还是当初祝明朗与天煞龙闲逛时的路线，一路朝着海洋的最深处，途径无数个岛屿和国家。
　　一直到碧绿色的海域与垂挂的湛蓝屏天接壤处，祝明朗才认出了当初救援这几人的那一片珊瑚岛屿。
　　珊瑚岛屿很多，就像是春季里广阔草原上点缀着的一簇一簇花丛，从高处俯视，它们岛屿面积再大也不过是一朵看上去更艳丽的花绽放。
　　风翼龙耐力很强，一路上也只不过停靠了一处有树林的小岛，补充了一点食物和水分之后便一直载着众人到了这碧绿绝海。
　　碧绿绝海中不仅仅有数之不尽的彩色珊瑚岛，还有那种宛如陆地草原一般的海藻暗岛。
　　这些海藻暗岛它们其实是在海平面下方的，却又不是完完全全的被淹没，可以看到海藻暗岛上还生长着许多珊瑚巨树，到了夜晚繁星点点，这些珊瑚巨树便焕发着梦幻绚影，让这片海域犹如一个神话仙境。
　　过了一夜，大家歇息好后，第二天一早便继续出发了。
　　这一次他们没有再飞行，而是驾驭着一头海龙龟兽，以比较平缓的速度继续往碧绿绝海深处航行。
　　“是担心那头绝海鹰皇吗？”祝明朗问道。
　　林昭点了点头。
　　上一次就是他们太过大意，竟从空中进入到绝海魔岛中，这才被那头拥有强大追踪能力的绝海鹰皇给盯上。
　　虽然上一次他们只有林昭一名龙王级别的强者，这一次多了天煞龙，但在找到镇海铃前可以避免还是避免，他们又不是来找绝海鹰皇报仇的。
　　从魔岛一个非常怪异的山脉延展处登了岛，一上岛祝明朗就嗅到了一股怪异的气味。
　　这气味也不难闻，事实上还带有一股异香，深吸一口气之后，却突然令人头晕目眩！
　　“挂上这个。”林昭自然是早有准备，他递给每个人一窜草珠子做的项链。
　　“整座魔岛生长着一种异树，它们吸收了阳光，叶子产生的一种异气充斥了整座魔岛，只有长期栖息在这里的生物才能够正常呼吸，外来者很难在这里坚持一个时辰，这些草珠子挂在你们身上，可以驱逐掉这种抑制异气。”韩绾非常认真的给祝明朗解释道。
　　“是啊，而且修为高的人一样会受到影响。”微胖院巡说道。
　　祝明朗已经感觉到几分危险了。
　　修为高也受到影响，假如他们被困在这岛屿，岂不是会窒息而死？？
　　……
　　跟着他们往魔岛中走，选择了一条比较偏僻的位置上岛，这也意味着他们要徒步的路途很长。
　　草珠子数量有限，为了确保在战斗中龙兽也不会吸入这种异香，他们也不好明目张胆的将太多的龙兽唤出来保驾护航。
　　而且，异香的抑制，与修为高低是无关的。
　　在这魔岛中行走，还是召唤一些气息更弱的龙跟随在身边会方便一些。
　　每一个时辰，就要将龙收回到灵域之中。
　　一路都算顺利，林昭显然是为这一次出动做了充足的准备。
　　没多久，他们已经深陷在了这魔岛雨林之中了，不敢轻易飞行的缘故，现在祝明朗也不知道自己身在何处。
　　魔岛确实有许多古怪的植物，其中那散发着异香的树木便长得妖艳至极，树干、树枝、树叶竟然都呈现不同的颜色。
　　大自然中，颜色越艳丽的往往都携带着剧毒。
　　植物也是如此，每一次接近这种怪树，祝明朗都一阵头昏目眩，呼吸极不顺畅，感觉是在高原地带，又像是剧烈的运动过后有些虚脱。
　　“镇海铃就在那块异树林中，那里矗立着一株碧铜魔树，事实上，镇海铃就挂在这碧铜魔树上。”林昭大教谕说道。
　　“挂在那里？”祝明朗反而有些困惑。
　　既然是古器，那应该和先人有关，怎么会莫名其妙的挂在一个如此古老原始的魔岛树林中？
　　“这个具体我们也不清楚，但整座岛产生的异香似乎也与这镇海铃有关。”林昭说道。


第0402章 碧铜魔树
　　踩在落了满地的不同色彩叶片上。
　　脚底传来一种如踏足松雪一样的感觉，紧接着那些被压扁了的树叶没有被蹂碎，也没有被挤入泥土，反而化作了一团腐气，慢慢的飘散在了空气中。
　　那股令人头昏目眩的窒息感再度加深了。
　　祝明朗下意识的抓住自己脖子上的草珠子，心里却在破口大骂。
　　你就一棵树，好好吸收阳光净化这世间的美好空气不行吗，非要整这些特立独行的，除了引来咒骂，还能得到什么？？
　　脚下不仅仅有那一碰就腐化的叶子，还有一个一个看不见的泥泞沼泽。
　　走入这里时，这里还是一片妖艳的树林，可踏入其中却能够感受到这片森林的极不友善。
　　它们产生怪异气体，不似剧毒却远胜剧毒，令人防不胜防，而土壤更是泥泞不堪，长满了各种藻类的沼泽之地，让人每落一次足都要格外的小心，因为一旦踩空，整个人都会陷入到这恶魔泥潭中，要爬出来必定筋疲力尽，甚至还可能筋疲力尽的越陷越深。
　　这样的沼泽，体型大一些的龙兽是绝对不能通行的。
　　空中不能飞，地面不好走，空气极其差劲，环境可谓相当的恶劣。
　　唯一庆幸的是，这片沼泽森林里见不到什么凶猛的妖魔，这让他们只需要专心克服大自然就好了。
　　“前面的异香气味太浓了，我们的草珠子数量不够，无法让我们所有人都再往前走。”林昭大教谕紧锁着眉头。
　　草珠子比较稀有，花了很多天他也才收集到这些。
　　可这种异香三色树也就只有在这个冬末几天，释放出来的异香空气是比较清淡的，他们还可以在这里多待一些时间，其他时节过来，估计一炷香时间都撑不住。
　　“那就一个人去拿镇海铃，其他人在这里接应？”韩绾说道。
　　“恩，你们都在这里等我，时刻注意绝海鹰皇……”林昭大教谕开口说道。
　　可这句话刚说出口，岛屿树林上空，一声尖锐的啼叫传来，犹如毫无征兆的一道惊雷豁然劈向大地，然后炸开刺耳音爆，让人头疼欲裂！
　　只是叫声便已经这般恐怖，祝明朗抬起头望去，正好望见一头金灿雄鹰，羽冠颀长如倒插的一柄柄弯刀，威武而狂野，尊傲无比的盘旋在这片树林的上空。
　　林昭大教谕脸色有些难看。
　　怎么才提起这家伙，它就现身了！
　　还好，这绝海鹰皇只是在震慑岛屿其他生灵，并不是发现了他们这些外来者。
　　问题是前方的林子并不密，绝海鹰皇若像这样巡逻，他们根本不可能抵达那碧铜魔树。
　　绝海鹰皇显然是在看守着这颗碧铜魔树。
　　这鹰皇就在头顶，大家也不敢轻举妄动。
　　等待了有一阵子，绝海鹰皇仍旧没有离开的意思……
　　“大教谕，我们不能耗下去了，草珠子很快就用完了，甚至可能无法支撑我们任何人靠近碧铜魔树。”韩绾说道。
　　“得引开绝海鹰皇。”这时，林昭大教谕将目光落在了祝明朗的身上。
　　“如果我这会唤出天煞龙，并将绝海鹰皇引开，它肯定会觉得我们就是在调虎离山，反倒是你们之前就与它有一些接触，绝海鹰皇记得你们。你们可以去引开它，我进魔林拿镇海铃。”祝明朗提议道。
　　也不是祝明朗怕那绝海鹰皇，主要是鹰皇这种几万年老圣灵没看上去那么蠢，何况它突然间在这片林子上空盘旋这么久，怕是嗅到了一些令它警觉的气息。
　　绝海鹰皇要不上当，他们就等于暴露了，再想要拿镇海铃便难了。
　　林昭大教谕点了点头。
　　确实，由他们去引开绝海鹰皇会更合适一些。
　　“那你可要小心，我们上一次也没有抵达碧铜魔树下，暂时不能确定附近有何危险……当然，这项任务估计也只有你能胜任，毕竟天煞龙具备龙王实力，可以面对我们预想不到的危机。”林昭大教谕点了点头。
　　……
　　任务进行一番分配。
　　林昭大教谕去引开绝海鹰皇，韩绾与吕院巡则在附近找寻野生的草珠子，防止特殊情况逗留在这岛屿中。
　　祝明朗携带上足够量的草珠子，朝着沼泽树林深处走去。
　　树叶腐化，哪怕不需要去踩踏，触碰到了沼泽中的水，也会蒸发出那种浓郁的异象气体。
　　又行了大概一公里，沼泽上方出现了一些毒蜻，它们一看到祝明朗就像是苍蝇看见茅坑里的……
　　“老子都在想些什么乱七八糟的东西，青卓，干掉它们。”祝明朗神色严肃几分。
　　苍鸾青龙从一道道交织的青光中浮现，那带有净化的光耀迅速的驱散了这沼泽中弥漫着的浊气。
　　一群毒蜻魔灵，基本上都是两三千年修为的。
　　魔岛的生物，修为都比较可怕，事实上这些毒蜻才诞生个四五年，因为这里独特的气体和恶劣的环境，使得它们短短几年时间就蜕变成了这种巨大肿瘤头颅模样，全身绿油油的，估计连血液都带有强烈的腐蚀毒性！
　　苍鸾青龙在这些毒蜻魔灵之中灵活的穿梭，它绽放的光如一根根被炽热烈焰烧成熔状的长矛，精准的刺向了这些毒蜻魔灵。
　　一群两三千年的魔灵，很快就被苍鸾青圣龙给解决了。
　　即便是天煞龙，在这怪异气体的岛屿中能待的时间也有限，所以路途上这些魔灵还是让苍蓝青龙来对付，天知道那颗碧绿铜树附近有什么邪恶的大魔头。
　　经验告诉祝明朗，古器、圣果、禁土周围必有大凶物！
　　沿途遇到的基本上都是可以适应这种怪异气息的生物，而且多数为群居。
　　苍鸾青龙杀了不知多少这种妖异沼泽生物，但没多久小青卓也出现了那种晕眩之感。
　　体力严重下降，呼吸也变得很不顺畅，苍鸾青龙的圣光光耀可以净化沼泽瘴气，却净化不掉这抑制树香。
　　还好碧绿铜树已经就在眼前了，祝明朗让苍鸾青龙回去休息，自己独自朝着碧绿铜树走去。
　　天煞龙气息太凶猛，要是能够神不知鬼不觉的拿走镇海铃，当然没有必要大动干戈！


第0403章 鹰皇之怒
　　谨慎的观察了一番周围。
　　碧铜魔树附近特别的安静，连蚊虫之声都没有。
　　这让祝明朗不由的凝重了几分，越反常就越危险。
　　深吸一口气，一股黏稠的感觉卡在喉咙，祝明朗明明什么都没有吞下，却有这种极其难受的感觉。
　　看来是那异香在起作用了，祝明朗看了一眼自己携带的草珠子，饱满的草珠子萎蔫了下去，已经不能够为祝明朗再提供舒适的空气了。
　　时间不多了。
　　得动手！
　　碧铜魔树就扎根在一片泥沼中，说是泥沼，可给人一种会吞噬活物的深渊一般。
　　祝明朗唤出了天煞龙给自己壮壮胆。
　　天煞龙自幼在古遗迹中长大，许多妖异怪事都见识过，胆子大心也细，它没有随意的张开翅膀，而是利用自己修长的身躯慢慢的游过那泥水。
　　什么也没有发生，祝明朗长舒了一口气。
　　看来守护这碧铜魔树的大凶物就只有那绝海鹰皇了。
　　祝明朗抬起头望去，很快他脸色沉了下来。
　　这颗绿铜一样的魔树，为何长满了果实。
　　长满了眼花缭乱的果实就算了，这果实怎么一个个都像铜铁打造的铃铛！！
　　一颗碧绿铜树，挂满了绿色的铃铛，要不是它们都与枝叶完美的连在一起，祝明朗还以为是哪个无聊的人一个个系上去的！
　　铃铛铜树？？
　　所谓的镇海铃古器，其实就是这碧铜魔树的千年果实？？
　　那自己摘哪一个合适？
　　还是全部打包？
　　祝明朗犯难时，天煞龙缓缓的支撑起柔韧的身躯，用牙齿咬下了一枚铃铛果实。
　　“你确定能吃吗？”祝明朗说道。
　　天煞龙没有吞下去，而是突然晃起了脑袋。
　　铃铛果实果肉与铜铁没有半点区别，最重要的是摇晃起来真的会发出铜铃一般的响声！
　　真是有些奇异的魔果子，能够延续到现在的生物，应该也不会有智慧低到会以这种铜铁铃铛果实为食物的，何况它还是散发出那种抑制呼吸的异香的罪魁祸首。
　　祝明朗仔细辨认了一番。
　　发现有两枚铜铃果最为显眼，它们像是被涂抹了颜料一般，颜色实在过于艳丽，而且用灵识去感知一番，却能够感受到一股如同魔灵一般的千年气息！
　　活物是不可能是活物。
　　这就是铃铛状的果实。
　　这种特殊的气息只能够代表它们应该凝结了上千年，亦或者吸纳了这座魔岛的异香，成了千年级别的魔果。
　　祝明朗将这两个铜铃果实都摘了下来，其他的那些成熟、未成熟的都没有去动。
　　它们应该就是林昭、韩绾想要的镇海铃了，就是不知道怎么使用。
　　“走吧，你又不吃果子的，盯着看干嘛。”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙观察了一番，也觉得无趣，便原路返回了。
　　走的时候，祝明朗特意回头看了一眼这颗碧绿铜树。
　　有那几个瞬间，祝明朗以为这妖异的铜树会突然间活过来，然后对自己这个窃贼发出邪异怒吼，将这一片沼泽都翻腾起来。
　　但这树好像就是树，虽说应该也存在了很漫长的岁月……
　　“真就这么简单？”祝明朗挠了挠头。
　　有那么一点点不习惯。
　　顺利的让人总觉得揣着的这两枚镇海铃不那么踏实。
　　……
　　一路顺利的走出了沼泽，草珠子也用得差不多了，祝明朗与韩绾、吕院巡汇合了，他们也在附近找到了一些草珠子，可以续一点时间。
　　“大教谕呢？”祝明朗问道。
　　“绝海鹰皇应该没有那么容易甩开，我们可以先出岛。”韩绾说道。
　　“你看看是这个吗？”祝明朗取出了其中一枚镇海铃，询问道。
　　韩绾接了过来，脸上渐渐绽开了欣喜之色。
　　“是它，已经有三色了，是最完美的镇海铃！”韩绾立刻小心翼翼的用准备好的皮布包裹好，然后放入到锦盒里。
　　“去了这么久，一定不容易吧，毕竟那碧铜魔树附近可能还有凶兽在守着。”吕院巡投来了钦佩的目光。
　　“这个……是有些棘手，但处理掉了。”祝明朗回答道。
　　总不好说，其实你们两个任何一个去，都能够把这镇海铃拿下来吧。
　　大概这世上有很多事情，本就没有看上去那么可怕，正因为有些人具备了更强大的实力，拥有更足的底气，才看上去只有强者可以做到。
　　“谢谢，谢谢你，没有你的话，我们不知何时才能够拿到这镇海铃。”韩绾说道。
　　“就这一枚便可以了吗？”祝明朗问道。
　　“我在书籍中有看到过，是这种三色交错的，难道碧绿铜树上还有很多？”韩绾不解的问道。
　　她自己也没有见过真正的碧绿铜树，不知道上面其实长满了这种铃铛状的果实。
　　“那倒没有，有类似的铜铃果实，但都没有这枚成熟。”祝明朗说道。
　　“一枚就够了，这种三色镇海铃其实也非常稀有珍贵，我们也是费劲了所有的力气才找寻到这枚一颗年份足够的碧铜魔树，而且断定它产生了一枚三色镇海铃。”韩绾说道。
　　祝明朗思索了一小会。
　　最后，祝明朗还是没有提及第二枚镇海铃的事情。
　　自己已经完成了他们交给自己的任务，多余的一枚等于是自己额外所得。
　　“嘧！！！！！！！！！！”
　　一道耳边惊雷突然炸开，震得祝明朗、韩绾、吕院巡差点昏死过去。
　　周围的树木直接爆裂开，空气中依旧回荡着这恐怖的惊雷啼叫，祝明朗捂着耳朵，抬起头望去，却见那金灿灿的雄鹰笔直的俯冲了下来，那骇人的鹰爪带着一股金色的毁灭之力，如雷霆万钧一般轰落下来！
　　大地在颤抖，树林化为粉末，祝明朗急急忙忙打开了灵域，让天煞龙现身！
　　“呶！！！！！！！！！”
　　天煞龙飞身而出，它全身五彩斑斓的星辉化作了一道道泯灭光束，朝着那绝海鹰皇爆射。
　　长空像是被这些光束打出了无数个窟窿，绝海鹰皇原本要一爪子粉碎地面上的三个人类小贼，却哪知道一条龙王横空出现！


第0404章 天煞斗鹰皇
　　绝海鹰皇势不可挡，起初像是要将这地面上所有人全部碾成齑粉。
　　看到天煞龙王之后，立刻就收回了那雷霆万钧之爪，猛然间一个侧身滑翔，由两座突起的山峰之间掠过，随后又盘绕了一圈，孤傲的立在了山峰之上，并朝着天煞龙王发出了示威的尖锐叫声。
　　它的叫声极其恐怖，感觉一些坚硬的岩石都会随之爆裂开，普通生灵若是在附近基本上五脏六腑都可能被这声音给震碎。
　　天煞龙王更是野性十足，它可不管对方示威与否，那如黑暗星空的翅膀豁然打开，顿时晴朗的长空像是被一层遮天的阴影给罩住了一般。
　　明明是白昼，却瞬间遁入昏夜，浓浓的黑暗气息带给人一种扼住喉咙的窒息感、恐惧感，而在这一片昏暗虚夜中的天煞龙王翱翔，更似一位司夜国王，掌控着夜幕下所有种族的生死。
　　绝海鹰皇扑打着翅膀，可以看到它身后的海水出现了非常诡异的波动。
　　“哗！！！！！！”
　　突然海水冲天而起，在绝海鹰皇的妖术驱使下，那翻涌到了天空中的海水竟化作了一对足以和山峦媲美的鹰翼！
　　海啸鹰翼遮天蔽日，正惊世骇俗的拍向了天煞龙王！
　　天煞龙王扬起了头颅，咽喉位置有一股银色的能量在涌动。
　　一口喷吐，龙炎漫天，银色的龙炎光冲向了那鹰翼形状的海啸，将这巨型海啸给打成了一场肆意倾泻的暴雨。
　　天煞龙王不喜欢斗法，倒是径直的杀向了绝海鹰皇，它虽然没有四肢，也没有爪子，但它却擅长蛮荒古龙一般的搏斗……
　　在古遗迹中，最多的就是古龙，那些存活了几千年、几万年的古龙拥有极强的搏斗战技，天煞龙王在与它们争夺地盘的过程中学习了不少。
　　比如说绞杀！
　　这是绝大多数蟒躯龙都会的近身杀戮本领，但天煞龙王的龙尾绞杀却不一样。
　　它蠕动的长尾，可以化作钢铁，一旦用翅膀遮住了敌人的视线，尾巴便立刻如绞索一样套在敌人的颈部，可以在一拉扯的瞬间，拧断脖子！
　　比起斗法，这不是更简单粗暴的屠戮吗！
　　两万修为的鹰皇之血，品尝起来一定很美味，而且还会是热腾腾的，圣灵血液与普通野生生物浓厚腥臭可不一样，是甘甜的，带着几分圣洁气息……
　　羽翼一展，周围瞬间出现了一个搅动的黑洞。
　　黑色的洞窟中，绝海鹰皇一双锐利的眼睛竟也只能够看到天煞龙王模糊的影子。
　　光凭影子是无法判断天煞龙王的动作的。
　　所以它下意识的认为天煞龙王要咬向它，却未想到天煞龙王是故意扑了一个空，然后绞索一样的尾巴瞬间化作了一条恐怖的星河锁链，就那样无情的缠绞在了绝海鹰皇的脖颈上。
　　绝海鹰皇发出尖锐的叫声，它全身爆发出一股海潮气息，朝着四面八方翻涌，可以看到大地树林被掀开，露出了一整块泥层之皮。
　　而足以将巨轮打翻，将礁石摧毁的这海潮怒息统统轰在了天煞龙王的身躯上。
　　天煞龙王也意识到这怒海气息威力可怕，于是一个向前翻动，尾巴缠住绝海鹰皇随后狠狠的咋向了前方的山峰！
　　“轰！！！！！”
　　从绝海鹰皇身体中释放出的海潮怒息卷向了山峰，绝海鹰皇也勉强脱离了天煞龙王的星河锁链之尾的杀招，只是这一摔，也摔得不轻，它的身上也有不少骨骼断裂了。
　　天煞龙王在地面上游动，它的羽鳞处有无数鳞纹快速的亮起。
　　这些鳞纹诡异的延伸到了空气中，像是一道道没有规律的裂痕，正在朝着周围的空间扩散！
　　“呶！！！！！”
　　一声怒吼，天煞龙王将身姿高高的矗立起来，双眸俯视着绝海鹰皇，而之前那些发亮的诡异鳞纹恐怖的化作了虚空裂爪，正朝着绝海鹰皇蔓延过去！！！
　　虚空裂纹密密麻麻，所过之处无论是千年古树还是地表坚石，都会出现恐怖的龟裂，宛如有一个暗夜的魔鬼正在大地上横行，正肆意的破坏着目所能及的一切。
　　虚空鳞裂正在围剿绝海鹰皇，绝海鹰皇震动着翅膀飞向天空，结果虚空鳞裂也如天腾一般往上爬，扩张的速度越来越快，绝海鹰皇不得不停下来，开始强烈的摆动着它的翅膀！
　　翅膀扇动的频率极快，由它的翅膀中倾泻出的风暴碰撞在一起，形成了一种曲风巨柱，与不断生长蔓延的虚空鳞裂搅在了一起，很快两种力量便同时消亡。
　　“林昭大教谕呢？？”祝明朗四处张望，却不见大教谕。
　　绝海鹰皇突然出现在这里，他差点没反应过来。
　　不是说好由林昭大教谕引开绝海鹰皇的吗？？
　　“可能是绝海鹰皇意识到了，突然间杀回来，大教谕没来得及跟上，不管怎么样，我们先离开之类，我们的草珠子快枯萎了。”吕院巡急急忙忙说道。
　　祝明朗当然不会离开，自己的龙王还在与鹰皇厮杀。
　　他看了一眼已经呼吸有些困难的韩绾。
　　“那你们先到岛外，我随后就来。”祝明朗说道。
　　“好，不要和这绝海鹰皇缠斗太久，要杀死它也不是一件容易的事情。”韩绾点了点头。
　　两人快速离去，他们也知道面对绝海鹰皇，他们的修为也帮不上什么忙。
　　……
　　天煞龙王果然凶猛，这两万多年修为的绝海鹰皇被打得浑身都是伤。
　　而且天煞龙王基本上都是占据上风，也都是主动发起攻势。
　　绝海鹰皇恼怒不已，它想要靠近山峰与海洋一些，那里有它可以操控的能量，但天煞龙王却拥有虚暗笼罩，它所在的区域可以变为伸手不见五指的黑夜。
　　即便是白天，它也可以制造出黑夜，浓浓的黑暗波纹与虚空星法在这样的昏暗中可以发挥到极致。
　　只是，让祝明朗有些不太理解的是，这绝海鹰皇既然明知很难取胜，为什么不选择避战了，难道那镇海铃比它的性命还重要？？
　　还是说这绝海鹰皇还有什么杀手锏没有使用？
　　祝明朗一直在留心着，两万年多年的圣灵不可能那么简单。


第0405章 喋血羽鳞
　　“嘧！！！！！”
　　又是一声啼叫，绝海鹰皇发出的声音带有恐怖的音爆，完完全全就是数道惊雷在耳边炸响，冲击着人的五脏六腑。
　　天煞龙王飞出了很远，逃离了啼叫惊雷。
　　黑暗笼罩，天煞龙王五彩斑斓的鳞羽慢慢的暗淡了下去，它那冗长而邪魅的蛇躯也渐渐的融入到了这一片虚暗之中。
　　深邃星空的眼睛，突然闭上了。
　　与此同时天煞龙王完全消失在了这片昏暗之中，感觉不到它的气息，也捕捉不到它的身影。
　　绝海鹰皇释放着啼叫惊讶雷，试图攻击天煞龙王的内脏，可它找不到天煞龙王的位置。
　　“吓！！！！！”
　　忽然，昏暗顶空，一道虚空霹雳猛然划破，狠狠的击向了这片古老奇异的岛屿。
　　仔细望去才发现，那并非是真的闪电，正是俯冲而下的天煞龙王，天煞龙王周围激荡起虚空毁光，这种光辉伴随着修长而坠的天煞龙，看上去就像是一道劈开混沌天地的霹雳，骇然至极！
　　“轰！！！！！！”
　　岛屿震颤崩碎，虚空霹雳仿佛要将这片岛土给击穿了，而绝海鹰皇没有能够躲避开这股力量，身上的羽毛凌乱的飞散，鲜血溅洒到了空气中。
　　从高空俯瞰下去，会看到岛屿的森林直接被夷为平地，一个螺纹状的陨坑赫然出现在了那里，土壤焦灼，岩石粉碎，岛屿深处的海水从裂痕之中渗透出来，正慢慢的灌溉，将其化为一个湖泊。
　　绝海鹰皇有些无法保持平衡，它摇摇晃晃，最后强行飞到了山峰的顶部……
　　血液从它的羽翼下、颈部、胸膛位置流淌了出来。
　　说来也是古怪。
　　绝海鹰皇的血并不顺势向下，反而莫名的飘散到空气中。
　　一粒粒，像石榴籽，血液有序的朝着天煞龙王的位置飞去，并飘落到了天煞龙王的羽鳞上。
　　“吮血？？”
　　“还在战斗就把鹰皇的血给吮走了？？”
　　天煞龙王是丧龙的变种，诡异而嗜血。
　　在这虚暗浓夜笼罩下，似乎所有被它重创的敌人，一旦出现了流血的伤口，那么它们的血液就会化作石榴籽一样，或者变成血气丝，被天煞龙王的羽鳞吸附走，成为滋润天煞龙王的养分！
　　嗜血本性，只是祝明朗没有想到它的这个能力还能够在战斗过程中就起作用。
　　如此，与天煞龙王厮杀的敌人，只要它受伤了，涌出的血液便会不断的补充天煞龙王损耗的能量，持久战斗下去，天煞龙王怎么都会占据优势。
　　祝明朗有注意到，天煞龙王喋血羽鳞在获得那些血颗粒后，纹理变得更加邪异丰满，就好像一旦血量充足后，它全身的羽鳞都会随之蜕变，换上更强大更高贵的王鳞！
　　绝海鹰皇站在山峰上，它那双锐利的眼睛死死的盯着天煞龙王。
　　在绝海，它就是统治者，无一生物可以与它抗衡。
　　天煞龙王邪异至极，且带着几分挑衅意味，高傲的绝海鹰皇即便受伤了也没有退缩的意思。
　　这里是它的领土。
　　它要杀死所有的入侵者，包括这头天煞龙王！！
　　挥动着星空羽翼，天煞龙王再度发起了进攻，它的速度相当之快，完全就是一颗撞击山脉大地的暗夜魔星，它的尾巴带起一窜诡焰，所过之处皆是爆裂！
　　山峰爆裂开，诡焰充斥四周，浓浓的烟尘弥漫，天煞龙的尾巴连续的甩动，每一次高高的举起狠狠的拍落下来时，那诡焰爆裂就更强烈，绝海鹰皇在这星焰爆破中躲避着，身上的伤势对它的活动没有造成多大的影响。
　　绝海鹰皇生命力极其旺盛，它身上那些伤势更在战斗中便一点一点的愈合。
　　没多久，那流淌血液的地方也凝固了，它在虚暗中依旧保持着全身金灿灿的魔光，时而正面与天煞龙王厮杀，时而又保持足够远的距离唤起海啸之力！
　　山峦岛屿破碎不堪，海水更是倾倒到了岛屿森林土壤中，绝海鹰皇在搏斗中频繁受伤，但它战意高昂，身上的羽毛灼热得似要燃烧起来。
　　天煞龙王无法给予这绝海鹰皇致命一击，毕竟是两万多年的修为，还是这绝海的霸主，要杀死它并非容易的事情。
　　“呼呼呼~~~~~~~~~”
　　天煞龙王落在了祝明朗的身边，它胸脯起伏着，尾巴也轻轻的左右摆动，就像一个猛力奔跑的人停下来歇息。
　　祝明朗看着天煞龙王的鼻子，发现它呼吸的频率远比往常要快，而且总是无法将气喘匀来。
　　而绝海鹰皇，明明受了那么多伤，体力依旧旺盛，好像才刚刚进入战斗状态……
　　这是怎么回事？？
　　明明绝海鹰皇在每次交锋中都吃亏了，而且天煞龙王的喋血鳞羽都换了一种色泽，显然防御力与灵活度都更出色了，怎么反而体力不支的样子。
　　“怎么把这个忘记了，是异气！”祝明朗一拍自己脑袋。
　　这座岛屿中弥漫着异树释放的古怪香气，这香气会抑制所有外来生物的呼吸，修为高的也一样受到影响。
　　天煞龙王都飞升了有些日子，不可能还处在不稳定的状态。
　　它现在就是龙王，体力、耐力、生命力都超越了绝大多数圣灵，没有理由不如这一头两万五千年的绝海鹰皇。
　　龙有体质上的绝对优势，明明不断的让对方受伤，反而体力上不如对手，一定是那岛屿异香气在影响。
　　绝海鹰皇不断的呼吸入这种异香，它斗志昂扬，哪怕受伤了也毫无痛觉，甚至伤口还在战斗过程中愈合。
　　天煞龙王吸入的气息却等于是慢性毒素，抑制着它全身的肌肉、筋骨、血管，让它每一次施展龙术都耗费更多的体力与能量……
　　还好喋血鳞羽可以补充，不然天煞龙王应该状态还更差。
　　“这鹰皇故意在魔岛上和你耗，让你受异香抑制，我们不能待在这里和它斗下去。”祝明朗说道。
　　难怪这鹰皇明明敌不过天煞龙王，还敢一直纠缠。
　　这岛屿对它来说就具备绝对优势，天煞龙王的虚暗夜笼，无法隔绝那些弥漫在空气中的异树香气。


第0406章 杀人灭口
　　天煞龙也不是铁憨憨，知道在这里与绝海鹰皇久斗下去反而会有生命危险，于是翅膀一扇，载着祝明朗往岛外飞去。
　　祝明朗拿出了所有的草珠子，为天煞龙缓解那异香带来的不适感。
　　绝海鹰皇却有些嚣张，竟追了上来，死咬着天煞龙王不放。
　　天煞龙王猛的将羽翼舒展到极致，顿时一整片浩瀚的星辰密密麻麻，释放出了极具毁灭性的射线！！
　　这斑斓射线狠狠的打穿了绝海鹰皇的身体，顿时大量的血液在空中化为了石榴颗粒，飞入到了天煞龙王的喋血羽鳞之中。
　　“饶它一条狗命，它还敢追上来。”祝明朗冷哼一声。
　　韩绾离开的时候，将草珠子都给了祝明朗，份量虽然不多，但也足以缓解天煞龙王的气息不顺了。
　　这毁灭翼射线将绝海鹰皇打得满身是血，绝海鹰皇这才有所忌惮的保持了距离。
　　朝着魔岛外飞去，祝明朗此刻也感觉胸口极闷。
　　非常的不舒服，晕眩感也越来越强烈了。
　　脱离了岛屿，但这片区域还是有怪异气息笼罩，天煞龙依旧大口大口的呼吸着，鼻子里却喷出那些浑浊的废气。
　　“呶~~~~~~~”
　　天煞龙似乎发现了什么，示意祝明朗留意海面上。
　　海面上有一大片刺目的血迹，正在一点一点的往周围扩散。
　　而血迹的最中央，一头老龙匍匐在海水之上，四肢和尾巴好像都被撕咬开了。
　　那浓稠的血液似乎是从它的腹部涌出，不断的染红周围的海水。
　　祝明朗望去，却发现老龙的背脊上有一人，头发披散，脸色苍白，身上还染满了鲜红的血迹。
　　“下去看看。”祝明朗说道。
　　天煞龙王滑翔而下，落在了那鲜血淋漓的老龙旁边。
　　“大教谕？？”
　　祝明朗认出了那老海龙背上的人，有些惊讶道。
　　林昭大教谕怎么会在这，而且他脚下的这老海龙，奄奄一息，似乎很难活下来了！
　　怎么会弄成这副样子？
　　那绝海鹰皇虽说有两万多年的修为，能与龙王级生物抗衡，但应该无法在这么短时间杀死一只真正的龙王啊！
　　林昭大教谕是去引开绝海鹰皇，又不是与之死斗，它的海龙龙王却被开膛破肚，血流不止！
　　“是……是祝……”林昭大教谕看着祝明朗，说话都已经没有了力气。
　　祝明朗近了才发现，林昭大教谕的胸口处竟也有一道触目惊心的爪痕，这爪痕几乎将他的内脏都给拽出来了！
　　“我这有些药膏！”祝明朗急忙前去，想为林昭大教谕堵住那可怕的伤口。
　　“没……没用了，我活不了，我活不了。小心，有其他人……这里有其他人，很强，很强……”林昭大教谕断断续续地说道。
　　“我们被跟踪了？？”祝明朗诧异道。
　　“这是……这是我答应你的……走，离开这里，别……别去招惹……我不希望你受牵连……”林昭大教谕递给祝明朗一个小小的盒子，似乎早就准备好了，事成之后便会奉上。
　　祝明朗完全没有搞清楚发生了什么。
　　但一个能够杀死林昭大教谕的，绝对是极度危险的角色。
　　“呶！！！！”
　　天煞龙突然叫了一声。
　　祝明朗朝着四周望去，随后又看了一眼云端……
　　云层上有什么！
　　天煞龙尾巴一扫，将祝明朗给卷了进去，并抛到了它的背上。
　　一团浓浓的黑暗如迷雾一般扩散到了周围，将这里的一切都完全遮蔽住了。
　　祝明朗看了一眼林昭大教谕，血流不止的林昭大教谕已经神志不清了，吐出来的话也根本听不清半个字。
　　祝明朗一阵苦涩。
　　这么一位德高望重的大教谕，就暴毙在了这片海……
　　是冲着镇海铃来的吗？
　　知道这件事的人应该不多，怎么就会遭人暗算，林昭大教谕不可能连这点警觉意识都没有，这其中一定还有什么自己不知道的事情。
　　天煞龙正是察觉到了危机，所以才用夜雾隐藏自己。
　　应该就是杀死林昭的东西，刚才就在云层上面监视着他们。
　　林昭大教谕叫祝明朗逃走，可见大教谕很清楚，祝明朗现在未必是那东西的对手……
　　问题是，对方真的能让自己离开吗？
　　直接逃离，等于是给那家伙对自己下手的机会！
　　对方在云端上，不敢接近这岛屿，十有八九也是忌惮那异香抑制。
　　“回魔岛，多半是某个卑鄙的人类强者，他在这里等我们拿到镇海铃就对我们下手，出去可能我们也要遭殃。”祝明朗对天煞龙说道。
　　还不清楚对方真正的实力……
　　不能冒然与之厮杀。
　　何况刚才天煞龙王还和绝海鹰皇纠缠了那么久，体能都有所消耗。
　　对方也一定是王级的。
　　甚至可能不止一位。
　　只有利用这魔岛的异香，才好与对方周旋。
　　“镇海铃已经给了韩绾和吕院巡，也不知道他们现在情况如何，怕是凶多吉少。”祝明朗有些担忧起来。
　　他们比自己更早离开魔岛，而杀死林昭大教谕的强者肯定也在岛外等着了……
　　绝海鹰皇刚才追上来的时候被天煞龙重创了，短时间内应该不敢跟来，可自己和天煞龙久留在这魔岛中，情况就不好说了。
　　岛外有个可怕的凶狠之人，岛内又有绝海鹰皇，祝明朗就知道这个差事没有想象中那么简单，却想不到林昭大教谕会被人暗算。
　　……
　　为了不让天煞龙消耗过多的体能，祝明朗暂且将它收回到了灵域之中。
　　可惜要消除这种异香带来的副作用，就得让天煞龙王大量的涉入新鲜空气与干净的灵气。
　　牧龙师灵域中的灵气无非也是从周围天地之中汲取的灵元的，身处在这样一个怪岛中，祝明朗都不敢纳入灵元到自己的灵域中，那等于将这异象毒气引入到灵域中，不仅无法让天煞龙恢复良好状态，还会伤到其他龙……
　　“韩绾之前就在岛上找到了野生草珠子，离开的时候记得沼泽边好像就有生长……可以撑一段时间。”
　　“那家伙一定想杀人灭口，狗东西，不当人。”
　　祝明朗之前就感受到了云端处那传来的强烈杀意。
　　对方一定等着自己出岛。
　　但祝明朗反其道行之。
　　有本事进来杀老子啊，大家一起吃毒！


第0407章 出卖者
　　还好祝明朗也不路痴。
　　顺着那片怪树森林行走，很快就看到了自己踏入的那片沼泽。
　　沿着沼泽边望了一圈，祝明朗发现了那些野生的草珠子。
　　就是数量不够多，只能够自己使用，无法缓解天煞龙面临的问题。
　　将这些如同珠子一样的草球一颗一颗的窜好，挂在了脖子上，祝明朗正思索着下一个步骤时，却听见了脚步声正朝着自己靠近。
　　一双略显粗胖的脚踩在地面上，那些叶子立刻腐化成带有异香的气体，祝明朗望去，却见吕院巡满脸骇然的朝着自己奔来！
　　“死了，死了，大教谕死了！”吕院巡有些失魂落魄的样子，看到祝明朗更像是看到了救星一样。
　　“韩绾呢？”祝明朗却问道。
　　他是和韩绾一起先离岛的，此刻却不见韩绾。
　　“她出卖了教谕，一定是她出卖了大教谕，我们来这座绝海魔岛的路线根本没有第四个人知道，一定是韩绾出卖了大教谕，他们韩家的人贪得无厌，贪得无厌！！”吕院巡愤怒无比地叫道。
　　“那镇海玲呢？”祝明朗接着问道。
　　“被她拿走了，我感觉到不对劲，于是逃了进来，紧接着就有一个蒙着脸的杀手跟鬼影一样尾随着我，我甩开了他……”吕院巡带着一些哭腔说道。
　　祝明朗深呼吸了一口气。
　　没有想到韩绾会出卖众人，果然知人知面不知心。
　　“先别说那些了，我们得多找一些草珠子。我的天煞龙已经无法正常呼吸了。”祝明朗对吕院巡说道。
　　“不会吧？？”吕院巡满脸愕然。
　　“和那绝海鹰皇厮杀，我的天煞龙王也受了伤，再加上那异香压制，现在已经失去了战斗力，唉，我们还是尽快躲藏起来，没有了天煞龙王，我也不过是一个普通人，什么都做不了。”祝明朗也是一脸沮丧的样子道。
　　“这可如何是好啊！”吕院巡本是哭丧着脸，但听完祝明朗说出这句话的时候，脸上的表情却和他吐露的话语根本不一致。
　　完全不像是绝望时的样子，反而是露出了几分欣喜之色。
　　果然，吕院巡在此刻伸出了手掌，呼唤出了一条毒冠红龙。
　　这红龙有一双灯笼之眼，瞳孔内部看上去像是有什么液体在流动一样，极其瘆人！
　　“那我也只能够靠自己了啊。”吕院巡接着说道。
　　祝明朗点了点头，也没有在意他突然间召唤出这条毒冠红龙来。
　　“别怪我心狠手辣，怪只怪你要参合进来多管闲事！”吕院巡突然放出了狠话来，手一指，竟是命令那头毒冠红龙扑向祝明朗。
　　“你神志不清了？？”祝明朗故作大惊失色。
　　“解决了你，人们只会认为大教谕是意外死在了这绝海中！”吕院巡阴狠地说道。
　　“莫非是你背叛了大教谕？？”祝明朗一脸不敢置信的样子。
　　“你也够愚蠢的，怎么修炼到王级的？”吕院巡冷声道。
　　话音落下，毒冠红龙也已经扑到了祝明朗面前。
　　只是毒冠红龙刚打算杀死祝明朗，一道星河锁链之尾突然间垂了下来，并精准的缠绕住了毒冠红龙的脖颈！
　　“喀！！！！！”
　　重重一勒，毒冠红龙脖子直接就被拧断了，它吐出了长长的舌头，一双可怕的眼睛更像是要从眼眶中翻出来！
　　瞬间秒杀！
　　连绝海鹰皇都差点被天煞龙王的尾巴给直接绞死，这毒冠红龙更不可能有挣扎的余地。
　　龙兽死亡，那灵魂断裂的反噬立刻传递到了吕院巡的身上，吕院巡那张脸变成了猪肝之色，他望着祝明朗和藏匿在树上的天煞龙……
　　“所以你到不了我这个境界啊，吕院巡。”祝明朗笑了起来。
　　“你……你的龙不是已经……”吕院巡浑身开始发抖。
　　“你说的那些话我一个字都不相信，我说的话你却全信了。大教谕死了，我看到了。他的那条老海龙拼劲最后的力气，将他拖到了异气笼罩的岛内，躲避那个凶手，但大教谕依旧难逃一死。”
　　停顿了一下，祝明朗在为林昭大教谕感到几分惋惜，毕竟像韩绾、何院监、吕院巡这样的都算是他的门生了。
　　结果这些门生，一个个心怀鬼胎。
　　“起初我还很困惑，林昭大教谕好歹是王级强者，怎么会这么轻易被杀死，即便是被暗算了，这霓海能够用这么短时间就杀死一位龙王级大教谕的人应该也不多，直到看到你跑过来，我就在想，大教谕龙王的食物是你准备的，我们前来这岛屿的坐骑也是你的，你沿途给外人留下记号，让他们在岛外等待的可能性会大很多。”祝明朗接着说道。
　　大教谕惨死。
　　多半还是有内鬼。
　　龙王级强者只可能对自己最熟悉的人放下戒备之心。
　　食物上做手脚，让大教谕的龙王无法发挥出全部的实力。
　　紧接着趁着大教谕去应对绝海鹰皇的时候，再偷袭暗算，这才让林昭大教谕身负重伤。
　　当然，那个杀死大教谕的人应该确实实力不俗，可用这种方法可以更确保万无一失！
　　韩绾怕是凶多吉少了，这个吕院巡还妄想用那可笑的说辞欺骗自己……
　　说白了，祝明朗一开始也只是猜测，无法去断定事实。
　　故意说自己的龙王也不行了，再看吕院巡会有什么举措，便基本上可以了解个清楚了。
　　随便下个套，吕院巡就钻进来了。
　　终究是林昭大教谕太信赖自己的门生了，这才落得这么一个下场，哪像自己，打一开始就没有相信过任何一个人，提议自己去拿镇海玲而不是去引开绝海鹰皇，其实也是心存戒心，毕竟一两次接触，是很难真正了解一个人的本性的，祝明朗不会随随便便将自己背后交给别人。
　　“阁下饶命，阁下饶命啊！！”吕院巡突然跪了下来，吓得一把鼻涕一把眼泪。
　　“外面那家伙是谁？”祝明朗质问道。
　　“严贞，霓海九大族严族族首之一。”吕院巡说道。
　　“镇海玲是怎么回事？”祝明朗问道。


第0408章 巫毒潮汐
　　“是……是严贞为了一点利益，屠杀了一座岛上的巫民，那些巫民似携带着某种诅咒，这诅咒会唤起海洋极其罕见的巫毒潮汐，巫毒潮汐侵害了霓海所有的珊瑚木建筑，也引起了许多病害，大教谕已经了解了严贞屠杀巫民的事情，打算在拿到镇海玲后，掌控着巫毒潮汐，由此来揭发严贞的罪行。”吕院巡说道。
　　“镇海玲，可以掌控巫毒潮汐？”祝明朗问道。
　　“巫毒潮汐其实就是由那些巫民的诅咒之血导致的。严贞杀了他们所有人，整座岛上都是血，血流淌到溪流中，注入到了海洋里，于是有了巫毒潮汐……这是我听大教谕与我说的，我饮酒寻欢，却不知那座青楼便是他们严族的，与那些陪酒小娘子们说的话，全落到了严贞的耳朵里。”吕院巡此时是真的哭丧着脸，也能够看得出他脸上带着几分悔恨。
　　酒后失言，将如此重要的信息说了出去，这才给大教谕引来了杀生之祸。
　　大教谕已经准备好了，拿到了镇海铃，将巫毒潮汐中的诅咒之血提炼出来，便可以将让漫城遭受毒潮汐折磨的罪魁祸首给揪出来，讨伐这名九族族首之一。
　　严贞为了守住他们严族在霓海的名声，自然痛下杀手！
　　“我根本没有打算害大教谕，我只是给严贞提供了路线，而且那有毒的食物，也不是我准备的，是严贞下的毒，我真的没打算害死大教谕，而且我也没有想到严贞会这么歹毒，他一开始和我说的，也只是抢走镇海铃，仅此而已！”吕院巡接着说道，想为自己歹毒的行为开脱。
　　“韩绾呢，还活着吗？”祝明朗问道。
　　“她逃走了，和你一样躲到了岛内，她身上有一件保命符，那符一亮，韩绾就瞬移出了很远，我追不上她，但她进入到了绝海鹰皇的领地，身上又有伤，绝海鹰皇对她的血液很熟悉，我猜她活不了多久。”吕院巡说道。
　　“确实，不过应该比你活得久一些。”祝明朗说道。
　　“别！！！！”
　　天煞龙尾巴已经缠绕在了吕院巡的脖子上。
　　轻描淡写的一扯，吕院巡那短短的脖子就被直接拧扯断了！
　　祝明朗没有必要去辨别吕院巡说的那些话真假，这种人不管是过失，还是真的歹毒，他想谋害自己都是事实。
　　这种人没有必要活着了，浪费漫城新鲜的空气，他更适合待在这座叶子腐烂，气息腐烂的魔岛中，反正他的内心与这里的腐化之味更契合。
　　搜了搜身。
　　祝明朗发现这吕院巡身上竟然带了不少草珠子！
　　这家伙明明有足够量的草珠子，竟然一直藏在身上。
　　这让祝明朗心情愉悦了几分，这些草珠子足以给天煞龙也消除异香带来的负面影响了！
　　……
　　……
　　白色的云层悬浮在碧海魔岛上方，从高处俯瞰下去，这座岛屿与普通的原始之岛并没有多大的区别，甚至最初嗅到那种异香都未必会意识到自身处在中毒状态。
　　浓云中，一名身穿着黑衣，脸上带着黑色面具的男子悬立在那里，他的身边有一只霸血孽龙，锋利可怕的开膛之爪即便没有发动攻击，时不时发出一种器械碰撞的刺耳声音，在深夜必定给人一种毛骨悚然的感觉。
　　他远远的俯视着岛屿，其中一只手正握着那枚三色镇海铃。
　　“爹，那出现在林昭大教谕身边的人是谁，也是大教谕的门生吗？”一青年也站在云丛上，询问道。
　　“一个能和绝海鹰皇抗衡的人，怎么可能是门生，这个该死的吕胖子，竟没有告知我们有这样一个人物存在。”严贞说道。
　　“估计林昭没和他说，出发前吕胖子才知道，否则以他现在的处境，怎么敢欺瞒我们？”严序说道。
　　“他现在躲在岛内，我们也不好对付他。”严贞冷声道。
　　严贞不想冒险。
　　一旦入魔岛，没有准备草珠子的他根本在里面撑不了太久，若是被绝海鹰皇或者那名神秘男子纠缠着，无法脱身，那随着时间的流失，自己反而越危险。
　　林昭大教谕已经死了。
　　镇海铃又在自己的手上。
　　即便有一两个幸存也无关紧要，他们根本没有任何证据表明这一切都是自己干的。
　　当然，保险起见，还是不留活口会好一些。
　　“我们就在外面守些天，不需要我们动手，绝海鹰皇便会将他们都给杀了。”严贞浮起了残忍的笑容来。
　　“爹，您说这镇海铃真的可以操控巫毒潮汐吗，巫毒潮汐那么厉害，假如我们可以随意掌控，霓海的很多国家岂不是都要乖乖听从我们的？”严序说道。
　　“我们当初去那座岛，不就是为了找寻这个潮汐秘法，难怪无论怎么杀他们，他们都不说，原来这巫毒潮汐就是用他们的血祭海形成的，有了这东西，我们严族很快就可以统治这霓海各族，那些国主、国君、国王、女王一个个也都得跪拜在我们脚下！！”严贞眼睛里闪烁起了光芒。
　　“嘿嘿，那霞屿的小女王……竟然敢扇我耳光，我不过是请她到我身边喝酒，她敢连扇我几个耳光，我一定要在她身上其他地方狠狠的扇回来！！”严序露出了一个淫邪的笑容来！
　　“从她们霞屿王室敢给我们甩脸色开始，她们就注定成为我们胯下只奴！”严贞说道。
　　……
　　……
　　沼泽地带，腐化的气息越来越浓了。
　　正如林昭大教谕所担忧的，时间越往后，这座岛屿产生的异香腐气就会越浓，正常生灵到了此处根本无法存活！
　　祝明朗在沼泽中行走，在不知道对方会在外头守多久的情况下，祝明朗尽可能的多收集一些野生的草珠子。
　　走着走着，突然天空一声闷响，还未等祝明朗反应过来，刺耳至极的叫声在树林上空炸响，如同五雷轰顶，让祝明朗整个人差点昏厥过去。
　　绝海鹰皇！
　　这阴险狡诈的万年老妖怪，特意等到自己气数已尽才杀过来。
　　祝明朗抬起头望去，看到了绝海鹰皇金灿灿的身躯，威武霸气的羽毛，还有那狰狞可怕的爪子，而它的爪子上，似乎还抓着一个人……
　　韩绾！
　　绝海鹰皇爪子上的人正是韩绾。
　　韩绾也不知是生是死，这绝海鹰皇应该是修养好了，也特意等到异香变浓了才开始它的复仇狩猎！


第0409章 演技逼真
　　狡诈阴险。
　　而且祝明朗在这一片魔岛中游荡的时候，不止一次感受到来自绝海鹰皇的监视。
　　它不像是一只统治着这片海域的雄鹰，反倒是躲藏在阴沟中的老鼠，只敢在龙狮这样强大的生物虚弱倒下的时候才出来耀武扬威。
　　祝明朗躲入到了岩石山中，绝海鹰皇从高处俯冲而下，金喙往岩石山上一撞，山体立刻粉碎。
　　祝明朗顺着倾斜的山体滑入到谷中，滚石险些将他埋葬。
　　绝海鹰皇见祝明朗如此狼狈，更是穷追不舍。
　　当然，它也知道最为忌惮的还是祝明朗身旁的天煞龙王……
　　……
　　到了谷底，祝明朗才唤出天煞龙来。
　　天煞龙这一次现身就没有之前那么威武勇猛了，它挥动翅膀力量都有些轻飘飘的。
　　它也没有选择与绝海鹰皇硬碰硬，利用虚暗与这山谷复杂的地形与绝海鹰皇周旋。
　　绝海鹰皇试探了几次，见天煞龙确实病怏怏的样子，于是随意的将爪子中的韩绾给扔到了一棵松树上，紧接着杀向了滚石不断的山谷！
　　山谷呈现几个层次，最上层为一些高山岩埋延展开的山体悬崖，陡峭而高耸，有些更是从山谷上空如桥梁一样跨过。
　　中间层为那些倒挂交错的植被藤蔓，古老的藤树几乎编织出了一张巨大的树网，架在了山谷与山峰之间的空间。
　　做下层就是暗谷、河流、裂缝之类的，有些深不见底，有些蜿蜒曲折，有些形成了暗窟。
　　此刻天煞龙就在这些复杂的地底区域，绝海鹰皇为空中的霸主，它在复杂地表之下并没有天煞龙那么灵活。
　　绝海鹰皇不好直接钻入到那些裂缝、岩窟中，索性不断的升空，随后猛的俯冲下来，卷起一层又一层的金色能量，将这一片岛谷给摧毁！
　　它知道天煞龙现在已经被异香抑制了大部分能力，要想杀死它就得趁现在！
　　山谷被摧毁，已经混乱不堪，高层的那些山峰、岩体也不断的塌落下来，将树木藤层一起带入到了深谷之中……
　　无处可躲的天煞龙不得不正面迎击，它张开了翅膀，释放出了几千道毁灭射线！
　　寻常状态下，天煞龙翅膀上那些星纹可以同时迸射出近万道毁灭射线，一座城都可能在这股力量下灰飞烟灭。
　　可它看上去很虚弱，也很疲倦。
　　这种攻击无法真正伤到绝海鹰皇，绝海鹰皇躲避开，并突然围绕着天煞龙周围十几里的空间盘旋起来。
　　它飞行的过程中，气流被绝海鹰皇搅动，而下方的河流中的河水更被这股力量给吸扯了起来！
　　绝海鹰皇越来越快，河谷的河流沿着它飞行的轨迹竟逆流而上，竟逐渐形成了一个庞大无比的河流之笼，竟天煞龙给完全囚困了进去！
　　被搅到空中的河流还在压缩，在对天煞龙进行洗礼，天煞龙张开口，想要喷吐出龙炎来冲碎这巨大的河流笼子，可它吐出来的却是腐化的气体，似乎它的胸腔都已经充斥着这种废气！
　　绝海鹰皇眼睛有了更明亮的光彩。
　　天煞龙已经没有多少气力了！
　　这是杀死它的绝佳机会！！
　　囚笼河流冲击在天煞龙的身上，将它弄得遍体鳞伤。
　　身上那些鳞纹都彻底暗淡，包括头颅上如王冠一般的黯晶之角，都如普普通通的灰岩石没有什么区别！
　　天煞龙摇摇晃晃，被这河流冲撞压制过后，它的气息更弱了，连屹立身体都有些做不到。
　　它摆动着尾巴，尝试着逃跑……
　　这一幕对绝海鹰皇来说实在太熟悉了！
　　还只是普通雄鹰的时候，它就在辽阔的平原上捕杀毒蛇，一旦毒蛇俯下了身躯，并扭动着大半截身子在平地上乱窜的时候，就是它在惊慌失措！
　　龙王？？
　　到了这魔岛，也就是一头斑斓小翼蛇！
　　绝海鹰皇乘胜追击，它挥翅低飞，锋利的金刚爪甚至与大地岩石摩擦出刺耳至极的声音，这声音会让猎物更加慌不择路！
　　追击到了山谷尽头，那是一座裂缝瀑布，绝海鹰皇突然加速，翅膀在向两侧一倾，让自己保持高速的情况下与河流地面平行，锐利的爪子精准的朝着天煞龙的头颅位置钳去！！
　　这一击，足以致命，可以将龙王的脑浆都抓出来！
　　与此同时，天煞龙王却猛的扭过身子，那原本没有任何光泽的黯晶之角居然绽放出了邪异浓光，如一杆长枪那般狠狠的钻向了绝海鹰皇的腹下！
　　绝海鹰皇大惊，怎么这天煞龙突然生龙活虎了！！
　　绝海鹰皇急急忙忙侧身，躲避这突如其来的邪光角刺，但天煞龙王豁然舒展开五彩斑斓的星空邪翼，那一颗颗星纹焕发出一股前所未有的躁动能量，浓厚的毁灭气息更是扑面而来！！
　　乌化射线！！
　　一万多道射线，威力比最初交锋时还更凶猛，它们似漫天的邪暗之星照耀，恐怖的摧毁之力更是集中在了极小的一片区域，并朝着绝海鹰皇的全身穿透过去！！
　　金灿灿的羽毛化为乌有。
　　坚硬的鹰皮化为乌有！
　　绝海鹰皇惨叫一声，在极短的时间内被这乌化翼展射线给洞穿了无数个窟窿，同时羽毛与皮肤全部化为乌有，变成了一只血淋漓的秃鹰……
　　绝海鹰皇也不愧是活了两万多年的圣灵，它在这种痛苦中竟还残存一丝求生意识。
　　它在惨叫声的同时，从喉咙中发出啼叫，这啼叫声比雷电声还要恐怖，近距离的炸开，直让人一阵头疼欲裂，祝明朗更是感觉耳膜要破碎了。
　　天煞龙也被这音爆惊雷给轰得发晕，等稍稍清醒过来时，绝海鹰皇已经朝着裂谷瀑布中钻了去，打算顺着裂谷水流逃入到海洋中。
　　绝海鹰皇可以驭水，入海的它可以逃过一劫。
　　“还想跑，知道老子演得有多辛苦吗！”祝明朗冷哼一声。
　　天煞龙立刻靠近了裂谷瀑布，它扬起了头颅，喉咙处有一股磅礴的能量在鼓动！
　　“哗！！！！！！！”
　　一口煞星龙炎顺着倾斜而下的瀑布喷吐，这巍峨的瀑布飞流立刻被这煞星龙炎给取代……
　　瀑布灌入水潭，水潭再注入海河口，随着天煞龙这一口强劲的龙炎喷下，宛如黑色的火山溶浆在流淌，它们烧红了瀑布，让瀑布化成了烈焰之帘，它焚起了深潭，让深潭变成一片熔炉，更让那小小的海河口瞬间变成一片黑色火海！！
　　绝海鹰皇无处遁形……
　　它在这龙炎之流中承受着最痛苦的灼烧。
　　没有了羽毛与皮囊，它那血淋漓的秃躯立刻被龙炎给侵蚀，身躯被高温龙炎给焚化！
　　两万多年的圣灵，最终还是没有逃脱过天煞龙的无情龙炎，它在那流淌着黑炎河道中渐渐失去生命气息！


第0410章 这叫智慧
　　……
　　站在瀑布口处，祝明朗伸出了左手手掌，将自己的灵力蓄积在了掌心位置，并将这头两万多年修为的圣灵亡魂给一点一点的提炼出来。
　　采魂酿珠！
　　这两万五千年的魂珠简直太诱人了，祝明朗兴奋的小手都微微发抖。
　　而天煞龙则是张开了翅膀，将那些喋血羽鳞给竖立了起来。
　　祝明朗采魂酿珠，天煞龙则将绝海鹰皇的圣灵之血全部吸走！
　　一般一万年以上的血液就满足天煞龙的口味了，两万多年简直就是饕餮盛宴，天煞龙饮血饮得那长长的尾巴都欢快的扫动了起来，饮得像喝醉酒一般陶醉。
　　它的喋血羽鳞在变化，很明显的改变，由斑斓耀眼渐渐的呈现出一种辉煌绚丽的色泽，远远看去似无数从岩洞中吊坠下来的黯玉水晶，琳琅满目，又令人赏心悦目！
　　祝明朗完成了采魂酿珠后，天煞龙也美美的饱餐一顿。
　　“我怎么说来着，只要你表现出强势，它一定不会对你展开全部的攻势，而且有可能转身就逃。”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙重重的点了点头。
　　人类，果然狡诈阴险。
　　当然主要还是归功于本龙王精湛的演技！
　　“你内心的想法我能知道的，这叫智慧。”祝明朗没好气地说道。
　　“呶~~~~”天煞龙表示，我也没打算掩饰自己内心的真实想法。
　　“虽然你也不笨，但人类有许多传承下来的智慧，比如说兵法啊、战术啊、心理博弈之类的，总之你要学的东西还很多，不是有了龙王修为就天下无敌，你看看这绝海鹰皇，明明打不过你，就是能够跟你周旋。”祝明朗开始了他的说教。
　　天煞龙打了一个饱嗝，纯粹当作没听见，懒得理会祝明朗。
　　“总感觉有件很重要的事情，但一时半会想不起来了。”祝明朗嘀咕了起来。
　　“呶~”天煞龙扬了扬脑袋，面朝着远处山谷之上的一颗巨大松树。
　　“韩绾，噢，你怎么不早提醒我！”祝明朗一拍脑门，赶紧跳到天煞龙的背上，让他朝着那颗巨大的松树飞去。
　　天煞龙一脸不爽。
　　大家都沉浸在收获战利品的喜悦中，你凭什么说我！
　　……
　　抵达了大松树处，祝明朗看到了一个苗条的女子正挂在树枝上。
　　她处在昏死状态，身上还有一些伤口，衣裳有些褴褛，看样子是在这魔岛中逃亡了有些时间，最后还是被绝海鹰皇给逮住了。
　　幸好，还有气。
　　祝明朗先给她喂了一些水，然后将她身上一些伤口给处理了，防止恶化。
　　拿出了一窜草珠子，挂在了韩绾的脖子上，有了新鲜的气息入鼻，韩绾的呼吸也逐渐平稳了许多。
　　“还好吕院巡暖心快送，给自己带来了这么多草珠子，不然我自己也得交待在这里。”祝明朗将韩绾抱到了天煞龙的背上。
　　没死就好。
　　林昭大教谕在天有灵也算是保佑了韩绾，让韩绾在这种情况下捡回了一命。
　　带着韩绾到了大树洞中，祝明朗检查了一下草珠子的数量，两个人的话，应该可以再支撑个两天，至于天煞龙如果要保持战力，就得再收集足够量的野生草珠子了。
　　说来也是有些奇怪，祝明朗发现自己这些天对草珠子的需求更没有之前那么大了。
　　甚至不需要草珠子，只要不踏入到腐气浓郁的地方，呼吸保持一定规律，便不会有那种头昏目眩的感觉。
　　难道这种异香并非真正的毒气。
　　只是需要一个适应的过程？？
　　不然这魔岛上的其他生物又是如何生存的？
　　“不管怎么样，还是想办法离开这里，那严贞也不知道走没走，要他铁了心灭口，自己就得尽可能的适应这里的异香。”
　　生了火，祝明朗将鹰肉给处理了一下，发现这两万多年的鹰皇肉口感很不错！
　　鹰肉很少人会吃的，难嚼不说，味道还酸。
　　可修炼过的就是修炼过的，明明被黑色龙炎洗礼过，本应该焦黑难吃，结果外焦里嫩，大有一种被顶级的厨师精心烹饪过了一番的感觉！
　　鹰皇之肉，美味啊，可惜大黑牙没破茧，不然它一定会吃得很开心，身体也会壮壮的！
　　从绝海鹰皇的身上祝明朗获得了不少好东西。
　　首先就是价值最高的鹰皇魂珠，两万五千年，这东西随随便便就能够卖到上百万金。
　　其次是鹰皇金喙与金爪两个，这东西比最精炼的金属还要坚硬，可以用来打造圣品武器，作为一名铸师，祝明朗自然清楚它们的特殊。
　　可惜那金灿灿的鹰羽都被乌化了，这些鹰皇之羽肯定也稀有且昂贵。
　　剩下的就是一些鹰肉、鹰骨、鹰冠了。
　　骨和冠应该都能够卖个几十万金，毕竟是两万多年的圣灵，圣灵的完整部位都非常有市场的。
　　……
　　住在树洞内，祝明朗开始尝试着不佩戴草珠子了。
　　既然能够适应，那就不必要浪费草珠子，留着给天煞龙才是最大的安全保障。
　　一两天下来，祝明朗开始调节自己的气息。
　　练剑的时候，气息调节是很重要的。
　　出剑时是吐气还是吸气，威力大不相同。
　　所以气息调节对他来说不算太困难的事情。
　　一番沉心静气，祝明朗发现这异香果然不是真正的毒，它只是会通过香味麻痹人的感官与器官，让人使劲的去吸气，但其实什么也没有做。
　　只要注意这一点，异香的影响就没有想象中那么可怕了。
　　……
　　韩绾昏迷了两天，还是没有醒来。
　　祝明朗虽然懂得了怎么克服异香，但韩绾不醒过来，自己也没法教她啊。
　　何况五脏六腑也需要一个适应的过程，这样下去韩绾真可能死在岛上。
　　“得找一找别的出路了，对了，那裂痕瀑布好像有一部分水是注入地下的。”祝明朗回想起了天煞龙与绝海鹰皇战斗的山谷。
　　那山谷有裂缝，裂缝下有水涌出，从而形成了地下山谷河流。
　　河水最后都是要注入海洋的，所以顺着那裂缝下的暗流，说不定能够直接进入海内！
　　“咳咳~！”
　　正思索时，一声咳嗽响起。
　　祝明朗转过头去，见韩绾醒了过来，但咳得有些厉害。


第0411章 海女妖龙
　　喂了点水，韩绾显然依旧不适应这里的气味，好几次都险些再度昏厥过去。
　　“我……我没有死？？”韩绾望着祝明朗，有些不敢相信地说道。
　　她只记得自己被绝海鹰皇扇出的翼风给打昏了，在失去所有知觉的那一刻，她已经意识到自己没可能活下来。
　　“绝海鹰皇抓着你，耀武扬威，估计打算把我和你用签子窜在一起烤。”祝明朗笑了笑道。
　　“那你是如何……”韩绾低头看了一眼自己手里窜着的嫩肉，这才意识到了什么，惊讶的张开小嘴，好一会才道，“你杀了它，绝海鹰皇，你杀了它，救下了我？？”
　　“恩，它的肉味道不错，你有些天没进食了，多吃点，补充点体力，一会我们可能还要游很远。”祝明朗说道。
　　韩绾看着窜烤烧鹰肉，有些不敢相信自己竟然在啃一只两万五千年的鹰肉烧烤，油而不腻，香气扑鼻。
　　韩绾确实饿坏了，她迅速的填饱肚子，又喝了不少的水，整个人气色才看上去正常了一些。
　　“我去找一找路，你在这歇着，等我回来。”祝明朗对韩绾说道。
　　“我……我能和你一起去吗？我有点害怕。”韩绾见天色已经暗了下来，一个人在这树洞中，她感受不到一点安全感。
　　“放心，我让天煞龙在这附近几里外尿了一圈，但凡能进化到这个年代的有脑子生物，闻到龙王气味都不会靠近的。”祝明朗说道。
　　祝明朗自然得趁着天黑行动，若是能够找到出路，就没有必要再在这岛屿上耗着了。
　　……
　　韩绾坐在树洞中，目光注视着微微跳动着的火焰。
　　她回想起吕院巡说的那番话……
　　刚才她一直都不敢问，询问林昭大教谕的状况。
　　可看祝明朗同样在回避这个事情，心里便有数了。
　　严贞严序父子实在歹毒，竟一路尾随至此，还要杀人灭口！
　　幸好这一次出行，知道祝明朗会与他们同行的就只有自己和林昭大教谕，吕院巡即便与他们窜通，估计也没有想到祝明朗会在队伍中。
　　胡思乱想了一阵子，韩绾又感觉到一阵疲倦。
　　她闭上了眼睛，迷迷糊糊的睡去。
　　也不知过了多久，她听到外面有动静，一下子就醒了过来，浑身的冷汗。
　　“是我，我找到路了，趁着夜色正浓，我们现在就离开。”祝明朗站在树洞处，看着受了惊吓的韩绾。
　　“好……”
　　“你有澜龙吗？”祝明朗问道。
　　“有！”韩绾点了点头。
　　“那很好，我们可以从深水区域离开。”祝明朗点了点头。
　　他找到了那道岛屿裂缝，正如自己猜测的那样，裂缝一直通向了海洋，只要有会水的龙，便可以轻松离开。
　　……
　　到了裂缝，裂缝中充斥着冰冷的海水，幽暗的水下给人一种恐惧之感。
　　祝明朗其实也就大致探了探，看到水中有暗流在交替，便知道它是通向海洋的。
　　韩绾唤出了一只海女妖龙来。
　　这海女妖龙身型与人类相差无几，头发是珊瑚海藻，面容也与女子相似，只是五官扁平，像是包裹上了一层膜。
　　它身型婀娜，皮肤却是覆盖着紫色的龙鳞，要不是近距离观察的话，甚至会误认为是一个穿着紫色鳞铠的妖娆女子。
　　它的海藻长发披散开，一双眼睛倒是有些可怕。
　　它的下肢为龙，是苍龙的尾巴。
　　轻盈的跃入到了幽暗的裂谷水潭中，海女妖龙发出了如歌唱一样的叫声，示意两人跟随着它前行。
　　祝明朗和韩绾都跳入到了水里，原本刺骨冰冷的海水经过了海女妖龙的过滤，竟有些暖和。
　　同时，海水妖龙正在将面前的海水给分开，形成了一片有空气的长船状，让祝明朗和韩绾都不需要直接接触到这带有强大阻力的海水。
　　“海中妖女化的龙，你这海女妖龙很罕见啊。”祝明朗说道。
　　这片长船空间，让祝明朗可以轻松与韩绾交流。
　　“海女妖一族其实都很善良的，但一直在霓海中被各大族视作是灾祸，会引起巨船沉没，会唤来海啸，还会引诱男子到暗流中活活溺死……”韩绾说道。
　　“看得出来，是一只很可爱的小妖龙。”祝明朗说道。
　　“它们也经历了屠戮，和那些可怜的巫岛之民一样，以前海女妖偶尔可以在一些深海区域看见，现在基本上没有了。”韩绾轻叹了一口气。
　　“我从吕院巡那边了解了一些事情，杀林昭大教谕的，是严贞吗？”祝明朗问道。
　　韩绾点了点头。
　　这一次出海找寻镇海铃，就是为了扳倒严贞。
　　严贞是一个极其残忍的人，为了他们严族的利益，不惜一切代价，在霓海不为人知的地方，他不止一次进行过惨无人道的屠戮。
　　林昭大教谕不止一次公开控诉严贞，但都没有什么铁证。
　　好不容易可以通过这巫毒潮汐，将严贞的丑陋恶行全部揭露，却最后惨遭毒手！
　　当然，最让韩绾愤怒的还是吕院巡这个叛徒。
　　林昭大教谕一直都小心应对，根本不会给严贞半点暗算他的机会，哪知道自己最信任的门生之一会出卖自己！
　　“镇海铃吕院巡骗走了，给了严贞，现在只能够像丧家犬一样回去，哪怕将此事告知学院高层也毫无意义。”韩绾有些不甘心。
　　林昭大教谕就这样死在魔岛上，尸骨都无法为他收回。
　　若不能让严贞付出代价，韩绾一辈子都无法释怀的！
　　“其实镇海铃有两个。”祝明朗说道。
　　“什么？”
　　“我说，镇海铃有两个，我两个都摘下来了，当时你们说只需要一个，所以我也只给了你们一个，想留着自己用的。”祝明朗说道。
　　韩绾看着祝明朗，讶异的脸上慢慢爬上了喜悦之色。
　　祝明朗拿出了另外一枚三色镇海铃。
　　韩绾看到这镇海铃，激动的扑上来抱住了祝明朗。
　　这可是千米水下啊，你想做什么啊，姑娘！
　　“太好了，有了这个严贞别想再逃脱出这次制裁了，林昭大教谕也不会枉死！”韩绾说道。
　　“恩，恩，先松开我，你压得我喘不过气来。”祝明朗说道。
　　“祝阁下，这镇海铃先借我用来对付严贞，一切结束后，我会归还给您！”韩绾认认真真地说道。


第0412章 大黑茧
　　韩绾比较懂事，也知道祝明朗作为一个外人，已经算有情有义了，这三色镇海铃确实是宝物，她即便要用它来对付严贞，也不能够占为己有。
　　“拿去用吧，这种残暴之人，就不应该让他逍遥法外。”祝明朗点了点头道。
　　一直游出了很远，那严贞就算是有通天的本领也不可能勘察到夜晚的海水深处。
　　祝明朗与韩绾便跟随着海女妖龙，不断的潜游，即便脱离了魔岛他们也尽可能的在水下。
　　一直到海女妖龙的能量耗尽，他们才浮出了水面。
　　漆黑之夜，连星芒月光都看不见，天空与海洋一片昏暗像是连在了一起。
　　祝明朗钻出水面后，立刻感受到了一股清新至极的气息扑入鼻中，顿时整个人神清气爽，好像全身的那种疲惫感、酸痛感都一下子消除了。
　　平常没什么感觉，唯有被那岛屿熏了一段时间，差点就习惯了那种异味之后，才能够真正感受到什么叫香甜的海洋空气！
　　离开了绝海，两人没有停歇，只回到了漫城之后才稍稍松了一大口气。
　　“祝阁下，很抱歉将你卷入到这件是非之中，严族实力雄厚，在这霓海九族中算是非常蛮横且凶狠的，我与大教谕都不希望牵连到你。吕院巡已经死了，他对你的身份应该也不是很了解，所以您可以继续安心的待在驯龙高院中，严贞的事情我会处理妥当的。”韩绾说道。
　　韩绾背后的韩族，同样是霓海九族之一。
　　她这次能够活着回来，必定也会对严族发起反击！
　　祝明朗点了点头。
　　倒不是祝明朗怕事，只是天煞龙不是每一次都愿意配合的，在其他龙还没有完全苏醒，还没有培育完成前，能隐藏身份还是隐藏身份。
　　做一个驯龙高院的学员，当然是最稳妥的。
　　只要韩绾不说，那就没有所谓的“高人”。
　　“如果有什么需要帮助的，也可以来找我。”祝明朗礼貌性地说道。
　　“您已经帮助我们很多了，不敢再打搅。林昭大教谕不会白白死去，我们韩族与驯龙高院一定会向严族讨回公道！”韩绾非常坚定地说道。
　　祝明朗也不再多说，看得出来韩绾是发自内心的敬重钦佩大教谕，他的死，对韩绾打击也很沉重。
　　……
　　回到了自己的居所，祝明朗也沉沉的睡去了。
　　这些天确实累坏了，也不是事情有多离谱难以应对，最主要还是魔岛那环境。
　　也不知道睡了多久，睁开眼睛时，天边正好有一道曙光，从漫城的一座连绵海岸山脉处照耀过来。
　　祝明朗醒了，脑子很清醒。
　　他忽然想到了林昭大教谕最后递给自己的那个盒子。
　　将盒子拿出来，放在膝盖上，祝明朗发现这盒子确实有些特别，小巧、坚硬，而且里面的空间竟比想象中还要大很多，应该是巧匠们施了什么术法，可以让盒子内容纳的东西变多。
　　祝明朗取出了里面的物件。
　　是一份凰窝！
　　而且年份竟比润雨城搜集来的那份还要高，轻轻的放在掌心上就可以感觉到有一股能量似活跃的精灵要从里面跳跃出来。
　　林昭大教谕已经提前准备好了答应自己的东西。
　　也不知是他为人处世就是这般赤诚，还是他有预感到自己会遭遇不测。
　　有了这份凰窝，又有一条龙可以破茧而出了！
　　祝明朗立刻用灵识去感知，想知道这里面蕴藏着的能量是什么属性。
　　“奇怪，这凰窝好像没什么特别的属性，就是一份纯质的凰窝，非要说的话，就是透着一种古老生命的气息。”
　　祝明朗本来想找锦鲤先生来问个具体，毕竟他也不好判断这份凰窝会对谁更有利一些。
　　但随着祝明朗在感受这凰窝时，灵域中某个黑乎乎的大龙茧却突然跳动了一下。
　　祝明朗还以为自己出错觉了，结果没一会，黑色的大龙茧再一次蠕动，好像里面的大家伙要破茧而出！
　　是大黑牙。
　　这家伙似乎完成了退化期。
　　它退化之后与其他几条龙似乎不太一样，它散发出蓬勃的生命力，而且好像迫不及待要从里面出来！
　　“好好好，这就给你安排上。”祝明朗苦笑。
　　不愧是你啊，大黑牙，小白岂和剑灵龙都一点动静没有，似乎还需要经过一段时间的退化与蛰变，尤其是小白岂，这会估计羸弱的跟那小小的海蛾没有什么区别，而大黑牙却已经在龙茧里生龙活虎了！
　　这份凰窝年份虽然高，但以小白岂即将蛰变的血统级别，估计服用了凰窝也不一定可以破茧而出，何况属性上似乎不太适合拥有三种属性的小白岂。
　　至于剑灵龙所化的那金属剑苞，祝明朗很怀疑凰窝对它没有任何的作用……
　　大黑牙之前的血脉不高，使得它退化的时间更短，再有了这份纯净的凰窝，相信马上也能够破茧而出了！
　　多一条龙，就多一份保障，祝明朗也不再多想，将这份凰窝给吞了下去，并开始引导凰窝的能量到大黑牙的黑色龙茧中。
　　这个过程，祝明朗全神贯注，同时也在循序渐进，大黑牙强壮归强壮，终究和一头在蛋壳里的小幼龙没有什么区别，还是要耐心温和的对待。
　　“好了，全部喂给你了，再耐心等几天，你就能够出来了。”
　　完成了引导，祝明朗也松了一口气，也不知道从龙茧中蹦出来的大黑牙会变成什么样子……
　　最初的时候，它就是一头小鳄灵，这在驯龙高院的储龙殿中，在白色天街那些大卖场中都属于非常普通的幼灵了，起步并不是很高。
　　但经历了这一次轮回蛰变后，相信它也会开始走上非凡道路，而且不必再经历龙门之下的挣扎，一诞生就是幼龙。
　　在龙茧里的大黑牙非常活跃。
　　感觉它马上就要冲破了这龙茧。
　　而且它更迫不及待的想要向祝明朗展示它轮回蛰变后的样子，仿佛笃定可以给祝明朗一个大大的惊喜。
　　祝明朗已经可以感受到大黑牙的一些情绪了，不免有些期待了！
　　或许，大黑牙也会变得与众不同！


第0413章 小黑龙
　　……
　　绝海上空，从霓海更远的冰荒海域席卷过来的一场极寒气流触化作了一场高空冰雹，无情的打落下来，让绝海海洋之中的一些鲨群都受到了严重的影响。
　　冰雹狂降，一头霸血孽龙正四处躲避着，它虽然是龙王生物，但冰寒的气息是它最为厌恶的……
　　而霸血孽龙的背上，正站着一个人。
　　他胡须浓密肮脏，头发因为太长时间没有清洗也看上去卷曲发臭，整个身上更泛着汗渍与污垢混合在一起的气味，如同一只拖拽到市场上卖的牲口，就连光鲜的衣裳也随着风吹雨打，天气连续变化而看上去褴褛褶皱。
　　此人正是严贞。
　　为了不让那两个人逃出这岛，严贞已经在这里看守了大半个月了。
　　他是一个固执且谨慎的人。
　　他不希望留隐患。
　　所以即便是在这里做一个野人，他也要等到岛中的人出来。
　　“爹，我们回去吧，我撑不下去了，我已经快忘记肉是什么味道了，我不想再吃那些一进肚子就让我拉稀的野果了。”严序哀求道。
　　“我已经让人上岛去找了，只有确定他们死了才能够回去。”严贞说道。
　　“爹，他们死定了啊，魔岛上那种气味就可以让他们断气，尸体也不可能找得到啊，肯定被魔岛上那些强大的妖魔给啃得骨头渣子都不剩下。”严序哭丧着脸道。
　　“序儿，做事情除了要心狠手辣之外，一定要心思缜密，处处小心，你爹我在霓海做的那些事情有哪一件不是惊天动地，但你看过去这么多年，又有几个人真的给我们带来了麻烦？斩草要除根，这就是我多年以来行走在这霓海纷争中从不失手的秘诀，千万不要因为对方只是小角色，就不值得去在意……”严贞一脸正色地说道，拥有王级实力的他说话也自带一股子威严。
　　只是从外表上看，严贞此刻跟街头乞丐也差不到哪里去，太邋遢了。
　　“报，族首大人，韩绾已经回到了漫城韩族，而且似乎提出了对您行为的控诉，若您再不回去与之对峙，外界可能会传您畏罪潜逃了。”一名身穿着黑色衣裳的男子飞来。
　　“什么？？”严贞瞪大了眼睛。
　　事实上，再守几天，严贞便觉得岛上的人不可能活着了。
　　可这个结果是严贞绝对想不到的！
　　韩绾已经回漫城了？
　　而且还回去了不止一两天。
　　那自己在这里守的是什么？？
　　这些天自己经历的风餐露宿，全身长满虱子的生活岂不是白费了！
　　“爹，咱可以回去了吧。”严序说道。
　　“可恶，可恶，她是怎么逃出去的！”严贞已经气得七窍生烟。
　　……
　　……
　　冬末，一股刺寒袭来。
　　这是祝明朗到霓海之后第一次感受到这是冬季。
　　霜雾茫茫，海面上有薄薄的冰晶，但很快又会融化掉。
　　据说霓海的最远端，便是一片冰荒海域，那里是极冰之地与幽寒海水的结合，是人类很难涉足的地带。
　　祝明朗一大早就坐在有些冰冷的软沙沙滩处，作为一个合格的修行者，早起是基本的。
　　这么冷的天气，外加潮湿海风，今天的训练沙滩上见不到几个人。
　　苍鸾青龙振翅而飞，正在高空处逆着那刺骨的冰风锻炼翅膀的韧性，祝明朗要求它如风筝一样定格在一个位置，无论高空的冷风有多凛冽，都不能歪斜，不能退滑……
　　小野蛟不敢下水，实在太过冰冷了，习惯了在温暖的水里游动的它起初也是抗拒的。
　　但看到苍鸾青龙大哥那么威武，小野蛟最后还是扑到了海水里，不断的与卷上来的海潮对抗。
　　小萤灵的修炼就很简单了，它就站在一块海礁石上，对着海洋发出如歌唱一般的叫声，于是这冰荒之风与海潮之息的灵气，都会慢慢的吸附到它的蓝绒上。
　　安排好了各个龙宝宝们的训练任务后，祝明朗自己也坐在小萤灵的旁边，开始吸纳这天地灵气。
　　有小萤灵帮助，祝明朗灵泉中产生的灵气会更纯净，大概有一百四十倍的速度。
　　移动灵井……
　　这个称呼对小萤灵来说确实很贴切。
　　“噢~~~~~~~~~”
　　突然，灵域中传来一声嗷叫。
　　祝明朗急忙到灵域中查探，发现那黑色的巨大龙茧终于松动了，一条条清晰可见的裂痕出现在龙茧之外，并且正在蔓延到整个龙茧中。
　　大黑牙终于要破茧了！
　　祝明朗心情大好，眼睛一刻不离的注视着这黑色龙茧。
　　黑色龙茧开始破碎，最先从裂缝中探出来的却是一只肉乎乎的爪子！
　　这爪子有利尖，还只是刚刚诞生就具有很强的攻击性一般，就看到这肉乎乎的利爪将龙茧给撕开一个更大的缺口，随后一团乌黑乌黑的小龙从里面翻滚了出来。
　　是头小黑龙。
　　身上没有鳞也没有羽，但皮肌却给人一种结实之感，犹如一层一层厚厚的皮革，还是被擦亮过的。
　　古龙很多都没有鳞，但它们依旧皮坚肉厚！
　　小黑龙有强壮的四肢，颈部、背脊、尾巴都与当初的沧龙有几分相似，而它的头颅与龙角，却完全不一样了，虽然还是鳄之长吻，可面骨呈盔状，如工匠打磨过的乌辉石龙盔，并且整个面庞都被这样的物质给罩住，透着一股小威严之感！
　　“噢噢噢~~~~~”
　　小黑龙不停的叫着，迫不及待的要出来。
　　祝明朗将它从灵域中捧出，意外的发现刚破茧而出的小黑龙居然体型已经接近一只成年家犬了。
　　当初还只是小鳄灵的时候，祝明朗一个手掌都可以容下它。
　　现如今得双手将它抱起来，而且体重还不小。
　　一般出生的时候体格比较大的，成年之后会更加巨大！
　　威武、狂暴、勇猛，看来大黑牙这一次轮回蛰变会是一个非常合格的暴虐狂龙！！
　　它面部的乌辉盔是最为特别的，使得它褪去了最初鳄灵的凡胎，已经完完全全是一直黑幼龙，它的龙角、龙爪、龙尾、龙瞳特征也都非常明显，才刚刚从龙茧中爬出来，就有一种横行霸道的气场！


第0414章 狩猎盛会
　　“你有福了，我特意给你留了一些肉，两万五千年的鹰皇肉。”祝明朗看着蛰变过后的大黑牙，感觉非常满意。
　　黑古龙。
　　具体是什么种族，祝明朗一时半会也辨认不出来。
　　反正这里是驯龙学院，总能够找到关于这脑袋上有霸气辉盔的龙是什么。
　　鹰皇肉祝明朗保存了不少。
　　小野蛟虽然也吃肉，但它好像更偏爱海洋里生物的肉，陆地上的它没那么喜欢。
　　大黑牙则是喜欢吃陆地上的肉，虽然它拥有沧龙的血统。
　　鹰皇肉……
　　一口一块，刚破茧而出的大黑牙吃得一脸的满足。
　　想当初刚从幼灵殿爬出来的时候，它还在和一群野蛮的狼灵抢吃的，弄得身上全是伤，吃的还不过是肉蚕。
　　肉蚕的寿命最多就半个月。
　　鹰皇可是相当于活了两万五千年，它的肉简直不要太补。
　　每吞咽下一口，小黑龙便感觉到自己腹部有热量在填充，在朝着身体的各个部位流淌，器官、血液、骨骼、筋脉、皮肌！
　　小黑龙果然是继承了当初的体质，绝对的大胃王。
　　这一餐，吃掉了有十分之一的鹰皇肉。
　　看到小黑龙终于吃饱了，祝明朗突然间陷入了沉思。
　　要是以后大黑牙也只吃圣灵肉，自己往后狩猎可就艰难了。
　　也不对……
　　自己只要找到一头圣灵，天煞龙只饮血，大黑牙只吃肉，好像其实没有给自己的狩猎增加难度，等于一举多得！
　　“从今天开始，要多关注一些万年圣灵的讯息，没事就去狩猎几只万年圣灵，反正它们都是需要锻炼的。”
　　狩猎可以与战斗结合。
　　比如说一头一万年的圣灵，让天煞龙动手就不太合适了，这种上位压制的厮杀对天煞龙没有一点帮助，甚至还会破坏它的魂魄，无法采魂酿珠。
　　将这种一万年的圣灵交给成长起来的小青卓和大黑牙，即有了食材，有起到了实战锻炼的效果，一举多得啊！
　　刚吃饱，小黑龙身体就长了！
　　它的骨骼舒展开，身体也在长开，消化肉食的速度非常惊人，让祝明朗都觉得有些不可思议。
　　就一餐，直接长到了两米五了！
　　这不再是家犬，是猛虎了！
　　吃得多，长得快，而且大黑牙的成长周期非常短，应该用不了多久便会到成长期了。
　　“吃饱了，展现下你的能力吧。”祝明朗对小黑龙说道。
　　小黑龙迫不及待。
　　它四处张望了一下，雾茫茫中，小黑龙看到了一头猛龙正朝着这里走来，像是一只四处寻觅食物的掠食者。
　　小黑龙立刻扑了过去，它的速度与它的体格完全不匹配，甚至奔跑时能够看到它全身附着着一股黑荒之力，使得它两米五身长的幼龙之身堪比一头黑色的巨象，气势凶猛！
　　那慢悠悠走过来的猛龙吓得魂飞魄散。
　　这猛龙只不过是坐骑，战力也只相当于普通的龙子，看到这样一条带有荒古兽影的黑龙杀过来，直接就慌了，居然像鸵鸟一样将自己的脑袋往沙子里一钻！
　　“黑牙，别！”祝明朗急忙叫停了小黑龙。
　　才从蛋壳里出生，就要捕龙来吃不成！
　　祝明朗要喊得再慢一点点，小黑龙的牙齿就啃在猛龙的脖子上了。
　　以前的战斗本领它是继承了的，凭借着现在的咬合力，它可以将这猛龙的脖子直接咬断，还可以将它猛甩到空中，砸得它全身骨头尽碎。
　　可惜，主人叫停了。
　　还想让主人看一看自己现在的捕食能力……
　　小黑龙停了下来，身上那荒古黑气也消失了。
　　这时，小黑龙才看到那头猛龙坐骑的背上，还有一个人。
　　那人被猛龙滑稽的行为给拱了下来，扑倒在沙地上，显得狼狈无比。
　　祝明朗走了过来，扶起了吃了一嘴沙子的罗少炎。
　　“这是你家的龙？”罗少炎吐出了嘴里的沙子，一脸愕然的问道。
　　“恩，小幼龙。”祝明朗点了点头。
　　“又……又是幼龙？？”罗少炎仔仔细细的打量了小黑龙一番。
　　你们那管这种身长两米多，冲上来能一口把自己坐骑猛龙给咬死的黑暴龙叫——小幼龙？
　　哪里小，哪里幼了！
　　“你也一大早起来驯龙吗？”祝明朗笑了笑，用手拍了拍大黑牙的脑袋。
　　大黑牙可喜欢这种抚摸了，好像只是抚摸脑袋，全身都会舒服得无法控制，于是它的脑袋不动，小黑龙之身却已经翻了过来，在沙地上打滚。
　　“为了弥补上次我给你带来的损失，我带你去个更刺激的地方。”罗少炎说道。
　　“说来听听。”祝明朗说道。
　　“霓海严族你知道吧？”罗少炎说道。
　　“听说过。”祝明朗点了点头。
　　“严族是一个比较残暴的大家族，他们经常干一些有些违背人道的勾当，偏偏许多国家本身就施行暴政，特别拥护严族，所以他们在霓海算是一个寻常人不太敢招惹的势力。”罗少炎说道。
　　“你直接说事，我看看有没兴趣。”祝明朗也懒得听这些背景介绍。
　　“他们每年会举行一次猎杀盛会。”罗少炎说道。
　　“集体狩猎吗，比谁狩猎的妖兽多？这在很多地方都有啊。”祝明朗说道。
　　在皇都，那些有权有势的人吃饱没事做就喜欢看杀戮，集体狩猎是最受欢迎的。
　　先封山，然后一群人在山中捕猎，最后谁带回来的猎物多，谁就获胜。
　　皇族最爱的户外运动之一，更多的是各族、各门那些人相互攀比，相互炫耀罢了。
　　“不不不，狩猎的可不是妖兽。”罗少炎带着几分神秘气氛说道。
　　“那狩猎什么，野生的龙吗，我也不感兴趣。”祝明朗摇了摇头。
　　玩得再大点，无非就是有主办方捕捉那些野生的龙，然后作为狩猎目标。
　　龙皆有灵，祝明朗在这方面很圣母，不喜欢。
　　“狩猎的是人。”罗少炎压低声音说道。
　　“啊？？”祝明朗以为自己听错了。
　　霓海应该算是文明国度吧，怎么会允许严族公然猎杀活人？？
　　“这人呢，当然不可能是平头百姓，他们都是一些穷凶极恶的死囚，亦或者是叛国贼，上了重刑通缉悬赏榜的……”


第0415章 三天内到君级
　　“还真什么事情都干得出来啊。”祝明朗说道。
　　世界之大，真就无奇不有。
　　“我和你说，这死囚可不是一般般的犯人，基本上都是穷凶极恶的修行者，实力还非常强大，他们生性冷血嗜杀，一个个都是老魔头，一些胆子小的人呢压根就不敢去观看，更别说是参与这场狩猎盛会了。”罗少炎说道。
　　“所以你参加了？”祝明朗笑着道。
　　“嘿嘿，是报了名，也不瞒你，我最近看上的一个小学姐比较喜欢这种血腥游戏，我请她喝酒、赏梅、泡温泉她都不感兴趣，她还挑衅我，说什么如果我真的像个男人的话，那就参加这次的狩猎盛会，和那些冷血魔头们玩一玩……”罗少炎有些尴尬地说道。
　　“我这人比较爱好和平。”祝明朗摇头拒绝了。
　　“你这是条黑古龙吧，我记得这一次的奖励，好像就有一份极品黑龙血精华，你确定也没有兴趣？”罗少炎问道。
　　祝明朗停下了脚步。
　　“你将他们捉住，交给主办方也是可以的，其实我也不太喜欢这种不人道的娱乐方式，但这在霓海却非常受欢迎，毕竟那些死囚中很多都是臭名昭著的杀人魔。”罗少炎说道。
　　“到时候去看看吧。”祝明朗勉强答应道。
　　“这黑龙魂珠还大有来头呢，是一只曾经肆虐过海岸之城的残暴恶龙，它一天的时间生吃了大概有三千四百人，而且专门挑年轻的吃，老弱病残就一爪子拍死。为了讨伐这恶龙，当时九族还派遣出了不少猎龙强者，死了好几批，最后被严族的人给杀了，并获得了这比较稀有的黑龙血精华。”罗少炎接着介绍道。
　　黑龙魂珠，这倒是非常珍贵的。
　　祝明朗看了一眼大黑牙，它的身上还是有一些鳄特征，属于比较原始和平庸的血统，若是能够获得黑龙魂珠，倒是可以让它在接下去的成长过程中朝着更高血脉方向发展。
　　上一个轮回，大黑牙就是吃了血统不高的亏，修为怎么都无法跟上其他龙，进度也比较缓慢。
　　眼下大黑牙已经有了一个很不错的开端，通过喂养圣灵级别的肉，再进行一番血脉塑造，基本上就可以朝着高贵黑龙上靠近了！
　　黑龙血精华。
　　这种东西确实很难找，祝明朗蛮想要的。
　　“到时候叫我。”祝明朗说道。
　　“没问题，哈哈，有你在我应该就安全很多了。”罗少炎说道。
　　“你自己害怕，一个人不敢对付那些冷血大魔头，所以才叫上我给你壮胆的吧？”祝明朗说道。
　　“嘿嘿，有一个强大的伙伴，总比孤军奋战要好。”
　　……
　　罗少炎离开后，祝明朗估算了一下自己两条龙的成长进度。
　　那所谓的狩猎盛宴是在下周，按照培养速度来算的话，大黑牙会在下周就进入成长期。
　　而苍鸾青龙这边，祝明朗也打算尝试让积攒了大量纯净灵气的小萤灵进行一次馈赠，让苍鸾青龙直接冲击成年期。
　　到了成年期，苍鸾青龙就至少拥有君级的修为了。
　　如此去参加那可怕的狩猎盛宴也会更有保障。
　　……
　　完成了早上的驯龙，祝明朗回到居所，却见到自己的同学们已经整理好了行囊。
　　“你们这是要回离川？”祝明朗见他们大包小包的带着，于是问道。
　　“我们已经获得了进修资格，肯定要学会了大本领才回去啊。”李少颖说道。
　　“我们接一份委任，想多赚一点学分去宝库楼多换一些资源，高院的资源实在太丰富了！”洪豪说道。
　　“什么委任？”祝明朗问道。
　　“就是往海岸线的内陆走，有一大片湿地，那里的蜥水妖成群泛滥，据说还有不少成魔的，我们打算端了它们的老巢。”洪豪说道。
　　“这难度不小啊。”祝明朗说道。
　　他去过哪里，小青卓幼年期的所有实战，都是拿那些蜥水妖进行的。
　　自己经常去的那片海岸湿地，只是整片湿地的一小部分，而更多的蜥水妖群落也栖息在更内陆的地方，那里蜥族种类更多，甚至可能有已经化龙的巨蜥。
　　“是啊，所以我们几个打算合作，到时候学分平均分配。”洪豪说道。
　　“带上我吧，我最近正好需要实战训练。”祝明朗说道。
　　“啊？？？你的苍鸾青圣龙可以接更高级的委任，不必和我们……”庐文叶有些不解的道。
　　在他们看来，祝明朗已经领先他们一大截了，没有必要和他们一起做这种低级委任。
　　“我有条幼龙，它正较缺这种锻炼，蜥水妖是和合适的历练目标。”祝明朗说道。
　　“那再好不过，有你在我们至少有保障！”
　　“祝明朗，你要和我们去的话，不如我帮你看看有没有适合你苍鸾青龙级别的委任，如果顺路有的话，你不是白赚一笔学分，我们几个还能蹭一蹭参加委任的次数和级别。”洪豪说道。
　　“可以啊，尽量别找太复杂的，我下周还有重要的事情。”祝明朗说道。
　　驯龙高院这边对所有的委任进行了危险级别的判定。
　　这样可以让实力不同的学员接触到不同的委任，防止执行委任的过程中发生意外。
　　“没问题，我天天都在研究委任榜，专门找那些明显很省时省事，学分又比较高的委任，干完这一票，我就可以换一份主级魂珠了，说什么也要让我的风狼龙成为龙主，这样回到离川，我就可以叱诧风云了！”洪豪说道。
　　“你目标就不能定长远点吗，不到君级，在这极庭大陆仍旧是小角色。”南烨说道。
　　“君级这种东西，可遇不可求，你看祝明朗不也没有到吗？”洪豪说道。
　　“人三年之内肯定踏入君级。”南烨说道。
　　祝明朗深看了一眼南烨。
　　小舅子，你这话说错了，是三天之内。
　　不对，这次历练顺利的话，是苍鸾青龙三天之内到达君级修为。
　　洪豪也不再多说，火速前往委任院处，给祝明朗找一个主级高难度的委任。
　　驯龙高院里确实有很多资源，不比外面那些差，学分这东西祝明朗可不会嫌多。
　　没准还能够给小野蛟换到一些蛟类的魂珠，帮助它化龙！


第0416章 虎入羊群
　　……
　　蜥水妖泛滥，已经威胁到了许多村庄与城镇。
　　这项委任有一定的危险，因为是前往蜥水妖的巢穴。
　　湿地与沼泽基本是一体的，沼泽地带限制了一些凶猛巨兽的行动，而拥有飞行能力的龙若在空中盘旋，蜥水妖立刻会钻入到水里和泥里，拿它们根本没有任何的办法。
　　祝明朗跟随着队伍，抵达了一片黄叶湿地，这附近有许多黄叶草根，是各个国家需求的药材，可以止血结痂……
　　也因此周围有许多村落、镇子、小市，他们有一半的人依靠着这种黄叶草根生存。
　　刚穿过了一片落叶林，有一条村镇道路沿着一大片泥泞的湿地延展开，通往的是古塘镇，蜥水妖的横行导致这条道路上已经看不见什么旅人了。
　　走着一半左右，一股血腥味便传了过来。
　　祝明朗各方面感知都比其他人敏锐，他稍稍加快了步子，在前方被茂盛的冬芦草遮蔽的地方，祝明朗看到了一个被啃咬的胳膊。
　　这胳膊，手上还戴着一串佛珠，应该是保平安用的，可惜它没有起作用。
　　祝明朗拨开这些冬芦草，看到了一地的狼藉，沾血的衣裳，被咬到一半吐出来的残骸，还有一张张在临死前被恐惧折磨的脸庞……
　　“有……有死人！！”李少颖惊呼了一声。
　　庐文叶快步走到祝明朗附近。
　　她没有去查看那些尸首，而是抓起了地面上的泥土，随后又用手掌去触摸残存在路面上的那些脚印……
　　“它们就在附近。”庐文叶急忙对众人说道。
　　“这些冬芦草是它们捡来铺上去的，它们还打算吃下一波商旅。”祝明朗说道。
　　这些冬芦草并没有生长在地上，为了不吓退再次从这里经过的人，它们可谓是特意清扫了犯罪现场！
　　“咕噜咕噜~~~~~~~~~”
　　两旁类似于池塘的湿地中，一颗一颗丑陋的蜥蜴脑袋探了出来。
　　也不知道是它们喉咙发出的“咕噜”之声，还是它们的肚子发出饥饿的蠕动，这些蜥水妖已经胆子大到在乡镇道路上行凶了！
　　“好多蜥水妖，我们被包围了！”李少颖慌张无比地说道。
　　李少颖身旁那黑蛟却已经摆开了战斗的姿态，身体微微的盘曲着，随时扑向那些蜥水妖。
　　“灭了它们，这些妖畜！”洪豪有些气愤地吼道。
　　是一大群蜥水妖，它们大概是在深夜的时候爬入到了乡镇道路这两侧的鱼塘中，不仅仅吃光了所有农户们养的鱼，更开始对途径这里的人下手。
　　死去的人，应该是一队小商贩，他们结伴而行，原本也是担心有妖孽作祟，哪知道遇上了这么一大群蜥水妖，估计连反抗的余地都没有。
　　“沙沙沙~~~~”
　　这一次出门，祝明朗把小野蛟也带上了。
　　小野蛟明显感受到了这些凶残的蜥水妖威胁，它表现出了和那头黑蛟一样的警戒姿势，身体微微盘曲着。
　　但小野蛟是防守的样子，以它现在的实力还不可能直接扑入到这些蜥水妖群中。
　　祝明朗唤出了小黑龙。
　　庐文叶、李少颖、南烨的龙都保持着一种防御的架势，毕竟这些龙还要保护好牧龙师。
　　但小黑龙想法完全不一样。
　　主人还需要俺来保护？？
　　小黑龙看到蜥水妖兴奋不已，而且表现出了绝大多数古龙好战好斗的本性，它比洪豪的风狼龙冲得还快，冲得还要靠前。
　　体型上，小黑龙其实和这些蜥水妖相差无几。
　　很多蜥水妖甚至都有三四米长，一些快要成魔的，更有接近十米，完全就是一头丛林巨鳄。
　　小黑龙全身上下再一次涌现出那荒古黑气，一扑到了那些浑浊的鱼塘中，便一口咬住了一头三米长的蜥水妖，干净利落的将它的脖子给咬掉，脑袋被丢皮球一样丢得很远。
　　那些躲藏在一个有一个鱼塘大坑中的蜥水妖也瞪大了它们的蜥蜴瞳！
　　乍一看，还一会是其他洞穴的黑蜥蜴，脑子不太好跑来攻击它们，仔细望去才发现，那是一条黑漆漆的幼龙，见谁撞谁，见谁咬谁！
　　不管是五六百年修为的，还是八九百年的蜥水老妖，小黑龙都罩咬不误。
　　风狼龙在这泥塘之中不怎么活动得开，但小黑龙拥有苍龙的血统，在浑浊的池塘中丝毫不影响它的行动，而且速度比这些老蜥蜴还要快！
　　这些蜥水妖原本还打算围攻道路上的人，它们在这个冬季已经饿坏了，结果一条黑龙先冲了进来，犹如虎入羊群！
　　祝明朗看着跟打了鸡血一样的小黑龙，也是一脸诧异。
　　当初带苍鸾青龙来对付这些蜥水妖的时候，祝明朗一般也是一头一头的对付，不敢一下子招惹一群蜥水妖，深怕苍鸾青龙还在幼年时期就被重创了，影响之后的发育。
　　小黑龙就不一样了，这家伙根本不怕受伤，它仗着自己周身的荒古黑气，那些蜥水妖很难真正伤到它不说，就算受了一点皮肉伤也根本不碍事，它那荒古兽气会变得更浓郁，让它每一次出爪，每一次撕咬，每一次肉弹冲击都变得更狂野勇猛！
　　可能是属性克制和熟悉水性的缘故，小黑龙完全是在暴虐这些蜥水妖，被十几头蜥水妖围攻也一点都不畏惧。
　　左边一爪子摁下一个蜥蜴脑袋。
　　右边一拍将三百年的小蜥妖拍飞。
　　獠牙上啃着一头肥硕蜥蜴，勇猛的身躯下还压着一头！
　　“祝明朗，你不是说要试练幼龙吗，怎么还召出这种勇龙啊？”陈柏说道。
　　“这好像就是只幼龙。”庐文叶小小声地说道。
　　“怎么可能，幼龙再勇猛，最多也就对付一头三四百年修为的蜥水妖了。”陈柏说道。
　　“恩，它就是我这次要试练的幼龙。”祝明朗回应道。
　　“你这是幼龙，我把你今晚的洗脚水喝了。”陈柏还是不相信。
　　“这么重口？”祝明朗也没有想到还有人提这么古怪的要求。
　　“大家都是同学，坦诚一点嘛，就你这头黑龙，体格要再大一点说是龙将我都信。”陈柏接着说道。


第0417章 小野蛟第一战
　　小黑龙简直就是这些蜥水妖的克星。
　　比体格，小黑龙那一身坚皮那些蜥水妖的爪子根本撕不开，尖牙啃在小黑龙的身上，蜥水妖自己牙齿先断了。
　　比水性，小黑龙虽然不会操控水，也不懂得水系妖术，但它是游泳健将，这些蜥水妖躲到池塘的淤泥深处都会被小黑龙给拧出来暴打。
　　古龙搏杀能力，更是烙印在了小黑龙的骨血之中，这些愚笨没有什么搏斗技巧的蜥蜴更不是小黑龙的对手。
　　黑龙会武术，根本挡不住！
　　古龙战气，古龙战技，古龙血斗，古龙搏杀，小小幼龙却已经展现出了相当可怕的厮杀天赋。
　　倒不是说小黑龙如今的血脉高于苍鸾青龙，而是在对付这些大蜥蜴上，小黑龙有绝对的优势，苍鸾青龙只能够一只一只对付，小黑龙可以一群一群的杀，而且越战越勇，体力与耐力超乎寻常！
　　“吼！！！！！！”
　　一声怒啸，就看见连着的好几亩池塘中突然出现了一个巨大的扇形裂缝，强烈的音爆竟将那群蜥水妖给轰得脑袋都直接炸碎了！！
　　古龙战技，裂吼？？
　　祝明朗看了一眼那一圈没有了脑袋的蜥蜴，好像和以前的完全不一样。
　　这一声裂吼，不仅仅是让空气、大地被撕开，更产生了恐怖的音爆，生生的轰碎了那些一起围攻上来的蜥蜴头颅！
　　音爆嘶吼不是绝海鹰皇的能力吗？？
　　小黑龙吃了鹰皇肉，这裂吼的威力都附带特殊效果！！
　　“祝明朗，你这真是幼龙？？”洪豪看着那池塘中被轰碎脑袋的蜥水妖群，有些不敢相信地说道。
　　祝明朗点了点头。
　　“你是有什么奇遇吗，为什么你的龙一个个这么猛，三个成长时期都没有度过，就已经比我们的龙更猛的样子啊？”洪豪问道。
　　“圣龙、黑龙，都是高血脉的龙，有些人可能就是幸运女神的私生子，不然怎么可能白捡了一个女君娘子。”陈柏话语里已经透出了一股浓浓的酸臭味。
　　“你们这样说有意思吗，你看祝明朗身边的这小幼灵，不也看上去普普通通吗，厉害的牧龙师，就是能够将自己的龙宠经营得很好。”南烨说道。
　　“是啊，最近我也和驯龙高院的一些人交流过，他们看上去都很有规划，比如说自己现在拥有几个灵约，那么前一两个灵约就会选择消耗资源比较少，却成长上有优势的龙，这样它们可以先跑在别人的前面，争夺到更多的资源，等有了一定的积蓄和基础后，再考虑血脉高、资源耗费多的龙，保证自己在接下去的发展中有更大的突破……”庐文叶一脸认真地说道。
　　她不断的学习，也不断的向那些厉害的学员们请教。
　　最后她都发现这些草根出身，却拥有极强实力的牧龙师师兄，他们思路非常清晰，也对自己有一个非常严格的规划，每一步该怎么走，也都非常清楚。
　　不像他们这些牧龙学子，都是走一步算一步，遇到了问题才去解决，面对瓶颈就毫无办法，听天由命，浪费时间等待所谓的机缘，看到别人突破了，便说人家运气好。
　　在庐文叶看来，祝明朗就是这样对自己牧龙生涯有极其精准规划的。
　　“话说，祝明朗，你家白岂呢？”南烨突然想到了这件事情。
　　从见到祝明朗开始到这会，大家都没有看到祝明朗的主龙白岂。
　　那条极其惊艳高贵的白龙。
　　像白岂这样血统的龙，培育的好，绝对有希望冲到君级。
　　虽然他们每个人都希望有高血脉的龙，这样可以突破到更高境界，但试问现在即便给他们一只高血脉龙，他们也未必养得起。
　　食物，灵资，包括灵域滋养，这各个方面都不如别人，一条血脉高的龙也可能止步在龙主级，君级想都不用想……
　　成长空间大的龙，就意味着前期的资源消耗更加巨大。
　　比如说祝明朗在学院中大放光彩的苍鸾青龙。
　　天知道这苍鸾青龙是喝什么仙露琼浆的，不然怎么可能以下位主级修为击垮巅位龙！
　　“白岂在沉睡阶段。”祝明朗说道。
　　差点忘记了，这些家伙都是自己的老同学，他们都知道白岂、黑牙的。
　　大黑牙如今变成了小黑龙，他们倒是没认出来，以为是祝明朗获得了更高血脉的幼龙。
　　“沉睡不就是要突破了吗，难不成你的白岂要到君级了？”南烨极其好奇的问道。
　　自从知道了祝明朗和自家姐姐南玲纱也有一腿后，南烨就不敢对这位来历神秘的姐夫有半点轻视与冒犯之意了，平日里见到也是恭恭敬敬的。
　　祝明朗笑了笑，没有回答。
　　这个时候就假装高深莫测便好了。
　　君级？
　　不太可能了吧。
　　如果青卓、黑牙这两龙都已经蛰变到了这种级别的血脉，那白岂应该会更夸张。
　　毕竟轮回蛰变中，它才是主导者。
　　“祝明朗，祝明朗，你家小野蛟和人蜥蜴打起来了。”这时，庐文叶有些紧张的提醒道。
　　其他人已经派遣出自己的龙，对付藏在周围泥塘中的蜥水妖了。
　　这里离城镇很近，还是农户们养殖的鱼塘，指不定过几天这些肥鱼吃完了就要闯到村镇中了，所以必须全部剿灭，更不能让它们占据此处……
　　其他龙都威武勇猛，基本上是一个打十几头蜥水妖。
　　但对于还没有化龙的小野蛟来说，蜥水妖终究是活了好几百年的妖灵，它对付起来却明显很吃力。
　　是一头四百年修为的蜥水妖，体型有三四米，如成年鳄一般可怕。
　　小野蛟严阵以待，它靠近鱼塘边缘，身子一部分在水里，并保持着滑动的状态。
　　那四百年蜥水妖似乎看出了小野蛟灵性十足，吃了的话能增加一两百年修为，于是偷偷摸摸的潜到了这路边，想拿小野蛟当食物。
　　祝明朗早就看到这一幕了。
　　小野蛟也没有向自己求救，摆明了要与这妖灵搏斗一番。
　　可小野蛟毕竟是只小蛟宝宝，它和青卓、黑牙都不一样，没有继承以前的战斗本能与战斗经验。
　　这是它出生以来的第一次战斗。
　　看得出来它不屈服的同时，也有些紧张。


第0418章 言传身教
　　战斗也已经持续了一阵子。
　　小野蛟身上有一些抓伤，它现在的皮鳞可没法和小黑龙那坚硬如铁的龙皮相比，被轻轻的一划就可能马上血液狂飙。
　　祝明朗只是默不作声的望着。
　　小野蛟比现象中的要坚强，已经有伤痕了却也不呼救，坚持要凭自己的实力战胜这蜥水妖。
　　蜥水妖在施展妖术，它从口中喷吐出一种唾液黏液，这黏液让小野蛟行动变得缓慢。
　　不过，小野蛟也懂得驭水之术，它尾巴一扫，将泥塘中的水给卷了起来，化成了一道湍急泥浪，狠狠的朝着那四百年修为的蜥水妖拍去。
　　紧张归紧张，毕竟它太年幼了，心智也不高。
　　可它非常聪明。
　　小野蛟在不断的模仿和学习其他龙的战斗技巧。
　　尤其是李少颖的那头成年黑蛟。
　　小野蛟在学习黑蛟的手段，无论是防守姿态，还是进攻方式，小野蛟都在学习。
　　它似乎知道这些龙中，黑蛟是与自己同一族的，它能够施展的一些搏斗技巧，自己也可以……
　　祝明朗原本想告诉小黑蛟蜥水妖的弱点，并指导它如何对付这种妖灵，却发现小野蛟从一开始的紧张应对，到慢慢的熟练，再到可以戏耍蜥水妖，仿佛一下子成长了很多很多。
　　……
　　一场厮杀下来，蜥水妖基本上被灭了。
　　这里还不是蜥水妖的巢穴，也未看见魔灵级别的，以他们这群人的实力应对起来不算困难。
　　而且他们都有好几条龙，对付这些蜥水妖，基本上不用出动龙将，正好也可以锻炼一下其他龙子……
　　小黑龙战绩显赫。
　　它灭掉的蜥水妖，大大小小估计有五六十头，尸体都可以填满一个小鱼塘了。
　　祝明朗也没有浪费自己的灵力去收集这些魂珠，反正到了蜥水妖的巢穴肯定会有魔灵级别的，到时候再使用，得到的魂珠价值也更高一些。
　　小黑龙特别有素质，杀死了所有蜥水妖后，还顺带清理战场。
　　它将所有蜥水妖尸体拖到了一起，堆砌起来，仿佛在炫耀向其他龙炫耀自己的战力！
　　其他龙确实杀的没它多……
　　“受伤了吗？”祝明朗问道。
　　小黑龙转动着脑袋，看了看自己身上那些浅浅的伤口。
　　“噢？”
　　破了点皮，算受伤吗？
　　祝明朗检查了一番，发现小黑龙确实破了一些皮，但检查的过程中，小黑龙破掉的皮就慢慢的长回去了……
　　自愈速度也很快，这是古龙的特性之一。
　　“体能消耗也不大。”
　　耐力也很强悍，这一点确实要出色于小青卓。
　　感觉小黑龙才刚热了个身。
　　但当时祝明朗带小青卓对付这些蜥水妖时，经常使用法术的小青卓需要歇息和补充梧桐灵露。
　　喂了一块绝海鹰皇的肉，小黑龙心满意足的站在祝明朗旁边，准备迎接下一场战斗。
　　祝明朗对黑牙现在的形态很满意。
　　它和小青卓可以说是各有所长。
　　小青卓现在是擅长法术。
　　黑牙更擅长搏斗近战。
　　等它们都到了成年期，相互配合，应该可以应对各种情况。
　　“沙沙沙。”小野蛟缓缓的从泥水池塘中游了出来，它吃力的拖着那只蜥水妖的尸体。
　　看了一眼隔壁那堆砌得极高的蜥蜴尸群，小野蛟有所犹豫。
　　祝明朗伸出了手掌，对小野蛟拖回来的这具蜥水妖尸体进行了采魂酿珠，很快一枚五百年的妖珠便悬浮在了祝明朗的手掌心上。
　　之前没对那些蜥水妖采魂酿珠，一方面妖灵的已经不值得祝明朗浪费灵力，另一方面小黑龙下手有点重，基本上亡魂都是破碎的，收集起来也没意义。
　　“是一只五百年的蜥水妖，我们还判断失误了，以为只有四百年……”祝明朗说道。
　　小野蛟支起身子，那双狭长的眼睛注视着祝明朗。
　　“这是你的第一个战利品，附有水属性的，对你会有帮助。”祝明朗将这一枚五百年的蜥水妖魂珠放到了小野蛟的嘴边。
　　小野蛟吞了下去，但看上去还是有些自卑。
　　都是刚诞生的生灵，小黑龙不费吹灰之力的灭了一群，它却使劲浑身解数才杀死一只。
　　“受伤了吗？”祝明朗问道。
　　小野蛟将自己的尾巴藏在水里，不敢露出来。
　　祝明朗走近了一些，见它的尾巴有一个大伤口，几乎咬到骨头了，差一点就断了。
　　将它尾巴处的伤口包扎好，这时小黑龙走到小野蛟的旁边，然后嗷嗷嗷的叫了几声，像是在和小野蛟交流……
　　小野蛟听不懂它说的是什么。
　　祝明朗却笑了，给小野蛟翻译道：“黑牙告诉你，它第一次战斗的时候，是被一头两百年修为暴鲶给追杀，还是靠湛蛟龙的帮助才杀死了那妖灵，你能够靠自己的实力击败一头五百年修为的妖灵，很了不起了。”
　　小野蛟那双狭长的眼睛注视着小黑龙。
　　小黑龙咧着嘴，露出了一口上好的龙牙，显然，它很欢迎新的小伙伴加入。
　　祝明朗在细心的为小野蛟处理伤口，小黑龙便开始连比划带模仿，在给小野蛟介绍其他伙伴，它还吓唬小野蛟，灵域里有一头变体丧龙，是龙王，最喜欢吃小幼龙，极其不好相处……
　　天煞龙很恐怖的事情，把小野蛟吓得一愣一愣的。
　　祝明朗抬起手，给了小黑龙一个爆栗。
　　“别吓唬它了，去附近看看有没有解毒草，嚼烂了，帮忙涂到它被毒的伤口上。”祝明朗没好气的对小黑龙说道。
　　这家伙，是真的皮。
　　刚才还暖心大哥哥的安慰小野蛟，这会吓唬人不懂事。
　　天煞龙是不好相处，它根本不与苍鸾青龙、小黑龙有任何的交流，一副本龙王只是寄宿在这里，大家迟早会分开的孤傲架势。
　　但就算这样，它也还不至于吃幼龙。
　　应该是不喜欢吃。
　　要喜欢吃，可能祝明朗也有点头疼，得把天煞龙在灵域中单独隔离起来。
　　牧龙师的龙，相互之间是没有灵魂羁绊的。
　　所以龙与龙之间关系是否融洽，全看牧龙师平日里对它们的言传身教。


第0419章 蛮横执法
　　……
　　到了黄叶城，这是一个由多个小镇组成的小城，镇子与镇子之间都有一些比较大面积的沼泽湖泊、湿芦苇地、水稻田……
　　到了入城处，祝明朗和其他人都有注意到，每个入口，每一座墙体都有人在把守，而且不准许里面的人随随便便离开。
　　应该是已经得知了蜥水妖在附近流窜食人的消息了。
　　“你们放我进去，你们为什么就不相信我，我从始至终都没有做过伤害大家的事情。”一个衣衫褴褛的男子在城门口哀求道。
　　城门守卫似乎都认得此人，但一个个面容警惕，甚至带着几分厌恶。
　　“可是城守大人还是死了，他们都说是你谋害了他，为了不让别人揭发你，你杀了所有同行的人。”那守卫长看着他，有些迟疑道。
　　“葛重，别人不了解我，难道你也觉得是我做的吗。城守大人对我恩重如山，他死了，我怎么可能坐视不理，我一直想要找到害死他们的人……”那衣裳褴褛男子说道。
　　“你先进来吧，这件事我们也在调查。”葛重说道。
　　那男子点了点头，拖着受伤的身体朝着城内走去。
　　祝明朗离城门还有一些距离，不过他有留意到这一幕。
　　只是不知道他们之间发生了什么。
　　刚抵达城门口，正准备进入时，突然那笔直的道路后头响起了一阵响声，像是有上万只野马在飞奔。
　　众人转过头去，看见一群骑乘着铁甲鬃兽的黑衣人正朝着这里杀气腾腾的冲来，他们几乎无视了正在道路中央的祝明朗一群人，就那样踏过。
　　这种蛮横行为，就仿佛是在告诉你，只要你躲不开你就是活该！
　　其他人急忙站到道路两旁，这群骑乘着铁甲鬃兽的黑衣裳人径直来到了城门处，为首的是一名拿着长长兽鞭的三十岁左右男子。
　　他骑乘着的铁甲鬃手几乎要冲到了那些守卫的脸上，只见为首男子重重的空甩了一下鞭子，质问那名守卫长葛重道：“可有看见逃犯？”
　　“逃犯？”葛重故作不知。
　　“他只能往这里逃，你们黄叶城是我们严族的附庸之地，也该知道私藏我们严族的死囚，是可以满门抄斩的！”那鞭子男子说道。
　　“您能不能描述一下那死囚，毕竟这会入城的也有一些人。”守卫长葛重说道。
　　“啪！！！！！”
　　突然一鞭子猛甩了过去，直接打在了这葛重的脸上。
　　葛重的脸立刻烂开，血流了出来，从侧脸颊到眼眶的位置清晰的一道痕，可怕至极！
　　“是我在问你！”那鞭子男子怒道。
　　“大……大人息怒，大人息怒！”其他守卫急急忙忙跪了下来。
　　葛重无缘无故被抽了一鞭子，却也不敢露出恼怒之意，只得跟其他人一样跪了下来，道：“是小的冒犯，小的没有看见什么囚犯入城。”
　　“啪！！！！！”
　　突然，又是一鞭子狠狠的打了下来，直接是打在了葛重的脑门上。
　　葛重后脑勺一片红，整个脑袋也因为那巨大的力量重磕在地上。
　　“我们将人一路追到此处，你却没有拦下缉拿，当得什么守卫！”那严族的鞭子男子说道。
　　“小的……小的该死。”葛重吃力的吐出了这几个字。
　　“将他带走。”那鞭子男说道。
　　一声令下，几个黑色衣裳的严族成员立刻从那铁甲鬃兽身上跳了下来，并用早已经准备好的镣铐将趴在地上的葛重给锁了起来，并且蛮横的拽到了后面。
　　其他黄叶城的守卫们都露出了惊愕之色，不明白这些严族的人为何要带走他们的守卫长。
　　“大人，葛重是我们的守卫长，他犯了什么罪。”一名年长的守卫问道。
　　“将他也铐上。”那鞭子男子指着说话的年长守卫道。
　　那年长守卫还试图反抗，但这些严族黑衣人实力极强，其中几个都是神凡者，他们将那年长的守卫打倒在地，打得已经口吐鲜血后，这才用镣铐将他锁了起来，也不去将他扶起，而是直接拖拽向后头。
　　一时间，其他守卫都不敢说话了！
　　“知道的是严族，不知道的还以为是土匪入城，哪有行事这么蛮横的。”庐文叶小声的嘀咕了一句。
　　庐文叶显然对神凡者了解并不多。
　　她并没有意识到一些神凡者的听觉是相当敏锐的。
　　只见那拿鞭子的男子扭过头来，目光凌厉的注视着庐文叶。
　　“我们严族什么时候轮到你这种贱民说三道四，自己掌嘴，打到我满意为止，否则将你也一起铐起来。”拿鞭子的男子冷哼一声，命令道。
　　“大哥，这位大哥，我们是驯龙高院的，接了委任到这附近剿灭泛滥的蜥水妖，她没有指责各位大哥的意思，我代她向你们致歉。”洪豪急急忙忙鞠了一躬道。
　　“驯龙高院，以后给我小心点！”鞭子男子见这些人并非平民，也只是冷哼一声，没有再去追究。
　　守卫长葛重，和另外一名年长的守卫都被铐了起来，关在了铁甲鬃兽被上的铁笼子里。
　　其他城门的守卫也彻底慌了，不知道该怎么应对。
　　周围许多人在围观，但都站得远远的。
　　守卫代表一座城的执法权威，但在严族的人面前和一些下等贱民没有什么区别，说打就打，说抓就抓，那就更不用说一些连职位都没有的平头百姓了。
　　“你们觉得我严赫看着像傻子吗？再给你们最后一次机会，刚才往这里逃窜的死囚在哪里，若再答不上来，我不介意对你们这城门处所有人都问刑！”鞭子男子无比冷酷地说道。
　　城门口守门们都被这残忍的气势给吓着了。
　　过了一会，终于有一名守卫开口了，他用手指了指城门后头不远处的一座屋子，那是守卫们平常换班时休息的地方。
　　持着鞭子的严赫眯起了眼睛，并指了几个人，让他们去那间屋子里搜。
　　李少颖、陈柏都比较怕事，所以催促大家赶紧进城，不要在这里逗留了。
　　一行人也继续往城内走去，没有再去理会这种事情。
　　庐文叶只是那么小声的嘀咕了一句就遭来麻烦，天知道继续站在那里会不会把他们也都铐起来。


第0420章 无守空城
　　步入到了城内，众人看到这里有许多小药店，基本上都是大批量的卖黄叶草根熬成的止血膏。
　　仙兔龙留下的那些灵药已经不多了，祝明朗见这些止血膏品质都不错，于是也进店铺中挑选了一些，毕竟还要去剿灭蜥水妖的。
　　才买完，刚走出店铺，突然就听见了城门处一阵尖叫声，之前那些围观的民众们似乎被什么给吓到了一个个作鸟兽散去！
　　祝明朗回头望去，虽然隔了有一些距离，但他还是能够看清发生了什么。
　　城门处一大滩的血，那些城门的一队守卫统统倒在了血泊中。
　　“包庇死囚，死罪！”那持着鞭子的严赫冷酷无情地说道。
　　那些城门的守卫，除了之前两个被铐在笼子里的，其他全被严族的人给杀了。
　　似乎一搜出了那名被窝藏的犯人后，他们就直接动了手。
　　好歹是城门处的守卫，结果就这样被杀了个干净，这些人行事风格真的与匪徒没有任何的区别了。
　　“还……还好我们走的快，严族的人也太恐怖了。”洪豪心有余悸地说道。
　　“有些丧心病狂。”南烨说道。
　　“唉，还是那守卫长蠢了，怎么去私藏一个死囚呢，这下他们连冤都没地方伸。”
　　“是啊，还好这件事与我们黄叶城无关，是那些守卫自己的行为，不然以严族的行事手段，我们整座黄叶城都要糟糕，这位严族行刑人已经对我们网开一面了。”
　　街道上，一些普通平民们心惊胆颤的议论着。
　　“那个死囚是周梁吧，以前也是守卫长，跟随着城守大人去了一趟外头，好像是私自贩卖灵草的行为败露了，然后残忍的把城守大人和其他人给害死了，也是罪无可赦，葛重为什么要帮他呢，到头来害死了其他人……”
　　黄叶城本就因为蜥水妖游荡人心惶惶了，这会又在城门口出现了这么一个惨案，一时间更是有些混乱。
　　严族那群蛮横之徒抓住了那死囚周梁后，立刻就离开了，留下一地的血，一地的尸首。
　　……
　　洪豪、陈柏他们显然都很畏惧那些严族的人，也看得出来那些人实力不俗，不是他们这些学员学子们可以抗衡的。
　　找了一间客栈，众人住了下来。
　　休息之时，庐文叶见祝明朗一脸沉重的样子，于是走来，有些歉意的道：“我不该胡乱说话，对不起，差点给大家带来了麻烦。”
　　祝明朗摇了摇头，笑了笑道：“有些人就是狗仗人势罢了，他们要敢无缘无故惹我们，下场不会比那些守卫好到哪里去。”
　　祝明朗自然不会畏惧一群严族的走狗。
　　只是守卫们确实窝藏了犯人，黄叶城又是有明文法律规定着，祝明朗也不好多管闲事。
　　当然，最后那些严族成员将其他守卫都杀了，这是祝明朗没有想到的。
　　“以前看到这种野蛮的行为，我都会站出来制止，可现在却要忍气吞声。”庐文叶低声说道。
　　“你有这份心就挺好的了，但也得量力而行，先保护好自己，才可以帮助别人。”祝明朗说道。
　　“那些守卫……”庐文叶心里还是极其不舒服。
　　即便是暴毙了死囚，那也直接问罪暴毙者，为何要杀掉其他守卫呢，那些守卫是无辜的。
　　“他们是有些可怜，但我更担心的是另外一件事。”祝明朗说道。
　　“什么事？”庐文叶问道。
　　“这黄叶城的守卫还算负责，他们做好了防范，不让城内的人出去，免得被蜥水妖给杀死，眼下那些守卫们都被严族的杂碎们给杀了，那些蜥水妖就没有必要躲藏在池塘中，它们甚至可以直接闯入到城内开始。”祝明朗说道。
　　庐文叶愣了一会。
　　是啊，守卫一旦被杀，那意味着蜥水妖可以肆无忌惮，整座小小的黄叶城根本没有任何抵抗之力，城门、城墙也基本上变成了摆设！
　　守卫一死，遭殃的就是这黄叶城的百姓，他们没有了抵抗蜥水妖的力量！
　　尽管黄叶城是严族的附庸之地，可看那些黑衣人的行为，又哪里会理会黄叶城这些平民百姓的死活啊。
　　“这可怎么办，那些蜥水妖一个个饥饿凶残，而且那些有智慧的魔灵一旦发现这座城没有了守卫，很可能成群结队的涌来……”庐文叶说道。
　　那些守卫，实力弱归弱，可好歹也是全副武装，而且他们似乎很懂得蜥水妖的习性，特意用沙土将一些泥泞的地方给填了，防止蜥水妖从泥塘中钻到城池附近。
　　有没有他们守护城池，差别是很大的！
　　“把这件事先上报给高院吧，但今晚我们是不能休息了。”祝明朗说道。
　　“可有些镇子比较分散，我们现在去将人集中在一起也来不及了。”庐文叶说道。
　　“大家分开来，各守一个镇子口，这黄叶城的城门就我来守吧，你让陈柏去问这里的当值人员，城墙有没有一些多余的出入口，可别让蜥水妖钻进来。”祝明朗说道。
　　“嗯，我这就去和他们说。”
　　……
　　天色渐暗，黄叶城内的居民们彻底陷入到了恐慌。
　　起初一些人还没有意识到城池守卫们被屠会带来多可怕的后果，有些人甚至觉得禁出令对他们的生活造成了影响，可当一些在城池附近养殖与种药的农户们接二连三被袭击、被吃掉，即便站在城墙上也可以看到这血腥的一幕时，城内所有人都慌了！
　　陈柏去找城池的当值人员，却发现这座城已经没有几个官员了。
　　以前是有一位城守大人，他负责这座城的治安与安全，但不久前城守大人死了，城内的守卫们多数是当地人，倒也懂得怎么去防止蜥水妖的入侵……
　　随着守卫被严族屠杀，城内所有的秩序都消失了不说，连最基本的抵御妖灵都做不到。
　　“守卫长葛重在的时候，他会组织一些民众一起巡逻，用一种舞龙灯的方式来吓退蜥水妖，但葛重被严族的人抓走了，那些民兵变成一盘散沙，那些舞龙灯的人也不敢出来，都想着带自家老小躲到地窖里呢。”陈柏说道。


第0421章 恶沼鬼
　　“舞龙灯？”
　　蜥水妖的视觉很弱，这一点祝明朗是很清楚的。
　　蜥水妖若是在城池附近游荡，看到那些村民们舞起的龙灯，多半会认为有一条真龙在守护着村庄、城镇，于是便不敢靠近了。
　　当然，这种舞龙灯应该只对那些修为在五百年以下的蜥水妖有用，那些成精的蜥蜴多半也会在与人类的斗智斗勇中发现龙灯其实就是一个幌子。
　　但往往很多时候，五百年以下的小妖才是对平民百姓有着极大威胁的，它们会钻入到池塘，躲藏在芦苇，甚至潜入到畜棚，在一些居民夜起查看牲口为什么怪叫时，一口将人给吞了。
　　所以这舞龙灯还是有很大作用的，至少可以减少守卫人员的压力。
　　剿灭一大群蜥水妖，和守卫一座城对抗一大群蜥水妖是两个概念。
　　蜥水妖自然会知道城门处有强大的牧龙师，它们就可能绕都其他地方，分散开袭击这本就由好几个镇子组成的城池。
　　祝明朗又不可能分身，它也只能够守住一块区域，至于一些从古怪的地方钻入到城内的小妖们，祝明朗根本没办法去处理，所以要保证各家各户安全，守卫真的非常重要。
　　守卫实力再弱，至少也能够告知牧龙师一些小妖们的具体位置，不然这黑灯瞎火的，蜥水妖往池塘里、草丛中、谷仓下一钻，实力高出几个级别也没有意义。
　　“去找一些靠谱的人，组织一下把龙灯点起来，告诉他们我们驯龙高院的人在，不要慌张，更不要出城！”祝明朗对陈柏说道。
　　祝明朗是根本没有想到严族的那些人会把守卫们都给杀了。
　　而且他们杀守卫的时候，祝明朗正好进了一家店买止血药膏。
　　出来的时候，严族的人把人都杀了，扬长而去。
　　不然祝明朗看到这一幕一定会去阻止的。
　　怎么可能让一座城池没有守卫，那些家伙完全没有意识到蜥水妖正对黄叶城虎视眈眈。
　　一群丧心病狂的统治者，等解决了黄叶城的事情，祝明朗一定得去找那个拿鞭子的严赫算账！
　　……
　　“小青卓，你到空中去，把魔灵级别的蜥水魔给揪出来，直接杀掉。”祝明朗唤出了苍鸾青龙。
　　苍鸾青龙振翅而起，青色的羽辉在夜色中显得耀眼而辉煌。
　　可惜，苍鸾青龙修为没有到君级，不然君级龙威的话，应该可以直接震慑住这些蠢蠢欲动的蜥水妖群们。
　　眼下苍鸾青龙也算任务艰巨，它得尽快杀死所有千年修为以上的蜥水魔。
　　魔灵拥有智慧，它们应该已经清楚了黄叶城现在的处境，它们会命令那些蜥水妖群们分散到各个城镇处开始入侵，而且一旦这种魔灵在，那些蜥水小妖们就会无休止的涌到黄叶城各个镇子，哪怕知道有龙主级别的生物在守护着，它们也会用各种办法周旋。
　　苍鸾青龙浮空，它那辉煌的青鸾圣羽照耀，倒是稍稍给那些惶恐不安的城内居民一点安全感。
　　若黄叶城是一座完全圈在城墙内的城池，有苍鸾青龙守护的话，应该会比较轻松，偏偏这座城各个城区特别分散，城内还有一些养殖的池塘洼地，种植的黄叶草更如同芦苇一般茂盛。
　　池塘、药田将城镇分割成了好几个部分，苍鸾青龙根本照料不过来。
　　祝明朗现在也是站在城门口，那些守卫的尸体到现在都没有人去处理，整座城估计连一个有话语权的人都没有，真正意义上的一盘散沙。
　　“黑牙，看你的了，无论来多少蜥水妖，都别让它们冲破这城门！”祝明朗唤出了小黑龙来。
　　小黑龙站在城门处，这一片城门城墙也不过是一个半弧，连到一片高坡处，并没有形成完全的封闭守护，这让守城门的难度变高了不少。
　　还好这座黄叶城内也有几名牧龙师，他们分散到了高坡处，防止蜥水妖爬上来，这样祝明朗和小黑龙只要看守好这城门处就可以了。
　　城门外的道路两侧，都是湿地，长满了野生的黄叶草和冬芦草，白天的时候已经有人在将它们割掉，但这些植物生长的速度实在太快……
　　天气冰寒，夜色极浓，黄叶草与冬芦草比成熟的麦穗还要高，也不知是风在吹动着它们，还是有什么东西快速的经过，它们成片成片的摇摆了起来，带给人一种不安的气息。
　　有血腥味飘来，不仅仅是来自城门附近那些被屠的守卫，也有一些在附近做农活黄昏未归的农户们，他们已经遭了秧。
　　“呱！！！”也不知是什么怪鸟，发出了一声啼叫，紧接着一群黑乎乎的怪鸟从默哀生的黄叶草中惊飞而起，逃窜向别处。
　　而城门外的草丛中，几头双眼冒着冷光的蜥水妖冲了出来，它们一边啃着那些农户的残缺，一边不满足的盯着灯火明亮的城池，仿佛已经嗅到了人类活肉活血的味道。
　　祝明朗已经捕捉到了它们的妖气。
　　但他还发现在冬芦草丛附近，还有另外一种古怪的气息，肉眼看不见它们，但祝明朗清晰的感知到它们在爬行蠕动……
　　“除了蜥水妖，你们这还有什么精怪吗？”祝明朗皱起眉头，询问旁边的一名官员。
　　“您这句话是什么意思，你看到别的什么了吗？”那名老官员问道。
　　“腐烂尸臭、淤泥味十足，这气息不是蜥水妖的。”祝明朗沉声道。
　　那老官员脸色马上就变了，他望着祝明朗指着的那个方向。
　　突然，那片冬芦草中窜出了一道鬼影，它像没有骨头关节的怪猴一般飞快的攀上了城墙，然后在一眨眼的功夫朝着一家熄了灯的农户屋院中钻去。
　　速度快得惊人，要不盯着那里，根本不知道有东西潜入城边！
　　“是恶沼鬼！！”老官员惊恐地叫道。
　　恶沼鬼，这是一种沼泽鬼怪，传言它们是由那些不小心陷入沼泽中的人死后所化，带着极其可怕的怨念，在一些人不小心踩入沼泽中时，甚至会抓住他们的脚踝，疯狂的将它们拖入到泥沼之中，将他们活活溺死……
　　这东西可比蜥水妖可怕十倍不止！！


第0422章 蜥妖入城
　　一阵鸡鸣狗吠，那未点灯的屋院内人家还不知道发生了什么。
　　突然头顶上一道道耀眼的光芒洒落下来，羽光之影如银亮的雪一样飘落，苍鸾青龙此刻已经悬浮在了这家农户的上方。
　　那家人披上大衣有些疑惑的打开门来，却猛然间发现一只狰狞、丑陋犹如恶鬼一样的可怕怪物就在院子当中。
　　它咬着一只母鸡，生啃着肌肉，一双绿油油的眼睛透着阴毒与饥饿，正盯着打开门的这位农户。
　　显然一只活母鸡不过是开胃菜，这活人才是鬼怪的真正大餐！
　　青光似长矛，由空中落下，精准的刺穿了这只饿沼鬼的身体。
　　饿沼鬼都已经要扑出去了，一双猴精一样的爪子迫不及待的要撕开人的胸膛，要取出里面的内脏来吃，好在这一切都被祝明朗及时洞悉了。
　　青色的光矛钉住了饿沼鬼，这饿沼鬼却没有即可死亡，它身体可以像淤泥那样瘫软，很快这饿沼鬼就变成了一摊泥，并朝着屋远外头的沟渠中蠕动。
　　苍鸾青龙俯冲下来，身上如烈焰一样灼烧。
　　它从地面上划过，那青色光焰便立刻铺满了屋外的土地，包括那泥泞的沟渠也被染上了这样的青色灼烧之火！
　　饿沼鬼所化的那一摊淤泥无处遁形，它在沟渠中发出了如猴子一样的尖锐叫声。
　　苍鸾青龙再次施展出法术，它口中吐出了一团光球，光球在触碰到地面沟渠之后猛然间释放出光爆，那些可怕的光辉不亚于锋利的武器，将这饿沼鬼给斩得四分五裂！
　　城墙上，老官员看得目瞪口呆。
　　见那饿沼鬼彻底被杀死之后，老官员这才回过头去，有些不敢相信的看着祝明朗，道：“高师实力了得啊。这饿沼鬼是黄叶城五大祸害之首啊，只要出了一只，我们不知好花费多大的力气才可能将它铲除！”
　　“有个几千年修为，对于你们来说确实很危险。”祝明朗说道。
　　“唉，我们黄叶城为何会变成这个样子啊，若没有你们高院到来，我们城镇就成了那些蜥水妖的肉粮了。”老官员长叹了一口气。
　　“我们会尽力而为，但还是希望你尽快组织那些民众，用你们以前的办法吓退那些蜥蜴小妖。”祝明朗认真地说道。
　　修行高的妖魔，祝明朗并不担心。
　　饿沼鬼这种自以为有两千年的修为，于是明目张胆的从自己面前飘过去，想要在城中进行它的饕餮盛宴，孰不知祝明朗拥有苍鸾青龙，专门对付这种修为高的魔灵。
　　只是，这饿沼鬼等于是给一些蜥水魔灵探路了，见到这一幕后，蜥水魔灵肯定会格外谨慎，而且也会尽可能的避开苍鸾青龙。
　　它们的目的是吃人，不是要与牧龙师拼一个你死我活，这也就是守城难度比较高的地方，想要完全保全这一城之人几乎是不可能的。
　　……
　　“咕噜咕噜~~~~~~~~~~~~~~”
　　蜥水妖的数量极多，仿佛倾巢而出，很快黄叶城各处的塔楼灯都点亮了起来，可以看到火盆在剧烈的燃烧着。
　　那是蜥水妖进攻的信号。
　　此刻城门口，火盆也已经燃烧了起来，火光照耀在那些被老官员组织起来的壮民脸颊上。
　　这些人都是从城内召集过来的，身强体壮，换上一些装备勉强可以当做民兵，只是看得出来他们每个人都很紧张、恐慌。
　　二十几个人，他们对峙的是一头爬墙速度极快的蜥水妖。
　　用绳套捆住蜥水妖的腿部，十几个汉子同时拉扯竟也只能够勉强拖住它横行的步。
　　另外一些人拿着长枪，对着蜥水妖背上一阵猛刺，却像是扎在硬土上，最后也只伤了蜥水妖的皮肉，无法对蜥水妖造成致命之伤。
　　那蜥水妖四肢被束缚，一双凸出来的眼球突然间转动起来。
　　它在施展妖术！
　　忽然房屋两侧，那些蓄满了水的水桶炸开，十几个水桶一同倾倒，形成了一股小浪，将那些拉扯着蜥水妖四肢的壮民们个冲倒在地上。
　　拽住绳套的壮民倒地后，更被强壮的蜥水妖给往回拽去，其他人急急忙忙松了手，但有一名壮硕青年却被绳子绕住了腿，蜥水妖正将这青年拖到它的爪子之下！
　　众人大惊失色，险些四处逃散了。
　　和这种妖灵相比，他们力量还是太渺小。
　　“沙沙沙~~~~~~”
　　一声低沉的轻吼，从城门出传来，就看到一头小蛟顺着城墙滑了下来，它迅捷的扑向了那挣脱了绳套的蜥水妖，一口咬住了这蜥水妖的颈部！
　　鲜血流淌，蜥水妖奋力的挣扎，它的爪子胡乱的拍击在这头小蛟的身上，但小蛟就是不松口……
　　“愣着干什么，快抓住绳套！！”不知是谁喊了一声。
　　那些壮民急急忙忙拾起声绳套，狠狠的向不同的方向拉拽。
　　这蜥水妖四肢动弹不得了，而颈部小蛟牙齿已经扎入到它血管深处。
　　终于，小蛟咬开了这蜥水妖的脖子，这蜥水妖血流不止，痛苦的挣扎了几下便彻底失去了生命。
　　“好样的，小家伙你和他们一起对付漏网之鱼。”城墙上，祝明朗的声音传来。
　　小野蛟支起了身子，望着被火盆照耀着身影的祝明朗，认认真真的点了点头。
　　……
　　城门处，原本干燥的硬土地被一道又一道的泥浪给覆盖。
　　那是上百只蜥水妖共同施的妖法，它们将城门口的道路变成了一片泥泞沼泽，这样它们就可以直接潜游过来。
　　城墙上有许多猎户，他们正举着弓箭，朝着地面上的那些蜥水妖射出箭矢。
　　起初一些前来探路的蜥水妖还别射死了几只，猎户们脸上满是欣喜之色，但随着沼泽铺来，他们的弓箭几乎起不到什么作用了，有那些泥层保护着蜥水妖，箭矢根本伤不到它们。
　　“交给我吧。”祝明朗对那些猎户们说道。
　　猎户们已经尽力了。
　　伸出了手掌，唤出了黑牙。
　　小黑龙从高处落了下去，已经长到了四米有余的魁梧体型狠狠的践踏到泥沼中，顿时将泥水给轰开，将四五头蜥水妖给震飞了出去！


第0423章 掠食狂息
　　四米之躯，对于绝大多数蜥水妖来说已经是比较壮硕的了。
　　本身蜥水妖的身体强度就远不如小黑龙，现在小黑龙又长了不少肌骨，就连龙皮都已经堪比一些用好几层兽皮缝制在一起的硬皮盔了，蜥水妖那短胖臃肿的爪子根本伤不到小黑龙。
　　小黑龙张开了口，咆哮嘶吼！
　　强烈的音爆形成了一个硕大的扇形区域，不仅将城门口的土地狠狠的撕裂开，更让那些拥挤在一起的蜥水妖脑袋直接爆开！
　　解决了聚集在城门口的这些蜥水妖后，小黑龙往前冲了一段距离，它抓起了周围摆放的那些岩石雕，朝着蜥水妖砸去。
　　蜥水妖成群结队，但根本招架不住小黑龙的凶猛，很快就被杀死了有二十几只……
　　不过这一片湿地处，蜥水妖数量非常多，那些冬芦草下面还匍匐着一些体型更大的蜥水妖，而且不乏一些已经修炼的千年的蜥水妖魔灵。
　　高空中，苍鸾青龙发现了一头修为达到一千七百年的魔灵，它振翅飞翔，径直的朝着那头即将冲破篱笆墙的魔灵飞去。
　　篱笆墙后头是好几十户鱼农，那魔灵显然是冲着这些农户们的家人去的。
　　苍鸾青龙一飞远，那藏匿在芦草下的一千年修为的蜥水魔便爬了出来，它率领着四五十只蜥水妖，开始对人口最密集的城门后头的区域发起了攻击！
　　千年溪水魔有七米长，这是一头巨蜥魔，全身上下都泛着红绿之光，而且脑袋后面甚至已经长出了鳞。
　　鳞就是龙的特征之一。
　　它撞向了小黑龙，这巨蜥魔完全就是一辆用来撞碎城门的攻城重车，小黑龙被冲的向后滑去，碰到了城墙才停了下来。
　　城墙摇摇晃晃，感觉被这巨蜥魔多来几次冲撞，城墙也会直接倒塌。
　　小黑龙怒吼一声，全身上下再一次被那荒古黑气给笼罩，这些浓郁的荒古气息让小黑龙仿佛瞬间魁梧高大了数倍，它所挥动的爪子都具备更可怕的毁灭威力！
　　荒古黑气缭绕下，小黑龙用两只爪子将巨蜥魔的脑袋按在了土里，随后将它直接倒拔了起来，重重的朝着那群扑上来的小蜥蜴妖们砸去。
　　抬起了一只龙脚，重重的往大地上一踏，震纹扩散，带有粉碎、震击威力的震纹途径了那些小蜥蜴妖，小蜥蜴妖身体立刻四分五裂。
　　深吸一口气，小黑龙胸腔鼓胀了起来。
　　一口龙息猛的吐出，可以看到那荒古黑气化作了一场席卷的黑色狂暴能量，电闪雷鸣那般掠过，巨蜥魔和蜥水妖全部被掀翻，在半空中被黑色龙息给化成了血雾！
　　敌人的血液洒在了小黑龙的身上，那浓郁的血腥味正在一点一点的刺激着小黑龙骨子里的血脉。
　　它的爪子变得更加锋利，它身上的荒古黑气变得更浓，就连骨骼也在劈啪作响，仿佛就在战斗的过程中成长变壮！
　　是古龙烈勇！
　　每杀死一个敌人，都将增加掠食者的力量，消耗的体能也会在极短的时间内得到补充，爆发力也会大幅度的提升！
　　就这一小会，小黑龙已经杀死了有三十多只蜥水小妖了。
　　若是能够将那巨蜥魔也宰了，古龙烈勇之力还会得到一次爆升！
　　小黑龙已经完全进入到了掠食者状态，它勇猛无畏，面对那些修为在五百年以下的小蜥蜴妖，基本上都是虐杀，也就修行了七八百年的大蜥水妖可以稍稍招架几个回合，但最终还是逃脱不了被杀死的命运。
　　泥泞的沼泽原本该是蜥水妖们涌向城内的助浪，却渐渐的成为了它们逃窜的阻碍。
　　在沼泽泥水中，小黑龙速度更快，它沧龙的血脉使得它甚至可以借助这泥泞发起破水扑咬。
　　这破水扑咬的力量是往常的三四倍，而且会增强咬合力，可以最大限度的施展出獠牙攻势不说，更可以由下至上的角度去完美的钳咬住敌人的咽喉！
　　面对巨蜥魔，小黑龙便是从泥沼中破水而出，一口咬住这巨蜥魔的咽喉位置后，更利用下落的力量将其扭倒在地！
　　沧龙破水之咬，这是所有掠食者都不可能挣脱的死神之钳，血液从巨蜥魔的颈部大量的流淌出来，顷刻间染红了这一片沼泽水。
　　巨蜥魔被咬翻在地，身躯正疯狂的扭动，力量大得惊人，可小黑龙的沧龙之咬却纹丝不动，它所在的位置更是巨蜥魔身体扭打不到的地方……
　　巨蜥魔挣扎了很久，它的身躯开始抽搐。
　　小黑龙仍旧一动不动，没有彻底断气前，它是不会松开的。
　　终于，巨蜥魔也一动不动了，它整个七米长的身躯都浸泡在了血水之中。
　　小黑龙这才慢慢的松开，黑色的獠牙上沾满了触目惊心的血迹，顺着它的下颚流淌了下来。
　　高高的矗立而起，又一次成功的杀戮，使得它浑身上下不仅笼罩着恐怖的荒古黑气，更缭绕着猩红的掠食狂息！！
　　周围那些五百年以下的蜥水妖原本都已经围了上来，可看到气势再一次暴涨的小黑龙后，竟吓得直接将脑袋钻入到了泥沼之中，短小的四肢拼命的划动着，想逃离这里！！
　　“咵~~~~~~~~~~”
　　一声古怪的吼叫，由芦草沼泽黑暗深处传来。
　　原本要逃跑的蜥水妖们却不知为何，又获得了一股勇气。
　　黄叶草茂盛如秋天的麦穗，它们开始剧烈的摇摆起来，紧接着一大群一大群的红颈蜥水妖涌了出来，它们连眼睛都是红色的……
　　和其他蜥水妖不同，这些红颈蜥水妖根本不知畏惧为何物，它们也并非一个接一个进攻，而是形成一种围猎之势，训练有素！
　　很快，它们将小黑龙给围了起来，并且从各个不同的角度进行攻击。
　　小黑龙与它们搏斗，杀死它们并没有之前那些蜥水妖容易，好在荒古黑气与掠食狂息的作用下，小黑龙同样不惧这种以一敌百，它像是陷入到了密密麻麻的蜥蜴池塘中，却依旧保持着自己的勇猛厮杀的气势！！


第0424章 黑龙进阶
　　祝明朗站在城墙上，目光朝着那传来古怪叫声的地方望去。
　　那里妖气极浓，简直就是一片芬芳花丛中的一堆厚重的牛粪，瞬间掩盖过了所有的气息，令人难以忽视。
　　祝明朗又回头看了一眼黄叶城半空，见苍鸾青龙已经杀死了那一千七百年的蜥魔，再一次飞翔到了空中巡逻。
　　“青卓，到我这来。”祝明朗对苍鸾青龙说道。
　　苍鸾青龙滑翔而下，祝明朗顺势抓住了它的爪子，让它带着自己朝着芦草沼泽深处飞去。
　　苍鸾青龙现在体型还没有完全展开，无法骑乘飞行，不过像这样带着祝明朗滑翔还是没问题的。
　　从一大群红颈蜥蜴头顶上掠过，那些红颈蜥蜴一个个都缩起了脑袋，不敢与强大的苍鸾青龙对视。
　　好在苍鸾青龙的目标并不是它们，否则它们必须第一时间躲入到泥沼中才可能活命。
　　“就在前面，估计年份不低。”祝明朗严肃地说道。
　　妖气非常重，而且几乎所有的红颈蜥妖都听从它的指令，它的古怪叫声对于这些蜥水妖群来说等于是具有魔性的号角。
　　祝明朗必须杀掉这种有智慧，并且在号令所有蜥水妖的生物，否则不管苍鸾青龙与小黑龙怎么勇猛杀戮，终究会有漏网之鱼。
　　对于普通人而言，任何一个蜥水妖都是可怕的怪兽，会被啃得骨头渣子都不剩下。
　　气息已经很浓了，祝明朗让小青卓飞低一些，正打算找寻那古怪叫声主人时，突然芦苇丛无风而动，它们一排排整整齐齐的罗圈状散开。
　　漆黑一片中，祝明朗看到了一只趴在泥沼中的怪伞，它豁然打开，血淋漓如一张巨大的口，偏偏最中央却有一个异彩色的头颅，一双凸出来的眼珠子像石球一样滚动着！
　　小青卓反应很快，立刻猛力扇动翅膀将祝明朗抬升到更高空中。
　　这时祝明朗俯视下去，才发现那巨大恐怖的怪伞竟是一只蜥魔的领圈，是它颈部的褶皮，竟夸张到可以如孔雀开屏一样打开，瞬间化作一个可以吞下一条成年巨龙得怪口！
　　刚才这蜥魔正是要将小青卓和祝明朗一起给吞下去！
　　很多蜥蜴都有褶颈，可绝没有可怕到这种地步，更甚至是进化成了一张外口，让头颅不大的这蜥魔可以吞噬更大体型的生物！
　　这异蜥之魔，修为至少有四千年！！
　　“这家伙就是学院追踪的异魔蜥，没有想到就在这里，难怪这黄叶城四周到处是蜥蜴妖。”祝明朗深吸了一口气。
　　“正好，就拿这四千年的异魔蜥作为你进化到成年期的磨砺石！”祝明朗对苍鸾青龙说道。
　　苍鸾青龙发出了一声凰鸣，尽管是在黑夜，没有烈日光辉为它提供更强大的能量，但这样才具备挑战性！
　　需要突破自身，就必须在逆境之中磨砺，日夜轮替，苍鸾青龙不可能永远都在阳光之下与敌人厮杀！
　　异魔蜥那伞状颈褶在鼓动，突然血红色的毒素液溅射出来！
　　这些血红毒素密密麻麻，像是一个编队的弓箭手正朝着天空连续射箭，形成了一片非常可怕的血红色箭幕！
　　苍鸾青龙飞向了一棵落叶树，让祝明朗先落在上面，随后又立刻腾空，身上焕发出了青色的光辉，光辉化作了一个凤形光盾，将那些血红色的毒箭给挡了下来。
　　祝明朗换上了魅影之衣，轻易的藏身在了黑暗里，并仔仔细细的观察着这异魔蜥。
　　苍鸾青龙盘旋着，它在异魔蜥上方搅起了青色的气流，这气流螺旋而下，似一条风之龙的尾巴，狠狠的拍打在地面上。
　　异魔蜥依旧匍匐在那里，不挪动半步，面对这样的螺旋气流，它却连收起颈褶都没有，就那样用肿大的身躯硬扛。
　　风龙鞭尾完全是抽打在一块磐石上，这异魔蜥皮糙肉厚不说，估计藏在泥沼下的身躯也非常厚重，根本无法撼动！
　　苍鸾青龙全身羽毛焚起，然后俯冲而下，青炎俯冲，翼燃圣火！
　　“轰！！！！！”
　　青焚俯冲在大地上撞出了一个华丽的火环，瞬间将那生长在沼泽中的冬芦丛给焚了个一干二净。
　　那异魔蜥全身也被这种强光之炎给灼烧溃烂，只是这怪物仍旧不移动身躯，它在青炎灼烧突然将脑袋扬起，从口中喷出了一大片异彩魔气！！
　　这魔气弥漫在半空中，苍鸾青龙无法躲避，接触到了一点点全身立刻长出了毒疮来！
　　祝明朗赶忙利用魅影之衣逃到更远的地方，他生平最讨厌这些有毒的东西了，要是剑灵龙在，这异魔蜥抬起脑袋的那瞬间祝明朗就将它狗头给剁了！
　　还好，苍鸾青龙自带净化光羽，随着羽纹亮起，圣光如湖泊中被惊起的涟漪一样，一圈圈的荡漾，身上的毒疮立刻就被压制了下去，周围的异彩魔气也随之被驱散。
　　光翼剪！
　　苍鸾青龙羽翼如剪子，交错之时，两道凌厉的光翼飞出，在半空中连续的交错回旋，并在抵达那异魔蜥身上时突然猛剪！
　　“唰！！”
　　“唰！！！”
　　沼泽上出现了两道触目惊心的切痕，那异蜥魔的皮囊也终于被斩开。
　　异魔蜥的伤口处流淌出了同样带有剧毒的血液来，并迅速的腐蚀着周围的植物。
　　“噢~~~~~~~~~~~”
　　一声吼叫从后头出来，祝明朗望去，发现小黑龙被上百只红颈蜥蜴给压倒了，那些红颈蜥蜴正爬到它的身上啃咬一些脆弱的部位。
　　“青卓，先帮黑牙！”祝明朗急忙说道。
　　虽然可以顺势对受伤的异魔蜥发起猛烈攻势，但幼年期的小黑龙陷入了小困境，若不退回去支援，小黑龙恐怕很难再爬起来。
　　苍鸾青龙收起了身上的光羽，正打算往回飞时，那城门附近传来一声暴躁怒吼，吼声震得大地都在颤动！
　　祝明朗望去，却见身上爬满了红颈蜥蜴的小黑龙居然自己爬了起来，它身上爆发出一团黑色能量，如一座正喷发的黑色火山，将那些红颈蜥蜴给全部蒸发！
　　与此同时，小黑龙体型暴长，骨骼与肌肉仿佛在这一瞬间重塑了，由原本的四米一下子长到了十几米，都已经与城墙齐平了！！
　　“噢吼！！！！！！！！！！”
　　荒古怒气四散，城墙摇晃！！
　　幼年期的小黑龙在这连续的杀戮中越战越勇，更甚至在这掠食狂息中完成突破——黑龙进阶！


第0425章 炼烬黑龙
　　“炼烬黑龙！！”
　　城墙上，那位同样是牧龙师的老官员惊愕无比的望着小黑龙，不由自主的呼出了这个龙名。
　　这是魔龙与恶龙之中最为强悍的龙种之一，它们往往给一片大地带来炼狱一般的悲惨，更在无穷的灰烬之中屹立，是霓海杀戮与践踏的象征。
　　此刻化身为炼烬龙的那小黑龙全身被一层又一层翻涌的杀戮暴气给笼罩，它举起了双爪，重重的拍向了那红颈蜥蜴群！
　　那些红颈蜥蜴像是被卷入到了黑色的炼狱熔池当中，它们的皮囊被极速的蒸发，它们的身躯与骸骨迅速的化为灰烬，那恐怖的双爪拍落的力量可怕到连尸体都没有剩下。
　　炼烬黑龙又张开了口，可以看见它的腹部的鳞缝之中突然出现了一道道黑色的红岩浆纹理，滚烫炽热的岩浆纹理顺着它腹部爬到了胸膛，随后又从胸膛涌到了炼烬黑龙的喉咙……
　　那是胸腔、喉咙之中强大龙炎从皮肤、鳞甲中渗透出来的火红，将小黑龙身上的黑色皮纹都镶成了辉煌的火红色！
　　“吼！！！！！！！！！”
　　黑色的龙炎从它口中喷出，似一条烈焰的瀑布倾斜而出。
　　泥泞的沼泽瞬间被蒸干，冬芦草和黄叶草化为了乌有，随着炼烬黑龙缓缓的移动着脑袋，这可怕的龙炎从城墙这一头横扫到了另外一头。
　　所过之处，皆为灰烬！！
　　一大群一大群的红颈蜥妖望向逃跑，可随着龙炎卷过，它们连骸骨都没有剩下。
　　上百只红颈蜥蜴，还有无数藏在泥沼中的蜥水妖，它们原本是想要闯入到人口密集的城镇中开始它们的饕餮盛宴。
　　却绝不会想到它们钻入的是一片黑炎炼狱，有炼烬黑龙的地方，便是恐怖的炼狱魔地，它恐怖的力量可以轻易的将生灵踏为灰烬！！
　　更远处，祝明朗自己都看得目瞪口呆。
　　小黑龙未免也太狂暴勇猛了，自己还为它担忧，怕幼年期的它招架不住这么多蜥蜴妖灵，结果转瞬间蜥蜴们被践踏成了灰！
　　这就是轮回蛰变后的大黑牙吗？？
　　泯灭能力未免有点恐怖，不过祝明朗非常喜欢！
　　……
　　炼烬小黑龙从城门口踏了出去，它的龙炎让沼泽彻底消失，那些蜥水妖无处遁形。
　　它一路杀出了城池，将那些藏匿在黑暗中的蜥水妖也一起消灭了，并且正朝着祝明朗和苍鸾青龙这里靠近。
　　苍鸾青龙正在与那异蜥魔缠斗。
　　异蜥魔像是一棵巨大的沼泽毒树，就盘根在了泥水之中，它的四肢可以将泥沼翻腾起来，形成一团淤泥巨罩，在苍鸾青龙施展强大的烈阳法术时，它就躲到淤泥的后头。
　　大地震颤，炼烬小黑龙已经杀到了这里，它一双狂暴龙瞳凝视着四千年的异魔蜥。
　　“咚咚咚咚！！！！！”
　　炼烬小黑龙冲了上来，速度和力量都非常惊人，沿途更是留下了一片黑色的焦痕，完全像是一座巨大的熔炼铁炉在移动！
　　它的爪子带有融化之炎，抓住了异魔蜥的身躯后，那炼狱爪立刻暴卷出一股高温力量，将这异魔蜥的皮肤与肥肉给狠狠的烧焦了！
　　炼烬小黑龙的冲撞更不能忽视，可以看到腹部吸盘一样吸附在大地上的异魔蜥都左右晃动了起来，险些被炼烬黑龙给掀翻！
　　张开口，连黑色的獠牙都附带着黑炎，与此同时那荒古黑气笼罩在了炼烬黑龙的身上，使得它那张口变得巨大数倍，狠狠的咬下去的时候，龙牙炎与石火牙碰撞在一起，顿时产生了一种似黑太阳斑的爆裂！！
　　“轰！！！！！！！”
　　这一口岂止是将异魔蜥的胳膊给咬了下来，更是将这异魔蜥炸得全身烂开！
　　异魔蜥飞了出去，一摊一摊烂肉从它肥硕的身躯上掉落下来。
　　它异常的愤怒，那伞状的褶颈再一次恐怖开屏，变成了一张外部之口，无数的毒牙竟从这颈褶皮层中长了出来，密密麻麻如针阵，一颗颗锋利而带有剧毒！
　　就在它要咬上炼烬黑龙时，高空中一束一束强光倾斜的落下，它们似万丈光矛，狠狠的刺穿了大地，那异魔蜥身上本就没有了皮囊防御，光羽之矛刺下来时，几乎是将它刺了个对穿。
　　异魔蜥发出了痛苦尖锐的叫声，它的其他三个肢爪不停的拍打翻腾着，身下的淤泥翻滚了起来，化成了两道汹涌的泥洪朝着炼烬黑龙卷去。
　　炼烬黑龙仰头一声嘶吼，身上那掠食者狂息化作了一场黑色的风暴，将这些泥洪给冲散。
　　一声凰啼，苍鸾青龙不知何时全身的羽毛接近燃烧，光辉耀眼夺目，在这黑夜之中简直像是一轮初升的青色旭日，并携带着磅礴无比的毁灭光能俯冲下来！
　　夜晚被照耀得如白天，在城墙上的人们远远的便可以看到这震撼人心的一幕。
　　起初老官员以为这一次攻击城镇的就只有一些蜥水妖，偶尔会有几只魔灵，但青光撕开浓密的黑暗之时，他一眼瞥见那四千年的异魔蜥，宛如沼泽死神一样匍匐在城外……
　　一座城的活人都好像填不满这异魔蜥肥硕至极的胃，更不用说它还率领着众多红颈蜥妖！
　　而此刻，苍鸾青龙与炼烬黑龙共同施展龙威，正将这可怕的沼泽魔物给摧垮泯灭，他在刺眼的光辉中看到了异魔蜥身躯四分五裂，被那强盛至极的光给化为碎片！
　　随后，刚刚进化的炼烬黑龙更是张开了口，它吐出的哪里是龙息，分明就是一座黑色火山毫无征兆的爆发，岩浆与灰烬共同倾泻，让那些碎片残骸迅速的焚为灰烬！！
　　光辉持续了很久，黑色之炎也残余在城外大地上。
　　光秃秃的城外化为了焦土，更远处的沼泽湿地也被蒸干成了硬土。
　　所有的蜥水妖被消灭了。
　　魔灵也没有能够幸免。
　　而那最为恐怖的异魔蜥更彻彻底底化为乌有，一头青龙，一头黑龙，屹立在那名男子的身旁，而那名守卫了黄叶城的男子却从容的伸出手掌，在收集异魔蜥的亡魂，进行采魂酿珠！


第0426章 白凤凰尾蕊
　　四处都是一片狼藉。
　　城墙出现了破损，城内也有一些壮民受了重伤。
　　蜥蜴的尸臭正在黄叶城内外弥漫，相隔一些距离的城镇处偶尔能够看见龙灯在舞动，在这令人心惊胆颤的黑夜里勉强给人一点慰藉。
　　算是归于宁静了。
　　短短一天的时间，黄叶城守卫被残忍的屠杀。
　　到了夜里，这座城更是被妖魔视作是一个巨大的餐盘，所有活人都是餐盘上的肉。
　　可终究是平静了下来，人们已经听不见嘶吼声，也听不见城外的颤动声。
　　……
　　完成了采魂酿珠，祝明朗回到了城门口。
　　那些举着火把，被老官员们调集过来的壮民们立刻围了上来。
　　黄叶城的老官员吩咐一些人继续在城墙上侦查，自己也快步跑了下来，来到祝明朗跟前。
　　众人看着祝明朗，都是一脸的崇拜与尊敬，当然更多的还是感激。
　　生活在这样一个世界中，所有人都清楚即便是在一座巨大的城都中也不是绝对安全的，在危难之时，并不是每一次都能够遇见这样仗义出手的高人，毕竟连他们的统治者严族都对他们的死活不管不顾。
　　他们心怀感激，想要将自己家里的财物都拿出来。
　　看了一眼堆砌在自己面前的丝绸、金镯子、银首饰、铜剑、玉块、草药，祝明朗苦笑的摇了摇头。
　　这点钱估计还不够自己的小黑龙、小青龙吃一顿饭的。
　　“大家好意在下心领了，东西就没有必要了，我们驯龙学院一直都是侠义心肠，你们这个冬天也不容易，留着买来年的农作物和药材苗吧。”祝明朗拒绝了。
　　零零碎碎那么多，祝明朗都不知道怎么拿。
　　一颗四千年的异魔蜥魂珠价值就远超这些人送给自己的财物了。
　　都是平民百姓，生活也不容易，尤其是这座城如今没有了守卫，终究还得所有人筹钱组织起防护工作，不然土匪流寇来了，他们还得遭殃。
　　“其他镇子上的蜥水妖也都消灭了，真的太感谢你们驯龙学院了。”老官员老泪纵横，黄叶城总算是躲过了一劫。
　　“没事，没事，我们也是出来历练。”祝明朗说道。
　　“大恩人，你什么都不拿，我作为黄叶城的官也有些过意不去，倒是有件东西，我想带你去看一看，不知道大恩人能否随我来？”老官员低声说道。
　　老官员语气有些神神秘秘的，看他的神色，似乎这东西还不普通。
　　“老人家不用这么客气。”祝明朗还是拒绝道。
　　这黄叶城，也就它们的药膏很不错，物美价廉，其他的祝明朗这身价也看不上。
　　“这个……不瞒您说，我觉得我们城守会死，恐怕也与这物件有一定的关系。严族一位大人召我们城守过去，希望它献上此物，城守大人也知道怀璧其罪的道理，于是将物件交给了我保管，随后就发生了一连窜可怕的事情，城守没能活着回来，那周梁成了替罪羊，最后连我们守卫们也都遭了秧。”老官员小小声的说着。
　　“哦？”祝明朗一听，便感觉此物不简单，“那带我去看看吧。”
　　“好，那太好了，大恩人请跟我来。”老官员露出了欣喜之色。
　　正如老官员说的，怀璧其罪。
　　当一个人没有足够的实力，却拥有价值极高的物品，很容易就会惹来杀身之祸。
　　老官员内心其实非常忐忑，他不知道那东西有什么用，但因为它却死了不少人，他担心有一天自己也会遭来杀身之祸。
　　倒不是他想将这烫手的山芋递给祝明朗，是他觉得以祝明朗的实力，应该不用太担心严族的贪婪。
　　老官员现在只想平平安安的。
　　……
　　到了一间地下酒窖，祝明朗跟着老官员走向了一块藏黄叶酒的地方。
　　打开了一个酒坛，老官员周秋取出了那用皮革包裹住的物件。
　　祝明朗疑惑的望着里面的东西，仔细端详了一番，依旧不大确定此物是什么。
　　过了好一会，祝明朗发现这上面一根一根非常细小的蕊须，倒是像极了白巫蛾的尾巴，祝明朗立刻用手去触摸，顿时感受到了一股极其庞大的圣息，让自己的手指都有些发烫！
　　“这是什么？？”
　　“巨型白巫蛾的尾蕊吗？？”
　　“可这看上去怎么又有点像小青卓涅槃续尾时长出来的第五条凰尾。”
　　“这难道是……”
　　突然，祝明朗脑子里闪过了一个画面，那就是高高飞翔在雷暴雨中的天影，用身躯遮住了雨幕，让海上上千万白巫蛾得以逃脱的白凤凰！
　　这莫非是白凤凰尾！！
　　祝明朗脸上露出了惊骇之色！！
　　白凤凰尾怎么会落在这种地方？？？
　　祝明朗内心翻涌了起来！
　　他回想起当初白凤凰飞远时的情景，似乎也正是往黄叶城这个方向来的。
　　“老周，这东西出现的时候，是否有什么异象发生？”祝明朗询问道。
　　“有啊，何止是异象，那天一大早醒来，我去查看黄叶草药田，结果看到白茫茫的一片，把我给吓坏了，毕竟我们这里很少下雪，黄叶草更经不起霜雪摧残，可太阳一出来，所有的雪都飘到了空中，我们整座城的人都吓坏了，因为那不是雪，是海里的白巫蛾，它们停落在我们种植的黄叶草上……”老官员周秋说道。
　　祝明朗一听，眼睛里的神采都不一样了！
　　天啊，真是白凤凰的尾巴！
　　白凤凰一路保驾护航，将那些白巫蛾护送到了这黄叶城，虽然不知什么缘故会掉落了其中一尾，但基本上可以确定这就是白凤凰尾蕊！！
　　难怪得到此物的城守会死。
　　而之后那些知道此事的人也相继被杀，被陷害！
　　严族的人就是在找这白凤凰尾蕊。
　　当初整座漫城的人都在捕捉白巫蛾，就是为了收集它们尾蕊上的天地精华！
　　眼下自己持有的却是白凤凰尾蕊，那不知拥有多少万年的最高血统的圣灵……
　　这东西，何止是烫手啊！
　　普通人去拿，直接烧得连灰都不剩下。
　　若随便将它扔在地上，因为它引起的战火甚至可以席卷整个国家！！


第0427章 成年期青龙
　　“你认得此物吗？”老官员周秋询问道。
　　“我也不知道它是什么。”祝明朗回答道。
　　有些东西，周秋还是不要知道太清楚。
　　祝明朗觉得告诉他事实反而也是害了他。
　　周秋点了点头，他自己也不想知道这是什么，只要祝明朗愿意将它带走，就是对他最大的帮助了。
　　黄叶城已经经受不起摧残了。
　　“那您能收下它吗，以您的境界说不定会对您将来有帮助。”周秋说道。
　　“严族找的东西……”祝明朗露出了几分犹豫之色。
　　“大恩人放心，老小儿绝对不是有意害您，如今这物件只有我一人知道藏在此处，也只有我一人知道将它赠给了您，即便往后再有严族的人问起，我无论如何都不会说出口，您救了我们，我又怎么能让您再陷入麻烦之中。”周秋说道。
　　祝明朗点了点头，将这白凤凰尾蕊给收了起来。
　　周秋见祝明朗终于答应了，顿时长舒了一口气。
　　因为这东西，他每天都睡不好觉，更担心哪天严族的人会来黄叶城将城池翻一个底朝天，而且以他们残忍的行事手段，更不知要伤害多少人才会罢休。
　　眼下这东西终于送走了，周秋心里顿时踏实了许多。
　　……
　　休息了一天，第三天众人前往了蜥水妖的老巢。
　　蜥水妖老巢中所剩的蜥蜴其实并不多了，主要是那些更为强壮的红颈蜥蜴。
　　到了成长期的小黑龙再拿这些小蜥蜴历练已经没有意义了，祝明朗便纯粹充当一位长者老师，陪自己的同学们走一趟罢了。
　　很顺利清剿了剩下的蜥水妖，相信黄叶城接下去四五年内是不会再遭到这种怪物的袭击了。
　　返回的路途中，祝明朗也一直在研究那白凤凰尾蕊。
　　越探寻，越是令人心惊。
　　那白凤凰根本不知道是多少万年的圣灵，其尾蕊更吸纳了天地日月之华，蕴藏着的能量竟超越了当时孟冰慈送给祝明朗的月华之石。
　　那可是三百万金的月华之石，但与这白凤凰尾蕊相比，还是相形见绌。
　　真是捡到宝了！
　　一座小小的黄叶城，居然藏着这样的瑰宝，大概是这些年自己行善积德终于感动了上天，特意让白凤凰使者赐予自己这样一份老天的馈赠！
　　往后还是要多行侠仗义，像这次黄叶城危机自己若不出手，白凤凰尾蕊要么永远藏在那酒窖酒坛中，要么不知被哪个恶徒强行夺走……
　　回到了驯龙高院，祝明朗用隔绝能量的盒子将这白凤凰尾蕊给收好。
　　里面的精华能量庞大，并且属性是与小白岂契合的，留着给小白岂肯定没有任何问题。
　　这种级别的灵物，应该可以放在小白岂从成年期进阶到完全期，助它突破到龙王境界。
　　所以只要小白岂成功完成轮回蛰变，白龙龙王也等于预订好了！
　　……
　　回到了学院，祝明朗交付了委任，获得了有一千学分。
　　祝明朗换了一些蛟龙种族的魂珠，用来帮助小野蛟褪去凡胎俗骨。
　　小野蛟这一次表现很不错，一共杀死了有四只蜥水妖，虽然后面三只都有那些壮民们协助，但也算是保卫住了黄叶城的居民们。
　　可惜，小野蛟年龄还是太小，又不能到灵域之中获得滋养，不然很快就会有所蜕变。
　　再培养一阵子，祝明朗就可以让小萤灵来馈赠灵气了，这样可以让小野蛟化身为一只小灵蛟，离化龙也会更近一步。
　　眼下小萤灵还有一项更重要的任务，那就是帮助小青卓进阶到成年期！
　　苍鸾青龙的成年期可非常重要，祝明朗不希望出现失败这种情况，所以特意花了重金购买灵卵石。
　　灵卵石拥有灵气，学院就有一座用灵卵石搭起来的修炼台，在那里修行事半功倍。
　　可上一次小萤灵嘬干了一个海边小圣池后，祝明朗便不敢再随意作乱了。
　　还是老老实实的自己花钱买，让小萤灵吸收了这些高品质的灵卵石，然后再淬炼一番。
　　小萤灵是不吃东西的，它的唯一指定食物就是灵脉之气，灵卵石所蕴藏的能量其实比较有限，和真正的灵脉相比是差了许多，好在祝明朗手头上有积蓄，买的量大了，也就能够勉强媲美一个小灵脉……
　　吸收了所有的灵卵石，小萤灵犹如喝醉酒的小精灵一样，时不时还打一个可爱的饱嗝，祝明朗用手抚摸着小萤灵的绒毛！
　　蓝色的绒毛中蕴藏着庞大的灵气，感觉像是触摸到了电绒一样，手指麻麻的。
　　“好，突破到成年期就看你的了！”祝明朗说道。
　　小萤灵很兴奋，它最喜欢做的两件事，第一是吸纳这周围天地灵韵，第二就是馈赠给一个自己喜欢的人或龙。
　　它很喜欢小青卓，时不时在小青卓高空练习逆风静止时，它就趴在小青卓的脑袋上吸收高空风灵，可惜高空风灵不好储存，不然又可以多一股元素能量馈赠给别人。
　　“啵啵~~”
　　小萤灵全身的毛发静电状散开，苍蓝绒如一根根电蕊，焕发出了一大片璀璨无比的神圣荧光！
　　一时间，空气之中都仿佛存在着细细密密的雷电丝，让人全身肌肤都有些麻麻的，又如同全身浸泡在可以让肌肉骨骼放松下来的热泉之中……
　　“小青卓，快！”祝明朗对苍鸾青龙说道。
　　苍鸾青龙全身的羽毛微微立了起来，那精致的凰纹正在吸收这光辉一样的灵丝，灵丝注入到它的羽纹中，将整片羽毛给渲染成了辉煌至极的青蓝色。
　　每一根羽毛都亮了起来，宛如烈阳吸收，形成了一团浓郁的圣光，笼罩在了小青卓的身上，紧接着小青卓便在这圣光之中一点一点的脱胎换骨，新的圣羽从肌肤中生长出来，颈絮更是华丽至极的飞扬着，亦如一只真正的青凰！
　　祝明朗其实也只是一次尝试，相看一看小萤灵馈赠的灵气是否真的可以帮助龙宠突破，在看到小青卓正在蜕变，正在朝着成年期生长时，脸上满是欣喜之色！
　　真成了！！
　　苍鸾青龙由成长期进阶到了成年期！
　　它的修为正在暴涨，而且非常轻松的跨过了君级，正朝着中位君级迈近！！


第0428章 养龙，其乐无穷
　　中位君级！
　　苍鸾青龙的修为已经达到了中位君级，而且明显还有往上突破的趋势。
　　当然刚刚完成进阶的它修为还是有些不稳定的，需要更多的灵资来帮助它。
　　还好祝明朗早已经准备好了充足的资源。
　　他不仅购买了灵卵石，还收了几份臻翡叶，就这几片如翡翠一样的叶子便花费了有五十万金。
　　毕竟是君级的灵物，价格确实非常离谱。
　　但只要能够让苍鸾青龙的修为稳定上升，花多少钱都值得。
　　苍鸾青龙现在是成年期，摆脱了残龙之后，它将还有一次进阶的机会。
　　而在成年期达到的修为越高，苍鸾青龙进入下一个阶段所提升的幅度就越大。
　　中位君级显然不是苍鸾青龙的极限，它可以朝着上位君级迈进！
　　当然，即便只是中位君级，苍鸾青龙应该也拥有极其恐怖的战斗力了，它本身的血脉就比较高，还掌握着更强大的法术，之前下位主级时便可以与巅位主击抗衡。
　　所以中位君级的修为可并不代表苍鸾青龙全部的实力！
　　除却臻翡叶，祝明朗最近也在花重金征购鸾龙魂珠。
　　魂珠是用来增进龙宠修为的最重要灵物，祝明朗其实在考虑，假如无法得到鸾凤之龙的魂珠，便将两万五千年的绝海鹰皇魂珠给小青卓。
　　绝海鹰皇属于圣禽，属性上可能会有些不匹配，但应该对苍鸾青龙也会有很大的帮助。
　　“不不不，我不建议你这样做，绝海鹰皇的魂珠等于是龙王级魂珠，虽然是圣禽，种族上与小青卓一样，但小青卓能够吸收的魂力非常有限。”锦鲤先生摇了摇头道。
　　“那锦鲤先生有什么好建议？”祝明朗问道。
　　“你花钱购买，除非一口气出巨额价格，不然要买到特定的魂珠有不少的难度，何况是苍鸾这样比较稀有的物种。我倒是觉得你可以将绝海鹰皇的魂珠拿出来做噱头，要求换取一整套的灵物。苍鸾血脉的精华、木、光属性的圣禽魂珠、高品光晶、臻级含叶、梧桐仙灵露……”锦鲤先生说道。
　　“好像这主意不错，想要鹰皇魂珠的大有人在，他们一定会不惜一切代价为我们准备好这一整套灵资。”祝明朗眼睛一亮。
　　倒不是祝明朗出不起这一整套灵资的钱，反正他已经准备好了两百多万金，就为了给苍鸾青龙冲击更高修为，同时让它在同修为阶段处在无敌状态。
　　可市面上很多东西有钱不一定买得到，资源有限，许多豪门都会争抢，祝明朗如果志在必得的话，在竞拍过程中会多花费一两百万金，还不一定可以获得完整的灵资。
　　用绝海鹰皇的魂珠去换，那些大家族肯定不惜一切代价为祝明朗收集他需要的东西。
　　绝海鹰皇魂珠是王级的，而祝明朗需要的却是君级最高品质的灵资一整套，大豪门、大势力肯定会争抢的，没准还能够压榨出一些压箱底的宝物。
　　“你换一个身份去兜售，越神秘越好。”锦鲤先生说道。
　　“放心，我可不想给自己惹来不必要的麻烦。”祝明朗点了点头。
　　一个驯龙高院的学生出售两万五千年魂珠，这估计半天的时间就传得漫城所有人都知道了。
　　“有机会就多带天煞龙去打猎，多弄几枚两万年以上的魂珠，其他龙宝宝们的培育经费就都有了。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头。
　　突然发现天煞龙其实很优秀的。
　　吃的是草，挤出来的却是奶。
　　往后要是得到好的灵资，也应该给它提升提升修为。
　　经过这段时间的调养，天煞龙的修为现在处在准位与下位之间，要是能够得到符合天煞龙的王级魂珠，倒是可以帮助它突破到下位王级。
　　可惜这种东西还真不太好找，有钱也买不到。
　　先将其他龙实力提升起来才是关键。
　　等换取了苍鸾一整套灵资，苍鸾青龙在君级立于不败之地，便可以着手考虑最后完全期的冲刺了！
　　不出意外，苍鸾青龙应该会是第二个踏入王级的龙宠，所以在现阶段不能去考虑囤积灵资的问题，有好东西就尽可能的砸在苍鸾青龙的身上，为它突破到王级做好充足的准备！
　　“对了，我们要高品光晶做什么？”祝明朗在列清单的时候，发现这件物品用途不明。
　　“唉，你父亲要在这里一定会痛心疾首骂你是一个忘祖的东西。”锦鲤先生摇了摇头道。
　　“额，我还是一名铸师……”祝明朗尴尬的摸了摸鼻子。
　　还可以给苍鸾青龙打造一件圣衣龙铠，既然要让小青龙在君级里无敌，那就要无敌个彻底，无敌到让敌人彻彻底底绝望！
　　“琴城有祝门的一座小内庭，是你一位堂叔在掌管，那里拥有火焰温度最稳定的地火炉，有机会你也去拜访一下，看看有什么好东西可以搜刮的。”锦鲤先生说道。
　　“好。”祝明朗点了点头。
　　突然间发现很多事情要做，有点分身乏术的感觉。
　　可一想到所做的每一件事都能够让自己的实力得到可观的提升，便斗志昂扬！
　　养龙，可谓其乐无穷。
　　比枯燥的练剑有意思多了。
　　……
　　换了身份，将绝海鹰皇的魂珠放到了最大的竞拍会中，很快竞拍会就开始为祝明朗联系各路买家。
　　开出了自己所需的条件，霓海九族中竟有五族都表示可以为祝明朗备齐所有，而且全部都是臻品。
　　除此之外驯龙高院、漫城城主、珊宗山、白岛岛主也都想要这枚绝海鹰皇的魂珠，纷纷给了竞拍会答复。
　　以物易物，却也形成了一种竞逐，毕竟祝明朗拥有的是王级的灵物，基本上是占据主动权和选择权。
　　这么多势力，这么多强者，相信他们拿出来的东西肯定会让自己满意的，祝明朗也不必为此事再多操心。
　　对别人来说，两万五千年魂珠稀少且价值连城，对祝明朗来说，只要自己的苍鸾青龙可以进阶到完全期，双龙王情况下，这样的魂珠还可以再得到！


第0429章 就你叫严序？
　　祝明朗给各大势力和各族的时间也很宽裕，一个月由他们慢慢找。
　　自己则如期参加了严族的狩猎盛会，小青卓到了君级，那枚恶龙精华之血，祝明朗就势在必得了！
　　小青卓在成年期的一整套灵资已经备齐了，紧接着就是大黑牙的了。
　　炼烬黑龙。
　　回想起当初在黄叶城炼烬黑龙的强势，祝明朗有预感，只要培养得当，大黑牙这一次轮回蛰变实力绝对不会逊色于苍鸾青龙。
　　祝明朗也留意到一点，小黑龙需求的灵资并不多，它成长的速度也明显比苍鸾青龙快一些。
　　血脉高，不耗资源，战斗力爆棚，感觉小黑龙就是贫穷牧龙师的完美之选……
　　古龙侧重食物，侧重于战斗，不断的战斗可以让持续挖掘出它们的实力与潜能。
　　所以狩猎盛会祝明朗也没打算错过，只要能让小黑龙保持战斗热情，便是对它最好的培养。
　　当然，祝明朗现在也有条件，即便小黑龙不耗费多少资源，灵资强化上照样一掷千金！
　　已经很强悍了，还能更强。
　　越级挑战才是男人的浪漫！
　　……
　　炼烬黑龙胃口极大，绝海鹰皇的肉也不是无限的。
　　万年兽的肉其实就已经满足炼金黑龙的所有营养了，祝明朗突然间有些想念自己的龙粮小管家了，采购的确不是一件容易的事情，为了节省时间，祝明朗更无法货比三家，多多少少还是会花一些冤枉钱。
　　买好了万年兽肉，让人送到驯龙高院自己的住处，祝明朗便前往了严族的狩猎之地。
　　狩猎盛会似乎举办了很多年，都已经形成了比较完整的体系。
　　狩猎者们会聚集在一座华丽的殿宇中，在那里有美酒美食，除却参与者之外，非富即贵的观看者也不在少数。
　　这狩猎盛会等于是一场贵族游戏。
　　“我以为你不来了，吓得我一身冷汗。”罗少炎看到祝明朗，长舒了一口气。
　　“去采购了点龙粮，来晚了。”祝明朗说道。
　　“来，给你介绍几个同龄人认识认识。”罗少炎笑着说道。
　　前往了一处高雅的坐席，祝明朗看到了几位打扮非常美艳的年轻女子，她们正说说笑笑，保持着大家闺秀该有的落落大方，又有着恰到好处的矜持优雅。
　　“这位就是祝明朗，打败了小天才关文启的那位外院学生。”罗少炎走到了那几位女子的身边，郑重其事的介绍道。
　　“关文启是谁呀？”其中一名短发柔媚女子笑着问道。
　　“我也不知道。”祝明朗眨了眨眼睛道。
　　隔壁的坐席处，同样前来参加这次狩猎的关文启脸色都阴沉了下来，他冷冷的扫了一眼祝明朗和那几个发笑的女子。
　　“哈哈，关文启可能在我们高院有点小名气，但放在所有势力与所有大族中，可能也只是泛泛之辈，总之这位是我朋友，祝明朗，他会与我一同参加这次狩猎，几位若在狩猎之地中遇到那种杀人不眨眼的魔头，不用害怕，我们会保护你们的！”罗少炎也是哈哈一笑道。
　　“不要欺人太甚，老子就在这坐着，就算要背后说人不是，不能小点声吗！”关文启猛的站起来，那张脸气得通红！
　　祝明朗故作惊讶，原来这位手下败将就在旁边啊。
　　真巧。
　　“原来是关学弟，你也来参加这危险至极的狩猎吗？”罗少炎其实早就看到他了，不然也不会介绍祝明朗时直接提他名字。
　　“姓罗的，我跟祝明朗之间的事情，关你鸟事，那次比斗不过是我轻敌了，没看见我连其他龙都没有唤出来吗！”关文启一直自命清高，哪知道那次失败后风评严重受损。
　　他特意参加这次狩猎盛会，就是为了给自己正名！
　　学院内许多学员都是纸上谈兵，没有什么真正的实战能力，而他关文启不一样！
　　“哦，哦，那这次你好好表现，别再给我们驯龙高院一年生丢脸了。”罗少炎笑着道。
　　“你……你这罗山宗的二世祖，有什么资格对我说三道四，敢和我较量一番吗！”关文启怒道。
　　“你还不够格。”罗少炎发出了贱贱的笑声。
　　“那我够不够格呢，罗山的小少爷？”这时，一名身材高挑的男子走来，他浮起了一个自信无比的笑容对罗少炎说道。
　　罗少炎笑容马上消失了。
　　祝明朗却不认得这人，只是不知道为什么感觉这人脸上有一股欠收拾的气质。
　　“是严序大公子呀，好久不见。”这时，那名短发的柔媚女子绽开了笑容来，并且非常主动的打起了招呼。
　　“柯小姐，何必与一个罗家游手好闲的家伙打交道呢，不如到我们的坐席来。”严序对那位短发柔媚女子说道。
　　“好啊，罗山小少爷，失礼咯，毕竟严族是这次狩猎盛会的主人嘛，我们不好拒绝主人的邀请。”柯凝说道。
　　说着，柯凝便与自己的另外两个姐妹说了几句。
　　另两位女子虽然也觉得很失礼，但还是跟着柯凝做的决定，转到了严序安排的坐席处。
　　罗少炎脸色不太好看了。
　　自己先邀请她们的，到头来却被严序给截走了！
　　“罗少炎，要不要我们严族给你安排几个护卫啊，其实我挺担心你会被那些魔头给撕了的，我知道的几个杀人魔头中就有喜欢敲开人脑袋吃脑髓的。”严序说道。
　　“不需要，管好你自己吧，别到时候你严序死在了你们严族的死囚手上，往后这狩猎盛会便举办不下去了。”罗少炎说道。
　　“哈哈哈，这不需要你来担心，哦，你身边这位就是祝明朗，听说是什么离川野鸡学院的，不错啊，能侥幸打败我家小表弟。”严序目光落在了祝明朗的身上。
　　“你是严序，严贞之子？”祝明朗问道。
　　“是我，怎么了？”严序浮起了那个自信的笑容。
　　“没事，就问问，久仰大名。”祝明朗也笑了起来，笑容是那么纯净，宛如一个未染尘俗的隐居少年。
　　严序。
　　祝明朗并非第一次听到这个名字。
　　这些天，韩绾有来找过自己一次，她和自己说起严贞的事情。
　　她告诉自己，那天在绝海魔岛中堵截他们的除了严贞之外，还有他的儿子严序。
　　是严序联络的吕院巡，并逼迫吕院巡出卖大教谕的动向。
　　原来就你叫严序？
　　就是你和你爹严贞把爷爷我堵在那魔岛上是吧？？


第0430章 希望你知道后果
　　“好自为之吧，这狩猎盛会可不是你们学院里的小朋友互殴，一不小心落到了那些魔头们的手上，兴许你会后悔活在这个世界上的。”严序笑着说道。
　　说完这番话，严序笑声更尖锐了几分，好像在他的眼里祝明朗和罗少炎不过就是两个小屁孩。
　　罗少炎一脸不满，但面对严序他也不敢像之前那么放肆。
　　坐在了空空的席位上，罗少炎喝着闷酒，对祝明朗说道：“本来想介绍几个美女给你认识认识的，而且她们都是大族门的，若能够勾搭上也可以少奋斗一些年，可惜人家好像看不上我们。”
　　“无所谓，我比较喜欢清静一点。”祝明朗说道。
　　桌前有不少水晶大葡萄，这是祝明朗的最爱，悠悠闲闲的吃着葡萄等待狩猎盛会的开始，挺好的，不需要跟那几个势力的名媛们虚情假意。
　　正享受着葡萄多汁美味时，一位玲珑妙曼的身影缓缓的走来，她目光注视着祝明朗，笑着问道：“我可以坐这吗？”
　　祝明朗抬起头来，脸上露出了几分困惑。
　　眼前这女子明眸粉唇，肌肤白里透红，无论是修长好看的脖颈还是纤细柔美的手臂，都看不到一点点的瑕疵。
　　她发丝打理得很好，梳着流云鬓，灵蝶发簪使得她看上去更加明媚动人。
　　祝明朗不认得此女，但发现女子闪烁着清泉一般的眸子却一直注视着自己，好像自己有什么与众不同的地方。
　　又是因为自己这盛世美颜吗，如此轻易的就吸引了这样一位特殊俏丽的小美人前来搭讪？
　　祝明朗微笑，正要拒绝，一旁的罗少炎突然指着这位小美人惊讶地说道：“你不就是，你不就是霞屿女王的小侍女吗？”
　　女子温婉俏丽，笑容也非常明媚灿烂。
　　“那不是霞屿的小女王，景芋吗？”这时有人上前来，有些激动地说道。
　　几个女子很快就围了上来，一副非常崇拜的样子，而且听到了这个名字之后，不少人也纷纷将目光转向了此处。
　　霞屿的小女王？
　　祝明朗仔仔细细打量了一番，这才发现此女与那天女王身边的小侍女非常相似。
　　果然女人只要换了一身妆容就像是变另一个人一般，祝明朗竟然没有认出来。
　　这位小女王似乎在霓海名气不小，不少人都上前来恭敬的问候，一时间这空荡荡的坐席多了许多人。
　　“各位我与旧友在这里商议一些事情，还请见谅。”霞屿小女王景芋知性大方地说道。
　　其他人这个时候才陆陆续续散去，有些人却是意犹未尽，尤其是那些年轻的女子们，一个个都透着几分崇拜的样子，不是那么情愿离开。
　　祝明朗有些纳闷，自己什么时候就成了对方的旧友了。
　　只不过见过一次罢了。
　　“姑娘不会是想要那四百万金的悬赏吧？”祝明朗问道。
　　“我只是很好奇，这世上竟然会有男人逃婚，逃得还是缈国洛水公主的婚。要么这位男子惊世绝伦、超凡脱俗，要么就是脑子坏掉了。”霞屿的小女王景芋笑眯眯地说道。
　　“所以你的结论呢？”祝明朗说道。
　　“脑子坏掉了，当然也可能是我对你的了解还不深。”霞屿小女王凑了过来，那张脸颊离得祝明朗很近很近。
　　祝明朗已经可以嗅到霞屿小女王身上的芬芳了，气若幽兰。
　　说着这番话时，一人又朝着这里走过来。
　　严序站在了祝明朗和霞屿小女王的面前，他的彬彬有礼完全只是表面，那双眼睛盯着霞屿小女王景芋的时候却明显透着几分炙热。
　　“景芋妹妹，不如倒我那坐一坐？”严序说道。
　　“你那不是已经有佳人了吗？”霞屿小女王景芋说道。
　　“与你相比，她们又怎么算得上是佳人呢？”严序很直接地说道。
　　这番话根本不加掩饰，让那位叫做柯凝的女子脸色一下子就阴沉了下来。
　　柯凝立刻带着自己的两位女伴起了身，一副要生气走人的样子。
　　本以为严序会好言相劝，哪知道严序站在小女王景芋的身旁，宛如一只垂涎摇尾的舔狗，丝毫没把她们几个大家闺秀放在眼里。
　　柯凝气得满脸通红，最后也只能够甩袖走人。
　　严序转过头去，见自己席位的位置空了出来，立刻做了一个请的姿势，非常恭敬的邀请小女王景芋入座。
　　小女王景芋却没有起身的意思，她从祝明朗的碟子里取了一窜葡萄，也学着祝明朗的样子，一颗一颗的剥好，然后慢慢的放到小嘴里，优雅的咀嚼着。
　　不予理会，更懒得与严序攀谈，小女王景芋纯当没有严序这个人。
　　严序一开始还保持着礼数，渐渐的脸色也不大好看了。
　　他冷冷的扫了一眼祝明朗，用手指着祝明朗道：“你，滚到一边去，把位置腾出来给我。”
　　祝明朗咀嚼着甜美的葡萄，不为所动。
　　“听见了没有，你是聋子吗，知不知道这里是谁的地盘？”严序恶狠狠地说道。
　　祝明朗慢慢的将脑袋转了过来，葡萄肉吃完了，还剩下一颗大大的葡萄籽。
　　“噗！”
　　祝明朗直接吐出了葡萄籽，力道还很足，只见这葡萄籽飞向了严序的脑门，直接糊在了他的脸上！
　　严序根本没反应过来，脸上黏着一颗别人嘴里吐出的葡萄籽，那张脸正在以肉眼可见的速度变青变红，变得狰狞！
　　“我严序长这么大可没有人敢给我甩脸色，更不用说朝老子吐籽，希望你知道后果！”严序那张脸已经变得可怕至极。
　　“后果，你在没有搞清楚自己是个什么东西就随随便便让人滚的时候，有考虑过后果吗？”祝明朗并不着急，慢条斯理地说道。
　　“来人！”严序大喝了一声。
　　几个身穿着黑衣裳的男子立刻出现在了严序左右，其中一位手上还拿着一条铁鞭，正是之前那位在黄叶城屠杀了所有守卫的严赫！
　　“先把他的牙全给我敲碎，再把他的舌头给我割了，如果还没有死的话，就扔到死囚的牢房里，我要在这楼宇中也能够听见他生不如死的惨叫声！”严序怒道。


第0431章 拐带小女王
　　严赫盯着祝明朗，似乎觉得有几分眼熟，但也没有去在意，只是递给了身后几个黑衣一个凌厉的眼神，让他们按照大少爷严序的吩咐去做。
　　几个人显然要对祝明朗动手，先敲碎牙齿，再割掉舌头。
　　霞屿的小女王景芋却站了起来，气质变得严肃而冰冷，她注视着猖狂无比的严序道：“严序，这位是我的一位旧友，你无礼在先，就别怪他人对你不客气！”
　　“那又如何，我严序何时受过这样的侮辱？”严序怒道。
　　“只要你继续找麻烦，你受到的屈辱只会越来越多。”祝明朗说道。
　　“你找死吗，如今一个无名小辈也敢在我严序面前撒野？”严序说道。
　　“这就是你们严族的待客之道吗，能来到这里的都是你们这次狩猎盛会的尊贵客人，不是那些被你们囚禁在牢笼中的犯人，所以你严序最好想清楚，整个霓海不是只有你们一个严族！”小女王景芋倒是有几分气场。
　　她站在祝明朗的面前，始终不让严序的那些狗腿子靠近半分。
　　“好，好，既然是参加狩猎的，那一切就好办了。”严序眼神变得狠毒了起来。
　　确实，在这盛会之中对一个宾客下重刑，会损坏严族的名誉，而且相信自己还没来得及将祝明朗的舌头给割掉，便会有族中长辈上前来阻止了。
　　这等于是让对方逃过一劫。
　　但在狩猎场地中，情况就完全不一样了。
　　他们面对的本身就是一群杀人不眨眼的魔头，而为了更好的狩猎排名，狩猎的人相互竞争也是常有的事情。
　　竞争中，发生一些什么意外。
　　或者让对方不小心落入到恶徒们的手中，同样是一件不可控的事情，哪怕祝明朗真的有什么背景，麻烦也找不到自己头上。
　　这被吐籽的侮辱，先忍下来了！
　　严序看了一眼周围，确实已经很多宾客们都在望着这里。
　　“祝明朗，多吃一点葡萄，往后怕是没有机会了。”严序扔下了这句话，便带着自己的那些凶神恶煞手下离开了。
　　祝明朗又剥了一颗，然后优雅的抛到空中，以非常娴熟的方式用嘴接住，那淡定从容加有意挑衅的行为让严序气得胸腹都要炸开了！
　　给老子等着！！
　　给老子等着，我会让你生不如死！！
　　严序已经很久没有遇到一个可以让自己如此火冒三丈的人了，如果不将这家伙剥皮下油锅，根本不能解去自己心头之怒！
　　“牛！”一旁罗少炎也是不嫌事大的，朝着祝明朗竖起了大拇指。
　　这霓海混迹在各大势力的人物，又有几个不知道严序是个什么货色，为人阴狠歹毒，嚣张跋扈不说更是心胸极其狭窄。
　　据说这狩猎盛会中的死囚里面，其中有不少是因为一点小事得罪了这位严序大少爷的，甚至有可能只是不小心挡了他严序的道，便成为了悲惨的奴隶死囚，被残忍的猎杀。
　　祝明朗敢和严序叫板，甚至朝着他脸上吐果籽，简直不要太狂！
　　“还是小心点，这严序不是个什么正常人，你最好还是别参加这个狩猎盛会了。”霞屿小女王景芋说道。
　　这件事也算是因她而起，她并不想给祝明朗找这种麻烦。
　　“没事，我和他本来就有仇。”祝明朗并不在意。
　　“严序这人品性恶劣，但并没有看上去那么简单，为达目的不择手段。”霞屿小女王景芋提醒祝明朗道。
　　“我看上去简单吗？”祝明朗挑起了眉毛，一脸认真的道。
　　小女王景芋看着祝明朗，思索良久，她才道：“这里毕竟是严族的地盘。”
　　事实上，景芋觉得祝明朗脑子也是有点问题的，不然他怎么会拒绝缈国洛水公主的婚事，何况温令妃还是缈山剑宗最年轻的掌门，娶了她不等于坐拥缈国王权与半个剑宗？
　　“景芋妹妹，可要和我们一起啊？”罗少炎也是脸皮极厚，非常热情地说道。
　　“我可没什么厮杀本领。”景芋说道。
　　“没事，我们哥俩保护你，坐在这里观看哪有身临其境来得刺激？”罗少炎说道。
　　罗少炎这句话倒是让景芋漂亮的眼珠子转动了一下，她稍稍扬起头来，在这盛会中扫视了一圈。
　　同行的人好像没有留意到自己这边。
　　这种狩猎盛会坐在白色丝绸的帐篷内，和那些见识短浅的达官贵人小姐们聊些胭脂水粉，然后在什么人猎杀了多少魔头后故作惊讶，虚假崇拜一番，确实非常无趣！
　　“好啊，但我得换一身装扮。”小女王景芋露出了狡黠的笑容。
　　小女王的身份其实有许多限制，无论到什么场合都必须端着王室的腔调，所以她会经常乔装打扮，当初在赌龙宴会上扮演小侍女也是这个原因。
　　这一次可以去当狩猎之人，确实是从来没有体验过的！
　　一定会很刺激！
　　当然，她也可以借此多观察一下祝明朗这个古怪的人。
　　景芋虽然是霞屿的小女王，将来霞屿的最高统治者，但与温令妃这种比起来仍旧只是偏僻小国的小角色。
　　她最崇拜的人自然也是温令妃，仿佛无所不能，这世上更找不到可以与之般配的男子了。
　　谁曾想，有人竟然逃婚！
　　这家伙还是个男人吗，不知道有多少人垂涎温令妃吗？？
　　一定是脑子不正常。
　　借着这次狩猎，自己也好看一看祝明朗这家伙脑子到底是有多不正常！
　　“你们等我，我去去就来。”小女王景芋快步离开，脸上带着几分雀跃。
　　终于可以摆脱这种枯燥的盛会了。
　　……
　　“为什么把小女王拐上，我们又不是去郊游的。”祝明朗苦笑道。
　　“美人养眼，何况我这不是给你上一重保险吗？”罗少炎说道。
　　“上什么保险？”祝明朗反而不解道。
　　“那严序肯定会在狩猎过程中找你麻烦，小女王对你有好感，肯定会护着你，她这样尊贵的身份即便要跟着我们去狩猎，身边也一定会带上一个强悍的护卫。”罗少炎说道。


第0432章 追猎魔头
　　罗少炎倒不是很怕严序。
　　严序不敢对自己下死手。
　　可祝明朗情况就不一样了，没有什么大背景的话，会被严序往死里整。
　　“我看你是馋人家的美貌。”祝明朗说道。
　　“她对你有兴趣，和我有什么关系。”罗少炎说道。
　　在赌龙宴会上，人家小女王就无缘无故送了祝明朗十万金的跟进费用，这样明目张胆的示好，罗少炎羡慕都羡慕不来。
　　……
　　盛会正式开始，每个参与者都会乘坐严族的翼龙，分散在灰岩大山中。
　　灰岩大山是严族的一块领地，有许多采石场，也有一些奴隶营，严族拥有大量的奴隶，他们为严族在霓海开采各种矿脉，算是严族最大的财富来源。
　　大山很壮阔，小山岭、小山地、小山坡更是有上百座，宾客们在盛会中享用美食美酒的时候，死囚们都已经陆陆续续被驱赶到了这灰岩大山内，让他们随意逃跑。
　　只不过他们很少有能够真正逃脱的，在他们被选做猎物的时候，严族每天就给它们喂一种虫卵，这虫卵是可以被魔笛控制的，只要这魔笛吹响，邪虫就会破卵而出，并直接吃光被种了这种虫卵之人的内脏。
　　这种邪虫极难靠外力杀死，更无法驱除，死囚无论是什么修为一旦肚子里被喂了这样的虫卵基本上不可能逃脱死亡命运。
　　虫卵还会使得人对水的需求大幅度增加，死囚们会不停的找水喝，然后频繁的排尿。
　　参与狩猎的人，每个人都会得配备一头犬兽，犬兽对这种特殊的虫子尿液非常敏锐，通过这样的方式狩猎者们可以追踪那些逃窜到大山之中的死囚魔头们。
　　大山一片枯草高地处，几个身穿着黑色衣裳的人正拖拽着一根长长的锁链朝着山上走去，为首的正是严序，还有他的鹰犬严赫。
　　每一届狩猎盛会严序都会参加，他很享受这种狩猎。
　　严赫也会如影随形，保护严序这位大少爷的同时，也如同一只锐利的鹰隼，捕捉着地面上那些四处逃窜的毒蛇！
　　铁链拴着一名披头散发的高瘦男子，男子脸色如白纸一般，嘴唇却是鲜红无比，看上去像是刚刚吃完什么生的东西，连血也一起喝到了嘴里。
　　“邢昆，需要我再重复一遍吗？”严序靠近了这个杀人魔头，阴冷的质问道。
　　“敲碎所有的牙，割下他的舌头，折断所有的骨，确保他还活生生的带到您面前，然后刮下他所有的肉……”杀人魔邢昆笑了起来，牙齿缝中全是鲜血，猩红可怖！
　　“画像已经给你了，那人叫祝明朗，他身边的那个姓罗的，你打断他的腿就可以了，别杀死他会给我惹来一些麻烦。”严序说道。
　　“严序大少爷，有句话我能当着您面说吗？”杀人魔邢昆问道。
　　“说。”
　　“其实您严序大少爷和我这种人也没有什么两样，估计死在您手上的人不比我杀的少吧，唯一不同的是，我您严序出生在一个好的家族中。”杀人魔邢昆讽刺道。
　　“呵呵，你说对了，但我杀人从不需要自己动手。”严序丝毫不介意杀人魔邢昆这番话。
　　“你最好在我们之前找到他，并带到我们面前，不然你对我们毫无价值。”严赫说道。
　　“留活口，我不太习惯，但既然是严序大少爷的命令，我还是会尽量而为的。”邢昆说道。
　　“我们会有人向你汇报他的位置，你自己留意。”
　　“听说这次参加狩猎的有不少驯龙高院的学员，青嫩可人……”邢昆舔了舔嘴唇，舌头尖如毒蛇。
　　“只给我做好我交代的事情，那样你还有机会活下来。”严序说道。
　　……
　　……
　　大山高远，随处可见一些灰色的岩片，凌乱的散落在大地上。
　　树木不是很多，这灰岩大山起伏并不是很大，但特别的宽阔，大部分是慢慢向着高处隆起的山地，一眼望去甚至很是平缓。
　　一条大翼龙落在了这平缓的山地上，身穿着黑色衣裳的严族侍卫特意盯着祝明朗看了几眼，随后才骑乘着大翼龙飞向了空中。
　　祝明朗看了一眼罗少炎，又看了一眼打扮如同一位女学生的小女王景芋，一脸的无奈。
　　“所以景芋妹妹，你的王庭高手是在暗中保护你的，不愧是霞屿小女王，即便微服私访身边有高手相随，也不会出现在普通人的视线中。”罗少炎说道。
　　“我没带高手呀，不是你们说的，可以保护好我吗，所以我甩开了我的护卫偷偷溜出来了。”小女王景芋笑着说道。
　　这样才真实，要是身边总有护卫跟随，所有体验都会变得索然无味。
　　“不会吧，以严序那家伙的性格，他肯定会借着这狩猎机会对我们下手的，你不带护卫我们岂不是要被严序给整死？”罗少炎瞪大了眼睛。
　　“不是有他吗，他很厉害的……嗯，应该。”小女王景芋用手指着祝明朗道。
　　“要是严序自己来找我们麻烦，我们倒不怕，问题是严序有狗啊，他的那些狗还特别凶残，完了完了，我们要被别人狩猎了。”罗少炎哭丧着脸道。
　　“来都来了，先别管那么多，赶紧找猎物吧，刚才骑乘翼龙往这里飞的时候，我看到了一些很简陋的部落，还看到了一些炊烟，怎么感觉这灰岩大山不是只有我们这些狩猎者和死囚魔头。”祝明朗说道。
　　“这灰岩大山就是一座石矿山，有矿洞，有矿场，那些采矿的奴隶部落们好像也都栖息在这里。”罗少炎说道。
　　“有奴隶民栖息？？那手无寸铁的他们岂不是成了那些魔头的玩物？”景芋惊讶道。
　　“严族是这样的，在他们眼里奴隶跟牲口没有什么区别，他们不将奴隶驱走，就是为了给那些杀人魔、死囚们增加一些乐趣，激起他们杀戮残暴本性，这样对那些喜欢这种原始刺激的贵族们来说更有观赏性。”罗少炎说道。
　　严族残暴统治，在霓海是闻名已久了。
　　也难怪林昭大教谕会想办法揭露和推翻。
　　“汪！！！！！”
　　这时，身边的黄犬兽突然狂吠了起来，像是嗅到了什么，并朝着前面的山地一路狂奔了过去。
　　“跟上去吧。”祝明朗走在了前面。
　　“是不是有魔头！”景芋眼睛也一下子亮了起来。
　　好像身临其境确实不一样！


第0433章 魔人邢昆
　　黄犬兽一路冲刺，速度还不慢。
　　罗少炎特意唤出了他那头骑乘猛龙来，这才能够跟得上这头黄犬兽的步伐。
　　前方是一片田，可以看到一些茅草屋矗立在这些泥田之间，大概是一些种植农作物的奴隶居住的。
　　黄犬兽冲到了一间茅草屋前，对着茅草屋内一阵狂吠。
　　祝明朗、罗少炎、景芋走上前去，听到了茅草屋内有一些动静。
　　“里面的人，麻烦出来一下。”小女王景芋倒是一脸认真地说道。
　　“别伤害我们，别伤害我们，我们只是这里的农奴。”茅草屋里传来了一个女人的声音。
　　女人穿着一件破旧的麻布衣，她头发肮脏无比，整张脸也非常黑。
　　她手里拿着一个篮子，害怕的躬着身子走了出来。
　　是一个奴妇，她显然很害怕那只凶猛的黄犬兽和猛龙，见到祝明朗等人直接就跪了下来，全身哆嗦。
　　“有囚犯来过你们这里吗？”景芋问道。
　　“我刚刚饿昏了过去，不知道发生了什么，我……我好饿，能给我点吃的吗，求求您了，我真的好饿。”那奴妇慢慢的爬了过来，哀求景芋道。
　　景芋见她这幅悲惨可怜的样子，犹豫了一会，还是打算施舍一些食物给她。
　　可就在景芋转身的那一刻，农妇突然像一只郊狼般扑向了景芋，她那有些驼背的身子竟爆发出了相当可怕的力量，一只干枯的手更如果狼爪，朝着景芋纤细白净的脖颈处抓去！
　　景芋吓了一大跳，她哪里知道一个奴隶会攻击自己，而且自己还好心给她吃的。
　　罗少炎虽然有一些提防，但他也来不及召唤自己的龙兽。
　　祝明朗刚才却一只在冷眼旁观，奴妇一动手的那瞬间，祝明朗手一抬，几根白色的刃羽以极快的速度飞过，朝着那奴妇的手臂上割去！
　　奴妇来不及收手，两只手直接被这几道白色的羽刃给斩了下来。
　　血涌出，奴妇大惊失色，慌慌张张的朝着茅草屋后面躲去。
　　她刚跑了几步，更多的白色刃羽飞出，像是一颗一颗铆钉狠狠的扎入到这奴妇的背部，将她打得如烂开的柿子！
　　奴妇躺在了地上，全身在抽搐，她歪着脑袋，那双眼睛有些狠毒的盯着祝明朗，好像做鬼也不会放过他一般。
　　“好凶残的奴隶，我们好心帮她，她却想着害我们。”罗少炎说道。
　　“她不是奴隶，住在这里的奴隶在里面。”祝明朗指了指那茅草屋。
　　罗少炎有些疑惑不解，他走上前去，扒开了茅草屋简陋的门草帘，却立刻被里面狼藉恶心的画面给吓得后退了好几步。
　　茅草屋内有几具尸体。
　　从穿着打扮来看应该就是这里的农奴。
　　其中一个女性农奴被拔掉了衣裳，用一张破席盖着，死前惊恐与痛苦的样子还定格在那张青色的脸上。
　　“这该死女恶徒，她杀了这里的农奴，然后伪装成她们！”罗少炎气愤地说道。
　　“虽然死囚基本上是笼子里的困兽，但他们一样具备很强的攻击性，你们对付这些人还是小心为妙吧。”祝明朗对罗少炎和景芋说道。
　　罗少炎和景芋两个人应该也只算是初出茅庐，根本不知道这个世界的险恶。
　　妖凶残危险，魔歹毒狡诈，而一些人更是比这些妖魔还要可怕。
　　“好险，差点就被这个死囚给骗了。”景芋也吓了一身的冷汗。
　　“不管怎么样，我们也算收获了一个猎物了。”罗少炎说道。
　　……
　　继续往大山中走，沿途可以看到不少奴隶。
　　那些奴隶衣裳褴褛，皮肤黝黑，每个人背上都背着一块又一块的厚重大石，正将这些岩石背运到山下。
　　他们好像没有情绪，即便见到外人走过丝毫没有半点反应，就那样一步一步的走着。
　　黄犬兽一直在嗅死囚们的气味，终于这只忠实勤奋的黄犬兽又发现了什么，它一边狂吠着，一边朝着其中一座采石场中跑去。
　　采石场内有许多奴隶，即便没有监工，这些奴隶们也不敢有半点松懈，如果不能够运足石头到山下，他们连一口吃的都没有，若连续两天都没有完成，他们就会被拖去喂那些食肉的翼龙！
　　看到穿着光鲜的人，他们不敢去冒犯，也会刻意的退让，跟他们说话，他们也都是一脸呆滞，似乎丧失了说话的能力。
　　“怎么都是哑巴。”景芋有些不解地说道。
　　“应该是被毒哑的，严族的人不需要他们会说话。”罗少炎说道。
　　“汪汪！！！！”
　　黄犬兽朝着采石洞中跑去，似乎那里传来了犯人的气味。
　　三人跟了过去，正打算入采石洞中找寻那个犯人，一个黑影却如豹子一样冲了上来，并一拳就将罗少炎的猛龙给打翻在地。
　　猛龙爬都无法爬起来，罗少炎倒只是飞了出去。
　　祝明朗停下步子，目光注视着那黑色身影，不由感到几分疑惑。
　　只见那黑色高瘦男子取出了一张画像，看了一眼祝明朗，又看了一眼画像，这才缓缓的咧开了一个渗人的笑容来。
　　“杀了两个俊俏公子，等他们死透了才发现，面容怎么都和画像上的有点不一样，小子，你看一看，这画中的人是你吗？”高瘦披头散发男子说道。
　　罗少炎收回了自己的猛龙，当他看到这高瘦怪异男子时，脸上立刻布满了惊骇之色。
　　同样的，景芋似乎也认得这名邋遢怪异的高瘦男子，用手指着他道：“你是邢昆！”
　　“是啊，小姑娘，你有什么亲人被我杀了吗，不然我都成了这幅样子，你怎么还认得出来？”邢昆笑了起来，那笑容可谓怪异虚伪！
　　景芋没有回答，只是下意识的退到了祝明朗的身后。
　　“这家伙是一个彻头彻尾的杀人魔头，而且似乎还有非常恶心的癖好，有段时间霓海各大城邦都张贴了他的通缉令，那些被他杀死的人亲人们筹集了有将近三百万金，就为了看他人头落地。”罗少炎一脸凝重的对祝明朗说道。
　　这可不是一个普普通通的杀人狂，是一个真正的魔头！


第0434章 像只弱鸡
　　“比你少一百万金呢，他应该没你厉害。”这时小女王景芋低声说道。
　　祝明朗苦笑，这位小女王脑子里装得都是些什么啊，有这样做对比的吗？
　　自己是因为逃婚被悬赏。
　　这家伙是因为杀了太多的人，被几千人、上万人筹集了大量的资金悬赏他的脑袋。
　　“这画上的人，是你吗？”邢昆再一次质问道。
　　“应该是吧。你作为一个死囚，怎么会拿到我的画像呢？”祝明朗不解道。
　　“有人想要你死，还是得死得足够凄惨。”邢昆淡淡地说道。
　　“一定是严序，这狗东西未免也太歹毒了，竟然让这魔头来对付你！”罗少炎恼怒无比的道。
　　“你们知道吗，在每一个死囚的胃里有一个虫卵，只要笛声一响，它们就会从胃里钻出来，然后吃光死囚的内脏，运气好的话，这东西先吃了心脏，死囚会当场就死去，运气不好，它在吃肝脏、脾胃、肺块的时候，人还活着，那滋味……啧啧！其实我倒挺喜欢我胃里的这些虫子的，因为它们和我很像。”邢昆笑了起来，露出了满是垢的牙齿。
　　邢昆很享受这种恐吓自己猎物的感觉。
　　在以前，他每杀的一个人，都会告诉那个人杀死他的过程，这个过程邢昆会给对方描述得非常非常细致，唯有这样才可以让自己看到对方死前最真实、最懦弱的一面。
　　“你是说你长得像一只蛆？”祝明朗一脸讶异地说道。
　　这血腥魔头说了这么多，还以为他会讲出一些让人害怕的言语，哪知道是说这个。
　　正得意叙述自己杀人癖好的邢昆听到祝明朗这句话，嘴角不由的抽了抽。
　　你他娘的什么理解能力！
　　本魔头说的是，我和那些邪虫一样，喜欢吃人的内脏！
　　他杀人，就是为了取他们的内脏！
　　谁会说自己长得像一坨虫子？？
　　一旁的罗少炎与景芋已经很努力憋住笑了，但最后还是没忍住，这么紧张可怕的气氛里，祝明朗怎么就不按常理出牌呢？
　　“你可能没搞清楚，惹恼我是什么个下场！”邢昆脸色已经阴沉可怕，犹如一头狰狞嗜血的猛兽！
　　“那你到底是要表达什么？”祝明朗一脸认真道。
　　“我总算明白那个人为什么要割掉你的舌头。”邢昆说道。
　　这家伙的舌头，一定要割了。
　　说完这句话，邢昆已经冲了上来。
　　他看似瘦弱，身上却爆发出一股恐怖的力量，整个人更像是一头豺狼凶兽。
　　祝明朗周身飘扬起了无数白色的羽刃，这些风暴幻灵羽像是刀刃一般，在祝明朗意念的控制下朝着这魔头邢昆刮去。
　　魔头邢昆根本不惧，他似乎拥有一副钢筋铁骨之躯，那风暴幻灵羽从它身上划过，竟连皮层都没有斩开。
　　祝明朗发现这邢昆也不是什么小角色，于是唤出了炼烬黑龙来。
　　小黑龙从灵域中冲出，全身上下笼罩着荒古黑气，它抬起了爪子，朝着这邢昆拍了上去，爪子在半空中就变得巨大无比，像是一座黑色的小山砸向了大地。
　　魔头邢昆也是狂野至极，他竟用强壮无比的肉身来抵挡一头龙的重爪。
　　大地裂开，魔头邢昆却毫发无伤，他张开嘴来，发出了一声魔吼，一时间那披散的头发飞扬起来，血红色的野性气息缭绕在他的身上，化作了他的野兽之息！
　　“兽形师？”祝明朗看着这邢昆，很快就知晓了他的能力。
　　这邢昆显然是神凡者，是运用野兽力量的一种修行者。
　　此时他背后出现的兽形气息正是一头豺狼，獠牙可见，爪子锋利，并且速度上这邢昆也一下子提升了许多。
　　他躲避开炼烬黑龙的攻击，想要绕到祝明朗的面前。
　　祝明朗早早的拉开了距离，作为一个牧龙师，没有必要和神凡者比拳头更硬。
　　炼烬黑龙抬起龙脚，朝着大地猛踏。
　　大地震颤，一块又一块重岩高高的翘了起来，形成了一片嶙峋的岩障，阻挡住了邢昆的去路。
　　邢昆突然舒展开了双臂，周身的野兽之息立刻幻化为了一只魔雕，借着这兽形变化，他立刻飞到了空中。
　　炼金黑头一仰头，便朝着这邢昆喷出了一窜可怕的龙炎。
　　黑色的龙炎在半空中爆裂开，似熔浆池中的翻涌火狼。
　　邢昆不得不放弃了攻击牧龙师本体的念头，他以双臂为翅，滑翔到了采石矿山的高处。
　　炼烬黑龙在矿坑内，倒不方便爬上去，它索性就站在那矿坑中，继续朝着邢昆喷吐出滚烫的黑色龙炎！
　　“一条主级的黑龙，也敢在我面前猖狂？”邢昆冷笑。
　　他灵活的在空中变换位置，并找到了龙炎的空隙，猛的俯冲而下。
　　在即将冲向炼烬黑龙时，邢昆身上的野兽气息又发生变化了，这一次那野兽之息幻化成了一头远古巨象，体格巨大，气势恐怖。
　　巨象兽形的邢昆将炼烬黑龙震倒在地，并且不断的利用兽息之蹄踩踏炼烬黑龙。
　　可未等邢昆重创炼烬黑龙时，耀眼无比的光辉在空中显现，一苍鸾龙影浮现，紧接着就是一柄一柄的青色光剑密集如雨一般插向大地。
　　邢昆大惊，立马幻化为了一只野鼠之形，在这凌厉无比的青色光影之剑中逃窜。
　　邢昆没有躲避开所有，他的身上被烫伤了好几处，好不容易逃离了这青光剑影区域，那被一团炽盛的青芒笼罩的苍鸾之龙正悬浮在他的头顶，并笔直的陨落下来！
　　苍鸾青龙如一轮曜日垂落，辉煌至极的青光焰一层一层的荡开，邢昆本想要幻化为一只山龟兽形，可很快邢昆发现自己的野兽之息被这青光焰给驱散，全身坚硬的皮肤竟也溃烂开！
　　“啊啊！！！！！”
　　邢昆在灼烧中惨叫，他周身强大的野兽之息已经消失殆尽，身体被烤焦，被烧烂，不断的在满是碎石的地面上翻滚。
　　罗少炎惊讶的看向天空，想要看清楚祝明朗这只龙究竟是什么，竟如此强悍……
　　可刺目的光辉暗淡下去之后，那龙已经被祝明朗收回到了灵域中，只剩下那头炼烬黑龙在朝着凄惨无比的杀人魔邢昆踏去！
　　这不是穷凶极恶，令多个霓海国家都为之惶恐的魔头邢昆吗？
　　怎么在祝明朗面前像只弱鸡？


第0435章 等候多时
　　炼烬黑龙来到邢昆的面前，一爪子踩在了邢昆的背部，直接就将他的脊背骨给踩断了！
　　尽整这些花里胡哨的，再变幻兽形啊，怎么不变成一只蟑螂从本黑龙脚下钻走？？
　　大黑牙凶神恶煞，将脑袋凑到了邢昆的面前。
　　邢昆面容扭曲痛苦，他想要挣脱却发现全身已经没有多少气力。
　　之前天空中出现的那条龙，他连影子都没有看清楚就被打成了这幅样子。
　　“你这种人，还是没有必要投胎了吧。”祝明朗走到了邢昆的面前，跟看待牲畜一样冷漠的注视着邢昆。
　　话刚说完，大黑牙已经张开了大嘴，一口黑色滚烫的龙炎直接朝着邢昆的面门上喷了出去。
　　黑色龙炎迅速的将邢昆那张脸给焚成了枯骨，偏偏他还没有即刻死去，黑色之炎又迅速的焚掉他的身体，被炼烬黑龙踩住的邢昆根本无法挣脱，只能够接着这可怕的烈焰酷刑！
　　邢昆化为了灰烬，那黑色的骨头更在炼烬黑龙松开爪子时彻底散架。
　　“狗屁血魔头，就这本事竟然还敢在我们面前装模作样，我呸！”罗少炎踢了一脚邢昆的骸骨，一脸不屑地说道。
　　“那你刚才为什么跟我一样躲在祝明朗后面？”小女王景芋说道。
　　“这种小角色，祝明朗出手就可以了，哪里需要我罗少炎啊。”罗少炎一脸骄傲的道。
　　“那你到矿洞里去看一看吧，里面应该藏着个死囚。”祝明朗说道。
　　“一起啊，我们是一个团队。”罗少炎说道。
　　“我的龙饿了。”
　　罗少炎苦着个脸，一旁小女王景芋也投来了几分怀疑的目光。
　　不想被瞧不起的罗少炎最后还是踏入了矿洞之中。
　　里面确实藏着一名死囚，只不过罗少炎找到他的时候，他已经死了。
　　不知道是什么原因，虫卵提前孵化了出来，这名死囚是被那些可怕的邪虫吃掉了内脏死去的，罗少炎取下了他的死囚铁环，也算是狩猎了一个目标。
　　……
　　离开了矿场，祝明朗、罗少炎、景芋三人继续朝着大山深处走去。
　　大黄犬一开始还非常卖力，为他们三个捕捉到了不少死囚的气息，而且这些死囚的实力都不算特别强，罗少炎这种货色都可以轻松将他们解决。
　　但渐渐的，黄犬兽开始酱油了，过了很久都没有嗅到任何死囚魔头的气味，好几次狂吠，然后一路狂奔，结果什么都没有看见。
　　祝明朗也不免头疼起来，就以他们现在手上的狩猎铁环的数量，基本上不可能在这场狩猎盛会中脱颖而出，自己也得不到那恶龙的精华之血。
　　“汪汪汪！！！！！”
　　黄犬兽再一次叫了起来，这一次叫声非常响亮，似带着几分优良忠犬的坚定！
　　“这一次你再给我们带到偏僻地方去，我把你烤了喂我家的猛龙！”罗少炎威胁这条黄犬兽道。
　　黄犬兽跑在前面，三人半信半疑的追了过去。
　　祝明朗其实也对这种主办方免费赠予的导路犬没什么指望，但既然它有所发现，再勉强信它一次，介于它前两次表现确实还很不错。
　　这一次走了很远，黄犬兽好像已经知道了那名死囚的具体位置，一路上几乎没有停歇，径直的朝着一座山的山头爬去。
　　登上了这座山的山头，开阔的山顶上有许多形状怪异的灰岩片石，它们像是一簇一簇植物丛那般凌乱的分布在山顶中。
　　“汪汪汪！！！！！”
　　黄犬兽叫得更凶，宛如这个山顶之中藏匿着一大群猎物一般。
　　罗少炎走在了前面，他也感觉这一次黄犬兽应该是有大发现。
　　“你小心点。”祝明朗在后头，不紧不慢的跟着。
　　“没事，君级实力的血魔头邢昆我们都不怕，还怕一些小毛贼吗？”罗少炎说道。
　　穿过一片石林，突然黄犬兽消失了，罗少炎站在这嶙峋的怪岩林中，一时间不知道该往哪走了。
　　正在他迷茫之时，一根凌厉的铁鞭突然从一块岩石后头甩了出来，重重的打在了罗少炎的胸膛上。
　　这铁鞭力量十足，将罗少炎从猛龙的背上给打飞了下来，罗少炎砸向了一块笋状的岩石上，献血狂呕了起来。
　　“有……有埋伏，别进来！！”罗少炎一边呕血，一边努力的大喊。
　　话才刚说出口，一条皮鞭子猛的飞来，狠狠的抽打在了罗少炎的脸上，将他抽得连话都说不了了。
　　罗少炎瘫坐在地上，满嘴是血，他那双眼睛愤怒无比的注视着那个持着鞭子的人。
　　持鞭之人正是严赫，他缓缓的走到了罗少炎的面前，发出了像乌鸦叫声一般的怪笑声：“我鞭子滋味如何？”
　　罗少炎不说话。
　　他目光落在了严赫身旁的黄犬兽身上。
　　黄犬兽故意将他们引到这里来的！
　　这条恶心的贱狗，要知道它不安好心，罗少炎早些时候就该把它炖了！
　　罗少炎已经很小心在提防严序的报复了，他很清楚严序这个人的性格，但他怎么都没有想到从一开始盛会主办方给他们配备的这黄犬兽就是严赫的老狗。
　　这老狗一开始还卖力的找死囚，随后便一直将他们三个人往严序、严赫的陷阱这里引！
　　“知道这里是谁的地盘，就该老实一点，明白吗！”严序也缓缓的走了上来，一脚踢在了罗少炎的腹部上。
　　“有能耐你把老子杀了，你严序不敢杀我就是我罗少炎的孙子！”罗少炎恼怒道。
　　“我为什么要杀你，让你受点皮肉之苦，让你在各大族面前丢尽颜面就足够了。”严序说道。
　　“孙子，你给老子等着！”罗少炎有些懊恼，明知道对方会算计自己，却还是不够谨慎。
　　一咬牙，今天他认栽了！
　　但他罗少炎也绝对不是好惹的，一定会加倍奉还。
　　“多来给他来几鞭子，别弄残废了就行。”严序对身边的鹰犬严赫说道。
　　严赫心狠手辣，他其实更像活活的将罗少炎给鞭打致死，奈何这罗少炎也不是什么普通人，触怒了他背后的势力还是会给严族带来大麻烦。
　　严赫举起了鞭子，已经要打下去了，一片片雪白的刃羽从嶙峋的岩石后头飞了出来，宛如一阵狂风卷起的雪片，但却锋利至极！
　　严赫急忙收手，连续的甩动着长鞭，长鞭在空中舞动，形成了一道气墙，将那些白色的羽刃给格挡了下来。


第0436章 完美的荒郊野岭
　　罗少炎转过头看去，见是一身白衣的祝明朗走来，那些风暴幻灵羽正是由他操控着的。
　　罗少炎眼神都变了，急忙大喊道：“让你别过来啊，这家伙没那个胆子杀我！”
　　一点皮肉之苦，他又不是撑不住，这严序摆明了就是要祝明朗死的，现在祝明朗跑进来不就正合了严序的意。
　　“其实我背景也不小，不过你们霓海这边的人不太把我们当回事。”祝明朗说道。
　　霓海这边，自诩超越极庭皇朝，他们将自己视作是这极庭大陆的主宰，反倒是对极庭皇朝的势力没有多大的敬意，尤其是霓海九族……
　　“大哥，你现在说这些干嘛，你这会跑还来得及！”罗少炎说道。
　　祝明朗耸了耸肩，严序既然是冲着自己来的，哪有理由让罗少炎代自己受苦，何况祝明朗还有一笔大账没和严序算呢！
　　“有情有义啊，我就喜欢你们这种假惺惺的情义。”严序笑着说道。
　　“严序，你适可而止，这霓海不是你们严族一手遮天！”景芋也跑了进来。
　　严序看到小女王景芋，不由愣了愣，随后露出了狂喜之色。
　　景芋的姿色，严序垂涎已久了，当然他也不会忘记这位小女王当时在自己脸上打得那重重一耳光。
　　没想到这霞屿的小女王竟偷偷跟随在祝明朗和罗少炎的身边参加了这场狩猎！
　　这就有意思了！
　　要是多收获一位美人，将祝明朗和罗少炎这两个人一起宰了，也不是不可以，到时候找一个死囚来背锅就好了。
　　“这附近没有别人了吧？”严序转过头去，询问自己的鹰犬严赫。
　　“大少爷放心，这里连我们自己族内的翼龙巡逻人员都没有，您做任何事情族内的长辈也不会知道，只要我们处理得足够干净。”严赫笑了起来。
　　他最厌恶畏手畏脚，而且折磨起这些有背景的人才更加有趣。
　　“能做得有多干净？”严序接着问道。
　　“大教谕您和您父亲都敢杀，又何必在意这几个小辈？”严赫说道。
　　听到这句话，严序脸上的笑容更灿烂了起来。
　　对啊，连大教谕这种人都被他们给做掉了，什么霞屿小女王，什么罗山宗小少爷，他们霓海严族又何惧任何势力，只要处理得足够干净！
　　“严序，你别把我们背后的长辈们当傻子，你敢动我们，就等着整个严族都遭殃！”罗少炎已经感觉到情况不对劲了。
　　严族就是一个疯子，残忍变态，野心勃勃，和他父亲严贞简直一模一样，罗少炎起初倒不是很担心自己的生命安危，因为对方没有必要因为一点口角对自己动杀心，那样他得冒着严族被讨伐的风险。
　　可景芋出现了，情况就不太一样了。
　　他明显很迷恋这位小女王，若回报足够大的话，严序这个疯子是不介意杀人灭口的！
　　“严序，你到底要做什么！”景芋也意识到了自己露面是一个巨大的错误，她此时想退也来不及了。
　　“等我折磨死这个朝我脸上吐籽的人，再和你慢慢聊我想做什么，景芋妹妹，我严序想对你做的事情可多了，不知道你喜欢哪一样，哈哈哈哈！”严序淫笑着，那双眼睛更绽放出狂热如狼一样的光芒来。
　　“你无耻！！”景芋恼羞成怒道。
　　严序走向了祝明朗，严赫紧随在他身后，那手中的鞭子正挥动着，残忍的笑着。
　　“小子，现在肠子悔青了吧？”严序高傲无比的注视着祝明朗。
　　“其实我们之前就打过交道。”祝明朗一边说着话，一边用灵识巡查着周围。
　　正如严赫说的，这附近没有什么人，包括那翼龙巡查也没有在这附近徘徊。
　　“哦？我可没有什么印象，我不介意你求饶，但你得说一个让我感兴趣的求饶理由。”严序挑起了眉毛。
　　“我们没有照面，你和你父亲在云丛上，我则在一座魔岛上。”祝明朗接着说道。
　　严序期初没意识到祝明朗说的是哪件事，仔细一想，眼神立刻发生了变化。
　　一旁的严赫已经挥动起了鞭子，在他看来即便要闲谈，也得先将祝明朗这个不知天高地厚的东西打得遍体鳞伤。
　　严赫听不太懂祝明朗在说什么，他只知道林昭大教谕被严贞给杀了，他过了有大半个月才去通报严贞与严序父子，关于韩绾已经回到高院的事情。
　　“想起来了吗？”祝明朗接着问道。
　　“你是谁？”严序突然大声质问道。
　　“绝海魔岛，你和你爹堵了我那么多天，不会这么快就忘记了吧？”祝明朗笑了起来。
　　“大公子，别管这家伙说什么，我先给他点苦头尝尝。”严赫一鞭子猛的挥下，朝着祝明朗的面门上抽打过去。
　　严赫使出了很大的力气，若是铁鞭的话，能把人脑袋给打碎，但如果让对方直接死去，就太便宜他了，也缺少很多乐趣，所以严赫身上始终会多准备一条皮鞭！
　　然而，严赫臂力使出时，鞭子在空气中舞动的过程中却受到了一股巨大的阻力！
　　不管严赫怎么再用力，就是拍落不下来。
　　严赫抬起头来，发现自己头顶上不知何时被一片虚暗给笼罩着，正是这古怪的虚暗力量让他无法挥鞭！
　　严赫一脸愕然，他目光注视着祝明朗，却发现祝明朗那双眼睛变得深邃而邪异，他整个人的气质也发生了变化，仿佛一座黑色的巨大山峦，压得自己竟然喘不过气来！
　　这牧龙师！
　　修为不对劲！！
　　“你……你是林昭请去对付绝海鹰皇的帮手！”严序这才醒悟过来，一时间他全身像是浸泡在了冰潭之中。
　　严序和严贞都没有看到祝明朗容貌，他们只知道林昭请了一个人对付绝海英皇，是一个王级强者。
　　正是因为这名王级强者，他们父子才苦苦守在岛外，就是为了斩草除根！
　　他父亲严贞是有对付王级强者的实力，可他严序却没那个本领！
　　怎么会是他！！
　　这家伙如此年轻，顶多和罗少炎一样是一个有背景的小少爷，怎么可能是那名从岛上逃走的王级神秘人！
　　“本来我还找不到合适的机会报仇，没有想到你自己送了上来，还是这么一个完美的荒郊野岭。放心，我会处理得比你手下更干净，保证你父亲为你披麻戴孝那天仍旧一头雾水，想不明白自己儿子死在谁的手上。”


第0437章 比魔头更可怕
　　“你在那自说自话些什么，我先敲碎你所有的牙齿！”严赫恼怒的道。
　　他使出了浑身的力气，想要让鞭子甩动起来，可他已经满头大汗了，手上的鞭子却像是被什么给吸住了一样。
　　“给我闭嘴！”严序突然大喝了一声，命令自己的走狗。
　　严赫反而愣住了，他并没有看到严序此时的脸色，早已经因为恐惧与错愕变得苍白。
　　祝明朗看着严序，看到了他有些发抖的手背，看到了他那双紧张与不安的瞳孔。
　　头顶上一片浓浓的虚暗，不仔细看或许会以为是浓云的阴影，但严序显然已经察觉到了什么，有一个极其可怕的生物，就在这一片阴暗之中，他们看不见，可却能够感觉到一双瞳孔的注视着，带着一股威压，让严序全身汗毛直立！
　　“现在还觉得我朝你吐籽是侮辱你吗？”祝明朗笑容和煦的问道。
　　“是抬举我，是抬举我，阁下饶命啊，是小的有眼不识泰山，触怒了阁下……”严序急急忙忙摇头。
　　如果只是朝自己脸上吐粒葡萄籽就算了事，别说是就吐这么一小颗了，吐满一身严序都愿意！
　　“可惜我这人对待敌人一向心狠手辣，你已经没有求饶的机会了。”祝明朗接着说道。
　　“阁下求您放过我这一次，我……我严序就是一条疯狗，不小心跑到您面前撒野，下次不敢了，下次真的不敢了！”严序匍匐在地上。
　　他这匍匐的姿势，确实像一条狗，让那条黄犬兽都一脸懵，为何当狗都有人与自己争？
　　严序吓得全身都在发抖，他不仅仅是在向祝明朗求饶，更是被虚暗中的生物给恐惧压制得丧失了所有的思考。
　　一条纤细的尾巴，缓缓的垂落到了严序的脖子处，慢慢的缠绕上了严序的脖子。
　　严序匍匐在地上，惊恐无比的抬起头来，还未等他看清虚暗中的生物，那尾巴突然勒紧！
　　喉咙被锁住，窒息感传来，紧接着就是颈骨被拧断的声音，严序自己都可以听见，痛苦来得稍慢一些，可却巨大无比，以至于严序五官都扭在了一起。
　　他发不出声音，整个人被吊到半空中，脖子不是被瞬间拧断，而是一点一点的被挤压，一点一点的被碾碎，严序也在这种窒息与断颈的折磨中慢慢的死去！！
　　严赫呆立在一旁，亲眼目睹严序被杀死。
　　他的手臂狂颤了起来，他终于意识到头顶上有一只极其恐怖的生物了。
　　他举起铁鞭，发狂的朝着空中舞去，可没有挥动几下，他的胸膛处突然出现了一只爪影！
　　“噗噗！！！！！！”
　　下一秒，严赫的胸膛碎开，鲜血暴散，那爪影直接将他的心脏给取了出来，然后在严赫还没有死偷之前抓取到了他的面前。
　　严赫身体动惮不得，他看着自己那颗淋漓的心脏，那双眼睛满是骇然！！
　　“啊！！！！！！”
　　惊恐万分的惨叫声这才从严赫口中嘶喊出来，可这一声痛苦绝望之喊，也像是用尽了他最后的生命气力。
　　他瘫倒在地上，不再挣扎。
　　血还在从他碎裂的胸膛处流淌出来，那颗仿佛还在跳动的心脏更是被丢到了那头黄犬兽的面前，根本不知道发生了什么的黄犬兽一口吞了下去，仿佛是捡到了什么美味。
　　两人直接暴毙！
　　无论是严序还是严赫，他们都拥有君级的实力，尤其是严赫，应该还是君级中的佼佼者……
　　可他们死的比那杀人魔邢昆还简单！
　　罗少炎与景芋看着气质发生了巨大变化的祝明朗，看到他那双眸子似暗星邪异神秘，一时间不确定这位凶神是不是他们认识的祝明朗。
　　头顶上那片虚暗正渐渐的消散，祝明朗的眼睛也渐渐恢复了往常的黑色。
　　祝明朗扶起了罗少炎，罗少炎却惊魂未定。
　　之前杀死邢昆的时候，他们只看到了一片耀眼夺目光辉中的影子，至少知道那是一条光属性的龙君。
　　这一次他们连影子都没有看到，甚至不知道祝明朗是用什么手段杀死严序与严赫的！
　　而且，罗少炎和景芋都听到了祝明朗与严序的对话，在知道祝明朗另一个身份时，严序直接匍匐在地上求饶！
　　这就是洛水公主不惜四百万金悬赏的男人吗？
　　景芋望着祝明朗，一时间更无法看清他的真面目！
　　大概是自己脑子坏了，才会觉得这名被温令妃悬赏的逃婚男子平平无奇！
　　“大佬，你到底是何方神圣？”罗少炎忍不住问道。
　　杀鸡一样简单，严序、严赫好歹也是严族中的高手啊，罗少炎已经彻底不认识这位当初在萱草山堡装成新手的人了！
　　“帮忙处理下吧，这里毕竟是严族的地盘。”祝明朗见罗少炎这家伙还生龙活虎，于是说道。
　　“大佬，你还知道这是严族地盘啊，我们不会没法活着离开严族山吧？”罗少炎说道。
　　“处理干净就行。”祝明朗开始处理这两人的尸体。
　　罗少炎在一旁帮忙，主要还是清理血迹，清理尸骸，最好不能让他人发现，在没有看到尸体前，大部分人会觉得此人只是失踪了。
　　景芋在一旁看着，她也帮不上什么忙。
　　只是看着祝明朗那娴熟的清扫，娴熟的抹去所有的痕迹，涉世未深的小女王不仅打了一个寒蝉。
　　怎么感觉邢昆那种魔头和冷静从容的祝明朗比起来，简直像个心智不全的残障人士啊？
　　“好了，有人问你们关于严序、严赫的事情，你们就说盛会时发生的事情，其他的一概不提。”祝明朗交代这两位同伴道。
　　罗宗山的小山爷与霞屿的小女王像单纯的小宝宝，一个劲的点头。
　　离开了岩石山顶，祝明朗当做什么都没有发生过一样继续狩猎，只是他的狩猎方式有点不一样，不单单是在找寻那些死囚……
　　黄犬兽不知道为何变得相当卖力，它仿佛不知疲倦般找寻着猎物，正努力的讨好着祝明朗，试图弥补自己之前的背叛。


第0438章 作案娴熟
　　景芋小女王原本也是来寻刺激的，她这个年龄还有几分叛逆，喜欢做一些出格的事情。
　　可自从看到祝明朗解决邢昆与严序后，景芋小女王发现狩猎那些可怕的杀人魔已经有些无趣了。
　　在她身边的这个男人，才是一个真正的大魔头。
　　他只是穿着一身白衣，脸上挂着和煦的笑容，给人一种普通得不能再普通的感觉，更没有强者该有的盛气凌人。
　　可正是这样的外表，欺骗了很多人，严序这样一个臭名昭著的霓海恶霸都被解决掉了。
　　“时间快到了，这条狗怎么办？”罗少炎目光盯着黄犬兽，冷冷的道。
　　“狗如果不忠诚，再会寻猎也没有什么用。”祝明朗轻描淡写的道。
　　黄犬兽吓得乱窜，本以为之后的摇尾卖力可以保护性命，哪知道这几个人类只是在压榨它最后的价值。
　　“我的龙也饿了。”罗少炎冷笑道。
　　……
　　狩猎结束，本身这狩猎对祝明朗来说就没有什么难度。
　　以自己的狩猎数量，基本上可以拿到自己想要的东西了。
　　点燃了烟筒，很快就有严族的翼龙巡逻者飞向了他们这里，并载着他们返回到严族的山殿中。
　　“几位，可否看到我们家公子？”驾驭翼龙的黑衣男子开口问道。
　　罗少炎与景芋都是脸色微变，严族这么快就发现了吗？
　　“你们家公子是哪位？”祝明朗问道。
　　“严序，严序公子，他也在此次狩猎的队伍中。”翼龙黑衣男子说道。
　　“没有，我们都在狩猎死囚。”祝明朗平平淡淡的回答道。
　　翼龙黑衣男子看着祝明朗，最后还是没有再问下去。
　　……
　　返回到了山殿中，祝明朗看到一些狩猎队伍已经提前回来了。
　　祝明朗走到了严族的管事那里，递交上了自己活得的死囚铁环。
　　原本祝明朗也不太喜欢这种猎杀游戏，即便猎杀目标都是十恶不赦的恶徒，但其中也有一些被严族暴政拖进来凑数的。
　　祝明朗遇到了那名黄叶城的守卫葛重，他被严赫丢到了这里，成了死囚。
　　祝明朗没有狩猎他，只是告诉他不需要担心黄叶城中的一家老小，他们安然无恙，蜥水妖也被他们铲除了。
　　葛重听完这些，像是如释重负，最后自己冲向了一根尖木，刺破了他自己的腹部。
　　与其被胃里的邪虫给吃光所有的内脏，承受那种极致残忍的折磨，倒不如自己先结束生命。
　　“三十三个，排名第二！”严族管事高声宣读道。
　　很快那些坐在美酒美食前的宾客们投来了诧异的目光，没有想到这毫不起眼的几人竟然可以狩猎这么多！
　　“无耻，你们简直无耻卑鄙，我要揭发，这几人根本没有狩猎多少名死囚，他们专门打劫我们其他狩猎队伍，就是这个人，化成灰我也认得！！”关文启恼怒无比的冲了过来，指着祝明朗鼻子说道。
　　“狩猎队伍相互争斗，不是很正常的事情吗？”祝明朗面不改色的道。
　　一旁罗少炎、景芋却是一言不发。
　　别人狩猎游戏，都是利用黄犬兽疯狂的追逐那些死囚、魔头、恶徒。
　　祝明朗却是在找寻其他狩猎队伍，把人暴揍一顿之后，将他们手上的死囚铁环全部没收，手法相当之娴熟，仿佛已经不是第一次这样做了！
　　总之除却那种在岩灰岩大山中残忍杀害奴隶的真正杀人魔头，祝明朗会毫不犹豫的将他们干掉，祝明朗做的最多的事情就是打劫其他狩猎队伍的劳动成果。
　　果然，关文启站出来指责祝明朗之后，又有其他几个队伍站了出来，对祝明朗的行为破口大骂。
　　祝明朗纯当没听见，交付完这些没收来的死囚铁环，然后领取属于自己的奖赏。
　　在看到祝明朗根本无视那些愤慨者后，罗少炎与景芋更加确定祝明朗经常干这种缺德的事情了。
　　不过缺德归缺德，收获是真的丰盛。
　　找到一名死囚，最多也就一个死囚铁环。
　　找到一个狩猎队伍，基本收获七八个铁环，不然这么短暂的时间他们怎么收集得了三十三个？
　　那些愤怒人士指责归指责，却也不敢拿祝明朗怎么样，祝明朗那苍鸾青龙把他们每个人打得鼻青脸肿，他们还是很忌惮的。
　　……
　　收好了恶龙精华之血，祝明朗对这血脉灵物的品质非常满意，正好可以给大黑牙塑造提升一下血脉。
　　考虑到严序下落不明这件事很快就会被严族的人发现，祝明朗也不在这里多逗留，拿完奖励马上就走人。
　　只是，刚刚走到阶梯口，正要回到漫城，一个身穿着紫黑色长袍立领的男子带着大群黑衣严族成员涌了过来。
　　那男子脸色阴沉，他扫了一眼这些盛会中衣着华贵的宾客们，尽量用平和的语气对众人高声说道：“各位，在下是严贞，我儿参加此次狩猎突然下落不明，我怀疑宾客之中有人将他杀害，并毁尸灭迹，所以请大家暂留在我严族山殿内，我需要逐一排查！”
　　话说完，严贞大手一挥，他身后那上百名黑衣的严族高手们立刻散开，并将这整个严族盛会大殿给包围了起来，不允许任何人离开。
　　“几位，请回到殿内。”一名魁梧的严族高手走上前来，对祝明朗、罗少炎、景芋说道。
　　罗少炎与景芋表面上不动声色，心里却有些慌张，他们不由自主的看向了祝明朗。
　　人虽然是祝明朗杀的，但这件事与他们两个也有很大关系。
　　“没事，回去喝喝酒。”祝明朗说道。
　　退回到了山殿中，坐回到了之前的席位里，罗少炎与景芋也算是大家族大势力的，他们没有彻底慌了神。
　　这盛会内，还有其他势力的长辈，即便事情败露了，那也是严序先心怀不轨在先。
　　“放心，他们这会只是虚张声势，他们连尸体都没有找到。”祝明朗对身边两位同伴说道。
　　“可严贞刚才说毁尸灭迹……”景芋说道。
　　“相信我，我专业的。”祝明朗笃定道。
　　“嗯，嗯。”景芋点了点头。


第0439章 极致羞辱
　　盛会内有不少在漫城都是有身份的人物。
　　他们看到严贞将这整个宴殿都给包围了起来，都表示非常不满。
　　“严贞，你这是什么意思，难道要砸你们自家的狩猎盛会不成？”一名大肚便便的国侯站了出来，质问严贞道。
　　“只是让各位多逗留一阵子，等我查出了真相，自然会放大家离去。”严贞说道。
　　“狩猎盛会，本就是和一群杀人魔、死囚争斗，你儿子严序在狩猎过程中发生了一些意外也很正常。”大肚便便的国侯说道。
　　“你为何那么急着离去？”严贞却反问这名国侯道。
　　“这话什么意思，难道我一个你们严族邀请来的宾客要特意谋害你儿子不成，你严贞在霓海确实没什么好名声，但我还不至于做这种事情，自有别人会收拾你。”国候说道。
　　“来人，将他带下去，好好拷问！”严贞突然大喝了一声。
　　几个黑色衣裳的严族高手迅速围了过来，并将这位国候的手臂往后掰，非常干净利落的将他给擒住。
　　“严贞，你疯了吗！”这时，严族的一位长老站了出来，勃然大怒道。
　　“关乎到我儿性命，奉劝各位不要做没意义的挑衅，待我查明了真相，各位自然不会有事，但非要阻扰我严贞，就休怪我不客气了！！”严贞冷冷地说道。
　　蛮横、强势，严贞在霓海一直都是如此，很少人敢招惹他，即便是在这诸多宾客的盛会中，严贞仍旧无所顾忌，仿佛没有将霓海的任何人放在眼里。
　　大肚便便的国候被强行拖到了阶梯下面，隔了很远还可以听见他杀猪一般的惨叫声，看来严贞是铁了心要找出凶手了。
　　“我儿实力不俗，身边又有严赫保驾护航，除非故意设下陷阱，否则不可能轻易死在一些杀人魔头的手上，我现在怀疑是你们狩猎队伍之中有人将他杀害。”严贞走入到了盛会的中央，双目像鹰隼一样锐利的扫视着周围所有人。
　　罗少炎与小女王景芋都不敢去与严贞对视，他们低着头剥着水果。
　　反倒是祝明朗，在严贞目光扫过来的时候，视线也没有移开。
　　严贞目光压根没在祝明朗身上有多少停留，便将注意力放在了其他几个实力更为出众的队伍身上。
　　严序与严赫的实力在中位君级、上位君级，严贞此时排查的自然是展现出在这实力之上的人。
　　气氛很紧张，严贞眼里仿佛在场的所有人都是凶徒，他逐一审问过那些实力在上位君级以上的人，都未发现破绽。
　　过了有一个多时辰，不知是谁跑到了严贞的身边小声的嘀咕了几句，随后严贞的目光立刻转向了祝明朗这里。
　　严贞走来，他的身后有十几个黑衣严族高手，他们气势上带着一股压迫力，缓缓走来之时，罗少炎和景芋不免开始紧张了起来，好在这两位也是大势力走出来的，心理素质还是可以的，不可能对方这样上前来就马上露出马脚。
　　“人是我杀的。”突然，祝明朗缓缓开口道。
　　罗少炎和景芋两个人眼睛都瞪到了极致。
　　什么情况！
　　一直沉着冷静的祝明朗怎么这么轻易就招了，他心理承受能力比他们两个还差？
　　“你说什么？？”严贞自己也愣了愣。
　　就在刚才，有人向严贞汇报，在狩猎盛会时严序与这一桌人有发生一些冲突，其中那个穿着白色衣服的男子甚至朝着严序吐了葡萄籽。
　　严贞是最了解自己儿子的，被人这样羞辱无论如何都会报复。
　　既然会去找此人报仇，此人安然无恙的回来，自己儿子却下落不明，嫌疑非常之大！
　　问题是，严贞还是有些不那么确定，毕竟此人看上去不像是拥有杀死严序与严赫实力的样子，哪知道才走到跟前，对方就直接承认了！
　　“你儿子严序是我杀的。”祝明朗说道。
　　“你如何杀的他？”严贞整张脸阴沉可怕到了极点。
　　“就这样，比如说这是他的脖子……”祝明朗随手拿起了一根香蕉，然后当场给严贞演示了一下怎么将严序的脖子慢慢的拧断的情形。
　　祝明朗在拧的过程中很慢，可以看到严贞整个人散发出一股极其恐怖的气息，宛如他自己就是一条嗜血的恶龙，随时都会将祝明朗一口给生吞下去！
　　罗少炎已经人都傻了。
　　大佬，你承认就算了，不要将杀人过程描述得那么细致啊，这是严序的亲生父亲啊！！
　　和朝着严序脸上吐葡萄籽相比，祝明朗当着严贞的面描述怎么杀死他儿子的这行为，恐怕才是最极致的羞辱！！
　　严贞早已经怒发冲冠，但为了了解事实，他强忍着将祝明朗给撕碎的冲动听他将话说完。
　　终于，祝明朗说到将严赫的心脏丢给狗吃时，严贞彻底控制不住自己了。
　　“你给我去死！！！”严贞暴怒一声，他的身后出现了一个巨大无比的血洞。
　　血洞有墙面大小，一头霸血孽龙从里面探了出来，那如同血液流淌一般的血鳞看上去更是骇人，感觉它无时无刻都泡在了鲜活的血液里一般，否则从灵域中爬出来的时候又怎么会这般沐浴红血的模样！
　　祝明朗周身却有一层浓浓的黑暗，使得他身影变得有些虚幻，只剩下一个孤傲的轮廓那般。
　　虚暗中，一双邪异之瞳豁然打开，像是世界黑暗尽头中亘古长存的两颗极尽摧残的魔煞之星，透射出摄人心魄的异光，让人不寒而栗！！
　　气势上，祝明朗丝毫不逊色于这位严族的族首！
　　“严贞！你罪无可赦，死到临头竟还这般猖狂！”就在这时，一声高喝传来，在那山巅大门方向上，一名头戴银帽的男子以极快的速度冲来。
　　男子实力极其恐怖，众人一眨眼的功夫，他已经到了严贞的身后。
　　他一只手抓住了即将杀出来的霸血孽龙，竟靠手臂爆发出一股惊人的力量，将那头王级的霸血孽龙给狠狠的甩了出去，砸向了山殿外的山台中！！


第0440章 人已伏法
　　此人的手臂，有银色的烈焰，他那双眼睛也如同火炬一般，霸道到了几点，仿佛霸血孽龙这样的存在在这名银焰手臂男子面前也不过是一只普通的野兽！
　　“银焰王，吴啸！”盛会内，有人认出了这名徒手将龙王摔出山殿的男子，惊呼道。
　　严贞转过身来，看到双瞳有烈焰的吴啸，冷汗从额上滑落了下来，似乎以前就和这名霓海的极强者打过交道，内心对他还残存着恐惧。
　　不过，一个能够单手将自己龙王扔出去的人，严贞又怎么会不害怕呢！
　　最重要的是，一旦吴啸出现在自己面前，就意味着一些事情彻底败露了。
　　“吴叔！”小女王景芋脸色顿时有了喜色，若不是对方身上还有极其强大的银焰气场，小女王景芋会忍不住上前去。
　　吴啸只是朝小女王景芋微微颔首，他目光凌厉的注视着严贞，神情冷峻。
　　此人气势太过强大，以至于整个盛会的人都露出了敬畏之色，至于那些严族的黑衣高手们，更是在这强大的银焰气场中被压制得喘不过气来。
　　“你没事吧。”这时，一名女子从后头走了过来，她停在了祝明朗的面前，关切的问道。
　　祝明朗摇了摇头。
　　严贞的实力并没有想象中那么强大，林昭大教谕也是遭了暗算。
　　只不过，不需要自己动手，严贞已经死期将至了。
　　“他是我们霓海的秩序者吴啸长者，多亏你的镇海铃，才让我收集到了严贞屠杀一岛之族的铁证。”韩绾对祝明朗说道。
　　拿到了所有的证据，韩绾便立刻呈给了秩序者吴啸。
　　韩绾也告诉祝明朗，严贞最近一直躲藏起来，很难执行抓捕行动，一旦他们正式行动，可能会打草惊蛇，让严贞舍弃一切逃走……
　　祝明朗也觉得，不为林昭的大教谕做点什么，心中多少有一些愧疚，于是在知道严序会参加这次狩猎盛会之后，便打上了严序这家伙的主意！
　　只要把严序干掉，严贞这个做父亲的不可能再躲藏着！
　　也算是一次引蛇出洞吧。
　　打一开始祝明朗就对这种不人道的猎杀游戏没有什么兴趣，他要狩猎的人本就是严序，就算严序不因为小女王的事情找自己麻烦，祝明朗也会主动挑衅他，确保这条疯狗在狩猎过程中一定会来咬上自己。
　　事实上，在毁尸灭迹的时候，祝明朗就做得很粗糙，甚至担心严族的人脑子不好，特意留了一些很明显的线索。
　　不然严贞就无法第一时间发现自己儿子死了。
　　“儿子死了，当爹的怎么都会现身。”祝明朗笑了笑，目光注视着严贞。
　　严贞满脸的愕然之色。
　　这家伙是故意的，就为了引自己出来让自己伏法？？
　　“你到底是谁？”严贞怒吼道。
　　“你堵岛堵了那么久，竟不知道要对付的人是谁？”祝明朗说道。
　　严贞这时才幡然醒悟！
　　这家伙竟是那个林昭大教谕请去的帮手，就为了他，自己生生的在倒魔岛外苦守了大半个月，都差点成野人了！
　　想到自己儿子被对方这样虐杀，再想到自己的现在的处境，严贞更是懊恼后悔，为何当时不冒险冲到岛屿内，将他和韩绾给宰了！
　　他们一死，便没有后面这么多事了！
　　“嘭！！！！”
　　银焰王一只手将严贞脑袋给摁倒在地上。
　　严贞跪倒在地，脑袋更是撞向了地面。
　　“谋害驯龙高院大教谕，屠杀无辜巫民一族八千多人，严贞，你真当这霓海是你一手遮天吗！”银焰王吴啸说道。
　　严贞拼命的挣扎，可没有了龙，在银焰王面前严贞如孩童一般弱小。
　　盛会内，众人见严贞被秩序者吴啸捉拿，要不是这里还是严族的地盘，估计一个个都拍手叫好了。
　　山殿内还有一些严族的其他长老，他们一个个神色慌张，不知道该不该去维护严贞。
　　严族很大，严贞是族首之一，少了他严族确实会元气大伤，可如果现在出手就等于是公然与秩序者，与皇朝，与整个霓海法律为敌，他们若想自保，让族内其他人安然无恙，就得舍弃严贞。
　　几个严族的长老交换了眼色，最后都选择了沉默。
　　这一次出手的可是银焰王本人吴啸，估计整个严族的顶尖人物联合起来也不够这银焰王吴啸打的。
　　“竟然是他杀了林昭大教谕，真是死有余辜！！”
　　“他罪行在霓海早就人尽皆知了，只是一直没有铁证，而且还有其他势力庇佑着他，这种败类早该处决了！”
　　阶梯下，一个被打得遍体鳞伤的肥胖男子爬了上来，看到严贞被摁在地上，满头是血，跟那些被扔到狩猎之地中的死囚没有什么区别，顿时大笑了起来。
　　这胖子正是那位被严贞酷刑对待的国候，看到严贞这个下场，他感觉自己身上的伤口都不疼了。
　　“人渣，早点去死，你儿子严序和你都是人渣，真应该感谢那位宰了你儿子的壮士，简直是为民除害！！”大肚便便的国候一脚踢在严贞的身上。
　　“人已伏法，各位都散了吧，我还要带他到驯龙高院院长那里，林昭大教谕的事情也该有个交代了。”银焰王吴啸说道。
　　将严贞给提了起来，吴啸亲自押解这个十恶不赦的家伙。
　　但刚要离开，银焰王吴啸想起了什么，转过身来将镇海铃递回给了祝明朗道：“这是你的东西。”
　　祝明朗接过了镇海铃。
　　“巫岛之民没有生还者，这镇海铃便是他们留在这个世界上唯一的东西，好好使用，会对你有很大帮助的，你也算是为他们报仇雪恨了。”银焰王吴啸说道。
　　拖走了严贞，严贞早已经面如土色，之前的嚣张与狂妄在银焰王面前早就烟消云散，确实和一名即将被扔到这狩猎场中的死囚没有多大的区别。
　　被银焰王拿下的人，基本上没有翻身的机会。
　　银焰王本身也是铁血无情，倾尽严族的家财也未必换得回自己的性命，更何况严贞已经看到了那几位族内长老的嘴脸。
　　他被向外拖行的过程中，抬起了无神的目光，看了一眼祝明朗。
　　回想起祝明朗描述如何杀死自己儿子的情景，严贞整个人突然发狂，如被割喉放血的野猪一般狂扭着身体。
　　自己死了不要紧，他严贞现在竟连个后都没有了！
　　就因为这小子，就因为当初没有涉险入岛，以绝后患！！
　　银焰王手臂纹丝不动，依旧拖拽着严贞向山外行去，任由他癫狂……
　　……
　　“所以一开始你就打算宰严序？”景芋小声问道。
　　听韩绾与吴啸的话语，祝明朗来此并非只是狩猎死囚，而是为了让严序严贞父子伏法！
　　祝明朗点了点头，也不再多说。
　　两个狗东西，当初在岛上过苦日子的时候，祝明朗就没打算放过他们！


第0441章 巫毒潮汐
　　哼着歌，打包了一大盘新鲜的葡萄，祝明朗从严族的这场盛会中离开了。
　　走出山殿时，祝明朗留意到那被霸血孽龙砸出来的一个巨大坑洞。
　　银焰王吴啸。
　　这是一位实力达到极致的神凡者，也不知道此人究竟是什么修为，即便是放在皇都，这家伙应该也是一名巨头级人物吧。
　　离开了严族的地盘，祝明朗回到了漫城。
　　到竞拍会中查看了一下各大族提供的凰族灵物，有一些已经让祝明朗很心动了，只不过还不足以从自己的手上换取走绝海鹰皇的魂珠。
　　反正时间还很充裕，祝明朗也不着急，便回到了驯龙高院，继续自己的牧龙师修行。
　　……
　　顺应锦鲤先生的要求，祝明朗决定去琴城一趟，到那里的祝门小内庭拜访，为青卓和黑牙提前准备好龙铠。
　　琴城离漫城有大段距离，经过了一番威逼利诱，天煞龙果然还是不愿意充当自己的坐骑，祝明朗只好骑乘着各个沿海城邦的疾风风龙，顺着海岸线前往琴城。
　　琴城同样是霓海最著名的独立城之一，没有国家所属，实力却不逊色于任何一个国邦，并且基本上都有大势力在坐镇。
　　花了四天四夜，祝明朗才到了琴城。
　　要知道距离这么远，祝明朗干脆就窝在驯龙高院了。
　　一路上祝明朗也没有闲着，但凡看到成群结队的湿地浅滩妖族，祝明朗就会让黑牙与青卓去灭掉，这倒是让祝明朗收获了不少商旅之人的感激。
　　行善积德，在这个玄妙的世界里还是有点用的，尤其是铸师这种行业，得信点这些东西。
　　临近琴城，正好天降暴雨，疾风飞龙在这肆虐的风暴中无法保持平衡。
　　眼看琴城就只剩下数百里了，祝明朗不得不让疾风飞龙找地方躲避这从海面上席卷来的狂风。
　　从漫城到琴城，这沿途都有飞龙租界，缴付了押金就可以骑乘这种被驯化得非常温顺的飞龙了，而且这些飞龙识路，可以安全有效的将人员送到目的地。
　　作为一名王级牧龙师，行路还需要租界飞龙，也算有些悲伤，小青卓得到成年期才有足够的体力与耐力载自己飞行。
　　……
　　疾风飞龙落在了一处海峭壁的凿洞中，这似乎是海鹰妖兽的巢穴，但现在不见它们踪影，有可能搬迁到更舒适的地方去了。
　　望着海面，海潮翻滚如一头一头惊涛巨兽，正不断的冲击着海岸石壁，水浪可以瞬间翻腾到二三十米，壮观而又骇人！
　　祝明朗生了一堆火，在等这真狂暴之风过去，无聊之时，他取出了那枚镇海铃。
　　“这玩意儿，真的很厉害吗？”祝明朗有些疑惑的自言自语。
　　不如试用一下，正好这海洋风暴肆虐，即便威力太夸张应该也会被这场恢宏的暴风雨给遮掩过去。
　　祝明朗走到峭壁洞的边缘，只要再往外踏出一步，犀利的海风就会将人给刮走。
　　尝试着摇晃了一下镇海铃，这铃铛果实内似乎确实有坚硬的铃核，碰撞到周围铁一样的果皮时就会发出声响。
　　可里面的铃铛核纹丝不动，摇晃发出的声音也极其沉闷，根本不想是有什么魔力。
　　“我用法有问题？”祝明朗思索了片刻。
　　他尝试着将自己的灵力注入到这镇海铃中。
　　很快，这镇海铃皮壳处的龟裂纹中居然明亮了起来，一点点幽光从镇海铃中渗出。
　　“果然需要灵力才能够使用，让我看看你的威力。”
　　祝明朗心中一喜，便开始注入更多的灵力，并开始摇晃起这枚特殊的铃铛果实！
　　这一摆动，里面的核撞击着周围，发出了一种沉重无比的铜铃之声，这声音悠远而雄浑，根本不像是一只小小的铃铛，更像是一座厚重的古铜钟！
　　镇海铃之声在这海峭壁处传开，这海峭壁本身就是弧状，随着镇海铃颤动，那透着几分远古之铃音在这狂风暴雨之中荡开！
　　“铛~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　只是拳头大的铃铛，可此刻响彻海域天际，仿佛另外一个世界传来的诡异震颤。
　　震骇铃的声响是看不见的，可此时祝明朗却看到了一道浩瀚之波，正在肃清这里的一切。
　　狂风因为雄浑铃音的扩散而停歇，汹涌的海浪因为这古远铃音而静止，就连天空中那厚达万米的风暴之云都被驱散！
　　昏天暗地，风暴肆虐广袤的世界，混沌之雨一望无际，可仅仅因为这铃音颤响，统统归于寂静！
　　祝明朗自己都不敢相信眼前的画面。
　　可还未等他反应过来，宁静的海平面上突然间涌起了悚然巨澜！！
　　这巨澜完全像是一头潜藏着海底的深海之魔，毫无征兆的冲破到这天地之间，随后巨澜沿着一个横于祝明朗视野的方向倾轧而去！
　　广阔的海域似乎不堪重负，发出了剧响，一道道堪比海啸的浪潮没有规律的碰撞在一起，朝着四面八方翻涌。
　　黑色巨澜还在肆虐，祝明朗看到它涌向了另外一个方向更加壮阔的海峭壁，那连绵的峭壁至少有三十里，巍峨与坚固，上百年来都不曾被海浪给冲倒过半分。
　　可那黑色巨澜撞击了上去，连绵的峭壁如决堤一般，海崖高坡豁然沉陷，峭壁被巨澜给吞没，就连更内陆的一块森林竟也四分五裂！！！
　　辽阔的峭壁海岸线，需要经过数百年上千年才可能被海浪给侵蚀出一个缺口，现如今却因为这一个呼唤出来的黑色巨澜，直接撞出了一片凹地！
　　无数塌方的巨岩，峭壁残骸倒插，那碎口两侧的巍峨峭壁，虽然没有继续垮塌，但却布满了触目惊心的裂痕，感觉只需要稍稍再施加一点力，其他地方还会继续沉沦！
　　海崖山洞处，一人站在了洞口，望着相隔有数十里的对岸峭壁，更是目瞪口呆！！
　　这就是巫毒潮汐吗，简直就是一场海啸灾难啊，这要是从城池中碾过，又有多少人可以生还？
　　祝明朗自己也没有想到，小小的镇海铃居然是拥有如此骇人唤潮之力的法器！！


第0442章 小堂妹
　　堪比龙王全力一击了吧！
　　而且感觉威力还要更胜几分！
　　祝明朗看了一眼这手上的宝贝，急急忙忙将他收好。
　　作为牧龙师，一些厉害的法器还是要配备的，毕竟龙宠不可能时时刻刻都在身边。
　　风暴幻灵羽虽然很好用，可对付君级以上的强者已经没有什么多大的效果了。
　　这镇海铃，正好弥补祝明朗这方面的空缺，关键时候绝对可以打对方一个措手不及，甚至是王级强者没有察觉到自己摇晃这铃铛，怕是也会被这巫毒潮汐给轰杀了吧！
　　镇海铃不仅仅唤起毁灭潮汐，更可以让风暴宁静下去，祝明朗发现天气逐渐晴朗了起来，只是连绵海峭壁那巨大触目惊心的缺口更显眼了。
　　祝明朗也不敢久留，好歹离琴城不远，似乎那峭壁还是琴城非常有名的风景春游之地，自己这试用镇海铃就把它给摧毁了，估计会引来众怒。
　　……
　　骑乘着疾风飞龙前往了琴城，陆陆续续有一些琴城的强者出现在了祝明朗的犯罪现场。
　　祝明朗望去，发现其中有两个还是骑乘着龙王的。
　　惹出大麻烦了，还好自己溜得快。
　　韩绾自己究竟有没有使用过镇海铃啊，威力强悍到这种地步怎么也不提醒一下自己。
　　假装自己只是一个路人，祝明朗从那些从琴城中赶来的强者旁边飘过。
　　“恐怕是风暴中的某只圣兽正发泄对我们琴城的不满，得去查一查，是不是一些大族的人做了惹恼风暴之兽的事情。”一名穿着轻晶铠甲的女子说道。
　　“为什么一点足迹都没有留下，而且我也感知不到半点圣兽的气息。”一名火红色长衣的男子说道。
　　“我们先在这里戒备吧，最好可以问一问附近的人，是否看到那风暴圣兽的身影，能够一下子撞碎这十几里的海峭壁，实力极其恐怖，不要掉以轻心！”
　　祝明朗模模糊糊的听到这几个琴城强者的对话，心中更是有几分羞愧。
　　抱歉啊抱歉，琴城的大佬们，小祝祝给你们添不必要的麻烦了！
　　怎么说呢，毁了就毁了，也不算什么坏事，视野不是更加开阔了吗……
　　……
　　在没有引起怀疑前，祝明朗赶紧走人。
　　到了琴城，交还了疾风飞龙，退回了押金，祝明朗发现琴城居然进入到了警戒状态，一队又一队的白甲守卫在城外几十里地中巡逻，更有一名王级强者坐镇在琴城的最高处，就那样一脸凝重的注视着海洋，深怕刚才那恐怖风暴圣兽给琴城来这么一下。
　　祝明朗心中更是惭愧，急忙找到了自己家门在这琴城的分店。
　　祝门内庭有三座，主内庭自然是皇城滴水湖之处，另外两座分别是琴城这里的小内庭，以及一个祝明朗也不知道的地方有座大内庭。
　　族门的事情，祝明朗很少关心，祝天官也好像不太希望自己参与到族内的纷争中。
　　大概是族门之首的位置根基不稳，容易四处树敌不说，还被各大势力掣肘，与其和那些老狐狸们勾心斗角，确实不如自己四处游历，尽可能的提升实力。
　　“你是祝明朗，祝公子？”一名祝门管事，肥头大耳，他仔仔细细的端详着祝明朗。
　　祝门的人都知道祝明朗，可见过他的人却很少，甚至皇都主内庭的一些族内子弟都不一定认得自小就在遥山剑宗修行的祝门少门主，更别说这遥远的小内庭。
　　“是，我叔叔祝望行在吗？”祝明朗问道。
　　“小门主他去皇都了。”管事的一时间也不知道该怎么接待，只是恭恭敬敬的请祝明朗到内庭中坐。
　　刚往里面走，一个水灵灵的女子就迎面走来，梳着精致的垂辫在胸前，看上去年龄不大，但身材却非常好，她步伐轻盈，似乎打算出门踏街，心情特别好，嘴角微微扬起。
　　“小姐。”管事的立刻行了礼，却是叫住了垂辫女子。
　　“嗯，我要出门见几个朋友。”水灵灵女子声音也很清脆好听。
　　“那个……”管家犹豫了一会，最后还是开口道，“这位是从皇都来的，我们祝门少门主。”
　　“嗯，你接待一下……”水灵灵女子下意识的点了点头，露出了一个还算礼节的微笑，但很快她又察觉不对劲之处，开口道，“少门主？”
　　“我是祝明朗。”祝明朗笑了笑道。
　　“祝明朗，祝明朗，呀，你就是那个绝世天才剑修然后不小心走火入魔变成了一介凡俗的祝明朗堂哥？”垂辫女子娇呼了一声，那双眼睛明亮明亮的，盯着祝明朗看了很久。
　　只闻其名，不见其人。
　　从小祝容容就听说过族里长辈们提及这位传说级人物，记得十三岁那年，她还去过一次皇都，见过一次当时年少英俊，横扫皇都所有高手的祝明朗。
　　但那个时候祝明朗身边基本上是一群族里大姐姐围着，她这个小堂妹根本就没有机会和他说上几句话。
　　“是的，我就是那个绝世天才剑修然后不小心走火入魔变成了一介凡俗的祝明朗……不过也不算很凡俗，我现在是一名光荣的牧龙师。”祝明朗说道。
　　“牧龙师？真的吗，我也是！”祝容容说道。
　　“那个，小姐……小的眼拙，未曾见过少门主。”那位老管话里有话道。
　　“他是堂哥，我记得呢，以前远远的看着就觉得哥哥好帅……嗯，嗯，是这张容貌。”祝容容其实也记不起祝明朗长什么样子了，但这世界上哪有人会跑到他们族门来冒充少门主的啊！
　　祝明朗对周围堂妹倒是没什么印象。
　　但既然人家嘴儿这么甜，就算不是堂妹也可以认作妹妹了。
　　“我游历到霓海，便顺道过来拜访。”祝明朗说道。
　　“我正打算去见附近国邦的小公主呢，哥哥和我一起去吧，可多小美人了呢！”祝容容倒是一点都不觉得祝明朗是陌生人。
　　“小姐，少门主长途跋涉，估计还没有歇息呢。”老管家出声提醒道。
　　“无妨，正好有劳小堂妹带我四处走走。我还没来过琴城，琴城比想象中优美典雅。”祝明朗说道。
　　很多小美人？？
　　祝明朗不信，除非亲眼所见。


第0443章 极庭小皇子
　　……
　　乘坐着精致的小马车，车厢内有许多可爱的布偶，还挂着许多香喷喷的荷包，祝明朗挑开帘子，望着琴城的街道。
　　琴城不像漫城那么繁华拥堵，这里一切都看上去井然有序，人来人往却都比较悠闲惬意，时不时街角处会传来几声悠扬的笛音与琴律，偶尔飘过几名卖花的少女，芬芳也随着她们弥漫开。
　　难怪这里被称之为花歌之城。
　　“前不久还是风暴天气呢，本来大家都打算取消了，没想到一转眼风停了，雨也歇了，还有阳光洒下来，可舒服了呢！”祝容容绽开了笑颜。
　　这位小堂妹很爱笑，似乎很细小的事情就能够让她非常满足，包括能够见到远道而来的堂哥，一路上都很欣喜雀跃的给祝明朗介绍琴城。
　　已是春暖，阳光普照，柔柔的海风吹来，确实令人有些心旷神怡，但有这样明媚的天气还得感谢自己。
　　那镇海铃，驱散了席卷琴城的暴风雨，让这里提前进入到晴朗之日。
　　……
　　到了一座叠嶂花园，可以看到一层又一层的花丛似不同颜色的花围墙，将这上面的建筑修饰得精美而高贵，一些修造的小瀑布更时不时跃起几只色泽艳丽的锦鲤，充满着大自然的活力。
　　叠嶂花园上有不少浅蓝色的宫楼，祝明朗有些好奇的询问祝融融，这里住着的主人是谁，为何可以将自己的居所修缮得如空中花园一般。
　　“这就是琴城主人的庄园，我的好姐姐厉彩墨就是这座城的大小姐，是她邀请我来赏春暖初花的，还说今天有非常重要的宾客，务必让我来见一见。”祝融融说道。
　　春暖初花，便是冬季过后绽开的第一批圣洁之蕊，大家闺秀们都喜欢这些，喝喝茶，赏赏花，读读诗……
　　应该是被称之为茶花会。
　　走入到了这琴城的庄园，祝明朗不禁佩服这里的花匠筑匠，极尽奢华同时又充满了让人为之惊叹的格调，也不知道这样一个庄园每年耗费的维护费用得多少。
　　各地有各地的风情，霓海这一带就是讲究意境与浪漫，不像皇都的人，成天都想着怎么壮大势力，怎么拉拢同盟，怎么推翻敌对。
　　穿过外庭院，走过小木桥，侍女们莺莺燕燕，穿着打扮都非常特别，如云一般柔软的裙裾飘扬着，祝明朗开始相信了祝容容之前说的话了。
　　还未见到那些茶花会的公主们，沿途的风景便已经非常动人。
　　抵达了花会楼台，那些漂亮的盆景更是琳琅满目，完全不像是到了别人家中，更像是步入到了某位仙家的后花园中。
　　祝明朗已经看到了一些着装打扮都堪称惊艳的女子们，她们优雅端庄的坐在了长长的桂树茶桌前，正在细声细语，时不时传出几声矜持的娇笑，确实令人有些迷醉。
　　“姐姐们，容容来啦，我给大家介绍介绍，这位俊男子是我的堂哥哦，从皇都游历到霓海的，特意带来个各位公主姐姐们认识。”祝容容显然和在座的各位女子们都很熟络。
　　琴城附近有不少个霓海国度，国邦面积不大，但都非常富饶，而且实力不俗。
　　而各国公主们也经常会聚在这独立城琴城中，也不用担心一些勾心斗角的事情，琴城的实力是足以震慑住这所有国家的。
　　“好巧呀，我邀请来的贵客，也是来自皇都的呢，而且还是皇朝的……”戴着兰花簪的女子起了身，笑盈盈地说道。
　　说完，她的目光特意望了一眼旁边，正在享用糕点的几名贵气年轻男子。
　　祝明朗望去，而那桌的几个男子也同一时间抬起头来，其中一位正吃着桂花糕的男子似乎没有吞咽下去，呛到了自己，差点将桂花糕咳了出来，样子有几分狼狈。
　　他面红耳赤，却还是用手指着祝明朗，双眼立刻透出了恼怒之意，道：“是你！”
　　祝明朗也诧异至极！
　　真是冤家路窄啊。
　　自己都到了离皇都十万八千里的地方了，竟然还会遇到赵尹阁这杂种！
　　“原来是赵尹阁小世子，真是晦气。”祝明朗也是一点都没客气，直接怼道。
　　赵尹阁再一次猛的咳嗽起来，大概是气的。
　　而赵尹阁身旁，坐着一位穿着黄色虬袍的贵气逼人的男子，他英俊高大，作为小世子的赵尹阁与他同坐在一起，都显得有几分小家子气。
　　祝明朗看到此人更是意外。
　　赵尹阁不过是皇都城中一个皇族小恶霸，祝明朗根本没把他放在眼里，但有一人祝明朗却还是有所忌惮的，也正是这穿着黄色虬袍的年轻男子。
　　他是这极庭大陆皇朝的小皇子，更是偌大皇都中年轻一辈的领军人物，那心胸狭窄、自诩傲世天才的蒲世明与这家伙比起来简直是一个弱智。
　　祝明朗之所以忌惮，不仅仅是因为这家伙在当时就拥有足以和自己匹敌的实力，更在于他是一个足智多谋的人，有的时候根本无法分得清他究竟是一个友善之人，还是一个歹毒自私之徒。
　　小皇子赵誉脸上的诧异之色也不输于祝明朗，赵誉自然也没想到会在此处撞上。
　　好一会，这名极庭皇朝的小皇子才温和的笑了起来，道：“祝大公子也是来此闻香识美人？”
　　“不巧路过。”祝明朗回应道。
　　“原来小皇子也认识这位年轻俊才。”厉彩墨说道。
　　“怎么会不认得，我记得有人曾经想闯我们皇族的圣地云之龙国，被我戴了个正着，放了几条龙一路追他，但此人修为也是了得，竟可以从我饲养的龙追逐中逃脱，后来我才知，这小贼就是祝门祝大公子，堪称千年难得一见的剑师天才，也不知道为什么要做这种偷偷摸摸的事情。”小皇子赵誉也是一点都不客气，提起了当年追杀祝明朗的事情。
　　“小皇子，我那也与你姐姐饮酒到深夜，在皇宫中迷失了路，于是飞到空中想看一看方向，你硬要说我闯云之龙国，我有什么办法，看在我与你姐姐交情深厚的份上，不与你计较罢了，不然你那几条龙已经被我剁了腌制腊龙肉。”祝明朗面不改色的回答道。


第0444章 事出反常必有妖
　　“呵呵，不过是年少时的一点小过节，回想起来还是有几分趣味，只是这么多年过去了，也算是物是人非了，千年难得一见的天才也有陨落之日啊，这让本皇子反而有些惆怅，好不容易能有一个旗鼓相当的对手。”小皇子赵誉一副为祝明朗惋惜的样子。
　　“皇子殿下，他现在也是牧龙师。”一旁如同跟班小弟的赵尹阁低声说道。
　　“啊？”赵誉故意做出了很惊讶的样子，但随即又哈哈大笑了起来。
　　“你成了牧龙师？你祝明朗成了牧龙师？？？”赵誉继续笑着，那笑声惹得这茶花会中的所有公子、小姐们都望了过来。
　　“是啊，往后可要多多指教。”祝明朗不以为然地说道。
　　“岂敢岂敢，千年难得一见的天才，想必无论是修行剑术，还是牧龙之道，都相当之卓越，我赵誉也不过是仰仗着皇族身份，才有了如今超越绝大多数同龄人的实力，哪里能和你这位凭借着自己修炼便有了极高境界的天才相比。”赵誉语气里带着再明显不过的讥讽。
　　“本来看到赵尹阁，我已经觉得很晦气了，没想到再加上一个你赵誉，之前强烈的暴风雨应该就是老天在提醒我别来入琴城，有孽。”祝明朗也知道赵誉是个什么货色，他对自己的敌意在很早就建立了。
　　“祝明朗，你怎么与皇子殿下说话的！”赵尹阁愤怒道。
　　“无妨，无妨，本皇子从来就不喜欢虚假的尊敬，反倒是祝明朗这种不敬鬼佛不畏神明的人，比较对我的口味，更何况祝大公子如今是族门之首的少门主，与我这小小皇子算是平起平坐，到头来还是实力说话，有实力的人才值得尊敬。”赵誉笑了起来，同样不在意祝明朗的语气。
　　“好了，好了，彩墨也算听出来了，两位是不打不相识，既然都是皇都中的尊贵客人，那就请各自入座，让我敬一敬地主之谊。”厉彩墨打断了两人阴阳怪气的相互讽刺。
　　厉彩墨拍了拍手，很快就有几位身姿婀娜的琴师款款行来，同时一位来自邻国的小公主也抚琴到了楼台中央，与那几位琴师一同奏起了美妙的琴歌。
　　厉彩墨也亲自为所有的宾客献上了一支彩雀舞，引得无数公子们眸光大亮，目不转睛的盯着厉彩墨那凹凸有致的身段……
　　几曲歌舞过后，进入到了吟诗作对环节，小皇子赵誉倒是文采出众，当场作了一首诗，惹得那些小公主们一个个神采奕奕，恨不得当场就嫁给这位极庭皇朝的小皇子。
　　赵誉做完诗后，便离开了席位。
　　他走到了楼台之外，回头看了一眼祝明朗，眼神有了一丝变化。
　　在花墙外等了片刻，一名身穿着丝绸长衣的男子靠了过来，他也特意看了一眼正在楼台中的祝明朗，神情有几分凝重。
　　“难道祝门的人察觉了，特意让他过来？”安青锋说道。
　　安青锋是安王之子，他没有露面，正是因为祝明朗的出现。
　　若他也入席，祝明朗就能够联想到更多的事情了，毕竟安王早已经暴露了他对祝门的野心。
　　“还不清楚，只是祝天官一直都未让祝明朗参与过任何族门纷争，即便祝天官有所察觉，也不应该是派祝明朗这个废人过来。”小皇子赵誉说道。
　　安青锋点了点头。
　　确实，祝明朗的出现很不巧，但也可能是巧合。
　　“那我们照计划行使？”安青锋说道。
　　“恩，不能因为祝明朗一个人耽误了我们的推进。”赵誉点了点头道。
　　“掌控了地脉之火，便等于掌控了这琴城祝门内庭，如果只是祝明朗一人到来，即便是有所察觉，他又如何阻拦我们，这一次势在必得！”安青锋说道。
　　“放心，我知道祝明朗几斤几两，这些日子我给他制造一些麻烦，让他疲于应对，相信等整个祝门小内庭沦陷了，他也还没有察觉过来。”赵誉笑了起来。
　　“要不要顺便处理掉他，这可是一次难得的机会，之前在皇都……”安青锋压低声音说道。
　　“一步一步来，不过活着的祝明朗对我们更有利，祝天官表面上一副妻离子散，一心专注在族门之事上的样子，但他何尝又不是在保护他们呢。若是能够活捉祝明朗，你父亲安王手上就有了一件对付祝天官的利器。”小皇子赵誉说道。
　　“恩，不过他当真修为已废？”安青锋有些犹豫道。
　　关于势力大比上的事情，安青锋也有耳闻，虽说祝明朗现在没有以前那么强悍，但好像也不是等闲之辈。
　　“哼，他剑修练了有十年，才有与我抗衡的资本，你觉得他如今成了牧龙师不过几年，能有多大的本领？？”小皇子赵誉不屑地说道。
　　“皇子殿下都这么说了，我安青锋又有什么不敢做的。那皇子殿下按照之前的计划，控制地脉火蕊，我来对付这个祝明朗？”安青锋说道。
　　“他如今也不配我对他出手了。”赵誉冷傲地说道。
　　“这件事办成了，父王一定会对您格外感激的。”安青锋说道。
　　……
　　……
　　楼台中，祝明朗抿了几口茶，看了一眼赵誉的位置，陷入了短暂的思索。
　　事出反常必有妖，这赵誉为何会在琴城？
　　“哥哥，怎么样，这些小公主们都水灵嘛，有喜欢的话，我给哥哥介绍哦，我和她们关系都很好啦。”祝容容说道。
　　“恩恩，都很美。对了，容容，这赵誉小皇子是什么时候来的琴城，你有没有听厉彩墨说起什么？”祝明朗认真的问道。
　　“这个……我去帮你问问？”祝容容说道。
　　“找谁问？”
　　“我自有办法。”祝容容说罢，便端着一盘小糕点，与其他公主、城主小姐们攀谈了起来。
　　过了有一阵子，祝容容面带笑容的坐了回来，将小嘴儿凑到祝明朗的耳边，神神秘秘地说道。
　　“好像是这位赵誉小皇子要封王了，封王当日，必须决定一位王妃，皇族那边给了赵誉小皇子几位人选，其中一位就是厉彩墨姐姐哦，其他小公主们有些压根就不是来参加什么茶花会的，就是冲着小皇子赵誉来的。估计是想碰一碰运气，看看是否被这位小皇子看上。”祝容容说道。


第0445章 封王
　　封王？
　　在极庭皇朝封王的条件是很苛刻的。
　　并非是皇子们到了成家的年纪，皇王就会赐予他们一块很大的封地，然后他们就成为了那片属地的王爷。
　　哪怕是皇子，实力也至少要达到王级境界，亦或者统治着四个国邦以上的领土，才会真正封王。
　　小皇子赵誉并不是统帅之才，他是一名牧龙师，在实力掌管这一块任高职。
　　如果他可以封王了，就说明他已经拥有王级实力了！
　　想想也是，那么多年前他已经拥有数条上位龙君，要说皇都年轻一辈真正的傲世天才，小皇子赵誉肯定是其中一位，何况他还坐拥极庭皇族最庞大的资源，灵脉无数，云之龙国，能够获得的龙恐怕也是极高血脉。
　　“不过，比想象中的晚了一些，如果他在修行的途中没有受到什么挫折的话，应该更早封王才对。”祝明朗沉思了起来。
　　倒不是祝明朗有多自傲，当初在皇都里所谓的天才，自己基本上都踩了一遍，几乎没有一个被自己记住了名字。
　　而这小皇子赵誉，他根本没和自己交过手，知道他拥有超乎寻常的实力还是因为自己好奇擅闯云之龙国。
　　那个时候剑修修为虽然只有准位君级，但以他的剑境，足以和中位、上位君级叫板。
　　赵誉比祝明朗出道要早几年，可那个时候他可以放龙来咬自己，自己只能够跑，足以表明这家伙也是皇都牧龙师中的一个怪物。
　　他能踏入到王级，祝明朗一点都不意外。
　　甚至祝明朗很怀疑，他和以前一样，一直隐藏着实力。
　　现在才封王？
　　在五六年前他既然就有了上位、巅位龙君，又怎么可能现在才踏入王级。
　　“如果是我，我会藏一龙，等第二条龙踏入龙王了，再对外表明我是王级。”祝明朗说道。
　　真正强大的人不需要在晋升那瞬间就昭告天下，就为了博得周围人的拥护与喝彩，祝明朗这些年游历下来发现猛人往往都是如此，你永远不知道他境界处在什么层次，每每有人追赶上了他们的境界，他们好像没多久又到了另外一层。
　　事情并没有那么凑巧，就像祝明朗当时还在君级时，便以为祝雪痕始终是巅位君级的境界，但自己踏入了王级之后才看清，她早就突破到了王级，甚至自己所看到的还不是她的全部。
　　温令妃的修为，应该也不只是自己看到的那些，否则她如何会当上掌门。
　　小皇子赵誉与温令妃一样，都是修行怪物。
　　从没有几个人见过他们施展出全部的实力。
　　“不管怎么样，小心为妙。”祝明朗对赵誉有极强的防范心理。
　　“哥哥，你觉得小皇子赵誉是看上厉彩墨姐姐了吗，若是他们能够结缘可是一段美妙佳话呢！”祝容容说道。
　　“不是说有好几位候选王妃吗，如果是我，我会多看几家。”祝明朗说道。
　　“这又不是到市场上买大白菜！”祝容容说道。
　　“皇室嘛，既是为封王而结亲，肯定考虑的东西会很多，比如说琴城将来能够给这位未来的新王带来……”祝明朗说着这番话时，脑子里闪过一个念头。
　　小皇子赵誉的立场一直不明确，但有一次听祝天官提起过，此人野心勃勃，不逊色于安王。
　　如果小皇子赵誉选择了厉彩墨为王妃，等于是与霓海第二大的族厉族联姻，琴城也等于成为了小皇子赵誉的一块重要属地……
　　而祝门的小内庭，也正是在琴城。
　　“在霓海有一块完美驻地，利于他将来属地势力扩张。同时拿下琴城，可以狠狠打压祝门？”祝明朗尽可能的将小皇子的意图往小内庭上联想。
　　在皇都，祝门异军突起，成为了与蒲族旗鼓相当的族门，并已经隐隐成为族门之首，那么各大势力要么与祝门交好，要么就是想尽一切办法打压。
　　“这家伙反正不可能是朋友，得暗中观察一下赵誉的动作了，琴城，看来要多住几日。”祝明朗做好了这个打算。
　　……
　　离开了茶花会，回到了祝门小内庭。
　　小内庭风格极简，以打磨得非常光滑的滕青花岗岩为主打，地面、阶梯、墙体，时不时也可以看见一些石剑雕刻和金属铠人屹立在堂中，无形中就透着一股严肃、静穆、庄重的气息，也难怪祝容容一回祝门，脸上的笑容就少了几分……
　　太性冷淡风了，一点都不温暖。
　　当然，祝明朗很喜欢，男儿就该住这样庄严肃穆又不失奢华的府邸！
　　“哎呀，忘记了一个重要的事情！”祝容容突然说道。
　　祝明朗停下步子，望着她。
　　“是爹一个月前交待给我的任务，她要我采集风晶蒲公英，我倒现在一个都没有捉到……”祝容容小嘴一扁。
　　“那东西有什么用？”祝明朗问道。
　　“可以加强炉火，当锻造之火不够猛烈时，我们就会丢一颗风晶蒲公英种子进去，风晶种子一捏碎，就会产生一股极强的风息，让炉火达到我们预期的效果，哎呀……这是我们祝门的绝密，我不应该告诉……哦，哥哥是自己人，差点忘记了！”祝容容一惊一乍的说着。
　　祝明朗被她这呆萌的样子给逗笑了。
　　但这个绝密，祝明朗还真不知道，自己好像除了姓祝，其他基本上和祝门举世闻名的铸艺没有任何关系。
　　“这样强劲的炉火，就可以锻造出更高品质的器具？”祝明朗说道。
　　“嗯，火焰温和与刚猛铸造出来的武器截然不同，而且技艺好，运气好的话，还有可能给剑器、铠具附加上风痕纹，没准有奇特的附效。”
　　“我想给我的苍鸾青龙打造一件合适它的轻灵圣衣铠甲。”祝明朗说道。
　　“那就更需要风痕纹了，可以让空中之龙更擅长驭风，而且长途飞行也可以节省大量的体力。我们这儿最有名的铸具，就是风煌翼，年年在霓海万龙竞空的盛会上拿下第一名呢！”祝容容一脸自豪地说道。
　　万龙竞空，是一场霓海非常隆重的节日，数万条龙从一个指定的地点出发，在风暴气候中飞向霓海的彼岸，是龙与龙之间最引以为傲的天空角逐！


第0446章 龙王都拿不下
　　既然要做一件圣品青龙之铠，材料自然是要准备好的。
　　来小内庭，其实也是过来学习火焰的运用，锦鲤先生对这里的炉火使用赞不绝口。
　　“我帮你吧，不过你也得教我如何给龙铠施加上风痕纹。”祝明朗说道。
　　“那再好不过了，那东西很难捕捉的，速度得非常非常快。”祝容容说道。
　　还没在小内庭中喝口热茶，祝明朗又跟着祝容容外出了。
　　祝容容带着祝明朗往海高坡走去，巡逻的守卫们特意提醒两人，不久前有巨大风暴海兽袭击附近的海峭壁，要他们两格外小心。
　　祝容容倒是吓得花容失色，尤其是看到了那恐怖的峭壁缺口……
　　祝明朗安慰她，但也不好意思说，那是自己造成的。
　　抵达了一处海高坡，可以看到那些春草在暖和的气候下早早的生长出来，已经绿油油的覆盖了这广袤的高坡之地。
　　高坡很宽阔，延伸向海洋，垂直高度有一百多米，目光顺势高坡望去更像是直通蓝色的天际。
　　高坡附近有极其强烈的气流，时而旋转盘绕，时而无序扩散，时而迎面扑来，而高坡岩土草地上生长着一种如水晶颗粒的蒲公英，远远看过去，像是无数珍珠水晶挂在那些坚韧的草本上，亮莹莹、随风摇曳时更是美丽惊艳。
　　“其实还有一个绝密啦，但父亲交代过，对任何人都不能提及，关于这个哥哥可以直接问父亲大人哦。”祝容容神神秘秘地说道。
　　“恩，你先和我说说，这些水晶风蒲公英有多难捉吧，怎么感觉手一伸就拿到了。”祝明朗说道。
　　“那你走近试一试咯。”祝容容说道。
　　祝明朗走向了那些如挂着水晶颗粒的风蒲公英，不就是棵草本吗，难不成还会飞不成？
　　刚走到风晶蒲公英面前，突然这风晶蒲公英像受了什么惊吓一般，竟微微的一颤，紧接着那花蒲上的水晶颗粒竟变幻出了翅膀，在祝明朗的面前以惊人的速度窜上了空中！
　　它们如蝶如蜓，又如林间萤火虫，空中飘舞的过程根本无法琢磨出它们的轨迹，祝明朗好歹拥有极高的灵感灵识，却有些看不清这些风晶蒲公英精灵的动作！
　　好快，好飘逸，而且真他丫的会飞！！
　　祝明朗挠了挠头。
　　这该如何捕捉，不可能拿个网那么蠢吧。
　　“哥哥，可别伤害它们哦，它们受到攻击，哪怕很微弱也会瞬间破碎，紧接着释放出风息来……那样我们就无法带回去了。”祝容容提醒祝明朗道。
　　祝明朗仰着头，看着这群风蒲公英精灵在空中疯狂闪烁，有那么一瞬间祝明朗感觉它们的轨迹连起来正巧是一行“愚蠢的人类”草书的错觉。
　　大黑牙那糙龙汉子应该是干不来这么精细的活。
　　“小青卓，你来吧，对你来说也算是一种修行。”祝明朗打开了灵域，唤出了苍鸾青龙来。
　　小青龙飞了出来，瞅着这满天空乱飞，还附带闪烁能力的小风晶之灵，同样一个头两个大。
　　尝试着去用爪子捕捉一只，然而因为全身强劲的青芒烈焰，以至于一靠近，那风晶之蝶就立刻破碎了，并且释放出一股相当凶猛的风息！
　　这风息，比想象中还要可怕，竟朝着四面八方炸开，风环席卷，足以将普通人给掀飞！
　　祝明朗用手遮挡，惊讶的看着那破碎的蒲公英精灵，那么小一只，威力这么夸张，要是收集一群，然后一起捏碎，岂不是能制造一场相当恐怖的飓风？？
　　果然这世间任何圣灵都不能小觑啊！
　　小青卓不甘心，再一次尝试。
　　这次它收敛起了身上的圣光，在空中追逐着其中一只蒲公英精灵。
　　如鹰追逐蚊蝇。
　　鹰尽管拥有强大的掠食能力，但要活捉住蚊蝇可不是一件容易的事情。
　　“哥哥这是青凰血脉的圣龙吗，好酷啊，是龙君吗？”祝容容说道。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　“不过这些小家伙很特殊，龙王来都没有用哦。”祝容容笑着说道。
　　“看出来了，不过这也说明，若是能够在龙铠上烙印上这种风痕纹，对龙的速度、闪避、飞行能力是极大的提升！”祝明朗说道。
　　“是的，至少龙君级别内，任何龙的速度都不可能快过拥有风痕纹龙铠的，某些在速度上还有天赋的，有了风痕纹的加持，甚至可以甩开龙王级别的生物。”祝容容很肯定也很自信地说道。
　　祝明朗对小青卓的期望，便是所有能力达到极致，这样才有望晋升到下一个阶段。
　　速度首先要达到极致，这些小东西确实是很不错的飞行修行对象，比逆着海风保持静止飞翔要有效多了。
　　修行本就是枯燥的，就像当初剑修，要将所有锈剑对着天空挥出，以风做砾石，将所有的锈迹给削去……
　　牧龙也是如此。
　　祝明朗不会因为这些小生灵微不足道而轻视，越细微的生命越蕴藏着容易忽视的技巧，这些技巧往往是取胜的关键。
　　学习、练习、思考、领悟、改进，接着练习……
　　修行没有捷径。
　　“小青卓，别着急。暂且放下咱们是龙君的脾气，把自己想象成普通的青鸟，这些小东西就是你今天的晚餐，要捕捉不到，就得吃土。”祝明朗对小青卓说道。
　　越心高气傲，越捕捉不到任何一只，而且接二连三打碎了这些蒲公英精灵，惹来一阵风卷拍脸。
　　“哥哥，很有耐心哦，琴城有一位龙王牧龙师来挑战过，结果一整天没捕捉到一只呢，但我相信哥哥可以！”祝容容一旁加油打气道。
　　“放心，保证帮你完成你父亲布置给你的寒期作业。”祝明朗笑了起来。
　　祝容容有些不好意思了起来。
　　“不远处有一座风峡，是我们的灵脉，那里有更多这种风蒲公英，采完这里的，我们过去吧。”祝容容说道。
　　灵脉！
　　不知道为什么，如今一听到灵脉这个字眼，祝明朗就即兴奋，又有负罪感。
　　在祝明朗后头的简易行囊里，一对尖尖的耳朵也竖了起来，随后就是一个贼溜溜的大眼睛。
　　“啵啵~~~~~~~”小萤灵从小睡囊中跳了出来，开心的在草地上蹦达着。
　　有大餐吃咯。


第0447章 疾影无痕
　　……
　　留小青卓在高坡处练习，祝明朗架不住小萤灵的嘴馋，只好让祝容容先带自己去祝门的灵脉。
　　“不许吮干了，明白吗，好歹还得在这里多住些天的。”祝明朗特意叮嘱小萤灵道。
　　“啵啵！”小萤灵露出了小委屈的表情。
　　到了风峡，祝容容给祝明朗介绍风峡的情况。
　　这里常年有烈风来袭，并携带着一种海元素，与周围的岩石摩擦碰撞之后，就容易磨出风属性的灵卵石。
　　每年，这里至少能够产出一千颗风属性的灵卵石。
　　看到这里如蘑菇一样生长在峡谷中的灵卵石，祝明朗欲哭无泪。
　　要知道自家就有这灵卵石之脉，自己何苦花了那么一大笔钱去购买啊，前阵子祝明朗为了给小青卓进阶，买灵卵石可是大出血！
　　“哥哥看到这条裂缝了吗，这裂缝里面其实还有很多呢，可惜风可以进去，我们却采不到，又不敢去破坏这里的结构，怕灵性的烈风涌不进来了。”祝容容见祝明朗对灵脉很感兴趣，很详细的介绍道。
　　这灵脉有七八名祝门外庭的弟子在看守，还有一名嫡系弟子，坐镇于此。
　　祝明朗眼睛一亮，小萤灵更是与祝明朗心意相通，马上偷偷的跳了下来，然后不动声色的钻入了那裂缝之中。
　　别看小萤灵全身毛绒绒，和抱枕一样大小，可它真正的肉肉没多少，苗条的很，很轻松就挤到了那开采不到的裂缝之中。
　　“啵啵！！！”
　　小萤灵看到裂缝内的小天地，那双眼睛都已经放光了。
　　开饭啦，开饭啦。
　　蓝色的绒毛简直就是一根根磁针，随着小萤灵用吃奶的劲散开，那些一个个能量饱满的灵卵石灵能正在被疯狂的吸走……
　　“哥哥，你有没有听见裂缝内有什么声音？”外头传出了祝容容的询问。
　　“可能有老鼠吧。”
　　“哎呀，我最讨厌老鼠了，咱们快去其他地方。”
　　“灵脉里的老鼠，应该又肥又大，还可能卡在里面爬不出来了。”祝明朗接着说道。
　　……
　　一阵参观，祝明朗逐渐意识到自家是真有矿。
　　从前祝天官总和自己说，族门没落，养不起自己了，只好送自己去遥山剑宗当剑徒，如今祝明朗想把这一整个跟比金矿还值钱的几千斤灵卵石砸在祝天官身上。
　　这就是你说的，族门没落，养不起自己？？
　　琴城的小内庭就已经有如此丰富的灵脉了，祝明朗不禁思考，皇都的主内庭，祝天官和各位祝门长老们手上又握着怎样奢华的灵脉，有机会一定要带着小萤灵去巡视巡视一番！
　　可见当初，剑灵龙吞了铸剑殿那点东西，对自己家业来说真的不痛不痒。
　　“啵啵~~~~~”
　　小萤灵吃饱了。
　　它向祝明朗发出了求救声。
　　它吃得太饱了，没法从裂缝中钻出来了。
　　当祝明朗朝裂缝中望去，看见一个圆滚滚的毛绒肚腩后，一个手掌不由拍在自己额头上。
　　自己养得都是些什么龙宠啊，一个个就不能理智用餐吗！
　　“你把灵气馈赠给小黑龙。”祝明朗对裂缝里出不来的小萤灵说道。
　　小萤灵馈赠灵气给祝明朗，祝明朗再灵气引入到灵域之中，然后喂给了大黑牙。
　　大黑牙正呼呼大睡，突然被塞了满嘴的灵气，这灵气纯净浑厚，堪比美味佳肴，整条龙还没醒，但已经被灌得饱饱的了，然后修为莫名其妙的提升了一个阶位！
　　小黑龙到了成长期后，是下位龙主。
　　结果这一灌灵，直接到了中位龙主，感觉完全消化了之后，再去活动一下龙筋龙骨，很快就是上位龙主了！
　　修为提升的速度跟喝水一样简单！
　　……
　　馈赠了一部分后，小萤灵终于溜出来了。
　　祝明朗留意到小萤灵自身也有了些许变化，好像长出了一些更精致的龙绒……
　　这小家伙没还没化龙，但不知道为什么，祝明朗感觉它化不化龙，全看小萤灵自己愿不愿意。
　　它喜欢馈赠，不喜欢自己吸收。
　　祝明朗也不强求，或许小萤灵自己觉得还未到化龙的时候。
　　一些圣灵，有了万年修为之后再化龙，所化之龙就远超圣龙，是极其强悍的存在。
　　……
　　参观完自家的灵脉，祝明朗与祝容容回到了海高坡中。
　　苍鸾青龙很勤奋，一直没有停止过练习。
　　草地上有一个草编袋子，走的时候里面只有一只风晶蒲公英精灵，回来的时候已经装了个半满了！
　　“哇，哥哥的苍鸾青龙好有灵性，竟这么快掌握了捕捉技巧。”祝容容开心地说道。
　　祝明朗望着苍鸾青龙，见苍鸾青龙以一种悄无声息的方式飞近了一支风晶蒲公英，惊动了那些灵活闪烁的小精灵后，苍鸾青龙竟也疾快闪烁，刹那间就捕捉到了一只。
　　疾影无痕！
　　在极短的时间内爆发出恐怖的速度，敌人几乎看不清身影与轨迹，同时不会惊动周围的气流，可高空偷袭，也可打敌人一个措手不及！
　　多了一个龙技！
　　这疾影无痕还可以配合苍鸾青龙的其他玄法，估计能够发挥出意想不到的效果。
　　看着草编袋中满满一袋，祝明朗也算心满意足，多亏了这些小老师们，教会了苍鸾青龙一个强大的技能。
　　“这些够了吗？”祝明朗问道。
　　“够啦，谢谢哥哥。”祝容容说道。
　　“回去吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　回到了小内庭，祝明朗向祝容容讨教了风痕纹的技巧。
　　风痕纹，正是铭纹注入的一种，祝明朗取了一些风蒲公英晶粒，打算回到漫城之后，再亲手打造一件龙铠给小青龙。
　　当然，还有一个更重要的铸艺技巧，那就是炉火。
　　炉火并非普通的火焰，祝明朗倒是清楚这一点，只是要取什么样的火，配合上这风晶粒呢。
　　事实上，祝容容知道有关淬火的事情也不多，即便明知这些东西无需对祝明朗隐瞒，她也不好胡说八道。
　　祝明朗也不着急，等自己堂叔回来，亲自问他就好了。
　　这淬火，应该相当特殊。
　　而且也是祝门超越所有同行铸艺水平的关键。


第0448章 琴城花魁
　　用过丰盛的晚餐。
　　祝明朗住在了一间雅致的庭院中，困意不浓，正好可以借着小黑龙提升了一个阶位的修为，为它进行血脉塑造。
　　从那场狩猎盛会中得到的恶龙血之精华还没有使用，但这血脉的塑造也不需要太讲究什么仪式，直接来就行。
　　准备好了恶龙血之精华。
　　说实话这装在一个小瓶子里的恶血确实有几分煞气。
　　这头恶龙，在被屠杀之前似乎曾经吃掉过好几千人，而它的血也因为这股残忍而沾染上了几分邪煞之气，就好像那几千人的冤魂被锁在了它的龙腹中，并恶化着它的血液，让这血液看上去乌黑如墨。
　　祝明朗打开了盖子，开始引导这恶龙精华之血中蕴藏着的血精，大黑牙今天白天的时候，莫名其妙的被塞了一肚子的灵气，结果到了晚上，又连招呼都不打的要塑造血脉……
　　“噢！”
　　黑宝心里苦，怎么也得给黑宝一点心理准备，嘴角的哈喇子都没有抹干净就要承受这么严肃的血脉洗礼！
　　血精引入炼烬黑龙身躯，祝明朗打开了灵识，一时间与自己心灵相融的炼烬黑龙全身的血管鲜红明亮的展现自己眼前，仿佛可以透过它的肌骨看到血管里流淌的活血。
　　恶龙血精进入到它活血之中，就如同墨水滴入到一清澈之池内，很快炼烬黑龙那鲜红之血竟迅速的变成了乌黑之色。
　　随着活血在炼烬黑龙体内循环，大黑牙所有的血液都变了，而且活血流动的速度在明显的加快！
　　滚烫、炙热，本身炼烬黑龙就属于炎黑之龙，爆发出龙威时，全身上下更如同一座正喷发着岩浆的黑色小火山。
　　而随着恶龙血精的融入，炼烬黑龙全身更加蓬勃有力，烈焰滚炉一般的澎湃涌动，它那双龙瞳正燃烧起了黑色的烈焰，仔细凝视的话，仿佛会坠入到那神秘恐怖的瞳孔炼狱中！
　　“噢~~~~~~~~~”
　　炼烬黑龙嘶吼出一声，它那双眸子仿佛经过了淬炼了一般，龙瞳中那滚滚烈焰甚至正映射到这庭院之中。
　　祝明朗很快就留意到了庭院中的那些花卉、水池、假山、石像正被一层诡异的幽火给笼罩，这火焰没有焚烧着任何物体，偏偏给人一种极其危险的感觉。
　　“吱吱吱~~~~~~~~”
　　一只蝙蝠，莫名的从房梁上滑了下来，它似乎感觉不到庭院中那幽火的温度。
　　当它飞过庭院时，突然全身燃烧了起来，那火焰凶猛而强烈，那只小小的蝙蝠瞬间被大火包裹，并在一眨眼的功夫直接化成了灰烬！！
　　祝明朗看得呆住了，就在这时，庭院外传来了两三人的脚步声，他们没有敲门，而是直接推开了院门。
　　“别进来！！”祝明朗高声呵斥道。
　　门已经开了，两名男子一眼就望见了庭院之中站立着的炼烬黑龙，那黑龙全身冥火附着，双瞳更像是炼狱之中幽魔，明明没有凝视着他们，却让他们和坠入到了魔火深渊，死火地狱中一般！！
　　两人吓得连连后退，踉跄不已。
　　祝明朗急急忙忙打开了灵域，将炼烬黑龙给收了起来。
　　幽火在庭院中持续了一阵子才慢慢的熄灭，整个庭院一花一草、一瓦一砾都没有受到任何的损坏，然而鸣虫、夜蝇、以及那只不小心落到庭院中的蝙蝠，却都被这炼狱瞳域给化为了灰烬！
　　瞳域！
　　在小黑龙的眼眸中，出现了一个死火炼狱，而这死火炼狱通过龙瞳映到了真实的世界中，映到了这庭院中。
　　花草树木或许不会受到半点影响，可活物却会遭到致命的焚烧！
　　还好祝明朗及时遏止了那两个夜晚拜访的男子，不然他们踏入了这门内半步，便会和那些虫子、蝙蝠一样，直接焚为灰烬了！！
　　祝霍与王骁两人早已经冷汗浸湿，差点以为自己是打开了地狱之门，一脚踩空掉入到炼狱熔炉之中了，刚才那半透明的幽火灼烧的领域实在太恐怖了。
　　“抱歉，刚才在驯龙，没有想到两位会深夜前来。”祝明朗拱了拱手道。
　　“是……是我们失礼，应该先通报一声的，公子，我是祝霍，这小内庭的大执事，旁边这位是王骁，掌管外庭的贸易，听闻少门主游历到此，特意前来拜访。”祝霍恭恭敬敬地说道。
　　祝明朗对这名大执事倒有那么一丁点印象，应该是自己堂叔祝望行的心腹，也是小内庭重点培养的人，有去过皇都的祝门水滴湖内庭，祝明朗有见过一两次。
　　“少门主，王骁一直仰仗您，特意为您准备了一些薄礼，麻烦祝霍大哥为我引荐。”王骁脸上挤出了笑容来道。
　　“公子既然在修炼，我们明日再来。”祝霍说道。
　　“有事吗？”祝明朗并没有收王骁的薄礼。
　　“就是担心长老们说我们招待不周，也怕公子一人独居在此会比较枯燥，我们特意在对月楼中订了一桌夜宴，请了琴城的花魁，想给公子接风洗尘。”祝霍慢慢的浮起了一个男人都懂的笑容。
　　喝花酒！
　　祝明朗摇了摇头，一向洁身自好的自己，又怎么会跟着这些老车夫寻花问柳。
　　无奈祝霍与王骁太过热情，祝明朗不好博他们的面子，便换了一身衣裳出门去了。
　　琴城花魁？
　　这种花魁级别的，多数卖艺不卖身，祝明朗纯粹是去饮酒听歌，舒缓一下最近辛苦修炼的疲倦，没别的想法。
　　……
　　到了对月楼，这楼阁矗立高处，可将夜湖泊色的海面景色尽收眼底，又可瞻仰皓月，对月饮酒，对月吟歌。
　　祝明朗见到了那位花魁，确实有令人动容的姿色。
　　一桌酒菜，金杯良酒，不知不觉王骁和祝霍两人都不知去向了，只留祝明朗一人在这奢侈且隔音极好的孤间中，舞着腰肢的花魁一边清唱，一边朝着祝明朗这里靠近。
　　如一只柔美的彩蝶，翩翩起舞，身姿妙曼，芬芳扑鼻。
　　“祝公子，奴家美吗？”花魁陆沐问道。
　　“还行。”
　　“还行？”花魁陆沫笑了起来，美艳的脸颊上满是妩媚之色。
　　“如果木琴不冲着我，我会给你更礼貌的评价。”祝明朗也笑了起来，那双眼睛清澈明亮的，丝毫没有被这位花魁陆沫给迷了心智。
　　“嗡！！！！！”
　　突然，花魁陆沫笑容突然变得没有温度，她手指在木琴上重重的一拨，那琴声变得无比刺耳！


第0449章 高级死侍
　　琴弦弹拨，弦如割喉之索，凌厉的扫了过来。
　　祝明朗面前的金杯直接被切开，和豆腐做的没有什么区别。
　　而祝明朗对这刺耳的琴声仿佛早有防备，他用灵识护住了自己的五感，更顺势一推桌子，整个人带着椅子向后仰去，并在即将失去平衡的时候，用腿尖勾住了桌沿。
　　躲开了这肃杀琴弦，祝明朗又很快回到了原来的坐姿，他双瞳突然有烈焰在燃烧，黑色之火在眸子深处越来越汹涌澎湃……
　　他注视着这位花魁陆沐，霎时这对月楼的奢华花间被幽火给附着，羊毛毯上全是火焰，偏偏毯子没有被焚毁，檀木、梨木桌椅也被这幽火给吞噬，同样没有烧得漆黑。
　　唯独这位花魁陆沐，她痛苦的尖叫了起来。
　　她的肌肤上，死火爬满，她的衣裳未有半点燃烧的迹象，可她的身躯却已经被灼得溃烂开！！
　　“我没有打算逼问你谁指使你来杀我，所以趁我将你焚成灰烬之前，说点能让我改变主意的信息。”祝明朗那双眼睛与小黑龙之前龙瞳一模一样。
　　瞳域！
　　小黑龙获得这个能力的同时，祝明朗意外的发现自己的双眸也有了一些变化，似乎自己也可以使用这种强大的龙瞳瞳域！
　　祝明朗正愁不知道该哪什么来做试验，没有想到喝个酒便有自己送上门来的。
　　这花魁是一名琴术师，神凡者之一，不过这花魁修为不精，手法也不怎么样，祝明朗曾经见过一位琴师强大到可以凭借着一把古琴阻挡千军万马！
　　这花魁陆沐，差得远了。
　　“你……你如何知道我来杀你！”花魁陆沐倒有几分倔强，她强忍着死活灼烧之痛，艰难的吐出这几个字来。
　　“说出来你可能不相信，你算得上有姿色，但要称作花魁就有些太侮辱琴城的整体颜值了。我坐着马车看沿街的风景时，便见到不下十个容貌在你之上的琴城纯路人女子。”祝明朗说道。
　　花魁陆沐听到这番话，顿时感觉灼烧她肌肤的烈焰更火辣辣了！
　　就因为自己不够好看，被对方怀疑自己真实身份？？？
　　天底下有这么荒唐的事吗，而且这何尝不是对花魁陆沐的一种侮辱！
　　没错，陆沐不是真正的花魁。
　　她是一名在霓海小有名声的女杀手，但扮演花魁杀人这种事情她做得不下百次了，就没有失手过！
　　今天的目标，是脑子不正常吗，自己要是在别的方面露了什么破绽，被识破了那也算了，竟因为长得不够沉鱼落雁？？？
　　“拿人钱财，替人消灾，我既落到你手上，就随你处置！”陆沐忍着幽火灼烧痛苦，摆出了一副不怕死的样子。
　　“卿本就不是佳人，奈何还要做恶贼，当然，你再好看，也换不来我的半点同情，我从不对敌人心慈手软。”祝明朗说道。
　　陆沐感受到了一阵巨大的羞辱！
　　可还未等她有所回应，她立刻感受到了一股澎湃之焰在自己的周围燃烧。
　　半透明的死火充斥了这花间，她已经看不到任何物体，唯有无情翻滚的火焰，强于之前十倍的痛苦传来，让她除了尖叫之外根本无法再从喉咙中吐出半个字。
　　她只是被祝明朗凝视着，却跟坠入赤炎炼狱中，甚至这种灵魂都承受灼烧的痛苦令她分不清自己究竟已经是死人还是活着！
　　……
　　收起了瞳域，祝明朗给自己倒了一杯酒，往那灰烬之中一泼，眼神变得凌厉而冰冷了起来。
　　这陆沐，若真的是拿人钱财替人消灾，祝明朗倒可以放她一条生路。
　　但即便被烈火灼烤，她也不愿意说出主谋。
　　祝明朗可不相信一个狡诈的杀手宁死都要坚守自己的职业道德。
　　不说，只有一种可能，这女人就是一名大势力培养的高级死侍。
　　这种高级死侍无论在什么情况下都不会出卖自己的主子。
　　“赵誉的狗吗？”祝明朗摸着下巴，思索了片刻。
　　女死侍没有招供不要紧，要执行这个计划，关键不在于这女花魁，在于是谁请自己喝得这花酒。
　　祝霍、王骁。
　　没有想到祝门内部都被侵蚀了。
　　……
　　走出了花间，下到了楼堂中，祝明朗看到了祝霍与王骁正在那里等着自己。
　　他们喝得满脸涨红，祝明朗下来时他们都没有察觉，祝霍还一脸淫荡的笑着，对王骁道：“我们祝大公子可真猛，刚才那声销魂的尖叫声听到了吗，要不是吩咐别人不要打搅他们孤男寡女，我都以为出人命了呢！”
　　“是啊，是啊，那花魁眼睛可真媚啊，换作是我，估计也……啊，少门主，您完事了？？”王骁看到了祝明朗，立刻站了起来。
　　祝霍也转过头去，看到了祝明朗，脸上带着几分诧异，似乎对方下来得比自己想象中早了一些。
　　“回去吧。”祝明朗说道。
　　“好，公子请。”祝霍在前面带路。
　　“陆花魁呢？”王骁问道。
　　“她回去了，从另外一侧走的。”祝明朗说道。
　　祝霍没多问，王骁也不敢再问。
　　……
　　回到了小内庭，祝明朗走进了自己的庭院。
　　祝霍与王骁一路相送到门前，祝明朗突然转过身来，开口说道：“之前来这的时候，看到了什么？”
　　“火焰，像鬼火，又像烈火，跟不小心踏入鬼门关一样。”祝霍说道。
　　“是，是，很可怕！”王骁说道。
　　“这滋味你们想不想尝一尝，火焰会先灼烧你们的皮肤，紧接着焚烧你们的骨头，烧干你们的血液，最后将你们焚成灰烬！”祝明朗语气冰冷，表情冷峻，丝毫没有开玩笑的意思。
　　两人吓得脸色苍白。
　　“公……公子，属下不明白，属下有什么惹恼了公子的地方。”祝霍有些紧张地说道。
　　祝霍话还没有说完，王骁已经往后退了，退着退着，他突然间朝着外头狂奔，一副失魂落魄的样子！
　　祝霍皱起了眉头，他看了一眼祝明朗，又看了一眼逃窜的王骁。
　　很快，祝霍意识到了什么，他双眼逐渐充斥着惊愕之色。
　　“公子，那花魁……”
　　“死了，被我杀了，她是一名高级死侍。”祝明朗淡淡道。
　　祝霍脸上更是骇然，他转过头去看着逃跑的王骁，脸上满是愤怒！！


第0450章 祝门秘境
　　“公子，属下绝无谋害公子的念头！！”祝霍意识到自己已经被祝明朗视作叛徒了，急急忙忙解释道。
　　“去查吧，我只相信你一次，要么给我一个合理的解释，要么三日之后，我向内庭的长老陈述此事，什么下场你也清楚。”祝明朗对祝霍说道。
　　祝霍是不是那个内应，祝明朗无法做出判断。
　　但王骁肯定是有问题了，他已经自己慌了阵脚。
　　“多谢公子，多谢公子，祝霍一定会将此事查得水落石出，绝不会放过有心谋害公子的人，若无法给公子一个交代，三日之后，不需要公子动手，祝霍提头来见！”祝霍汗如雨下，已经不敢去看祝明朗的眼睛了。
　　祝明朗摆了摆手，让祝霍走人。
　　祝霍一再跪磕，一连跪磕了十个头，这才敢起身离开。
　　作为祝门内庭的大执事，职位已经不低了。
　　不管这件事是不是祝霍所为，他要负起这个责任。
　　祝门小内庭很大，王骁一时半会也跑不出去……
　　祝霍吩咐了一声，很快王骁就被小内庭的侍卫给拧了回来，审问的事情，祝明朗连过问都懒得过问。
　　……
　　一点小波澜，影响不到祝明朗优质的睡眠。
　　在皇都，类似的这种刺杀也跟家常便饭一样，祝明朗有的时候也能理解，祝天官为什么不让自己参与族门纷争了，任由自己在外头游历。
　　族门处在越高的位置上，便越是如履薄冰。
　　睡前，查看了一下炼烬黑龙的血脉塑造，不得不说那恶龙血之精华确实是不俗之物，它让炼烬黑龙获得了几乎超越自身级别的能力。
　　这炼狱瞳域，怕是连君级修为的人都承受不住，而且明显还会随着小黑龙修为的提升而变得更加强悍，等于是让小黑龙拥有了一个终极龙技。
　　血脉塑造是不会提升龙宠修为的，但却会让龙掌控一些更加非凡的能力，往往超越自身的修为级别同时，让其成长上限也会提高几分！
　　看来，等小黑龙到了成年期，又是可以在君级领域中横行的存在！
　　是不是也该提前为小黑龙准备好充足的资源，让它真正扫荡一切！
　　龙铠！
　　小黑龙身上还有一件拥有铭纹的龙铠，而且是熔火之铠！
　　也是时候将这件熔火之铠进行强化了，这件由祝天官亲手打造的铠甲，拥有极高的可塑空间。
　　“小黑龙到成年期的速度应该会很快，这些天还是尽快把两件龙铠的锻造方法给整理出来。”祝明朗做好了打算。
　　两件龙铠，自然得是圣品，为小青卓和大黑牙龙君修为做准备的。
　　……
　　既然是给祝霍一个机会去查，刺杀的事情也不会公开。
　　祝明朗第二天跟什么也没有发生一样，继续向祝容容讨教风痕纹的刻烙。
　　祝容容倒很认真的教导，并特意为苍鸾青龙画了龙铠图纸，确保整件龙铠可以完美贴合苍鸾青龙的特性与属性。
　　第三天，堂叔祝望行终于回来了。
　　作为这小内庭的执掌者，祝望行属于比较低调的人。
　　祝门小内庭在霓海的实力相当于霓海九族，但霓海绝大多数人都认为统治着霓海的是九族，而非其他势力。
　　“好些年不见了啊，记得当初你还是一位英俊潇洒的少年，现在怎么透着几分我们这种四五十岁老男人才有的沧桑感啊？”祝望行看着祝明朗，笑着打趣道。
　　好吧，锦鲤先生每隔几天都要说的“老成”原来是事实。
　　“不会呀，我觉得哥哥现在还是很好看的，是那种气质温润如玉又晴朗清阔的感觉，嗯……就跟哥哥的名字一样。那天在茶花会，有一位小公主和几位小姐都偷偷向我打听哥哥呢，哥哥可受女孩子喜欢了。”祝容容一脸认真地说道。
　　祝明朗看了一眼堂妹祝容容，又看了一眼祝望行。
　　果然堂妹是亲堂妹，这叔就不知道是哪个旁系远方亲戚混进来的。
　　“望行叔，最近有听闻一些事情吗，关于族门的。”祝明朗询问道。
　　赵誉的出现，始终让祝明朗不太放心。
　　这家伙远没有表面上那么简单，年纪轻轻，老奸巨猾。
　　“还好，族门大了，终究会有一些麻烦，我们这儿远在琴城，行事也一直比较低调，倒还不至于像在皇都那样……我去皇都那些天，只要在外头别人的地方喝口茶都觉得茶里有毒，也不知道你爹是怎么在那种地方活得有滋有味的，换作是我，一年内不是被那些老狐狸弄死，就是我自己疯掉！”祝望行说道。
　　“怎么又聊这种事情呀，还不如说怎么锻造龙铠呢。”祝容容不太喜欢听这些内容。
　　“说到龙铠，我正要向叔叔请教控制火温淬炼的问题。”祝明朗说道。
　　小内庭第二个绝密，自然掌握在祝望行这里，他知道的也会比任何人清楚。
　　“说是不能说得清楚的，正好过些天我要去我们秘境一趟，到时候你随我来。”祝望行说道。
　　“爹，我能去吗？”祝容容眼睛扑闪着问道。
　　“我交待你的事情，你做好了？”
　　“当然，整整一袋风晶蒲公英！”
　　“行，族门一些传承也该让你知道了。”祝望行点了点头。
　　小内庭的秘境？
　　滴水湖的主内庭好像也有一个所谓的族门秘境，但祝明朗从没有去过。
　　……
　　……
　　三天时间已过，祝明朗给祝霍的时间马上就到了。
　　在庭院内，祝明朗采集了一大袋风蒲公英晶粒回来，它总觉的这东西还有其他妙用，可以多备点，正好苍鸾青龙也要练习，这几天它的速度与飞行技巧大涨，估计天煞龙要捉住苍鸾青龙也得花点时间。
　　还没有坐下，门外就传来了祝霍的声音。
　　“公子，属下查到一个人。”祝霍声音有些低沉，看来查到的人来头不小。
　　“是赵尹阁吗？”祝明朗问道。
　　“公子已经知道了？？”祝霍惊讶道。
　　“这种手段，也只有那草包使得出来。”祝明朗淡淡道。
　　“这次行刺，确实是赵尹阁所为，不过属下还查到了一个更重要的人，此人是安王之子，安青锋，怕是这件事也与他有莫大的关系。”祝霍说道。
　　安王！！
　　怎么又是这狗东西！
　　而且他的狗儿子出现在琴城……


第0451章 海底地脉
　　“安青锋身边有一些高手，属下不太敢深入调查。”祝霍说道。
　　“那说说赵尹阁是如何说服王骁的？”祝明朗道。
　　安青锋可不是小角色，祝明朗虽然没有怎么和他打交道，但虎父无犬子，安王阴险狡诈、处心积虑的想要将祝门压垮，他在皇都给祝天官制造了很多麻烦，同样的这安青锋也非常难缠，安王府拥有诸多小教派、小势力、小宗门附庸，据说这些都是由安青锋在掌管着的。
　　祝明朗也没有指望祝霍能够处理安青锋，他能够将这人揪出来，也算是有一些能力了。
　　“是门庭管事，就是白天接待您的那个，他恐怕是一个安插在我们祝门已久的内应。也是管事提议我，既然您大老远过来，说什么也不能让您感到无趣，并且让王骁前来领路。”祝霍说道。
　　祝明朗在认真的分析祝霍说得这番话。
　　事实上祝霍的嫌疑还没有完全排除，祝明朗只是想听一听他调查后的结果，若有不切实际的地方，祝霍基本上是别想活着离开了。
　　说到那个白天的门庭管事……
　　祝明朗和祝容容回来，用过晚餐后便交待了管事，不要让人来打搅自己了。
　　祝霍与王骁突然闯到庭院中来，这本身也是门庭管事的失职。
　　原来是这家伙牵的线。
　　“人我已经控制住了，公子要不要亲自问话？”祝霍问道。
　　一个外庭掌管贸易的王骁，一个是门庭的管事……
　　两人虽然都不是祝门的核心成员，但也已经能够接触到不少东西了。
　　而且，内应、叛徒这种东西，从来就不可能是一两天内就安插进来的，安王的手早就伸到了琴城的小内庭这里了。
　　“我没兴趣，这件事是谁做的，你就把人带到我面前来。”祝明朗说道。
　　“王骁与门庭管事苗盛倒好处理，只是赵尹阁是世子……”祝霍有些犹豫，但他看到祝明朗的眼神，便立刻意识到自己若想彻底洗脱嫌疑，不将主犯赵尹阁捉来是不可能的了。
　　“要做不到，你自己去将事情和三门主那说明。”祝明朗淡淡地说道。
　　作为祝门的核心成员，祝霍犯下这样的失误其实是不值得原谅的，若不是早年的几次见面，祝明朗对祝霍印象还不错，解决掉了花魁陆沐的时候，便顺手将王骁和祝霍一切灭了。
　　“公子，我会将赵尹阁捉来，给公子一个交代。”祝霍似做了什么决定，半跪在地上认真道。
　　祝霍不希望此事传到祝望行的耳朵里，那样他这些年的努力就等于彻底白费了。
　　他是小内庭重点培养的人，未来小内庭的二把手、三把手，这件事即便不是他所为，也因他的盛情邀请才导致的，一旦有了谋害祝门唯一公子的污点，基本上就不会再被重用了，甚至可能会被发配到偏远的外庭分舵……
　　自己犯下的过错，就得付出代价来弥补。
　　“去吧，安青锋你不用再查了，对付赵尹阁即可。”祝明朗淡淡说道。
　　……
　　……
　　之后几天，祝明朗没有怎么出门。
　　若赵尹阁在琴城，他们肯定像苍蝇一样，找各种机会来恶心自己。
　　祝明朗暂时对赵尹阁没有什么兴趣，安青锋和赵誉才是祝明朗比较在意的。
　　风暴气候逐渐平息，远处的海面也看上去宁静得像一幅湛蓝色的地画，海风柔和、夹杂着海崖、海坡那盛开的花草芬芳，春季将至，许多早春之花也逐渐在琴城的街头街角点缀……
　　这天，祝望行叫了一些人到跟前。
　　一共有八人，其中四位是长者，另外四位分别是祝望行、祝容容、祝明朗，以及一名女堂主。
　　“怎么祝霍大哥没来呀，往常不是每一次他都会在的吗？”祝容容有些不解的询问道。
　　“他有别的重要的事情处理。”祝明朗说道。
　　“公子啊，这祝霍可是一位不可多得的人才，也是我们琴城内庭重点培育的接管人之一，平常你吩咐他做一些事情倒也没什么，只是这秘境之行尤为重要……”这时，其中一位褐衣衫长者说道。
　　祝明朗看了一眼这位褐衫长者。
　　这时祝望行却笑了笑道：“袁老，祝霍能为祝明朗办事，自然是他的荣幸，这一次只是例行检查，他在与不在并不重要。”
　　那位被称之为袁老的长者也不好再说什么，他唤出了一头背生巨型肉翼的古龙，众人乘着这条肉翼古龙朝着海洋中飞去。
　　……
　　“秘境所在，只有我这个小内庭的门主与这四位长者知道……等快到了，我再与你详细说明。”祝望行与祝明朗说道。
　　“是特殊的淬炼火焰吗？”祝明朗问道。
　　“是的，这种火焰并非凡物，而且它所在的位置也非常古怪，我们每隔一段时间需要去取火。”祝望行点了点头。
　　“可我们在望霓海飞。”祝明朗疑惑道。
　　“侄儿啊，我都说了这火焰并非凡物……话说，祝霍惹上了什么麻烦吗，若不是原则上的大问题，侄儿尽量看在我这张老脸的份上给他一点改过的机会。”祝望行试探性的问道。
　　祝望行只有一个女，便是祝容容。
　　祝霍是过继来的，祝望行倒是视如己出，也打算培养他成为小内庭的二把手、三把守。
　　这一次前往秘境，祝明朗直接将他踢了出去，祝望行自然也有忧虑。
　　“望行叔应该有备选培养人的吧。”祝明朗说道。
　　“有是有……”
　　“我给他机会了，看他能不能把握。要他自己都不争气，望行叔还是尽早换个人培养吧。”祝明朗很直接地说道。
　　祝望行听祝明朗这语气，便明白了几分。
　　看来祝霍这家伙就是犯了原则上的大问题啊。
　　祝明朗不明说，已经是在给他机会了，不然事情传到主内庭，传到祝天官耳朵里，祝霍估计连祝门都待不下去了。
　　“其实，我们要取的这火，在海洋之下。”祝望行转开了话题，开始说火焰的事情。
　　“海底？？”祝明朗问道。
　　“更深，海底地脉中！”祝望行说道。


第0452章 宁静火液
　　海底地脉！
　　那可是比陆地地脉更深，更加牢固的世界基骨！
　　大陆浸泡在广袤无垠的虚无之海中，霓海尽管称之为海洋，但它其实是内陆海，并非极庭大陆尽头那虚无海水。
　　祝明朗曾经斩断过一道地脉，但那地脉本身就不牢固，处在漂移的阶段。
　　而海洋的地脉，恐怕是最坚固，也是最深的所在，祝明朗即便剑修到了王级，也不可能砍得开海洋的地脉基骨。
　　祝门的秘境，在海底地脉中……
　　问题是这秘境怎么开垦出来的？？
　　飞行到了一片方圆千里都不见岛屿的阔海海域，祝明朗开始疑惑，这样千篇一律的海，如何才能够分辨出具体的位置，周围可是一点参照物都没有的。
　　祝望行露出几分神秘的笑容，他用手指了指下方道：“我们的秘境就在下面，有劳了，袁老。”
　　袁老再次开启了灵域，这一次他唤出了一条渊龙王！
　　渊龙王身躯冗长，全身覆盖着暗蓝圣鳞，它在半空遨游，两道银白色的龙须威武飘舞着。
　　突然，渊龙王笔直向下，一头栽入到海面中。
　　那海面兀然下沉，竟凭空出现了一个空渊，空渊一直触达深邃至极的海洋底部，触达到了阳光都无法照耀到了黑暗中。
　　祝容容往下望去，脸上却露出了几分恐惧之色。
　　天知道这拨开所有海水的深渊是通向什么地方……
　　“走吧。”那位袁老说道。
　　众人顺势飞向了这空渊之中。
　　一直下坠，速度越来越快，祝明朗俯视下去，看到那渊龙王在更深层，它冲开了更底层的海水，还让他们所有人能够直接抵达海洋的底部。
　　再抬头望去，祝明朗却发现海水已经慢慢的填满了空渊上半部分，光线彻底被隔绝，周围更是寂静得令人心慌不已。
　　下落的时间比想象中的还要漫长，这让祝明朗想起了当初进入到上古遗迹中的空间裂缝。
　　此刻自己也像是在一条通向另外一个世界的空间井中，正逐渐远离自己熟悉的事物，抵达一个完全未知的区域。
　　不知过了有多久，海水不见了。
　　周围变成了冰冷的地底之岩……
　　诡异的是，海水竟然无法渗透到这明显有空隙的地底岩缝中。
　　“我们已经在海沟中了吗？”祝明朗问道。
　　“快到了。”祝望行说道。
　　祝明朗再一次望去，他已经需要用灵识才可以勉强“看”到一个轮廓了。
　　此刻黑暗庞大的海域已经在自己头顶上方，如同昏暗的一层天空笼罩在触不可及之处。
　　他们在地底之下了，还是一座磅礴海洋的地底之下，再往下便真正的地脉了！
　　突然，一股滚烫的热气冲下方涌了上来。
　　祝明朗的眼睛一阵刺痛，久违的光凝聚在这一片不算狭窄也不算开阔的地脉之痕中，适应了很久，祝明朗才逐渐有了朦胧的视觉……
　　像是金属熔液，静止时金色辉煌，流动之时却赤红耀眼，祝明朗没有看到任何的地脉之火，只有一道缓慢流淌的蜿蜒熔流，宛如一条天地诞生之初便静静匍匐在这海洋魔渊底部的万古之龙！！
　　这就是小内庭的秘境，取火禁地，锻造出举世无双剑器铠具的地脉火蕊！
　　祝明朗不敢靠近，这地脉之火完全是液体形状，它安静得如一条静静徜徉的泉流，根本没有一丝丝火焰的狂野、扩张、躁动，可仍旧给祝明朗一种比狂舞魔火要更可怕的感觉。
　　“这是取火瓶，侄儿要不要试一试？”祝望行转过头来，询问祝明朗道。
　　“你确定是用这瓶子？”祝明朗问道。
　　就一个看上去再普通不过的净瓶，这东西真的能装下地脉火液？
　　“地脉火液其实比世间凡火更加稳定，只要你不剧烈摇晃它，它就像是平常喝的水一样安静。”祝望行却是笑了起来。
　　祝明朗脸一黑，他还是做了一个请的动作，让祝望行亲自示范。
　　祝望行拿着那取火净瓶，取火前，他倒是很注重仪式……
　　先整理衣襟，再叩首，祝门的人其实一直都很信玄学，更对能够给族门带来兴旺的神物保持着尊敬，亦如一些部族信仰的古神明一般。
　　叩首祝明朗能理解，但紧接着祝望行从怀里还掏出了一根白蜡，这让祝明朗神情就变得古怪了起来。
　　怎么的，东南角要点一根蜡烛不成？
　　祝望行走向前去，他将那白蜡烛慢慢的凑到了地脉火液上。
　　不可思议的一幕发生了，明明看上去拥有极强热量，甚至可以驱散这极深海底冰寒的火液，竟没有引燃那小小的蜡烛……
　　最普通的火焰，稍稍触到蜡烛灯芯便可以将其点燃，可祝望行都将蜡烛灯芯浸泡在了地脉火液中，再取出来时，蜡烛“毫发无伤”！
　　“今年的地脉火蕊很稳定，我们应该可以多取一些了，真是老天保佑！”祝望行收起了白蜡烛，然后用刚才那净瓶装了半瓶火液。
　　祝明朗看得啧啧称奇。
　　这地脉火液明明蕴藏着巨大的火焰能量，估计一滴就可以引起燎原之势，偏偏这地脉火液相当安静温和，就像一颗精华凝液一般！
　　突然，祝明朗想起了前阵子祝容容叫自己收集的蒲公英晶粒。
　　那些蒲公英精灵看似娇小如蝇，但被捏碎后就会释放一股极强的风息。
　　这地脉火液似乎也是一样的，在没有受到什么冲击、动荡之前，也是这般宁静而无害的。
　　可风蒲公英晶粒一捏碎，那风息估计会瞬间引发这地脉火液，产生剧烈至极的高温之火，爆发出相当强大的能量来……
　　好好运用，确实可以锻造出臻品！
　　这就是祝门小内庭第二个绝密。
　　祝明朗浮起了笑容，有了这两样东西，自己也有把握锻造出臻品龙铠了！
　　“今天只取这一瓶，还得带回去做一些测试分析，如果能量过强，容易直接将材料给焚毁，还可能出现爆炉的危险。”祝望行说道。
　　地脉之火稳定性是会随着季节变化的，同时蕴藏着的火焰力量也不一样，过低和过高，都影响着铸造。


第0453章 暗杀小世子
　　“隆隆隆~~~~~~~~”
　　忽然，头顶上方的地脉之痕上传来了一阵躁动，其中还夹杂着一些令人心悸的咆哮！
　　这时那三位祝门的长者行动了起来，其中一位正是剑师，他背负着一柄沉重无比的大剑。
　　向另外两人递了个眼色，大剑长者开口说道：“应该是那条三万年恶蛟，我去将它驱走。”
　　“我们也将附近的一些海底魔族给清理一番。”那两位牧龙师长者说道。
　　说罢，这三位长者已经飞身而起，朝着海底中杀去。
　　这三位长者，全部都拥有王级的实力！
　　祝门长者，全部都是侍奉祝门的顶级强者，本身祝门是以铸艺为主，真正修行的族内成员并不多，也正是因为这些长者的存在，使得各大势力如今也非常忌惮祝门。
　　过于强大的铸艺，可以笼络无数高手，虽然这些长者未必所有都是忠心耿耿，誓死效忠祝门，但只要他们坐镇，并未祝门清扫障碍，就已经给族门带来巨大的收益了。
　　“地脉之痕也栖息着一些过于强大的古兽，每年不小心闯入这里，然后被地脉火液烧死的万年海洋圣灵不在少数，虽然不用担心它们能取走，却严重影响地脉火液的稳定性，所以要定期过来清剿一番，尤其是不能让过于强大的圣灵靠近……”祝望行开口给祝明朗解释道。
　　祝明朗点了点头，这清扫地脉之痕的活，还真不是普通人可以做的，难怪要四名长者级别的人物同行！
　　而且看到这四名长者皆是王级，祝明朗也安心了几分，安王和安青锋即便有什么动作，也得先过这四名实力强大的长者这一关。
　　……
　　完成了清扫工作，众人便离开了这地脉之痕。
　　离开前，祝明朗也用净瓶取了小半瓶这种特殊的地脉火液，美其名曰是一种收藏。
　　但事实上祝明朗是另有打算。
　　这种地脉火液只要一滴就可以制造出相当于凶猛大火的气势，如果这一瓶配合上那些风晶颗粒，感觉就是可以将一切矿脉都给直接炸个穿的烈性炸药。
　　若用来对付人的话……
　　那画面一定非常唯美！
　　到了海面之上，祝明朗再一次环视了一圈，想知道祝望行究竟是如何识别出这里的具体方位的，毕竟没有任何一座岛屿，任何一个标识做参照。
　　地脉之痕显然不可能派人看守，但这种情况下只需要记住它的位置，其他势力即便有觊觎之心，也很难找到这特殊的地脉之痕。
　　还算比较安全，也难怪只有祝望行与四名长者知道这秘境的路径。
　　……
　　回到了琴城，祝明朗便开始着手两件龙铠。
　　熔火之铠已经有了完整的形态，祝明朗要做的不过是取足够稳定的地脉火液，对它进行一番强化、精炼，最好能够让地脉火液激活溶火之铠中的其中一块镶嵌的铭纹，这样整件龙铠都会提升一个档次。
　　埋头研究了一两天，刚刚入夜，祝霍便前来禀报了一些消息。
　　按照祝霍的意思，他已经掌握了赵尹阁的准确行踪，并且会挑选在今晚就动手。
　　祝明朗也不多问，由他去做。
　　祝霍也明白，自己需要重新获得信任，就一定得拿下赵尹阁，他也没有犹豫……
　　等祝霍离开后，一副漠不关心的祝明朗却悄悄的跟上了祝霍。
　　赵尹阁草包归草包，也是一名被发配出去的小世子，以赵尹阁之前给自己找的那些麻烦，还有这次请人来假扮花卉杀害自己，祝明朗早就可以将他活埋了。
　　之所以不自己动手，当然得考虑安青锋与赵誉。
　　安青锋和赵誉一旦抓住了自己的把柄，自己也不好向皇王交待。
　　让祝霍动手是最合适的。
　　可祝霍到底是一个被收买的奸细，还是忠心耿耿的祝门核心，看他今晚的行动就可以明白了。
　　所以表面上祝明朗不会去理会祝霍任何行动，他成功解决掉赵尹阁也好，失败了也好，都与自己没有任何的关系，他所犯下的错误就要他自己来弥补。
　　暗地里，祝明朗还是跟着祝霍，看清楚再选择是否现身出手。
　　……
　　这次行动，祝霍有借助了一些祝门的眼线。
　　但动手似乎只有祝霍自己一个人，他是一名剑师。
　　祝门与剑宗一直渊源很深，其中最为核心的几个长者，也都是剑尊级别的人物，一些堂主、舵主、执事也有一部分是剑宗修炼的弟子，负责守护族门。
　　毕竟族门是以铸艺为核心的，自身没有什么战斗力的话怎么可能会不被人一锅端了，尤其是现在还站在岌岌可危的族门之首的位置上。
　　一身黑色夜行衣，祝霍与几个眼线确认过一番之后，便前往了一座茶园之中。
　　茶园雅致特别，茶树在山的后头，被修剪得格外整齐，新茶嫩叶的芬芳也早已经飘散在了这茶园内外。
　　赵尹阁暂时没有路面，茶园中的一茶亭处，却有一位打扮得比较精致的小公主，正在等待着某位皇都小世子的到来。
　　“幽会吗，赵尹阁倒是好雅致啊，就是那位小公主，好像听祝容容说过，特别的喜欢投怀送抱。”祝明朗躲在暗处，静静的观察着。
　　那位小公主，祝明朗却也有印象，在茶花会的时候她就主动前来递花茶、斟酒、闲谈，除此之外她这种主动也对其他几个贵人施展过。
　　祝容容在祝明朗身旁，对这位小公主的戒心就非常大，总之表现得极其不友好。
　　祝明朗很疑惑，等这位小公主离开后，祝容容才告诉祝明朗：这位小公主在琴城是有名的交际花，还是有名的势利眼以及相当水性杨花！
　　只要能够给自己带来利益的男人，她都会去勾搭。
　　祝容容对她戒备森，想来也是担心自己远道而来的堂哥被这种女人给勾搭了去。
　　“眼光也还是一如既往的差，这位小公主的姿色，连那丑花魁都不如，赵尹阁是饥不择食了，还是优质的小公主已经被安青锋和赵誉这两个更有地位的挑走了？”祝明朗心中暗嘲道。


第0454章 傀儡师
　　没等待太久，赵尹阁就出现在了茶园的羊肠小径中。
　　等到这家伙走近了之后，祝明朗发现赵尹阁这家伙似乎饮了不少酒，醉醺醺的。
　　他到了茶亭，与那位戴着丝绸帽半遮容颜的小公主在那里攀谈，亭中的帘子垂了下来，方圆数百米内没有任何下人。
　　深更半夜，孤男寡女在这茶园山亭，如果不是那亭帘子，祝明朗没准还能够看到一场贵族之间不知廉耻的交易……
　　祝霍倒也是聪明，以其人之道还治其人之身，他们是去喝花酒遇到的行刺，那么赵尹阁也是一个血气方刚的男人，如何可能没有这方面的需求。
　　祝霍显然是从那位并不怎么洁身自好的小公主着手的，要查一名世子的行踪并不是一件容易的事情，但这种小国的唯利是图的小公主，那就简单了。
　　说是公主，有些小国偏僻之国，他们的公主地位还不如皇都的名楼花魁，除却缈国这种女子当自强的大国，公主乃王权继承者，多数山远小国的公主最后都逃脱不了联姻的命运。
　　当然，与其被动联姻，不如早先择优，琴城邻国的这些地位不高的小公主们多半也是这个心思，所以也时常会聚集在琴城中，寻求一些改变，或者提前牵线搭桥……
　　……
　　亭帘内发生什么事情，祝明朗也不知道，事实上他没有丝毫的兴致观看。
　　“祝霍啊祝霍，我知道你想他们相交正酣时动手，但你也不能以绝大多数男人‘酣战淋漓’的火候来衡量赵尹阁这种货色，他连自己的手脚都没有……”
　　祝明朗见祝霍还在耐心的等待，不由暗暗着急。
　　但很快，祝明朗联想到了一件比较重要的事情。
　　赵尹阁是被自己砍掉了四肢的。
　　虽然之后他成了傀儡师，给自己装上了跟活人一样的假臂假肢，同时懂得操控一些活死人傀儡，但这样的一个畸形之人，他若饮了酒，真的会走路都有些踉踉跄跄吗？
　　“好像不大对劲。”祝明朗回想起赵尹阁的行为。
　　换做是自己，祝明朗绝对就此放弃，只要有疑点，祝明朗就不会轻易涉险。
　　但就在此时，祝霍行动了。
　　他身轻如燕，从一片高处的茶园丛中落在了那幽会茶亭之上。
　　他行动没有发出任何声响，很快他用脚勾出了弯曲的亭檐，整个人倒挂在了亭帘处……
　　单手长剑猛的刺向了亭内，剑的力道非常惊人，祝明朗都有些诧异祝霍是如何在那种倒挂姿势下爆发出这样力量的！
　　只要祝霍刺出了这一剑，便可以肯定祝霍与谋害自己的事情没有半点关系了，他也只是一时大意，忽视了安危的问题，没有提前对花魁身份做调查。
　　这一剑，没有听见惨叫声，也没有见到任何的血花。
　　祝霍对自己的实力有足够的自信，否则也不会亲自动手，可当他挑开亭帘之时，却看到了一张妩媚邪异的笑脸，她正注视着祝霍，一副非常失望的样子。
　　“深夜打搅奴家情趣，可不会有什么好下场的哦！”那位邻国小公主娇声道，可语气听起来却没有那么动人，反而给人一种毛骨悚然的感觉！
　　祝霍见自己刺杀失败，毫不犹豫的逃向了茶山中。
　　与此同时，那“赵尹阁”却爆发出了惊人的速度，他冲向了茶山，竟一只手抓住了身轻如燕的祝霍，将他狠狠的摔了下来。
　　祝霍被砸在了茶山田中，他没有慌了真假，而是举起剑朝着“赵尹阁”重重的刺去，寒光剑从赵尹阁的胸膛位置掠过，可赵尹阁竟有一副铜铁之躯，这剑未在他赤膊的身上留下任何的痕迹！
　　勇猛的赵尹阁抬起脚，朝着祝霍的胸膛上猛踩了下去。
　　祝霍举剑格挡，可赵尹阁一脚力量惊人，将这茶山田都踩踏了，祝霍来不及爬起身来，整个人陷入到了茶田泥地之中，口吐鲜血……
　　不远处，暗中观察的祝明朗也暗暗称奇。
　　赵尹阁什么时候这么凶猛了，他不是一个只知道旁门左道的废物吗，还是说这一次他换了一具更强壮的身躯？
　　祝霍身手也不错，在受伤的情况下没有一直被动挨打，而是借着茶山松弛的土壤遁走了，并朝着茶山更深处逃去。
　　那刚猛的赵尹阁穷追不舍，显然他不会让祝霍活着离开此处。
　　……
　　“傀儡师？？”祝明朗正打算离去，突然留意到了那亭子中的女人眸光诡异。
　　这位水性杨花的小公主在亭中站着，衣裳都懒得整理，她的眼睛一直在快速的转动，偏偏没有什么神采……
　　她不像是在观望，更像是在操控着什么！
　　这种异瞳，祝明朗有见过几次，正是傀儡师！
　　与之幽会的家伙，并不是赵尹阁？？
　　是一个与赵尹阁模样很相似的坚铁傀儡？？
　　这位名声狼藉的小公主，居然是一名傀儡师，她仿佛故意设下了这个圈套等着什么人自己钻进来。
　　“上，都给我上，无论如何都要拿下他，最好给我抓活的！”这时，羊场小道处出现了一群人，其中一人正大声命令道。
　　很快，赵尹阁本人带着一群高手冲了过来，他们第一时间杀向了高处的茶山，并将被那坚铁傀儡缠住的祝霍给围住。
　　与此同时，祝霍逃跑的方向上也出现了一队人，他们将祝霍逼回到了这片茶亭附近。
　　祝霍自知逃脱艰难了，于是爆发出了更强大的剑境，一人与这些死侍们厮杀，那些包围过来的死侍们一时半会无法将他拿下。
　　“嘭！！！”
　　那坚铁傀儡一拳轰向了祝霍的面门，祝霍惊险的躲开，他脸上的面罩却被拳风给撕碎了。
　　露出了真容后，茶亭处又多了一个人，此人正是安王之子安青锋，他笑了笑，对那位小公主和赵尹阁本人道：“看吧，此人不是祝明朗，祝明朗那家伙虽然很废物，但还有一点点脑子，在没有绝对把握的情况下，他不会孤身犯险的。”
　　“可恶，竟只逮住了这么一个小角色！”赵尹阁气恼不已道。
　　“你们要对付的人狡猾的很呢，要真是一个蠢材，在对月楼，他已经被奴家给杀了。”那位小公主妩媚的笑了起来，一副正在享受游戏乐趣的样子。
　　“他是祝霍，也算不上小角色。”安青锋走来，浮起了嘴角道。


第0455章 风晶混火液
　　安青锋、赵尹阁以及一位傀儡师公主……
　　而且那傀儡师公主的声音，听上去竟有几分熟悉。
　　花魁陆沐？？
　　那个被自己焚为灰烬的高级死侍？？
　　莫非她不是真正的活人，只是这位公主的傀儡！
　　难怪不反抗，也不求饶，更没有吐出半点有价值的信息。
　　当时祝明朗也是第一次使用炼狱瞳域，火候掌握得并不娴熟，也没有特意去检查这种高级死侍的身体，不曾想她只是一个用来刺杀自己的傀儡！
　　不错啊，赵尹阁……
　　如今有了一点长进了，居然请了这么一个厉害的傀儡师来对付自己。
　　祝明朗注意力放在了安青锋和傀儡师公主的身上。
　　或许赵尹阁还是那个草包赵尹阁，真正厉害的是安青锋与这傀儡师公主。
　　要自己因为刺杀之事恼羞成怒，找赵尹阁算账，落入这圈套中的人就是自己了。
　　“这家伙是要活的还是要死的，要活的就得多花点时间，他实力不弱。要死的话，那就简单了。”傀儡师公主问道。
　　“活的吧，祝霍还有一点价值。”
　　“有什么价值，他这一次连祝门秘境都没机会去，哼，祝明朗未免也太小看我赵尹阁了，竟指派这么一个垃圾来对付我？”赵尹阁不屑的道。
　　这句话落到了祝明朗的耳朵里，祝明朗神情马上有了变化。
　　祝门秘境……
　　无论是出发前往秘境，还是前去秘境的人员，在祝门都是非常机密的事情。
　　赵尹阁是如何知道他们前些天去了祝门秘境，又如何知道祝霍被排除在外了？？
　　当天同行的只有八个人。
　　祝望行，四长者，祝明朗、祝容容，以及那名不怎么说话的女堂主。
　　这八个人里面，有他们的内应？？？
　　祝明朗心中卷起了波澜！
　　那可是祝门秘境，最隐蔽，最神圣的禁地，而整个小内庭有资格踏入那里的也不过是他们这八人！
　　祝霍基本上可以排除嫌疑了。
　　“首先，我们去了秘境这件事，就不可能让除了我们八人之外的任何人知道……”
　　祝明朗仔仔细细的琢磨了一遍，最终还是认定，他们八人中一定有叛徒！
　　……
　　茶田中，祝霍还在苦苦支撑，他身上的伤势已经逐渐增加。
　　面对这么多死侍，祝霍倒是还杀了几个，可想要脱身是不太可能了。
　　随着伤增加，祝霍所能够施展的剑法也有限，他速度慢了下来，身法也没有之前灵巧。
　　就在他逐渐力竭时，祝霍看到了一颗焕发着水晶光泽的小小颗粒，正莫名的飘落在自己的附近……
　　作为祝门的核心成员，他倒是很熟悉这种小晶体颗粒是什么，正是那些风晶蒲公英，可这里是茶田，为什么会出现这些小灵体。
　　突然，一瓶赤红色的液体不知从何处抛了过来，那液体重重的摔在了地面上，紧接着一股恐怖的热焰从这小小一瓶火液中爆发出来，瞬间焚烧了自己所在的这块茶田！
　　祝霍愣了会，但很快就反应了过来。
　　他立刻举起手中的剑，猛的朝着那些风晶颗粒极速的斩去。
　　风晶颗粒粉碎，立刻席卷出强劲风息！
　　这风晶颗粒有上百个，统统打碎之后，茶田中顿时产生了骇然的气浪！
　　气浪无比汹涌猛烈，它将那可怕的火液热焰给卷了进去，并加剧了火液中能量！
　　一场携带着飓风的炎爆肆虐的扩散，顷刻间吞噬了这片雅致的田山。
　　那些围攻祝霍的死侍们根本没有见过这种力量，一群人全被这火液加风晶碎后产生的炎息给烧死！！！
　　祝霍比这些人清楚这两样东西是什么，他第一时间躲到风息逆向处，借着这场惊世骇俗的炎息暴虐逃向了茶山另外一个方向……
　　茶亭离茶田并不远，祝霍更是刻意将风晶往这里扫来，于是这股极躁极强的烈焰之息冲向了赵尹阁、傀儡师公主以及安青锋！
　　这三人同样毫无防备，被火浪给吞噬，茶亭化为乌有，三人使出了所有保命的东西，但还是被这强劲的炎息给掀飞，给烧得遍体鳞伤！
　　他们离得较远，而且修为比较高，勉强没有被直接焚烧至死。
　　但那些围攻祝霍的高手们，却没有一个能活下来，他们甚至不知道发生了什么，只看到一场恐怖如龙炎的气息炸开，然后就被烧得连骨灰都不剩下！
　　……
　　祝霍奔到山头，他回头看了一眼身后化为火海的茶田，目光注视着同样被火焰给重创了的赵尹阁等人……
　　他咬了咬牙，竟没有离开的意思。
　　提着手中的剑，他准备杀回去。
　　为了重获信任，他必须杀掉赵尹阁，何况一个胆敢刺杀祝门唯一公子的人，若不将他除掉，岂不是对祝门的侮辱！
　　祝霍铁了心，哪怕自己也会葬身火海，他也要将赵尹阁给宰了。
　　“别去了。”突然，一个人拦在了祝霍的面前。
　　“公子！”祝霍心中骇然的望着眼前之人。
　　此刻他才意识到刚才那助自己逃离，并制造这场烈火盛宴的人正是祝明朗。
　　“公子，这是杀赵尹阁的绝佳机会，甚至还有机会除掉安青锋……”祝霍说道。
　　“赵誉在附近，走吧，你做得已经很好了。”祝明朗摇了摇头。
　　祝霍自然知道赵誉是谁，一个即将封王的皇子，他若在场的话，自己无论如何都不可能刺杀成功。
　　果然，就在自己逗留山头之时，祝霍看到了一条圣烛龙出现在了那火焰蔓延的边缘，那圣烛龙修为恐怖，竟凭借着自己身躯挡住了继续肆虐的烈焰……
　　赵尹阁、安青锋、傀儡师公主被这头圣烛龙给护佑住，勉勉强强摆脱了被连续焚烧的危机，只是祝霍并没有看到其他人现身。
　　“那是圣烛龙王！！”祝霍惊愕不已道。
　　还好祝明朗及时拦住了他，不然自己刚刚跃进去，估计一头就撞在了这圣烛龙龙王的爪下，瞬间就毙命了！
　　能逼赵誉现身，祝明朗已经很满意了。
　　祝霍能不能杀赵尹阁，对祝明朗来说不重要，重要的是他愿不愿意去做……
　　“叛徒不止王骁与苗盛，他们也只是小角色，真正的祝门叛徒在我们一同前往秘境的八人中。”祝明朗对祝霍说道。
　　祝霍有些不敢相信祝明朗这番话。
　　前往祝门秘境的八人，可是琴城小内庭的最权威者啊！！
　　这里面若出了叛徒，小内庭岂不是相当危险了！！！


第0456章 活捉赵尹阁
　　……
　　返回到了小内庭，返回到了祝明朗的院子，祝霍仍旧有些没有回过神来。
　　之前的刺杀过程虽然惊险，但不及祝明朗与他说的那番话来得令人心惊肉跳。
　　祝门最高层真的出现了叛徒吗！
　　祝霍仔仔细细的琢磨着赵尹阁不小心说漏嘴的那句话，又联想起自己以往遇到的一些匪夷所思的事情。
　　“可惜没有证据，这件事也不知如何与望行叔说起。”祝明朗说道。
　　上一次去秘境，祝明朗也看得出来祝望行很尊重那四位长者，包括那位不怎么说话的女堂主，祝望行也是以同辈相称。
　　自己若无凭无据去与祝望行说八人中有叛徒，祝望行反而会对自己产生几分戒心，毕竟自己才将祝霍从核心人员中剔除。
　　“公子，您才来小内庭，对这里的状况不是很了解，若公子信得过我祝霍的话，此事就交给我来查个清楚，公子不说，我还不敢往更可怕的地方联想，在查王骁与苗盛的时候，我其实发现了一些很可疑的事情，考虑到要为公子除掉赵尹阁，我才没有深查下去。”祝霍突然半跪了下来，认认真真地说道。
　　“你现在还受着伤……”祝明朗说道。
　　“这点小伤不碍事的。设宴谋害公子，本就说明我们小内庭内部出了问题，若是地脉之痕的秘密再被他人给窃取，我们小内庭又拿什么立足于霓海，怕是很快就被周边的势力给击垮给蚕食了！”祝霍自然意识到事情的严重性。
　　“也好，我在明，你在暗，得尽管找出那个叛徒，应该过些天我们就要再次前往地脉之痕取火了，假如这些家伙真的在觊觎地脉火液，他们一定会选择那个时候动手。”祝明朗说道。
　　祝霍点了点头，他正要详细说明自己追查王骁与苗盛之事时，一只夜鸽突然从远处飞到了屋子的房檐上。
　　这夜鸽有一双夜琥珀般的双眼，它凝视着祝霍，过了一会又从房檐上飞到了祝霍的肩膀上，像是祝霍饲养的一只有灵性的宠物。
　　祝霍看到这只夜琥珀瞳的夜鸽后，眼睛一下子亮了起来，他开口对祝明朗道：“公子，您交给我的任务属下已经完成了！”
　　祝明朗反而有些疑惑。
　　祝霍有些焦痕的脸上挤出了一个笑容道；“这次刺杀赵尹阁，我做了两手准备，若是我失败了，会由我的一位出生入死的兄弟在赵尹阁放松警惕的时候下手。”
　　“成了？”祝明朗很是意外道。
　　“恩，原本我的计划便是投石问路。事实上我也不能确定与那小公主幽会的就是赵尹阁本人，也无法确定这幽会是否有诈，但如果不动手，就永远都不知道赵尹阁本人究竟在何处，更无法预知他的行程……”祝霍说道。
　　“所以你就是一块投出去的石，你那位兄弟才是真正的行刺者？”祝明朗眼中透着几分赞许之色。
　　“是啊，我本做好了赴死的准备，毕竟用我一个祝霍换小世子的命，怎么也值了，不曾想公子其实一直暗中观察，还救了祝霍一命。”祝霍说道。
　　不愧是祝望行器重的人，竟还有后手，而且真的拿下了赵尹阁！
　　“人还活着吗？”祝明朗问道。
　　“活着，这位小世子口中肯定有比较有价值的信息。”祝霍说道。
　　……
　　祝霍带路，两人出了琴城，一路沿着那巍峨的海峭壁行走，最终在一栋面向海洋的灯塔石屋中看到了祝霍说的那位出生入死的兄弟。
　　那男子沉默寡欲，额上有疤，模样有几分丑陋，他看到了祝霍之后，马上露出了激动的神色，看来之前一直在担心祝霍的生死。
　　“我没事，吴蓬，你是怎么逮到他的？”祝霍看了一眼屋内，点着火盆的屋子有些昏暗，但可以清楚的看见一个被烧伤的人正被铁链锁在柱子上……
　　吴蓬是一个哑巴，他用手语告诉祝霍，自己是如何潜入到医馆中，趁着其他侍卫不注意的时候，将赵尹阁直接打昏然后掳走了。
　　赵尹阁被火液烧伤了，和祝明朗一样在暗中观察的吴蓬于是先躲入到了琴城有名的医馆中。
　　“火液温度异常，也只有卫医馆的圣手有办法消除那种灼痛，你倒是机灵，先藏在了里面，他们怎么都不会想到在这临时决定要前往的医馆中还有一名刺客，做得好啊，吴蓬！”祝霍欣喜地说道。
　　祝明朗也对祝霍大有改观。
　　敢作敢当不说，更是有勇有谋，估计安青锋与赵誉要抓狂了，不仅仅没有逮到他们口中的小角色，还赔进一个小世子赵尹阁！
　　“公子，吴蓬说，若不是另外一人修为比较高，他不敢冒险，他甚至可以将另一个人也一起捉来。”祝霍说道。
　　祝明朗点了点头，一个赵尹阁就够了，安庆峰毕竟是安王之子，哪怕是受了伤一样不是软柿子，吴蓬没有贪心是明智的。
　　“有水吗，泼到他身上，他的手脚都是假肢，往他身上泼。”祝明朗说道。
　　吴蓬立刻取了一盆水，看准了赵尹阁身上被烧红的位置，一盆水就在了伤口上！
　　这往伤口倒水可不是给赵尹阁降温，事实上地脉火液是无法用普通的冷水浇灭的，甚至会让伤口再一次恶化！
　　“滋滋滋滋！！！！！！”
　　冷水与火液残存发生了反应，顿时冷水沸腾了起来，并火煮着赵尹阁的伤口，昏迷的赵尹阁马上就被痛醒了，他嘶喊了一声，结果又被人往嘴里浇了一瓢冷水，呛得他剧烈的咳嗽了起来！
　　“这是哪？？”
　　“你们是谁！！”
　　“可知道我是谁，我是赵尹阁，皇朝世子！！”
　　赵尹阁醒来后，发现自己在一个陌生的地方，并且面对着一个额上有疤的丑陋之人，神色慌张了起来。
　　但很快，赵尹阁就看到了祝明朗和祝霍。
　　他那双眼睛瞪得不能再大了！
　　自己不是在医馆吗？？？
　　怎么会落到这两个人的手上。
　　“赵尹阁，这里可不是皇都了，你已经没有免死金牌了！”祝明朗冷笑着。
　　“你……你想做什么，谋害皇族世子吗，这可是灭满门的罪！！”赵尹阁惊恐无比地说道。


第0457章 喂鲨
　　“挫你骨扬你灰的时候，你觉得你这世子身份有用吗？”祝明朗就笑了。
　　不是祝门始终要给皇族一些面子，早在几年前祝明朗就把赵尹阁这家伙剁了喂狗了。
　　但皇族的身份，只是让他可以苟延残喘几年罢了，不代表他可以继续逍遥快活着！
　　“祝明朗……我们……我们之间的恩怨早就了结了，你也清楚我就是安青锋的跟班，是谁要害你，你心里也清楚，没有必要对我赶尽杀绝啊！”赵尹阁也知道祝明朗是什么人，再说那些无意义的东西只会加快自己的死亡。
　　“所以你倒说说看，你这里有什么可以换你这条命的信息。”祝明朗说道。
　　“安青锋，安青锋要你的命，安王府一直想要吞并你们族门，祝天官那边他啃不动，于是就打了这小内庭的主意，他们打算先渗透小内庭……”赵尹阁真的很怕死，立刻将他们的计划道了出来。
　　“赵尹阁啊赵尹阁，原来你这么不看重自己的命啊，像这种只要眼睛不瞎都可以知道的廉价信息，你觉得可以换你这条尊贵的世子之命？”祝明朗也不着急，慢慢的审问着赵尹阁。
　　不等赵尹阁再说话，祝明朗给祝霍递去一个眼神。
　　祝霍也懂，举起了一瓢冷水，然后慢慢的将水倒在赵尹阁的伤口上。
　　那伤口再一次沸腾蒸煮了起来，冷水更瞬间被烧成了沸水，并朝着完好的皮肤上蔓延开，烫得赵尹阁发出了杀猪一般的叫声。
　　给赵尹阁缓了一口气，祝明朗再重新问了赵尹阁一遍。
　　“这样吧，赵尹阁，我给你一点提示，接下去你只管说出一个名字，假如这个名字不是我脑子里想的那个，我就把这还剩余的火液倒在你脸上，你已经品尝过这种火焰的滋味了，相信接下去我们的谈话可以更坦诚一点。”祝明朗说道。
　　取出了一瓶红色的火液。
　　祝明朗作势要往赵尹阁的脸上倒下去。
　　赵尹阁吓得浑身一抽搐，顿时一股难闻的骚味就从他裤裆处传了出来……
　　“什么名字，你要知道什么名字，我都说，我都说！”赵尹阁吓得已经失禁了，他乞求道。
　　祝明朗摇了摇头，真为这皇族的世子感到丢人。
　　一瓶圣灵之血罢了，居然将他吓成这个样子，唯一一瓶地脉火液已经被祝明朗丢出去救祝霍了，现在哪里还有。
　　但赵尹阁已经对这种东西产生恐惧了，那痛不欲生的滋味要在他的脸上再来一遍，而且是这种直接接触，那还不如直接杀了他来得痛快。
　　“前往祝门秘境八个人中，你只管说出一个名字，既然想要拿下小内庭，没有内应你们如何做得到，把那个内应的名字说出来，我饶你一命。”祝明朗说道。
　　“我不知道，这个我真不知道，那人行事一直非常小心，他只与赵誉联络，连安青锋都不知道他是谁，我说的是真的，我说的全是真的！”赵尹阁说道。
　　连安青锋都不知道是谁？
　　是小皇子赵誉在牵线搭桥？？
　　“公子，依我看他是不想活了，将这火液倒在他身上，今晚就用这尊贵的小世子做木炭给吴蓬这屋子取暖吧。”祝霍说道。
　　“我说的是真的，那个祝门内应行事非常小心，在大局未定之前他根本就不肯现身！”赵尹阁喊道。
　　祝明朗知道赵尹阁是什么尿性。
　　而且这草包，其实也未必能够完全获得安青锋和赵誉的信任，看他这副样子就知道，他已经将他知道的东西全说了。
　　也不算什么信息都没有获得。
　　至少从赵尹阁的嘴里，他们已经可以肯定祝门那前往秘境的八人之中确实有一个已经叛变了。
　　他倒向了安王那边，倒想了小皇子赵誉那边，正在协助安青锋一点一点蚕食小内庭，并一举拿下祝门最重要的秘境地脉火液。
　　地脉火液的价值可不仅仅是用来铸造，可如果小内庭没有了这特殊的锻造之火，便没有存在这琴城的意义了！
　　当然，这还不是祝明朗最担心的。
　　小内庭离皇都遥远，即便是祝天官自己也基本上没有到过这里，安王恐就是想从这里击破祝门一个缺口，然后慢慢的影响到这个祝门……
　　……
　　峭壁上，一根长长的绳索末端吊着一个半死不活的人，哑巴吴蓬正一点一点的将绳索放到汹涌的海浪中。
　　“你说过饶我一命的，祝明朗，祝明朗！！”赵尹阁挣扎着，像是一条蠕虫在绳索上扭动着，大喊着。
　　“我当然放过你了，但下面饿得发慌的鲨鳄放不放过你，就不是我能管的了，你平常要多吃斋，多行善积德，指不定就可以逃过一劫。”祝明朗对赵尹阁说道。
　　“你不得好死，祝明朗，你不得好死！！！”赵尹阁大怒道，他狠狠的咒骂着，可他的声音被汹涌的海浪声给盖过，祝明朗根本听不见。
　　下方，那些在礁石之中等待日出的鲨鳄正惺忪未醒，突然一个活生生的人被慢慢的递送到了嘴边。
　　鲨鳄一家子很快一个个都睁开了眼睛，看到峭壁上头的人类投喂下来的食物，感动得快流眼泪了！
　　人类之中也有好人啊，它们鲨鳄一家子受到风暴气候的影响，有一些日子没有吃活生生的肉了！！
　　“吼！！”
　　鲨鳄爸爸嗷了一嗓子，叫醒自己的妻子与孩儿们。
　　吃早饭了，吃早饭了！
　　一口咬在赵尹阁的胳膊上，鲨鳄爸爸咀嚼了几下，感觉不大对劲，然后一口吐了出去。
　　假肢，也不知道什么做的，难吃至极！
　　鲨鳄又一口咬在赵尹阁的身上……
　　活肉！
　　美味，美味！
　　其他鲨鳄纷纷涌了上来，争抢着这难得的外卖。
　　……
　　峭壁之上，祝明朗看着赵尹阁被那些鲨鳄给分食，眼中没有一丝同情。
　　一个皇都的恶棍世子，要那些受到迫害的人能够看到这一幕，估计都得敲锣打鼓、拍手叫好。
　　只可惜，没有早一点让他去死，那样祝桐现在应该还好好的活着。


第0458章 偷自家的秘境
　　“要不是听赵尹阁说出那些，我都不敢完全相信。”祝霍有些出神地说道。
　　他们之后又拷问了一些，赵尹阁或许确实不知道那个内应是谁，但他了解到许多只有祝门最高层才知道的事情。
　　关于地脉之痕，关于火液，基本上只有去过的人才可以描述的那么详细。
　　赵尹阁却也可以说出有关祝门秘境的事情，这已经可以完全肯定，有人将祝门秘境的情况卖给了族门之外的人。
　　八个人。
　　到底是谁？
　　可不管是谁，祝霍都觉得细思极恐！
　　“秘境的具体位置，只掌握在望行叔和四位长者的手上？”祝明朗询问祝霍道。
　　“是的，不过四位长者其实只知道一部分。”祝霍说道。
　　“什么意思？”
　　“更细节的事情我也不知道，但可以理解为如果有一张地图的话，那么四位长者个持着四分之一，也就是说除非四名长者同时叛变了，不然是不可能找寻到秘境处的。”祝霍说道。
　　“那么完整的方位，就只有望行叔一人掌握着？”祝明朗说道。
　　“是，毕竟关系到祝门的命脉，三门主一直都很小心的守护着。”祝霍点了点头。
　　“那外人从那名内应口中了解到秘境的位置，并偷偷的闯入是不太可能了。”祝明朗说道。
　　那地方祝明朗自己也去过。
　　一些秘密组织若是要带人去什么禁地，多半都还得蒙上人的眼睛，故意绕几个圈子，这才放心将人带到秘境之中……
　　祝门的那秘境，在一望无际的大海中，地脉之痕更深藏在没有一点点阳光的海底，人在空中，在海面上根本不可能洞察得到。
　　完全不需要蒙眼睛和混淆视听，就是再带祝明朗走个百遍千遍，也不可能在那没有任何参照物的海洋上找到地脉之痕的具体位置。
　　所以祝望行他们应是掌握着什么特殊的奇门定位之法。
　　既然这样，赵誉、安青锋他们想要打地脉之火的主意，就一定得尾随着他们，否则根本无法进入到地脉之痕。
　　可祝望行与四位长者又不是摆设，在那么辽阔的海域，有没有人尾随太容易侦查了，除非那个内应有什么办法在那无垠的广阔大海中留下特殊的记号。
　　“取火仪式，可以延后吗？”祝明朗询问祝霍道。
　　祝霍却摇了摇头道：“您去过那里，也知道地脉火液只有在宁静时可以取出，一旦过了这个时分，再去地脉之痕中，有可能看到的就是火焰无垠深渊，别说是取火了，连靠近都难。而且，听三门主说，今年应该是地脉火液最稳定，同时又是温度最合适铸造的一年，错过了的话，要取到这样完美的炼火，估计要二三十年之后……”
　　“也就是说，在我们拿不出绝对的证据前，望行叔不太可能取消这次取火仪式，我们告知他的意义也不大。”祝明朗头疼了起来。
　　“是的，而且地脉火液太过特殊了，前往那里是不可能增派人手的，万一里面混了不够忠诚的人，他搅动了地脉火液，那宁静之火就会化为吞噬一切的熔火神魔……不管怎么样，这件事我们还是尽早告知三门主，让三门主做最后的定夺，实在不行就只能够忍痛舍弃这一年的完美地脉之火。”祝霍认真地说道。
　　“还有些天，不急，你先继续从王骁、苗盛那边的线索查一查，我再多留意一下安青锋与赵誉的动向，尽可能的查出他们如何施行计划。”祝明朗对祝霍说道。
　　“啊？不告知三门主吗，这么大的事情！”祝霍有些意外道。
　　“得多收集一些信息，万一安青锋、赵誉他们只是知道一些地脉之火的皮毛，故意虚张声势，让我们错过这次取火仪式，我们岂不是白白损失。”祝明朗说道。
　　“还是公子考虑的周全。我会尽快查出王骁与苗盛后面的人，公子这些日子也小心与他们周旋。”祝霍点了点头道。
　　这一次取火仪式关系到的不仅仅是小内庭，整个祝门都会因为这一次取火而发生改变，若铸艺再得到一次质的提升，祝门的统治力会更强，族门之首的地位也将更牢固。
　　这些东西，虽然没有人跟祝明朗说过，但身为祝门的一分子，祝明朗自然很清楚。
　　取火仪式若是取消，那安王与赵誉也等于达到了打压祝门发展的目的。
　　还是得揪出那个内应，同时提前洞悉安青锋与赵誉的动作，那样才好在取火仪式中做应对。
　　……
　　……
　　清早，祝明朗如往常一样喂食后开始驯龙。
　　祝容容在知道祝明朗如今也是牧龙师后，更喜欢黏着自己堂哥，一边听祝明朗说一些游历上发生的有趣事情，一边学习祝明朗的驯龙之法。
　　“容容，你和我一样，也是第一次去地脉之痕吗？”祝明朗问道。
　　“是啊，以前爹都不让我去，说怕我不懂规矩，惹恼了我们的火神。”祝容容说道。
　　祝明朗看着祝容容，犹豫了片刻，对祝容容道：“我得和你说一件很严肃的事情，但你要答应我，不告诉任何人，包括你爹。”
　　“啊？？”祝容容看着祝明朗，有些小脸露出了几分紧张的样子。
　　“你要不想知道也可以，毕竟有点难为你。”祝明朗认真道。
　　“是关系到什么的？”
　　“祝门兴衰。”
　　“那我义不容辞，哥哥可别小看我，我可是这小内庭未来的接班人，我的铸艺很快就会超越我爹！”祝容容说道。
　　“那这事要从我被刺杀开始说起。”祝明朗对祝容容说道。
　　从那晚刺杀，再到祝霍的调查，最后到赵尹阁吐露的那些有关地脉之火的信息，祝明朗明确的告诉祝容容，他们一行八人之中必有赵誉、安青锋的内应。
　　祝容容一开始和祝霍一样，根本不敢相信……
　　过了很久，祝容容内心才平静了许多。
　　“那……那哥哥要我做什么？”祝容容问道。
　　“我需要你从你爹那里偷出秘境的方位。”祝明朗对祝容容说道。
　　“可哥哥以你的身份，直接问爹，爹也会告诉你的呀。”祝容容万分不解道。
　　祝明朗是祝门唯一公子，即便不涉及任何祝门的事情，地位也在祝望行之上。
　　祝门有主内庭、大内庭，琴城的只是小内庭，祝望行虽然被称作三门主、小门主，可地位也就相当于主内庭中的那些长老……
　　祝明朗摇了摇头。
　　他得用他的办法来保护地脉火液。
　　而这个办法，多半祝望行是不会认可的。
　　眼下，祝明朗觉得嫌疑最小的人就是跟自己一样，第一次前往地脉之痕的祝容容。


第0459章 上了贼船
　　祝容容看着祝明朗好半天，却也拿不定主意。
　　做这种事情要是被自己爹发现，估计这辈子都别想要去跟小姐妹们喝茶看花了，只能够被锁在家里等着被嫁出去……
　　可祝明朗说的那些确实有理有据。
　　祝门小内庭确实没有主内庭那么森严，但遭到行刺这种事情就太离谱了，假如不是祝明朗一开始就有防范，说不定就让那些人给得手了。
　　祝明朗要死在这里，他们小内庭也将面临灭顶之灾。
　　再加上地脉之痕的事情泄漏了出去，这让祝容容更加觉得如今的小内庭就像一个瓦屋，天气晴朗时分倒还好，不会觉得有什么不适，可一旦暴风雨来袭，这瓦屋就根本起不到半点遮挡的作用。
　　“那我尽量。”祝容容最后还是点头答应了祝明朗的要求。
　　祝明朗长长的松了一口气，刚才还真担心要怎么说服祝容容做这种偷偷摸摸的事情，未想到祝容容对自己的信任度还挺高的。
　　……
　　到了下午，祝明朗、祝容容、祝霍、吴蓬四人就聚在了那间峭壁小屋中，既然要与吴青峰、赵誉这两个狡猾的老狐狸博弈，没有帮手肯定束手束脚。
　　祝容容显然已经与祝霍进行了一些交流，从祝容容下午的眼神就可以看出，她比早上迷迷糊糊的那会更冷静更清醒了一些，也下定决心要暗中守护好小内庭。
　　“公子，王骁一直在经手外庭的贸易，不久前有一笔巨款凭空消失，随后似乎是由夏海安堂主那边将此事给压了过去，据我的手下们了解，王骁喜好赌龙，每个月在赌龙上耗费的金额极其夸张。”祝霍说道。
　　“你的意思是，夏海安堂主有可能是王骁的上司？”祝明朗说道。
　　“恩，除此之外，管事的苗盛，他有一儿子犯了作奸犯科之事，险些被琴城的执法者们给当场斩首，同样也是夏海安堂主出面，让苗盛的儿子活了下来，不过这件事大概是三四年前的事了。”祝霍接着说道。
　　王骁和苗盛，都受过夏海安堂主的恩惠。
　　夏海安，正是那位沉默寡言的女堂主，是八人中的一位。
　　她管理小内庭大大小小的事物，也监管所有成员，是祝望行最得力的助手。
　　“夏阿姨不像是会被收买的样子啊，她一直无儿无女，也孑然一身，心思基本上都在我们祝门上，她和我交流最多的也是我们祝门接下去的发展……”祝容容说道。
　　“长者呢，你觉得哪位长者嫌疑比较大？”祝明朗询问道。
　　“袁老是我的恩师，如果公子信得过我的话，那也可以相信袁老。”祝霍说道。
　　袁老。
　　正是那位之前为祝霍说话的长者，而且他好像也是四位长者之中实力最强的。
　　无论是那浩翼古龙王，还是那渊龙王，都让祝明朗印象深刻。
　　“再继续查一查，尽可能的往更早的事情上追溯，兴许会有一些线索，尤其是可能与外部势力接触的……另外，我打算在取火仪式前盗走地脉火液，将它保管在只有我们四人知道的地方，所以请你们全力协助我。”祝明朗认认真真的对四人说道。
　　祝霍、祝容容脸上满是惊愕之色。
　　盗走地脉火液？？
　　哪有自己偷自己东西的道理啊！
　　祝霍和祝容容感觉有些跟不上这位少门主的思路了！！
　　“我知道这有些荒唐，但暂时也只有这个方法来应对了，尤其是我们根本不知道敌人会用什么手段来对付我们……”祝明朗说道。
　　既然八人之中已经出现了叛徒，那能够相信的人就只有自己。
　　祝明朗决定盗走地脉火液，防止取火仪式上出现难以防范的问题。
　　若安青锋、赵誉只是虚张声势，到时候祝明朗再将地脉火液交给祝望行便可。
　　若真的在取火仪式上出了什么问题，至少地脉火液是安全的。
　　“我怎么感觉不小心上了贼船了。”祝容容有些哭笑不得。
　　明明早上才说，只要从自己父亲那里偷出秘境的具体方位就可以了，怎么到了下午，就演变成了要盗取自家秘境神火了！
　　难怪这件事不能和祝望行说，祝望行怎么可能答应这样荒唐的事情。
　　“我相信公子，毕竟即便是义父也可能会因为与其他几位交情过深而无法痛下决心。”祝霍很坚定地说道。
　　从被刺杀，到被陷害，再到与祝明朗站在统一战线，祝霍越发觉得小内庭中一定有叛徒，而且不止一位。
　　如果不能够彻底清除，对小内庭这次取火仪式会造成不可估量的损害。
　　小内庭最大的职责就是守护好祝门神火……
　　“好吧，我也会尽最大努力的，其实秘境的位置我有一些眉目的，只是还得去父亲那里确认一番。”祝容容也说出了自己心中的话来。
　　大概是担心自己遭遇一些不测，祝望行平常在与祝容容说起祝门的事情时，都会隐晦的告诉祝容容一些关于秘境的事情。
　　祝容容也算聪颖，大致了解这话语中暗藏着祝门地脉火液的信息。
　　之前有心听，无心记。
　　但认认真真去分析的话，还是能够揣测出大致的位置。
　　……
　　几人散了去，祝明朗则前往了海高坡，打算多收集一些蒲公英晶粒。
　　一瓶地脉火液加一袋蒲公英晶粒，那制造出来的画面简直不要太夸张，连君级的强者没反应过来都可能直接葬身火海！
　　正好自己身上缺乏一些类似于巫毒潮汐这样的强劲法器，若是能够多携带一些这种炎风暴息效果的物件，确实可以起到奇效。
　　当然，祝天官要知道祝明朗拿祝门的神火当炸药用，估计也会气得七窍生烟。
　　这是在暴殄天物啊，是没手还是怎么的，打架就不能靠真才实学吗！！
　　大概这就是祝明朗不适合做一个铸师的缘故，看到这样的神火，第一时间想着的是怎么做杀伤性武器，而不是锻造出绝世臻品！
　　“好兴致呀，在这悠闲的驯龙，连我都差点以为你与赵尹阁的失踪没有半点关系了呢。”一个矫揉造作的声音从坡下响起。
　　祝明朗早就察觉到此人了，他看着缓缓走来的女子，故作疑惑和不认识的样子。
　　“怎么，认不得我了，也不知道是谁在奴家想要伺候公子时，一把火将奴家烧得连灰都不剩下，好无情，好残忍，好令人喜欢呢！”花魁陆沐笑着道。


第0460章 重奴傀儡
　　祝明朗仔细端详着她，过了有那么一会才问道：“你是鬼吗？”
　　“奴家怎么可能那么容易就死了呢，倒是祝公子真是一点都不懂得怜香惜玉，都不奴家解释的机会，便将奴家最喜欢的傀儡替身给一把火烧了呢，要知道，收集一名琴术师的傀儡是有多难。”花魁陆沐继续向前走去。
　　陆沐一共有三个傀儡。
　　琴术师傀儡虽然不是她最厉害的，却是最喜爱的，结果被祝明朗轻轻松松的识破不说，还被烧得一干二净。
　　“这是你的本身吗？”祝明朗看着换了一副皮囊的花魁陆沐，开口问道。
　　“你猜呀。”花魁陆沐再一次笑了起来，妩媚而妖娆。
　　“怎么比之前还丑，我怜香惜玉，前提你得是玉，一块茅坑里的石头，别熏着本公子就不错了，还怜惜什么？”祝明朗一脸认真的评价道。
　　这句话一下子戳中了陆沐的怒点，她那保持着笑容的脸开始变得阴沉可怕了起来。
　　“你可能没有搞清楚自己的状况，我来此，第一是向你要赵尹阁的，第二，就是也让你尝一尝痛苦的滋味，我不喜欢用火，但却可以将你的皮囊扒下来，做成一副鲜活的傀儡！！”陆沐眼神歹毒了起来！
　　“明明就是一恶婆鬼妇，何必在那里卖弄风骚，那天对月楼喝得酒吃得菜都要吐出来了，往后你要杀什么人，做什么孽，就麻烦别再那样自以为国色天香的说话，直接摆出你现在这副狰狞、冷血的样子，才符合你的气质与容貌。”祝明朗继续说道。
　　陆沐已经要疯掉了！！！！
　　这混账！！！！
　　能不能把嘴闭上！！
　　之前在对月楼，说她连大街上的琴城女子都不如，居然自称是花魁就让她极度抓狂了，今天又是说出这些更让人怒火攻心的话来！！
　　难怪赵尹阁会那么痛恨这家伙，难怪安青锋和赵誉更想要除掉他。
　　这种毒舌之人，为什么要活在这个世界上！！！
　　“你这是在自寻死路，这里离琴城有几十里，你那些家丁可救不了你！”陆沐阴沉着个脸，像一只鹰身女巫！
　　“就你一个吗，安青锋不现身？”祝明朗笑着问道。
　　“足够了，你在我眼里也不过是一只会咬人的野狗罢了！”陆沐说着，那双眼睛已经透出了杀人的凛冽之色。
　　她突然杀了上来，小小的身躯倒是爆发出了惊人的力量，可以看到被她踩踏的那块泥土草地被踏碎，而一眨眼的功夫，她已经杀到了祝明朗的面前。
　　手掌化为了冰霜，掌处更有冷雾缭绕，她朝着祝明朗的胸膛上拍出了一掌，霎时冰寒之力在她掌心扩散，一大片死冰随着她的掌力涌出……
　　草地瞬间冻结，岩石也化为了坚冰，空气中更看到一个巨大的冰雾轮廓，呈现得正是一个手掌的形状！
　　祝明朗早早的向后飘去，他落在了高海坡的尽头，狂风呼啸，海浪在脚下轰隆。
　　“你无路可退。”陆沐语气冰冷，眼神凶狠。
　　“我站的这风水好，适合给你下葬。”祝明朗从容不迫地说道。
　　话音刚落，云雾遮蔽的长空突然划开了一道烈阳穹光，穹光倾斜的打向这高海坡上，打在了陆沐的身上。
　　一股炎热灼烧之力立刻传来，陆沐周身那些缭绕的冰雾更是瞬间融化，她原本还想靠近祝明朗，却被这强烈的穹光逼得往后躲避。
　　也就在这时，一只穹光圣龙俯冲而下，它神骏威武，四条凰尾霞光异彩，全身上下的羽毛更像是青天日焰在炽热的燃烧着，很快就连周围的长空也焚起了绚丽的青火！
　　陆沐抬头望去，双眼却被灼痛，但她又不敢闭上自己的眼睛，那样她根本看不清这苍鸾青龙的行动。
　　“嘧！！！！！！”
　　一声凰啼，俯冲而下的苍鸾青龙裹着刚刚吸收的阳光烈焰，气势磅礴，犹如天怒神罚！
　　陆沐一掌朝着面前，拍出了一座冰山来，妄想要用这冰山阻挡下苍鸾青龙这攻势。
　　冰山在苍鸾青龙的烈阳俯冲中化为了碎片，碎片又很快融化。
　　陆沐在最后关头，一掌拍向了自己的身体，将自己全身给冻住，以此来保护住自己不受这强大光焰的灼烧！
　　但陆沐还是被轰飞了出去，滚出了很远的距离。
　　她滚了满身的焦泥，漂亮的衣裳也变得肮脏丑陋，更不用说她那张脸了，被灼得如黑炭一般。
　　她双眼满含怒火。
　　记得赵尹阁提起祝明朗的实力时，最多也就是中位君级，介于他在势力大比中的表现，中位君级已经是极限了。
　　可祝明朗这条龙，展现出来的修为确实是中位君级上下，可施展出的力量却不止这个层次。
　　“重奴，一起对付他！”陆沐命令道。
　　高坡下，一人举着硕大的铜锤走了上来，原本它接到的命令是在下面守着，防止祝明朗逃走，但眼前的苍鸾青龙可不是什么普通龙兽！
　　重奴，正是那天扮演赵尹阁的傀儡。
　　他身材也不是很高大，容貌上确实与赵尹阁有那么几分相似，但认真分辨还是有一些区别的。
　　这家伙是一个明显经过了炼制的傀儡，他铜筋铁骨，力大无穷，此时一只手还拖着一柄惊人的铜锤，若是在战场之中恐怕就是一个无情的杀戮机器！！
　　重奴傀儡无所畏惧，他举着铜锤，狠狠的朝着苍鸾青龙挥去。
　　那锤子明明是砸向空气，却可以看到如冰层裂纹一样的力量在苍鸾青龙所在的位置扩散！
　　锤痕震开，气浪翻涌，那高海坡上的硕大岩石更是一下子化为了粉末。
　　苍鸾青龙向后滑翔，身上的烈阳之羽突然向空中飘散，紧接着化作了数之不尽的光芒羽匕，密密麻麻的飞向了那重奴傀儡！
　　重奴傀儡也是可怕，它不躲也不退，竟用自己刚铁之躯朝着这些光芒羽匕撞去，而陆沐则是躲在他的身后，用冰雾凝结成了一根长鞭锁链，在借着重奴遮挡时靠近苍鸾青龙，并将这冰鞭锁链甩向了苍鸾青龙的脖颈！


第0461章 炽日光印
　　冰锁链带有极强的冰寒蔓延，它虽然没有将苍鸾青龙的脖颈更缠住，但那冰寒却在苍鸾青龙的身上迅速的传开，将它的龙羽与皮肤给附着上了一层霜气。
　　霜气集中在苍鸾青龙的颈部、头部，这使得苍鸾青龙无法吐出龙息，借着这个机会，那重奴傀儡更是正面冲向了苍鸾青龙，挥舞起铜锤就往苍鸾青龙的脑袋上锤了上去。
　　苍鸾青龙向前挥出右翼，挡住了那可怕的锤子。
　　不过苍鸾青龙还是被震退了几十米，身体重心有些不稳，那右边的翼骨也受了一些伤，短时间内无法飞行。
　　以肉体凡胎与龙君肉搏，这重奴傀儡应该就是陆沐最强的武器了，怕是中位以下的龙君都会被这铜锤给活活砸死。
　　“咚咚咚。”一个敲打的声音从祝明朗脚下的峭壁处传来。
　　内倾的峭壁岩处，一名男子正背贴着石壁，如一只壁虎一般攀在那里，也正好就在祝明朗不远处。
　　祝霍上一次已经犯下极大的失误，给了对方一个完美的行刺机会，这一次自然不会再犯，他特意嘱咐哑巴吴蓬藏在暗处，保护着祝明朗，他相信安青锋与赵誉肯定不会善罢甘休，尤其是赵尹阁莫名的失踪……
　　吴蓬修为很高，他是一名土术师，擅长土遁，擅长防守，祝明朗对这种神凡者倒不是特别的了解，只知道这吴蓬是一个人狠话不多的高手！
　　他敲打着岩壁，其实也是在征询祝明朗的意见。
　　他担心祝明朗一人很难应付对方这两傀儡围攻。
　　“放心，我的龙可没有看上去那么脆弱。傀儡师虽然可以通过傀儡的感官进行通感，但也是有一定距离限制的，所以她傀儡师本人一定在这附近，将她找出来，干掉她。”祝明朗对躲在悬崖峭壁上的吴蓬说道。
　　吴蓬敲了敲石壁，表示明白。
　　他开始在峭壁中移动，可以看到岩石如同蠕动的沙子一样。
　　事实上，祝明朗有意让苍鸾青龙示弱，这样才可以激对方上头。
　　祝明朗相信，这上前来跟自己说话的冰雾掌法女子肯定也只是一个傀儡，将这两只傀儡处理掉没有任何的意义，必须找出傀儡师隐藏的位置。
　　方圆五里，这应该是傀儡师的极限。
　　但愿吴蓬可以尽快找出傀儡师陆沐真正的位置。
　　……
　　极影无痕！
　　羽翼恢复了良好的状态好，苍鸾青龙开始低空飞翔，它的速度变得非常快，祝明朗都只能够看到一个模糊的影子。
　　苍鸾青龙羽毛本身就坚韧锋利，它施展出了刚刚掌握的技能，犹如一柄青色的弯曲神兵，凌厉的斩向了那重奴傀儡！
　　重奴傀儡身上终于出现了伤痕，只是它的皮肤、肌肉并非是常人的那般，显然经过了各种活人炉鼎进行了药炼，以至于它的肌肉看上去和铁块那般！
　　重奴傀儡倒勉强可以承受这种青刃龙翼斩，但那冰霜陆沐傀儡却未必扛得住，她身上已经出现了好几道长长的伤痕，只能够用冰霜勉强止住流血的伤口。
　　苍鸾青龙越战越勇，它的羽毛开始不断吸收阳光，这使得它全身如同披上了一件凤凰战羽，青色光辉亦如青色的火焰一样燃烧着。
　　它低空飞行，所过之处都化作焦土。
　　它一口吐息，更是形成了光焰肆虐，重奴傀儡与冰雾女傀儡都被逼退，身上的伤势也在增加。
　　“就靠这一条龙护着你狗命吗，那你的死期也到了！”陆沐阴沉地说道。
　　这时，她的双瞳忽然焕发出可怕的魔光，那眼眶周围更是出现了一条条扭曲的魔纹，宛如一只一只发光的蜈蚣从它的眼睛里爬出，然后爬到它满脸，爬到它全身。
　　这蜈蚣魔纹不仅仅出现在这冰雾女傀儡身上，那重奴傀儡胸膛上也出现了相似的魔纹，扭曲、狰狞、怪异，全身像是在充血，骨骼更像是在异变，以至于魔纹出现时，他们的身体发出毛骨悚然的怪响！
　　这魔纹异化的瞬间，祝明朗捕捉到了一股气息，正从不远处一片林子间传来。
　　祝明朗眼睛一亮。
　　哼，原来躲在那！
　　“吴蓬，去，她躲在南边的林子里，若只有她一人，将她拿下！”祝明朗对吴蓬说道。
　　吴蓬听命，立刻顺着岩石峭壁长绕了一圈，从另外一处矮崖中爬了上去，并悄无声息的靠近那片林子。
　　……
　　魔纹异化，不得不说，陆沐这傀儡师的实力要远在赵尹阁之上，赵尹阁完全只懂了傀儡师的皮毛。
　　那冰雾女傀儡与重奴傀儡凶悍无比，他们身上的伤痊愈了不说，两人都变得力大无穷。
　　尤其是重奴，他挥动的铜锤一锤子落下，险些将这延展出去的高坡悬崖给直接锤断了，裂痕冗长深邃，有些甚至都已经布满了峭壁岩层。
　　此时祝明朗想走自然可以，乘上苍鸾青龙往海洋中一飞，这两个傀儡想追都难。
　　可还得再拖延一会，怎么也不能让这女傀儡师再逃走了，祝明朗的脾气可不允许有人在自己面前耍同样的花招两次，竟然还安然无恙！
　　“吼！！！！！”
　　重奴傀儡锤子敲向苍鸾青龙，将它从半空中给震落了下来。
　　苍鸾青龙落在了祝明朗附近，倒也没有倒下。
　　“呓！！！！！”
　　苍鸾青龙舒展开翅膀，头颅扬起，顿时炽光凝聚在了一起，宛如一堵一堵薄墙一般横在了高海坡上！
　　这些薄墙完全由青色的幕光组成，高高的矗立而起，若是从上空俯视下去的话，会发现它们形成了炽日之印。
　　炽日光印不仅仅将苍鸾青龙护佑在了里面，身后的祝明朗也被这一层又一层的光印之帘给围着……
　　这似乎是到了君级之后才掌控的能力。
　　但事实上，苍鸾青龙所拥有的玄法可不止这些，它从战斗之处就一直在施展一种为不可见的力量，一颗一颗特殊的种子正在这高海坡的土壤之中慢慢发芽，由穹光沐浴，更即将破土而出！
　　重奴傀儡疯狂的挥动锤子，一面凝光墙一面凝光墙的砸碎，而一些细小的滕草，还有风晶蒲公英之花正在绽放……


第0462章 早点投胎去吧
　　高海坡的大地突然被青色的光笼罩，一根根光藤窜出，它们粗壮而坚韧，搅在一起的时候宛如一条条青色的光鳞巨蟒！！
　　这些青色的光藤由泥土中滋生，顷刻间生长出了如茂密丛林一般，将那拿着铜锤的重奴傀儡给彻底困在了里面。
　　光藤蟒草，组成的赫然是一座硕大的囚笼。
　　重奴傀儡确实力大无穷，可它无论怎么凿，都凿不开这种充满着韧性的植被。
　　重奴傀儡被困住，那冰雾女傀儡变得有些孤立无援。
　　苍鸾青龙凝视着她，朝着她吐出了一道光瀑，细细看的话光瀑其实是由细细密密的光丝组成，这些光丝可以将坚硬的岩石都给直接贯穿！
　　光丝之瀑将冰雾女傀儡打得身上全是光孔，血液也从她的身上溢了出来。
　　只是，这傀儡明显没有什痛觉，在被这样重伤之后，竟然还不依不饶的往前冲来，她此次将掌心拍向了地面，让大地冻结成冰！
　　冰体在蔓延，同时也迅速的覆盖在了那些光藤蟒草的囚牢之中，冰雾凝结，使得那些有韧性的藤草植被变得硬脆了起来。
　　这时，重奴傀儡发挥出了他恐怖的蛮力，他连续的朝着光藤蟒草囚笼中挥锤，强大的冲击力将那些被凝固的植被给震得粉碎！
　　挣脱了植被囚笼，重奴傀儡那双眼睛凶狠的盯着悬崖边上的祝明朗。
　　“这里的风水，更适合给你下葬，放心，我一定会让你尸骨无存！”陆沐开口说道。
　　回想起祝明朗之前说的那些侮辱的话语，陆沐突然间感觉到一阵兴奋，一定要将祝明朗的脑袋给砸烂，将他的皮剥下来做成人皮傀儡，否则难解她心头之恨！
　　祝明朗站在那，要退也退不了。
　　重奴傀儡死死的牵制着苍鸾青龙，而冰雾女傀儡趁机越过了苍鸾青龙，杀到了祝明朗的面前。
　　陆沐勾起了笑容，阴狠而毒辣。
　　还以为这祝明朗有什么特别的本事，原来也不过就一条苍鸾青龙拿得出手。
　　可惜一条龙也架不住她双傀儡！
　　她抬起了手掌，掌心直接朝着祝明朗的脸上拍去。
　　她的掌心瞬间释放出了一根一根尖锐的冰蕊，冰蕊恐怖的朝着祝明朗刺去！
　　也就在她即将得手的那一刻，冰雾女傀儡的眼睛突然间失去了神采，她的行为动作僵在了那里，宛如灵魂突然间就被抽走了，只剩下了一具躯壳。
　　那些凝聚的锋利冰蕊也刹那间化为了粉末，不仅仅是冰雾女傀儡，那重奴傀儡也保持着一个挥锤的动作，却一下子定格了！
　　失去了控制！
　　这两具傀儡气质也在这一刻发生了变化，立在那里一动不动，身上没有一点点生气，跟两具行尸一般，双眼空洞而无神，全身那霸道的魔纹也消失不见了！
　　祝明朗看着那就在自己面前的女傀儡，不禁冷哼了一声。
　　和自己想得一模一样，这女傀儡师绝对不会让自己的本体出现在自己面前，尽管她神态、语气、动作都和活人一模一样，却始终是一个傀儡。
　　他们就是提线木偶。
　　稍微比木偶好一些的便是，失去了控制之丝，他们不会瞬间瓦解……
　　……
　　等待了片刻，吴蓬便从高坡下走了上来，他的手上还拖着一个将自己裹得严严实实的女人。
　　这女人着装怪异，眼神可怕，脸上都还包裹着浅色的布条，只露出了眼睛、鼻孔和嘴巴。
　　祝明朗看着这个布条怪女，看着她像一条被狩猎的野鹿，被吴蓬给提了过来。
　　“就这点小伎俩，以为能够逃得过你祝爷爷法眼吗？”祝明朗看着被布条裹着的陆沐。
　　原来这才是她本来的样子。
　　一个连真面目都不敢露出来的怪人。
　　难怪一说她丑陋，她就立刻变得狰狞恐怖，原来她确实是一个怪恶毒妇！
　　“我不过是一个杀手，杀了我，他们还是要让你死。”傀儡师陆沐此时没有了之前凶恶的样子了。
　　操控傀儡时，她猖狂无比，扬言要将祝明朗制成新的人皮傀儡，但这会她却不敢再有半点嚣张之意。
　　她似乎比吴蓬给打折了双腿，那种痛苦让她说话都有些虚弱，有些吃力。
　　“你不是铁骨铮铮吗，可我现在见你好像有很多话要与我说，想求饶的话，就趁现在……顺便回答你最初的那个问题，赵尹阁被我扔到这峭壁下面喂鲨鳄了。”祝明朗说道。
　　傀儡师陆沐明显抽搐了一下，她望了一眼峭壁下的礁石海浪，同时也看到了礁石上趴着的一只一只凶狠的鲨鳄，似乎在礁石上还能够看见一些血迹！
　　“饶命，祝公子饶命，小女子也是受安青锋胁迫，不得不按照他的吩咐来谋害您，您想知道什么，我什么都告诉您，绝对不会有任何的隐瞒！”傀儡师陆沐吓得抽搐了起来。
　　“如果赵尹阁那都没有什么有价值的信息，我想你这里也应该不会有。这样吧，你是被吴蓬抓住的，我问一下吴蓬要不要放你一条生路，如果他开口答应了，那就给你一次重新做人的机会。”祝明朗并没有打算审问这傀儡师陆沐。
　　一个傀儡师杀手，说白了也是安青锋的一条忠犬，一个话了大价钱培养的高端死侍罢了，这种人早点超度了，她那麻利娴熟的杀人手法，手底下不知有多少条人命。
　　傀儡师陆沐立刻凝视着吴蓬，她开始乞求道：“这位高人，我手底下有很多国色天香的女傀儡，别看我现在这副鬼样子，但那些傀儡一个个都和真正的女子一样，保证可以伺候得您舒舒服服的，高人，饶小女子一命！！”
　　吴蓬望着她，眼睛里没有一丝丝情绪的波动。
　　“你喜欢什么样类型的，我去给你捉来，将她皮囊剥下来……”
　　“你有什么仇人，我也可以将她制作成活傀儡，让它变成你的奴隶。”
　　“我也可以成为你的奴隶，你要我做什么都可以！”
　　傀儡师陆沐越说越恶心，越说越暴露她的本性。
　　吴蓬本就是一个哑巴。
　　他又怎么会开口说话。
　　所以陆沐大一开始就是死的，甚至在她说出自己用漂亮的美人做活死人傀儡的时候，更加深了祝明朗与吴蓬的杀意。
　　祝明朗朝着吴蓬递去一个眼色，吴蓬点了点头。
　　吴蓬走到陆沐身后，双手捧着她的脑袋，轻轻的一转，给了这残忍毒妇一个痛快。
　　这种人，还是早点去投胎做畜生吧。


第0463章 不是一个层次的对手
　　可惜。
　　没有见到安青锋的踪影。
　　要是能将安青锋引出来，将他一起解决，相信祝门这一次取火仪式也会安全很多。
　　安青锋还是谨慎，毕竟是安王的狗儿子啊，跟他爹一样老谋深算，在没有绝对把握的情况下是不会亲自动手，让自己陷入到险境中的。
　　……
　　茶园山，名苑斋。
　　小皇子赵誉端正的坐在天鹅丝绒的蒲团上，他仪态大方，气宇轩昂，贵气逼人。
　　他的身旁，有一条小红龙在缠绕，红龙的鳞片为金色，虽然还很年幼，却已经彰显出几分不凡。
　　然而这条金鳞小红龙不过是小皇子赵誉的宠物，有些特殊的龙，如同美玉一样可以养人，吐出的气息可以滋养容颜，甚至延缓衰老……
　　他一只手把玩着这金鳞小红龙，一副玩世不恭的样子。
　　“赵尹阁、陆沐，都被祝明朗给处理掉了？也算是意料之中吧。”小皇子赵誉淡淡地说道。
　　陆沐，实力不错，是一个非常好用的杀手，但也就是一个下人，死了就死了，至少能够探出祝明朗的大致实力。
　　赵尹阁就有些可惜了。
　　好歹是世子，与赵誉也算是亲戚。
　　到现在安青锋都还没有搞清楚，赵尹阁究竟是如何被掳走的，只能说祝明朗身边的那几个人也不是酒囊饭袋。
　　“恩，现在我们至少已经知道，祝明朗确实是孤身一人前来，背后并没有祝门内庭高手。”安青锋说道。
　　祝明朗的出现，确实给安青锋与赵誉带来一些警惕和忌惮。
　　若是他们的计划已经被祝门内庭东西，而祝明朗后头还有一些祝门顶级长者，那他们只能够继续隐忍下去了，任由他们取走地火。
　　赵尹阁和陆沐虽然死了。
　　可死得还算值得。
　　“其实我倒是蛮希望他能掀起一些风浪的，说实话自从他废了之后，皇都反而有几分无趣了，每每看到那些大势力走出来的所谓绝世天才，看着他们清高自傲的样子，我都觉得可笑，他们连和我较量的资格都没有。”赵誉对两个手下的死完全不在意。
　　“也是可怜可悲啊，过去被我们视作威胁的人，如今却像是一只池塘里的蛙，除了叫声扰人之外，已经什么都翻腾不起来了。”安青锋笑着说道。
　　赵誉，即将封王，成为这极庭大陆最年轻的王不说，更将朝着凡尘连瞻仰资格都没有的更高云端迈去，真正的天上之人。
　　而他安青锋，如今也左右着极庭大陆上百个大小势力，十几个国邦命运，那些曾经忤逆安王府的，不还是一个个归顺，一个个鞍前马后……
　　祝门确实不好啃，可他们不可能密不透风，终究还是有弱点，有破绽。
　　这祝门小内庭，在他的运筹帷幄下也基本上是安青锋囊中之物。
　　再看一看这祝明朗。
　　和一条连家都不敢回的流浪狗有什么分别。
　　自以为洞悉了一些事情，结果也还是大雨滂沱下的池塘之蛙，完全是在胡乱的蹦达！
　　“已经不是一个层次的了。”小皇子赵誉浮起了嘴角，他对祝明朗的态度倒不是不屑，反而是很惋惜，很苦恼的样子。
　　“是啊，如今能与我们博弈一番的，屈指可数，倒是有一件事我感到很困惑，缈国的温令妃是有意为之吗，她为何要选这个废物？”安青锋开口说道。
　　提到温令妃，小皇子赵誉瞳孔一缩，那只原本在他手臂上缓缓游动的小红龙似乎察觉到主人身上的气息，吓得立刻躲到了桌子底下。
　　过了有一会，小红龙才钻出来，看到主人一副温和的样子，这才慢慢的回到了他的手掌上。
　　“缈国一直都不愿意与皇都有瓜葛，尤其是皇族，温令妃的态度，也算是意料之中。”小皇子赵誉淡淡地说道。
　　“终究是不识好歹，自命不凡，她会后悔的！”安青锋冷哼一声。
　　小皇子赵誉封王。
　　而王妃的候选之人有几位，每一位小皇子赵誉都会亲自到访，按理说每一位候选王妃都应该隆重迎接，若被看中更是无上荣耀、受宠若惊。
　　但其中一位候选人却驳了堂堂皇子的面子。
　　这个人就是缈国的温令妃。
　　作为候选王妃之一，她断然回绝不说，而且向极庭皇朝表明她已经有了婚约，那个人正是祝明朗。
　　本来琴城这里，赵誉都不用过来的，因为他最中意的，能够与他身份、实力、权位相匹配的女子，也就只有温令妃。
　　结果在他前往缈国之时，温令妃就表明了自己洛水公主的身份，而全缈国的人都知道，洛水公主已经选了婿，入了公主殿度过了一个良辰美夜，整个缈国国都的人都见证了王宫绽放起了无比绚烂浪漫的烟火……
　　失去了这个在赵誉看来最为合适的王妃后，他这才一路到了琴城，来见下一名候选王妃厉彩墨，琴城城主之女，霓海九族之一。
　　“祝门与剑宗一直都是相互依存的，这个结果，我也能预料。”赵誉语气冷淡道。
　　“不如我还是下狠手一些，彻底处理掉祝明朗？这厉彩墨确实也是不错的候选之女，但与温令妃比起来还是逊色几分，修为上就无法和温令妃相提并论。”安青锋低声说道。
　　“呵呵，你觉得本皇子像是那种捡别人破鞋的吗！”赵誉话语里透着几分寒意。
　　安青锋见赵誉变脸，立刻意识到自己说错了话，急忙用手拍自己的脸，然后赔笑道：“弟弟不是这个意思，正统王妃她是没有任何资格了，就是收为玩物，以皇子您的身份，即便是玩物也得是缈山剑宗女掌门这样级别的！”
　　这句话，让赵誉神情有了一些缓和，他慢慢的挂起了笑容，对安青锋道：“那不是还得看你们安王府吗，你们安王府啃下了祝门，唇亡齿寒的剑宗又怎么可能敢忤逆我们皇族？？”
　　“我们安王府可不会让小皇子失望的。”安青锋继续笑着。
　　“处理掉吧。”赵誉说道。
　　“处理何事……哦，哦，弟弟我一定办妥，保证您离开琴城前，祝明朗便从这个世界上消失！”安青锋立刻明白了过来，急急忙忙说道。


第0464章 一网打尽
　　从名苑斋中退了出来，保持着一脸恭敬的安青锋缓缓的关上了门。
　　门合上的那瞬间，安青锋脸上的恭维一下子就消散了，取而代之的是几分不满和鄙夷。
　　“明明就惦记着温令妃，却还要假装出一副不以为然的样子。在缈国王宫和在琴城花园，你赵誉可不是一个态度，温令妃对你根本不理睬，而你对厉彩墨何尝不是爱理不理，一副索然无味的样子。”安青锋低估了起来。
　　赵誉是个什么样的人，安青锋怎么会不清楚。
　　确实，这世上没多少他在意的，他可以看上去对敌人也很大度，可那种敌人其实根本入不了他的眼了。
　　到头来，还不是要自己处理掉祝明朗？
　　祝明朗是一个情况还算比较特殊的人。
　　毕竟是祝天官之子，他们要动手，那尽量也得抓活的，要弄死的话，就得一切都处理得非常妥当，不能落在祝门手上半点把柄，不然他们安王府就要承受祝天官疯狂的报复。
　　之前几次试探祝明朗，一方面是要搞清楚祝明朗背后是否有祝门内庭高手，另一方面也就是恶心祝明朗罢了，动真格怎么可能就让赵尹阁和陆沐这两个……
　　“是你动了杀心，但最后却要我安王府来背这黑锅！”安青锋撇了撇嘴。
　　拿下与杀死，这是两回事。
　　以祝门现在的强势，他们安王府最多也就敢活捉祝明朗，然后以他做筹码逼祝天官就范。
　　真杀了他，安王府即便能承受下祝门的复仇，估计也要大伤元气，这对他们安王府一点好处都没有。
　　当然，除非可以做得天衣无缝……
　　……
　　安青锋离开之后，小皇子赵誉仍旧坐在那蒲团上。
　　周围寂静，夜色正浓，一阵风吹过，拨动着叶子，叶片响起了一阵令人舒适无比的卷动声音。
　　就在这时，小皇子赵誉目光却注视着门帘，一个身影悄无声息的飘了进来，并且站在了宁静的灯盏旁。
　　“安青锋在对付祝明朗，你可知道？”灯盏下那人质问道。
　　“当然，有些行动还是我授意的。”小皇子赵誉笑着回答道。
　　“为何？”灯盏那人语气加重了几分。
　　“符合我的身份啊，我若对祝明朗没有敌意，他安青锋又怎么会相信我。祝望行，你到现在还要怀疑我啊，既然受了祝皇妃嘱托，协助你们除掉祝门内外的安王势力，我赵誉当然竭尽全力……”小皇子赵誉一脸坦诚地说道。
　　祝望行从灯盏下走出，他缓缓的行了一个礼，道：“不敢，只是祝明朗突然出现，让我们也有些始料未及，毕竟这件事我们并未和祝天官提起过。”
　　“祝天官不相信我再正常不过。但祝皇妃等同于我母后，我若是向着安王府，你觉得我这一次封王还能够顺利吗？我又在极庭皇朝还有立足之地吗？”小皇子赵誉说道。
　　“那你又何必教唆安青锋对付祝明朗？”
　　“你觉得，我若真心要对付祝明朗，他现在还会安然无恙吗？”赵誉反问道。
　　祝望行仔细思索了这番话，觉得小皇子赵誉说的确实有几分道理，以小皇子赵誉现在的实力，祝明朗不可能抵挡。
　　“四天后就是取火仪式，到时候兴许还要借助小皇子的力量，毕竟我们多带任何一个人，都会让安王府起疑。”祝望行说道。
　　“放心，一切都会照着计划，安王府的那些眼线、内应，包括这一次他们派遣去破坏取火仪式的高手，都将被一网打尽！这次之后，安王府必将受损，再难对你们祝门造成威胁。”小皇子赵誉回答道。
　　“那就多谢小皇子鼎力相助了！”祝望行朝着小皇子拜了拜。
　　“哪里，哪里，往后我封了王，还需要你们祝门的扶持，不然皇太子会将我驱赶到最偏远的地方，没准将我发配到离川。我也不过是求生存罢了。”小皇子赵誉也回了一个礼，谦逊无比地说道。
　　此时的赵誉，与之前和安青锋交流时的模样截然不同，稳重、冷静、谦逊，丝毫没有一名皇子的傲慢与狂妄。
　　似乎这才是他本来的面目。
　　……
　　……
　　祝望行回到了小内庭。
　　他坐在了屋中，仔细琢磨着小皇子赵誉说的那些话。
　　不久前，祝望行去过一趟皇都。
　　祝皇妃将小皇子赵誉引荐给了自己，并表明小皇子如今需要祝门的支持，他可以协助他们处理掉安王府安插在祝门中的眼线、内应和叛徒。
　　于是祝望行早些时候就与小皇子赵誉联合在了一起，故意将祝门的秘境信息透露给安王府的人，借着这个机会来给安王府一次重创。
　　一切都很顺利，安王的第三个儿子安青锋也亲自出面了，倒是祝明朗一声招呼都不打的出现，让祝望行有些担忧起来……
　　还好祝明朗对这整个计划不会有太大的影响。
　　小内庭中有不少内应，甚至已经有一些早早叛变的事情，祝望行早就察觉了，若不下猛药，小内庭就处处受限，根本别想真正发展起来。
　　但愿这一次，能够彻底清剿干净。
　　同时也算是给祝门立下大功，重创安王府一番。
　　小皇子赵誉是祝皇妃亲自推荐的，有祝皇妃在，小皇子赵誉要倒向了安王府那边，他不会有什么好下场。
　　这一点祝望行还是很放心的。
　　“爹，你刚才去哪了呢？”一个悦耳动听的声音响起，祝容容端着一盘点心推开门走了进来。
　　“就去散了散心，毕竟快到取火仪式了，难免会多想。”祝望行看到自己女儿，脸上的愁云很快就消散了，露出了笑容，眼睛里也不自觉的流露出几分溺爱之意。
　　“都这么多年了，难道爹也会紧张？”祝容容问道。
　　“毕竟是最完美的一年，你也知道爹等这一年等了多久，咱们祝门的人说高尚点叫铸师，其实也就一匠人，对匠人来说最自傲的莫过于别人惊呼一声，此物如此了得，莫非出自某某之手！哈哈，以前没有几个人知道我祝望行，但今年之后不一样了，我们琴城内庭会不一样，我的铸品也会不一样……”祝望行面对祝容容，一下子就敞开了心扉。


第0465章 潮涌风向气压
　　祝容容认真的点了点头，她最清楚祝望行在琴城小内庭中注入了多少心血，也期望着有一天小内庭能够在自己的率领下变得更加繁荣强盛。
　　如此，取火仪式更不能撤销。
　　她觉得自己也可以用祝明朗说的那种办法来保护关键的地脉火蕊！
　　即便是他们多虑了，也至少多一道保障。
　　……
　　……
　　到了清早，祝容容就跑到了祝明朗的院子里。
　　祝明朗起得也早，正在耐心的将一片昂贵至极的翡叶放入到苍鸾青龙的嘴里，翡叶流光溢彩，一看就是不俗之物，祝容容也看出来，在牧龙这方面上，自己的这位堂哥是非常认真的。
　　“哥哥，有好消息，也有坏消息。”祝容容走了上来，她脸上笑容如春暖初花一样灿烂。
　　祝明朗也不自觉的被她这笑容感染，微笑着问道：“你掌握了秘境的方位？”
　　“哥哥知道为什么我们去秘境，要选择何时的日子吗？”祝容容坐在了檐下的椅子上，一副有些小得意的样子。
　　“我们祝门都很信玄学，有什么良品要出炉前都得焚香净手，也还会挑一些良辰吉日开铸，更不用说族门的一些大事情了，哪有不看黄历的？”祝明朗回答道。
　　在祝门，一定要信邪。
　　铸师手艺再高，是凡品、绝品、圣品还是臻品，也有一定的运气成分，更不用说玄乎又玄的铭纹诞生与烙印了。
　　不然祝门皇都内庭为什么到处挂着锦鲤先生的画像？
　　“不是的，因为如果没有选对正确的时间，即便是我爹也根本找不到秘境所在。”祝容容说道。
　　“啊？”祝明朗没太理解。
　　“潮涌、风向、气压……掌控了它们，就可以找到我们的秘境了。”祝容容说道。
　　当下祝容容将这三个要素的关键识别方法告诉了祝明朗，这样即便在一望无际的海洋上，也可以通过这三个随时都会改变的东西来确定自己的方位。
　　任何海域的潮涌都有规律，它们无论有多平静都会产生波浪，哪怕海面上根本就没有风。
　　风向会因为季节而改变，气候的变化也往往难以捉摸，但地脉之蕊所在的那片海域的风向却是比较恒定的，尤其是暴风雨过后的那些天，都可以跟随着海风的路径找到地脉火蕊所在的海。
　　而由于地脉火蕊会出现不稳定的时期，在不稳定时期地脉火蕊产生大量的热量，蒸煮着地脉岩石，同时也会让海底变得有热度，这不仅仅会改变潮涌，更会改变海面上的气压。
　　所以气压也是一个识别的关键。
　　祝容容说得很详细，祝明朗也非常认真的记着。
　　“没了？”祝明朗问道。
　　“没了，我就从我爹那里套出了这三个要素。”祝容容说道。
　　“可我记得同行的有四位长者，若每一位长者都掌控着一个要素的话，那应该除了潮涌、风向、气压之外还有一个关键才对。”祝明朗说道。
　　“我爹说，剩下一个可以自己摸索出来，若摸索不出来，也得等我哪天成了这小内庭的门主才会完全告诉我。”祝容容说道。
　　四个关键，少了一个。
　　这就有些头疼了！
　　“我们时间不多了。”祝明朗眉头紧锁了起来，这个时候若跑去问祝望行，就等于是在告诉祝望行自己在打地脉火蕊的主意了。
　　虽然祝明朗觉得祝望行背叛祝门的可能很小很小，但出于对赵誉的了解，祝明朗绝不认为事情会如此简单。
　　“哥哥，要不你先按照这三个要素找，应该可以找到一个大致的位置？”祝容容说道。
　　“恩，也只能这样了。”祝明朗点了点头。
　　“哥哥。”
　　“怎么了？”
　　“哥哥不让我们与我爹说这件事，是不是哥哥将我爹也放在怀疑的对象当中？”祝容容语气突然间发生了一些变化。
　　祝明朗愣了愣，看着祝容容。
　　只是还没等祝明朗回答，祝容容接着说道，“哥哥有怀疑的理由，毕竟八人中也包括了我爹，若他是内应的话，会对我们整个祝门造成极大的损害，我能理解哥哥保持审视的态度，但哥哥信得过我的话，也请相信我爹，他绝对不会有背叛之心，最多只可能是急功近利，忽略了一些事情。”
　　祝明朗倒没有想到祝容容会说出这样一番话来，看来自己这个堂妹也没看上去那么简单。
　　“我明白。”祝明朗认真的点了点头。
　　“哥哥一定要保护好地脉火蕊。”祝容容说道。
　　地脉火蕊，便是小内庭的一切，祝望行也守望着它大半辈子了，终于守到了这最完美的一年火蕊绽放。
　　祝容容不明白外敌是谁，也不知道内敌又有哪些，她只明白守住地脉火蕊才是至关重要的！
　　“放心，我不会辜负你和祝霍对我的信任。”祝明朗说道。
　　……
　　……
　　祝明朗自然不能再等下去。
　　取火仪式不过三天，自己这边缺少了一个关键的信息，也不知道这三天的时间能不能准确的找到地脉火蕊。
　　“走，我们狩猎去，这一次尽量找一头两万年以上的圣灵，让你饮个痛快！”祝明朗拍了拍天煞龙脑袋上的黯晶之角，开始了他的哄骗之术。
　　天煞龙斜着眼睛，邪酷的龙脸上带着几分狐疑。
　　真的是去狩猎万年生物的吗，怎么觉得这个狡猾的牧龙师别有目的！
　　“牧龙师与龙之间最重要的是什么，信任！”
　　“没有信任，怎么相互扶持，怎么行走在这险恶残酷的世界？”
　　“我已经掌握了那圣灵的重要讯息，一共有三条，潮涌、风向、气压……”
　　祝明朗煞有其事的给天煞龙讲解自己如何辛苦搜寻的。
　　“就为了给你吃上一顿好的，我容易吗，你还要怀疑我？”
　　“呶~~~~~！！”天煞龙嗷了一嗓子。
　　行行行，看你说得这么专业，本龙王信了你的邪！
　　跃到了天煞龙宽敞的背上，它的鳞羽如软玉，要能铺上一条天鹅绒的毯子，简直就是最舒适的空中豪华卧榻！
　　有天煞龙代步，时间又可以大大节省了！


第0466章 恶蛟
　　越过茫茫海域，祝明朗望着海平面，若不是祝容容告诉了自己利用固定方向的潮涌来辨别，自己爬是早已经迷失在了这片没有任何一座岛屿的海洋中。
　　顺着潮涌，却也只能够知道一个前行的方向罢了。
　　蓝天碧海，祝明朗让天煞龙停落在水面上，然后静静的去感受吹拂过来的风。
　　如果方向一开始没有错的话，那么风向也将会是恒定的。
　　当风方向和潮涌正好形成一个交汇时，这片海，便是自己要找寻的海域。
　　还好牧龙师对大自然的感知是很敏锐的，不然哪怕知道这些条件，也一样会迷失。
　　没有海雾，也没有风暴，周围格外的宁静。
　　祝明朗找到了地脉火蕊所在的那边深海海域后，便开始感受气压。
　　气压是一种很难辨别的东西，有的时候呼吸不顺畅可能是心理作用，而且气压的改变也可能导致风向发生变幻……
　　潮涌、风向、气压！
　　经历了整整一天时间，在海上飘荡着的祝明朗终于找到了最符合这三个条件的区域。
　　可这区域，也大概有方圆五十里之大，若稀里糊涂的一头栽入到海底，有可能撞上的就是一片黑漆漆硬邦邦的海底之岩。
　　缺乏了一个要素，无法达到最精确，剩下的就只能够自己慢慢的摸索了。
　　“哗啦啦啦！！！！！！！”
　　忽然，宁静的海面豁然翻涌，可以看到一大片浪花腾飞到高空中，而那些向着四面八方洒开的海浪中出现了一条硕大的尾巴。
　　这尾巴布满了锥鳞，一根根极其锋利可怕。
　　它的身躯在水中，大概有五十米长度，结实、壮硕。
　　是一头暴血龙鲨，而且尾巴处还发生了一些蜕变，怕是暴血龙鲨中的变种，体格夸张，獠牙锐利，怕是一些国邦的军队战船也会被它一尾巴给直接拍成粉碎！！
　　暴血龙鲨也不知为何到这海面上，起初祝明朗以为它是冲着自己和天煞龙来的。
　　可仔细一想，天煞龙可是龙王，这暴血龙鲨确实有几分狰狞可怕，但只要不是失了智就没有理由跑来挑衅一位龙王！
　　“哗啦啦啦啦！！！！！”
　　海水继续被拍打，浪花轰到了几十米的空中，就在祝明朗对暴血龙鲨的行为感到困惑时，海面深邃幽暗之处出现了一条长长可怕的轮廓！
　　那冗长生物游到了暴血龙鲨的附近，突然一个扑袭，竟是用自己尖尖的头颅将这头狂暴无比的龙鲨给直接贯穿！
　　宛如一条飞索，冗长生物直接穿过了暴血龙鲨五十米的巨大身躯，然后钻体而出！
　　血花暴开，亦如周围捡起的浪花一般。
　　暴血龙鲨当场毙命，而此刻祝明朗也明白它为什么冲到这海面上来了，这家伙根本不是在耀武扬威，而是在逃过一个更强大更恐怖生物的追捕！
　　活活钻体而死，那冗长海洋生物半跃出了水面，身上更沾满了暴血龙鲨的血浆与内脏，只是落回到海水中时，它身上的这些污秽很快就被洗涤干净，渐渐的露出了它一身浅蓝色的辉鳞！
　　“恶蛟！”
　　祝明朗一眼就识别出了这强大至极的生物。
　　深海中栖息着恶蛟，有些即便没有化龙，却因为存活的岁月悠长，再加上在海底没有什么生物可以打搅它们修行，深海之蛟修为往往非常可怕，它们栖息在哪片海域，基本上就成为那里的霸主，是食物链最顶端的掠食者！
　　“乖乖，这恶蛟怕是修为还在绝海鹰皇之上。”祝明朗利用自己的灵识进行洞察，结果立刻感受到一股冰冷恐怖的杀意！
　　恶蛟修为比自己想象中还要夸张。
　　没有三万年修为，也有两万八千年，两万九千年……
　　这种级别的蛟圣灵，祝明朗也是第一次遇见！
　　海洋果然很可怕，里面栖息着的生物更令人畏惧！
　　“这恶蛟，难不成就是那只当初被长者们驱赶走的那只？”祝明朗忽然想起了这件事来。
　　当时在地脉之中，头顶上突然传来一阵响动，祝明朗抬头望去的时候勉强看到了一个长长的影子。
　　祝望行告诉自己，那是常年气息在地脉之痕附近的一头恶蛟，有三万年修为。
　　祝望行当时说的就是眼前这家伙了！
　　秘境找寻的第四关键要素是什么，祝明朗或许参悟不到，但看到了眼前这恶蛟便意味着自己离地脉之痕很近了！！
　　“估计它就栖息在地脉之痕，也就是说跟着它，一定可以顺势找到地脉火蕊！”祝明朗不由的浮起了笑容来。
　　只是，笑着笑着，祝明朗便意识到不对劲了。
　　接近三万年的恶蛟，那么它的实力多半已经达到了下位龙王级别，与那绝海鹰皇已经不是一个层次的了！
　　那么自己凭什么这么淡定啊！！
　　“你看吧，我说这次保证给你找一个两万年以上的，这恶蛟怎么样，对你胃口吗？”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙喷出一口鼻息。
　　两万九千年，味道太对了。
　　人类牧龙师果然有靠谱的时候！
　　当初饮了绝海鹰皇的圣灵之血后，它的修为就逐渐稳固在了下位龙王级别，前些日子饮一万多年的圣灵之血，而且还不是新鲜的，多多少少让天煞龙有些不是滋味。
　　这一次，果然是大餐！
　　蛟之血，绝对比那什么绝海鹰皇要美味，毕竟蛟是龙的近亲！
　　三万年了，都还没有化龙。
　　这蛟也算是相当特别了。
　　只不过化不化龙对这种级别的蛟霸主来说也不重要了，它已经站在了亿万生灵的顶端，实力更不会逊色于正统的龙王！
　　恶蛟圣灵自然也发现了滞留在海面上的天煞龙，它那双眼睛透出了极深的敌意。
　　“呷！！！！！！！”
　　它发出了叫声，仿佛在质问天煞龙到此处有何用意。
　　天煞龙那龙脸上已经表现出了几分不怀好意，它嘴慢慢的咧开，露出了两排上好的龙牙。
　　天煞龙是饮血生物，它有两颗特别尖的饮牙，虽然它如今已经蜕变到可以用喋血鳞羽来吸纳血气，但要是看到美蛟这样的，它还是不介意将尖尖的龙牙扎入到其颈部血管中的，慢慢吮吸！


第0467章 黑暗视野
　　天煞龙羽翼豁然张开，霎时整片晴朗的天空一下子坠入到了黑暗。
　　诡异的暗星缀满，一颗颗却猛的从黑暗长空中滑落下来，然后飞入到这片还算平静的海域之中。
　　天煞龙王夸张至极的煞星之力让那头接近三万年的恶蛟有所忌惮，它看到了黑暗长星正在落海，也看到了那一颗颗古怪的黑暗长星一触碰到了海洋，便化作了一个可以将周围所有吸入进去的黑斑之洞！
　　诸多黑暗长星最后更是连成了一片，形成了一个恐怖至极的黑星洞，并将四面八方的海水统统给吸到了里面！
　　黑星洞可怕无比，恶蛟在那翻涌的海水之中游动，它不断的摆动着身躯，若游动的速度慢了一些，也会被那黑星洞给直接吸进去。
　　恶蛟倒也强悍，它见自己速度被海水拖慢了，索性也不再逃离，它的尾巴开始搅动着海水，可以看到它那辉鳞闪耀，海洋深处的一道暗流宛如深海之中的黑色荒兽，在恶蛟的操控下朝着那黑星洞涌去！！
　　黑星洞显然是有极限的，不可能将这一整片海的海水都给吸进去。
　　随着那暗流冲撞震荡，黑星洞的那些黑斑也逐渐被填满，煞星龙可怕的能力这才被彻底化解。
　　不过煞星龙从一开始就没有指望这黑星洞能吸住这三万年恶蛟，它让这一片海域的中央出现了一个硕大的空渊，远处的海水即便在慢慢的填补过来，也还需要几分钟的时间。
　　天煞龙飞入到这空渊处，它那双丧龙之瞳整凝视着在水里的三万年恶蛟……
　　“哗！！！！！！！”
　　突然，空渊周围的海水剧烈的涌动起来，像是被什么可怕的力量给蒸煮得沸腾了。
　　九条由深海暗流所化的巨蛟猛然钻出，它们形成了九宫之锁，骇然的笼罩在了天煞龙的头顶上。
　　天煞龙挥动着翅膀，遁入到了虚暗之中，身上的斑斓辉煌的鳞羽整齐的翻动，化成了一条漆黑之龙，完美的融入到了它的黑暗领域中。
　　那巨蛟九宫锁困不住天煞龙，最后自然崩解成了海水，洒落回到了海洋里。
　　而那恶蛟，刚才还在附近游动，却突然间看不见踪影了，祝明朗在天煞龙的背上也感觉不到这三万年恶蛟的气息。
　　“它好像不想和你打。”祝明朗说道。
　　天煞龙可不想放过这顿美餐，它看了一眼下方那深邃漆黑的海水。
　　没有多犹豫，天煞龙收起了自己的翅膀，身体如游蛇一般钻入到了海水深处，并且利用自己修长灵活的尾巴在潜向了海底！
　　天煞龙的喋血羽鳞比较特殊，尤其是上一次饮完了绝海鹰皇的血后，它的羽鳞似乎可以变幻出各种形态。
　　当它羽鳞整齐的平铺时，它身躯就光滑如晶玉，每一片鳞与每一片鳞之间几乎没有缝隙，宛如完美的一整片皮肤。
　　而当它的羽鳞微微立起，变得坚硬如刚羽鳞时，它不仅可以在战斗中吸收那些血气来补充自己的能量，防御能力，抵抗能力也会大大的提升。
　　这些是它之前就具备的能力。
　　现在它的羽鳞还可以整齐的后翻，化作一种幽暗之色，同时坚硬的鳞收起，以柔顺的羽毛为主，这样它会变得相当灵活，柔羽龙肌也会适应周围的环境……
　　一入海底，天煞龙就将鳞羽变成了这种幽暗形态，这样的它看上去倒像是一条幽暗游龙，修长邪异的身姿在混沌的海水中摆动，倒是一点都不逊色于在天空中飞翔。
　　羽翼已经完全收拢，并紧紧的贴在背后，同时也等于给了身后的祝明朗一层完美的保护。
　　天煞龙在水里竟然还这般自如活动，这倒是让祝明朗有些小意外……
　　“跟着它，我们正好要去一个很重要的地方。”祝明朗与天煞龙心灵沟通着。
　　一直向下潜，天煞龙身体没有怎么受到阻力，深海的水压对它来说也造不成多大的影响。
　　事实上，倒不是天煞龙全能，即能够空中厮杀，又可以海洋遨游，而是海底阴暗，几乎没有任何的阳光，这冰冷的黑暗环境才是天煞龙在海底深处自如活动的秘诀。
　　它此时幽暗形态，是让它可以肆意的在黑暗中游动，而非是它对水有多熟悉。
　　……
　　跟随着那恶蛟，祝明朗开始用自己的灵识来感知周围。
　　记得之前来的时候，祝明朗的灵识能够“看”到的不过是这海底的一个轮廓，甚至还非常的模糊，就像是在浓夜中看山一样。
　　但这一次，因为天煞龙的唤出，祝明朗似乎也拥有了天煞龙的黑暗视野，以至于这海底的一切，自己居然能看得一清二楚。
　　海底的淤泥、壮丽无比的海岩底架、在海底游荡着的一些生物……
　　甚至祝明朗还能够看到很远很远的地方，就在大概视野的最极限处，有一条冗长的魔影，正以更快的速度朝着更深的海底游去。
　　海底架是倾斜的，倾斜向一处更深的地方，祝明朗隐约记得当时海底地脉之痕附近也是一个巨大的海底斜坡，虽然当时自己只能够感知到一个轮廓。
　　“它在那，追上去！”祝明朗指着那海底斜坡处道。
　　天煞龙游向那里。
　　在海底深处，它的速度就不如那头恶蛟了，大概追了一会便不见那恶蛟的身影。
　　但是，这头恶蛟做了一件好事，那就是带着祝明朗成功找到了海底地脉之痕！
　　那海底架滑坡，倾向的正是自己要找的地脉之痕，那是一条海底至深处的地脉裂缝，海水无法灌注进去，若不前去探寻一番，甚至会误以为那只是一条海底淤泥深沟罢了。
　　“找到了！”
　　祝明朗让天煞龙游向地脉之痕。
　　一靠近那里，祝明朗便感觉到了一种热量，尽管地脉之痕本身就很深很深，那火蕊的力量还是穿透过了这厚厚的海底岩层，散发到了这周围。
　　进入到了地脉之痕，无尽的海洋便在头顶上方了，这下面并没有想象中的难以呼吸，甚至不需要像在海底海水中那样闭气。


第0468章 颤动的金属剑苞
　　地脉之痕下并没有想象中那么恐怖，尤其是抵达那地脉火蕊时，望着那绽放着红色光辉的流淌活液，甚至有种祥和圣洁之感。
　　“去吧，你去找那头恶蛟玩，我在这附近看一看。”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙自然对这红彤彤的火液没有半点兴趣，而火元素也与它八竿子打不到一块，任凭你多么不凡多么神秘，天煞龙都提不起半点兴趣，红色的，它只在意的是献血！
　　天煞龙这次怨念不大，毕竟祝明朗确实给它找了一道美味。
　　将祝明朗扔在这地脉之痕下，全身幽暗鳞羽的天煞龙便游入到了深邃黑暗之处，它丧龙的本性在这个时候完美的体现出来，天生的杀戮者，使得它对那些活物的气息非常敏感！
　　祝明朗自己走入到了地脉火蕊处，他看到了今天的火液比上一次还要宁静，就宛如红色鲜艳的墨汁，看上去祥和无比。
　　装取地脉之火的容器是特制的。
　　为此祝明朗特意让祝霍给自己准备了足够份量的。
　　虽然一瓶一瓶的装取会有些繁琐，但总比被贼人惦记了自家的秘宝要好，唯有放在自己这里，祝明朗才有绝对的安全感。
　　……
　　学着祝望行和几位长者的样子，祝明朗也拜了拜。
　　开始装取，这净瓶容量很小，祝明朗也很有耐心，毕竟这和挑井水还是有很大区别的，井水终究是井水，这火液却价值连城，尤其是在茶园那祝明朗拿它当做火药榴弹，效果简直不要太美好！
　　装取了大概有十瓶，祝明朗发现宁静火液开始变得有些躁动了起来。
　　红色的液体从坚固至极的地脉下渗出，如山中仙泉，而表面部分的火液确实比较宁静平和，祝明朗和取水没有什么区别，可随着这一层宁静火液被装走之后，更深层的火液就没有那么友好了。
　　只要祝明朗呼吸稍微重一些，就可以看到火液的表面出现了一层可怕的炽火，温度极高，若接触到皮肤的话，皮肤瞬间就被烧毁了！
　　“看来可以取的火是有限的，那些较为宁静的火液会浮在表面，覆盖住整个地下火脉，等于压制住了更深层的暴躁火液。”祝明朗仔细观察着这特殊的地脉火蕊。
　　祝明朗估算了一下，能装走的地脉火液大概就三十瓶左右，而更深层的地脉火液要取走，可能就需要更高超的技巧了，稍有差错，可能导致整个地脉火蕊化作一年恐怖的火海巨蕊！
　　动作越发小心了一些，祝明朗又取了十瓶左右……
　　塞紧密封，再做好完美的隔绝，这二十瓶珍贵至极的地脉火液便被祝明朗打包好了。
　　特意等待了一会，祝明朗才开始取剩下的宁静火液。
　　但也就在这时，流淌着火液的地脉痕中有一颗浮空黑曜晶飘向了这地脉火蕊中。
　　仅仅是一块失去了重力的黑曜晶石颗粒，却犹如一粒火星掉落到了油桶中，啥时整个地脉火蕊爆发出恐怖的能量来，祝明朗看到那祥和的火蕊化作了一股暴躁之息，如同一大群洪荒火兽，狰狞至极的扑向周围，那浩瀚骇然之势，仿佛可以将成千上万的生灵给瞬间焚为灰烬。
　　祝明朗还好有心理准备，而且祝霍也交代过自己，千万要防备取火时，火蕊有杂物掉入……
　　祝明朗马上后退，并躲入到了地脉痕缝之中。
　　火凤亲临的既视感，那狂野至极的烈焰险些将地脉之痕都给全部填满了，若是在海面之上的话，恐怕也可以看到这广袤无垠的深邃幽暗海洋中竟有一朵巨大的火莲在底部映出，景象壮丽无比的同时，又充满危险气息！！
　　这种时候，只要静静的等待这一波躁动过去。
　　而且躁动的火液是最容易引爆的，将这些躁动火液给彻底焚尽后的，又会有更多宁静火液从地脉裂缝中渗透出来。
　　以火淬火。
　　宁静火液之所以宁静，并非它们能量不够强大，反而宁静火液是整个地脉火蕊的精华，由躁动火液这种间歇性暴动席卷中形成，亦如泥沙中的金粒、银块。
　　还好这一波火蕊躁动并没有太强势，没多久便平静了下去。
　　祝明朗重新走出来，周围已经如一片恐怖的赤炎魔域了，地脉岩层被烧得通红，表面更是被这种高温之火给淬成了岩晶。
　　靠近了地脉火蕊，祝明朗看到了更多的宁静火液出现在表面。
　　由此看来这宁静火液其实也是缓慢萃出的。
　　祝明朗看到流淌的红色熔液在翻滚，同时也看到了在那一层危险、躁动的火流下面还埋藏着许多宁静祥和的火液。
　　它们如淤泥池中的一泓清泉，非常容易就分辨出来，但由于暴躁的火流将它们压在了下面，它们只能够每次在火蕊躁动时，不小心渗到了表面，漂浮在表层处。
　　祝明朗心中一阵喜悦。
　　原来这深层还有更多的宁静火液，就好像满池子的珍珠被淤泥给盖住了一般！
　　只是很快祝明朗又惆怅了起来，那躁动的火流怎么办，自己可不会隔空取物，连一粒小小的晶石触碰到了它们，都会引起那轩然大火，这等于是给那些宁静火液加上了一层可怕的禁制，完全没法跨越。
　　“望行叔应该也解决不了这个问题吧，所以都是取这些表面渗出来的宁静火液，产量低归低，也算源远流长。”祝明朗无奈的摇了摇头。
　　完全没有办法可以取下层的火液，哪怕是火属性的龙王都不敢招惹那些躁动的火流。
　　“嗡~~~~~~~”
　　就在这时，灵域中响起了一个熟悉的声音。
　　祝明朗一阵疑惑，这嗡鸣按理说只有在剑灵龙在的时候才有，它的剑身中凝聚无数被遗弃的古剑，这些古剑时不时就会用剑颤之鸣来表达自己不屈之魂。
　　剑灵龙不是还在那硕大的金属剑苞中吗？
　　祝明朗查看灵域，看到了那同样宁静祥和的金属剑苞……
　　“嗡！！！！！！”
　　又是一阵颤动，金属剑苞仿佛是一颗巨大的金属卵，里面孕育着的生命正在表达些什么。


第0469章 仙灵之剑
　　此时，祝明朗也无法和剑灵龙沟通，毕竟它都没有破茧而出……
　　琢磨了许久，祝明朗试探性地问道：“你要出来？”
　　“嗡！！”
　　金属剑苞继续回应着。
　　祝明朗就纳闷，你真要出来，那就将外层的金属剑苞给弄碎啊，明明还没有完成退化与蛰变，为什么这么着急着要诞生？
　　“剑灵龙属于器灵，假如它想要更快的完成蛰变，凰窝恐怕是对它没有作用的吧，难道剑灵龙要的是这地脉火蕊？？”祝明朗做出了一个大胆的猜测。
　　“嗡~~~~~~~~”
　　金属剑苞的回应更激烈了！
　　还真是！
　　可那可是地脉火蕊啊！
　　祝明朗担心金属剑苞一放进去，还没有来得及吸收这地脉神火的能量，便直接被融掉了！
　　“不对，这宁静火液本就是用来锻造的，也就是说活物很难承受得了这种高温，但世间一些最精炼的矿铁不仅不会被融，还可以淬炼得更完美！”
　　生物不可能触碰这地脉火蕊，但作为器灵的剑灵龙却可以！
　　暴躁火流的下面可是珍藏着一大片宝藏，这是祝门如今的技艺无法取到的神火液，若是能够越过这一层障碍……
　　祝明朗顿时一阵欣喜。
　　将剑灵龙所化的金属剑苞给捧了出来，这金属剑苞竟然自己会移动。
　　金属剑苞飘到了地脉火蕊之上，然后慢慢的沉了下去。
　　火蕊巨大如树，那一层一层流淌着的火液更是如鲜红的帘火，有些是缭绕在地脉火蕊周围，有些则是完全将火蕊给包裹起来。
　　剑灵龙所化的金属剑苞竟直接穿过了那一层层暴躁火流，霎时，一股更加强大的地脉躁动涌起，祝明朗看到那暴躁火流朝着四面八方席卷出致命火潮后，更是不敢有半点犹豫，转身逃向了地脉之痕的裂缝深处。
　　背后，毁灭级的火潮充斥了这幽暗的海底世界，祝明朗作为这里唯一一个活人，险些直接人间蒸发了！
　　“剑灵龙，你好歹打个招呼啊！！”
　　祝明朗一边逃，一边骂着。
　　退化后了的剑灵龙简直就是一个熊孩子，也不照顾一下主人的处境。
　　跑得慢一点，剑灵龙就成孤儿了！
　　世界一片刺目的通红，祝明朗连眼睛都睁不开了，只觉得自己是在一座正在宣泄岩浆的火山中。
　　那火潮还在蔓延，再细小的地脉岩层缝隙都被填满，祝明朗也不知道自己逃到了什么地方，这地脉之痕本身就有不少分支，有些通向更厚实的地脉之中，有些通向海底岩层，有些则是通向更底层的地脉黑渊。
　　说归说，祝明朗还是很担心剑灵龙。
　　要是它抗不住这恐怖的躁动火流，自己岂不是要白发人送黑发人？
　　“剑灵龙，剑灵龙，听到给个回应！”
　　祝明朗在用灵魂之约感应着剑灵龙的生命气息。
　　灵约没有断裂，这是好消息，至少剑灵龙没有被融化。
　　但剑灵龙正经历着退化，它即便是器灵，那也是只器灵宝宝，还太过脆弱，受了重伤的话，也对将来的成长有很大的阻碍。
　　毫无反应……
　　想想也是，剑灵龙都还在金属剑苞中，它连怎么回应自己都不知道。
　　……
　　着急也没有用，只能够等待。
　　灵约没断裂，剑灵龙就还活着。
　　这一次躁动火潮威力更恐怖，甚至烧断了许多地脉岩层，返回去的道路上已经被地脉碎岩给完全堵住了。
　　祝明朗只好另寻他路，可天煞龙也不在身边，祝明朗渐渐失去了天煞龙的黑暗视野，走着走着，竟迷失在了这复杂的地脉之痕中。
　　虽然也找到了返回地脉火蕊的裂痕，但那些地方要么已经崩塌，要么囤积着一大团久久不散的高温火池，祝明朗相当无奈，只能够在地脉之痕中瞎逛。
　　另一边，地脉火蕊中心，剑灵龙所化的金属剑苞已经完全沉浸在这最中心的火蕊中了。
　　之所以称之为火蕊，是因为那些宁静神圣的火液如同一束束巨大的花蕊，簇拥在一起，甚是华贵美丽，更带着几分神秘。
　　而剑灵龙也非常会找舒服的位置，它整个金属剑苞就钻入到这些巨大之蕊之中，犹如一只狡猾的蜜蜂，正一头迈入到了香满四溢的花心，慢慢的整个身子都没入进去了，从外面看这花蕊艳丽动人，纯洁无瑕，让人怜惜不已，而事实上一只小花贼正在花蕊中疯狂吮吸，将最完美的花蜜给吸走……
　　这小花贼自然就是剑灵龙！
　　它甚至将这地脉火蕊当做了自己的一个完美淬炼之窝，不打算回灵域，打算寄居在这里了。
　　剑灵龙身上凝聚不知多少古老剑魂，锈迹斑斑，又钝又杂，但许多古剑本体本质还是相当上层的金属，经过了铸师最完美的锻造，只是岁月让它们变得苍老。
　　如今这地脉火蕊中最强盛的火液，完全是让它们青春焕发的神蜜，锈质根本就经受不住这样的高温，迅速的被融去，而剑身真正的精华不仅仅重新绽放出锋芒，更在这样完美强大的淬火中变得更加辉煌神圣！！
　　诸多名剑正在苏醒，道道上古铭纹更在这完美淬炼中绽放，火蕊中蕴藏着的庞大火焰能量更在被吸收到了剑灵龙金属剑苞中。
　　火痕剑，这是一把烈焰之剑。
　　此刻火痕铭纹已经在短短的时间被磨炼到极致，甚至正在升华！
　　当初，祝明朗在唤起火痕剑铭纹与煞星龙大战后，火痕剑铭纹就暗淡了下去，但这一次充能冲饱了！
　　金属剑苞有很多层，每一层都仿佛是一层需要经历漫长岁月一点一点褪去的禁制，作为器灵，它的蛰变更加特殊……
　　它从绝世之剑退化到了普普通通的铁剑，但每一次破除一层剑苞的禁制束缚，它的剑身与品质都在升华。
　　原本这将是一个缓慢的过程，但因为这特殊的地脉神火，使得这一层又一层的剑苞在以难以想象的速度被破去。
　　每破一次剑茧，剑灵龙就得到一次最完美的淬炼，它的剑身焕发出的铭纹之辉就越圣煌！
　　蜕变，淬炼，铭纹苏醒，一层剑苞缓缓的脱落，剑灵龙便像是赋予了更强大的魂格，由凡剑向着绝剑转变，又由绝剑化作圣剑，再由圣剑向着仙剑成长！！
　　灵剑，只是不凡，只是卓越。
　　仙剑却是唯我独尊，哪怕没有持剑之人，它自身也可以傲视天地。


第0470章 神仙打架
　　被隔绝到地脉之痕另外一头的祝明朗，虽然并不知道剑灵龙现在正在发生怎样的变化，但他勉强可以通过灵约感知到一些剑灵龙的不同。
　　祝明朗最担心的是剑灵龙的安慰，既然它好好的，而且还传递着一种非常舒适的感觉，那祝明朗也放心了许多。
　　一时半会找不到可以回到地脉火蕊的道路，而且即便现在回去估计意义也不大，那躁动的火流还在不停的朝着地脉之痕宣泄着它的愤怒，仿佛要将所有闯入者都给焚成灰烬。
　　然而这种躁动并没有意义，剑灵龙趴在最舒服，最祥和，能量最旺盛的地方，这份滋养与塑造，超越了牧龙师能够采集到的所有灵资！
　　毕竟是地脉火蕊，无比特殊的存在，想来地脉火蕊本身也是有一定的灵智，形成的躁动火流就是不允许任何觊觎它的生灵靠近，这也是为何它根本不需要任何强大守护生物的缘故。
　　可地脉火蕊也想不到这世间会有剑灵龙这样特殊的存在，不知几万年、几十万年的蕴藏到头来成了剑灵龙宝宝的奶娘，最可气的是，这家伙吸饱喝足了，还赖着不走……
　　火气只能够朝着周围的地脉发泄，而遭殃的却是海洋海底那些生物，地脉之火遇水都不灭，在海底岩层上燃出了一大片，于是这一片海域出现了一个震撼的奇景。
　　长空蔚蓝，大海碧绿，而海洋的更下层却出现了一片辽阔的火原，它们能量虽然没有散发到整个海域，却迫使那些海底巨兽、海底之妖、海底老魔不得不逃到海面上，一个个无家可归的样子！
　　多数海底妖魔都藏得非常深，即便是恶蛟这样的海域阿霸主平常也不好找到它们。
　　结果因为这地脉火蕊遭到小贼入侵，那些千年、万年的老海怪全都被轰出来了，把恶蛟给开心坏了！！
　　平常要捉一头万年级别的海怪来吃得费不少功夫，今天全在海面浅层附近——过年了，过年了！！
　　恶蛟如同虎入羊群，开始享受着饕餮盛宴，以它的修为和实力，那些万年海兽都不过是比较大块的肉罢了！
　　然而，恶蛟并非为所欲为，因为在它的尾巴后头始终有一头疯狗龙！
　　这疯狗真的是疯的，整个海域炸出了多少万年圣灵，它若是要饮血，早就可以喝得醉生梦死。
　　结果这疯狗龙对其他万年圣灵海兽没有一点兴趣，就追着恶蛟咬，挑食不说，口味还极刁！
　　“嗷！！！！！！”恶蛟大怒，朝着那疯狗龙吼了一声。
　　满海的圣灵美食，唾爪可得，大不了在我的地盘，你饮你的血，我吃我的肉，我不与你计较，你非要追着本蛟不放是几个意思！！
　　“呶~~~~~~~~”天煞龙王也回应了。
　　它们年份都太低，饮起来不醇厚，还是你这近三万年蛟之血比较美味！
　　“嗷！！！！！”恶蛟暴怒，朝着天煞龙杀了上去，一副老娘和你拼了的架势！
　　这广袤之海，无数妖族在海面上妖头攒动，诸多海魔更是随处可见，而且还不乏万年圣灵级的海兽，一万六千年，一万八千年的都有几只……
　　然而这群妖魔圣们一开始瑟瑟发抖，以为要挣扎在两大龙王的恐惧之下了，结果却发现它们相互厮杀了起来，打得那个叫天昏海暗，几只妖圣渐渐发现自己没有生命危险后，甚至随手抓了几只海鲜，一边啃，一边瞪大眼睛观摩这神仙打架！
　　……
　　地脉之痕下，祝明朗已经不知不觉走到了更深邃之处。
　　祝明朗甚至看到了一条由红武岩晶组成的地脊，壮丽无比的从多条地脉之间贯穿而过，并蜿蜒的卧在这地下世界中。
　　地脊是一片大地的脊椎，地脉若是可以理解为大地骨骼的话，那么地脊就是连接所有地脉的支点，一旦地脊粉碎了，那么无数条地脉都会随之崩塌，紧接着就会出现山崩地陷的恐怖场景。
　　祝明朗看到了许多稀有的矿石，红色玄武石便是非常有价值的，祝明朗随手拿了一些，也专门挑品质好的，倒不是为了拿去卖钱，偶尔可以给自己的龙宠们磨磨牙。
　　顺着壮观的地脊行走，祝明朗发现前方出现了一条新的裂痕，似乎是因为刚才的躁动产生的，而且裂痕之下有一个大窟，窟中竟有碧绿色的海水，宛如一个碧潭！
　　祝明朗也是暗暗称其。
　　自己怕是已经到地脉极深处了，连地脊都看见了，而这样一个神秘未知的地方，竟出现了一个碧光荡漾的窟潭！
　　祝明朗还是忍不住好奇，沿着那新出现的裂痕爬了下去。
　　那潭水晶莹剔透，宛如仙境圣泉，这让漆黑一片、岩脉冰冷的地底世界仿佛出现了一片绿洲……
　　祝明朗怀疑自己在黑暗中待了太久，开始出现幻觉了。
　　可当他靠近时，却能够明显感觉到一股舒适的气息，如氤氲一般，正在逐渐消除自己的紧张与恐惧。
　　祝明朗继续爬了下去，却突然间看到一个人，正坐在了那碧绿之潭旁边，而且此人身姿婀娜，曲线夸张，一头水蓝色的长发遮住了垂到了腰身之下……
　　祝明朗大吃一惊！
　　怎么会有个女子坐在这里！
　　这可是地脉之中啊，什么人还能够在这样的地方栖息？？
　　那女子正在轻轻的哼唱，祝明朗靠近了一些后才听到了那动听的旋律，在这神秘而未知的地底世界下听到这样令人有些迷醉的歌声，也不知道该用诡异还是美妙来形容。
　　终于，那坐在碧潭中的女子察觉到了什么。
　　她突然转过脸来，那是一张青白色的脸庞，眼眸特别的大，大得有些超出绝大多数人类的瞳孔。
　　她的鼻子极小，小到甚至不让人察觉，她的额上有两只角，像幼年的小鹿角，而她的下巴又特别的尖……
　　可以说她的所有五官都与人类有一些诧异，但整合在这张娇小的脸庞上，竟给人一种很秀气精致，略带几分奇异的美感！
　　她用手捂住胸口，显然还是拥有女性特征的，而且还特别饱满。
　　只是她察觉到祝明朗后，显得有些慌张。
　　不等她看清来人，这有些妖异的女子一个娴熟的入水，直接钻到了碧绿之潭中，伴随着她纤细至极的腰身钻到水里，祝明朗看到了她的尾巴——一条龙尾！
　　准确的说，她腰身之下是龙！


第0471章 女娲龙
　　妖女龙？？
　　祝明朗记得韩绾就有一罕见的妖女龙，与此时自己看见的这地脉碧潭的妖女非常相似。
　　只是自己看到的这位，人的形体特征更明显，下半身龙身躯也更修长优美，似仙蛟似玉蛇！！
　　用妖女龙来形容她并不合适，在祝明朗看来更像是传说中的……
　　“是女娲龙！”
　　“祝明朗，那是女娲龙！！”
　　突然，锦鲤先生有些激动的叫了起来。
　　祝明朗被从自己后头冒出来的锦鲤先生给吓了一跳，在这地脉之下，幽潭之中，锦鲤先生这样熬一嗓子实在渗人。
　　“女娲龙？？”祝明朗觉得这形容倒是更加贴切。
　　女妖龙类似于海妖，类似于鲛人，身上也透着一股妖异，五官和身体特征也明显偏女妖一类。
　　而刚才被自己吓跑的灵女，透着一股纯净与圣洁，仿佛根本没有受到半点尘世沾染的洞府仙子，而她的人类身躯与那优美龙躯完美的结合在一起，丝毫不会有突兀怪异之感，反而令人觉得这才是人类最初最美的样子。
　　“天运啊，祝明朗你这是天运啊，女娲龙预示着宏图大业，那些帝王费劲一切都渴望能够见到女娲龙一面，以求鸿运，以求太平，而对于修行者来说，女娲龙更预示着长生，预示着成圣做祖，祝明朗看来你将来混得最差也是一个大地的统治者，若再勤奋努力一些，没准可以成为大千世界的主宰。”锦鲤先生又惊又喜。
　　身为一个吉祥物，锦鲤先生比任何人都清楚这世上鸿运始祖是什么。
　　女娲龙，这可比锦鲤高级多了。
　　传言女娲为大地之母、海洋之母，是她创造了人类，是她庇佑了最初的万灵，民间一直都有女娲庙，受世人供奉。
　　虽然女娲龙未必真的与神话之中的女娲有关系，但她同样是媲美祖龙的存在，更是兆兽之一！
　　兆兽中，有厄兆之兽。
　　自然也会有鸿兆之灵。
　　女娲龙绝对是鸿兆之龙，凡人见者都会官运亨通、福气满满！
　　在这样一个连生灵都不会有的地底处，出现了女娲龙，本身就是一种不可思议的事情。
　　“应该是七大厄兆兽之后的馈赠，应该是这样。”锦鲤先生说道。
　　“什么意思？？”祝明朗不解道。
　　“你想啊，你到一个血色之地，便将其中厄兆兽给集齐了，天煞龙还是大厄兆兽的化身，如今成了你身边的龙，若不是有本锦鲤在镇压它的邪气、煞气，你喝水喝到蝌蚪，吃饭吃到砂砾，开龙蛋只开到虫，铸铠必定报废！”
　　“我还是没明白你要说什么？”祝明朗总感觉锦鲤先生是在诅咒自己。
　　“老天爷不可能让一个人永远倒霉的，你连七大厄兆兽都见了，那好歹该让你见一见鸿兆之灵了，你这样胡乱的走来走去，居然正好走到了地痕龙潭，看见了一只女娲龙，难道不是老天爷对你的一点补偿吗？”锦鲤先生说道。
　　祝明朗这一次总算是听懂了。
　　锦鲤先生无非是想说自己以前脸特别黑，身边就没有遇见什么好事情！
　　即便是看到了女娲龙这种天运之灵，也只不过是平衡了自己之前的厄运。
　　懒得理会锦鲤先生那些胡七八糟的理论，祝明朗感觉那女娲龙并没有恶意，于是朝着那碧绿神潭中靠近。
　　到了潭边，祝明朗发现这些地晶岩中有一些如花瓣一样的软鳞，呈现的是碧霞光泽，而且竟然隐隐透着一股香气。
　　不愧是鸿兆龙，与自己之前遇到的那些凶神恶煞的兆兽完全不同，祝明朗甚至对这种龙没有任何戒心，只是想靠得更近一些。
　　祝明朗注视着碧绿之潭，过了有那么一会，潭水轻轻的拨开，像珠帘一样，显然是被施加了什么法术。
　　一张精致娇小的脸庞露了出来，有些湿漉漉的，尽管一眼看上去就知道并非是人类，却依旧给人一种美丽少女的感觉，惹人怜爱。
　　女娲龙显然没有见过其他生灵，更是没有怎么见过人类。
　　她只露出一张小小有角的脑袋，与祝明朗保持着一定的距离，然后警惕又好奇的望着祝明朗……
　　“你会说话吗？”祝明朗开口问道。
　　“你会说话吗？”女娲龙缓缓开口，一字一句的学着祝明朗。
　　“锦鲤先生，她会说话！”祝明朗喜悦道。
　　锦鲤先生那双鱼眼睛给了祝明朗一个鄙夷的情绪。
　　“锦鲤先生，她会说话！”这时，那女娲龙也跟着祝明朗说出了这句话，声音空灵而美妙，亦如她之前轻轻哼唱的歌声一般。
　　“你怎么在学我说话。”祝明朗道。
　　“你怎么在学我说话。”女娲龙接着用一样的口吻道。
　　“她不会说话，她就是在学你说话。”锦鲤先生没好气的道。
　　祝明朗挠了挠头。
　　她只是在模仿自己的语言，但她显然不知道这些话是什么意思。
　　这就好办了！
　　“吃薄荷糖吗？”祝明朗问道。
　　“？？？”一旁，锦鲤先生正在吐泡泡，而泡泡的形状全是这个。
　　瞪大了鱼眼睛，锦鲤先生严重怀疑祝明朗目的不纯！！
　　“这是我们民间的薄荷糖，用薄荷与糖浆熬成的，味道可好了，你尝一尝。”祝明朗说道。
　　因为要进入到火炉一般的地脉火蕊之中，祝明朗也特意准备了这种含在嘴里有冰霜降火效果的特制薄荷糖，正好遇见一只罕见的女娲龙，给她尝一尝。
　　女娲龙这一次没有学祝明朗说话，她开始警惕的打量着祝明朗。
　　只是，祝明朗身边的锦鲤先生还算特别，带给她一种亲近同类的感觉，再加上这个人类笑容确实很和煦很善良的样子……
　　女娲龙心思并没有想象中的复杂，她游到了神潭边。
　　祝明朗剥开了糖纸，自己拿了一颗放在嘴里，随后又为了演示，喂了一颗给锦鲤先生，锦鲤先生才不吃这种骗小孩子的东西，但这入口即化的口感，让锦鲤先生不自觉就流露出了喜欢的表情，鱼尾巴开心的摇摆了起来。


第0472章 诱龙之术
　　女娲龙伸出了手，她的手和少女没有多大区别，细腻肌肤光洁如玉，虽然可以看到肌肤是由一些花纹的鳞组成，可她的鳞肌就如同琥珀如同玉晶……
　　她取了一颗，然后学着祝明朗的样子含在嘴里。
　　入口那瞬间，女娲龙脸上就露出了喜悦之色，深居在这地脉之下的她显然没有尝过这样的东西。
　　“还要吗？”祝明朗问道。
　　女娲龙见祝明朗将放着许多薄荷糖的糖纸递过来，她没有再犹豫，又缓慢的拿了一颗。
　　她没有立刻放在嘴里，而是等嘴里的薄荷糖没了味，这才续上了第二枚。
　　她向后游去，并绕着碧绿神潭游了一圈，露出了那条精致优雅的龙尾巴，婀娜妙曼的身姿透着一股子圣洁，纯真善良的气质更让人心中难以生起一丝丝亵渎之意。
　　祝明朗也笑着，如一位慈祥的大叔，只是慢慢的，慢慢的，他眼睛就眯了起来，眸中的纯净逐渐消失，取而代之的是……
　　女娲龙似乎游累了，两颗糖让她对祝明朗彻底放下了戒心，她柔长的身子趴在了不远处的水晶潭石上，一副瞌睡十足的样子。
　　没多久，女娲龙就真的睡了过去，娴静美丽，哪怕腰身以下是龙，仍旧给人一种完美无瑕之感。
　　看到女娲龙熟睡，祝明朗笑容越发灿烂了起来。
　　只是这笑意在锦鲤先生看来又是何等的奸诈！！
　　“祝明朗，你干什么了！”锦鲤先生瞪着鱼眼睛问道。
　　“你不是说这是世间兆灵之神，如果看一眼就能够带来天运，那我将她带在身边，不是直接变成了神选之子？”祝明朗挑起眉毛说道。
　　“天啊，你这会遭天谴的。这女娲龙，只可远观不可捕捉啊！！！！！”锦鲤先生大惊道。
　　世间福祸中最有代表的兆灵，平常人见了其身影也会感激老天爷的匍匐在地上叩拜，你祝明朗能见到女娲龙真面目已经是走了狗运了，居然打算诱拐！！
　　“你自己都说了，我七厄兆兽都凑齐了，跟天谴也没有什么区别。何况话不能你这样说，我觉得老天爷就是想给我找麻烦，所以才将这么一个不涉世俗的女娲龙安排到我面前，委托我来照料，唉，看在她体态优美相貌出众又拥有岩与水两种属性，我就勉为其难收下了这馈赠，不就是添双筷子的事……”祝明朗一本正经地说道。
　　“我总觉得哪来不对。”锦鲤先生说道。
　　“首先我是一名牧龙师，如果看到这种稀世之龙没有占为己有的想法，就不是一名合格的牧龙师。”祝明朗说道。
　　“你要这样说也没有问题，可这女娲龙是不是好骗的有点过头了。”锦鲤先生说道。
　　“正常，换做是一个权谋超群，智卓无双的女皇帝，在这地脉之痕下孤寂个几年，几十年，也会单纯得如三岁孩童一样，我猜她也想去外面的世界看一看，要知道连仙女下了凡，都留恋人间的美好……”祝明朗说道。
　　“祝明朗，我发现了，什么识龙之术，什么驭龙之术，你这辈子是未必学出个样子来了，这拐龙之术，你已登峰造极不需要磨练了！”锦鲤先生说道。
　　道理是这个道理。
　　作为牧龙师，看到这种稀世奇异，带有神话色彩的龙，不占为己有简直违背牧龙师的道德准则！
　　但即便是要收服，也得用比较正常的手段啊，比如说晓之以理动之以情，最后以力服龙，流程总要走一走的，祝明朗这拿一颗醉酒糖混到薄荷糖里，将人女娲龙灌醉了，然后施行诱拐，实在像极了人类中那些奸恶之辈。
　　问题是，你祝明朗一个牧龙师，一个堂堂正正的男人，身边带着一样色泽的薄荷糖和醉酒糖是什么鬼，为何这手法如此的娴熟？？？
　　“不管怎么样，还是小心一点，毕竟是女娲龙，不知道她究竟是什么修为，什么境界，万一是一个超界女龙神，你这种居心要人捏成渣渣的！”锦鲤先生还是有敬畏之心的。
　　祝明朗就纳闷了。
　　自己什么居心了？
　　不是很正常的念头吗！
　　即便是窈窕淑女，都是君子好逑，作为牧龙师看到这样神仙级的女娲龙，哪有不心动的道理。
　　至于自己驭龙的方法，祝明朗觉得没什么问题啊，总不能看到人家这么可可爱爱，上来就唤出天煞龙这样的大邪魔上去将人咬个遍体鳞伤再问她臣服不臣服？
　　不体面！
　　祝明朗上前去，看着这醉醺醺的女娲龙。
　　那酒醉糖其实就是加了一点糯米酒，味道特别醇厚罢了，是一些好酒之人平常喝不到就解馋用的。
　　这女娲龙，大概五谷杂粮都没有碰过，沾酒即醉，这倒是给了祝明朗不错的机会。
　　她的额头很光洁，两只小鹿一样的龙角很鲜艳，徒增几分仙灵气质，祝明朗将手轻轻的放在她额上，就像再普通不过的关切一般。
　　祝明朗没有急不可耐，他先尝试着与这女娲龙建立灵魂羁绊。
　　就如同给幼灵烙印上灵魂羁绊一样，这种羁绊并不是签署什么灵魂契约，只是产生一些上的沟通，心灵上会有一些共鸣，比如说情绪上就可以大致体会得到。
　　没有排斥！
　　大概是喝得晕乎乎的了，因为这个温和的人类又再给自己发糖果吃。
　　祝明朗能够清晰的感觉到灵魂羁绊的印记正在建立，也能够感受到一个单纯简单至极的灵魂，正一点一点的走上自己这满是邪恶蜘蛛网的心怀中。
　　似乎刚才薄荷糖的喜悦还存于在心中，祝明朗能够感觉到她醉醺醺的喜悦，而且她似乎将灵魂羁绊当做是一种沟通的方式，在之前友好的基础下，她还是很愿意分享自己的心绪的。
　　既然还很喜悦，祝明朗就继续深入了。
　　咦，为何气氛如此猥琐？
　　自己是一名神圣且高尚的牧龙师，收服世间稀有之龙本就是堂堂正正的。
　　祝明朗开始尝试了灵魂契约。
　　很快，祝明朗便感受到了一种如水一般的温和，灵魂契约很轻松的就融入到了这女娲龙的心魂内，但同时祝明朗也感受到一股巨大的孤寂与悲伤袭来，打得祝明朗有些措手不及！
　　倘若刚才那糖甜的喜悦是这一潭碧绿之水，那么此刻从她灵魂深袭来的孤寂与悲伤就是霓海汪洋淘淘浩瀚！！
　　这是什么情况？？？


第0473章 命格与地脊共生
　　灵约的纽带建立非常成功，似乎对她来说，灵约只是一种交朋友。
　　事实上祝明朗对待龙也从来都是以平等友善的态度，他并非是那种以龙做工具奴役龙兽的牧龙师。
　　所以起初感应到女娲龙灵魂的那一刻，祝明朗是欣喜的。
　　这等于白白捡到一条稀世之龙。
　　可随之而来的却是一种磅礴的情绪，宛如汪洋一般倾斜，让正在与之建立灵魂纽带的祝明朗也被震撼到了。
　　祝明朗自己的灵魂也受到了不小的冲击，他感觉到一阵天旋地转，自己灵魂在即修了剑修，又称为牧龙师后，本应该非常强大才对，可相比于这涌来的灵魂深处的悲伤与孤独感，却也显得几分渺小脆弱。
　　祝明朗感觉自己正在下坠，坠入到了一个只有冷酷之岩只有黑暗之地的地底世界，周围什么都没有，周围寂静至极，那永远不会消散的恐惧阴霾笼罩在心头，用漫长无尽的岁月来折磨着自己，仿佛永生永世都被囚禁于这样一个绝望之处！
　　很快，祝明朗又看到了那红武岩的地脊，那瑰丽壮阔的地脊在无数霓海地脉之中连绵舒展，支撑起这一整块大陆。
　　偏偏不知为何，地脊似乎存在着一种神岩之根，如同锁链一样死死的锁住了自己的灵魂，在祝明朗尝试着离开这里，挣脱这个绝望世界时，这地脊魂锁却坚不可摧的将自己狠狠的镇压在地脉之下……
　　有几次，祝明朗觉得自己要挣断了，要离开这个悲恶之土，但随着自己的挣脱，整个地脊开始摇摇欲坠，整个地脊开始崩塌！！
　　地脊断裂崩塌的同时，那贯穿着整个霓海以及周边土壤的地脉也一同断裂沉陷！！
　　祝明朗看到了汪洋变成了一个深不见底的天窟，看到了陆地被海水给淹没，看到亿万生灵在这场地脊断裂的浩劫中死去。
　　那一瞬间，祝明朗丧失了所有的决心与勇气，望着这将自己的灵魂命格死死锁着的地脊，祝明朗恍然中明白，自己就是这地脊，这大千世界的繁荣是依托着自己的命魂，倘若自己离开，头顶上的陆地、海洋、山川都不复存在！
　　只能选择沉寂，只能够选择孤独，只能够选择继续活在这绝望的暗土……
　　如浮游一样卑微渺小精神匮乏的存活着，亦如神明一样辉煌高尚默默的守望着亿万生灵！
　　……
　　像是醉宿，祝明朗脑袋昏昏沉沉的。
　　也不知道过了多久，他才逐渐清醒了过来。
　　映入眼帘的，正是一张纯净美丽的脸庞，透着妖异透着圣洁，她那双大得出奇的眸子正担忧的看着祝明朗，好像害怕祝明朗会出事……
　　祝明朗摇了摇头，将之前那些不属于自己的情绪、记忆从自己的脑海中挥去。
　　之前那些记忆，不属于自己的。
　　是女娲龙的记忆。
　　自己与之签订灵约，等同于接纳了她的灵魂，而她的过往正如梦境一样涌入到自己的脑海，让自己身临其境，感同身受了一番！
　　只是，灵约最后还是没有签订成功。
　　并非女娲龙不愿意接受，而是她的灵魂被锁在了这地脊之中，一旦祝明朗与之签订灵约，等于自己的灵魂也连环锁在了此处！
　　“你看到了霓海世界在塌陷，亿万生灵死于这场浩劫，所以飞入到了这地脉之下，以自己的命魂化作了地脊的一部分？？”祝明朗问道。
　　“地脊……”女娲龙呢喃着。
　　“我该怎么帮你？”祝明朗询问道。
　　“怎么……”女娲龙久远的心智似乎早就被岁月给磨灭了，她只是单纯的存活在这里罢了，她不知道怎么表达。
　　甚至她本身已经没有过去的记忆了，仅仅是因为祝明朗触达了她灵魂深处，那些过往才有了一些浮现。
　　“你在这里太久，命格已经与这地脊神根长在了一起。”祝明朗说道。
　　祝明朗感受到的最清晰的记忆，便是这地脊已经牢固了，地脉也完全舒展了，霓海世界终于不需要她支撑了，可她即将离开的时候，才猛然间发现自己与地脊已经生长在了一起。
　　她成了地脊的一部分，她就是这地脊，一旦强行挣脱，地脊将再次粉碎，那场浩劫又会降临！
　　于是岁月流逝，流逝，流逝……
　　她几乎忘记了一切。
　　她灵智退化到了连三岁孩童都不如。
　　她曾经是神明，璀璨如皓月，在远古时代也被亿万之灵膜拜。
　　如今她和浮游没有什么两样，她只是反反复复的游荡在这碧绿的神潭中，毫无意义的活着，却又必须活着。
　　祝明朗自然是感受到了那份悲伤，磅礴到不逊色于霓海之汪洋。
　　“锦鲤先生，她想要离开这里，也愿意与我签订灵约，但一旦灵约成立，我的灵魂也会和她一样被锁在这地脊中。”祝明朗说道。
　　“我就知道事情肯定没那么简单，唉，都说了，女娲龙只可远望。”锦鲤先生长叹了一口气道。
　　女娲龙见祝明朗安然无恙，发出了悦耳的轻音，她向后游去，游入到碧绿神潭之中，潜入到了神潭很深的地方……
　　过了有一会，她捧着许多璀璨无比的神石，就像之前祝明朗送给她糖吃一样，她似乎要将自己收藏的东西送给祝明朗，表达出她的喜悦。
　　换做之前，祝明朗看到这些神石一定会神采绽放，这些东西放在世面上就是旷世珍宝，不逊色于自己得到的那白凤凰之尾，可此时祝明朗兴奋喜悦不起来，尤其是签订灵约的过程感同身受了这灵魂深处的痛苦，这让祝明朗更想迫切想要将她带离这里。
　　明明是无比强大堪比神明的存在，却卑微、苦孤在这地底世界中挣扎，最重要的是除了自己，恐怕这世间根本不会有任何一个人一个生命知道，繁盛的霓海世界是由这么一个女娲龙在用命魂支撑着的。
　　“有什么办法吗，锦鲤先生？”祝明朗还是不愿意就这样放弃。
　　祝明朗曾经斩断过地脉，但地脊比地脉坚固不知多少倍，祝明朗也不知道自己究竟要到什么境界才可以斩断地脊。
　　“你现在修为是不可能撼动地脊的，倒是你刚才说她的命魂与地脊神根长在了一起，你可以考虑帮她斩断一缕命魂，看看能不能让她脱困。”锦鲤先生说道。
　　“命魂斩了，她不就没了？”祝明朗瞪大眼睛说道，锦鲤先生出的什么馊主意。
　　怎么不直接说，给人家一个痛快算了！
　　“死不至于，可能就是失去神灵命格。”锦鲤先生说道。


第0474章 命魂火蕊
　　命格是什么？
　　祝明朗倒是没有怎么听说过这种词汇。
　　“你可以理解为仙人被贬为凡人，失去无上法力，失去仙气，失去了登上天界的资格。”锦鲤先生见祝明朗不明白，于是解释道。
　　“难道她的境界很高吗？”祝明朗问道。
　　“肯定是高的，甚至你看到的她未必是她的本体，只是她渴望自由的一个化身，她的本体兴许和地脊一样恢弘，已经彻彻底底生长在了一起。总之你尝试着与她沟通沟通，问她是否愿意失去自己命格。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗与这女娲龙已经有了灵魂羁绊，现在她已经相当于是自己的灵宠了，祝明朗与她沟通倒不困难，就是要她理解，若想离开这里，必须舍弃掉她原本的修为。
　　女娲龙甚至不知道修为、命格是什么，她只是对祝明朗的提议欣然接受，至于会付出什么代价，似乎只要是不让这地脊塌陷，她都不是很在意。
　　一身如神灵一般的修为，亦或者拥有多么高的命格，可只要被囚禁在这暗无天日的地底之下，恐怕都不会有半点眷念的。
　　“你能带我找到锁住你命魂的地脊神根吗？”祝明朗问道。
　　女娲龙眨着眼睛，过了一会，似乎明白祝明朗是要帮助自己，于是她从碧绿的水潭之中游了出来，顺着祝明朗之前爬入进来的地痕裂缝行去。
　　她行走时，是凭借着腰身与尾巴的摆动着的，要是只留意她上半身的话，看上去和少女在走猫步一样。
　　祝明朗跟着她，出了这地痕裂缝。
　　本身祝明朗就迷失在了这地脉迷宫中了，女娲龙对这里却很熟悉，她游向了一条非常狭窄的地脉之痕中，是祝明朗之前完全没有发现的。
　　顺着这地脉之痕，祝明朗发现岩体渐渐的变热，时不时还可以看到那些渗入进来的火焰，如一朵一朵岩石之花，娇艳欲滴的绽放着。
　　“这是通向地脉火蕊的路径，我是要帮你斩除命魂之锁，将你放出来，不是要你帮我找到出口。”祝明朗对女娲龙说道。
　　女娲龙太过善良了，心底纯净的仿佛根本没有一丝丝害人的心思。
　　“娜~”女娲龙伸出细细的手臂，然后指着前方，好像告诉祝明朗马上就到。
　　祝明朗带着几分困惑，继续跟着女娲龙。
　　火焰的光已经将昏暗的地脉照耀得有些通明了，祝明朗知道这里已经离地脉火蕊很近很近了。
　　突然，祝明朗意识到了一个问题。
　　难不成地脉火蕊，其实就是地脊神根？？？
　　祝明朗仔细回想了一下之前的那个感同身受的梦境……
　　海底的裂痕，通向地脉的长廊，还有那没有任何理由在地底世界不停的燃烧，释放出磅礴火焰能量的地心火蕊！
　　那地脉火蕊，正是女娲龙的命魂？？
　　她在这脆弱的地脊下支撑的时间太过漫长了，她的命魂与地脊生长在了一起，化作了一簇不断燃烧着的地心火蕊，宛如一颗不断输送亘古源力的心脏！
　　所以那所谓的火潮席卷，其实只是她心脏的一次跃动……
　　“锦鲤先生，地脉火蕊就是她的命魂所化！”祝明朗恍然大悟。
　　“她的本尊还真是救世女娲级的神灵，这女娲龙是她的化身。”锦鲤先生惊讶地说道。
　　“难怪，难怪……”祝明朗回想起那个昏昏沉沉的梦境。
　　“那好办，那还好办了。”锦鲤先生说道。
　　“怎么说？”祝明朗问道。
　　“她的本尊已经彻底与这地脉、地脊融为了一体，想必在某个时代，这里发生了一场巨大的浩劫，生灵绝灭，她以自己的血肉化作了承载着大地陨陷的地脉，以自己的心魂化作了这活络巩固地脊的火蕊。而我们看到的这女娲龙，是她不灭之魂在这地脉中漫长岁月中所化，等同于是一个新孕育出来的生命，只要帮她斩断了地脉火蕊中与之相连的那丝火蕊，等于剪短了脐带，她就是独立的生命了。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗欣喜不已。
　　这么说，不需要让这霓海彻底粉碎，她也可以获得自由之身了。
　　祝明朗长长的舒了一口气，若只是斩断地脉火蕊中与之相连的一根纽带之蕊，便可以让她重获新生，可以称得上圆满了！
　　难道真的是因为自己集齐了七厄兆兽，老天爷冥冥之中安排自己到这地脉之下，带走这徘徊地底的女娲龙？
　　“别人来，还真无法将她带走，毕竟他们没有剑灵龙这样特殊的存在，只要一碰到那躁动火液，就会被烧得一干二净！祝明朗啊祝明朗，多亏了本福星，你才有这天运，不然即便你是少数能够将她救出来的人，你绝对不可能正好瞎逛到此处遇见女娲龙，往后可要多祭一些好酒好肉给鱼爷我，知道吗！”锦鲤先生开始大肆鼓吹自己。
　　“锦鲤先生，你这话就有问题了，我在遇到七厄兆兽的时候，你也是全程都在的，怎么不见你的天运神通发挥作用呢？”祝明朗说道。
　　“我问你，天煞龙是不是最后成了你的龙？”锦鲤先生质问道。
　　“是。”
　　“你有什么损失吗？”
　　“没有。”
　　“那不就是了，这就叫逢凶化吉，还有现在这个，叫福星高照！”锦鲤先生那意气风发的模样，要它的鱼胡须再长一点，还真有几分仙鲤气度！
　　只是，再怎么仙鲤气度，也架不住地脉火蕊的高温炙烤，锦鲤先生稍稍抬高的鱼鼻嗅了嗅，不知道为何仿佛嗅到了一股特别的香味！
　　“哇，本鱼爷要被烤焦了怎么不说一声！！！”锦鲤先生娃娃大叫了起来。
　　它绕着祝明朗飞了几圈，那气味更是扑鼻，要再撒上一些葱丝、孜然、香料、辣椒粉……
　　“记得，要感谢本福星！！”锦鲤先生最后嗷了一嗓子，急急忙忙化作了刺绣，躲到了祝明朗的衣服后头。
　　“咯咯咯咯~~~~~~”女娲龙看着锦鲤先生冒火逃窜的样子，笑个不停，她笑声清脆如铃，给人一种天真无邪的感觉。
　　……
　　继续往前，女娲龙却停住了，她的胸膛位置出现了一个火红的印，仿佛是心脏正在剧烈的燃烧，那火焰的光辉从她晶莹剔透的肌肤中映出来，映到了全身上下。
　　女娲龙吓得连连后退。
　　这里是她能够活动的极限了，她甚至不能靠近地脉火蕊。
　　否则她那一缕脆弱的化魂都会被焚得一干二净。
　　“你在这等着，我去斩断那命魂锁链。”祝明朗对女娲龙说道。
　　“娜娜娜~”女娲龙还没有学会完整的语言，只是发出一种低吟。
　　……
　　不管怎么样，祝明朗也总算找到回到这地脉火蕊的路了。
　　这是由坚不可摧的岩晶层构成的一条狭缝，祝明朗甚至要匍匐前行才能够通过。
　　终于抵达了地脉火蕊所在的那大窟，祝明朗正打算沿着嶙峋的岩晶爬出来，却听到了外面竟然传来了争吵之声！
　　有人？？？？
　　这里可是祝门秘境，怎么可能会有外人到来？？
　　可听声音，祝明朗又觉得有些熟悉。
　　祝明朗探起头来，朝着地脉火蕊的大窟中望去，却看到了一群人倒在了地上，死的死，伤的伤！
　　祝明朗大感意外。
　　难道取火仪式已经开始了？？
　　自己在地脉之中迷失了这么长时间吗？？
　　在地底，完全没有时间概念，本身取火的时候祝明朗就花了很长时间，后来迷失在地脉，之后又遇见了女娲龙，至于那感同身受的梦境，似乎也过去了很久，锦鲤先生还特意提醒了自己！
　　取火仪式已经进行了？
　　可这些人物为什么倒在地上，除了祝门的几位重要人员之外，还有一些身穿着红黑色衣裳的人，这些人中有一些修为也非常高！
　　“赵誉，你好歹毒啊，枉我安青锋这般相信你！！”安青锋的声音在祝明朗看不到的地方传来。
　　他似乎正瘫在某个角落，丧失了行动力，就连说话都有些费劲。
　　安青锋受了重伤。
　　至于那些穿着红黑衣裳的高手，显然是安王府的强者，他们闯入到了这秘境之中，正欲图谋不轨，结果被小皇子赵誉被摆了一道，所有的安王府高手都惨死在地脉火蕊附近！
　　这是很强大的一股力量，安王府完全是有备而来，集结了诸多高手，其中有几位更是王级的……
　　但他们最后还是死于非命！
　　“这个赵誉，是双面间谍？”祝明朗有些意外。
　　祝门小内庭中有许多安王的眼线与内应，甚至存在早就叛变的人，他们一直在谋划如何夺取小内庭。
　　安王现在无法啃下皇都的祝门大内庭，便将重心放在了这偏远的小内庭……
　　结果反而被小皇子赵誉给全部钓了出来，然后一网打尽？？
　　这么说来，祝门地脉之蕊的秘密之所以会被外人所知，其实就是祝门内部自己透露出去的，目的就是为了借助小皇子赵誉将安王府的人全部引出来，同时也清理门户？
　　只是，这一次清理门户和扫除安王势力，使得小内庭也付出了惨痛的代价。


第0475章 皇子真实目的
　　在祝明朗能够看到的地方，实力最为强大的袁长者正靠坐在一块岩晶上，看他的状态应该是受了重伤。
　　那位持着大剑的长者，他倒在血泊中，一动不动，生死不明。
　　另外两位长者祝明朗倒是没有看见，不过多半也是凶多吉少。
　　有些惨烈！
　　“赵誉，你这样做，你觉得祝皇妃会放过你吗！！”祝望行的声音传来，带着极致的愤怒。
　　“祝望行，我答应了祝皇妃帮你们小内庭扫除所有安王府的人，你现在环顾一下四周，安王府的人死得还不够多吗，难道本皇子没有尽忠尽职吗？只是，我也没说，不对你们祝门下手啊？？”小皇子赵誉笑道。
　　“你让我觉得恶心！！”祝望行怒吼道。
　　“你内脏多半已碎，还是闭上嘴好好享受这最后一点时间吧。”小皇子赵誉说道。
　　“你这样能得到什么，你简直是一个疯子！！”祝望行痛斥着。
　　“我能得到什么？？那你好好看着！”小皇子赵誉继续笑着。
　　他是这场祝门与安王府斗争中笑到最后的人。
　　从一开始，他就没有打算协助哪一边，他在意的只有一样东西！
　　小皇子赵誉走向了地脉火蕊，他眼睛被火液散发出来的通红光芒映得有些狂热，那张脸上更是因为兴奋激动而微微抖动着。
　　“这些火液，你带走又能如何，就为了这点利益，要做出这种无耻之事，你觉得你做得天衣无缝吗，我们死了，难道你小皇子就可以立足极庭吗！”安青锋同样怨念滔天。
　　他怎么都不会想到小皇子赵誉是在协助祝门。
　　当然，祝门的人也根本想不到，赵誉连祝门的人也一起干掉。
　　这洞窟里，安然无恙的人就只有小皇子赵誉一人，他让安王府的人与祝门的人打得两败俱伤，最后他出手解决掉勉强获胜了的大剑长者……
　　大剑长者当场毙命。
　　赵誉的圣烛龙王盘踞在倒垂下来的岩钟石上，正冷漠傲然的俯视着这群残败之人！
　　“我如何立足？？”赵誉突然大笑了起来，他站在那地脉火蕊的面前，笑容越发张狂肆意，“我就让你看看我赵誉接下来如何立足！”
　　赵誉缓缓的抬起了自己的右手，半握着的手突然有一窜炽热的烈焰涌现！
　　火焰在他掌心猛然扩散，化作了一个巨大的烈焰图腾！
　　烈焰图腾中，一头毛发为火须的生物缓缓的浮现！！
　　祝望行靠在岩窟角落，他的目光骇然的注视着古老的图腾，看着赵誉呼唤出一条火蚩龙，这瞬间祝望行终于明白小皇子赵誉真正的目的了！！
　　“人们都只知我有圣烛龙，却不知我这火蚩龙，它是我所拥有的血脉最高之龙，乃祖龙。”
　　“这世间灵资匮乏，神脉稀缺，我的火蚩龙迟迟不能飞升！”
　　“地脉火蕊有着神脉资格，正好配得上我的火蚩龙，就让它燃尽所有的能量，助我这火蚩龙渡劫飞升！！”
　　飞升渡劫！！！
　　小皇子赵誉图谋的正是这飞升渡劫的契机！！
　　赵誉根本不助任何人，他所作的一切都只为他自己！！
　　火蚩龙血脉极高，乃祖龙，它一旦飞升渡劫成功，实力甚至会远超他现在拥有的圣烛龙王！
　　什么祝门，什么安王府，到头来都得臣服于自己的脚下！！
　　……
　　“嗷！”
　　盘曲在倒垂岩体上的圣烛龙突然抬起了头，脑袋朝着地脉之痕上方，应该是听到了什么动静。
　　“有什么东西吗？”赵誉询问圣烛龙王。
　　“嗷~~~~”圣烛龙王那双瞳孔带着警惕之色，应该是感知到了一个危险强大的生物正在接近。
　　“应该是栖息在这地脉之痕的圣灵，这样的神火之脉，难免会有一些几万年修为的生物在守着，你去看看，也不用与它死斗，将它赶走即可。”赵誉淡然道。
　　圣烛龙王身体慢慢的舒开，圣鳞耀眼，气息强大而可怕。
　　它顺着地脉裂缝飞了上去，追寻着那让它感受到几分威胁的黑暗气息！
　　圣烛龙王离开，那压迫在祝门众人和安王府众人身上的气场稍稍散去了几分，可是他们这些还活着的人，基本上都是重伤重残，别说是圣烛龙王可以轻易将他们杀死，就连赵誉那头未飞升的火蚩龙也可以随意蹂躏他们的生命。
　　况且，火蚩龙血脉极高，堪比一些神龙，一旦它利用这地脉火蕊飞升成功，火蚩龙实力会远在那圣烛龙王之上！
　　飞升渡劫，自然不能有其他生物打扰，小皇子赵誉也不喜欢太死机，如此重要的一场飞升仪式，若没有几个半死不活的观众，岂不是有点无趣。
　　这些人最后死也好，苟活了也罢，他赵誉根本不在意。
　　只要火蚩龙最后能够飞升，四大宗门都不敢轻易招惹自己，何惧这两个势力？
　　……
　　“可能是那恶蛟，爹，一会我找机会带你逃到那条裂缝里……”祝容容守在祝望行的身边，小小声地说道。
　　圣烛龙王既然被引开，那么她就有机会带自己父亲逃离这里。
　　祝容容也在找寻合适的机会，只是她实力太过弱小，在那龙王的气息压制下，估计连唤出自己的龙兽都困难，更别说抵抗挣扎了。
　　祝望行摇了摇头。
　　自己现在这状况和死了也没有什么区别。
　　“我内脏破碎，灵魂受创严重，活不了多久了，唉，都怨我，还是太急于求成了，以为这一次可以让小内庭崛起，到头来连我们祝门最重要的神火都没有守住……”祝望行那双眼睛已经没有了活力。
　　“爹，您没发现宁静火液并不多吗，堂哥前天已经来过这里，取走了一大部分宁静火液，虽然以后我们很难再取火了，但也好过什么都没有，爹，您一定要振作，我们还有办法离开的。”祝容容说道。
　　祝望行眼睛里勉强有了一丝光泽。
　　“还好祝明朗没在，不然我就成了祝门大罪人了，他一人的命抵得上我们小内庭所有……”祝望行有气无力地说道。
　　“爹，你听我的，一会他的龙要渡劫飞升时，肯定无暇理会我们，我们逃到裂缝里躲着。”祝容容焦急地说道。
　　“容容，爹是不是很失败？”
　　“怎么会，爹是最厉害的铸师，也是最了不起的门主！！”
　　“扶我起来。”祝望行说道。
　　“爹，你做什么？？”祝容容大惊道。
　　祝望行勉强起了身，却有些摇摇晃晃。
　　他筋脉已断，内脏也破碎，神医在世也救不了了，无非是靠一些灵气勉强吊住性命罢了。
　　“赵誉，你对这地脉火蕊了解有限，若掌控不好火势，你这蚩龙也得化为灰烬！”祝望行开口对赵誉说道。
　　“我一修行之人，若畏惧这些，那就做一个混吃等死的皇子就好了。”赵誉淡然孤傲地说道。
　　“我告知你火潮的节奏，你让容容离开，有我助你，你的火蚩龙飞升成功的几率更大。”祝望行说道。
　　赵誉看了一眼祝容容，又看了一眼垂死的祝望行，嘴角慢慢的勾了起来。
　　“你不助我，我也不会伤害你女儿。我赵誉说了不在意你们祝门的报复，便是不在意。安青锋，你也可以离开啊，别那么害怕我，本皇子行事也是有原则的。”小皇子赵誉自信张狂地说道。
　　“呵呵，小皇子既然做了大恶人，何必又一副假惺惺的样子呢？”安青锋冷笑道。
　　“你们怎么都不相信我呢？”小皇子赵誉说道。
　　安青锋那眼神，堪比怨鬼。
　　信你赵誉？？
　　就因为信你，他们才落得现在这下场！！
　　安青锋现在恨不得吃赵誉的肉，喝赵誉的血！
　　身为皇族皇子，如此残忍、虚伪、自私，行事没有一点原则！
　　回想起之前赵誉差遣自己做得那些事情，安青锋甚至一阵后怕！
　　“那些是躁动火液，形成环绕，温度极高，守护着那些中心火蕊，一旦触碰到了那些躁动火液，就会引起火潮，那种火潮连龙王都承受不住。”祝望行缓缓开口说道。
　　小内庭，耗尽了祝望行一生的心血。
　　但即便如此，它也不及祝容容十分之一。
　　祝望行现在只希望自己女儿能够安然无恙。
　　他知道自己酿成了大错。
　　纵然对小皇子赵誉已经恨之入骨，祝望行此时也得乞求……
　　“那就是汇聚磅礴能量的地方，由诸多火梗簇拥着的……”祝望行继续描述着，突然他的话语止住了。
　　“簇拥着的什么，怎么不说了！”小皇子赵誉有些着急的道。
　　“喉咙里有血痰，那里簇拥着的根蕊，是比宁静火液更强大的物质，你需要让你的龙先剥开那层躁动的火梗。”祝望行回过神来，接着对小皇子赵誉道。
　　祝望行表面上和刚才一样，憔悴虚弱，但内心却掀起了波澜。
　　就在刚才说话时，他看到了一个人，藏在了难以察觉的嶙峋晶岩后头，那个人正是祝明朗！
　　他用手势告诉自己，让小皇子赵誉去剥开躁动火梗！
　　“难道是祝明朗引开的圣烛龙王？？”祝望行暗暗吃惊道。
　　……
　　事实却是如此。
　　祝明朗让天煞龙引开了圣烛龙。
　　那龙王不离开，祝明朗也不好行动。
　　之所以不立刻出手，一方面是小皇子赵誉实力深不可测，以祝明朗现在的状况除非动用镇海铃，不然很难将他拿下。
　　可镇海铃会伤到祝容容、祝望行以及其他生死未卜的人，不到万不得已，还是先别使用。
　　眼下赵誉觊觎地脉火蕊，打算拿它给自己的火蚩龙渡劫飞升……
　　那正好帮自己剥开火梗，避免斩断女娲龙命脉蕊丝时引起火潮！！


第0476章 怎么是把剑？
　　祝望行虽然心中有许多疑惑，也在暗暗担心祝明朗的安危，但他还是按照祝明朗说的去做。
　　“是这个火梗吗？”小皇子赵誉隔着一段距离，指着那包裹在神蕊周围的火液物质。
　　他对祝望行并没有太大的怀疑。
　　都到了这个地步，赵誉并不觉得祝望行还能耍什么手段。
　　何况即便没有祝望行的指引，他也可以促成这次渡劫，火蚩龙为祖龙，本身就拥有一定的神魂命格，可以说这地脉火蕊本身就是为了它的飞升渡劫而诞生的！
　　那全身覆盖着烈焰之鳞的火蚩龙开始靠近地脉火蕊，它伸出了爪子，尝试着将那火梗给剥下来。
　　这一触碰，躁动火液立刻涌动了起来，可以看到火梗竟化作了火触手，如一只烈焰章鱼王一般！
　　火触手甩动着，并将火蚩龙给束缚住，然后一点一点的将火蚩龙往那躁动的火液中拉拽。
　　火蚩龙也非凡物，它扬起了头颅，全身的金色烈焰徒然暴增，旺盛的金火缭绕在它硕大的鳞片上，使得这条本身就强势狂焰的火蚩龙变得更加神武高贵，体型也因为这种金色的爆炎而巨大了几分！
　　那些幻化出来的火触手无法拽动火蚩龙，火蚩龙的爪子却重重的一落，将这一片火梗给狠狠的撕碎！！
　　火蚩龙再进了几分，它依仗着自己金色的爆炎鳞，犹如不死火凤那般，完全不畏惧任何灵火异焰。
　　“继续，撕开了火梗，那神蕊将助你晋升龙王！”赵誉笑了起来。
　　每一片火梗都具有很强的攻击性，它们会幻化成一些远古生灵的形态，此时火蚩龙剥开第二片火梗的时候，那流淌的躁动火液中突然卷起一层火浪，红色的焰浪之中一头古老烈焰蛞蝓猛的冲了出来，一头朝着火蚩龙撞了过去。
　　那炽焰蛞蝓古老而神圣，全身也都披着红炎之盔，脊背上更是有一束一束炎棘，盛气凌人！
　　火蚩龙张嘴就咬，同样是主宰烈焰的这祖龙完全没有将这些幻形之物放在眼里！
　　随后，其他火梗又分别化作了火蛭，炎鲸，烈蝾，赤葵……
　　火蚩龙虽然只是巅为君级修为，但看得出来它表现出来的实力要超越这修为不少，相比在君级之中也是无敌的存在，同级别的对手来一群也未必能够与之抗衡。
　　解决掉了所有的火梗幻形，火蚩龙身上虽然有了一些伤痕，但看得出来这火蚩龙依旧斗志昂扬。
　　“神蕊，这就是只有神命之格的生物才配拥有的东西……”赵誉那双眼睛已经透出了狂热与兴奋。
　　到了君级，世间的灵资就变得远远不够了，尤其是冲击王级的，哪怕是在云之龙国这样的圣土中，每年采摘到能够让君级进阶到王级的神圣之物都非常少。
　　这神蕊，太过完美了，以它中心蕴藏着的火灵之能，不仅仅可以让火蚩龙飞升，更可以为它塑出神魂命格！
　　传言，拥有神魂命格的生物，修行道路上根本没有什么阻碍，没有什么瓶颈，更没有所谓的渡劫一说，他们本就是神灵生物，修行对他们来说不过是一点一点的褪去凡胎俗魂！
　　火蚩龙拥有足够资格的血脉，如今又获得这神蕊为它洗涤肉躯俗骨，成为龙王也只不过是它成神的开端！
　　“命格？”祝明朗今天第二次听到这个词汇了。
　　不过，现在也不是思考这个事情的时候，祝明朗依旧蛰伏，耐心等待着。
　　“去吧，尽情的吞噬这神蕊，从今往后，没有人再敢对我们说半个不字！！”赵誉眼睛眯了起来，他站在相聚火蕊有一定距离的地方，但他已经可以感受到那神性火蕊强大的能量扑来。
　　沐浴着这样的神蕊散发出来的光辉，自己的身躯好像也在吸纳这神气，有一种洗涤杂质之感。
　　“嗷！！！！！”
　　火蚩龙咆哮了一声，彰显出祖龙的气魄。
　　它飞向了那中心神蕊，躁动火液同样无法伤到这种古老烈焰中诞生的祖龙。
　　它张开了龙口，贪婪无比的朝着神蕊咬去！
　　“铿！！！”
　　龙牙像是啃在了什么坚硬金属上，火蚩龙发出了一声惨叫，锋利坚固的祖龙之牙居然碎了好几颗！
　　这地脉火焰神蕊，为何会这般坚硬，不应该是和那些宁静火液一样，蕴藏着强大力量，又柔软温和如泉水一般吗！
　　“怎么回事，这神蕊为何像金属？”小皇子赵誉转过头去，质问祝望行道。
　　祝望行自己也无法解释。
　　事实上，火焰神蕊看上去有点奇怪，如同一个硕大的金属花苞，这好像与自己之前看到的神蕊有那么一点不太一样。
　　似乎受到了侵扰而愤怒，就看到神蕊突然晃动了起来，而金属火苞模样的东西正由最顶部打开，那一片片金属火瓣中心，簇拥着的不是什么神蕊，赫然是一把绝世灵剑！
　　此剑剑身通红，被淬炼得剔透，透过那剑身甚至可以看到其体内有类似于血管、血脉的铭纹在焕发出一种神泽，耀眼夺目，神秘而古老！
　　“又是幻形？？”小皇子赵誉疑惑的道。
　　火梗会环形成一些生物，阻扰一些觊觎神蕊的人，那么神蕊自身也会幻形？？
　　所以这一柄从金属剑苞中诞生出来的灵火剑，便是最后一道神火考验？？
　　“谁！鬼鬼祟祟，给本皇子滚出来！”就在这时，感知能力敏锐的赵誉察觉到了一个人的气息。
　　此人不是这些半死半残的祝门、安王府成员，赵誉坚信这地脉之痕下没有人可以对自己造成威胁。
　　他扭过头去，望向了祝容容的方向。
　　祝容容不知道什么时候消失了，像是被什么人给送走了，毕竟祝容容的双腿已经受了重伤，她自己一个人即便是要爬，也很难爬得出去。
　　带走祝容容的人自然是祝明朗。
　　但很快他又折了回来，这一次没有躲躲藏藏。
　　“祝明朗？？？”很快，赵誉看清了此人的模样。
　　起初赵誉还有一些紧张，以为自己忽略掉了某位强者，可认出祝明朗后，他脸上的笑意慢慢的堆了上来。
　　“我当是谁，原来是你这小贼，宁静火液就是你取走的吧。”赵誉道。
　　他笑得身体都有些摇摆，言语中、笑容中、动作中都表现出了对此时现身的祝明朗不屑与嘲意。


第0477章 那你的龙呢？
　　赵誉当然觉得好笑。
　　就像狮子在狩猎狼群，已经将狼群的头领给咬死，接下去就是享受美味狼肉的时候，一只草原老鼠突然从后面窜了出来，偷走了一些碎肉……
　　“祝明朗，玩个游戏如何？”赵誉开口说道。
　　此时，那条碎了牙的火蚩龙已经转过了身来，盘踞在了赵誉的周围，狰狞强势的里烈焰毛发飘动之时犹如火舌飞舞！
　　火蚩龙高傲的盯着祝明朗，亦如它的主人一样，满是不屑！
　　祝明朗没有应答，他面对火蚩龙，淡定而从容，右手手掌心上，一丝丝火痕正在沿着他的掌纹一点一点的舒展开！
　　“你现在就可以逃跑，我不阻拦你。”
　　“但你得跑得足够快，要快过我的火蚩龙飞升，否则不等你找到安全的避难所，你祝明朗就是我火蚩龙飞升成王的第一口鲜肉！”
　　“你逃跑的本领一直不错的，很多年前就从我的龙君爪下逃脱了，这一次不知道你还能不能安然无恙。”
　　小皇子赵誉从容不迫的叙述着，事实上这份从容中又是何等的自信，自信一个祝明朗岂止不能掀起半点风浪，更让他逃，也逃不出自己的手掌心！
　　“这龙不错。”祝明朗用手指着火蚩龙道。
　　“那是当然，普天之下论火苍龙之最，也就我的火蚩龙。”赵誉语气中透出了几分自傲。
　　圣烛龙王修为确实比火蚩龙高，但那也只是暂时的，火蚩龙一旦飞升成了龙王，就会拥有一定的神魂命格，它接下去修为提升的速度会比圣烛龙王更快。
　　圣烛龙王已经是世间珍贵之龙了，可和火蚩龙比起来，还是差了很远。
　　也正是有了火蚩龙，赵誉才有了现在不把祝门与安王府放在眼里的底气！
　　何况，他贵为皇子，践踏了祝门一个小内庭，杀了一群安王府的人，那又能如何，难道真的有人敢向他兴师问罪吗？？
　　有几个人身份有他尊贵。
　　火蚩龙飞升之后，蛰伏几年，又有多少人敢与他争雄？
　　“是祖龙吧？”祝明朗接着问道。
　　“没错！”
　　“不如换一个游戏，既然你这火蚩龙如此了得，就看能不能挡下我一招！”祝明朗此时也笑了起来，笑容也没有怎么张狂，就是那么和煦从容。
　　“哈哈哈，你在吓唬我吗，难道你以为我洞察不出，你身上已经没有任何神凡修为了吗？？”小皇子赵誉说道。
　　“不是告诉过你了吗，我现在是牧龙师。”祝明朗说道。
　　说着这些话时，祝明朗的右手慢慢的抬了起来，他的手掌、手腕、手臂已经出现了细细密密的火红纹理，使得他皮肤如同经过了铸火淬炼一般，焕发出金辉，焕发着炽光！
　　“牧龙师？？？？？”小皇子赵誉笑得已经快支不起腰来，他一只手扶着自己缭绕在自己身边的神威火蚩龙，笑声开始变形道，“你是牧龙师，对对对，你现在是牧龙师，那你的龙呢，唤出来让我见识见识一下……”
　　“如你所愿。”祝明朗突然手向前一伸，目光有神辉绽放，那散漫温和的气质也在这瞬间发生了改变！
　　有一股势，如夏季突如其来的风暴，将整片天地燥热的气息统统卷在了一起，并肆虐的朝着山川大地席卷横扫，祝明朗身上此时就散发出这样的气场，而且不纯粹只是炎热，是焚天噬地的炽烈！！
　　发丝飞扬，却由乌黑中绽放出金灿炎芒。
　　赤红色的炎肌，遍布了祝明朗的右手手臂，而且正在朝着全身迅速的蔓延，由手臂到胸膛，由胸膛到全身，肉体凡胎的祝明朗仿佛在这一瞬间蜕变成炎圣之躯，每一块肌肤，每一块骨血，都透出了熔炎之芒！
　　“剑灵龙！”
　　一声呼唤，气质再度发生巨变，祝明朗那双眸子炽热的如烈焰一样燃烧！
　　那地脉火蕊中心，金属剑苞早已经褪去了所有的外壳，准确的说这是金属龙茧，它们托着被淬炼至圣至仙的一把古剑。
　　这古剑炽烈辉煌，在祝明朗唤起它的名字那一刻，卷起了熊熊火云，飞梭而过，落在了祝明朗那火纹焕发的手掌上！
　　“剑陨剑法——朱雀剑！”
　　剑火盛开，祝明朗在握剑之间便已经在行动，他出剑的姿势明明缓慢无比，但他的身上却出现了重重叠叠的残影，随着剑灵龙落于掌中，之前那炽烈的气场如同一条旷古游龙，全身赤红，只见其影不见其身，磅礴恢弘的萦绕在舞动灵剑的祝明朗的周围！！
　　这气魄，几乎超越了地脉火蕊卷起的躁动火潮，仿佛持着此剑的祝明朗才是真正的火焰神蕊的化身。
　　剑挥出，可听一声鸣叫，紧接着一只古神朱雀由祝明朗的剑中飞出！！！
　　古神朱雀皮肤由极其纯净的火液凝成，每一片羽毛更由躁动的火液扩散构成，磅礴的剑气气鸿为古神朱雀的骨骼，不像是幻形之物，更像是真正的朱雀降临，由祝明朗这惊世一剑唤出，凌驾世间一切生灵之上，神圣不容挑衅侵犯！！
　　小皇子赵誉脸上的笑容早就凝固了，他此时才意识到自己火蚩龙之前啃的坚固之物是什么。
　　是一把剑，是剑灵所化的一头龙！！
　　祝明朗早自己之前就在炼化这地脉神蕊！！
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！”
　　地脉之痕剧烈摇晃，蜿蜒从这地窟上方掠过的一条岩体地脉在这朱雀剑下轰然倒塌，堪比山脉一样的地底之岩砸落了下来，将这地脉之痕给掩埋。
　　火蚩龙如一条肥虫，被鸟雀给擒走一般，想抵抗和挣扎都毫无意义！
　　可以看到火蚩龙神威之躯在剑威下溃烂焚化，它明明同样拥有烈火之鳞，炎火之肌，但祝明朗挥动的这一剑，本身剑威就可以将这火蚩龙给斩成碎片不说，附带着的炽烈神火更是远远高于火蚩龙的火属性。
　　所谓的火苍龙之最，却在火焰之中被焚烧惨叫，被烧得只剩下一具骨架！！
　　朱雀剑由小皇子头顶掠过，而自己引以为傲的火蚩龙被一剑斩灭，震惊与骇然的同时，灵约断裂的痛苦也袭来，让小皇子赵誉全身剧烈的抽搐了起来！！


第0478章 牧龙与神凡
　　“你……你……”小皇子赵誉连话都吐不出来了。
　　“说实话，你这世间之最的火蚩龙还欠我这一剑几条命。”祝明朗这会才完全露出了笑容来，嚣张而跋扈！
　　还欠了几条命！
　　以这一剑的威力，怕是这火蚩龙即便拥有什么复生自愈的本领，也还要再死上几回！
　　小皇子赵誉身体摇摇晃晃，这一次不再是因为笑得直不起腰来了，他脸色痛苦至极，事实上灵魂断裂的痛苦远远比不上火蚩龙之死的心如刀绞！！
　　火蚩龙，这可是他拥有血脉最高的龙，即将飞升为王，甚至已经具备了一定的神魂命格，不需要几年的时间，火蚩龙在龙王领域中也将成为佼佼者，他赵誉也将成为极庭大陆无数人需要仰望的龙王尊者！
　　不曾想到，一个自己连当场杀死他都觉得无趣的废人，竟一剑将自己的火蚩龙给斩了！！
　　这一刻，小皇子恨不得扒皮抽筋，将祝明朗的骨头都生生咽到肚子里去！
　　然而，恨之入骨的同时，小皇子又感到震惊，他刚才身上明明没有半点神凡修为，为何会突然间爆发出如此恐怖的力量来！
　　还有那把剑……
　　那从地脉神蕊中飞出来的那把剑！！
　　是祝明朗！！
　　他抢在自己之前，吸纳走了这地脉神蕊的火焰能量。
　　这本应该属于自己火蚩龙飞升渡劫的神蕊，竟被祝明朗这剑灵龙给窃了去！！
　　“祝明朗！！！”小皇子赵誉那张脸因为愤怒都要撑裂开了，他嘶吼着，忍着内心滔天怨恨与悲痛，再度打开了一道图印！
　　这图印为金色，一头金色的魔龙由这印在地面上的图印之门钻出。
　　金魔龙魁梧巨大，竟同样是龙王级的存在，它散发出来的金色魔气冲击着这被祝明朗斩开的地脉洞窟，使得这洞窟摇摇晃晃！
　　“我与你势不两立！！”小皇子赵誉站立在这金魔龙的头颅上，愤怒地叫道。
　　祝明朗深吸了一口气，平静的做着调息。
　　可惜这一剑，没有直接将小皇子赵誉也一同焚灭，在朱雀烈焰从他身上掠过时，他的身上就出现了圣烛鳞的铠影。
　　而且为了一击必杀，祝明朗也没有将剑力指向小皇子赵誉，一个拥有龙王的牧龙师，又贵为极庭皇朝的皇子，身上没有保命的铠衣祝明朗是不相信的。
　　确实，小皇子赵誉的命估计不逊色于龙王，他身上还有保命符、保命珠，这些都不需要他刻意去唤起的，在他生命受到威胁的时候，保命符和保命珠都会自动亮起，短暂的庇佑他，至少能让他唤出新的龙兽来！
　　金魔龙王！！
　　这小皇子赵誉的实力果然恐怖。
　　他在强取这地火神蕊前，就已经拥有双龙王了。
　　倘若他这次得逞，火蚩龙也将晋升为龙王，而且火蚩龙显然血脉和命格都高出许多，有可能飞升之后，修为就朝着中位龙王级别冲刺！
　　难怪他根本不畏惧祝门与安王府的复仇。
　　拥有这般能耐，再有皇子身份，只要不自己作死，基本上可以在极庭大陆肆意纵横了！
　　只是，他仍旧是作死了。
　　在祝明朗看来，小皇子赵誉没把自己放在眼里就是最大的作死！
　　要放在之前，祝明朗还真没有与之较量的底气，毕竟自己只有天煞龙王可以与小皇子赵誉的圣烛龙王抗衡一番，这金魔龙王就难以应付了。
　　可剑灵龙完成了轮回蛰变就不一样了，而且它还吸纳了地脉神蕊的庞大能量，本身就没有修为可言的剑灵龙可谓是在这双重淬炼下，彻底蜕为仙灵之剑，祝明朗能够清晰的感觉到那不亚于龙王级别的修为注入自己身躯，化作了炽烈之气！
　　剑修时，祝明朗修为并没有突破到王级。
　　却不曾想成了牧龙师，借助剑灵龙，借助这剑醒之力，自己却一举成为了王级剑师！！
　　人生真是大落大起，但这种类似于涅槃的感觉，却让祝明朗从未有过畅快！
　　对于祝明朗来说，他的修行之路何尝不是一次鱼跃龙门，漫长的逆流而上，平凡枯燥的向上攀登，不在乎嘲讽与白眼，时机成熟，便一飞冲天，无人可以阻挡！！
　　什么天子皇子，世间之最。
　　什么祖龙，龙王，待自己跃过那道天坎之时，都不过是脚下的泥沙！！
　　……
　　金魔龙王拥有三只眼，它俯视着祝明朗，那三个巨大的眼眶中流淌着魔血，面目怪异恐怖。
　　似乎感应到了主人的痛苦与愤怒，原本在地脉之痕上的圣烛龙王此时也回到了这里。
　　它身躯硕大冗长，沿着地脉的岩曾游下，大半截身子倒垂了下来，同样注视着渺小不已的祝明朗。
　　金魔龙王、圣烛龙王！
　　双龙王在身侧，小皇子赵誉也仿佛有了底气。
　　不管祝明朗是剑修，还是牧龙师，在他赵誉这两大龙王面前都是个渣！
　　“今日本可以饶你们几人性命，但现在本皇子只能大开杀戒！！”小皇子赵誉那张脸阴鸷可怕，他那双眼睛更像极了他的魔龙，眼眶中正流淌出恐怖的魔血！！
　　“何必假惺惺呢，从一开始你就没打算让这里任何一个人活着出去。”祝明朗不屑道。
　　“你祝明朗杀我火蚩龙，断我飞升之路，你可知自己有多愚蠢。没有了火蚩龙，我依然是龙王强者，不需要几年的时间我将再次踏上顶峰！而你祝明朗又算是个什么，单凭这剑灵龙就妄想与我争锋？？吾乃皇子，天下之主！！”小皇子赵誉狂怒着，他瞳孔溢出的魔血流淌在了脸颊上，使得他整个人看上去如一血魔之皇！！
　　“单凭？你以为是什么在纠缠你的圣烛龙王？”祝明朗淡淡的笑着。
　　小皇子赵誉眼中露出了几分疑惑不解之色，但很快地脉之痕上响起了一阵轰隆，紧接着一头全身上下覆盖着幽暗之龙猛的冲了下来！
　　这生物化身为一座巨大的红色邪星，狠狠的砸向了那倒垂而下的圣烛龙王，将圣烛龙王给践踏在了洞窟铺满火焰的大地上！！
　　“呶！！！！！！！！”
　　羽翼豁然张开，密密麻麻的星纹似一颗颗天魔之瞳，释放出了恐怖的死亡射线，朝着这地脉洞窟中打去，将坚不可摧的岩晶都给打得粉碎。
　　它的幽暗羽毛整齐的翻转，一时间斑斓喋血鳞羽半立了起来，由尾巴到脊背，再到它的头颅，天煞龙展现出龙王的全部姿态，惊得那圣烛龙王瞳孔都瞪大了几倍！
　　原来之前的幽暗龙王一直在戏弄它。
　　此刻这星穹邪主的天煞龙王才是真正面目！！！
　　“龙……龙王……”小皇子赵誉狂态明显收敛了几分，满眼的不可置信之色！！
　　龙王！
　　祝明朗竟也拥有龙王！！
　　要知道听祝明朗成为牧龙师的那一刻，小皇子赵誉可是笑得连腰都直不起来的！！
　　现在小皇子赵誉又哪里笑得出来了！
　　他真是牧龙师。
　　是拥有龙王的牧龙师！！
　　而且。
　　因为剑灵龙这样特殊的存在，可以赐予他剑意修为。
　　这等同于他神凡修为也突破了最终枷锁，成为王级剑师！！
　　牧龙、神凡等于同时出现在他一个人身上！
　　自以为双龙王，不惧祝明朗这剑醒之力的小皇子赵誉此刻已经说不出那狂妄自大的话了。不知为何，他感觉祝明朗更像是天之骄子！！


第0479章 剃鳞
　　“你赵誉，也只配做我的磨剑石！”祝明朗双目有炽光。
　　他向前踏出了一大步，全身激发出了恐怖的炽烈能量，可以看到岩晶大地都被他这一脚给踩得粉碎。
　　这向前重踏的过程，剑豁然华斩，斩出的是一条骇然的分裂之痕，可以看到地脉洞窟在一分为二。
　　祝明朗斩向的是那金魔龙王，金魔龙王嘶吼着，以魁梧身躯来抵挡祝明朗这重踏斩剑！
　　“嗷！！！！”
　　金魔龙王也是狂野霸道，它全身上下的金色魔鳞坚硬到了极致，一身硕大的龙鳞跟穿着重型金甲的巨龙没有什么分别。
　　祝明朗这一剑落在它的身上，出现了一大串火花，只留下了一个不深不浅的剑痕。
　　金魔龙王抬起了巨爪，这爪子不知为何突然演化成了一座大山魔爪，重重拍向祝明朗时，重山魔爪跟一座山体碾向祝明朗没有什么区别！
　　祝明朗也是自信到了极致，他不闪不躲，一剑飞挑，挑起的剑气气鸿犹如一头蛟龙升渊，气势同样不逊色于这魔山重爪！
　　金魔龙王的爪子被祝明朗这一剑给刺伤，魔血也随之溢出。
　　它恼羞成怒的朝着祝明朗喷出了腐蚀龙涎，这些龙涎为血红色，跟翻滚的邪血洪水一般。
　　祝明朗娴熟的画出了八卦剑，不等这金魔龙王将所有的血龙涎喷吐出来，祝明朗手腕一翻，剑呈平伸之状，意念一动，剑灵龙剑身上那火痕铭纹立刻变得辉煌无比，那一道道古老的剑纹释放出滚滚烈焰，犹如那躁动火液受到侵染时向四面八方席卷的火潮！
　　就在躁动火纹完全释放时，祝明朗豁然横扫，就看到那火潮以祝明朗剑扫的轨迹荡漾出去，形成了骇然至极的火潮剑浪！
　　火潮剑浪将金魔龙王的血龙涎给淹过，更将金魔龙王那魁梧之躯给掀到了半空中。
　　撞在了岩晶石壁上，金魔龙王庞大的身躯立刻被高处坠落下来的大石给掩埋，而原本在金魔龙王身上的小皇子赵誉也狼狈无比的躲避，要不是圣烛龙王及时将他叼走，赵誉也会和金魔龙王一样被巨石砸中。
　　“嗷！！！！！！！”
　　金魔龙王体格确实过于强壮，它怒哮着，竟将压在它身上的巨岩统统给震得粉碎。
　　魔光从它的金魔鳞片中释放，与此同时金魔龙王三只瞳流淌出的魔血突然间变得滚烫可怕起来。
　　祝明朗自然乘胜追击，他腾空飞进之时，也正好看到这金魔龙王的眼睛，三只眼却同时施展出一种令人心神不宁的恐惧魔域！
　　祝明朗稍有一些失神，紧接着自己像是遁入到了一个诡异的世界中。
　　头顶上有魔血倾泻浇注下来，双脚更是踩在了一个搅动的血塘之中，一颗一颗巨大的血红色邪眼漂浮在自己的周围，正用一种冰冷漠然的态度审视着自己。
　　瞳域！
　　这金魔龙王施展的正是瞳域，只是它的瞳域更像是一种精神上的折磨，让人看不清原本的世界，只能够在这充满魔血的恐惧之地中备受摧残。
　　那些眼睛，多看一眼，内心就惶恐几分，脚下的血塘正在迅速的上涨，要将自己彻底给淹没。
　　而手中的剑，更不知为何变得沉重，自己的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴也在莫名的溢出魔血！
　　深呼吸一口气，祝明朗让自己的内心平静下来。
　　他索性闭上了自己的眼睛，因为他知道自己看到的一切不过是魔瞳幻境，是金魔龙王在利用自己的邪瞳干扰恐吓自己。
　　突然，一种被包围的感觉传来，这让感知敏锐的祝明朗立刻意识到，金魔龙王已经张开了血山之口，正要一口将自己给吞咬到它的肚子里！
　　与此同时，祝明朗周围所有的魔血像惊涛骇浪一样涌了过来，将祝明朗给包裹起来，厚厚的魔血更在迅速的凝结，变成一块一块血石，要将祝明朗完全封死在里面。
　　不得已，祝明朗只能够向后退去，金魔龙王这三瞳魔域还是厉害，可以让它的所有进攻手段变得恐怖数百倍，祝明朗无法判断它的真实行动，就很难近距离与之厮杀。
　　“呶~~~~~~~~~~~~~”
　　就在这时，祝明朗听到了一声熟悉的吼声。
　　一股浓郁的黑暗笼罩在祝明朗的头顶上，虚暗遮蔽了那些不断流淌下来的血液，就连脚下黏稠的血魔塘也被黑色的沼泽给取代。
　　祝明朗在这一片昏暗包裹中，渐渐恢复了自己的正常视觉，也逐渐看清了金魔龙王的行动。
　　是天煞龙王的虚暗龙域，作为司夜主宰之龙，它带给生物的恐惧压制绝对不会逊色于这金魔龙王，它帮助祝明朗驱散了金魔龙王的血魔瞳域！
　　摆脱了那诡异的魔境，祝明朗向前冲刺时在凸起的岩菇上一踩，岩菇粉碎的同时，他整个人爆发出了惊人的力量，身躯与剑在空中几乎合二为一，化作了一抹凌厉华丽的赤红剑影！
　　“唰！！！！！”
　　一剑直接刺过金魔龙王的额处，正中金魔龙王那第三只眼！
　　那瞳充血的鼓胀，被祝明朗一剑刺破之后竟然猛的爆裂开。
　　魔血涂满了魔龙面孔！
　　“吼！！！！！！”魔龙痛苦嘶吼着，身上那不可一世的魔光也因为这只眼睛的破碎而黯淡了几分。
　　祝明朗看着那些魔光奕奕的鳞片，发现鳞片上正有如眼睛一样的纹理！
　　祝明朗恍然大悟！
　　难怪自己摆脱不了那瞳域，这魔龙制造出令人恐惧血域的关键不是它的眼睛，而是这些硕大的鳞片！
　　这些鳞片释放出魔光，魔光炫目，鳞纹致幻，让人分不清现实与虚幻，只能够在那诡异的地带中无力的挣扎。
　　“我先刮了你的龙鳞！！”祝明朗知道对方厉害的是什么后，嘴角不禁自信的浮了起来。
　　在金魔龙王的脑袋上一踩，祝明朗身体旋转，由金魔龙王的颈部位置豁然挥剑，剑不斩它颈部，却是形成一个风车般的剑环！
　　“唰唰唰唰唰！！！！！！”
　　剑极快的旋转，祝明朗与手中之剑似一火红风火轮，从金魔龙王的身上滚过，就看见金魔龙王像一条砧板上的鱼，鳞片被无比娴熟的剃去！


第0480章 斩烛龙
　　龙血狂飙，鳞连着皮与肉，祝明朗可能也有些时间没有施展战剑派剑法了，剑刮得深浅不一，这金魔龙王的鳞、皮、肉都有被削下来！
　　而这些血都没有来得及流淌溅洒到地面上，就化作了一缕缕血气丝，飘向了正在与圣烛龙王厮杀的天煞龙王身上。
　　天煞龙的喋血羽鳞疯狂的吸纳着那些金魔龙王的血气，这使得它的鳞羽变得更加鲜亮、坚固。
　　天煞龙的鳞羽非常灵活，可以随意的变化形态，尤其是吸纳了新鲜的血气后，天煞龙的鳞羽甚至可以变成恐怖的刀阵之羽！
　　每一片羽毛都坚硬而扁薄，外沿更是锋利得像被打磨过的刀刃一样，当天煞龙将所有的这种刀阵鳞羽都竖立起来的时候，天煞龙便化为了一直绞肉之龙！
　　它身体修长，尾巴纤细而灵活，在躲开了圣烛龙王的扑擒之时，天煞龙尾巴一扫，更是像一排排利刀轮番从圣烛龙王的腹下切去！！
　　圣烛龙王被划开了道道血痕，圣龙之血流淌了出来，而天煞龙王的喋血鳞羽再度将这些鲜活之血化为一缕缕气丝，吸纳到了天煞龙的身体内！
　　天煞龙之前在与圣烛龙王的缠斗中受了伤，背后有几个凹陷，骨骼也断了几根，但这两口龙血的补充，让天煞龙王伤势快速的愈合了不说，之前于恶蛟厮杀消耗的体能也恢复了大半！！
　　小皇子赵誉那张脸已经铁青得发黑了！
　　这天煞龙王是一吸血鬼吗！！
　　只要不将它重创，一些普通的伤痕它都可以通过喋血鳞羽给治愈，这样的邪龙到底是从哪里冒出来的！
　　小皇子赵誉自然不知道，天煞龙就是丧龙的变种，而丧龙是天生的猎手，它们许多能力都已经在生灵界消失了，是源自于最古老的物种，基本上没有什么天敌！
　　能力诡异且难以克制，丧龙嗜血好战的本性在天煞龙身上更有了完美的体现。
　　先咬近三万年恶蛟，再饮圣烛龙王之血，金魔龙王的魔血天煞龙也不放过，这就是为杀戮而生的龙，根本不在乎什么高血脉、什么尊贵种族，在天煞龙眼里都是美味的移动血库！！
　　“祝明朗，我与你势不两立！！”小皇子赵誉憋了半天，最终吐出了这样一句话来。
　　“你想要逃了吗？”祝明朗冷笑了一声。
　　一般喊出这样话的人，都是打算溜走了。
　　果然，小皇子赵誉没有再恋战，他的圣烛龙王颈部是有金色驾绳的，他抓住那驭龙绳，将有些暴怒不已的圣烛龙王向上拽！
　　圣烛龙王双目通红，它似乎不甘心就这样离开，它想要将天煞龙给生吞到肚子里，靠胃液将它融化。
　　“走！！”小皇子赵誉几乎咆哮道。
　　圣烛龙王这才仰头高飞，朝着那不断粉碎塌陷的地脉之痕冲去。
　　刚飞出了千米，小皇子赵誉脸上的表情反而更加狰狞，本应该是成就自己不朽的一天，却因为一个祝明朗，连血脉最高的火蚩龙都失去了！
　　而且还要这般灰溜溜的逃走，一直心高气傲的小皇子赵誉还是受过这样的屈辱！
　　越想越气，小皇子赵誉恨不得再一拽龙绳，杀回到那里去，将祝明朗以及其他人屠个干干净净！
　　可被打碎了牙，这位皇子还是得咽下。
　　他灵魂已经受创，要这两条龙再被杀了一只，怕是东山再起就难了！
　　留得青山在，他贵为皇子，终究可以搜刮世间灵药，弥补这一次的损失，就是火蚩龙这样的祖龙，怕很难再寻得到第二条了！
　　“我让你走了吗？”突然，祝明朗的声音出现在附近，让小皇子赵誉吓得脸色一下子就白了！
　　不到百米的位置上，祝明朗持剑而立，就站在那头天煞龙的星翼之间。
　　那天煞龙此刻鳞羽又变幻了，成了幽暗色泽，这使得它在黑暗的地脉之中穿梭自如，速度更是快得惊人，仿佛可以从一个虚暗区域瞬间穿越到另外一片黑暗。
　　天煞龙王轻松的追上了圣烛龙王，一对尖尖弯曲的嗜血之牙也从咧开的龙嘴中露了出来！！
　　天煞龙从黑暗中袭去，翅膀更华丽的打开，没有爪子的它凭借着自己可怕的獠牙一样可以瞬间让敌人窒息毙命！
　　圣烛龙王和他的主人一样，有些惊慌失措，它胡乱的舞动起了尾巴，要阻挡天煞龙的黑暗之咬。
　　然而天煞龙的攻击只是一个幌子。
　　站在其背上的祝明朗借助天煞龙的飞扑之速，整个人也化作了一道光，穿过了圣烛龙扫动的尾巴！
　　“游龙剑！！！”
　　剑舞如龙在左右，本身就炙热的剑身与周围的空气产生了摩擦，使得烈焰更旺盛的燃烧了起来，使得祝明朗舞动的这剑龙变得华丽巨大，变得烈焰熊熊！！
　　火之游龙，伴随着祝明朗最后一道力量爆发，可以看到一条澎湃炽热的火龙呼啸而去，让尊贵无比的圣烛龙王都看上去如一条黄色的小蛇一般！
　　昏暗的海洋地底之下，火焰翻涌，惊艳的一道剑火却让海洋瞬间沸腾，黑色坚固的地底地脉，被这游龙一剑给直接击穿，而小皇子赵誉和圣烛龙王，更是被这炽火游龙剑威给轰到了海洋岩层下，轰到了那海底海坡处！！
　　因为这一剑，上百里的海域翻滚沸腾了，因为这一剑，海底被扩深了！！
　　海底犹如正经历一场地震灾难，岩底崩碎，几道地脉断裂，宁静的海底世界莫名的多出了几条深不见底的海沟，景象骇然，仿佛也诞生了一场新的小浩劫！
　　圣烛龙王被这一剑轰成了好几段。
　　它的一截身体在地脉之痕处，一截在海底岩曾，还有一截在海坡位置……
　　除非它拥有起死回生的本领，不然圣烛龙王是很难活下来了，它那连这脑袋的那截身躯正在涌血，血液无法在海底扩散，但却沉淀在海泥附近，如地面上一般铺出了厚厚一层，鲜红而触目！
　　小皇子赵誉也是天真。
　　当初祝明朗还未到王级修为时，他可以凭借着剑境与准王级强者抗衡一二，如今到了真正的王级，他又怎么会畏惧同修为的龙王？？


第0481章 冥灯之尾
　　祝明朗顺着被自己一剑撕开的海底巨大凹痕往前走去。
　　他瞥了一眼那圣烛龙王的头颅，发现这圣烛龙王已经奄奄一息了。
　　不可一世的龙王同样也有殒命的时候，要是赵誉一心想和自己决一死战，他的圣烛龙王还能够和自己抗衡一阵子，这想要逃跑的行为，跟让这头龙送死没有多大的区别。
　　只是，在海底走了几圈，祝明朗没有看到小皇子赵誉。
　　“能闻到他的血迹吗，他应该也被我重创了。”祝明朗询问起天煞龙。
　　天煞龙点了点头，他从祝明朗身后游了过来，全身的羽毛又变成了幽暗之色。
　　祝明朗跃到了他背上，沿着倾泻的海底之坡寻去。
　　没多久，祝明朗也嗅到了一些血腥味，是从前面的一片海底岩林中飘来的。
　　祝明朗走了进去，很快就看到了正在海底闭气，并忍痛在处理伤口的小皇子赵誉。
　　小皇子赵誉身上全是伤，一身显赫的皇族衣袍也早就被烧得焦烂，他重新唤出了金魔龙王，正打算驾驭着这头没有了鳞的魔龙逃离……
　　然而，祝明朗提着剑乘幽暗天煞龙而来，目光冷漠高傲的俯视着狼狈不已的小皇子赵誉。
　　“祝明朗，我已经付出了代价，你现在若不再为难我，回到皇朝之后，我保证倾尽我所有来造就你们祝门第一族门的地位！”小皇子赵誉有些求饶的意思。
　　“势不两立这句话既然说出口了，就应该要做到。你做不到，我帮你做到！”祝明朗也不废话，他再一次挥起了剑，手中的剑顿时如太阳一般耀眼夺目，周围的海水甚至直接被蒸发成气体！！
　　干净利落的出剑，海洋的底部像是有火山在剧烈的喷发一般，一柄又一柄巨大的火焰剑影，似乎天神的利器，分别从九个不同的方向撞击向了那头没有鳞片的金魔龙王。
　　那金魔龙王嘶吼着，没有鳞铠护体，它的身躯被插满了那巨大的烈焰之剑，每一柄都没入到了它龙骨之中！
　　“轰！！！！！！”
　　突然所有的烈焰巨剑爆裂，释放出了毁灭性的能量。
　　那金魔龙王被轰得全身烂开，好几处都露出了白色的骨头，而骨骼也看上去断裂粉碎了不少。
　　龙之魔血奔涌，金魔龙王体型魁梧，它的血更多更浓，但它生命力也极其强大，在这样的攻击下竟没有倒下。
　　它化身为了血魔狞龙，身上一边在掉着一块一块烂掉的肉，一边还冲上来，那些浓稠的血液并没有流淌也没有扩散，而是在这头金魔龙王的操控下变成了它的皮囊！
　　它袭来，魔气滔滔，那么重的伤对它的作战能力好像构不成任何的影响。
　　祝明朗避让开，没有与这头狂暴的流血魔龙正面碰撞。
　　身后，天煞龙却主动杀向了这头流血的溃烂魔龙王，那魔龙王身体甚至可以自己肢解，化作一团巨大的血污，然后将天煞龙给包裹起来。
　　天煞龙利用幽暗之皮，灵巧的传说在那些血污能量中，它双眸锐利，似乎能够分辨出溃烂的魔龙王本体藏在那团血污的什么位置，天煞龙张开口朝着其中一团血与肉的混合物喷出了泯灭之光！
　　光打向了那团污血肉块，可以看到那是血魔龙王背脊的部位，里面有一块白色的巨大脊骨露了出来，但是这巨大脊骨却猛的撞向了天煞龙，将天煞龙给震飞了出去。
　　天煞龙恼怒至极，它游了回来，翅膀张开，尾巴却垂到了海底处。
　　那些分解开的龙王魔躯再度袭来，这一次天煞龙头颅上的黯晶之角突然释放出如黑色闪电一般的能量，并由龙角沿着修长的身躯一直传递到了尾巴。
　　它的尾巴位置，本是镶嵌着一块灯玉的，但随着那黑色闪电能量囤积到了它的尾端，它尾末处竟如灯一样被点亮，随后散发出一种恐怖幽光，将这本就漆黑的海底照耀成了一种诡异的苍白之色！
　　宛如一盏恐怖的黑夜冥灯沉在海洋的底部，冥灯之辉洒在那些海兽们的身上，那些海兽身体立刻冒起了黑色的烟，坚硬的身躯像是在被融化一般！
　　同样的，在这尾冥灯的照耀中，魔龙王那些可以分成好几个部分继续战斗的血污肉团也在被融化，迅速的变成一摊黑色的渣水，就像是鲜活的血肉被榨干了那般骇然！
　　祝明朗倒是第一次见到天煞龙施展出这种能力来，运来它的黯晶之角和尾巴，竟可以形成死亡冥辉……
　　倘若当时让天煞龙成功渡劫，想必它只要飞到高空，然后使用出这种冥灯之尾，怕是整个茶色大地没有多少生灵能够从这种死辉中存活下来！！
　　金魔龙王本就受了伤，看到自己为数不多的血肉还被龙尾冥灯消融，急急忙忙将自己的身躯重组在了一起。
　　祝明朗早就在等着了，他在金魔龙王身躯连接在一起的时候，看准了它龙心脏的位置，随后豁然拔剑！
　　“无影剑！”
　　剑快无影，可穿山脉，没有了龙鳞盔甲，又没有了血肉与骨骼，这金魔龙王如何抵挡这一剑！
　　剑直击魔龙心脏，可以看到那些血肉还没有来得及覆盖上来时，魔龙心脏直接粉碎，而这头金魔龙王最重要的心脏血精也随之洒到了四处！
　　天煞龙收起了冥灯之尾，那双眼睛看到龙心精血的时候一下子跟灯笼一样明亮。
　　它的鳞羽一翻，喋血能力施展，就看到龙心血精化作了一缕缕粗大的气丝，飘向了天煞龙的身上，而天煞龙一脸的享受，可以看到它黯晶之角在饮这龙王之血时有了明显的变化，更透着一股邪性，而更像是一个黑色的魔冠！
　　……
　　再斩一龙王，小皇子赵誉已经痛苦的匍匐在地上，犹如一条海底蠕虫一般卑微。
　　三条龙……
　　小皇子赵誉已经三条龙被斩了。
　　灵约三次的断裂，使得他已经没有什么气力再逃了，甚至他的闭气之法都无法维持，满是血污的海水开始灌入到他的鼻喉，让他快要窒息而死了。
　　祝明朗走上前去，用剑背往他脑袋上一拍。
　　本来只是想将他拍昏过去，毕竟这狗皇子留着性命还有点用，至少可以弥补一下祝门这次的损失，哪知道这一拍，差点没把小皇子赵誉的脑门给拍碎了！！
　　小皇子赵誉当场七窍流血，整个人跟死了没有什么分别。


第0482章 这位剑尊
　　“死了算了。”祝明朗干脆懒得将这赵誉拖走了，扔他在这里给那些海兽们随意啃噬。
　　可这小皇子赵誉好像在神志不清中听到了祝明朗的话语，居然醒了过来，但他忘记了这里是海底。
　　一下子吞下了无数肮脏的海水，居然在狂吸海水的情况下，生生的把自己给呛死过去了！
　　人才啊，小皇子。
　　这可比平常虚伪、嚣张的样子可爱多了，整个人像一只充水膨胀的癞蛤蟆！
　　祝明朗一只手提着这个悲惨的皇子，看得出来他快要活活溺死掉了，但祝明朗也知道作为一名龙王级牧龙师，其体质也没有想象中那么脆弱，所以慢悠悠的拖着这头被打得半死不活的癞蛤蟆，朝着地脉之痕中游去。
　　“呶~~~~~~~~”
　　就在此时，天煞龙发出了一声低沉的吼叫。
　　它注视着漆黑一片的海面，黯晶之角也在此时明亮了起来，这苍白的光辉映在海底，隐隐约约照出了一个正破水而来的身影！
　　起初祝明朗以为是那头近三万年的恶蛟，但很快祝明朗意识到前来的家伙气息比恶蛟还要恐怖。
　　速度快得离谱，而且还是破开了重重海水，祝明朗见对方是径直的朝着自己杀来，当下不敢有半点懈怠之意。
　　将癞蛤蟆皇子扔在一边，祝明朗突然拔剑，剑在海底划出了一道绚烂至极的火花，紧接着就看到剑火花由一变二，由二变四，由四幻化出数之不尽的烈火！
　　整个海底被照耀得通明，烈火剑花飞向了那突如其来的破水身影，而出剑的那一刻祝明朗也看清了对方究竟！
　　是一个人！
　　一名穿着金铜衣铠，全身由薄薄的金色浩气笼罩着的一名神凡者！
　　浩气武宗！
　　四大宗门中的强者！
　　只见这名武斗师在祝明朗的烈火剑焰中横穿，他周身的金色浩气开始变得强大神圣，如一座古钟一样笼罩在他的身上，祝明朗的剑焰打在上面，如同砰到了无比坚硬的金属物质。
　　他朝着祝明朗轰出了一拳，这拳如一座飞来的大山压来，祝明朗所在的这片海底岩层猛的沉了下去，出现了一个无比夸张的拳印！
　　祝明朗也是刚猛，作为战剑派，就没有怂过别的神凡者！
　　以自身为圆心，一道完美的剑环斩出，剑环立刻形成了一个烈火八卦，凭借着炽烈剑气，祝明朗即便知道对方修为在自己之上也敢硬碰硬！
　　这武斗师神凡者力量大得恐怖，怕是一头龙王也会被他这一拳给轰倒在地上，祝明朗暗暗惊诧，这荒海野岛的，怎么会突然就冒出了这么一个强大的神凡者来，难不成也是觊觎这地脉神蕊已久的？？
　　祝明朗的烈火八卦剑气被震散，他这一次放弃了防御，身体与手中的剑同时飞梭！
　　剑烁！
　　人影闪烁，剑也飞贯，祝明朗起跃的过程完美的与这武斗师擦身而过，避开了那磅礴轰落的拳山，更是在身影极快的穿行时朝着这武斗师的背部划了一剑！
　　祝明朗本以为这武斗师会授收拳抵挡，却不料这人生生的扛下了自己这一剑，紧接着就看到他冲到了海底岩层，并极快的抓住了充水癞蛤蟆皇子！
　　“轰！！！！！！”
　　岩层化成了粉末，武斗师佯装轰杀祝明朗之后，竟立刻在岩底上一踏，然后破水而走，完全不和祝明朗打斗下去。
　　祝明朗也愣了会神。
　　他救走了小皇子赵誉……
　　原来是小皇子赵誉的老奴狗！
　　毕竟是皇子啊，身边还是会暗藏着一些用来保住他狗命的皇朝高手，大概也是皇王给自己眼高手低的儿子最后一道保命符。
　　就这样，小皇子赵誉差点就自己被海水呛死了。
　　“得饶人处且饶人，剑尊阁下请不要再与一个晚辈计较了。”那武斗师离得很远很远，却还是传音过来。
　　“你要客客气气的找我要人，我可以给你，好歹是极庭皇朝的小皇子，我怎么会随意就砍了呢，哪怕你堂堂正正与我较量一番，我也可以把人给你。但你这偷袭我的行为，实在令人不耻。武宗的武尊，如今也给皇族当狗了吗？”祝明朗同样传音过去，嘲讽道。
　　这武斗师似乎没认出自己，误以为自己是暗中守候在祝门小内庭中的剑尊。
　　但祝明朗却大概知道这名武斗师的身份，不出意外的话，应该是那个势力大比上，被自己暴打过的武僧师父，同样卑鄙且装杯，不是什么好东西。
　　“阁下，后会有期。”那武斗师语气古怪的传音道。
　　“下次老子连你一起砍了，老狗奴才！”祝明朗骂道。
　　……
　　破水飞行的武尊何虚子突然身形一晃，险些破了一身的浩气金衣！
　　老狗奴才……
　　这话简直刺耳扎心，何虚子此时又怎么会不恼怒。
　　要不是在意小皇子赵誉快死了，他真的想提起拳头杀回去。
　　剑宗！！
　　堂堂武宗武尊，极庭皇朝有几个人敢对自己说半个不敬字眼？？
　　论修为，何虚子可在对方之上，结果背后挨了对方一剑不说，还要吞咽下这口气……
　　看了一眼满脸飙血的小皇子赵誉……
　　就这小兔崽子，非要惹是生非，要不是受人之托，他才不至于像一个老太监一样跟到这种地方，就为了保住他一条小命！
　　“不过那位剑尊到底是谁，听声音似乎还很年轻。”何虚子皱着眉头，仔细思考其这个问题来。
　　对方是战剑派。
　　手中的剑非凡无比，流淌着火焰神纹。
　　而他施展的剑法也霸道强势，武尊何虚子未曾听闻过哪位战剑派剑尊在这琴城附近啊！
　　如今在这极庭大陆中行走的剑尊其实也都有名有姓，何虚子认得了个大半，其他的没见过也听闻过，唯独这名火剑剑尊，好像根本没有见过，也没有听说过。
　　……
　　另一边，祝明朗其实也懒得去追。
　　主要是地脉洞窟中还有人要搭救，除此之外斩断女娲龙的命蕊也非常关键，毕竟那些火梗还会再长出来的。
　　祝明朗立刻回到了地脉洞窟中。
　　他先将祝容容与祝望行等人扶到比较安全的地方，然后走向了那地脉神蕊，凭借着那一缕心灵感知来找寻着那一根关键的命蕊。


第0483章 欲擒故纵
　　还好让小皇子赵誉的火蚩龙帮了个大忙。
　　祝明朗发现那些火梗要靠自己剥还真有难度，毕竟自己身体又不像是剑灵龙那样金刚不坏，而剑灵龙又没有爪子和牙齿，没法将火梗撕下来，强行剑砍的话，反而容易触碰到那些躁动火液。
　　深呼吸一口气，毕竟是神蕊，祝明朗也没有尝试过能不能将其斩断。
　　“唰！！”
　　祝明朗抬手极快，几乎看不见他手臂的动作。
　　剑芒闪耀，光刃如月，凌厉而精准的斩向了那一缕与地脊神根相连的命蕊。
　　似斩在一条坚固无比的锁链上，祝明朗甚至感觉到了反震之力，让自己的手掌虎口生疼。
　　但那命蕊，还是断开了，祝明朗恍然间看到了一张面孔在那流淌的火液中浮现，随后又像风一样消散了。
　　大概是感受了那一场梦境的缘故，也或许是因为自己与女娲龙有灵魂羁绊，祝明朗突然有一种如释重负的感觉。
　　缠绕在心魂中的枷锁，还有那凝结在灵魂深生根发芽的悲怆与苦痛之树，都随着这干净利落的一剑而被斩断……
　　“留着这一根神蕊，没准将来地脉火蕊还会复苏的，你为何要斩了它？”袁长老有些疑惑不解的问道。
　　“袁长老，这东西本就是神恩赐的，我们占为己有，如今也是时候该归还了。”祝望行虚弱地说道。
　　祝明朗转过头去，看了一眼祝望行……
　　似乎他知道些什么，从他的语气祝明朗感受到祝望行内心的愧疚。
　　这神蕊已经面目全非了，好在祝明朗特意取了一大部分的宁静火液，这些宁静火液也足够祝门这十年之用了，至于十年后这神蕊还会不会生长出来，那也不是自己要关心的事了。
　　反正在祝明朗看来，女娲龙肯定要比这什么地脉神蕊要有意义。
　　……
　　回到了地脉深处，还没有步入到那片漆黑的碧绿之潭时，祝明朗听到了一个非常轻微的声音，犹如是女子冗长的裙摆正在地上优雅的拖拽着。
　　“娜呀~”一声悦耳的声音响起，祝明朗看到如山洞一样的裂痕内，一个苗条婀娜的身影正朝着自己行来，她一双夜琥珀一般的眼睛正扑闪扑闪着天真与愉悦的光辉。
　　她抵达了那道她无法跨越的地脉界限，犹豫了一会，女娲龙向前行去，灵魂再也没有被什么锁链给禁锢住的感觉，她那张有些奇异却美丽的脸上绽开开了笑容，如幽兰一般动人。
　　“你可以离开这了，你想去哪里都可以。”祝明朗对女娲龙说道。
　　这个时候就是要风度。
　　哪怕祝明朗内心非常期望着女娲龙将自己的身心献出，成为自己的第六灵约之龙，可反倒是这个时候要展现出一名心胸宽广的牧龙师的气度。
　　我救你，不是因为要占有你。
　　我只是被你的善良与心怀感触，发自内心的希望你能够重获新生，恩，恩，大致就是这样。
　　“娜~”女娲龙实在太简单而纯洁了，她根本没有怀疑过祝明朗这是在欲擒故纵。
　　既然是祝明朗救了她，她自然要一生追随。
　　完美的签订了灵约，在确定了眼前这神妙女娲龙已经是囊中之物，不可能逃跑之后，祝明朗心中更是喜悦不已。
　　早说龙里面还有女娲龙这样的特别存在啊，心神交互，又永不背叛，这样的女娲龙即便战斗力弱小，看着也养眼。
　　当然，祝明朗坚信女娲龙不可能战斗力弱小的。
　　哪怕它的本尊已经化为了地脊的一部分，这新诞生的女娲龙恐怕也拥有非常强大的本领。
　　她能驾驭海洋。
　　还是这大地的灵母。
　　水和土这两大术能上可谓天赋异禀，和某些水神、土神都有得一拼。
　　女娲龙修为没有想象中那么高，但祝明朗能够感觉到她的灵魂非常虚弱，和自己一开始在碧绿之潭中遇到时的感觉完全不同。
　　应该是自己斩断了她命蕊的缘故，与原本神灵一样的魂魄彻底分离后，她就是一个独立的生命，而且灵魂的创伤也需要慢慢的愈合。
　　“祝明朗，我觉得你又要踏上寻找灯玉的道路了。”锦鲤先生很认真的审视着女娲龙。
　　自此，锦鲤先生一句未提过紫龙，仿佛在女娲龙面前紫龙就是一条颜色艳丽的长条型大虫！
　　“为何？”祝明朗费解道。
　　“原本我以为你斩了她的命格，她的神格就会消散，但看样子她神格还保留了一部分，只是灵魂太弱了。”锦鲤先生两瞥长长的胡须飘扬着，一鱼脸严肃且认真。
　　“要靠神古灯玉来续魂？”祝明朗讶异道。
　　“恩，把魂养好了，她的修为自然而然就上去了，这是一条不需要任何灵资培养的龙，她本身就已经完美无缺了，就是灵魂太脆弱，像薄纸一样，这样会限制她的修为，会限制她的法术。”锦鲤先生说道。
　　女娲龙在一旁，安安静静的听着，有了灵约之后，她大致能够领悟祝明朗与锦鲤先生的交流。
　　她知道这一人一鱼在为自己的灵魂担忧，她也感到几分内疚，心里在想，自己是不是一条非常没有用的龙，拖累了好心救自己出来的人类。
　　“怎么哭了，别哭，别哭。”祝明朗见女娲龙大大的眼睛里有晶莹滑落，吓了一大跳，急急忙忙好言安慰。
　　那泪滴，从她小脸颊上滑下来，掉落在地上的过程中竟然迅速的凝固了，变成了一小颗一小颗夜珀珠，打在地上发出了清脆的响声。
　　“你不弱的，巅位君级的修为，在外面已经算非常高了。没事的，神古灯玉满世界都是，这东西要找又不难。”祝明朗像哄小孩子一样。
　　女娲龙这小心灵未免也太脆弱了吧。
　　“不信你问天煞龙，天煞龙以前尾巴上就镶着一块。”祝明朗拍了拍天煞龙的脑袋。
　　天煞龙一副凶神恶煞的样子，丝毫不像是会安慰龙妹妹的，但女娲龙却一定都不害怕天煞龙，还学着祝明朗用手去轻轻的抚摸天煞龙的脑袋。


第0484章 还会说话！
　　天煞龙一下子就急了，它根本不喜欢这种亲昵，何况它迟早是一个要叛变的龙，人类和别的龙这样的行为，让它觉得有些恶心！
　　但就是不知为何，天煞龙没有移开自己的大脑袋。
　　在女娲龙的小手掌触摸到它时，它之前与恶蛟、圣烛龙王、金魔龙王厮杀时的伤口突然间不疼了，内心也莫名的平静了下来，就像回到了自己最舒适的龙窝，趴在一堆金银珠宝上。
　　祝明朗有留意到，天煞龙的伤口在愈合。
　　女娲龙施展的并非类似于仙兔龙那样的治愈仙术，更像是一种心灵的抚慰，更像是在激发天煞龙的一些潜能，让它身体自愈能力得到大幅度的提升。
　　祝明朗很仔细的观察着女娲龙的能力，当然，他也不忘借此机会夸张的赞叹女娲龙，免得她幼小的心灵又受到打击，觉得自己是一个累赘。
　　……
　　离开了这片不平静的海域，回到了琴城。
　　还好祝望行的命保住了，不然这祝门小内庭怕是一时半会很难恢复过来。
　　四名长者，只有袁长老还活着，只是袁长老的那头肉翼古龙王战死了，而那条渊龙王也身负重伤。
　　大剑长者死了，祝明朗连他的名字都不知道。
　　另外两名长者中，有一名是安王府的内应，他被袁长老亲手处决了。
　　原本祝望行就打算借助小皇子赵誉来引出安王府潜伏在祝门的内应，将他们一网打尽的。
　　不管怎么样，安王府的损失比祝门惨重多了，毕竟祝明朗最后还背回了不少奄奄一息的人，安王府的人就基本上要葬身海底了，包括安青锋也没能够活下来。
　　“宁静火液保住了，樊长者死了，他的家人们我会全部安排到内庭来，好生照料，不管怎么样都算是不幸中的万幸。”祝望行长叹了一口气。
　　“可惜，小皇子身边还有一条忠犬，不然将他押送回皇都，皇族这一次要付出很大的代价才能够把人给赎走。”祝明朗说道。
　　“还是怪我，太低估这个小皇子的野心与实力了。”祝望行说道。
　　“望行叔，掌管这样一个族门本就不是一帆风顺的，往后谨慎行事就好，不过，我有些不太明白，若没有人担保，望行叔又怎么会去与小皇子合作呢？”祝明朗最终还是说出了这个问题。
　　小皇子赵誉是皇族皇位继承人之一，虽然他上头还有几个能耐更大的皇兄，但赵誉一直都没有明确表态是愿意协助祝门的。
　　“是祝皇妃的引荐。”祝望行犹豫了一会，低声说道。
　　“大姑姑？”祝明朗有些意外。
　　将赵誉推荐给祝望行的人居然是祝玉枝。
　　“唉，现在我也分不清楚，这是皇妃授意，还是小皇子赵誉自己的行为。”祝望行说道。
　　“这件事你得和我父亲商量了，对了，家里的一些事情我一直都没怎么过问，也没有人告诉过我实情，大姑姑是我亲姑姑吗？”祝明朗说道。
　　尽管祝望行也不是亲堂叔，但他对自己家里的事情应该更有了解。
　　“早些年，你小姑姑、大姑姑两姐妹落了难，连姓氏都不方便透露，你父亲天官在照料着她们，认作了妹妹，甚至以我们祝门之姓为姓。后来祝玉枝成了皇妃，并逐渐负责管辖各大势力的坐镇权……我们祝门如今有现在的地位，离不开祝皇妃的暗中扶持，所以在她将赵誉引荐给我时，我也没有多想，毕竟安王府一直都是我们最大的敌人。”祝望行说道。
　　“大概是大姑姑也被小皇子赵誉给蒙骗了吧，这家伙本就虚伪。”祝明朗说道。
　　“恩，嗯，祝皇妃应该也没有想到赵誉一个即将封王的皇子，居然也敢做出这样野心勃勃的事情来……多亏了你多了一些心眼，也为我们取了足够多的宁静火液，不然我们琴城小内庭就真的要垮了。”祝望行说道。
　　“都自己人，望行叔就别说这种话了，本身守护祝门也是我的职责之一。”祝明朗说道。
　　在祝明朗看来，这个结果也不算太坏。
　　总之不是小内庭叛变到安王府门下，就已经是万幸了。祝明朗其实做好这个心理准备的。
　　当然，这一次事情发生，也让祝明朗对小内庭有了一丝介怀，虽然安王府这次也损失惨重，但多加小心也不至于弄成现在这个样子。
　　这地脉火液，也算是被自己取走了。
　　换来了剑灵龙的蜕变，也换来了女娲龙的自由。
　　心亏是不可能心亏的，自家的东西迟早都是自己的，往后，族门若发生变故，以自己现在所拥有的实力以及将来可以到达的境界，也可以庇佑好他们。
　　这祝门小内庭内部到底有多少古怪，自己也不用去操心了，小内庭的作用，本就是为祝门取火，祝明朗保住了祝门十年的精良之火，已经算是给自己族门做了很大的贡献……
　　……
　　……
　　“哥哥，你这是仙女龙吗，好漂亮。”
　　祝容容伤好了之后便往祝明朗院子里钻，一眼就看见了仙气飘飘的女娲龙，并激动的上前来询问。
　　“漂亮……”女娲龙学着祝容容说话，似乎在很努力的去理解这个漂亮是什么含义。
　　“还会说话！”祝容容眼睛大亮了起来。
　　“我中午就出发，回漫城去了。”祝明朗对祝容容说道。
　　祝霍、吴蓬也在院子内，已经给祝明朗送行了。
　　“哥哥真要走呀，不多住几天？”祝容容有些不舍地说道。
　　之前祝容容就非常崇拜祝明朗，现在就跟祝明朗的小迷妹一样，只要一有机会就跑过来。
　　以一己之力斩杀龙王，尤其是祝明朗炽烈剑醒的时候，简直像一位火剑神君，这一切在祝容容眼里，帅得无法用言语来形容。
　　原来自己堂哥依旧是最强的人，而且还那般低调！
　　“不了，我在漫城也就待一会，不出意外应该会回离川。”祝明朗也知道堂妹关心自己的去向。
　　没有祝容容，这次事情也没有这般顺利。
　　也或许祝容容对整件事了解得更清楚，天真可爱的外表下，还是有一些智慧在的，祝明朗对祝容容印象很不错。
　　想必以祝望行这次受创后的身体状况，也很难再掌舵小内庭了。
　　这件事，祝明朗当然也会写封信给祝天官，让他对祝容容、祝霍多一些培养与提携吧，小内庭老一派势力大折损，也正好让新人接替，没准会发展的更好。


第0485章 我要打十个
　　……
　　……
　　春来风暖，沿着海岸线一直飞往霓海漫城，祝明朗也难得悠闲惬意，非常有兴致的俯瞰着这湿地的树林与花海……
　　这一次有天煞龙骑乘，返回的速度要比之前快太多了。
　　当然，让自己心情愉悦的关键自然不是这沿海盛开的灿烂春花，主要还是剑灵龙的蜕变。
　　此时剑灵龙就悬在自己的身侧，乘龙伴剑，仿佛回到了当年在遥山剑宗苦修十年然后下山入世时，何等意气风发、潇洒不凡！
　　回到了漫城，祝明朗第一时间前往了竞拍会。
　　自己也离开了大半个月了，用绝海鹰皇的魂珠换取的完整苍鸾灵资也应该备齐了。
　　“阁下，您看看这些鸾凤灵物如何，如果不满意的话，我们还可以再令人找寻品质更高的。”关舟说道。
　　关族为霓海九族最末，这一次他们似乎铁了心要拿下这绝海鹰皇的魂珠，非常坦诚的献上了一些珍藏已久的宝物。
　　祝明朗清点了一下，品质都是最上乘的，最低年份也有一万三千年，除此之外一些自己需求量比较大的翡叶也都比自己在市面上买到得要好。
　　东西上，祝明朗很满意。
　　他也干脆，取走了这些苍鸾的灵物，便将魂珠交给了竞拍会，交给了关族的关舟。
　　“多谢阁下，若阁下还有王级的宝物，也请和我们说一声，我们一定会让阁下满意的。”关舟非常恭敬地说道。
　　祝明朗蒙着脸，别人也看不出他年龄与相貌，但能够拿出这样级别魂珠的人，肯定都是王级尊者。
　　“我过些日子就要离开。”祝明朗淡淡地说道。
　　关舟听罢，行了一个礼，脸上却露出了诧异之色。
　　这句话的意思是，他手头上还有王级的物品，只是他们没有时间为他收集到可以等价互换的东西？
　　……
　　离开了竞拍会，祝明朗回到了驯龙高院中。
　　他手头上确实还有更不俗的物品，而且是两头龙王的魂珠和一头祖龙的魂珠。
　　在知道了绝海鹰皇魂珠的价值后，祝明朗又怎么会放过金魔龙王与圣烛龙王的龙王级魂珠呢。
　　龙珠的价值要比圣灵魂珠要高不少，毕竟龙气有些方面是共同的。
　　价值上，金魔龙王与圣烛龙王的龙珠应该比绝海鹰皇高三倍左右……
　　这可不是靠一些君级的顶级灵资就可以换取到的，祝明朗好歹得为自己的几条龙突破王级做准备！
　　“魂珠的直接价值就是提升修为的，但是你得知道，君级到了王级就存在着一道坎，若本身你自己未拥有足够高的命格，那么无论吃多少魂珠增加修为，都会被死死的压制在巅位君级。”锦鲤先生游荡在祝明朗的周围，认认真真给祝明朗说道。
　　“这道坎不是所有生灵都存在着的吗，不然从君级到王级为何会被称之为渡劫飞升呢？”祝明朗说道。
　　“所有生灵？？不不不，这个世界上生灵比你看到的多得多，你只看到了极庭大陆的生灵，未曾见到过其他世界的生灵，不是所有的生命都要经历这渡劫飞升的，比如说女娲龙，她就不需要。”锦鲤先生说道。
　　“命格的事我们先放一放，从君级到王级，需要符合的三个条件，你先说一说。”祝明朗说道。
　　“第一需要有王级的魂珠，第二就是需要天异地奇，就是类似于地脉神蕊这种外界的庞大力量作为助力飞升，天煞龙的飞升你也看到了，它等于是借助七大恶兆之力。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头，这两点倒很清晰，“第三呢？”
　　“什么第三？”
　　“你之前说的，君级飞升王级有三个条件。”祝明朗挑起了眉毛道。
　　“哦，我有说过吗，那我记错了，就两个。”
　　“……”祝明朗不知道该说什么了。
　　刚才还心说，最近锦鲤先生的老年痴呆症好了不少，几乎没怎么出现七步记忆和记忆错乱的情况了，结果鱼还是一样的那条咸鱼！
　　第三应该是与命格有关吧。
　　祝明朗印象中有听锦鲤先生念叨过。
　　但命格的事情有些玄乎了，祝明朗也没有接触到几个命格不一样的生命，等到时候再去了解也不迟。
　　……
　　开始了培育，如今轮回蛰变后，每一条龙都是将来的龙王大佬，祝明朗越发沉浸在牧龙之道中了。
　　以前修炼剑，每天练得腰酸背痛，修为还涨得极慢。
　　牧龙虽然烧钱，但可以一边啃瓜子一边督促，简直不要太惬意。
　　最重要的是，剑灵龙的修为就是自己的修为，感觉自己即便没有舍弃剑修，因为那道难以逾越的天坎缘故，自己现在的剑修修为顶天了就下位王级。
　　也就是和剑灵龙差不多。
　　可现在除了剑灵龙，还有天煞龙，还有苍鸾青龙，还有女娲龙，炼烬黑龙以及到现在还没有苏醒的小白岂……
　　苍鸾青龙、林烬黑龙、女娲龙都有晋升为王的潜力，它们血脉高极高。
　　……
　　苍鸾青龙的培育很顺利，修为已经从中位君级提升到了上位。
　　接下去，只要多带苍鸾青龙进行一些战斗，苍鸾青龙修为会很自然的就抵达巅位君级，而它的许多本领都有碾压同级别龙兽的效果……
　　最后再待个几天，祝明朗就可以收拾好了行囊了。
　　回离川的路途比较遥远，这一路上自然也会遇到一些凶地险境，到时候有的是机会给苍鸾青龙磨爪子，炼烬黑龙也一样，它每天吃得饱饱的，却没有合适的对手也是痛苦的一件事情。
　　“趁着你还没有到君级，我们先去学院打一轮吧，赚点学分给小蛟买点增进修为的灵物。”祝明朗对炼烬黑龙说道。
　　小黑龙肥肉都要长出来了，成天对着空气锻炼还是没效果，得真正的厮杀！
　　“噢！！！！！”大黑牙可愿意了，兴奋的嗷了几嗓子。
　　“学院有排名的，刚好春季开战，让我看看你能杀到第几名。”祝明朗说道。
　　“噢，噢，噢！”
　　我要打十个，大黑牙狂嚎着！


第0486章 排名第一
　　……
　　到了学院大斗场，祝明朗扫了一圈，发现今天比平常多了不少人。
　　大概是春季揭幕战的缘故，每个学员都想在这第一天有领导们的日子里表现一下自己，出人头地，获得足够高的名望，这是每一名牧龙师都追求的！
　　“祝明朗，祝明朗，我们在这！”人群中有人高声喊了几句。
　　祝明朗望去，看到是自己的几位老同学们，段岚老师也难得在，她在人群中依旧那么鲜艳靓丽，给人一种赏心悦目之感。
　　祝明朗走了过去，和他们坐在了一起。
　　揭幕战，大部分学员都来了，而且人越来越多，包括霓海九族的一些大人物也出现在了最前面的席位上，似乎在物色一些杰出的学生，好招揽进他们的族内。
　　“祝明朗，你要不要上去啊，你看前面那一圈台子，坐着的可都是霓海有头有脸的人物，要被他们看中，离开学院后还能够享有专属俸禄、资源……”洪豪推了推祝明朗胳膊，怂恿道。
　　“霓海九族来这招聘呢？”祝明朗看这阵仗，脑子里就只有这个感觉。
　　学员除非留校做助教、老师，不然到了一定的期限都得离开的，离开之后就是自己找前程。
　　“是啊，不然为什么今天这么多人。”洪豪说道。
　　“我下去玩玩，这个需要提前登记吗？”祝明朗问道。
　　“都是擂台形式，你要觉得你行，就往上面一站，打到自己趴下为止，自然会有人上来挑战你，当然你要是看到哪个人非常强，一直连胜，你也能够上去，但你赢了，就得站在上面。”洪豪说道。
　　“祝明朗，这擂台不限挑战人数的。”这时段岚老师提醒了祝明朗一句，仿佛知道祝明朗是一个喜欢挑战高难度的男人。
　　祝明朗笑了起来。
　　那更有意思了点。
　　“一会再上吧，现在是童辉生在上面，他已经十三连胜了，而且他好像还没有唤出所有的龙来。”庐文叶说道。
　　“没事，对付这些小学员，我不需要看他是谁，我的小黑龙需要沙袋。”祝明朗挂起了一个自信飞扬的笑容来。
　　“可是这童辉生有龙君在场上啊，你的炼烬黑龙不是才主级吗？”
　　“我上去，那就得按我的规矩来。”祝明朗说道。
　　“祝明朗，我看我这水壶袋都没有你能装啊！”柠檬精陈柏终究忍不住嘀咕了一句。
　　“这揭幕战，说是所有人都可以上去，但最后估计衍变成了君级大佬的个人秀，唉。”南烨叹了一口气，有些不太甘心道。
　　……
　　祝明朗朝着大斗场中走去。
　　正好那位叫做童辉生的学员强势的拿下了第十四连胜，引得周围一些学员议论不已。
　　“你要上去吗？”这时，一名负责监督的导师站在台下，看着径直走来的祝明朗问道。
　　“是的。”祝明朗点了点头。
　　“你学员战斗排名多少，考虑到不能让战斗太过悬殊，我们现在只让排行前两百的学员上去。”监督导师说道。
　　“第一。”祝明朗说道。
　　“哈？”监督导师以为自己听错了。
　　“第一不是厉浒吗，什么时候变成你了，你叫什么名字，我让人查一查。”
　　“祝明朗。”
　　监督导师叫来了一名年轻的助教，让她翻开厚厚的册子。
　　每一场正规的比斗都会登记的，排名也会随之变更，那位年轻助教埋着头，很努力的找寻祝明朗的名字。
　　她翻阅的速度都很快了，结果翻了好几页，至少前几百名压根没有祝明朗。
　　但此刻，祝明朗已经往比斗场上走去了。
　　“这位学生，你可别让导师为难，快下来！”那位监督导师急忙叫道，可祝明朗还是踏了上去，这让这位监督老师一脸黑，忍不住嘀了一句道：“不知天高地厚，自己要找罪受我就不阻拦了！”
　　……
　　“我没见过你，至少在前五十名中。”童辉生看着祝明朗，有些轻视的语气道。
　　“你有什么主级的龙吗，最好实力强劲一些。”祝明朗上前去询问道。
　　“自然是有。”童辉生说道。
　　“那都唤出来，我有一条成长期的黑龙，需要一些实战，但如果面对你的龙君就有些吃力。”祝明朗说道。
　　童辉生听到祝明朗这番话，不由愣了一下。
　　要平常，有人找自己切磋，定下这个只召唤主级之龙对抗，那也不是不可以。
　　但现在是什么场合？
　　霓海九族的权贵都在观台上，学院诸多高层也都看着，只要上这比斗场来，肯定就是展现出自己最强的实力，谁要和一个无名小卒玩这种游戏？
　　“没那个实力，就自己滚下去。”童辉生极不耐烦地说道。
　　“可能你没搞清楚，是我不想以大欺小。”祝明朗冷哼道。
　　说完这句话，祝明朗的上空突然有凌厉的光辉洒落下来，这些光带着极强的灼烧之力，当它铺在这宽广的比斗场中时，这地面犹如金色的火焰一样燃烧起来。
　　与此同时，一只又一只似火焰一般的光雀俯冲而下，它们撞向了童辉生，撞向了童辉生的赤地龙君！
　　那赤地龙君好歹拥有一身厚实的大地盔甲，粗壮的四肢和一身结实的大地之躯，让它像是一座敦厚的小山丘，可随着光芒泻落，随着那一只一只带有极强光能冲击的光雀落下，这赤地龙君被轰得全身龙盔粉碎！！
　　强势至极的光雀将赤地龙君打成了重伤，好歹是一头准位的龙君，更具备君级中最厚实的大地龙盔，但在天空中这一道道光雀的洗礼下竟直接昏死了过去！
　　童辉生大惊失色，抬起头朝着高处望去，却看到一苍鸾之龙，高傲无比的悬飞在祝明朗之上，青羽光辉洒下，神圣无比！
　　“你……你这龙……”童辉生都傻了。
　　自己的赤地龙君怎么直接就被打趴了！！
　　苍鸾青龙挥动着翅膀，刮起了一阵狂风，直接将昏迷不醒的赤地龙君和童辉生一起卷到了比斗台之下！
　　童辉生连一回合都没有顶住！！
　　“找到了，导师，这位祝明朗排名一万三千多名，是一年生，我一猜此人就是哗众取宠，所以直接从最一册开始查，果然看到了他名次……”这时旁边那位助教说道。
　　这位埋头找祝明朗排名的助教露出了笑容来，觉得自己格外机智的她一抬头，正好看到童辉生和他的龙被扔出场外这一幕，那张小嘴顿时没法合不拢了！！


第0487章 上位的碾压
　　不仅仅是这位助教合不拢嘴，祝明朗的那些老同学们一个个也都拉长了下巴，眼睛都瞪直了。
　　“祝明朗还真突破君级了，我的天！”柠檬精陈柏第一个呼出了声来。
　　“好像还不止是突破君级那么简单，你们看清楚童辉生的地龙龙君是怎么被败的吗？”
　　南烨、李少颖、庐文叶纷纷摇晃着脑袋。
　　完全没看清，感觉就是圣光那么一闪。
　　是那头苍鸾青龙没错，可这苍鸾青龙未免也太猛了吧，准君级的赤地龙君说打爆就打爆了！
　　“各位同学们，我祝明朗要练龙宝宝的缘故，今天就在这里定一个规矩，大家都只准许唤出龙君以下修为的龙兽来，若是能击败我的黑龙，我就将这个擂台让出来……”祝明朗这时开口对全场所有人说道。
　　这句话一说出来，所有人都瞠目结舌！！
　　练龙宝宝？？
　　拿全学院的学生们当沙包吗！
　　这口气未免也太大了吧。
　　驯龙高院可谓卧虎藏龙，就算你能够轻松击败一个准君级学员，也不代表你可以蹂躏所有人啊。
　　而且这次春季揭幕战的规矩是院方定的啊，哪有你一个上台挑战的学生说改就改的！
　　“你凭什么定规矩，你把自己当什么了，天子吗！”一名着装得体的学员走了上来，他有些厌恶的盯着祝明朗。
　　祝明朗见这么快就有人上来挑战了，顿时大感意外。
　　之前这童辉生一直连胜的时候，怎么没见他上来，是觉得童辉生的实力很一般吗？
　　“那不是排行第十的宋禄吗？？”
　　“这人太嚣张了，完全没把我们其他人放在眼里，宋禄狠狠的教训他一顿！”
　　“是啊，不就是哗众取宠，想要吸引那些势力的眼球，这种人最让人厌烦了！”
　　宋禄做到了大斗场中，先是非常彬彬有礼的向霓海九族的人作揖，紧接着又向学院方的老师、院长们鞠躬，把一名谦虚有礼的优秀学员的派头给做足了。
　　“行了，别作秀了，将你的龙主都唤出来。”祝明朗说道。
　　“我为何要按照你定的规矩来？”宋禄不屑道。
　　说着这句话，宋禄展开了他的图印，一连唤出了三头准君级的龙兽来。
　　真阵仗倒确实唬人，作为学员能够拥有这般实力，即便是在皇都的势力大比中也可以绽放异彩了。
　　不愧是驯龙高院，确实是卧虎藏龙，而势力大比这一块上也没有真的派遣出有能力的牧龙师。
　　“小青卓，解决掉他们。”祝明朗淡淡的道。
　　小青卓雷霆出手，它飞翔到了高空，直接化作一头神火凤凰，磅礴的青色烈焰冲击着这块大比斗场，瞬间将大比斗场燃成了一片青色的火海！
　　这火海惊心动魄，那些看台上的九族权贵和学院高层都还没有来得及看清楚那三头准龙君是什么品种，便看见它们被烧得狼狈逃窜，哀嚎不已！
　　苍鸾青龙在青色的火海中极速的穿行，它的速度快得如流星闪烁一般，完全见不到影子。
　　它突然抓住了那头怒苍龙的身体，将它猛的擒到了高空中，然后将它重重的摔向大地。
　　这怒苍龙一边承受着灼烧之痛，一边又摔得筋断骨折，好歹是准位龙君，在苍鸾青龙面前竟然没有一点点还手之力！
　　另外两准龙君更是迟钝愚笨，同伴被重创它们一点反应都没有，苍鸾青龙青光翼斩扫过，这两条迟钝之龙双双倒地，血流不止！
　　战斗结束得太快，以至于很多人之前的下巴都还没有合拢，现在又看傻了！
　　“那是上位龙君啊！”
　　终于有人反应过来了，祝明朗的这苍鸾青龙拥有上位龙君的修为……
　　“我们学院何时出了这么一个天才？？？”
　　“好惨啊，感觉他上场的时间都还没有他行礼时间长。”
　　“那是宋禄吗，遮住脸我以为是哪个乡野学生呢，他这样的全院风云人物也有被暴虐的时候啊！”
　　三头龙解决非常快，祝明朗的苍鸾青龙完全是碾压，实力强了太多了，以一敌三都完全不费吹灰之力！
　　“给我下去！”祝明朗不知道什么时候出现在了宋禄的后头，一脚就将这想要出风头的家伙给踹了出去。
　　宋禄三条龙都被扔在了场外，叠在了一起，祝明朗这一脚也很重，将人踢飞到了这三头龙之中，宋禄爬起身来时，那张脸已经涨得通红，那双眼睛更是充满了惊愕之色。
　　他如何都想不明白，自己为何会这般不堪一击。
　　“还有人要问我凭什么定规矩了吗？”祝明朗开口问道。
　　凭什么定规矩？？
　　要不定规矩，全院的人加起来都不够祝明朗一个人打的！
　　祝明朗真不明白，自己明明是在保护这些驯龙高院的学员们，他们怎么就不能明白自己的一片苦心呢，非要上来挨揍！
　　“真……真的就龙主级对抗吗？”这时，一个看上去比较文静的男学员上来，小小声的问道。
　　“是，龙君级对抗的话，对你们太不公平了。”祝明朗点了点头。
　　这句话让那些排名非常靠前的学员风云人物都气得面红耳赤了。
　　怎么会有如此狂妄之人啊！！
　　这是学院的春季揭幕战，是非常严肃神圣的场合，凭什么变成你一个人的表演啊，还是用这种极其羞辱他人的方式！！
　　“确实不太公平，这位祝明朗同学的苍鸾青龙乃上位君级，学员们若没有达到这个境界的，就不要轻易挑战他的龙君了。”这时，一名白胡须的副院长开口说道。
　　为了不让天才们的自尊心再受沉重的打击，副院长觉得自己应该提醒一下了，免得有心高气傲的人再上去被打得神志不清。
　　“真的是上位君级吗？？？”
　　“我的妈呀，祝明朗这是上过天吗，怎么才一些天没见，他这苍鸾青龙就到上位龙君了！”柠檬精陈柏已经尖叫起来了。
　　太恐怖了吧，这修为提升的速度。
　　本来他们觉得祝明朗能够突破到君级，就已经是很变态了，哪知道他可以离谱到这种地步。
　　全院修为最高，排行第一的，估计也就下位龙君了吧，祝明朗这还领先全院最强的人一两个境界！


第0488章 改规矩
　　之前那位阻止祝明朗上台的监督导师听到副院长的话，这才猛然间醒悟过来。
　　难怪自己询问对方排名多少时，他直接告诉自己第一。
　　若拥有上位君级的修为，全院还真没有人可以与之抗衡了，不就是当之无愧的第一吗！
　　“副院长，您不管一管吗，哪有学员这样肆意妄为的更改我们院方的规矩的，这让其他学员还怎么展示自己的实力，他这是来故意搅局的啊？”一名院务有些不满地说道。
　　“怎么管？这祝明朗同学也是凭实力霸占着挑战台，而且他定的规矩，不是反而在给其他学员们展示自己的机会吗，不然像童辉生、宋禄这两个一样，上去不到半分钟连人带龙被扔下来？”白胡须的副院长没好气地说道。
　　一旁，韩绾也坐在席位中，她看到祝明朗的时候就已经相当意外，但仔细一想，这位祝阁下之所以留在驯龙学院，也只是为了练龙宝宝……
　　不过，这苍鸾青龙宝宝，未免也太强悍了，直接压的全院所谓的天才没有一点脾气！
　　“我去试一试吧，总不能在这样的场合下由他撒野。”这时，坐在韩绾身边的一名年轻男子说道。
　　“韩柯，我劝你不要这样做。”韩绾开口道。
　　“没事的，我会和其他几位联手，你看他们也一副很不服气的样子。”韩柯用手指了指不远处的席位。
　　那里的座位上坐着的都是整个驯龙高院排名最靠前的，每一个都是最顶尖的，即便在极庭大陆上行走也称得上强者。
　　上位龙君，学院内突然出现这样一个修为超高的人，确实是闻所未闻，但对方这样羞辱整个学院的学生，实在太过分了。
　　哪怕是跟其他天才联手，也不能让他这样猖狂下去！
　　本身挑战者是不限人数的。
　　单对单的话，学院内确实没有人达到他这个境界，可学院群雄连横，难道还会斗不过这大恶人？？
　　韩绾扫了一眼，发现学院排名前十的几个都不约而同的站了起来。
　　他们不会让祝明朗一个人出尽风头。
　　倘若是他们联手干掉了祝明朗，也等于向霓海众势力展现了自己的实力。
　　最重要的是，这口气不能不争啊！
　　韩绾见自己弟弟韩柯态度这么坚决，无奈的叹了一口气，估计是劝阻不了的了。
　　“韩绾，你不看好我们院内前十天才联手讨伐吗？”白胡须的副院长问道。
　　“副院长，他这苍鸾青龙也是龙宝宝，协助我们缉拿了严贞的那位高人，就是他。他是来我们驯龙高院体验生活的……”韩绾低声对这名副院长说道。
　　这位院长也一下子张大了嘴巴，两瞥白胡须向外分开。
　　“那确实该定一下规矩，太不公平了。对我院辛辛苦苦栽培的各位心高气傲的天才们来说，简直就是一次摧残，今天会成为我们学院最黑暗的一天的！”白胡须副院长说道。
　　“建议院长按照他说的规矩来吧。”韩绾苦笑道。
　　“是，是，得保护好我们的花朵。”
　　……
　　学院众天才已经云集，他们意气风发，已经打算联手讨伐大恶人祝明朗。
　　修为高也不能如此猖狂！！
　　说什么也要将此人给击垮！
　　“同学们，既然是全院的一次揭幕之战，每一个学员都应该有展示自己的机会，不能让这个大舞台成为君级学员们的个人秀，所以我觉得祝明朗同学的提议非常合理，从现在开始，不允许召唤君级以上修为的龙兽战斗！”白胡须院长站了起来，高声对全场所有人说道。
　　“院长，您这是做什么啊，难道您也觉得我们联合起来也不是他的对手吗？？”韩柯听到这个宣告顿时急了！
　　凭什么啊！！！
　　这是全院的揭幕战，凭什么因为这个大恶人一句话，规矩就得改？？？
　　“院长，我们这些人联手，还是有一战之力的！”
　　“是啊，院长，不要助长这个大恶人的威风！”
　　前十的天才学员们一个个气得直跺脚，他们都在商量战术了，怎么院长突然间就改规则了！
　　这大斗场又不是祝明朗他家开的，他说怎么来就怎么来！！
　　“我已经决定了，比斗继续。”白胡须院长也不好解释，于是态度强硬，语气坚定道。
　　孩子啊，院长我是在保护你们啊。
　　不定这个规矩，你们这群人把祝明朗给惹恼了，要面对的就不仅仅是上位龙君，可能会是一头——龙王！！
　　人家已经很低调了，要龙王召出来，全学员不知多少人要怀疑人生。
　　别说学生们怀疑人生了，副院长自己也开始怀疑人生。
　　看下人家，玉树临风、青春正茂！
　　自己这白胡须都一大把了，竟也没比别人修为高多少……
　　主持的副院长都发话了，院务们，和导师们都不敢再有什么别的意见，于是规矩就硬生生的改了。
　　“所有上场学员，不得召唤君级之龙！”院务高声宣读了一下新的规矩。
　　“是不得召唤君级以上的龙。”这时副院长重咳了一下，示意院务念错了。
　　院务和导师们满脸的疑惑不解。
　　这有什么区别吗？
　　副院长眼神格外坚定。
　　这区别太大了！
　　院务和导师们没往深了想，以为副院长只是对语言与规矩比较严谨。
　　重新宣读了一遍，全场已经有些沸腾了。
　　真因为一个人直接改了规矩啊！
　　这祝明朗未免也太霸道了！！
　　“还他娘的真改啊？？？”
　　“从今往后，我香案前只挂一个人的画像，早晚各拜三次。祝明朗，我们永远的神啊！”洪豪已经忍不住开始顶礼膜拜了。
　　能不膜拜吗！
　　在驯龙高院这样的大场合，他们这群人跟小透明一般，估计连上去的勇气都没有，而祝明朗直接把场子给包了，让所有天才都成了陪衬！
　　一个如苍穹烈日一般耀眼夺目的男人，这不是神是什么！
　　“我们是不是对祝明朗的了解太浅了？”段岚陷入到了深思。
　　认识祝明朗的时候，祝明朗明明就是一个刚踏上牧龙师道路的学生，许多牧龙的知识都很空白。
　　怎么才过一年多的时间，他就已经达到了这种不可思议的高度！


第0489章 挠痒吗？
　　韩柯与其他众位学院的天才们不敢忤逆学院高层，但他们那双眼睛却已经带着很强烈的鄙视与厌恶了。
　　在他们看来，这祝明朗一定是有很深的背景，否则怎么会让副院长为他改了规则呢！
　　“太可恶了，这样我们岂不是不能证明自己了？”
　　“是啊，上位龙君其实也没有想象中的那么强悍，只要我们找到压制之法，又怎么会敌不过他，这人一定是怕了，见我们这些人联手。”
　　“主级就主级，一样能够将他击垮。”
　　韩柯此刻也非常的恼火，他上到了赛台前，对祝明朗这种嚣张跋扈的行为大感不屑与厌恶。
　　他看了一眼祝明朗召唤出来的主级之龙。
　　“这就是你的主级之龙，不过是血脉高一点的黑龙罢了，在我们眼里这种龙拿来培育都是浪费自己的灵约！”韩柯带着几分高傲地说道。
　　“那你有什么超凡之龙，让我见识见识。”祝明朗看着这个清高自傲的挑战者，开口问道。
　　“你知道竹子吗？”韩柯突然问道。
　　“什么？”祝明朗没听明白。
　　“竹子的生长速度非常快，有可能一夜之间就高了一米，在很短的时间就能够高于一些树木许多，可所有人都知道竹子的中心是空的，也知道它永远不可能成为参天大树！你的修为，就如同是中空的高竹，而我们是未来的苍松！”韩柯指着祝明朗批判道。
　　祝明朗挠了挠头。
　　看人不爽，还要说得这么文艺。
　　还不如直接指着人鼻子说一句，你就是个垃圾完事。
　　说完这番话，韩柯已经动手了，他刚才上前来时，脚踏过的地方都出现了一片橙色的光印，这些橙色的光印连在了一起，变成了一道狭长的图印！
　　一头夜叉龙从图印之中飞出，宛如巨型蚯蚓一样的身躯在地面上蠕动着，两条有三米长的龙须正泛着黄色的闪电，只要一触碰到任何的物体，立刻会引发一场小规模的雷爆！
　　夜叉龙面孔就如民间神话中的夜叉，面如靛青色，发须火红，拥有着一张硕大的口，还有如同豪猪一样的獠牙！
　　头颅硕大，身躯如巨型泥鳅，这样的夜叉龙倒有几分鬼魅邪异！
　　“噢！！！！！”
　　炼烬黑龙看到自己的对手出现了，咆哮了一声，以示龙威。
　　夜叉龙身体是像蚯蚓一样前后蠕动着的，这种蠕动方式前行速度不仅快，还能够掀起一层又一层的土浪，这些土浪阻挡住了炼烬黑龙吐出的龙息。
　　待到接近了炼烬黑龙时，这夜叉龙的火红胡须疯狂的拍打着周围，黄色的闪电更是劈啪作响，炼烬黑龙站在这些交织的雷电之中，一双炼狱龙瞳瞪得很大，任由这些闪电鞭策自己身躯……
　　“雷电无效？”韩柯皱起了眉来。
　　这些夜叉闪电已经叠加到了极致，更强悍的雷爆席卷，可以看到岩石大地都被轰得碎裂开了，然而炼烬黑龙却站在这些夜叉闪电的最中心，在一道犀利暴雷击中它腹部时，炼烬黑龙伸出了自己肥肥大大的爪子，爪了爪自己的龙肚腩……
　　最近大黑牙伙食特别好，它的肚腩大得和一些巨龙没有什么分别了。
　　敦厚的黑龙承受了夜叉龙一整套华丽的进攻，但也就这么挠了挠肚皮，一张覆盖着辉盔的龙脸带着几分疑惑的看着夜叉龙。
　　就这？？
　　夜叉龙那张青面獠牙这脸也一副惊骇之色！
　　怎么可能毫发无伤，这炼烬黑龙的鳞到底是什么级别！！
　　“噢！！！！！！”
　　炼烬黑龙突然扬起了头颅，它的腹部位置有一股赤红的能量正在蓄积，使得它的皮肤与鳞片都被映成了红色！
　　通过被映红的鳞与肌，能够见到这股能量由腹部到胸膛，再由胸膛涌到了喉咙深处。
　　是龙炎！！！
　　可以看到龙炎在它的喉咙处变得更加炽热旺盛，让炼烬黑龙的整张嘴如同一个小型的火山口！
　　“吼！！！！！！！”
　　终于炼烬黑龙喷吐出了一个恐怖炎柱，炎柱周围扩散出来的火焰就引燃了空气，扩散成了一个夸张至极的焰波，中心位置的喷炎柱就更可怕了，它将夜叉龙给直接轰飞了出去，将它轰在了大比斗场边缘的岩石山障上！
　　岩石山障非常厚，正是用来阻挡过于强大的能量倾泻到场外的。
　　炎柱险些轰穿了这岩石山障，焰波持续的席卷冲击，那夜叉龙身体深陷到了岩石山障中却还要承受不断冲来的焰火！
　　场内外众人无不瞪大了眼睛，这炼烬黑龙的一口龙炎为何如此恐怖，夜叉龙好歹也是高血脉之龙啊，攻击给对方挠痒不说，竟承受不住炼烬黑龙的龙炎！
　　韩柯呆若木鸡。
　　他本就是众人推举出来讨伐这个大恶人的，他也坚信这一战若胜了，他可以大涨一波名望。
　　君级实力较量，韩柯确实没有把握获胜，但主级之龙厮杀，他又怎么可能败给眼前这人……
　　可夜叉龙在炼烬黑龙面前宛如一只蚯蚓，对方任由自己的夜叉龙攻击，而自己的夜叉龙却抵抗不了对方随意的一次吐息！！
　　同样是主级之龙，差距为何会这么夸张！
　　韩柯完全看不出这炼烬黑龙有什么特别的地方！
　　“下次就不要做出头鸟了，和你的那些同伴们一起上，混在人群中兴许可以显得你不那么弱小。”祝明朗淡淡地说道。
　　韩柯看了一眼身后，身后各位联手的学院高手们也一个个暗自发笑。
　　修为虽然都为主级，但一样可以呈现出极大的差距，龙有许多关键的部位，如龙鳞、龙爪、龙角、龙炎、龙牙、龙翼……
　　每一个部位都可以进行强化。
　　祝明朗的这黑龙，显然是强化过了龙鳞，防御力超出了一般龙主的水平，要没有更加强大的龙爪与法术，基本上不可能伤到这黑龙分毫。
　　韩柯的夜叉龙，虽然血脉是不错，但在强化与精炼这一块上，却明显非常粗糙，甚至为了追求更高的修为，夜叉龙在主级本应该拥有的夜叉皮膜都没有长出来。


第0490章 怀疑人生了
　　“还是让我来吧，我有一龙，精益求精，一直以来我都用心培养，确保它每一个部位都强化到极致，每一个天赋潜能都得到完美发挥，每一个法术更是修炼到巅峰，虽然还只是主级，却足以轻松杀死四五千年的魔灵！”范志走上前去道。
　　排行第五，范志在牧龙的道路上与其他人略微的不一样。
　　尽管他现在只有一条准位龙君，但即便是宋禄那样拥有三准龙君的人，也终究不是他的对手。
　　修为这东西，对于有些人来说想突破就可以突破，他们并非缺乏突破修为的灵资，也并非是自己的龙宠没有再晋升的天资血脉，而是将一头龙在每个阶段都强化到了完美，那么它在进入下一个阶段的时候，将会远比同修为的强悍很多！
　　就像是龙的爪子与皮鳞。
　　有些君级之龙，它们的皮鳞很可能也只相当于一些主级之龙，很难承受得了一些强大的攻击。
　　有些主级之龙，却具备狂丧利爪，连君级之龙被撕裂了要害，一样可能让它毙命……
　　范志看到一脸失魂落魄的韩柯，不由一笑。
　　太多人不懂这些了，只是一味的追求更高的修为，反而越是到了高境界的牧龙师，在培养新的灵约之龙时就会更注重精修强化！
　　……
　　范志上到了大比斗场中，他唤出了自己的永霜龙，是一头冰属性的巨龙。
　　他没有急着进攻，而是对祝明朗说道：“前阵子有人从我们府中高价买走了一枚鸾龙龙胆，会用到龙胆的，便是为了强化，你的苍鸾青龙恐怕不只是修为在上位君级那么简单吧？”
　　范志倒没有像韩柯那么轻浮傲慢，他很认真的对待着这场战斗，而且也提到了刚才技压群雄的苍鸾青龙。
　　即便是上位君级，要对付三头准君级之龙其实也需要一点时间的，但祝明朗的苍鸾青龙跟扫垃圾一样就将那三头准君龙给扫出去了……
　　由此可见，这苍鸾青龙不仅仅是修为高，还经过了各方面的强化，可能实力已经接近巅位了！
　　“眼力不错。”祝明朗浮起了笑容。
　　总算有个识货的了。
　　苍鸾青龙何止是强化了一点点……
　　这位范志并不知道，他府内被买走的龙胆只是换取绝海鹰皇魂珠的其中一小份，祝明朗强化了苍鸾青龙七项龙征！
　　君级任何强化灵资都非常的昂贵，而且多数人都为了提升修为这一块上耗尽了精力与钱财，少有人会去精化龙征，祝明朗如今财大气粗，为了让苍鸾青龙迈入到龙王级别更顺利，更强悍，他要的就是精益求精！
　　自己的龙是需要渡劫飞升的，若不能够确保它足够完美，飞升渡劫的过程中是可能陨落的！
　　当然，范志更不知道的是，苍鸾青龙的修为还不稳定，它只是刚刚经历了一次大塑造的状态，只要再经历几场同级别的战斗，它就可以轻轻松松到达巅位，并且在巅位中还属于佼佼者！
　　“但你这炼烬黑龙，却没有凝练到极致啊，主级有六项龙之特征，你的龙唯有鳞、牙、息这三项是达到境界了，剩下三项还差了一点。”范志继续说道。
　　“凝练？”祝明朗听了对方这番话，倒露出了几分诧异之色。
　　凝练这说法，锦鲤先生有提过。
　　锦鲤先生总是睡觉和失忆的缘故，祝明朗许多关于养龙的认知是残缺的，比如说这强化龙各个部位这一块上，祝明朗暂时只知道按照锦鲤先生的要求砸钱，至于其他龙的培养上要怎么对症下药，锦鲤先生一直都没有说清楚。
　　原来那叫凝练。
　　强化应该只是笼统的说法，提升龙的实力过程都叫强化，而这种针对某项龙之特征的，称之为凝练。
　　但祝明朗还有一个疑问。
　　“为何主级是六项？”祝明朗不解的问道。
　　“龙子一项，龙将三项，龙主六项，龙君九项，龙之所以称之为龙，正是因为它们具备龙之特征，而特征越多，就说明血脉越高，修为的提升虽然会让这些龙之特征有所增加、变强，但不是每一项特征都会随之蜕变的，这个时候就需要牧龙师对它们进行完美凝练。”范志倒是不介意讲述这些，毕竟这年头在意凝练龙征的人已经不多了。
　　祝明朗既然会在这种场合中只唤出龙主级黑龙战斗，目的不也是为了凝练吗？
　　在范志看来，祝明朗算是同道中人了。
　　“这样啊，那苍鸾青龙应该还有两项没有凝练至极。”祝明朗摸了摸自己的下巴，自言自语道。
　　“什么，你的苍鸾青龙已经凝练了七项？？”范志一听，满眼的惊愕之色！
　　君级的每一次凝练，都要砸入一座大金矿。
　　祝明朗已经凝练了七项了？？
　　那苍鸾青龙对付其他未凝练过的龙君，跟踩死蟑螂有什么区别！
　　“不对啊，我的苍鸾青龙不止九项。”祝明朗说道。
　　“血脉高的龙会多一到两项，我刚才说的标准是龙在每个级别至少具备的特征项数，当然情况特殊的龙，或者残龙的话，会出现少于那个标准。”范志说道。
　　祝明朗一下子就明白了。
　　血脉高的龙，会在原本的基础上多增加一到两项龙之特征，而修为提升后，龙的特征也会随之增加。
　　每多一个龙之特征，就相当于多一个能力。
　　那龙王有多少项？
　　祝明朗回忆了一下自己的天煞龙。
　　这家伙每一次战斗，都好像会施展一次自己没有见过的本领……比如说上一次幽暗形态与冥灯之尾。
　　“明白了，还以为苍鸾青龙已经圆满了，没有想到还有四项未凝练了，恩，恩，还能更强！”祝明朗自言自语了起来。
　　这番话当然只有祝明朗和范志能听见，毕竟这大比斗场很大，周围又很嘈杂。
　　“咦，还没打呢，你脸色怎么这么差？”祝明朗回过神来，看了一眼范志道。
　　“开打吧，主级的话，我不可能输给你。”范志已经不想再跟祝明朗聊下去了。
　　都炫耀到了这种地步，鬼才能有好脸色啊！！
　　那苍鸾青龙，上位君级，七项凝练！
　　这配置估计连巅位的都敢虐！
　　论真实力，自己和人家差了十万八千里了，要不定这个规矩，给人家当沙袋都没资格！！
　　怎么还好意思问人家脸色怎么这么差，心态差一点的人直接抱头痛哭，怀疑人生了。


第0491章 主级博弈
　　永霜龙确实经过了凝练强化，能够感觉得出来它比中看不中用的夜叉龙在气息上就强悍不少。
　　果然，在学院中找适合小黑龙战斗的对手会容易很多，看得出来小黑龙也一副精神抖擞的样子，已经开始摩牙擦爪了！
　　两龙交锋，永霜龙强大的寒霜之息在不断的变得强大，随着战斗的持续，炼烬黑龙的身上都已经覆盖着了一层薄薄的凝霜，这些凝霜冰冷至极，像是给炼烬黑龙套上了一层束缚之衣，让它的行动越来越迟缓。
　　永霜龙逐渐占据上风，炼烬黑龙身上多了不少伤口……
　　“论修为和资本我远不如你，但主级之龙我还是有自信可以胜你的。”范志浮起了笑容来。
　　范志在永霜龙的龙息这一块上进行了最大化的凝炼，它的龙息甚至接近了一些君级生物，在主级之战中根本没有几个对手！
　　永霜龙不可能败的！
　　“我家龙别的花里胡哨本领可能没有多少，就是这耐力异乎寻常，还是让你的永霜龙谨慎些吧。”祝明朗也不着急。
　　犹如一场心平气和的对弈，无论棋盘上的厮杀如何凶猛惨烈，棋手都保持着自己的风度与优雅。
　　本身驯龙学院之间的比斗便讲究的是这种气氛，只是在一些过于追求利益的人眼里，成为了践踏别人，吹捧自己的场合！
　　祝明朗在驯龙学院遇到的傻叉不算少了，很难得有一位坦诚且非常愿意交流自己牧龙之术的人。
　　与这样的对手博弈，点到即止，没有过度的戾气，只是在相互学习，相互进步。
　　祝明朗对范志的印象不错，也看得出他是一个心态非常端正的人，相信这样的人将来也不至于他现在所处的境界。
　　虽然修为远不如自己，但祝明朗也敬重这样的对手。
　　……
　　永霜开始具备可怕的死冻之力，这种冰寒会侵入到龙兽的身体内部，对其内脏造成影响。
　　范志并不想给祝明朗的炼烬黑龙造成过于沉重的创伤，所以他也劝说了一番，并告诉了祝明朗这死冻永霜的厉害之处。
　　“多谢提醒，不过你看它像是要认输的样子吗？”祝明朗指了指炼烬黑龙道。
　　炼烬黑龙可不会认输，它的体内存在着可以将一切敌人焚为灰烬的黑龙炎，这龙炎的热量可以抵挡一部分永霜死冻之力的侵蚀。
　　当然，给予炼烬黑龙继续战斗下去的时间并不多了，因为即便是体内黑龙炎，也最多只能够再撑住五分钟，时间久了，它的体内也会被冻住，那样就有生命危险。
　　不得不承认，对方这永霜死冻之息非常强大，记得小白岂也是具备冰霜能力的，当时在云之龙国获得的天空冰埃已经是极其恐怖的龙息了，对方这永霜死冻之息有些接近小白岂当时的水准……
　　凭借着这种龙息，这永霜龙确实可以立于不败之地，甚至若有其他龙君正面应对，它这龙息可以对君级生物都造成极大的威胁！
　　驯龙高院确实卧虎藏龙，祝明朗本以为以小黑龙轮回蛰变后的状态，基本上可以碾压一切龙主，没有想到第一个对手就这般的艰难！
　　五分钟时间其实非常短暂，毕竟从一开始炼烬黑龙就是在拼耐力……
　　马上就要分出胜负了，在场所有人都看得出来，被覆盖上厚厚永霜的炼烬黑龙身体变得僵硬，气势也远不如一开始那么狂猛。
　　炼烬黑龙步子迈开，踩踏的动作都有些虚弱，它摇摇摆摆，完全是苦战苦撑。
　　永霜龙拥有一对灵活的翅膀，它携带着大量的冰霜飞来，似一场冰雪暴。
　　它靠近了炼烬黑龙，打算给予炼烬黑龙最后一击，彻底将它击倒。
　　然而就在永霜龙进入到炼烬黑龙面前时，虚弱的炼烬黑龙突然抬起了头颅，一双龙瞳似有剧烈的火焰在燃烧！！！
　　瞳火仿佛在弥漫，竟瞬间将周围给笼罩，凝结的冰霜、覆盖的雪片都没有被这种火焰给融化的迹象，唯有永霜龙，它像是被拽入到了一座熔炉炼狱，幽火灼烧，让它猝不及防，想要不断的扇动着冰霜之息来扑灭这些狱火，却发现这些火焰越烧越旺！
　　“瞳域！！”
　　范志大惊，忍不住呼出了一声。
　　而学院内也有不少人大感吃惊，瞳域这种能力并不是所有的龙都具备的，君级高血脉之龙都只是有小概率会领悟！
　　作为主级之龙，这瞳域实在太过蛮横与强势了。
　　原本一直占据上风的永霜龙就像被打入到了烈火地狱中，肉躯与灵魂承受着灼火折磨，而且意志力不够强大的话，根本就摆脱不了这龙瞳炼狱！！
　　童辉生、宋禄、韩柯等人也一个个瞠目结舌，这瞳域怕是连他们的准君级之龙都未必可以抵挡承受，也就是说一个不小心，他们连祝明朗的这黑龙都敌不过！
　　范志露出了几分苦恼之色，眼看着自己的永霜龙承受火灼，他最后还是不忍心的摇了摇头。
　　“我认输。”范志叹了一口气，对祝明朗说道。
　　“承让。”祝明朗说道。
　　“从一开始你就知道我的永霜龙压你炼烬黑龙一筹，所以你一直让黑龙示弱，在我和永霜龙都认为必胜的时候才亮出这瞳域反击……是我大意了，是我大意了。”范志苦笑道。
　　事实上，即便对方拥有瞳域，只要永霜龙保持着一定的距离同时怀有一定的警惕之心，在龙瞳炼狱完全映射出来前飞走的话，也不至于像现在这样被瞬间反制……
　　还是大意了。
　　炼烬黑龙的耐力极强，作为古龙，身体又极其强壮勇猛，永霜龙在与之对抗的过程中是不能有半点失误的。
　　可惜，自己还是被对方抓住了机会。
　　而且对方未免也太沉得住气了。
　　他这瞳域能力，丝毫不逊色于永霜死冻之息，在战斗之初对方就一直没有施展这个瞳域，仿佛从一开始就已经想好了这个策略！
　　炼烬黑龙作为一头狂暴古龙，却和主人一样耐心，懂得隐忍。
　　范志有些苦恼，但他也知道怪自己莽撞了。
　　明明双方都拥有超越这个级别的技能，至多是个平手，但最后输的是自己……


第0492章 绝望之铠
　　“交给你们了，我尽力了。”范志对其他几位同学说道。
　　其他几位面面相觑，这场较量他们全程都看下来的，自己的龙主有没有较量的实力他们心里还不清楚吗？
　　“他的龙受了不少伤，体力也不行了，我们几个应该可以拿下的吧。”
　　原本心高气傲的前十天才们站在一起，已经开始没有了什么底气。
　　“那我来吧，虽然可能会胜之不武，但得有人上去，总得挽回一点颜面。”楚华说道。
　　楚华为霓海九族楚族成员，虽然他背后已经有了家族在扶持，但这种场合下还是想要给自己的族门长脸的！
　　既然都之主级之战，胜者当然光荣。
　　楚华上了场，他心里清楚对方的龙主实力极强，没有龙君修为未必就拿得下它。
　　楚华也没有大意，直接唤出了三头龙主来，打算靠龙多战术来获得这场比斗的胜利。
　　炼烬黑龙在之前确实受了一些伤，体力也被消耗了不少，但楚华并没有注意到炼烬黑龙的周身其实还缭绕着一股殷红之气！
　　那是掠食者狂息！
　　战胜了强劲的对手后，古龙的血液就会沸腾，掠食者狂息便会由这沸腾战血中散发出来，持续的萦绕在炼烬黑龙的身上，这将让炼烬黑龙更加狂暴勇猛！！
　　楚华显然不知道这一点，它以为祝明朗的这条黑龙已经透支了体力，已经是虚弱状态……
　　祝明朗和大黑牙都是老戏骨了。
　　即便掠食者狂息已经让炼烬黑龙实力暴增，祝明朗则一副陷入困境的样子，大黑牙也故意身体摇摇晃晃，宛如一阵强风就要吹倒的疲倦姿态。
　　果然，楚华上当了！
　　他让一头上位龙主打头阵，想要正面击垮炼烬黑龙，结果被炼烬黑龙抓住了身体，一招暴龙重摔，险些将这上位龙主的颈骨给直接摔断了……
　　干净利落的解决掉了一个，炼烬黑龙这才主动发起攻击，一计轰龙重角，将那头体格比黑龙要大一号的巨龙给直接撞飞了上百米远！！
　　楚华看到这一幕，整个人都不好了！
　　刚才还病怏怏的这炼烬黑龙怎么一下子这般暴虐，作为一条勇往无前的古龙，怎么这般狡猾奸诈！！
　　烈勇，可以让炼烬黑龙越战越勇，体力源源不断。
　　而掠食者狂息更是可以让它在战胜与掠杀一名对手之后，实力暴涨。
　　刚才的爆摔便让炼烬黑龙掠食者狂息又叠加了一层，变得更加浓厚，接下去的战斗，让大黑牙宛如殴打小朋友一般，将楚华的另外两条龙主虐得体无完肤！
　　这战斗，解决得实在太干净利落了，以至于全场的学员们都没法回过神来……
　　这黑龙什么个情况。
　　明明刚才是险胜了永霜龙，体力不支了都，怎么这会又跟换了一条龙一样，而且下手未免也太重了，这让位列前世的楚华形影单只的站在场上多尴尬啊！
　　被击垮的楚华恨不得找个地洞钻进去了。
　　走上去的时候，他还有些不自在，毕竟这场战斗就算赢了，都有些胜之不武的味道。
　　哪知道自己不仅胜不了，还被血虐了一番。
　　“好像是掠食者狂息……”
　　“这还得了，楚华上去是给人家充能的啊！”
　　“那我们怎么办，这黑龙掠食者狂息都快变成一团实质气旋了，阶位低一些的龙连战斗的勇气都没有。”
　　“不然我们再等等吧，既然是主级之战，学院内排名靠后的里面应该也有一些实力不错的，让他们先上去看看情况？”
　　几位学院风云人物已经开始打退堂鼓了，这要再上去，岂不是跟楚华一样，把自己族门的脸面都给丢尽了！
　　“唉，怪我，要是刚才将它拿下，就没有现在这么多事了。”范志哭笑不得地说道。
　　自己真就不应该大意啊。
　　一鼓作气击败了这炼烬黑龙，它也不会获得掠食者狂息，而许多古龙都是越战越勇，体力甚至会在厮杀中得到补充，自愈能力会大幅度提升，一些需要靠食物喂养才能够填充的能力也会迅速的恢复……
　　没打倒它，接下去炼烬黑龙只会越来越强，照这样下去，院内真没有几个能够击败祝明朗了！
　　人家都让了无敌的龙君了，结果依旧是统治这个大比斗场的魔头，大家都是牧龙师，留点颜面啊！！
　　“我建议大家就不要在乎面子不面子的问题了，赶紧组团一起上，要是再上去几个被虐了，烈勇爆发，掠食者狂息溢强，它这黑龙就连龙君都敢踩了！！”范志诚恳的对其他还能上场的同学们说道。
　　情况大大的不对劲啊！
　　再战下去，这黑龙就有比肩君级生物的实力，不要脸总比没尊严要强啊，大家一定要齐心协力共抗这大恶人和大恶龙啊！！
　　范志点醒了不少学员，于是入场者终于不再一个个上了……
　　挑战者一群一群的出现，炼烬黑龙一龙，面对着一群的龙主，这场面让所有人看得霓海九族的那些权贵都摇头叹气。
　　没办法，再不靠人海战术，这个耻辱就会烙印在他们内心很久很久！
　　炼烬黑龙在龙群搏斗，相比于永霜龙，这些龙主的实力就要逊色许多，只是双爪难敌十几爪，不可一世的炼烬黑龙终于有要被群龙压倒的苗头。
　　“咳咳，大黑牙，平常历练战斗的时候我不让你使用龙铠是要磨练你，但这种情况下还是可以的。”祝明朗开口对炼烬黑龙说道。
　　“噢！！！！”
　　炼烬黑龙一下子懂了，它咆哮了一声，全身上下突然焕发出了熔火光辉，可以看到它的黑色龙鳞上逐渐出现了赤红之芒，这些光芒凝实，最终幻化成了一件熔火重铠，将炼烬黑龙以熔铠武装了起来！！
　　唤出了龙铠，炼烬黑龙体格都好像大了一号，那些龙主们的獠牙和利爪啃在溶火重铠上，结果自己的爪子和獠牙差点碎了……
　　除非是一些特殊的玄术、法术，亦或者凝练过的重爪与龙牙，否则那些龙主的攻击跟挠痒没有什么区别！
　　“祝明朗同学，你给我们大家一条活路啊……”范志哭丧着脸道。
　　那些入战场的学员也都快哭了。
　　怎么还有龙铠啊！
　　还是品质这么高的铠！
　　你家是卖铠的吗，龙君都穿不起这种龙铠，你给龙主穿，是不是玩不起！！


第0493章 地空荡，魔在人
　　锦鲤先生也说过，祝明朗作为牧龙师自带一项属性，那就是每条龙必配备最华丽龙铠！
　　这龙铠，等于是给每条龙多增加了一项，而且还是非常强悍的一项！
　　事实上祝明朗刚刚学会了新的锻造精炼之术，都还没有来得及给这件熔火重铠进行一番强化，要给他点时间强塑一番，这龙铠会更坚韧，什么主级之龙的最强利爪，敢抓上来就让你断爪，君级的利爪未凝练估计也撕不开。
　　“祝明朗简直是鱼塘里游泳的神啊……”场内，罗少炎在内心深处对祝明朗肃然起敬。
　　如今罗少炎已经万分确信，祝明朗就是一位超级大佬，自己所看到的那些龙基本上都是他的新龙、幼龙培育阶段。
　　但祝明朗这虐菜虐得实在太狠了一点，哪有把漫城驯龙高院全院高材生这样当沙包踩的，人大家都不要脸的一拥而上了，勉为其难让大家赢一下又怎么嘛，虾仁还要猪心啊！
　　“少炎啊，这祝明朗你可认得？”罗山宗的一名长辈开口问道。
　　“怎么会不认得，他是我兄弟，初识时就与我在萱草山堡喝的酩酊大醉，当初我便一眼看出了他不凡之处，所以一直以诚相待！”罗少炎自豪无比的笑了起来，并在九族长辈们之中开始疯狂鼓吹。
　　这位笑得如此得意的青年浑然忘记了当初曾告诫祝明朗，不要拿和自己喝过酒这件事向别人吹嘘！
　　“很好啊，这次出山门你有长进，这种朋友就应该多结交！”这名罗山宗长辈说道。
　　“有件事想和大伯商量一下，就是我这位兄弟识龙之术有些欠缺，咱们祖传的识龙之法能不能……”罗少炎小声地说道。
　　“如果是这种朋友的话，自然是以诚相待，如果你信得过他人品，你可以赠他，当然得叮嘱他不要外传。”罗山宗长辈犹豫了一会，还是点了点头。
　　“多谢大伯！！”罗少炎一阵欣喜。
　　之前和祝明朗说识龙之术其实也只是皮毛，倒不是罗少炎不愿意坦诚，实在是家里规矩极严。
　　没有得到长辈的准许，被发现私自传授他人，亲生骨肉都要打断四肢。
　　有了大伯的准许，自己终于可以拿出点实在的东西了！
　　……
　　“副院长，您看现在这情况……”几个院务和监管导师都已经面如土色了。
　　好好的春季揭幕大战，结果演变成了这个样子，真不知道该怨学员太弱，还是怪对方太猛！
　　“没事的，祝明朗不也是我们学院学员吗，又不是被外人胖揍，哪有什么丢人不丢人的，我倒是希望学院内多出一些这样的奇人，好好的磨一磨学生们的锐气！”副院长捋着自己的白胡须道。
　　“这哪里是磨锐气啊……”
　　磨锐气，是给人以变强的动力，相信不久的将来可以战胜阻碍。
　　眼前的情景分明是在摧苗断根，让这些学院的幼苗们将来即便雨水充沛、阳光猛烈，也坚决不敢露出土壤，这世界太险恶了！
　　“放心，放心，我观那龙应该只是成长期，虽然越战越勇，但终究有个极限，再上一两波人基本上就可以拿下了。”副院长一脸认真的对众学生与老师说道。
　　“成……成……成长期……”几个被打败了的学员本就耻辱到了极点，听到这个词眼差点当场去世！！
　　“院长，院长，有人中暑昏倒啦！”
　　“现在是春季哪来的中暑，多半是换季风寒，喝点姜汁就没事了，刚才我话说到哪了，哦，对了，我观他那苍鸾青龙，应该没有到完全期……”
　　“院长！您别说了！！”
　　几个导师都要疯了。
　　背后那些学生倒了一大片，口吐白沫的都有了！
　　这样下去，磨灭的不是锐气，是他们下辈子投胎做人的勇气！！！
　　……
　　这一天，驯龙高院全体师生都不会忘记这份被支配的恐惧，还有那硬生生被当做打桩地鼠般的屈辱……
　　大比斗场上，黑光浓烈，在这场一败再败之败中败的绝望中，炼烬黑龙一声震耳欲聋的咆哮！
　　它全身的狂息席卷，将二三十条场上的龙主给冲飞！
　　满地的断牙、裂爪、血鳞、碎角、烂皮成为了这条黑龙最骇人的荣环！
　　看着黑龙筋疲力尽终于要倒下，无数人认为终于要结束这屈辱绝望的一天时，这炼烬黑龙——进阶了！！！
　　成长期到完全期！！！
　　炼烬黑龙的进阶需要的并非是灵资，而是这种不屈不饶的战斗！
　　修为暴涨，炼烬黑龙气息直接达到了中位君级，它的掠食者狂息与荒古暴气像风卷叶一般，将场上所有的龙主给掀飞。
　　众目睽睽之下，这龙从主级晋升到龙君，而且又是让整个学院望尘莫及的境界。
　　……
　　“进阶了啊，那今天练宝宝圆满成功！”
　　“副院长明文规定了，场上不能有君级之上的龙，我祝明朗没有龙主可召唤，在下告辞了啊！”
　　全场鸦雀无声。
　　呆木的，抱头痛哭的，后仰昏倒的，口吐白沫的……这大概是千百年来，驯龙高院最黑暗的一天。
　　这个结果连副院长和导师们都没有想到，好不容易所有人丢掉了最后的颜面要齐心协力靠人海战术讨伐大恶人和大恶龙，结果却是这样！
　　阳光明媚、春风柔和，可全院师生身心上却是伤痕累累，暗无天日。
　　大家也不知道最后是怎么离开大比斗场的。
　　总之很多天内，学院风景宜人的地方见不到情侣嬉闹暧昧，海滩训练场上望不见勤奋学霸与龙挥洒汗水，神圣的学堂中再没有慷慨激昂的学员展望未来……
　　漫城驯龙高院，像是被一个巨大的魔鬼笼罩着，剥夺了青春学子们的所有生机与活力，哪怕那个魔鬼本尊已经离开了学员踏上了新的旅途，他的阴影仍旧终年不散，让所有人惶惶不可终日。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　……
　　“学姐，我要去远行了，我有很多话想对你说。”
　　“那先祝你一路……唉，你怎么走了，你要和我说的话呢！”
　　……
　　“学妹，今天阳光明媚，我们一起去……学妹，你打我一耳光干嘛。”
　　……
　　“请这位同学朗读一下这牧龙道说……”
　　“老师又有人中暑了。”
　　……


第0494章 敬畏之心
　　……
　　一路向着东南，祝明朗这些天都在赶路，傲娇的天煞龙仍旧不愿意当坐骑，祝明朗也只能够用比较平常的方式旅行着。
　　离开漫城之前，祝明朗已经打造好了两件龙铠。
　　利用宁静火液与风蒲公英晶粒，祝明朗完美的掌控了锻造之火，在强化大黑牙的熔火重铠时还比较顺利。
　　毕竟是祝天官的作品，他在铸造这件重铠时就留了许多暗槽，方便祝明朗后期的强化精炼。
　　熔火重铠提升到了君级大圣品。
　　要如何形容君级大圣品重铠的强度呢？
　　大概就是站在龙君群中任由它们抓啃一炷香的时间，这件熔火重铠连痕都不会留下。
　　龙铠一直都是奢侈品，但它奢侈得有价值，按照范志的说法，就等于是给龙增加了一项龙之特征，还是强度远超其他项的。
　　修为稳定在了中位君级。
　　本身在进阶了之后，炼烬黑龙的鳞就得到了大幅度的强化，它的抵抗能力与防御能力超越它自身的等级修为，再有这么一件熔火重铠，估计连巅位主级的攻击都有点隔靴挠痒的味道。
　　当然，炼烬黑龙的可塑性同样非常强，祝明朗对炼烬黑龙的野心可不止于能扛下一头巅位君级生物的攻击……
　　要和苍鸾青龙一样，暴打一群，以一敌十！
　　苍鸾青龙的成长状况相当良好，祝明朗能够清晰的感觉到它的修为还在慢慢的上涨，并且没有卡在上位君级这个境界上。
　　几场势均力敌的战斗便可以令它轻松到达巅位君级，高血脉，高资源，养出来的龙就是与众不同。
　　有点可惜的是，祝明朗在为苍鸾青龙打造风英龙铠时失败了两次。
　　回想起当初在缈国为小白岂打造那件小圣品之衣时，祝明朗这才逐渐意识到“运气”这东西有多重要。
　　锦鲤先生到底能不能给自己带来好运是一个复杂的玄学问题，但有一个人是绝对有欧皇加成的——预言师黎星画。
　　以当时自己在缈国的铸艺，失败的概率其实非常大，偏偏那次锻造一次性就成了。
　　这次打造苍鸾青龙的轻铠祝明朗就吃了大亏，连续两次锻造失败让祝明朗最心疼的不是自己邦邦臭的手艺，而是那些损毁的昂贵材料。
　　尤其是宁静火液，使用次数是有限的，祝明朗自己私藏了一些归私藏，但终归是会用完的。
　　第三次，祝明朗在脑海中不断的默念小姨子的名字，甚至特意选在了星空璀璨的晴夜，终于风英轻龙铠出炉了，完美的小圣品之衣，而且不小心镶入了一个循风静火铭纹……
　　果然无论是什么行业，都应该怀有敬畏之心，经历了这次锻造祝明朗深刻的认识到了这个道理！
　　两次失败有些损失，还好祝明朗现在也承担的起，而且每一件龙铠祝明朗都学会了祝天官教给自己的，一定要留有再塑性。
　　考虑到自己龙修为提升得快，龙铠也得精炼升级，祝明朗都没有将一些关键的部位给缝死，这样会牺牲掉每件龙铠的一些属性和强度，但却可以在将来有更好的材料时进行完美改良。
　　……
　　离开了霓海向着东南方向，天煞龙不愿意当长途坐骑也好，这样祝明朗在骑乘着那些租来的飞龙时，就可以往那些凶险的地方飞。
　　到了现在，可别和祝明朗说什么这是什么妖魔的地盘，这是什么凶龙的领空，更别跟祝明朗讲什么要绕路，地图上这个城池到这个城池，祝明朗只走直线！
　　遇妖族灭妖族，见魔灵灭魔灵，即便是出现那些占山为王、霸海之主的圣灵，亦或者几万年的生物，祝明朗一样消灭！
　　当然，这样在极庭大陆各种深山老林、凶恶之地横行霸道，也并非是祝明朗有意猖狂，主要是每条龙都需要战斗磨练，要是不横着走，就很难遇见与之相匹配的对手！
　　事实证明，横行霸道的前行真的远不如循规蹈矩走要快，藏身在大山、巨林、魔谷中的妖魔数量是人们难以想象的，即便到了祝明朗这样的修为依然会被一些奇异的妖魔给缠住。
　　有一两次，祝明朗甚至不得不唤出剑灵龙来清道，不然自己和磨练的龙都有可能陷入危机。
　　在穿过一座黑神木山脉时，祝明朗看到了天煞龙那警惕的眼神后，最终还是选择了绕道……
　　没必要！
　　万一里面栖息着山仙鬼那样级别的……逃命会浪费一大把光阴。
　　横行霸道归横行霸道，偶尔也要进行时间管理。
　　……
　　飞龙稳健，祝明朗坐在飞龙宽阔的背脊上，正认认真真的阅读着罗少炎赠予给自己的《罗山宗十三字识龙秘术》。
　　一旁，女娲龙也煞有其事的端坐着，凑在祝明朗旁边一起看，祝明朗念，她也跟着念，祝明朗皱眉思索，她也皱眉思索。
　　“你能读懂吗？”祝明朗侧过头来，询问女娲龙。
　　女娲龙的眼眸真的很漂亮，像灵动的夜琉璃，稍稍一点明媚的阳光便可以让她眼睛轮转着梦幻光泽。
　　她摇晃着小脑袋，表示一个字也没看懂。
　　祝明朗苦笑。
　　行吧，没看懂归没看懂，你认真的态度是没什么问题的。
　　女娲龙每天都很开心，离开了暗无天日的地脉，她对世界的一切都好奇，都充满新鲜感，哪怕只是一整天坐在祝明朗的身边，感受着和煦的春风，她也可以心情美美的。
　　女娲龙不修炼的。
　　她的本尊修为大概和霓海一样岁月悠长，祝明朗的灵泉灵域对她的作用几乎为零。
　　她也不需要战斗来磨练自己的能力，她唯一需要的就是滋养自己脆弱的灵魂，灵魂强大了，她的修为自然就会提升起来。
　　不过，祝明朗在翻山越岭时也曾尝试着让女娲龙对付一些邪恶圣灵，最后得出了一个结论是，苍鸾青龙是不是在君级无敌不好说，女娲龙是真的无敌，她的法术……哦，她的仙术太离谱了！
　　反正只要她出手，苍鸾青龙基本上是没有磨练爪子的机会，而且祝明朗严重怀疑自己看到的那些只是她女娲法术的冰山一角。


第0495章 灵域造物
　　“你还有什么比较特别的能力，能够展示给我看的那种？”祝明朗看书看累了，于是询问起女娲龙。
　　女娲龙很乐意向祝明朗展示，刚离开地脉的时候，她因为自己修为太低而哭了好几次……
　　“娜呀~”女娲龙总喜欢吐出这么可爱的音符，她伸出了一根小手指，慢慢的指向了祝明朗的胸口，指向了祝明朗的心脏位置。
　　祝明朗正感到疑惑，突然感觉到了这有些小冰凉的手指刹那，顿时整个人意识不由自主的离开了眼前，被甩入到了自己的灵域世界中！
　　在云之龙国，祝明朗学会了灵井聚气后，灵域便如同一个被灵韵笼罩着的小天地，里面温和的灵泉雨露滋养着每条睡得香沉的龙宝宝们。
　　和那些在野外风餐露宿，饮血茹毛的妖魔相比，他们简直太幸福了，只要趴在这里睡觉修为提升的速度就比那些妖魔要快百倍！
　　但祝明朗不明白，自己怎么意识一下子进入到灵域里了，是女娲龙引自己进来的？
　　突然，灵泉雨露下，这片空空如也的小天地中出现了一块土壤，土壤的每一粒干净之泥祝明朗都可以看的清清楚楚，而净泥下一颗颗苗从土壤中生长出，它们像是画师们笔下的彩墨，起初落笔只是一点，但随意的几下描画，便让它们看上去生机勃勃……
　　净泥之苗长成了草木，随后不久，更有一株又一株灵树以肉眼可见的速度生长着，它们在不经意的功夫便枝繁叶茂，便让祝明朗这原本什么都没有的灵域变得生机盎然，变得如一片灵净圣土一般！
　　祝明朗大感惊愕。
　　灵域本身就是很飘渺的，它除却可以让龙宠有一个舒适的空间之外，基本上不会再有其他。
　　没有土壤，没有草木，没有阳光，它更像是一个温和的梦境，一切都是空无，就好像一张什么都没有画上去的宣纸，唯有灵气的滋养是最真实的……
　　可女娲龙似乎在赐予祝明朗灵域生机！！
　　有净泥土壤，便有了花草树木！
　　有了花草树木，就有了芬芳与湿润，甚至祝明朗还看到了一条明溪蜿蜒而过，穿过了那一株一株枝繁叶茂的灵树，从刚刚长出来的草木土壤中流淌而过！
　　要不是清楚的认识到这就是自己的灵域，祝明朗甚至觉得女娲龙是在创造一个小世界。
　　她的手，就如同造物之笔，正在祝明朗的心魂中描画出了她这些日子以来看到的美丽景象，正在祝明朗的灵域中创造一片小小的仙灵境土……
　　尽管灵域小天地内的一切，看上去都是简化的世界，可这样的能力已经让祝明朗大感惊讶了！
　　这不等于是在自己的心灵深处创造了一座小花园吗？？
　　灵泉灵域和这花园灵域相比，简直粗糙得不能再粗糙了！
　　“呶~~~~~”
　　天煞龙醒了，它撇了一眼周围，顿时那双夜瞳瞪得极大，更露出了一丝小惊慌！
　　有那么一瞬间，它以为自己睡回到了上古遗迹中了，等仔细感受了一番才意识到，自己还在祝明朗的灵域里。
　　“呶！！！！”天煞龙抬起头颅来，邪俊的龙脸上带着几分质问态度！
　　养龙的，你在瞎折腾什么呢，吓了本龙王一跳！
　　“改善你们住宿，改善你们住宿。”祝明朗尴尬的解释道。
　　“呶！！！！”
　　天煞龙表示，龙王必须独门独户，它不喜欢龙社交，它喜欢清静，要再住这集体宿舍，它就叛变。
　　“能给天煞龙有私人空间吗？”祝明朗问道。
　　“娜呀~~”女娲龙倒是很善解人意。
　　她再一次施展出灵域造物之法……
　　天煞龙立刻感受到自己周围的花草树木在发生变化，意识到这是女娲龙的强大神通后，天煞龙立刻叫了几声。
　　“呶~~~~”
　　“它说它要龙崖，悬浮的。”
　　“呶~~~~”
　　“它说龙崖上要长满星草。”
　　“呶！”
　　“能来片头顶星空吗？”
　　“呶！！”
　　“你怎么不再要一头母天煞龙给你暖崖……哦，不是和你说的，小婀。”
　　……
　　随后，女娲龙又分别按照每条龙的喜好，给苍鸾青龙造了一棵直达天际的神树，苍鸾青龙在那遮天蔽日的树冠上做了窝，时不时就张开翅膀，缭绕着自己的新房转上几圈……
　　大黑牙喜欢龙穴，那种就在大地上，突然有一座岩石色泽与众不同的宝山拔地而起，而整座宝山内部是空旷无比的龙穴，里面得满是石英、水晶、彩钻的……
　　剑灵龙，对居住环境没有半点需求。
　　如果可以的话，它希望灵域变回原来那一片空无极简的样子，但这生机盎然的小龙园也不排斥，反正它就自由自在的在灵域天地中遨游，累了就静静的悬浮在某处，哪怕睡着了也透着一股生人勿近的肃杀之气！
　　“娜呀~~”女娲龙告诉祝明朗，她现在在灵域中创造的这些都只是虚物，并不能给祝明朗的灵域带来什么，但如果能够找寻到相应的大地神根，这些龙栖之地是可以在祝明朗本身灵域增修上再提升它们的修行速度。
　　“我现在灵泉……咦，怎么到两百倍了！”祝明朗大惊道。
　　灵泉灵域的修行速度是一百多倍，可在女娲龙再造灵域后，竟然一下子提升到这么多，直接达到了两百倍的速度！！
　　在灵域中修炼一天，相当于那些妖魔大半年的修为！
　　这还叫虚造？？
　　灵泉灵域变成了花园灵域，这提升未免也太显著了吧！
　　果然，女娲龙是仙人……
　　这仙术就离谱！
　　祝明朗已经不知道用什么言语来形容这份惊喜了！
　　别的不说，就这优越条件，天煞龙叛变的念头都大大减少，指不定再住一阵子，赶它走，它都赖着自己的龙崖星空不走了！！
　　“很厉害，小婀！”祝明朗称赞道。
　　女娲龙轻轻的摆动着苗条的龙身子，显得特别开心，她告诉祝明朗，这外面的世界她也可以创造，只是现在法力太弱了……
　　祝明朗感觉自己心脏有些受不了，更暗暗发誓，一定要网罗天下所有神古灯玉！


第0496章 灵匙牧术
　　修炼速度一下子暴增了这么多，相信用不了太久便可以将苍鸾青龙和炼烬黑龙的修为巩固到巅位了。
　　修为到了巅位，再进行完美凝练，真的可以实现君级无敌的小目标。
　　当然，这只是成长期的小目标，这一切最终都是为了最后的完全期做准备的，到了完全期，又是预订两龙王！
　　“奇怪，我胸口怎么感觉热热的，像是有一团小火焰。”
　　祝明朗正规划着自己的牧龙生涯时，突然感觉到几分异感。
　　“什么小火焰，那是牧龙师的灵匙，你到底有没有好好阅读我给你的那些书籍。”锦鲤先生没好气地说道。
　　“灵匙！”祝明朗心中一喜。
　　这东西可是真的好啊。
　　想当初大黑牙化龙的时候，祝明朗就感受到了一股很特别的灵能，像是开启了自己牧龙师的一扇大门，大门内有许多特别的牧龙师本领可以供自己选择……
　　祝明朗那个时候选择了采魂酿珠，之后一次同样的感觉时，祝明朗对采魂酿珠这一块上进行了巩固，让自己的这个能力变得更强大。
　　要没有这样做，在地之痕，祝明朗还真无法同时拿走金魔龙王和圣烛龙王的龙珠，自然更无法取走火蚩龙的……
　　牧龙师发家致富，靠得就是这个能力，神凡者是不具备的。
　　而牧龙师的能力远不止这些，只可惜获得这种灵匙的机会并不多。
　　“锦鲤先生有什么好建议，这灵匙似乎可以开启某种牧术。”祝明朗问道。
　　祝明朗能够感觉到这一团胸口的小火焰是可以随性所欲的牵引，牵引到什么地方，也关系到了自己即将获得牧术的种类。
　　比如说将这小火焰引到自己的手掌心处，便是能够获得采魂酿珠的牧术。
　　祝明朗对牧术的了解并不多，之前更不知道这胸口的小火焰是可以像钥匙一样，开启一扇牧龙师的能力灵门。
　　“这还用问吗，当然是增加灵约，你的灵约太少了，这就是你基础不够扎实的问题所在！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗成为牧龙师的时间太短了，别人那些从小就开始走牧龙师道路的，到了祝明朗这个境界灵约起码有十个了，祝明朗可是靠这一枚灵约戒指，才一共拥有六灵约，哪天小萤灵和小野蛟化龙了，祝明朗都腾不出地方来给它们住！
　　“这一个宝贵的灵匙，就只是多获得一个灵约吗，那不如我再修炼修炼，没准就自然增长了。”祝明朗有些心疼道。
　　其实他想开启寻灵之眼，这也是一种发家致富的手段，在一些深山老林中，哪里有灵果，哪里有灵草，哪里有灵脉，都可以通过这寻灵之眼快速找到。
　　“多两个灵约，少废话，赶紧将灵匙之火引到你的额头上，一个成功的牧龙师怎么可以不预留灵约，万一再出现像女娲龙这样白捡的，你没有灵约会追悔莫及的！”锦鲤先生没好气的道。
　　“两个吗，那还挺划算的，那就开启灵约之媒了。”祝明朗说道。
　　将灵匙之火引到了额头处，祝明朗立刻可以清晰的感觉到自己灵魂之中多了两道灵魂纽带，只是另外一头是空的。
　　这等于是给小萤灵和小野蛟也预留了位置，即便它们化龙的速度慢点也没有关系，灵约会随着时间与修行自然增长的，亦或者有其他方式来增加灵约数量。
　　“锦鲤先生，这灵匙都能开启哪些牧术，你和我说一说，为什么之前你从来不和我讲这方面的知识。”祝明朗问道。
　　“不和你说，是怕你走弯路，被一些只能够带来短暂利益却不实用的牧术给吸引，浪费了牧龙师最宝贵的灵匙，牧龙师修行过程中获得的灵匙是有限的，根据自身的状况，根据自己龙宠的状况，要选择最合适自己的牧术，错了一步，都会给将来带来很大的影响，甚至追悔莫及。”锦鲤先生很认真地说道。
　　“锦鲤先生用心良苦啊！”祝明朗感慨了一句，接着道，“所以还有其他什么牧术呢？”
　　“多着呢，识龙之慧，这是一种让你察觉幼灵的潜能、幼灵潜藏龙之特征的本领。”
　　“共通之术，就是你可以使用灵约之龙的某种能力。就拿瞳域来说，你不是意外获得了大黑牙的瞳域能力吗？”
　　“牧龙师在修行成长的道路上，都会意外获得一些类似能力的皮毛，感知洞悉能力增强、灵约自然增加、意外掌握某个龙术、对灵气嗅觉敏锐……但有了灵匙是可以在这个方向上变得更专精。”
　　“还有聚气牧术，就是让你灵域灵气更充沛，这个你不是很需要，你有小萤灵和女娲龙了，它们在这方面的天赋要比你这个人类强了不止一百倍。”
　　“还有驯服之势，就是你在想要驯服哪条野生之龙，这驯服之势会让你成功率大幅度增加，当然也还有龙语亲和，让你可以与陌生龙进行一些更深层次的交流，无形中增加它对你这个人类牧龙师的好感，也是在获得野生龙的一种手段。”
　　“之前与你说的契合灵链，这也是高级牧术之一，以后龙多了，终究需要团队协作的，记不记得那些蝠翼丧龙，明明修为不高，就是可以对你们造成很大的威胁，契合灵链就是可以起到类似的效果。”
　　锦鲤先生一口气说了很多，天花乱坠，不得不说里面还真有几个让祝明朗比较心动的。
　　但没办法，自己踏上牧龙师道路的时间并不长，灵匙之火并不多，确实要非常谨慎的使用。
　　“牧术里面，有很多是可以靠后天来弥补的，比如说你特别有钱，就没有必要学什么采魂酿珠了……”
　　“钱这东西，我不嫌多的。”
　　“魂珠是好东西，这方面确实也没什么问题。”锦鲤先生说道。
　　“共通之术好像不错，不然牧龙师很多时候在战场上像记录官。”祝明朗随口说道。
　　“你有剑灵龙，完全没必要开启这个共通之术。”
　　“哦，也对。”
　　“紫龙，赶紧找条紫龙！！契合灵链这牧术相当强悍，你不是喜欢越级挑战吗，这是以弱胜强、扮猪吃虎的必备牧术！！”


第0497章 魔教之女
　　……
　　不走寻常道路，就容易出现一个问题。
　　前不着村后不着店。
　　还好风餐露宿的日子祝明朗也不是第一天过了，他支起一团篝火，搭了一个简单的篷，铺好舒适的绒垫，也不算是特别的凄惨，就是独自一个人在这山野之中，显得有几分寂寥孤单。
　　小萤灵和小野蛟都不能进入灵域，祝明朗基本上也是全程带着它们，起初多数也是租界一些耐力强悍的飞龙，毕竟自己行李还不少，总得为自己的龙宠们准备好食物。
　　但没几天，祝明朗便发现了女娲龙一个神技，她可以创造一个类似于小白岂尾巴暗藏的乾坤法术，将祝明朗的一些重要的物品都放在里面……
　　而且女娲龙的乾坤法术似乎更强大，能放入的物品更多，既存既取，这让祝明朗终于可以轻装上阵了。
　　乾坤法术比较稀少，能够容纳物品的器皿更是罕见，所以经常也会看到一些牧龙师在外出的时候，基本上会有一头巨型的龙兽来负责背物资，跟行军打仗的后勤没有什么区别。
　　祝明朗身边没有这种龙，所以一些过于沉重的物品祝明朗也不会去携带，有了女娲龙这个法术，祝明朗甚至连租界飞龙都可以不要了，左手抱着小萤灵，脖子上缠着小野蛟，直接御剑飞行便好了。
　　即便自己的御剑飞行之术烂得不行，正好也可以借着这个机会练习一二。
　　“滋滋滋~~~~~~”
　　篝火上烤着的牛肋排已经熟了，祝明朗用精美的小匕首剔美味的牛肉来，正打算慢慢享用之时，旁边传来了几声响动。
　　起初，祝明朗以为是小动物被肉香吸引过来了，但认真感知了一遍后，这才意识到有人在向着自己靠近。
　　这荒郊野岭，怎么会突然冒出个人来？？
　　不仅仅是人……好像还是个女人？
　　祝明朗看着那个方向，篝火有限的火光也只是照亮了周围一小片区域，灌木丛中，一个高挑清瘦的身影走了出来，她披着一件月裟，华贵而绝艳，与这荒郊野岭格格不入。
　　她顺着火光走来，身影也在篝火的勾勒中越来越清晰，有那么一瞬间祝明朗产生了一种错觉，误以为这莫名出现的女子是假象，有可能是某种妖精在模仿人的样子，使用的是幻术。
　　但洞察之后，祝明朗发现这就是一个有血有肉的女人，着装华丽，容貌惊艳，身材凹凸有致，妙曼得令人浮想……
　　“敢问姑娘……”祝明朗率先开了口。
　　一袭月裟女子扫了一眼祝明朗铺架的野外睡蓬，将自己头发上戴着的云巾给解了下来，随后又将月裟当着祝明朗的面给缓缓的从自己香肩玉臂上褪了下来，并认真的叠好，藏在了绒垫之下。
　　祝明朗看傻了，刚烤好的牛肉都没那么香了。
　　荒郊野岭，篝火摇曳，莫名出现的美人，上来就轻解罗裳，这状况像极了民间流传的那些妖女怪传的开篇，内容往往香艳无比，极其吸引人眼球！
　　“有一些人追我，他们没见过我样子，在你这里暂避一会。”女子没有继续解衣，她坐到了篝火旁，手指沾了一点灰，轻轻的抹在自己白皙如月的脸颊上。
　　她此刻的穿着，倒也寻常，长发扎起，脸颊带着几分炭黑，甚至还将祝明朗挂在一边的大衣给拿了去，披在了她自己的身上。
　　“这个……”祝明朗一时间真不知道该说什么，他聆听了一下稍远的地方，很快听到了一些脚步声。
　　还真有人在追她。
　　是一群什么人呢？
　　“我是魔教之女，他们为讨伐之人。你为我掩护好身份，我不会亏待你的。”掩去了自身惊艳姿容的女子严肃地说道。
　　“魔教？？”祝明朗大感意外。
　　未等祝明朗再询问，有几个脚步声已经近了，他们速度非常快，从落脚的轻重和频率，便可以知道他们都是有比较高修为的神凡者。
　　篝火继续燃烧着，几个身穿着白衣的男女出现，他们径直走来，没有说话，却是先打量了祝明朗和那位魔教女一番。
　　“师长，这篝火燃了有些时候了。”一名长眉青年说道。
　　“恩。”那位看上去有几分威风，气质庄重的师长点了点头，他对祝明朗说道，“你们为何在此？”
　　“就跋山涉水，在这里歇息，倒是你们在这荒郊野岭突然出现，吓了我们一跳。”祝明朗说道。
　　“我们在追逐一名魔教之徒。”长眉青年说道。
　　“哦哦，敢问几位是？”祝明朗见他们的服饰，倒有那么几分眼熟。
　　“我们乃白裳剑宗。”那长眉青年说出这句话时，自带着一股子骄傲。
　　“白裳剑宗啊，久仰久仰。”祝明朗有些诧异道。
　　白裳剑宗，这是一个大宗林，虽然没有遥山剑宗和缈山剑宗那么权威，但也仅仅是稍微逊色一些。
　　祝明朗作为曾经的剑宗成员，自然是知道白裳剑宗。
　　原来自己跑到白裳剑宗的地界了。
　　“你们是？”那位师长目光落在了魔教女的身上，询问道。
　　“伴侣。”魔教女平静且从容的回答道。
　　她刚才一番掩饰，就是将自己弄得像风餐露宿的模样，毕竟她一开始的妆容太精致了，别人一眼就看出她不可能是和祝明朗一起的旅行之人。
　　“哦，那请问两位又是什么身份，既然敢孤男寡女踏在这妖魔横生的山野中，应该不是凡俗之人吧？”那位师长接着质问道。
　　“在下祝明朗，遥山剑宗一名小剑师。”祝明朗这时亮出了自己的身份。
　　“遥山剑宗！！！”这几人同时惊讶道，目光一下子全部落回到了祝明朗的身上。
　　那位魔教女一双美丽的眸子同样也诧异的注视着祝明朗。
　　“是啊，没有想到在这山野能够遇到各位剑友，倍感荣幸！”祝明朗说道。
　　“可你的剑呢？”那位师长果然比较严谨，他环视了一圈，未曾看到祝明朗的剑。
　　“在下是飞剑流派剑师。”祝明朗说着，随手一招。
　　篝火照耀不到的黑暗之中，一柄明晃晃的殷红之剑缓慢缓慢的飞来，落在了篝火旁，落在了祝明朗的身侧。


第0498章 白裳剑宗
　　一柄古剑，剑刃笔直，剑柄奇特，气质冰冷却犹如活物一般，散发出一股特别的灵气。
　　它悬浮在祝明朗的面前，发现战斗并不是一触即发，于是又飞到了祝明朗的背后。
　　像背着一柄剑一般，但却没有剑袋，剑灵龙悬在祝明朗的背处，保持着一个一伸手就可以握住的位置……
　　“原来如此，那是我们多心了，难得能在这里与鼎鼎有名的遥山剑宗道友相遇，还请一定不要推辞，到我们宗林内做客几日，这马背山林前后几百里地都没有什么城池村镇，我们剑庄自然不会让两位在这风餐露宿。”那位师长露出了一丝友善的笑容来，比较客气地说道。
　　祝明朗看了一眼魔教女。
　　魔教女不说话。
　　从白裳剑宗这些人话语中来看，他们应该是没有见到过这位魔教女样貌，也不知道她是女子……
　　“那恭敬不如从命。”祝明朗答应道。
　　野外哪有环境优美、师妹成群的剑庄舒服，祝明朗不拆穿这魔教女身份，也不拒绝白裳剑宗这位师长的好意。
　　“林钟，明秀，你们带两位到我们宗林，好生照料，其他人随后往这个方向，继续看一看是否有魔教之徒的痕迹。”那位师长说道。
　　说完，师长歉意的行了一个礼，对祝明朗再次道，“魔教之徒居心叵测，我们既然察觉到了其行踪，自然不能放任不管，请见谅。”
　　“应该的，名门正派哪有不驱魔除邪的道理。”祝明朗说道。
　　……
　　祝明朗收拾了一下东西，在卷起自己买来的昂贵绒垫时，顺带将魔教女那件非常华贵的月裟也收了起来，免得被那两名剑师看见。
　　魔教女咬了咬唇，想说什么又不敢多说，只是用那双大大的眼睛瞪着祝明朗。
　　“走咯，小昙花，把烤好的牛肉打包好，不能浪费食物。”祝明朗对魔教女说道。
　　魔教女愣了一下，一开始还没反应过来“小昙花”是叫自己，等到察觉到那两位剑师疑惑的眼神时，这才急忙应了一声，将刚才的牛肉给用油纸包好。
　　“切成片，边走边吃。”祝明朗递给了她刚才那柄精美的小匕首，笑了笑道。
　　……
　　跟随着林钟与明秀两人前往白裳宗林，白裳宗林最大的特色除了他们剑术高超，以名门正派自居之外，白色衣裳被他们视作身份高贵的象征，所以那些得到剑宗认可的剑师，才有资格穿着白裳，而他们也被世人们称之为白衣剑士，时不时能够听到他们行侠仗义的故事……
　　林钟与明秀都是身穿白衣，显然也都是剑宗内佼佼者，只是祝明朗有些不太明白，这么一群剑宗强者加一名师长级的人物，他们是为何会在荒郊野岭追逐一个魔教之徒的呢，甚至连魔教之徒的样貌都没有见过。
　　当下，祝明朗就说出了自己的疑惑，反正他又不是魔教之徒。
　　“我们在做一次试验，不久前雷师长结交了一名厉害的符师，这位符师制作了一些追踪符，可以感知方圆百里的一些异教法术的波动，并指引我们找到波动的位置，我们今日第一次使用，没有想到在离我们剑宗百里范围之内竟有魔教之人，这令师尊们都非常愤怒，令我们一定要捉拿，于是我们一路追到了这里，但这追踪符时间有限，在上一个山岭就失去了法力，我们就盲目的找了一遍。”那位叫做林钟的白衣剑士说道。
　　“还有这么奇特的符咒！”祝明朗大感意外道。
　　“是啊，我们也没有想到此符这般了得。”林钟说道。
　　“可惜那魔教之徒没往我这个方向跑，不然我也可以助你们一臂之力。”祝明朗叹息道。
　　“没事的，只是一次试验罢了，估计也只是魔教中的一个小探子，观察我们剑宗动向的，跑了就跑了。”林钟说道。
　　林钟对祝明朗并没有太大的怀疑。
　　他看到了祝明朗燃的篝火，这篝火明显燃烧了有一段时间，周围都有一圈炭木。
　　而且那牛肉，也明显是慢火烤熟的，外焦里嫩。
　　魔教之徒仓惶逃跑，哪里可能做得这么细致，何况祝明朗还亮出了他的飞剑，道出了遥山剑宗身份，没有理由是魔教之徒。
　　“你们真的是伴侣吗？”白衣女剑师明秀却问道。
　　作为女子，她观察更细微了几分，她留意到魔教女和祝明朗步调不吻合，而且保持的距离也不像是寻常伴侣那样，反而是慢大半步在祝明朗身后。
　　“算也不算，她是我家大丫鬟，全身心都投在了我身上，我家里的长辈们嫌她身份卑微，要让我娶什么缈山剑宗的大剑姑，我不大喜欢家里人的这份安排，觉得身份尊贵的剑姑没我这小昙花好，便带着她离家远行了。”祝明朗笑了笑，很从容的解释道。
　　这份解释，却让魔教女一双眼睛瞪得水灵水灵，含着几分羞辱之意。
　　怎么就成丫鬟了？？？？
　　还全身心投入！
　　明明有那么多种解释，这人怎么可以如此无耻！
　　“仁兄真性情啊，换作是我就不敢随便忤逆家族的安排。”林钟对祝明朗竖起了大拇指。
　　“那你们也很不容易哦，妹妹真幸运，遇到一个能为你离家出走的男子。”明秀倒是比较感性，很快就被祝明朗给说动了。
　　“嗯，嗯。”魔教女只能含恨附和。
　　“没事的，等有了身孕，我们族里也会看在我们祝家的骨肉份上，接纳她的。”祝明朗继续瞎说道。
　　魔教女听到这句话，气得差点将小刀扔向祝明朗了。
　　给自己取“小昙花”这么俗气的丫鬟名就算了，还说什么身孕，下流！！
　　名门正派，怎么会有这样下流之人！
　　“快到了，过了前面的山就是。”林钟说道。
　　“早知你们山门就在此，我就厚着脸皮来借宿了。”祝明朗说道。
　　“我们山门比较隐蔽，寻常人不知道也正常，已经夜深了，我这就让人给你们安排住处，你们也早些休息，明早我再来带你们参观我们白裳剑宗。”明秀女剑师说道。


第0499章 唤魔教
　　……
　　一间面向山谷的木屋，周围都是空着的剑宗厢房，明秀和钟林自然是将这对苦情伴侣安排在了一起……
　　在别人的地盘上，魔教女也不敢有什么异议，她倒是一直在静观其变。
　　等钟林和明秀走了之后，她立刻走向祝明朗包裹好的行囊，将自己的那件非常华丽的月裟给夺了回来，似乎非常在意。
　　“哼，多谢你替我掩藏，告辞！”魔教女根本不想多待片刻，拿上属于自己的东西便打算连夜离去。
　　“作为魔教中人，你未免也太天真了一些，他们若真的信得过我们，何必将我们一路护送到此，我与你赌，你只要有一点逃离的意思，诛天剑阵就会将你打成肉泥！”祝明朗淡淡地说道。
　　魔教女蹙着眉，神色严肃了几分。
　　仔细一想，确实这些人太过热情了，没有必要接纳一个野外露营的男女，无非是对两人身份不能完全肯定，于是干脆护送到山门中，观察一些天再说。
　　“你既然遥山剑宗之人，为何帮我？”魔教女开始怀疑祝明朗的目的。
　　“我有自己的判断标准，假如他们和我说，你是吸干了一个村子人的血，被他们撞见，正在逃亡，我当然是不会包庇你。”祝明朗说道。
　　“在你们眼里，我们魔教就是这样的鬼怪吗，都为修行之人，我们行事顶多偏激了一些。”魔教女语气变冷。
　　“我没打算和你争执这种大道理，只不过是出于本能的觉得你长得还挺好看的，希望你不要像我一样是一个大恶人。”祝明朗打了一个哈欠，脱去了靴子，便往床铺上一趟，接着道，“哦，虽然我之前说什么你是我大丫鬟，全身心投入于我，你别当真，我是一个有原则的男人，你别拿什么感激那一套来蹭我这张床，拿两张椅子拼一下，你睡那边那个角……”
　　将被子一卷，祝明朗独占大床，顺手还把帘子给解了下来，没有再去关心这位魔教之女长夜漫漫该如何度过的问题，呼呼大睡了起来。
　　魔教女气得直跺脚！
　　他是有原则的男人，难道自己就是水性杨花之女吗！
　　“寄人篱下，心平气和，心平气和……”魔教女自己给自己默念着四字诀。
　　“对了，你那件偷来的月裟我先帮你保管，我豁出了遥山剑宗的名誉掩护你，为了你不给我搞麻烦，我得拿点东西。”床帐内，传出了祝明朗的声音。
　　魔教女起初没明白过来，当她回头去看自己那件月裟时，却发现囊袋中空空如也，祝明朗不知道什么时候将那件重要的月裟给拿走了！
　　魔教女起了身，一把撕开了床帐，一双眼睛带有怒意的盯着在被窝里只露出一个脑袋的祝明朗。
　　祝明朗睁开眼睛，困意十足的开口道：“明早他们叫我们去参观剑庄，一定会有人潜进来搜我们的行囊，到时候你身份再次败露，害得不仅仅是你，我也得受你牵连。”
　　听到这番话，魔教女怒火才有所散去，她盯着祝明朗有那么一会，最后冷哼一声，转身回到了茶桌前。
　　“那是我母亲的遗物……”良久，魔教女才缓缓开口道。
　　“哈呼~~~~哈呼~~~~~”均匀的酣睡声已经从床帐内响了起来。
　　魔教女捧着热茶杯，茶杯差点被捏碎了。
　　经历了一番思索，魔教女才决定讲明自己为何偷这件月裟的原因，觉得既然对方庇佑了自己，也该坦诚一些，哪知道此人直接睡了过去，完全没把她这个魔教女放在眼里！！
　　这家伙心脏到底是得有多大！
　　祝明朗睡着之后，魔教女还是在屋子里找了一遍，想知道祝明朗将自己的月裟藏在了何处，但搜了整个屋子，她都没有看到自己的东西。
　　最后她肯定，祝明朗一定是将她那件月裟藏到了他枕下，一想到这男人把自己穿过的衣裳放床边，叶悠影更是坐立不安，心中暗暗咒骂：下流，猥琐！
　　……
　　一觉到天亮，能睡在舒适的大床铺上确实要比露营野外好太多了。
　　祝明朗伸了一个舒服的懒腰，看了一眼房间，见那魔教女正坐在椅子上，用一只手撑着自己的脑袋，应该也是太困了，坐着睡着了。
　　祝明朗醒了，她没多久也醒了，应该是听到了响动，终究也是对祝明朗还有很强的防备心理。
　　“去洗把脸吧，他们没见过你样子，也不知道是男是女。”祝明朗看这脸颊黑乎乎的她道。
　　见祝明朗离开床铺，她快步闪身到床边，掀起了枕头和被褥，结果里面空空如也，对方并没有将她宝贵的月裟给藏在床上，这让魔教女叶悠影大感意外与失望。
　　“你藏哪了！”魔教女叶悠影质问道。
　　“你找不到的，等安全度过了这几天，你没给我添别的麻烦，我再还你……对了，你说过我帮你的话，你不会亏待我的，到时候希望你拿出该给的谢礼。”祝明朗说道。
　　“现在的处境反而更糟糕！”魔教女叶悠影没好气地说道。
　　“这又不怨我，白裳剑宗的人又不是一群白痴，荒郊野岭突然两个人在篝火前，没准是魔教同伙在接应……他们对待我们的方式已经是很客气了，如果我不亮出遥山剑宗身份，你觉得你能活到现在？”祝明朗说道。
　　魔教女叶悠影也明白祝明朗说得有道理，只是一想到自己莫名其妙成了丫鬟，还得被白裳剑宗的人扣留在这宗林中几日，便浑身不自在，尤其是带给她唯一安全感的月裟，居然落到了祝明朗的手中。
　　“哼，那我真该好好答谢你。”魔教女寄人篱下，但一点不掩饰她高傲心气。
　　“你是哪个势力的？”祝明朗问道。
　　“唤魔教。”魔教女叶悠影回答道。
　　“唤魔术不是正经的神凡之术吗，怎么成魔教了？”祝明朗不解道。
　　唤魔术，这是一种和牧龙师有几分相似的修行者，牧龙师是驭龙养龙，而这些驭魔师就是可以使唤那些野外的妖灵、魔灵。
　　记得在势力大比中，那蒲族的蒲寒容就是一名唤魔师！


第0500章 长谷山湖飞剑
　　魔教女叶悠影没有回答，只是在擦拭着自己的脸颊。
　　将自己涂抹的那些炭灰洗去，明亮而有光泽的肌肤中透着几分红润，不得不说这位魔教女长相确实很不错，非要说的话，是有那么点资格做大丫鬟。
　　祝明朗也洗簌，整理了一下衣冠。
　　果然，一大早明秀与林钟两人就来叩门了，他们送来了早饭，也准备带他们两人参观。
　　“两位昨晚睡得……”林钟看了一眼魔教女叶悠影，不由望的有些出神，似乎不知道这位惊艳貌美的女子是从哪里冒出来的。
　　是昨天太黑的缘故，还是她脸上的泥尘洗去了，竟生得这般俏丽妩媚，难怪这位少爷要携着丫鬟私奔呢！
　　“抱歉，差点没认出来。”林钟尴尬的解释了一句。
　　“难得能入白裳剑宗，听闻剑法飘逸，出剑如水波一般温和，但威力却不亚于惊涛骇浪，正好可以向你们讨教讨教。”祝明朗说道。
　　“哪里哪里，你们遥山剑宗剑法才是卓越，不过祝兄弟想观摩的话，我们也可以安排。”林钟说道。
　　祝明朗倒是诚心想学。
　　无论是斗剑派还是飞剑派，亦或者其他剑术流派，都是有融会贯通的点，每一次剑醒都需要耗费巨大的能量，并且这能量只能够靠一些特殊的金器来补充，祝明朗得多领悟一些独特的飞剑之术了，这样也方便剑灵龙施展出更强大的能力。
　　这白裳剑宗，有着很深的底蕴，剑尊老太公也多次提到过这个宗林。
　　到了他们的练剑山坪，祝明朗看到这些人都面向着一道冗长的峡谷在练剑，练得也正是飞剑之术，每个人都是用指尖在控剑，比较娴熟的便是凭借着意念。
　　祝明朗看到他们控制着飞剑，正朝着那倾斜向一面山湖的山谷中飞去，可以看到这些飞剑都是沿着一条路径，越飞越远，而且整齐划一，站在山坪处远远的眺望过去，似一条银色的丝带，正在游过这长谷山湖。
　　“祝兄弟不也是飞剑流派吗，要不要尝试一番？”女剑师明秀开口说道。
　　“怎么个尝试法？”祝明朗问道。
　　“你仔细看这长谷，长谷两侧都摆放着一些木桩，从我们所站的这个位置一直到那座山湖，长谷中一共有八十六个木桩。我们白裳剑宗的飞剑派剑师会将这作为一种考验，便是控制着自己的飞剑穿过这个长谷，抵达山湖，并尽可能多的击中木桩。”明秀露出了一个笑容道。
　　祝明朗站在山坪，眺望过去，长谷悠长，在近处的山谷林木中，倒是可以清楚的看到那些红色的木桩，但到了稍稍远一些的位置，木桩已经小如一根葱，而到了山湖附近，便几乎看不见那些人形木桩了……
　　“连看都看不见，如何击中木桩？”魔教女叶悠影也感到几分疑惑。
　　“当然不可能要求击中八十六个木桩，这只是我们追求一种极致，好让弟子们能够不断的突破自我，而且，飞剑剑术讲究的是疾，每一次抵达山湖的时间不能超过这滴壶钟半刻。”明秀用手指了指旁边石台。
　　石台上，正放着一个古老的滴水漏壶，是一种有精密刻度的时钟。
　　“这是难度比较高的飞剑测试，我们一般只要求弟子们在滴水钟一个大刻度的时间内，控制飞剑抵达山湖。”
　　“随后，我们再要求弟子们在这个大刻度的时间内，尽可能多的击中那些木桩。”
　　“石台旁有跟记名之柱，我们会记录下最优秀的结果，并进行排序……”
　　“祝兄弟，要不要尝试一下？”
　　林钟和明秀似乎都想见识一下遥山剑宗剑师的实力，可谓盛情邀请。
　　其他那些练剑的弟子们，他们听闻祝明朗来自遥山剑宗，也都纷纷停下了练习，围成了一圈凑过来看。
　　祝明朗抬头看了一眼那记名之柱，开口问道：“这最上面的记录，莫非是林钟师兄？”
　　林钟笑而不语。
　　“是一项不错的练习方式，但对我来说应该难度不大，是吧，小昙花。”祝明朗冲着魔教女叶悠影挑了挑眉毛。
　　魔教女叶悠影露出了一个非常敷衍的笑容，完全只是将笑容呈现在脸上罢了，内心没有一点恭维的意思。
　　“祝兄弟，可别小看这长谷练习哦，毕竟飞剑离控制者越远，越难达到精准。”林钟提醒道。
　　“我们脚下，还有不远处的几个木桩，要击中确实不难，但到了长谷中段，甚至到了后半段，飞剑失控坠落也是时常发生的事情。”明秀倒是有几分小傲气，也一副等着看结果的样子。
　　“那就请帮我计时。”祝明朗走向了那一道延展出去的练剑台。
　　剑灵龙就在祝明朗的身后，明明没有剑袋，却像是背负着那样，祝明朗行走的过程，它离祝明朗的距离也不会发生任何的变化。
　　手朝天一指，剑灵龙凭空出鞘，瞬间跃到了高处，殷红之芒微微闪耀，并不耀眼夺目，但却给人一种犀利冰冷之感。
　　此时，魔教女叶悠影那双眼睛也凝视着祝明朗。
　　叶悠影自然也有些好奇，这个来自遥山剑宗的男子究竟是什么实力。
　　这引剑出鞘的架势是很潇洒俊逸，动作也非常娴熟……
　　那些白裳剑宗的弟子们看到祝明朗这一招式，就已经忍不住发出了几声赞叹。
　　可不是所有的剑师都能掌握如此帅气的引剑出鞘！
　　“这位祝兄弟，应该实力很强，昨夜我就有感觉到了。”林钟一副非常期待的样子，低声对旁边的明秀说道。
　　“花架势，多练习谁都会，只是这长谷山湖考验，他未必能够完成。”明秀说道。
　　……
　　祝明朗站在山台边缘，摆出了诸多俊逸的御剑之姿，剑眉如星，意念与剑融为一体，指尖为舵，完美的控制着剑灵龙飞跃这长谷！
　　当然，这只是虚假的飞剑剑师。
　　真实的他，精神完全不集中，心里还在想着早上的汤面口感不错，然后随意的对剑灵龙吩咐了一句：“莫邪，飞过去的时候把沿途的木桩都戳一下。”
　　至于那些在外人看来潇洒帅气的御剑动作，就瞎摆摆！


第0501章 强了一点点？
　　“好快的剑！”
　　“好精准的剑！”
　　极短暂的时间内，剑灵龙便将近处所有的木桩给击中，并沿着这条长谷一路向着山湖飞去。
　　它飞行的路径蜿蜒曲折，剑身明明已经穿过了前面一里多外的木桩，但那些白裳剑宗的弟子们仅仅只看到它的剑影残留的位置，等到眼睛追着剑灵龙抵达的位置时，却发现又是一道残影。
　　于是，一条极其华丽的红色剑影，如穿针引线一般迅速的通过这长谷，并一一将那些木桩给划出一道痕，给人一种赏心悦目之感！
　　林钟和明秀两人神情已经明显发生了变化，只是剑灵龙游走长谷的速度实在太快了，快到他们内心的惊愕犹如海浪一般一波接着一波涌动，并且越来越强烈！
　　穿过了半段长谷，一个木桩都没有落下，甚至一些有意设计在大树树上，岩石后面的人形木桩，也统统被找出并击中……
　　很快，到了后半段，林钟和明秀两个人都完全看不清木桩了，但那柄华丽的飞剑，却仍旧在长谷之间飞梭，一次又一次的将那些木桩给刺中，然后潇洒的飞向另外一处。
　　时而如笔走龙蛇，时而如闪电折跃，时而如长河落日……
　　就连一直对祝明朗有极大怨念的魔教女叶悠影，也为之惊叹不已！
　　然而，到了更远处，所有人连惊叹的余地都没有了，因为他们根本就看不见任何一个木桩，更看不清剑灵龙，只能够勉强望着那一束红点剑芒在遥远的山湖附近闪烁……
　　不知过了多久，众人都没有从这份难以置信的神色中恢复过来，而站在山台上的祝明朗却已经往回走了过来。
　　从山台带山坪这里，其实也就三十几步。
　　可就在祝明朗回到大家面前时，那柄剑破空而出，竟回到了祝明朗的身后，悬浮着的状态犹如主人背负，怎一个潇洒俊逸可以形容的，简直是剑之天骄，何等的超然出尘！！
　　祝明朗看了一眼那滴水刻钟，时间还未过一半。
　　当然，祝明朗也特意吩咐剑灵龙慢一点，没有必要暴露全部的实力，毕竟只是小试身手，把这些白裳剑宗的弟子们吓到了就不太好了。
　　但事实上，白裳剑宗的弟子们已经被吓到了！
　　林钟和明秀两个人，更是好半天不知道该说什么，尤其是明秀，她现在意识到自己让对方尝试飞剑练习是一件多么愚蠢的事情。
　　“如何，我所击中的木桩和花费的时间，应该能比你的强一点点吧？”祝明朗笑着问道。
　　林钟脸部僵硬。
　　你管这叫强一点点？？？
　　“刚才最上面的那个记录，是我们雷师长的……而且，祝兄弟好像比我们雷师长快了许多。”林钟颤颤巍巍的道。
　　倘若是直接由山台到山湖，绝大多数飞剑剑师都可以在祝明朗这个时间内完成，飞剑的速度是很快的。
　　可要精准的在长谷不同的地方，不同的位置刺中那些木桩，那么真实的距离要比直线距离长五倍不止，何况这个操控过程难度极高！
　　相比较之下，雷师长岂不是完全没法和这位祝兄弟的飞剑境界相比？？
　　“啊？？？那是你们雷师长的记录啊，抱歉，抱歉。”祝明朗挠了挠头。
　　这就尴尬了！
　　还以为那是林钟的记录，林钟也没比自己年长多少，祝明朗这小试身手也只不过是想比别人强那么一点点罢了，哪知道把被人师长的记录给打破了。
　　“那个，林执事，八十六个木桩，他好像全击中了。”这时，一名负责统计木桩的女弟子走来，用更小声的声音说道。
　　林钟和明秀一听，步伐都有些没法站稳了！
　　“全中了？？八十六个？？”林钟扭过头问道。
　　“是的，全部击中了。”那女弟子说道。
　　他们有特殊的统计方式，即便不需要跑一遍长谷，也可以知道哪些木桩被遗漏。
　　但祝明朗一个也没有漏掉，全部击中！
　　问题是，他们雷师长在比那个记录的时间里，也只是击中了七十九个！
　　还有最恐怖的！
　　雷师长在此处练习了十年是有的，那些木桩的位置他基本上快背熟了。
　　这位祝明朗是第一次来白裳剑宗，也是第一次尝试这飞剑练习……
　　林钟缓缓慢慢的转过头来，那双眼睛再看祝明朗的时候，跟看待一位从神山上下来的神仙没有什么区别了！
　　“祝前辈，您莫不是遥山剑宗的剑尊人物？”林钟称呼都改了，语气越发的恭敬。
　　感受到周围人看待怪物一样的目光，祝明朗意识到自己炫技炫过头了。
　　“哪里哪里，我离剑尊差远了，只是我的剑比较特殊，为灵性之剑，即便不需要我刻意的去操控，它也能够识别一些要攻击的对象。”祝明朗急忙解释了几句。
　　“灵剑比较特殊吗？”明秀重复了一遍。
　　“是的，剑比较特殊，有的时候即便不需要我控制，它也可以完成杀敌。”祝明朗笑了笑。
　　“那就好，那就好……哦，哦，我没有别的意思，主要是我们白裳剑宗达到你这境界的，屈指可数，你明明比我们还年轻几岁，但不愧是遥山剑宗啊，让我们这些井底之蛙大开眼界。”林钟说道。
　　“不敢，不敢，你们这飞剑练习也算别出心裁，确实是一种非常有效的练习方式。”祝明朗说道。
　　不管祝明朗怎么解释，怪物的这个标签祝明朗是撕不掉了。
　　对于那些弟子来说，能成功控制飞剑抵达山湖就是一件很值得炫耀的事情了，在这种基础上用足够短的时间，和这个时间内击中木桩，那是难于登天的操作……
　　中午用膳，突然就不香了。
　　毕竟，即便是飞剑比较特殊，那也是实打实的本领啊。
　　这境界，千里杀人，不在话下！
　　下午，林钟和明秀两人只敢带祝明朗和叶悠影参观剑庄了，至于试一试对方身手的这种事情，他们再也不敢了……
　　无论对方修为是什么级别，他所触达的飞剑剑境是他们剑庄所有人望尘莫及的！
　　像遥山剑宗、缈山剑宗、白裳剑宗这样的大剑宗，都是人为境界高于修为。
　　修为是可以慢慢提升的，剑境这东西，高深且难悟！


第0502章 斩魔除邪
　　……
　　“雷师长他们回来了。”有位弟子说道。
　　林钟和明秀都望向了山门的方向，很快就看见了雷师长与几名白裳剑宗成员返回了。
　　祝明朗也顺势望去，却见到雷师长有些狼狈，包括那几名白裳剑宗的成员竟然都受了伤。
　　而且，记得他们昨夜追出去时，人数也不止只有这些，明明去追了个空气，怎么搞成了这幅样子？
　　“我们遭了埋伏，可恨的魔教！”雷师长满脸灰土，眼中满含愤怒。
　　“其他弟子呢，雷师长？”林钟问道。
　　“死了。”雷师长道。
　　林钟和明秀都露出了惊骇之色。
　　有雷师长在，而且随行的基本上是执事级别的剑师，这样的队伍都可以清剿一个小魔教巢穴了，怎么会变成这幅样子。
　　“是我们大意了，不该深追。但此仇不能不报，等我禀明师尊，一定要为我们那些死去的弟子们讨回公道！”雷师长说道。
　　他眼睛里有一些血丝，脸色也非常差。
　　而且其他活着回来的剑宗执事们也是沮丧落魄，看上去受了惊吓。
　　不像是伪装出来的。
　　祝明朗有些疑惑不解的看向了魔教女叶悠影。
　　他们追的魔教之人，不就在自己面前吗？
　　何况昨夜她和自己在一个屋子里，祝明朗睡熟了归睡熟了，但剑灵龙始终都在盯着她的，她昨夜没有离开过自己的房间。
　　叶悠影同样困惑不已，表示自己完全不知情。
　　“是不是遇到你的同伙了？”祝明朗低声询问道。
　　“我若有同伙，还需向你求救？”叶悠影有些不满道。
　　“那他们追什么去了，还死了不少人。”祝明朗挠了挠头。
　　“我哪知道！”叶悠影道。
　　……
　　跟着雷师长到了剑庄白堂，不少堂主都纷纷现身了，一些执事和弟子们围在了剑庄白堂的外面。
　　白堂内，一名中年女师尊坐在太师椅上，她目光盯着几个受了重伤的弟子，脸色有些阴沉。
　　“我们失去了那魔教之徒踪迹后，我又使用了一张追踪符，于是发现了魔教在一个道路客栈的据点，肖师弟太过鲁莽，带执事们进去的时候中了埋伏，我出手时，大地之下出现了一只巨大的手臂，将我给拦下，等到我摆脱那大地下的手臂时，肖师弟和执事们已经全部丧命了……”雷师长回忆着当时的情形，有些痛苦懊恼地说道。
　　“那些魔教之徒可还在那客栈中？”那师尊质问道。
　　“在的，他们显然在进行某种唤魔仪式，聚集了大量高手，肖师弟也是担心这些魔教之徒唤出什么鬼王邪君，祸害这一方黎明百姓，所以才想要进去打探个清楚。”雷师长说道。
　　“确定是唤魔教？”师尊显得比较谨慎。
　　“是的，我们在逃脱时，山林中出现了许多妖魔，它们一路追着我们，我与那大地下的手臂交战时也受了伤，难以保全所有的执事们归来，最后便只剩下我们这几个，师尊啊，这些魔教之徒已经猖狂到了这种地步，再不将他们铲除，怕是他们连我们白裳剑宗都想要踏平！”雷师长说道。
　　雷师长描述的很详细，尤其是那从大地之中出现的手臂，实力恐怖，雷师长可是这白山剑宗所有剑师子弟的总教，地位与师尊相当，实力自然也可以和一些老师尊媲美了。
　　连他都不是那大地魔臂的对手，可见这一次魔教是真的有大动作！
　　“事不宜迟，尽快集结人手，这一次一定要将唤魔教铲除得干干净净！”那位中年女师尊说道。
　　命令下达，白裳剑宗的行动也非常快，没多久在这宗林内的长老、堂主、执事都已经现身，弟子的数量更多，组成了一个又一个剑师弟子纵队。
　　上午时分，白裳剑宗还处在一种宁静的气氛中，弟子练剑，执事巡查，堂主管理……
　　可到了下午，整个白裳剑宗都进入到了备战状态，从他们有序而迅捷的集结与分队，可以看出他们白裳剑宗是经常与魔教势力厮杀的了！
　　势力与势力之争比战争还频繁，小到弟子越界，大到灵脉争抢，再到恩怨屠戮，一些灵脉富饶的地方，小势力如雨后春笋，长势疯狂，崛起速度更是惊人，当然灭亡的速度也同样令人瞠目结舌……
　　像白裳剑宗这样的大势力，同样无法称得上久经不衰，一次大的动弹很可能一下子就没落，难以再和真正的超大宗林相比。
　　白裳剑宗与魔教势不两立，他们剑宗宗旨就是灭魔除邪，因此他们白裳剑宗也算是树敌众多，基本上也是所有魔教的眼中钉！
　　没多久，一千多名白裳剑宗的成员便集结在了剑庄前，而且修为都至少是将级的，他们持剑等待着师尊发号施令。
　　“雷师长，请给弟子们带路。”郑眉师尊说道。
　　“绝对不能让这些魔徒逍遥法外！”雷师长重新鼓起了斗志。
　　“斩魔除邪！！”
　　“斩魔除邪！！！”
　　“斩魔除邪！！！”
　　白衣飒飒，剑辉熠熠，与之前祝明朗看到的宁静山庄完全不同，整个剑庄因为这些白衣剑士们的集结透着一股肃杀之气，让人感觉这些人仿佛换了一张面孔，换了一股气质，与祝明朗早上看到的温和、好客、彬彬有礼截然不同！
　　“祝兄弟，既然同为剑宗，又是遥山剑宗子弟，这斩妖除魔之事可谓义不容辞吧，不如就与我们同行？？”林钟走来，对祝明朗说道。
　　“是奸邪之辈，我自然不会犹豫，但我行事以人定论，不以教派势力为准。”祝明朗说道。
　　一千多人都在看着自己，然后问自己这么一个问题。
　　祝明朗心底都想骂人了，你们斩妖除魔，气势如虹，关我屁事……
　　但没办法，谁让自己道出了遥山剑宗，这要是不答应，怕是给师门抹黑了，而且还是这白裳剑宗之中，算得上是同行……
　　当然，祝明朗也有自己的行事准则，如果纯粹是势力互撕，那自己绝对不会参与，若是真的在进行类似于无目教那样的邪恶仪式，那是无论如何都要制止的！


第0503章 唤魔教
　　“放心，我们白裳剑宗又怎么可能是分辨不清是非善恶的呢，一些伪魔教确实只是行事荒唐离谱，受了一些邪教的蛊惑，但某些真正的魔教他们如同害虫，侵蚀着一切，更不断的对我们这些正道人士下毒手，这种败类，就不容有半点容忍，否则只会使得他们更加猖獗，祸害他人！”林钟很诚恳地说道。
　　“恩，我与你们同行吧，降妖除魔暂且不论，至少可以保障你们一些年轻弟子们的性命。”祝明朗说道。
　　“那再好不过！”林钟说道。
　　“两位也请带上这追踪符，这样可以更好的识别魔教身份，毕竟许多魔教之人都喜欢伪装成平民，但只要他们施展出妖邪之术，这追踪符便可以让他们无所遁形。”明秀走来，递给了祝明朗几张符纸。
　　不仅是祝明朗拿到了这种特殊的符纸，那些堂主给每一名白裳剑宗的成员都分发了一些。
　　看来经过昨天的符纸测试，他们已经肯定了这种符纸是可以帮助他们找到魔教之徒了。
　　祝明朗手持着这些符纸，刻意放慢了一些步调，跟随在了这群白衣剑士门的后头。
　　魔教女叶悠影估计也没有想到事情会突然变成这样，她沉着脸色，一言不发。
　　……
　　所有人跟随着雷师长前往魔教据点，他们在山林中疾行，修为高的基本上可以踏着叶冠，在树木之上飞踏，而那位中年女剑尊郑眉师尊，更是御剑飞行，显然是一名飞剑派的剑尊级人物，修为与剑境都非常高。
　　祝明朗慢吞吞的跟在那些剑宗弟子们的后头，但有那么多双眼睛在盯着，祝明朗也没有机会可以跑路……
　　主要是这些白衣剑士们的士气未免也太足了，而且根本没有任何的顾虑，在这样的气氛下，祝明朗等于是被架上了战场，早知道会是这样，就不提遥山剑宗了。
　　不过既然有魔教作祟，倒也可以去看看，对于每一个剑师来说，除魔卫道也是修行项目之一，包括红尘练心，一样是攀登向剑道巅峰的途径之一，情绪的掌控，善恶的分辨，是伪君子，还是真剑侠，一切的一切都在磨砺着一名剑师的道心！
　　“你们唤魔教要做什么？”祝明朗询问起叶悠影。
　　自己身边就一个货真价实的魔教女，而且正是唤魔教成员，既然有这么大的动静，肯定会知晓几分。
　　甚至，祝明朗开始怀疑这位叶悠影本身就是在请君入瓮，只是中途出了一些意外，只好寻求自己的帮助。
　　不管是什么情况，祝明朗是不会让叶悠影离开自己视线的。
　　长得好看，蛇蝎心肠的人实在太多了，祝明朗从始至终就没有真正意义上的帮这魔教女叶悠影什么，只是和白裳剑宗的做法一样，在不清楚对方真实情况前，先将人扣留着！
　　“我什么都不知道！”叶悠影回答道。
　　“你什么都不说，那我也没法帮你了，我看那位郑眉剑尊，对你们魔教好像恨之入骨，我去和她说一说昨晚的真实情况吧。”祝明朗表现出了不耐烦的样子。
　　寄人篱下，还在这傲什么傲呢。
　　祝明朗又不是贪图她美色之人。
　　就像一朵非常艳丽的花朵，当自己落脚的时候会踩到它时，出于一种对美好事物怜惜的本能，祝明朗会挪开自己的脚步，但假如这艳丽之花有毒不说，还给自己引来了许多毒蜂，那还是直接踩死算了。
　　“你这人为何没有一点原则，你说了会帮我隐瞒！”魔教女叶悠影气呼呼地说道。
　　“举手之劳，当然可以做到，但这么麻烦的话，那就另说了。何况，我们萍水相逢，我用我遥山剑宗的名誉给你做了担保，你却在这种两大势力要决一死战的时候还对我有隐瞒，难不成你真觉得我祝明朗是那种初出茅庐热心肠的持剑少年？还有，昨天夜里说什么那衣裳是你母亲遗物这种话，麻烦别说了，我宁愿听你说，你就是一个杀人不眨眼的魔女……”祝明朗说道。
　　魔教女叶悠影咬着唇，想干脆一走了之。
　　可一想到这上千名白衣剑士们手上都有追踪浮，自己一施展法术，必定会被他们盯上，她又打消了这个念头，何况月裟还在祝明朗的手上。
　　“唤魔术不是邪术，我们整个唤魔教原本也从未做过什么伤天害理之事，但因为冬季时分发生的一件事，使得我们唤魔教被整个极庭大陆的势力视作邪徒……”魔教女叶悠影这才开口。
　　“什么事情，说来听听，我来评判评判。”祝明朗说道。
　　魔教女叶悠影看了祝明朗一眼，冷哼了一声。
　　还评判评判，你把自己当武林盟主了吗，一个教派究竟是正是邪，那得由各大宗林的掌门说的算，你一个遥山剑宗的青年剑师，剑境高点又如何，在这方面根本就没有任何话语权！
　　“一个女人，她将我们唤魔教定性为邪教，并号令全境正派缉拿我们唤魔教成员，我们唤魔教怎么可能坐以待毙！”魔教女叶悠影恼怒的说着。
　　“哪个女人如此只手通天？”祝明朗问道。
　　唤魔教的唤魔术，虽然算是比较敏感的神凡之术，毕竟他们的唤魔能力远没有牧龙师的牧龙那么稳定，有的时候唤来的魔可能会失控，就会给无辜的人造成威胁。
　　但连蒲族的蒲寒容都练习这种神凡之术，就表明各大势力之前是认可的，并没有将它视作邪术……
　　“哼，也是你们剑宗的。缈山剑宗掌门，孟冰慈。”魔教女叶悠影提到这个人，似乎心中就有恨意，那恨意表现在了脸上。
　　祝明朗听完，表面上没有什么情绪波动，心中却大骇！
　　什么情况？？？
　　冷娘一手将整个唤魔教打入为邪教行列？？
　　“咳咳，人一大掌门会对你们唤魔教出手应该是有原因的吧，你们唤魔教到底做了什么，招来了名门正派的联合讨伐？”祝明朗不动声色，接着问道。
　　“他们就是畏惧我们，他们担心我们完全掌控了这种能力之后，将四大宗林彻底击垮，所以才这样不遗余力的讨伐我们！”叶悠影说道。


第0504章 请仙鬼
　　“那么是什么力量，让四大宗林不得不对你们痛下杀手？”祝明朗问道。
　　叶悠影望着祝明朗，似乎仍旧在犹豫。
　　但仔细一想，这仿佛也不是什么秘密了，各大所谓名门正派要讨伐他们唤魔教，不就是因为这个吗！
　　“你可知道仙鬼？”叶悠影说道。
　　“啊？？？”祝明朗发出了一声惊诧。
　　仙鬼！！
　　这东西怎么可能不知道，虽然没有亲眼所见那骇人听闻的山仙鬼，但祝明朗现在都没有忘记白秦安与温梦如两人被恐惧笼罩的样子，魂都没有了。
　　“这东西是你们唤魔教弄出来的？？是你们在操控那些仙鬼！”祝明朗大感意外道。
　　“怎么可能，我们如何操控得了仙鬼！”叶悠影说道。
　　“那就是你们打开了什么不该打开的禁忌，将仙鬼给释放了出来。若是关系到仙鬼的问题，你们唤魔教岂不是活该吗，别告诉我你不知道仙鬼屠灭了多少修行者！”祝明朗说道。
　　若是因为仙鬼，唤魔教简直就是害群之马了。
　　仙鬼过于强大，别说是普通修行者了，就连四大宗林的一些堂主、长老在仙鬼面前也跟小麻雀一样，轻易就可以捏死。
　　这种至强妖魔以往根本没有遇到，不知道它们的习性，不知道它们的能力，更不知道它们弱点，究竟从何而来，又如何只杀修行者……
　　一旦一个迷一样的生物泛滥起来，要将它们压制住是相当困难的，并且在完全了解这种仙鬼之前，更不知要牺牲多少修行者的性命！
　　“可又不是所有的唤魔教成员都参与了仙鬼供奉，而且也绝非所有的仙鬼都那么残暴，见人就杀。”叶悠影说道。
　　“如今所有修行者对仙鬼都谈虎色变，你还指望他们去辨别善良的仙鬼与残暴的仙鬼吗？”祝明朗说道。
　　叶悠影不回答了。
　　“不过，我倒是有闲情，如果你可以给我展示一个善良的仙鬼，兴许可以帮你们摆脱这种被一棍子打死的困境。”祝明朗对叶悠影说道。
　　竟然是仙鬼！！
　　而且从叶悠影的话语中来看，仙鬼是有可能被控制的。
　　如此说来，仙鬼的出现与唤魔教有关，应该是唤魔教从一些什么禁忌之地中召来的强大生物，起初是打算将它们作为自己的唤魔生物，但却发现这些仙鬼过于强大，到了一种失控的地步。
　　“帮我们？？怎么帮！难道你是四大宗林掌门吗！”叶悠影说道。
　　“我不是，我母亲是。”祝明朗说道。
　　“？？？？”叶悠影看着祝明朗的眼神都彻底变了。
　　“孟冰慈，恩，血缘上来说，她是我母亲。”祝明朗说道。
　　叶悠影那小脸阴了下来，甚至可以从她的眼眸中看到被欺耍的恼怒。
　　“你可知道，她杀了我不少亲人。”叶悠影冷了下来，语气带着仇恨。
　　“如果你还想有亲人的话，还是放下你心里的怨恨，好好的把仙鬼的事情说清楚，仙鬼屠戮的人，是你们唤魔教死去的人百倍千倍，哪怕是无心之过，你们这过错也难以用灭教来弥补。”祝明朗说道。
　　祝明朗看着这位魔教女叶悠影的神情。
　　如果她像一只复仇的野豹一样扑上来，祝明朗不建议将她捆绑起来，然后送给白裳剑宗的人，让他们发落。
　　仙鬼这东西，祝明朗也杀了两只，如果一个妖魔种族它最低的修为都是君级，那这个种族就强大到了可以支配一切，尤其是它们还喜欢杀戮修行者……
　　叶悠影要没能够搞清楚，他们唤魔教弄出了仙鬼这东西就是最大的罪孽，那祝明朗也没有什么好跟叶悠影谈的了。
　　她也入魔了。
　　她觉得他们唤魔教没有问题，仙鬼的屠戮只是意外，世人不应该厌弃他们，反而要理解他们，那就是彻彻底底入魔入邪。
　　“那大地下的巨大手臂，是我们供奉着的一位地仙鬼，要想让它完全脱离封禁，就需要一场请仙法式，他们在湖亭客栈，就是打算请出这地仙鬼。”叶悠影终于还是沉下了怒气，开口对祝明朗说道。
　　“请仙？你们唤魔教是真的走火入魔了吗，好好的唤魔之术不修了，修这什么请仙术！”祝明朗一听这个称呼就觉得唤魔教大有问题。
　　什么侍神啊，请仙啊，多多少少都和邪恶供奉沾一些关系，毕竟这个世界上真正的神灵根本就不会因为一些贡品而降临下来满足一些修行者的私欲。
　　“你也要这样的看法，那我们没什么好谈的了。”叶悠影有些倔强道。
　　“好吧，那我们双方都放下成见。”祝明朗说道。
　　“如今我们唤魔教分成了两派，一派是正在客栈处进行请仙的人，他们彻底入了魔，他们崇尚仙鬼无上神力，追随着仙鬼的步伐，不断的践踏那些权威宗门的尊严，在他们看来，唤魔教应该也在四大宗林中有一席之地。”
　　“另一派，就是我们，我们类似于牧龙师一样，与仙鬼达成契约，将仙鬼作为可以控制的能力，以我们这些唤魔人的指引为主，屠戮这种事情自然就不可能发生。”叶悠影说道。
　　“眼见为实，你唤一只仙鬼来我看看。”祝明朗说道。
　　“这里做不到。”叶悠影说道。
　　“那要去哪里？”
　　“仙鬼的由来，即是民间的供奉。庙宇、仙堂、神殿，当然也包括邪庙、魔寺、怨坛，它们是伪神明，力量来自于人们的信奉。”叶悠影说道。
　　“能说详细点吗？”祝明朗道。
　　“就是民间的香烛，牲畜宰杀的祭祀，人群的膜拜，亦或者某种特定的仪式，都会成为仙鬼的力量。”叶悠影说道。
　　“那它们是怎么诞生的呢，为何之前不见仙鬼，民间奉神这种事情又不是一两年了。”祝明朗说道。
　　“你帮我救个人，我告诉你。”叶悠影说道。
　　“怎么还提条件了。”
　　“和他有关。”叶悠影说道。
　　“人在哪，叫什么？”
　　“就在客栈，他们在利用他请仙。若那位地仙鬼完全出土，这白裳剑宗一千多名剑士都得葬送！”叶悠影非常肯定的道。


第0505章 黑月童子
　　一千多名白裳剑宗成员都会丧命？？
　　那还真是一场可怕的唤魔仪式，也就是说那些客栈的魔教之徒就是有意要将白裳剑宗的人引过去，然后将白裳剑宗这些正派剑师们杀得个干干净净。
　　唤魔教戾气倒也很重，想来在获得了这种能力之后，他们确实也想要征伐出属于他们自己的一片天地，哪怕是与四大宗林为敌！
　　“要我救的人又是谁，为什么只有他可以请出仙鬼？”祝明朗问道。
　　“民间一些比较封闭的地方，他们畏惧神灵，往往会将童男童女祭献给河神、山神，以此来换取所谓的风调雨顺。”叶悠影说道。
　　“恩，这种事情屡见不鲜。”祝明朗点了点头。
　　不仅仅是封闭的地方，在一些文明相互交融的地方同样会出现这样愚昧的行为，当然，这个世界上也确实存在着一些强大的邪法，可以通过这种残忍的手段换取来。
　　对于名门正派来说，这种邪术是绝对不允许的，一旦发现更会不遗余力的将他们消除。
　　“仙鬼的由来便是此，信奉、敬畏、恐惧，一旦有童子被祭献，童子纯真之魂会在那种特定的祭祀下化为一股庞大的怨气，最终演变成了鬼。又由于他们的力量来自于信奉、膜拜，所以一半是仙一半是鬼。”叶悠影给祝明朗很详尽的解释道。
　　“到头来，就是那些被祭献的童子怨恨所化？”祝明朗有些意外道。
　　“是的。”叶悠影点了点头。
　　“那要我救的人，就是一个童子，他就在魔教客栈中，打算祭献给那地仙鬼？？”祝明朗问道。
　　“在黑月中出生的孩子，他们其实很特别，是可以看见那些被祭献死去的童子之魂，也就是仙鬼，甚至可以与他们交流沟通。同样的，这些孩子若是被拿去做祭献，就会让这世界上多一个仙鬼。”叶悠影接着说道。
　　祝明朗听了也暗暗惊叹。
　　原来仙鬼的由来就是民间的愚昧行为一手造成的。
　　唤魔教的人发现了这一点，于是使用了一些手段，将这些仙鬼唤出，用来征伐各大势力。
　　“黑月童子，好吧，我会把人救出来。”祝明朗说道。
　　……
　　不管是继续了解这些仙鬼的秘密，还是要避免白裳剑宗遭到屠灭，祝明朗都得先将那所谓的黑月童子给找到。
　　白裳剑宗的人可谓浩浩荡荡，丝毫没有意识到有一只地仙鬼正在这大地之下。
　　仙鬼既然由怨童所化，它们必定残忍嗜血，对人类有着巨大的恨意，在成为了伪神灵之后，行为就更加残暴恐怖。
　　祝明朗暂且相信叶悠影所说的这一切，他前往了那道魔教客栈，发现这客栈就在一座更大的山湖边上，山影倒映在湖水中，客栈孤耸，高于周围的林木，一排猩红的灯笼挂在这山道中，即便是在白天也给人一种阴森古怪的感觉。
　　乍一看，这山湖旁的客栈并没有什么太大的问题，毕竟这附近都没有什么城镇，若是顺着地界长道行走的人，难免需要找地方歇息，这客栈显然也是做这长途跋涉的客人生意。
　　只是，今天行走的山客几乎没有，整个客栈门可罗雀，偏偏客栈内的店家伙计忙碌不已，就好像在张罗着什么喜庆之事。
　　宰鸡杀羊，灯笼高挂，厨房的灶火旺盛，烟囱就没有停止过向外冒着炊烟，时不时还可以听见一些吆喝歌声，透着很浓的当地气息，总之就是听不懂在唱什么！
　　“你们唤魔教是在过年吗？”祝明朗问道。
　　“他们在模仿民间的祭祀。”叶悠影说道。
　　“哦，就是请神之前要把气氛做足来是吧？”祝明朗说道。
　　“都说了，他们崇尚仙鬼，仙鬼喜欢什么，他们就做什么，像河仙鬼是最喜欢吃童子的，他们甚至不惜去偷走那些农夫农妇的孩子，将他们拿去给河仙鬼享用。”叶悠影说道。
　　看得出来，叶悠影也对唤魔教这批入魔的人痛恨至极。
　　正观察之时，突然客栈另外一侧传来几声惨叫，紧接着就是嘶喊与打斗的声音。
　　白裳剑宗的人和唤魔教的人杀起来了？？
　　怎么脾气都这么大！
　　不等祝明朗观望太久，两大势力已经开始碰撞，可以看到白衣在客栈周围的山林中攒动，而那山湖处也有一批白衣剑师，他们修为倒是相当了得，竟踏着水波提剑杀向那客栈！！
　　湖水里，突然水浪翻涌，一头一头红鳞湖怪破水而出，它们并没有巨大的身型，却一个个像人一样站立着，而且三头六臂，握着一些锈迹斑斑的鱼骨狰狞兵器！！
　　显然这是唤魔教唤来的水怪魔卫，它们数量非常多，宛如一湖鲤群，更形成了一堵一堵魔卫之墙，将这间魔教客栈给保护了起来。
　　它们吼声如豪猪，全身更是长满了尖鳞与刺骨，红色的鳞似军盔铁甲，白衣剑士们的重剑斩在它们的身上都未必可以伤到他们。
　　白裳剑宗弟子很多，但一名弟子至多也只能够和这种水怪魔卫单打独斗，多一头，弟子就招架不住，甚至有生命危险！
　　白裳剑宗的所有人从三个方向进攻这魔教客栈。
　　这小小的客栈，却好像一座无穷塔，里面也涌出了一些魔物，有些成群结队，似就居住在这山野洞穴内的，有些则凶猛强悍，力量与妖法丝毫不逊色于一些真龙！
　　大战直接爆发，场面混乱至极，祝明朗甚至找不到自己熟悉的钟林与明秀两执事……
　　不过，两方人马倒也很好辨认，白裳剑宗的人全部都是穿着白衣。
　　唤魔教的人，他们似乎为了模仿好民间的祭祀，穿得都是红色、黄色的衣裳，他们人数虽然没有白裳剑宗那么多，但凭借着唤魔之术，倒是也组织起了浩浩荡荡的一支妖魔大军，与白裳剑宗的剑师们在这大山湖客栈外厮杀了起来。
　　“郑眉在此，唤魔教所有人快快出来受死！！”这时，那位师尊一人踏剑飞空，对着这间古怪的客栈高声呵斥道！
　　祝明朗倒是有些钦佩这位师尊，竟只身一人深入到魔教客栈内。
　　正好，由她吸引魔教高手注意力的话，自己潜进去应该会比较容易。


第0506章 魔尊庐江
　　果然，一听闻是师尊级的剑师，而且还是郑眉这样在这块地境名声响亮的，很快唤魔教中就出现了一位头发、眉毛、胡须也都是红色的唤魔师，他站在了客栈的旗下，那双眼睛如同一只野兽那般注视着空中的师尊郑眉。
　　红须唤魔师双瞳诡异，随着他一段古怪的咒语念出，突然山林大地出现了一道裂痕，一条青色的巨大手臂从土壤之中钻了出来，并直接朝着半空中的郑眉师尊挥去。
　　这青色手臂粗壮，上面密密麻麻的布满了古纹，如同一种古老的封禁文字，但却都已经魔化了，透出了一股渗人可怖的幽光，更让这条青色的魔臂更加恐怖，像一拳可以击碎长天！！
　　祝明朗也看到了这一幕，心中也惊骇不已。
　　这手臂的主人，应该真是一只地仙鬼。
　　地仙鬼的实力就不亚于龙王了，而且仅仅只是一条手臂破土而出，就给人一种足以将一切摧毁殆尽的感觉，好像再坚固的城墙城楼都经不住它这一臂挥打。
　　那位郑眉师尊显然也是王级修为的，她脚踏飞剑的同时，又口念剑诀，凭空唤出了有四把斩青剑，斩青剑在这位郑眉师尊的控制下飞向了那地仙鬼魔臂，结果剑刃根本斩不开它那古纹肌肤，甚至四把斩青剑全部出现了震裂的痕！
　　祝明朗回头看了一眼叶悠影。
　　看来这魔教女并没有欺骗自己。
　　这里的确有一只地仙鬼，倘若完全破土而出，在场的白裳剑宗子弟们怕是都要遭殃。
　　白裳剑宗师尊与唤魔教红须魔尊高手对决，祝明朗特意等待了片刻，确认这古怪客栈之中没有别的魔教高手之后，于是自己偷偷的潜了进去。
　　有魅影之衣，祝明朗很难被那些唤魔教教徒们发现，何况他现在的修为也高，除非唤魔教中拥有一些特殊本领的人，不然祝明朗能在客栈里面转上好几圈把人数性别都给点得清清楚楚。
　　和牧龙师有一些不同，这些唤魔师在唤魔的过程中也必须全神贯注，毕竟他们是凭借着自己的某种精神波动在控制着周围栖息着的妖魔的心智，让它们化作自己的士兵。
　　这些人越专注，就越对祝明朗有利。
　　找寻了一番，祝明朗并没有看到所谓的黑月童子。
　　而且，这客栈内的魔教人数比自己想象中的要少许多，顶多就四五十人，之所以可以撑住白裳剑宗那么多剑师的群攻，主要还是他们唤出来的魔物数量有些惊人。
　　确认了一遍，祝明朗仍旧没有看到那个用来做祭献的黑月童子……
　　“怎么有些古怪气息，你们四处看看，是不是有那些白衣伪君子潜进来了。”这时，客房楼层处传来了一个冷冰冰的声音。
　　祝明朗抬头望了一眼，看到了一张眉心有两个红点的人，他嘴唇鲜红，皮肤青色，眉毛特别的长，看上去像是那些戏里的女妖怪，但偏偏这家伙面部线条凌厉，五官宽大，摆明了就是一个男人！
　　如此古怪的妆容，也不知道此人在唤魔教是个什么身份。
　　祝明朗意识到他修为很高，自然不敢在这里逗留，万一被堵在了魔教客栈内，自己就只好杀光他们了……
　　……
　　出了客栈，找到了魔教女叶悠影。
　　“没有黑月童子？”叶悠影有些意外道。
　　“没有，我找了两圈，倒是有一个人看上去有点让人觉得古怪，他眉心有两个红点，画着女人长眉……”祝明朗将自己看到的那个人描述了一遍。
　　“是魔尊庐江，就是他将一些童男童女拿去祭献河神、山神，相比于烧香点蜡的供奉，杀鸡宰养的祭祀，童男童女是最能够提升仙鬼实力的……黑月童子不好找，他们就拿大量的童子来替代。”叶悠影说道。
　　黑月，指的就是月食。
　　黑月当天降临的孩童，便被魔教称之为黑月童子，本身它们就是在极阴之时出身的，若是遭遇到被祭献给河神、山神这样的痛苦命运，便助长了仙鬼的诞生！
　　同样的，一些更为强大的仙鬼，他们要想真正破禁而出，也需要这样的童子。
　　“客栈内没有半个童子。”祝明朗说道。
　　“那他们或许不是在这里举行祭献，你别用这样的眼神看我，我都说了，我们派别与他们派别已经决裂，他们究竟要做什么，我们根本不清楚。”叶悠影说道。
　　“好吧，看在你没有在我离开时逃跑的份上，我相信你说的。”祝明朗说道。
　　……
　　魔教客栈内的唤魔师人数并不多，这一点祝明朗已经确认过了。
　　果然，随着那些魔卫被杀死之后，魔教客栈很快就被攻破，白衣剑士们一拥而上，迅速的降服了几名关键的唤魔师。
　　而郑眉师尊与那红须魔尊的厮杀也有了结果，郑眉师尊压制住了那条魔臂，并一剑刺伤了那红须魔尊。
　　红须魔尊本想要逃走，却被雷师长给拦了下来。
　　白裳剑宗的两位强者联手，生擒了这红须魔尊，而客栈内那些唤魔师，同样也被擒住了一半，逃走的并没有几个。
　　祝明朗也出手了几次，救了几个有些鲁莽的剑宗弟子，在潜入到了魔教客栈内后，祝明朗便知道这场厮杀基本上是一面倒的了。
　　不过，也幸好是有郑眉师尊这样级别的人物，不然那位红须唤魔师与魔臂就足以横扫一切剑师，来多少人估计都拿不下。
　　兴许也是仗着有这位红须唤魔师在，他们才如此的猖狂。
　　白裳剑宗可谓大获全胜，他们将这些人擒回到剑庄中。
　　祝明朗在返回的途中，倒是有意思疑虑。
　　那名叫做庐江的魔尊，好像没被抓住。
　　他是趁乱逃走了吗？
　　魔教客栈内，就这家伙给祝明朗一种危险的感觉，大概也正是叶悠影说的那样，他才是不折不扣的魔教魔头！
　　没有看到庐江魔尊的身影，叶悠影也非常失望。
　　她到是恨不得庐江魔尊被杀，正是因为这魔尊毫无人性的行为，使得他们所有唤魔师都遭受着讨伐，根本无处安生！


第0507章 安心修炼
　　……
　　返回到了宗林，天也黑了。
　　一路上这些白衣剑士们都有些意犹未尽，年轻的弟子们更懊恼没有什么机会展示自己这么多年的苦修，毕竟这一次他们集结的人数确实要远比唤魔教的人要多。
　　但总的来说，这场大获全胜令白裳剑宗的人都很喜悦，还活捉了红须魔尊，带回去拷问的话，甚至可以逼问出他们唤魔教的真正老巢。
　　祝明朗也没有太去关注了，毕竟这是他们白裳剑宗的事情。
　　歇息了一夜，第二天一早，林钟和明秀两人又来敲门了，他们表示要带祝明朗前往他们的灵石洞。
　　“这灵石洞可是非常特别的，洞中的那些潮湿的灵石会渗出一些灵露，对任何修行者都有很大的帮助，往常我们也只有一些做了比较大贡献的弟子在有机会到灵石洞中修炼，这次祝兄弟救下了我们不少弟子性命，作为感谢，我也向师尊申请了。”林钟说道。
　　修炼宝地！
　　这东西祝明朗从来都不会拒绝的。
　　自己如今已经拥有了两百倍的聚灵修炼速度，而再有这种宝地的加持，修为增长速度会非常快！
　　“那就替我感谢你们师尊。”祝明朗说道。
　　“师尊们已经在审问那些魔教中人了，据说他们的老巢位置已经有贪生怕死的魔教徒说了出来，所以现在师尊和雷师长正在与掌门商量，打算一鼓作气，将我们地界中的唤魔教彻彻底底铲除，在四大宗林面前扬我白裳剑宗之威！”林钟说道。
　　“那是好事，就是出发前一定要多加小心，唤魔教中也有不少狡猾阴险之辈，你们最好将讯息与其他势力共享，联合他们共同讨伐较为妥当。”祝明朗说道。
　　“是的，师尊和掌门也是这个意思，我们行动得快，若要被唤魔教的人察觉了，要想再将他们剿灭就难了。”林钟点了点头。
　　“那就好，我还有别的事情要处理，观摩完灵石洞，我就得离开了，若那个时候林兄弟没能凯旋，那我就在这里先与你道声别。”祝明朗说道。
　　清剿唤魔教老巢？
　　这事情祝明朗没太打算参与了。
　　在这里耽误了些时间，也该继续上路了，至于仙鬼这种东西，祝明朗也无法完全证实叶悠影说的是事实。
　　终究觉得叶悠影有很多东西隐瞒着。
　　尤其是关于仙鬼的说法。
　　仙鬼真的是被唤魔教控制着的吗？
　　祝明朗倒是不那么认为，感觉唤魔教如今更像是仙鬼的一群信徒，它们根本就没有那个本领与实力去驾驭仙鬼。
　　还是安安心心修炼，不然真撞见了山仙鬼那种级别的生物，估计自己也连招架的能力都没有。
　　……
　　前往了灵石洞，祝明朗还未踏入到这灵洞中便感受到了一股浓郁的灵气，似潮湿温暖的气体，正笼罩在自己的周围。
　　“叶昙花姑娘也请，不管是不是修炼者，这也可以滋养容颜哦！”明秀说道。
　　叶悠影根本就不想来这什么灵石洞，但为了能够安全离开这里，她还得继续扮演这个什么“小昙花”！
　　入了灵石洞，里面点了一盏盏明灯，让这个潮湿温暖的洞窟通明无比。
　　盘膝而坐，祝明朗开始了他的聚气养龙，林钟告诉了祝明朗，这灵石洞和其他灵脉宝地不太一样，在这里面吸纳灵气是一种循序渐进的过程，若能够多待一两天时间，慢慢聚灵，效果会成倍的叠加。
　　“很不对劲，若庐江魔尊在那里的话，即便有上千名白裳剑宗的成员也未必能够拿得下他们，难道庐江魔尊受伤了？”叶悠影还在纠结魔教客栈的事情。
　　“我大概是明白了，你们唤魔教说是分成两派，一派是保存着该有的理智，打算将仙鬼化为己用，另外一派是不计一切代价，任由仙鬼肆虐，并疯狂的崇拜供奉着。事实上你们唤魔教内已经没有几个保存着理智了，而且你们也根本驾驭不了仙鬼。”祝明朗淡淡地说道。
　　“是很难驾驭，但……”
　　“好了，好了，仙鬼这东西本来就过度危险，他们的诞生也存在着巨大的怨恨，从现在各地传来的有关仙鬼消息来看，根本就是仙鬼操控了你们唤魔教，而不是你们在掌控它们……我潜入到客栈内，环视了一圈，你们唤魔师根本就没有几个是正常人了，一个个跟山远部落的邪民一样，奉劝你也别白费力气，妄想借助什么黑月童子来控制仙鬼。还是趁早改名换姓，过安生的日子去吧。”祝明朗说道。
　　叶悠影一下子沉默了。
　　她如何不知道这些？
　　唤魔师，本应该是主导者，掌控着那些魔物来为自己战斗。
　　可因为仙鬼，整个教的唤魔师无论什么修为的，都跟疯了一样推崇着仙鬼，他们狂热的供奉着这种实力强大至极的伪神，助纣为虐，亦如那些愚民，竟将童男童女祭献给河神山神换取所谓的风调雨顺！
　　愚蠢，疯狂，偏偏一发不可收拾！
　　……
　　祝明朗安心修炼，有些事情也不是自己想管就一定能管得了的。
　　看到了那大地魔臂，祝明朗便清楚仙鬼依旧不是自己现在可以去触碰的，叶悠影也只不过是一名脑子比较清醒的唤魔师罢了，靠她一个人还无法左右一个教派的命运。
　　聚气效果很显著，尤其是小萤灵，特别喜欢这座灵石洞。
　　在叮嘱了小萤灵只能够小酌不能豪饮后，祝明朗也开始抛开内心的杂念，静心修炼。
　　叶悠影没有离开，她自己找了一个地方坐着。
　　大概也知道，自己现在做什么都没有任何意义，她也投入到了修行之中。
　　……
　　不知过了多久，苍鸾青龙的修为已经完全稳固到了巅位君级。
　　林钟说得没错，这个灵石洞果然可以增进修为。
　　在这种修炼宝地，祝明朗可以不吃不喝，不眠不休。
　　大黑牙的修为也开始提升，已经从中位君级向着上位君级迈进，但作为古龙，它的修行方向主要还是战斗，这种静静滋养也只是锦上添花罢了。


第0508章 攻山
　　小萤灵倒是吃得滚圆滚圆，仿佛是灵气太多了，它将灵气馈赠了一些给叶悠影，叶悠影都没有意识到发生了什么，修为就一下子涨了不少。
　　小野蛟也很勤奋，它盘曲在一块潮湿的大灵石上，张开了嘴吞吐着这些灵韵。
　　虽然没有化龙，但小野蛟的修为已经达到了九百年左右，之前祝明朗喂了它不少从学院里换取来的魂珠。
　　借着这灵石洞，小野蛟逐渐褪去了身上那野灵气息，逐渐朝着一只灵蛟蜕变，修为也终于突破了一千年这个大关！
　　虽然出生没太久，但现在它已经相当于妖魔精怪一千年的修行了！
　　这成长速度也算飞快。
　　“你们两个小家伙，论修为都要超越一些龙子了，怎么就是没有一点化龙迹象呢？”祝明朗睁开眼睛，看着小萤灵和小蛟灵。
　　“嘟嘟嘟~~~~~~~”小萤灵用那长长的尖耳朵蹭着祝明朗的手背，一副人家还小，不想长大的样子。
　　小蛟灵也很困惑。
　　蛟不是与龙是近亲吗，按理说蛟灵反而是最容易化龙的几种。
　　修为都突破到一千年了，身上的鳞仿佛都会发出灵光，偏偏身上没有半点龙之特征，没有角，没有爪子，更没有龙息。
　　“唉，也不怪你们，大概是我对你们的培育方式不对，慢慢来吧，总会找到适合你们化龙的灵物的。”
　　“噢！！”
　　大黑牙在灵域中，立刻向两位灵宝宝传授自己的化龙经验！
　　得多吃肉！！
　　要化龙就得多吃肉肉，吃得壮实，吃得全是力气，很快就可以化龙的，一定要相信自己，自己就是这么过来的！
　　小蛟灵似懂非懂的点了点头。
　　小萤灵则在那里疯狂的摇着头，表示本宝宝不喜欢吃肉。
　　大概是小蛟灵年龄还很小的缘故，它修为是涨得很快，但体型长得比较慢，平常要出门的话，将小蛟灵往自己脖子上一围，跟戴一条围巾也没有什么区别。
　　“好像已经饱和了。”祝明朗缓缓的起了身。
　　修炼速度的叠加已经慢了下来，没有一开始进来那么明显了。
　　除非在这里待上好几个月，修为确实会再涨上许多，但祝明朗不属于非常缺少灵气与灵资的牧龙师，他的龙更多的是缺乏历练。
　　“你既是剑师，为何还养这些幼灵？”叶悠影感到费解道。
　　当初第一次见到祝明朗时，她就留意到了小萤灵和小蛟灵，以为祝明朗是一位独行的牧龙师。
　　“技多不压身，剑师只是我的副业，它们可不是普通的幼灵，将来化龙之后比仙鬼还厉害。”祝明朗笑了笑道。
　　叶悠影被祝明朗这句话逗笑了，尤其是看着毛绒绒宠物一般的小萤灵，和始终没有一点龙特征的小蛟灵……
　　仙鬼比龙还要恐怖。
　　否则唤魔教那些人为什么不转行做牧龙师，非要成为仙鬼的奴仆，把自己弄成不人不鬼的样子？？
　　整个唤魔教的人又不是脑子有问题，若不是亲眼目睹了仙鬼的能力，他们怎么会那般痴狂！
　　“不管怎么样，谢谢你这只特殊的小萤灵，它帮助我突破了一个境界。”叶悠影说道。
　　“它喜欢助人为乐。”祝明朗也没太在意。
　　每馈赠一次，小萤灵的绒毛可储下的灵气就多一分，祝明朗身边的龙，包括小蛟灵都在该阶段灵气饱和了，赠给叶悠影也无所谓。
　　“以前，仙鬼也是……”这时，叶悠影开口道，但说出口时又有几分犹豫。
　　“你不想说就别勉强，反正我打算赶路了，我去的地方应该没有仙鬼。”祝明朗淡淡道。
　　“森林里迷路的人，会有青鸟指路。洪水来时，会有鱼群跃出水面告知船夫。采山人中了毒，往往可以在附近找到解毒草药……森、河、山有自己的灵，它们也在用自己的方式庇佑着人们。仙鬼没有人们想得那么可怕，我曾被仙鬼救过。”叶悠影突然开口对祝明朗说道。
　　她的语气，不想是在争执什么，更像是在喃喃自语，在告诉她自己。
　　过了良久，叶悠影又接着说道：“能打败仙鬼的只有仙鬼。能净化它们的也只有它们本身。”
　　“看来你要走的路很长很长，毕竟要让人们直面恐惧的事物，本身就是和他们站在对立面。”祝明朗说道。
　　“但总比过那种苟且偷生的日子要好，那不叫安生。我们唤魔师不能永远成为这世间的过街老鼠！”叶悠影眼神坚定了几分。
　　“恩，恩，加油，虽然你连我都说服不了，但我相信你摸爬滚打下来，终究会给唤魔师带来一些曙光。”祝明朗在一旁，浑然一副这件事太复杂，敬而远之的样子。
　　叶悠影看着祝明朗，总觉得祝明朗身上散发着一股子胸无大志的咸鱼气息。
　　这家伙的热心肠似乎仅限于不麻烦。
　　还遥山剑宗剑师，哼，徒有虚名罢了！
　　“我没有骗你，那件月裟是我母亲的遗物，她被白裳剑宗的掌门一剑刺死，她保护的仙鬼，为森仙鬼，是一个不曾滥杀无辜，甚至庇佑着几个族族人的森林仙灵。”叶悠影沉心静气修炼之后，似乎也明白了一些什么。
　　仙鬼有善恶之分，人们只看到了恶仙鬼，却不知善仙灵，她的母亲因为保护被殃及的善仙灵而死。
　　“难怪，你穿着那件月裟时有股庄严圣洁的气质，大概是这件衣裟上有一个敢于和权威对峙的魂，这也让我本能觉得你应该不是杀人喝血的女魔头。”祝明朗说道。
　　“还我！”
　　“哦哦哦，我以为是什么法宝。”
　　……
　　……
　　走出了灵石洞，也不知在里面待了几天。
　　外面天是阴着的，这里遥望过去，长谷山湖都莫名的笼罩上了一层阴霾，不像之前那么明亮晴朗。
　　“血腥味，从山门处传来的。”祝明朗皱起了眉头，开口对叶悠影说道。
　　“有仙鬼！”叶悠影小脸脸色也白了，惊恐的望着山门的方向。
　　“怎么人这么少？？”祝明朗一路朝着剑庄的方向走却，结果根本见不到几个白裳剑宗的弟子们。
　　抵达了山坪，祝明朗终于看到了一个熟悉的身影，正是明秀。
　　明秀受了伤，嘴唇发白，旁边一位女弟子正在帮她包扎伤口，她伤势很重，但还是强忍着，一副止了血还要下到山门中继续厮杀的样子！
　　“明秀，发生什么事了？”祝明朗急忙问道。
　　“是唤魔教，他们在攻山！”明秀说道。
　　“其他人呢？？”祝明朗不解的环视四周，白裳剑宗比平时少太多人了！
　　“掌门、师尊、师长、堂主以及大多数弟子去围剿唤魔教老巢了，他们一时半会回不来，我们全宗上上下下只有一百人留守……”明秀声音微微颤抖着说道。


第0509章 守山
　　祝明朗看了一眼山门的方向，唤魔教仿佛大半个教会都出动了，不仅仅可以看到他们人影在山下攒动，更能够看见一头一头高于树林的可怖魔物，正在往剑庄这里杀来。
　　“既然才一百名成员，那赶紧弃山离开啊。”叶悠影说道。
　　“不可能，我们怎么可能临阵脱逃，这可是我们的山门，宁愿战死在这里，也绝对不会让这些魔教之徒轻易得逞！”明秀非常坚定地说道。
　　其他白裳剑宗的成员也是如此，宁赴死，也绝不脱逃！
　　祝明朗一筹莫展，那张脸苦得像没熟的瓜。
　　干什么啊。
　　要攻山，你迟来一天会死吗，自己都打算收拾行囊离开了。
　　而且，作为一个魔教，明明都已经被名门正派联合讨伐了，就不能安安静静的躲在一个隐蔽的地方，隐忍等待，卷土重来……怎么一言不合就要攻占人家的山门，偏偏还是在整个白裳剑宗正好空了的时候！
　　“两位并非本门中人，没有必要与我们一起赴死，请尽快从后山洞府中离开，也速速为我们向掌门、师尊他们传递信息，魔教阴险狡诈，可恨至极，我们白裳剑宗成员无论如何都不会向他们屈服的！”明秀说道。
　　白衣浩荡，朗朗乾坤，不愧是白衣剑宗的人啊，换做是遥山剑宗那些家伙们，尤其是有剑尊老太公这样一个上梁不正的存在，没准早就丢山而逃，嘴里说着一句什么留得青山在不怕没柴烧这种话了。
　　“唉，吃了你们几天饭菜，又还享用了你们的灵石洞，真要就这样一走了之确实会有些良心不安。明秀，你让剑宗成员们都退到这长谷山台这来，我给你们守一守这剑庄！”祝明朗叹了一口气道。
　　“祝公子，可别开这种玩笑，唤魔教这一次处心积虑，故意引诱我们全剑庄高手离开，随后反攻我们山门，就是要一鼓作气将我们剑庄铲平，我们做好了死的心理准备，但祝公子和叶小姐完全没有必要啊。”明秀急急忙忙劝阻道。
　　“别说那么多了，你不能为我决定什么，还是尽快按照我说的做吧，兴许可以少死一些剑庄弟子。”祝明朗说道。
　　……
　　其实即便祝明朗不说退守，他们这些人也根本守不住，很快白裳剑宗仅存的一些剑师们都被打退到了长谷处，抵达长谷山湖，那便是离剑庄很近很近了。
　　祝明朗站在当时练习飞剑的石台上，目光俯视着这唤魔教一干人等。
　　这一次唤魔教出动了怕是有千人，虽然整体实力并没有那次客栈做诱饵的唤魔师那么强，但看得出来他们有要踏平这白裳剑宗的决心！
　　他们杀气腾腾，带着几分复仇的怨恨，显然在这场正邪交锋中，唤魔教对咄咄逼人的白裳剑宗早就有屠灭之意了！
　　“你疯了？？这么多唤魔教高手，你如何阻拦！”叶悠影扯住祝明朗的衣袖道。
　　“你要是能够劝他们弃山，我当然没有必要站在这里。”祝明朗对叶悠影说道。
　　“他们太顽固了，怎么劝都没用。”叶悠影此时也非常焦急。
　　唤魔教这些人也真的太疯狂了，竟然直接攻打白裳剑庄，这是彻底在入魔道路上越走越远，根本没有打算回归正途了！
　　“不如你劝一劝山下这些魔教人，要是他们愿意撤退，兴许所有势力会对你们唤魔教有所改观。”祝明朗说道。
　　叶悠影咬了咬嘴唇，只能试一试了，她最不希望看到的就是这种场面，会让唤魔师彻彻底底沦为邪徒！
　　……
　　叶悠影唤出了一只大乌鹏，她坐在这大乌鹏的背上，朝着那唤魔教浩浩荡荡的魔物大军飞去。
　　越来越多魔物盘踞在长谷，并顺着长谷一路杀向了这剑庄，从祝明朗这里望去，可以看到数量最多的正是那种三头六臂的湖怪魔卫，它们披着鱼鳞骨铠，手持着锈迹斑斑的古老兵器，双目焕发着凶恶之光！
　　“叶小姐是唤魔师？？？”一旁，明秀将叶悠影刚才唤魔的过程看在眼里，脸上顿时布满了惊骇之色。
　　“是的，一名正直善良的唤魔师。”祝明朗说道。
　　明秀显然没有祝明朗这么开明，在她看来唤魔师如今就是邪魔教徒，她的脸上已经多了几分异色。
　　祝明朗也没太在意，都到了这个时候，是想要害人，还是想要平息屠戮，很容易就可以知晓了。
　　……
　　叶悠影骑乘着大乌鹏落在了唤魔教人群之中。
　　一眼扫去，唤魔教诸多高手都在，而且魔尊级人物就有三位，为首的正是魔尊庐江！
　　“你为何在这？”魔尊庐江有些意外，看着叶悠影质问道。
　　“舅舅，你这样做，岂不是让我们整个唤魔教再无立足之地，若广山紫宗林可以视作是一场意外，那今日这攻占白裳剑宗岂不是向全天下宣布，我们唤魔教要与一切势力为敌？？”叶悠影说道。
　　“你说出这样的话来，可曾想过自己母亲黄泉之下会如何看你，你身为她唯一的女儿，不为她复仇，不将这些卫道士们杀得一干二净，怎么能够抚慰我们那些死去的兄弟姐妹们？”魔尊庐江冷笑了起来。
　　“她是在为我们唤魔教正名。”
　　“幼稚！没有实力，我们就是广山紫宗林灭亡的替罪羊。我们唤魔师正在经历一场变革，一场蜕变，举世皆惶恐，那是因为没有一个权威愿意看到自己的地位被取代，没有一个皇朝愿意看到自己的辉煌被新的力量给推翻，我们唤魔师不需要正什么名，等灭了这些自以为是的宗林，让他们畏惧我们，让他们低声下气与我们协商求和，让他们承认我们唤魔教为四大宗林之首，便是最好的正名！”魔尊庐江话语中透出了一股磅礴的野心。
　　没有人可以阻挡他们！
　　向这些名门正派妥协的下场就是和叶悠影的母亲一样，被一剑刺穿了心脏，血染青草之地！
　　有了仙鬼，无需向任何势力低头！


第0510章 野蛮魔尊
　　“给我狠狠的杀，我要让剑宗这些狗东西回来时，看到这一地的鲜红，看到满山的尸体，让他们后悔与我们唤魔教为敌！”魔尊庐江说道。
　　剑庄剑师虽然才一百名左右，但剑庄内的人却远不止这些。
　　一些剑师的家眷，一些打杂的外门弟子，还有许多刚刚入门没几年的剑师学徒，年级都在十岁到十六岁之间，这些加起来少说也有一两千人。
　　也难怪明秀他们这些留守的剑师坚决不愿意逃离，若他们不争取一下时间，这些人连逃走的时间都没有，顷刻间会被屠得一干二净！
　　“那也不必滥杀无辜，至少给那些家眷、学徒、杂役们留一条活路！”叶悠影见无法劝阻，于是想为这些人求求情。
　　“能看见的，一个不留！”魔尊庐江冷哼一声。
　　要让这些人害怕，就得让他们痛苦，魔尊庐江此次来只有一个目的，血洗！
　　叶悠影看着庐江，感觉这位熟悉的人已经彻彻底底变了，他的心智像是被什么邪煞给操控了一般，完完全全听不进他人任何的话语。
　　势力与势力之间确实会产生厮杀，也包括将其彻底泯灭，但行为手段与魔教的基本区别就是，绝不会拿那些老弱病残泄愤，更不会进行屠杀！
　　无可救药了！！
　　而且经历了这一次血洗，唤魔教是再也不可能回归正了，自己无论将来做什么努力，都无法洗刷唤魔教今日的罪孽！
　　魔物浩浩荡荡，山林都被践踏的晃动了起来。
　　一群白衣剑师们正在拼死抵抗，可没多久就传来了他们凄惨的叫声，哪怕是君级修为的剑师也被魔物直接撕碎，被随意的丢弃……
　　留守的剑师中确实有一些强者，他们能够以一敌十，可唤魔教人数实在太多，他们的魔物源源不断的涌出，一时间组成了一支魔物大军，正碾过了长谷！
　　有如此数量庞大的魔物攻入山门，怕是那些家眷、学徒、杂役们分散逃脱，也很难从这漫山遍野的魔物嗅觉中逃脱！
　　……
　　“后山还有一批唤魔师在守着，见人就杀，他们从一开始就想要将我们干净杀绝。”钟林满脸是血，他喘着重气跑了回来。
　　“雷师长呢？”明秀问道。
　　“弟子……弟子看见雷师长独自一人从西边飞走了。”一名剑庄弟子说道。
　　明秀和钟林两人满脸震惊之色。
　　雷师长竟然临阵脱逃了，他撇下这偌大的剑庄！！
　　如此，他们连给那些家眷、学徒们从后山密道争取逃脱的时间都做不到了，没有雷师长，他们这里没有几人可以抵挡魔尊级人物！
　　“祝兄弟，以你的实力应该可以杀出去的，因为我们的大意，连累了你，万分抱歉。”钟林看了一眼站在山台上的祝明朗，有气无力地说道。
　　“让家眷和学徒们先躲到灵石洞吧，别四散逃了，那样只会白白被杀。”祝明朗对钟林说道。
　　“可躲到那里，不也是被千人共同填埋吗？”钟林眼睛里布满了血丝。
　　“没事的，我可以庇佑你们。”祝明朗说道。
　　“你如何庇佑我们，你只身一人，便是有再高的境界，也不可能阻挡得了这魔教众人啊！”钟林说道。
　　“放心，我有帮手。”祝明朗说道。
　　说完，祝明朗目光俯视着那如山洪倒卷的魔物大军，慢慢的伸出了一只手来。
　　“咻！！！”
　　一柄殷红古剑破空而出，剑身上下流淌着神圣烈芒，荡漾开的光辉便如同日冕一般，彰显出灵韵与仙气！
　　剑悬于祝明朗的面前，祝明朗并没有握剑。
　　自己如今飞剑剑意也到了一定的火候，若什么情况下都使用剑醒，怕是全天下的神脉灵蕊吸收个遍也不够自己使用的了。
　　何况，剑灵龙现在自身的修为就不低！
　　“山台处乃何人，报上名来，本尊不喜欢斩无名之辈！”这时，一胡须头发都虬曲的蛮野魔尊大吼道。
　　天寒地冻，此人也不过是裹着一件兽衣，大半个胸膛露在外面，可以看到其皮肤为藏青色，上面歪歪曲曲刻满了鲜红的魔咒符号，整个人看上去就如那些茹毛饮血的部落头领一般！
　　“在下确实是无名之辈，但奉劝你们不要再向前踏进了，否则剑刃无眼！”祝明朗懒得报自己的名号。
　　“哈哈哈哈，一个剑宗小辈，修了一点皮毛，悟了些许剑境便在本尊面前班门弄斧，看你这肤白俊美的，做本尊的下酒肉菜应该会很可口！”野蛮魔尊吼了一声，整个人被一股强势至极的魔气给笼罩着，可以看到一只上古邪牛，如黑夜中矗立的魔神巨兽一般浮现在了这野蛮魔尊的身后！！
　　请魔上身！
　　一些唤魔师，他们疯狂的淬炼自己的身体，更将自己浸泡在魔虫邪蛆的池子里，将自己变成魔体，然后唤出那些上古魔物附身到自己的躯体上，让凡人之躯堪比古魔，力大无穷不说，更可以使用古魔之法！！
　　“请魔上身，请的是牛魔王吗？？”祝明朗倒是大感惊讶，这野蛮魔尊从一个野蛮粗犷之人一下子变成了牛魔人，再来一个合适的鼻环，都可以下地犁田了！
　　“休要放肆，此乃牛仙君，你这等蠕虫爬蚁要么仰望臣服，要么还是乖乖受死！！”野蛮魔尊嘶吼一声，顿时地动山摇。
　　魔物爬满了山林长谷，而这牛魔魔尊却如同鹤立鸡群，他那魔气萦绕的牛角怕是可以和一个古钟相比，这样的唤魔师一个人就可以将这剑庄的剑师们屠个干干净净。
　　“剑出东方！”
　　以手控剑，意念合一，祝明朗突然朝着这牛魔魔尊一指，静立而悬浮的剑灵龙瞬间飞出，似黑夜与黎明交错时那一抹东方的鱼肚白，无剑影，剑芒也不耀眼夺目，偏偏这气势贯穿长天与大地，让人内心震撼无比！！
　　剑掠过，野蛮魔尊全身有滔滔魔气护体，这位魔尊反应倒也很快，他用粗壮如铜铁的双臂护在了自己的胸膛处，但这剑刺在他身上时，便突然间爆发出无穷的赤霞剑气，一时间更如曙光向着天边朝霞焚天一般绚丽灿烂！！


第0511章 剑神热手
　　剑气荡漾，气霞涌动，可以看到不可一世的野蛮魔尊庞大的请魔身躯被狠狠的震退。
　　它在山林长谷中狼狈的翻滚，一路上碾死了不知多少其他唤魔师召唤来的魔物，一直滚了有五里，将这长谷给撞出了一个冗长的深沟后，它才终于停了下来，然后许久都没有能够爬起身来。
　　野蛮魔尊大骇，他摇摇晃晃，他所在的位置需要仰望才能够看见祝明朗的身影，而此刻祝明朗的剑已经回到了他的身边，安静如一红莲，悬浮在了祝明朗的面前，超然脱俗，似仙灵古剑！！
　　山坪处，退守回来的一干剑宗成员们都看得瞠目结舌，他们自己就是练剑的，又怎么会不清楚这一剑出击的威力有多恐怖！
　　那可是一位魔尊啊，实力即便没有到达真正的王级，那也相差不远了，祝明朗一剑直接将其轰飞了四五里！
　　“竟然没死，看来唤魔教的魔尊还是有点水准的。”祝明朗一副很意外的样子道。
　　“那魔尊，毁灭能力兴许离王级有些火候，但其生命力与防御能力却是王级的水准！”这时，一名白发苍苍的剑宗老者走来，他对祝明朗说道。
　　“原来如此，那就多来几剑！”祝明朗道。
　　话音刚落，剑再次出击，殷红的身影划过长谷，华丽至极，同时又出尘无比！
　　野蛮魔尊脑子还是正常的，他意识到祝明朗实力不俗，再次看到飞剑杀来时，更是果断的躲到了浩浩荡荡的魔物大军后面，以那些魔物的身躯作为化解剑威的肉盾！
　　祝明朗见状，索性也不急，这些魔物一旦涌向了山庄，自己要一一斩杀就有点困难了，毕竟剑庄中还有那么多人要保护……
　　祝明朗与剑灵龙心念合一，山谷幽长，魔物万千，它们正顺着树木、峭壁、高岭一点一点的往上爬，这山道也是攻入剑宗的唯一入口，一眼望去，如许多狰狞的蜈蚣爬上山庄。
　　“剑走龙蛇！”
　　祝明朗以指尖牵引，配合上剑灵龙的灵识，可以清晰的辨别那些魔物的所在，更可以洞悉它们闪躲的意图！
　　剑出长谷，更似龙蛇蜿蜒，就看到剑影重重，拖拽出了一道相当惊艳的影轨。
　　绝大多数人根本看不见剑灵龙的剑身，甚至其穿过了魔物的身躯，有些被直接击穿了心脏的魔物自己都没有察觉过来。
　　他们只看得到这剑痕影轨，看到它如同穿针引线一般，急速的从一只又一只魔物的身上贯穿而过，随后血花一簇一簇的在长谷之中如艳红花雾一样绽开，它们连成了一条弯弯曲曲的血径，骇然之及！
　　魔物一个接着一个倒下，祝明朗施展的这一剑亦如他之前在长谷中拿木偶做练习一般，可木偶是木偶，魔物是魔物啊，魔物速度很快，而且还有些生长着厚厚的鳞甲，结果反而比木桩更脆弱！
　　把唤魔师们呼唤出来的魔物当做木桩一样斩杀？？
　　那些三头六臂的水怪魔卫，可是一名弟子都需要费九牛二虎之力才有可能拿下，在祝明朗面前却如此不堪一击！！
　　长谷中，魔物倒了一片，血迹流淌，逐渐分成了好几条红色的溪流，场面实在骇人，让那些唤魔师们都有些畏惧。
　　“这……这……”林钟看着这一幕，已经有些不知道该用什么言语来形容了。
　　这位祝兄弟的实力竟强到这么恐怖的地步，那他之前未免也太谦虚了！
　　“躲在魔物大军后面也没用，萤火剑法-盘龙！”
　　朱明朗意念控剑，剑灵龙穿针引线杀敌后，又瞬间腾飞到长谷上空，紧接着就看见剑灵龙荡漾出了金色的剑焰，焰芒点点，似乎繁星一样众多，密布在了上空！
　　所有的剑焰开始随着剑灵龙本身转动，形成了一个极其震撼的烈焰剑阵，剑阵开始盘旋，如升天之苍龙，那一道道幻化出的金色萤火剑辉便似这盘龙之鳞！！
　　剑光浩瀚，金色的萤火盘旋的过程，更对这长谷之中涌上来千奇百怪的魔物进行了一次绝灭扫荡！！
　　在野蛮魔尊前方的魔物大军全部遭殃，渐渐的整个萤火盘龙剑阵都被染成了血红色，它缓慢挪动，一直到了山湖附近这萤火剑法才终于消散。
　　浩浩荡荡的魔物好像在一刹那被肃清了，山台上，一人傲然而立，灵剑悬浮，杀敌数千却没有沾染一滴鲜血，而祝明朗的衣裳更没有沾上半点泥尘！
　　唤魔教所有人躲在了山林中，他们一个个惊恐的注视着长谷这片狼藉至极的残骸画面，目光再望向山台上那个“无名之辈”时，已经浑身不寒而栗了！
　　白裳剑宗这又是哪一位剑尊，一人能抵得上他们唤魔教这数千魔物啊！！
　　不是所有的高手都离山了吗，这位灵剑仙又是哪里冒出来的！！
　　而白裳剑庄这边，那些退守的剑师们同样目瞪口呆，他们看了看自己手中的剑，有些也是飞剑派的剑师……
　　可人家这才是真正的飞剑，它们的剑在魔物面前跟泥丸弹弓没有什么区别！
　　半空中，叶悠影骑乘着那大乌鹏，她那张美丽的脸颊上震惊之色已无以复加，她望着祝明朗。
　　就在刚才，叶悠影已经体会到了渺小与无助的滋味。
　　她什么都做不了，无法阻止唤魔教屠杀这白裳剑宗，在两大势力的厮杀之间，自己的抗争如蚊虫一般。
　　越是感到无力，越能明白可以掌控大局的实力有多重要。
　　只是叶悠影万万想不到这个人，可以凭借着一把一剑，斩尽唤魔教所有魔物！
　　他更想不到这个人，竟如此强大！！
　　他屹立在山台上，耀眼夺目，似当空皓月，而这漫山遍野的魔物与唤魔师跟虫蚁没有什么区别！！
　　“不死心吗，那我只好拿出一点真本领了！”祝明朗瞥了一眼唤魔教所有人。
　　他们还在召唤魔物，并且这一次唤出的魔物比之前还要强大，数量更多。
　　一干剑宗的白裳剑士们都听傻了。
　　难不成这位剑神刚才惊天地泣鬼神的几剑只是热手吗！！！


第0512章 现学剑法
　　戴着鲜红之帽，连容貌也用红色的面具给遮住，唤魔师们一字排开，他们站在了长谷山道的一座石亭处，共同施展着同一种唤魔之术！
　　鲜红触目，他们的脚下所踩着的石阶，头顶上的树冠，都莫名的被染上了一层诡异的血红气息，阴森恐怖，同时也可以看到那些唤魔师与唤魔师之间出现了一条血红色的纽带，将它们的唤魔之阵连在了一起，组成一幅更加巨大的唤魔之图！
　　“他们这是联合唤魔，即便修为低的唤魔师也可以凭借着多人的力量召来更强大的魔物！”叶悠影看到这一幕后，立刻对祝明朗说道。
　　十几二十人为一组，唤魔教的人意识到那些低阶的魔物是不可能攻占下这白裳剑宗的，于是他们共同唤魔，将更强大更高阶的魔物唤到这片战场中。
　　血息涌动，渐渐的一场古怪的红色血雨降临在了长谷山林处，一个又一个唤魔大阵出现在了山道中，可以望见在那被浇得通红的林子里，一头一头巨型魔蜈从唤魔大阵中钻出！！
　　血色魔蜈全身覆盖着血色的蛰盔，一节一节，又朝着不同的地方生长出一种类似于倒钩的盔刺，这种蛰盔与蛰刺将魔蜈从头部武装到了尾巴，它们狂野狰狞，身体在山林中横冲直撞，百年大树都被它们轻易给扫倒撞碎！
　　除却在山林中爬行，这些血色魔蜈还拥有钻地穿山的可怕本领，可以看到一些魔蜈没入到山石之中，紧接着石土纷飞，没多久它们从另外一座山岭中冲了出来！
　　祝明朗稍稍皱起眉头来。
　　会钻地穿山，这就有些不好办了，而且这些魔蜈显然是有智慧的，它们不像之前那些水怪魔卫一样一拥而上，觉得扎堆才有安全感，血盔魔蜈从不同的山岭爬向剑庄，有些直接沿着长谷地底钻来，其他的更是从这座山穿到另外一座山，看得那些白裳剑宗弟子们一个个脸色苍白。
　　这种血盔魔蜈，实力怕是不逊色于龙主龙君了，唤魔师共同祈魔，竟可以一下子让这么多高阶魔物降临，确实极难对付！
　　“后生，无剑招对付这些钻地穿山魔物？？”这时，那位白发苍苍的老者开口说道。
　　这位老者年事已高，若不是山门正遭遇被屠的危险，估计他都不会出现。
　　他身型瘦弱，虽然背着一柄剑，但这种垂暮之年怕是根本挥不出真正的剑威来，而且祝明朗可以感觉到这位老者气息很弱，多半也是一名受了重伤最后选择隐退的老剑师！
　　“有些麻烦，但应该可以对付。”祝明朗说道。
　　“你飞剑之术初学，掌握的剑法不多。”白发苍苍老者说道。
　　祝明朗有些诧的看着这名老者。
　　居然被他看出来了。
　　飞剑派，祝明朗确实学的不久，之所以强大正是因为剑灵龙这样特殊的存在。
　　“老夫教你一招，相信以你的剑境与悟性，可以很快就掌握，掌握了它，对付这些钻地蜈蚣魔物简直如杀蚯蚓！”白发苍苍的老者说道。
　　“老师尊，现教怎么成，您直接施展剑法，尽快灭掉那些穿山魔蜈啊！”一名弟子哭丧着脸说道。
　　“老夫这个年纪，哪怕豁出这条老命挥出的剑气也不及这位年轻人的十分之一。”白发老师尊说道。
　　岁月不饶人，在年轻个十岁，白发师尊一人也可以将这唤魔教杂碎们给屠得一干二净。
　　可他清楚自己身体的状况，他的修为已在衰退，亦如他的这具枯竭的躯壳一般。
　　“老先生，请赐教。”祝明朗说道。
　　林钟、明秀、叶悠影还有一干白裳剑宗的弟子们都要急疯了。
　　什么时候了还教剑法！！
　　而且既是强大到可以劈山破石的剑法，必深奥而复杂，至少需要几年的练习啊！
　　“看那木桩。”白发苍苍的老先生指着下方，离练习石台处最近的一个木桩，大概只有两百多米，一般只有学徒才会拿那个木桩做练习。
　　祝明朗沉心静气，专注的凝视着老先生所做的一切。
　　老先生能一眼看出自己练习飞剑术没多久，肯定是一位终极老剑师了，他愿意亲自传授自己飞剑剑法，那是再好不过。
　　“此剑为镇剑，镇压一切邪魔妖物，此剑又称为百墓剑，剑似大墓，深及岩层，看好，看好——墓沉剑！！！”
　　老先生背后的那把剑迅猛出鞘，老人虽老，剑却锋利至极，仿佛每天都要非常细致的打磨与洗涤，那剑御天入云，出鞘之后便化作了一束冷厉之芒，明明木桩在下方，在下沉的山谷之中，但这柄剑却已抵达长天，没入云霄，并消失的无影无踪！
　　白裳剑宗的弟子们此时目光也都在这位老先生身上。
　　这位老师尊出现在大家的面前次数并不多，但每一位新晋的师尊都对他恭敬有加，他没有收任何一名关门弟子，也从未有人见他传授过半点剑术……
　　然而看他出剑的气势，便与所有飞剑剑师都不同，明明老态龙钟，却仿佛可以一剑刺破青天，心气之高丝毫不逊色于翱翔于天的龙凤，只是他的修为，他的气力，他的力量，与他这境界完全不成比例。
　　“气集剑身，念沉大地，天碑神墓——墓沉剑！！”
　　白发无风飞扬，那张苍老的脸庞却透出了坚毅，双目焕发着的是可以冲破一切包括岁月迟暮的熊熊炽光！
　　不见有剑，那木桩之上却徒然出现了一座巨大的墓碑，墓碑剑锈斑斑，静穆恢弘，当它豁然下沉扎入到大地中时，更是产生了一股磅礴至极的重坠力场，让周围飞扬而起的树枝、砂石、鸟雀猛的下压到了地面，一个惊人的沉气围绕着这墓碑重剑将木桩方圆百米的岩层直接碾碎了！！
　　尽管只是演示，这墓沉剑的威力也让所有白山剑宗的成员目瞪口呆，这位老先生可是没有怎么运用气息啊，哪怕是一个子级修为的剑师，若可以掌握这墓沉剑，怕是镇杀将级神凡者也不在话下！


第0513章 墓沉剑，天冢
　　“看明白了吗？”白发老师尊转过身来，深呼吸了一口气道。
　　看明白个鬼啊！！
　　白裳剑宗那些弟子们原本也想现学一招，若唤魔教的人全部涌上来，他们好歹可以跟他们拼命。
　　可这飞剑剑法，从出剑到落剑，整个过程都是讲究意境，没有剑式，没有动作，更没有告诉他们怎么把那么一把细细的剑变成那么粗大的一座墓碑剑！！
　　哪怕是剑宗内悟性最高的林钟和明秀两人，两位剑宗未来的接班人，同样只看懂了一半，他们只明白让剑飞天是为了蓄积足够强大的下沉之力，但如何形成那气势磅礴的墓碑镇压大地，他们没悟透，而且离真正的火候差得很远很远。
　　“时间不多了，我再来一遍。”白发老师尊也意识到展示一次就让他们学会有些困难，于是再深吸了一口气。
　　和之前身形平稳相比，他此刻手臂、双腿已经微微颤动，看来他身体状况远比看上去要糟糕，展示剑法是极其勉强的行为了。
　　“不用了，我刚才只是在悟点东西。”祝明朗却在此时开口道。
　　“好，用此剑封住山岭！”白发老师尊说道。
　　白裳剑宗成员们围成半圈，他们愣愣的看着祝明朗。
　　真的假的？
　　看一遍就学会了？
　　他们连这剑法的皮毛都没学懂啊！
　　时间极其紧迫，祝明朗之前几剑虽然逼退了唤魔教众人，但那些血盔魔蜈显然强大了好几个级别，一些飞剑剑师也尝试着隔空刺杀，但他们的飞剑根本无法削开那蛰盔，甚至一些没有怎么淬炼的普通飞剑用力过猛自己折断了。
　　需要联合几人之力，才有那么一些希望刺伤那血盔魔蜈，偏偏这些血盔魔蜈懂得利用钻地穿山之术来躲避盘旋在上空的强大飞剑，这让剑宗中一些剑君、剑主都无可奈何！
　　祝明朗目光扫过，大致锁定了那些血盔魔蜈所在的位置。
　　“起！”
　　祝明朗指尖一挑，心念与剑灵龙完美相融，剑出飞天，直达云霄，气势上与白发老师尊相比还是差了那么点味道，但形意上基本接近了！
　　祝明朗目光再一次从长谷、山岭、林道中扫过……
　　他的手指，一直指向长天，指尖似有一缕意念丝线，与剑灵龙相连，他的手一点点抬高，就意味着剑灵龙飞到了更高的长空之中！
　　心沉大地！
　　就在一瞬间，将所有的气鸿聚集在剑身上，让剑身包裹着巨大的能量，然后借助坠沉之力，震慑这苍茫大地中的邪魔！！
　　白发老剑尊看到祝明朗这落剑一式后，立刻赞许的点了点头。
　　他明白了其中的精髓所在，无论之前的起势有多高，最重要的在于气集剑身，要用自己的气形成巨大的下坠力量，要在剑未落之前，便让大地颤动！！
　　“墓沉剑——天冢！”
　　突然，祝明朗落剑之势有了巨大的变化，他的指引绝非将气集一处，而是分散在了这长谷上空好几处！
　　白发老剑尊眸光突然大绽，脸上写满了惊骇之色，他抬起头望着云空，云空之上有一道一道令人心悸的剑影堪比云影遮蔽这连绵山岭！！
　　巨大的天冢豁然落下，磅礴至极的插入到长谷之中，霎时浩瀚的镇压力场形成了一个堪比山峦一般的气幕，将两只正从长谷钻地而来的血盔魔蜈给碾成了无数块血肉！！
　　剑冢没入到大地下近半，长谷颤抖，山体摇晃，剑冢却纹丝不动，它矗立在那里，似一座小山峰一般，荡开的重沉力场更将方圆数里的山林一同压垮，岩石、山体竟被挤压在了一起，变得有些畸形怪异！
　　所有白裳剑宗成员们大骇，这墓沉剑，施展出来的已经完全有白发老师尊的神韵，最重要的是由祝明朗施展出来威力更加夸张，地动山摇，感觉剑庄都要随之塌陷了！！
　　“还没结束。”就在这时，白发老师尊用自己都难以相信的语气说道。
　　祝明朗的手指，依旧指向天空，他还在牵引着什么？？？
　　剑不是已经落下来了吗，形成了一个堪比小山峰的剑冢……
　　“嗡！！！！！！！！”
　　大地再次发出了一阵颤动，云空中又是一个磅礴的剑影，如硕大的云层遮蔽着山野，可那不是云影，那是一座墓冢，是一把由庞大剑气聚集而成的飞剑！！
　　“轰！！！！！！”
　　剑冢再一次出现，再一次倒插在了山岭之中。
　　一只血盔魔蜈正打算从这座山岭穿山而过，可剑冢落下，剑冢还在天空中时，这血盔魔蜈就好像被钉在山地上了一般，完全动弹不得！
　　那是镇压之力，让敌人无所遁形！
　　血盔魔蜈恐慌至极，正利用所有的脚挖开山土，打算钻到山中躲避这一剑。
　　然而剑冢直接插入山内，在山体之中将这血盔魔蜈给直接穿烂，鲜血从土壤之中溢出来，从被剑沉力量震开的裂缝之中涌出，山岭在渗血，而那庞大的剑冢屹立在山岭中，气势压得山体要爆碎了！！
　　“嗡！！！！！！”
　　大地再颤，长谷中段，又是一把剑冢沉落，长谷被截断，连同那钻地的魔蜈也一起被截断，血流如溪！
　　剑冢一座一座落下，镇压在了这魔物横行的长谷山林之中，有些是垂直没入山岭，有些倾斜插入石壁，它们是灭魔之剑，又是葬魂之碑，似挟着古魔永远沉眠在这片长谷山湖地带，带给人无比震撼的视觉冲击！！！
　　放眼望去，从长谷到山湖剑冢肆意的矗立，别说是镇杀这些血魔蜈盔了，无论这些唤魔师再召来多少魔物恐怕都无法在爬上这山庄半步！！！
　　野蛮魔尊原本是要趁乱攻山的，他已经踏到了长谷林丛处，结果剑冢在他周围落下，这些剑冢与剑冢形成的重沉立场相重在一起，将这位野蛮魔尊压得跪趴在地上，竟使出全身的力量都爬不起来！
　　那些血盔魔蜈，没有一个能够活下来，全部被剑冢轰杀，唤魔师们本就是以自己之血来唤出这强大魔物的，结果被祝明朗这墓沉剑灭杀后，一个个脸色苍白，双腿发软，冷汗淋漓，虚得不行。


第0514章 地仙鬼
　　“好剑法！”祝明朗望着这漫山遍野的剑冢，大赞道。
　　终于不用担心魔物大军涌上来了，这剑冢镇压一切，连野蛮魔尊这样级别要踏过剑冢山阵都难，更别说是其他魔物了。
　　可以喘过气了，祝明朗转过身去，却看到这群围绕在自己附近的白裳剑宗成员们一个个目有异光，齐刷刷的盯着自己时，让祝明朗反而一阵心慌。
　　什么状况？？
　　不是下面那群人才是魔教吗，你们这些白衣剑士一个个走火入魔了还是怎么的，眼睛里能不能有点人类正常的情感与光泽？？
　　“老先生，我觉得天降一座坟是装不下这些狂热魔教分子的，所以给他们来了一个气派的墓群，您这剑法不仅厉害，寓意也非常好，我非常喜欢，多谢老先生传授！”祝明朗对白发苍苍的老师尊拜了拜，诚恳地说道。
　　主要是就白发老师尊看上去像正常人。
　　不过，祝明朗误会了，白发老师尊只是年龄太大了，脸上的表情，眼睛的神采没有年轻人那么丰富，他此刻内心翻涌起的浪都可以比得上天空云海。
　　越是懂行，越明白要完成这剑冢群阵的难度有多高。
　　自己只教你一遍，你照着学就行啊，没叫你玩出花来！！
　　“年事已高最大的无奈莫过于看着熟悉的人变成一座一座冰冷的石墓，这份悲寂下，我领悟了这墓沉剑，并花了十年对它进行精简……未曾想你第一次学，便可以将它改良，并施展出更高的境界灵来。”白发老师尊长舒了一口气，最后释然的笑了笑。
　　什么后生可畏这句话用在眼前这名年轻人身上根本不合适，后生恐怖的不让老人家安享晚年啊！！
　　修行无止境，看到祝明朗这般，白发老师尊内心何尝不涌起热浪与斗志，看到有人能把这墓沉剑用得更好，便忍不住想要与之研讨切磋，更恨不得仗着这一剑法，再闯荡一遍全天下，不给自己留下一丝丝遗憾。
　　可这垂暮之躯……
　　“还是老先生传授得细致，没有老先生这大师之境，旁人怎可能看一眼就学会。”祝明朗谦虚地说道。
　　“？？？？？”一干白裳剑宗的弟子、执事、堂主、长老们整张脸都充血了。
　　就你一个人学会了好不好！！！
　　剑冢封山，唤魔教这上千人集结，打算趁虚而入，结果到现在为止连山庄都没有踏入。
　　野蛮魔尊已经被压得匍匐在地上了，他全身大汗淋漓，像是背负着一座巨大的山峦那般。
　　不过，并非所有人都无法踏过祝明朗这剑冢大阵，可以看到那脸色苍白，眉间有两红点的妖异男子从野蛮魔尊的身上踏了过去。
　　他的周身，萦绕着一股黑褐色的气息，这使得他根本不惧祝明朗这剑冢的重沉力场。
　　“不愧是这群魔教徒的首领，有两把刷子。”祝明朗远远的看到了这一幕道。
　　之前在客栈时，祝明朗就觉得此人气息不同，灵识也比其他人强大很多，险些将藏在魅影之衣下的自己给揪出来了。
　　“是魔尊庐江，一定要小心。”叶悠影对这人明显有着几分天然的恐惧。
　　“他的魔物是什么。”祝明朗问道。
　　“他应该有仙鬼。”叶悠影说道。
　　仙鬼？
　　祝明朗望着那走来的魔尊庐江。
　　尽管只是缓慢的步行，但他却好像在飞快的接近这剑庄，祝明朗正有些疑惑，此人既然是唤魔师为什么不先唤出自己的魔物来，忽然一种莫名的恐慌涌上了心头，祝明朗第一时间朝着自己脚下望去。
　　山坪宽阔，本是铺满了大展石，可不知道什么时候这些大展石出现了一种古怪的褐色波纹，明明是厚实坚固的石台，却变得如褐色的泥浆水面，更可怕的是地底下面有什么东西正在杀出来！
　　这杀气，强烈如正在吞噬活人的魔口，并非是这张口正朝着所有人咬来，而是所有人已经被卷到了它的食道之中，这山坪中，包括祝明朗在内都面临着这份死亡恐惧！
　　“仙鬼在我们脚下！！”叶悠影惊道。
　　祝明朗脸色一沉，不敢再保存实力，立刻让就潜藏在附近的天煞龙出手！
　　天煞龙从虚暗中杀出，它的黯晶之角焕发出深色的电辉，并从脊背一直传递到了尾部！
　　冥灯之尾！
　　天煞龙将自己的冥灯尾重重的砸向这山坪大地，冥灯之辉扩散开，与那恐怖的仙鬼气息碰撞在了一起，霎时大地龟裂，魔气如热气一样从地底下涌出！
　　那仙鬼意识到龙尾冥灯的可怕，最后放弃了吞噬，它遁向了山阶处，铜绿色的身体慢慢的浮现出来！
　　祝明朗望去，见这仙鬼少了一只手臂，但即便是这样，它全身上下偷出来的森森鬼气仍旧令人不寒而栗，它的身躯像是由石柱、断壁、根须、岩台等一些物体拼凑而成，犹如一座残垣断壁的地坛有了自己的生命，像遗迹巨神一样屹立、移动，践踏！
　　祝明朗也不由倒吸了一口凉气，这东西可不是之前自己遇到的河仙鬼、庙仙鬼，这家伙是一个真正的地级仙鬼！！
　　“那条魔臂……”几个剑宗成员忽然间意识到了什么，目光盯着这地仙鬼残缺的一条胳膊。
　　难道那红须魔尊操控的仅仅是地仙鬼的一臂，仅凭这一只魔臂，便可以与他们的郑眉师尊抗衡一二，那这魔臂的本尊地仙鬼又得强大到什么地步？？？
　　“真正的地神面前，你们这些不过是圈养在一个特定地方的家禽、牲畜，唯一的价值就是到了祭天的日子用来宰杀！”魔尊庐江不知何时已经走上了山道，他站立在那地仙鬼的另一只魔臂上。
　　那魔臂，竟慢慢的张开了一张坛嘴，将魔尊庐江给吞了进去，魔尊庐江大半截身子都融到了地仙鬼的魔臂中，只露出了一个头颅，整张脸更莫名的布满了地符！
　　是不是真正的地神不知道，但这一幕实在让人觉得诡异且恶心！！
　　“你像只钻到坛子里的蛆。”祝明朗对魔尊庐江说道。


第0515章 北斗剑
　　“呵呵，凡人！”魔尊庐江彻彻底底入魔了，竟以魔神自居。
　　可世间有哪个魔神是像一只寄生蛆一样，钻入到一具强大魔物的身体里的，他这幅鬼样子实在令人作呕。
　　祝明朗也知道这地仙鬼极其强大，他将剑灵龙唤到了自己的身旁。
　　在经历了地脉神蕊的洗涤后，火痕剑得到了巨大的充能，一共可以使用三次。
　　能够看得出来，这地仙鬼的修为绝不止准王级，甚至在下位王级的天煞龙面前，这地仙鬼的气势也隐隐压过一筹，祝明朗此时便没有必要再保存实力了。
　　“凡人？你可曾见过这样的屠魔弑神的凡人！”祝明朗傲然道。
　　剑悬眼前，剑灵龙全身上下爆发出了一股炽焰，烈芒辉煌，似一轮太阳，高贵而强盛！
　　火痕铭纹再度苏醒，祝明朗伸出了手，在握住剑灵龙的过程中，他全身也被一种炎辉给覆盖，由它的手臂位置，那龙纹与火纹顺着祝明朗皮肤的肌理在一点一点的蜕变，在将祝明朗这肉体凡胎塑成了艳阳神躯！！
　　祝明朗身似披着骄阳圣衣，头发如神火蕊须，双眸更像是在炙热的燃烧一般，赤红睛芒流淌到了眼眶之外，比魔神还更犀利几分！！
　　“嘣！！！！”
　　右脚在大地上一踏，祝明朗化作了一团爆开的火莲，他身影飞瞬，在眨眼间以狂暴之速抵达了地仙鬼的面前，未等它抬起硕大的魔臂来招架，祝明朗已连出三剑！
　　一剑刺，一剑扫，再一剑跃斩。
　　刺剑如火焰莲蓬，密密麻麻的绽开，连续的轰在了这地仙鬼的古祭坛身躯上。
　　剑扫成环，环剑如一个锋利至极的火轮盘，将这地仙鬼给狠狠的逼退。
　　而跃起这斩剑，呈垂直状，可以看到一条如火焰霹雳一般的剑轨，由这地仙鬼的头颅位置一直斩到了大地，地仙鬼身躯被完美的一分为二。
　　地仙鬼变成了屹立着的两半，穿过它这古怪拼凑的身体，可以看到他背后的山岭也被祝明朗这一斩剑给分开，山道上徒然多出了一座裂谷。
　　“战剑流派！！”
　　白发苍苍的老师尊看得那小眼睛都瞪大了。
　　好家伙，这剑神转世的后生，居然修的是战剑流派，难怪一身高超的剑境能够施展的飞剑剑法却并不多，原来飞剑流派他只是学着玩玩的！
　　但也不对劲啊！
　　那条在虚暗中遨游的天煞龙王是什么个情况？？？
　　这后生，到底是修什么的啊？？
　　“没有用的，蠢东西，地仙鬼是不死之身！”这时，魔尊庐江发出了嘲笑之声。
　　身躯一分为二又如何，本身这地仙鬼的魔神躯体就是拼凑而成！
　　可以看到那两半的躯壳迅速的黏合在了一起，有一抹抹青色的光从那伤口处散发出来，像是在快速的愈合。
　　很快这地仙鬼又完好如初了，它张开了口，突然之间整座剑庄像是遁入到了巨大的流沙陨中，所有的建筑，所有的树木，还有站在地面上的人，都在迅速的陷落！
　　“天煞龙！”
　　祝明朗抬头唤了一声。
　　对方这诡异之法祝明朗不好破解，而且唤出天煞龙王来，也主要是为了保护剑庄这些人，毕竟在地仙鬼这样级别的魔物面前，他们确实太脆弱了！
　　“呶！！！！！！！”
　　天煞龙一改平常的桀骜不驯，大概是面对强大的敌人，它自然而然的拿出全部的实力。
　　朝着大地吐出了一道黑色的龙光，这一束龙光击荡在地面，可以看到一圈又一圈黑色的涟漪如石落湖泊中一样扩散开！
　　黑色的涟漪荡开，所过之处大地迅速的变成了一片黑色的泥沼，将那可怕的流沙给覆盖了过去。
　　剑庄的成员们在两种力量面前都很难反抗，最重要的是，不管是大地流沙还是黑暗沼泽，他们还是在往下陷啊！
　　身体动弹不得，双脚在没入泥沼，天煞龙王与地仙鬼斗法，他们就像是风中的草芥一样，东边来风了就往西边刮，西边来风了就往东边卷……
　　好在天煞龙王又不是要他们这些人的性命。
　　即便是完全被黑暗沼泽给淹没了口鼻，这些人依旧可以呼吸。
　　天煞龙虽然是在救人，但这救人的方式不那么温柔罢了。
　　“地荒剑！”
　　祝明朗同样遭受流沙束缚，半只脚已经下陷，他突然双手握住了剑灵龙，以两只手掌的力量猛的将剑身插入到面前的大地中。
　　剑扎流沙之地，突然一股磅礴的剑气在如地龙一般疯狂的涌动，可以看到这股力量最终盘踞在了那地仙鬼的脚下，紧接着大地爆炸，一柄大荒古剑破土而出，随后更是如一座山峰一样拔地而起！！
　　“轰！！！！！”
　　地仙鬼被这地荒剑峰给击飞到了半空中，大地坛一样的体型更在轰撞的过程中不断的掉落下一些古岩、柱体、苔墙的碎片，看来这一击对它造成了不小的创伤。
　　“剑灵龙，去！”
　　祝明朗将剑脱手，任由剑灵龙发挥。
　　剑灵龙飞梭，在空中突然间连续瞬影，可以看到那火红色的剑轨在地仙鬼的周围多次折跃，最终剑轨组成了一个画出了北斗星图！
　　似有七把剑，共同出击，但仅仅是因为剑灵龙飞梭的速度过快，以至于划出的这七星剑轨可以连贯在一起，并形成了一共六次凌厉的剑切！
　　完成了这一系列华丽的剑切之后，剑灵龙兀然消失，下一刻这火红之剑已经回到了祝明朗的手掌上！
　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！”
　　六道剑切此时才在地仙鬼的身上彻底爆发，可以看到地仙鬼凌乱不堪的身躯有一大块一大块的躯壳被分开，那一抹红色的七星剑轨更是无比震撼的映在了天空中，剑威再次彻底释放，地仙鬼身体一而再再而三的崩解，如雨一样砸落在地面上。
　　林钟、明秀两个人站在离祝明朗不算远的地方，他们也很想凭借着自己的剑法尽一点力，可看到这惊艳至极的北斗剑法后，他们看了看自己手中的剑，又看了看天空中那璀璨至极的七星之剑痕……
　　别人的剑法才叫剑法，他们的剑术跟姑娘绣花没有什么区别！！


第0516章 碾为泥
　　“呵呵呵，呵呵呵，你可曾见过世间有什么力量可以让大地彻底消亡，你这剑法再精湛又如何，无异于向苍茫大地挥舞，不自量力！！”那个笑声再一次传来，魔尊庐江也不知在地仙鬼残骸的什么位置上。
　　但很快，那一片一片残骸从大地中浮了起来，它们像是各自都有生命一样，相互找到彼此，然后重新拼凑，这一次拼凑反而比上一次更完整，可以看出这是一个古老遗迹城巨人。
　　一座古城所化？
　　这样的魔物确实非常罕见。
　　不过有剑灵龙这种更特别的存在，祝明朗也不好指责什么。
　　万物皆有灵，遗迹古城皆会幻化为生灵，好在这东西明显跟龙是没有任何关系的，要是再经历了一些古怪的事情，有了化龙的征兆，这大地仙鬼龙怕是真的可以与神灵比肩了！
　　“大地……”
　　“娜呀呜娜……”
　　这时，在灵域之中的女娲龙突然念出了一段非常古老生涩的语言，听上去像是在歌颂，但又明显赋予了什么特殊的灵韵。
　　歌声飘出，竟直接穿过了灵域的桎梏，抵达了外界。
　　悠扬音律传开，在这片大地山峦之间回荡了起来，不知为何天地像是被一阵清爽之雨给洗涤过了一般，山林变得格外的青翠，土壤不再被魔气与黑暗给侵蚀。
　　没有什么特殊的变化，但又好像一切都不同了。
　　这时，女娲龙心念向祝明朗表达了自己的语言。
　　她告诉祝明朗，若不能够将这大地中的土灵之力给消除，这地仙鬼是不可能别杀死的，哪怕被碾成了粉末，只要触碰到了这大地，它都会恢复成最初的样子。
　　所以女娲龙激发了这片大地的土灵之力，并将这些土灵气韵赐给了树木、土壤、岩石、河流，让这地仙鬼无法在汲取这片土地的任何灵力。
　　“对啊，我家女娲宝宝才是大地的神灵！”祝明朗重重的拍了一下自己的额头。
　　真是蠢到家了。
　　地仙鬼，就是受到了世人供奉，但因为怨童而诞生的鬼物，它们根本没有神格，有的只是神的部分力量。
　　女娲龙可是真正的神灵啊，她本体化作了大地地脊，守护着这人间之土，在许多极庭大陆的许多地方甚至都是供奉女娲的。
　　尽管命薄魂浅，可在某些神通上是不可能败给一个伪神的！
　　“它不能在重组身躯了是吧？”祝明朗浮起了笑容来。
　　仙鬼强大，势不可挡，那是因为它们诞生的非常特殊，又获得了供奉的神力，这股神力对于修行者来说就是毁灭。
　　但女娲龙岂不是这些仙鬼的绝对克星，女娲龙掌控着的大地，还不仅仅只是土壤，是包括山脉、沙漠、冰地、岩土、河流、海洋……
　　地仙鬼最强大的触地愈合，直接就被女娲龙给剥夺了！
　　魔尊庐江显然还没有意识到这一点。
　　他就是一个寄生虫，仗着与地仙鬼有一些沟通，便把自己视作是神使，当真可笑至极。
　　地仙鬼仿佛已经意识到了自己的大地灵力被夺走了，它有些惶恐的张望四周，想知道究竟是什么生物，竟可以从它这样的土地之神中抢走土灵元素。
　　“往后你们仙鬼自诩为神前，先问过我祝明朗的意见！”
　　“我说你是蛆，你就不是龙！”
　　“我说你是泥，你便是一堆泥渣！”
　　祝明朗将剑指向了地仙鬼，他那双火红炽瞳再度绽放出神辉，剑灵龙被地脉神蕊淬炼出了仙气神韵，而这股修为更是完美的赐予到剑醒的祝明朗身上！
　　祝明朗站在大地上，大地更似烈焰火海一般肆意的燃烧，衬托着肌肤都焕发辉煌火纹的祝明朗，让祝明朗更像是一位真正的火剑仙君！！
　　“剑陨剑法，天影合剑！”
　　祝明朗突然消失在了原地，他所站的位置只剩下了一道残影。
　　人未到，烈炽之息先缭绕在了地仙鬼的头顶上，而也就在眨眼的功夫，祝明朗已经出现在了地仙鬼之上，他保持着一个倒垂的剑姿，整个人在那炽火之息的呼应下竟与剑灵龙合二为一！
　　天空莫名的一片赤红，笼罩着的厚厚云层中徒然出现了一道巨影，是一柄足以将这天地直接贯穿的剑影！！
　　“轰！！！！！！！”
　　随着祝明朗倒坠落剑，浩瀚天影浑然冲击而下，周围的山峦摇摇晃晃，长谷崩裂，整座剑庄更是颤栗了起来！！
　　剑下，天影也抵达，地仙鬼的身躯由一座遗迹古城残骸组成，但即便是完成的一座遗迹古城怕是也要在这天影剑下碾化为尘！！
　　力量磅礴到空间都有些扭曲，魔尊庐江抬起头时，看到了倒落出剑的祝明朗，可真正恐怖的是那让自己和地仙鬼都无处遁形的剑陨天影！！！
　　地仙鬼由地坛组成的头颅瞬间粉碎，变成了一堆泥渣！
　　躲在魔臂处的魔尊庐江很快也面临了制裁，地仙鬼的魔臂在被碾压，魔尊庐江的身躯也一起被碾，他自己不过是肉体凡胎，这样被挤压，骨头断裂刺破他的五脏六腑，这种痛苦的滋味可不是什么人都可以承受的。
　　偏偏魔尊庐江逃无可逃，他自己选择钻入到坛子里做蛆，坛被碾碎了，它又怎么可能幸免得了？
　　“我的血，我的骨，与地仙融为一体，我也将成为不死之身，我也将成为不死之身！！”魔尊庐江在痛苦达到极致时突然癫狂发笑。
　　求之不得，求之不得。
　　这肉体凡胎不要也罢，自己被碾成肉泥，也是与仙鬼之躯混合在一起，这等于自己就成了仙鬼！！
　　成魔神之前，就得遭受这样的苦难。
　　他庐江根本不愿再做凡人，被一个又一个自诩为天子神女的人踩在脚下！！
　　仙鬼的躯壳破碎，散落在了地上，换做平常这些躯壳很快就会汲取大地之灵，并迅速的填充满生命气息。
　　可此时它们死气沉沉不说，还被逐渐席卷而来的剑气给碾化成泥！
　　剑威浩荡，地仙鬼正在被逐步瓦解，生命正在飞快的流逝！


第0517章 灭仙鬼
　　“怎么……怎么不愈合？”
　　很快，只残存一个脑袋的魔尊庐江意识到了什么，疑惑不解的质问道。
　　“你可是土地的灵神，这点小小的剑力怎么可能伤得了你！”
　　“复生过来吧！！”
　　魔尊庐江有些急了，他现在可是被碾得只剩下一颗头颅了啊，他承受了那么巨大的痛苦，更有了这般将自己血肉奉献出来的觉悟！
　　“吼吼！！！！！！！”
　　地仙鬼突然发出了如野兽一般的嘶吼，它的身体在被碾化前就在汲取土灵元素，可一丝半点都无法摄入。
　　它的躯体在消亡，是真正的死亡。
　　最重要的是身体里还有一条寄生虫在那里尖叫吵闹！
　　狂暴的地仙鬼突然幻化出了一条石爪，猛的将魔尊庐江的脑袋给抓住。
　　一捏！
　　庐江的脑袋爆了开！！
　　这位魔尊脸上写满了惊恐与费解之色，但这张脸也随着脑袋破碎也一同粉碎！
　　魔尊庐江再也无法质疑了，他自以为血肉会融到地仙鬼的躯壳中，但地仙鬼根本就不接受这种肮脏的肉碎。
　　它需要的是大地之灵，这样才可以让它整个身体重新愈合，更可以将面前的活人全部踩死，变成祭祀的牲畜！！
　　可它被剥夺了土灵之力，失去了这个神通，它就是地鬼，而非地仙！
　　地仙鬼垮了，它变成了一堆死气沉沉的废墟残缺，在天影磅礴的碾压下，这些废墟残缺甚至都没有保留，正在变成一堆泥渣！！
　　收了剑，祝明朗立在这仙鬼的尘埃之中，作为一个将自己第一个灵匙就献给了采魂酿珠的人，自然不会在这种时候忘记收集战利品。
　　地仙鬼，下位王级，但因为具备强大的神通，往往连一些中位王级的强者都无法将它们灭除，此时却彻底死在了祝明朗的剑下。
　　魂珠，魂珠……
　　祝明朗很快便发现，自己采来的魂珠相当纯净，品质更高得超过了自己杀死的那两头龙王！
　　是因为受到了供奉的缘故吗，还是因为地仙鬼本身就蕴藏着一些地神之力，这魂珠中都散发出非常特殊的神能气韵，而且隐隐约约有一种灯玉的效果在。
　　生命气息非常强大，虽然比不上神古灯玉这样可以滋养灵魂的神品，但却是足以让人延年益寿，足以在一个人重伤垂死时，吊住他的性命。
　　记得皇都的云之龙国，它唯一的通行许可就是这种赋予大量生命气息的灯玉，没有想到这地仙鬼的魂珠竟也有这个效果！
　　用来养龙提升修为就不现实了，可仙鬼灯魂珠却用处极大！
　　祝明朗很满意，他收好了仙鬼魂珠，目光再次朝着山下望去的时候，却正好看到野蛮魔尊带着唤魔师们才刚刚爬上山道……
　　他们总算是等到墓沉剑消散了，更打算追随着仙鬼的步伐将这剑庄屠个一干二净，结果刚爬上来正好看到祝明朗将地仙鬼泯灭的这一幕。
　　一双眸子，似火魔之睛，又具备着摄人心魄的神辉，祝明朗这一眼瞥去，顿时将整个唤魔教教众们吓得魂飞魄散！
　　尤其是那野蛮魔尊，他连滚带爬，哪里还敢再攻山，只希望祝明朗这个魔神千万别追下来。
　　太恐怖了！！
　　一开始还说什么无名之辈，自己差点就信了！
　　分明就是一个火剑仙君啊，是自己这等凡野之人孤陋寡闻，不曾听闻剑仙之君名号啊！！
　　难怪白裳剑宗怎么会倾巢而出，只留下了一百人不到在这里守山，原来是有这么一个剑仙在！
　　野蛮魔尊如土狗一样逃窜，哪里还有之前那一脚踏碎山门的气魄，而唤魔教其他人更连狗都不如，就是一群蟑螂臭虫，要是能像血盔魔蜈那样钻山穿地，他们也想要用这种方式逃离这里！！
　　他们仰仗的地仙鬼死了！
　　他们侍奉的神死了！
　　山上有一位真剑神！！！
　　……
　　一盘散沙，祝明朗也懒得浪费那个时间去追了。
　　让剑灵龙回到灵域中歇息，祝明朗自己也调息了一会，这才回到了剑庄门前。
　　“唤魔教的人已经自行离去了。”祝明朗开口对白裳剑宗的成员们说道。
　　“自行离去……”白裳剑宗的剑师们内心波涛翻滚，到现在都没有回过神来。
　　自行离去的话，有些被那个眼神吓破胆的教众为何要跳谷自尽？
　　不就是以为你祝明朗要追下去吗！
　　以一人之力斩灭这唤魔教一脉，这实力怕是连他们白裳剑宗的几位剑尊都自叹不如。
　　为何之前那么些天，他们都没有发现这位祝兄弟是一位云游四海的小剑仙啊？？
　　同样震惊的还有叶悠影。
　　不可战胜的仙鬼竟真的被祝明朗给杀死了！
　　那不是河仙鬼，不是森仙鬼，而是仅次于山仙鬼的地仙鬼啊！！
　　地仙鬼已经算是拥有神灵法门的存在了，连那些大势力的王尊者都对地仙鬼束手无策，否则庐江魔尊怎么会这般猖狂，要来这白裳剑宗灭门！
　　这么一个至强剑尊，为什么会在野外露营烧烤，为什么还和普普通通的云游弟子一样练习什么飞剑，更像一条咸鱼一样怕摊上大事？
　　他这不就是拥有能够翻天覆地的本领吗？？
　　白发老师尊此时看着祝明朗，同样是半天说不出一句话来。
　　像他这样的老前辈，哪怕说一句“此子非凡，将来必成大气”都明显是在侮辱人家！
　　还需要将来吗，现在就快超越绝大多数剑尊，直逼那些老剑神境界了！
　　“老师尊，我觉得有些魔教之人可能还徘徊在山林，意图反攻，不如您在教我几招飞剑剑法，我好震慑他们，让他们有所忌惮。”祝明朗看了一眼白发老师尊，一本正经地说道。
　　“……”白发老师尊也是无语了。
　　这摆明了是在骗剑法啊！
　　那魔教人都下山退魔出家了，哪有半点反攻之心啊！
　　林钟和明秀也是没想到，实力这般通天的人居然也挺厚颜无耻的！
　　“我只施展一遍。”白发老师尊也知道对方感兴趣飞剑剑法，人都化解了白裳剑宗这么大的危机，传授点压箱底的剑法也是应该的。
　　白裳剑宗的一干剑师们苦着个脸。
　　老师尊这摆明了只教祝明朗一个人啊。
　　是他们这些人太愚笨，不配学他高深飞剑术吗？
　　“还是多来几遍，毕竟我眼拙心笨，可能会忽略一些精髓。”祝明朗欣喜地说道，同时也谦虚了几分。
　　林钟、明秀还有其他剑师们眼睛都亮了起来，没有想到这位小剑神这么善解人意啊！
　　就是那句眼拙心笨，让大家心里有些不太能接受，这会让他们这群剑师们找不到更差劲的词来形容他们的悟性了。


第0518章 一座门
　　……
　　东边，一群白衣剑者浩浩荡荡，正从外面气势汹汹的杀回到剑庄中。
　　郑眉师尊踏在自己的飞剑上，当她看到长谷与山湖变得一片狼藉，更看到无数血迹之后，脸色一下子就惨白惨白的。
　　完了，白裳剑宗被魔教趁虚而入，里面的人怕是已经被那些魔教的畜生们给屠得一干二净，一想到这一种悲伤涌上心头，怒火也随之翻滚了起来。
　　“掌门，师尊，长老……”
　　这时，林钟与明秀等人站在山庄前，正朝着返回到剑庄的众人们高呼。
　　一群白衣剑师落到了破碎不已的山庄处，目光从这些留守的成员身上扫过。
　　“魔教徒呢？”白裳剑宗的掌门问道。
　　“被杀退了。”林钟回答道。
　　“就你们这些人？？”郑眉师尊诧异道。
　　“是那位遥山剑宗的祝剑师……”明秀立刻激动的将祝明朗一人杀退魔教前人的事情给描述了一遍。
　　“他一个人？？”
　　掌门、师尊以及长老们都面面相觑，即便是掌门估计也没有十足的把握可以将魔尊庐江率领的那支魔教军给击退吧！
　　剑庄保住了，除却一开始被魔教偷袭时山门处死的那些弟子，绝大多数人都还活着，而且剑庄的一些重要根基也保存着。
　　掌门、师尊都想要去当面感谢，但祝明朗已经下山离开了，深藏功与名！
　　“往后遥山剑宗有难，我们白裳剑宗绝对鼎力相助！”掌门坚定无比的对白裳剑宗的成员们说道。
　　“鼎力相助！”
　　“鼎力相助！”
　　剑庄中有很多都是剑师们的家属，若被魔教这样趁虚而入被屠，他们一身强大的修为修来又有什么意义，这份感激，自然是埋在这些白衣剑士们的心中！
　　……
　　白发老师尊也非常厚道，将几招最为精简且强大的飞剑剑法传授给了祝明朗。
　　祝明朗学会之后，拜了拜，便离开了白裳剑宗的这片地界。
　　人还是要多出来走动啊，这荒郊野岭的，捡了一个魔教女当大丫鬟不说，还学了好几种实用的飞剑剑法，往后即便不使用剑醒，也可以杀敌于无形了！
　　“有了这一身本领，应该可以纵横离川了吧。”祝明朗感慨了一声。
　　离开离川时，翻山越岭，尽管有神木青圣龙骑乘飞翔，可还是耗费了很长的时间。
　　返回离川时，祝明朗踏剑飞行，负手而立，发丝迎着高空清风飞扬，身处云间，脚下时而是山川平原，时而是万家灯火，怎一个逍遥自在、神气仙韵可以形容！
　　……
　　一个千里过后，又是一千里，多些时日不见，祝明朗还是有些想念娘子和小姨子们的，考虑到她们身上有太多的秘密，祝明朗也该拿出绝对的实力来应对。
　　两件事情，是让祝明朗比较在意的。
　　第一个就是关于离川大地上的上古遗迹之事。
　　那上古遗迹究竟是什么，虽然极庭大陆中也存在着类似的上古遗迹，但好像连祝天官也说过离川的遗迹相当特殊，这个离川的上古遗迹又是藏在何处。
　　第二个便是天外客的说法，还是从祝雪痕的口中说出的，这些人又代表了什么。
　　黎云姿一直都在未雨绸缪，究竟又是在提防着什么，是什么让她总是不能够安宁下来。
　　一路上，祝明朗陆陆续续听到了一些关于离川的消息。
　　祝明朗隐隐约约感觉到离川可能没有自己看到的那么简单，而且祝明朗发现有大量的极庭大陆强者正在往离川涌去，在城邦、驿站歇脚的时候，祝明朗不止一次听到有一些神凡者队伍与牧龙师团队正在往离川的方向去。
　　是那上古遗迹出现了吗？？
　　新的上古遗迹对于极庭大陆的人来说就好像是一座宝藏山，里面有太多年份极高的天灵地宝，更可能发现在大陆上已经绝迹了的奇龙圣兽，亦或者是足以让一个宗林经久不衰的灵脉秘境！
　　在去年，离川还是一片偏僻之土，是最东边的蛮荒小地，可一夜之间成了新大陆，成了遍地黄金之地，各大势力正在派遣前往，散人修行者也都趋之若鹜……
　　“老兄，离川是长出了什么金树仙山吗，为什么大家都往那里去啊，是不是那边的统治者开发了什么名胜古迹，故意拿什么上古遗迹的说法胡乱宣扬，其实是为了拉动旅游客流，卖那些没什么灵气价格却离谱的土灵芝纪念品之类的？”一座流动要塞处，祝明朗看到了一伙年轻的旅人，于是询问了起来。
　　那年轻旅人鄙夷的看着祝明朗，上下打量了一番，见他身边还携带着两只宠物幼灵，展现出几分不耐烦道：“你真是孤陋寡闻，离川浮现的可不是什么残破遗迹，是一座‘门’！”
　　“门？？”祝明朗满头雾水。
　　“对，一座仙门，一座天门，一座通向仙境神土的门！！”
　　“有人进去过吗，里面有什么？？”祝明朗问道。
　　“里面什么都有，圣龙随处可见，祖龙匍匐山渊，仙果漫山遍野，灵脉取之不尽用之不竭！”那年轻旅人说道。
　　“这也有人信的吗？”祝明朗挑起了眉毛道。
　　“你就不懂了，当初离川大地可是从天外飞来，与我们极庭大陆接壤，既是天外飞土，为何会没有仙灵洞府，为何会没有神迹天国？”那年轻旅人说道。
　　“呃……”祝明朗一时间不知道该怎么反驳。
　　当初祝明朗就站在离川大地中，从他的角度看的话，显然是极庭大陆从天际上划过，并与离川大地接壤在了最西边。
　　而从极庭大陆的视角望去，离川是飞来之星也确实没有什么问题！
　　一座门？
　　祝明朗也不知道这些人的说法里面有多少是实实在在的东西，总之离川一夜之间成为了极庭大陆的热土，感觉无论走到哪里都有人在讨论着离川浮现出来的神迹。
　　皇朝那边，显然是早就有所准备了的，他们打从一开始让锐国攻打离川就有为这目的铺路的想法，之后发现离川是块铁骨头啃不下来后，干脆选择了招安，将离川并入到极庭大陆板块，封了国，赐了君。


第0519章 离川异变
　　但这些依旧不影响皇朝的人继续探寻离川的上古遗迹，这上古遗迹并非是茶色大地那种荒古山谷，很可能是类似于云之龙国那样的古刹，可以让一个皇朝辉煌矗立在各个时代中，始终保持着统治地位。
　　……
　　到了锐国，这个草原湖泊之国倒是变化很大，感觉经历了一场战败之后，他们反而看上去更加繁荣了，城池的城墙高大耸立，军队井然有序，修行者们也遵守着自己的戒律，老百姓们也借着离川的这波引流，开始摆出珍藏了多年的灵芝、灵果、灵花、灵兽，能卖多少是多少。
　　民间力量是很强大的，尤其是采灵这一块，富饶的城邦国土甚至每年从民间那边收来的灵资都可以超过那些霸占灵脉、秘境的势力。
　　“老人家，你这是卖的什么？”祝明朗正要入城，看到一个摆到城门外的摊位，于是有些好奇的问道。
　　“灵地瓜！”卖瓜老汉很自豪地说道。
　　“这么大的地瓜，怎么种的？”祝明朗不解的问道。
　　“年轻人，你买不，你买的话我就和你说。”卖瓜老汉道。
　　“来一个，我喂龙。”祝明朗说道。
　　“好嘞，我与你说啊，我们离川国是一片神佑之土，有一天夜里，月亮格外的圆，月光特别的亮，我们这些被月光照过的农作物啊，全部第二天长了出来，而且都蕴藏着灵气。可以毫不夸张的说，我这地瓜，比得上一棵三百年灵芝！”老汉一边给祝明朗称重，一边自夸道。
　　“老人家，你这大话说的，从第一句话就说得有问题。”祝明朗忍不住笑了起来。
　　“哪里有问题？”老汉反而不乐意道。
　　“这是锐国啊，怎么变成你们离川国了……”祝明朗说道。
　　锐国这些人也太脸皮厚了，为了蹭热度，自己国号都不要了。
　　老汉更不乐意了，他站了起来，然后将祝明朗拉到了道路的最中央，随后用手指着城门，让祝明朗沿着城门的入城大道往里面看。
　　祝明朗顺势望去，突然看到了入城大道内竖立着一座石料比较新的雕像，这雕像……虽然只看得到下半身，但这裙摆与玉足，怎么那么的熟悉！
　　“知道那位是谁吗？”老汉说道。
　　“莫不是女君？”祝明朗试探性的问道。
　　“没错，锐国早不在了，一群昏庸无能的统治者，他们在的时候，我们锐国人穷得每天吃草，现在女君统一了这块草原大地，已经正式改为离川国了，看看我们现在感受到的神恩之泽，连土壤都蕴藏着别的地方没有的灵气，种什么长什么，随便扔颗种子，第二天就有芽，以前几年才出现一根灵苗，现在一波收成至少两三株，锐国就是晦气，所以我们现在也是离川国的子民！”老汉一脸骄傲地说道。
　　“……”祝明朗捧着一个特大号地瓜，好半天说不出话来。
　　小小的离川，果然是关不住黎云姿的野心。
　　这锐国也太没骨气了吧，吃了败仗就算了，到头来连国号都改了，而且城池上直接立起了女君统治的标志——女君雕像！
　　原来锐国也只是另外一片芜土啊，到头来还是没有逃脱被征服的命运。
　　难怪城池上巡逻的军队军服看上去有那么点眼熟呢，原来都已经变成了女君军卫了。
　　“你刚才说月亮特别圆，月光特别亮是什么意思？”祝明朗接着问道。
　　祝明朗破开了这地瓜，别说里面还真蕴藏着些许灵气，用来作为一些喜欢这种食物的幼灵确实有很显著的效果，当然，离所谓的三百年灵芝是有一点差距的。
　　可地瓜这种东西是非常好种的，不像灵芝那样有非常苛刻的生长条件，要是经历了一次月光的洗礼过后，土壤就蕴藏着这样的灵气，这里岂不是可以培养出无数高修为的神凡者，培育出诸多龙主、龙君来？
　　祝明朗随后又去了几个摊，发现这些老农们卖的农作物竟都带着几分灵气，哪怕是普普通通的瓜果有没有灵气暂且不论，大小都是平常的两三倍。
　　龙都是大胃王，有些地方的统治者甚至会将民间一半的农作物都给收走，用来喂养军队中的龙，用来侍奉那些强大的战场牧龙师。
　　龙粮来自于民间，一些灵资也来自于民间，一旦一片土地出现了这种灵气现象，其繁荣的速度是非常可观的！
　　难怪这锐国，明明才被统治，就好像发生了极大的变化。
　　“莫非遍地黄金，满山灵宝是真的，离川真的出现了神迹？”祝明朗喃喃自语了起来。
　　……
　　继续往离川大地行走，祝明朗能够体会到的最大不同就是，这前往离川的西崖竟像是赶集一样……
　　随着熔浆褪去，虚雾消散，这西崖居然变成了一座西崖边城，石楼耸立，道路开拓，甚至都有一些势力坐镇于此了！
　　要不是看到了大陆地脉与大地冲撞的痕迹还在，祝明朗以为自己走错了！
　　过了西崖，祝明朗看到了西土，那原本是凌霄城邦的属地，但现在这里也成了离川国的一部分，由皇朝和离川国共同建立了秩序。
　　西土的子民在那场战场中死了过半，活下来的人也都沦为了奴隶，秩序建立后，奴隶得到了释放，变成了苦农与劳役，虽然生活还是很艰苦，但总好过当初被当做牲畜的奴隶生活要强。
　　西土同样出现了灵气之土，主要体现在了那些沙土绿植上，那些沙土绿植生长出的花带着很浓的灵气，一些修行者若汲取了其中的气息，可以增长几年的修为。
　　所以那些初入离川的修行者们，更是疯了一样四处搜寻这些沙地绿植花，但与他们争抢这些灵花的不仅仅是其他修行者，还有一些莫名变得强大的妖魔！
　　西土还处在一种半混乱的阶段，没有势力清剿妖魔，妖魔甚至会出现在人们居住的屋舍附近，同样的它们也会嗅着那些散发着灵气的绿植花而去。
　　修行者可以增进修为，这些靠漫长岁月修炼成精的妖魔更苛求……


第0520章 下战书
　　……
　　祝明朗没有在混乱的西土逗留太久，直接穿过了支峡，踏入到了属于祖龙城邦的土地。
　　过了支峡，一切就截然不同了，城池繁荣，军队有序，坐镇实力相互制衡，即便出现了争抢资源的现象也是文明的约战，打完还要自己清扫战场，维护自己在这片大地中的声誉与名望。
　　离川国的坐镇势力是遥山剑宗与祝门，但早在半年多以前，祝门和遥山剑宗就将坐镇权拆分给了其他势力，由各个不同的势力共同坐镇掌管。
　　主要是皇朝也给了很大的压力，在知道离川有上古遗迹的情况下，他们不可能让遥山剑宗与祝门独吞。
　　黎云姿要的也只不过是秩序，至于最后由谁来坐镇这块土地对她来说并不重要，甚至统治权上，黎云姿也不介意皇朝的人安排一些城主到自己的属地中做监管。
　　反正江山是她的，她只管征战、守护与秩序，治理与发展方面她根本不在意。
　　祖龙城邦本身就不算落后的城邦，如今有了更大的变化，巍峨高大的白色城邦邦墙当真如一条活脱脱的神龙盘踞在广袤的离川大地上，离川的三条水脉流淌而过，当真有几分龙脉灵城的气魄在！
　　当初第一次看到这座祖龙城时，祝明朗就感觉这城有几分与众不同，游走过不同疆土后归来再看，这种感觉仍未消失，看来祖龙城确实有它非凡之处，只是当时它在沉睡着，现在似要苏醒。
　　入了城，祝明朗却发现祖龙城邦却是少数黎云姿统治的城邦中未有雕塑的。
　　是这座城还有更值得敬仰的存在吗？
　　祝明朗穿过了城中，看到了那片曾经被天火给砸碎的河街已经重修了，比过去更加整洁雅致，河街处酒楼、糕点店铺、胭脂铺、绸店也都重新开了起来，而且生意非常红火的样子。
　　年庆过了有些日子了，花灯还点缀着，新柳长出的芽带着芬芳，沿着河街走去更是令人心旷神怡。
　　一直走到了内河，桥对岸就是黎家别院，一想到马上就能够见到黎云姿那绝色容颜，心情就愉悦了起来。
　　恩恩，自己是和绝大多数男子一样，黎云姿的容颜垂涎者，初识时还好，渐渐就无法自拔，回想起当初那个在屋子里挂满黎云姿画像的家伙，祝明朗逐渐理解这些人内心为何会慢慢的扭曲了！
　　径直前往了黎云姿的秋楠别院，黎家的人更换的并不多，一些都还认得祝明朗。
　　过了那亭湖，看到了一颗颗别致的湛蓝色树纹的树木，便是到了别院，秋楠树四季长青，枝繁叶茂，色泽独特，祝明朗知道这是黎星画的最爱……
　　额……一会看到娘子的时候，一定要仔仔细细辨认。
　　多些时日不见，如果一上来就认错了，实在有违一个头号垂涎者的名声。
　　走入别院，祝明朗愉悦的心情上莫名多了一丝忐忑。
　　千万别认错，千万别认错！
　　要细致观察，黎云姿说话清冷，骨子里透着一种冰傲，但她平常在自己屋子里，在面对自己的时候，其实也感受不到那种拒人千里之外的傲气，是比较温柔宁静，甚至透着几分淡薄。
　　正是这份淡薄，气质上与黎星画的娴静柔雅有些相似，在没有遇到什么特殊事情的情况下，未必能够一下子辨别出她们两个人来。
　　“咳咳，霜儿，里边是云姿吗？”祝明朗深思熟虑后，觉得还是直接问黎云姿身边的这位小少女。
　　“不知道呀，小姐没怎么出屋，在独自静思呢。而且我也刚刚从街外回来呢。”霜儿说道。
　　祝明朗叹了一口气，还想投机取巧，没想到失败了。
　　让霜儿帮忙照顾小萤灵和小蛟灵，祝明朗拂了拂尘，进了屋内。
　　帘子朦胧，祝明朗只看到一个端庄柔美的身影，正静静跪坐在蒲垫上，完美的腰身曲线撩拨着内心，莫名就涌起一股强烈的占有欲望。
　　挑开帘子，祝明朗赶忙将自己过于炽热的情绪收一收，展现出一个正经男人该有的风度，即便是很多事情都已经发生了，也该相敬如宾。
　　静静相视了一会，祝明朗心绪平静了下来，只不过有一个问题，还是无法分辨出眼前的人是谁，是娘子，还是预言师小姨子，完全找不出一点点特征。
　　不行，决不能输！
　　一定要在她说话前就辨认出来，不然凭什么表达出自己的一片真诚？
　　“我自己走了一趟霓海，那里没有以前秀丽了，倒是离川变化很大，像是获得了什么神灵恩赐一般。”祝明朗开口说道。
　　“怎么有人和我说，你被抓回缈国去了，五年十年内怕是难相见。”
　　“……”祝明朗脸一下子就黑了。
　　哪个智障说的啊！
　　这不是摆明了挑拨吗！
　　就那点悬赏金，别说来大路上最强的猎人团队了，来几个国家的联合大军都无法将自己绑回缈国！
　　“借着锐国，明年我们离川便可以扩张到遥山地界的国家，即便你真被抓了去，一年半的时间，军卫就可以碾入缈国了，倒也不会太担心，怕就怕有人乐不思蜀。”她慢条斯理的说着。
　　祝明朗叹了一口气。
　　缈国的事，终究是过不去的一道坎了。
　　看来黎云姿已经将温令妃视作敌人，甚至与之交战的准备都做好了。
　　“娘子，这件事还是交给我来处理吧，不过是几句话当面说清楚的，要娘子还是很介意的话，我过些日子就往缈国一趟。”祝明朗说道。
　　“她就在离川。”黎云姿说道。
　　“她？温令妃？？”祝明朗愣了一下。
　　黎云姿点了点头。
　　温令妃强势霸道，她来离川的第一天就直接找上门来了。
　　黎云姿自然不会容她放肆，虽然没有正面交手，但火药味已经很浓很浓。
　　“公子，那个叫什么温令妃的女人可过分了呢！”一提到温令妃，小侍女霜儿就气得小脸涨红涨红的，犹如一只小老虎，道，“她直言，我们小姐要再与公子纠缠，便要让缈国剑军踏平我们离川，让小姐一无所有！”
　　当面跑来挑衅，并下这番威胁？
　　温令妃脑子是不是练剑练出坑来了！


第0521章 界龙门
　　“没事的，我会处理好的，你不用担忧。”黎云姿却摇了摇头，对于温令妃的这番行为她并没有感到愤怒。
　　换做是自己，若有人夺走本属于自己的东西，一样不介意大军碾入，温令妃的做法反而合了黎云姿的意！
　　而且，她刚才也说了，根本就不会等温令妃的缈国剑军攻打过来，若真要开战，那也是她的军卫踏入温令妃的领地！
　　“我不用担忧？？”祝明朗挠了挠头。
　　这件事不是应该自己出面，让温令妃彻底死了这条心吗？
　　听黎云姿的语气，反而是在宽慰自己。
　　还有……
　　之前说要攻打缈国，原来不是随便说说的啊！
　　她会处理好，就是直接和缈国开战吗？？
　　大可不必啊！
　　几句话能解决的事情，何必演到那种地步！
　　黎云姿的想法却与祝明朗完全不同。
　　温令妃并不是那种三言两语就可以打发的，她既然为缈山剑宗掌门，又是缈国的未来国君，她认定的事情是绝不会轻易改变的，从当初她踏入祖龙城与自己说的那番话，黎云姿便能够清晰的感觉到温令妃的态度，绝无商量的余地，并且她的军队一定会踏入这里，只要祝明朗不履行与她的婚约，她便不会罢休！
　　何况，经过了一番了解，黎云姿已经知道了那场所谓的选婿无非是一个仪式过场，祝明朗的母亲孟冰慈已经认定了那场婚事。
　　在缈国，是母系国，母亲、女子代表着权威，子女必须顺从，祝明朗自己或许不清楚她们的不容许任何改变的态度，但黎云姿却清楚，否则温令妃不会刚到离川便直接下达了战争之书。
　　不是挑衅，更不是威胁，而是她有绝对的实力可以这样做，容不得他人的半点违背！
　　黎云姿这般肯定。
　　那是因为自己和她们是同类人。
　　所谓的两情相悦、媒妁之言在不对等的地位中是不可能有结果的，这个世界还没有文明到可以靠道德来约束一个大国国主，哪怕她想要的不是某个人，只是离川香甜可口的荔枝，她也可以将军队从这块土地上碾过，只为荔枝摘下第一时间能够送到她嘴边。
　　在缈国的眼里，离川终究是一片落后之地，如当初任人宰割的芜土一般。
　　但离川，并没有这些极庭天之骄子们想得那么简单。
　　“她的剑军已经在远征之途了，不过我会应对，你不用担忧，只要人在这里即可，倒是有一些更重要的事情，需要你和玲纱、雨娑去面对。”黎云姿转开了话题。
　　缈国剑军已经出动了？？
　　温令妃这女人就离谱！
　　“好吧，这件事暂且放一放。倒是离川的变化，有些不可思议，是那座上古遗迹找到了吗？”祝明朗问道。
　　“是一座界龙门。”黎云姿说道。
　　“界龙门？？”祝明朗有些疑惑。
　　“老祖母临走前与我们说了一些事情。世间万物皆有灵，我们总说生灵迈过了龙门便化身为龙，但世界本身也有灵也有修为这一说法的话，便到了一定程度或在某个岁月是不是也会进阶？”黎云姿对祝明朗说道。
　　祝明朗还真是第一次听这种说法。
　　也就是说他们栖息的这片大地，这块大陆，也和那些修行者和妖灵一样，在朝着某个更高的境界蜕变？？
　　“那这界龙门？”祝明朗更觉得难以置信。
　　尽管世界本身就未知，而且它们的构成无从知晓，可这些都太难以置信了！
　　“生灵有一道门，迈过了便化身为龙。”
　　“大陆也有一道门，若能够迈过去，日月星辰、花草树木、亿万生灵、芸芸众生都会随之蜕变。这种蜕变，可以理解为灵气在这片匮乏贫瘠的大陆中复苏，也可以理解为这个世界的璀璨等级得到了提升，所谓的上苍，便是世界璀璨级别更高的大陆。”
　　黎云姿保持着平静的心情与祝明朗讲述着自己所获知的这个信息。
　　这个世界到底是什么样子的？
　　为何大陆的尽头被虚无之海给沉浸，无论修为有多高都不可能跨越虚无之海。
　　为何不同的文明大地会碰撞在一起，会有一整块大陆从天划过，并完美的接壤。
　　那些虚雾之中，也会时不时漂移来一些古代岛屿，古代山脉，从未见过的生物降临在这片大陆上，又时不时会出现一些意外的旅者，无意间被卷入到虚海旋涡中抵达另一个世界，甚至还有上古遗迹中的一些物种迈过时间的禁制出现在岁月的另一端？
　　在芜土降临在离川东旭城时，黎云姿就对这个世界充满了困惑，古人的智慧也似乎只是看到冰山一角，正是这份未知，让黎云姿始终无法放下那份忧心，是不是会有那么一天，一个庞然无穷的星辰碾碎了自己认知的这一切，亦或者一个无意间途径此处的魔神，随手屠灭了所有的生灵，包括自己在乎的人……
　　“也就是说，迈过了这界龙门，世界也会随之飞升？”祝明朗问道。
　　“嗯。”黎云姿点了点头。
　　“可怎么迈？又是谁去迈过？”祝明朗道。
　　黎云姿摇了摇头。
　　她不知道。
　　界龙门已经出现了。
　　整个极庭大陆的统治者、掌权者都在试探这扇世界的龙门，他们一样没有半点头绪。
　　“离川和离川周围都出现了灵气爆发的迹象，这也与界龙门有关？”祝明朗问道。
　　“嗯，很多东西都在改变，树苗一夜之间变成了苍天大树，需要修行千年才可能化妖的生物异变为了魔灵，一些灵果经过了一场月霜雨露便结成了圣果……这些都源自于界龙门。界龙门中有我们无法想象的能量，正在影响着我们栖息的地方。”黎云姿说道。
　　尽管很平静的叙述着这些，但看得出来黎云姿同样忌惮着这无法预测的变化。
　　这不是拥有百万雄师，拥有极境修为，便能够令人安心下来的。
　　就像是盛夏树林中一群渺小的萤火虫，它们以为星辰和它们有着相似的光辉，便觉得自己是星辰，殊不知星辰与它们相隔亿万里，它们的光辉若在树林上空，可以将它们给融化。
　　它们只知道月光更为璀璨，却从未见过白天的天穹曜日，那洒下的天辉不是让森林萤光斑驳，而是让广袤无垠的天空大地辉煌通明！
　　所以，他们这个世界，只是一片小小的昏暗森林吗？
　　他们这些生灵，这些人们，只是一群从未见过天辉的萤火虫？
　　界龙门的出现，便意味着很快人们便会知晓自己的身处何境了！！
　　“云姿……”
　　祝明朗看出了她这份忧心与一点慌张，也只有在与自己慢慢叙述这些心中所想时，黎云姿那双宁静的眸子才会流露出几分内心真实的情绪。
　　轻轻握住了黎云姿有些冰凉的小手，祝明朗笑了笑道：“没事的，不管会发生什么，我都会站在你身边。”


第0522章 异军突起
　　心态上，祝明朗一直都很优秀的。
　　当然主要是现在他现在有足够的自信，即便是一些过于强大的生灵出现，自己也有实力去应对。
　　都有希望飞升为龙王的炼烬黑龙与苍鸾青龙，再加上剑灵龙与天煞龙，以及到现在都还没有苏醒蛰变的小白岂。
　　小白岂蛰伏的时间越长，蜕变的程度就越难以估量。
　　他倒要看看是这界龙门带来的影响快一些，还是自己提升的快！
　　差点忘记了，还有女娲龙这种拥有神之命格的存在，相信曾经的女娲龙也是可以比肩神明的。
　　“也许界龙门对于大陆上所有的生灵来说也是一个契机，如果说连最为普通的庄稼都具备了一定的灵气，意味着那些本就是天材地宝的灵资会变得更加非凡，现在所有人都在往离川这里涌，想必也是在借着这一次天地异变实现自己的飞跃。”祝明朗说道。
　　在祝明朗看来，界龙门的出现也未必全是坏事，假如界龙门中真的有可以一掌泯灭这块大陆的魔神，那根本不需要赐予这块大地特殊的神泽，让万物都飞速生长，让万灵都享受福恩……
　　强者，可以在这个环境之下变得更强！
　　祝明朗需要的正是这些，每条龙都有着无穷的潜能，若在一个资源极其匮乏的世界反而很难有什么建树。
　　既是未知，便一边探索，一边把握，或许不久的将来确实会有更恐怖的生灵出现，但抓住这次界龙门带来的天地之变不断变强总不会有问题的。
　　祝明朗转开了话题，与黎云姿说起了一些自己在霓海的有趣见闻。
　　黎云姿认认真真的听着，似乎这些远离了纷争的事情可以舒缓她的情绪。
　　“喝杯茶？”黎云姿问道。
　　“不渴。”
　　“我想喝。”黎云姿说道。
　　“你喝呗。”祝明朗道。
　　黎云姿没好气的白了他一眼，示意祝明朗那只大大的狼爪子。
　　“哦，哦……”祝明朗这才放开了黎云姿软软如玉的手，一开始握着的时候还冰冰凉凉的，现在都握暖和了。
　　“我收罗了一些东西给你，应该对小白岂的成长有帮助。”黎云姿说道。
　　离川为国，每个月自然会有大量的灵资诞生在民间，黎云姿记得小白岂是需要天辰晶华的，所以在征战的过程中也吩咐手底下的人尽可能的留意这些稀有的天陨精华。
　　“额……”祝明朗挠了挠头。
　　虽然周围压根没有什么人，但总感觉一个软饭的大帽子猝不及防的就扣下来了！
　　祝明朗也没拒绝，反正都是一家人了。
　　小白岂也应该快要醒来了，天辰精华可以很好的为它补充营养。
　　“古代山出现了一个魔人部落，皇朝希望我出兵讨伐，为所有的修行者开路，这一次是统治者与坐镇者联合……古代山是受到界龙门影响最大的地方，那里现在就是一块凶地，但据说也诞生了万年灵花。”黎云姿接着说道。
　　“只有你的军卫吗？”祝明朗有些疑惑的问道。
　　既然是皇朝要求，那应该会派遣皇朝的极庭军前来，异族部落也一直都是皇朝要清剿的主要目标。
　　“嗯，不单单是古代山。隐雾岛中发现了一个岛屿文明，他们以神鸟之民自居，掌握着一种可以控制鸟群的巫术，芜土城邦那边有多个矿城的民众被这些鸟群分食。”
　　“我们离川的最北，也就是离川河的源头——北绝岭。那里一直都有一座城邦，称之为绝岭城，过去他们几乎与我们离川所有城邦隔绝，但这一次界龙门的浮现，似乎带给了他们巨大的改变，他们拥有一支巨岭将士，力大无穷，金刚不坏，飞龙营与他们交锋时，折损了一名主将。”黎云姿说道。
　　古代山、隐雾岛、北绝岭，这些都是离川没有与极庭大陆接壤就存在着的。
　　古代山在虚无之海处，唯有在某个特定的时节，虚无海水褪去之后，才有可能可以踏入到那神秘的大山之中。
　　隐雾岛更为神秘，据说是漂浮在雾气中的岛屿，虚无之雾明明比世间最剧烈的毒药还可怕，他们为何可以在这雾气中生存？
　　至于北绝岭，他们应该落后于离川的，那是一个黎云姿即便一统了离川所有城邦也懒得去染指的极远城邦，那绝岭军队根本无法跨过，同样的，他们的军队也很难抵达离川。
　　因为界龙门的出现，离川大地与周围的疆土都受到了影响，没有想到受益最大的竟是一个与世隔绝的绝岭城邦……
　　偏偏这个城邦，实力暴涨后，竟前来侵犯离川的疆土！
　　“坐镇势力是什么态度？”祝明朗问道。
　　“这一次是联合清剿，你们祝门，遥山剑宗都会参与，当然也还有那些逐渐将城邦领地给瓜分去的大势力，他们也会随我的军卫一同讨伐。”黎云姿说道。
　　喝了一口茶，润了润唇，黎云姿接着对祝明朗说道：“界龙门是一个巨大的未知，而且接下去带来的改变应该远不止我们现在看到的这些，正好可以通过这些异军突起的生物了解清楚界龙门究竟会带来什么，我们也好提前做出应对。”
　　“确实，这是一个很好的了解方式。”祝明朗说道。
　　……
　　统治者与坐镇势力联合，这就是非常严肃的事情了，因为只有面对强大无比的外敌，还有莫名诞生的强大种群才会出现这种联合。
　　事实上，仙鬼的出现其实也应该被划入到这种境况中的，但仙鬼对凡人并没有任何的兴趣，它们只是厌弃与杀戮修行者，这就使得那块地界中的统治者并不愿意出兵讨伐。
　　军队的力量始终是要强于修行者。
　　修行者人数是有限的，一个人修为再高，面对几十万魔物，面对上百万妖兽，同样是束手无策。
　　何况军队里面也不乏一些修为极高的牧龙师与神凡者，甚至有些精锐完全是由某些非凡者组成。
　　那些涌入到离川的人，终究是散人，不可能指望他们为离川大局做出贡献的，离川周边的隐患，以及新浮现的威胁，最后都需要统治者来扫除。
　　当然，若是能够找到异军强大的缘由，并占为己有，对于统治者来说也是巨大的收益！


第0523章 好想做个禽兽
　　“难得可以和娘子一起出征，总算可以摆脱这祖龙城邦人民们对我的误解了。”祝明朗长舒一口气道。
　　盛世软饭？
　　哼！
　　祖龙城邦的人都给爷好好看着，我祝明朗是何等的天纵英才，与你们的女君那叫天造地设的一对，那些仰慕者、垂涎者从今往后就彻底死了那条心吧！
　　“姑爷，加油哦，祖龙城邦所有人都会对您刮目相看的哦！”过来添茶的霜儿听到了祝明朗这句话，立刻握紧了一个小拳头，给祝明朗加油打气。
　　在祖龙城邦，那曾经最为劲爆的话题到现在都还没有冷却，尤其是黎云姿逐渐巩固了自己统治权在皇朝也拥有一定话语后，那些追随者、仰慕者都觉得祝明朗依旧是一个捡到仙子的癞蛤蟆，哪怕有人告诉他们祝明朗是祝门唯一大公子也没有用，不过是生在好世家的无能子弟，总之就是不配！！
　　在外头的名声如何响亮，没在祖龙城邦大显神通终究没有说服力。
　　借着这次出征讨伐，祝明朗觉得是应该让祖龙城邦看一看自己如何英勇神武了！
　　“外面的话语，无需理会。”黎云姿对舆论丝毫不在意。
　　“我也要脸的，娘子。”祝明朗说道。
　　“小姐，你可不知道外头那些人说话有多难听呢，公子明明很优秀，而且他们自己充耳不闻极庭大陆的事，一个个井底之蛙却还叫嚷的特大声，也该给他们一些教训，让他们消停消停。何况您的军卫有不少都是来自民间，他们若带着这样的想法入了军，即便您平日里在军中威严，他们背地里还是会嚼舌根的。”霜儿认认真真地说道。
　　黎云姿若有所思。
　　祝明朗却很认同的点了点头。
　　外面的事情，离川民众知道的并不多，何况也没有哪个势力会吃饱了撑着去给自己做宣传，名声要靠自己打出来，祝明朗也该在祖龙城邦建立一下自己的威信了！
　　而且，黎云姿的军卫如今强者不在少数，这些人出征打战，也算是经常追随在黎云姿左右，保不齐有一些想入非非者，一并让他们死了这条心！
　　“也好，那北绝岭，我们一同出征。”黎云姿点了点头。
　　本身这次出征就会有其他坐镇势力，遥山剑宗的人肯定会同行。
　　……
　　很可惜，霜儿都为祝明朗多准备了一个香枕了，那意思就是默认祝明朗会住在这里，结果黎云姿还是太害羞……
　　用过晚餐，祝明朗到庭院后山去喂龙回来的时候，发现黎云姿正在闭目养神，恬静娴雅的气质丝毫不像是一位杀伐果断的女统治者，修长灵秀的睫毛，挺立秀气的鼻梁，红玉之唇，一头垂落到纤细腰肢的乌黑瀑发。
　　无可挑剔的容颜，美到令人多看几眼就容易沉醉痴迷，身段又如此婀娜妙曼，圣洁的气韵里透着绝艳之媚，即令人不忍去亵渎，又想要肆意的占有！
　　她的女君神威暂且不论，就是绝色姿容便举世难寻，走过的地方越多，看到的人越多，便越觉得自己智慧、神勇、宁静、美貌共存的娘子才是最令自己怦然心动的，绝对绝对与那一夜的缠绵无关！
　　“公子？”睫毛轻颤，眸光中透着几分喜悦，这位绝色美人睁开了眼睛，宁静柔美的脸颊上慢慢绽开了一个笑颜，美得不可方物。
　　祝明朗先是一阵沉醉，随后突然意识到这个称呼……
　　预言师小姨子？？？
　　什么时候换人了！！
　　难道自己刚才盯着，并流露出那份痴迷、狂热还有强大的占有念时，就是已经黎星画了！
　　“咳咳，是星画吗？”祝明朗赶忙掩饰自己刚才的不加掩饰的行为。
　　作孽啊！！
　　为什么一个身躯里有两个灵魂。
　　而且怎么没有一点点征兆，云姿就睡去，黎星画便醒过来了。
　　“公子在这有些时候了？”黎星画看了一眼茶杯，又看了一眼外面的天色。
　　“中午到的，也回来不久。”祝明朗深呼吸一口气，尽量平心静气地说道。
　　与黎星画闲谈了一会。
　　她倒没有提及任何关于界龙门的事情，但祝明朗感觉她应该知晓的事情并黎云姿更多。
　　夜色浓了下来，因为黎星画的醒来，祝明朗在屋子里多逗留了一些时间。
　　一直快到快要洗漱入睡时分，霜儿神神秘秘的凑了过来，小小声的对祝明朗说道：“姑爷，要不要问一问星画小姐，没准她愿意留宿您呢？”
　　好主意！
　　祝明朗眼睛为之一亮。
　　可看了一眼纯净无暇的黎星画，又觉得自己这样投机取巧是不是太龌龊了，毕竟黎星画身心是属于她自己的……
　　祝明朗思考之时，霜儿就跑到闺房中去了，像是在准备些什么。
　　“霜儿，你在整理什么呢？”黎星画察觉到一丝异样，于是疑惑的问道。
　　“枕头呀，姑爷都回来了，总不能让姑爷睡大街嘛，这鸳鸯枕可柔软舒服了呢。”霜儿说道。
　　黎星画一听，莹白的脸颊上马上就透出了红晕，她美眸慌张的看下其他地方，有过了那么一会，才用声细如蚊道：“云姿今夜可能不会醒来，霜儿……你再多准备一张被褥，很……很抱歉，公子，我冒然醒来……”
　　黎星画耳根都红了，她语气中带着几分惭愧与歉意，显然以为自己打搅了祝明朗和黎云姿的温存。
　　“误会，误会，我用过晚饭就打算离开的，只是星画姑娘正好醒了，与你谈天很是愉悦忘记了时候，是我打扰了太长时间，霜儿误以为我要在这里过夜，是我的问题……”祝明朗含泪做出了君子姿态，对已经羞赧得说话有些结巴的黎星画说道。
　　“是我的问题，我本是亡人，以寄居之魂栖息在云姿身上……若以前还好，我醒来的时间并不多，应该不会妨碍到你们，只是现在不知为何我醒来的时间越来越长，我和云姿都无法控制。”黎星画却更加惭愧地说道。
　　“星画姑娘可别说这样的话，在我心目中你一直都是活生生的，每次与你闲谈，都像是在与知己谈天，我和云姿也还在相互了解，没有到同床共枕的这一步，是我夜晚逗留太久，冒昧了。”祝明朗说道。
　　说完，祝明朗担心黎星画依旧为难内疚，急急忙忙起了身，宛若一位圣贤昂首挺胸，踏出了这间香满四溢的别院……
　　只是不知为何眼角滑过泪水。
　　好想做一个禽兽啊，可又怎么忍心亵渎！


第0524章 灶龙
　　……
　　祖龙城比过去繁荣很多，大地出现了神泽，以至于这里的资源一下子涌现出了很多，那些在整个离川大地上四处狩猎探寻的修行者们，也往往会将得到的灵物摆在祖龙城邦来卖。
　　这倒是给祝明朗提供了很大的方便，正好苍鸾青龙与炼烬黑龙都还有几项没有凝练。
　　第二天一早，祝明朗就找到了自己的得力小助手，方念念。
　　看到方念念时，这丫头已经不卖桃了。
　　她如今对养龙也颇有几分见解，而且正在利用自己对市集、坊间、竞拍的了解，四处倒腾那些食材与灵资，赚得盆满钵满，都已经在离黎家大院不远的地方买了一栋属于自己的小屋子，离她最爱的河灯街也不过是出门几步路。
　　“你可回来了，人家要无聊死啦！”方念念看到祝明朗，眼睛笑成了可爱的小月牙。
　　“还以为你说想死我了。”祝明朗也笑了笑。
　　“当然也想，想念大黑牙了呢！”方念念说着这番话，脸颊上的笑容更灿烂了，她拉着祝明朗的袖子，仿佛要给祝明朗看什么宝贝一样。
　　祝明朗正疑惑不解的跟着她，方念念最后取出了一枚古龙龙胆，对祝明朗说道：“这是我从一个傻乎乎的小贩那里买来的，也不知道他从哪里收到的宝贝，我一看就是高级灵资，而且是古龙龙胆。”
　　“这龙胆，可以提升龙息之力，可以呀，小念念，你快要成为养龙小专家了！”祝明朗大赞道。
　　这古龙龙胆很优质，而且级别很高，给炼烬黑龙的话，可以将它的龙息凝练到锋芒，这一口老龙痰，估计可以瞬间将一支小军队焚化！！！
　　只是，唤出了大黑牙之后，方念念那张小脸颊满脸困惑的望着炼烬黑龙，最后扑到了祝明朗身上，如同一只小野猫一样乱抓！
　　“大恶人，你这个无情冷漠的大恶人，大黑牙即便血脉再不高，也不能舍弃啊，拿一头大黑龙来骗我，你这个混蛋，我再也不给你当小管家了，咋们恩断义绝，祝明朗你就是一个大混蛋！！”一边抓挠，方念念一边骂着。
　　一旁，身材魁梧、体格威武的大黑牙用大爪子挠了挠自己的大龙肚，一副幸灾乐祸的样子。
　　“它就是大黑牙，它只是血脉重塑后蜕变了！！”祝明朗哭笑不得的解释道。
　　炼烬黑龙与雷沧暴龙确实差别有些大，连属性上都变了，方念念好歹也是接触了各种养龙人，自然知道一头龙即便再进化、进阶，也不可能在属性上发生扭转。
　　所以，方念念断定，祝明朗一定是嫌弃大黑牙血脉太低，将它舍弃了，然后驯服了另外一条黑漆漆的龙，虽然牙齿还是黑乎乎的，可已经不是自己喜欢的蠢萌蠢萌的大黑牙了！
　　“噢！！！”
　　大黑牙这个时候才出来劝架。
　　“你自己和它沟通沟通，炼烬黑龙就是大黑牙，我怎么可能舍弃同甘共苦的龙伙伴，我是道德最为高尚的牧龙师。”祝明朗说道。
　　“真是大黑牙？”方念念眼睛都红了，以为真正大黑牙正躲在某个山洞中卑微可怜的舔舐着伤口。
　　“噢！！！！！！”大黑牙慢慢的将大脑袋给凑下来，用龙角将方念念抬了起来，让娇小玲珑的方念念正好可以坐在它的脑袋上。
　　这个熟悉亲昵的行为，让方念念这才止住了难过悲伤愤怒的情绪。
　　祝明朗真是捏了一大把汗。
　　“小青卓也变了，提前和你说一声。”祝明朗说道。
　　“它们都得到了什么造化，为什么会蜕变到这么高的血脉？？”方念念不解的问道。
　　“我也不知道，可能它们自己比较努力吧。”祝明朗敷衍道。
　　这种事情，一两句话还真解释不清楚。
　　“哎呀，它们现在吃得岂不是特别精贵了？？”方念念意识到了这个问题。
　　血脉越高，越需要昂贵的食物，方念念其实还特意囤了一些优质的龙粮，就等着祝明朗回来，可以把这些龙宠们一个个养得白白胖胖的，结果它们血脉一变，许多龙粮就略显几分粗糙了！
　　不过好在祖龙城邦现在遍地优质龙粮，要采购应该不是太困难的事情。
　　方念念很认真的做着笔记，把每条龙现在的喜好、口味、属性、血脉、副属性、凝练级别、灵资需求、魂珠需求、天赋本领都给认认真真的记录了下来……
　　包括小萤灵、小蛟灵的喜好与需求，方念念也都记得非常详细。
　　“对了，有一头龙很特别，我想买。”方念念突然说道。
　　“你也要养龙吗？”祝明朗说道。
　　“是一头灶龙。”
　　“什么龙？？”祝明朗差点以为自己听错了。
　　“灶台的灶，对，我昨天在竞拍处看到的，它的背上有一口大大的铜壳，像铜锅一样，然后这种龙平常是吃石炭的，身体会产生巨大热量，你想呀，我们经常外出历练，若是在雨天，连烧火做饭都不行，只能够吃那些难吃的干粮。这种龙，绝大多数牧龙师肯定不会养，那正好给我养呀，我可喜欢它了，只是它价格卖得太高了，我买不起。”方念念接着说道。
　　申请拨款！
　　这灶龙，独特至极，却对很多牧龙师来说有些鸡肋，毕竟它似乎并不具备太强的战斗能力，仅仅是皮糙肉厚可以自保。
　　这灶龙很适合他们团队，但由祝明朗来签订灵约的话，那就太浪费他有限的灵约数量了，所以还是由自己来养会合适一些。
　　“灶龙是不错，而且我也听说过经过特殊烹饪过的龙食材，是对培育有比较大帮助的，买也可以买，但你有灵约吗？”祝明朗认认真真的问道。
　　“有呀。”方念念笑容更加灿烂了，接着道，“那天我回家，吃了一枚我家种的桃，吃完之后第二天，我好像就诞生了一道灵约。”
　　“？？？？？”祝明朗看方念念的眼神都变了。
　　他严重怀疑方念念是自己花了大价钱买了一枚灵约果实，让自己拥有了一个灵约。
　　“同意拨款，那灶龙不管什么价格，你买下来吧，从今往后你不仅是我们的龙粮小管家了，还是我们的首席厨娘！”祝明朗说道。
　　“太好了，我也有自己的龙啦！”方念念开心的张开了纤细的双臂，乳燕归巢一样扑上来，还极不害臊的亲了一口祝明朗的脸颊。
　　反倒祝明朗老脸一红，虽然也知道方念念这丫头只是开心过度，有些得意忘形了。


第0525章 画中林
　　灶龙……
　　不就是一口移动大铜锅吗！
　　方念念喜欢的话，送她也没有关系，反正这灶龙最终还是让大家以后生活品质大大提升！
　　何况，方念念采购的话，总不能让炼烬黑龙这种能把大街踩爆的去扛物资，这和买菜骑头苍龙的行为没有什么区别！
　　“小萤灵和小蛟灵帮我先照顾着，我过些天要出征。”祝明朗说道。
　　“好嘞，保证你回来，小蛟灵修为会大涨。”方念念脸颊上的笑容一直未褪去，看来她真的很喜欢那只小灶龙。
　　“小萤灵可以储藏灵气，你看好它，一不小心会把灵脉给吸干。”祝明朗再次叮嘱道。
　　“好，对啦，你和玲纱姐姐或者雨娑姐姐说你回来了吗？”方念念问道。
　　“还没呢，她人在哪？”祝明朗问道。
　　“学院呀，她们不喜欢住在南氏，你不能只惦记女君姐姐，玲纱姐姐和雨娑姐姐情绪也要照顾好。”
　　“我和她们清清白白！”
　　“我没说你们关系不清楚呀，玲纱姐姐是我们团队的神凡者，雨娑姐姐也是我们一员，难道你要将她们舍弃？”
　　“灶龙的事，还是放一放……”
　　“我错了，祝大公子。”方念念可爱的吐了吐小舌头。
　　……
　　不管是礼数，还是别的什么原因，既然是回到了离川，自然是要告知她们的。
　　到了学院，段岚和其他人都还在高院进修，应该过些时日才会回到离川驯龙学院，学院内虽然也有一些熟人，但祝明朗也没一一去打招呼。
　　走入了那片竹林，祝明朗大概猜测南玲纱应该是在练画。
　　竹林中透着几分冷凉，幽风吹过，黑色的丝巾颜纱轻轻的摆动着，时不时露出精致白皙的下巴，以及那美艳性感的红唇。
　　她妙曼的身段透着几分诱人的妩媚，暗水晶发饰将青丝箍成了一个端庄高贵的百合髻，发梢在她光洁平整的额前优雅的分开，垂到了玲珑的耳垂旁，一双明眸正专注的凝视着宣纸……
　　祝明朗登上了台阶，还未走到她身边，就嗅到了一股淡淡的幽兰之香，本以为是她画案旁的特殊彩墨，却随着走近之后才意识到，那大概是画师小姨子的体香。
　　“玲纱姑娘，我回来了。”祝明朗说道。
　　“嗯。”南玲纱淡淡的应了一声。
　　祝明朗也习惯南玲纱这副心无旁骛的样子了，他走到了画案前，想看看她画的是什么，却诧异的发现宣纸上画着一个男子！
　　还没来得及疑惑，祝明朗又发现南玲纱所化的这个男子，竟与自己有几分神似。
　　最重要的是，他持着一把剑，剑火弥漫，傲立城中，怎一个英俊非凡，神勇霸气！
　　“你在画我？”祝明朗说道。
　　“我可以画下黎云姿持剑，并赋予一缕画灵，让她从画中走出。却不知为何，画出的你总是没有神，没有灵，更无法成为我的画影将为我杀敌。”南玲纱很认真的端详了祝明朗一会，随后又看了一眼画中的持剑人，似乎想看一看哪里画错了。
　　“玲纱姑娘真有趣，你要我帮你杀敌，直接吩咐一声即可，我亲自将惹恼你的家伙给灭了，让他永世不得超神。”祝明朗笑了起来。
　　“你没它听话。”南玲纱说道。
　　“……”
　　南玲纱放下了画笔，随手将这幅没有灵的画给扔到了篓里。
　　祝明朗看到这一幕，难免有些心疼。
　　好歹画得是自己，就这么当废纸扔了吗，明明画得英俊潇洒、气宇轩昂啊，玲纱姑娘怎么忍心扔掉当垃圾啊，你完全可以珍藏起来，平日里迷惘烦躁时拿出来看一看，便会心境平和的！
　　“界龙门的事情，玲纱姑娘知道多少？”祝明朗问道。
　　“一会再谈。”南玲纱说道。
　　祝明朗正要再询问，突然察觉到了一缕缕古怪的气息，是从竹林深处飘来的，像是几双眼睛的监视，又像是难以抑制出来的杀气！
　　竹林有人！
　　而且一直盯着此处！
　　心怀不轨！
　　祝明朗皱起了眉头，他能够感受到竹林子传来的那气息非常强，绝不是离川学院中的老师。
　　对方似乎也是冲着南玲纱来的。
　　祝明朗动用了自己的感知，突然祝明朗又留意到了一个自己之前忽视的细节。
　　这竹林到了春季，本应该是翠绿无比，却不知为何看上去有些暗沉，最重要的是，竹叶之影本应该随着风飘动，可竹叶在飞扬，叶影却没有任何响应。
　　祝明朗再往身后的画阁望去，发现画阁中有一盏灯台，里面的灯火是静止的。
　　火焰竟没有摇曳！
　　再望了一眼周围，祝明朗逐渐意识到这片竹林，这画阁，这所有的景物，都与真实的物体有那么细微的诧异，若不仔细去分辨，完全会以为自己就身处在一个正常的空间中。
　　“我在你的画中？”祝明朗低声对南玲纱说道。
　　南玲纱微微颔首。
　　这是画中林！
　　从踏入这片竹林的那一刻起，祝明朗就不知不觉的走进了南玲纱的画中林里，周围的竹子，身后的阁楼，还有目所能及的一切，都是南玲纱画出的景象。
　　如当初红莲城的画城一般，这是南玲纱最强的画境，真真假假，亦如自己用墨笔画出的一个梦境，让身处其中的人浑然不知！
　　当然，这画林，并非是针对祝明朗的。
　　祝明朗只是正巧到来。
　　南玲纱要对付的人，就在前面的竹林之中，他们自以为潜藏得很好，殊不知早就踏入了南玲纱的画境陷阱！
　　“他们是什么人，竟这般胆大包天，光天化日之下行凶？？”祝明朗问道。
　　难怪南玲纱刚才说要杀敌，原来敌人已经在眼前。
　　“我在北绝岭下，抢了他们宗门的修为果。”南玲纱说道。
　　“……”
　　原来小姨子才是大恶人啊。
　　“离川大地都是你们黎家南氏的，怎么能说抢呢！是他们跑到这里来掠夺，你只是捍卫属于自己的东西。”祝明朗义正言辞地说道。
　　南玲纱看了眼祝明朗，薄薄面纱下，绝美的脸庞上绽开了一个浅浅的梨涡。
　　这带着几分朦胧，嵌着梨涡的一笑，称得上倾国倾城！
　　祝明朗这说法，她很喜欢。


第0526章 失败的后果
　　竹林那几位显然没有意识到自己正踏入到别人的画境中，他们似乎在犹豫，犹豫要不要在南玲纱身边多了一个人的情况下动手。
　　祝明朗处理方式就不太一样了。
　　哪还能等人家动手啊，真是吃了熊心豹子胆，连自己的人也敢惹，他倒要看看是哪些不长眼的人物！
　　“这画林里，即便大毁坏也不会影响到学院吧？”祝明朗特意问了一句。
　　南玲纱点了点头。
　　祝明朗摩拳擦掌，从高台上一跃而下。
　　走向了那几个鬼鬼祟祟的身影，祝明朗那双眼睛已经慢慢的焕发出了赤红色的光。
　　“你是何人？”林内，一名裹着头巾的男子质问道。
　　此人头巾上有一只鼠纹，透着几分奸邪的气质，包括这名男子整个人也被一股阴暗气息给笼罩着。
　　不得不承认，他们的潜藏本领还挺高的，祝明朗与南玲纱一开始攀谈的时候都没有察觉到他们的存在。
　　“鼠蔑道观？”祝明朗看到了对方鼠纹头巾，很快就认出了这个势力。
　　“既知道是我们，那还不把修为果给交出来，知道我们道观行事风格，就不应该惹恼我们，信不信我现在就让手底下的人将这个学院的所有学员给屠了，女学员全部卖到妓楼去！”那鼠纹头巾阴暗男子说道。
　　“这种事你们也没少做，如此臭名昭著，离川的那些坐镇者是怎么允许你们在这块土地上游荡的？”祝明朗问道。
　　“少废话，趁小爷我还有点耐心，赶紧让那个面纱贱人将修为果拿出来……”鼠纹头巾男子用手指着高台上的南玲纱怒道。
　　祝明朗眉头一皱，意念一动，竹林之中一道凌厉的冷锋划过，如一阵不起眼的冰凉之风吹拂，但很快那些高大的竹子呈一个整齐的切面断开。
　　“哼，吓唬谁，就这点本领……”
　　“老大，你的手！”
　　鼠纹头巾男子低头一看，发现自己的手不知道什么时候不见了！
　　一个完整的手掌落在地上，而鼠纹头巾男子的手臂到了手腕位置就变成了一个如竹子被切开的断口，鲜血过了有几秒钟才从那手腕切口处喷涌了出来。
　　“我的手！我的手！！”
　　鼠纹头巾男子此时才惊恐的尖叫了起来，痛苦之色也随之爬满了他的阴暗之脸。
　　“下辈子好好做人。”祝明朗冷冷道。
　　话音刚落，一柄殷红之剑从竹林之中惊艳的掠过，无剑之影，无剑锋芒，偏偏整片茂盛的竹林向后倾倒，韧性十足的竹身都被直接压得断裂了！！
　　气如排山倒海，鼠蔑道观的这几人还未做出反应，便如同草芥一般被这涌来的无形剑力给掀到了半空中，在半空中，他们的身体更被连续的撕开，血液飞洒！
　　祝明朗并没有手下留情，鼠蔑道观，一群连魔教都不如的杂碎，何况他们竟敢拿学院做要挟，简直是触犯了祝明朗的底线！
　　竹林一片狼藉，鼠蔑道观的这四人已经只剩下一地残骸，半截身子的那鼠纹头巾男子一摊烂泥一样瘫在地上，他痛苦狰狞的注视着祝明朗，整个人阴暗的像一头奸邪魔鼠！
　　“惹上了我们……你们都得陪葬，我们道观，我们道观……”鼠纹头巾男子最后一句狠话还没有来得及吐出便彻底咽气了。
　　这些人，实力也有君级，只是面对现在的祝明朗便的确就如同一群杂鼠，轻轻松松就踩死了。
　　至于他们的道观，倒确实是许多名门正派都不敢轻易招惹的存在。
　　不是他们的实力有多么恐怖，而是他们的报复手段，阴险、歹毒，只要能够恶心到人的地方，他们一定会不遗余力的去做，曾经就有一名师尊级别的人物，被鼠蔑道观的人折磨的自尽了。
　　祝明朗自然知道他们这“英勇事迹”，可他祝明朗就是好惹的吗？
　　……
　　解决了这些垃圾，祝明朗回到了高台处。
　　那些东倒西歪的竹子在这时慢慢的化开，变成了一滴一滴浓浓的墨水。
　　脚下的台阶，面前的高台楼阁，都在此刻诡异的变成了一根根细腻的线条，黑色的浓墨渲染出的背景与浓淡色差如云烟一样悄然散开，变成了朦朦胧胧的墨雾……
　　墨雾遣散，祝明朗听到了鸟鸣，看到了清脆竹叶，还有那不断摇曳的竹影，不远处几个男男女女学员正欢笑着走过，一头巨龙展翅飞翔，更远一些凤堤瀑布的落水之声也传了过来。
　　祝明朗如梦初醒，画中林再怎么真实，终究缺乏真正的生机，但身处其中却很容易让人忽略掉这些细节，以至于完全在画中迷失自己。
　　竹林仍旧茂盛青翠，柔风携着花香，鼠蔑道观的血污没有侵染这宁静竹林半点。
　　南玲纱将面前的宣纸给揉成了一团，随意的扔在了篓里，可以看到那薄薄的宣纸中渗透出一点一点血红，如颜料一般鲜艳。
　　“这鼠蔑道观是受人指使，徘徊在学院附近有些时候了。”南玲纱说道。
　　“什么修为果，很重要吗？”祝明朗问道。
　　“巩固王级修为的。”
　　“你突破到王级了？”祝明朗讶异的看着南玲纱。
　　“我们没有突破这一说，修为积累到了，自然会到达下一个级境。”南玲纱淡淡道。
　　“……”
　　祝明朗想起了祝雪痕和自己说的那番话。
　　看来娘子们确实天赋异禀啊！
　　“关于界龙门，黎云姿和你说了什么？”南玲纱问道。
　　“她也在探知阶段。”祝明朗大概叙述了一些。
　　“哦，原来她没告诉你……”南玲纱语气冷淡中带着几分嘲意。
　　“告诉我什么？”祝明朗不解道。
　　“界龙门若是一道对世界的考验，那么失败的后果是什么，你想过吗？”南玲纱问道。
　　生灵飞升失败，可能会身形俱灭。
　　那世界飞升失败呢？
　　“我们所栖息的这个世界也会湮灭？”祝明朗骇然地说道。
　　南玲纱摇了摇头。
　　她拿出了画笔，胡乱的在新的一张宣纸上素画出了星辰、皓月、太阳……
　　过了一会，她才淡淡地说道：“比湮灭更可怕的东西，是漫长岁月的摧残与折磨。”


第0527章 岁月波
　　她用画笔指了指宣纸上的这些天辰，对祝明朗说道：“一旦失败，世间灵脉将会以极快的速度枯竭，山川大地河流将不再孕育出半点灵气，天风如利刃，肆虐的割裂疆土，阳光似烈火，炙烤着海域山林，贫瘠的大自然将无法再赐予生灵温饱的食物，人们无法在残破的土地中种出一粒粮食……”
　　“偏偏这片大地上有那么多国家，有那么多势力，有数之不尽的妖魔，还有需要大量龙群。”
　　“芸芸众生在根本没有来得及适应的情况下被挤压在一起，如将饥饿的野兽关在一个笼子里，最后的结果只有一个，人食人，妖食妖，一名小小修行者的诞生一头小小幼龙的成长，脚下都是皑皑白骨堆。”
　　祝明朗听着，不知为何南玲纱陈述这一切时，他没有觉得有多不真实，甚至在脑海中更浮现出这恐怖的一幕幕！
　　此时此刻，无数子民，无数修行者正沉浸在灵气爆发的喜悦与疯狂中，殊不知不久的将来，一旦世界进阶失败，这里会变成人间地狱！
　　要这片土地一开始就贫瘠，生灵力量有限，数量也有限，那么这里也只不过是原始罢了。
　　但正如南玲纱说的，极庭大陆有那么多国家，妖魔种群泛滥成灾，所有生灵只能够靠互食来求得生存！
　　“有趣的是，若成功了，这一幕一样会发生，大量溢出的灵气使得一些人变得更加强大，使得野心不断的膨胀。现在不就有很多疯子涌入离川吗，它们因为争抢一朵灵花相互厮杀，为了一颗灵果争得相互灭门，不久的将来还会诞生更多的圣草神树，修行者们齐聚在奇异之能处，何尝不是笼中野兽，胜者独尊？”南玲纱接着说道。
　　不知道为什么，祝明朗觉得南玲纱在说后面这句话时，语气里带着几分小兴奋，好像求之不得看到这样纷争不断的景象。
　　灵气爆发，意味着修行者得到的奇遇更多，想想也是，这样一些强者会在这样的环境中变得更强，而且若是能够最先接触到界龙门的秘密，就可能一下子甩开极庭大陆其他修行者一大截！
　　“听玲纱姑娘说的这些话来看，姑娘知道不少玄机。有没有什么可以指点的？”祝明朗也懒得悲天悯人，他需要的是更庞大的灵资，不管这世界最后落得什么下场，自身强大才是唯一明路！
　　“人们将这一次异变称之为神泽，事实上那是从界龙门中席卷出来的岁月波，岁月波最初只影响植物，可以让平平无奇的野草产生如灵芝一样的药效，自然也会让本就是有灵的灵果奇花变成圣果神花。”南玲纱确实知道的很多。
　　“岁月波？”祝明朗曾经听黎星画有说过这个词，但这种岁月波是萦绕在上古遗迹裂痕附近的时间波纹，只是让有限的区域时间变得紊乱。
　　但听南玲纱的意思是，岁月波从界龙门中涌出，并席卷了离川和离川更远的大地，使得植被疯狂生长，灵物不断涌现！
　　“嗯，这岁月波是关键，它每到来一次，都会给万物带来一次改变，最初的一道岁月波仅仅只是催熟了许多庄家、果实、让草木疯长罢了，第二道岁月波席来，天地灵气变得充沛，连雨露都带着几分灵泽。第三道岁月波会在明天午夜到来，一些特别的灵植将会瞬间获得千年万年的岁月沉淀，所以许多势力都已经早早的守在那些灵物附近了，就等待这一道岁月波的到来。”南玲纱说道。
　　祝明朗嘴巴张得老大老大了。
　　难怪万物疯长，灵气爆发！
　　界龙门中竟存在岁月之力！！
　　万物有灵，多半都是岁月悠久，而妖魔的修行也不少是靠活得长慢慢积累沉淀的，所以时间其实就是灵修的一个关键！
　　界龙门中涌出了一道巨大的波纹，是赋予了时间之力的，让世间的土壤、植被、水源都得到了这股灵性，于是整个离川才呈现出了灵气爆发的惊人现象！
　　实在不可思议！
　　“那玲纱姑娘有什么打算？”祝明朗问道。
　　“我看中了一株万年梧桐，它结出来的果实就是修为果，只可惜它被一个门派给霸占了。”南玲纱说道。
　　“额……咋们去抢？”祝明朗试探性问道。
　　南玲纱意味深长的看了祝明朗一眼，祝明朗很快反应过来了，改口道：“是去捍卫属于我们的东西！”
　　“事成之后，我们均分，如何？”南玲纱说道。
　　“完全可以！”祝明朗大大的点头。
　　不是一家人，不进一家门，画师小姨子的理念与自己不谋而合啊！
　　抢！
　　所谓的岁月波，可不就是一场大机遇吗！
　　这种时候下手一定要黑，一定要狠！
　　“还有个小问题，南氏圣林的银杉圣露也呈现出了非常惊人的生长，不出意外，银杉圣露也有望在下一道岁月波到来时诞生万年银杉圣露，我担心有人觊觎万年银杉圣露，得留高手守在南氏圣林中。”南玲纱说道。
　　“万……万年银杉圣！玲纱姑娘不用担心，我让天煞龙守在咋们家林子里，来多少灭多少！！”祝明朗一脸正色道。
　　万年银杉圣露啊！！
　　原来南氏这次也得了天大的好处！！
　　记得当时百年圣露已经是南氏能够拿出最为奢侈的东西了，未想到因为这一次界龙门的出现，他们南氏的圣林就真的变成了一片神圣之林！
　　万年银杉圣露，这东西是不与其他灵资效果重叠的，有了它，怕是小青卓没多久就可以向着王级境界冲刺了！
　　“玲纱姑娘，你倒是提醒我了，除了那修为果树之外，你还看上了什么，我现在强龙很多，可以多线操作，尽可能的多捍卫一些被界龙门影响的超级灵物！”祝明朗说道。
　　“有一雨潭，内有潭灵玉，蕴藏着的灵气相当庞大，此时正有一小宗林在看守着，实力不弱，但没有王级境界强者。”南玲纱说道。
　　“是吗！”祝明朗浮起了笑容来，道，“那正好交给苍鸾青龙，以它现在的实力，足以守护好一座雨潭了！”


第0528章 夺灵
　　……
　　深夜，明月清冷，薄薄的云雾如白色的柔纱，朦胧的遮住了星光点点。
　　无垠长空，亘古半月之下，一座恢宏磅礴的天瀑，流淌着银色的光液，飞流直下却最终坠入到了一片虚空之中。
　　银色的瀑布流隐约呈现天门的形状，古老而神秘，金紫色的神霞一轮一轮荡漾开，当空之月与它相比都要黯然失色，似乎这一座悬浮在离川大地之上的神界龙门才是真正的万古天辰！
　　这就是界龙门！
　　在最初的时候，只有在离川平原抬起头仰望，才可以看到这神妙之门的轮廓，可到了这个深夜，界龙门就好像日月那般独一无二，且无论站在离川大地什么地方，只要视野足够开阔，便能够一眼瞥见这神秘界龙门！
　　它比日月星辰离这块大地更近，但它却同样让人感觉遥不可及，世间生灵只能仰望。
　　随着午夜的到来，那萦绕在界龙门周围的神霞渐渐的消失了，一道没有任何色泽光辉，却能够望见清晰的空间褶皱涟漪豁然席卷了这块大地！！
　　岁月波！！
　　它在席卷，它在涌动，它肉眼可见的移动，宛如一场水质完全透明的海啸，它浪线高过了山峰，浩瀚而恐怖的翻涌过来，不可阻挡！！
　　山川、林岭、城池、原野统统被扫荡一番，不扬起半点尘埃，更未卷走一只浮游，人们可以清晰的感受到它如一道凉波从自己身上极快的穿过，如此震撼与难以置信，但它没有击碎任何物体，更没有冲垮草屋，它带来的改变，仅仅是万灵植被岁月沉淀徒然暴增！！
　　这就是灵气爆发的秘密。
　　岁月波，赐予了万物岁月之力！！
　　它虽然仅仅是改变了植物，可所有的生灵进化之路，都是仰仗天材地宝，都是仰仗岁月时光！！
　　“难以置信，难以置信啊……”祝明朗遥望着界龙门，内心感慨万千。
　　不是亲眼所见，又怎么可以联想出这一幕来，祝明朗对这个世界的认知多了一层，但同时也更敬畏了一分。
　　“岁月波每一次带来的影响更大，席卷的范围更广，不久将来恐怕不仅仅是我们离川，整个极庭大陆都会被界龙门波及。”南玲纱对祝明朗说道。
　　“还真是世界在飞升进阶啊！”祝明朗感叹道。
　　就在刚才，祝明朗亲身体会到了岁月波的威力。
　　它如浩瀚灭世海啸一般，卷起的是一层肉眼可见的空间涟漪，它扑面而来，又轻得令人几乎察觉不到，随后便朝着自己身后的世界极速的翻涌过去……
　　眼前，一片桂树林，桂树没有像一些松木那样茁壮成长，而是桂树的树皮流淌起了光泽，如被打磨过了的玉石一般，它们的桂树叶变得无比茂密，叶片之中偶尔可以望见几枚灵叶，荡漾着特殊的光辉，正吸纳着从夜空中洒落下的月光，汲取着月光精华！
　　桂树成百上千，不知不觉所有的桂树都被一层洁净无比的月光芒纱给笼罩着，使得这正片桂树林透出了一股圣洁神秘的气息，仿佛神话书上说的月宫桂林！
　　祝明朗清楚的看到这桂树林的变化，心中更是翻涌难以平静！！
　　就这么一戳小树林都可以有这样的恩泽，那像南氏圣林这样本就存在银杉圣木的灵地，岂不是一下子会变成真正的仙林神府！！
　　还好留了天煞龙在看守银杉圣林，不然祝明朗真的害怕自己的万年银杉圣露被一些居心叵测的人给盗了去！
　　“修为果树应该成熟了。”南玲纱望了一眼绝岭，注视着岭上散发出来的一层白金之光！
　　“莫邪、青卓、黑牙，干活了！”祝明朗整个人为之一振，即便是应该熟睡的午夜，那双眼睛不知为何绽放出精神奕奕之光！
　　也不知道是被祝明朗在势力大比的强盗行为给带坏了，画师小姨子早就在为这一道岁月波的到来做足了功课，奈何她只身一人，很难在第一时间将岁月波催熟的灵物给网罗。
　　祝明朗回来的正是最好的时候！
　　总算不用在修为果树与月龙谷之间做抉择了。
　　他们全都要！
　　……
　　雨潭。
　　岭中有一潭，无任何支流涌入，唯有在雨水充沛的季节，这雨潭才会慢慢的浮现出来，并在雨水完全浸泡着周围石壁时诞生一种雨玉灵石。
　　原本这里只是一些喜好垂钓的老翁常来的地方，这里的潭鱼同样稀有，卖给一些吃鱼肉的牧龙师，可以让他们发一大笔财。
　　两三个老翁，穿着遮挡冷霜雨露的蓑衣，他们徘徊在了雨潭的附近，结果雨潭周围却出现了一群身穿着黄裳的人，毫不留情的将他们给哄走了。
　　“这山是我们村的，这雨潭也是我们先发现的，你们的小宗主不是答应我们，允许我们夜里垂钓的吗？”一个老翁义愤填膺地说道。
　　“不滚的话，把你们的舌头都割了！”这时，黄裳武师凶神恶煞地说道。
　　老翁吓得赶紧逃，不敢再有半点怨言了。
　　“有雨灵石了！！！有雨灵石了！！！！”
　　突然，雨潭中有人兴奋无比的大喊，顿时所有黄裳武师们都围到了雨潭附近，一个个激动的恨不得立马跳到了冰冷的雨潭中去拾取这些可以让他们堆砌出修炼石台的雨玉灵块！
　　“小宗主，小宗主，山上有妖气，正朝着我们这里靠近！”又有人高声叫道。
　　“老杨武师，你带人去将它们给灭了，胆敢和我们争抢宝物，让它们后悔做妖！”
　　“小宗主，有龙！！”
　　“龙有什么好怕的，我将它的龙牙给全拔了！”
　　夜空中，一条青色之龙挥动着翅膀，正盘旋在这雨潭之上。
　　它的龙息正在扩散，之前那些妄想前来争一争的妖魔似乎嗅到了这可怕的龙息，马上作鸟兽散去！
　　这些黄裳武师们看到这一幕，立刻意识到空中这条青龙可不是什么龙将、龙主，而是一头实力可怕的龙君！
　　“小宗主，是一头青龙龙君！！”几个年轻的武师已经吓得两腿发颤了，这离川怎么个回事啊，龙君满地走的吗，为什么这么隐蔽的雨潭附近会出现这样级别的青圣龙啊！


第0529章 绝岭修为果树
　　“别慌，我们这么多武师，难道还会怕这一条龙君不成，它想要霸占这雨潭，休想！！”那位小宗主怒道。
　　一声号令，所有武师扎开了马步，他们气沉丹田，身上更出现了黄色的罡气，罡气如一层特殊的护罩。
　　起初罡气护罩只是笼在他们身上，慢慢的这些罡气融在了一起，最后形成了一个巨大的黄色罩子，将整个雨潭都给笼住，似铜墙铁壁将一切阻隔在外。
　　那青龙冷冷的俯瞰着这群人类武师，突然它龙翼上的羽毛绽放出了青色之芒，这芒散开，竟如一把把锋利的青色利剑，狠狠的刺穿了这山岭，更将那上百武师组成的罡气护罩给刺破！！
　　“呓！！！！！！”
　　一声龙吟，青龙俯冲而下，它全身青色的光羽似青色火焰一样在燃烧，随着它撞击了雨潭附近的岩石，顿时青色灼火肆意席卷，将那些紧紧抱在一起的武师们给灼得嗷嗷大叫。
　　“吃我一拳，罡气爆骨拳！！”那杨老武师暴喝一声，他如一头蛮牛一样冲向了青龙，并将全身的力量聚集在自己的有拳上，顿时拳力爆发，狠狠的轰在了这青龙的身上。
　　可惜，那青龙根本不躲不闪，它任由这老武师拳头打在自己的身上，青龙站立在那里，纹丝不动，一双青色竖瞳冷漠孤傲的俯视着这老武师。
　　“啪！！！！！”
　　羽翼一扫，老武师直接被打飞了出去，整个身体印入到了石壁之中。
　　如拍苍蝇一样，在这青龙面前，修为高深、拳法出众的老武师根本就是小角色，不堪一击！
　　“小宗主，这青龙好可怕！”年轻的武师们都看傻了，如果连老武师都被虐得这么惨，他们这些低修为的岂不是要被一口吐息给全部秒杀？？
　　“怕什么，我们这么多人，如果这都拱手相让了，我们以后还拿什么提升实力，难道你们甘心被人踩在脚下吗，不就是一头龙畜生，大家跟我一起上！！”小宗主高声怒道。
　　士气被他这么一鼓舞，所有武师们再一次列队，他们身上全部爆发出了黄色的罡气，他们共同施展出了由罡气加持的武艺！
　　“降龙掌！”
　　“降龙掌！”
　　“降龙掌！”
　　所有武师，他们打出了同一套掌法，可以看到他们身上的那罡气在变得更加浓烈。
　　随着那位小宗主一掌打出，身后上百名武师也在同一时间将掌心拍在了自己前面的同伴背上！
　　一掌传一掌，武师们列成的正是一个立地罗汉阵，所有的掌力最后都传递到了这位小宗主的身上，小宗主挥出的这一掌威力自然恐怖至极！
　　掌大似山峦，罡气汹涌如海涛，这一掌可谓是所有武师们最强的力量了！
　　“轰！！！！！！！”
　　山体爆碎，嶙峋之岩化为粉末，那青龙站在雨潭附近，突然扬起头颅来，竟凭空唤出一道又一道光壁，这些光壁竖立，从高处俯视下去会发现它们形成的是一个巨大的光纹，如坚硬的光辉壁垒一般守护在青龙的周围！
　　那降龙掌打来，仅仅打碎了几道光壁，可这些光壁里里外外有几十层，还会自转排序，组成不同的光壁纹印！
　　“噗噗噗噗噗噗！！！！！！！”
　　一大口一大口鲜血从嘴里喷了出来，这传掌之法本身就会对每一个受力的武师造成一定的内伤，在看到这青龙毫发无伤之后，武师们一个个更是吐血不止。
　　大概内伤不严重，那份无力与卑弱才是最伤肺的！
　　“小……小宗主，怎么办？？”
　　“去搬救援，快去搬救援，把整个宗林的人都喊来！！”
　　“我们人来离川的就这么多，有些还守在其他灵株附近。”
　　“叫褐武宗的人来，大不了雨潭的灵玉和他们均分，决不能让这青色大恶龙独吞！！”小宗主一边呕血，一边怒道，脸色差劲到了极点。
　　这到底哪来的青龙啊！！
　　他们上百名武师竟完全不是它的对手！
　　还好这龙只对雨潭有兴趣，而且一副雨潭为它私有之地的高傲姿态，要是这青龙大开杀戒，估计他们能活着离开的没有几个！
　　……
　　北绝岭。
　　北绝岭分低绝岭和高绝岭。
　　低绝岭已经呈现了春季苍翠之色，草长莺飞，山花灿烂，一些特殊的山岭之树成为了低绝岭最为壮丽的景色，时常可以看到一些巨松如龙攀绝壁一般！
　　高绝岭则还覆盖着一层蔚蓝色的冰雪，那里气候与离川平原诧异特别大，黎云姿说的那绝岭城邦就是在高绝岭中，但低绝岭和离川平原上逐渐出现了他们活动迹象。
　　低绝岭同样陡峻，深不见底的谷地漆黑深邃，更像是繁华世界的黑暗之沟，里面栖息着未知的邪物毒虫，一旦跌下去就会被瘴气囚禁在下面，除非找到绝谷出口，否则根本不可能逃出。
　　岁月波带来的改变并不全是有益的。
　　这绝谷就明显受到了岁月波的影响，形成了千年瘴气，凶险程度比过去提升了十倍不止，据说一些蛰物与毒花毒树伴生，以至于它们的修为也飞涨，由妖变魔，甚至成了圣！
　　修为果树，它所处的位置就很令人不安。
　　它是在绝壁上舒展生长的，上方是两座高耸挺拔的黑岭，下方就是可怖的蛰物绝谷，虽然黑岭绝壁之间有许多交错生长的古松，但站在这些松枝上，一想到脚下就是绝望山谷，心惊胆战！
　　“这修为果树，大机遇啊，竟连军队都出动了，拿着连弩守在两座山岭上！”祝明朗惊叹道。
　　黑岭上方，人影攒动，由两万人组成的军队站在高处，他们手持着寒铁连弩，别说是那些妖禽成群结队的靠近了，怕是有几只苍蝇不小心飞过都会被射下来。
　　祝明朗刚抵达时，便看见那连弩军队的可怕，它们生生的将一头盘旋在绝岭上的山云龙给射了下来，那山云龙恐怕曾也是这低绝岭的霸主之一，结果被连弩军给直接射杀了！
　　除却军队护航之外，在这修为果树周围还有数个类似于鼠蔑道观的小势力在巡逻，只要看到靠近的人，连问都不问，当场就杀了！
　　手段相当残忍，同时也表明了这些人包揽这修为果树的决心！


第0530章 上苍之人
　　“军队戒备，门派巡逻，绝壁处还有诸多强者镇守，巨松处盘曲着十几头龙君……是哪个势力，这么大的手笔啊！”祝明朗看得心惊肉跳。
　　难怪画师小姨子要搭伙作案，对方这阵仗，她一个人怎么可能拿得下，单是那两万精锐铁弩军就可以阻挡下一名王级高手了吧！
　　那铁弩军，可不是民间壮汉填充的杂军，它们的弩箭附带冰寒，箭矢也都是精铁打造，装备精良至极，一些修为低的神凡者估计都不如这些弩箭师。
　　“他们是大周族门的，最好不要暴露身份。”南玲纱说着，递给了祝明朗蒙面面巾。
　　画师小姨子业务都这么娴熟了啊，祝明朗接过这香喷喷的蒙面巾，开口说道：“我会以剑师身份出手，这样应该不会引火烧身。”
　　“嗯，我的神凡能力太特殊，上一次抢修为果便被盯上了。这次我给你做掩护，拿下那几枚白金修为果即可，剩下的施舍给他们。”画师说道。
　　大周族门，这是六大族门之一，他们在霓海中也有一个周族，位列九族当中，并且仅仅是大周族门在霓海的一个分支。
　　大周族与皇族渊源很深，蒲族久经不衰，祝门异军突起，大周族门虽然近些年要逊色于祝门与蒲族，可他们底蕴深厚，势力极广，祝天官倒是与祝明朗提过他们，这是六大族门中最让祝天官摸不清他们真正实力的族门。
　　祝天官对大周族门忌惮有加，所以行事当然要格外小心。
　　南玲纱的胆子也是大到天上了，别的大势力若一听是大周族门，怕是掉头就跑，她倒好，要从这种超大族门中夺取资源！
　　不过，话又说回来，不是修为果树这种级别，祝明朗还真看不太上了！
　　既然岁月波带给世间无数异草神花，他们要争的自然也得是最上层的！
　　“你们祝门和遥山剑宗在芜土，守着一座蝎龙山，那蝎龙山的蝎晶矿不比这修为果树差。黎云姿的军卫在协助他们扫荡铁矿魔蝎巢穴。”南玲纱说道。
　　“大家都在夺灵……唉，我怎么没有多养几条龙，这样可以守更多的灵资！”祝明朗有些懊恼道。
　　要自己这会有个十几条龙，每条龙守一块圣灵资源，这一波就赚得盆满钵满！
　　“还会有下一道岁月波，放心。”南玲纱说道。
　　“对！”祝明朗忙点头。
　　下一道岁月波带来的改变会更巨大，现在尽快提升自己的实力，确保没一条龙都能够独当一面，下一道岁月波来时，就可以“捍卫”更多的宝物！
　　“修为果已经吸纳了岁月之力，等沐浴了第一道黎明之光就彻底成熟了，但在此之前摘下来都会破坏掉它的气韵。”南玲纱了解的很详细。
　　“好香啊，我怎么感觉我闻到了那边修为果树那边传来的果香。”祝明朗说道。
　　“修为果现在的气韵已经无法掩盖，成熟的香气会飘散到很远的地方将那些强大的妖魔吸引过来，不然大周族也不会如此排兵布阵。”南玲纱说道。
　　……
　　这大周族的人实力确实可怕，果香四溢，正片山岭都可以听见那些强大妖圣的啼叫声，它们一共发起了三波攻势，竟然全部都被大周族的人给灭了。
　　尸体随处可见，血迹涂满了陡峭的山壁，那些巨大的松木上还挂着一些巨大的妖肉，被匍匐在参天古松的龙给分食。
　　“一群不入流的野兽，也妄想跟我们大周族争修为果树，即便是天魔、神兽来了也没用！”大周族，一名身穿着五彩禽袍的男子说道。
　　此人还戴着雀羽之冠，身材挺拔，玉树临风，他睥睨着那些不断前来送死的山岭妖兽，脸上带着不屑。
　　他看了一眼天色，夜空漆黑如墨，再过一小会黎明就会到来，只要第一道阳光照耀到修为果树，修为果就会完美无瑕。
　　“哼，我们大周族才是神选之族，借着这次天恩，我倒要看看蒲族和祝门还敢不敢与我们叫板！”这名五彩禽袍的男子冷酷地说道。
　　“有我在，你们大周族门会远远领先这些下等之民，好好把握吧，也许连皇族都要看你们大周族门的脸色了。”一名皮肤白皙无比的少年站在松树顶冠，他面带笑容，自信无比，眼睛从这山岭、天空、绝谷扫过的时候，甚至还有几分鄙夷。
　　这就是下界之土，还有下界的生灵吗？
　　太弱小了，蕴藏的灵气也太微了，站在这样的废土中，感觉落脚都会脏了自己精贵的鞋。
　　“光来了。”高贵极傲少年说道。
　　高贵少年朝着那修为果树走去，他在等待着第一缕阳光从山岭最高处落下。
　　虽然岁月波流淌而过时，这修为果树也已经成熟了，可以采摘下来作为这些没有飞升之人的灵物，但任何东西他都要追求完美。
　　尽管白金色的修为果是在这下界之土中凝结，放在上苍中一样是属于不错的灵资。
　　“周贤，我拿两个，剩下一个给你，没有意见吧？”高贵少年转过头来，笑着问道。
　　“三个都给上人，周贤也不会有意见，毕竟您带给我们的一点点指引，便是莫大的恩典！”周贤恭恭敬敬地说道，话语里带着几分奉承。
　　“那我去摘了。”抬起头来，高贵少年望了一眼黑岭高处，正等待着那一缕阳光沐浴而下。
　　一道光划过，与第一缕阳光相比却明显不是那么柔和。
　　这光凌厉至极，它突兀的从陡峭青松之间坠落，那些守卫在附近的龙君竟也没有反应过来。
　　周贤脸色一变，因为他看到了一把剑，剑上有一人，这人竟是踏剑飞来，速度快得如一抹流星划破夜空，光辉并不耀眼夺目，却带给人一种惊艳震撼之感！
　　御剑飞行！
　　飞剑剑师，而且是境界相当高的剑师！！
　　这离川大地上，难道也有这等修为的人物吗，而且看这架势就是冲着自己的修为果树去的。
　　“上人，小心！！”
　　周贤大怒，并出声提醒那位高贵少年。


第0531章 下界土狗
　　少年虽然一身昂贵、精致的服饰，满身玉器，但他自身的修为明显不是特别高，他没有察觉到有人在靠近，当他伸出手去采摘时，面前的白金修为果像是被一阵风给刮跑了一般！
　　“混账，竟敢在我们大周族面前夺灵，铁弩军，将他射杀！！”一名大周族长老在高处怒吼道。
　　“咻咻咻咻咻！！！！！！！”
　　铁弩箭破空而来，发出了凌厉的呼啸声，箭矢极多，密密麻麻，如同一场突如其来的暴雨降下，那些嶙峋的坚固岩石都被这些弩箭给直接射穿了！
　　“哇哇哇哇哇！！！！”
　　同一时间，黑岭中传出了一声又一声啼叫，成群结队的墨鸦不知从何处飞来，它们数量庞大，形成了一个巨大的黑色云团，朝着山岭之上的那些铁弩军扑去。
　　墨鸦越来越多，铺天盖地，铁弩军视野被完全遮蔽不说，许多箭军被这些墨鸦给叼到空中，不得已下，铁弩军只能够放箭射杀这些墨鸦！
　　这些墨鸦也是古怪，它们被射穿了身体之后，立刻就化作了一滴黑色的水墨，然后滴落在了山岭之中，完全没有流淌出一滴血迹，更不见半具尸体，更别说羽毛了！
　　没有铁弩军爆射，祝明朗自然不用畏手畏脚了。
　　采了一枚白金修为果后，祝明朗直奔第二枚，身后虽然传来了几头龙兽愤怒的咆哮之声，但祝明朗反手一甩，挥出了四五道剑影。
　　那剑影都像是具备自我意识一般，竟自行战斗，阻拦着那几条龙兽的来袭。
　　“一共三枚，也不错了！”祝明朗正要去采第三颗，就在这时一名全身满是玉器的少年愤怒的扑了上来，一副要和自己拼命的架势。
　　“你这下界贱民竟敢太岁头上动土，你……你配吗！！！”少年傲慢至极，语气更是高人一等，仿佛祝明朗这种修行者在他眼里也不过是蟑螂臭虫。
　　祝明朗将最后一枚修为果拽在手上，转头看了一眼这疯狗一样扑咬上来的少年。
　　这少年，居然有爪子，那利爪从他的手指中延伸出，呈现的是玫金色，从品相上来看倒像是不俗之物，问题是他的速度，他的力量，都好像略显不足。
　　“啪！！！”
　　祝明朗反手一拍，用剑背直接将这语气极其傲慢的少年给打飞了出去。
　　“什么阿猫阿狗，还以为是个绝世高手。”祝明朗不屑道。
　　那被剑背拍出去的少年气得牙都要咬碎了，他落到了石壁青松上，扭过头去怒大周族的周贤道：“你的这些侍卫都是酒囊饭袋吗，怎么会让一个贱种这样冲下来！”
　　“明季上人，勿动怒，此人潜藏这附近已久，就等待此刻动手。不过，他休想活着离开这里！”周贤也是恼火无比。
　　之前明明已经让七个门派将这两座山岭给地毯式搜过了，只要见到是活着的，更不管是什么人，直接都杀了，就是确保修为果万无一失。
　　哪知道这里头还藏着一个人，还是一名修为颇高的飞剑剑师。
　　对方蒙着脸，周贤也不知他是谁。
　　极庭大陆上剑师数量极多，宗林、剑派、剑庄、剑门更是数不胜数，甚至一些强大的剑师都是自己占据一个山头，然后只收几个关山弟子，即便是剑师也很难分得清对方是什么流派与势力的。
　　当然，作为六大族门之一的大周族，也不需要管对方是谁，胆敢到这里夺灵，下场就只有一个——死！
　　“三老，将他击毙，无需过问身份！”周贤没有自己冲上去。
　　对方修为可不低，能够轻松的穿过那些青松守卫龙君，冒然上去可能被一剑被斩了。
　　三名身穿着飞禽袍的长者出现在了修为果树旁，他们形成了三面围攻之势，显然是不打算让祝明朗活着离开此处。
　　祝明朗早早的就察觉到了这三人，都是王级境界的强者，尽管只是准王级，却都不容小觑，万一他们拥有什么特殊的禁锢本领，自己最后一次剑醒能量就要在这里浪费了。
　　祝明朗并不打算施展剑醒之力，那是自己最后一张王牌，界龙门还有太多未知需要探寻，不能什么情况之下都耗费这难以获得的能量。
　　好在他从那为白发老师尊那里学了几招，都是相当实用，且威力强大的飞剑之术。
　　“剑荡四方！”
　　剑灵龙为下位王级修为，配合上强大的飞剑剑法，所爆发出来的剑威更加恐怖，要不是岁月波对这座山岭之岩也有了一番岁月加固，这两座山岭怕是在剑灵龙荡出剑气那刹那间就化为粉尘了！
　　三名大周族的长者都被祝明朗给震退，祝明朗踩着一道剑影，极速的飞向了刚才那被自己打飞的高贵少年面前。
　　“是你刚才骂的‘贱种’吧，你家大人没教过你怎么说人话吗，掌嘴！”祝明朗也根本不惯着这高贵少年，抬起手就是连扇了几道大巴掌，还是一边踏着飞剑剑影，一边拧着这少年狂扇！
　　那周贤哪里会想到三名长者竟拦不住一名飞剑剑师，更想不到这飞剑剑师直接抓住了明季上人。
　　这位上人也真是的，自身没有什么过硬的战斗力情况下，为何要去招惹一个凶神恶煞的飞剑剑师啊。
　　“哦？身上还有保命玉器，来头不小啊？”祝明朗力道加重之时，这高贵少年身上的玉器突然爆发出一股排斥力量，要将自己弹飞出去。
　　这弹飞之力，比王级之龙的一个强劲吐息还夸张，好在祝明朗及时收手了，那诡异的弹震之力就立刻消失了。
　　祝明朗自己家就是卖装备的。
　　他当然知道这种保命器皿，就只有在佩戴者性命受到威胁时，它才会自动激活，并自行产生强大的能量来庇佑主人和反震敌人，但如果是力量“适当”，就不会引发这器皿的效果。
　　高贵少年身上器皿来头不小，哪怕是全力一剑都难以破开。
　　“你这下界土狗，再给你修行一万年，你也休想破开我这仙玉盾，趁早伏诛，我给你留个全尸！！”高贵少年戾气十足的道。
　　“啪！！！！”
　　又是一巴掌，重重的扇在了这少年的脸上，牙齿都打落了两颗，弄得少年满嘴是血，半个脸都肿成猪了。
　　“你这个……”
　　“啪！！！！！”再一巴掌，打得少年口吐鲜血，鼻梁都被打歪了。


第0532章 分剑诀
　　“左一句贱种，右一句下界土狗，你又算是个什么东西，在剑爷面前秀优越感，疼不疼，我就问你？”
　　祝明朗再一次狂甩这名高贵少年的耳光。
　　他下手，那个叫艺术。
　　在知道对方有保命之玉，难以打碎的情况下，祝明朗每一次下手都掌握好临界力道。
　　这力道就叫做即不会触发高贵少年的保命玉盾，又可以打到他痛不欲生。
　　果然，一阵连扇，这少年都被祝明朗打成猪妖脸了，牙齿全碎，鼻梁骨断了，白皙的脸上碎了的猪肝没有什么区别。
　　人是没有死，可被祝明朗这样一番羞辱，对于这心高气傲的少年来说跟死了也没有什么区别。
　　“一群废物，怎么连一把飞剑都敌不过，难道要让明季上人活活被对方羞辱至死吗！！”周贤勃然大怒道。
　　“可不用担心明季上人的性命吗，对方可是拿他做人质？”一名骑乘着准龙王的老者问道。
　　大家不敢一拥而上，不就是因为这位上人被活捉了吗，而且他们施展过于强大的能力也可能会误伤这位尊贵的上苍之人啊。
　　被打得晕头转向的少年明季听到这句话，差点气昏过去，也不知道被活活气死，那仙玉盾能否保住他的性命，有点为难一个仙玉器皿的判断。
　　刚才的打，都白挨了！
　　“上啊，不用担心明季上人，没看到他拥有坚不可摧的玉盾吗，王级境也休想伤他性命，直接下狠手！！”周贤嘶吼道。
　　“哦哦，无需在意明季杀人，赶紧将这闯入者给斩了！”
　　一群高手一拥而上，有王级神凡者，也有一头龙王，之前就踩过点了的画师告知过祝明朗，他们之中并没有下位王级的，都是准王级，比较难缠的还是那两万铁弩军。
　　祝明朗被团团包围，他想都没想，抓住这高贵的上苍少年，踩着飞剑，笔直的朝着那被毒雾笼罩着的绝谷冲去。
　　“不知道你在这下面能不能活。”祝明朗说完这句话，直接将这极其欠打的高贵少年给扔到了绝谷之下。
　　绝谷瘴气弥漫，且连圣灵、龙王都很难适应，何况绝谷中还栖息着一大群终年不见阳光的阴邪之物，它们具备的某些能力很可能与修为高低没有关系，同样致命可怕。
　　被打成猪头的少年惨叫一声，跌入到了绝谷之中，那些围追堵截的大周族高手们一时间也懵了，不知道该不该一起冲入到那瘴气中去救他。
　　若下去，死的可能是他们，毕竟他们又没有那神妙的保命玉盾，可不下去，这位来自上苍的少年会不会被活活毒死，亦或者被什么毒蛰给钻进了体内，五脏六腑被吃得一干二净。
　　他死了的话，上苍有人责怪下来，他们还是一样要遭殃。
　　“陈长者，您带一队人下去，剩下的人跟着我，一定要将这贼人给碎尸万段！”周贤命令道。
　　唤出了一头墟龙，周贤实力也是不俗，只是这个家伙明显比那位高傲至极的少年明季要谨慎很多，在大致了解了对方的实力之后他才完全出手。
　　周贤骑乘着那墟龙，黑暗紫金之甲覆盖在了这头墟龙的身上，而周贤也同样身披着黑暗紫金铠影，这使得他宛如一位黑暗国度的御龙神将。
　　他双手高举，有光丝在他手上缠绕，很快这些光丝组成了一柄华丽的光弩！
　　“给我去死！”周贤御龙飞天，手中光弩朝着祝明朗发射出一道道恐怖的凌厉箭矢。
　　这些箭矢呈现暗金色，并非是由木箭柄与金属箭头组成，而是一团暗金色爆发出诡异黑色陀螺气流的能量，比那些良师打造的弩箭看上去更加可怕！
　　“轰！！！！！！”
　　暗金色箭矢与祝明朗擦身而过，下一刻祝明朗后头的那块巨大的绝壁竟然轰然炸开，被岁月波坚固过的岩体都有些不堪一击，更不用说那些长成参天古木的绝壁之松了，全部被轰成了木屑。
　　祝明朗踏剑而行，夺修为果容易，毕竟他早早就潜伏在了这里，但要逃脱确实有几分困难，这还是南玲纱施法干扰了那些弩箭军的情况下……
　　“交出修为果，我给你留个全尸！”周贤指着祝明朗道。
　　他骑乘着的墟龙也绝非普普通通的龙王，这墟龙一双龙瞳凝视着祝明朗，祝明朗能够清晰的感觉到自己周围的空气变得炎热起来，更有一股挤压的力量，正将自己活动范围压缩到非常有限的区域。
　　祝明朗目光扫过，这才发现自己不知何时身处在一个红色的虚匣子中，而自己移动飞行的过程中就宛如一只被关在盒子里的苍蝇一般，速度再怎么快，移动再怎么灵巧，都摆脱不了这个虚空匣子！
　　又是瞳域！
　　瞳域的确很难缠，它像是一团迷雾笼罩在人的身上，一旦迷失在了里面，就很可能完全陷进去，无法从中走出来。
　　但若是能够找到精准的方向，或者在迷雾中找到参照物将其破解，那么瞳域就没有看上去那么可怕。
　　当然，还有一个更直接有效的办法，那就是直接攻击施展瞳域的目标，最好直接刺它的眼睛！
　　“分剑诀，剑蝎！”
　　被关在这虚空匣中之前，祝明朗就将剑灵龙分化出了有四道剑影。
　　分剑诀。
　　这是飞剑剑术中最为关键的一门技巧，作为一名飞剑剑师，要么在自己的剑囊中炼制许多把飞剑，保证在战斗时可以同时驱使多柄飞剑共同战斗，要么就是炼制一把可一分为二、二分为四、四分千百的叠剑。
　　剑灵龙是属于叠剑，它虽然只有一把殷红剑身，但它的这剑身中却融合了弃剑林无数把拥有一些剑魂的名剑，白山剑宗的那位老师尊正是教给了祝明朗，如何将剑灵龙中的那些名剑给分化出来，确保自己同时可以操控多柄飞剑！
　　御剑凌空，祝明朗脚下的飞剑乃碧血剑，仅仅是没有铭纹能量的一柄古剑，而真正的剑灵龙被祝明朗留在了之前被轰碎的绝壁附近，如一只沙漠毒蝎，正静静的等待着猎物靠近！


第0533章 冤家路窄
　　“唰！！！！”
　　一剑掠过，如蛇蝎之尾，寒芒微闪，却足以致命！
　　剑灵龙直刺墟龙的眼睛，那墟龙正在维持着它的龙瞳，根本没有想到这旁边还有一柄祝明朗预留着的飞剑，等反应过来的时候，这墟龙也来不及闪躲了！
　　“嗷！！！！！！！！”
　　墟龙痛苦咆哮了一声，身躯向后翻倒，这一剑的威力可不仅仅刺瞎它的双眼那么简单，产生的剑力险些将它头颅一起洞穿。
　　而骑乘在墟龙背上的周贤，正准备朝着被困住的祝明朗射出那暗金光箭，结果因为墟龙后仰，这一箭直接射偏，朝着那从侧翼包围过来的长者们飞了过去。
　　长者周围，还有一群牧龙师，他们载着那些神凡者一同杀向祝明朗，结果那杀伤力极其可怕的光弩箭在他们人群中爆开，强劲可怕的诡异陀螺气流更是将他们给掀飞了出去。
　　跌落绝谷的跌落绝谷，撞向山岭的撞向山岭，几条笨拙的龙君更是缠在了一起，尾巴一通乱扫将更多的人给拍飞。
　　“周大公子才是真猛士啊，大恩不言谢，在下告辞了！”祝明朗朝着周贤嘲讽十足的拱了拱手，然后踏着碧血剑迅速的逃离此处。
　　周贤那张脸都被气黑了！！
　　这一箭本可以将对方轰成重残，哪知道轰到自己人了，更可气的是还被对方这样讥讽！！
　　这人究竟是谁，一定要将他碎尸万段！！
　　“留下他，不惜一切代价！！”周贤暴怒吼道。
　　绝壁古松上还有诸多龙兽，它们有些羽翼硕大，有些可以凌空遨游，有些更是擅长绝壁上飞驰，它们穷追不舍，紧咬着踏剑飞行的祝明朗不放。
　　只是，极其古怪的事情发生了，它们本是追到另一侧黑绝岭中，前一刻还看到祝明朗的身影，但下一刻突然间山影挪动，绝壁融化，茂盛的遮天蔽日的古松莫名的化为了一摊黑水……
　　山消失了，石壁消失了，青松消失了，人也一下子消失在了这诡异的景象中，只有绝岭与绝谷之间残存着的一些黑色的尘埃，如烟尘一样在一缕缕清晨的阳光照耀中慢慢的散开。
　　“人呢！！”
　　“人呢！！！”
　　周贤追了过来，暴跳如雷地吼道。
　　“不知道，我们追到这里，望见了一片由黑色烟尘组成的海市蜃楼，那人飞到里面之后，就跟着海市蜃楼一起消失了。”一名离王级只有一步之遥的神凡者说道。
　　“酒囊饭袋，酒囊饭袋！！！”周贤气得七窍生烟。
　　三枚最完美的白金修为果，为此他们在这绝岭中苦守多日，可谓是为了这修为果风餐露宿，更耗费了大量的资金，单单是那两万铁弩军，每天要消耗的金子就是一车一车！
　　一番泄愤也无济于事，好在那位上苍少年明季没有跌入到绝谷中太深，人已经被救上来了。
　　“这个人，掘地三尺也一定要将他给找出来！！”少年明季满身是伤，嘶吼的时候还扯到了自己的伤口。
　　可身上的这些伤疤与疼痛，都远远不及心中的耻辱！
　　“现在该怎么办，我们没有修为果的话……”陈长者说道。
　　“大人，小的打探到了一个消息，兴许可以弥补我们这一次的损失。”一名头上有着鼠纹的人凑了过来道。
　　“说！”
　　那鼠纹男子道了出来，周贤、明季、陈长者几人眼睛都转了起来，像是在思考。
　　“哼，这次绝不能空手而归，就按照他说的！”周贤说道。
　　……
　　……
　　天已大亮，祝明朗早已经远遁，顺着离川之河一路飞向了祖龙城邦。
　　南玲纱有一画舟，跟上了祝明朗。
　　“这修为果，是可以帮助神凡者冲破到王级之境的吧，龙兽也可以食用？”祝明朗问道。
　　“嗯，给小青卓吧，它的属性会与这修为果更契合一些。”南玲纱说道。
　　“你先回城内，我去把其他几个地方的灵物收一收。”祝明朗对南玲纱说道。
　　“好。”
　　……
　　南玲纱返回了祖龙城邦，考虑到岁月波对南氏圣林也会造成很大的影响，她没有回驯龙学院，而是径直朝着南氏圣林走去。
　　刚到南氏府邸，就有一名管事的慌慌张张跑了出来，并有些结巴的对南玲纱说道：“执掌，有人想要强占我们的圣林，他们好多高手，行事极其猖狂，完全不把我们的人放在眼里，府内许多镇守都被打伤了，而且他们全部往圣林里去了。”
　　南玲纱并没有感到有多意外。
　　南氏圣林如今丝毫不逊色于修为果树，那万年银杉更比白金修为果还精贵，一些从极庭大陆来的势力肯定不会放过这片圣林的！
　　“让府内的人都先退下去，我会处理。”南玲纱说道。
　　一路走去，南氏府邸被破坏得很严重，几个南玲纱比较喜欢的楼阁都被摧垮了，随处可见那些被打成半死不活的府内守卫，好在这些人还没有肆无忌惮到大开杀戒的地步，毕竟是在祖龙城邦的地界，有统治者、有坐镇者，他们无非就是冲着圣林来的。
　　……
　　“都退下。”南玲纱步入了圣林，看到了前来强占圣林的这般人。
　　不过，看到几个熟悉的身影之后，南玲纱也不由露出了讶异之色。
　　竟然正是大周族的那批人！
　　他们的铁弩军是不可能入祖龙城邦的，反倒是那些投靠他们的小门派，包括大周族内的那几位长者也都出现在了圣林中。
　　难道被他们察觉了？？
　　南玲纱起初是这样认为的，他们打算前来复仇。
　　可看眼前的形势，又好像不太对劲。
　　南玲纱扫了一圈，很快留意到了几个戴着鼠纹头饰的人，再看了一眼这群强取豪夺的人中并没有周贤的身影……
　　南玲纱明白过来了。
　　那还真是有趣了。
　　自己刚抢了他们的修为果，这些人气急败坏，于是打算去抢别人的东西。
　　好巧不好，他们就选了南氏圣林！
　　一定是鼠蔑道观的人，他们因为之前一棵千年修为果的事情对南氏耿耿于怀，打算即给大周族献上一份大礼，又完美的报复自己。
　　这些人……
　　黎明前才被狠狠的修理过一顿了，竟然又凑上来找虐！


第0534章 墨笔飞魂
　　“你是这南氏的执掌？”鼠蔑道观的观主上下打量了一番南玲纱，眼睛里透着几分邪意。
　　“祖龙城邦有势力的戒律，既然你们知道这是我南氏的领地还要擅闯，那就是做好了被当场处决的心里准备了？”南玲纱语气冷淡的道。
　　“哼，你杀了我们道观的人，我们只不过来这里追问此事，更何况我们即便要占领这里，你一个小小的本土家族，难不成还敢与我们作对？识趣的，现在就带着你的那些族人滚蛋，要不识趣，这圣林就是你们南氏的墓地！！”鼠蔑道观的观主威胁道。
　　“废话少说，拿我们想要的东西，这里是城邦地界，有其他势力相互约束，别耽误太多时间！”这时，那位来自大周族的陈长者说道。
　　“是！”
　　那鼠蔑观主不再多言，立刻将自己手下散到了林子中去，找寻那些千年银杉圣露与稀有至极的万年银杉圣露。
　　岁月波对这片圣林的影响非常大，之前祝明朗从南氏这里收获的十年银杉圣露和百年银杉圣露便犹如果园中的硕果，仿佛取之不竭一般，而足以让君级修行者修为都有极大加持的千年银杉圣露更不在少数。
　　如此满林的圣露，比黄金还要昂贵，却多得采集不完。
　　陈长者此时心情也有所浮动。
　　离川这一个小小的圣林，怕是可以供养一个中等的势力了，感觉这里的收获比那绝岭的修为果还丰盛几分，大概是这圣林本就岁月悠久的缘故吧！
　　也就是说，离川原本就占据了一些秘境的势力，他们在这次岁月波的影响下是得意最大的！
　　难怪最早坐镇在这里的祝门和遥山剑宗早早的与离川的统治者合作，他们一定去开采更稀有的灵脉了！
　　“长者，这女人交给我来处置？”鼠蔑道观的观主问道。
　　“别惹是生非，你当我们大周族与其他门派是你们鼠蔑道观，可以肆意妄为吗，即便要做什么，也不能被这里的坐镇者抓住任何的把柄，否则我们得不偿失！”陈长者狠狠的瞪了这观主一眼。
　　真是鼠目寸光，成天还想着做那些杀人劫色的勾当，要不是鼠蔑道观这些人打探消息上，干一些见不得人勾当上确实有过人之处，陈长者根本不想与这群败类为伍！
　　“奇怪，进去的人怎么没有一点回应？”这时，一名箭师不解的问道。
　　陈长者皱了皱眉头，他目光落在了南玲纱的身上，冷声问道：“林子里可有守护兽？”
　　南玲纱不回答。
　　“我去看看，你们在这里看着这女人，她要敢轻举妄动，就不要再对她客气了。”陈长者阴狠地说道。
　　说罢，陈长者也带着一批其他门派的人往圣林中走去。
　　经过岁月波洗礼，银杉林变得格外茂盛，每一株银杉更巨大无比，高耸入云，本身银杉树木就透着几分神圣气息，正片银杉圣林望去便格外祥和宁静，仿佛真的是孕育圣龙之地。
　　陈长者等人走进去之后，很快就没入到了银杉林中，任何声响仿佛都无法传出来。
　　而鼠蔑道观的观主，一双贼眼此时更肆无忌惮的在南玲纱身上扫来扫去，似乎这样国色天香的女子无论是白皙玉颈、修长美腿还是柳细腰肢都堪称尤物，令人目不暇接。
　　“玲纱小姐，这些人都来自极庭大陆的势力，任何一个都足以将我们以前最强的宗宫给铲平，要不我们就割让了圣林吧。”凌途低声对南玲纱说道。
　　凌途是当时南雨娑在碑城买的凌霄城凌家的奴隶，现在凌家有不少残余都被收到了南氏来，成为了家奴，日子倒也比西土那些奴隶要好许多。
　　凌途为了给自己族的人争取更多的生存空间，在南氏也算是尽忠尽职。
　　只可惜，他和凌勋的实力实在阻挡不住这些人，没有守好南氏，反倒被狠狠的践踏了一番，凌途此时也非常懊恼与惭愧。
　　“啧啧，南氏的小妞，你杀了我们的人，这笔账我们鼠蔑道观无论如何都会与你算的，趁着鼠爷我心情好，过来给我揉揉肩、捶捶腿，兴许今日你们可以安然无恙的度过！”那鼠蔑道观的观主说道。
　　见其他人都已经踏入圣林了，就只剩下他们鼠蔑道观的人在这看着南氏的人。
　　眼下，岂不是他们鼠蔑道观的人想做什么就做什么。
　　观主身旁，那几位同样都戴着鼠纹头巾的人也淫笑了起来，从他们的眼神和猥琐的表情，就可以看出他们要做的可不是捶腿揉肩这么简单。
　　不能随便杀人，那也可以做点有意思的事情啊，否则岂不是白白浪费了一位亭亭玉立的美人站在那独自哀愁。
　　“你们不要太过分，圣林的圣露已经随你们采摘了，再得寸进尺，我们现在就与你们搏命！”凌途大怒道。
　　南氏的成员们聚在一起，修为颇低，但他们的底线就是圣林被夺。
　　“凌途，把剩下的人都杀了。”此时，南玲纱说道，那双月冰之眸似乎不夹杂半点感情！
　　“剩下的人？”凌途一脸困惑。
　　这鼠蔑道观的人，少说有四五十人，就这么一个小道观便是南氏所有人加起来都难以对付的……
　　“嗖！”
　　突然，一支孔雀绒墨笔飞过，它速度快得惊人，从一名鼠纹男子那邪笑的脸颊上穿过，直接从颅后飞了出来。
　　未等旁边的人反应过来，那孔雀绒墨笔又划过了一人的脖颈，那人捂着自己的喉咙，血流不止，身体抽搐的倒下。
　　“嗖！”
　　又是一个提速，只能够看见孔雀绒墨笔的残影，这一次杀人墨笔的目标正是那位鼠蔑道观观主。
　　这观主确实有几分实力，他反应极快，一只铁手猛的抓住了这要穿过他额头的孔雀绒墨笔，脸上那笑容逐渐狰狞与放肆了起来。
　　“就凭这点手段，也想……”
　　话还没有说完，一只墨笔如寒星飞刃一般，从这观主的太阳穴位置狠狠的穿了过去，然后从另外一侧的太阳穴上飞出，一抹浓稠的血丝从这墨笔末梢处带了出来！


第0535章 挂尸认领
　　这鼠蔑道观观主没有即刻死亡，他有些难以置信的看着南玲纱，就在前一刻这位淫邪的观主还对人家充满了幻想，此刻却宛如看到阎王判官一般，生命急速的流逝，还有对死亡的不甘，以及巨大的痛苦使得他那张脸扭曲变形！
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”
　　飞笔似被完美操控的匕首，接二连三的洞穿了鼠蔑道观这些人的脑袋，有的从额头穿过，有的从面门，有的从喉咙……
　　都是一击毙命的位置！
　　南玲纱静立在那里，玉臂自然的垂落，双足优雅的挺立着，保持着一个再古典端庄不过的站姿了，仿佛只是在观赏云月林木，嗅着春花芬芳。
　　可眼前，却是一副骇然无比的景象，几只杀人墨笔将一个又一个鼠蔑道观之人贯颅而死，这些人一个接着一个倒下，脸上写满了惊恐之色，大概打从一开始他们就和观主一样，觉得这过分美丽的女人只是一只精美的花瓶，连打在人身上的力道也是软绵绵的，大笑一声就可以将其拽入怀中然后肆意蹂躏……
　　然而，临死前他们看到的却是一张淡然的神情，连眼睛都不眨一下的灭杀！
　　南氏众人也都看得呆住了。
　　好歹是一个势力的所有高手，就这么短的功夫全被南玲纱给杀了？？
　　此刻凌途终于明白南玲纱之前那句话是什么意思了。
　　有那么几个，确实没有死，仅仅是因为他们站得稍微远了一些，守在了银杉那里。
　　凌途也不敢怠慢，万一那几个漏网之鱼跑到圣林里通风报信，他们南氏一族想逃就难了。
　　凌途和其他人追了上去，干净利落的解决掉了最后几个鼠蔑道观的人，让这一片林地一下子清静了许多，只是这一地的尸体，与这圣洁的林木放在一起有些违和。
　　“小姐，我们现在逃吗？”凌途问道。
　　“为何要逃？”南玲纱说道。
　　“这些鼠蔑道观的只是小角色啊，刚才踏入圣林中的那班人才是真正的强者，尤其是那个陈长者，怕是传说中王级修为的人物，即便您能够与之抗衡一二，我们这些人怕是很难应对他手底下的那些高手。”凌途说道。
　　终究是实力弱小。
　　极庭大陆的出现，彻底破坏了离川原本的平衡。
　　过去只要修为达到君级，在这离川便是永恒的霸主，可在极庭大陆君级不过是一些势力中的高手罢了，连大陆强者都算不上，他们这些人虽然近些年有提升，可远不如这些传承更强的势力。
　　当然，如果他们可以经营好这南氏圣林的话，倒是有希望与这些人抗衡一番。
　　“大护法，找些人去将林子里的尸体拖出来，挂到我们南氏府邸的外头。”南玲纱对那位看守圣林的大护法说道。
　　“啊？”大护法以为自己听错了。
　　“林子里有守护兽，它应该解决掉了那些人，去吧，按照我说的，将尸体挂在府外，并传消息出去，有人胆敢觊觎南氏圣林，大周族陈长者便是他们的下场！”南玲纱说道。
　　大护法虽然无法相信南玲纱说的这些，还是带了一批人踏入了圣林。
　　结果一入银杉圣林，大护法和其他护法们都露出了惊骇之色。
　　一具又一具尸体，全部都是大周族的那些高手。
　　还有那些相随的杂门派，他们也全部惨死，而且死状都非常诡异。
　　最令人无法相信的是，那位拥有王级修为的陈长者，竟也奄奄一息！
　　陈长者来之前，何等的心高气傲，完全没有将离川的家族放在眼里，居高临下，仿佛看待一群弃民。
　　可这位陈长者此时正靠在一棵银杉树下，胸口被抓出了一个触目惊心的伤口，他双眼慌张至极的望着树冠，望着树木之间，犹如被一只魔鬼追逐，身体与内心皆遭到了折磨与重创！
　　其他人都死了，只有这位陈长者凭借着准王级的修为还苦苦支撑着，但看得出来他死亡也只不过时间的问题。
　　圣林里有一只让陈长者恐惧至极的生物，正在戏弄他，正在玩一场追猎游戏！
　　几位护法都觉得一阵毛骨悚然，担心被殃及的他们急急忙忙逃了出去。
　　在圣林外等待了有一阵子，终于他们听到了圣林某处传来一声凄厉至极的惨叫声。
　　是陈长者的声音。
　　他终于被那魔鬼给杀死了。
　　惨叫声中竟带有几分解脱的意味，大概陈长者自己也忍受不了这份折磨了！
　　按照南玲纱的吩咐，他们将圣林中的尸体清理出来，并打扫了个干净……
　　尸体也都挂了出去，等待着那些门派前来认领。
　　没多久，此事就传开了，那些陆续涌入到离川中的势力也都大为惊骇。
　　这小小的离川竟也藏龙卧虎，一个祖龙城邦的首要家族竟可以灭掉这么多门派高手，甚至连一名王级境界的人都没有逃脱死亡的命运。
　　“丢人丢到姥姥家了，明目张胆的跑去侵占别人的领地，然后被杀，尸体还被挂出来”
　　“那陈长者，还是大周族的长者，我听说大周族当场和陈长者划清界线，说他已经早已经不是大周族的人，大周族都没脸去认领尸体，倒是神弓派和盗圣观的人，去把他们门派的那些成员给领了回去，又是赔罪，又是赠礼的……”
　　“听说南氏的执掌叫南玲纱，是一名画师神凡者，修为极高，与那统治者女君并称离川女雄。”
　　“据说，她们是双花姐妹，长得一模一样。”
　　“真的吗，那岂不是同样国色天香？？”
　　“当然，你去祖龙城邦的茶馆里喝喝茶，全是劲爆的话题！”
　　……
　　南玲纱让那些门派前来认领尸体的行为确实起了很大的震慑作用。
　　南氏圣林的存在并不是天大的绝密，祖龙城邦老居民都知道，而且也清楚里面是孕育圣龙的地方。
　　只要掌握了岁月波秘密的人，他们都会第一时间盯上南氏圣林，有人这样特意送一波死，倒也省去了很大的麻烦，免得南玲纱自己要被牵制在圣林中，就不能去抢……就不能去捍卫其他宝贵的灵资了。
　　近些日子，妹妹雨娑都在沉睡，南玲纱自己的修为提升倒很快，界龙门的到来，对她本身就有巨大的收益，但妹妹雨娑却没有怎么得到这份恩泽，得为她的那些龙采集到足够丰富的灵资。


第0536章 明神族叛裔
　　……
　　祝明朗采集了一大麻袋的灵资，开开心心的回到了祖龙城邦。
　　到了南氏府邸，看到了陈列出来的尸体，起初也以为是身份暴露了，后来一了解，差点笑出声来。
　　原来大周族的人丢了修为果，立刻转战南氏圣林，想弥补损失。
　　但南氏圣林是在祖龙城邦界内，他们自然忌惮坐镇在此处的祝门与遥山剑宗，首先他们的弩军是绝对不可能靠近祖龙城邦的，其次那些明显有大周族身份的高手，也不能明目张胆去抢，于是只能够派陈长者这位与其他杂们杂派有瓜葛的人去强占。
　　在他们看来，即便只是负责巡逻绝岭的这些门派，加上一个陈长者，怎么都可以碾压所谓的南氏，结果赔了夫人又折兵，还被南玲纱挂了出去，一番狠狠的羞辱！
　　陈长者的尸体，到现在都没人敢去认领，祝明朗觉得挂那有些煞风景，便让人包裹了起来，然后亲自登门拜访周贤。
　　……
　　“祝大公子，什么风把你吹来了。”周贤脸上满是客气的笑容，对待祝明朗时，他便没有平日里对待他人的轻慢之色。
　　“南氏与我有一些渊源，我出游回来，不巧发生了令人不愉快的事情，我想你们大周族一直都是人们口中的名门豪族，不可能做这种明抢的事情，怕外头的人误会周贤公子手底下人的为人，所以赶紧把这位陈长者的尸骨给取了下来，送到你们这里。”祝明朗说道。
　　“竟有这等事，岂有此理，岂有此理啊，这陈晖过去在我们大周族就勾结杂门歪派，心术不正，没有想到他竟然如此无视势力戒律，跑到南氏去胡作非为，杀了好，杀了好，这种人我周贤毫不犹豫就杀了！”周贤做出了一副大义凛然的样子。
　　这种事情，周贤打死不会承认的。
　　“他们破坏了南氏府邸。”祝明朗说道。
　　“祝大公子意思我懂，不管怎么样还是我们大周族管教不严，放纵了这种败类，南氏府邸这次的损失，我周贤来补偿，至于那什么鼠蔑道观，还有什么杂派的人，实属与我们大周族无关，祝大公子千万别介怀。”周贤客客气气地说道。
　　“怎么会，大周族每个人人品我都信得过的，尤其是你周贤，在外名声好得令人羡慕，哪像我祝明朗，臭名昭著，人人喊打。”祝明朗虚伪的笑了起来。
　　收了一笔巨额补偿，祝明朗心满意足的离开了周贤的住所。
　　当然，周贤要知道抢了他修为果的人正是这个不要脸上来索取补偿的祝明朗，估计得活活气死过去！
　　祝明朗前脚刚离开，周贤的脸色就阴沉了下来。
　　他扫了一眼身边另一位肖长者，那肖长者却道：“没有想到南氏圣林有强者守护，是我们太低估对方了，大公子，这一次我们损失极大，不知接下去您有何打算？”
　　“哼，祝明朗这小废物，竟敢跑到我周贤这里来敲竹杠！”周贤非常生气。
　　尽管赔偿和修为果比起来是小钱，但他周贤眼下手头很紧，要再找不到资源，那两万弩军得吃土原地解散了！
　　“刚才来的那人是谁？”一个脸上缠满了纱布的人走了出来，发出了含糊无比的声音，大概是脸颊肿胀得厉害。
　　“祝明朗，祝门的唯一公子。”周贤说道。
　　“我见他背影，怎么与那飞剑贼有几分相似？”缠纱布的少年说道。
　　“额……明季上人，您最近看谁都与那飞剑贼有几分相似，已经误杀了七人了，这位祝门公子还是不要轻易去招惹为妙，他背后不仅仅有祝门，遥山剑宗更是他的最大扶持势力。”那位肖长者急急忙忙说道。
　　“他最像！”缠纱布少年气急道。
　　“上人，他反而是最不可能是的，他如今是一名小小牧龙师，无非是在弟子级别的里面有一点名声罢了。而且他以前虽然也是剑师，但修的是战剑流派，要是他飞剑剑术达到那飞剑贼的境界，此人岂不是无敌于世了？祝明朗，只不过是小角色，明季上人不用放在心上。”周贤开口说道。
　　周贤对祝明朗还是有一些了解的。
　　“哼，你们这些酒囊饭袋，尽快给我将那飞剑贼找出来，我一定要剥他的皮，抽他的筋，踩爆他的眼珠子！”明季耿耿于怀道。
　　“那飞剑贼可以慢慢找，毕竟以他的修为与实力，不可能就此沉寂，反倒是眼下我们什么灵资都没有获得，还需要明季上人再给我们指一条明路。”周贤说道。
　　周贤其实比明季更恨那个飞剑贼，一想到他那句“大恩不言谢”，周贤便觉得巨大的耻辱感涌上来，整张脸发麻发烫！
　　可周贤手底下有这么多人，哪怕折损了一部分在南氏圣林，对他整体实力造成不了太大的影响，其他大势力都在疯狂夺灵，他们不能无所事事啊，必须行动起来！！
　　“高绝岭上，有一座冰封古城，里边绝对有许多宝物。”明季说道。
　　“可高绝岭不是出现了一群强大的绝岭人，以我们现在的实力与兵力，怕是拿下他们有点困难。”周贤说道。
　　“而且，皇族已经下令，让统治者联合势力一同剿灭绝岭城邦，那里的宝藏，基本上是落入统治者和那些联合势力的手中，我们很难分到一杯羹。”肖长者说道。
　　“哼，他们根本不知道绝岭城邦拥有什么，冒然上去，无异于送死。你向皇族申请，加入他们的剿灭大军，到时候听我的指令，保证你可以立下奇功。事成后，宝物索要五成，剩下的给那些蠢材们去分！”明季说道。
　　“可他们不可能答应的啊？”周贤说道。
　　“放心，他们会答应的，只要他们敢去围剿高绝岭城邦……”
　　“上人能不能先指点一二？”周贤小声问道。
　　“绝岭城，乃一位我明神族叛逃之徒所创，他掌握着巨将之术，那些所谓的巨岭将可不是你们这下界的大力士能比的，连巨龙在他们面前都如同普通野兽，何况他们依靠的山岭，实力倍增，这小小的离川统治者再有能耐，也根本不可能拿得下我们明神族的叛裔。”


第0537章 虚无晶
　　……
　　开始分赃。
　　正好祝明朗、南玲纱、南雨娑三人各一枚白金修为果。
　　而万年银杉圣露，南玲纱也优秀给了祝明朗，好让祝明朗的苍鸾青龙有希望完成最后一个成长阶段。
　　修为果加银杉圣露，这两大灵物足够将苍鸾青龙给推向最终层次了，但还缺一个条件，那就是与苍鸾青龙属性比较相近的天地异种。
　　冲击王级，需要借助外界的能量，一鼓作气完成飞升。
　　尽管苍鸾青龙现在的血脉非常高，王级对它来说也不算是什么天堑，要彻底跨过去仍需要足够充分的准备。
　　“关于天地异种，这界龙门影响之下一定会出现，你可以去问一问星画。”南玲纱说道。
　　祝明朗又凝练了苍鸾青龙的龙爪，没有龙鳞只有龙羽的它，在身体条件上会逊色于炼烬黑龙不少，但好在祝明朗为苍鸾青龙打造了一件风铠，这件用宁静火液锻造出来的龙铠可以弥补苍鸾青龙没有龙鳞护体的弱点。
　　飞升便是渡劫，现在祝明朗也大致明白所谓的渡龙劫正是由君级朝着王级蜕变的过程，君级与王级之间诧异巨大，犹如一道天堑需要逾越，这个逾越的过程也必定会遭到天罚，毕竟生灵等阶有序，打破自身的血脉、种族的桎梏的过程本身就是违背天道法则的！
　　祝明朗没有急着去询问天地异种。
　　他要确保苍鸾青龙飞升安然无恙，为此他特意去请教了祝门的坐镇长老，让他帮助自己改进苍鸾青龙的那件圣品龙铠，随后更是高价收集了一些凝练之物，让苍鸾青龙的羽，让它的龙身龙骨可以更强壮……
　　万年银杉圣露，祝明朗已经给苍鸾青龙饮下了。
　　苍鸾青龙血脉是与这银杉圣露非常契合的，这灵资的滋养不亚于一枚凰族的魂珠，祝明朗这些天可以明显感觉到苍鸾青龙身上的变化。
　　它的羽毛，变得更加辉煌，每一片羽上都出现了非常细致的曜纹，按照锦鲤先生的判断，现在苍鸾青龙的羽毛，已经接近了龙王的水准，单单是这羽毛。
　　万年银杉圣露带来的改变还在陆续呈现，祝明朗也在等待，等待苍鸾青龙将这些圣露完全吸收，然后他就可以利用修为果和天地异种，帮助苍鹭昂青龙完成最后一次成长！
　　血脉低和血脉高还是有一定区别的。
　　血脉低的龙，哪怕到了最终完全期，它的修为也止步在了主级，或者君级下位。
　　如此血脉低的龙要冲击王级的话，就需要大量的灵资来填补君级到王级之间的这个空缺，同时因为身体已经完全稳定了的缘故，他们在借助灵资和异种突破自身极限时，有很大的概率会被龙劫打得形神俱灭。
　　苍鸾青龙现在还只是成长期，最后一个阶段与飞升渡劫齐头并进的话，成功的概率非常大。
　　其他龙，他的飞升靠的是灵资，靠的是异种，苍鸾青龙却多了一个成长蜕变的巨大助力……
　　所以苍鸾青龙这一次成长，不单单是飞升到龙王这么简单，很可能会连续突破一两个阶位，有希望直接迈过准位，抵达下位龙王级别。
　　……
　　“祝明朗，祝明朗，有一样好东西在卖，我觉得它很适合天煞龙！”方念念快步走来道。
　　“什么东西？”祝明朗问道。
　　天煞龙的修为同样还有成长的空间，它自己完成了飞升之后修为就稳固在了下位王级。
　　可若果能够搜罗到相应的王级灵资，天煞龙还能继续成长提升！
　　“虚无晶，据说是在大陆与大陆碰撞过程中产生的，由最剧烈的热量将虚雾中的颗粒蒸成的透明水晶，天煞龙不是掌握虚暗之力吗，好像这种属性的龙并不多，对方出手蛮着急的，想要换取王级的龙珠。”方念念说道。
　　祝明朗有所犹豫。
　　天煞龙的实力过强的话不算绝对的好事，这家伙成天都想着叛变，虽然这些日子更没有了叛逃之心，可保不齐它突破到了下一个阶位，又开始搞事情。
　　可仔细一想，天煞龙底子非常好，而且现在修为最为稳定，实力也足够硬，若是能够更进一步的话，对自己也会有很大的帮助。
　　眼下只要保证自己有一道铭纹能量，剑醒状态下，祝明朗还是有信心拿下修为更进一步的天煞龙的！
　　机不可失，看得出来要出手虚无晶的人和自己一样，是希望在界龙门下一道岁月波来之前尽快提升实力。
　　实力越强，获得的资源越多，如果这种时候还囤积灵物打算卖一个更高价反而很愚蠢，投资自己，提升实力，在界龙门的恩泽下获利更高，有可能一下子就甩开整个大陆修行者实力一大截！
　　“你和那个人接触一下，告诉他我们不打算匿名交易。”祝明朗说道。
　　“啊？可这么短的时间，我们要买到王级龙珠跟对方交易不是一件容易的事情啊，世面上别说王级龙珠了，君级的龙珠只要价格不是太离谱，摆出来就被买走了。”方念念说道。
　　“放心，我手上有两枚龙王魂珠，对方要诚心，我们可以两颗换一虚无晶。”祝明朗说道。
　　虚无晶，其价值肯定比龙王魂珠要高。
　　“好，好，我这就联络，对方好像也只接受匿名交易。”
　　……
　　匿名交易有一个大坏处，尽管可以节省竞拍会抽取的佣金，可容易出现被骗，被黑吃的情况。
　　大家都不知道对方的身份，交易地点若再隐蔽，贪念一起，杀人夺货，再正常不过的事情了，修行者在禀明身份的时候都是讲武德的，一旦蒙上脸，什么丧心病狂的事情都做得出来！
　　对方应该也怕被黑吃黑，特意选择了祖龙城邦的灵源市场中进行交易，都戴上祖龙城邦民间的白脸谱。
　　灵源时常可谓人山人海，就短短几天，不知有多少极庭大陆的人涌入到了离川，而从离川夺取的灵资大家多数都放在祖龙城邦交易，绝大多数人都希望尽快提升实力，这样可以争夺更高级的灵资，所以近些日子也促使很多大势力掏出了他们压箱底的宝物，大量高级灵资在市面上流通，同时也有大批修行者实力得到了提升！


第0538章 得来全不费工夫
　　经过再三确认，祝明朗决定买下虚无晶。
　　这虚无晶是绝对的好东西，别人或许没太大作用，但却有希望让天煞龙提升一个修为！
　　天煞龙若是可以到中位王级，面对各大势力各种“吃相难看”，祝明朗也有绝对自信应对了！
　　“虚无晶。”白脸谱面具，一个身材消瘦的男子低声对祝明朗说道。
　　“两枚龙王魂珠。”祝明朗同样戴着白脸谱面具。
　　大家修为都不低，打开锦盒，即便不接触对方的宝物也可以嗅到那强大的灵气，这种东西要作假的难度很高，除非对方大一开始就在着手准备欺诈，并找到同级别的次品来交易。
　　“可有问题？”祝明朗问了一句。
　　“有问题，你这两枚品质不够高。”那白脸谱面具男子说道。
　　“但也不算低，我手上只有这两枚。”祝明朗说道。
　　“如果你愿意再支付七百万金，这虚无晶就归你。”白脸谱男子语气中带着几分试探。
　　祝明朗在考虑。
　　自己手头上的钱一共有两百万金，但他手头上还有一些绝对保值的魂珠、地契、灵石、珠宝，满打满算，是可以凑够七百万金……
　　这虚无晶，品质很高，对方突然间加价也属正常，祝明朗当时杀皇子赵誉这两条龙王是在海底，而且剑醒状态，用力过猛，确实伤了龙王魂珠的品质。
　　“六百万金，如何？”祝明朗讲了一下价格。
　　对方也犹豫了起来。
　　要不是急着出手，这虚无晶换三枚这种品质的龙王魂珠都不过分。
　　可眼下要再找到一个愿意买虚无晶的买家真就难了，掌控虚空、黑暗之力的龙并不多，更不用说神凡者里面几乎见不着。
　　“我卖你一个信息，你支付我九百万金，是另外一块虚无晶的下落。兄台，我猜测你拥有一头下位龙王，可一枚虚无晶还不足以让下位龙王晋升到中位，你给我这两枚龙王魂珠，再支付九百万金，这虚无晶归你，另外一枚虚无晶下落，我也坦诚告知，当然那一枚品质远不如我这一枚，只是正好可以带给你提升。”白脸谱男子最后说道。
　　钱对每一个修行者都很重要，尤其是现在正是灵气爆发，灵资交易频繁的时期，手头上越多钱，就越有资本拿下好东西！
　　祝明朗皱起了眉头。
　　对方好像也不打算吃亏啊。
　　九百万金，自己怕是要倾家荡产了。
　　虽然手头上还有一枚价值连城的白凤凰尾以及地仙鬼的魂珠，可这些以后都有大用。
　　“行，若信息有误，我会调查你，到时候希望你做好心理准备，我这人脾气很大。”祝明朗说道。
　　“若有误，我退还你一千万金。”白脸谱男子很坚定地说道。
　　相互交换了灵资，祝明朗让方念念到祝门，从祝门那支取了足量的金子，完成了这次交易。
　　……
　　拿到了这枚稀有的虚无晶后，祝明朗给了天煞龙。
　　天煞龙那双眼睛闪烁起了光芒，犹如满天星光在它的眸子里璀璨焕发。
　　原来人类除了可以帮自己更轻松找到猎物，还可以得到这样的宝物！
　　天煞龙邪恶俊逸的脸颊上终于透出了几分喜悦，虽然还是一副“我自己可以变强，谁要你给我买的这虚无晶的”傲娇模样，但它那不停摆来摆去的尾巴还是出卖了它真实的内心！
　　“确实，一枚还不够让你到中位王级，但时间足够的话，应该也可以晋级。”祝明朗摸着自己的下巴说道。
　　一枚虚无晶，加一两年左右的缓慢灵气滋养，到中位王级不成任何问题。
　　但祝明朗都已经花了这么大价钱，再加上天煞龙现在也确实有那个资本突破，完全可以去考虑拿下另外一枚虚无晶。
　　一两年时间，还是长了点。
　　最好近期就可以到中位王级，天煞龙为七厄兆之首，可谓天选之龙，本身又是血脉超高的煞星龙，自身条件相当硬了，这么长时间以来，祝明朗都没有对它进行过灵资强化，天煞龙靠自己修为稳定在了下位龙王而非准位，这已经很了不起了！
　　“另外一块虚无晶，我们也尽快搞到手。”
　　祝明朗打开了对方写下的信息，认认真真阅读着里面的内容。
　　临别前，祝明朗留了一个心眼，所以对方要骗了自己，他可能连祖龙城邦都走不出去。
　　“极庭与离川相接壤时，熔浆弥漫，虚无之雾笼罩，陆地碰撞的炎风穿过虚雾，将虚雾中的颗粒催化为了晶粒。”
　　“我这枚为一群顶尖工匠一粒一粒采集凝结而来，品质极高。还有一枚是天然形成，里面蕴藏着一些炎风杂质，像蜂巢一样聚在了一条地脉密道中，那条密道正是当初离川国与锐国交战时，离川国率兵奇袭锐国国都的路径，所以百分之百可以肯定，这枚虚无晶在当初第一个发现这条密道的人手中，兄台可以到离川女君，亦或者离川国辅那里打听，想来那虚无晶含杂质的缘故，他们不好出手。”
　　纸内描述的很详尽，包括虚无晶是如何诞生的。
　　只是让祝明朗相当意外的是，另一枚虚无晶居然在自己人手上！
　　离川女君，不就是黎云姿吗。
　　离川国辅，那是老兄弟郑俞啊！
　　当初正是郑俞找到了地脉密道，让那场战役出现了巨大的逆转！
　　这两百万买来的信息……
　　好像有点亏大了啊！
　　可转念一想，要对方不告知自己这些细节，有可能另外一枚虚无晶还烂在离川的矿库中。
　　结果还是很不错的。
　　这样另外一块虚无晶就等于得来不费功夫！
　　……
　　祝明朗去问了郑俞。
　　郑俞刚从皇都回来，连一口水都没有喝上。
　　作为国辅，他现在以离川使者的身份在皇朝上朝，为离川争取更多的国家权益，但其实也是两头奔波，毕竟离川还有很多实地情况需要他面对。
　　“祝兄，我去了一趟润雨城，那地方非常好，若治理妥当，简直是一座富可敌国的城池！”郑俞嘴唇有些干裂，看来全程都在龙背上飞。


第0539章 不识好歹
　　“那就有劳郑俞兄多跑几趟了，润玉城中的那些人都是值得信赖的。”祝明朗说道。
　　润玉城真的富有。
　　就在刚才过来的路途上，润玉城那边就有人送信过来，表示已经将年度的一些收益换成了金银，过几天便会到祝明朗这位城主的钱庄名下。
　　有四百万金，正好可以填补自己刚刚出去的一大笔钱。
　　至于祝门调用的那笔钱，祝明朗没打算还。
　　好歹为祝门保住了宁静火液，拿自家这点钱怎么了？？
　　尽管给钱的那位小长老脸色极其难看……
　　“到了明年，保证收益翻个五倍，甚至可以培养一支龙将兵，把周边几个不消停的国家全给弄老实一点，免得影响商道。茶色大地那几个国家，愚昧至极、迂腐至极，黎明百姓苦不堪言，统治者却还大兴土木，大肆征税征兵。”郑俞说道。
　　“恩恩，交给你了，论治理，我只相信你郑俞。”祝明朗一个劲的点头。
　　郑俞斜着眼睛看祝明朗，过了一会才道：“祝兄，听你语气，你是打算做甩手掌柜？女君开疆扩土和修剪自家后院一样，我才从润玉城回来，锐国以西的草原城邦全划到了我们国邦地图板块，我这国辅，三天不看地图，连自己国家边界在哪都摸不准了！”
　　“能者多劳，能者多劳，以郑兄这种才智，不治理一片星恒洪宇、万界诸天，都是屈才了！”祝明朗说道。
　　“唉，或许真的怪我思想太狭义，跟不上你和女君的步伐，对了，祝兄这么急匆匆找我可有要紧事？”郑俞叹了口气，一副认命了的样子。
　　祝明朗将那份写着有关虚无晶的信纸递给了郑俞。
　　郑俞读了一遍，并回忆了一番。
　　“好像还真有此物，像个小蜂巢，我们在疏通这条地脉密道时，还遭到了一些地脉魔物的攻击，原来是在守护这个所谓的虚无晶啊。”郑俞说道。
　　“此物对我很重要。”祝明朗露出了笑容。
　　“应该是在芜土，祝兄急的话，便和我一起前去吧。”郑俞说道。
　　“你先歇一会吧，也不急这一时。”祝明朗道。
　　……
　　说是歇，郑俞还是将在皇朝那些上朝的文料，以及润玉城的考察给整理了一份，呈给了黎云姿。
　　第二天清早，祝明朗才与郑俞出发，前往芜土。
　　以前从祖龙城邦到芜土，怎么也得个一两天的时间，现在有天煞龙在，只不过是一顿饭的功夫，还是天煞龙慢悠悠的飞行。
　　穿过了旭日城，芜土与当初的样子已经截然不同了。
　　在矿脉不断开采的过程中，芜土逐渐富饶不说，受到了界龙门岁月波的影响，大地也苍翠一片，和过去那副枯瘠的样子相比，差别极大，如今很多人已经不刻意的将离川和芜土给区分开了，过去的东旭城要塞，也只不过是一个落脚的城池。
　　百姓安居乐业，芜土经历过了穷苦与灾难，芜土之民比其他地方的人更加勤劳，资源富饶了起来之后，每一座城池镇子河村，都建造得比极庭大陆一些小国还要精致。
　　芜土九城，现在每一座规模都相当于城邦级别，一路上可以看到许多运输矿脉的商队，当然随着岁月波的影响，这里也经常可以看到极庭大陆修行者们的身影。
　　“应该就在那蝎矿处，印象中是被用来作为驱魔之物吧。”郑俞说道。
　　抵达了一座紫矿山峦中，这里大概离永城有个两百里，反倒是离祝明朗以前居住着的桑镇还更近一些。
　　祝明朗对这座山峦还有一些印象的，冬季难以养蚕时，祝明朗跟着镇子里的人到这座山峦中探寻过，只是镇子人比较眼拙，没有分辨出这里存在着价值不逊色于黄金的紫矿。
　　紫矿石价值就很高，煅烧成紫岩，是那些达官贵人们最爱的室内铺砖之一，而紫铁与紫银，更是铸造武器与铠甲的完美材料，至于紫晶就更不用说了，比较昂贵稀有的灵资，是某些龙君、龙王挚爱的珍藏品！
　　“哈哈，果然在这，看来我们这些凡夫俗子真是眼拙，竟将这样的宝贝当做装饰品摆在这。”郑俞笑了起来，朝着那块虚无晶走去。
　　“别碰！这东西是我们买了的，我们已经向矿主出了高价，运金子的马车一会就到。”这时，一名穿着乌黑长衫的人走了上来，语气非常不好地说道。
　　“什么矿主，这里哪来的矿主？”郑俞一脸疑惑的道。
　　“王伯，没有必要对别人那么苛刻，给他们一袋金子打发了就好。”就在此时，一名拿着黑色扇子的男子走了过来。
　　这黑扇青年虽然语气温和许多，但说出来的话却不那么中听。
　　说着，那被叫做王伯的家奴走上前来，一脸不情愿的将一小袋金子扔在了地上，那意思是要拿的话，你就弯腰去捡。
　　郑俞自然不可能去捡，只是这两人的行为，还真不把自己当外人了，这个紫矿脉可是属于芜土的啊，山上任何一块石头，都是离川国的私有之物，什么时候轮到这些人来指手画脚了？？
　　“敢问几位是？”郑俞为人还是比较温和，他开口问道。
　　“我们乃岩藏宗的。”那位被叫做王伯的家奴说道，说着这句话时，他却看到祝明朗不知何时走到了虚无晶那里，并旁若无人的将那块虚无晶给取了下来，装入到了他自己的盒子中。
　　这行为让这位王家奴恼怒无比，他凶神恶煞地吼道：“小子，别不识好歹，都与你说了这东西现在归我们，难道非要我将你的手脚都给打断吗！”
　　说着，这位王伯家奴一招手，周围立刻出现了几名同样身穿着乌黑长衫的人，他们修为都不低，难怪在这芜土紫矿山中行事如此嚣张跋扈。
　　“各位，这里是女君领土，这矿脉也是女君之地，若要在这里动武，可别怪我们不客气了！”郑俞脸色一沉道。
　　手一挥，很快守卫在矿脉的芜土军卫迅速的聚拢了过来。


第0540章 护妻狂魔
　　军卫有四千，他们自然都是听从郑俞的号令，这些岩藏宗的人仿佛从一开始就做好了强抢的准备，在受到了祝明朗和郑俞的阻扰后，直接就原形毕露。
　　“哼，就这点土军吗，什么女君，不过是一土皇帝，抓来给本少爷暖床都不配，也敢在我们岩藏宗面前摆出来，赶紧交出那水晶，不然将你们这里所有人都宰了！”那位黑扇青年冷笑道。
　　“郑俞，让军卫先退下吧，没有必要伤及到将士们。”祝明朗那张脸变得冷漠起来。
　　郑俞看了一眼祝明朗，很快就明白了什么。
　　于是郑俞又一挥手，示意军卫们暂且先退下，但却没有让军卫离开。
　　这些来自极庭大陆的各大宗林未免也太肆无忌惮了，离川如今是正统国邦，所有领地都受到了皇族法律的庇佑，这些人来离川寻宝便算了，竟跑到离川国邦属地矿山中强取豪夺……
　　当然，这些行为都还不算什么。
　　他们千不该万不该侮辱女君，本身这种事情在离川就是犯了大忌，更何况还是当着某个人的面说的。
　　郑俞略懂一些面相。
　　祝明朗这人，看面相就知道护妻狂魔！！
　　“总算识相了，我们岩藏宗又不是一群蛮横不讲理之徒，大不了再多送你们一车金子！”那王伯家奴见状，不由浮起了高傲的笑容来。
　　“你可能误会了，我让军士们退开，是怕我的怒火殃及到他们！”祝明朗笑了起来，那双眼睛一下子变得赤红赤红。
　　似一大片血红色的烈焰铺开，翻动的幽火处，一头黑色的炼烬之龙缓缓的现身。
　　它的出现，使得周围那幽火变得更加旺盛，这一片矿地如同被火海给吞噬了一般。
　　岩藏宗的人基本上都穿着乌黑长衫、乌黑长袍，他们一共有七人，为首的正是那持着黑扇的青年。
　　他们感觉不到烈焰的热度，可一种灼烧的痛苦却传遍全身。
　　“是黑龙君！！”
　　那位王家奴神色紧张了起来。
　　七人脸色都不好看，他们立刻分散到不同的位置上，并且施展出了他们的神通。
　　这些人懂得岩藏术，可以呼唤出巨大的岩石砸落，可以让砂砾的大地如地震一样颤抖，更可以将岩尘化为武器和盔甲，宛如岩武士一般。
　　可惜这些人的修为也不过是君级下位，炼烬黑龙修为尽管只比它们高一阶位，可古龙血脉高，施展能力强，再有一身熔火重铠的它，根本就不会畏惧任何君级的对手！
　　重龙厚爪，威力远胜这些岩藏宗的落岩法术，如一座厚实的山体砸下来，龙爪可以让硬度超高的矿脉大地都四分五裂！
　　一口龙瞳领域下的龙炎吐息，直接将两名岩藏宗成员给烤成了熏鸭！
　　又是一记古龙践踏，这践踏波把那狗仗人势的家奴王伯给震得骨头都散架了！
　　狂暴、勇猛、无可匹敌！
　　炼烬黑龙意犹未尽，那双燃烧着炼狱之焰的瞳孔俯视着持着黑扇的青年，似要一口将他给吞到胃里。
　　“我这黑龙，不喜欢吃人肉，所以咬人吃人的时候，一般是嚼碎啃烂了，活生生的咽到胃里之后，过一会再直接吐出来。”祝明朗语气平淡的对那位黑扇青年说道。
　　“哼，今日我带的家奴不多，任你嚣张一时又如何，我们少爷乃岩藏宗常浩，家父是二宗主，你今日伤了我们，与我们岩藏宗作对，就不会有好果子吃。”岩藏宗王伯仍旧一副倨傲不已的样子。
　　“黑牙，踩碎他的腿！”祝明朗说道。
　　大黑牙一爪子将这自以为是的王伯给拍倒在地。
　　这爪子，能将王伯给打昏过去，那些岩尘化铠根本就防不住炼烬黑龙的利爪，直接粉碎。
　　岩藏宗王伯倒在地上，人还在晕着，突然膝盖骨位置传来一阵剧痛，让他整个人差点痛昏过去！
　　豆大的汗珠满脸都是，王伯双眼望去，发现自己的双腿直接被那条黑龙给踏扁了，骨头也全部碎烂！！
　　“什么阿猫阿狗，也把自己当人上人，把你们岩藏宗像个人物点的东西给叫来，我祝明朗在此处恭候着！”祝明朗说道。
　　“我的腿，我的腿，我的腿……”此时王伯在也没有之前那副倨傲模样了，整个人痛苦得在左右滚动，那一双被踩扁了的腿还糊在地上，上半身想挪出去都做不到。
　　“留一个腿脚方便的去报信，其他人都给他们一样的待遇，哦，那个什么二少宗主常浩，记得往上踩一点。”祝明朗对大黑牙说道。
　　炼烬黑龙是什么体重？
　　这一龙蹄下去，不管是胸膛还是双腿，骨头绝对踩得稀碎。
　　一龙蹄一个家奴，惨叫声在矿地中回荡。
　　轮到那个黑扇常浩时，按照祝明朗的吩咐，炼烬黑龙特意王上踩了一些，能将这家伙的盆骨一起踩碎了！
　　那之前趾高气昂的常浩痛不欲生，整个人处在一种半死不活的状态！
　　也算生命力比较顽强，若非修行者，这腰部以下全部被踩碎是不可能活的，但也正因为他是修行者，没有即刻死亡，而要承受这种非人的痛苦。
　　岩藏宗常浩怎么也想不到会在此处遇到这样一个蛮横恶霸牧龙师，他痛苦得说不出话来，像求饶都做不到！
　　祝明朗很有武德，说放走一个就放走一个。
　　那名乌黑长袍的岩藏师看了一眼自己的同伴们，再看了看自己保存还算完好的双腿。
　　“这件事我们需要你们岩藏宗给我离川一个说法，把你们能说得上话的人叫来，如若不来，我郑俞也会率军亲自登门！”郑俞盯着那名还长着腿的岩藏师说道。
　　那人仓惶离开，不敢再多逗留半刻，见识到了祝明朗的恶龙践踏，险些魂飞魄散了！
　　“如今的离川，还远远不够强大，无论是什么人都想要踩我们一脚，越是软弱，越受欺凌！”郑俞像是在喃喃自语。
　　让人就地煮了一壶酒，祝明朗与郑俞在这露天矿地中饮了起来，坐等岩藏宗的大人物到来。


第0541章 岩藏师，山王龙
　　有些事情，郑俞看得透彻。
　　离川的处境一直很糟糕，先是落后之地，神凡者少，牧龙师少，国力更难以和极庭大陆那些大国相比。
　　紧接着离川又出现了界龙门，成为了整个极庭大陆吃手可热之地，无数强者、无数势力，无数军队涌现到此……
　　连一个岩藏宗都敢私闯芜土矿脉，更不用说那些超凡势力了，从始至终就没有把离川的统治者放在眼里，那样结果就只有一个，离川再一次被瓜分得连一点尊严都没有！
　　“这一次绝岭城邦一役，是皇朝下令，统治阶级与坐镇势力联合出战，得杀出我们离川的血性来，好让这些来自极庭大陆的势力对离川保持敬畏之心。”祝明朗说道。
　　“祝兄说得对，到时候郑某也会竭尽全力！”郑俞认真地说道。
　　离川的命运，无非是掌握在他们这些人的手上，但愿这一次带来的改变，也能够顺势改变离川的命运吧！
　　“人来了。”祝明朗看了一眼天边。
　　山峦起伏与天空接壤的天际线处，一个黑褐色的生物正振翅而来。
　　它体型应该很巨大，相隔几十座山体的距离依旧可以看到它那巍峨的体型！
　　祝明朗半眯着眼睛，嘴角微微浮了起来。
　　一头山王龙！
　　看来这岩藏宗还是有一些底蕴的。
　　……
　　“呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~”
　　沙尘飞扬，这矿脉处本就树林稀少，拳头大的石头都被刮到了天空中，浑浊的天地之间，可以看到一座移动的山龙正缓缓的降临，气势恐怖，惊得这矿地军卫们都一个个瞪大了双眼，眸中满是恐惧之色！！
　　四千军卫，虽然已经排兵布阵，但面对这山王龙却如同一群沙地里的小甲虫，龙息再强劲一些便可以将他们给统统刮走。
　　祝明朗需要将脑袋扬得很高，才可以看见这山王龙的全貌，那巨大的龙王阴影投下，无形中就带给人一种沉重的压迫感！
　　肮脏的地面上，那半死不活的常浩与王伯看到山王龙跟看到了救星一般，痛苦的脸上咧开了几分欣喜之色，同时还阴狠无比的扫了一眼祝明朗与郑俞，就好像在说：你们死定了！！
　　山王龙背脊上，站立着两人，同样是乌黑长衫与长袍，一男一女，年级在四十左右。
　　那乌袍妇人往地面上看了一眼，看到了常浩如一只被重型马车碾过的死狗一般，脸色瞬间苍白无比，一双眼睛跟怨鬼没有什么区别！
　　“好大的胆子，好大的胆子！！我儿今日所受之苦，我要你们整个离川百倍奉还！！！”那妇人大怒着，她从山王龙的背脊上踏着一块浮飞的岩块落了下来。
　　这妇人，显然是一名岩藏师，岩藏术明显更为出众。
　　而那男子，应该就是岩藏宗的二宗主，是一名牧龙师，山王龙打从一开始就没有收敛半分气息，显然不是来和谈，而是要来寻仇的！
　　“就你们两个吗？”祝明朗问道。
　　“对付你们这些离川蟑螂，我们两人足矣。先将你们的颅骨一个一个打碎，再灭了这里所有城邦，否则难以平我心头之恨，更无以立我岩藏宗之威！！”那常宗主冷酷无比地说道，话语里更透着对这离川芜土的强烈蔑视！
　　“爹，娘，一定要为孩儿做主啊！！”常浩带着哭腔，那生不如死的滋味，还有生平所承受的巨大屈辱交织在一起，让他此刻最有一个狠毒的念头，那就是将这里的人全部杀光！！
　　“浩儿放心，这些人都得给你陪葬！！”那岩藏师妇人说道。
　　“人不是没死吗，怎么就陪葬了？”祝明朗反而笑出了声来。
　　“住口！！！”岩藏师妇人被气得浑身发抖。
　　把她儿子踩得就剩下腰部以上部位，无法传宗接代，这跟死了有什么区别，不知道这人怎么还有脸发笑！
　　“看来你们是没打算赔礼道歉了。”祝明朗说道。
　　还赔礼道歉！！
　　岩藏宗夫妇现在就恨不得将祝明朗的脑袋给拧下来。
　　“小杂种，一会求饶的时候我看你还笑得出来吗！”岩藏宗妇人怒喊一声。
　　她脚往地面上一跺，大地中立刻迸溅出无数尖锐的岩石来，这些岩石比打磨过的兵器还锋利，而且每一块竟然都有一栋房屋那么大。
　　这些岩尖朝着祝明朗这里飞来，同时也飞向了炼烬黑龙。
　　祝明朗自然看出这对岩藏宗夫妇实力不俗，将炼烬黑龙收回到了灵域之中。
　　岩尖急速撞来，祝明朗也不躲不闪，在他的背后出现了一道虚暗的区域，宛如一个深渊，背后的山峦与天空莫名消失了……
　　一道蛇龙之影直立而起，突然那一对璀璨如星空一般的羽翼舒展开，翼从虚暗中刺出，顿时黑暗气息如海啸一般翻涌，让站在大地上的祝明朗全身也被一股神秘虚空笼罩，似司夜主宰降临在了这块土地上。
　　“好好享受这今日的狩猎！”祝明朗勾起了嘴角，气质亦如这天煞之龙一样邪异可怕！
　　两块虚无晶，天煞龙已经吞下，虽然还没有完全在体内消耗，但这特有的虚无晶将赋予天煞龙更加恐怖的虚空力量。
　　天煞龙很难得与祝明朗形成这心念合一，而且这次它非常乐意在祝明朗的祝明朗掌控之下为之杀戮！
　　心念合一，祝明朗可以获知许多关于天煞龙的能力，就好像这些本领自动会浮现在祝明朗的脑海记忆里。
　　“坠无！”
　　祝明朗念出了这个龙术，天煞龙立刻领会。
　　双眸映射，虚暗笼罩，一股极其强大的重坠空间浮现在了周围，大地仿佛拥有了磅礴的磁力，正将那飞在空中的硕大岩尖给狠狠的吸附下去。
　　那岩藏宗妇人本事凭借着意念来让周围的岩体浮空，化为自己的神兵利器，可这坠无之力，让她难以再让岩石飞撞，而且大地之岩变得无比沉重，她想要操控它们需要耗费更大的精神力。
　　同样的山王龙也受到了这股力量的影响，大山之躯变得厚重迟钝，要挪动一步居然有些艰难！


第0542章 棋法后翼之卫
　　“雕虫小技！”那常二宗主不屑的吐出了这四个字。
　　山王龙的龙角非常独特，宛如脑袋上顶着一个硕大的古钟。
　　随着山王龙晃动古钟龙角，龙角钟声带着一股极强的破坏力荡开，将周围的矿岩山都给震得粉碎。
　　坠无空间也受到了这龙角钟声的影响，渐渐的失去了原本强大的束缚力量。
　　山王龙脑袋晃动的频率更快，古钟龙角发出的破坏钟角威力更加可怕，感觉像是有无数头亘古音兽正在这片地带肆意的践踏。
　　可惜，这肆意践踏的古钟音波无论如何冲撞，都无法脱离天煞龙布置的这片虚暗领域。
　　明明还是大白天，这片矿山脉却无形间被一层巨大的黑暗给笼罩着，从外面看进来似一团恐怖的黑幕，又似恐怖的虚空深渊，要将这里的一切都给吞噬进去。
　　即便是龙角古钟，也无法摆脱这种力量的束缚。
　　那磅礴的龙角古钟声仅仅在有限的一片区域来回碰撞，没多久它的威力就慢慢的消散去了。
　　常二宗主目光死死的盯着祝明朗，发现祝明朗也被一层神秘的虚雾给笼罩着，有些无法看清楚真容。
　　到现在为止，这位宗主都还没有看清楚祝明朗背后的那头龙究竟是什么，自然也无法辨别对方的真正实力。
　　在常奂看来，这种年龄的人，实力顶天也就巅位君级了。
　　“呶呶呶~~~~~~~~~”
　　似笑声，诡异的从常奂旁边传了出来，常奂左顾右盼，却未见周围有什么东西。
　　“哒哒哒~~~”
　　这时，黑色如泥浆一样的东西从上面滴落了下来，常奂猛然间意识到什么，一抬头，却看到了一只如蝙蝠从昏暗的空中倒挂下来的煞龙，它正咧开嘴，露出了吸血龙牙，黑色粘稠之物正是它故意浇在自己头顶上的龙涎！
　　岩藏宗二宗主常奂吓了一跳。
　　但他还算镇定，第一时间就躲入到了古钟龙角中。
　　山王龙也察觉到了这诡异之客，它猛的拱起身躯，朝着倒挂下来的天煞龙狠狠的撞去！
　　这一撞，地动山摇，明明只是朝着空中轰去，却好像能将天撞出一个窟窿。
　　可倒垂而下的天煞龙却发出了戏弄的笑声，身躯如一缕烟尘一般消失在了原地。
　　“将它踩碎！！”二宗主常奂暴怒道。
　　山王龙能够感觉到天煞龙就藏在这昏暗之中，既然找不到它，索性将这里的一切全部碾碎！！
　　山王龙力大无穷，随意的一爪子就可以将一座矿脉给掩埋，全力的一次重重践踏，更可以让方圆几里的岩山的碾为尘！
　　一番肆虐破坏，几乎每一片昏暗都被山王龙给撞击过，但山王龙仍旧看不见天煞龙的身影。
　　山王龙狂怒，开始在地面上翻滚起来，这滚动更如同山崩滚石，狠狠的倾倒在了这狭小的空间中，将所有的昏暗区域全部填满，让天煞龙无处可藏……
　　“常奂，你和你的龙在做什么？？？”岩藏师妇人瞪着一个大眼睛，脸上充满了疑惑不解。
　　像是在斗牛，野蛮之牛眼睛里只有一块红色的布，惹得它必须将它撞成粉碎，殊不知那红布后头什么都没有。
　　山王龙也是如此，它在追逐着别人的影子，一团黑色的影子罢了，而且还是在一个别人布置的黑色笼中肆意撒泼，事实上对周围造成任何的影响。
　　岩藏师妇人自然不知道山王龙与常奂是陷入到了天煞龙的领域中，只是从外人的角度来看，山王龙跟一只巨大的山王八在原地打滚没有什么区别，看上去非常滑稽，毕竟是一头那么威武霸气的山之龙王！
　　“哼，我先杀了这些碍事的垃圾。”岩藏师妇人目光扫向了这矿脉之中的军卫。
　　既然要全部杀光，那就一个不留，岩藏师妇人厌恶跟一个玩弄杂耍的人斗法，她那双眼睛变成了褐色。
　　这矿脉之地，岩质丰富，岩藏师在这样的地方可以发挥出更强大的力量来。
　　她目光望向了更高处的山岩，那山岩山峰突然间晃动了起来，有一条条触目惊心的裂痕出现在了那山峰的中段位置！
　　“噶！！！！”
　　岩山峰突然从山腰位置爆裂开，就看到无数的岩石顺着陡峭的山势滚落了下来。
　　许多军卫被这些岩石给砸得血肉模糊，当然最可怕的还是那半座山峰，要是砸下来的话，不仅仅是军卫们会损失惨重，那些无辜的矿工矿民也都会惨死。
　　“好生歹毒！”郑俞冷声道。
　　这妇人，应该知道他的丈夫陷入到了一种黑暗囚笼中，一时半会挣脱不出来，于是打算用屠杀其他人来分散祝明朗的注意力！
　　岩藏宗这两人，还真没有把这里的民众、军队当人看待！
　　“祝兄，不用担忧，我有应对之法。”郑俞开口对祝明朗说道。
　　祝明朗看了一眼郑俞，见他目光坚定。
　　原本他打算让剑灵龙去粉碎那缓缓倾下的山峰，但这毒妇不解决，她还会大开杀戒。
　　“趁她下次施法，杀了她。”祝明朗对藏在昏暗中的剑灵龙说道。
　　剑灵龙悄无声息的隐到了岩藏师妇人的另外一侧，对方也有不俗的修为，要一击必杀就必须趁其不备，剑灵龙静静等待着下一个机会。
　　“棋法-后翼之卫！”郑俞目光突然变得深邃，眸中似有一个神妙至极的棋盘，正以星宿方式排列！
　　那四千军卫的周身，立刻出现了一个巨大无比的虚影星之棋盘！
　　一道道鲜明的星轨将四千人全部连在了一起，犹如棋盘之中的活棋，正被牵引到了一个棋盘后翼位置，形成了固若金汤的后翼棋阵防御！！
　　虚影棋盘硕大，举盾之时，盾大如坝，那山峰倾轧下来之时，可以看到这四千军卫立在那里纹丝不动，而半截山峰却在这撞击中化为了粉碎！！
　　那些军士们站在虚影棋盘上，在山峰倒塌下来时他们还恐慌不已，可棋阵似乎赐予了他们勇气，更牵引他们站在棋盘的指定位置，发挥出了整个棋阵的惊人力量！
　　明明只是普普通通的举盾，却形成了巨坝之势，仿佛有千军万马袭来都休想从他们这里越过！


第0543章 你可有意见？
　　众军卫看着眼前被他们抵挡下来的山峰，又看了一眼他们的国辅军师，一时间不敢相信。
　　守卫矿脉的这些军卫可都是肉体凡胎，最多算训练有素，略懂武技，正常情况下这样恐怖的神凡力量碾来，他们连生还的机会都没有……
　　祝明朗同样惊诧，望着这个以前手无缚鸡之力的文弱书生郑俞。
　　似乎感受到了祝明朗的目光，郑俞谦虚地说道：“在皇都，我借宿你们祝门，正好结识了归顺你们祝门的棋宗。以前我还是一介草民时，便研究算术兵法、八卦五行、奇门遁甲，与棋宗人闲聊时发现这棋阵之术颇为简单，于是就学了一些皮毛，用来掌兵。”
　　“这叫皮毛啊？”祝明朗没好气地说道。
　　那妇人修为，怎么也得有个准王级，否则怎么敢嚷嚷着要将整个芜土城邦的人都杀光。
　　她施展的岩藏法术也不是什么落石之术，怎么可能是普通棋法就可以抵挡得下来的。
　　恐怕，他所谓的皮毛，已经是将棋宗的精髓给全部学走了！
　　“你专心杀敌，矿民们我会保护好。”郑俞说道。
　　棋师自身境界要高的同时，其实也看棋阵中的活棋，没有这四千军卫顺应棋线排兵布阵，他的棋术就一文不值。
　　祝明朗点了点头。
　　那岩藏师妇人脸色铁青，她死死的盯着郑俞。
　　明明一个修为并不高的棋师，竟利用那些军卫布阵，将自己的岩藏术给抵挡了下来……
　　不过，这种做法也是徒劳。
　　她掌控着更强大的岩藏之术，对方如此大费周章也只不过是抵挡了自己一道法术罢了，更何况这种棋师布兵之术非常笨拙，她唤出地下岩魔来分散开，见人就杀，这些必须站在棋阵之中才有几分作用的军卫便只能够眼睁睁的看着矿工被杀！
　　来此，本就是大开杀戒的，先要让对方知道恐惧，再慢慢折磨，最后将他们杀死，不然怎么化解自己心头之怒！！
　　“岩魔四起！！”岩藏师妇人双瞳再一次变为褐色，她发狠的道，“都给我去死！！”
　　“唰！！！！”
　　突然，一道凌厉冷辉划过。
　　她的脖颈位置出现了一道红色的血线，渐渐的血线变粗，溢出的血液如泉水一样涌动。
　　岩藏师妇人的脑袋滚落了下来，头发散开，沾满了地上的污垢。
　　她的面孔还保持着愤怒至极的状态，而她的眼睛却没有了光辉，对自己的死亡感到几分疑惑不解！
　　是什么划过？
　　对方比自己想象中的要强？
　　自己这是死了吗？？
　　几个念头在她头颅落地前闪过，但很快她就无法发出任何疑问了。
　　她原本要杀光这里所有人，曾经有人打了他宝贝儿子一个耳光，她便活埋了那一个镇子的人，今日这种事情，一个芜土城邦尸横遍野都不够。
　　可她绝对不会想到第一个死的人会是自己！！
　　地面上，瘫在那里的常浩也看傻了。
　　在他心目中，自己母亲应该是无敌的存在，什么大国国君，大势力位高权重的长老，都要对自己母亲礼让三分。
　　正是因为如此，他才从始至终没有将离川放在眼里，自己想要的东西，更没有人敢于自己争抢，说话肆无忌惮嚣张至极……
　　只是常浩想不到自己会在这里遇上一个比自己更嚣张，更魔鬼的人！
　　“爹……爹……娘死了！”常浩痛哭流涕，心中已经有几分后悔了。
　　“我要将你们整个离川都化为血海！！！！”二宗主常奂怒发冲冠，如疯了一样嘶吼着。
　　山王龙感同身受，怒气滔天，它身体突然直立了起来，一时间周围的山峰全部崩碎，可以看见那些碎开的山岩如同一场海啸那般从高处恐怖的席卷了下来！！
　　山崩之啸！！
　　山王龙可谓在岩地中翻江倒海，气势恐怖骇然，别说是这一个紫矿脉要遭殃，怕是方圆百里的山体都可能倒塌！！！
　　“原来你还没有明白一件事，你的山王龙在我的面前，就是一只山王八！”祝明朗冷笑着。
　　祝明朗的身后，一对黑暗天翅慢慢的舒展开，天翅一直扩大，翅翼甚至可以触碰到天边，由南到北，浓浓的昏暗天地之间，豁然傲展着这样一对黑暗龙翼，大到无穷，让体格庞大至极的山王龙也如同一只山龟！
　　“呶！！！！！！！”
　　一声龙鸣，天煞龙在天幕之下变得如始祖魔龙一般，遮天蔽日，它缓慢的挥动着翅膀，卷起的黑暗世风却可以将那山崩之啸给化为尘埃！
　　它飞向了山王龙，如神鹰捕捉山中野龟，竟将山王龙给叼到了空中！
　　笔直冲天，黑暗之天如同一个倒映的魔渊，黑暗天龙像是将自己捕捉的猎物叼到自己的巢穴中一般，山王龙威武而霸气，去完全无法挣脱！
　　在达到了天渊顶点时，天煞龙松开了山王龙。
　　山王龙穿过了一层又一层的黑暗，坚硬如山的外壳被不断的侵蚀，当它接近这被黑暗笼罩着的大地时，它坚硬的山王盔已经破烂不堪，然后上万倍的坠力撞向地表！！
　　坚不可摧是不存在的，哪怕它龙山盔还在，这样冲撞地表也会让它的五脏六腑震得粉碎……
　　天鹰在想要吃山龟之肉时，便将其捉到高空，然后朝着尖锐的岩石位置抛去，将它的无敌龟壳砸得粉碎，然后慢慢享用山龟肉。
　　同样的，天煞龙对付这山王龙正是用这最原始却有效的捕食方法！
　　躲在古钟角内的常奂也被震了出来，他跌向了一片残壳的地面，摔得满脸都是血。
　　“岩藏宗二宗主，我踩碎你狂妄自大的儿子下半身，你可还有意见？”祝明朗走到了常奂的面前，微笑着问道。
　　二宗主常奂顿时一阵毛骨悚然。
　　这年轻人，是魔鬼的化身吗！！
　　“岩藏宗二宗主，我杀你恶毒之妻，你可有意见？”祝明朗再一次问道。
　　“他们……他们咎由自取，还请……请阁下放过常奂，我们不知阁下隐居在此，绝对无心冒然！”常奂爬起身来，急急忙忙求饶。


第0544章 人美心善好欺骗
　　驾驭山王龙而来时，这位二宗主常奂何等气魄，扬言杀光这里所有人，可此时却像一条摇尾乞怜之狗，让那些矿民苦役们都看了觉得可笑！
　　“爹……”常浩也一脸的不敢置信，这就是自己最尊敬的亲爹吗，怎么给人家下跪，怎么不给自己母亲报仇啊！！
　　“请你们来，是与你们好好谈一谈，你们若答应好好管教这小畜生，这些人你们都可以活着带回去，找一些医师又不是治不好，哼，不见棺材不掉泪！”祝明朗说道。
　　“是是是，是我不知好歹，若可以留我和我儿性命，一定给您做牛做马！”二宗主常奂一个劲的磕头，生怕祝明朗将自己也给杀了。
　　“郑兄，这几个半死不活的人找医生治一治，留在这矿脉处做苦役吧，我这人终究是菩萨心肠，不喜欢随随便便杀生，让他们当一辈子苦役，当赎罪了。”祝明朗对郑俞说道。
　　“好主意。私闯领地行凶，罪可诛杀，但死亡不过是一刹那的痛苦，像那位穷凶极恶的妇人，显然就没有意识到自己为人处世的戾气，没有意识到自己教子无方的失败，更不懂伤及无辜的罪恶，死得有些可惜了，也该在这里服刑服刑的。”郑俞一本正经地说道。
　　二宗主常奂和大少爷常浩一听，感觉这滋味可不比直接杀了好多少啊。
　　罪徒充军的事情，郑俞也没少经手。
　　即便对方是岩藏宗的二宗主，只要落到了军卫手里，也能够将他整治好，当然，首先要做的事情就是将他的修为给废了。
　　“好好赎罪，造福这芜土百姓们，要表现良好，有机会提前释放。”祝明朗对这些岩藏宗的人说道。
　　……
　　离开了紫矿山，祝明朗对岩藏宗的人还是不那么的放心，对郑俞说道：“这群人最好还是小心一些。”
　　“祝兄，这岩藏宗既已经和我们有了过节，我也没打算跟他们和平共处下去，等这一次北绝岭城邦战役结束，便将这岩藏宗给彻底驯服了，离川也确实需要一些能人异士做附庸势力，这岩藏宗就很适合在芜土替我们做事。”郑俞已经有了自己的打算。
　　祝明朗笑了笑，道：“到时候我和你一起吧，岩藏宗应该还有一些底蕴的，王级境的人你们军卫不太好处理。”
　　“这点小事怎需劳烦祝兄，王级境固然强大，面对真正的精锐大军压近，也不过是能做到个自保，何况我们离川有怎么会没有吃我们供奉的王级强者呢。”郑俞自信地说道。
　　要别人说出这样的话来，祝明朗还真不大相信，王级境者比想象中的要恐怖，一个中小国家所有的军力加起来都未必可以阻扰一名王级强者。
　　但这话出自郑俞之口，祝明朗觉得还是有信服力的。
　　郑俞这人，面相上来看就两个字——靠谱！
　　“我听说芜土矿脉连绵，就是妖物也因此滋生不断，难以彻底拔出，正好我的龙需要一些历练，这虚无晶对我有巨大的提升，作为答谢，我帮你灭了蝎妖吧。”祝明朗说道。
　　“祝兄你这话就有些虚伪了，芜土矿脉再连绵也都是女君殿下的，女君殿下的便是你的，明明你清理自家矿院妖物，怎么就变成帮我了？”郑俞挑着眉毛说道。
　　“……”这么一说，还真有几分道理。
　　黎云姿帮自己收集了诸多天辰精华，她平日里对绝大多数小生灵都没有半点兴趣，唯独喜欢小白岂，当然也是在为祝明朗的牧龙师之道铺路。
　　这芜土矿脉之中，蕴藏着的天辰精华是最为珍贵的宝物之一，而且经过了岁月波洗礼后，所有的矿石、灵晶、精华都得到了升华，被这些磅礴灵能吸引来的妖魔更多，而且都是成群结队。
　　……
　　祝明朗与郑俞都在永城暂住了些天。
　　郑俞准备整顿军部。
　　有统领自私贩卖矿石，甚至让一个势力的人踏入到矿地，这本身就是一种中饱私囊的行为，郑俞也就离开了小半年，对芜土的松懈感到很是失望。
　　祝明朗在永城逛了逛，这里已经重建了，比过去更加气派，尤其是那矗立在城中的玉白石雕像，美得不可方物，如一位民间供奉着的女神！
　　向猎人，向那些山户们打听了一番，祝明朗便开始追逐妖魔的痕迹。
　　妖气很重，在周边的几个镇子的外围森林就可以嗅到，甚至还能够望见浅浅的脚印。
　　没有旁人时，女娲龙便现了身，伴随在祝明朗的左右。
　　即便是在这有些春寒的季节里，女娲龙也是习惯性的露出瓷白小腰肢。
　　她修长婀娜的龙身轻盈的摆动着，如皇女王妃拖拽在地上的优雅裙锯，饶是如此行走，她腰肢却是端正的，这使得上半身挺立妙曼，气质高贵端庄，只是张纯净美丽的脸颊上对外面世界的几分天真烂漫。
　　若要说女娲龙的面相，大概就是：人美心善好欺骗！
　　好在祝明朗已经与她有了灵魂之约，别人想拐走都拐不了，不然祝明朗真不愿意让她去接触这外面凶险的世界，人家小女孩要骗走，恶大叔还得花钱买窜糖葫芦，女娲龙可能还帮人家付糖葫芦的钱。
　　“小婀，糖葫芦好吃吗？”祝明朗问道。
　　“嗯，嗯，好吃。”女娲龙很开心，那双美丽特殊的夜琥珀眸子闪烁着光泽，笑容甜美中带着妖女特有的妩媚。
　　在永城的时候，祝明朗就给她买了一串。
　　“话说，那些岩藏宗的法术，你会吗？”祝明朗想起了这件事，于是问道。
　　“他们，是简陋的岩藏，他们奉的是土灵女娲……”女娲龙语言学习得很快，已经可以像四五岁女童那样交流了。
　　“啊？”祝明朗感到有些意外。
　　原来岩藏宗供奉的神灵就在自己身边开心的吃糖葫芦啊。
　　大概是很多秘典都已经残缺了，岩藏宗比没有想象中那么强大，但在诸多势力中也不算弱者。
　　“落岩术。”女娲龙一只手拿着自己心爱的糖葫芦，另一只白皙带着细密龙鳞纹的可爱手掌伸了出去。


第0545章 牧龙师还要组队？
　　祝明朗目视着前方空旷之地。
　　啥也没发生啊。
　　这只女娲龙是不是学艺不精啊，亦或者没得到正统的传承……
　　就在祝明朗怀疑自己的女娲龙血统纯不纯时，更远处，出现了一个巨大的阴影，使得前方的一大片山林都暗沉了下去。
　　祝明朗目光稍稍抬起，却是吓了一跳。
　　一座五指形状的山，不知何时浮现在了半空中，一旦坠落到那片山林中，怕是能够将山林中的所有植物生灵都给压得扁！
　　这哪里是落岩术啊，分明是泰山压顶！！
　　女娲龙那可爱的小手掌一收，浮空的五指山也兀然消失了。
　　她心善，是不可能伤害无辜的小生命的，她只是向祝明朗展示自己的岩藏法术。
　　毕竟她是大地女娲与海洋女娲的结合，土灵之术、岩藏法术烙印在她的血脉之中，完全不需要练习，便可以直接施展出至高境界。
　　“感觉，在某些特定环境下，即便是面对王级境强者，你也可以应对自如啊。”祝明朗感慨了一声。
　　还是低估女娲龙的实力了。
　　她的法术境界实在太高，别人的落岩术在她手上是泰山压顶，更别说是其他更强大的岩藏法术了。
　　“娜呀~”
　　女娲龙突然发出了她习惯性的呼声，随后用手警惕的指着视线最远端的一座大山！
　　那大山似被什么元素给侵蚀了，表面竟呈现出了青黄色，除此之外大山中那些树木也受到了不同程度的侵染，树皮不像是树皮，宛如一层凝脂，树干与树叶更如同半凝固状态，宛如被彩色的冰块给冻结了！
　　“看来是有大妖了！”祝明朗深吸了一口气，嗅到了这座大山之中涌来的磅礴妖气。
　　整座大山，基本上就是一个恐怖巢穴。
　　岁月波的影响下，妖魔同样在汲取天地的精华，实力跟人类修行者一样暴增，而且它们最可怕的地方还在于繁衍速度非常快，只要足够的食物，足够的灵资，它们可以产满一个洞穴的卵！
　　“应该是它们了，这些半龙虫蝎。”祝明朗说道。
　　眼前，正是半龙虫蝎的山巢，它们喜欢吃这个世界上最坚硬的东西，矿石便是它们的最爱，并且吃完之后，它们表皮就会生长出虫甲晶盔，要是口粮上层，这些半龙虫蝎的皮甲比龙鳞还牢不可破！
　　当然，这些半龙虫蝎也非常好斗，并且领地意识非常可怕，它们占据一座矿脉，然后会将周围的生灵全部杀光，芜土的军卫被这些半龙虫蝎杀死的不计其数。
　　芜土的首领张拓已经请了一批又一批的牧龙师前来对付对这些半虫龙蝎，都起不到什么成效，祝明朗正好需要驯龙，便亲自进山……
　　“兄台，可是要进那蝎山？”这时，一支神凡者队伍出现在了山脚下，他们显然有些犯愁。
　　现在离川到处都是来自极庭的夺灵队伍，这荒郊野岭看到一支神凡者队伍祝明朗也不觉得奇怪。
　　“是啊，各位在等其他人吗？”祝明朗见他们在此处扎营，却没有立刻上山的意思。
　　“我们一位武师放了我们鸽子，没有一名站在我们面前阻挡蝎龙靠近的武师，我们法术不好施展。兄台可是武师，亦或者有什么可以与那些身强力壮妖魔正面抗衡的本领？”为首的那人问道。
　　“我是牧龙师。”祝明朗回答道。
　　这支神凡者队伍顿时眼睛绽放出光芒来。
　　牧龙师，比武师靠谱一万倍啊，一名武师哪有几头魁梧勇猛的狂龙站在前面让人安心啊？？？
　　“那兄台可否与我们……”神凡队伍中的唯一女性柔声邀请道。
　　“抱歉，我习惯独来独往。”祝明朗拒绝了他们的邀请。
　　说完，祝明朗只身一人往那山巢中走去，他步伐平稳而坚定，背影更透出了一股绝对自信，倒是与这群犹豫半天不敢进山的神凡者形成了鲜明对比！
　　哼！
　　牧龙师还需要组队？
　　从来都是单刷妖巢的！
　　……
　　……
　　这蝎龙异山，让炼烬黑龙终于打爽了。
　　源源不断的半蝎虫龙，一个个灵智都不算高，炼烬黑龙的掠食者狂息被这些半蝎虫龙给叠得像一道巨大的黑色龙卷风，始终盘踞在炼烬黑龙的左右……
　　于是炼烬黑龙一路杀到了山巅，直接与那蝎龙母扭打在了一起，明明只有中位君级修为，却在暴打这不断呼唤龙蝎大军的蝎子龙母。
　　女娲龙也施展了几个法术，但结果祝明朗一丁半点的魂珠都没有采酿到，祝明朗无奈下只好又递给了女娲龙一串糖葫芦，让她陪自己坐看云卷云舒。
　　“那水晶花挺好看的，我摘给你。”
　　“来喂我吃个葡萄干。”
　　“好久没听你唱歌了，唱首歌吧，不要那种会给大黑牙和小青卓暴增实力的那种战曲，就普普通通舒缓心情的小调。”
　　这边，祝明朗宛如一名出来春游的翩翩公子，坐在铺着绸缎布的地上，时而调戏一下纯情又妩媚的女娲龙，时而望着天空云幻风动，时而拾起放在旁边带插图的小书细细品味了起来。
　　另一边，炼烬黑龙与苍鸾青龙被蝎龙群团团包围，厮杀激烈，残断的肢体乱飞，龙壳龙鳞龙骨满地都是，虽然蝎龙溢出来的不是血而是青黄色的凝液，但战况极其惨烈，狂暴猛兽之间的搏斗轻则山林残破，重则山崩地裂……
　　人之惬意，龙之勇猛，总之画面都很美。
　　……
　　买虚无晶，让这个本就不富裕的牧龙师团队又陷入了小绝境。
　　这一次扫荡妖山巢穴，还算收获颇丰，这些贪婪的半龙蝎虫比巨龙还奢侈，每一只蝎穴讲究独门独户不说，入穴开始一定得铺满碎晶，然后产卵沉睡的洞穴，必定得有纯灵晶吊顶。
　　好在祝明朗的背后还有芜土军卫和无数芜土山民。
　　山清剿了，再让军队守卫，最后由山民清理出洞穴里的所有晶岩，这是非常夸张的一笔收益。
　　清算了一番，能卖个一两百万金，祝明朗拿了一百万金，剩下的就犒赏给芜土的军士、山民们，反正他吃肉，其他人跟着喝点美味肉汤。


第0546章 吃糖葫芦吗？
　　永城的军士和山民们得到了犒赏不说，还不用为半龙虫蝎恐慌了，对祝明朗自然感激涕零。
　　他们纷纷称赞祝明朗与女君是天造地设的一对，就连永城官员也开始进行了一番整顿，严禁永城再传小难民与女武神不得不说的那一夜小本本！
　　祝明朗也很纳闷。
　　这故事，到底要流传多久啊。
　　还有，为何这大街上，还时不时能看到几个明明穿着打扮富裕，却要强行披着一件流浪大衣的人？
　　女武神是大白菜吗，蹲在马路上就能捡到的是吧！！
　　你们喝毒粥了吗！！
　　……
　　离开了梦的开始之城，祝明朗回到了祖龙城邦。
　　还是祖龙城邦民风淳朴，大家都还活在“一见钟情、两情相悦”的那个版本。
　　祝明朗暗暗庆幸这个时代没有过于强大的传播纸信，不然祖龙城邦的方向不知道要被用永城那些污浊不堪的人民带歪成什么样子！
　　黎云姿这些日子都不在别院，祝明朗自然无心往来，心思也都在如何提升龙宠实力上。
　　这天祝明朗正在与方念念统计龙粮的开销，却有一熟悉的少女飘来，白皙的面孔，娇好的身段，青涩中带着几分柔媚，就是一双眸子过于深邃。
　　是阴灵师少女枝柔，她如今和霜儿一样，基本上跟随在黎云姿、黎星画左右。
　　“公子在呀，那太好了。”阴灵师少女笑了起来。
　　随后阴灵师少女小跑到了外头，然后扶着一位穿着一身青浅绸袍，用云纱柔帽盖住了长发与半个容颜的女子行来。
　　女子将帽子取下，发丝柔顺的散落，容颜露出，顿时让这屋子都明亮了起来，她露出一个委婉含蓄的笑容，对祝明朗道：“想出门走走，路过此处便让枝柔来问问。”
　　祝明朗尝试着用肉眼来分辨出是哪位娘子，但最后还是失败了。
　　不过不管是谁，她们都是那般绝美清雅，只是看着就令人心情愉悦。
　　“那枝柔你在这和念念玩。”祝明朗说道。
　　“好的。”
　　一出门，就必须将容貌遮住大半，而且黎星画应该是特意挑了比较朴素一些的衣裳了。
　　祝明朗牵着她，走过越发繁荣的祖龙城邦大街，看到了买糖葫芦的那一刻，祝明朗下意识的想买一串，但考虑到预言师小姨子没那么好骗，便打消了这个念头。
　　“公子要寻天地异种？”黎星画开口说道。
　　“正是。”祝明朗点了点头。
　　“天地异种很不巧，正是生在了绝岭城邦，那里的最高山岭上存在翼雷神种。”黎星画很肯定地说道。
　　雷电天地异种吗？
　　与苍鸾青龙的属性有些不太相符。
　　但天地异种本身就是外界助力，等同于渡劫降下的天雷神罚，属性若是相符，只是会在抵抗方面占一些优势罢了，若龙自身已经强大到了一定程度，属性不符也没有关系。
　　有白金修为果，加万年银杉圣露，再加上龙羽的强化凝练，祝明朗觉得苍鸾青龙已经可以挑战龙劫了，何况它的最后成长阶段也到了，青龙完全期，这个坎对于小青卓来说一定要迈过去！
　　“此行凶吉，可算过？”祝明朗问道。
　　“凶险至极，绝岭城邦并非是与世隔绝的山城，他们很可能是更高传承的强族。”黎星画看到了很多征兆，每一幕都足以让她痛心疾首。
　　她出来散心，也是这个缘由。
　　北绝岭，不去为妙。
　　可皇朝已经下了令，黎云姿也不可能抗命。
　　“北绝岭可以凭借着界龙门的影响，一下子赶超大陆诸强，说明他们一定掌握了一些界龙门中我们不知道的信息。”祝明朗说道。
　　龙门未开，龙门中的一切对整个大陆上的生灵来说都是迷。
　　他们不能这样愚昧无知的去面对终有一天会打开的界龙门。
　　祝明朗相信界龙门中的凶险一定比北绝岭高了百倍千倍！
　　“或许是我心念还不够强大，推演不出一个好的结果……”黎星画轻叹了一声。
　　“都是不好的结果？”祝明朗有些诧异道。
　　“如死棋之局。”黎星画眼帘低垂。
　　仅仅是在预言的梦境里，看到那一幕幕黎星画便止不住那悲伤，如荆棘在身体里缓慢生长一般，一想到所有的事情都会在不久的将来发生，她更加不愿意去面对。
　　可界龙门悬在头顶，关系到整个离川整个极庭大陆的命运，芸芸众生不得不去面对。
　　“棋局终究不如命数多变。我虽然不能保证这次出征的人都可以平安无事的归来，但至少你在乎的人，我在乎的人，都会平平安安的。”祝明朗手搭在黎星画柔肩上，轻声安慰道。
　　“我的命运推演在王级修为者的身上会出现偏差，等时间接近，更多的预兆浮现，兴许会有生机。”黎星画点了点头。
　　王级境都是飞升之人，他们的命运本身就在一点点偏离天道命术了，除非黎星画境界再高一个层次，才可以将绝大多数出征的王级境强者的命运推演出来，并从他们身上找到契机改变死局。
　　时间很紧张，她同样不是坐以待毙的人。
　　这些天，她会继续观星推演，尝试着突破。
　　那一幕幕令人难以呼吸的画面，都只会在梦里浮现，绝不会真实的出现在眼前！
　　跟着祝明朗在烟火气息的街道上漫步，黎星画主动握住了祝明朗的大手掌，她微微抬起目光，望着祝明朗的侧脸。
　　眼前的他，阳光俊朗才是真实的。
　　只是这一幕，仍旧似曾相识。
　　甚至下一个街口，他会给自己买一束黛玉兰花，黎星画也已经预见。
　　……
　　车水马龙，祖龙城邦街头小巷都透着几分古朴，可人来人往却让这里充满了活力与生气。
　　“吃糖葫芦吗？”祝明朗突然转过头来，询问身后温婉乖巧的预言师小姨子。
　　“啊？”黎星画看了一眼那卖花的老伯。
　　卖花老伯此时就从祝明朗面前走过，黎星画甚至看到了那朵最娇艳的黛玉兰花。
　　而祝明朗眼睛只盯着糖葫芦。
　　犹豫再三，祝明朗还是决定给黎星画也买糖葫芦，以后的幸福生活有一半都是要指望她的。
　　“好……好呀。”黎星画呆萌了一会，这才小鸡啄米一般点了点头。
　　拿着糖葫芦串，黎星画小小的咬了一口，立刻感受到了那红糖甜味占据了舌尖，未等甜腻袭来，山楂的酸软也涌了进来……
　　好突然，还以为糖葫芦是完全的甜味。
　　而且，怎么是糖葫芦呀？
　　这是王级境的命运偏差，还是公子这人行事风格不按寻常路走？


第0547章 出征
　　出征，军队浩浩荡荡，由离川祖龙城邦外的军营一直连绵到了离川平原，离川河域为一条银色的蜿蜒长龙匍匐在这片大地上，这出征的大军便似一只青红之龙，缓缓的朝着北绝岭挪动。
　　这支军队不单单是由女君军卫组成，各大势力联合也在其中，并且像皇族、紫宗林、祝门、缈山剑宗、大周族……都是有一部分精锐军队相随的。
　　军队的总帅有两位，一位是统军的黎云姿，这次出征的主力军，一共是二十万精锐兵，尽管谈不上每一名军士都具备修行者的实力，但配备上了精良的装备，并经过了严格的训练，每一名军士都是能够对某些地位神凡者造成威胁的。
　　另一位是皇朝武侯，负责监管，身边只有大概一千名左右的极庭军，每一个都是修行者，实力远超普通的军士，但他们的主要目的不是上战场杀敌的，而是监督着黎云姿。
　　“黎国师不用太在意老夫，无非秉公办事。对于黎国师来说，这是皇朝对你的一次考验，若能够肃清这被绝岭城邦，皇朝一定会更加重用你，我们都知道，界龙门的到来极庭大陆将会有巨变，皇朝向来都爱惜像你这样的人才。”皇武侯穆崇说道。
　　当然，武侯后头还有一句话，那就是如果办事不利，皇朝将收走黎云姿在离川的统治权。
　　离川已经不是以往的那片小僻土了，界龙门在此处浮现，岁月波的存在让它炙手可热，所有人都对这块土地垂涎不已，都想要占为己有。
　　“皇朝之命，自当竭尽全力。”黎云姿淡淡的回答道。
　　她的目光跃过这千军万马，不由自主的望向了竖立着祝门旗帜的那支装备奢侈的队伍。
　　既然是联合讨伐，各大势力之间自然也存在着一些竞逐。
　　首先出征服上，无论是皇族的人马军队，还是紫宗林的牧龙师队伍，都是气派无比，彰显出了统治阶级与坐镇势力两位龙头老大的气魄，其他势力无论怎么刻意冲牌面，都很难比得上他们，在这连绵的数十万军队中更是鹤立鸡群。
　　唯独祝门，这个本来就是生产“装备”的势力，一个个金盔银甲，佩剑精良，就连骑乘的战马龙兽都有一套明晃晃的装备，让某些比较穷酸的势力看得眼睛都直了。
　　卧槽，人坐骑的装备都比我们的好！
　　这行头在这浩浩荡荡的几十万出征军中就两个字——神豪。
　　祝门成员一个个也是昂首挺胸，一副要比出征服的话，恕我直言，在座的都是垃圾！
　　修为没你们高，没事，我们装备好。
　　人数没你们多，没事，我们装备牛。
　　作为祝门唯一公子，一个五六岁就被送到了一个吃素修真的剑派山中与世隔绝，十五六岁出山还没有怎么品尝到祝门奢侈生活又被流放到皇城之外的祝明朗，倒是很难得见自己家门的人在外头的做派，今日还真是第一次……
　　祝明朗开始怀疑人生了。
　　祝门随随便便一个小侍卫，走出去都跟金刀大侠一般，有着视金钱如粪土的那份超脱，为何自己这唯一公子从小就过着清苦、贫寒的生活？
　　以前总觉得母亲孟冰慈对自己是冷漠无情的，祝明朗如今才恍然大悟，这对夫妻一个德性，自己大鱼大肉、位高权重，亲骨肉放养不管自生自灭，什么香火传承，不需要的。
　　“公子啊，您前些日子从我们这里支取的那六百万金……”
　　“找祝天官要去吧。”祝明朗递给这老东西一个凶狠的眼神。
　　就祝门侍卫这出征装备，就不像是缺这六百万金的，祝明朗还觉得自己当时要的时候要少了。
　　景临长老笑了笑，开口道：“不急不急，公子宽裕了，再替我们补上这空账。”
　　祝明朗铁了心不还了，于是也给了景临长老一个不露齿的皮笑。
　　“公子啊，最近在离川，听闻了一些关于您流落在此的小传闻，不知是真是假，那位离川国师，可是咋们祝门未来的少主夫人？”景临长老转移了话题，笑着问道。
　　你听得是哪个版本？
　　祝明朗瞪了这长老一眼，懒得跟他说话。
　　景临长老这人，脾气好，为人友善，权力也很大，就是有一点惹人厌烦，喜欢叨叨个没完，喜欢探寻年轻人的八卦。
　　“公子啊，听闻遥山剑宗掌门温令妃非你不娶，这温令妃与离川女君黎云姿显然水火不容，难分大小，公子打算怎么应对啊？”景临长老慢悠悠的问道。
　　祝明朗翻了翻白眼。
　　得了，我自己滚。
　　祝明朗看到这次祝门代表出征的是景临长老时，心情还很愉悦，这老家伙不算难相处，可听他几个灵魂拷问过后，祝明朗这才想起他折磨人的毛病。
　　不再听景临长老的念念叨叨，祝明朗在冗长的出征大军中骑马，打算去遥山剑宗队伍那看一看……
　　“师哥！！”
　　刚到遥山剑宗队伍，剑道衣裳人群中响起了一个清脆悦耳的声音，祝明朗还没反应过来时，就看到一名清灵柔美女子脚踏着轻功，乳燕归巢一般飞扑到了自己面前。
　　祝明朗愣了一下，怕佳人摔着，急忙抱住她，顿时胸口传来了一阵波涛汹涌般的软绵撞击感……
　　香气入鼻，几捋发丝更是拂在脸颊上，祝明朗骑着马，飞来这么一个美人入怀，那些正从旁边走过的军士们一个个眼睛都瞪直了。
　　好艳福啊！
　　那位美人，不是遥山剑宗的首席师姐吗？
　　遥山剑宗的众剑师们也一个个目瞪口呆，怎么刚才还高傲矜持的大师姐一秒钟变成了小迷妹。
　　大庭广众之下，马背上紧紧相拥，亲密无间，到了夜里岂不是……
　　“咳咳，妙竹，很多人看着呢。”祝明朗老脸开始泛红。
　　“不管！”紫妙竹根本不在意，好不容易逮到祝明朗了。
　　“好了，好了，再抱下去，我要窒息了。”祝明朗说道。
　　紫妙竹灵美动人，修的是遥山剑道的缘故，整个人都透着钟灵清气，倒不是抱着不舒服，主要是周围一双双嫉妒的眼睛让祝明朗不好肆无忌惮。
　　“师哥，我在离川听了一些关于你的传闻……哎呀，师哥，你怎么不扶我。”


第0548章 自宫的剑首
　　还好紫妙竹身手不错，落地前一个侧翻，不然小屁股肯定要摔疼。
　　紫妙竹站在祝明朗高大骏马旁，嘟着个嘴，不知道自己哪句话得罪师兄了。
　　祝明朗也下了马，交给了一名遥山剑宗的小弟子。
　　“遥山这边，谁负责这次出征啊？”祝明朗问道。
　　“是我。”一个脸色阴沉的道袍男子说道，他那双眼睛上下打量了祝明朗一番，透出了几分不用刻意掩饰的厌恶。
　　他冷酷的扫了一眼紫妙竹，毫不客气的数落道：“作为遥山剑宗首席弟子，大庭广众下与男子搂搂抱抱，成何体统！”
　　“哦哦哦，是你啊，叶阳公公。”祝明朗说道。
　　“你叫我什么！”叶阳怒道。
　　“师哥，师哥，算了……”紫妙竹看到气氛不对，急忙站在了两人之间。
　　遥山剑宗一干弟子们目光都望向了他们，有些比较年轻的弟子立刻打听了起来，想知道他们的叶阳剑首与祝明朗之间有什么恩怨，为何一见面火药味就这么浓？
　　“你们知道祝雪痕师尊吗？”
　　“当然当然，吾辈之楷模！”
　　“叶阳剑首当年也是我们遥山剑宗佼佼者，当初唯一能够与祝雪痕师尊相提并论的就只有叶阳剑首。听闻，叶阳剑首对祝雪痕师尊心生爱慕，但多次被拒后叶阳懊恼之下，选择了自宫，一门心思只在剑道上。”有一些专注于八卦的剑师立刻压低了声音，将这件事给说了出来。
　　自宫？？？
　　剑首没有男人能力？？
　　难怪脸色成天阴沉惨白，而且威武的气质中透着几分古怪的阴柔！
　　“可这和祝明朗祝师兄有什么关系？”一名剑师不解问道。
　　“咳咳，你们自己品，你们自己细品。”
　　“祝明朗师兄一直都是和祝雪痕师尊住在弃剑林的，他们是师徒，又是姑侄，叶阳剑首应该不至于因为求偶不成迁怒于祝明朗师兄……”
　　“哎呀，我明白了！”
　　“你明白什么？？”
　　“他们关系很可能超越了师徒，超越了姑侄。”
　　“这么劲爆吗！！”
　　“雪痕师尊和明朗师是亲姑侄吗？”一名女剑师急急忙忙问道。
　　“好像不是。”
　　“啊？好可惜呀。”女剑师叹了一口气。
　　“？？？？”众剑师们目光纷纷落在了这名女剑师身上。
　　女剑师掩面而逃。
　　……
　　叶阳自宫之事，在遥山剑宗不算是什么绝密了。
　　事实上，叶阳年轻时确实做了这愚蠢之事，但顶多是自宫未遂。
　　如今脸色苍白，无非是当年伤了一些肾脏！
　　原本这么多年，已经再没有人提及此事了，哪知道祝明朗一句“叶阳公公”让他当年巨大的丑闻一下子暴露在了阳光底下。
　　他没有自宫！！
　　他还是男人！
　　“我不与你一个连剑都拿不起的废物计较，将来我站在剑道至高点时，你连一只牛虻都不如！”说着这句话时，叶阳一掌拍在了旁边一头拖车牛兽的身上。
　　牛兽身上，有一只藏在牛毛中的吸血牛虻，叶阳将他拍死后，手上有血渣，叶阳抽出了一张白帕，优雅的擦拭着手掌上那只牛虻的残骸。
　　“我肾比你好。”祝明朗笑着说道。
　　这句话，让擦拭血迹的叶阳整个人都不好了，明明已经死掉的牛虻更是被他当成祝明朗，狠狠的再揉碎了一遍！
　　“剑道之巅，应有尽有。这次联合出征，有些人注定如喽啰，有些人注定辉煌耀眼。”叶阳不再与祝明朗做口舌之争，说完这句话之后，他仍旧厌恶的扫了一眼祝明朗。
　　没有人会喜欢被这样斜眼看他，祝明朗更不例外。
　　这叶阳，说白了就是一个蒲世明二代，但与蒲世明又有本质的不同。
　　叶阳心高气傲，甚至完全没有把当初剑道纵横同龄人的祝明朗放在眼里。
　　他天赋惊人，悟性卓越，并很早就被封为了遥山剑宗剑首，地位上不逊色于掌门。
　　他希望祝雪痕成为他修行路上的伴侣，在他看来这是很水到渠成的事情。
　　被祝雪痕冰冷拒绝后，叶阳气急攻心，打算斩断情欲，一心问剑。
　　蒲世明是一个阴险小人，不惜一切代价扫除自己的障碍。
　　叶阳勉强算得上是一个剑道君子，不齿于下三滥手段，但只要能够堂堂正正的踩祝明朗一脚，他比谁都踩得都狠！
　　以前，祝明朗还不大相信自己和祝雪痕有什么问题。
　　随着祝雪痕的这些爱慕者对自己的态度，祝明朗逐渐明白，祝雪痕对待别人和对待自己，是有天壤之别的。
　　简单来说，她看别人，都跟旁边的花草树木没有什么区别，看待自己，恩，是个人。
　　人性就是如此。
　　大家在仙子面前都是花草树木时，内心澄清宁静无比，可一旦仙子给哪一株草多浇了点水，多呵护了一些，其他花草树木就不乐意了！
　　终究是祝雪痕把别人太不当人了，才给自己惹来这么多无端的嫉妒与猜疑。
　　那么纯洁的姐弟姑侄师徒关系，就被这些人搞得乌烟瘴气！
　　……
　　开始入岭。
　　低绝岭就已经给行军增加了不小的难度，像一些提供军需物资的马车牛兽，基本上就只能够慢吞吞的跟在后面。
　　过了低绝岭，踏入高绝岭时，寒意来袭，放眼望去诸多高峰都还是白雪皑皑。
　　高山岭草木稀疏，空气稀薄，倒不是极庭和离川不愿意再多召集一些人马，直接率兵百万将这绝岭诚邦给碾平，而是普通的军士估计还没有抵达绝岭城邦就已经半死不活了！
　　有一群巨龙飞将在军队前面，负责清扫一些行军障碍，尤其是绝岭栖息着的妖兽魔物。
　　这天黄昏，祝明朗与其他各大势力的领袖坐在了临时搭起的营帐中，黎云姿正在与众人简单叙述之后三天的威胁，皇武侯脸色难看的走了进来。
　　皇武侯目光扫过众人，沉声声道：“巨龙飞将百人，龙和人没有一个活着回来！”
　　营帐内所有人都露出了骇然之色！
　　巨龙飞将，都是骑乘巨龙的，一百头巨龙以及驾驭着他们的将士，说没就没了？？


第0549章 悄无声息的死亡
　　巨龙飞将只是负责扫清行军的障碍，又不是深入敌营。
　　它们会比整支大军行进的速度要快一点，但也不是完全脱离视线。
　　除非他们遇到了极其诡异，又实力远超过巨龙飞将的东西，不然没有理由这么惊悚的死亡了！
　　这就好比两个人走在荒郊野岭，前面那人只是在斩开荆棘，转了一个山弯，前面那人就不见了，没听到任何动静，更没有呼救声。
　　“夜里，我们所在的这片高山岭将有一场霜暴，必须尽快抵达平岭才能扎营。”一名负责勘测天地变幻的相师说道。
　　“让雄鹰军负责清障，大军照常前行。”皇武侯说道。
　　“不做调查吗？”
　　“先离开这里，逗留此处，危害更大。”
　　雄鹰军实力远不如巨龙飞将，尽管它们在人数上要多不少。
　　一千名雄鹰军保持着低飞，有巨龙飞将的前车之鉴，他们没有离大部队太远，免得再次遭遇不测。
　　大军再次前行，平岭山才是他们的第一个驻扎之地，那里有一处雪融池，有比较吩咐的水源。
　　歇息过后，由雄鹰军清扫障碍，但前行了不到五里的山岭之路，前面又传来了令所有人都为之骇然的消息！
　　一千雄鹰军，又消失了！
　　明明没有怎么脱离视线，而且此刻他们就是在半山岭上前行，没有高山森林遮蔽视线，更没有冰霜雪雾，完全就是回头和身后的人说了几句话，再往前看一眼前面的人就没了！
　　一千人加一千雄鹰兽啊，可不是小猫小狗可以钻到路边花圃！
　　一时间，前行的大队陷入到了几分疑惑与慌乱。
　　大军不得不再次停下来，可是太阳已经斜挂，若不能够在天黑之前抵达平岭山，他们所有人都将承受霜暴之苦，那会将人的活血给冷却，并让人自身很难产生热量来维持体温，以至于始终处在一种被冻僵了的状态，而且会持续很长的时间。
　　“是敌袭，还是这绝岭城邦的诡异生物？”祝明朗也觉得有几分古怪。
　　黎云姿摇了摇头，她也没法做判断。
　　行军打仗，一般是很少会遇到“不长眼”的妖魔的，毕竟人多气旺，绝大多数妖魔还是会被这阵仗的气势给吓走。
　　当然，这里是高绝岭，绝岭之下又是绝谷，有他们从未了解过的生物栖息噬人也不奇怪，只是这就不是黎云姿擅长的范畴了。
　　“痕迹上来看，妖祟的可能性大一点，也不排除绝岭城邦的人在利用这里的妖物来阻扰我们。”黎云姿说道。
　　两人谈话间，其他坐镇实力的人也已经陆续出现，最先走进来的人正是遥山剑宗的剑首叶阳。
　　“这件事多半是大圣灵级别的生物所为，降魔除妖，我们遥山剑宗最为擅长，太阳下山前我们遥山剑宗就会给大家一个答复。”剑首叶阳开口说道。
　　其他坐镇势力虽然也想借着这个机会表现一下自己，但既然遥山剑宗都已经主动提出了，他们也不好再说话。
　　黎云姿微微颔首。
　　那就交给坐镇势力，她等一个结果便是。
　　……
　　遥山剑宗调查队伍直接出发，祝明朗闲来无事，便跟随一同前往。
　　主要是紫妙竹在其中，小师妹硬是要拉上他，降妖除魔这种事情祝明朗也确实比较擅长。
　　何况，此事兴许没有看上去那么简单，在有了预言师小姨子的一些提前预警后，祝明朗对每件事都很认真的去看待。
　　大军停歇，祝明朗跟随着以剑首叶阳率领的遥山势力成员开始搜寻妖物。
　　抵达了一处山岭石林，祝明朗开始搜寻妖魔残余的气息。
　　没有气息，当然也不能排除是妖魔所为，有些生物的妖气、魔气本就很淡很淡，并且擅长伪装与潜藏。
　　百年为妖，千年为魔，祝明朗很清楚世间的妖物都是存在灵智的，绝对不容小觑，修为的高低，只代表了你与它正面交锋时的胜算，但据祝明朗的了解，很多妖精、魔怪、圣邪都有自己的“捕食”手段，且不暴露自己。
　　“既然没有尸体，为何那些将军们确认巨龙飞将和雄鹰军都惨遭毒手了呢？”紫妙竹不解的问道。
　　她问的人自然是祝明朗。
　　在她的眼里，祝明朗不仅修为天下第一，连智慧也无人可及。
　　祝明朗摸了摸自己的下巴，做出一副认真思考的样子。
　　当然，祝明朗也在认真思考这个问题。
　　看不见尸首。
　　无论是巨龙飞将，还是雄鹰军，都没有尸首。
　　残存在几个事发之地的，都是一些人的盔甲碎片与龙的坚鳞。
　　即便是被吃了，未免也吃得太干净了一点，那些妖魔连骨头渣子都不吐的吗？
　　人的毛发、皮屑，龙的羽和爪子，都没有留下。
　　“小师叔，得是什么怪物啊？人暂且不算，吃了一百头巨龙和一千之雄鹰兽？”昊野同样是祝明朗的终极迷弟，他一脸认真的问道。
　　“还不清楚，往前再看一看。”祝明朗说道。
　　首席女弟子紫妙竹紧随祝明朗步伐，云游剑师昊野也跟在祝明朗身后，遥山剑宗的剑师们、弟子们一时间有些犯难了。
　　他们是跟着叶阳剑首走呢，还是和紫妙竹、昊野一样，跟在祝明朗的身后。
　　果然，还是剑首的威慑更大一些，遥山剑宗的剑师们都随着叶阳剑首，到最后就变成祝明朗、紫妙竹、昊野三人自己走一路。
　　沿着嶙峋怪异的石岭山，祝明朗找到了雄鹰军的残骸。
　　再仔仔细细检查了一下周围，祝明朗发现残骸和巨龙飞将的情况基本一致……
　　“要让一支百人规模的巨龙飞将和一支千人规模的雄鹰君死得连反抗的余地，死得连骨头渣子都不剩下，最重要的是还没有任何大动静，那得是妖圣魔王级别的吧？”昊野说道。
　　祝明朗没回答。
　　因为此时他正在与天煞龙交流。
　　“换做是你，可以做到吗，在极端的时间里杀死它们，并不留下任何自己的作案痕迹？”祝明朗问道。
　　“呶~~~~~~”
　　天煞龙表示，它的冥灯之尾可以做到。
　　但冥灯之尾是极其高强的龙法，焕发出的冥辉甚至可以让这几片山岭的树木、植物一同湮灭……
　　“总而言之，你的修为做得到，但动静一定会很大很大。”祝明朗总结道。
　　天煞龙点了点头。
　　威力大的法术，引起的波动就很难掩藏。


第0550章 虻龙
　　“呶~~~”
　　“别别别，没让你现场试，都是自己人，我就问你一个大概。”祝明朗急忙阻止了天煞龙。
　　天煞龙一副要亲自出来尝试的样子，这几十万出征的大军，虽然有不少是属于那些坐镇势力的，但也不能够随意的屠戮啊！
　　往回瞥了一眼，好巧不巧看到了大周族的旗帜。
　　犹豫了一下，祝明朗还是按捺住了内心的这个小想法。
　　“有给你准备万年生灵之血，放心。”祝明朗一边走，一边自言自语着，“如果连中位王级都很勉强才能够做到悄无声息的杀死它们，那多半是我们忽略了什么东西。”
　　“中位王级？？”昊野在一旁，听到了祝明朗的呢喃，瞪大了自己的眼睛望着这位小师叔。
　　小师叔，果然不是人。
　　“师兄，这里有一条岭沟，好像很深的样子。”紫妙竹骑乘着一匹枣红龙马，她将脑袋往前探了一些。
　　祝明朗望去，起初是被紫妙竹那妙曼的骑马身姿给吸引，细腰、圆臀，令人忍不住会多看几眼，但很快祝明朗留意到了她骑乘的枣红马身上，有一只黑褐色的虫子，那虫子趴在马身上，像是在吮吸着什么……
　　虻？
　　祝明朗仔细观察了一番，认出了这种生物。
　　虻俗称牛虻，时常钻到牛浓密的毛发之中，肆无忌惮的吸食着牲畜的血液，牛马羊都是它们的血库。
　　这么高的山岭，这么冷的气候，这些牛虻是怎么存活下来的，难道是就趴在那些马兽、牛兽的身上，一路从离川平原带到这高山山岭上的？
　　祝明朗正思考这个问题时，突然紫妙竹骑乘着的那只马匹开始烦躁的扭动着马臀，四肢蹄子也重重的踏在地面上。
　　“师兄，这下面好像真有什么东西，有点像是虫卵……”紫妙竹继续观察着那岭沟，可她胯下的枣红马兽却开始躁动了走来走去。
　　“吁~~~~~~”那枣红马兽仿佛被那虻给咬疼了，发出了一声啼叫。
　　突然，这马兽又开始猛的甩动身躯，好像身体非常不适，幅度大得险些将紫妙竹给抛出去，而紫妙竹下意识的拽紧了缰绳！
　　“妙竹，快离开那里！”祝明朗感觉到了什么不对经，朝着紫妙竹喊了一声。
　　紫妙竹没有多想，她轻功了得，起身在马背上一踏，身轻如燕的朝着祝明朗这个方向飞来。
　　与此同时，枣红马兽开始发狂，它疯狂的扭动着身体，并且开始朝着祝明朗这个方向狂奔了过来。
　　然而，枣红马兽往祝明朗这里奔跑的过程，它的身体竟然就在一块一块的减少！
　　这画面相当之诡异，确实只能够用减少来形容，就好像一块饼，正一小块一小块的被人掰走，可那是一匹活生生的强壮马兽，周围明明没有什么东西在撕咬它！
　　那马要悲鸣，但不知为何发不出任何的惨叫声，而它的身躯就像是泥塑入了河流！
　　它的头颅，化成一块一块稀碎的骨，骨变成了细细的白沙。
　　它的身躯变成一块一块血肉，血肉又分解为了微不可见的碎屑！
　　这马一边跑，一边就这样在光天化日之下溶解！
　　画面恐怖到了极致，昊野与祝明朗是站在一起的，他那双眼睛甚至无法相信自己看到的这一幕！
　　“有什么东西在啃噬它，是从它身体里！”祝明朗说道。
　　这东西，数量非常多，并且是在同一时间进行啃噬。
　　它们由内而外，在短短几秒钟的时间便将这匹枣红马兽给啃食得一干二净！！
　　紫妙竹刚刚落地，她转过身去时，自己的枣红马兽竟然已经就这样“消融了”，与此同时她惊骇的发现无数的灰色小虻从枣红马兽消失的肉骨位置飞散开，并迅速的钻入到了自己之前检查的那个岭沟之中。
　　“是虻！”祝明朗同样大骇！
　　虻形态如蝇，但这些虻比蝇还小，用蚊来形容都不为过，它们从那被彻底分食了的红枣马兽身体里飞出来的时候，即便数量惊人看上去也不过是像被风吹起的一小片尘！
　　“不不不，它们是龙，是虻龙！！”就在这时，锦鲤先生的声音从祝明朗背后传了出来，他的语气同样非常震惊。
　　龙？？
　　那比和蚊差不多大小的微虻竟是龙？？？
　　“是世间最小的几种龙，它们沉睡时会化为细不可见的卵状，并附在花草果子上面，一些体型大的牲畜、妖兽若是不小心将它们吃进去，它们就会在其体内苏醒过来，并通过吃光牲畜妖兽来离开这具身体……”锦鲤先生说道。
　　祝明朗听得一愣一愣的。
　　比苍蝇还小的龙？？？
　　要它们都是龙……
　　刚才自己所看到的那么一小戳，上千只是至少的！
　　“别招惹它们，千万别招惹它们，无论是什么修为。别看它们体型如小蝇，但它们每一个单独个体都是真龙！”锦鲤先生再一次说道。
　　紫妙竹已经被吓得脸色青白了。
　　也就是说刚才是有上千只龙在啃食着自己的枣红马，而自己更是离死亡不过一瞬间的事！
　　上百巨龙飞将连人带巨龙消失。
　　千只雄鹰同样消失……
　　他们遭遇的竟是这千只虻龙，更令人毛骨悚然的是，上千只虻龙跟一戳被风吹起的灰尘没有什么区别，这让人如何防备？？
　　“先离开这里。”祝明朗已经感觉到一阵不寒而栗了。
　　紫妙竹和昊野更不敢逗留，好在刚才那些虻龙吃光了枣红马兽之后便钻入到了那个岭沟之中了，它们要是直接朝着三人扑上来，同样是一件极其恐怖的事情。
　　每一只都是真龙！
　　也就是说那比苍蝇还小的虻龙至少是龙子实力，其破坏力完全不亚于一支千龙大军！！
　　“它们没有气息的，而且食量惊人，估计不是你们这几十万大军中有很多高境修行者，这几十万的活人未必够它们吃的！”锦鲤先生的声音再一次传来。
　　而每多了解一分，就增添了一份压抑与恐惧，为何高绝岭之上会存在着如此可怕的龙群！！
　　“我刚才往岭沟下看，下面有很多很多卵……”紫妙竹有些心慌地说道，说话都带着几分喘息。
　　“虻龙的数量远不止吃掉枣红马那些！”


第0551章 不能脱离大军
　　“它们是要不小心被吃到肚子里才会苏醒吗？”祝明朗问道。
　　“不不不，它们只是在没有足够食物时会选择沉睡，好保存自己的体力，也防止自相残杀，一旦周围食物足够多，而它们数量又足够庞大时，他们根本不需要做这种伪装，它们就会像蝗虫一样开始肆意扫荡，所有的活物都会成为它们啃食的食物！！”锦鲤先生强调道。
　　“可它们为什么不直接攻击大军？”昊野说道。
　　“这说明虻龙数量还没有多到可以与我们大军对抗，但像那些出来巡逻的，脱离队伍的，还有掉队的，统统会被它们吃掉！”祝明朗恍然大悟，同时更是细思极恐。
　　说完这句话，祝明朗突然听到了“嗡嗡嗡”的声音，轻微得像有一群蜜蜂正在不远处的花丛。
　　祝明朗定睛一看，而且是使用了牧龙师的洞察，这才非常勉强的看到那岭沟处有一缕灰色的沙尘，正诡异的飘了出来，并朝着祝明朗、紫妙竹、昊野三人这里飞来！
　　是虻龙，比从红枣马兽身体里钻出来的更多！！
　　“不好，它们打算吃你们，刚才不对你们下手，是因为它们没有把握拿下你祝明朗，这会它们叫了更多的兄弟！！”锦鲤先生尖叫了一声，第一时间钻回到了祝明朗的背后，化作了刺绣！
　　比之前多了一倍！
　　两三千只虻龙，一眼看去跟一张灰色的纱帘没有什么区别，哪怕是迎面飘来，寻常行军赶路的人压根就不会去在意，可现在祝明朗全身跟浇了一盆冷水没有什么区别。
　　刚才它们忌惮祝明朗，祝明朗好歹是王级境，所以吃了枣红马兽后，它们立刻钻到了岭沟中。
　　它们唤醒了其他在沉睡的虻龙，现在虻龙大军有把握吃掉自己了，它们来了！！
　　“不能脱离大军，快回去！”祝明朗带着紫妙竹、昊野扭头就跑！
　　“剑首和其他师兄师弟们在前面。”
　　……
　　岭脊上，三人一路狂奔。
　　大军其实就在视线内，离得也不过是两三里，可这两三里却惊魂至极……
　　“剑首，他们在干嘛啊，竞速吗？”一名遥山剑宗剑师疑惑的问道。
　　遥山剑宗队伍有四五十人，他们看到这三人一路飞驰，却又看不见什么东西在追逐他们，所以一个个愣在那里。
　　“跑啊，师弟师妹们，快跑！！！”昊野一边跑，一边扯着嗓门大喊道。
　　“快回大军里，快回去！！”紫妙竹也顾不得矜持了。
　　昊野和紫妙竹在遥山剑宗还是有一定影响力的，很快就有一些师弟师妹们跟着跑了起来。
　　如果连昊野与紫妙竹都惧怕的东西，他们肯定没有招架的能力。
　　但有一部分人是追随剑首叶阳的。
　　剑首叶阳没跑，他们也不好动。
　　“哼，一点小事惊慌成这样，成何体统！”剑首叶阳将袖袍往后一甩，目光冷傲的注视着这三人的身后。
　　他倒要看看将这三人吓破胆的东西究竟是什么。
　　叶阳瞳孔聚于祝明朗身后，但也只不过看到一些飞扬的尘埃，他正要讽刺祝明朗时，忽然他鞘中之剑颤了起来，颤动得非常剧烈，仿佛要自己从剑鞘中脱离！
　　剑首叶阳这剑可不一般，里面注入了一特殊的预警铭纹，当有危险来袭时，这剑就会轻颤，而颤动的幅度代表着危险的程度！
　　“哒哒哒哒哒！！！！！！”
　　剑首叶阳自从拿到此剑，便未见它颤抖得这般厉害，剑鞘都要被它撞碎了。
　　叶阳再次朝着那所谓的“沙尘”望去时，他终于意识到了什么，猛然拔剑，可剑颤得带着他的手臂也在狂颤！
　　“快跑，你们快跑！”剑首叶阳猛的朝着身旁的一干剑师大吼道。
　　剑师们完全没反应过来，他们还在愣神的时候，突然一股恐怖的死亡气息袭来，站在剑首叶阳前面的四名剑师身体在“消融”！
　　“混账，孽妖去死！！”叶阳剑首大怒。
　　他拔剑怒斩，斩向了那些虻龙。
　　剑首叶阳乃王级，剑境更是自认为不输给祝雪痕，他怒斩出的剑力霸道至极，呈气吞山河之势！
　　然而这王级之剑却根本无法阻挡那些如蚊群一般的生物，那四名弟子已经只剩下靴子了……
　　剑首叶阳不敢相信的瞪大了双瞳，与此同时一股剧痛从他的左手位置传来，他未持剑的另外一只手也在消融！！
　　有东西在啃食，而且啃食的速度极快，一眨眼的功夫剑首叶阳的左手只剩下一具手臂骨架了，更恐怖的是，这些东西连骨头都不放过！！
　　剑首叶阳这才意识到那些灰色的小虻绝非蚊蝇，他忍着痛苦豁然扫出了一个巨大的八卦剑气，并用这剑气将这些虻龙给阻挡在八卦剑气之外，为其他剑师们争取逃跑的时间。
　　“剑首！”已经跑出了数百米，却忍不住回头的几名大剑师惊道。
　　“跑！！！！”叶阳已经意识到自己走不了了。
　　八卦剑气，看似恢弘巨大，如一座山屏一般，可对于那些虻龙来说跟一张薄纸没有什么区别。
　　剑首叶阳怒而提剑，一阵连斩，怒杀了一些虻龙，可虻龙已经开始啃食掉了他的双腿。
　　“剑首！”
　　几个弟子见剑首双腿血肉模糊，正要回头协助，但却被祝明朗一把拽住，然后拖拽着他们逃离此处。
　　“我们不能见死不救啊！”
　　“蠢货，叶阳什么修为？他都活不了，你们能活吗！”祝明朗骂道。
　　剑首叶阳连续挥剑，他的身体消融的速度比别人慢，那是因为虻龙忌惮他挥斩出的剑力，可以看到有许多虻龙死在了他的剑气之下，可他的双脚也被啃得精光了！
　　剑芒连续的爆发，成百上千只虻龙才惨死在了叶阳的剑下，而叶阳的身躯已经没有了……他在斩杀那些虻龙的同时，其他虻龙也在啃食着他！
　　出征大军离得不远，陆陆续续有人察觉到了，他们对发生了什么一无所知，只看到遥山剑宗的所有成员宛如遇见了深渊魔鬼一般，不顾一切的往临时营地这里奔来，而不远处剑气如惊涛骇浪一样翻涌……
　　“好强大的剑师！”
　　“这剑气怕是龙王都承受不住，是剑首叶阳吗？？”
　　“他在斩什么？”
　　所有人留意到的不过是一个王级剑师临死前挥出的那磅礴无比的那几剑。
　　可片刻之后，人们惊悚骇然的发现。
　　如此强大的剑师，只剩下一条手臂了！！


第0552章 银岭上的云墙
　　恐怖的景象，让众势力和众将士都无法理解又难以置信。
　　那可是来自遥山剑宗的剑首啊，以他的实力，一个人甚至可以抵挡一支修炼者大军。
　　他却在众目睽睽下死去，而他们这些人之中有巨大多数人都不知道他究竟是如何死去的！
　　“是虻龙，是虻龙，告诉所有人，千万别脱离队伍！”祝明朗高声对所有人道。
　　遥山剑宗其他剑师们纷纷回到了军队之中，他们一个个宛如从鬼门关中爬出来一般，脸色苍白，吓得魂飞魄散！
　　起初他们和叶阳剑首一样，完全没有将那些虻龙放在眼里，可感受到了那份死亡扑面而来后，一个个腿肚子狂颤。在慢一点点，他们所有人就都被那些虻龙啃食得顶点不剩了！
　　“虻龙是什么？？”
　　“我们怎么什么都看不见啊？？”
　　“总之别脱离队伍，大家尽量站紧密一些，队伍与队伍之间相互照应着！”
　　虻龙没有继续袭击，它们终究还不敢与庞大的出征军抗衡，而且它们吃掉了剑首叶阳的同时，自身也被叶阳剑首给斩杀了一小半。
　　它们开始散开，小如蚊蝇，在这广阔的山岭之上跟扬起的尘埃没有什么区别，它们钻入到了那些岭沟之中，化身为了一粒一粒小小的卵状物，进入到了沉睡……
　　祝明朗盯着那片岭脊，确认虻龙没有再追时，这才长长的舒了一口气。
　　他看了一眼身边的遥山剑宗的剑师们，而他们多半还沉浸在叶阳剑首惨死的恐惧中，许久都没有人说一句话来。
　　“它们微小如蚊蝇，但每一个个体都是真龙，刚才袭击叶阳剑首的虻龙，怕是有接近三千只！”祝明朗开口对那些陆续围过来的坐镇势力成员说道。
　　“我们从未听说过这样的龙？？”
　　“是啊，这不符合常理，哪有微小如虻，破坏力却比巨龙还可怕的……”
　　“总之千万别分散，把能召回来的统统召回来吧，那位遥山剑宗的剑首都死了，我们这些修为低的人怕是一眨眼的功夫就没了！”
　　……
　　虻龙的出现，使得大家人心惶惶。
　　界龙门的到来，使得这原本熟悉的生灵界变得令人难以捉摸，换做是在过去，虻龙这种生物即便是存在，也不可能出现在山岭之上，更不可能数量达到这种程度。
　　然而大军不得不继续前行，若没有抵达平岭，他们在这种地方扎营的话，不仅仅要被霜暴给折磨，更不知还会遇上什么可怕的生物。
　　无论是黎云姿的军卫，还是各大势力的队伍，此刻都紧紧的抱团在一起，当它们走过那些古怪的岭沟时，每个人面色都非常的紧张，仿佛在面对一个数量比他们还要庞大的敌军，尤其是绝大多数人对这虻龙的了解其实并不多，他们只知道一名王级境的剑师说没就没了！
　　没有探路军，没有清扫障碍的空中队伍，甚至就连运送军需物资的后勤大军都完全与大军脱节了，各大势力不得不派遣出大量的高手，来护送后勤大军，避免他们沦为了这些虻龙的食物。
　　而后勤大军本身就有诸多牛马兽，它们膘肥体壮，简直是虻龙的最爱，它们可以放过出征大军踏过它们的地盘，但这成千上万只牛马兽却要遭殃！
　　在平岭扎营，第二天一早就有传来消息，后勤军的牛马兽折损了将近一半，许多军需物资不得不扔在了那岭脊处，没法运输过来。
　　那些保驾护航的势力高手们倒还好，死伤得并不多，虻龙不到万不得已，倒也不愿意和这些强大的修行者们死战，它们只想着将体型大的生物给吃得一干二净！
　　还未抵达绝岭城邦，出征军就遇到这样离奇可怕的事情，各大坐镇势力都对此束手无策。
　　“看来此行确实大凶啊……”祝明朗回想起了预言师小姨子与自己说的那番话。
　　“岁月波影响的不仅仅是植物。”南玲纱说道。
　　“如果连这些虻龙都发生了如此可怕的异变，也不知绝岭城邦那些人又获得了什么。”祝明朗也不免开始担忧了起来。
　　……
　　山岭越来越高，当翻越过一座雪岭时，祝明朗看到了连绵的山岭与长天接壤的地方，猛的出现了一道触目惊心的闪电！
　　那闪电由苍穹之顶劈落，如一对华丽的垂天之翼，并正好在那山巅位置交错，那画面犹如是在给一座巨神山峰赋予了一对雷翅，璀璨夺目的闪电霹雳中，看上去整座山峰都要腾飞！！
　　“是翼雷天种！”祝明朗凝视着这壮丽无比的景象，整个人不由为之精神一振。
　　凭借着这翼雷天种，自己的苍鸾青龙有望一飞冲天，化身为青龙龙王！
　　只是，横在那翼雷山巅前面的，却是一座广阔的银岭，银岭之中赫然有一座看上去气派不已的城邦……
　　这城邦沿着连绵舒展开的银岭而建，不像是城市，更像是一座银岭要塞，本身银岭就高耸巍峨，难以逾越了，银岭岭脊上更矗立着坚固无比的邦墙……
　　银岭周围云雾缭绕，那些邦墙更像是建造在云上，带给人一种庄严无比的气息，似在那云岭城墙的后面，居住着的是云上神民！
　　“这就是绝岭城邦？？？？”
　　人们望去，双目都透着几分难以置信之色！
　　这样云雾缭绕，矗立在银岭上的城邦透着一股子神圣与静穆，再对比一下他们这些人所栖居的城池，简直就是土墙烂瓦之地。
　　在离川这样一个僻岭中，竟会有这样一座云中圣城，感觉他们才是一群土著！
　　“哼，连造城之术也被这些叛裔给偷了去！”大周族中，一个穿着华贵袍子的少年不屑地说道。
　　“这样的邦墙，即便是放在平原上要攻占下来也困难无比，何况还矗立在一座银岭上……”
　　易守难攻，北绝岭的人野心勃勃，他们隐居于此，实力雄厚，在界龙门的出现之后，他们更像是提前得了这天机，在短暂的时间内迅猛壮大。
　　连皇族都对他们有所忌惮，黎云姿更清楚若不能够将他们铲除，离川也随时可能成为绝岭城邦的囊中之物！


第0553章 私奔？
　　环境受到了很大的限制，所谓的战术部署其实就毫无意义。
　　这一次与绝岭城邦的战争基本上是一场正面的厮杀，黎云姿自然也清楚这一点。
　　她要做的就只有一件事，冲破绝岭城邦的云上邦墙！
　　“我们可以将军队囤驻在银铃附近的山岭，将它们先团团围住，却不攻城，以此来消磨他们的战意……”皇武侯提出了自己的策略。
　　“若我们后勤没有受到虻龙影响，这样做确实会是一个不错的方法，但我们眼下最不该拖延，必须速战。”郑俞做出了反对。
　　“可我们鲁莽的从正面攻城，那要塞级的邦墙，你们得牺牲多少人才能攀得上去？”皇武侯说道。
　　“得有一支奇兵，能到他们的背后，在我们发起一波最凶猛的破城攻势的时候，给与他们一刀背刺。”
　　“他们的背后是云下绝谷！”
　　“在不破城的前提下要绕到他们后面，也只有从云下绝谷中走。”
　　“虻龙恐怕就是来自云下绝谷，换做之前倒是可以考虑让各大坐镇势力来完成，但现在已经没有人敢轻易脱离大军擅自行动了。”皇武侯说道。
　　走绝谷……
　　感觉危险程度不亚于直接正面与绝岭城邦的巨岭将厮杀。
　　尤其是现在，大家都已经明白界龙门的岁月波似乎也影响到了绝谷中的生物，对那绝谷迷宫更是惧怕！
　　“我可以带队前往。”祝明朗此时却开口说道。
　　“你们祝门愿意下绝谷？？”皇武侯一脸的讶异。
　　与此同时其他势力的各位领首也都纷纷将目光落在了祝明朗的身上。
　　“我只带我自己的牧龙师团队，不代表祝门。”祝明朗很直截了当的表态。
　　“祝兄弟乃真猛士啊！”
　　“若有一支奇兵穿过云下绝谷，抵达绝岭城邦后头，要破城便是易如反掌！”皇武侯说道。
　　钦佩的目光投来，祝明朗保持着一个自信从容的神情。
　　真猛士？
　　其实祝明朗也无奈，绝岭城邦的后头正是云下绝谷。
　　也就是说，祝明朗不仅仅要穿过固若金汤的绝岭城邦，还要下一次云下绝谷才可以抵达雷翼山巅。
　　横竖都是要下云下绝谷的，祝明朗想了想不如从这里下去，至少还能够与大军配合，来一个前后夹击，尽可能的减少损失的情况下拿下这绝岭城邦。
　　“如果是你祝明朗带队的话，怕是没有人敢跟你下去。”大周族的周贤笑了笑，话语中带着几分讽刺。
　　“那你来？”祝明朗说道。
　　“我们大周族还是从正面迎敌吧。”
　　势力众人纷纷向周贤投去了鄙夷的目光。
　　你行你不上，废的什么话！
　　“入绝谷不宜人多，但修为得高。各大势力要么派遣一名王级境强者，要么派遣一支由君级修为人士组成的队伍相随，同祝明朗走云下绝谷。”黎云姿对各位坐镇势力的代表说道。
　　正面攻城，面对那云岭城墙，所有的军士便是面临一场生死考验，拥有高耸城墙的一方占据天然优势，要跃过这座死亡之岭墙，基本上是靠尸体来堆。
　　军队要付出这么大的代价，势力又怎么可能坐享其成了。
　　“女君是不是打从一开始便想让我等走这云下绝谷？”红龙谷的领队说道。
　　“是。”黎云姿点了点头。
　　“我不明白，一个小小的绝岭城邦为何要对他们这般忌惮，明日正午，我红龙谷首当其冲，带你们御龙破城便是。”红龙谷的领队李火蕴说道。
　　“也好，不愿下绝谷的势力也可以选择冲锋陷阵。”黎云姿并不反对红龙谷的这份豪迈。
　　黎云姿是皇朝钦点的统帅，要论战争方面的话，各大势力的那些掌门、长老、堂首自然不如黎云姿，他们心中哪怕有不满，也必须遵循。
　　各大势力很快就做了抉择，大概有一半是选择了入绝谷，有一半是选择了打头阵。
　　一些势力还是做足了功课的，他们其实很清楚绝岭城邦的巨岭将比想象中的要可怕，尤其是他们占据了云岭邦墙这样的地形优势。
　　打头阵其实一样凶险！
　　……
　　祝明朗主要目的还是那雷翼神种，苍鸾青龙飞升到龙王级便是大提升，在这样一场规模的战争中也能左右一定局势。
　　正如黎云姿说的，下绝谷人数不宜太多，军队是决不能去的。他们平均的修为比较低，主要靠人数，入绝谷若遇到类似于虻龙这样的群体，纯粹是下去送大餐。
　　时间是很紧迫的，因为他们的后勤队伍遭到了虻龙的啃食，他们这次攻城必须速战速决。
　　各大势力也都筛选出了一部分修为比较高的人，跟随着祝明朗下了绝谷。
　　绝谷很深，被一层终年不散的毒瘴给笼罩着，也只有顺着一些山岭的沟壑滑下去才勉强不受这些毒瘴的影响。
　　绝谷内有些昏暗，哪怕是正午光线笔直的照耀下来，也会变得格外朦胧，弯弯曲曲、错综复杂的绝谷犹如迷宫，里面栖息着什么魔蛰邪物怕是很多都是外面的人见所未见闻所未闻的。
　　“以我们这支队伍的实力，虻龙应该也不敢轻易来袭吧？”
　　“怕就怕在这绝谷中，还有比虻龙更可怕的存在。”
　　“呸呸呸，别说这不吉利的话！”
　　祝明朗作为领队，自然是走在最前面。
　　他身旁跟随着的正是小姨子，一如既往的戴着颜纱。
　　祝明朗本想询问南玲纱岁月波的一些事情，却看见她怀里抱着一只仙气十足的兔子……
　　噢，换人了！
　　南雨娑扬起了脸颊，那双在昏暗绝谷内依旧明亮清澈的眸子注视着祝明朗，满是疑惑的小闪烁。
　　这是哪？
　　我在干嘛？
　　旁边这臭男人不是祝明朗吗！
　　“雨娑姑娘……多日不见，微微想念。”祝明朗笑了笑，让自己看上去一如既往的俊逸洒脱。
　　还是画师小姨子和大妖精小姨子好辨认啊，云姿和星画两姐妹如果不说话……真太难了！！
　　“祝郎，你这是带本小姐私奔吗？”南雨娑也笑了起来，一如既往的戏弄语气。
　　“咳咳，你回头看下。”祝明朗干咳了几声。
　　南雨娑转过头望了一眼，顿时那张绝美脸颊刷得通红通红了。
　　后面好几百人！


第0554章 狭路相逢
　　南雨娑是刚刚醒来，用睡眼朦胧、意识有点模糊来形容也不为过。
　　她甚至没有看清周围是什么，误以为是祝明朗将自己带到了一个人迹罕至的小幽谷……
　　哪知道祝明朗这会是在带队，背后什么皇族、紫宗林、苍龙殿、武宗、遥山剑宗一干势力人员，少说三四百人！
　　这些势力的人来离川也有一些时间了，或多或少听了一些祝门祝大公子在这里的故事，再加上这些人之中还有不少弟子是参加过势力大比的，也知道祝明朗和南玲纱。
　　所以南雨娑随口的这么一句戏弄，将气氛一下子推到了尴尬的境地，让这些身在绝谷神色凝重的修行者们一个个眼神怪异了起来。
　　这吹散了绝谷腐烂臭味的暧昧空气啊，让大家精神都不由放松了一些。
　　“这里是绝岭绝谷……”祝明朗低声给毫不知情的南雨娑解释了一遍。
　　只是南雨娑将自己这一次出糗全怪罪在了自己的小仙兔龙身上，正揪着它的耳朵。
　　走了好长一段，脸颊依旧还有些发烫。
　　南雨娑懊恼自己为什么以前不好好修炼，要修为再高一些，恨不得将身后这几百人一起灭口了！
　　……
　　行入一处多谷道交汇处，一名听力出众的神凡者快步走了上来。
　　他有着一对硕大的招风耳，但脸又非常小，这就使得他的耳朵看上去更加突兀。
　　“我听到了一些不寻常的声音，像脚步声。”这招风耳神凡者说道。
　　“脚步声？”
　　“是，而且人数不少。”这位招风耳神凡者很确定地说道。
　　“会不会是我们走路的回声？”祝明朗说道。
　　“哦……也有这个可能。”招风耳神凡者脸上的那副自信一下子荡然无存了。
　　祝明朗露出了一个礼貌性的笑容。
　　大哥，平日里就不能多读点书吗，这种封闭之谷是很容易出现回声的。
　　队伍继续往前走，道路变成了单一，有擅长分经定穴者倒是很肯定不会走错。
　　还好这一带的云下绝谷并没有太多分岔，若真的像复杂迷宫那样，他们反而会困在这绝谷中一些时间。
　　“祝公子，不是回声。”这时，那招风耳男子跑来再次道，“离我们很近了，是迎面走来的！”
　　祝明朗皱起了眉头。
　　他望向前方，前方被那些食人花吐出来的腐气给笼罩着，朦朦胧胧，能见度并不高，宛如大雾天气。
　　而招风耳男子说的那声音，祝明朗其实也隐约听见了，正如他说的，这些东西正在朝着他们逼近！
　　“是绝谷的蛰龙吗？？”昊野问道。
　　“能听出来是什么吗？”祝明朗询问道。
　　那招风耳男子还没有回答，他目光注视着前方的绝谷迷雾，眼神渐渐发生了变化。
　　祝明朗也望去，发现前方浓浓的迷雾中浮现出了一个一个高大的身影，他们迎面朝着祝明朗这些奇袭队伍快步而来……
　　绝谷能见度极低，而脚步声也因为绝谷地面全是腐烂松软之物，使得脚步声非常难听见。
　　前方满是腐烂花的绝谷径上，一群一群身穿着银岩盔甲的军士破雾而出，当他们靠近了祝明朗这支队伍的时候，这些银岩厚铠的军士们也都愣了一会神。
　　就如同两辆马车在桥道上行驶，险些撞在了一起才发现对方！
　　祝明朗望着这些军士，脸上写满了惊愕之色！
　　这绝谷下怎么有支军队？？
　　他们是……
　　“巨岭将，他们是巨岭将！！”突然，一名与巨岭将搏杀过的牧龙师高呼了一声。
　　“是离川势力！！”那些巨岭将也反应了过来，一个个发出了如猿猴一样的咆哮声！
　　“狡诈恶徒，竟想从绝谷偷袭我们！”紫宗林的一位堂首大怒道，他最先唤出了一条紫色的狂龙，主动杀向了这些凶残凶猛的巨岭将。
　　巨岭将在离川早就臭名昭著了，他们翻过绝岭对离川许多土地进行了掠夺，而且基本上不留活口。
　　皇族派遣了两位使臣去与绝岭城邦的人交涉，结果两位使臣都被杀了，皇族威严不容挑战，不归顺就只有被碾平！
　　祝明朗听到了身后愤怒的喊杀声，也没有多想立刻唤龙迎敌！
　　这些就是巨岭将？？
　　绝岭城邦同样打算绕后夹击，并且派遣了一支奇袭队伍，打算在离川大军发起最凶猛攻势时从后头杀出！
　　两边的将领想到一起了。
　　狭路相逢勇者胜，看来这条道上只会剩下一支队伍抵达敌阵的后方！
　　“离川鼠辈，谁是主将，前来受死！！”一名身穿着银岩魔铠的魁梧男子发出了吼声，其嘶吼如雷，气焰嚣张，完全不怕被集火的样子。
　　“好生猖狂！”祝明朗看到了此人杀来，索性直接迎击。
　　银岩巨岭将大迈步，他的身躯在奔跑的过程中竟然膨胀开，可以看到他身上穿着的盔甲竟然没有被直接撑碎，反而粘在了他那魁梧至极的身躯上，成为了它那巨岭肌皮的一部分！
　　刚才还是普普通通的武夫，冲到祝明朗面前时却已经化身为了一个小巨人，高有三四米，铜皮铁骨，力大无穷！
　　巨岭将都是赤手空拳，大概是他们掌握着这幻巨之术，寻常的兵器根本就不趁手。
　　他们抓到什么便成为他们的武器，这雷吼巨岭将便是往石壁上一抓，将那些异变生长的荆棘藤给拔了出来，然后朝着祝明朗狠狠的挥打！
　　发生了变异的荆棘藤恐怖如铁鞭，挥打在旁边的岩层上，岩层都留下了一道触目惊心的痕迹。
　　祝明朗唤出的是炼烬黑龙……
　　但他稍稍低估了这雷吼巨岭将的恐怖实力，那硕大的荆棘藤打在了炼烬黑龙的身上，体型硕大的炼烬黑龙居然被这巨岭将给打飞了出去！
　　“龙君，哼，土狗不如！”雷吼巨岭将力量大得恐怖，他将手伸向了旁边的石壁，然后手腕猛的一挑，居然将大半块石壁给举了起来，并朝着祝明朗砸了过来！
　　那石壁大如一栋楼阁，在这雷吼巨岭将的手上却跟普通的石块一般，祝明朗突然间明白为什么皇朝对这绝岭城邦如此忌惮了，这些巨岭将的力量完全可以与龙相提并论了！


第0555章 金巨岭将
　　“噢！！！”
　　炼烬黑龙爬了起来，它及时撞开了那飞来的石壁，一双眼睛更是燃烧起了炼狱之火，充满了怒意！
　　“要全力以赴，不能大意。”祝明朗对炼烬黑龙道。
　　炼烬黑龙的修为只有中位，它要在君级立于不败之地，不仅仅要唤出那熔火重铠，更需要得到烈勇之力与掠食者狂息。
　　那敢直接挑战主将的雷吼巨岭将显然拥有极高的修为，他气势狂野，力量惊人，当炼烬黑龙再次杀来时，这雷吼巨岭将居然直接冲向了黑龙，要凭借着这铜皮铁骨与一头黑古龙肉搏！！
　　附上了熔火重铠，炼烬黑龙才算能够扛得住这巨岭将的重击，借着强大的瞳域，炼烬黑龙一爪子将这巨岭将给拍向了腐烂的地面，然后用厚重的龙脚狠狠的踩在了这巨岭将的身躯上。
　　张开嘴，一口黑色的獠牙，喉咙深处却有滚烫至极的火焰在翻滚。
　　“噢吼！！！！！！！！”
　　一口龙炎，直接狂暴的朝这被踩在脚下的雷吼巨岭将身上狂喷，龙炎顷刻间将脚下一片区域烤成了焦土！！
　　那雷吼巨岭将之前穿着的银岩盔甲都融了，只是让祝明朗感到几分意外的是，这近距离承受了大黑牙一口龙炎的巨岭将居然没有死，他甚至在用自己的手去掰开踩在他身上的龙爪！
　　他全身焦黑，那使得巨岭将全身膨胀巨大化的皮肤肌肉更像一块块烧断的瓦片从这巨岭将的身上脱落，只是这样也不影响他的战斗力，他将炼烬黑龙的一只脚给抬了起来……
　　“给我滚开，野龙！”这巨岭将，声音如响雷，而他嘶吼出这一声的同时，全身更是爆发出了一股骇人的黑褐色气息，使得他更如同是一位掌握着神通怪力的天兵天将！
　　炼烬黑龙被这巨岭将给抬了起来，并狠狠的扔向了一边。
　　他野性十足，气焰如一座山岭，整个人更暴躁至极的朝着祝明朗走了过来。
　　祝明朗凝视着这个天生怪力的小巨人，心中也升起了一丝丝困惑。
　　对方的能力是属于神凡者犯愁吗？
　　还挺古怪的。
　　他们人数也不少，怎么也得有个上千，是不是每一个巨岭将都拥有这样的武力？
　　“我要将你切开剁碎，让你的尸体腐烂在这绝谷！”这雷吼巨岭将显得非常愤怒，尤其是那一口对着他脸喷的龙炎算是彻底惹恼了这个狂魔将领。
　　“你是这次奇袭的主将？”祝明朗面对这比狂暴巨兽还恐怖的巨岭将，淡定从容的问道。
　　“弄死你这种侏儒，还不需要我们主将亲自动手！”雷吼巨岭将冷眼睥睨，对祝明朗带着极深的藐视。
　　祝明朗望了一眼其他地方，发现那些身穿着银岩魔盔的巨岭将们一个个都身躯拔高，变成了一个个气息强大、孔武有力的小巨人，他们将身上的盔甲融为躯壳的一部分，战斗力相当惊人，即便是面对那些神凡者也丝毫不落下风，甚至还占据很大的优势。
　　要知道祝明朗这支入绝谷的队伍是由各大势力的君级修为人士组成，虽然不是几百人全都为君级，但平均实力肯定达到了这个水平……
　　这些巨岭将，不过两千人，他们将铠甲融入到躯体之后化身的小巨人战力居然高到这种地步，连君级修为的神凡者与强大的龙君对付他们都小有难度！
　　当然，并非所有的巨岭将实力都达到了这雷吼者的程度，这雷吼巨岭将显然也是头目，不然也不敢直接冲上来挑衅自己这个主将！
　　“小子，喜欢东张西望，我便将你脑袋摘下来在地上滚！”雷吼巨岭将俯视着祝明朗，并伸出了铁骨手臂！
　　“你们主将是哪一位？”祝明朗却问道。
　　“你还不配与他交手，去死吧！”雷吼巨岭将道。
　　祝明朗原地不动，就那样注视着嚣张至极的雷吼巨岭将，等到对方手掌要握住自己头颅时，祝明朗双眸凛然，散漫的气质一下子就变了，整个人如一位不怒自威的半仙剑神！
　　“你找错了对手。”祝明朗冷淡的吐出了这句话。
　　“以卵击石……”巨岭将正要将祝明朗的脑袋给握住，可就在这时他身体突然一颤！
　　一柄殷红之剑从他背后刺去，然后如穿过泥沙堆一样，轻易的破开了他的铜皮铁骨，更是直接由他的胸膛位置贯穿出来！
　　一个窟窿，不大不小，由后背到胸膛，雷吼巨岭将的身体僵在那里，想要去抓住这人的脑袋却发现自己竟然用不出半点力气……
　　身体之中那巨岭神兵之力正在从伤口位置倾泻，雷吼巨岭将有些不可思议的望着自己胸膛，又望向了眼前这个控制着飞剑的男子。
　　那殷红古剑，悬停在祝明朗的面前，祝明朗随手一挥，古剑消失在了空气中，不知藏在了何处。
　　巨岭将身体开始崩塌，他的那些铜皮铁骨更如同烧断的瓷片，一块一块的脱落。
　　很快，这巨岭将恢复成了最初的人类军士样子，只是胸膛上那个给一剑洞穿的伤口还在。
　　他趴在地上，身上流淌出来的是黑褐色的血，他抽搐了几下，仍旧不敢相信自己就这样死了。
　　找错了对手，找错了对手……
　　确实，这雷吼巨岭将临死前才明白。
　　“拿命来！！”突然，又是一声震天雷吼，这吼声甚至震得两侧的绝谷高壁都摇晃了起来，感觉狭窄的道要被乱石给掩埋。
　　祝明朗正在采魂酿珠，就看见一个更加魁梧的身影，像一头金色古猿朝着自己这里冲杀过来。
　　祝明朗离这金色巨岭将还有一些距离，沿途有大概十几名君级神凡者，更有一头上位川龙龙君，可那金色巨岭将一路横冲直撞，将那十几名神凡者给撞伤了不说，更是将那川龙龙君给撞得粉身碎骨！！
　　川龙龙君都承受不了这金色巨岭将的攻势！
　　敌军主将？？
　　祝明朗能够感受到这家伙的气息，至少是准王级的。
　　他应该与被自己杀死的这雷吼巨岭将有一些血缘关系，祝明朗可以感受到这金色暴神将的怨怒，那黄金色的狂暴巨人气息比一场海啸还要可怕！


第0556章 到我身后去
　　“王级境，公子小心！”这时，景临长老惊呼了一声。
　　这位长老一直没出手，他的主要任务和不是杀敌，就是为了保障祝明朗的安全，毕竟是他们祝门的唯一公子。
　　景临长老站在了祝明朗的前面，突然半跪着，有些苍老的双手往有些腐烂的地面上一摸，却是突然间摸出了一柄厚重的巨尘剑！
　　“公子，后退，后退，你会被他一拳轰杀的！”景临长老双手举剑，朝着前方重重的一挥。
　　这一挥，那雄浑的剑气在前方凝聚，形成了一堵厚厚的剑墙，堪比一些大城邦的城墙。
　　他没有选择进攻，而是保护防御为主，那金色的巨岭将也是狂猛霸道，他一拳一拳砸出，将这大剑巨尘之墙轰得粉碎，然后狂暴至极的冲到了祝明朗与景临长老的面前。
　　“杀我胞弟，你死不足惜！！”金色巨岭将怒火熊熊，他体型比之前的雷吼巨岭将还要高出一杯，相当于一头成年的龙兽了，人顶多相当于他的巴掌大小。
　　“你是主将了？”祝明朗问道。
　　“吾乃副将莫浒！”金色巨岭将声音震耳欲聋。
　　“副将吗，那还不配我出手，景临长老交给你了。”祝明朗从容的往后退了几步。
　　景临长老深看了祝明朗一眼。
　　公子装起来，还真是什么场合都不分啊。
　　这是王级境强者，祝门得长老级别和侍奉长者才能够对付。
　　不过，公子应该实力也不弱，虽然没看清楚他怎么杀死那雷吼巨岭将的……
　　“一起受死！！”金色巨岭将怒道。
　　绝谷之雾很浓，本就混乱的厮杀更被分成了好几个战场，相互之间也不知道哪一边取得了优势，只能够埋头厮杀。
　　金色巨岭将也并非独来独往，他冲杀过来之后，很快有一百名巨岭将跟随了过来，他们看到了雷吼巨岭将的尸体之后，一个个发狂的连吼，那吼声形成了一道道可怕的音浪，粉碎了周围的一切。
　　朦胧雾团中，祝明朗看到了不少身影被这吼声音浪给波及，直接爆体而死！
　　这些巨岭将的实力强得可怕，假如整个绝岭城邦都是由这样的巨岭将组成，那么他们一千人便可以抵得上寻常十万大军！
　　“把那老头处理了，我要亲手撕碎那小子的每一块肉！”金巨岭将粉碎了景临长老的剑墙后，大手一挥，命令那些巨岭将手下围攻景临长老。
　　景临长老同样也不是孤身一人，他往后看了一眼，将大剑举起，很快就有许多身穿着华丽盔铠的祝门内庭侍卫出现在了景临长老的左右。
　　“保护好公子。”景临长老对这些内庭侍卫说道。
　　有七名侍卫，他们立刻退到了祝明朗的左右，他们七人全部都是牧龙师，同时唤出的龙竟也都是白霜苍龙！
　　白霜苍龙盘成了龙阵，那些巨岭将们阻隔在了外面，只是那金巨岭将完全是冲着祝明朗来的，他力量更是夸张，竟两只手各抓住一只白霜苍龙，像丢麻绳一样将它们给甩了出去！
　　这七名侍卫，已经属于强者了，在内庭中也是担任要职，可他们在这金巨岭将面前就和孩童一般，完全阻挡不住金巨岭将的攻势！
　　“你们不是他对手。”祝明朗见状，立刻对这些内庭侍卫们说道。
　　“公子，这家伙是王级境，您快逃离此处，我们拼了性命怕也只能够给您争取一点时间。”其中一名浓眉的内庭侍卫说道。
　　他们的忠诚是毋庸置疑的，即便是面对这可怕的金巨岭将也丝毫没有退缩之意。
　　“都退到我后面去。”祝明朗说道。
　　“公子……”
　　“少废话，都到后面去，我们祝门花了那么多银两培养你们，不是让你们这么白白牺牲的！”祝明朗严厉了起来。
　　七名白霜苍龙的牧龙师始终没有一人往后退，哪怕他们的龙已经被那金色巨岭将莫浒撕碎了几只……
　　“唉！”
　　祝明朗叹了一口气，看在这些内庭侍卫都如此忠心耿耿的份上，祝明朗就不再过分隐藏实力了。
　　这金色巨岭将莫浒也确实是个凶狠的角色，不尽快解决掉他，他们死伤会更加严重！
　　“墓沉剑！！”
　　祝明朗手向天一指，浓浓的绝谷瘴气如云层一样厚实，一磅礴的剑影猛的从云层瘴气中落下，狠狠的插入到这绝谷大地！
　　内庭侍卫们咬着牙苦战，已打算牺牲所有的龙来争取时间，却见一座巨大的天墓镇压在了那不可一世的金色巨岭将身上，将金色巨岭直接给压得跪倒在地……
　　膝盖触地，骨头压弯压碎的声音传出，让那些内庭侍卫们一个个面露骇然之色。
　　他们转过头去，看着这位他们本应该保护的祝门公子，有些无法相信这位祝门公子竟可以一剑压得王级境强者跪下！
　　“到我后面去，别让我再说一遍。”祝明朗对这些内庭侍卫们说道。
　　内庭侍卫们此时才意识到，他们的祝门公子才是真正低调强者！！
　　“我们……我们对付那些银岩巨岭将。”内庭侍卫高手说道。
　　“你们照看好景临长老吧，他一把年纪，别出什么意外。”祝明朗说道。
　　七名内庭侍卫们看待祝明朗的眼神都已经变了，此时他们是发自内心的敬佩与尊重，并立刻按照祝明朗的吩咐，绕过了这金色巨岭将，前去帮助景临长老。
　　“哼，竟也是王级境，吾弟死得不冤，但是你今天休想活着走出这绝谷！”金色巨岭将莫浒收起了那份蔑视，眼神凌厉认真了起来。
　　他膝盖骨已被压碎，却好像没有受创一般，他顶着天冢剑沉站起来，全身更是响起了骨爆之音！
　　力拔山河，刚躯金骨，这金色巨岭将莫浒实力确实要强大太多，他在祝明朗的墓沉剑镇压力场中站了起来，并一步一步迈了出去。
　　“给我魂飞魄散！！”金色巨岭将奔跑，他周身出现了金色的野性气息，随着它爆发出更惊人的速度，那巨人狂息更如风驰电掣。
　　他撞了过来，雷电加身，风暴相随，祝明朗踏剑向后飞行，这家伙更是穷追不舍，沿途更不知撞散了多少人的肉躯和魂魄，甚至不分敌我！


第0557章 诡杀
　　祝明朗退到了之前的分岔之路，在对方即将冲撞到自己身上时一个踏剑的凌空后跃，巧妙的躲开了这个金巨岭将恐怖的魂魄冲撞。
　　“轰！！！！”雷电与风暴共同冲击在一条绝谷分岔路上，分岔路更是因为这恐怖的力量崩塌了，谷道生生的被掩埋。
　　一堆残断的岩石壁处，金色巨岭将莫浒从中走了出来，那些原本压在他身上的厚重岩石莫名的浮了起来，并且在它金色的巨人狂息中不断的被搅碎，不断的被碾为粉尘。
　　他高傲至极，如天神一般俯视着踩着飞剑低飞的祝明朗。
　　他咧开了笑容来，目光短暂的扫视了一番周围，残忍的道：“这里已没有其他人，我倒要看看谁还能护住你的狗命，你们这些下界之民，无论如何苦修都不可能与我们这些神民抗衡的，来多少，我们杀多少！！”
　　祝明朗也环顾了一下四周。
　　还真没有什么人，战场主要是在刚才的狭道，而且有如此浓厚的迷雾遮蔽，即便有两边的人马在厮杀基本上也看不清各自在做什么。
　　落单了啊……
　　本是不打算太早暴露自己全部实力的。
　　但如果在不暴露实力的情况下迅速的解决掉对手，那还是没有必要太束缚自己。
　　这里毕竟是战场，不是你死就是我亡。
　　“让我来撕碎你！！”金色巨岭将再次发出了咆哮。
　　他卷起了金色的狂息，如阁楼一样的巨人山躯再度冲来，他爆发出惊人的速度与力量，那气势犹如一座一座连绵的巨大沙丘正在朝着自己移动过来。
　　祝明朗这次并不闪躲，他伸出了自己的右手手掌，在他的掌心之处浮现了一个幽暗的图纹。
　　图纹形成了黑色的涟漪，在空气中荡漾开，途径的区域兀然的沦陷，变成了一块一块黑色的窟窿。
　　渐渐的窟窿化作了深渊，更似一个可以吞噬天地一切的黑洞，那黑色的涟漪已经不再柔和平静，化作了激荡的漩涡！
　　金色巨岭将冲向祝明朗时，却发现自己置身在一个连空气都变成了黑色泥潭的区域。
　　他的力量在这黑色泥潭之中难以施展，速度更是莫名的慢了下来，他使出全身的力量轰打着周围，却像打在海水上一样软绵无力！
　　金色巨岭将一阵恼羞成怒的发泄，他拳轰四周，脚踹大地，金色的巨人狂息席卷着周围这些黑色的泥沼物质，身躯上附着着的雷电更肆意的扩散……
　　但他仍旧难以挣脱，一身足以推平山填平海的巨人怪力根本施展不开。
　　他仰头怒吼着，却突然看到幽暗深邃的高处，有一只倒挂而下的邪异生物，它拥有一张冰冷的眼眸，全身五彩斑斓的星暗之鳞，一件如黑色丝绸袍子一样的羽翼将它大半个身躯优雅的包裹了起来，只留下一条长长纤细的尾巴……
　　这里似泥沼深渊，更似暗无天日的天幕，而天幕上优雅垂落下来的龙更似黑暗的主宰，正审视着自己的猎物，带着几分轻蔑，带着几分戏弄！
　　“是你落单了！”祝明朗的声音响起。
　　这金色巨岭将莫浒起初还是带着几分不屑，幻巨之后，他们根本无所畏惧。
　　可在逐渐感受到那主宰者气息，感受到这黑暗龙王令人细思极恐的龙域后，他开始不安了起来。
　　暂且不论这诡异的能力，可以轻易的将自己拽入到一个黑色深渊中，单是这倒垂之龙散发出来的龙息就已经令它不寒而栗。
　　“中位……中位王级！！”金色巨岭将莫浒猛然间意识到了这一点。
　　一头中位龙王！！
　　“九幽刑场！”祝明朗冷冷的道。
　　天煞龙已经非常愿意与祝明朗心意沟通，而它所具备的一些能力，也像是记忆一样浮现在了祝明朗的脑海之中。
　　这是到了中位龙王领悟的能力之一，类似于一种蛛网陷阱，可以慢慢的布置，等待敌人莽撞的落入其中，当然这九幽刑场可不是蛛网那么柔绵，王级生物想要从中摆脱也绝对不是一件容易的事情。
　　而身处其中，无论多么坚固的鳞壳，多么超凡的肉甲，多么固若金汤的体魄，都会在九幽泥沼中被一点一点的腐蚀，浓浓的黑暗之浊更将让灵魂缠上痛苦与折磨！
　　刑场，本就是处刑的！
　　金色巨岭将此时已经看不见一点点光辉，他只能够看见那黑暗主宰如刽子手一样靠近。
　　先让他身躯与灵魂腐烂，再慢慢的摧垮他精神与意志，最后在筋疲力尽时给这金色巨岭将套上绞索！
　　在获得这幻化山岭巨神之力时，莫浒觉得自己强大到可以撕碎一切，这世界上更没有什么可以阻挡自己，可就这么一个牧龙师，便如此轻易的结束了他的生命。
　　窒息，痛苦加剧。
　　就像是被捆绑在绝谷之中，然后看着那些恶心的虫子爬到自己的身上。
　　窒息加剧，死亡到来，金色巨岭将一身巨神怪力，最后还是没有能够摆脱黑暗的处刑。
　　“看来他们脑子不大好。”祝明朗做出了这个结论。
　　力大无穷，天将附体，但面对天煞龙这种诡杀，这种巨岭将哪怕展现出了王级境的实力也是没有半点挣扎的余地。
　　不愧是丧龙的究极进化品种，天煞龙在杀戮方面简直是艺术家，悄无声息的将敌人给杀死，不惊动周围的一草一木，更没有地动山摇的气势，但这王级金色巨岭将就这么死去了。
　　唯一可惜的是，被黑暗之浊侵蚀过了的灵魂，将其采魂酿珠就会影响了品质，而且天煞龙的修为比对方高处了不少，再怎么小心翼翼的抹杀掉金色巨岭将的生命，其魂魄还是有些残缺。
　　品质低就品质低吧，好歹是王级魂珠……咦，什么情况？
　　望着手掌上这枚土色的魂珠，祝明朗自己都感到意外，因为这金色巨岭将的魂珠根本不是王级的！
　　君级魂珠？？
　　这怎么可能！
　　无论残破的亡魂，无论在战斗过程中存在多么巨大的实力悬殊，魂珠的级别是不可能改变的。


第0558章 石俑
　　君级就一定是君级魂珠，王级也一定是王级，会出现变化的只可能是品质！
　　问题是自己明明杀死的就是一位王级的巨岭将，怎么采集到的是君级魂珠？？
　　难道这些巨岭将本身就仅仅是君级，凭借着某种古怪的神力才具备了可以与王级境强者抗衡的实力？
　　这世上还有这样的天神怪力？？
　　“觉魔果实。”
　　忽然，祝明朗想起了这样东西，服用之后可以给丧龙大幅度增加实力的果实。
　　莫非这些巨岭将也是食用了相似的东西，这才力大无穷、所向披靡？
　　绝岭城邦若一开始就具备如此强大的实力，他们早就可以踏平离川了，在极庭大陆接壤的时候，他们更是可以肆意掠夺，没有必要将那些大势力、大国邦放在眼里。
　　偏偏，界龙门出现之后，绝岭城邦才变得异常活跃，而且是直接挑衅极庭皇朝的威严，这就是说界龙门的岁月波使得他们某种魔果迅速生长，而吃下这种魔果后，他们便可以化身为这种巨岭神将！！
　　果然不是什么神凡之力！
　　“要是有办法摧毁这种魔果的来源，这些巨岭将便不足为惧了。”祝明朗认真的思索起来。
　　当然，这会祝明朗并不知道对方使用的究竟是什么，也有可能不是类似于觉魔果实那样的服用之物，兴许是那些唤魔教的请仙上身？
　　若是能够知道他们用什么方法来获得这种岭将怪力，这场战役应该就不会有太大的悬念。
　　……
　　祝明朗走到了这巨岭将莫浒的身边，仔仔细细的检查了一番他的尸体。
　　此时这巨岭将已经恢复成了正常人的状态，祝明朗留意到他的体肤非常干燥，一块一块犹如被窑火煅烧过的瓷泥，没有半点活力和弹性，随着他死后的躯壳开始僵直，这巨岭将莫浒便如同一具石俑。
　　也不知道是这些巨岭将死后的这种石俑化掩盖了些什么，总之祝明朗并没有发现这具尸体有什么特别值得考究的地方。
　　死了，僵化，开始变成像石俑一样。
　　祝明朗返回到那狭路中，稍稍留意了其他巨岭将的尸骨，发现这些幻巨死后的巨岭将竟然都是这般。
　　“噢噢！！！！！”
　　龙兽的咆哮声传来，雾气之中出现了炼狱火焰，焚成了一道长河。
　　火河之中，浑身漆黑鳞片光亮的炼烬黑龙正踏着这些烈焰横冲直撞，在一群巨岭将中厮杀，此刻身穿着熔火重铠，更具备了掠食者狂息与烈勇血气，它的实力已经媲美那些巅位君级了，那些实力稍微弱一些的巨岭将根本不是它的对手。
　　大黑牙果然适合战场搏斗，从一开始被那银岩巨岭将挫败，到现在可以挑战一群，这提升还是相当可观的。
　　倘若是大黑牙的修为再往上拔一拔，到了真正的巅位，那它在这战场上更是可以一往无前、所向披靡，除非有王级境的强者，不然完全阻拦不住它这狂野掠食之龙！
　　大黑牙越战越勇，前面的挫败对它一点都不构成影响，许多擅长远攻的神凡者也纷纷围在了炼烬黑龙的身旁，凭借着这黑龙强壮而勇猛的体魄与那些巨岭将对抗。
　　祝明朗见大黑牙自己和其他势力的神凡者混得风生水起，索性就让它自由发挥了。
　　再往前走了一段距离，祝明朗看到了一位熟悉的丽影，她正面对一大群银岩巨岭将，这些巨岭将正打算将她包围，结果一头火麒麟龙杀出！
　　火麒麟龙霸道无极，它朝着腐烂的大地一踏，烈焰呈滔天巨浪一般翻滚。
　　它稍稍扬起头来，更可以看见火焰之雨从天而降，对那些巨岭将进行了一番灼烧洗礼。
　　“哼，虾兵蟹将！”南雨娑站在了原地，她的身旁还有一条光洁而妩媚的螭龙，那玉滑的皮肌甚至看上去像女子的肌肤一般。
　　螭龙美丽而妖娆，它吐出了粉红色的龙息，可以看到那些冲到面前的巨岭将们一个个开始神魂颠倒，并且突然间自相残杀了起来。
　　他们被彻底迷惑了心智。
　　“雨娑姑娘，与我一起吧，我们别散开了。”祝明朗走到了南雨娑的身边。
　　这巨岭将实力比想象中强很多，尤其是这是一支奇兵罢了，并非主力军。
　　祝明朗可是答应了黎星画要照顾好每个人的，南雨娑若是撞见金色巨岭将，怕也很难应对。
　　“你的龙呢？”南雨娑看着祝明朗，发现祝明朗身边一龙都没有。
　　“放心，都在附近。”祝明朗能够感应到它们。
　　苍鸾青龙、炼烬黑龙、剑灵龙都被祝明朗分散到了周围杀敌，身边只留了天煞龙。
　　天煞龙是祝明朗的底牌，祝明朗是不会轻易让它现身的。
　　当然，若再遇到像金色巨岭将莫浒这样头铁落单的，祝明朗还是会毫不犹豫的将他给处决了。
　　王级强者，能阴死一个是一个，若在他们察觉自己真正实力时杀他们，难度就提升了很多。
　　……
　　这场狭路相逢的厮杀并没有持续太久，两边人数都不是很多，而且在这样一条只有前后的绝谷空间中相遇，胜负其实分得很快。
　　尸体遍地，并且分成明显的两种不同的状况。
　　要么是血肉模糊，要么是变成一堆散乱的石俑。
　　实力上，还是祝明朗率领的这一支修行者队伍要强，都是君级以上修为，而巨岭将中并非所有的将士都可以化身为那种银岩巨岭将与金巍巨岭将，多数是化身为三四米，全身上下都被铜石盔甲覆盖着的石岭巨将。
　　“我们也折损了不少人，没有想到仅仅两千巨岭将便有这般战斗力，若放在我们极庭大陆，怕是两千人便可以踏平一个国邦。”紫宗林的堂首走来，简单的给祝明朗汇报了一下情况。
　　死了有一小半，如今剩下了有不到三百人。
　　这还是祝明朗率先杀死了一名金色巨岭将的情况下，他们这边还死了这么多人。
　　“时间不能耽搁，继续前行吧。”皇族的赵迟顺说道。


第0559章 惊魂虻龙
　　大概清点了一下人数，众人便继续上路了。
　　这一次厮杀有些过于突然，不少势力的修行者们都没有怎么回过神来。
　　但是他们也清楚，继续逗留在这里没有任何的意义，那些死去的同伴们尸体也进行了焚化处理，免得他们被这绝谷的毒物虫蛇给再糟蹋一次。
　　“这绝岭城邦一定有什么秘法。”紫宗林的堂首王北游说道。
　　“所以才要尽早将他们铲除。”皇族的赵迟顺道。
　　一个与世隔绝的城邦可以突然之间变得如此强大，并且凌驾于许多大势力之上，假如他们掌握的这种能力可以化为己用，那么有可能改变这极庭大陆上的格局。
　　皇朝、势力联盟打着的旗号或许是铲除这种凶残异族，但其实他们自己都清楚，掌握绝岭城邦巨岭将的秘密才是关键！
　　若皇族，或者六大族门任何一方拥有了这些巨岭将，实力提升得可不止是一点点，有可能直接就称霸所有族门了！
　　这就是各大势力愿意冲锋陷阵的一大原因，就像踏入到了一座宝库中，明知道其无比凶险，仍旧忍不住诱惑的走在第一个，绝岭城邦的巨岭将秘术相当关键！
　　……
　　“嗡嗡嗡~~~~~~~~~~”
　　细如蜜蜂的声响突然在这幽静的绝谷之中传出。
　　祝明朗听到这个响动，不由自觉的泛起了鸡皮疙瘩。
　　他立刻观察四周，可四周充斥着更加浓郁的迷雾，这些雾气中还夹杂着腐败花气息，久而久之会令人精神匮乏，四肢无力。
　　“嗡嗡~~~~~~~”
　　走了没多久，祝明朗再一次听到了。
　　这次绝对不是错觉，祝明朗立刻叫来了几个用灵匙开启了自己特殊灵视的牧龙师，让他们仔仔细细的观察周围，千万要留意那些微小如苍蝇牛虻的生物！
　　“公子，这声音在我们入绝谷不久后就一直在了，应该不用太在意吧。”那位招风耳的神凡者说道。
　　“跟了我们一路？？”祝明朗问道。
　　“只是绝谷的一些随处可见的毒蝇罢了。”皇族的赵迟顺说道。
　　祝明朗没有理会这位急功近利的皇族成员，而是继续询问招风耳男子，“它们是不是靠得我们更近了，为何我们之前没有听见？”
　　“是的，它们确实离我们更近了，就在我们和那些巨岭将厮杀完后不久，他们好像就徘徊在了我们附近……”招风耳回想了一番，认真的点了点头。
　　祝明朗脸色马上就变了，他环顾了四周，发现众人行走时竟然有些分散，一眼望去，居然有一半的人在绝谷迷雾里！
　　“所有人聚在一起，快！”祝明朗急急忙忙喊道。
　　众人心中疑惑归疑惑，还是迅速的往祝明朗、赵迟顺、景临长老、王北游等人这里靠过来。
　　“清点一下人数。”
　　“不久前才清点过的啊。”一名来自大周族的男子说道。
　　“照他说的做。”赵迟顺瞪了这人一眼。
　　大家靠得很近很近，各自势力的领队开始数人头。
　　很快，众人发现了一个可怕的事实，他们三百人左右的队伍，此刻莫名少了五十人！
　　尤其是大周族的，大周族一共派遣了有四十名族人，尽管不是所有人的实力都达到君级，但也绝对不弱。
　　与巨岭将厮杀的时候，他们折损了五人，但此刻清点人数的时候，竟少了二十人！
　　除却大周族，其他势力的人或多或少都有失踪者。
　　明明在不久前的厮杀过程中他们才清点了的人数，才走了这么一段路途，便发生了如此离奇诡异的事情！
　　“会不会是迷雾障目，他们走丢了，或者掉队了？”王北游说道。
　　他们紫宗林也少了七人，这七人可不是初出茅庐的弟子，每一个基本上都至少拥有一准位龙君，哪怕是遇到了危险也不可能毫无还手之力，偏偏他们完全没有听到有人发出惨叫声！
　　“是虻龙。”祝明朗沉声道。
　　也只有虻龙，可以悄无声息的将那些具备君级修为的人给“啃食”，而且周围浓密的绝谷腐烂之雾给他们创造了更完美的杀戮环境。
　　“就是杀死了遥山剑宗剑首的那群怪物？？”赵迟顺说道。
　　当时山脊之上，大军冗长，连绵出了好几里，绝大多数人是没有看到虻龙，也没有看到剑首叶阳是怎么死去的。
　　一开始大军虽然心慌，但后来大家紧紧抱团后，便没有再出现虻龙杀戮的状况，众人也逐渐没去在意。
　　“是的，恐怕我们一开始队伍比较完整的时候，这些虻龙并不敢对我们下手，仅仅只是尾随着我们，但现在……”祝明朗神情凝重了起来。
　　锦鲤先生有说过，虻龙是一种极其狡猾且相当谨慎的生物。
　　它们的谨慎体现在，若察觉到猎物的实力超过了它们，它们便绝对不会出手，更不会纠缠。
　　它们只可能找比自己弱的猎物下手，确保在捕食的过程中可以迅速的将猎物给“啃食”，并可以安全的离开。
　　如果说，一开始他们入绝谷的时候，这些虻龙就在跟随，那就表明在虻龙的判断里，他们这群人类的实力与他们不相上下，它们选择观望与纠缠。
　　若一路上相安无事，没准这些虻龙会谨慎的选择离去，偏偏他们才经历了一场与巨岭将的厮杀，折损了有一两百人，实力的天平一旦发生了倾斜，虻龙就会出动！！
　　消失的那五十人，就是最好的证明。
　　不见尸骨，不见血液，更听不见半点呼救声，怕是在迷雾之中已经被虻龙给吃掉了！！
　　“所有人都走在相互的视线内，我们不能再少人了。”祝明朗已经感觉到了危机。
　　这一次虻龙的数量怕是比杀死剑首叶阳的还多，一个王级境的强者落单了，也会在一瞬间毙命！
　　“牧龙师，将一些体型小的龙都召唤出来。”紫宗林的王北游说道。
　　体型太大的龙简直是在引诱这些虻龙，因为它们的捕食主要目标就是大型龙兽。
　　召唤体型小的龙，正是为了壮大气势！
　　得让这些虻龙意识到自己不是他们这支队伍的对手，否则虻龙一拥而上，哪怕能够将它们全部杀死，活下来的人也不剩多少了！


第0560章 领空雷障
　　一支平均实力由君级组成的队伍，本应该横扫绝大多数凶险禁地，但在这绝谷中却可能很难生存下来。
　　祝明朗让剑灵龙悬浮在自己的背后，并将苍鸾青龙与炼烬黑龙都收回到了灵域中。
　　随后，他又唤出了女娲龙，让女娲龙紧紧的跟随在自己、南雨娑、昊野、紫妙竹等人的身边。
　　南雨娑身边则是螭龙相随，她虽然没有见识过虻龙，但看祝明朗的神情便知道，那些虻龙绝对是极其可怕的生物，不能掉以轻心。
　　“嗡嗡嗡嗡~~~~~~~”
　　那些虻龙的声音更远了一些，看来这些虻龙也忌惮已经完全抱团的这支队伍，尤其是这支队伍之中还有一些王级境强者。
　　像之前啃食叶阳剑首的行为，对虻龙龙群来说是不明智的，它们尽管是收获了一王级修为的食物，但本身也损失了将近一千只虻龙。
　　“它们好像走了。”招风耳说道。
　　“它们应该只是离了远一点，这一路上它们还是会死盯着我们，就等我们人数再有所减少。”祝明朗说道。
　　“但愿接下去别再少人了。”
　　“谨慎起来。”
　　“恩，谨慎。”
　　……
　　这绝谷，走得众人提心吊胆。
　　不管如何小心，这绝谷之中还是存在一些无法用常理来认知的生物，它们神不知鬼不觉的将人给杀死、毒死、卷走、吞噬……
　　他们由折损了大概二三十人。
　　但好在迷雾在逐渐减少，路线也没有偏差，透过一条绝谷上方的缝隙，众人也看到了那座标志性的雷翼山巅。
　　“这鬼地方，老子再也不下来了！”
　　“我们还没走出去呢。”
　　“唉，莫名其妙的就死了这么多人……”
　　这世间离奇凶险、诡异而恐怖，无论处在什么修为境界都不能掉以轻心，也不知是界龙门对这绝岭绝谷造成了影响，还是此处本来就是凶煞之地，这群来自各大势力的高手们都有一种命不由己的无力感，明明在一些小国，君级修为的他们可以随意驰骋，到了这里却反而与战场上的兵卒没有什么区别。
　　不过，讨伐异族从来都是最危险的，毕竟能够威胁到极庭大陆往往都掌握着非常恐怖的能力。
　　“这边有之前那些巨岭将留下的痕迹，我们沿着他们走的道路岂不是可以直接抵达绝岭城邦？”一名符师说道。
　　“巨岭将还是逃走了几名，如今绝岭城邦的人一定知道我们打算从绝谷绕到后头了，现在我们冒然的沿着他们来的路走，反而可能中了埋伏，最好还是另辟新路，并且抵达敌后位置时也尽量采取观望与牵制的态度。”祝明朗摇了摇头道。
　　虽然云下绝谷道路复杂，沿着那些巨岭将的足迹确实可以完美的抵达城邦后头，可人家绝岭城邦又不傻，明知道他们这些人来了还不防？
　　“那我们这次绕后的计划岂不是就等于失败了？”那名黑胡须符师说道。
　　“这倒未必，我们的作用本身就是一个牵制，让绝岭城邦始终要耗费精力来提防我们，不然正面战场中他们可以依仗着那道银岭城墙死死的压制着我们极庭大军，我们损失巨大。”皇族的赵迟顺说道。
　　这位赵迟顺是皇族的边疆统帅，他自然也懂得绝岭城邦占据了多么绝对的山岭优势。
　　何况，刚刚与巨岭将交过手，他现在也不敢小觑这绝岭城邦。
　　“往那座山巅走吧，我们可以从雷翼山的山腰处绕到绝岭城邦的后头，并且那里视野比较开阔，我们可以很好的观望，并且选择合适的时机发起进攻。”紫宗林的堂首王北游说道。
　　商议一番之后，众人舍弃了那些巨岭将们来的路途，选择了一条通向了那雷翼山巅的坡道。
　　迷雾逐渐消散，而且有擅长寻道的人，他们发现了一条背融化的冰雪冲出的一条河窟，从这个河窟中走，他们可以进入到雷翼山的山脚。
　　摆脱了绝谷，心中的阴霾也散去了大半，在绝谷之中确实太过讶异了，尤其是一想到还有可怕的虻龙在尾随着他们……
　　顺着山岭往高处攀爬，头顶上时不时会传来一些闷雷的声音，就在大家刚刚踏上了山腰位置的时候，天地兀然极亮，刺目的光像巨大的能量倾斜下来，将这连绵的山岭与无垠的云海照耀成了惊艳至极的银紫色！
　　“这里恐怕是雷暴地带，我们找一个安全的地方扎营。”紫宗林的堂首王北游说道。
　　“就那里吧，天雷应该劈不到，而且我们可以看到绝岭城邦的战况。”皇族的武将赵迟顺道。
　　到了山腰，面向南边，那里正好有一片山突，茂密高大的雪杉树生长着，正好可以作为遮蔽。
　　站在山边，祝明朗朝着绝岭城邦的方向望去，大战已经开启了，可以看到一个又一个巨大如阁楼的身影屹立在那银色城邦之中，他们将一块一块巨大的岩石朝着山岭邦墙下面砸去……
　　半空中，有许多巨龙与苍龙，他们徘徊在银铃城墙附近，但因为云端那滚滚的天雷，使得这些龙兽军团根本不敢高飞。
　　云海滚雷，就仿佛是一道天空屏障，阻隔着离川大军所有空中部队，它们难以逾越过银岭邦墙，只能够为冲击邦墙的大军做掩护！
　　咆哮声、喊杀声、冲撞声时隐时现，雷鸣隆隆，震得人听觉都好像要丧失了。
　　大军已经在攻城，而且战况极其惨烈，远远就可以看到那被涂抹成了鲜红色的银色山岭。
　　绝岭城邦内的巨岭将数量比大家预计的还要多，而且城邦中不仅仅有巨岭将，还有体型堪比一座城堡的巨岭魔龙。
　　这些巨岭魔龙破坏力更加恐怖，它们在半空中与离川的牧龙师厮杀，以一敌十，祝明朗看到了红龙谷的队伍，他们正在围攻一头巨岭魔龙，但陨落的却是他们的红龙，一只接着一只。
　　祝明朗也看到了黎云姿的飞龙营，他们正在城邦城墙上厮杀，这支离川最为精锐的飞龙军人数有一万，算得上是离川二十万大军的最大主力，飞龙营是最先攻入到城墙上的，在那银色覆盖着雪的墙岭上与那些巨岭将杀得惨烈无比。


第0561章 神鸟之民
　　“你们看，他们城邦后面还有一支军队，显然是在防守我们。”皇族的赵迟顺用手指着绝岭城邦一处，严肃地说道。
　　“幸好我们没有莽撞的杀过去，不然就自投罗网了。”
　　“龙兽只能够低飞，这让绝岭城邦的银岭城墙就变得更难逾越，绝岭城邦的人似乎利用雷翼山巅的天雷布置出一个领空雷界。”祝明朗说道。
　　那雷翼天种，可谓是给绝岭城邦提供了一个完美的防守环境，连一些空中霸主级的龙都不敢轻易的飞高，天雷滚滚，稍有不慎就被劈成了两半。
　　“这绝岭城邦不简单啊，他们掌控的一些能力似乎是我们极庭大陆未曾有的。”景临长老说道。
　　让普通军士化为堪比龙兽一样的巨岭将。
　　又利用那雷翼天种布置了一个领空结界。
　　极庭大陆任何一个坐镇势力和统治阶级都没有这种本领。
　　“可惜，我们人手不足了，不然倒可以派遣一队人到那山巅上看一看，或许可以找到破坏那领空雷界的办法。”紫宗林的堂首王北游说道。
　　“你们在这里等待合适的时机发动攻击，我去山巅看看。”祝明朗说道。
　　绝岭城邦的人在利用雷翼异种布置出雷界来，这确实是人们预料不到的事情，这极大程度上的限制了龙兽大军的压进，黎云姿的飞龙营也只能够在城墙邦墙上战斗，空中飞行灵敏的优势荡然无存。
　　“不知道上面是否还有人守着，你一个人前去的话……总之你自己要格外小心。”王北游说道。
　　还以为这些家伙会派遣一支精锐陪同自己，原来就是祝自己好运。
　　祝明朗无奈的摇了摇头，自己去就自己去吧，苍鸾青龙的飞升渡劫迫在眉睫了，哪怕是将这绝岭城邦给推平了，祝明朗也要上山！
　　“师兄，我们和你去吧。”紫妙竹说道。
　　“没事，我自己前往，你们在这里静观其变，如果有什么危险，我也会退回来。”祝明朗说道。
　　……
　　交代了景临长老，让他保护好南玲纱、紫妙竹、昊野等人，祝明朗便独自攀上山巅了。
　　越往高处爬，那落雷就越可怕，大概每走个十步就可以看到触目惊心的高雷劈落，将这昏暗的山岭天空给擦亮。
　　祝明朗即便踏剑飞行，也只能够与地面尽可能保持平行，这雷翼山岭生长着巨型的雪杉树，茂盛无比，每当雷电划破长空时，那电光便会照耀在那些雪亮的杉树上，仿佛将那闪电光辉传递到了这些雪衫树叶子上，于是整座山岭更是电光火石一般！
　　祝明朗找到了向山之路，绕到了南面时，发现银岭城墙战场厮杀得更加惨烈，离川这边的大军有十万以上完全投入了进去，显然黎云姿并不想拖延下去……
　　一鼓作气，若无法攻破绝岭城邦的城墙，他们再想要发动第二次攻势就难了，补给不够，环境恶劣，选择围城休养生息更是不可能。
　　“轰轰！！！！！！！！！”
　　就在这时，头顶突然炸开，两道粗壮至极的雷电由苍穹之顶落下，并震撼无比的在山巅处交织，迸发出的雷电丝猛的朝着云海扩散，犹如怒海蛟龙在狂浪之中舞动着冗长狰狞之躯，每一道都远超寻常看见的雷雨闪电！
　　云海雷电扩散，密布在了正片天空，紧接着就看到一根根电鞭犹如天魔的触手，狠狠的鞭挞着这连绵山岭！
　　银岭邦墙周围，一些龙兽尝试着高飞，想要占据高空的战斗优势，但随着这突如其来的闪电鞭挞下来，成百上千头龙子、龙将在一瞬间化为了乌有！！
　　它们已经算是低飞了，只是没有完全贴着山岭大地，未曾想那凌空雷界的范围这么广，让那些即将冲破一面山岭墙的牧龙师大军直接灰飞烟灭！
　　凌空雷界！！
　　难怪绝岭城邦有恃无恐，他们早就做好了万全的准备，离川大军敢踏入这里，便要他们统统葬身在高绝岭之中，用几十万尸体来填埋云下绝谷！
　　祝明朗看到这一幕，不由的倒吸一口气。
　　这个与世隔绝的城邦，真的是异族吗，为何他们掌控的手段如有天助？？？
　　“飞龙营、巨龙军、苍龙群都得在地面战斗，那银岭邦墙又固若金汤，要始终破不开城墙，绝大多数人都会死在那墙下岭沟中。”祝明朗神色凝重了起来。
　　攻城比想象中的要难，尤其是他们进攻的位置地势低洼，而银岭城邦高耸，黎云姿在接到皇朝这个命令时，便忧心忡忡，显然如此牵强的去进攻一座占据天然优势的城邦，哪怕军队数量多十倍也可能是集体送葬。
　　可黎云姿没有别的选择。
　　皇朝有意削弱她的统治权，想要将受到界龙门影响的离川收到自己囊中。
　　黎云姿要么破城破局，占据离川的绝对地位，要么被极庭大陆收走统治权……
　　“这雷界过于可怕，龙兽大军等于残废，得尽快让它消失。”祝明朗也清楚自己该做什么。
　　等雷电稍稍平息了一些之后，祝明朗继续登山。
　　山顶还不算陡峭，祝明朗看到了一大片光秃秃的杉树，它们干枯的矗立在有些嶙峋的山顶，而山巅呈现角状，由这山顶区域突兀的拔立而起。
　　它们的构成与整座山体有所不同，是紫黑色的岩块，并且夹杂着诸多紫黑岩铁，一眼望去可以看到这些紫黑岩铁裸露在山巅之外，仿佛角状山巅内部完全是由这种铁矿构成！
　　祝明朗穿过了光秃秃的雪杉林，正要接近那角山巅时，天煞龙发出了警示的叫声。
　　祝明朗急忙掩藏住了自己的气息，利用魅影之衣来潜行。
　　角巅与山顶接壤处，一座色彩斑斓的营篷出现在了祝明朗的视线中，里面坐着几个寒春却赤身的壮硕男子，还有一群披着禽羽异袍的人，他们甚至戴着鸟脸谱，只露出眼睛与鼻子，披头散发。
　　赤身壮硕男子倒好辨认，他们是绝岭城邦的军士，而且看它们肌肤上的褐色岭纹便可以知道，他们是具备化身巨岭将能力的军士，而且级别还不低。
　　至于那些禽羽袍脸谱的巫人，祝明朗倒是有那么一点点印象，总觉得在什么地方见过。
　　“隐雾岛异族？”祝明朗突然想起了什么！
　　黎云姿有提到过的那个隐雾岛异族，可以操控强大可怕的鸟群，如雾野雕、毒妖鸟、冰雹蜂龙……他们以神鸟之民自居！
　　当时，黎云姿面前有一些画本，上面简单的勾勒了巨岭将的模样与隐雾岛异族大致装束，祝明朗大致看了一眼。
　　“绝岭城邦与隐雾岛已经勾结在一起了？？”祝明朗心中大骇。
　　既然会被黎云姿视作隐患的，便拥有非常可怕的实力，隐雾岛的神鸟之民绝对是与绝岭城邦同级别的隐患异族。
　　单独围剿这绝岭城邦便要离川全力以赴，更不用说多了隐雾岛神鸟之民，他们的联盟，就意味着整个离川都可能陷入巨大危机！
　　这件事，怕是连黎云姿都不知晓。
　　绝岭城邦在北边高绝岭，隐雾岛却是在离川的东南虚无海域，隔着偌大的一个离川大地，要不是界龙门的出现，他们相互之间甚至不知道对方的存在。
　　他们怎么会勾结在一起？？
　　“虻龙……”
　　“难道那些虻龙不是野生的。”
　　“虻龙一直徘徊在大军附近，迫使离川大军不能派遣侦查，不能派遣前置队伍，使得整支大军摸着石子过河，甚至连后勤补给都断了，逼得离川不得不一鼓作气攻城。”
　　“糟了！”
　　“如果虻龙是这些隐雾岛神鸟之民才操控着的，那我们这支奇袭队伍的位置也等于已经暴露了！”
　　祝明朗细思极恐！
　　脑子里忽然间想起了黎星画与自己说的那四个字——死棋之局！
　　这场战役，从发起的那一刻就注定是这个结局！
　　祝明朗此刻也明白，黎云姿为何会感到忧心忡忡了，在接到皇族这个命令的那一刻，她就知道这次出征凶多吉少。
　　……
　　“那些愚蠢的离川下民，他们以为躲在山腰处，我们便不知道他们的行踪与意图了？”
　　“呵呵，想要趁着大战焦灼时给与我们绝岭城邦一击背刺，殊不知他们只要一下山，沉睡在山道的虻龙就会将它们吃得一干二净！”
　　“真想亲自去看一看这美景啊，我最喜欢血肉分离的画面，只可惜祭首要我们守在这里，离川那些人一定很惶恐吧，一定会觉得我们有神明相助，哈哈哈！”
　　“这雷界是如何布置的，可否教我们？”赤身壮硕军将问道。
　　“可以啊，你们拿幻巨之术来与我们交换。”那披着禽羽袍的人笑了起来。
　　两人干笑着，但谁都没有将他们两族的秘术给说出来，毕竟这关系到了他们族的兴衰，联盟不代表要全盘托出。
　　祝明朗借助魅影之衣，听着这几个人的谈话。
　　“唉，当年我们设立宗宫，无非是更好的掌控离川，迎接界龙门的到来。哪知极庭横空飞降，前来的秩序者将宗宫推平了……我们的计划被打乱。”绝岭城邦的赤膊将领说道。


第0562章 放手一搏
　　“小小的极庭，无非也是下界之民，如何与我们相提并论，你看那些坐镇势力的修行者，不一个个如凡夫俗子，想杀就杀！”披着禽羽袍的人说道。
　　宗宫？？
　　最早凌驾在离川统治阶级之上的那个势力？
　　黎云姿崛起道路上路上最大的阻碍，当时连祖龙城邦的执掌者也被他们左右。
　　唯有黎云姿一人是与他们格格不入的！
　　难怪当时所有人都要反对黎云姿，原来宗宫就是绝岭城邦设立在离川的傀儡？？
　　他们才是真正的幕后者，而非与世隔绝！
　　“也就是说，即便极庭大陆不出现，推翻了宗宫，离川依旧要面对躲在幕后的绝岭城邦……不过那个时候的他们应该没有现在这么强盛，界龙门的出现才让他们敢跳出来和极庭大陆叫板。”
　　绝岭城邦、隐雾岛这些人也将极庭视作“下界之民”，那么他们的根源就与所谓的“上人”有关。
　　现在，祝明朗基本上可以肯定，在极庭大陆之上还有一个大世界，他们好像正在与极庭大陆建立一种联系……
　　是界龙门的影响吗？
　　界龙门将原本不相干的大小世界接壤在一起。
　　芜土与离川接壤。
　　极庭从天而降与离川接壤……
　　以及那个“上人”居住的大世界，也在慢慢的与极庭大陆相连。
　　一切都是因为界龙门吗？？
　　“那这绝岭城邦和隐雾岛的人，他们等于是传承于上界，也因此掌握着上界的秘法与传承。他们要么和我一样，不小心被虚无旋涡卷入到了另外一片世界，要么他们懂得什么方法，提前降临在一块即将接壤的大陆中。”
　　祝明朗大概屡清楚了这两个嚣张异族的起源了。
　　上界，上人，这些都是他们自居的。
　　现在来看，他们就是来自另外一块大陆，掌控了一些更加强大的秘法罢了。
　　当然，他们的修炼体系也可能更优秀。
　　而且，他们显然比极庭大陆的人更了解界龙门。
　　……
　　“一共十一个，两个气息比较强，应该至少是王级。”
　　“这界龙门影响有这么大吗，以前王级都是一方主宰，现在居然只是在这里看守结界？”
　　“不过，祝门的秘境都有四位长者守护，这雷翼异种想来也不会太普通，先将他们解决掉，再安心飞升渡劫。”
　　祝明朗估摸了一下对方的实力。
　　还好天煞龙已经晋升到了中位王级，不然祝明朗就得以剑醒之姿才能够迅速的解决掉这些人了。
　　最好能先阴死一个。
　　还有一场大战要打，祝明朗不想在这些人身上浪费太多气力。
　　“时间差不多了，我去将所有的虻龙聚在一起，你在这里守着应该没问题吧？”那位禽羽袍的人说道。
　　“他们这些下民又怎么会知道我们可以借助天地异种，去吧，去吧，最好能够留几个长相水灵的女修行者，带上来给弟兄们解解闷，哈哈哈哈。”那赤膊巨岭军将淫荡的笑了起来。
　　他这么一说，其他几名军士和羽袍人也都眼睛放起了光来。
　　“两军交战不能麻木大意，等灭了他们，整个离川的女人任你们玩弄。”那位禽羽袍巫术师说道。
　　“我们也只是随口说说，放心吧，有人敢靠近这里，我们必将他们斩成肉泥！”赤膊巨岭将说道。
　　……
　　很好，有人落单了！
　　祝明朗那双眼睛亮得像是有小闪电在闪烁。
　　同时对付两个王级境强者，很难做到悄无声息抹杀，现在他们自己分开，倒是给了祝明朗完美的出手时机！
　　等禽羽袍人离开了杉树林，祝明朗特意观察了一下周围，确认没有其他人在附近后，祝明朗静静的等待着翼雷撕破天空。
　　突然，天穹闪烁起了一窜巨型火花，像是一股天神怒火，要将这天地统统焚为灰烬！
　　“轰轰轰！！！！！！！”
　　响彻山岭的雷声随后抵达，嶙峋山石，杉木之林，寒冷高空，统统颤栗了起来。
　　就在这瞬间，祝明朗对那位禽羽袍人出手了，他让周围遁入到了虚暗，更借助天煞龙到来的幽暗直接施展出了杀人飞剑！
　　雷鸣，剑烁！
　　祝明朗出手极快，不给对手半点反应的时间。
　　必须速杀，祝明朗没有半点保留，剑灵龙与天煞龙一同出击，又是埋伏在对方走来的位置上，哪怕是一名王级境强者也很难逃脱！
　　“唰！！！”
　　剑过，血溅当场，这禽羽袍人在千钧一发之际扭动身体，避开了这一剑封喉，只是他的脸给划开了一条鲜红的口子，脸颊骨都裸露了出来。
　　“一剑杀不死我，死得就是你！！”这禽羽袍人阴沉诡笑。
　　他无视脸上的伤痕，袍上的羽毛层层叠叠莫名的飞扬起来，一只一只虻龙如他身上寄居的虱子一般飞了出来，密密麻麻，堪比腐烂已久的尸体身上飞出的蝇群，恶心至极！
　　祝明朗收剑，目光冰冷的注视着这操控虻龙的狗东西。
　　“死！”祝明朗淡淡的吐出了这个字。
　　突然，禽羽袍人的头顶上，一对巨大如黑色天幕般的也张开了翅膀，以千万道星灭射线打向了这禽羽袍之人。
　　这禽羽袍之人反应也极快，他手一扬，顿时所有的虻龙聚在了它的头顶，形成了一个黑色的轮盘……
　　死亡星线落下，直接击穿了这虻龙组成的轮盘，更是从这禽羽袍之人的脑袋上贯穿了下去！！
　　好几道死亡星线，顷刻间将这人打成筛子，血肉横飞，惨不忍睹！
　　禽羽袍之人剩下一具皮囊，那双充血的瞳孔里满是震惊之色！
　　他如烂泥一样瘫在地上，死后眼珠子还是瞪着，他以为对方的杀招是下位王级的剑灵龙，却不曾想中位王级的天煞龙才是真正的行刑者！
　　“这家伙虻龙厉害，自己却不怎么样。”祝明朗动作很快，迅速的对这尸体进行了采魂酿珠。
　　品质不高，那也是王级境，不能浪费。
　　“嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~”
　　那些未死的虻龙徘徊在了附近，与祝明朗保持了一定的距离。
　　这禽羽袍人显然将绝大多数虻龙布置在了山下，准备屠杀他们这些绕后的队伍，而他身上携带的不过一千多只，这一千多只虻龙可护不住他的性命。
　　“嗡嗡嗡嗡！！！”
　　那嘈杂的声音依旧在耳边，祝明朗让天煞龙攻击它们的时候，这些虻龙立刻一哄而散，犹如蚊蝇一样难以捕捉，难以杀死。
　　祝明朗皱起了眉头，本以为杀死了操控者，这些虻龙就会自行散去，哪知道它们就像苍蝇一样缠着自己。
　　“快跑，它们在呼唤山脚下那些同伴！”这时，锦鲤先生的声音从背后传来。
　　“好恶心的东西！”祝明朗骂了一句。
　　“虻龙复仇心极强，你杀了它们主人，它们与你不死不休，别管那雷翼天种了，先保命要紧，你一个人对付不了成千上万只虻龙！”锦鲤先生说道。
　　“有那么多吗？？？”祝明朗大惊失色道。
　　“你忘记我之前和你说的了？？虻龙是很谨慎，而且每一个虻龙都会对敌人做出实力的判断。你唤出了天煞龙与剑灵龙，这种情况下它们仍旧要报复你，说明它们有把握把你干掉的！！”锦鲤先生说道。
　　杀死这禽羽袍之人容易，可要摆脱虻龙复仇却极其困难。
　　原本埋伏在山脚下的那些虻龙得到了主人死亡消息，已经蜂拥而至，它们接下去只会追着祝明朗一个人不放！
　　这种事情，祝明朗自然预料不到。
　　只是，现在要让逃走是不太可能了，山巅就在眼前，再拖延下去，不知道离川大军的命运会是如何……
　　“锦鲤先生，是不是我实力比它们强，它们就会滚蛋？”祝明朗问道。
　　“对，它们用翅膀的震动来传递信息，可以传很远很远。它们缠着你，就说明等它们虻龙大军齐聚，并且齐聚后有绝对的握杀死剑灵龙和天煞龙，除非你在这个时间内找到更强大的援助。”
　　“那就只能赌一赌了！”祝明朗扭头看向那雷电交织的角状山巅。
　　“赌什么？”锦鲤先生不解道。
　　“赌苍鸾青龙飞升渡劫成功。苍鸾青龙龙王，便是我短时间内能得到的最强助力！”祝明朗说道。
　　现在如果往半山腰跑，借助奇袭队伍来对付这些虻龙，多半还没有与他们会合便被这些虻龙给堵住了。
　　假如选择往远处跑，又不能及时粉碎那凌空雷界，战局也必定会受到很大的影响。
　　怎么选都有弊端，不如放手一搏！
　　“可渡劫不是百分百成功的啊，万一失败了，那些虻龙会将你啃食得连渣都不剩！”锦鲤先生说道。
　　“牧龙师就该相信自己的龙。”祝明朗认真地说道。
　　电闪雷鸣，恐怖的光辉再次撕破了这晦暗的天地，狠狠的击打在那布满了紫黑色铁矿的角状山巅上，若不是这角山巅的引雷散天，怕是整座山岭早就被劈成了碎片！
　　对于其他生灵来说，那是灰飞烟灭的雷域，对苍鸾青龙来说却是涅槃神辉！


第0563章 铁陵墓
　　……
　　半山突岩。
　　灰黑色的虻龙成群结队，它们从林子上空飞过，发出的振翅与磨牙的声音犹如魔鬼咧嘴发笑，听得离川奇袭修行者队伍众人一阵毛骨悚然。
　　“它们不是冲着我们来的……”
　　“我的天，这有上万只吗，若是它们与我们拼命，我们怕是没有几个人可以活下来吧？”
　　“还好我们没有冒然的下山，这绝岭城邦比想象中凶险多了。”
　　躲在林子下，南雨娑目光注视着那些逐渐远去的虻龙，眉黛微微蹙着。
　　这些虻龙……
　　似被什么人操控着的，此刻正在朝着山巅的方向飞去。
　　是祝明朗吗？
　　它们是冲着祝明朗去的？
　　这么多虻龙，堪比十万精兵，祝明朗一个人怕是会啃得骨头渣子都不剩下。
　　……
　　角山巅，雷声滚滚，电光时不时划破苍穹，带起一大窜震撼至极的火花，山岭、树木、大地时不时就颤动起来。
　　祝明朗扫了一眼周围。
　　那些从禽羽袍之人身上飞出来的虻龙依旧徘徊在自己附近，它们分得很散很散。
　　祝明朗倒不是杀不死它们，只是要将这八九百只虻龙给全部杀掉，天都黑了，虻龙大军更已经把自己吃得一干二净，在剔牙了。
　　“什么人！！”山巅处，那赤膊的军将怒喝一声道。
　　电光闪耀，祝明朗就站在了这些人的营帐外，他的背后是那茂密的衫木，但不知为何却被一层浓密的黑暗气息给笼罩，就连刺目的闪电光辉都无法撕开。
　　祝明朗一言不发，他所站的位置被阴影笼罩着，在他的身侧，分别浮现出了六道殷红之剑。
　　殷红之剑剑身有烈炎，随着祝明朗手一挥，幻化六道剑火的剑灵龙笔直的飞驰！
　　紧贴着大地，焰尾华丽，似六道朝阳火线掠过地平线，它们凌厉而迅速，分别从六名巨岭将的胸膛上贯穿而过！
　　胸膛出现了一个窟窿，这个窟窿又突然间剧烈的燃烧，那六人甚至连惨叫声都没有来得及发出，便被焚成了灰烬！！
　　六人当场毙命！
　　赤膊巨岭将大惊失色，他咆哮了一声，全身突然间被一团血金色的气息给笼罩。
　　“你在找死，你在找死！”赤膊巨岭将身躯膨胀，他的肌肉变得如坚硬岩石一般，皮肤更似锻造淬炼过的精铁，呈现出的是暗紫金属色泽！
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫传出，在赤膊巨岭将的身后，那穿着禽羽袍的人突然间悬浮在了半空中，他双手死死的抓住自己的脖颈附近，双腿空蹬挣扎着，犹如一名上吊自缢的人。
　　一条半虚无的尾巴，纤细修长，正绞住了这名隐雾岛人的脖子，此人连法术都没有来得及施展，便断气了。
　　他的身后，还有三名同样是穿着禽羽袍的人，但他们修为远没有操控虻龙的那人高，他们看到自己同伴诡异离奇的死去，急急忙忙念出一段古老的召唤咒语。
　　一声声雀鸣从半空中传出，闪电火光中，可以看到那些散向四周的细细密密雷电竟幻化成了一只一只雷雀。
　　这些雷雀俯冲而下，犹如庇佑神鸟一般守护在了这三名禽羽袍之人周围。
　　“呶~~~~~~~~！！！”
　　一声龙吟兀然响起，震颤了这整座山顶。
　　龙吟下，那些脆弱的雷雀统统暴体而亡，身躯变成了那些微弱无比的电丝。
　　三颗尖锐的龙牙突然出现在了这三人的头顶上，猛的刺下，三人身体直接就被龙牙给刺穿，并且慢慢的被挂了起来。
　　鲜血溢出，龙牙则在疯狂的吸收着这些人的血液，没多久，这三人就被吸食得一滴活血都不剩下！
　　九人全部暴毙，就只剩下赤膊巨岭将。
　　这位血金色巨人气息的巨岭将也被眼前的这一幕给震住了，他目光从九人尸体上扫过，用狂暴愤怒来掩饰内心的那份恐慌。
　　祝明朗可不想耽误时间，毕竟真正威胁到他生命的是那正在朝着山巅这里聚集过来的虻龙。
　　不过，祝明朗有留意到一点，那四个被自己杀死的隐雾岛人都饲养着一大群生物，雷雀、岩鸟、红蜂、龙蝇。
　　他们死了之后，这四种生灵都徘徊在了附近，宛如一群被捣毁了蜂巢的愤怒马蜂一般，势要与祝明朗这个凶徒同归于尽。
　　只可惜，相比于虻龙，这些雷雀、岩鸟、红蜂、龙蝇的实力就弱太多了，它们单独个体并没有达到真龙级别，无非是一群千年左右修为的妖物。
　　唤出了苍鸾青龙，苍鸾青龙便可以将它们全部杀死。
　　祝明朗专心对付这赤膊巨岭将，此人实力达到了下位王级，比自己之前杀死的那金色巨岭将还高上一阶。
　　赤膊巨岭将稍微有一点脑子，他在知道祝明朗是一名拥有双龙王的牧龙师后，便选择了防守拖延。
　　他一个人不可能战胜得了拥有中位龙王与下位龙王的祝明朗，可等虻龙大军到了，结局就不一样了。
　　他思路非常清晰，就是与祝明朗周旋，等复仇虻龙来杀死祝明朗！
　　“你比我强又如何，再过一会，死无全尸的就是你！！”赤膊巨岭将不断的用拳头砸击着大地与角山巅。
　　他每一拳都可以粉碎岩石矿铁，而那些铁矿碎片会飞到它的身体上，形成更加厚实的铁岭盔甲。
　　山顶的岩体倒还好，那角山巅的紫黑铁矿就非常坚固了，连天煞龙的黑暗之浊都无法腐蚀。
　　王级境，若一心防守，要杀死他并非一件容易的事情。
　　同样的，若那名虻龙禽袍者将所有的虻龙呼唤在他左右，他的实力比拥有中位龙王的祝明朗还恐怖。
　　当然，杀不杀死他，局面都一个样，可怕的不是虻龙操控者，而是虻龙大军，它们现在应该抵达山顶了，穿过那片光秃秃的杉树林，自己性命堪忧。
　　似乎看出了祝明朗心急如焚，赤膊巨岭将仍旧背靠着那角山巅，死死的护住自己要害，犹如一座钢铁小山。
　　他遍体鳞伤又如何，他已经听到远处虻龙大军振翅的声音了！
　　“杀不死我吧，哈哈哈哈，中位王级，你倒是一个了不起的人物，可我曹珖也非等闲之辈！”自称曹珖的赤膊巨岭将大笑着。
　　他在故意刺激祝明朗，祝明朗越着急，越是容易露出破绽。
　　中位王级又如何，只要出现了致命破绽，他曹珖一样可以将他击杀。
　　只是，曹珖并不蠢，他没有必要出手，他只要保证在这两龙王的进攻下不死，虻龙自会解决掉他。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~~~”
　　如恶魔的磨牙之声，虻龙大军已经靠近了，祝明朗回头看了一眼，已经看到了那灰黑色的身躯，如一场飞沙走石，正朝着自己这里靠近。
　　之前那些一直徘徊在祝明朗身边的虻龙也精神了起来，纷纷朝着它们的同伴们飞去，它们发出了一种怪异的啼叫声，仿佛是在与虻龙皇后说：就是他，就是这个人类杀死了我们的饲养员！
　　“娜呀~”
　　一声悦耳的呼唤响起，祝明朗听到了灵域之中女娲龙请求出战的意愿。
　　祝明朗也没有多想，立刻打开了图印，让女娲龙走灵域中走出。
　　女娲龙踏出了图印，她看了一眼身后恐怖的虻龙大军，那双夜琥珀的眸子闪烁起了一丝丝奇异的光泽。
　　“封……封印！”
　　女娲龙吐出的语言很生硬，她还没有掌控人类所有的语言。
　　她伸出了手掌，白皙附有极细纹鳞的手掌拍向了那正在放肆大笑的赤膊巨岭将。
　　“没有用的，一个君级修为的妖女龙如何伤得了我，等死吧！！”曹珖继续嘲笑道。
　　掌力如一道空气涟漪，绵绵而无任何破坏力。
　　起初祝明朗也以为女娲龙是要一掌拍死这恶心人的赤膊巨岭将，但很快祝明朗发现女娲龙掌心并非是针对巨岭将，而是赤膊巨岭将身后的那座角山巅！
　　角山巅由紫黑色的岩铁矿组成，连雷翼天种的威力都可以承受，也正是因为赤膊巨岭将不断的吸附这些岩铁矿碎片做盔甲，剑灵龙和天煞龙才难以拿下这家伙……
　　女娲龙可以打碎这山？？
　　可打碎的话，雷翼就会散向整座山岭，无法形成自己需要的渡劫之力。
　　掌波传递到了角山巅，角山巅晃动了起来，可以看到更多的岩铁矿从这座角山巅中脱落，并统统飞向了赤膊巨岭将。
　　赤膊巨岭将看到更多的岩铁矿依附过来，脸上也写满了困惑，就在他以为对方已经被自己逼得反向施法时，突然更加巨大的岩铁矿从角山巅中砸落下来，将他阁楼的身躯给砌在里面！
　　越来越多岩铁矿，直接堆成了一座小矿山，并且在女娲龙的岩藏法术下，这些碎岩铁正融在一起，没有半点缝隙。
　　从外面看过去，这封住了赤膊巨岭将的小矿山更像是一座巨大的陵墓，不带透气的！
　　曹珖不再发笑了，他被死死的封在了里面，即便短时间内不会丢了性命，但也什么都做不了，要击碎这座岩铁矿陵墓同样要耗费很长的时间！！


第0564章 逆雷飞升
　　“对啊，杀不死他，封住他也可以！”祝明朗欣喜，要是时间允许的话，自己可要大大的亲几口女娲龙的漂亮脸颊。
　　从赤膊巨岭将的“坟头”上踩过，祝明朗顺便吐了一口痰才奔向了这座紫黑色的山巅。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！！”
　　密密麻麻的虻龙，比之前杀死了叶阳剑首的那一批还要多数倍！
　　这些虻龙显然是用来伏击奇袭队伍的，此刻却全部冲向了祝明朗，怕是有个八九千只！
　　稍有不慎，天煞龙也会被啃得连骨头都不剩，不到万不得已，祝明朗根本不想面对这些虻龙。
　　他加快了速度，而虻龙也非常狡猾，它们分成了三股，对祝明朗进行了包围，要将祝明朗杀死在这角山巅上。
　　祝明朗往最高处攀登，其中一股虻龙已经到了眼前，它们像是一张魔网将祝明朗给罩住，祝明朗已经听见了它们锋利牙齿摩擦的悚然声音。
　　“呶！！！！！”
　　天煞龙张开了翅膀，要与这些虻龙决一死战。
　　苍鸾青龙也落在祝明朗的身边，它全身的羽毛像青色的烈焰一样燃烧。
　　剑灵龙紧紧的贴在祝明朗的背后，它没有自己行动，而是保持着一个祝明朗一伸手就可以握住的距离。
　　祝明朗抬头望了一眼绛色的苍穹。
　　“放它们过来。”祝明朗并没有让龙宠们攻击虻龙。
　　虻龙已经很近很近了，它们迫不及待要啃食龙王之肉，要啃食祝明朗的身躯……
　　终于，虻龙冲了上来，它们从四面八方进攻，每一只虻龙飞行速度都快得惊人，远胜离弦之箭，力量还大得可怕，一些用普通石头堆砌的城墙都会直接被它们给打穿！
　　“轰！！！！！！！！！！！！”
　　突然，苍穹巨亮，似焚天之火在头顶上肆意的席卷，两道惊世骇俗的闪电划落，沿着不同的天地轨迹坠向了这座角山巅，并最终在祝明朗所站的这个位置交汇！！
　　“青卓！”
　　祝明朗唤了一声。
　　苍鸾青龙也一直在等待这个瞬间，它羽翼豁然打开，全身青色圣芒辉煌无比的绽开。
　　惊世骇俗的闪电交汇成了一道壮丽无比的雷电之翼，似有神兽降临，羽化飞升！
　　苍鸾青龙的两翼绽开，翼尖处正好迎接苍穹天雷，万钧之力与焚天之火轰击在苍鸾青龙的身躯上，苍鸾青龙的羽毛以肉眼可见的速度在化为灰烬！！
　　“呓！！！”
　　苍鸾青龙倒在了地上，它的青色辉煌羽毛不剩下一根，它的龙肌更是焦黑溃烂，一对苍鸾之翅更像是折断一般耷拉了下来。
　　“呶~~~~~~~~~~~”
　　天煞龙吼了一声，像是在告诉祝明朗，这雷翼神种的力量比之前七厄兆的渡劫陨火还要强大，苍鸾青龙即便是巅位，怕也无法承受。
　　这交织的天雷可怕至极，轰在剑灵龙和天煞龙身上也未必安然无恙。
　　至于那些靠近的虻龙，雷电轰落时，它们也没有幸免，成百上千只虻龙灰飞烟灭，吓得剩下的虻龙更是逃散到周围，再也不敢靠近祝明朗和众龙兽半分。
　　只是，虻龙并没有离去，它们不敢靠近这对它们有致命杀伤力的天雷，却又成群成群的缭绕在山巅附近。
　　要么被雷劈死。
　　要么被它们咬死。
　　虻龙群并不是一群没有灵智的飞蛾，刚才它们只是稍稍靠近，便被雷翼给轰杀了上千只……
　　“呓~~~”
　　苍鸾青龙缓缓的爬了起来，它那双青色的竖瞳凝视着苍穹，羽毛虽然被雷电焚毁，但瞳辉却不曾熄灭。
　　重新打开了翅膀，一片羽绒都没有，但这一次苍鸾青龙却选择了振翅，翼骨有伤，就忍着伤。
　　它振翅而起，竟是飞向了天空。
　　绛色的苍穹之顶再一次爆发出一股巨大的光焰，连天的闪电豁然劈落，重重的轰在了苍鸾青龙的背脊上！
　　苍鸾青龙笔直的坠落而下，但在跌向地面的那瞬间，它又猛的摆正身体，强行将半折断的翅膀给打开，并猛的挥向大地！
　　没有坠落，只是苍鸾青龙的翼骨却有些扭曲了，它的背脊位置更是溃烂，血肉模糊。
　　摇摇晃晃，苍鸾青龙再度飞向了苍穹之顶，苍天似知道有生灵在此处渡劫飞升，雷翼出现的频率更高，仿佛是在用劫雷狠狠的鞭挞着这不知天高地厚的青鸾之龙！
　　“隆隆隆隆~~~~~~~~~”
　　长天有雷，如紫色的浪潮，它们像是得到了上苍的呼唤，正在这角山巅之上聚集！
　　一圈又一圈紫色的天涟荡开，如剧烈的天空波纹。
　　忽然，波纹的中心出现了一道雷电天链鞭，云影中似有一位愤怒的雷公，正大力挥起这一根痛斥凡俗劣灵的鞭子，毫不留情的抽打在了半空中的苍鸾青龙身上！
　　不知天高地厚！！
　　天界神灵仙班，岂有你这等凡灵的位置！
　　这恼怒天雷，撕天裂地，山岭鸟兽惊飞。
　　这不仅仅在怒罚这渡劫之龙，更在告诫世间万物生灵：万灵有序，等级森严！
　　是杂鱼，就休想跃门化龙；是凡龙就休想飞升成神！！
　　摇摇欲坠，苍鸾青龙在这肆意的雷电鞭挞之中依旧在往上飞翔……
　　它青色的竖瞳始终凝视着高处，似乎在它眼中这绛色的愤怒天穹就是一座青色的山崖。
　　怒不可遏的天穹最深处，有一双同样青色竖瞳，这双竖瞳的主人冷漠的将自己抛了下，并从山崖边缘俯视着自己，带着讥讽，带着妒忌，更带着难以掩饰的愤怒！！
　　荆棘穿刺过它的身体，骨头摔得粉碎，那滋味即便轮回蛰变了一次，小青龙也依然记忆犹新，也正是那一次粉身碎骨，使得它成了残龙，永远无法进阶到最后一个阶段！
　　这是天罚，是渡劫，同时也是一道横在苍鸾青龙心中的魔坎。
　　而这张牙舞爪的天穹雷怒，与那位将自己扔下山崖的同胞哥哥又有什么分别？？
　　再残酷也未屈服！
　　诞生以来，成长以来，一直如此！
　　……
　　“咻~”
　　剑灵龙微微颤动着，看得出来它非常担心苍鸾青龙。
　　天煞龙也凝视着高空，看着那摇摇晃晃在天雷交加中的脆弱青影。
　　这一次的天雷天劫，远胜当初它的陨火之劫，它不知道苍鸾青龙能够支撑多久。
　　更何况，当初飞升渡劫时，祝明朗还出剑为它挡下了最强的一波陨火，苍鸾青龙却要独自面对。
　　祝明朗右手垂落，他几次都想要拔剑，但苍鸾青龙却不断传来一个心念。
　　这是它的龙劫，更是它的心结……
　　它要靠自己！
　　这是它彻底摆脱残龙命运的执念！
　　祝明朗望着它的身影，恍然间想起了它在山崖下被荆棘穿刺了骨头的情景。
　　那个时候的小青卓犹如一只被马车碾断了身体的小狗，呻吟之声都是那么微弱，那双眼睛明明充满了痛苦却渴望继续活在这个世界上。
　　执念啊……
　　谁都有无法放下的执念。
　　祝明朗看着苍鸾青龙迎着天雷的身影，何尝不明白小青卓只是不希望大家为它渡劫而受伤，毕竟虻龙大军还在附近虎视眈眈。
　　“轰轰轰轰！！！！！！！！！”
　　天地一片雷光，就连远处城邦的战场都被照耀得通明无比。
　　绝岭城邦上空，压制着所有龙兽飞高的雷电已经沉寂了，因为漫天之雷都朝着苍鸾青龙这里聚集。
　　苍天恼怒，何尝不是一种嫉妒，它们给与万界亿灵生存的空间，却又不允许它们逾越等级界限，诞生以来，虫是虫，龙是龙，神便是神……
　　化龙，天劫，一道一道的枷锁烙印在每一个生命的血脉之中，想要打破这枷锁必要付出惨痛的代价，亦或者直接灰飞烟灭！
　　“凌空雷界消失了！”
　　郑俞抬头看了一眼山巅的方向。
　　他记得祝明朗有与自己提到过，要借助山巅那雷翼为自己的龙渡劫。
　　此时所有的鞭挞闪电都引向了那个位置，朦胧的天地间更可以看到一只青龙正逆着雷霆万钧而上，画面震撼人心！
　　“所有龙军集结，御龙跃过银岭！！！”
　　机会难逢，皇武侯见状立刻高呼了一声。
　　“冲破银岭！！”
　　“冲破绝岭城邦！！！”
　　大军之中响起了集结铜钟，在地面被压制着无比狼狈的牧龙大军仿佛被释放出囚笼，一个又一个身影振翅而高飞，迅速的霸占了绝岭上空……
　　雷电从高处掠过，一丝也没有落下，红炎龙、紫苍龙、永霜龙这三种分别代表着三个势力的龙兽在山岭之上翱翔，它们的龙炎终于可以肆意的喷泻向那些躲在城邦邦墙后的巨岭将们的！
　　“踏平他们！”
　　黎云姿踏剑凌空，她背后的天空被密密麻麻的飞龙给遮蔽，每一条飞龙的身上都有一名全副武装的飞将！
　　一声号令，剑指城邦，成千上万的飞龙如一场震撼的暴雨，肆意的倾向了绝岭城邦，龙啸之声震得山岭晃荡！！
　　黎云姿足下的山岭，十万精军沿着陡峭的山道碾进。
　　人潮搭成了人梯，武力高强者飞檐走壁，实力平平者便顺着人梯爬上了银岭城墙……


第0565章 命种青雷
　　……
　　角山巅上空，那一道遍体鳞伤的青影依旧在摇摇晃晃，犹如一只刚刚学会飞翔的雏鹰。
　　雷电一道比一道粗壮，火花密密麻麻像一张巨大的网，罩住了长空，更像是一只一只不可一世的天蛟张牙舞爪！
　　苍鸾青龙那双青色的竖瞳，仍旧凝视着高处。
　　它不知道究竟要飞到什么位置，它才算是飞升渡劫，它只是凭借着一种本能和不屈的意志在挥动着翅膀。
　　全身疼痛，远胜过荆棘贯体，远胜过粉身碎骨，包括灵魂都仿佛要被这雷电劈得飞散了。
　　身体内，有一股暖流在徜徉流淌，这是来自于白金修为果的助力。
　　它的血液也有一道清澈的能量在循环，这是来自于万年银杉圣露的滋润。
　　它的羽毛，它的肌肤，它的骨头，都被雷电劈毁，但它的血液却在逐渐沸腾，它的灵魂在飞散与凝聚之间不断的摇摆！
　　忽然，灵魂在一次恐怖的雷电冲击中犹如脱壳一般蜕变，龙魂由淡变浓，龙魂由虚变实，龙魂仿佛化作了一道巨大的魂影，将苍鸾青龙这具残破不堪的身躯勾勒出了神圣轮廓！！
　　“轰！！！！”
　　闪电划开，浓云中那神圣龙影更加恢弘醒目，宛如一只真正的天凰在振翅。
　　也就在这一刻，苍鸾青龙的血液加速沸腾，那一滴一滴已经淬炼过的龙之精血扩散到它那些被摧毁的骨骼、肌肉、皮肤、羽尾之中，每一滴龙之精血都蕴藏着庞大的再生重塑之力！！
　　魂格蜕变，血脉重塑，体魄再造！！
　　这是向死而生，一旦内心有半点动摇，都会灰飞烟灭，可坚不可摧的意志，便是灵魂最强大的庇佑，只要意志不熄，灵魂便不死不灭，灵魂还在，身躯又怎么可能轻易泯灭！！
　　“轰隆隆隆隆！！！！！！！！！”
　　两道贯穿天地之雷，这一次却没有在角状山巅上交织，它们在苍鸾青龙不断再生，不断脱胎换骨的身躯上交叠，于是这舒展到天边的雷翼，便似苍鸾青龙涅槃的凰羽，遮天蔽日，更是在为苍鸾青龙飞升加冕！！！
　　磅礴的天地异种灌输到苍鸾青龙的身体里，此时此刻苍鸾青龙已经不可能被天雷杀死了，于是天雷之力就成为了它身躯再造的最大生命之能，雷电塑骨，雷电造血，雷电化羽，雷电破晓之光更是让它的龙魂映在这苍天云影之上！
　　逆着天雷，搏击长空，万灵有序，等级森严，但又怎么会没有它青龙一席之位？？
　　世人皆知凤凰涅槃，辉煌而耀眼，举世震惊，却没有人看到在涅槃之前，青雀、赤鸟、苍鸾所经历的一次又一次粉身碎骨！
　　完全期，苍鸾青凰龙！
　　命种——青雷！
　　云峦依旧高悬，苍穹广袤深邃，可云峦之中不再闪耀出刺目的闪电火焰，苍穹之顶再也听不见苍天的愤怒咆哮，苍鸾凌天犹如这片长空中的一轮耀眼夺目的青日，青色的炽盛光辉洒遍连绵不绝的巍峨山岭！
　　“嘧~~~~~~~~~~”
　　一声长啼，羽绒落下，在角状山巅周围如漫天的青叶，透着几分静谧与浪漫，可随着一束青光打下，一片青羽泛起了雷涟，紧接着所有簌簌而落的青羽都产生了雷涟，相互之间碰撞，带起了一道一道骇然的青色闪电火花，以迅猛之势瞬间将这角闪电给彻底弥漫，就连光秃秃的杉树林也被波及！！
　　整座山顶顿时充斥着毁灭气息，那青雷带着电链，堪比遮天滚雷，更犹如成千上万只天蛟张牙舞爪，在这山顶肆虐！！
　　那些复仇虻龙盘踞在周围，它们看到苍鸾青龙吸收了雷翼天种的时候就意识到危机了，于是四处逃散，又怎料苍鸾青凰龙对它们杀意已决！
　　命种青雷，威力恐怖至极，范围又覆盖了山顶，而且雷涟碰撞过后又会继续传递，虻龙根本无处遁形！！
　　空气中顿时弥漫着一股焦肉香味，天煞龙、剑灵龙或许难以成片成片的杀死这些虻龙，但苍鸾青龙这命种青雷简直就是这种“灾害虫龙”的克星，一道青电火花被避开了不要紧，还有数千道撞荡开的电涟，繁密至极，再微小的生物都会被泯灭！！
　　分散开的虻龙就和一群无头苍蝇没有什区别，致命青雷将它们杀得所剩无几，一时间那令人烦躁与厌恶的“嗡嗡”声终于消失了。
　　山巅处，天煞龙看到这一幕，那双眼睛也瞪得极大。
　　自己难以应付的虻龙，在苍鸾青凰龙面前竟如此不堪一击！
　　苍鸾青凰龙这不仅仅是飞升渡劫，更是一次实力暴涨的进阶，它展现出来的修为高度，分明是中位王级！！
　　从巅位君级一下子跃升到了中位王级，而且还是修为没有完全稳固的情况，要是接下去再有合适的天灵地宝，岂不是有希望冲击上位龙王？？？
　　“完全期，完全期……”
　　这就是小青卓的完全期吗？？
　　祝明朗自己都无法相信，似乎正因为它凭借着自身完成了这次龙劫，它实力突破到了一个比自己预期还高的境界！！
　　想当初，煞星龙飞升的时候，实力也不过是准位与下位王级之间摇摆，经过了万年圣灵之血的不断滋养，天煞龙最后修为才稳固在了下位王级，并凭借着两块稀有的虚无晶晋升到了中位王级。
　　小青卓飞升与进阶共同进行，居然连跳几阶，直接就中位王级修为，而且它掌握的那命种青雷，似乎还是在王级境中极其强悍的神通，否则怎么可能将那些虻龙杀得所剩无几！
　　“呶~~~~~”天煞龙发出了一声幽怨的叫声。
　　他怎么没有命种能力？？
　　当初天劫陨火，大概是祝明朗为它挡了最后一波的缘故，天煞龙虽然也飞升成功了，但却没有像苍鸾青凰龙这样具备命种！
　　锦鲤先生与祝明朗提及过。
　　世间有神明神龙，而渡劫飞升的生灵等于摆脱了凡灵命术，成为了“储备神灵”，拥有封神的资格。
　　既然是储备神灵，那就有可能掌握神灵之力。
　　其中命格之种便是其一，虽然并不是所有的王级生物都具备命种神通，但生灵在飞升渡劫时是有一定的几率将天敌异种吸纳，化为自己的命种，而且这也是诞生命种的最合理方式，其他方式获得的可能性更小。
　　天煞龙就没有命种。
　　它若是独自承受下了龙劫，或许也会获得命种，可代价就是在飞升渡劫中便身形俱灭。
　　“没事，总有一天你也会诞生命种的。”祝明朗安慰道。
　　青色的羽毛之中带着一丝丝紫色的纹络，当所有的羽绒安静的贴覆时，那从羽冠到凰尾的流线上，便有一道优雅的雷梳羽毛，使得苍鸾青凰龙的整体形态更加艳丽不说，更透出了几分掌控雷电的威严气魄！
　　它的尾巴，变成了七道，是正统的凰之血脉了，每一条尾巴舒展开都呈现出了不同的色泽诧异，赤青、靛青、藏青、碧青、白青、金青、苍青。
　　而它身上所有的羽毛，也呈现出了这七种青色变化，羽翼的外羽与内羽为藏青坚羽和白青软羽，颈部位置却全部都是更加鲜艳而尊贵的赤青毛羽……
　　苍鸾青凰龙可谓继承了以往的血统，它没有龙鳞，最为显眼的正是这龙羽，整体呈现为青色，却依旧给人一种华丽斑驳的美感！
　　当然，羽与羽之间时不时绽放出的青雷涟，触碰到任何物体便可以爆发出恐怖的闪电火焰，这使得苍鸾青凰龙并非如丛林中的花蝴蝶那样，只是靠夸张绚丽的外表来吓唬敌人，而是可以轻易的将所有敌人给碾为尘埃！
　　跃到了苍鸾青凰龙的背上，祝明朗抚摸着它新长出来的羽毛……
　　当初抱着小青卓，看着如小狗一般奄奄一息时，祝明朗也从未想过会有这么一天。
　　他看到的只是这个小家伙的眼神，青色的竖瞳里没有对这个残酷世界的怨恨，有的是渴望活下来的执念与对未来的希冀！
　　祝明朗可不会对小青卓说，你没有辜负我期望这样的话。
　　打从一开始，祝明朗便知道，小家伙若能够渡过这幼龙死劫，将来必定卓尔不凡！
　　牧龙师就该相信自己的龙，并非是在它飞升渡劫时，而是签订灵约的那一刻开始！
　　“该让那些巨岭将们彻底丧失领空了！”祝明朗从山巅望去，看到了绝岭城邦的上空浮现出了一只又一只巨岭魔龙。
　　振翅而起，祝明朗驾驭着苍鸾青凰龙飞向了绝岭城邦，那寂静了有一阵子的天雷又突然间密布在了云幕之中，随着苍鸾青龙贴着云空飞翔，可以看到鞭挞闪电已经化为了数之不尽的雷焰，瑰丽至极，正簇拥着苍鸾青凰龙。
　　恐怖的雷焰再一次霸占了天空，对那些高高飞起的龙兽进行了鞭挞与焚烧，但目标却不再是离川大军的龙兽，而是绝岭城邦的巨岭魔龙，以及隐雾岛召唤的玄鸟群！
　　可以说这连绵的高绝岭上空再一次施行了高空管制。
　　只是掌控者领空雷界的，变成了祝明朗和他的青龙！
　　……


第0566章 族门之首的实力
　　绝岭城邦内城的一座高塔，一名披着异彩禽袍的人立在塔楼之上，他身材高挑，脸色暗沉，一双眼眶神仙，瞳孔却像是鹰隼一样锐利而可怕。
　　他扬起头来，凝视着这重新启动的领空雷界，脸上却逐渐露出了几分狰狞与恼怒！
　　竟然，竟然有人拿雷翼渡劫飞升！！！
　　更可恶的是，雷翼天种竟化为了那飞升之龙的命种，任由它操控摆布！！
　　“我要将它给剥开，将它的魂给打散，然后将它的龙心给取出来！！”此人咆哮了起来，他手上持着一个鸟骨法杖，正朝着天空挥去。
　　这一挥舞，正片高绝岭的雪衫林之中突然沸腾了起来，举目四望，可以看见那些树冠之中竟有一头一头毒妖鸟腾空！
　　这些毒妖鸟羽毛亮丽，鸟喙鲜红，最为可怕的是它们的脚爪，异常的粗壮，可以轻易的将苍天大树从土壤之中拔起！
　　毒妖鸟数量巨大，它们像是一阵又一阵飓风在山岭高地中卷起，并迅速的升空，飞向了高空中的苍鸾青凰龙！
　　除此之外，一些全身如岩，体型如山岭的魔龙也聚在了一起，它们显然不愿意放弃这高空的统治权，势要与苍鸾青凰龙决一死战！！
　　闪电如天火连天，落雷如倾盆紫色暴雨，焰芒充斥在天地之间，祝明朗与苍鸾青凰龙抵达绝岭城邦的后山岭时，便迎来了无数的毒妖鸟与巨岭魔龙，只是这些毒妖鸟数量再多，巨岭魔龙实力再强，也承受不住这些闪电鞭挞与巨雷轰顶！
　　毒妖鸟在半空中被劈成了血水，它们的羽毛更是如雪一样落下，苍鸾青凰龙径直的朝着绝岭城邦飞来，毒妖鸟群根本无法阻挡，但凡靠近苍鸾青凰龙的毒妖鸟要么化为血水，要么化为乌有，无一幸存！
　　巨岭魔龙咆哮着，它们是空中体型最大的生物，宛如一座又一座浮空的要塞，巍峨强壮，它们对雷电的攻击有着一定的抵抗性，毕竟它们的皮肉都是坚岩构成的。
　　“噫！！！！”
　　苍鸾青凰龙扬起头颅，青色竖瞳凝视着广袤的云幕。
　　突然，云幕中出现了一道又一道的云旋，云气散开，紧接着就看见惊世骇俗的雷电如灭地之柱一样轰了下来。
　　而这样的灭地雷柱，本身就具备将山体直接轰为粉尘的力量，此刻轰击在那些巨岭魔龙的身上，更是将巨岭魔龙给打得四分五裂！！！！
　　巨岭魔龙同样不堪一击！！
　　那城邦塔楼上，操控着毒妖鸟的人脸上满是惊愕之色，他毒妖鸟集结起来的话，连龙王都可以撕成碎片，而面对苍鸾青凰龙时，毒妖鸟如一群纸鹤般脆弱，一死就是死个数百只！！
　　“我的巨岭魔龙……我的巨岭魔龙……”塔楼一旁，还有一名身穿着银甲的男子，他显然是一名牧龙师，那些前去夺取空中霸权的巨岭魔龙都是他的龙兽。
　　只是，此刻的他脸色发紫，全身痉挛，每葬身一头巨岭魔龙他的灵约就断裂一道，这份痛苦在如此短暂的时间袭来，使得他整个人像是一具行尸。
　　“那人是谁？？”塔楼中，一名浑身散发着一股鬼气的人问道，他披着一个斜肩袍，另一半赤身。
　　“怕是紫宗林的牧尊。”
　　“以翼雷天种飞升渡劫，将翼雷化为他们的雷界，你们派遣到山巅处看守领空雷界的人都是废物吗！”肩袍鬼气森森的人怒道。
　　“我们得舍弃高空作战了，天雷强势，君级之下的龙只要被击中，必定灰飞烟灭。”
　　“统帅，我们截住了从后城夹击我们的修行者队伍，是先将这些人给灭了吗？”一名穿着师长之袍的老者问道。
　　“四雄者，还有谁在待命？”那鬼气森森的统帅问道。
　　“南雄彭虎还在等候指令。”师长之袍的老者说道。
　　“南雄吗，有些大材小用。”
　　“可他们若在后方夹击，我们会非常被动。”
　　“那就尽快处理掉他们吧，最好能够将他们的脑袋给割下来，挂在前城的高楼上。”那鬼气森森的统帅说道。
　　“天上那青凰龙王呢？此龙王若不除，我们怕是会落入下乘。”
　　“不急，这龙王正是强盛阶段，轻易去挑衅怕是会损兵折将，让隐雾岛的人先去牵制它，别让它靠近城邦。”鬼气森森的统帅道。
　　“牵制，怕也不是一件容易的事情啊。”师长之袍的老者说道。
　　鬼气森森的统帅却没有回答，他眼睛扫了一眼站在楼外的彩禽袍巫首，嘴角慢慢的勾了起来。
　　不容易，那也是隐雾岛的事情，是他们丢掉了领空掌控权，那头青龙王本就应该由它们来对付！
　　……
　　又是黑压压的一片，这一次不再是山岭，而是那深邃的绝谷之中，一头头红斑蛰毒龙飞了出来，它们可以随意的在那些毒障中穿梭，成群结队飞行的过程中，更是将这些毒雾也携带过来，弥漫在这山岭上空，一些等阶更低的龙兽吸食了毒气，立刻就摇摇晃晃，跌撞到了地面上。
　　红斑蛰毒龙，这是一群实力比虻龙还可怕的生物，它们体型虽然只有三米左右，可每一头红斑毒蛰龙都拥有杀死一支军士的能力。
　　银岭的军士们正在与巨岭将们厮杀，突然看到绝谷中出现了数百只红斑蛰毒龙，一个个脸色都变了！
　　这些毒蛰龙，怕是原本要攻击他们的，让他们这些发起总攻的大军无路可退，若不是天上有一只霸占了高空的苍鸾青凰龙，他们不知有多少人要命丧毒龙之爪。
　　“那位青龙牧尊是谁？？”皇武侯、紫宗林长老、大周族周贤正站在一头战争蝎龙的背脊上。
　　他们的左右，正是那强势无比的两万弩军，只要靠近他们几个人的敌人，都会被弩军给射杀！
　　“有人来报，那是祝明朗。”一名背有双翼的鹰羽神凡者说道。
　　“祝……祝门的祝明朗？？？”大周族周贤以为自己听错了。
　　那个将局势扭转，凭借着一己之力制霸了银岭高空的苍鸾青凰龙，竟是祝明朗的龙？？
　　这时，脸上还有一些浮肿的少年明季，他转过头来看着周贤，开口问道：“你不是说这祝明朗是一个不入流的牧龙师吗？？”
　　“祝门何时有如此强大的牧尊长者？？”皇武侯也一脸惊诧道。
　　这场战役若是获胜，这扭转了空中局面的人必定是头功啊，要做到这一点可不单单是修为高，还需要正好可以掌控天雷……
　　当初发起进攻时，天雷轰杀了不知多少龙兽，军队里虽然没有人敢传话，但每个人都怀疑这绝岭城邦是不是有天神相助，否则天雷为何只轰他们？
　　而现在，局势直接反转了。
　　天雷轰杀的是绝岭城邦的人，只要他们敢飞翔到一定的高度，便立刻化为乌有，离川这边的龙兽却没有限制，可以随意的在空中翱翔部署！
　　士气与之前便完全不同，而且攻银岭的僵局也彻底被打破！
　　一场战争，能否破局至关重要，那祝明朗得是何等人物，才可以凭借着一己之力破开这战争死局？？
　　“咳咳，那人是祝门的唯一公子。”有人开口说道。
　　“祝门唯一公子？祝天官之子吗！”皇武侯更加意外了。
　　竟不是祝门侍奉的尊长者？
　　这就是六大族门之首的实力吗？？
　　这时，皇武侯目光不由的落在了大周族的周贤身上。
　　周贤浑身不自在了起来。
　　皇武侯这眼神就好像在说：同样是六大族门中的唯一公子，怎么你周贤在这场战争中毫无存在感啊？


第0567章 恩典
　　周贤脸色乌黑乌黑。
　　这样的战役中，虽然王级境有一定的主导能力，但稍有不慎还是会一命呜呼的。
　　周贤又不是要战功，也不是这一次战争的主将，他打从一开始就没有打算冲锋陷阵。
　　只是，看到有人在各大势力的联盟，在这样皇朝极其重视的讨伐中如此耀眼夺目，周贤的心里还是非常不舒服。
　　何况还是祝门的祝明朗！
　　这一战之后，无论胜负，祝门又在这极庭大陆中拥有一定的影响力了，许多人也会慕名投靠拜门。
　　族门最在意的就是名气与威望，这样才能吸纳更多的人杰、侍奉，许多小势力也会甘愿附庸，族门便会因此越来越强盛。
　　“一个下界之民，修为高些又能如何，与真正的神明相比还差了十万八千里，等我拿到了恩典，什么族门门主、宗林掌门、宫殿之首、地国女君，都得给我俯首！”少年明季脸上带着几分轻蔑。
　　就不知为何，那祝明朗越看越像是把自己脸给打成猪头的恶棍……
　　可对方是牧龙师，他驾驭着苍鸾青凰龙，就绝不可能在修炼剑术了。
　　究竟是哪个不知死活的东西，明季的直觉告诉他，那个飞剑贼人也一定在这诸多势力联合之中！
　　“你说的恩典，究竟在何处？”周贤低声问道。
　　周贤脸上无光，尤其是在丢失了白金果后，他也面临了巨大的压力，族门中的一些老东西都盯着他，他再没有什么建树，身边这些弩师，还有侍奉的长者都会被收回去，他就只能够靠自己双手打拼，那样如何与皇族的那些皇子想必，又如何斗得过四大宗林与六大族门扶持的接班人？
　　“这祝明朗，倒是为我们铺了路，现在城邦邦墙以破，我们可以趁乱到他们的古遗处，恩典一定在那里。只要拿到了恩典，你周贤也可以拥有一支像巨岭将一样的神勇军队。”明季说道。
　　“当真？？”周贤有些惊诧道。
　　难道这些巨岭将不是耗费漫长的岁月培养出来的吗？
　　或许真的有什么法门！
　　若自己的这些弩师们也可以化身为巨岭将这种级别的，极庭大陆岂不是再也没有人敢于自己叫嚣？像祝明朗那种跑到自己门前索要赔偿的，他抬手就将他给灭了，完全不需要顾及他是不是祝门公子！
　　“我与你说过了，这绝岭城邦的人，乃我们明神族的叛裔，原本我的族人要将他们杀光，他们不知从哪里得了一些特殊的秘术，逃到了这下界之陆。而他们这幻化巨岭将的能力，便是我们明神族的幻形神通中的一种，我听说你们这里还有什么兽形师、什么附体术，基本上都是源自于我们明神族的这幻形神通，只不过他们练习的都是残破体系。”明季高傲地说道。
　　周贤眼睛顿时大亮了起来。
　　他也是无意中听闻了一件事，那就是极庭大陆之中存在一些特殊的人，他们来自于上界，被称之为上人，也被称为天外之客，他们掌握着更强大的法门，更知晓更神妙的规则，提升修为就和年少之人吃饱了长身体一样平常简单。
　　所以在遇到明季之后，周贤基本上各种跪舔，希望从他这里得到别人得不到的提升之法！
　　“一会我们自己行动，凭借着我的这些弩军和几位长者，应该可以抵达你说的古遗，找到那恩典！”周贤开始兴奋了起来。
　　一个小小的绝岭城邦，获得了恩典之后便可以与如此多的势力强者抗衡，若这东西落在自己的手上，是不是皇族都得对自己恭敬有加？
　　“只要你顺从我的，你想要的东西，我统统能够实现。”明季无比自信的道。
　　……
　　高空中，苍鸾青凰龙已经制霸，那些操控者神鸟群的隐雾岛鸟巫还想要挽回自己的颜面，到头来却被雷电轰得连渣都不剩下。
　　毒龙、虻龙、邪鸟、雷雀，苍鸾青凰龙在屠杀这些禽妖群实在太简单了，天雷相助，它可以将青雷命种发挥得淋漓尽致！
　　一人一青龙，便凌驾于城邦高空，身下纵然有数以万计的修行者、勇猛将士，却没有一人敢再到这云空之下与祝明朗一较高下。
　　统治了高空，离川大军的所有龙兽就占据了主动权，祝明朗在至高点，苍鸾青凰龙羽翼之下是成千上万的飞龙，他们时而俯冲而下，急速的斩杀低空与地面上的敌人，时而同时喷吐出龙炎龙息，对绝岭城邦造成毁灭洗礼！
　　祝明朗在最高处，纵观全局。
　　他看到了黎云姿在银岭城墙处，有大量的军卫簇拥着她，倒不会有什么危险。
　　那里巨岭将的数量最多，巨岭将用阁楼一样的躯体组成了巨岭人墙，而巨岭领的肩与肩之间又还有弓手矛军，短时间内是很难将它们全部杀死。
　　祝明朗再往城后望去，却发现自己率领的那支奇袭队伍似乎被一群巨岭将给堵截了！
　　“正面城墙已经被攻破，他们还有剩余的精力去对付后方袭击的人？”
　　绝岭城邦依旧没有慌了阵脚，恐怕他们还有什么底牌。
　　“青卓，你继续高空巡视，看到逾越的都灭了，我下去帮他们脱困。”祝明朗对苍鸾青凰龙说道。
　　这空中掌控权不能落在那些隐雾岛的人手中，他们可以呼唤神鸟群，一旦没有苍鸾青龙镇压，整片天空就会被那些神鸟给遮蔽，绝岭城邦显然是请隐雾岛的人来对付离川的龙兽大军的。
　　这场战役比想象中的要庞大，即便是祝明朗占据了高空，城邦的低空处仍旧有密密麻麻的神鸟，它们像是一张巨大的黑色之网，罩住了绝岭城邦，怎么杀都杀不完。
　　苍鸾青凰龙点了点头。
　　战场纷杂，但有了至高领空，就有极大的优势。
　　此时，苍鸾青凰龙就如同是这万龙大军的领袖，龙兽大军与神鸟群之间的搏杀就在它的威慑之下，它孤悬云下，便会极大的鼓舞万龙士气，更死死的压制着神鸟群的气焰！
　　当然，隐雾岛的人也不甘自己布置的领空雷界沦为别人的神兵利器，他们之中也有一些王级的鸟师不断的挑战着苍鸾青凰龙……


第0568章 命归我
　　于是天空战场被分为了三层。
　　一层在最高处，苍鸾青凰龙如龙皇一般孤悬于王座，高傲的迎接着这至高领空的挑战，并逐一将它们泯灭。
　　第二层在半空，是那些被苍鸾青龙允许跨过高度的离川飞龙，它们在苍鸾青凰龙的庇佑下占据了高处，可以肆意的对低空神鸟与城邦巨岭将进行高点打击。
　　第三层在低空，是龙兽、会飞行的修行者与神鸟大军的搏斗厮杀，处在绝岭城邦的建筑物之上，即触碰不到云下，也没有接触地面。
　　至于地面中的厮杀，更为惨烈，短时间内也看不出胜负。
　　祝明朗由穿过了那低空厮杀场，倒是有几个不长眼的绝岭城邦修行者，他们看到祝明朗往城后方向飞行，自然是不愿意放行。
　　血溅当场，几个城邦修行者倒在血泊中，他们还没有完全断气，但却是血流不止。
　　其中一名军士都还没有来得及幻化为巨岭将便被斩杀了，他歪着头看着自己的同伴，而那位同伴同样一脸愕然。
　　“都和你说了……他是从那头青龙的主人。”
　　很快，几人就咽气了。
　　尽管战场生死很难自己左右，但像这样找死的行为还是能避免就避免。
　　……
　　祝明朗朝着后城方向飞去，那里矗立着许多如高楼阁一般的雕像。
　　那些雕像上，倒是有几个人影，祝明朗用灵识探测了一番，发现这些人的修为都不低，显然绝岭城邦还有很多强者没有浮出水面。
　　他们人影攒动，却不对祝明朗出手，应该是有别的什么指令。
　　祝明朗也没有理会他们，像这样大规模的战役，即便拥有三龙王，祝明朗也只能够尽可能的保全有限的一部分人。
　　一座极高的雕像上，身穿着一件乌黑斗篷的男子立在那里，他正发出一种如乌鸦叫声一般的笑声。
　　他的手臂，为钩爪。
　　他的眼眶中没有瞳孔，周围是扭曲的疤，像是被人剐了双目。
　　只是他好像什么都可以看见一般，就那样用诡异可怕的表情“盯”着那支奇袭队伍。
　　此时，奇袭队伍被魔鸦将士给包围，这些魔鸦将士有四千多人，仿佛早就在此处等待他们的到来一般，尽管奇袭队伍已经绕了很大一圈，还是被这些人逮了一个正着。
　　“所谓的大势力，便是由你们这些凡夫俗子组成，修为不高，神通卑微，龙兽无尊，让我来对付你们，真是一件无趣的事情啊，我本应该在城墙处，亲自将离川的统帅那双漂亮的眼睛给挖下来！”四雄之一彭虎邪笑着。
　　他明明没有眼睛，却在打量着众人。
　　他重重的吸了吸鼻子，最后“目光”锁定在了包括南玲纱、紫妙竹一些女修行者身上。
　　“完美的体香，一定是绝世美人吧？”彭虎在说着这些令人恶心的话语同时，那钩爪之手正将面前的人刨开。
　　那是紫宗林的一名牧龙师，他的紫龙在雕像的脚下，已经被开膛破肚，而他本人也被四雄彭虎给擒住，在众目睽睽之下被破开了腹部。
　　缓慢的死亡，必将承受巨大的痛苦，彭虎仿佛就是一个享受折磨与杀戮的人，更像是一只凶残的虎豹在玩耍着羔羊幼兔。
　　魔鸦将士在围攻着奇袭队伍，而彭虎一边对众人进行精神折磨，又时不时的诡异出手，将队伍中一些实力不俗的人给杀死。
　　紫宗林的王北游几次想要擒贼先擒王，奈何那些魔鸦将士也非等闲之辈，他与他的紫龙难以摆脱这些魔士。
　　“南雄，那女人是南氏的。”杜旸双眸突然锐利了起来。
　　“离川南氏吗，那个设计杀死了我们特使，然后又让你们杜家第四的儿子惨死的南玲纱？”南雄彭虎勾起了嘴角，有些意外的道。
　　“哼，就是这贱人，她与黎云姿玩弄我们，把原本设立在祖龙城邦中的所有暗哨都给杀死了，不然离川已经是我们囊中之物，借助西崖与虚无之雾，极庭的狗根本就别想踏入这里跟我们争抢！”杜旸恼怒无比的道。
　　杜旸正是宗宫的主人。
　　蒲世明与祝雪痕将宗宫灭掉了之后，他逃回了绝岭城邦。
　　宗宫的四雄设立，其实就是效仿绝岭城邦的。
　　绝岭城邦有双刹、四雄、八老、十六战魁，宗宫当时也效仿他们，只是宗宫的八老四雄双刹是无法与绝岭城邦相提并论的，尤其是受到了恩典之后。
　　“既然如此，她美丽的眼珠子归我，剩下的都是你的。”南雄彭虎笑了起来。
　　听到这句话，杜旸也笑了起来。
　　虽然少了眼睛，确实有些破坏这美丽的容颜，但好在她其他地方也足够诱人。
　　传言，南玲纱与黎云姿是双胞姐妹？
　　那抓住了她，岂不是……
　　杜旸脸上的笑容逐渐张扬了起来，脑子里更是浮想联翩。
　　恩典之后，他杜旸也今非昔比了！
　　“在此之前，你们两个的命归我。”突然，一个男子的声音毫无征兆的从身后传来。
　　这声音的主人，离他们很近很近了，恐怖的是他们两人竟然都没有察觉。
　　杜旸扭过头去，望见了一个踏着剑，表情带着几分闲散，但那双眼睛却散发着令人警觉的凌厉光辉，仿佛杀死他们两个是轻而易举的事情！
　　“这块大陆上能取我性命的人虽然也不在少数，但你还远远算不上。”南雄彭虎露出了几分感兴趣的表情来。
　　从气息来判断，对方是一个不逊色于自己的强者。
　　“你是何人？？？”杜旸眼睛死死的盯着祝明朗。
　　“你儿子可是叫杜成？”祝明朗开口问道。
　　杜旸没有回答。
　　“你错怪南玲纱了，你儿子杜成是被我宰的，你看这件衣裳，熟悉吗？”祝明朗说着，特意将自己的魅影之衣给亮了出来。
　　杜旸整张脸一下子就变了，怒意就像是一团火焰，在他脸上的皮肤处燃起，烧得通红通红！
　　魅影之衣。
　　这件衣袍正是祝明朗从宗宫四少主杜成那里扒下来的。
　　就说这宗宫怎么会有如此宝物，好像连祝门都无法打造出这种拥有这样奇特能力的衣袍，原来是背后还有来头啊！


第0569章 恶龙邪人
　　“你……你到底是何人！”杜旸指着祝明朗，质问道。
　　祝明朗抬头看了看天空，就在这时，一片璀璨的雷光狠狠的击打向此处，它们似光辉凝聚的枷锁铁鞭，打在那些矗立着的雕像上，将它们拍得粉碎。
　　这些雷光落在了那群魔鸦军士的身上，可以看到这些军士被轰得全身都碎裂开，血肉横飞，有的甚至直接被雷光轰成了一摊烂泥。
　　杜旸有些骇然的抬起目光，发现者一束束恐怖的枷锁之雷正是来自于最高空，正是那头霸占了绝岭城邦领空的苍鸾青凰龙……
　　青雷威力惊人，同时它的打击范围相当之广，雷光舞动，枷锁横扫，那些魔鸦军士无数人惨死！
　　“看来是个人物，那就有趣了。”南雄彭虎也抬头“凝望”了天空，随后脸转向祝明朗身上，“只可惜，你的青龙离得这么远，可护不住你的性命！”
　　说着，南雄彭虎全身突然涌动起了一股黑色的魔气。
　　他的额头上，长出了一对冲天之角。
　　他的身躯长出了一片一片厚实的鳞片。
　　他那本就带着钩爪的手臂，更是化作了狰狞的妖爪。
　　魔化？？
　　化身的又是何物？？
　　祝明朗发现这些绝岭城邦的人都掌握着可以幻化身体的能力，与那些化身强壮巨人的巨岭将不同，这南雄彭虎所化的却是一头恶龙魔人！
　　它拥有了龙角、龙鳞、龙爪，身后更长出了尾巴，身躯保持着挺立，但背部却弯曲，他一张面孔明明是人的模样，但看上去跟邪魔怪物没有什么分别，獠牙如魔犬一样暴露出来，爪子更是颀长如分尸之斧刃！
　　“呃呃！！”南雄彭虎发出了古怪的笑声，他此时身高与那些雕像齐平，俯视着祝明朗就像是看到从自己脚底板钻过的爬虫。
　　“起初以为你只是人渣，却没有想到是一铁畜生。”祝明朗也笑了起来，只是这笑容中藏着凌厉杀意！
　　“呃吼！！！！”恶龙魔人发出那种难听的叫声。
　　它体型虽然硕大，但速度却快得惊人，祝明朗只看到面前魔影一晃，这恶龙魔人竟出现在了自己的背后。
　　它伸出了那可怕的钩爪，猛的朝着祝明朗拍去。
　　爪如斧刃，祝明朗若是不躲开，怕是会被他直接切割开身体。
　　剑灵龙自然察觉到了对方的动向，它主动“出鞘”，以强势的扫剑直接与这怪物魔人正面碰撞。
　　利爪与利剑，南雄发现自己的猛爪竟被一柄飞剑给架住，正觉得意外的时候，突然这飞剑扫动的过程爆发出一股磅礴如浪潮的剑气，逼得南雄不得不向后退去，躲避这扑面而来的强势能量。
　　“这是龙还是剑？”南雄退出了数百米，他是一个瞎子，但其他感知非常敏锐。
　　祝明朗不屑回答他的问题，只是意念与剑灵龙相融，施展出了从那位白裳剑宗老师尊那里学来的飞剑剑法！
　　剑境合一！
　　将自己的剑之境界化作一缕缕气，哪怕只是原地不动站立在雕像之上的，祝明朗也宛如手持着古剑肆意挥斩！
　　一缕缕气魂出现在了剑灵龙舞动的身姿中，幻化成了一个气影，这气影便是祝明朗的意念所化！
　　一个人形的气影轮廓，剑灵龙的攻击不再那么凌乱，开始随着这祝明朗的气影把握变得有了章法，甚至连一些战剑派的剑法都可以施展！
　　“獠风剑！！”
　　祝明朗全神贯注，即便剑不握在手中，剑境合一之下，剑灵龙也可以在千步之外与祝明朗要出的剑式完全契合！
　　扫剑！
　　再次横扫！
　　横扫过后猛然间一道盘旋气鸿出现在了剑灵龙的剑身左右，缭绕在上面久久不散，这使得剑灵龙接下去每出的一剑都附带着这股獠风剑气！
　　一剑又一剑扫除，可以看到每一剑都在空气中划开了上百米的剑痕，同样久久不散，而随着祝明朗气影出剑的速度越来越快，那些獠风逐渐交织成了一个巨大的风箩，将这恶龙魔人给笼罩了进去！
　　“散！”
　　祝明朗心中道出这一个字。
　　突然，剑灵龙以最极限的速度劈出了一斩风之剑，紧接着就像是一丝丝的火星触碰到了硫磺一般，所有剑力制造的獠风猛然间爆发出了撕空裂地的力量，朝着四面八方席卷。
　　那南雄全身有鳞覆盖，可这厚鳞被剐了下来，身上顿时出现了无数道伤痕，有细密，有深长，它整个身躯更是不断的后退，祝明朗已经收剑，但那獠风剑气却化作了洪荒猛兽，肆意的扑咬撕碎着南雄彭虎的魔化身躯！
　　彭虎满身都是血迹，他有些愕然，那张脸正朝着祝明朗的方向，从一开始的自傲到此时的狼狈，这位绝岭城邦的南雄显然是彻底动怒了！
　　“呃吼！！！！！！”
　　南雄咆哮着，他身上的魔气更盛。
　　他的血液滴落到地面上，而地面仿佛被诅咒了一般，可以看到土壤发生了诡异的变化，如同一座血诅之池。
　　很快，血诅之地中，有浓浓的邪气翻涌了起来，这邪气呈龙蛇形状，在这恶龙魔人的周身飞舞了起来。
　　仔细望去，便会发现这些邪气之中竟真有什么生物！
　　是一头一头半身邪蜈，它们在邪气翻涌之中钻出了土地，如守护之物一般缠绕在了南雄的周围，极大程度的提升了南雄的力量！
　　祝明朗看着那一头头邪蜈，又看了一眼这恶龙魔人的眼眶……
　　这一幕看上去有些熟悉。
　　是无目教？
　　他此时周围飞舞的不就是无目邪龙？？
　　难道说，当时那个无目教的家伙供奉无目邪龙，最终就是为了完成像南雄彭虎这样，可以直接降临到自己的身上，完成这魔化邪体？？
　　如此短暂的时间，祝明朗也无法做出绝对的判断，总之这南雄彭虎的能力多半是与无目邪教有关的了！
　　无目邪龙，那是需要祭祀宰杀不知多少活人，才可以饲养成那极致邪煞之躯，当初一头半成品无目邪龙就不知让碑城多少奴隶丧命，并且死前还承受那种惨无人道的挖眼极刑……


第0570章 剑栅
　　南雄这显然是成品了，也不知在它身上的这邪龙屠宰了多少生命！
　　“他们之中一定有对你来说很重要的人吧？”南雄此时已经是邪气滔滔了，那一头头似血蛭似蜈蚣的邪龙在他周身飞舞盘绕着，贪婪而又饥渴，尤其是凝视着活人的时候。
　　“放心，我会将你们泡在一个诅池里，让你们的皮、肉、骨一点点的化在血池里，你们便等于永远的融在一起了，哈哈哈！！！”南雄露出了一个极致病态的笑容来。
　　这种事情，南雄可没有少做，虽然什么也看不见，但单单是听到那些男男女女在融人血肉的池子里撕心裂肺的喊叫，便远胜过什么琴弦琵琶之乐！
　　“那青龙下来，你才有资格与我抗衡，单凭这把剑，远远不够！！”南雄猛的抬起了爪子，朝着祝明朗这里拍了过来。
　　他落爪的过程，血浪翻涌，邪气肆虐，数之不尽的血蛭邪物从大地之中钻出，它们不仅仅扑咬向了祝明朗，更是朝着奇袭队伍的那些修行者们飞去！
　　祝明朗皱起了眉头。
　　印象中，无目邪龙杀戮了越多人，实力就越随之增强，而且吸食了活血，无目邪龙将迅速的治愈。
　　南雄受伤了，所以他打算利用修行者们来补充他的状态！
　　祝明朗自然不能让他得逞，事实上无目邪龙分化出来的那些血蛭龙并不强大，它们就是能够为本体输送更多的血液罢了，以祝明朗现在的实力要将它们斩杀简直易如反掌。
　　“剑栅！”
　　祝明朗控制着剑灵龙。
　　剑灵龙立刻横在了血蛭龙与修行者之间，它离地悬浮，保持垂立，完全的静止。
　　突然，剑灵龙殷红的剑身颤动了起来，它身上出现了两道残影，这两道残影朝着两侧分化了出去，并和剑灵龙一样悬立在了地面之上。
　　剑灵龙颤动的更剧烈，很快又是两道残影分化了出去，它们同样化作了清晰的剑影，并按照之前的方式排列！
　　三柄，五柄，七柄……二十七柄！
　　最终剑灵龙分化出了二十七柄剑影，它们一字排开，每一柄剑影都相隔百米，但剑与剑之间，却存在着剑气气墙，远远看上去像是一空气之帘！
　　那些血蛭龙被阻隔，它们不仅无法翻越这剑栅，一接近就会承受一股剑气反噬，足以将它们撕成碎片。
　　“他……他截断了你的血蛭龙。”杜旸脸色微变道。
　　南雄彭虎刚才还气焰嚣张，现在却收敛了一些。
　　对方知道自己血蛭龙的作用？？
　　那些血蛭龙看似狰狞可怕，其实在王级战斗中就是一头头蜈蚣罢了，哪有人专注战斗的时候会去在意这些爬来爬去的蜈蚣？？
　　“不慌，待我先疗养伤势。”南雄彭虎开口说道。
　　“可那些修行者被他保护了起来。”
　　“活人即可，不一定得是……”
　　南雄彭虎话还未说完，那原本只是形成一道阻隔气墙的剑灵龙突然又分化出更多的剑影。
　　那些剑影再一次如栅墙一样排开，并将南雄彭虎的另外三个方向也全部封了起来！
　　剑影变成了一百零八柄，像一个围着牲畜的四方形栅栏，把彭虎和他的那些血蛭龙彻彻底底的困死在了里面。
　　“依我看你这种人，多半是连自己人都不会放过的。”祝明朗的声音在此时传了出来。
　　见多了妖魔鬼怪，祝明朗越发清楚像这种供奉邪龙的东西一定是顶级畜生，只要能够让自己的伤势愈合，不管是敌人，还是友军，他都会毫不犹豫的下手。
　　所以干脆来一个完美的牲畜圈，让他的蛭龙无法吸食攻击任何一个活体！
　　南雄彭虎现在已经是怪物脸，只是现在变得更加狰狞扭曲了！
　　没错，他正打算拿那些魔鸦军士做贡品，为了补充自己的力量，牺牲一点绝岭城邦的军士也是值得的。
　　结果，这人居然预判了自己的行为！！！
　　这种事情，正常人如何能够预料得到！！
　　南雄彭虎气得肺都要炸开了，他突然间转向了旁边唯一一个活人，杜旸。
　　杜旸显然还不够变态，所以跟不上这两人的思路，在南雄彭虎面容转向他时，他甚至还没有意识到自己危在旦夕！
　　“这个，你请自便。”祝明朗淡定从容地说道。
　　“啊啊啊！！！！！！”很快，杜旸的惨叫声传了出来，数十条血蛭扑到了他的身上，将他撕成了无数块，每一块都被吸干了所有的血液……
　　这位宗宫的宗主怎么也不会想到自己是这样一个悲惨的死法，他在被分食之前，眼珠子甚至先被啄了出来。
　　只是，一个杜旸修为也不算特别高，血液与肉块也相当有限，给不了南雄彭虎多少能量补充，顶多就是让一些轻伤愈合，一些更深的剑伤连血都无法止住。
　　南雄彭虎恼怒至极，他不明白自己的邪法为什么会被对方一眼看穿。
　　最可气的是，自己的行为也被别人给识破。
　　“你就这样困着我的邪蛭，没有了剑，我倒要看看你拿什么和我斗！”南雄阴沉冷笑着起来。
　　南雄彭虎时不时会将耳朵倾向天空。
　　他在留意，那头制霸了高空的苍鸾青凰龙有没有往这里飞。
　　他当然是忌惮苍鸾青凰龙，但只要它还在高空，就无法对自己造成致命威胁。
　　那青龙还在高空。
　　南雄彭虎也在心中松了一口气。
　　如此，自己还是能够对付眼前之人！
　　总不可能对方有三龙王吧。
　　拥有苍鸾青凰龙已经很离谱了，这似剑非剑似龙非龙的东西也强大至极，南雄还真不信对方能再唤出一只龙王来！
　　他迈开了大步子，神情冷漠的朝着祝明朗走去。
　　祝明朗从容不迫的站在原地，他注视着这依靠着邪龙而具备强大能力的魔化之人，却是冷笑了一声道：“你不会真的认为我这剑只是用来围困你的？”
　　说完这句话，祝明朗眼神变得无比凌厉，意念一动，霎时那分布在四个方向的一百零八柄剑颤动了起来，并纷纷朝着这恶龙魔人极影飞斩！！
　　“唰唰唰唰唰唰！！！！！！”
　　百剑狂乱飞舞，它们密密麻麻交织，每每穿过了这恶龙魔人的身躯之后，它们就会飞落到空缺出来的剑影处，沾血静悬的同时，剑气墙再现，并必有另外一柄栅剑迅猛“出鞘”！


第0571章 你适合当畜生
　　才长出的一点点薄鳞，利刃划斩而过，南雄彭虎的身上立刻多出了更多的伤痕，深浅不一，却有上百道。
　　南雄彭虎就如同一个正在被当众处以极刑的恶徒一般，他身上的皮与肉被一片一片的剐下，全身血淋漓，骨头都裸露了出来。
　　任凭他身上魔气怎么翻涌，都难以抵挡这一柄柄从不同方向不同角度飞来的利剑，南雄彭虎不断的嘶吼着，它像是一只从邪潭中爬出来的怪物，正发狂的朝着剑气栅墙位置撞去，可那些飞剑都是受到祝明朗的意念操控的。
　　一看到南雄彭虎往雕像后头冲撞，祝明朗立刻就让飞剑集中在那片区域。
　　一道剑栅气墙被他的爪子给撕碎了并不要紧，祝明朗可以让其他飞剑迅速的排列，再次形成几道更厚重的剑气气墙。
　　南雄彭虎如一头巨鲨落网，横冲直撞，可身上缠绕的气网越来越多、越来越沉，使得他迅猛的行动也变得缓慢了起来。
　　彭虎意识到自己要脱离这困境，必须要摧毁那些飞剑，于是他在两柄飞剑刺来之时突然用手去抓住飞剑！
　　鲜血从他的手掌处溢出，但彭虎却凭借着可怕的握力，生生的将这两柄飞剑给握碎！
　　他张开了口，朝着迎面而来的九柄飞剑吐出了一口毒暴血浆，毒暴血浆将飞剑给卷走的同时，那具有腐蚀能力的毒浆更是把飞剑给融烂。
　　他躬下了身躯，将那冲天魔角朝向了他面前的剑栅气墙，双腿向后猛蹬，如一头野牛一样发力，霎时那冲天血魔角变得如同两颗千年古树一样巨大，面前的一些石楼、仓库、岩屋都被狠狠的撞碎。
　　他要粉碎的是剑气栅墙，这一暴怒角击的威力堪比百兽奔腾践踏，剑气栅墙终于承受不住这个怪物的攻击，飞剑被撞散，凌乱的倒落在地上，犹如一柄柄弃剑。
　　“归一！”
　　祝明朗指如剑刺出，霎时所有的飞剑剑影再次有了牵引，它们摇摇晃晃的飞到空中，又如磁石一样迅速的磁吸在一起！
　　每多了一层叠影，剑灵龙剑身便呈现鲜红的碧玉之泽，剑刃也越来越锋利，变得炙热，且足以割裂一一切。
　　“离火剑！”
　　似一窜明亮的闪电，附带着火花，剑灵龙归一之后，爆发出一股凌厉的剑辉，重重的朝着这恶龙魔人的胸膛上斩了下去。
　　他的胸膛早就血迹斑斑，只不过还是一些皮肉，随着这离火之剑迅猛而致命的斩落，南雄彭虎的胸膛被彻彻底底的破开，露出了一根根猩红的肋骨，而在他的胸腔之中，竟然还有一头头蠕动的邪虫，如血管一样遍布他的全身，狰狞而可怖！
　　那些蠕动的邪虫如肠子一样挂出来，其中有一部分已经被剑灵龙给斩成了两段。
　　祝明朗见状，索性操控着剑灵龙，让它直接飞入到这恶龙魔人的身躯内！
　　一番搅动，那些血管一样的邪虫被杀了无数，显然这南雄彭虎可以化身这恶龙魔躯正是因为这些吸食人血液骨髓的邪虫，每杀死他体内一只邪虫，南雄彭虎身上的邪气就减少了几分。
　　南雄彭虎也是狂暴，他将自己的一只手伸入到自己的胸膛内，抓住了剑灵龙，并将它狠狠的抛了出去。
　　他全身献血淋漓，甚至等同于被开膛破肚，偏偏却没有死去的迹象，他此刻犹如一头尸王，发狂的咆哮着，并用爪子不断的撕裂着周围的空间。
　　道道爪刃飞舞，将大地撕得满目疮痍，那些相隔有一段距离的魔鸦军士与极庭势力的修行者都受到了波及，不少人甚至直接四分五裂！
　　剑灵龙回到了祝明朗的面前，划出了八卦图，以这八卦剑气来抵挡这狂魔的血爪！
　　待对方的攻势没有那么猛烈时，祝明朗目光锁定着这恶龙魔人的额头。
　　“剑出东方！”
　　似一道天方的肚白之光，在熹微的天地之中破晓。
　　剑划过了地平线，极具力量的飞向了南雄彭虎的额头！
　　南雄彭虎立刻深处了双臂，想要抵挡这将力量会聚成一道光的剑力，然而这剑直接穿透过了他的手臂，狠狠的插入到了他的眉心。
　　南雄彭虎全身突然僵直，剑身没入到了他的眉心处，便仿佛直接刺进了他的心脏，使得他一身魔气突然间就散去。
　　祝明朗自然知道这怪物没有那么容易死去，他注意到这一剑出击后，他那破开的胸膛之中钻出了一头头蜈蚣邪虫，这些邪虫朝着四面八方逃窜，犹如正在重新找寻巢穴的虫群！
　　见识过无目邪龙的能力，祝明朗很清楚这每一条蜈蚣邪虫都是南雄彭虎的化身，哪怕只是溜走一只，它们也能够卷土重来，而且南雄彭虎所饲养的这无目邪魔龙级别明显更高，甚至有可能可以在很短的时间就完全康复。
　　祝明朗自然不会放过任何一头从它体内钻出来的蜈蚣邪虫。
　　“萤火剑！”
　　剑火如暮色森林之中密密麻麻的萤火光辉，随着祝明朗一指，剑火弥漫，纷纷落下，每一道威力都不容小觑，足以将那些蜈蚣邪虫给杀死。
　　南雄彭虎本想要暂避锋芒，哪只对方完全识破了自己的能力，眼看一头又一头蜈蚣邪虫被杀死，南雄彭虎只能够急急忙忙的将它们召回。
　　召回之后，南雄彭虎身上的气息已经弱了大半，而且他身上的伤势越来越严重了。
　　“你适合去当畜生，我现在就送你去投胎。”祝明朗冷声道。
　　剑悬身侧，祝明朗眼神凛然，意念与剑灵龙合二为一，就看到剑灵龙拖着一道长长的焰火，周围更出现了诸多与宁静火液相似的火瓣，随着剑舞动，一朵巨大的火莲在南雄彭虎所在的位置绽开！
　　剑火莲即华丽，又充满了死亡气息，可以看到剑灵龙舞动的剑花产生了烈焰爆裂，而剧烈的动荡引发了那些伴随而来的宁静火液花瓣，花瓣顿时朝着四面八方倾斜出如地脉火山喷发的恐怖能！！


第0572章 强者为尊
　　恐怖的莲火更完美的绽放，而南雄彭虎更被轰得四分五裂，他体内那些邪虫被剑莲之火焚为灰烬，他的骸骨更被烧成了灰烬！
　　他的魔躯在瓦解，莲火熊熊之中，南雄彭虎恢复了本来的样子，他惊恐万分，正从弥漫的剑火中逃出。
　　他冲向了那些魔鸦军士，命令那些苦战的魔鸦军士来保护他。
　　可魔鸦军士看到了他吞噬宗宫宗主杜旸，而且之前那些邪虫分明是要将他们一起吞噬，来补充他魔龙邪躯。
　　要他此时还具备强大的实力，军士们倒不敢不从，可现在军士们自身难保，哪里敢去保护这个随时可能拿他们当贡品的雄者！
　　南雄彭虎可谓自作自受，他朝着城内的方向逃去，就在这时，天空中一道青雷如地柱一样打下来，正好轰在了南雄彭虎逃跑的位置上，将南雄彭虎给轰得全身溃烂。
　　祝明朗追上了他，当然相随而来的还有那柄充满神异气息的古剑。
　　古剑华丽的扫出，剑芒如月牙，从彭虎恢复人类模样的身躯上斩过！
　　彭虎这一次再难抵挡了，他被拦腰斩断，上半身躯缓缓的倒向了地面，而他那充斥着扭曲肉痂的面孔带着痛苦与不甘！
　　对方什么都知晓。
　　作为邪龙降临的他，其实是最难杀死的，因为只要有一只血蛭龙逃脱，他就可以吞噬活人来恢复。
　　只可惜，他的能力被祝明朗彻彻底底的识破，在对待那些对于战局来说不起眼的邪虫时，祝明朗可谓全力以赴，确保不会放过任何一条蜈蚣邪虫。
　　“你的邪龙魔珠，我也收下了。”祝明朗伸出了手掌，开始采魂酿珠。
　　无目邪龙的魂珠品质是非常高的，而南雄彭虎所饲养的这附身邪龙同样浓缩的都是精华……
　　完美的采集了这一枚魂珠后，祝明朗这才转过身去，打算消灭那些魔鸦邪士。
　　本身奇袭队伍中就有一些王级境的强者，比如说紫宗林的王北游，祝门的景临长老、皇族的赵迟顺，他们已经逐渐取得了上风。
　　而小姨子南玲纱的实力也带给祝明朗不小的惊讶，她的螭龙与火麒麟龙，竟然都为龙王实力。
　　火麒麟龙应该是食用了白金修为果，修为是最近才提升上来的，但让祝明朗有些疑惑的是，南玲纱的火麒麟龙为何不需要借助天地神根异种，便可以直接飞升到王级。
　　难道说南玲纱的这两祖龙后裔，其命格很高？？
　　祝明朗现在已经知道，命格高的生灵，是不需要渡劫飞升的，只要修为积攒到了，便会进入到下一个境界！
　　如此看来，祖龙后裔等于具备了一定的神格，突破王级境并不困难。
　　倒是小皇子赵誉的那条火蚩龙，大概是杂交的祖龙，命格并不高。
　　祝明朗现在与剑灵龙的契合度越来越高了，他朝着那些魔鸦军士走去，也不需要祝明朗怎么去意念控制，剑灵龙便将他沿途中的敌人全部杀死。
　　全部都是一剑封喉，剑灵龙杀人时也是讲究艺术的，最小的剑痕伤口，却一定是血液奔涌最为夸张的，那些魔鸦军士一个接着一个倒在血泊中，而祝明朗在这混乱的厮杀中闲庭信步，可谓与这些凡夫俗子的斗争有些格格不入。
　　祝明朗展现出来的实力，就等于在脸上写着三个字“别惹我”。
　　魔鸦军士没有了南雄坐镇，修为高归高，却还是逐渐溃败了下来。
　　接近五千的魔鸦军士，不知不觉只剩下了一千多人，这一千多人最后选择了分散逃窜，躲入到了复杂的绝岭城邦之中，躲入到了那些诡异古怪的巨大雕像后面。
　　众人也没有去追击，毕竟他们还有一个更重要的任务，就是从绝岭城邦后城直贯到正面战场，与主战场的离川军士们完成前后夹击，最后会师。
　　阻截的城邦军队已经被灭，他们现在只要往前踏，就能够对绝岭城邦造成很大的威胁，让他们必须分心来牵制这支入了城邦肆无忌惮的奇袭队伍！
　　绝岭城邦的后城防备是很薄弱的，一旦被攻破，以奇袭队伍这般人的君级修为，便如蛟龙入海，可以翻腾起巨浪！
　　“你杀了南雄？？”皇族的赵迟顺看了一眼地上的尸体，脸上写满了惊讶之色。
　　此时紫宗林的堂首王北游忍不住抬头看了一眼天空高处，那数以万计的龙兽与鸟群搅成了一个壮丽而骇然的高空旋涡战场，凌驾于这战场之上的正是祝明朗这刚刚飞升渡劫的青龙！
　　在青龙高空震慑的情况下，祝明朗凭借着一把飞剑灵龙斩杀了绝岭城邦的一名大将，这实力让他们这群大势力的领队更是汗颜！
　　“现在我们该怎么走？”堂首王北游问道。
　　皇族的赵迟顺以及其他几个势力的领队目光也纷纷落在了祝明朗的身上。
　　如今大家已经意识到这个队伍里谁才是真正的至强者，在修行者的领域里，强者为尊，他们也心甘情愿听从祝明朗发号施令！
　　“长驱直入，来多少阻扰者，统统斩了！”祝明朗说道。
　　“好，该让这些绝岭异族见识见识我们极庭的铁腕，杀进去！”堂首王北游高声道。
　　紫宗林一干人等也纷纷高呼了起来，面对这样的战局，士气是绝对不能落的。
　　他们一路过关斩将，等到与正面战场会合的那一刻，便是这一次讨伐绝岭城邦、肃清极庭异族中最大的功臣之一，在这样的修罗场中厮杀出来的名望可远胜过那些徒有虚名的侠修！
　　离川如今就是一个巨大的金池，各大势力都会占据最有利的区域，而势力内部人员也存在着竞争，是否能够分到更多的资源，也就看他们这一次战役中的表现，所以他们一定也会全力以赴，但凡在这次界龙门的影响下占据了先机，他们造诣会一下子超越门派势力中那些同辈翘楚！！
　　“祝明朗，姐姐可和你说过一件事？”南雨娑开口提醒道。
　　祝明朗点了点头。
　　黎星画是预言师，她推演出了绝岭城邦的秘密在城内古遗中。
　　当众人破了后城，进入到城邦内时，祝明朗便看到了一处被巨大雕像给围起来的区域，森严无比！


第0573章 古遗琴殿
　　祝明朗自然记得黎星画的叮嘱，他看了一眼前方。
　　“祝公子可还有别的顾虑？”这时王北游询问了一声道。
　　“这绝岭城邦哪怕被攻破了城墙也不见他们有半点慌乱，他们多半还藏着什么，我从高处飞来时，便留意到了那片古遗处有些古怪。”祝明朗对王北游和其他几名领队说道。
　　总不能说我家小姨子掐指一算，指引我前往那里吧，祝明朗简单说了一个理由。
　　“确实，这绝岭城邦太不简单了，怕是一个我们极庭大陆的大国大势力都没有这般雄厚的实力。”皇族的赵迟顺说道。
　　“那有劳祝公子为我们斩出隐患了。”王北游行了一个礼，格外谦逊地说道。
　　“有劳了，有劳了！”其他几名领队也纷纷说道。
　　祝明朗点了点头，便携着小姨子南雨娑前往了那一座被神秘气息笼罩的古遗之处。
　　他们刚离开，紫宗林的堂首王北游和赵迟顺等人纷纷感慨了起来。
　　“景临长老啊，难怪你们祝门这些年来如日中天，你们家的公子乃当世之雄，但为人却如此低调，哪像我们紫宗林的一些年轻人啊，有那么一点点实力就沾沾自喜，与你们祝门公子相比，差得何止是修为啊，往后多来我们紫宗林做做客啊。”紫宗林王北游赞叹道。
　　这样的大规模战役里，连他们这些老前辈都很难做到力缆狂澜，可见这一次祝明朗在各大势力的联合讨伐中是有多耀眼。
　　“过奖了过奖了，我们祝门一直都是如此，不太喜欢高调炫技，我们每一个成员皆是如此，我们公子当然就更是标杆了！”景临长老脸上堆满了笑容。
　　其他祝门的侍卫就在一旁，包括之前那几名忠诚无比誓死保卫祝明朗的高级侍卫，此时他们也是一个个汗颜无比。
　　有点愧对祝门每年给他们发的巨额俸禄啊，没能力保护公子就算了，还是公子保住了他们几个人的性命。
　　“以后再有人说公子游手好闲、不思进取，我们把他头给锤烂。”侍卫长低声说道。
　　其他侍卫纷纷点头，何止是锤烂，眼珠子要挖出来丢给狗吃，公子明明全身上下都散发出天选之子的七彩霞光，他们竟然看不见，要眼睛有何用！
　　祝明朗虽然离队，可天空中还有苍鸾青凰龙的光辉在照耀着正片战场，几位长老、执首刚才那番话可不是虚伪的夸赞，他们心中异常吃惊，在苍鸾青凰龙这样的王龙高悬苍穹为全军保驾护航的情况下，祝明朗竟然还有能力杀掉一位城邦四雄者，他是不是现在为止还没有展现出全部的实力？？
　　好恐怖的年轻人！
　　……
　　祝明朗与南雨娑骑乘着火麒麟龙，前往了那座城邦古遗处。
　　城邦古遗被一些古老的灰石给堆砌成了一个“品”状，古墙并不高大雄伟，反而透着几分岁月斑驳的痕迹。
　　祝明朗与南玲纱闯入到了这城邦古遗中后，两人心中都升起了一个疑惑。
　　怎么没有守卫？
　　如果这里是绝岭城邦的核心法门，为何没有人守在这里，难道他们不怕被破坏，或者不怕被盗走吗？
　　两人继续往里面走，南玲纱时不时的回了一下头，美眸流淌着灵溪般的清澈光泽，同时也似有什么顾虑。
　　“怎么了？”祝明朗问道。
　　“你不觉得我们离进来时的古墙越来越远了吗？”南雨娑用手指了指那一道古老的墙体。
　　祝明朗也察觉到了不对劲的地方。
　　他们从外部看时，这古遗其实并不大，以火麒麟龙的脚力，早就在里面逛了一圈了。
　　可进来之后，他们却走了很久不见另外一面墙，而身后的墙离他们现在的距离，不亚于一条城邦的南北主街的长度……
　　“看来这古遗有空间法则，类似于上古遗迹的小世界。”祝明朗说道。
　　南雨娑点了点头，她也是这个看法。
　　……
　　再前行了一段距离，祝明朗与南雨娑看到了一座古旧的石宫，石宫错综复杂，布局紊乱，可以看到矗立的破败之石殿，被无数藤蔓给覆盖，也可以看到一些古道长廊，两边郁郁葱葱，被不知名的异树给遮蔽。
　　尽管它们展现出了颓败与遗弃的种种迹象，可还是能够从石宫的规模、建筑风格、殿堂的数量看出，这里曾经居住着一群文明超越了离川、超越了极庭的人，因为无论是已经破败的殿堂还是景观的花坛，都散发出一股圣韵气息，靠近的时候，便犹如处在一个灵脉之中。
　　两人踏入到了一座琴殿，这是保存比较完好的殿堂之一，尽管爬满了一些藤绿，可那些石料、岗岩、立柱、殿砖、壁彩都还焕发出非凡质感的光泽，如玉石、如水晶、如铂金……
　　“噔噔~~噔噔噔~~~~~~”
　　在观摩着这殿堂一切时，内心的惊叹不知为何在脑海中化作了一次一次波动，似琴弦在自己的耳边弹奏了起来，并不突兀，便好像自己已经端正的坐好，抿了一口茶，双眸悠然的注视着面前的琴师，准备好了她的第一首曲子。
　　琴声啊。
　　这个殿堂的每一块石、岩、柱、梁是经过了多少岁月的琴乐熏陶，才会在破败遗弃之后，还有琴音余绕，令人身心放空，不带一丝丝防备的去聆听，去感受曾经在这里存在过的美妙。
　　恍然间，祝明朗似看到了一位琴师，身穿霓裳，婀娜多姿，用一双修长白皙的灵动手指在自己面前弹奏了一曲又一曲。
　　不知过了多久，祝明朗才回过神来，要不是想起自己还身处在一个残酷的战争之中，祝明朗觉得自己日出站在这里，如梦初醒时便是黄昏落日了。
　　听着琴音，会忘记了时间。
　　“这像是一座神殿，感觉琴的音律中还有某种传承，只可惜我不是这方面的能力者，无法感悟到其中的……”祝明朗扭过头去对南雨娑说道。
　　南雨娑却站在那里，美眸中不知何时蒙上了一层薄薄的雾水，修长的睫毛上也有些湿漉漉的。
　　祝明朗有些诧异。
　　难道南雨娑听懂了那跨越岁月的殿余之音？？


第0574章 复仇战役
　　等待了有一会，南雨娑才慢慢的从那琴声回响中醒来。
　　她扭过头去，将自己眼眸中的泪雾给拭了去，然后很快恢复了原本明媚的样子。
　　“你听出了琴声中藏着的故事吗？”祝明朗问道。
　　南雨娑摇了摇头。
　　“那你哭什么？”祝明朗问道。
　　“琴师是……”南雨娑咬了咬嘴唇，犹豫了一会之后才道，“琴师是我们母亲。”
　　祝明朗听到这句话不由愣住了。
　　这古韵神妙的琴殿竟是四姐妹的母亲宫殿？？
　　那她们岂不是也来自绝岭城邦？？
　　“这绝岭城邦的人，也是你们的族人？”祝明朗问道。
　　“你什么都不知道吗？？星画没与你说，黎云姿没和说？？”南雨娑转过身来，没好气的瞪着祝明朗。
　　祝明朗顿时哭笑不得。
　　原来如此啊。
　　四姐妹，这个以为姐姐和自己说了，姐姐又觉得妹妹会和自己说，到头来四位姑娘没有一个跟自己说，并且四位姑娘都以为自己什么都知道。
　　都说同胞姐妹都没有什么心灵感应的吗，就算没有心灵感应，麻烦你们各位多给自己的姐姐妹妹留一下言，不然会让自己这个一家之主真的很难做。
　　“你与我说吧。”祝明朗对南雨娑说道。
　　“他们不是我们的族人。”南雨娑说出这句话的时候还带着几分恨意。
　　“那岳母大人为何在这里有一座琴殿？”祝明朗问道。
　　“这古遗比绝岭城邦存在更早，母亲的事情我们难以追溯，但现在绝岭城邦的人是逃难至此的，母亲收留了他们，让他们有了一安生之所。”
　　“你也看到了，这古遗中有许多外界没有的神泽灵息，在这里休养生息，很容易壮大。但绝岭城邦应该是一群叛逃族群，他们的首代依旧惧怕追杀他们的人，即便强盛了他们也不敢轻易踏出这有古遗保护的绝岭城。”南雨娑说道。
　　“所以他们设立了宗宫，掌管着离川？”祝明朗说道。
　　南雨娑点了点头。
　　“可怜之人必有可恨之处，他们既然会背叛原来的族人，那么他们也会背叛好心收留他们的人。虽然那个时候我们都还很小很小，但我们都知道害死母亲的就是绝岭城邦这群人渣。”说到这句话的时候，南雨娑身子已经轻轻的在颤抖了。
　　她很清楚自己为何还活在这个世界上。
　　绝岭城邦的这群人渣他们没有能力打败和杀死琴师母亲，便将毒刀对准了还在年幼时期的自己和黎星画。
　　在南雨娑的心中，母亲的模样早已经模糊，连一丝丝影子都没有了，但在内心底对她的尊敬，对她的那股永远不会散去的爱意一直都未淡去。
　　此时，看到了这座琴殿，听到了那一首几十年不会消散的琴律，南雨娑内心涌起的愤怒便更如烈焰！！
　　一群白眼狼！！
　　而且为了达到目的，他们不择手段，哪怕是对两个年幼的女童下毒手，他们也没有半点犹豫。
　　此时，祝明朗忽然想起了南氏后面的祭庙，想起了黎英在那里痛苦忏悔，想起了他与自己说起的那些事情。
　　果然不是夭折，是一场令人作呕的谋害。
　　谋害的还是接纳了他们，给他们栖息之所的恩人！
　　怎么下得去手啊，绝岭城邦当真是混杂了畜生的血脉吗！
　　为了救下星画和雨娑，这位琴师燃献了自己，让两位无辜之女的魂灵寄居在了黎云姿与南玲纱的身上，一体双魂的背后，却是有着这样一段令人悲伤的故事，祝明朗对这位岳母大人心中更是充满了敬意。
　　没有了母亲的庇佑。
　　而黎英又是一个纯粹的脑残，他显然只疼爱与庇佑顺从他意思的南氏姐妹，对黎云姿这种充满反抗之意的相当厌恶，甚至有明显的嫉妒情绪。
　　大概是没有了母亲，才会对仅剩的父亲有一点尊敬与信赖，黎云姿在与宗宫做斗争的过程中唯一没有全权戒备的人就是黎英。
　　黎英是极少数知道黎云姿和黎星画为一体双魂的人。
　　他利用了这一点，囚禁了黎云姿。
　　而黎云姿的后母，孔彤更是自作主张设计了凌辱之局，要让黎云姿万劫不复……
　　唉，真是苦了她们了，如果不是自己及时出现，后果不堪设想啊。
　　当然，黎南姐妹也非逆来顺受，他们在少幼时就给宗宫制造了姐妹不和的假象，宗宫的代言人更是自以为可以通过培养南玲纱，来制衡统领大权的黎云姿，最后却被南玲纱一纸生死话簿给灭掉了所有爪牙！
　　如此说来，这场战役便不单单是极庭大陆铲除异族，更是黎云姿、黎星画、南玲纱、南雨娑的复仇之战！
　　所以，与其说是皇族在强制命令黎云姿出征讨伐绝岭城邦，倒不如说是黎云姿在借皇朝的力量来完成这沉在心底二十年之久的复仇！！
　　杀母之仇，屈辱之恨，祝明朗忽然间想起了那间小小的蚕屋，自己看到无声落泪的黎云姿比想象中还要无助，她当时内心的愤怒更是足以焚天煮海。
　　当时自己也处在人生的低谷，若是还有剑修，祝明朗必可以一剑粉碎那狐假虎威的宗宫，黎云姿隐忍也不至于那么艰辛破开局面。
　　好在此时此刻也不算太晚，他祝明朗今非昔比，必助黎云姿踏平绝岭城邦！！
　　“救命！！救命！！！！”
　　突然，撕心裂肺的惨叫声从琴殿之外传来。
　　祝明朗与南雨娑立刻走出了琴殿，却见到一个浑身沾满了血迹的人朝着这里奔来，他个头不大，身材似少年，只是狼狈的模样实在令人无法分辨他的容貌。
　　“祝明朗……祝明朗！”这时，那满脸血污的少年仿佛看到了救星，扑了上来。
　　祝明朗仔仔细细瞧去，才发现这少年居然是大周族周贤尊为神宾的上人明季。
　　就是那个被自己扇成猪头，还扔到绝谷下面的家伙。
　　他怎么会在这里？？
　　“祝明朗，快唤你的青龙下来，有地魔，有地魔！死了，我们的军队都死了，那些长者也死了，大周族的那些长者……”明季语无伦次地说道。


第0575章 谁才是爹
　　祝明朗看着明季，发现他身上那护体玉铠已经破碎了。
　　那护体玉铠相当特别，剑灵龙都无法将它击碎，天煞龙估计也要耗费许多时间，之前祝明朗暴揍他明季的时候，明季就是有恃无恐。
　　但现在明季受到了生命危险，他的无敌保命符都碎了。
　　大概生得太过精贵，面对死亡时才会展现出最为不堪的样子，此时的少年明季哪里像是一个来自上界的人，更像是一条摇尾乞怜的狗。
　　“你好自为之吧，我没工夫护你性命。”祝明朗淡淡的回应道。
　　这个明季，不老老实实的待在那些军队的后面，却跑到这古遗中来，肯定也有什么目的。
　　“我告诉你一个秘密，用这个秘密来换我的性命，只要你保我不死！”少年明季急急忙忙地说道。
　　关乎到自己的小命了，少年明季说话就有逻辑了。
　　祝明朗还算满意的点了点头。
　　“说来听听。”祝明朗说道。
　　“恩典，你可知道恩典？哦，你不可能知道，你身处下界……”
　　“啪！”祝明朗一个巴掌娴熟的打在了明季的脸上。
　　明季这才意识到自己的小命掌握在人家的手上，不应该再用那种语气说话，只是挨的这个耳光让明季非常的困惑。
　　明明是第一次被这个男人打，为什么自己全身都痉挛了起来，人打得也不重啊？
　　“好好说人话。”祝明朗给了他一个凌厉的眼神。
　　“界门中一旦有晋升的神明，那么界门就会降下一道恩典，赐给这位神灵诞生的土地。这恩典就像是一个宝盒，在寻到它与开启它之前，你永远不知道里面蕴藏着的是什么，可能是神命幼龙，有可能是史诗天铠，更可能是一株可以让比天地异种还尊贵的神芽，我可以用我的灵魂起誓，这恩典就在这古遗中！”少年明季说道。
　　祝明朗一边听着明季说的这些，一边往前走。
　　前方是一片空旷之地，唯有一些古老的立柱，凌乱的分布在这长满青苔、藤蔓的旷台中，但此刻那些青苔、青草上，铺满了尸体！
　　尸体很整齐，都倒在了比较相近的位置，这表明他们被杀死前并没有机会逃跑，同时也看不出他们有什么反抗与挣扎的迹象，这更是实力悬殊巨大的体现！
　　这么多弩箭师，命如草芥，被全部收割了，祝明朗不禁开始联想杀死他们的东西究竟有多强大。
　　这就是古遗附近没有任何城邦守卫的缘故吗，里面原来更加可怕。
　　“你的青龙呢，你为什么不呼来你的青龙，没有青龙，我们走到这里就是找死啊！”明季露出了焦虑之色。
　　“说点有用的东西，不然就闭嘴。”南雨娑显然也很反感这少年，毫不客气的道。
　　“地魔，他们是被地魔杀死的！”明季用手指着空旷的地面，却全身颤抖了起来。
　　祝明朗目光扫去，用灵识来辨别这一片看似什么都没有的大地。
　　突然，地面上出现了一只眼睛。
　　那眼睛眨动了几下，眼球最大程度的往祝明朗这里转过来，用一种非常古怪且怪异的方式盯着祝明朗，让祝明朗不由一阵毛骨悚然！
　　大地蠕动了一下，紧接着一个怪物便缓缓的站了起来。
　　它仿佛是没有自己的身躯，破败的石柱化作了它的骨骼，地面的表皮变成了它的皮肤，令人感到怪异与畸形的是，地面上本就有好几具尸体，而这些尸体竟然也搅入到了它的身躯中，成为了它魔躯的一部分！
　　一双眼睛，没有眼眶，更没有脸，就那样被一根根随意搅来的藤蔓给架在那“拼凑”的躯干上，犹如不懂事孩童涂鸦出来的东西胡乱的添加，偏偏它就是一个生命，甚至是一个冷酷、残暴、嗜血的恶灵！
　　“地仙鬼！”
　　祝明朗认出了这种东西，原本凝重的神情很快就舒缓了下来。
　　“对对对，你们是这么称呼的，赶紧叫你的青龙来灭了它，恩典就属于你了，你看到它的眼珠子了吗，眼珠子里就有开启恩典的钥匙！”明季说道。
　　“祝明朗，这东西很可怕……”南雨娑早已经感觉到这地仙鬼的戾气，宛如天生怨恨人类一般，它盯着人类时那颗眼珠子几乎暴突。
　　“是地仙鬼，那就好说了。”祝明朗却笑了笑。
　　程然这地仙鬼实力要比那唤魔教召来的要强很多，但地仙鬼都是借助土灵来获取力量的，自己身边就有一个比地仙鬼更强大的土地之灵化身——女娲龙！
　　“收了它的神通。”祝明朗唤出了女娲龙。
　　女娲龙看到了地仙鬼后，那双夜琥珀眸子变得锐利，她的修长手臂舞动了起来，柔柔绵绵的手掌交错，一道如清水涟漪的土灵波纹扩散向了大地，并蔓延到了更远的地方。
　　“它更强，但可以压……压制。”女娲龙语言能力越来越好了，已经表达了自己的意思。
　　“只要别让它一直再生重组就行。”祝明朗点了点头。
　　出鞘！
　　祝明朗的背后，空间微微扭曲，他单手向天一指，隐匿在祝明朗身后的剑灵龙立刻一跃而起，在祝明朗的头顶上化开了一道绚丽的月牙。
　　一旁的少年明季看到这一幕，脸上的神情也都在逐渐发生变化。
　　看祝明朗这架势，老剑仙了……
　　可为什么他的身姿与御剑一下子就与当初那个飞剑贼重合在了一起！！
　　可恶，你还说你不会武功！
　　“是你！！你这个……”少年明季刚想要破口大骂，但自己又马上捂住了嘴。
　　“我拿你几个白金修为果，你有意见吗？”祝明朗扭过头来，冷哼了一声。
　　“没……没意见。”少年明季急忙摇头如拨浪鼓。
　　他知道现在谁才是爹。
　　祝明朗双指向下一坠，剑灵龙剑身立刻焕发出了炽烈之焰，光焰如太阳光辉荡漾！
　　倾斜而落，剑灵龙插入到了这铺满了尸体的旷地中，剑触土壤的那瞬间，炽烈火焰迅猛的席卷，形成了一个巨大的焰池，刺目的通红，翻滚的舌焰，还有朝着那地仙鬼不断冲击过去的剑火气息！！


第0576章 阴灵师老奴
　　一层剑火似红色的长河。
　　一层剑火又如咆哮的荒龙。
　　最后一层剑火更如陨火撞击熔岩，翻腾起的焰液与烈炎极具泯灭力！
　　那不可一世的地仙鬼同样没有意识到自己的土灵神通已经被剥夺了，竟想要呼唤周围的那些古老的岩石来抵挡剑灵龙这强势的黄昏烈焰，在发现无法意念搬动那些岩体后，它竟第一时间将周围所有的尸体给卷到了自己身上。
　　那些尸体一层一层如泥块依附，烈焰冲荡下，它们迅速的化为了灰烬，这里可是有成千上万具的尸骸，地仙鬼那只犹如被剥下来的眼球邪异的转动着，尸体卷成了厚厚的尸山。
　　这尸山，很快变成了火海，而那些尸骨也被剑灵龙给焚得一干二净。
　　如此火化，剑灵龙也算是做了一件行善积德的事情了，没有让大周族的这些弩箭军尸骨横在这里任由魔物践踏。
　　“原来又有新客人来了啊，我没有猜错的话，南雄便是死在你的手上？”一个冷森森的声音传了过来。
　　在那些古老的立柱上，一名驼背的老者不知何时站在了那里，他穿着古朴的衣裳，身材干瘦，眼睛却犀利如鹰，脸上挂起的笑容给人一种极其虚伪的感觉。
　　糟老头子，邪的很。
　　祝明朗看着这老人，又望了一眼地仙鬼，发现他们身上都有一股相似的戾气。
　　看来他们在此处杀了不少人了，而且不仅仅是现在，过去也很多。
　　“怎么称呼？”祝明朗冷淡的问道。
　　“在下不过是这个园子的老奴，曾经侍奉过一些陆地尊者，名字就不重要了，我不是那种非要让人死在黄泉路上死得明白的类型，毕竟像你这种没有见过天有多高的年轻人，我这辈子杀了不下一千个。”鹰眼老奴有些桀骜且蔑视地说道。
　　“我问你名字，是因为下一个遇见我的人，他与我说的第一句话大概就会变成：这园子的老奴就、便是死在你的手上？”祝明朗同样语气傲然与轻蔑。
　　嘴炮，谁不会？
　　就这老头的气性，大家都不使用能力的情况下，祝明朗能把他喷得吐血而亡。
　　当然，祝明朗这句话已经有一定的杀伤力了，鹰眼老奴眼神变得阴毒了几分。
　　“知道我老人家的神凡之力是什么吗？”鹰眼老奴问道。
　　“我从不在乎别人神凡之力是什么，强于不强，因为都没有我强。”祝明朗说着这些话时，手一招，激荡着烈焰的剑灵龙便划过一道惊艳的弧线，回到了祝明朗的身旁。
　　这邪性老奴眼神越发的狠辣，起初还是一个戏谑猎物的老鹰，睥睨着地上奔跑的土鼠，此时却已经化作了饥饿发狂秃鹫！
　　这大概就是祝明朗语言的魅力，三言两语就让人心性发生了翻天覆地的变化。
　　“好好看一看这些尸体。”鹰眼老奴眼睛变得邪红邪红，邪光更是映向了周围的旷地。
　　旷地处，尸体无数，绝大多数都是大周族的弩箭师，随着邪异的眸光从他们身上扫过，这些已经死去的弩箭师却缓缓的爬了起来，一个个捡起了地上的弩箭，一个个如这个老奴一样躬着身子，就连那双本应该空洞的眼睛，都发出了邪红之光！
　　“阴灵师？？”祝明朗倒是相当意外。
　　居然是一名阴灵师！
　　也不知道这老东西和梨花沟的那些阴灵师有什么关系。
　　这阴灵师的修为明显要高很多，他甚至可以一次性将这一万多弩箭师都操控起来，仿佛只要是这块区域的死人，都将为他所用！
　　“小子也还是见过一些世面的啊，既然知道我是阴灵师，便该清楚死在我的手上的话，死亡仅仅是你痛苦的开始！”鹰眼老奴发出了怪笑声。
　　看到那些已经死去的弩箭师爬了起来，祝明朗意识到火葬的重要性，还好之前剑灵龙已经焚了一批，不然就是整整两万弩箭军……
　　大周族的人也是脑瘫到了极致，千里送阴兵。
　　“这些尸军我来对付，你斩了这老畜生。”南雨娑对祝明朗说道。
　　像这种军团，剑灵龙杀起来着实费劲，反倒是火麒麟龙这样的强龙会是阴尸的收割者。
　　祝明朗点了点头。
　　当然，挡在他们面前的不仅仅是这些弩军尸群，还有一只魔眼地仙鬼，它虽然被女娲龙压制了土灵神通，但它似乎还有别的邪异法术。
　　火麒麟龙神骏勇猛，它踏出了一条烈焰之径，与剑灵龙之间释放的剑火相辅相成，顷刻间让这片充斥着阴灵尸鬼的古遗变成了火之森林！
　　喷吐出一口龙息，龙息化作了庞然火云，那些被火云笼罩吞噬的弩尸还没有来得及射出弩箭，就被焚成了一堆骨灰！
　　成百上千的弩箭尸军被火麒麟龙给消灭，祝明朗顺着火麒麟龙杀出来的道路抵达了那鹰眼老奴所在的位置。
　　直接就是一道白帆剑波！
　　祝明朗斩出的这一剑后，剑力如白色矗立的船帆，并急速的划出，途径的一切都如船后之浪一样分开！
　　那老奴所在的立柱一分为二，鹰眼老奴身上笼罩着一层鬼魅，这鬼魅使得他如幽灵一样飘动，阴森森的。
　　剑力抵达之前，他已经离开了柱子之上，站在了那地仙鬼的旁边。
　　这地仙鬼开始趴地奔跑，速度快得像那些拼凑躯壳在朝着祝明朗飞射过来，祝明朗立刻踏剑而起，避开了这地仙鬼的攻势。
　　“踩剑钉魂！”
　　意念相同，剑灵龙分化出诸多古剑来，随着祝明朗轻轻的在脚下的剑影剑柄上一踩，顿时所有分化出来的古剑狠狠的钉下了地面。
　　剑钉的分布呈如同古老的文字，似一张剑阵排列形成的巨大印符，将地仙鬼给牢牢的钉锢在了祝明朗的脚下。
　　“天煞龙，冥灯伺候！”
　　一条尾巴，诡异的从虚空中伸了出来。
　　它迅速的泛起了苍白似闪电一样的能量，并注入到了尾巴的末梢，霎时这尾巴似灯笼引亮，焕发出的苍白冥辉更是在融烂地仙鬼的躯壳，包括周围那些尸物！


第0577章 地魔蚯
　　冥灯一出，这地仙鬼各个拼凑的身躯开始瓦解。
　　可以看到它身体的每一部分都有一条魔蚯东西连着，犹如脉络，若不将它打成这副样子，甚至会以为它是将地下的魔蚯蚓也给融到了自己的身躯中。
　　“吱吱吱！！！！”
　　那些魔蚯发出了刺耳的叫声，它们一旦暴露在了冥灯照耀之下，身体也必定迅速的衰败腐烂。
　　一旦该魔蚯死亡，那么它连接的那部分身躯便像是彻底失去了活力，与地仙鬼整体完全脱离。
　　“原来是这些魔蚯，呵。”祝明朗不禁冷笑了起来。
　　一头获得了恩泽的钻地蚯蚓，竟然自称是地魔仙鬼？
　　夺走了它的土灵神通，又发现了它拼凑身体的秘密，要杀死它就不是一件多么困难的事情了。
　　地魔蚯蠕动着，疯狂的往那些“肉块”之中钻，它们极其惧怕冥灯的光辉，只要暴晒一会就会全身溃烂腐败而死。
　　“剑灵龙，将它们挑出来！”祝明朗道。
　　如母鸡捉虫，剑灵龙在那地仙鬼的周身飞梭，找寻着那些地魔蚯所藏匿的位置，一剑干净利落的刺下去，精准的刺中了其中一条地魔蚯……
　　一层焰芒从剑身荡漾到了剑尖，剑尖处立刻迸发出了一股炙热的烈火，火焰灌入到了地魔蚯的身躯中，迅速的引燃了它全身，将它焚死在了那一块硕大的地岩肉块中。
　　果然，这地魔蚯一死，那一大块地仙鬼的躯体就彻底瓦解了，它们变成了一堆破烂石头，再也没有神龟之力。
　　“天煞龙，杀了那老畜生。”祝明朗跃到了天煞龙的背上，将那已经被识破了把戏的地仙鬼交给了剑灵龙。
　　剑灵龙仿佛很乐意玩这种捉虫游戏，它宛如不断的瞬移，围绕着这头独眼地仙鬼继续找寻着。
　　之前天煞龙的冥灯照耀使得这地仙鬼早已经千疮百孔，剑灵龙体型也还算修长纤细，若实在找不到那些地魔蚯，剑灵龙甚至会直接钻到地仙鬼的躯壳中。
　　又是一剑，迅猛而夺命，一条肥大至极的地魔蚯被剑灵龙给直接挑刺了出来，将它暴露在了冥灯之下。
　　不需要剑灵龙再发动烈焰灼烧，这地魔蚯便在冥灯的光焰下渐渐的融成了血水。
　　一连杀死了有五条地魔蚯，这魔眼地仙鬼身体瓦解了有一半，就在剑灵龙缭绕着它的那颗魔眼飞行时，剑灵龙突然发现那颗眼睛蠕动了一下。
　　剑灵龙拥有自己的灵智，哪怕祝明朗现在正驾驭着天煞龙与那个阴灵师老头厮杀，它也会对敌人进行分析。
　　它再一次绕飞，躲避开了地仙鬼袭来的那鬼气滔滔的爪子。
　　假装攻击其中一个地仙鬼的身体窟窿，剑灵龙突然从地仙鬼胸口位置穿了过去，它没有进入到这个胸膛部位找寻那头地魔蚯，而是直接从地仙鬼的背后钻了出去，然后反旋一剑，直接斩向了那一魔眼！
　　果然，那魔眼蠕动了！
　　在性命受到突如其来的威胁时，这魔眼居然像蜷曲的一条虫子猛的舒展开，然后以极快的速度钻到了旁边的一座破旧雕像处。
　　那雕像是一个巨岭将士，身材魁梧，体魄强壮，赤膊着身子可以看到他的每一块肌肉都被刻画得非常真实，充满了力量感！
　　魔眼竟也是一头地魔蚯，只是因为它蜷缩成球状，并且色泽与肉体于魔瞳很相似，所以令人误以为那就是一只充满邪力，如鬼神一般的眼睛。
　　剑灵龙自然知道，这眼球地魔蚯才是地仙鬼的真正核心，它朝着眼球地魔蚯连续斩击，但那狡猾的邪物灵敏的避开了。
　　“轰~~~~~~~~~~”
　　背后，地仙鬼之前的拼凑躯壳彻彻底底的垮掉了，而作为身体一部分的其他地魔蚯就像是无头苍蝇一样乱撞，最后仓惶的钻入到了地底下，再也无法兴风作浪。
　　“嘎嘎！！！！！”
　　与此同时，那魔眼蚯所钻入到的巨岭雕像，却突然间活了过来。
　　它活动着臂膀，它扭动着脖子，它迈开了步伐，它的眼眶被是空的，此时却能够看到一条魔蚯正横在了它的岩石眼眶处！
　　蠕蚯之眼宛如这一尊活过来的雕像的枢纽。
　　而地仙鬼也等于完完全全换了一具身躯！
　　强壮无比的巨岭雕像大步迈开，他脚掌下方有许多窟窿，可以看到几十只更小的蚯蚓魔正在往这巨岭雕像的脚底板钻，它们仿佛迁徙搬家了一般，迅速的分散到了新身体的不同位置上，使得那原本破败的石像一下子获得了鬼神之力，道道诡异邪恶的魔纹在雕像的石肌上亮起，密密麻麻，魔光熠熠！
　　剑灵龙也没有想到自己之前的辛苦捉虫是白费了。
　　很显然，魔眼蚯蚓才是地仙鬼的本体，只要它还存活着，其他负责躯干、四肢、内脏、筋骨、脉络的地魔蚯蚓死多少都无所谓，因为这块尸横遍野的旷地上，有数之不尽的这种魔蚯蚓！
　　剑灵龙已经完全了解了这地仙鬼的能力机制了，它自然也将这些汇报给祝明朗。
　　祝明朗在不远处，听到剑灵龙的呼唤，他回头望了一眼，正好看到巨岭雕像活过来的这一幕，也看到了巨岭雕像之下，有无数的地魔蚯钻进这具新身体，激活它身体的各个部位。
　　“巨岭将明明就是普通的修行者，最多是体修，它们即便拥有幻化的能力也不应该实力提升那么恐怖的一大截。”祝明朗此时也冷静分析了起来。
　　之前祝明朗就揣测巨岭将是不是吃了什么类似觉魔果实的东西，可以让他们实力在短时间内暴增。
　　可看到此刻这一幕，祝明朗不由在想，那些绝岭城邦的军士幻化为巨岭将，力大无穷、所向披靡，会不会也是因为这种地魔蚯蚓？？
　　它们既然可以寄居在一个破败的雕像上，并让它成为新的地仙鬼之躯，那类似的地魔蚯钻入到军士的身体里，是不是也会获得非凡之能？？
　　也就是说，他们幻化为巨岭将并没有什么秘法，很可能是这地魔蚯！！


第0578章 血涌大地
　　这一次，冥灯就起不到太大的作用了，毕竟它的身体基本上都是石料组成，剑灵龙也不着急，慢慢的与这石像地仙鬼做周旋。
　　钻入到这石像地仙鬼中的地魔蚯显然都比较小只，远没有一开始那几头粗壮，而它们能够赐予给这石像身躯各个部位的力量也没有之前那么多。
　　剑灵龙环绕着，戏耍着，可以感受到魔眼蚯的愤怒，恨不得立刻将剑灵龙给断成好几截，但剑灵龙飞梭速度极快，往往那愤怒的魔气拳臂落在剑灵龙身上的时候，那只不过是剑灵龙的残影。
　　石像地仙鬼越发的愤怒，它抬起的粗壮手臂落下之时，便会有岩石巨壁朝着周围冲击，那些弩箭军尸鬼被撞得粉身碎骨。
　　发现了这地仙鬼有些敌我不分后，剑灵龙也玩起了小聪明。
　　它在前面飞行，灵巧如燕的躲避，同时将这巨岭石像朝着弩箭尸军之中引，怒火中烧的魔眼蚯又怎么会理会这些尸物的死活，它控制着巨岭石像往尸军之中踏去，这一踏，便是成百上千的尸军丧生！
　　剑灵龙砍起这些尸鬼军队确实要耗费很长的时间，哪怕是范围极广的萤火剑法，那也只能够杀死有限的敌人，它本身就是对付高修为的目标会更有效。
　　地仙鬼就不同了！
　　这强壮充斥着魔气的巨岭石像，随意的一个落臂，就可以砸死一片不知道闪躲的弩箭尸鬼，它冲着剑灵龙吐出的石化沙咆，剑灵龙完美的躲避开了，可那些弩箭尸却没有躲开，尸鬼们成片成片的化为了一堆破石头。
　　一番循循善诱，这地仙鬼连斩的数量都快要赶上火麒麟龙了。
　　不远处，火麒麟龙扭过脑袋来，两撇如火须飞舞一样的眉毛稍稍拧在了一起。
　　这地仙鬼想与本麒麟杀戮竞速吗！
　　那是该哪出点真正的本领了！
　　火麒麟龙受到了挑衅，身上的烈焰狂鳞突然变了一种颜色，竟出现了蓝焰！
　　这是迈入到了龙王级别之后诞生的龙相，是它最强大的能力了，这蓝焰温度比最炙热的熔浆火还要高数倍，哪怕是上古名器都可以在极端的时间里融成铁水！
　　火麒麟龙化身蓝焰，它高傲的扬起头颅，前肢如俊逸神驹那般抬起，当它再次落踏时，它头颅上的火冠，颈部的火焰鬃毛，尾巴上的烈绒，统统变成了高贵冷艳的蓝色！
　　蓝色之焰看似宁静而艳丽，却是危险而致命，当蓝火麒麟龙张开嘴朝着周围喷吐龙炎时，可以看到一条条震撼无比的蓝色火河在这片旷地中蔓延，那些弩箭尸鬼们很快就被烧得连灰都不剩下了！
　　……
　　剑灵龙凭借着自己的速度与灵敏，让巨岭石像暴躁无比。
　　越暴躁，便越容易露出破绽，趁着对方的手臂砸入到大地无法拔出之时，剑灵龙立即出剑，以飞剑剑烁之式刺向了这地仙鬼的右边眼睛。
　　这眼睛，就是魔眼蚯身体的一部分，很可惜没有能够直接将这魔眼蚯从它的石像的眼眶中刺挑出来，不然这地仙鬼也就彻底瓦解了。
　　魔眼蚯被刺伤，地仙鬼恼怒的张开了口，要咬碎剑灵龙。
　　剑灵龙身影一闪，消失在了原地，只留下了一道残影。
　　血液从巨岭石像的右眼处流淌出来，那魔眼蚯立刻蜷缩到了左边的眼睛，并舍弃掉了那一截被剑灵龙给刺伤的蚯蚓部位。
　　它左边的眼球肿大，另一边却是空的，只残余一些血迹，本身这雕像就看上去诡异而恐怖，此刻更多了几分畸形感。
　　剑灵龙可不是只会躲避，刚才的戏耍也不过是剑灵龙在蓄积力量。
　　避开了啃咬之后，剑灵龙又是突然从巨岭石像的天灵盖处狠狠的穿刺下，带这一点角度，这样剑尖位置应该正好可以击中巨岭石像的左眼！
　　这一击，果然有效，石像地仙鬼的天灵盖窟窿处像地泉一样涌出了鲜血，正是来自那头眼魔蚯的！
　　剑灵龙知道这地仙鬼力量惊人，若自己结实的挨了一掌，必定也会受损。
　　一击成功后，它立刻拔出，并分化成了九道剑影，从九个不同的方向逃离石像地仙鬼的头颅位置。
　　两只可怕的手掌盖了下来，蕴藏着碾碎魔力，剑灵龙分化出的几个剑影都被拍得粉碎，而剑灵龙看准了时机，从对方那没有完全闭合的指缝中飞了出去，逃脱出了这拍来的两掌。
　　“咻！！”
　　趁着对方来不及收力，剑灵龙再一次出现在了地仙鬼的面门处！
　　那躲在石像眼眶中的魔眼蚯意识到自己再次有生命危险了，于是又第一时间舒展开蜷曲成球的蚯蚓身体，打算朝着一座被古藤侵占的石殿。
　　剑灵龙这一次可不会再失手了！
　　它突然一跃而起，直冲云霄，紧接着一道巨大的阴影笼罩在了那逃跑的魔眼蚯身上，魔眼蚯正在加速蠕动，却发现自己怎么都逃不出这阴影。
　　“嗡！！！！！！”
　　天地颤鸣，一柄磅礴巨剑，犹如一座神之墓冢，轰然镇落，就落在了这魔眼蚯的身上。
　　魔眼蚯此刻就真的如一只地面上蠕动的蚯蚓，被一柄古沉之剑给直接挤压、撞碎、桶穿，而且周围还形成了一股重沉力场，将大地深处都压缩了，让地表直接下陷！
　　如此，即便魔眼蚯四分五裂还不死，它残躯残肢也休想从这里活着挣脱！
　　血液溢了出来，魔眼蚯的血量惊人，竟然将剑坑给覆盖了，让这里变成了一摊血池。
　　“轰~~~~~~~~”
　　巨岭石像轰然倒塌，摔成了好几段，而那些地魔蚯也纷纷从石像残骸中爬了出来，又一次想要钻到地底下，殊不知地底中有墓沉剑所形成的重压力场，钻进去就是被碾成血泥！！
　　血液涌出了更多，这些所谓的“地魔”“地仙鬼”不知是吸食了多少活血，才被饲养成现在这个样子，只要给与它们一个寄体，它们便仿佛是不可一世的邪魔天尊！
　　好在，这一次它们是彻彻底底的死了，血涌大地！


第0579章 天煞吐息
　　……
　　另一边，祝明朗与天煞龙正在对付阴灵师守园老奴，这家伙鬼气森森，他并非只有操控尸鬼这一个能力，他像一只邪恶的幽灵，骨瘦如柴，身影飘荡，天煞龙变幻了自己的羽毛化身为幽暗形态下，竟然也捕捉不到这个老畜生。
　　守园老奴落在了一片废弃的鬼殿处，鬼殿位置映射出了一层血红色的邪光，光辉打在他的身躯上，使得他的肉变得剔透，血管与骨骼都好像可以看见。
　　这时，鬼殿之内，有一头邪异的生物爬了上来，有无数只脚，更还有一对蝙蝠一样的翅膀，祝明朗靠近之时，那邪蚣蝠龙已经完全侵占了这守园老奴的身体……
　　犹如鹰身女妖那般，守园老奴竟然与这邪蚣蝠龙结合在了一起，那蜈蚣的脚如肋甲一样，死死的扣在了这守园老奴躬着的背上，渐渐的肉与邪蚣脚长在了一起！
　　随着他们不断的相融，祝明朗已经分不清楚是邪蚣蝠龙附在老奴的身上，还是老奴长在了邪蜈蝠龙的脑袋位置！
　　天煞龙飞向了这不人不鬼的怪物，正要以翼为夜暮之刃，斩开这老怪物的身躯，却发现这老怪物也拥有了邪蚣的甲壳，坚固至极，而且那一直一直悬空的蜈蚣脚，都是可以轻易分尸斩骨的利爪，天煞龙尽管躲避开了一部分，但蜈蚣利爪数量实在太多了。
　　每一道利爪划出，便会产生惊人的地裂，哪怕是斩向了空气，利爪可怕的速度也会导致气流出现可怕的涌动。
　　天煞龙在幽暗形态下已经非常灵敏了，犹如水下的一头龙鱼，可身上还是被撕开了一个口子，血液也随之从伤口处溢出。
　　祝明朗就趴在天煞龙的羽翼之间，他回头看了一眼伤痕，发现伤口处有一种红色的毒素，正在试图腐蚀天煞龙里面的肉。
　　但这种红色的毒素在表皮位置没残余太久，便逐渐被天煞龙溢出的血液给溶解了。
　　毒素没有入侵。
　　天煞龙为丧龙的异种，本身也是邪性之龙，何况天煞龙是远古时代的龙，兴许这块大陆上诞生的所有邪恶物种都得叫它一声祖宗。
　　邪恶蜈蚣之毒对天煞龙没有半点作用，至于那一片小伤口，也影响不到天煞龙的战斗力。
　　只是，成为了龙王以来，第一次受了伤流了血，天煞龙有那么一点不开心，感觉自己强大无敌的形象受到了损害，唯有将这老怪物给暴虐一顿，才可以让安抚它那强大的自尊心！
　　羽毛向前一侧，刹那间天煞龙那喋血龙羽变幻成了五彩斑斓，由头冠角位置到脊背，到尾巴，羽毛艳丽华贵，似星空之中呈现出不同色泽的星芒！
　　而随着羽毛的变幻，天煞龙的力量也大幅度的提升，它卷起了自己的尾巴，一个前翻重拍，霎时星尾光辉散射，面前笼罩着虚暗的空间崩坏，可以清晰的看到一条巨大的虚空裂谷，沿着天煞龙尾巴拍落的位置朝着那邪蚣老奴位置蔓延！
　　守园老奴还想要利用厚实的邪蚣盔甲来抵挡，却发现这虚空散裂之力是无视任何坚硬甲壳的，它的腰部裂开，它的蜈蚣爪子裂开，不像是被切割斩断的，更像是连接这些部位的关节直接缺失了，消融在了虚空裂谷途径的区域。
　　“中位王级，天煞邪龙。”守园老奴脸上没有之前那副镇定自若的样子了。
　　本以为剑灵龙是祝明朗最强的一只龙了，殊不知天煞龙才是最可怕的。
　　低估了这小子的实力了。
　　蜈蚣之身慢慢的支撑了起来，它的尾巴扎入到了大地，保持整个躯体是直立着的。
　　那紧紧黏附在守园老奴身上的邪蜈蝠龙张开了那一对黑乎乎的翅膀，并扬起了头颅，朝着天空中吐出了一道黑色的能量！
　　黑色能量在高空中豁然炸开，紧接着就是一大片黑色的雨，浓稠如血，又漆黑如墨。
　　黑色浓羽洒向这地园，沐浴在了那些弩箭尸鬼的身上，那些尸鬼如秧苗饮水，竟以肉眼可见的速度在生长，在变得更加强壮！
　　它们的双目，越发的通红，甚至手中持着的铁弩也仿佛经过了邪性的加持，有一团团黑色的气缭绕在它们持着的弓弩上。
　　所有的弩箭尸军猛的转向了天煞龙，并同时朝着天煞龙射出了黑雨弩箭，弩箭密密麻麻，每一根都足以将石柱给钉穿。
　　在天煞龙与这些弩箭尸鬼之间的石台、雕像、柱子、岩石统统被穿烂了，但那黑雨弩箭威力丝毫不减。
　　天煞龙展翅升空，那些弩箭尸鬼们便立刻抬高了角度，又是数之不尽的箭矢飞向了天煞龙，并附带着滚滚黑色毒烟，景象骇人。
　　天煞龙到了高处，朝着下方那些追击而来的箭矢吐出了一口龙息，龙息如气流的瀑布，从高空飞流直下，力量同样强劲，那些飞射上来的弩箭被打得散落开，被冲回到了地面，叮叮当当的落在了地上。
　　目光朝着那守园老奴望去，天煞龙深吸了一口气，它的腹腔都鼓胀了起来，随着它低头吐息，体内一股更加暴虐的龙息扑向了地面，扑向了那守园老奴！
　　那是剧烈搅动的龙息，可以让一座山体化作漫天飞舞的沙尘，这口龙息至上而下，呈现出了一个倒立而擎天陀螺状，当它触碰到了大地，开始横移时，不仅仅是守园老奴被搅了进去，被疯狂的撕碎，那些弩箭尸鬼更是成片成片的被卷入……
　　无论尸鬼怎么增强，都经受不住天煞龙的这种龙王吐息，至少有四千多只尸鬼直接被这口龙息化为肉泥。
　　守园老奴还妄想要钻地躲避，可地面表层都被这一口愤怒龙息给掀开了，依附在他身上的那邪蜈蝠龙甲壳碎裂，翅膀搅烂，那些蜈蚣爪子更不知折断了多少。
　　好不容易靠着一身坚龙骨挺了过去，没有直接被龙息给摧垮，但这邪蚣蝠龙身上却已经不剩下多少块完成的肉了，完完全全就是一副骨架。


第0580章 小白岂的苏醒
　　这邪蜈蝠龙是强，可还远不及天煞龙这种中位龙王，全力以赴之下，它根本扛不住天煞龙的龙威。
　　守园老奴发现自己的附身之物已经变成了一堆废骨，索性将它给舍弃掉了，自己再度化作了一只诡异的幽灵，打算继续用别的方式来继续周旋。
　　可天煞龙已经没有那个耐心陪这糟老头子这样玩下去了。
　　天煞龙羽翼一收，猛的俯冲而下，它修长的身姿与冗长的尾巴下坠之时，便犹如一颗垂直陨落冲击着这片山岭的黑暗之星，在天地之间拖出了一条长长的黑色却明亮的诡异。
　　暗星冲击，黑色的波纹带着磅礴的毁灭之力直接席卷了整个地园，那守园老奴虽然是幽魂状态，但这股黑暗能量本身就是攻击灵魂的！
　　“啊！！！！！”
　　守园老奴惨叫一声，从幽魂状态跌了下来，砸到了泥土之中，狼狈至极。
　　祝明朗乘着天煞龙追去，而此时剑灵龙也朝着这里赶来。
　　天煞龙猛的张开了羽翼，顿时死亡光线如漫天狂舞的闪电，由天空顶部划落到了天煞龙的星空之翼上，又由羽翼上那一个个瞳纹朝着那守园老奴爆射！
　　守园老奴还想逃走，一道道死光之光打在他佝偻的身上，将他身体与灵魂都一起穿烂。
　　剑灵龙紧随其后，它飞梭的速度在不断加快，起初周围只是缭绕着一层因为破开空气而产生的气波，紧接着气波化作了汹涌无比的气浪尾随在剑灵龙的身后，最后剑灵龙飞梭途中，与之平行的大地也裂开，出现了一条触目惊心的峡谷！
　　“唰！！！”
　　剑凌厉穿心，将这阴灵师守园老奴给贯穿，下一刻磅礴的剑气更如一场山崩地裂，将守园老奴的身躯彻彻底底的毁灭。
　　地园早已经面目全非，随着这阴灵师老奴一死，那些残余的弩箭尸鬼也纷纷瘫倒在地上，重新变成了安静的尸体。
　　祝明朗走向了守园老奴的尸骨碎片处，借着他亡魂还没有消散前，伸出了自己的手掌，开始采魂酿珠。
　　大概是自身为阴灵师的缘故，祝明朗在采魂酿珠时，看到了这老奴的魂魄，如一个只有一张恐怖脸庞的鬼魂，正反抗着祝明朗的这种炼化行为。
　　“你究竟是何人！！”化作了鬼魂，这老奴还能够发出了不甘的咆哮，“我怎么可能死在你的手上！！”
　　“你们绝岭城邦死在我手上的人不少了，他们这会应该还在黄泉路上悔恨，你可以追上去问问他们。”祝明朗说完，继续集中了精神，将这家伙的魂魄收纳成一颗珠子。
　　不愧是阴灵师啊。
　　品质是真的高，比那头南雄优质太多了，感觉自己因为购买虚无晶而付出的拿一大笔家产，很快就回来了。
　　而且，这显然不是最令人心动的战利品。
　　这老奴既然守在这里，自然是在看守什么很重要的东西。
　　一个强大的地仙鬼，加一名强大的阴灵师，他们都没有出现在正面的战场上，反而一直在此处……
　　祝明朗往前走去，看到了一座新建的石殿，这里面的东西应该就是明季所说的恩典了。
　　恩典又究竟是什么？
　　如那些天地神根异种一样吗，是聚集了庞大灵气、元素、秘源的载体吗？
　　祝明朗走入了石殿，却发现里面空无一物。
　　搜寻了一遍，最后仍旧什么都没有，就在祝明朗感到疑惑不解时，他突然抬头一望，发现这石殿竟然没有天顶！
　　天顶犹如一个彩色的深渊，凝视着它时，好像一下子能够看到很遥远很遥远的地方，那里是另外一个世界，另外一个位面。
　　但是，当祝明朗再认认真真审视的时候，这彩色的深渊又如水中倒影一样渐渐消失了，取而代之的是一滴一滴五光十色的凝液，从上面缓缓的落了下来，并滴落在了祝明朗面前。
　　祝明朗不知道这是什么东西，自然也不敢去接，但这五光十色的凝液却没有坠地。
　　它落到了祝明朗的面前便静止了，犹如一颗华丽的水珍珠，就那样悬在祝明朗伸手可得的地方。
　　不知道为什么，祝明朗还是伸手去接了，它不像是外面那些邪蜈毒物一样带给人危险可怕的气息，反而是一种宁静祥和之感，哪怕是之前凝视的彩色深渊也是如此。
　　刚才自己抬头凝视，仿佛是一种祈祷，祈祷过后便得到了这样一个馈赠。
　　“锦鲤先生，您能别总在关键的时候瞌睡吗，能不能先告诉我这是什么东西？”祝明朗开口说道。
　　明季这家伙，祝明朗是信不过的。
　　锦鲤先生醒了过来，从祝明朗身后飘出，它游了几圈，用自己那白色的鱼眼珠子去瞪着这五光十色的彩液。
　　过了一会，锦鲤先生眼珠子瞪大了起来，然后那尾巴兴奋的狂甩，差点就打在祝明朗的脸上了。
　　“是晷珠，是晷珠，这东西怎么会在界门之外！！”锦鲤先生大声叫道。
　　“界龙门内的东西？？”祝明朗感到很意外。
　　他意外有两点，第一是这晷珠听上去似乎是与岁月波有关，第二则是，锦鲤先生为何会知道界龙门内的事物？？
　　难道这一条在自己祝门混吃混喝的咸鱼，真是诸天老爷爷，天地法则一切都知晓的大佬？
　　“界龙门产生了岁月波，是可以催熟许多灵物对吧，那这晷珠有相似的作用，它可以让时间飞逝。”锦鲤先生难抑欣喜。但它发现祝明朗没有跟他一起欢庆，于是接着问道：“你是不是没听懂？”
　　“时间飞逝未必是好事吧，我可不想和佳人们一下子变得白发苍苍。”祝明朗说道。
　　“它和你们牧龙师的灵域效果是一样的，只会增加修为，不会损耗寿命。你怎么还没懂啊，你家的小白岂不是到现在都还没有完成退化与蛰变吗，难道你还想再等个几年？？”锦鲤先生没好气地说道。
　　“你的意思是，这东西可以缩短小白岂退化沉睡的时间？”祝明朗脸上逐渐出现了笑容！
　　小白岂才是轮回蛰变的罪魁祸首啊，像小青龙、小黑龙、小剑龙都已经完成了轮回蛰变，而且实力暴增，那么小白岂的这一次蛰变又怎么可能不强？？
　　大概正因为它是一次强大的蜕变，它的退化与苏醒的速度远远慢于其他龙，随着时间流逝，小白岂的白色巨大冰霜之茧一点动静都没有，祝明朗也怀疑会不会像上次那样沉睡很久很久。
　　“什么缩短，直接将它晷珠捏碎，将这岁月凝液滴在小白岂的白色茧上，它很可能直接就苏醒了！”锦鲤先生说道。
　　“那这真的是神明恩典啊！”祝明朗顿时欣喜若狂！
　　小白岂，终于要醒来了。
　　没有这只小家伙的岁月里，心里是真的一点都不踏实！
　　“恩典？原来这是恩典，难怪会出现在界龙门之外。”锦鲤先生说道。
　　“锦鲤先生对界龙门内也有所了解？”祝明朗挑起眉毛问道。
　　“咦，祝明朗，遥山剑宗那些人是给吃得是什么饲料，怎么将你一个少年喂得如此老成？”说完这句话，锦鲤先生就像是一只再平庸不过的荷塘鱼儿，漫无目的的游来游去。
　　祝明朗看着这关键时候必掉链子的锦鲤，脸一黑。
　　我老成，也总好过你老年痴呆啊！！
　　锦鲤先生自己闲逛着，祝明朗也不想理会它。
　　既然可以让小白岂度过那么漫长的退化阶段，那就直接尝试。
　　祝明朗将这晷珠牵引到了灵域内，并按照锦鲤先生说的，直接将它捏碎。
　　果然，之前那五光十色的凝液流淌了出来，如同雨露一样滴到了小白岂所沉睡的白色冰龙茧上。
　　白色之茧很快便吸收了这岁月凝液，而这东西的效果显著得令人惊叹，祝明朗看到了整个冰霜白茧变得如晶莹剔透了起来，甚至可以透过那些厚厚的蚕丝，看见里面那复杂而绚丽的冰霜小天地，小天地内，蜷缩成一只小蛹的白岂正酣睡着！
　　而白色龙茧内正发生“翻天覆地”的变化，可以看到那些白霜之芽正在茁壮成长，可以看到那些冰雪丝脉正在扩张，更可以看到小白岂的身子在一点一点的蜕蛹，祝明朗甚至看到了它的小脑袋，看到了它睁开了眼睛，正下意识的注视着自己……
　　小家伙，总算有动静了，总算要诞生了。
　　祝明朗流下了老父亲般的泪水。
　　“悠~~~”
　　它发出了轻如幼狐一般的叫声，微弱至极，令人心生怜爱。
　　祝明朗看着它，发现小白岂的爪子也从那白蛹中长出来了，白嫩嫩的，肉嘟嘟的。
　　没过一会，小白岂已经在啃咬着蛹壳了，像一只小奶猫一般，两个小腮鼓鼓的，咀嚼起来都要用上吃奶的力气，但为了尽快发育成长，为了尽快投入祝明朗怀抱，它正很努力的让自己吃饱饱。
　　真的苏醒了！
　　虽然还无法看清小白岂蛰变为什么龙，但绝对是要比以前的小冰虫强壮、强大，甚至它身上的变化还在不断发生，肉眼可见，就好像春夏秋冬正在它的冰茧内的小天地日迅速的交替！！


第0581章 恩典龙蛋
　　长出了牙，出现了绒。
　　祝明朗完全没有想到这所谓的恩典凝液竟会有如此强大神奇的功效。
　　有这样的东西存在，何愁一个势力不能够繁荣强大啊？
　　祝明朗下意识的抬起头望了望，发现那彩色的深渊再也没有出现过，而这个空荡荡的石殿也再也没有出现任何不可思议的东西。
　　宛如只有一次馈赠的机会，祝明朗已经感受不到半点神妙气息了。
　　小白岂的变化还在继续，它的小天地内正年复一年的过去。
　　祝明朗没有继续逗留在石殿中，走了出去。
　　外头，南雨娑正看着那少年明季。
　　南雨娑见祝明朗走出来，一副神清气爽的样子，也忍不住询问道：“里面有什么？”
　　“很特别的馈赠，我觉得这东西有可能只对一个人产生一次恩赐，我来看着他，你进去看看。”祝明朗对南雨娑说道。
　　“好。”南雨娑点了点头。
　　……
　　等待的时间并不算太长，祝明朗看到戴着面纱的南雨娑从殿内走了出来，从她明亮光泽的眸子中可以看出她内心的喜悦。
　　这么说，她也获得了不错的恩赐？
　　难不成这恩典真的是每个人走进去，就可以得到不同的馈赠？？
　　那绝岭城邦岂不是……
　　祝明朗没留意之时，少年明季突然像只野狗一样挣脱了祝明朗，独自朝着那石殿内冲了过去。
　　祝明朗原本想要把他揪回来，可转念一想，又觉得没那个必要。
　　如果这恩赐是每一个走进去的人只可以获得一份，那少年明季也可以得到。
　　等他出来之后，再从他手上抢过来，自己岂不是多了一份宝物，一想到这里，祝明朗嘴角不由的上扬了起来。
　　“怎么样，你得到了什么？”祝明朗询问道。
　　“你看。”南雨娑伸出了手掌，她那白皙柔嫩的手掌上有一枚非常精致的小灵蛋，也就小鸡蛋的大小。
　　“啊？”祝明朗很是意外，下意识的用手戳了戳这枚小灵蛋，不由问道，“难不成是一只小幼龙？”
　　“应该是的，我能够感觉到里面有一股微弱的龙气。”南雨娑说着这番话，她将这枚小龙蛋往祝明朗面前递。
　　“干嘛？”祝明朗有些不解道。
　　“给你呀。”南雨娑眨了眨眼睛。
　　“给我做什么？这是你领养来的，凭什么要我给你养？”祝明朗说道。
　　“我的灵约有些与众不同，只适合祖龙血脉之龙，我不是什么龙都可以养的。”南雨娑认认真真地说道。
　　“我灵约也不多啊……”
　　“让你养就养，哼，你不要的话，我就把它蒸熟了，然后剥掉壳用蛋清揉脸，据说可以青春永驻。”南雨娑瞪着一个大眼睛，凶巴巴地说道。
　　“要不要这么恶毒，龙宝宝这么可爱，你怎么可以用来当面敷。”祝明朗收下了这枚龙蛋。
　　南雨娑说的话应该是真的，祝明朗没有看到她与其他任何野生之龙签订灵约，也未曾见她养任何幼灵，她能够签订灵约的龙或许真的如她说的那样，只能是祖龙品种的。
　　祖龙血脉的龙在极庭大陆上倒不是没有，就是比较难寻。
　　祝明朗将小龙蛋交给了最温柔最贤淑的女娲龙，而女娲龙对小生命的关爱简直不要太慈柔，不仅仅第一时间在祝明朗的灵域里给小龙蛋造了一个漂亮温暖的小窝，更是用自己那修长的龙身子去围着小龙蛋，给它一个温馨完美的小家。
　　女娲龙……
　　太适合带孩子了。
　　祝明朗忽然间意识到，有她在的话，自己养再多的幼灵也不会累赘了。
　　“奇怪，这龙蛋里的龙，都还没有与我签订灵约，为何能够进入到我的灵域中？”突然，祝明朗意识到了一个不合理的问题。
　　没孵化就不能签订灵约，而没有灵约，这龙蛋也应该和幼灵一样，是无法进入到自己灵域内的。
　　可女娲龙不知怎么的，就将龙蛋给捧了进去。
　　“娜呀~~”
　　女娲龙告诉祝明朗，她的命魂中有一个守护兽之约，类似于人类与牧龙师的契约。
　　她刚才已经咬破了手指，滴了一丝女娲之血到这枚灵蛋上，将它认定为自己的守护兽，如此她就可以将这枚龙蛋带到祝明朗的灵域里看护，而且还可以享有祝明朗此时龙园灵域的灵气滋润！
　　居然还能这样！
　　女娲龙是自己的契约龙。
　　而女娲龙可以拥有守护兽。
　　那女娲龙的守护兽也等于是自己的龙兽了！
　　这等于白白赚了一个灵约！
　　女娲龙告诉祝明朗，若她的灵魂能够强大起来，她可以拥有更多守护兽。
　　发展下线！
　　祝明朗怎么都没有想到女娲龙特殊的本领竟这么多，不愧是老天爷在自己七厄兆连撞过后给与自己的一次大嘉奖，女娲龙哪怕是没有一丁点修为，她也是不可取代的存在了！
　　借着这会，祝明朗又观察了一番小白岂所在的白色龙茧，小白岂翅膀都已经长出来了，同之前冰辰白龙一样，它翅膀有主翼与副翼，雪白雪白的绒毛越来越多，已经覆盖了小白岂的大半个身子，而它的颈部、四只爪爪处，副翼上都有流苏银毛，明明是很高贵的，但因为个子还是太小太小，于是如小白虎一样可爱。
　　它大眼睛还是没有完全睁开，一边睡，一边长着身体，估计等下一次睁开眼睛的时候，小白岂自己都会吓一跳，我怎么长成这样了？？
　　看着小家伙熟睡，祝明朗也没有打搅。
　　那恩典的岁月凝液效果还在继续，小白岂虽然没有完全从白色龙茧中破出，祝明朗却知道它在吮吸着龙园灵域内的灵气，也在吮吸着那晷珠中蕴藏着的神恩之能，正在完成它的蛰变！！
　　也不知道，小白岂会化身为什么龙。
　　尽管还是要从幼年期开始，但祝明朗却满怀期待，毕竟轮回蛰变的主体就是小白岂！！
　　“对了，我走出来之后，那恩典就好像沉寂了，我猜那惹人厌的家伙应该是得不到什么了。”南雨娑看着空荡荡的石殿道。


第0582章 青雷尽灭
　　“这么说，这恩典不能一直获取的，大概像是一个缓慢出水的天泉，得静候一段时间才会产出馈赠……绝岭城邦实力大增，大概就是因为每一次岁月波袭来，这恩典就会有被填满。”祝明朗说道。
　　正说着这番话的时候，那少年明季就从石殿中跑了出来，一副失魂落魄的样子。
　　这家伙虽然是来自所谓的上届，但看得出来城府并不是特别深，他此刻的失落与恼怒不像是伪装出来的，这让祝明朗打消了敲诈他的念头。
　　“你们得到了什么，你们究竟得到了什么！”少年明季激动的质问了起来。
　　“没什么，我就听见一位居住在星空彼岸的神明在我耳边，真诚的对我说了一句‘此子非同凡响，将来必定映照诸天、万界同尊’。”祝明朗说道。
　　“你放屁，你们两个人中的一个，一定得到了正神恩赐，我推算过了时间的，就在这时间点前后，除了你们两个，再也没有别人踏入过那里！”少年明季说道。
　　“说完了吗？”祝明朗问道。
　　“没有！”少年明季恼怒无比时候，突然一个熟悉的耳光甩了过来，打在了他才消肿没有多久的脸颊上。
　　少年明季被打得身子都踉跄了几步。
　　“你这种家伙就是欠管教，不用我再教你怎么好好说人话了吧，要再惹我半点不高兴，你知道下场的！”祝明朗冷哼一声道。
　　换做是别人这样对自己，明季早就扑上去跟他拼命了，但一想到自己的保命铠没有了，而且眼前的人还真就是一个凶神恶煞的魔头，明季当下咽下了自己心中的恼怒与高傲。
　　“你们将得到的恩典给我，我以我明神族的名誉起誓，一定可以让你们在这极庭大陆掌握统治权！”明季似乎非常渴望那份正神的恩典。
　　“该告诉你的已经告诉你了，我们什么也没有得到，想必是有人捷足先登了。倒是你，好好想一想要用什么宝物来报答我对你的救命之恩，如果拿不出像样的东西，那我们就此别过吧。”祝明朗说道。
　　“我……我不是告知你们这个恩典了吗，难道这还不值得换取我一命？”明季瞪着眼睛问道。
　　“可我和雨娑姑娘什么都没有得到啊，白白跑了一趟。”祝明朗说道。
　　“你这分明是敲诈！”少年明季气得直咬牙。
　　“行吧，人生有梦，各自精彩，这绝岭城邦有那么多喜欢生吃人肉的异族，但愿你上界之人有天之鸿运，这一路上不会撞见他们中任何一个。”祝明朗说完就跃到了火麒麟龙的背上，特意坐在了离南雨娑比较近的位置。
　　火麒麟龙背其实很宽阔，南雨娑回眸，美凶美凶的盯着祝明朗，那意思是让祝明朗自己踏剑飞行去。
　　“剑灵龙速度太快还不稳，我容易出事故，还是坐你这火麒麟龙舒服，威风霸气，有一名牧龙尊者的范儿！”祝明朗脸皮也厚，不管小姨子什么表情，就赖在火麒麟龙的背上。
　　“别丢下我，别丢下我啊！”明季欲哭无泪，尤其是看到这地园中铺得满地的尸体，还有那些恶心的地魔蚯，完完全全就是一块诅咒之地。
　　“我们又不是你的爹娘，没义务照看你这口无遮拦的东西。”祝明朗说完这句话后，立刻又补充了一句，“雨娑姑娘不要误会，我就是一个比喻，没有说我们是夫妻的意思，你不要多想。”
　　“下去！！”南雨娑忍无可忍了。
　　蹭自己的龙坐就算了，还要占自己便宜，占就算了，还让自己不要多想！！
　　“你们看，这件东西能不能劳驾两位护送我一程？”少年明季脸上的表情，跟自己剁手没什么分别，太过痛苦，太过艰难了。
　　祝明朗见他如此，便知道他拿出来的一定是宝物。
　　借着敲诈，掩盖过去了自己刚才对小姨子的一番调戏，祝明朗发现明季掏出来的是一件法器，但却不知道这有何用。
　　“这法器可以将幼灵装入其中，两位都是牧龙师，自然会需要它，而且具备十倍左右的修炼加持。”明季说道。
　　“你这命未免也太不值钱了吧，就这样一件平平无奇的法器……”祝明朗说着这些话的时候，还是将这法器给收入囊中，瞟了一眼这快要急哭了的傲慢少年，祝明朗做出一副勉为其难的样子道，“行吧，我不计前嫌的护送你一程吧。”
　　少年明季欣喜，急急忙忙跟在了火麒麟龙的屁股后面。
　　想坐上去是不太可能了，反正他作为一名上界之人，不会连跟龙屁股都做不到吧。
　　……
　　这明季，确实没帮上祝明朗什么忙。
　　倒是他刚才所说的正神恩典，应该是不会错的。
　　黎星画在做预言推演的时候，便特意交代了祝明朗和南雨娑，一定要在这个时间前往这古遗。
　　也就是说，正神的恩典就是在自己踏入地园的那会产生，不然绝岭城邦也不会让一个强大的地仙鬼和一名阴灵师老奴死守着。
　　地仙鬼与阴灵师老奴的实力可不简单，大周族的那批弓弩军，还有几名准王级境实力的长老都惨死在了他们手上，要不是祝明朗倾尽家财购买了虚无晶，让天煞龙晋升到了中位王级，还真拿不下这地仙鬼与阴灵师老奴。
　　事实上，地仙鬼应该比阴灵师老奴难对付许多，毕竟女娲龙的存在，剥夺了地仙鬼最强的神通，不然来再多人，怕都会折损在这地园。
　　至于正神恩典，现在祝明朗也分不清是自己得到的晷珠，还是那枚已经成为女娲龙守护兽的灵蛋，对祝明朗来说，小白岂能够成功渡过退化期，并苏醒过来，就是最大的恩赐了！
　　有了小白岂，将来即便面对界龙门中的未知，祝明朗也更有底气。
　　……
　　朝着正面战场奔去，火麒麟龙可谓越战越勇，它身上的蓝焰更深更盛，一路上祝明朗基本上不用怎么出手，阻碍的人都被火麒麟龙给解决了。
　　仙兔龙正在给天煞龙、剑灵龙疗伤，祝明朗也借着这个机会，喂了一些地仙鬼的血精给天煞龙，好让它可以更快的恢复战力。
　　剑灵龙也回到了祝明朗的灵域中，连续斩杀了两名王级实力的敌人，剑灵龙也有些疲倦了，这场战役恐怕还要持续很长的时间，得让它剑刃冷却冷却……
　　“前面好像有一支铜盔大军，我们要越过去有点困难。”南雨娑指着前方道。
　　“没事，我们有空中掩护，直接杀过去。”祝明朗说道。
　　南雨娑也没多想，素手一指，火麒麟龙全身的蓝焰更加旺盛，奔跑之时，那烈焰狂舞，野性十足，霸道无比。
　　火麒麟龙冲到了那铜衣军中，这些人是绝岭兵卫，他们没有幻化巨岭将的能力，但每一个都具备一定的体修与武力，他们人数众多，装备精良，五万铜衣军竟可以抵挡离川十万精锐，两边厮杀得极为惨烈，一些体型硕大的古龙在这战场中也会在顷刻间被砍成了肉碎！
　　火麒麟龙杀入了其中，却立刻就被绝岭铜衣兵卫给团团包围，厚厚的盾牌组成了盾丘，连火麒麟龙这样的龙王都难以再向前踏进。
　　“将它们轰成灰！”祝明朗突然高声道。
　　这时，一对青色羽翼遮蔽了这片战场上空，明明是一只体型并不巨大的龙，但它往这里飞来时，却带给所有人一种窒息之感。
　　“滋滋滋滋！！！！！！！”
　　青雷划破了空气，一道道如恐怖的神链天鞭，在所有铜衣兵卫的头顶上舞动着，随着一声响亮的龙吟，青雷狠狠的劈落下，鞭挞着这五万兵卫！！
　　装备精良具备武力的兵卫完全不堪一击，只要触碰到青雷，便立刻被轰成了血浆肉泥，身上那铜衣起不到半点防御的作用！
　　成千上万的兵卫在这天雷尽灭中消逝，战场上即便还有一大部分活着，可他们每个人灵魂都在颤栗，一些龙兽或许在他们训练有素的杀伐中确实跟野兽没有区别，但像苍鸾青凰龙这样的龙王，简直是他们的死神！！
　　“这是小青卓？？”南雨娑有些不敢相信，性感的小嘴都不由自主的张开了。
　　这不就是那只被自己戏称赠送给祝明朗的小残龙？？
　　正常情况下，这小青圣龙修为达到君级就已经是很艰难了，现如今它不仅仅摆脱了小残龙的命运，更飞升为这绝岭战役之上至强的青雷龙王！！
　　这比火麒麟龙还强了两个层次！
　　“多亏了你们南氏的万年银杉圣露，不然它怕是在角山巅雷种中泯灭了。”祝明朗说道。
　　万年银杉圣露是相当契合小青卓属性的，当时飞升渡劫，小青卓也是惊险度过，光凭万年修为果来打基础，能不能飞升还真不好说。
　　“哼，虚伪！”南雨娑对祝明朗的这份谦虚很不满。
　　这家伙，一定有特殊的养龙秘法，苍鸾青凰龙现在的境界可不是一份万年银杉圣露就可以做到的，何况祝明朗现在拥有的龙王又不仅仅是小青卓！


第0583章 一念万灭
　　青灰色的云笼罩在了绝岭之上，银岭之上正好有一块云缺，金色的阳光从天穹上打落下来，一道道似金色的帷幕。
　　金色帷幕处，离川大军受到了阻隔，无论多少军士往人林中冲去都很难存活下来，在这巨岭将人林中，离川大军与势力联盟损失惨重。
　　人林……
　　这是由巨魔将领组成的一个硕大的林阵。
　　那些体格尤为高大，全身披着魔盔的巨岭将士整整齐齐的排列成一个森林方阵，他们并不阻止离川的军士们从他们脚下通过，可真正完全通过这个巨魔山岭将人林的却寥寥无几。
　　大军似滔滔江河遇到了坚固无比的堤坝，翻涌的气势，冲击的力量，也统统都被化解。
　　离川的将士们有些犹豫，也有些畏惧，一旦没有人敢再冲入到这巨魔人林中，背后大量的军士就会被自己人困在那一条银铃长沟处，那条长沟在跨越的过程中就不知损失了多少人……
　　军队拥堵，行进受阻，这很容易自乱阵脚。
　　“嘣！！”
　　一名在巨魔将领脚下的剑师，他被巨魔手臂给扫飞出了百米远，落在了一堆铁剑军尸体中，手中的飞影剑也跌在了不远处。
　　这名剑师捂着沉闷的胸口爬了起来，朝着自己的剑走了过去，不可思议的一幕出现了！
　　他那黑色的飞影剑开始剧烈的颤动，未等他触摸到这柄自己使用十年之久的兵器，飞影剑自己升到了高空中。
　　他是一名战剑流派的剑师，剑是很少离手的，怎么可能如此不受控制的朝着空中飞去？？
　　剑师抬起头，却正好望见那从金色的阳光帷幕中，一女子发丝飞舞，手持着一柄银色之丝所织的长剑。
　　女子身姿婀娜，容貌绝美，金辉将她身上的轻甲染得圣洁而庄严……
　　自己遗落的飞影剑，正是朝着这位女子飞去，似她唤去的飞剑。
　　“铛铛铛铛！！！！！！！”
　　不仅仅是自己的剑，这名剑师发现周围那些散落在战场中的兵器竟纷纷颤动了起来，它们仿佛被一根根无形的丝线牵引，先是缓慢的悬浮到了半空中，紧接着和自己的飞影剑一样朝着半空中那位女子飞去，簇拥在她周围的天空！
　　“女君？？”
　　各营的将领也都抬起头，看到了他们的统帅出现在了这修罗场上。
　　那些死去将士们手中的剑，那刺穿了敌人身躯未拔出来的矛，那遗弃在血泊之中的刀，还有折断了尾巴却没有损坏的箭矢……
　　黎云姿举着剑，剑尖朝着云缺的赤日，一时间纷乱的战场遍地散落的兵器竟然统统受到了她的牵引，犹如还活着的一名名军侍拥护着它们的女帝君王。
　　“一念万灭！”
　　半空中，一女子声音冰冷中透着几分坚毅决绝。
　　天空，黑压压一片，数以万计的兵器密密麻麻，完全遮蔽了阳光，完全遮蔽了云层，震撼着所有人的内心！
　　随着黎云姿手中令剑豁然一指，那剑云，那刀山，那矛雨，那箭海肆意的飞舞，更是朝着难以逾越的巨魔军方阵中爆射！！
　　什么飞龙大军，什么神鸟群，它们在这一念万灭中都有些渺小，这恢宏的战场上，几乎所有人都可以看到这骇然震惊的一幕，对于离川的将士们来说，这是从他们头顶上空划过的一抹抹寒意，庞大到令人灵魂颤栗，而对于绝岭城邦的那些巨岭将、巨魔将们，这就是决绝的杀念！！
　　一股杀念便心悸不已，当杀念遮天蔽日，当漫天的利剑、大刀、长矛、弩箭以及其他几十种不同的兵器承载着这山崩一般的杀念袭来时，绝岭城邦固若金汤的防线也会决堤！！！
　　最前排的巨魔将被彻彻底底的穿烂，兵器一遍又一遍的从他们巨大的身体上掠过，他们连尸体都找不到，化作了血块与血泥。
　　万灭之器无可阻挡、势如破竹，多少军士们无法破开的人林魔阵被兵刃暴雨洗礼，单单是剑雨云就分重剑、细剑、铜剑、银剑、长剑、短剑……
　　这每一柄兵器，多是来自于那些已经死去的人，器有灵，尤其是经历过这种厮杀血洗的，所以每一道沾着血迹的利刃，都还寄托着它原主人的怒怨，当这所有的怒怨集结在了一起，并赋予在兵器再度朝着敌人挥去，单单是杀意就已经可以碾碎不知多少绝岭城邦的敌人了！！
　　离川所有军士们抬着头，宛如仰望着一位光辉普照的神明。
　　很多刚刚入离川军队的军士们并不知道军卫们要称女君为女武神，看到这震撼的一幕后，他们觉得这个称呼名副其实！
　　有这样的能力，战场谁能与之争锋？？？
　　千军万马都无法冲破的敌人防线，只凭黎云姿一人便让他们灰飞烟灭，刚才因为这巨魔人林带来的恐惧一扫而空，取而代之的是一浪高过一浪的拥护！
　　武神女君，从未在任何一场战役中败过，她的神凡之力仿佛就是为了战争而生！
　　半空伫立，青丝飞扬，已经不需要黎云姿下达半个指令，也无需她慷慨激昂的鼓舞全军的士气，这一念万灭，便足以让那些驻足的军士们前仆后继，似乎即便之后再遇到多么强大的敌人也无所畏惧！
　　大军继续碾进，士气如不断汇聚的山洪汹潮，一连踏破了绝岭城邦几道哨塔防线，绝岭城邦的城也终于被攻破，大量的离川军士与势力联盟涌入到城内！
　　高塔被推倒，巨岭将被杀，那些分布在整个绝岭城邦的强大队伍也逐一被消灭。
　　随着先锋势力队伍杀入中城，由王北游率领的奇袭队伍也终于与大军在城邦中心会和，一般而言达到这一步，攻城之战就算胜利了，但绝岭城邦的布局并没有那么简单。
　　哪怕是在城内，也随处可见那些古怪的巨大雕像，也可以看到一座一座绝岭军垒，三角城营更是不下十处，每一个三角城营都有高耸的塔楼。
　　塔楼上一名城邦将领傲然而立。
　　他们正轻蔑的俯瞰着这些入城的军队……
　　仿佛在此处等候多时了！


第0584章 地魔之皇
　　“你们的午餐已经到了，好好享用吧！”
　　军垒的塔楼上，那披着一半斗篷，露出了半截身躯的绝岭城邦统帅举起了双手，在整座城邦之上高呼了一声。
　　他的话音传了很远很远，而整座城也在这一声落下之后突然间颤动了起来，就好像是城邦之下栖息着一个庞然大物，它正在将整座城邦给拱起！
　　城邦之下并没有任何的生物，人们很快发现让这绝岭晃动起来的竟然是那些分布在城邦不同区域的巨大雕像！
　　那些雕像活了过来，它们缓缓的转动着身躯，它们慢慢的抬起了脚，它们每一座都堪比巍峨的高阁，与之前那些巨岭将相比，这些活过来的石像才是真正的绝岭巨人！！！
　　城邦内石像太多了，它们从静止到活动，又从活动状态迅速的进入到了狂暴嗜血。
　　石像巨人狠狠的践踏着那些离川军士们，别说精锐士兵了，即便是修行者也承受不住这样石像巨人的踩踏！
　　成百上千头城邦巨像开始屠戮，它们强大至极，连王级境强者的全力一击都无法重创它们，或许对于修为高一些的牧龙师与神凡者来说，它们是有些笨拙，无法威胁到他们的生命，但修为低的队伍，还有那些军卫、将士们，却是死神降临！！
　　冷风呼啸，绝岭城邦矗立在银色山岭平坦之处，人潮如戈壁上的砂砾层缓慢的在强风中流动着，石像却是一颗颗硕大的岩石，纹丝不动。
　　力量的悬殊太过巨大，越来越多人惨死在这城邦巨像的践踏下，人们不知道这是何种能力，更不知该用什么办法来杀死它们，就连各大势力的强者们都对这些肆意屠杀离川讨伐大军的石像们束手无策。
　　城中，一头巨像咆哮着，正狂暴的朝着大地胡乱的砸着，地面上的军卫正是属于郑俞的，他们胸甲为黑褐色。
　　与其他被践踏得秩序混乱的军队不同，郑俞所统领的这支黑褐军卫依旧临危不乱，并且他们利用分流战术，将这一头狂暴的巨像给引到了陷阱中，并将这巨像给粉碎。
　　这战术很简单，就是当巨像在追逐其中一支队伍时，该队伍逃避的路线一分为二，若城邦巨像选其中一分队追杀时，该分队再顺势分成两拨人马，沿着不同的方向逃跑。
　　如此城邦巨像每一次在选取一个目标时，其实都会被干扰分心，速度也不由的慢了下来，捕捉到其中一支队伍的成功率很低，哪怕是最后有一队人逃无可逃，那么死亡的也是少数。
　　“其他军队过于分散，我的棋盘阵影无法笼罩到他们，而且东南方向、正北方向上的四只城邦巨像卡死了棋阵枢纽。”郑俞站在高处四望，发现军队被冲散得十分厉害。
　　他的棋盘阵影可以覆盖数公里，毕竟分流战术是一个非常简单的阵法，这样郑俞可以用自己棋局阵法引导更多的军士如何对付这些城邦巨像。
　　就在郑俞惆怅自己该如何棋兵布局时，一头蓝色火焰的威武之龙从城中侧道杀了过来，而骑乘着这火麒麟龙的人，却是格外的熟悉！
　　“祝兄！！”
　　郑俞急忙施展棋法，以虚影星轨来指引那火麒麟龙往自己这里靠近。
　　祝明朗也很快发现了这特殊的棋阵牵引，于是顺着棋盘虚影杀到了郑俞所在的这个位置。
　　“祝兄，请协助我，大军分散，各将领无应对巨岭石像的方法，我的棋盘几个枢纽被石像阻碍，分别是那四头城邦巨像……”郑俞也不多说别的废话，立刻告知祝明朗自己所求。
　　“好说，天煞龙，小青卓，你们分别去东南与正北，灭了那里的绝岭石像，注意这些石像身体里是有一只地魔寄居，一定要将其杀死。”祝明朗对自己的左青龙右煞龙说道。
　　两龙保驾护航，再有麒麟龙开道，这一路上祝明朗杀死的敌人不计其数，尸体垒起来的话估计也相当于一座山了，更不用说还有南雄彭虎、守园老奴这样的城邦大将领！
　　地仙鬼的实力远胜于这些城邦石像，以小青卓与天煞龙的实力，解决两只城邦巨像并不会多困难，只是城邦巨像数量极多，想必这城邦土壤之中也不知饲养了多少地魔蚯，那些巨岭将，那些巨魔将，那些活过来的城邦巨像，都是这些地魔蚯在作祟！
　　想必这绝岭城邦一定是懂得岁月波的到来，也懂得如何最完美的利用界龙门的恩贵，他们大肆培养这种地魔蚯，使得他们可以在对战时获得比原先强大数倍、数十倍的力量。
　　要是有办法可以将这土壤中的地魔蚯一网打尽，这绝岭城邦真正的强者也就剩下八老四雄双刹那么些人了。
　　“他们究竟培育出了多少地魔，既然你说这绝岭城邦一族是你们什么明族的叛裔，难道养地魔也是你们明族的绝活？”祝明朗转过头去询问少年明季。
　　少年明季累得气喘吁吁，他又不敢跟丢了祝明朗和南玲纱，为了活下来真是吃奶的力气都用上了。
　　“明……明神族！”尽管快跑死了，明季还不忘提醒祝明朗，他是高贵的上界之人，是神的后裔，等气喘匀了之后，他才接着道，“我们明神族可是上界的典范，怎么可能饲养这种恶心肮脏的东西，幻体修炼体系中有诸多分支，兽形、武修、体修……唯独是这种寄体邪修，是被我们所摒弃与讨伐的，不然我们明神族为何要将这些垃圾给灭掉？”
　　“所以你们什么明神族没有清理好门户，让他们跑到这里来祸害他人？？”祝明朗说道。
　　“哼，鼠虫自有他们肮脏的活法，他们一定是常年将自己的身体进行了血浸药泡，使得自己肉躯适合那些地魔栖息，与身体里的地魔形成一种共生共存的状态。”少年明季说道。
　　“能说一些有用的东西吗，有什么办法可以让这些地魔彻底消失，整座城内巨型雕像数量那么多，而且雕像碎了，那些地魔可以换一具寄生，甚至可以直接夺走那些普通士兵的身体，永远杀不完，长久下去我们死的人只会越来越多。”祝明朗对明季说道。
　　“你在地园的时候不是看到了，有一只眼球蚯，那是地魔的头领，这绝岭城邦还有这么多强大的地魔，说明地园那只眼球蚯绝不是最强大的。肯定有一只地魔之皇，若能杀了它，地魔就和体型大一点的蚯蚓没什么区别了。”少年明季说道。
　　分析这会，苍鸾青凰龙与天煞龙先后回到了祝明朗的身边，那四头耀武扬威的城邦巨像已经被杀了，连藏在里面的地魔也被杀死。
　　地魔也是饮血的生物，它们死亡后会涌出大量的活血，但是天煞龙对这些地魔的血液却一点都不感兴趣。
　　祝明朗询问了天煞龙一番，天煞龙的回答是，这些地魔的血液品质很低，根本达不到万年圣灵的水准，而且它们吸食的血液都很脏，它不喜欢。
　　天煞龙……
　　作为龙中的吸血鬼，没有想到还有洁癖。
　　不过，从天煞龙的反应上，祝明朗也察觉到了一点。
　　这些地魔寄生了雕像后，展现出的实力可是远超万年级别的圣灵，应该接近两万年之物的水准了，怎么它们死后涌出的血却品级很低，虚胖的很。
　　会出现这种情况，一般是族群效应，族群之中存在着一个妖皇或者魔后，它分衍出的这些后代本身实力不高，但因为有妖皇与魔后的存在使得它们在自己的领地中实力会有很大的增益。
　　就如候鸟迁徙的气流，鱼群传递危险的游姿，蜂群在蜂后的指挥下分工明确……
　　明季说的应该是有道理的。
　　这些地魔中，存在一只地魔之皇。
　　若可以将它杀死，所有的地魔便远没有现在这般可怕。
　　所以地魔之皇又在何处？？
　　祝明朗下意识的望了一眼城邦中，那高高矗立的军垒，军垒之上还有一座高塔，可以瞭望整座城邦。
　　那里有庞大的神鸟鸟群，军垒如同一个巨型的魔巢，从外面望过去根本看不清里面究竟是什么情况，自然也看不清军垒高塔上站着什么人。
　　只是，当祝明朗犹豫之时，他看到了一个熟悉的身影正朝着那黑压压巫鸟盘旋的军垒飞去，那人正是黎云姿！
　　“祝兄，这些城邦巨像就交给我吧。”郑俞对祝明朗说道。
　　棋盘阵影已经布得很广很广了，整个城区都在郑俞的掌控中，虽然不能确保每一名将士都按照自己的棋盘布局去走，但引导他们使用分流战术，面对屠戮的城邦巨像便不至于毫无还手之力。
　　祝明朗点了点头，一个个杀死城邦巨像太耗费时间，黎云姿应该也察觉到了这些巨像强大且不死的关键在那军垒处，只有解决了地魔之皇，这场战役才算真正取得胜利。
　　“我们直接飞过去。”祝明朗也不耽搁时间，自己跃到了天煞龙的背上，并让南雨娑到天煞龙的背上。


第0585章 血洗城邦
　　……
　　被鸟群遮蔽的军垒，如一座黑色的山峰，冰冷而可怕。
　　这一片地带恐怕很难飞行，哪怕是一头龙王级别的存在若在这军垒的上空逗留，也会被那些巫鸟给啃噬得连骨头都不剩下。
　　黎云姿抵达军垒处时，身边的侍卫已经没有多少了。
　　绝岭城邦中的三老与两雄，他们阻扰了自己的步伐，黎云姿身边的高手也相应的被他们给牵制着，此刻也只剩下一名一袭黑袍的老妇，她披着一件盔甲，紧紧的跟随在黎云姿的左右。
　　抵达了军垒之上，黎云姿抬起头来，正好可以看见一男一女，正高高的坐在军垒顶端，其中一人穿着一件半身斗篷，露出来的那只胳膊赤红赤红，犹如是一只鬼手。
　　而那女人，着装华丽鲜艳，披着火红火红的丝绸袍裙，她脸颊苍白，嘴唇烈焰，成熟而妖娆，只是那一双狭长如狐狸一般的眼睛，此刻高傲而狡黠，甚至对只身前来的黎云姿感到几分嘲弄。
　　“云姿，不久前我听了一些传闻，据说你已经和那位在地牢中服侍你的小乞丐情投意合了，你母亲曾说我下贱，不知道她在天有灵知道你是这般不堪，会不会在九泉之下化作恶鬼？”那火红袍裙女子笑着，一双狐狸眼格外挑逗人内心的怒火！
　　黎云姿抬起了剑，突然向后斩出，璀璨的剑芒呈丝线状，肆意的洞穿了一名试图偷袭黎云姿的鬼士，那名鬼士有些不敢相信的看着自己的胸膛，他不明白对方修为明明不高，为什么可以一剑就将自己击杀。
　　“你的实力不及你母亲的十分之一，她尚且不是我的对手，你以为你可以与我抗衡吗，念在你们一家对我和我的族人有一些恩情的份上，我没有对你们姐妹赶尽杀绝，你们就安安心心做我的傀儡，偏偏你们一点都不安分！”那火红裙袍女子居高临下，语气开始变得强势与冰冷。
　　伍玟！
　　绝岭城邦双刹之一！
　　更是宗宫的幕后操控者！
　　那施舍毒粥，并将祝明朗扔到了地牢之中的女人……尽管她很早就被罗孝给杀死了，但黎云姿却已经查清了，她是绝岭城邦双刹伍玟的私生女。
　　黎家的小夫人孔彤？
　　一个只有心机没有智慧的女人，从一开始黎云姿便明白自己真正的敌人根本不是孔彤，她只是一个傀儡。
　　真正要让自己万劫不复的，正是伍玟。
　　也是她，咒杀星画和雨娑，害死了自己的生母。
　　“你是姐姐，替我照顾好她们。”
　　这是黎云姿听到的最后一句话，烈焰焚魂，在燃尽了自己魂魄之后，黎云姿抱着母亲冰冷的躯壳，懵懂的她甚至不明白母亲为何这样沉睡下去，怎么也醒不过来。
　　本以为这场噩梦会随着漫长的岁月逐渐消逝，但永城的那场阴谋，让黎云姿更加清楚的明白，那个缠着她们的梦魇还在，而且自己决不能倒下，若自己倒下了，同样的事情还会发生在自己妹妹的身上……
　　敌人不斩除，永无宁日！
　　每一次征战，黎云姿的内心都无比平静，她无法像那些攻占了新城的军士一样喜悦、欢庆，疆土再怎么扩大，军队再怎么庞大，都无法让她绽开一丝丝的笑颜，那是因为她清楚有一根刺，卡在自己的咽喉处，若不拔出，自己永远无法感受岁月的宁静、现世的安好。
　　而这一次征战，黎云姿却感受到了一种情绪，那就是每杀死一个这些绝岭城邦的人，她心中的郁结就被清除了一些，而唯有将这自私的、恶心的、无耻的绝岭一族给全部泯灭，才可以彻底填平她内心积压多年的怒火！！！！
　　“二十年前，我看到了一群被追杀正逃难的人，其中有一女人像狗一样蜷缩在雪地里的……”
　　“母亲问我，要救她吗？”
　　“那天我做了一个最错误的决定。”黎云姿开口对高高在上的双刹之一伍玟说道。
　　这一幕，黎云姿清清楚楚的记得。
　　当时善良的不是母亲，是自己。
　　自己朝着母亲点了点头，尽管那个时候自己还很小很小，不懂得人心更不懂的善恶，只是纯粹的不想看到有人受这样的屈辱与折磨。
　　“你的意思是，我最应该感恩的人是你吗？？哈哈哈哈！”双刹伍玟突然笑了起来。
　　“母亲当时犹豫有原因的，事实也证明，你们这群人不配活在这个世界上，你们能活下来，是因为我，那你们今日的灭亡，也同样是我！”黎云姿说道。
　　二十年前，只要轻轻摇了摇头，绝岭城邦就不复存在，伍玟与整个绝岭城邦一族都将死在那寒冬下。
　　二十年后他们如蚊虫恶鼠一样滋生壮大，尽管不是点头与摇头便能够决定他们生与死的，但黎云姿要泯灭他们的决心却不会有半点动摇！
　　破局，揽权，征战，不断的让自身变得强大，变得坚不可摧，就是为了弥补当年，就是为了今日。
　　为生母复仇！
　　为永城之辱复仇！
　　绝岭城邦，必须血洗！！！
　　狂风更加凛冽，远处巍峨高山上的雪被刮到了天空，化作了一片又一片白色的冰绒，飘向了这座银色的山岭，如棉絮一样在城邦之上飞舞。
　　巨大的雕像一座一座轰然倒下，城邦内那些躲在三角城营的人，一个接着一个被斩杀，鲜血流淌，飘来的山巅飞雪都无法将这刺目的通红给掩去。
　　战争残酷，黎云姿内心却从未有过一丝丝的怜悯，年幼的时候她就明白了一个道理，可怜之人必有可恨之处，泛滥的善意只会让真正想要世间美好的人陷入万劫不复。
　　三角城营被连续的攻破，那站在高处的城邦将领也被割下了头颅……
　　尽管带着嘲笑与不屑，但伍玟不得不承认，这个曾经被自己狠狠蹂躏的黎云姿，正在将屠戮她的族人，二十年的苦心经营，好不容易壮大的族人，已经所剩不多了！
　　伍玟何尝不愤怒，何尝不后悔当时没有直接将黎云姿给杀死！！


第0586章 其他的都交给我
　　“你们这些天命之人，永远不明白我们这些人活得是如何的艰辛。”
　　“既然上苍如此不公，我们只能靠自己来求得生存。”
　　“若能获得神恩，别说是手刃有恩之人，哪怕是弑杀血亲，我也绝不会犹豫，是他们的平庸与卑微，才让我们活得和老鼠没有什么分别！！”
　　伍玟深吸了一口气，她那双眼睛变得有些通红。
　　有哪一个乞讨者会对施舍他们金钱的达官贵人发自内心的感恩？？
　　如果手上有一柄刀，只要杀了这位施恩者自己就可以获得他的一切，没有一个乞讨者会犹豫，甚至会将刀子刺得更深，为何他们生来要面对天寒地冻，要面对猛兽妖灾，而这些人锦衣玉食，身边有强者庇佑！
　　伍玟带领着自己的族人走到今天这一步，靠的正是这份果敢与狠辣！
　　“你们的命魂之本，还在我的手上。”
　　“现在的你，至多也不过是一名王级境修为者，与这整个大陆的淤泥凡杂之灵没有任何区别，依旧在这界龙门之下苦苦挣扎，没有命魂之本，你黎云姿拿什么来与我抗衡！！！”
　　“差点忘记了与你说了，感谢你的命魂之本，让恩典降临在了我们绝岭城邦。你黎云姿可帮了我们伍氏一族太多太多了，等将你杀了，我就是命魂之本的继承者，界门之内，将会有我伍玟一席之地，曾对我们赶尽杀绝的明神族，我伍玟一定会杀回去，而你黎云姿就成为我奠定这一大业的第一步！”伍玟狞笑着。
　　死了再多的族人，也可以在很短的时间内重新壮大起来。
　　只要有这命魂之本，有这神明恩典！
　　所以黎云姿必须死，必须斩断她与命魂之本的联系，这样她伍玟才可以完全继承！
　　上苍不选她伍玟为神明，她就靠自己这双沾满鲜血的手就夺得！！
　　她迈开了步子，站在了数之不尽的邪鸟之间，犹如风暴一样缭绕在军垒周围的巫鸟大军簇拥着伍玟，伍玟立与其中，宛如一位巫后，她尖锐的发出了一声长鸣，如雌鸟啼叫，霎时邪鸟狂暴，伸出了尖爪与利喙，朝着黎云姿身后支援过来的飞龙营扑去。
　　飞龙营刚刚破了一座三角城营，正要到此保驾护航，他们的忠诚毋庸置疑，可即便是强大的飞龙营军也难以承受这邪鸟暴虐。
　　“让他们退去。”黎云姿对身旁的那位黑袍老妇人说道。
　　“是。”老妇人点了点头。
　　命令下达，飞龙营的统领徐备却有些犹豫。
　　他驾驭着一头黄昏苍龙，心中却是感到几分懊恼。
　　“统领，我们飞龙营要穿过这军垒邪鸟大军，怕是会全军覆没，我们既然要协助女君，也得从地面上杀上去，所以我们飞龙营此刻最好协助其他军营拔掉所有三角城营，粉碎所有城邦巨像，这样才好彻底推翻这座绝岭军垒！”副将说道。
　　整个飞龙营即便有心也无力，那神鸟群对修为低于主级的军士来说就是死神的邪鸦，收割他们的生命实在太容易了。
　　而原本在女君身边的那些高手，也基本上被绝岭城邦的强者给缠住，女君这样深入到敌人军垒中，确实有种孤立无援的感觉。
　　“统领，你看！”这时，副将突然用手指着高空。
　　一青色之龙与漫天飞雪共舞，同时天幕之上青色的雷光密密麻麻如一支神兵天军正浩浩荡荡的腾云而来！
　　“是……是那位青龙牧尊！！”
　　“是祝明朗！”
　　“哪个祝明朗？？”
　　“就是军中不让传的那个男人，和女君……”
　　“他一个人撕开了鸟群堡垒！！”
　　飞龙营众将看到这一幕，不由倒吸了一口气。
　　飞龙营可是整个离川大军的最强军，他们尚且无法冲破那巫鸟组成的风暴，那位牧龙师却只身一人便破开了一个缺口，这让所有的将士们更是惊骇不已，心中也更是惭愧！
　　“那个……属下以前在学院的时候，曾听祝明朗豪情壮志的说过，女君之名有他一人来守护。”一名飞龙小将低声说道。
　　现在来看，似乎能守护得了她的，也就只有祝明朗。
　　整个战场最为耀眼夺目的正是那条苍鸾青凰龙，在知道龙主人是祝明朗时，所有离川本土的将士们都不敢相信！
　　军中不让提祝明朗，倒不是有人故意玷污女君威名，而是祝明朗这个名字在这日益壮大的女君军卫中就是一个禁忌，只要一想到已经有一个男人占有了他们最崇高的女武神，他们就会痛苦、难过、抓狂！
　　可这一场战役过程中，内心有这种纠结与苦痛的军士们在看到祝明朗这遮蔽半边天的实力后，便有些望尘莫及，更无法再心声酸恨了！
　　就拿此刻来说，再怎么忠诚，再怎么拥护，再怎么效忠，他们也被阻挡在了群巫鸟风暴之外，无法给予女君一丝丝的援助，人数再多、众志成城又有什么用，终究无法像祝明朗那样杀入敌营军垒，如天神降世一般站在黎云姿左右！
　　“其实我一直都磕这对眷侣的……”那位从离川驯龙学院毕业的飞龙小将小小声地说道。
　　“振作起来，我们也不能辜负女君对我们的栽培，血洗绝岭，离川必胜！”徐备高声喊道。
　　“血洗绝岭，离川必胜！！”
　　众人齐声高喊，他们的目标就是一个敌人都不放过！！
　　徐备率领飞龙将再度杀到了城邦战场中，但离开军垒之时，他依旧回头看了一眼身处高空的绝傲龙影，看了一眼乘在青龙背上的祝明朗，心中虽然有几分不快，但眼中却多了几分敬意。
　　强者，便值得军卫肃然起敬！
　　……
　　青雷乱舞，厚厚如乌云一样的邪鸟在那雷霆中化为乌有，苍鸾青凰龙宛如真正的青辉烈阳，驱散一切污浊魔气。
　　“方圆百米，别让一只邪鸟活着。”祝明朗从苍鸾青龙的背上跃了下来，落在了黎云姿的身旁。
　　苍鸾青凰龙点了点头，身上的羽毛如青色的火焰一样剧烈的燃烧了起来，炽盛之芒似一道道凌厉的光箭，将周围乌烟瘴气的巫鸟统统灭杀。
　　祝明朗环视了一圈，发现黎云姿身边已经没有其他高手与军卫了，眉头也皱了起来。
　　认识的黎云姿可不是冲动的类型。
　　她冷静至极，哪怕承受了巨大的屈辱也无法见到她暴怒的一面，她智慧过人，在自己已经被压迫与操控的局面下还能够破局而出……
　　但这一次讨伐，祝明朗感觉到了黎云姿状态的一些变化。
　　她冰冷中透着愤怒。
　　她果断中又有一丝莽撞。
　　总之她不应该孤身涉险，她是统帅，生死关系到整个战役。
　　“是她吗，陷害你的人？”祝明朗用手指着高处，军垒如一座座叠高的山峦，最高处正有一红瞳女人，她似乎也拥有操控神鸟群的能力。
　　“嗯，也是害死了我们母亲的人。”黎云姿回答道。
　　祝明朗认真的点了点头。
　　原来如此，那绝岭女刹，便是扼住黎云姿咽喉的人，更是黎南姐妹们的最大仇人！
　　一双难看的狐狸眼，长得倒和地牢醒来时那个阴阳怪气的女人有几分相似！
　　就她安排的毒粥，哼哼！
　　“你要手刃她，对吗？”祝明朗问道。
　　“嗯！”黎云姿肯定的道。
　　“我护你上去，在你站在她面前之前，不要浪费一丝丝的气力。”祝明朗说道。
　　“这军垒中还有不少强者，另外一刹也在。”黎云姿接着对祝明朗说道。
　　“你手刃她，这个军垒其他所有人交给我！”祝明朗眸光凌厉道。
　　此刻祝明朗的气质与平日里那份温和散漫截然不同，他神情中透着几分霸道，更透出了强大无比的自信！！
　　黎云姿望着他，一时间也有些出了神。
　　“是不是我将烙印在你心里，成为你一辈子的耻辱？”
　　黎云姿脑海之中不知为何回想起这句话，正是在初识时祝明朗，他苦笑着对自己说的。
　　那一刻黎云姿没有回答，在明白这个男子也只是被卷入阴谋中的无辜者后，她内心纵然有再多的屈辱与怨怒朝他发泄也毫无意义。
　　若此时再回答，黎云姿会选择点点头，但认可的，只是前半句。
　　“很庆幸，可以和你比肩作战。”黎云姿脸颊上慢慢的展露出了一个笑容，很浅很浅，在这鲜血淋漓的战场之中却美得如朵一尘不染蓝楹花。
　　祝明朗也愣了会神，还好自己是牧龙师，身边是有青龙护法的，不然这愣神的一会就已经被重重包围的敌人给杀死了。
　　这喧嚣的战场，唯一能够杀死自己的大概只有黎云姿的笑靥了，还好她不常笑……
　　“我们命中注定。”祝明朗也笑了笑，说完这句话，他已经往黎云姿的前面站去。
　　迎面而来的敌人绝非等闲之辈，其中有一位正是四雄之中最强的北雄！
　　绝岭城邦居于北面山岭，北，便是至高之意。
　　所以北雄即是四雄之首，仅次于双刹！
　　“你便是苍鸾青凰龙的主人，祝明朗？”北雄大步走来，用手指着祝明朗道，“可惜啊，你的青龙渡过了天劫，却渡不过我！！！”


第0587章 煌黑武斗者
　　老衲超度了你！
　　祝明朗听到此人上来就如此装腔作势的话语，心中更是忍不住骂了一句！
　　祝明朗踏步上前，本以为这北雄是要与自己单打独斗，但很快祝明朗便发现他的身后一大群身穿着黑武袍的人如一股山洪，气势逼人的朝着这里涌了过来。
　　北雄身材高大，他同样穿着一件煌黑武袍，苍鸾青凰龙身上的青色烈阳光辉可以笼罩这军垒之下的操练场，为唯独无法照耀到北雄周围。
　　北雄的周围有一层浓影，类似于暮色山林中的雾霭，勉强可以看见他的身躯，但面容却完全罩在了这黑色影雾中！
　　“我以龙肉为食，只饮龙血，每一头强大的龙在我的胃里消化之后，便能够让我的体魄强大几分。不知道你这青龙，味道如何！”北雄说着这番话，竟是首当其冲！
　　他单脚在操练场中一踏，整个人爆发出了令人惊骇的力量，他冲刺飞驰的路径上有煌黑之炎，而随着他使出全身的力气使出这飞踏一拳时，缭绕在他身上的影雾中似有一条煌炎苍龙惊现！！
　　煌龙拳！
　　这拳力轰在了苍鸾青凰龙身上，苍鸾青凰龙以翅膀扬起了光印幕屏，那一道道竖立如镜的光壁庇佑着它，而且如山顶的岩石一般错落叠嶂……
　　然而随着这煌龙之拳轰来，所有的光壁竟在同一时间碎裂了。
　　青光壁如青水晶的碎片，散落在了地上，又很快消失。
　　苍鸾青凰龙用羽翼来护住自己的头颅，强壮而充斥着靛青坚羽的龙翼竟出现了几分凹陷，苍鸾青凰龙也是向后滑行了一段距离才平稳住了身子！
　　“呼呼呼呼！！！！！”
　　苍鸾青凰龙竖瞳中透出了几分冰冷，它张开口朝着这北雄吐出了一口青色的龙息！
　　青色缭乱之风立刻在这绝岭中卷成了数道擎天风柱，风柱席卷，朝着北雄以及他身后的那些黑武袍的体修者们刮去。
　　北雄立刻扎起了一个马步，随后将双掌向前推去，他身上那煌黑之气立刻化为了一只背有龟甲的龙兽形状！
　　黑玄甲龙！
　　缭乱风柱肆虐，将北雄身后的那些武袍修行者给统统抛到了空中，过了很久才由高处砸落下来，而这北雄以煌黑之气化成了黑玄甲龙之形，他站在那里纹丝不动，强大煌黑之气下，他连衣角都没有被吹起。
　　这北雄的实力，不容小觑。
　　竟也是中位王级的尊者！
　　而且，他所掌握的这龙形神凡之力也确实不同凡响，极庭大陆应该没有这样高深的武修！
　　就是不知道他这种龙形武修能不能与自己的双龙王抗衡了。
　　“你的青龙技艺不精，龙息并未凝练到王级，我便站在此处任由它吐出龙息，我也毫发无损！”北雄狂妄自大，每说出一句话都像是在抬起脚来狠狠的将别人踩下去。
　　祝明朗并不回答，他的注意力在那煌黑气息弥漫的位置，将南雨娑送到安全地带的天煞龙已经化作了幽暗形态，悄无声息的靠近了北雄，并混入到了它的煌黑气影中……
　　北雄目光全在祝明朗的苍鸾青凰龙身上，他正等待着这只青龙施展出其他本领。
　　突然，一对龙牙狭长而锋利，猛的朝着北雄的背后扎了下去，越是这原始的啃咬就越难以防范，尤其是这么近的距离……
　　北雄反应过来的时候，背部已经被那尖牙给穿了一个血窟窿，背部血管内的血液在极短的时间就被抽走了一大部分，北雄虽然体壮如龙，可血液流失一样会让他虚弱下来。
　　他转过身，抬起脚朝着混入到自己气影中的吸血之龙猛的踢出了一道黑色龙影脚，可背后那只龙狡猾邪异，瞬间吮吸走了自己大量活血之后，便如一只幽灵一样在虚暗中游遁离去，那带有弱化人身躯的唾液之毒却在北雄的身上迅速的蔓延开！
　　北雄也非等闲，他立刻以全身煌黑之炎灼烧自己的伤口，堵住了背后的窟窿同时，也将唾液之毒给焚去，只是这个过程疼痛无比，北雄龇牙咧嘴，作为一个体修的人都这幅表情，可见止血化毒确实抓心挠肺！
　　“滋滋滋滋滋~~~~~~~~”
　　天煞龙偷袭成功之后，苍鸾青凰龙全身的羽毛泛起了密密麻麻的雷丝，这些雷丝在牵引着天空中的雷电雨云，空气潮湿，青雷便能够传递得更远，当满天雷电集结在了一处，并在同一时间爆发出全部威力时，仅仅是一束雷电霹雳，也可以将山峦夷为平地！！
　　“轰！！！！！！！”
　　这一道雷，笔直的劈在了北雄的身上，北雄周身那强大的煌黑气影都涣散了，可以看到强大体魄的北雄直接跪撞向了地面，地面出现了巨大的裂纹，密布如蛛网，而没有完全消散的雷电更像是一场雷霆灾难一般沿着那些裂缝扩散向四周！！
　　血从北雄的嘴角处溢了出来，他那双眼睛更是布满了血丝，变得通红而可怕。
　　他的煌黑袍已经被轰得粉碎，身上挂着的是焦黑的布条，他自己的肩膀、背部、胸膛也溃烂了一大片，整个人像是被丢入到高温之炉中焚了一阵子，狼狈、狰狞、丑陋！
　　“双……双龙王！”
　　“是我小觑你了！！”
　　北雄全身骨头都要被轰散架了，可随着他身上出现的煌黑斗焰，他就好像已经脱离了靠肉体凡胎来行动了，煌黑斗焰从头到脚，从他的体外透出，他那双布满血丝的眼，也变为了煌黑烈火，让人根本不敢直视。
　　“这是一种以灵魂为代价的狂焰化，小心。”黎云姿在祝明朗的身后，她第一时间提醒祝明朗。
　　祝明朗点了点头。
　　苍鸾青凰龙在左，天煞龙在右侧，他能够感觉到施展这种力量的北雄实力确实暴增，可自己的青龙与天煞龙也没有施展全力！！
　　“呶呶呶~~~~”
　　天煞龙的舌头从自己的尖牙位置扫过，将剩下的几滴血都饮了下去。
　　从颈部到尾巴，那幽暗之羽齐刷刷的竖立了起来，色泽在刹那间变幻，坚硬且带有一定割刃的喋血羽鳞整体为幽黑，但在星翼的映照下却五彩斑斓，看上去辉煌、鲜艳又透着几分邪异！


第0588章 黑刹伍栾
　　不仅仅是喋血鳞羽，在天煞龙的颈部、腹部、臀尾位置甚至出现了诸多完全结合在一起的硕大龙鳞，这些龙鳞呈现扇刃状，随着天煞龙从那一群黑武袍者们之间贴地飞过，几十名来不及闪躲的黑武袍立刻被割裂了身体！
　　这些人的鲜血喷洒出来，化作了一颗颗清晰可见的血色颗粒，随着天煞龙落地静止之时，这些被收割了生命的黑武袍者们的血液有序的飘向了天煞龙，将它的鳞羽染得更加妖异鲜艳！
　　它收拢了翅膀，如九幽之蛇一般直立起身体，全身的鳞羽向外张开，霎时它的黯晶之角上出现了一团黑色的物质，犹如一个球状之物，随着周围的虚暗统治，周围的一切都仿佛坠入到了一个无尽的深渊之中，而着一个正焕发出诡异光辉的黑色物质便仿佛一颗黑太阳！！
　　“嘣！！！！！”
　　黯晶之角上凝聚的黑太阳爆发，散开的能量似黑色的光焰，又似冰冷的黑潮，不仅仅是那些正朝着这里涌来的黑武袍者被瞬间轰杀成一摊血水，全身充斥着煌黑斗焰的北雄都被这股能量炸得全身溃烂开，身体内的白骨都露了出来。
　　只是北雄现在的状态并不依托于肉躯，哪怕现在他只剩下一具骸骨，由这煌黑斗焰在旺盛的焚烧，他也可以继续战斗下去。
　　煌黑斗焰的北雄速度变得更快，他移动时甚至产生了音爆，庞大无比的气流也都是在他消失之后才猛然扩散。
　　一抹黑色的火线，北雄瞬间抵达了天煞龙的面前，他的拳头上已经燃烧成恐怖的煌黑之焰，并连续的朝着天煞龙的身上挥拳！
　　每一拳，都产生了可怕的炎爆，而北雄出拳的速度非常快，仿佛在一息间打出了上百拳，而每一拳的黑色炎爆在狭窄的空间处不断的叠加，不断的蓄起，以至虚暗空间都被毁灭，拳焰如一颗颗黑色的星体碰撞在一起，瑰丽而可怕！
　　天煞龙的鳞羽也散落了一地，等到北雄打完最后一拳的时候，天煞龙全身各个部位更是遭受了一次炎爆，轰得天煞龙挺立而起的身躯歪歪斜斜，险些倒在了地上。
　　还好，它的喋血鳞羽中存储了一些血珠，这些新鲜的活血将让它迅速的自愈伤口。
　　利用灵活的行动，天煞龙摆脱了北雄的追击，却是顺便在那群黑武袍者之中游走了一番，再一次收割了数十条人命，并将它们的血液给收集到自己的喋血鳞羽之中。
　　没多久，天煞龙的伤势就愈合的七七八八了，它张开了翅膀，龙瞳冰冷中带着愤怒。
　　苍白如闪电一样的雷电从它的黯晶之角中划出，并迅速的掠过它流线型的背脊，传递到了天煞龙的尾巴上。
　　北雄捕捉到了这股能量的不寻常，他加快了速度，整个人爆炸式飞驰，他凌空飞踢，一条黑色的烈焰苍龙震撼无比的浮现，力量惊人，周围所有的物体还没有触碰到他的斗焰便直接化为了灰烬。
　　“你没我快！！”
　　北雄怒啸着，他的力量已经抵达了天煞龙周围，而天煞龙的冥灯之尾却还没有完全点亮。
　　但就在这时，一道粗壮无比的青雷光轰来，苍鸾青凰龙正张开了口，朝着北雄喷出了青雷闪电，上百道青雷闪电凝聚在一起，所化的正是一道宽如河流的瑰丽雷光，生生的将这北雄给轰飞出了近千米，不知撞毁了多少雕像与岩楼！
　　成片成片的岩楼倒塌，千米之长，江流之宽，从苍鸾青凰龙喷吐出的闪电位置到尽头，化作了焦土。
　　看了一眼透着几分狼狈的绝岭北雄，祝明朗不禁浮了浮嘴角。
　　你神凡能力很强？？
　　我两条龙打你一个，你遭得住吗！
　　……
　　北雄爬了起来，身上的斗焰明显减少了几分。
　　每施展一次力量，他身上的斗焰就会暗淡一些，刚才那一脚若是能踢出，天煞龙即便不死也得成重伤。
　　可这两龙王交错攻击，他很难应对，至于自己手底下那些修炼者们，别说是帮自己分忧了，能别被天煞龙当作回血宝宝都不错了！
　　目前为止，那些黑武袍者的作用就是帮助天煞龙治好了爆裂伤口。
　　在中位龙王面前，他们这些没有飞升的修行者构不成任何的威胁。
　　北雄身体已经严重受创，身上的煌黑斗焰也不可能维持太久，他抬头望了一眼军垒高处，有些恼羞成怒的他吼了一声：“你要看到什么时候，快来助我！”
　　四雄之首也不是没有脑子的，这种时候还逞强没有半点意义，毕竟城邦中巨岭将与离川大军还在厮杀，若是能够尽早斩出掉战场之中这些领袖人物，战局也会发生改变。
　　“我只是想看看，你能否逼出他全部的实力。”一个男子的声音从军垒高处传出，他穿着一件半身斗篷，身躯上布满了邪纹！
　　此人现了身，他就站在高处，没有下来的意思。
　　他俯视着祝明朗，一双眼睛凌厉而冰冷，身上笼罩着的气影与北雄的煌黑之气有几分相似，但北雄为斗焰形态的狂躁与炽热，而他身上的煌黑之气却是如死雾寒息一样的冰冷、安静，偏偏这才是令人感到不安与畏惧的！
　　“这小子还没有出全力？？”北雄有些惊愕地说道，那双眼睛死死的盯着祝明朗。
　　双龙王，而且都是可以统治战场的中位龙王，一只苍鸾青凰龙，一只天煞龙，这难道还不是那小子全部的龙了吗？？
　　“小心你的身后。”半身斗篷的黑罗刹淡然的提醒了一句。
　　北雄一扭头，却看到了一柄寒芒之剑悄无声息的破空而来，那刃划开似冰空凌月，斩向的正是自己的头颅。
　　北雄第一时间伸出了双臂，用自己的胳膊来抵挡这一剑。
　　但那凌月之斩还是直接切割开了他的手臂，在他的颈部位置斩开了一条血色的红线！
　　起初只是细细的一道，紧接着血线变浓，再接着血狂涌，完完全全止不住了。
　　“这……这……”北雄瞪大了他的双眼，余角望见一柄似剑的龙，从战斗之初，北雄就没有察觉到剑灵龙的存在，他又如何会想到在已经唤出了双龙王的情况下，这祝明朗竟还有一龙。
　　而且这龙，一直都没有现身，到自己大意的这一刻，他立刻给予自己致命一击！
　　他艰难的抬头，看了一眼高处军垒上的黑刹，随后又看了一眼拥有三龙王的祝明朗。
　　随着颈部的血液狂涌，北雄身上的煌黑斗焰也在迅速的暗淡，就连一直缭绕在他周围的黑黄气影也逐渐消失了。
　　没有了斗焰，他这具本就残破的身躯就难以支撑他的生命，而且痛苦更随之涌来，他捂着脖子，想要嘶吼却无法发出。
　　“养尊处优的日子过久了，终究反应会迟钝下来，你应该像我一样，浸泡在杀戮之血中，这样你才不至于被一个小后生给这般轻易斩杀。”军垒上，黑刹对于四雄之首的死亡没有一丝丝的惋惜。
　　在他看来，他已经出声提醒了，至于北雄能不能挡下那潜藏已久的夺命之剑，那得看北雄自己的造化。
　　造化不够，那就去死。
　　双刹分别为红刹与黑刹，他们正是这绝岭伍族的两位最高领袖。
　　黑刹伍栾。
　　红刹伍玟。
　　他们为兄妹。
　　黑刹伍栾一直站在上头，看着北雄的血液流干，看着北雄一点一点的死去。
　　他的这种行为，反倒是让祝明朗有几分疑惑。
　　这北雄好歹是四雄之首，实力已经相当强悍了，自己出动了苍鸾青凰龙、天煞龙以及剑灵龙，才将他给斩下。
　　这黑刹伍栾作为领袖，就这样看着自己强大属下死去？
　　他应该早就发觉了剑灵龙，若他刚才出手，肯定可以救下北雄。
　　难道他真的自信到，只需要他一个人就可以灭掉自己，灭掉这城邦中所有的敌人？？
　　“你是不是很好奇，我为何不救他？”黑刹那双眼睛，好似能够看穿人心中所想，他俯视着祝明朗，嘴角却勾了起来。
　　祝明朗并不作答，他在观察这黑刹伍玟身上的魔纹。
　　这魔纹……
　　“活着的人，往往有自己的想法，不能够随心所欲的驾驭，死了的话，反而更合我意。北雄一直自视清高，觉得他的龙形体修至高无上，不愿意接受真正的降临，现在他无法拒绝了。”黑刹接着说道。
　　说完这句话，他的双眸突然间诡异的蠕动了起来！
　　不是人类正常眼珠子的转动，而是眼球像是被什么虫子侵占了，使得他整个人看上去邪异可怕到了极点！！
　　地魔之皇！！
　　原来就在这黑刹的眼睛里！！
　　他眼眶里其实根本没有东西，他和那些无目教的一样，是割挖了眼睛，并让地魔栖息在他眼眶内！！
　　此时黑刹伍栾正“盯着”北雄的尸体，他尸体下的土壤突然间松动了起来，紧接着一头地魔蚯王迅速的钻到了他的脸上，并吃掉了他的眼睛，霸占了北雄的眼眶！
　　已经死亡了的北雄，竟然自己站了起来！！
　　他那毁坏的肉躯竟以恐怖的速度愈合，他的身上长出了一块一块蜈蚣形状的肉……


第0589章 拔剑诛坤
　　由岩石构成的军垒却突然间晃动了起来，从里面钻出了一个个狰狞的头颅。
　　很快，军垒的岩石外壳剥落了一大片，再望过去的时候，却发现这个军垒之中竟然埋藏着数之不尽的地魔蚯！
　　这些地魔蚯体型有些巨大如梁柱，有些更是细小如环蛇，大大小小的地魔缠在一起，堆在一起，组成了这一个地魔军垒山，看一眼便令人头皮发麻，全身颤栗了起来。
　　那些全身魔纹的地魔一只接着一只的从军垒中爬出，并迅速的扑向了那些黑武袍者。
　　黑武袍者们看到这些地魔同样满眼恐惧之色，他们想要逃跑，但却被这些地魔给缠住了身体。
　　地魔冷血残忍，它们像钻进了这些黑武袍者的身体里，迅速的占据了这些黑武袍者的五脏六腑，有些地魔和那魔眼蚯一样，吃掉了还活着的黑武袍者们的眼珠子，然后占据眼眶。
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　多数黑武袍者还是活着的，却成为了这些地魔抢食的贡品，而没多久地魔的魔血就会以极快的速度改造活人！！
　　黑武袍者几乎没有人能够幸免，似乎打从一开始他们就是用来喂养这些地魔的，而祝明朗也完全没有想到这军垒山，便是一座地魔身躯堆砌的蚯山！
　　之前死去的，在地魔的血液影响之后开始如那些尸鬼一样爬了起来，他们的肉长出了一块一块扭曲的蜈蚣状，它们的手臂粗大坚硬，外表长出了铁一样的魔皮，他们体格魔化到了三米左右的高度，邪气如从炼炉子里溢出来的腾腾热气！
　　而更远处一些，那死去的北雄已经彻底被地魔给侵占了，他的那具经过了体修强化的身躯是地魔的最爱，不仅仅他的眼眶位置有一只地魔仙鬼，他的四肢、他的胸膛、他的背脊处也分别钻入了几头邪气十足的地魔，将他全身各个部位都魔化与改造了一遍。
　　北雄朝着这里走来时，已经不人不鬼了。
　　他体型如巨岭将没有什么分别，魁梧如城楼。
　　他随手一抓，将一名无意中闯入这里的红龙给摁倒在地，然后将这头红龙的脖子给拧断。
　　“撕拉！”
　　红龙被生撕开，魁梧魔化的北雄仿佛饥饿至极，竟然一边前行一边生吃着这头红龙。
　　大口啃着龙肉，狂饮着龙血，那红龙修为也不低，却如一只悲惨的小野兔，没有一点点的反抗能力！
　　残躯被丢开，邪魔化的北雄开蠕动的眼球正“盯着”祝明朗的苍鸾青凰龙与天煞龙，似乎刚才的红龙只是他的开胃菜，这两头龙王才是他的主食！
　　“你们前来讨伐，我相当欢迎，毕竟要饲养这么多的邪龙，总是会缺乏食饵，感谢你们送来这么多活人！”黑刹伍栾笑着。
　　他站在军垒上，就好像将祝明朗看成了他的玩物。
　　很多人喜欢将一些兔子、羊羔扔到兽笼中，然后盯着它们被生撕，被生吃，享受着这个过程。
　　当然他更喜欢看人处在这种状态，弱小无助和垂死挣扎时的丑陋神态，还有那份发自内心的恐惧嘶喊，应该是邪龙最完美的贡品！
　　“这些都是你饲养的？”祝明朗抬起了目光，注视着黑刹伍栾道。
　　“如何，可比你们这些牧龙师强上百倍千倍？”黑刹伍栾笑道。
　　“不知道你在引以为傲些什么，丑陋、肮脏、弱小……”祝明朗将手缓缓的向旁边伸去，剑灵龙不知何时已经悬停在那里。
　　“蠢材，你难道还看不出来吗，无论来多少军队，最终都会成为我邪龙的饵料，睁大眼睛好好看一看身边的这些人，杀了你，你也是将变成它们中的一员，也就是你说的丑陋与肮脏，但却绝不弱小！”黑刹伍栾语气变冷了几分。
　　但就在这时，黑刹伍栾突然感觉到了一股非常古怪的势！
　　这势由下方那个牧龙师身上出现，起初只是非常小的一片区域，但却在一刹那间往整个军垒中席卷，甚至席卷到了几千米之外！
　　这势，亦如寒冬之中的烈日普照，又如沙漠中突如其来的炎潮！
　　黑刹伍栾此时在注意到，祝明朗的手握住了那剑灵之龙，正是因为这握剑，祝明朗整个人的气息发生了巨大的变化，就好像从羸弱的牧龙师转变为了一名修为境界高深莫测的神凡者，这势正是源自于他的神凡之力！！！
　　“你引以为傲奉为邪神的地魔，在我剑下便是蛆虫！”
　　祝明朗身上那股势彻彻底底爆发了，这乌云压城的绝岭天地似遁入到了黄昏中，黄昏烈焰之光充斥这片世界。
　　而这仅仅是因为祝明朗手中握着的这柄剑绽放出的烈霞剑光！！
　　“剑醒！！！！”
　　祝明朗的身躯，有烈炽之纹在密布，犹如一座遍布了烈火铭纹的战铠，却与他身上的肌肤与肌肉完全的契合！
　　发丝盛开的火蕊飞絮，祝明朗的额头上出线了与剑灵龙灵魂相连的图印，这图印此刻似火之纹章一样在剧烈的燃烧。
　　他的双眸，堪比曜日，当他凝视着地魔军垒山时，似可以凭借着这如炬眸光，焚尽这无数地魔！！
　　那些魔化了的黑武袍者正朝着祝明朗这里冲来，它们的体格已经不逊色于那些古龙猛兽了，而且地魔的魔血赋予了他们更强大的力量，即便是在战场人群中也所向披靡。
　　然而，祝明朗只是完全将剑握紧时，他的脚下却剧烈的翻涌了起来，一朵一朵巨大的地脉火瓣，每一朵尽管宁静的浮在那里的，但却让祝明朗那股势推向了顶点，一时间烈芒炽盛，翻滚如红啸，那些黑武袍者竟然没有一人可以靠近祝明朗！
　　“拔剑诛坤！”
　　剑无鞘，但此刻天地乾坤便是剑鞘，随着祝明朗豁然提剑，剑与天地便发生了一次震撼至极的共鸣，周围的雕像，远处的山岭，云尽处的天空，莫名释放出了几抹磅礴剑火，近处如烈焰火海熊熊燃烧，远处如火山喷发焰火滚滚，天空中更如骄阳陨落！！


第0590章 冥刹邪尊
　　“嗖！！”
　　祝明朗消失在了原地，他仿佛与天地融为一体了，黎云姿站在他的身后，可以感受到祝明朗此刻爆发出的速度，恐怖到连残影都看不见！
　　一抹红刃如丝线毫无征兆的出现，犹如海平面下黄昏落日最后一抹光辉，在广袤的海平线与天际线间那般华丽而耀眼。
　　而那，正是祝明朗拔开的剑，这一抹剑，似让浑浊的天地一分为二，带着一丝倾斜，却丝毫不影响这可以将苍茫大地给斩开的震撼之势！！
　　拔剑术，这正是将全身的力量汇聚于一点，并在极短暂的时间内以最极致的速度完成出剑，天地为鞘，狂风相助，烈火燃势。
　　拔剑必让天地颤鸣，出剑必是屠魔诛神！！
　　这是祝明朗最强的拔剑之术！！
　　也正是这一剑，斩断了极庭大陆尽头的地脉，让芜土提前降临在了离川周围的虚无海域！！
　　雄伟的城邦横卧在这一片雪山、高岭、绝谷之间，而这一抹赤红的剑痕的长度却接近了银色连绵的山岭，并从城邦的北侧划过……
　　在后城的巨型雕像，剑延展开的红刃掠过，雕像的头颅缓缓滚落。
　　低空区域那成群结队的巨岭魔龙，突然血溅当场，它们半山的身躯分别从不同的部位一分为二，其中一头巨岭魔龙的上半截身子还在振翅高飞，而它的下躯血液狂涌正在砸落。
　　那由地魔蚯虬缠在一起所组成的军垒山，也在一刹那间被斩开，无论是体型如梁柱的地魔邪龙还是环蛇一般的蚯魔都被斩断！
　　城邦之外有一座山岭，山岭先是一片死寂，紧接着整座山岭的鸟兽惊飞，密密麻麻、数之不尽，当它们飞到高处时，身下的那座连绵山岭正一点一点的发生倾斜……
　　山岭半腰位置终于错开，目光眺望过去，便会发现山岭直接被削平了，并带着那么一点点倾斜！
　　这倾斜正是祝明朗拔剑的角度！！！
　　“轰！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！”
　　轰然巨响由近至远，分几个不同的阶段传了过来，最先响起的是城内的那些建筑与雕像，最后才是那被一剑被削开的远处连绵山岭！！
　　军垒地魔，数以万计，它们被扫到了军垒身后的天空，尽管这一剑是纯粹到了极致的线斩，可祝明朗拔剑斩出的位置正是这军垒，空间被祝明朗撕开，而撕裂空间处席卷起的风暴成为了祝明朗的后劲剑气，并将那整座军垒山的地魔全部灭杀！！
　　“噗嗤噗嗤噗嗤~~~~~~~~~~”
　　三十米之外，魔化的北雄冲刺的姿势戛然而止，他只是不小心蹭到了祝明朗剑刃的边缘，可他此时已经被拦腰斩断，血液从他腰部的两截断口出狂喷。
　　至于那些魔化的黑武袍者，能不能活下来完全看他们所站的位置，只要是与祝明朗出剑同一个方向的，也全部被斩成了两截！！！
　　黑刹伍栾与红刹伍玟一直都站在军垒山高处，居高临下。
　　但此刻他们与那被祝明朗一剑斩灭的军垒山跌了下来，跌入到了这正在疯狂涌血的修罗场中，令他们难以置信的是这修罗场仅仅是祝明朗一剑造成的！
　　城邦被削了一大半。
　　手下死了一大半。
　　背后那相隔数十里的山岭也被一剑削平！！
　　黑刹伍栾脸上再无半点笑容，他眸中更无半点光彩。
　　他引以为傲的地魔，他耗费了大量的精力饲养出的地魔军垒之山，这承载了他一切的地魔大军，就这样被祝明朗一剑给湮灭了？？？
　　黑刹伍栾面无表情，双瞳中的地魔之皇更是愤怒的蠕动起来，几乎要从他的眼眶之中溢出，要亲自吮吸祝明朗的鲜血才能够泄愤。
　　“我……我小觑你了。”这句话，黑刹伍栾吐出得很痛苦与艰难。
　　他眼眶中有黑血缓缓的流淌了出来，他的面容开始发生改变。
　　地魔之皇的怒火在燃烧，他将赐予黑刹伍栾这个世界至邪之力！
　　邪气最先由伍栾的瞳孔处涌出，紧接着就是伍栾的全身，他那半身裸露的胸膛皮肤开始有一道道东西在蠕动，似里面还栖息着许多眼球蚯！
　　他没有像其他被地魔侵占的人一样，体型变得硕大而狰狞，他仿佛早已经与自己饲养的这地魔之皇达成了共存的契约，地魔之皇将赐予它至高无上的力量，让它彻彻底底的化作一邪尊！！！
　　伍栾自身修为就已经达到了中位王级，但他真正统治着这座城邦的并非是他修为，而是与他共生的地魔之皇，地魔之皇将赐予他远胜于自己修为的力量！！
　　而这就是他敢挑衅整个极庭大陆的资本！！！！
　　黑刹邪尊，伍栾全身上下被那煌黑死气笼罩的同时，身上还有一层厚厚的邪息，宛若一件黑冥气铠，使得黑刹伍栾整个人像是从阴曹地府中走到人间的冥刹死官！
　　“你的命，我收下了。”黑刹伍栾脸上再没有意思戏弄之意，他冷酷、威严，邪意凛然。
　　他双腿不需要踏地，脚下的死气托着他，随着他身体向前倾时，他如冥鬼一般呼啸而来，祝明朗眼前大半区域被他的死气邪息给遮蔽！
　　他的一条手臂上没有手掌，却是由地魔之皇生长出来的邪肉矛，这邪肉矛上两侧还有细细密密的尖刃，如锯一般！
　　他速度快得惊人，祝明朗已经高强度集中精神了，却还是有些看不清他的动作。
　　而那邪臂锯矛突然朝着自己眉心位置刺来时，祝明朗眼前更是一暗，便觉得自己是世界的边缘，无尽的黑暗中有一灭绝之矛朝着自己所处的这个渺小天地冲来，自己包括身后的一切都会被狠狠的刺穿！！
　　祝明朗双目被蒙蔽，索性直接闭上了眼睛，并手指松开了自己手中的剑。
　　“铛！！！”
　　果然，剑灵龙没有让自己失望，脱手后的剑灵龙自主行动了起来，以一个完美的格挡，拦住了那要刺向祝明朗眉心处的邪臂锯矛！


第0591章 死气邪影
　　这就是信任！
　　换做是以前的战剑流派，祝明朗相信自己脑袋被来来回回刺了个马蜂窝，手里的剑在自己松手之后依旧惬意的躺在地面上。
　　如今祝明朗即是一名战剑流派的剑师，也是一名飞剑流派的剑师，剑法剑招更加诡谲多变！
　　重新睁开了眼，剑灵龙已经回到了自己的手掌上，黑刹伍栾被震开了好几步，祝明朗顺势向前一个箭步，剑在半空中摩擦，燃烧起了炽热的剑火。
　　剑火如一头赤色的游龙，随着祝明朗的前行与舞动尽显威武霸气。
　　这一赤色游龙剑，声势与气魄远胜于北雄那龙形之拳，北雄的龙形拳不过是一道道气影组成的幻影，而祝明朗这一剑，更似真龙在现，张牙舞爪，烈火熊熊！
　　游龙剑打出，更似有一龙吟声，只见赤色的游龙以头颅撞向了黑刹伍栾，撞向了他全身附着着的铠衣邪息，那黏稠如沼泥的邪息被冲散，黑刹伍栾的皮肤被灼烂，他整个人更是向后退出了有百米远，被击退到了那一地的地魔尸体处。
　　祝明朗出剑速度很快，黑刹伍栾刚刚平稳住身躯，他再度连续斩出了十剑，这十剑分别从不同的角度出手，可以看到第一道剑的剑芒还未消失，最后一道剑的锋芒便已经闪耀！
　　前九剑刺向的分别是手肘、膝盖、两腋、肩胛等部位，最后一剑祝明朗锁定的也正是这个黑刹伍栾的眉心。
　　准确的说，这最后一剑，是刺向这黑刹伍栾眼眶之间的那地魔之皇！
　　蜷缩成人的眼球，更在眼眶之中蠕动，祝明朗想不明白这个世界上怎会有像伍栾这样的心里变态，竟可以接受如此恶心的东西与自己共生共存。
　　黑刹伍栾仿佛知道了祝明朗的目的，之前那几个非常难避开的剑芒他所幸不躲了，而是专心在祝明朗最后一剑。
　　本以为黑刹伍栾会用后退，或者恰到好处的侧身来躲避，让祝明朗完全想不到的是这家伙的嘴里突然突然伸出了一条坚韧的蠕尾，将祝明朗这一剑给拍斜了几分！
　　祝明朗被这一幕给恶心到了，他一脚踹在了这黑刹伍栾的身上，借着这家伙皮糙肉厚的身躯向后翻去，与这个不人不鬼的怪物拉开了一段距离。
　　果然，从黑刹伍栾嘴里吐出来的蠕尾从祝明朗刚才所在的位置上扫去，而且附带着黏稠的黑血毒液，祝明朗不及时后撤，即便没有受伤，被这种东西沾到也会浑身起鸡皮疙瘩！
　　“剑陨剑法！”
　　祝明朗蓄积全身的力量，猛的朝着天空挥出一剑。
　　“天影！”
　　长空广袤，剑浩瀚巨大，是一道可以遮蔽整座绝岭城邦的恐怖天影，随着祝明朗剑下沉，那磅礴恢弘的天影从天而降，带起了一股足以将山峰给碾为平地的恐怖气势！！！
　　天影剑尽管与飞剑中的墓沉剑有几分相似，但墓沉剑却是以镇压与禁锢为主，而且是落下诸多巨大重剑如山中陵墓，天影剑却是诛杀之剑，此剑威力在祝明朗所学的剑法中排得上前五！
　　天影剑笔直的落下，大地轰然粉碎。
　　黑刹伍栾化作了一团黑雾在诡异的飘动，但天影笼罩的区域他是无论如何都不可能逃脱出去的。
　　“嘣！！！！！”
　　力量巨大到使得这一块山岭平地豁然沉沦，黑刹伍栾半跪在地上，他全身释放出的邪息死死的护佑着他，但仍旧可以听见他膝盖骨震碎在沉陷地面中的声音，也可以听见他痛苦的嘶吼出了一声。
　　“我要将你剁碎！！”黑刹伍栾暴怒着，他的声音都好像发生了改变，也不知是他自己的本意，还是寄生在他身躯中的地魔之皇的念头。
　　黑刹伍栾身躯不似个人类，更像是一位魔尊，他从那天影剑坑中一跃而起，全身突然间释放出了一道道如巨型蜈蚣一般的邪气，这些邪气肆意的飞舞，黑压压的遮蔽了周围的一切，祝明朗的视线再一次被遮蔽了！
　　突然，黑刹伍栾消失在了那些死气黑雾中，祝明朗下意识的向后退了几步时，剑灵龙剑身发出了急速的颤动，仿佛在提醒着祝明朗身后有什么危险可怕的东西。
　　祝明朗果断的一个后斩，剑光如满月，身后的岩楼轰然倒塌，被直接斩碎。
　　而满月剑辉划出的位置上，有一团人影，只看得见是黑刹伍栾那狰狞恶心的面容，他像是一只九幽鬼魅，又像是一团不存在的雾气，祝明朗感觉到这一剑明明斩在了他的身上，他却如烟一样飘走了。
　　一个刺耳的笑声从左侧传来，祝明朗对此没有理会。
　　果然，右侧位置，黑刹伍栾的脸再一次在浓黑的死气中浮现，他伸出了自己的邪臂，蓄积了全部的力量，猛的朝着祝明朗刺来！！
　　“隆隆隆隆~~~~~~~~~”
　　祝明朗听到了暴风雨一般的声音，紧接着就看到那邪臂锯矛撞来，背后是如暴风雨一样袭来的螺旋死气。
　　祝明朗不断的向后躲避，可无论怎么后退，那邪臂锯矛都近在咫尺，而一同席卷过来的螺旋死气更加庞大，让祝明朗呼吸变得困难起来！
　　越来越近了。
　　意识到自己无法躲避对方这一攻击后，祝明朗所幸站定，他豁然拔剑，在千钧一发之际扫出了一道华丽至极的剑气屏障！！
　　屏障如苍龙之脊背，坚韧而宽阔，雄伟之躯将祝明朗完全保护在里面。
　　剑气与死气碰撞在一起，周围的空间都剧烈的晃动起来。
　　祝明朗那双眼睛死死的盯着这黑气笼罩的区域，也终于在对方迫切想要进攻时发现了黑刹藏身在螺旋死气中的身影！
　　“北斗剑！”
　　一步瞬影，祝明朗踏出的正是七星步，他连续六次踏步，每一次都瞬移出了很远的一段距离，而每一个落点的位置都留下了一道残影！
　　到了最后一步，祝明朗才出剑，但之前的六道残影却仿佛也在这瞬间出手，便可以看到一窜华丽的七星剑轨在这黑色死气笼罩的地带中闪耀，凌厉的七星北斗之剑更精准的在黑刹伍栾身上肆意划斩！！


第0592章 星宿剑织
　　黑刹伍栾七剑全中，一剑都没有躲开。
　　他身上也出现了七道醒目的剑痕，硕大的伤口中露出了他的骨头，令人不禁感到怪异与悚然的是，这家伙的骨头为黑色的，而且从伤口处望去，依稀可见他的骨骼竟然也在蠕动！
　　祝明朗在原地调息着，连续出剑，手臂都有些酸痛，而且气息开始不稳。
　　敌人非常的古怪邪异，他相信即便是自己的拔剑诛坤从他的身上斩过，将他一分为二，那地魔之皇也可以让他迅速的缝合在一起。
　　那魔化的北雄，被自己拦腰斩断，但此刻他已经爬了起来，那些恶心的地魔蚯化作了他的经脉骨骼，强行将他两截身体给缝合在了一起。
　　苍鸾青凰龙与天煞龙正在对付他，倒不是两龙王实力不如这魔化巨人北雄，而是无论怎么将它重创，它都好像能够重新站起来……
　　地魔始终是关键。
　　如果不将地魔给杀死，它们便可以不停的更换寄主，等于不死不灭！
　　祝明朗冷静而专注，他需要一剑灭杀地魔之皇，如此黑刹伍栾才能够死透。
　　“吱吱吱吱~~~~~~~~~~~~”
　　耳边传来了嘈杂之声，祝明朗正在观察黑刹伍栾时，无数邪蝠飞向了自己这里，它们之中还有一些体型更大，已经蜕变为真龙的邪蝠魔龙，血牙露在外面，正伺机啃咬着自己。
　　这黑雾邪息的存在，本就让祝明朗能见度很低很低了，再加上这些邪蝠龙群飞来，祝明朗只能够看见黑刹伍栾一个朦朦胧胧的影子了。
　　黑刹伍栾的身影开始变得古怪，祝明朗在将这些邪蝠龙给杀死的过程，隐约看见黑刹伍栾伤口处露出来的那些骨头正在向外生长。
　　四个硕大的爪子，从黑刹伍栾的背后长了出来，而黑刹伍栾更是从一个人的模样瞬间转变为了魔物，如蝎人一般！
　　他的身体还在发生一些恐怖的变化，但祝明朗此时无法出剑阻止，密密麻麻的邪蝠龙将自己逼退，好想是有意在给黑刹伍栾争取这彻底魔化的时间。
　　“明朗，到我这来。”黎云姿的声音从后头传来。
　　祝明朗也没有多想，立刻往后退去。
　　黑雾中，祝明朗看到了黎云姿婀娜妙曼的身姿，亦如当初夜色正浓之时踏入永城时看到的那玉白女武神雕像，给人一种只可远观不可亵玩的气韵。
　　当祝明朗靠近黎云姿时，他才惊讶的发现黎云姿的身后不知何时浮现出了一片震撼至极的星河，那星河竟是由黎云姿手中的长剑所化，每一柄都焕发出了玉剑光辉，即便在这死气笼罩的地带也难以掩盖。
　　剑如繁星，汇聚璀璨的天河，随着黎云姿手中的令剑挥出，霎时那剑星天河横贯大地，朝着那数以万计的邪蝠龙飞去，更朝着黑刹伍栾飞去！
　　瑰丽而壮观，黎云姿此刻宛如一位夜剑仙，那些邪魔妖祟在短短的时间内全部被飞星之剑给杀死，基本上没有幸免的！
　　祝明朗曾经也以为黎云姿是一名剑师，可近距离看着黎云姿施展这剑星天河后，祝明朗才发现她神凡能力的核心并非是手中的剑，而是她的意念！
　　剑只不过是一个最优秀的媒介，她的念力似乎不仅仅可以操控一切兵器，更可以凝聚成任何武器。
　　这千千万万星芒锐剑，也正是她念力所化！
　　难怪她游走于战场，她的能力在战场之中可以发挥出最极致的威力。
　　若修为再高一些，黎云姿一人便抵得上百万雄狮！
　　“伍玟唤出这些邪蝠龙，应该在遮掩些什么。”黎云姿对祝明朗说道。
　　祝明朗目光朝着另外一个方向望去，见红刹伍玟已经出现在战场，正是她召来了这些邪蝠龙。
　　伍玟拥有的能力是隐雾岛的神鸟巫术，也就是说隐雾岛从一开始就是绝岭城邦的势力，他们看似与离川隔绝，却早已经将离川给南北困住，若不是极庭大陆的横空出世，怕是黎云姿也很难摆脱他们的幕后操控！
　　“恩，想必刚才他的变化中会暴露出他的弱点。”祝明朗点了点头。
　　红刹伍玟偏偏在这个时候出手，显然是不想让祝明朗看到地魔之皇是如何接管伍栾那具身躯的。
　　黑刹伍栾此时已经不再是一个人形了。
　　共生共存，之前的黑刹伍栾应该是占据主导，地魔之皇不过是赐予他身体一些非凡邪力，让他实力有所增强，可在发现这样依旧不是祝明朗的对手，反而被祝明朗重伤后，暴躁的地魔之皇开始接管了！
　　地魔之皇的邪骨从黑刹伍栾的伤口处伸出，化作了四个狰狞的邪骨之爪……
　　这使得黑刹伍栾整个人看上去像一只有着人躯的狂蝎！
　　地魔之皇有尾巴，它的尾巴像蜈蚣。
　　它还有前肢，这前肢正是黑刹伍栾之前的邪臂锯矛，伍栾的两条活人手臂已经被他自己给咬掉了，然后生出的正是这更加粗壮的邪臂锯矛。
　　“还我子嗣！！”
　　“你这个卑贱的人类！！”
　　地魔之皇借助黑刹发出了人类的语言，声音带着嘶吼与咆哮！！
　　祝明朗看了一眼那军垒山，遍地的碎尸与污血。
　　拔剑诛坤确实杀光了整座山的地魔蚯，原来它们都是这地魔之皇繁衍出来的啊，可问题是地魔之皇是如何完成这么大工程的繁衍呢，而它的繁衍对象不会是寄主伍栾吧？？
　　想想都觉得恶心。
　　好好的人不做了，非要敬献这样的邪物，即便是要敬献邪物，也好歹找像女娲龙这样外形特征都美得令人赏心悦目的，找个蠕虫加蜈蚣，怎么下得去腰啊？？
　　祝明朗可是一个慈悲心肠的柔世男子，很少会动什么杀心的，这还是他第一次从外形上就已经对一个东西产生了极大的恶心感与强烈的杀死念头。
　　“你这种东西，世间存在多少，我杀多少！！”祝明朗手向外一送，掌中之剑凌厉飞出，剑疾如一道折跃的闪电！！
　　“铛！”地魔之皇抬起了自己的邪臂锯矛，竟只凭借着反应挡下了这飞剑剑烁。
　　飞剑剑烁虽然威力不算很强，可速度绝对之飞剑之最。
　　这地魔之皇难道可以如此轻松的挡开，表明这邪物接管了伍栾的身体之后，实力增强了不止一个层次！
　　“它恐怕到了上位王级……”黎云姿说道。
　　祝明朗点了点头，到了王级境，一个修为的差异是很明显的，如果正面抗衡，基本上会被碾压。
　　修为不够，境界与智慧来凑，祝明朗在巅位君级就敢斩王级境的胳膊，这只是相差一个阶位，又有什么可畏惧的！
　　不越阶挑战，对得起自己这宝贵的剑醒吗！
　　“放心，夫君我修为虽不高，但剑境比肩神明！”祝明朗笑了起来，他那双眸子也都焕发着迥异的光辉！
　　黎云姿目光往向其他地方，尽管祝明朗是冲着自己笑的。
　　也不知道他哪来的这份强大过头的自信，尤其是自称夫君。
　　刚认识时，他可不是这样子的。
　　祝明朗发现黎云姿没理会自己，也慢慢的收回了这个自认为非常帅气的笑容。
　　看来，只有用真正的实力才能够打动得了黎云姿了。
　　“是巫龙群。”黎云姿似乎听到了些什么，她手中的剑突然间散开，竟化作了一根根力量惊人的银丝，天女撒花一般朝着四面八方飞去！
　　祝明朗洞察力并没有黎云姿那么敏锐，过了有一小会，他才看到了周围黑色雾团中出现了大量的巫龙，这些巫龙大小如鹰，体型不大，可凶猛而残忍。
　　黎云姿散开的剑丝不仅仅打穿了飞来的巫龙，更在自己与祝明朗之间编织出了一个银色剑丝组成的星宿！
　　“星宿奎木狼！”
　　剑丝为阵，呈星宿交织，而随着黎云姿念出了这一星宿之名，可以看到所有的银色之丝竟突然化作了腥红色泽，黎云姿手拉动了剑弦的那一刻，剑光以不可思议的速度与频率在天空的星宿图中交织，而那些飞来的巫龙大军更是在刹那间被割杀成血块！！
　　无数血块落了下来，堪比一支虻龙的巫龙群竟在这一星宿剑图下全部阵亡，祝明朗掌握的剑法之中的七星剑与这星宿剑相比，威力上暂且不去讨论，气势上仿佛就逊色了不少！
　　境界上……
　　黎云姿也远远高于自身的修为！
　　巫龙群来袭的同时，一股海啸般的死气也随之涌来，祝明朗知道那是地魔之皇，也只有这个邪尊魔物有这样的恐怖气势。
　　祝明朗将黎云姿保护在了身后。
　　修为上，黎云姿还是不够高，若是被这地魔之皇近了身，黎云姿怕是也很难承受得了这地魔之皇的全力一击。
　　“剑陨剑法第十六剑！”
　　深深的吸气，祝明朗感觉到全身的血液在此刻沸腾了起来，而他那与剑灵龙相融而获得的火纹，更在他肌肤上如鎏金一样鲜艳耀眼！
　　遥山剑宗最为精髓剑意，便是这剑陨剑法。
　　一共十七剑。
　　整个遥山剑宗能够施展后十二剑的已经寥寥无几。
　　传言第十七剑，可以诛神！
　　最后一剑，祝明朗至今没有参悟，但第十六剑，铩仙……
　　王级境前祝明朗不敢尝试，肉躯无法承受那庞大的力量，但有剑灵龙这赋予自己的剑醒之躯，祝明朗觉得可以一试！！


第0593章 更高剑境
　　铩仙剑讲究得是快，需要自身体格能够承受得了可怕的空气阻力，因为当速度快到了极致时，哪怕是撞向水面也会带来巨大的冲击力，足以撕裂皮肤与肌肉！
　　祝明朗这一吸气，吐息的那瞬间出剑。
　　他在疾驰，迅如狂风。
　　但这速度远远不够，哪怕挥出的剑也只不过是普普通通的一道月华之斩，徒有锋利与花哨的剑辉。
　　他在继续加快，所谓人剑合一，无非就是剑师自身要配合出剑的招式，当自身疾如闪电的那一刻再以最快的速度最大的力量挥剑，爆发出的力量将远超寻常剑式！
　　而剑陨剑法的十剑之后每一式，都需要剑师达到这个境界，否则威力根本达不到，也根本产生不了剑如天陨的恐怖效果！
　　疾！
　　风已经产生了巨大的阻力，让祝明朗挥动手臂的过程像是在一条汹涌的河流之中，逆着江水出手。
　　可一直以来祝明朗都是如此修行的，以风为砾石，磨去剑绣，风的规律祝明朗再熟悉不过！
　　“铩羽！！！！！！！！”
　　祝明朗嘶吼出这一声，他需要突破自身的速度，更需要超越以往的挥剑速度，在没有到达王级境之前祝明朗从未使用过这一剑法，那是因为他羸弱的身躯根本承受不住这反噬之力量！！
　　肌肉撕裂，皮肤如被刀割，祝明朗头发向后飞舞，他的速度已经快到了周围一切看上去跟静止了一般，快到时间仿佛延缓了。
　　巫龙的黑色羽毛，极慢的飘落。
　　迎面冲来的地魔之皇，它张牙舞爪，却如做戏一般动作迟钝……
　　飞扬起的尘埃一粒一粒清晰可见；滴落下来的血丝粘稠不断；就连天边翻滚的雷电也仿佛静止在了云团中！
　　够快了吗？？
　　祝明朗自己也不知道。
　　他只觉得自己的手臂像是有一座山般重，自己却要比风还要快的速度挥动他！！
　　“咯吱咯吱咯！！！！”
　　臂骨如发出了如折断一般的声音，祝明朗还是挥出了这一剑，剑朝着地魔之皇，剑出的刹那，时空都完全凝固了一般！
　　天地的一切都宁静停滞了，唯有这一柄剑，不似凡间之物，肆虐的在天地之间横贯交错，犀利，飘逸！！
　　“嗡~~~~~~~~~~~”
　　如琴弦颤鸣，剑如梭在不同的空间中折跃，地魔之皇就如同踏入到了一个噬仙阵中，身体正在一片一片的被剐去！
　　先是坚硬如铁的表皮，紧接着是那一块一块如岩块的邪肉，再就是遍布了它全身的蜈蚣骨骼，还有一条条如蠕虫一样交缠的血管！！
　　地魔之皇仿佛前一刻还在迈开自己的四脚，邪臂锯矛前肢才刚刚抬起，下一刻它像是经历了一场持续了一整天时间的凌迟，被祝明朗这剑陨剑法彻彻底底的切成了一座完成的骸骨！！
　　地魔之皇向前的行动一下子垮了，连里面的骸骨都无法保持完整，最后散落在了地面上。
　　祝明朗出现在了地魔之皇的背后，他重重的喘息着。
　　他的身体，同样布满了撕裂的伤痕，好在火痕剑铭纹不仅仅作用在剑灵龙身上，更将那强大的生命力赐予给了祝明朗，不然这一剑挥出之后，祝明朗自己也基本上爆体而亡了！
　　第十六剑铩仙，祝明朗终于施展出来了。
　　但后劲实在太大。
　　果然还是这肉体凡胎限制了自己足以比肩神明的境界啊，除了完美无缺的俊美，其他一无是处！
　　“咳咳~”
　　祝明朗小咳了一口血，下意识的望了一眼乌云遮蔽的天空，却发现正片浓密的云幕不知何时变成了鱼骨状，金色如丝绸的阳光穿过了云缺成一道一道华丽的天帘，云影与光帘错落有致，将这高绝岭地带划分成了数个区域！
　　这天穹之光似填充了祝明朗斩裂的空间，更像是临摹出了这铩羽剑快到时间凝固的出剑轨迹！！！
　　手中的剑，火红火红，如放入到了锻造炉中淬过了一般。
　　以风为砾石，磨去剑上的锈迹……
　　是不是自己出剑速度更快，力量更强了之后，每一次挥剑与空气摩擦出的火焰都犹如一次熔炉淬火，若剑不毁，便会更加精炼！！
　　以天为熔炉，挥剑成火，淬炼剑身！
　　天外陨石落下大地时，正是因为速度太快而燃烧起来，而稀有的天外陨晶更是在触碰大地后的巨大火海中淬成。
　　既然可以用风来磨砺掉剑绣，为何不能以天淬剑？？
　　这就是更高的剑境吗？？
　　祝明朗看着自己手中的剑，火痕剑的烙纹越来越清晰，久久不会散去的高温剑火就像是在擦亮剑尘一般，将火痕剑变得更加剔透，更加鲜艳，更加辉煌耀眼，仿佛上面的剑火永远都不会熄灭！！
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！！！！”
　　背后，骨头碰撞的声音传了出来。
　　地魔之皇生命力果然非常顽强，连仙都可以重创的铩仙剑都没有将它彻彻底底的杀死。
　　它没有了皮，没有了肉，更没有了筋脉血管，他只剩下一具恐怖的骸骨，这骸骨上竟有数之不尽的邪纹，密密麻麻……
　　邪纹已经烙在了骨头中了吗？
　　低等的地魔会钻入到巨岭将的皮肤与肌肉中，让他们获得蛮魔之力。
　　高等的地魔便是钻入到人的眼睛里，寄生器官，哪怕寄主已经死亡了，它们也可以让他死而复生！
　　地魔之皇便是钻到了伍栾的骨髓中，哪怕肉躯都不在了，也不会死亡，而他眼眶中蠕动的球体也不过是地魔之皇的一部分，将其挑出杀死，一样没有任何意义！
　　让一种邪虫蚯龙钻到自己的骨髓里寄生共存……
　　这黑刹伍栾除了是口味最重的人之外，还是祝明朗见过对自己最残忍的人了！
　　“为了出这一剑，你将自己弄得遍体鳞伤，而本皇只是褪去身上多余的东西罢了！”那只剩下骨头的脑袋张开了嘴，发出了对祝明朗的嘲笑。
　　祝明朗现在明白伍玟为何要在黑刹魔变时遮挡自己视线了，它的邪骨生长出来的过程，自己若看到了它体内这些邪纹魔骨，便会知道真正的地魔之皇其实在黑刹伍栾的骨髓里！
　　地魔之皇应该不靠血液供养自己了，而靠吸髓！


第0594章 流浪的神仙
　　真难杀死啊，这地魔之皇大概在漫长岁月中寂寞难耐与蟑螂血脉的龙有过密切的互动。
　　祝明朗活动了一下身体。
　　确实这一剑让他全身撕裂，如身负重伤没有多大的区别，要施展拔剑诛坤、朱雀剑、铩羽剑、天幕剑这些威力巨大的剑法都不太可能了。
　　但祝明朗一点都不慌，甚至还觉得地魔之皇有些可笑！
　　以风为砾石……
　　这是祝明朗用了不知多少年的苦修才达到的剑境。
　　而这一次沉浮，祝明朗的心境，祝明朗对剑意的领悟也完全不同了。
　　过去，祝明朗根本不在乎自己手中拿得是什么剑，如今祝明朗明白一个真正的剑师若没有一柄完全与自己心念合一的剑，是很难有更高建树的！
　　自身修为高，参悟境界高之外，装备真的真的很重要！
　　普普通通的好剑，在施展铩仙剑时就焚毁了，绝不可能像剑灵龙这样反而更加璀璨！
　　修为是没有变，可剑境与剑龙却截然不同，身后的地魔之皇还沉浸在它高明的寄生手段中，殊不知这个遍体鳞伤的小剑师已经有了质变！！
　　“为何不敢转过身来，是在畏惧我吗！！”地魔之皇朝着祝明朗走来，它四个爪子连续的在地上爬动，速度越来越快！
　　祝明朗身子慢慢的向下，左手虚握着那摇曳着火焰的剑身，右手却处在一种放松的状态，贴在剑柄处。
　　他依旧背对着地魔之皇，倒不是背对疾风有多潇洒俊逸，而是他现在不想浪费自己一丝丝力气，他全神贯注在自己的意境中，不需要眼睛去看，因为自己可以完全信任自己的龙，是剑师，即是牧龙师，祝明朗这一生也算起起伏伏，也算颠沛流离，最为庆幸的便是有龙相伴。
　　拔剑术需要绝对的专注，不能有半点杂念。
　　所以强大的拔剑者甚至会闭上眼睛。
　　但不去看，又容易出现闪失。
　　也因此拔剑术是威力最强大，同时又是风险最大的剑法。
　　生与死，就在拔剑出手的那一瞬间，慢了一点点，自己身首异处，快了，又无法一击致命……
　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~”
　　火焰在殷红的剑身上飘舞着，祝明朗的左手依旧虚握，依旧背对着这狂妄至邪的地魔之皇，哪怕它已经离祝明朗很近很近了。
　　“嗡！”
　　心念中，有剑灵龙的传达。
　　就是此刻！
　　掌心为鞘，拔剑断雷！
　　从天而降的闪电亦可斩断！！
　　祝明朗拔剑的速度比之前施展拔剑诛坤还要快，这一剑以一个华丽的转身，在对方致自己于死地的前一刻先击毙对手，不是你死，便是我亡！！
　　“轰！！！！！！！！！！”
　　剑无影，却响起了一阵轰鸣之声。
　　一城的雪和羽，卷向了祝明朗出剑的方向，壮丽如澜。
　　漫天的龙与鸟大军，正朝着祝明朗出剑的方向倾倒，强制逆向滑翔。
　　半边苍穹云开见日！
　　金色的阳光顿时普照绝岭城邦一侧的山岭，但那些白色高耸的雪山却不见了！
　　……
　　地魔之皇近在咫尺，它全身的狰狞邪骨几乎戳到了祝明朗的脸颊上，可就是差了那么一点点距离。
　　硕大的骸骨邪躯开始化尘湮灭，地魔之皇那眼珠子还在转动着，透出了黑刹伍栾灵魂的震惊与恐惧，而地魔之皇那骨脸也再也没有嘲意，取而代之的是难以置信与疑惑不解。
　　但很快，这邪异的面孔也化了尘，在金色的阳光中缓缓飘散了起来。
　　“当我参悟剑境的那一刻，你已经死了。”祝明朗平静的对这地魔之皇与黑刹伍栾说道。
　　这一剑，并没有带给祝明朗巨大的反噬，他的速度，他的力量，他出剑的境界远胜于之前，倘若是修为能够再高一些，祝明朗真的敢斩神诛仙！
　　剑火终于慢慢的熄灭，祝明朗尽管全身上下都是伤，可站在阳光下的他，宛如神祇，强大却宁静！
　　祝明朗目光再望向另一边，看到了黎云姿与伍玟正在侥幸幸存的一座岩塔上空厮杀。
　　他朝着那里走去。
　　而这个靠近，让原本还打得难解难分的红刹伍栾犹如一只惊弓之鸟，她开始朝着远处躲去，深怕祝明朗再次一剑扫来。
　　“说是手刃就一定是手刃，我不会插手的。”祝明朗却笑了起来，对那半空中飞行的红刹伍栾说道。
　　说完这句话之后，祝明朗眼睛就一直盯着红刹伍栾，那眸子里的平静与一丝丝冷淡，让伍栾全身像是被束缚住了一样，气都传不过来。
　　而黎云姿的实力同样惊人，她每一次出手大开大合，华丽、壮观、且充满死亡气息，红刹伍栾的能力与黎云姿比起来实在逊色，那高出不多的修为根本无法弥补这个差距，何况还有一个刚刚杀死了地魔之皇的剑神盯着自己！
　　不插手？？
　　伍玟怎么可能会信！
　　在地魔之皇被斩那一刻，伍玟就意识到自己大势已去了。
　　她心中愤慨与不甘，脑子里不知为何突然想要将自己安插在黎云姿身边的陆妍给从黄泉中揪出来鞭挞亡魂！
　　她信中告诉自己，已经找了一个最卑微下贱的人在地牢中凌辱黎云姿，要让她万劫不复！
　　这就是最卑微最下贱的人？
　　分明是一个游历在人间的散！！
　　陆妍的眼睛到底是怎么长的，没有用的话捐送给地魔蚯啊！！
　　与地魔之皇共生的黑刹伍栾是整个绝岭城邦最强的人啊，他死了，自己又还有什么依仗？
　　而且地魔之皇一死，整个城邦的巨岭将，那些巨岭雕像都会衰弱，她还拿什么与黎云姿抗衡？？？
　　红刹伍栾的心境已经发生了变化，她即便实力要强于黎云姿也无济于事了。
　　她想要逃跑，黎云姿却杀意果断！
　　“轰！！！！”
　　脚底下的岩塔不知何时拔地而起，带着恐怖的力量朝着半空中的伍玟撞去。
　　伍玟被从空中砸了下来，口吐鲜血。
　　而在她落向地面的那瞬间，黎云姿的怒念幻化做了千道冰雪之矛，纷纷朝着地面上还未翻身而起的红刹伍玟扎去！！


第0595章 琴弦剑丝
　　伍玟倒也精通一些巫虫之术，祝明朗分明已经看到她被黎云姿的冰矛给刺得血肉模糊，偏偏这个时候伍玟居然褪去了自己身体外部那一层烂掉的皮。
　　像巫蛇一样，脱掉了身上的一层皮。
　　伍玟光溜溜的朝着一片废墟之中逃走，她行动的模样也如同一只蛇虫，透着几分诡异。
　　黎云姿感知能力非常强，她自然可以察觉到伍玟想要金蝉脱壳。
　　她踏空，如一玉仙般在半空中飘行，她站在高处，就那样俯视着爬行蠕动的伍玟。
　　伍玟扭过头来，看到黎云姿，吓得脸色苍白无血，如蛇鼠一样钻到了堆满了污秽之物的沟渠中。
　　黎云姿并不下到沟渠里，她稍稍抬起了自己的手，很快几柄冰冷的雪剑浮现在了她的身侧。
　　眸光一凝聚，那冰冷的雪剑便飞向了那沟渠之中，藏身在沟渠之下的伍玟立刻发出了一声惨叫，血液从那排污的沟渠外流淌了出来。
　　只不过，伍玟并没有死亡，她还在快速的爬行。
　　她在褪皮之后，双手就长出了如同蜥蜴一样的掌膜，她四肢着地，更像一只纤细的四脚蛇，此刻伍玟已经顾不得沟渠中有什么污浊与恶心之物了，只要能够逃走，她什么都可以忍受。
　　沟渠开始变得狭窄，而且延伸到了地底，伍玟身体变得异常的柔韧，像没有骨头一样，竟然一下子就钻到了洞口极其狭窄的地渠中，像是消失不见了一般。
　　黎云姿在半空中，已经看不见伍玟的身影了。
　　但她依旧能够感知到伍玟的具体位置一般，黎云姿突然加快了速度，朝着一片被轰成了废墟的街道中飞去。
　　又是数柄雪剑，它们在街道上打着转，犹如猎手在嗅着猎物的气味。
　　突然，那几柄雪剑猛然斩下，将街道直接给切成了好几截。
　　同一时间地渠中再一次传出了一声凄厉痛苦的惨叫，裂缝之中隐约可见一道没有了双腿的肮脏身影飞快的窜了过去。
　　求生的欲望很强烈，即便被斩断了双腿，伍玟依旧在地渠里爬，她光洁的身躯此时早已经沾满了污垢，与垃圾泥堆中的蚯蚓没有什么区别。
　　没有了腿，伍玟逃跑的速度竟然还是很快，祝明朗跟过去时，已经完全不见了她的踪影，更不知她躲到了什么地方。
　　要下去追是不太可能了，地渠这种地方也就老鼠、蟑螂、腐虫可以来去自如，除非可以像伍玟那样变成四脚蛇一样没有骨头……
　　黎云姿落在了一动屋檐上，目光的盯着地面，此时的她倒像是一只专注的雪猫，外表宁静美丽，双眸却透着杀意，始终观察着黑暗角落里的脏东西。
　　“嗖嗖！！！！”
　　似乎又找到了伍玟逃窜的位置，雪剑在阳光下闪烁起了锐利之芒，精准无比的穿刺到了地面之下，并刺伤了正从地渠之下爬过的伍玟……
　　黎云姿在屋檐上飞踏，一直跟到了结尾，那里有一条污河。
　　她翻身而落，手中的那一柄雪亮的银丝剑突然狠狠的刺入到了地面，伍玟的脑袋刚刚从地渠的出口伸出来，她整个人就被钉在了这地渠口处。
　　红刹伍玟那张脸，变得尤为丑陋可怕，她用一双怨毒的眼睛盯着黎云姿，好像做鬼也不会放过黎云姿一般。
　　“二十年，该做了结了！”黎云姿呼出了一口浊气，仿佛将过去笼罩在她内心的阴霾在此刻彻底消散了。
　　黎云姿的心里，何尝没有愤怒，何尝不会感到屈辱。
　　可这一切都结束了！
　　“你也不过是这个天地的棋子，不过是上苍神明的玩物，你黎云姿……”
　　“唰！”
　　一剑从伍玟的额头上刺去，伍玟那些恼羞成怒的话还没有说完，便被黎云姿一击毙命。
　　干净利落的将剑拔出，雪银色的丝剑没有沾到一点点鲜血，但伍玟的头颅却鲜血狂涌！
　　祝明朗走来时，看了一眼伍玟的尸首，开口道：“他们都有一些诡异的邪术，最后还是多来几剑，确保她死得透彻。”
　　黎云姿已经转身，但她根本不愿意再去看那具尸体，却又觉得祝明朗说得有几分道理，于是将雪银剑往身后一送。
　　那雪银之剑仿佛也拥有自己的生命一般，极速的在伍玟的尸首上连斩，将她来来回回斩了数遍。
　　早就死透了的伍玟，大概最恨的人不是手刃她的黎云姿，而是祝明朗！
　　……
　　地魔之皇一死，所有在城内肆虐践踏的巨魔雕像也轰然倒塌，可以看到成群成群的地魔逃窜到了地渠之下，它们体型整整缩小了一大圈，魔气也远没有之前那么强势，考虑到这些地魔的习性，祝明朗特意交代了红龙谷的人，让他们把这城邦的地渠翻个底朝天，一定要将这些地魔蚯给消灭干净，否则他们可能死灰复燃。
　　“他们究竟是如何饲养出这么多地魔的？”祝明朗说道。
　　“岁月波影响的不仅仅是灵物，逐渐的也会对生灵造成一定的影响，尤其是繁衍方式特殊的生命。”黎云姿说道。
　　“所以从一开始绝岭城邦就在等待着界龙门的降临，可他们是如何知道界龙门与岁月波的。”祝明朗心中还是有很多的疑惑。
　　他们对这个世界的认知还是太少了。
　　“你获得了恩典吗？”黎云姿问道。
　　“恩。”
　　“带我去那。”
　　……
　　祝明朗与黎云姿前往了那座古遗。
　　尽管城邦内外已经厮杀得昏天暗地，古遗内仍旧一片祥和宁静，之前那些留在古遗地园中的尸体，竟也莫名的被“打扫”干净了，连一丁点的血迹都没有留下。
　　祝明朗本是带着黎云姿往那座空荡荡的石殿中走去，但黎云姿却仿佛听到了什么声音，径直的往那座琴殿走去。
　　那琴殿，有些破败，却仍旧可以感受到它曾经的华丽与神圣，若有若无的琴声传出，玄妙而不可思议，似仙人的故居。
　　黎云姿走入了琴殿。
　　她没有像南雨娑那样缅怀，也像是害怕被触碰到自己内心最软弱的东西……
　　她跃到了半空中，手轻轻的一捏，从空无的琴殿中抽出了一根银色的琴弦。
　　让祝明朗有些讶异的是，这琴弦极似黎云姿手中化剑的银丝。


第0596章 神明与天辰
　　“这是？”祝明朗发现，这琴殿中保持着的神秘旋律竟然消失了。
　　黎云姿拿下了这琴弦，与手中的银丝剑合在了一起，并消失在了她的袖中，那弦仿佛不存在一般，但黎云姿的身上却透出了几分仙韵，本就风华绝代的姿容便好像染上了几分神秘的色彩，不似人间该有的出尘超脱。
　　眸中似有涟漪荡漾，明亮而美艳，哪怕她身处在这城邦，更身处在这鲜血淋漓的战场，仍旧难掩那股与这尘俗纷争格格不入的气质。
　　就好像她所做的这一切，都只不过是一场红尘试炼，艰辛也好，痛苦也好，愤怒也好，迷失也好，契机一到，她都将褪去这肉体凡胎，羽化而飞仙。
　　这一刻，祝明朗感觉到黎云姿身上气质透出的一股飘渺，明明近在咫尺，却如夜空长星，这让祝明朗想起了祝雪痕与自己说的那番话。
　　难道真是仙子下凡？？？
　　“这是我的命魂之本，我出身的时候，它就像是丝绳缠在了我的手腕上……但我已经不记得这是什么，又有什么用处了。老祖母告诉我，一定要寻回这东西，它藏在了母亲的琴弦中。”黎云姿说道。
　　“所以神之恩典会出现在这绝岭城邦，其实也是因为它？”祝明朗说道。
　　绝岭城邦就是一群邪修，他们何德何能可以获得从界龙门中诞生的神明恩典，也就是说神明恩典是赐予给黎云姿的。
　　“大概母亲曾是留恋尘世的神明吧，她用自己的琴弦滋养着我的命魂之本，这样她便等于将自己的力量传承给了我……”黎云姿说道。
　　祖龙神姬，原来真神明的后裔啊，祝明朗不知道为何内心有些小激动起来。
　　“是不是说，以后我们的孩子就不用那么辛辛苦苦修炼渡劫了，一出生就具备半神命格？”祝明朗一本正经地说道。
　　“……”黎云姿突然间不想和祝明朗聊天了。
　　脸皮怎么越来越厚了！
　　“话说，极庭大陆中真有其他神明吗？”祝明朗皮完之后，立刻转移了话题，丝毫不影响自己在黎云姿面前光辉正经的形象。
　　“有的吧，只是我们这个层次还很难接触到。世界在蜕变，多半也是我们神明的旨意。”黎云姿说道。
　　黎云姿知道的事情并不多，她同样在摸索。
　　倒是夺回了这命魂之本，她的修行道路会更加平坦。
　　很多事情，老祖母都没有说清楚，事实上关于自己母亲是否是神明的这件事，黎云姿还是不能完全肯定。
　　关于自己的身世，黎云姿自己也有很多的疑惑，感觉像是一个谜团在笼罩着，又仿佛与界龙门有关……
　　是谁开启了界龙门。
　　老祖母吗？
　　还是离川某个人。
　　这个人也是神明？
　　黎云姿将自己心中的困惑告知了祝明朗。
　　祝明朗早些时候也纳闷，为何界龙门正正好就出现在离川。
　　而这绝岭城邦中，又还有这么一座古遗，古遗内除却石殿、琴殿之外，还有许多古老的殿堂，每一座都好像拥有非常悠久的历史，每一座都好像拥有一段光辉岁月，它们究竟是代表着什么呢？
　　绝岭城邦伍族的人，是一群叛裔。
　　他们显然是将这座古遗占为己有了，并围绕着这古遗建造了城邦，绝岭城邦想来也就是这二十年内建造起来的，其历史远不如祖龙城邦。
　　他们蹭着过往之神的余晖，让自己逐渐壮大，并且一直在等待着界龙门的到来，准备翻身成为这个极庭大陆的霸主。
　　绝岭城邦展现出来的实力，已经接近一个大势力了。
　　而极庭大陆每一个大势力都是漫长岁月积累的，多数都是存在了上千年之久，并且一直没有衰退。
　　小小的绝岭城邦可以在短短时间内赶超，这提升的速度，这壮大的幅度，实在令人心悸，若再给他们几年，便真的势不可挡了！
　　……
　　天色渐暗，祝明朗与黎云姿在这古遗中随意的走动着。
　　之前来去匆忙，祝明朗只看到了琴殿，石廊，还有地园，其他地方都没有走过，古遗其实很大很大，尽管多数都是破败迹象，可还是能够看出它曾经的辉煌，似乎这里是一个众神殿园，有无数的子民来此朝拜……
　　走着走着，祝明朗看到了一个红庙，庙中有一位神明的雕像，他看似温和平静的站在那里，神态安详，脚下却匍匐着一个人，那个人卑躬屈膝，正将自己的脸凑过去亲吻他的脚背。
　　这种亲脚的朝拜倒是少见，祝明朗也不明白这个神明的朝拜者为何下得去嘴，又不是一位像黎云姿这样貌若天仙、玉足完美的女武神？
　　“这里有写着一些古老文字。”黎云姿用手指着面前一条清澈的溪流。
　　溪流从一块块不会褪色的石台上流淌而过，而石台上写着一排排字，清泉的涟漪似让这些文字焕发出了特殊的光泽，神秘莫测的在水纹中扭动着。
　　“你看得懂吗？”祝明朗问道。
　　“这不就是我们使用的文字吗？”黎云姿挑起了秀气的眉毛道。
　　“哦哦，还以为是什么非常有神格的神文之类的，故意让凡人看不懂，我们的古神不喜欢玩虚的。”祝明朗走近了一看，发现文字确实很相近，字体稍微有些奇怪罢了。
　　“上面说，天空中每一颗星辰代表着一位神明，星越璀璨，意味着神明越强大。”黎云姿轻声的念着泉水石台中写的文字，美丽的脸上渐渐布满了惊讶之色。
　　“亿万灵修如川流，最终都将奔流汇入一处，那里即是界龙门。”
　　“界龙门从各界强大灵修中选拔神明，该大陆每多一位神明，其灵韵文明将提升一个级别，而每一位新封的神明，其神辉也将映照在天空上……”
　　读完这句话，黎云姿不由自主的看了一眼祝明朗。
　　祝明朗也看着她。
　　随后两人几乎同时望了向了夜空。
　　天空冰冷，晴朗干净，繁星如不同色泽的宝石静静的铺在长夜上，瑰丽多姿、数不甚数，有些光辉微弱，有些却璀璨耀眼引人注目……
　　每一位神明的光辉将映照在天空上？？？
　　祝明朗从未见过神明，也曾一度怀疑过世间根本没有神明。
　　可他想不到的是，每一个夜晚那抬头即可看见的夜空中，每一颗焕发着光芒的星便代表着一位神明！
　　一颗星辰，代表一位神明？？？
　　这世间究竟有多少位神明！！！


第0597章 谁在主宰
　　极庭大陆中是否存在神明都是一个无法考证的事情，尽管各个地方都存在着神明遗留下的痕迹……
　　祝明朗凝视着夜空繁星许久，最后又将视线放回到了这流水遮遮掩掩的石台文字上。
　　嗯，嗯，连文字都是这么轻而易举能看懂，肯定上面说的内容不牢靠。
　　大概是哪个王级境到了顶峰，却仍旧无法登天封神的家伙臆想的吧。
　　总之没有亲眼所见，祝明朗坚决不信神明会多得像旷野中的青青小草，天空中星辰密布……真是那样的话，岂不是在大街上闲逛，就能够捡到不小心从天上贬落到凡间的仙子了？？
　　“界龙门是封神之门？”祝明朗没有再去在意关于天辰与神明的事情，而是留意上面说的界龙门。
　　界龙门为一座封神之门。
　　这么说，他们眼下的这块大陆上就已经有一些崇高的生命触摸到了神明的门槛，这界龙门便是其封神的考验？
　　还没有真正封神，便降下了如此多的神迹福泽，一个神明的能耐和影响究竟有多大？
　　祝明朗现在小脑袋瓜里的疑惑不比天上星星少。
　　古遗残余的东西并不多，倘若这里每一个特殊的迹象都代表一位曾经在这片大陆存在过的神明，那离川、极庭大陆曾经的神明大概有八九位。
　　女娲龙不在其中。
　　祝明朗也没有找到任何女娲龙在这古遗神园中的痕迹。
　　要么女娲龙不是正神，要么就是这古遗神园只是一个“派系”的神明，其他闲散的、隐世的、不与之为伍的神明并不在这神园记载中。
　　“如果极庭大陆漫长的岁月中有痕迹的就有八九位神明了，那大千世界又有多少位，所以那个当代文字描述的事情，也有可能是真的，只是现在的我们生如蜉蝣，连一片小小的森林都无法探求清楚？”
　　祝明朗一边走着，一边自言自语。
　　黎云姿显然也在认认真真的思索，她想要从这些痕迹中推演出这个世界的真实样子，更想要知道将来会面对什么。
　　上苍本应该遥不可及，可世间总总迹象都表明，上苍与这人间大地存在着许多联系。
　　夜晚有些清冷，黎云姿正觉得手有些冰寒世，一只温暖的手却很自然的伸了过来，轻轻的握住。
　　走在这荒凉的神园古遗，两人步子很慢。
　　黎云姿知微见著，未雨绸缪的性格也挺好的，给人一种神仙姐姐般的安全感，但有的时候就是会不小心忽略掉当下的感受，忘记了品味周围的美好。
　　祝明朗却更习惯于活在当下，有些事情心中有个数就好，管他将来有什么牛鬼蛇神，一声龙去剑来，必让它形神俱灭！
　　“你说，我现在指着某颗星说，它的形状很丑，光泽很妖，一看就不像是正经的星星，那位星辰上的天女神姬会不会立刻召唤陨石撞击过来？”祝明朗提出了自己的一个小猜想。
　　果然，黎云姿内心是高冷清傲的，她搭理祝明朗。
　　“其实这个神明化星辉的法则也不错，一想到将来这浩瀚的天宇中有我祝明朗一席之地，一缕光芒，哪怕将来我们分开，你也可以在对我茶不思饭不想的时候在窗边望着夜空，看着那颗以我神名闪耀的星辰，便会觉得是我陪伴在你身边。”祝明朗继续说道。
　　这句话，祝明朗可是一边走一边想了很久的。
　　仙女也是女孩子嘛，都喜欢听绵绵情话，考虑到黎云姿和自己独处的时间也不多，而且第一次见面便做了一些过于仓促与美妙的事情，相互之间的情感还有许多空白需要填补，所以祝明朗丝毫不介意展现自己的情才。
　　黎云姿依旧没有说话。
　　她静静的走着，那双美丽的眼睛里透着几分倦意。
　　但她应该将祝明朗这些话听进去了，不知不觉步子慢了几分。
　　祝明朗也说着一些有的没的，事实上男人们在滔滔不绝的说着一些看似幽默的情话时，绝不是真的让姑娘们能听得进去，主要是转移注意力，不知不觉可以靠得更近一些，大手的动作幅度可以更大胆一点……
　　黎云姿的身段纤柔却不软绵，肌肤更是充满了弹性，祝明朗一边说，手一边放在了黎云姿腰身上，轻轻的贴着，小小的摩挲，很舒服，虽然有更诱人的地方，就在自己小手指边缘，那惊人的挺翘与完美的形状让祝明朗几次都难以控制，但祝明朗还是没有去那样做，既然是要填补情感的空白，一切也都得循序渐进。
　　尽管自己是沉迷于她的美色，但也要做一个有风度的沉迷者。
　　“手。”
　　“冷吗，那我再握紧一些？”
　　“另一只。”
　　“哦哦，有些情不自禁。”祝明朗将搭在黎云姿腰窝偏下的手慢慢的挪了回来。
　　手放规矩后，迎面正好走来一群人，正是女君军卫各大营的将领……
　　还以为黎云姿还有小心结，亦或者小害羞，原来是有人往这里过来了啊。
　　黎云姿的那些军卫们一个个都是女武神的崇拜者，毕竟迄今为止他们还没有见到黎云姿败过任何一场战役。
　　这将领们要是发现自己的手在摸他们女君的小腰侧臀，不知道会发生什么恐怖的事情，虽然明媒正娶是迟早的事，但这种事情大庭广众还是有点亵渎味道。
　　“女君，城邦内有一些战俘，需要留着吗？”飞龙营的首领徐备说道。
　　“不留。”黎云姿没有犹豫。
　　“皇武侯正在搜刮城邦的宝库，势力联盟也占据了灵脉，将士们觉得那些东西应该归我们……”军卫常统领说道。
　　“让他们为我们清点，你们先处理好伤员。属于我们的东西，他们一样都拿不走。”黎云姿说道。
　　“是！”
　　有女君这句话，众将士就放心了。
　　这场战役，女君军卫付出不少代价，战利品不可能被皇族与势力给侵占，那样死亡的将士们的体恤金都难以发放……
　　向黎云姿行完礼，众将领们随后也向祝明朗行了一个尊者之礼，显然他们知道这场战役是谁在主宰！


第0598章 神明候选
　　祝明朗已经获得了他最满意的战利品。
　　晷珠与一枚龙蛋，当然还有不少优质的王级魂珠。
　　正神恩典？
　　明季显然非常在意自己获得的这两样宝物，看得出来他指挥着大周族的人闯入到古遗，也是为了在最恰当的时间获得这份恩典。
　　问题是，这恩典是来自于哪一位神明的。
　　这位神明此时就在界龙门中吗，他已经封了神，他的正神光芒成为了天空中的一枚星辉？
　　岁月波也正是因为他的封神，使得离川周围的大地享受这份副泽？？
　　夜漫长，但各大势力却还在疯狂的扫城，这座城邦内有太多极庭大陆不曾出现过的东西，从他们修行的法门，到他们身着的装备。
　　只要挖出他们的秘诀，任何一个势力都会在极端的时间内实力大幅度提升，六大族门、四大宗林还有各大宫殿的排序，也该变一变了。
　　祝明朗并没有找到他们如何快速饲养地魔的办法，这种东西也只有大势力的一些元老级人物会去钻研，他在意的东西并不是这些。
　　地魔显然也是地仙鬼中的一种，相信深受其害的四大宗林也可以从城邦这里找到一些联系。
　　黎云姿对战利品也不感兴趣。
　　反正各大势力今晚搜刮的好东西，最后都得过黎云姿这一关，没经过黎云姿同意想私藏带出离川是不可能的，所以先由他们随便折腾这座自己攻打下来的城邦……
　　见识过黎云姿战场统治力的皇朝人员与势力联盟，自然已经对她有了很大改观，相信也不会再有像岩藏宗那种小角色对离川轻蔑与侮辱了。
　　……
　　找了一栋保存还算完好的楼阁休息，整个城邦充斥着一股焦味，火焰是残余时间最长的战争痕迹，尤其是龙兽之中都具备龙息、龙炎，它们吐出来的烈焰可以存在很久。
　　祝明朗很奇怪。
　　一直都没有看到小姨子去哪里了。
　　毕竟是混乱的战场，绝岭城邦中是否潜藏着一些高手还很难说，祝明朗记得自己在前往军垒时，南雨娑还是跟在自己身边的，但让天煞龙将她送到安全之处后，就一直没有见到踪影。
　　夜深寒冷，不断有人登上楼阁来汇报，但最后都让飞龙营的徐备去处理了，黎云姿吩咐了手底下的人，她要休息，不会见任何人。
　　事实上，这个吩咐下达后没多久，祝明朗便大致明白黎云姿为何不见军卫了。
　　她疲倦的靠在椅子上，睡了一小会。
　　当她再睁开眼睛时，那双干净的眸子里透着几分疑惑，随后又慢慢的平静下来，如冰雪之湖，神态也与之前有了一些细微的变化。
　　祝明朗在旁边，手都没有来得及抽走，便看见她脸颊上一片通红，于是从这更容易害羞的性格与举止上判断出，是黎星画醒了。
　　黎星画原本冰雪之眸像是化开了一般，因羞涩而荡漾，荡漾着更特别的灵韵。
　　清冷智慧的女武神走了，变成了清纯而涉世未深的仙子，祝明朗此时也很纠结。
　　手到底要不要拿开啊？
　　要不当作没发现，应该没事的吧，万一以后真的同床共枕了，总不能星画姑娘醒了，自己就得弹跳起身到隔壁去睡，大冷天，没穿衣服换床睡，容易得风寒的。
　　醒来的黎星画估计也不知道怎么面对这种场面，她也犹豫要不要先假装下去，至少可以避免此刻的尴尬气氛，等公子规矩了一点后，再和她说自己是妹妹。
　　然而，黎星画低估了祝明朗这个人的色心和色胆……
　　“公……公子。”黎星画的红彤彤脸颊要滴出水来了，终于还是出声提醒祝明朗。
　　祝明朗其实心里还存在着一丝丝的希冀，毕竟也有可能是黎云姿情动了，当初第一次见到黎云姿的时候，她也是这般满脸通红，美得令人欲罢不能，可惜啊，可惜……
　　咦，要这样说，地牢里的人莫不是……
　　祝明朗突然间倒吸了一口凉气，有些不敢胡思乱想了。
　　南玲纱那句话其实一直还缭绕在自己脑海中的。
　　“你真的认为地牢里的人是黎云姿吗？”
　　与自己一同醒来的人肯定是黎云姿。
　　至于缠绵的人是谁，这个根本说不清楚啊。
　　要不，还是问一问，反正大家都这么熟悉了……
　　祝明朗看着黎星画，最终还是没有松开手。
　　倒不是祝明朗趁机偷腥，而是黎云姿和黎星画这一体双魂的问题，总该要面对的。
　　毕竟一体双魂，自己是其中一魂的夫君，而另外一魂别有所爱，要跟另一个男的在一起的话就麻烦了。
　　与其会出现自己娘子可能从别人怀里醒来这个情况，祝明朗不如自己做个渣男。
　　“有点累了，闭目养神一会，你也靠着我睡吧。”祝明朗也不睁开眼睛，也不多问，反正就这样搂着她。
　　做男人一定要对自己狠一点。
　　被人说渣，总比头顶生绿好。
　　黎星画也不敢动，她又没有黎云姿那么高强的武艺，在面对祝明朗这种蛮横霸道的搂抱，毫无反抗能力。
　　稍稍仰起头，看到祝明朗脸平安无事，黎星画也算松了一大口气。
　　她在梦境里，看到祝明朗满身是伤，脸上也都是血。
　　这是预言，意味着将来一定会发生。
　　所以这些日子黎星画很担忧，想推演出一个更好的结果，但有古遗神园的存在，遮蔽了很多她本可以看到的东西，她只能够指一个方向，告诉祝明朗前往那座石殿。
　　黎星画没有打搅祝明朗，她随后低头看了一眼自己的手腕。
　　手腕上缠着一根若有若无的琴丝，她那双眼睛渐渐透出了几分疑惑。
　　“公子，是否得到了正神恩典？”黎星画轻声问道。
　　“晷珠与一枚龙蛋。”
　　“正神恩典应该是进入界龙门的资格。”黎星画再次抬起了脑袋。
　　而此时，祝明朗也正好睁开眼睛，微微低下头，看着黎星画，呼出的香气，令人迷醉。
　　但黎星画显然更在意另外一件是，她认认真真的对祝明朗接着说道。
　　“公子，你成为了第一批神明候选者。”


第0599章 祝豪门
　　……
　　回到祖龙城邦，祝明朗呼呼大睡了三天。
　　龙宝宝们都快饿坏了，幸好有龙粮小总管方念念在照看着，不然天煞龙第一个带头掀锅造反！
　　迄今为止，天煞龙的叛逃之心仍旧没有泯灭，它在隐忍，等自己变得更加强大，一定会将这片大陆的生灵全部奴役，成为自己的鲜活供血库！
　　第四天黄昏，祝明朗才醒了过来。
　　与他一起醒来的还有一只冰绒雪舞一般的小生灵，乍一看如一只天山圣痕之中的九尾小狐，但很快就会发现那层层叠叠如大绒尾的长毛发与薄鳞蝶羽其实是它的翅膀，大大的向后梳理，简直像是一只小尾仙，浑身上下都透着几分灵秀之气，更是可爱美丽的让人忍不住要抱在怀里。
　　它就睡在被铺上，一如既往的压着祝明朗的被子，小脑袋靠着祝明朗的胳膊，似乎想要往怀里钻。
　　祝明朗将变化极大的小白岂被抱了起来，大大的亲了一口，这时小白岂也睁开了眼睛，一双大得离谱的眸子闪烁着几分柔弱，它开心的伸出了小舌头，腻腻的舔着祝明朗的脸颊。
　　“又是好久不见了。”祝明朗心中有几分喜悦，又有几分如释重负。
　　小白岂这算是再次渡过了一个轮回，虽然现在还不知道它蛰变为了什么龙，但这月光毛发，还有特别的龙羽薄翼，简直就是一只小仙龙，幼年期气质就格外皎洁特别。
　　“悠~~~~~~”
　　小白岂还在逐渐恢复过往的那些记忆，但祝明朗是烙印在它灵魂中的，可以说是，相依为命的人类。
　　“话说，这个轮回里，我该喂你什么吃的呢？”祝明朗不禁思索了起来。
　　小白岂跟着祝明朗到了院子里，然后抬起了那洁净的小脑袋，一双大得出奇的双眸正注视着夜空，注视着那一轮斜挂的明月。
　　“吃与月辉有关的东西？”祝明朗说道。
　　小白岂点了点头，它打开了翅膀，轻盈的飘到了屋檐上，并躺在了月光最充足的地方。
　　一身流苏一般的毛发轻轻的飘舞着，祝明朗隐约看到一层光雾，像一件柔柔的衣裳盖在了小白岂的身上，紧接着祝明朗有看到了一缕直冲天际的隐光，如月光凝结而成的丝线，竟一直飞向夜色苍穹，一直飞向了遥远的天宇，似乎直达天庭月宫！
　　祝明朗还以为是自己的错觉。
　　他又使用灵识观察了一番，见那隐光凝丝确实是来自于月亮，仿佛小白岂曾经就来自那里，此刻正与月耀有了一丝丝灵魂羁绊。
　　以前祝明朗可能不会觉得这有什么。
　　和世间可以吸收月光精华的生灵不在少数，但一想到天空中每一颗星辰都代表着一个神明，那月岂不是万神之神，小白岂现在又在幼年期便与月耀产生了特殊的共鸣……
　　难不成，自己会成为神之候选者，完全是因为小白岂？？
　　将珍藏已久的白凤凰未尾蕊给了小白岂，这种年月超过五万年的圣灵之物，想必会对小白岂的成长有巨大的帮助。
　　当然，祝明朗也考虑一个问题。
　　那就是小白岂现在明显只是幼年期，它小小的身躯受得了这份大补吗？
　　与月华有关的灵物，记得当时孟冰慈给自己的那颗月石，便价值三百万金，估计现在也就小白岂的一顿饭……
　　另外，天煞龙与苍鸾青凰龙现在每个月的伙食消耗同样惊人，好不容易得到的那些王级魂珠，多半是存不住了，得立刻出手，换取足够的龙粮与灵物。
　　“先尝一小蕊，怕你消化不掉白凤凰的圣灵之气。”祝明朗从白凤凰尾蕊那掰了一小根，递给了小白岂嚼着玩。
　　小白岂咬得很开心，小腮一鼓一鼓的，可爱到爆。
　　“再来一小根？”祝明朗见它很快就吃完了，于是又递给了它一点。
　　不知不觉，整株白凤凰尾蕊就被小白岂啃完了，它的身上出现了三道紫气凝丝，依旧是在夜色中冲上云霄，直达皓月，仿佛也在吸收着来自于月亮中洒下的月光能量……
　　把足以用来冲击王级境的凤凰尾蕊当奶喝，最重要的是，祝明朗发现小白岂根本不存在消化不了的这个问题，那庞大的白凤凰圣灵之气进入到了它肚子里，很快就融入到了它的身躯、血脉、骨骼、灵魂之中，与此同时，祝明朗也发现小白岂体型在变幻，从一只小狐大小，正朝着一只白鹿体型上茁壮成长……
　　立竿见影啊！！
　　难道是晷珠的效果？？
　　祝明朗急急忙忙用灵识去感知小白岂的状态，很快祝明朗发现小白岂的灵魂，其实非常强大，都快接近龙王的水准了。
　　但似乎身体没有足够的营养，没有经历一个成长的过程，使得它现在有一种龙在潜溪中的感觉，根本无法施展出自己真正的力量。
　　“一个凤凰尾蕊吃下去，都消失得无隐无踪，根本没有半点饱和的迹象。”
　　祝明朗开始露出了惊讶之色。
　　小白岂这一轮回究竟是个什么级别，怎么可能王级的灵资都填不饱它幼年期！！
　　不会是一只小神龙吧？？？
　　……
　　月华结晶已经档次太低了。
　　祝明朗开始大量的向外界收月琉璃，这种稀有至极的东西，一颗王级魂珠才能够换到一枚，而这一枚仅仅是小白岂平日里的粮食。
　　祝明朗开始后悔，自己怎么不多猎几个国家呢。
　　就小白岂现在的状态，自己这种游历型的牧龙师真有点养不起了。
　　没办法，这种时候只能够去找爹。
　　如今祝明朗已经清楚了，祝门可能不是这个大陆上最强大的势力，但绝对是最有钱的。
　　……
　　第二天一大早，祝门就往祝府去了，祖龙城邦现在也有祝门的分庭，在这里可以获得许多稀有的金属。
　　“公子啊，这些日子里各大势力都在流传您的传说啊，我们门主也在皇都得知了这个消息，高兴的多吃了好几碗饭，他让人传信过来说，您需要什么，我们祝门上上下下绝对鼎力相助，千万要把祝门当自己家，也千万别怕败家，公子如今有独挡一面的资本！”景临长老看到祝明朗，跟看到自己亲舅舅一样开心。
　　“祝天官真这样说，其他内庭大长老也没反对？”祝明朗那双眼睛像老狐狸一样眯了起来。
　　老子就等你们这句话了！！
　　“怎么可能反对，您知道现在整个皇都都在传您的威名啊，这一场战役对皇朝来说至关重要，不然各大势力怎么会如此卖命。如今紫宗林、皇武侯、红龙谷、离川国都在称赞您，我们祝门内厅的那几个大长老即便再迂腐，也不可能再持反对意见。”景临长老说道。
　　“其实我最担心的倒不是大长老们，而是祝天官。”祝明朗很直接的表明了自己对祝天官的不满。
　　反正在看到祝门那些侍卫夸张花哨的装备后，祝明朗脑子里已经在想一件事了。
　　这爹，不要也罢。
　　正好亲娘也好不到哪里去。
　　大家各过各的吧。
　　我祝明朗没有家，是个孤儿。
　　但一听祝天官已经联合各大长老，要给自己拨巨款了，那……就再凑合的过一阵子吧，纯粹是不想看到自己和黎云姿的孩子们没有爷爷奶奶。
　　“我需要月琉璃，极庭大陆各大分庭，各大外庭，都尽一切所能为我收集月琉璃，也传我的令，每为我祝明朗多得了一枚月琉璃的分庭，便可以到内庭领一职位。”祝明朗很直截了当地说道。
　　“啊？？？内庭职务，一直都是内庭长老会定夺的，这件事……”
　　“原来很为难啊，那以后大家就不要那么亲近了，什么祝门唯一公子这种话说出去，有些丢我牧龙尊者的脸，毕竟我来找你们要个几百万金，居然还得赊账。”祝明朗说道。
　　“额……行吧，这件事我会通知到长老会的，公子不要火气这么大嘛，凡事都有得商量，门主以前对您寒酸刻薄，其实就是想磨砺磨砺一下你的心智，门主他本人其实也很心疼的。”景临长老说道。
　　“反正我要的东西没给我按时准备好，明白吗！”祝明朗说道。
　　“放心，放心，公子这次力压群雄，让我们祝门上上下下都觉得祝门的将来，一定会牢牢的坐住第一族门的位置，什么大周族，什么蒲族，耗费大量资源培养出来的继承人和公子比起来就是一坨牛粪，有公子带领我们祝门，将来肯定可以横扫极庭一切势力，皇族也得对我们毕恭毕敬！”景临长老豪气冲云天地说道。
　　实力就是一切。
　　祝门最缺的是什么，不就是硬实力吗！
　　祝门内部培养的高手虽然也有不少，但多数还是从天下广招而来的侍奉与长者，这些人里面有没有异心的很难说，也使得祝门内厅即便有大量的金钱与资源，也不敢轻易的砸在这些人身上。
　　祝明朗就不一样了。
　　血统纯净。
　　身份正统。
　　地位超然。
　　实力更是远超各大势力的头牌。
　　谁背叛了祝门，祝明朗都不可能背叛。
　　囤积了的大量资源，可以毫无顾忌的向他倾倒！
　　当然，祝门上上下下要知道，就在不久前祝明朗已经草拟了一份父子决裂书要赠给祝天官的五十大寿，估计就不会这么认为了。
　　在祝门这个问题上，祝明朗和天煞龙一样，叛走之心从未熄灭！


第0600章 神秘疆域
　　……
　　小白岂若真的是一只小神龙，那即便败光整个祝门的家业也是值得的。
　　祝明朗对此没有一点心理负担，祝天官辛辛苦苦打拼这么多年，将族门发扬光大，若自己不能够帮他挥霍，岂不是有些对不起他的抱负与野心？
　　回到了自己的小院，祝明朗看到院屋前，正有一人在静静的赏花。
　　她着装很朴素，却依旧难掩她绝色姿容，整个庭院盛开的春季花儿都有些不入眼了，目光从踏入到庭院的那一刻就无法从她身上移开。
　　才相隔几日，便想念自己了？
　　尽管不知道此刻正静候自己的是黎云姿还是黎星画，但祝明朗心里还是很美滋滋。
　　祝明朗上前去，几乎下意识的去挽着她……
　　但很快，一个凌厉而带有几分杀意的目光射来，这位娘子凶起来还是很有威慑力的，让祝明朗那放在人腰肢上的手一时间没有勇气再胡乱的扫动，只能够老老实实的放在玉腰上。
　　可祝明朗那杀意丝毫未减，再去看对方的神态与眼睛时，祝明朗急急忙忙将手抽走了，一脸的尴尬道：“是……是玲纱姑娘啊，失礼失礼。”
　　“再有下次，血溅十步！”南玲纱那语气根本不像是开玩笑。
　　难怪手感不太一样。
　　比较柔软。
　　大概是画修与牧修的缘故，身子骨并不需要特别的锻炼，整体比较柔弱的，感觉稍稍用力就会捏坏了一样，香味也有点不一样。
　　“找我有什么事吗，那天在城邦，我寻了你很久，很是担心，若不是有剑宗的人说看到了你，我还担心你遭遇不测。”祝明朗说道。
　　“去古代山一趟。”南玲纱也不多废话，直接表明了来意。
　　“有宝物吗！”祝明朗眼睛一下子亮了起来。跟着画师小姨子，准不会空手而归。
　　自己也正是缺资源的时候，大黑牙也要冲击完全期！
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　泣河。
　　位于极庭皇都的最西边，这是一条犹如眼泪一样咸苦的冗长河流，传言是有一位女神灵在这里以泪洗面，其泪滴流淌过了山川，变成了这一道飘渺无比的河流。
　　泣河可以说是极庭大陆西边的尽头。
　　因为跨过了泣河，便是一片虚无之湖，广袤无垠，与海没有任何区别，同样是任何生灵都无法踏入，任何飞禽也无法飞渡。
　　泣河处，皇王赵辕站在了波动的河流上，身姿挺拔，气魄不凡。
　　他的背后是河岸，河岸上正有一群人，微微鞠躬，每个人脸上都透着几分凝重。
　　紫宗林的宗主、祝门的门主、苍龙殿的殿主、浩气武宗的宗首、古龙宫的宫首……
　　这些人，正是皇朝殿堂中的首座，也是极庭大陆各大坐镇势力的领袖，他们此时集结在了这泣河处，每个人都如临大敌。
　　“几番祭天，却依旧没有神明回应，大概我们真的已经被我们的神明给遗忘了。”
　　“如今也只有我，触摸到了神明之道，可终究与正神有一步之遥。”
　　“前方吉凶难料，你们留步吧，我来会一会这异疆神明！”
　　皇王赵辕说完这几句话，便踏着泣河之浪，朝着那虚无之湖走去了。
　　虚无之湖与泣河之间还有一块陆地，贫瘠而不长任何草木，看上去荒凉至极。
　　皇王一人踏入其中，渐渐的消失在了虚无的雾霭中，这让各大势力的首座们自然也都心生钦佩之意。
　　这一届皇王，是一位顶天立地之人，该他站出来的时候，他不会有任何的犹豫。
　　极庭大陆正在面临一场剧变，在场的众人都清楚，他们要面对的不是那些从迷雾中出现的异族，而是即将降临到这块土地上的一个新疆土。
　　经过一些预兆可以断定，这新的疆土比极庭还要广袤。
　　是一个不会逊色于极庭大陆的玄修文明。
　　在得知这个预言时，皇王与各大势力立刻进行祷天仪式，希望能够唤来极庭大陆的神明，唯有神明才有资格与其他大陆的神明对话。
　　但极庭大陆的神明，似乎真的存活在神话中……
　　没有一位神明现身。
　　极庭大陆的神明就好像陨落很久很久了。
　　可是有一点皇王赵辕想不通。
　　假如极庭大陆神明陨落了，那又是谁开启了界龙门，神之恩典为何散在极庭大陆不同的地方？
　　那极庭大陆新封的神明还在界龙门之中吗？
　　……
　　作为极庭大陆的统治者，很难会有这份忐忑的心境。
　　但早些年皇王赵辕就已经知道了人外有人天外有天，皇妃不就是来自其他大陆的吗？
　　赵辕走到了虚无之湖。
　　他目光望着广袤的湖面，与往日的虚无湖海不同，此刻的湖面变得尤为清澈，竟然可以一眼望见湖下的世界一般……
　　可是，就在赵辕认为新的大陆将从头顶上滑落，如一颗磅礴巨大的陨陆坠落在这片虚无海湖中时，皇王赵辕却看到了让自己毕生难忘的一幕！！
　　广袤透明的海湖下，有一片望不见尽头的疆域！
　　此时的自己，就好像站在了天空云端，在俯瞰着那不属于极庭的疆域，那疆域大得无法想象，感觉自己站在湖岸边上不过是看到了它冰山一角，偏偏这冰山一角，就仿佛超过了极庭大陆的大小！！
　　怎么回事？？
　　不是有新的大陆飞落在极庭大陆周围的虚无之海中吗？？？
　　不是有新的大陆要接壤进来吗？？？
　　为何自己所站的这块世界，正一点一点的朝着那片神秘的疆域靠近！
　　如流星一样陨落下来的不是新大陆，而是极庭！！
　　极庭大陆正在朝着一个神秘疆域飞落。
　　极庭大陆对于这个神秘疆域才是一颗飞来的陨星！！
　　神秘无垠的疆域越来越近，而皇王赵辕脸上的震惊之色已经无以复加，他那双深邃的眸子中，更慢慢的透出了难以掩饰的恐惧！！！
　　原来极庭，真的如此渺小。
　　他们整个大陆正朝着一个未知、神秘、强大的世界飞去。
　　如一只被雨水打湿翅膀的麻雀落入巨鳄的池塘中！！


第0601章 七星神华仇
　　“湖边站着的人，顺着这道云桥走过来。”这时，一个飘渺无比的声音从虚无湖海深处传来。
　　那是一男子的声音，清晰而冰冷，皇王赵辕有些骇然的望着虚无之湖远处，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　虚无之海，不就是尽头吗？
　　任何生灵都无法跨越，更无法在那海域中生存……
　　除非是神明！
　　皇王赵辕面前，出现了一座由虚无暗云幻化而成的云桥，一直通向了那神秘莫测的雾霭中，皇王赵辕犹豫了片刻，最后还是踏出了步子，顺着这云桥朝着那人们从未踏入过的虚无之海中走去。
　　虚无湖海极其的清澈，俯视下去，可以看到神秘疆域更广阔的地貌，有巨大浩瀚的山脉，有奔涌翻腾的河流，更有无垠神圣的森林，要么透着几分祥和与神秘，要么透着几分凶险与邪魅，与极庭大陆的山川有着本质的不同，仿佛里面栖息着的生灵，还有生长着的万物，都具备着可怕的力量！
　　极庭大陆陨落到这样一个世界中，真的可以安然无恙吗？
　　继续往前行走，不知走了多远，那个声音没有再出现过，仿佛只是一次召唤，是否选择踏入云桥，由皇王赵辕自己来决定。
　　不知不觉，皇王赵辕发现自己已经踏在了天宇虚空之上，身后是极庭大陆，一块看上去并不宏伟的陆地，就那样被虚无之海给浸泡着，被虚无之雾给笼罩着，走得越远，越看不清。
　　而脚下还有一个更庞大更光怪陆离的疆域，未有在此处才可以完全看清，似有一股磅礴的天引力，正将极庭大陆一点一点的拉向这块神疆仙域！
　　芜土朝着离川接壤。
　　离川朝着极庭接壤。
　　如今极庭又朝着神秘之疆接壤。
　　小的世界，正在不断的靠向更大的世界……
　　究竟是怎么回事？？
　　为何过去那么漫长的岁月里，极庭大陆都是独立着的。
　　这一方天发生了什么变化吗！
　　皇王接着顺着云桥走，他突然看到了另外一座云桥，就在另外一侧天边。
　　两座云桥，似乎都是通向一个地方的，只是那云桥又是接引了什么人？
　　终于，云桥到了尽头，那是一处极高极高的穹空，极庭大陆此时在皇王赵辕的眼里就像是一座悬空的岛屿了，周围有虚无之海，但海也只是一层黑色安详的罩层。
　　两座云桥也已经交汇了，交汇处，皇王赵辕看到了一个人，伫立在那里，赤着脚。
　　天方穹宇，连一整块大陆都显得渺小的地方，竟站着一个人，此人若不是神明又会是什么？？
　　皇王赵辕有些惶恐，他走向前，不敢出声。
　　而此刻，另外一座云桥上也出现了一个人，身穿着耀金龙铠，头戴圣冠，威武而霸气，而且修为竟不在自己之下，也是一个触摸到神境的人。
　　此人绝不是来自极庭大陆。
　　从这里望过去，会发现云桥竟通向天方的另外一端，那一头竟有一块比极庭大陆还要大上一倍左右的陆地，那块陆地和极庭大陆一样，正朝着神秘疆域陨落！
　　有好几块大陆，都在朝着这疆域陨落？？
　　皇王赵辕尽管从一些古老的文献中了解了一些世界的秘密，可当这一切亲眼所见，还是难以置信！
　　“你们大陆叫什么？”云桥上那赤着脚的神明开口问道。
　　“极……极庭。”皇王赵辕尽量表现得不卑不吭。
　　“你叫什么？”赤着脚的神明转过身来，容貌似青年，眼眸却深邃幽暗，显然他真实年龄并非是看上去那样。
　　“赵辕。”皇王回答道。
　　问完这两个问题后，另外一座云桥的人也抵达了，那耀金圣冠之皇同样带着几分疑惑，他先看了一眼赤着脚的神明，随后又看了一眼皇王赵辕。
　　“你们都是降临大陆的最高统治者吧？”赤着脚的神明说道。
　　皇王赵辕与另外一名被引到此处的圣冠皇者点了点头。
　　“跪着，让我踩着你们的后脑勺，我便准许你们的大陆降临。”突然，赤着脚的神明语气变得戏谑了几分，根本分不清他是认真的，还只是一句玩笑。
　　只是，话音刚落，皇王赵辕就跪了下来。
　　而一旁那位圣冠皇者愣了一会，意识到对方是神通广大的神明后，他尽管有几分不情愿，还是跪了下来。
　　这时，皇王赵辕已经将脑袋匍匐了下去，几乎凑道了赤着脚的神明的脚下。
　　“你迟疑了。”赤着脚的神明笑了起来，对那位圣冠皇者道。
　　那位皇者抬起了目光，看到这个笑容后却感受到一阵恐怖袭来。
　　“没关系，你们大陆上亿万屈魂会替我指责你。”
　　说完这句话，赤着脚的神明抬起了一只脚，朝着那云桥连接的方向上踩了一步。
　　云桥另一端，正是这名圣冠皇者所在的大陆，称之为圣阙大陆，从这里望去，圣阙大陆如同一座远处浮空的山脉。
　　可随着赤着脚神明这一踩，可以看到那片圣阙大陆的苍穹中出现了一个巨大的脚掌！！
　　那脚掌为虚无之雾的黑色，大到相隔千万里都还能够看得一清二楚，那小小的一方天宇竟有些无法容下！
　　“轰！！！！！！”
　　一脚踩下，与极庭一样飞向神秘疆域的圣阙大陆被踩得粉碎，那星体级别的大陆轰然裂开，形成了一股如太阳爆裂般的极致光芒，磅礴的宇宙天波在席卷，大陆人们仰望的天空甚至可以看到一轮焰火波纹洗礼而过，将周围那些缭绕着的陨星天石统统化作了通明的烈焰！！
　　这一刹那，如有上百个太阳同时在天穹中浮现，爆发出的能量冲击着万事万物，连相隔这么遥远都可以感受到那种寂灭，何况是那片大陆上的生灵……
　　那位圣冠皇者被炽热的宇宙光芒映得脸色苍白，甚至灵魂都好像与之一同泯灭了！
　　这时，赤着脚的神明抬起了另外一只脚，踩在了皇王赵辕的后脑勺上，并且蹂躏了几下，使得皇王赵辕整张脸埋得更低。
　　“屈辱与毁灭，二者只能选一个。”赤着脚的神明说道。
　　“不屈辱，这是下民的荣幸。”脑袋被踩在脚下的皇王赵辕说道。
　　赵辕此刻怎么会有半点屈辱之感？？？
　　他惶恐中更是带着一丝丝庆幸。
　　若自己没有第一时间跪下，将脑袋凑过去，那这位神明另外一只脚便会踩踏向极庭！！
　　“我名为华仇，为七星神之一天枢。”
　　“我喜欢懂得感恩的子民，你们极庭若能够存活下来，便可以到我的神疆中朝拜。”
　　“你的子民见到我的神民，都必须朝拜。”
　　“如何朝拜，我已经教过你了。”
　　说完这句话，这位神明华仇便直接蹬着皇王赵辕的后脑勺往前走去，他前行的地方出现了一座直通天方神穹的云桥，由那些生灵一触便会死亡的虚雾组成。
　　“哦，看在你很虔诚的份上，给你的子民一个小提醒：担心夜晚。”
　　……
　　过了很久，皇王赵辕才敢抬起头来，才敢站起身来。
　　他看了一眼旁边另外一名和自己一样身份的人。
　　对方早已经没有了魂魄，他浑身在发抖，甚至在痛哭流涕，像是一个被剥夺了一切、尊严更被践踏到了极致的人。
　　皇王赵辕快步离开。
　　走在云桥上的时候，他看了眼另一片天。
　　那圣阙大陆并没有彻彻底底毁灭，它变成了几十块残骸，正如流星一样朝着神秘疆界飞去，至于大陆残骸在没有虚无之海的缓冲下有多少生灵能够幸存，便真的很难预料了……
　　何况，他们这两座大陆似乎都陨落向了神秘疆域中一片极其凶险的大山！
　　“神明，便是这般为所欲为吗？”
　　强大到粉碎一切信念，粉碎一切认知，让原本整个大陆觉得至高无上的东西如一群飞蛾！
　　皇王赵辕劫后余生之后，胸腔中更是不知为何涌起了一阵炽热，全身血液都沸腾了起来……
　　自己已经触摸到了神明门槛了，不求能够像这位七星之神这般强大，但至少位列神班！！
　　这份为所欲为，他无比渴望！！
　　……
　　……
　　古代山。
　　高耸巍峨，雾的后面永远都有一座更高的山脉矗立，仿佛永无止尽。
　　祝明朗与南玲纱此时站在古代山的巨峰上，天穹中布满了密密麻麻的火焰，流星更是遮蔽了长空，让人感觉伸出在一个末日当中。
　　“那……那是一块与极庭相似的大陆吗？？”祝明朗脸上写满了惊骇之色。
　　与南玲纱爬上这座古代山峰时，他们看到了天穹深处有一片大陆，正与极庭平行着。
　　可突然幽暗的天宇中出现了一个脚掌形状的东西，将那片大陆踩得粉碎，紧接着整片天空烈焰冲击，极庭更被灼烤得像炼狱一样！！
　　若是那脚掌天物落在极庭，极庭一样会四分五裂，生灵涂炭。
　　是神明吗？？
　　界龙门究竟给极庭带来了什么？？
　　突然间，祝明朗想起了那些锐国、离川的子民，他们欣喜的称岁月波为神的恩泽，更将界龙门称之为天赐神瀑。
　　这无缘无故的恩泽背后，是不是有着令人细思极恐的渺小，刚才他们就与湮灭擦身而过。


第0602章 这灵气，真香
　　“有些神明与畜生没什么两样。”南玲纱冷冷地说道，对神明，她没有一丝丝的敬意，更没有一点点的畏惧，即便是看见了这样末日一幕。
　　“这位神明太过残忍了，等小白岂成了龙神，一定要教他先做人，再做神。”祝明朗并没有感到有什么劫后余生的感觉。
　　神明那一脚，是踏碎了那片大陆的地脉之脊，远达不到让亿万生灵直接灰飞烟灭的地步，祝明朗倒是有自信活下来，王级境的人，都有活下来的可能，只是王级之下的生命就……
　　祝明朗菩萨心肠，最看不得可爱的小兔兔、小龙龙、小猫猫、小蚕蚕死于这样的灾祸。
　　“看到前面的碎山了吗？”南玲纱显然更专注于眼前的事情。
　　不愧是神明的女儿，如今那些寻常人家的女孩儿们早已经吓得躲到被子里，以为世界末日要到来了。
　　南玲纱就好像看到了一场流星雨一样，浑然没有那种与死亡擦身而过的紧张感，就好像用不了多久，她也可以达到那个境界一般。
　　“看到了，而且这座碎山和我很熟。”祝明朗苦笑了一声道。
　　南玲纱转过头来，不明白祝明朗这句话什么意思。
　　“那是我斩碎的山，从极庭大陆落到离川，原来跌到了这古代山之中……”祝明朗接着说道。
　　当初与那个什么上界之人柏姓男子一通厮杀，祝明朗菩萨心肠，不愿看到芜土之民被那个丧心病狂的家伙给抽干了生命与灵体，祝明朗一剑斩断了那柏姓上界之人的胳膊，更斩断了地脉，让芜土提前陨落到了离川……
　　地脉一断，除却芜土之地，一些山脉也一同陨落，其中这座灵岛好像也被卷到了虚海漩涡中。
　　原来是砸到古代山来了啊。
　　当初那个柏姓上人似乎就是在抽走这座灵岛山的灵韵，由此来看这灵岛山上有大灵脉啊！
　　小姨子是怎么知道它落到了这里的？
　　她难道有什么特殊的能力，可以找寻到这些稀有特别的灵脉、灵物？？
　　知道南玲纱费解，于是祝明朗将这些事给她说了一遍。
　　“这就是你所谓与王级境交过手的经验？”南玲纱似乎还记得润雨城那件事。
　　南玲纱本燃魂来获得更强大的力量，阻止煞星龙渡劫，却被祝明朗阻止了。
　　“差不多吧。”祝明朗见南玲纱神态很冰冷，不由的摸了摸自己鼻子。
　　不知道为什么，祝明朗感受到了南玲纱的眼神拷问，冷漠中透着不满，明显有一丝丝记仇。
　　你当时凶我了！
　　大概是这个意思，祝明朗知道南玲纱不怎么爱说废话，但祝明朗感觉南玲纱这个眼神就是这个意思，而且到现在为止祝明朗还没道歉。
　　应该是语气的问题。
　　当时不希望南玲纱有什么事，所以语气重了一些。
　　“那灵岛碎山有什么特别之处吗？”祝明朗问道。
　　“你自己去看看。”南玲纱说道。
　　果然是在生气，刚才还一副很愿意分享信息的样子，这会就懒得提了。
　　祝明朗有些无奈，于是只好自己朝着那座碎山走去。
　　南玲纱也不跟来，她自顾提笔，开始描绘着古代山周围的飞禽走兽，她的笔似乎可以将这些古代之兽的野性力量封印在宣纸中，同时一些稀有的羽毛与血液，都是她发挥画师之力的重要助力。
　　……
　　祝明朗走到了那片破碎的山岛中。
　　他们现在就在古代山峰处，碎山极其违和的断靠在山峰另外一侧，像是被一座山神搬运到此处就丢弃在这里，无人理会，然后慢慢的生长出了许多植物。
　　祝明朗走到了碎山中，这时自己手上戴着的镯子焕发出了光芒，一只圆滚滚、毛绒绒，犹如一只抱枕的小萤灵“噗咚”跃了出来，身上的肉肉在地面上一碰，然后就弹向了前面……
　　弹弹滚滚，小萤灵速度快得还追不上。
　　祝明朗急忙跟上去，发现小萤灵身上蓝绒根根竖立，并且像磁针一样吸取着这碎山中蕴藏着的庞大灵韵！
　　“啵~~~~~！”
　　祝明朗第一次见到小萤灵这般兴奋。
　　就好像是一位饭桶跳进了米饭的海洋，上面还浇了金黄金黄的猪油……
　　“这座灵岛山，还真有玄妙啊，难怪那家伙那么癫狂！”祝明朗也不由激动了起来。
　　柏姓上人的吸灵大法等于是被自己打断了，也就是说这灵岛山遗留的灵脉落到了这里，最后等于回赠到了自己的手上！
　　是整座岛山都充斥着顶级灵气吗？？
　　小萤灵正在疯狂的吮吸着，它吃不饱一样，明明灵气都已经化作了一个巨大搅动的云雾，犹如有千万只云蛟在岛山周围，小萤灵肥嘟嘟的屹立其中，还在吸食！
　　终于，祝明朗看到了小萤灵身体在变化。
　　它长个了！！！
　　喂养了这么久，祝明朗第一次见到小萤灵在长大。
　　这只倔强的小宝宝，似乎故意在等待小野蛟一般，明明早就可以化龙了，却仍旧保持着幼灵的状态，毫无梦想的吃吃吃睡睡睡……
　　终于要化龙了吗？？
　　祝明朗流下了老父亲的泪水！
　　长个归长个，小萤灵体型并不像正经的龙那样。
　　它不似古龙，也不似苍龙，更和巨龙没有半点血缘。
　　它仍旧浑身毛绒绒的，它的耳朵变得更长，完全可以梳理到小脚掌了……
　　它居然长出了一双大长腿，身体变得跟人类一样修长，它胖嘟嘟的身躯中出现了一双荧蓝的手臂，亦如猫爪。
　　小萤灵块头依旧很小，跟一只小灵豹没有什么区别。
　　要说像什么的话，它确实如一只站立起来的小精灵猫豹，就差脖子上挂个铃铛什么的了，最好能够再给它配备一双猫猫爪套，那真就是一只精灵喵龙了！
　　小萤灵从出身就算是衔着金钥匙的。
　　它极其特别。
　　这一次化龙就可以切身感受到，因为它所化的精灵龙，气息上就特别强大，至少是龙君级别，而随着这座岛山源源不断的灵气注入，小精灵龙居然在快速的进阶，修为疯涨！
　　小精灵龙修为疯涨倒是情理之中，祝明朗很清楚它的潜力。
　　可小精灵龙一边自己吮吸灵气，一边馈赠给其他龙。
　　大黑牙呼呼大睡中，修为直接暴涨到了巅位君级，并且它还没醒，要睡在一片天地异种上，一觉醒来渡劫了都。
　　苍鸾青凰龙认认真真的接受这灵气馈赠，修为已经完全稳固在了中位王级，并且逐步上升的迹象，敌人越来越强大了，一刻都不能松懈！
　　天煞龙同样获得了这份灵气，开始为上位龙王打下修为基础，但叛逃之心始终没有一丝丝的动摇，它只是在这里暂住，阶位高了后，一定是要自立门户的……这小萤灵淬过的灵气，真香啊。


第0603章 七星神
　　精灵萤龙气息还在变强。
　　它正在汲取这整座山蕴藏着的灵能，几个成长阶段仿佛在它身上快速的经历着，它的身体在发生连续的成长变化！
　　最终，精灵龙修为停留在了准位王级！
　　没有飞升渡劫。
　　小萤灵直接化龙，而且化得是龙王级别！！
　　祝明朗大为惊骇。
　　知道小萤灵的潜质高，也不至于高到这种地步吧。
　　化龙即龙王？？
　　天选之龙吗！！
　　“界龙门带来的影响还真不小，让原本一些本就天赋异禀的生灵迅速的提升到它们原本就可以到达的境界。”这时，锦鲤先生飘了出来，正瞪着鱼眼睛看着小萤灵。
　　小萤灵直接化身为龙王这件事，锦鲤先生一点都不奇怪。
　　一个天生就可以吸灵的灵宝宝，只要它想，提升修为跟喝水一样简单，但如果这种极其特殊的小生灵诞生在一片贫瘠的大地上，那就需要经过更漫长的岁月了。
　　界龙门的岁月波在影响着整个离川，并且很快会影响到整座极庭大陆，天地灵气充足，只要随便找几座灵脉，就可以快速的完成修为晋升，何况祝明朗找到的这碎山，还是极其特殊的灵岛，比寻常的灵脉灵气浓郁十倍不止。
　　“锦鲤先生，好像马上有新的大陆要与我们接壤了，那片大陆上是有神明的。”祝明朗对锦鲤先生说道。
　　“最多也就是星神，没什么大不了的。”锦鲤先生道。
　　“？？？？？”祝明朗觉得锦鲤先生有很多事情瞒着自己。
　　“关于神明，你知道多少？”祝明朗问道。
　　“有神明晋升，上苍就会对该疆域进行所谓的‘嘉奖’，该神明所在的疆域便会出现大量的虚无之雾，产生更强的天引力，把周围原本需要数千年、上万年才会靠近的大陆牵引到自己的疆域中，这位晋升神明也相当于得到新的封地……”锦鲤先生说道。
　　祝明朗脸色沉重了起来。
　　这份沉重，不单单是世界的面纱终于揭开了一部分，而在于锦鲤先生明明早就知道这些为何从来没有和自己说过？？
　　“别误会，我也是你站在古代山山峰上，看到了更遥远的天宇，看到了虚无之海下映出的更大疆域，我才想起来这件事的，何况在此之前告诉你又有什么意义嘛，你离神明境界还差得远了。”锦鲤先生说道。
　　“锦鲤先生，现在局面又变得不可控制了，刚才另外一个大陆被一个神明给踩碎，希望你以后有什么重要的信息尽量告诉我。”祝明朗一脸严肃认真的道。
　　“当然，我知无不言言无不尽，我博古通今的，上知天女胸襟维度，下知凡妇夜夜焦虑……”锦鲤先生吐出这番话时，小鱼头还抬了起来，两瞥胡须尽显傲然！
　　一开口就知道是只老流氓了。
　　祝明朗也怀疑锦鲤先生有鱼格分裂，它时而正派严肃，谈古论今，博学多才，时而离谱滑稽，口出黄言，祝明朗也分不清哪个才是真正的锦鲤。
　　“界龙门内的事，你又知道多少？”祝明朗问道。
　　“你不是已经有门票了吗？”锦鲤先生说道。
　　“正神恩典？”
　　“对啊，你现在是神明候选，就是因为这个，我才想起来要告诉你一些关于神明的事情，可我能够记得的事情又很有限，还是等你进到了里面再和你说吧。”锦鲤先生说道。
　　“那请问你有什么有用的信息，要没有，你可以给自己选一个口味了。”祝明朗已经没耐心跟着老鱼头耍皮了。
　　“选什么口味，今晚有好吃的吗？”锦鲤先生很开心。
　　“清蒸、炭烤、红烧、剁椒……”
　　“首先，实力强大到可以摧毁一座大陆的神明，不出意外应该是七星神了。”锦鲤先生一下子想起了很多记忆深处的事情了，立刻正色道。
　　“七星神？”祝明朗诧异道。
　　“民间不有许多北斗七星的传说吗，既然神明的强弱决定了该星辰映照在苍穹中的光暗，那么对于你们来说最显眼的这七颗星，便是你们所处的世界中最强的七个神明。”锦鲤先生语速还特别快，言简意赅。
　　祝明朗认真的听着。
　　此时，南玲纱也已经朝着这里走了过来，她应该也听到了锦鲤先生说的这句话。
　　她看了一眼化了龙的小萤灵，精灵龙还在汲取碎山中的浓郁灵气，并馈赠给祝明朗的其他龙。
　　这份馈赠，剑灵龙也极其受用。
　　本身就修为不稳定的剑灵龙借助这灵气，一下子冲到了中位王级，这让祝明朗更加欣喜！
　　剑灵龙的修为，便是自己的修为，越高越好，那样自己才可以发挥出更强大的剑法！
　　“你们刚才说七星神？”南玲纱开口问道。
　　“锦鲤先生说，踩碎了那个和我们一样大陆的神明，应该是七星神之一。”祝明朗表示道。
　　“星辉神里，七星神当之无愧的最强。”锦鲤先生说道。
　　“那即将与我们接壤的那块世界，岂不是文明级别远比我们高，是七星神的属地？？”祝明朗不由担忧了起来。
　　极庭大陆好像没有正神了，也可能早就云游到别的星辰中懒得回来了。
　　这种情况下，已经表明极庭整体灵修水平不高，等到了那新的疆域里，基本上是任人宰割！
　　极庭大陆大概也想不到，前不久他们还在厌恶离川、藐视离川，如今却一下子沦为了别人眼中的下界之民……
　　“现在无法知道晋升的那位神明究竟是哪一位，但现在情况也算明朗了。极庭是游荡在这个七星神统辖的神疆周围的大陆之一。极庭有旧神，无新神，世界等级不高，神疆中有某位神明晋升了，使得天引力增强数万倍，在短短几年时间便把游荡大陆牵引在一起，最终落向神疆中。”
　　“应该每一块大陆都有自己的天引力，它们也会将一些大地、小碎星、小天辰牵引到自己的虚无之海里。于是芜土向离川靠拢，离川与极庭接壤，现在是极庭向神疆接壤……”
　　“看着我干嘛，我也是得看到这些才进行分析的，我又不是神明，我怎么可能在没有见到这一幕之前知晓一切，你早听我的，一开始就养龙，别修什么破剑，现在已经是我们头顶上悬挂着的一颗闪耀的神星了！”锦鲤先生没好气地说道。


第0604章 神疆
　　祝明朗站在那破碎的山岛上……
　　从这里望过去，正好可以看到古代山的尽头，那是一片虚无之海。
　　虚无之海无比纯净，从未见过的干净，如盐湖。
　　而干净的虚无之海下，赫然是一个神秘至极的疆域。
　　那疆域有圣禽天龙，有巨山碧河，有腥红长林，此刻依旧可以看见另一块大陆的残骸正化作一团明艳的陨火，划过神秘疆域的天空，正陨落向一片未知的地带。
　　七星神的神疆是在他们所处位置的下面。
　　这意味着离川正朝着他们陨落，而且祝明朗站在古代山山峰上举目四望，却未曾见到神秘疆域的虚无之海。
　　“不是接壤……”祝明朗皱起了眉头。
　　锦鲤先生也跟在了祝明朗的后头，他举目四望。
　　“我们相当于一颗陨星砸入到了人家的疆土中，这不是什么好事，这可不是什么好事啊！”锦鲤先生突然间慌张了起来。
　　若是接壤，那么他们极庭应该是出现在对方的虚无海上，也就是在别人的神疆的边界接壤，如此的话他们与这个神疆的连通，将像西崖一样只有一条地脉道路。
　　可现在他们放眼望去，根本就见不到这个疆域的虚无之海。
　　而且按照这个速度与轨迹，十有八九是像一颗陨石一样砸在大地的某处……
　　虽然极庭大陆周围的虚无之海会起到缓冲作用，不至于让极庭大陆如陨石一样燃烧起来，也不至于触碰神疆大地时产生恐怖的碰撞波，但他们极庭等于四面八方都是迎着新世界的！
　　极庭的最东面，是离川，离川的最东正是这座古代山山峰！
　　这意味着自己接下去一眼望去的虚无之海，将迅速的蒸发，即将变成一片新的疆域，而且辽阔无垠、神秘未知！！
　　“滋滋滋~~~~~~~~~~~”
　　古代山的边缘，开始莫名的燃烧了起来，祝明朗起初只看到一小片火焰，如晚霞挂在山与海之间，可燃烧的速度兀然加快。
　　树木、山峰、大地猛的升腾起火焰，紧接着火焰更以海啸一般的速度席卷了这片古代山。
　　祝明朗都还没有怎么反应过来，自己目所能及之处就化作了恐怖的火海。
　　与此同时，虚无之海也沸腾了起来，过于炙热的力量将海水蒸发，变成了一团又一团虚雾。
　　这虚雾飘到了半空中，形成了一个天幕罩层，将古代山以及古代山背后的整个离川给慢慢的庇佑了起来！
　　果然，虚无之海会在大陆与大陆相撞之时产生保护。
　　无论是柔软的海水，还是那巨大的虚雾气罩，这些都让原本可以肆虐整片大地的陨落火焰无法蔓延。
　　“我们还是离开这吧，极庭要坠落了！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗目光望向南玲纱。
　　他突然间怀疑南玲纱带自己来这里的真实目的。
　　她已经知道了极庭大陆的命运吗？
　　她是从哪里得知的。
　　是预言师小姨子告诉她的吗……
　　还是南玲纱本就知道这一切会发生，当时在绝岭城邦她消失的那段时间究竟跑去哪里了？
　　“走吧，虽然有虚无之海和虚雾罩层，但接下去大陆与疆域的撞击之力，依旧不是我们肉体凡胎可以承受的。”祝明朗说道。
　　精灵龙也已经恰饱饱了，它的蓝色绒毛依旧储满了灵能，祝明朗觉得小萤灵之前不化龙，大概就是打算储满了灵能后，一口气直接冲到龙王……
　　话说，小萤龙居然不用渡劫！
　　这小家伙的命格也相当高啊！！
　　“小萤灵是属于那种，环境越好，成长越广的类型。等到了神疆，那里连一缕阳光都蕴藏着灵气，小萤灵应该可以有更惊人的提升，它还是很聪明的，之前大陆灵气匮乏的时候不化龙，借着这岁月波与大陆接壤才一口气跃过龙门……起步龙王，啧啧，现在应该只有小白岂和女娲龙的潜力在它之上了，何况小家伙还有一个人见人爱的馈赠天赋。”锦鲤先生对精灵荧龙称赞有加。
　　至于它老人家惺惺念念的紫龙……
　　不好意思，紫龙什么的，真不熟。
　　祝明朗也没有想到小萤灵有这样惊人的成长力。
　　开局一龙王啊，原来做牧龙师真的很简单嘛。
　　咱也没做什么啊，无非是离奇的选择了牧龙师这条路。原本想着混吃等死，哪知道自己遇到的每条龙都特别努力，特别有梦想，然后自己就这么成了好几条龙王的牧龙尊者了。
　　“轰轰轰轰轰~~~~~~~~~~”
　　山体已经剧烈在摇晃了，祝明朗也不敢继续在此处逗留，将精灵荧龙收了起来，便唤出了苍鸾青凰龙。
　　祝明朗与南玲纱乘上了苍鸾青凰龙，他们开始飞离这边界。
　　“再远一些。”锦鲤先生显然不喜欢这种冲击，急急忙忙对小青卓说道。
　　苍鸾青凰龙也感知到了天地的异状。
　　而此刻，他们所飞过的山林中，更是不知有多少鸟兽在惶恐不安，它们无助的徘徊在半空中，也不知该逃向什么地方。
　　“再远一些。”锦鲤先生再次说道。
　　苍鸾青凰龙挥动着青翼，最后还是停留在了一座芜土的东矿山脉上。
　　背后的世界，不知何时已经支离破碎，山林出现了触目惊心的裂痕，天空火红火红，川流被蒸干，地脉在疯狂的涌动。
　　此时，芜土之地也在剧烈的摇晃，比地震灾还强数倍。
　　可怕的裂痕从一些恢弘的山脉上撕过，一直延展到了永城。
　　永城之中，出现了一道恐怖的大地裂缝，直接将这座城池一分为二！
　　人们不知该躲在屋子里还是走到外面宽敞的地方，那份与生俱来的恐惧使得他们只能够下意识的跪拜在地上，乞求苍天能够庇佑他们。
　　大地此起彼伏，如波涛，山峰一座一座倒塌，森林更是沉陷，这种可怕的天体碰撞力量开始冲击到了离川，并从离川的地界不断的涌向了锐国，涌向了极庭。
　　一切来得如此突然。
　　想当初极庭大陆从天而降时，至少还有漫长的黑夜做启示，这一次却仿佛没有任何预兆。
　　大概是因为极庭在神秘疆域的上空缘故，也大概是虚无之海之前一直都浑浊的缘故，整个大陆的生灵到此刻产生巨大冲击时才意识到，他们如漂流瓶一般，触碰到了一个新世界彼岸！
　　……
　　这画面，何其震撼。
　　往日里人们畏惧上苍，所以祭拜各种神灵，求得的其实也不过是风调雨顺。
　　干旱、冰雪、地震、洪水、飓风、海啸……
　　想当初仅仅是凛冬与干旱的到来，便将整个芜土逼上了绝境。
　　现如今这些让人们已经绝望畏惧的天灾在这一次大陆陨落面前根本算不上什么了。
　　天火弥漫，海啸翻涌，山河逆流，大地起伏，树林埋葬，这一切都在短短的时间内爆发了，往常灾难之下，人们会逃窜，鸟兽会惊飞，如今面对这场浩劫，所有的生灵竟然只能够匍匐。
　　芸芸众生，何其渺小。
　　祝明朗将这一幕幕收入眼底，心中也在思考。
　　只是遵循上苍的法则，与新的疆域接壤产生的碰撞就已经如此骇恐怖了，那在天宇中被踏碎了地脉之脊的另一座大陆，又会是怎样一个末日景象？？
　　看来唯有尽快封神，才能够在这动荡的岁月里有一丝丝安宁。
　　自己必须了解更多有关于神明的信息。
　　“悠~~~~~~~”小白岂趴在祝明朗的肩膀上，发出了一声软绵绵的叫声。
　　打了一个哈欠，小白岂似乎对世界的变化毫无兴趣，昏昏欲睡……
　　不知为何，祝明朗发现完成了这一次轮回蛰变后的小白岂，全身上下散发着一股子笃定、自信。
　　“你还在幼年期，为什么一副大佬的气场？”祝明朗用手指探了探小白岂的龙脑袋。
　　小白岂用可爱的白爪爪捧着脑袋，然后回敬给了祝明朗一个白龙口水十三连，弄得祝明朗脸颊上满是小白岂的龙涎。
　　“悠~~~~~”
　　过了一会，小白岂朝着东面叫了一声，祝明朗顺势望去，发现新的疆域已经呈现在了眼前，但被大量的没有消散的虚无之雾给遮蔽，只能够看见一大片余火未散的银灰色大陆一角……
　　一般来说虚无之雾会持续在大陆接壤的区域一段时间，过了很久才会有能够相通的断崖，可祝明朗很快就发现，有一群披着黑麻衣的人，正狼狈无比的朝着这里飞来，他们的脸上还戴着怪异的脸谱，如古巫。
　　这些黑麻衣之人身上被灼烤着，似乎是从那大陆碰撞的烈火中穿过，这让祝明朗心中暗暗惊诧。
　　虚无之雾不是还存在吗，这群人莫非全都是神明，不然怎么可能通过那虚无之雾，又怎么承受下那陨落炽焰？？
　　反正换成祝明朗，是绝对不敢在这个时候直接踏入到神疆的。
　　“是神疆中的人。”锦鲤先生说道。
　　“他们好像用什么特殊的方法，穿过了虚雾……”祝明朗观察着这群人。
　　这群人修为并没有想象中那么夸张，否则他们应该更早察觉到自己的存在，而非是自己先发现他们。
　　看到这些人正好朝着自己所在的这座芜土东矿山上飞来，祝明朗也顺势躲到了暗处。
　　“七弟和十三妹死了，他们运气不好。”魁梧黑麻衣男子沉声道。
　　“该死的，都说了这破面具未必靠谱，为了能够提前抵达这下界，损失了我们黑天峰不少人了。”一驼背黑麻衣人说道。
　　“死伤在所难免，但我们比其他人先到了这里，便可以为所欲为！”
　　“哈哈哈，我已经嗅到了从这下界中飘来的气息，好纯朴的下界蝼民，多的数不清。开始好好的掠夺一番吧，城邦、灵脉、神根、恩典还有美女，统统都属于我们！！”驼背人狞笑了起来，整个人因为兴奋而轻微颤抖着！


第0605章 黑天峰
　　黑天峰？？
　　这是哪个山头的神疆强盗吗，怎么说起话来一股子匪气，尤其是那个驼背的家伙。
　　驼背人的眼神淫邪，感觉一只小母鹿从他面前蹦达过去，他都会兴奋狂热起来？
　　这些人，每个人眼神都特别奇怪。
　　就好像可以一下子从他们的眼神判断出他们内心的情绪。
　　为首的那魁梧黑麻衣男子脸上充斥着几分冷酷，宛若一个屠夫。
　　他率领着众人朝着西南面走去……
　　他们速度很快，祝明朗也不慢，难得有天外之客到来，祝明朗这个离川的土皇帝当然是要紧紧相随的，主要是想看一看这群人究竟想干什么。
　　总而言之，来者不善。
　　祝明朗没有急着动手，主要是想看一看这些人有没有增援……
　　当然，最重要的是祝明朗想知道这些人是如何穿过那浓浓的虚雾的。
　　虚无之海蒸发出来的虚雾缭绕在极庭的地界，相当于一层保护气层，暂时将神疆的生灵与极庭的隔开。
　　这一次产生的虚雾很多，大概一两个月都不会散去。
　　可以说虚无之雾也算是给了极庭大陆一个适应新环境的时间，至少不会被蜂拥而来的异疆生灵给践踏得毫无还手之力。
　　但这群人，似乎掌握了一些秘法，可以穿过那虚无之雾，比其他人更早踏入极庭中……
　　当然，一定也还有别的法门，可以让一些人穿梭在不同的大陆上，比如说明季、柏姓断臂男、以及误入漩涡的自己，极庭大陆之中应该存在着一些隐藏着的天外之客。
　　……
　　南玲纱对这种偷渡者没有半点兴趣，她的直接建议就是把人都杀了，反正他们也是不安好心。
　　祝明朗倒是想多观察观察，毕竟第一次见到外星人，有点好奇是难免的。
　　而且，马上就要迎接一个更庞大的疆域了，能够从这些偷渡客这里了解一些讯息也是好的。
　　这群黑天峰的人共有九人，他们并没有朝着芜土城邦进发，而是朝着西面直行，越过了极高的一片山脉，他们直接抵达了离川的南邦。
　　南邦早就归顺祖龙城邦了，也就是那个在年庆当夜被黎云姿攻破了城门的城邦，他们过去就不是很强大，如今归顺了祖龙城后，也已经比过去强盛不少。
　　黎云姿并不擅长治理，但有一点她一定会坚持，那就是秩序。
　　一片疆土有了秩序，才有治理可言。
　　那位飞龙营的首领徐备，似乎就是来自南邦的。
　　南城邦人口偏密集，这里同样得到了岁月波的洗礼，无数人因此成为了修行者，更有不少人突破了数十年难以逾越的级别与境界。
　　修行者平均实力上，已经达到了将级与主级，子级在南邦都算是入门了。
　　这里牧龙师居多，以绿龙、飞龙、森林巨龙为主。
　　植被茂密、地表潮湿、沼泽与森林共存，同时也有广袤的草原与牧场，南邦可谓一片欣欣向荣，一切都和谐有序。
　　“我不喜欢潮湿的地方，肮脏的水面上总是有一大群臭蝇，这座城邦人口也太密集了，和那些水泽蝇群没有什么区别，围着腐气、喝着臭水，自以为在天堂。”一个黑麻衣的女子说道，她眼神中透出了极深的厌恶。
　　“那么，我们直接开始吧，各取所需。”魁梧屠夫黑麻衣说道。
　　“哈哈哈，各取所需！！”
　　说着这些话，这些人凌空飞度，直接落在了南邦最为显眼的地方。
　　那是一座中心城楼，城楼旁还有一尊雕像，正是女武神黎云姿的。
　　驼背男子站在城楼屋檐上，他看到那雕像的那一刻，眼睛更绽放出了如老鼠一般的邪光，居然兴奋激动的满脸通红，并露出了一排排黄黑之牙，感觉像是要生吞了这位屹立在诚邦中的女武神。
　　“尤物，尤物啊，这女人便是这块大地的庇佑者吗，她归我了！”驼背男子丝毫不掩饰自己内心的邪欲。
　　“嘣！！！！”
　　突然，那黑麻衣女人用手一指，指尖绽放出一道雷光。
　　雷光将那雕像直接轰成了粉末，惊得城邦内所有人大惊失色，目光一下子都望向了这城楼上的不速之客吗！
　　在离川，毁坏女武神雕像可是人神共愤的事情啊，毕竟没有她抵挡锐国大军，整个南邦也早已经沦为了极庭的奴隶……
　　“谁是这里的掌管者？”此时那位屠夫黑麻衣男子高声质问道。
　　南邦城内，楼房之上已经出现了无数牧龙师的身影，他们似乎意识到有外敌前来，纷纷唤出了自己的龙兽，人数众多。
　　龙群中，有一骑乘着飞龙王的人，他身穿着军卫统领盔甲，祝明朗一眼望去，发现那人有些眼熟，正是黎云姿麾下飞龙营的首领徐备。
　　徐备是一名下位王级牧龙师，擅长驯龙、领兵。
　　“在下是这离川大统领，敢问几位从何而来，为何要损坏我们女君的雕像。”徐备骑乘着飞龙王与他们对话，表明了自己身份，也表达了自己的不满。
　　“我们乃天枢神疆黑天峰神凡者，我们修的为极欲之道。”那屠夫黑麻衣男子说道。
　　“若是客，我们欢迎……”
　　徐备看了一眼那被摧毁的雕像，后面那句话还没有说出口，那屠夫黑麻衣男子却摆了摆手。
　　“我们便是你们的上苍。”屠夫黑麻衣男子说道。
　　此话一出，整个南邦的修行者都愤怒了。
　　“直接开始吧？”那驼背男子已经急不可赖了，他目光放肆的在城内扫来扫去，已经锁定了几个如花似玉的美娇娘。
　　“我的极欲为屠戮。”屠夫黑麻衣男子说道，那双凛然的双眼里不自觉的流露出了冰冷可怕的杀意，“我会从你开始屠杀全城，杀到我满足为止。”
　　“啧啧，我极欲之道为采淫……姑娘们，都洗干净了吗，没有也没关系，我更喜欢……”那驼背男子发出了奸笑声，吓得全城的女子们一个个花容失色。
　　“你们活得如此卑微肮脏，却一脸满足的样子，令我觉得恶心！”那位女黑麻衣女子说道，她眼睛在盯着这座城邦的所有人，表情却带着极深鄙视。
　　若她也修的是所谓的极欲之道，应该是厌恶。
　　如同蟑螂，这东西明明没有实际性的害处，可只要第一次看到她的女子，都恨不得抬起脚将它们踩得稀碎，毫不留情，这份厌恶仿佛刻在了本能里。
　　此时这位神疆黑麻衣女子，便是这样看待整个城邦密集的人口，也是她一指摧毁了黎云姿的雕像。
　　她不明白，一个活在垃圾中的女统治者，有什么资格像神明一样立起雕像！


第0606章 屠宰者
　　“竟然是一群修行极欲之道的。”锦鲤先生摇晃着尾巴，目光盯着那群来自神疆的人。
　　“修行杀戮与邪淫？”祝明朗问道。
　　“是的，他们通过不断的满足这种欲望来获得更高的修为与境界，杀戮之欲，便是不断的纵容自己去杀人，当屠了千人，屠了万人，屠了十万人后，他们也将形成自己的杀戮之道。”锦鲤先生说道。
　　“那么修邪淫……算了，不用你说，我悟了。”祝明朗说道。
　　驼背，丑陋，又如此阴邪，从进入城内开始，一双眼睛就没有从城邦中那些女子们的身上挪开过，感觉从他的神态中就可以知道他脑子里都在想着什么肮脏龌龊的事情。
　　祝明朗是一个既是一个菩萨心肠的人，不喜欢随随便便杀戮。
　　同时他也是一个博爱之人，最看不得的就是世间的佳人们被这种残渣的糟蹋。
　　……
　　“轰！！！！！！”
　　一声剧烈的膨胀，便看见那徐备与他的飞龙王被一刀劈飞了出去，那刀光巨大，可以直接扫过一整条城邦的街道，而挡在那屠夫黑麻衣人面前的飞龙营首领更浑身是血的跌在了大街上……
　　一时间，南邦所有人都露出了惊恐之色！
　　在南邦，随便抓一个路边的小孩问一嘴，南邦最强的人是谁，他们都会回答飞龙王徐备。
　　可此时众目睽睽之下，飞龙王徐备居然被这不速之客一刀就斩飞了，就连它骑乘的那条飞龙王也受了伤！
　　“没有必要觉得屈辱，当我成为杀戮神明的那一天，你缠绕在我刀上的亡魂将倍感荣幸！”屠夫黑麻衣人冷酷到了极致，似乎摆在他面前的不是活人，而是一群本就要宰杀的牲畜。
　　“绿衣服的少女，我来啦！”看见老大已经出刀，那驼背人也眼睛放光的嗷了一声，如一只黑豹子一般窜向了城中的一家大院里。
　　那大院内有一荷花闺房，窗子内，一碧绿衣裳的小姐听到这句刺耳的尖叫声后，吓得急急忙忙关上了窗。
　　可那驼背人速度极快，更一下子就闯到了大院中，大院内明明有一些修为不低的侍卫，毕竟碧绿衣裳女子也算是大家闺秀，哪知道这几个侍卫直接被对方一掌给拍飞了出去，实力悬殊巨大！
　　“别怕，我不杀人的，我甚至还会和你生很多很多的人。”驼背人的声音难听而奸邪，闺房内的少女光是听就直接吓昏了过去。
　　驼背人将脑袋探到了窗子处，推开了一条缝，半眯着眼睛往里面看。
　　在看到昏倒的少女体态妙曼，娇柔动人后，整个人就更加兴奋了起来。
　　先拿这些少女们解解馋，往后还有大菜，尤其是他们城内立起雕像的女人，从雕塑上就可以判断一定是位绝色美人。
　　“咚，咚，咚！”
　　几个还算轻盈的脚步声从荷花院子里传来。
　　驼背人朱羯听力异于常人，他知道身后走来了一个人，想来也是这院子里的侍卫，但比之前那几个强上许多。
　　“你们家的小姐香气很特别呀，就像这一池子里的荷花，你这个当侍卫的，难道就没有动心思过。不如你就在这守着，等我结束了，赏赐给你？”驼背人朱羯说道。
　　“你知道我修的极欲之道是什么吗？”祝明朗站在驼背人朱羯的面前，脸上浮起了一个冷酷的笑容。
　　“原来这下界之土也有极欲道友？那你修的是什么？”驼背人朱羯有些意外的看着祝明朗。
　　“正义！”
　　“我呸，人欲中就没有正义。”驼背人朱羯立刻意识到自己被这家伙耍了，眼神冷厉了几分。
　　“那是你道行太浅，到了阴曹地府，你慢慢的悟去吧。”祝明朗语气变冷。
　　虚暗不知何时笼罩在了这个荷花大院中，脚下的花泥也变成了黑暗沼泽。
　　驼背人朱羯歪着一个嘴，表情中透着几分不屑，就好像是在等待对方施展所有的本能，然后一脚直接将这些花里胡哨的东西给踩碎。
　　只是，随着虚暗变浓，使得他完全与外界隔绝了之后，驼背人朱羯才稍稍皱起了眉头。
　　什么个情况？
　　不是有消息说，这极庭大陆中王级境基本上可以横行一片大地，凌驾于势力与国邦之上，怎么这一个小小的看院侍卫，居然也有如此恐怖的气息！
　　明明是大白天，周围伸手不见五指，一种冰冷而可怕的气息像霜雾一样扑打过来，驼背人朱羯这才发现自己面前不知何时出现了一头龙王！
　　这龙王邪魅而诡异，那让自己浑身哆嗦的霜雾正是从它的鼻子中呼出来的，黑暗之中像是有一只只爪子擒住了驼背人朱羯，正将他一点一点的往这头行刑之龙那里拖拽过去。
　　而对于这样的黑暗禁锢与虚异瞳域，驼背人朱羯发现自己居然难以挣脱……
　　“极欲，意味着极罪，既然你选择了这条修行道路，应该知道十八层地狱里的第九层是蒸煮地狱，专门收拢你这种奸淫掳掠之人，我让我的龙，给你熟悉一下去阴曹地府报道后的环境。”祝明朗的声音在这虚暗领域之中回荡着。
　　虚暗中，那些黑暗沼泽中莫名的燃烧起了一团一团黑色冥火。
　　一盏苍白的冥灯更是擦亮，将那可怕的苍白光辉照耀在了朱羯的身上。
　　朱羯一接触到这种冥光，全身立刻跟被蒸煮了一样松软、溃烂了开！！
　　驼背人朱羯像一只虎豹爬行，他的手指犹如爪子，时而极速冲撞这虚暗区间，时而用指爪狂挠，但怎么都挣脱不出天煞龙为他精心准备的这个黑色蒸笼！
　　冥灯焕发的光辉更强烈，这远比火焰灼烤身躯还要痛苦，驼背人朱羯一开始倒还能够承受，并且一直找寻脱离的办法，但随着痛苦在他身上叠加，随着他的灵魂也承受这种冥灯冥火的蒸煮，他蜷缩在地上嘶喊着……
　　他的脸，已经慢慢的融成皮泥了。
　　他身上的肉，也被冥光给蒸熟了。
　　朱羯此刻眼睛里再也没有那邪欲，有的只是一种痛苦与悔恨。
　　“放过我，放过我，放过我……”朱羯哀求着道。
　　“你怎么还想着活呢，安安心心的下地狱去吧，那里应该比这里更残酷百倍千倍！！”祝明朗说道。
　　有没有十八层地狱，祝明朗倒是不清楚，但送这种狗都不如的东西下去，祝明朗乐意至极。
　　歪门邪道，而且毫无人性，提前踏入到极庭大陆，便是想要凭借着自身优越的实力在这里肆意妄为。
　　真当离川和极庭没人吗？
　　……
　　处决掉了这驼背朱羯后，祝明朗朝着城邦大街上走去。
　　飞龙王徐备倒是有几分骨气，在那位持着长刀的异疆强者面前撑了有一些时间。
　　祝明朗跃到了高处，拍了拍手，很快天煞龙就将被冥灯给融得满目全非的驼背人朱羯给丢到了这些黑天峰人员的面前。
　　“是朱羯……”黑麻衣中有位青年，他瞪大了瞳孔看着那具惨不忍睹的尸体。
　　要是别人，人被蒸成这样确实很难辨认。
　　主要是朱羯是一个严重的驼背，他的骨架与形体实在太好识别了。
　　屠夫黑麻衣洪贞那双眼睛里慢慢的透出了几分怒意，而这怒意又在极短的时间内转成了杀戮。
　　似乎在这个修炼极欲的人心中，一切情绪最终都会转化为杀戮的欲望，无论是喜悦还是痛苦，只有杀戮才能够排解内心的一切！
　　看到这人如此极致残忍的模样，祝明朗也算是明白，为什么这几个人的眼神都那么奇怪，好像什么情绪都直接呈现在了神情中……
　　冰冷残酷的是杀戮。
　　满脸邪笑的是奸淫。
　　烦躁与折磨是厌恶导致……
　　而其他几个黑麻衣人，他们虽然脸上与神态都有某种明显的情绪与欲望在，但却远没有屠夫黑麻衣、驼背黑麻衣、女黑麻衣三人这么严重。
　　说白了，这三个人简直像是脸上长着这种情绪的面具，与正常人比起来实在有些病态。
　　神疆中怎么还有这种邪异古怪的修行法门？？
　　“知道吗，原本我最多杀一万人，便可以完成我今日的修行，但你杀了我的同伴，便需要这块土地上几十万人来偿命！！”屠夫洪贞仿佛没有愤怒，只有残忍的杀念。
　　他就是屠宰者！
　　来此只有一个目的，杀够修行境界所需的人数，一百万人！
　　“这里只会有九具尸体，便是你们的。”祝明朗同样站在楼阁的屋檐上，与这群不速之客对峙着。
　　“蟑螂就是蟑螂，会飞的蟑螂更加恶心。”那女黑麻衣指着祝明朗说道，眼睛里满是鄙夷与厌恶。
　　老子看到你那张麻油脸才反胃！
　　祝明朗瞥了一眼这女的，打心底觉得这女人才是最令人恶心厌恶的。
　　从进入到离川开始，她就在将这山清水秀视作恶臭之地，将城邦视作垃圾堆，将城邦的人看做臭虫蟑螂。
　　明季那家伙，最多也就是高傲不屑，一副高人一等的样子。
　　这女人从头到尾就是在厌恶这里的一切，仿佛自己是多么高贵神圣，多呼吸一口这里的气息，都会脏了她的肺腑。


第0607章 戏杀
　　祝明朗撇了撇嘴。
　　还大言不惭的说什么上苍，也就是修炼文明级别更高的大陆。
　　要他们是神明级别，在天方之中有自己的那么一道光辉在照耀着各方大陆便算了，一群修为差不多也不过是在王级上下的人，竟然也有脸跑到这里来说自己是神？？
　　有这么弱鸡的神吗？
　　“你们更像是一群井底之蛙，不过与你们多说也没有用，解决了一个，还剩下你们八个，希望你们能让我出点汗。”祝明朗站在阁楼的顶部，却已经伸出了手掌，唤出了自己的龙。
　　天煞龙，苍鸾青凰龙，剑灵龙。
　　三大龙王悬空，修为都达到了中位王级，而苍鸾青凰龙身上的命钟青雷更是神异特别，可以看见混沌一片的天空中出现了无数暗青色的云雾，正慢慢的笼罩在了这南邦城之中，一缕缕暗青色的雷电悄无声息的在空气中闪烁着，仿佛正酝酿着什么更可怕的电灾。
　　“啵啵~~~~”
　　刚刚化龙的精灵龙也申请出战。
　　它全身荧蓝毛发，身材娇小玲珑，尽管蜷缩起来仍旧和一枚囤囤的抱枕一样，但将爪子和腿腿伸出来后，就犹如一只森林之中的守望精灵，集自然之灵秀，受万物的宠爱。
　　一对长长的耳朵，简直像是小女孩梳理的飘逸双马尾，大大的精灵眸子更是流淌着如清溪一样的清澈与洁净，要不仔细留意它身上的小龙角、龙绒、龙爪等等这些龙之特征，很容易就将它视作小小的幼灵。
　　它开始龇牙咧嘴，略短略胖嘟嘟的爪子伸了出来，一副奶凶奶凶的样子。
　　而一旁，小白岂也出来看戏，同样是身材娇小型的龙，小白岂全身流苏一样的毛发与九尾一般层层叠叠的翅膀就更显几分高贵与宁静。
　　它打着哈欠，慵懒如一位刚刚午睡醒来的女王，完全没有战斗的意思。
　　那感觉，亦如一只月下高贵的白猫正趴在屋檐上，不巧看见了一群街道上正打群架撕咬的流浪狗……呵，无知愚蠢弱小的异族。
　　小白岂这态度，倒是和精灵荧龙那打鸡血的样子形成了鲜明的反差。
　　祝明朗也忍不住看了小白岂，实在担心它不小心被王级的力量给波及了，于是招了招手，让它到自己怀里，别站在风口浪尖上。
　　“呶~”
　　天煞龙更是不屑的瞥了一眼祝明朗和小白岂。
　　现在就属你们两最不能打，就不能自觉的往后靠一靠吗！
　　“呶！！”
　　天煞龙给一旁的苍鸾青凰龙一个酷酷的眼色，那意思是，最强的那个拿刀的人类交给我，其他小猪猡交给你。
　　苍鸾青凰龙却不和天煞龙废话，直接一道青雷霹雳，朝着外来客八人一起轰去，那青雷粗壮巨大，中央的那座城楼都显得娇小了几分，散开的那些青雷之丝更如暴雨天中的惊雷，在城楼的上空恐怖的飞舞！
　　“呶！！！”
　　有命种了不起啊！
　　天煞龙顿时将心中的不满都发泄在了那个拿刀的屠夫黑麻衣人身上，它张开了幽暗形态的翅膀，似黑暗魔鬼的领域，将一切都给遮蔽，伸手不见五指，恐惧如潮水扑面而来。
　　屠夫黑麻衣人脸色凝重了起来。
　　根据他们掌握的消息，这极庭大陆中王级强者应该是统治一方大地，此时他们只是降临了一个小城邦罢了，怎么可能一下子就遇到这么强的人？？
　　“看来界龙门带给了你们难以想象的好处啊，这样的神恩，落在了你们的土地上，洒在了你们的身上，实在太过可惜了！”屠夫黑麻衣人说道。
　　面对那幽暗之翼的恐惧，屠夫黑麻衣人并不慌张，他向后迈开了一步，那双眼睛里除了执着的杀念之外更没有别的情绪。
　　屠龙可比杀人更有效果，尤其是这样的龙王级别。
　　一刀狂斩，黑暗的领域竟被他可怕的刀力给直接斩开，他那双眼睛更像是可以穿过幽暗看清天煞龙所在一般，这凌厉的一刀，险些就砍中了天煞龙的翅膀。
　　天煞龙在虚暗中时而如鱼一般游摆，时而振翅疾飞，它的行动飘忽不定，而且具备多种鳞羽形态的它更是可刚可柔，攻守兼备。
　　避开了对方这一刀后，天煞龙化作了一团淡淡的影子，出现在了这屠夫洪贞的背后，藏在了城楼的倒影中。
　　屠夫洪贞双目凌厉，找寻着天煞龙所在。
　　突然，城楼的倒影诡异的变幻了形状，在这些天外客毫无察觉的情况下变成了一只体形修长，蛇尾、蝠翼、幻鳞的司夜魔鬼龙……
　　它张开嘴，露出了尖尖长长的龙牙，尽管悄无声息，却像是在对这些食饵一般的人类发笑，邪意凛然！
　　当它靠近时，屠夫洪贞突然抽刀斩向了影子，其反应确实惊人，弱一些的王级境基本上会被天煞龙这些诡异的戏杀之法给愚弄致死。
　　但天煞龙本身就是一个擅长屠戮的龙。
　　它是丧龙的变种，其实就是丧龙之王，再加上上天挑选的恶兆之命，它的杀戮方式高明却充满艺术。
　　那幻化为死也魔鬼的影子，根本不是冲着屠夫洪贞去的，魔影在恫吓了屠夫洪贞之后，立刻盯着那个青年黑麻衣男子，以一个极快的速度将他咬住，然后倒吊了起来！
　　极速升空，那青年黑麻衣男子根本没有反应过来怎么回事，整个人就被叼到了高空中。
　　天煞龙是没有爪子的。
　　它擒住敌人的方式就两种，尾巴绞住，还有张开嘴咬住。
　　长长的尖牙像猪肉铺的挂钩，将那黑麻衣青年直接穿了胸膛不说，更是将它提挂了起来，可以看到一道悚然的血丝落了下来，从城楼屋檐处一直通向了昏暗混沌的半空中，但抬起头来，却根本见不到那被叼走了的黑麻衣青年。
　　“六弟！！”屠夫洪贞胸腔中涌起了愤怒。
　　他被戏弄了！
　　这天煞龙摆出一副与他厮杀的姿态，但却徒然对实力更弱的人出手，完完全全是在折磨着自己，更在挑衅着自己！
　　深呼吸一口气，屠夫洪贞可以说差点就坚心破防了。
　　作为一个修杀戮极欲的人，绝不能有别的情绪，必须只保持着一颗冰冷的杀念，绝不能有多余的愤怒与恼火！


第0608章 小龙龙宗师
　　苍鸾青凰龙凌空，青雷与青芒共同鞭挞着黑天峰的其他人。
　　当它发现天煞龙叼走了一个人后，苍鸾青凰龙青色的竖瞳闪过一丝不满。
　　就知道这老鬼龙的话不能信，说好其他人都交给自己，天煞龙却又跑来干涉自己的历练。
　　虽然还剩下六个人，但对手的实力降低了，就少了一点锻炼的效果。
　　“去死！！”
　　那黑麻衣女子杨欢表现出了极度的厌恶与烦躁，她眼睛盯着的正是苍鸾青凰龙。
　　大绿头苍蝇！！
　　苍鸾青龙在这女子杨欢的眼中便是这样的，它恨不得立刻将这只青龙的脑袋给剁下来。
　　苍鸾青凰龙正在专心对付另外三个人，虽然留了一个心眼，但未想到这黑麻衣女子杨欢的修为竟然十分恐怖，不仅仅是中位王级那么简单，她的挥出的手刀竟堪比那屠夫最强势的一斩！
　　手掌劈下，如可以填满整条大街的巨刀，顿时街道两旁的建筑全部被轰成了碎片，一些没有来得及逃离这片战斗区域的人更是直接死于非命。
　　苍鸾青凰龙被这一手刀给震飞了出去，身躯摇摇晃晃，险些砸落到了地面上。
　　“极欲，厌恶。这女人境界才是最高的。”这时，锦鲤先生开口对祝明朗说道。
　　能一手掌劈飞自己的苍鸾青凰龙，这女人实力肯定强悍啊。
　　“青卓，她交给我，你对付其他人。”祝明朗对苍鸾青凰龙说道。
　　苍鸾青凰龙摆正了身形，受伤倒没有受伤，只是全身有一些发麻。
　　虽然很希望继续与这黑麻衣女人交手，但既然主人要拿她练剑，苍鸾青凰龙只好找寻别的目标。
　　幸好这群人之中，其他几个也不算太弱，每个人似乎都身怀一些绝技，也够它慢慢锻炼的了……
　　……
　　天煞龙在折磨着那屠夫黑麻衣。
　　祝明朗驱剑，正对付着女麻衣杨欢。
　　黑天峰剩下的那几个人看到苍鸾青凰龙的身影逐渐靠近它们，一个个脸色铁青铁青。
　　很显然这苍鸾青凰龙的修为才是三龙中最高的，而且从它身上那未褪去天地异种气息的青雷可以判断，这青龙才飞升没多久，若它再多磨练一阵子，完全掌握了自己的龙王之力后，实力绝对会更上一层。
　　原本杨欢师姐应对的青雷命种之龙，一下子变成了他们这几个臭鱼烂虾的对手，心态彻底就崩盘了！
　　他们怎么对付这青龙啊？？
　　“啵~~~~”
　　就在他们几个已经很艰难困苦的时候，一只全身毛绒绒的小精灵跳了出来，它浑身上下散发出的灵气比一个高级灵脉还浓郁。
　　一个白脸的黑麻衣男子露出了笑容来。
　　原来还有一头小精灵龙啊，作为一个同样是修杀戮极欲的人，他现在急需这样一只生命来给自己增加血性，来给自己增加道行！
　　提起手中的金荒短刀，白脸麻衣男子躲开了正面袭来的雷电，一个瞬步出现在了蓝色精灵小龙龙的面前，一刀就是往这可爱又可怜的小精灵身上砍去！
　　“呜呀！！！”
　　精灵荧龙身上的毛发立刻竖立了起来，它速度一下子变得极快。
　　城楼下，只见它蓝色如一个跃动的光点，从一个地方到另一个地方只在眨眼的功夫就完成，很快这样的蓝色光点越来越多，精灵荧龙似有无数个分身一样，快得应接不暇！
　　“唰唰唰！！！！！”
　　蓝银之爪扫过，撕开了这名白脸麻衣男子的胸膛。
　　还未等这名麻衣男子感觉到疼痛，一道道爪刃又从背后袭来，将它的背部抓出了几十道血痕。
　　黑麻衣男子身上好歹有一件宝铠，结果却抵挡不住这小小龙的猫猫爪……
　　“呜呀！”
　　忽然，精灵荧龙出现在了黑麻衣男子的脚下，就看见它小小的个子突然一个撑跃，如一弓箭般弹射，然后双脚华丽的蹬在了白脸黑麻衣男子的下巴上！
　　“啪！！！”
　　白脸黑麻衣男子下巴直接脱臼，整个人还被踹到了空中。
　　“咻~”
　　精灵荧龙一模糊，居然直接闪身到了半空中，出现在了白脸黑麻衣男子的身侧，居然又是华丽的一扫蛮腿！
　　“啪！！！！”那么小小的一只腿，力量却大得恐怖，踢出了一道华丽的半月锤！
　　这一脚，是踢在了白脸黑麻衣男子的脸上。
　　骨裂的声音传出，也不知是脸颊骨直接被踢断了，还是力量大得让他的脖子都歪斜了，总之白脸男子整个人在半空中高速的旋转，最后翻滚落地的时候，整个人都变形了，尤其是颈部以上的部位，跟脱落了没有什么区别。
　　一群人看得都傻眼了，尤其是那些南邦城中的牧龙师们。
　　就这么一只膝盖高度的小龙龙，怎么也在暴打一名高强修行者啊！！
　　而且武艺如此高强，动作如此流畅……
　　这真是龙宠会武术，谁也挡不住啊！
　　祝明朗这位老父亲也看得目瞪口呆。
　　这真的是自己每天抱在怀里取暖的小抱枕吗？？
　　长了一双腿腿和爪爪后，怎么如此凶悍！
　　而且它的这些招式从哪里学来的啊。
　　瞬影连飞爪，撑跳升空踢，滞空扫蛮腿。
　　这还是自己可可爱爱的小荧灵吗，分明是一位徒有人畜无害外表的小小龙宗师啊，感觉给它一些刀枪棍棒，它都可以耍得有模有样！
　　这让经常用下巴去蹭小荧灵胖嘟嘟身体的祝明朗内心突然多了一层阴影。
　　“一群酒囊饭袋。”黑麻衣女子杨欢目光扫了一眼自己被暴打昏厥的同伴，厌恶无比地说道。
　　连同伴，她一样鄙夷。
　　祝明朗当真是不喜欢她这种斜着眼睛看人的样子，还是尽快让她去死好了，估计她死后无神的双目都会比她现在这副样子好看百倍，纯粹就是恶心人。
　　站在楼檐上，祝明朗岿然不动，但心念却与剑灵龙结合在了一起。
　　食指与中指并在一起，牵引着剑灵龙，突然一指，如离弦之箭矢飞出，没有过于花哨，但却专注于最纯粹的力量！
　　万步穿心！
　　剑穿过，却未带起一丝丝的空气涟漪，有了更高剑境的祝明朗正在尝试着更强大的飞剑之术！


第0609章 腹黑啊，小姨子
　　而那女子也不知使用得是什么神凡之力，她用的是指法与掌法。
　　手指一出，便会有凌厉的雷束飞出，不亚于一名王级剑师的全力一剑。
　　而她的手掌威力更强，当她向外重重推去时，便感觉空间中翻腾起了一股巨澜，明明什么都没有，却可以看到城区、街道以碾碎的方式统统夷为平地，并将那些修行者们也一同给推掀出了数百米远。
　　成百上千名的牧龙师，他们的龙有些巨大凶猛，有些全身覆盖着重铠，有些更是盘旋在这片区域，但仅仅因为这一向外推出的一掌，全部被送到了街区之外，摔得七零八落！
　　祝明朗的这一万步穿心剑同样没有穿过她这一掌力……
　　从未见过的神凡。
　　但在这些天外之客眼中，却似乎是很平常的事情。
　　话说起来，这九个人所修行的能力各不相同，既然是来自同一个势力，能力却完全不一样，这种状况还比较少见。
　　祝明朗并没有直接出杀招，毕竟是第一次迎客，能够从他们身上了解到更多的讯息，对自己将来会有更大的帮助。
　　摸着石头过河，这些人会为自己做好基石的。
　　“他们共同修的是极欲之道，一种可以通过放纵自己情绪来快速获得修为的法门，有些过于极端，但确实是能够快速塑造自己的方法，尤其是在一个暂时没有戒律的世界里，他们可以胡作非为，一两个月时间就可以将自己的极欲达到炉火纯青。”锦鲤先生似乎知道祝明朗心中所想，于是给祝明朗说道。
　　“她用得是什么能力？”祝明朗问道。
　　“不知道，这世间怪力无数，哪有什么都记录在我这博学的脑海里的，但本鱼爷可以用鱼格来担保，牧龙师无论是在哪个世界，都是最尊贵的。听过那句话没有：牧龙人，牧龙魂，牧龙都是人上人。”锦鲤先生扬起自己的胡须，那自信飞扬的语气让祝明朗差点就信了。
　　“我为何感觉她的修为起伏不定？”祝明朗凝视着那黑麻衣女杨欢，通过洞悉之力察觉到了对方的这份古怪。
　　最初在尾随这几人时，祝明朗并没有太在意这名女麻衣，毕竟展现出最高修为的正是那屠夫。
　　但到了城内之后，祝明朗却发现这恶心女子修为拔高了一个层次，是对方之前用什么方法隐藏了吗，要不是自己确实有足够的底气，这个实力判断失误就可能给自己引来大麻烦。
　　“极欲所致，她此时对周围的一切产生了强烈的厌恶，恨不得将你们像蟑螂一样全部踩死，这份厌恶激极欲会升华她的修为，同样的，那个屠夫要是杀念越强，同时杀的人越多，修为也会暴涨，所以尽量要影响她的心智，要让她慌张，要让她恐惧，哪怕让她喜欢你也可以，总之不能让她极厌，那样她修为可能还会再提升。”锦鲤先生说道。
　　让她喜欢自己？？
　　那真是太恶心人了。
　　像这种把人当作畜生的，祝明朗恨不得一剑让她投胎去做畜生。
　　祝明朗再次与对方交手了几个回合。
　　果然，她修为在上涨，她每一次出手力量都比之前强上了几分，而她那张脸上表现出来的极厌情绪更是到达了极点，祝明朗坚信只要不将她给处决了，这南邦城的所有人都会被她给蹂躏致死。
　　屠夫杀人，他好歹是为了达到自己杀戮的修行，而这女子的厌恶是对整个下界苟活着的人，她所要做的多半是会将一个种族给杀得绝灭为止！
　　祝明朗连出了几剑，哪怕是威力强劲的剑出东方，竟也被她古怪的掌法给挡了下来。
　　而很快，祝明朗看到了她脸上的鄙夷与厌恶，那斜着的眼睛，令人真的全身都不舒服。
　　本来还想着练练飞剑境界，看样子是没有必要了，再跟对方这样磨蹭下去，她修为暴涨到了上位，就得浪费自己一次剑醒了。
　　经历了绝岭城邦一战，剑灵龙饮够了鲜活战血，碧血剑铭纹已经重新焕发起了光辉。
　　在祝明朗感觉中，应该是碧血剑铭纹更强一些，那一场战争里祝明朗斩杀的王级境强者就不在少数，而碧血剑需要的正是这份饮血杀戮……
　　只是，如果面对几个来自于神疆的小角色都使用了剑醒，往后的路走起来就更艰难了。
　　“玲纱姑娘，能来一下吗？”祝明朗突然开口向后唤了一声。
　　“我没兴趣。”南玲纱可能身体有些小不适，今天与往常截然不用，对战斗没有一丝丝兴致，换做平常，不等祝明朗上前，她已经把人全部给灭了。
　　南玲纱现在修为也不低，她似乎和黎云姿一样，找回了自己的天命之本，举手投足都透着一股子仙子气韵。
　　“帮个小忙，摘下面纱可以吗。”祝明朗认认真真的请求道。
　　南玲纱踏着那画舟，仙气飘飘的飞来，她同祝明朗站在了一起，伫立在高高的阁楼之上。
　　尽管很有些困惑，南玲纱还是缓缓的摘下了面纱，展露出了绝色姿容。
　　容颜之美，似可以一下子让整座城的人为之迷醉，尤其是她本身就具备神姬后裔的血统，再加上命魂之本的回归，手持一画笔，衣裳朴素难掩绝代风华。
　　要说天外之人，这些黑天峰的人根本就是一群凡夫俗子，南玲纱往这高处一站，身姿妙曼、曲线优美、气质高贵而出尘，那才是真正的天外之仙……
　　“这雕像，便是为你立的！”那位黑麻衣女子杨欢一眼就认出了她来，指着南玲纱趾高气昂的质问道。
　　倘若那修邪淫极欲的朱羯还活着，估计他看到南玲纱那一瞬间，欲念直接火山爆发，修为没准都要突破神明了，可惜他已经死透了！
　　南玲纱懒得搭理她。
　　那双摄人心魄的眸子里所表达的意思再直白不过了：在座各位都是什么垃圾，本仙子不想脏了手。
　　杨欢见对方不应答，怒从胸腔中升起，并迅速的表现在了脸上。
　　除此之外，对方沉鱼落雁之美，也让杨欢心中堵得难受，纵然再怎么去克制，也无法压制住妒忌之意！
　　愤怒、嫉妒，尽管这两种情绪都会产生厌恶，可一旦愤怒与嫉妒占据了主导，内心就会产生一种几乎疯狂的杀意，这纯粹原始的杀意与厌恶灭绝是两回事……
　　天煞龙在戏杀捉弄着那屠夫强者，正在一次一次让对方破了自己的极欲，让他逐渐失去冷漠与理智。
　　同样的，南玲纱摘下面纱那一刻，并表现出了对这群天外客不屑一顾的样子，可谓瞬间就让那黑麻衣女子破了内心防线！
　　假如南玲纱修为低便算了。
　　偏偏杨欢能够感觉到南玲纱身上的修为，丝毫不逊色于在场任何人！
　　比心气？？
　　祝明朗就没见过比南玲纱心气更高的。
　　刚入城时，这女人就一指将黎云姿的雕像给摧毁了，显然那不是厌恶所导致的，是对方的气质、美貌还有受人敬仰的神韵令她恼怒。
　　所有听锦鲤先生说，要更轻松的解决对方，最好是先破这女人的心境，于是祝明朗就尝试了一下让南玲纱过来露个脸……
　　都还没让南玲纱攻心，对方直接就破境了。
　　果然一群偏激修行的人，心智又能够坚定到哪里去。
　　“剑出东方！”祝明朗看准机会，果断再出手。
　　剑是一样的剑，威力也没有之前那一道强劲，那被破了心境的女麻衣杨欢脸色却在变，她再一次推出了自己的右手手掌，想要形成那震波，将祝明朗这一飞剑给打出去。
　　可这一次，那如一道天边肚白的剑光却直接穿过了她的震掌，朝着黑麻衣女子的脸上滑了过去。
　　黑麻衣杨欢反应倒是有些，她立刻侧身去躲，但还是被剑锋给刮到了肌肤，侧脸颊上马上多出了一条鲜红的血痕。
　　“伤疤，让她的脸看上去顺眼了几分。”南玲纱却突然笑了起来。
　　这句话潜在的意思就是，你已经丑到无可救药了，破相时的血都给你脸上增添了几分颜色！
　　果然黑麻衣女子杨欢彻底破境了。
　　她脸上已经被翻涌火焰的愤怒给战占据！
　　而她那从一开始就表现出上界之人的高傲，也被踩踏得一丁点不剩，她现在不仅仅无法跟南玲纱站在同一境界上对弈了，反而被南玲纱踩在脚下，低了一个心境层次。
　　南玲纱对她表现出来的才是一种看到孽畜作怪的厌恶。
　　祝明朗看了看南玲纱。
　　这高冷至极的藐视，匹配上那完美无瑕的神仙颜值，还笑得这般灿烂绝艳……有点点可爱。
　　祝明朗觉得自己要是被嘲讽的女人，拔剑自刎的心都有了！
　　腹黑，果然是你啊，画师小姨子，身体上表现得今天不想打架，这小嘴儿却如此诚实的把战局一下子拽入了修罗炼狱的级别……
　　“她修为降了！”祝明朗能够清晰的感觉到对方修为变化。
　　如此说来，不是自己判断失误了，是她以上界之人到了城邦后，油然而生的优越感与厌恶感让她修为暴涨。
　　真实修为……
　　呵呵，下位啊。
　　你装你娘的圣白莲呢！


第0610章 成神之日
　　手指牵引着剑灵龙，祝明朗开始转动着自己的指尖。
　　剑身也在半空中开始急速的旋转着，可以看到剑气朝着周围散开，并且也在高速的旋转。
　　“去！”
　　剑疾旋，贴着街道，形成了一个夸张至极的剑气风螺！
　　风螺剑直直的贯过，那黑麻衣女子依旧推出了一掌，想要将祝明朗这一飞剑术给化解。
　　祝明朗这一次清晰的看见了空间中有一波纹，如完全透明的水一般，正试图将自己的风螺剑给绵软化，当下祝明朗手指加快了搅动，让剑灵龙周围的剑气风螺变得更巨大，更有力量！
　　那女子不愿意收掌，尽管她还没有真正接触到剑尖，可她此时掌心上已经被钻出了一个小窟窿。
　　随着剑灵龙旋力增强，随着那风螺更庞大，那水一样的掌波渐渐的消散，而黑麻衣杨欢的手掌上更出现了一个鲜红的窟窿！
　　她的手掌，被转穿了！
　　她恼羞成怒，另一只手成手刀，猛的朝着祝明朗所在的位置劈去。
　　剑灵龙旋转而带起的风螺却先一步袭向了她，将她整个人直接刮了起来，狠狠的摔向了城楼后头的一条冲臭水沟中……
　　她从臭水沟中爬起来，闻了闻身上的馊味，顿时气得有些发狂了。
　　她开始胡乱的拍掌，每一掌都造成一股恐怖的冲击，这楼屋林立的城区一下子充斥着她拍出来的硕大掌印。
　　剑灵龙灵巧的闪避着，它逐渐靠近了这黑麻衣女人。
　　黑麻衣杨欢看到这柄杀人之剑越来越近了，显得更慌张与疯狂。
　　本身剑灵龙现在就拥有中位王级的修为，对方还差了自己一个层次，更何况这女人此刻全身都是破绽，基本上不可能失误了！
　　“唰！”
　　剑如极影而过，非常精准的斩掉了这女子的一条手臂。
　　黑麻衣杨欢看了一眼自己落在臭水沟中的手，那双眼睛里再也没有半点厌弃与不屑，她露出了几分哀求，想要同伴中的其他人来救她。
　　可其他人自身难保，包括那位修为最高的黑麻衣屠夫，被天煞龙折磨的如一战场莽夫，彻底丢掉了冷静与冷漠。
　　“看来你更适合臭水沟，就让你葬身此处吧。”祝明朗踩着一柄分化出来的剑光，出现在了这黑麻衣女子的上方。
　　看得出来，这女子想求饶。
　　可祝明朗现在多听这女人说一句话都觉得恶心想吐。
　　手一抬，霎时剑光飞梭，一道道凌厉的剑光如上百名剑师同时御剑飞刺，真正意义上的万剑穿心！
　　黑麻衣杨欢竭尽全力的抵挡，可祝明朗操控着的剑光像是无穷无尽一样，不知不觉密密麻麻的剑光连城了一条从街道尽头贯穿到这街尾的银色江流，华丽至极。
　　黑麻衣女子不断的向后退，当她一脚踩在臭水沟中失去了平衡时，其中一道剑光洞穿了她的肩膀。
　　当她身形摇摆，未来得及挥掌时，她的膝盖被一道剑光划开。
　　她狰狞发狂的嘶喊时，又是一剑光将她钉在了城墙上……
　　终于，她拍不出任何一掌了，于是所有的剑光再无阻碍的飞梭，直接将她打得千穿百孔，整个人鲜红鲜红的倒在了发臭的沟渠中。
　　采走了魂，祝明朗发现这黑麻衣女的魂珠还算优质，但可以感受到这女人化作亡魂之后的怨恨，在那臭水沟附近久久不散。
　　一个被自己视作会飞的蟑螂的人，却将她杀死在臭水沟处，那是何等的屈辱，最可气的是连怨鬼都做不成，魂魄被凝练成了珠子，最后还像牲口一样被卖一个好价钱！
　　……
　　回到了城楼附近，祝明朗发现这黑天峰一行人中，就只剩下那个修为比较高的屠夫黑麻衣了。
　　屠夫黑麻衣本身就是中位王级，实力确实在极庭中算非常顶尖的了，可他们很倒霉，从哪里登陆不好，非要从祝明朗所在的离川。
　　何况如今离川中，除却祝明朗之外，还有各大势力都驻扎，其实不乏一些中位王级境界的高手，他们或许能够一时得逞，但最终还是会被消灭掉。
　　祝明朗也是一个勤俭持家的好男人，每一个杀死的天外客，祝明朗都认认真真的进行了采魂酿珠，即便有些自己用不着了，也可以给身边的人嘛。
　　“你告诉我，你们黑天峰是怎么穿过虚雾的，我便给你一个痛快的死法。”祝明朗对那黑麻衣屠夫说道。
　　刚到南邦时，黑麻衣屠夫是何等的趾高气昂，何等的猖狂。
　　仿佛整座城就是他圈养的牲畜，任由他宰割。
　　可现在，看到同伴们相继死去，而他在天煞龙的鬼魅戏法中毫无胜算，不由的露出了几分慌张。
　　“他们脸谱比较特别，是专门制作的，戴上那脸谱，应该就可以穿过虚雾了。”这时锦鲤先生开口说道。
　　这句话一出口，黑麻衣屠夫眼睛瞪得跟铜铃一样。
　　一条鱼，要你多嘴吗，这不是让自己连最后谈判的筹码都没有了？？
　　祝明朗笑了起来。
　　那你没半点价值了啊。
　　“我可以告诉你极欲的修行法门，你可以很快凌驾于整个大陆之上！”黑麻衣屠夫洪贞急急忙忙说道。
　　“极欲修行法门里有正义吗？”祝明朗问道。
　　“？？？？”黑麻衣屠夫洪贞以为自己听错了。
　　“没有啊，那我自己悟，相信终有一天正道的光会洒在这大地上，那便是我祝明朗成神之日！”祝明朗说完这句话，手指向下，如一位黑夜中的王，对自己的行刑官示意执行。
　　祝明朗没有回头，留给了那黑麻衣屠夫一个宏伟高大永远都无法逾越的背影，萧瑟的风似给他冷酷的身躯上添了一件披衣，每一步都踏得那么洒脱且笃定。
　　天煞龙露出了两只尖尖的牙齿。
　　苍鸾青凰龙身上的羽毛太阳光一样炽热。
　　剑灵龙轻轻的颤鸣了起来，渴望饮血！
　　你修为高是吧……
　　龙王难道要跟你一个屠夫讲什么武德吗，三条龙打你一个，你还能不死的！
　　很快，身后就传来了屠夫黑麻衣的惨叫声，本来他可以死得干净利落一些的，偏偏天煞龙这样一个小魔鬼存在，它将剑灵龙和苍鸾青凰龙给带坏了，明明可以很快就弄死，非要避开对方的要害，让一个冷酷的屠夫从恐惧到崩溃，从崩溃到燃起一点逃跑的希望，结果这逃跑的希望是天煞龙故意给的，很快又被天煞龙拽回到了绝望中，到最后屠夫黑麻衣的脸上只有痛苦与悔恨。
　　他已经被折磨的不行了，更后悔当初听信那些人的蛊惑，跑到这下界中受辱！
　　……
　　祝明朗将这些人的脸谱给收了去，仔细观察了一番，祝明朗发现这脸谱之中倒是镶着一件自己熟悉的东西，灯玉！
　　虽然不是神古灯玉，但也是品质非常高的灯玉了。
　　虚雾是死亡之雾，踏入其中的生灵会很快失去生命。
　　也就是说，他们对灯玉进行了一些特殊的处理，使得这灯玉脸谱可以让人在虚雾中活动，于是提前到了这里……
　　“这脸谱可以带回去一份，给祝门的那些老工匠们看一看构造，若是可以批量生产，那你们极庭也至少可以占据些许主动权，虚雾彻底消散需要一两个月，这一两个月必须探寻清楚外疆的状况，不然有可能遭受灭顶之灾。”锦鲤先生对祝明朗说道。
　　祝明朗点了点头，面具有好几个，其中屠夫与女麻衣戴得做工最精细，其灯玉品质也高，所以用他们的脸谱面具应该是可以穿梭虚雾的。
　　当然，拿这脸谱面具，祝明朗自己也有一些打算。
　　既然他们可以通过这种投机取巧的方式提前踏入极庭，那自己也可以进到他们的疆域中啊……
　　只要找一个僻静无人的地方，当自己出现在对方的疆域中，他们是不可能意识到自己是来自极庭的，还能够混入其中了解更多的事情。
　　只是，这样做会有些危险，祝明朗本意是想叫上喜欢冒险刺激的南玲纱的，可考虑到外面的世界过于凶险，又有不少未知，还是自己先去吧。
　　等了解清楚了外界的深浅，再带小姨子出疆也不迟。
　　……
　　回到了祖龙城邦，祝明朗将天外客潜入的事情与势力联合的长老、魁首们说了一遍，好让他们提前提防。
　　“这东西看看能不能制作，可以穿过虚雾，我从几个天外客那里扒下来的。”祝明朗将脸谱递给了景临长老。
　　“公子了不得啊，事实上前不久我们才得到一些消息，极庭许多边界处，都出现了天外客的踪影，有些非常高调，大开杀戒，无人可挡；有些非常低调，踏入后就混入到了我们城池之中，难以寻觅。”景临长老说道。
　　“我们极庭内，应该已经有一些势力与天外客有着联系的。但不管怎么样，敌多友寡，让祝天官也早做准备。”祝明朗说道。
　　“门主睿智，肯定有了应对，倒是公子得的这脸谱是好东西，这样我们祝门也可以领先其他势力摸索外疆，对了，公子，您要的月琉璃有了……”景临长老说道。
　　祝明朗一听，脸上露出了喜色。
　　有了月琉璃，小白岂可以进阶了！！
　　原来修二代，日子真的很惬意啊！


第0611章 天枢神疆
　　……
　　带上那灯玉脸谱，祝明朗又返回到了之前自己与那几个黑天峰人员撞见的芜土山脉。
　　芜土山脉的东边，已经化为了一片焦炭，放眼望去，支离破碎，一些本应该深藏在地底下的地脉熔岩都裸露了出来。
　　一些黑色的泥石流在涌动，伴随着鲜红的溶浆，四处还弥漫着火山灰与虚雾，完完全全就是一个被彻底摧垮了的世界。
　　要踏入这样的区域也需要莫大的勇气。
　　祝明朗乘上苍鸾青凰龙，独自前往了大地的交汇处。
　　踏过那粉碎的世界，祝明朗发现了一条巨大似苍龙之骨的地脊，正翻在了岩石层的外面，顺着这苍龙之骨地脊，祝明朗看到了一片被蒸干了的海洋。
　　虚无之海已经被大陆碰撞的力量给气化了，唯有浓浓的黑色雾气形成了一个巨大的气层，缭绕在了极庭大陆的边界处，并且会随着时间的到来慢慢的消散。
　　戴上了脸谱，祝明朗朝着虚无之雾中踏去。
　　考虑到其他龙都可能在虚无之雾中窒息而死，此刻祝明朗只能够独行，若虚无之雾中有什么可怕的东西，要自保也非常困难。
　　独行许久，祝明朗看到了大地不同的成分，那是一片灰蓝色的疆土，其地表四分五裂，山川像是被天神巨斧给劈开了一般，触目惊心的裂痕在疆土表层随处可见。
　　对于这疆域来说，极庭大陆也是一颗巨大的陨石，会对周围造成极强的破坏力，而且他们是没有虚无之海做保护和缓冲的，可以看到陨落波蔓延了不知多少里，将这里原本的山川摧毁殆尽，只剩下恐怖的焦土！
　　祝明朗从大陆断层处跃了下去，极庭大陆地势更高一些，犹如一座大地中矗立起来的磅礴广袤的山脉，但随着大自然的愈合，极庭大陆应该最后也会慢慢的镶嵌到这新的疆界之中。
　　走过一片大地凹陷，祝明朗走得已经有些远了。
　　虚无之雾也逐渐对自己造不成影响，祝明朗索性摘掉了脸谱。
　　空气有些浑浊，祝明朗发现这一片与离川芜土接壤的疆域其实比较荒凉的，并没有任何的城池，再望远处眺望一些，能够看到的便是一片荒原。
　　顺着荒原走去，祝明朗看到了一座由巨大骸骨组成的荒原骨庙，庙宇完完全全由天兽肋骨组成，那里倒是终于看见了一些来往的人影，犹如一个集镇。
　　地面上，铺着的是骨块。
　　屋子都由石骨铺设而成。
　　这荒原骨庙即突兀，又邪异，偏偏那里还聚集了不少人，他们显然是被虚无之雾给阻碍，正徘徊在了这片星陆附近寻求利益的冒险者。
　　“小兄弟，可有什么收获？”一名满脸胡须的男子站在荒原骨庙的入口处，笑着向走来的祝明朗打招呼。
　　“到处都是雾，根本没有一点机会，不过我听说黑天峰的人似乎找到了办法摸了进去，也不知道他们在里面怎么样了？”祝明朗从容不迫的回答这位异疆男子的询问。
　　荒原骨庙中来往的人倒有不少，但没有人会怀疑祝明朗这位外星人，大家都是人类，说着一样的语言，服饰大同小异，由此也可以证明，各大分崩离析的天辰大陆曾经应该也可能是完整的。
　　“此话当真？？黑天峰的人已经进去了？？”满是胡须遮住脸的男子惊讶道。
　　“我亲眼看见他们走进去的，至于是死是活，我也说不好。对了，老哥，我初来乍到，还不知道这里有一个骨庙，你们大家都在这里做什么？”祝明朗问道。
　　“天要黑了，大家也不敢四处乱走，所以就找了这么一个破庙遗迹，暂且先抱团取暖，免得连今晚都活不过去，小兄弟你难不成要在外面过夜不成？”胡须男子脸上有了一些疑惑。
　　祝明朗脸上没有什么多余的表情，心中却暗暗纳闷。
　　天黑就天黑啊。
　　难不成你们天枢神疆的人还怕黑不成？？
　　见祝明朗不说话，看上去心思比较简单的胡须男子也没太在意，接着抱怨道：“唉，像我们这种凡民，一辈子都不可能得到什么恩典的，听闻一部分恩典会散落到这种遗落、暗淡的星陆上，所以也打算进去碰一碰运气，奈何好半天了都找不到进去的办法，有些人却捷足先登，雾散了，估计啥好处都没有咯。”
　　恩典？？
　　神之恩典吗？？
　　这些徘徊在极庭大陆周围的天外客，都是冲着恩典来的？
　　“确实，确实。”祝明朗连点头。
　　……
　　胡须男子是一个话痨。
　　显然是一个四处游历的人，听了一些风声便到了此处，但一没背景，二没人脉，基本上就是一个边缘人物。
　　祝明朗倒是从这位胡须男子这里得到了很多信息。
　　首先，神之恩典非常重要。
　　那是神明赐予给自己子民的一个重要命魂资格，拥有了恩典的人，首先从君级晋升到王级是不需要渡劫的，其次还有很大的可能领悟类似于命种这样的神通。
　　最后，获得恩典的人，有资格踏入到界龙门，哪怕不是为了成神封神，在界龙门中也将获得巨大的实力提升，为将来成神打下基础不说，更可以遥遥领先其他修行者。
　　天枢神疆最高的神明是华仇，也就是那位一脚踩踏了圣阙大陆的家伙。
　　胡须汉子在提到七星神华仇时，连名字都不敢称呼，敬畏有加，同时又有些害怕的样子，就好像作为一个凡民谈论至高神就会被其听见一般。
　　除却七星神华仇之外，天枢神疆还有一共三十二位神明，分别掌统着这天枢神疆不同的疆境，他们都是活生生的，每到一些特定的神节都会现身在礼赞神坛上的，享受着其子民的拥戴、供奉，同时也会洒下福泽、恩典。
　　而无论站在天枢神疆什么地方，抬起头便可以看见这三十二位神明所代表的星辰。
　　事实上在极庭也可以看见这三十二颗星辰，他们就徘徊在了北斗七星之一的天枢附近。
　　只是他们并没有七星那么闪耀，甚至光辉被有所掩盖。


第0612章 夜恫女
　　天开始暗沉了下来。
　　祝明朗发现这里的黄昏，稍稍与极庭的有一些不同，透着一股神秘的紫韵，也不知是这片土地上特殊的光晕，还是整个天枢神疆都是如此。
　　抬头望了一眼北斗七星所在的方位。
　　代表着天枢的星神之芒在还没有进入到夜晚的时候便已经在闪耀了，也是这个暮色阶段少数能够看见的天辰。
　　不愧是最强大的神明啊，陆地上亿万生灵都需要瞻仰，这份殊荣突然间有些羡慕了。
　　而随着夜色到来，祝明朗逐渐看到了另外三十二颗天辰，他们光泽明暗不一，分别透出微红、靛蓝、青暗、乳白等不同的色差。
　　还真是举头有神明啊。
　　“生死有命富贵在天，小兄弟，你自求多福啊。”那位胡须男子拍了怕祝明朗的肩膀，便离开了。
　　在他眼里，祝明朗就是一个刚刚下山什么都不懂的小白，他带着一些善意给祝明朗说了一些知识，倒自始至终没有怀疑过祝明朗这个外疆之人的身份。
　　而这位胡须老哥，似乎特别的怕黑。
　　天色一暗沉下来他的话就变少了，而且眼睛时不时盯着沉落到地平线下的太阳，带着些许紫辉的黄昏之日收走了最后一缕光，便好像让这荒野骨庙中的人们都一个个不安了起来。
　　神情凝重，双瞳扩大，一些人更是如临大敌的守在骨庙附近。
　　“有什么东西会在夜里出没吗？”祝明朗不禁思索了起来。
　　不单单是胡须老哥，整个骨庙的人都在惧怕黑夜。
　　黑夜中，到底又有什么？
　　没有听到令人心悸的吼叫声，也没有强大妖魔的气息，似黑暗的帷幕便像是一个会罩在人抠鼻上的刑布，使人窒息。
　　祝明朗也被这气氛给感染了。
　　主要是大家都在瑟瑟发抖，自己不配合会太显得格格不入。
　　这个骨庙中的神疆修行者们大概有一两千人，修为有高有低，并非是人人王级，人人神明境……
　　王级之上若是神明境界，这意味着天枢神疆中真正强悍无敌的大概就是那三十三位正神。
　　祝明朗现在的修为，放在这天枢神疆中也属于佼佼者，至少使用自己的灵识探寻了一番，祝明朗发现这荒原骨庙中修为高过自己的屈指可数。
　　当然，这些人应该多数是闲散人员。
　　天枢神疆的神民、神族、神庙、神城中多半就有恐怖修为的人了。
　　祝明朗保持着沉默，静静的观察着黑夜。
　　头顶上，三十三颗正神的星辉更加耀眼，仿佛不会发生斗转星移一般，自始至终就在头顶。
　　沐浴着这些正神星辉，祝明朗能够清晰的感觉到一丝丝灵气在自己的周身，似乎无形中让自己的修炼速度提升了几个倍数。
　　这里灵气更加充沛，而且正神星辉似乎有特殊的恩泽。
　　就在祝明朗感受着这个世界不同的时候，突然听见了骨庙外传来了女子的呼救声。
　　祝明朗目光顺势望去，看见一个披着一件单薄衣裳的惊艳女子，正拼了命的往这骨庙中跑，一边跑一边楚楚可怜的哀求着。
　　“帮帮我，帮帮我，有东西在追我，我……没有力气了……”女子离这骨庙火光照耀的地方还有一段距离，她发丝凌乱，脸颊洁净而美丽，一双眸子更是动人。
　　祝明朗心中暗暗诧异，这女子的容貌，还差一点点就可以与自己的娘子们相提并论了。
　　换做在极庭，祝明朗肯定会出手相助，这辈子最见不得佳人受苦受难，可此时祝明朗只是观望着。
　　骨庙中有这么多修为不算低的，他们之中应该也会有前去相助的吧。
　　果然，一名锦衣年轻男子第一时间走出了骨庙，并踏步如飞，朝着那被黑夜中东西追逐的女子靠近，并搀扶着体弱无力的她。
　　“童舒，别靠近她！！”这时，一名长者的声音传出，而且是大声呵斥的语气。
　　那名锦衣男子都没有反应过来，突然那夜幕中的女子背后长出了一对幽暗的翅膀，竟猛的将那锦衣青年给拖拽到了黑暗之中。
　　那锦衣男子好歹也是一名修行者，可那柔弱女子力量大得惊人，竟直接将锦衣男子的骨头给折断了，骨庙外顿时传来了悚然的惨叫声！
　　“咯咯咯咯~~~~~~~”
　　刺耳的笑声传来，那女人也不知究竟是什么妖类，将人拖到黑夜中后便发出了一阵阵咀嚼声，仿佛在生吃着那男子的某个部位……
　　男子惨叫声与呼救声不断的传来，可火光不知为何难以照耀到更远的地方，而人在黑暗中也无法看得很远，甚至只要稍稍站在没有火光的地方，都会感觉浸泡在冰水之中。
　　黑暗中的冰冷，不再是一种感觉，而是真实的浸泡在夜潮里，寒颤，恐惧，不安，再加上有一个好端端的人就那样被拖拽到黑暗中死去了，诡异得让人不知道该用什么言语去形容。
　　那女人是什么？？
　　黑夜里的吃人妖女吗？？
　　“这年头还能被夜恫女给吃掉的人，也没有必要去可怜了。”一名穿着华贵兽皮的青年冷笑着道。
　　兽皮、兽衣、兽袍，除却这名冷笑青年之外，他身边还有穿着类似服饰的人，他们的兽裳都特别鲜艳华贵，经过了特殊的裁剪与装饰，不仅不会有原始之感，甚至看上去还有几分尊贵与出众。
　　“雀狼神城……这些人来自神城的神民。”胡须大叔一眼就认出了这群人来历，随后小小声的跟祝明朗说道。
　　天枢神疆的子民分几类。
　　一种是弃民。
　　被神厌弃的子民，地位比奴隶还低，栖息在神明唾弃、诅咒过的地方。
　　第二种是凡民。
　　没有神明庇佑，没有神明归属，极庭大陆的所有子民正处在这种状态，属于凡民。
　　第三种称之为神民。
　　有侍奉的神明，得到了神的庇佑，他们即便行走在黑夜之中也不至于被黑夜中的东西给侵扰。
　　第四种是神裔。
　　就是和神明沾亲带故，神明的族人，亦或者是神明培养掌管人间的组织。
　　看得出来，拥有神民身份，便已经有几分不同了，当这群来自雀狼神城的神民人员出现后，整个骨庙的人都不自觉的以他们为首，似乎需要他们出面来对抗这恐怖的黑暗。
　　“夜恫妖女，吾乃雀狼星神之民尚庄，你若踏入这骨庙，我们必斩你，让你魂飞魄散！”那位兽衣青年气宇轩昂，彰显出了一位领袖的态度。
　　尚庄修为很高，正是这整个骨庙中修为与自己不相上下的。
　　如此说来，黑天峰那九个人应该也是神民，只是不知道他们属于那个神明的子民。
　　荒野骨庙外，一个妖娆至极的身影逐渐从黑雾中走了出来，她嘴唇鲜红到了极点，带着几分可怕的气息，偏偏全身上下又透着致命的诱惑。
　　她走向了火光勉强能够照耀到的地方，朦胧得无法看清她的全貌，但她显然没有穿什么衣裳，之前披着的单薄之衣，其实是她薄薄的翅膀。
　　“一个填不饱肚子。这样吧，你再从骨庙中扔三个俊美的男子出来，我便心满意足的离开，而且以夜神起誓不再来犯。”夜恫女发出了之前那尖锐的笑声来。
　　神民尚庄皱起了眉来。
　　这个时候，该男子身旁的一位老者低声说了一句：“这夜恫女，修行不低于八万年。”
　　神民尚庄脸色更沉重了起来。
　　“拒绝也可以的，等午夜时分，我再杀进来，将你们的血全放了，叫上我的姐妹们泡个暖烘烘的血浴。”夜恫女继续笑了起来。
　　“好，就按照你说的。”这时，那位神民尚庄高声应道。
　　这就答应了？？
　　那可是才吃了一个活人的妖女！
　　祝明朗看着这位自称是神民的男子，顿时有一种三观碎裂的感觉。
　　还以为这些神民会站出来，与这种邪祟夜妖不死不休！
　　是惧怕对方的实力吗？？
　　祝明朗也可以隐隐感觉出夜恫女的修为，放在极庭绝对是一方妖王！
　　最让祝明朗在意的倒不是这夜恫女，而是随着夜色更深，黑暗中似乎有巨大的脚步声，有蛊惑人心的低语，有着美妙的歌谣，甚至还有熟人的呼唤……
　　总之恐惧之余，又勾着人无限好奇与遐想，想要不顾一切去探个究竟。
　　黑暗里，绝对不止只有这夜恫女。
　　感觉有庞大数量的难以名状的夜物，正在广袤的荒野中举行一场夜宴。
　　夜恫女盯上了这里，而其他的东西盯上了这疆域仍在夜间行走的生灵。
　　“你，出去。”
　　尚庄直接当众开始挑选祭给夜恫女的食饵，他用手指了一名少年。
　　那少年满脸愕然，还未等他做抗争，一群人就将他架了出去。
　　“还有你，出去。”尚庄又用手指了一名男子。
　　那男子明显在反抗，可那些根本不想挑战夜恫女的人都将他给围了起来。
　　“脸上都是胡须的那个，把你旁边的那人扔出去。”尚庄最后将手指在了祝明朗的身上。
　　胡须男子惊愕的转头看着祝明朗。
　　祝明朗同样也瞪着一个大眼睛。
　　“为何是我？”祝明朗问道。
　　“夜恫女要俊美男子，你符合。”尚庄冷冷淡淡道。
　　“你也不差啊，怎么不舍生取义？”祝明朗第一次见到这么诚实的人。
　　可对方的这份诚实居然让自己心中涌起一阵复杂的不满！
　　“我乃神民。”尚庄冷傲道。


第0613章 神选之人
　　祝明朗悟了。
　　他明白自己为何总要被人说成是一个端着盛世软饭的男人了。
　　整个荒野骨庙内好歹也有一两千人，暂且不去讨论神民、神裔之类的会有血统、气质、神韵加成的问题，光光是颜值这一块，自己居然轻轻松松进入前三，并且还是在如此密集的人群中直接被点了出来！
　　有些人，如夜间的萤火虫，无论如何低调且安静，都还是会被一眼识破，这一生也注定不可能平平淡淡了。
　　也正是这份独特的俊美，遭来了太多人的诽谤与妒忌。
　　该自己承受这世间的不公平的。
　　要不是这神民尚庄是要将自己扔出去给夜恫女吃，祝明朗真就可以原谅他这份慧眼与诚实。
　　“神民，就是躲在这里头，像一个被懦弱恫吓的小孩，将别人给推出去送死的吗？”祝明朗反问道。
　　“呵呵，我们雀狼神城的人自然不会有什么生命危险，我在意的只是这骨庙中其他凡民，试问这夜恫女若真的不顾一切的杀进来，在座又有多少人能够活下来，三个人，换一两千人，我何尝不是在保佑你们？？”神民尚庄无比高傲地说道。
　　“说得对！”
　　“是啊，不能因为你们三个，害死了我们所有人。”
　　“你们自己运气不好，何况你们也有可能是被神明厌弃的人呢，曾经做过一些侮辱神明的事情，才会遭来这般横祸，要想救赎自己的灵魂，就按照尚庄的意思去做！”
　　骨庙内，基本上是没有持反对意见的。
　　而那位满脸胡须的男子，迟疑了许久，刚想要开口，但却听见了那夜恫女发出了一种刺耳至极的尖叫。
　　夜恫女这叫声，表现出了她极度不耐烦，人们甚至感觉到了她冰冷的杀念，仿佛再不将它要的三个人给丢出来，它就会立刻杀进来。
　　一时间，众人联手，将选出来的三位俊美男子们给哄了出去。
　　……
　　祝明朗身旁是位少年，他唇红齿白，五官特别清秀，给人一种懵懂而又乖巧的感觉。
　　他很害怕，下意识的往年纪更长一些的祝明朗这里靠近了一些，毕竟他们三人被扔出来时，只有他敢质问神之民尚庄，他们两个基本上是唯唯诺诺。
　　另外一人是一名修行者，他被扔出来后，整个人透着对骨庙那些人的憎恨，但此刻夜恫女已经朝着他们三个人走了过来，他却是狠狠的将那少年一推，想要让少年先替他去死。
　　祝明朗眼疾手快，一把将少年给拉了回来。
　　大家都是美男子，何苦相互为难呢？
　　“谢……谢谢。”少年看了一眼祝明朗，有些结巴地说道。
　　“站我身后去。”祝明朗对少年道。
　　“要死，你们两个先死！”那位修行者见夜恫女往这里行来，于是拔腿就跑。
　　夜恫女也不追，她继续一步一步靠近，长长的舌头正在那鲜红的嘴唇上舔舐着，一双诡瞳透出几分邪异与残忍。
　　它似乎在考虑先吃谁。
　　是细皮嫩肉的少年呢，还是那位越看越好看的俊美青年。
　　刚才雀狼神城的人说话祝明朗也听到了。
　　这是一个修为达到八万年的老妖王了，祝明朗倒没有畏惧，他只是在担心黑夜里的其他东西。
　　黑夜里其他东西并没有往这里靠近。
　　似乎夜恫女霸占了此处，圈了自己的狩猎地盘，别的黑暗行者便不会再来侵扰。
　　如此，祝明朗就放心了很多。
　　“好香的味道。”夜恫女用鼻尖，隔着有个几米在嗅两人身上的气息，但突然，夜恫女脸色有了变化，她白皙的脸上居然透出了密密麻麻的血管，血管充血，使得它的面孔突然间变得如鬼怪一样狰狞！
　　“你敢欺骗我！”夜恫女突然盯着少年，带着愤怒。
　　“我……我……”少年有些结巴了。
　　“我只要男人！”夜恫女瞳孔扩大。
　　祝明朗回头看了一眼躲在自己身后的少年，又看了一眼夜恫女那恼怒至极的样子。
　　他还是个男孩？？
　　可人才十五六岁，是男孩还正常啊，哪像自己已经是一个真正的男人了！
　　“有什么手段，你冲着我来吧，别为难一个孩子。”祝明朗对夜恫女说道。
　　夜恫女更靠近了一步，她贪婪、饥渴，同时又带着些许谨慎。
　　它再一次用鼻尖嗅了嗅祝明朗身上的气息，可下一刻，这夜恫女那充血惊悚的脸一下子变回了苍白的柔弱女子，然后像见到鬼一样，居然以非正常的方式向后撤去，一下子躲到了最浓郁的黑暗中，只露出了半张惊魂未定的脸！
　　“？？？”祝明朗满眼疑惑。
　　自己当真帅得神鬼退散不成？？
　　“神选之人！尚庄，我诚恳的与你做交易，你竟想要诱骗与杀害我，我不会放过你们去雀狼神城的人的，绝不会！！”夜恫女躲在了安全的地方，恼怒至极的嘶吼道。
　　神选之人？？？
　　一时间骨庙所有人目光落在了祝明朗的身上。
　　这人是被神明选中的人？
　　神明的候选者！
　　神选之人的地位，可是要比神裔还高。
　　毕竟不是所有的神裔都会被神明给予厚望，都会作为神明的接班人，神选之人，已经可以被视作小散仙了！
　　尚庄和雀狼神城的其他人也都一副不敢置信的样子。
　　“天啊，我们在做什么，居然将神选之人给敢出了骨庙，有他在，即便夜魇出现也不用担心见不着曙光。”人群中有人叫道。
　　夜恫女可不是黑暗中最可怕的存在。
　　运气不好，出现了夜魇，这骨庙中竖立着的碑文、骨像、神石都起不到任何的作用，甚至有神裔者引导神明星辉也起不到驱逐效果，没有人可以活过有夜魇的夜晚，除非在神庙、神城、神山之中……
　　像神民，最多也就起到一点对夜行之物威慑的作用，遇到修为强大的，甚至还得退让妥协。
　　神选就截然不同了，夜恫女这种只要胆敢踏入骨庙，必是被骨庙中的拥有神力的骨碑给泯灭。
　　神选之人的存在可以让这荒野沉寂的骨碑神慑力量复苏！


第0614章 昼夜分明
　　回到了骨庙内。
　　祝明朗发现所有人看待自己的眼神都不一样了。
　　满脸胡须的老哥更是神情复杂，他有些懊恼自己刚才为什么没有挺身而出，当然他更难以相信的是，与自己谈论了有很长一段时间的小兄弟，居然是神选之人，将来有可能成为这天上星辰的存在啊，哪怕只是这样简单的交情，将来他的星辉也可以庇佑着自己……
　　一时间，人群簇拥到了祝明朗的周围。
　　“别靠我太近，我嫌你们恶心。”祝明朗也不跟这些人矫情，直接让他们滚。
　　刚才将自己哄出去时倒一个个很积极，现在跑来沾自己身上的仙气就不觉得像条狗吗？
　　“尚某眼拙，没有识出您的天命，实在抱歉。”尚庄走来，有些心不甘情不愿的向祝明朗鞠躬道歉。
　　“在下也眼拙了。”祝明朗笑了笑，未等对方脸上紧绷的神情稍有缓和，接着冷冷淡淡的道，“原来你长得不行，走近看了才知道。”
　　尚庄那张脸，由青变黑，又由黑开始透着恼羞之红！
　　尚庄盯着祝明朗，一直等到他完全离去后才敢发作。
　　“哼，神气什么，等我们找到了进入到下界的入口，拿到了散落在下界的恩典，我尚庄也是神选者，将来天穹之上必有我尚庄一席之地，而你仍旧是在这凡尘烂泥中翻滚的贱民！”尚庄强行咽下了这口气。
　　……
　　祝明朗找了一个安静的地方。
　　那吓坏了的少年还跟在祝明朗身边。
　　火光摇曳，祝明朗仔仔细细的打量了一番，这才发现少年的古怪。
　　难怪那夜恫女那般愤怒，说自己被欺骗了，原来这少年是个女孩，有着干净清丽的短发，又戴着一个短帽，估计也有故意朝着男子打扮的缘故，所以被当成了俊美少年。
　　是个女的啊。
　　就说这世间怎么会有人俊美超过自己呢，虚惊一场。
　　“怎么不说自己是女孩呢？”祝明朗笑着问道。
　　“那种时候辩解了，他们也不会信的，总不能……总不能……”女孩说话怯生生的，但一双眼睛很明亮且很灵动。
　　祝明朗一听，也点了点头。
　　确实，总不能让人家脱掉了衣裳自证吧？
　　当着一两千人的面，对某些人来说做出这种社会性死亡行为，还不如给夜恫女吃掉。
　　而且，夜恫女是不吃女孩的。
　　可能是在夜恫女面前保护了她的缘故，女孩现在唯一相信的人就只有祝明朗了，再加上祝明朗已经被证实了为神选之人，她觉得跟在祝明朗有安全感。
　　祝明朗正好缺一个交谈的人，与那位络腮胡子聊，总是需要拐弯抹角，还需要一些试探，面对这女孩应该就不必要了。
　　“其实我闭关很长时间，基本上没有怎么接触过外面的世界，这一次也是想在疆域中走动走动，增长一些见识，我有很多问题，正好需要个人给我解答。”祝明朗对女孩说道。
　　女孩年纪应该在十八九岁左右，扮了男装，所以看上去跟十五六岁少年差不多。
　　身边有了个可靠的人，女孩也没有再做多余的遮掩，去掉了帽子，擦干净了脸颊上一些没意义的灰，露出了一张有几分清艳的容貌。
　　女孩叫宓容，与同伴们走失了，于是辗转到了这骨庙中。
　　她修为也不是很高，只有君级，放在这荒芜的骨庙内其实也很容易遭欺负，所以她特意对自己容貌做了一些遮挡，掩盖了女性比较明显的特征，化身为了一个唇红齿白的少年。
　　奈何这样却引火烧身，被推出去当作了俊美男子，险些丢了性命。
　　宓容对祝明朗说的那些话并没有产生任何的怀疑。
　　一个神选男子，为何要欺骗自己，何况他还在不知道自己真实性别的情况下挺身而出，救了自己，这样正直且善良的人，哪怕有一些常识性的认知出现偏差，也是可以理解的。
　　“所以，大家聚集在此处，真正的目的就是为了恩典？”祝明朗问道。
　　“是的，获得恩典的人，便有资格进入界龙门，而获得正神恩典的人，更是神选之人，将来有可能成为神明，哪怕成神之路坎坷而艰辛，却远比那些还在泥潭中挣扎的修行者要好百倍千倍。”女孩宓容说道。
　　界龙门……
　　原来神疆中也有一座界龙门。
　　“可神疆作为上界，本应该有更多的恩典，更多的机会成为神选，偏偏要跑到一个下界去争抢？”祝明朗接着问道。
　　“晋神的恩典在天穹中散落是没有规律的，这一次好像我们神疆中出现的恩典数量就很少，所以人们也确信在其他星陆中会有大量遗失的恩典，那些人甚至可能都不知道恩典是什么。”宓容说道。
　　“神疆的三十三位神明，难道不能赐予大家足够的恩典吗？”祝明朗费解道。
　　“每位神明能够赐予的恩典都非常有限，有那么多神裔，有那么多神民，哪怕这些人中没有任何成神的希望，持有这神选之人的身份，也可以让一方疆土享受宁静……这些你自己不知道吗，你也是一位神选者呢。”宓容终于发起了第一个疑问。
　　“我曾经受过很严重的头部伤，记忆出了问题，走七步就容易忘记之前的事情，最近记性有恢复，但根本想不起来以前的任何事情了，唉……”祝明朗表现出了一副忧郁的样子，目光不由抬向了夜空。
　　“哦，哦，那有什么不懂的，你尽管问我，我知道的可多了。”宓容露出了笑容来。
　　原来是一位失忆的神选大哥哥啊。
　　没有了记忆，人还这样善良有爱，这岁月里已经很难得见到这样的人了。
　　“那神选之人，是不是可以在黑夜里行走？”祝明朗问道。
　　“是的，只要不遇到阴司官、阎王龙、夜娘娘之类的，那些夜物多半是不会去侵扰一位神选之人的，除非他的修为不高。”宓容点了点头。
　　这里的夜晚，被另外一群阴民统治着。
　　昼夜分明，两界之民也分明。


第0615章 暖心早餐
　　过去，祝明朗觉得所谓的神民、神裔、神选都是一种身份象征罢了，其实没有实际上的用处。
　　可来到这天枢神疆，祝明朗没有想到自己反而成了“人上人”。
　　无论祝明朗呆在什么地方，都有一群看上去比较弱势的人，他们保持在一个离祝明朗不算太远的地方，就好像挨着祝明朗近一些，他们能够长寿几年。
　　“他们害怕黑夜中的东西，知道靠得你近一些会相对安全。”宓容知道祝明朗记忆里不太好，所以提前给祝明朗解释道。
　　“一些黑暗行走的生物还是有办法潜入到这人气旺盛的骨庙中把人给叼走的？”祝明朗见骨庙内绝大多数人没有睡觉。
　　“嗯，嗯，总有一些懂得诡异法术的阴物，他们甚至可以避开那些竖立在骨庙中的碑文。”宓容点了点头。
　　“哦哦，那你今晚离我近一些，好不容易救下了你的性命，可不希望你莫名其妙的不见了。”祝明朗一脸正气凛然地说道。
　　宓容俏脸上微微一红，但还是点了点头。
　　这个世界上夜晚非常可怕，但在白天里行走的居心叵测之人也好不到哪里去，总之一定要学会保护好自己，找可靠的人。
　　……
　　一夜相安无事，祝明朗甚至听不到那些扰人心神的低语，但周围那些一惊一乍的人，倒像是被徘徊在骨庙外的一些黑夜生物给折磨得难以入眠。
　　祝明朗睡了一觉，醒来时天已经大亮了，而身边那位娇滴滴的小美女却突然不知去向，这让祝明朗心中暗暗叹息。
　　果然外面的女人都不靠谱，和自己亲近仅仅是为了睡一夜，天一亮就走了，徒留清香在比肩，令人无奈的回味。
　　找了一处小水源，祝明朗清晰了一下自己被整个骨庙推选出来的完美之颜，刚要思索下一步该怎么搅浑水的时候，却闻到了香喷喷的蛋花味。
　　“给你的。”宓容露出了笑容来，将烧得有些小焦黑的煎蛋递给了祝明朗。
　　祝明朗心中顿时升起一阵暖意，原来是去给自己弄早餐了啊，虽然这小煎蛋做得有些狂野，认不出是什么蛋，但香味还是不错的。
　　享用过了这天外之星的早餐，祝明朗正想继续追问一些关于天枢神疆的事情，却有一群穿着云金绸衣且透着一股严肃圣息的人快步走来，他们看到了正在与祝明朗一起吃小煎蛋的宓容，脸上又是惊喜，又是诧异。
　　“我们连夜赶路，总算是在此处找到你了，小容，以后可别再赌气了，大哥也没有料到这一次采星月之华是与小天子他们，你要实在厌恶那小天子，就当他是一块石头，不要与他说半句话，也不要理会他。”为首的那位浓眉男子说道。
　　连夜赶路？？
　　以前倒没觉得这有什么，祝明朗时常觉得夜色才是最美的，尤其是画舫附近那河流中映出来的灯花柳绿……
　　但这天枢神疆的夜，是极其恐怖的。
　　他们没有夜生活，有也只能够是在一些有正神庇佑的地方。
　　而敢在夜里行走的人，要么修为极高，不惧黑夜里的那些东西，要么就是类似于自己这样的神选天命之人，神鬼退散！
　　“我不想看见他。”宓容很肯定，很生气地说道。
　　“都是为了圣君，你也太过小孩子气了，无非是同行，又没让你们同床，你犯得着扭头就跑吗，你一个女孩子家修为又不高，神通又难自保，出了什么事情，我们如何向圣君交代？”那浓眉男子说道。
　　“大哥，你是男子，自然不明白有些人眼睛里藏着多么龌龊与令人恶心的念头，他在你们面前时自然规规矩矩，但只要有一丝丝单独相处，亦或者你们没有盯着的时候，他恨不得将我生吃了，要让我与这样的人多接触，那不如将我丢到司夜魔窟里！”宓容显然不是那种完完全全柔弱的女子，面对自己无法接受的事情，她据理力争。
　　“修极欲的人，是会有一些古怪之处，可大成之后，其实和我们都一样的，总之你尽管放心，我们就为了星月玉琉璃，大哥发誓绝对不强迫你与他相处！”浓眉男子说道。
　　星月玉琉璃！！
　　祝明朗起初是保持着一个竖耳朵听八卦的态度，可捕捉到这几个关键词后，眼睛一下子闪烁起了光芒来！
　　自从小白岂完成了轮回蜕变后，祝明朗就四处打听天辰琉璃这东西。
　　但放眼整个极庭，所有的月琉璃都是月石琉璃，尽管有相当稀有的玉琉璃，但都是碎粒，从没有见到完整的！
　　月琉璃，这东西现在就是祝明朗的天命，有了它，小白岂可以借助那晷珠迅速的完成几个阶段的成长。
　　要说成神，祝明朗觉得小白岂是最有希望成为龙神的，它这一次诞生就浑身上下充斥着一股本龙是小神龙但还年幼的气场！
　　“我不相信你。”宓容显然是不止一次上了媒婆大哥的当了！
　　风和日丽去神城品尝桂仙糕，酒楼中就会偶遇那位小天子。
　　阳光明媚到圣山中踏青看花，十有八九那位小天子也在。
　　这一次出来历练，正正经经的为圣君做一些力所能及的事情，结果偏要与那群人同行。
　　宓容严重怀疑自己大哥恨不得将自己绑起来，送到人家屋子里！
　　“我是你大哥，你不相信我，你相信谁啊，难不成是这个像只舔狗跟在你身边的小男人？”浓眉男子瞥了一眼祝明朗，语气很不友善。
　　“？？？？”
　　不说话的人，容易看上去像高人。
　　请问自己从头到脚哪个举动像一只舔狗了？
　　没看到是你妹为我做的暖心早餐吗，更别提昨晚她……
　　“大哥，你怎么随意侮辱他人呢，这位是……”宓容有些生气的指责道。
　　“我确实是她信得过的人。”祝明朗阻止了宓容说话。
　　神选之人。
　　这个身份应该挺敏感的。
　　祝明朗也不知道这个世界上有没有夺取正神恩典的能力，感觉在没有摸清楚前先低调一些。
　　宓容也是聪颖，一下子就懂了。


第0616章 小天子
　　唉，人与人差距可真大，那位小天子不过是一名神裔，便恨不得将所有的荣耀都贴在自己的脸上，再看看这位失忆的大哥哥，明明是一位神选，却如此低调且平易近人。
　　如此，宓容越发厌恶那位小天子了。
　　“他昨夜救了我的性命，我相信他。”宓容很认真地说道。
　　“哦哦，那我误会了，原来是救我家小妹的人啊，多谢你的照顾，但我家妹妹乃圣君唯一弟子，又是玄戈神裔，不管你是什么修为，又是什么高人，将来都不可能触碰到她所在的境界，请你不要高攀了。”浓眉男子说道。
　　“大哥，你简直无可救药，他是我的救命恩人，你要再说一句对人家不敬的话，我……我立刻与你断绝兄妹关系！”宓容被气得直跺脚，更是以血缘关系做威胁！
　　“好好好，我说错话了，我说错话了，我向他道歉，实在不行的话，那就请这位小兄弟跟我们一起，由他来保护你的周全，总可以了吧，唉，我们这些亲人、族人你都不信，反去信一个外人。”浓眉男子说道。
　　宓容显然不会答应的。
　　人家是神选之人，背后依靠的那位神明指不定还高于玄戈星神，自己救命之恩都还没有报答，怎么可能让人家给自己当护卫呢！
　　“也行，反正我也没地方去，陪你去四处走一走，没准能找回我丢失的记忆。”祝明朗却欣然接受了。
　　就等你们说这句话了！
　　他们是去采集星月玉琉璃的，哪怕他们不这样提，祝明朗也会想办法跟上。
　　至于宓容这位大哥说的那些冒犯的话，哼，就用刮走他们所有星月玉琉璃来惩罚好了，现在大可不必去计较！
　　“真……真的吗，你愿意和我们同行？”宓容有些不太敢相信。
　　“当然。”祝明朗点了点头。
　　“行了行了，反正队伍里已经有几个累赘了，多一个也不是事，我们赶紧上路吧，再迟了可就不好找了。”浓眉男子说道。
　　他说完这句话，队伍里后头的几个年轻男女尴尬的笑了笑，显然那几个累赘就是他们。
　　……
　　离开骨庙前，这些来自玄戈神族的人没有意外的将去雀狼神城的尚庄等人给修理了一顿。
　　要不是时间紧迫，玄戈神族的人还会亲自将他押解到玄戈神国中。
　　尚庄被打得皮开肉绽，却不敢还手的尚庄在泥地中打滚。
　　他爬了起来，心中万分悲愤！
　　自己扔出去的三个人里面，一个是神选，一个是神裔……
　　一想到自己当时还傲然的说了一句“吾乃神民”，顿时心中羞愧至极。
　　当然，羞愧难当之余，他心中也无比懊恼与不甘，为何自己出身如此卑微！
　　明明自己天赋异禀，只要拥有一个更高的身份，必是超越这些神裔！！
　　论修为，尚庄确实属于比较高的，但对方背景比自己更深，尚庄不敢还手。
　　“极庭，一定要进入极庭！”
　　“等我获得了恩典，今日之辱，我尚庄一定会找回来的！！”
　　“都给我等着！”
　　尚庄咬着牙道。
　　……
　　七星神华仇。
　　三十二正神，雀狼神，玄戈神……
　　祝明朗现在大致有了一些神疆的划片概念了。
　　和极庭皇朝一家独大不太一样，这里绝大多数人讲究身份，隶属于哪位神明。
　　“玄戈神，便是你们供奉的神明吗？”祝明朗小小声的询问宓容。
　　“嗯，嗯。”宓容连忙点头，提到他们的神明，她眼睛里露出了难以掩饰的崇敬之色。
　　她显然是见过那位玄戈正神的。
　　“这些人，都是神裔？”祝明朗看了一眼队伍其他人，不由问道。
　　宓容摇了摇头，耐心的给这位失忆大哥哥解释道：“只有我和大哥是神裔，他们都是神民。”
　　“哦哦，难怪尚庄不敢还手。”祝明朗恍然大悟。
　　尚庄那群人中，似乎只有他一个是神民，其他都是凡民。
　　而宓容大哥这一行人，不仅仅敢闯黑暗，随便拉出来一个身份就与尚庄相当。
　　“尚庄还是很强的，像我这种修为没他高的神裔，要在荒野中遇见了他，多半凶多吉少。”宓容说道。
　　身份毕竟只是一个身份，真打起来，身份给不了什么实际性的武力加成，但身份往往还决定了一个人可达到的高度，上民看不起下民，很正常。
　　这大概就是为何明季和柏姓人总是言语里透出了对极庭子民的不屑。
　　“为什么他们要找到你才能够上路寻星月玉琉璃，哦，星月玉琉璃是什么东西，我差点忘了问了，这东西好吃吗？”祝明朗继续开始了他的十万个为什么。
　　宓容已经完全习惯了，微笑且温柔地说道：“星月玉琉璃是一种天辰精华，疆域本身是不可能诞生的，唯有天外飞星陨落，其在天穹中剧烈的燃烧，再加上与大地的极强碰撞，才有可能在这股庞大且特殊的冲击中诞生，是很稀有的修炼天华哦。”
　　祝明朗似懂非懂的点了点头。
　　“圣君告知我们，有一块大陆残骸陨落在这片四荒疆域，而且新的星陆也将在这里降临，无论是那粉碎的大陆残骸，还是这完整落下的星陆，都是很大概率出现天辰精华，我是一名观星师，看见陨星划过，可以大概预估它们坠落在何处。”宓容说道。
　　“观星师？？是不是可以看到一些将来发生的事情。”祝明朗问道。
　　“那是预言师呢，观星只是预言师的一个分支，我现在的境界还达不到预言呢，若我懂得预言之术，也不至于落得被扔出去的下场。”宓容说道。
　　祝明朗张了张嘴，欲言又止。
　　星画姑娘……
　　她的神通还在这神疆神裔人之上啊！
　　是不是自己在旅途的过程中，星画姑娘已经凭借着她的强大预言能力帮自己避开了无数次作死事情。
　　而且，到那古遗中，接受正神恩典似乎也是黎星画安排的啊，明季处心积虑想要得到的恩典，结果被祝明朗抢先了一步。
　　如此说来，星画姑娘将最好的东西留给了自己。
　　回去后，一定要好好报答她。
　　连正神恩典都能够预言出来，这确实比宓容观星能力强出几个境界。
　　不过，眼下宓容的观星神通也很不赖，至少可以保障自己白岂小龙神的茁壮成长！
　　……
　　一路相随，祝明朗已经对这个世界有初步的了解，接下去就是怎么去掠夺一番了！
　　这里的灵气相当充沛，祝明朗的聚灵效果达到了三百倍，还是走在什么灵根都没有的荒野之中，便相当于在极庭大陆的一些灵藏中修炼。
　　也不知道这里的灵脉是什么效果，会不会让自己的修炼速度达到千倍这个级别？
　　太阳高升，暖洋洋的光辉中透着些许紫兰，这让祝明朗联想到了“紫气东来”这个词，尝试着将这份神疆阳光紫气吸纳到自己的灵域中，祝明朗发现自己的修炼速度又提升了，达到了三百五十倍的速度！
　　这就很夸张了。
　　在极庭，自己两百多倍的修炼速度已经算很快很快了，哪怕是一头千年才成年的龙，一样可以在短暂的时间培育完成。
　　可这天枢神疆，居然阳光都蕴藏着紫兰灵气！
　　而且这是直接逗留在天地之间的气息，人类能给吸纳的灵能其实非常有限，那些本就靠阳光沐浴的灵植，更是受益匪浅，相信这里肥沃土地中的庄稼中都非普通五谷杂粮。
　　一时间，祝明朗感觉这天枢神疆中遍地灵宝。
　　……
　　抵达了一片小原野，青青之河流淌而过，时不时有一些全身流光溢彩的河鱼跃起，看上去很是美味。
　　“一些事情耽搁了，让鸿天峰的各位久等了，很是惭愧。”宓重筠说道。
　　前方，有一群身穿着雪白麻衣的人，他们神情冷峻，不苟言笑，唯独那眼神透出各种不同的情绪，有的不耐烦，有的冷漠，有的暴躁，有的宁静，有的贪婪……
　　这些人，不加掩饰的眼神，很是熟悉啊！
　　是一群修炼极欲的人，与黑天峰那几个人属于同宗？？？
　　“小容呢？”为首的一名男子，神态孤傲，对宓容的其他族人们几乎不予理睬，唯独那双眼睛带着几分小兴致的找寻着宓容。
　　宓容正躲在祝明朗的后头，根本不想看到这位鸿天峰的小天子，更不愿意与他眼神有任何的接触，即害怕又厌恶。
　　“原来在那呀。”小天子笑了起来，他是少数神情变化比较多的人，随后他又道，“那位朋友，你碍着我视线了，让一让。”
　　“这太阳还明亮得过头让人睁不开眼，你怎么不让它沉下去？”祝明朗说道。
　　小天子脸上的笑容逐渐凝固了。
　　不等这位小天子发作，宓重筠急忙站在两人之间道：“这位小兄弟救了我家妹妹，他是一散修，不知道小天子尊贵身份，说话有些冒犯，还请见谅。”
　　“哦，不知者不怪罪，还得感谢小兄弟出手相助，不然就见不到我的小容妹妹了。”小天子恢复了刚才的笑容，过了一会才道，“对了，我修的是极欲之道，小兄弟可曾听闻过？？”
　　“略有耳闻。”祝明朗皮笑肉不笑的道。
　　呵，老子也是极欲者，修的是——正义！


第0617章 残骸大陆
　　不久前才超度了你们势力的九个人渣货色，宰的时候前所未有的舒坦，犹如行善积德。
　　“在下修的是占有之欲，属于我的东西，小到庭院里一片已经落了的花，大到我将继承的鸿天峰，谁若来抢，我必将其碎尸万段。”
　　“而我感兴趣的东西，同样需要得到，否则便会在我身体里种下一个心魔，为了拔除这个心魔，我可以不择手段。”
　　这位小天子慢悠悠的给祝明朗讲道，以一种谈天的口味，话语里却充斥着威胁与恐吓的味道。
　　占有之欲，一切心中渴望都必须达成，否则必成心魔。
　　他的意思很明显了。
　　宓容就是他心中渴望得到的一个，而祝明朗这种莫名其妙跳出来的人，最好不要成为他的阻碍。
　　“昨晚你靠在我这右肩上睡，胳膊到现在还有些麻，骨庙那种地方也是荒凉，连个正经客栈都没有。”祝明朗纯当没听见，并且对身边的宓容说道。
　　宓容脸一下子刷的红了。
　　昨夜睡觉环境确实很简陋，他们就靠在一堵庙墙上睡的，本来是相隔一段小距离的，但睡熟了之后，难免把旁边暖烘烘的人当成了靠枕，就不小心靠到了神选大哥哥肩上。
　　其实也没靠多久，而且也就脑袋不小心歪过去了。
　　然而，这番话在其他人听来就暧昧得离谱了，尤其是那位小天子。
　　他才刚优雅高傲的给祝明朗叙述了自己的修炼法门，更明着告诉他，宓容就是他的私有之物，哪知道祝明朗当众就破他心境！！
　　“正事要紧，正事要紧。”宓重筠再一次尴尬的站出来，调解两个人见面就差点不死不休的矛盾。
　　小天子修的并不是七情六欲，仅仅只是掌控占有，他此时脸上的表情很是复杂，大概要不是有这群来自玄戈神国的人在，他已经发作了。
　　生咽下了这口气，小天子眼神已经产生了极大的变化。
　　这心魔，直接就种下了，而且迅猛的生根发芽。
　　“无名小卒，不知天高地厚。”小天子杨寄斜着个眼，已经在自己的心中为祝明朗挑选一个死法了！
　　……
　　按照观星师宓容的指引，玄戈神国的人与鸿天峰的人一路朝着极庭大陆陨落的碎裂之地中走去。
　　这一路上，祝明朗看到了很多不同的人，他们都在想尽办法踏入到极庭大陆中。
　　都是为了神之恩典。
　　在天枢神疆中，恩典稀有而宝贵，连这些上界之人都难以得到，偏偏在那下界中却存在，他们又怎么配得上？？？
　　一些流传出来的消息，都是表明极庭大陆的整体修为远低于天枢神疆，祝明朗通过一些了解，也发现天枢神疆的人对极庭并非一无所知。
　　“应该是那些预知了极庭会降临的势力，他们派遣像明季、柏姓独臂男这种人提前穿梭到极庭中，为天枢神疆的人打探极庭的消息。”祝明朗心中暗暗道。
　　两国交战有谍子，两个大陆居然也存在。
　　问题是，这些人究竟是用什么办法提前抵达的呢，难道和自己一样跌落到虚无漩涡中？？
　　应该是存在某种规律的吧。
　　极庭周围，遍布了诸多天枢神疆的各路势力，其中不乏玄戈神国、鸿天峰、神族这样的强大存在，尽管恩典就只有那么些，但一片大陆中所能够掠夺的资源也非常可观，他们不单单是为了恩典的。
　　这虚无之雾，最多存在一两个月，而且这个期间陆陆续续会有一些人找到方法侵入，极庭岌岌可危啊。
　　“这鸿天峰，又属于哪一个神明？”祝明朗询问起旁边的知识小能手宓容。
　　“他们是招摇天都的人，信奉的是神明-招摇。天都由九座天峰组成，每一座山峰都有一位峰天子。”宓容给祝明朗说道。
　　神明“招摇”？
　　祝明朗对这个神明的命名非常钦佩，像极了春风得意时的自己。
　　“此人被称之为小天子，意味着他就是其中一座山头的小代王了？”祝明朗说道。
　　宓容点了点头，她仔细想了一想，觉得祝明朗可能对天辰神明的体系也完全不记得了，于是再一次补充道：
　　“北斗七星神是我们这片穹宇世界能够看到的最闪耀的神明，而在更早一些，北斗其实有九星，像我们的玄戈神与他们的招摇神，都是北斗星神之一，称之为北斗九星，但因为种种原因，我们玄戈神明与招摇神明的光辉暗淡了下来，并且星陆与天枢接壤在了一起……”
　　这么说，玄戈神与招摇神是除却七星神之外这片世界最强的两大神了。
　　原来宓容大有来头啊。
　　难怪当时玄戈神国的这些人去暴打那位雀狼神城的尚庄，尚庄连还手都不敢，还以为是他身份低了人家一阶的缘故，原来是玄戈神明地位位列前九。
　　当然，招摇神下的这九天峰成员，显然也是这天枢神疆中赫赫有名的了，不亚于极庭的四大宗林、六大族门。
　　那自己宰的黑天峰九人，也不是什么天枢神疆的小角色。
　　难怪黑天峰的九人那般猖狂，且充满了对极庭的鄙夷。
　　攀谈之时，两边人马突然停了下来。
　　原来前方支离破碎的大地中出现了一个巨大的盆地。
　　这个盆地不是本就在此处的，而是最近形成的，大地撕裂，岩层破碎，河流错流，山林埋入到地底……
　　应该是一块非常恐怖的星陨，星陨本身没有虚无之海降温，于是生生的焚成了灰烬，大地上却保存着它冲撞的痕迹。
　　“前面有人。”鸿天峰的小天子杨寄说道。
　　仗着自身实力不俗，他们也不躲避，径直的朝着那群人走去。
　　那些人身穿着被焚毁的盔甲，身上都明显有灼烧受创的痕迹，一个个犹如遭受了地狱之火的洗礼一般，正从鬼门关中艰辛的爬出来。
　　他们靠近了一处错乱的水流，像疯了一样将自己浸泡到了从地下河中涌出的冰凉河水里……
　　祝明朗看着这些人，不禁皱起了眉头。
　　他们莫非是圣阙大陆的人？
　　那个被华仇星神一脚踩碎了整个地脉之脊的悲惨大陆，他们的世界在划落过程中粉碎，大陆的残骸化作了无数颗流星陨落在了神疆不同的地方。


第0618章 圣阙灾民
　　这些人，可不是落难之民。
　　他们能够活下来，基本上修为非常高的人。
　　而且他们嫉恶如仇，心中带着满腔的愤怒，说他们从鬼门关中逃出来都不为过。
　　看到了天枢神疆的人，他们基本上都是杀，手指上早就沾满了鲜血。
　　“这些人很强，不要掉以轻心。”宓重筠认认真真的对身边的人说道。
　　“不过是一群异疆弃民，杀了他们。”小天子杨寄却毫不在意，直接动了杀心。
　　他的队伍之中有几个明显是修行杀戮极道的，他们见到这种人就仿佛是看到了修为果实、经验宝宝一般，立刻凶神恶煞的冲了上去。
　　能从那种可怕冲击力中活下来的，基本上到达了王级。
　　而圣阙大陆的人显然知道，要生存下来必须紧紧的抱在一起。
　　他们大概有一二十人，都是修行体武法门的，他们速度非常快，力量非常强，哪怕手无寸铁也可以轻易的一拳将半座小山给轰成粉碎。
　　鸿天峰的那几位修行杀戮极欲的人上前去，反而被打退了回来，竟不是这群陨落灾民的对手！
　　鸿天峰的其他人不得不加入到了这场厮杀中，宓容却打心底对鸿天峰这种行为感到厌恶。
　　这些人已经没有活路了，不过是在这块土地上寻找一个可栖息之地，鸿天峰的人还要对他们赶尽杀绝……
　　小天子杨寄最后也加入了战斗。
　　此人也是一名牧龙师，他驾驭着的是一头凌霄天龙，神威霸道，口吐金焰，满身布满了银色金色的狂鳞，头顶更有天角龙冠，不可一世。
　　尽管是下位王级，此龙却明显是凝练过的，展现出来的实力不亚于中位王级，而那些圣阙大陆的落魄灾民也确实抵挡不住这凌霄天龙的龙息，死了几人。
　　剩下的人见碰到了天枢神疆的强者，也无心恋战，纷纷逃回到了这陨石盆地深处，也不知逃向了什么地方。
　　“他们好像也在寻找星月玉琉璃。”宓容对祝明朗小声地说道。
　　祝明朗点了点头。
　　这些圣阙大陆的人，不像是毫无目的。
　　他们在找寻着什么，而一片陨石盆地中最为有价值的东西就是星月玉琉璃了。
　　“我好像想起来了一些事情，和星月玉琉璃有关。”祝明朗突然一副记忆涌入的头疼欲裂的样子。
　　宓容其实没看上去那么傻乎乎的。
　　可她一旦在内心深处觉得祝明朗是一个可靠的人，那无论祝明朗说什么她都会信的。
　　“我帮祝哥哥找一些？”宓容说道。
　　“恩，恩，越多越好。”祝明朗点了点头。
　　宓容典型胳膊肘往外拐，她大哥宓重筠询问她玉琉璃时，她回答说在这一片找找，然后等她和祝明朗走到了那地下河溪时，宓容疯狂的给祝明朗使眼色。
　　“就这下面，紊乱河道浸泡着，至少有一块月琉璃。”宓容小小声的对祝明朗说道。
　　为了帮助神选大哥哥恢复记忆，宓容可以六亲不认。
　　祝明朗不动声色的去找，没多久便捡起了一块，是品质很高的月琉璃！
　　之前祝门为自己搜罗的月琉璃应该够小白岂进阶到成长期了，但祝明朗还得为它进阶到成年期做准备，何况平日里它的小口粮也得是这个级别的。
　　“我想起来了，我是一名牧龙师。”祝明朗继续开始飙演技，说着祝明朗把小白岂唤了出来，把这一块小月琉璃碎玉当零食，喂给了小白岂。
　　小白岂立刻开心的咀嚼了起来，亦如只小松鼠幸福的在树上啃着松果，两个腮一鼓一鼓的，可爱的小龙牙那咬得叫一个脆！
　　“真有效呀！”宓容脸上露出了笑容来，她仔细打量着神萌神萌的小白龙，一副很羡慕的样子。她也想要有这么仙气满满的小龙宠。
　　……
　　玄戈神国的人和鸿天峰的人在这附近找了许久，最后收获还不如祝明朗这一块，得到的都是一些豆子大小的琉璃玉颗粒。
　　“多半是被那些弃民给捷足先登了，可恶！”小天子杨寄恼怒地说道。
　　“他们一定有一个据点，不如我们杀过去吧。”一名杀戮极欲者说道。
　　“献给圣君的东西，岂能被他们糟蹋了！”宓重筠说道。
　　这里星月玉琉璃的数量确实很少，祝明朗得到的不过也只是一小块，而在此之前也就只有那些圣阙大陆的灾民们有在这附近走动，多半是被他们给拿走了。
　　宓重自然是不愿意对那些人下狠手，可她的意见根本不起作用。
　　宓重筠和小天子杨寄已经打算对抢夺他们宝物的灾民们赶尽杀绝了。
　　“其他地方还会有的，我领你们去。”宓容说道。
　　“没多久就天黑了，换一个地方又不知浪费多少时间。”宓重筠显然也不是一个善人。
　　宓容阻止不了，不由叹了一口气，心中有些内疚。
　　要知道最后会演变成这样，她干脆不跟过来好了……
　　……
　　顺着陨石盆地，确实可以看见一些人活动的足迹，而他们要的星月玉琉璃当真少的可怜，祝明朗喂给小白岂的那一枚已经是最好的了。
　　这两方人马绝对不会空手而归的，他们之中有人擅长追踪，哪怕圣阙大陆那些人中修为不低，也还是会留下不少痕迹。
　　终于，在一片虚无之雾与陨石盆地交汇的地方，他们发现了圣阙大陆的那些人正藏身于一个裂窟中，这裂窟竟通向了虚无之雾内。
　　祝明朗暗暗诧异。
　　圣阙大陆确实有一大块残骸是陨落在了极庭大陆附近，让祝明朗没有想到的是，不仅仅天枢神疆的人在想尽办法挤进极庭，圣阙大陆的那些灾民也打算躲入到极庭中。
　　大概是无法适应这里的黑夜。
　　等虚无之雾散去，黑夜的统治也将覆盖到了极庭，极庭的人甚至还不知道夜里会有那么可怕强大的阴物。
　　“他们在拿星月玉琉璃洗涤虚无之雾，他们想进入极庭！”杨寄满脸欣喜地说道。
　　没有想到跟着这些残骸难民居然有意外的收获，那条裂窟明显是通向极庭大陆的，而裂窟中似乎只有少量的虚无之雾，只要其驱散，便等于打通了一条完美的地脉长廊！
　　“黑天峰的那些人费尽心思想进入极庭，结果到现在了无音讯，我们却得来不费功夫，哈哈哈！”一名中年男子大笑了起来。
　　“把他们都杀了，星月玉琉璃都归我们不说，还能到极庭中搜寻一番，美啊，真是美啊！”
　　鸿天峰的人显得很激动，他们已经迫不及待的要杀入到那裂窟据点中了。
　　宓重筠神情却有些古怪。
　　他悄悄的走到了宓容的身边，用只有他们兄妹可以听见的声音道：“若进入极庭，你可以观测出恩典的位置吗？？”
　　宓容并没有想那么多，只是认真的思索了一番，道：“应该可以吧。”
　　这句话一说出口，宓重筠脸上的表情都不一样了，他那双眼睛透着几分冷漠。
　　宓重筠招了招手，将自己身边两个最强的族人唤了过来，然后对他们吩咐道：“进入裂窟，那里多半虚雾重重，还有那些苟活的灾民，你们看我行事，只要我抬起左手，握成拳，你们就动手，灭了鸿天峰的所有人，记住，一个活口都不留！”
　　“小天子也做掉吗，这会不会太……”云绸衣冷面男子问道。
　　“你觉得他的命值不值一个恩典？”宓重筠反问道。
　　云绸衣冷面男子默不作声了，显然心中有了答案。
　　而一旁，宓容有些不敢相信的看着宓重筠，一时间竟感觉到有些这位大哥有些陌生。
　　不是前不久，他还在一个劲的撮合自己和那个小天子杨寄吗，难道这位小天子杨寄不是他觉得很不错的人选吗，怎么说杀就杀？？
　　“大哥，你现在怎么越来越唯利是图了。”宓容说道。
　　“哪一位高悬在我们头顶上的神明双手是完全干净的，成神之路本就是踩着别人的尸体登上去的。小容，你不是很讨厌这家伙吗，我也看出来这家伙对你根本不是真心的，纯粹是为了满足他的占有欲望，所以没有必要怜悯他。”宓重筠说道。
　　宓容没有再说话。
　　宓重筠却勉强笑了笑，尽量表现出一位大哥该有的温和，道：“放心，有什么后果，大哥我会一个人承担下来的，你只要负责找到极庭大陆的恩典，别的不用多想，你要是喜欢那不知道从哪里来的野小子也没关系，等大哥我得了恩典，族里就是我说的算，以后你想和谁好就和谁好！”
　　宓容下意识的点了点头，但心里却完全不那么想。
　　……
　　忧心忡忡的退到了后面，宓容心情极其复杂。
　　她不喜欢那小天子杨寄归不喜欢，但还不至于要残忍杀害的地步。
　　可她又不敢说出去，一旦说了，又等于出卖了自己大哥和族里其他人。
　　“我觉得大哥已经彻底变了。”宓容幽幽的对祝明朗说道。
　　“怎么了？”祝明朗问道。
　　宓容是完全相信祝明朗的，尤其是一番对比之后，宓容越发觉得祝明朗这位神选大哥哥浑身上下都散发着人性的光辉。
　　宓容将自己大哥的计划与祝明朗说了一遍，祝明朗听完之后，倒是平静淡定。
　　这世间妖魔鬼怪祝明朗见多了。
　　“或许在他眼里，我这个妹妹也和别人没有多大的区别，只要能够给他带来利益……”宓容说道。
　　“你要自信点。”
　　“是吗，我应该相信大哥只是对待他人才那样吗？”宓容一副我悟了的样子。
　　祝明朗摇了摇头道：“你要对自己的判断自信点，那就是事实。”


第0619章 阎王龙
　　无论是平平凡凡的大陆，还是拥有星神光辉普照的神疆，总是不缺心黑的人。
　　小天子杨寄出了一个主意，那就是等到天黑之后在对那些躲在裂窟中的圣阙灾民们动手。
　　那些圣阙灾民应该还没有完全搞清楚黑暗里的东西，更不知道需要栖息在有神迹的地方，才可以不受到黑暗之物的侵扰。
　　有神裔的身份，他们这些人即便是露营夜色正浓的野外，也基本上可以安然无恙。
　　当然，他们也不敢每个夜晚都在野外活动。
　　常在河边走哪有不湿鞋，黑暗是互通的，天知道自己所在的区域里会有什么可怕强大的生物游荡过来。
　　一些黑暗之物，连神明都敢侵吞，更别说这些沾了一点神光的子民了。
　　……
　　入了夜，那些在探寻周围的圣阙灾民们果然都陆陆续续回到了裂窟中。
　　他们不敢在洞口附近徘徊，甚至要躲到很深的地底，黄昏前，还有一些人在祛除活人的气息，以免黑暗之物的靠近。
　　一直等到了天黑，玄戈神国的人和鸿天峰的人才开始行动。
　　考虑到那些活下来的人基本上修为都很高，这些所谓的神裔开始诱导黑暗之物，让黑暗中漫无目的游荡的强大夜魇进入到裂洞内。
　　手段相当下作，但祝明朗也无可奈何。
　　“噗哒噗哒噗哒~~~~~~~~~”
　　祝明朗竖起了耳朵，听见了黑暗这种有什么东西拍打翅膀的声音。
　　是夜恫女吗？
　　夜恫女的翅膀非常薄，跟一张小皮衣一般，应该鼓动的时候不会发出这种比较明显的声音才对。
　　“你没听到什么吗？”祝明朗问道。
　　“没有呀。”宓容左顾右盼。
　　黑暗浓密，目所能及的地方非常有限。
　　此时祝明朗和宓容同时握住一枚拥有神力的符石，哪怕是神裔、神选，都难以抵挡黑暗“浸泡”的那种刺骨寒意，而且黑暗之物并不是对所谓的神裔神选有天生惧怕之心，假如修为低的神选、神裔，黑暗之物仍旧不会放过这块美味的！
　　祝明朗听得很真切，有什么东西在周围飞行。
　　而且心中也涌起一阵强烈的不安之感。
　　他看了一眼那些正在洞窟附近引导夜魇的神明子民们，目光不由的转向了陨坑盆地中的另外一个裂口。
　　“地面上不安全，我们先躲到地下去。”祝明朗非常肯定地说道。
　　“我们有这浸泡过神水的符石，应该……”
　　“听我的，快走。”祝明朗语气严肃了起来。
　　宓容不再多想。
　　大哥哥是神选之人，如果他都开始畏惧，那黑暗里一定有强大到连神选之人都敢挑衅的东西，而且作为一名神裔，她显然黑暗感知能力不如祝明朗，连察觉到那声音都做不到。
　　走向了那裂口，宓容发现那里根本无法进入。
　　有一小团虚无之雾笼罩在了洞口，他们要闯进去有可能立马窒息而亡了！
　　“戴上这个脸谱。”祝明朗掏出了灯玉脸谱，迅速的给宓容戴上。
　　自己也戴上了灯玉脸谱，祝明朗整个人脸色已经非常差了。
　　头顶上的夜穹中有一只生物，正俯视着这片陨石盆地中的生灵，它首先盯上的就是他们这群神裔与神民，仿佛在看一群自作聪明的小虫蛾。
　　“呼呼！！！！！！”
　　黑暗强风突然刮来，席卷了周围，强劲得可以将地表削掉一整层，夜幕中，一个神秘而邪异的轮廓逐渐清晰，它背负着一对夸张至极的黑暗镰刀，一左一右，似可以分割开阴阳两界。
　　祝明朗只是那么一瞥，便宛如看见了真正的死神，全身冰冷，呼吸困难，灵魂也不由自主的颤栗起来。
　　那是它的翅膀！
　　其翅面上纵横交错着黑色如曲剑一样的翅脉，而这些曲剑翅脉可以相互折叠，可以卷褶，当它们完全舒展开的时候，便连成了一个震撼人视觉的死神镰翼，在这漆黑夜色中宛如一位夜皇，正巡视着无垠的黑暗王国！
　　祝明朗没有看清它的全貌，仅仅是那么一瞥，便感觉到了一种渺小感涌上来，要不是及时找到了这么一个被虚无之雾给笼罩的洞口，他甚至不敢想象自己会有什么后果！
　　什么狗屁神选之人，可以在黑夜中行走！
　　从今天开始，祝明朗绝对做一个天黑即在家呆着的乖宝宝，夜里真的太恐怖了！！
　　“是……是……是……”宓容全身都在发抖，而且一句话过了好半天都没法吐出来，她也感受到了那与死神擦肩而过的恐惧，她脸上满是劫后余生的紧张与慌乱，远比之前遇到八万年修为的夜恫女严重多了！
　　“我们还没安全，往深处走。”祝明朗扶着已经吓得有些瘫软的宓容，继续往虚无之雾充斥着的洞穴中走。
　　即便有灯玉脸谱，在虚无之雾中依旧很不舒服，远比深海中受到海水压迫与窒息压迫要痛苦。
　　地底下是错综复杂的地脉裂痕，巨大的冲击让下层的结构也不稳固，倒是裂痕、洞窟、地下碎河四通八达。
　　好在虚无之雾不是充满了地底，祝明朗和宓容好不容易到了一处地下河，这里没有虚无之雾，而且有干净的空气从其他地方吹来，相信是有通往地面的出口……
　　但祝明朗这会打死都不会去地面上的。
　　“是……是阎王……是……阎王龙！！”终于，宓容恢复了语言能力，小脸吓得煞白煞白，估计这份恐惧会烙印在她心里很长时间了。
　　那就是阎王龙吗！！！
　　可宓容在和自己说的时候，阎王龙这种夜之主宰是很稀少的，怎么自己在这天枢神疆才待第二个夜晚就遇到了，真就神选天命是吧？？
　　“黑暗之中存在各种暗漩，黑暗之物可以通过这些暗漩穿梭在天枢神疆不同的地方，对我们来说千万里的路途，它们可能可以在一夜之间就完成跨越，我们这附近，一定有暗漩，阎王龙应该只是正好途径此处，但愿它不久之后就离开，但愿……”宓容真的是吓坏了，倒现在说话都在发抖。
　　还好有神选大哥哥，他能察觉到阎王龙。
　　不然自己连怎么死的都不明白！


第0620章 夜魇
　　“往这里走吧。”祝明朗顺着风迎来的方向走去。
　　虽然现在地底下比较安全，但也得先搞清楚自己所处的位置，万一踏入到了地脉溶河活动的区域，被虚无之雾包围了，尚且可以通过这灯玉脸谱走出去，被地底溶浆给困住，就只有原地等死的份了。
　　“祝哥哥，你又救了我一命，我……我都不知道该如何报答你了。”宓容小小声地说道。
　　“帮我唤回记忆就好了。”祝明朗一脸诚恳的道。
　　“嗯，嗯，宓容一定给祝哥哥找到足够多的星月玉琉璃！”宓容拽紧了小拳头，认认真真地说道。
　　多好的神选大哥哥啊，一定得帮助他回想起来以前所有的事情的，让他不再苦恼。
　　……
　　顺着风吹拂来的方向走去，祝明朗嗅到了风中夹杂着的血腥味。
　　祝明朗记得阎王龙出现的时候，宓重筠和杨寄等人就徘徊在那裂窟洞口，他们打算让夜行生物先进去肆虐一番之后，他们再杀进去坐享其成。
　　手段是极其下作，但祝明朗严重怀疑，正是因为他们使用的黑暗诱导之物，引来了这黑夜里的最可怕存在之一——阎王龙！
　　自己是逃过了一劫，不知道那些人情况怎么样了，但愿都死翘翘了吧。
　　怀着这份美好的祝愿，祝明朗继续往洞窟内走去。
　　这里显然可以通向那些圣阙大陆灾民们藏匿的洞窟，祝明朗已经可以听到上方传来的打斗动静。
　　“前面有火光。”宓容说道。
　　“恩，先过去看看。”祝明朗点了点头。
　　几盏简陋的火把被插入到岩壁中，一些潮水的脚印凌乱的出现在附近，祝明朗与宓容走近时，发现这里是一个地下河潭。
　　因为溶浆在附近的缘故，河潭里的水都是半沸腾的，形成了一种白色的热气如白色帘帐一样将这地下河潭之窟给掩盖了起来。
　　祝明朗踏入时，看到了一大群人。
　　这些人像极了难民营地里的流民，他们有些衣不遮体，有些身患疾病，有些双目中充满了痛苦与麻木，有些则饥寒交迫……
　　而最令人印象深刻的，却是他们每个人身上都有严重的烧伤，宛如是从一场恐怖的火刑中逃生出来的！
　　一些发光的荧石，几根无法驱散黑暗与寒冷的火把，空气浑浊，周围更是除了岩石与滚烫河水什么都没有，他们蜷缩在这样的地方，也不知是靠什么来支撑活下去的动力。
　　“是……是圣阙大陆的灾民。”宓容满脸惊讶地说道。
　　圣阙与极庭，正是两个将陨落在天枢神疆的星陆，关于这两个星陆的事情，宓容有听族内的一些人提及过。
　　七星神华仇摧毁了一座星陆，这行径让玄戈神与招摇神都异常反感，觉得华仇已经逐渐走向了一种无所顾忌的极端。
　　为此，玄戈神与扶摇神作为暗淡下去的两位星神，想要联合，在下一次七星神齐聚时讨伐华仇。
　　整个天枢神疆也就只有这两位神明敢对华仇有异议了。
　　正因为两位神明的联合，两位神明下面的后裔与子民们相互之间就开始密切交往。
　　无论是自己大哥宓重筠有意让自己与小天子杨寄联姻，还是这一次联手找寻星月玉琉璃，都是因为两位神明开始走近……
　　“这些人修为不高，应该是被某些人强行保护下来的。”祝明朗扫视了一番道。
　　这些人中，有些甚至没有修为，只是很普通的人。
　　按理说这种人是没有可能在那样恐怖的大陆粉碎与陨落中活下来的，唯一解释就是，有王级境的人将他们给保了下来，而且还得是王级中极强者。
　　“你们……你们的神明，置我们余死地，我们苟活在这地底下，难道也让你们这般坐立不安，一定要赶尽杀绝吗！！”一名妇人发现了祝明朗和宓容，眼中满含屈辱与不甘。
　　妇人有几分修为，但远不如祝明朗。
　　她显然是察觉到了这一点。
　　如若祝明朗要对这里的人大开杀戒，她和身后那几个残缺王级境强者根本阻挡不了。
　　“吼！！！！！”
　　一声恐怖的嘶吼声从一个洞穴通道中传出，祝明朗都还没有来得及回应妇人的话，就看到一个全身长满了毛刺的怪异之物冲了进来，并对那些手无缚鸡之力的圣阙灾民开始狂啃。
　　才眨眼功夫，灾民就死了四五个，血液涂抹在岩壁上，被火光照耀得异常醒目而惊悚。
　　“是夜魇！”宓容一眼就认出了那不可名状的夜行者。
　　而这地下河中苟存的圣阙灾民们显然经历过这份恐惧，他们尖叫着，正集体朝着裹着头巾的妇人这里逃来！
　　妇人身上有伤，左臂烧伤，脖颈烧伤，她的小腿与膝盖都有被明显的爪痕，多半是之前几个夜晚与夜行者厮杀留下的，伤口还没有愈合。
　　妇人双目中满是恼怒与不甘。
　　前有狼，后有虎，她一时间不知道该先处理祝明朗这位神疆的屠夫，还是应对那夜行者夜魇。
　　但就在她不知所措时，祝明朗却先她疾步而去，并在那夜魇即将一口咬掉一个男孩脑袋时，一飞梭剑，将这夜魇给震飞了出去。
　　“天煞龙！”
　　那夜魇行踪捉摸不定，祝明朗有些难以看清，这种时候祝明朗也没有必要与之单打独斗，毕竟剑灵龙不是什么敌人都可以完美应对，刚才那一剑祝明朗本是想要刺穿夜魇头颅的，结果它躲避了开，只好改为震退。
　　天煞龙以幽暗鳞羽的姿态出现，它追逐着这只夜魇，用虚暗之咬勉强咬伤了这个怪异难以对付的生物。
　　“吼！！！！”
　　夜魇发出难听的吼叫声，它歹毒的望了一眼祝明朗，最后极不甘心的朝着洞穴通道外逃了出去。
　　“别追。”
　　祝明朗叫住了天煞龙。
　　天煞龙显然也是第一次遇到跟自己一样如此诡异的生物，它虽然难掩好奇与好战，但最后还是选择了听从祝明朗的安排。
　　它收起了黑色的翅膀，用尾巴蜷住了一块钟乳石，然后倒挂在了这洞窟中，一副冷酷无比的样子。
　　地下河窟内，圣阙灾民们见这天煞龙没有袭击他们，甚至帮助他们赶跑了残忍无比的夜魇，一个个心有余悸的同时，还有一丝丝的疑惑。
　　他们不明白，这个神疆大陆的屠夫，为何要帮他们。
　　“我们两对你们没有恶意。”祝明朗对那裹着头巾的妇人说道。
　　妇人看了一眼天煞龙，又看了一眼祝明朗旁边悬着的仙灵剑龙。
　　倒不是有多信任祝明朗，而是眼下的情形不得不让她去相信，毕竟此人要有杀心，已经可以动手了，连夜魇都忌惮他，他何必多此一举的欺骗？
　　“你们想要什么？”头巾妇人也非愚昧之人，她仍旧带着警惕，却愿意心平气和的交谈。
　　“我们只是被一头阎王龙驱赶到了这地底。”宓容解释道。
　　“阎王龙是……”
　　“一种必夜魇可怕百倍的夜龙。”宓容说道。
　　宓容与头巾妇人交谈之时，祝明朗特意往地下河流向的地方望了一眼，发现那里被一层薄薄的虚无之雾给笼罩着。
　　有几个全身被烧伤的人，他们正在拿着星月玉琉璃吸收虚无之雾。
　　不出意外的话，地下河应该是通向极庭的，而这些虚无之雾正是他们潜入极庭的最后一道阻碍，那些雾气已经很薄很薄，相信很快就可以走过去。
　　虚无之雾是不稳定的，它们会缓慢的飘动，而那些手持着星月玉琉璃的人，却只能够站在边缘的位置，很谨慎的去吸收，但吸入虚无之雾的可能性很大，轻则昏厥，重则直接死亡。
　　仿佛意识到了危机，一些人宁愿冒着死去的风险，也要钻到雾里去，就为了吸走那一小片雾气，但祝明朗观望的这么短短时间里，就有八九个人因此惨死了，可仍旧有人捡起同伴尸体手上的星月玉琉璃，继续“开凿”这条生路。
　　为了生存，无奈之举。
　　“祝哥哥，他们的强者都在外头抵挡黑暗行者，洞窟内的都是一些老弱病残，一些女子与孩子……”宓容低声对祝明朗说道。
　　看到这一幕，宓容更是感到心酸。
　　她后悔当时没有阻止自己大哥宓重筠的行为，害得这些已经苟活在地底的圣阙灾民一点生机都没有。
　　他们又不是罪大恶极之人，更不是一群异类牲畜。
　　同样，祝明朗对这些人也起不了杀心。
　　但祝明朗现在也面临一个复杂的抉择。
　　圣阙大陆这些人要逃向极庭，地下河这些人虽然是老弱病残，但外头那些却实力极强，能够从大陆粉碎的灾难中活下来的，每一个都至少是王级境，要没有夜行生物闯入，祝明朗甚至怀疑玄戈神国与鸿天峰的人敌不过这些圣阙残民。
　　这么多圣阙大陆的王级境高手，又是如此嫉恶如仇，一旦进入到极庭，会给极庭带来巨大的冲击，自己若不阻止，必是一场血雨腥风。
　　可若不给他们打通这条生路，外头真正恐怖的屠夫是那条阎王龙。
　　阎王龙杀来，谁都活不了。
　　……
　　“小容，华仇神是全知之神吗，比如说他要对圣阙赶尽杀绝，而有人偷偷救了这些人，华仇能知道吗？”祝明朗认认真真的询问宓容。
　　祝明朗得尽快做选择，他想到了一个比较可行的办法。
　　“他当然不是全知之神，他是力量著称的神明，甚至崇尚弱肉强食的法则……祝哥哥是想帮助这些人吗，祝哥哥不愧是祝哥哥，心地善良，祝哥哥要帮他们的话，尽管去做，华仇是不可能知道这种事情的，他对事物的洞悉与预知，兴许都不如我这个观星师呢。”宓容说道。
　　宓容不太喜欢华仇神明。
　　玄戈神明才是宓容心目中最值得尊崇的神明。
　　而且放在过去，玄戈神明地位也不比华仇低。
　　华仇确实是这个神疆的至高神，但只要不是当面顶撞，或者在华仇的信仰者面前诋毁、咒骂，平常想怎么说华仇的不是都可以。
　　何况天枢神疆中有不少抵抗华仇信仰的势力，这些势力不也好好的存活着，尽管一直被天枢神庙的人清剿，但仍旧遍布各个疆界。
　　“有你这句话我就放心了。”祝明朗点了点头。
　　也不完全是善心泛滥，祝明朗只是在为极庭、圣阙找寻一个生存的平衡。


第0621章 安顿
　　走向了那些在死亡之雾附近徘徊的人。
　　祝明朗朝着那已经缺失了一条腿的人索要了他手中的星月玉琉璃。
　　当然，不是明抢。
　　这些人站在虚无之雾附近，其实跟在死亡边缘疯狂试探没什么区别，而且这种死往往极其突然，毕竟虚无之雾一些淡淡的气息是根本看不见的，闯入到了鼻喉中，吸入到肺腑里，根本难以察觉，但窒息与死亡却在刹那间。
　　祝明朗动作很快，甚至没有让这些人看到自己戴上了灯玉脸谱。
　　他踏入到虚无之雾中，干净利落的用星月玉琉璃石将那一层薄薄的虚无之雾给驱散。
　　吸纳了虚无之雾的星月玉琉璃会变得浑浊，里面蕴藏着的天辰精华也会因此消失。
　　虽然有点可惜，但眼下局面还是要处理妥当才行。
　　祝明朗的效率比那些人快太多了，没多久那一层层虚无雾霭就几乎没有了。
　　祝明朗从黑暗冰冷的河流中退了出来，当他走入到那位裹着头巾妇人视线中时，已经提前摘下了自己的灯玉脸谱。
　　这灯玉脸谱可是宝贝，祝明朗也不会轻易透露。
　　“我已经将最浓郁的那部分虚无之雾给化去了，你们的人继续散雾也不至于死亡。”祝明朗对头巾妇人说道。
　　头巾妇人眼中满是疑惑。
　　她不明白祝明朗是如何穿越这死亡雾霭的。
　　同时，她也不明白祝明朗为什么要帮助他们。
　　自从陨落到这块天枢神疆土地上，他们甚至没有遇到一个正常的人，要么贪婪，要么残忍，要么是黑暗中的可怕生物……
　　“你为什么要帮我们？”头巾妇人终于还是问出了这句话。
　　“说来话长，先让你的人……”祝明朗这会还不想多做解释，毕竟头巾妇人只代表的是圣阙大陆这群人中的弱者。
　　祝明朗需要和生阙大陆那些能够从末日泯灭中活下来的人对话。
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！！”
　　突然，周围传来了巨大的响动，周围厚厚的岩层居然大面积的破碎，地下洞窟的结构甚至都不稳固了，随时要直接掩埋的样子。
　　钟乳石与整块岩曾砸落了下来，一些通道直接塌陷，宛如是一片小小的蚁巢遭到了一只猛兽的践踏！
　　地下河窟的圣阙大陆灾民们惊慌失措，对于他们来说已经没有别的路可以走了，唯有那通向极庭大陆的地脉河廊。
　　震荡极其强烈，冲击甚至让人头昏目眩。
　　天煞龙飞到了祝明朗的身边，张开了翅膀将那些巨大的落岩给拍碎，它如临大敌，一双眼睛盯着上方，显然非常忌惮在地面上的东西！！
　　“是阎王龙！”宓容慌乱地说道。
　　能对如此深层的地底世界造成这样可怕的冲击，也只有阎王龙了。
　　它这一践踏，等于是将所有通向地面的那些洞窟通道都给填埋了，而且他们头顶上层的岩石、泥土被它这样一压缩，即便是王级境的人费劲九牛二虎之力，怕是也很难击穿头顶上的地层……
　　若不是地下河那一片属于地脉，结构最为结实，他们这群人怕是直接被活埋在了这里。
　　“还有多少星月玉琉璃？？”祝明朗急急忙忙询问头巾妇人。
　　头巾妇人也不再多纠结，令人将他们这些日子收集来的所有星月玉琉璃都交给了祝明朗。
　　“带上所有人跟我走。”祝明朗说道。
　　祝明朗再次跳入到了地下河廊，戴上了脸谱，然后走在了前面。
　　其他人已经没有选择了，他们纷纷跟上了头巾妇人，也跟上了祝明朗的步伐。
　　虚无之雾还有一些残存，但祝明朗在前面用星月玉琉璃吸收，他走过的地方基本上不会有什么太大的问题。
　　头巾妇人倒有几分领袖风范，尽管落魄艰辛，却让所有人井然有序的跟随，没有混乱，也没有拥堵，甚至有一些人自愿到队伍后面，防止有夜魇在后头偷偷的将人给拖走。
　　……
　　地脉河廊可谓错综复杂，迷宫一般，且很多都是通向地底溶浆、地脉绝壁，一不小心还可能踏入到充斥着虚无之雾的死窟里。
　　没有半点光源，这种情况下要找到一条通向地面的路确实很难，幸好宓容这位观星师可以带路。
　　所谓的观星师并不是说一定要盯着天上的星星才可以发挥作用。
　　观星师擅长阴阳五行，灾变、气候、地藏、寻位……这些都掌握了一些。
　　之前是被阎王龙给吓得脑子一片空白了，所以像只小雀鸟怯生生的跟在祝明朗身边，现在需要她找明一条地下道路时，她也展现出了非凡的能力。
　　“有风了，是干净的气息。”祝明朗露出了喜色。
　　“嗯，出口不远了。”宓容也笑了起来。
　　“不赖嘛，要没有你，我们大家没准就迷失在地脉里了。”祝明朗说道。
　　“当然，连圣君都夸我有天赋呢。”宓容很开心，被神选大哥哥夸赞了。
　　祝明朗看了一眼身后的一大群人，既然都做到这一步了，也没有什么好纠结和犹豫的。
　　“我先上去看看。”祝明朗对宓容和头巾妇人说道。
　　“祝哥哥小心，这里已经是极庭星陆了，里面的人多半对我们这些外疆者存在很大的戒备，有可能一路露面就对我们赶尽杀绝。”宓容说道。
　　头巾妇人也点了点头，开口道：“换作是我们，也不会对外侵者手下留情，一定会有大量的军队和强者镇守着。”
　　“没事，我有应对之法。”祝明朗说道。
　　恩，恩，不瞒各位，你们偷渡的是我的地盘。
　　……
　　到了地面上，祝明朗看到了浑浊的天幕，看到了一大片广阔的平原，甚至还看到了一座波澜壮阔的山脉，就矗立在北斗星相反的方向。
　　“北绝岭？？”
　　祝明朗心中满是意外，这里居然临近北绝岭，而且似乎是北绝岭的另外一侧！
　　没有想到这些圣阙大陆的人选的偷渡之径，正好就是离川平原翻过了北绝岭的位置。
　　以前北绝岭的另外一面是虚无之海，如今虚无之海被蒸干，并衔接了一块新的疆域。
　　“先将他们安顿在北绝岭？”祝明朗思索了一番。
　　绝岭城邦已经被彻底清理过了，并被黎云姿改为了绝岭要塞。


第0622章 圣阙领袖
　　北面是北绝岭。
　　将来是要面对着天枢神疆的一个重要位置。
　　黎云姿一直都很有远见，攻占下了之后并没有将北绝岭的一切摧毁殆尽，而是迅速的将此处作为了自己的离川军卫军塞，并令人修好那银色岭墙。
　　“何人在此！”突然，一个严厉的声音质问道。
　　祝明朗被地底的浊气弄得有些脑袋昏沉，感知比平常弱了一些，刚才也专心在辨别自己位置，没有留意到有一群骑乘着飞龙的人正在靠近。
　　“定是外疆贼人图谋不轨，先拿下再说！”
　　“不要鲁莽，立刻点燃山岭烽火台，全军戒备！”
　　为首的人倒是谨慎，没有让飞龙营的人直接落到地面上，而是一直盘旋在空中与祝明朗这个危险人物保持一定的距离。
　　能提前踏入极庭的，多半也是外疆强者，即便对方只有一个人。
　　“统领，别点火，是自己人！”祝明朗高声说道，并报出了自己的名字。
　　“祝尊者？？？”
　　飞龙营如今没有不认识祝明朗的，北绝岭一战，祝明朗是当之无愧的龙尊，主宰着整个战局。
　　“真是祝尊者！”
　　飞龙营的人落向了地面，看清了祝明朗的模样，其中几个较为年轻的飞龙小将更是激动不已，仿佛见到了一位传说中的大英雄一般。
　　“尊者怎么会在此处，难道也是巡逻戒备吗，这种事情交给属下们就好。”副统领彬承说道。
　　彬承是郑俞在皇都中拐来的一名高手，凭借着三寸不烂之舌，生生的将一位被皇族排挤冷落的大统领拐到了离川，成了郑俞的部下，并单独率领一支森林飞龙营。
　　这家伙的实力，还远在飞龙营首领徐备之上，而且行事谨慎，为人正直，郑俞极力举荐他来统领离川大军。
　　景临长老都对此人赞不绝口，说是祝天官早就看中，结果别人发誓不再染指皇都的纷争，于是最后被郑俞说服了。
　　这位副统领，在极庭名气不小。
　　彬承修为可能还比自己高一些，难怪他一开始靠近自己的时候，自己根本没有察觉。
　　“我救了一些人，统领麻烦帮我安顿好他们，当然也不要对他们放松警惕。”祝明朗说道。
　　“是。”彬承说道。
　　“时间有些紧迫，我回头再与你解释。”祝明朗道。
　　“尊者不用与我解释，属下奉命行事即可。”彬承根本不多问，只要确定了是祝明朗，一切就按照祝明朗吩咐的执行便可以。
　　祝明朗点了点头，发现此人实力雄厚，却没有过多的傲气，难怪郑俞极力举荐。
　　……
　　返回到了地底，祝明朗让头巾女子将她的那些子民们带出洞窟。
　　洞窟下四通八达，浊气弥漫，而且虚雾也在飘荡，很多人都已经头昏目眩、口吐白沫了，必须有干净舒适的环境，还得有食物、水源、药物、被褥……
　　头巾女子起初也相当谨慎，不敢轻易让灾民们现身，但发现自己其实没有什么选择后，只能够接受祝明朗的提议。
　　“这座山岭上有一座城邦，你们先在那里住下。”祝明朗说道。
　　头巾女子回头看了一眼身后那些病的病，伤的伤的人，最后点了点头。
　　祝明朗亲自带着他们到了绝岭城邦，有飞龙营的人护送，抵达城邦也用不了多少时间。
　　当所有人看到了一座城邦，看到了宏伟的城墙，看到了房屋与街道后，眼睛里都闪烁起了光芒。
　　“这些屋院你们自己随意选择，一会有人会送来水、食物、棉被、药草……有什么别的需要，也可以和那位副统领说。”祝明朗对头巾女子说道。
　　这里的黑夜，没有那些恐怖的生物，虽然夜空略显几分浑浊，但至少能够感觉到久违的宁静。
　　而且这里的人，明显没有恶意，尤其是看到他们第一时间就送来了许多物资后，头巾女子那戒备之心也终于放下了许多。
　　“我们还有人在陨落盆地，你能将他们都带过来吗？”头巾女子语气柔和了很多很多。
　　“可以，这座城邦可以接纳你们所有的人，但你们也得听从我的安排。”祝明朗认真地说道。
　　“我夫君为领袖，你可以和他谈一谈。”头巾女子说道。
　　“他在裂窟处抵挡那些黑暗之物吗？”祝明朗问道。
　　祝明朗知道圣阙大陆的那些强者都在裂窟处，自己和宓容躲入的那地穴，等于是绕过了他们。
　　头巾女子却摇了摇头。
　　她领着祝明朗走向了一名躺在担架上的人，此人被布缠着，身体显然被大面积的烧伤，宛如一位垂危者。
　　祝明朗之前根本就没有留意到这人，毕竟他看上去和别的难民没有半点分别，甚至比正常健康的人看上去状况还差很多。
　　然而，当祝明朗靠近这位重度烧伤的男子时，他能够感觉到对方气息……
　　修为极高！！
　　即便是受了重伤，祝明朗也能够从此人身上嗅到极度危险的气息！
　　“咳咳，原本我已经做好了拼劲最后一丝气力，与你同归于尽的，咳咳……”纱布男子说一句话也咳几次，显然肺部有伤。
　　“你是他们的领袖？”祝明朗也是心有余悸。
　　这人藏得好深啊。
　　要自己有歹意，估计他突然出手，自己未必可以安然无恙！
　　“我说我是圣阙的领袖，你信否？”纱布重创男子苦涩地说道。
　　“额……”祝明朗一时间不知道该怎么回答了。
　　圣阙大陆的领袖？？？
　　这家伙是圣阙大陆的皇王！
　　竟落得这么一个下场。
　　以他的修为，即便大陆粉碎他也最多受一些轻伤啊，怎么会……
　　他在大陆湮灭时，拼死护下了这些人！
　　难怪这群人明明修为不高，却能够在那样的大毁灭中存活下来。
　　没有想到这位领袖居然如此大义凛然，为了给圣阙大陆一些修为低的人一些生机，将自己弄成了这副样子。
　　“你们这里的地脉，经历过不止一次冲撞。”圣阙大陆的领袖说道。
　　“这里是离川，不久前才与极庭大陆接壤，算是一个独立的小领地吧。”祝明朗大致给圣阙领袖说了一下离川的处境。
　　“我们圣阙也有新接壤的大地，只是这些新的大地多半处境糟糕，你们这里已经很不错了，你领导有方啊。”圣阙领袖说道。
　　“是我家娘子领导有方。”祝明朗尴尬的挠了挠头。
　　圣阙领袖也愣了愣，随后勉为其难的笑了笑。
　　论生存之道，他这位圣阙的领袖连一块大地的女统治者都不如，至少在这样星陆相撞的格局下，自己和自己的子民们连最后的一条活路都是靠这位男子的善意。
　　“极庭的皇王，多半也会对我们赶尽杀绝，你真的打算违背他的意思，收留我们吗？”圣阙领袖开口认认真真的问道。
　　到现在他都还记得，那个被神明华仇踩在脚下的人。
　　只因为一点点的迟疑。
　　宏耿怎么也不会想到会给自己的星陆带来这样无可挽回的后果。
　　经受了这样一番摧残与折磨，他已经没有了一代皇王的雄心与壮气了，他只是想让这些人活下来。
　　“在别的地方，你们确实没机会活下来，但离川应该正好适合你们，何况一两个月后，虚无之雾将会散去，我们离川也将面临一个巨大的考验，到那个时候，我也需要你们的力量。”祝明朗说道。
　　圣阙中有诸多强者，他们应该还在陨坑盆地中。
　　他们若是在神疆中找寻生机，那最后能够活下来的没有几个，他们连黑夜的法则都摸不清楚。
　　而将他们接引到极庭，他们至少还有时间休养生息，有时间去摸索。
　　祝明朗收留圣阙大陆的人，也是为了离川考虑，离川需要更多的强者，尤其是王级境的！
　　“我明白你的意思了。”圣阙领袖宏耿点了点头。
　　一个人，若是纯粹因为发善心来救他们，其实是不能去指望的，因为善良也有一个底线。
　　但如果都是为了更好的生存，互帮互助，这份关系反而更加可靠。
　　“我们会安顿好你们的子民，而你们圣阙大陆的强者也为我们所用。”祝明朗说道。
　　安顿好子民，其实也可以理解为是人质。
　　祝明朗得确保这些人被自己接引过来后不会造反。
　　另外，祝明朗还得与这位圣阙领袖签一个诅咒契约。
　　这家伙修为高得离谱，养好了伤后，估计一人就可以将整个离川给灭了，甚至各大宗林、各大族门都抵挡不住这位圣阙皇王。
　　这种人，得限制着。
　　想当初岳母就是太信任绝岭城邦伍族的人，才落得那么一个下场。
　　有了这么一个血淋漓的教训，祝明朗怎么也不可能对这些人放松警惕。
　　曾经绝岭城邦接纳了伍族叛裔，如今祝明朗用它收留圣阙大陆灾民，历史可不能重演！
　　“我的灵魂已经罪孽深重，万劫不复，再多一份诅咒又如何，若这份诅咒可以给我所剩不多的子民带来一些生机，让他们在这乱世中得到一丝安宁，这便是一份恩赐。”圣阙皇王宏耿答应了祝明朗提出的所有要求。
　　没有什么放不下的了。
　　即便是自己的尊严。
　　这份诅咒契约，虽然是向一个人的彻底臣服，但他现在已经不敢再有所迟疑了。
　　而且，相比于华仇的那暴君之神的方式，圣阙领袖宏耿相信祝明朗是一个更值得信赖的人，至少对方在可以随意杀戮，可以冷眼旁观时，却选择了伸出援手。


第0623章 得两女得天下
　　……
　　休息了一夜，第二天清晨祝明朗按照与圣阙领袖宏耿的约定，继续前往陨坑盆地去将他的那些族人给接引过来。
　　“真不知该如何感谢你，如果有什么是我们可以做的，也请尽管开口。”那位头巾妇人董寒双说道。
　　“董夫人，你们还有多的星月玉琉璃石吗？祝哥哥受过伤，很多事情已经不记得了，但星月玉琉璃可以让他恢复记忆。”宓容认真地说道。
　　祝明朗本来还有些小难以启齿，哪知道宓容恰到好处的回答了，真是自己的贴心小棉袄呀！
　　董寒双并没有多想，她立刻去让人将这些日子收集来的星月玉琉璃给找来，虽然这些东西都很珍贵，也蕴藏着很强大的天辰之力，但他们主要目的还是为了偷渡到离川。
　　现在已经进入了离川，还获得了一个可以安心休养生息的城邦，这对他们来说已经足够了。
　　……
　　为了更好的接引圣阙大陆的人过来，董寒双也与祝明朗、宓容同行，一同返回到陨坑盆地那里。
　　“这些星月玉琉璃效果很好呢，祝哥哥好像想起自己从什么地方来的。”宓容笑着说道。
　　“恩，大概也是因为我吸了一些虚无浊雾，头昏目眩下记不起太多的事情，现在感觉好多了。”祝明朗本来还头疼该怎么向宓容解释自己在离川的行为，没想到宓容完全没有往多的地方去想。
　　那错综复杂的地脉迷宫，没有宓容真的很难找寻到道路。
　　这一次，祝明朗做了一些只有自己可以看得懂的记号。
　　重新回到了之前那地脉河廊，祝明朗发现这里塌陷得非常严重，原本的出口已经不能走了，必须再找一找别的洞窟出口。
　　宓容这个时候又表现出了强大的寻路能力，没多久便带他们重新回到了地面。
　　周围仍旧是一片焦土，但这一次却多了一些非常夸张的爪痕与斩痕。
　　那爪痕都是撕裂岩层地表，触目惊心，而那些斩痕更是夸张，从大地的这一头一直延伸道另外一头，呈现一个镰形。
　　是阎王龙的杰作。
　　昨夜也不知道多少人命丧阎王龙的爪下。
　　“好奇怪呀，即便是有暗漩，阎王龙也不应该正好就出现，是不是周围有什么让阎王龙在意的东西？”宓容走着走着，突然发出了这个疑问。
　　这句话让祝明朗眼睛一下子亮了起来。
　　小棉袄说得有道理！
　　阎王龙这种级别的存在总不可能像那些孤魂野鬼一样四处游荡，就像某些预兆兽，它们的出现往往意味着什么，对应着什么！
　　祝明朗与宓容认认真真的探讨了此事，宓容于是也开始尝试着观天望气，想弄清楚这阎王龙现身的真正缘由。
　　宓容的观星术，似乎能够看到更细小的事情，这点倒是与星画可以预知接下去发生的事情有那么一点不同。
　　比如说阎王龙的出现，星画应该百分百可以预知，提前就避开了这个不可一世的夜皇。
　　宓容有几分风水、占卜、望气、寻灵的感觉。
　　简单来说，星画保平安，宓容能生财。
　　祝明朗感觉得此两女，可得天下啊！
　　“祝哥哥，有一块玉琉璃！”突然，宓容欣喜地说道。
　　“这附近不是很多玉琉璃碎片吗？”祝明朗说道。
　　宓容摇了摇头，非常认真严肃的道：“是一块完整的月玉琉璃，至少巴掌大小，你的巴掌。”
　　祝明朗大惊！
　　整个祝门千辛万苦才给自己收集到了那么一两块月琉璃石。
　　而月琉璃玉，却是品质远远高于月琉璃石的，价值更超百倍千倍！
　　“阎王龙也在找它？？”祝明朗压低了一些声音道。
　　人就是如此，在谈论什么价值连城的东西时就怕隔墙有耳，所以祝明朗就用与宓容两人可以听见的声音交谈着。
　　“恐怕是，这种稀有的天辰精华哪怕是献给神明，神明也会喜悦的。”宓容说道。
　　神明喜悦不喜悦，祝明朗不知道，若能拿到小白岂就彻底起飞了！！
　　小白岂有晷珠的缘故，它身体的成长受限于“吃不饱”，而且不存在消化不了的问题！
　　只要能够找到充盈的月琉璃，祝明朗觉得小白岂的修为可以迅速的超越其他龙，并且还能够往更高境界迈进！
　　天枢神疆可是有正真正神明的，往后能不能和这些神明叫板，就看小白岂的了！
　　“知道在什么位置吗？”祝明朗问道。
　　“就在这一带，但具体位置的话，恐怕要等到天黑星辰出来，我才好精准的望见。”宓容说道。
　　此时，宓容只是看到了那特殊的紫气。
　　星月玉琉璃一般只有到夜晚才好找寻，白昼时这些天辰精华如普通石头没有什么分别，拿在手上都未必能发现它的无穷价值。
　　但这一块月琉璃玉，实在太大了，蕴藏着的能量到了白天都还残存着一些，宓容也正好望见了这一道特殊的紫气，要不是她学艺有成，甚至可能与朝阳紫阳混在了一起。
　　“好多尸体……”头巾妇人董寒双一边走，脸上露出了几分哀伤。
　　地面上尸体众多，其中有不少正是他们圣阙大陆的强者，为了保护他们不被黑暗生物侵扰，惨死在了裂窟附近。
　　除此之外，玄戈神国与鸿天峰的人也死了不少人，他们显然没有想到黑暗中有阎王龙这样的存在。
　　“这方圆几十里，都看不见多少活物，尸体遍地。”宓容说道。
　　空气中存在着大量的尸味，宓容没有往更远的地方走都可以想象得到这个景象。
　　果然，他们一直往前走，十里之地，尸体随处可见，不单单是人类的，还有妖魔圣灵，更有不少夜行者。
　　阎王龙简直是进行了一场屠灭，将这片陨坑盆地中活动的生灵都给杀死了！
　　“宓容，阎王龙是见什么杀什么的吗？”祝明朗问道。
　　“应该不是吧，阎王龙虽然是独来独往，也没有自己的夜之王国，但很少听闻阎王龙会大面积的屠戮……”宓容说道。
　　“那么我们是不是可以理解为，阎王龙也在这块大地上找寻这块月琉璃玉，它担心被其他生灵给抢走，所以不让任何生灵靠近，包括夜行生物？”祝明朗揣测道。


第0624章 龙口夺玉
　　“可一到夜里，阎王龙出现，我们根本没有机会找到那块月玉琉璃。”祝明朗摸着自己的下巴，认认真真的思考这件事。
　　“得等到黄昏。”宓容说道。
　　黄昏？？
　　到了黄昏，星光初现，宓容便可以借助这星辰天辉来找寻到那块特别的月玉琉璃。
　　可黄昏其实也是很敏感的时间。
　　昼夜交替便是黄昏，要花的时间久了一些，一不小心耽搁到了夕阳沉落，暮色笼罩，他们再想要从阎王龙的利爪与镰翅中逃脱怕就难了！
　　“你有把握吗？”祝明朗问道。
　　“可以一试，毕竟这是能够帮助到祝哥哥的重要东西。”宓容很认真的样子。
　　两次救命之恩，宓容非常想要报答。
　　“好，但如果太危险，我们还是及时放弃，现在我们先帮助董夫人找寻那些遗失的同伴。”祝明朗点了点头。
　　……
　　圣阙大陆残骸冲击出的这块盆地相当巨大，连绵有几百里，可以看到许多被焚得一干二净的森林，也可以看到一些巨大的坑洞。
　　夜幕可怖的缘故，即便是王级境从泯灭中存活了下来，他们恐怕也很难抵御黑夜魔潮，也因此董夫人与宏耿两位领袖也迫切的要找到栖息之所。
　　董夫人与那些人应该有自己的联络记号，找到了一块记号后，便很快有了方向。
　　没多久，董夫人在一座焚烧林中看到了自己的族人与子民们。
　　这些人应该是被阎王龙和黑暗生物给冲散了，又找不到之前裂窟，只能够暂且避退到这里。
　　看到董夫人，这些圣阙大陆的强者们纷纷露出了惊愕之色。
　　事实上，他们以为洞窟里的人已经死了，阎王龙那一践踏，可以活埋所有人！
　　“皇王也还活着？？”那位灰头土脸的男子不敢置信的道。
　　“恩，大家都平安无事，这位祝公子是我们圣阙的救命恩人，往后希望你们能够向尊敬皇王一样敬重他。”董夫人说道。
　　焚烧林里有一百多人，这些人居然都是王级境。
　　事实上，若不是对天枢神疆的黑夜一无所知，他们存活下来的王级强者有两三百，可惜每个夜晚，他们都在减少。
　　“其他人不知道能不能从那夜龙的爪下活下来，我们也在极力将人召回，只是下一个夜晚不知该怎么度过。”灰头土脸的男子眼中满是苦恼与不甘。
　　如今，每一个夜都是一次折磨，他们甚至已经很多天没有安睡过了，要不是心中还有一些家人、族人念想，他们早就崩溃了。
　　“会好起来的，会好起来的，宏王的伤势略有好转，大家不要轻易放弃，而且我有好消息要告诉大家，我们现在有一栖息之所了，虚无之雾散去之前，我们不用再担心黑暗。”董夫人说道。
　　当下，董夫人将绝岭城邦的事与大家说明了。
　　这些强者，多数都是董夫人、宏耿的部下，他们听闻所有人都得到了安顿，听闻祝明朗愿意收留他们这些圣阙弃民，纷纷跪了下来，连磕了三个头。
　　“不瞒阁下，我们已经做好了在此处自缢的准备，我庞凯愿为公子做牛做马，绝不会有半点怨言。”那位灰头土脸的男子眼圈通红的道。
　　祝明朗安顿的那些人中，有他的妻儿。
　　这一百多人，本就是靠着守护家人、族人们的信念活着的，在以为所有人葬身地脉后，他们也不想再苦苦撑下去了……
　　庞凯并非是皇王宏耿的部下。
　　他不过是一闲散之人，大陆粉碎时，他保住了自己的家人，也护住了一些邻里，陨落在此处后便跟随着董夫人他们一起。
　　这位灰头土脸的家伙，身上有一道爪痕，伤痕上泛着黑色毒腐，听其他人说，昨夜正是这位强者引开了阎王龙，这才让其他人有机会逃走。
　　“引开阎王龙还能不死？？这家伙修为也是高得离谱！”祝明朗心中暗暗道。
　　这么强的一个人，不好处理啊。
　　虽然他说愿意做牛做马，但他发现离川之中王级境强者不多，还是有可能反客为主的。
　　幸好，董夫人也明白祝明朗的顾虑，于是同样让这位庞凯以灵魂起誓，绝对效忠。
　　庞凯一个都打算在这里自杀的人，又哪里会在意一个诅咒契约，他相信董夫人不会欺骗他，所以即便还没有见到自己的家人，也以诅咒灵魂为誓言……
　　这份诅咒誓言，是宓容以玄戈神的名义书写的，只要玄戈神的星辉照耀着这块大地，它就存在着极强的效力。
　　除非他们封神，不然诅咒一直会存在。
　　“祝哥哥，我也只有两份契约神纸……这两份神纸祝哥哥要保管好，若是被毁了的话，也会失去契约缚力。”宓容特意叮嘱道。
　　这种契约，是建立在特殊的神纸上的，注入了神明之力，圣君奖赏了两份给宓容，宓容也全都送给了祝明朗。
　　神选大哥哥人真的超好的。
　　将来要成了神明，一定是一位杰出的良神，像玄戈神明一样。
　　但人太好，也容易遭算计，尤其是神选大哥哥还有间歇性失忆，宓容特别叮嘱祝明朗这神纸契约的重要性。
　　圣阙大陆这些落难者中，应该就是宏耿与这庞凯最强了，由他们来约束其他人，便不用担心其他人会不会造反的问题。
　　当然，自己也得尽快提升实力，靠别人来约束，终究不如自己震慑要来得有效。
　　……
　　将这些人引到了地脉之下，穿过那错综复杂的地脉迷宫时，祝明朗发现虚无之雾正在飘散，将原本自己做了记号的道路给封住了。
　　宓容虽然可以找到其他路径，但这意味着要想穿过这条地脉河迷宫到离川，没有宓容，没有自己的灯玉脸谱是不可能办到的。
　　这样也好。
　　只有自己和宓容可以通行，确保万无一失。
　　将这些人送到了绝岭城邦后，祝明朗和宓容又返回到了那块陨坑盆地上。
　　这一次，只有他们两人。
　　快要到黄昏了。
　　宓容也在观察长空中的星辰。
　　天未完全暗沉下来，那一颗极致璀璨的星便已经出现在了天边，那代表着的神明是-玉衡。
　　玉衡为这片星宇最明亮的星，黄昏时分甚至都可以看见它。
　　此时宓容正是借助这位玉衡神明的星辉在望气，找寻着那一块极致华丽的月玉琉璃。
　　在白天，这月玉琉璃有可能像一块乌黑的破石头，但到了夜里，只要找到它，吹掉它上面蒙着的焦灰，它就可以绽放出无限的月华光芒，比夜明珠灿烂十倍。
　　祝明朗相当心动，毕竟这意味着小白岂有可能靠着这块月玉琉璃直接冲击成年期。
　　“在东面，祝哥哥，我们先往那个方向走。”宓容看出了一个大致方向，立刻告诉祝明朗。
　　祝明朗点了点头，与宓容一同往东面行去。
　　这一带，到处都是斩痕，那夸张的镰翼几乎将地表分成了好几块区域，形成了河谷、裂峡……
　　“不远了！”宓容脸上有了喜悦之色。
　　从一个巨大的断层中跃了下去，这里是一个深盆地，盆地内大地起起伏伏、落差极大，有些地方更是如沙丘一般连绵。
　　这里地势不是很平坦，夕阳已经挂在了地平线上，但余晖却不能将这深盆地完全照耀到，有些落差起伏地带甚至已经遁入了黑暗。
　　宓容这些日子没少给祝明朗说天枢神疆的事情，尤其是黑暗里的法则。
　　天一黑，神疆中就会出现暗漩，这些暗漩像一扇一扇阴界之门，夜行者会从暗漩中走出，然后迅速的充斥在整个天枢神疆每个角落。
　　只要暗下去的地方，都会出现暗漩，也意味着现在这深盆地的一些余晖照耀不到的地带就可能蹲伏着夜行者。
　　所以黄昏其实是天枢神疆最为复杂的时间段。
　　阳灵与夜物共存！
　　原本，作为神选与神裔，两人同行已经可以让黑夜中小鬼退散了，但阎王龙这种级别的存在，神明在此它都敢从其头顶上飞过，就别说是神明候选和一个神明亲戚了。
　　“祝哥哥，找到了，就在前面的长沟中！”宓容说道。
　　祝明朗往长沟中望去，发现这个长沟有一半被锈黄的阳光照耀着，一半却已经完全暗了下去。
　　神选之人对夜行生物有敏锐的感知，祝明朗眼睛不由自主的盯着那一半昏暗之处，却看到了一双足以令人魂飞魄散的眼睛！
　　那眼睛似幽火，只是不小心瞥了一眼，便如同看见了鬼门地狱，祝明朗感觉自己浸在了冰冷刺骨之水与沸腾溶浆中，承受着难以言明的折磨！
　　阎！王！龙！
　　它就蹲守在月玉琉璃旁边！
　　祝明朗喉结在蠕动，这家伙到底是什么级别的存在，神级吗！
　　尽管宓容一再强调过，任何强大的夜行者都不可能打破昼夜的法则，它们绝对不敢暴露在有阳光的地方，但祝明朗仍旧感觉这一缕缕小落日余晖护不住自己的小命！！
　　“快拿，它还过不来！！”宓容忍不住叫了一声。
　　那一缕余晖在深沟中如一道清晰无比的明昼暗夜分界线，斩出两个截然不同的世界，祝明朗看到那一块乌黑的玉石正在慢慢的被黑暗夺走……
　　而阎王龙也在跟随着这余晖界限，缓缓的朝着月玉琉璃挪动！！！


第0625章 病入膏肓
　　撑死胆大的，饿死胆小的！
　　祝明朗一咬牙，借着那一缕稀薄的余晖朝着那长沟之中踏去。
　　这行为，无异于是朝着阎王龙的龙口中飞驰，但祝明朗坚信这家伙不会踏入到阳光还残存的地方……
　　阎王龙幽火冥眸也瞪得和铜铃一般大，它显然有些不敢相信这个渺小的人类居然敢在自己眼皮子底下抢夺月玉！！
　　手一掏，脚底生剑，祝明朗踩着剑灵龙幻化出来的剑影，卷起了一道尘，极速朝着长沟外逃去，而下一刻，月玉琉璃所在的位置就被黑暗给笼罩，并可以看到一只恐怖的爪子落了下去，直接将那长沟给踏成了一条触目惊心的深谷！！
　　祝明朗回头看了一眼，发现自己背后的区域直接沉沦了，无尽的黑暗像是可以将一切都给吞噬，更是可以将一切撕成碎片，而那一条阎王龙的怒火，便似一轮翻滚的黑色烈日，熊熊焚烧，足以将这一个疆域给直接化为灰烬！！
　　龙口夺玉，祝明朗感觉自己是从鬼门关前走了一朝。
　　而且现在自己并没有完全还阳，鬼门关内的阎王正追了出来，与自己不死不休！
　　“快跑！！”
　　祝明朗踏剑飞行，途径宓容身边的时候直接将身材娇柔的宓容横抱了起来。
　　论段时间内的速度爆发，剑灵龙自然是会快上一些，毕竟是一把飞剑仙灵，祝明朗也无心唤出其他龙来，只是朝着那陨坑盆地中逃去，尽一切所能在落日余晖还尚存时逃入到地脉迷宫之中！
　　硕大的陨石盆最西边，锈色的光芒开始变得殷红，而这殷红也不过存在很短暂的一会，便又开始变得暗沉。
　　祝明朗很清楚，此刻自己不是在和阎王龙赛跑，而是和夕阳！
　　它彻底沉入地平线，余晖收走，阎王龙轻易就可以追上自己，并送自己下葬！
　　“时间应该是够的。”宓容看了一眼前方，见裂窟已在不远之处了。
　　祝明朗也回头望了一眼，发现黑暗还在后头有一段距离，而从这里往西边眺望，可以看到一个夕阳之冕，其光辉正一路为自己保驾护航。
　　阎王龙自始至终都没有跨过白昼界限，看来即便是强如阎王龙这样的存在也是有一定约束力的，至于是什么力量约束了它，祝明朗也不得而知。
　　马上要抵达裂窟入口了。
　　可是，几个人影却出现在了那附近，这让祝明朗脸色一沉。
　　那不正是鸿天峰的小天子杨寄吗，他怎么看上去也灰头土脸的，而且身上全是伤痕。
　　除此之外，他身边的那几个鸿天峰高手也好不到哪里去，一看就是受了伤、落了难。
　　“呵呵，你们好大的兴致，光天化日之下这样亲密拥抱，当我这个宓容的未婚夫是一个摆设吗！！”杨寄看到祝明朗抱着宓容，心魔顿时占据了他的理智，整个人开始变得野蛮、可怕！
　　光天化日？？
　　太阳都下山了！！！
　　好狗不挡道，赶紧滚开！
　　祝明朗看到杨寄这个表情，便知道这家伙病入膏肓了。
　　而且这家伙只是一个神裔，他根本察觉不到黑暗中的阎王龙。
　　“给我拿下这对狗男女，我要当着这女人的面，将这家伙给凌迟！！！”杨寄发疯地吼道。
　　吐出这番话的同时，杨寄也唤出了他引以为傲的凌霄天龙。
　　极欲之道，一旦达成，便可以让自己的修为大为精进，等处理了这对狗男女，自己的灵域将有所蜕变，到那个时候便可以助凌霄天龙进阶到上位！
　　占有，对于一个男人而言，女人的占有欲念才是最强大的执念！
　　“杨寄，你一厢情愿便算了，如果如一条疯狗般纠缠不清，我一定会禀明圣君，对你进行制裁，暮色降临，阎王龙就在我们身后，不想将大家害死的话，就赶紧让开！”关键时候，宓容可看上去一点都不柔弱，她指着杨寄愤怒道。
　　“呵，到现在你还要护着这奸夫！”杨寄面容开始狰狞。
　　宓容一听，更是气得直咬牙。
　　这个杨寄病态到了这种地步了吗，已经将自己假想成了她的妻子，别说自己和神选大哥哥清清白白，即便是有了一些什么，也与杨寄这人没有半点关系！
　　“怎么办，祝哥哥他，他好像彻底入魔了。”宓容有些心慌地说道。
　　她不是害怕这病入膏肓的杨寄，而是害怕阎王龙，再耽搁半点，阎王就真的到了！
　　“他全身上下都透着一股找死的气势，我只要成全他了！”祝明朗语气变得冰冷了起来。
　　杀！
　　这种时候也没有什么好顾虑和犹豫的了！
　　手掌向前，虚暗与青芒同时焕发！
　　天煞龙！
　　苍鸾青凰龙！
　　两大龙王第一时间出现在了祝明朗的左右，天煞龙一口就咬住了朝着祝明朗冲来的云霄天龙翅膀，狠狠的将这云霄天龙给甩飞了出去。
　　苍鸾青凰龙张开了青色的羽翼，升起了一道道巨大的光印，这些光印将鸿天峰的另外几人给拦了下来。
　　“呜呀！！”
　　精灵荧龙也跳了出来，它在空气中一踏，像一离弦之箭朝着其中一名鸿天峰的牧龙师飞去。
　　那位牧龙师压根没有察觉到这小小生灵，还在指挥着一头狂暴天龙撕咬苍鸾青凰龙，结果精灵荧龙已经闪到了他的面前，一个华丽的倒挂金钩，又是一脚踢在了人下巴上！！
　　那人下巴直接碎了，整个人腾空而起，就在祝明朗以为这残忍打击结束的时候，精灵荧龙身侧不知道怎么的出现了一道荧光，荧光化作了一道光弦箭，被精灵荧龙蹬了出去！
　　精灵荧龙向着地面弹射，那光弦箭背道而驰，正是朝着那名被踢飞的鸿天峰成员射去！
　　“唰！”
　　光弦箭精准的刺向了那鸿天峰成员的心脏，让此人还未坠落时便直接毙命了！
　　小小的身体，大大的力量！
　　祝明朗可没有想到自己的小抱枕凶起来居然这么猛，而且思路非常清晰，就直接攻击牧龙师本尊，对方的龙一概不理会！


第0626章 阎王龙怒
　　凌霄天龙高悬而起，朝着大地喷吐出一道惊人的云柱。
　　这云柱打向了地面之后，便朝着四面八方扩散，云气附带着极其可怕的冻结之力，将周围这一带迅速的化成了一片冻土。
　　天煞龙此时为喋血鳞羽，它全身焕发出了斑斓色泽。
　　死亡光波从天煞龙的口中喷吐出，如苍白的一道道闪电拧在一起。
　　云霄天龙钻入到自己制造的冰云霜气中，杨寄此时就在云霄天龙的背上，他那双眼睛死死的盯着祝明朗，似乎打算直接取走祝明朗的性命。
　　云雾缭绕，绵绵不断，云霄天龙在这些云气之中身影飘忽不定，天煞龙的虚暗领域反而被对方的这云霄给压制了，找不到云霄天龙的踪影。
　　而云霄天龙此时绕开了天煞龙，冲向了祝明朗所在的位置。
　　祝明朗瞥了一眼西边，目光穿过云雾看到了夕阳完全沉落，看到了光辉正在消失。
　　没时间了。
　　只能以肉身勾引了！
　　祝明朗有意不让其他龙保护自己，就等杨寄前来。
　　头顶上有一团浓云，而前不久还相隔一段距离的云霄天龙仿佛可以穿越云层一般，竟然直接出现在了这团浓云中，然后猛扑向了冻土地面上的祝明朗。
　　祝明朗岿然不动，此时剑灵龙甚至都没有浮现在他身边，但他保持着绝对的冷静与专注。
　　“无名小卒，不知天高地厚，连我杨寄的女人也敢抢，死不足惜！！！”杨寄怒声道。
　　祝明朗仍旧没有唤出剑灵龙的意思，他朝着杨寄望去，手突然握紧了什么东西！
　　突然，祝明朗眸光邪异一闪，他周围的空气莫名的翻涌了起来，一股气势极其磅礴的气潮豁然出现，如惊涛骇浪，如地震海啸！
　　云霄天龙体型虽然不算巨大，但猛扑而下也足以将大地踩成碎片，力量绝对恐怖，可与祝明朗周身席卷起来的这一股巫潮狂澜相比，竟也显得几分渺小不堪。
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！”
　　明明是在一片焦灼的盆地上，却像是突然间有一片巫暗之海凭空出现，更以海龙王一般的威势将云霄天龙给掀翻！！
　　镇海铃！
　　祝明朗此时使用的正是这件特殊的法器，只要灌注足够强大的灵力，这镇海铃凭空出现的巫潮巨澜也将更加汹涌澎湃，拥有倾倒一片海洋般的毁灭力。
　　本来这件宝物，祝明朗也是用来压箱底防身的，实在是眼下时间紧迫，对方若跟自己纠缠到了暮夜，哪怕开启剑醒之力也很难从阎王龙的爪下活下来！
　　云霄天龙被彻底卷翻，不仅仅是它，那些在祝明朗附近的鸿天峰人员一样没有能够幸免，这镇海铃一旦施展本就拥有可以淹没一个岛国的可怕力量，而且这若是在海上施展，威力更会翻了数倍。
　　此时，祝明朗只是将镇海铃中储蓄的巫潮海水一口气全部释放了出来，当然也灌注了自己大量的灵力，这群鸿天峰的人怎么都不会想到一名牧龙师会突然间施展出这样的神威。
　　尤其是小天子杨寄。
　　在发现祝明朗的修为不在自己之下后，他心魔更深，已经变得开始嫉妒与怨恨了，而一旦这样的情绪占据了主导，他所能够赐予云霄天龙的力量也会有所减弱。
　　所以杨寄更想要尽快杀死祝明朗！
　　只是对方的实力远远超出了他的预料……
　　天煞龙、苍鸾青龙、精灵荧龙、剑灵龙迅速的回到了祝明朗的身旁，四龙其实都做好了一场酣畅淋漓大战的准备了，结果祝明朗大显神威，直接把敌人全放倒了，一个个眼神复杂。
　　“都回来，赶紧离开这，有一头究极恶龙在盯着我们！”祝明朗打开了灵域，将除却天煞龙之外的其他三龙都收回到了灵域中。
　　阎王龙一到，四龙甚至承受不住它全力的一击，祝明朗可不会去冒这份险！
　　赶紧溜！！！
　　也管不了鸿天峰的那群人是死是活了！
　　“幽暗形态，到地底去！”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙的鳞羽齐刷刷的向后倾去，另外一面幽暗之鳞迅速的覆盖，并完美的衔合，如一块完整的暗玉之皮。
　　拍动着翅膀，天煞龙这种形态下灵敏而轻盈，它以纤细修长的尾巴来游弋，翅膀反而是辅佐和变相。
　　钻入到了地底，昏暗本身也就是天煞龙随意遨游的海洋，它迅速的穿入到了地底深处，并按照祝明朗的意思进入到地脉迷宫……
　　“呶~~~~~~~”
　　天煞龙发出了一声低沉的吼叫，它那双眼睛下意识的朝着地表之上望了一眼。
　　是昨夜那粉碎了整个裂窟地底的生物！
　　这一次离他们更近了，而且明显是冲着他们来的！
　　作为暗夜的主宰，心气极高的天煞龙也得像一只泥鳅一样躲到泥沼深处，毕竟阎王龙带来的上位压制实在太可怕了，天煞龙连与它照面的勇气都没有。
　　“没事，这口气我们先咽下，以后等我们修为高了，一定将这阎王龙打得鼻青脸肿！”祝明朗能够感受到天煞龙的情绪，于是宽慰道。
　　识时务者为俊杰，该怂的时候绝对不要有半点犹豫，祝明朗如今将这生存之道拿捏得非常好。
　　苟住，慢慢发育。
　　今日的落荒而逃，换来的就是明天的光芒万丈……会有那么一天，定要将这恶霸阎王龙擒来，老老实实的给自己看家护院！！
　　“嘭！！！！！！”
　　阎王龙怒不可遏，它那镰刀之翼狠狠的从这盆地之中斩过。
　　盆地一分为二，地表、岩层、地脉清洗的出现在了阎王龙斩开的地方。
　　它知道那个偷了自己月玉琉璃的小贼躲入到了地脉迷宫，它能够嗅到小贼的气味！
　　“枯~~~~~~~~~~~~”
　　阎王龙飞入到自己劈开的大地内，然后朝着祝明朗逃跑的方向上狠狠的喷吐出了一道阎王龙炎！！
　　阎王龙吐出的为白炎，这白炎倾泻，顷刻间将厚厚的岩中层化为了乌有，而恐怖的白炎却好像根本不会消失与熄灭一般，就看到这白色阎王之炎蔓到了盆地之外，渗透到了地脉之中！！
　　才经历了一场末日冲撞的这片盆地再度经历了一次洗礼，附近的虚无之雾仿佛都被这阎王龙的吐息之炎给冲得散开。
　　暴君夜皇，阎王龙展现出来的恐怖力量让这疆域中的亿万生灵都不由的颤栗。
　　黑夜，何等可怖，尤其是有阎王龙的暗夜，这疆域中的生灵们在瑟瑟发颤时，更不知究竟是什么惹恼了这位暗夜里的阎王，使得它的怒吼在这一个长夜中久久回荡！！
　　……
　　支离破碎的盆地处，几个身影正卑微无比的蠕动着，正试图从阎王龙的宣泄愤怒中逃生。
　　可他们的一举一动，都落在了阎王龙的眼里。
　　幽火冥眸就浮现在了黑暗的天幕之上，当鸿天峰小天子杨寄颤颤巍巍的抬起头望去时，顿时发现这一双冥眸似黑夜天穹的眼睛，正冰冷的睥睨着自己。
　　“我们……我们无意冒犯……”
　　“夜神在上，我们绝无亵渎冒犯之意……”
　　杨寄此时已经忘记了自己的信仰。
　　那一颗天辰，其实抬头便可以望见，是在七星附近略微暗淡的扶摇星，也是杨寄等人供奉尊敬的神明。
　　可此时杨寄却不敢提这位神明的名号，甚至尊称起了夜幕中的神明。
　　只是，杨寄不提及夜神还好，一提夜神，阎王龙那冥眸变得更加暴躁！！
　　一个擎天之爪从黑暗中狠狠的拍了下来，杨寄与他的属下们感受到了前所未有的恐惧与绝望。
　　在这擎天之爪将他们脑壳统统拍碎之前，他们甚至后悔没有听祝明朗与宓容说的那番话……
　　阎王龙真的就在身后！
　　不就是一顶绿帽子，为何就不能一笑置之。
　　阎王龙可不会在意什么神裔，什么小天子，它的爪子拍落下去，这几个碍眼的人类直接粉身碎骨，阎王龙甚至连多看一眼都没兴趣，它挥动着那傲然的镰翼，徘徊在了这一片陨坑盆地附近良久，一双冥眸渐渐散去了狂躁，而是冰冷的扫视着大地，像是在寻找着一些关于那个小贼人类留下的痕迹。
　　……
　　……
　　回到了离川，祝明朗心脏还在噗咚噗咚的急速跳动。
　　太他娘的刺激了。
　　这阎王龙即便不是神明，估计也离神明不远了，从这样一个暗夜暴君中夺走了一块稀有的月玉琉璃，心有余悸之外还有一种难以言明的兴奋感！
　　“为了你这一口吃的，我们可是差点全军覆没了。”祝明朗直接坐在地上，看着一旁睡眼朦胧的小白岂。
　　“悠~~~~”小白岂立刻凑了过来，用小舌头亲昵的舔了舔祝明朗脸颊，以示犒赏。
　　不知道为何，祝明朗感觉这一次轮回蛰变后的小白岂，变得高冷了许多。
　　倒不是对自己高冷，而是对周围的一切都有一种冷冷淡淡的气质。
　　以前它还偶尔会到地面上活动一下，或者缭绕在自己旁边飞行，现在只要不是万不得已，它就趴在自己的肩膀上，那极致华丽的白色羽翼更是如衣绸一样披在身上，垂向小翘龙臀后。
　　高贵，慵懒，娴静中带着几分冷淡。
　　仿佛是对这个新到来的神疆感到几分失望与无趣。


第0627章 小神龙
　　小白岂这一点倒真的很像自己。
　　就是不管自己处在什么状况，仍旧要有一颗老子天下第一的不要脸的气场摆在那。
　　小白岂开始进入到成长期了。
　　它拥有幻化的能力，哪怕体型早已经接近了一只成年虎豹的大小，它仍旧可以摇身一变，像一只小猫一样趴在祝明朗的肩膀上，人畜无害，同时有心气极高，凡人退散，勿撸本仙！
　　祝明朗有留意到，小白岂翅膀上的羽毛，呈月牙状，上面也浮现出了一些银翅纹理，圣洁的白绒与高贵的月银相得益彰，而它颈部上的流苏毛发，使得它整体看上去更加庄严，更不用说那一张完美无瑕的龙脸颊，安静时似一只林间小鹿，戒备时却如同一只圣兽白虎，珊瑚状的龙角又润去了威武与狂野，将白苍龙优美与神骏给展现得淋漓尽致！
　　实力有没有暴强不知道，小白岂这颜值是又逆天了。
　　要是龙族也有选美，小白岂应该是当之无愧的美龙。
　　不过，世间白龙数量也不是特别多，拥有完美外形的白苍龙一脉其实同时也是苍龙中极强的类别，只是这一次祝明朗查遍了所有的资料，也没有找到关于小白岂现在的记载。
　　都不知道它现在是什么白龙。
　　总之与月有关。
　　而锦鲤先生也只是看出了小白岂身上拥有苍月白龙的一丝血脉，具体是什么龙种，还得看成年之后了。
　　好在，有了从阎王龙那里抢夺来的这块月玉琉璃。
　　“锦鲤先生，我观这枚月玉琉璃，其蕴藏着的能量让一群龙飞升到龙王级都绰绰有余了，你确定这么一块瑰宝，只能够让小白岂到成年期吗，是不是有可能直接让它进入到第四个阶段完全期呢？”祝明朗说道。
　　“所以小白岂这一次轮回蛰变不简单啊，大概也是受到了界龙门的影响，轮回蛰变这种能力应该是会根据周围的环境进行一些种族异变的，再加上它是获得了正神恩典的情况下孵化的，所以小白岂十有八九是一小龙神。”锦鲤先生很认真地说道。
　　祝明朗将小白岂捧了起来，仔仔细细的看着它。
　　小白岂打了一个大大的哈欠。
　　“你是小龙神，你知道不？”祝明朗对这个小家伙说道。
　　小白岂果然很不要脸的点了点头。
　　“既是小龙神，每一次的成长都必定需要付出巨大的代价，轮回蛰变就是这点不太好，终究会一下子回到最羸弱的年幼阶段，即便是一头未来的苍龙神，没有完全长大前还是容易夭折。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头。
　　只是成长期到成年期需要的这月玉琉璃，就要面对阎王龙这种恐怖的存在，要想让小白岂完整最后一个阶段，怕是已经要触犯到神明的利益了。
　　“慢慢来，我们陨落到这天枢神疆中也不算坏事，至少能能够得到更多的资源，也有更多的飞升、封神的机会。”祝明朗说道。
　　要只是在离川，估计等个千百年未必能够收集到与这月玉琉璃等价的天辰精华，世界与世界在相互碰撞，产生无数纷争的同时，也可以让迅速适应的人获得更多的机遇，强者更强！
　　……
　　祝明朗并不打算坐以待毙。
　　他需要在虚无之雾彻底散去前将天枢神疆的状况都了解清楚。
　　所以安顿好了那些圣阙大陆的人之后，祝明朗仍旧打算在天枢神疆中闯荡。
　　有宓容这样一个小棉袄在，祝明朗也不用担心自己触犯到天枢神疆的禁制了。
　　“下一次岁月波到来前，你要回到离川，应该会有比较大的变故。”南玲纱在知道祝明朗打算独自探寻天枢后，特意叮嘱了祝明朗一句。
　　“月全食的时候吗？”祝明朗问道。
　　“嗯，星画的预估，月全食前后，无论你在天枢神疆什么地方，都一定要赶回来，界龙门的赐予绝对要超过天枢神疆给的一切。”南玲纱说道。
　　“我明白，天枢神疆的人也在费尽心思的得到恩典，就是为了踏入到界龙门中，这一个月时间我也尽量从天枢神疆的人那里打探一些关于界龙门之内的事情。”祝明朗点了点头。
　　无论是黎云姿、黎星画还是南玲纱、南雨娑，都在不断的探寻着离川与界龙门的秘密，她们掌握了一部分，却又不完整。
　　祝明朗这边也打算去更广阔的疆土中看一看，尽可能让极庭、离川彻底渡过这一劫。
　　当然，极庭能否平安无事，也还得看其他势力们在这一两个月所获得的有价值讯息。
　　大势力中早早就有人知道了天枢神疆，而且天枢神疆类似于明神族与柏神族也让一些天外客提前抵达了极庭，相信近期各大势力都会有大动作了。
　　“极庭的有些势力，会不会提前就找好了靠山呢？”祝明朗摸了摸自己的下巴。
　　离川现在聚集了大量各大势力的人，可谓高手云集，而且各自为战。
　　他们都在等，等下一次岁月波的席卷，那将是一场真正的盛宴，某些无名小卒若把握住了这次机会都可能一跃成为炙手可热的人物。
　　“到时候就看谁能掌控风云了！”
　　这一个月时间内，祝明朗还得提升自己的实力。
　　到时候再配合上圣阙大陆那些强者，相信无论出现什么大动荡也可以应对下来。
　　“路上小心。”南玲纱说完这句话，乘上了画舟，准备离开这绝岭城邦了。
　　“你们也是，离川现在不比外头安稳，暗潮涌动。”祝明朗说道。
　　“嗯。”南玲纱应了一句，如一位仙子一样踏着画舟离开了。
　　宓容站在一旁，看着绝艳而出尘的南玲纱，好半天都说不出话来。
　　好美的神仙姐姐。
　　这样犹如灵仙的气质，宓容也只在惊鸿一瞥的玄戈神明身上有看到。
　　难怪这一片大地上的黑夜如此宁静，除了神选大哥哥这样的存在，竟还有这样一位神姬！
　　“她是你们这里的女神吗？她代表着的是哪一颗星辰？”宓容很天真的问了一句。
　　是我三娘子。
　　祝明朗差点脱口而出，但很快又狠狠的瞪了一眼锦鲤先生。
　　都是这条鱼，给她们姐妹排了这个序，现在自己几乎下意识这么去想了，真是罪过！


第0628章 雀狼神城
　　……
　　临行前，祝明朗去看望了一下圣阙的领袖。
　　他依旧缠着纱布，伤势虽然有好转的迹象，但想要痊愈还需要很长的时间。
　　“我前往天枢的途中，尽量打听一下有什么灵药吧。”祝明朗对圣阙皇王宏耿说道。
　　“有劳了，若能痊愈，不说为你征战天枢神疆，保佑这离川一方大地平安我宏耿还是可以做到的。”皇王宏耿非常自信道。
　　祝明朗自然相信皇王宏耿有这个实力。
　　能够在一片陨灭的大陆中救下这么多人，这位皇王宏耿估计离神明境界也不远了。
　　这样的人能为自己所用，自然是好事，毕竟祝明朗最担心的还是自己的娘子们，离川这块土地上也有自己不少相熟相识的人，祝明朗不希望他们在这残酷的世界法则中如蜉蝣一般消逝。
　　“公子，让我跟随在您身边吧。”这时灰脸的庞凯说道。
　　起初祝明朗以为这人是被阎王龙给暴打，导致一副灰头土脸、伤痕累累的样子，哪知道这家伙洗干净了也和没洗干净差不多，多半也有因为被陨火灼烤过的缘故。
　　祝明朗看着庞凯。
　　预测他的修为应该是巅位王级。
　　身边要是带这么一个大猛人，那自己会错失很多历练的机会，毕竟自己的每条龙都需要靠厮杀来不断突破自身。
　　可仔细思索了一番，天枢神疆强者如云，神明又是真实存在着的，身边没有一个靠谱的人，真有可能寸步难行。
　　“也好，但我此行也是历练修行为主，我没让你出手前，你就保障一下宓容姑娘的安全便可。”祝明朗说道。
　　“属下全听公子吩咐。”庞凯也是一个仪式感非常浓的人，说话一定掷地有声，面对祝明朗时凡事都要先行礼再应答。
　　这年头，已经很久没有见到如此质朴的高手了，祝门内庭那两位尊长者，那高傲深邃的眼睛里见谁都像不讨喜的孙子。
　　那两位尊长者一把老骨头了，实力估计不如庞凯。
　　……
　　带上了宓容，带上了庞凯，祝明朗这一次也算是简简单单的上路。
　　离开绝岭城邦的时候，祝明朗心中突然间有些好奇，于是询问身边的庞凯：“你和皇王宏耿，谁跟更强一些？”
　　“公子，莫要取笑属下了。”庞凯露出了几分尴尬之色，过了一会才道，“尽管修为上相差不大，皇王可以打我十个。”
　　都是巅位王级，差别竟这么大？？
　　也不知道这宏耿全盛状态下是不是极庭皇王赵辕的对手。
　　极庭皇王赵辕，毋庸置疑是极庭中最强的人，他是一名牧龙师，据说巅位王级之龙就不止一头。
　　“是啊，皇王是触摸到了神明境的人，而我应该这辈子都不可能再有所提升了，修为越高，越能够清楚的明白自己的极限在哪里，更高的层次就像上苍一样，看得见，却触碰不到，而这肉体凡胎哪怕修到了极致，却始终见不到一点点再蜕变的希望。”庞凯轻轻的叹着气道。
　　很长很长的时间，庞凯都在追求极致的修行，他不信命，更不信这天地法则，他在一次一次突破中获得了信念，坚信自己终有一天也可以羽化登天。
　　也因此，他冷落了家人，失去了挚友，错过了许多许多。
　　可修炼到了巅位王级后，就好像从一个无垠的大地中一下子踏入到了世界的尽头，前方是一片比自己之前走过所有道路还广袤，且没有任何踪迹可循的黑暗。
　　若愚昧的往前踏半步，无异于万劫不复。
　　庞凯站在这修为的尽头迷茫了很多年，最终不得不将自己过去的信念给彻底推翻。
　　残酷的现实告诉他，他只是一个很强大的凡人，无论庞凯接受与否。
　　“无迹可寻了吗，到了王级巅位之后？”祝明朗非常认真的听取庞凯的这些阐述。
　　庞凯算是修行道路上的先行者，他的经验也对祝明朗来说很重要。
　　“是的，天地灵宝对你毫无用处，境界再怎么突破也不过是让你可以多杀死一名同修为的对手，可要想要像主级到君级、君级到王级那样质的飞跃根本不可能了。或许在我们接触到修行的那一刻，就已经走在一条错误的道路上了。”庞凯说道。
　　庞凯最后这句话让祝明朗不禁陷入了深思。
　　修行道路从一开始就是错误的？？
　　一个到了王级巅位的人会得出这样一个结论绝不是空穴来风。
　　一定存在着什么至关重要的修为裂痕，介于王级境与神明境之间。
　　“不过，公子应该与我这种凡夫俗子不太一样。”庞凯脸上露出了一个苦涩的笑容。
　　“我身上有光不成？”祝明朗不解道。
　　“我也说不上来，以前有听一些老前辈们提起过天命之人，神选之人，逆苍之人……公子应该就是这一类吧。”庞凯说道。
　　“祝哥哥可是神选之人呢，获得正神恩典的……”这时宓容脸上挂着笑容道，一副很是为之骄傲自豪的样子。
　　“原来如此，将来公子若真的成了神，就请为我解开这个困扰在心底的疑惑吧，倒不是还指望着能更进一步，只是心中这个执念若能解开，躺在棺材里的时候也不至于还闪过这份苦恼与不甘。”庞凯点了点头。
　　“也没有必要这么气馁，兴许会有突破的那一天，这天枢神疆中有太多我们没有见过的东西，兴许这一路上所看所想就能够为你解答心中疑团。”祝明朗说道。
　　庞凯只是憨憨的笑了笑，仿佛已经认定自己不可能与神明境有半点关系了。
　　他现在只想弥补曾经未照料好的家人，虽然要接受自己是一个凡人的这个事实很艰难，很痛苦，但凡人内心底那份对家人的情感是不可能割舍的，何况若一个人连家人都守护不住，又谈什么成神。
　　……
　　天枢神疆所有势力都对极庭大陆虎视眈眈。
　　虚无之雾还有一个多月才散去，这广袤的疆域中就已经出现了不知多少人马。
　　有浩浩荡荡驻扎在虚无之雾外的神族军，也有来自神城的那些奉神组织，而那些闲散神疆修行者更是不计其数。
　　神疆纵然广袤，可一些神根仙脉基本上是被那些神下组织给占据了，普通人要想获得大量的资源，也只能够从这新的星陆中获取，可以说整个天枢神疆的神民基本上做好了瓜分极庭的准备，而瓜分过程中会有不少碎屑，这些已经够闲散势力填饱肚子了！
　　“这里最近的神城是什么？”祝明朗询问宓容道。
　　“是雀狼神城。”宓容大致给祝明朗讲了一下这片疆域的分布。
　　首先极庭大陆落在了一个还算比较敏感的疆土上，这里称之为四荒疆，是一片没有正神统治的疆域，而离这个四荒疆最近的神城，正是雀狼神明所照耀的雀狼神城。
　　关系到了恩典，而且外界显然已经得到了非常可靠的消息，极庭大陆中不仅有恩典，还有正神恩典。
　　为了获得极其有限的恩典，绝大多数神下之民，神之后裔都想要第一时间进入到极庭之中。
　　“你们玄戈神国呢，离这里很远吗？”祝明朗询问道。
　　“若以我们现在的速度，也需要小半个月呢。”宓容说道。
　　宓容他们也是得到了一些消息，提前就出发了。
　　他们主要目的倒不是恩典，而是想要收集天辰精华。
　　“那现在大部分神下组织都聚在雀狼神城中了？”祝明朗问道。
　　“嗯，他们没有必要风餐露宿，应该会一直在雀狼神城观望，要么在令人用各种办法找寻进入极庭大陆的通道，要么是在等虚无之雾彻底散去后一拥而上。”宓容点了点头。
　　“那我们就去雀狼神城看看吧，提前会一会这些神的子民！”祝明朗开始摩拳擦掌了。
　　“祝哥哥，这些人贪得无厌，而且多数是打算到极庭中为非作歹的，到时候祝哥哥一定不用对他们客气！”宓容也拽紧了小拳头，一副胳膊肘彻彻底底往外拐了的样子。
　　“起初我以为神疆中强者众多，每个人都开了天命之类的，现在才知道除却那三十三位正神，其他所谓的神裔、神民，他们修为最高也是在巅位王级……”庞凯说道。
　　无非就是有神明罩着，所以一副高人一等的嘴脸。
　　或许整个天枢神疆平均修为确实远高于圣阙大陆，而且闲散人士中也可以看到王级境的人物，可论个人实力，他庞凯仍旧是在这天枢神疆中算顶尖的！
　　……
　　朝着雀狼神城飞行，这天枢神疆辽阔得难以想象，以苍鸾青凰龙这样的中位龙王飞行速度居然也用了好几天才离开这所谓的四荒疆。
　　一直飞行了有五天之久，祝明朗三人才抵达雀狼神城，这还是有庞凯这样一个巅位强者震慑凶林、邪山中强大妖魔的情况下，不然许多地方祝明朗还得绕行。
　　雀狼神城在一座弧形的天山上，这座天山似巨大的拱门，兀然的屹立在地平线上，宛如恢宏的天庭之门，连山体都呈现碧青之色！


第0629章 噩梦缠身
　　拱山巨大，神城也壮阔无比，而在拱山之下，还有一座平原城，繁华而密集，一眼望去可以看到诸多高于所有楼阁的青灯古塔……
　　“雀狼城分上城与下城，上城是真正的神城，由雀狼神的星辉庇佑，但下城就比较复杂混乱了，什么人都有，甚至还容易混入一些异神的教徒。”宓容说道。
　　天拱门山上的，便是上城。
　　平原中的，便是下城。
　　他们三人进入的是上城，上城尽管基本上是雀狼神神民、神裔以及其他统治阶层的人，但上城并没有直接将其他人拒之门外，只要不是弃民，无论是信仰什么神灵的子民，都可以直接到上城中。
　　“雀狼神还是很开明的吗，某些内城甚至都不允许一些平头百姓进入。”祝明朗说道。
　　宓容此时却笑了笑，没有接话。
　　到了雀狼神上城已经是黄昏了，祝明朗便找了一家上城的客栈，结果客栈的价钱高得实在离谱，若住个一两天倒一咬牙就给了，可住上一个月，便感觉可以让一个寻常家庭直接倾家荡产！
　　“下城有的是便宜的客栈，慢慢找去吧。”那店家更是趾高气昂，拥有神民身份的他完全不把这种凡俗浪客放在眼里。
　　“对公子说话客气点。”庞凯向前走了一步，整个人暴戾了几分，气势更与那憨厚朴素的模样截然不同，宛如一位战争中的屠戮者！
　　店家脸色惨白，不敢再说半句话。
　　神民归神民，他可没有半点修为，无非是在这雀狼上城中经营一家客栈，衣食无忧、神明庇佑、自以为高人一等。
　　“所有的神城都有宵禁，不允许露宿街头，但基本上每一个有神明星辉庇佑的地方，客栈都是价格高得离谱，美其名曰在星辉普照之下可以获得福泽。”宓容笑了笑道。
　　“好吧，那就选第一家吧，当真离谱啊，在神城中开一家客栈估计比金矿还赚钱。”祝明朗说道。
　　“任何神明的庇佑都是非常昂贵的，在我们玄戈神国也一样，到处都充斥着这种剥削。”宓容说道。
　　虽然两座城只是上下之分，相互之间也通过那天拱山衔着，可下城并不安宁。
　　一入夜，终究会有一些类似于夜恫女这样的妖物，可以混迹在活人之中，游荡在复杂市井里。
　　其实，祝明朗他们住下城也不会有什么影响，毕竟他们是神选和神裔，那些青灯古塔的光辉要是不能够驱赶那些夜行生物，夜行生物盯上他们的几率也极小。
　　主要是祝明朗要来感受一下所谓的神城。
　　同时也想看一看，神明是否就高坐在神城之巅，露出一种高深莫测的笑容睥睨着喧嚣人间……
　　……
　　入了夜，有宵禁。
　　即便是神城的夜晚也见不到有几个人在外头活动。
　　神城街道中有巡夜人，他们遇到任何一个在街头巷尾走动的人都会上前去盘问，若不能够说出一个合理的理由在外头，便会被关押起来。
　　对于黑夜，即便是神城也不是完全的有恃无恐，可以看得出来他们同样在严肃的戒备。
　　仔细想一想，还是极庭宁静啊，美丽的河街与花灯，还有那一整夜都不会失了彩光的名楼画舫，也不知道天枢神疆的男人们都是如何度过漫漫长夜的……
　　神城中安睡，确实要比在外头一些大地庙宇中要舒适很多。
　　祝明朗怀疑在黑夜中存在一些能够操控人梦境的夜物，前些天在大地庙宇中歇息，祝明朗不知道为什么总是梦见阎王龙。
　　阎王龙那双眼睛，如广袤的黑夜一样悬在自己的上方，祝明朗好几次都是在熟睡中被惊醒，急急忙忙用自己的神识去感知周围……
　　唯有入了这雀狼上城，有了神明的星辉庇佑，祝明朗这一夜才没有被噩梦缠身。
　　一大早醒来，神清气爽，祝明朗用过了雀狼神城的一些特别的早点，已经做好了去会一会那些神选、神裔、强大神民的准备了。
　　宓容告诉了祝明朗，这些天雀狼神城会举行一场瓜分大会，主要就是各大神下组织们文明友善的训教新民到来。
　　这个瓜分大会，祝明朗必去。
　　可以摸清楚究竟有哪些人马要对极庭下手。
　　“怎样，昨夜睡得好吗？？”祝明朗看到了宓容走来，于是关切的问道。
　　女孩子毕竟娇弱一些，要老睡不好觉，影响容貌的。
　　“祝哥哥认床吗？这些天我一直都睡得很安稳呀。”宓容说道。
　　“是吗，前几天在大地庙宇，我总是做恶梦，可能阎王龙确实带给了我比较大的心理阴影吧。”祝明朗说道。
　　“啊？？？”宓容露出了惊讶之色。
　　“怎么了？”祝明朗反而疑惑了，做个噩梦难道很丢人，又不是尿床，宓容没有必要这副表情吧。
　　“祝哥哥，那可能不是简简单单的噩梦，如果连续几天都一样，那十有八九是阎王龙正在使用一些梦魇能力给祝哥哥施加诅咒，亦或者它在用夜梦找寻我们的位置。”宓容说道。
　　这次换成祝明朗嘴张开了。
　　这阎王龙，还能入梦寻人？？
　　“阎王龙或许没有这个能力，可像夜恫女、午夜梦妖、噩梦龙之类的，都有夜梦相关的能力，阎王龙有可能命令这些夜灵来找寻祝哥哥。”宓容接着说道。
　　“听你这么一说，我感觉每一次梦境里，阎王龙的眼睛就离我近了一些，是不是意味着它已经缩小了范围，找寻到了我们白天留下的足迹？”祝明朗立刻重视了起来。
　　宓容一听，更加肯定阎王龙没有打算放弃那块月玉琉璃，或者说它已经缠上了祝明朗了！
　　“我们得找梦师。”宓容说道。
　　“梦师？”祝明朗未听闻过这种神凡者。
　　“一定是那天在陨坑盆地，我们遗落了什么，上面沾着我们的气息。祝哥哥，我们得摆脱这个梦缠，不然我们永远都不能离开这雀狼神城了，甚至下城都不敢去。”宓容说道。
　　“那梦师好找吗？”祝明朗问道。
　　宓容摇了摇头。
　　梦师这种职业，跟预言师一样稀有。


第0630章 女梦师
　　……
　　也还算比较幸运。
　　这雀狼神城之中就有一位相当有名的梦师。
　　而且人家是开门做生意的，只要你能够给得起人家要的价钱，她就愿意见客。
　　打听到了那位梦师的居所，祝明朗带上宓容与庞凯直接过去了。
　　梦师居所在一片灵竹中，相当的雅致，宛如城中小仙境。
　　这里是神城，能在这里有一栋如此别具一格居屋的，可就不是普普通通的神民了。
　　梦师门可罗雀，倒不是生意不景气，而是她属于三年不开张、开张吃三年的类型，要不是阎王龙确实太过强大，祝明朗也实在不想来这里当这个冤大头，要是这位梦师再给自己催眠洗脑，那就不知道能不能好好的走出来了。
　　“这位客人里边请，仙师正在足浴呢。”门前的童子声音清脆可爱的道。
　　足浴？？
　　似乎画舫里也有这种项目。
　　祝明朗到了人屋前，首先映入眼帘的就是一双光洁无瑕的双腿，正浸在了过于平静的石池中，这腿实在是修长，尤其是这双腿的主人还保持着一个半躺着的姿势……
　　随后，祝明朗才打量起了这位女梦师，成熟、妩媚，一看就是那种知心大姐姐的类型，没有名人的盛气凌人，但慵懒温和中也透着几分难以深交的清高。
　　“又是哪家公子如此阔绰，就为了见本仙子一面，门市价已经提得这么高了呀。”女梦师对那位童子说道。
　　“咳咳，仙师，人家就站在这呢。”那位童子说道。
　　女梦师将敷在脸颊上的软巾给拿了下来，这才发现不远处站着一位谦谦如玉的公子，比以往那些神城纨绔子弟要看上去顺眼许多。
　　祝明朗脸上倒没有什么，可心里想法就很多了。
　　这女人，故意把价格弄得这么高，原来就是懒得做生意啊。
　　而且来找她的人，好像都是一些登徒浪子，图人家美色的，不是真的来解梦的。
　　“这位俊公子，被何梦所扰呀，要是相思某位佳人，那其实很简单，你多来姐姐这坐坐，你就不会再想念她了，梦里全是姐姐我了！”女梦师带着几分调戏的语气道。
　　“我梦里的东西比较可怕。”祝明朗说道。
　　“说吧，姐姐什么噩梦都见过。”女梦师道。
　　“阎王龙。”祝明朗直言道。
　　女梦师听到这三个字，立刻就坐直了起来。
　　啧啧，这曲线身段……祝明朗目不斜视，就直直的盯着。
　　“有点意思，你这生意我接了，至于价钱嘛，我一会就让童子退给你。”女梦师说道。
　　“退给我？”祝明朗以为自己听错了。
　　祝明朗现在给的只是咨询费，要正式让这位梦师解决问题，还得付更夸张的一笔佣金。
　　“我这人做生意有个规矩，那就是遇到我看得顺眼的公子哥呢，可以免费。何况阎王龙这种生灵，我挺感兴趣的，可以不收你钱。话说，你这平平无奇的修为怎么会被阎王龙给盯上？”女梦师笑了笑，眼眸中流露出与生俱来的几分妩媚。
　　“中位王级也是平平无奇吗？”祝明朗有了几分小情绪。
　　“在那些神裔、神民中倒算出众，但对于阎王龙来说跟一只小鸟没有多大区别。”女梦师说道。
　　“原因我不方便透露，你有办法将阎王龙埋在我心中的梦诅给祛除吗？”祝明朗问道。
　　“阎王龙会收集人们对于黑夜的恐惧，哪怕是我们头顶上的这位神明，也不能说自己可以在黑夜里安然无恙。”
　　“所以这天枢神疆亿亿万的生灵对黑夜的恐惧，便是阎王龙强大的缘由。而你会被种下了这份梦诅，也是因为你内心的这份恐惧，所谓日有所思夜有所梦，你这份恐惧会映射在你的梦境里，而阎王龙便可以借助这一点找到你……”女梦师开始了她的专业分析。
　　她也提到了遗落之物。
　　哪怕是不小心掉了一根头发，衣裳破损的小碎布，都会残存一个人的气息，这种东西若是被午夜梦妖给拾起，便会被噩梦缠身。
　　“给你几个解决办法。”
　　“第一个呢，你在雀狼神城买栋房子，在这里住个一年半载，无论是午夜梦妖还是阎王龙，都不可能通过梦诅追寻一个一年前接触过的人，等你遗落物气息散了，单凭阎王龙收集的那份恐惧，是不可能找到你的。”
　　“我不能久留这座神城。”祝明朗直言道。
　　这是主要原因。
　　次要原因，买不起。
　　神城的房价，可以买下极庭的一些国家。
　　“第二呢，我会用一些药物助你入睡生梦，诱导午夜梦妖进来，那个时候你我将它斩了，它们就无法搜寻你的所在了。”女梦师说道。
　　“我听不明白，既然是梦境，我们在梦里杀了午夜梦妖又有什么意义？”祝明朗不懂就问。
　　“你这些天的梦境中一定有一样东西，你见到过很多次，那多半就是午夜梦妖，它需要潜入到你的梦境里，在你梦里找到一些线索从而推断你在什么地方。”
　　“举个例子，一个人白天在赶路，他白天的见闻就会零零碎碎的映在梦境里，看到了某间破庙，看到了某座大山，经过了那条河……午夜梦妖会根据你产生的这些梦境碎片画面来推断你这几天白天去过什么地方，又做了什么，最终来掌控你的位置。”
　　“比如说，你今晚梦见姐姐我了，午夜梦妖就知道你白天来我这了，于是可以锁定你在这座雀狼神城。”
　　女梦师笑着说道，那双眸子里透出的色泽很特别，有几分迷离，有几分幻动。
　　祝明朗很快的移开了视线。
　　这梦师的修为很高，刚才那一瞬间祝明朗甚至感觉她对自己施展了什么催眠之术，仿佛她接下去问什么，自己都会如实的回答什么。
　　好在，祝明朗有一颗坚定不移的心！
　　“我明白了，也就是说，午夜梦妖会在我梦境里活动，梦里的我将它给干掉，也就不会被追踪了？”祝明朗摸着自己的下巴，仔仔细细的思考了一番，然后接着道，“可梦里的我，很多时候我都像个傻子，我怎么确保入睡后，梦里的我会坚定不移的执行这个使命？”
　　“所以梦师的作用就体现在这里了，我会让你在梦境中保持一个比较清醒的思维。”女梦师说道。
　　“怎么保持？”
　　“就是我也进到你梦里，一直告诉你这是梦，你得去找出那只为阎王龙卖命的梦妖来。”女梦师道。
　　祝明朗点了点头。
　　原来如此。
　　“那我们什么时候开始，这件事我想尽快解决。”祝明朗说道。
　　“已经开始了呀，我刚才不就是在告诉你吗？”女梦师妩媚的笑了起来。
　　“？？？”祝明朗一头雾水。
　　“你们是三人一起来我梦居屋的，那你的两个同伴呢？”女梦师说道。
　　这句话，让祝明朗身上不由的冒起了鸡皮疙瘩，他仔仔细细去想，宓容与庞凯去哪里了，好像他们是和自己一起来的，怎么踏入这里之后变成了自己一个人？
　　“我已经在梦里了？？”祝明朗这才明白了过来。
　　“嗯，以往一个人意识到自己在做梦的时候，便会立刻醒来，但有我在的话，就可以保持在梦境里。为了加深你的使命，让你清楚你要做什么，我复刻了你和你同伴来找我解梦的画面。以上就是你接受我帮你入睡生梦前我们的交谈。”女梦师说道。
　　“这样啊，那我还有一个疑问……”祝明朗说道。
　　“该和你说的已经说了，你也没有必要怀疑过多的东西，你那位灰脸同伴在梦外护着你，大概我对你做了什么不好的事情，他先将我给砍了。”女梦师说话严肃认真了几分。
　　“我是想问，你说让童子退钱给我的事，是真的吗？”祝明朗说道。
　　女梦师那在竹影下的侧脸不知为何看上去更黑了几分。
　　“我在梦里和你说着玩的，醒了之后，一分钱都不能少！”女梦师语气重了几分！
　　果然天底下就没有白嫖的好事。
　　终究还是对自己的颜值过于自信了，早在人家说看在自己帅的份上不收钱这个环节上，就应该怀疑这不真实了！
　　“那么我们现在出去找午夜梦妖？”祝明朗问道。
　　“嗯，得提前告诉你，我只擅长造梦，不擅长厮杀，在别人的梦里也是。午夜梦妖潜入你的梦中后会尽可能的隐藏自己，徘徊在你周围，又不引起你的怀疑，但你揭穿了它之后，它就可能化身为你认知中最为强大最为可怕的东西，你得战胜它。”女梦师补充道。
　　“我在梦里，能把自己修为提到神明境吗，毕竟这是我的梦，我左手一个大威天龙，右手一霸天神拳，阎王龙也得给我服服帖帖？”祝明朗很认真的问道。
　　“不行，我已经告诉了你这是梦，你在梦里也清醒的认知了自己，那么梦境的修为就是你现实中的修为，很难凭空修改。你若强行去修改，等于是摧毁已有认知，那你可能又会变成你口中说的‘梦中傻乎乎的自己’，这样你就会思维涣散、想法古怪，更意识不到自己要做什么。”女梦师白了祝明朗一眼。
　　这家伙，稀奇古怪的想法怎么这么多。
　　还找不着午夜梦妖了，就不应该按次收费，早知道按时辰了！


第0631章 有那么一点点心动
　　“去外面走走吧，看看你的梦境里都是些什么。”女梦师擦干净了玉足，却不穿鞋，就那样光着脚丫在地面上走动。
　　祝明朗心中刚涌起一丝疑惑的时候，女梦师仿佛知道他所想，接着开口说道：“梦境的地面是一尘不染的。”
　　祝明朗点了点头，与这位女梦师一同朝着屋子外头走去。
　　途径那竹林的时候，原本一个小院的竹林却不知为何看上去非常深邃，就好像根本没有尽头一样。
　　而在竹林茂密的地方，有一盏朦胧的灯，灯下有一位婀娜多姿的女子，正手持着笔在描绘着什么，只有一张朦胧无比的侧脸，却是倾国倾城。
　　祝明朗心中大骇！
　　罪过，罪过……
　　“看来你心中已有位不可动摇的佳人了，还是经常在竹林相遇。”女梦师笑了起来，就像不小心得知了祝明朗心中的什么秘密一般，有些得意，“不如你过去和她做点什么，我可以在外头等候，反正这是梦境，假如你走过去她不会像雾一样消散的话。”
　　“咳咳，我们先把正事给处理了，毕竟你收费这么高，要没有解决掉阎王龙对我的痴迷，可能我就无法回去了。”祝明朗说道。
　　好吧，祝明朗承认自己有那么一点点心动。
　　下次可以考虑来做一下这方面的专门项目……唉，祝明朗啊祝明朗，你如今为何越来越堕落，现实里的好好争取，不香吗，怎么可以动这种投机取巧的念头！
　　赶紧找到午夜梦妖，然后解除阎王龙对自己的监视！
　　……
　　到了外头，乍一看这座雀狼神城并没有什么古怪的地方，可仔仔细细去考究的话，会发现街道的尽头是一片森林，楼阁的顶端总是站着那么一个迎风思索的人，来来往往的人都像是重复机械的做着某件事……
　　身在梦中不会觉得这些有什么不妥，但被点醒了之后，一切都看上去有些荒唐。
　　漫无目的的走着，突然背后闪耀起了璀璨至极的神光，光芒像是温暖的潮水柔和的包裹过来，即能够真实的感觉到它的厚实，也可以感受到那份软绵缥缈。
　　祝明朗转过身去，看到了那一座一座宏伟的圣楼不可思议的叠在一起，而最高处的一个延伸出来的观星台处，有一个披着金灿灿兽绒华贵之袍的人，他正安详的高坐在那里，带着一个高深莫测的笑容睥睨着自己，睥睨着整个人世间。
　　“额……那不会是雀狼神吧，我白天是这样假象过他的形象。”祝明朗尴尬的挠了挠头。
　　“但愿午夜梦妖不是变成他的样子，不然你怎么战胜得了雀狼神？”女梦师扶额道。
　　这位梦师发现今天的可人，脑洞极开，这样的梦境其实跟踏入到了一个无间地狱没有什么区别，天知道会有什么稀奇古怪和难以理解的东西出现在他的梦中。
　　而且梦境不是一个闭合的环境。
　　他会随着做梦者的熟睡程度无限的扩张，也可能像是一幅画，起初只是轮廓，慢慢的会变得细腻。
　　一旦很多事情变得过于真实，那么人就可能迷失在梦境里，分不清真实与梦境。
　　午夜梦妖一定会想尽一切办法伪装自己，拖延时间，让祝明朗将整个梦境的细节给补全，同时让梦境扩张得更大，这样它就可以获得更多关于祝明朗的信息，甚至从中窥探到祝明朗的记忆。
　　那人钱财，替人消灾，女梦师还是尽心尽责的去把问题给解决的。
　　“前面有一大片陨石坑，形成了恐怖的盆地，你之前到过这种地方吗，还是你胡乱拼凑出来的假景。”女梦师说道。
　　这一边街道，繁花似锦，可到了街道的一半位置突然间变成了另外一副景象，是那焦黑的毁灭之土。
　　祝明朗仔细观察了一番，发现街道旁还有一条花灯宁河，那里有无数穿着色彩鲜艳的男男女女在游逛。
　　是祖龙城邦的河街，而且呈现的还是那天花灯节的景象，而这副景象延伸出去的地带竟是陨坑盆地！
　　自己将当初砸落在祖龙城邦的天火陨石与圣阙大陆的残骸陨落结合在了一起……于是形成了这样一个记忆交织的惊人画面！
　　不愧是梦境，如此光怪陆离，不愧是自己，脑子里都他娘的在想什么乱七八糟的呢！
　　“你多多留意，午夜梦妖也有可能藏在你记忆中很不起眼的东西身上，如果这是你曾经看到过的景象与事件，仔仔细细去回忆，看看有没有严重不符合你记忆的事情。”女梦师一改之前在竹林居中的轻佻妩媚，变得专业起来，变得认真起来。
　　祝明朗点了点头，他观察着那看花灯的人们。
　　梦境里的人们是机械与重复的，他们连上只是洋溢着对花灯美好的喜悦，对于天火砸出来的巨大坑洞与焦土视而不见，更不会去在意那陨坑盆地。
　　“小哥哥，你写的是什么呀？”这时，一个香喷喷的少女跑了上来，明明长相还是可爱俏丽的，就不知道为何嘴巴像是抹了毒一样，翠绿翠绿。
　　方念念？？？
　　当时自己确实和方念念买了一盏花灯，然后一起写下了内心的祝愿。
　　“天下无敌。”祝明朗对嘴唇是绿毒色的方念念微笑着说道。
　　“哼，这么烂俗！”说完，方念念就转身离开了。
　　方念念一下子没入到了人群中，祝明朗怎么找也找不到她。
　　“如何，她有问题吗？”女梦师就在旁边站着，但方念念好像看不见女梦师一样。
　　“应该没问题。”
　　“可她的唇色有些古怪，舌头好像也是毒绿色的。”女梦师说道。
　　“恩，那就是我判断她没问题的重要依据。”祝明朗自信道。
　　祝明朗没有往陨坑盆地那里走，他相信自己踏入进去，阎王龙还会出现，毕竟它本就对自己植入了恐惧，如果梦境是根据现实映射出来的，那阎王龙在那里守株待兔的可能性很大。
　　“你前些天一定有经常看到一个相同的东西，这东西是午夜梦妖的概率非常大。”女梦师提醒祝明朗道。


第0632章 午夜梦妖
　　经常看到的东西？？？
　　最经常看到的就是阎王龙的眼睛。
　　可那应该是阎王龙恐惧诅咒导致的。
　　“午夜梦妖会伪装成我身边比较亲近的人和龙吗？”祝明朗问道。
　　“不会，过于亲近你的东西，你可以一眼就识别出它存在端倪，高明的午夜梦妖不会做这种蠢事，它们一般会选择你身边常可以见到，又不是那么去在意的。”女梦师说道。
　　祝明朗点了点头，有了一个范围，要找午夜梦妖就不至于那么费劲了。
　　继续在这雀狼神城中行走，祝明朗发现这座上城唯有自己白天途径过的地方是雀狼神城的模样，其他整座神城都是凭借着自己记忆里的画面拼凑出来的。
　　就比如说走过一座长桥，桥的对岸却是一片珊瑚海，海上有一片非常华丽的建筑，正是霓海漫城的最高驯龙学院！
　　考虑到这些日子，祝明朗并没有重复看到驯龙学院出现在自己的梦境里，所以祝明朗也没有踏进去，午夜梦妖应该没藏在那里。
　　再往城深处走，祝明朗看到了一片铜色地砖铺成的城区，那似乎是皇都中的中央皇城，果然走到最里面的时候，看到了那在城河之中的竞斗场，人声鼎沸，群龙厮杀。
　　“这些天比较常梦见的应该是祖龙城，多在祖龙城邦的梦境区域里转一转。”祝明朗自言自语着。
　　天枢神疆很广阔，也有许多女梦师从未见过的疆域，这些零零碎碎的画面倒是也没有让女梦师对祝明朗的来历产生怀疑，毕竟她的所见所闻也是跟着祝明朗的。
　　梦境里的神城中镶嵌了一座祖龙城邦，祝明朗甚至可以看到城邦白色的邦墙，宏伟高大，古老而庄严。
　　灰白色的城邦巨墙在缓慢的蠕动着，犹如活着的一样，这让女梦师都一副惊愕不已的样子，也不知道这活动着的城墙是祝明朗臆想出来的，还是确实有见到过类似的景象。
　　“小哥哥，你花灯里写的是什么？”这时，方念念又不知道从什么地方钻了出来，然后凑过来问道，那小嘴翠绿翠绿的，眼睛笑成了小月牙。
　　“永垂不朽。”祝明朗没好气的回答道。
　　“真俗！”方念念转身就走了，又一次消失在了人群中。
　　祝明朗挠了挠头，不明白这丫头为什么老是跑过来加戏。
　　“你是在那陨坑盆地中遇见阎王龙的吗？”女梦师问道。
　　“是的。”祝明朗点了点头。
　　“那我觉得午夜梦妖躲藏在这个河灯街的可能性很大。”女梦师说道。
　　“为何？”祝明朗仔细回想了一下，自己好像也没有经常梦到这个花灯节啊。
　　“阎王龙给你制造恐惧，试图让你不断的梦见当时与它接触过的场景，但你潜意识的去回避，不让自己的梦里出现那陨坑盆地，于是在这种情况下你梦境里诞生了一个相似的画面，就比如说这个被天火陨石给砸中的花灯街。”女梦师认认真真的分析着。
　　祝明朗仔细回想了一下前些天的梦境细节。
　　似乎确实有一片焦土，一片瓦砾。
　　同时身边还有来来往往的陌生人。
　　之前梦境会模糊忘却的缘故，人只有刻意去冥思，并且找寻相似的画面去追寻记忆深处，才会恍然间明悟，自己时常梦到这个场景！
　　“每一个梦虽然都是独立的，但许多梦其实都存在拼接痕迹，所有可以拼接的梦称之为一个梦团，这个梦团就像是一个复杂的线球，里面的场景、事件相互交缠、交错、纠结在一起。而当你找到了线头，顺势去追溯的话，便会将这整个梦团中所有的梦线解开，曾经梦到过白天却怎么都想不起来的景象便会陆续呈现在你脑海。”女梦师很详尽的给祝明朗解释一个人的梦境构成。
　　也就是说，这花灯街就是梦线的端头，由花灯节延展开了很多稀奇古怪的梦境。
　　为此祝明朗特意到花灯街四周看了看，发现花灯街另外一头却是虚无之雾。
　　花灯街的下面，竟然是地脉迷宫。
　　更夸张的是花灯街的桥另外一边，是黎家院，那种着秋楠树的小别院就在视线可见的地方，没有别的其他多有的墙体与楼阁。
　　虚无之雾、陨坑盆地、黎家别院、地脉迷宫……
　　这些都是祝明朗赶路的这些天有梦到过的场景，而他们都与这花灯街前后左右上下相连！
　　还真是梦线的端头，确定是这里之后，很多被自己遗忘了的梦就呈现了出来……
　　突然，祝明朗感觉到头顶上有什么东西，祝明朗立刻抬头，猛然间发现天空中出现了一双巨大的眼睛，幽火冥眸，果然是阎王龙！
　　阎王龙的双眼占据了神城上空，就那样冰冷而愤怒的注视着自己，而且这一次离自己明显更近了！
　　阴魂不散！
　　总有一天把你驯服了，给本公子看家护院！！
　　“如你所说，确实是这花灯街，是我最近梦境的源头。”祝明朗说道。
　　“那事情就明了许多，我们只要在这花灯街中找到那个午夜梦妖伪装的东西。”女梦师点了点头。
　　正说话的时候，一个小嘴儿抹了绿茶的少女雀跃的跑了过来，她穿着漂亮的新衣，脸上洋溢着几分喜悦，她走到祝明朗的面前。
　　少女正要仰起头来时发问时，祝明朗却抢答道：
　　“世界和平。”
　　少女在风中凌乱，涨红着脸，瞪着眼睛问道，“你怎么知道我要问你祈愿灯中写得是什么？”
　　“你锦鲤先生附体了。”祝明朗说道。
　　“哼，你就没有老老实实的回答我，我才不信你写得是这些！”方念念气呼呼地说道。
　　“愿每一个感到生活艰辛的人最后都能被某人温柔以待。”祝明朗对美好祝愿方面的词张口就来。
　　“大骗子，你到底写得是什么，我想知道！”方念念果然是一个不安常理出牌的丫头。
　　“那你先告诉我你写得是什么。”祝明朗笑了笑。
　　方念念支支吾吾，过了良久才道：“我写的是，祝你的愿望能够实现，毕竟第一次有人给我买这么好看的衣裳，以前……以前家里人从来不把我当做一个女孩子，总是让我穿着哥哥们的旧衣裳。”
　　祝明朗听到这句话不由愣了愣。
　　事实上祝明朗并没有写什么国泰民安。
　　对于不切实际的愿望，祝明朗从不奢望什么，假如这祈愿灯真的有那么一点点作用的话，祝明朗不介意赠给勤勤恳恳帮自己四处找龙粮的小丫头。
　　所以，祝明朗当初写的正是“祝方念念许下的愿望可以实现”。
　　让祝明朗想不到的是，方念念写的却是愿自己的愿望可以实现。
　　这不是为难人还愿花神吗！
　　祝明朗看着这丫头，明明是那么翠绿翠绿的小嘴，怎么现在看上去分外可爱了起来。
　　得到温柔以待的前提是以同样的方式去对待别人。
　　“快告诉我，快告诉我，我可是一口气买了六个，就为了能灵验。”方念念焦急地说道。
　　祝明朗与方念念说话之时，阎王龙那双眼睛变得更加恐怖，而且它似乎张开了嘴，朝着这祖龙城邦喷吐出了一团天火，这天火砸向了花灯街，将这一带摧毁带劲。
　　街道上的人对此仍旧视而不见，方念念也浑然不知，她只关心祝明朗写了什么。
　　“等等，你为什么要一口气买六个？”祝明朗突然质问道。
　　“不是多买几个，愿望就会灵验吗？”方念念疑惑道。
　　祝明朗皱起了眉头，开始怀疑方念念是午夜梦妖变的。
　　可方念念算自己很熟悉的人了，午夜梦妖变成她的样子可能性很小，何况真是她，她怎么会不断作死的跑来和自己说话，这等于是让自己识破它。
　　但是，许愿灯只能买一个。
　　每个人在那天也只能许一个愿望，放入到花灯中，这算是一个小常识了，方念念是第一次去花灯节，不知道这个倒是情理之中，可卖花灯的人呢？
　　“谁和你说多买几个花灯就会灵验的？”祝明朗问道。
　　“我问卖花灯老伯的，老伯就点头了呀。”方念念回答道。
　　卖花灯老伯！
　　卖花灯老伯摊处不止方念念一个人，如果方念念问了这个问题，老伯要点头，那周围的人肯定会觉得老头不虔诚，也不会再这里买花灯了。
　　所以卖花灯的老伯是不可能贪图多卖几个而撒谎的，旁边别人盯着。
　　那么导致方念念会买好几个花灯的正是这位卖花灯老伯根本没有这方面的常识。
　　他以为，花灯只要卖就行了。
　　他下意识的也认为花灯买得越多，愿望就越灵验！
　　“走，去找那老伯。”祝明朗立刻有了思绪，果断的对女梦师说道。
　　卖花灯的老伯。
　　完美的符合了自己不会去留意，同时又一定会出现在自己视线的人选，毕竟自己这些天都梦到了花河街。
　　“干嘛去呀？？”方念念一脸疑惑，不明白祝明朗气势汹汹的是去做什么。
　　“打假！”
　　祝明朗、女梦师、方念念穿过了人潮，找到了那位卖花灯的老伯。
　　老伯视线并没有和祝明朗接触，只是机械重复的卖着花灯。
　　“别伪装了，我知道你就是午夜梦妖，在这里监视我了这么多天，真以为我揪不出你吗！”祝明朗冷笑的看着这位花灯老伯。


第0633章 不可战胜？
　　“年轻人，你说什么，我没太明白。”卖花灯老伯回答道。
　　“花灯只能卖一个，多许愿就不灵验，这个成年人都懂的常识，你一个卖花灯的却不知道？”祝明朗不屑的道。
　　老伯神情有了一些变化。
　　他一双眼睛变得浑浊，渐渐的开始变得古怪而妖异。
　　“人类的买卖不就是建立在贪婪之上的吗？？”老伯发出了怪异的笑声，他的身影逐渐变成了一团黑漆漆的物质，像黑色泥人一般。
　　“扯淡，不要用你这阴暗狭隘智慧不高的理念来揣测人类的高尚，我旁边这位女子，萍水相逢就可以因为我长相俊美而对我分文不收！”祝明朗义正言辞地说道。
　　“？？？？”女梦师立刻嗅到了有人想要“白嫖”的气息！
　　而方念念那双小月牙眼眶中，瞳孔鄙斜：你终于还是去了湖边画舫。
　　卖花灯的老伯彻底变成了一团黑泥人，身上的肌肤还处在一种软泥流动的状态。
　　但很快，花灯老伯开始塑形，他仿佛可以塑成这世间所有的物体。
　　终于午夜梦妖当着祝明朗的面幻化成了一个穿着兽绒华袍男子，他面带高深莫测笑容，一副睥睨世间凡人的样子！！
　　这时女梦师转过头去，目光望了一眼身后那重重叠叠的圣楼，圣楼的观星台上端坐着的雀狼神不见了！！
　　“糟了，它变成雀狼神的样子了，在你的认知里，雀狼神是天上神明，是不可战胜的，我们快离开这里，别让他给你造成梦境创伤！！”女梦师说道。
　　这午夜梦妖智慧很高，而且修为也强大。
　　正常情况下一个午夜梦妖是不可能凭借着这么几天的梦境画面，凭借着那些破碎的真实映射便找寻到这个人最高认知。
　　午夜梦妖的幻化，也必须建立在祝明朗的梦境合理范围。
　　比如说午夜梦妖幻化为一个十万八千里的天神，更与这雀狼神城、祖龙城没有半点关联，在祝明朗的梦境认知里就过于荒唐，同时也会在梦境里自行幻灭。
　　但这午夜梦妖显然已经从白天的蛛丝马迹中锁定了祝明朗的位置，并且非常确定祝明朗就在雀狼神城。
　　雀狼神城最强者便是雀狼神，祝明朗自己脑子里也臆想过雀狼神的样子，于是午夜梦妖就以这种方式诞生！！
　　“它要在梦境里把我杀了，会怎样？”祝明朗询问女梦师道。
　　“首先，你在雀狼神这件事午夜梦妖已经很确定了，你的担忧没错，阎王龙多半已经守在雀狼神城外头，只要你不小心踏足黑暗，必死无疑，野外的大地庙宇护不住你。”
　　“其次，你在梦境里被杀死，恐惧会加深一层，你往后只要熟睡，一定会被噩梦缠身，夜夜折磨你的心神，最终让你崩溃，自己走到黑暗里接受阎王龙的制裁。”
　　“我们先离开梦境，雀狼神无法战胜，我们得把午夜梦妖引到一些更低级的场景，至少决不能是在这雀狼神城。我替你重新造梦，总会梦到别的地方。”
　　女梦师也没有想到遇到了一只极其强大的午夜梦妖，这一次算是失策。
　　“不试一试怎么知道我不是他的对手？”祝明朗问道。
　　“你疯了吗，那是神明，在你的认知里，他已经是不可战胜的神明，连你自己都这样认为，你如何去击败他！”女梦师有些气愤道。
　　“我的认知你，他确实是神明。可我没有觉得那是不可战胜的。不可战胜，是你的认知。”祝明朗说着这番话，手中不知何时多出了一柄剑。
　　“在我的认知里，我的龙不逊神明。”
　　“在我的认知里，我的剑境比肩神明！”
　　说完这句话，祝明朗竟然一剑朝着雀狼神斩去！！
　　他出剑无比果决，没有一丝丝的犹豫。
　　这让看到这一幕的女梦师都呆住了。
　　她甚至怀疑，即便是雀狼神本尊站在他面前，只要是敌人，他都会毫不犹豫的拔剑！！
　　这是个什么人啊！！
　　心中难道没有一点对神明的敬畏吗！！
　　剑出鞘，天地为鞘，祝明朗所施展的正是——拔剑诛坤！
　　可以看到一道贯彻天地的剑痕掠过，整座雀狼神城与这镶嵌的祖龙城都被这一剑给斩开！！！
　　旁边的女梦师看着这个梦境世界一分为二，心中更是骇然。
　　他这一剑的威力，突破了他修为本身，仿佛要不是身体受限，他可以一剑将一片星宇给斩落，可以将高高在上的神明也灭杀！！
　　尽管这是梦境。
　　梦境里的人往往可以宣泄出超越现实的能力……
　　可对方这强大到了极致的自信，连神明都不放在眼里的狂骄，哪里像是一个匍匐在神明疆域中的正常子民啊！
　　只要是栖息在天枢神疆，提及任何一位神明的名字，那个人即便表面上做出一副不屑一顾的样子，内心底也会有所忌惮，毕竟这里每一个土生土长的人都被灌输了神明即是上苍的思想！
　　也不知道是麻木自信，还是真的信念坚定到连神明的威慑都无法动摇，祝明朗这一剑威力可谓惊天地泣鬼神。
　　雀狼神城被一分为二，陨坑盆地被一分为二，天空中那双阎王龙的眼睛也被这一剑斩得无影无踪。
　　那午夜梦妖化站在那里，脸上露出了惊恐之色。
　　它的脸上出现了一道痕，身体从一个完整的雀狼神形态化作了之前那黑色的泥油，这泥油刚想要以流动的方式向四周逃窜，紧随而来那可怕至极的剑息便卷来，将这午夜梦妖的黑色泥油化为乌有！
　　“卑鄙自大的人类，司夜的主人将永远缠绕着你的喉咙，慢慢的勒紧，直到你窒息的那一天！”午夜梦妖在消失的那一刻传达了这句话。
　　祝明朗盯着午夜梦妖消失的地方，陷入了短暂的沉思。
　　一旁女梦师也过了好久才回过神来。
　　现在女梦师可以给祝明朗这个人下一个断定了：无可救药的自恋狂，这个世界上怎么会有人对自己超越神明这件事坚定到这个地步！


第0634章 砍了雀狼神
　　“我们离开梦境吧，没有了这午夜梦妖，阎王龙一时半会是不可能找到你了，即便它知道你身在雀狼神城，它也不知道你何时离开的，更无法提前在你可能逗留的大地庙宇、黑夜野外埋伏你。”女梦师说道。
　　她现在就想赶紧离开这个家伙的梦境。
　　天知道华仇出现，这个男人是不是也一剑砍了，其他神明与华仇这样的神明相比，即便是梦里，即便自己只是旁观目睹，都感觉是一种亵渎与罪孽！
　　……
　　出了梦境，果然女梦师没有收钱！
　　祝明朗看着这位女梦师，心中突然间像是有一个杂技小人在踩着陀螺连续高速旋转！
　　终究是抵挡不住自己的人格魅力与致命颜击，收了这种男人的钱，那等于此生没有任何纠葛了，仅仅是一场再寻常不过的皮肉生意，而不收钱的话，冥冥之中就会有一丝牵绊，兴许将来还会有一些别样的命运交织。
　　祝明朗满意的点了点头，彬彬有礼的与女梦师道了谢，然后留下了一个意味深长的笑容潇洒离去。
　　奈何自己是一个有家室的人，家中娘子能文会武，大家还是就此相忘于江湖吧。
　　女梦师回到了自己的屋子中，让童子闭门不接客了。
　　那位童子满脸的疑惑，忍不住开口问道：“师父，怎么让人家把钱退了呀，这不合规矩，难道您真的对人家动心了，他的梦境很不一样吗，是那种独特且内心毫无污浊的人？”
　　“扯淡！”女梦师气得满脸通红，她看了一眼祝明朗等人离开的方向道，“他在梦里把雀狼神给斩了。这样一个不敬神明，还被鬼魔追逐的无可救药之人，本仙师不想和他有半点瓜葛，金钱上的交易也不要！”
　　“啊？这世间竟有这种人？”童子说道。
　　“哼，这种人除非他自己真的能成神，不然在天枢神疆肯定万劫不复。”女梦师说道。
　　“那他将来会不会真的成神了？”童子问道。
　　“怎么可能！！”女梦师没好气的瞪了一眼童子，接着道，“他要是能成神，我将每日泡脚的石池子水喝了！”
　　“师父，那我往后再放一点您平常喜欢的甜菊下到池子里。”童子说道。
　　女梦师刚要拿起面前杯子里的甜菊茶，顿时一阵反胃，恼羞成怒的泼到了出去。
　　……
　　走在返回那昂贵宰猪的客栈路途上，祝明朗一直没有怎么说话。
　　旁边的宓容紧紧的跟着，见神选大哥哥在认真思考事情，也不敢说话打扰他。
　　大高手庞凯就属于那种你不主动和他说话，他也不会多半句废话的类型。
　　三人走在繁华的雀狼神城大道上，时不时有一些奇珍异兽在无比宽敞的神城大道中穿行，那些镶嵌着金玉的马车内，也不知都是一些什么尊贵之人，总之嚣张跋扈，对于那些走路不长眼的平民来说，仿佛被他们的龙兽车驾给碾死都是一种荣幸。
　　祝明朗在思考一个事情。
　　自然不是成功白嫖这件事，像自己这样的人，迟早是要习惯这种情况的。
　　他在想那个午夜梦妖。
　　它所幻化的雀狼神明的确是自己在脑海中假象的样子，可祝明朗留意到了一点是，午夜梦妖所化的雀狼神少了一条胳膊。
　　他披着华贵至臻兽袍，可他缺了一臂。
　　如果午夜梦妖是完全依照自己内心假象的雀狼神明，那没有理由少了一条臂膀啊。
　　毕竟自己一开始走在大道上，看到雀狼神明就高坐在观星台上，他双臂健全。
　　那少了一条手臂这个情况，就是午夜梦妖自己的主意。
　　午夜梦妖脑子也有坑吗？
　　明明自己已经在梦境里描绘出了雀狼神明的模样，它照着变就可以了，干嘛要少了人家一个胳膊？
　　若不是有坑。
　　是不是存在这种可能：
　　那只午夜梦妖其实是见过雀狼神明本尊的。
　　至少午夜梦妖知道雀狼神明少了一条手臂这个重要特征。
　　所以在梦境里，它为了更加完美的幻化成雀狼神明的样子，于是自作主张的将缺了一条手臂这个特征给增加了进去，它觉得这份真实能够更好的贴近雀狼神明，从而震慑梦境里的祝明朗。
　　“宓容，有人见过雀狼神明本尊吗，他是不是缺了一条手臂？”祝明朗开口问道。
　　“啊？？”宓容发现神选大哥哥的思维真是跳跃，她愣了一会才道，“我没有见过，但雀狼神城内肯定是有不少人见过的，没有少一条胳膊呀。但我雀狼神明有些年没有露面了。”
　　“有些年没露面？那他现在是不是少了一条胳膊不好说，对吧？”祝明朗道。
　　“这样说也没有问题，可作为一个神明，怎么可能会被人砍了一条胳膊呢，那得是多么强大的存在。”宓容说道。
　　祝明朗摸了摸下巴。
　　听宓容这么一说，祝明朗也觉得自己是不是想象力过于丰富了，怎么就凭第一个午夜梦妖奇怪的行径就做那么夸张大胆的假设了。
　　自己印象深刻的人里面，少了一条胳膊的不就是那位柏姓男吗，尽管他是来自上界，尽管他拥有诡异的功法，尽管雀狼神管辖的疆域确实是离极庭最近的地方……
　　“对了，神明可以穿过虚无之雾吗？”祝明朗心中已经否定了自己这个没意义的猜想了，但随口问了一嘴宓容。
　　“可以的，我是听圣君说的。神明是有能力穿过虚无之雾降临到其他星陆中。但绝大多数神明不会去这么做。”宓容说道。
　　“这是为什么，神明不喜欢旅行吗，我觉得我要是成为了神明，还是蛮喜欢到其他大陆上装……额，增长见识的。”祝明朗说道。
　　“代价很大。神明要穿过虚无之海、虚无之雾，他们会自然而然的将雾气吸入身体，也因此神力受到极大的限制，得经过几年年时间才可以将这种隔绝神力的虚雾给净化干净。”宓容说道。
　　“也就是说，神明若不找到正确的方法，强行降临到其他星陆中，会被暂时贬为凡人？”祝明朗语调发生了一些变化。
　　宓容点了点头。
　　这一点她很确定。
　　他们圣君是离玄戈神明最近的人，圣君和自己说的肯定不假。
　　只是，绝大多数神明不会冒这样的风险。
　　在其他星陆等于是到未知陌生的地方，暂时被压制了神力的神明尽管比大多数凡人要强，但也存在陨落的可能。
　　除非那片星路有值得这位神明冒此风险的东西。
　　“怎么了，祝哥哥莫非是见过强行降临的神明？”宓容问道。
　　“我是遇到了一个人，他是从其他地方降临到我们极庭的，拥有一种可以吸收一切生命、灵气、能量的功法。”祝明朗说道。
　　“这种功法很少见，而且未免也过于强大了吧，所有的修行者都只能够吸收灵能，哪有连生命也可以吸走化为己用的？”宓容说道。
　　“花草树木也枯萎了。”祝明朗回忆道。
　　“这种能力，很不可思议的，即便不是正神，将来也有可能成为一代邪神。”宓容说道。
　　祝明朗点了点头。
　　当时遇到那位柏姓男时，祝明朗就感觉到这个家伙的神凡能力过于强大可怕，所以也不惜一切代价想将他斩了。
　　没有想到对方还是太强的，只斩了他一条手臂，而自己差点命丧当场。
　　对了，当时为什么就正正好出现了虚无旋涡？？？
　　虚无旋涡的出现，是不是也与这个柏姓男有关！
　　若将自己刚才的假设与这个疑问关联在一起。
　　柏姓男子是强行降临到极庭的雀狼神，他因为吸入虚无之雾而神力受阻，实力大损，于是想要通过吸食生命、灵岛、一切天地能量来为自己疗伤，然后被流放出皇都四处游历的自己撞见……
　　性命攸关之时，他利用残存的神力打向了虚无之海，形成了虚无旋涡将自己给卷到了其他地方？？
　　好通顺的逻辑！
　　祝明朗却突然间一阵头皮发麻！！！
　　不会吧。
　　不会吧！！
　　自己砍得人是雀狼神？？？？
　　梦境里砍了雀狼神是一回事，现实里自己要真砍了雀狼神一条胳膊，自己幸福美满的日子还怎么继续下去，按照时间推算，那柏姓男子真是雀狼神的话，他也差不多要恢复神力了！！
　　虚无旋涡的出现一直是祝明朗无法理解的。
　　自己为何会跌入到旋涡中，为何会穿越到芜土……
　　若找不到别的解释，那只能够从自己的敌人身上找出原因了，毕竟那座灵岛祝明朗不久前也去过，就是灵能丰富了一点，没其他过于特别的地方！
　　“祝哥哥，你怎么了，脸色看上去有点差，是不是梦到了很可怕的东西，我做噩梦醒来也是这副样子的。”宓容关切的问道。
　　“人生最悲惨的莫过于在梦境里将雀狼神给砍了，醒来发现自己真把人家给砍了！”祝明朗哭笑不得。
　　“祝哥哥乐观一点，毕竟有些事情都是猜想，除非验证了，不然都没有必要去过分忧愁。而且，这个事情我可以帮你验证哦。”宓容说道。
　　“你有办法？”祝明朗很是意外，不愧是小棉袄呀，真是越来越讨人喜欢了。


第0635章 神谕旗
　　“就是路途有些遥远，祝哥哥可以跟我去玄戈神国，我去请求圣君帮忙，她可是最了不起的预言师，连玄戈神明都会咨询我们圣君一些事情呢，圣君最疼我了，我和她说你救了我两次，她一定会帮助你的，哪怕这是会冒犯的某个神明。”宓容说道。
　　虽然实现起来有些小难度，但宓容会想办法让圣君帮祝哥哥的。
　　宓容这句话倒是点醒了祝明朗。
　　对啊，自己在这里瞎猜管屁用，去找自己的天选福星，星画娘子啊！
　　她可以预言出整个天枢大陆都垂涎的正神恩典，那也是可以为自己验证关于柏姓男子的猜想！
　　“唉，最近自己是不是膨胀了啊，又是阎王龙，又是雀狼神的，这还怎么苟着慢慢发育？”祝明朗一阵头疼，人终究还是不能太飘。
　　还好，暂时这两个大麻烦都不会直接找到自己的头上。
　　有周旋的余地，何况柏姓男那庸俗的样子，怎么看都不像是一位堂堂正正的神明，先处理好眼前的事情，回去之后找星画聊一聊，让她帮自己彻底抹除这个没有任何实际根据的猜想。
　　祝明朗的步伐重新平稳了下来，甚至因为来到了一个全新的疆土而逐渐加了一些小碎步，新奇的东西和风情独特的街边美女，令人目不暇接。
　　“唉，说一句大不敬的话，我们尊敬的雀狼神是不是忘记了我们啊，近几年下城一到夜里就给人一种恐怖的感觉，青灯古塔越来越暗，我们每个月到这里来祈求庇佑也得不到一点点的回应，而且雀狼神也很久很久没有现身，神城再也没有神迹出现了……”街边，一名推着小木车卖糕点的老妇叹着气说道。
　　这句话正好落到了某个人的耳朵里，于是乎他的步伐再次平稳而慎重了起来。
　　……
　　……
　　前往了瓜分大会集地，那里是一座金碧辉煌的庙宇。
　　庙宇是由供奉雀狼神的神裔在统治中，可惜雀狼神是不露真容的，所有关于雀狼神的画册、壁雕、图印都是一个披着华贵兽袍的背影，其脑袋也被袍帽给遮住。
　　辉煌庄严的庙宇内，那些这座神城的管理者们基本上都是效仿他们的神明，身穿着看上去显赫、尊贵的皮衣兽袍，没有过多的装饰，极简而整洁。
　　“小容！”这时，一个声音从旁边传来。
　　“大……大哥？”宓容讶异的看着前来的魁梧男子，一副大哥居然没有死的模样！
　　“太好了，我以为你和那些肮脏的圣阙难民埋在了一起了，看到你安然无恙，不枉大哥这些日子为你祈祷啊！”宓重筠露出了笑容来。
　　不知道为何，宓容越发觉得自己大哥虚伪且不可靠了。
　　自己和神选大哥哥随后又返回到了那片陨坑盆地，也不见自己大哥来找自己，明明就是看到阎王龙之后自己一个人逃跑了！
　　怎么会有这样的大哥，回去之后一定要将大哥的行为告诉圣君！
　　“是祝哥哥救了我，祝哥哥可厉害了。”宓容指着祝明朗，那脸颊上的笑容更是明媚灿烂，仿佛这位才是自己亲大哥！
　　“哦，哦，那真是太感谢了，你把我妹妹照顾的很好。是这样，我手底下的人死的死，重伤的重伤，正是缺人的时候。不如你暂且加入我们玄戈神国的队列，助我夺取一份神谕旗，到时候进入极庭你想要哪片土地哪片土地就属于你。”宓重筠表现出了一副慷慨的样子。
　　像是一位国王，在给自己新晋的将军封疆。
　　不过，宓重筠这种高高在上姿态的人祝明朗最近见得太多了。
　　不得不承认一件事，人最发自内心的愉悦竟是来自与生俱来的优越感。
　　并非通过自己努力而凌驾于别人之上的那种，仅仅是这种什么都不要做就可以轻松的将别人踩在脚下的感觉。
　　无论世界怎么花里胡哨的翻天覆地，沉浸在这份凌驾于别人之上的愉悦中的人都不会少。
　　比如说祝明朗，他走在这车水马龙的神城之中，不单单留意那些神城的俏佳人们，也在看那些男子们，最后他得出的一个结论：即便是神疆比我英俊的也没有！
　　“是个不错的提议，只是这神谕旗又是什么？”祝明朗点了点头，答应了宓重筠。
　　祝明朗现在在天枢神疆也没有一个合理的身份，要融入到其中正好需要宓重筠这样的人在前面领路。
　　“你可知道斗建神？”宓重筠说道，未等祝明朗回答，宓重筠一如既往的自大轻蔑道，“这位神明你不知道很正常，毕竟他是三十三正神中最为低调，但又是实力上并不逊色于华仇神明的。”
　　“哦，那么神谕旗又和他有什么关系呢？”祝明朗问道。
　　“斗建神为规则神明，他的强大在于给人间制订种种规则。神谕旗，是他的杰作之一，用于大规模的统治战争、神族大战中。”宓重筠说道。
　　“在战场中制订规则？”祝明朗不解道。
　　“比如说那面神谕旗，看到了吗，金色的那一面。”宓重筠用手指了指这雀狼庙宇之中陈列出来的一面旗帜。
　　“那个有什么用？”祝明朗问道。
　　“只要你将这面旗帜插入到要攻占的城邦中，并给与它足够的时间汲取大地的能量，那么它将会幻化为一名具备战场绝对统治能力的战争神傀，协助我们完成攻占大业。”宓重筠说道。
　　“诞生的这战争神傀什么实力？”祝明朗问道。
　　“三名巅位王者都未必拿得下，而且它的作用不是体现在修为上，它对城墙战局的破坏，对军队的压制，对龙兽大军的牵制远超三名巅位王级强者，只要能让它诞生，哪怕敌众我寡，也可以轻松获胜。”宓重筠笑着说道。
　　祝明朗暗暗心惊。
　　这神谕旗是为战争而制订的？？
　　等于是借助神明的力量来发起征伐，极庭的世界里根本没有神明，要不懂得这神谕旗的作用，他们偷偷派遣一些人将神谕旗插入到祖龙城邦中，人们还没有搞清楚发生了什么，战争神傀直接出现在城内，对守城人来说绝对是毁灭性打击！


第0636章 植入势力
　　“有了这神谕旗，即便不需要军队也可以凭借着一群高修为的人拿下一座固若金汤的城？”祝明朗附和道。
　　“没错！”宓重筠点了点头。
　　这一面战争神傀神谕旗是宓重筠最为想要的，毕竟他一开始没有打算征战新星陆，采集星月玉琉璃失败后，他打起了极庭的主意。
　　总不能空手而归，何况极庭是陨落的星大陆，也会诞生许多星月玉琉璃的，要是能够从这片土地上搜刮到足够丰富的资源，回去也好向族里的人交代，毕竟他带出来的这些人死了太多。
　　“那银色的旗帜呢，好像有两面。”祝明朗开口问道。
　　“最为稀有和昂贵的天降神谕旗，该神谕旗会改变空间的规则，将千里之外的神军直接传唤过来，甚至神军分散在了不同的战场，需要的时候也可以瞬间完成神军的集结。”宓重筠接着说道。
　　祝明朗张了张嘴，却没有说话。
　　乖乖，这东西才是最恐怖的吧，两军交战，一支军队从天而降，胜负还有什么悬念吗？？
　　“蓝色的神谕旗看到了吗，那是古龙血神谕旗，此神谕旗一旦落成，战场中所有的古龙都将获得血色兽息之力，对于牧龙大军一方就是所向披靡！”宓重筠说道。
　　这些战争神谕旗，每一个规则都非常明确，如果统军的人好好利用，都可以轻松的改变战局。
　　这让祝明朗想起了绝岭城邦。
　　绝岭城邦那些人正是掌握了幻化巨岭将的能力，这才让这场原本碾压性的战争变得无比艰难。
　　绝岭城邦的伍族仅仅是明神族的一个叛裔，小小的神族分支就已经如此难缠了，更不用说天枢神疆中还有那么多神明。
　　这些神明的子民、神军都拥有极庭大陆人们无法理解的神通，要抵挡下这群更高修行文明的人入侵，难如登天啊！
　　还好自己提前来探险了，不然到时候离川要面对这些奇奇怪怪的神谕旗帜，哪怕严阵以待、准备充足，怕也会被打的措手不及。
　　“也就是说，现在各大神下组织都在争抢这些神谕旗，然后在一个月后投入到征伐极庭的斗争中？”祝明朗说道。
　　“没错，神谕旗也只有我们这些伟大的神之裔、高等神民才有，那些闲散组织虽然会像苍蝇一样尾随着我们各大神下组织的步伐，可没有神谕旗，他们只能够用最原始的力量与那些极庭的人厮杀。”宓重筠点了点头，丝毫没有去怀疑过祝明朗的身份。
　　祝明朗点了点头。
　　若是光凭力量碰撞，极庭的修行者也不少，完全抱团在一起的话，天枢神疆这些人要拿下也得付出惨痛的代价。
　　但拥有神谕旗的这些神下组织，他们会借助神明的力量，这是靠战争人数、修为高低很难填平的巨大鸿沟。
　　祝明朗早早的到这天枢神疆，就是为了了解这些极庭未知的力量，不至于像上次对付绝岭城邦那些巨岭将一样那么艰辛。
　　“除了神谕旗，还有别的可以方便我们征战的宝物吗？”祝明朗问道。
　　“多着呢，只要你协助我，我都可以告知你，甚至我还能够赠送你一些不错的神之佐具。”宓重筠说道。
　　“可以，我对极庭其实也很感兴趣，不知道那里的女人是不是比天枢的更美。”祝明朗配合着说道。
　　宓重筠立刻大笑了起来，仿佛找到了一位志同道合的伙伴，用手拍着祝明朗的肩膀道：“我们两个甚至可以在那里创立一个国，我们做那里的国君，到时候你想要多少位妃子都不成问题。”
　　……
　　玄戈神明在天枢神疆地位仅次于华仇。
　　而玄戈神明的族裔自然也受到绝对的尊重，尽管宓重筠身边其实没有几个高手了，他也可以狐假虎威。
　　祝明朗跟着他，增长了很多见识。
　　神下组织是很强大，但存在一个弊端，他们不是所有人都可以奔走千里跑到这里来的。
　　再者，神下组织里真正强大的存在，他们基本上已经获得了恩典，根本没有必要跑到这里来抢夺其他星陆的恩典。
　　神下组织人数不多，一般是一支人数不会超过一百的队伍，然后就地召集闲散人士扩充自己的力量。
　　神下组织的人修为都比较高，至少是王级境，其中一些野心勃勃的组织中应该有几位达到巅位的了，他们若是再使用类似于神谕旗这样的神力法器，还真不需要多少兵马就可以轻松碾平极庭的武装势力。
　　他们修为确实高，但人数不多，这个可以靠人海战术来应对，最重要的还是神力法器，只要弄明白这些神力法器，并及时破坏其使用规则，这些天枢神疆的入侵者便不是不可以战胜的！
　　……
　　“这是一张极庭的板块图，灰色的地带就请各位不要去触碰了。”一名披着兽袍衣的男子站在了高处，开口对众位神下组织成员说道。
　　祝明朗看到了一个鼻青脸肿的人，正毕恭毕敬的站在这名高大男子身侧，正是那天在骨庙中被宓重筠给胖揍了一顿的神民尚庄。
　　尚庄也看到了宓重筠、祝明朗、宓容几人，他扯了扯嘴角，但疼得变成了咧嘴。
　　“一个没有神明的大陆，为什么还有禁忌之地？”一名穿着古衫的人问道。
　　“这还用问吗，必然是某些神族早早就在那里殖民，把最肥美的地方占为己有，我们这些来慢的人就只能够分一分他们选剩下的。”一名妖艳的绿裙女子说道。
　　祝明朗目光快速的扫了过去。
　　灰色的地带……
　　极庭大陆是存在着天外客的，也就是说，一些神族已经知道了极庭大陆最终会降临到天枢神疆，为了获得更大的利益，神族使用一些特殊的方式将一些人提前送到了极庭！
　　四大宗林、六大族门、苍龙殿、古龙宫、教廷……这些极庭的大势力中，已经有一些早早就归顺了这天枢神疆的神下组织？？
　　是哪些势力？？
　　这个信息对祝明朗来说也非常重要！
　　祝明朗一眼扫去，可惜这份地图板块没有标明国界，祝明朗无法第一时间判断出是哪些势力所属，但他记下了山川分布，到时候再对照极庭准确的山川分布图就可以得出结论了。
　　灰色的板块有大概四五处。
　　不包括皇都。
　　也就是说一直是统治地位的皇族并不知道各大势力中已经存在天枢神疆的殖入者了。
　　有一处，祝明朗看着非常熟悉。
　　那个地方祝明朗多次在地图上看过，所以印象非常深刻。
　　缈国，缈山剑宗……
　　缈国是完全的灰色，包括缈山剑宗甚至用另外一种灰黑色描动，这意味着缈山剑宗的背后就有一个神下组织！
　　祝明朗心中大骇。
　　不会吧！！
　　难道这就是缈山剑宗从来不愿意跟世人接触的缘由吗？
　　她们属于天枢神疆的某个神下组织，知道没有必要陷入到这极庭大陆中的任何无意义的纷争？？
　　那缈山剑宗中，谁是那位天外客？？
　　“界龙门在何处。”宓重筠问道。
　　众人的目光一下子转向了极庭大陆的最东边，那里正是离川所在的位置。
　　“界龙门在何处并不重要，岁月波很快就会冲击整个极庭，所以在我们可以踏足极庭之前，极庭将产生一次灵气爆发，整个极庭也将发生翻天覆地的变化，届时大家各凭本事。”兽袍高大男子说道。
　　下一次岁月波的出现很关键，极庭大陆本身就有势力分布，许多灵脉都被占据、被消耗，他们即便闯入进去掠夺过来，能够第一时间挖掘到的灵源也非常有限，但岁月波的洗礼就不一样了，这等于让整个极庭一下子变成了丰富至极的润土……
　　岁月波出现的时间也正好是他们可以踏入极庭前后，这就不用担心好东西被土著民提前采走。
　　即便得不到恩典，他们也可以从中获益，并不是所有人都冲着恩典去的，很多人都希望自己的修为更进一步！
　　“可离界龙门最近的地方，会获得小岁月波，并且会有岁月波的余波效果，哪怕无比贫瘠也可以变成寸土寸灵，这块大地想来各位都很感兴趣吧？”妖艳的那位碧绿裙子女人说道。
　　“所以要来这里与大家一同商议。若大家都集中在一个地方争抢，争得头破血流，最后得了好处的还是那些闲散势力，所以我们最好在虚无之雾散去前定一下大致的规矩，避免大家进去之后撞在一起，产生无意义的冲突。”兽袍男子说道。
　　“是啊，我们是神的子民，没有必要那么野蛮，即便是谋取利益也应该体面。”拿着羽扇的儒雅男子说道。
　　“还是遵守我最初的提议，如今我们已经收集的可靠信息，虚无之雾散去之后能够第一时间进入极庭大陆的地廊一共有十六个，每一个地廊入口只允许一个神下组织从那里进入。”兽袍男子说道。
　　一共有十六个地廊入口？？
　　祝明朗看了一眼兽袍男子呈现出来的那份地图板块，发现不规则菱形的极庭大陆边尽确实有十六个标识。


第0637章 牧龙师得削
　　“这十六个地廊入口具体位置我们已经统一密封了起来，到时候我们再以比斗的方式来决定哪一方先抉择地廊入口，相信大家多多少少已经有了一些关于极庭内部的信息，若你们对哪一块大地特别感兴趣，那就选择一条最合适的地廊入口进去，径直前往你们的目的地。”
　　神下组织分散到极庭大陆边界，从东南西北细分出来的十六个位置出发，这样大大避免神下组织在征伐过程中撞在一起。
　　当然，若有几个神下组织都对某地特别感兴趣，也可以前往，只是由于地廊入口位置不同，需要绕很远的道路，在这个绕路时间里，离的近的神下组织基本上将该夺取的都夺了。
　　各大神下组织需要自己权衡，是开拓新荒，找寻岁月波给予这块大地的天精地华，还是去火拼争抢大家都知道的最富饶之地。
　　“这个规则很不错，即可以避免大家拥堵在一起，也可以各凭本事、各取所需。”那位拿着羽扇的儒雅男子说道。
　　“那剩下就是看我们各自派出来的比斗代表了，一个好的地廊入口可是关系到收成的哦。”妖艳绿裙女子笑了起来，仿佛在这方面有很绝对的自信。
　　“各位没意见的话，那就请大家做好比斗的准备。”兽袍男子说道。
　　“比斗这一块还是你们年轻人来吧，我们这些老家伙要是打起来，怕是几天几夜都分不出胜负，养伤还麻烦，几个月都未必能康复。”这时，一名黑须男子笑着说道。
　　“我们也是这个意思，所以比斗时我们会要求所有人都贴上压制符，将诸位的修为压制在下位王级。”兽袍华衣点了点头道。
　　神下组织中尽管有一些人心中有一些不满，但最后还是少数服从多数。
　　来自于大神明的组织内成员，他们本就心高气傲，并不把那些修为比自己更高一些的人放在眼里。
　　毕竟修为这种东西，以他们的资质天赋，以他们的背景实力，只要有足够的时间和足够的积累，终究还是会到达那一个层次的。
　　而在修为每个阶段的固基，还有所掌握的神通，以及所达到的境界，却不是靠运气、奇遇、努力、背景就可以完成的，需要有自己的悟性，需要有自己对修行的理解，走出自己的道。
　　将修为压制到同一水平，然后靠实力来取胜，这是天枢神疆各大神下组织都比较赞同的一种比试方式，这样才可以判断出一个人是否有足够的潜力。
　　这一点倒是和极庭大有不同。
　　极庭的理念就是，谁修为高谁是爷。
　　“大概是与庞凯说的有关系吧，修为到了巅位，没有悟出自己的修行之道者最终都将永远封死在巅位，实力不可能再有任何质的飞跃。”祝明朗心中这样想着。
　　祝明朗其实现在也在摸索，即便还没有到达那个地步，可迟早有一天是需要面对的，现在自己对成神和封神也算是一无所知。
　　……
　　前往了雀狼神城的比斗场中，这比斗场直接如一个巨大的石台高高的升在空中，由十几根巨大的山岩柱支撑着，宏伟而奢侈。
　　各大神下组织成员都已经在比斗场中就位，并且进入了抽签对决的环节。
　　“我受了伤，这比斗就由你来，也算是对你加入我们玄戈阵营的一次考验，可别让我失望啊。”宓重筠说道。
　　空手套白狼。
　　宓重筠手底下根本没有几个能打的了，而他自己也是伤势未愈。
　　要不是他代表玄戈神的身份确实非常特殊，估计这里主持大局的人都不会让他参与这次瓜分大会。
　　“放心吧，我会挑一个最完美的入口。”祝明朗说道。
　　“好，那我抽签了！”宓重筠说道。
　　宓重筠上千去抽签，从雀狼神城那些掌管者和其他神下组织对待宓重筠的态度就可以看出来，玄戈神明在这天枢神疆中的地位确实非常高，华仇的神下组织未来的话，基本上大家都是给与玄神神国的人给予最高尊重。
　　当然，这只是在公开的场合上，若真的有利益冲突，这玄戈神下组织的身份就未必有用了，还是看双方的硬实力！
　　“祝哥哥，加油哦，你一定可以战胜这些人的！”宓容说道。
　　祝明朗点了点头。
　　祝明朗其实考虑过，这么重要的比斗可以让实力更强的庞凯来，但如果是压制修为的方式来对抗的话，庞凯自己也表示未必能够取胜，那些神裔、神民拥有更高神通，更强境界，庞凯反而没有半点优势。
　　“牧龙师只能够选择一龙出战，这一点大家也请遵守。”这时，那位兽袍华衣男子叮嘱了一声道。
　　妖艳的绿裙女子与几名神下组织的牧龙师都露出了不满之色，但都没有提出反对的意思。
　　看来神下组织之间的比斗中，一对一比斗里对牧龙师限制的规矩是早就如此了。
　　想想也是，一对一的话，同级别内没有几个神凡者能跟牧龙师抗衡的。
　　“只能够上场一龙？”祝明朗挠了挠头。
　　这就头疼了，本想着靠几条龙王围殴这些神裔、天子、圣民们的，哪知道天枢神疆的人对牧龙师这么苛刻！
　　牧龙师前期发育很困难的嘛，哪像神凡者只管自己吃饱全家不饿。
　　怎么到了后期，反而不给人牧龙师发挥自身最大的优势了。
　　一点都不公平啊！
　　这个社会还能不能好了，牧龙师什么时候才能够站起来……额，不对，牧龙师太强了，得削。
　　“该让谁上场了？”
　　天煞龙、苍鸾青凰龙、剑灵龙？
　　三龙的话，祝明朗应该有限选择苍鸾青凰龙。
　　它拥有青雷命种，哪怕修为被压制到只有下位的话，这青雷命种的威力依然可以在王级境有绝对统治力。
　　这些神下组织成员，多半也会有类似的本领神通，天煞龙和剑灵龙都不具备的话，会吃大亏的。
　　“悠~~~~~~”
　　正思索之时，灵域中，小白岂发出了一声悦耳的龙吟，像是在雀跃的告诉祝明朗一件喜事。


第0638章 一并奉还！
　　祝明朗进入到灵域之中，发现小白岂全身焕发出了如皎洁月华光辉一般的龙光，它的身躯变得晶莹剔透，犹如冰玉雕塑而成。
　　它的血脉、龙骨、器脏都清晰可见，而这种月华龙辉笼罩之下，祝明朗可以看到它们正在发生变化，犹如重塑一般！！
　　每一个细节，都可以看得非常清楚，比如说每一道清晰的血脉最终都汇集在了龙心处，而在龙心中历经了一次循环的龙血，仿佛蕴藏了更强大的力量，输送到小白岂的躯干、头颅、羽翼、四肢时，便像是一种洗涤与强化！！
　　羽翼，一扇一扇的打开，亦如月神龙蝶，神圣而威严。
　　身躯如天山传说中的冰雪麒麟，那俊美匀称，又充满力感，显然是灵巧与力量的完美结合，完美冰玉雕刻般的龙肌，又覆盖上了纹理精妙透着古老之韵的白龙鳞纹，使得它更像是月宫中的神灵，得日月之精华而诞生。
　　它的尾巴保持了最初蝎子辫尾的风格，但在尾巴末端却出现了凤凰尾蕊的形状，这尾蕊向后梳理的时候犹如一朵白色的花骨，但这一片片尾蕊包裹着的却是一根致命尾蛰，犹如犀利的银刺！
　　“这是到成长期了？？”祝明朗再一次流下了老父亲的泪水。
　　这一届的小白龙，太难带了。
　　以前就喝喝花蜜就可以开开心心一整天，现在真是要天上的星星，祝明朗硬着头皮去摘。
　　不过，总算是到成长期了，再度过最后一个成长阶段，小白岂应该有望直接到达巅位王级！
　　“悠~~”
　　“怎么，你要出来活动筋骨？”祝明朗听到了小白岂的请求。
　　祝明朗将小白岂唤了出来。
　　小家伙为了能够和祝明朗多腻一会，又幻化为了小小白龙形态，站在了祝明朗的肩膀上，那挺立起来的身姿，微微扬起来的头颅，还有睥睨天下的自傲眼神！
　　祝明朗忽然间明白，自己假象中的雀狼神那个神态是从何来的，分明就是来自自己家这只小白龙的！
　　“这一次比斗虽然是限制了修为，但也得到下位王级，暂时还不适合你。”祝明朗对小白岂说道。
　　小白岂摇晃着脑袋，两只龙耳朵可爱的扇动着。
　　不听不听，就要打架！
　　祝明朗哭笑不得。
　　小白岂这份自大狂妄到底是从哪学来的啊？
　　“喂，喂，姓祝的，你到底上不上啊，对手都在那里等你半天了。”宓重筠嗓门有些大，在祝明朗耳边道。
　　祝明朗回过神来，才发现宽敞至极的比斗场处，已站着一个面貌有那么一点点熟悉的人。
　　雀狼神城神民尚庄？？
　　鼻青脸肿，怎么到现在还没有恢复啊，天枢神疆就没有一点高效的疗伤药吗？
　　祝明朗走上前去，事实上他还未完全决定究竟该由哪条龙来应对这场比斗，不管怎么说这关系到离川的命运，自己不能由着小白岂的性子。
　　可没等祝明朗多考虑，这只狡黠、任性、自大的小白龙却从祝明朗的肩膀上跳了下来，然后全身的羽毛飞扬了起来，散发出了一道道月白色的圣光。
　　圣光包裹下，小白岂身躯变化成了成长期该有的样子，似一只冰雪麒麟，但背后却有着好几道苍月龙翼，层次分明，翼展宏伟，翅脉华丽！
　　“等一下，我要换龙出战。”祝明朗见那位兽袍华衣主持男子要叫开始，急急忙忙说道。
　　“既已唤龙，便不能更替，这是规矩。”那位主持男子一点情面都不讲地说道。
　　祝明朗苦着一个大脸瓜。
　　小白岂如此顽皮，祝明朗也没有办法，只好站在比斗场中，并在最短的时间内与小白岂进行灵魂上的交流，毕竟他们相依为命这么多年了，有着其他人没有的熟悉与默契。
　　“你现在是什么白龙？”
　　“你有什么牛气冲天的技能？”
　　“你现在是什么修为，为什么我感觉不出来？”
　　好吧，祝明朗承认自己对现在的小白岂一无所知，除了知道它喜欢晒月光，喜欢吃月琉璃……
　　两眼一闭，听天由命。
　　……
　　另一边，尚庄却已经小幅度的勾起了嘴角，但这只是他表面上的一些克制，内心中他的嘴估计笑咧得能到耳后根了！
　　雀狼神明在上，竟对尚庄我这般眷顾！
　　还在骨庙的时候，自己就暗暗发誓一定要找回那天丢失的颜面。
　　没想到辗转一些天，自己期待的一天就这么到来了！
　　“知道我尚庄这些天在族人里有多抬不起头吗？”
　　“知道我这肿着的脸为何不愿意消退吗！”
　　“当日之辱，今天一并奉还！！”
　　论身份，他尚庄承认自己不如宓重筠，雀狼神的名头也没有玄戈神响亮。
　　可论实力，他尚庄绝不输给任何一位神裔！！
　　别说是压制了修为了，便是大家凭真本事对抗，他也自信不会输给在座其他任何一位神下组织成员。
　　他尚庄就是有这方面的自信！
　　草根也会崛起，莫欺神民穷！！！
　　“没有人可以选择自己的出身，但却可以选择自己的命运，在你们这些天命之人养尊处优的时候，我尚庄早已经走遍各大疆域凶险之地，在你们自诩为神的接班人时，我尚庄早已经问鼎至高境界，别的我不如你们，但论搏斗厮杀，你也只配跪匍着！！”尚庄用手指着祝明朗，眼睛里满含兴奋！
　　说完这些话，尚庄已经向前踏出了半步，这半步暗藏着玄机，就有一种将这整个广阔的比斗场给压缩压迫的感觉，可活动的区间变得非常狭窄！
　　祝明朗能够切身感受到这份特殊的压迫，仅仅是个半步，就好像自己被逼退到了战场的绝地，压迫感、窒息感、狭窄感统统涌上心头。
　　祝明朗目光落在了小白岂的身上。
　　对方这半步压迫，自然是针对苍月小白龙的，祝明朗现在还没有与刚刚完成进阶的小白岂产生灵魂共鸣，无法感同身受，也无法了解到小白岂拥有什么能力。
　　苍月小白龙往前迈开了步子，突然一股强大的冰息似将远古时期的天冰地界一下子拽到了当下，那古远风啸，那苍茫与冰寂的空间，不仅仅是将所谓的半步压迫给彻底击垮，更反将尚庄给笼罩进去！
　　尚庄大惊失色。
　　他感受到了那刺骨的冰寒，更在这咄咄逼人的气场下变得渺小，犹如一棵草芥被狂风肆意的卷到这天冰古界里，在遥远的冰原之中备受摧残、随意飘荡。
　　尚庄立刻扎马步，双臂向前，以淬炼了自身多年的离火来护住自己的身体。
　　他是一名五行师，金木水火土五行都是他可以施展的法术，离火为他最为强大的火之命种了，是他从绝地凶土中，猎杀了一头离火古龙而取来的。
　　他以这离火护佑自己，形成了一个硕大的火之柱，使得自己不再受这只白龙的气场压制。
　　各大神下组织都在观战，他们暗暗诧异，这尚庄竟有这火之命种，实力强悍啊，难怪雀狼神城的人会派遣这样一位神民来出战！
　　“一些华而不实的龙威，怎奈何得了我五行师尚庄！！”尚庄怒喝一声。
　　他全身离火扩散，形成了一个巨大的冲撞火栅，往前方快速的扫了过去。
　　而未等这冲撞火栅接触到小白龙，尚庄利用一个土遁，竟一下子来到了小白龙的面前。
　　离火化作了降龙火绳鞭，尚庄在火栅撞向小白龙的同一时间挥动着降龙火绳鞭，朝着小白龙的四肢甩去，即是鞭打，又是束缚！
　　“好家伙，防守反击，行云流水。”祝明朗也暗暗惊讶，这尚庄还真有几分硬实力。
　　就在众人都觉得小白龙会被这降龙火绳给捆住四肢时，小白龙哈了一口气，龙息都不算的那种，便轻易的将那撞来的火栅给冻熄。
　　至于那凌厉的降龙绳，小白龙就很自然的蹦跶了一下，宛如平日里给小孩们玩耍的跳绳一般，轻松得不能再轻松的就躲开了。
　　小跃起来之后，小白龙没有落地，而是突然张开了背后那一层又一层的龙翼，龙翼上更不知何时琳琅满目，挂垂着无数银色如的冰尘银钻，璀璨华丽，但随着最大的白龙展翼猛的张开时，这些冰尘银钻朝着四面八方爆散！！！
　　一粒小小的冰尘就可以冻结一大片楼宇，更不用说是那可以化作恐怖冰川的银钻羽！
　　比斗场内，一座恐怖的冰川天地在诞生，并且产生了一股冰灭万物的力量，尚庄反应非常快，正在利用缩地成寸的土遁高境界之法，一步就有数里，正常情况下身临危险时，他早就远遁了。
　　可白岂制造的这冰川天地连绵不绝，仿佛只要这比斗台有一方大地那么广阔，它的力量便连绵到这一方大地的尽头！
　　这比斗场已经很庞大，很豪华了，还是容不下这股力量，而尚庄逃跑的速度更不及这冰川天地连绵产生的速度，最终它被逼到了边缘，最终他全身被冰川给覆盖！
　　冰川巨大，完全是一座连绵山峦，而尚庄被冰封在里面，完全没有反抗的能力。
　　估计这要是在野外，冰川数十年不化，尚庄被冻结在里面也不会有人知晓！
　　“好夸张的龙息冰界，压制了修为的情况下都这般恐怖！”那位黑须老者忍不住惊叹了一声。


第0639章 招揽高手
　　望着眼前突兀浮现出来的壮丽冰川天地，祝明朗自己也瞠目结舌！
　　要不是这龙是自己亲手带大的，祝明朗都怀疑小白岂已经进入到完全期很多年了！
　　才刚刚进阶到成长期啊！！
　　虽然尚庄也压制到了下位王级修为，可作为一只龙宝宝，这样将天枢神疆的高手暴打，真的合适吗！
　　“呼~~~~~~~”
　　小白龙轻蔑的吐了一口龙气，望着尚庄的方向：
　　花里胡哨，弱得像只鹌鹑。
　　解决了对手，小白岂转身回到了祝明朗的身边，那标准的成长之龙身躯也在慢慢靠近的过程中一点点幻小，最后变成了一只雪狐大小，轻盈的跃到了祝明朗的肩膀上。
　　微微扬起了小脑袋，那神气，那傲娇，就等着祝明朗搜刮肚子里所有的赞美之词往它这里倾倒，但祝明朗毫不客气的抬起手来，给了小白岂有月印的小脑袋上一个敲打！
　　哼，谁教你的扮猪吃虎。
　　你扮猪吃虎就算了，连我都当猪吃？？
　　“悠~~~~~~~”
　　小白龙被打了脑袋，一脸的委屈屈，一副“伦家只是想要给你一个惊喜嘛”的样子。
　　霸凌小白岂归霸凌，祝明朗表面上一副老父亲不以为然的样子，心中却有一个小人在原地翻滚加旋转。
　　辛辛苦苦养的白菜终于会拱猪了！！
　　这还是在成长期，就已经是龙王了，而且还是吊打尚庄这样在战斗能力方面比较突出的神民，这要是能够踏入到完全期……
　　白龙龙神。
　　小家伙这一次轮回蛰变，还真变为了龙神，尽管之前心中隐约有个数，可当这件事真的验证之后，祝明朗仍旧觉得几分不可思议。
　　“玄戈神国的人，果然不好招惹啊，虽然他们这一次没有派遣多少人过来，但到时候进入到极庭看到他们玄戈神国的旗帜，我们还是绕道为妙。”拿着扇子的儒雅男子小小声地说道。
　　周围其他神下组织成员也纷纷点了点头。
　　不是所有的神下组织都大手笔的让巅位、上位王级境高手相随的，毕竟这场逐猎本身就是一次各大神下组织对他们这些人的考验，所以小白岂表现出来的可怕实力，让这些人分外忌惮，要没有十足的把握，确实没有必要去和玄戈神国的人争抢。
　　“哈哈，我一眼就看出你非池中之物，以后就跟着我混吧，我保证你飞黄腾达！”宓重筠脸上堆满了笑容。
　　他没有想到自己随意招揽过来的人，居然还给他们玄戈神国打响了一波名声，这可比那个满脑子都是渣渣的鸿天峰小天子靠谱多了！
　　要是这一次进入到极庭，能够有大收获，圣君和国主都会奖赏自己的，没准有机会竞争接下去几年的恩典！
　　界龙门！！
　　只要能够进去一次，他宓重筠这辈子也值了！！
　　不对，有宓容在。
　　只要自己能够踏入极庭，就很大概率可以找到恩典！
　　成为神明候选，指日可待！！
　　“大哥，我觉得这个位置应该会有我们想要的东西，到时候我们就选这个入口进入极庭吧。”宓容开口对宓重筠说道。
　　宓重筠眼睛马上亮了起来。
　　这个时候只要相信宓容就好。
　　“大哥听你的。”宓重筠点了点头。
　　宓容选的地廊入口位置自然就是最靠近离川的。
　　事实上几个神下组织都垂涎离川，这是一块离界龙门最近的土地，而在席卷整个大陆的岁月波到来之前，必定会有几个小的岁月波恩泽提前降临，使得那里会比其他地方富饶许多。
　　何况从极庭内部传出来的消息也是，各大势力如今也都驻扎在了离川，那里甚至有可能存在恩典。
　　……
　　获得了优先选取权，祝明朗也特意留意了一些其他神下组织的选择路线。
　　并非是选取了离哪里最近的地廊入口，那里便属于那一方，现在祝明朗这边只是占据了一个距离的优势。
　　而且有一个很严重的问题存在。
　　玄戈神国这一次派遣的人数极少。
　　本身宓重筠他们就是冲着别的东西来的，临时起意要进入极庭。
　　这与其他早就做了充足准备的神下组织相比，征伐的队伍实在太薄弱了，到时候真在极庭与其他神下组织相撞，一碰就碎啊！
　　所以宓重筠已经打算招兵买马了，他将自己一些压箱底的宝贝都掏了出来，就为了能够在这雀狼神城中召集一些愿意为他们玄戈神国效力的高手。
　　“这么短的时间，是不可能从神国中调遣一些人过来了，祝明朗，你既然是这里的人，可有认识一些靠谱的高手势力，为我们所用？”宓重筠认认真真问道。
　　宓重筠已经拿到了神谕旗，拥有这神谕旗，他们就相当于神明的使者，为神明开疆扩土，名正言顺，且无可质疑。
　　同时，因为祝明朗的神勇发挥，他们还有了一个绝佳的起始征讨位置。
　　只要兵马充足，收获是难以想象的！
　　“我确实认识一个隐藏的世家，他们之中多数都是高手，只是这些人只为金钱卖命，给得钱足够，他们才肯出山。”祝明朗说道。
　　“这一次出行，我向圣君和国主申请了足够的资金储备，只要你能把人找来，我保证支付得了他们心满意足的价格！”宓重筠拍着自己的胸脯，非常自信地说道。
　　“那就好，只是还存在一个小问题，这些人常年隐居，不轻易信外人，我也是机缘巧合下才获得了他们的信任，到时候即便是你付的钱，他们多半也是听我的。”祝明朗说道。
　　“没事，没事，我早就看出你是一个诚实可靠的人，否则我家妹妹怎么对你这么信赖呢，你要是有征讨方面的雄才，由你指挥也未尝不可。你只要知道，你代表的是我们玄戈，一切都好说！”宓重筠说道。
　　“我这游民，其实也是希望获得像玄戈这样英明之神的庇佑，要是能够借协助重筠大哥的千秋伟业来获得玄戈神明的赏识，那我祝明朗可以肝脑涂地！”祝明朗立刻表露出了自己所谓的真实想法。
　　“哈哈哈，好说，好说。”宓重筠道。
　　“哈哈哈哈！”
　　两个男人相谈甚欢，但各有各的心思。


第0640章 明神族的挑战
　　一旁，宓容静静的看着这两个人，没有怎么发表自己的意见。
　　自己大哥宓重筠，宓容有如今有了深刻的了解，最擅长的就是给别人画大饼。
　　然后让别人冲锋陷阵，自己坐收好处。
　　现在宓容对自己大哥充满了嫌弃。
　　而祝哥哥，不仅仅是善良的化身，哥整个人更是充满了智慧，轻描淡写的演绎出了一个被赏识的人的样子，表面上附和宓重筠，实则早就有了自己的完美安排。
　　两位哥哥，人品和智商高下立判！
　　……
　　招揽高手？？
　　这还不是手到擒来的事情吗。
　　祝明朗手头上正好有一批闲置在绝岭城邦的高手，而且这些人为了给自己的同胞们争取仅限的生活空间，都可卖力了！
　　“庞凯，过些天我们回城邦一趟，将那些之前跟着你的人给调过来，宓重筠支付的雇佣金到时候给你们，让董夫人置办一些东西，改善一下生活条件。”祝明朗对庞凯说道。
　　“哈哈，公子英明啊！”庞凯忍不住笑了起来。
　　原来祝明朗说的招兵买马，就是将圣阙大陆的人给弄过来。
　　以玄戈神国的旌旗去征讨离川，用得还是现在就驻扎在离川中的人，庞凯都不禁佩服祝明朗这左手倒右手的本领了。
　　宓重筠显然有自己的小心思，可他怎么都不会想到祝明朗招揽来的人就是离川的。
　　这不仅仅是给了圣阙大陆这些灾民们一个合理的身份掩护，更白白赚了一大笔钱，然后整个打着玄戈神国旌旗的神下组织却一下子全变成了他们自己人！
　　尽管庞凯心中对宓重筠还心存愤怒，正是他们将夜魇与阎王龙给引到他们栖息的洞窟，但现在也算是因祸得福。
　　……
　　招兵买马，没多少天，祝明朗便与庞凯召集了一群比较可靠的人过来。
　　当然，祝明朗也没有一口气全弄过来，离川现在成为了所有大势力眼中的香馍馍，再加上神下组织与天枢神疆闲散势力虎视眈眈，留守一半以上的高手比较重要。
　　当然，祝明朗也提前将自己的一些部署知会了黎云姿，让黎云姿到时候见机行事。
　　“神明的庇佑是一个关键，等到虚无之雾一散，我们就打着玄戈神国的旗号将离川给占领了，到时候无论是哪一方神下组织，还是哪一方天枢势力，我们都摁着他们的头打，不需要有任何的顾虑，明白吗？”祝明朗将人召集好了之后，开始训话。
　　都是一群走投无路的人，如今有了祝明朗在引导他们爬出洞窟走向光明，他们自然愿意肝脑涂地，生阙大陆这些人一个个眼睛都发亮了起来。
　　“本以为躲入极庭离川只是暂时苟且偷生，没有想到祝公子拥有这般大智慧，为我们在这样一个夹缝中求得了生机，到时候公子尽管吩咐，我等自当以命相搏，绝不让其他神下组织与势力染指我们最后的家园！！”一名修为有王级上位的圣阙牧龙师说道。
　　在眼下的局面下，拥有一个合理的身份相当重要，玄戈神国在天枢神疆本就拥有崇高的地位，到时候他们只要展现出足够强硬的态度与实力，相信很多神下组织与闲散势力也会知难而退。
　　不然，一块大地，即便高手诸多，被天枢神疆的那些人称之为神弃之地后，是个妖魔鬼怪就来咬一口，天枢神疆如此庞大，闲散者中更是强者极多，离川很难招架得住的。
　　祝明朗这一手，等于是让原本岌岌可危的离川有了一个非常光明的生存前景。
　　当然，即便没有与宓重筠合作，宓容的意思也是让祝明朗最好借着玄戈神明的旗号来为离川做庇佑。
　　但是宓容没有神谕旗，手头上更没有任何强大的神之佐具，到时候终究会有一些神下组织觊觎离川不惜与他们搏杀，坚守起来就会格外吃力。
　　“祝兄弟，这些就是你招揽来的高手们，我还在院外就感受到这些人强大的修为与气场了，非常好，非常好，有了他们，我们所得一定不会逊色于其他神下组织的，若为玄戈神传扬了他的信念，教化了那些极庭的下民，没准还是大功一件！”宓重筠从院外走来，脸上满是欣喜之色。
　　这么短时间弄来这么多强者！
　　本以为祝明朗最多只能够招揽来一些准位、下位，最多也就中位级别的人了，哪知道这一眼扫过去，上位王级修为的就有不下四名！
　　神裔轻视那些修为虚高的人归轻视，但真打起来修为还是最实用的！
　　“你给的那笔钱不太够，毕竟你也看到了，他们的修为……”祝明朗面不改色地说道。
　　“这个，我这一次出行手头上也没有带足银两，不如这样，这些人都先跟着我们，等我们进了极庭所搜刮来的东西，都先分给他们？其实像我们这样的神裔，能入我们眼的东西也很有限的。”宓重筠说道。
　　“我和他们商量商量，虽然有些为难。”祝明朗说道。
　　“有劳了，有劳了。”宓重筠语气中透出了几分谦虚，不再像起初那副目中无人的样子。
　　没办法，现在全部都得仰仗这位祝兄弟，不然死了这么多人，还一无所获的回到玄戈神国，他宓重筠肯定要被贬到一些小地方去，往后再也没有机会竞争恩典了。
　　在玄戈神国，恩典的赐予非常明确。
　　圣君与国主会筛选出一些近些年来表现出色的神裔、神民，交付一些事情由他们来负责，做得好的，将提携到更接近神明的位置上，成为神选的储备，如果一直在分发的事情上都表现出了惊人的腕力，那也就离获得神之恩典不远了。
　　宓重筠需要得到更高的赏识，就不能这样带着几个伤残回去，必须破釜沉舟，在极庭中干一番大事业！
　　“对了，我过来找你还有一件事，就是明神族的人打算与你比斗，他们也是胜者组，他们和我们一样看上了靠近了雀狼神城这一面方向的地廊入口。”宓重筠开口说道。
　　“明神族？”祝明朗皱起了眉头。
　　明季那小子，果然是一个老间谍。
　　他应该早早的就将极庭所有的信息都告诉了自己后面的神族势力。
　　眼下，明神族的人是铁了心要离川这块大地了！
　　……
　　将这群从北绝岭带来的高手们安排好之后，祝明朗就前往了大比斗场。
　　在明神族挑战之前，祝明朗还打了一场，仍旧是没有什么悬念的将对方给击垮了，小白岂现在的实力强得有些离谱，而且它所掌握的能力好像永远都是碾压同级别的，甚至是超越好几个层次。
　　明神族，这是天枢神疆中比较强大的神下组织了。
　　他们供奉的神明是——明孟。
　　天枢神疆三十三位正神中，并不是所有的神明都特别能打。
　　其中一些神明是讲究信仰与教化的，他们借助子民的信仰之力来成就自己的正神之位，这些神明掌控的神力也各不相同。
　　华仇是力量与毁灭的神明，要论最能打，他是当之无愧的。
　　而同样是武力上非常出众的，便是明孟神。
　　只是，武力强悍，不代表治疆就有方，不代表子民就愿意虔诚追随，更不代表族人忠诚优秀，其神辉自然而然会逊色于其他神明。
　　“我们明神族在比斗方面从未输过，别说是这种压制了修为，限制了你们牧龙师可召唤之龙的比试，即便是你全力以赴，也休想与吾抗衡！”明神族的代表明练杰说道。
　　祝明朗站在比斗场中，看到了这位半身赤膊的明神族男子。
　　半身赤膊，这装束倒是与绝岭城邦黑刹很像，不愧是来自于同一宗族的，全身上下写满了“莽夫”二字！
　　不过黑刹应该不算是莽夫，他利用地魔之皇确实差点成就了一代辉煌。
　　“你要与我争夺最西入口？”祝明朗问道。
　　“没错，也不妨告诉你，那块大地我们明神族是要定了，不管最后有多少神下组织要与我们竞争，我们决不会姑息！！”明练杰说道。
　　“那各凭本事了。”祝明朗说道。
　　“将你那条白龙给我唤出来，哼，这些天听闻你和你白龙耍尽了威风，正好拿来给我明练杰热热手！”明练杰说道。
　　肩膀上，小白岂打了一个哈欠，勉为其难的挪了挪位置，走向了这大比斗场的中间。
　　明神族是铁了心要离川了，他们这一次甚至有明族神军在这座雀狼神城的下城驻扎，实力极其雄厚，且斗志昂扬。
　　既然这样，祝明朗更不能让他们占据有利的入口了！
　　……
　　小白岂走到场地中央时，已经幻化为了战斗的形态，它身形不算巨大，但那非常夸张的白色羽翼却使得它看上去神骏无比。
　　“禁术神符！”
　　突然，那明神族的明练杰朝着小白岂扔出了一道紫黑色的神符，神符悬在了苍月小白龙的上方，降下了一根黑色的影矛，穿入到了白龙的身体里。
　　白岂仰起头去，眯着眼睛看了一眼这个神符，面对那贯穿下来的怪异禁术影矛，却也没有闪避。


第0641章 魔武双修龙
　　这种神符，其实是追踪锁定的，很难躲开。
　　“不是说好要以实力取胜吗，你们明神族怎么还在比斗上使用神之佐具？？”
　　“好大的手笔啊，一张神符就用在了这样一场没有实际收获的比斗上？”
　　“这不是耍赖吗，明神族从来都是以力服人，如今怎么也开始用这下三滥手段啊？？”
　　一群人立刻发出了嘲笑之声。
　　神符这东西，显然不是明神族的产物，他们应该是花了重金从其他神下组织那里买去的。
　　这种神之佐具非常昂贵稀有，各大神下组织也只有在比较关键的时候才舍得使用。
　　一张神符，不亚于一神谕旗啊，能左右一场战争，竟然只为了用来赢得这场比斗，用来对付祝明朗的白龙，只能说明神族这次是真的下了血本！
　　“哼，都说了，我们明神族势在必得。”明练杰丝毫不觉得这样做有什么无耻的地方。
　　我用得起神符，也是实力的一种体现，怎么了。
　　“这禁术神符，会让你的白龙无法施展任何苍龙玄术，巅位龙王都逃不过这张神符的压制。”宓重筠对这些神之佐具是很了解的，立刻出声告知祝明朗。
　　“那就使用玄术。”祝明朗撇了撇嘴，还以为这神符可以直接秒杀一切，他看了一眼活动自如的小白岂，接着道，“白岂，让他们见识见识一下什么叫魔武双修龙！”
　　打小白岂就不偏科。
　　全能白龙！
　　空战可称霸，肉搏也不怕，玄术更强大！
　　之前小白岂展现出来的强大苍月玄术确实给在场许多神下组织的成员不小的震撼感。
　　而这一次明神族的人也是有备而来，就是不惜一切代价要拿下最有利的地廊入口。
　　明练杰往前踏步，他半赤膊，胸膛上的肌肉与坚皮清晰可见。
　　皮肤褐色，犹如岩岗一般，这是一些体修的人常年沐浴古龙药血而来，仔细观察的话会看见他肌肤的纹理上呈现一道道血红色的皮表脉络，这些皮表脉络此时正焕发出了鲜艳的血色色泽来，这使得明神族的这位体修强者宛如沐浴上了一件古龙血色战衣！
　　气势惊人，仅仅是肌体就已经淬炼到了非常可怕的地步，估计一些圣灵之兽的爪子都未必能够撕开他的这血色岗岩肌肤！
　　他突然向前迈出了一个大步，竟爆炸式冲刺，可以看到一团空气波在他背后轰开，而下一秒这强大的体修武者已经抵达了小白龙的身侧！
　　拳头高高的举了起来，与此同时他全身那血色的脉络变得更加明亮鲜艳，就看到那血色的丝线如表皮外的血管，迅速的聚集到了他的拳臂处，紧接着他的拳头变得硕大无比，堪比巨岩魔拳！！
　　巨拳轰向了白岂，磅礴的力量顷刻间将周遭的一切都碾为尘埃，而白岂在这股拳碾抵达时，白色的身影突然模糊了起来。
　　是一具残影。
　　在拳力中溃散。
　　体修的明练杰扭过头去，看到了这只小白龙闪到了百米之外，于是收回了一部分拳力，又是一个掠空拳，轰击向了小白龙。
　　拳力卷起了可怕的气流，螺旋而至，席卷了小白龙所在的位置。
　　小白龙这一次没有闪避，而是迎着这卷来的拳风展现出了更加惊人的速度，风驰电掣，更带起了将对方拳风彻底吞噬的飓气！
　　“唰！！！！”
　　在飞驰中出爪刃，它的爪刃藏在了肉乎乎的爪垫中，亮出来的时间非常短暂，而完成这干净利落的风驰龙爪的过程也只在一眨眼的功夫。
　　当它滑行到了明练杰身后时，它的爪刃已经收了起来，闲庭信步一般转过身来，一双带洞悉与智慧的白龙之眸凝视着这个反应迟钝的对手。
　　发丝凌乱的散落了下来。
　　明练杰用那巨大的双拳死死的护住自己的面门、脖颈与胸膛，殊不知小白龙只是给它剃了个头，本来就不富裕的发亮遭受到了小白岂这剃头一爪后，明练杰脑袋一下子变得锃光瓦亮。
　　正好他穿的还是半肩衣，款式似袈裟。
　　“哈哈哈，你们明神族原来都是秃瓢僧啊！！”
　　“这造型非常适合你啊，明练杰，往后可要控制好自己的肉欲和肉欲啊。”绿裙子妖艳女子笑得花枝招展。
　　其他人也忍不住发笑。
　　本身明练杰这种已经过了三十的人还混迹在他们这些青年辈中就有点过分了，稀少的发量多半也与他年级和浸泡的药浴有关，结果脑袋上这点仅存的青春象征还被人家的龙给剃了去……
　　别说是其他看不惯明神族的神下组织了，明神族中都有几人憋的满脸通红，想笑又不敢笑出来。
　　“小白岂，你是魔鬼吗？”
　　祝明朗哭笑不得，小小年纪这些损招无师自通吗？
　　“我要把你的龙皮剥下来！！！”明练杰暴跳如雷，朝着小白岂吼了一声。
　　尊严！！
　　你削得不是贫僧的头发，是尊严！
　　明练杰这一声嘶吼，堪比一些古龙咆哮，那血色的气息从他喉咙之中涌出，不亚于一场山洪的气势！
　　小白岂依旧是一副漫不经心玩毛线球的样子。
　　它挥动着翅膀，层层的羽翼使得它升空的速度非常块，而且它可以完美滞留的同时，更可以在一瞬间挥动所有羽翼来完成多次空中变相！
　　比斗场之上，小白龙留下了道道闪影，速度快得令人眼花缭乱。
　　那明练杰恼羞成怒，不断的朝着小白龙挥出拳头，每一拳都蕴藏着汹涌如潮的血色能量，将更高空的厚厚云层都击出了一个又一个窟窿。
　　只是，它击中的全部都是小白龙的残影，小白龙突然所有的翅膀想着身后扬着，与匀称的白龙之身形成了完美的流线，这种情况下，它的俯冲速度达到了极致，只感觉是一道白色的惊雷猛的坠向了大比斗场中！
　　明练杰看到小白龙冲下来，脸上露出了几分慌张之色，他身体向下沉，臂膀张开如拉满的弓弦！！
　　“天虎拳！！！！”
　　这一拳轰向天空，可以看到明练杰全身如蒸发出了一股恐怖的血气，这些血气在他挥拳的刹那组化作了一只血色天虎，狂暴至极的朝着小白龙扑咬过去。


第0642章 伏击
　　血色天虎栩栩如生，景象骇人，那些比斗场外的人都吓得连连往后退去。
　　小白龙背后的副羽突然侧展，使得它在绝对俯冲的情况下以不可思议的方式在空中变幻了轨迹！
　　血色天虎势不可挡，飞向小白岂，却被小白岂这一个华丽的俯冲技巧给完美的躲避开。
　　血色天虎拳与白岂擦身而过，直冲云霄，长空中似出现了一个触目惊心的窟窿。
　　而白岂从容不迫，再一次俯冲而下，然后用充满力量的后肢龙爪将这明练杰给擒住！
　　如提一只小鸡一般，明练杰被小白龙给牢牢的抓住，那爪子更是直接陷入到了明练杰的肉骨里！
　　“嘣！！！！！！！”
　　小白龙擒住了明练杰不说，更是将他狠狠的摁在了地上。
　　华丽的白龙展翼在擒住敌人时猛然张开，并以贴地滑翔的姿态继续飞行，那明练杰更是被小白岂摁在坚硬的地面上摩擦出了好几百米远！
　　终究是龙，力量远胜于人，即便是一名体修的神凡者，在这样的擒地飞撞下也根本挣脱不了。
　　“呼呼呼~~~~~~~~”
　　展翼向下重重扇动，其他副翼更是顺势收拢，小白龙如神鸟戏水一般，灵活潇洒的腾空而起，以盘绕的轨迹搏击长空，而它的爪子仍旧死死的钳着这明神族的明练杰，带他狠狠的体验了一把什么叫——螺旋升天！
　　明练杰被摁撞在大地上时就已经神志不清了，先是推土摩擦，现在又是花式上天。
　　好不容易有了一丝丝清醒时，艰难的睁开眼睛，发现自己正脸朝大地，以陨石的速度撞向大比斗场中央！
　　“嘭！！！！！！！”
　　硕大的蜘蛛裂痕印在了坚硬的大比斗场中心，明练杰脸朝地，砸入到了地里。
　　巨大的疼痛感与耻辱感让他四肢抽搐着，想要爬起身来，不让自己看上去那么不堪，可惜明练杰全身骨头都散架了。
　　明神族的人看到这一幕，愣了好一会才奔了上来。
　　他们第一件事就是将明练杰给翻转过来，映入眼帘的正是明练杰那张生无可恋的扁平之脸。
　　明练杰满脸是血，疼痛万分，偏偏还要面对周围人嘲笑的目光，这让明练杰恨不得自己给自己一拳，还不如直接暴毙！
　　用了昂贵稀有的降龙神符还被人家的白龙被打成这副悲惨样子，往后让他明练杰怎么抬头做人？？？
　　“玄戈神国方胜，还有人想要争夺该地廊入口的优选权吗，没有的话，那这一次征伐就这样定下来了，若有反悔或者违背之人，我们会联手抵制与声讨，希望各位作为神的子民不要给自己崇高信奉的神明抹黑。”那位兽袍华衣男子公正地说道。
　　“玄戈神国的这位白龙牧尊很强啊，这样的人为何没有进入到神恩候选呢，反而是跑到这里来？”几个神裔小声的讨论了起来。
　　“多半是修为不高，毕竟这次比斗大家都压制了修为，靠真实力，他兴许不如我们一些优秀的神民。”
　　“也是，到时候若在极庭征讨中遇见，我们也不要忌惮什么，有人与我们争抢，便让他们知道我们斗建神庙的实力！”
　　……
　　这一场结束，那么离川最近的地廊入口就已经确定不会有其他神下组织了。
　　当然，祝明朗自己其实知道一个更近的地廊入口，现在也可以有少部分人来往通行。
　　但绝大多数神下组织都具备一支装备精良，掌握着神谕旗的征讨大军，少的也有几百，全部是强者，多的更是过十万，完完全全就是去侵占一切的。
　　玄戈神国这边人数算最少的了，好在每一个人都达到了王级境修为，哪怕撞见了那些强势的神下组织也完全不用退避。
　　许多神下组织都已经早早获知了关于极庭的消息。
　　离川可谓是多个神下组织争夺的重要领地，所以到时候必定会是一场恶战，祝明朗也已经让黎云姿做好迎战天枢大军压进的准备。
　　当然，还要防范一件事。
　　里应外合！
　　大势力中有一部分已经投靠了某些神下组织，一旦天枢神军抵达，这些人绝对主动向他们敞开城墙大门！
　　天枢神疆这些前来征讨的势力整体实力并没有强大到难以抗衡的地步，可如果某些人早早的就已经向他们跪下了，要防守下来就更困难了。
　　……
　　时间过得很快，祝明朗这些日子也在尽可能的提升自己的实力的，但即便是在一座繁华至极、文明更高的神城中，要找到符合自己龙兽们的灵资也不是一件容易的事情。
　　中等王级，这在天枢神疆中算强悍的了，修为要更上一步同样的脚踏实地。
　　当然，祝明朗也清楚即将到来的这场大陆纷争，真正的关键可不在于自己能否提高一阶修为，还是得将天枢神疆这些人的底牌给摸清楚，得好好的部署！
　　祝明朗现在等于是两头跑。
　　绝大多数人都知道，极庭很多势力被渗透了，虚无之雾一散，神下组织可以轻而易举的接管这个星陆，而剩下的势力也会迅速的被天枢神疆给瓜分。
　　可无论是极庭还是天枢，都不会想到的一点是：天枢神疆的神下组织被离川给渗透了！
　　玄戈神国这一方，现在全是祝明朗的人。
　　“我打听过了，明神族要的这块大地叫做离川。”宓重筠三步并作两步，仿佛带回来了一个非常至关重要的信息。
　　飙演技的时候到了。
　　祝明朗与宓容同时瞪起了眼睛，一副完全没有想到那块大地叫做“离川”的惊讶样子。
　　“这离川不简单吧，那么多人都争着要。”祝明朗说道。
　　“是的，现在存在一个麻烦，那就是有两个组织的地廊入口所在的位置，仅仅只是比我们抵达离川慢一点罢了，假如我们这个方向上遇到了离川下界之民的顽强抵抗，我们行军的速度甚至不如他们，毕竟他们早就做好了部署，甚至有内应！”宓重筠说道。
　　“而且，我们如果先攻占，与离川的军队‘惨烈’的厮杀了一番，那些后来的神下组织趁机夹击我们，先将我们给驱逐了，我们等于是给别人做了嫁衣，所以我有一个想法，那就是不急着征讨离川，而先伏击我们的竞争对手们。”祝明朗一脸认真思索的样子。
　　宓重筠和另外几名伤势恢复了的玄戈神国成员一听，立刻露出了几分钦佩之色。
　　有道理啊！
　　伏击竞争者！！
　　这样不仅可以在暗处，更可以确保他们辛辛苦苦拿下的土地不至于被别人给抢占。
　　“离川广袤，城邦众多，且都拥有大军守卫。我们人数少，一一占领还得分人镇守，极其不利，但我们也可以发挥出我们人数少的优势。兵贵神速，只要他们也打算跟我们抢离川，他们便绝对想不到我们在他们的行军路上伏击他们！”祝明朗说道。
　　“非常妙啊，我之前也在担心，我们占据最有利的入口，而其他几个竞争者很可能联手对付最有优势的我们。眼下征讨改为伏击，先让这些有神谕旗的人滚蛋，哪怕我们有一些损失，攻占一个下界之土也是手到擒来的事情，还能确保万无一失。”宓重筠连连点头，眼睛里也露出了几分欣赏之色。
　　早知道这位祝兄弟是位猛人，自己何苦去和那没有脑子的鸿天峰小天子合作？？
　　还好自己机智，将他招揽到自己这边，要落到其他神下组织的手上，自己可能什么都抢不到了！
　　“和他们对抗，我倒不是很担心，这些庞家隐者们实力是有的，只是那些神下组织们拥有什么特殊的神法，具备什么强大的神之佐具……”祝明朗说道。
　　“妹夫你尽管放心，我们玄戈神国在斗法上，岂会落了那些小神明的下乘，到时候你尽管和这些弟兄们砍他们，我们宓重筠手中掌握的玄戈佐具，比他们的都狠！”宓重筠说道。
　　宓重筠也不是一个纯脑瘫，他自然会牢牢握着自己手中的神之佐具，不然他在这个队伍里就没有半点权威性了。
　　自己掌握了什么神之佐具，宓重筠是不可能告知祝明朗的。
　　“那就行，到时候就看宓重筠大哥你大显神威了！”祝明朗爽然的笑了起来。
　　“嘿嘿嘿！”宓重筠也笑了起来。
　　宓容在一旁翻了翻白眼。
　　这一幕她已经见到不止一次了，各怀鬼胎的笑容，连气氛都是这么的似曾相识。
　　“来，妹夫，喝一个。”宓重筠吃了一个口菜肴，端起了酒杯。
　　“大哥，不要乱称呼，人家只是将祝哥哥当做亲哥哥来看！”宓容白了一眼宓重筠。
　　“我才是你亲哥哥。”宓重筠没好气道。
　　宓容给了自己大哥一个不想反驳又不失礼貌的微笑。
　　“让这小子忙活，到时候他要什么都给他，但只有一个东西绝对不能让，那就是恩典！”宓重筠凑到宓容身边，压低声音道。
　　“行，有的话，我一定给大哥找出来。”宓容敷衍道。
　　人祝哥哥已经是神选了，还是正神的恩典，谁会跟你抢那东西呢！
　　自己这位大哥，成天就想着把人家当枪使，算计别人为自己谋取利益，偏偏目光又短浅，脑子里全是小聪明，却无什么大智慧。


第0643章 不容侵犯
　　……
　　大地炙热，被蒸发的虚无海洋所释放的虚无之雾也终于有了一些消散的迹象。
　　经过了天枢神疆各路认识的探查，进入极庭大陆的入口其实有几十个，但其中有十六最为有利的地廊入口是已经被神下组织给占据了。
　　天枢神疆的闲散势力要么依附在这些神下组织，要么就只能够自己抱团开始他们的征讨。
　　作为天枢神疆的子民，他们自称为上界之人，当然也会认为自己的实力可以碾压这些小大陆的修行者。
　　在地廊入口附近等候了一些时日，祝明朗也已经打起了玄戈神明的旌旗堂堂正正的进入到了离川。
　　他们运气很不错。
　　萦绕在地廊入口的那些虚无之雾稍稍早了一些时辰散去，这样他们基本上是第一时间踏入到离川的。
　　这个入口所在的位置，其实就是古代山的残骸处。
　　不出意外的话，应该是黑天峰的那些人选择进入的方向，祝明朗在雀狼神城的时候也一直有打听关于黑天峰的人消息。
　　好在黑天峰的人这一次人数也不是很多，基本上就是祝明朗遇到的那些。
　　而鸿天峰的人又被阎王龙给团灭了，所以这一次信奉扶摇神明的那些天峰神下组织是不会出现了，这对祝明朗来说也是一个好消息。
　　要是他们制作出来的这种脸谱面具普及的话，极庭与离川都会被打一个措手不及，眼下却成为了祝明朗左右横跳的独有道具。
　　“哈哈哈，极庭大陆，现在目所能及之地，都是我宓重筠的领地，所有人都将侍奉上神一样供奉着我们！！”宓重筠显得非常激动，深呼吸一口气，似极庭大陆这乡下空气都格外清新。
　　“走，我们先占据一座城邦，作为我们的起始地。”祝明朗说道。
　　“好！”
　　……
　　进入到了芜土，祝明朗率领着一干人等径直前往了芜土的主城邦——永城。
　　永城承载着祝明朗太多回忆了。
　　如今又回到了这里，祝明朗回头递给了庞凯一个眼色，示意庞凯来打头阵。
　　“你们在此处歇息，我去去就来，这样一座小小城邦，完全不需要你们这样崇高身份的人动手，他们自会臣服！”祝明朗说道。
　　“不需要神谕旗吗？”一名玄戈神国的十七八岁年轻神民小声问道。
　　祝明朗摇了摇头，道：“神谕旗要用在关键时刻，各位，我去去就来。”
　　宓重筠和其他玄戈神国的几个年轻人半信半疑。
　　在他们看来，这极庭大陆的城邦即便是再弱小，好歹也会抵抗一下，祝明朗凭什么就靠几个人便让他们服服帖帖归顺呢？？
　　……
　　抵达了永城城门处，祝明朗一眼就看到了几名永城的老官员，上一次与郑俞过来时，就已经和他们见过几次面了，他们在打击舆论这方面上还是欠缺力度！
　　“吾乃上界神裔代表，前来管教你们这下界之城，若有不服者，绝不姑息！！”祝明朗清了清嗓子，开始了自己的表演。
　　“喔，原来是上界之人祝明朗尊者，我等这些下民一看上人就惊为天人，若能够得到祝上人这样的英明神武的人来统领我们，我们倍感荣幸，倍感荣幸，我们愿意臣服！”几个老官员，演技实在浮夸。
　　纵然尴尬症都犯了，祝明朗还得表现出一副天选之子降世仁德笑容，更需要微微扬起自己的头颅，给人一种神秘高深的气质。
　　“你们城中屹立的女子雕像，又是何许人也？”祝明朗高声问道。
　　“是我们的女君。”
　　“很好，我观她气相，与我相当匹配，从今往后她就是我的正妻，你们通告她一声。记住，这是旨意，不是征询她的意见，她将成为我祝明朗上人的私有物！”祝明朗接着说道。
　　“咳咳咳。”几个老官员连咳了几声。
　　从未见过如此厚颜无耻之人。
　　说好演一出完美的归顺之戏，好让这些天枢神疆的人感受祝明朗的英明神武，怎么还加了这种戏份啊。
　　如今整个离川，谁不知道你们两个的可歌可泣的爱情故事，难道又逼得他们这些记录官改剧本？？
　　……
　　不远处，那些正在观望的玄戈神国成员们都看傻眼了。
　　原来征讨一座城邦这么简单吗！
　　要不是他们确确实实的穿过了地脉入口，确确实实能够感受到这里的不同，他们甚至怀疑这是一场舞台戏，有点荒唐和无法理解了。
　　“那个妹夫，这就拿下此城了？？”宓重筠总觉得哪里不大对劲，但偏偏又说不上来。
　　“这座城，最高修为者也不过是一下位王级，我带的几个人里面随便一个就可以将他们这什么永城给灭了，那几个老官员本来是想要顽强抵抗，但我说服了他们，何况，我们可是代表着玄戈神国，相信这些下界之民是听闻过一些关于玄戈神明的光辉事迹，觉得投靠了明主之神。”祝明朗脸不红心不跳地说道。
　　“说是这么说，但这些人比想象中的软骨头啊。”宓重筠说道。
　　城门向他们敞开，人们以一种非常友善的态度接纳了他们的管理，有那么几个瞬间，宓重筠和那几个玄戈神国的人员都觉得这城有诈，可后来发现这些人主动送上矿脉、灵脉、灵园后，他们又不知道该怎么去怀疑了。
　　“这只是一个小城邦，不抵抗也很正常。先别管这些了，我们还是尽管前往伏击地点吧，你也看到了，这小小的永城就有如此富饶的矿脉，岁月波更是在午夜才到来，我们得加快进度。”祝明朗说道。
　　宓重筠点了点头。
　　没有必要去纠结一个小城邦的问题。
　　这种城邦对他们来说可有可无，他们要的是大灵脉，要的是恩典，要的是庞大到让一支大军对都垂涎的财物。
　　“哼，灭了他们，胆敢与我们争抢离川的，统统消灭！”宓重筠说道。
　　“现在这里是我们的封地，神圣不可侵犯！”
　　“没错，目所能及，皆为吾土，不容侵犯！！”


第0644章 不惧黑暗之城
　　众人一离开永城，永城立刻关闭了城门，并且藏在了那些平民中的军卫第一时间站在了城墙之上，形成了一道森严的防线。
　　祝明朗走过场归走过场，但还是要防范那些天枢神疆的闲散组织。
　　这股抵抗天枢神疆入侵者的大军早早就部署了，尽管这条路线上他们这支玄戈神国的队伍是唯一的神下组织，仍旧需要全城戒备。
　　“我们留在永城的神谕旗管用吗？”祝明朗有些担心的问了一句。
　　“那是归属神谕旗，那杆地震旗帜矗立在永城，若有其他势力起了歹意，那神谕旗就会对城墙外的土地产生一股地震力，纵然有千军万马也会顷刻间覆灭。”宓重筠说道。
　　祝明朗点了点头。
　　之前还在考虑是不是将宓重筠扣押了，这样自己行事会更便捷一些，毕竟宓容也是玄戈神明的代表，还是一名观星师，她同样可以举玄戈神明的旗帜。
　　但这宓重筠确实精通那些神之佐具，尤其是在战场中影响力极大的神谕旗。
　　要想驱逐所有入侵者，这些功效特殊的神谕旗确实会成为关键。
　　“当然，那地震神谕旗并不是真的可以让震退所有强敌，最重要的是上面刻有了我们玄戈神国的标志，那些神下组织看到我们先占领了，尚且还得掂量一下与我们直接撕破脸皮的问题，更不用说闲散组织了，不是那种邪派，基本上不会得罪我们。”那位年轻的神民齐昏说道。
　　确实，这震慑效果才是关键，可以让那些乌合之众退散，不然被那些贼人惦记着，防不胜防。
　　……
　　“天快黑了，我们尽管找一座城邦。”宓重筠说道。
　　“这里好像没有黑暗行者。”齐昏说道。
　　“虚无之雾一散，天枢神疆的黑暗之物也会如潮水一样涌入到极庭里，所以我们切勿在夜晚野外行动。”宓容摇了摇头道。
　　虚无之雾是在接近黄昏时分才散去的，而其他神下组织的地脉入口甚至到了夜里都没有散去，他们要正式行动的话，得等到第二天黎明时分。
　　但天枢神疆的司夜之物将迅速的将整个极庭给同化。
　　可以说，最先占领极庭的绝对不是哪一个强大的神下组织，正是那紧随而来的黑暗阴民，它们甚至可以在一个夜晚就遍布整个极庭大陆的每个角落。
　　“到祖龙城邦去，那里是离川大地的中心城。”宓重筠说道。
　　宓重筠也打听了不少有关离川的消息，所以他知道祖龙城邦是整个离川的枢纽，更是他们这一次征讨的核心。
　　“好，先去那里，但我们最好先不要暴露自己身份，祖龙城邦中多半已经有其他神下组织的内奸了，要是能够先将他们给钓出来处理掉，对我们接下来也是好事，不用担心有人背刺我们一刀。”祝明朗附和着说道。
　　这就是选择了一个好的地脉入口的优势。
　　而且正好是在接近黄昏才散了去，这使得其他想要进入离川的神下组织们被迫第二天黎明才能够闯进来。
　　虽然到了夜里，他们也不好在野外活动，但他们却可以进入祖龙城邦。
　　相信这一夜祖龙城邦会热闹非凡！
　　更何况岁月波的到来似乎也正好是在今天的午夜！
　　……
　　进入了祖龙城邦，人数不多的优势就在于即便入了城，也不容易被其他势力的眼线给发觉。
　　“这座祖龙城邦居然驻扎了这么多高手，果然其他神下组织已经将这里给渗透了，还好我们没有太高调行事。”宓重筠暗暗心惊道。
　　小小的祖龙城邦，却是藏龙卧虎，宓重筠也自己身上的一件法宝探寻了一番，发现这祖龙城邦不仅仅重兵把守，里面更潜藏着极多高修为的势力！
　　“多半是明神族的走狗吧。”齐昏说道。
　　“应该还有别的神下组织早早就在这座城做了部署，午夜岁月波就会席卷整个极庭，而最先受益的便是这离川大地，所以明天黎明，硝烟四起啊！”宓容说道。
　　“看来我们小觑了这里的整体修为，不过好在我们现在实力也不弱，手头上还有神谕旗，就按照祝兄弟说的，我们静观其变，今夜先不要有什么行动。”宓重筠点了点头。
　　“今夜多半也不会太平，除了城内的躁动之外，还有大量黑夜之物，也不知道这座城的那些守卫能不能抵挡得了黑暗潮袭。”
　　“他们没有神明庇佑，也不懂得黑暗的规则，就让他们先体验一下天枢神疆的夜晚，让他们明白黑暗的可怕，他们才会愿意听从我们的管教！”
　　……
　　祝明朗让庞凯留在院子里看着宓重筠他们，免得这个家伙给自己惹麻烦。
　　自己则前往了黎云姿的别院。
　　关于黑夜的规则，祝明朗早早就告知郑俞了，相信郑俞也已经让军卫们进行各种防卫，只是每一次昼夜更替，都是一场恐怖的战争，即便是祖龙城邦这样实力雄厚的城也承受不住这份煎熬，更不用说分散在离川大地上那些城池了。
　　哪怕将人集中在一些高大城墙的城邦中，也只是临时的。
　　民众需要田地，需要山林，紧急避难的最终结果就是，很多人会被活活饿死。
　　祝明朗这些日子不断的从宓重筠那边套话，想从他这里了解到如何震慑黑暗，可惜没有什么收获。
　　无论是神选、神裔还是神民，他们一方面是靠自身的气息来压制黑暗之物的到来，另一方面其实需要类似于雀狼神城的青灯古塔、骨庙的骨碑、神城的神墙之类的来抵御黑暗。
　　而且祖龙城邦规模也不小，黑暗生物们也会抱团，当它们察觉到这城内的神选、神裔并没有想象中那么强大时，它们仍旧会进犯，毕竟几个神选和几个神裔是庇佑不住几十万民众的。
　　到了别院。
　　祝明朗看到了身穿着一件薰衣紫纱裳的女子，经过了一番慎重思索，祝明朗没有上前去动手动脚。
　　果然，她是南玲纱。
　　差一点血溅十步！
　　经过长期相处，祝明朗现在可以确信，南玲纱与黎云姿是相互看不顺眼的。
　　所以南玲纱会在黎云姿别院，要么是找她一决高下，要么就是别院里的人是星画。
　　果不其然！
　　别院内的是星画姑娘。
　　祝明朗在自己内心中为自己的严谨与机智而疯狂的鼓掌。
　　一想到往后每天夜里回家，看到娘子在等候，然后自己都需要在短短的时间内经历一番这样察言观色，在脑子里进行一番密不透风的推理，以防止自己叫错她们的芳名，顿时觉得余生不会枯燥。
　　“夜已经来了，除却那些瓜分者之外，最可怕的还是司夜生灵，它们的强大远胜于任何一支神国军队，而且还有阎王龙这样几乎可以一龙灭一大陆的存在，所以我们当务之急得找到庇佑城邦的方法。”祝明朗坐了下来，与两位小姨子认认真真的分析当下局势。
　　正商榷时，霜儿快步走来。
　　她递来一份军信。
　　是郑俞让人送来的，他此刻应该在严防死守黑暗之潮。
　　“刚入黄昏，我们就留意到了那些黑夜之物，但它们似乎徘徊在了城外，不敢靠近的样子。”
　　“夜完全黑了之后，我们有人洞察到了更多强大的黑暗之物，只是它们好像在忌惮着什么，最后都绕道而行了。”
　　“为了弄明白其中的缘由，我命人捕捉了一只小夜魔，将它往城内带时，它似乎对我们的城邦邦墙有着极深的恐惧，还未等我们将它带到城邦内时，它身体就好像被某种力量蒸发了。”
　　几乎话，非常直观的描述了从黄昏到现在，黑暗生物的举动。
　　但这些话却让祝明朗、黎星画、南玲纱充满了疑惑？
　　黑暗生物在绕开祖龙城邦？？
　　而且郑俞似乎也做了一个非常聪明的小实验，最后得出结论是，黑暗忌惮的是祖龙城邦的城墙，一靠近它甚至直接化为乌有了！
　　“我们的这城墙……”祝明朗欲言又止。
　　“老祖母说过，城邦的墙是一具巨大古远的龙骨，它庇佑着世世代代祖龙城邦的子民。”黎星画念着这句话，并认认真真的考量起了这句话来。
　　难道，这所谓的庇佑，并非是形成高大的墙体作为原始的军用防护，而是指可以抵挡黑暗！！
　　在天枢神疆生活了一阵子的祝明朗如今也非常清楚，黑暗才是最可怕的。
　　神明之所以伟大，神明之所以受到拥戴，那些神下组织之所以被世人敬仰，正是天枢神疆的所有生灵惧怕黑暗，并根本无法与黑暗抗衡。
　　实力再强大的人和军队再雄厚的城国，若没有神明的庇佑光辉，都会被黑暗给侵吞！！
　　所以，拥有一座可以抵御黑暗的城邦，那无异得到了一片神佑之土！
　　想一想雀狼神上城的客栈价格，想一想他们离谱的房价，还有那作为神民、神裔那不受质疑的很优越感！！
　　祖龙城邦，不惧黑暗！
　　“如果这是真的，祖龙城邦相当于是一座神城！”祝明朗有些不敢相信道。


第0645章 群英荟萃
　　自从穿越到了芜土，祝明朗发现自己的人生轨迹正在以不可思议的方式进行着转变。
　　捡到了神女娘子不说，还捡到了这么一座天枢神疆亿万子民都无比垂涎的神城！
　　一想到日后自己也可以做地契商，哄抬整个祖龙城邦的房价，祝明朗觉得自己的余生都不需要努力了！
　　“看来离川还有许多我们没有发觉的秘密，也难怪各大势力如今都对离川虎视眈眈。”祝明朗接着说道。
　　界龙门出现在离川之地，恐怕也不完全是偶然。
　　“嗯，母亲留下的这块土地，或许真的有许多特殊之处，需要我们慢慢的去挖掘。”黎星画认认真真地说道。
　　在绝岭城邦的古遗中，他们找到了一些母亲遗留的东西，也是通过这些遗留物的线索，她们才慢慢的摸索到了一些关于祖龙城邦的事情。
　　但还有很多事情，就像是谜团一样笼罩在离川，关于祖龙城邦的建造，还有城邦这巨大的可以抵挡黑暗的龙骨城墙，又不知道该如何追溯。
　　这里有神明的古遗，拥有抵御黑暗的神城，界龙门又在此处诞生……
　　“小姐，小姐，皇武侯又来了，他说如果您不参加今夜的议宴，就视作您已经违抗了皇族的旨意，将剥夺您的国师之位，更会派遣皇族人员接管离川。”阴灵师枝柔快步跑来。
　　别院内外，基本上不设立了什么军卫，黎家院银松墙处才有，平常黎云姿就不让军卫的人靠近别院，主要是担心自己一魂双体的不稳定状况会被识破。
　　所以一切国务、军务，都只会呈递到两个贴身侍女那里。
　　“估计是鸿门宴，他们还真会选时间，天一亮各大势力投靠的神下组织就会蜂拥而至，他们这些日子蛰伏，在祖龙城邦被打压所受的气，终于可以彻底撒出来了。”祝明朗笑了起来。
　　自己不在祖龙城邦的这一个月，各大势力花式作妖。
　　要么就是逼迫黎云姿将土地统治权交出来，要么就是让她解除军卫，将设立在绝岭城邦、歧峡、西崖、东山脉的所有防御大军都撤除。
　　敞开大门，跪匍在地上迎接神下组织的到来！
　　这些人的意图实在太明显了。
　　黎云姿始终不退让，甚至连皇朝的指令也违抗了多次。
　　她的一意孤行，自然侵犯了很多人的利益。
　　“走吧，我陪你去，这场夜宴应该会非常热闹。”祝明朗说道。
　　“嗯。”黎星画点了点头。
　　要是黎云姿，多半是继续与他们刚正面，但黎星画自己却没有十足的把握前往，祝明朗在身边的话就另说了。
　　“话说这气氛有几分熟悉，感觉回到了那个夏天，走一条属于自己、且有骨气的道路，终究是会让那些跪在地上的人感到愤怒与不满的。”祝明朗笑着说道。
　　想当初，宗宫为了夺取离川，同样是采取了类似的方式。
　　一开始祝明朗也想不明白大家为什么要咬着离川，咬着祖龙城邦不放，现在祝明朗懂了。
　　祖龙城邦是一座独一无二的神城，将来会成为整个极庭的黑暗庇佑城邦，哪怕是数十万里之外的极庭皇都也无法和祖龙城邦相比了！
　　大家都很急啊，都想要拿下这座城邦！
　　……
　　祖龙城邦多个势力驻扎之后，已经出现了很明显的分界。
　　离川驯龙学院那边，最高院已经派遣了一名院长级人物和诸多教谕。
　　靠近南氏府邸的那片世家城区，各大族门已经入驻。
　　包括祝门在内，六大族门全部都有自己的府群。
　　四大宗林中，遥山剑宗是最早在城中心拿下一块地契，毕竟他们原本是这里的坐镇势力，如今算是得天独厚。
　　缈山剑宗也在城中，离那花灯河街比较近，缈国的洛水公主皆缈山剑宗掌门温令妃，她早些时候就已经进入了离川，并且花重金买下了一座大府群。
　　同时，缈国的剑军也在两个月前跨过了西崖，进入到了离川。
　　但缈国的剑军被黎云姿的军卫阻隔在了歧峡之外，不允许他们进入平原。
　　温令妃最近虽然见不着人，但她的举动已经很明显了。
　　之前祝明朗真的认为温令妃是来抢夫君的，现在来看，她之前对黎云姿的那些威胁话语，完全就是戏弄，她和其他势力一样，真正目的还是离川大地，是祖龙城邦！
　　缈山剑宗，他们背后有神下组织，而且从雀狼神城那些人的态度来看，缈山剑宗背后的神下组织还是在天枢神疆中地位非常高的，祝明朗询问过宓容和宓重筠，都没有得出一个准确的结论，只知道其他神下组织不愿意招惹。
　　“大周族也已经确定了，他归顺了明神族。”
　　“皇族呢？”
　　“暂时不清楚，皇族在明知道自身的皇权会受到冲击后，仍旧非常高调，恐怕也找到了依靠吧，那些提前进入到极庭的人，终究会去说服皇族的。”祝明朗说道。
　　皇族在极庭内部，终究是最强悍的势力。
　　除非所有神下组织心照不宣的要灭掉这个本土皇帝，不然他们还是有可利用之处的。
　　说白了，只要皇族愿意跪匍，他们也不至于没有生存余地。
　　“大家都认清了形势，所有极庭的大势力都在找寻自己的新倚靠。”黎星画说道。
　　“一次重新大洗牌啊。”
　　……
　　抵达了夜宴处，祝明朗看到了很多熟悉的面孔。
　　尤其是主持这一次夜宴大局的人，正是极庭的太子赵鹰，而在赵鹰的身边，还站着一个人，正是差点被自己给一剑砍了的小皇子赵誉！
　　小皇子赵誉在人群中一眼就锁住了祝明朗，他对祝明朗的恨意可谓如滔滔江水连绵不绝！
　　如果不是祝明朗对他的计划干涉，他可能一飞冲天，力压太子赵鹰，并代替他来到这里成为皇族的最高话语人。
　　今天这个场合，本应该是他来主持！
　　而非像个小弟一样站在自己大哥赵鹰的身边！
　　“祝大公子，这边请，几次想要请你商谈，奈何都被你的小丫鬟给打发了，真是可惜啊。”赵鹰笑了笑，表现出了几分谦逊有礼，并亲自迎接了祝明朗一行人。


第0646章 主持大局
　　“闭关修炼罢了，要知道太子来了，祝某肯定摆酒请客，像当初一样喝个通宵达旦。”祝明朗也挂起了笑容来。
　　“哈哈，只要祝大公子不要随便闯入公主们的寝宫，亦或者不小心飞到云之龙国禁地，想怎么喝赵鹰都奉陪到底。对了，听闻我家这个不成器的弟弟和你在霓海有一些过节，这件事就请祝大公子不要放在心上，你现在可是光芒万丈，吾辈领军人物。”赵鹰非常客气地说道。
　　周围有很多人，大家陆陆续续入宴。
　　能让极庭太子亲自迎接的，自然是今夜的重要人物，同时赵鹰身为太子却对祝明朗这般谦逊恭敬，着实让很多人费解。
　　虽说祝明朗最近风头确实很高，但所有人都清楚极庭将迎来一次大洗牌，最后谁能够叱咤风云不还是看背后的神爹！！
　　“赵誉，给祝公子赔个不是，毕竟我们还有比较重要的事情与祝大公子商议。”赵鹰看了一眼身边的弟弟，语气看似温和，却带着命令道。
　　赵誉的脸色一下子就变了。
　　他恨祝明朗入骨，还要他向这家伙低头赔罪？？？
　　他贵为极庭皇子，哪有向一个族门公子赔罪的道理！
　　赵鹰脸上挂着笑容，就那样盯着自己的弟弟赵誉。
　　赵誉咬着牙，最后还是埋下了头，拱了拱手，非常不情愿的向祝明朗表达了歉意。
　　尽管只是一个小歉礼，众目睽睽下，却让赵誉感觉全身爬满了毒虫，正承受着千啃万噬之苦！
　　“有什么事，太子就直言吧。”祝明朗说道。
　　“我们想要从你的手上收回祖龙城邦的统治权，当然，黎家大院、南氏府邸，这些原本就属于你们的，依旧是你们的，只是这座城的一切事务、军务，将由我们皇族来执掌。”赵鹰浮起了笑容，并用很轻巧的语气说出了这番话。
　　“就这事吗？”祝明朗问道。
　　“就这事。”
　　“首先，这座城属于黎云姿，不属于我。其次，我谨代表我家娘子表示拒绝。”祝明朗同样很淡定的道。
　　赵鹰笑容慢慢的沉下去了一些，过了有那么一会，他才接着道：“虚无之雾已散，你也知道我们所有人即将面对更加强大的疆外之敌，若这个时候不团结，一致对外，等待大家的就只有灭亡了。”
　　“我们现在不就很团结吗，大家还在这么一个喧嚣的夜里聚在一起，举行着美酒佳肴的夜宴？”祝明朗挑着眉毛说道。
　　“那么，我以皇王的旨意，收回这块大地呢？”赵鹰说道。
　　“祝门、遥山剑宗是此处的坐镇势力，皇王的旨意你交给祝天官和老剑皇，给我一个游手好闲的公子干什么？”祝明朗说道。
　　就你有爹？？
　　祝明朗心中冷哼。
　　想用旨意来压自己！
　　“呵，看来你什么都不懂啊，祝明朗，我让我贵为皇子的弟弟给你道歉，已经给足面子了……”赵鹰对祝明朗这种公然反抗皇族旨意的，已经有了几分不满了，他接着道，“如果你还懂得怎么审时度势，天亮之后你会后悔的！”
　　太子，你暴露了啊。
　　之前祝明朗还无法肯定，皇族背后是否已经有了靠山。
　　现在可以确信了。
　　赵鹰没再多说了，他的眼神只是变得不那么友善了，似乎已经将祝明朗划入到了“不识抬举”的名单中，也不需要再虚伪的客道了。
　　祝明朗入了席。
　　身边正是都戴上了面纱的黎星画与南玲纱。
　　她们今天很默契的穿上了同样的衣裳，发饰也一模一样，如此其实是为了保护没有高强武力的黎星画。
　　黎云姿不现身，也不与这些人交谈。
　　祝明朗自然就成为了祖龙城邦的话语人。
　　“祝明朗！”一个婉转动听的声音响起，就在旁边的坐席处。
　　祝明朗头也不带转的，全当没听见。
　　可那女人不是省油的灯，她款款走来，那一抹粉红色的艳唇轻启，似笑非笑。
　　“夫君，为何要与两位身份卑微的妾坐在一起呢？”温令妃慢慢的弯下腰，将脸颊凑到祝明朗的面前，言语挑衅道。
　　没有戴颜饰，也未戴笠纱，不仅如此妆容美艳中透着几分妩媚与性感，这位缈山剑宗的女掌门这是彻底放飞自我了吗？？
　　“这位女道友，咋们萍水相逢就不要说这种轻佻的话语了，我手边这位才是我明媒正娶之妻……”祝明朗伸出了大手，豪放的揽住了身边的美人。
　　可美人立刻抬起了目光，美凶美凶的瞪了祝明朗一眼，那神情分明像是在告诉祝明朗四个字“血溅十步！”
　　祝明朗无比尴尬，一边陈述着事实，一边急忙换了一只手，去搂右手边的另外一位美人。
　　命运就是喜欢戏弄人，当你做二选一时，永远是错的那个选项起手。
　　“是与不是，不是由你说得算。”温令妃微微扬起了嘴角。
　　“？？？”祝明朗最不喜欢的就是温令妃这个态度。
　　自己堂堂七尺男儿，怎么可能屈服你一个女儿国国王的淫威？？
　　“祝明朗，你该清楚，我们缈国要么是招纳多婿，要么从一而终，绝没有允许嫁入我们缈国的男子纳妾的说法，我可以为你改一改我们缈国的国规，但她们两个，永远只能是妾。”温令妃咄咄逼人道。
　　“温梦如，你家姐姐今天没吃药吧，赶紧扶她走吧。”祝明朗对她身后的女子说道。
　　“姐姐，来这里之后你不也听了许多关于她们的故事，显然比你招婿要早，姐姐何必才拆散他们呢。”温梦如小小声说道。
　　“要你多嘴！”温令妃狠狠的瞪了一眼温梦如。
　　“女施主，外疆大敌当前，你丝毫不担忧极庭的命运，居然还有心思在这里强扭一段不可能的感情，我真不知道该说你心大还是有恃无恐。”祝明朗说道。
　　温令妃微微眯起眼睛。
　　这家伙知道了些什么？
　　温令妃目光落在黎星画的身上。
　　很是奇怪。
　　上一次黎云姿同样咄咄逼人，且丝毫不会有半点退让的意思，可这一次怎么一言不发，就仿佛是变了一个人。
　　温令妃本就是来找麻烦的。
　　结果无论怎么挑衅，黎云姿都不应答。
　　这就显得有些无趣了。
　　至于祝明朗的态度……
　　温令妃根本不在意。
　　征服了世界不就征服了男人？
　　“算了，今夜就由你们两个来服侍夫君了。”温令妃眼角上挑，傲慢无比，仿佛是一个真正的正主懒得去与两只小狐狸精计较。
　　说完这句话，温令妃已经优雅的转身离开。
　　她本身就风华绝代，气韵卓越，更是缈山剑宗的掌门，地位超然，在这议宴中自然引人瞩目。
　　当然，更重要的是，无论是神下组织还是极庭内部这些势力，或多或少都得知了一些有关缈山剑宗的消息。
　　不要招惹！
　　这也让缈山剑宗一下子跃到了最崇高的位置上，并披上了一件神秘的面纱。
　　“洛水公主，太子想与您商谈几句。”小皇子赵誉走来，勉为其难的撑起了一个笑容。
　　“没兴趣。”温令妃看都懒得看一眼赵誉，更直接拒绝了太子赵鹰的盛情邀请。
　　赵誉脸色更加难看了，连带太子赵鹰，他作为这一次的主持者，已经算是放低姿态去讨好缈山剑宗了，但温令妃根本没有将他这个太子放在眼里！
　　换做是以前，温令妃即便是不把皇族当一回事，也不敢公然藐视！
　　缈山剑宗的背后，到底是哪一位神明？？
　　祝明朗越发好奇了。
　　温令妃想要这座祖龙城邦，这是毋庸置疑的。
　　可她又不想其他势力那么急切，仿佛即将到来的黑暗之潮，她们缈国已经有了应对的手段。
　　“温令妃背后的神好像来头不小，不如你就从了她？”这时，那位可以让自己血溅十步的女人发出了撩人心弦的笑声。
　　祝明朗转过头去，看了一眼南……
　　哦，雨娑姑娘。
　　这么幸灾乐祸的人，就只有妖精小姨子了。
　　什么时候换的人？
　　是搂错的时候，还是之前？
　　“我从了，你就得做妾，你能接受？”祝明朗挑起眉毛问道。
　　“我倒无所谓，反正跟你也没有什么感情可言，我甚至可以帮你说服姐姐们。”
　　“雨娑，不要胡闹。”黎星画听不下去了。
　　这丫头，无法无天了，怎么什么没羞没臊的话都敢说呀！
　　祝明朗无奈的摇了摇头。
　　要不是和黎云姿约法三章，温令妃的事情只交给她亲自解决，祝明朗又怎么会由得她这样耀武扬威。
　　“今夜请大家来，无非是给大家指明一条活路，可如果有人依旧不识抬举，只有一个结果——灭亡！”主持的太子赵鹰说道。
　　太子赵鹰的这番话有不少人都嗤之以鼻。
　　首先大周族的人就已经不把皇族的人当一回事了。
　　温令妃更是懒得听太子赵鹰在那里说一些唬人的话。
　　但不是所有的势力都有了依靠。
　　很多人依旧心慌，虚无之雾一散，迎接他们的还真是灭亡，而且还是以未知的方式灭亡！
　　说完这句话，太子赵鹰便将目光落在了祝明朗的身上，仿佛要将祝明朗从团结的大家庭中割裂出去。
　　不识抬举，这指的自然是黎云姿和祝明朗。
　　这城，终究要有一个归属，他们却不愿意归属任何一方，这不是在找死是什么！
　　“各位，外疆势力来袭，我祖龙城邦自然会全力对抗，驱逐外敌，保证各位的安全，但在这个过程中麻烦诸位安分一点，不要在我城邦内闹事。”祝明朗开口说道。
　　太子赵鹰皱起眉头。
　　今夜是自己在主持大局。
　　天一亮，那些神下组织便会陆续抵达。
　　他们是神之子民，你一个无知的东西能抗衡吗！


第0647章 逼宫？
　　“祝明朗，我劝你不要有不实际的幻想，你根本不知道疆外是什么样子，更不知道他们拥有什么广大神通，还是老老实实的将这座城的归属权给交出来，让黎云姿将所有的军卫撤走，到时候惹恼了上界，不仅仅是你，你和你的族人都只有死路一条！”太子赵鹰说道。
　　抵抗？？
　　他们这些人拿什么与一个上界抵抗！
　　祝明朗已经病入膏肓了！
　　“这一次我们面对的可不是绝岭城邦那些叛裔，是真正拥有神明庇佑的神裔，是我们的上苍，祝明朗你真觉得自己的那点能耐可以与他们相提并论吗！！”大周族的周贤恼怒的指责道。
　　“是啊，我们可不想到时候被当做异类被灭了族，他们既然想要离川，想要祖龙城邦，便交给他们，只要我们归顺，便一切太平。”浩气武宗的何虚子说道。
　　“对，交出离川，交出祖龙城邦，保证大家的周全才是上策，祝明朗，你和黎云姿就不要执迷不悟了，非得要成为将大家一起拽入到万劫不复深渊的千古罪人吗？？”
　　一时间，大多数人都开始指责起祝明朗与黎云姿来。
　　祝明朗早就料到了这个场面，他知道此刻真正愿意与自己站在同一队列中的并没有几个。
　　即便有祝门，有遥山剑宗，面对这么多势力的共同谴责，也会显得几分寡不敌众。
　　“所以，堂堂极庭的太子是已经打算带着各位跪匍疆外势力了？”祝明朗开口说道，声音压过了在场的众势力代表。
　　什么商议大会。
　　这太子赵鹰早就已经说服了这些势力，并打算在今晚动手了！
　　说来也是好笑。
　　一名皇朝的太子，不去逼宫，接替自己老子的位置当上皇王，却在这个偏僻的地方逼迫一位城邦之主退位，交出离川的军权。
　　不过这也说明了如今祖龙城邦的重要性，尽管他们还不清楚祖龙城邦可以抵御黑暗这件事，但应该是有一些像明季一样的天外客发现了离川的一些古神神迹。
　　“我们这是审时度势，而你的行为无疑是自取灭亡，祝明朗，你真的要带领着祝门、带领着遥山剑宗，带着整个离川跟你的傲慢自大一起覆灭吗！！”赵鹰义愤填膺地说道。
　　“你这样重兵把守城邦，就是对上界之人到来的最大挑衅，惹怒了上界，我们都得跟着遭殃，所以今夜不管你和黎云姿交不交出统治权，我们都不会坐视不管！”周贤说道。
　　“没错，交出祖龙城邦！”
　　“交出祖龙城邦！”
　　“交出祖龙城邦！”
　　皇族、大周族、浩气武宗为首，同时还有傀儡派、红龙谷、雨箭城、拳门、岩藏宗……
　　这些早早就驻扎到了祖龙城邦的势力，完全不像是今天晚上才“审时度势”的，更像是早早就紧抱在一起，要在今夜革新革命！
　　祝明朗目光扫过这群“跪舔党”，对此却一点都不觉得意外。
　　都还没有交手，就恨不得打开自己的国门，迎接那些神下组织的蹂躏，甚至为了讨好他们，不惜跑到自己面前来以什么破旨意来要挟自己交出祖龙城邦的掌管权……
　　祝明朗虽然已经知道这各大势力之中必定有里应外合之辈，却没有想到会是这位极庭的太子赵鹰在带头！
　　“这就是大势所趋，祝明朗，我们已经对你足够客气了，你仍旧这样一意孤行，要将大家一起往深渊死路中拽，那我们也只好将你当做异党铲除！”太子赵鹰终于还是暴露了自己真实目的。
　　“赵鹰，你别忘了这里是谁的地盘。”祝明朗笑了起来。
　　“那又如何，军队在守着城墙，只要拿下了你和黎云姿，我不信那些乌合之众敢违抗我们皇朝的旨意！”赵鹰说道。
　　“你这太子的脑子还不如你那弟弟赵誉。”祝明朗不屑道。
　　赵誉站在一旁，没来由的对祝明朗的恨意减少了一分，尽管相比于他内心汪洋一般的仇恨，这一点点小水滴没有什么太大的意义。
　　“拿下他们！”赵鹰冷冷地说道。
　　这场夜宴，本就是为了祝明朗和黎云姿准备的。
　　之所以选今夜，正是因为黑暗将笼罩离川与祖龙城邦，黎云姿的大部分军卫必须镇守在城邦外，抵御黑暗来袭。
　　除却祖龙城邦，离川大地上还有那么多城池、城邦，都需要镇守，兵力也会分散严重。
　　所以，赵鹰与这些联合的势力当然选择在今天夜里动手！
　　突然间周围的楼宇灯火通明，军靴重重的踏在石板地面上的声音非常清晰。
　　除此之外，楼宇高处，屋檐之上，一个又一个全副武装的弩箭师现了身，他们正将弓弦拉到了一个随时可以放箭的状态，就等里面的太子赵鹰一声令下，便会将屋内的人射成马蜂窝。
　　“各位稍安勿躁，我们只是针对祝明朗与黎云姿，我赵鹰以皇族的名义发誓，绝对会善待大家，将来祖龙城邦也会有各位一席之地！”赵鹰立刻出声安抚其他势力。
　　有些势力背后已经有神下组织，赵鹰是清楚的，所以他并不想得罪他们。
　　但他今天非夺下这祖龙城邦不可，明神族大军一到，他再将祖龙城邦交付给明神族神裔，相信神下组织也对他赵鹰刮目相看！
　　“温掌门，多有得罪了，只要你让你的剑军退到锐国之外，我赵鹰也不会为难两位。”赵鹰特意向温令妃赔罪。
　　“这些废物，留得住我？”温令妃冷笑。
　　她豁然拔剑，剑光如漫天的焰火，绚烂至极，顷刻间充斥了整个府院。
　　浩气武宗的何虚子第一时间出手，想要凭借着自己的浩气金佛来压制住温令妃那强大的飞剑剑法。
　　温令妃显然隐藏了她真正的实力，这位浩气武宗的尊者被温令妃一剑震散了所有的金色浩气，更被温令妃逼退。
　　“赵鹰，多谢你的美酒款待，过几日我便带着剑军踏平你的太子府，以表谢意！”温令妃武力惊人，凭借着卓越的剑法从屋檐上杀了出去。


第0648章 清除内应
　　“别追了，这女人不要去招惹。”明季此时站了出来，对赵鹰和周贤说道。
　　赵鹰和周贤其实都有扣押所有人的意思，包括其他神下组织的内应，这样才可以确保明神族一定可以拿下离川，同时也不必担心他们的内应造反。
　　但他们这一次最主要的目的还是拿下祝明朗与黎云姿。
　　若是温令妃等人与祝明朗联合破了他们今晚的“逼宫”之局，他们得不偿失！
　　“拿下祝明朗、黎云姿、南玲纱三人！”赵鹰点了点头，命令起各大已经暗中勾结在一起的势力直接动手！
　　所有的部署，也都是围绕着祝明朗、黎云姿、南玲纱三人的，他们才是掌握着祖龙城邦的人。
　　祝明朗已经携着两位美人退到了前院荷花池处，而周围的高大院墙上却站满了人，他们身穿英武盔甲，手持弓箭。
　　在空中，一头头红龙正在咆哮，它们的身影硕大而可怕，一双双猩红的龙瞳正俯视着地面上的人。
　　各大勾结在一起的势力高手们也纷纷围了上来，如今他们都清楚了祝明朗的实力，所以特意拉拢了诸多王级境强者，拿下了他们三人，大局已定！
　　“祝明朗，活路给你选，你却不要，现在死到临头，后悔也没有用了，我要亲手宰了你！”小皇子赵誉走在最前面，他的脸上透出了几分凶狠。
　　祝明朗从容镇定，他抬起了一只手，淡淡的对这浓浓的夜色说道：“全部拿下！！”
　　赵鹰、赵誉、周贤等人听到这四个字，顿时哑然失笑。
　　这里里外外，都是他们的人。
　　而离川大军与离川高手，基本上都在城墙处与黑暗生物做斗争，即便他们身旁暗藏了几个高手又能如何，怎么能与他们这么多势力的联合抗衡！
　　“唰唰唰唰！！！！！！”
　　忽然，箭矢飞来，宛如一场突如其来的滂沱大雨，景象恐怖而骇人。
　　面对这样可怕的箭矢暴雨，修为再高的人也会受伤，毕竟这些箭师们可不是那些打猎猎户，都是拥有一定修为，并且装备精良的进阶军！
　　周贤相信，即便是祝明朗唤出自己的苍鸾青凰龙来，那青龙一样会被射成马蜂窝。
　　但是，随着恐怖的箭矢飞向了他们这里的时候，赵鹰、赵誉、周贤、何虚子等人脸色都变了，急急忙忙躲到了屋内！
　　“蠢材，他们在池桥上，给我射杀他们！！”周贤大怒道。
　　雨箭城的人是脑子坏掉了吗，自己人和敌人都分不清楚！
　　这一波箭雨洗礼，宴府的楼墙前川百孔，许多高大的立柱都被直接给穿毁了，岩墙、石阁、楼台更是毁了有近半！
　　红龙谷、岩藏宗、傀儡派的人都还没有来得及对祝明朗三人动手，就被射杀了一部分，其中还有几位是王级境的，同样没有幸免！
　　“都告诉各位了，在我的城邦内要安分守己，为何就是得作妖呢？”祝明朗站在荷花池桥上，缓缓的浮起了笑容来。
　　赵鹰、周贤躲在被射穿了的墙体废墟后面，他们看着对方，脸上写满了惊骇。
　　“那些箭师不是我们大周族的人！”周贤立刻辩解道。
　　“我们好像被包围了，我感知到了诸多高手的气息，实力远在我们这些人之上。”何虚子一脸不敢置信的样子道。
　　“怎么可能，祝门的长者都被我们监视着，遥山剑宗的剑尊也不在城内，离川的高手和精锐都已经分散到各大城池、城邦驻守，黎云姿和祝明朗怎么可能变出这么多高手，还能够神不知鬼不觉的将我们部署给灭了！”赵鹰怒道。
　　既然是要对祝明朗和黎云姿动手，他们自然做好了完全的准备。
　　祝门与遥山剑宗的高手，自然是他们最大的阻碍，但好在这一次他们联合的势力足够多，即便在城内厮杀起来，也能够绝对占据上风。
　　除此之外，离川现在也有许多强者效忠，这些人都已经被赵誉派人监视着了，他们的动向，赵鹰一清二楚。
　　这种情况下对动手，绝对不会有任何闪失，祝明朗已经没有高手可调借了，哪怕直接杀到黎云姿的住所，也绝对不成任何问题。
　　但事实与他们计划的完全不符。
　　他们这么多势力的联合，还有进阶军的部署，居然被别人给包围了！！
　　难道说，祝明朗从一开始就知道他们要夺城，更早些时候就暗藏了一大群高手在城内。
　　可这一大群高手，从何而来？？？
　　“会不会他的背后也有神下组织？？”这时周贤询问起明季道。
　　“即便是有，神下组织的高手也得明日才可以进入极庭，你们这些下界蠢驴，祝明朗和黎云姿身边有多少高手都没有摸清楚！”明季大怒道。
　　成事不足败事有余啊！
　　还想着明神族大军感到，自己就为自己神族献上一份厚厚的大礼，结果反被人制服了！
　　这个祝明朗，实在太阴险了！
　　“应该是祝天官出手了。哼，祝门为了守这座城，居然调遣了这么一大批祝门长者与侍奉前来祖龙城邦，那他们祝门内庭现在无比空虚！”赵鹰用非常肯定的语气说道。
　　只可能是祝门内庭。
　　而且这些高手肯定是祝天官多年培养的！
　　若是这样，太子赵鹰并不觉得今夜自己败了。
　　祝门已经被逼的亮出底牌了，这等于拿自己的计划换了一个祝门门主的全部力量！
　　“赵誉，你找机会溜走，十万火急将这个消息告知安王与父……”赵鹰顿了顿，没有说后面那个人，“祝门内庭已无高手坐镇，机会千载难逢！”
　　“好！！”赵誉点了点头，眼睛里也一下子有了光芒。
　　杀一个祝明朗，哪有灭了他们一族门来得令人痛快。
　　在知道周围这些高手是来自祝门内庭后，赵鹰和赵誉反而兴奋激动了起来。
　　祝天官是一个老狐狸。
　　他从来不会在任何人面前展露自己所掌控的力量。
　　包括皇王都不清楚如今祝门内庭究竟有多少王级境高手，又在哪个国家屯扎了多少军队。
　　安王一再挑衅，都没有得出一个准确的结论。
　　但今夜，祝门是彻底暴露了！
　　居然把这么多高手暗插到了祖龙城邦，那祝门内庭拿什么来自保，真当现在还是过去族门、势力之间相互牵制的时候吗！
　　顺者昌，逆者亡！
　　虽然说极庭的格局将在明天彻底发生改变，但祝门一定会是这神下纷争中最先消亡的一个！！
　　“祝明朗，先让你猖狂几日，用不了多久你就会跪匍在我面前，为你和你的那些族人乞求做我们的奴仆，我很期待看到你苟延残喘的样子！！”赵鹰冷笑了起来。
　　“这个祝明朗，真是一个愣头青，明日我们明神族大军一到，他的死期也到了！”明季咬牙切齿地说道。
　　“那……那我们现在先投降？”周贤有些憋屈的问道。
　　“恩，一点小屈辱先承受着，算不得什么。大局上，他已经输了！”赵鹰一副愿意卧薪尝胆的样子。
　　赵鹰其实哪里甘心。
　　他精心布的局，费劲了不知多少力气，才让其他势力追随自己，效忠新神，结果这最后一天还被祝明朗给狠狠的恶心了一把。
　　但一想到，自己不是败给了祝明朗，而是败在了祝天官的手上，赵鹰一下子就平衡了。
　　无论是接下去即将到来的神下组织，还是自己背后皇族的力量，都可以轻而易举的将祝明朗与祝天官给狠狠踩在脚下！
　　……
　　豪气冲云天的要夺权夺城。
　　在宴会里更是千夫所指，恨不得在祝明朗脸上吐唾沫。
　　到头来，所有人都从废墟中爬了出来，一个个跪在地上，双手抱头，不敢再有半点非议。
　　“祝明朗，你不要一错再错下去，外疆比你想象得要可怕，你惹恼了他们，必被灭族！”红龙谷的大长老唉声叹气地说道。
　　这位大长老也算是与祝明朗一起经历了绝岭城邦战役，大家有那么一些交情。
　　“傅长老，你到过疆外？”祝明朗问道。
　　这位红龙谷长老摇了摇头。
　　“那你怎么知道他们是不可战胜的呢？”祝明朗再问道。
　　“这个……有些事情未必需要亲眼所见啊。”红龙谷的傅长老说道。
　　“假如他们真心善待我们，即便我们严阵以待，他们也会耐心与我们交涉。假如他们本就凶残无道，我们委曲求全换来的不过是家畜一样的待遇，什么时候宰割，全看他们的心情。”祝明朗对这位年事已高的长老说道。
　　面对新的危机，是会有很多人犯迷糊，祝明朗也不记恨这位红龙谷的长老，只是希望他明白，自己的命运要自己来掌控，不是任由别人去发落！
　　“好笑，好笑，祝明朗你的无知会是我这辈子印象最深刻的笑话！”少年明季跪在地上，却仍旧一副清高自傲的样子。
　　“我说的可有错，明季上人？？”祝明朗笑眯眯的靠近了少年明季。
　　这位少年，全身上下都透着一股子欠揍的气息，每每看到他的脸蛋，祝明朗就忍不住想给他来一巴掌。
　　他的这股子高高在上与肿胀的脸才是最搭配的！


第0649章 江湖险恶
　　“错是没错。但你觉得选择跪匍和选择抗争有区别吗？前者，至少你们可以少受点苦头，后者就是加速自己的灭亡。”明季目光不由的望了一眼昏暗的天边，仿佛在等待着黎明到来。
　　“歧峡与北绝岭，都有重兵把守，你们什么明神族要强攻，我们占据地形的防守优势，凭什么阻挡不住他们的步伐？”祝明朗说道。
　　“哈哈哈哈，就靠歧峡那点兵力，还是一群凡杂军兵，人数再多又有何用！！”少年明季捧腹大笑了起来。
　　祝明朗嘴角不由勾了起来。
　　看着笑个不停的少年明季，祝明朗终于爽快的上前去，给了他一个清脆响亮且浑身舒坦的耳光，再一次将明季的那张脸给扇肿了！
　　明季那双眼睛都要喷出火花来了。
　　“祝明朗，你又打我脸！！”明季暴跳如雷，但他武力低微，何况还是一个被捆绑的囚徒。
　　“放心，以后机会还多得很，只要你一如既往的这样欠打。”祝明朗露出了一个温和的笑容来。
　　多单纯的一个熊孩子啊。
　　居然这么轻易就把自己明神族大军明天前来的路线透露出来了。
　　原来明神族大军是从歧峡的方向过来。
　　正愁不知道去哪里伏击这些拥有神谕旗的明神族大军呢！！
　　“各位想造反，我将大家扣留在这里，等待你们族人、宗林拿钱来赎，大家应该没有意见吧？”祝明朗笑着问道。
　　众人急急忙忙摇头，此时都被人像祭祀的猪样一样捆绑在地上滚泥巴了，他们哪里还有意见！
　　一般造反的人，直接就宰了。
　　祝明朗宅心仁厚，只要钱！
　　当然，像赵鹰、周贤这种人，眼中满含怨念与愤怒的，放不放就是另外一回事了，祝明朗对待真正的敌人，可不会仁慈，即便对方是皇朝的太子，如今也不过是向神下组织摇尾乞怜的狗！
　　“公子，这两位女子怎么发落？”庞凯走了过来，并让人将两名女子送给押到了自己面前。
　　竟然是温令妃和温梦如！！
　　温令妃那双眼睛，像利剑一样刺向祝明朗。
　　仿佛真有什么深仇大恨一样。
　　温梦如倒还好，她知道祝明朗的秉性，即便自己落在祝明朗的手上，也不会有什么闪失。
　　“温掌门，你不是武功盖世，不惧天下一切阴谋诡计吗？我随手布置的这捕捕小麻雀的网，怎么将你这大凤凰给捉住了？回头我让我娘给你再订制一份十年潜心修炼套餐，红尘滚滚，容易乱了剑心的，江湖也险恶，没事别出来溜达了。待我和我家娘子生几个可爱的娃娃，找一个资质最好的拜你为师，咋们也算是一家人了。”祝明朗笑了起来。
　　温令妃气得满脸通红。
　　太子赵鹰的那些爪牙确实困不住温令妃，温令妃正是自恃实力高强，才不在意这夜宴里有什么阴谋诡计。
　　哪知道赵鹰外面部署的人，早就被祝明朗给干掉了。
　　而且有一批实力更恐怖的人将这府院给完全管控了，温令妃打伤了一些人，但最后敌不过这个黑灰土脸的家伙！
　　巅位王级，祝明朗身边竟有这等强者！
　　“祝明朗，你借你父亲的力量算什么本事，有能耐与我一决高下！”温令妃说道。
　　“向我家娘子赔不是，或者让你的剑军回缈国去，这两个条件你选一个，不然你就是我的阶下囚了。”祝明朗说道。
　　“你做梦！”温令妃根本不屈服。
　　“姐姐，你服个软嘛，我们和祝公子又不是敌人。”温梦如说道。
　　“闭嘴！”温令妃瞪了一眼自己妹妹。
　　“那你安安心心做俘虏吧，反正我这伙食也不差，只要你在我这做客，你的军队也不敢碾进来，大家就这样僵持着也挺好的。”祝明朗说道。
　　意外收获！
　　如今的局面本就有些混乱，温令妃要再跳出来搅局，祝明朗到时候要下杀心的话，终究会伤了一些自己人。
　　现在把温令妃扣押了，正好可以避免混战，等离川彻底安定下来，再让孟冰慈过来把人领走，到时候她要再发动战争，孟冰慈也会阻止她。
　　“梦如，好好看着你姐姐，大敌当前，我在处事方面必须冷漠，否则离川生灵涂炭。你们缈山剑宗背后有神明，可以有恃无恐，但不是所有极庭的势力都像你们这样有神明眷顾……我们的生死存亡，得靠自己。”祝明朗对温梦如说道。
　　温梦如愣了愣，突然觉得祝明朗比姐姐成熟太多了。
　　而且，他是如何知道缈山剑宗背后有神明的？？
　　“嗯，嗯，我不会让姐姐意气用事的。”温梦如点了点头。
　　……
　　将这些势力之人全部扣押，祝明朗这才安心了许多。
　　外敌不可怕，最怕有内贼。
　　明天一早就要去伏击神下组织，要是后院失火，确实会令人心神不宁。
　　现在也好，借着太子赵鹰的一波带头“逼宫”，自己也顺利将这些有苗头做内应的势力都给压制住了，祖龙城邦也可以一致对外。
　　不知不觉，天也快亮了，昏暗的天边先是出现了一抹暗红。
　　宓重筠之前就打听了其他几个地脉入口的位置，再加上明季透露出的关键讯息，那明神族的来犯路线基本上可以确定了。
　　“祝哥哥，你总算回来了，我们听到城南处有很大的动静呢，恐怕出了什么大事。”宓容有些担心地说道。
　　“我将祖龙城邦的势力都制服了，现在这座城由我们说的算。”祝明朗说道。
　　“当真？？”宓重筠惊讶的看着祝明朗。
　　“呵呵，重筠大哥不是派人远远的跟着我了吗，眼见不为实？”祝明朗笑了起来，目光落在了宓重筠身上。
　　宓重筠顿时尴尬的不知道该说什么了。
　　他确实派齐昏跟踪祝明朗了，想看一看祝明朗这个夜里去做什么。
　　结果远远看到祝明朗带着一部分人直捣黄龙，将这座城中明神族的内应一锅端了！
　　虽然宓重筠搞不明白祝明朗是如何这么快就了解到这座城的讯息，但他就是做到了，手段之迅速，让人瞠目结舌！


第0650章 命理线索
　　“我这不是担心妹夫的安危嘛。”宓重筠急忙解释道。
　　玄戈神国这些人哪里分得清楚极庭内部的这些势力，从神民齐昏的视角来看，祝明朗就是扣押了祖龙城邦绝大多数驻扎势力！
　　而且，他就远远的观察，不敢被祝明朗身边的那些高手们发现，他只知道祝明朗去了一个夜宴，扳倒了很多人，具体里面发生了什么，祝明朗又和他们交谈了什么，他一概不清楚。
　　“我已经控制了掌握军权的女人，她现在愿意听从我们的调令，到时候我们联手她的军队一起对付明神族大军。”祝明朗对宓重筠说道。
　　宓重筠看了一眼齐昏，而齐昏刚才的汇报中也提到了，祝明朗的确扣押了两名女子，其中一位确实国色天香，与那雕像女子有几分相似。
　　“很好，明神族是我们最大的劲敌，将他们拿下，这离川便是我们的天下！”宓重筠说道。
　　“离川已经是我们天下了，只是要如何守护好。”祝明朗说道。
　　宓重筠啊宓重筠，你要是再犯疑心病，我只好将你也一起扣押了啊，反正玄戈神国的代言人，宓容也可以胜任的！
　　祝明朗根本就不在意自己的谎言已经破绽百出，无非是将他们架来看一场自己的表演，同时节奏快得让他们即便心生怀疑也没有那个时间去求证。
　　再有宓容小棉袄做内应，玄戈神国的这几个人神谕旗工具人也掀不起什么浪花来。
　　……
　　东边殷紫，天枢神疆的阳光透着些许紫色，包括这原本应该是殷红慢慢变成血红的朝阳。
　　原本岁月波该在午夜出现，并席卷整个极庭。
　　但这一次天枢神疆的人似乎估算错了时间。
　　“应该会是在这几天。”黎星画的预估会更准确一些，她认为会是在两天后的午夜。
　　这个时间点倒是非常敏感，神下组织等于有两天的时间去盘踞自己中意的地盘，在那里守候岁月波的到来即可以获得大量的灵资。
　　“星画，你先帮我看一看凶吉。”祝明朗说道。
　　黎星画反倒是一脸的疑惑不解。
　　公子最近做什么事了，怎么主动“算命”，他不是总把“未知的命运才是有趣的人生旅途”挂在嘴边的吗？
　　“这件事关系到了我年少时候砍伤的一个人，正巧遇到了一件离奇的事情，我所知的一位大人物与这个被我砍的人有那么一点相似。应该是我多心了，天底下应该没有那么巧的事，但还是希望你帮我扫除心中的这份疑虑。”祝明朗对黎星画说道。
　　“公子的命数，我一直在留意着的，暂时不会有什么大碍才是，只要不是当面顶撞了神明……”黎星画那那双明眸注视着祝明朗的脸庞。
　　“咳咳，那个家伙可能是神明，我砍了他一条手臂。”祝明朗说道。
　　黎星画瞪大了漂亮的眼睛来。
　　“公子能详细的与星画说说吗，我需要一些更细腻的线索。”黎星画说道。
　　祝明朗看了一眼天色，离天完全亮的话还得一会，正好把这个萦绕在自己心头的事情与预言师小姨子说一说。
　　……
　　听完祝明朗的陈述，黎星画陷入了沉思。
　　她看了一眼朦胧无比的夜末黎明，一些不知名的星辰还高高的悬挂着，即便天光慢慢的揭开了夜的雾纱，这些星辰也微微焕发着紫红微光。
　　“神明的命轨是很难预知的，但如果我将公子最近的命轨引入了神明干涉的这一要素……”黎星画说着这些话的时候，那双眼眸之中似乎映着无数个灿烂的星河，它们正在时光中更替变幻！
　　天边，朝阳如血，沐浴在了祝明朗的身上。
　　黎星画那双眼睛慢慢恢复了最初的清澈，她脸上的神情也渐渐的发生了变化。
　　“如何，是我多虑了吗？”祝明朗问道。
　　黎星画没有说话，眸子里却不知怎么的蒙上了一层水雾。
　　水雾凝成了小泪滴，沾湿了黎星画修长的睫毛。
　　“怎么了……怎么哭了？”祝明朗也一下子慌了，好端端的泪湿眼角。
　　“作为预言师，不说望穿一切，全知全能，但至少应该要做到清晰的了解身边人的命轨，无论是天灾人祸，还是惊世变故，都该了如指掌，并完美的让大家避开。可我总是出错。”黎星画在感到难过，觉得自己是姐姐妹妹中最没用的。
　　“出错很正常的，你想啊，这个世界上那么多人，不是所有人的行为都可以用常理去理解的，说白了，那些人脑子多多少少有坑，他们做的事情别说你预言师算不准，连他们自己都不知道为何要这么做……对了，你这次又在什么地方出错了。”祝明朗可见不得这梨花带雨的样子，急忙安慰道。
　　“公子身上。”
　　“额，你经常算错吗？”祝明朗问道。
　　黎星画摇了摇头。
　　“经常在我身上算错？”祝明朗道。
　　黎星画点了点头。
　　“……”祝明朗陷入了短暂的沉思。
　　行吧，自己才是脑子最有坑的那个。
　　等一下！！
　　黎星画刚才说自己最近的命理很顺，然后现在又说她算错了！
　　不会吧！！！
　　不要啊！！！！
　　“他……他真的是雀狼神？？”祝明朗声音变得极其压抑。
　　“九成是。”黎星画难过自责，正是因为自己忽略了神明的干涉。
　　若不是祝明朗自己从一个很细微的事情上察觉到了这个可能性，自己就彻底忽略掉了这“一帆风顺”的命理中其实藏着暗滔死潮。
　　是的，之前黎星画关注的点只在前方的风平浪静上，却忽略掉了头顶上早已经盘踞了巨大的暴云！！
　　黎星画觉得自己极不称职。
　　公子自己都发现了命轨中有一个恶敌，作为预言师却没有看到。
　　“你刚才说，神明的命轨是很难预知的，那为何现在又这么确定他是雀狼神呢？”祝明朗问道。
　　“有了命理线索就可以推演。另外，我刚才那么一会就看到了一些与他相关的人和事，还是最近发生的，这表明他即便是雀狼神，也没有恢复神格。”黎星画说道。


第0651章 弑神计划
　　若对方恢复了神格，黎星画就根本看不到这一幕了，神明可以蔽去天机，让没有到达神明境界的预言师看不到他们任何有关的事情。
　　“那还有转机。”祝明朗眼睛亮了起来。
　　“嗯，这些日子我会锁住他的命痕，尽可能的让他遭遇一些厄运……”黎星画点了点头。
　　“锁命痕？”
　　“只要他没有恢复神格，便有机会令他陨落。公子，我观过此人命理，无论如何都要除掉他。否则不仅仅会对我们造成极大的困扰，更会对离川与极庭带来难以预估的灾难。”黎星画严肃认真地说道。
　　预言师这一次似乎下了一个很大的决心。
　　“当时我动用所有的力量，实力应该也不过是达到了王级境，看来当时他强行降临到了我们土地上，确实也受了重伤，还被我一剑砍掉了胳膊，更是脆弱到了极点。”祝明朗也慢慢的冷静了下来。
　　假如柏姓男子已经拥有了神明的力量，那自己根本就活不到现在。
　　而且，自己当初那一剑，也给他造成了难以愈合的伤，使得他到现在都还没有恢复神格。
　　“公子，你说你在雪峰城还遇到过他，而且是在安王的府邸上？”黎星画问道。
　　祝明朗点了点头，将自己当初的经历又重新回忆了一番，然后对黎星画说道：“我很好奇，作为一位神明，他为什么要冒着这么大的风险降临到极庭。”
　　黎星画听到这句话，眼眸中一下子有了光芒，她脸上有了一丝笑容道：“连神明都垂涎的东西，而且必须在我们极庭与天枢接壤前拿到，否则可能会落到别的神明手上？？”
　　“当时在雪峰城他似乎就在借助安王的力量找寻什么东西。”祝明朗说道。
　　“公子，天已经亮了，你先处理眼前的事情，根据我的推演，他的命理线索可以从这些迫切进入到极庭的神下组织中找到……对了，公子可有遇到一个人，他与你存在着一些小过节，他应当是雀狼神城的子民。”黎星画说道。
　　祝明朗仔细想了想，符合黎星画描述的人，似乎就只有那在骨庙中将自己扔出去祭献黑暗的神民尚庄。
　　这尚庄确实是雀狼神的子民。
　　“你说的应该是尚庄。话说，雀狼神庙的人似乎也选择了一个非常靠近离川的入口，不出意外他们也打算侵占祖龙城邦。”祝明朗说道。
　　“公子可以好好拷问拷问那人，应该会有对我们有利的线索。”黎星画说道。
　　“好。”祝明朗看了看天，确实已经大亮了。
　　作为预言师，并不是所有的事情都可以看得一清二楚的。
　　预言师看人的命轨，就像是站在高处眺望着大大小小的川流走向。
　　川流会分支，这意味着此人命运会有多种变化。
　　川流会交汇，这意味着此人命运要么被他人同化吞噬，要么因为别人的帮助或者竞争而壮大。
　　川流会涌到湖，与其他诸多一同汇入此湖的芸芸众生一样，命运就这样在该湖泊中平静下去，一生都不会有太大的波澜。
　　川流会奔流入海，而海洋本就阴晴不定，诡谲变幻，前几年还风平浪静，过几年便狂风暴雨，波涛汹涌，命运多舛，人生从此彪悍而刺激。
　　有些清晰的长溪，你只要看了一眼它的源头，便知道它最终会流向什么地方。
　　而有些大川，它们山路十八弯，蜿蜒曲折，要么在什么地方被大山给遮蔽，要么云雾笼罩。
　　预言师在高处要想看清他们的最终走向，就得通过其他与之交汇的川流进行推演，或者站在其他更高的地方，多换几个角度去看，才能够完完全全的看清。
　　当然，川流的脉络还不是一成不变的，随着岁月的流逝，一些河流被山洪冲的改道了。
　　一些小溪因为一场暴雨变为大江了。
　　一些明净的小河流淌着流淌着就变臭水沟了，都是很正常的现象。
　　所以一名强大的预言师，需要将很多因素给算进去，才能够做到精确。
　　一位神明，因为某样东西强行降临到了极庭大陆，这使得他的命运之流也与这芸芸众生的川脉交错在一起。
　　虽然要将一个人的命运推演得完完整整是有一定的难度，但黎星画还是有信心拟定一个弑神计划的！
　　只要命理线索足够多，就有办法截断他的命脉！
　　神，一样逃脱不了预言师的命理掌控！
　　……
　　晨光洒下离川大地，昨夜黑暗的痕迹被这些光辉给抹去。
　　这一夜，不是所有的离川城池、城邦都相安无事，终究有夜行者闯入，带走了许多对黑暗一无所知的人的生命，而且一些恶咒、黑梦、诡法也缠绕在了许多人身上，宛如被阴间的小鬼给盯上了一般，夜夜都会造访。
　　祖龙城邦还算宁静，尤其是天亮了之后，原本暗潮汹涌的祖龙城邦反而没有掀起一点波澜，很多驻扎在其中的势力甚至都嗅到了一场腥风血雨的气息，结果什么都没有发生。
　　祝明朗率领着圣阙大陆的高手们奔赴了歧峡。
　　明神族是早就在打离川的主意了，只是祝明朗有些好奇，明神族这样劳师动众，真的只是为了占领这一片土地吗，还是他们在离川找什么对他们来说非常重要的东西？
　　祝明朗带领着这群人都是强者，光是能唤出来的龙王就有上百只，他们行进的速度是超越一切神下组织的。
　　……
　　到了歧峡，那里有一座去年修筑起来的要塞城，是由连绵的十几个小军队部署镇子组成的，这些矗立在山顶的山垒镇子是当初用来抵御锐国大军的。
　　现在，这些山垒镇子越来越完善了，连在一起更是城了长蛇城要塞，重兵把守，所有过了西崖，要进入到离川平原的人基本上要从这里走，不然基本上要与大量的妖兽为伍。
　　祝明朗到时，郑俞已经在了。
　　他在得知了明神族大军会从这里碾入离川后，立刻在长蛇城要塞中布置防线，只可惜这些人之中大概有一半是普通士兵，哪怕数量达到十几二十万，要与那些明神族斗武者军抗衡也相当困难。
　　要知道，一名王级境强者，便可以与一大国民军抗衡，岁月波尽管让离川所有人修为得到了提高，与明神族大军的阶位比起来还差了很多。
　　所以这次伏击神下组织，主要还是靠圣阙大陆的这些猛士。
　　“除却神下组织，还有许多天枢的闲散势力，郑俞你盯着这些人就好，千万别让他们浑水摸鱼，毕竟那些闲散组织里面也有很多修为极高的强者，他们的功法、实力、龙兽都比我们这里的人要强。”祝明朗对郑俞说道。
　　“好，我会死死的盯着他们的！”郑俞也知道，天枢神疆的来者多数与强盗无异，若不能将他们震慑住，反而会给整个离川带来毁灭！
　　……
　　继续往西北方向，祝明朗带领着圣阙高手与玄戈神民抵达了歧峡之下的原野。
　　已经是冬天，原野干枯，只有一些苍老的松树屹立着，落叶铺满了大地，而大地又绵长而起伏。
　　既然是伏击，自然不能在显而易见的长蛇城要塞。
　　蹲伏了一阵子，一直到了正午时分，原野的尽头才看到了一支装备精良的大军，他们绝大多数男性都是只穿着半身裳，右边的胸膛就那么露在凛冽的寒风中，彰显出自己不惧寒冬的气盖。
　　队伍中也有女子，她们则是一袭红袍，眼角有描画妆容，像是一种身份的标志。
　　他们人数大概只在七八千，没有骑乘任何的马兽龙妖，速度却丝毫不逊色于那些骑兽大军，光是看着他们以这种雄壮阳刚的气息往一个地方涌来，就给人一种百万雄狮踏破山河的气魄！
　　“他们还真没有把离川放在眼里啊，就这样大张旗鼓的过来，都不需要很刻意的去找。”齐昏开口说道。
　　“比斗的时候还不是被我们祝大哥给教育了，明知道我们已经比他们早到，他们还这样嚣张，怕是也没有把我们玄戈神国放在眼里了。”玄戈神国中的一名女神民说道。
　　在雀狼神城的时候，玄戈神国的这些出来历练的年轻神民就已经对祝明朗刮目相看了，如今到了极庭大陆，祝明朗的雷霆征讨手段更让他们感觉钦佩。
　　宓重筠是一个草包，这是从阎王龙的爪下死里逃生的玄戈神民们有目共睹的，所以如果有一个更靠谱的人领导他们的话，他们肯定更倾向于跟着祝明朗。
　　“雀狼神不惜冒着降了神格的风险提前降临……”
　　“明神族更是早早就派遣明季到极庭中……”
　　“会不会雀狼神与明神族的人都在找同样的东西呢？”
　　祝明朗心中不禁思索起了这个问题。
　　或许明神族这边，也可以找到一些关于柏姓独臂男的线索。
　　在梦里，自己是结结实实的将雀狼神给砍得形神俱灭了。
　　而确定柏姓男为雀狼神后，祝明朗更坚定了弑神的念头！
　　这家伙，决不能让他恢复神格。
　　他现在还徘徊在极庭某处，那他就还没有得到他要的东西。
　　所以一定要将他在极庭中除掉，决不能放虎归山！！


第0652章 天棋神盘
　　“他们过来了，要不要现在动手？”宓重筠下意识的开口问道。
　　问完这句话，宓重筠心里也涌起了一分疑惑。
　　自己才是老大，为什么做什么事情前都先征求一下人家的意见，难道对方才是有真正领袖才能的男人？
　　“不急，放他们过去。”祝明朗说道。
　　“放他们过去？？”齐昏不太明白这样做的用意。
　　“听祝大哥的准没错啦！”那位年轻的女子神民沈影说道。
　　沈影和宓容的关系不错。
　　大概是宓容不小心告诉了他祝明朗是神选之人的关系，现在沈影与宓容一样已经成为了祝明朗大哥哥的小迷妹了。
　　祝明朗要得就是这个效果，一点点蚕食这个玄戈神国的人。
　　也幸好这一次玄戈神国派遣来的都是一些年轻子弟，还由宓重筠这个草包在领队，不然要拐带他们还真不是一件容易的事情，没有宓容给自己做内应，偷偷的洗脑，祝明朗也只好剑走偏锋了。
　　大家分散在了原野中，人数少的好处除了移速快之外，隐蔽起来是最轻松的，敌人想要发现他们的行踪非常困难。
　　人群之中，祝明朗已经看到了当初那个被小白岂摁在地上疯狂摩擦的神裔明练杰，这家伙伤势倒是恢复得非常快，受了那么重的骨伤，现在看上去跟什么都没有发生过一样。
　　“明神族有什么疗伤圣药不成，怎么我看这明练杰生龙活虎的？”祝明朗询问宓重筠道。
　　其他神下组织的事情，宓重筠知道的不少。
　　“确实，明神族最有名的就是他们的疗叶，将那种特殊的叶片榨成叶汁，然后配合上一些愈泉，可以在极端的时间内治愈内外伤势。”宓重筠点了点头。
　　祝明朗眼珠子转了起来。
　　圣阙大陆中还有一大批伤员，这些日子董夫人仍旧在圣阙大陆残骸附近找寻那些存活下来的同胞，其中也有许多实力卓越，可惜伤势严重的人。
　　假如能够治好他们的伤，这些人可以发挥很大的作用。
　　尤其是圣阙大陆的皇王宏耿，这家伙的实力放在天枢神疆中也是极其恐怖的，只要不是遇见神明，他基本上不惧任何强者。
　　“要是能够让他伤势恢复过来，要弑雀狼神的话，也会有更大的把握！”祝明朗心中谋划着。
　　明神族的疗叶……
　　必须全部洗劫了！
　　……
　　既然是伏击就必须有耐心，祝明朗特意等到他们完全进入到了地形复杂的歧峡后，这才让圣阙大陆中的一名牧龙师去告知郑俞。
　　若是让郑俞的大军去与明神族厮杀，实力悬殊过于巨大。
　　但让郑俞将他们阻挡在长蛇城要塞之下，不让他们闯过去，这难度会大大的减轻。
　　“祝大哥，他们马上要到防线了，我们还不动手吗？”齐昏有些焦急地说道。
　　对方已经脱离了他们伏击的范围了，感觉再等下去，他们可能错失最好的机会。
　　祝明朗一直在等，直到那名派遣出去给郑俞传信的圣阙大陆牧龙师回来，祝明朗才决定动手。
　　……
　　厮杀声已经从歧峡之中传来，正是明神族在冲击长蛇城防线。
　　明明不到一万人，而十几个长蛇山垒中加起来更是有近二十万防御军，结果明神族还是势如破竹，用很短的时间便粉碎了最前面的几个山垒城池！
　　明神族的人下手也是极其残忍，所过之处基本上看不到任何一位活口，包括一些跑山货的歇脚商人，都是眼睛都不眨的就杀了。
　　大概在这些上界之人眼中，下界之民与牲畜没有什么分别。
　　越是如此，越不能妥协，祝明朗自然清楚这一点。
　　“动手吗？”庞凯询问道。
　　守卫的人死了很多，凡民与神民还是有很大的差别，明神族那些武者更是可以以一敌百，他们杀死那些装备精良的士兵，跟踩死一些小鸡崽一般。
　　“等他们到残山。”祝明朗说道。
　　残山城地势最为险峻，而且前后都筑起了非常高的山岗。
　　在那里动手，确保可以将明神族的这支军队一网打尽！
　　……
　　残山山岗，一座座矗立而起的高石岗犹如灰色的山塔，底部比较纤细，高处却是一个巨大的岩台，可以容纳足够多的军兵。
　　石岗是用极为坚硬的地脉灰盘岩建成的，即便是巨龙要摧毁它们也得耗费一些时间。
　　郑俞站在岗塔上，飞龙营的徐备驾驭着它的飞龙王落在了旁边。
　　“郑国辅，那些扮成我们军卫和商人的囚徒都被杀了，一个活口都没有留。”徐备说道。
　　“民也杀，看来也没有必要心慈手软了。”郑俞叹了一口气。
　　前几个山垒城中留守的并不是真正的军卫，也不是真正的商人。
　　郑俞将囚徒与战俘安排在了前面的几个山垒城中，一方面是想要了解明神族这些人的大致实力，另一方面也是想摸清楚他们的底线。
　　他们基本上是见人就杀，倘若离川落在他们的手上，基本上就成了一个恐怖的屠宰场了！
　　“祝尊者将所有内应势力都扣押起来也是明智的，这些神下组织根本就没有把我们当人！”徐备有些愤怒道。
　　“排兵布阵，迎战明神族！”郑俞抬起了一只手，手掌向着云天，似托着什么宏伟之物。
　　他的掌纹印向了长空，与此同时所有的岗塔处都浮现起了一道又一道的晦暗之线，它们精确的在这残山山峡之中交错着，仿佛有一个无形的天阵，将残山中所有的塔岗给连接了起来！
　　似响应着某种呼唤，原本暗沉无比的灰盘石山岗正产生一种共辉。
　　飞龙营的人在云层之上，它们俯瞰下去，惊骇的发现这残山山岗的分布竟极其讲究，尤其是在能够看到那些暗线与共辉的情况下。
　　整座山峡宛若一个起伏不一的山割棋盘，而有序分布的山岗与山垒，更似大小不一的棋子，最终以一个后翼之御的摆列呈现在了这歧峡战场中！
　　一个山岗驻扎四五千人，而这四五千军卫便仿佛化作了一个整体，是一枚一枚灰白色的棋，近二十万的防御军，纵然其中有大部分的人连修为都没有，可身处在这样一个恢弘巨大的天棋神盘之下，却似乎获得了某种天赐神力！


第0653章 竟在身后
　　不仅仅是地面上部署的军卫。
　　天空中的飞龙营，同样感受到了这天棋神盘的无形掌控，它们是棋盘之中机动性最强，更可以撕开敌人的那一枚关键棋子！
　　掌纹印云影，云影映棋盘，芸芸众生都仿佛落在棋师郑俞的手掌上，他的那双眼睛眺望着正飞檐走壁而来的那些明神族大军，沉着而冷静，更不夹杂着一丝丝的感情。
　　“离川不是你们肆意妄为的屠猎场！”
　　“这里便是你们灰飞烟灭的坟岭！”
　　……
　　起伏的长峡，纵然陡峭险峻，但对于那些拥有修为的明神军来说也算不上是什么大阻碍。
　　他们轻松越过了之前为了抵挡锐国军队的山峡障碍，更是几拳就轻松打碎了那些用石头堆砌起来的简陋山。
　　乱石飞溅，山体摇晃，明神族的人有些人甚至还在发笑。
　　“这极庭的山石都像是雪粉，一扫就变成屑了，完全经不起我们的一巴掌、一拳头。”一名壮硕高大的神族成员不屑道。
　　“别说是这些石土了，刚才山垒城池的军士，估计还没有我们扔到城外的一只家犬来得凶猛，就没有打过这么轻松的仗，也不知道这种地方的娇嫩美人们能不能经得住我们的折腾！”一位肥硕神族男子说道。
　　“这样的话从一位神民的嘴里吐出来，不觉得恶心吗！堂堂神之子民，怎么能与那些下界卑贱女子发生关系，你们身体里崇高的血脉流落到这种肮脏的地方，就是对神明的亵渎！”穿着红色长袍的女子冷傲不屑地说道。
　　“不要节外生枝，别忘了我们的使命！”
　　“自然不会忘记！”
　　“明练杰，前面有军阵，你和这几个下半身思考的家伙带一队人去摧毁了，留几个活口，我要问他们话。”红袍女子命令道。
　　“遵命！”明练杰应道，心中却涌起了几分不满。
　　为神裔，他在这明神族大军中本应该也是领袖之一。
　　只是，那次在比斗上的大败，使得他威名扫地，直接被贬为了先锋不说，现在明神军中还有很多人不把他当一回事。
　　这一次扫荡离川，他明练杰一定要重振雄风，让所有人都对自己毕恭毕敬！！
　　……
　　明练杰带着那几个污言秽语的家伙飞檐走壁，基本上是飞驰而行，背后那一千名神军速度慢了很多，为了彰显出自己的实力远不止比斗场上表现出的那样，明练杰更是不顾背后的千军，直接杀向了残山的山岗！
　　“这些大山岗台附近，似有四五千人。”一名神民说道。
　　“作为百雄者，我只需要一拳就可以让他们整个山岗之驿覆灭！！”明练杰冷酷地说道。
　　他一脚踩着山崖边，整个人飞跃过了面前的山沟，他的拳头在蓄积着一股力量，如硕大的风眼，正搅动着周围的气流，使得着长峡附近狂风逆卷！！
　　“逆风拳！！”
　　明练杰怒喝一声，他在半空中挥动自己的右拳，顿时一场逆卷风场朝着那座山岗塔扫荡而去。
　　山中的树木被倒拔而起，沟峡中飞沙走石，这一拳犹如轰出了一场风灾，肆虐摧毁着这片残山地带！
　　隔着很远都可以看见这拳头激荡起的狂暴逆转飓风，那山岗塔周围的树林都已经被刮得光秃了。
　　只是，那山岗台纹丝不动，山岗周围的那些军卫们更像是穿着连锁盔甲一般，他们身体在摇晃归摇晃，却没有一个人被刮到天空，更没有一人受伤。
　　整个山岗与军卫，坚如巨大磐石，一直到拳风彻底散去了，他们仍旧屹立在那里。
　　“雪崩箭幕！”
　　忽然，一个声音在云空中响起。
　　后面的山岗塔中，一支一支由冰雪包裹着的箭矢在整齐的弓弦鸣声中飞向了天空，云空之下，密密麻麻的冰雪箭矢赫然组成了一座恐怖的冰雪之山。
　　随着箭矢以急速倾落的时候，这些箭矢便如同雪山崩塌的恐怖景象一般！！
　　“唰唰唰唰唰！！！！！！！”
　　箭幕一波接着一波，使得那天空雪崩一般的场景更加壮丽！
　　离川虽然未结冰凝雪，但这歧峡的一些山巅上却白雪皑皑，山、土、雪、风、火、雨都是天地棋盘中的可借之力。
　　这些由冰塑成的箭矢或许没有铁箭矢那样锋利，但它们形成的这种冰雪崩塌的效果，却对那些拥有修为的武者更具威胁！
　　棋师，他所展现出来的力量并不需要靠修为，而是天时地利与人数！
　　人数是一个关键，而离川歧峡上军队有二十万！
　　这骇然的箭矢雪崩仿佛云天塌落，那些明神族的武者们看到这一幕都露出了惊恐之色，仿佛每个人的心中都涌起了同样一个疑惑：离川竟有如此强大的五行师？？
　　“快躲避！”
　　明练杰高声朝着身后的所有神民喊道。
　　雪崩落下，将山峡的一些深沟长谷都给填满了，可以看到那些飞檐走壁的明神军成员被这厚重的雪崩箭矢给覆盖！
　　山体冻结，那些铜皮铁骨的武者们或许可以承受得了刀枪剑刺的攻击，但这样天寒地冻的滋味却觉不好受，尤其是他们还只穿着半身的衣裳，肌肤与那些冰雪之箭亲密的接触，冻得身体都发紫了，骨骼也僵化了许多！
　　……
　　歧峡原野处，祝明朗听到了战争的动静，于是没有再犹豫。
　　“灭了明神族！”
　　祝明朗一声令下，顿时数十名王级境强者以极快的速度飞上了长空，他们有些骑乘着巨龙王，有些本就拥有凌空飞步的能力。
　　他们没有多么浩大的声势，每一个却都可谓身怀绝技，带着可怕的杀意！
　　祝明朗唤出了苍鸾青凰龙，飞翔到了与云层同一高度上。
　　从这里俯瞰下去，正好可以看到被阻拦在了残山中的明神族大军成员，他们显然还没有意识到自己已经被祝明朗与郑俞两人前后夹击了！
　　纯粹的伏击，胜算未必很大，毕竟明神族军中也有不少王级境强者。
　　可像现在这样伏击与夹击，效果就截然不同了，明神族显然还被之前几座山垒城的假象给蒙蔽了，以为极庭大陆这离川真的不堪一击。
　　而且，所有明神族的人看到背后出现了强者之后，那张张脸上更写满了难以置信。
　　最先进入极庭的玄戈神国怎么会出现在他们的身后？？？


第0654章 幻龙师
　　“混账，你们不讲武德！！”
　　明神族中一名魁梧老武者暴怒道，并用手指着在云空中俯冲下来的祝明朗。
　　“不要慌，玄戈神国的人并不多，他们奈何不了我们！”那位红色武袍的女子说道，说完这句话，她又对那位暴跳如雷的魁梧老武者道，“犁长者，那人正是玄戈神国的领军，就由您出面对付他。”
　　“哼，那小子我认得，不正是借助一只白龙击败了多名神裔的家伙吗，压制了修为的情况下，他当然可以耀武扬威，但这里可不是你们这些后辈小生点到为止的比斗场！！”黑银武斗袍的暴躁老者说道。
　　说罢，这位黑银武斗袍老者竟然凭借着双腿的力量一跃而起，竟直接冲到了长空之中。
　　他的双脚被一层银黑色的气息包裹着，使得他甚至可以踏在一阵刮来的狂风上。
　　登云踏空，银黑之气的老武者也是狂野霸道，他面对祝明朗的苍鸾青凰龙丝毫不避退，竟迎面朝着苍鸾青凰龙的爪下冲来。
　　他的手掌如钳，猛的抓住了苍鸾青凰龙的爪子。
　　苍鸾青凰龙全身焕发起了青色雷霆，云层之中那一道道青雷犹如汪洋之中的千蛟翻腾，并往一个方向聚集过来！
　　“轰轰轰轰！！！！！！！！”
　　青雷肆虐，电蛟飞舞，顷刻间这晴空化作了一片恐怖的雷灾区域。
　　“雷之命种？？”犁望长者冷哼一声。
　　不屑归不屑，这位银黑之气的明神族长者还是松开了钳手，身形如一只鹤，迅速的向后退去，并灵敏的躲避着命种青雷。
　　祝明朗瞥了一眼这老武者，心中暗暗诧异，这老东西修为有点高啊，敢这样近身搏斗，一副要将苍鸾青凰龙摔向地面的架势！
　　“公子，此人我来对付吧。”庞凯急急忙忙飞来，并对祝明朗说道。
　　“巅位吗？”祝明朗盯着那在命中青雷中毫发无伤的老武者，不由问道。
　　“是的，若不是公子青龙有命种青雷，怕是刚才已经受创了。”庞凯点了点头。
　　“那交给你了。”祝明朗也不勉强，巅位强者就应该交给同是巅位的人。
　　驾驭者苍鸾青凰龙往残山中飞去，祝明朗头也不回。
　　那位明神族的犁望长者看到祝明朗要逃，冷哼了一声。
　　刚才那一番偷袭，让他们明神族一下子死伤了接近千名强者，要不能够先手刃了这玄戈神国的年轻领军，他如何向惨死的后背们交代！
　　他那缭绕着银黑之气的双腿在空中跨出了大步，他每一步都不亚于苍鸾青凰龙的一次完整的振翅起伏，能够跨开的距离非常夸张，速度竟然丝毫不逊色于拥有强大飞行能力的苍鸾青凰龙。
　　“卑鄙的偷袭小儿，纳命来！！”明神族的犁望长者怒道。
　　刚要追去，一个人影横在了犁望长者的面前，此人脸为灰土之色，乍一看给人一种刚从烧窑洞中走出来的样子，但很快犁望长者便嗅到了几分危险的气息。
　　“请赐教。”庞凯淡淡的对这位来自于明神族的强者说道。
　　在圣阙，庞凯实力已经登顶，除却皇王宏耿那种朝着神境迈步的人之外，他基本上也遇不到旗鼓相当的对手。
　　尽管大陆的泯灭让他心境与处事发生了巨大的变化，但作为一名修行者，那颗不愿意屈服于上苍安排的心却从未熄灭过！
　　请赐教，这三个字不是随口一说，而是庞凯内心中同样渴望与这天枢中的强者较量，他想知道这种功法齐全又有神明庇佑的人，究竟与他们这些野蛮生长的修行者有何不同！！
　　“哼，一个无天命之人。”犁望眼中已经带着几分鄙视。
　　天枢神疆的鄙视链非常明显。
　　神明之间，光辉闪耀的鄙视光辉暗沉的。
　　神下组织同样以神明的地位存在着严重的鄙视。
　　而神下子民们，是否拥有天命，可否成为神选，哪怕只有亿万之一的可能成为神明，那也可以称之为拥有天命。
　　他犁望，为明神族的百雄之一，尽管年事已高，但同样存在理论上的成神。
　　至于没有一点点可能的人，像眼前的灰土脸中年人，就是无天命，就是低人一等！
　　“成神对我而言遥不可及，但神下却无几人敢在我面前称雄。”庞凯冷冷地说道。
　　庞凯出手了，他的身躯突然被熊熊烈焰给包裹，整个人一下子化身为了一轮耀眼的火日，紧接着就看到火日之中，一头火焰天龙赫然呈现。
　　它拥有冗长身躯，身上只有翻滚着的赤红烈焰却见不到半片活鳞。
　　它的龙角、头颅、爪子、尾巴也全部都是火焰塑成，仿佛是没有肉身的一条纯净的烈火之龙。
　　起初，犁望长者以为对方是一名牧龙师，召唤出来的一条火行天龙，可很快犁望长者又意识到牧龙师其实根本不存在无天命的说法。
　　牧龙师的天命与龙息息相关，龙为龙神，牧龙师自然也就是驭龙的神明，尽管降伏龙神这种事情几乎不太可能……
　　而神凡者的天命存在着极限，毕竟人是要褪去肉体凡胎羽化封神，而神凡者的力量又源自于本身。
　　这是一个矛盾。
　　神凡者成神，是必须舍弃凡体的。
　　但神凡者的神凡之力又源自于身体，而且还是经过了漫长的修炼才达到了有望封神的境界，丢弃了肉身等于失去了神通，没有了任何能力怎么能够称之为神？
　　“幻龙师！”
　　以某种强大的幻化之术，操纵着体内蕴藏着的龙血，以凡人之身变化为幻形之龙！
　　“轰轰！！！！！！！”
　　庞凯所化的火行天龙张开了口，朝着明神族的长者犁望喷吐出了一口火红天焰，天焰如巨莲在这歧峡上空炸开，顿时火光强过了天光烈日，像是将正片天都点燃了！
　　明神族长者犁望以银黑之气形成了护体之铠，他身体被天焰冲击的向后退去，恐怖的天焰也在吞噬着他的护体气铠，他的皮肤开始发红溃烂，渐渐的出现了焦灼的迹象。
　　犁望皱起了眉头，他再加固了自己的银黑之息，但对方的天焰龙息不见消散减弱的样子，反而产生了更加恐怖的烈焰风暴，在长空中肆虐！


第0655章 卧龙凤雏
　　祝明朗已经飞向了残山之上，他特意回头看了一眼庞凯，不见庞凯本人，却望见了一条幻火天龙！
　　那不是真正的活龙，身上也没有龙的气息，但那火行天龙喷吐出的龙炎龙息却异常恐怖，完全就是一头熔浆中栖息着的熔龙在世！
　　以肉体凡胎，幻化为元素之龙？
　　祝明朗倒是第一次见到这种神凡，显然不同的大陆中有着各种神凡者，具备不同的能力，但因为万灵皆可化龙的法则，使得牧龙师在任何一个大陆都存在，并占据一个比较大的比重。
　　人身化龙，这是相当强大的能力了。
　　就在祝明朗暗暗诧异这样的强者为何看上去这般本分忠诚时，祝明朗看到那条火行天龙正在以肉眼可见的速度消散。
　　那火形，原本如燎原之火一样铺满云空，包括庞凯所化的那条龙，也是比真正的活火龙还威武霸道，可在完成了这一口铺天龙焰吐息之后，幻形火龙在迅速的解体，就像是云雾在消散一般。
　　没多久，庞凯重新露出了本身，他站立在半空中，上半身的衣裳已经焚烧带劲，脑袋上、脸颊上、胸膛上都残存着一些余焰，皮肤也犹如被灼烧过得一般乌黑……
　　祝明朗看到这一幕，突然恍然大悟。
　　难怪他一直看上去灰头土脸的！
　　庞凯虽然可以幻化为虚龙，但似乎也只能够施展一个龙技，随后便会立刻恢复成本来的样子。
　　即便如此，庞凯这实力也已经很恐怖了，那位巅位王者级的老武者被庞凯这一口幻龙吐息直接喷到了九霄云外去了，人影都看不见！
　　“祝明朗！！！”
　　忽然，脚下有一个野兽一般的咆哮之声，听起来竟有那么几分熟悉。
　　祝明朗低头看去，却见到一个半身赤膊的男子从绵绵白雪之中钻了出来，然后在地面上用手指着天空对着祝明朗破口大骂！
　　“有本事下来与爷较量，我一定将你和你的龙剥皮抽筋！！”
　　“你这个卑鄙无耻的玄戈神国小人，竟窜通下界之民在这里伏击我们明神族神军，神明在上，我唾弃你这种奸诈之徒，你要还是一个男人，就下来与我明练杰决一死战！！”
　　冰渣堆上，明练杰在那里嘶吼着，像一个疯子加莽夫！
　　祝明朗看到这个小丑一样的家伙，反而感到好笑。
　　兵不厌诈，这些明神族的人若没有这般轻蔑离川军队的力量，又怎么会被堵在这里被前后夹击，损失惨重？？
　　“别理这个疯子，他周围有一大群人，估计就是激你下去，然后将你擒住。”宓容说道。
　　“他是明神族的神裔年轻领军，将他擒住，也可以大大削减明神族大军的士气，我可以下去和他斗一斗，但先将他引到外围。”祝明朗说道。
　　此战不宜拖延太久，毕竟还有其他神下组织陆续抵达。
　　祝明朗可是一个要赶场的人。
　　明练杰这般在战场上叫嚣，不将他狠狠的将他踩在冰天雪地里多摩擦几次，他是不会消停的。
　　而且，祝明朗需要的疗伤叶也正好从这家伙手上敲诈来。
　　“你要与我一决高下，可以啊。我不带任何一位同族，你也别让你族人插手，你我今天必有一个人倒下！”祝明朗高声回应道。
　　一边回应着明练杰，祝明朗一般在高处指挥着圣阙大陆的人狠狠的宰，狠狠的杀！
　　“好，生死由命！”
　　“生死由命！”
　　……
　　祝明朗飞到了残山的一座废弃山岗处，他身边确实没有携带任何一位圣阙大陆的高手，包括玄戈神国的那几人也没有跟随。
　　而明练杰也一路飞檐走壁，地面上飞驰速度也不慢，他一人脱离了大军，追上了同样独自一人的祝明朗，要与祝明朗在这战场外围分出一个胜负！
　　明练杰这是要找回当初在雀狼神城丢去的颜面，祝明朗心思就比较单纯了，就是手痒了。
　　“你下来，老子不会飞！”明练杰指着祝明朗，看上去非常诚实。
　　祝明朗笑了笑，还是让苍鸾青凰龙飞落到了那山岗废墟之处。
　　苍鸾青凰龙爪子刚触碰到了山岗废墟，土地忽然间松动了起来，像是潮水波澜一样，起伏越来越剧烈。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！”
　　土地炸开，一大群身穿着半身衣的武者破土而出，他们显然拥有土遁的本领，从战场一路跟着明练杰到了此处，并在祝明朗一落地就蜂拥而上，要将祝明朗五花大绑！
　　“咚咚咚咚咚咚！！！”
　　与此同时，山岗废墟周围的林子里也响起了大动静。
　　那片林子剧烈的摇晃了起来，像是被风暴摧残一般，许多苍天古木都直接折断粉碎了。
　　一大群圣阙大陆的牧龙师，他们在明练杰抵达废墟山岗之后同时召唤出了自己的凶猛龙兽！
　　古龙龙君、苍龙龙王、巨龙主宰……
　　小小的林子都容不下这么多体型庞大的龙君、龙王，就好像凭空搬运来了一座深渊龙谷，让这小小的山岗山林有些不堪重负！
　　前一刻，这山岗废墟处也就只有祝明朗与明练杰两个人，这一会，直接人满为患、龙声鼎沸！
　　双方埋伏的人马面面相觑。
　　沉寂了那么尴尬的一小会后，祝明朗与明练杰几乎同时指着对方破口大骂。
　　“你无耻！”
　　“你卑鄙！”
　　“堂堂明神族神之后裔，在神圣的战场上扬言要与我决一死战，到头来却让族人钻地相随，想要耍诈获胜，你们明神的脸面都被你这种人给丢尽了！！”
　　“住口，好歹是九星神之一的玄戈神国成员，先埋伏偷袭不讲武德，现在又出尔反尔在这里设下陷阱埋伏我，若不是我机智早先洞悉了你这阴险狡诈，岂不是任由你宰割！！”
　　两人怒骂相撕，面红耳赤。
　　“口舌之争又何意义，给我死！”
　　“该死的人是你！”
　　不等圣阙牧龙师与那群遁土武者出手，祝明朗与明练杰率先扭打了起来。
　　双方人马也是愣了一会小神，领教了堪比卧龙凤雏的两位年轻领袖的精彩博弈后，也加入到了厮杀中，生生的将单挑演变成了群架！
　　……
　　“轰！！！”
　　天虎拳轰出，这一次明练杰没有了压制符的限制，他可以将自己雄厚的气力彻底释放出来，他这一次施展出的天虎拳更加恐怖，竟将两头在附近的巨龙王给震飞了出去，更是将苍鸾青凰龙给击退出了上百米远。
　　苍鸾青凰龙身躯出现了短暂的麻痹，它难以挥动翅膀，也无法扬起头颅，甚至想要吐息，都感觉龙腹中有一股怪异的冲击，让它无法喷出龙息来。
　　“这天虎拳，竟还有这种压制效果？”祝明朗也相当意外，当初小白岂在应对的时候，好像根本没有感受到这天虎拳中暗藏着的麻痹之力。
　　“小白岂，你上。”祝明朗对肩膀上的小白岂说道。
　　“悠~~~”
　　小白岂疯狂的摇晃着自己的小脑袋。
　　不上，不上，本白龙宝宝对手下败将没有任何的兴趣！
　　祝明朗仔细一想，小白岂现在修为估计也只有下位王级，让他对付展现出了有上位实力的明练杰确实有些勉强。
　　明练杰的修为在中位，但他施展出来的神通都非常强大，应该是足以跟上位王级实力者抗衡了，不然也不可能一拳轰麻了拥有青雷命种的苍鸾青凰龙。
　　“剑灵龙、天煞龙，一起上！”
　　祝明朗立刻唤出了另外两中位王级的龙王。
　　倒不是苍鸾青凰龙完全不敌，而是它这会全身麻痹，需要有其他龙为它牵制着明练杰。
　　牧龙师优势已经体现出来了，即便明练杰拥有上位的实力又能如何，祝明朗有这么多龙王，三个打你一个，再加上命种天雷、飞剑剑境、豪华龙铠、凝练之相这些可以让龙宠实力大增的手段，不愁拿不下这明练杰！
　　“萤，你跟着大黑龙，去挑选一些合适的对手。”祝明朗干脆将自己的龙都唤出来的。
　　杀敌、擒贼、练宝宝，三不误。
　　时间就是这样管理出来的，牧龙师就该多线作战。
　　精灵萤龙现在是静可当一个舒适暖和的抱枕，动是一只好战的武龙小宗师，爪挠龙王之瞳，脚踢神军肋骨，所过之处，没有几个下巴是不脱臼的！
　　明神族大军里面可不是所有人都达到了王级境，君级、主级才是他们比重最大的，身穿着熔火重铠的炼烬黑龙也不用担心找不到合适自己的对手，何况旁边还有一只精灵龙宗师在保驾护航，只要不踏入王级主战场就不会有什么大碍。
　　“他身边已经没有龙兽保护了，直接杀了他！”一名自以为聪明的准王者绕到了废墟的背后，以迅雷不及掩耳之势对祝明朗出手。
　　祝明朗头都没有回，肩膀上的娇小白龙突然凝视着那位准王武者，眸光凌厉而冷漠。
　　那位准王者全身突然僵直了，他身体内部开始结冰，血液迅速的冻住，随后才是肌肉、皮肤变成了冰雕！
　　“呼！”
　　小白岂嘟起嘴，朝着那准王武者吹了一口气，才刚刚冻结成冰的准王武者如雪粉一样被吹散，这画面让另外几个打同样主意的明神军成员满脸骇然，惊恐万分！！
　　“蠢货，他被称之为白龙牧尊，他身边还有头白龙！！”明练杰气得大吼道。
　　都没看老子当初是怎么被那白龙摩擦的吗！
　　真的别送了！


第0656章 压制了修为
　　明练杰生平最讨厌的就是牧龙师。
　　牧龙师永远躲在龙兽的后面，哪怕偶尔露出了一点点破绽，多半都是故意引诱人上钩的，在没有和一名牧龙师朝夕相处的情况下鬼知道他有多少条龙啊。
　　甚至一些非常谨慎的牧龙师，连他的发妻都不知道他的灵域里究竟养了多少龙，修为越高，牧龙师越能够隐藏自己的实力！
　　明练杰被剑灵龙、天煞龙、苍鸾青龙三龙围殴，身上要么是剑痕，要么是焦痕，要么就是爪痕，一身的神武之力轰在这些龙王的身上，龙王个个皮糙肉厚，生命力惊人，这样下去明练杰根本就没有半点胜算。
　　他瞥了一眼自己周围其他土遁而来的明神族武者。
　　事实上其他武者也不比他好受多少，毕竟祝明朗埋伏在这废墟山岗中的人基本上都是牧龙师，人手四龙以上，且都是龙君、龙王级别。
　　玄戈神国本就昌盛，高手如云，明练杰现在更是懊恼，当初为什么就输给了那头白龙，这样也不会明神族大军被困在这歧峡中，两头挨打！
　　“不行，无论如何都要拿下他，不然就是一个死局了！”明练杰目光变得犀利了起来。
　　本想要留着这张底牌，到最关键的时候再使用，现在也顾不得那么多了！
　　论实力，明孟神也绝不输给玄戈神，更何况明孟神并不像玄戈神那样高高在上，明孟神与这人间大地有着很密切的联系，为此他也给整个明神族留下了许多神之佐具！
　　撸起了袖袍，明练杰露出了自己手臂内侧的一行行细细小小的咒言。
　　这是神语刻印，明练杰迅速的在自己伤口上一抹，将自己往外溢出来的血液涂抹在手掌上之后，然后用自己的拇指分别为手臂两侧的这神语刻印给赋上活血！
　　活血一抹，神语刻印立刻焕发出了赤金色的光辉来，这光辉犹如熔炼过的赤金的熔液，竟在明练杰的身上流淌了开，从手臂覆盖到了胸膛，又从胸膛位置扩散到全身！
　　全身赤金浇铸，周身更有金色斗气，明练杰顷刻间化身为了一个金辉斗神，根本不像是一位人间的武者！
　　力量大增，速度暴增，就连周身的武者之气也浓郁了数倍，他凭借着双臂的蛮力便抗住了那苍鸾青凰龙的俯击，更是用拳臂挡住了那剑灵龙的飞烁……
　　爆气震退，明练杰如赤金魔神，将这两龙王轰退之后，明练杰身体爆冲，速度快得像一束金色巨大的光，并携带着一股炽热滚烫的能量，将周围的花草树木全部给焚化了！
　　他的目标是祝明朗！
　　天煞龙盘曲成一座小龙山，守护在了祝明朗的身边，但这化身为赤金战神的明练杰却又是一臂砸来，将天煞龙给震飞了出去！
　　这家伙展现出来的实力，已经不是上位王者那么简单了。
　　祝明朗也暗暗吃惊。
　　这些神下组织的人，确实有一些出人意料的功法与技法，使得他们可以突破修为的枷锁！
　　“这才是我真正的实力，祝明朗，今日我明练杰必要一雪前耻！！”明练杰到了祝明朗面前，一拳轰向了祝明朗。
　　祝明朗手一伸，剑已归来。
　　八卦图在极端的时间内描成，竖立在了祝明朗的面前，浑厚的剑气使得这八卦图看上去栩栩如生，仿佛真的有一个八卦台在祝明朗的面前。
　　“嘣！！！！”
　　八卦图直接被轰得粉碎，祝明朗向后滑出了近百米远，周围的空间剧烈的颤动着，脑袋也嗡嗡直响。
　　明练杰这一拳的威力，着实吓人，祝明朗刚才只不过是以意念牵引着剑灵龙完成了八卦剑，却能够感觉到从剑灵龙那里传递过来的一阵震荡力量，使得自己的手指与双臂都发麻了！
　　相当强大！
　　果然明神族的人不是好招惹的，就明练杰展现出的这份实力，在整个极庭都可以横着走了，那些各大地的秩序者都不敢与之叫嚣。
　　祝明朗眼下有两种选择。
　　第一种，是让藏在自己身后的那位圣阙大陆高手出手。
　　此人是庞凯吩咐的暗卫，平常不露面，仅仅是保证自己的安全，一般牧龙师身边都会有一两名神凡者做守护，防止所有的龙兽被牵制后无人庇佑牧龙师本尊。
　　第二种就是握剑，开启碧血剑铭纹。
　　这个选项祝明朗不是非常考虑，就像明练杰此刻亮出了他的底牌一样，祝明朗并不想因为这个莽夫就使用自己的底牌。
　　而且，在绝岭城邦那一战中，碧血剑饮了不知多少敌人之血，所能够展现出来的力量与当初在皇城九军山上完全不同。
　　碧血剑本身能够赐予祝明朗的修为估计就有上位了。再加上祝明朗领悟到的新剑境，用来对付一个明练杰，有种杀鸡用牛刀的感觉，要再来一百个明练杰，祝明朗可以考虑考虑剑醒！
　　“悠~~~~~~”
　　小白岂这个时候叫唤了一声，并将自己的龙脑袋往后扭，一副够不着背臀羽翼的样子。
　　“都啥时候了，你还让我给你挠痒呢？”祝明朗也是服了。
　　小家伙越来越猖狂了，如此紧张的战斗中要自己给它挠背！
　　“悠~~~”
　　这只小白龙又叫了一声。
　　祝明朗哭笑不得，只好一边示意背后的那名暗卫准备出手，一边快速的伸手，去给这无法无天的小龙龙挠痒。
　　羽毛这么多，这么厚，虽然是摸上去非常非常舒服，但祝明朗也没有心思在这个时候撸龙啊……
　　咦？
　　小白岂羽毛下面怎么有张纸？
　　这纸材质还非常独特，触碰到它的时候竟有一种被电的感觉，使得本来就有些发麻的手指更加疼了。
　　祝明朗猛的将这纸从小白岂的背上给扯了下来，放到自己面前一看！
　　“压……制符？？？”
　　这东西怎么还在小白岂的身上？
　　羽毛太厚了，这压制符又太薄太小完全埋在了小白岂的羽鳞与绒毛中了！
　　所以压制符从始至终就没有从小白岂身上拿下来过？？
　　祝明朗以为战斗结束后，小白岂自己将压制符给蹭掉了，原来这么长时间以来，小白岂都贴着这张压制修为的符啊！
　　可现在扯掉……
　　“悠~~~~~~~~~”
　　突然，小白岂长鸣了一声，它身上散发出了一股无形的强大龙息，让祝明朗感觉自己的肩膀突然间像有一座山一样沉重。
　　好在小白岂从祝明朗肩膀上跃了下来，四肢轻盈的落在了地面上，而本就寒冷的歧峡也在这一刻突然间温度骤降，远处的山峦、近处的木林、脚下的山岗之地竟迅速的冻结成了白冰，云空更似一幅倒垂而下的冰川，正要扎破这广阔的山峡！！
　　“你以为这是在比斗场吗，当初被压制了修为，为了不让自己身体受损，我才未使用这股力量，现在你再让白龙上来，就是找死！！”明练杰的声音如野兽咆哮。
　　赤金色的滚烫气息中，明练杰并没有注意到周围已经化作了一个冰川世界，他飞踏到了祝明朗的面前，更是将自己全身的金色之气凝聚在了手掌上，手掌如刀一样高高的举起，并狠狠的朝着祝明朗劈来！！
　　金色的气掌之刀幻化得巨大无比，可以轻易将江河给砍断，明练杰将心中的屈辱与耻辱化作了这手刀力劈山河，势不可挡！！
　　而小白岂已经幻化成了白麒麟大小，它周身飘舞着的白雪和羽毛已经无法分清了，这些雪和羽卷在了一起，在这只白龙的周围疯狂的旋转，顷刻间形成了恐怖的白色龙息！
　　龙息强大得如一场天地灾风，可以将千里云海给搅动，明练杰那蓄积全身所化的金色劈斩猛然间涣散，他整个人更是无法在这白龙之息中保持平衡。
　　身体从向前爆冲到浮空，再从浮空到被抛飞，磅礴的龙息犹如一场吞噬山川大地的浩劫风暴，让这赤金色的魔神斗士都宛如草芥一般，渺小而无助！
　　“砰！！！！！！”
　　全身赤金覆盖的明练杰砸在了一座山峰上，他身上出现了无数道裂痕。
　　他恼怒至极，也不顾伤势，竟在山峰上一塔，如一颗金色陨石一样朝着祝明朗这里轰开。
　　它穿过了风灾龙息，让全身的气息像金色烈焰一样燃烧，冻结的力量也被他这惊人的气势给驱散。
　　“我不可能再败给你！！”明练杰怒吼着。
　　小白岂此刻展现出来的气息与之前在比斗场上截然不同，尤其是撕掉了那压制修为的符后，它现在的修为高出了一大截，刚才仅仅是龙息就将明练杰给刮走了！
　　白龙也没有退缩，它展翼舒展，在自己的风灾龙息中瞬间腾空飞驰，它速度爆发得更快，还未等明练杰轰向这块区域，小白岂已经在半空中进行了拦截！
　　以高速飞翔的姿态擒住了爆冲而来的明练杰！
　　什么磅礴的赤金炎气，什么流星俯冲，就好像是一只在海平面上展现自己高超跃水技术的海鱼，刚跳出水面花样翻转之时就被一只掠过的海鹰精准擒住！


第0657章 天上摩擦
　　所有的攻势戛然而止，白龙飞空擒爪，克制一切花里胡哨！
　　振翅而飞，小白岂朝着那几座山峰飞去，每飞过一座山峰就将死死擒住的明练杰往山峰上撞去！
　　山峰一座一座倒塌，明练杰本以为这一次绝对不会再被白龙摁在地上摩擦了，却没有想到这白龙将他擒着，用他的脑袋去撞山峰！！
　　一如既往的摩擦，这一次在天上，这残山附近只要比较高耸的山峰，一座都没有落下！
　　……
　　当明练杰被丢到山岗中的时候，人们看到他全身骨头得不成人样了，好端端一个壮硕如牛的人，犹如布偶，四肢可以不可思议的摆放。
　　明练杰满脸是血，即便有些面目全非，也可以从他的表情中看出他此刻的内心，总结来说就是五个字：你杀了我吧！
　　小白岂也是深得祝明朗真传。
　　说好要活的，就一定是刚刚好不死！
　　事实上，祝明朗现在的心思根本不在这明练杰的身上。
　　说实话，他内心和被暴揍的明练杰有同样的惊愕：那就是小白龙的修为居然被压制了！！
　　这张压制符应该是与雀狼神尚庄对抗时贴上去的，而这第一张压制符从始至终没取下来过？？
　　“上位龙王！”
　　祝明朗自己都懵了。
　　分明只是成长期啊！！
　　祝明朗之前的预估是，小白岂到了完全期后基本上是巅位王级，哪里会想到还没有经历最后一个成长阶段，它的修为就已经在上位王级！
　　而且按照它还在发育、长身体的状况来说，即便不需要进阶，它也有很大的概率在成长期就直接到巅位王级！！
　　按照这种势头。
　　成长期，就可以达到巅位龙王。
　　完全期，轻轻松松就封了龙神！
　　甚至还是龙神中的翘楚！
　　“悠~~~~~~~~”
　　小白岂一只爪子摁着明练杰，俊逸的白龙脑袋也扬了起来，等待着自家铲屎官最华丽的夸赞！
　　祝明朗却在这个时候将还没有扔掉的那张符给贴回到了小白岂的身上，一下子将小白岂那上位龙王的修为气息给压制回了下位龙王。
　　低调！
　　一定要低调！
　　若是让一些鉴龙专家发现小白岂还只是成长期，那脑子正常一点就可以推断出这是未来的龙神！
　　连神明都会忌惮与嫉妒！
　　所以在没有彻底封神之前，祝明朗坚决不能让他人察觉到小白岂的锋芒！！
　　“悠~~~”
　　小白岂一下子幽怨的叫了一声，纤细好看的辫子尾也垂了下去。
　　变幻回了玲珑娇小的小白龙宝宝，小白岂轻盈像只有翅膀的小白狐，跃回到了祝明朗的肩膀上。
　　祝明朗大大的亲了小家伙一口，以示犒赏。
　　表面上，祝明朗一副本牧龙官其实早就知道你在隐藏实力了，内心却有一个兴奋小人如陀螺一般高速旋转，差点飞到天际。
　　阎王龙，你给老子等着，离你看家护院的期限不远了！
　　雀狼神，你也得给我死，竟然还让安王府的人打听老子，岂止要砍你一臂，得让你五马分尸！！
　　不久的将来，极庭与天枢无数的少女们将一脸崇敬的望着夜空中那一颗闪耀的长星，每每入睡前在心中娇羞的默念着“祝明朗上神临幸保佑”！！
　　即便将来异疆神兵神将来犯，站在茫茫神军汪洋前，祝明朗也可以用拇指扣向自己结实的胸膛，发丝依旧飞舞的昂首宣告：极庭，由我来守护！
　　……
　　尽管小白岂参战的话，战斗会更快的结束，但考虑到神明并非圣人，而且有些更是穷凶极恶，祝明朗自然不能引火上升。
　　保存实力，苟着发育，一切都等成神之后！
　　“看在大家都是为神打工的份上，我不会取你性命，但我希望你清楚，离川是我的，离川的子民也是我的，你们明神军要敢在这里撒野，我绝不会姑息！”祝明朗对明练杰说道。
　　“要杀要剐，尽管来！”明练杰倒是一个硬骨头，这种情况下还不服。
　　“行吧，你求死我成全你，正好我身边几个手下的龙都吃人的，等龙兽把你消化了，成了龙粪，我保证在上面种一颗铁树，每每看到这铁树茁壮成长我就会想起你明练杰是个铁骨铮铮的汉子！”祝明朗向明练杰竖起了大拇指。
　　手一招，祝明朗唤来了几头凶神恶煞的古龙，这几头古龙一看到这神裔，还是淬炼过的身躯，眼睛都放起了光来。
　　这种人吃下去，即便是妖灵、魔灵，修为在接下去的岁月里涨个万年是不成问题的吧！
　　“你干什么！”明练杰看到那几头凶恶古龙，脸色都变了。
　　“不是你说不怕死的吗，生死由命，你自己说的！”祝明朗说道。
　　“你就不能只叫一头龙吗，这好几头是要分食我吗！”明练杰怒道。
　　“都要死了，你还在意这些细节干嘛。”
　　“我……我……”明练杰一时半会不知道该说什么来争取自己的死亡权力了。
　　“不想死对吧？”祝明朗笑眯眯地说道，活像只老狐狸。
　　“好吧，你想要什么。”明练杰终于松口了。
　　好歹是一名神裔，只要活着就是天枢的人上人，祝明朗可不相信这种人真的不怕死！
　　“你们明神族是如何将明季那小子送到极庭来的？”祝明朗问道。
　　“这个我不知道，只有我们明神山的元老清楚。”明练杰道。
　　“你们盯着离川不放，离川有什么一定要得到的东西吗？”祝明朗再次问道。
　　“界龙门在这里诞生，就意味着这里有特别之处。”
　　“来人，把吃人的龙牵上来，多牵几头，好东西兄弟的龙儿们一起分享，先吃胳膊再吃躯干，吃的时候注意别吃要害，活着的新鲜点！”祝明朗高声喊道。
　　“别别别，祝兄弟，我老老实实说还不行吗？？”明练杰吓得全身都抽搐了起来，要不是全身骨头都裂断了，他都差点给祝明朗磕头认错了。
　　祝明朗冷哼了一声。
　　不识抬举！
　　好好的跟你商量，你跟我敷衍？？
　　“明季如何到极庭的，这个我真不知道。至于为何要拿下离川，我也只是听我叔叔说，离川可能为神陨地之一，那些从界龙门中晋升失败并死去的神明，有可能会被丢到这个离川界龙门所在之地，或者相邻的星陆中。”明练杰说道。


第0658章 新狱友
　　离川界龙门？？
　　界龙门难道有好几座？？
　　祝明朗心中涌起了这个疑惑，但却没有问出口。
　　神陨地？
　　神选者进入到界龙门中封神，或者神明晋升更高位神，这个过程比天劫恐怖千百倍，神选会暴毙，神明也会死亡。
　　而他们死后尸体会被丢弃到界龙门的附近，也就是离川，或者极庭。
　　神的尸体……
　　祝明朗突然想到了祖龙城邦！
　　祖龙城邦的邦墙就是由一具龙的骸骨筑成的，而这祖龙曾经就为龙神！！
　　龙神的骸骨丢弃在了离川平原上，而离川的人们以此建造了祖龙城邦，因为曾经贵为神明，其骸骨也具备一定的震慑力，使得黑暗中的生物不敢靠近！
　　还有绝岭城邦的古遗神园！
　　那里有神迹，却没有神明……
　　原来都是死去了的神明！
　　这些神下组织，是打算占据离川，在这里大发神明的尸体横财啊！
　　这倒是让祝明朗越发疑惑界龙门了。
　　仿佛不管是神明，还是这些神下组织，都在围绕着这界龙门转，仿佛能够突破自己的位格成为真正的人上人或者神上神，就看这界龙门了！
　　可以让世界产生沧海桑田一般的变化，可以让万物获得成千上万年的滋养，更可以让一些徘徊在龙门之下的凡灵一跃为神明！
　　界龙门内，究竟有什么？
　　“雀狼神城的人和你们一样，也打算在这块土地上搜寻神明的尸骨吗？”祝明朗接着问道。
　　“这个我就不知道了，雀狼神城近些年很混乱，内部矛盾也大，主要是雀狼神多年来都不现身的缘故吧，有些人甚至传雀狼神已经陨落了，但最近雀狼神城的人又活跃了起来……你若真的想知道雀狼神城的事情，将尚寒旭抓起来问一问就知道了，他是雀狼神的侄子，亲侄子。”明练杰说道。
　　“就是那个主持雀狼城比斗的家伙？”祝明朗脑海里浮现起了那个穿着兽袍华衣的男子。
　　尚庄就是为他效力的。
　　而且祝明朗有些好奇，自己刚刚踏出极庭进入到荒野骨庙时，尚庄就在那里，他徘徊在虚无之雾附近又是在做什么？
　　“是他，他自称是得到了雀狼神的手谕，此人实力极强，连我都不敢轻易挑衅，你有能耐就将他抓了，保证可以知道你想要的一切。”明练杰说道。
　　“还有一样东西，你最好老老实实叫出来。”
　　“什么？”
　　“疗伤叶。”祝明朗道。
　　“你休想，这可是我们明神山上独有的圣叶愈药！”
　　“来人……”
　　“你要多少？”
　　……
　　太阳西斜，这场在歧峡也未持续太久，明神族大军意识到自己遭到了夹击与埋伏，并没有太过头铁。
　　折损了有一半左右的人，明神族军队只能够选择撤离。
　　黑夜马上要到来的缘故，明神族的人伤员极多，他们根本也不敢露宿野外，不得已下，他们只能够退回到了地脉入口，灰溜溜的躲到了四荒疆的那些骨庙中。
　　骨庙其实只是对那些黑暗之物有一些震慑作用，却无法完全抵御，也好在他们队伍中有不少神裔、神民，倒也能够在破庙中休养。
　　出师未捷，明神族众人无比懊恼。
　　可他们不敢就这样回去复命，和宓重筠一样，若是损兵折将还没有带回有价值的东西，几个领队都要受到严厉的惩罚。
　　无奈之下，明神族大军只能够暂做调整，明日一早沿着西北方向进发，尽可能在岁月波洗礼的时候占据更多有利的资源。
　　离川，他们是没有资格去争了。
　　……
　　祖龙城邦，天再一次暗沉了下来。
　　牢房的寒铁窗处，一个脑探了出来，看着西边的方向，望眼欲穿……
　　“都天黑了，怎么还没把祖龙城攻占了，堂哥他们、姑姑他们是不是迷路了？”明季碎碎念着。
　　太子赵鹰在明季牢房的戈壁，他披头散发，脸上却没有多少颓败的样子。
　　他静坐在那里，仿佛一切尽在他的掌握之中。
　　“怎么回事，你的明神族大军呢，虚无之雾已经彻底散了，而且今夜岁月波就会到来，离川大地上有那么多好东西等着我们去采摘，我们却只能够在这蹲牢房。”周贤万分懊恼地说道。
　　要知道祝明朗如此阴险狡诈，他们就等神下组织到了再发难啊。
　　“哼，用不了多久，整个极庭都是我们的，让那些三教九流先为我们采灵又如何，到时候他们还是得上供给我们！”太子赵鹰说道。
　　“不好啦，不好啦，明神族大军在歧峡残败，已经折返回天枢了！”一名大周族的管家跑了过来，哭丧着脸说道。
　　明神族倒了！
　　他们来时有多雄赳赳，逃得时候就有多狼狈！
　　明季第一个从铁窗处跳了下来，冲过去隔着牢房拽住了那位送饭的老管家，大怒道：“你胡说八道些什么，我明神族怎么可能被击垮，就离川这些土鸡瓦狗军队，再给他们多十倍的人数也不可能抵挡得了我明神族！！”
　　“他说得是真的。”祝明朗大摇大摆的走了过来，目光从牢房里的几位身上扫过。
　　“祝明朗，你不要散布谣言，现在整个祖龙城邦怕是已经沦陷了，你只是跑到我们这里来要杀我们灭口罢了。你杀了我们又能如何，你已经输得体无完肤了！”明季勃然大怒道。
　　“我明神族大军，勇将武者多如广林，其中犁望长者更是巅位王级的存在，明练杰堂哥更是拥有神之刻印的赤金神武者，你们这些学习破烂功法，吸着废浊灵气，养着一群野龙的极庭下界之民，如何能够与我大明神族相提并论！！”
　　一番陈词，慷慨激昂，为了完成这千秋大业，他明季作为上界之民更是卧薪尝胆，在这下界之中颠沛流离，为得就是明神族的神旗屹立在这块大地的这天！
　　离川和极庭这些人，对付一个明神族的叛裔都那么费劲，又拿什么和明神族的一支军队抗衡！
　　“哦，你看一看，这位你的新狱友，是不是就你你说的赤金神武者明练杰堂哥？”祝明朗说着，将一个囚徒给拧了过来，将他推入到了明季的牢房中。


第0659章 界门下的尸体
　　明练杰进入到牢房中，连站都站不稳。
　　他身体自愈速度虽然快，但骨头这种东西被人弄断了，要康复可就不是靠体质了。
　　他一下子瘫在了牢房草垛中，整个人看上去跟一条死狗没有什么区别。
　　明季一眼就认出了自己堂哥明练杰，刚才还一脸龙傲天的气势，立刻目瞪狗呆了！！
　　“堂……堂哥？？”明季难以置信的道。
　　屹立在明季内心中的那座神山一下子就塌了。
　　明练杰不就是明神族的领军人物之一吗，如今却被打成这副样子！
　　这还是自己威武强大、不惧一切强者的明神族神裔族人吗！
　　一旁，周贤看到这一幕，哪张脸上的表情更是丰富精彩。
　　这就是明神族的神裔？？？
　　怎么和明季之前描述的完全不一样啊，难道不是应该脚踏七彩祥云，背生赤金羽翅，举手投足间都散发着一股子让人无法抗拒的威严！
　　半死不活的草鱼还会蹦跶甩尾，他就直挺挺的躺在那里，还不如街边的乞丐！
　　自己是不是投错人了？
　　周贤已经开始怀疑人生了。
　　“别盼了，你们明神族的人不会来了，根据我的情报，他们已经放弃了离川，打算去和一些闲散组织争抢一些野生大地。”祝明朗说道。
　　将明季从牢房里拖了出来，此时明季跟被雷电劈中了一样，魂都没有了，拖拽他出来的时候，他一点反抗的意思都没有。
　　……
　　“我只问你一个问题，如果你不老老实实的回答我，我就没有必要留你的性命了，我这人没有什么耐心的。”祝明朗对明季说道。
　　“我什么都不会说的……”
　　“啪！！”
　　一个极其响亮的耳光打在了明季还没有消肿的脸上。
　　“我最后给你一次机会。”祝明朗眼神变得冰冷，语气也没有像之前那么温和了。
　　这一掌将明季整个人打醒了几分。
　　此刻他才意识到眼前的人根本就是一个魔头，无论多少次与他交手，最后的结果就只有一个，被羞辱，被蹂躏，被踩踏！
　　连明神族大军都败了！！
　　“我……我都说。”明季年级本来就不大，看到祝明朗可怕的一幕后，终于还是怂了，也彻底怕了，更不敢把下界之民这种话挂嘴边了。
　　“明神族是如何将你送到极庭来的，除了你之外，还有谁与你一同提前降临了极庭。”祝明朗问道。
　　“是我自己……”明季真的害怕祝明朗将他杀了，声音都有些打颤道。
　　“你自己？？”祝明朗皱起了眉头来。
　　明季看到祝明朗这个神情，以为自己的回答不满意，生怕祝明朗会将他宰了，明季急急忙忙伸出了自己的手，然后露出了自己那一双没有拇指的手来。
　　祝明朗都没有注意到，他两只手都只有四根手指。
　　“我可以挖开空间裂痕，这是我天生能力。天枢有预言师，向我们明神族透露会有一块新的星陆陨落在这块疆域，于是我就到四荒疆碰一碰运气，然后就在一座旧庙附近发现了一个白天都没有消散的暗漩。”明季急急忙忙说道。
　　“接着说。”祝明朗保持着一副冷漠的样子。
　　“白天是不可能存在暗漩的，所以我猜一定是某位神通广大乃至接近神明级别的人物，曾在这里施展了一种空间穿梭的神通，因为造成了空间次序的混乱，所以夜晚的暗漩也留在了旧庙附近，于是我开始挖开那里的空间裂痕。本以为旧庙中是藏着什么上古遗迹，却没有想到被卷到了虚无旋涡，然后就到了极庭。”明季说道。
　　祝明朗听到明季这番描述，脸上虽然没有任何的表情，心中却暗暗揣测。
　　莫非明季是顺着雀狼神强行降临的那条路径抵达了极庭？？
　　这么说，雀狼神就是在那旧庙中进行虚无穿行的！
　　一切有关雀狼神的准确信息都可以成为黎星画的命理线索，明季的这个信息也很关键！
　　“你说的都无从考证，看来你也没有什么用处了。”祝明朗冷淡地说道。
　　明季一听，整个人都慌了，一把鼻涕一把眼泪，年级本来就不大的他原本是依靠着明神族的身份才自傲无比，如今明神族都倒了，他和一个被打服了的熊孩子没有什么区别。
　　“有用，我有用，我可以挖开裂痕、禁制，一些别人进不去的上古遗迹，岁月波不是在今天午夜就到来了吗，我可以帮助你拿到别人拿不到的灵资！”明季说道。
　　“祝明朗，留他一命吧。”这时，一个冷冰冰的声音从身后传来。
　　女子的声线本就悦耳好听，而此时在明季的耳朵里更像是女神救赎之音。
　　“这种人留着可能给我们带来麻烦。”祝明朗说道。
　　“许多上古遗迹都存在禁制，留着他性命，将来行走天枢或许有用。”南玲纱缓缓的从昏暗的火光中走了过来，身姿婀娜，美艳动人。
　　祝明朗不知道为什么想起了一些不该想的画面，急忙转过头去。
　　“玲纱姑娘？”祝明朗盲猜道。
　　“嗯，和我去一个地方。”南玲纱很直接道。
　　“现在天黑了，外面很危险。”祝明朗问道。
　　“你害怕夜行者？”南玲纱问道。
　　“还好。”
　　“岁月波马上到来了，我们得和黑夜中的生物抢一样东西，而且神下组织多半也会夜间行动。”南玲纱说道。
　　“行，听你安排。”祝明朗点了点头。
　　阎王龙应该无法追踪自己的气息了。
　　自己出现在黑暗里，有神选之身庇佑的话，也不是不能走夜路。
　　南玲纱说得也没错，时间紧迫，得赶在所有势力疯抢之前刮走所有价值最高的灵资，而且神下组织也在马不停蹄的扫荡，他们同样敢为了这巨大的财富在夜间行走。
　　不能落后他们！
　　……
　　祝明朗与南玲纱都是天命之人，不受黑夜之中的小阴物侵扰。
　　两人走出了祖龙城邦。
　　城邦之外，寂静得令人觉得有些可怕，往常一些夜行的野兽还会发出一些啼叫声，如今没有什么生灵敢在冷夜里游荡了。
　　夜林凄冷，阴风飒飒，行走在离川平原上，祝明朗总感觉有无数双眼睛在盯着他们。
　　这些目光相当的诡异悚然，往往是出现在视线的最边缘，朦胧中看到它那透出来的恐怖与贪婪，当扭转过去认认真真凝视着那个方向时，却又什么都没有。
　　不经意的扫过一些漆黑阴影之处时，更总令人感觉有什么东西就站在那里，一旦背过去，它就靠近了几分！
　　祝明朗对黑暗中的东西更加疑惑，自己身为神选之人，已经拥有一定的震慑力了，却仍旧感觉不到一丝丝的安全感。
　　就像行走在一个黑暗河流中，不知其深浅，更不知自己接下去踏出的这一步会不会直接就淹没了口鼻！
　　“我们在朝着界龙门靠近？”祝明朗抬起头来，黑暗之中勉强看到了那如海市蜃楼一样浮空的界龙门轮廓。
　　“嗯。”南玲纱点了点头。
　　“这界龙门到底是怎么出现的，你知道吗？”祝明朗突然问道。
　　不知道为什么，祝明朗总觉得南玲纱藏着许多秘密没有告诉自己。
　　她知道的事情比其他姐妹要多一些，尤其是对界龙门、岁月波的了解。
　　“这个我无法回答你，倒是刚才我就在意一件事，你能看到那具尸体吗？”南玲纱突然指着界龙门的方向说道。
　　“尸体？？”祝明朗听得一阵毛骨悚然，不由的朝着南玲纱指去的方向望去。
　　月光凄冷，笼罩在了界龙门上，如一层银色薄薄的轻纱，给这座亘古神秘的界门披上了一层神秘与圣洁，若世间真有天庭，这界龙门便向是通向天庭的门！
　　“你专注一些，应该可以看到。”南玲纱冰冷却美妙的声音在耳边响起。
　　祝明朗此时就站在南玲纱的画舟中，他认认真真审视着缥缈玄妙的界龙门。
　　突然，祝明朗看到了一个硕大的轮廓！
　　那像是一个玄古巨人！
　　安静、冰冷、透着几分不属于这个世界的震撼感与强大感！
　　它就那样寂静恐怖的悬浮在了界龙门之下，悬浮在这离川大地的夜色上空！
　　祝明朗屏住了呼吸！
　　玄古巨人体魄如山，尽管只能够看到一个轮廓，仍旧令人不寒而栗，这家伙比自己以往看见的任何一种生命都要可怕！
　　“那是什么？”祝明朗惊愕道。
　　界龙门下怎么有一具玄古巨人，宛如躺在浩瀚的天宇中！
　　未等南玲纱说话，界龙门中突然出现了一道波纹，如湖中惊起的涟漪一般在浩渺的夜色苍穹中荡开。
　　与此同时，祝明朗看到了那寂静的玄古巨人迅速的尘埃化，那么磅礴充满力量的躯体就在波纹席卷的那一瞬间变成了无数的尘，散在了波纹之中，并随着那朝着地平线远端无限席卷横扫的岁月波充斥了整个天地！
　　“所以这就是岁月波？？”南玲纱那双眸子映着夜穹龙门的圣辉，语气中带着几分冷漠。
　　突然，祝明朗想起了明练杰说的那番话。
　　离川为神陨之地，那些在界龙门中死去的神明，他们的尸体会被丢弃到这里！
　　刚才那玄古巨人分明就是某个世界的古老巨神，他就好像一份花肥被那岁月波给分解，然后洒向了极庭大陆！！
　　这就是万物复苏，灵气爆发的真正缘由吗！


第0660章 神心岁月波
　　馈赠，源自于一个神明的陨落。
　　这玄古巨人并非天枢神疆的神明，就像久远的神话一样。
　　他们的血液化作了江河，他们的筋脉变成了道路，他们手足和身躯变成了大地与名山，他们的汗毛变成了花草树木，他们的牙齿、骨头、骨髓变成了金属矿石……
　　万物在他们的尸骨所化上生长、壮大、繁衍，逐渐演变成了一个世界。
　　岁月波，神的恩泽，亿万之灵的狂欢。
　　作为这片大地的子民之一，祝明朗也算是获得的恩赐的一个，但让祝明朗真正细思极恐的是，谁杀死了神明，谁又将神明的尸骨搬运到这些贫瘠的世界，又是谁制定了这样的法则？？
　　界龙门内究竟有什么，为何神明都会接二连三的陨落，高高在上的神明并非永垂不朽，它与这世间万灵一样，也似乎在竞逐，在被狩猎，在慢慢的淘汰！
　　此刻，祝明朗真正感受到了一种渺小与迷茫感，是不是每一个生命都诞生在一个狭窄的暗井里，能够看到的仅仅是极狭窄的一小片天空，本以为井底的昏暗、阴冷、潮湿、苔藓便是世间的全部，殊不知井壁外是你永远无法想象出的广袤与绚烂。
　　站在离川平原，感受着那一份岁月波带来的巨大变化，祝明朗心中没有恐惧，有的只是多了一分敬畏与谨慎。
　　或许自己永远都不可能知道这玄古巨人是如何死去的，但无论这“沧海桑田”来得如何迅猛，无论有多少未知面纱还未揭开，自己要做的就是适应这一切，立足于这个陆离世界，并永恒强盛！！
　　深呼吸了一口气，祝明朗调整好了自己的情绪。
　　或许将来会有更令人无法理解的冲击，甚至会摧垮自己固有的认知，但趁早接受，并遵循与摸索其中的规律，才是对自己最有利的！
　　“你觉得一个神明，他最为强大的部位是什么？”祝明朗开口对南玲纱说道。
　　“魂，其次是心。”南玲纱道。
　　死去的神明其魂怕是已经消散了，在界龙门之下的这具玄古巨人之神就是一具尸体，它的魂散落在了别处，亦或者在界龙门中就已经灰飞烟灭。
　　所以最有价值的一定是这玄古巨人的心！
　　岁月波席卷之时，将玄古巨人碾为了尘，这些尘细小得几乎看不见，唯有在月光的照耀下会稍稍显现出一些璀璨，也难怪那些锐国的老农和离川的庄民们会说成是神赐月辉。
　　神明每一寸肌肤都蕴藏着庞大的能量，哪怕化为了尘埃也比得上这世间最璀璨的宝石，这才使得人间大地的子民们产生了一种月辉神泽的错觉，当然要这样称呼也没有任何问题。
　　毕竟其他大陆的神明陨落，并化为让这个世界足以灵气爆发，灵修文明等级提升的养分，本就是神泽！
　　祝明朗明白了一个更准确的真相，自然就要比漫无目的接受灵气爆发狂欢的世人更有准备。
　　它的心脏，被岁月波冲击为心尘。
　　那么巨大的一颗心脏，堪比一座屋子，化为尘之后便朝着最西面的方向飘去，并闪烁出了一丝丝红宝石一般的颗粒光泽。
　　岁月波席卷，看似没有规则，万物都可能受到灵韵滋润，但神明之心所至的地方，一定是得到最多的，有可能就让一片再普通不过的树林变成了圣林，让小小的农田转变为了仙田，让小小的湖泊化作了灵湖。
　　祝明朗此刻已经感受到了花草树木、大地川流、山脉原野都在产生不可思议的蜕变，远处的山脉更在以惊人的速度拔高、生长，但这些都不是祝明朗此时该去关注的。
　　他需要锁定神之心所飘向的位置，他得知道这一次岁月波获益最为丰厚的，会是哪一片土地。
　　这神之心，自己得拿下！
　　“走，这个方向！”祝明朗唤出了苍鸾青凰龙，并将南玲纱拉到了龙背上。
　　画舟的速度虽然不慢，但长途奔袭还是有缺陷。
　　南玲纱也很快明白了祝明朗的意图，她带祝明朗来到这界龙门之下，也是为了更好的掌握岁月波的馈赠！
　　“地面上有东西，小心点。”南玲纱说道。
　　祝明朗低头望去，看到昏暗的大地平原上一大群夜魇在狂奔，它们的身躯畸形，爪子颀长，冗长的乌黑色毛发几乎将全身都覆盖着，飞奔时，这些毛发飞舞起来，亦如一件夜鬼罗刹的斗篷！
　　“它们也在追逐岁月波中的神之心。”祝明朗皱着眉头说道。
　　岁月波的馈赠，夜行生物一样可以争抢，而且在昼夜法则之下，这些夜行生物行动自如不说，还可以通过暗漩进行长距离的移动！
　　果然，就在祝明朗和南玲纱刚刚抵达平原中间时，那些夜魇竟一下子钻入到了一团浓浓的乌黑迷雾漩中，紧接着所有的夜魇一下子出现在了平原的尽头！
　　黑暗穿梭！
　　它们原本还在祝明朗、南玲纱的后头，这会却将他们甩开了一大截。
　　岁月波席卷的速度非常快，这样下去，承载着神之心的红色波纹落在何处，他们便可以第一时间夺走！
　　“不能便宜这些黑暗畜生！”祝明朗可不会将这样的东西拱手相让。
　　“它们穿过的是什么，为何一下子到了那么远？”南玲纱疑惑不解道。
　　“是暗漩，它类似于一扇黑暗中的门，门内的世界相互连通，可以让黑暗生物穿行于大陆任何一个角落！”祝明朗说道。
　　“若是这样，我们怎么都不可能比这些夜行者快？”南玲纱道。
　　“青卓，去祖龙城邦！”祝明朗突然说道。
　　苍鸾青凰龙稍稍偏斜了飞行的方向，不再死死的追逐着红色的岁月波纹，而是朝着祖龙城邦飞去。
　　“祖龙城邦也会受到极大的馈赠，不过这里已经都是我们的人，不用担心……”南玲纱说道。
　　“我们去把明季带来。”祝明朗道。
　　“明季？”南玲纱更不明白祝明朗此刻要做什么。
　　说什么也不能便宜那些夜魇，要追上这岁月波，也只有一个办法了！
　　……


第0661章 阴间路口
　　到了祖龙城邦，祝明朗直接飞到了牢房处，将明季给拖到了龙背上，祝明朗再一次让苍鸾青凰龙飞向了那红色波纹席卷的地方。
　　岁月波像一阵风，又像是一次与天齐高的浪潮，没有汹涌恐怖的气势，可所过之处却让万物产生跨越岁月的剧变，花草疯长，树木擎天，小小的山丘可以在极端的时间化为巨大的山峦！
　　此时此刻，带着一丝丝暗红之泽的神之心岁月波已经过了歧峡，正朝着西崖的方向卷去，它仍旧没有落下，仿佛正朝着极庭大陆更遥远的地方飘去。
　　“你……你干什么，这种黑夜里在空中飞来飞去，要是撞见了一大群夜魔，我们都得死啊！”明季惊恐无比地说道。
　　“死不了，明季我问你，暗漩，我们人类可以进入吗？”祝明朗道。
　　“你疯了！！暗漩就等于是黑暗之城的十字路口，是一切夜行者的集会地，活人进去后怎么可能出得来！”明季脸色更难看了。
　　“所以才需要你，你自己在牢房中说的，你通过一个残存在白天的暗漩进入到了极庭。”祝明朗说道。
　　“疯掉了，你真疯掉了，现在是晚上啊，活人的路你不走，你要走阴间桥……”明季叫道。
　　“能还是不能！”祝明朗冷冷的质问道。
　　“能，能，能！！”明季感受到了生命的威胁，非常无奈的连喊了三声。
　　他虽然没有真正尝试过，但理论上他的能力是可以打破空间的约束，从一个空间的隧道抵达另外一个空间的隧道中。
　　“你先说说看。”南玲纱觉得有些冒险，但她和祝明朗一样，并不愿意放弃玄古巨人的神之心。
　　“我们的手，有手心与手背两面。一张纸，有正面与背面。一座山也有正山，与背山。同样的空间也存在着正面与背面。而我们所栖息的世界都在正面，也就是我们所谓的天地乾坤，有风、雨、有昼夜、有日月星辰、有飞禽走兽……”
　　“至于空间的背面，正是虚无层，那里的时间与空间是无序的。”
　　“暗漩其实就是利用空间的背面在进行穿行，利用好虚无层中那一道道时间流与空间流，就可以完成超远距离的穿行！”
　　明季在说起自己的专业知识时，整个人就透出了几分自信。
　　在明神族，他本是一个可有可无的角色，没有神裔那么崇高的地位，也没有一些天赋异禀神民那么受人重视，但因为他钻研出了空间的规律，才逐渐成为了明神族中一个重要的人物。
　　祝明朗看了一眼南玲纱。
　　南玲纱也在看着他。
　　两人对明季的这番理论其实是有那么一点相信的。
　　“前面就有一个暗漩。”南玲纱用手指了指。
　　一大团黑色的迷雾，它们不是裹成一团，而是像是有一个缺口一样，所有的黑色浓郁迷雾正在朝着缺口中旋转，乍一看宛如一个黑色的气雾斗笠。
　　在黑暗中行走就算了，还要穿入到阴间的十字道口，明季真的佩服祝明朗的胆子，但事实上明季自己也很想做一次这样的尝试。
　　假如他们也可以利用暗漩，岂不是一夜之间可以逛遍整个极庭大陆？？
　　岁月波这一次是在极庭辽阔的疆土中散去的，多少天精地华在一夜之间成熟，若一个地方一个地方的去蹲守，去采摘，收获显然是很有限的。
　　但借助暗漩，便可以迅速的将整个极庭最丰富的几个地方洗劫一遍，哪怕不去触碰那些重兵把守的灵地，也可以赚得盆满钵满！
　　“进还是不进？”南玲纱再一次问道。
　　“进！”
　　“进！”
　　祝明朗与明季几乎同时说道。
　　撑死胆大饿死胆小的，岁月波是界龙门对一块文明落后的大地馈赠，等于说是让极庭大陆一下子跃升到可以适应天枢神疆的地步。
　　如此磅礴的灵能洒向人间大地，能采集到千分之一、万分之一都足以成为一方霸主，别人都在拼命，自己怎么可能落后！
　　“你刚才不是还怕的？”祝明朗很意外的看着肿了半边脸的明季。
　　“只要成功了，我就是整个天枢神疆唯一一个可以穿行暗漩的人！”明季突然间硬气了起来。
　　南玲纱让自己留明季一命是明智的。
　　这货确实还有点用，好好驯教，会是一条……会是不错的小仆。
　　……
　　踏入了暗漩，祝明朗立刻感受到了一种刺骨的寒冷。
　　一双双锐利而恐怖的眼睛亮了起来，在那暗漩之中审视着祝明朗、南玲纱、明季三人。
　　此时祝明朗已经收回了苍鸾青凰龙，让天煞龙来载着他们。
　　天煞龙鳞羽变幻，已经化为了幽暗形态。
　　它本身就是虚暗生物，只要不遇到一些过于强大的黑暗之物，勉勉强强可以混入其中。
　　钻入到了暗漩内，一种被冷水浸泡的感觉传来，紧随其后的就是窒息压抑，宛如口鼻喉、胸腔中填满了泥浆，极其痛苦。
　　天煞龙尾巴亮了起来，它提起了冥灯，焕发出苍白的光辉也只能够照亮周围非常有限的区域。犹如一位阴间的摆渡人在提着灯笼，携着三位活着的人渡过冥河。
　　夜行者没有靠近。
　　虚暗、天煞、冥灯，这都算是阴民的属性，那些魑魅魍魉没有再用那种渗人的目光去审视他们，一个个往暗漩外走去，开始它们的狩猎。
　　“你这龙，是阴间龙。”明季小小声地说道。
　　祝明朗之前就有察觉，天煞龙确实与这些黑夜行者之间有非常多相似的地方，包括身上散发出来的一些阴暗气质。
　　现在进入到这暗漩中，天煞龙尾巴亮了起来，散发出苍白之灯，祝明朗也肯定了这一点。
　　丧龙，好像也只在夜间活动的。
　　但天煞龙没有昼夜法则的限制，祝明朗不由想到了一个问题。
　　假如将来把阎王龙拿下，它是不是也只有在夜晚才能够出来？？
　　还是说，阎王龙这种阴间龙与人类牧龙师签订了灵约，就像天煞龙一样未必要遵守昼夜法则了！
　　“那我们相对安全了。”南玲纱也稍稍松了一口气。
　　南玲纱的感知很强，她察觉到黑暗之中有许多实力都相当恐怖的存在，而且有些更是成群结队。
　　要真的厮杀起来，他们未必能够应付，而且他们的天命神选在夜行者的地盘中显然起不到什么震慑作用，妖魔鬼怪会疯狂的聚集过来，死死的缠住他们。
　　“我没有一点把握，怎么敢轻易进这暗漩呢？”祝明朗浮起了一个笑容来。
　　天煞龙将脑袋缓缓的转过来，看了一眼祝明朗。
　　本龙王都不知道自己是阴间龙，你咋晓得的？
　　祝明朗有些心虚，笑容也没有了。
　　有冥灯照路，祝明朗、南玲纱、明季三人的活人气息也被掩盖住了，他们就这样混入到了夜行者的集市之中，欣赏着百鬼夜行，细数着魑魅魍魉。
　　不得不说，夜间阴民也非常热闹，尤其是在暗漩与暗漩之桥交汇的十字道口，什么妖魔鬼怪都有，抱着自己头颅的鬼神，不怎么穿衣的夜恫女，贩卖自己内脏的龙脸蛇，围着冥火穿着人皮裙手舞足蹈的魔卒……
　　夜行者对生灵的狩猎兴趣并不大，活人才是它们的主要目标。
　　丧龙好像也喜欢杀戮狩猎，目标也是人。
　　它们的能力诡异未知，它们的种群混杂难辨，甚至无法用所谓的血统、常规的繁衍、正常的生灵知识来理解。
　　生灵的本能是生存。
　　夜行阴民的本能，就是杀戮与折磨！
　　“所以极庭大陆其实也存在夜行者，比如说血色大地曾经令人闻风丧胆的丧龙？”祝明朗思索起了这个问题。
　　“这边，我们还是不要在这种可怕的地方闲逛，那边有一条空间流，即将形成甬道，我们进入后应该可以一下子横跨千里。”明季其实已经吓得腿肚子都在颤了。
　　南玲纱也显然无法承受这些诡异可怕的生物。
　　天煞龙在这阴间黄泉道上，简直就是最英俊的存在了，但其他那些都不知道是什么物拼凑，又经过了怪异进化的，要说这里是地狱熔池南玲纱都信，比噩梦中的场景还要恐怖百倍千倍。
　　要没有天煞龙冥灯掩护，他们这一次进入到暗漩中绝对不会这么顺利惬意。
　　而且他们看到的也只是暗漩内的冰山一角，那一座一座黑色的桥更不知通向什么炼狱阴府……
　　“走，离开这先。”祝明朗也同样待不下去了。
　　天煞龙在黑暗十字道口中游动着，一只九头龙缓缓的从旁边踏过，它突然高高的扬起了九个脑袋，盯着天煞龙和它背上的三个人。
　　九头龙的十八只眼睛审视着冥灯笼罩的区域，仿佛可以穿过这苍白的冥灯看出祝明朗、南玲纱、明季三人的真实身份。
　　天煞龙缓缓的张开了自己的翅膀，翅膀上一颗颗如死亡之瞳的眸状纹渐渐的焕发出了阴冷的光来！
　　九头龙有所犹豫，最后还是选择了继续前行。
　　天煞龙这才收起了翅膀，大摇大摆的顺着这黑暗十字道口往空间流的方向游去。
　　“它是不是识别出来了我们？”明季满头大汗，整个人在不停的发抖。
　　“呶！！”天煞龙哼了一声。
　　“它说什么？”南玲纱有些好奇的问道。
　　“它刚才像那九头龙示威，并表示我们三个活人是它今晚狩猎来的，要拖回去慢慢享用。”祝明朗哭笑不得的翻译道。
　　“聪明的龙。”南玲纱赞了一句。
　　天煞龙不自觉的仰起头来。
　　女人，不需要你来说，本龙王自己非常清楚！


第0662章 九万年恶龙
　　空间流，似一团淤泥之河。
　　当身处其中的时候，全身就像是被淤泥给束缚住了一样。
　　倒不是完全不能动弹，而是所有的行动都受到了一些阻碍，缓慢，沉重，又绵绵无力。
　　天煞龙在摆动着自己的长躯，幽暗鳞羽的它身体非常光滑，像是暗玉之肌，它在这虚无层的空间流中行动会稍微顺畅一些。
　　抵达了另外一个暗漩出口，他们三人也不敢在这未知的层面中多待，立刻回到了正常的世界里。
　　之前那种压迫感，被灌喉感，还有不知名的恐惧感也迅速的消除了，深呼吸了一口气，胸腔中的阴暗之息也慢慢的被排解，三人都有一种被活埋很久终于挣脱的感觉，同时又宛如隔世般，对时间失去了基本的判断。
　　祝明朗抬起头看了一眼星月。
　　冷月几乎没有挪动，可在这背面空间中的旅途却相当漫长。
　　“快看，我们在岁月波的前面了。”明季显得有些激动道。
　　他成功了，穿梭了本只有黑暗生物才可以行走的暗漩，这意味着将来无论他身处何处，都可以用最快的方式抵达自己想要到的地方！
　　这是相当伟大的探知，毕竟连神明对空间的规则与黑暗的法则都不是非常了解，他们在这一个方面上已经领先了神明！
　　但转念一想，明季突然间意识到了一个问题。
　　自己好像不能单独进入到暗漩，因为没有祝明朗的天煞龙冥灯掩护，他们分分钟被空间背面的那些阴民给撕成碎片，而自己又将如何辨别空间流与时间流的方法告诉了祝明朗……
　　好吧，他可能比自己穿行得更轻松了！
　　“你做得很不错，记你一功！”祝明朗点了头。
　　目光朝着背后的辽阔疆土望去，祝明朗看到了山峦、森林、平地都在以不可思议的方式变化着，他们此时的确出现在了岁月波的前面，并且身处在极庭大地的中部。
　　这一次穿行，大概跨过了有十几个小国，两三个大国，而这个过程仅仅不到一炷香的时间。
　　“红色波纹消散了。”南玲纱说道。
　　月光洒下，勾勒出了那如无形天地海啸一般的岁月波轮廓，祝明朗在岁月波的前沿看到得是一片暗褐色的光泽，残存着的一点点红色之辉也已经不能够产生明显的效果了。
　　“已经落在了我们后头某处，应该不会太远！”祝明朗没有沮丧，而是通过还残存的一些神之心尘埃进行了一个大致的推断。
　　若岁月波落在了很远的地方，那不会看见残存的红色光辉。
　　他们所在的位置，虽然有些偏差，但也相去不远了！
　　天煞龙张开了翅膀，载着三人朝着岁月波来的方向飞了过去。
　　无形的岁月波带来人一种极强的冲击感，如摧垮世界的一道极其霸道的苍穹之波，但身体与之接触的那瞬间，除却感觉到一阵风拂过之外，什么都没有。
　　“呶？？”
　　天煞龙穿过了迎面而来的岁月波，突然发出了一声困惑的叫声。
　　它下意识的将脑袋往后转，看了一眼自己的尾巴，却发现尾巴处那尾蕊处不知为何焕发起了苍白之光。
　　光辉不是那种可以让生命枯萎的冥灯照耀，而像是一件柔和的龙鳞辉铠，慢慢的将天煞龙的身躯给笼罩了起来。
　　祝明朗注意力都在红色波纹上，突然感觉自己屁股有些发烫。
　　天煞龙，还有加热坐垫鳞背的能力？？
　　这大冷天，确实让人全身舒服了很多，可很快祝明朗就发现天煞龙全身都在发烫，它的每一片幽暗鳞羽更是像是被灼烤过了一般！
　　“呶呶呶！！！！！”
　　天煞龙慌张的叫了起来。
　　养龙的，本龙王着火了，什么情况啊，赶紧看一看！！
　　“别慌，好像是进阶了！”祝明朗说道。
　　“？？？”天煞龙更是一头雾水，它一个早就到达完全期的龙怎么可能还会进阶？
　　而且哪有飞得好好的，身体就这么莫名其妙进阶的！
　　“应该是岁月波，天煞龙似乎得到了岁月波的馈赠。”南玲纱说道。
　　“生灵也可以获得馈赠？？不是只有那些植物才是获益者吗？”祝明朗大感意外道。
　　“每一次岁月波都会带来不同的改变，最初是出现万物疯长，紧接着是土地孕灵，再就是灵气爆发，这一次似乎受到馈赠的不单纯是自然万物了，龙兽、妖魔、人类也都可能接受这一次馈赠。”南玲纱说道。
　　“直接接受馈赠的生灵，最明显的效果就是修为大增？？”明季低头看着天煞龙现在的状况，同样满脸惊讶道。
　　“天煞龙得到的馈赠份量还不小。”祝明朗看着天煞龙的身体状况，亦如进阶一般的浓厚龙光，大有一种还要蜕变一次的感觉。
　　“祝明朗，看那座湖。”南玲纱发现了什么，指着一处环山湖道。
　　一些红色如宝石颗粒的尘埃缓缓飘落到了湖泊中，湖泊内，一头渊恶龙正扬起了头颅，沐浴在这岁月波的洗礼中，全身更是爆发出了一种恐怖的能量来，仿佛有一团虚无之火在它的身上燃烧，它明明是在湖泊冷水之中……
　　祝明朗看了一眼天煞龙的状况，又看了一眼那山湖中的渊恶龙！
　　那渊恶龙，不知存活了多少万年，此时它像是被上天选中了一样，神之心碾化的红色尘埃正落在了它的身上！
　　“九万年恶龙，它若消化了神之心，有可能突破到十万年修为！！”南玲纱一向平淡冷静，但看到这山湖中有一头九万年之龙后，也不由惊呼了一声。
　　九万年之龙！
　　祝明朗从没有想到极庭大陆上还有九万年修为的存在！
　　活得时间越久，便越能够窥探到一丝天机，这九万年深渊恶龙仿佛洞悉了岁月波，就在这里静匐等待着神之心的馈赠！
　　“恩典！！”
　　“这头龙要获得恩典了！”
　　明季也忍不住叫了起来。
　　所谓的恩典，便是足以让一个凡灵获得成神资格的精华！
　　九万年的龙，若是完全接受了神之心，便是一头拥有神格的龙神了！！
　　十万年修为！！
　　这放在过去的极庭，简直天方夜谭！


第0663章 奉月，应辰
　　“不能让它获得神格，天煞龙、苍鸾青龙、剑灵龙、精灵荧龙、女娲龙……跟我抢过来！！”祝明朗直接就上头了！
　　老子从这块大陆的最东边追到了大陆的西北面，连黄泉阴间鬼门殿都闯了，说什么也不能让这样的岁月波神恩落在你这一头坐享其成的恶龙身上。
　　踏剑飞行，祝明朗现在顾不得那么多了，所有的龙都唤了出来，势必夺下这神之心馈赠！！
　　南玲纱本也要跟上去，毕竟神之心是他们今晚夺灵的关键，可很快南玲纱就感觉到了环山湖周围出现了一个又一个硕大而可怕的身影。
　　有半山大小的鬼兽，有游荡在附近的夜魔，也有本就栖息在这一片凶恶之地的古龙，还有数之不尽小妖、大魔，其中万年圣灵更是不下十只！
　　它们都是为了神之心恩典来的！
　　即便是九万年修为的恶龙，它要消化这恩典也需要一些时间，毕竟是缓缓飘落的红色尘埃，是滋润山川大地、万物万灵的，完全由一个生灵来吸收并不现实。
　　但凭借着自身实力的强盛，驱逐掉其他竞争者，并强行将所有的神之心尘埃吸纳到自己身体，仍旧是最大的受益者，不亚于一次飞升渡劫！
　　上天馈赠是上天馈赠，可有的时候依旧得各凭本事！！
　　“祝明朗，环山湖附近有大量妖魔圣灵，还有夜行者……”南玲纱对已经杀向了那头九万年恶龙的祝明朗说道。
　　“这种时候，只能杀了。而且拖延下去，来得妖魔鬼怪会更多。”祝明朗道。
　　南玲纱点了点头。
　　只能杀了！
　　天赐恩典，但凡有一些修为的妖精、魔头都不会错过这千载难逢的机会。
　　而且，今夜过后，整个极庭大陆都会涌现出一大批修为极高的生灵，若不能够成为先行者，很可能就会在这残酷的环境中被淘汰。
　　必须争夺，必须杀戮，必须跟上这“飞升渡劫”的世界，屹立万灵万物的顶端！
　　神之心岁月波是落在这环山湖泊中的，并非是落在这一头九万年的深渊恶龙身上，所以占据湖泊就等于占据了最大的馈赠！
　　南玲纱乘着画舟，飞向了湖泊处。
　　她素手一展，袖中飞出一卷纸画，画纸缓缓的铺开，好像无穷无尽一般，慢慢的画纸变得薄轻，变得几乎透明，它如水帘一样盖在了这环山与深湖中。
　　“我尽量将它们都拖入到我的山水画中，你让你的龙也进入到里面，将它们杀死！”南玲纱布置下了一个巨大的画境。
　　岁月波的馈赠犹如雨露，只要触碰到了就会融入到这些小妖小魔的身体里。
　　虽然只是馈赠的一小部分，但南玲纱和祝明朗想法是一致的——我们不分享，我们全都要！
　　“青卓，你带队清剿画中妖魔！”祝明朗对苍鸾青凰龙道。
　　每每到了这种时候，祝明朗都后悔自己没有多养几条龙，要是龙王有个十几头，自己直接霸占这整座环山湖，有不长眼来蹭的，杀无赦！
　　小妖也不在少数，即便还没有到达王级修为的炼烬黑龙与女娲龙同样可以镇守住一个关键的位置，以此来获得更多的馈赠。
　　也好在有南玲纱这画境，让那些修为不高的妖魔圣灵们全部都卷到画里，不然这么多生灵，这么多夜行者，会被稀释掉许多馈赠！
　　当然，最大的竞争者还是那头九万年深渊恶龙！
　　祝明朗脚踏飞剑剑影，尽管从未正面与这种九万年修为的存在抗衡过，但祝明朗连神明都敢砍，还怕你一头恶臭深渊龙？？？
　　“滚出这里，饶你不死！”祝明朗凌空，用手指着这霸占了湖泊的恶龙，高声喝道。
　　九万年深渊恶龙那张脸上长满了龙须，每一条龙须代表着它多活了一千年！
　　龙须密密麻麻，垂如巨柳，眼轮更是一圈又圈，像是有好几重的龙瞳，透出了一种渗人的光来！
　　龙须代表了这条龙的真实年龄。
　　一般活了千年之久的才有龙须，而非是靠着吞噬天精地华增长出来的修为。
　　这龙，真实年龄也有好几万年！
　　它那多重的龙瞳凝视着祝明朗，张开口时，却吐出了人类的语言！
　　“吾在此湖化龙之时，这块大陆还如蛮荒一般，人类也只是一些连智慧都没有的四脚爬虫，你一个未曾见证沧海桑田，未仰望过斗转星移的凡蝼，竟要饶吾不死，你可知你的祖先中便有将吾供奉为古神的部落奴仆！！”九万年恶龙声音苍老却雄浑有力。
　　活得时间太久了，连人类的语言都已经掌握！
　　这九万年恶龙怕是真的可以窥探天机，也一直在等待着拥有神格的这一天。
　　“呶！！！！！！”
　　天煞龙咆哮了一声，不等祝明朗发号施令，直接将身上的鳞羽转换为了喋血之羽，如凌厉的黑色星锚，冲向了这倚老卖老的九万年恶龙！
　　活得久了不起吗？？
　　本龙王的血统可以追溯到生命起源！！
　　九万年的圣灵血，一定醇厚至极，多喝几口都会沉醉了！
　　养龙的，麻烦将那些一两万年的圣灵血都给倒了，以后本龙王只喝九万年纯酿！
　　“天煞龙，别急……哦，你进阶了啊，好样的，带头冲锋！！”
　　天煞龙应该是得到了一部分馈赠，修为直接涨到了上位。
　　仿佛意识到了这神之心岁月波带来的巨大提升，天煞龙更是不愿意分给这头老不死龙一点点！
　　“小丧龙，吾是这块大陆的唯一主宰，我允许你生存，你才有生存的资格！！”九万年深渊恶龙抬起了深渊魔爪！
　　魔爪庞大，落在了这湖面上时，山峦大地剧烈的震动了起来，成千上百道裂痕竟在空间中蔓延了开，像是直接将这里的一切给拍成了碎片！
　　龙爪力量滔天，仅仅是扩散出的力量就让那些万年以下的魔灵们粉身碎骨，天煞龙仿佛在一片肆虐的气流中飘荡，身躯很难在空中保持平衡！
　　祝明朗心中暗暗吃惊。
　　这九万年深渊老龙，实力这么恐怖？？
　　天煞龙好歹是到了上位，可它的飞星锚无法伤到这老龙的皮鳞不说，对方一爪子将天煞龙给拍得摇摇晃晃！
　　“这深渊龙年级太大了，已接近迟暮，若不能够获得神格，它也活不了多少年了。”这时，锦鲤先生的声音从背后传了出来。
　　“寿命快耗尽的龙，有些龙之特征早就老化，它真实实力达不到九万年，更应该无法完全发挥不出巅位的统治力。”
　　祝明朗点了点头，看龙这方面，锦鲤先生从来不会出错！
　　确实，对方出爪的那瞬间，祝明朗也被震住了，但好在天煞龙没有受伤……
　　“天煞龙，别蛮上，等队友！”
　　祝明朗说完这句话，迅速的将小白岂厚厚羽翼上的压制符给取了下来。
　　面对这样一个强敌，没有小白岂怎么行？
　　小白岂本来在灵域里哈欠连天，永远睡不饱的它感知到了九万年的恶龙，一下子神采奕奕，仿佛自轮回蛰变以来终于找到了一个能让自己感兴趣的对手了！
　　挥动着翅膀，小白岂飞到了湖泊之上，飞舞的雪和羽交织在了一起，白色圣洁的月光之下，小白岂身躯生长，龙角、龙爪、龙羽、龙翼、龙尾这些鲜明而华丽的特征逐一呈现，从一只多翼的雪白小神狐模样一下子蜕变为了麒麟一般的苍月白龙，威武、神骏！
　　天地迅速的冻结，冰川在广阔的大地中蔓延，更在云空中倒垂而下！
　　天冰地结、封禁百里！
　　小白岂的修为，再一次浑厚了几分，仿佛上位王级并不是它成长期的终点。
　　原本祝明朗考虑过握剑，毕竟这样的强敌也只有剑醒之力配合自己的龙才有希望取胜，但看小白岂展现出的龙威气场，祝明朗感觉剑醒之力可以再压一压。
　　天煞龙瞥了一眼小白岂。
　　想当初这只白龙在润雨城还被自己一翅膀扫飞过，结果现在这白龙好像蜕变到了一个更恐怖的层次！
　　“奉月，应辰！”九万年的老恶龙那眼轮突然像蠕虫之口一样打开，巨大的龙瞳死死的盯着小白岂，一时间，祝明朗可以感受到这老恶龙身体每一寸皮肌散发出的巨大怨恶之气，恨不得将自己的这具苍老而平凡的破躯给舍弃，然后将灵魂转生到小白岂的身上。
　　“奉月，应辰，对对对，小家伙是奉月龙和应辰龙的结合，这两种龙都是具备神格的！！”锦鲤先生仿佛被这头九万年老龙给点醒了，“小白岂是奉月应辰白龙！”
　　终于知道品种了！！
　　祝明朗没有想到最后是从一头九万年的老恶龙中清楚了小白岂的完整血脉。
　　“奉月应辰白龙？”祝明朗念了一声。
　　“还记得我之前怎么教你鉴龙血脉的速成法？”
　　“不知道这龙血脉高不高时，就看它名字称谓，名字称谓越长的一般血脉越高？”祝明朗下意识的说出了这一句话。
　　“没错，这是先人对强大龙族在称谓上的最起码尊重，虽说称谓短的不一定弱，但六个字称谓的龙一定强无敌！”锦鲤先生说道。


第0664章 斗恶龙
　　有被锦鲤先生冒犯到的天煞龙将那凶神恶煞的眼神给收了回来。
　　要不是锦鲤先生补充了一句“称谓短的不一定弱”，它一定一口吃了这只会说人话的老鱼精！
　　天煞龙身上那种炙热的光辉越来越强，它的暗玉皮肌似在接受着一种洗礼，将那些龙皮、龙肌中的杂质给洗去。
　　当那进阶发热的光芒终于消失的时候，它的暗玉龙皮变得更加幽暗，周围浓浓的黑暗之息正在慢慢的朝着它这里聚拢，使得天煞龙宛若夜影，身躯一下子融入到了这冰冷的黑暗世界中！
　　“呶！！！！！！！”
　　突然，天煞龙再出现的时候，它仿佛身上裹上了一层又一层的黑暗棘盔。
　　它体型身影在黑夜里变得巨大，它的翅膀更如阴云一样遮蔽了湖泊上空，它吐出的黑色龙炎更是地狱冥火，在这一头九万年的深渊老龙身上扩散、灼烧、蔓延！
　　九万年的深渊老龙怒声如天雷，它身躯开始舒展开，顿时连绵的湖泊出现了可怕的搅动，湖岸上那些巨大的树木统统被湖浪给拍得粉碎。
　　湖面在下沉，随着这九万年深渊龙完全将身躯从湖水中拔出来，可以看到这湖泊一下子萎缩了，而湖水之下的区域，竟有将近一大半是这深渊恶龙的躯体！！！！
　　那身躯，塞满了湖底，更扩充了湖宽，蠕动的尾巴与躯干相互交缠着，表皮上更是长满了水草与湖苔，甚至还有一些较小的鱼群在以它的躯干为水底温床。
　　直到这深渊恶龙将自己的真面目展示出来的时候，这些湖底的小生灵才意识到它们的温床仅仅是一片龙鳞！
　　深渊恶龙活得实在太久了，体型过于庞大的它甚至可以好几年、好几十年不挪动一下，若没有能够补充它体能的食物，它甚至继续沉睡在这湖泊中。
　　这样静止不动，一方面是保存着它的体能，另一方面也是延长寿命！
　　千百年来，垂暮之年的深渊老恶龙都在等待一个机会，若没有天赐良机它根本不可能将修为冲到十万年！
　　岁月波，便是它重生的希望！
　　获得了神格，它也将再拥有不下于五万年的寿命！
　　有了寿命，就有再飞升的可能，不死不灭，如天方中那一颗颗永恒的星辰！！
　　“夏虫怎知冬季冰雪，区区百年寿命的人类，你也配与吾争这神之恩典？？”深渊老恶龙头颅硕大，那密集垂下的龙须更是看得人一阵不寒而栗。
　　它躯干巨大，十里平湖在它身下都犹如一个小小的池塘，它拥有诸多爪子，从腹部位置到尾巴处，它的爪子比蜈蚣还多，其中胸膛处的那一对恶龙前爪更是硕大可怕，每每拍动的时候，空间都会连续的颤栗！
　　天煞龙全身包裹着黑暗之影，相对于这深渊老恶龙来说仍旧只是燕子大小，它灵活的在空中飞舞着，躲避着这深渊老恶龙的爪子。
　　可刚刚避开了那凌厉的爪子，深渊老恶龙的皮肤却突然间生长出来翠绿色的蠕草，这些蠕草迅速的疯长，如绳索一般迅速的缠绕住了天煞龙的身体，并将它狠狠的朝着深渊老龙的脊背上拽去。
　　天煞龙利用各种办法都挣脱不开，翅膀更是强力的扇动着，几乎要将这深渊老龙的脊背被抬起来了，但那些从它背脊上长出来的深渊蠕草却死死的吸附着它，仔细看去才发现，这些深渊蠕物并不是真正的湖草，而是一头一头寄生在这深渊老龙身上的吸盘恶虫，它们的牙口长满了全身，当它们如鞭子一样甩到目标身上的时候，就等于用长满全身的尖尖细细牙齿死咬住了敌人！
　　被一大群寄生的吸盘恶虫给咬住，要挣脱的话估计整张活龙皮都要被掀掉。
　　可不舍弃，就要被这些寄生的吸盘恶虫给拖到深渊老恶龙的面前了！
　　“呼呼呼呼~~~~~~~~~~~”
　　一口龙息夹杂着无尽的冰雪飞来，掠过那些恶心的吸盘寄生虫时，那些如同蠕草一样的虫子立刻失去了柔软与韧性，变得硬脆！
　　天煞龙立刻加强了翅膀鼓动，这才将这群吸盘恶虫给扯断，重新飞到了夜空之中。
　　“要懂得团队合作，小逆斑！”祝明朗的声音传来。
　　“呶！！！！！”
　　天煞龙恼羞成怒，差点一口龙息朝着祝明朗喷去了。
　　不要叫本龙王这个名字，那是你这个文化水平有限的无知人类牧龙师随意安排的小名，本龙王只有一个名字——天煞！
　　“战斗要严肃，得叫它们全名。比如说：奉月应辰白龙，冻死它身上的寄生龙虫！”锦鲤先生不知道为何今天特别的活跃，躲在祝明朗的背后指指点点。
　　“白岂，先杀虫，那些寄生虫好像是它的防御体系。”祝明朗觉得锦鲤先生有些二了，称呼这东西可以简化的，感觉叫奉月白辰龙也挺顺口的。
　　不过这些细节祝明朗也懒得纠结，他现在注意力却在这头深渊老恶龙的皮肌上。
　　这头深渊老恶龙确实老得不成样了，它身上的龙鳞应该在很多年前就脱落了，仅存的那么一些龙鳞也变得千疮百孔，连湖底的小鱼群都可以住进去。
　　而为了不让自己的皮肌完全裸露，深渊老恶龙引进了一大群吸盘恶虫。
　　这些吸盘恶虫一方面在保护着深渊老恶龙的皮肤，另一方面也在吸食这深渊老恶龙的龙气，显然也想通过这种寄生方式来化身为龙。
　　不知在这深渊老恶龙躯干上生存了多少年的吸盘恶虫粗壮而狰狞，它们可能比一些普通的龙兽还要强大，它们拧成麻绳状时，强韧和力量不亚于龙王，天煞龙完全挣脱不开。
　　若不是奉月白辰龙吐出了强大的冰冻之息，将它们那难以扯断的躯体给冻住，天煞龙现在已经身负重伤了。
　　奉月白辰龙拥有多羽翼，它在空中的闪避技巧比天煞龙更出色，除非天煞龙将自己的鳞羽转为幽暗形态，而非喋血形态。
　　但幽暗鳞羽防御力很差，而且不能够摄取敌人身上的血气来增强自身实力。
　　天煞龙需要这九万年的龙血来让自己变得更强。


第0665章 毒雨林
　　“悠~~~~~~~~”
　　奉月白辰龙挥动着翅膀，它在这深渊老恶龙那舞动的巨大躯体之下灵活的穿行，每每在那巨大的体躯要将它搅住的时候，奉月白辰龙总能够如蝴蝶穿丛一样从容的掠过，并一口冻结龙息吐在这头深渊恶龙的皮肤上！
　　老恶龙，你这皮癣很严重啊。
　　给你都敷上冰膏，保证药到病除，顺便把你这老命也除了！！
　　奉月白辰龙上下翩舞，它总是出现在深渊老恶龙看不见的地方，而一口强劲的龙息喷吐，更是可以将它躯干、脊背上成片成片的那些吸盘蠕虫给冻住！
　　深渊老恶龙被冻伤，身体本就老化僵化的它更恨不得立刻吸收掉神之心，完成一次羽化重生！
　　“轰轰轰！！！！！”
　　天空中倒垂的冰川突然间如天锥一样砸落了下来，狠狠的刺入到了这头体型恐怖的九万年深渊老龙的身上。
　　没有鳞的它，身体被轻易的刺穿，但对于人们而言钟乳石一样的冰川，在这头九万年老恶龙来说跟一根白色的荆棘刺没有什么区别。
　　它搅动起了自己的尾巴来，尾巴扫过的区域不知为何变得暗沉与血红，而深渊恶龙那一圈又一圈的眼轮突然间收缩在了一起，眼瞳凝视着高高的苍穹。
　　一束诡异的眸光打向了夜色的最高点，紧接着一道遮天蔽日的血帐缓缓的落下，像是在将世界本来的面貌给擦去，还原出了一个最真实骇人的魔域！
　　它尾巴搅动的地方，不知何时变成了一个深渊，而那血帐遮蔽的环山湖更化作了一个尸骨累累的谷穴，奉月白辰龙的冰川气场消失得无影无踪，取而代之的是漫天的尸气，堆满湖泊之渊的骸骨，还有一个一个用来榨取生命浆液的地洞！
　　瞳域！！
　　这是深渊恶龙在施展瞳域，但是仿佛这一片青山绿水的环山湖中就掩埋着数之不尽的尸骨一般，它的瞳域在摄取周围的气息，让这瞳域变得无比真实。
　　祝明朗和自己的龙仿佛就已经被这深渊老龙拖拽到了它的深渊魔窟中了，也将随时变成那满地骸骨中的一员！
　　“深渊恶龙寿命最长的也不过是万年，为了延长自己的生命，这老恶龙在这里榨了不知多少生命的精粹！”锦鲤先生有些义愤填膺道。
　　恶龙之所以称之为恶龙，正是它们残暴、杀戮的本性，尤其是在食物的抉择上。
　　绝大多数龙所需要的食物都是特定的，一只山中野兔，一只林中小鹿，一头湖中巨鳄，很多时候都是无法让一些强大的龙获得半点营养与能量，所以即便是化龙的强大生物，它们也不会无缘无故的进行屠戮，进行残害……
　　可恶龙的习性，那就是捕捉、玩乐、虐杀、屠戮。
　　它们途径的地方，基本上是生灵涂炭，它们所栖息的森林必是血流成河，它们没有一点点底线，更对生灵不存在一丝丝的怜悯与敬畏。
　　人痛恨恶龙，万灵同样痛恨恶龙。
　　这样可怖的景象，若没有成千上万年的尸骨发酵根本无法形成，祝明朗原本还看在对方是一头垂暮老龙的份上饶它一命，但看到它撕掉了原本的伪装暴露出了自己真实的面貌后，祝明朗便决定替天行道了！！
　　这样的恶龙，哪怕一动不动每天消耗的生命之源也是无法想象的，而那些林间小鹿又能够榨取到多少？？
　　所以才需要足够庞大的数量，堆积成山，填平湖泊。
　　“真是可悲，哪怕是龙子级别的存在，化龙之后便不再会去肆意残害那些没有修为的小动物。而你现在更是连捕食的勇气都丢失了，要靠榨取无辜无灵小动物苟延残喘，不觉得耻辱吗？就你这样一个吸食着大陆生机的恶龙，也配成神！！”祝明朗指责道。
　　这种恶龙，拥有了神格也是祸害，只会将大陆拽入到一个充满尸臭的深渊！
　　这九万年恶龙显然被祝明朗说中了痛处。
　　为了不受伤，不消耗体能，它早就不再露面厮杀了，而自己身体没能消耗的能量就靠榨取生灵来补充……
　　它异常愤怒，它的尾巴狠狠的扫动了起来，将它附近的几座尸骨堆积起来的山全部推倒！
　　一时间尸骨山崩塌，恐怖的尸骨堆砸了下来，祝明朗踩着飞剑与这翻滚而下的尸骨山竞速，好不容易逃离了漫天砸落下来的尸骨堆时，这深渊恶龙深吸了一口天空的尸气，并猛的朝着祝明朗吐了过来！！
　　尸狂吐息！！
　　那吐息胜过了风灾，而其中夹杂着的浓浓尸腐之力更是可以轻易让活人变成一堆白骨！
　　祝明朗有些难以避开，也不再做过多的犹豫，他将自己的灵气灌入到镇海铃中，并唤起了巫毒潮汐！！
　　巫毒潮汐凭空出现，似天河灌溉！
　　汹涌澎湃的潮汐将所有的尸气都给吞噬了，并冲开了面前那皑皑白骨，朝着这头老恶龙席卷了过去。
　　深渊老恶龙扬起头颅来，用一层又一层血色之光形成的血盾，庇佑住了它那苍老的身体，但深渊老恶龙并没有想到剑灵龙竟暗藏在这潮汐之中！
　　破潮而出，剑灵龙在巫毒潮汐中已经获得了一股推助力，剑驰速度达到了极致，这一划斩，更是一连砍下了深渊老恶龙一排的爪子！！
　　深渊老恶龙痛苦的嗷了一声，正在它发怒要碾碎祝明朗的时候，天煞龙与奉月白辰龙同时出现在了它的背脊处！
　　天煞龙绽放出了死亡射线，将九万年恶龙的背脊给打得千疮百孔。
　　奉月白辰龙却是从它的背脊位置滑翔向了它的腰部，锋利的四爪像四柄利刃一样切割开了这头没有龙鳞的恶龙之皮！
　　正如锦鲤先生说的那样。
　　它虽然有九万年，但寿命将至，身体老化，实力远没有真正九万年生物的境界，它这看似强壮而狰狞的体魄就没有多少防御力，很容易就撕开！
　　奉月白辰龙并没有施展什么强大的苍龙玄术，它利用自己的龙爪进行撕裂，让这九万年老恶龙身上的伤口一个接着一个增加……
　　这种强大的恶龙是很难给与它致命一击，就是要慢慢放血。
　　“就是这样，一击即退！”
　　祝明朗在用心灵与自己的三龙保持着沟通，对付这样的强敌最重要的还是协作，以往天煞龙、小白岂、剑灵龙都是单独作战，难得这强大的三龙完美协作！
　　协同作战，天煞龙一直是在正面，与这头深渊老恶龙进行正面的博弈，奉月白辰龙就凭借着自己的灵巧与利爪，在对方庞大搅动的龙躯之间游离，而祝明朗站在远处以飞剑出击，每每在深渊老恶龙注意力放在其他两龙身上时，都能够给与它重创！
　　没有龙鳞，没有防御，任何一个未被躲避和阻拦的攻势都可以在这头深渊老恶龙身上留下伤口，纵然每一个伤口对于深渊老恶龙这样的体格与级别都不致命，但伤痕变多，血液流逝，同样会一点一点的损耗它的生命！
　　这是一场恶战，祝明朗自己也异常的谨慎，毕竟这头深渊老恶龙到现在也不过是展现了几个能力，瞳域也未必是它真正的杀招，在没有将对方的全部实力逼出来之前，就这样慢慢放血！
　　……
　　“嚄！！！！！！！”
　　果然，深渊老恶龙无法忍受这样的割皮之刑，它愤怒咆哮着，空间再一次剧烈的颤栗了起来。
　　它身上流淌出来的血，突然变得滚烫与炽热，红色的血蒸汽化作了滚烫炎热之毒，更在一瞬间朝着四周扩散！
　　血毒洒在空气中，会生长，会蔓延，更在顷刻间如茂密的丛林花一样遍布！
　　它们以毒液、毒花、毒刺、毒气、毒藤的形式覆盖出了猩红的毒雨林，天煞龙与奉月白辰龙都已经第一时间远离这个深渊老龙了，但还是没有飞出这由毒血扩散而成的毒雨林！！
　　毒雨林宛如这深渊老龙用法术编织的一个捕食蛛网，犹如它的一座可怕巢穴，纵然身躯庞大，深渊老龙也可以在这毒雨林中自如的活动。
　　它朝着困住奉月白辰龙的那片毒雨林爬去，像一只邪恶的蜘蛛正靠近它蛛网上粘住的蝴蝶。
　　祝明朗没有被困住，但它发现这些血液冷却形成的毒花、毒刺、毒藤非常坚固，剑灵龙劈开也非常费劲，短时间内根本无法抵达小白岂所在的区域。
　　老恶龙这个毒雨林等于是将他们全部隔开了，要将他们逐个击破！
　　“小荧龙在就好了，它可以帮小白岂脱困。”祝明朗暗暗道。
　　精灵荧龙个子小，正好可以穿梭在这血红色毒雨林里，它的腿力惊人，也可以踢断那些毒刺，现在白岂被困在一大片毒刺毒花内，无法飞行，无法闪避，深渊恶龙一爪子拍下去，它肯定身负重伤，祝明朗必须尽快想出应对的办法来。
　　但精灵荧龙在南玲纱的画里对付群妖，而且他们此刻都还在这头深渊老恶龙的瞳域中。
　　老恶龙的这个瞳域等于是一个封闭外界的深渊，难以寻求援助！


第0666章 高明的演技
　　“成长期？？”深渊老恶龙凑近了奉月白辰龙，它的龙瞳再一次扩大。
　　竟然是成长期！
　　还只是成长期就已经拥有上位王级的修为！
　　将这样未来的龙神吞噬到肚子里，它这具腐朽的躯壳一样会焕发出生机！
　　这可是不逊色于岁月波神之恩典的食物啊！！
　　贪婪与嫉妒在这头深渊老龙的眼瞳中淋漓尽致的突显，它那张充斥着龙须的脸更是狰狞癫狂！
　　它迫不及待的张开了口，要将这奉月应辰白龙给吃得一干二净，怕是一滴血都不舍得落下。
　　“悠~~~~~”
　　奉月应辰白龙将目光转向了祝明朗的方向，幽幽的叫了一声，显出了几分害怕柔弱的样子。
　　“别怕，我马上就到，这些恶心的血刺花，别挡道！”祝明朗与剑共舞，正在奋力的斩开那些毒雨林！
　　毒雨林实在密集，而且这深渊老龙的血液冷却了之后所化的凝血坚硬程度堪比矿石，祝明朗施展出了各种威力强大的飞剑剑法，却也无法破开这些恶心的血毒雨林。
　　“萤火剑法·盘龙！”
　　剑火璀璨，它们如数之不尽的天鹰在盘旋，形成了一个硕大的剑刃盘龙，正在这血雨林中进行扫荡！
　　坚硬的血刺花被剑火交织的荧刃给击碎，萤火剑法破开了一条空旷的路径，但这样也只不过是抵达了这条深渊老龙的背后而已，而深渊老龙已经开始了它贪婪的吞咬！！
　　一颗颗血红色的内牙出现在了深渊老龙的龙须下，它张开口时就像是一个恐怖的血色山洞，而那些獠牙密集的分布在了它的口中与喉咙处，外牙似乎早已经因为苍老而脱落了。
　　它现在是要将奉月应辰白龙给含入到嘴里，然后用自己口中与喉咙中的内牙将它给嚼碎！
　　只是，前一秒还表现出几分羸弱无助的这成长期白龙突然对月长吟，紧接着一束一束冰冷的月光如天矛一样捅刺了下来，其中一道月光天矛更是由这深渊老龙的上吻穿到了下颚，将它那张龙嘴如牲畜环一样扣在了一起！！
　　深渊老恶龙发出了一声闷吼，痛苦的它向后扬去，而月光天矛却还在一道道扎下，乍一看宛如冷月之辉拨开了云雾皎洁的射落在大地上，但每一道月光都像是一种裁决处刑，直接处决掉这块大地上污浊邪恶的生物！
　　月裁天矛！
　　既是奉月之龙，自然可以使用与月辉有关的苍龙玄术，白岂刚才一副羸弱无助的样子无非就是演戏，就是等这头深渊老恶龙放松警惕。
　　“贯海剑！！”
　　祝明朗踩着一道剑影，以手指牵引着剑灵龙，将剑灵龙重重的掷出。
　　剑灵龙狠狠的贯穿到了这头老恶龙的腹部位置，更是在它腹中穿肠而过！
　　在血雨林隔开时，祝明朗确实是在为小白岂担忧，但很快小白岂那高明的演技就被最熟悉它的祝明朗给识破了，一番心灵沟通后，果然小白岂在故意示弱，是故意让深渊老龙靠近。
　　真正高明的演技其实是需要一个完美的衬托。
　　祝明朗也是一个老戏骨了，当下也做出一副想要救自己龙宠的样子，然后成功绕到了深渊老恶龙的后面，直接给了它一记完美的贯腹剑！
　　这一剑，让深渊老恶龙更是痛苦至极，腹部被破开了一个深伤口不说，龙肠还被刺穿。
　　“嚄！！！！！！！”
　　深渊老恶龙仿佛已经破罐子破摔了，它的这具残破苍老的身躯再怎么被受伤都无所谓，它要么获得神格，拥有一具全新的龙躯，要么吃掉奉月应辰白龙，用它作为食物来重塑自己的血脉……
　　反正是一定要蜕掉的，深渊老恶龙便更加癫狂，它丝毫不在意伤口继续扩大，疯狂的舞动着尾巴，要用尾巴将祝明朗这个狡猾的人类给拍死！
　　这一人一龙，实在太过可恨，刚才一副情真意切的相救，到头来就是故意演给自己看的，一个用裁月天矛刺自己的头颅面门，一个用剑搅自己的腹部肠子！
　　它尾巴上长出了一根又一根的血毒刺，这些血毒刺可以在刹那间生长成可怕的荆棘林，这使得它整条尾巴恐怖得像是巨大的血刺铁树，拍落下来时一切都会粉碎！
　　祝明朗御剑向后退，但剑影分身的速度远不如剑灵龙本体来得快，而剑灵龙更是被这老龙的尾巴给重重的拍飞了出去，短时间内无法回到祝明朗的身边。
　　“呶~~~~~~~~”
　　危急时刻，天煞龙及时赶到，它极驰如黑色的流星从自己上空掠过，祝明朗抓住了它的尾巴，借着它一个甩尾，潇洒的落在了天煞龙的背上。
　　“去！”
　　那徘徊在下方的剑影分身被祝明朗化作了一柄凌厉的剑钉，直接射向了这深渊老龙腹部的伤口处！
　　深渊老龙再一次咆哮了起来，它背脊上有一根根外露的龙尖骨，这些龙尖骨竟然如翼骨一样向着天空中生长扩展！
　　龙脊骨越来越巨大，天煞龙已经速度很快了，龙脊背上的翼尖骨竟然如同利爪一样，肆意的朝着天空中刺来！！
　　脊背骨爪可以无限伸长，可以直接刺破到云空上，而且速度非常快，刺来的频率更是惊人，天煞龙每一次躲避都非常惊险，而且翅膀边缘、尾巴处都有被划破的迹象！
　　脊背上长出尖爪！
　　这深渊老龙也不知是传承了什么龙族的能力，它所掌控的法术并不多，但它的龙躯却畸形古怪，龙皮、血液、龙骨、龙爪都相当异常，已经接近邪龙的范畴了。
　　“换羽，转幽暗！”
　　祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙也意识到自己的速度不够快，这样下去肯定会被刺穿在对方的背骨爪尖上。
　　鳞羽向后梳理，所有坚硬的喋血鳞羽在天煞龙一个侧身飞翔的过程中化作了幽暗之羽，这些羽毛柔软且紧贴在它暗玉皮肌上，极大程度的减轻了自己的重量，减少了飞行阻力的同时，还可以让它完成一些更高难度的遨游飞行！
　　这种形态下，羽翼甚至都只不过是一种用来变相的副羽，它可以像蛟龙在深海中一样，随意的在黑夜天空中游弋，并吸收黑暗气息来让自己处在一种影化状态！


第0667章 冥灯阴月
　　身体周围充斥着黑色的浓影，并与这漆黑的夜幕逐渐融为一体，幽暗形态下高空飞向，深渊老龙这老眼昏花完全就分不清天煞龙所在的位置，只能够胡乱的朝着天空中那些黑色的云影乱扎。
　　“它的瞳域在涣散，再耗一会，不要与它硬拼！”祝明朗留意到了周围，那遮天蔽日的尸气也在消失，而巨大的骸骨山堆也在迅速的沙化。
　　九万年深渊老恶龙失血已经很多了，它无法维持消耗能量巨大的瞳域。
　　果然，没有坚持太久，深渊老龙的瞳域消失了，有些破碎的环山湖重新呈现在了祝明朗的视线中，而深渊老恶龙将身体扎根在湖泊中，整个湖泊已经被它的血液给染成了鲜红色，湖水中的生灵统统被毒死，壮观可怕的漂浮在了湖面上。
　　深渊老恶龙强行拔出了那月光天矛，它对孔的龙嘴张开，竟然对这满是血水的湖泊进行了一阵豪饮！
　　湖泊污浊的湖水灌入到了它的食道中，经过了它的毒腺，所有的湖水竟都化作了毒液！
　　“噗！！！！！！！！！！！！”
　　深渊老恶龙将化成了毒液的湖水喷吐了出来，降下了一场覆盖了整个环山湖的毒暴雨！！
　　毒暴雨一触碰到生灵的皮肤，就会将该生灵所有皮、肌给融化，将其变成一可怕的白骨！！
　　那些同样觊觎岁月波恩赐的深山老妖、夜魔们同样没有能够幸免，数以万计的生物被毒雨给杀死！
　　不久前祝明朗还在这深渊老恶龙的瞳域中见到了白骨铺地的场景，哪知道摆脱了对方的瞳域，这可怕的景象再一次呈现在真实的大地山湖中！
　　被毒死的妖精、魔头、夜行者都化作了一缕缕红色的恶魂，这些恶魂宛如沼泽中的红色瘴气，将这环山湖给笼罩住了。
　　而深渊老恶龙就像是一个正享受着氤氲的老树，苍老的躯壳竟然一点一点的焕发出生机来，甚至那些不断恶化的伤口也出现了愈合的迹象！
　　靠腐蚀万灵，吸食它们的精魂来补充自己的生命之源，这深渊老恶龙活到这个岁数残害的生命怕是有上千万了！！
　　可怕的毒雨甚至将南玲纱的画卷之境也给腐蚀了，那些被南玲纱拽入到画中的妖魔原本可以幸免于难，结果刚摆脱了唯美的画境，踏入的却是一个毒雨地狱！
　　南玲纱撑起了一只油纸伞，站在了血脓的湖泊畔，周围是成群成群想要躲入到南玲纱画卷中的妖精、魔头、圣灵，但南玲纱现在的灵力也不足以再描画出一个那么大的画境了，她只是用一双冰清冷冽的眸子注视着这头九万年的圣灵恶龙！
　　毒雨不侵蚀花草树木，只折磨生命，要是修为不高，被直接腐蚀成了一堆白骨倒还好，它们直接就毙命了。
　　但一些魔灵、圣灵体质强壮，在这毒暴雨中却成了一种悲惨，它们的体肌被腐蚀了一半，身躯溃烂、骨骼外露，明明还活着，身体却被毒雨一点一点的腐化，它们逃不走，而这个残虐的过程远比活活被腐毒致死更痛苦！
　　“与吾争此神格者，都得死！！”
　　深渊老恶龙似乎不是第一次做这种事了，它疯狂的吸食着那些生灵的精魂，而它悠长的寿命显然也是靠着这个能力维持的，不断的榨取这个大路上的活物，没有修为的小生命也好，已经修炼成精的妖魔也好，都是它的生命源泉！
　　可是，上万林间小生灵都未必可以续它一年，祝明朗觉得自己对它残害了千万生灵的估计都是保守了！
　　“祝明朗，你和你的龙退远一些。”南玲纱的声音传来。
　　“好！”祝明朗没有犹豫，立刻退散到了环山处。
　　毒雨太过密集，祝明朗都无法靠近这深渊老恶龙了，只能够这样眼睁睁的看着它吸食万灵精魄。
　　南玲纱应该是要动用惊天动地的画诛阵了，这种时候让神凡者来压制住深渊老恶龙这可怕的力量确实会更妥当。
　　暴雨滂沱，南玲纱一手扶着伞，一只手持着笔，茫茫血雨，她竟在这毒血雨幕中作画。
　　这幅画仿佛早已经烙印在了她心中，她落笔极快，可以看到她画笔划过的地方毒雨无法侵蚀，天地之间这红色的雨幕就仿佛成为了她红色的猩红的画布！！
　　当雨幕中呈现出了一个大致的轮廓之后，天地开始颤鸣，当一些精妙的细节被勾勒出来之后，一团又一团明艳至极的天焰豁然闪耀在天际，紧接着就是这天焰将整个环山湖地带照耀得如白天一样通明！！
　　祝明朗抬起头来，看着南玲纱在空中作的画，恍然之间想起了自己站在古代山山巅上那震撼心灵的一幕！
　　天方炽热，陨石群落，数以万计的大陆残骸在天宇中划过，与空气摩擦出超越太阳光辉的天焰，并骤雨一样充斥了整个极庭的天际！！！
　　南玲纱此时此刻描绘得正是这样一个星陆崩坏的画面，那天焰巨大而恐怖，那火焰明亮而炽热，刺眼得似天空中出现了诸多苍日！！
　　“轰轰轰轰！！！！！”
　　天陆变成残骸砸落，流星雨群聚成了一道道击穿天地的天焰，环山湖上空仿佛也正面临着这样一场浩劫！
　　只是，这些击穿天地的天焰最后都划落向了这深渊老恶龙所在的位置，它喷吐出的可怕毒暴雨正在这炙热的天焰下被蒸发！
　　毒暴雨迅速的气化，深渊老恶龙看到这一幕后，更是试图钻到湖底来躲避，可巨大的流星残骸精准的轰在了它的身上，带着那天庭之焰剧烈的焚烧它那苍老的身躯。
　　毒湖也被蒸干了，深渊老恶龙可以占据大半个湖底的身躯多出被砸扁砸烂，那些还没有完全恢复的伤口再一次恶化开！
　　“嚄嚄嚄嚄！！！！！！！！”
　　深渊老恶龙痛苦的嘶吼着，它全身都是扑不灭的天火。
　　仿佛是知道自己这具身躯是不可能保存下来了，这深渊老恶龙竟然自己用爪子斩断了被压扁了的部位，然后变成了一头残疾畸龙，一身是火的朝着湖畔处的南玲纱冲来！
　　这一幅画耗去了南玲纱大量的灵力，她完成的那一刻脸色没有血色，唇边也泛白。
　　面对这难以杀死的深渊老恶龙搏命，她那双宁静的眸子里也出现了一丝慌张。
　　深渊老龙可以在这种情况下反扑自己，这是南玲纱没有预料到的……
　　巨型之龙几乎占据了南玲纱所有的视线，它全身焦烂，满身是火，身体畸形，但它强大而恐怖，怨恨与痛苦扑面而来，让南玲纱手中的油纸伞飞了出去，在狂息中碎烂。
　　但也就在这瞬间，一个熟悉的身影从空中落到了她的面前，用挺拔的身躯，遮挡住了狰狞的一切。
　　“墓沉剑！”
　　祝明朗手指长天，在深渊老龙扑下的那瞬间高声喊出这一句！
　　“嗡！！！！！”
　　天地颤鸣，一柄巨大至极的殷红之剑在天火肆虐的天地剑猛然落下，如天界一座神碑，更似天仙的墓陵！！
　　它直接砸向了这深渊老恶龙，将它张牙舞爪的复仇气焰狠狠的踩踏在了湖中，磅礴的剑气更是化作了一个与湖泊一样大小的重力场，将这不可一世的九万年恶龙彻彻底底的镇压在湖底！！
　　“吾不死不灭！！！”
　　深渊老恶龙当真可怕至极，在这种镇压下，它竟然缓缓的躬起身躯，居然顶着墓沉之剑，顶着重力剑气场要从湖底中爬起来。
　　“奉月应辰白龙，天煞龙……让它形神俱灭！！”祝明朗道！
　　奉月应辰白龙与天煞龙分别在深渊老恶龙的两侧，天煞龙的黯晶之角突然变得无比耀眼，苍白色的光辉顺着它幽暗肌肤如闪电一样划到了它的尾巴，并在尾巴处蓄积！
　　冥灯之尾！
　　冥灯之辉无比渗人，苍白的映出更像是一位阴间的死神正在降临。
　　与此同时，奉月应辰白龙也张开了所有的翅膀，它高高翔空，那洁白高贵之白龙躯竟与苍月交织！
　　此刻的奉月应辰白龙，便仿佛取代了苍穹之月，它羽翼洒下的光辉同样苍白冰冷，竟与天煞龙的冥灯之辉交融在了一起！
　　冥灯，阴月！
　　双辉呼应！
　　一边是幽暗玉羽，一边是侍月银羽，羽芒截然不同，释放出来的力量却都是掌管死亡的苍白！！
　　似千丈之利剑，又似山宽斧钺，苍白的银月冥光在让这深渊老恶龙大块大块的分割、分解、更在不断的撕裂、粉碎！
　　“吾，不死，不……”九万年的深渊恶龙，它依旧吐出这句宛若神明一样的话语。
　　然而它不是神，更连神格都不具备。
　　它只是一个活了漫长岁月，靠着榨取这个大陆生机而苟活的恶王，那神之心的恩赐，更不属于它！
　　它终于还是死去了，刚刚被它吸走的那些魂魄也在第一时间获得了自由，烟尘一样消散。
　　祝明朗伸出了手掌，立刻将灵力调集到自己的掌心，开始娴熟的采魂酿珠。
　　身后半步左右，南玲纱冷冷淡淡的望着祝明朗专注采集魂魄的背影。
　　原本还想对他说些什么，毕竟他挺身而出的那一刻确实让南玲纱内心有一点点触动。
　　嗯，没必要了。
　　自己状况哪有九万年的魂珠重要。


第0668章 龙神之心
　　“咦，那些被它吸食走的惊魂也一起酿成了魂珠，它们明明不是我杀死的？”
　　“是因为已经融为了这老恶龙的一部分了，当我杀死了老恶龙，它们就全部烙印上了我的攻击印记，于是将它们采在了一起？”
　　“乖乖，九万六千年，差一点点就十万年了！”
　　专注的男人，最是那大猪蹄子了。
　　南玲纱有些疲倦，她向后走去，拾起了那只剩下伞杆的心爱之伞，这时岁月波降下如红色钻尘的神之心馈赠飘荡在了周围，有一部分围绕在她的身上，也有一部分缭绕在祝明朗和祝明朗的龙身上，包括剑灵龙也正在接受这份馈赠。
　　南玲纱手一扬，竟将这些红色之尘从自己周身拂去，拂向了之前协助自己在画境中战斗的苍鸾青凰龙、女娲龙、精灵荧龙、炼烬黑龙……
　　女娲龙腰肢纤细，她立在南玲纱身旁，倒像是一对绝色姐妹花，她看到了那些红色馈赠，也看到了南玲纱对这种恩泽不感兴趣。
　　女娲龙也轻轻的拂了拂，将原本飞向自己的红色尘送到了炼烬黑龙的身上。
　　“神……神格，不……不需要。”女娲龙慢慢的吐出了几个字，像是对南玲纱说的。
　　……
　　采集完毕，神之心的馈赠也大部分落在了祝明朗和祝明朗的龙身上。
　　不愧是神之心，即便由好几头龙共享，祝明朗也感觉到了每条龙身上的变化，尤其是天煞龙，它似乎是与这神之心的相性比较匹配，在本身就获得了一部分岁月波馈赠的情况下，它又获得了神之心的恩泽。
　　“呶呶~~~~~~~~”
　　天煞龙正在品尝着九万年的深渊恶龙之血，其醇厚如酒酿的口感让天煞龙已经有几分沉醉了，可就在这个时候，大量的神之心尘埃洒落在了它的身上，像一片一片蕴藏着庞大能量的神圣花籽，一触碰到了天煞龙的鳞羽、肌肤就迅速的融化进去。
　　天煞龙的鳞羽变得透明，暗玉肌肤也变得透明。
　　刚刚吮吸的九万年血液正在它的血管之中快速的流淌，正在一点一点的重塑着它的内脏器管，可随着这神之心的馈赠降临，天煞龙的血液流动速度突然湍急，一道道猩红发光的血脉清晰可见，纵横交错在它修长的龙躯中。
　　而所有的血脉最终汇聚在了胸膛的位置，也就是天煞龙的心脏之处，穿过它那半透明的身躯，祝明朗看到天煞龙原本那颗拳头大小的心脏竟然膨胀而破碎了！！
　　天煞龙自己也吓了一跳。
　　心脏碎了，那不是死定了！
　　还没有叛逃出这个养龙的手掌心，自己就这样莫名其妙心碎而死了？？
　　可很快，那些心脏碎片变成了浓浓的本源之血，竟将那些刚刚吮吸进来的九万年圣灵血液迅速的凝在了一起！
　　是那些如花籽一样的神之心颗粒，它们在牵引着新鲜的血液，并将它们凝结在了一起！
　　“龙心重塑！”祝明朗有些惊讶地说道。
　　原本的龙心粉碎，而在短短的时间内，新的龙心却诞生了，由神之心的颗粒包裹着那九万年的龙血，更由天煞龙本来的本源之血混合，塑出了一颗完完整整的天煞龙心！！
　　“龙神之心，龙神之心，天煞龙获得的是龙神之心！”锦鲤先生有些激动的叫了起来。
　　到了龙王级别，龙将具备十二项。
　　多的三项龙之特征中，龙冠、龙心、龙胆都是属于非常强大的器官，而其中龙心最为突出，如果能够找到凝练龙心的灵物，对龙心进行强化，那么该龙的整体实力提升是相当惊人的。
　　天煞龙修为本就直观的提升到了上位，此刻更是获得了龙心重铸，那一颗蓬勃而充满力量的龙之心脏正朝着它身体每个部位输送九万年龙之血液，不仅仅让它生命力变得如那深渊老龙一样强壮，更在对它原本的丧龙血脉进行洗涤与升华！
　　“小逆斑难道也要成龙神了？？”祝明朗有些不敢相信道。
　　锦鲤先生摇了摇头，开口道：“不不不，离龙神自然还有很远的距离，仅仅是它的心脏这个部位已经达到龙神标准了！”
　　“是不是可以理解为，它的龙心已经被凝练到了神境？”祝明朗问道。
　　“是的，要想封神，除却获得神格之外，龙族自身硬性条件也得达到一定程度，龙王一共有十二项，每一项对应着龙的部位与器官，龙牙、龙爪、龙鳞、龙羽、龙心……一般来说，要封为龙神的龙，具备神格之外至少得有三项特征凝练到龙神的标准，否则有了龙之神格也未必可以化为真正的龙神。”锦鲤先生说道。
　　“那是不是说，天煞龙已经达到龙神体魄指标的三分之一了？”祝明朗欣喜道。
　　“恩，仅仅是身体上。”
　　“那也很强悍了，拥有与龙神媲美的龙心！”祝明朗说道。
　　“拥有这龙心，天煞龙应该凭借着一己之力灭掉这九万年的深渊老恶龙了。”锦鲤先生说道。
　　本身修为就达到了上位龙王，再加上这神龙之心，天煞龙暴打巅位龙应该不成问题了！
　　“恩，争取再找到一些天煞龙的灵资，把它的修为提升上去，那样它就等于触摸到龙神的门槛了！”祝明朗脸上满是笑容。
　　不枉这一路追逐啊，天煞龙得到了巨大的恩赐，让原本成神之路渺茫的它找到了一个方向。
　　……
　　“我有些累了，今晚先这样吧。”南玲纱对祝明朗说道。
　　“好，我们回去。”祝明朗点了点头。
　　虽然他们现在是在极庭大陆的西北面，与离川相隔有数万里，但掌握了暗漩的规则之后，要在下半夜就返回到离川是很容易的事情。
　　这一次进入到暗漩，途径阴间十字路口的时候好巧不巧，天煞龙又遇到了那九头龙。
　　缘分啊，老铁。
　　九头龙下意识的和天煞龙打了一个招呼，但很快这只阴间九头龙就感受到了天煞龙气息与之前截然不同，哪怕没有露出敌意与凶恶，那不怒自威的气魄都给九头龙吓得往后缩了缩！
　　天煞龙瞥了一眼这九头龙，邪俊的龙脸上透出了几分冷傲与不屑。
　　九头龙这一次直接就匍匐在了地上，将九个长长的脑袋如鸵鸟般逐一埋了下去，也根本不敢询问对方为何还没有吃掉那三个人类。
　　一直等到天煞龙钻出了暗漩，九头龙才重新爬起来，它那双眼睛里充满了疑惑不解！
　　咋一个上半夜的功夫，这天煞龙小老弟就大变样了，有种高攀不起的感觉！


第0669章 闲散势力围城
　　……
　　离开了暗漩，祝明朗、南玲纱、明季三人出现在了一处靠近西土的暗漩。
　　他们顺着东边走，才抵达歧峡就怀疑自己是不是走错了。
　　以前的歧峡虽然也算是险峻而起伏，但也不至于像此时看到的这样波澜壮阔，景象奇异。
　　那连绵的山与峡错落夸张，仿佛是截然不同的两个世界，要么高耸入云，要么深不见底！
　　天煞龙从歧峡上空飞过，时不时还能够听见从那山峡深处传来的一声声古怪低吼，带着极深的敌意，似天煞龙这样级别的存在只要敢靠近它们的领地，都会被它们撕成碎片！
　　祝明朗也感知到了极其可怕的气息，不单纯是黑夜之中的那些生物，更像是原本就栖息在歧峡中的生物在一夜之间变得凶猛而强大！
　　整个歧峡，给人一种极度危险的感觉，已经不亚于祝明朗当初在天枢神疆四荒境中跨过的一些凶山恶水了！
　　过了歧峡，到了离川广袤的平原，无垠的旷野中时不时可以看见一些高大而强壮的身影在游荡。
　　没多久，祝明朗看到了离川河脉，离川河流一下子扩宽了有十倍，哪怕最细窄的位置也相当于一条大运河。
　　祝明朗下意识的顺着平原往最北面看去，穿过夜雾隐隐约约能够看见一个缥缈遥远的轮廓，但不知为何这个轮廓爬到了天际之上，直指苍穹！
　　那是北绝岭……
　　却已经像是一座天门雄关一般矗立在了天地之间！
　　仅仅离开小半夜，整个离川都变了，好几次祝明朗都怀疑自己穿过的暗漩是抵达异疆的，因为这里的一切看上去都如同异疆域一般，透着一股野蛮与原始，好像几百万年前的壮丽而粗犷的景象。
　　回到了祖龙城邦。
　　祖龙城邦灯火通明，在这凄迷而神秘的夜色下彰显出了几分静穆与高贵，仔细看的话会发现那灰白色的邦墙中如翡玉一般焕发着温润的光来，与万家灯火相融，又与黑暗完全的隔绝。
　　也不知是心理作用，祝明朗此时确实感受到了祖龙城邦的那份静谧与特殊，真的有神明在庇佑着它一般。
　　其实这个夜里，他们也途径了几座城池，那些城池的居民们苦不堪言，黑暗中的生物是他们从未见过的，也根本不知道该如何抵挡，也不知他们可以在一座没有任何庇佑的城池中生存多久。
　　祖龙城邦这份难得的宁静，看似与往常并没有多大的区别，可在这“沧海桑田”的世界巨变中却是无比的珍贵。
　　……
　　回到了自己的居所，祝明朗听到了方念念买下来的灶龙正在院子里打着呼噜。
　　祝明朗正准备休息，有一个脚步声在门外响起。
　　“这么晚了还不睡？”祝明朗问道。
　　这屋子，只有自己和龙粮小总管方念念在住，来的人自然也只有方念念。
　　“我听说了很多消息，什么神国、神军、神族，他们正在从不同的地方涌进来，会把我们当畜生一样杀死……”方念念隔着门，说话声音里透出了几分担忧与害怕。
　　祝明朗靴子都脱了，无奈的重新穿上。
　　打开了门，看到了这个披着一件大棉衣显得臃肿的少女，这倒是让祝明朗想起了之前在雀狼神城的那个梦境，方念念倒是帮了自己大忙，找出了午夜梦妖，尽管那是一场梦。
　　“还记得我许的愿吗？”祝明朗看了一眼方念念，感觉她应该是刚刚做了噩梦，显得有些不安与害怕。
　　事实上祖龙城邦很多民众都是如此，他们不知道自己的命运，他们像是落入到水中的小小孤叶，只能够随着急流飘荡。
　　“国泰民安？”方念念下意识的说出了祝明朗的那个愿望。
　　有太多的不安与恐惧，不仅仅是祖龙城邦，整个极庭都处在这种状态之下。
　　方念念和绝大多数修行者不一样，她更贴近于普通人，她现在和其他人一样，感觉天马上要塌陷下来了，没有一丝丝安全感。
　　“事实上我并不是在向谁许愿，只是在告诉自己，这里有一座很宁静的城，有一群有趣的人，我希望他们都平安无事。比起那些不知道是哪个神明接收花灯的不靠谱许愿，我更相信的是我自己。毕竟只要是我内心期望的，我就一定会竭尽全力去做到。”祝明朗说道。
　　祝明朗的理念里，许愿并非是完成了之后，两手一摊、往后一趟，坐等这个愿望实现，而是应该自己也不顾一切的朝着这个愿望上踏进。
　　尽管，祝明朗那个时候写下的愿望并不是这个“国泰民安”，但他内心底已经有了这份期望。
　　方念念本身就是噩梦初醒，脑子有些混乱，被祝明朗这一番话说得一愣一愣的。
　　“你觉得我和飘渺未知的神明，哪个靠谱？”祝明朗接着问道。
　　“我也不知道，神明真的很厉害很厉害吗？”方念念说道。
　　“总而言之，你就好好的管理大家的伙食，有我和你的姐姐们在，祖龙城邦只会越来越繁荣，每年都有你最喜欢的花灯节。”祝明朗说道。
　　“嗯，嗯。”
　　“今夜之后，离川就会有翻天覆地的变化，你多留意那些采灵农手里的灵物，没准就会有宝贝。”祝明朗说道。
　　“这方面你就放心交给我吧，只要天不塌下来，保证可以采购到好东西，对了，前些日子我从一位老山夫那里买下了一块这个东西，感觉和小白岂平常吃的零嘴很像。”方念念从大棉衣里取了出来。
　　“月琉璃石！”祝明朗眼睛瞪大了几分。
　　这不就是宓重筠他们辛辛苦苦要收集的贡品吗？
　　方念念居然直接从别人那里买到了！
　　“老山夫卖得还挺贵的，我咬牙全买了下来，屋子里还有一小盒呢，我感觉上像是小白岂吃的，也不知道是不是买错了。”方念念说道。
　　“没买错，就是琉璃石，有多少你买多少，这东西就是我说的宝贝……你多留意一下，看看有没有这个种类的琉璃玉，若是琉璃玉，那眉头都不要皱一下，全买了！”祝明朗说道。
　　“那下个月的龙粮我全部储备好啦！”方念念脸上有了笑容。
　　“我手上有些圣灵魂珠，你回头都拿到市场上卖了，补充一下我们资金。”祝明朗道。
　　“好嘞！”
　　龙粮储备齐全，即便是出一趟院门也不用担心龙宠们吃不饱了。
　　倒是这岁月波席卷过后，天精地华会诞生许多，龙粮的品质恐怕也会提升了不止一个档次，所有的牧龙师修为也会飞速增长吧！！
　　……
　　祖龙城邦的昼夜交替倒没有太多突变，只要躲在城邦内，城邦之民都相安无事。
　　晨光洒落，祝明朗睁开了眼睛，他知道今天天枢神疆的那些闲散势力和神下组织多半已经抵达离川了，所以这一天又将是一场残酷无比的厮杀，绝不能有半点的怠慢，否则祖龙城邦就可能在这一场洪流中被摧垮！
　　果然，未到正午，无数个大大小小的队伍陆陆续续出现在了离川平原。
　　让祝明朗没有料想到的是，前往祖龙城邦的这些天枢神疆闲散势力竟异常的团结，他们仿佛做好了从神下组织这里撕一块肉的战斗准备，即便看到了离川平原上插上了一面神谕旗，他们仍旧压了过来。
　　一时间，祖龙城邦可谓是被诸多天枢修行者给困住了，祝明朗站在城楼之处扫视过去，能够看到远处还有更多的人正往这里聚集。
　　“怎么回事，他们一下子全涌到祖龙城邦来了，这些闲散势力怎么像是被人组织在了一起？？”宓重筠万分困惑地说道。
　　这祖龙城邦已经插上了他们玄戈神国的旌旗啊。
　　难不成他们想要挑衅神国之威？？
　　“背后一定有人搞鬼，他们在利用这些闲散势力。”齐昏说道。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　看来真正想要祖龙城邦的天枢势力不在少数，原本以为解决掉了明神族大军，祖龙城邦要面对的敌人会随之减少，却没有想到过了一夜，一大群一大群的天枢修行者都涌来了！
　　“多半是这座城受到庇佑这件事在外界传开了。”宓容说道。
　　一座不惧黑暗的城，这不亚于各大神明坐镇于庇佑的神城、神山了，为了能够在这里占据一席之位，这些天枢神疆的修行者们跟红了眼一样往这里冲！
　　“我们怎么办？”玄戈神国成员们都有些不知所措，毕竟是如此庞大的一个群体。
　　闲散势力其实才是这一次侵入极庭下界的主力军，神下组织只不过是存在着一定的威望，让那些闲散势力有所忌惮罢了。论人数和实力的话，闲散势力联合起来远超任何一个神下组织。
　　“我们有神谕旗，哼，就知道这些凡民们不会乖乖退让，也该给他们一点教训，让他们知道神民与凡民之间的差距！”宓重筠对这些闲散势力带着几分不屑。
　　祝明朗这一次选择了往后站一些，总不能什么事情都自己冲锋陷阵。
　　玄戈神国也应该展示一下他们作为神国之威了！！


第0670章 风灾绘卷
　　“公子，我们发现了一些鬼鬼祟祟的人，他们手上拿着的正是您描述的那种，要捉拿他们吗？”庞凯走了过来，对祝明朗说道。
　　“过去看看先。”祝明朗说道。
　　既然宓重筠拍着胸脯说这里交给他，祝明朗就要对这个草包有那么一点点信心。
　　何况即便出了什么状况，还有黎云姿在城楼上盯着，倒是庞凯所说的鬼鬼祟祟的人祝明朗反而更加感兴趣。
　　天枢神疆的闲散势力会突然间集结在一起，这背后肯定有人，祝明朗更想知道在后头怂恿这些闲散势力的人是谁，能揪出来最好不过，这样闲散势力就没有主心骨了！
　　“外头的人给我听着，我乃玄戈神国神裔宓重筠，此城已为我们玄戈神国信奉城之一，你们胆敢不经允许的强闯，便等于与我们玄戈神国为敌，我，神裔宓重筠，绝不姑息！”
　　祝明朗转头离开的时候，就听见背后传来宓重筠慷慨激昂的宣告。
　　可惜这宣告基本上没有人把他们当一回事。
　　祝明朗望了一眼城楼高处，楼台上有一身穿着玉白轻甲的女子，她长发竖起，容貌精美，祝明朗看向她的时候，她也正好注视着这里。
　　祝明朗挤眉弄眼，明送秋波。
　　黎云姿平静的看着她，和往常一样保持着那份清冷，只是祝明朗这怪异的表情让她不由回敬了一个大白眼。
　　不正经！
　　……
　　祝明朗迅速朝着庞凯所说的地方走去，那里正是城邦大门的南城墙角，城下有一片苍松，居住着几户祖龙城邦的有钱商人。
　　在屋檐上行走，祝明朗很快看到了庞凯说的那几个鬼鬼祟祟的人。
　　穿着打扮上来看，他们和普通的旅者并没有多大的分别，只是当他们在无人的街角站成了一个环阵，并共同将灵力注入到了一张青灰绘卷时，祝明朗立刻看到了一道冲天而起的神妙极光！
　　宓重筠有教过祝明朗，神之佐具的光辉是无法掩盖的，那直达云霄的极光在佐具启用的刹那一定会产生，只要靠近它并仔细使用灵识去观察，就一定可以看到这种神之佐具的极光。
　　“里应外合，果然事情没有那么简单。”祝明朗冷哼了一声。
　　在将那些跪匐的势力给扣押之后，祝明朗并没有完全放松警惕，而是特意让圣阙大陆的人在祖龙城中暗中巡逻，一旦见到类似的神谕旗极光一定要立刻通知自己。
　　显然，还是有一些特殊的天枢人群提前踏入了离川，并躲藏在了人群之中，就等着侵占队伍的到来！
　　“下界之民就是下界之民，偌大的城内竟没有一座禁塔，我们这绘卷完全打开，他们这满城的军卫又有什么用，还不得乖乖的匍匐在地上接受我们的教化！”一个尖嘴猴腮的男子笑了起来。
　　“我们穿过一条岩浆河抵达这里，几天前就进入到了这祖龙城邦，想来这座城的统治者怎么也不会想到这一点。”
　　“那个姓尚的到底靠不靠谱，我们拼死拼活做了这些，到时候拿下了这座城邦他们抵赖的话，我们岂不是成傻子了？？”
　　“放心放心，尚寒旭虽然是一个心狠手辣的人，但许诺的事情从来就不会食言。”尖嘴猴腮的男子说道。
　　雀狼神庙尚寒旭？
　　就是那个主持者瓜分大会的兽袍华贵男子。
　　打从一开始这家伙就一直没有表态他们雀狼神城想要的地盘，到头来他们最在意的还是离川。
　　尚寒旭是雀狼神的侄子，这一点已经可以肯定了。
　　眼下尚寒旭应该也是在为雀狼神扫清障碍，坐等雀狼神的亲自降临。
　　雀狼神究竟在极庭大陆找寻什么，尚庄和尚寒旭身上就有线索，也就是说这背后在将闲散势力给集结一起的人，便是尚寒旭了。
　　也难怪尚庄当时出现在了虚无之雾周围，并且连续走访诸多闲散势力聚集的大地庙宇，原来就是在动员这些来自于天枢神疆各个疆域的修行者！
　　还真是大手笔，居然将无比珍贵的神谕旗交给了这些外人。
　　“咳咳，几位在这里围成一圈，可是在向神明祈祷，保佑我们祖龙城邦啊？”祝明朗假装成了一个路人，缓缓的朝着他们走了过去。
　　这几人相互看了几眼，那尖嘴猴腮的男子马上堆起了笑容，一脸和善的解释道：“是的，是的，这个年岁多灾多难，我们正在祈福，正在祈福呢。”
　　“那你们这个绘卷是做什么的，有什么寓意吗？”祝明朗接着问道。
　　“就是一个摆设，我们家乡的小习俗，嘿嘿。”尖嘴猴腮男子道。
　　“你们家乡是哪？”祝明朗再问道。
　　尖嘴猴子递给了同伴一个眼色，随后慢吞吞地说道：“我们是来自羽乡山的，那里栖息着一种龙，叫做羽龙。”
　　“羽乡山？这不是雀狼神管辖之下的涧域中有名的山吗？”祝明朗故作惊讶的道。
　　在雀狼神城待了一阵子，祝明朗好歹也了解了一些天枢神疆的势力划分，一听羽乡山立刻就懂得了。
　　这几个上界之民一听祝明朗道出他们的真实来历，面面相觑。
　　“兄台也是天枢上民？”尖嘴猴腮男子说道。
　　祝明朗摇了摇头，开口道：“我代表祖龙城邦全体子民感谢你们羽乡山送来的神之绘卷。”
　　说完，祝明朗手一挥，几个早就埋伏在街角周围的神凡者雷霆出击，他们在这里盯了有一阵子了，要不是等祝明朗来确认，他们已经将这些人摁在地上拷打了！
　　祝明朗慢悠悠的走到了他们之间，将那张特殊的绘卷给收了起来。
　　“给你们一个抢答的机会，最先说出这神之绘卷作用的活，剩下的人死。”祝明朗扫了一眼这几个被五花大绑的家伙，冷冷的道。
　　几人愣了一下，随后几乎凭借着求生欲望异口同声的回答道，“风灾绘卷！”
　　祝明朗笑了笑，让庞凯将这几个人都扔到牢房里去。
　　近些日子，牢房着实热闹，而且祝明朗相信往后还会源源不断的注入新人。


第0671章 流沙吞城
　　“风灾绘卷，绘卷完全打开之后天地之间将产生一股强劲的灾神风，足以将一支十万人军队刮到天上。”祝明朗手持着这绘卷，心中暗暗惊叹。
　　这神之绘卷的威力非同小可，若是让它生效，怕是城墙上的那些军卫会被全部卷飞，正门这一面的城墙防线顷刻间就瘫痪了！
　　祖龙城邦在近些日子早就封闭了进出，但终究还是有一些精通奇门遁甲的修行者提前潜伏在城内，这些人反而更需要小心。
　　“不知道这风灾绘卷在平原上配合上我的镇海铃，能带走多少天枢神疆的入侵者，一会他们打得火热的时候，我去试一试吧。”祝明朗心中有了这个打算。
　　话说起来，镇海铃似乎也具备类似于这绘卷的效果，而且如果灌注的灵力足够多，同时储备的海水量足的话，完全可以制造成不逊色于风神灾的威力！
　　“难不成镇海铃也是某个神明不小心遗落在霓海的神之佐具？”祝明朗思考起了这个问题来。
　　镇海铃的效用其实非常夸张，霓海那么广袤，更有几十个国家依靠着霓海生存。
　　而巫毒潮汐却影响了整个霓海，影响着这些海滨之国，可以控制巫毒潮汐的这镇海铃也等同于掌控着这些霓海之国的命脉！
　　……
　　离川原野，一头一头擎天异兽荒龙屹立在离川支流处，它们形成整齐的队列，可以看到一些强壮的龙兽甚至也只到这些异兽的膝盖。
　　异兽荒龙之上都有华贵的金座，上面分别坐着一些穿着昂贵兽袍的人，他们眺望着大地上灰白色的祖龙城邦，神情高傲与冷酷。
　　为首的正是雀狼神城的神裔尚寒旭，他坐在金雪色的绒皮毯兽座上，尊贵得宛如一位出征的帝皇。
　　这时，天空中出现了一个人影，他全身上下都披着黑金色兽皮袍，整张脸更是用袍帽与黑色面罩给遮住。
　　他抱胸而立，立在了半空中，身上并没有任何托着他凌空飞翔的气息，他就那样从容的伫立在尚寒旭的上空。
　　尚寒旭看到此人，立刻从兽座上弹了起来，下意识的要匍匐在异兽的背上行跪拜之礼，但那位黑金袍男子却咳了一声，示意他不要小题大做！
　　尚寒旭也是聪明人，立刻明白了此时不宜暴露他的身份。
　　“您来了的话，这座城岂不是手到擒来？”尚寒旭毕恭毕敬地说道。
　　“我不能在这里久留，而且不能留下一些过于明显的神迹。”那黑金兽袍男子说道。
　　他的袍子宽大无比，双手都仿佛罩在了里面，平原之风吹来之时，灌入到他的袍中，使得他衣袍呼呼作响。
　　“这里有您都忌惮的存在吗？”尚寒旭小小声的问道。
　　“开启界龙门的人，值得小心。”黑金兽袍男子沉声道。
　　“那您来督战？”
　　“我来助战，我需要你尽快拿下这座城后以这里为根基扩开疆域，吞并整个极庭！”兽袍男子道。
　　“这祖龙城已是囊中之物，如果您不方便显露神迹的话，您可以完全交给侄儿！”尚寒旭说道。
　　“我相信你可以做得很好，但我不想在这个环节上浪费太多的时间。”黑金男子说道。
　　说完这句话，黑金男子已经飞向了祖龙城邦，飞向了靠近高大城楼的地方。
　　……
　　祖龙城邦如今戒备森严，城墙之上有诸多飞龙塔台，每隔一段时间就会有成群结队的龙兽在城邦上空与周围巡逻。
　　城门处更是有好几座高耸矗立的龙栖巨阁，像是一株一株苍天古树，而城墙上箭师、军卫更是不计其数，戒备森严，无形中形成的杀气就让一些鸟雀都不敢靠近。
　　可就是这样一个散发着可怕气息的城墙戒严线上，那名穿着黑金袍的男子却独自一人飞到了攻击范围，他高傲的立在了城楼之上，高高在上的俯视着这满城的蝼蚁。
　　男子似乎根本不愿意与这些凡人浪费口舌，他伸出了一双手掌，将掌心朝着这平原大地压了下去。
　　一股浩瀚的能量被灌入到大地中，紧接着辽阔的土地开始变得松弛，就连作为祖龙城邦基石的这块大地也出现了剧烈的波动！
　　黄土莫名的变成了黄沙，坚石莫名的化作了软泥，随着这位黑金兽袍男子不断的将掌心压向下，无垠的平原竟出现了下陷的迹象！！
　　黎云姿就在城楼之上，她看到了城邦外的那片林子突然间沉了下去，更看到更远处的大地不知为何竟然流动了起来。
　　更可怕的是，四面八方的大地更不知为何变得绵软而没有任何承载之力，城邦的城墙、城邦内的房屋、城邦内的林木竟然发生了倾斜，竟慢慢的向地平线下沉去！
　　黎云姿环顾四周，猛然间发现整个祖龙城邦竟屹立在了一个广袤恐怖的流沙之中！！！
　　这名凌空的暗金兽袍之人，居然凭借着一己之力将祖龙城邦周围的大地给化为沙地，更是让偌大的城邦立在一座巨型流沙之中……
　　城邦，正一点一点的陷落，周围那连绵广阔的流沙纹更是像一张巨口，在将城邦给吞咽下去！！
　　“你……你是何人！”宓重筠正在利用神谕旗与那些闲散势力对抗，突然看到这么一个强大而可怕的人物出现，禁不住质问道。
　　祖龙城邦城外，已经聚集了大量的天枢神疆修行者，他们正在找寻破城的办法，可看到天空中这暗金袍男子施展的神通后，更是惊骇万分！
　　此人修为得高到什么地步才可以唤出这样一个巨地流沙，最重要的是人们根本没有看到他使用任何神之佐具！
　　暗金袍男子根本不屑作答，他冷漠的扫了一眼这座城邦，扫了一眼这数以万计的凡人。
　　“三天之后，此城便会埋入沙下，你们要么滚出去跪降，要么全部一起殉葬！”冷冷的宣判声传遍城邦。
　　暗金兽袍男子说完这句话后，便转身离开了，没有一丝丝的怜悯，更不屑做任何的沟通与谈判，近百万子民，与这砂砾没有任何的分别！
　　……
　　祝明朗刚刚处理掉那几个内应，正抵达城楼处的时候便看到了这样一幕。
　　哪怕这家伙蒙着面罩，哪怕他全身裹着暗金袍子，祝明朗也可以万分肯定——此人就是雀狼神！！
　　他竟然在这里现身了！
　　将大地化为流沙，吞噬百万人城，这其中有多少黎民百姓要被活埋，而他丝毫不在乎，亦如当初在那座灵岛山处相遇的情形一样，只是这一次被他残害与榨取的是祖龙城邦！！
　　“狗杂种！！”
　　祝明朗胸腔中涌起了一团怒火，恨不得现在就提剑将他从天空中斩落下来。
　　但祝明朗还没有完全丧失理智，从雀狼神施展的这个吞城法术来看，他应该恢复了少部分的神力。
　　在没有完全摸清楚他实力之前贸然出手，只会是让自己陷入绝境。
　　黎星画说的没有错，雀狼神不弑，必会给离川带来巨大灾难。
　　这一次雀狼神毫无征兆的出现在这里，并让祖龙城邦陷入到流沙绝境中确实有些突然，黎星画是演算出错了吗，记得她说过近期自己不会与雀狼神有任何交集才对。
　　……
　　雀狼神来的快，走得也快。
　　祝明朗赶到城楼处的时候，雀狼神已经消失得无影无踪了，但他留下的这个吞城流沙却令人内心久久无法平静下来。
　　“祝哥哥，那人恐怕是一位准神……”宓容脸上写满了惊恐之色，她看到了祝明朗走来，第一时间跑了上来。
　　“出大事了，出大事了，如果对方请动了准神级别的人物，这城我们是要不得了啊！”宓重筠也彻底慌了神了。
　　仅仅一个法术就让整座城陷入了绝境，这比神谕旗的力量恐怖十倍百倍，更让他们的抵抗显得苍白无力……
　　“不是完全没有机会，如果三天内可以干掉他。”祝明朗说道。
　　宓重筠和玄戈神国的人一听，觉得祝明朗是疯掉了！
　　准神啊！！
　　对方表现出来的实力已经凌驾于王级境不知多少个层次，感觉对方要下狠手的话，完全可以一个人就灭了这重兵把守的祖龙城邦，包括这整个极庭大陆！
　　“别开玩笑了，他一个人可以杀光我们所有人……”齐昏已经开始害怕得哆嗦了。
　　“但他没有。”祝明朗道。
　　“这不是说明对方仁慈吗？”宓重筠道。
　　“也可能是他有忌惮的东西，或者他施展这个吞城流沙其实耗尽了他的灵力……”这时宓容却开口说道。
　　祝明朗点了点头。
　　仁慈？？
　　祝明朗知道雀狼神是个怎样的老畜生，若能够直接将全城的人给杀死，他绝对不会有半点犹豫。
　　如今所有人都知道祖龙城邦的重要性，他亲自现身也是确保自己手底下的人可以万无一失的拿下祖龙城邦……
　　黎星画对他的推演应该不会出错。
　　这家伙并没有恢复神力，他匆匆忙忙的离开也表明他底气不足，担心被识破了身份。
　　“他没有按照星画推演的命运轨迹走，他身上应该出现了什么状况。”这时，身穿着玉白轻甲黎云姿走来，轻声对祝明朗说道。


第0672章 围城处决
　　黎星画说过，那尚庄身上有雀狼神的命理线索。
　　眼下要了解清楚雀狼神的真实情况，就得先将尚庄给拿下。
　　祝明朗目光眺望向那远处呈现方列的异兽队伍，注视着那些穿着华贵兽袍衣裳的雀狼神庙成员……
　　他们此时并没有直接侵占城池，而是躲在了那些闲散势力的后面，显然是想要让这群被支配的天枢修行者为他们先行开路。
　　原本以现在祖龙城邦的戒备，可以慢慢的与这些从天枢神疆涌来的修行者慢慢消耗。
　　但现在城邦在被一个巨大的流沙给吞噬，给他们的时间就只有三天，雀狼神城的这般人借助神的力量扼住了整个祖龙城邦的咽喉，让他们没有更多的抉择了！
　　事情会发展到这个地步，祝明朗也是没有预料到的。
　　三天的时间，不能破局的话，祖龙城邦就真的覆灭了！
　　“我会让程统帅拟定一个撤离的方案，三天后若我们没有解决眼下的危机，也只能够将这城让给他们了。”黎云姿说道。
　　“恩，也只能先这样了。”祝明朗点了点头。
　　毕竟关系到了祖龙城邦近百万子民，这场战役他们并没有十足的把握取胜，总不能就那样让他们跟着这座城殉葬，得给他们留下活路。
　　……
　　离川平原
　　异兽排列，宛如一座一座小型的山峦突兀的矗立，气势恐怖。
　　金色兽座处，尚寒旭看到了暗金兽袍男子凌空飞来，脸上更是透出了无限的敬仰与崇拜。
　　“我已做到这一步，剩下的便交给你了，别让我失望。”暗金袍男子开口说道，说完这句话的时候，他下意识的要咳出一声，但强咽了下去。
　　“您……您没事吧？”尚寒旭有些担心的问道。
　　“无碍，七天后我会再过来。到那时我再将这座城邦从流沙中拖拽出来，你多组织一些人，趁着这些卑民尸体没有集体腐烂发臭前，全部清理出来。”暗金袍男子说道。
　　“是！”尚寒旭低下了头，恭恭敬敬的道。
　　埋葬一座百万子民之城！
　　七天后，这城从流沙中挖出来，恐怕里面已经填满了尸体，要将里面栖息着的下民全部清理出来，还真是一项巨大的工程！
　　“别让我失望。”暗金袍男子再一次叮嘱了一句。
　　说完这句话，暗金袍男子便匆匆飞离了此地，仿佛害怕被什么东西给盯上。
　　“绝不会辜负您的厚望！”尚寒旭对着暗金袍男子的背影说道。
　　整个城邦都沦陷在这样一个百里流沙中，他尚寒旭其实要做的事情真的没什么了，无非是守在这外面，将那些被流沙驱赶出来的人给宰了！
　　这活实在太过轻松了，就像是往一个蝼蚁穴中扔一把火，没多久整个地穴的蚂蚁都会自己爬出来，然后自己抬起脚来就好了！
　　看着祖龙城邦那戒备森严的城墙城楼，看着那一个个全副武装的军卫，尚寒旭不禁感到几分好笑。
　　这些下界之民到现在都没有明白，神民与下界之民是何等的悬殊，而且这群下民根本没有搞清楚与高高苍穹之上的神明作对，就注定是这样的下场！
　　百里流沙啊。
　　伟大的神术！
　　这时下界之民一辈子未曾见到过的绝望之灾！
　　尚寒旭浮起了笑容来，他已经有些迫不及待想要看到他们逃离时仓惶可悲的样子了！
　　这一次过后，祖龙城邦逃亡苟且偷生的人想必会牢牢的记住一件事——雀狼神庙，便是他们的上苍！
　　“传令下去，所有人守在排成队列，看到逃亡出来的人，当场处决！”尚寒旭冷漠的对身旁的人说道。
　　……
　　银松议殿。
　　程统帅、董夫人、段院长、景临长老、宓容、黎云姿、南玲纱、祝明朗等人聚在了一起。
　　神明毫无预兆的出现，无疑是将众人的抵御外敌计划给彻底打乱了，更陷入到了一个绝对死局之中。
　　“我们派人去勘察过了，这个流沙将方圆百里之地都吞了进去，连离川驯龙学院那边也受到了严重的影响，对于修行者还好，倒是影响不是非常大，可普通民众要是在一处逗留一小会，便会陷到膝盖，没有外人帮助根本拔不出来。”景临长老将自己收集的情况给道了出来。
　　“这究竟是个什么级别的神通啊！！”程统帅有些不敢相信地说道。
　　现在祖龙城邦城内情况还好，城邦整体在缓慢的下沉，流沙没有进城。
　　可随着城邦下陷更深，地表中的大量沙流就会涌入城内，人力是很难阻挡的！
　　“我们这一次面对的敌人，前所未有的强大，所以请各位都留好后路。”祝明朗认真地说道。
　　雀狼神一定得杀，原本祝明朗以为自己还有比较充足的时间，却没有料想到他突然出现在了这里，将整个祖龙城邦打入到地狱流沙之中。
　　不管怎么愤怒，都得先破解了他这个百里流沙神法，至于怎么弑神，依旧得从长计议，现在掌控到的信息远远不够！
　　“报，侵犯者列成一字长蛇阵，一些城内的人跳墙逃离城邦，但都被他们给杀了！”飞龙营的徐备快步行来，脸色凝重地说道。
　　“这些畜生，他们既要得是城邦，为何要对逃离的人干净杀绝，这是在拿我们当牲畜玩弄吗！”段常青院长恼怒道。
　　段常青院长是同驯龙高院的那些驻扎人员一同抵达离川的，在这里也有一两个月了，祝明朗的那些老同学们也都从高院中回来了，只是祝明朗这些日子无比忙碌，没有时间与他们相聚。
　　“雀狼神庙的人一直都是没有什么底线的。”宓容低声说道。
　　“还以为有神的国度会更加高尚与文明，没有想到更加残暴野蛮，连我们极庭很多国家与势力都不会滥杀无辜，屠戮民众！”景临长老说道。
　　“别忘了这天枢的至高神是谁。”董夫人冷冷地说道。
　　天枢的至高神是华仇，而华仇更是以残暴毁灭著称。
　　他崇尚力量。
　　他管辖的这天枢神疆又怎么可能不盛行这种残暴征服与统治？


第0673章 擒贼先擒王
　　“确实，因为华仇的秉性，整个天枢都是如此，弱肉强食，只要有一点点的利益，便可以肆意屠戮，没有几个神明真正去约束自己的后裔与子民。”宓容轻叹了一口气。
　　玄戈神虽然是一位慈神，不喜杀戮，尊崇礼教，但玄戈神毕竟不是这个天枢神疆的真正统治神，能够管教好的也只有信奉他的国度。
　　“先处理好眼前的事情吧，假如我们要迁徙出祖龙城，那至少得先将外面那些刽子手们处理掉，不然我们连后路都没有了。”程统帅说道。
　　“我们出去，杀光他们。”南玲纱的意见，简单而粗暴。
　　“人数太多了，等我们杀光他们，城已经埋入地下。雀狼神庙的尚寒旭鼓动了天枢的闲散势力，这些人数量众多，且修为都不低，但若没有雀狼神庙为他们撑腰，他们连夜晚都无法度过。所以，我们最好能够先将这尚寒旭给拿下，击垮雀狼神庙，让那些闲散势力失去主心骨。”祝明朗说道。
　　闲散势力修为上或许不会弱于那些神下组织，但他们在天枢神疆中地位之所以卑微，要依附于那些神下组织关键还在于黑夜法则。
　　他们无法在黑夜中行走，更难以在黑夜中保证自己和他人的安全，如今这整个离川大地上能够抵御黑暗侵扰的就只有祖龙城邦。
　　他们若没有了雀狼神庙的人为他们抵挡黑暗的侵扰，根本就不可能在这城外待太长的时间，暮色一来，他们就得四散找寻一个栖息之所。
　　“恩，不管怎样我们都得先瓦解掉城外这群天枢势力。”黎云姿是赞同祝明朗的做法的。
　　擒贼先擒王，雀狼神庙倒了，那些闲散实力也就乱了阵脚。
　　“他们强者不在少数，我们最好先派遣几支队伍引开那些异兽，趁着尚寒旭身边人不多的时候下手，而且得快！”景临长老说道。
　　“昨夜，我们这边有位杏龙尊修为突破到了巅位，他应该可以牵制住雀狼神庙的强者。”董夫人说道。
　　“我这边也去与高院副院长商量一番，让他出手协助我们，毕竟大家荣辱与共。”段院长说道。
　　那位驯龙高院驻扎来的副院长修为极高，在整个极庭大陆都享有盛名。
　　“公子，遥山剑宗有一位大守奉在暗中，他是您太公指派过来的，关键时候他会听从您的安排。”景临长老说道。
　　祝明朗点了点头，这位遥山剑宗的大守奉是一位剑痴，中年白头，沉默寡言，在遥山剑宗拥有崇高的地位，但他基本上也只听从剑尊老太公一人的安排。
　　白头大守奉的实力在遥山剑宗数一数二的了，有这样一个级别的人物在，祝明朗能够做的事情也就变多了。
　　各大势力都到了生死存亡的时刻，遥山剑宗基本上是和祝门绑定的，看来祝天官和剑尊老太公都已经完全将主导权交到了自己的手上，否则也不会让白头大守奉暗中守在自己这里。
　　极庭的各大势力中都有修为登顶的存在，只是他们不会轻易陷入纷争。
　　庞凯、杏龙尊、高院副院长、白头大守奉……
　　四名巅位至尊，即便雀狼神庙中有极强者坐镇，他们这边也有一战之力了！
　　……
　　雀狼神庙是这一次瓜分大会的主持方，而且雀狼神城也是离极庭大陆最近的神城。
　　他们与那些千里迢迢赶来的神下组织不同，他们可以派遣出神庙的中坚力量，甚至还有不少雀狼神的心腹！
　　所幸雀狼神多年不显神迹，雀狼神城内部早就四分五裂，不然整个极庭的强者调集在一起怕也很难与完整的雀狼神庙抗衡。
　　饶是如此，雀狼神庙这一次出征队伍仍旧是最豪华最强大的。
　　“这雀狼神，已经是天枢神疆中最弱的几个神明了，他手底下的这些人依旧对我们有着极大的威胁。要能依托着城邦邦墙还好，我们有大量的军卫、飞龙、箭师可以对他们构成威胁，眼下我们却不得不出城与他们厮杀，可惜，若是我夫君伤势能愈合的话……”董夫人说道。
　　“我令人送去的那疗伤圣叶可有效？”祝明朗问道。
　　董夫人点了点头，眼睛里有了一些光泽，道：“伤口明显在愈合，应该只需要几天，他就可以完全康复过来。”
　　“那很好。”祝明朗点了点头。
　　圣阙领袖宏耿如今是祝明朗手上一张终极王牌，庞凯不止一次表示，宏耿实力已经在朝着神境迈进，即便是面对一些准神级别的人物也有自保能力。
　　只要他康复，对付没有恢复神格的雀狼神便不是没有可能！
　　当然，机会只有一次，眼下必须得将尚寒旭和尚庄给拿下，他们身上有雀狼神的命理线索。
　　弑神前，一定要让黎星画进行精密推演，推演出一个万无一失的方法！
　　……
　　到了城邦邦墙处，祝明朗看到墙体矮了几分。
　　城邦在下陷了，一道道沙溪正从城外涌入到城邦中，淹没了城邦内外的那些农田、池塘、道路。
　　城内虽然还没有受到什么实质性的侵害，但满城的人都已经惶惶不安，他们知道如今的处境，更知道所有人包括城邦都在一座百里流沙之中，用不了多久黄沙就会像洪水一样灌入到城内，三天之后所有人也都将与城一起埋葬在巨沙之下！
　　“祝公子，现在祖龙城邦处境极其糟糕，我将事情与姐姐说了一番，姐姐并非不识大局的人，我们缈山剑宗也愿意助公子一臂之力。”温梦如踏剑飞来，她一脸诚恳地说道。
　　“我会让人放了你姐姐，至于她要做什么，由她自己了。”祝明朗说道。
　　三天后整个城邦都会被流沙吞噬，城内的子民若不能迁徙出去都得殉葬，被祝明朗扣押的那些人当然也活不成。
　　所以如今牢房中的太子赵鹰、周贤等人慌得不行，在知道了雀狼神庙是没打算让城内半个人活着出去后，他们在内心里不得不向他们跪匐的神明祈祷，祈祷仇人祝明朗能大伙获胜！
　　“嗯，嗯，祝公子比我们都看得清，疆外之人自称上界、上苍，他们根本没有将我们看做是同类、同胞，只有与他们抗争到底才是唯一的活路，相信之前那些选择臣服的极庭势力也已经在悔恨了……”温梦如说道。
　　“我从来没指望他们，只要不给我添乱就行。”祝明朗淡淡道。
　　时间紧迫，祝明朗也没有与温梦如多说。
　　到了城墙处，其他人已经陆续集结了，这一次出动的高手不仅仅是离川、圣阙的，那些是与祝明朗站在同一个阵营的驻扎势力也加入了进来，这股力量倒是超出了祝明朗的预料。
　　果然被逼上了绝路之后，所有人就异常的团结。
　　这样也好，那些被雀狼神庙鼓动的闲散势力就有人去应付了，自己可以保存好足够的力量对付尚寒旭！
　　……
　　流沙对军队的限制非常大，而那些围城的天枢修行者又站在了弓弩的射程之外。
　　黎云姿这边能够调用的就只有飞龙营了。
　　她披挂上阵，率先出击。
　　飞龙营得为所有人开路，避免与那些闲散势力做过多的消耗。
　　城外那些天枢修行者看到城邦中有飞龙大军杀出来，也在第一时间朝着这里集结起来。
　　这些人修为都不算低，即便面对这数以万计的飞龙大军也是面不改色，很快祖龙城邦正东城外就响起了一声一声震耳欲聋的龙啸，各种不同的龙炎铺满了长空，让城外如焰火一样绚烂！
　　飞龙营中还有另外一批人，他们由离川高手、圣阙高手以及驻扎势力高手组成。
　　他们跃过了那些闲散势力人潮，直接杀向了那群屹立的异兽群。
　　呈队列的异兽群正是雀狼军，他们几乎每个人都骑乘着一头凶猛的异兽，实力更平均都在王级境……
　　这些人神态傲慢，眼神凌厉，在看到那些低级的飞龙后更是浮起了不屑的笑容。
　　那些劣质飞龙和他们胯下的异兽相比，简直就是一群蝙蝠麻雀，数量再多又如何，还不够他们猎杀玩耍的！
　　不过，随着另外一群气息强大的人群从飞龙营中杀出，并直接攻击他们这些雀狼军后，他们这才意识到对方的主力军也在飞龙军中！
　　“出来送死，难不成你们觉得临死抱团就能够与我们抗衡了吗！”
　　“一群愚蠢的下界杂种！”
　　尚寒旭手一挥，身旁队列的雀狼军纷纷出动！！
　　……
　　在那群杀向雀狼军的强者之中，又还有一批人，他们等待着两方人马混战在一起之后，锁定了尚寒旭所在的位置，更是直捣黄龙，杀向了尚寒旭本人！
　　这批人，正是祝明朗、庞凯、何副院长、白头大守奉、杏龙龙尊……
　　他们是所有强者中修为最高的。
　　同样的，尚寒身边岿然不动的几头异兽荒龙金座上，也有几名神裔，他们身上散发出恐怖的气息，面对祝明朗集结的这群巅位至尊更是丝毫不惧！


第0674章 依然暴打
　　“白龙尊者祝明朗，在雀狼神城你倒出尽了各种风头，可你根本不知道自己现在要面对的是什么！”尚寒旭盯着祝明朗，带着几分讽刺地说道。
　　听到这句话，祝明朗反而笑了。
　　别人或许不知道那暗金袍男子的身份，祝明朗还不清楚吗？
　　狗仗人势，还依仗的是一个连神格都失去了的神，雀狼神城作为天枢神疆的正神组织之一，混成需要从其他更低修行等级的星陆来维持自己的生存也不是没有原因的，雀狼神是一个脑瘫，雀狼神城一团糟，雀狼神庙更是四五分裂……
　　就这样还敢自称是上界之民，是所谓的上苍？
　　还真没有见过混得这么糟糕的上苍！
　　在雀狼神城有一个月的时间，祝明朗对这个天枢的势力早已经摸清楚了，哪怕他们倾巢而出所能够派遣出来的强者大概也就这些了。
　　作为雀狼神代言人之一的尚寒旭，能把一个神下组织经营到这副分崩离析的糟糕境地，也不知道有什么好得意的！
　　“我听闻，你们的雀狼神即将被除名神位，不久之后北方的啸雨神将取代苍穹之上那第三十三颗正神之星，而你们雀狼神城可能连黑暗都抵御不了？”祝明朗说着这些话的时候，干净利落的先给了这狗腿子一剑！
　　剑出东方，黎明曙光一般的剑辉穿过了那异兽荒龙的冲天龙角，笔直的飞向了尚寒旭，尚寒旭坐在他那金色的兽座上，却是不躲不闪……
　　这时，一颗颗青金色的念珠飞了出来，它们数量极多，如珠帘一样在尚寒旭的面前排列，青金念珠与念珠之间更形成了浓稠的光晕，将珠子之间的空隙给完全填满！
　　厚厚的珠光御堪比黄金战铠，祝明朗的这一飞剑被挡了下来。
　　“一派胡言！雀狼神乃崇高正神，你说的这些只不过是贱民们的谣传！”尚寒旭神情变得更冷。
　　“那么你敢说，刚才那位施展流沙神通的人不是雀狼神吗，作为一个神明，已经不惜将自己位格降到这种地步，这小小的离川何德何能啊，居然需要你们雀狼神亲自前来征讨，是你们神庙是一群废物，还是雀狼神已经需要靠世俗纷争来为自己谋取利益？”祝明朗继续刺激着尚寒旭。
　　尚寒旭脸色变得难看了起来。
　　他明白对方是在套自己的话。
　　一旦自己承认那位暗金袍男子就是雀狼神，整个天枢神疆都会知道，雀狼神参与到了一场世俗战争之中。
　　虽然神明的行为凡人没有资格干涉，但雀狼神在这里留下了自己的痕迹，势必会被其他同层次的存在给死死的盯着。
　　祝明朗自然清楚，天枢神疆中觊觎雀狼神正神之位的大有人在，尤其是自己之前提到的啸雨神，那是一位实力和神明极其接近的准神，没有正神之名，可他的疆域繁荣且强大，威望与神辉逐渐要超越雀狼神了。
　　“我听尚庄说，你为神选之人？祝明朗，我奉劝你不要多管闲事，我们雀狼神庙对离川志在必得，无论是什么玄戈，还是你这个神选挡在我们面前，都不会有什么好下场。你喜欢庇佑这些肮脏而下贱的民族，想当他们的救世主，真是可笑！”尚寒旭说着这些话，它坐下的这只异兽荒龙突然全身披上了由之前那些珠光连在一起的战甲！
　　成百上千颗金青念珠，像是一件光铠，将异荒之龙给包裹着，使得这头蛮荒之龙一下子多了几分亘古圣兽的气息。
　　它张开了巨口，吐出了金色的闪电，那些闪电根根粗壮无比，蕴藏着极其暴躁的能量，它们朝着四周疯狂的散射，狠狠的鞭挞着大地与天空。
　　祝明朗向后退去，接应他的正是奉月应辰白龙，他落在了其厚厚的绒背上，两侧是叠叠的龙之白羽翼在保护着它，那些溅射过来的闪电火花被奉月白辰龙一爪子给踏灭！
　　“我来对付这家伙，这一次我绝对不会让他猖狂！”尚庄主动请战，他作为一名五行师，修为的压制也会使得他许多本领施展不开。
　　尚庄由后头的异兽中跃了过来，他的身上有一阵旋风，使得他在空中像是一位风暴之主，彰显出几分对狂暴与野性之力。
　　他迎面朝着奉月白辰龙撞来，似要找回当初在雀狼神城比斗场上丢失的颜面，可惜当他靠近这只白龙的时候，立刻感受到对方的修为竟然还在自己之上，这使得尚庄顿时僵住了！
　　人都这样气势汹汹的冲上来了，再马上掉头就跑会不会不大合适啊？
　　“啪！！！”
　　奉月白辰龙一爪子就将裹着风暴的尚庄给拍到了大地流沙上，然后朝着在泥沙之中挣扎的尚庄喷了一口白龙之炎！！
　　白龙之炎与绝大多数龙炎不同，不仅没有温度，还给人一种极致冰寒之感，那喷溅开的焰星比寒潭冰锥还要刺骨，那扩散出来的炎息更宛如九幽下的寒气，让人身处在这样的白炎中犹如整个人浸泡在了一个九幽之火的深潭，冰冷与灼烧并存，还是对灵魂的巨大折磨。
　　尚庄在流沙坑中，还想试图用雀狼神降临的这些沙子来包裹住自己身体，可这白色的龙炎威力非同小可，它仿佛超脱了奉月白辰龙自身修为，隐隐透出一白冰神焰的气息，哪怕是王级境的存在都无法承受！
　　尚庄在地上哀嚎，他此时才意识到当时压制修为的比斗，反而是对他的一种保护，论真正的实力，他尚庄更不是这头白龙的对手！
　　“丢人现眼，滚到后头去！”尚寒旭冷声道。
　　祝明朗却没有打算这么轻易放过尚庄。
　　黎星画的推演中，这尚庄是一个比较重要的角色，祝明朗向后头的那位杏龙尊者示意，让他将这尚庄先拿下，到时候带回去慢慢拷问。
　　尚寒旭显然不希望尚庄落到了敌人的手上，立刻令身边的那些神庙信奉护法们出手，去将尚庄给拖回来。
　　可惜，尚寒旭的这些人还是慢了一些。


第0675章 风伯龙
　　尚庄要不是自己作死，倒还没有这么容易就拿下，偏偏尚庄真把自己当回事了，要知道这星陆接壤与岁月波馈赠，祝明朗都算是先驱者了，他实力提升的速度远非这作威作福的尚庄能比的。
　　“我很好奇，像我们这样的人在雀狼神面前也只不过是蚂蚁中比较强壮的，刚才他既现身干涉了这场纷争，为何不再现身一巴掌将我们这里所有人给拍死呢，这样不是更方便你们神庙称霸征讨吗？”祝明朗一边指挥着自己的龙宠杀死那些碍事的异兽，一边挑衅道。
　　“我乃下一届的神选，这是神对我的一项考验罢了。”尚寒旭说道。
　　“那刚才确实是雀狼神了，原来他费劲全力施展出来的神法，好像也就影响到一座城邦罢了，他的本领与一脚踩碎了圣阙大陆地脉的华仇相比，差了不止一两个层次啊。”祝明朗接着说道。
　　尚寒旭脸色一阵青。
　　这个混蛋就是在套自己的话！
　　他无论如何都不会泄露任何关于雀狼神的信息，毕竟雀狼神此时的状况确实很糟糕，他施展出这个百里流沙其实都表现出几分吃力。
　　雀狼神若可以巴掌将这里的人全部拍死，他自然毫不犹豫的这样做，但使用了百里流沙神术之后，雀狼神此时怕也只不过比巅位王级的人强了一些。
　　这种状态下，雀狼神万万不可能在这种地方逗留，万一被啸雨神和其他准神知道，他们会不惜一切代价猎神，好夺取他的正神之位！
　　“这个祝明朗，别有目的，不能再与他多说一句废话。”尚寒旭在心中暗暗道。
　　决不能让对方知道，雀狼神此时神力受阻，神格未恢复。
　　“吼吼！！！！！”
　　尚寒旭所骑乘的异兽荒龙高高的站立了起来，它全身流淌着金色的光辉，而那些特殊的念珠仿佛可以蓄积能量一般，当这头异兽荒龙抬起了前脚掌的时候，无数金色的雷环出现，并伴随着它向前踩踏形成了恐怖的金色雷暴！！！
　　雷暴在祝明朗所在的这片天空与大地之间出现，肆意的蹂躏着祝明朗与奉月白辰龙，奉月白辰龙只能够低飞，逃离了这异兽踩踏出来的可怕金色雷暴！！
　　拉开了一定的距离，看着尚寒旭周围出现了一个硕大的金色雷域后，祝明朗也不敢像之前那样冒进了。
　　这尚寒旭应该也是一名牧龙师，那头异兽荒龙正是他的龙兽，可金青念珠又不知为何物，既可以排列成御帘为他抵挡攻击，又可以化作这异兽荒龙的战甲，实力暴增一大截，竟有些难以对付！
　　“吼吼吼！！！！！！”
　　尚寒旭周身一共有三头一模一样的异兽荒龙，每一头都拥有者三只怒角。
　　怒角质如铜器，更像是三座矗立在异兽荒龙头颅上的古铜编钟。
　　祝明朗往后退避之时，这三头异兽荒龙同时抬起了脑袋，将那怒角碰撞在了一起，顿时巨大铜器撞击的声音响了起来，朝着百里流沙之地中扩散！
　　三头异兽荒龙不断的相互撞击，它们体格本来就巨大，冲击的力量非常夸张，而最终这股力量又全部在相撞的编钟怒角上呈现，一时间这些怒角声浪共响成一种粉碎音波，朝着周围这混乱的战场中席卷！！
　　这种怒角音浪并没有直接将人和龙兽给掀翻，而是如强风一样吹拂过，可很快那些被这怒角音浪扫荡到的龙，它们身上坚硬的龙鳞竟然全部碎裂！
　　不仅仅是这一片区域，就连那些闲散势力与飞龙营的飞龙军，他们都受到了这惊骇怒角音浪的影响，只要是坚硬的物体，龙鳞、金属龙角、盔甲、战铠、甚至一些兵器，都出现了严重的裂痕！
　　祝明朗回头看了一眼，发现跟随自己杀出来的圣阙大陆牧龙师们都受到了波及，他们的龙兽龙鳞皆碎，丧失了最重要的防御能力……
　　而雀狼神庙的这些异兽荒龙们并没有龙鳞，而是生长着厚厚的龙皮，尚寒旭那三头怒角荒龙产生的这股力量对他们自己人影响并不大。
　　“这威力也太可怕了，怕又是什么神之佐具，然后依仗着那三头怒角龙的力量来启动的。”庞凯在祝明朗背后，对祝明朗说道。
　　祝明朗自然做好了这方面的心理准备，神下组织强大之处并不是他们的修为，而是他们掌握了各种各样可以让他们实力凌驾于普通修行者之上的神赐能力。
　　也就是说，假如这尚寒旭再靠近城邦一些，只要他施展出这股力量，黎云姿那几十万军卫的盔甲都会被其震碎，这对大军有着毁灭性的打击，也难怪神下组织即便人数不多，也从来不畏惧百万雄师！
　　百里流沙，让几十万精锐军卫全部瘫痪，只能够和其他普通子民一样缩在城内等待被活埋。
　　而这怒角音浪让龙兽大军又失去了龙鳞防御，一时间形势变得更加严峻。
　　“庞凯，你来为我护法，我也给他们来招狠的！”祝明朗对庞凯说道。
　　庞凯点了点头，站在了祝明朗的前面。
　　祝明朗落到了流沙之中，脚踩着那些沙子，祝明朗能够感觉到一股软绵的包裹之力，正在将自己的双脚慢慢的往下拽，假如不保持足够快的移动，用不了太久自己的双脚就会陷落到流沙中，要挣扎出来就变得相当困难。
　　祝明朗拿出了那张收缴来的风灾绘卷，并开始注入自己的灵力。
　　灵力在绘卷中流淌，可以看到这张绘卷迅速的被一层特殊的光辉给笼罩，紧接着就是一束直冲云霄的极光，像是在向天庭的风伯之神祷告，请求他来协助自己！
　　这神之佐具光辉实在太现眼了，尤其是对这些神下组织而言，他们绝不会察觉不到。
　　尚寒旭看了一眼逃到远处的祝明朗，看到了他手中的风灾绘卷，脸色马上难看了起来！
　　那绘卷，就是他们的！！
　　原本是交给几个江湖人士，希望他们可以在自己征讨时先将整个祖龙城邦的防线给摧垮，却不曾想这几个酒囊饭袋居然被擒了，宝物还落在了别人的手上！
　　“阻止它，不能让它请来风伯相助！”尚寒旭自然知道这风灾绘卷的威力，急急忙忙对那些奉神护法们说道。
　　奉神护法有三位，分别穿着黑、蓝、黄三种兽袍之衣，他们是雀狼神庙的中流砥柱，实力达到了巅位不说更具备一些广大神通。
　　其中那位黑色兽袍护法就展现出了恐怖的压制力，何副院长与白头大守奉两人合力，竟也无法占据上风，要知道何副院长与白头大守奉分别是驯龙学院和遥山剑宗的佼佼者……
　　蓝兽袍护法在杏龙尊者，杏龙尊者自知实力没有对方雄厚，于是使用各种不同种类的龙宠与之迂回过招，基本上不做死拼，但也不让对方做其他的事情。
　　而前来阻止祝明朗的，正是那位黄袍奉神大护法，他率领着三名蟒纹兽袍强者往祝明朗这里杀来。
　　庞凯与这位大护法交手，却也无暇再为祝明朗守护了，祝明朗也只能够让白岂、莫邪、青卓三龙来为自己拖住敌人的攻势！
　　那三名蟒纹兽袍强者都有上位修为，原本祝明朗以为剑灵龙与苍鸾青凰龙应对起来可能会有些吃力，却未曾想小白岂飞向了那三人，一龙战三人，还是不断的采取进攻压制！
　　同样是上位王级，奉月应辰白龙却极其强势，表现出来的真实实力不亚于那些巅位王级存在，这让祝明朗开始觉得，小白岂身上应该也有某个部位是神龙级别，不然怎么随意暴打任何王级境的？
　　而且，经历了上一次与九万年恶龙的搏斗，奉月应辰白龙像是有成长了一些，每天都在变得更强！
　　剑灵龙与苍鸾青凰龙索性就伴随在祝明朗左右，将一些浑水摸鱼的敌人给处理掉，主要是奉月应辰白龙表现出来的骁勇，让它们守护任务轻松了很多。
　　“再撑一会就可以请来风灾了。”祝明朗道。
　　一些神之佐具会存在着禁制与封禁，只允许信奉他们的子民使用，而且还得是神裔。
　　但这风灾绘卷明显是属于通用型的，哪怕是那些凡民捏在手上都可以启用，但位格更高的人使用，产生的威力就会更强！
　　祝明朗可是一名神选之人，位格还在在场绝大多数神裔之上，当他将自己的灵力注入进去之后，其灵力中潜藏着的一丝丝神之芽力会让绘卷释放出最高级别的风灾！
　　于是，很快这祖龙城邦的苍穹出现了一大块浓云，黑压压的，将平原大地挤压得狭窄而压抑，而在祝明朗所站的流沙处，那冲天而起的绘卷极光变得更加粗壮，如天枢晨光一般透着祥紫光辉……
　　一个磅礴惊天的轮廓，正慢慢的在苍穹浓云中浮现，一头风伯龙，似云雾幻化而成，又似真实的被召唤在这片天域。
　　它缓缓的探出了脑袋，俯瞰着这人间大地，然后张开了自己的龙口，朝着这凡间吐出了一道风伯之息！！


第0676章 剑姑相助
　　风云突变，大地本就化作了可怕的流沙，纵然沙子流动的速度非常缓慢却在像一头饕餮怪物一样吞咽着上百万人……
　　随着风伯龙这一口风灾吐出，这广阔的流沙之地更是卷起了道道黄色的天沙之帘，而那犀利的狂风更在肆意的鞭挞着万物，将一切都摧垮殆尽！
　　祝明朗第一次使用这种风灾绘卷，起初还不好控制那风灾的方向，等它注意到浓云中那浩瀚巨大的风伯龙是与自己有一丝灵念羁绊后，祝明朗第一时间调整好了角度！
　　风肆虐，沙漫天，等到恐怖的风灾全部朝着雀狼神庙的那些人倾倒的时候，祝明朗又将灵力灌输到了自己手掌上的那镇海铃上。
　　之前祝明朗就有一些疑惑，为何自己在对付鸿天峰那些人的时候，镇海铃表现出来的威力远比自己之前实验的要强。
　　可在使用了这风灾绘卷之后，祝明朗觉得这很大程度上是因为自己的位格提升了，神选之人可以解开更强大的禁制，由此也表明镇海铃确实可能就是一件神之佐具！
　　镇海铃一摇，天地间凭空出现了一道巨大的裂口，奔逐的潮水从里面疯狂的涌出来，感觉的另一头像是连接着一片凶海，无尽澎湃之潮翻滚，朝着这片大地灌来！
　　风与潮本身就是相辅相成的，风灾肆虐，本就对雀狼神庙那些异兽造成了很大的冲击，当巫毒潮汐在加持了风伯之力后，就一下子演变成了风潮劫，威力极其恐怖，将那排列成方阵的神庙异兽给统统卷走，一个个都如被洪水给冲垮的鸟兽一般！
　　尚寒旭站在自己的金珠异兽之上，看到这可怕一幕席卷过来的时候，他自己也有些不敢相信……
　　他的金珠异兽也被冲倒，在巫毒潮汐中浸泡，他自己摇摇欲坠，好几次都险些跌到了凶恶风潮之中！
　　围城的神庙阵营一下子被祝明朗这风灾绘卷和镇海铃给冲开了一个大缺口，庞凯、白头大守奉、何院长等人都有些惊讶的望着祝明朗这个方向，不知道祝明朗是如何施展出这样可怕的力量，竟一口气将神庙的异兽巨阵给冲散了，狠狠的挫了它们的锐气！
　　“可恶，这家伙借得是哪位神明的能力！”尚寒旭被巫毒潮汐给冲退了数里之远，脸上更是被风拍来的沙土。
　　巫毒潮汐具有毒性，它们使得那些被浸泡的异兽皮肤都出现了糜烂，有些异兽更是直接死在了风潮灾中，雀狼神庙的异兽军可谓遭受了极大损失。
　　尚寒旭手头上拥有的神之佐具并不多，毕竟他们的雀狼神出了这么多年状况，他亲自现身能够做到的也就是这百里流沙了。
　　眼下被对方这样一次潮汐与风灾的冲击，之前杀无赦的气势全无，而且跟随着祝明朗杀出来的这批人实力确实不弱，硬碰硬的话，还未必能够完美取胜。
　　尚寒旭并不是一个没有脑子的人。
　　他们有神明亲自降下这百里流沙，对方既然无法破解，自己要做的无非是拖延，完全没有必要和这些人拼个鱼死网破。
　　“向后撤，哼，我倒要看看他们怎么将这座城邦从流沙中捞出来！”尚寒旭说道。
　　放弃了在城外围猎，这也等于给了城内黎民百姓一条活路了。
　　雀狼神庙的人都退了，那些闲散势力又哪有顽固抵抗的道理，他们也跟着往后撤离，不敢继续猎杀那些出城的人了。
　　陆陆续续还是有一些人离城，城内的军卫只能够管住敌人不进城内，无暇顾及这些用不同方式出逃城邦的人，城邦如今已经开始下陷有半米了，可以看到街道、房屋、城墙根都没入到了沙子里，城内的人们像面对洪灾一样，开始搬东西到高处，可如果这个下沉的过程不停止，再怎么搬都没有任何意义。
　　如今祖龙城邦中也有不少人知道了黑夜的可怕。
　　城内绝大部分人是不愿意迁徙逃亡的，一旦落入到了逃亡的地步，在这样恶劣可怕的环境之下要生存下来就会变得更加的艰难，他们并不想做逃难之民……
　　所以城外的战斗对他们来说也至关重要，他们希望黎云姿与祝明朗能够守护下这座城，更希望有安宁的栖息之所！
　　“情况怎么样，我们真的都会死在这吗？？”
　　“有人看到祝明朗唤出了风伯龙与强大的潮汐，配合那些各路高手击退了那些把我们当牲口围猎的人。”
　　“原来祝明朗才是我们的守护神啊！”
　　“可这流沙不停下，我们……唉，难道我们真的是一群被上苍抛弃的人吗？”
　　城内，人们惶恐不安，百里流沙对他们而言就是一场无法躲避的灾难，现在他们现在无助又无奈，上百万人只能够等待着死亡的判决，渺小而可悲。
　　……
　　撕开了雀狼神城异兽军的阵列后，祝明朗却没有打算就这样退回城中。
　　城邦不可能拱手相让，更不可能让上百万祖龙城邦子民沦为逃亡之人，眼下最重要的还是这尚寒旭！
　　无论如何都得先将他拿下，这样才有对付雀狼神的一点把握。
　　“得擒住他，不能让他这样跟我们耗着。”祝明朗对身边几位巅位王级强者说道。
　　他们点了点头，得速战速决，流沙的吞噬速度像是在变化。
　　商量如何再突破雀狼神城那几位大护法时，一个亮丽的身影踏着青红之剑朝着这里飞来，她的速度很快，修为也不低，一些试图与她交手的那些天枢神疆修行者都被她飞剑给震退。
　　“温掌门？”白头大守奉有些意外的道。
　　温令妃不是也想要夺取祖龙城邦吗，勉强算是对头了，她现在前来又有什么意图。
　　“在我拿下此城之前，我也不允许其他人来抢，这些天枢的恶臭势力，来多少我斩多少！”温令妃说道。
　　说着这番话时，她的身后又多出几道犀利的剑芒，剑光如疾驰的奔雷，在那些雀狼神庙的强者之间扫荡，短短时间便击垮了一片！


第0677章 致命獠牙
　　祝明朗认真望去，这才发现那几道本雷剑芒分别是几位老剑姑，她们修为极高，剑法更是精湛，明明是天枢神疆的修行者掌握了更完整强大的修炼功法，反而在她们几位凌剑剑姑面前束手束脚，被压制得没有什么还手之力。
　　祝明朗从未见过这种飞剑剑法，几乎人与剑完全融为一体，犹如奔雷一样在战场中横扫，想必这几位剑姑才是缈山剑宗的中流砥柱，是境界最高的几位飞剑剑师了！
　　白头大守奉此时目光也不由的落在那三名绝世女剑师身上，他暗暗心惊这缈山剑宗底蕴竟这般深厚，仅仅是相随温令妃而来的三名剑姑就有这样的修为与境界，那一直地位超然的孟掌门岂不是实力更加恐怖？？
　　“我们遥山剑宗奉行普渡众生，我来此为的不过是这祖龙城邦的子民，祝明朗你软禁本公主的事情，我日后再与你清算！”温令妃满脸的怨气，对着祝明朗说道。
　　这三名实力强大的剑姑应该是温令妃临时跑回剑军驻扎处请来的，显然她要夺取祖龙城邦的统治权并非是随口说说的。
　　只是，祝明朗心中有一些疑惑。
　　缈山剑宗一直都暗藏着这种修为、境界都极高的剑尊吗？
　　还是说，这一次界龙门与岁月波的到来，他们就如同绝岭城邦一样，整体的实力徒然暴涨……
　　若是后者，意味着他们对界龙门也有所了解的，更提前掌握了岁月波的信息，所以在这世界的巨变中一跃而起，成为了极庭真正的至强至高存在？？
　　她们背后有神明，那位神明又是天枢神疆三十三神中的哪一位？
　　多了缈山剑宗这几位女剑尊，雀狼神庙的那三大奉神护法就没有那么难对付了。
　　祝明朗跃过了三名护法，再一次与尚寒旭正面交手。
　　温令妃也紧随而来，也不知道是有意做给背后正在率领飞龙营与天枢修行者厮杀的黎云姿看，还是确实真心要协助祝明朗击垮这雀狼神庙。
　　尚寒旭的修为可不低，即便周围没有护法，他那三头怒角异兽荒龙也极难对付，祝明朗靠近尚寒旭的时候，再一次受到了那金青色的念珠阻拦，那念珠也不知道是何物，难以摧毁，更可以各种变幻，让祝明朗怎么也没法直接攻击到尚寒旭。
　　尚寒旭的三头怒角荒龙非常有默契，它们同时发动践踏的时候产生的震颤，让奉月应辰白龙都难以承受，只能够与之保持较远的距离，而奉月应辰白龙的攻势却总是被那怪异的念珠给吸收与阻隔，无法伤到尚寒旭与它的三头龙兽分毫。
　　“那念珠是何物，你可知道？”温令妃也尝试的劈了几剑，发现完全没有作用，于是转过头来询问祝明朗。
　　祝明朗摇了摇头，若是能够破了尚寒旭这念珠，要将他拿下就容易多了。
　　他看了一眼确实在认真战斗的温令妃，道：“据我的观察，这念珠可以变幻为好几种形态，防御的珠帘，异兽的珠甲，恐怕还有攻击的方式只是尚寒旭没有使用，但它的幻化过程是需要时间的……”
　　“我们不断的转变攻势，并且得比这念珠变幻更快？”温令妃大致明白了祝明朗的意思。
　　“你可会刚才那几位缈山前辈使用的剑法？”祝明朗问道。
　　“你说的是奔雷剑？”温令妃道。
　　“对，你用奔雷剑攻击最左侧的那只荒龙，尽可能让那些念珠飞到它的身上，而在念珠去保护那头怒角荒龙时，你立刻转变攻击目标，去斩最远处那头荒龙，迫使念珠在这两头荒龙之间游离，这个时候我再对尚寒旭动手。”祝明朗对温令妃说道。
　　“可以一试！”
　　温令妃踏着飞剑，而她周身还缭绕着另外两柄青灰、青碧两柄飞剑，随着她身姿向前倾去，她三柄飞剑伴随着她一同飞驰，并逐渐与三柄飞剑融为了一体，化作了三道相互交缠的奔雷！！
　　奔雷剑！
　　疾而猛，祝明朗对这个剑法其实很感兴趣，只是这会也无暇偷学。
　　温令妃所施展的这三荟奔雷剑境界比之前那几位女剑姑还高一些，只是她的修为没有她们浑厚，威力上稍稍逊色了一些。
　　尚寒旭控制的那些念珠是有数量的，同一时间内也只能够形成一件战甲守护着怒角异兽，当温令妃突然转变了攻击目标时，那些念珠果然迅速的从左侧那头怒角异兽荒龙飞向了最后面的那头……
　　温令妃这奔雷剑相当之快，几乎差一点点超越了那些念珠凝成龙甲的速度，但念珠还是形成了，散发出来的浓郁之光将奔雷剑之威全部格挡了下来。
　　祝明朗其实也已经出手了，他先是自己操控着剑灵龙，以游龙剑出击，可惜游龙剑是战剑派剑法，强行以飞剑的方式来施展，威力自然要逊色许多。
　　剑灵龙殷红色的剑身掠过，直指尚寒旭。
　　尚寒旭却是不屑的立在那里，眼睛盯着祝明朗，仿佛没有将剑灵龙这样只是中位修为的攻击放在眼里，几颗念珠没有任何意外的出现在了尚寒旭的面前，组成了一个环盾，将剑灵龙给弹了出去。
　　“白岂！”
　　祝明朗手一指，奉月应辰白龙也迅猛出击，它从高处以白色流星的姿态俯冲而来，但那三头怒角荒龙并非雕像摆设，它们看到白龙俯冲，立刻用怒角朝着天空撞去！
　　这一撞，让天空中出现了触目惊心的裂痕，裂痕极其可怕，要不是奉月应辰白龙可以利用副羽在空中灵活的变幻闪躲，怕是它已经四分五裂了！
　　躲避归躲避，裂痕纵横交错，出现了裂痕的位置更像是一种空间阻隔，根本无法再逼近，奉月应辰白龙不得不张开翅膀振翅而起，打消了接近的念头。
　　“天煞龙，咬断它喉咙。”祝明朗道。
　　拥有了神龙之心，天煞龙获得了一些更加强大的能力，比如说阴影下的潜藏与隐形。
　　之前风灾的浓云根本没有散去，天地仍旧一片昏暗，天煞龙以幽暗之羽悄无声息的接近了最前面的那头异兽荒龙，在它专心对付奉月应辰白龙的时候，天煞龙已经缠到了这头硕大荒龙的颈部位置……
　　致命獠牙，断喉之咬！


第0678章 虚暗拷问
　　那些古怪的念珠这一次终于来不及做出防护了，天煞龙结结实实的咬了下去，牙齿深陷到了这异兽荒龙的颈部！
　　这一大口，完全将其脖子给咬断了，血液肆意的喷洒了出来，浓稠的血流淌在了黄沙上，形成了一条小溪。
　　但这些血液并没有完全渗透到沙子之中，而是有一大部分化作了的血气丝，涌入到了天煞龙的身体鳞片上，并被那些鳞羽给吸收。
　　转化成了喋血鳞羽，天煞龙浑身变得猩红猩红，它身上散发着一股邪异……
　　刚刚摄入的这些活血在天煞龙的血管中流淌，迅速的进入到了龙之心，途径了龙之心的洗涤之后，这些血液再输送到天煞龙身体各个部位的时候，天煞龙的力量与速度都像是提升了一大截，明明只是上位修为，却散发出了比一些巅位龙还要恐怖的气息！
　　获得了神之心后，天煞龙身上就出现了许多变化，尤其是鳞羽、肌肤与血脉，它的喋血能力变得更加强大，不仅仅能够通过喋血来获得更高的修为，甚至可以通过这些血液来获得一些敌人血脉之力！
　　很快，天煞龙的周围浮现出了一颗颗红色的血珠，这些血珠散发出一种浓郁的光芒，可以任由天煞龙调遣与变幻。
　　天煞龙尝试着将这些血珠调集在了一起，并形成了一件披在自己身上的血红刃甲。
　　趁着那头被咬开了脖子的怒角荒龙没有完全挣脱的时候，天煞龙突然如柳刃一般，猛的朝着这怒角荒龙的身上割过！
　　怒角荒龙直接被开膛破肚，天煞龙披着的血红刃甲使得它修长的龙躯就是一刃刀阵，一头凶猛强悍的怒角荒龙便直接惨死在了天煞龙这刃鳞下！！
　　“原来是用这些怒角异兽的精血炼化的血念珠……”祝明朗一下子明白了过来。
　　怒角荒龙的精血淬炼之后，比一些稀有矿石还坚硬，而且还可以自如的变化形状，相互之间更可以形成呼应，连成一大片血浓光流。
　　尽管这特殊的念珠只能够围绕着这三头怒角荒龙来使用，但也已经可以大幅度增强这种异兽之龙的实力了，至少敌人想要破开它们的这血珠三龙阵是不太可能的。
　　只是，天煞龙拥有了龙之心后，喋血能力已经提升到可以吸取血脉之力。
　　血之念珠正是这异兽荒龙的血脉之力，天煞龙幻化出同样的血之念珠来，将它们变成鳞上、羽上的刃刺，自然也可以撕开异兽荒龙的血珠铠甲的保护！
　　看到自己一头最强大的怒角异兽荒龙惨死，尚寒旭脸上满是痛苦。
　　这龙兽是与他有灵魂契约的，龙兽死了，他这个异兽龙牧龙师自然也会受到反噬。
　　趁着这个机会，奉月应辰白龙再度俯冲，以白色陨星的气势狠狠的撞向了最左侧的那头异兽荒龙。
　　那异兽荒龙又一次将怒角顶向天空，再一次形成那种撕裂之力，这时天煞龙却调集它周围那些化刃的血珠飞向了那头怒角异兽的上方，形成了一道血红色的珠帘，罩在了这异兽荒龙的上方，阻挡住了它这股冲撞撕裂力量。
　　这让奉月应辰白龙可以成功俯冲，卷起的陨落冲击更是将这头异兽荒龙给彻彻底底的轰飞了出去，飞溅的白星碎片将它刮得满身是伤！
　　奉月应辰白龙乘胜追击，连续施展几个威力极其恐怖的苍龙玄术，每每在使用苍龙玄术的时候便可以明显感觉到小白岂的天赋异禀，它的玄术往往凌驾于同境界之上，那一道道在天地之间肆意贯穿的冰川使得那头异兽荒龙无可遁行！
　　尚寒旭意识到自己的精血念珠无法再起到保护作用了，下意识的要退，可祝明朗已经骑乘着天煞龙追了过来。
　　天煞龙围绕着尚寒旭这头异兽荒龙游了一圈，周围顿时被浓浓的黑暗给笼罩，天空一片漆黑，大地更是如黑色泥潭，空气中更弥漫着黑暗与死亡的凄雾，鳞羽呈现出猩红之色的天煞龙可以在这片虚暗中遨游，但尚寒旭和他的异兽荒龙却好像陷入到了泥沼中，变得举步艰难，变得呼吸困难！
　　“你们雀狼神庙好像也没有什么能耐啊，撇开神明，将两边修行者召集在一起，你们雀狼神庙还未必胜得了极庭大陆，就这样你们怎么好意思称是人家上苍的？”祝明朗讽刺道。
　　“我们神庙正在复兴，你们玄戈占据得天独厚的疆域，可以培育出的强者自然比我们多。至于你一个神选之人，已经拥有了恩典，却还在这里与我们争夺神下利益，你不觉得可笑吗！”尚寒旭怒道。
　　“谁又与你说，我是玄戈神国的神选？”祝明朗笑了起来。
　　“你不是玄戈神国的？那你是……”尚寒旭露出了疑惑。
　　“当初你不是在极庭的板块上划出了一些灰色地带，示意所有人都不要去招惹吗，你自己忌惮的，难道就忘记了？”祝明朗说道。
　　“你是华仇……华仇神下之裔？”尚寒旭脸上露出了几分惊恐之色，脱口而出。
　　祝明朗非常留意尚寒旭的神情与动作，当他吐出这句话时完全不像是演戏，下意识的就做出这样的反应来了。
　　而祝明朗立刻回敬了对方一个高深莫测的笑容，嘴角勾了起来，眼睛里也透出了几分对这种小神信奉者的一丝丝不屑。
　　“华仇的神下组织竟也已经渗透了极庭势力！！”祝明朗暗暗心惊。
　　尚寒旭见祝明朗不回答，立刻一副惶恐的样子。
　　祝明朗虽然是和尚寒旭在说话，可坐下的天煞龙可没有闲着。
　　天煞龙对尚寒旭的最后一头异兽荒龙展开了慢条斯理的折磨，在虚暗中让猎物逐渐陷入崩溃，是每一条丧龙都具备的本领，作为丧龙的究极进化，神之心天煞龙，它自然在这方面有更独到的见解！
　　同样的，祝明朗虽然没有对尚寒旭动剑，但言语上也在一点点的让尚寒旭陷入被动，陷入不安，在这天煞龙的虚暗区间中，拷问是最合适不过的了，尤其是针对一个灵魂契约受创的牧龙师……


第0679章 侍神诅咒
　　“给他也来一个黑暗流沙，让他尝一尝被活埋的滋味。”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙的虚暗领域变得尤为强大，尚寒旭被拽入到这个区间之后就难以挣脱了，何况他的灵魂还受到了创伤。
　　尚寒旭和他的那只怒角荒龙开始感受到周围的黑暗气息变得浓稠，没多久黑暗宛如是淤泥一样，从四面八方流淌了过来。
　　尚寒旭试图挣脱逃离，可整个黑暗区间迅速的被这种黑暗淤泥给填满，除此之外他们所站的位置也开始下陷，脚下的黑暗出现了如流沙一样的波动。
　　黑暗淤泥已经让尚寒旭难以呼吸了，现在更是深陷到了黑暗的埋沙中，他的脸色开始变青变黑，尽管黑暗物质的侵袭都不至于致命，可那种被泥溺，被活埋的滋味却是真实的。
　　没多久，他的肺腑里都充满了黑暗淤泥与黑暗沙粒，他的痛苦达到了极点，那双眼睛都充满了恐惧！
　　“雀狼神在极庭大陆找寻什么，你应该了解内情的吧？”祝明朗此时开始了他的拷问。
　　“你……你……休想……”尚寒旭倒是铁骨铮铮，被这样活埋折磨也不愿意屈服。
　　“其实不需要你说，我也知道得比你多，尤其是关于你们雀狼神的，比如说他早在多年前就在一座邪庙中打开了虚无漩涡，降临到了极庭大陆。”祝明朗对尚寒旭说道。
　　尚寒旭一听，那张痛苦的脸上又增加了一些古怪的表情。
　　“雀狼神缺了一条胳膊，是在极庭被一名剑师给砍掉的，他失去了自己的神格，伤势更无法得到恢复，现在就像一只丧家犬在极庭大陆慌慌张张的找寻着其他神明丢弃的骨头……”祝明朗继续对尚寒旭说道。
　　尚寒旭听到这句话，表情就完全不一样了，他本就痛苦难忍，内心又惊骇不已，最后变成了一种闷咳，这是呼吸本就不畅，肺腑却产生了剧烈翻滚造成的，而这个过程甚至可能让他肺腑直接撑裂……
　　这滋味，生不如死，尚寒旭知道对方施展的是黑暗压制，无法真正索命，但身体上的痛苦与祝明朗这番话语却在击垮他内心的防线。
　　“怎么，我说的事情你好像并不全知道啊？看来雀狼神也不怎么相信你，根本没有告诉你他的真实情况？”祝明朗问道。
　　祝明朗看到尚寒旭似乎有话要说，于是示意天煞龙削减了一些黑暗压制。
　　尚寒旭拼命的咳着，要将肺给咳出来，整张脸更因为这剧烈的咳嗽而青筋全突起了起来。
　　“你……你从什么……什么地方知道这些的！”尚寒旭过了许久才说道，这一次他的语气已经完全变了。
　　祝明朗笑了笑，依旧不予回答。
　　雀狼神在雀狼神城可不是高枕无忧的，他威胁并不少，而且神明之间的斗争从未停息过，三十三位正神更不是万古长存，他们变更的频率甚至非常高。
　　尚寒旭现在越来越猜不透祝明朗的身份了。
　　既然祝明朗是神选，就表明他背后一定有一个神明。
　　他操控玄戈神国的人，又早早就知道了离川的祖龙城邦为一座可以抵御黑暗的神城，更知道雀狼神在这极庭中的种种遭遇……
　　难道真的是华仇神的人？？
　　若是那样，自己根本就不应该动离川心的，与华仇的信徒为敌，无疑是自寻死路！
　　“我知道你们这些人身上多半有一些侍神的诅咒，无法做出任何背叛自己神明的事情，但雀狼神命数已尽，不出三个月，这天穹之上不仅没有他的神明星辉，这块人间大地上也不会有他栖身之地，他极有可能魂飞魄散！你要现在为他殉葬，那很好，我佩服你的忠坚，等我玩够了，我会让你死得痛快，不是还有尚庄吗，尚庄也知道，我不觉得他比你骨头更硬，但若是你用委婉且不违背你们侍神诅约的方式告诉我，他在极庭找寻什么，我可以给你一条生路，甚至你走投无路的时候，我可以拉你一把。”祝明朗说道。
　　说完这句话之后，祝明朗悄悄给了天煞龙一个手势，示意它将黑暗压制加重一些，一定要不断的折磨着这个家伙，这样他才可能说实话。
　　尚寒旭在苦撑着。
　　他的龙被杀了，灵魂被就受创，再被天煞龙这样身体与灵魂双重折磨已经有些崩溃了……
　　最重要的是，他信仰的神明，早就自身难保随时都可能陨落，这件事尚寒旭自己也有所察觉了，否则雀狼神城怎么会变成如今这个四分五裂的样子，下城的那些宝塔为何不再发光，就连雀狼神上城都经常感受不到头顶上的神辉普照！
　　雀狼神的神辉已经逐渐被黑夜侵袭，已经快要无法庇佑子民了！
　　“我不知道，很多事情我……我并不知道……”尚寒旭吐出了这番话。
　　说的时候，尚寒旭甚至感觉到了一丝丝可悲，因为他真的没有什么关于雀狼神的有价值信息，雀狼神什么也没有告诉他。
　　“那他吩咐你做什么？”祝明朗换了一种方式问道。
　　“拿下离川，然后灭了霓海九族，拿下霓海……”尚寒旭说道。
　　霓海？？？
　　祝明朗突然捕捉到了什么。
　　雪峰城，当初自己在雪峰城遇到了雀狼神，他正在借助安王的力量做些什么，而过了一些日子，祝明朗就在琴城撞见了安王府的人……
　　雀狼神要找的东西难不成是在霓海，当时他也是在雪峰城停留，他正是在前往霓海的路途上？？
　　可霓海又有什么，值得他冒这样的风险？
　　“还有什么？”祝明朗继续追问道。
　　“唔唔~~”这时，尚寒旭突然用手死死的抓住自己的胸口，像是胸腔中有什么东西。
　　他无法呼吸，整个人露出了比之前痛苦百倍的可怕样子，他全身抽搐，血从五官中可怕的涌了出来，他的眼珠子甚至都碎裂了！！
　　“天煞龙，别杀他……”祝明朗急急忙忙阻止天煞龙，天煞龙的刑有些过了，可天煞龙将脑袋歪了过来，一副很无辜的样子。
　　不是天煞龙。
　　祝明朗看着尚寒旭那生不如死的样子，一时间也不知道他身上发生了什么。
　　尚寒旭往自己这里爬来，他身躯已经因为痛苦而畸形的扭曲了，他面孔还在疯狂流血，最后更是从嘴里喷出了一窜脓血，脓血中甚至夹杂着一些疑似内脏的碎物……
　　是侍神诅咒！！
　　他刚才说的那些话，背叛了他所侍奉的神明！
　　可那种方式明明是可以巧妙的避开侍神诅咒的，这一点祝明朗问过宓容了，而且尚寒旭敢说，也是表明这种回答不会出问题……
　　除非尚寒旭自己都不知道，雀狼神给他多施加了一道诅咒。
　　这道诅咒更加严厉，一句不慎都会暴毙！


第0680章 庇佑缺口
　　仅仅是这样的一句话，就会遭来如此恐怖的诅咒反噬？？
　　尚寒旭的死亡过程很缓慢，他那张脸已经血红血红，看不见正常的皮肤了，而他那只手还在疯狂的抓挠着自己的胸膛，像是要将自己的心脏给抠出来一般，与自己刚才的那一套淤泥灌喉与流沙活埋的黑暗折磨，尚寒旭此刻跟已经在地狱中受刑一般，模样可怕到了极点！
　　他显然完全不知道自己的身上还有另外一个更可怕的侍神诅咒，他甚至在用一种乞求的目光来让祝明朗了结他的生命，他已经无法再承受这样的痛苦了！
　　祝明朗递给天煞龙一个眼色，天煞龙将尾巴缠绕在了痛苦扭曲的尚寒旭脖子上，然后重重的一拧，干净利落的将他的生命给终结了。
　　这个雀狼神，未免也太狠了，对待自己人居然还施加这样一种缓慢刑苦的侍神诅咒……
　　尽管祝明朗也不打算放过在城外大肆围杀逃亡之人的尚寒旭，但没有想到最后杀死尚寒旭的是雀狼神的这个侍神诅咒！
　　这样说来，尚庄身上恐怕也有这种侍神诅咒，自己要从他身上拷问出关于雀狼神的信息就困难了！
　　……
　　尚寒旭一死，那三名雀狼神的大护法就无心恋战了。
　　雀狼神庙确实已经内部矛盾剧烈，像尚寒旭这种能够见到雀狼神本尊的人一旦死去，他们就失去了主心骨，再加上极庭的这些修行者实力确实不弱，带给他们极大的压力……
　　“退！”
　　厮杀又持续了一会，在意识到他们并没有占据多少优势后，那位黑色兽袍的奉神大护法发出了指令。
　　反正这座城已经陷入到了百里流沙中，他们多等几天，这祖龙城邦就直接掩埋了，没有必要再这里与这些人拼个鱼死网破！
　　撤退的命令一下达，祝明朗立刻发起了追杀令，雀狼神庙的这些高手能杀多少是多少，绝不能让他们再对祖龙城邦构成威胁。
　　战斗一直持续到了黄昏，原本有希望将雀狼神庙的人灭掉一大半，可惜黑暗即将笼罩整个离川平原，祝明朗这个神选之人可以在黑夜中行走，其他人却不行。
　　他们再不返回到祖龙城邦，可能自己也有一大半人无法活着回去，祖龙城邦是宁静，活跃在祖龙城邦周围的夜行者却数量极多！
　　雀狼神庙都被摧垮了，闲散势力更是做鸟雀散，黄昏无疑是死神的警示，若没有在天完全暗下来找到一个容身之所来躲避黑暗，他们能活着见到明天太阳的人并不多。
　　攻势如凶猛的潮汐，退得也如潮汐一样快，祖龙城邦城外狼藉一片，大地更是千穿百孔，但总算在入夜前恢复了安宁……
　　“轰！！！！！”
　　突然，厚重的流沙推倒压迫着一面城墙，而该城墙更是在这巨大的流沙中轰然倒塌，沙子像是缓慢的洪流疯狂的涌入到城内，迅速的吞噬了附近的街道、住宅、商铺、市场……
　　而周围将整座城都给“浸泡”的流沙仿佛找到了一个出口，沙流速度变得湍急，并迅速的朝着这倒塌的城墙处聚集过来，将沙子肆意的灌入到城邦内！
　　出城追杀的祝明朗众人刚刚返回到城邦，便看到了这块城墙被流沙给摧垮的这一幕，起初祝明朗也没有太过在意，毕竟敌人都已经被杀退了，城墙倒塌也没有多大关系。
　　但很快祝明朗发现，像找到一个出口一样疯狂朝着这个城墙缺口处涌来的，不仅仅是流沙，还有整个游荡在离川平原中的夜行生物！！
　　让祖龙城邦在黑夜中依旧安宁的，正是那特殊的城邦之墙，由祖龙之骸骨筑成，可一旦出现了缺口，黑暗便可以肆意的入侵，一夜之间便将祖龙城邦变成一个人间地狱！
　　站在毁坏的城墙处，祝明朗看着昏暗的平原，不禁倒吸了一口气。
　　才刚刚结束了白天的厮杀，本以为终于可以喘一口气了，哪知道黑夜的这场战场才是最为恐怖的！
　　平原上，鬼哭狼嚎，城墙还是完整的时候，黑夜中的平原明明静悄悄的，可一旦这个缺口出现，一扇阴曹地府的门被打开了一般，能够听见此起彼伏的声音，吼叫、哀叹、悲啼、怒嚎、哭泣、尖笑……
　　这种种声音混杂在一起，传入到城内，让那些听到这些阴间之声的妇孺直接就吓得昏厥了过去，宛如魂魄直接就被勾走了！
　　整个平原，阴物在攒动，数之不尽，祝明朗已经感觉到了扑面而来的阴气，比百万雄师恐怖百倍千倍，让祝明朗不由浑身寒栗。
　　看来想要祖龙城邦的不仅仅是那些人，这阴间之民更渴望占有这里，它们之所以在夜里成群结队的在这附近游荡，正是在寻找一个机会！
　　城墙倒塌，庇佑有了缺口，它们的机会来了！！
　　“祝哥哥，它们即便知道这座城内有神选坐镇，仍旧疯狂的涌入，这黑暗平原中一定有什么不惧神选的夜皇！”宓容有些慌张地说道。
　　这种情况并不常见，有神选坐镇哪怕没有特殊的城墙也可以庇佑一方的，何况城内还有不少神裔，不少与神明都有千丝万缕关系的人。
　　“只能和它们厮杀了。”祝明朗无奈地说道。
　　这百里流沙终究是最具毁灭性的，若接下去还有城墙不堪流沙的重负，即便不需要等到三天后，经历两个夜晚这祖龙城邦就已经不剩下多少活人了。
　　“我可以让这城墙复原，但需要一些时间。”这时，身后传来了女子的声音。
　　祝明朗转过头去，正义为是南玲纱时，却发现她怀里抱着一只肥嘟嘟的兔子，兔子有两只长长的垂耳，一双灵动的眼睛。
　　不是画师，是南雨娑。
　　祝明朗突然间想起了一件事，那就是南雨娑的那些龙，要么是祖龙，要么就是具备祖龙血脉的……
　　这座城邦被称之为祖龙城邦，画师小姨子的画中更是不止一次将城墙化作一条强大至极的苍龙，感觉南玲纱或者南雨娑，一定有一个是知道祖龙骸骨庇佑的秘密！


第0681章 夜娘娘
　　“需要多久？”祝明朗问道。
　　南雨娑看了一眼城墙，又看了一眼化作了流沙的平原，开口道：“不会太久。”
　　“好，我和玄戈神国的人尽可能挡住这些夜行者。”祝明朗点了点头。
　　夜间的阴民种类相当多，它们之中有不少潜藏在黑暗之中，凡民甚至连看都看不见它们，更不用说与它们厮杀与对抗了。
　　神民、神裔、神选都可以借助苍穹的神明星辉来洞察这些夜间阴灵，同时他们的能力会附带一丝丝的神明之力，对那些夜间生物有着比较强的压制与打击效果。
　　同样实力的两个人，神民可以同时对付五倍数量以上的夜行生物，神裔则可以对付十倍，神选可以获得的这种效果更强……
　　当然，越高级的夜行生物，它们对这些赋予了丝丝神力的神使们有相应的抵御力，比如说阎王龙这种，正神都未必能够起到压制作用。
　　阎王易躲，小鬼难缠，夜行生物具备千百种本领，勾魂、诅咒、梦魇、噩幻、引诱、鬼陷……偷猎阳间的伎俩层出不穷，修行者若没有神明的庇佑，稍有不慎也会被啃得连骨头渣子都不剩下，毕竟这些夜行生物是很难用常理去理解的。
　　所以要对抗黑暗，凡民的作用真的不大，唯有神的这些人间使者有对抗能力。
　　祝明朗现在算是在场位格最高的了，圣阙大陆的那些高手们恐怕都起不到太大的作用，宓重筠和他的那些神民们甚至也比白头大守奉、何副院长这种大陆顶尖强者要有作用一些，至少他们可以洞察到黑夜中的鬼魅邪种。
　　……
　　没有歇息的时间，防止有夜行者闯入到城内肆虐，祝明朗必须带人站在城墙之外，他身上所绽放出来的神选之辉对于黑夜中的生物来说是很鲜明的，就宛如是黑暗森林里的一团灼热的火焰，只要火焰不熄灭，那些藏在黑暗里的豺狼虎豹就不敢靠近。
　　同样的，其他拥有一定神明使者身份的人，便宛如篝火、火把，可以将黑暗里的东西给照出来……
　　只是，平原中游荡着的夜间阴民比想象中要多，它们仿佛也知道这座城中有不少神之使者庇佑，已经成群成群的集结在了一起。
　　黑夜如浓稠的墨，完全化不开。
　　灯火通明对于这种黑夜是毫无意义的，根本无法看清那漆黑一片的平地，甚至苍穹上三十三位正神的星辉在照耀到这片地带时，星辉都被吞没了，看不见树林的轮廓，望不见远处山峦的线条，浓浓的死气扑面而来。
　　一到夜晚，一切都变得陌生了！
　　外面不再是官道、树林、平原，更像是魔渊、鬼域、阴间。
　　祝明朗凭借着一身浩然正气屹立在了倒塌的城墙之外，他的两侧分别站着奉月白龙与天煞龙。
　　白岂为成长期的神龙，身上那与黑暗格格不入的光焰同样明艳，天煞龙更具备一颗真正的神之心，但它并没有那种震慑驱散黑暗的光，因为它也是阴间之龙，与这些夜行者是一个世界的阴灵。
　　阴风飒飒，祝明朗瞳孔似有白焰在晃动，透过黑暗雾霭，他看到了场外的道路不知何时变得泥泞不堪，紧接着看到一抹抹鲜红的液体，正如溪流一样缓缓的流淌聚集到了自己面前，最后铺成了一条血红泥泞长道！
　　似鲜红之毯，偏偏又如此淋漓黏稠。
　　这醒目的红，令人不寒而栗，尤其是在这样一个漆黑的环境下，也不知道这条血淋漓的道路究竟是通向什么样的地方。
　　血溪长道上，突然出现了一个红色的轿子！
　　那轿子与民间新婚的八抬大轿很接近，假如是在一条寻常的街道上，这红色的轿子倒称得上精致美丽，让人忍不住去联想轿子内是一位怎样动人的美娇娘。
　　只是在这样一条鲜血流淌的长道上，在这样一个阴风飒飒的诡夜里，这样一个血红色的轿子就让人浑身鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　祝明朗身上的浩然正气不由的散去了大半，整个人像是在暴露在凛冬野外，皮肤迅速的被冻得发白发紫，一双眼睛更失去了刚才那火焰神采！
　　这是什么？？
　　从未见过的夜间之物！！
　　之前几次在黑夜中闯荡，包括进入到暗漩的那阴间十字路口，祝明朗都没有感受到这样可怕的气息，明明是可以让百鬼退散的神选，却好像在这轿子里的存在相比根本不值得一提！
　　祝明朗内心在打鼓了。
　　一顶轿子，没有人抬的轿子，就这样诡异的，缓缓的“走”向了自己，没有比这更渗人的事情了！
　　“是……是夜娘娘。”宓容的声音里带着颤抖，可以想象得到她此时全身都在发抖。
　　祝明朗喉结也在蠕动，他尽量让自己冷静下来。
　　若背后不是祖龙城邦，祝明朗绝对转头就跑，这种级别的存在单从气息上就可以判断，这是难以战胜的！
　　夜娘娘！！
　　至少是与阎王龙同个级别的存在！
　　“公子，这天色已晚，小女子若是回家晚了，父亲定会认为我在外与野男子幽会……”轿子内，一个娇柔美妙的声音传了出来，仅仅是听声音就让人联想到轿子内的定是一位美人。
　　祝明朗愣在那里，一时间不知道该怎么回答这轿子中说话的女子。
　　“父亲不惜将我扔到井里溺死也要保全家族的名誉，所以小女子不能晚归，无论如何都不能晚归，还请公子放行，让小女子早些回家。”
　　轿子中的女子声音柔而细，带着几分楚楚可怜，很容易激起人的保护欲望。
　　祝明朗深呼吸着，他看着这个停在这血淋漓长道上的轿子，轿珠帘内究竟是个什么东西根本难以辨别，可她吐出来的话语却让人越听越寒栗！
　　“祝哥哥，不能拆穿她，不然她会立刻发狂屠戮。”宓容这个时候压低声音道。
　　祝明朗点了点头，犹豫了一会，顺着夜娘娘的语境开口回答道：“现在已经入夜，我在此看守是为了防止贼人闯入，姑娘是哪家小姐，我需要查明身份才好放行。”


第0682章 骗鬼
　　祝明朗说完之后，特意往骄子后面看了一眼。
　　黑夜里，一张一张恐怖的面孔挂在黑幕上，看不见这些青面獠牙之物的身躯，但不管是什么邪种阴灵，那血红色的轿子就好像是一个绝对不可能逾越的界限！
　　轿子里的存在，是整个平原阴民的主宰，它们畏惧它，所以不敢走在这轿子的前面！
　　就好像是狮群，狩猎到了食物之后一定得让狮王先吃。
　　“小女子为柳府二小姐，名为柳清欢，公子还请尽快放行，再晚一点点，小女子可能就被家父知道外出了，即便是私自外出，家父也不会轻饶我的。”轿子里的夜娘娘接着说道。
　　祝明朗对这位夜娘娘的这种行为感到非常疑惑，他看了一眼宓容。
　　宓容对夜娘娘的事情也不是很了解，只是听了老一辈人说遇到夜娘娘要怎么去应付。
　　这时，躲在更后头一些的少女阴灵师枝柔却胆怯的走了上来，她有些害怕，但还是顾着勇气对祝明朗说道：“有些阴灵长时间沉睡，刚刚苏醒过来的时候往往意识不到自己已经死了，反而会重复着做自己生前的事情，就像一个梦游的人，不能轻易去叫醒一样，这种阴灵也最好不要让她意识到自己死了这个问题，同时也不能激怒她。”
　　阴灵师少女对阴灵最有话语权了，夜娘娘显然就是一个阴灵中最为可怕的存在。
　　祝明朗大概明白了。
　　总之得哄着这位夜娘娘，让她认为自己还活着，让她保持着一个斯文大小姐的意识，这样可以为南雨娑争取到将城邦之墙给修复好的时间。
　　“姑娘，能否告知我，你是因为何事外出，又因为何事晚归吗，我们是要做详细的登记，另外姑娘身份也得经过确认了才可以放行的，最近宵禁很严，若我随意放姑娘进去，我也会被我们城主给鞭打致死，只要姑娘说明情况，表明身份，我绝不为难姑娘，甚至可以护送姑娘回去，一路上不会再遇到我的同僚检查。”祝明朗客客气气的对这位夜娘娘说道。
　　哄，拖，扯！
　　祝明朗现在就抓住这三字秘诀。
　　只是，每每与这夜娘娘多交谈一句，祝明朗都感觉自己身体寒冷了一分。
　　“小女子是出城探望亲，年迈的奶奶许久未见，聊着聊着不知天色已沉了下来，于是急忙赶回来，公子，我们家教很严格，不允许晚归，不允许晚归，家父会将我丢到井里去的，井水很冷很冷，我没法呼吸……我没法呼吸……”夜娘娘在说着后半句话的时候，语气已经彻彻底底变了，好像在用一种挣扎的方式，好像是溺在水里。
　　“不好，她有可能是在井里被溺死的，公子快和她聊一些别的，千万别让她回想起自己的死因！”阴灵师枝柔急急忙忙对祝明朗说道。
　　祝明朗浑身再一次冒起了鸡皮疙瘩。
　　他调整了一下情绪，急急忙忙的对这位轿子里的夜娘娘道：“姑娘，我这就给你放行，你是柳家府的二小姐对吧，我方才听我的同僚说，你们柳家府的老爷在酒楼喝酒，他看上去也不可能早归，姑娘不用紧张，你家父亲应该还没有发现您晚归了。”
　　“当真，家父还在外头喝酒？？”夜娘娘有些激动的问道。
　　祝明朗见她语气恢复了之前，长舒了一口气。
　　看来骗有用。
　　这时，那轿子突然往前飘了过来，几乎飘到了离祝明朗不到十步的距离上，穿过那薄薄的轿帘，祝明朗甚至可以看到里面端坐着的一个苗条的身影。
　　祝明朗顿时感受到了一种刺骨的冷，冷得让人像是在冰窟中。
　　身边的天煞龙和奉月应辰白龙都露出了龙牙，它们同时感受到了威胁。
　　祝明朗用手安抚着自己身边的这两龙，让它们暂时不要露出敌意来。
　　这夜娘娘，极其可怕，绝对不是现在修为能够抗衡的，与之厮杀相当不明智。
　　“是的，所以姑娘现在不要着急，我必须确认您就是柳府二小姐，请问姑娘有什么凭证呢？”祝明朗说道。
　　“没……没有，我出门很匆忙，但我确确实实就是柳清欢，不信你到轿子里来看。”夜娘娘说道。
　　宓容与枝柔几乎同时朝着祝明朗疯狂摇头。
　　千万不能上轿子，更不能去掀开轿帘，那轿子基本上就是夜娘娘的玄棺，活人要是走进去，必死无疑，而且魂魄还会被束缚在这轿棺中！
　　“哦，哦，没那个必要，没那个必要。”祝明朗勉为其难的笑着回答道。
　　“可你不上来，如何知道我是柳清欢，你是故意在刁难我吗，为何别人都可以进去？我与你说过了，我必须早归，我必须早归！”夜娘娘的声音在后面两句上开始变得尖锐了一些。
　　她不耐烦了！
　　她觉得祝明朗在故意刁难她！
　　“不不不，姑娘误会了……”祝明朗一阵头皮发麻，回头看了一眼城墙缺口内，不见城墙有半点复原的迹象。
　　雨娑姑娘，你再不复原城墙，你家祝郎就要被这女鬼给撕碎了！
　　“其实，在下仰慕小姐已久了，听见姑娘声音的那一刻，便知道姑娘是柳家二小姐刘清欢，不是有意刁难姑娘，只是想与姑娘闲谈几句。”祝明朗编了一个坚决不上轿的理由！
　　“哦……哦……那公子请尽快放行。”夜娘娘接受了祝明朗这个说法，于是催促道。
　　“刚才城墙塌落，堵住了路，我们已经在让人清理了，姑娘能不能稍等片刻？”祝明朗说道。
　　“这些残骸杂物只能够阻拦马车通行，我这是轿子，轿夫可以踏过去。”夜娘娘说道。
　　轿夫？？？
　　这轿子根本没有轿夫。
　　但夜娘娘说有，祝明朗不敢反驳。
　　“她是与轿夫们一起出城的……”阴灵师枝柔小心翼翼的对祝明朗道，“轿子下面和长道之间好像有什么东西。”
　　祝明朗目光往低处看去，发现轿子并不是漂浮的，轿子与血淋漓长道之间垫着什么东西。
　　这样站着看不是看得很清楚，祝明朗只好弯下身子，低下头侧着头颅去看，这样才可以看清楚轿子底部。
　　然而这一看，把祝明朗看得毛孔扩张，全身都紧绷了起来！
　　祝明朗没有完全埋下去，所以其实只看到轿子下面的一小部分，但这一小部分有一个被压得变形的胳膊，虽然无法看清全貌，但通过满是鲜血衣裳袖与血肉模糊的胳膊，可以联想到轿子下面压着一个女人。
　　“赶紧放行，难道你希望我被父亲扔到井里溺死吗！”夜娘娘声音再一次传来，已经变得尤为尖锐！
　　而就在她吐出这句话那瞬间，祝明朗看到了这冗长的道路正在疯狂的溢出鲜血，血液如湍急的洪水一样往城墙的缺口涌了进去！
　　夜娘娘彻底失去耐心了，而且祝明朗的话触犯了大忌。
　　祝明朗刚才的话，引导她想起了轿夫，而轿夫与她真正的死因有很大的关系！
　　她不是在井里溺死的，是被轿子给压死的！
　　十有八九是这位夜娘娘因为害怕晚归，不停催促轿夫，轿夫们跑得急，在天开始暗的时候看不清路，踩到了坡使轿子倾斜，轿子里面的小姐先滚了出来，而轿子太重，后面的轿夫抓不住，最后轿子也滚了下去，压死了她。
　　即便被轿子压死了，她也还残存着对家父的恐惧，在漫长的沉睡中，她醒来之后第一件事就是想着要早些归家。
　　“哦，哦，我这就给姑娘放行，姑娘稍安勿躁……”祝明朗将腰直了起来，不动声色的对这位悲惨的夜娘娘说道。
　　阴间的姑娘是真的会整活，差一点自己就出大事了！
　　差点把心理素质极高的祝明朗都吓得瘫坐在地上，好在祝明朗没有崩，他甚至在苍白的面容上挤出了一个对姑娘彬彬有礼的笑容，只是这个笑容要多怪异有多怪异！
　　“多谢，日后小女子一定会报答公子的。”夜娘娘说道。
　　知道了声音是从轿子底下传来后，祝明朗再也没有觉得这声音有多么动听了，至于轿帘后头那苗条的身影，多半是自己假象出来的。
　　轿子再一次缓缓的行动了，明明没有轿夫，却朝着灯火通明的祖龙城邦内“走”去。
　　城墙缺口处，一片寂静。
　　明明站着很多人，大家却根本不敢说半句话，甚至连呼吸都小心翼翼。
　　祝明朗与这夜娘娘周旋的这个过程他们都看到了。
　　眼下祝明朗已经找不到任何的说辞去阻拦这位夜娘娘了，毕竟胡乱的扯理由，只会激怒已经失去了耐心的夜娘娘。
　　可看着这个血红色的轿子靠近，每个人都像坠入了冰窟一样！
　　整个平原那庞大数量的夜间生物都不敢走在这夜娘娘的前面，这足以证明夜娘娘是多么可怕的存在，眼下夜娘娘要入城了，他们这里可能一夜之间变成血城鬼都！
　　“等一等！”
　　就在这时，祝明朗似乎想到了一个完美的说辞，再一次叫住了夜娘娘。
　　“你就是在刁难我！！你恨不得我被我父亲溺死！！”果然，夜娘娘声音变得尖锐了。
　　城墙、街道、房屋突然渗出了一道道鲜红的血来，正在疯狂的涌入城中。
　　夜娘娘彻底没了耐心！
　　她被祝明朗激怒了，她现在就要生撕了祝明朗，那轿子正朝着祝明朗飞去！！


第0683章 人家是小
　　“姑娘，我是在救你，你切勿冲动！”祝明朗大声喊道，在喊出这句话的时候，祝明朗特意朝着城墙之上看了一眼，看到了南雨娑那美妙迷人的身影！
　　小祖宗，你终于来了！
　　祝明朗明白，只要自己躲过这一劫，就算是安全了，只是面对这扑来的恐怖红色轿子，祝明朗心脏正在噗咚噗咚的一直跳！
　　“你就是一个无良的守卫，就是在故意刁难我，我已经很痛苦了，我感觉自己……”夜娘娘的声音变得越来越尖锐可怕。
　　“方才我不是与你说，你们柳府的老爷在酒楼喝酒吗，我的同僚看到他刚从这条道上的明花楼走下来，正准备上马车，若此时你的轿子这会过去，岂不是让你父亲逮了一个正着？？”祝明朗一脸正色的对这夜娘娘说道。
　　这句话一出，夜娘娘的轿子立刻停了下来，并落在了离祝明朗只有三步不到的距离上。
　　“当……当真？”夜娘娘声音立刻变得柔弱和紧张了起来。
　　“千真万确！”祝明朗点了点头。
　　“那……那小女子错怪公子了，公子原来是在为小女子着想，我却觉得公子有意加害于我，柳清欢给您赔不是。”夜娘娘说道。
　　祝明朗浮起了笑容来。
　　果然，这位夜娘娘最为恐惧的是她的父亲，即便化作了阴灵，她的意识里仍旧觉得父亲是威严可怕的，哪怕仅仅是晚归了，都会受到严厉的惩罚。
　　“祝明朗，退！”就在这时，城墙上传来了南雨娑的声音。
　　祝明朗回头看了一眼，发现那些散落在流沙中的城墙残骸像是获得了生机一般，竟然一块一块从沙子中飞出，并迅速的聚拢在一起，迅速的将城墙恢复成了原状。
　　祝明朗不敢有半点犹豫，带上自己的两龙调头就跑。
　　墙砖一块一块的在自己周围飞舞，它们自行堆砌了起来，祝明朗退过去的时候，城墙已经复原成了一个网状，而其他埋在沙子里的那些城邦之砖正在填补那些空格！
　　“你在骗我，你在骗我！！”这时，夜娘娘反应过来了，她发出了一种凄厉至极的叫声。
　　轿子再一次扑飞了过来，并且狠狠的撞在了那不完整的城墙上，但灰白色的城墙突然间如曜石一样被擦亮，上面出现了一窜神圣灼光，将夜娘娘的轿子给阻隔在了城墙之外。
　　夜娘娘从轿子中爬了出来，她趴在了还有诸多缝隙的城墙墙面上，她伸出了一只细长的手来，隔空朝着祝明朗一抓！
　　祝明朗只感觉自己背后出现了一股强劲的吸力，还在往城内跑的他连人带龙竟一同倒飞，身躯紧紧的贴在了城墙处！
　　“我不能晚归！”
　　“我不能晚归！”
　　“我要杀了你们所有人！！”
　　就在祝明朗感觉自己要被夜娘娘给活活从缝隙中拽出去时，一粒粒细砾出现在了夜娘娘的手臂上，它们产生了一种极强的烈焰，正灼烧着夜娘娘的手。
　　夜娘娘的手被烧得都溃烂了，可她仍旧不松开，她那庞大的怨念与对祝明朗的愤怒正如冰暴一样涌来，祝明朗和自己的龙都没有什么抵抗之力。
　　祝明朗感觉自己的生命正在迅速的被抽走，连灵魂也要被揪出身体了，这个夜娘娘实在太可怕了，其他平原上的夜行者都因为城墙的修复而四散而逃，这夜娘娘一副要钻进来的样子……
　　痛苦缠身，祝明朗性命危在旦夕，这时祝明朗看到自己脚边上有一块墙砖被什么给卡住了，于是用脚将这砖给挑了起来，右手接住这块焕发出炙热光芒的墙砖，然后狠狠的朝着夜娘娘那只伸进来的手给砸了下去！！
　　“喀！！！”
　　这一砸，威力非同小可，尤其是墙砖上是蕴藏着祖龙骸骨之力的，就看见夜娘娘的手被祝明朗从腕部给砸断了，一只血淋漓的手掉了进来！
　　而夜娘娘痛苦的哀叫了一声，终于将自己的手缩了回去，只是那断掌落在了墙里面。
　　说来也是惊悚，那断掌落地后，竟然如一只大螃蟹一样快速的爬动了起来，并试图从城墙的其他缝隙中钻出去，回到她主人的手上。
　　可此时正面城墙已经完全复原了，连绵的城墙形成了一个整体，而乳白色的宁静之辉再一次将整座祖龙城邦给完美的笼罩了起来，那只夜娘娘断手焦虑无比的在城墙上爬动，宛如一个无家可归的孩子……
　　这时，女娲龙念起了一段古老的语言，紧接着就看见无数闪烁的古代符文飞向了那只夜娘娘断手，闪耀的古代符文很密集，缭绕在那夜娘娘断手周围，最终形成了一个符文之囊，将其完全包裹在了里面。
　　抽了一根头碧青色的头发丝，女娲龙迅速的用这一根青丝将符文之囊给系紧，像是一个稍大点的针织荷包。
　　符文之囊与女娲发丝，似乎都具备着特殊的震慑力，原本还上蹿下跳的夜娘娘纤纤小素手立刻安静了下来。
　　祝明朗从墙边缓缓的爬了起来。
　　真是差点命都没了！
　　全身都已经被冷汗给浸湿，祝明朗走向了女娲龙，看着女娲龙将那装着夜娘娘小手手的符文之囊递给自己，祝明朗立刻狂摇头！
　　“你保管，先交给你保管。”祝明朗可没觉得这是什么宝贝，只觉得毛骨悚然。
　　女娲龙也说什么，她倒是不介意收藏，于是将这特殊的小符文之囊系在了自己的小腰带上，丝毫不介意它的恐怖属性。
　　“祝明朗……”南雨娑从高处飘了下来，她正要询问祝明朗的状况，却正好另外一位绝色身影也飞了下来，这让南雨娑将原本要说的话咽了回去，傲娇的扬起了自己的脸颊。
　　黎云姿瞥了一眼南雨娑。
　　“人家是小，哪轮得到我来关心嘛，姐姐先请。”南雨娑脸颊上全是纯真迷人的笑容，完全不介意自己的清誉。
　　“嗯，你是我最小的妹妹。”黎云姿淡淡的应了一句。
　　南雨娑一听，却鼓起了小腮，一副没有挑上事就不开心的样子！


第0684章 寻找命理
　　黎云姿与南玲纱不和，这是事实。
　　倒是南雨娑与黎云姿的关系，好像有点让人捉摸不透。
　　反正表面上南雨娑是对黎云姿姐姐长、姐姐短的叫着，暗地里好像也总是与她做对，但多数是一些小事上的。
　　“哪里受伤了？”黎云姿轻轻的搀扶着祝明朗，看到祝明朗整个人呈现一种疲惫与虚弱的状态，脸色更是苍白得毫无血色。
　　祝明朗呼了一口气，吐出来的气都是霜，他心有余悸的看了一眼城墙，道：“就是觉得有点冷，身体怎么都暖和不起来。”
　　“雨娑。”黎云姿回头看了一眼抱着仙兔龙的南雨娑，示意她让小嫦娥帮祝明朗化解身体内的鬼寒，“给明朗疗伤。”
　　“这种鬼寒多半是藏于肌理中，要祛除得接触姐夫全身，作为妹妹要给姐夫做这种事情，多难为情呀。”南雨娑笑得妩媚妖娆，完全不介意周围还有不少人，这语气，这作态，完全就是故意要让人觉得他们之间有什么不三不四的关系。
　　祝明朗其实早就习惯了。
　　性子如六月的雨，南雨娑摆出一副要和黎云姿争宠的样子，实则从来就不会给祝明朗半点越界的机会，实在是再纯情不过的姐夫与小姨子关系了！
　　但她就是要撩！
　　每每在撩得人心痒痒的时候，一个华丽冷艳的转身，冰清玉洁、傲如霜雪！
　　黎云姿懒得理会这个妖里妖气的妹妹。
　　迫于黎云姿的眼神压力，仙兔龙自己蹦达了下来，开始认认真真的为祝明朗疗伤，南雨娑嘴上说着要避嫌的话，但还是走了过来，用温软的手背贴在祝明朗冰冷的额头上。
　　闭上了眼睛，南雨娑也开始为祝明朗输送一股灵力，让祝明朗身体可以暖和起来。
　　但夜娘娘的鬼寒之气实在过于强大，南雨娑在为祝明朗驱逐寒气的过程，她自己也染上了这种鬼寒，她肌肤变得苍白，红润的脸颊上也渐渐失去了血色，一双美艳饱满的唇儿都发白发紫了。
　　这时，女娲龙也靠了过来，示意南雨娑将那些鬼寒气息往她身上引，她作为女娲龙并不惧怕这种鬼寒之息。
　　南雨娑点了点头，与仙兔龙一起将祝明朗身体里的鬼寒之毒引导到女娲龙的身上。
　　“有暖起来吗？”黎云姿看到祝明朗肌肤不再那么苍白，柔声问道。
　　“恩，好一些了。”
　　“夜娘娘这种存在太过可怕，幸好你机智的与她周旋，雨娑也及时修复好了城墙，不然……”黎云姿说道。
　　提到城墙修复，祝明朗目光也不由的落在了南雨娑的身上。
　　“雨娑姑娘，祖龙城邦这邦墙的玄机其实是掌握在你手上的吧？”祝明朗说道。
　　“哼，又不是只有你和黎云姿可以庇佑离川。”南雨娑傲娇道。
　　“今夜大家应该算是安全了，但城邦还在不断的往下陷，明天和后天，我们必须破了这百里流沙。”祝明朗说道。
　　黎云姿与南雨娑都点了点头。
　　从白天厮杀到了夜里，所有人都很疲倦了。
　　南雨娑已经加固了城邦邦墙，流沙应该不至于再冲垮墙角，这一晚大家可以安安心心的歇息，天亮之后，就要做出更重要的抉择了。
　　……
　　住进了黎家别院，祝明朗在此处养伤。
　　南雨娑也干脆睡在了这里，祝明朗身上的鬼寒驱除需要时间。
　　祝明朗昏昏沉沉的睡了过去，到了下半夜醒来的时候，他明显感觉到整个黎家大院都下沉了几分，院墙之外的城中依旧处在一片恐慌。
　　城墙破损的那一角，让城邦不少人都见识到了黑暗的可怕。
　　更多人宁愿与祖龙城邦一起埋葬，也不要在荒郊野外被夜行者啃得骨头渣子都不剩下。
　　祝明朗慢慢的醒了过来，看到了黎云姿趴在旁边的桌子上睡着了，祝明朗把小侍女霜儿叫了过来，让她扶黎云姿去她的屋子里睡……
　　但霜儿估计也睡熟了，祝明朗干脆也起了身，将黎云姿从椅子上轻轻的抱了起来。
　　香满四溢、柔软玉滑，贴近了黎云姿的脸颊，祝明朗忍不住凑过去偷偷的亲了一口，但当他发现黎云姿那红润的唇儿在迅速的变得苍白后，祝明朗不敢有过多非分之想，急急忙忙将她抱回到了她暖和的屋子里，将她轻轻的放在床铺上，盖好被褥。
　　放开了黎云姿后，黎云姿脸颊也渐渐红润了起来，恢复了原本的气色，祝明朗也意识到自己身上的鬼寒之气没有完全驱除，这个阶段接触其他人，反而可能会让别人也染上。
　　“嗯？”她轻轻的咛了一声，似乎被弄醒了。
　　她睁开了眼睛，一双修长的睫毛颤动着，过于美艳的容颜总是轻易的就拨动了祝明朗的心弦，祝明朗觉得即便没有发生地牢的事情，估计也会对黎云姿一见钟情，这令人垂涎的美，可以轻易一个男人的守护欲与占有心！
　　曾经祝明朗觉得自己是一个绝不会以貌取人的人，哪知道自己也有被一款颜值彻彻底底打败的那一天。
　　“不小心把你弄醒了。”祝明朗有些抱歉地说道，当然也刻意的与她保持了一些距离，免得身上的鬼寒又蔓延到她的身上。
　　“公子，外面发生了很多事情，对吗？”醒来的美人轻声问道。
　　祝明朗挠了挠头。
　　换人了？
　　黎云姿疲惫的时候，就很容易进入沉睡。
　　她进入沉睡，黎星画就会醒过来。
　　也正因为燃魂后遗症，现在黎云姿醒着的时间和黎星画差不多……
　　不过，现在其实也正是需要黎星画指点迷津的时候，她的预言之术极为重要，能不能破了眼前的这个百里流沙之局，并非是黎云姿和祝明朗的武力可以解决的。
　　“是的，现在我们境况很糟糕。”祝明朗说道。
　　当下，祝明朗将最近发生的一些事情简单的描述给黎星画听，也将雀狼神的行为仔细的说了一遍。
　　黎星画应该之前就进行了很繁复的演算，并且找到了一条比较明确的命理轨迹，她只是梳理了一下事情，便对祝明朗说道：“公子，雀狼神现身埋城，反倒是给了我们机会。”
　　“此话怎讲？”祝明朗没太明白。
　　“星画迟些时候再给公子梳理，我们今夜先去拜访几个人。”黎星画说道。
　　“哪几个？”
　　“先从被公子擒获的尚庄开始。”黎星画说道。
　　尚庄？
　　之前黎星画就有说过，这个尚庄身上有雀狼神的命理线索。
　　只是尚庄在雀狼神庙那些人中也不是什么特别重要的角色，反倒是尚寒旭因为侍神诅咒暴毙了，祝明朗觉得尚寒旭身上可能会有更多有价值的信息。
　　……
　　前往了牢房，祝明朗看到沙子已经没过了半人多高了，而原本可以睡在草垛上的那些扣押人如今根本不敢入睡，只能够惶恐的站在沙子上，每过一段时间把自己的腿往沙子外拔出来一点。
　　“祝明朗，黎云姿，你们两个快把我们放了！”太子赵鹰开始急了，他可不想做这座城的陪葬品。
　　“你们两个恶毒夫妇，坑害我们极庭这么多人，难道就不怕遭报应吗！”
　　祝明朗完全没理会这些家伙的狗吠，他带着黎星画径直走向了关押着尚庄的地方。
　　尚庄蹲在沙子上，整个人显得很抑郁。
　　作为骄傲的神民，他不明白为什么自己屡战屡败……
　　“尚庄，问你几个问题。”祝明朗开口道。
　　“我不会与你做任何的交谈，别把我当成那种贪生怕死之辈，要杀要剐，随你！”尚庄冷冷地说道。
　　祝明朗看了一眼黎星画。
　　黎星画却靠近了牢房，用她那柔美端庄的嗓音道：“你苦苦找寻残害了你们一个家族的人，如今有了答案，你也要寻短见吗？”
　　尚庄抬起了目光，注视着这位美丽得有些过于吸引人的女子，眸子里的浑浊中透出了一丝丝清明的光泽。
　　“你又是如何知道我的事情？”尚庄质问道。
　　“当虚无之雾散去，更多难以分辨时空的梦境涌入到我的脑海，其中有一个梦境，我看到了躲在神像下的你，看到了外面上千具干枯的尸体，同时也看到了一个披着乌黑麻衣的魔鬼，夺走了所有人的生命后扬长而去。”黎星画说道。
　　简单的几句话描述，却让尚庄脸上逐渐布满了青筋，好像那一幕幕重现，他从神像下面爬出来时宛如身处人间地狱！
　　一族人，上上下下一千多人，全部变成了干尸，甚至他所居住的尚家林一切有生机的东西也都枯萎了！
　　“当时我年少，躲在吾神雀狼的雕像下才躲过了一劫，可我的父亲母亲，我的兄弟姐妹，我的那些族戚……我发誓，一定要将凶手找出来，让他永世不得超生！”尚庄用一种极其痛苦的语气说道。
　　“你们族人之中强者不在少数，一座小小的神像并不能让你幸存下来，你的族人都死了，你却活了下来，也就是说那位凶手施展功法时特意避开了神像。”黎星画说道。
　　“那凶手一定是害怕雀狼神。吾神救了我一命，我尚庄誓死追随他，无论你们用什么手段来逼供，我都不会背叛！”尚庄坚定地说道。
　　“你可曾想过，凶手施展功法时特意避开神像，正是因为那是他自己的雕像？？”黎星画问出了这句话。
　　她说完，尚庄犹如遭受雷击一般，整个人呆滞在那里！


第0685章 上一代雀狼神
　　祝明朗在一旁听得暗暗钦佩预言师小姨子。
　　简单的几句话直接将人家的信仰给聊崩了！！
　　看尚庄脸上的表情就知道，他在回忆过去种种，也在认认真真的思考黎星画说的这番话。
　　“你……你有什么依据，不可能，这不可能！”尚庄不停的想去否定，可脸上的神情已经出卖了他。
　　黎星画等于是给他打开了一个思路，当他将凶手往雀狼神身上联系的话，一切的一切都好像说通了，只是如果这是真的，对于尚庄来说这又是一件多么可怕的事情。
　　自己一直忠诚信奉的神明，正是自己苦苦找寻了多年的灭族凶手！
　　“雀狼神的力量来源于本源之血，当他受了伤的时候，就需要补充大量的血源，于是你们这些与他有着一定血缘关系的人就成为了他最重要的本源血库。雀狼神城的神裔、神民从繁盛到凋零，都是因为雀狼神就像是一个吸血鬼，每每在自己需要强大力量时，便将你们作为它的补充血袋。”黎星画接着对尚庄说道。
　　尚庄眼睛里藏着恐惧，他注视着黎星画，努力不去接受黎星画说的这些事实，可尚庄这些年也一直在追查当年的事情，正如黎星画说的那样，遭殃的不仅仅是他们尚家林，还有尚姓城……
　　一共有四起，都与雀狼神有亲属关系！！
　　“说了这么多，你仍旧没有半点真实的根据。”尚庄说道。
　　“我是预言师，我所看到的一切都没有丝毫根据，但这是关乎到你族人的血案，你在雀狼神庙这么多年，追随雀狼神这么多年，真正的根据不是已经埋在了你心里了吗？只是你自己不愿意去这样想，无法接受这个事实。”黎星画说道。
　　“我……我……”刚才还无比坚定的尚庄此时已经完全没有了信心了，将很多事情联系在一起，最终都指向了一个人，这个人就是他们信奉的神明。
　　“倘若你没有被关押在这里，六天之后你就会亲眼目睹那位凶手，因为雀狼神六天之后会再次到这里，他会将你们这些为他征讨离川的神庙成员全部给杀死，用当初对付你族人一样的功法，就为了补充他的本源之血。”黎星画接着说道。
　　当时雀狼神确实与尚寒旭说过，六天之后他会回到此处。
　　尚庄忽然间联想到无比恐怖的一幕，那就是六天后，他们将清理好的祖龙城邦先给雀狼神，而雀狼神将他们吸食成了一具又一具干尸，而在变成干尸的那个过程，自己才幡然醒悟，自己苦苦找寻的凶手就在眼前！
　　“公子改变了你的命运轨迹，你应该感谢他。”黎星画指着祝明朗道。
　　尚庄看了一眼祝明朗。
　　神选之人的命运也会发生一些变迁，尚庄回想起了当初在荒野骨庙中与祝明朗的相遇。
　　没有祝明朗，这离川就会被攻陷，他尚庄与尚寒旭鞠躬尽瘁，为雀狼神送上这座城的那一刻，自己死期也就到了。
　　“首先申明，我没有完全相信你说的这些，但你想知道什么，我可以告诉你，我这样做也是为了证实吾神的清白。”尚庄说道。
　　“你们身上可能有双重侍神诅咒，你说话要非常注意。”祝明朗对尚庄说道。
　　尚庄苦涩的摇了摇头道：“我对于神而言无足轻重，我没有资格与神签订侍神契约。”
　　“雀狼神在第一次降临极庭的时候，因为穿过虚无之雾而失去了神力、受了伤，我在灵岛山与他交过手，他当时使用的正是那可以让万物干枯的吸食功法，你若不信，我明日就放了你，你自己去我说的地方考证，相信你会看到一样的痕迹。”祝明朗说道。
　　“我会的。”尚庄说道。
　　“尚庄，我想知道一件事，你们上一代雀狼神是在何时陨落的，你们作为上一代雀狼神的直系族，应该知道具体哪一天，哪个时辰。”黎星画问道。
　　雀狼神是一种称谓神，类似于玄戈、天枢、雀狼这些都是天辰称谓，有好几代……
　　雀狼神城的繁盛其实是上一代雀狼神建立的，这一代雀狼神比较年轻，没有什么丰功伟绩，同时神位也相当不稳。
　　尚庄所在的尚家林，其实是上一代雀狼神的直系亲属，属于真正的神裔，但上一代雀狼神陨落了，新的雀狼神诞生，他们就被边缘化，族人也多数是神民，不再是神裔了。
　　黎星画问的是上一代雀狼神的事情，这让尚庄很意外。
　　他努力回忆了一番，还是从祖辈们的一些话语中知道上一代雀狼神是何时陨落的。
　　“我听我父亲说过，有一个无月暗星夜，我们尚家林遭受了大量的夜魇袭击，损失惨重……”尚庄说道。
　　尚庄说了很多细节，关于那一天日照时长，关于那一天月未升空，关于那一天星辰罕见的稀少昏暗。
　　极庭与天枢的纪年肯定是不一样的，但同属于一片苍穹，是北斗七星系的世界。
　　“嗯，我明白了。”黎星画点了点头，已经得到了她想知道的重要命理线索。
　　尚庄反而有些困惑，他不明白上一代雀狼神的陨落与这一代雀狼神又有什么关联，几乎所有人都知道上一代雀狼神是在界龙门中陨落的。
　　……
　　离开了牢房，黎星画朝着夜空望了一眼，发现浓浓的云雾遮蔽了天空，根本看不见多少星光与月辉。
　　她蹙起了眉，祝明朗看着她，忍不住询问道：“怎么了？”
　　“今夜云雾太多，我看不到所有星罗分布，不好推演出尚庄说的那个时间点，而且我观测星象的时间不长，这方面容易出错。”黎星画说道。
　　“观星师会不会更擅长这个？”祝明朗问道。
　　黎星画美眸立刻明亮了起来。
　　祝明朗这句话提醒了她，她不擅长的领域有人比自己更擅长，祝明朗可是从天枢神疆中拐带回了一名玄戈神国的观星师……
　　“她可以帮我做很多准确的推演。”黎星画点了点头。


第0686章 辉煌级流星
　　宓容，观星师。
　　她或许无法像黎星画那样看见过去和将来许多事情，但她对星象的了解却更加出色。
　　找到了宓容，祝明朗只是简单的陈述了那几个关键的天辰特点，宓容便道出了一个具体的纪年，并换算成了极庭这边的具体纪年。
　　“宓容妹妹，你能否观测极庭的星空，推演出那一年极庭一共有几颗辉煌级流星？它们具体又落在了极庭的什么地方？”黎星画说道。
　　“这个不难，近些日子我一直都在观测极庭星象，不需要参考今夜的星河，我也可以算出来。”宓容说道。
　　“多谢。”
　　祝明朗在一旁，听着预言师与观星师的交谈，有一种完全无法融入的尴尬感。
　　她们到底在说什么啊？
　　辉煌级流星？
　　就是某一年天空中特别明亮璀璨的流星？
　　还要算这种流星在当年陨落的位置……
　　这种事情连宫廷中最严谨的天文官都不可能知道吧，更不可能去记载。
　　“算好了，一共有两颗，都是落在了极庭的西北边，那里有一片广袤内海。”宓容浮起了自信的笑容，对黎星画说道。
　　“西北内海……”祝明朗看着黎星画，黎星画也正看着她。
　　“霓海！”两人几乎同时说道。
　　是霓海！！
　　“辉煌级流星其实就代表着神明陨落。”黎星画对祝明朗说道。
　　祝明朗也梳理了一下，并联想到了离川界龙门的说法。
　　“尚庄说，上一代雀狼神是在界龙门中陨落的，是不是界龙门将他的遗骸丢弃到了极庭的霓海？？”祝明朗说道。
　　尽管这是更久远的事情，但界龙门在丢弃神明尸体的时候不单单丢在离川，也会丢在邻近的一些星陆中。
　　“不会有错了。”黎星画也认同祝明朗这个推断。
　　“我明白尚寒旭为什么会被侍神诅咒给杀死了。”祝明朗说道。
　　尚寒旭提到了霓海！
　　如此就更加肯定的表明，雀狼神在极庭找寻的是上一代雀狼神的尸体！
　　“他的神力来自于本源之血，他通过了某种途径知道了上一代雀狼神尸体陨落到了极庭，为了获得这位神明亲属的本源之血，他不惜冒着巨大风险闯入了极庭大陆。”黎星画说道。
　　上一代雀狼神在位的时候，现在的雀狼神还只是神裔。
　　他们也是存在血缘关系的。
　　所以上一代雀狼神的遗骸就对他特别重要。
　　“上一代雀狼神尚丞是一名位格很高的神明，在天枢实力排前五。这一代雀狼神在众神中比较普通，甚至一直都有传言说他会跌落。”宓容说道。
　　“这么说，他若找到尚丞神明在霓海的本源血所化之物，并将它吸收，他神格不仅能够稳固，还可能升得更高？”祝明朗道。
　　神明的尸体不会像凡人一样直接腐烂骨化的。
　　虽然不像神话中汗毛变为花草树木、血液变成江河、皮肌变成大地山峦，但基本上也会有一些延续，多半是化作了灵脉、神根、天地异种之类的。
　　“公子，我刚才对另外一颗辉煌级的流星做了一些推演……”黎星画眼眸注视着祝明朗，里面藏着一丝丝的悦色。
　　“对啊，那个极庭的纪年里有两颗辉煌级流星都落在了霓海，如果一颗是上一代雀狼神尚丞，那另外一颗又是哪位神明呢？”宓容想起了这件事，有些迫切想知道答案的样子。
　　祝明朗发现两位福星娘娘都在看着自己，不由的挠了挠头道：“难不成另外一颗辉煌级流星被我捡到了？”
　　“推演上看，确实在公子身上……”黎星画认真的点了点头。
　　“啊？”祝明朗只是随口一说的，哪里想到自己真的捡到神遗物了？
　　镇海铃？？
　　这件宝物确实像神之佐具，祝明朗于是拿出了镇海铃，交给黎星画与宓容两位鉴定。
　　很快黎星画和宓容都同时摇了摇头，这件宝物确实很特别，堪比神之佐具，但好像与她们提及的第二颗辉煌级流星没有直接关系。
　　“除了这铃铛，我在霓海也没有捡到别的……”祝明朗这句话还没有说完，脑子里突然间浮现起了一个腰身曲线极其夸张的身影。
　　女娲龙！！！
　　自己在霓海还捡到了女娲龙！！！
　　这个女娲龙，是决绝对对的白捡的。
　　打开了灵域，将女娲龙给唤了出来，女娲龙估计在睡美容觉，揉着了揉眼睛，然后大眸子茫然懵懂的望着大家。
　　“你们说的另外一颗辉煌级流星，是她吗？”祝明朗指着女娲龙道。
　　黎星画与宓容同时点了点头。
　　就是她！
　　她就是当初与上一代雀狼神同一个纪年陨落在霓海的神明！
　　“公子，能具体说一说当时的情况吗？”黎星画问道。
　　祝明朗点了点头。
　　事实上，不需要预言师做推演，祝明朗也可以大致明白当初那个极庭纪年里发生了什么。
　　祝明朗在与女娲龙签订灵约的时候，其实是看到了许多久远的画面。
　　当初女娲龙游历到了霓海，天地发生了异变，海洋暴躁至极，海洋下的地脉更是严重断裂，霓海的生灵在这浩劫中险些绝灭。
　　这场可怕的霓海浩劫很可能是上一代雀狼神尸体被丢到霓海而造成的，神明的遗骸蕴藏着庞大的能量，对当时还很小的霓海造成了一种压垮状态，即便最终尸体会成为一种灵脉馈赠，但刚刚落下的那会势必地动山摇、海啸不止。
　　女娲龙为了拯救霓海苍生，用自己的身躯支撑起了霓海的地脉之脊。
　　慢慢的，她与地脉之脊连在了一起，神明本尊等于陨落了，于是在星象中就呈现出了第二颗辉煌级流星陨落的现象……
　　曾经的女娲龙陨落，它的一切灵神精华都埋在地底，几乎没有怎么消融，过了很多年她的意志与神灵精魄又慢慢的孕育出了小女娲龙，被祝明朗用几颗薄荷糖给骗来。
　　冥冥之中自有天定，祝明朗发现一切也都说通了！
　　“祝哥哥不愧是神选，世间的神之恩典都会不由自主的朝着祝哥哥靠拢。”宓容笑着说道。
　　她现在越来越肯定，这位神选大哥哥将来一定会成为神明，还是那种位格相当高的神明！
　　黎星画也笑了笑，看来即便没有自己刻意的安排，祝明朗身上也已经有不少神明预兆了。
　　“那么上一代雀狼神的本源之血最后化成了什么，这个可以通过我们现在掌握的线索推演出来吗？”祝明朗询问道。
　　这是最为关键的了！
　　雀狼神为了这本源之血强行降临到了极庭，要不是祝明朗当时正好撞见他在作怪，一剑削了他一条胳膊，估计以他的能力早些年就得到了他想要的东西。
　　祝明朗重创了他，迫使他养伤蛰伏了几年。
　　一想到这位神明也在落魄流浪，祝明朗突然间不觉得自己在芜土养蚕有什么丢人的了。
　　原来当初自己是与神明极限一换一啊！
　　自己还捡到了美若天仙的娘子。
　　雀狼神多半还是一条狗，遇到一些问题得单手解决。
　　他到现在还没有完全恢复神力，那就是没找到上一代雀狼神的本源之血。
　　“我们还得拜访两个人。”黎星画说道。
　　线索还不够，有些推演会过于牵强，毕竟是在屡清楚一个神明的命理，需要特别的谨慎。
　　“哪位？”祝明朗问道。
　　“先从景临长老开始。”黎星画说道。
　　“那老头？？”
　　……
　　祝明朗不太明白，景临长老身上怎么会有本源之血的命理线索了。
　　已经是下半夜了，景临长老早早就睡下，他也是一个大心脏的老头，流沙都没过了他的床铺，他也睡得如猪一样沉，完全不怕睡着睡着就被活埋了。
　　“公子啊，大半夜的找我老人家什么事？”景临长老问道。
　　“穿好衣裳到厅里，问你一些事情。”
　　“好吧。”
　　到了厅内，祝明朗发现厅中多了一个人，正是那位白头大守奉，他好像就住在景临长老隔壁屋，祝明朗大声敲门把他也吵醒了。
　　白头大守奉不怎么喜欢说话，他也不坐着，就抱着一把剑，一副绝世高手该有的风范立在厅中。
　　“景临长老，你祖籍是在琴城？”祝明朗询问道。
　　“是啊，我在琴城出生的，无意间入了琴城小内庭后就成了你们祝门的家臣，后来得到了上一代门主的赏识，便去了皇城，一直就待在皇城祝门内庭中了。”景临长老说道。
　　“这么说，长老对霓海早些年的一些事都是了解的？”祝明朗说道。
　　“自然，我年少的时候就爱猎奇，怪事、大事、离奇事都知晓，你们要问的事情年代再久远，我也能够给你说出个一二来。”景临长老非常自信道。
　　“我们是想问，霓海是否出现过血精华奇物，血珍珠、血珊瑚、血琥珀之类的？？”祝明朗问道。
　　来这里之前，他们三个又去了一趟牢房，从尚庄那取了一点血液。
　　宓容对这种天辰之物是非常敏锐的，不单单是月琉璃玉精华，神明化作流星陨落后的本源血精华也非常了解。
　　尚庄与上一代雀狼神是直系血亲，宓容通过尚庄的血液，推断出了上一代雀狼神本源之血化作某种凝固精华的可能性比较大！


第0687章 玉血剑
　　景临长老摸了摸下巴的胡须，认认真真的回忆着过往的事情。
　　突然，他眼睛瞪大了几分，想起了一件特别重要的事情一般，开口对众人说道：“还真有一种特殊的血之精华，那个时候我在琴城小内庭还是一位小执事……”
　　景临长老描绘了一下当时具体的时间，大概是在他二十边岁，意气风发之际。
　　“行行行，不用提你年轻时候怎么一步一步从小喽啰升为长老的光辉岁月，就赶紧说血之精华的事情。”祝明朗说道。
　　“这个……不瞒您说啊公子，那一块霓海血玉其实是被我们祝门给拿下了，当时在琴城小内庭我有幸见到了，但一直都没有下文，也不知去向，直到二十年后我在我们滴水湖内庭中不小心瞥见。”景临长老说道。
　　祝明朗看了一眼黎星画与宓容。
　　两女也一副相当意外的样子。
　　上一代雀狼神的本源之血化作了一块霓海血玉，而这血玉是被祝门小内庭拿下，并送往了皇都的祝门大内庭。
　　也就是说，雀狼神苦苦找寻的东西原来就在祝门！
　　“公子难道一直不知道，我们祝门铸造的天下第一剑叫什么吗？”景临长老说道。
　　“玉血剑。”这时白头大守奉说道。
　　作为一名剑师，怎么会不知道这柄剑的名字，祝门当时凭借着这一把剑也是在族门之中跃升了一个级别，是极少数非牧龙师、神凡者成员为核心的大势力。
　　玉血剑？？？
　　祝明朗从来没有听说过这东西！
　　景临长老一脸嫌弃的看着祝明朗，严重怀疑祝明朗这个祝门少主是冒充的。
　　“没错，是玉血剑。拿下了霓海血玉后，老门主就将它视作珍宝，并找寻了天底下所有最完美的材料，耗费了整整十年的时间打造出了玉血剑，也正因为这把剑，我们牢牢的占据了六大族门之末的地位，在老门主这样一个不擅管理的领袖带领下，没有彻底没落，毕竟我们拥有这镇门之宝！”景临长老说道。
　　“你们说的这些，祝门所有成员都知晓吗？”祝明朗问了一嘴。
　　“当然不是，玉血剑的事情只有祝门内庭长老级别才知道，大守奉也在我们内庭当了有十年的长者。”景临长老说道。
　　“好吧，祝天官很少与我说祝门内部的事情，这霓海血玉是某位神明的本源之血凝固后所化，将它铸成剑的话，想不成为镇门至宝都难。”祝明朗说道。
　　表面上，祝明朗很平静的在叙述着，内心地却有什么在翻涌！
　　天下第一剑，原来自己家里有这么一个宝贝，还是神血所铸，这东西要是被剑灵龙给吞噬了，自己岂不是拥有一柄赤血神剑！！
　　这东西在哪，在祝门内庭什么地方，雀狼神正在处心积虑的得到它，就放在祝门内庭中实在太危险了，还是赶紧交给自己来保管啊！
　　“公子，看来这雀狼神的确是你的宿命之敌，即便当初你与他没有在芜土附近相遇，他也会因为这玉血剑出现在你的命运轨迹中。”黎星画说道。
　　“恩，恐怕那个时候，就是祝门的灭顶之灾。”祝明朗点了点头。
　　“命理线索非常清晰了，公子，我们可能得连夜赶往皇都。”黎星画说道。
　　“现在？”
　　“我看到了一些征兆，起初以为只是你们祝门与安王的斗争，现在想来可能并没有我所看到的那么简单……”黎星画说道。
　　黎星画的预言梦境里有许许多多零零星星的画面，若没有根据现实的命理线索进行推导的话，根本无法判断整件事的起因。
　　她看到了祝门内庭发生了血斗，发起者正是安王。
　　尽管安王府与祝门已经争斗多年，时常会有厮杀，但这一次很可能是雀狼神查清了血玉的下落，指使安王府后面对祝门发起总攻！
　　“事不宜迟，我们现在就回祝门！”祝明朗也意识到了事情的严重性。
　　本身各大势力因为天枢神疆的到来而混乱不堪了，一些大宗林和族门甚至可能在一夜之间消失，若安王府的背后有雀狼神撑腰，祝门现在的状况就相当危险！
　　“公子，从这里到皇都，速度再快也得十天半个月啊，您一个往返的话，这好不容易才守住的祖龙城邦岂不是就要落入他人手中了？我觉得，我们还是选择相信门主吧，他会应对好这一次危机的，即便实在不敌各大势力凶猛的攻势，门主也留好了退路，我们守住这祖龙城邦也才好成为我们祝门东山再起之地。”景临长老说道。
　　“祝天官是不是和你说了什么？”祝明朗皱起了眉头来。
　　“没……没说什么，门主只是不希望公子卷入到门庭的争斗中。”景临长老急忙摇头。
　　“都什么时候了，赶紧老实交代！”祝明朗狠狠的瞪了景临长老一眼。
　　“公子，门主看得比我们所有人都清楚，他既然不让公子留在皇都，不让公子留在祝门，自然是有一些顾虑的。”景临长老说道。
　　“算了，我懒得与你废话。”祝明朗拉上黎星画与宓容转身就走。
　　眼下雀狼神已经知道玉血剑在祝门了，安王更是发起了攻势，这是一场族门之间的血战，很可能几天之后整个祝门不复存在！
　　祝明朗必须连夜赶往那里，绝不能让玉血剑落在雀狼神的手中，一旦他得手，不仅仅是祝门要被灭门，祖龙城邦要被活埋！！
　　这种神明，极度危险！
　　……
　　换做以前，祝明朗还真无法管到远在皇都的事情，但经历了暗漩的穿梭之旅后，他完全可以在下半夜就抵达极庭皇都附近。
　　可惜，能够穿越暗漩的人必须尽可能的少，不然很容易被阴界的那些魑魅魍魉给盯上，这一次连夜前往皇都能够带的高手相当有限。
　　“黄昏那会，我听董夫人说，圣阙的领袖宏耿恢复得比想象中快，若需要的话，可以去请他出山。”宓容说道。
　　“行，带上他。”祝明朗点了点头。
　　有这位圣阙大佬在，祝明朗也更有底气，毕竟皇都的水肯定更深！


第0688章 血夜幽兰
　　留给了南雨娑一份信，让她来执掌祖龙城邦。
　　找到了明季，祝明朗、黎星画、宓容便打算连夜出城了。
　　可就在他们打算前往绝岭城邦的时候，宓容一句话让祝明朗立刻头疼了起来。
　　“夜娘娘在外面，她恐怕不会轻易离开，我们只要一走出祖龙城邦，怕是会被她撕个粉碎。”
　　今天发生的事情实在太多了，祝明朗都差点忘记了外头还有一个女鬼皇在蹲守自己……
　　这要是跑出去，命直接就没了。
　　可他们不能等到白天再出发，因为暗漩也只有夜里会形成，天一亮祝明朗就无法通过这个特殊的空间漩涡快速的赶往极庭皇都了！
　　“对了，夜娘娘的小手还在女娲龙那，我们可以利用这个将夜娘娘给引开？”祝明朗说道。
　　“嗯，正好我们还要赶往绝岭城邦一趟，我们让人将她的断手扔到南面，然后我们朝着北面离开。”宓容也认同这个办法。
　　只要能够引开了夜娘娘，然后借助天煞龙身上的丧龙之息来掩藏他们这些活人身上的气味，夜娘娘即便反应过来了，最后也很难追踪到他们。
　　……
　　调虎离山战术很成功，夜娘娘心满意足的拿回了她纤纤素手，平原上那刮起的恐怖阴风也仿佛温和了许多。
　　祝明朗几人也成功离开了祖龙城邦，天煞龙如今的速度已经比以前快了几倍，不需要花太多的时间便抵达了北绝岭。
　　与圣阙大陆的领袖宏耿说明了情况，这位身体还缠着纱布的领袖并没有任何的犹豫。
　　他表明了自己的身体状况，论实力的话，寻常的巅位王级根本无法与他抗衡，但他可以战斗的时间会比较有限，激战过久伤口会全部裂开。
　　带上了这位皇王，明季在北绝岭附近找到了一个最近的暗漩，几人再一次进入到了阴间的十字路口，胆战心惊的找寻着时间之流与空间之流。
　　“是一道时间之流，我们要乘上去吗？”明季询问道。
　　“这与空间之流有什么不同吗？”祝明朗问道。
　　“本质虽然不同，但达到的效果是一致的。空间之流是像一条特殊的甬道，从一个地方穿梭到另一个地方，而时间之流的话，就等于是延长了外界的时间，我们在这里行走好几天，外面可能只过去了一炷香时间。”明季解释道。
　　“重新再找别的暗漩可能来不及了，就这个吧。”祝明朗说道。
　　“好！”
　　时间之流与上古遗迹的情况有一些相似，时间是紊乱的，但如果能够掌握好这时间之流的规律，便可以利用它做很多事情。
　　这样也等于给了黎星画更充足的时间去推演，可以得到更深层的预见信息。
　　……
　　在时间之流中漂流，这确实是一个漫长的过程，黎星画与宓容的交流比较频繁。
　　一个是预言师，一位是观星师，黎星画尽可能的将一些命理线索给罗列出来，好让宓容为她推演出所有细小事情的具体时间。
　　雀狼神终究是一位神明，黎星画预见的事情会存在很多的变数，但有观星师为她矫正一些信息的话，她可以将未来几天发生的一些事情都尽可能的掌握。
　　“星画姐姐，我有些不太明白，像你这样的预言师既然可以看到未来，那一定也看到了雀狼神拿到玉血剑的那一幕，直接锁定玉血剑就好了，为什么还那么辛苦的找寻命理线索？”宓容有些好奇，忍不住问了一句。
　　玄戈神国的圣君虽然也是预言师，但宓容很少有机会接触到预言师的真正玄机，难得在这里能够相识，自然有很多关于预言师的问题。
　　“预言师并不是万能的，一个事件从发生到结束，就好比是一幅巨大的图案，预言师得到的永远都是残缺的碎片，甚至可能是看上去毫不相关的东西……”黎星画耐心的给宓容解释道。
　　窗外晃动的竹影。
　　溪水下的鹅卵石。
　　一个匆匆而过的背影。
　　日落下的飞鸟。
　　倒在血泊中的一具尸体……
　　这些都是毫无相关的细碎画面，可里面却蕴藏着许多事件的走向，假如找不到一个合理的命理线索将它们贯穿起来，它们就是一些毫无意义的东西。
　　就比如说黎星画在几个月前就看到了一堆在城角的沙子。
　　这堆沙子代表不了什么，它可能是用来修补塔楼的，但如果有更充足的命理线索，就可以提前预知祖龙城邦将陷入到流沙危机中。
　　尽管预言师可以耗费自己的灵力，对一件事进行更具体化的预见，从而收集到更多的“图案碎片”，但这个过程是相当耗费精神的，需要休息很长的时间才能够使用一次。
　　因此在不能继续对某个事情使用“预见”的时候，就需要去找寻命理线索。
　　而且假如一些事情明明可以通过找寻线索来得到答案，也没有必要浪费宝贵的灵力去使用“预见”了。
　　进入到这时间之流中还是有很大好处的。
　　这样等于黎星画有时间去做推演不说，还能够多使用一次预见能力。
　　整件事脉络经过了这几次找寻命理线索，其实已经很清晰了，这多出来的一次预见没准能够起到奇效。
　　……
　　在时间之流中，不仅仅黎星画可以看到更多事情，经历了几场战斗的祝明朗也正好可以歇息，皇王宏耿伤势也在一点一点的愈合，比一开始离开绝岭城邦的时候好很多。
　　“这时间之流是比较少见的，我们运气还算不错，既从极庭的东面到了皇都附近，还有了充足的时间休息。”明季说道。
　　自从上一次进入到了暗漩，明季现在对暗漩越来越好奇，越来越渴望挖掘那些不为人知的秘密了，兴许人们掌握了这些东西，就不至于惧怕黑夜里的那些阴物。
　　祝明朗这会倒没有时间去研究这些东西，离开了暗漩，祝明朗发现他们所在的位置离皇宫并不远，一抬头就可以看见那一座一座宏伟的宫殿……
　　“这暗漩竟然就在皇宫后面的园林，那皇宫岂不是也要遭到黑暗之物的侵扰？”
　　皇宫灯火通明归灯火通明，但整个皇宫都被一层冷霜一般的月光给笼罩着，苍白的冷月之下，一个个诡异的身影在宫阙下游荡着，正贪婪的找寻着那些活人……
　　没有任何的庇佑，这夜里的皇宫也与鬼城没有什么分别，祝明朗甚至看到了几只夜魇正在分食一名宫廷侍卫，鲜血从屋檐上缓缓的流淌了下来。
　　窗门紧闭，灯火再通明也阻挡不了这些阴暗之物的狩猎狂欢。
　　看来皇族对这些夜行者也没有什么办法。
　　“我们还是尽快到滴水城吧。”祝明朗说道。
　　“公子，等一等。”黎星画目光此时却注视着那血淋漓的屋檐，尽管脸上带着几分怜悯与无奈，她仍旧盯着那里。
　　几条长长的血丝从屋檐上滑了下来，滴落在了花圃中一束束夜兰花的花瓣上，迅速的将这几朵夜兰给染成了鲜红之色，在冷冷的月霜下看上去无比妖艳邪异！
　　然而这一幕，对于黎星画来说却非常熟悉，她不止一次在睡梦中预见到过！
　　很多将来发生的事情会无序的涌入到黎星画的睡梦中，这些不知是什么时间，什么地方发生的预见画面是不损耗灵力的。
　　她只看到了滴血的夜兰花，却不知道这血红色的夜兰花是因为屋檐之上有一个侍卫被夜魔给杀死了，假如这一幕在此时此刻发生的话，那意味着另外一件事也在今晚。
　　“公子，我们到皇妃阁。”黎星画说道。
　　“皇妃阁？”
　　极庭只有一位皇妃，那就是祝皇妃。
　　假如祝门与祝皇妃密不可分，很多人都认为祝门之所以有现在的地位，正是祝皇妃在支持着祝天官，包括如今的皇王也有所偏袒。
　　祝明朗对这些事情了解不是很多，祝天官也从来不和自己说任何关于祝皇妃的事情。
　　皇妃阁祝明朗倒是去过几次，他们避开了那些夜魔，飞向了那黑漆漆一片的皇妃阁。
　　只是，刚踏入到皇妃阁附近的庭院，祝明朗就嗅到了一股浓浓的血腥味。
　　起初祝明朗以为皇妃阁也遭到了那些夜行者的侵扰，可很快祝明朗就留意到这里有龙肆虐过的痕迹，而那些皇妃的侍卫似乎也都是被龙兽给杀死的！
　　皇妃阁内死寂一片，每往里面多走一步，都能够看见尸体。
　　一直到了祝皇妃的寝殿，祝明朗才看到了一个活人。
　　这个人就坐在一张椅子上，独自在漆黑一片的寝宫中，浑身上下透着一股子可怕的气息！
　　他的脚下，有一具衣着华丽的女尸，亦如那被血染过的夜兰花一样，美丽却透着渗人的鲜红！
　　祝明朗隔窗望了一眼……
　　从侧脸上，祝明朗认出了这具女尸，正是祝皇妃！
　　而坐在那椅子上，在黑暗中一言不发的人，竟是极庭皇王赵辕！！
　　皇王赵辕杀了皇妃阁所有人，包括祝皇妃？？？
　　皇王赵辕这是疯掉了吗！！


第0689章 等待天明
　　“为何欺骗我……”
　　“为何欺骗我这么多年？”
　　皇王赵辕坐在那里喃喃自语，他的语气过于冷静，冷静得像是本就没有参杂多余的感情。
　　祝明朗躲在窗处静静的凝视着漆黑寝殿内的人，他心中有诸多疑惑，此刻却也只能够这样望着，总不能现在就冲上前去质问这位皇王赵辕为何要杀死自己的妃子。
　　关于祝皇妃的事情，祝明朗了解得也不是很多。
　　“难道你不是那个天命之人，我就会厌弃你吗？”皇王赵辕弯下了腰，却是将满身是血的祝皇妃给缓缓的抱了起来，就如同一位温柔的丈夫在搂着熟睡的妻子。
　　祝明朗却觉得这一幕有些渗人。
　　赵辕亲手杀了她，却还在这里冷漠的缅怀，这个皇王十有八九也入魔了。
　　可惜现在不是与这位皇王赵辕撕破脸皮的时候，祝明朗没敢在外头逗留太久，最后还是选择了离开。
　　祝皇妃已经死了，还是死了有一会了，祝明朗现身也无济于事。
　　……
　　出了皇妃阁，宏耿却冷冷的一笑，对赵辕带着几分不屑与厌恶。
　　他开口对祝明朗说道：“你们的皇王，多半是已经成为了华仇的走狗。”
　　“你见过他？”祝明朗有些意外道。
　　宏耿将当初顺着那云桥去见华仇的事情简单的描述了一遍。
　　宏耿现在其实已经想明白了一件事，极庭大陆其实比圣阙大陆更加特殊，最重要的还在于它的世界出现了一座界龙门。
　　所以当初七星神华仇一开始就打算将另外一座多余的大陆给踏碎，无论皇王赵辕更早的跪地让他踩踏，还是自己更早表示忠诚。
　　在绝对强大的存在面前，跪匐也好，挣扎也好，都是一个被掌弄的结果。
　　有这样一个凶星神在，其他更弱小的星陆总有一天会遭殃！
　　“看来你们祝门现在局面更加严峻了，连一直为你们撑腰的祝皇妃都被皇王赵辕杀了。”明季说道。
　　明季对极庭大陆的形势也比较了解，祝皇妃是祝门最为重要的几个人物，祝皇妃一死，能够挑起这大梁的就只有祝天官一人。
　　皇朝的人都知道，祝天官是一名铸师，自身没有多么强大的武艺。
　　皇王在方才杀死了祝皇妃，而安王府更是对祝门发起了攻势，背后更有一个雀狼神在……
　　“先回滴水城吧。”祝明朗的心情也沉重起来。
　　神下组织的涌入，使得极庭各大势力重新洗牌，一些宗林、族门很可能一夜之间就灭亡了，这一点祝明朗早就有心理准备，却不曾想最早灭亡的竟会是祝门。
　　……
　　皇都并不安宁，夜行者在游荡，民众足不出户，整个皇都五大皇城都静悄悄的，能够听见的也只有夜行生物发出的一声声尖锐诡异的啼叫。
　　滴水湖被一片诡异的夜雾更笼罩着，飞翔在空中时也根本看不清里面发生了什么。
　　从湖泊处前往了祝门内庭，祝明朗意外的发现内庭比自己想象中要安静，没有大量的外敌入侵，也没有几个夜行者在作祟。
　　“恐怕晨光熹微之时，他们就会杀来，安王府的人并不想与黑暗打交道。”黎星画说道。
　　祝明朗看了一眼天色，这个夜也快结束了，时间并不算多。
　　但好在赶在这一切发生前回来了。
　　看到祝皇妃倒在血泊中那一刻，祝明朗其实心中有些不安的，担心自己到了祝门的时候，整个祝门也是尸体遍地。
　　但祝皇妃若今夜死了，祝门等于失去了一层保护伞，敌人马上就涌来了！
　　“你们先在小楼歇息，我去问一问玉血剑的事情。”祝明朗说道。
　　“嗯。”黎星画点了点头。
　　穿梭暗漩是经历了时间之流，他们等于是长途跋涉了很多天，如果黎明一到便是大战到来，他们也确实需要养一养精神。
　　……
　　祝明朗独自前往了湖景书房，在书房门口朱静朗看到了秦杨，她依旧是穿着一身黑色的衣裳，如侍卫一样守在书房之外。
　　祝明朗走上来时，秦杨有些意外的看着祝明朗，那双眼睛也瞪大了起来。
　　“公……公子，您不是在……”秦杨说道。
　　“祝天官在里面吗？”祝明朗问道。
　　“在的。”
　　祝明朗刚打算踏进去，却捕捉到周围的柳林中有几个不同寻常的气息。他们正盯着自己，却没有什么行动。
　　他们应该是祝天官的侍守，表面上这里只有一个女侍卫秦杨在，实则戒备森严，若是外人靠近怕是已经被杀死在石道上了。
　　推门而入，祝天官正坐在长书桌前，他的面前摆放着一碟碟菜肴，只不过都是冷掉的。
　　祝明朗真的很佩服这位亲爹，都什么时候了还在这吃。
　　祝天官抬起头，看到了祝明朗同样是一脸错愕。
　　“你是什么鬼怪，以为幻化成我儿子的样子就可以蒙蔽我吗？”祝天官质问道。
　　“大姑姑死了。”祝明朗没工夫跟祝天官耍皮，严肃的道。
　　“我知道。”祝天官没有太大的反应。
　　这个反应让祝明朗皱起了眉头。
　　“自从赵辕从泣河见了神明归来，性情大变，我劝过她不要继续留在赵辕的身边，她没有听，我想她应该也做好了赴死的准备。”祝天官开口解释道。
　　“天一亮，安王府大军就会碾来。”祝明朗接着道。
　　“我知道。”祝天官吃了一口冷菜。
　　“所以你打算做撑死鬼？”祝明朗说道。
　　“难道我应该在书房里走来走去，特意给你做出一副为明日之劫担忧得寝食难安的样子吗？”祝天官反问道。
　　“安王府的背后有一位准神明，他是天枢神疆的雀狼神，早些年就强行降临到了我们大陆，他一直在找寻一种神明之血精华，也正是我们祝门的镇门之宝，玉血剑。”祝明朗知道现在也不是绕弯子的时候，将事情告知祝天官。
　　“准神吗？？那确实有些头疼。”祝天官说着又夹了一块烧肉到嘴里。
　　“你淡定的样子，让我怀疑咱们家背后是不是有称霸星海的天神……”祝明朗说道。


第0690章 我全都要
　　“别说，你这句话倒是让我想起了一些年少的事情。”
　　“我们族门遭遇了变故，是那种全族人被发配充军的那种，我去问你爷爷怎么办，你爷爷表现得非常淡定，而且还在那泡茶喝，于是我满怀期待的问你爷爷，咱们家背后是不是有高人，哪怕天塌下来都有人扛着，你爷爷点了点头。”祝天官指了指自己旁边的椅子，示意祝明朗坐下来。
　　祝明朗坐了下来，面朝着外面开阔的平湖，望着那冷月映在湖泊中，也看到了湖对岸有几个魅影在飘动着。
　　“那么我们家背后真有高人？”祝明朗问道。
　　“有的，只不过那一次变故他没现身。于是，我们族里很多人被充军，我也到了皇朝的军队里，成天窝在一个巨大的火炉前为军队打造兵器，整整三年时间，我没有见过阳光，但却练就了一身绝世铸艺。”祝天官说道。
　　“额……”祝明朗一时间不知道该怎么搭话了。
　　“我回祝门后，你爷爷和我说，高人并不是不愿意搭救，只是想要磨砺一下我们这一代人，一帆风顺的人生反而是一种危险，我信了，毕竟我拥有了这个大陆上最高超的铸艺，大大小小的门派都依附了我们，就连你母亲这样清心寡欲的天仙都被我的才华给折服。”祝天官说道。
　　“你有没有觉得爷爷是在骗你？”祝明朗说道。
　　“无所谓了，当年我觉得天塌下来一般的灾难，如今也不过是一句话就可以解决的事情，比之更可怕十倍、百倍的危机，这些年我也遇到了，最终不也是渡过去。当然，我始终觉得你爷爷是一个可以信赖的人，若我们族门真的遭遇灭顶之灾，我尽我所能最后都不足以化解，想必会有一位举世震惊的天神降临，为我们祝门大杀四方。”祝天官看着平湖，一脸平静道。
　　“第一次见有人将破罐子破摔说得这么清新脱俗的。”祝明朗说道。
　　“……”祝天官尴尬的笑了笑。
　　“玉血剑，是你铸的？”祝明朗询问道。
　　“没错，对外是说那是你爷爷的作品，但其实是我铸的，当年凭借着这天下第一剑，为我们整个族门翻了身，我们祝门也从十八线族门一直跃升到了六大族门之列。玉血剑，那是我第三满意的作品。”祝天官脸上有了几分自豪。
　　“第三？？”祝明朗很是意外道。
　　“第二是银川剑，就是你母亲手上拿着的那柄。她是缈国最年轻最强大的剑师，而我是极庭最出色的……”祝天官说道。
　　“行行行，别遥想当年了，每一次说的版本还不一样。我觉得她和你在一起，可能只是对你的手艺感兴趣，对你人就一般般。”祝明朗说道。
　　“你不懂。”
　　“那第一呢？？”祝明朗有些好奇的问道。
　　被白头大守奉与景临长老称之为天下第一剑的玉血剑竟然只是祝天官排行第三的作品，这是祝明朗没有想到的。
　　看来这个从头到脚都透着不靠谱气息的老爹还是有真本领的，就是这份无人可及的庄严很容易被他种种老不正经的行径给掩盖。
　　“第一嘛……”祝天官笑了笑，却没有说。
　　祝明朗非常着急。
　　玉血剑名头已经极其响亮了，祝明朗迫切想要将它拿下，作为剑灵龙的龙粮，剑灵龙已经有些日子没吃到好的剑器了。
　　若除了玉血剑还有一柄更牛的剑，剑灵龙实力可以大幅度提升，让自己在剑醒之后足以与雀狼神抗衡一二。
　　“你想要玉血剑吗？”祝天官似乎看出了祝明朗的小心思。
　　“这东西要是落到雀狼神手里，他恐怕会恢复神格。”祝明朗说道。
　　“怎么和我说话还拐弯抹角的，你就告诉你爹，你想不想要玉血剑。”祝天官说道。
　　“之前是想要的，但现在我更想要你打造的排名第一那柄剑。”祝明朗也一点都不客气。
　　“这个倒有难度。”祝天官说道。
　　“那这样，你心目中排行，从第十到第三的剑，包括玉血剑在内，我全都要！”祝明朗说道。
　　“你这是在坑爹吗！”
　　“不是你让我不要拐弯抹角的？？”
　　……
　　跟着祝天官前往了内庭铸剑殿，祝明朗对剑其实也有着几分狂热的，尤其是剑灵龙的特殊性，让祝明朗几乎可以搜罗天下所有名剑，然后将它们的剑魂注入到自己的剑灵龙身上。
　　说白了，整个祝门其实就是剑灵龙最完美的营养库，只要有一个合适的机会开仓，剑灵龙可以连跃好几阶！
　　如今，祝门也是处在最为危险的阶段了，祝天官和祝门内庭也不会再有过多的保留，他们早早的将所有的资源都集中了起来，也是在为这一天做准备。
　　“世人都崇尚修行，将不断的提升自己来作为一切，唯有我们祝门专研铸艺，我敢说即便是在天枢神疆中，也没有我们这样的铸师。”祝天官一边走向殿内，一边对祝明朗说道。
　　之前在林子里的那几位暗侍守也跟随了过来，但都站在祝明朗视野看不见的地方。
　　祝明朗怀疑这三个强者其实一直都守在祝天官身边，只是自己以前修为不高，察觉不到他们的存在。
　　“你没去过天枢，如何知道天枢神疆中没有？”祝明朗问道。
　　“做人就是要有足够强大的自信，我管他有没有，没看到之前我就这么说，怎么了！”祝天官说道。
　　行吧，不要脸就完事了。
　　“天快亮了。”祝明朗看了一眼高窗，熹微晨光正渐渐的驱散黑暗，夜行生物也已经陆陆续续逃离。
　　“没事。”祝天官回答道。
　　“内庭中的守备比我想象中的要少，那些长者、侍奉、元老、守镇呢？”祝明朗感到疑惑不解。
　　从外面进到内庭，祝明朗看不到祝门内庭有戒备森严的感觉。
　　从湖景书房到这铸剑殿，祝明朗也没有看到多少强者，除却祝天官身边的这三名守奉。
　　感觉祝门非常虚啊。
　　不是六大族门之首吗？
　　哪怕是皇族要灭祝门也会元气大伤，怎么这一路看下来，祝门根本就不像是有族门之首底蕴的样子。
　　“我们先关心剑的事，将你的剑灵龙唤出来吧。”祝天官说道。
　　祝明朗打开了灵域，剑灵龙飞了出来，安静的悬浮在祝明朗的身后，就像是背着一样，无论祝明朗怎么走，它都始终保持着祝明朗伸手就可以拔剑的距离。
　　“莫邪，是靠噬剑器来提升修为的。”祝明朗说道。
　　“恩。因为我自己经历的那些事情，我始终觉得一把真正的好剑需要磨砺，我对你也是这种态度。以我们族门的财力，确实可以将你造就成一名巅位王级强者，可我更希望你掌握如何变强的这个能力，哪怕将来你远远超越了我们触碰不到的境界，没有我们的扶持，你也不至于迷失，你也可以自己找到属于自己的道。”祝天官说道。
　　说着这些话的时候，祝天官带着祝明朗走向了铸剑殿的地下！
　　长这么大，祝明朗现在才知道铸剑殿居然有地下好几层！
　　而铸剑殿的每下一层，都陈列着诸多圣品铸具，不仅仅只有剑，那些铠具更是祝明朗见所未见的，完全可以与龙身上的金鳞媲美！
　　一层一层往下走，每一层都推翻了祝明朗对祝门的认知，更推翻了祝明朗对祝天官的认知！
　　感觉整个极庭最奢侈、最强大、最昂贵的铸品都在这里，这里完全就是一个极庭铸库，任何一层的收藏都可以养活一个在极庭称霸的大势力！
　　“很早很早的时候，我们的先辈就发现了大陆上存在着一些超乎寻常的神物，但却不知道如何释放出这些神物中的强大力量。直到你爷爷发现了铭纹的存在，我们铸艺才有了一个质的飞跃。但也因为这个，我们族门遭遇了一些灾祸，没有来得及将铭纹发扬光大便没落了。”
　　“我之前与你说的铭纹，就是神力释放的一种。”
　　“我被发配的那些年，一直在研究如何将神力从神物中释放出来，最终掌握了铭纹刻印……赋予了那些生冷之铁无与伦比的力量。”
　　“当初我们库内一直都存有这霓海血玉，几代人都对它束手无策，甚至无法熔炼它，是我引了天火，将它打造成了一柄剑，并释放出了血玉中蕴藏着的强大神血铭纹。”
　　“那个时候我还很年轻，若公开这件事怕是会在极庭引起轩然大波，所以对外一直都说那是你爷爷铸的。因为这把剑，你爷爷在接踵而来的纷争中离世了。”
　　“怀璧其罪，我们祝门本身没有多少修行者，武力不够强大前，容易沦为他人的附庸。所以这么多年来我一直都低调行事。”
　　听到低调行事这四个字，祝明朗总觉的哪里怪怪的。
　　要知道自己流浪到芜土的时候，祝门是六大族门之末，回来之后祝门变成了六大族门之首，这叫低调行事？
　　跃升得简直不要太快，自己当众砍了皇族成员都没一点屁事。
　　“最后一层你自己下去吧，会有你想要的。”祝天官没有陪祝明朗走下去，而是指着长长的地下石阶。
　　“天应该亮了。”祝明朗说道。
　　“你的心性已经磨砺得和我一样坚定了，适当的拔苗助长也不是坏事，里面的储备应该够你的剑灵龙达到巅位，去吧。”
　　祝天官拍了拍祝明朗，示意他不用为黎明的到来担心，只需要专心的接受族门的“醍醐灌顶”。


第0691章 玉血剑灵
　　顺着阶梯往下走，祝明朗发现这里面存在着一道禁制，当自己靠近的时候，这禁制入波纹涟漪一样散去。
　　进入了最后一层，推开了厚重的巨石门，祝明朗看到了一个蜂窝状的地宫，而每一个窟窿上都插着一把剑，剑柄朝外，放眼望去像是由剑组成的蜂巢，在最中央极其特别的火池火光照耀下显得无比壮丽，更充斥着一股子震撼人心的肃杀之气！
　　火池硕大，明明没有任何燃物，这火焰始终澎湃炽热，仿佛在这里已经燃烧了不知多少个岁月。
　　祝明朗能够感觉到这火焰的特别，完全不亚于当初在霓海地脉之下的火蕊神根，难不成这就是祝天官之前说用来融炼神血愉玉的天火？
　　在这种天火之光的笼罩下，这些插入到周围石壁窟窿中的剑根本不会生锈，甚至常年保持着锋利，最值得注意的是正是一柄悬浮在这天火之上的血红色之剑。
　　这剑鲜红无比，色泽艳丽中透着些许邪魅，它在天火之上缓缓的转动着，就像是一位端坐在高处的邪王，庄严、冷酷，甚至在审视着踏入到这一层剑巢地宫中的祝明朗，带着些许敌意！
　　“嗡嗡嗡~~~~~”
　　剑灵龙就在祝明朗的背后，此时却发出了颤鸣声，带着极深的警觉，更如临大敌一般。
　　突然，那天火上的玉血剑自行飞了出来，并以斩落的姿态毫不留情的斩向了祝明朗，祝明朗向后滑出了一段距离，背后的剑灵龙豁然出鞘，飞到了祝明朗的面前架住了这玉血剑！！
　　“叮叮叮叮叮！！！”
　　剑与剑在地宫火光中舞动，它们碰撞出了激烈的火光，两柄剑交锋时迸发的能量震得这地宫摇摇晃晃……
　　很快，地宫变得更加嘈杂，祝明朗只感觉自己的耳朵要炸了，往周围望去的时候，祝明朗发现那密密麻麻插入到蜂巢壁面上的各种名剑也自行飞了出来，它们如簇拥着君王一般缭绕在玉血剑的周围，在这地宫中搅成了一个极具视觉冲击的剑器风暴！！
　　似万千之鲤在广阔的池塘之中共舞，剑与剑之间始终保持着一个距离，井然有序！
　　“剑……剑灵！”祝明朗大吃一惊！
　　这玉血剑，竟然也是剑灵！！
　　难怪从来没有听闻过玉血剑的主人是谁，玉血剑自己便是自己的主人！
　　这不靠谱的爹。
　　让自己下来根本就不是什么醍醐灌顶，这是在将自己往剑灵巢穴中推，好歹提醒一句啊！
　　“莫邪，叫兄弟！”
　　祝明朗对剑灵龙喊道。
　　剑灵龙竖立起来，它的背后俨然出现了一个巨大的剑峰，黑漆漆的剑山峰正是由数之不尽的弃剑组成，其中不少弃剑更具备不死不灭之魂。
　　弃剑林、缈山剑冢，剑灵龙为所有剑器的主体，剑灵中更封印着万千之剑，如今遇到了一样的剑灵，剑灵龙又怎么可能示弱！
　　假如剑灵是靠吞噬其他剑器来提升自己的修为，那么天下第一剑的玉血剑同样是如此，到了现在这个级别，普普通通的剑具已经不能够满足它们的需求了，必须得是有剑魂的名剑，亦或者已经具备了灵识的剑灵！！
　　当然，剑灵龙还比剑灵更高一个层次，它是觉醒了灵识之后化了龙。
　　玉血剑虽然是剑灵，却没有化龙，它只能够算是剑灵！
　　剑之圣灵，这家伙的修为怕是超过了五万年了，剑灵龙与之抗衡明显有一些吃力。
　　铸剑殿万千名剑，全部都是最新、最锋利、最为精良的，而剑灵龙所唤出的那万千剑魂却多数是古老的、破旧的、生锈遗弃的，随着两大剑群碰撞在一起，可以看到古老的剑魂不断的被击碎，而那些新剑却没有半点损伤……
　　这就好像一群壮年与一群垂暮老者之间的对抗，很快剑灵龙所唤出来的那些剑魂就被压制了。
　　玉血剑剑灵盛气凌人，它连续发动攻势，像是要将剑灵龙给直接斩碎一般，剑灵龙几次被打到了墙壁上，剑刃上的炽烈之辉也明显暗淡了几分。
　　“剑灵龙，沉住气，跟着我的思绪！”祝明朗闭上了自己的眼睛，让自己的意念与剑灵龙完全融合在一起。
　　玉血剑与这剑殿内的所有剑刃都不攻击祝明朗，它们目的只有一个，就是吞噬掉剑灵龙。
　　但祝明朗怎么可能让这样的事情发生！
　　火池之中的烈焰在摇曳着，时不时会有一窜艳火如一只天雀冲天而起，一直撞向了剑殿地宫的最顶端，随后变成无数的火瓣艳丽的散落下，让整个地宫通明无比，更是将每一把打磨得完美的剑映得辉煌无比，璀璨至极！
　　祝明朗与剑灵龙心念合一，他仿佛就持着这一柄剑，与它共同对敌！
　　从刚才一系列的攻势来看，这玉血剑徒有强大的修为，却根本不懂得任何的剑法，它的所有出招都是蛮横、狂野的，而剑灵龙却掌握了各种剑派剑法，对方强势霸道并不要紧，以力化力！
　　“避开！”
　　剑灵龙不再鲁莽的与之硬碰硬，躲避开了玉血剑的横扫之后，祝明朗施展无影剑，如影如针……
　　“奔雷剑！”
　　剑如雷火，在云雾中奔驰，速度快不说且力量雄厚！
　　祝明朗这是从那几位剑姑和温令妃那里偷学来的，尽管学得还有一些粗糙，但足以面对现在的境况了！
　　奔雷剑一出，玉血剑剑灵立刻被震飞了出去，弹向了蜂巢石壁，重重的插入到了那些坚硬至极的岩体中。
　　但很快玉血剑剑灵又摇摇晃晃，脱离了岩层后，它高高的悬浮了起来，所有的新铸名剑都听从这位剑灵之主的命令，一时间名剑密密麻麻，如璀璨的火焰之雨悬浮，剑尖也全部朝向了剑灵龙！
　　“萤火剑法，盘龙！”
　　剑刃起舞，一时间那些剑魂化作了萤火剑影，以剑魂为盘旋着的剑火，所组成的盘龙剑群同样气势磅礴，丝毫不输给这些新铸的锋芒之剑！
　　“铛铛铛铛挡！！！！！”
　　一边是蛮横的剑雨爆射，一边是盘绕有序的盘旋剑器，这一次碰撞不再是一面倒了，剑灵龙那万千古老、生锈、遗弃的剑魂相互牵引，相互守护，也终于撼动了这万千新铸名剑！


第0692章 祝门的实力
　　“叮叮叮叮~~~~~~~~”
　　剑器掉落了一地，它们不再具备生气，就那样凌乱的散落着。
　　玉血剑剑灵悬浮在高处，它周围还能够调动的名剑已经没有之前那么多了，这剑灵此时也意识到对方并不是乳臭未干的剑灵小子，更不是迟暮的废弃剑灵。
　　“你是一名了不起的剑师。”就在这时，一个略显几分苍老的声音传了出来。
　　祝明朗睁开了眼睛，四处张望了一番，还以为这里有什么扫地僧在守护着，可地宫内仍旧只有这些名剑。
　　祝明朗将目光落在了悬浮着的玉血剑剑灵身上，却发现玉血剑上面有一层几乎薄不可见的魂影，淡淡的红色如轻雾。
　　“你懂人类的语言？？”祝明朗很是意外。
　　“剑自然不会人类的语言，但你可知此剑的由来，这血玉又从何而来？”那淡淡的魂雾传达出了这个心念。
　　祝明朗发现，自己根本没有听到任何的声音，仅仅是这玉血剑在用特殊的灵识与自己沟通。
　　“莫非你就是上一代雀狼神，尚丞？”祝明朗不禁笑了起来。
　　“哦，你知道我？”玉血剑道。
　　“略知一二。”
　　“这岂不是更妙，我曾经为至高无上的神明，尽管陨落了，我的残念还存于这本源之血中，被铸成了剑之后更是诞生了灵识。我比你现在持有的这剑灵龙更强大，更具神格，如果你愿意的话，我可以成为你的剑灵，前提是让我吞噬掉它！”玉血剑说道。
　　“敢问你是如何陨落的？”祝明朗问道。
　　“界龙门……界龙门……终有一天你将进入界龙门，我可以助你踏到更高境界，而它什么都做不了。”玉血剑继续道。
　　“你可知道我这剑灵龙从何而来？”祝明朗说道。
　　“世间终究会有一些器灵，它们在无意中诞生了灵识，更在无意中化了龙，即便如此它能够到达的境界也有限，而我不同，我由星神神血所铸，我将会是一柄神剑灵主！”玉血剑道。
　　“很遗憾，直到我身躯没有一丝丝活力、灵魂没有一点点光辉，我祝明朗都不会让它们再被遗弃！”祝明朗说道。
　　万千剑魂，几乎都是弃剑，它们曾经都有自己的主人，却最终只能够朽木一般，任由锈迹爬满剑身，任由岁月将它们一点点腐蚀！
　　之所有灵，正是它们产生了灵识、情绪、生命！
　　祝明朗从始至终都没有将剑灵龙看做毫无生机的剑具，见到更完美的剑器就选择替换。
　　它如一位单纯却无比执拗的孩子一样，在弃剑林中等待着自己，它的悲伤、它的喜悦、它的固执与忠诚，祝明朗可以清晰的感受到！
　　而且，不仅仅是剑灵龙在祝明朗心中无可替代，更令祝明朗感觉到可笑的是，这玉血剑竟觉得自己高于剑灵龙？？？
　　莫邪是万千弃剑染上了自己十年磨剑的血所化的器灵。
　　而成为了器灵之后，它更是亿万无一的由器灵幻化为龙！
　　它是龙！
　　绝非器灵！
　　玉血剑在这铸剑殿中，可谓拥有最完美的孕育环境，这么多年都过去了，它仍旧只是剑灵，而非龙，这难道还不足以说明剑灵龙的潜能远远超越玉血剑剑灵吗！
　　世间多少生灵都在找寻化龙之法，那是因为它们知道唯有化龙才可以触碰到更高神境，不然永远都是这个残酷生灵链中的底端！
　　“你已经是一位登向上苍天梯的失败者，就好好接受你的宿命吧！”祝明朗对这玉血剑说道。
　　说完这句话，祝明朗再一次催动剑灵龙，以最华丽的剑法指向了这玉血剑。
　　万千剑魂不知为何突然变得极其耀眼夺目，祝明朗那一句“绝不遗弃”仿佛让这些弃剑觉醒了，它们在剑灵龙飞出之时万魂归一，并化作了剑灵龙剑身上一道又一道最炽热的剑纹，让剑灵龙本体前所未有的辉煌！！
　　“铛！！！”
　　一声刺耳响声，玉血剑被剑灵龙刺碎，那如刚玉一样的器碎散落得整个地宫！
　　剑灵龙迅速的升空，悬浮在了那一池子天火之上，一时间那四分五裂的碎片血玉统统朝着它飞去，变成了一颗一颗晶莹剔透的血玉子，正融入到剑灵龙的身躯中……
　　与此同时，祝明朗也看到那淡淡的红雾魂魄散去，那是上一代雀狼神尚丞的一缕残念，并妄想凭借着玉血剑剑灵翻身，但终究只是一缕残念，在玉血剑剑灵被击垮之后，它也无法继续作祟了！
　　“叮叮叮叮！！！！！”
　　吞噬了玉血剑之后，地面上那万千新铸名剑也突然间颤动了起来，它们缓缓的升空，并缭绕在了辉煌殷红的剑灵龙周围，簇拥着它们的新剑主！
　　剑灵龙并没有急着将它们给吞噬，而是释放出了之前那诸多不灭剑魂，让这些剑魂依附在这些新铸的名剑之上……
　　很快，所有的新铸名剑都被赋予了剑魂，并随着剑灵龙盘绕起舞之时，万千新铸名剑与万千古老剑魂一同归于一体，这让剑灵龙剑身上出现了密密麻麻的剑纹，每一寸都透出一股庞大的肃杀之气，变得真正意义上的举世无双！！
　　剑巢地宫终于寂静了下来，如获新生的剑灵龙轻盈的落了下来，落到了祝明朗的手掌心上。
　　祝明朗轻轻抚摸着剑身，尽管内心极其渴望只持剑起舞，但他仍旧抑制了内心这份悸动……
　　自己如今是牧龙师了。
　　这是自己的选择。
　　或许牧龙师在很多时候无法像神凡者那般威武神勇，更多时候要躲在自己的龙背后，也曾被说成没有龙的时候跟废物没有什么区别。
　　但自己从未失去什么，反而收获了更多引以为傲的。
　　这就是自己的道。
　　不是孤军奋战，一往无前。
　　是可以允许自己一文不值，是即便前方有万丈深渊也要一起跃下去再一起爬上来——
　　这就是自己的道。
　　……
　　……
　　湖景书房，晨光缓缓的洒落下来，映在了祝天官那棱角分明的脸颊上。
　　脚步声书房外响起，他转过身来，看着祝明朗在柳林斑驳的光影中走来，眼角有了淡淡的眯起，脸上上带着淡淡的笑容。
　　和眼前的家伙相比，银川剑与玉血剑就是一堆废铁。
　　“看来你确实没有多余的东西令我操心了。”祝天官说道。
　　“确实，从没有操心过，就不会有多余的东西。”祝明朗深表认可。
　　“你爹我是一个平凡的人，能照料到的事情也有限嘛。”祝天官说道。
　　“天亮了，安王府的人多半已经在集结了……”祝明朗说道。
　　“哦，刚才得了消息，安王府昨夜被灭了。都说了，这件事你不用担心。”祝天官说道。
　　祝明朗脸上满是惊愕之色。
　　过了半晌，祝明朗才有自己都不敢相信的语气道：“你灭的？”
　　“恩。”祝天官点了点头。
　　“怎么灭的？”祝明朗说道。
　　“就派人杀过去，他们抵抗非常顽强，但最后还是承受不住我们的攻势……怎么，难道你以为我会坐等他们安王府的人跑到这里来？”祝天官说道。
　　祝明朗又说不出话来了。
　　自己连夜从祖龙城邦赶来，更是不惜冒着被夜娘娘手撕的风险穿梭了恐怖的暗漩，就为了解救祝门与水火之中，结果祝天官已经把事情解决了？？
　　你让我这个刚从铸剑殿意气风发踏出来准备大杀四方的救世主情何以堪？？
　　“这里好歹是我们家，尽管你母亲出走，你常年在外，我也得好好的守着。”祝天官笑了笑道。
　　祝明朗突然间明白，祝门上上下下为什么看上去那么萧条了。
　　祝门的强者，昨夜都被派遣出去。
　　黎星画看到了祝门与安王府的厮杀是真的，只是厮杀的地方弄错了，厮杀场在安王府。
　　“你早有准备。”祝明朗稍稍松了一口气。
　　“安王终究不过是一个马前卒，这些年来他们一直挑战我们的底线，无非是想摸清楚我们祝门的真正实力。”祝天官说道。
　　“马前卒？？”祝明朗皱起了眉头。
　　能将安王当作马前卒的……
　　皇朝！
　　赵皇朝！
　　“唉，要是没有天枢神疆横空出世，我们祝门可以继续这么安稳下去。皇族基业数百年不倒，我们祝门却可以千秋万代。”祝天官叹了一口气。
　　“……”祝明朗感觉自己真的对自己族门一无所知，更对自己亲爹一无所知！
　　“我们是一群手艺人，在极庭所有人眼中只是辅佐牧龙师与神凡者的，所以我利用这些人的心理，打算让我们祝门永远处在这个‘可有可无’的位置上。赵辕很聪明，他看出了一些端倪，所以让安王不断的试探我们。”祝天官说道。
　　“那么，我们祝门现在到底什么实力？”祝明朗认认真真的问道。
　　一夜之间就灭了安王府，四大宗林要做到都很困难吧。
　　“天枢神疆没有降临前，我想当皇王，随时可以当。”祝天官说道。
　　祝明朗嘴巴张得已经不能再大。
　　眼前这位老父亲，有点不敢认了！


第0693章 神兵天降旗
　　晨光从那些薄薄的窗子中洒落进来，照耀在了这间雅致的书房中。
　　房间里还残存着昨晚冷菜的味道，而祝明朗仍旧有些不敢相信这个经常在这个书房里吃独食的老男人竟如此神通广大！
　　“不相信啊？”祝天官笑了起来。
　　“有那么一点点。”祝明朗坐了下来，仔仔细细将祝天官说得这番话给捋了一遍。
　　也就是说，祝门的实力早就超越了皇族，祝天官想不想当这个皇王纯粹是看心情，考虑到任何一个朝代皇朝都很难经久不衰，祝天官决定让祝门永远都保持着六大族门的位置，好让祝门无论经历了多少个朝代都不会没落！
　　祝天官就是一位极庭的无冕之王，凭借着世人并不认可的铸艺超越了极庭的修行级别！
　　“修行者需要争夺天地间稀有的灵资，皇族也不可避免与各大宗林、各大族门进行竞争，但整个极庭大陆却根本没有人跟我们争铸造需要的东西，甚至它们想尽各种办法将那些稀有的材料送到我们面前，就为了可以为他们打造出一件逞心如意的兵器与铠衣。我们祝门需要的东西，取之不尽用之不竭，再加上神力释放这个铸艺，我们想要哪个势力成为称霸者，便是哪个势力称霸。”祝天官开口说道。
　　“人们终究是忽视了铸师的力量。”祝明朗说道。
　　“是的，在我没有与你说这些之前，你何尝会想到铸师才是这个极庭的主人？而且你也对铸艺存在着偏见。你这祝门的唯一公子都是如此，其他人更没有把我们当一回事，我们没有天敌，我们笼络人心，我们人畜无害，又有什么理由不强盛？？”祝天官说道。
　　“我对铸艺没有偏见，只是单纯不感兴趣。”祝明朗直言道。
　　祝天官一脸生无可恋。
　　自己都靠铸艺称霸了世界，却无法说服自己儿子投身到这伟大的事业中来，何尝不是败得体无完肤啊！
　　“可惜啊，情况有了变化，皇族已经投靠了神下组织，经历了这一次灭安王府，他们也应该知道了我们的真实实力，对付皇族不难，皇族背后的神下组织才是最可怕的！”祝天官严肃了几分。
　　他有称王的自信，可他还没有麻木自信到可以与天枢神疆的强大神下组织抗衡……
　　下一步若走得不够谨慎，他们祝门仍旧会在几天的时间内覆灭。
　　天枢神疆对于极庭来说终究是一个庞然大物！
　　而且，祝天官再神通广大也无法知道接下去要面对得是什么，星陆与神疆碰撞，没有人可以安然无恙。
　　“门主、公子，滴水城内有异象。”秦杨走了进来，开口禀报道，神色显得有几分凝重。
　　“赵辕已经有些入魔了，他现在什么事情都做得出来，到高处去看看吧。”祝天官说道。
　　“我们的人要调动吗？”秦杨问道。
　　“自然。”
　　……
　　祝明朗先去了小楼，叫上了黎星画、宏耿、明季。
　　朝着内庭的神柳阁走去，路途上祝明朗将祝门的情况大致说了一遍。
　　宏耿听完之后，陷入到了深思。
　　黎星画也一脸惊讶的样子，显然在她的预见中从未看到过这一幕。
　　“阴险狡诈，你们父子都是阴险狡诈之人，我堂堂神裔就被你们坑惨了！”少年明季有些气愤道。
　　要知道祝门实力这么强，他们明神族就不与那废物一样的大周族合作了。
　　不过，想来祝门也不是任由摆布的类型，很可能把他们明神族坑得更凄惨！
　　登上了神柳阁，这是一颗滴水湖中最古老的柳树，柳树巨大堪比一些高楼，而高阁也是建造在这古老巨大的柳树之上，这种工程对祝门来说不算太困难。
　　登楼时，黎星画的步子稍稍慢了一些。
　　祝明朗也慢了下来，与她缓缓的向上走，看出了她欲言又止的样子，祝明朗低声问道：“怎么了，事情的走向不太对劲吗？”
　　“安王府既已灭，雀狼神也没有现身，如此说来雀狼神一直勾结的是皇族……”黎星画说道。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　“皇族毕竟有一些底蕴，我担心雀狼神借助皇朝为他搜集各种稀有的神根，为他恢复了不少神力。”黎星画说道。
　　“为什么会这样想？”祝明朗问道。
　　“灯玉，这东西掌握在皇族的手中，而灯玉是治愈伤势、调养灵魂最有效的物品，假如雀狼神一直是站在皇族的背后，他恢复的状况可能会比我预估得要好。”黎星画说道。
　　“那我们现在对付雀狼神，还是太过冒险？”祝明朗问道。
　　“嗯，但可以尝试……”黎星画说道。
　　“尝试？？”
　　“公子保持一颗平静的心去面对即可，无论发生什么。”黎星画说道。
　　祝明朗虽然没有太听懂预言师要表达得是什么，但还是点了点头。
　　看到了祝天官，祝明朗将刚才黎星画的顾虑大致说了一遍。
　　“之前你不也在寻找神古灯玉吗，于是我命人调查了一番，皇族确实掌握了这个大陆上绝大多数的灯玉和神古灯玉。”祝天官说道。
　　祝明朗脸色也凝重了起来，这么说雀狼神能够施展百里流沙神通并非有什么蹊跷，而是他实力有所回转。
　　突然，一束光引起了祝明朗的注意。
　　祝明朗望去，从这里可以看到大半座滴水城，之前秦杨说的那异象位置是在滴水城的武林大街，那里属于滴水皇城比较繁华的位置。
　　街道宽阔，楼阁高耸，府邸成群，园林、武场、斗兽亭、兵器巷……
　　祝明朗看的那一束光非常熟悉，浓郁而附带着一些紫辉，直冲云霄之上，光芒中祝明朗看到了一杆巨大的旌旗，那旗帆遮蔽住了偌大的武林大街！！
　　神谕旗！！！
　　祝明朗很清楚那是什么，只是他一时间无法判断究竟是哪一个神下组织他们横空天降，出现在祝门所掌管的这滴水皇城！
　　“是神兵天降神谕旗！”明季一眼就认出了那旗帜。


第0694章 全城守备
　　话音刚落，那遮蔽了武林大街的神谕旗消失了，取而代之的是一支又一支黄铜色的大军！
　　他们挤满了宽阔无比的大道，骑乘着的那些龙兽更是将那些府邸都给压碎了！！
　　不仅仅黄铜勇军，高耸的楼阁之，更站着无数神凡者，其中一些凌空伫立，眼神凌厉的扫视着祝门内庭，他们几乎都披着皇族的龙袍衣！
　　这些人身上龙袍衣人，每个人身上都散发出可怕的气息，独自站立在那里就抵得上千军万马！
　　“是皇朝的龙袍使。”秦杨开口说道。
　　“龙袍使是效忠于皇王的人，他们修为颇高，身份神秘，竟有上百位，赵辕这家伙看来也暗藏了一些高手啊。”祝天官说道。
　　“你们这祝门内庭现在戒备空虚，敌人却一下子涌了过来，怕是早点逃之夭夭为妙啊！”明季急急忙忙说道。
　　“我们哪里空虚了？”祝天官挑起眉毛问道。
　　“是我眼睛瞎了吗，从外庭到内庭，再到这整个滴水湖上上下下，祝门的高手加起来不过二三十位，难不成这点人能够抵挡得了这百位龙袍使与数万名黄铜禁军？”明季说道。
　　“戒备，不一定要放在我们祝门内外庭中，也可以是在大街小巷。”祝天官淡淡道。
　　说完这句话，祝天官随手拿起了放在旁边的一柄令剑，然后将这令剑朝着天空中抛了出去。
　　令剑破开长空，如笛子一般发出长鸣，又在祝门门庭外的大街小巷之上豁然燃烧，释放出了道道明亮的火光！
　　火令剑一出，那些居住在祝门门庭外的居民却徒然摇身一变，一个个换上了乌黑色的铠甲，佩戴上了明晃晃的武器，他们翻身上了屋檐，身手矫健，他们多数手持着黑色的利剑，与一身黑漆漆的铠衣搭配在一起，更显得几分庄严与冷厉！
　　从祝门内庭外的大道，再到武林大街那一片繁华的街区，原本应该被这一场政变吓得四处逃散的滴水城居民却一个个身怀绝技，就连巷子中一些弱不禁风的老者，都犹如大隐隐于世的高人，他们面对这从天而降的来犯皇朝大军，丝毫没有半点畏惧！！
　　原本那神谕旗，瞬间让几万皇朝大军降临在祝门所在的皇城前，形成一种轻易就可以踏平这小小祝门的气魄，却不曾想他们这些皇朝强者一下子犹如落入狼群之中，竟直接被祝门的这些暗卫给统统包围了！！
　　不仅仅是明季看得傻眼了，宏耿这位圣阙大陆的皇王也有些不敢相信……
　　宏耿目光不由的落在了祝天官的身上。
　　宏耿打心底有些看不起赵辕，在他看来赵辕也不过是一个趋炎附势之辈，觉得这极庭皇王不过如此。
　　可见识到这位无冕之王祝天官的智慧后，宏耿意识到自己其实和赵辕一样，是没有远见的人！
　　世界的一些构成，对于他们这种级别的人来说是有一定了解的。
　　所以大陆碰撞的这一天迟早会到来，哪怕自己的圣阙大陆没有被一脚踩踏，陨落到这天枢神疆中怕是也很难在天枢神疆这样残酷的环境中存活下来。
　　祝天官之所以不称皇，想来也是考虑到一个大陆的皇位根本不值得一提，保存实力，静观其变，才是最为明智的应对！
　　“他们应该不是来买盔甲和兵器的，都杀了吧。”祝天官说道。
　　黑色的剑，黑色的衣甲，这些人使用的剑法绝大多数是遥山剑宗的，但其中绝大多数人祝明朗都没有见过！
　　他们剑法超群，实力惊人，而且每个人配备的剑都比敌人高了几个档次，身上的盔甲更是连龙兽的爪子都难以撕开！
　　这么多黑装剑师，感觉大大小小剑宗中的高手都齐聚在这里了。
　　祝明朗看到了一位船夫，正是以前在滴水湖中拉客载人游览湖景的，当初祝明朗躺在小舟上思考人生，船只不小心飘到了繁华的街岸，祝明朗还与那位船夫聊了几句，让祝明朗完全想不到的是，那位船夫竟是这黑裳剑师大军的剑首！！
　　他和其他剑师有些不大一样，仍旧戴着斗笠，唯独乘船的船杆变成了一柄长剑，长剑出鞘，划向天空，一头全身覆盖着红鳞的五爪红龙直接被斩成了两截，连同龙背上那四名箭师也一同殒命！！
　　而类似于这位船夫剑首实力的剑尊还不在少数，他们有些是府邸里的老爷，有些只是剑铺的店家，有些更是每天清晨都到湖边园林中下棋的老头，他们已不知在这里生活了多少年，以至于与整个滴水城的居民没有任何的分别，以至于连他们的街坊邻居也不会意识到他们是绝顶高手，是守卫在祝门内外的侍奉！
　　剑光万千，杀戮之血如原野上盛夏的花丛，艳丽无比的绽放着，偌大的城区，竟没有多少是真正的普通居民，皆为蛰伏的强者，他们才是真正的神兵天降，让看上去根本没有什么戒备与守卫的祝门犹如龙潭虎穴！！
　　祝明朗看着这一幕，许久都没有合拢上嘴巴。
　　所以偌大的滴水湖湖景城区，就没有几个平头百姓，全是自己的家臣！
　　皇朝大军刚踏进来，直接就损失惨重，被杀得片甲不留……
　　……
　　“混账！！赵鹰和赵誉这两个蠢材，竟说什么祝门内庭高手皆在祖龙城邦，这两个混账东西要在这里，本王当场将他们的脑袋给拧下来！！”赵畅王爷恼羞成怒地吼道。
　　赵畅率领着的正是这黄铜禁军。
　　他们之所以敢直接进攻祝门，正是得知了两个重要消息。
　　第一个就是祖龙城邦的斗争中，太子赵鹰和小皇子赵誉都以性命担保，表示祝明朗动员了大量的祝门高手坐镇祖龙城邦，王级实力者不下百人！
　　第二个消息是，昨夜安王府被灭，十有八九是祝门的人，他们出动的高手也不计其数，并且短时间内无法回到祝门中防守。
　　两股这般强大的力量都不在祝门内庭，那祝门内庭就是一个空壳子！
　　此时不攻打，更待何时？？
　　于是赵畅王爷动用了从神下组织那里得到的神谕旗，更携百名龙袍使率先杀来，结果却一头撞进了龙潭虎穴，九死一生！
　　这就是所谓的祝门守备空虚？？？
　　……
　　黑色剑宗成员大杀四方，而且实力形成了一定的碾压。
　　祝明朗看到这一幕，也是许久没有回过神来。
　　之前那会，祝明朗可能还觉得祝天官牛皮吹上天了，但现在一点没觉得他那句“我相当皇王，随时都可以当”有什么不合适，就这雄厚的暗卫，杀向皇宫，皇宫都可能一夜之间被占领！
　　也就是说之前那些什么皇朝之王、宗林掌门、龙宫宫主、族门魁首的太子、少主、公子都是摆设，自己这位祝门公子才是唯一真命天子，而自己亲爹才是唯一真爹！
　　“极庭以东，所有剑宗都是我们的附庸，由遥山剑宗统领。”
　　“紫宗林一直自称是最强大的宗林，但那是我们为他们提供了大量龙铠的情况下，他们才能够领先于苍龙殿与古龙宫。事实上极庭大陆，剑宗才是最强大的，而如今的鼎盛剑宗也是我一手扶持的。”
　　祝天官知道祝明朗内心有很多疑惑，此时也是一一为他解答。
　　“我们祝门每年都会向苍龙殿与古龙宫注入大量的财力，无论紫宗林是否最后倒向皇族，紫宗林都难以和这两大龙宫殿抗衡。”
　　“六大族门中，除了蒲族，其他都是小角色，可即便是在外号称与我们齐名的蒲族，也远远落后了我们现在的实力。”
　　“两大学院保持中立。”
　　“假如没有神下组织，我们可以一夜之间改朝换代。”
　　“但时代变了，我们的敌人不再是小小的皇族。”
　　祝天官望着这陷入到了昏天暗地厮杀的滴水城，话语里没有多少自满，只是无边的惆怅。
　　一个大陆的皇者，也只是天枢神疆中一个可有可无的角色，祝天官很清楚自己所有的力量加起来都抵挡不住一位真正的神明！
　　“你已经做得很好了，在同等级别的大陆碰撞下，我相信你完全可以从容的应对。”宏耿开口说道。
　　假如圣阙大陆与极庭大陆相撞，宏耿还真没有把握能够拿下祝天官这位无冕之王。
　　“敢问阁下是？”祝天官问了一句。
　　“宏耿，圣阙大陆的领袖，如今也算是您的一位家臣。”宏耿说道。
　　祝天官也有些意外，听了祝明朗简单叙述一番后，也不由苦笑一声道：“我们都是大洪流中的一片残叶。”
　　“雀狼神是天枢神疆中最弱的几位神明，即便有他在暗中扶持整个皇族，以他现在的状况也无法让皇族一下子蜕变，我们还有机会。只要能够度过了大陆与神疆这个冲撞阶段，我们就有足够的时间来提升，经过了岁月波洗礼的极庭并不会逊色于天枢神疆。将来会有神明诞生，也会有可以与神下组织抗衡的力量……”黎星画说道。


第0695章 云国压进
　　晨光与阴云正好分别占据了天空的两边。
　　以滴水湖为界限，一束束晨光穿过了神柳老树，照耀到了神柳阁中。
　　湖的另一边，却是一团浓密的云层，晨光皇都与阴云皇都就像是两个截然不同的世界。
　　“儿媳说得对，无论是神疆还是魔疆，都会有我们立足之地！”祝天官认真的点了点头。
　　黎星画假装没有听见这个特别的称呼，她的不由的抬起头来，注意力放在了天空中这有些奇特的现象上。
　　一般而言，云卷云舒时，云气也会飘散开，均匀的分布在天空中，像此时这种一半是厚厚的白云，一半却是晨光充斥的蔚蓝之天的景象不算常见。
　　偏偏这种半天云半天蓝的现象，在黎星画看来又似曾相识，她转过身去，注意力去落在了皇都中央城之上。
　　“怎么了？”祝明朗询问道。
　　“公子有没有觉得哪里不对劲？”黎星画用手指着中央皇城上空。
　　祝明朗顺势望去，要说中央皇城那里确实有变化，与自己平常看到的样子不同，但具体是什么他又一下子说不上来……
　　好像中央皇城变得格外晴朗了，又带着几分空旷，仿佛是什么庞然大物一般的背景消失了！
　　忽然，祝明朗明白了过来！！
　　“是云之龙国！！！”祝明朗突然吐出了这句话来。
　　皇朝的标志就是云之龙国，那弄弄的云团常年悬浮在中央皇都之上，如一座一座巍峨的白色雪山，连绵而壮丽！
　　但是此时，中央皇都上空变成了一片蔚蓝之天，而那一座一座云峦组成的龙之云国竟在一点一点的朝着他们这里挪动！！
　　起初根本没有人察觉，毕竟那看上去就像是遮蔽了半边天的稠云，直到黎星画提醒，祝明朗才意识到云之龙国正在朝着他们所在的位置飘来，那雪山一样的云峦和白色雪海一样的云丛正缓缓的遮蔽了祝门！！
　　“看来，今日赵辕是与我们祝门不死不休了。”祝天官抬头望着云之龙国飘来，神情也凝重了几分。
　　皇族基业，终究不是那么容易对付的，何况他们现在还有雀狼神与他的神下组织在背后扶持着。
　　祝门要对抗的是皇族与雀狼神庙！
　　白云压城，云雾中可以看到数之不尽的龙族缭绕在那些云山处，又从云霄之上俯视着水滴湖中的祝门。
　　即便水滴城中满城的祝门暗卫，实力雄厚，强者如林，但在这云之龙国还是具备很强的压迫力！
　　“门主，赵辕这是被逼得狗急跳墙了！”那位船夫剑首踏着柳树林之梢飞来，咧开一嘴不整齐的牙齿道。
　　说完这些后船夫剑首还想祝明朗行了个小礼，一脸憨厚的笑容。
　　“各就其职，云之龙国中的龙族并不是听命于皇族的，他们能够驱使的龙族也非常有限。”祝天官说道。
　　云之龙国可以挪动这件事，祝天官还真不知道，看来统治者极庭大陆的皇朝并没有想象中那么弱小。
　　“安王府、大周族都被我们雷霆铲除，赵辕应该是彻底慌了，不过刚才那突然间出现的巨大旌旗又是什么，竟可以让禁军与龙袍使直接出现在我们城内。”船夫剑首问道。
　　“那是神谕旗，天枢神疆那些神明赐给那些信仰者的佐具。”祝明朗解释道。
　　“这东西有些难防。”船夫剑首说道。
　　“他们固然强大，可我们祝门也还有未动用的力量。”祝天官淡淡道。
　　“神明，老朽还未见过，不知道我这修行了一辈子的剑能否在他身上刮蹭出一个伤口。”船夫剑首显出了几分洒脱，甚至有几分期待。
　　极庭大陆最高的修为也不过是巅位，那些已经在巅位度过了漫长一生的绝世高人们又何尝不想见一见所谓的“上苍之人”？
　　否则像船夫剑首这样的人，只会在岁月流逝中慢慢老去，永远无法看见这个世界真正的样子！
　　“嗷！！！！！！！！”
　　一声震动整座皇城的龙吟从云之龙国中响起，宁静的天地间突然间狂风大作，园林中的杨树、柳树被吹断，街道上的房屋屋檐被掀起，半空中充斥着瓦砾、断枝、灰土、碎石……
　　祝明朗抬头望去，见一银蓝之龙，那身躯堪比远处的山脊，龙鳞密集而尊贵，两条长长的白色龙须更彰显出了苍龙王的威武气势！
　　银蓝天渊龙！
　　祝明朗依稀记得这头龙，它匍匐在那深邃的云渊之下，当初只是瞥了几眼就让自己感到畏惧与不安，如今这银蓝天渊龙却出现在了祝门上空，它吐出的龙息像是要将整座滴水皇城的房屋都给摧毁了，恐怖至极！
　　“这银蓝苍龙怕是皇族的镇国苍龙！”船夫剑首脸上也露出了几分惊讶之色。
　　“云之龙国中的龙族，怕是有不少都听命于这镇国苍龙！”祝天官说道。
　　云峦向两边缓缓的散开，那些栖息在云渊中的云龙、天龙、渊龙、雾龙、銮龙……它们修长覆盖着彩鳞的身躯共同飞出时，如一道道五颜六色的天河倾泻而下，气势无比恢弘！！
　　微紫色的东边晨光洒来，将这一座座云山染成了紫色祥云，灵气十足，更将那一只一只苍龙华贵之鳞染得高贵无比，似有九天仙人降临凡间！
　　而就在这无数苍龙的簇拥之下，身穿圣龙袍的皇王赵辕终于现身了，他傲然伫立在一头紫金圣烛龙的头颅上，双手扶着那圣烛龙的紫金龙角，龙袍飞舞，英气逼人，眼睛更是冷冷的俯视着在神柳阁中的祝天官，带着极深的敌意与怒意！
　　他一言不发，只是用那双冰冷的眼睛注视着祝天官，但依旧难以掩藏他内心的愤怒！
　　极庭，是他赵辕的。
　　皇都，是他赵辕的。
　　祝门发展到这种地步，随随便便就可以灭掉自己处心积虑培养起来的大周族与安王府，更甚至在整座滴水湖皇城布置了这么多强者……
　　祝门的强大，对他们皇族来说就是一种耻辱！！
　　祝天官的存在，对他这位皇王赵辕来说更是最大的讽刺！！


第0696章 钢铸龙军
　　“给我杀，一个不留！！”
　　“我要这极庭天下再没有一个祝姓之人！！”
　　皇王赵辕面容如冰，眼神更如寒潭之水，他吐出的话语里都透着一股子冷意。
　　整座云之龙国此时已经完全笼罩住了滴水湖城，那一声声龙吟更是震耳欲聋，就看到漫天的苍龙在那头镇国蓝银龙的率领下扑向了这座滴水城，偌大的滴水皇城像是被顷刻间压垮了！
　　城内那些黑色铠衣、黑色之剑的剑卫迅速的排成了一个又一个剑阵，无数柄黑色的飞剑窜上了皇城上空，剑影密集，剑光交织，这些祝门剑卫修为都非常高，更是从大大小小的剑宗中千里挑一的强者，在拥有了一身最精良的铠衣与圣品之剑后，他们根本就不惧那些云之龙国的苍龙！
　　“老夫去会一会那镇国苍龙！”船夫剑首傲气万丈地说道。
　　说罢，这位剑首一跃而起，就看见他将那些飞扑下来的云苍龙当做是自己的踏梯，不仅将这些云苍龙给蹬撞向大地，自己则越踏越高，尽管持剑的他在偌大的云之龙国与龙群中非常渺小，但他挥出的每一剑都爆发出了天地撕裂一般的力量，那些围攻他的皇族苍龙师们一个接着一个被他斩落！
　　他直接杀出了龙群重围，剑指巨大云峦中的镇国蓝银苍龙，那一破天剑一出，感觉云下就只有他的剑辉在闪耀，即便是镇国苍龙也得退避！
　　“公子，我与赵辕也算有一面之缘，就由我来会一会他吧。”宏耿主动说道。
　　“不急。”不等祝明朗回答，祝天官先开口道。
　　大战已经爆发，祝门的这些剑卫已经与皇族的苍龙师厮杀在了一起，局面一时间也难以做出判断。
　　“在你们说的那位准神没有现身之前，你们不要在这些人身上浪费一丝丝的气力。”祝天官说道。
　　“这赵辕也不太好对付。”祝明朗说道。
　　祝明朗自己去过云之龙国，深知云之龙国潜藏着无数强大的生物，皇王赵辕可以操控云之龙国，这是他们都没有料想到的。
　　“皇族应该也得到了那位准神的一些指点与帮助，在近期有了很大的提升，但要灭我们祝门还差得远了。假如连一个赵辕都对付不了，我们祝门还如何在更加凶险的天枢神疆中立足？？”祝天官平静地说道。
　　说罢，祝天官又抽出了一柄令剑，并将这令剑朝着空中掷出。
　　令剑在高处燃烧起来，形成的光辉在无数龙焰交织中依旧那么鲜明耀眼。
　　火令剑一出，一些龙兽咆哮声突然从另外一片城区中响起，此起彼伏。
　　祝明朗从高处眺望过去，看到了一大片图印，一头一头高于房屋、高于树林的龙兽被唤出，顷刻间在相邻的城区中组成了一支气势磅礴的牧龙大军！！
　　这些龙兽，都披着黑色的龙铠，有些龙王级别的存在更是连爪子与龙角都有特殊的龙具武装，看上去如一只一只钢铸之龙！！
　　黑色钢铸龙军迅速的涌来，它们与云之龙国的苍龙龙族厮杀在了一起。
　　全副武装的钢铸龙兽神勇无比，同等修为的情况下甚至可以以一敌三，更不用说那些连其他龙之特征都有佩戴装备的满装龙了！
　　“我们祝门如今的铸艺不仅仅可以打造龙铠，更可以为不同的龙配备上各种利器、杀器，从龙爪、龙牙、龙角到龙尾刺、龙刀翼……”祝天官说道。
　　整个极庭大陆，龙兽的铠具都只停留在龙铠阶段，很多牧龙师甚至都以能够为自己的龙兽配备上一件龙铠为荣。
　　但事实上，祝门能够打造得远不止铠，那些爪子非常脆弱的，祝门可以为之打造钢爪，那些尾刺不够尖锐的，祝门可以为之打造蝎针银尾，那些需要更强有力翅膀作为利器的，更可以为它们打造铁刃翼！
　　一直以来，这项铸艺都只掌握在祝门内庭中，这些特殊的龙装也只会赐予那些经受得住考验了的祝门牧龙师！
　　一件龙铠，便可以让同修为的龙以一敌三，而全副武装的龙，一以当十都不成问题。
　　祝明朗再一次被自己家门的实力给震撼到了！
　　牧龙师辛辛苦苦凝练，就为了提升龙爪、龙鳞、龙翼、龙牙这些，还往往很难寻找到对应的凝练材料。
　　但祝门的这种龙项铸造就等于是大幅度的凝练提升，让其相应的部位变得极其强悍！
　　是不是说，假如有神级的材料，祝门也可以打造出神龙之爪、神龙之翼、神龙之角……
　　能不能封神另当别论，但身躯的强度和部分战斗力绝对是和神明有得一拼了！
　　原来铸师才是真正的人上人啊！
　　祝明朗再一次将目光落在祝天官身上的时候，眼神亲切了几分。
　　内庭还有一个铸铠殿，铸铠殿下面想来也还有好几个地宫层，最后一层是不是又和玉血剑一样级别的龙装！
　　知子莫若父，祝天官一眼就看出了祝明朗在打得什么鬼主意。
　　“现在还对铸艺没那么感兴趣了吗？”祝天官问道。
　　“我认真想过了，铸艺这一块上我一辈子都不可能超越你了，但我可以站在你的肩膀上达到别人触及不到的高度。”祝明朗说道。
　　“……”祝天官无奈的摇了摇头。
　　这方面祝天官确实没有强求，事实上若是可以凭借着自己的铸艺将祝明朗推向整个极庭都没有跨越过去的那个境界，也不枉费自己这么多年的苦心钻研！
　　“渡过这一劫再说吧。”祝天官说道。
　　祝明朗点了点头，这一劫闯不过去，再大的家业自己也没福份继承啊！
　　可能长期给自己不靠谱印象的缘故，这一次祝明朗是由衷的钦佩起了祝天官。
　　若不是天枢神疆，祝天官完全可以谈笑间灭掉这来势汹汹的皇朝大军。
　　雀狼神终究是神明，绝不是鲁莽与愚蠢之辈。
　　单单是他与皇朝联合，就让自己的弑神之道受到了巨大阻碍，若不是老爹如此神勇而威武，自己很可能连皇王赵辕这一关都闯不过去，更别说是杀死雀狼神了！


第0697章 皇王之战
　　正午时分，钢铸之龙已经逐渐占据了上风，剑宗剑师们的身影也明显要多余那些龙袍使，祝明朗看到那头不可一世的镇国苍龙身上也逐渐布满了血迹，尊贵的银蓝色龙鳞脱落了一大片，龙须也少了一根。
　　不过，皇王赵辕的实力终究不容小觑。
　　他拥有十三条龙，其中有四龙的实力尤为突出，即便是面对那全副武装的龙王也有着绝对的压制力。
　　这四条皇王之龙分别为暴蚩龙、祖蝎龙、云鲲龙、紫金圣烛龙！
　　它们的凝练级别非常高，利爪、龙牙可以轻易的撕开那些身穿着重铠的龙兽，其中暴蚩龙似乎具备神级的龙鳞，无论是被多少剑师围攻，还是遭到龙王围攻，这暴蚩龙都毫发无伤，在如此混乱的战场之中，它的统治力实在太过突出了，让祝门诸多剑师与牧龙师的龙兽都折损在这暴蚩龙之下。
　　“这个赵辕，还是要处理，不然他一个人可能扭转局势，这样让祝门的强者陨落对我们来说也是损失，毕竟我们是要在天枢神疆立足，这一次就元气大伤的话，将来的路更难走。”祝明朗开口说道。
　　祝天官可能存在着一些私心，他并不希望祝明朗出手，尤其是知道赵辕背后还有一个更恐怖的存在……
　　他有所犹豫，看了一眼祝明朗，又扫了一眼在云之龙国下所向披靡的皇王赵辕。
　　祝门将士确实多，可并没有人修为达到皇王赵辕的级别，哪怕是数名巅位王级都无法阻挡皇王赵辕。
　　局面是优势，唯独这皇王赵辕极难对付。
　　“好吧。”祝天官点了点头。
　　祝明朗递给宏耿一个眼色。
　　宏耿那双眼睛立刻锐利了起来，他深呼吸一口气，尽管身上还缠绕着涂满了药水的纱布，但他此刻内心却是在炽热燃烧着的！
　　即便遭遇神明的厌弃与毁灭，他们圣阙大陆也绝没有放弃生的希望。
　　在知道祝门在极庭中才是真正的皇者后，宏耿更加确信追随祝明朗这位神选是正确的。
　　极庭渡过了这一劫，他们圣阙也将有栖息之地！
　　……
　　宏耿跃向了神柳树之顶，他的周身缭绕着一股赤焰，这些赤焰并不凌乱飞舞，而是在皇王宏耿的操控下聚集在了他的背后。
　　很快，背后的赤焰竟化成了一对焰翅之翼，这让本就身材魁梧的宏耿看上去如一名赤焰天将！
　　焰翅挥动，无数赤色的火星向着四周飞扬，宏耿以一种腾冲方式飞上了云空，他耀眼夺目的身姿让祝明朗都暗暗惊叹！
　　“轰！！！！！！”
　　宏耿拥有一对赤色火臂，他臂力惊人，在他飞向赵辕的时候镇国苍龙拦在了他的面前，但宏耿居然将自己的手伸入到镇国苍龙受损的鳞肉处，并将这头巨大如山脊的苍龙给狠狠的甩向了地面！
　　天生神力一般，便是镇国苍龙也与普通的野兽没有什么分别，宏耿这一怒摔，让镇国苍龙的龙骨不知断裂了多少根，一时间久久无法拿下的这镇国苍龙立刻被诸多剑师拿下。
　　船夫剑首站在一座酒楼的屋檐之上，他满脸骇然的望着这位缠着纱布的人，惊为天人！
　　巅位的镇国苍龙竟根本无法阻拦得了这位纱布男子，起初在神柳阁的时候，船夫剑首还真没有把这个纱布人当一回事！
　　宏耿对镇国苍龙完全不感兴趣，他再次向云空高处飞去，此时云之龙国下已经充斥着密集的银色闪电，这些电光是由暴蚩龙身上释放出来的，在云层之中不断的传递，渐渐的变成了一张巨大的雷电之网！
　　宏耿身处这云空银雷之网中，很快也看到了傲然伫立在紫金圣烛龙头颅上的皇王赵辕。
　　赵辕冷冷的俯视着宏耿，他自然是看到了宏耿的身手，开口说道：“像你这样的天雄，竟给一群铸师当家臣，不觉得可笑吗！”
　　“同是修行者，何来的高低贵贱之分，倒是你堂堂一位极庭之皇，又是给神明磕头乞怜，又是将让自己的族人给神下组织当走狗，不觉得更可笑吗？”宏耿笑了起来。
　　说实话，能够在这种地方与赵辕相遇，宏耿还是有几分喜悦的。
　　“你是何人？”赵辕立刻皱起了眉头，语气都变了。
　　给神明磕头乞怜的事情应该没有人知道才对！
　　“我到现在都没有忘记，你将后脑勺凑到华仇那肮脏发臭的脚底板下时卑微、可怜的样子，完全不像是在跪拜神明，更像是在求他收你做他的狗！”宏耿继续笑着。
　　“你是……你是圣阙人！”赵辕终于明白这位缠着纱布的男子是谁了，脸色越发难看了起来，但为了不助长他人的威风，赵辕冷着脸嘲讽道，“你难道没有跪拜？一个丧家之犬，又有什么资格在这里嘲笑我。我至少保住了极庭，你的圣阙呢？到了夜里，极庭上空都还闪耀着你们圣阙焚断的残骸，我在这皇都中甚至还能够听见你们圣阙人凄厉的惨叫！！”
　　对于赵辕的这种讽刺，宏耿并没有暴跳如雷。
　　有些事情并不是一个更快的匍匐跪磕那么简单。
　　“我跪拜，是出于对神明的尊敬，又怎么会知道一位苍穹星神会如此残暴与无德，何况，从一开始华仇就只允许极庭降临，我们圣阙在他眼里本就是一具残渣。”宏耿回应道。
　　离川，拥有一座界龙门。
　　这在圣阙大陆是完全没有的。
　　极庭在飞升，整个世界也在产生适应新环境的蜕变。
　　这些在圣阙大陆也是不存在的。
　　所以宏耿已经明白了，圣阙大陆注定是被遗弃与毁灭的那一个。
　　赵辕或许可以对极庭大陆的其他人说，是他的审时度势拯救了整个极庭大陆，但宏耿非常清楚，赵辕的行为只不过是救了他自己，让他在凶神华仇面前有了一个忠犬的好印象。
　　“是华仇给了你巨大的心理阴影吗，以至于一个神格受损的实力在天枢中最弱的雀狼神出现，便让你又一下子跪匐了下去，这个雀狼神，可是连自己的神裔亲属都拿去当自己的滋补品，也不知道你的皇族在他眼里又是什么！”


第0698章 云天塌落
　　那张冷如冰山的脸开始泛起了愤怒火红，宏耿的这些话显然是起了作用，让赵辕整个人变得不再那么冷漠与桀骜，整个人看上去更像是一位有些病态的狰狞！
　　“只要能够成神，其他任何东西又有什么必要。你既是圣阙之皇，便应该清楚没有上神的扶持，我们这些修行者永远都是凡人，拥有的不过是区区百年寿命，这与万古长存的神明相比是何等可悲可笑！”赵辕有些狂热地说道。
　　什么修为，什么境界，最终都敌不过岁月的流逝，就连那些修炼成精的妖畜魔物都可以轻易活上千年，人却只有百年！
　　岁月在侵蚀，这才是最强大的敌人。
　　赵辕比任何人都清楚，假如没有天枢神疆的出现，无论极庭怎么昌盛，他赵辕也会在二三十年后老去、死去。
　　到那个时候，修为与皇族真的还有意义吗？
　　他要的是成神，要的是和上苍星辰一样，永恒不朽！
　　“你以为我会为这一场大陆的冲撞而悲哀吗？”
　　“你可知道我内心有多渴望新的世界到来，无论他是以什么方式出现！”
　　“这个极庭，落后、腐朽、毫无生机，一个人再怎么天赋异禀，再怎么叱咤风云，百年之后就埋于黄土！”
　　“只要能够成神，别说是将这皇族拱手相让，便是要我毁了这个连一棵长生之果都生长不出来的破土，我也不会皱一下眉头！”
　　“雀狼神给我带来了什么？”
　　“五百年！”
　　“他的到来，令我能够再活五百年！”
　　赵辕仿佛将心中这些压抑彻底宣泄了出来。
　　宏耿既为圣阙皇王，那么赵辕清楚宏耿一定遇到了和自己一样的问题！
　　修行之路与真正的天道、神道有着巨大的断层与鸿沟，没有外界的帮助这修行断层与鸿沟是永远都不可能跨越的！！
　　赵辕搜遍了整个极庭，都没有找到任何路径通向神道。
　　更令他绝望的是，整个极庭没有任何可以增加人寿命的灵物。
　　他此时一点都没有感到悲伤，他此刻内心反而是欣喜若狂，在他有限的生命里，他等到了新的大陆降临，还是一个远远高于极庭的神疆。
　　最重要的是，这个天枢神疆中有长寿的功法，有长寿的秘籍，有长寿的灵物，而如果成为了神明，寿命还会更加悠长！！
　　五百年的寿命。
　　还有未来成神的资格。
　　这就是雀狼神给与自己的。
　　正是他年过四十之后最为痴狂的东西！！
　　“一代皇王，却要这般摇尾乞怜，吾寿命虽短，但也是堂堂正正的圣阙皇王，若能从华仇身上咬下一块肉，让他痛苦，让他恼怒，要我宏耿粉身碎骨也绝不会犹豫，至少我对得起我的圣阙同胞们，泉下相见也不用掩面而逃！”宏耿说道。
　　“那你就到黄泉中与他们相见吧！”赵辕说道。
　　四龙齐首，暴蚩龙、云鲲龙、紫金圣烛龙、祖蝎龙同时张开了龙口，它们喷吐出了不同力量的龙焰，四种龙炎交织在一起，化作了一道道更加可怕的龙炎瀑布，肆意的倾泻而下！！
　　赵辕在那龙炎瀑布中穿梭，他全身始终缭绕着赤焰，这些赤焰可以让他的身躯与那些龙王一样强壮与坚毅，宛若身披着一件赤焰圣铠。
　　他迎着这四龙的龙炎瀑布，率先抵达了云鲲龙面前。
　　云鲲龙吐出的是火云，那巨大的火云可以将皇城直接吞噬，变成一片恐怖的火海。
　　宏耿朝着那云鲲龙轰出了一拳，那拳头硕大如山峰，通红通红，爆发出来的能量更像是一座火山柱喷发，将这云鲲龙给轰飞到云峦中。
　　这时暴蚩龙扑来，它那蚩龙之爪尤为锋利，一些钢铸之龙王都被它一爪捏碎，宏耿没有与之正面碰撞，而是灵活的避开了暴蚩龙。
　　这暴蚩龙拥有神级龙鳞，宏耿也知道自己未必能够将他杀死。
　　他迂回着，乘着祖蝎龙也夹击过来的时候，他突然爆发出惊人的速度，如一颗烈焰流星一样冲向了赵辕和赵辕骑乘着的紫金圣烛龙。
　　赵辕也并不慌张，他的手在紫金龙角上重重的一捏，紫金龙角立刻释放出了紫金色的雷电。
　　这雷电如电母之戟，狂暴的撞向了宏耿。
　　宏耿不避也不退，他竟迎着这紫金雷电戟，任由这强劲的紫金色雷鞭挞着自己的身躯，竟是一拳砸向了紫金圣烛龙！
　　紫金圣烛龙见宏耿飞来，张开嘴就要咬。
　　宏耿顺势将此拳轰在了紫金圣烛龙的龙牙上，而之前那些在他身上的紫金闪电竟被他特殊的双臂给吸收，在轰出这一拳时，化作了他恐怖的雷霆爆拳！！
　　“嘎！！！！”
　　龙牙应声而断，紫金圣烛龙痛苦的向后扬去，站在其头颅上的赵辕也狼狈的被震飞，要不是他十三条龙中的另外一只云天龙接住了他，他可能要被震飞到皇城之外！
　　……
　　“圣阙皇者，实力惊天啊！”祝天官称赞道。
　　论实力的话，这极庭中没有几个人能与赵辕抗衡，祝天官敢自称最强，那是因为效忠祝门的强者极多，皇王赵辕一个人是不可能应对的。
　　本身祝天官就打算靠人多力量大的战术，来将皇王赵辕给活活耗死，如今有宏耿这样一位绝世高手在，彻底摧垮已经沦为神下组织附庸的皇族也不成太大的问题了。
　　祝明朗也是第一次见宏耿出手，之前巅位大高手庞凯和自己说起宏耿的实力时，祝明朗还有几分不确信，毕竟巅位是最高修为了，同修为情况下很难有所突破。
　　但现在看到宏耿一人战赵辕十三龙，其中更有神鳞的暴蚩龙依旧是略占上风，祝明朗更是惊叹不已。
　　人家还是受了重伤，伤势未愈的情况下，要是全盛状态之下，怕是真的可以和某些准神扳一扳手腕了！
　　……
　　“雀狼神仍没有现身。”黎星画那双清澈的眸子迎着云空，她看到了许多似曾相识的画面，但如果按照接下去的命运轨迹发展下去，可能事情会变得更复杂。
　　“他如果躲起来，我们也拿他没有任何的办法。”祝明朗说道。
　　“时间不多了。”黎星画像是在喃喃自语，她比平常看上去更焦虑，她像是在找寻着什么，但作为预言师，她很多时候也不知道自己要找什么。
　　她只知道，时间相当紧迫，机会也非常有限，至少得先逼雀狼神现身！
　　“星画，你看到了什么？”祝明朗不解的问道。
　　弑神计划得足够周祥，否则这里所有人都将被泯灭，作为预言师黎星画不能让这一次弑神有任何闪失，但是她现在所获知的信息仍旧非常有限，尤其是雀狼神本人，到现在都无法确定他是否就在皇都，更不知道他实力如何！
　　“公子，我们这一次获知的命理线索还远远不够……”黎星画说道。
　　祝明朗有些困惑，他们不是已经拿到了玉血剑，让雀狼神无法恢复神格了吗？事情已经完美的解决了，接下去就是找到雀狼神将他拿下，还需要命理线索做什么？
　　宓容见她有些轻微的焦虑，于是安慰她道：“姐姐先别急，雀狼神有可能伤势并未愈合，看到祝门如此强盛的实力也不敢轻易现身。”
　　黎星画摇了摇头。
　　雀狼神既掌握了皇族，对他伤势有巨大帮助的灯玉和神古灯玉一定可以让他恢复一定的神力。
　　问题是恢复了几成！
　　现在最为关键的就是也是要知道雀狼神究竟恢复到什么程度！
　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~”
　　突然，寒风四起，整座皇城的温度骤然下降，滴水湖的湖岸边缘甚至泛起了一丝丝的白霜，这些白霜慢慢额的变粗，又渐渐的如枝一般遍布了湖面，最后所有的白霜枝桠交织在了一起，让湖面冻结成了一层苍白冰！
　　黎星画看了一眼湖面，又立刻抬起头来望着天空中漂浮着的云之龙国，看着云之龙国涌下来的一层又一层冰空天埃之霜……
　　“他来了。”黎星画说道。
　　祝明朗也顺着她的视线望去，看到了那弥漫了天空的苍白之霜中有一头天埃之龙，它的身躯正一点一点的往下压，而云之龙国的云峦、云丛、云团也统统如塌陷了一般，一大块一大块跌落了下来！
　　云峦硕大，落下来时带给人们一种天塌既视感，那些厚厚的云峦砸在了皇城内，虽然没有造成什么破坏力，但那云峦跌碎后化作了浓浓的冰空之霜，朝着满城扩散！
　　突然，整块云天毫无征兆的落了下来！！
　　那是遮天蔽日的云海！！
　　云海跌向大地，跟天砸落下来一般，景象骇人，正在混战中的皇族大军与祝门暗卫军都下意识的躲避，等到发现是云海急剧下降后，所有人才都松了一口气。
　　然而，云海之中蕴藏着更多的冰空之霜，这些冰空之霜迅速的将街道、园林、府邸、楼铺给冻结成冰！
　　“这些冰空之霜……”祝明朗有些出神的望着正肆意扩散的这些霜气。
　　云之龙国存在着的冰空之霜不仅仅寒冷至极，还会夺走生命活力，所以进入云之龙国的人必须携带灯玉……


第0699章 噬城
　　云海浓密，已经完全将皇城给笼罩了进去，随着那一座一座巨大的云峦和云山继续向着大地砸落，宛若是一个亘古的冰川世界陨落了下来，那些可怕的冰空之霜犹如是一种瘴气，将所有人都困在了这座滴水皇城。
　　滴水皇城中并不全是祝门的暗卫，其他几个城区都还居住着普通子民，他们有些茫然的看着这些如云气一样铺来的冰空之霜……
　　“我们这是要变成仙城了吗？”一名清道夫拿着长长的扫帚，看着那些白茫茫的云团将街道、房屋、集市给一点一点填满。
　　他的脸上还挂着笑容，可很快他的肌身体就变得无比僵硬，他的皮肤更是迅速的失去了活力，犹如白色的树皮一样。
　　清道夫的笑容消失了，他似乎意识到了什么，转过身去对着背后整个城区的人大喊：“快跑！快跑！！”
　　滴水皇城有好几个城区，相距很远，战斗虽然波及不到他们，但那些从云之龙国中塌落下来的云雾和冰空之雾却扩散的范围非常大，不仅仅是滴水皇城，其他几个相邻的皇城，包括中央皇城都被这种冰霜云雾给慢慢吞噬。
　　那位清道夫也试图逃跑，但冰霜之雾还是将他全身给缭绕着，他的肌肤变得干瘪，他的血液开始干枯，他全身都丧失了生命活力，犹如一座白色的人像泥塑，面容还定格在了他向众人高声大喊的惊恐模样上。
　　这一幕落到了很多人眼里，整座皇城开始恐慌，他们不顾一切的往城外逃跑，才刚刚躲过了黑夜的侵扰，这晴朗正午却又出现了夺命的冰空之霜，还是满城的蔓延！
　　“这种冰空之霜会夺取生命活力，不管是普通人，还是高修为的修行者。”祝明朗脸色沉了下来。
　　冰空之霜，这是云之龙国白色、圣洁的剧毒，祝明朗当初踏入到龙国中就感受到这种冰空之霜的可怕。
　　如今，这冰空之霜直接降临在了皇都，修行者也好，普通人也好，都在迅速的枯竭，皮肤变成树皮，血骨变成泥沙……
　　“赵辕！你已经彻底疯了吗！！”祝天官指着赵辕愤怒道。
　　“这……这……”赵辕脸上也满是愕然之色，他抬起头看着高处，看着那个站立在天埃之龙身上的一个孤傲身影。
　　他就是雀狼神！
　　赵辕将云之龙国的秘密告诉了他，并由他来掌控。
　　但赵辕也想不到雀狼神竟会直接将冰空之霜降到皇都城中。
　　要知道这冰空之霜可是不分敌我的，也就是说那些皇族的人一样会被夺走生命的活力，他们之中也有不少龙袍使变成了老树皮人雕！
　　“鸟捕蝉、蛇吃鸟，下等之民本就是上界之人圈养的牲畜，时候到了自然是要屠宰的。赵皇，你就是太犹豫，太仁慈，才无法成为像我一样的神明，别说是这一个小小的皇都，哪怕是亿万子民，假如将他们的血肉榨取提炼可以得到一颗神珠，那也不该有半点犹豫，他们的存在，就是用来助我们成神的，否则他们短短百年寿命，存在的意义是什么？”雀狼神站在那头天埃之龙背脊上，面带着笑容。
　　冰空之霜还在扩散，而每每一个生命凋零了，它的活力就会化作这云之龙国的白色雾尘。
　　这些白色的生命雾尘最终都会飘向雀狼神，雀狼神本就掌握着吸食天地之灵的功法，与这云之龙国的冰空之霜搭配在一起，简直无所不能！
　　他那条断去的手臂，正慢慢的生长出来。
　　作为神之手臂，复原是需要非常庞大生命能量的，皇族贡献给自己的灯玉远远不够，但若是将这滴水皇城中的祝门暗卫大军和皇族大军全部化为生命雾尘，他那条被砍断的手臂将会完完整整的生长出来！
　　“皇王，我们忠心耿耿，从未对您的决断有半点怀疑，您救救我们！！”赵畅王爷看着自己的部下们一个接着一个惨死，那双眼睛更是通红一片。
　　冰空之霜可是从他们这些皇族的勇士头顶上砸下来的，他们所在的区域是冰空之霜最为浓郁的。
　　原本皇室、贵族都是藏着一些灯玉的，但因为要给雀狼神疗伤，灯玉已经全部贡给了皇王赵辕，包括赵畅王爷自己身上都没有灯玉护体，更不用说是其他王侯将相，他们本身在与祝门的厮杀过程中便损失惨重，现在又被冰空之霜缠绕，逃都逃不出去。
　　赵辕脸色阴晴不定，他扫了一眼祝门的那些黑色剑军与钢铸龙军，良久后，赵辕才开口说道：“我们皇族大军本就是强弩之末，若是可以凭借着这龙国的冰空之霜将极庭的毒瘤祝门给彻底铲除，也不失是一个明智之策！”
　　此话一出，皇族军彻底绝望了。
　　他们脸上写满了悔恨，若知道这位英明的皇王已经入魔发疯了，他们绝不会还在这里为他卖命。
　　为了讨好神明，就不顾一切了吗？
　　他们也不过是想在这天地异变中活下来，认为追随一位神明才可能获得庇佑，至少不用在黑夜里担惊受怕，却想不到的是这位神明比黑暗还要凶残！
　　……
　　祝明朗唤出了白岂，白岂的龙息具备与冰空之霜一样的属性。
　　但是，白岂能做的也仅仅是延缓那些冰空之霜的渗透，却无法做到将所有人都保护进去。
　　祝明朗、黎星画、祝天官、宓容、明季、秦杨等人身上都出现了不同程度的冰霜黏附，那冷意像是数以千计的冰针狠狠的刺入到了肌肉、骨髓中，哪怕是轻微的活动一下身体，便能够感受到那种被千针穿刺的痛苦！
　　冰空之霜，弥漫全城……
　　雀狼神利用云之龙国侵吞整个皇都，尤其是实力最为雄厚的皇族与祝门，将这两大势力成员辛辛苦苦的修行全部化作生命雾尘，用来为他疗伤，用来助他重新登上神位！
　　这比祖龙城邦的百里流沙还要可怕！！
　　这个雀狼神果然就不会干出任何一件像人的事情！！


第0700章 这个神，我来弑
　　云之龙国塌落，笼罩住了皇城。
　　那些诡异的云气会迷惑人的感官，更会让原本有限的空间变得极其复杂，就像是让所有人遁入到了一个迷境中，哪怕第一时间逃离这里，只要被那些扩散开的云雾给遮蔽了，就会立刻迷失在里面，想要走出去变得异常困难。
　　逃不走，也摆脱不掉，冰空之霜便是真正意义上的剧毒，正不断的带走皇城中人们的生命。
　　皇族的那些大军也好，祝门的暗卫军也罢，没有几人可以幸免。
　　生命凋零的速度比想象中还要快，修为高的人也坚持不了多长时间，祝明朗看到了湖景城区的那些剑卫们成片成片倒下，又在一阵一阵冰空之霜拂过之后化作了泥塑人像，苍白而可怕。
　　此时祝门的将士们也死伤尤为惨重，祝天官同样没有料到会是这样一个结果。
　　祝天官望着那些失去了生命活力的祝门暗卫们，脸上反而过于平静。
　　“他根本就不在意皇族能否击垮我们祝门，他要的是将皇族和我们祝门的强者聚在这皇城之下，然后一口气将我们全部碾为生命雾尘！”祝明朗说道。
　　神终究是神，他让冰空之霜降临到任何一个势力，无论这个势力有多少强者都会被他化作生命雾尘！
　　黎明百姓即便化作了生命雾尘，其实能够提供的生命能量也非常有限。
　　但龙兽与修行者就不同了，他们身体里蕴藏着天地灵源，修为越高的，所化的生命雾尘就越浓郁，雀狼神即便是榨取屠戮千百万生灵能量也不及在这里吸食一名巅位王级强者……
　　冰空之霜，如一个巨大的云国牢笼，将所有人都困在里面，为他夺取这数以万计的修行者的生命活力。
　　此时雀狼神再施展他那可怕的吸灵功法，即便没有获得上一代雀狼神的本源之血，他的神力怕也可以通过这一方式恢复不少。
　　这座皇都最终的宿命就如同当初的尚家林，所有人会变成干尸！
　　“他要的就是足够多的强者在这里相互厮杀，最后都会化成他的食饵，不过，即便今天不是我们在这里与之对抗，将来他成了极庭的主宰神明，我们一样无法幸免。”祝天官开口说道。
　　说着这番话时，祝天官的脸已经苍白无血，他的皮肤也开始龟裂，整个人也在短短的时间内变得苍老了。
　　“趁着他还没有吸食到足够的生命雾尘，我们联合所有高手……”祝明朗知道不能再拖延下去了，他扫了一眼雀狼神，当下不再犹豫，已经将剑灵龙唤到了自己的面前。
　　可就在祝明朗打算出手时，祝天官却挡在了祝明朗的面前。
　　“这个神，由我来对付。”祝天官看着祝明朗，坚定地说道，“你们走吧，有小白龙在的话，你们还有时间更充裕，应该可以找到云之迷国的出口。”
　　“我们不是没有机会，即便他现在恢复了一部分神力。”祝明朗说道。
　　“你也不清楚他究竟恢复到了什么地步，冒然出手就是死路一条，我们得留后路……”祝天官看着祝明朗说道。
　　“后路？”祝明朗皱起了眉头来。
　　他此时想到了景临长老欲言又止的样子……
　　留后路。
　　祝门的后路便是自己？
　　祝天官打从一开始就没有打算让自己介入。
　　这个神，他来弑。
　　无论皇族背后的神明是哪一位，他都做好了这个准备。
　　若不是祝明朗掌握了暗漩，这一战从发生到结束，祝明朗都不会参与进来。
　　祝天官弑神成功了，极庭就等于有了生存的余地。
　　若他失败了，祖龙城邦的人也会知道皇族背后的神明是哪一位，更清楚这位神明的实力。
　　到那时身在祖龙城邦的祝明朗等人迂回也好，逃离也好，都可以做出更明智和理智的抉择。
　　“面对这个未知陆离的世界，我们所有人都在摸着石头过河，终究有人在向前走时会溺死，会被湍流冲走……但我们至少知道了这一段河流的深浅凶险，知道这条路行不通。”
　　“将来终有人会找到浅湾，带领着大家一起从这里渡过去，我希望你能够到河流的对岸，更希望你带更多的人走到对岸，而不是鲁莽、冲动的跟着我一起淹没在这里。”
　　“假如我败了，你也没必要愤怒和悲伤。生老病死为人之常态，我们每个人都可以接受，我和祝门所有将士能够成为极庭的先驱者，你反而应该为我们感到骄傲。将来极庭辉煌胜过苍穹烈日的时候，相信人们不会遗忘这一天我们所做出的抉择。”
　　祝天官一字一句的对祝明朗说道。
　　这些话，他本是让景临长老为自己转达，假如自己无法战胜神明的话，祝天官希望祝明朗可以选择另外一条路为极庭、为祝门延续下去。
　　当然，这些话可以当面与祝明朗说，祝天官更是欣慰。
　　“祝大叔，您比那位赵辕更像是一位顶天立地的大陆之皇！”宓容说道。
　　“极庭啊极庭，如果连我们祝门都选择当神圈养的牲畜，又还有谁能活得像个人……”祝天官说道。
　　“我们可以并肩作战。”祝明朗说道。
　　“哪怕你选择留下与我并肩作战。你也必须在这里静静的看着，在雀狼神没有使出最后一张底牌，你都不能出手。他是神明，即便是受了伤、失了神格，我们也不能走错半步……”祝天官说道。
　　“好，我看着。”祝明朗点了点头。
　　逃是不可能逃的，祝门倾尽所有力量逼出雀狼神的实力，自己再手刃他！
　　“无论我们死了多少人，哪怕是我战死在这里，只要没有将雀狼神逼到绝境，你都不能现身与出手，否则我会令人将你们强行送走。”祝天官再一次强调道。
　　“我答应你。”祝明朗依旧点了点头。
　　“你发誓。”
　　“我发誓，只要雀狼神的实力远远超出了我们的预估，我们会毫不犹豫的离开，为极庭找寻其他生路！”祝明朗认认真真的发誓道。
　　祝天官见祝明朗立下这个誓言，这才长舒了一口气。
　　祝明朗能懂就好。
　　这是一盘绝境棋局，或许会被杀得片甲不留，被屠得凄惨无比。
　　但只要还有一枚棋子活到最后，也是一场胜利！
　　凄惨的胜利，远比全军覆没要好，不能没有希望。


第0701章 天埃之龙
　　“祝门将士，与我弑神！”
　　祝天官这一次没有使用火令剑，而是用自己的声音高喊出了这句话。
　　冰霜夺命，即便漫无目的的逃窜也没有任何的意义。
　　祝天官话音刚落，无数的黑色身影聚集在了滴水湖处，湖面已经彻底冻结，堪比厚土，祝门的侍奉、守备、长者、剑卫迅速的集结，他们凭借着共同激荡起的剑气来抵御那些可怕的冰空之霜，但生命仍旧在一点一点的枯竭。
　　祝天官朝着阁外踏去，他的声音在空中回荡之时，铸铠阁的方向上突然有一束一束如炽火一样的光辉朝着这里飞来，仿佛受到了祝天官的召唤。
　　祝明朗抬头望去，看到了那一颗颗炽火流星划过长空，精确的落在了祝天官所在的位置上，仔细望去才发现，那是五个铠衣部件，分别是银珊角盔、黑玉胸铠、白龙钢翼、暗鳞龙靴、炽火拳臂……
　　这五件铸品都闪耀着铭纹之辉，超越了圣级，甚至蕴藏着一股淡淡的神力。
　　可以肯定的是，这几件铸品都是由神级的材料熔炼而成的，而且更是将里面的神力给释放了出来，当它们现世的时候，便宛若是五头即将羽化登天的龙神，在这皇都中大放神彩！
　　它们不像是那些冰冷的器具一样，更像是有自己的灵识，宛若是与祝天官有着特殊的契灵，它们将肉体凡胎的祝天官武装了起来，上面的铭纹与铸痕更是与祝天官的血脉相融在一起，不再是普普通通的穿戴上，更像是融为了一体！
　　这些全部都是器灵！！
　　这五件铸品，它们尽管无法达到像剑灵龙那样与祝明朗完美的契合在一起，但这些半神级的器灵一样在赐予祝天官无与伦比的力量！！
　　“我虽不是修行之人，但凭借着它们足以撼动半神！”祝天官面朝着那天埃之龙，面朝着如恶灵邪皇一样只手遮天的雀狼神。
　　这五件铸品耗费了祝天官大量的心血，它们产生了灵之后，便如同自己的孩子一样与祝天官有着特殊的灵魂羁绊。
　　祝天官知道，若是让别人来使用这五件铸灵，所能够发挥出的力量远胜于自己，尤其是让拥有了剑灵龙的祝明朗穿上，怕是半神也可以斩与剑下。
　　但是，它们暂时只能够自己使用，其他人穿上除了重量与一点防护以外，根本无法激发铸灵上的神力铭纹，得不到半点力量！
　　祝天官一身龙装，威武而神圣，屹立在这数以万计的强大牧龙师与神凡者之间，犹如众星之月，辉煌耀眼！
　　他张开了白龙钢翼，那一片片犹如弯刀一样的羽密密麻麻、错落有序，它们挥动的时候产生了与龙兽一样升空之气，让祝天官顷刻间冲上了云端！
　　祝天官跃空的同时，冰冻的湖面上，那些祝门侍奉、守备、长者们也一同踏空，迎着那不断跌落下来的云冰山峦，迎着那些云之龙国的苍龙，他们像是光雨，像是烈风，一往无前！！
　　皇王赵辕骑乘着云天龙，目光注视着祝天官与祝门这些将士的时候，眼睛里更是充斥着怨毒与恼怒！！
　　此刻的他，与天地间的一蝇虫没有什么分别，根本无法与祝天官相提并论。
　　这么多年来他内心中都对祝天官保持着一份戒心与怀疑，尽管很多时候赵辕自己都不明白为何要忌惮一名铸师，可看到这一幕后，赵辕才终于明白，祝天官一直都是一个城府极深的可怕之人，他把自己当做傀儡一样摆弄！！
　　然而赵辕此刻再怎么愤怒，他此刻也是一个将整个皇族带向毁灭的失败者，他与此时胆敢弑杀神明的祝天官相比，渺小而又可笑！
　　“如果你还有一点点耻辱感，就将云之龙国的秘密说出，释放这皇都无辜之人。不是所有人都像你一样懦弱，更不是所有人都愿意当上苍圈养的屈辱牲畜！”宏耿对赵辕说道。
　　“这些话，你为何不与华仇说。哪怕你们今日前仆后继，能够将这位雀狼神拉下神坛，你们可以斗得过华仇吗！！”赵辕却大笑了起来。
　　都是徒劳。
　　所有人所做的一切都是徒劳。
　　上苍便是上苍，天枢神疆的神明终究是神明，仅仅是三十三正神中的其中一位就可以轻易的摧垮整个极庭所有势力，更不用说七星之神的华仇！
　　华仇一脚就可以踩碎极庭，让亿万生灵在天空中化为火焰灰烬，挣扎也是苟延残喘，现在极庭每个人能够多生存一天，皆是华仇的施舍！
　　“真是可笑，明明被踩踏的是我，是我的子民，是我的大陆，屈辱与悲哀的活在了华仇的阴影之下的人却是你！”宏耿说道。
　　“那是因为你已经一无所有了！”赵辕说罢，手一指，命令自己的十三龙共同扑向了宏耿。
　　宏耿知道赵辕已经无可救药了，他的骨气、他的尊严、他的灵魂皆在云桥之上被华仇那一脚给踩得消失殆尽，他已经不是一位极庭的皇王了，他只是一个被恐惧支配的行尸走肉！
　　……
　　天埃之龙为云之龙国的国主，那些冰空之霜正是它身上散发出来的龙息。
　　这头苍龙，达到了十万年的修为，它的体魄已经具备了封神的条件，缺乏的只是一个神格之魂，需要上苍的一次认可！
　　它的挪动，使得整个云之龙国在移动。
　　它的愤怒，使得云峦、云海、云丛塌落，产生弥漫了整个皇都的冰空之霜。
　　这位苍龙准神仿佛与云国化为了一体，它自身已经不具备什么攻击性与毁灭性，可当他被雀狼神掌控了之后，却可以发挥出可怕的力量！
　　很显然，曾经天埃之龙是皇族供奉着的。
　　如今天埃之龙却助纣为虐，成为了雀狼神的帮凶。
　　这一次祝门若屠神失败，雀狼神便可以凭借着天埃之龙恢复大半神力，而玉血剑再被他拿到，他的神格重塑，甚至会有一次质的飞跃！
　　从岌岌可危的神明之末，到一次更高境界的跃升，冒着陨落的风险也要提前降临在极庭，雀狼神同样在布局，像一头恶毒的蜘蛛，等待着极庭落到他张开了这张巨网中！


第0702章 吞天之口
　　“我踏遍极庭找寻那些遗神骸物，却没有见到几件，原来都被你这个铸师给网罗在自己的私库中。所有的铸灵你都拿出来对付我，唯独藏了玉血剑，看来你已经知道了些什么？”雀狼神尚柏笑了起来，目光带着几分嘲笑之意。
　　“你一辈子都得不到它了。”祝天官说道。
　　“为什么不拿出来呢，有了玉血剑，你的实力傲视整个极庭，甚至足以问鼎半神。你在害怕对吗，害怕败在我的手上，被我得到了玉血剑便酿成了一场大错，成为极庭的千古罪人？”雀狼神尚柏带着那个没有半点温度的笑容，看上去极度危险！
　　“坐拥天枢一疆资源，更是上苍星辉神明，被亿万子民供奉、敬仰、拥戴着，结果还混成你这幅德性，不敢与天枢的其他神明争逐，却在极庭玩弄下三滥手，你在我们极庭有多呼风唤雨，在天枢就有多卑贱可怜！”祝天官对雀狼神同样是厌恶到了极点，更发自内心感到不屑。
　　雀狼神尚柏那张脸上显然有了一些寒意。
　　他本身就不是什么品格高尚的神明，他睚眦必报、心胸狭隘，为达目的不择手段，只要能够获得更大的利益，他什么事情都可以做得出来。
　　“原本我还想给你一个机会，若是你乖乖交出玉血剑，我可以对你们网开一面，但你自己没有好好珍惜。终究是一群下界贱民，愚昧而野蛮，从诞生之初就没有接受神明的管教，死了也不值得可惜！”雀狼神居高临下，态度冷傲，眼神轻蔑。
　　他厌恶这里，打从降临最初，他就恨不得将这里所有人都碾成血泥！
　　祝天官已经不再与这毫无人性的恶神做过多的交谈了，他与身后几位剑尊同时出手，杀向了雀狼神。
　　炽火的拳臂上迸发出了如火龙吐息一样的狂焰，烈焰迅速的焚烧了天空，连成了烈焰云海！
　　四位剑尊在这翻腾的烈焰中飞踏，他们将手中的黑色之剑伸入到烈焰中，剑身立刻剧烈的燃烧起来，并且持续在剑刃之上，好像是烈火剑魂。
　　他们每个人各职其位，在这云空之上形成了一个华丽无比的剑阵，共同朝着雀狼神挥出了剑气，这些剑气交织着，霸气凌厉，炽热的剑火更像是红色之莲，绚丽的绽放！
　　红莲剑阵！
　　这剑阵映在天幕上，气势磅礴，四位剑尊描画出得巨大剑莲充斥着肃杀之气。
　　雀狼神站在这红莲剑阵，脸上带着对这些下界之人的不屑。
　　他甩了甩自己的兽袍，这袍子一下子变得跟云一样巨大，红莲剑阵的力量都倾泻在了这件硕大云袍中，更像是打在了绵柔的海水上，竟很快就被化解了。
　　祝天官穿过了红莲剑阵，他立在了更高处。
　　抬起了那暗鳞龙靴，祝天官朝着雀狼神的狂妄之袍狠狠的踏了下去。
　　这往下塌的过程，可以看到一条旷古之龙，它山脉一样的龙蹄狠狠的落向了这里，犹如洪荒神兽在施展可怕的巨力神通！
　　这一踏力量恐怖，下方那些云之龙国的苍龙群如鸟雀一样飞散，没有来得及逃跑的那些苍龙更是被压成了肉饼，死伤大一片！
　　雀狼神躲在他的兽袍下，他也不敢去硬抗这龙蹄践踏。
　　他的身体化作了一缕狂沙，飘向了更远的地方，等到他重新现身的时候，雀狼神尚柏的周身上就始终缭绕着这样一股暴沙。
　　那暴沙像飓风，又像是一件特殊的黄沙神袍，当雀狼神抬起衣袖朝着祝天官的方向指去的时候，可以看到雀狼神背后的天空突然间涌现出了密密麻麻的血色砂砾，这些血色砂砾遮天蔽日，却以极其恐怖的速度爆射出去。
　　天空出现了极其可怕的一幕，这些血色的砂砾红色的光焰划破长空，带着极强的穿透力量！
　　四位剑尊见状，第一时间集结到了祝天官的面前，他们同时朝着前方扫出了大量的剑气，就看到一座巨大而恢弘的八卦图竖立在了云层下，阻挡着那些血色砂砾的逼近！
　　这八卦剑正是遥山剑宗的防御剑法，四名境界极高的剑尊一同施展，可谓坚如磐石山！
　　可如此强大的剑法却依旧抵挡不住雀狼神的这一指，血色砂砾轻易打穿了四位剑尊的八卦剑气，更肆无忌惮的从这四名剑尊的身上穿过，其中一名老剑尊身体更是被打得千疮百孔！
　　祝天官看着那位老剑尊惨死，眉头紧锁了起来。
　　那是一名巅位剑尊，尽管年事已高，实力却丝毫不减当年，可仍旧抵挡不住雀狼神的这血色砂砾……
　　祝天官深呼吸一口气，他看了一眼另外三名剑尊，他们身上都有一些细小的血洞，正是那些血色砂砾所致。
　　祝天官挥动起了自己的手臂，随着他朝着雀狼神轰出双拳来，这炽火拳臂中竟出现了一头炽火神牛！
　　这神牛踏着漫天的火云，势不可挡的冲了出去，整个皇都被映得如燃烧起来一般！
　　炽火神牛占据了滴水湖皇城上空，它大到连这座皇城都容纳不下，炽火神牛撞向了雀狼神，将雀狼神的那些血色砂砾给冲散，更将它周身缭绕着的那些黄色沙暴也一同轰散！
　　一身兽袍的雀狼神倒飞了出去，他几乎被撞到了皇都之外的燎原中，连天的火云更是将天埃之龙释放的那些冰空之霜都融化了许多。
　　只是，雀狼神不像是受了伤的样子。
　　他迅速的飞回到了这里，脸上透着几分愤怒的他突然扬起了头颅，并如神兽饕餮一样竟张开嘴来口吞这万里云空！！
　　云空搅动了起来，无数的冰空之霜也被他吸入到了肺腑，雀狼神尚柏当真如一个灭世魔神，连天都被他吞进去了一般！
　　他的身躯不见有任何变化，但他朝着祝天官和三名剑尊吐出吸纳的天地之气后，天地瞬间昏暗，无尽的狂暴之息在皇都在肆虐，伴随着那可以夺走人生命活力的冰空之霜，不仅仅是祝天官遭受了这吐天之气，整个皇城更是在一瞬间被摧垮了一般！！
　　漫天灰烬与瓦砾，皇城消失了有接近一半，不知多少人在这一口吐天之气下死去。
　　祝天官纵然有白龙钢翼，却也难以承受这样的攻势。
　　他与祝门的其他几位强者都被卷到了昏暗风暴中，如强风下的草芥！
　　大量的祝门剑师受到了波及，他们甚至还来不及摆成一个更加恢弘的剑阵，更无法共同施展一个剑法来形成剑法大阵的效果！
　　白昼变成了昏暗之夜，见不到一点点的天光。
　　雀狼神仿佛真的吞噬了白天，不知过了有多久，天光才一点一点的渗透到这个残破不堪的皇城地带，让这个破败、冰冻、狼藉的战场慢慢的展现出他不堪重负的样子。
　　三名剑尊最终只剩下了一位。
　　他从残骸中爬了起来，身上满是血迹。
　　他那双眼睛有些茫然与呆滞的看着天空中的雀狼神，手中的剑却怎么无法握紧了！
　　作为极庭大陆至高剑尊，在这位雀狼神面前竟如喽啰一般！
　　这么强大的存在，真的杀得死吗？？
　　……
　　有黑玉胸铠的庇佑，祝天官还算伤势不重。
　　他重新飞向了高处，放眼望去却见祝门的众将士们却折损了不知多少，一个个身穿着黑色的铠衣，可铠衣下却血肉模糊，还能够再战的人竟只剩下了一小半！
　　面对皇族的大军，他们祝门将士们可谓神勇无比，将那些皇族成员杀得片甲不留，可面对只身一人的雀狼神尚柏，竟会如此无力，宛如飞蛾扑火！！
　　祝天官戴着银色角盔，盔内的他，皮肤已经严重裂开，这不完全是受创导致的，冰空之霜也在疯狂的夺走他生命的活力。
　　受伤的人，被冰空之霜侵蚀得更厉害。
　　当祝天官重新伫立在天空，站在雀狼神面前时，雀狼神却在那里仰头大笑。
　　他用鼻子深深的吸了一口气，这一吸进之力竟让地面上出现了一个搅动的血旋涡，地面上那些受伤的人在这血旋涡中如被压榨了活血一般，身体竟开始干瘪，与此同时那些附带着化为生命雾尘的冰空之霜也疯狂的涌入到雀狼神的鼻喉中。
　　此时的他，就如同一个真正的魔神，在汲取这人间的精气，满城的人正在如枯萎的花草一样凋零、枯萎、干瘪！
　　这个过程中，雀狼神的袍下渐渐有肉长了出来，正是他那缺失的手臂。
　　通过这种方式，他的伤势在愈合，他的神力在补充，他接下去只会变得更加强大！！
　　祝天官如何会眼睁睁的看着他将这皇城中的生命给掠夺。
　　他冲向了雀狼神，背后的白龙钢翼突然飞散到了雀狼神的周围，并化作了一柄一柄圆月弯刀，从四面八方斩向了雀狼神。
　　雀狼神不得不放弃汲取这美妙的养分，他向后飘去，手重重的一握，周围立刻产生了一只巨大的血沙天掌，并猛的握住了那些化为圆月弯刀的白龙钢翼！
　　“嘎吱嘎吱嘎吱！！！”
　　白龙钢翼已经是极庭至坚之物了，雀狼神依旧可以将他捏成一堆铁屑！


第0703章 预言师
　　“就凭这几件半神铸品，你也想与我抗衡？？”雀狼神尚柏冷笑着，眼神中透出了几分狂态。
　　他的袖袍中，另外一只手臂已经重新长了出来，皮肤如新生儿一般白嫩，但是这手臂却似乎蕴藏着其他更为强大的神通，只见他将这只手缓缓的抬了起来，并用手掌托住了苍穹。
　　被托住的苍穹上出现了一颗巨大的天体，笼罩在了整个皇都之境上方，顿时皇都境内再一次陷入了昏暗！
　　那颗星体，完全由砂砾组成，而它的周围缠绕着的不是气层而是一场震撼人心的沙暴！！
　　沙暴星体被雀狼神用那只刚刚长出来的手给拖着，他屹立在极庭皇都之上，彻底展现出了毁灭神的真实面目，他脸上透着厌恶，眼睛里更充满了疯狂与兴奋。
　　他的神力在恢复，他甚至感觉到一股新生的力量在他体内涌动，界龙门的岁月波滋润了这整个极庭，而整个极庭就是他的养料，他的神格将因此稳固，甚至得到玉血剑之后会攀升到更高境界！！
　　“好好看着，你多年来蓄养的这些祝门精锐，在我眼里与蟑螂没有什么区别！”雀狼神尚柏终于将手放下，而那沙暴星体也随之砸落！
　　星体巨大，相当于上百座山脉！
　　而星体缭绕着的沙暴，更是堪比无垠的沙漠，是一个躁动着的、剧烈翻滚与旋转着的无垠沙漠！
　　沙暴星体落向了皇都，皇都的黎明百姓瞬间湮灭，数百万活人与粉尘没有什么区别，他们的血液散到了沙暴中，让沙暴星体变成了地狱一般的猩红！
　　皇族那些禁军们本就受到冰空之霜的侵蚀，命不久矣，这沙暴星体将他们碾扁，将他们榨成血汁，骨头与肉身一半变成了生命雾尘，一般混入到了沙暴之中……
　　祝门的剑军同样没有能够幸免，他们黑色的铠甲变成了碎片，他们身躯粉碎，一块一块被抛到了天上。
　　龙国的苍龙大军与钢铸之龙更如爬虫没有什么分别，它们在这庞大的神力血灾下被屠戮，它们的血与滴水湖融在了一起，变成了硕大恐怖的血池！
　　祝天官凭借着半神铸灵，勉强可以承受这股神力，但当他看到自己下方已经化作了百万生灵的修罗炼狱后，那双眼睛里满是痛苦与无奈。
　　这便是神灵吗？？
　　即便是天枢中最弱的几个神明，也可以让整个极庭漫长岁月中诞生的强者给轻易屠灭！！
　　那么星陆存在的意义是什么，当真是上苍圈养的牲畜？？
　　大陆地脉是畜圈、虚无之海是栅栏、界龙门的岁月波在朝着他们这群无知愚蠢的下界之灵播散着饲料，亿万生灵以为的狂欢只不过是在迎接上苍的屠宰？？
　　开得什么玩笑！
　　假如上苍从一开始就在愚弄生灵，那他祝天官唾弃这个上苍，若有来生，必亲手撕碎它！！
　　祝天官目光冰冷而愤怒，他注视着雀狼神尚柏。
　　即便是知道实力悬殊，他也绝不会做那待宰的牛羊，他飞向了这位狂暴的神明，释放出铸灵上全部的铭纹之力……
　　……
　　……
　　神柳是整个皇都唯一不倒的树木。
　　神柳阁处，祝明朗、黎星画、宓容三人看着化作血湖的皇都，内心同样痛苦与无奈。
　　皇族贡献给雀狼神的灯玉，让他伤势愈合了一小半，而天埃之龙的生命雾尘，又让雀狼神的另一只手臂复原，现在的他，已和当初全盛状态相去不远了。
　　按照誓言约定，他们应该转身离开了。
　　此路凶险而绝望，神明更无法弑杀，唯有逃亡，保留最后的火种……
　　皇都与祖龙城邦，近千万子民最终能够活下来的又会剩下多少，假如没有了城，没有了栖息之所，在这黑暗侵蚀的世界里逃亡……
　　“公子，还记得我说的吗？”黎星画的声音在祝明朗耳边响起。
　　祝明朗转过头看着她，欲言又止。
　　“无论发生什么，都保持一颗平常心……无论发生什么！”黎星画最后这句话是一字一顿地说道，她的眼睛变得深邃似宁静之海。
　　祝明朗深呼吸一口气，喉咙全是酸楚。
　　保持冷静。
　　神明缥缈而难以捉摸。
　　祝门用覆灭的代价来做这个先驱者，就是为了让自己可以看清神明的真面目，无论他多恐怖和强大，他的力量有迹可循，他的神通又从何而来，他一定存在着什么弱点，这会是将来某一天自己亲手宰了他的关键！！
　　不能让祝门就这样白白牺牲，他们用血肉换来的这些整个极庭都无从得知的真相，无比珍贵！
　　泯灭的生命最终都化作了生命的雾尘，一丝不剩的被雀狼神尚柏给吸走，雀狼神此时就站立在皇都之上，正享受着无尽的生命之源注入到自己身体每一寸，他的眼睛已经不夹杂任何情绪，透出了神明的漠然与平静，哪怕脚下是他一手造成的地狱血池，他也像是惬意的靠在自己的神座上……
　　突然，雀狼神的眼睛转动了，他凝视着神柳阁，仿佛可以穿透过那些枝叶锁定祝明朗！
　　他凭空消失，下一刻却出现在了神柳阁中。
　　祝明朗站在那里，手已经握住了剑，一丝丝血纹沿着剑身渗透向了祝明朗的手臂，并在祝明朗的全身扩散开，全身的血液迅速的沸腾，更像是在重塑着祝明朗身躯内的一切，他那张脸，更是布满了一道道神血之纹！
　　“玉血剑，玉血剑，原来是在你的手上，哈哈哈，真是冤家路窄啊，当年你断了我一臂，我踏遍极庭都没有寻到你，却不曾想玉血剑就在你的手上！！”雀狼神欣喜若狂，仿佛是遇见了人生中最激动的事情！
　　雀狼神已经恢复了神力。
　　他的洞察能力也已经达到了神明境界。
　　他嗅到了神血的气味，更看到了躲藏在这里的祝明朗，这个砍断他一条手臂的剑师！！！
　　“这一次砍断的将是你的头颅！”祝明朗浑身爆发出了炽焰与血焰，在铸剑殿中所觉醒的那些剑魂铭纹在同一时间浮现，如神文一样密密麻麻的遍布了剑灵龙的剑身，辉煌至极，堪比日月！
　　“我要扒了你的皮做我神座下的皮毯，用你的骨做我神庙的炉壶！！”雀狼神怒火熊熊，仇人相见，他的那双眼睛都是血红血红的，尤其是这个仇人还霸占着他最为需要的神血！！
　　祝明朗拔剑欲斩，同时他也看到了雀狼神面目狰狞如死神一样扑向自己，但就在这时，祝明朗却看到了另外一双眼睛！
　　这是黎星画的眼睛，眸如冰雪圣山上的泉湖，无比清澈。
　　祝明朗感到无比困惑，自己为何这时目光无法从黎星画的眸子上移开，明明恶神已经在自己面前。
　　一种昏沉之感让祝明朗下意识的摇晃起了脑袋，他感觉雀狼神已经将爪子伸向了自己的胸膛，将自己的心脏都掏出来了，可祝明朗仍旧只看到黎星画的眼睛……
　　如冰雪圣山上的泉湖，干净得令人着迷，甚至美得令人感觉到几分不真实。
　　“预言师！！”
　　“预言师！！！”
　　“别跑，你休想跑！！！！”
　　“你休想从我的命轨中逃走，我要杀了你！！！”
　　一声又一声嘶吼在祝明朗耳边响起，雀狼神仿佛一个噩梦中的魔鬼，正试图将正要醒过来的祝明朗再狠狠的拽入到他的噩梦地狱里！
　　祝明朗此时终于发现，整个世界都映在了黎星画的这双眼睛里，随着她眸光荡漾，一个巨大的世界涟漪在真实的皇都中波散开。
　　漫天的黄沙在涟漪中消失，无垠的血之炼狱在涟漪中消失，数百万湮灭的生灵残骸在涟漪中消失……
　　一切皆为虚幻。
　　一切皆为梦境。
　　一切皆未发生。
　　祝明朗猛的醒来，他再度睁开了眼，看到的却是一个点着幽灯的房间。
　　淡淡的清香，柔软的棉被，床沿处，一位美人静的趴着，青丝散开，身姿婀娜动人，侧颜美得令人沉醉。
　　祝明朗胸脯剧烈的起伏着，刚才发生的一切历历在目，反倒是眼前这温馨宁静的一幕，更令人无法相信。
　　自己为何会躺在这里？
　　这个房间如此熟悉？
　　这一幕，竟似曾相识！
　　这里是祖龙城邦。
　　这是黎云姿的房间。
　　这是自己刚刚摆脱了夜娘娘惊魂骚扰的那一晚。
　　难道自己在做梦？？？
　　可经历了这么多，各种情绪变化，自己怎么可能梦境与真实都分不清楚，何况祝明朗是到过梦境中的，梦境中有各种不合常理的东西，而之前发生的那些完全没有。
　　究竟是怎么回事？？
　　祝明朗掀开了被褥，起了身，突然祝明朗发现自己的一只手被紧紧的握住，那小小的手掌心上还有布满了冰凉的汗珠……
　　黎星画此时也醒来了。
　　她睁开了眼睛，注视着祝明朗。
　　祝明朗看到了她这双雪山泉湖一样的眸子，眸子里竟还倒映着血色皇都，但随着黎星画几次眨眼，那血色皇都慢慢的消失！
　　祝明朗呆住了。
　　他突然间明白了什么。
　　“公子，这就是一天后发生的事情。”黎星画自己显然也没有完全平复心情，她缓慢的开口说道。


第0704章 重生之我祝明朗要你雀狼神死无葬身之地
　　“可这是……”祝明朗感到不可思议，这比当初进入到女梦师为自己编织的梦境还要离奇，明明真真实实的感受，明明真真实实的发生！
　　“我将预见之力与公子共享，公子等于陪同我走了一遍未来，记得我与公子的那句话吗？”黎星画缓缓地说道。
　　“无论发生什么，都保持一颗平常心。”祝明朗重复了一遍这句话，顿时恍然大悟。
　　但是，恍然大悟归恍然大悟，这未免也太……
　　祝明朗都已经做好了和雀狼神玉石俱焚了！！
　　那填满胸腔的悲伤与愤怒，完全不像是噩梦醒来时那样会迅速的消散，反而情绪不断的增加！
　　预言师！
　　祝明朗耳边还回荡着雀狼神恼羞至极的咆哮声。
　　难道这就是预言师真正的能耐吗，可以穿梭到明天，真实的感受明日将发生的一切！
　　“公子，我们若按照这个命轨走下去，最后的结果你也看到了。”黎星画情绪调整得很快，显然这种事情并不是第一次发生了。
　　祝明朗也在尽可能的平复心情，一方面是刚才发生的所有确实是真实的，自己还无法将它们一口气抛之脑后，另一方面祝明朗从没有想到黎星画的预言师能力可以强大到这种地步！
　　这等于时间重回了啊！
　　但随着祝明朗一点点平静下来，祝明朗内心又慢慢的涌起了欣喜与庆幸。
　　他忍不住抱住了黎星画，道：“那些我所看到的都还没有发生，对吗？”
　　整个祝门……
　　包括自己父亲祝天官……
　　他们都还好好的活着。
　　按照时间推算的话，祝天官现在还在湖景书房，他的那些菜还没有凉。
　　“嗯，都没有发生。公子，第一次进入到预见之境，是会有些痛苦与难以接受的。我未经公子允许，自作主张，希望公子不要怪罪。”黎星画低声说道。
　　“怎么会怪罪！”祝明朗都恨不得将黎星画扔到床上亲上几个时辰！
　　不愧是自己的天选福星，黎星画这保平安的能力也太逆天了！！
　　这等于多了一条命啊！！
　　自己获知了接下去会发生的一切，可以做的事情实在太多了！！
　　雀狼神和皇族勾结。
　　灯玉让他恢复了部分神力。
　　他操控了云之龙国的天埃之龙。
　　他的神力与沙尘有关。
　　他的另外一只手臂，是神力秘源，可以施展更强大的神通！！
　　重生之我祝明朗要你雀狼神死无葬身之地！！！！
　　……
　　“公子，即便我们知晓了一切，仍旧得从长计议。”黎星画认认真真的对祝明朗说道。
　　祝明朗点了点头。
　　知道归知道，能不能改变又是另外一码事了。
　　雀狼神展现出来的实力远远超出他们之前的预计，这让弑神计划变得无比艰难，毕竟祝门展现出了那么雄厚的实力，足以扫荡四大宗林六大族门，最后还是被雀狼神一人给泯灭。
　　不能走错半步！
　　祝天官已经做好了宏大的部署，而且对神明充满了戒备与谨慎，到最后还是无法跨越过神明这座雄峰！
　　自己这一次万万不能有半点闪失，否则……
　　那种撕心裂肺却要顾全大局保持冷静的痛苦，祝明朗不想再经历一次了，那毕竟是自己的家族，那在天空中拼劲最后一丝力气也要重创神明的人是自己的父亲，他永远给自己一种不靠谱的感觉，却如擎天山脉，默默的守护着一切。
　　“恩，我明白。倒是有一件事我比较在意，假如雀狼神已经通过灯玉恢复了一部分的神力，那他完全可以一口气直接摧毁祖龙城邦，没有必要使用这百里流沙，还给我们三天的存活时间。”祝明朗开始仔仔细细的分析了起来。
　　这句话倒是提醒了黎星画什么，她脸上突然有了笑容，如梨花一般唯美，“也就是说，他很可能是在降临到祖龙城邦之后才得到了皇族的灯玉？”
　　祝明朗点了点头。
　　存在这个可能性！
　　假如他们可以提前找到灯玉，并将灯玉拿走，雀狼神能够恢复的神力就变得非常有限了！
　　而且，他最为可怕的还是他的另外一条手臂，如果能够压制住他使用冰空之霜与吸灵功法，他仍旧的实力就会大减！
　　他之所以变得无可阻挡，不正是冰空之霜为他提供了生命雾尘吗！
　　“冰空之霜也得想办法应对，这才是导致祝门全军覆没的关键，只有一个夜晚的时间，我们能够做得事情非常有限。”黎星画说道。
　　“其实雀狼神就是借助了皇族的力量才让我们无法与之抗衡，灯玉和云之龙国，假如可以让他失去这两样皇族的助力，我们完全有希望将他弑杀。”祝明朗说道。
　　“可是赵辕已经彻底沦为了神的奴隶，我们要阻止他将这两样东西交给雀狼神，怕是有困难。”黎星画说道。
　　“皇妃祝玉枝，她兴许可以帮上我们，按照时间推算的话，她现在还活着。”祝明朗说道。
　　“公子，她的生死会影响到很多人的命运轨迹，选择救她的话，接下去的走向可能会变得更加未知，除非星画再将预见之力共享给公子，公子再走一趟明日，若是救下祝皇妃后的走向依旧是一个糟糕的结果，我们还有一次机会。”黎星画说道。
　　“还能再来一次？？？”祝明朗有些欣喜道。
　　“嗯，但能预见的时间会缩短，大概只能够看到明日接近正午所发生的事情。”黎星画说道。
　　“这样会不会对你身体造成一些不良的影响？”祝明朗看着黎星画，已经从她的气色看出了一些问题。
　　黎星画笑了笑，对祝明朗说道：“燃魂之献，云姿、我、玲纱、雨娑都拥有这个能力，可以让激发出我们灵魂深处最强大的潜能，只是过后会对我们灵魂造成一定的反噬，但公子不用担心，不会像上一次云姿那样……”
　　“怎么能不担心，你们都不能有事！”祝明朗说道。
　　“公子，皇族手中持有大量的灯玉，想必神古灯玉也在他们那，若我们这条命理线索是正确的，我也可以靠神古灯玉温养灵魂。即便没有神古灯玉，星画也不过是沉睡一两年时间，不会有什么大碍的。这是我们与生俱来的能力，本该在关键时刻使用。”黎星画认真的解释道。


第0705章 把人聊崩溃
　　似乎见祝明朗还是有几分担心，黎星画接着道：“即便公子不愿意，我也已经使用了，并获得了两次完整的游历预知之境，我们还是将心思放在如何截获雀狼神的灯玉吧。”
　　“恩，放心，不会让你沉睡那么久的，现在没你在身边，还有点不太习惯。”祝明朗说道。
　　黎星画脸颊一下子红了，像是补充了之前失去的几分血色，煞是好看。
　　“关于雀狼神的吸灵功法，我们可以再从尚庄那了解一些更具体的，看看有什么办法能够压制他这种能力。”黎星画急忙转移了话题。
　　“好，那趁着天色还暗，我们再来一次。”祝明朗已经调整好了状态了。
　　“嗯，之前没有告知公子，是因为有些事情一旦知道了结果，就会不经意的对将来造成一些影响与改变，为了能够呈现最为完整和最为精准的明日之景，星画才没有提前告知公子，也让公子白白担心了那么久……”黎星画解释道。
　　“也就是说，即便我知道很多事情，也不能在预知之境肆意妄为？”祝明朗问道。
　　“对的，预知之境是真实的，不是所谓的梦境，一旦公子做了破坏轨迹的事情，那明日之景会统统发生改变，一切又变得未知，这个预知之境就毫无意义了。我们机会只有最后一次了，推演不出弑杀雀狼神的方法，我们只能够连夜逃亡。”黎星画说道。
　　祝明朗明白了黎星画的意思，总之救下祝皇妃这步棋本就是存在着风险，会改变原本自己看到的那些结果，雀狼神也可能顺势逃走。
　　他们是要弑神。
　　绝不能放虎归山。
　　“放心，我会小心的。”祝明朗点了点头。
　　这是迄今为止自己遇到最强大的敌人，也是极庭是否能够渡过这一劫的关键，得动用上一切可以用的力量，更谨慎的走每一步。
　　正如祝天官说的，世界未知而凶险，我们每个人都在摸着石子过河，出现大量的牺牲在所难免，但若是可以避免，可以让更多的人活下来，祝明朗也会尽全力去做！
　　“公子，看着我的眼睛。”黎星画说道。
　　祝明朗以为黎星画也要自己发誓，但当他凝视着那双冰雪泉湖般美丽迷人的眸子时，他感觉自己的灵魂都被她吸引了，不知不觉忘记了周围，忘记了自己所在，更忘记了时间的流逝……
　　……
　　夜色浓郁，庭院外铃兰花被冷霜打得萎蔫了，凉夜幽灯下，两个对视而坐的身影映在了剪窗上，如一幅宁静的画，时间也停止在了这一瞬间。
　　祝明朗眨了眨眼睛。
　　能动了。
　　就像一个晃神的功夫，又宛若隔世般漫长。
　　这一次祝明朗是清醒着进入到了预知之境的，他能够感觉到一丝丝不同。
　　黎星画也睁开了眼睛，她嘴角微微浮动着，道：“这一次由公子来领路，兴许可以获得一些我们上一次没有得到的命理线索。”
　　进入到预知之境其实就是为了获得命理线索，尤其是雀狼神的，这样才可以在雀狼神发力前就将他扼杀！
　　所以武力不是关键，雀狼神一旦恢复神力，整个极庭所有的力量加起来都无法与之抗衡，要智取，要把握好这两次“重生”！
　　“好，这一次我们可以不用去北绝岭，等最后决战的时候再带上他。”祝明朗说道。
　　宏耿的实力很强，不然赵辕始终无人牵制，赵辕属于在王级境中无人可挡的存在，他会祝门造成极大的威胁。
　　“嗯，可以节省一些时间，他的存在与否不会影响黎明之战前的命运走向。”
　　“景临长老那也可以不去了。”祝明朗说道。
　　“那去找尚庄吧，他应该还有许多事情没有告诉我们，毕竟他追逐凶手那么多年，对雀狼神的吸灵功法一定有所了解。”黎星画点了点头。
　　祝明朗已经明白预知之境的规则，纯粹是获知命理线索的过程，可以省去，不影响命运轨迹。
　　……
　　前往了地牢，途径赵鹰牢房的时候，赵鹰果然恼羞成怒的朝着自己喊道：“祝明朗，黎云姿，你们两个恶毒夫妇快把我们放了！”
　　祝明朗稍稍停下了步子，瞥了一眼赵鹰。
　　记得赵鹰当时是说了两句话，这一次说的这些大致是一个意思，但有一些细微的偏差。
　　祝明朗没有理会，径直走向了尚庄所在的牢房。
　　“我不会与你做任何的交谈，别把我当成那种贪生怕死之辈，要杀要剐，随你！”尚庄摆出了那副冷冷的态度。
　　祝明朗却笑了。
　　尚庄和上一次说的那些话一字不差。
　　不过已经获知了大量信息的祝明朗，完全可以轻松的征服对方这种倔强与不屑！
　　黎星画这一次选择让祝明朗来与尚庄交流，她只做一位旁观者。
　　“既然你不贪生怕死，当年为何要躲在神像之下呢？”祝明朗开口道。
　　“？？？？”尚庄那张脸产生了非常清晰的变化，从一副冷漠倔强的样子变成了震惊与难以置信！
　　躲在神像之下这件事，怎么可能有除了自己之外的第二个人知道！！
　　凶手也不可能知道，否则绝不会留自己一命！
　　“当然，你也可以说是你想为尚庄林所有族人报仇，可如果我告诉你，雀狼神就是屠灭你所有族人的罪魁祸首，你那些族人知道你在给杀害他们的人做牛做马，泉下生活也难以安宁。”祝明朗接着说道。
　　“你胡说八道些什么！！”尚庄愤怒道。
　　祝明朗笑了笑，当下将黎星画那些尚庄内心底早已经产生怀疑的事实告知了他，以迅雷不及掩耳之势撕碎他内心的防线，让他直接将人生怀疑到语无伦次。
　　最后，尚庄掩面而泣，他意识到自己一直在为灭族凶手效力后，那副冷冷的倔强荡然无存，几近彻底崩溃了！
　　黎星画在与尚庄说起那些事情的时候，祝明朗便清楚了一点。
　　尚庄内心底何尝没有怀疑过雀狼神，只是他一只不愿意去接受。
　　当有人去点破他，并告知他这个事实，他就无法再去抗拒这个真相了！
　　“他之所以提前降临极庭，便是为了将极庭作为另一片尚家林。你不想助纣为虐的话，尽可能的告诉我们他吸灵功法的细节，你调查了这么多年，不可能没有一点线索。”祝明朗说道。
　　尚庄用手背擦着眼泪，这时的他跟一个被现实抽打得遍体鳞伤的孩子没有什么区别。
　　“这件事连尚寒旭都不知道，我调查吸灵功法的由来时，曾遇到过一位邪散仙，他全身长满了毒疮，血管里的血液全部干化，像血色的沙子一样。”尚庄缓缓的叙述道。
　　血色的沙子！！
　　祝明朗与黎星画对视了一眼。
　　这正是雀狼神施展的神通之一，这么说上一次尚庄没有说出关于雀狼神的所有事情，他这里还有如此重要的命理线索！
　　“接着说。”祝明朗与黎星画神情严肃认真了几分。
　　“也是从这一刻，我心里产生了一些怀疑……”尚庄说出了自己内心真实的想法。
　　尚庄已经在怀疑雀狼神了。
　　那位邪散仙掌握的就是和雀狼神一样的吸灵功法，但这位邪散仙之所以会落得那个下场，正是因为他自始至终都无法对自己亲生女儿下毒手。
　　这种吸灵功法存在着可怕的反噬，尽管可以在极短的时间内大幅度提升自己的修为，却在每使用一次后，自己的血液就会干化一分，直到变成凝固的血沙，身体彻底坏死，布满血毒疮。
　　唯一解决这种血液沙化的办法就是吸食与自己有血缘关系的人。
　　“所以雀狼神庙严重凋零，雀狼神已经将与他有血缘关系的神民、神裔杀得不剩下多少了，最后的那些其实都已经无法化解他越来越严重的血液干沙化。”祝明朗一下子明白了。
　　本源之血，不仅仅是增进雀狼神修为的大滋补，更是他的救命解药。
　　雀狼神已经病入膏肓了，随着时间的流逝，他的血液会沙化得越来越严重，哪怕屠光了雀狼神庙的人，他也不过是在吊命。
　　所以他必须降临到极庭大陆，必须找到上一代雀狼神的遗骸神血！
　　也就是说，雀狼神在明日大显神威，屠尽皇都，若他没有得到玉血剑，他也命不久矣！
　　他必须拿下祝门，必须得到玉血剑。
　　这是一个很重要的命理线索，这意味着明日无论发生什么变故，雀狼神都会现身，而且与拥有玉血剑的祝门不死不休！
　　原来他魔神灭世、大显神威之下，自己也是一副虚壳子，早已腐烂不堪了。
　　“雀狼神应该在最近又受到了一次反噬，血液沙化严重了，显得非常不安与急躁，所以不按常规的出现在祖龙城邦，也一定程度上表明他内心极其焦虑了，想要推进吞噬整个极庭的计划。”黎星画说道。
　　“恩，我看他并不单纯想吞吃祝门与皇族，他恨不得将极庭所有势力都集结在一起，然后一口气化作他的养料。”祝明朗点了点头。
　　“也可能他目标并不是祖龙城邦，他其实是想吸食掉尚寒旭和我这些血缘族人的血，那位邪散仙告诉过我，那种念头像一个即将渴死的人对水的渴望一样，是会令人失去理智的。但当他看到祖龙城邦是一座神城后，又强压下了这个念头，打算让我们攻打下了祖龙城邦，并料理清楚后，再将我们全部吃掉，榨取最后的价值。”尚庄此时却开口说道。


第0706章 怀疑人生
　　若真是这样，雀狼神丧心病狂到了极致了！
　　尚庄其实也不愿意这样去想，但将一切联系起来之后，他觉得这个可能性是最大的，毕竟他亲眼目睹过另外一个拥有这种吸灵功法的人，他所描述的那些事情听得人更是毛骨悚然，所幸他最后还保留了那么一点点人性。
　　雀狼神就无可救药了，他用尽一切办法来为自己续命，来让自己变得更强，尚庄知道，倘若祝明朗他们没有将这个吸血魔神给弑杀，他们雀狼神庙到最后怕是没有几个人可以幸免。
　　便是那些与他没有血缘关系的人，他都不会放过，毕竟尚家的祖先在雀狼疆域中岁月悠久，许多人都与尚家沾亲带故，雀狼神彻底疯狂起来的话，怕是这个疆域最后会变成一个炼狱。
　　他之所以将自己知道的所有事情道出来，也是害怕有这么可怕的一天到来。
　　这个魔神，不该继续活在这个世界上！
　　“这个你们拿走吧。”尚庄从胸膛上取出了一个小小的瓶子，这些年来他一直都将他挂在自己脖子上。
　　祝明朗伸手拿了过来，看到这小小的瓶子里装着一种暗红色的液体，这些液体里面像是栖息着更细小的生命，丝虫一般，看上去有些狰狞邪异。
　　“这是我从那位邪散仙身上采来的，我答应他照料他独女，他将身体里最后一点活血给了我，并告诉我，这活血里面蕴藏着反噬之毒，假如有人使用这种功法，便可以将这些反噬毒血洒到空气中，这样可以让他的本源之血迅速恶化。”尚庄开口说道。
　　祝明朗若获珍宝，将这反噬毒血挂在了自己的脖子上。
　　他心中也是欣喜无比，原来尚庄这边早就有对付雀狼神的秘密武器了，当时黎星画与尚庄说起那些的时候，尚庄还是不太信任他们的，所以也没有将全部的事情都说出来。
　　难怪黎星画的预见中，尚庄是最为重要的命理线索，让祝明朗无论如何都要将他活捉。
　　“这样我们对付雀狼神就更有把握了！”祝明朗说道。
　　“但愿这东西起不到作用。”尚庄喃喃自语着，此时的他眼神已经没有了光，整个人也像是丢失了魂。
　　他交出这样东西来，倒不是有多么的信任祝明朗，而是只有这样做，才能够洗清雀狼神的嫌疑。
　　这反噬毒活血，唯有对掌握了那种吸食功法的人才有效。
　　或许在尚庄心里，还保存着一丝丝幻想，那就是凶手另有其人吧！
　　……
　　拿到了反噬活毒血，祝明朗离开了牢房。
　　之前祝明朗和黎星画在宓容那里也花了不少时间，这一次也可以节省下来了。
　　“我们得前往皇宫了，不然可能救不下祝皇妃。”黎星画说道。
　　“恩，带上明季和宓容，我们马上出发。”祝明朗点了点头。
　　找到了两人，简单和他们两个说明了一下情况，他们便决定前往皇都。
　　要穿梭暗漩需要明季对空间的洞察力，没准他们今夜要跑其他地方，带上他会保险一些。而宓容拥有观星之术，可以帮助黎星画推演更多精确的命理线索。
　　准备出发，祝明朗原本打算用老办法，拿夜娘娘小手来引开这位有门禁的大家闺秀，但见女娲龙还挺不舍得这样特殊的“宝贝”时，索性直接西面出了城。
　　夜娘娘就蹲伏在东城门处，这点祝明朗很确信了，祝明朗一方面不想浪费那个时间，另一方面也觉得这只“娘娘玉手”没准将来会有大用。
　　……
　　出了城，果然很安全，径直抵达了暗漩。
　　“你们等等，我感知一下逆流。”明季伸出了自己的手，在阴间十字路口处找寻着那一条通向皇都方向的背面甬道。
　　“不用感知，往这走，前面就有一个时间之流。”祝明朗对明季说道。
　　“哼，这方面你专业还是我专业，你要能够找到时间之流，我认你做师父！”明季气急败坏，仿佛受到了他人的挑衅。
　　这关系到的是自己的尊严！
　　明季很多时候一无是处，但自认为在遗迹、暗漩、虚空旋涡、背面逆流这方面的研究无人可及，整个天枢包括神明在内，也没有比他更专业的！！
　　“额……行吧，不然我们先试一试往这走，要没有的话，我也一切听从明季时空大少的？”祝明朗摆出了一副无奈的样子。
　　一旁，黎星画看到祝明朗又开始展现自己表演天赋时，美眸中也闪过一丝笑意。
　　“祝哥哥无所不知！”宓容果然是祝明朗的脑残粉。
　　……
　　朝着祝明朗指的方向走去，明季仍旧在那喋喋不休。
　　“时间之流这种东西即便在暗漩里也非常罕见，这要比空间之流更难搜寻，若不考量几个非常重要和玄妙的空间背面要素的话，是绝不可能那么轻易的……那么轻易的……”明季说着说着，眼前已经出现了一片怪异流动的区域，宛若所有的波浪都朝着不同方向流淌的无形河流！
　　暗漩里的时间之流！
　　还真在祝明朗指着的这个方向上！！
　　明季下巴都合不拢了，他看了一眼前方的时间之流，又用看神仙怪物的眼神看着祝明朗！
　　天呐！！
　　怎么可能真有时间之流！！
　　祝明朗不是才了解有关空间背面的知识吗！
　　他甚至连洞悉、感知、计算都没有，难道他对这一切的认知在自己之上！！
　　明季的傲气原本如云天一样高，现在直接崩塌到谷底了。
　　他开始怀疑人生……
　　“咳咳，徒儿，走吧，我们时间很紧迫的。”祝明朗说道。
　　明季麻木的点了点头，估计现在有一头十恶不赦的大夜魔扑上来撕咬他，他也不带闪躲的。
　　一无是处的自己，死了算了！
　　……
　　进入到时间之流，时间就被延长了。
　　黎星画和宓容在顺势推演明日将发生的一切，宓容不愧是观星师，与预言师属于近亲职业，她似乎察觉到了一些什么，黎星画没有直接说破，宓容也没有深问。
　　祝明朗也在调养生息，他身体里还有夜娘娘的寒毒，需要慢慢的逼出体内。
　　灵域里，其他龙都在纳灵，时间之流中存在着一些特殊的灵气，被祝明朗吸纳到身体中后，倒是可以让他们巩固一番修为，唯有女娲龙与上一次在时间流中的表现不同，她竟将那只夜娘娘的玉手释放了出来，并开始调教这只小手手。


第0707章 无法愈合的伤口
　　祝明朗记得女娲龙是拥有守护契约的，女娲龙显然是打算斩断这只手与夜娘娘的联系，并把这“鬼手”当做自己的守护之灵！
　　看到女娲龙真的一点一点的将那会动来动去的手给驯服了，祝明朗也是惊得差点眼珠子掉下来。
　　这居然也可以啊！！
　　祝明朗没有想到自己为了节省时间，让女娲龙多了一个守灵！
　　这守灵，还是夜皇中最为恐怖存在的夜娘娘手掌！
　　“主人，可以……可以驱使，很厉害，很厉害，娜呀娜呀。”女娲龙说话像一位怯生生的小结巴女，但她的声音很好听，说话慢，总喜欢发出“娜呀娜呀”的音调，但也不会令人不耐烦。
　　“恩，恩，你再多驯驯，我还没有从她主人的阴影中走出来。”祝明朗点了点头。
　　……
　　离开了暗漩，四人立刻朝着皇妃阁赶去。
　　祝皇妃究竟是什么时候死去的，他们也不能完全肯定，早些到总不会是坏事。
　　皇妃阁内仍旧一片寂静，但里面的守卫基本上都还活着，但也没有多么森严。
　　潜入到了皇妃阁，祝明朗看到了祝皇妃正独自一人在寝宫中，她端坐在那赵辕之前坐着的椅子上，空荡荡的寝宫内甚至没有一个侍女和侍卫，就好像祝皇妃已经知道了自己的命运，特意将他们都遣散了出去。
　　“为何要欺骗我！”
　　未等祝明朗想好该怎么与祝皇妃交谈，一个咆哮声从寝宫外传来，紧接着就看到了一个穿着黄袍的人推门而入，一双眼睛带着愤怒死死的盯着端坐在空荡荡寝宫内的祝皇妃！
　　是赵辕！
　　祝明朗没有想到自己来得时间这么不巧，连和祝皇妃交谈的机会都没有，赵辕就闯进来了。
　　祝明朗躲藏在梁上，利用魅影之衣来隐藏自己的所有气息。
　　赵辕修为很高，不能被他发现。
　　而且祝明朗现在还没有得到玉血剑，宏耿也不在，未必拿得下这赵辕。
　　“为何要欺骗我，你明明不是天命之人，这么多年来，我视你为仙妃，你却一直在欺骗我，你根本什么都不是！！”赵辕咆哮着，他整个人像一只发狂的野兽，仿佛要生吃了祝皇妃一般！
　　祝皇妃坐在那里，眼中透着几分苦痛。
　　“所以我不是天命之人，在你眼中便一文不值吗？”祝玉枝反问道。
　　“你知道我要的是什么！”赵辕怒不可遏。
　　“你拜得那位神明，不是什么良神，相反他会令整个极庭万劫不复。你理智一点，你应该与天官联手抵御外敌，不是自乱阵脚。”祝玉枝劝说道。
　　“祝天官，呵呵，三句不离祝天官，你为何不嫁与他，到我身边来又是何居心！！”赵辕的怒火更甚，尤其是提到祝天官。
　　“居心？这么多年来我可曾害过你，我是什么用心这世间还有人比你更清楚吗？我不会让你将灯玉交给一个居心叵测的神明。”祝玉枝说道。
　　“现在谁阻碍我，都得死，包括你在内！”赵辕冷冷地说道。
　　“不需要你动手……”说着这句话，祝皇妃将盖在她身上的一件长绸袍给轻轻的扯了下来，露出了她的手腕。
　　她的手腕，有一道触目惊心的伤口，血液早就在流淌，并将她刚才盖着的长绸袍给染成了鲜红鲜红之色，而这件绸袍上的刺绣，也正是夜兰花，现在更是被染得血红血红！
　　祝明朗也露出了惊骇之色。
　　也就是说，在自己潜进来之前，祝皇妃就已经割脉了！
　　她任由自己的血液涌出，仿佛知道了自己必死无疑的结果，但她仍旧想在生命的最后一刻劝说皇王赵辕。
　　“祝门到底给了什么样的恩惠，让你为他们死都可以。而我要的，你却要这样抵抗，这样百般刁难，你究竟是为谁活着，祝天官吗！”
　　“明日一早，我便统领百军踏平祝门，你那么在意祝天官，我成全你们，我会将你们死后葬在一起。你根本不配做我的女人！”
　　祝皇妃的这个行为没有博得赵辕一点点的同情，相反将他激怒得更深。
　　“你真的疯了。”祝玉枝重复着这句话，眼睛里充满了痛苦与失望。
　　“灯玉你带不出皇宫，很快便会搜出来，现在我多看你一眼都觉得恶心。”赵辕转过身去，大步朝着寝宫外走去，“全杀了，我不希望看到任何一个人给她止血，除非她自己不想死！”
　　很快，皇妃阁中传出了龙兽的咆哮之声，是皇妃阁中的那些侍卫与侍女，正被赵辕的蝎祖龙一个接一个杀死。
　　没多久，血腥味便从外面飘了进来。
　　赵辕离开了皇妃阁，完全没有一丝丝的怜悯，甚至杀光了寝宫之外的所有人，不允许任何人踏入到那空荡荡的寝宫中，就那样任由祝皇妃手腕处的血液流淌到地上，任由她的生命一点点流逝。
　　寝宫内格外寂静，外头却不断传来惨叫声，祝明朗此时也不敢轻易现身，毕竟那祖蝎龙为巅位龙王，很可能捕捉到自己的气息，这个时候自己做任何事情都会被赵辕发现……
　　一直等到外头也安静了，祝明朗才悄悄的从藏身处走了出来。
　　他走向了坐在椅子上的祝皇妃，祝皇妃看着在昏暗中走来的祝明朗，却没有太过意外的样子。
　　她似乎早就察觉到了祝明朗的潜入。
　　她看着祝明朗，眼睛里有了一丝丝涟漪，只是她脸上惨白惨白，整个人已经虚弱到了极点，再不止血与补血的话，真的会一命呜呼。
　　“我帮你止血。”祝明朗取出了仙兔龙的龙涎。
　　祝皇妃却摇了摇头，她开口说道：“我活着，对你们所有人来说都是坏事。”
　　“那也不能……”
　　“我活不成的。”祝玉枝对自己的生死早就看淡了，事实上在赵辕性情大变之后，她已经知道自己会是这样一个结果。
　　祝明朗也不管祝玉枝愿不愿意，仍旧是将仙兔龙的龙涎轻轻的倒在了她的手腕上。
　　仙兔龙的治愈能力是很强大的，它的龙涎涂抹在一些非常严重的伤口上也可以迅速的愈合，更不用说是这种手腕上的割伤。
　　但血液根本没有止住，伤口甚至还在撕裂扩大，这一幕让祝明朗也慌了，他没有想到自己的行为反而在加速祝玉枝的死亡！
　　“这伤口不是我自己造成的。”祝皇妃说道。
　　“那是什么？？”祝明朗不解道。
　　“我明知赵辕会变成这个样子还留在他的身边，已经违背了当初许下的誓言，能够让我活到现在已经是一种仁慈了。”祝皇妃缓缓地说道。
　　祝明朗皱起了眉头，有些不太听得懂祝皇妃说得这番话。
　　她的伤口是什么利器造成的？
　　为什么治愈之液反而会让它恶化，祝皇妃又违背了什么誓言，违背了谁的誓言？？
　　“是我酿成了大错，我应该早一些阻止赵辕，他现在已经对那位神明言听计从，别人说什么他都听不进去了。”祝皇妃接着说道。
　　“大姑姑将灯玉藏了起来？”祝明朗问道。
　　赵辕气急败坏的前来，便是来找灯玉的。
　　不过从自己闯进来这么简单来看，祝皇妃身边已经没有了祝门的暗卫，更像是被赵辕早早的软禁了起来。
　　“嗯，这是我能为祝门做得最后一件事，但也不过是拖延一点时间罢了。”祝玉枝说道。
　　“在哪，那位神明其实并没有想象中的那么可怕，他受了重伤，神力未恢复，需要大量的灯玉才可以治愈。”祝明朗说道。
　　“大部分都已经落到了那位神明手上，我藏匿的也不过是由神古灯玉制成的皇朝玉玺。”祝玉枝说道。
　　“这个最为重要！”祝明朗说道。
　　“就在屋子里，但你带不出皇宫。”祝玉枝看了一眼自己旁边的桌子，那里有一个未点燃的香炉。
　　祝明朗打开了那个香炉盖子，里面赫然放着一块大玉玺！
　　这是由神古灯玉雕成，其分量比自己之前获得的整整四块神古灯玉碎片还要足，而且是一块相当完整殷实的神古灯玉！
　　原来极庭皇朝的玉玺就是神古灯玉！！
　　“为什么带不出皇宫？”
　　“大姑姑？”
　　“大姑姑？？”
　　祝明朗看着祝玉枝，看到她已经闭上了眼睛。
　　血液流淌了一地，她身体更是没有了一点点之力，在祝明朗转过身来的这一刻，她软绵绵的倒向了地面，倒在了血泊中！
　　祝明朗原本想要去扶，但又强行克制着自己这个行为。
　　不能让赵辕知道自己出现在这里，祝玉枝最后将玉玺告诉自己，也是希望自己可以将这块神古灯玉带走，不能让它落到雀狼神的手中！
　　伤口不是她自己造成的。
　　而且制造这个伤口的方式相当诡异和不可思议，竟无法愈合！
　　终究是来得太迟了一些，没有看清楚究竟是谁割开了她的手腕……
　　看了一眼已经没有了生命气息的祝皇妃，祝明朗也是满眼的无奈。
　　他也不能在这里久留。
　　毕竟今夜还有很多事情要做，祝皇妃的事情只能够下一次再想办法了。


第0708章 龙园园长
　　拿到了神古灯玉，祝明离开了皇妃阁。
　　还有一件事情需要弄清楚的，那就是关于云之龙国的天埃之龙。
　　天埃之龙本应该是皇族供奉的半神之龙，赵辕却毫无保留的将它交给了雀狼神，助纣为虐。
　　“公子，祝皇妃呢？”黎星画疑惑的问道。
　　这一次他们前来，就是为了救下祝皇妃的。
　　“事情好像有些复杂，而且她自己好像也没有活下去的念想了，我暂时也搞不清楚究竟是怎么回事，但神古灯玉是拿到了，祝皇妃似乎知道赵辕打算借助雀狼神的力量来摧垮祝门，于是私藏了这神古灯玉，不过这神古灯玉可能被下了什么诅印，无法带离这皇宫。”祝明朗说道。
　　“给我看看。”宓容说道。
　　递给了宓容，宓容仔仔细细的检查了神古灯玉一番，很快就发现了神古灯玉的内部被烙印上了一个图案，如一朵赤色茉莉。
　　“有办法解开吗？”黎星画问道。
　　宓容摇了摇头道：“解不开，这确实是一种印记，它会与某种相同的印记花石产生辉映，也就是说一旦我们将它带离了某块区域，它就会焕发出难以掩藏的光芒来，甚至还会有共鸣，这样很快就会被皇宫的人发现了。”
　　这就令人头疼了。
　　好不容易拿到了这神古灯玉，雀狼神伤势也难以复原，偏偏这神古灯玉里还有这种机关。
　　“假如我们进入到云之龙国中，算不算离开皇宫的范围？”祝明朗抬头看了一眼皇宫之上笼罩着的那一团团巨大的云峦峰群！
　　“可以一试，而且我们也需要弄清楚云之龙国的秘密。”黎星画点了点头。
　　……
　　有了神古灯玉，也可以免受冰空之霜的侵蚀了。
　　这块灯玉足够大，即便是被那冰空之霜凋零得只剩下一点点生命活力，也可以凭借着这神古灯玉强大的生命与灵魂滋养迅速的恢复。
　　四人前往了云之龙国，龙国实际上并没有什么守卫，持有灯玉的人才可以进入，而灯玉又掌握在了皇族的手中……
　　夜晚的远古，云之龙国中昏暗而漆黑，星辉与月芒照耀在那些如厚厚冰雪一样的云柱上，散射开的夜光也才勉强让人看清云之龙国内的景象。
　　但是，没有进入到云之龙国多深，祝明朗便看到了一座巨大的云丛中，有诸多苍龙盘踞在那里，它们五彩斑斓、龙鳞鲜艳，仿佛在簇拥着什么。
　　“祝哥哥，是那头蓝银天渊龙，镇国苍龙。”宓容说道。
　　“他们好像被什么人召集到此处，应该是为天一亮进攻祝门做准备了！”祝明朗说道。
　　敌人在此集结，千龙之首的蓝银云渊龙就在那云丛处，身躯在云雾缭绕中若隐若现，其他苍龙也多数盘曲在那些云台果树上，有些趴在云峦之上，有些直接卧在云丛中，多数是在闭目休息。
　　云之龙国的夜晚，群龙也都是沉睡的，只要不太惊动它们，倒不会有什么大碍。
　　“我们即便从这个云空秘境中找到别的出口离开，这神古灯玉也会亮得和灯塔一样，除非提前让你们祝门的将士们来接应我们，不然我们根本不可能活着离开皇宫。”明季说道。
　　“不急，我们先找一找天埃之龙。”祝明朗说道。
　　“公子，那里有个人，似乎是王爷赵畅。”黎星画用手指了指蓝银云渊龙的位置。
　　祝明朗望去，这才发现那巨大的镇国龙身边有一人，他正在用手轻轻的抚摸着蓝银云渊龙的龙须。
　　蓝银云渊龙表现出了很温顺的样子，闭着眼睛，仿佛很享受这种安宁。
　　“明天会是一场恶战，但这关乎到我们皇族的尊严，所以一定要竭尽你的所能为我们灭掉毒瘤祝门！”王爷赵畅在那里对着镇国苍龙说道。
　　“王爷，您还是和以前一样啊，这么晚了还在龙国中，这里的每一条苍龙您都认得了吧？”一名龙袍使装束的女子说道。
　　“那是当然，我这一生无子无女，它们就像我的孩子一样，今天我想多陪陪它们。”赵畅说道。
　　“王爷，听您的语气，您是不是在担忧什么，不过是对付祝门，即便他们这些年有一些强盛，但与我们皇族的实力相比，还差得远了。”那位女龙袍使说道。
　　“不能小看他们啊。当然，我也并非为这事忧心，只是有些事情不大想得明白……唉，算了，算了，年级大了，就容易想一些乱七八糟的事情，你先回去吧，告知皇王，我这里已经准备妥当了。”王爷赵畅说道。
　　“好的，王爷您也早点歇息，明天指望您带我们旗开得胜。”
　　“恩，我去看看天埃老祖宗龙就回了。”赵畅摆了摆手道。
　　“我派几位手下跟着您吧，免得您遇到一些凶恶的妖圣。”女龙袍使说道。
　　“不用了。”赵畅摇了摇头。
　　“还是跟着吧。”
　　“怎么，皇王不太信任我，怕我临阵脱逃？”赵畅皱起了眉头来，有些不满道。
　　“属下不是这个意思。”女龙袍使急忙说道。
　　赵畅摆了摆手，示意她离开，自己则独自一人朝着云之龙国的深处走去了。
　　夜晚云峦，许多地方漆黑一片，尤其是星光被云幕遮蔽的地方，根本就看不清云路，但赵畅却好像对这里已经熟悉得不需要什么可见度了，他朝着之前祝明朗见到过的云台母树方向行去。
　　“跟上他！”祝明朗立刻唤出了奉月白龙，让大家都到小白岂的背上来。
　　小白岂可不是那种体格巨大的龙，背四个人其实有些拥挤了，好在它翅膀比较多，飞行起来一点也不吃力。
　　“这位王爷，好像是专门照料这个云之龙国的人。”宓容小小声地说道。
　　“他一定知道天埃之龙的秘密，我们如果能够拿下他，明日之战，雀狼神就无法再借助云之龙国的力量了！”祝明朗眼睛已经亮了起来！
　　这位赵畅王爷，看着像一名武将武夫，没有想到竟是一位多年来悉心照料着云国苍龙一族的人，等于是云国苍龙的龙园园长了！


第0709章 祥瑞龙
　　顺着那深不见底的云渊一直往下，祝明朗怀疑这云之龙国内本身就是一个秘境，否则踏入到了云渊之后，以他们下落的高度来看，早应该抵达地底深处了，而不是仍旧在这云层龙国之上。
　　一直到了云渊的最底部，那里充斥着冰空之霜，霜晶如一颗颗星辰一样，正吸收着日月之光，并在这云渊的底部散射出一个梦幻星海一般的小世界。
　　小世界中趴着一只龙，此龙巨大无比，身躯完全舒展开的话可以铺满一座城，它同样苍老无比，龙须密密麻麻，像一棵万年之柳。
　　不过与那条深渊老恶龙不同的是，这是一只冰霜白苍龙，它全身上下除却缭绕着冰空之霜外，并没有那种盛气凌人的气息。
　　这十万年冰霜白苍龙显得极其温和，如一位慈祥的老爷爷，哪怕走到它的面前，你也感觉不到它有任何的恶意。
　　“这是祥龙呀！”宓容开口说道。
　　“什么是祥龙？”祝明朗不解的问道。
　　“龙的事情，怎么可以不问全知全能的鱼小爷我呢？？”这时，锦鲤先生飘了出来，非常神气地说道。
　　“呀，是祥鱼，会带来好运的！”宓容看着锦鲤先生，一脸的诧异道。
　　“一边凉快去，小姑娘。”锦鲤先生没好气的瞪了她一眼，表现出了凶巴巴的样子，然后对祝明朗说道，“没有想到云之龙国的老祖宗是一条十万年冰霜白苍龙啊，这倒是和最早的小白岂有一些亲戚关系了。”
　　最早的小白岂，就是白苍龙。
　　与这头十万年冰霜白苍龙属于同一种族了。
　　不过，这冰霜白苍龙已不知进化了多少个境界，它虽然血脉是冰霜白苍龙，但已经进阶为了天埃之龙，半神级别了！
　　“祥龙是什么意思？”祝明朗问道。
　　“这世间不是有厄兆兽吗，有厄兆兽当然就有祥瑞之兽。它就是祥瑞之龙啊，所以即便它修为特别强大，散发出来的冰空之霜也会使人生命凋零，但我们仍旧感觉它是友善、和蔼的。事实上它也是比较温和、善良的龙，普照芸芸众生，普照大地万物，冰空之霜应该也只是它用来保护苍龙一族严序的一种手段。”锦鲤先生说道。
　　“既然是祥瑞之龙，为什么会被雀狼神利用，还对整个皇都进行了那样的冰空屠灭？”祝明朗不解道。
　　“有吗？”锦鲤先生一脸疑惑的样子。
　　“明天就会了，你别问我为什么知道，我说了你也不一定知道。”祝明朗说道。
　　“你不说我怎么知道，你凭什么认为你说了我就一定不知道！”锦鲤先生理直气壮的道。
　　祝明朗顿时感觉脑瓜子疼。
　　别人身边的全知老爷爷都是相当靠谱的，又教功法，又科普秘技，指点迷津上从不出差错，自己带着这头五彩咸鱼到底还怎么征服异世大陆啊？
　　“锦鲤先生，我们之前和您说一遍了，您好像又忘记了，还是说一说这祥瑞之龙的事吧，它存在被人操控的可能吗？”黎星画心平气和的对锦鲤先生说道。
　　“哦，酱紫啊。”锦鲤先生接受了这个说法，于是认真的讲述道，“你们听说过十世善人，最后一次转生就会位列仙班的说法吗？”
　　“民间有听过。”祝明朗说道。
　　“我们那也有！”宓容说道。
　　“修善，其实也是一种修行。一些生灵它是以普渡众生、庇佑一方作为修行的，这个修行过程比较艰辛和漫长，比如说一些龙兽可以靠吞其他龙的魂珠来提升修为，那么修善的生灵就不能这样做，包括一些有灵的果子、花草，它们同样不用食用，而因为自己的行为与某些生灵的残害死亡存在因果关系，还会造成修为减少降低。”锦鲤先生说道。
　　明季和宓容是天枢神疆的人，他们两个听得都张大了嘴巴。
　　他们也从未听闻过这样的修行方式！
　　“若是人这样修行，便称之为圣人，圣师、圣尊……”锦鲤先生补充了一句。
　　而这时，宓容却差点忍不住呼出声来，因为他们玄戈神国就有一位圣尊，而且圣尊也是一名预言师！
　　仔细想了想，宓容发现玄戈圣尊修得似乎也正是锦鲤先生说得这种！
　　“难道我经常会梦见一些可怜、凄惨的画面，也是上天希望我成为一名圣师，去普渡生灵？而每一次化解了之后，我便感觉到修为增进了几分……”黎星画如梦初醒一般。
　　“预言师的话，确实非常适合走这条路，这种修行者，是比较受到上苍认可的，基本上拥有了神选之位，便会很快位列星班，成为照耀大陆的一方神明。”锦鲤先生说道。
　　“既然是这样修行的祥瑞之龙，更应该庇佑整个皇都，怎么会诅咒为虐，帮助雀狼神屠害皇都数百万黎明百姓呢？这岂不是破了它十万年的修行功德吗？”祝明朗不解道。
　　已经不止一次有人说过，界龙门的出现便是封神的季节，这天埃之龙都十万年修为了，还修得是如此正而又正的善德之路，或许有些生灵到了巅位触摸不到神明境，但这位天埃之龙就是活脱脱的一位龙神，到界龙门中想必也是走一个流程！
　　“这种修行的龙，智慧很高，且行事一定非常谨慎，否则也不可能积攒到这种程度，它要是明日真的屠灭数百万黎明百姓，亦或者这数百万黎明百姓因它而死，它不仅成不了神，还可能遭到天罚雷劫，岂止是功亏于溃，还可能万劫不复。”锦鲤先生说道。
　　“若封神的资格有限，那么应该是有人不希望它成神吧。”明季在这个时候却说道。
　　“那位龙国园长好像在和它说话，我们听一听。”祝明朗道。
　　天埃之龙的身躯很缓慢很缓慢的蠕动着，仿佛一直在找寻着一个更为舒适的姿势趴着。
　　它的眼睛也是闭着的，宁静而温和。
　　赵畅王爷踩着云梯，到了天埃之龙的面前，他耐心的给这老龙梳理着那些缠在了一起的龙须。


第0710章 策反
　　“这些年，你也受了很多的苦，不过很快就能够解脱了，那些缠了你上万年之久的骨霜毒，也会彻底被清除干净。”赵畅王爷说道。
　　天埃之龙没有任何的应答，它只是缓缓的挪动着脑袋。
　　“明天你只要按照那位神明说的做。”赵畅继续说道。
　　天埃之龙仍旧只是挪动了一下脑袋。
　　赵畅和天埃之龙说了一些关于云之龙国的事情，也说了不少关于极庭的境况，但天埃之龙的反应都显得有些迟钝和木然。
　　这让祝明朗感到更加困惑。
　　那头湖里的深渊老恶龙，它连人类的语言都学会了，而且即便苍老无比，也看上去好保存着智慧的。
　　反倒是这天埃之龙，它的行为、反应，都像是一位已经有些神志不清的老者。
　　从健康程度来看，这天埃之龙肯定比那深渊老恶龙还能活得更久，怎么心智看上去却不高的样子。
　　“原来是一头老年痴呆、神智模糊的祥瑞龙。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗扭过头去看它，也不知道锦鲤先生哪来的脸说别人老年痴呆的！
　　“会不会这天埃之龙根本意识不到自己的行为，不然作为一修行十万年的祥瑞龙，万万不可能去助纣为虐，屠戮百姓的。”黎星画说道。
　　“它是被利用了。”祝明朗点了点头。
　　雀狼神仗着自己为天枢神疆的神明，不断的蛊惑皇族成员，尤其是赵辕，给与了赵辕最想得到的寿命。
　　赵辕这个人，怎么看都像是无可救药了，与之交涉没有任何的意义。
　　但这位王爷赵畅，却还像是一个比较理智正常的人。
　　而且他每天都会在云之龙国中，犹如一位老园林人，在精心的呵护着那些花草树木。
　　“这个人，会是我们破除云之龙国的关键，我尝试着与他交涉一番，假如有办法能够让他知道雀狼神的真正目的，想必他也绝不会愿意看到自己的部下和这些云之龙国的苍龙全部被雀狼神当做养料。”祝明朗说道。
　　黎星画也点了点头。
　　得冒这个风险，这人确实比较重要，云之龙国陨落下的冰空之霜将所有人锁死在了皇都。
　　祝明朗独自一人上前，顺着云梯缓缓的登了上去。
　　小白岂跟随在祝明朗的身边，它有些好奇的打量着天埃之龙，也没有透出什么敌意。
　　天埃之龙此时睁开了眼睛，一双深邃的龙瞳凝视着前来的小白岂，露出了一丝丝慈祥。
　　“你是何人！”王爷赵畅却猛的转过身来，眼睛里充满了敌意。
　　“有些话可能听起来很荒唐，但王爷如果真的爱惜这云之龙国的苍龙，怜悯这十万年修行不易的老白龙的话，还请耐心的听我与你说上几句，我虽来自祝门，但我们未必是敌人。”祝明表明了自己身份道。
　　“呵，祝门！”赵畅语气变冷了，他已经打算对祝明朗动手了。
　　“你可知道天埃之龙修得是什么道？”祝明朗问道。
　　“不需要你来关心！”赵畅表现出了极不友善的样子，他环顾了四周，见只有祝明朗一人，倒有些疑惑道，“就你一人？”
　　“天埃之龙为祥瑞龙，它修的是善道，庇佑生灵，守护一方，十万年修行，是何等的来自不易，但却可能因为你的那一句‘明日只要听从那位神明’的，便使得它万劫不复，不仅仅无法封神，还要遭到最残忍的天罚雷劫，形神俱灭！”祝明朗继续说道。
　　赵畅并没有听说过这种修行。
　　他下意识的转过头去，看着心智早就模糊了的天埃之龙。
　　天埃之龙并不是过于苍老而神志不清，它曾经为了庇佑万灵，与一头冰灾恶帝龙厮杀，被冰灾恶帝龙的毒尾给刺中了心脏，以至于毒素扩散到了全身，包括头颅……
　　从那开始，它每年都遭受着那种无法驱散的毒素折磨，那些毒素还与它的龙息融在了一起，并形成了强大的冰空之霜。
　　天埃之龙必须将冰空之霜排除体外，否则毒性会夺走它的性命，而这些冰空之霜长年累月的在云之龙国在凝聚、缭绕，形成了数千年都不会消散的一种特殊气息，一些特殊的苍龙和一些妖魔也逐渐适应了它，并在冰空之霜覆盖着的云之龙国中栖息与繁衍。
　　云之龙国也因此成为了苍龙的圣堂，成为了一些云中生灵的天国。
　　只是，天埃之龙自己却因为毒性的扩散，逐渐变得神志不清，只是遵循着一种本能在守护着云之龙国。
　　天埃之龙似乎难得遇到了一个能够懂得它修行之道的人。
　　它神智稍稍恢复了一些，并朝着赵畅缓慢点了点头，似乎在告诉赵畅，这位人类说的是真的。
　　赵畅即便在云之龙国数十年了，和天埃之龙悠长的寿命相比也很短暂，他能够了解天埃之龙的事情也非常有限，毕竟他接触到这老祖宗龙时，它已经是这个样子了。
　　“赵辕拜得那位神，名为尚柏，是天枢神疆的雀狼神。他管理一个疆域，更拥有雀狼神庙这样得天独厚的神下组织，但你可知道雀狼神庙现在变成什么样子了？他是一个不折不扣的恶神，以吸食、压榨、掠夺来牟取利益，你让天埃之龙听从它的调遣，便等于是将它十万年善修狠狠的践踏，它如今神志不清，却仍旧愿意相信你，你不助它行善封神，却要将它往万恶深渊中推？”祝明朗说道。
　　这赵畅最在意的就是云之龙国。
　　祝明朗必须要让他知道，他一旦选择了雀狼神，云之龙国会是怎样一个可怕的下场，更让他清楚雀狼神会将天埃之龙十万年修为毁得一干二净不说，更让会它这样的祥瑞之龙遭受上苍的厌弃与唾弃！
　　“我根本不明白你在说什么，看在你一个青年无知的份上，我不与你计较，赶紧离开这里，明日战场相见，我绝不留情！”王爷赵畅说道。
　　“你敌视我，原因何在？”祝明朗质问道。
　　“你是祝门的人。”
　　“作为王爷，你判断一个人是否会加害于你，仅仅是因为他出生和立场吗，那你如何判断雀狼神不会害你们，因为他是神明吗？”祝明朗必须说服这位王爷。
　　“在我没有亲眼所见你说的那些之前，我不会再听你半句挑拨，趁我还不打算对你动手前，离开这里！”赵畅显然意志非常的坚定。
　　亲眼所见，那就迟了啊！
　　需要有铁证。
　　这个赵畅显然是认准真凭实据的。
　　不过，他没有对自己直接动手，看来他是按照自己原则行事的。
　　也就是说，只要拿出了令他信服的东西，这个王爷赵畅还是有希望反水的！


第0711章 安王府
　　“公子，我们得从其他地方着手了。”黎星画说道。
　　假如能够收获这位赵畅王爷的命理线索，赵辕和雀狼神就无法借助云之龙国的力量了。
　　“恩，这位赵王爷我们再想想别的办法攻破。”祝明朗点了点头。
　　“祝哥哥，往这云渊下走，好像有别的出口。”宓容说道。
　　祝明朗看了一眼那已经被云团给填满了的渊池，仔细望去的时候才发现有一缕非常暗淡的星光透射到了渊池之下。
　　差点忘记了，宓容还是一位寻路小能手，那么复杂的地脉世界她都可以找到一条出口，更不用说是这云之龙国了。
　　趁着那位赵畅王爷没有注意，他们几人迅速的钻入到了云渊更深处，并顺着那云缺位置往下方飞行。
　　穿过了一片云井，他们能够明显感觉到冰空之霜在减少，周围出现了一些薄薄的夜雾，只是很普通的雾气，没有那种冰冷刺骨之感。
　　终于，前方的长夜出现了一片晴朗，厚厚的云峦也被甩到了身后，脚下是万家灯火，如灿烂的珠宝铺满了大地。
　　是中央皇城，他们已经离开了皇宫。
　　祝明朗目光注视着玉玺，见玉玺上那一抹花印立刻绽放出了强烈的光辉来的，犹如一朵在天空中完美盛开的烟花，看上去无比醒目！
　　“快跑！”祝明朗见状，对小白岂说道。
　　“悠~~~~~~~”
　　做小贼，小白岂再在行不过了，它翅膀同时挥舞了起来，周身包裹着一阵激荡狂风，使得它速度瞬间达到极致，如白色的落星一般在长夜中划过！
　　“奇怪，我们在云之龙国时，这印记毫无反应，按照距离来计算的话，我们在云井处应该就算离开了皇宫范围了。”黎星画说道。
　　“会不会是冰空之霜，我们在云之龙国，冰空之霜笼罩着它，使得它焕发出来的强大生命源光被覆盖与消耗？小白岂，你朝着这玉玺哈一口气。”祝明朗急忙将这块沉甸甸的神古灯玉递到小白岂的嘴边。
　　奉月应辰白龙现在很忙，又要加速逃跑，又要哈气的。
　　小白岂索性将这块神古灯玉含在自己嘴里，然后将体内的一些冰埃之霜包裹住这神古灯玉。
　　果然，那将他们几人身影照耀得无比醒目的光辉减弱了，那无法祛除的印记也终于沉寂了下去……
　　“可行！”黎星画和宓容都浮起了笑容。
　　原来冰空之霜就可以抑制这个印记，他们从云之龙国逃离皇宫是明智的！
　　中央皇城也非常大，这里的主要街道都是黄铜色的，在夕阳照耀时犹如黄金铸成，极尽辉煌。
　　他们特意绕开了中央皇城，打算先往九军山的方向飞行，刚离开云之龙国时那耀眼夺目的光辉已经告诉皇族的人，他们玉玺被偷了，他们也一定会连夜追赶过来，得先将这群追兵给甩开。
　　好在黑夜一直都是极庭之人最大的忌惮，祝明朗为神选，敢在黑夜中行走，但皇族的那些龙袍使却无法凭借着一身浩然之气驱散夜阴生灵，他们即便要追也是重重受阻。
　　到了九军山，这片荒废的皇城始终作为一片比斗的战场，但由于墓地众多的缘故，这里有大量的阴灵在游荡，要不是神选身份，还真不敢躲藏在这种地方。
　　躲避了追逐者，几人也稍稍松了一口气。
　　虽然说一切还能够重新来过，但这条命如果这么轻易的交代在这里，仍旧有一些可惜。
　　当初雀狼神借助神古灯玉、云之龙国来获得了至高无上的神力，实力悬殊过大的缘故，仍旧没有逼出雀狼神的最后底牌。
　　所以这一次祝明朗还是希望尽一切所能将雀狼神的底牌都逼出来，并确保自己可以在明天与之厮杀一番，看清楚他全部的能耐！
　　黎星画一再强调，对方是神明，哪怕没有借助这些外力，自身也一定有相当可怕的能力，那些森林之中一些凶狠的生物尚且都会在临死前爆发出可怕的夺命之技，何况是一位踏入过星宇的神明呢？
　　夜风凄冷，阴灵游荡，一只沾着血的野猫迅速的从林子前跑过，正惊慌失措的一头撞向了祝明朗四人躲藏的地方。
　　这只橘猫眼睛里充满了恐惧，完全无法适应这黑夜的侵蚀，原本想要去偷一些残羹剩饭的它，似乎受到了什么力量的波及，瘸了一只腿，逃过来的时候也是摇摇晃晃，随时都会跌倒的样子。
　　宓容及时抓住了它，然后将手指放在嘴边，对这只被阴灵吓得无处安生的小野猫做了一个“嘘”的手势。
　　黎星画却将这个过程看在眼里，那似曾相识的感觉再一次涌上心头！
　　“我见到过它。”黎星画很肯定地说道。
　　“啊？”祝明朗没太明白。
　　“祝门与安王府的厮杀场景中，我的视野里有一只一闪而过的橘猫，它是从安王府后山逃出来的。”黎星画说道。
　　“这里确实离安王府不远。”祝明朗说道。
　　安王府后山就是这座荒芜城了，这只猫身上有血迹，但不是它自己的血，这也表明它从某个有厮杀的地方逃出来。
　　想来，这猫应该经常夜里去安王府偷东西吃，结果今晚却撞见了祝门前去安王府讨伐，惊慌失措下逃到了后山，又一路被阴灵追逐到了这九军山中。
　　但是，这只猫身上怎么会有雀狼神的命理线索呢？
　　“我们带上它，走一趟安王府？没准会有别的线索。”祝明朗问道。
　　“嗯！”
　　黎星画锁定了雀狼神的命轨，所以一些关于雀狼神的命理线索会在不经意间涌现，但究竟是否是有价值的信息，还是需要预言师自己去找寻和挖掘。
　　这橘猫提供的命理线索，可能是毫无用处的，也可能是至关重要的，总之收集足够多的线索，才能够拼出一整块完整的事件，对一切全知，才能够完美应对明天的弑神之战！
　　……
　　安王府，今夜就会灭亡。
　　当时祝明朗是在铸剑殿中，这一切便已经发生了，究竟这是一个怎样的过程，祝天官也没有任何详细的说明。
　　但是，抵达后山，看到了如园林一样的安王府被大量的黑铠侍卫包围，又在以极快的速度被瓦解了防御和武装力量后，祝明朗便意识到，灭安王府这一步棋，祝天官在很早很早之前就部署好了！
　　祝天官似乎非常擅长使用隐士，正是那些大隐隐于市的人。
　　从每日向安王府送果蔬的，到在安王府附近城区清洗街道的，再到安王府里面的内应，都有祝门的市井暗守。
　　整个安王府哪里有暗哨、哪里守备森严、哪里防御脆弱、有多少人，有多少条狗估计都已经摸得一清二楚了。
　　“所以，安王府的势力本应该也会在明天借助神谕旗出现在滴水皇城武林大街，但却被连夜一锅端了！”祝明朗暗暗惊叹道。
　　老狐狸啊老狐狸，还好自己是生在祝门，要是自己生在皇族，是什么太子、皇子、王子之类的，估计能被祝天官这只老狐狸给玩死。
　　难怪赵辕会那么愤怒，包括他这个皇王在内，都没有彻底看清这只老狐狸的真面目，犹如一个傀儡被祝天官架在一个最显赫的位置上。
　　赵辕若没有雀狼神相助，怕是哪一天整个皇宫被铲平了都还不知道凶手是谁。
　　“喵~~”橘猫似乎情绪稳定了下来，它朝着一个方向不停的叫唤着，看上去非常焦急的样子。
　　“它说什么，翻译一下。”祝明朗对小白岂说道。
　　小白岂一脸的不乐意！
　　本龙是龙！
　　不是喵！
　　喵语本白龙怎么会懂！
　　何况不是还让我含着神古灯玉吗，本宝宝为何要做得事情这么多！
　　“它腹部有皱褶，明明没有受伤腿脚却不灵便，这是一只母猫，刚产了幼猫不久。”这时明季却将眼睛看向别的地方，一副我绝不是猫奴的表情讲述出这非常专业的术语。
　　“我们帮它把小猫救出来，不然它们很容易在战斗波及中死去，而且顺着这条命轨，应该会有我们想要的线索。”黎星画说道。
　　祝明朗挠了挠头。
　　这么紧张而恢弘的弑神计划中，竟一下子演变成了拯救一窝小猫幼崽，还真是既有拯救世界的大义，也有温馨细腻的小爱啊，也不知道这会不会也给自己增加一点功德修行，好歹自己修的是正义极欲！
　　唉，算了，以自己的龙宠们每个月吃掉的肉啊，魂珠啊，灵根啊，自己没准还欠着一些功德积分呢。
　　有天煞龙在的话，要潜入这场灭府战中也不算太难，为了不必要的麻烦，祝明朗也没有和祝门的那些勇士们打招呼，自己先行潜到了安王府园林深处。
　　拥有神之心的天煞龙实力已经非常强了，幻化幽暗形态后，身上散发出来的更是阴间气息，在知道这个世界的夜晚由另外一群生灵统治之后，无论阳间的人打得多么激烈，他们都不愿意去招惹阴间的生物。
　　“喵~~”橘猫没有想到自己攀附上的这几个人类这么强，可以在一场在它看来天塌地陷的战役中自在的穿行。
　　到了一个相当隐蔽的庭院，祝明朗却发现这里有几股强者的气息，像是在暗中守护着什么。


第0712章 只要胆子大
　　“你们在这里等我，我潜进去看看，若是被祝门的人发现了，你们给他们看这个东西，他们应该不会为难你们。”祝明朗将自己的身份腰牌递给了黎星画，并让小白岂留在他们身边保护他们。
　　“小心一些。”黎星画说道。
　　“恩，应该不会有什么大碍，不然安王不至于在第一次中连脸都没露就人没了。”祝明朗说道。
　　黎星画听到这句话，不知该笑还是不该笑，公子要是一名预言师的话，他应该能把所有事情玩出花来。
　　祝明朗很希望牧龙师的灵匙中有一项能力是潜行。
　　牧龙师身板脆，技能少，战斗的时候更是属于边缘观战的泉水指挥官，既然要做这样的设定，那不就应该给几个道士隐身啊，本体虚化啊，龙人合一的能力吗，这样才可以把牧龙师的优势发挥到极致。
　　魅影之衣虽然是一件非常强大的隐藏气息装备，可多数时候还是靠祝明朗自身的“人畜无害”“毫无杀伤力”来藏匿的，这件早期的衣装已经有些跟不上现在的境况了，除非让祝天官给自己改造改造，刻上几个潜息铭纹。
　　依旧是借助天煞龙进入到了这庭院中，祝明朗也不是奔着找什么宝物去的，而是在找一窝小猫。
　　果然，在庭院后头的流水小山处，祝明朗找到了橘猫的孩子们，它们大多数都还是幼崽，连自己行动的能力都没有，一阵强烈的风刮来都会夺走它们的生命，更不用说是即将到来的狂暴厮杀。
　　这隐蔽庭院暂时没有被发现，祝明朗将小猫们打包好，正准备离开的时候，却透过这流水别致小山的空隙，一眼望见那桃木屋中有一人，不安的在里面走来走去，从身形上来判断，倒与大肚便便的安王有几分相似！
　　“原来安王躲在这。”祝明朗笑了笑，没有想到这只小猫身上还真有特别的命理线索。
　　看了一眼天色，安王应该会在不久后直接攻破这里的祝门将士们给处决，想必安王此刻除却焦躁与恐惧之外，还有满心的疑惑不解，祝门凭什么敢杀到自己府上来，而且凭什么自己的人如此不堪一击。
　　“为何还不现身，为何还不现身！本王都要被那些祝门走狗给拖出去砍了，柏上人不是神通广大吗，我安王府都已经这样了，他怎么还在袖手旁观，我为他做了那么多的事情，难道就要眼睁睁的看着我这样的忠诚信徒被祝门这些乱贼给杀死吗！！”安王气急败坏，已经忍不住在庭院中咆哮起来。
　　他知道自己的命运了，这个庭院隐蔽归隐蔽，迟早会被祝门的将士们发现。
　　他安王府的人，根本抵挡不住祝门的杀手们，没有他人相助，安王必死无疑。
　　“这个庭院比较隐蔽，应该是安王会见一些重要而神秘的客人的，平常没有人，也没有守卫，所以橘猫把这里当做了自己的一个小安全小窝，在这里产子。”祝明朗开始分析道。
　　像猫这种小生命，反而是不容易去感知和察觉的。
　　所有修行者的感知，要么感知不到比自己强很多的，要么感知不到比自己弱很多的。
　　所以一些采灵人，多数是普通人，他们行走在一些凶险的地方，反而不容易被强大的生物给察觉。
　　“星画说橘猫身上有雀狼神的命理线索，会不会是指橘猫栖息在这里的时候，有目睹过雀狼神与安王在这里商谈什么？”
　　“虽然不知道谈话的内容，但安王与雀狼神的关系应该比较密切，皇族对天枢神疆的认知在此前应该非常有限，雀狼神又受伤蛰伏多年，当初在雪峰山处看到他的时候，其实就与极庭的修行者并没有多少差别，雀狼神与皇族勾结在了一起，没准就是安王搭的线……”
　　“雀狼神是一个冷血之人，他白天才使用了百里流沙这样的强大神术，此时应该还在等神古灯玉为他疗伤，根本不可能跑到这里来救已经没有用处的安王。”
　　“而且安王府的覆灭，也算是暴露出了祝门的实力，这样赵辕才会毫不犹豫的将一切献给雀狼神，让雀狼神助他灭掉祝门。”
　　“赵辕成就自己真正的皇王地位，并获得更长久的寿命，雀狼神得到他要的玉血剑，还恢复了他大部分神力，这两人赚得盆满钵满，其他人全成了他们脚下的白骨。”
　　抱起了小幼猫们，祝明朗此时听到了院外的喊杀声与龙啸声，看来祝门的勇士们已经发现了这个秘密庭院了。
　　可以看到屋内，安王直接吓得瘫坐在地上，几次拿起一把剑想要做一个有骨气的剑下魂，却最后都没有刺进自己身体。
　　“原来已经被吓得六神无主了，真是一个蠢货，先被赵辕当枪使，然后又被雀狼神利用，最后发现自己一直挑衅的祝门是大老虎。”祝明朗为安王这个小丑感到好笑。
　　这种角色，没有必要可怜，祝明朗正准备离开的时候，突然想到了一个可以获知所有命理线索的办法！
　　如果这个时候自己化身为雀狼神的使者，将安王从祝门的包围中救下来，那是不是可以从安王口中套出所有关于雀狼神的信息，包括他可能藏身的地方。
　　这远比强行逼供得来的信息更为精确！！
　　雀狼神受了伤，又被自己砍了条胳膊，这些年他和凡人没什么两样，直到最近恢复了一部分势力后才开始活动，但即便活动，他做任何的事情都不可能独来独往，需要安王这样的助力……
　　雀狼神的重要命理线索，肯定就在安王身上了！
　　……
　　反正是预知之境，只要胆子大，神明也敢耍！
　　祝明朗立刻用布将自己的脸给蒙了起来，然后大摇大摆的抱着这一窝小猫走向了安王府的屋子。
　　屋子附近有守卫已经杀了出去，他们在最最后的抵抗，但能够预见他们几人的结果了，祝门的将士猛如虎，不是安王府这些阿猫阿狗可以比的。
　　“怎么不刺下去，难不成要被祝门的人擒住，严刑拷打招供出吾神相关之事？”祝明朗摆出了一副非常玩味的态度，开口质问道。


第0713章 老工具人
　　“你是何人！”安王一副受惊过度的样子，以为是祝门强者杀来了。
　　“既信奉吾神，不知我为何人？自然是搭救你的，吾神从不会舍弃任何一个信奉他的人，但他现在神命繁忙，令我来接你。在下尚庄，雀狼神庙神民！”祝明朗说道。
　　“就……就你一个，外面还有那么多祝门的……”安王并没有怀疑，毕竟这种时候能够救他的，只可能是雀狼神的使者。
　　“哼，区区祝门，怎么拦得住我，我带你行走在这黑夜里，黑夜阴物都要退避，这就是神民与弃民都区别，少说废话了，随我离开吧，祝门的实力已经暴露了，你做得很好，明日一定要他们满门……咳咳，你明白就好，吾神不会亏待你的！”祝明朗发现自己有些投入了。
　　“该死的祝门，吾神一定要为我安王府报仇雪恨啊！！”安王差点痛哭流涕，没有想到最后时刻，神明还是显灵了！
　　……
　　庭院外，黎星画、宓容、明季正被祝门的侍奉给包围了起来。
　　明明是安王府的隐蔽院子，却出现三个身份不详的人，侍奉们自然是保持着一种怀疑的态度。
　　领队的人正是长老祝永德，他狐疑的审视着这三个看上去没有什么战斗力，却像极了安王府家属的人。
　　“要说几遍，我们是跟着你们祝明朗祝大公子来的，姐姐快给他那个什么腰牌。”明季一脸的不耐烦，态度也相当的傲慢。
　　黎星画正要取出腰牌，这时祝明朗却乘着天煞龙从院墙中飞了出来，不由分说的将黎星画和宓容给抱到了天煞龙的背上。
　　“一群祝门的废物，也敢动吾神庇佑的人，给他们点颜色看看。”祝明朗居高临下，神情倨傲，语气里更是充满了对这些凡人的不屑。
　　说吧，天煞龙已经吐出了一口浑浊的龙息，龙息如一场混沌的风暴在这隐蔽的园林中涌动！
　　与此同时，奉月应辰白龙也授意，它张开了翅膀，朝着四面八方扩散出了强大的冻结龙息，这些祝门的侍卫们惊恐不已，纷纷向后逃去，但很快他们的盔甲与身体都被冻结成了冰块！
　　明季看得人傻了。
　　祝明朗这是在干什么啊！
　　也疯掉了吗？？
　　六亲不认！
　　黎星画与宓容虽然也不解祝明朗袭击祝门将士的行为，但都没有做声。
　　当黎星画看到天煞龙的背上还有一个肥胖男子的时候，联想起他说的吾神，便大致明白了祝明朗的用意。
　　“杀光他们，杀光他们，神使可一定要为我的部下们报仇雪恨啊！”安王激动无比地说道。
　　“没有必要和这些蝼蚁浪费时间，明天一早，吾神定让他们死无葬身之地，先将你带到安全的地方为妙。”祝明朗说道。
　　“神使说的是，神使说的是！”安王也是一个贪生怕死之辈，他自然认得清现在的形势，只要自己能够活下来，他也顾不得那么多了。
　　园林一片狼藉，祝永德脸色凝重，他走到了院墙的位置上，拾起了那掉落在地上的身份腰牌。
　　“这是在闹哪一出啊？？”祝永德挠了挠头，一时间不好对眼下的状况做出判断了。
　　腰牌是真的，就说明这几个人身份确实没问题，但为何要袭击祝门的将士，虽然说这袭击更像是恐吓，大家都没有怎么受伤……
　　“去，派人告知天官，就说安王被一位疑似公子祝明朗的家伙给救走了。”祝永德想了想，还是让祝天官来做定夺吧，没准这里面有祝天官的什么设计在里面。
　　……
　　……
　　将安王带到了九军山，祝明朗找了一处还算宁静的地方，将那几只小猫给安顿好。
　　怎么说它们也是自己找到安王的功臣，不能亏待了它们。
　　“有件事吾神不太放心。”祝明朗说道。
　　“什么事，只要我能做的，一定为吾神做到！”安王说道。
　　“赵畅这个人是否可信，明日的计划他是非常关键的人物，但吾神却觉得他是一个信仰并不坚定的人，所以想听一听你的意见。”祝明朗说道。
　　“不愧是神明，对每个人都洞悉得如此透彻啊，赵畅确实是一个油盐不进的家伙，要说整个皇族最可能出问题的人，那一定是他。他在意的东西就只有云之龙国，而且镇国苍龙与天埃之龙恶也只听从他一个人，我与皇王自然愿意将整个云之龙国祭献给神，让神恢复神力，但说服他是不太可能，所以要么直接除掉他，要么在他不知情的情况下操控整个云之龙国，等到明白我们的目的，那也已经晚了。”安王对祝明朗没有丝毫的怀疑。
　　祝明朗眼睛透亮透亮！
　　正愁找不到说服赵畅的办法，只要让赵畅听见安王的这番话，赵畅肯定就不会再配合雀狼神做任何的事情了。
　　他在意的只有云之龙国，断然不会接受将整个云之龙国作为祭品贡给雀狼神，更不会接受雀狼神利用天埃之龙来为恶人间！
　　“我听闻，是你将吾神引荐给皇族的？”祝明朗问道。
　　“是的，是的，我可是神在极庭第一位信徒啊！”安王说道。
　　“吾神一直都是最信赖你的，这一次狡猾的祝门连夜偷袭，也是意料之外的事情，能够救下你的性命，已经是吾神对你有特意的关照了。”祝明朗说道。
　　安王虽然有些不甘心自己的园林就那样被毁了，但至少自己还活着。
　　“是，是，吾神英明。”
　　“赵畅这边，吾神还是不太放心，就由你去说服他吧。你把我们的真实目的直接告诉他，以此来考验他是否真心效忠吾神，若他心甘情愿，那一切都好办，若他流露出半点不满，我自会处理掉他，神明的身边，不能存在这种心不诚的人，明白吗？”祝明朗说道。
　　“啊？？这样会不会太偏激了一些，我们大可以瞒着他，让他为我们处理好一切事情，再将他除掉。”安王露出了几分疑惑与怀疑之色。
　　看来安王也不是个草包，对祝明朗提出的这个方法感觉到了几分离谱，也因此开始怀疑祝明朗的身份。
　　“怎么处理我不在意，我只在意吾神身边的人是否忠诚。”祝明朗随意的找了一个说辞。
　　“咳咳，这位神使，您有所不知，赵辕虽然为皇王，但他的心思并不在云之龙国上，这数十年来都是他的兄长赵畅在管理着云之龙国……今夜我府遭遇祝贼屠戮，可见祝门的实力远比我们之前预估的要强大，虽然小的并不是在质疑神的实力，但如果我们可以为神分忧，在神降临前便料理好一切，神也会对我们更加赏识的。那天埃之龙，受霜毒侵蚀，早已神志不清，它只认一枚皇室代代相传的龙戒，这枚龙戒得手之后，这赵畅要怎么处置便怎么处置！”安王说道。
　　龙戒？？
　　祝明朗仔仔细细的回想起当时的情景，似乎雀狼神出现的时候，他的那只手上的确戴着一枚戒指！
　　难怪即便脱离了赵畅的意愿，天埃之龙也完全听从雀狼神的意思。
　　原来操控天埃之龙的关键就是那枚皇族龙戒，而龙戒此时似乎还在赵畅身上的！
　　也就是说，自己只要在赵畅将龙戒交给赵辕或者雀狼神之前阻止他，雀狼神就无法控制云之龙国，更无法借助天埃之龙的力量来恢复他的另外一只手臂！
　　很好，很好，这一次把安王救下来还真是值了！
　　祝明朗浮起了笑容，目光怪异的注视着安王。
　　安王不明白自己说错了什么，急急忙忙道：“神使觉得这样不妥？”
　　“太妥当了，我已经想好要怎么对付雀狼神了，感谢你为我提供的这些消息，这一回我暂时用不上你，你可以去见你的王府部下们了！”祝明朗说道。
　　话音刚落，一条绞索般的黑色斑斓鳞尾巴垂了下来，悄无声息的缠在了安王的粗脖子上，并将他给提了起来！
　　安王表情一下子变了，他痛苦、愤怒、疑惑，那双短腿在半空中胡乱的踢踏着。
　　“为何……为何……”安王眼中除却震惊与痛苦之外，更多的是难以理解。
　　既然救了自己，为什么又要杀自己？
　　“工具人听说过吗？”祝明朗说道。
　　安王真是最完美的工具人了。
　　在皇王赵辕面前，他是用来试探祝门的工具人。
　　在雀狼神面前，他是用来搭线皇族的工具人。
　　在祝明朗面前，他又是用来扳倒雀狼神的工具人。
　　……
　　处理掉了安王，天色已经渐渐发白，祝明朗知道现在去阻止赵畅王爷已经来不及了，趁着还有一点时间，自己必须拿下玉血剑，这是自己与雀狼神一战的重要资本。
　　“这一次我们得到的命理线索已经很完整了，不过我还是要亲自会一会雀狼神，了解清楚他的实力。”祝明朗对黎星画说道。
　　“嗯，不过公子最好与祝伯伯联手，动用一切能够使用的力量。”黎星画说道。
　　“明白！”祝明朗点了点头。


第0714章 剑灵龙来历
　　飞回到了祝门，祝门看上去和之前一样，守卫有些松散，气氛也很平静，要不是经历过了那市井皆为祝门强者的惊人一幕，祝明朗甚至仍觉得自己的族门散发着一股与锦鲤先生一样的咸鱼气息。
　　这些原来都是表面。
　　自己一个祝门公子居然都没有看穿。
　　到了湖景书房，秦杨一如既往的守在外面，她看到祝明朗风尘仆仆的走来，脸上带着几分困惑与意外。
　　“他吃完了吗？”祝明朗问道。
　　“嗯，嗯。”秦杨点了点头，不明白公子是怎么知道祝天官在吃夜宵？
　　推门而入，祝天官正在饮茶，房间里那剩菜的味道还残存了一些，但因为湖风的吹拂很快就散去了，取而代之的是绿茶的芬芳。
　　他抬头看了一眼祝明朗，不是很意外的样子，又抿了一口刚泡的好茶，不愿意浪费的样子。
　　“怎么，你好像知道我会来？”祝明朗不解的道。
　　祝天官难不成也知道自己重生到了昨天？
　　“喏，这是你在安王的院子外掉的。”祝天官将那腰牌丢给了祝明朗，“你把那胖子救走，是不想他死得那么简单吗，虽然这些年他确实迫害了不少我们祝门的人，包括你弟弟祝桐也是他在背后操控的……”
　　“我问了点事情，然后弄死他了，埋在九军山那边。”祝明朗说道。
　　“得到你要的答案了吗？”祝天官问道。
　　“恩，差不多了。”祝明朗点了点头。
　　“你是在担心我，所以特意从那么远的地方跑过来吗？”祝天官又问道。
　　“是。”
　　“你今天有点奇怪，换做平常你不会这么直白的说你在担心你爹我的，是不是遇到了什么事情？”祝天官一副有点不习惯的样子。
　　“没什么，我会处理好的。”祝明朗勉强笑了笑。
　　事实上，看到祝天官在这里吃着夜宵喝着茶，祝明朗在心中长舒了一口气。
　　他当时说的那些话，每一句祝明朗都记得，尽管没有一个字提及对自己的期望，祝明朗却能够感受到他的那份无言守护。
　　整个祝门，都在默默的为自己的前行铺路，哪怕是对抗一位神明！
　　而那一刻祝明朗也真正感觉到了，天塌下来都有人为你扛着的滋味。
　　只是那滋味并不好受！
　　祝明朗还是希望，以后不管自己在外头浪了多久，回到祝门，回到这间书房依旧能够看到祝天官在这里悠闲的喝着茶，而不是所有人前仆后继的跳入泯灭之河，就为了让自己和其他少数人踩着他们的肩膀、头颅走到对岸。
　　“玉血剑、银川剑是你第三、第二满意的铸剑品，那第一的是什么？”祝明朗开口问道。
　　祝天官愣了一会。
　　他目光注视着祝明朗，随后伸出手指向了祝明朗的身上。
　　“我？”祝明朗问道。
　　就在祝明朗内心刚涌起一阵感动时，祝天官却摇了摇头。
　　“？？？？”祝明朗感觉祝天官有别的事情瞒着自己。
　　“它不是就在你手上吗？”祝天官苦涩一笑道。
　　祝明朗正困惑时，背后的剑灵龙飞了出来，围绕着祝明朗飞了一圈，看上去很欢脱的样子。
　　祝天官用手指着的不是祝明朗，他指的是——剑灵龙！
　　“这……”祝明朗一时间不知道该说什么了。
　　“你失踪那些年，我派人找遍了极庭都寻不到你，以为你死了。那些日子我很难过，便到了你住的地方，弃剑林。”祝天官叙述道。
　　“剑灵龙是你铸的？？？”祝明朗有些不敢相信道。
　　“我在弃剑林，看到了那些弃剑，于是以天光为炉火，以锈剑为剑材，锻造出了一柄剑灵。原本它应该和我的其他铸品一样，烙印上我的精神印记，成为我的专属铸剑，但这些弃剑上似乎沾染了你的血，诞生了一个只与你相融的灵识。我本想把它当做你，让它陪伴在我身边，但它不愿意跟我走，只愿意在弃剑林等你，它比我更坚定的觉得你没有死……不过，我没有想到它后来化了龙，仿佛知道你成为了一名牧龙师！”祝天官平静的讲述着这些事。
　　祝明朗内心却震撼无比。
　　弃剑林的剑灵……
　　一直以来祝明朗都以为它是天然形成的。
　　原来祝天官到过那里，而且用那些弃剑拼凑出一个心灵慰藉。
　　大概倾注了太多的感情在里面，让这剑灵远超他之前的所有铸品，甚至由剑灵化了龙，成为了一个真正具备独立灵识与智慧的生命！
　　世间原来并没有那么多巧合，只是自己在匆匆忙忙的向前行走时，忽略掉了太多有迹可循的细节。
　　若一切是按照上一次轨迹走的，自己很可能一辈子都不知道剑灵龙的真正来历。
　　“怎么之前从来没听你说起过？”祝明朗感到一阵心酸，尤其是想到明日那一战，他不顾一切要弑神的情景。
　　作为一名铸师，他已经非常非常出色了。作为门主，他将族门发展到了极致。作为父亲，他在默默的守护着自己，更在天塌下来的时候为自己扛下了一切。
　　“你太公不也没好意思说给你立了灵位吗？”祝天官笑了起来。
　　“额，他给我立了灵位？？？”祝明朗扯了扯嘴角，脑子里浮现起了那个胡须一大把的剑尊老太公，总算明白他为什么看到自己时那么心虚了！
　　“玉血剑的事，你从哪里得知的，按理说知道此事的人并不多。”祝天官问道。
　　“景临长老告诉我的，不过皇族现在应该也知道玉血剑在我们手上。”祝明朗说道。
　　“是吗？那有些说不通。”祝天官陷入了深思。
　　“怎么说不通？”
　　“玉血剑尽管称之为天下第一剑，因为你爷爷的事情，它早就流落在外了，世人皆知。”
　　“啊？”祝明朗怎么感觉剧本不对劲啊。玉血剑不就在祝门吗？
　　“但近些年，我们族门昌盛，陆续找回了那些流落在外的玉血，我便偷偷重铸了新玉血剑。只是，知道我重铸玉血剑的人少之又少，他们凭什么肯定玉血剑现在就在我们祝门呢？”祝天官说道。


第0715章 谣言害人
　　玉血剑对外一直都是说，由祝明朗爷爷打造。
　　打造之后，玉血剑早就被人夺走了，祝明朗爷爷还因此纷争而离逝。
　　祝天官吃了这个教训后，在发展祝门的同时不断的隐藏祝门的实力，并在之后几年里暗中灭掉了当年的仇家，夺回了流落各地的玉血剑碎片。
　　“那知道的人有谁？”祝明朗问道。
　　“为了掩人耳目，我当时是在琴城小内庭铸的，知道这件事的人只有你伯伯。”祝天官说道。
　　祝明朗一听，脸色马上沉了下来。
　　他想起了一件事。
　　当初小皇子赵誉，正是祝皇妃引荐给祝望行，说是协助祝望行处理掉安王安插在祝门小内庭的那些眼线。
　　“我来之前，见到了大姑姑，大姑姑一心向死，而且对我们祝门似乎有些内疚。”祝明朗说道，当下也将琴城小内庭的奇怪状况大致给祝天官描述了一遍。
　　“那就解释得通了，玉枝做了一些不利于我们祝门的事情，唉。”祝天官轻叹了一口气。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　这么说，玉血剑的事情是祝皇妃泄露给皇族的，他将小皇子赵誉引荐给祝望行，就是想从祝望行那里知道玉血剑的下落，最后得到了一个肯定的答案。
　　祝明朗将事情大致捋了捋。
　　自己在雪峰山，遇见了雀狼神与安王见面。
　　那时雀狼神就表明他要找某样东西，安王则愿意倾囊相助。
　　祝明朗在漫城驯龙学院的那个时间，祝望行也正好去了一趟皇都。
　　在皇都，祝皇妃将小皇子赵誉引荐给了祝望行，表面上说是利用赵誉除掉安王势力，事实上却是为了到琴城中打探关于玉血剑的事情。
　　此事祝望行没有和自己提到过半句，那时祝明朗就觉得哪里怪怪的，现在想来祝望行多半也已经倒向了祝皇妃那边，在暗中协助皇族了。
　　“大姑姑到底是帮哪一边的？”祝明朗一时间也混乱了，分不清祝皇妃的立场。
　　“大体上是我们这边的，但她终究是一感情用事的女子，赵辕所做的很多事情明显已经出格，也明显已经丧失了理智，玉枝却还在麻木的支持他，以至于到了现在这个地步。”祝天官说道。
　　“哦，哦，我还以为……”祝明朗挠了挠头。
　　有那么几个瞬间，祝明朗真的以为祝皇妃对自己父亲有别的什么感情在里面，毕竟从赵辕的话语里可以听出，赵辕一直都觉得祝皇妃真正爱的人是当年救过她性命的祝天官。
　　“你以为什么？难道是那个谣传？什么我对玉枝有救命之恩，玉枝本应该以身相许，却被皇王赵辕横插一脚，祝玉枝成了皇妃，而你爹我每日每夜承受痛苦，最后娶了一个完全没有感情基础的缈山剑宗女掌门，女掌门知道此事后丢下独子愤然离开，回缈山一心求道？？”祝天官没好气地说道。
　　祝明朗听得一愣一愣的。
　　说实话，这个谣传在皇都一直都有。
　　祝明朗以前也不好询问关于大姑姑祝玉枝的事情，其实也是碍于这个谣传。
　　万一是真的呢？？
　　“不知道为什么，我觉得这个剧本还挺合情合理的。”祝明朗说道。
　　“纯粹是那些无聊说书老东西瞎编的，百姓就喜欢这种八卦故事！”祝天官说道。
　　“对，谣言害人！”祝明朗忙点头，自己何尝没有深受其害呢！
　　“你大姑姑的事情，我不怪她，她想向赵辕表明自己的真心，难免会伤害到我们，人都有迷失时候。不过赵辕已经无可救药了，这点我很清楚，她却看不清。我劝过她了，但既然她已经做好了这个准备，那就随她去吧。”祝天官看得比较开，没有去深究祝皇妃的事情，毕竟她人也已经死了。
　　“伤口不是她自己造成的，其实我还是不明白，究竟是什么杀死了她。”祝明朗脑海里仍旧浮现出了那个无法愈合的伤口。
　　究竟是什么造成的伤口，会使得治愈龙涎价加速她的死亡呢？
　　“你也不用去纠结了，她选择了赵辕，赵辕却仍然怀疑她，体面的死去对她而言已经是很好的归宿了。”祝天官说道。
　　不知道为什么，祝明朗总觉得追天官知道她会死，更知道她是如何死的。
　　从祝天官的语气和神态来看，他对祝玉枝的确没有过多的感情，甚至赵辕当初抱着祝皇妃的尸体在那里发呆的样子，更像是有几分用情，祝天官却很平静，仿佛人就是他杀的一样。
　　也或许，祝皇妃做出一些背叛祝门的事情时，祝天官已经为之痛苦过了，在内心底已经将她看做了陌生人，毕竟对于祝皇妃帮助皇族打探玉血剑的事情，祝天官一点都不惊讶，只是好像捋清楚了一些曾经想不通的事情罢了。
　　外界谣传，祝门有如今的地位，是因为祝皇妃的扶持，包括祝门内庭也有很多人这么认为。
　　但目睹了祝门真正实力之后，祝明朗现在大致明白，祝皇妃曾经确实对祝门有很多帮助，但如今早就是一个可有可无的存在。而祝门隐藏了这么多年最终被赵辕看穿，赵辕又一心想要灭掉祝门，恐怕也是祝皇妃透露了一些不该透露的事情……
　　难怪祝皇妃看到自己的那一刻，内心是愧疚的。
　　她背叛了祝门。
　　皇王赵辕知道了真相，感受到了危机，于是不惜一切代价与雀狼神联盟。
　　赵辕要夺回他作为皇王真正的权威与统治，而雀狼神借助皇族恢复神力，并拿下玉血剑，无论是赵辕还是雀狼神，他们单独的力量都无法拿下祝门，可他们联合，却对祝门来说是灭顶之灾！
　　“大姑姑死了。”
　　“我知道。”
　　祝明朗回想起自己之前见到祝天官，对他说的第一句话，而祝天官的回答更是平静得让自己难以理解。
　　原来其中还有这么多细节与真相是自己根本不知道的。
　　平静，才表明祝天官内心对祝玉枝这位无血缘的妹妹保留了一丝尊重，否则她所做的事情，伤害到了祝门，伤害到了曾经救过她的祝天官……


第0716章 撒谎得理直气壮
　　“除了玉血剑的事，她做了什么？”祝明朗知道事情应该没有那么简单，不然也不至于逼得祝天官连夜对皇族的那些爪牙动手。
　　“人都走了，有些事就没有必要细说，我们与皇族到了这个地步，她掺和与否并最终走向也没有太大的区别，我原谅她，她自己没法原谅自己。”祝天官摇了摇头，没打算再提祝玉枝的事情了。
　　“好吧，那雪痕姑姑知道吗？”祝明朗问道。
　　“她对一切都不在乎。”
　　“可那是她姐姐。”祝明朗诧异道。
　　祝天官听到这句话却笑了，他拍了拍祝明朗的肩膀道：“你和她朝夕相处那么多年，按理说你和她的感情才深，但你可曾感觉到她对你有一点点偏爱？”
　　这句话倒是把祝明朗给问住了。
　　好像真没有。
　　当初作为离川的秩序者，离川的秩序不过是她一句话的事情，但她眼睛里没有半点多余的感情，哪怕是看到自己活着，也不过是一句“既然活着，早些回家报平安。”。
　　起初祝明朗以为，她只是对自己舍弃了剑修而感到失望透底，但仔细想一想，再失望透顶也没有必要铁面无私到那种地步……
　　“一个感情偏执，一个生性凉薄，她们就好像出生的时候，将一些东西只分到了一个人的身上。随她们去吧。”祝天官倒是看得很开，没有太在意玉枝与雪痕这对姐妹。
　　“好吧，就先不谈她们了。我们去铸剑殿拿玉血剑吧，在此之前你让老船夫把剑卫调到武林大街附近，明天一早会有一份大礼，在那里迎接。”祝明朗对祝天官说道。
　　“？？？？”祝天官被说愣住了。
　　首先，祝明朗怎么知道玉血剑在铸剑殿，这件事知道的人只有自己一个。
　　其次，祝天官没告诉祝明朗自己家底到底有多雄厚啊，他怎么知道岸上的老船夫是大剑首，又怎么知道剑卫在市井中？
　　“你是不是从玉枝那听了什么，不对，有些事情她也不知道。”祝天官开始质疑祝明朗了。
　　“有些事和你说不清楚，赶紧去拿剑，天马上亮了。”
　　“你不说清楚又怎知我不能够了解清楚？？”祝天官不依不饶道。
　　“……”
　　你锦鲤先生附体吗！
　　最重要的是，祝天官没有老年痴呆，不能用黎星画哄锦鲤先生的那一条蒙混过去。
　　“祝天官，你真当我是白痴吗，我在祝门的时间虽然不长，但有些东西我会看不出来吗！咱们家门外那几个卖米的，一身内练肌肉敢再假一点吗；街尾卖布的，那拿剪子的手法，就怕别人不知道他是练过的，还有那谁谁谁……”祝明朗理直气壮地说道。
　　祝天官被祝明朗这副气势给镇住了，过了良久，也挠了挠头，尴尬地说道：“看来是我平常嘱咐不够，让那些人露了些马脚，居然被你看出来了！”
　　看到祝天官没有再追问，祝明朗心虚的将高扬的脑袋久久未曾放下。
　　还好自己小时候就掌握了一个秘诀。
　　跟父母撒谎时，一定要理直气壮，要是能够在这个过程中眼噙几分被冤枉了一般的委屈泪光，那是再好不过了！
　　前往铸剑殿，祝天官和上一次一样，非常自豪的向祝明朗一一介绍每一层的铸品，就等待自己儿子投来无限憧憬的眼神。
　　祝明朗其实都看过一遍了，甚至都知道它们叫什么名字，但为了不露馅，还是表现出了惊艳惊愕的样子。
　　可能是祝明朗演技过于浮夸，祝天官将祝明朗带到最后一层，带到剑巢地宫时，一副意犹未尽的样子离开了。
　　他的表情，像极了收集了天底下最牛的珍品打算让人大开眼界，结果来参观的人兴致不高，在强颜欢笑，这极大程度上打击了祝天官虚荣心与炫耀心，尤其是这个人还是自己儿子。
　　大概走出铸剑殿返回到书房的路途上，祝天官也会开始怀疑自己的人生。
　　……
　　破晓天明，一缕缕血红色的朝阳之云浮现在了天边，映红了一部分皇都。
　　朝着神柳阁走去，祝明朗看到祝天官已经在上面了，他目光正注视着在武林大街上出现的那一杆特殊而神妙的旗帜，注视着从那旗帜从毫无征兆出现的龙袍使与黄铜禁军……
　　而他们就像是自投罗网一样，相当精确的落在了祝天官黎明前布置的剑卫的包围中，这让祝天官开始怀疑自己是不是高估了与祝门暗中较劲的皇族的智商。
　　这场厮杀变得异常轻松，皇族之军迅速的溃败。
　　也因此，云之龙国还未飘到祝门内庭上空的时候，祝天官甚至有时间给自己泡了一壶早绿茶，然后让厨子给祝明朗、黎星画、宓容、明季四人准备了一份丰盛的早餐。
　　“如何，为父这暗藏多年的部署，皇族之军来了也是九死一生。”祝天官说道。
　　“了不起！”
　　祝天官刚刚浮起一个骄傲而放心的笑容来，却听祝明朗一口一小糕，接着道，“枣糕居然可以做得这么松软可口，咱们家厨子了不起啊！”
　　这么大的场面，这么恢宏的争斗，你居然只关心枣糕口感！！
　　祝天官只觉得胸口闷得难受，从昨晚到现在都是这样。
　　等着，小兔崽子！
　　为父唤出那五件半神铸品，你一定会惊为天人的！！
　　……
　　云之龙国终于笼罩在了整个滴水皇城上空，无数苍龙在那头蓝银云渊龙的命令下从云国中飞出，而驾驭着紫金圣烛龙的赵辕也现身了，他双目孤傲，面容冷漠，屹立在高空之上，周围却有万龙簇拥，气势上可谓真正的天子！
　　论实力，赵辕确实无人可敌，祝门无论出动多少为大守奉、大长者，都无法拿下赵辕，只见赵辕一路杀向了祝门内庭，杀到了神柳阁前，带着极深的敌意凝视着祝天官！
　　“我要杀你，这极庭谁能挡我？”赵辕用手指着祝天官，对祝天官身边的那些暗卫感到不屑。
　　祝天官身旁始终有三名暗守，他们的实力都非常强大，有他们在的话，赵辕基本上不可能伤到祝天官。
　　“要不，您还是亲自动手吧，他之所以还这样疯狂，多半也是因为始终认为您是一名毫不起眼的铸师，是时候让他认清现实了，也只有您亲自将他击垮，他和他的皇族才会明白这个极庭谁才是真正的天子！”祝明朗对祝天官说道。
　　人都挑衅到面前了，再忍让下去毫无意义！
　　“行……行吧，我和他之间该有个了断。”祝天官说道，但心里仍旧有一种怪怪的感觉。
　　你祝明朗好像又知道些什么？？
　　银珊角盔、黑玉胸铠、白龙钢翼、暗鳞龙靴、炽火拳臂！
　　五件半神铸品加身，祝天官全身辉煌耀眼，所焕发出的铭纹之力更像是一轮灼日朝着整个皇都释放着焰息！
　　他站立在半空中，迎着骑乘者紫金圣烛龙的皇王赵辕。
　　他挥动的拳臂散发出炽火迅速的铺满了半空，水滴皇城之上似有一片摇晃的烈火海洋，而那些持着黑色之剑的剑卫们从烈火之海处掠过，剑尖轻轻触碰到了这炽火，整把剑便灼烧了起来，原本斩不开的龙皮轻易的切开！！
　　整支剑卫实力暴增，局势更呈一面倒，但赵辕根本不在意皇族之军的死活，他驾驭着十三龙扑向了祝天官，十三龙在空中盘成了一个大杀阵，将祝天官困在了龙锁阵中。
　　祝天官从容的应对着，他将赵辕的四龙纷纷击退，更用最简单粗暴的方式将另外九龙全部打落到地面上。
　　紫金圣烛龙、暴蚩龙、祖蝎龙、云天龙或许还能够与祝天官缠斗一阵子，但渐渐的这四龙都被祝天官的力量给压制着，四龙开始乏力，四龙开始畏惧……
　　“我搜寻了整个极庭，却未曾找到办件神物，原来都被你藏在了祝门。”高空之上，一人浑厚的声音传出。
　　云峦缓缓的移动，天埃之龙山脉一样的身躯在那些云雾中若隐若现。
　　天埃之龙身上，有一人伫立着，他褐色的眸子映着这偌大的皇城，无论是王级境的存在，还是普通的民众，在他眼里都是渺小的沙粒！
　　雀狼神尚柏！
　　这一次祝明朗特意盯着他的手指，果然他的手上戴着代表了皇族的龙戒。
　　那是操控天埃之龙的龙戒，赵畅王爷最终还是将它交给了雀狼神！
　　不过，似乎缺少了神古灯玉的疗养，可以感受到雀狼神这一次散发出来的气息并没有之前那么霸道，尽管仍旧是一位半神，却更贴近与凡人一些！
　　“这么多可口的贡品，真是出乎我的意料啊，我全收下了！”雀狼神笑着，他将龙戒的那根手指放在了天埃之龙的身上。
　　天埃之龙浑浊的龙瞳中立刻闪烁起了寒芒，它身躯缓慢的挪动着，身上释放出大量的冰空之霜，而那些原本悬浮着的云峦更是一块一块的砸向大地，碎开的云冰化作了朝着整个皇都扩散的死亡之霜！
　　与之前的命运一样，皇都再次变成了冰霜地狱！


第0717章 神血剑醒
　　这些死亡之霜浓郁至极，即便是那些栖息在云志龙国的苍龙一族都无法承受，可以看到它们的鳞片一块一块的脱落，它们的身躯渐渐的干瘪，身体的活力正在迅速的消失。
　　不仅仅是苍龙，那些龙袍使，那些黄铜禁军都没有幸免，甚至他们离得比较近的缘故，它们率先被夺走了生命能量，狂风一卷，冻结的、凋零的、枯萎的生灵统统变成了白色的生命雾尘，飘向了雀狼神所在的位置。
　　雀狼神犹如一位贪婪的魔鬼，正疯狂的吮吸着这些生命的雾尘。
　　赵畅抬着头，他脸颊上布满了冰霜，他那双眼睛有些不敢置信的看着赵辕与雀狼神。
　　对于发生的这一切，赵辕根本没有愤怒，仿佛已经知道了一般，而雀狼神更没有任何一点点的怜悯，目所能及皆为他的养料，整个皇都，变成了他这位上苍之人的祭祀场，人命如牲畜一样被捏死……
　　“有些事情，只能够凭借着你自己的双眼，凭借着你自己不受他人影响的认知去判断，会演变成这个结果，你需要承担很大的责任，赵畅王爷，祝贺你成为了禽兽毁掉天埃之龙十万年善德的恶神帮凶，也祝贺你遗臭万年，成为将这皇都推向了熔池炼狱的人。”祝明朗飞到了空中，目光注视着追悔莫及的赵畅王爷。
　　赵畅王爷整个人已经如一具行尸走肉一般。
　　他万万想不到会是这样一个结果，更想不到一位天枢神疆的正神竟可以将恶发挥到这种地步。
　　这就是跪匐上苍神明的下场吗？
　　如此屈辱的死法，倒不如被撕成粉碎，让自己的热血洒向这无恶不作的神明。
　　“现在说这些又有什么意义，是我愧对我们的守护龙神，愧对祖先……”赵畅此刻悲痛万分，他眼睛死死的盯着雀狼神，似乎想要拼劲最后一口力气将龙戒给夺回来。
　　“你若信我，就告诉我你昨夜何时何地将龙戒交给他的，一切兴许还有挽回的余地。”祝明朗对赵畅王爷说道。
　　赵畅王爷不太明白祝明朗知道这个又有什么意义。
　　但事已至此，他也没有再犹豫，开口道：“月下西枫山时分，我亲自交到了在武龙殿的这恶神！”
　　武龙殿！
　　原来雀狼神藏身在武龙殿！
　　“告诉我一个，这辈子只有你自己知道的秘密，是可以让你在极短的时间内立刻选择相信我的秘密，赵畅王爷，你已经选错了一次，希望你这一次无条件的相信我，这样你的云之龙国才能够存活下来。”祝明朗说道。
　　“有一位女牧龙师，名为忧华，她负责照看云之龙国中的幼苍龙，她为救一幼龙跌入云窟中无法爬出，灯玉耗尽后她也永远冰封在了云窟下。我与她曾……曾私订终身……”说到最后这句话时，赵畅眼睛里更充满了痛苦。
　　不仅仅是始终无法走出这份阴霾，更令他感到痛苦的是，他没有替叫忧华守护好云之龙国，那可是她宁愿用生命去守佑的圣土，如今却被雀狼神捏成了粉末！
　　祝明朗记下了这个故事。
　　看得出来赵畅王爷真的非常在意那位叫做忧华的女子，只是这偌大的皇都，数百万人，又何尝没有类似于的可歌可泣的故事，如今无论多么轰轰烈烈、又或者多么微不足道的感情，都只有被碾为生命粉尘的痛苦和作为上苍食饵的屈辱！
　　只是，雀狼神蔑视的这些，同时也是他犯下的大错！
　　正是一些在他看来微不足道的情绪，成为了弑神的利器！
　　尚庄的仇苦、祝皇妃的悔恨、安王的贪生、赵畅的执着、祝天官的坚守……
　　这一次“重生”让祝明朗以另外一个视角看到了自己原本忽略掉的很多事情，神明强大而可怕，在那一天带给自己震撼无比的心灵冲击，甚至在内心底也觉得挑衅神明是一种错误的抉择。
　　但真的是不可战胜的吗？？
　　力量就在自己身边，自己没有善用。
　　神明更是满身疮痍，自己没有看清。
　　此刻弑神或许时机不够成熟，但祝明朗一样会全力以赴！
　　若可以重来一千次一万次，祝明朗相信自己也可以在这偌大的皇都中，在那些熟悉与陌生的人身上看到他们不同的情感、不同的故事，每个人都很珍视着自己在意的人。
　　为了自己所见证的和亲身感受到的这些不被泯灭，也为了自己不曾看到却存在在这皇都数百万人身上的真挚——这个神，自己亲手来弑！
　　前路茫茫、凶险万分，祝门、极庭万古长存！！！
　　“雀狼神！”
　　“看看我手中的剑！”
　　祝明朗持剑御龙，漫天飞落的冰空之霜似被破开了一道天痕，天痕的一侧，奉月应辰白龙张开了所有的羽翼，羽翼神圣而银月洁白，耀眼的龙光打在那陨落的云峦上，将那些冰川一样的云峦给融化成了彩虹之雨！
　　“玉血剑，玉血剑！！”
　　“是你！！”
　　“竟然是你！！！！”
　　雀狼神尚柏一眼就认出了祝明朗，当初在灵山岛，在芜土之东，尚柏遇到了一名极其年轻的剑师，一剑断了他一臂，更让他在这极庭中流浪蛰伏多年！！
　　这断臂之仇，尚柏如何会忘记，早已经将祝明朗的模样刻在了骨子里！！
　　而祝明朗自然也认得尚柏，他当初一剑劈开了地脉，让芜土提前陨落到了离川，让自己的命运也发生了巨大的变化……
　　但一切的一切，又仿佛是命中注定。
　　就像是黎星画说的那样，一个人的命运轨迹犹如奔走的河流，只要不是沉寂在一摊死水中，终有一天会在某一处汇聚碰撞！
　　究竟是被兼并吞噬，还是让自己变得更加强大，只会有一个结果！
　　“神血剑醒！！”
　　提剑向天，那苏醒的成百上千剑魂瞬间爆发出了如太阳一样的辉煌之芒，这些铭纹最终都化作了一缕缕神血剑纹，如血脉一样朝着祝明朗的手臂与身躯上蔓延！！
　　脸颊上，神血之纹遍布了祝明朗的容颜，古老而神秘的血纹仿佛在赐予着他非凡的五感！
　　他的胸膛、他的颈部，同样浮现出了碧血剑纹，这些剑纹焕发着炽光，犹如一片一片经过了各种熔炉锻造的甲纹，覆盖在祝明朗身躯上时，便像是为他穿上了一件玉血之铠，甲纹与甲纹之间有炽热的血红烈焰，亦如那地脉神蕊下的宁静火液，安静、唯美，但只要轻轻一触碰就会释放出恐怖的热浪！！
　　“那是属于我的东西，那是属于我的东西！！！！”雀狼神尚柏嗅到了神血的气味，整个人变得更加疯狂了！
　　冒着巨大的风险降临到这极庭，正是为了这神血！
　　那不仅仅是可以令他再晋升一个阶位的神物，更是他的命药！！
　　“等我将它刺入你的头颅，它就属于你了！”祝明朗身影在冰空之中连续的变幻着位置。
　　每一次变幻，他都离雀狼神尚柏更近了一些，在云峦之巅的雀狼神也根本不等祝明朗抵达，已经化作了一团狂暴的血红色沙暴，极其恐怖的冲了下来。
　　云海下沉处，祝明朗拔剑诛坤，这一剑将这遮蔽了滴水皇城上空的云海分成了两半，苍穹之上的猛烈阳光从这云海剑痕中肆意倾泻，在皇都皇城铸起了两道恢弘至极的斜天金墙！
　　剑力破向了更高的云山，云山脉、云冰川、云天幕统统被斩开，可以看到雀狼神那血红色的沙暴也出现了一道非常明显的剑痕，只是这剑痕很快就被其他地方涌过来的血色砂砾给填补了！
　　这些血色砂砾，其实就是雀狼神自己的本源之血，是干化了的血液。
　　这些干血砂砾里面也蕴藏着雀狼神的神力，小小的一粒就可以卷起将一座小镇给吞没的沙暴，更不用说这大量的血沙搅在一起，所形成的狂暴血沙像是吞并了整块长天！
　　“逆剑，朱雀！！”
　　祝明朗逆转剑陨剑法，剑火一挥，盛似燎原，势如焚天，随着他将这一剑狠狠的挥向天空的时候，一只震撼无比的神火朱雀振翅而现，它的火翼如垂云，身躯更是在那焚烧的火云中诞生，亘古神话一般的景象出现在皇都之上，让那些巅位王级强者都感到不可思议！！
　　朱雀翔天，剑火焚云，天埃之龙身上释放出来的冰空之息都因此消退了几分，无数要陨落到大地上的云峦也因此融化！
　　那可怕的血色沙暴也终于被祝明朗这一朱雀剑给撕开，祝明朗看到了雀狼神，宛若一怨沙之灵一般只有上半截身子，下半截却被血色飓沙给裹住，他在没有血色沙暴的情况下扑向了祝明朗，他像一只血色的天蟒，是要生吃生咬！
　　天煞龙见状，将翅膀向着天边绽开，五彩斑斓的星翼突然间将周围的一切云、火、沙都给吞噬了，取而代之的是伸手不见五指的虚暗。
　　虚暗中，天煞龙的翅膀无垠无边，它的翅膀正朝着化天沙蟒的雀狼神压去！！


第0718章 雀狼星之力
　　雀狼神所化的天沙蟒被压落在了翼下，动惮不得。
　　但很快它全身那些血色沙子又迅速的聚集在了他的周身，竟化作了一匹天沙狼！
　　此狼巨大，张开巨口，将虚暗给咬开了一个缺口，光线从缺口中照耀进来，迅速的将天煞龙的这虚暗领域给撕碎。
　　“神狼星！”
　　雀狼神抬起了他那只独臂，将手掌朝着天穹中举去。
　　天光辉煌，星辰都隐匿在了青天之中，但随着雀狼神尚柏将手托天，那一颗属于他神格神辉的星辰骤然亮起，明亮得像一团正在剧烈燃烧的蓝色焰火，在天穹中不亚于一颗光芒万丈的皓月！
　　蓝色焰星像是在靠近，可以看到这蓝色光辉向着周围诸多暗天辰射去，这些缭绕在雀狼星周围的暗星连成了一幅绚烂的星座，赫然是一狼身雀尾之物！！
　　苍天在上，雀狼星当空，星光编织成了一头巨大的荒古之星兽，极庭大陆的人又何尝见过这样震撼的画面！
　　“给我去死！”雀狼神尚柏冷冷的发出了死亡宣告。
　　他掌成爪，那苍天上的雀狼星兽也抬起了爪子，这爪子还在天方外空之时还只是如月般大，可随着这爪子压向极庭大陆，它几乎将皇都之上的天给遮住了，整座皇都皇城，上百万人都像是被笼罩在了这恐怖的滔天爪下！
　　星神之力！
　　天枢神疆每一位正神都具备的能力，不同的神明拥有不同的星神之力。
　　召唤雀狼星，以星辰神力幻化为灭世之爪！
　　祝明朗也是第一次目睹这样的力量！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！！！”
　　远处的山峰被碾为了粉末，城墙轰然垮塌，高耸的楼阁也全部粉碎，那些在半空中厮杀的苍龙与钢铸之龙也没有能够幸免，它们就像是一场山崩灾难下的鸟雀，生死根本不由自己。
　　祝明朗、奉月应辰白龙、天煞龙一同被这只天星之爪给拍向了大地，他们身躯都受到了不同程度的挤压。
　　祝明朗吐出了一口血来，鲜血染在了自己手中的神血玉剑上……
　　翅膀被折断了一对，白岂从地面上爬了起来，一双眼睛变得冰冷。
　　天煞龙尾骨摔断了一部分，但这家伙不知疼痛一般，它身体内的神之心开始蓬勃的跳动，不断的向它身体输送更加强大的血液，使得它身上的龙皮、鳞羽正在一点一点的蜕变，从一种暗夜的形态演变成了全身都长满了煞羽尖齿的进攻厮杀状态。
　　祝明朗也重新站了起来，吐掉了喉咙处的粘血。
　　跃到了奉月应辰白龙的背上，祝明朗给天煞龙递了一个眼色。
　　奉月白龙翅膀扇动，刮起了一阵白霜旋风，瞬间冲上了云霄，而天煞龙也立刻钻入到了云层的阴影之中，直接消失在了所有人的视线内。
　　迎着雀狼神，祝明朗御着白龙，以最快最疾的方式出剑，剑立刻盘绕起了周围的气流，形成了一个足以将云海也全部搅进去的剑旋！！
　　云空剑旋迎向了雀狼神的那只手，而他的手却掌控着天星神狼，可以掌控那滔天之爪。
　　雀狼神尚柏冷笑不屑，与当初刚降临在这极庭时相比，他现在好歹恢复了几成神力，自己所执掌的任何一个神通，都不是这极庭蝼蚁可以抗衡的！
　　抬起手掌，再一次朝着祝明朗压去。
　　天空星芒编织的雀狼星之爪再一次恐怖的落下，广袤无垠的大地上赫然多出了一个小盆地，这小盆地的形状正是一个爪子！！
　　祝明朗这一次没有选择硬抗。
　　他施展的这剑旋非常特殊，在遇到强大的阻碍时，磅礴的剑旋气鸿会第一时间朝着一个方向偏转，这种偏转可以完美的避开敌人凶猛的攻势！
　　祝明朗早已经与剑合一，身法更与这偏转的剑旋气鸿同步，巨爪落下，他们如风过山谷一般，穿过了这滔天之爪的爪缝！
　　风受到挤压时本就会变得迅猛，偏转避开了这滔天之爪后，祝明朗与白岂借着这种迅猛气旋杀到了雀狼神的面前！
　　身体伴随着烈风一同旋转，祝明朗猛的舞动着手中神血玉剑，剑刃与这天地产生了巨大的摩擦，剑火更似天焰，顷刻间形成了一个巨大的风火轮盘！！
　　“烈空剑，风火轮盘！”
　　风火轮盘由高速旋转的利刃形成，随着祝明朗乘风侧旋，那华丽的一斩变得震撼无比，仿佛从天的这一头划到了另一边，剑舞出的风火轮盘更如仙家神兵！
　　“唰！！！！”
　　一抹浅浅的血痕出现在了雀狼神伸出的手臂上，从他的肩处延伸到了手肘。
　　但是雀狼神皮肤中的血液却没有流淌出来，它被割开的肌肤中，密密麻麻填满了红色的颗粒，如干沙一般！
　　火辣辣的疼痛让雀狼神眼神中透出了几分怒意！
　　这具身躯根本没有完全恢复为神体，跟凡人一样拥有毫无意义的疼痛感，甚至因为他身体血液干化的缘故，伤口往往还特别难愈合，别看这一个浅浅伤口不致命，但雀狼神需要耗费很大的力气才可以让皮肤愈合，伤势恢复！
　　雀狼神手臂受伤的同时，雀狼星焕发出来的蓝色火焰光辉明显暗淡了几分，那些缭绕在雀狼星附近的暗星在天芒中消失，那巨大渗人的狼雀天影也明显涣散了几分。
　　他自己甩动起了手臂，将那些裸露出来的血沙给甩到空气中。
　　随着他一拳朝着祝明朗轰去，那些血沙粒竟一下子变得更山脉一样巨大！
　　血色山脉一般大的拳头，幸好祝明朗周身还裹着那剑旋气鸿，不然就要被这山脉血沙之拳给砸飞了！
　　“他使用的血沙粒，其实都是它自己身体内的干化血，也就是本源血之力。”祝明朗一直都保持着一颗冷静的心态应对。
　　此刻不是决一死战的时候，自己需要看清楚雀狼神的所有能力。
　　雀狼星神之力，便是之前未曾见到的，这种力量虽然不及他另一只手恢复时那么毁天灭地，但同样非常可怕，巅位王级强者稍有不慎都会被直接碾碎。


第0719章 天崩剑
　　而血色沙粒，都是源自于他自己体内的血液。
　　这些是雀狼神的本源之血，尽管干化沙化了，一样可以使用，由此可见它血液未干化的时候，同样可以用自己的神血来进行各种杀戮！
　　那些血色沙粒变幻的速度非常快，它们不像是毫无生机的物质，更像是有生命一样，类似于当时在北绝岭遭遇的那些可怕的虻龙。
　　雀狼神将拳头化为了手掌，所有的血色沙粒顷刻间变成了一座垂云大小的血色手掌，像拍苍蝇一样朝着祝明朗拍来。
　　祝明朗举剑相迎，朝着自己面前扫出了一大片剑气，剑气如月牙屏障，遮挡住了这垂云血色沙粒手掌。
　　雀狼神继续操控着那些血色沙粒，他手指重重的一弹，沙粒便被赋予了一种可怕的穿透力量，它们飞速如光焰一样朝着祝明朗这里打来，祝明朗只能够极快的出剑，以獠风剑法来将它们挡开，但无论祝明朗出剑有多精确，他的手臂都可以感受到那种强大的震力，这使得他身体不断的向后弹去！
　　“天煞龙！”
　　祝明朗看到时机合适，立刻对潜藏在阴影之中的天煞龙下达了指令。
　　天煞龙在云影之下，它张开了嘴，露出了两颗尖尖的龙牙，龙牙弯曲，悄无声息的靠近了雀狼神，并猛的朝着雀狼神的脖颈位置咬去！
　　雀狼神反应相当迅速，他身体呈现出一缕血红色之影，下半身更化作了沙飓，整个人朝着侧面如沙暴飓风一样挪动！
　　天煞龙这近身一咬只是擦破了雀狼神肩膀上的一层皮，天煞龙甚至无法注入它带有麻痹效果的唾液。
　　“卑贱之龙，我将你撕成碎片！”雀狼神恼怒转身，他单手向上，手成空爪。
　　红光一闪，一道一道血色之爪如长空中肆意飞舞的红色闪电，这些血色爪子恐怖而硕大，它们朝着天煞龙飞去，并开始疯狂的撕扯抓划，天煞龙身上的鳞羽被撕开了一大片，刚玉之皮内也渗出了一大片血迹……
　　“呶！！！！！！！！”
　　羽翼张开，死光光线朝着四面八方打去，与此同时天煞龙的尾巴也高高的挂起，冥辉苍白的闪耀，笼罩在了这些血爪与雀狼神的身上。
　　雀狼神立刻用手去遮挡自己的眼睛，而祝明朗也趁着这个时候，扫开了面前的那些血色沙粒，整个人向前一踏步，宛若一道疾驰的奔雷！
　　奔雷剑！
　　尽管是飞剑剑术，但与剑合二为一后，这奔雷剑法也可以演变为奔雷身法，让自己以强势霸道的奔雷状态迅猛的接近对手！
　　雷光四溢，祝明朗靠近到雀狼神面前，豁然斩出，剑刃上既有未褪去的强势奔雷，又舞动着炽热的剑火，雷火相互触碰在剑尖的那一刻，更是迸发出一股强劲暴躁的能量，让这一剑宛若绽开的雷火轰莲！
　　“嘭！！！！！！”
　　雀狼神被这一剑轰退，身体撞向了皇城山庙中。
　　祝明朗再一次向前踏去，借助剑灵龙的瞬影飞梭，出现在了那被震得粉碎的山庙上空。
　　“剑陨剑法，天崩！”
　　剑不是挥向地面上的雀狼神尚柏，却是朝着头顶上的长天重重的斩去。
　　这一斩，云天豁然裂开，并如同一块磅礴震撼的浮雕跌落！
　　天空莫名的缺了一大块，而天崩的碎片狠狠的砸在了雀狼神的身上，雀狼神躬着身子，每每要支起来的时候，整个人又猛的下弯了几分。
　　他所在的皇城山庙早已经被碾平，他站在的山也夷为平地，甚至与山庙相连着的一片山峦也被这天崩一剑给压成了平地。
　　“咳咳！！！”
　　雀狼神重重的咳血，咳出来的却都是红色的干沙，他脸上带着愤怒与怨怒，以他现在的身体状况，任何伤势对他来说都相当痛苦，血液干化的缘故，现在这些血沙涌到他的喉咙，使得他像是噎着了一样，无法正常的呼吸。
　　连续咳出了一大滩血沙后，他才看上去恢复了一些，只是他那张脸一下子变得苍白而恐怖，脸上的皮肤更是干燥的龟裂开，要说他是一只刚刚从陵墓中爬出来的尸鬼都不为过，模样可怕阴森到了极点。
　　“给我滚开！！”
　　雀狼神尚柏再一次使用他那些血色沙粒，将血色沙粒化作了一场可怕的血色沙暴。
　　用沙暴将祝明朗和两龙逼退之后，雀狼神终于还是难耐不住，他张开了口，像是仙魔饮海一般，竟开始疯狂的吸纳这天地间飘散着的生命雾尘，以及那些还活着的人的血液！
　　靠近山庙近的一些居民，在极端的时间内变成了一具具干尸。
　　庞大的血液能量注入到雀狼神的身体中，使得他身上的伤口开始快速的愈合，但同时也可以看到他血液里极少量的流动之血也开始彻底凝固！
　　雀狼神尚柏可以使用吸灵功法的次数屈指可数了，甚至他是在赌，赌自己一定可以拿到祝明朗手中的玉血剑，这样他身体血液彻底干化前，还能够续命。
　　雀狼神尚柏吸食得不仅仅是活人的血液，还有天埃之龙为他收集的那些生命雾尘……
　　他空荡荡的手臂处，突然有什么东西在鼓胀，渐渐的鼓胀部位开始向外生长，渐渐的填充了他那空着的袖袍！
　　他的另外一只手臂正在复原！
　　而且这只手掌控着更加强大的神通，当初他召唤来的那沙暴天体就让整个皇都变成了人间地狱！！
　　“你以为我还是当年的状态吗！”
　　“像你这种下界之虫，我尚柏一脚可以踩死成百上千只，若不是那时我穿越虚无之雾，身体处在虚弱状态，你怎么可能活到今天！！”
　　雀狼神脸上带着诡笑，仿佛刚才只不过是陪祝明朗玩耍一般，真正的实力在此刻才彻底展现！
　　祝明朗落到了山庙附近，就站在雀狼神的面前。
　　此时他身体里的鲜活血液也在从肌肤的毛孔中一滴一滴渗出，并飘向了雀狼神，祝明朗整个人的生命活力也在缺失。
　　祝明朗将脖子上的挂件取了下来，然后狠狠的将它捏碎！


第0720章 狂神殉葬
　　小瓶内的毒血立刻洒向空气中，并顺着雀狼神的那吸灵功法迅速的涌入到雀狼神的口鼻中！
　　正在大口大口吞噬生命雾尘与活人源血的雀狼神根本就没有注意到毒血，他在吸入那瞬间就感觉到不对劲了，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一种恐惧，一种惊骇，一种愤怒！！
　　他身体内那极少部分还能够流淌的血液在此刻也彻底凝固了。
　　毒性发作，他感觉自己血管要被沙化的血液给撑爆了，他的肌肉，他的皮肤，严重的龟裂，裂开的地方更是涌出了大量的红色沙子。
　　雀狼神尚柏整个人犹如沙子堆砌的一样，全身干沙化严重，包括那双瞳孔都想是由一粒一粒血褐色的沙子组成。
　　“你做了什么！！”
　　“你究竟做了什么！！！”
　　雀狼神狂怒嘶吼着。
　　“一个神明，能混成你这副不人不鬼的样子，你真是出类拔萃的垃圾。”祝明朗骂道。
　　“神血！！神血！！”雀狼神尚柏恶鬼一样朝着祝明朗走去，一步接着一步，那双干化了的眼睛里只有祝明朗手中那柄玉血剑！
　　现在只有玉血剑能救他，他必须要得到这神血！
　　“给我神血！给我神血！！”雀狼神彻底疯了，他一边咆哮着，一边吐出血色干沙，“否则我要你们所有人陪葬，你们祝门，你们皇都，你们整个极庭！！！！”
　　祝明朗抬起了神血之剑，一剑朝着雀狼神刺去。
　　雀狼神却不闪躲，他任由这一剑刺入他的头颅，然后用手死死的抓住剑刃！
　　头颅被穿，却没有死亡，雀狼神尚柏现在的样子当真是一血沙魔鬼，又哪里是什么上苍神明？
　　“死！全都给我死！！全都给我死！！！”
　　雀狼神重复着这句话，他的喉咙中涌出更多的血色干沙，他的眼睛、他的鼻子、他的耳朵，他那些龟裂的肌肤肌肉处，血色的沙子涌出更多！！
　　很快，血色的沙粒遍布了周围，这些血液即便干化了，也终究是由雀狼神的神血凝固而成，而雀狼神本身注重的就是本源之血！
　　干化了的血液仍旧蕴藏着无比可怕的神力，每一粒血沙一旦释放，都相当于一场沙漠风暴，当雀狼神体内这所有的干化之血涌出，一场不应该出现在这极庭大陆中的血沙狂神之灾便惊世骇俗的降临！！
　　广袤的长天被血色狂风侵蚀，云之龙国的云峦、云海被血色的尘埃给吞噬，大地中出现了一个又一个百里流沙，每一个流沙都可以淹没一个皇城，当它们完全连在一起，这些百里流沙便组成了一个磅礴无垠的沉沦沙漠！！
　　血红血红，大山开始下沉，江河开始干枯，就连天上之日也已经变成了这种血色，苍穹之上，唯有那雀狼之星，依旧闪耀着光辉，但却是由蓝色烈焰之辉变成了猩红之芒，妖异邪魅，令人不寒而栗！！
　　“你能从我这狂神之灾中活下来，他们呢？？”雀狼神尚柏再度发笑，这笑容已经变得跟魔鬼一样狰狞。
　　他那只手仍旧死死的抓住剑刃，他整个人已经犹如一具枯骨，但他仍旧没有死亡。
　　狂神之灾的力量丝毫不逊色于那一颗狂沙星体，即便是强弩之末，神明仍旧可以毁天灭地。
　　“有了神血，这些人的生命能量对我可有可无，大不了我永远缺失这一条手臂，只要能够令我晋升神格！”
　　“你不想看着他们死，就将神血给我！！”
　　“我可以用我的神魂向苍芒之神发誓，给了我神血，我将庇佑你们整个极庭，让这里的苍生得到最公正的生存权！”
　　“我们恩怨，可以一笔勾销，只要你将神血给我！”
　　雀狼神死死的抓住剑刃，摆出了一副诚恳商量的姿态。
　　他用狂神之灾挟持皇都数百万人生命，更要用这数百万人的性命来换取祝明朗手中的这柄神血之剑！
　　只是，无论是剑灵龙，还是玉血剑铭纹，都已经与祝明朗的灵魂血脉紧密相连，雀狼神用手抓住剑，却无法汲取剑内的神血之力，那是因为神血如今与祝明朗相融！
　　就像祝天官身上那些半神铸品一样，除非主人死亡，否则它们是无法被夺取，无法被带走的！
　　“吾乃神明，神明也有落魄的时候，天枢神疆任何一个神明都做过罪大恶极的事情，但与他们庇佑万载相比，这恶微不足道！”
　　“当然，你也可以看着他们都死去，也可以再与我殊死搏斗，但你与我又有什么分别，让整个皇都数百万苍生作为你晋升的祭品，你明明可以救活他们，你却选择你自己飞升！！”
　　“哈哈哈哈，你只要眼睁睁的看着他们死去，雀狼神的精髓你便掌握了，每一代雀狼神能够触摸到上苍，都因为他们脚下垫着这些苍生之尸，尸体堆砌的足够高，站得就越高，我死后，魂却不会灭，我的魂会缠到你这冷血之人的身上，我的魂会助你成为下一代雀狼神，区区数百万算得了什么，需要亿万苍生垫在脚下才够踏实！！！！”
　　“你做得到吗！！！你做得到吗！！！！”
　　“你做不到！！！”
　　“你可以为一群毫无相干的人出手，甚至不惜自己的性命来斩断我一条胳膊，就为了救那些可悲可怜的人畜！”
　　“你明明可以拿着玉血剑躲藏起来，让我这辈子都找不到，却要在这里挑衅一位不可战胜的神明！！”
　　“你能胜我又能如何，我这残破之躯确实是神明中最可悲的，但我始终是神明，我灭不了你，我可以灭了这极庭！”
　　“我无法渡过此神劫，我可以让天地苍生为我殉葬！！”
　　血色沙漠开始浮动，每一次浮动就像是大地张开了一只巨口，将皇都中的活人吞咽到大地的食道中，一个城区的数万人顷刻间丧生，他们甚至还没有从冰空之霜的凋零痛苦中挣扎出来，便立刻坠入到了一个新地狱。
　　祝明朗将剑狠狠的抽了出来，将雀狼神那干枯化了的手指给割断！


第0721章 天痕剑
　　疼痛已经对于雀狼神没有意义了，雀狼神尚柏那可怕的眼睛死死的盯着祝明朗，看得出来他疯狂痛苦中又带着几分癫狂与兴奋。
　　他似乎很期待祝明朗的抉择，以他对祝明朗的了解，他是一个可以为苍生赴命的人！
　　但他一定很不甘心，明明是一位神明候选人，在界龙门的滋养下，他甚至也可以成为一方神明，但却不能辜负这极庭苍生，这个抉择一定很痛苦，一定很折磨！
　　雀狼神尚柏极其乐意看到祝明朗遭受这种痛苦与折磨，尤其是这份折磨还是自己亲自施加的！！
　　“看看这可怜的苍生，都在渴望你拯救，你是极庭候选神明，难道不应该为他们……”
　　“唰！！！！！！！”
　　一剑凌厉斩出，神血剑中仿佛包裹着一层祝明朗内心熊熊怒火，可以看到神血剑如艳阳一样炽热与滚烫！
　　神血炽火剑斩向了雀狼神的头颅，将他这干枯的脑袋直接斩成粉碎！！
　　他头颅中也全是血色的沙子，脑颅破开后，这些沙子飘向了四周，还没有来得及四处分散时，这些沙子竟然又聚拢在了一起，组成了一张雀狼神的脸！
　　“哈哈哈哈哈，你和我没有任何区别，你和我没有任何区别！！！”
　　“你应该称我为师父，是我教会你成为神明最重要的一步！！！”
　　“你以为这世间只有你怜悯苍生吗，上一代雀狼神连一座宁静之城都没有，是我筑起了雀狼神城，让这块疆域亿万被遗弃的子民有了一栖息之所！”
　　“从怜悯到出手拯救，拯救了他们之后却又要被他们的弱小、愚蠢、迟钝拖垮修行，他们那连他们自己都不相信的信奉与供养对你毫无帮助，你却要为他们不肯前行而遭受的疾苦奔波，你因为他们踏步不前，在愤怒、懊恼中独自承受各种神劫。”
　　“最终你会选择冷漠，冷漠之后便是厌恶这些愚蠢的苍生，当你厌恶他们的时候，又会发现他们其实对你的修行有一些帮助，那个时候你就会和现在的我一样。”
　　“非常好，你已经跃过了怜悯、拯救、冷漠这三个煎熬的可笑环节，你悟性比我高。你已经可以为了你自己，任由他们去死了！好好享受这份感悟，是我给予你的，是我尚柏给予你的，我们还会再见的，我们再见之时，便是同道中人，你我将是知己！！”
　　沙脸在狞笑，笑得无比畅快，就如雀狼神话中说的那样，他仿佛找到了一个知己！
　　“我收回之前说的话，你不是出类拔萃的垃圾神明，完全是一堆肮脏恶臭又懦弱可笑的神渣，看看你所代表着的雀狼之星，它已经不配高高的悬挂在干净清明的苍穹之上了，稍稍有点修为的人朝天空中吐口痰，雀狼星都会摇着尾巴去接住，亦如你将恶臭当高贵，将懦弱当明智，将自己毫无底线的压榨凌弱当做伟大的成长……”
　　“就你也配做我的人生导师？”
　　“我成熟、健康、正直的三观够你这垃圾学一辈子的！”
　　“若思想有境界之分，我祝明朗为圣神，你为臭蝇。我祝明朗理念最不堪的时候，也是你千百万年参道悟佛也触碰不到的云端！”
　　祝明朗再度出剑，这一剑由上百道剑魂共鸣，使得剑灵龙剑身血红血红，当祝明朗朝着雀狼神的那张沙脸斩去的时候，血刃擎天，磅礴无比！
　　将雀狼神的沙脸斩灭后，祝明朗又挥剑斩向雀狼神那具枯骨干化一样的身体！
　　“灵魂恶臭就是恶臭，修炼成了神明也改变不了脏蛆的本质。”
　　“若天方苍穹上所有的天星神明都如你这般，我宁愿黑暗永存！”
　　“若当空明月与耀世穹日也与你这般蔑视苍生愚弄人间，我必将他们一同泯灭！”
　　“有多少这样的神，我屠多少！！”
　　连续出剑，血刃更是在这天地间留下了一道又一道恢宏的剑痕，剑痕仿佛是祝明朗内心的怒，随着最后一剑浩然挥出，天地剑痕猛然颤响，圣焰灼魂，怒放出一股真正的神芒，将雀狼神那肮脏的躯体给切碎！！！
　　雀狼神形骸彻底泯灭，他那一缕缕残魂飘向了空气中弥漫着的那些血沙之中。
　　他仍旧不甘，仍旧冒着形神俱灭的风险，要在场所有的人为他殉葬！
　　大地血红血红，因为吞噬压榨了上百万人的身体，被燃得更加妖异，更加触目惊心。
　　祝明朗是怒斩了雀狼神，但雀狼神也在疯狂的夺取所有人的生命。
　　祝门的将士们成片成片的惨死，皇族的禁军也没有能够幸免，黎明百姓更像是草芥一样，被冰空之霜与天地沙暴双重摧残下，粉身碎骨，根本没有几人可以生还！
　　祝明朗同样被这可怕的狂神之灾给洗礼，奉月白龙与天煞龙都张开了翅膀，相拥着将祝明朗保护在羽翼之下，但它们自己的羽毛被剃去，皮肤被刮开，咬着牙却不愿意倒下。
　　看着白岂和天煞龙拼死守护着自己，祝明朗眼中也满是无奈。
　　照这样下去，白岂和天煞龙都会别刮得只剩下一具龙骨，也就是说这一次的结果，是白岂、天煞龙保护自己而亡，整个皇都能够存活下来的人恐怕也只有一两成。
　　狂神之灾。
　　弑神是成了，但付出的代价却是祝明朗无法接受的……祝明朗看到了一个身影，身上虽然五件半神铸品，却为了守护住祝门的人，在血色狂沙中被打得遍体鳞伤、奄奄一息。
　　“悠~~~~~~~”
　　奉月白龙将脑袋垂了下来，明明翅膀全部折断、背部碎烂，它一双清澈的眼睛里却没有一丝丝的痛苦，它只是有些不舍，对即将与祝明朗分别的不舍。
　　“没事的，很快结束了。是我做得不好，没有保护好你们……”
　　一只手抚摸着小白岂的小鹿般的龙吻，一只手抚摸着天煞龙的额头。
　　小白岂会不顾一切的保护着自己，祝明朗自然懂，但天煞龙这只三天两头闹叛变的家伙却也用身躯将自己保护在狂神血沙之下，让祝明朗也没有想到。


第0722章 完美弑神
　　“叮铛铛~~~~~~~”
　　忽然，一个清脆的声音响起，像是金属之物，是被狂沙给拍到了白岂的身上，并从它身上滚落到了祝明朗的面前。
　　祝明朗看了一眼，发现是一枚戒指，白色发亮，干净得不染一丝尘埃，即便在如此猛烈灭世狂沙下竟也不见破损！
　　是龙戒！
　　祝明朗下意识的抬起头，目光穿过那朦胧的血色之天，看到了天埃之龙身上释放出乳白色的光辉，这些光辉如万丈天光洒下，并如白色的天地帘帐，遮盖住狂神之沙的席卷。
　　只是，天埃之龙身躯上还笼罩着一层怪异的乌暗之物，如黑色的锁链一样困住它的龙辉，让它无法将身躯中所有的白龙之辉释放出来。
　　祝明朗低头看着这枚龙戒，龙戒上焕发着那乌暗之辉，与锁住天埃之龙的物质一模一样。
　　祝明朗立刻明白了什么，急急忙忙将龙戒戴到了自己的手上！
　　“天埃龙神，救苍生！！”
　　祝明朗来不及多想，立刻朝着天埃之龙高喊道。
　　天埃之龙身上的乌暗锁链物质彻彻底底的消散，它立刻收起了冰空之霜，并操控着漫天的云山云峦飘向皇都！
　　云之龙国由万年冰云凝成，此刻这些冰云如屏障一般落在了皇都五大皇城中，他们筑立起了冰云城墙，巍峨而高大。
　　天埃之龙身体舒展开，它突然朝着祝明朗所在的位置飞了下来，那山脉一样的躯体带给人一种强大无比的压迫感。
　　若天埃之龙神智清晰的话，它的力量应该不逊色于雀狼神，只可惜它的清醒来得晚了一些，皇都已经有过半的人惨死了。
　　“嚄~~~~~~~~~~~~”
　　天埃之龙盘旋在祝明朗的头顶上，也不知是要做什么，祝明朗想要驱使它去守护滴水皇城，守护住祝门，但天埃之龙并没有听从祝明朗的调遣，它只是盘旋在祝明朗的上方的……
　　还有救！！
　　也就是说，自己杀死雀狼神，若是能够及时控制天埃之龙守护皇都，皇都就不至于被屠灭，甚至处理妥当的话，这一弑神之战，不会有任何人死去！！
　　可以完胜！！
　　但是，这天埃之龙此时的行为有些过于古怪，要如何才能够完全操控它呢？？
　　“公子。”
　　“公子！”
　　“醒醒……”
　　柔和的声音在祝明朗的耳边响起，祝明朗整个人还沉浸在狂神之灾中，哪怕知道这一切只是预知之境，看到白岂和天煞龙用身躯保护住自己的情景，依旧让祝明朗感到悲伤痛苦。
　　确实是自己做得不够好，没有保护好它们，要它们替自己受这苦难。
　　“公子，还记得我与你说的吗？”黎星画的声音再一次在耳边响起。
　　“无论发生什么，都要保持一颗平常心。”祝明朗重复了一次这句话。
　　说完后，祝明朗眼前的一切豁然消散，明明刚才还如同梦魇一般无法醒来，但在念出这句话时，祝明朗脑子一片空明，灵魂也好像从那个预知之境中剥离了出来，回到了自己这具躺在床铺上的身体上。
　　祝明朗大口大口的喘气，额上、身上全是汗水，沾湿了所有的衣裳。
　　“公子，你太投入了，有可能迷失在里面的。”黎星画说道。
　　“抱歉，让你担心了。”祝明朗看了看周围，发现自己就在暖和的床铺上，帘外是宁静的庭院，庭院里有一束束被霜打的铃兰花。
　　“公子清醒了就好，我们得到的命理线索已经相当完整了，只是雀狼神即便是死，也要无数人为他殉葬，我们恐怕无法阻止他的这种力量……所以，无论我们怎么做，仍旧会死很多很多人。”黎星画说道。
　　“我有办法可以解决，关键在天埃之龙。”祝明朗回想起了自己离开预知之境的最后一幕。
　　尽管天埃之龙最后的行为让祝明朗困惑，但它确实用云之龙国的云冰来庇佑住了皇都，假如可以更早的获得天埃之龙的帮助，即便雀狼神最后使用狂神之灾玉石俱焚，他们也可以让皇都免受这场屠灭！
　　“我们如果先获得龙戒，便会破坏原本的命轨，结局就未必是我们所经历的那些了。雀狼神没有得到龙戒，未必会现身，他可能再等两天，让祖龙城邦被掩埋后，来这里吸食掉雀狼神庙剩下的那些同族，缓解自己身体的血毒……”黎星画说道。
　　“所以我们可以串通好赵畅，让他协助我们，让雀狼神误以为自己得到了龙戒，并任由他将云之龙国降临到祝门上空。一切都像是刚才发生的那样，唯独不同的是在我杀死雀狼神的时候，天埃之龙同时降下冰云护住皇都和皇都之民。”祝明朗说道。
　　黎星画想了想，点了点头。
　　这样做的话，就不会破坏他们刚才在预知之境中行走的轨迹了！
　　这个办法可行，毕竟他们在刚才的预知之境中其实已经完成了弑神！
　　那关键在赵畅身上了！
　　只要他愿意全力配合，这一次就可以保障绝多数人活下来的情况下完美弑杀天枢神明！
　　已经见证过了生死别离，更看到了那么多人化成一堆白骨，黎星画也不想再看到那些！
　　……
　　祖龙城邦入夜后依旧灯火通明，人们下意识的觉得黑暗阴物惧怕光芒，但这对它们其实起不到什么作用。
　　流沙像一个通天魔鬼，正在一口一口的将祖龙城邦活吞到自己的食道里。
　　没有几个人可以安然入眠，他们不确定自己能否见到黎明亦，一层位置的恐惧阴霾笼罩在每一个人的心里，新的神疆、黑夜侵袭、恶神统治，这一切来得都过于突然，让人完全无法适应。
　　极庭不算漫长的岁月中，人们总以为自己掌握了自然的规律，了解上苍的脾气，更在从凡人一点一点的朝着圣仙蜕变，脱胎换骨、逆天改命、渡劫飞升……
　　可现在极庭的人们才意识到，自己对这个世界其实一无所知！
　　他们就是一片森林中的盛夏夜蛾，不曾见过天明，更不曾见过冬霜，不知岁月在交替，甚至以为小小的森林就是整个世界的全貌。


第0723章 侍奉哪位神明？
　　坐在屋子屏下，祝明朗轻声细语的与黎星画交谈着所有命理细节，已经不需要再去奔走寻找命理线索了，需要的只是将一些可能存在着的不稳定因素排除。
　　不知为何，仅仅只是描述着这一切，祝明朗感觉到自己有轻微的紧张感。
　　这一次行动就是真正的命运，不会再有重来的机会，更不能走错任何一步，否则就是万劫不复！
　　“好了，我们出发吧。”祝明朗深呼吸了一口气，将所有命理线索牢记在心。
　　“嗯，公子，哪怕仍旧发生了一些无法预测的事情，有人离去，公子也请保持冷静，我们已经尽全力了。”黎星画叮嘱道。
　　祝明朗笑了笑，道：“命里有时终须有，命里无时得强求，皇都的民，祝门的将士，云之龙国这些我自然是尽全力，至于……”
　　祝明朗没有说出后半句话来。
　　毕竟有些人在祝明朗心里已经无可取代，哪怕只剩下最后一口气也绝不任由命运摆弄！！
　　……
　　牢房，灯火昏暗。
　　尚庄将血毒瓶递给了祝明朗，随后整个人向后靠去，有些六神无主的蹲坐在牢房的角落。
　　“但愿它起不到作用。”尚庄喃喃自语着。
　　祝明朗原本要转身离开，他却停了片刻，也没有回头，而是对尚庄道：“其实你心底早有了答案，只是不敢去验证，可是你有没有想过那些在雀狼神城的人，你一直不揭穿他的丑陋面目，就会让更多的人付出和你族人一样的代价，他不是那位邪仙，最后还保存了一丝丝的人性。”
　　尚庄头抬了起来，看着有些愤然的祝明朗，竟无言以对。
　　终于，他感觉到了自己的愚蠢，也意识到自己的彷徨与犹豫其实就是在助纣为虐……
　　“求求你们，替我结果他吧，我们雀狼星神的子民该意识到自己供奉的神明就是一披着神衣的魔鬼！”尚庄将头埋在膝下，痛苦地说道。
　　“我会的。”祝明朗说完这句话，突然想起了什么，转过身去又对尚庄道，“对了，你的兽袍衣借我用用。”
　　“？？？”尚庄一头雾水。
　　……
　　出城前，祝明朗改变了之前的一些命轨。
　　他多带上了一人，那就是阴灵师少女枝柔。
　　前往了北绝岭，带上了圣阙的皇王宏耿，有他在的话，祝明朗就可以联手祝天官对付雀狼神尚柏，胜算会更大一些。
　　进入到了暗漩，抵达了阴间的十字路口，阴灵师少女蜷缩在黎星画的身边，她似乎能够看到的东西比其他人更多……
　　进入到时间之流，与之前几乎一致，女娲龙在调教着那只夜娘娘的纤纤素手，祝明朗也在尝试着吸纳一些特殊的阴界灵质，将它们化作一股比较浓郁的阴灵气注入到天煞龙的身体中。
　　灵域中天煞龙抬起头来，有些疑惑的看着祝明朗。
　　养龙的今天怎么对本龙王这么好，加餐了？
　　以前都是灵气平均分给每一条龙的。
　　……
　　依旧是前往了皇妃阁。
　　这一次他们来的时间更早了一些，祝明朗都已经知道皇妃阁那些守备的部署了，很轻松就潜入到了皇妃寝宫中。
　　祝明朗心中还是有一些疑惑的。
　　究竟是谁割开了祝皇妃的手腕，让她承受着鲜血慢慢流淌而死的痛苦，是祝天官派人做的吗？
　　祝皇妃和之前一样，坐在空荡荡的宫内，仍旧是独自一人，她面容平静中透着几分已知生死的淡漠。
　　她背叛了祝门，却仍旧得不到皇王赵辕的信任。
　　她走投无路了。
　　她像是一个静静等死的人。
　　然而祝明朗依旧没有看到谁在自己和赵辕之前来到这里。
　　突然，祝玉枝呻吟了一声，她强忍着什么，眼睛注视着自己的手腕……
　　她的手腕，慢慢的割裂开，明明周围什么都没有，明明没有见到任何的凶器，她的手腕处就像自己撕开一样，出现了一个可怕的伤口！
　　祝明朗瞪大了眼睛，有些不敢相信自己看到的这一幕！
　　是某种诡异的力量！
　　但祝明朗不是没有见过类似的场景。
　　当初自己在拷问尚寒旭的时候，尚寒旭便突然五孔流血，身体内的血液更是从他的肌肤中渗透出来，流淌到外面，死法诡异可怕，分明是一种诅咒！！
　　侍神诅咒！！！
　　祝玉枝不是死于她自己，也不是死于他人之手，她死于侍神诅咒！！
　　难怪能够治愈伤势的仙兔龙龙涎反而恶化了伤口，诅咒无法治愈！！
　　这侍神诅咒尽管没有尚寒旭那一次残忍，但同样是一种夺命诅咒，不可逆转，神仙难救！
　　祝皇妃仍旧强忍着不出声。
　　她从旁边扯来了一件袍裳，盖在了自己的身上，但血液顺着她的手腕流淌到了椅子上，流淌到了地上……
　　她喃喃自语着，表现出了一种忏悔与痛苦，但她没有乞求，只是在悔恨。
　　看得出来她仍旧忠诚与自己侍奉的神明，只是她知道自己犯下不可饶恕的罪过。
　　“大姑姑。”
　　祝明朗走到了祝玉枝的面前，依旧无法理解的望着她。
　　“是你呀……”祝皇妃脸上带着几分愧疚，尤其是看到来人是祝明朗时。
　　“你这是侍神诅咒，你侍奉得是哪位神？”祝明朗有些不敢相信。祝皇妃竟是一位神明侍奉者！
　　祝玉枝露出了一个凄冷的笑，却没有回答祝明朗的问题。
　　“代我向天官说声对不起。”祝玉枝转开了话题，淡漠的道，“最后这点时间我想和赵辕做道别，可以吗？”
　　说着，祝玉枝用另一只手指了指旁边的香炉，告诉祝明朗神古灯玉的位置。
　　“我父亲没有怪你，他知道有些事情也是身不由己。”祝明朗安慰道。
　　听到这句话，祝玉枝脸上难得有了一些变化，她笑了起来，笑得终于有了温度，那侍神诅咒的痛苦也仿佛减少了许多，也不再对死亡有过多的恐惧。
　　祝皇妃本想说些什么，但看着祝明朗，看了许久，最后又轻轻的摇了摇头，似乎觉得自己不应该再干涉什么了。
　　……


第0724章 说服！
　　离开了皇妃阁，祝明朗心中反而更添了几分困惑。
　　但眼下还有许多事情要做，祝明朗也没有再去深想。
　　“接下去云之龙国？”宓容问道。
　　她说完这句话后，自己却露出一个茫然的表情。
　　她不明白自己为什么会这样说，会这样想，但就是一种下意识的行为。
　　观星师和预言师在神凡之力上有一些想通的地方，那两次预知之境似乎在她潜意识里留下了一些模糊记忆。
　　“你们拿着灯玉先进龙国，到云台母树西面找一个云窟，枝柔，你在云窟中找一找有没有一个叫做忧华女阴灵。”祝明朗说道。
　　阴灵师少女虽然不知道祝明朗用意，但还是点了点头。
　　兵分两路，黎星画先到云之龙国中找寻赵畅王爷深爱的女子阴灵，祝明朗则前往了安王府，将安王给救出来……
　　……
　　祝明朗知道许多细微的事情也可能导致整个命运轨迹扭曲，他途径九军墓山的时候，也找到了被吓得失魂落魄的小母猫。
　　抱着这只小母猫，祝明朗前往了那个隐蔽的庭院。
　　特意等到安王焦虑不安差点自寻短见的时候，祝明朗才现身。
　　披上了从尚庄那拔下来的兽袍雀狼神庙之衣，祝明朗这一次扮演神使就更加逼真了。
　　安王直接就跪匐了下来，感激涕零，只是对祝明朗手上还抱着一窝小猫感到有些困惑，但他也不敢询问，毕竟神使行事难以用凡人的方式来揣测。
　　祝明朗想不到自己顺手救的一窝小猫让安王对自己身份深信不疑，安王甚至没有询问祝明朗为什么要将他往云之龙国中带，一路上不知说了多少次感激的话语。
　　……
　　到了云之龙国，祝明朗在赵畅王爷抵达云渊之下前到了天埃之龙面前。
　　掐算了一下时间，祝明朗觉得赵畅王爷应该到了。
　　“有件事吾神一直很在意，若是赵畅到时候怜惜云之龙国，不愿意将云之龙国作为吾神恢复神力的贡品，那该如何做？”祝明朗按照之前的剧本问了起来。
　　说完这句话之后，祝明朗特意回头看了一眼云雾处，模糊中见到了赵畅的身影，当然还有黎星画他们，他们显然找到了女牧龙师忧华的阴灵，并取得了赵畅王爷的一些信任。
　　“赵畅确实是一个最不稳定的因素，要说整个皇族谁会忤逆神明，也只有这个油盐不进的赵畅了，但好在他比较听从赵辕的，只要赵辕让他交出龙戒，他不敢不从，到时候我们对他隐瞒我们要将苍龙一族做祭品的事情，他即便有一万个不愿意，一切发生了他也无力阻拦。”安王没有任何的起疑。
　　云雾中，赵畅王爷听到安王亲口说出这番话来，脸上满是震惊与愤怒之色！！！
　　女阴灵忧华的事情，让他回忆起了过往很多事情，尤其是两人都对云之龙国注入了无数心血与感情，女阴灵师忧华更更是为了一只幼龙丧生，无怨无悔。
　　自己的爱人，自己数十年的心血，竟被安王与赵辕当做随意屠宰的牛羊祭品，就为了讨好那位古怪的神明！！
　　云之龙国是皇族的根基，是上天的恩赐，皇族成员哪怕陨灭也要守护云之龙国，若这些都毫无尊严的舍弃，皇族还有存在的意义吗！！
　　“安狗，你说的这些可是事实！！！”赵畅怒发冲冠，他从云雾中冲了出来，揪住了安王的衣领。
　　安王吓了一跳，整个人哆嗦了起来，并将目光落在了祝明朗的身上，寻求祝明朗的帮助。
　　祝明朗摘掉了脸上的遮布，解开了那肮脏的兽袍，露出了自己的容貌来。
　　“祝明朗！！”安王惊呼一声，整个人如遭霹雳！
　　怎么是祝明朗！！
　　“安王，你尊崇的神明并没有派人救你，你的死活对他来说毫无意义，他利用了你接近赵辕，然后便将你舍弃。”祝明朗平静地说道。
　　“怎么可能，怎么可能……”安王根本不敢相信这一切。
　　“安王，你不过是赵辕对付祝门的棋子，也不过是雀狼神舍弃的棋子，他们都不能保你性命，但我可以。离开前，我已经让长老对你们安王府的人网开一面，尽可能的留活口，你将雀狼神与赵辕勾结在一起的事情详尽说来，我可以保你和你家人一命。”祝明朗知道安王在意什么。
　　他贪生怕死，同时也在意自己家人与部下。
　　祝门剿灭安王府的时候，雀狼神和赵辕都没有出手相救，而是用他整个安王府来做牺牲，就为了摸清楚祝门的真正实力。
　　一个可悲的牺牲品，没有人愿意救他，除非他跟祝明朗合作。
　　事实摆在眼前。
　　哪怕安王对祝门有恨，可他更恨的绝对是将他抛弃了的皇王与雀狼神。
　　是皇王指使他挑衅祝门、试探祝门，结果试探出了祝门是大老虎，他们安王府惨遭灭杀，皇王却不为所动。
　　同样的，雀狼神在他已经被逼得要拔剑自刎时，仍旧没有现身，什么无所不知、无所不能的神明，狗屁！
　　“我只想活命，如果可以保障我的妻儿，你想知道什么我都告诉你！”安王终于想明白了。
　　“我什么都知晓，我只是想让你亲口告诉赵畅王爷，天埃之龙和云之龙国会落得什么下场！”祝明朗开口说道。
　　安王看向了愤怒无比的赵畅，最后也点了点头。
　　赵畅看了眼祝明朗，一时间不知道这位突然间冒出来的年轻人究竟要做什么。
　　“赵畅王爷，我可以坦诚的告诉你，忧华的事情是你亲口告诉我的……是你在看到整个云之龙国化作血池时痛苦、悔恨之下亲口告诉我的！！”
　　“我身边这位是预言师，她带我看到了天亮之后发生的事情，不仅仅是你一个人撕心裂肺、生不如死，整个皇都数百万人，皇族所有成员，祝门所有将士，都承受着这份被当做活祭品的痛苦与耻辱！！”
　　“你的抉择关系到了所有人的命运，我恳请你相信我，雀狼神绝不是可以信赖和信奉的神明，他喝人血、啃人骨，他残忍的践踏苍生，蔑视我们珍视的一切！！”祝明朗诚恳的对赵畅王爷说道。


第0725章 屠神
　　赵畅王爷深呼吸着，看得出来他一时间无法消化祝明朗说的这些，但他已经动容了，他甚至能够想象得到祝明朗所说的那位画面，祝明朗描述得太过详尽了，也太过逼真了！
　　“真的，我们所有人，都没有活下来吗？？”赵畅王爷问道。
　　祝明朗和黎星画都点了点头。
　　第一次预知之境中，所有人都死了。
　　那时即便拥有神血剑醒，祝明朗也不可能与神力完全恢复了的雀狼神抗衡。
　　没有一个人活下来。
　　而且可以想象得到，屠戮了整个皇都后，雀狼神的脚步并不会停下，他将屠了离川，屠了极庭其他投靠神下组织的势力，他会屠尽一切，没有人可以阻止他！
　　“好……好，我按照你们说的做。”终于，赵畅王爷下了决心。
　　祝明朗长舒了一口气。
　　看来女牧龙师忧华在赵畅王爷心中真的无可替代，哪怕过了这么多年，仍旧让他有些麻木的内心恢复了一些赤诚。
　　否则光凭安王的这些话，赵畅王爷未必会按照自己说的去做。
　　……
　　回到了祝门，夜已经很深了，整个皇城仍旧有那些可怕的阴物在游荡着，它们的啼叫声此起彼伏。
　　祝明朗前往了铸剑殿，拿到了玉血剑之后，便坐在了神柳阁瓦顶之上，静静的等待着天明。
　　晨光渐渐的洒下，先是神谕旗的出现，不差分毫的落在了武林大街处，随后便是云之龙国的浮现！
　　偌大的云山一座一座层层叠叠，它们恢弘无比的悬浮在了滴水皇城的上空，给人一种极大的压迫感！
　　赵辕踏着自己的十三龙出现，他对于赵畅王爷没有使出全力感到几分疑惑和不满，但在他眼里这是一场不可能败的战役。
　　他内心更多的是愤怒。
　　愤怒祝门的实力竟然强大到这种地步，皇族的军队和强者们就像是一群孩童般被轻松击垮。
　　他愤怒祝天官一直都在欺骗他，这么多年来摆出一副老狐狸的态度，无论使用什么手段都看不清他的真正意图。
　　这一次，祝天官没有出手对付赵辕。
　　与祝明朗的谈话中，祝天官也知道了很多的事情。
　　站在神柳阁中，祝天官发现皇族的一切攻势都是按照祝明朗昨晚说的来的，仿佛排演过了一般。
　　不可思议归不可思议，祝天官隐约察觉这是某种自己尚未知晓的神凡之力导致的，应该是与祝明朗身边的那位姑娘有关。
　　皇王宏耿炽翼飞天，迎上了皇王赵辕。
　　“五百年，他给了我五百年寿命！”
　　“新疆域的出现等于赐予了我生机，可笑的是，我们这些修行者在神境之下厮杀、竞逐、争斗，最后也逃不过寿劫！”
　　皇王赵辕已经彻底疯狂了，他要的东西，整个极庭都给不了，没有增加寿命的灵果仙药！
　　祝明朗在清楚皇王赵辕真正想要的之后，便意识到这是一个无可救药之人了，也根本没有打算劝服。
　　皇王宏耿摇了摇头，对赵辕感到可笑可悲：“是我的星陆被踏得粉碎，但活在恐惧与耻辱中的却是你。”
　　……
　　雀狼神尚柏在冷眼旁观，他隐约察觉到有一些不对劲的地方。
　　他回头看了一眼天埃之龙，下达了命令让它布下冰空之霜，封锁整个皇都。
　　冰峦依旧砸落向大地，恐怖的云海如一块巨大的天幕，在皇都中轰然散开，让所有人都笼罩在了那一点点夺取生命活力的冰雾之中。
　　而就在这时，祝明朗拔出了神血之剑。
　　坐在神柳阁之上，便是为了让雀狼神尚柏更早的看到自己。
　　一座一座如冰山一样的云冰落下，祝明朗趁着白龙飞向了天空，朝着雀狼神尚柏扫出了朱雀一剑！！
　　神血烈焰，朱雀鲜红，炽热的剑气迅速的将周围的冰霜给蒸气化！
　　雀狼神尚柏伸出了一只手，形成了一个硕大的沙山，烈焰穿过了它的沙山，灼烧着他那一剑暗金色的兽袍衣！
　　“你的死期到了，雀狼神！”祝明朗肌肤上布满了神血剑纹，那些焕发着辉煌之芒的铭纹更像是一件件甲片，覆盖在祝明朗的身上宛若一件辉煌战铠！
　　“是你！！竟然是你！！！”雀狼神那双眼睛一下子红了，不需要如何去刺激他，一想到自己这么多年屈辱的生活在这个下界，更带着失去了一只手臂的痛苦，雀狼神便怒发冲冠。
　　心中纵然有一些困惑，雀狼神此时也顾不得那么多了，最重要的是，祝明朗手上拿着他苦苦找寻的神血！
　　那是上一代雀狼神的神血结晶，更是雀狼神尚柏唯一的救命解药。
　　拥有了神血，他就可以继续施展功法，将整个极庭化作自己的熔池后，修为会瞬间提升一大截，到那时即便是天枢中前几位神明也不敢再对自己指指点点！
　　祝明朗不断的激怒雀狼神，让他丧失理智。
　　一个穷凶极恶之人，尤其是病入膏肓之际，真正能够保持绝对冷静的又有多少，何况祝明朗经历了两次预知之境，明白雀狼神其实也是孤注一掷了，他再得不到神血，也根本活不了太久，甚至会因为血液的逐渐沙化逐渐失去神力。
　　他同样无路可退！
　　当年在灵岛山，不过是一次偶然，祝明朗见不得这个人残忍的践踏生命，于是拔剑阻止。
　　此刻却是一次无路可退的命运冲撞，或许对于祝明朗这位神选之人来说，要想朝着天命神明之境踏进，注定要承受这一次上天的考验，他的考验便是当年没有杀掉的一个罪大恶极之人，他真正身份是天枢神疆的臭名昭著之神！！
　　祝明朗专注在每一次出剑，更专注在对方每一次惊天动地的狂沙洗礼中，但他的脑海中却也在浮现着那些预知之境中凄惨的画面……
　　祝明朗很清楚，那不是梦境。
　　那就是事实！
　　假如自己不亲手宰了雀狼神，自己所经历的那些都会发生。
　　皇族与苍龙一族将泯灭，祝门忠心耿耿的将士们将覆灭，祝天官将拼劲最后一丝力气保全自己，在自己的注视下与那些半神铸品一同粉碎……
　　神明，如此强大，让祝明朗意识到过去对天枢、对和神明的认知还是太浅太薄，哪怕有人替自己扛下了这一切，哪怕身边有一位预言师，让祝明朗同样感受到了神明的可怕，令人全身发寒，冷到骨子里！
　　所幸自己一直都很珍视身边的一切。
　　自己的人生也不是一帆风顺，甚至不止一次跌入谷底……但自己本就不是孤军奋战！
　　“你做了什么，你捏碎的是什么！！”雀狼神满脸惶恐，那瞳孔更是像要喷出火焰一般。
　　毒血吸入到他的身体，他的身体开始严重的沙化，他整个人陷入到了一种疯狂，他开始胡乱的操控着那些血色沙粒！
　　沙粒带有极强的破坏力，皇城之中依旧有很多人遭殃，但这场战斗本就不可能所有人安然无恙，祝明朗全力出剑，每一剑都在天地之剑留下了一道深邃的剑痕，这些剑痕交织在一起，释放出一股颤栗天地的剑灭之力！！
　　“天痕剑！”
　　祝明朗冰冷的吐出了这三个字。
　　雀狼神恼怒到了极点，他无法理解，自己的行动、行径都好像彻底被洞悉了，他明明是一位神明，哪怕现在只拥有半神的力量，一样可以凭借着自己的功法与神通轻松的屠灭整个极庭。
　　偏偏自己的命就像被什么给锁住了一般！
　　作为神明，他知晓一些东西，他临死前在找寻着什么，他想知道是谁在操控着这一切，祝明朗的背后一定有一位神通广大的存在，让自己堂堂一位神明竟败得体无完肤，他想知道那是什么，但他不是全知之神，他无法知晓，更无从了解！
　　“灵魂恶臭就是恶臭，修炼成了神明也改变不了脏蛆的本质。”
　　“若天方苍穹上所有的天星神明都如你这般，我宁愿黑暗永存！”
　　“若当空明月与耀世穹日也与你这般蔑视苍生愚弄人间，我必将他们一同泯灭！”
　　“有多少这样的神，我屠多少！！”
　　祝明朗重再一次吐出了这番话来，他要雀狼神清楚他究竟是个什么东西！！
　　“祝明朗……我绝不会放过你，要我灰飞烟灭，你们所有人也得付出代价，吾乃神明，弑神注定逆天，上苍都不答应，你们所有人要为我殉葬！！！”雀狼神咆哮了起来。
　　他内心有太多的不甘，作为神明哪怕失去了一部分神力、神格，那也绝不该这么死去！
　　血色之沙开始弥漫，天空之中仿佛出现了一座巨大的血之沙漠！！
　　沙漠落下，每一粒沙子中就蕴藏着可怕的毁灭力量，整个皇都瞬间坠入到了一个沙暴炼狱中，那些修行者都如草芥一般，更不用说皇都中的平民。
　　“天埃之龙，守护皇都子民！”
　　祝明朗高声呼唤着，他手中戴着一枚戒指。
　　这枚戒指才是真正的龙戒，天埃之龙之前释放的冰空之霜缭绕在皇都，尽管有生命凋零的作用，但主要是为了筑起守护皇都的冰山之墙！


第0726章 上苍的准许
　　云之龙国那些云峦、云丛、云海不断的落下，整个神秘神圣的云之圣堂四分五裂，可以看到那些栖息在云之龙国的妖兽也纷纷飞散逃离。
　　但天埃之龙仿佛已经做了决定，要用这数万年筑起的苍龙巢穴来守护这人城！
　　整个皇都如冰封一样雪白圣洁，前所未有的唯美壮丽，血色狂神之灾肆虐，但仍旧没有撼动这云之龙国所化的守护之冰……
　　祝明朗抬起了目光，看到了天埃之龙与之前一样盘曲在了自己的头顶上。
　　天埃之龙这个行为祝明朗仍旧理解不了。
　　时间缓缓的流逝，祝明朗看到天埃之龙身躯慢慢的溃散，像一座冗长的冰山山脉正在瓦解一般……
　　巨大的白色龙鳞、冰墙一样的龙皮、冰山一样的肉肌，还有那些宛若冰结晶的壳、甲、硬骨、外棘！
　　它们像雨一样在祝明朗上方落下来，砸到地面上的时候竟迅速的湮灭！
　　“守护住了苍生，难道说它这是羽化封神了吗？”祝明朗看着天埃之龙身躯正在发生这种惊人的变化。
　　原本以为会有一具羽化后的完美神躯在天埃之龙苍龙蜕掉的躯壳中诞生，但是祝明朗没有看到任何新的躯体，反倒是天埃之龙庞大之躯最终化作了一颗颗冰神珠，它们飞到了祝明朗的身边，缭绕在了祝明朗的身上。
　　随后，冰神龙珠似乎找到了可以栖息的地方，统统融入到了祝明朗身边的奉月应辰白龙身上！
　　小白岂也是毫无心理准备，它们就像是某种馈赠，容不得它拒绝，十万年修为的龙灵精华非常柔和的融化到了奉月白辰龙的身体内……
　　奉月白辰龙全身散发出了神辉龙光，本身还只是成长期的它正需要庞大能量，只可惜整个极庭能够让奉月应辰白龙进阶的神物屈指可数，天埃之龙这十万年的善修，再加上自身冰属性、白龙种族与小白岂完美契合，小神龙也终于迎来了第四个阶段的成长蜕变！！
　　进阶！
　　完全期！！
　　作为一位实力达到上位龙王，甚至敢与巅位龙王抗衡的白龙，就连祝明朗自己很多时候都会忘记自己的奉月应辰白龙其实还只是成长期！
　　它还有一次实力巨大的跨越，这个跨越很有可能让它直接登入神龙境界！！
　　天埃之龙将自己十万年修为馈赠给了白岂……
　　天埃之龙彻底羽化了。
　　祝明朗也分不清它究竟是就此消亡了，还是完成了羽化，龙魂晋升到了一个未知的圣殿中，但这份馈赠对于现在的祝明朗来说真的太过重要了！
　　“记得上一次也是自己说完那番话之后，天埃之龙飞了过来……”
　　祝明朗仍旧是无法理解天埃之龙的行为，但看到小白岂身上的龙光浓郁到像是一个光茧，祝明朗便知道自己恐怕不再是一位普普通通的牧龙师了，而是一位拥有龙神的牧龙神尊！！
　　也就是说，即便再出现一位类似于雀狼神这样的恶神，自己也有与之抗衡的力量，不再像这一次这般凶险！
　　整座城雪白雪白。
　　随着天埃之龙的消亡，冰空之霜也失去了那可怕的凋零之息，有些甚至结成了一缕缕冰白霜丝，如絮一样布满了街头巷尾，浓云散开，阳光干净，顿时整个皇都宛若是冰石水晶所筑的城，在带着些许紫韵的光辉下如梦如幻、瑰丽多姿！
　　祝明朗看着渐渐宁静下来的冰雪皇都，又看着正在朝着龙神境界进阶的小白龙，恍然之间想起了那一天，白苍龙退化，自己开始流浪的那一幕……
　　时隔这么多年，祝明朗从未想过还会有这么一天，满城的冰霜雪丝，与自己相依为命的小白龙进阶为龙神了！！！
　　弑神与化神，相隔一刹那！
　　祝明朗忽然间意识到，这好像真的是上苍对自己这位神选之人的一次考验，是万劫不复，还是飞升化仙，皆在一线之间！
　　……
　　“公子，我们成功了！”
　　黎星画露出了灿烂美丽的笑靥，很难得看到矜持含蓄的她会露出这么小孩子一般喜悦欣喜的样子，她主动小跑上来。
　　祝明朗则干净利落的将她搂住，不再掩饰自己对这位女子的感激与爱恋。
　　地牢中的究竟是谁，祝明朗心中已经有了答案，究竟是在年幼的变故中诞生了两个人格，还是一个身体中栖息着两个灵魂，都不重要了。
　　“我好想要成神。”祝明朗说道。
　　“嗯，嗯！”黎星画点着头，发自内心的开心。
　　“成神还早着，所有没有得到上苍准许的神明境界生灵，都只能够称之为散仙、准神、半神，即便小白岂实力强于某些神明，但要成为苍穹之上那一颗可以照耀无垠疆域的星辰，还有一段路要走！”锦鲤先生不知何时飘了出来，非常严肃地说道。
　　“上苍准许？？怎么获得上苍的准许？”祝明朗有些困惑道。
　　“你自己往东面看。”锦鲤先生伸出了短鱼鳍，指着天边。
　　冰雪连绵，城外都一片洁白，远处的山线波澜起伏，连接着一片青色的天，而那青色的天空之中，却有一座常理无法解释的神门，宁静而祥和的悬浮在那里。
　　它如一场突如其来的海市蜃楼。
　　无法判断它的远近，更无法目测它的大小，它没有苍穹日月那么遥远，但又绝不是鹏鸟天鹰可以触碰得到的。
　　记得之前，唯有在离川大地才可以目睹这一座神秘未知的龙门，但现在他们在皇都中，相隔近十万里，竟也可以清晰的看到它映在天边！
　　“界龙门！”
　　上苍的准许，封神之门！
　　“界龙门会允许所有境界已经跨越了王级的生灵进入，散仙、邪仙、半神、准神、神兽、神龙、圣皇、圣魔、天子、天女、神选……至于谁会成为下一位天枢神明，顶替掉雀狼神的星辉神之位，那得看上天怎么安排了。”锦鲤先生说道。
　　“正神之位，应该会让整个天枢的准神都为之疯狂，尽管是本就摇摇欲坠的雀狼星，但没有一位强者不希望自己的神辉映照在苍穹之上，享受着世人的仰望与尊敬！”宓容说道。


第0727章 成神，当务之急
　　……
　　岁月波带来的“沧海桑田”之变。
　　黑夜也开始逐渐侵袭着整个极庭。
　　除却还栖息着的这些生灵，极庭一切都发生了改变，对于很多人而言自己家门前的山和林都好像是陌生的，更不用说是那些崇山峻岭、平原森林，人迹罕至的地方也往往变得更加凶险。
　　黑夜阴物始终是一个最大的灾害，每到黄昏落日，一种来自于内心深处的恐惧便涌上每个人心头，哪怕一些重兵把守之地，包括那些势力森严的山宗都无法幸免，下至普通的民众、童叟妇孺，上到王级境界的修行者和野外圣灵，都会遭到黑暗阴物的迫害。
　　“这些黑夜生物它们很少会进行大范围的屠戮，更多的是每夜选择一些特定的目标进行迫害，它们会保证生灵的数量，又会极大的折磨着各个种族……我建议是祝门尽可能的往祖龙城邦迁徙，一座宁静之城是至关重要的，否则谁也不知道天亮之后身边的什么人死于非命。”祝明朗对祝天官说道。
　　没有神佑，皇都再怎么繁荣都毫无意义，整个极庭在接下去的光阴里都会每日每夜受到黑暗之物的折磨，这是无可避免的，极庭的人也需要像天枢神疆一样学会如何躲避黑暗狩猎，找到一个能够安宁的庇佑之所。
　　“这样的话，很多国家、城邦、城池都会作废了，极庭等于要回到一个比较原始的状态，绝大多数人要流离失所……”祝天官轻叹了一口气。
　　修为虽然有用，但黑暗生物诡诈、狡猾、智慧很高，更多的时候是与它们斗智斗勇，选择硬拼反而不太明智。
　　“这一次大迁徙可能会相当艰难，但也没有别的任何办法，我们得顺应这种天枢特殊的‘气候’。”祝明朗说道。
　　天枢还算风调雨顺、灵气浓郁，只要能够克服了黑暗，相信用不了多长时间，极庭的世界繁荣度就会恢复，而且会迅速的超越以前极庭数千年都不可能达到的程度。
　　“我明白，这些事就交给你爹我来处理吧，你接下去一门心思放在如何成为正神这件事上，没有神明庇佑极庭，极庭终究是一片遗弃之地，地狱级的生存难度啊！”祝天官说道。
　　好不容易把祝门发展到了这个地步，一切又好像从头开始了。
　　但与天斗是没有意义的，很多时候应该去适应，去顺应。
　　是变得艰苦也变得凶险了，但好过成为某些恶棍神明圈养的牲畜要好。
　　“皇都怕是也难以存活了，云之龙国虽然这一次元气大伤，但还保存了一些根基，祝门主，我想将云之龙国也迁到祖龙城邦，不知您的意思是……”赵畅王爷走来，一起商谈着极庭这些没有神明庇佑的子民生存大计。
　　“完全可以，云之龙国对我们整个皇都有恩啊，如此祥瑞之国，我们祝门也愿意好好供奉着！”祝天官点了点头。
　　“多谢祝门主不计前嫌。”赵畅长长的松了一口气。
　　“大家现在都是一群无家可归的迁徙民族，就不要在意以前，也没必要计较恩怨了，能好好的生存下来，自己身边的人能够平安无事就足够了。”祝天官说道。
　　一代天骄也得在这大环境的变化之下选择流浪。
　　与其恐惧未知的风险，不如早早的踏出这一步，坐以待毙的结果每个人都清楚。
　　前途未卜，但极庭的另一个纪元也开启了。
　　……
　　祝明朗等人没有在皇都久留，返回到了祖龙城邦。
　　正如祝天官说的，接下去祝明朗要做的是如何成为正神。
　　没有正神，极庭子子孙孙都要遭受黑夜的折磨，活在那些神下之族的掠夺与践踏，活在黑暗侵袭的恐惧与屈辱中……
　　“祝哥哥，极庭应当不只有你一位神选之人。”宓容认真地说道。
　　“极庭一定有特别的地方，否则界龙门不会诞生在这里，藏龙卧虎也说不定，只是那些特别的存在并不太在意子民，所以也只有你们祝门来挑起这个大梁了。”锦鲤先生说道。
　　有依靠的有恃无恐，也完全是自扫门前雪，例如缈国与缈山剑宗。
　　神凡学院也仿佛有庇佑者，但具体是怎样的存在同样无从得知。
　　皇族被赵辕带入到了一个深渊，祝门又在这一次争斗中获胜，极庭那些“无所依靠”的芸芸众生存亡自然就落到了祝门的肩上。
　　还好有一位赵畅王爷，他至少是代表着皇族，在整个极庭皇朝有一定的威信。
　　祝门仍旧不站在最高位置上，而是以扶持赵畅王爷为主，让他担任皇王，带领极庭找寻新的生机……
　　当然，没有神明庇佑，没有神下组织，极庭其实处在一种解体状态。
　　皇族与皇王名存实亡，没有什么威信，接下去极庭的各大国家、各大势力、各大世家都会陆陆续续投靠到那些侵入到极庭的神下组织门下，成为他们的附庸。
　　剩下那些没的选择的，恐怕才会跟着皇族与祝门，当然在这个过程也会有一大批人淹没在这一次世界剧变中。
　　……
　　“只有小白岂一位龙神，在界龙门中依旧难以生存，我建议是我们到天枢神疆中游历一番，尽可能让天煞龙也到达准龙神的水准，还有剑灵龙，也是有望成为剑仙龙，这三龙若都有神级，界龙门之行才稳妥。”锦鲤先生对祝明朗说道。
　　“界龙门里面到底是什么？”祝明朗问道。
　　“记不得了，但进入界龙门的起步资格就是半神的话，凶险是一定的。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗想起了那玄古巨人，也想到了在界龙门中陨落的上一代雀狼神……
　　也就是说，界龙门中的凶险是连神明都无法保全自己！
　　对于锦鲤先生的建议，祝明朗还是很认可的。
　　小白岂正在进阶，应当和以前一样会沉睡一小段时间……
　　其实，小白岂不沉睡也不行，祝明朗现在手头上根本没有可以喂养一只龙神的龙粮，祝明朗也需要时间去搜寻龙神之食，不然小白岂可能会成为有史以来第一个饿死的白龙龙神。


第0728章 龙门开启
　　百里流沙已经消失……
　　经过了岁月波滋养过的大地，即便千疮百孔，也不需要多长时间便会重新修复。
　　万物皆是如此，拥有自我愈合的自然之力，世界仿佛真的完成了一次蜕变，四处可见的灵气孕育出了更多的修行者，当然也出现了更多的妖魔圣灵……
　　祖龙城邦经历了这一次劫难后，也成为了一座有灵城，哪怕不需要到凶险的外界中去找寻灵脉，潜心在城邦中修行也比过往快了数倍。
　　感觉依靠着界龙门的离川，不仅仅灵韵程度会逐渐赶上天枢神疆，还有可能超越。
　　现在的祖龙城邦已经成为了各大神下组织抢夺的宁静之城了，相信用不了多久，天枢神疆的那些强者都会闻讯而来，同时也会升起抢夺之心。
　　要守住这最后一小片家园，祝明朗也得尽快提升实力，天知道下一次面对的会不会是一个比雀狼神还要恐怖的存在！
　　“既然决定了，便不想耽误太多时间，我们尽早出发吧。”祝明朗说道。
　　“好嘞，终于又可以出门去吃各地不同的美食了！”方念念激动的点了点头道。
　　“这是十万年银杉圣露。”南玲纱递给了祝明朗一精致的小琉璃瓶，淡淡道。
　　“十万年？？？”祝明朗差点下巴没掉下来。
　　这一次岁月波，让南氏的银杉圣林蜕变得更夸张，竟直接诞生了十万年的银杉圣露，这东西应该算是神品了吧？
　　十万年之物，基本上是神的品级了，不说可以让一个修行者突破到神级境界，但应该是类似于神之心的神物了！
　　是不是来得有点过于简单了，祝明朗总觉得画师小姨子还有很多事情瞒着自己。
　　而且，这些神级的灵资，她好像根本不感兴趣，也一副完全不需要的样子，说送人就送人。
　　“这是要做临别赠礼吗？”祝明朗看着这个贵重的礼物，不禁道。
　　“哦，你走吧。”南玲纱听到这句话，不食人间烟火的将琉璃瓶给拿了回来，收回到了自己的香囊中。
　　“……”祝明朗还好不是傻子，急忙堆起了笑容对冷着脸的南玲纱道，“和玲纱姑娘开个玩笑，这前往天枢神疆的路途上，作为队伍里的牧龙师，我一定会护好姑娘周全的，什么打打杀杀的事情就交给我祝明朗……哦，你也喜欢，总之我们肝胆相照，一起洗劫那些自诩为上界之人的资源！”
　　南玲纱也是一个实在简单的人，你话说对了，东西就给你。
　　“星画用了燃魂之献，她接下去的时间里沉睡的时间会变长，我们需要更多的神古灯玉，天枢神疆会更多。”南玲纱说道。
　　“那一块不够对吗？”祝明朗说道。
　　“嗯，她动用的是不亚于神明的预言能力，尽管我们现在的灵魂比以前强大了很多，但需要的神古灯玉数量也远胜于之前。”南玲纱解释道。
　　祝明朗点了点头。
　　神古灯玉确实是好东西，越多越好。
　　“恩，等云姿醒了，我们就出发吧。”祝明朗说道。
　　和上一次正好相反，黎星画因为使用了燃魂之祭，会像黎云姿之前那样进入到一个比较漫长的沉睡中，接下去黎云姿醒来的时间会大幅度增加。
　　黎云姿内心底最在乎的人也是妹妹星画，她也希望尽早出发前往天枢，找寻神古灯玉。
　　至于祖龙城邦这边，有祝天官这位无冕之王与宏耿这位曾经的圣阙皇王在，只要没有再出现神级人物，应该不会有什么大碍。
　　而且祝天官与宏耿应该也都在借助岁月波带来的蜕变找寻晋升神级境的办法。
　　极庭还在缓慢成长，资源也不是无穷的。
　　祝明朗选择离开极庭，前往天枢，也是不希望几位可以晋升神级的人在有限的环境下争抢，他们天枢的人敢来下界掠夺，祝明朗凭什么不敢去他们的地盘上洗劫？？
　　……
　　收拾好一些必要的东西，准备充足了物资，祝明朗简单的与城邦内一些熟人做了道别后，便准备与黎南姐妹一同出发。
　　青色的街道上，车水马龙，人声鼎沸，祖龙城邦拥有庇佑之力后，这里就变得更加繁荣，甚至有的时候宽阔的大道上还显得几分拥挤。
　　走在人群之中，方念念买了一些路上吃的小蚕豆、小瓜子、小瓜果，一大袋一大袋的扔在了她心爱的灶龙身上。
　　黎云姿与南玲纱两姐妹相隔数米，两位绝色美人身上都散发着一股强大的冰寒之气，拒人于千里之外，同时也阻隔着对方。
　　每每这个时候，就只有方念念会喋喋不休，祝明朗最近也习惯了这种情况，所以该看书看书，该遛龙遛龙，该说什么就说什么。
　　清早，刚要走到城门，祝明朗目光掠过城楼的檐角，看到了那与东升之日正好处在一个位置的龙门！
　　龙门在金色的阳光下更显神圣超凡，很多时候祝明朗都觉得，龙门恐怕是类似于太阳一样的存在，万物都需要从中汲取养分，也需要靠它逆天改命……
　　也不知是东升艳阳映到了眼眸中，还是那龙门绽放出了煌辉，祝明朗有一种炫目感，紧接着那神秘代表上苍的龙门仿佛缓缓的打开了一道口子！！
　　金色的瀑布天帘在分开，远远望去更似一道天庭之门正在人世间打开，门内出现了一个无比熟悉又无比陌生的世界，里面的每一样景象都在散发着摄人心魄的光晕，仅仅只是凝望着便好像能够填满一个人内心所有的欲望。
　　想要长生不死的！
　　想要逆天改命的！
　　想要万界独尊的！
　　里面一切的一切，都在传达一个意念，你心中所想都能够在这龙门中实现！！
　　最重要的是，他绝不是大自然界中那些诱人臆想的迷幻，它无处不散发着一种令人坚信不疑的强大与庄严。
　　就如同日月悬与这高高的苍穹之上也不过是它的一道旨意，一个人小小的欲念又怎么可能无法实现？
　　这龙门……
　　到底是个怎样的存在！
　　为什么自己会产生一种毫不质疑的本能，亦如刚出生的孩子跟随父母一般！
　　“怎么了？”这时，黎云姿停下了脚步，冰眸凝视着祝明朗，疑惑的问道。
　　祝明朗那双眼睛里映着太阳与龙门，他听不见身边的嘈杂，也听不见黎云姿的询问。
　　南玲纱也发现了不对劲之处，她看了一眼祝明朗，随后立刻将视线转向了东面，转向了海市蜃楼一般的龙门。
　　龙门仍旧宁静高悬，背景却是那颗金红金红的太阳！
　　“门开了！”南玲纱说道。
　　“那……”
　　黎云姿话为说出口，身旁的祝明朗突然间被一道金色的光束给罩住，整个人突然间虚无化，灵魂出窍了一般！
　　繁华的大街，人来人往，祝明朗身躯正在那一束庄严的金色光芒中一点点虚无，像彩墨画被水淡化，像水里的倒影正在涣散。
　　直到那从界龙门中打来的光束兀然消失的时候，祝明朗也凭空消失在了祖龙城邦的青色大道上，消失在了黎云姿和南玲纱之间！！
　　“我还想买一点小果糖，你们等我……咦，祝大公子呢？？”方念念转过身来，却不见了祝明朗的身影。
　　黎云姿和南玲纱对望着。
　　她们也没有想到一切来得如此突然，而且被选中的人竟会是以这种方式进入到龙门中！
　　内心同样震惊的她们，久久说不出话来。
　　“他进入界龙门了？”黎云姿问道。
　　“嗯。”
　　“有别的办法让我们进入其中吗？”黎云姿接着问道。
　　“找到开启龙门的人。”南玲纱说道。
　　方念念手上拿着一枚苹果，听着两位神仙姐姐的对话，却没有半句可以听懂的。
　　过了许久，方念念才道：“是不是说，我们去不成天枢了神疆了？？”
　　“里面的时间与我们外界的时间不同，我们的路还得继续走，他会安然无恙的。”南玲纱说道。
　　黎云姿望着界龙门的方向，眉黛间多了几分担忧。
　　……
　　那种炫目感持续了很久很久。
　　祝明朗甚至觉得自己坠入到了太阳之中，光芒强烈得让他无法睁开眼睛。
　　他感觉不到恐惧，因为之前的那些旨意的植入，祝明朗也很清楚这是界龙门的一种召唤。
　　只是，祝明朗没有想到是直接以这种方式将自己强行拽入到龙门里，也不管自己前一刻在做什么，龙门一开启，被选之人便被召入龙门。
　　要是有些神选仙子在洗澡呢，是不是时辰已到，也没有得商量的被拽入到龙门中？
　　没有时间流逝的概念，祝明朗脑子里胡思乱想了一阵子之后，终于那种炫目感渐渐消失了，就像是穿过了金灿灿的太阳光焰、穿过了太阳表面，进入到了一个新的世界中，祝明朗甚至清楚的意识到自己的身躯寄放在了某个地方，灵魂正在神游穿梭！
　　没有上苍造物主的冰冷庄严声音在自己脑海。
　　也没有其他过于震撼壮观的神游天界景象。
　　祝明朗站在了一座山上。
　　面前的山起伏而连绵，高耸的地方入了云霄，根本见不到顶端，犹如支撑这天的山柱，而连绵的方向更没有尽头，像无垠的大地那样延展……
　　祝明朗看到了远处有炊烟袅袅的村庄。
　　看到了高山上有远古异兽在飞驰。
　　看到了彩色的龙在云霄天幕间穿针引线一般颉颃。
　　这些景象不算陌生，但却有一种祝明朗无法言明的怪异感，像缺了些什么，多了些什么。


第0729章 山后有妖神
　　到了一个陌生的地方，先往村庄走总是没有问题的。
　　锦鲤先生呆若木鱼的在祝明朗身边游来游去，它仿佛是在审视这个世界，但祝明朗一问三不知之后，便知道他是七步记忆症犯了，每个一会就会听见它问祝明朗为什么如此老成。
　　到了村庄处，祝明朗见里面的人并没有三头六臂，也没有金光祥芒，他们过得非常简朴，甚至连农具都用得比较原始，正安逸、清贫、简单的生活着。
　　“老人家，这里是何处啊，我这人有失忆症，云游到此却突然间不知自己身材何处了，能不能告知我？”祝明朗看到村口有一位老者坐着，在晒着米豆。
　　“你是仙人吗？”村庄老者认真的问道。
　　“这个……”祝明朗一时间还真不知道该怎么回答。
　　他现在也很懵逼，毕竟不久前他还走在祖龙城邦繁华似水的大街上，左右手边分别是天仙之姿的两位女子，忽然之间自己就被界龙门强大而不可抗拒的力量送到了这个陌生的地方来。
　　就有一种自己再一次被卷入到虚无旋涡中的感觉，自己再一次穿越了。
　　不过，既然界龙门为封神之道，那应该这里的一切多少都与封神有关，看似平平凡凡的村庄，肯定是暗藏着什么玄机的，自己也需要认真冷静的观察。
　　眼前这老者，开口就问自己是不是仙人，于此可见他们这里经常有散仙、半神、圣君之类的存在。
　　“还算不上是，但在朝着仙人的方向努力着。”祝明朗笑着说道。
　　“哦，那好好加油啊，想当年我也困在半神境界，穷尽一生也未曾得到上天的青睐……”晒米老者说道。
　　“？？？？？”
　　原来是一位隐世大佬！
　　请说出你的故事。
　　“怎么，你好像是第一次进入界龙门？”晒米老者似乎懂得察言观色，看出了祝明朗有些茫然。
　　“确实，还请老先生为我指点迷津。”祝明朗行了一个礼道。
　　“哦，后生现在大致是什么境界？”晒米老者询问道。
　　“介于巅位与半神之间。”祝明朗只说了自己神血剑醒的实力，没有打算提及小白岂这位龙神。
　　“算最低的神选者了，不过也无妨，你可知道这龙门世界最为特别之处在什么地方吗？”晒米老者说道。
　　祝明朗摇了摇头。
　　“无论什么境界进入这里，修为都会被上天压制到同一水平，与日月共辉的神王也好，你这种刚刚触碰到神明境的后生也罢，只要进入界龙门，修为最初都是一致的。”晒米老者说道。
　　还有这等神奇的设定！
　　那自己这种神灵领域的新人岂不是可以横着走，光脚不怕穿鞋的！
　　祝明朗记得之前锦鲤先生说过，各大星陆之所以碰撞在了一起，是因为某位神明晋升了！
　　这个晋升不是指他封了神，而是他晋到了更高级别的神明，锦鲤先生推断那位神明有可能是高于七星神之一华仇的存在，不然也不至于连天枢神疆这样的巨型天疆大陆都在太空漂移。
　　所以界龙门中，不仅仅是那些拥有成神资格的修行者、妖魔圣、龙，还有那些需要晋升到更高级别的神明！
　　“难道我们真的是处在一种神游状态？”祝明朗下意识地说道。
　　“后生悟性不错啊。没错，你们都是神游状态，肉身的修为自然是不可能在界龙门中体现出来的。”晒米老者说道。
　　“明白了。”祝明朗点了点头。
　　所有的神明和神明的候选都是神游进入界龙门中，实力更是因此被压制到了同一个水平。
　　只是这样做是有什么特殊的用意吗？
　　“我们村后林子里有一半陨妖神，你去帮我们除了它，我老人家可以送你一些成神道路上必须的东西，免得吃了亏。”晒米老者说道。
　　半陨妖神！！
　　这么一个新手村级别的地，还能刷出妖神存在的，这些人是如何过得如此安逸的？？
　　“好，我去看看。”祝明朗点了点头。
　　“天黑之后它才会现身。”
　　“那我上您家吃顿晚饭吧，话说神游状态也会有饥饿的感觉吗？”
　　“因为需要维持你这具神游身壳，不吃东西不会饿死，但你整个人会慢慢消散，最后变成一缕烟尘。对了，我这米，是灵米。”
　　“哦……”
　　到老人吃了几碗香喷喷的灵米饭，祝明朗看了一眼天色，发现这里天暗得其实有点快，黄昏仅仅一炷香的时间。
　　看来这里的昼夜交替和外面是不一样的。
　　天一黑，祝明朗就出发了。
　　刚到这个龙门世界，祝明朗是迷茫的，暂时按照最初的新手指引去走总比到处逛要好。
　　……
　　村后是一片山林，山林非常安静，几乎看不见什么秀色可餐的小动物。
　　祝明朗打着灯笼，走到了林间，看到了林间有一个宰杀祭祀的石台，石台上血迹斑斑，看来村庄里的人没少祭神。
　　不过，祝明朗在村庄里时没有见到村子里的人养鸡鸭养牛羊，这一路上也看不到什么小动物，那村子里究竟是有什么来祭祀这位妖神的呢？
　　“何人来此！”
　　一个声线古怪的声音传来，他语气带着几分质问。
　　“在下祝明朗，来此会一会妖神。”祝明朗说道。
　　话音刚落，黑漆漆的林子里出现了一双翠色的眼睛，灯笼能够照耀的区域非常有限，就看见这双眼睛的主人从黑暗中走向了灯笼附近，灯笼羸弱的光映在了它那长满了妖银毛发的身躯上……
　　“我便是村子里说的妖神，他们让你来杀我？”翠瞳妖神问道。
　　“是的。”祝明朗点了点头。
　　“你一个刚刚进入界龙门的神选，拿什么来杀我，我虽然半陨，却也拥有准神实力。”翠瞳妖神大笑了起来。
　　龙门世界是地狱级考验吗，一个新手村后山的杀妖任务都是弑神起步？？
　　“你每个一段时间会吃掉一个村民吗？”祝明朗问道。
　　“为何这样问？”翠瞳长耳妖神不解道。
　　这妖神是半人半妖，它身材健硕，浑身长满银毛，但面目不算特别狰狞，仔细看的话反而有几分妖异的魅力。
　　当然，世间之物，越为惊艳美丽，除却自己娘子之外，其他都是危险至极，不能以貌取妖。
　　“村子不养任何禽畜，只吃灵米。我一路上走来，未见半只小动物，哪怕是一只麻雀都没有，至于那些天地异兽，我预估它们实力远超半神境界，你和村民都没有那个能力去猎杀，祭祀台上血迹斑斑，难不成是你自己吐血玩耍涂鸦？”祝明朗说道。
　　“哈哈哈，就凭你这敏锐的洞察力，我可以原谅你闯入我的地盘，顺便与多谈一会。”翠瞳妖神又笑了起来。
　　“所以你每个一段时间吃一村民？”祝明朗问道。
　　翠瞳一边笑，一边摇着头道：“你可知道村子里的村民都是些什么人？”
　　“活得像村民，但好像又不是。”祝明朗说道。
　　“你眼睛没问题的，某些刚刚踏入龙门的蠢材，他们还真的将那些家伙当成良民，一开始就摆出了我乃神明我要为民除害正我神道的气魄，最后的结果就是，我含泪将这些愣头青给杀了，然后用他们的血来破开困住我的封印。”翠瞳妖神说道。
　　“……”祝明朗一时间不知道该怎么发言了。
　　事情果然没有那么简单，新手任务归新手任务，但是新手神明任务！
　　“那村子里的人是什么东西变的？”祝明朗问道。
　　“自然不是，他们就是人，只不过他们是一群封神、晋神失败者，他们失去了宝贵的资格，却又不甘心的徘徊在龙门之下，他们集结在一起，妒火中烧，恨不得将你们引到毒潭深渊中摔死，这样他们吸走了你的正神恩典，就有再来一次的机会！”翠瞳妖神说道。
　　祝明朗认真的听着。
　　现在村民与妖神各执一词了！
　　祝明朗需要从他们的发言中判断出谁才是狼。
　　“原来是这样，那你靠什么来维持自己的神游之壳呢？”祝明朗问道。
　　既然大家都是神游进入到龙门世界，大家都是有一具神游之壳，而神游之壳会随着时间流逝而消散，消散便意味着离开龙门世界，失去封神资格……
　　村民靠灵米维持。
　　妖神靠什么？
　　可能晒米老头的话有些是不可信的，但关于神游之壳的说法，应该是和正确的，毕竟一开始界龙门就传达了一个类似的理念。
　　“刚才不是说了吗，我杀的都是那些听信凶恶村民的蠢材。”翠瞳妖神说道。
　　“原来如此。”
　　“那些村民中有一些还是有修为的，实力不算弱，我一人怕是对付不了他们所有人，不如这样，你和我联手，我们一起干掉这些扎堆的龙门恶鬼，他们为了取得你的信任，应该给你吃过灵米了，他们种的那些灵米是可以提升你这具神游之躯修为的，到时候那些灵米仓我们一人一半！”翠瞳妖神说道。
　　“额……”
　　这新手任务居然还能反转的啊！
　　杀妖神？
　　杀村民？


第0730章 龙门迷失者
　　一般来说，小孩子才做选择的。
　　但祝明朗其实一直都有观察……
　　首先，村庄的村民看似很普通，但他们之中还是有一些有修为的，他们集结在一起的话，自己未必能够应付。
　　至于这半陨妖神，它的实力也不弱，需要拼尽全力才能够杀死。
　　要换做是在外界，祝明朗确实可以一不做二不休，杀了妖神取妖神珠，再杀村民得灵米，快快乐乐继续探寻龙门，但眼下还是多观察观察，小心谨慎为妙。
　　“你还在想着呢。村民之所以一开始对你示好，是因为他们暂时不是你的对手，他们让你来杀我，就是想我们拼个两败俱伤，然后将我们两个都宰了，他们一人得道，鸡犬升天……”翠瞳妖神说道。
　　“看来你和村民之间其实矛盾很深了，但冤冤相报何时了，退一步海阔天空，像我这种修正义极欲之人最见不得的就是打打杀杀，你不想被困在这里，而村民又害怕你吃他们，不如这样我替你问问村里人如何解除你的封印，而你发誓脱困后和他们和平相处甚至保护他们免受其他妖神侵扰？”祝明朗说道。
　　这些话让翠瞳妖神一时间不知道该说什么了。
　　“你刚才说什么，你修的是什么来着？”翠瞳妖神问道。
　　“善修，杀生就破了我的修为。”祝明朗说道。
　　“你一个剑修，怎么走善道？”翠瞳妖神翠绿的眼睛里透出了几分怀疑。
　　这个人类，背后背着一柄殷红之剑，没有剑鞘，没有剑囊，一看就知道是一名剑修！
　　“此言差矣，剑修斩邪，为民除害，任何善修都得建立在有那个能力为生灵请命为前提，不然我一个连扶老奶奶力气都没有的人，还怎么做善事呢？”祝明朗说道。
　　“好吧，你要是能够为我找到封印解除之法，我也不为难村民……”
　　“妖神兄，你还说你不吃村民？”祝明朗说道。
　　这位翠瞳妖神似乎被戳穿了什么，有些恼羞成怒道：“我被困在此地，要遇到龙门淡季，不吃村民吃土吗！你既然是善修之人就应该知道，迫不得已的杀生那是果腹求生，我乃妖，吃人再正常不过。你们为人，却宰猪羊，一样是再寻常不过的事情，只要不是残害、屠戮、滥杀，便算不上是恶邪，你作为一个要成为神明的人，应该不能只站在你们人类的立场看待！”
　　“恩，恩，你的发言没问题。”祝明朗点了点头。
　　“为我解开封印，我可以告诉你一些龙门之事，这些对你接下去的道路会有极大的帮助。”翠瞳妖神说道。
　　……
　　离开了林子，天已熹微了。
　　这里时间过得未免也太快了，不过是赶了赶路，和翠瞳妖神聊了一会天，一整夜就过去了。
　　天光照耀，祝明朗突然觉得自己的身体有奇怪的痛觉，他低下头看了一眼自己，发现自己的身体不知道为什么在向外涌出一种青蓝之气。
　　当青蓝之气离开了神游之壳后，祝明朗明显感觉到自己的修为下降了！！
　　要不是之前有吃那灵米，自己修为有可能跌到巅位王级！
　　进入界龙门的最低是半神，若自己修为跌到巅位往级，岂不是见到任何一个竞争者，都得退避三舍！
　　才一天的时间啊！
　　“我想起来了！”忽然，锦鲤先生大叫了一声。
　　祝明朗吓了一跳，差点忘记了自己身边还有一只自称全知的咸鱼！
　　“听村民和妖神说的这些，我想起来了。龙门世界内不仅仅会压制一切神选者的修为，还会每天减少这具神游身壳的灵本，也就是修为一直下降，下降到变成一个凡人为止。”锦鲤先生说道。
　　“能不能说点有用的，你觉得这种事情智慧卓越的我会推断不出来吗？”祝明朗没好气的道。
　　“那你可知道，若是你的修为降到凡人级，你被踢出龙门的时候，你原本的修为是不会还给你的，你封神过于失败，直接贬为凡人！”锦鲤先生说道。
　　“他娘的有这种事？？”祝明朗忍不住骂了起来。
　　一天时间过得这么快不说，这灵本消失得速度更离谱，自己不过是来回与村民与妖神之间，就差点让自己回到巅位王级。
　　要知道祝明朗现在持有的剑灵龙是神血洗涤过的，神血剑醒相当于半神，这被打回去还得了！
　　何况小白岂还是刚刚进阶的龙神。
　　小白岂一觉醒来正要大显神龙之威，结果发现自己变回了一个龙子，估计以泪洗面，又开始怀疑龙生了！
　　“所以你得想办法维持自己的修为，同时找到提升自己灵本的办法。龙门世界修为提升速度是非常快的，运气好连升好几级。当你离开龙门世界的时候，这些灵本也会随着你的神游身壳被带出。”锦鲤先生说道。
　　“这么刺激吗！”祝明朗诧异道。
　　“好好把握，机不可失，是贬为凡人，还是一飞冲天，就看你自己的造化了！”锦鲤先生说道。
　　“也就是说，村子里的那些村民，他们其实都是曾经有资格进入龙门的神选之人，但在这里都逗留的时间过长，又没有找到灵本，于是变成了凡人？”祝明朗说道。
　　“他们是一群龙门迷失者，不甘心贬为凡人，神游之壳在该离开龙门时没有离开，一直留在这里，成为了龙门内的生民。正如那妖神说的，他们仍旧在想尽一切办法夺取其他神选的灵本。”锦鲤先生说道。
　　“所以他们给我吃的灵米，确实挺重要，虽然不能增加我的修为，但可以维持我的修为不在龙门世界下降？”祝明朗说道。
　　“是。不过妖神的妖神珠灵本更高，要杀了它，取了珠，你的修为应该还能够小提升一些。”锦鲤先生说道。
　　“但那家伙不好对付，虽然是半陨状态。”祝明朗说道。
　　“撑死胆大的饿死胆小的，虽然龙门世界中步步危机、处处是陷阱、尔虞我诈、勾心斗角，但过度谨慎就是在犹豫不决中一点点被耗尽灵本，一旦修为下降，能做的事情就更有限了！”锦鲤先生说道。
　　“好，我明白了，我再去村子里打探点消息，便去把妖神给宰了。”祝明朗点了点头。
　　哼，吃人就是邪妖，竟还扯出了什么吃人只是被迫求生的鬼话！


第0731章 所向无前
　　……
　　回到了村子，村民们很快就围了上来。
　　此时他们就没有那么慈眉善目了，一个个带着几分怨气。
　　“你怎么没杀了那妖神，我们可是拿出了仅存的灵米，再耽误下去你就没有能力杀它了！”黄迟老头有些不满地说道。
　　“你为何不告诉我，修为会下降呢？”祝明朗却质问道。
　　“这个……”黄迟老头表情僵硬了几分，又急忙解释道，“我这不是怕你知道了此事，失去了杀妖神的勇气吗，你杀了它，得了妖神珠，修为大精进，而我们也可以不受它的侵扰与迫害，这是对大家都有利的事情。”
　　“我会过它了，它修为比你们说得要高一些，我只能够与它斗智。你们可还有灵米，只要你们能够保证我修为不降，我今夜一定宰了它！”祝明朗说道。
　　“我们自己都不够吃了。”黄迟老头明显迟疑了。
　　“那没办法了，我不可能再在这里过夜，如果你们不能为我提供灵米，我就得继续上路找寻灵本了。”祝明朗说道。
　　黄迟老头皱起了眉头来。
　　他没有想到祝明朗这么短的时间就掌握了龙门的重要规律，不是每个村庄都会有神选者路过的，祝明朗若不帮助他们，他们有可能就得等更长时间，而那个时候他们是否安然无恙还不好说。
　　“行吧，但这真的是我们最后仅存的一点点了，你今夜无论如何都要杀了它，它霸占了那块灵源最丰富的地，我们根本无法耕种。”黄迟老头说道。
　　……
　　吃饱了肚子，祝明朗感觉自己的神游身壳殷实了几分。
　　什么仅存的灵米，祝明朗是不信的，翠瞳妖神也说了，他们有米仓，量还不少。
　　所以祝明朗软硬兼施，最终达成了协议。
　　村民为自己提供七天的灵米，保障自己七天修为不下降，自己则今夜去杀妖神，妖神珠归祝明朗，妖神所占的灵林，归村民所有。
　　夜来得很快，祝明朗恰饱饱后，再一次出发前往了妖神林子。
　　路途上，祝明朗尝试着将这些灵米喂给小白岂，发现它们可以作为龙粮填饱小白岂这个龙神的肚子。
　　但是，祝明朗维持修为五天的灵米也只不过是白岂的一顿。
　　“还不错，这样至少可以让小白岂出来战斗一次，作为六个字的龙，它经常越级挑战，同修为自然算不上什么。”
　　回到了林子，妖神很快就现身了。
　　它盯着祝明朗，态度已经没有之前那么温和了。
　　“想到解除封印的办法了？”翠瞳妖神问道。
　　“没有，我最后决定来杀你，你可以将妖神珠给我，我可以饶你一命。”祝明朗说道。
　　“哈哈哈哈，饶我一命，你可曾想过我为何能够保持这么高的修为，不正是村民们与我达成协议，他们骗神选之人过来，我将它们杀了，夺取灵本，然后用它们的血来滋养这一片林土，好让他们种出灵米来。如今他们发现我修为下降，处在半陨状态，不想与我继续合作下去了，让你来杀我，你倒真敢来杀，我呸，还与我说你是什么善修之人，无耻！”翠瞳妖神骂道。
　　善修有这样黑吃黑的？？
　　“所以你选择和我一战，还是交出妖神珠？”祝明朗说道。
　　何必要自己做选择。
　　主动权在自己手上，该让他们做选择。
　　反正民不是什么良民，妖也不是什么好妖。
　　“这种日子我也受够了，只因为一次贪婪害得本妖神落得现在这个下场。让我看看你有什么本领！”翠瞳妖神不再多说，朝着祝明朗杀了过来。
　　它飞扑的过程，身影一下子化作了千百道，祝明朗只感觉自己被一大群妖神给包围了，密密麻麻的妖爪袭来，要将自己直接撕成肉碎！
　　“剑灵龙！”
　　祝明朗临危不惧，一声剑来，就见剑灵龙化作一道红光，豁然升空。
　　在祝明朗的上方，剑灵龙也在刹那间化作了上千剑芒，形成了漫天剑雨，朝着林子大地上钉了下来！！
　　那些妖影被雨剑击杀，迅速的消失。
　　方圆十里全是窟窿，林木被削碎，狼藉一片，与此同时，祝明朗伸出一只手，握着落在自己手掌心上的神血剑，玉血铭纹辉煌耀眼，化作了一道道醒目华丽的剑纹，如神脉一样遍布祝明朗全身，而剑灵龙剑体内那上百剑魂化为了精致华贵甲片，覆盖了祝明朗全身！
　　“好一个鬼话连篇的剑修，你要是善修，本妖神就是吃素的！”翠瞳妖神骂了一声，它为了避开剑雨而向后退去。
　　它那双独特的眼睛转动了起来，紧接着它抬起了自己的爪子，猛的朝着天空拍去。
　　很快，一个又一个翠绿的爪印砸落了下来，一个爪子能粉碎一片山林，能压平一座山！
　　祝明朗画出红色剑环，剑环朝着四周荡开，化解了一切朝着自己落下来的爪印。
　　他不退避，却径直向前，每一次爪印砸中他时，他才画出环剑震开。
　　很快，祝明朗一边防御一边接近了翠瞳妖神，翠瞳妖神胸膛出突然间生长出了一根根可怕的血骨刺，这些胸膛骨刺如玫绽开，却充满杀机，祝明朗依旧没有退避。
　　所向无前！
　　战剑派中便有这一剑法，凭借着不断向敌人逼近与进攻来提升自己的剑境。
　　对付这半陨妖神，就是要重，趁它病要它命，天知道与它拖战下去，它会有什么诡异的手段与自己纠缠！
　　“你不退？？”翠瞳妖神诧异道。
　　“我持剑时，不惧一切！”祝明朗豁然出剑，剑力霸道至极，像是惊涛骇浪一般，能不能将这妖神斩了不说，但至少在气势上将它彻底压倒！！
　　光脚不怕穿鞋的！
　　祝明朗持剑之时整个人气场都变的，凌厉、狂野，从不给对手有过多的抉择，当时雀狼神也没有挨下祝明朗几剑，讲究的就是大开大合。
　　不是你死，就是你死！
　　那些如茂盛的骨刺被祝明朗直接斩碎，碎骨飞溅，刺入到祝明朗身体，也带起了一大片血花，但这种情况下祝明朗依然向前！
　　所向无前，气魄再增！


第0732章 你不是剑修？
　　剑力仿佛在此刻爆发到了顶点，祝明朗再轰出了一剑，剑如山崩，那翠瞳妖神终于承受不住了，在这海啸山崩剑中飞了出去。
　　翠瞳妖神吐血不止，不过这些血液在触碰到大地之后，很快就化作了一种青蓝色气息，消散在了空气中，那一块地也迅速的变成了风干后的血茶色。
　　“你有这般剑境，我敌不过你，但你也不是安然无恙，我那些骨刺穿体的滋味可不好受吧！”翠瞳妖神捂着胸口，虚弱无比地说道。
　　“最后给你一次机会。”祝明朗继续向前，哪怕身上也在流血。
　　“我败了，区区一个神游身壳，送给你了。希望你能够成神，不然要在龙门之下的那些杂鱼泥潭中找到你，还真不是一件容易的事情，今日之耻，我记下了！”翠瞳妖神道。
　　说罢，翠瞳妖神全身爆开，皮囊与毛发都飞了出来，一大片恐怖的血污中，祝明朗看到了一根根更加凌厉的银骨碎刺飞向了自己。
　　所向无前剑破威力巨大，甚至有的时候可以超过剑陨剑法，但弊端就是出完这几剑后全身僵麻，很难再做出防御，更在短时间内无法施展过于强力的剑法。
　　这些爆体骨刺祝明朗也没有挡下多少，身上伤势也增加了不少。
　　不过他现在拥有的是神游身壳，没有真正受伤这一说，应该只要补充够了灵本，这身壳很快就会恢复。
　　摇摇晃晃，祝明朗忍着痛走向了翠瞳妖神留下的那一摊东西，从中找到了翠绿色的一颗妖神珠。
　　这妖神珠灵纯度不够，灵本还算充裕，毕竟是半陨状态，有这种品质已经不错了。
　　正如那些村民说的，这个林地灵本之源更丰富，坐在这里休息，灵本损耗会更少，偶尔还能够补充一些，祝明朗当下盘坐在地上，开始聚灵纳气。
　　但还没有恢复多少，祝明朗就听见了嘈杂的脚步声。
　　一个个火把在附近亮了起来，不多时村民们就围了上来，火光映在他们脸颊上，通红而怪异。
　　“我已经杀了妖神，按照约定，这块林地以后就是你们的了，我在这里歇息一阵子，伤势恢复了就启程赶路。”祝明朗对村民说道。
　　老头黄迟打量着祝明朗，带着一丝警惕，又带着一丝贪婪。
　　他低头与身旁的几个年轻的村民说了几句话，不用猜也知道，他们是在商量着怎么处置祝明朗。
　　“后生，你现在也受了伤，不如这样，你将妖神珠交给我们，我们再多给你十天的灵米疗伤，你就可以离开这里了？”老头黄迟说道。
　　“你们是要反悔了？？”祝明朗质问道。
　　“怎么是反悔呢，你现在受伤了，最需要这种灵米来调养，而不是急着靠妖神珠增加自己的灵修功力，我这是提出一个对你，对我们都有帮助的小提议。”黄迟也慢慢的笑了起来，那双眼睛盯着祝明朗手中的妖神珠。
　　“你们不是说，最后的灵米都给我了吗，怎么又平白无故多出了十天？”祝明朗问道。
　　“少废话，你到底是给不给，别不识好歹！”老头旁边的一壮年道。
　　“是啊，你现在受了伤，不是我们的对手，其实我们完全可以对你下狠手，将你的这具神游身壳给夺了。但我们并非那种险恶之人，这才提出了一个对你有利的提议，别不识好歹啊！”黄迟老头说道。
　　祝明朗笑了。
　　这些村民多半是看到自己杀妖神的速度太快，觉得强杀自己有风险，这才有所迟疑。
　　要自己现在半死不活，他们早冲上来将自己啃食得骨头渣子都不剩下了！
　　所以，两边发言其实都没有问题。
　　因为他们都是狼！
　　“本来天一亮我就要去找你们，打算将你们的米仓洗劫了，既然大家都不是什么好人，我也不装了。”祝明朗叹了一口气。
　　说完这句话，祝明朗伸出了一只手，手掌上出现了一个白色的图印！
　　“白岂，屠民！”
　　他们是狼，自己有龙！
　　奉月应辰白龙从灵域中飞出，霎时大地冻结，连绵了有百里，狂暴的冰雪像是一场灾难般席卷，恐怖的朝着那些村民们扑去。
　　冰雪中，无数条山脉冰龙飞舞，它们簇拥着奉月应辰白龙，并在它的一声号令之下撞向了这些贪婪的龙门村民们。
　　那些村民全都傻眼了！！
　　脸上更是写满了惊恐之色！！
　　这家伙不是剑修吗！！
　　剑修哪来的龙神！！！
　　“牧龙师！”黄迟老头一副完全不敢相信的样子，他目光从祝明朗的神血飞剑移到白龙龙神的身上。
　　黄迟老头问过祝明朗修为。
　　其实即便不问，村民依旧会这样做，毕竟再强大的神王踏入界龙门的时候，修为都是被压制到半神境界，只要不是牧龙师，那种拥有好几头半神之龙的，他们都有把握应对。
　　万万没想到……
　　这世上有人牧神双修！
　　而且，对方这龙神实力恐怖至极，即便被压制了修为，展现出来的实力也根本不是半神境界的，他们这些人联合起来完全不敌！
　　“我不要变成凡人，我不要重新来过！！”
　　“曾经我可是神！！”
　　“不要杀我，不要杀我，我将我在龙门所得都给你……”
　　村民们肠子都悔青了，但祝明朗对他们没有一点仁慈。
　　何况这些人其实都是神游身壳，真正的肉身没有死，只是在这里死亡后，修为就彻底废了。
　　不过，他们有些在这里迷失太久了，认为龙门才是真实的存在，看得出来他们脸上带着痛苦与绝望。
　　……
　　屠完民，祝明朗伤势也养好了。
　　他将这些村民们散发出来的灵本给收拾了一下，正好弥补了自己受伤流逝的灵本。
　　回到了村子，祝明朗找到了米仓。
　　米仓中的米确实不多，顶多撑一个月。
　　好在有一个妖神珠，可以为自己其中一条龙直接提升实力。
　　“在龙门中是没有瓶颈的，你得到了什么，直接就提升什么。这妖神珠给天煞龙，天煞龙本就有神之心了，加上这妖神珠，它在这里便也可以发挥出半神的实力。”锦鲤先生说道。


第0733章 剑修天女
　　“那我如果安全离开龙门，岂不是一下子就无敌了？”祝明朗说道。
　　“得到的修为不是全部给你的，具体怎么个转换我也记不得了。如何，本鱼爷没有骗你吧，牧龙师才是人上人、神上神！”锦鲤先生炫耀了起来。
　　“这样说，确实牧龙师在龙门中占据很大的先天优势。”祝明朗点了点头。
　　“牧龙师可塑的空间特别大，只要有丰富的资源，可以吊打一切神凡者。在原本的世界里，资源匮乏自然不好发挥，但在这龙门中，时间飞逝，灵本充裕，无瓶颈无龙劫……简直是牧龙师的天堂！”锦鲤先生说道。
　　“好吧。”祝明朗说道。
　　“你现在有足够的灵米，走远点看看，老天爷肯定对你有安排的，你是神选之人。”锦鲤先生说道。
　　村子里还剩下一些迷失的人。
　　这些人曾经也都是一方尊者，但种种原因不愿意离开这龙门，他们的神游身壳都已经弱不禁风，也不知道仍旧在这里等待着什么。
　　看到祝明朗安然无恙的从后林中走回来，这些村民便明白发生了什么，他们很主动的将那些库存的灵米给送上。
　　“您顺着地势更高，望着那支天柱走就对了。”一名青年模样的村民说道。
　　“好。”祝明朗点了点头，见青年脸上没有多大的情绪起伏，不由问了一嘴，“我杀了你们村里有能耐的人，你不怨恨我吗？”
　　“上苍对每个人都有他的安排，村民便是村民，想要成神成仙终究是违背上苍本意的，被妖神吃掉也好，被更强的人淘汰了也罢，都是他们自己的选择。”青年淡淡地说道。
　　“也许上苍本意是希望大家相互竞争，强者恒强呢？”祝明朗随口道。
　　“这是你从诞生以来所经历的种种过后，对上苍旨意的解读，而我也是如此……尽量不要去招惹龙门异兽，它们才是这里的真正居民。”青年给了祝明朗一个小忠告。
　　……
　　顺着大山往那高耸入云的支天之峰走去。
　　支天之峰看似就在山的那一头，可当你翻阅过重重大山的时候，却发现那擎天山峰还在天边。
　　随着祝明朗靠近这擎天之峰，祝明朗发现这山峰其实磅礴至极，它像是占据了自己面前的大半边天，而它那只见云峦不见山腰的高度，抬头的时候更让人产生一种莫名的恐惧感与敬畏感。
　　“这位道友，请留步！”
　　踏着飞剑，祝明朗根本都没有注意到背后有人。
　　他停了下来，立于一大团暴躁的雷云和一片山巅之间，目光注视着追着自己而来的一名女子。
　　让祝明朗有些意外的是，对方也是御剑飞行，身穿着少见的玉饰霓裳，发丝优雅而高贵的盘了起来，露出了精致白皙的脖颈。
　　仙子天女！
　　祝明朗倒有些感慨，自己不愧是一位眉清目秀的男子啊，无论是在外头，还是在这龙门里头，都那么容易吸引天仙！
　　“姑娘何事？”祝明朗问道。
　　“我入龙门时出了一些意外，以至于现在的修为受到了损耗，不久前我途径一村落，村落的人告知我所有的灵米已经给了一位剑修，于是我匆忙追了上来……”剑修天女说道。
　　见这位剑修天女后半句话有些难以启齿，又坚持站在自己面前，祝明朗笑了笑道：“你是想让我分一些给你，对吗？”
　　“正是，道友身上泛着祥瑞之气，想必不是那种奸邪狡诈之徒，若能够分我一些维持修为，日后必有重谢。”剑修天女认认真真的行了一个礼，表现出了几分真诚。
　　她的脸颊微微透出了几分红润，矜持、紧张，眼帘低垂，像是迫不得已绝不会向他人求助的样子。
　　祝明朗细细打量了一番，也承认对方确实长得很美，又是天女落了魄，于是摆出了一副正人君子的样子道：“很抱歉，我之前与妖神缠斗受了伤，那些灵米也都耗尽了，现在手头上也没有多少，姑娘若真的觉得我是一个可靠之人，我们倒可以趁着此时修为还稳固的时候联手宰一只异兽。”
　　“你不是还有……”一旁的锦鲤先生几乎下意识的要说话。
　　祝明朗随手一挥，像赶苍蝇一样将锦鲤先生给扇到一边去，脸上却仍旧带着真诚老实的微笑。
　　“既如此，那不打扰道友了。”剑修天女有些失落，行了一个还算有风度的礼，然后黯然离开了。
　　祝明朗也回礼，平静的目送着她离开。
　　……
　　“你傻子呀，这龙门中能进来的，不是仙子就是神女，再不济也是仙二代、神二代，别人此时落魄正是需要帮一把的时候，你此时伸手相助，她将来没准以身相许，你要觉得人家没有你几位娘子好看，那也可以结一个善缘，假如她是苍穹上的女神明，往后没准还能罩着你！”锦鲤先生有些不满地说道。
　　“龙门既压制修为，又减人修为，这意味着龙门不仅仅在考验每一个神选者在一个新环境下的生存能力、应对能力，同时也在逼迫每一个神选者相互争斗，在没有弄清楚这位女子是真的落魄，还是有意靠这种惹人怜的方法骗取灵米的情况下，我把稀有的灵米相赠岂不是愚蠢至极？她修为恢复了，凭借着强大的神通反手将我灭了，我就成了那些迷失者了。”祝明朗没好气的对锦鲤先生道。
　　“人家长得那么美，不会害你的。”锦鲤先生说道。
　　“你个老色鱼，三观相当不正。”祝明朗翻了翻白眼，懒得理会锦鲤先生。
　　即便是不带脑子的善修，助人为乐，那也要把一切会发生的可能考虑进去。
　　大概是在预知之境中锻炼了自己的心境，祝明朗现在更加谨慎，凡事考虑周全，因为他清楚走错了一步带来的后果是难以想象的！
　　……
　　龙门中日月交替速度太快了，祝明朗灵米很快就消耗了三分之一。
　　但那座之天峰依旧还很远，这些灵米是根本不可能撑到那里的，得想别的办法来获得灵本。
　　继续御剑飞行，祝明朗途径一片石山的时候，发现这里的石山有破损的痕迹。
　　再行了一段距离，祝明朗看到脚下的石山大地出现了无数的裂痕，宛若被某种恐怖的力量给撕开了好几次，连绵了有好几百里。
　　祝明朗沿着这骇人的景象追了一段距离，很快天地之间充斥着一股肆虐之雨，雨势滂沱，时而横向洗礼夹杂着足以将厚土掀起的烈风，时而汹涌如天河灌溉而下雷电交加！
　　好强的气势。
　　是哪位神明在这里厮杀吗？
　　祝明朗穿过了这些可怕的力量，很快在一片林石大地中看到了打斗的来源。
　　龟裂的广袤大地上，上百柄青色仙剑在巨大的石林峰中乱舞，所过之处无不粉碎，更是将那些石林中的岩林仙鬼给统统斩杀！
　　每一头岩林仙鬼的实力，都不亚于祝明朗当初在白裳剑宗遇到的地仙鬼，让人惊骇的是，这大地石林中竟有成百上千头，简直是一个仙鬼巢穴！
　　杀死了周围的地仙鬼之后，那些青色仙剑迅速的回到一处，并簇拥在了一名霓裳女子身旁。
　　青色剑芒炽盛耀眼，光辉交织，错落有致，仙气十足，将这位女子衬托得更加出尘绝艳，只是女子脸色相比于之前更加苍白，状态远没有一开始那么乐观。
　　“嚄！！！！！！！！！！”
　　天地震颤，祝明朗目所能及的大地突然间如惊涛一样翻卷了起来，紧接着就看到连绵的大地豁然支撑了起来，不断的拔高，不断的伸展！
　　这大地是活物！！
　　祝明朗不禁倒吸一口气，还好自己刚才没有冒然的落下去。
　　大地活了过来，正是一境界已经高到接近神明的大地仙鬼，看上去有些起伏的大地其实只是它的宽广至极的脊背，而那些密密麻麻分布的石林只不过是它背上长着的疙瘩、背刺！
　　大地仙鬼头颅几乎要触碰到云端了，它抬起了自己那手掌，朝着地面上渺小如蚊卵的剑修天女拍了过去，山崩之景恐怖的呈现！
　　剑修天女实力也是了得，她再一次将身边上百青色仙剑散了出去，每一柄仙剑都在旋转，形成了无数剑气刃环，对着那落下来的岩掌和大地仙鬼斩去！
　　“这剑修天女的实力相当恐怖啊，还好没有在她说修为下降时下黑手，不然就要被打回原形了。”祝明朗暗暗道。
　　“啥？？”锦鲤先生一副不可置信的样子，瞪着大大的鱼眼睛道，“你当时还打算下黑手，面对这样的天仙你居然生得起歹意，你还是人吗！”
　　“锦鲤先生，如果你颜值即正义，那么也应该认为我做的事情是对的。”祝明朗说道。
　　“我给你表演个鲤鱼吐露。荷……忒！”
　　“为老不尊。”
　　“本鱼有万年寿命，即便活了一两千年，也不过是正值青春！”锦鲤先生义正言辞地说道。
　　与锦鲤先生日常互喷一阵子后，祝明朗见那剑修天女已经呈颓势了。


第0734章 大地灵珠
　　看来她要想杀死那大地仙鬼是不可能了，她要么逃走，要么被这仙鬼轰得身壳殒灭！
　　那位村庄里的青年说得没错，不要轻易招惹这龙门中的异兽，它们才是这里的真正居民！
　　“该出手了，再不出手她要没了！”锦鲤先生有些着急道。
　　祝明朗点了点头，选择了最合适的时机出手。
　　在行路的时候，祝明朗就留意到了一个对自己非常有利的地方。
　　自己作为一名牧龙师，剑修修为是废了的，唯有靠剑灵龙才可以间接的获得剑醒之力。
　　但进入到龙门中的并非肉躯，而是神游身壳的缘故，自己只要握剑，便可以直接剑醒，根本不需要铭纹能量。
　　似乎灵本的补充，就相当于为自己和剑灵龙提供了能量。
　　如此，只要在龙门中囤积足够的灵本，祝明朗在龙门中就等于是恢复了剑修！
　　大概龙门上苍也没有遇到过祝明朗这种比较特殊的情况，稀里糊涂的让祝明朗钻了一个关于身体与灵魂之间差异的空子。
　　“姑娘，我来助你！”
　　祝明朗施展出了鸿雁身法，出剑本就大开大合的他直接从那大地仙鬼的头颅上斩了下去，这一斩气势磅礴，可以看到那雄浑的剑气如九天神雷一般轰向了那大地仙鬼。
　　大地仙鬼的头颅也如庞山一般，并且坚硬至极，祝明朗落斩之后，更是连续施展剑陨剑法，一柄又一柄山峰级别的气鸿天影剑落下，倒插向这大地仙鬼，将它如山崩一样摧垮！！
　　剑修天女看到祝明朗的身影，暗淡的美目中有了一丝光漪，她没有再多想，再一次促动着周身那些飞剑！
　　她纤纤素手并不握剑，却凭空舞起了剑姿，一时间那些散落在地上毫无生气的青色仙剑再次凌厉腾空，在她的华丽舞剑姿中呈现一百多种剑法，杀向了那大地仙鬼！
　　两人的剑境都非常高，在拥有半神修为的情况下展现出来的实力就更加强大。
　　祝明朗以战剑姿态近身出斩，剑修天女显然是飞剑派剑修，每每在祝明朗剑力轰开了大地仙鬼的一处巨大伤口时，那些飞剑如天鹰齐聚，将其伤口继续扩大，给与连续的斩击。
　　一番合作，两人不急不慢，一点一点的摧垮这大地仙鬼！
　　“嚄！！！！！！！！”
　　一声震天哀嚎，大地仙鬼终于倒塌了，它的那些坚硬的身体残骸失去了本源后立刻变成了一堆再普通不过的沙土。
　　祝明朗在那垮塌的石骸中找寻着灵本，很快就找到了一枚大地灵珠。
　　这大地灵珠气韵纯净，灵本充盈，比那半殒妖神珠强了许多，不仅仅可以维持很长时间的修为，还能够再有一次大的提升。
　　“多谢道友出手相助。”剑修天女脸色已经苍白至极了。
　　“这些是我明后两天维持自己修为的灵米，你先拿着疗伤。”祝明朗说道。
　　剑修天女也不想就这样离开龙门，她没有多想，立刻接受了祝明朗的馈赠。
　　“还请道友帮我护法，不久前我感知到了一些鬼鬼祟祟的气息，想必是见我状态低迷，对我有所图谋。”剑修天女说道。
　　“好！”
　　祝明朗应了一声，见这位剑修天女盘膝而坐开始吸收灵米中的本源后，自己则将注意力放在了那大地灵珠上。
　　“很可惜，属性与你的龙都不是很匹配……”锦鲤先生有些叹息道。
　　“不是只要吸收了灵本，修为就会立马提升上去吗？”祝明朗不解的问道。
　　“这是自然，龙门内就是这个法则。如果你将这大地灵珠给苍鸾青凰龙吸收，它在这龙门中修为可以一下子飞升到半神境。但离开了龙门，所能够转化的灵本就非常有限，顶多让它的血脉命格提升一个阶段罢了。”锦鲤先生说道。
　　“没听明白。”祝明朗道。
　　“你可以理解为上限。你不是遇到很多那些上限只到巅位王级，随后再也找不到任何提升自己修为途径的人吗，这些人上限就到这，怎么努力修炼，再多灵丹妙药都没用，所提升的修为极其有限。”
　　“在龙门中得到的修为，是不会完全转化为回外界的修为，只是提升了你的上限。”
　　“比如说你这个半神者在龙门中所向无前，一路过关斩将，修为提到了神王级！那你回到外界后，修为其实不会有太大的变化，一场梦罢了。但你在朝着神王级境界提升的过程中不会遇到任何瓶颈，更不会有任何灵源过盛或者溢出，修炼速度也会比别人快很多很多。游山玩水，也能进入神明级。”
　　锦鲤先生难得没有犯老年痴呆，非常详细的给祝明朗解释了一遍。
　　祝明朗也一下子明白了。
　　这就是命格啊，代表着一个人的上限！
　　“而如果是得到属性匹配的，或者灵本特殊的，就会有一部分转化为极其纯净的修为。”锦鲤先生接着说道。
　　“懂了，不过锦鲤先生，你是不是忘记了我还有女娲龙呢？”祝明朗说道。
　　“女娲龙不是海洋……哦，哦，当我之前的什么都没有说。这大地灵珠对女娲龙来说是大滋补啊，她本就是命格比较高的，不仅仅在龙门中可以直接通过这大地灵珠成为半神，回到外界，能够保留的修为也不少！”锦鲤先生突然兴奋了起来。
　　女娲龙是水与土两种属性，当初它随随便便的小法术就碾压岩藏宗的千年根基与境界。
　　而且，女娲龙也绝对是大地仙鬼的克星，只是她灵魂受损，修为偏低，还无法通过任何灵物进行提升，这才无法展现出自己的实力。
　　这大地灵珠太适合女娲龙了！
　　这里是龙门，修为提升速度跟吃一顿饭一样，让女娲龙吸收了这大地灵珠，自己又多了一位半神龙！
　　“这大地仙鬼可是你们杀死的？”一个声音从不远处传来。
　　祝明朗抬起头望去，看见一位披头散发的男子朝着自己这里走来，此人画了很重的眉，看上去有几分清风道骨，几分仙神气质，只是眼神中透着几分不怀好意。


第0735章 玉衡星宫
　　“这位不是玉衡星宫的俞山菡仙子吗，没有想到上苍这般眷顾我们，能在此处与你偶遇。”披头散发男子笑了起来，目光注视着那位剑修天女。
　　剑修天女睁开了眼睛，一言不发，但从她的眼神中能看出，她是认识这位披头散发的散仙。
　　“有何贵干？”祝明朗问道。
　　“这大地仙鬼我追踪了好些日子，却没有想到在此处被你们给击杀，先前我对它的压制、布局、削弱前功尽弃，总不能我追踪一只半死不活的野鹿，它倒在你们跟前，野鹿便算是你们的吧？”披头散发的男子说道。
　　祝明朗目光转向了剑修天女。
　　是剑修天女抢了人家的猎物？？
　　不过，半死不活的说法就明显夸张了，这大地仙鬼生龙活虎的。
　　“那依你的意思呢？”祝明朗笑着问道。
　　“大地灵珠给我，我不为难你，我眼力一向很准，你这个第一次踏入龙门的人，最好对我们这种前辈谦逊一些，心情好的话还能够为你指一条封神明道。”披头散发男子说道。
　　“我正愁这大地仙鬼不够我补充灵本的，多了你，应该可以支撑我走到支天峰了！”祝明朗既然知道对方是来敲诈的，那没有什么好客气了。
　　“俞山菡仙子，你与他一共杀了这大地仙鬼，但他丝毫没有将大地灵珠分给你的意思，你我也算是有些交情，不如这样，大地灵珠你我共享，我们先处理掉眼前这不识好歹的家伙？”披头散发的男子并不着急动手，只是朝着剑修天女的位置靠了靠。
　　祝明朗立刻皱起了眉头。
　　倒不是害怕他们两人联手，而是对这个披头散发的家伙有些厌恶。
　　先威胁自己，见自己不吃这一套，于是马上拉拢剑修天女，想从自己这里夺走大地灵珠。
　　狡诈恶徒，行为令人作呕，真男人就和自己打一架啊，怂什么？？
　　大地灵珠对女娲龙作用很大，祝明朗还真没打算分给剑修天女，如果剑修天女也想要的话，多半会愿意和这个散仙联手，主要他们还在外界是认识的！
　　“方元良散仙，这位公子在我危难时出手相助，对我有恩，还请再寻他物吧。”剑修天女说道。
　　“是吗，这龙门中的恩情可是最令人不齿的，希望俞山菡仙子再考虑考虑，毕竟我不可能做出任何迫害玉衡星宫事情。”方元良散仙笑了起来。
　　“还请再寻他物吧。”剑修天女重复了这句话。
　　“好，两位抢夺我猎物这个小恩怨，我方元良记下了，来日方长！”方元良散仙笑容马上消失了，冷冷的扫了一眼祝明朗和俞山菡。
　　以一敌二，方元良自然没有把握，何况在这龙门中每一次出手都需要考虑代价，这里的人最擅长的就是螳螂捕蝉……
　　祝明朗也没有去追，还没有完全摸清楚对方实力和神通之前，冒然追击反而可能中了对方的圈套。
　　……
　　将大地灵珠喂给了女娲龙，女娲龙显得非常开心，她在灵域之中不停的摆动着纤细的小腰肢，透出了一股妖异的妩媚，偏偏那张脸又是纯洁无瑕、美丽端庄。
　　她开始消化着大地灵珠中的灵本，可以看到她的周身出现了无数的光斑，这些光斑慢慢的凝实，犹如一个个光印符字，透着几分古老韵味，又蕴藏着非常雄厚与强大的能量。
　　女娲龙吸收的速度非常快，她本身就具备神格，即便是在龙门外界获得了这样的天材地宝也可以迅速的跃升到半神的级别，更不用说是在这龙门中了。
　　灵本像是破碎了她身上种种枷锁，她身上的仙韵与之前的神秘光斑一同散发，又渐渐的融合在了一起，最终又回到了她的身体中。
　　她的肌肤、她的发丝、她作为女妖龙的玉鳞都明显发生了改变，最初的她还多少透着一股子女妖的俗气与妖性，现在却彻彻底底褪去了这两种特质，而是举手投足间都带着神明的圣洁与高贵。
　　肌肤玉晶光滑美白，发丝金碧而柔顺，那些本应该会影响她美感的鳞却更像是完美无瑕的花卉纹身，在那圣洁中多增添了一丝丝的妖娆与妩媚……
　　“咳咳，难怪世间会出现一些奇怪的种群，遇到女娲龙这种类型的，确实会有些人痴迷不已。”锦鲤先生看着女娲龙，做出了一个非常邪恶的评价。
　　女娲龙确实颜值逆天，祝明朗光看她外表了，差点忘记她其实还非常能打！
　　岩藏术的境界极高，现在又获得了大地灵珠，可惜刚才那披头散发的散仙和这剑修天女没有联手，他们要是联手的话，自己可以顺理成章的将他们给一起灭掉，然后又增加自己的身壳修为！
　　“道友，我伤养好了，多谢出手相助，多谢为我护法。”玉衡星宫的这位剑修天女起了身，轻轻拍了拍霓裳上的一些灰尘。
　　“我修的是善道，助人为乐也是增加我功力的。”祝明朗挂起了笑容道。
　　“原来如此，难怪之前见你时，便能够看到你身上透着几分祥瑞气息，此善修之道路途艰辛而险阻，能够到这般修为，一定付出了常人难以付出的代价，在下玉衡星宫俞山菡，能与你结交，是山菡三生有幸。”俞山菡一听祝明朗是修善道之人，美目中多了几分钦佩，也放下了一些紧张与戒备，语气都与之前不一样了，柔和了许多。
　　一旁，锦鲤先生翻起了它的鱼目来，实在有些无法接受祝明朗这种不要脸的行径。
　　祝明朗走得自然不可能是善修之道，祥瑞之气这种东西跟他更没有半点关系，主要是天埃之龙将十万年的修为全部赐予了小白岂，让小白岂身上充盈着一股紫色祥瑞气息，祝明朗这个牧龙师沾了一点光罢了。
　　人家十万年的积德行善才修出来的那点祥瑞气息，估计不够祝明朗这种人一两年挥霍的！
　　“哪里，能够与玉衡星宫的仙子结识，才是我祝明朗的福运。”祝明朗假客气道。
　　“之前你邀我同行，我心中还是存有一些戒备，惭愧。接下去的路途上，还请祝道友多多关照。”玉衡行宫的俞山菡欠了欠身道。
　　同行？？
　　祝明朗没说要和她同行啊。
　　当时只是委婉的将她赶走，料定她一个女子不会随随便便和陌生男子联手同行的。
　　“是山菡冒昧了？”俞山菡见祝明朗有所迟疑。
　　“欢迎至极，欢迎至极！”这时锦鲤先生却摇摆起了尾巴，老色胚一般替祝明朗回答道。
　　祝明朗对龙门中的事情也都很陌生，有结伴同行确实比自己茫然乱逛要好。
　　“乐意至极。”祝明朗也应了一声。
　　这时，锦鲤先生凑到了祝明朗的耳边，压低声音对祝明朗说道：“和玉衡星宫的人打好关系，七星神玉衡是你们这个疆界最强的神明了，玉衡的辉煌程度还在天枢之上。”
　　“七星神之一的玉衡吗？”祝明朗有些意外的问道。
　　“对，也就是北斗星魁，而且他们好像以剑修主，将来对你提升剑灵龙和剑境有极大的帮助。”锦鲤先生说道。
　　代表着玉衡星的那位神明，地位还在华仇之上。
　　而且这位剑修天女在玉衡星宫也不是普通角色，说不定就已经是神明，亦或者是正神了！
　　天枢神疆中是一共有三十三为神明。
　　但玉衡有自己的神疆，他们的神疆中就不知有多少位正神了。
　　“这么说来，龙门是将各个不同疆界的神选之人拽入到一个世界？”祝明朗说道。
　　起初祝明朗以为这龙门中聚集的是天枢的神选者，却没有想到会遇见其他神疆的人，对于他们的神疆世界，祝明朗是完全陌生的，内心底其实也非常好奇！
　　“星辰数以万计，来自什么鬼地方星的神选都会在这里，只是分布在九重天不同的地方。”锦鲤先生说道。
　　“九重天？？”祝明朗加重了这三个字的读音，眼睛盯着锦鲤先生。
　　“啊，对啊，我想起来了，龙门应该称之为九重龙门，每一重都有不一样的天地，是亿万星辰世界中最顶尖强者都仰望的存在，你现在所处的地方，应该是九重天的第一重天，叫做什么重天来着我也不记得了。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗知道锦鲤先生肚子里那些有用的信息，绝对是跟便秘一样，一点一点出来的。
　　真的一无是处。
　　感觉这些东西自己询问刚刚结识的女道友，人家都会告诉自己。
　　“俞姑娘，这里是龙门的第一重天吗？”祝明朗询问同是踏剑飞行的剑修天女道。
　　“第一重天？”剑修天女露出了几分困惑之色。
　　“龙门有九重，每一重就是一重天……”祝明朗说道。
　　他想和这位女道友交换点有价值的信息。
　　“龙门竟有九重，代表着九重天，原来如此，原来如此！”剑修天女突然间恍悟了什么，脸上露出了难以掩饰的喜悦之色。
　　祝明朗表面上不动声色，内心也有些小惊愕。
　　原来这条不靠谱的鱼说的东西还是天机！
　　作为玉衡星宫的神明亲族，竟不知道龙门的九重天结构！


第0736章 麒妖皇
　　“多谢祝道友告知，如此重要的天秘，道友竟这样分享与我，不愧是天道善修，与那些旁门左道、邪修歪教有着天壤之别！”剑修天女连忙再一次欠身行礼，表达对祝明朗的感激。
　　祝明朗见人家姑娘又在自己面前躬身了，老脸一红。
　　他瞥了瞥在自己旁边自由自在游来游去的小鲤鱼，心中暗暗道：莫非自己真的捡到宝了，锦鲤先生才是无上全知？？
　　“俞姑娘不用那么客气，既然你我同行，相互关照也是应该的。”祝明朗说道。
　　“说来惭愧，山菡其实也知道一些重要的天秘，只是之前总是没有能够有突破。龙门内，哪怕是亲族都不能相信，为了成神，为了踏入更高的境界，这里每个人都将自己包裹得严严实实，不轻易结伴，更不愿意分享信息，以至于到现在我们绝大多数人对龙门都一无所知。”俞山菡打开了话匣子。
　　“姑娘小心翼翼是明智的，我之前没有赠予灵米给你，也是有所防备的。”祝明朗说道。
　　“确实我唐突在先。”
　　“那么你刚才说的没有进展和突破的龙门秘密，又是什么呢？”祝明朗询问道。
　　“成神之道究竟是什么，我们这些此次进入龙门的人到现在依旧没有目标与方向，有人说屠尽这里每一个人，当龙门中只有你一个强者时，你就会获得上苍的许可；也有人说，登上那最高的支天峰触摸到天顶，便是得到了上苍的许可；更有人说不断获取灵本，将修为境界拔升到至高，便非神明莫属……但在我看来，上苍要封的那位神明，未必是实力通天、唯我独尊的，反而可能是可以揣测出上苍用意的人。”俞山菡说道。
　　她说出这番话来，就表明她之前是到过龙门的。
　　祝明朗认认真真的听着。
　　锦鲤先生那里确实有一些有用的信息，但有些过于超前，有些过于破碎，正需要俞山菡的经历与经验来补全龙门的规则，龙门的意义，以及上苍封神的标准！
　　“也就是说，很多人其实都迷失在了争夺灵本中，但到头来都成不了苍穹之上的星神？”祝明朗说道。
　　“对的，上苍一定有它的用意，我们如果能够清楚它的用意，我们晋神的可能性就会更大。”俞山菡说道。
　　晋神？
　　之前她说的还是封神。
　　但这会却是说晋神。
　　她已经是神明了。
　　在追求更高境界！
　　而且，她好像也把自己认为是神明境的人了，所以才在话语中吐露了这个。
　　所有神选被压制了修为的缘故。
　　神王级别踏入，也是半神修为，所以最初的时候根本无法通过一个人的修为来判断她在外界真正的实力与境界。
　　还真是一位仙子啊！
　　祝明朗以为那披头散发的方元良只是一种舔狗式尊称。
　　祝明朗朝着锦鲤先生疯狂的眨眼，示意他给自己说一点有用的信息，这样才好让俞山菡多说一些关于龙门封神晋神的事情！
　　“既为神明，自然是要能够为上苍分忧。拿盘古开天辟地来说，是他在一片混沌中劈开了天与地，然后用自己的身躯撑住天不坠落，用脚踩着地不上浮，不久之后天与地中诞生了其他生灵，逐渐有了生机，上苍兴许这才恍然大悟，原来混沌不行，要有天与地之分……于是上苍封了盘古成为了开天创世之神。”锦鲤先生说道。
　　“你说的这些是神话，还是事实？？”祝明朗不知为何，听得浑身起了一些鸡皮疙瘩。
　　“揣测天意，就是要胆子大，想别人不敢想。封神晋神也是如此，不要总想着自己如何提升，要站在上苍的角度上去想，上苍把你们扔进来，总不是要看你们表演自己的神通……小姑娘的思路非常正确啊！”锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生的一番话也让俞山菡有种幡然醒悟的感觉，她仿佛明白了什么，美目凝视着那遥远至极的支天柱！
　　“我明白了，多谢教诲！”俞山菡欣喜万分地说道，而且连连向祝明朗欠身行礼。
　　在俞山菡看来，锦鲤先生是祝明朗的吉祥物随从，如果连吉祥物随从都能够说出这样的话来，那祝明朗就是真上仙了！
　　俞山菡显然是悟出了她自己要走的道，也有了一个相当明确的目标。
　　祝明朗就尴尬了，他其实什么情况都还不知道。
　　“什么个情况？”祝明朗压低声音询问锦鲤先生。
　　“我也不知道啊，我就瞎掰掰，应该是这进入龙门的每一个神选、神明都有不同的上苍旨意，我猜上苍给你的旨意就是你能苟活下来，而她的多半就是维稳天地！”锦鲤先生瞪着大鱼眼睛，一副心虚的样子。
　　“……”祝明朗也不知道该说什么了。
　　“先别管那么多，她肯定是神，来这里是为了晋升更高境界的神明，你跟着她混总不会有错，假如她赌对了合了上苍的意，她晋升上神，没准你就沾了她的道光，封个小星神！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头，暂时按照锦鲤先生说的做。
　　其实，祝明朗觉得锦鲤先生应该真的知道不少天机，否则胡言乱语怎么可能点醒了一位神明要走的神道……
　　它记忆里太差，且极其混乱，得有人提点起有关的事情与信息，锦鲤先生才会想起来。
　　……
　　“祝上尊，前方有一头麟妖皇，我们需要它来维持我们的修为。”俞山菡已经开始对祝明朗用尊称了。
　　“还是叫我祝道友吧，其实我这人得了一种七步记忆症，很多事情不记得了，只是没有什么目的游荡，但若能够帮助姑娘成就自己的晋神之道，那我这个善修也算是得了大机缘。”祝明朗说道。
　　“那就称祝公子可好？”
　　“行，麟妖皇实力不容小觑，我们要全力以赴。”祝明朗将注意力放在了那头麟妖皇的身上。
　　那是一头半神级的妖皇，实力还在大地仙鬼之上。
　　他们已经飞行了有七天了，灵米数量越来越少，必须靠杀死这些强大的古兽来维持。


第0737章 涨剑修
　　麟妖皇站立在一座浮空的石崖上，它一双金红色的眼睛似两颗不断泛起火涟的神珠，转动时摄人心魄！
　　祝明朗先行出手，在这龙门中可以随性所欲的剑醒真是一件非常畅快的事情，说实话祝明朗最近手也特别痒，能够拿这种级别的妖皇来开刃，很快就沉浸在了厮杀中。
　　俞山菡观望了一会，等祝明朗将麟妖皇的气势压下去了之后她才出剑，她的所有飞仙剑都极其凌厉刁钻，主要攻击的正是那些已经破碎的金皮、银鳞处，将伤口扩大，让这麟处处受限制，根本无法施展出全部的实力。
　　“祝公子小心它那双火金睛！”俞山菡站在远处，她能观察到麟妖皇的变化。
　　祝明朗这才留意到，麟妖皇那双瞳孔变得更加凌厉，那炽热的烈焰像是翻滚的金色巨澜，吞天噬地，景象骇人，祝明朗下意识的往后退去，结果发现自己身后的大地也已经焚成了无垠的炼狱，刹那间天地一切生灵都好像都化为了灰烬，只剩下自己一个孤零零的在这里顽抗。
　　是瞳域！
　　强大至极的泯火瞳域，这种带着摄人心魂又带着心灵压制的能力最考验一个人的心性与意志，好在祝明朗作为一个剑修，意志一直都是磨砺得非常高，在强大的瞳域面前还不至于没有丝毫抵抗力。
　　“娜呀！”
　　这时，灵域中女娲龙发出了一声轻咛。
　　祝明朗看到了一只散发着碧莹之光的净瓶，似从自己的灵域中飘出，并悬浮在了自己的头顶上。
　　碧莹净瓶宛若仙家法宝，缓缓的倒出了一丝丝泉露，泉露落在了这可怕的金火瞳域中却像是水滴落在了平静的湖泊上。
　　一圈又一圈柔和的涟漪荡开，宁静而清凉，很快祝明朗遁入到的瞳域开始如墨水画一样融开，周围出现了之前的大地、山林、阔天，那恐怖的翻天烈焰与铺满大地的泯火炼狱也彻彻底底的消失了。
　　静心法咒！
　　女娲龙显然会的不仅仅只有岩藏术，她擅长破解这种攻心的神通。
　　祝明朗清醒了过来，却感觉到背后一阵阵凉飕飕的，扭头一看，原来是那剑修天女操控着的上百柄飞仙青寒剑正朝着自己刺来……
　　等祝明朗仔细望去时，才发现这些飞仙青寒剑像水流过石一般，途径自己的时候正好完美的避开，并且统统刺向了那头麟皇妖的头颅上！
　　麟皇妖这会是朝着祝明朗咬来的，结果刚张开嘴就迎接了那一百多柄灵巧而强大的青色飞剑！
　　“嚄！！！！！！”
　　麟皇妖嘴里被刺入了好几柄飞剑，满嘴是血，它疼痛的吼出一声来，像一条咬到了刺球的恶犬一般向后缩跳。
　　祝明朗顺势向前，舞动起了手中的剑灵龙。
　　游龙剑！！
　　一条由祝明朗的剑气组成的赤血游龙气势磅礴的飞出，轰向了这头麟妖皇，将它身上那吼吼的麟甲给震得全部粉碎！
　　这时，那些飞剑汇聚在了一起，并排成了一列，化作了一条青色的剑江，闪耀着犀利的剑芒朝着麟妖皇穿透而去，并且攻击的正是麟妖皇已经受伤的部位。
　　麟皇妖痛苦狂嚎，作为一妖皇竟狼狈到用在地上打滚的方式来避开要害。
　　“诛坤！”
　　祝明朗深吸一口气，先在原地静止了片刻，紧接着豁然出剑，一剑拔出，划过的那条剑刃却是将面前的无垠大地直接一分为二，连绵到地平线望不见的地方，将山林、山峦、云雾都给全部分开！！
　　“噶！”
　　麒妖皇的头颅应声落地，它那雄壮威武的身躯仍旧本能的往远古山林中逃窜而去，脖颈处流淌出来的血液在路径上拖出了一条长长的醒目血迹。
　　奔跑着，奔跑者，麒妖皇的无头身躯似乎终于意识到自己缺失了什么，它的速度变得缓慢下来，它开始筋疲力尽，最后倒在了离头颅有十几里的远处，全身开始释放出滚烫的热气！
　　“死了？”剑修天女走来，目光注视着祝明朗旁边那颗大如石狮子的头颅，又望了一眼远处那发热的无头躯体。
　　“死了，俞姑娘是要这头颅，还是要那躯体？”祝明朗问道。
　　“躯体吧。”俞山菡说道。
　　她朝着更远处飞去，可以看出她的脸色略显一些苍白，应该是修为又受到了一些压制。
　　祝明朗还好，灵米充足，修为不仅没有下滑，还稍微增长了一些，砍这头麒妖皇的时候祝明朗就明显感觉到了。
　　就现在自己这状态，即便是全盛状态的雀狼神应该都可以砍了！
　　当时雀狼神在皇都展现出来的实力不过是半神级，还自食其果的吸收了对他有致命伤害的血毒瓶。
　　……
　　麟妖皇的头颅蕴藏着比较醇厚的灵本，尤其是它那双赤金之瞳，祝明朗将其中的灵本吸纳到自己身体中后，明显感觉到了自己的剑修修为增进了几分。
　　尤其是手中的剑，多了一重赤金焰影，若隐若现，挥动之时更似有火龙吐息，形成了一圈气势非常强大的火道剑气！
　　“你再杀两个半神，应该可以到达准神级别了，但这也意味着你接下去要耗费更多的灵本来维持你现在的修为。”锦鲤先生说道。
　　“这种环境，迫使绝大多数神选者一直杀戮，又哪有什么时间洞悉天机呢。”祝明朗说道。
　　而且，这里提升的修为就是所谓的命格，想必那些神选者根本就不会去在意上苍有什么旨意，更在乎的是成为一个天神命格的存在……
　　事实上，祝明朗也是这样的俗人。
　　他不是很在意那些玄乎的东西，他也需要更高的命格，能不能成为正神不重要，拥有足够强大的实力才是最关键的！
　　“话说，你手头上也还有不少灵米，为什么就不能分人家一点，你看她时不时虚个一两天，要遇到了一些旷古大妖皇，哪里经得起折腾啊！”锦鲤先生说道。
　　“这些灵米是作为保底，以防万一的，天知道接下去的路途上会发生什么，反正现在我和她合作杀妖取灵本也不算太艰难……”祝明朗说道。


第0738章 离水
　　“吼吼吼！！！！！！！！！！”
　　祝明朗刚刚汲取了灵本，却听见那雷电交加的远古大山中传来了一声啸天之吼，震得祝明朗不由的打了一个寒颤！
　　祝明朗往那座山望去，看见那些恐怖的庞大闪电中有一头背生赤金神翼的异兽，该异兽龙首虎身，全身的鳞有雷电与火焰两种鳞辉，神骏无比，宛若一位栖息在此处的万妖之皇！！
　　“是一头麟兽神，多半是这家伙它爹，冷着干什么，快跑路啊！！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗自然感受到了这异兽的强大与可怕，二话不说就踩着飞剑往一处原始巨林中逃去。
　　剑修天女也不是傻子，她自知现在修为压制，绝不是这种正统神级异兽的对手，同样跃到了飞剑上，那些飞剑密集的排列成了一个剑毯，速度比单踩飞剑还要快，没多久就追上了头也不回的祝明朗。
　　“我知一处，可以洗涤我们刚刚染上的杀怨之气。”剑修天女说道。
　　“仙子带路！”
　　祝明朗跟着她逃离此地，而背后那连绵的大山像是崩塌了一般，竟然化作了翻滚的山啸，天地之间一片恐怖的紫红，是闪电与烈焰在翻腾，那些远没有到达神级的异兽妖皇也都吓得四处逃窜！
　　……
　　还好两人速度都快，尽管已经和那麟兽神拉开了很长一段距离，但依旧能够感觉到它滔天之怒，正在疯狂的吞噬着他们之前所途径的区域。
　　它穷追不舍，不死不休。
　　“来这，到瀑布帘洞后头！”剑修天女飞向了一瀑布，并钻入到了瀑布帘后头。
　　祝明朗也跟着她进了这瀑帘，果然里面别有洞天，是一个相当隐蔽的洞窟……
　　“将剑放到水帘洗涤，可以洗涤刚才杀怨之气，快！”俞山菡说道。
　　说着，她也催动着自己的那些青色飞剑，让所有的飞剑都挂在了那垂落冲击的瀑布流中。
　　那些飞剑受到了强大的水流，却也不下滑，始终保持着一个倒挂的姿态。
　　祝明朗也将剑灵龙放在了瀑布中，剑灵龙悬在那里，同样纹丝不动，而且它剑身上那些强盛的气焰也很快随之熄灭，上面残存的一些异兽之血也迅速的被洗涤干净。
　　“这水流很特殊啊，俞姑娘来过此地？”祝明朗询问道。
　　“嗯，我们先到里面避一避，让剑在瀑布下洗涤便好。”俞山菡说道。
　　祝明朗看了一眼剑灵龙，剑它没有表现出什么不适，便也朝着这瀑布隐洞中走去。
　　洞内很是干燥，而且散发出一丝丝的灵本之气，也就是说躲在这里休息的话，每天所消耗的灵本会少些许，倒确实是一个不错的避难之处。
　　俞山菡就走在祝明朗前面几步。
　　说来也是奇怪，明明是神游身壳，却仍旧可以嗅到对方身上特别的香气，就好像是一簇灿烂的夏花放在自己面前，昏暗中女子苗条而性感的背影也格外诱人。
　　“你老回头干嘛，这孤男寡女，共处一洞，生个篝火干柴什么的，再来一段应景而绵绵的双修，岂不妙哉！”锦鲤先生凑在祝明朗的耳边，说着一些老色胚一定会说的话。
　　祝明朗真的很无语。
　　锦鲤先生怎么最近化身为了自己内心的那位小恶魔了，总是说着一些让人破道心的话！
　　而且，它是怎么做到这样说话不被人家剑修天女给听见的？
　　“我感觉我与剑灵龙之间的感应再减弱。”祝明朗说道。
　　“正常，那是离水，本就有隔绝念力作用，不然怎么逃避麟兽神的追杀？”锦鲤先生说道。
　　“离水？”祝明朗皱起了眉头。
　　他停下了步子，没有再随着俞山菡往洞窟深处走去。
　　俞山菡也感觉到了，她缓缓的转过身来，那双美目注视着祝明朗，一副困惑不解的样子问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是既然休息调养的话，没有必要走到这么深处，还是离我的剑近一些有安全感，兴许这洞穴里面还藏着别的什么妖异凶兽。”祝明朗说道。
　　俞山菡笑了起来，语气柔媚了几分：“祝公子可真谨慎，即便是那些踏入这龙门中多次的人也未必有祝公子这么小心呢。”
　　“小心驶得万年船。”祝明朗向后走去。
　　“祝公子说对了，这洞穴中确实有别的什么，但不是妖异凶兽，只是一位你不久前才见过的人。”俞山菡笑容依旧保持着，并且透着几分古怪凝视着祝明朗。
　　祝明朗往后退去的过程，立刻在昏暗中捕捉到了一个身影。
　　他堵在了自己前往剑灵龙的道路上，露出了一个奸诈嘲弄的笑容。
　　“这位小道友，我们又见面了！”披头散发的散仙方元良说道。
　　祝明朗看了一眼俞山菡，又看了一眼散仙方元良，顿时泛起了一种恶心感。
　　这种感觉就像是左脚踩在了一坨狗屎上，刚惊吓的往旁边移，右脚又踩在了一坨牛粪上！
　　“一个新入神选，竟然费了我们这么多功夫，不过最后还是落在我们手掌心中……俞山菡仙子，一路上这小子可否对你动手动脚呀？”散仙方元良说道。
　　“哇，仙子跳！”锦鲤先生大叫了一声，那张鱼脸上透着难以置信。
　　如此好看的姑娘，仙气飘飘，剑美红颜，居然是与这方元良一伙的，狼狈为奸！
　　“姑娘折腾了这么久，就是为了将我引到这里来？”祝明朗对俞山菡说道。
　　“兵不厌诈，可以不动用武力解决掉一位灵本充裕的新晋神选，本宫自然不介意多花点功夫。”俞山菡笑容更甚了。
　　似乎笑得过于灿烂了，当她慢慢的收起时，那吹弹可破的笑容纹却没有消失，俞山菡察觉到了这一点，用手轻轻的去触摸那小皱纹，一副非常惊慌失措的样子！
　　“都是因为你，浪费了我这么多时间，我的皱纹都出来了，一会就用你的灵本为我修复我的永驻年华。”俞山菡语气像是撒娇，但眼神却阴冷了起来！
　　“太奸诈了，实在太奸诈了！”锦鲤先生愤怒的大叫了起来。
　　“咯咯咯，我假装顿悟天机那一段，演得可好？？”俞山菡笑了起来。
　　祝明朗其实觉得有点怪怪的了。
　　毕竟锦鲤先生靠谱的时候真的非常非常少，怎么都觉得三言两语就让一位神明顿悟有些牵强离谱。
　　不靠谱，才是锦鲤先生熟悉的味道……
　　“唉，主要是这世间又有几个男子能够抵挡得了俞山菡仙子的诱惑了，哪怕一开始存在着戒备，但略施小计，最后还不是栽倒在仙子裙下！”散仙方元良说道。
　　祝明朗得承认，这两人的配合有些高明。
　　俞山菡先现身求助，自己心存戒备不予理会后，她立刻转身离开。
　　但她并没有走远，而是故意在前方与方元良设好了局。
　　自己若是出手救俞山菡，那等于是中了他们的圈套，方元良甚至会故意跑出来，说出那番话来，让祝明朗彻底放下对俞山菡的戒心，同时也侧面的抛出了她玉衡星宫的高贵身份。
　　而如果在大地仙鬼那里自己选择袖手旁观，甚至图谋不轨。那时躲在暗处的方元良也会及时出手阻拦祝明朗的行为。
　　业务极其娴熟。
　　演技更是出神入化。
　　祝明朗感觉要不是自己有位颜值逆天的娘子拉高了自己的审美，同时还有一位六月雨性子的绝美小姨子花式磨炼定力，还真就觉得自己是龙傲天，走到哪必有天女、仙子莫名相伴相随！
　　开局捡到一位仙姿，祝明朗觉得自己已经用尽了自己这一生的桃花气运了，其他的多多少少有问题！
　　“你笑什么？”俞山菡发现祝明朗浮起了嘴角，不屑道。
　　起初祝明朗的冷淡，让俞山菡还是相当意外的。
　　但终究还是一个俗人，略施小计就信了。
　　“你们这套路，应该是屡试不爽吧？”祝明朗说道。
　　“暂且不说你的战剑被封印在了离水瀑布中，即便是能拿到剑，你也不是我们二人的对手。”俞山菡说道。
　　说着这些话时，俞山菡手一扬，几十把暗藏在这洞穴之中的青色飞剑浮现在了她的周围，剑尖指向了祝明朗。
　　原来她可以操控一百五十柄飞剑。
　　“离水可以隔绝所有神凡者的念力，知道你这人行事谨慎，我若不将飞剑留在外头，你也不会按照我说的做。”俞山菡接着说道。
　　“确实，离水隔绝了神凡念力，但我与我的剑靠的并不是神凡念力！”祝明朗笑了起来。
　　“不是神凡念力那是什么？”俞山菡皱起了眉头，冷冷的质问道。
　　“灵约，很遗憾，我是一名牧龙师，我的剑为龙！”祝明朗笑容更加张扬，他伸出了手来，心念一动，却是唤出一声，“莫邪！”
　　瀑布处，剑灵龙轻鸣，它荡开了周围那些带有特殊隔绝力量的离水，笔直的朝着洞窟这里飞梭，刚离开瀑布水流的刹那，水汽全部蒸发，剑刃立刻赤红鲜艳，犹如刚刚从炼炉中取出来！
　　“唰！！！！！”
　　一剑直接贯穿了毫无防备的散仙方元良。


第0739章 斗兽神
　　方元良僵在那里，他满脸不敢置信的看着自己的胸膛，看着从他后背穿过，又从自己胸膛中穿出的剑灵龙……
　　这些日子都在与设计祝明朗的缘故，他自己其实修为也下降了不少，而祝明朗不仅灵本充裕，还通过吸纳麟妖皇的灵本，修为大涨了一些！
　　仅仅一剑，直接灭掉了如狈一般尾随的散仙方元良！
　　俞山菡那张脸吓得苍白苍白，眼睛里更是满含愤怒与疑惑！！
　　“感谢两位的千里来相送，你们的灵本我收下了！”祝明朗笑容依旧不变。
　　祝明朗多希望这世上有姿色的人都是善良、纯真的，奈何这些东西与成神相比真的可笑至极。
　　打从一开始祝明朗就没有太相信俞山菡，对她也始终保持着一丝戒心。
　　尤其是自己被瞳域困住的时候，那些飞剑似乎就是直接朝着自己刺来的，大概俞山菡也没有想到自己会那么快挣脱了麟妖皇的瞳域……
　　保持着一颗在没有绝对证据的情况下，把人往好的方面想的心态，祝明朗便没有拒绝同行。
　　直到进入这洞窟，自己与剑灵龙之间的感应变弱了之后，祝明朗也算是明白俞山菡这一顿花里胡哨操作的真是目的了！
　　可惜啊。
　　感应弱是弱了，但还没有到完全隔绝的地步！
　　剑修与自己的剑之间是靠着意念来维持的。
　　牧龙师和龙，却是靠灵魂纽带。
　　离水隔绝的是意念，无法隔绝牧龙师与龙的灵魂纽带。
　　哪怕灵魂纽带也可以隔绝，剑灵龙一样能飞过来救主。
　　剑灵龙是龙。
　　活生生的龙！
　　祝明朗嗓门喊大一点，它能听见。
　　它不需要主人的念力、纽带，有灵识有智慧的它自己就杀过来了！
　　……
　　灵域开启，女娲龙出现在了祝明朗的面前。
　　此时，俞山菡正恼羞成怒的控制着那些飞剑朝着祝明朗刺来。
　　女娲龙将手掌往下，念出了一字咒语，就看见那些疾驰而来的飞剑突然间摇摇晃晃，最后竟然都跌落在了女娲龙面前，无论俞山菡怎么使用意念，它们都无法升空。
　　“嗖！”
　　剑灵龙掠过，朝着俞山菡斩去。
　　俞山菡急急忙忙向后退去，为了引诱祝明朗上钩，她也是将她那强大的一百多柄飞剑留在了瀑布处。
　　祝明朗可以凭借着灵魂契约将剑灵龙唤来，可俞山菡却与自己的那些飞剑彻底斩断了联系，光凭洞穴中这点飞剑根本无法与祝明朗抗衡。
　　俞山菡扭头就跑，女娲龙缓缓的推出了一掌，那掌出现了褐色的波纹，迅速的传递到了俞山菡所在的位置，很快俞山菡身体变得沉重了起来，而周围洞穴之岩更像是一扇一扇石门，紧紧的闭合，将俞山菡给困死在了洞窟中！
　　“你饶了我，我什么都应你！！”俞山菡转过身来，脸色煞白。
　　“真的什么都答应？”祝明朗不怀好意的笑了起来。
　　俞山菡没有犹豫，她点了点头，和自己这么多年的修为相比，一点小凌辱算得了什么，何况散仙方元良简直是一个废物中的废物，早知会是这么一个结果，她宁愿继续扮演好自己一个玉衡星宫剑修天女的身份，慢慢的与这位神选拉近关系。
　　“那你自尽吧，免得脏了我的剑。”祝明朗说道。
　　“你说什么？？”俞山菡一脸愕然，难道对方从始至终都没有被自己的容貌吸引？？
　　“作为剑修，你让我觉得恶心。”祝明朗接着道。
　　“饶了我，求求你饶了我，你是善修之人，得饶人处且饶人，我也不过是想要获得一些修为，绝没有加害你的意思！”俞山菡哀求道。
　　祝明朗并不想和这位剑修毒女多说，他转过身去，朝着瀑布外头走去。
　　没有了那些飞剑，俞山菡的实力连半陨妖神都不如，有剑灵龙和女娲龙在，她怎么都不可能逃脱。
　　……
　　没多久，身后就传来了俞山菡不甘的咒怨与辱骂。
　　“我乃玉衡星宫剑星天女，你断了我升仙之路，我绝对不会放过你的！！”俞山菡声音尖锐了起来。
　　祝明朗掏了掏耳朵，对旁边的锦鲤先生说道：“所以你之前说的那些关于龙门的事情都不算数了，什么揣测天意，为上苍分忧？”
　　“不，这个思路是没有问题的，只是你境界还不够高，你境界高了自然会得到类似的上苍旨意。”锦鲤先生嘴硬道。
　　没多久，剑灵龙和女娲龙便从洞窟伸出飘了出来。
　　剑灵龙吸收了俞山菡的那些飞剑灵本，女娲龙则吸收了俞山菡的身壳，它们的修为都明显精进了不少。
　　“把那个散仙方元良的灵本吸收了，还有瀑布上那些被离水隔绝的飞剑，应该修为会提升一大阶。”祝明朗说道。
　　灵本集中给了剑灵龙，这样就等于让祝明朗的剑修修为一下子涨到了准神级。
　　尽管只是临时的，但当祝明朗走出瀑布帘洞后，感觉自己整个人都发生了改变，身体里每一寸都蕴藏着强大的力量，只是随意的一个挥舞，就可以开山劈海，更不用说是调集全身之力。
　　成神有很多道，尽管没有六感灵识一下子提升了多少境界，看待大千世界的角度也截然不同，但那种绝对殷实的力量感，至少让祝明朗更有底气去面对这未知的龙门！
　　“隆隆隆隆~~~~~~~~~~~~~~~”
　　离水瀑布声在耳边轰隆作响，祝明朗内心却无比宁静。
　　他在静静的感受这种变化，本身剑境就超越了凡人境界的他再获得了准神的修为后，已经让他敢直面真正的神明了！
　　“吼吼！！！！！！！！！！”
　　就在此时，山林呼啸，漫天的雷火毫无征的铺来，迅速的将祝明朗所在的这片地带给摧垮，化作了缓缓升腾起来的尘埃！
　　雷电交加中，烈焰云火中，一头神骏威武，目赤金瞳的生物杀向了祝明朗，它怨怒滔滔，气焰磅礴，分明是一头旷古神兽！
　　麟兽神！！
　　它这是为它的子嗣寻仇来的！
　　祝明朗睁开了眼睛，一双眸子射出锐光来。
　　他豁然拔剑，直接指出的一道剑，其剑芒就掠过了正片山林，更是将扑来的恐怖异兽神给一剑逼退。
　　“刚才我惧你，现在便拿你做我登仙之梯！”


第0740章 灵本青果
　　天地间，一人一剑，一雷火加身的旷古异兽神，风云剧烈的翻涌，连天盖地的神兽之息与雄浑霸道的剑鸿碰撞在一起，栖息在周围的那些圣灵、妖皇、仙鬼、古兽统统吓得四处逃散，生怕被波及！
　　……
　　一番酣畅淋漓的厮杀，祝明朗全身血液都沸腾了，麟兽神终究是兽神，拼劲了全部的力气，祝明朗也不过是与它拼了个两败俱伤。
　　“白岂、小婀、逆斑，剩下就交给你们了，绝对不能让它跑了，这是一头兽神！”祝明朗将剑插在地上，盘膝而坐开始用灵米来调息自己。
　　打得过瘾归过瘾，但没有必要和对方拼个你死我活，毕竟自己是一名专业以多欺少的牧龙师！
　　麟兽神那赤目金瞳都瞪大了！
　　人类，你不讲武德！
　　奉月应辰白龙挥动着翅膀，它身上的冰霜气息在获得了天埃之龙十万年修为之后同样可怕至极，只要现身，基本上就可以让方圆百里变成一片冰灾之地。
　　天煞龙在吸收了翠瞳妖神的灵本后，也拥有半神级的实力了，联手白岂对付受了重创的麟兽神根本不成问题。
　　女娲龙现在也是半神修为。
　　不过她的神术异常强大。
　　无论是岩藏术，还是她神语咒法，又是给天煞龙和小白岂增强力量，又是压制着麟兽神的。
　　麟兽神在意识到自己不是这人类对手时，也选择了战略性撤离，结果麟兽神的四肢立刻被女娲龙给套上了四个环状的神镣。
　　神镣让这只兽神举步艰难，而且怎么挣脱都挣脱不掉。
　　女娲龙在折磨敌人方面也是顶级的，她的那些神通、法术层出不穷，花样还特别多，有辅助强化一类的，也有压制、禁锢的，感觉如果不是修为受到了限制，她可以将这头龙门中的异兽神当猴耍……
　　祝明朗一边休息养伤，一边观战。
　　毕竟是一头兽神，三龙协同作战却也秉承了祝明朗的谨慎，哪怕是一头跟祝明朗拼得两败俱伤的残兽神，它们也没有冒进……
　　直到麟兽神含恨的咽下最后一口气，奉月白辰龙、女娲龙、天煞龙才敢靠近。
　　天煞龙将麒兽神的尸体给拖到了祝明朗的面前，让祝明朗来进行分配。
　　“先让白岂的修为也到准神级吧。”祝明朗说道。
　　白岂自身修为肯定是到了神级，但在这龙门中受到了压制。
　　白岂点了点头，开始吸收这头麒兽神身体里蕴藏着的浓郁灵本！
　　这个过程就像是吃一顿饭一样简单，要是在外界修行也可以像这般，怕是无数人羽化登仙了。
　　“剑灵龙是准神。”
　　“奉月应辰白龙是准神。”
　　“天煞龙半神。”
　　“女娲龙半神。”
　　“现在我们实力非常强硬了，而且是属于提升速度比较快的那一批，这样我们可以胆子点，直接去支天峰，与那些更强悍的古兽、神选争夺更珍贵稀有的灵本！”锦鲤先生说道。
　　“恩，现在灵本充沛，也不需要浪费时间在沿途维持修为了。”祝明朗点了点头。
　　“这阵仗遇见那些修为已经到神子级的也可以刚一刚了，但我猜这么短时间内到这个境界的神选、神明并不多，一步先步步先，我们得走在最前面，这样才不至于采摘别人剩下的那些！”锦鲤先生说道。
　　……
　　没有久留，祝明朗一路朝着支天峰飞去。
　　这一路上也会偶尔遇到其他神选者，也会看见一些迷失村庄与迷失城镇……
　　甭管是天仙神颜、祥瑞得发紫，还是天上直接掉下来的灵本、弯腰去捡即可，祝明朗看都不带看一眼的。
　　他现在只有一个目标，支天峰！
　　登高可望远，登高可摸天，既然这偌大的龙门中有这么一座巍峨、擎天的山峰，它肯定有它的用意，先爬上去就对了！
　　……
　　“这位道友，请留步。”又是一女子，又是踩着飞剑，流云一般的发饰，几捋青丝由光洁的额处妩媚的绕过，稍稍遮了一下眉眼，却使得这位女子看上去格外清丽脱俗、明媚而性感。
　　祝明朗完全当做空气，继续保持着双手抱胸的姿势，身体顺着飞剑的轻微荡漾而有规律的摆动着。
　　尽管，这位飞剑女子确实姿色还在俞山菡之上，但祝明朗也意识到能入龙门的女子多多少少沾了仙家之气，一番洗髓伐垢，相貌是绝对不会差到哪里去的。
　　“道友，你可是除掉了一位女子，我用望气质术，观你身上有我们玉衡星宫的灵本。”女子不依不饶，追着询问道。
　　“你想为她报仇？”祝明朗问道。
　　“并不是，事实上我奉命终结她的神游神壳，我们玉衡星宫出了这样一位为了晋升不择手段的败类，令我们蒙羞蒙耻。”同是剑修的女子说道。
　　“姑娘要是来表达感谢，大可不必，她的灵本对我有很大的提升。要姑娘没别的事，就请不要再跟着我了，不然你们玉衡星宫很可能给我留下一个极不好的印象。”祝明朗说道。
　　“在下令狐玲，这是我斩妖得的一些灵本青果……”
　　“东西我收下，你可以走了吗？”
　　“好。”令狐玲也不再多言，放下了灵本青果，转身离开了。
　　……
　　女子离开后，锦鲤先生看着那些灵本充裕的青果，犹豫了好半天才开口道：“你觉得这果子里会不会下了什么抑制修为的毒，等你吃了之后，四肢无力、任人宰割时，这个漂亮的女妖精就跑出来吸走你的所有灵精。”
　　“没毒，而且比灵米更优质，可以维持我小半个月修为。”祝明朗说道。
　　“女人的嘴，骗人的鬼，越好看的女人，越不能相信她说的话，无事献殷情，非奸即盗！”锦鲤先生说道。
　　“其实我反而觉得她没什么问题。”
　　“为什么？”
　　“行事单一直接啊，越是行事单一直接，越难弄虚作假。她给完果子就走，也不在乎我要还是不要，大概那俞山菡确实败坏了他们玉衡星宫的名声，她来清理门户的。”祝明朗说道。


第0741章 钓鱼执法
　　到达了支天峰，祝明朗发现支天峰下聚集了不少人。
　　进入到了峰落城，里面迷失者的人数相当恐怖，完完全全就是一个外界的城池了，其中不少人还与那些务农者一样，在支天峰下种植着各种灵本之物，并卖给那些想要继续攀登向上的人。
　　“龙门存在的岁月远超任何一座星陆神疆，尽管他们是身在龙门之中，其实与龙门瀑布下那些潭水中的闲鱼没有什么区别，倒不是他们没有了再封神的机会，而是他们已经迷失了自己的心智，徘徊在龙门下丧失了那最难能可贵的意志，他们已经认命了。”锦鲤先生对这种现象见怪不怪。
　　一群徘徊在龙门之下的迷失者。
　　它们驻足不前又不肯离去，但由于神游身壳在龙门中逗留的时间太长，他们想要恢复自身的修为并保持着那份理智与清醒离开龙门，其实却很难做到。
　　终究是不甘心啊。
　　明明离成神只有一步之遥，到最后却可能连一个最普通的修行者都不如。
　　哪怕他们这样成堆成堆的聚在一起，上苍对他们也没有一丝丝的怜悯。
　　“小友啊，看你这是要攀登朝天的意思啊？”一名发丝苍白的老人叫住了祝明朗。
　　“是。”祝明朗不冷不淡的应了一声。
　　“这龙门啊，就是一个陷阱，给我们一个可以飞升登仙的假象，其实是让我们跳入到这深渊中再也无法爬出来，听我老人家一句劝，在附近找一块灵田，趁着自己修为还稳固在这大山大谷中找一些灵种，跟我学耕种，保你修为可以撑到离开龙门的那一天啊，修行和做人都不能太贪心，跟我学种菜，不丢人！”发丝苍白的老人语重心长地说道。
　　“不必了，我这人名利心比较重，追求世间最动人心魄的美人，暴踩世上最装鸡毛的人，苟着发育打野拾荒的生存方式并不适合我。”祝明朗回答道。
　　“道友，听君一席话胜读十年书，你这胸怀，让在下钦佩不已……”一旁，一名长相清俊的青年说道。
　　祝明朗观此人，身上竟然也有几分祥瑞之气……
　　难道也是一个修善道之人？
　　咦，自己为什么要用也呢？
　　“快意恩仇，才是吾辈的真实一面。”祝明朗看此人还挺顺眼，主要是对方身上有一股子佛性。
　　“道友所言甚是。”这青年说完这句话，转身朝着那老人一个鞠躬，认认真真的道：“所以老人家这种植灵本得浇什么样的水才能够成熟得快一些，还有那种菜的法子不知可否传授我一二？”
　　老人家也愣了一下，随后脸上一下子堆满了笑容。
　　“好啊，好，年轻人和我学种菜，我保证你可以修为一丝不少的离开这里，稳，做人一定要稳，龙门里种菜真不丢人，那些心高气傲的神选很多就是一开始放不下自己是半仙半神的架子，想要去和其他大罗神仙碰一碰，结果没有一个能安然无恙的，修为丢了，心态崩了，然后就在龙门中浑浑噩噩，也没有勇气回去面对现实。”老人家接着说道。
　　“所言甚是，所言甚是，师傅在上……”
　　这一老一年轻人当街就拜起了师徒，让祝明朗感觉到了一丝丝的冒犯。
　　道不同不相为谋。
　　这两人究竟是怎么成为神选的。
　　尤其是那位身上也泛着一缕缕紫色祥瑞之气的家伙，明明是一位修为还算殷实的神选，至少半神，乃至有可能是某个疆界的小神了，居然一点风险都不想冒，就地学种菜。
　　“道友登天阶路途上可要小心啊，在下胆子小，不太敢与这宏宇八荒的各路神仙争斗，要道友一路上不是很顺心，也随时回来找我们啊，我们给你留一块肥沃的小田，哦，对了，在下蓬晨，与道友这样人中龙凤结识，三生有幸，三生有幸！”那位叫蓬晨的种菜神选者说道。
　　“三生有幸，三生有幸。”祝明朗笑着拱了拱手，也是被这男子毫不做作的要种菜架势给逗乐了。
　　这家伙倒是登天成神道路上的一朵奇葩啊。
　　但不是每个人都是如此定位明确的。
　　正如那位老人家说的，成不成神暂且不论，能在这尔虞我诈、九死一生的龙门中全身而退，其实也是一件很不容易的事情！
　　……
　　拿路途上杀的妖皇之珠换取了一些灵米，祝明朗便继续向山而行了。
　　自己毕竟还有不少龙要养，通用的灵米不仅维持修为，还可以疗伤，妖皇珠子卖了就卖了，反正现在祝明朗杀一头妖皇不算困难了，即便是妖神，全力以赴同样可以应对，只是妖神很少像麟兽神那种怒不可遏又不带脑子的，想杀死他们并不是冲上去砍砍砍那么简单。
　　“你是不是有点心动了？”锦鲤先生没来由的说了一句。
　　“讲实话，有一点点。”祝明朗想到那蓬晨虚心求学的模样，笑着摇了摇头。
　　“可惜你不是一个人，有那么多龙要养，除非大规模的种植，不然灵米未必够。”锦鲤先生说道。
　　“所以我还是适合打打杀杀、尔虞我诈……几位，出来吧，没有必要这样鬼鬼祟祟，我知道你们觊觎我手上的这些妖皇珠。”祝明朗突然停住了步子，开口对周围的空气说道。
　　话音刚落，几个身影跃了出来，他们成三角之势将祝明朗给围住，尽管没有像绝大多数山贼一样非要挂着一个不怀好意的笑容，但从他们的眼神就可以看出，他们绝对不是来宣传龙门种田养生法修仙的。
　　“东西交出来，可以饶你不灭。”为首的披着一虎肩衣的男子说道。
　　“财不外露的道理连市井小民都懂，你一个逆天改命之人居然会如此愚钝？”另一位束发黑道袍的男子说道。
　　祝明朗听到这句话却笑了起来，带着几分嘲弄的口吻道：“你又怎知我不是故意展示给你们看的？”
　　束发黑道袍男子皱起了眉头，神色已经发生了变化。
　　“这叫钓鱼执法，三位的灵本修为我收下了！”
　　祝明朗说着这些话，周围突然传来了几声龙啸！


第0742章 华仇上神
　　三个歹意之人脸都黑了，他们怎么会想到会有这般无耻奸诈之人，意识到对方每条龙都至少拥有半神实力后，他们根本不敢在这里逗留，急急忙忙朝着三个方向逃窜。
　　龙门里的人都很果断，只要发现对自己不利，绝对扭头就跑路，什么面子，什么尊严，完全不需要！
　　祝明朗早已经让女娲龙布置了锢身的地阵，勾都咬住了的三条肥鱼，怎么可能让他们跑了呢？
　　“你一个修善之人，既行这种卑劣之事，你不怕破了自己的徳，毁了自己的道吗！！”那束发黑道袍男子辱骂道。
　　“不劳烦你费心了。”祝明朗手一挥，天煞龙已经扑了上去，将这个束发黑道人给咬得粉碎……
　　……
　　解决了这三个歹意之徒，祝明朗腰包又鼓了一些。
　　剑修加牧龙师身份，还有身上萦绕着的那祥瑞善修紫气，不知欺骗了多少人，在这龙门中屡试不爽。
　　不过祝明朗也主要是收拾这些起了贪念、心怀歹意之人，偏偏这龙门中最不缺的就是这种人，从踏入这里之初遇到的那些个，祝明朗就懂了！
　　继续向山而行，祝明朗看到了一片灿烂的梅花林，这些梅花树从山脚一直生长到了山腰，景色格外迷人，偶尔还能够见到林间有那么一两个飘飘似仙的女子行过，更增添了几分美妙，只可惜在龙门中没有几人会驻足欣赏这美景的。
　　祝明朗穿过了林山，山势时而波澜壮阔如连绵海涛一般，时而又平缓如原野，山花铺满，一望无际，时而又拔地而起，像是大地一下子隆起了数百丈，让人仰望时心生敬畏。
　　但不管如何前行，从视野开阔处望去，总能够看到那连通苍天的一座孤峰，它更像是悬在苍穹之上倒垂而下，总令人遥不可及，明明已经踏入到了这支天峰的山系中，丝毫不觉得身处其中……
　　不知不觉，一个月就过去了。
　　虽然这里昼夜交替很快，但作为半个神仙，祝明朗的脚力是很强的，再加上有几条未来的龙神骑乘，即便是一个极其庞大的山脉大陆也逛了一遍，怎么可能始终找不到登上那支天峰的路径？
　　“怎么又是这梅花山，这都第几回了？”祝明朗再次看到梅花山景时，整个人都不好了。
　　即便找不着路径，也不至于莫名其妙的往山下走了吧！
　　梅花山明明算是山脚了！
　　“算了，在里面瞎转也是浪费时间，回峰落城镇里去看看吧，灵米又不够了。”祝明朗无奈的叹了口气。
　　回到城内，祝明朗偶然瞥见一些有一面之缘的人，包括那位玉衡星宫清理门户的令狐玲。
　　事实上，在山中祝明朗也遇到过她一两次，显然她也在找寻入支天峰的办法，几乎所有人都认为要封神必须登上那通天之峰，奈何峰下的大山就已经困住了一大片神选、半神、散仙……
　　没有过多的交流，令狐玲姑娘看到祝明朗也不过微微颔首。
　　考虑到现在遇到的无法攀向更高处的困境，祝明朗觉得此时终究需要一些交流，埋头攀爬的法子是行不通的。
　　“令狐姑娘可有什么发现，这山无论我们怎么攀都好像会莫名其妙的往山下走。”祝明朗主动询问道。
　　“应该是上苍对我们的考验吧，我已经在找寻一些规律了，相信不出几日便会有登上山的办法。”令狐玲说道。
　　“是吗，那你应该不太可能登得上去了，既然姑娘还没有摸索到我所到达的境界，那可惜了。”祝明朗笑了笑，摇着头离开了。
　　令狐玲皱着眉，对祝明朗这番略显傲慢的话不满。
　　她见祝明朗没有走远，开口质问道：“莫非道友觉得本宫说错了？”
　　“本以为姑娘生了一双慧眼，却没有想到有些愚笨，在下到朋友那购买一些灵米，应该不出几日就会登到更高阶峰。”祝明朗也不是很客气，主要是对玉衡星宫没有太大的好感。
　　主动询问，无非是想探一探她是否了解到自己这一层，不在同一层，那没有必要告知，免得平白无故多了一位竞争者。
　　当然，这些日子祝明朗也考察、打探、了解了一番。
　　这位令狐玲，才是真正的玉衡星宫的剑修天女，除却没有正统神位，势力、地位、象征都与神明无异，品性端正，名望颇高，那俞山菡其实就是打着她的旗号在招摇撞骗……
　　“本宫虽然悟性谈不上有多高，但也不至于连小小的初神考验都迈不过去。倒是你，明明和我一样在山中徘徊了近一个月，最后最能够回到这城内，为何要轻贱我？”令狐玲带起了她固有的傲气。
　　“谈不上轻贱，就是你们玉衡星宫确实一开始给我带来了很差劲的印象，不过经过一番了解，逐渐知晓你们玉衡星宫真正的做派，星宫如此雄厚昌盛，是会出一些败类的，我能理解。”祝明朗说道。
　　“道友理解便好，那关于登山之事……”令狐玲其实也被困惑了很久，她回城内的想法与祝明朗也很接近，就是找其他人交换一些信息，从其他角度找到登山的办法。
　　“我虽然还没有找到完全正确的路，但大概已经知道要怎么攀山了，至少是比你了解得更全面。我其实对你们玉衡星宫的剑法比较感兴趣，我透露一个更准确的方向给你，助你攀山，你传授我基本神剑剑谱，如何？”祝明朗说道。
　　俞山菡一个玉衡星宫的走歪路的剑女都表现出了无比强大的飞剑实力，祝明朗自然也意识到在极庭的剑宗远远落后于这种神明宗派，自己要想提升实力，确实需要学习更强大的剑法，锦鲤先生说得也没有错，和玉衡星宫打好关系基础是不会有坏处的，前提是认清楚正牌玉衡星宫的剑修天女。
　　“你为我除了俞山菡，让她少祸害了一些人，我赠你剑谱也无妨。”令狐玲表现出了一位天女才有的气度。
　　说罢，令狐玲伸出了一只手，将一枚五彩神石递给了祝明朗。
　　祝明朗从未见过此物，露出了疑惑之色。
　　“这剑谱神石是少数可以带入龙门之物，我歇息时钻研用，里面有三种剑法，都是比较高深且复杂的，我观你剑修境界也不低，想必多花一些时间用心去琢磨的话，能够参悟这三种剑法的一两成，至于何时能参悟大成圆满，得看你自己的悟性。”令狐玲说道。
　　祝明朗浮了浮嘴角，被反将了一军。
　　看来令狐玲也不是看上去那么大度，恰到好处的回敬了祝明朗刚才说的那些话。
　　“既然姑娘都已经给了我剑谱，那我也和姑娘说明一个方向……”祝明朗说道。
　　“不必，这依旧是还你替我清理门户的情。而且，既然道友可以看穿，本宫也可以，告辞！”令狐玲说道。
　　说完，令狐玲孤身朝着城内走去，她绝美中透着几分妩媚的身姿倒是吸引了很多人的注意，哪怕是一些实力已经达到神明境界的人也都无法做到古井不波。
　　……
　　城边山田，翠莹莹的青珠果错落有致的长满了一棵藤上，饱满的灵气像是可以荡漾出灵涟来，就连散发出来的香气隔着很远都可以闻到。
　　蓬晨擦了擦额头的汗，他卷着一个裤管，踩在泥田之中，皮肤被骄阳烤黑，与最初那清俊的模样相差甚远，已经完美的化身为了一名务农男子！
　　“徒弟，你确实是种菜的料啊，居然还想到用离水来隔绝一些土壤中的杂质，让木根吸收更多的灵气，这长出来的青珠果灵本浓郁，估计能在城内和那些神选们换上一些妖神之珠啊，这样下去，你离开龙门时不仅仅修为稳固，没住能大涨！”白发老者大大夸赞道。
　　“嘿嘿，修仙种菜我最爱，打打杀杀最可怕……”蓬晨说着这些话时，似乎察觉到了什么，他猛的转过身去，那双黑色的瞳孔注视着一个在灵田中屹立的不速之客！
　　那不速之客，看上去是站立，但其实离灵田的泥水始终有一寸，他赤着一双脚，脚掌去不染一点尘埃！
　　“不认得我？”赤着双脚的男子走了过来，他踩在水浸泡的泥田上，但水田没有因为他的踩踏产生一丝丝波纹。
　　“小辈眼拙，不认得上神，上神应当是天上穹星，否则不会有这般超凡的气质！”蓬晨收起了那份警惕，急忙行了个礼，恭恭敬敬的道。
　　“天……天枢……华……华仇上神！”那位白发老者瞪大了双眼，一脸不敢置信的样子！
　　“既知道我是谁，怎么不来行礼？”赤着双脚的男子平淡道。
　　白发老者犹豫了片刻，最后还是急急忙忙匍匐了过来，将自己的脑袋埋在了田埂泥水中，将后脑勺递到了神明华仇的脚边。
　　“种得不错，灵本很充足，我正好要上山，让你徒儿将这些收成给我包好。”华仇一只脚踩了下去，将白发老者狠狠的踩入到泥田里。
　　白发老者被呛了满鼻喉的田泥，但始终不敢反抗。


第0743章 神惧
　　蓬晨看到这一幕，心中不由涌起了怒意。
　　虽然与老者才结识一个月，还是龙门的时间，但老者倾囊相授，将种植灵本的方法都告知了自己，在这龙门中愿意坦诚的人少之又少，老者绝不是那些拖人下阴沟的恶鬼，是真的在行善传授……
　　神明分很多种。
　　耕种农神也是神。
　　在蓬晨看来，老者就是神明，即便到了任何一片疆域也都可以给那些辛辛苦苦劳作耕种的子民带去福恩。
　　眼下，他这样白发苍苍的年级，被一位暴神如此凌辱，实在有些难以忍受！
　　仿佛知道蓬晨年轻，老农神在被踩在泥泞中时还不忘向蓬晨摇手，示意他不要有任何情绪，更不要试图反抗。
　　蓬晨强咽下这怒，按照对方的吩咐，将这一个月辛辛苦苦种出的灵本统统装好。
　　“你们两个灵本还算稳固，不过看在你们比较顺从的份上，我只陨灭一人作为我修为的补充，你们自己选吧。”神明华仇接过了这供奉的灵本，依旧平淡的语气地说道。
　　“天枢神，我们两位只是专心种植灵本，无心争那封神之位，往后天枢上神有一些信奉徒儿要来这里，我们都可以奉上灵本，助他们一臂之力啊。”老农神说道。
　　“说的有几分道理，但我已经决定了，便不想更改。”华仇笑了起来，一副愿意倾听，却根本不在意你说什么的玩世不恭样子！
　　蓬晨与老农神一时间不知道该怎么回答了。
　　“不选的话，那就你这个老家伙吧，老而不死为贼，别浪费龙门的灵源，你死了，还能够滋润一番疆域，也算是造福我们天枢子民了！”华仇说道。
　　抬起了脚，华仇朝着老农神苍老的脸庞踢了过去，这一踢，顿时让山林、灵田全部爆裂粉碎，而老农神的脑袋也跟西瓜一样碎开，脑浆、血液洒向了蓬晨。
　　蓬晨跪在那里，满脸自己这位临时师父的脑液，呆若木鸡。
　　哪怕他也是游历各各地的散仙，也从未见过这样的暴君上神！！
　　“你这个眼神，是在给自己找麻烦，明白吗？”华仇自然注意到了蓬晨眼睛里流露出的怒意，他缓缓的朝着蓬晨走去。
　　他步伐很慢，一步一步靠近，俯视着跪在地上的蓬晨。
　　蓬晨压下脑袋，不想让华仇看到自己的眼睛和脸上逐渐无法控制的情绪。
　　华仇特意歪着脑袋，去看蓬晨脸上的表情……
　　他伸出了一只手，手掌心上出现了一团黑色的能量，正旋转着，如刃丸。
　　蓬晨立刻意识到自己也要陨灭了，但最后这一刻他并不想跪着。
　　就在蓬晨要杀向华仇时，华仇却是完全没有把他放在眼里，竟转过身去，将背部呈在了蓬晨面前，好像根本没有觉得蓬晨会是一个有威胁的人。
　　蓬晨正要出手，这才看到灵田不远处站着一个人，那人也是步行过来，身边有一柄非常特殊的殷红灵仙剑！
　　“也是来收这些灵果的？”华仇看着来人，笑了笑道。
　　“算是吧。”祝明朗沿着田埂走了过来，目光扫了一眼那正在蒸汽化去的神游身壳，尽管没有看到发生了什么，但大概可以猜到，这个赤脚的神明将那位要自己种菜的老伯给杀了。
　　“可惜我先到了，但可以分你一半。”华仇笑容不变，随手就将袋子里的那些灵珠果取了一部分，随意的丢给了祝明朗。
　　显然，华仇以为祝明朗也是来收贡的。
　　祝明朗接住了这些灵珠果，目光穿过华仇注视着脸上被血液烫伤了的蓬晨。
　　“认识？”
　　“一面之缘。”
　　“给兄台一个薄面，饶他一命。”华仇收好了自己的灵珠果，跟什么事情也没有发生一样朝着支天峰的方向走去。
　　他光着脚，每向前走出一步，大地好像自动向迎来，没有多久华仇已经消失在了远处。
　　祝明朗一直目送着华仇离开。
　　说实话，在天枢神疆中要不认识华仇有点难，任何一个大地庙宇、神城、宁镇都会有一些华仇的神像、壁画，都是为了能够向华仇祈求宁夜的庇佑。
　　“多……多谢！”蓬晨行了一个礼，情绪显然还没有完全平静下来。
　　“遇到了这个暴神应该已经将你的霉运用尽了，想开点，以后会好起来的。”祝明朗拍了拍蓬晨的肩膀，将华仇扔给自己的那半袋灵珠果还给了蓬晨。
　　蓬晨却没有去拿。
　　他勉为其难的浮起一个笑容道：“大难不死，也是因为我与你这位贵人有一面之缘。天枢神疆七星神华仇，也不过是一个欺软怕硬之辈，他不敢与你交手，还主动献给你一半果实。”
　　“我也不过是在这龙门比别人先行了几步。”祝明朗看了一眼华仇离开的方向。
　　其实，祝明朗有那么一瞬间是想动手的。
　　能够在这里遇到华仇，算是一次非常难得的机会。
　　假如在这里将他给宰了，他修为会直接跌到谷底，等离开了龙门之后，华仇也不足为惧了。
　　但祝明朗还是打消了这个念头。
　　华仇既然为七星神之一，更是天枢神疆最强的神明，绝不可能看上去那么简单，天知道他是不是有什么办法可以保障自己的修为……
　　现在与他起你死我活的冲突，有点没必要，主要从他刚才从容淡定离开的样子来看，他也未必就是怕自己，他只是将自己认为是与他同级别的人。
　　事实上，祝明朗现在确实走在了某些神明级别人物的前面了。
　　但这仍旧代表不了什么，假如自己仍旧没有找到封神的路径，最后还是会和那些迷失者一样，只能够想尽一些奇奇怪怪的办法来保证自己修为不下降，平稳的离开龙门。
　　“我知道我不适合打打杀杀，也知道走这条路要忍受一些屈辱，只是没有想到真遇到时会这么难以接受，看来我的道行还是不够，不够怂，不够认清自己，老师父临死前都在向的摆手，示意我不要冲动……”蓬晨苦涩着说道。
　　“没事的，坚持本心，总会得道，没有必要因为遇到一个烂神就这样气馁。”祝明朗安慰了一句。
　　“这个送给你，应该会你有很大的帮助。”蓬晨取出了一枚厚鳞果，对祝明朗说道。
　　“这是什么？”祝明朗疑惑的问道。
　　“应当是可以帮助你提升修为的吧，好像不仅仅是这龙门中的修为，老师父说，这东西比较珍贵，在龙门中也比较罕见，我也是无意中采摘到的。”蓬晨说道。
　　祝明朗看着这枚特殊的修为果，一时间也没有回过神。
　　原来还有可以龙门中还是有可以提升修为的天材地宝！
　　那这确实是珍品啊！
　　“那你自己……”祝明朗犹豫了一会。
　　“你不来，这东西最后也是落到那暴神手上，像我这种散修，无什么能力让天地有秩序，也没有什么与野蛮暴神抗衡的能力，还是打心底希望以后这大千世界多一些你这种有自己原则的神明。”蓬晨勉强的挤出了一个笑容，话也是说心里话。
　　“好吧，你这性格，是怎么成为神选的……”祝明朗说道。
　　“唉，我也不想，人人都说我天赋异禀，是神明转世，偏偏性子比较慢，行事比较怂，更不喜好修炼那些强大的神通。”
　　“我现在也只是一个摸索之人，若是以后幸运的成了更高层次的存在，我罩着你吧。”祝明朗说道。
　　“以后再说，以后再说，我换个安全的地方，把老师父教我的东西发扬光大吧，但愿老师父回到外界能够平平安安。”蓬晨无奈的摇了摇头道。
　　“没事的，他那种道行的人，修为对他也不是很重要，只要能够造福一方，很快又晋升上来……”祝明朗说道。
　　……
　　灵珠果比灵米的能量还要充裕，这半袋至少可以维持祝明朗现在这么多龙一个月的修为。
　　当然，那厚鳞果也才是稀有之物，祝明朗将它给了女娲龙，让现在比较需要修为与灵本的她能够更上一层楼，这样女娲龙离开龙门之后，基本上就是一位接近神明的存在了！
　　通过厚鳞果，女娲龙在龙门中的修为已经直接提升到了准神级，实力上应该与白岂不相上下了。
　　如此，剑灵龙、白岂、女娲龙都已经到达准神级，还有半神级的天煞龙……
　　也难怪修为被压制了的华仇不敢轻易与祝明朗交手，华仇应该是看出了祝明朗并非一名剑修那么简单，尤其是剑灵龙展现出来的修为已经是准神。
　　“你是不是动了杀心的？”锦鲤先生问道。
　　“恩，机会很难得，但我靠近了他之后，感觉他修为应该达到了正神级别，胜算不大，且容易让他逃走。”祝明朗点了点头。
　　“有些可惜，你在龙门中走在了一些神明的前面，遇到这种有恩怨的，确实可以一不做二不休，当然，这些正神神明也不是吃素的，他们在没有把握的情况下也不会在龙门中瞎逛，还是要考虑周全。”锦鲤先生认认真真地说道。


第0744章 神的游戏
　　龙门中存在着无限的可能。
　　在外界，你根本不可能触犯的神明，在龙门中却有很大的几率将对方斩落，尤其是祝明朗这一路上运气很不错，总有一些自以为聪明的人来送，将祝明朗送超神了。
　　即便是在峰落城内，修为现在能和祝明朗比的也不是很多。
　　“就是一个小尝试，反正他也没有察觉到我的意图，也不知道我是谁。”祝明朗说道。
　　“我们现在局势一片大好，要是能够以一个高修为神明的姿态离开龙门，潜心修炼一段时间，真就可以和这七星神的华仇叫板了！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头。
　　现在祝明朗明白为何龙门会传达一种，进入这里每个人内心所想皆可以满足的强大意念了！
　　别说是屠雀狼神这种小神了，天枢神疆最为耀眼的那颗星，那位神明，一样可以拽下来暴踩！
　　也难怪，龙门中的人想尽一切办法都要往上攀爬！
　　……
　　继续上路，祝明朗这一次没有一股脑儿的往山高的方向走。
　　他认认真真的观察着一些岩层、古木的分布，以之前的那梅花林作为一个参照，每每走到了一定的高度之后，祝明朗又往山下走去。
　　如此反反复复，也算浪费了有十天的时间，但他已经完全摸索出这“上苍的考验了”！
　　穿过了一片长满了紫穗花的谷地，祝明朗朝着一座完全孤立的一座山峰爬了上去。
　　这山峰虽然视野开阔，但却是孤峰一座，而且也根本不是通向那支天神峰的，附近都根本没有什么人……
　　但是，当祝明朗要往这孤绝山上走时，却又看到了一个熟悉的身影。
　　她身姿袅娜，气质优雅而高贵，只是她身后那一柄一柄如扇般打开的玉剑使得她看上去增添了几分凌厉与冷傲。
　　“看来我来对地方了。”这一次是令狐玲先开口了，她透着些许妩媚的双眸注视着祝明朗。
　　“既然我们想到一块了，那不妨联手吧，能够做出这样行为的人怕也不是简简单单的人物。”祝明朗说道。
　　令狐玲点了点头，并没有拒绝。
　　一同上了这孤绝山，很快那支天峰周围的山系都落在了他们的眼中……
　　山峦起伏，地势不平，远古的树木更是遮天蔽日，让这天峰下的山系看上去更加神秘与诡谲。
　　从这孤绝峰高处望去，可以望见山地其实并不是完全静止的。
　　高地在一点一点的下沉，而低地在慢慢的隆起，整个支天神峰下的山系就仿佛是一个巨大无比的七巧板！
　　人若站在七巧板上，朝着高的位置走过去，那么过了中间位置，七巧板就会往下，原来的地方变成了高处……
　　同样的，无数人被困在了山下，却始终无法攀登到更高处也是这个原因。
　　人们都凝视着高隆的地方，觉得自己明明是在往高地攀登，但只要他们稍稍不留神，所谓的高处其实已经慢慢的在他们身后“翘”了起来，本身山林繁密、复杂、怪异的情况下，人们根本察觉不到，本能的以高处作为参考方向行走，其实是在走回头路了。
　　“所以哪怕我们眼睛一直盯着高处，就等于在山系上来回走动，根本没有攀登到更高的地方。”令狐玲望着那缓慢缓慢蠕动着的山系，脸上露出了一个明悟的笑容。
　　尽管这些是她自己悟出来的，但其实也是得到了祝明朗的一些启发。
　　因为打从一开始，她思路就错了。
　　这并非是什么上苍的考验。
　　“其实这并不难发觉，多走几遍还是有迹可循的，只是有些人利用了绝大多数神选之人对于上苍的敬畏，认为这可能是某种玄乎其乎的考验，于是一头钻在里面出不来了。”祝明朗目光望向了这孤绝峰的最高处。
　　与令狐玲继续往高处走，山峰的最顶端处，正有一尊看上去像木桩的雕像，它屹立在那里，面朝着那困住了无数人的山系，一双诡异的褐瞳正睥睨着山系中那些被耍得团团转的人们！
　　而这木桩雕像旁，还坐着一个人。
　　他赤膊上身，上身上用龙血写满了密密麻麻的神纹，有些像一轮一轮的老树年轮，有些像一双双瞳孔，有些则如山川的轮廓……
　　“不觉得有趣吗？”赤膊神纹男子没有回头，只是在那里自说自话，“记得我还很小很小的时候，最喜欢做的一件事就是用树枝在地面上画一些迷宫，然后将我捉来的蚂蚁放进去，然后看一看最后是哪些聪明的小家伙能够走出来。”
　　“装神弄鬼。”令狐玲不屑地说道。
　　“你们就是聪明的两位小家伙，能够找到这里来，便说明你们已经清楚这不过是我给大家布置的一场游戏。”赤膊神纹男子这才转过身来，露出了一个看上去令人厌恶的怪笑。
　　他看人的眼神很怪。
　　不像是看好端端的人，更像是看到有趣好玩的玩具。
　　“你境界已经高了这些人不少，又何必在这里为难他人呢。”祝明朗说道。
　　“是啊，我也不明白，我都已经成神了，却还是喜欢这种幼稚的游戏。可如果不这样打发时间，我又该做什么呢，追寻上苍的身影吗，如此漫长的岁月以来，我从未见过它，它也从现身，后来我便渐渐的发现，上苍其实和我一样，喜欢玩弄世间生灵，比如说给与它们生命，又让它们有寿命，比如说赐予它们求生的本能，却又赋予它们杀戮的欲望……上苍也在玩一个有趣的游戏，与我的爱好不谋而合。”
　　“所以，我一下子顿悟了。”
　　“既找寻不到上苍的身影，那我便是上苍。”
　　“龙门的封神仪式，不是最终选出有限的几位正神吗？”
　　“我便遵照上苍的旨意来给大家出个题。”
　　“你看，我在这山系中画下的迷宫，不就筛选出了你们两位聪明的蚂蚁吗？”
　　“尽管我不能赐予你们一道神光，让你们一下子拥有正神的命格，但你们可以继续往上攀爬了，还不用担心那些愚钝的人在路上给你们增添麻烦。”
　　神纹男子目光炙热，仿佛是真的受到了神明的旨意，是一位在这支天神峰下作为筛选天命之人的考官！


第0745章 天地靠拢
　　令狐玲皱起了眉头。
　　祝明朗也不知该如何应对。
　　上苍传达给每个人的旨意是不同的。
　　尽管祝明朗和令狐玲都已经看穿，这一次的考验是人为的，但这位神纹男子远比他们一开始预估的要强大。
　　他自诩为考官。
　　代替上苍给神选们出题。
　　但无非是按照自己的喜好与兴趣在捉弄着所有人……
　　“怎么，你们想与我为敌？”
　　“你们想，我小的时候为什么不捉一些野狗来玩游戏，却选择蚂蚁呢。”
　　“我不在更高的地方愚弄那些上神，却找你们玩乐。”
　　“两只聪明的小家伙，继续上路吧，我不是你们现在这个境界可以对付的。”神纹男子笑了起来，眼睛里投射出强大的自信。
　　祝明朗也不是头铁的人。
　　他朝着明明没有路的孤峰山巅外走去，但这时一条宏伟的山地却毫无征兆的浮现，并洋洋洒洒的扑向了支天神峰，并且沿途再也看不见向下的低谷，是完完全全与支天峰相连的高地！
　　令狐玲有所犹豫，但最后还是选择了跟祝明朗一样，朝着这条真正的向山之路走去。
　　神纹男子遵守他所说的，并没有对祝明朗和令狐玲透出敌意，但他看待两人离开的背影时的眼神，依旧和最初一样，不过是两只聪明的小玩物。
　　……
　　“假设我们相互信任，联手对付他的话，有多少胜算？”祝明朗随后问了一嘴身后的令狐玲。
　　“不到三成。”令狐玲很认真的回答了这个问题。
　　被一个神秘的神明这样愚弄，令狐玲心情也好不到哪里去。
　　但就现在而言去与这种高境界的神明厮杀，没有任何好处。
　　“你觉得他在外界，是什么境界的神明？”祝明朗又问道。
　　“至少神主级别。”
　　“哦，那他人还不错。”
　　“……”
　　祝明朗如今也在龙门这个神明齐聚的地方待了一些日子了。
　　神明也同样分等级，并且与牧龙师、神凡者的等级制度一致。
　　神子、神将、神主、神君、神王。
　　在这龙门中，祝明朗或许与这位神纹男子差距并没有太大，可在外界，这家伙就是不可能战胜的天神。
　　没有必要招惹。
　　人家其实还挺温和的。
　　说的那番话，颇有几分道理。
　　人尚且有些奇奇怪怪的癖好，何况是神呢。
　　“他这样做，等于是将许多神选给拦在了山下，接下去我们遇到的要么是一些高阶的神明，要么是像我们一样的先行者。”令狐玲说道。
　　“那就不好钓鱼执法了。”祝明朗轻叹了一口气，但很快他意识到什么，立刻正色道，“姑娘，听你话里的意思，是要与我同行？刚才只是担心阻碍者实力过于强大，临时与你联手，至于后面的路，大家还是各走各的吧。”
　　祝明朗还没有从俞山菡的阴影中走出来。
　　“本宫也不喜与男子同行，只是与你交谈分析罢了。”令狐玲说道。
　　“那就好。”
　　“剑谱可看懂了，需要指点一二？”令狐玲问道。
　　“不用，不难。”
　　令狐玲微微一笑，没有再说话。
　　也是一枚很傲娇的男子。
　　玉衡星宫剑谱分四阶，天地玄黄。
　　令狐玲给祝明朗的那三套剑法，其中两个是地阶剑谱，还有一个是天阶剑谱，别说是玉衡星宫外的剑修难以学习参悟，她们星宫内多少绝世天才耗费几十年都学不会。
　　不难？
　　也不知道对方怎么说得出口的。
　　但人家要这样傲娇，令狐玲也没有办法。
　　……
　　分道扬镳，祝明朗朝着一个他觉得能够比较快攀登上支天峰的方向走去，一边行一边在自己的脑海中过了一遍那些复杂的剑式。
　　“话说起来，这玉衡星宫的剑法给我一种熟悉的感觉，尤其是他们每一式就像是一个台阶，必须领会了每一级之后才能够向山走，同时又要将这些招式融会贯通……”
　　“有点像，恩，有点像在缈山剑宗的那登山门梯，每一个阶梯都画着一个剑式。”
　　“难不成玉衡星宫与缈山剑宗本就有渊源？”
　　祝明朗忽然想到了这一层，于是忙转过身去，想询问询问令狐玲他们玉衡星宫在其他地方是否有分部……
　　但令狐玲明显没有走这条嶙峋山道，而是沿着古木山道走去了。
　　“追过去问，是不是显得很掉价，算了，如果她们真的有关系的话，以后也会知晓。”祝明朗自言自语着。
　　“祝明朗，我可告诉你，我之前与那个俞山菡说的可不是没有依据的，既是选正神，那么你就应该朝着神明该做什么的方向去想，否则无论你在这里获得了多么高的命格，终究成不了正神。”锦鲤先生说道。
　　“成不成正神不是那么重要吧，只要实力强大到神明也不敢招惹的地步不就好了。”祝明朗说道。
　　“我告诉过你，龙门有九重，这只是第一重，得不到上苍的认可，你永远都无法进入到下一重，也不可能看清这个世界的全貌。”锦鲤先生说道。
　　“好吧，那你也靠谱一点，为我弄清楚究竟要怎样才能够成为正神？”祝明朗说道。
　　“我也只能够慢慢与你分析，其实我还是建议你和那个令狐玲同行，至少可以从她那里知道一些我们现在还没有接触到的，这样可以打开我的一些思路，也能够唤起我比较久远的记忆。”锦鲤先生说道。
　　“人都走远了。”祝明朗撇了撇嘴。
　　不早说。
　　祝明朗又不是那种完全拉不下脸来的人。
　　“可能我们容易把事情想得过于复杂，尤其是上苍将我们丢到这里，却又只给了一些很模糊的旨意，但其实从一开始上苍就告诉了我们要做的是什么，比如说这支天峰。”锦鲤先生说道。
　　“直接来理解的话，支天峰便是支撑着天的山峰，天为顶，峰为梁柱……那是不是说，这支天峰要是倒塌了，这个龙门世界也就毁灭了？”祝明朗说道。
　　祝明朗想起了锦鲤先生之前和俞山菡说的那些话。
　　为上苍分忧。
　　盘古开天辟地，他一斧混沌分开，天在上，地在下，并且由于最初世界就是混沌一团，哪怕劈开了天与地仍旧慢慢的在靠拢，于是盘古用自己的身躯作为一个巨大的支柱，将天往高处顶，将地往下面踩，于是有了乾坤世界，才渐渐出现了一些始祖……
　　……
　　怀着这个理解，祝明朗刻意留意了一下天空与大地。
　　随后他开始往高处攀登，尽管是一个通向天空的山峰，但山峰也很庞大，什么地貌都有……
　　祝明朗穿过了一片白雪皑皑的古林，确定自己已经在一个比较高的位置上。
　　他再一次去仰望天空，去眺望大地。
　　假如没有锦鲤先生的那番言论的话，祝明朗并不会觉得这个龙门世界有什么怪异的地方，可此时他越发觉得不对劲！
　　就像自己一开始进入龙门时的那种感觉！
　　“不知道是不是我的错觉，我感觉这里比我们外面的世界更狭窄。”祝明朗说道。
　　最初祝明朗就有这种狭窄感。
　　大地无垠，天空广袤，偏偏它们之间的距离像是拉近了很多，而且最初自己来到龙门和现在观望天地时，好像也不太一样。
　　“是错觉还是事实，得攀登到最高处才知道。”锦鲤先生说道。
　　“恩，大地有没有上浮这是无法做判断的，只能够登高。”祝明朗点了点头。
　　……
　　穿过了一片滚烫的岩山系，祝明朗再一次攀登了一个高度，沿途上虽然有遇到一些神明、神选，但他们多数都是不与他人交流，镇定从容的同时，透着几分谨慎与敌意。
　　这些人同样在找寻着什么。
　　他们仿佛也在窥探天机，他们比那些被困在山脚下的人要敏锐，要强大，但同时也可以看出他们在这高山支天峰中迷茫的游荡。
　　祝明朗还好，有了锦鲤先生的指点，算是有一个明确的方向。
　　他踏入那滚烫岩山系，看到了一座往外延伸出去的石峰崖，石峰崖没有什么落脚的地方，只有一圈比较狭窄的如栈道般的岩石带，踩着这岩石带可以走到这个高度视野最为开阔的地方。
　　祝明朗在观测天与地的距离。
　　他需要证实这个世界，确实比较“狭窄”，天与地之间的狭窄！
　　只是，祝明朗在侧着身子往峭壁岩石带走去时，看到了有一人拦在了道口处。
　　对方站在那里，目视着祝明朗。
　　“本座再次观想，这位道友不想惹麻烦就请原路返回吧。”男子语气里透着几分霸道，仿佛那份客气都是强做出来的，他内心有别的想法。
　　“不巧，我也想要在此处观想，朋友可否分享此地？”祝明朗并不打算退走。
　　这里日月交替速度是非常快的，这些日子祝明朗没有怎么与人争斗，修为也没有什么上浮，而且自己的灵珠果也在一直消耗，不知道是自己修为高了还是这高处对修为的压制更厉害的缘故，蓬晨那拿来的灵本果米并不多了。
　　这一带祝明朗没有遇到半只妖神、古兽，这种情况，就必须对其他高山中的神选、神明下手了。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就陨灭吧！”霸道男神不屑的道。


第0746章 神臂蛮神
　　脾气非常大。
　　而且这家伙和之前遇到的神选者们不太一样，没有过分的谨慎，亦或者他有必胜的把握。
　　祝明朗也没有退让，他现在也需要这种级别的人物来给自己补充修为。
　　对方现在的修为至少达到了神明境，祝明朗必须全力以赴。
　　所以打一开始祝明朗就唤出了自己所有的龙来。
　　这位霸道之神起初看到祝明朗身边有一柄剑，下意识的认为是一名剑修。
　　可看到祝明朗身边一下子多出了这么多准龙神、半神之龙后，眉头紧锁了起来！
　　居然是牧龙师！
　　级别越高，牧龙师越难对付，最重要的是人家可以以多打少，自己双全难敌十爪！
　　“尝一尝我新学的剑法！”
　　祝明朗逼近对手，出剑的刹那身型忽然间幻化出了无数道，如万花筒中绚烂的分割交织色彩，祝明朗出剑的那瞬间他周围的景象也出现了万花筒镜，这使得祝明朗一人分出了千道身影……
　　从那位观想神明的视线望去，便是有千人朝着自己同时出剑，最可怕的是这千影施展的都是不同的剑招，而若是将一部分万花筒剑身连在一起看的话，会发现那是一套完整强大的剑法！！
　　游龙剑、闪龙剑、奔雷剑、盘云间、飞烁剑、崩山剑、烈啸剑……
　　一次出招，却饱含了祝明朗所学的诸多剑法，万花筒影、生生不息！
　　“玉衡星宫？？？”
　　神明阳冰一眼就认出了这套强大的天阶剑法，他急急向后退去，但攻击他的可不只有祝明朗，还有祝明朗的奉月白龙与天煞龙！
　　双龙夹击，神明阳冰无路可退，他左手幻化出了一金色盾器，挡住了奉月白龙的扑爪，右手推出了一掌波，将天煞龙给震开，但祝明朗这凌厉强势的剑法链却如狂风暴雨一样倾泻！！
　　原本祝明朗以为这位神明会拿结实的身躯来硬抗自己的剑法，让祝明朗意外的是，此人背后居然多生出了一双手臂，这手臂结实而强壮，向前环抱时，足以将他的头颅与胸膛给护住。
　　神臂男？
　　祝明朗倒没有想到对方是这种类型的！
　　挥舞着强壮无比的神臂，神明阳冰将奉月白龙也逼退了，但他的手臂还是被奉月白龙给撕开了一道血淋漓的伤口，冰空之霜正迅速的侵蚀到他的身体里，剥夺他的生命活力。
　　祝明朗这万花生息剑同样给这位神臂神明造成了不小的创伤，毕竟那么多剑法通过一个招式打出去，再怎么神通广大也难以全部招架。
　　保持着凶狠的进攻，祝明朗并不打算给对方有多少喘息的机会，尤其是这些神明多半掌握着一些自己未曾见过的神通，若让他们有机会施展出来，自己未必能够将其拿下。
　　然而，在祝明朗始终占据强势一方的情况下，这神臂神明仍旧屹立不倒，面对多龙围攻，尽管身上的伤势在增加，却始终没有要溃败的迹象。
　　“咯吱咯吱！”
　　突然，神明阳冰的背后竟又多出了两条手臂。
　　这两条手臂一金一银，并且一个握着躁动的雷电矛，一个握着旋转的风轮盘！
　　神明阳冰再生出这第五臂与第六臂时，脸上浮起了一个冷酷的笑容，眼睛再盯着祝明朗的时候已经多了几分狠意与嘲意！
　　“这家伙，战斗越久手臂生的越多，而且后面生出来的神臂比之前的还更强！”祝明朗立刻意识到了这一点。
　　果然是一位神通强悍的神明，自己已经竭尽全力了，却最后还是让他翻了身。
　　“砰！！！！”
　　天煞龙被神明阳冰的银色神臂给甩飞了出去，风轮盘更是肆虐的在这山崖处卷过，迫使天煞龙不得不逃向更远的地方。
　　“在我的世界里，敢挑衅我神臂金刚的人都已经成了骨灰！”神明阳冰怒道。
　　“女娲龙，压制他，我们撤！”祝明朗对身后的女娲龙说道。
　　没有一口气打死，那就不能再缠斗下去了，尤其是对方这多生出来的手臂实在强悍可怕，半神修为的天煞龙就如同一条小黑蛇一般，连近他身都做不到。
　　既然到了对方强势的阶段，那何必跟对方刚，直接走人，对方显然也没有什么特殊的本领可以留住自己。
　　女娲龙早早就已经念好了咒语，并且将自己的法咒印在了这山壁上，当祝明朗下达指令的时候，女娲龙立刻催动法术，将那庞大的一面山崖给直接摧垮！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！”
　　山崩滚石落下，砸向了那位神臂神明。
　　支天峰中的山体硬度超过了外界山峦千倍不止，即便是神明境界的存在也最多只能够做到让一面山体滑落，而且山岩重量异乎寻常，哪怕神臂神明身强体壮、金刚不坏也无法在这山崩落石中安然无恙。
　　山崩落石将祝明朗和这凶猛的神明隔开，祝明朗也是一点都不做作，将天煞龙、奉月应辰白龙迅速的收回到了自己的灵域中，随后踏上了剑灵龙，拉上了女娲龙，头也不回的就溜走了！
　　神明阳冰挥舞着六只手臂，将那些落石锤成粉末，其中有一些巨大的落石被他直接抓住，并朝着逃离的祝明朗砸了过来。
　　“停！”
　　女娲龙伸出了白嫩嫩的手掌，让那些飞过来的岩体全部静止在空中，等到完全化解掉对方的神蛮劲道后，这才让岩体自由落体。
　　“追来了吗？”祝明朗问道。
　　“没。”女娲龙说道。
　　“生猛啊，不愧是神明，我们一起上都没有拿下他。”祝明朗说道。
　　“手。”
　　“是啊，他有六只手，而且不能确定他打着打着又多出手臂来。”祝明朗说道。
　　“小手，小手，留下了……”女娲龙接着说道。
　　祝明朗没太听懂女娲龙要表达什么。
　　女娲龙学习语言的速度是很快，但可能是她身体构造的缘故，只能够几个词几个词的说，她歌唱时也是这样的节拍。
　　“哦哦哦，你是说被你驯服的那只小手，怎么了？”祝明朗好一会才反应过来。
　　“天黑，再……再动手……”女娲龙慢吞吞地说道。


第0747章 围殴蛮神
　　祝明朗这下彻底明白了。
　　女娲龙在布置法阵的时候，将夜娘娘的那只小手放了出去，并且留在了那位神臂神明观想的位置附近。
　　等到了晚上，可以利用夜娘娘的小手来压制住对方的神通！
　　“好，我们晚上再去会一会他！”祝明朗点了点头。
　　……
　　神明阳冰坐在了望远之角，他呼吸的动作非常明显。
　　先是胸膛起伏，紧接着腹部收紧，再就是吐纳气息。
　　仿佛不需要那些灵本植物，他也可以靠着这种吐纳的方式来维持自己的修为，甚至来补充刚才自己的战斗消耗。
　　“之前在此处吐纳，明明很快就恢复了，怎么这一次疗养得会如此缓慢？”神明阳冰睁开了眼睛，脸上露出了几分困惑之色。
　　他的另外四条手臂已经收回去了，身上那股神蛮气息也消散了许多。
　　或许是觉得自己朝向不对。
　　神明阳冰站了起来，他朝着另外一侧走了过去。
　　转过身的时候，他的背部露了出来，在他的后背靠肩的位置上，赫然趴着一只苍白小手！
　　这小手柔弱无骨，搭在对方背部，对方丝毫感觉不到它的存在，甚至这小手如蹑手蹑脚如水蜘蛛一样缓慢的在他的背部爬来爬去，这位神明也意识不到。
　　“是那只冰属性的白龙龙神寒侵吗，为什么觉得自己身体暖和不起来？”阳冰换了一个朝向，并在那里自言自语着。
　　天开始暗了下来，神明阳冰吐纳持续了也有一阵子，可是他身上的伤势仍不见愈合。
　　最重要的是，他越发觉得自己后背发冷，全身开始僵痛，很多次都感觉自己背后有人，每每转过头去认认真真审视，却什么都没有看到。
　　阳冰估计怎么都不会想到，自己后背上有只纤细苍白的小手，正是那阴森的鬼寒之气，使得他很难吐纳，更难以愈合伤口！
　　他的原阳之气，正在被夜娘娘的手慢慢的吸走。
　　……
　　夜幕降临，阳冰心中开始有了一丝顾虑。
　　他伤势没有完全恢复，假如刚才那位会耍剑的牧龙师又杀来，自己恐怕没那么好应对。
　　把这个灵本充裕的观想之地让给他？
　　阳冰摇了摇头。
　　作为神臂金刚，退缩就违背了自己的斗战意志，若这一次选择了怂，自己的修为和境界又不知要经过多少年才会有涨进。
　　“多臂怪，我又来了。”果然，一个贱贱的声音传了出来。
　　神明阳冰冷哼一声，眼神中带着几分凶狠！
　　“你来找死！”阳冰嗜战，同时又不屑祝明朗这种说逃跑就逃跑的人！
　　“我很好奇，你最多可以生出多少条手臂？”祝明朗询问道。
　　“十臂！”神明阳冰丝毫不忌讳，自信而冷傲，“但对付你，只需六臂！”
　　“说得真好听，大家都被压制了修为，依我看你现在修为最多也只能够使用六臂。”祝明朗说道。
　　说着这些话时，祝明朗看到了神明阳冰的肩膀处，一只修长的小素手爬了上来，还非常灵活的活络了一下指节，向祝明朗打招呼！
　　这个过程，神明阳冰仍旧没有察觉。
　　祝明朗自己浑身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　夜娘娘这只手，太调皮了。
　　它独立了之后，杀伤性虽然不强，可折腾人是真的有一套，祝明朗有留意到这多臂怪神明身上很多伤势都没有愈合。
　　在龙门里，伤势可以靠吸收灵本快速恢复的。
　　这位多臂怪神明既然在这里观想，肯定不缺灵本，也就是说他伤势没有能够康复，正是夜娘娘小手的功劳。
　　神明阳冰洞察力也还算敏锐，他察觉到祝明朗目光有异，于是突然扭了一下头，看向自己的肩膀。
　　夜娘娘小手反应更离谱，它好像对人的视线盲区有着非常高深的理解，知道怎么在别人的身上玩捉迷藏。
　　只见她轻盈的向神明阳冰的脖颈后头爬了过去，神明阳冰即便朝着自己肩后看，仍旧看不到这只可爱的小手。
　　趁着神明阳冰将脑袋往一侧转，夜娘娘小手绕过了他脖颈后，直接爬到了神明阳冰的右肩上，然后像跳舞一样撑了起来，用纤细如葱的小指往阳冰脖子方向轻轻一划！
　　这手势……
　　分明是在告诉祝明朗，动手！！
　　祝明朗此时也抬起了目光，递给了正在山体高处的白岂一个眼色。
　　白岂顺着嶙峋的山岩走到了边缘，它缓缓伸出了白龙脑袋，一双冰月之眸正俯视着下方的神明阳冰！
　　眸光突然大放异彩，奉月白龙目所能及之处产生了一股碾碎之力，那些分布不均的怪石，那些高大的松柏，那些沿着峭壁垂落的巨腾，在一刹那全部被这眸光碾成了粉末！
　　湮灭龙瞳！
　　似乎不满上一次的对战，白岂这一上来就用狠招！
　　神明阳冰急急忙忙用双臂护住自己的头颅，但他手臂以及身上的皮肤都龟裂开，裂痕非常细小，接近皮肤的纹理了，血液也从中渗透出。
　　一时间，神明阳冰全身血红，那些血液在空气中化作了滚烫的蒸汽。
　　“吼！！！！！！”
　　奉月白龙此时才扑了下来，它的龙爪重重的将神明阳冰给摁在了坚地上，稍稍一仰头，蓄积着一股龙息，白岂直接将龙息朝着阳冰的面门喷去！
　　比冰空之霜还要强大上百倍的冰埃龙息吐出，神明阳冰强行扭转自己的脑袋，没有让自己第一时间被直接冻住。
　　趁着冰息未蔓延之时，神明阳冰突然全身炙热的燃烧了起来，那是一种赤色的蛮火，与这位神明的神血接触之后，立刻释放出了更加强大的能量！！
　　“轰！！！！！”
　　赤色蛮火将白岂给逼退，但白岂的爪子刚才已经陷入到了这家伙的肩膀中，狠狠的抓下了一大块肉，让这位神明肩胛骨都露了出来。
　　神明阳冰对这种伤势并不在意，拥有蛮神体质的他，甚至连痛觉都比别人弱很多。
　　他向后挪了几步，开始催化出自己的第三与第四神臂！
　　但是，一种冰寒之意从背部传来，让神明阳冰禁不住冷颤了起来，不知为何他感觉自己的后背上敷着一块极冷的冰，使得他催动自己的神通过程受到了莫名的阻碍。
　　神臂没有出现。
　　而这时，祝明朗与天煞龙已经同时发动了攻势。
　　祝明朗以奔雷剑接近，上来就是轮满了剑月，一道大剑才使用的厚月爆斩直接朝着神明阳冰的面门上斩了下去！！
　　“嘭！！！！！！”
　　神明阳冰可谓钢筋铁骨，剑灵龙吸收了神血之后本应该是削铁如泥，但斩在这多臂蛮神的身上却往往只能够留下很浅的外伤。
　　神明阳冰用自己的手肘来格挡祝明朗的剑，他另一只手以自己的神蛮之血作为力量，化作了一血炎拳，朝着祝明朗的心脏位置轰了过去。
　　祝明朗将另一只手抵在了剑背上，用剑身来招架住对方的拳头，不过他的蛮劲是当真恐怖，祝明朗只觉得自己承受的是一座大山的碰撞，而非是这一记小小的拳头，整个人也随之向后滑去，撞到了山壁上才停了下来。
　　被逼退不要紧，天煞龙已经出现在了多臂蛮神的上方，它的尾巴悄无声息的垂在了多臂蛮神的脖颈处，并将他给绞住！
　　重重的一扯，神明阳冰直接离地，被天煞龙处以绞刑！
　　尾巴末端，冥灯也同时绽开，那可以将活人的皮肉给直接晒烂的可怕冥辉在夜里可以发挥出更强！
　　神明阳冰既受绞刑，又遭受冥灯暴晒，他这一次全身都烂了，血液在疯狂的蒸汽化，而天煞龙更是不由的张开了自己的喋血鳞羽，一边处刑，一边吸收着神明阳冰的神血。
　　什么五万年以上的圣灵之血，从今往后它天煞龙只饮神血！
　　神血才是最醇厚可口的！！
　　“啊啊！！！！！！！”
　　神明阳冰拼命的挣扎，他在这种情况下仍旧没有认命，而且他骨骼正发出爆竹一般的响声，也不知是什么力量赐予在了他身上，神明阳冰身上竟然长出了怪骨！
　　这些怪骨从他背脊位置生出，形状如没有血肉的蟒，它迅猛凶狠，直接张开了骨牙之口，一口咬在了天煞龙的绞杀之尾上，竟将天煞龙的尾巴生生给咬断了！
　　冥辉消散，天煞龙挥动着翅膀，断尾而逃，等飞到了安全的距离后，天煞龙愤怒无比的盯着这怪异的神明，口中发出了一声声低吼！
　　那背脊骨臂仿佛是一种共生之物，它扭动之时，终于发现了趴在神明阳冰背后的那一只苍白小手！
　　背脊骨臂如蟒一般，同样透出了一种可怕狰狞的愤怒！
　　怪骨臂立刻朝着这只纤纤素手扑了过去，要一口直接将它给吞吃了。
　　夜娘娘之手吓得五指并用，如沙漠中的小沙虫一样一溜烟逃走了，那逃跑的速度快得出人意料，怪骨臂虽然可以伸长去追，但它显然有一个更重要的使命——保护它的主人。
　　“还自诩为神臂金刚，原来是找了一条怪蟒共生。”祝明朗对这位神明发出了嘲笑。


第0748章 天地黏合
　　“哼，没有这些帮手，你拿什么和我斗！”神明阳冰双眼中已经喷出怒火。
　　“我是牧龙师，龙养得多，养得好就是我的本事！”祝明朗应道。
　　说罢，祝明朗再一次向前踏出。
　　他一共踏出四步，每一步都比之前的速度要快许多，像是在一段一段的突破自己的速度极限！
　　“砰！”
　　当第四步踏出时，祝明朗仿佛打破了什么，空间如镜一般出现了道道裂痕，也就在这时间停滞一般的飞梭瞬步中，祝明朗一剑由下至上，施展出了凤舞九天气魄的暴力剑挑！！
　　神明阳冰见状慌忙后撤。
　　还牧龙师……
　　有这样霸道近身与蛮神血脉的神明肉搏的牧龙师吗！！
　　对方灵剑特殊为剑灵之龙，这倒是可以理解，但正常情况下不应该是牧龙师躲在远处，如飞剑剑师那样操控剑灵吗，为何这位牧龙师剑法、剑境如此了得？？
　　神明阳冰被凤剑天舞给轰到了空中，险些就跌到了崖外。
　　这时长空之中突然出现了一个手掌，那掌廓跟一座山没有什么区别，毫无征兆的出现在了神明阳冰的头顶上，然后又以极其可怕的重压狠狠的将他拍在坚硬山地上！
　　未等神明阳冰痛苦嘶喊，长空中一只又一只掌廓浮现，一连三十六掌，在短短的一个呼吸间全部轰落了下来！！
　　山高处，奉月应辰白龙也再一次扬起了头颅，充足的时间让它可以蓄积一股更加强大的冰龙之息，然后一并奉上！
　　“朱雀剑！”
　　祝明朗这一次并没有舞剑，而是将手中的剑灵龙朝着高处抛去。
　　剑灵龙如今也掌握了剑陨剑法的精髓，它呼啸入云空，在剑身消失的刹那在正片天空中荡起了灿烂的剑火！
　　这些华丽的剑火最终组成了一只神话朱雀之图，挥舞着朱雀天翼，然后恢弘霸气的落下！！
　　那三十六道从天轰落的掌廓正是女娲龙的法术，其杀伤力不大，可拥有极强的压制力，让这蛮神根本动弹不得，紧接着就是连番的暴力轰炸，围殴的优势在此刻体现得淋漓尽致！
　　终于，这位多臂蛮神被轰得面目全非，已经再也没有气力战斗了。
　　他的体魄确实强壮得惊人，感觉一些体质差一点的神明都已经直接烂成一摊了，他倒还有一个完整的形状。
　　“回去好好修炼，不单单是要精炼自己的神通，还得学一学怎么做一位谦虚礼让的神明。”祝明朗挥起了手中的剑。
　　多臂蛮神也是铁骨铮铮，换做之前的那些半神、准神，早就求饶了，这位蛮神却只是用那双凶狠如初的眼睛盯着祝明朗。
　　“岁月漫长，你我皆是神明，一时的胜负代表不了什么！”蛮神不甘地说道。
　　“有气魄，敬你是条汉子神，待我成神，若在某个星陆遇到你，一定亲自感谢你今日的头铁，毕竟这山上不是每个神明都像你这么刚的！”祝明朗说道。
　　“你说什么！”
　　“一时的胜负，你这句话说得蛮在理的。”祝明朗说道。
　　之前遇到的对手，都癫狂恶咒，哪怕败了也好像要不顾一切复仇，要在外界找到自己，将自己碎尸万段。
　　这蛮神，脾气大归脾气大，倒也没有放那些有些可笑的狠话，而且已经打算重新修炼，将来再与自己斗上一斗！
　　“你是说，你还没有成神？？你不是神明？？”多臂蛮神阳冰有些不敢相信道。
　　“对啊，我进来的时候只是半神……咦，你怎么不说话了，刚才不是还很有骨气的吗？”祝明朗道。
　　多臂蛮神连凶狠的眼神都没有了。
　　此刻他眼睛里带着几分怀疑人生的困惑，还有一种被人羞辱后却无法反抗的压抑！
　　“动手吧。”
　　蛮神最后吐出了这三个字。
　　“好勒！”
　　祝明朗再一次挥剑，给这位蛮神来一个痛快。
　　但刚落到他脖子处时，祝明朗忍不住好奇心，又问了一嘴：“莫非你是某个疆域的正统神明，神辉高悬于苍穹的那种？”
　　“我让你动手！！”蛮神阳冰暴怒道。
　　“其实我们可以结个善缘，反正这山上又不是只有你一个，我可以猎杀别的神明……豁，你这人脾气也太大了——咬舌自尽！”
　　祝明朗看了一眼这具已经没有了生气的神游身壳。
　　即便知道身壳殒灭不会死亡，但那也是修为散尽啊，居然也不挣扎挣扎。
　　无奈之下，祝明朗只好收下了对方这铁骨铮铮的灵本。
　　这家伙可不是准神，而是一位神子，吸收了他的灵本，祝明朗也等于拥有了神子的实力了！
　　……
　　“这里灵本充裕，若是懂得什么吐纳之法的话，倒是可以维持住自己的修为，甚至还可以慢慢精进，难怪这多臂怪不愿意让出此地来。”
　　祝明朗喂了一些灵果给天煞龙，天煞龙断掉的尾巴很快就长出来了。
　　在这龙门中，只要身壳没有殒灭，无论多么重的伤都可以很快就恢复。
　　可惜，祝明朗并不会什么特殊的吐纳之法，最多是利用自己牧龙师的聚灵之术将灵本集中在自己的周围，达到一种滋养的效果，这样做其实也只能够减缓自己修为下降的速度。
　　将蛮神的灵本都纳入到了剑灵龙的身体中，如此，祝明朗也算是一个真正的神明了，等掌握了另外两种剑法，相信再遇到蛮神这样的存在也不需要动用集体的力量。
　　走向了那蛮神观想之处，祝明朗凝视着天空与大地。
　　天空与大地的距离只能够凭一种感觉去判断。
　　在下方高处的时候，祝明朗已经察觉到那种很明显的“狭窄”感了，而到了现在这个观想崖的高度，这种感觉便更加强烈……
　　甚至，在自己朝着高处攀登的过程，天幕就似乎下沉了许多！
　　这天幕可不是云幕，就是苍穹的高度，漫天的星辰就好像就挂在自己的头顶，触手可及！
　　“应该不是错觉吧，这龙门的天地当真有问题。”祝明朗自言自语着。
　　“到最顶峰，肯定会明白的。”锦鲤先生说道。
　　支天峰若真的支撑着天，那天峰的最巅峰一定会有什么特殊的地方，爬上去一看便知。
　　“天如果压下来了，会怎样？”祝明朗有些茫然的问道。
　　“不是天压下来，是天地在闭合！”锦鲤先生纠正了祝明朗的说法。
　　“也就是说龙门的第一重，上苍要传达的意思就是，天地初开？”祝明朗说道。
　　“大概是上苍想告诉你们，有什么东西在让天地黏合。”锦鲤先生说道。


第0749章 后世盘古
　　在观想崖观想了一阵子。
　　这一次祝明朗睁大了眼睛，就那样一直盯着天穹。
　　他想证实那是错觉，毕竟天是没有什么参考标准的，没有一条线，没有一块面，它的高度其实就取决于人们的视线能够看得有多远。
　　也因此，祝明朗以星辰作为参考，它想知道星辰是不是每天每夜都在离这个世界更近了一些。
　　尽管斗转星移，可距离是不可能拉近的，毕竟拉近了就意味着两个世界要撞在一起。
　　十天！
　　整整十天的观想。
　　祝明朗所盯着的那一颗参考星辰真的变大了。
　　最重要的是，这密布在天穹中的所有星辰，它们的辉煌级别都提升了一个境界，原本只是豆子一样的大小，光辉照耀的区域也非常有限，现在那些星辰与星辰感觉连成了一片又一片，如清澈河流中发光的鹅卵石！
　　天空过于璀璨耀眼，而且是真正意义上的唾手可得。
　　与此同时，祝明朗还感受到了一股拉扯力量，这拉扯力量正来源于头顶上这数之不尽的近景星辰。
　　星辰与星辰之间有吸附作用，每一块星陆都在漫长的岁月中一点点的靠近靠拢……
　　现在祝明朗就感觉到了这种吸引力！
　　“神明境界以下应该是感受不到这种对整个世界的吸附引力的，而且站得越高，感受到的力量越明显……”锦鲤先生说道。
　　“走，继续往上走，我倒要看看老天再搞什么把戏。”祝明朗说道。
　　……
　　攀爬再攀爬，明明漫天的星辰大陆都在对这个龙门世界产生一种吸附之力，可往上攀登的过程竟然越发的吃力。
　　说来也是古怪，山峰明明越到高处越尖、越小，可每爬上了一个高度，便感觉这个高度延展开来如同一块丰富的大地，有山峦、有草原、有长坡、有雪峰、有岩洞、有湖泊……
　　祝明朗此时正趴在奉月应辰白龙的背上，藏在了它那白色的羽翼之中。
　　不知从哪一个高度开始，风就像是天魔的利爪，对一切胆敢在天地之间飘摇的物体进行疯狂的摧残与碎裂，祝明朗曾看到有一位准神被抛到了山系的外头，在跌落的过程中就被风给撕碎！
　　在夜里，祝明朗还看到星辰其实是不稳定的，它们相互之间还产生一种拉扯力，使得一些靠得过近的星辰摇摇晃晃，好像随时都会跌落下来。
　　但事实上，已经有一些天体在坠落了。
　　就在祝明朗顺着白雪皑皑的山峰向上攀爬时，一颗极其明艳的天星从支天峰的另外一侧划过！
　　那天体星辰与空气产生的庞大烈焰球层在靠近支天峰时，犹如一颗太阳！
　　它将祝明朗所在位置的这一片雪山之雪统统融化，更与其中一座嶙峋怪山擦身而过，紧接着就以灾难性的方式坠向了大地！！
　　坠落之处有一个迷失者聚集的镇子，那个镇子顷刻间被炽盛的光芒与能量给吞噬，天体豁然碰撞，大地轰然粉碎，祝明朗所能够看到的就是强烈的灼光占据了那大半地平线，感受到支天峰轻微的颤抖，当一切稍稍平静下来的时候，那迷失者的镇子俨然不复存在，那周围的山、林、河全部消失，大地内层的混乱岩脉结构裸露了出来，地下河如同瀑布一下从沉沦的截面倾斜到这个深不见底的天体坑洞下……
　　之前，祝明朗或许还无法想明白，天地要是不断的靠近，会产生怎样的后果，现在他彻底清醒了！！
　　果不其然，在接下去的几日里，天穹中那些星辰一个接着一个砸落，祝明朗甚至看到一片穹空中有几十颗星辰大陆不堪重负，一同投入到了这片龙门世界的怀抱中，不知多少迷失者与神选者惨遭这天降殒灭！
　　“这是我们第三个月，天与地的距离越来越近了，显然在我们一开始进入龙门的时候，就有一些小星体在陆续陨落，只是它们在滑落的过程就燃烧殆尽没有撞击到我们。”
　　“但现在一些体型较大的星体大陆也在坠落，它们就是我们在外界所认知的——天火陨石。”
　　“到了下个月，那景象可能就相当恐怖了，会有一座又一座巨型天体降临，亦或者连珠流星与天星雨……没有虚无之海做缓冲，即便是神明也有可能灰飞烟灭！”
　　攀登越高，看到的景象就越恐怖。
　　而且可以通过这个情景预想到接下去会发生的事情！
　　祝明朗现在所处的高度已经离地面很遥远了，在他眼里看到的这骇然景象，在大地上的那些人看来也不过是很普通的流星光，他们甚至忙碌的找寻着灵本，根本意识不到天与地正在一点一点合拢！
　　支天峰的高度在受到挤压。
　　这意味着向下沉的不仅仅是天，大地也在受到某种力量上浮……
　　偏偏上苍最为捉弄人的是，天地的挤压，使得灵本变得越来越浓郁，于是一些还没有往高处攀爬的人更加疯狂的搜寻散落在龙门世界的灵本，想要靠着这一次神之恩典一夜暴富！
　　祝明朗此时也非常苦恼。
　　他多想和其他人一样，四处找寻灵本，一口气将自己的命格提升到极高的境界，奈何他洞悉了天机，明白假如找不到停止天地合拢的办法，搜寻再多的灵本也无福消受。
　　“这里神明有那么多，摸索处这个天机的应该不会只有我一个，这龙门好歹也算是神界了，总不能让我一个连神的门槛都没有迈入的凡人来处理这个事情吧，我又不是盘古！”祝明朗头疼了起来。
　　天降大任啊！
　　上苍过于故弄玄虚了，早点把这个事情告诉所有人，让所有神选、神明一起想办法解决不就得了，偏偏还让那么多人沉迷于搜寻灵本，提升修为。
　　“万一这一届神明不靠谱呢？”
　　“可我又能怎么办！”祝明朗说道。
　　“但你现在比多数神明爬得高，看得也比较清，在外界你离上神、天神有一定距离，可在这龙门里面，你就是众神的领跑者。”锦鲤先生说道。
　　“太为难我一个新人了！”
　　“你应该兴奋才对，要你真成了后世盘古，你提升的位格就不是小小的星辉神了！”锦鲤先生道。


第0750章 仙子救命啊
　　……
　　冰与岩，充斥了祝明朗的视线，冷酷而凌厉。
　　星辰一颗颗，巨大得如月，又似一双一双色彩斑斓的瞳孔，正凝视着这个荒凉、原始、野蛮的地带。
　　“唰！！！！！！”
　　突然一道磅礴的混乱之刃由高空处旋转而落，狠狠的削平了祝明朗面前所有凸起的山体，祝明朗急急忙忙躲避，有惊无险的与这残暴的混乱风刃擦肩而过。
　　到了现在这个高度，星辰与星辰之间产生的星引力已经相当混乱了，时常会将弥漫在高空中的那些强劲狂风给“收集”起来，然后一次性释放，然后就产生那毫无征兆的混乱风刃，祝明朗亲眼目睹一名小神明被直接拦腰斩断……
　　那时祝明朗心惊不已，含泪收下了这位小神明的灵本和灵果遗产，同时也在内心告诫自己，一定要更加小心，爬得越高，死得越快！
　　大地已经完全看不见了，有的时候在一座山的边沿醒来，睁开眼睛时甚至无法分得清哪来是天，哪里是地，更甚至感觉天与地本就是一体的！
　　随着时间的推移，天与地越来越近了。
　　陨石现在已经成为了天空的常客，只要一抬头就可以看见一颗颗旋转的巨石，气势汹汹的冲击向这个辽阔的世界……
　　时不时，一轮极其耀眼如太阳的星体，先是霸占了正片苍穹，紧接着慢慢的滑落向了大地的某处，随后就是一株巨大的毁灭蘑菇尘，大到可以俯瞰大陆的神明都无法忽视，更不知有多少生灵在这样的不幸中消逝！
　　上苍像极了一个顽劣的孩子，朝着一个盒子世界的小生命投掷着石子，将它们砸得血肉模糊！
　　“又是你！”一名身穿红衣，后面背着一株怪树的男子站在了狭窄的山道口，一双艳红的眼睛妖异的注视着祝明朗。
　　“背树男？”祝明朗也有些意外。
　　这是祝明朗第三次遇到这位背着一颗怪树的神明了。
　　那颗怪树有三四米高，其根茎、根须都裸露在外，树干却非常粗，接近水桶，而怪树更是在没有种植在土壤中的情况下枝繁叶茂！
　　第一次见到时，祝明朗还以为一颗翠绿的怪树正一晃一晃的朝着自己走来，仔细一瞧才发现，是有一个身材矮小的人正背着它！
　　谁来龙门封神，还他娘的背棵树的啊，掀自己头顶不过翠绿吗！
　　“我没兴趣和你打，让开。”背树的神明看上去年级并不大。
　　不过，神明寿命都很长，一般什么年龄阶段成了神，容貌就会保持在那个阶段。
　　像祝明朗这种年芳二十好几的，成了神之后，模样也会定格在这花样年华中，过了一两百年都不会有多大变化。
　　“我给你先走也可以，把树果再分我几颗。”祝明朗说道。
　　“休想！”
　　“那就再打！”
　　“一个！”
　　“少废话，我不喜与他人讨价还价，打败了你，你树上的果子都是我的！”祝明朗摆出了一位上神般的态度。
　　一步先，步步先。
　　锦鲤先生说得没错，牧龙师才是人上人。
　　在龙门中，祝明朗这位牧龙师占据了不少优势，现在已经是这支天峰的“鬼见愁”了，很多在其他星辰大陆中赫赫有名的神明看见祝明朗都要绕着走！
　　“两个，不能再多了。”背树青年非常不情愿，可奈何架不住祝明朗那几条生猛的龙神！
　　“你少糊弄我，我刚才看见了，你这树上又长了三个果子，我拿三个，你留两个。”祝明朗说道。
　　“你等着，等我修为上去了，我一定把你剁了当我伴生树的化肥！”背树青年气得直咬牙。
　　“还嘴硬，有能耐你别跑，和我分个胜负，我这一身修为全送你。”祝明朗不屑道。
　　“行行行，我打不过你，自然会有人收拾你的！”
　　……
　　收缴了三个树果，祝明朗又可以在这一高层山上游荡一阵子了，但这一次背树男没有走，他盯着祝明朗，一副有些犹豫的样子。
　　“怎么，不甘心？”祝明朗挑起眉毛问道。
　　“我这人不至于跟你这种人仗龙势的家伙怄气，我猜你现在也很需要神级的灵本，不然根本不敢再往高处爬！”背树青年说道。
　　“呵呵，说得好像已经有人继续往上走一样，我不敢走，这龙门没有几个人敢走。”祝明朗很是自信地说道。
　　“龙门的修为都是虚假的，最终谁成了正神还不好说，你不过是一时得了运势。但我也说句实话，你身上既然有祥瑞之气，应该不是那种背信弃义、残暴无智的神明，我发现了一株魁龙神树，它结出来的龙果可不一般，兴许可以让你成为神将境界。”背树青年说道。
　　“行了，不就是拿了你三颗果子，又不是长不出来，至于这样挖坑让我跳吗？”祝明朗说道。
　　“你爱信不信。”背树青年翻起了白眼。
　　“那你接着说。”祝明朗道。
　　“你再找个实力和你相当，信守诺言的神明来，我们三人合力，一起端了那魁龙神树，上面的修为龙胎果一起分了！”背树青年说道。
　　“怎么突然间想与我合作？”祝明朗笑着问道。
　　“大家都不敢往上走，都怕被混沌风刃给斩了，更怕高处混沌气候，与其困在这里，不如大家一起合作，做孤狼的话，只会在这里继续浪费时间，我已经看到其他几个神明联盟了……”背树青年认认真真地说道，他那眼红的眸子里透着几分坦诚。
　　背树青年说得确实没问题。
　　越往高处爬，天地黏合产生的气候就越可怕，不单单是混沌风刃、陨石横飞的问题。
　　没有达到神将修为，根本就扛不住那些可怕的力量。
　　而现在这个高度，出现的一些灵本多数都难以采摘，那些古兽、神物同样实力恐怖，更不用说那些凶恶、残暴见人就追逐的野龙神了！
　　“人我倒可以找到。”祝明朗点了点头。
　　不管这里面有没有诈，合作这一步都得迈出去了，不然很快就会落后于其他神明。
　　祝明朗在三天前又遇到了华仇。
　　华仇修为已经比自己高了，若不是看到自己除却有剑灵龙之外还白龙龙神，华仇肯定对自己下手。
　　也就在龙门中，自己有希望压制住这七星神华仇，等到了外界，他一只脚拇指就可以将自己踩得稀碎。
　　得打破眼前的僵局。
　　“找靠谱的，我可不想与那种奸邪之辈合作，我伴生念树最讨厌没有契约精神的家伙！”背树青年说道。
　　“放心，她口碑一直都很好，那我从你这里拿的三棵树果就当定金了。”祝明朗说道。
　　“哼，不明白你这种人是怎么会有祥瑞之气的！”
　　“我心怀天下苍生，走得是大慈大善，利己损人的事情即便做了老天爷也不会怪罪的，它明白我在大是大非上绝对不会有差错。”祝明朗说道。
　　背树青年说不过祝明朗，便懒得和祝明朗多说了，越说就越来气。
　　在他的世界里，都是其他人向自己纳贡的，到了这龙门居然还得向一个和年级相仿的家伙上贡！
　　……
　　神明很多都不可信。
　　他们或许在他们的世界里是德高望重、必有一方的正神，接受亿万生灵的膜拜，享受着信仰的供奉，但在这龙门里，他们和野兽没有多大的区别。
　　背树青年算是稍微靠谱一些的，他的修行方式好像也是围绕着自己的那颗伴生之树，实力其实很强，只是架不住祝明朗“剑狠龙多”。
　　而祝明朗要找的另一个靠谱的合作人，正是玉衡星宫的令狐玲。
　　大家其实都被困在这个高度有些天了，祝明朗也知道令狐玲在哪一个洞府中清修。
　　“令狐仙子，我们自然是看重你的威望与信仰，这宇宙神荒中又有几人不识你们玉衡仙之名，你既为玉衡仙的亲传弟子，我们当然希望与你联手，一同讨伐那奸邪狡诈之徒！”洞府处，几名衣冠楚楚的男性神明、神选站成一排，谦逊有礼地说道。
　　“是啊，那人实在可恶，也不知修的是什么妖魔邪道，明明是一剑修，却可以召唤出龙来，明明有灵域，却可以仗剑杀人，我们的一名同伴就是不慎被他斩了，被夺走了灵本！”手持仙扇的一名散仙说道。
　　令狐仙子抬起了目光，望着祝明朗，淡淡的道：“那人可是长眉、玉脸、乌黑瞳？”
　　“对对对，是这个模样，仙子原来也遇到过他，尽管他长了一副正人君子之容，其实内心比那黑炭泥还黑啊！”手持仙扇的散仙激动地说道。
　　“喏，他在你们身后，你们和他当面对峙吧。”令狐玲说道。
　　几个联合在一起的散修立刻表情僵住了，缓缓转过身去，看到祝明朗那玉面微笑，小鬼跟见了阎王爷没有什么区别。
　　“正愁没地方打牙祭，多谢几位信口雌黄，让我没有一点心理负担，也对得起自己一身祥瑞之气！”祝明朗也不再多说，直接就动手！
　　“仙子救命啊，仙子！”几个散修抱头鼠窜，没多久便逃得不见踪影了。


第0751章 大树底下好乘凉
　　令狐玲自然没有出手对付祝明朗，主要是她也没有把握可以拿下祝明朗。
　　之前，令狐玲和其他人一样，认为祝明朗是一名剑修，境界还挺高的那种。
　　结果之后几次有遇到，发现祝明朗身边跟随着一条白龙，还是龙神级别的……
　　再之后，偶然撞见祝明朗对付一位暴神，看到他有好几条龙后，令狐玲便意识到这家伙确实很强，至少在这龙门中属于领跑人物。
　　“这几个狗东西，我也遇到过，他们见我一个人行走，又背着沉甸甸的伴生树，于是围上来截住我，被我全部打跑了。”背树青年对这些鼠辈带着几分不屑。
　　令狐玲看向了祝明朗，于是问道：“你也是如此？”
　　祝明朗连忙摇了摇头道：“我看他们四人落单，便上前去将他们围住，只可惜他们逃跑的本领当真神乎其神，最后只留住了一个，取了灵本。”
　　“……”
　　大恶人！
　　令狐玲心中啐了一句。
　　“找我何事？”令狐玲问道。
　　“我没事，他有。”祝明朗用手指了指旁边的背树青年。
　　“玉衡宫仙子，我们想拿下魁龙神树，想要与你联手，不知可否愿意加入我们？”背树青年说道。
　　“你不是独来独往吗？”令狐玲那双天生妩媚的眼睛又往祝明朗这里看来，明明气质是那么冰清玉洁。
　　“他献上三棵树果，恳求我出手，我见他一片赤诚，又想到自己还是一位善修之人，于是勉为其难的接受了他的委托，事成之后，我四、他三、你三。”祝明朗面不改色地说道。
　　要点脸行吗！
　　背树青年有些忍无可忍了，明明是饱受祝明朗的霸凌，也不知道是谁听了魁龙神树的事情眼睛跟放了光一样！
　　“我四。”令狐玲很直接道，在谈价钱上一点都没有不食人间烟火的气质。
　　“我四，你四，他二。”祝明朗做出了退让。
　　“成交。”
　　“成交。”
　　“？？？？？”背树青年感受到了一种极致侮辱与冒犯！
　　欺人太甚，欺人太甚！
　　奈何修为低人一等，背树青年只能够咬着牙含着泪，毫无神权的选择了接受！
　　……
　　魁龙神树，这是一棵喜欢倒挂在悬崖峭壁处的半龙半树的生命，祝明朗曾追逐过一头青雪神兽，原本是将它逼到了悬崖边，正要取它的灵本，结果一棵古老苍劲的松树突然活动了起来，它用硕大的枝桠爪子死死的摁住了这头青雪神兽，然后将其束缚住后，挂在悬崖外暴晒！
　　宛如是在沥干一条鱼一般，祝明朗亲眼目睹那青雪神兽变成了一头干尸，其身体里蕴藏着的灵本也在这个活生生暴晒的过程被吸取，于是很快魁龙神树的枝叶就更加茂盛了。
　　祝明朗之前也有打这棵树的主意，奈何这家伙警觉性相当强，只要稍稍靠近一点点，它的其中两根主躯就会爬动起来，如一只老龙一样发狂的攻击者入侵它栖息之地的人，其力量大得恐怖，而且一边是烈焰，一边是寒冰，没有神将实力根本不可能拿得下它。
　　最诡异的是，魁龙神树每捕食了一个活物之后，就会更换一片悬崖，当它完全静止的趴在悬崖峭壁上时，它与那些远古的苍松没有任何区别，甚至还会长出一些圣松果子，蛊惑一些智慧不高的生灵。
　　应该也有一些起了贪念的神选误入它的地盘，被它做暴晒人干。
　　“它就在前面的两崖间，你们小心一些，它不久前又捕获了一个弱智神明，实力又增进了几分。”背树青年说道。
　　“对了，我还不知道你叫什么。”祝明朗询问道。
　　“吴肖。”背树青年说道。
　　“不打算介绍下自己来自何处？”祝明朗说道。
　　“哼，我们只需要合作完这一次，没有必要知根知底。”背树青年吴肖说道，显然是不打算与祝明朗结交！
　　祝明朗笑着摇了摇头。
　　这家伙难不成还害怕自己跑到他的大陆中去欺负他吗？
　　跨越一个没有接壤的大陆，即便是神明也要付极大的风险，不然雀狼神也不是那么好杀的。
　　祝明朗将注意力放在了那颗魁龙神树上。
　　前方是两座高高隆起的山崖，山崖与山崖之间是万丈之谷，不小心跌下去的话，神明也会摔得粉身碎骨。
　　两座山崖像是崖桥，相互与对方接壤，偏偏又在要接壤的位置上留出了大概有一条河宽的空隙，在这支天峰高处并没有多少人可以自如的飞行，所以要跨越这一河宽的恐怖崖桥空隙，需要一些胆识的。
　　有趣的是，这崖桥处，长了一棵硕大苍老的松树。
　　这老松一看就是成精的，它的树干是沿着崖桥下的反坡在生长，树枝、树冠也基本上都是悬空在外，而它还有另外一个躯干，却是跨向了崖桥的另一边，并沿着对岸的崖桥反坡在生长……
　　也就是说，这颗非常有想法的老松树是用自己的身躯将崖桥之间的空隙给填满了。
　　这要是在某个风景名胜处看见，一定会称这一棵老松为佛松，竟用自己的身躯架起了一座树廊，方便高崖两侧的人来往。
　　“想要再往上攀高的人必须得从那一头垮到这一头，这颗魁龙松未免也太狡诈了，干起了这造桥劫杀的勾当。”祝明朗说道。
　　“那就替天行道！”令狐玲冷声道。
　　说完，令狐玲已经踏剑飞出，她能够催动的飞剑有两百多柄，境界远在俞山菡之上。
　　她的飞剑分成了三股，分别斩向了这魁龙神树的树冠、龙枝与躯干，就看到青色的飞剑眼花缭乱的闪烁，时而列成了剑雨之阵，时而如长河贯穿，时而旋转如盘……
　　那魁龙神树突然睁开了眼睛，它的眼睛就分布在躯干上，一共有几十只树瞳，苍老的树纹为眼眶，它的那树枝粗壮而结实，挥动的时候与苍龙强有力的身躯一般，而那些更小的枝桠又如同一根根爪子，分布在龙枝两侧。
　　它们非常灵活，可以随意弯曲，也可以随意变幻，它们迎着那些飞剑，竟然抵挡了有大半，剩下一部分哪怕能够刺入到它们的树皮中，但也不见什么伤痕。
　　“这颗魁龙神树，最大的特点之一就是树皮厚，令狐仙子怎么如此性急，待我用我的神通弱化它的树皮再动手也不迟啊。”背树青年吴肖说道。
　　说着这句话，吴肖已经解开了困在自己身上的金绳，并且将自己一直背着的那颗翠树往前一栽，像是强行将这颗伴生树给种下一般！
　　让其根茎入土，很快祝明朗就看见伴生树的根像触手一样迅速的延展，竟一下子到了那崖桥的位置，并与魁龙神树的深根扭打在了一起！
　　树根与树根厮杀！
　　这可能是祝明朗看到过的最为滑稽和离奇的画面了，可能主要还是吴肖这人比较滑稽，背着巨剑、背着金刀，都算是英姿飒爽，哪有背着一棵树走天下的！
　　吴肖的这颗伴生树还特别厉害，它摇摆时，可以引起一场地动山摇，让周围的空间都颤栗起来。
　　它静止不动时，可以抵挡下一切强势的进攻，祝明朗当初施展了最强的几招剑法都没有撼动这颗伴生树……
　　“我的伴生树已经剥夺了它根须的供给，接下去它无法从大地中摄取坚源之力！”吴肖说道。
　　祝明朗也不太懂那是什么，只知道吴肖已经削弱了魁龙神树的树皮硬度。
　　此时，祝明朗也出手了，他将剑立于自己面前，手指在剑身上迅猛的擦过，随后指向了那崖桥所在！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！”
　　天空出现了一道道巨影，并以一种轰隆雷霆之势劈下，沿着这桥崖的方向连续的劈去，每一道都是如小山峰一般！
　　天影列剑！
　　过去祝明朗的天影剑只能够降下一道，气势磅礴的轰落向来，现在学习了玉衡星宫的低阶剑法之后，祝明朗懂得如何复刻剑招，让孤独的天影剑化作一列天影，这覆盖的范围和冲撞的力量更提升了好几个层次！
　　一列天影剑峰倒插，其中有一大半都是落在了那魁龙神树的身上。
　　魁龙神树体型也很庞大，它像一只恐怖的深海章鱼王，居然迈开了“树脚”，让自己的身躯完完全全从崖坡下攀升了起来，一时间崖桥上犹如多了一座凭空出现的高大森林，最小的一个枝干也相当于几十米的巨蟒，更不用说那些主枝，分明就是一条条盘曲在这神树上的万年苍龙！！
　　魁龙！
　　与其说这是一棵半龙半树之神，不如说是一棵神木上栖满了魁龙！！
　　魁龙枝摇动了起来，成百上千之龙共同飞舞，景象骇人至极，祝明朗和令狐玲都不得不向后退了回去，躲避着那些扑咬过来的魁龙树枝。
　　树枝魁龙有一半是烈焰，一半是冰寒，它们同样拥有龙炎吐息。
　　当它们共同喷吐出龙息龙炎时，祝明朗与令狐玲立刻坠入到了冰火地狱之中，痛苦不堪。
　　“到我这来，大树底下好乘凉！”吴肖对两人说道。
　　“什么鬼啊？”祝明朗吐槽道。
　　“我的神通名称啊，这一招抵挡就叫做——大树底下好乘凉。”吴肖丝毫不觉得这个词汇有什么问题，一脸认真的回答道。


第0752章 天阶剑法
　　祝明朗与令狐玲躲到了它那颗伴生树的树荫下，身后那铺天盖地的冰与火之息竟然真的没有侵入到树荫下这片区域！
　　树荫，仿佛隔绝了一切暴躁的能量，当真如同三伏天站在一棵阴凉的大树底下，炎热的气息荡然无存！
　　祝明朗和令狐玲毫发无伤，等到这冰火的吐息渐渐消退之后，魁龙神树已经暴躁至极，宛若一个全身上下都由木松之龙扭曲在一起的魔鬼，张牙舞爪、面目狰狞。
　　它的一些枝干处还挂着一些干尸与枯骨，甚至还能够看见一些冤魂阴鬼如鸟雀窝巢那般，缭绕着树冠之上飞舞。
　　魁龙神树突然转动了躯体，突然几百条龙枝迅速的拧在了一起，竟拧成了一条粗壮无比的巨大鬼木手臂！
　　这手臂抬了起来，重重的往祝明朗、令狐玲、吴肖三人这里拍了过来！
　　“别慌，蜉蝣撼大树！”吴肖说道，同时又吐出了一个非常土味的词汇。
　　说实话，要不是与吴肖交过手，祝明朗还真不打算把他当做一个神明来看，其他神明的神通至少呐喊出来是透着一股毁天灭地的气势，吴肖的这伴生树的神通，就跟开裆裤小屁孩犯二过招一样，毫无气势！
　　巨大的鬼手和这棵小树苗形成了极大的反差，祝明朗和令狐玲都下意识的举剑抵挡，但是很快两人都注意到魁龙神树的巨鬼手竟拍不碎这一棵伴生小树苗，伴生小树苗当真岿然不动、屹立不倒，那那巨大的鬼木手使劲全部的力气都压落不下来。
　　“愣着干什么，动手啊，难不成要我提着树枝去捅？”吴肖瞪着眼睛说道。
　　“我近战，你远攻。”祝明朗对令狐玲说道。
　　“我近远皆可。”
　　“那你上。”祝明朗说道。
　　令狐玲原地一旋，踩出了几朵莲花步，下一刻她直接消失在了那绽开的青莲步风中，等祝明朗往远处望去的时候，发现她已经如一只俯冲之鹰，举剑朝着那魁龙神树的眼睛位置贯刺而去，她身后的轨迹末端还有一朵青色之莲。
　　这是什么步法？
　　回头也将它骗来。
　　“你别光用剑啊，那你的龙一起上！”吴肖知道祝明朗龙多势众。
　　“它们已经就位了。”祝明朗说道。
　　吴肖目光往崖坡下望去，发现那条全身幽暗羽鳞特殊的天煞龙已经像一头诡蛇一样贴着峭壁前行，正靠近这魁龙神树的根茎！
　　天煞龙现在已经被祝明朗养到神明境界了，它潜藏的身法与对虚暗的布控更加强大，魁龙神树丝毫没有察觉到有这样一个偷袭者在靠近！
　　张开了口，露出了龙牙，天煞龙那张嘴突然间变得无比巨大，而且深不见底，这一口咬向了魁龙神树的根茎，险些将它连根咬断！！
　　魁龙神树身躯摇晃了起来，它躯干上几十只眼睛统统盯着下方，盯着阴险狡猾的天煞龙，恼羞成怒的魁龙神树竟不惜分出一个主躯干，化作了魁龙朝着天煞龙扑去。
　　天煞龙迅速的遁入到虚暗中，还顺便躲开了一道从崖空外袭来的混沌风刃。
　　那魁龙主干就没有那么幸运了，正面迎上了混沌风刃，直接削掉了一大块！
　　“白岂，冻住它的炎爆枝干！”祝明朗对白岂说道。
　　奉月应辰白龙也早已经准备好了战斗，它站在崖桥的另外一侧，挥动着翅膀，席卷起了一场冰空之暴！
　　冰空之暴肆意的摧残着这魁龙神树的炎爆树冠，将那些会释放出烈焰爆裂波的果子全部给冻结住！
　　而同一时间，令狐玲施展出了一种极快剑法，整整三百多道剑影宛若玫瑰一般，并且都是在刹那间完成的，玫瑰剑影绽向四面八方，将那些会带来冰凝急冻的树冠给砍得七零八落，包括那些可以引动冰雹天降的果实，也全部被令狐玲给斩落！
　　一时间这魁龙神树秃了不少，令狐玲显然也是知道这魁龙神树炎冰两种力量来源于那些果实，所以在它施展可怕神通前全部打落。
　　魁龙神树双面受创，祝明朗也在对方将自己的另外一条主躯干暴露出来时出剑了！
　　天阶剑法！
　　万花生息之剑！
　　之前祝明朗是将所有的飞剑剑术在万花生息中施展，可以在一招之内打出七八种强大的剑法，并且威力丝毫不减。
　　这一次祝明朗是使用战剑剑术，他以瞬闪剑切逼近魁龙神树的主干，随后整个人化作了千百道，每一道身影都施展不同的剑法招式，最终这些剑法贯穿在了一起，就形成了一种壮丽的剑潮，壮观而震撼，犹如惊天剑神！
　　獠风剑、山崩剑、天啸剑、朱雀剑、铩仙剑、诛坤剑！！！
　　战剑派的剑势本就气魄雄浑、轰天动地，当祝明朗将这些大开大合的战剑剑法在一个间歇中同时施展，所产生的毁灭力是相当恐怖的。
　　令狐玲转过身去，感觉自己被一片轰隆的剑海给吞噬了，精通各种剑术的她第一次在剑的汪洋中感觉到了一丝丝渺小！
　　“天阶剑法！！”
　　令狐玲简直无法相信，整个人都呆住了，她甚至忽略掉了一点，假如这些剑法全部都是冲着她来的，她很可能也会被斩成碎片。
　　这些磅礴的战剑都与它擦身而过，一道接着一道，有些甚至完全叠加在了一起，魁龙神树躯干何等的坚固，更有好几百龙枝在缠绕守护着，可那些强壮坚硬的魁龙在这剑潮中如普通的枝条没有什么区别，折断的折断，粉碎的粉碎，脱落的脱落……
　　几百条枝干魁龙，狼藉的散落在了地上，它们与魁龙神树主干脱离了后，都变成了没有生机的干木，而失去了这些魁龙枝干，这一棵神树想要再掀起什么风浪也难了，它那一颗颗灯笼大的树瞳愤怒的瞪着祝明朗！
　　“令狐姑娘，出剑啊，了结这鬼神树！”祝明朗调息着自己的气息。
　　一口气完成这么多剑法，尤其是铩仙与诛坤都是对自己身躯强度有着很强反震的，祝明朗现在全身酸痛，要不是修为提升到了神明的境界，就靠自己之前的羸弱身躯，多半这一套万花生息剑涌出来，自己骨头也全部散架了！


第0753章 红天兽
　　令狐玲这才出手，她施展出与祝明朗之前一样的叠重剑法，它将自己所能够控制的两百多柄飞剑释放，很快两百多柄飞剑在叠重之下变成了上千柄！
　　飞剑如长虹贯日，朝着那凋零不已的魁龙老树飞去，将它的主躯干给刺得千疮百孔。
　　“嗷！！！！！”
　　魁龙神树发出了一声凄厉的悲鸣惨叫，厚重的躯体终于倒了下来，那些光秃秃的枝干迅速的失去了活力，宛若彻底死去了的老松，干瘪干瘪。
　　不得不说，这魁龙神树的尸体是最为壮观的，那些庞大的树枝便相当于一头头万年苍龙，树冠之处更似狂蟒巢穴，一旦死去便铺满了这两座崖桥，感觉像是端了一个蛇龙巢穴。
　　“厉害厉害，换作是我至少需要两剑才可以结果了这老树魔。”祝明朗赞叹了一番。
　　令狐玲的剑法确实了得，花里胡哨不说，还威力惊人，能兼顾剑法美感与剑法肃杀。
　　令狐玲却是用一种怪异的眼神看着祝明朗。
　　她觉得祝明朗的称赞中其实带着几分虚情假意。
　　从自己送给他剑法到现在，也不过是几个月的时间，这个时间是按照龙门内来计算的，一个人悟性得高到什么程度可以在这么短暂的时间内掌握玉衡星宫的天阶剑法！
　　这悟性放在玉衡星宫也是难得一见的旷世奇才，比较讽刺的是，对方还是一名牧龙师，非正正经经的剑修！
　　“你来自哪个剑宫？”令狐玲问道。
　　“遥山剑宗。”
　　“没听过。”令狐玲说道。
　　“小门小派，和浩瀚的星辰世界相比，自然是不可能有什么名声的，我之所以如此出类拔萃，全凭个人天赋与努力，和宗门关系不是很大，倒是你们玉衡星宫一直都是剑修的圣地，有机会一定到你们玉衡星宫中学习学习。”祝明朗说道。
　　令狐玲不知道该怎么应答了，谦虚的神明很多，像祝明朗这样脸皮比老树皮还厚的着实少见。
　　“可惜了，我们玉衡星宫一向只接受女弟子，即便是交流也不是很待见男性道友。”令狐玲说道。
　　“……”祝明朗嗅到了一股异常熟悉的味道。
　　这不就是缈山剑宗那些清心寡欲的剑姑们吗！
　　难怪天枢神疆的那些神下组织都不敢对缈国与缈山剑宗有任何的歪心思，原来缈山剑宗的背后就是这玉衡星宫啊。
　　缈山剑宗完完全全秉承了玉衡星宫的优良传统，重女轻男！
　　“不知你们星宫在天枢可有神下组织？”祝明朗问道。
　　“我们神下组织不多，而且不喜欢在一些已经有神明信仰之地分出山门，像你这般的神明想来也不会留意。”令狐玲说道。
　　“那就更对了！”祝明朗道。
　　“你说什么？”令狐玲有些不明白祝明朗要表达的，但回想起祝明朗使用过的一些飞剑剑术，她也禁不住好奇道，“你施展的某些剑法，倒是与我们星宫的飞剑流派很是相似，莫非你是从我们星宫的一些外宫门中习得？”
　　“是，不瞒姑娘，我来自一座刚刚与天枢接壤的星陆……”祝明朗也不介意告诉令狐玲自己的来处。
　　星陆与星陆之间存在着阻隔，在未接壤之前即便是修为极高的神明要降临，都会像雀狼神一样被压制大量的神力。
　　所以在龙门中，也不用担心对方会寻仇。
　　当然，要小心的主要还是华仇这种生活在一片世界的神明。
　　一旁吴肖也在听着，听完祝明朗关于极庭的陈述，他却撇了撇嘴，完全不相信祝明朗的这些鬼话，而且直言道：“没有一句话能信的，你若不是来自月耀、日冕辉煌级的神陆，我现在就从这崖口处跳下去摔一个粉身碎骨，别装了好不好，你说的这些，多半是你遨游万界时，故意放低姿态体验凡间生活的故事……”
　　“祝公子，我们也不算陌生了，你依旧这般处处提防、言不由衷，确实有些小家子气了。”令狐玲也点了点头，完全不相信祝明朗是来自一个天枢之下的附庸大陆。
　　“对，小家子气，天枢神将的至高神华仇也在我们这一梯度，你现在的实力怎么也能和他打一个平手，他若是知道你与他是同一疆界，怎么可能任由你这样做大？”吴肖说道。
　　唉，像坦诚的交几个朋友怎么就这么难！
　　自己刚踏入龙门，就有一些居心叵测的人挨着给自己送灵本，以至于自己走在了别人前面，何况龙门里的规矩，本就是存在半神、神选超越一些老神明的可能。
　　终究是他们不太愿意接受这个事实。
　　不过，就现在而言，绝大多数与祝明朗有接触的人，都是认为祝明朗是更高疆域来的神明，绝不会想到是来自所谓的“下界”！
　　可见奉月应辰白龙、剑灵龙、女娲龙这三大龙宠放在一些修炼文明等级更高的世界也是佼佼者！
　　……
　　开始分赃，三人按照之前说的，很快就将魁龙神树的龙果给吸收了。
　　吴肖虽然说只分到了两成，但他也不算亏，因为这魁龙神树的相性是与他那棵伴生树一致的，这样它离开龙门之后，从魁龙老树这里得来的灵本就会有一部分转化为真实的修为。
　　“既然我们合作如此愉快，不如再合作一阵子，至少得让我们有足够的资本攀向更高处。”吴肖提议道。
　　“一个月前，我曾撞见了一头红天兽，每当暴雨降临时，它都会出现在那山顶上……”令狐玲说道。
　　红天兽实力强悍，比这魁龙老树还恐怖几分，令狐玲遇见它时被这红天兽伤了一胳膊，险些丢了性命。
　　“看这天气，多半也是要降雨了，机会难得。”吴肖眼睛一亮。
　　“事实上我也盯上了不错的猎物，只是危险性挺高的……不如我们先解决了红天兽，再商议商议我盯上的东西？”祝明朗说道。
　　令狐玲和吴肖都点了点头。
　　在令狐玲和吴肖看来，祝明朗狡猾归狡猾，至少是不会做出拙劣行径的人，可以合作一起共渡难关。
　　……
　　雨势来得并不突然，昏天暗地，电闪雷鸣，还有那浑浊令人发闷的气压。
　　只是由于天地受到了严重的挤压，再加上星体与星体之间产生的混乱引力，使得这一场暴雨是尤为艺术！
　　雨并不完全从高空中坠落下来，大地上的那些河川却是被吸到了高空中。
　　原本倾盆而下的雨势也因为这里的天地法则紊乱而变得怪异至极，就像是天雨和地雨在交战一般，大地的川河向天空倾泻，天空的暴雨向这些来犯的雨水撞击。
　　于是在某个长空的高度上，天雨和地雨交界处，呈现出了一场浩瀚壮丽的曲面浪花幕，将无垠的天与广袤的地分出了一个雨幕界线！
　　天地黏合的过程，引发越来越多不可思议的异象了，连神明在这样“恶劣”的环境中都适应不了，更不用说那些被夺走了修为的迷失居民了！
　　在暴雨倒流的山顶上，山顶异常的干燥，抬起头却可以看到交织碰撞的水浪天幕……
　　红天兽生了一双挂满了羽剑的翅膀，形态如虎，三只眼睛。
　　一般来说比较怪异的神兽它们即便是有三眼，要么三只眼全部睁开，要么是额上那只眼闭上，然后施展什么可怕神通的时候，额上那眼才打开。
　　这红天兽比较有个性，特立独行。
　　它的两只正常的眼睛是闭着的，额上那只竖眼才睁开，这破坏了它原本威风凛凛的形象，透出了一丝丝的怪异！
　　“它的左眼似乎拥有预知进攻的能力，无论我出剑有多快，又采用什么特殊的招数，它总能够提前做出反应。”令狐玲说道。
　　“那它的右眼呢？”祝明朗问道。
　　预知进攻，那就是提前知道你的出招，这是一种极其强大的战斗神通了，左眼已经如此强大，那右眼岂不是……
　　“就是一个摆设，让它看上去对称一点。”令狐玲很肯定地说道。
　　神兽都是这么随便的吗？？
　　祝明朗忍不住在心里吐糟了一句。
　　“会不会是它反映特别快，或者它的左眼动态捕捉能力特别强，你们的行动在它的眼里是非常迟缓的，预知进攻这种能力不常见的。”吴肖说道。
　　对付神兽，最好能够了解清楚他的能力，这样才可以采取正确的应对措施。
　　“是预知，如果是它反映特别快，那么应该是我出剑，剑在飞行的过程中它做出反应来躲避，但很多时候我才刚刚抬手，它就知道我要施展什么剑法，总是采用最节省力气的方式来闪避与化解。”令狐玲非常肯定地说道。
　　“我来试一试。”祝明朗说道。
　　他朝着那山顶走去，直接出现在了红天兽的面前。
　　红天兽先是用那只单独的眼睛审视了祝明朗一番，随后它才缓缓的睁开了它的双眼。
　　它的左眼极其特别，犹如五光十色的彩色水晶。
　　忽然，红天兽没有在凝视着祝明朗，而是转过身去，莫名的朝着它身后的一片阴雨地带吐出了一口兽风！
　　兽风将山顶上所有嶙峋之石都给刮去，威力已经接近那混沌风刃了，而那片阴雨地带处，一头幽暗之龙急急忙忙逃离，迅速的回到了祝明朗的身侧。
　　躲在阴雨地带的幽暗之龙正是天煞龙。
　　此刻天煞龙那双龙瞳中充满了疑惑与惊愕，这红天兽是怎么知道它藏在那里的，论潜藏隐蔽的能力，天煞龙还从来没有“静止”状态下被识破过！


第0754章 熬死它！
　　“好像还真有预知进攻的能力。”祝明朗拍了拍天煞龙，示意它没有必要搞奇袭了。
　　“那该怎么办，把他的左眼给打瞎？”吴肖说道。
　　祝明朗跟看智障一样看着这位背树青年，他真是自己见过的神明里面最弟弟的几个了。
　　既然拥有预知他人进攻方式的能力，自然也能够预知到要动弄瞎它眼睛的这个心思。
　　好在祝明朗也是领略过真正预言神术的人，也听黎星画说过要如何破解某些已经成为定数的命轨。
　　“它除了这个左眼能力，其他神通如何？”祝明朗问道。
　　“以我们现在的修为，应当不用太过忌惮。”令狐玲说道。
　　“好，一会按照我的方式来。”祝明朗点了点头。
　　“你确定有办法对付它？”令狐玲说道。
　　“听我的，不会错！”祝明朗自信的笑了笑。
　　仅仅是预知进攻，而非预知一切，那处理起来还不简单吗？
　　……
　　暴雨连天，一转眼十天的时间过去了。
　　山顶上依旧是一片干燥，但早已经被各种不同的破坏能量给击打得面目全非，坑坑洼洼。
　　长长的坑痕中，红天兽愤怒的嘶吼着，仿佛要将祝明朗这个狡猾的人类给撕成碎片！
　　祝明朗也根本不恋战，借助那棵伴生树的树荫隔绝来躲避红天兽，而等到红天兽要向远处逃去的时候，祝明朗朝天挥剑，降下一大片巨剑墓碑来，又一次将红天兽给镇压在山地中，迫使它无法逃离！
　　“小婀，别打盹，盯着点，它快不行了！”祝明朗对女娲龙说道。
　　女娲龙已经困得不行了，被祝明朗这么一喊，强打起了精神来，又急急忙忙画出了一道特殊的咒法之印，然后像一座会跟随移动的小山一样，压在了红天兽的背上。
　　红天兽快要崩溃了！
　　这十天来，祝明朗根本不和它打，就是在这里和它硬耗着！
　　你不是可以预知进攻吗，那就不进攻。
　　只把你困在这里，消耗你的精气神，消耗你的体力，反正在龙门之中，大家都会消耗灵本，这红天兽也不例外。
　　“我这树上的果子也不多了，最多撑一两天，要再拿不下它，我们修为也得降了。”吴肖苦着脸说道。
　　他也没有想到祝明朗所谓的应对办法就是这种折磨人的招式。
　　十天啊，整整十天。
　　所有人和龙都没有合眼，就在这里死死的拽住红天兽，所有的进攻手段都不是为了能够击垮这头神兽，而是为了消耗它的体能与精力。
　　“预知之力是非常消耗精神力的，你如果想着战胜它，那它有一百种办法来击垮你，所以跟它打毫无意义。”祝明朗说道。
　　另外，预知之力有时间限制。
　　比如说这头红天兽，它可以预知一分钟以内威胁到它的进攻手段，那么哪怕采取极大范围的覆盖式攻击，它都会选择最合适的时机来逃离，或者迫使你无法施展出来。
　　如此，它怎么都可以立于不败之地！
　　祝明朗就是要将这场战斗无限拉长，拉长到这红天兽将精力彻彻底底耗尽，等到它已经困得神志不清，折磨得筋疲力尽之后，哪怕它还能够勉勉强强预知进攻手段，多半也没有那么清晰的思路去化解了！
　　红天兽怎么都不会想到对手会采取这样的手段，它此时就像是一头笼子里的猛兽，只要有谁敢进到笼子里，它分分钟能将其撕碎，可为什么要进去和一头笼中猛兽搏斗呢，等它饿了、渴了、困了、累了再对付它就好了。
　　“懂是懂了，就是有点磨人，我自己都撑不住了，我还是中间睡了一阵子的。”吴肖说道。
　　“令狐姑娘，再等一天，我们就对它下杀手，它预知精力多半是耗尽了……令狐姑娘？”祝明朗喊了一声。
　　令狐玲正靠在一块岩突处，笔挺的站立着，她周身还有十几柄青色的飞剑，透着肃杀之气，在她方圆十米处巡逻，结果这位令狐仙子却已经睡着了，祝明朗连叫了几声她都没有反应。
　　“令狐姑娘，你睡就睡，怎么口水还留出来了……”祝明朗说道。
　　令狐玲一听，整个人都清醒了，急急忙忙用自己仙飘飘的衣袖去擦拭自己的唇角，结果唇角处很干净，什么都没有！
　　“哼！”令狐玲狠狠的瞪了一眼祝明朗。
　　“这红天兽快不行了，我感觉它眼睛里透着几分哀求，像是求我们将它了结，它实在熬不住了。”祝明朗说道。
　　吴肖和令狐玲也差点要求祝明朗将他们了结了，没见过这种狩猎方式的，靠熬！
　　……
　　正如令狐玲所说，这红天兽除却预知左眼，其他神通都不算特别强悍。
　　红天兽在面对祝明朗、令狐玲以及祝明朗三条龙围攻的情况下，再一次展现出了它相当离谱的躲避能力，而且祝明朗刚想要出招，就很快发现自己的行动被对方知晓了……
　　好在祝明朗也不着急。
　　都熬了十天，也不差这最后。
　　祝明朗不求制胜，只求将这红天兽有限的预知精力给耗尽。
　　等耗尽了它的精力，红天兽就与普通的神兽没有什么区别了，这一路上祝明朗杀的神兽也有个十几二十头，多数用来维持自己修为境界。
　　“它反映慢了！”吴肖突然说道。
　　“别松懈，困住它，不能让它逃跑，它现在绝对一门心思想跑！”祝明朗对吴肖说道。
　　吴肖立刻催动着自己的神力，让自己的伴生树生长出无数根须来，这些根须在大地上密密麻麻的交缠，并朝着天空延伸！
　　很快，这些根须组成了一个巨型牢笼，其中一些根须甚至如同一头头苍野之龙，缠在了那些粗壮的根须上，形成了一个根须所支起的龙巢！
　　红天兽原本想要以受伤为代价冲出这座山顶，哪知道又一个牢笼压制住了它，它连翅膀都不想振了，放弃了冲出包围的想法。
　　“不要急着取胜，即便是与他做最后的决战，慢慢来，实在熬不住就先退远点歇一会，我们人多龙众……哦，还有一棵树！”祝明朗继续贯彻这个作战理念！


第0755章 雷公龙
　　终于，这红天兽沉不住气了。
　　哪怕它再想要坚持，它已经没有精力去施展预知左眼了，失去了这个神通，它的反应变得非常迟钝，它的闪躲也不再那么完美，就像是一只在笼子里被戳瞎了的野兽，空有一身蛮横之力。
　　祝明朗与令狐玲同时出手，将这头红天兽给打成了重伤。
　　“它又打算跑了。”吴肖说道。
　　他一直小心翼翼的盯着，不过这一次红天兽应该是被逼急了，竟然爆发出了比之前快三倍有余的速度，也不知是它之前一直在积攒体力的缘故，还是生命最后时刻的潜能激发。
　　它宛若是一道红色的凌厉闪电，它背上的那一对羽垂翅膀更是以强大的力量在扇动。
　　红天兽不仅冲开了女娲龙的沉重枷锁符印，更撞碎了那些在头顶上交织的根须龙巢。
　　“糟了！”吴肖大叫一声。
　　“让你别疏忽啊！”一旁的锦鲤先生都有些看不过去了，数落起吴肖。
　　吴肖也是一脸惭愧，他怎么都想不到这红天兽如此狡猾，之前的颓败之势居然都是伪装出来的。
　　一飞冲天，这红天兽到了高处，不再受到它们的牵制之后就等于是彻底自由了，待它恢复了精气神，再想要用这个困兽法来杀它实在困难。
　　红天兽逃离囚牢的那瞬间，祝明朗与令狐玲已经追了上去。
　　令狐玲的速度明显更快，她踩着的那些飞剑列成了华丽的剑阵，飞剑与飞剑之间有如同流水一样的青光在托着！
　　“令狐姑娘，别让它跑了。”祝明朗在后头，已经让奉月白龙与天煞龙从两翼夹击，只要令狐玲可以将它拦下，这红天兽必死无疑。
　　只是，红天兽也非那种令人宰割的愚蠢野兽，它最后爆发出来的这逃命潜能相当惊人，令狐玲全力竟然仍旧无法追上它。
　　令狐玲将自己周身那些飞剑散了出去，可飞剑依旧还差了一点点距离。
　　“不行，碰不到它。”令狐玲说道。
　　“死追！”祝明朗高声道。
　　祝明朗眼睛死死的盯着红天兽，这煮熟的鸭子怎么可以飞得这么快！
　　“隆~~~~~~~吼~~~~~”
　　突然颠倒的雨幕之中，一头人脸龙身的异兽毫无征兆的冲了出来，它拥有结实强壮的冗长身躯，又具有堪比神鹰一样的爪子。
　　人脸龙身怪物径直的朝着红天兽飞去，先是朝着它释放出了金色的雷电，紧接着用前爪死死的钳住了红天兽，把被电得全身麻痹了的红天兽给狠狠的拽到了更高的空中！！
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！！！”
　　连天的金色雷电在大雨中肆意的飞舞，昏暗的天地瞬间通明如白昼，可怕的金色闪电焰火将周围的山峰全部轰成了碎片。
　　大罗金仙渡劫一般，这震撼恐怖的景象让令狐玲一时间都不敢上前，她目光注视着那凶悍古老的人脸之龙，极不甘心的样子。
　　“雷公龙！！”远处，吴肖惊呼了一声。
　　暴雨洗礼的世界，在金色闪电中穿行的雷公龙宛若一位天神巡游者，一切生灵在它这骇然的气势下都显得有些渺小，仿佛都是它手到擒来的食物！
　　祝明朗追上了令狐玲，看到她似乎要对这雷公龙出手的样子，却是出声劝阻道：“这红天兽我们多半是追不上了，落到这雷公龙的手上也不算坏事。”
　　“可我们辛辛苦苦熬了这么久，最后却被雷公龙给劫走了！”令狐玲很生气，她付出多少个美容觉的代价，而且她非常需要红天兽的灵本。
　　“没事的，说来还真是巧了。”祝明朗说道。
　　“什么巧了？”令狐玲转过看着祝明朗，他不明白祝明朗为什么这么镇定。
　　这十来天的时间，他们可不单单是消耗了精力，若不能够尽快打破眼前的僵局，他们很快就会被其他神明给甩在后面，一步先步步先，所以维持这种快人一步的状态在这龙门中非常重要。
　　“我之前不是与你们说，我也盯上了一个猎物吗？”祝明朗反而笑了起来。
　　“你盯上的是这雷公龙？？？”令狐玲很是意外道。
　　祝明朗点了点头。
　　雷公龙属于紫龙一族，在锦鲤先生看来最完美的紫龙选择就是雷公龙。
　　但这龙门中的雷公龙与外头的雷公龙可不一样，这是一头真正的雷公龙龙神，驯服是不太可能的。
　　也正是因为对雷公龙的感兴趣，祝明朗早早就盯上了这头雷公龙龙神。
　　“红天兽暂且交到它肚子里保管，我们稍作调整，随后便连它的灵本一同取了。”祝明朗对令狐玲说道。
　　“我们对付红天兽就已经有些吃力了，这雷公龙的实力还在红天兽之上。”令狐玲说道。
　　雷公龙的实力极其恐怖，它应该是这片穹空与高度的主宰了，要拿下雷公龙绝不是一件容易的事情。
　　“我做了一些功课，知道雷公龙的习性，知道它的巢穴，也知道它的捕食方式。”祝明朗眼睛里闪烁起了一些光泽。
　　这眼神，在令狐玲看来跟一只老狐狸没有什么区别，她忽然察觉到了什么，于是认认真真的审视起了祝明朗，总觉得祝明朗好像对突然出现的雷公龙一点都不意外。
　　“雷公龙的捕食方式你也了解，那么刚才的情况……”令狐玲很是聪明，立刻觉得事情应该没有自己看到的这么简单。
　　“额，好吧，我承认，这雷公龙其实是我故意引来的。”祝明朗摊牌道。
　　“你！！”令狐玲美目中透出了怒意。
　　“莫生气，莫生气，刚才的情况你也看到了，哪怕我们竭尽全力，红天兽逃跑的几率还是很大，毕竟它的能力有一些特别，属于比较不好狩猎的类型，所以我就在想，是不是可以用红天兽来钓鱼，把雷公龙给钓出来。”祝明朗说道。
　　“你竟然拿我盯上的猎物当鱼饵！！”令狐玲非常生气，这家伙果然是一匹狡猾的大尾巴狼！
　　“舍不得孩子套不住狼啊，一头红天兽根本不足以我们三人分的，我们要想继续在最高梯次中领跑与其他神明，那就不能过于小心翼翼，得玩一票大的！”祝明朗说道。
　　“所以你突然不独来独往了，其实就是想要用我们盯上的猎物做你的诱饵？”令狐玲说道。
　　“意思是一个意思，但你可以这样说，我制订了一个可以狩猎龙神的计划，但一个人无法完成，所以请求你们来帮助我完成……”祝明朗说道。
　　“我就问你一个问题，对付魁龙神树的时候，你也放了吸引雷公龙的诱导物？”令狐玲质问道。
　　“雷公龙好像不喜欢素的……”祝明朗挠了挠头，如实的回答道。
　　“你简直……奸诈！”令狐玲想了一会，最后想出了这么一个词来形容祝明朗。
　　“我奸诈也只是针对敌人，从不针对友军。姑娘生气归生气，但可曾想过我们真的拿下了雷公龙，想来就是这支天峰中修为名列前茅的神明了，成不成正神另说，将来肯定修为突飞猛进，可以攀升到某些小神需要仰望的高度。”祝明朗很耐心的给令狐玲解释道。
　　令狐玲也不是迂腐之人。
　　祝明朗的猎物竟然是雷公龙，这件事令狐玲之前想都不敢去想，毕竟以雷公龙的实力，令狐玲修为再上涨一些也必须绕着雷公龙走。
　　“既要合作，希望你以后不要在对我们有欺瞒！”令狐玲冷哼一声。
　　接受是接受了，就是仍旧气不过。
　　凭什么祝明朗拿自己盯上的猎物来做诱饵啊，感觉自己也被算计了！
　　要不是这家伙确实在众神选中有一些能耐，令狐玲真不想和这么狡猾的家伙结伴同行。
　　“放心，我祝明朗从不对友人下黑手。”祝明朗再一次强调道，脸上也露出了一个温和的笑容来。
　　……
　　回到了山顶，令狐玲余气未消，自顾到一处安静的地方歇息了。
　　背着那棵翠绿的大树，吴肖一脸惭愧的小跑了上来。
　　“怪我，还是松懈了，你们这一次的损失，我会用树果来偿还的，只是还得等些日子我这伴生树才会结出果子。”吴肖说道。
　　祝明朗刚想开口将事情给他说清楚，见吴肖这般诚心诚意，于是表现出了几分大度道：“没事，没事，我们休息调整一番，把这雷公龙给拿下，就什么都不损失了。”
　　“有道理！”吴肖眼睛马上又恢复了光辉，而且一副跃跃欲试的样子。
　　祝明朗拍了拍吴肖的肩膀，没有再说什么，自顾走向了白岂那里，然后枕着白龙流苏一般的龙毛舒舒服服的睡了过去。
　　白岂将龙躯蜷成了一张大圆床，平常都是它幻化为迷你小白龙，趴在祝明朗身上睡得像一头小白猪一样，现在也该还回来了。
　　吴肖也很疲倦了，他将自己的伴生树往地上一种，然后就靠坐在树下睡了过去。
　　闭上眼睛没多久，吴肖又睁开眼，看了一下自己冷冰冰、硬邦邦的伴生树，又看了眼人家高贵、银白、柔软的伴生白龙，眸子里挤出了一些小幽怨。
　　大家都是神，这逼调怎么有些天差地别啊。
　　“这家伙表面上狡猾阴险，实际上也不坏，换做是在仙云堂的师兄弟们合作，我犯一点点错就被他们骂得狗血淋头，剔除队列了。”吴肖心中暗暗道。


第0756章 卑鄙的人类
　　……
　　灵本充裕之处，连睡眠时间都可以减少。
　　祝明朗养足了精神，心情突然间愉悦了起来。
　　其实他就是抱着试一试的态度。
　　要是不能够引来雷公龙，拿下红天兽也不是一个差的选择。
　　结果雷公龙真的出现了，这条大鱼终于上钩了！
　　“那么我们接下去怎么做？”令狐玲走来，冷冰冰的问道。
　　令狐玲其实过了很久才睡着，思来想去都觉得是被祝明朗给摆了一道，所以一看到祝明朗，像是有起床气一样，根本不给什么好脸色。
　　祝明朗见吴肖也朝着自己这边走过来了，于是说出了自己的大致计划：“我家有条贪吃龙，将一种毒菇当做了灵本，一连吃了好几株，结果吃坏了肚子，喷出的龙息都是一股生腐香菇的味道，除此之外骨骼也变得非常软绵，一身蛮力施展不出来。”
　　“可雷公龙是龙神，那种毒菇未必就对它起作用，况且能够毒弱它，怎么让它吃下去呢？”吴肖说道。
　　雷公龙的智慧肯定很高，不会傻乎乎的将有毒的东西啃下去。
　　“它现在不是吃下去了吗？”祝明朗挑起眉毛说道。
　　吴肖一脸疑惑，雷公龙什么时候吃下了毒灵本菇的？
　　令狐玲也感到不解，除非祝明朗喂了红天兽吃下那种毒灵本菇，但在狩猎红天兽的过程，红天兽根本就没有进食任何东西。
　　“我担心更多的人被这种毒灵本菇所害，于是将它们都采集了起来，晒干后碾成了一种细小的粉末，只要将它散在空气中，我们聚气纳灵的过程，这些毒灵本菇的粉末就会进入我们身体，当然这需要比较漫长的时间腌制！”祝明朗说道。
　　困了红天兽十几天，祝明朗一直都在将这种毒灵本菇粉尘洒在空气中，就是为了腌制红天兽的肉质……
　　“为何红天兽不受半点影响？”令狐玲问道。
　　“我研究过，这东西只有进入到胃里，与那些被消化的食物一同分解到身体各个部位才会起到明显的作用，如果仅仅是吸附到自己的毛孔、皮囊、肌肉、血液里，反而没有太大的毒性。”祝明朗接着说道。
　　“所以一定要让雷公龙吃掉红天兽。”令狐玲终于明白了。
　　“没错，所以只要雷公龙出现，并从我们这里抢走了红天兽，我们的计划就成功了一大半……雷公龙是进食型的龙，需要大量的兽肉来补充自己的体能。”祝明朗笑了起来。
　　天煞龙是饮血的，而且血液并不是进入到它的胃里。
　　所以毒灵本菇对它基本上没有用。
　　红天兽在这片高度与穹空中也是一峰霸主，雷公龙想要以红天兽为食是不太可能的，红天兽拥有预知左眼的能力，雷公龙实力即便比它强一些，也未必可以在红天兽身上占到一些便宜。
　　对于神选、神明来说，红天兽是一块肥肉，对于雷公龙来说同样也是垂涎不已的大补品，祝明朗不相信雷公龙可以冷静到从自己手上抢走红天兽后还不吃！
　　祝明朗自己也算是下了血本。
　　红天兽已经是非常优质的神兽了，拿下它修为可以提升一大截。
　　“我们是不是忽略掉了一个问题，红天兽虽然是逊色于雷公龙的存在，但也算是平级神兽，雷公龙吸收了红天兽的灵本，它的实力就会暴涨，我们冒然闯到龙穴中，岂不是要冒很大的风险？”令狐玲突然一脸认真严肃道。
　　“放心，那毒性很大，但你说的也不得不防，所以我们别耽误太长时间，尽快将这雷公龙拿下。”祝明朗说道。
　　……
　　朝着雷公龙的巢穴走去。
　　雷公龙栖息在一座完全由雷晶岩构成的魔峰中，魔峰最顶端有无数张毛皮，一张一张的垂挂下来，将冷冰冰的山顶铺成了一个极致奢侈的龙巢！
　　那些毛皮，全部都是异兽、神兽、圣兽的，即便已经被剥下来有些岁月了依旧焕发着如珍宝一样的光泽。
　　这是一头非常喜欢炫耀的雷公龙，它将自己这漫长岁月中捕获的猎物皮毛都收集了起来，并铺挂在自己的巢穴处，宛如构筑出了一个只属于它自己的神座！
　　雨势滂沱，雷电不熄，雷晶山峰之上突然又多出了一张非常鲜艳尊贵的毛皮，就铺挂在了最显眼的地方，还可以看到那些红天兽华贵的翼垂羽，作为装饰品分散在巢穴的边沿。
　　此时，雷公龙正半截身子悠闲的垂落到半山腰处，尾巴来来回回的摆动着。
　　它拥有一张中年英武男子的脸，布满了银色须，脸庞也是硕大。
　　张开了嘴，雷公龙用自己硕大的爪子正细腻的剔牙，红天兽的肉质很实，口感极佳，就是容易塞牙。
　　大龙爪处，还长了一些更细的骨尖，是为了抓住猎物之后让它无法逃脱的倒钩刺，雷公龙也是用这些细腻的骨尖爪来剥皮的，所以它算是龙中比较心灵手巧的！
　　一缕红色如绸的皮垂在了山峰处，根本不需要雷公龙特意飞饶一圈去向各山头的王兽、神兽炫耀，那些支天峰的巨头只要途径它的巢穴抬头一看，看到这红色的皮毛就知道，红天兽已经被它给解决了！！
　　“咕噜咕~~~~~~~”
　　正在慢慢消化红天兽身体里蕴藏着的灵本能量时，雷公龙长长的胃道突然蠕动了起来，还发出了像闷雷一样的声音。
　　雷公龙尾巴也不摇摆了，反而慢慢的蜷了起来，像是急着要排泄的一只黄鼠狼……
　　但它明明才排泄过！
　　红天兽，看似亮丽光鲜，原来吃完之后这么难消化，灵本扩散的速度还特别慢，一般情况下雷公龙吃完一头凶兽，这会已经吸收了灵本，修为也直接提升上去了。
　　“咕噜咕~~~~~~~~”
　　食道再一次蠕动了起来，雷公龙身体都抽搐了一下，那种钻腹的疼痛让它险些将刚才吃下去的肉给呕了出来。
　　尾巴蜷得更紧，雷公龙开始觉得不对劲了，它深吸一口气，竟是将天空中那弥漫着的狂风、雷电、暴雨统统给吸到了自己的肺腑！！
　　随后，它猛的吐出了一口气，喷出了三种力量混杂在一起的能量。
　　但才喷吐到一半，那些没有消化的腐肉也全部喷了出来，让它这口神威龙息喷吐得有些滑稽！
　　中毒了！
　　雷公龙立刻意识到自己出了什么问题！
　　很快，雷公龙就看到巢穴底下出现了几个人影，正是围猎红天兽的那三人。
　　卑鄙的人类！！
　　雷公龙勃然大怒！
　　“吼~~~~~嗝~~~~~”
　　“吼~嗝！”
　　“嗝！！”
　　暴躁的嘶吼突然间变成了打嗝，这让雷公龙不可侵犯的气势瞬间消失！！！


第0757章 斩雷公
　　祝明朗站在了天煞龙的背上，缓缓的升空。
　　令狐玲与吴肖紧随其后，两人也踏上了这雷公龙的华丽皮裹的巢穴。
　　或许在类功力眼里，这是一个相当奢侈，且充满尊贵气息的龙床，但在令狐玲眼中却异常的狰狞可怖，许多皮囊都是连脸和头皮一起剥下来的，时常可以看到一些猛兽的脸平铺在那里，带着一种诡异的痛苦。
　　原始而残忍，这雷公龙的癖好也是古怪到了极点，最重要的是它又无法像人类一样对这些兽皮、龙皮、妖皮进行非常干净的处理，以至于一些残余的肉骨散发出了浓浓的腥臭味，使得这整个巢穴也是臭气熏天。
　　偏偏雷公龙还在试图咆哮吐息，想要将自己腹里的毒性都给呕出去，那喷出来的腐烂胃气便更加恶心了，混杂在一起，令狐玲恨不得一把火将这肮脏、残忍、怪异的龙穴可以烧得一干二净！
　　“速战速决。”祝明朗对令狐玲说道。
　　这龙门中的人最喜欢做的事情就是守株待兔和螳螂补偿，一个个都做老阴逼。
　　雷公龙这样的巨大肥龙，没有人不垂涎，要是厮杀到最后杀出一拨人来，他们便彻底前功尽弃了。
　　好在来前，祝明朗就巡过了一圈，周围都没有发现其他神明的足迹，而且对这头雷公龙出手之前，祝明朗让苍青凰龙与精灵荧龙在附近放风……
　　龙门修为提升速度是相当快的，祝明朗现在已经将苍青凰龙与精灵荧龙也都提升到了半神境界修为，没有任何瓶颈，更不需要慢慢等身体吸收与成长，还没有任何血统限制与消化不良的状况，别说是龙王级到半神级了，哪怕是一条龙子级别，也可以在短短时间内晋升到神级，只要灵本足够充足。
　　祝明朗自然是励志要将所有的龙都晋到神级，现在炼烬黑龙都已经是巅位王级了，而且祝明朗给大黑牙找到的灵本是古龙灵本，离开龙门之后便可以有一部分转化为它的修为。
　　“龙多就是好。”吴肖有些羡慕的看着祝明朗。
　　牧龙师一个人可以干一个团队的活，原本狩猎红天兽、雷公龙这种都是需要组团来刷的，并且沟通上出了一点点问题还可能前功尽弃，但有了祝明朗这样一名龙兽种类很多的牧龙师，只需要三个人就可以挑战别人一个神明团不敢做的事！
　　“砰！！！！”
　　雷公龙大发雷霆，它的尾巴高高的扬起，竟好似一下子可以触碰到云霄。
　　宛如一条特殊的通雷之塔，雷公龙全身上下那些雷针毛囊竖立了起来，紧接着就是一大片宛若末日一般的雷电布满了那压抑的云端和弥漫的雨幕！
　　粗壮可怕的雷电声势浩大，似有十万天兵天将要从云霄中杀出，正敲打着镇压一切的神锣与神鼓，即便是中了毒，这头爱好剥皮的雷公龙神也展现出了它主宰者的一面，万里雨天像是随时都会被它的力量给轰碎塌落下来。
　　天煞龙在半空遨游，周围是一道道绝命的闪电，时不时还可以看见那些闪电揉成了一个巨大的球形，闪耀着震撼至极的雷火焰翻滚下来，比那些被天引力拉扯下来的陨石还要可怕。
　　祝明朗感觉自己周围的空间都在剧颤，耳朵都快要被轰聋了，整个脑袋晕眩感极其严重。
　　好家伙！
　　都已经被毒成这样了，还是如此狂野可怕，难怪锦鲤先生一直对紫龙痴迷不已，紫龙中的圣皇一族雷公龙简直不要太霸道！
　　“隆吼！！！！！！”
　　雷公龙的吼声就与闪电从耳边划过没有区别。
　　它那张中年男子的脸庞正凝视着祝明朗，密密麻麻的银紫须下是一双冷酷、高傲、狂戾的眼睛，它蔑视祝明朗，仿佛在说：“若不是你这卑鄙的人类使诈，本座杀你不费吹灰之力！”
　　“逆斑，别勉强，我有别的办法靠近它。”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙听到这句话，更不愿意就这样罢休了。
　　一头中了毒的龙，它连靠近对方都做不到，那它以后还怎么在众龙中抬起头来，作为天生嗜杀的天煞龙，自然不允许自己低龙一等！
　　它身上的鳞羽开始连续的变幻，时而如刚玉一样光滑，这种形态下的它可以吸收一些破坏能量，将它们转化为自己尾巴上的冥灯能量，当头顶上出现密密麻麻可怕金色闪电时，它的鳞羽立刻变成了坚立钢硬，宛若一些冶炼过的稀有金属一般，让天煞龙全身透出一种刚毅、冰冷的气质，这种形态下，它的鳞羽、鳞皮硬度与抵抗度达到极致……
　　硬抗下了金色雷雨，天煞龙全身都已经焦黑了，那些鳞羽皮和模糊的血肉混在一起。
　　但修为提升了之后，天煞龙似乎还掌握了一种新的能力，那就是脱皮再生！
　　将身上那一层面目全非的皮囊全部舍弃，然后用其他完好的鳞羽形态来替代。
　　天煞龙舍弃了刚玉皮鳞，舍弃坚硬立鳞，最后只保留了一个幽暗形态，这幽暗形态的羽毛几乎与皮囊粘膜没有什么区别，舍弃了前面两种形态后，它身体反而更加轻盈纤细，身法也灵活了起来！
　　宛若黑暗汪洋中自如游动的一条暗蛟，天煞龙甚至将自己星空之翼都舍弃了，彻底变成了一头暗夜阴龙，无翼、无爪、无鳞、无羽……
　　将速度与灵活发挥到极致，在那些几乎找不到一丝丝空隙的金色闪电幕中行走，天煞龙就像是根本没有真正实体的影子！
　　“呶！！！”
　　天煞龙发出了一声挑衅的吼声，雷公龙的雷电场域也没有想象中那么可怕。
　　“很好，接下去交给我和白岂。”祝明朗大赞道。
　　借着天煞龙的幽暗行速，祝明朗由高处跃下，手持着剑直接朝着这雷公龙的头颅位置刺了下去！
　　雷公龙扭动着脑袋，躲开了祝明朗的攻击，它伸出了那一对与身躯有些不太对称的大爪子，要将这个渺小的人类给抓住！
　　将祝明朗握在了龙爪里，雷公龙的臂爪处立刻激荡起了一窜雷公冥焰，灼烧着被它抓死在掌中的祝明朗。
　　“”唰！唰！唰！唰！
　　一连四剑，祝明朗在雷公龙的趾骨处切开了一个标准的四方形，然后一脚踹开了那块区域的骨头与肉，趁着那些雷公冥焰还没有燃烧过来时立刻逃出了这雷公爪。
　　雷公龙愤怒得已经不在乎这种小伤了，它伸出了另外一只爪子，又朝着祝明朗拍去。
　　祝明朗见状，索性将剑灵龙给重重的掷了出去，自己则笔直的向下坠落……
　　雷公龙自然是盯着祝明朗杀，它的爪子说来也非常奇怪，明明只有两只前爪，却好像有十几只同时在出击一般，频率特别快！
　　它盯着祝明朗又拍又抓，祝明朗落到了铺满了皮毯的山峰龙床上，奉月应辰白龙正好接住了祝明朗，然后在宽阔的龙床上一阵风驰电掣的奔跑，左躲右闪，避开了那些接二连三拍下来的爪子。
　　祝明朗抓住白岂脖子上的流羽绒，骑龙而战。
　　“到它视野盲区。”祝明朗对白岂说道。
　　白岂的羽翼已经全部收了起来，却像是一片一片流线完美的逆翅，紧紧的贴在矫健的下半身两侧，形成了类似于侧翼护盾的形态，这样的它在低地中奔跑厮杀也丝毫不受繁复翅膀的影响，甚至灵活度、力量感都丝毫不逊色于一些陆地神兽。
　　天空全是金色的雷电，对付这雷公龙并不适合高空飞翔。
　　雷公龙身躯冗长而庞大，爪子还厚重有力，白岂完全可以在它弯弯曲曲的身体之间灵活的穿行。
　　雷公龙恼羞成怒，有几次甚至为了绞住白岂和祝明朗把自己弄打结了。
　　一个不留神，雷公龙已经看不见那灵活如老鼠的白龙了，它将自己的下半身给挪了一大段距离，这才看到那奉月白龙不知何时已经结出了的玄术神咒，将它本就不是非常灵活的后肢给冻住！
　　“隆吼！！！！”
　　雷公龙暴跳如雷，它正想要张开口吐出强息，但很快意识到自己其实无法吐出龙炎与龙息了，它急忙改用自己的尾巴牵引天雷……
　　“唰！！！！”
　　就在这时，那被祝明朗抛出去的殷红之剑豁然斩来，可以看到那剑刃在挥动之时变得庞大至极，与天相齐！
　　除此之外，成千上万柄青色的剑刃卷起了一场震撼至极的刃飓，由之前那名女剑修所在的位置刮了过来！
　　雷公龙意识到自己被祝明朗这个卑鄙的人类吸引了太多的注意力，忽略了其他攻击。
　　它不顾后肢被冻结的伤痛，强行腾空要钻入到金色的云雷之中，结果它的温床上却突然间长出了数之不尽的树藤、树根，将它大半身躯全部缠捆着！
　　“铿！！！！”
　　天刃扫过，剑灵龙即便脱手也完全可以自主攻击，而且施展出来的力量并不会逊色！
　　这一扫，险些将雷公龙的脖颈给直接斩断，鲜血从雷公龙的颈部狂涌了出来，似一条红色的溪沿着山峰之顶滑下。
　　而紧随而来的万剑刃飓同样可怕，将雷公龙那些金贵的龙鳞刮了个遍不说，险些将它的皮肉也全部给剃掉了！


第0758章 湮灭月瞳
　　软弱无力，尤其是腹部位置，换做平常雷公龙完全可以激发全身的雷鳞形成一股极强的雷轰，将那硕大的天刃与刃飓给全部震碎，但它现在肚子真的疼得厉害，一些强大的雷公神通更是施展不出来！
　　雷公龙一阵哀嚎，愤怒到达了顶点。
　　但毒性在它体内已经完全扩散了，它此时也只能够像一条被人拿棍追赶的老蜥蜴一样，跌跌撞撞的朝着复杂的山脉中逃去。
　　“湮灭月瞳！”
　　祝明朗对白岂道。
　　奉月白龙那双白色的眸子变得冰冷，似饱满之月，却透着一种异空的邪异与凛然。
　　那双眸子凝视着雷公龙的方向，忽然雷公龙所在的位置处产生了一种看似缓慢却极具毁灭性的能量……
　　起初先是一层诡异的月霜覆盖在大地、山峦、深谷中，紧接着这些物体全部像是凝固了一样，迅速的失去了生机。
　　紧接着大地的表面、山峦的顶部、深谷中的树木莫名的尘埃化，它们缓慢缓慢的升空，像是原本就是由白色的细细之沙组成，风稍稍一吹就全部散开！
　　湮灭！！
　　雷公龙的身体上同样覆盖着这样一层诡异的月霜，而它的下半身与那些大地、山峦、深谷一样化作了慢慢升空的尘埃！
　　雷公龙正在山峦之上飞行，飞着飞着后半截身体毫无知觉，等到回过神来扭头望去时，它的半截龙躯已经和身后的世界一同湮灭了！
　　“轰！！！！！！”
　　雷公龙在半空失去了平衡，重重的砸向了一座粗壮的山峰上，将这山峰都推倒了。
　　祝明朗、令狐玲第一时间追了上来。
　　令狐玲手中捏着一些更短更秀气的飞剑，然后像捏花一样将这些秀气短飞剑给丢了出去！
　　这些短飞剑并不直接攻击半截雷公龙，而是结成了一个剑印，钉在了雷公龙的七个方位上，很快每一柄短剑都产生了一种镇压之势，压制着雷公龙的神通。
　　雷公龙爬了起来，短飞剑并不限制它的行动，但无论雷公龙怎么行动，它们都保持着一个七位悬挂，钉挂在雷公龙的周围，雷公龙想要引动金色闪电，结果发现它的能力似乎被这些短飞剑给隔绝了，居然一个闷雷都呼唤不来。
　　“这是你们玉衡星宫的神之佐具？”祝明朗眼睛一亮。
　　这七封剑厉害啊，居然让雷公龙施展不出个玄术，甚至隔绝了它使用雷电的能力，没有了这些，雷公龙就是一头蛮龙了，半截身体被摧毁的它休想掀起半点风浪。
　　“嗯。”令狐玲点了点头。
　　祝明朗投来了羡慕的目光，有大背景就是好啊，随随便便丢出来的这种神之佐具就可以发挥这么大的作用。
　　令狐玲却不觉得这有什么值得骄傲的。
　　要是用这些消耗品七封剑换一只奉月应辰白龙，给令狐玲一百次她都选择白龙。
　　不是这白龙龙神一个湮灭瞳毁了雷公龙半截身体，它这七封短剑根本压不住全盛状态的雷公龙，不知道为什么，令狐玲觉得祝明朗仍旧不够坦诚，他的这头白龙实力有些过于强大了！
　　这种强大不仅仅是在龙门中获得了极高修为，恐怕在外界也是极其恐怖的存在！
　　所以祝明朗说他只是一个小世界的神选之人，令狐玲怎么都不会信的，这白龙可以一个眼神灭了雷公龙神半截身躯，在玉衡星宫所在的北斗神疆都属于呼风唤雨的神龙！
　　“你来解决它吧。”令狐玲说道。
　　祝明朗点了点头，给小白岂递了一个眼色。
　　白岂却打了一个哈欠，幻化为了小形态，跳到了祝明朗的肩膀上，一副没有睡饱的样子。
　　“剑灵龙，斩了它。”祝明朗无奈，只好让剑灵龙来。
　　剑灵龙比较乖，祝明朗说什么它就做什么。
　　天地之间，一剑孤陨，雨势再怎么滂沱也不及它那挥动时产生的剑鸿来得气派。
　　凌厉斩下，直接从之前雷公龙神脖颈那个伤口处斩去，雷公龙那人脸头颅与身躯分开，顺着陡峭的山坡滚了下去，一边滚，还能够看到人脸雷公龙的不甘与愤怒！
　　支天峰能够称之为主宰的神兽并不多，雷公龙属于其一。
　　但这位主宰神兽这一次是彻底殒灭了，它不可一世的金色雷幕也再也不会出现在头顶上，这让那些后来的攀登神选、神明走过这片地带的时候至少是更安全许多。
　　“来，吸收灵本了！”
　　祝明朗露出了笑容。
　　一番周折，总算是将这人脸雷公龙给拿下了，这要是在外界，自己应该是赚得盆满钵满吧。
　　既然答应了令狐玲、吴肖的四四二分账，祝明朗也不至于在这种事情上做手脚，这两人都属于非常靠谱的人，自己在这龙门中行走，确实需要结交一些这样的道友。
　　只是，吸收灵本的时候，祝明朗发现令狐玲和吴肖都没有马上走上来，反而一副警惕的样子。
　　“怎么，怕吸收了有毒雷公龙的灵本，自己也会中毒？”祝明朗看到他们两个人警觉的样子，不禁摇了摇头。
　　至于嘛！
　　神与神之间难道只有利益，没有一点情谊的吗！
　　“介于你这个人如此腹黑，还是你先请吧。”吴肖很直接的说出了自己内心的想法。
　　“行吧，我先尝，但如果不小心多吸收了一些属于你们的份额，那也别怪我啊。”祝明朗说道。
　　“不差那么点，小命重要。”吴肖做了一个请的动作。
　　雷公龙都被他算计了，天知道这家伙会不会算计自己和令狐玲。
　　……
　　舒舒服服的吸收了灵本，祝明朗成功将自己可可爱爱的小白龙晋升到了龙神神将级别！
　　这修为，已经可以和全盛状态的雷公龙单打独斗了，而且论神通与玄术，白岂丝毫不会逊色于这雷公龙。
　　令狐玲倒不是担心祝明朗耍诈，而是留心观察着祝明朗的白龙。
　　她想知道祝明朗这只白龙的真实实力，至少得清楚它的修为。
　　神将级。
　　刚刚迈入神将级就有这种恐怖的实力。
　　果然是一头血脉逆天、神格极高的龙神。


第0759章 混沌气螺
　　……
　　令狐玲与吴肖分别吸收了灵本之后，他们的修为也有明显的增长。
　　有了这份实力，他们也不用过于惧怕横扫过来的那些混沌风刃了。
　　但随着时间的流逝，天空与大地的距离越来越近，那种压抑感让人呼吸都不太顺畅，就像是栖息在一个狭窄的盒子里，并且还带来了无数从天而降的陨星和更加恐怖的气旋螺……
　　继续往高处攀登的时候，那可怕的天害之力开始肆虐的摧残着这个脆弱的世界，这个龙门内的一切仿佛也将在不久之后彻底崩坏。
　　此时，离支天峰的最顶端也不知还有多高，现在每攀登上一个层级所要面临的困境就越可怕。
　　“呼呼呼呼呼！！！！！！！！”
　　狂风呼啸，它们时不时会被挤压成一道恐怖的螺旋，在原地鞭挞着山岩，起初还只是很小的一道，波及的范围也很小，但随着越来越多气流被驱赶到了这里之后，风螺就会变成一个庞然大物，像一座巨型山峰一样横在前行攀登的道路上。
　　此时，祝明朗、令狐玲、吴肖三人面前就出现了这样一个天地风螺，他们想要往更高处爬，就必须穿过这样一个天地风螺，只是他们刚刚才看到一头彩岩蟒神兽被拽了进去，然后那坚硬无比的身躯被撕成了碎片。
　　祝明朗抬起头来，想看一看这天地风螺的高度，发现根本看不见它的顶端，有可能直接就触碰到了天宇了。
　　“其实我倒有一个想法，我们可以借这风螺当风梯，一口气攀到最高的那几座连峰中。”令狐玲说道。
　　“仙子姐姐，这种高难度身法，我可不具备！”吴肖说道。
　　之前在顺着崖壁向上攀登时，祝明朗有留意到这风螺背后的道路其实非常曲折复杂，哪怕是没有这古怪的风异象在这里阻碍，也需要耗费大量的时间来找到通向连天峰的路径。
　　要是能够利用这风螺，一口气登天，等于是走了一个大捷径。
　　“你们做不到的话，那我只好先走一步了。”令狐玲笑了笑，丝毫没有打算在这里慢慢琢磨的意思。
　　说着这些话，令狐玲轻盈妙曼的身子缓慢的一旋，犹如柔舞一般，玉足下有青色的气旋犹如莲花一样绽开，但下一刻她已经消失在了原地，徒留那凌乱的青色气旋。
　　祝明朗抬头一望，看见了令狐玲已经出现在了气螺的外围，并且正利用这气螺不断的向上飞，她并没有强行与之对抗，而是顺应着气螺的转动，不紧不慢的跟随着，宛若是晴空漫步。
　　“有缘再见。”祝明朗拍了拍吴肖的肩膀，于是也跃到了白岂的身上，直接往那舒服的一坐，白岂已经借着那刮来的风腾空。
　　吴肖背着自己身后那棵笨重无比的大树，泪流满面。
　　这两个人，一声不吭就把自己丢下了。
　　这龙门中果然没有半点人情味啊。
　　祝你们一路顺风的俯冲向万丈深渊，跌他个姹紫嫣红！
　　……
　　什么莲影步、踏风闪、登云纵，祝明朗也不大需要，奉月应辰白龙那极其奢华的翅膀也不是摆设，论飞行技巧，没有多少龙族可以比得上白岂这种有主翼、有副翼、有后翼的。
　　哪怕是在这风螺的强劲外旋，白岂也可以保持一种静止飞行。
　　当然，风螺也并非外界那普普通通的台云风暴，其内旋处更不知压缩了多少重的飓风，方圆数百里的气流都搅在一起，当是那没有规律甩出来的混沌风刃就可以秒杀一些神子级别的存在。
　　“你专心登空，我来斩了那些风刃。”祝明朗对白岂说道。
　　白岂点了点头，它此时也在摸索着风螺外旋的规律。
　　稳步上升，千万不能着急，因为这风螺外旋中也存在着极强的吸扯力，稍有不慎就会被牵走，然后一点一点被拽入到就成千上万个混沌风刃组成的内旋。
　　而且，白岂也不能太慢，太慢的话，很容易就会脱离了风螺所带来的上升气流，在如此沉重与混乱的天引力下，支天峰上没有几个生物可以保持高空飞行，这也是为何攀爬不能向上飞，只能够找寻向山的路径……
　　“以风为砾石！”
　　祝明朗那双黑色的眸子凝视着风螺，风螺内一片巨大的浑浊，而且整个风螺整体呈现螺旋转动的趋势，但局部的气流却是相当紊乱的，时而横向如潮汐一样拍打过来，时而像一根根锋利的钢线，最为可怕的自然还是那毫无征兆扫来的混沌风刃！
　　之前它们在海拔更低处遇到的那些混沌风刃也基本上是从这种风螺中甩出来的，这东西和天降陨石雨一样，是天与地黏合过程中产生的恶劣天象！
　　“斩！！”
　　祝明朗豁然出剑，以这茫茫苍天为剑鞘，拔剑那瞬间周围那缭乱的风场竟也出现了短暂的停歇！
　　剑鸿呈帆状，乘风破浪，迎着那袭来的混沌风刃！
　　两种磅礴的力量在混沌长空中交锋，就看到祝明朗的帆状剑鸿瞬间消散，而那可怕的混沌风刃却继续迎面而来。
　　“悠~~~~~”
　　白岂下意识的鸣了一声。
　　“别慌，让它飞一会！”祝明朗镇定自若道。
　　混沌风刃横向刮来，就在接近白岂和祝明朗时，这华丽的风刃突然从中间断开了，竟变成了两道残刃，正正好从白岂与祝明朗两侧擦过。
　　“腾空。”祝明朗对白岂道。
　　躲过了这一劫，白岂立刻打开了展翼，借着那刮来的一阵比较柔和的上升气流猛的向上腾飞！
　　“脱离！”祝明朗继续对白岂说道。
　　气螺外旋此时正好将它们送到了连天峰的方向，此时要继续留在气螺中，很可能会被卷到更高处，而越高的地方外旋就越薄，离内旋就越近，那是相当危险的！
　　祝明朗不想冒这个风险，做神还是要脚踏实地。
　　白岂开始大力的扇动展翼，脱离气螺的束缚需要的就是足够强大的力量，它的翅膀大力的挥动着，但身躯却好像在一点一点朝着气螺靠近。
　　力量不够！
　　摆脱不了这气螺的束缚！
　　祝明朗也没有想到气螺如此霸道，白岂作为神将级修为的龙，居然也想要吞噬进去！
　　“剑灵龙，去！”
　　祝明朗见状，立刻将剑灵龙给掷出，让剑灵龙钉在了连天峰的一座拇指峰上。
　　而飞出去的这个过程，剑灵龙分化出了成百上千的剑影剑魂，依靠着这些剑影剑魂连成了剑器索桥！
　　这个操作，与拔河没有什么区别，只是需要一些助力帮助白岂挣脱出这气螺外旋的束缚。
　　有了剑灵龙帮忙，白岂也不用那么吃力了，它先是保持着静止，让自己恢复一些体力，紧接着猛然振翅使出了全部的翼劲，一口气从这庞大的风缚中脱离出来！
　　这些外旋风缚宛若是可怕的黏胶，白岂在将自己身躯拔出来的过程中，羽毛、冰肌、绒毛都被撕下了一大片，疼的白岂直咧嘴！
　　终于，摆脱了这外旋风束缚，白岂洁白的龙身上已经沾染上了不少血迹，艳红醒目，祝明朗拿出了灵本果子，给白岂作为休养。
　　祝明朗坐下来歇息着，看到白岂身上那像脱了一层皮的伤口，心有余悸。
　　从未想到风的吸扯力量可以强大到这种地步，感觉身体已经和风息黏在一起了，一旦要摆脱，就跟剥皮剔骨没有什么区别！
　　“过了这些连天峰，应该就可以看到天巅了。”锦鲤先生飘了出来，开口对祝明朗说道。
　　祝明朗抬头望了一眼，忽然整个人差点窒息了，因为它看到了一颗巨大的天体就笼罩在自己头顶上，霸占了自己整个视野，而穿过那个天体缭绕着的气层，祝明朗还看到了天体那凹凸不平、起伏波澜的弧面大陆……
　　那凌驾于自己头顶上的天体也明显受到了天引力的影响，河流倒挂，岩体浮空，气层处囤积了大量的陨石，随时都会倾泻向两个原本不相干的世界！
　　祝明朗将视线往更遥远的地方望去，勉勉强强看到那天体大陆的尽头，然而尽头处不是黑漆漆的宇宙，竟是另外一座大陆！
　　这只剩下半截露在外面，另外一半截大陆与自己头顶这颗天体大陆嵌在一起，就像一艘渔船一头撞入到巨大龙舟中，而它们“交缠”的区域，只能够用地狱来形容，山脉纵横交错，江河凌乱不堪，熔浆顺着大陆摧垮的裂缝、断层随意的蔓延流淌！
　　祝明朗看到了一座保存还算完好的古老火山，从自己这里看过去，火山相当于倒垂在天上。而火山口中喷发出来的恐怖熔浆并没有像伞一样散落下来，而是由于天引力而恐怖的倒流，它一直流淌，一直流淌，在天体大陆与龙门大地之间画出了一条刺目鲜红的红丝，流淌到了龙门大地中，流淌到了祝明朗一开始所在的那个妖神村庄……
　　这画面，震撼到了祝明朗的内心。
　　即便当时极庭出现在长空中，即便极庭与天枢碰撞在一起，都远没有此刻看到的这混沌无序的一幕要来得震撼！
　　这些天体大陆，没有虚无之海。
　　它们碰撞在一起就是硬生生的碰撞！
　　对于那些大陆生灵便是惊悚至极的崩坏末日！！


第0760章 羽仙
　　未知天体大陆。
　　一座高高矗立的祭天神台上，一群一群身穿着黄色长袍的人，他们从发饰到衣角都经过了精心的装扮，每个人都带着几分虔诚与凝重。
　　为首的一名神眼女子，雍容华贵，她眉宇间凝结着无法化去的哀愁与痛苦，就在所有的黄衣长袍之人高声宣读着某种对天誓言时，这位神眼女子抬头仰望，望见了那倒挂而磅礴的支天峰，看到了支天峰至高处，有一个人影，正“俯瞰着”他们！
　　那人宁静而立，无喜无怒，身旁却有一把剑，一头超凡脱俗的白龙。
　　“上……上苍之人！”这祭台上，拥有通天神眼的女子脸上顿时写满了愕然。
　　这是他们国度向天祈福这么长时间以来，第一次看到真正以上的上苍之人！
　　神眼女子此时恨不得自己也拥有御天飞仙之术，可以登上那天界目睹这位上苍者的阵容，可以当面向他祈求，为他们残破不堪的大陆求来一个风调雨顺，求来一个卑微的安生。
　　三拜九叩，神眼女子指着那上苍之人微不可见的身影，对着所有黄衣袍达官贵人欣喜若狂的高声道：“我看见了，是上苍的身影，他在凝望着我们，一定是我们的虔诚与祈祷打动了上苍，从即日起，所有国贵每日在这里跪拜，献上你们的身外之物，用我们国度最华丽闪耀的珍宝来引起上苍之人的注意，他是我们的上苍，他会救赎我们！！”
　　她的声音高亢而充满力量，整个国城的人甚至也都就地跪拜了起来！！！
　　……
　　连天峰处，祝明朗此时也留意到了天体大陆中有一片绚烂的光斑……
　　感觉像是由无数金银珠宝堆积成山产生的光泽，毕竟相隔这么遥远都可以看见的话，肯定不是几箱子的问题了。
　　可惜祝明朗也没有什么通天之眸，可以望见那么远的东西，借助那些遥远的光斑祝明朗勉勉强强看到那里有一座城，城内的那些小如尘埃的人聚集在一起，似乎在举行着什么整齐划一的仪式。
　　祝明朗也没有理会，看得出来那是一个修行文明不算特别高的大陆，他们那里的统治者喜欢游行，想必也是他们的特色。
　　抬头看了一眼连天峰，祝明朗发现连天峰也有好几座，一座比一座高，依次连向了最高的天巅。
　　要想抵达天巅，就得顺着最矮的连天峰攀到最高的那座，祝明朗也知道继续在这里观看风景也没有任何的意义，必须再登高！
　　登顶是否可以获得正神资格，祝明朗也不是很清楚，但越高处灵本越浓，可提升的命格越高这是不会错的。
　　……
　　未知天体大陆国都的那位神眼女子每日都在观测天象，观测那位上苍之人。
　　她想从这位上苍之人的行径中洞悉天机，获得上苍的一些指点。
　　“上苍在朝着我们靠近，他一定也在想方设法拯救我们！”神眼女子有些激动的道。
　　现在这个距离观测，她已经可以大致看到那个上苍身影了，是一个男子，而且感觉非常年轻，可惜容貌还是有一些模糊，但随着他的接近，相信可以很快就可以望见他的真容。
　　“他一定是听到了我们的呼唤，正在拨开重重险阻向我们靠近……糟糕，他要登的那座神峰上有一头羽仙！”神眼女子忍不住呼出了一声，她这一喊，让整个国城的达官贵族们吓得东倒西歪。
　　“我们不能就这样望着，我们得想办法告诉上苍之人！”
　　“仙师，我这有一张祖传的传音符，不知可否传达给我们的上苍者？”
　　“很好，上苍不畏艰难险阻来为我们化解天难，我们也得让上苍感受到我们的诚意！”神眼女子说道。
　　……
　　每一座连天峰都有着一重阻碍，第一座是一个窟窿山峰，那些窟窿里栖息着数之不尽的晦鸟，杀不完，也赶不走。
　　祝明朗狼狈的闯了过去，整个人已经有些疲倦了。
　　幸好在一片高空雨林中祝明朗摘到了一枚灵本圣果，不然很难再继续前行。
　　当祝明朗攀登最后一座连天峰时，天空中突然飘来了一张纸，这纸为金色，大小和银票差不多，正在祝明朗感到疑惑的时候，这张特殊的天外飞纸竟发出了声音！
　　“上苍尊者，您的上方有一只羽仙，它喜好收集男子头颅，请务必小心！”
　　很简单的一句话，女子声音还算好听，应该是属于那种很端庄的类型，但语气中透着几分恭敬与谦卑，像是将自己看做上仙了。
　　祝明朗尴尬的挠了挠头。
　　好像从他们的视角看到支天峰上最高处的自己，确实会下意识的认为是上苍之人。
　　这让祝明朗突然想到了那个在支天峰下，布置了一个愚弄神选、神明迷宫的神纹男子，他的理解是，上苍的存在是一种相对而言的，对于境界更低的人和修炼文明等级更低的世界来说，凌驾于他们之上，就会被视作上苍。
　　不过，在祝明朗看来这是伪上苍。
　　但自己似乎成为了别人世界的伪上苍。
　　“羽仙是什么东西？”祝明朗转过头去询问锦鲤先生。
　　锦鲤先生依旧在那里破口大骂，它不明白之前那些晦鸟为什么总盯着它咬，作为这世间少有的吉祥锦鲤，不知道自己是一个没有杀伤力但绝对无敌的存在吗！
　　“和仙鬼属于同一种类型，可以追溯到天地初开古神诞生的年代，在那个年代它们只是一些飞禽走兽，经过了漫长岁月的洗礼，成精的成精，升仙的升仙，虽然没有上天的正式授予，但实力和仙神差不多，就是每隔几百几千几万年要挨天劫。”锦鲤先生轻描淡写地说道。
　　“……简单来说，极其凶残？”祝明朗说道。
　　“能活这么久不死不灭绝的，一只远古蟑螂都温和不到哪里去。”锦鲤先生说道。
　　“奇怪，我们头顶上那个天体大陆的人，又是怎么知道那羽仙喜欢收集年轻男子的头颅？”祝明朗有些困惑道。
　　“两种可能，第一已经有人攀上去，然后被羽仙给割了脑袋，这一幕天彼岸大陆的人目睹了。第二，这羽仙恐怕在此之前没少冲破天引力束缚，飞入到其他大陆中祸害生灵，毕竟这些星体大陆都没有虚无海和虚无气层，强大的神明可以随意登门造访！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗听罢，觉得第二种可能性更大一些。
　　但又不禁细思极恐。
　　一个本就修炼文明等级低的大陆，承受着恐怖的天害不说，还要被某些过于强大的仙神践踏祸害，随随便便降临一个都可以让他们大陆万劫不复，这还怎么安生啊？？
　　以前还觉得极庭大陆多灾多难，上苍对极庭苍生不公。
　　经过一番对比才知道，被极庭大陆的人们习以为常的“虚无之海”和“虚无气层”竟是其他大陆无比奢望的，没有这两样东西，极庭不知能否存活！
　　……
　　继续攀爬，祝明朗登上了羽仙峰。
　　果不其然，这座山峰上随处可见一些人类的头颅，这些头颅也不知道用什么方式保鲜的，有一些明显都已经堆放了很久，却没有变成头颅，也不见干瘪与腐烂。
　　头颅一个个栩栩如生，整齐的放在地上、石岩上，甚至像是身体埋在了土只露出脑袋的活人，脸上还有各种各样的表情，崇拜、大笑、惊喜、诧异、痛苦、哭泣……
　　要不是这里是龙门，又知道这羽仙的嗜好，祝明朗甚至觉得这是民间的一种小恐怖艺术，展览出各式各样的人脸，而这些人脸又像极了正在看搭台戏剧的看客观众。
　　祝明朗从这一片“西瓜地”中走过，顿时有一种登台走秀的感觉，那些被收集的头颅目光都齐聚在自己的身上，当真跟活着的一样。
　　“喜欢吗？”
　　突然，一个女子尖细的声音传来。
　　祝明朗扭过一看，却发现是一个自己怎么都想不到的女人！
　　俞山菡？？？
　　自己亲手处理掉的那个女人！
　　她居然会出现在这里，这是祝明朗怎么都想不到的。
　　但是，祝明朗很快冷静下来，他仔仔细细的观察，发现这女人将双手别在后面，而衣袖下的手臂，却是由鲜红色的羽毛覆盖着……
　　她没有手臂，只有羽翅！
　　“不记得我了？男人果然都是负心汉！”羽仙声音里透着哀怨，透着愤怒，透着几分阴狠！
　　“你没有陨灭？”祝明朗有些诧异道。
　　“大概很久以前，有一位天之娇女说自己来自什么星宫，要替天行道斩灭我这妖孽，我将她杀了，然后把她制成了我的傀魂，继续勾搭着你们这些野男人……那些野男人在知道原来剑修天女俞山菡也是一个荡妇后，兴奋至极，与我做了很多有趣的事情，甚至还帮助我勾搭别的男人。”羽仙笑盈盈地说道。
　　“所以真正的剑修天女俞山菡其实是一位正经女人。”祝明朗问道。
　　“谁知道呢，兴许我只是顺从她的内心深处渴望且不敢尝试的想法……”羽仙款款走来，扭动着的妖冶无比的身姿，还拖着一条如鼠的尾巴。
　　祝明朗也缓缓的向后退，这羽仙身上散发着一种诡异、恶心又可怕的气息。
　　但她突然用衣袖在自己脸上一拂，那张脸竟然一下子变了，变成了令狐玲的样子！
　　令狐玲姿容还在俞山菡之上，尤其是那端庄高贵的气质，尽管眉眸自然流露出几分妩媚，仍旧有一种高不可攀的感觉！
　　她还有一张脸！
　　难不成令狐玲……
　　“喜欢吗，你如果更喜欢这张脸的话，本仙以后就维持这个模样？”羽仙接着说道。
　　“你杀了她？”祝明朗皱起了眉头。
　　令狐玲居然也被杀死了。
　　而且这羽仙显然还打算用令狐玲的容貌去勾搭。
　　不对！
　　令狐玲虽然有可能走在了自己前面，但没有理由那么容易就被屠宰。
　　祝明朗看得出来，令狐玲之前都是有所保留。
　　“它在窥视你，然后幻化出你熟悉之人的面孔。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头。
　　差点以为俞山菡借尸还魂，甚至认为令狐玲惨死在这羽仙手上了。
　　“都不喜欢呀，那如果是这张脸呢？”羽仙又一拂袖，那容貌渐渐的发生了变化。
　　这张容颜，比令狐玲还要惊艳，可以用无可挑剔和完美无缺来形容，而且充满了撩拨人心的柔媚与性感，偏偏在这样的气质中，又不失端庄娴雅、冰清玉洁的气质……
　　是祝明朗最为钟情的颜，只是此刻祝明朗内心却渐渐的涌起了一丝愤怒，那双眼睛并没有因为羽仙矫揉造作的妖冶而沉迷，反而变得冰冷与漠然！
　　“本只是想借过，但你触犯了我的底线。”祝明朗说道。
　　“你的身你的心都可以不属于我，但你的眼睛，得永远只盯着我看。”羽仙妖媚的说着这句话。
　　话音刚落，那些摆放在山峰中的头颅都突然间摇摆了起来，就像还活着一样扭动着，并且纷纷转向了羽仙所在的位置，眼睛里放着狂热的光，死死的盯着羽仙。
　　万众瞩目！
　　这就是羽仙要的！
　　“把你的头留下。”羽仙阴冷的笑了起来。
　　“你的命我收下了！”祝明朗冷蔑道。


第0761章 飞颅
　　所向无前！
　　祝明朗杀向了这令人恶心的羽仙，他大步流星，手中的剑每一次挥舞都动用了全身的力量，当他斩出去的时候，剑刃与周围的空间产生了一种共鸣，使得周围那些岩层与头颅全部震得粉碎！！
　　羽仙步伐依旧很缓慢，但它鬼魅的身影却好像不受这种万钧粉碎剑力一般。
　　祝明朗再一次举剑，但却在指向天空的那瞬间停滞了一会。
　　突然烈焰焚天，无数道火焰巨柱如数十座壮丽火山同时宣泄着怒火，而剑灵龙此刻剑身也完完全全是灼烧的状态，炽烈之炎瞬间铺满了天地，将剑灵龙烘托得如一柄斩天神兵！
　　与此同时，奉月白龙展翅飞翔，洁白辉煌的身躯如皓月所化，它扇动着翅膀，打下一道道月无之霜，这些霜寒遮盖了整座山峰，与祝明朗升腾起的剑火交融在一起！
　　致命月霜与炽烈剑火，两种截然不同的能量倾泻向了这羽仙。
　　羽仙身子诡异的向后滑去，身体轻盈的像被风刮起的羽毛，她根本没有骨头一样，任凭这月霜和剑火交织，它在其中飘摇却不见有任何的受伤。
　　两种力量将山峰轰碎了大半，羽仙却飘回到了她原本站的地方。
　　她纤细至极，又穿着薄薄的纱袍，她没有手臂，有的是一双沾满了鲜红色羽毛的翅膀，它的翅膀艳红至极，跟用血液浸泡过了一般。
　　她沿着未消退的炽火，在上面优雅的漫步着，也不知从哪里拿出来的一面铜镜，它一边捋着自己有些凌乱的发丝，一边仔细打量着铜镜里面的这张容貌。
　　“真美呀，我活了有几万年，遇见了无数的人，却都没有找到一张像现在这容颜这般完美无缺的，这位美人是真实的活着的吗，还是她只存在于你美好的梦境里……”
　　“从今晚后，我就维持这幅模样吧，相信没有哪个男人可以逃脱过这张美人貌，呵呵，那样再没有我收集不到的头颅！”
　　羽仙展现出了一副娇弱、偏执、痴迷的病态，偏偏又要用漫不经心的口吻来表达。
　　祝明朗目光变得更冷。
　　这就是他感到愤怒的地方。
　　这羽仙显然会窥视人心，并幻化成男人们见过的女子模样，若这女子正好是男子迷恋的，便骗取其感情，并摘下他的头颅，将头颅摆放在这里继续成为它的痴迷者。
　　这绝世容颜，只属于一……两人！
　　绝不容许这种妖里妖气的怪物这般亵渎！
　　所向无前！！
　　祝明朗再一次挥剑，剑光成黎明曙光，在这山峰之巅上破开一切污浊与污秽！
　　羽仙收起了铜镜，却是用那鲜红浸血的翅膀来弹开了祝明朗的剑锋。
　　她笑了起来，明明是那么好看的一张脸，却被她笑得如此畸形，这彻彻底底触犯了祝明朗护妻狂魔的底线！
　　以天为熔炉！
　　剑境再提升一个层次，祝明朗接下去每挥出的一剑都与天地产生巨大的摩擦，熊熊炽火再度燃烧，剑刃从原本的滚烫变得火红，而本身就锋利坚韧的剑身更在一次一次挥动淬炼中产生蜕变！！
　　光辉万丈高，剑芒耀九天，本身所向无前的每一次挥斩都会激发出一名剑师身体里的最大潜能，让下一次出剑威力暴涨，而祝明朗动用更高境界后，每一次的挥剑都是一次锻造与淬炼！
　　剑师本身在完成一种淬炼爆发，剑刃也在不断的升华蜕变，于是这支天脉上的连天峰像是被上古神兵给削斩过一般，断裂、倒塌、粉碎！！
　　羽仙脸色已经煞白，她看似轻柔缓慢的徒步，但步伐越来越急躁。
　　她之前的优雅在祝明朗随后的怒剑中荡然无存，她扇动着鲜红浸血的翅膀，她纤细之足下，其实还藏着白森森的爪子，这白爪子在胡乱的划着，仓惶的躲避。
　　“大地镣铐！”
　　女娲龙轻轻的吟唱着，如歌谣一般的声音却让冰冷无情的大地响应着她，听从她的调遣。
　　两只巨大的岩石手臂从地面上伸出，死死的抓住了羽仙的双足，未等这羽仙挣脱，手臂又立刻化作了沉重的岩石镣铐，羽仙更想要飞天，就被这重重的镣铐给拽在了低空处，羽仙还想要凭借着自己蛮力来拽断这重石镣铐，结果发现这镣铐坚固得连一道裂痕都没有。
　　羽仙眼神变得阴狠，盯着施展强大法术的女娲龙……
　　但不知为何，羽仙的目光很快又变成了愤怒与嫉妒！
　　羽仙在漫长的岁月中一直在模仿着人的行为，学习她们的优雅、性感、妩媚，它甚至记得自己第一次幻化为女人的样子去与男子见面，结果怪异、妖异的举止将男子吓得魂飞魄散……
　　现如今她已经学得有模有样，甚至比寻常女子还要柔媚性感，可看到了女娲龙之后，她内心底没来由涌起的妒火，烧得它全身都像是要裂开一样痛苦！
　　为何她保持着半妖龙的姿态，脸上的肌肤还透着几分妖邪，头发更是碧绿的非人类，却全身上下透出那种令人向往的美感与魅力！
　　原来不需要完全仿制人类的样子，也可以如此动人心魄！
　　就因为她是女娲龙！！
　　“死！”
　　羽仙走神之时，祝明朗已经一跃而起，他旋身出剑，剑由上至下勾勒出了一道华丽的冷弧，从羽仙纤细的脖子处狠狠的斩过！
　　羽仙的脑袋滚落了下来，跌在了满是碎头颅的山巅上。
　　她的容貌发生了变化，迅速的变回成了一个丑陋巫婆一般的样子。
　　但是，她此时依旧盯着女娲龙，那妒火在她阴毒的眸中剧烈的燃烧着……
　　忽然，它发出了一声尖锐如闪电的叫声，顿时刺破耳膜的爆音冲击着祝明朗和女娲龙的脑海！
　　祝明朗无法继续出剑，只好暂且退开。
　　只见那断掉的头颅自己从地面上腾了起来，并且周围那些保存还算完好的头颅也统统浮到了空中，并朝着羽仙断头聚拢了过去。
　　一颗颗脑袋，竟有序的叠在了一起，像是叠罗汉一般。
　　很快这些脑袋叠成了一堵三角墙，最高处摆放着的正是羽仙的丑陋脸庞，而她那具没有脑袋的身体立刻变成了一只无头邪鸪，正疯狂的朝着祝明朗扑咬过去。
　　白岂就在祝明朗身旁，它伸出了爪子，将无头邪鸪给打飞出去，但无头邪鸪像是带着一种可怕的执念，无论如何都要撕开祝明朗的胸膛，要抓走祝明朗的心脏。
　　那叠罗汉的头颅墙整齐的飞了过来，每一颗脑袋都张开了嘴，朝着祝明朗和女娲龙吐出一种音波，祝明朗甚至什么感觉都没有，耳朵与鼻孔就流淌出了血液来，而且身体内的经脉、血管、内脏都莫名的躁动，像是随时都会爆开！
　　祝明朗摊开了手掌，让剑灵龙自行战斗。
　　这种被音扰的情况下，祝明朗根本无法施展剑法。
　　剑灵龙不受这种尖叫的影响，它唤出了那千道剑魂，率领着这些剑魂杀向了那些怪异至极的头颅阵！
　　头颅一个接着一个被斩碎，羽仙那张面孔越发的狰狞恐怖，它突然穿过了剑魂罗列，竟伸出了锐利的尖牙直接咬向了祝明朗！
　　女娲龙推出了一掌，这一掌让厚重的大地直接隆起，像一个巨浪一样将羽仙头颅给打飞出去。
　　但羽仙头颅灵活无比，居然绕开了这岩掌波，直接飞到了祝明朗的上方。
　　像一只挂了丝的蜘蛛脑袋，就那样吊垂啃咬，祝明朗向旁边闪躲的同时，开启了灵域，将精灵萤龙放了出来。
　　精灵萤龙在岩石突起的地方一踏，身体如蓝色的箭矢一样起飞，然后就是一个华丽的回旋踢，踢出了一道精美的满月弧！
　　羽仙的弯曲的鼻梁都差点被踢断了，重重的砸向了乱石堆中。
　　女娲龙伸出了纤细修长的手指，指向了羽仙头颅的位置，顿时那片乱石堆中绽开了一朵岩海棠，整个海棠由锋利的岩石突刺构成！！
　　“咻！”
　　剑灵龙飞梭到了低空，剑身晃动的过程中突然被黑色浓浓的剑气被包裹着，使得它剑身变得硕大无比！
　　“嗖！！！”
　　裂地而飞，大地轰然碎开，剑灵龙飞穿而过，撞向了那被岩海棠给困住的羽仙头颅！
　　羽仙头颅连连受创，面门上已经全部是血，可她狰狞可怖的模样丝毫不减，那疯狂与执着实在渗人。
　　祝明朗此时也稍稍吐出了一口气。
　　总算是将这恶心的东西给打出原型了！
　　瞥了一眼白岂与无头邪鸪的厮杀，果然晋升到了神将级别的白岂实力更加强悍，那无头邪鸪再怎么硬朗，还是被白岂暴打，已经被撕得只剩下几根黏着血肉的脊椎骨了。
　　解决掉了无头邪鸪，白岂立刻杀了回来，不等羽仙头颅先发难，白岂如一只鹰一般精准的抓住了羽仙的脑袋，将它往最坚硬的岩峰上踩，几乎要将它的脑袋给掐爆！
　　羽仙头颅发出了痛苦的嘶吼，它发狂的舍弃了头发和头皮，这才挣脱了白岂的龙爪。
　　随后，这脑袋又鲜血淋漓的再次朝着祝明朗和女娲龙飞来，鬼气森森、怨念滔滔！！


第0762章 天巅
　　祝明朗冷笑。
　　他手向外伸开，牢牢的握住了从远处飞回来的剑灵龙。
　　“下辈子还是好好做你的畜生吧！”祝明朗豁然出剑，剑晕似日冕，炽盛而炎热！
　　顿时密布在半空的焚炎化作了一只一只神鸟朱雀，肆意的朝着这飞来的头颅冲去！
　　羽仙头颅还在做挣扎，它躲避着烈焰朱雀，又试图冲开祝明朗这扫开的熊熊剑火，但朱雀之炎过于密集，羽仙头颅最后还是被这朱雀之炎给吞没，那张丑陋的脸庞被烧得只剩下骨头！
　　很快，羽仙的头颅变成了颅骨，它仍旧没有死透。
　　这一次它似乎真的害怕了，害怕这个被自己激起了愤怒的人类。
　　它扭头就跑，朝着更矮的山峦中逃去。
　　白岂正要去追，祝明朗一抬头，却朝着白岂吹了一个哨音，示意它不用去追。
　　白岂觉得有些可惜，毕竟这羽仙的灵本很浓，但就在这时雨幕开始被蒸干，朱雀炎弥补的上方出现了一颗熊熊燃烧的天星，这颗天星投下恐怖的阴影，几乎要将这连天峰给彻底压垮了！
　　天星倾斜的与连天峰擦过，照亮了这晦暗不明的世界，它庞大而令人心悸的躯体正一点一点的追赶上了那只渺小的头颅，然后像摇曳的篝火焚烧了一只飞蛾那般……
　　羽仙的颅骨这一次真的难逃死劫了，它彻彻底底的被火焰天星给焚成了灰烬。
　　死得透透彻彻。
　　而那颗可怕的火焰天星撞击到了连天峰的某片辽阔山系，一路翻滚，一路冲撞，把原本就艰难险阻的向山路径给摧垮，更不知在滚落的过程中殒灭了多少后来者，那触目惊心的焦炭痕迹一直延展到了祝明朗看不见的地方……
　　祝明朗伸出了手掌，将飘荡在山峰外的灵本给吸收了过来。
　　他将这股灵本赐予了女娲龙。
　　女娲龙获得了这羽仙的灵本，按照年代去追溯的话，女娲龙跟羽仙也算同一时期的，都是远古年代的生灵，只不过女娲龙显然更偏向于神性，这羽仙就是一只不正正经经修仙的妖魔鬼怪。
　　“女娲龙也是神将修为了，现在应该有资本和一些大神叫板了。”锦鲤先生说道。
　　“这天看上去真是要塌下来了。”祝明朗抬头望了一眼，发现更多的星体巨大而震撼人心的悬浮在天穹中，摇摇欲坠！
　　“爬上去看看，没准天巅处有一柄盘古留下的神斧，你将它举起来朝着天地间一劈，就算是彻底为上苍分忧了！”锦鲤先生说道。
　　“哪有你说得那么简单。”
　　“大致这个方向。”
　　……
　　杀死了羽仙，不知道为什么祝明朗感觉那颗未知天体中闪耀的珠宝光斑更耀眼了，距离似乎字啊一次拉近了，这一次祝明朗可以看到那画卷缩小版的城廓，勉勉强强看到那密密麻麻的黑色是人潮！
　　他们在欢呼着什么！
　　祝明朗挠了挠头。
　　那个大陆的人不会真的把自己当成上苍神明了吧。
　　不过，自己斩了羽仙，若羽仙真的经常去他们的大陆中狩猎，成为了他们大陆的噩梦魔神的话，那斩了羽仙的自己，确实在他们眼里跟天神没有什么区别。
　　祝明朗过了连天峰，终于抵达了至高天巅。
　　站在这里，祝明朗根本没有一览众山小的那种超然脱俗之感，更没有登天升仙的自豪，他看到了整个龙门世界，就像是一张无限铺开的画轴，但这大地画轴正在一点一点的向上漂浮！
　　按理说，自己是站在与大地接壤的支天峰上，大地无垠板块整体上移的话，那么自己也会随着被太高的支天峰一同被顶高，但事实并非如此。
　　支天峰的底座正在被大地一点一点吞噬，最可怕的是，这天巅也在不断的尘埃化……
　　天巅呈斜坡状，上面的岩层正在剥落，剥落后慢慢的漂浮在空气中，慢慢的解体，变成了细小的尘埃，然后朝着头顶上那些不同的星体散去。
　　天巅在瓦解。
　　山底在被吞噬。
　　天与地，正在相互靠拢，正在疯狂的挤压，支天神峰就如同一根不堪重负的天柱，已经出现了无数的裂痕，已经要被压垮了！
　　不难想象，一旦支天峰被摧垮，天坠落的速度会加快，地上升的速度也会加快，然后不等天地闭合，原始的混沌到来，万物生灵就已经被接踵而来的陨石雨、混沌气螺、压缩闪电球、倾泻的熔浆、爆炸的地壳给彻底绝灭！！
　　“好好想一想，上苍到底要你做什么！”锦鲤先生的声音在祝明朗耳边响起。
　　“我觉得上苍想要所有人死。”祝明朗沉着声音道。
　　“那你也做一个抉择，助纣为虐还是解救苍生，要么顺应，要么逆天！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗没有听锦鲤先生说这些天理，他顺着倾斜的天巅走去，很快就看到了一个熟悉的身影。
　　那人似乎也才刚刚踏上了天巅，正在欣赏着这旷古未见的恢弘景象，之所以说是欣赏，正是他眼睛里流露出的那种兴奋与狂热。
　　似乎爬上这天巅，就是为了能够亲眼目睹一切，能够看到苍生在这场不可扭转的局面中悲惨挣扎……
　　他光着脚，身穿着宽松的衣裳，像是一个洒脱又带着几分疯癫的云僧，但他身上丝毫没有半点祥瑞之气与和善气质，反而透着一种危险的冷漠！
　　祝明朗留意到，他的脚掌下面还有一摊血迹，而他行过来的路径上，也留下了一个个血足印。
　　那些血迹足印黏附在天巅表层上，而那表层也正在湮化，它们化作了尘埃缓缓慢慢的被掀起，漂浮在了半空中，血脚印也如同墨画一样散开。
　　“是我的同伴，我踩着他的胸口上来的，他是一个聪明且风趣的人，和他同行为我增添了不少乐趣，只是我告诉他，这天巅与至高神座一样，永远都只可能上去一人……当然，若是看到你在这上头，我也没有必要狠心踩碎他的肋骨和心脏了。”华仇轻描淡写的叙述着自己血脚印的由来。
　　祝明朗冷静的望着他，同华仇一样没有直接暴露出多大的敌意。
　　华仇自然认得祝明朗。
　　这已经不是他们第二次，第三次相遇了。
　　每一次华仇都在打量与审视祝明朗，考量着要不要将祝明朗杀死。
　　同样的，祝明朗也在衡量着华仇所到达的修为境界，但终究觉得他保留着某些自己不知道的神通。
　　“每个人到这龙门，都得到了上天某种旨意，暗示的、明示的，你得到的是什么？”祝明朗问道。
　　“问得好。”华仇笑了起来，他用手指着天，指着正正头顶上那个未知的天体，指着那个天体上的无知国度，指着那些穿着黄色衣袍正在向天祈福的人，“上苍已经很操劳了，要约束众神，要分赐天恩，要治理大陆，要净除纷乱，像这龙门中已经囤积了大量的迷失者，千百年来数量多到已经如同阴沟中的鼠患……你看那些大陆上的人，正是这些龙门迷失者们繁衍出来的后代，已经像寄生蠕虫一般在那些原本空无一物的干净星辰中扎根，立国建邦。”
　　祝明朗望着那个大陆的人潮，数以千万计，但他们所有人加起来形成的灵本之气还不如一头妖神，他们甚至不知道神为何物，更不知道自己的始祖。
　　“这里是神明的净土，却被这些不甘的怨者寄生，刚刚孕育的灵本便被掠夺一空，让原本该晋升的神明难以生存，如此乌烟瘴气，如此贪婪无度，自然会遭到上苍的厌恶。”
　　华仇冷冷的俯瞰着龙门大地，俯瞰着那些在龙门迷失的人群，其数量丝毫不逊色于那些天体中的生灵，他用神明的口吻接着道，“上苍给我的旨意，便是顺应它，任由这龙门中的寄生虫们绝灭。不过，既然你出现在了这里，身上又是透着几分祥瑞之气，想来你便是那位逆苍而生的人，于心不忍的上苍又给你分了一道旨意，这个旨意是拯救苍生，为他们在龙门中求得一丝丝的生存余地？”
　　祝明朗听得一愣一愣的。
　　什么乱七八糟的。
　　上苍什么旨意都没有给自己。
　　要真有，那就是瞎他妈逛。
　　你华仇不要强加什么上苍的旨意给我！
　　“狭隘愚蠢！星神就是星神，下等神明，所以你进不了下一重天，上苍如果真的是要你顺应它，任由龙门迷失者绝灭，按照眼前的天地黏合局势发展下去，没有迷失者可以活下来……那还要你做什么，过来当观众吗！”锦鲤先生突然间喷起了华仇来。
　　“那依你这臭鱼的意思呢？”华仇眯着眼睛询问道。
　　“当然迎难而上，你若可以在这种境况下解救苍生，你就是上等神。”锦鲤先生继续说道。
　　“这是逆天行事。”
　　“这年头谁还不是个逆天改命的路数！业绩懂不懂，神明也得要有业绩的，平平无奇的业绩，怎么获得上苍的青睐，怎么准许你掌管诸天万界？”锦鲤先生接着说道。
　　华仇似懂非懂的点了点头，然后盯着祝明朗道：“是一个有趣的思路，只不过不管要不要做这件事，我都需要先宰了你。”
　　锦鲤先生在那里胡言乱语没有半点用。
　　不管是拯救还是旁观，首先自身就得从这场天地崩塌中活下来。
　　而强大的修为，就是活下来的唯一资本！


第0763章 斗华仇
　　不过，面对冷漠而残暴的神明华仇，祝明朗却没有被他的气势给吓着，反而是露出了笑容来。
　　说得好像老子不宰你一样！
　　在外界，华仇可能捏死自己跟捏死一只飞蛾一样简单，但在这龙门中，祝明朗也是众神见了都要纷纷绕道的大魔头，鹿死谁手还不好说。
　　“怎么，你觉得你胜得了我？”华仇并不着急。
　　此时踏上天巅的只有他们两人，一时半会也不会再有什么神通广大的人可以抵达，而天与地要黏合在一起也明显需要一些时间。
　　旨意究竟是什么？
　　究竟是每个人心中都有一个上苍强行灌输的旨意，还是需要每个人用心去揣摩上苍的旨意，哪怕到了现在登上了天巅，也摸索不到究竟如何才能够获得上苍的认可，成为正神，成为更高位格神明。
　　但有一点始终是所有迷茫攀登者都确信的，具备足够强大的实力！
　　“你知道什么叫养患吗？”华仇对祝明朗说道。
　　“之前几次为何不动手？”祝明朗反问道。
　　“每年在天枢，我都会培养一些不错的神选，任由他们强大，任由他们野心勃勃，任由他们觊觎着神位，哪怕是我这位七星神明天枢之位……有几个确实让我惊叹，他们的天赋，他们的聪慧，他们的狠辣，他们的手段连我都感到有些不可思议，他们成为了我统治的神疆中最大的隐患，甚至比其他几位七星神带来得还要强烈，通过手刃他们，我自身也受益良多。”华仇长篇大论着。
　　祝明朗大概听出了华仇的意思了。
　　“你是想说，之前不对我动手，也只是在养患，任由我变得强大，然后将我杀死，最后坐收我这些日子以来夺取的所有灵本，让你一步登顶？”祝明朗说道。
　　“除却第一次在山脚下的灵田，我没有十足的把握可以将你击杀，在那之后的每一次相遇，你都不可能是我的对手，我已经饶你性命多次了，可你见了我依旧没有跪下，将你的脑袋伸到我的脚下。”华仇很直白地说道，他的直白中却透出了一股强大的自信，还有几分对祝明朗的蔑视。
　　就好像祝明朗的一切已经在华仇的掌控之中了。
　　“真能装。什么养患，割韭菜就割韭菜，非要说得那么冠冕堂皇，还说什么饶命，本鱼爷见你一次就想暴打你的狗头一次，要不是看在你拥有七星神天枢正神之位的份上，早之前就将你砍断四肢丢到粪坑里溺死了！”锦鲤先生在一旁，愤愤不平的开始火力全开。
　　“找死！”华仇冷傲的吐出了这两个字，他朝着祝明朗走去，但目标并不是祝明朗，而是打算先将锦鲤先生给捏碎。
　　天枢上百个疆域，哪怕是正神都得恭恭敬敬的向他华仇朝拜，这一头不知从哪里冒出来的会说话的死鱼，竟然在自己面前如此大放厥词！
　　锦鲤先生果然是一种伤害性不大，侮辱性极强的生物，它见势不妙便立刻往祝明朗的衣服后面一钻，化作了一个“唯美、祥和”的刺绣，于是世间的纷纷扰扰在与它没有任何的关系。
　　华仇见那头贱鱼已经不见了，愤怒一下子转到了祝明朗身上。
　　“我这小鱼宠说的那些话你大可不必在意，像你这样的人丢到粪坑里怎么可能溺死，粪坑都没有你来得恶臭！”祝明朗笑了起来。
　　光脚不怕穿鞋的！
　　祝明朗在外界也不过是一个半神修为，但华仇显然是更高级别的存在，神主、神君境界的！
　　即便败了，祝明朗也只是小亏，反正重新修炼这种事情祝明朗都已经驾轻就熟了。
　　华仇就不一样了！
　　他要是陨灭，直接就跌为凡人！
　　祝明朗还真不怕他。
　　最为后悔的还是当时在灵田处没有对华仇下手，不过现在自己的实力也未必会逊色于华仇。
　　“死！！！”
　　华仇从长篇大论变成了简单冰冷的吐出了这几个字。
　　显然，华仇是被锦鲤先生和祝明朗的话给激怒了！
　　他一跃而起，赤脚突然朝着祝明朗的脑袋上踩了下去。
　　这赤脚突然变得庞大无比，堪比天空中摇摇欲坠的那些恐怖天体，力量大得足以在这龙门大地中踩踏出一个窟窿。
　　“哇，好重的脚气。”锦鲤先生突然大喊了一声。
　　祝明朗化作了一道奔雷，朝着天巅的最边沿飞去，那巨大的脚掌猛的将天巅之峰给踏下去了几分，那些粉碎的岩层飞溅到了空中又变成了尘埃，朝着高空中漂浮。
　　“先砍断他的脚啊！”锦鲤先生喊道。
　　祝明朗回头望了一眼，发现华仇手臂绽开，如一只雄鹰一样滑翔过来，而他背后的长空不知为何突然间变成了恐怖的风暴！
　　“无知贱蝼！”华仇再一次一脚飞踢而来，顿时他背后半边天的风暴朝着祝明朗所在的位置倾斜！！
　　祝明朗全神贯注的拔剑，扫出了一道由剑气气鸿围成的龙脊。
　　但华仇的肉脚坚硬至极，竟将祝明朗的所有剑气气鸿给踢散！
　　“以天地为熔炉！”
　　“铩仙剑！”
　　祝明朗燃起了最高剑境，以这天空混沌之息为自己的淬炼熔炉。
　　豁然出剑，剑力强大到让这狭窄的天地都摇晃了起来！
　　铩仙剑的力道不在于剑刃本身，在于它可以将周围的一切化作能量倾泻向敌人。
　　就在祝明朗背后，一大片陨石雨正朝着支天峰山下砸去，随着祝明朗这一剑爆发，那固定轨迹的陨石雨竟被狠狠的拉扯了过来，并尾随着祝明朗迸发出的剑力疯狂的朝着华仇砸去！！
　　华仇向后急退，他周身涌起了金色的光芒，宛若一尊金佛像一般。
　　他全身变得固若金汤，当陨石雨洗礼而来时，华仇一金拳接着一金拳将它们打成了粉末，并且更是将一块最大的陨石狠狠的踢了回来！！
　　大陨石力量恐怖，撕裂开了山巅，祝明朗此时正处在出剑后的疲软期，白岂在这关键的时候飞了过来，用它的龙尾如鞭子一样甩在了这大陨石上，将大陨石拍向了山巅之外。


第0764章 龙门我无敌！
　　华仇自然知道祝明朗身边有一头白龙，而且根据他的了解，祝明朗是一名牧龙师，他手中的剑也是一头龙。
　　所幸第一次相遇的时候华仇没有对祝明朗出手，不然被他的那些龙给缠上，华仇其实一点胜算都没有。
　　祝明朗这个时候自然没有必要再隐藏实力了。
　　奉月应辰白龙、剑灵龙、女娲龙、天煞龙四龙全部从灵域之中唤出，精灵萤龙、苍鸾青凰龙、炼烬黑龙也都已经被祝明朗提升到了神子的修为，稍稍歇了一会，随后祝明朗又将这三头龙也一起唤了出来！
　　从刚才的孤身一人到这会一呼七龙，要是将一直喋喋不休开启侮辱性攻击的锦鲤先生也算上的话，他们这就是九打一！
　　“一起上，围殴他！”
　　祝明朗根本不与华仇讲什么武德，你不是神通广大吗，他倒要看看华仇这两只脚、两个拳头能不能敌得过自己这么多条龙！！
　　华仇顿时脸都黑了！
　　一口气召出这么多条龙来，而且每只龙修为都不低！！
　　这一路上行来，华仇其实也一直有留心某些实力比较强大的神明。
　　在灵田处遇到祝明朗之后，华仇对祝明朗印象还算深刻，尤其是在之后的攀登支天峰过程中，他成为了许多神明极其忌惮的存在，而且一直都是属于最高梯次的那一批。
　　起初，祝明朗在那些神明眼里都是剑修，可吃了很多次亏后，不少神明才意识到，他是一名牧龙师，身边有一只特殊的剑仙龙之外，还有一头白龙，一头暗斑斓龙。
　　但祝明朗根本就没有在外人面前暴露自己全部的实力，尤其是女娲龙的存在。
　　只有与祝明朗短暂合作过的令狐玲、吴肖才知道女娲龙。
　　华仇获知的情报里，祝明朗身边有两三条龙，修为达到了神子、神将。
　　可哪里会知道祝明朗竟然掠夺了这么多灵本，一个人养了七条龙，每条龙竟然都达到了神子级别！
　　这家伙到底走了什么天运啊，对于一些神明来说能够维持自己的修为不往下掉就不错了，这人到底是从哪里获得了那么多的灵本！
　　“好歹是七星神之一，居然愚蠢的去预估一名牧龙师的实力！”锦鲤先生此时也化身为龙，开启了它的口水狂喷火力全开的攻击！
　　华仇脸色越来越难看。
　　他后悔踩死了自己的那位同伴，显然这个牧龙师比先前的同伴有威胁多了。
　　“吼！！！！！”
　　“嗷！！！！！”
　　“悠！！！！！”
　　“呶！！！！！”
　　“嘧！！！！”
　　七龙咆哮声就已经震得这天巅摇摇晃晃了！
　　炼烬黑龙体型是最大的，它两只硕大的爪子抬起了断裂的岩峰，向前迈开了步子，猛的朝着华仇砸了过去，来了一个泰山压顶！
　　苍鸾青凰龙翱翔在云下，混乱的天幕中充斥着一些强劲的闪电，这些闪电被苍鸾青凰龙吸收到了它的羽毛里，变成了它青色身躯的能量！
　　霎时，漫天的雷电落下，密集的轰炸着华仇所在的那片区域，华仇再一次将自己的身体变成了金色，如一尊金佛坐定。
　　随后精灵萤龙与天煞龙的攻势也如狂风暴雨一样袭去，华仇都凭借着那金佛像身抵挡。
　　只是奉月白龙的玄术与女娲龙的神咒却不是这一招可以抵挡的。
　　白岂与女娲龙都是神将级别，而且他们的法术境界都非常高，可以发挥出的力量甚至还超过这神将层次。
　　很快华仇那金佛像身就裂开了，他不得不靠自己的反应和速度来避开几条龙的围猎。
　　“以天地为熔炉！”
　　剑火再燃，淬炼着手中的仙灵剑龙，此刻那天空中翻滚而下的烈焰火球陨石都不及祝明朗手中的长剑耀眼夺目！！
　　坠满了星体的苍穹，像是簇拥着太阳一般，祝明朗每一次挥动都怒放出接近烈日一般的光辉，这燃起剑境的过程，在龙门大地中那些迷失者眼里，在那些摇摇欲坠的天体大陆苍生眼里，就是穹日，就是万张光辉的主神！！
　　“万花生息！”
　　祝明朗终于舞出了剑法。
　　在之前对付雷公龙的时候，祝明朗是用“以风为砾石”的剑境施展的这天阶剑法。
　　但此刻，祝明朗正是用最高剑境配合上最强的天阶剑法……
　　朱雀剑、游龙剑、山崩剑、天影剑、诛坤剑、铩仙剑！！
　　全部都是战剑派最强的剑法，万花筒影，每一道身影都在舞出不同的剑法，这些剑法层层相叠，形成了一个足以吞食天地的剑之海啸，剑气、剑芒、剑辉、剑鸿无序的堆砌，却是迸发出最为恐怖的泯灭力量！！！
　　天地本就狭窄，偏偏还被这数之不尽的剑影给填满，无数摇曳的剑火更像是一株一株被引爆的星体，怒放着末日般的绚丽光景，随之而来的就是足以摧垮所有最强大意志力的死亡气息，将所有生命的生念都压垮！
　　……
　　另一座山巅处，令狐玲有些骇然的望着那挤满了天空的剑海，她脑子里浮现出了某个大恶人的笑容……
　　同样的剑法，截然不同的境界！！
　　这家伙难道对剑的悟性当真已经登峰造极了！！
　　神将级别的存在怕是也很难从这样的剑啸中活下来吧！
　　……
　　苍穹布满了触目惊心的痕，更不用说支天峰这样庞大的山系，随处可见的巨大剑坑与剑沟在支天峰中交错着，也不知天峰被削了有多少高度。
　　祝明朗站在了那不熄灭的剑火花海中，此刻他手中的剑已经焕发出了另一种神光，是真正经过了天地淬炼的旷古神兵！
　　哪怕没有灵本，没有更多的剑器吸收，剑灵龙也在这个过程中不断的升华，不断的变强！
　　每一次挥剑，都是一次精粹，而刚才施展的万花生息剑法，更相当于挥动了成千上万次，此时剑灵龙剑身上燃烧着的已经是炽烈神火，足以剥夺这漫天星体的所有光辉，包括一些星辉神明的光芒！
　　说实话，在外界，祝明朗身体上、修行上还多少有一些限制，到了这龙门中，祝明朗算是彻底放飞了！
　　比肩神明的剑境，那是在领悟“以天地为熔炉”之前！
　　现在他的剑境，超越神明！
　　龙门内的神游身壳，让祝明朗可以无限次握剑，最需要靠时间去沉淀的修为又可以靠灵本来迅速获得，再加上七条潜能都没有完全激发的龙，祝明朗还真不知道有什么可以畏惧的，包括七星神的华仇！！
　　天火伴着剑火飞落，苍穹已经很久没有晴朗干净过了，祝明朗的身影在炙热的穹空中不算高大，但身上的神辉却已经辉煌至极。
　　华仇的身上出现了无数的伤口，祝明朗这磅礴天阶之剑摧垮了他的所有防御，他的身壳伤痕累累，那张脸上更透出了一种扎根到心底的愤怒！！
　　“你来自何方！！”华仇怒问道。
　　祝明朗用剑来回答他。
　　这一剑，直接将华仇给打飞了出去。
　　华仇向后飞去的过程立刻遭受了几条龙同时喷吐出来的龙炎，五颜六色的龙炎附带着冰寒、炙炎、灼光、冥辉等不同的力量，让华仇皮开肉绽！
　　说出来你可能不信，老子现在算是你天枢神疆的子民，还是被各大神下组织视作是落后大陆等待瓜分的！
　　老子之前不动你，不是因为打不过你，是考虑到自己以后好歹还是要在天枢神疆中混的，给你这地主神一个面子！
　　在这龙门中，大家修为都不压制了，神王境界的都不敢随随便便出来装逼，你华仇是神王吗？？
　　祝明朗在这龙门中可谓是混得风生水起，自然也了解了其他神疆的事情。
　　七星神中，玉衡、开阳最强。
　　除此之外还有瑶光、天权、天璇、开阳、天玑五大神疆。
　　所以华仇并不是七星神中最强的神明，从其他神明口中所得知的一个共识——玉衡与开阳两位神明最强，同时他们的神疆最为辽阔昌盛！
　　玉衡与开阳两位神明，才是神王级别的，其他七星都是神君。
　　但龙门的法则下，即便玉衡神与开阳神都出现在了这里，他们一样要夹着尾巴做人，断然不敢在龙门中如此猖狂，不然他们辛辛苦苦积攒的修为灵本很可能被其他神明给夺去。
　　诚然像七星神这样位高权重的神明有他们保护神游身壳的办法，可以将自己在龙门中的陨灭损失降到最低，但在龙门中身壳陨灭，势必本体也会遭到重创，修为大降！
　　所以，在知道华仇在外界为神君级别的存在后，祝明朗反而不那么忌惮了。
　　在龙门里，大家都被压制了修为，你有强大的神通，我有七条龙，你的修为没有比我高，我凭什么不能把你砍了？？？
　　“本来看在你为七星正神的份上，给你留条活路，你偏要跑来触我的霉头，还我谈什么养患利己？？我这患，能把你头盖骨都掀了！”祝明朗骂道。
　　本就想低低调调的修炼升级，非要逼自己出真招，其他神明甭管是什么身份的，看到自己都绕着走，华仇还未必是这里地位最高的，居然还摆出一副藐天藐地，不惧一切的态度！


第0765章 神通天踏
　　“拿下你的灵本，我便是神主，天与地重合也好，世界崩坏也好，能奈我何？”祝明朗出剑的速度越来越快。
　　剑快意味着威力小，但祝明朗的每一次挥剑都会让剑刃锐利一分，所以这没打出的剑力都犹如浪潮相互推动，将这急速如骤雨的剑法叠加到极致，爆发出的威力更加可怕。
　　华仇是一位偏武修的神明，以拳掌、以腿法、身法为核心，最为强大的是他的赤脚，那赤脚才出的地动波纹可以让一座一座山脉直接碾平。
　　在这龙门中，华仇等于是限制了修为，若能够使用全部的实力，怕是一脚可以踏平小半个支天峰，那些悬挂在头顶上的未知天体甚至也经不住它几个拳头。
　　他的身体坚硬如神铁，肌肤外层更有一层星辉之光，宛若是贴身的神圣衣铠。
　　华仇一掌轰开了缠绕住它的天煞龙，随后双脚在天巅上一踏，竟挣脱了天引力的束缚，一头朝着摇晃苍穹中飞去。
　　被祝明朗七龙围攻，又遭受了如此强大的剑法，华仇即便没有立刻败下阵来也身负伤痕，他需要暂避锋芒。
　　祝明朗可不想让他这样跑了，既然决定了要砍，一定得把华仇给摁死。
　　也只有在龙门，自己可以追着华仇暴打，等回到了外界，华仇捏死自己轻而易举！
　　“哪里跑！”
　　祝明朗跃到了奉月白龙的身上，率领着另外六龙同样跳离了天巅，朝着低矮的苍穹飞去！
　　……
　　离得最近的天体大陆正是那群穿着黄衣祭祀的人群，他们的领袖是一位拥有神眼的女子，可以看到非常遥远的地方。
　　华仇化作了一颗金色的神星，从这大陆的穹顶上划过，在那人满为患的国城上方一闪而过，然后急速的飞向了更遥远的星系。
　　奉月白龙的速度也不慢，它多翼共振，带起了一大窜震撼壮丽的冰云，遮蔽了这个大陆的云空。
　　很快，奉月白龙便在未知大陆的西端拦截下了华仇，并一口毁灭龙息，将华仇从空中打落了下来。
　　严格来说并不是打落，而是将原本在混沌苍穹中飞翔的华仇给轰向了另一个大陆！
　　月霜龙息就是一束冰冷的光，粗壮而极具穿透力，它越过了龙门与未知大陆之间的空域，然后倾泻向那片倒挂着熔浆流液的残破地带！
　　这未知大陆的西端，被一个更小的大陆更撞穿，地脉裸露在外，地壳中的岩浆随意的流淌，而且在天引力的作用下，这里大大小小的天体残骸、星辰陨石、宇宙尘埃都在上下飘动，有些正在急速坠落，有些正在迅速上升，鲜红的熔浆如血管、血液一样在它们之间贯穿……
　　华仇此时正是被龙息轰向了这冲撞之地，强大的冰息让周围的滚烫的熔浆迅速的冷却，并在极端的时间里周围的气候骤变，狂躁的冰雪，无垠的冻结，随着奉月白龙的降临，这个大陆的西端已经化作了一片原始冰原！
　　“在此地称雄，如同梦境里辉煌，你与你的龙，微不足道！”华仇站了起身。
　　他的体魄异常的强大，换做是寻常的神将，祝明朗早已经将他打得稀碎了，华仇作为七星神这一，确实有着许多过人的本领，单单是这相当抗揍的体格，感觉已经接近一些神主级别的存在了。
　　“你在这里殒灭，修为彻底消失！”祝明朗已经下了必杀的决心了。
　　这个仇既然已经结下了，就一定要不死不休，否则往后的日子很难安生！
　　当然，华仇显然还不知道自己是来自哪里，哪怕是知道自己一个名其实也没有任何意义，天体大陆那么多，叫祝明朗的每个八万也有十万，何况没有人会信龙门中的称呼。
　　“哈哈哈哈，你以为我与你一般吗！”华仇却大笑了起来，他眼睛审视着祝明朗，仿佛发现了什么关键，那张有些肮脏的脸上透出了几分狂野与兴奋，“神主之上，即便身壳陨灭也不过是被贬为神子，更何况世间奇特瑰宝无数，你当真以为没有可以保住自己身壳的宝物吗！”
　　神子之下，未晋封为神！
　　华仇已经对祝明朗的身份做出了一个大致的判断。
　　龙门的争斗本就存在着一定的运气，尽管被一名神选之人抢占鳌头确实有些丢脸，但无论祝明朗在龙门中有多强，终究不过是一具神游身壳，这神游身壳的实力根本不会转化到他真实的身躯与灵魂上！
　　修炼本就是一个漫长积累的过程，天赋异禀、命格极高，同样也要一步一步攀升，断然不可能像龙门内这样吸收了灵本便实力暴涨！
　　哪怕祝明朗所吸收的灵本都是与他属性完美契合的，他也不过是神将级别，作为七星之一的神君，任由祝明朗再修炼个千百年也未必可以与他抗衡！
　　“一个小小的神选，竟也敢与我叫嚣，怕是你不懂得灰飞烟灭的滋味！！”华仇指着祝明朗嘲道。
　　“啪！！！！”祝明朗抬手就是一甩剑。
　　剑身变得如竹篾一般柔韧，重重的甩在了华仇那嚣张的脸上。
　　华仇即便是拥有神铁一般的皮肤，被炽热的剑身这样拍了一脸，半张脸都差点烂开了，右边的唇都裂开，露出了里面血淋漓的牙龈！
　　“我要你永世不得超生！！！”华仇狂怒咆哮，他抬起赤脚，猛的下踩，顿时天地之间出现了一个遮天脚掌轮廓，重重的往这片残骸大陆中压了下来！！
　　“去死！！去死！！！”华仇连续抬脚，像是病态厌恶虫子的人，一定要将虫子原来的丑陋恶心模样踩得面目全非，根本辨认不出来才足以泄愤！
　　遮天脚印一个接着一个，这原本就破碎不堪的大陆更是惨遭泯灭，可以看到整个未知天体已经发生了严重的倾斜，其西方这大半板块统统被踩碎了，变成了在宇宙苍穹中飞散的尘埃陨石！！
　　祝明朗和白岂也被践踏到了陨石尘埃堆中，周围飞溅着鲜红的岩浆，一庞大的地脉脊背横在了祝明朗的上方，但随着华仇的又一脚踏下，这相当于上百个大陆山脉的地脉脊背直接崩碎！
　　“还好这家伙修为被压制了，不然几十条命都不够用的。”祝明朗暗暗心惊。
　　华仇还是变态，与自己之前遇到的那些神明有着天壤之别。
　　“轰！！！！！！！”
　　又是一次恐怖的重踏，这一脚踩踏的过程，甚至将周围几十颗更小的星体大陆一同向下倾落，那脚掌大得已经接近这星体大陆了，完完全全就是一片天在急剧沉陷！！
　　祝明朗此时也瞪大了双眼，以自己和白岂的抵挡能力，怕是很难在这神明之踏中安然无恙，怕是至少得陨灭一位！
　　“悠~~~~~~~”
　　白岂张开了翅膀，用身躯挡在了祝明朗的面前。
　　而不等祝明朗做出任何反应，剑灵龙从祝明朗的手中脱离，却是飞梭到了白岂的前面，并摇身幻化出所有的铭纹剑魂，打算用自己的陨灭来护住祝明朗与小白岂！
　　陨灭不代表死亡，只是一切从头来过。
　　祝明朗也知道无论是白岂还是莫邪，修为都来之不易……
　　“呼呼呼呼呼！！！！！！！”
　　忽然，周围宇宙苍穹中的陨石尘埃以极快的速度聚拢，它们像是被什么强大的星洞给吸在了一起一般，又像是一个原本粉碎的天体出现了时间逆流，正回到最初完好无损的状态。
　　所有的陨石，所有的天体碎片，所有的大陆残骸，都在以极快的速度聚拢，最终聚拢成了一个庞大的巨陨球体，挡在了剑灵龙和它的剑魂前方……
　　“轰！！！！！！！”
　　那遮天巨脚终于落下，把聚拢在一起的所有天外飞石都给踏成了粉末，而祝明朗、白岂、剑灵龙却只是受到了一波强烈的风暴冲击，身体并没有大碍。
　　祝明朗扭头望去，看到了在虚空中遨游的女娲龙，她保持着一个双手合十的姿势，碧绿色的发丝在以深邃的苍穹为背景之下肆意的舞动，柔美婀娜的身躯上显现出了星月神辉，出尘超然，唯美而神异！
　　女娲龙将所有的陨石聚在了一起，化解了华仇这最为可怕的践踏神通！
　　想当初圣阙大陆正是这样被华仇遮天一脚中踩碎的！！
　　“可恶！！！”华仇暴跳如雷。
　　对方的女娲龙也是神将级别，而且这女娲龙显然是神格极高的存在，它的神通甚至可以与七星神的能力相媲美了。
　　剑灵龙、奉月白龙不擅长防守，华仇本就打算利用这一点，将祝明朗其他速度偏慢的龙给甩开，然后找到机会先陨灭掉祝明朗身边的一个神将龙，没有想到这女娲龙隔着那么遥远的距离都可以操控天陨之石，而且凭借着一个神术便化解了自己这最强的神通之一！！
　　华仇自然还有更强大的能力，但那需要他的修为再上一个层次，那些神通施展的基本就是身壳得扛得住其反噬！


第0766章 天地闭合
　　他此时烦躁至极，若不是沿途因为一些特殊的事情耽搁，他断然不可能只有现在这修为！
　　憋屈，恼火，华仇现在恨不得立刻脱离这该死的龙门，恢复自身无上神力，然后将这里的废物神明们踩踏成浆！！
　　“华仇，陨灭！！”
　　祝明朗心中同样有着怒火，这种将苍生当做草芥的暴神，就应当诛灭！！
　　他刚才的那几脚，尽管是冲着自己来的，却还是将那未知天体给踏碎了一大半，飞禽走兽惨死，人城被吞噬到巨大的地裂中，那些身穿着黄色衣裳祈求上天怜悯的人，也不知有多少幸存了下来，但大部分是粉身碎骨了！
　　雀狼神藐视苍生，肆意剥夺，这天枢之神华仇更加恶劣，他甚至根本没有将这些人当做生命，不过是脚边凌乱生长的野草，甚至还要特意将它的根茎给踩断，然后才心满意足的离开！
　　圣阙何尝不是这样泯灭的？？？
　　若是上苍准许这样的货色成为所谓的正神，任由他们高高的悬挂在苍穹上享受亿万苍生的敬仰，那么祝明朗可以狠狠的唾弃，多少这样的神明，祝明朗屠灭多少！
　　上苍的旨意？？
　　若上苍真有在自己心中强加上一个旨意，那就是屠尽一切肆意妄为的暴神！
　　什么拯救苍生，什么诅咒为虐，这些都不是祝明朗内心真正所想，他要的是这举头三尺的神明在做任何违背天道人道之事前，先掂量掂量一下，能否从自己的手上活下来！
　　“华仇，死！！”
　　天地黏合，狭窄如鞘！
　　祝明朗此次拔剑，剑尖触达了天地的边界，剑身横跨在这漫天星体与辽阔龙门挤压的世界，当他彻彻底底怒挥出剑时，混沌的天地似被一分为二，磅礴的剑鸿让天再一次上浮，让地豁然下沉！
　　盘古开天辟地，开拓了宇宙洪荒，祝明朗或许远远不可能达到那个境界，但这龙门中小小的天，小小的地，狭隘的混沌却不是不能斩开！！
　　一片清朗，在龙门天象混乱的这几个月里，龙门的天空与大地前所未有的晴朗，只因为这一剑破开了粘稠的混沌，这一剑破开了选择助纣为虐的华仇之神的胸膛！！
　　华仇全身依旧焕发着璀璨神光，他的神游身壳似乎也不甘心就这样陨灭，正在一次一次的黏合重组，试图还原成本来的模样，但他被破开的部位怎么也合不拢……
　　他看着让天地晴朗的剑痕，看着挥出这惊世一剑的祝明朗，那张正在陨灭的脸从惊愕到愤怒，从愤怒到疯狂，又从疯狂到欣喜兴奋！！
　　“你的样子，我化成灰都会记得，在亿万苍生中夹着尾巴躲藏吧，在惶惶不安中度日如年吧，我的神光照耀诸天，终有一天我会找到你，到那个时候希望你不要摇尾乞怜，我对我有印象的人一直都过于心软，哪怕你此刻无知和狂妄，当你将你的头颅凑到我的脚下，我仍旧会饶你一命……驯服，远比灰飞烟灭有趣得多！”华仇那张脸，明明有一大半是痛苦与愤怒，偏偏他吐出来的话，却带着几分兴奋与期待。
　　仿佛他在这无趣的天地中找到了一个有趣的玩物，犹如一位贵族在自己的领地中撞见了一头野狗！
　　“你的灵本我收下了，很庆幸在灵田处没有对你下杀手，养肥再宰，盆满钵满！”祝明朗根本没有听华仇临死前那些话，将华仇那不甘陨灭的身壳灵本吸收到自己身体内。
　　考虑到白岂本身神格就非常高，祝明朗将大部分灵本赐予了剑灵龙，让剑灵龙的修为提升到了神主级别。
　　灵本充裕，而且还有富余。
　　剩下的灵本，祝明朗都分到了每条龙的身上，尤其是命格比较低的天煞龙、苍鸾青凰龙、炼烬黑龙、精灵萤龙，让他们能够拥有成神的资格，这样自己在之后的路途上，只要找到灵气充沛之地，就可以快速的提升每条龙的实力，让他们不受血脉、命格的限制。
　　……
　　跨过了陨石地带，天与地出现了短暂的分开，但最后还是受到某种不可逆的强大力量不断的黏合。
　　混沌气螺出现了成百上千个，它们像一头一头灭世擎天龙，扭动着那充满死亡气息的身躯，不断的将方圆数万里的生灵撕碎。
　　雷云被挤压，足以粉碎地脉的雷电狂舞，密密麻麻如暴雨一般，无论躲在哪个角落，都不能幸免于难。
　　陨石与天体混乱的撞击在一起，巨大至极的残骸带着熊熊天火让苍穹没有一刻停歇，犹如几十个炙热太阳在不断的爆炸，产生的虚空冲击波比海浪还要频繁，席卷，席卷！
　　没有救世之神。
　　也没有开天辟地的再世盘古。
　　尽管祝明朗是这个龙门中极少数的神主级别，但是他离阻止这场混沌原始力量还过于遥远，或许神君、神王，或许晋升到更高境界的天神可以做到，祝明朗作为神主，能做的仅仅是保住自己，保住曾向自己祷告过的那座城……
　　可龙门大地无垠，迷失者数以万计。
　　苍穹中天体大陆无数，大大小小，这座城穿着黄色衣袍的人不过是这个世界千万分之一的生灵，祝明朗忽然间意识到，锦鲤先生说得那番话是有道理的。
　　漠视与落井下石是何等简单啊，可要拯救苍生又是何等艰难。
　　假如这龙门中真有某一位神明可以做到，他才是当之无愧的上神，是上苍选中的真正神选！
　　……
　　神将级自保是没有问题的。
　　神子也多数能活。
　　准神与半神，纯粹看自己对这天害的判断，知道如果躲避的，能活下来，一片茫然不知该做什么的，同样也会陨灭。
　　半神以下的生灵，基本上就看平日里是否积德行善了，积德行善的有可能正好与陨石风刃擦身而过，作恶多端的被群雷包夹，尸体还要被熔浆浇灌……
　　支天峰彻彻底底的垮塌了，祝明朗遨游在这无尽的残骸中，头顶上可能是一块巨大的断裂地脉，脚下却有可能是一颗千疮百孔的天体……
　　犹如是一场千年不遇的山洪，将森林彻底冲垮与浸泡，祝明朗乘着一艘木船，看到了兔子，看到了熊，看到了麋鹿，看到了猛虎，它们都将被淹没，而这艘小木船能够载下的生灵非常有限。
　　能救救，不能救的也爱莫能助。


第0767章 伪上苍
　　祝明朗将他们放到了一片幸存的大地，尽管这大地也是面目全非，但好歹能够落脚。
　　转身又离开了这里，祝明朗此时也在漫无目的的遨游，而灵域里却传来了女娲龙轻声的哭泣声，梨花带雨，怎么也停不下来。
　　似乎这样的景象，让她想起了过往的事情。
　　“锦鲤先生，你不觉得哪里很奇怪吗？”祝明朗忽然间开口说道。
　　锦鲤先生已经遁入到了可可爱爱没有脑袋的状态，它瞪大一双鱼眼睛，正要开口的时候，祝明朗先把话给抢了过来。
　　此时锦鲤先生说得无非是自己老成，听都不爱听了！
　　“灵本呢，这天地之间的灵本到哪里去了？”祝明朗这句话对锦鲤先生说，也在对自己说。
　　天地挤压，无数生灵泯灭，按照龙门原有的法则，那些陨灭的生命应该会化为灵本，飘荡在天地之中，得需要经过漫长岁月的沉淀，这些灵本才会渐渐的回归大地。
　　可是，死了那么多迷失者、那么多古兽妖神、还有诸多神选神明，祝明朗在这四处捞救的过程中竟感觉不到多少灵本的存在。
　　带着这些困惑，祝明朗特意留意了一些垂死的生命。
　　在一片千疮百孔的森林处，祝明朗看到了一只被拦腰斩断的妖神。
　　这妖神奄奄一息，想要通过汲取灵本来治愈自己严重的伤势，但这天地之间的灵本反而变得稀薄。
　　它在不久后死去，祝明朗没有急着去夺走它的灵本，只是用自己的意念去追踪这股飘散在空中的妖神灵本，它想知道那些被泯灭生灵的灵本是自行消散了，还是飘向了什么地方。
　　妖神的灵本并没有散开，它就像是一团不会消失的炊烟，正缓缓的飘向了上空。
　　祝明朗跟随着它，发现这灵本是被某种力量给牵引着的，并非随意无目的的飘荡。
　　有趣的是，祝明朗在追寻这灵本的过程中竟然还巧遇了其他几缕灵本，都是在不久前背混沌风刃给杀死的一些古兽灵本，来自于附近大地。
　　当祝明朗追寻到了更高处，几乎触碰到了天宇时，祝明朗猛的发现，这龙门大地中的灵本竟统统在朝着一个地方飘！
　　宛若是千万溪流最终汇聚成了一庞江！！
　　灵本庞江一直朝着天宇更高处流去，祝明朗就像是一位追着浮叶找寻溪流尽头的人，跟着妖神的灵本一直走，一直走。
　　穿过了一片并不出奇的虚空，这里连一颗星体大陆都没有，甚至看不到多少宇宙的尘埃，有些干净，同时又透着几分飘渺。
　　祝明朗这次没有再跟了。
　　都到飘渺之宇了，接下去就是无垠的太空，想来这些灵本有可能是飘散到更遥远的天陆，赐予给那些自己永远不可能接触到的未知生灵。
　　可就在祝明朗转头要离开时，那看上去至高至远的太空穹中突然有一只手，像扒开帘窗一样将自己误认为的太空穹天给扒开，然后露出了一只眼睛！！
　　这眼睛，要相隔甚远的话，会误认为是一颗耀眼的太阳，但祝明朗这个位置可以清楚的看到那眼球在转动，甚至可以看到其眼眶！
　　所有的灵本，统统飘向了这被扒开的太空穹幕中，这一画面实在震撼到了祝明朗内心！
　　这种感觉就好像是人们自认为遥不可及的穹天，只不过是更高位面生灵的一张大鸟笼布！
　　祝明朗记得自己小的时候有见到一个养鸟的老人。
　　他有一只房子一样高的鸟笼，它将那些刚孵化不就的一批鸟放入到这笼子里养，鸟有着翱翔的天性，一旦它们意识到自己活在狭隘的笼子里时，它们可能会采取过激的方式来提前结束自己生命。
　　于是养鸟老人拿了一块蓝色的透光纱布，将笼子的铁网给遮住，也遮住了它们可以看到外界的一切视线。
　　“这样，鸟儿们就以为这个笼子便是天空，我便可以将它们养大养肥，它们每天还会欢快的吟唱……”
　　祝明朗现在还记得养鸟老人说的这句话。
　　鸟儿的无知和愚钝让当时祝明朗觉得特别好笑，最重要的是这养鸟老人确实养出了一批非常漂亮的鸟儿，卖给达官贵人。
　　然而目睹了天穹被什么“人”扒开一个天缝，而这个人正窥探着这个世界时，祝明朗便感觉自己脑袋轰的炸开了！！
　　全身泛起了一股剧烈的寒意！！
　　不单单是对那“眼球”主人的惶恐，更对这个世界的构成感到一种惊骇与难以置信！！
　　所以人们遥不可及的天空，也不过是遮住鸟笼的一块纱布！
　　那探视龙门的眼球，似乎察觉到了祝明朗，但他露出了一种讥笑！
　　它眨动着眼球，在这太空穹天中，将整个龙门泯灭生灵的灵本引到了自己扒开的这个天缝中。
　　灵本如庞江，何其浩瀚，可以诞生不知多少位神王级境的存在，如今彻底被那天穹眼球的主人给收走！！
　　有那么一个瞬间，祝明朗在它讥笑的眼神中做出了一个肯定——天与地黏合的罪魁祸首，便是它！！
　　什么上苍的惩罚，什么上苍的旨意，仍旧不过是某个更高存在对下界之灵施展的阴谋与布置的游戏！
　　滔滔江河一般的灵本，被贪婪的吸走。
　　祝明朗目睹了这一切，脑海里却不断的浮现出天地黏合时造成的惨绝人寰，造成的灭绝景象……
　　原本还算万物有序的龙门，一下子被碾成了地狱，冤魂集结如遮天蔽日的云层，血肉被榨出了一片鲜红之海……
　　这带着讥笑的眼球主人，若真的代表着上苍，祝明朗也恨不得将这上苍也一起屠了！！
　　“我说了，龙门有九重天，这里只不过是第一重天。”这时锦鲤先生恢复了一些神智，用一种沉静的口吻说道。
　　既已经踏上了成神的道路，那么祝明朗就得习惯，神明也存在着野蛮无度，存在着残忍无道，更存在这种将万事万物都当做自己的私人游戏的通天之神！


第0768章 祝明朗岁月波
　　“上苍到底是什么，它到底存不存在？”祝明朗质问道。
　　锦鲤先生也摇了摇头。
　　它无法作答。
　　或许真的存在，但眼下祝明朗所处的层面是不可能知晓的。
　　就像鸟笼里，有些只能够蹦跶几下，有些能飞一半高，有些能够飞到笼顶。
　　祝明朗就是飞到笼子顶的人，不小心撞见了“窥探”的养鸟人，而自己底下的其他鸟群们依旧在欢快的唱着讨人喜欢的歌声。
　　除非飞到鸟笼外，不然永远不可能看见真正的天空。
　　哪怕外面的天空也可能是某个伪上苍虚构的，勇于冲破那份安逸与舒适，勇于寻求真谛与真相，终究会有一个答案，假如一只小小的鸟儿有如此庞大的决心的话！
　　“伪上苍！”
　　“这些东西都是伪上苍！”
　　“总有一天要扒开这遮天布，看一看你那丑陋至极的真面目！”
　　祝明朗心中有怒，这样的伪上苍与雀狼神、华仇没有半点区别！
　　“可惜了，这些灵本也不知它用什么神通作祟了，你们根本无法抢夺，不然劫走一部分，对你来说也是丰盛的奖励啊！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗早之前就尝试过了，这些天地黏合而泯灭的生灵灵本，祝明朗无法汲取和吸收。
　　这种感觉其实有一点像牧龙师的采魂酿珠。
　　唯有打上了灵魂印记的妖魔被杀死了，它们的魂魄死后才可以采集。
　　这龙门天地中的灵本就像是打上了这种灵魂印记。
　　“莫非那伪上苍是一名牧龙师？？”祝明朗突然做出了这样一个推测。
　　“可能性很大，这家伙一定是更高重天的神，兴许不是星辉神明了，而是月耀、日冕神明，并且是一名神通广大的牧龙师。”锦鲤先生眼睛一亮，觉得祝明朗这个说法相当合理！
　　“这家伙非常强大，已经可以扮演上苍了，虽然不知道他如何让天与地黏合在一起的，但我们这龙门中所有迷失者、神选、神明都被他玩弄于掌中……”祝明朗说道。
　　祝明朗想到了之前那位在山脚下布置了迷宫的神纹男子。
　　如出一辙！
　　这位男子似乎从一开始就知道天与地的黏合是更高神明玩弄的把戏，他们在扮演上苍，而他也在扮演上苍……
　　龙门的神秘、强大，以及无法抗拒的旨意，几乎让所有神明、神选者都误以为它真真实实的存在，并在以某种方式考验着龙门里的人，但一些站在更高重天的神，正是利用这一点，一次又一次扮演上苍的身份，然后选择何时的时机，来一波收网！
　　不同的伪上苍，其收网的方式截然不同，甚至像这眼球主人所到达的高度，竟可以强大到让天与地闭合！！
　　强大到让人很难去怀疑他真正的身份，甚至他就是这整个第一重天龙门世界的上苍！
　　如果祝明朗没有一直向山攀登，没有不断的变得强大，自己也可能成为直接被天塌碾死的一员，而且浑然不知这是某位“牧龙师”的掠夺游戏！
　　会看清它们真面目的，只要一重天一重天的向上攀登！
　　成不了拯救苍生的宏神，也不会做这愚弄苍生的伪神，但祝明朗可以成为屠灭这些伪上苍的戮神者！
　　……
　　那位伪上苍心满意足的离开了，留下了一个残破不堪的龙门世界，天与地终于在慢慢的分开，一些苟活下来的生命也终于有了一点点栖息的空间。
　　祝明朗继续遨游，想看一看是否有自己熟悉的人存活下来。
　　但就在这时，一束熟悉的光从天边打了过来，光辉比阳光还要清晰耀眼，泛着一缕缕高贵的金芒，犹如是某种神明的加冕，而且无比精准的落在了祝明朗的身上。
　　祝明朗无法动弹，神游身壳像是被定住了，是那种柔软温和的包裹，并非强有力的桎梏。
　　与此同时祝明朗也看到了其他金色的光束，由天边掠过，并横跨辽阔的龙门大地，落在了一些目不能及的地方，像是落在了别的什么人身上。
　　那种强大，那种意念，那种不可抗拒的委派与宣告，再一次传达到祝明朗的脑海之中，亦如自己当初在大街上行走忽然之间就被拽入到这龙门中一样！
　　祝明朗看到自己的神游身壳在慢慢的虚无，他意识非常的清晰，只是周围的一切都开始幻灭……
　　渐渐的，四处已经一片虚无漆黑，祝明朗感觉自己像是躺在了一张宇宙虚无的巨床上，就在这里沉睡了很久很久，之前在龙门发生的一切不过是一场真实至极的梦境。
　　之前金色的光辉变成了柔和的暖液，正在自己身体周围流淌，祝明朗只感觉到一阵舒适。
　　突然，祝明朗发现自己在下坠！
　　四处的虚无被狠狠的甩到了天空，而自己坠到了一座如海市蜃楼的仙境之下，定睛一看，竟是自己熟悉的离川龙门！！
　　自己现在，正躺在离川龙门之下……
　　不知为何，祝明朗脑海里浮现起了某个画面！
　　巨大的冷月为背景，飘渺的界龙门悬在月中，何等的神圣与神秘，但很快一个巨大的玄古巨人的尸体出现在了这界龙门之下，然后被岁月波碾成了无数的粉尘，洒向了整个极庭大陆，让极庭发生了“沧海桑田”一般的剧变！
　　自己现在所平躺的位置，怎么和那位玄古巨人的尸体位一模一样！！
　　干什么啊！！！
　　老子在龙门里面没有死啊！！
　　龙门是不是脑子坏掉了，分解神明的尸体作为岁月波祝明朗可以理解，分解自己这个活神明是几个意思！！
　　就在祝明朗感到无法理解的时候，自己身上的金辉突然朝着八方天边扩散，这个扩散像极了波纹！
　　金色光辉散掉了之后，祝明朗感觉到自己身体里的充裕灵本也在消失！
　　他现在是一名神主级别的存在，但体内的灵本像是水坝放水一般，一泻千里不说，更同样以一种非常庞大的圣力扩散到了身下的大陆！
　　岁月波！！
　　自己身体内获得的那些强大灵本，正化作强大的岁月波席卷极庭！！！


第0769章 伏辰
　　不久前，自己还在大地上仰望着神秘未知的玄古巨人，茫然无知的为这个世界的陆离感到震撼与困惑……
　　万万没有想到，才过了没多久，自己就躺在了玄古巨人余温未消的尸床上，宛若是一位赐福的神者，在这里被分解灵本！！
　　问题是，自己还没有死啊！
　　活生生的解刨灵本，不觉得程序出了什么问题吗！！
　　祝明朗也懒得挣扎，龙门这种束缚力是抗拒不了的。
　　好在，当自己修为一直降回到了半神级的时候，身体里的灵本就不再消散了……
　　岁月波一层接着一层，简直像是在给贫瘠的大地播散神灵的雨露，万物疯长，遍地灵韵，就连祝明朗这个当事人都恨不得冲下去，狠狠的将自己赐予这块大陆的灵本给搜刮掠夺一番。
　　“真没有私货了，放我下去吧。”祝明朗哭笑不得。
　　在修为停止在半神级时，祝明朗大致就懂了。
　　界龙门不是在解刨自己，而是在将自己从龙门中获得的灵本修为统统倒出来。
　　锦鲤先生也说过：龙门中获得的修为并不是真实的修为，仅仅是命格上限。
　　当离开龙门的时候，修为会回到最初进入龙门时的状态，但你的命格却是被提升到了更高境界。
　　也就是说，现在祝明朗拥有了“神主级别”的底子了，王级突破到神级不至于像庞凯他们一样，完全被限定死了！
　　但是，祝明朗并没有想到的是，界龙门并不是收回自己在龙门中获得的灵本，竟是把自己半神到神主级的丰富灵本化作了岁月波，赐予了自己所在的极庭大陆！
　　也就是说，极庭大陆将享受一个神主级别的灵本滋润，那都是祝明朗在龙门中辛辛苦苦打下的江山！
　　内心底是相当不舍的，可总比被界龙门直接收回去要好，就当是回馈家乡了！
　　祝明朗终于干了。
　　他身体慢慢的下落，身上那强有力的束缚之力也终于消失了。
　　祝明朗接触到了平原，落到了长满了青青之草的土壤上，那种脚踏实地的感觉让他有一种莫名的安心。
　　他下意识的抬起头，瞥了一眼折腾了自己快一年时间的界龙门。
　　忽然，那神秘的月辉照耀下，祝明朗依稀见到了一个模糊的影子……
　　嫦娥？？
　　月影中似真有一位嫦娥倩影，妙曼唯美，勾起人无限联想，但仔细望去的时候，祝明朗发现那不过是一些云影的轮廓，界龙门上什么都没有，月光中也什么都没有。
　　……
　　踏过清溪，祝明朗选择了徒步，若龙门中的一切是梦境的话，那么他们应该会在自己脑海里慢慢消退。
　　事实上里面发生的一切祝明朗都记得，尤其是那个讥笑的眼球，它扒开了太空穹天，让祝明朗意识到那个世界不过是一个沙盒……
　　当然，自己头顶上的这片遥不可及的天穹，是不是也只是一块鸟笼布？
　　是也好，不是也好，祝明朗已经清楚的知道自己该走出一条怎样的道！
　　祝明朗一边在夜色凄迷的青草平原中慢步，一边整理着自己所获知的这些真相。
　　夜冷，月高，祝明朗自己并没有注意到他身上被一层微不可见的光辉给笼罩着，似一件柔柔的袈裟，唯有祝明朗在走过月光足够干净的溪河附近，月光在勾勒出这特殊隐光的轮廓……
　　同时，缥缈的夜穹，月明星稀，包括最灿烂的北斗七星都无法展现出自己的神圣星辉，偏偏在月明的那片穹宇中，有一颗隐星兀然闪耀，在那么一瞬间绽放出了与月争辉的光芒，彰显出了它的存在，绝不会被轻易掩盖！
　　祝明朗似感应的了什么，蓦然抬头！
　　目光前所未有的遥远，穿过过了重重飘渺之空，祝明朗清楚的在月耀中看到了那颗隐星，在界龙门之间与自己形成了一种完美的映照与对称！
　　此刻，界龙门似一面天镜，将祝明朗身上的隐光映到了天上，映在了月的附近，它不像那些万古长存的芒星一样，在夜里时刻闪烁着光芒，它是一颗隐星，在某个时间，某个特定的季节，某个年月才突然绽放，即便月在附近，依旧清晰可见，然后继续隐藏，与其他暗星没有什么区别！
　　“我去！”
　　“那是我吗！”
　　“那颗隐星……是我祝明朗吗？？？”
　　祝明朗瞪大了双眼，脸上布满了惊愕与惊喜之色！！
　　自己上天了！
　　神光通过界龙门的映照，高高的悬于苍穹之上！
　　还是一颗隐星，但……但好像是正神！
　　封神了？？
　　祝明朗刚才明明还在认真思索，想着接下去要怎么去祸害天枢，一不留神自己神榜提名，还非常酷炫的与月亮争了几秒钟的光辉，再就彻底安静了下去！
　　锋芒毕露确实不是祝明朗的行事准则，做人做神都应该低调。
　　当然，低调不代表懦弱和渺小，该雄起的时候，月明区域都能够清楚的看到自己的存在！
　　这隐星，非常符合自己！
　　稍稍有那么一点可惜的是，界龙门怎么没有向全天下发出一种冰冷的宣读：“恭喜极庭大陆祝明朗荣升正神，群星朝拜，万灵敬仰！”
　　一切都在自己散布思考的过程中完成了！
　　但转念一想，还是不要这种覆盖式宣告了，自己以后是在天枢神疆混的，被华仇认出来自己日子就没有那么好过了。
　　……
　　“奇怪，界龙门究竟是如何判定封神的？”
　　“难道界龙门一直在我们察觉不到的地方注意着我们每一个神选的一举一动？”
　　“还是说，从那场天地闭合的泯灭中活下来的神选，都封了神？”
　　“我的封号呢！”
　　“每一个神明都有自己的封号，那自己封号是什么，界龙门怎么都不告诉自己一声？还是说我自己随便取，想叫什么神，那星就那样命名。”
　　“界龙门就不能多给一些明示吗，我这个神是个什么神，具体要做什么，有什么我这个正神要履行的神明义务吗，每年有没有神明年俸，我要怎么提高神明的业绩？？”
　　祝明朗脑子里一头问号。
　　进入龙门前，祝明朗还感受到些许旨意，结果封了正神之后，界龙门反而什么旨意都不给自己，都说新官上任三把火，自己作为信任的神明，难道每天游手好闲？？
　　第一次当正神。
　　没什么经验。
　　在路上等，十万火急！
　　自己的就职神殿在哪里啊！！
　　……
　　天枢神疆，玄戈神国。
　　一位头戴裟的高挑女子静立在虹楼飞升台上，她的脚下，是一片辉煌昌盛的神国之城，宫阙无数、天阁虹楼林立。
　　她此时却没有欣赏着昌盛神国的风景，她那双眼睛凝视着月，准确的说是凝视着月附近的夜空。
　　“已经数万年不曾闪耀的星辰，今夜却重现。”
　　“上苍选中了一位符合它气质的新神了吗？”
　　“神·伏辰。”
　　玄戈神缓缓的吐出了这最后三个字，便不再喃喃自语。
　　就在这时，玄戈神的身后出现了一个虚影，要不是他全身有金色的光辉笼罩，他看上去甚至有些鬼魅。
　　玄戈神那双眸子平静的注视着来人。
　　来人煞气腾腾，难以掩盖的怒火几乎要将这神国国都都引燃了，但他在努力的克制着。
　　“玄戈。”那人赤着脚，一脸疲倦的从虚空走走出。
　　“华仇。”玄戈神仔仔细细的打量着他，发现他身上的神光暗淡了许多。
　　“替我找一个人，无论他在哪一个洪荒宇宙，我都要将他找出来！”华仇冷冷地说道。
　　“你在龙门中陨灭了？”玄戈神说道。
　　“找到他，他不过是一个神选，作为我天枢全知全能的神明，你必须给我找到他！！”华仇的怒意已经涌现。
　　“你的神芒已经骤降，哪怕是孩童都可以察觉到你作为北斗七星的光辉暗淡了几分，你不想着如何恢复自身，却想着向一个龙门位置身壳身份的人寻仇？龙门内的争斗，何必放在心上，胜败乃再寻常不过的事情。”玄戈神叹了一口气道。
　　“不过是闭关几年，无需你操心。但在我出关之前，我得知道那个人是谁，身在何处！三年，我给你三年的时间！”华仇语气带着强硬，带着几分命令。
　　“伏辰已经诞生，你应该清楚上苍已经对你很不满意了。”玄戈神说道。
　　“巡天审神的那个伏辰？？”华仇愣了愣。
　　“是。”
　　“哈哈哈哈，那就再杀一次！”华仇无比狂妄的道。
　　“既是可以将你陨灭的人，他命格也已经达到了很高的层次，这样的人要寻出，需要很漫长的时间，十年内都未必有一个结果。”玄戈神没有接他的话，淡淡地说道。
　　“你不帮我找到他，我也会寻其他全知之神。三年，我说了三年，当我闭关走出，希望你能够告诉我想要的。对于你，我当然不会做什么，但你这好不容易昌盛繁荣的神国子民，恐怕就没有那么安宁了，别忘了你的子民是在谁的神疆中栖息！”华仇威胁的口吻说道。
　　玄戈神冷冷的看着他，甚至没有掩饰心中的厌恶。
　　华仇却仿佛很享受对方这种态度，继续狂笑着。


第0770章 再遇夜娘娘
　　……
　　玉衡山
　　一位乌檀发丝的女子站在玉石砌成的洞府桥上，她手搭在雕栏上，注视着斜挂在夜空中的月。
　　月辉皎洁的洒在她的身上，勾勒出了她身上带着些许圣蓝的神芒。
　　“伏辰。”令狐玲喃喃自语，目光注视着那曾经彻底失去了光泽的隐星。
　　不知为何，令狐玲脑海里想起了那个大恶人说过的话，他来自天枢的某块不知名的大陆。
　　按照他达到的修为，自然是可以从天地黏合的泯灭中存活下来，而且他被封为正神的可能性很大。
　　“巡天审神，玲儿，既你在龙门第一重天，可否有遇到可能被封为伏辰的人？”一位圣洁如少女，但浑身上下有泛着成熟性感气韵的女子走来，柔声询问道。
　　“我也不确定，但他的气度应该与伏辰不太相符。”令狐玲回答那位无法分辨是少女还是成女的人。
　　“说说看，本宫有兴趣听呢。”女子声音柔和妩媚。
　　令狐玲简单的陈述了一遍，并且也希望玉衡星神可以为自己解答龙门中的那些困惑。
　　玉衡星女神明静静的听着，当令狐玲提及那人来自天枢的一个无名小大陆后，玉衡星女神那双眸子却有了一些光泽。
　　“我有一位姊妹，打小便与我攀比，最终在龙门中败我一筹，我封了神，她被贬为凡人。从此之后她不再出现在我神辉可见的地方，我向玄戈打听过她的状况……你说他的剑法与我们一脉相承，大概是我姊妹在别的地方开宗立派，传授了一些玉衡剑法吧。”玉衡星女神说道。
　　“啊？？”令狐玲满脸诧异道。
　　那大恶人的一些飞剑剑术，还真来自玉衡星宫？
　　而且这样说的话，他说他来自一个下界大陆，竟变得有许多可信度了！
　　“话说起来，有好些年没有见到她了，甚是想念呀。”玉衡星女神露出了笑容来，如少女一般纯洁无瑕。
　　“七大神疆正在合并，这件事是真的吗？”令狐玲再一次追问道。
　　“自古以来七星神疆之间便有特殊的连通神桥，这表明七星神疆本就是一体的，那位神晋升之后，更是赋予了我们七星神疆一个新的称谓——北斗。”
　　“北斗神疆，往后七星神疆统称北斗神疆了吗？”令狐玲诧异的问道。
　　“嗯。你不是想知道那人是不是新晋的伏辰神吗，正好有件事我需要你去天枢一趟，当然除了你之外，开阳、天权、天璇、天玑一些齐位神明都会前往，相信他们也对伏辰会感兴趣。”玉衡星女神说道。
　　“那人若是伏辰，他在龙门中尽管格外耀眼出众，可回到这真实的世界却修为低下，多半还只是半神神选。”令狐玲说道。
　　“你自己做抉择吧，北斗将重铸昔日的辉煌，我与开阳作为七星表率，恐怕是要忙碌一阵子。这些抛头露面的事情，交给你咯，小玲儿。”玉衡星女神眨了眨眼睛，像少女一样俏皮可人。
　　令狐玲翻了翻白眼。
　　“人帅吗？”玉衡星女神猝不及防的问道。
　　“嗯？”令狐玲愣了一会神。
　　“即便是女神，也不用把自己的眼界放太高，有潜力，有实力，长相俊美也是重要的参考标准嘛。”玉衡星女神狡黠的笑着。
　　“您就不要为老不尊了行吗。”
　　“我老吗？？以我漫长的寿命极限，本仙才八岁，还是女孩子呢！”玉衡星女神。
　　“我说得是辈分老。”
　　“那叫辈分高……”
　　……
　　开阳神疆
　　临风山，玉树峰，悬浮的玉树峰上，一名娃娃脸的青年蹲坐在一棵大树下，他用双手枕着自己的后脑勺，目光穿过有那么一点稀疏的树叶凝望着夜空。
　　背树青年有一件事想不明白，自己为什么就封了正神，在龙门中自己也没有做什么惊天动地的事情啊，给自己封的那个神位听上去为何怪怪的？？
　　“吴肖，仙老祖让你出一趟小门，有些事要你去做。”一名骑乘者仙兽的中年男子飞来，落在了这玉树峰中。
　　“去哪？？我现在是正神了，是不是可以给我委派一些普渡众生的大事了！”吴肖立刻弹立了起来，满眼期待的道。
　　“去趟天枢。”那仙兽中年男子说道。
　　“天枢神疆？？？”吴肖瞪大了眼睛。
　　“对。”
　　“我去，师叔，你管这叫出趟小门，我们开阳离天枢有多远您不知道吗！！”吴肖没好气的道。
　　“行，你去就行，我给你登记上。”仙兽师叔转身就飘走了。
　　“不是，我不去啊！！”吴肖喊道，但仙兽师叔根本没有理会他。
　　……
　　……
　　星辰争奇斗艳，仔细看的话会发现它们的色泽各不相同，似代表着不同的气质，不同的秉性，不同的意志。
　　“即便是正神，其实也无善恶之分。”祝明朗喃喃自语着。
　　每个人修不同的道，修到了极致成了神，某些道注定会残害生灵，但这并不妨碍他们拥有通天实力，并且经历重重劫难羽化登仙。
　　祝明朗一直在平原上徒步，但他的步伐其实并不慢，不知不觉已经看到了离川河，看到了宁静祥和的祖龙城邦。
　　可能过于专注思考的缘故，祝明朗差一点就迎面撞上了一个血红色的轿子！
　　那轿子，冷冰冰没有半点生气的悬在城郊外，但里面却传来了清晰的响动声，里面确实有什么人在坐着！
　　“官人，您怎么总抓着奴家的手不放呢？”轿子里，传出了一个细细柔柔的声音。
　　祝明朗愣了一下，抬头一看……豁，这不是夜娘娘吗！！
　　还堵在城外啊，这是多大的执念！！
　　夜娘娘掀开了帘子，她阴沉着个俏丽的脸颊，然后款款的朝着祝明朗走了过来。
　　她的袖袍处，空荡荡的，显然有一只纤纤素手已经不见了。
　　她脸白得像雪，唇却异常的鲜红。
　　走到了祝明朗的面前，正好明月划出了云雾，皎洁的光辉洒在了祝明朗的身上，勾勒出了祝明朗身上那隐晦难见的神芒。
　　夜娘娘起初不以为意，等看清楚之后，夜娘娘那张脸顿时吓得花容失色！！
　　“正……正神！！！”夜娘娘突然发出了尖锐的叫声，既不敢置信，又感到恐惧，完全一副见到了鬼的样子！


第0771章 这就三年过去了？
　　祝明朗本来也是吓了一跳，下意识的转动机灵的小脑海，想着怎么糊弄这夜娘娘，结果夜娘娘的反应着实让祝明朗不知所措。
　　“冷静，冷静，不要那么大声，吵着城里的孩子们睡觉就不好了！”祝明朗说道。
　　“你不要过来，你不过过来啊……”夜娘娘见祝明朗走来，委屈得像是一个被堵在无人后巷的小娘子，眼泪都快掉下来了。
　　正在祝明朗头疼与尴尬的时候，女娲龙敲了敲门，示意祝明朗打开灵域。
　　女娲龙从灵域中走了出来，像一位带给人安全感的大姐姐靠近了夜娘娘，并且还在温和的安慰她。
　　最后，女娲龙唤出了那与她签订了守护契约的小手，还给了哭哭啼啼被祝明朗吓坏了的夜娘娘。
　　小婀还是善良啊。
　　祝明朗其实有那么一点不舍的，夜娘娘的小手在龙门中也立了不少奇功，祝明朗现在已经习惯了它那会自己爬来爬去的怪异。
　　将小手还给了夜娘娘，女娲龙又用一种特殊的方式与夜娘娘交流了几句。
　　没多久，夜娘娘像是被说服了，最后点了点头，然后向小丫鬟一样欠了欠身，化作了一缕一缕幽魂，飘向了女娲龙的手掌心上。
　　祝明朗人看傻了！
　　和着女娲龙不是把小手还给人家，而是把整个人一起收服啊！！
　　夜娘娘与女娲龙签订了守护契约，飘入到女娲龙的手掌掌印中，正是成为守护的标志！！
　　“这这这……也行吧，丢了芝麻，捡了芝麻罐。”祝明朗一时间也不知道该说什么好。
　　女娲龙命格本就很高，而在龙门中获得了土灵珠后，她的修为更是一下子上涨了，直接到了半神的级境。
　　夜娘娘其实也不弱，实力也有半神。
　　但一方面是被祝明朗这正神身份给吓到了，另一方面夜娘娘也清楚，女娲龙可以封印它的手，也可以封印它的本尊，硬拼起来，都不需要祝明朗出手，女娲龙的一些特殊神通就可以将夜娘娘克制的死死的……
　　与其被打灭，还不如老老实实的侍奉女娲龙，成为其守护。
　　女娲龙恢复了全部实力，也是神中极其能打的，这样的女娲龙都给人家祝明朗打工，自己为什么就不能屈膝呢？
　　“话说起来，走回来的这一路上，我都没有注意到有什么阴间生物在游荡……”祝明朗摸了摸下巴。
　　“废话，你现在是正神，无形中就驱散了小阴司、小毛鬼，也就夜娘娘这种半神，并不是很惧怕所谓的无形神光，结果反而与你撞了个满怀。”锦鲤先生说道。
　　“难怪龙门里个个都想成为正神。”祝明朗感慨了一声。
　　半神实力的夜娘娘直接甘愿当守护，正神果然是有着特殊的王霸之气，令一些妖魔鬼怪退散畏惧，那些没有星辰光辉，空有一身实力的，估计遇到一些强大的阴间生物，还得硬着头皮和人家在夜里打。
　　……
　　深夜入城，为了不引起不必要的恐慌，祝明朗找了一个守卫比较薄弱的地方，采取偷偷潜入。
　　然而祝明朗低估了祖龙城邦的戒备级别，很快一个烽火就点燃了，紧接着密密麻麻的军卫就往祝明朗所在的这面城墙涌了过来……
　　为首的人，还是祝明朗的熟人了，他瞪大了眼睛，三步并作两步垮来，满脸的激动。
　　“公子，您可算回来了，您让我们等得好苦啊。”庞凯说道。
　　祝明朗一脸疑惑。
　　虽说龙门时间流逝非常快，但按照这外界时间的计算，自己离开才个把月吧，有必要一副失散多年的样子吗？
　　“发生了什么大事吗？”祝明朗问道。
　　“这三年，我们着实不容易，好在祝门主和郑俞国辅都乃料事如神的智者，不然我们这祖龙城邦没有半神撑着，真的不知要被欺凌成什么样子。”庞凯开始诉苦。
　　“三……三年？？？”祝明朗怀疑自己听错了。
　　“是啊，您失踪三年了！”
　　“……”
　　祝明朗大致算了算，自己在龙门确实呆了有三年，只是那里的三年跟外界一两个月的时间长度差不多！
　　也就是说，龙门一天，外面也是一天！
　　三年，三年就这么过去了！！
　　“我家娘子们呢？”祝明朗问道。
　　“她们在您不见之后没多久便启程前往天枢神疆了，寄回来的信笺也多数是询问你是否归来，告知平安一类的，她们已经在很遥远的神国中了，离川的事也是鞭长莫及。”庞凯回答道。
　　祝明朗沉默了一会。
　　星画是需要神古灯玉来温养的，如果自己离开了三年，她们确实不可能在这里硬等。
　　听庞凯说，她们有寄回平安信笺，那祝明朗就放心了，先处理一下祖龙城邦遇到的事情，过些天再去与她们会合。
　　话说起来，她们命格都很高，当时神之恩典对她们都没有任何提升与帮助，三年过去了，她们的修为到了什么境界？？
　　三年已过，自己现在也还只是半神，尽管提升空间非常大，但回到了原本的世界，就需要脚踏实地，一步一步提升起来。
　　“带我去见我父亲，走过去你再和我慢慢说。”祝明朗道。
　　“好。”
　　……
　　三年时间，极庭和离川都变化极大。
　　极庭因为皇族实亡，如今降为了一个门族，称之为赵氏。
　　赵氏绝大多数成员都依附了明神族，除此之外神下组织招摇也在近些年大肆掠夺，已经将极庭有一小半吞并了。
　　如今极庭，独善其身的缈国，背后是玉衡星宫。
　　其他地界基本上被明神族与鸿天峰给瓜分。
　　郑俞第一年征战霓海，收服了霓海九族，将茶色之地以西，还有霓海一代都归入到了离川的境内，但随后遭到了“招摇神峰”的重创，最终不得不将包括润玉城在内的所有城池，割让给招摇神峰的人。
　　第二年，祝门以及祝门附庸，部分赵氏和云之龙国完成大迁徙，完全以祖龙城邦为都，在离川安顿了下来。
　　然而迁徙的过程也与各大神下组织瓜分产生了不少冲突，结下了许多恩怨。
　　包括祖龙城邦，同样是一块巨大的肥肉，那些战败的神下组织并没有死心，之后几年陆续投入强者，都是想要侵占祖龙城邦。
　　幸好祝门实力也比较雄厚，宏耿更是在那场屠杀战役后，实力有了一些突破，勉强能够与半神斗一斗，不然偌大的祝门、云之龙国以及祖龙城邦原民都可能被那些神下组织给踏碎。
　　“现在，有半神的势力都异常强大，而且据说，明神族与招摇神峰都会派遣准神级境的前来，想要彻底吞下极庭。”庞凯说道。
　　“恩，既然我回来了，这些帐，我会一一找这些神下组织算的！”祝明朗冷声道。
　　一群仗着神明狐假虎威的东西，竟也跑到自己的地盘上撒野？？？
　　极庭如今已经不是什么灵气贫瘠之地了，祝明朗神主级别的灵本化作了岁月波散到了极庭各地。
　　本来祝明朗就不打算肥水流入外人田，又知这些神下组织近几年如此猖狂放肆，祝明朗正好将他们全部驱逐出去，还极庭一个朗朗乾坤！
　　……
　　祝门已经入驻离川，而且接管了离川大小事宜。
　　军卫由郑俞在管辖，有了祝门提供的超精良装备，这支军卫足以让神下组织忌惮，何况还合并了赵氏的云之龙国，龙国中的苍龙储备投入到军事中，绝对是恐怖的力量！
　　除此之外，圣阙大陆的高手也已经慢慢同化，他们在宏耿的带领下在北绝岭建立了自己的新城，为整个离川守望的同时，也成为了离川不可分割的重要部分。
　　所以离川现在三大领袖，祝天官、郑俞、宏耿。
　　黎云姿依旧是被奉作女武神，代表了不屈不挠的信仰。
　　……
　　祝明朗走到了祝门的新邸，其实也就是当时景临长老选取的那个位置，对于迁徙，祝天官早有安排，离川这边的祝门分舵，其实就是祝门与皇族厮杀后战败的退路。
　　胜利是胜利了，只可惜皇都已经不适合生存了。
　　仍旧是一间雅致的书房，面向的是一个大鱼塘，环境比当初坐拥偌大的滴水湖是更简陋了一些，但祝明朗走进来的过程中，感觉到戒备和之前完全不是一个级别。
　　祝门暗卫高手多了不少。
　　推门而入，祝天官尽管没有在大吃大喝，但却是泡着一壶茶，正自己用小刀切着水果，一副深夜不吃一点东西是不可能睡得着的样子。
　　祝天官看到祝明朗先是一愣，旋即大笑了起来，快不上来给了祝明朗一个大大的拥抱，然后对守候在门旁秦杨道：“快去把香灭了，人没有事，烧什么香呢，晦气晦气。”
　　也就欺负秦杨不怎么爱说话。
　　刚才也不知道是谁深夜不忘催促自己去点几炷香，怕祝明朗在另外一头饿着。
　　“你又给我立灵位了？”祝明朗没好气的道。
　　祝明朗问了剑尊老太公，当时在遥山剑宗的灵位，是祝天官和老太公一起同意立的，立了灵位后，祝天官心情无比惆怅，然后铸出了一把剑灵。
　　“换了个色，金灿灿的，这金灿灿的不就等于是神位了，我这是在供奉我的神明之子！”祝天官狡辩道。
　　在当爹不靠谱这件事上，祝天官从来不会让人失望。
　　祝明朗感觉他要不整点活，自己反而不太习惯。


第0772章 神明天职
　　“路上我听庞凯说了一些事，神下组织已经开始派遣半神、准神级别的人来统治极庭，而且一直想要祖龙城邦，你这边是怎么应对的？”祝明朗询问道。
　　“半神还好，我和宏耿都可以对付，准神就有些头疼了。”祝天官说道。
　　“对了，今夜有岁月波，你和宏耿都加把劲，看看能否借助这一波馈赠，再上一个境界，至少出一个神级实力的，离川才能够彻底平静。”祝明朗说道。
　　“有吗？？”祝天官诧异道。
　　“没有吗？？？”祝明朗反而疑惑道。
　　“没有吧。”祝天官目光望向了一言不发的秦杨，秦杨给与一个肯定的眼神，他才接着道，“岁月波如此重要的东西，若是有的话，我们不可能没有察觉。”
　　“不对啊，我明明……”祝明朗一时间也说不出个所以然来。
　　岁月波已经扩散出去了，极庭万物也受到了灵本滋养，虽然不是那种一夜之间爆发，但也会逐渐诞生许多灵脉。
　　难道因为自己是隐星神的缘故，哪怕是岁月波的滋养，其实绝大多数人也察觉不到？？
　　回头去南氏的银杉圣林中逛一逛就知道了。
　　“有哪些比较刺头的，你说一下，我去处理掉。”祝明朗说道。
　　在龙门，祝明朗不知斩了多少神明了，这回到本来的世界，戾气未消。
　　何况华仇这种祝明朗都砍了，难不成会怕几个神下的走狗？？
　　“那倒不必，木秀于林，风必摧之，极庭其实相当富饶，我和宏耿都相信，这里要诞生神明级别的人物，不过是时间的问题，但如果被那些野心勃勃的神明察觉到这一点，那么他们派遣过来的就不是一些半神、准神，可能是他们本尊了。”祝天官说道。
　　“也是，闷声壮大，会是一个更不错的路子。”祝明朗点了点头。
　　“你刚才说夜里有岁月波，这件事是否真实？”祝天官认真的问道。
　　“是，因为这岁月波是我释放的，相当于神主级别的灵本，不出一年，极庭的灵气充裕程度就会赶超天枢的一些疆域。”祝明朗说道。
　　祝天官惊讶的看着祝明朗。
　　“够了，你告诉我这件事，那就足够了！”祝天官眼睛里有了光芒，仿佛已经找寻到了破此局的办法！
　　“我现在是正神，月光外轮，一颗隐星代表着我的神位与神名。”祝明朗说道。
　　祝天官保持着刚才惊讶的神情。
　　“那你的神明封号是……”祝天官问道。
　　“伏辰。”祝明朗下意识的吐出了这两个字，可当他说出口后，他自己却满脸惊愕！
　　什么情况！
　　伏辰是自己的神名？？
　　为什么之前脑子里根本没有这个称谓，偏偏在别人在询问自己神名时，这个神名却涌在了自己脑海！
　　难道已经刻在自己灵魂深处了？
　　“好，好，非常好！”祝天官连说了三声，脸上难掩心中的激动与自豪。
　　不愧是自己亲生的，天赋异禀，百炼成神！
　　……
　　祝天官陪同祝明朗前往了南氏银杉圣林，在这银杉林中转了几圈，祝明朗可以清晰的感受到自己之前所散出去的灵本有不少就注入到了这片土壤之中。
　　并且有一些古老的银杉似乎已经吸收了灵本，在当夜就开始升华，变得如万年圣树一般，在夜间都散发着一种璀光。
　　之前南玲纱送给自己的那十万年银杉圣露，祝明朗都还没有来得及使用。
　　这东西可以帮助苍鸾青凰龙提升修为，如今苍鸾青凰龙也拥有了神子级别的神格，天材地宝只要到位，修为很快就会提升起来，且绝不会出现消化不良和修为瓶颈。
　　现在祝明朗的每一条龙宠都相当于是一个巨大干海，无论注入多少庞大的灵气江河，都可以接纳！
　　“小明，这里是不是有一超凡圣露啊？”祝天官用手指着其中一颗岁月悠久的银杉，开口问道。
　　祝明朗脸一黑。
　　叫自己小祝，小朗，都没啥问题，偏偏要叫这个？
　　自己这爹思路和别人为什么总有那么点清奇的差别呢！
　　“好想是刚刚孕育出来的三十万年银杉圣露。”锦鲤先生飘在半空中，那双鱼眼睛盯着银杉叶垂下的特殊露珠。
　　祝明朗直接爬了上去，将这三十年银杉圣露给装到了小瓶中，充裕的灵本一下子如香气一样扩散了出来，有那么一瞬间，祝明朗甚至感受到这似乎是来自那个羽仙的灵本！
　　三十万年……
　　基本上是一夜之间就孕育了。
　　如此说来，岁月波确实席卷了极庭，只是因为某种特殊的原因，绝大多数人察觉不到。
　　看来真有可能与自己是“隐星神”有关，包括岁月波在内都是隐藏着的，如此整个极庭，包括天枢神疆都无法获知自己这个神明是来自何处。
　　低调！
　　符合自己的气质！
　　反正是自家林子，祝明朗也没有多客气，继续逛了逛，看看是否还有别的十万年以上的银杉圣露，这东西是绝对不嫌多的，除却苍鸾青凰龙饮下效果最佳之外，小白岂、精灵萤龙都有很大的修为提升功效。
　　果然，这一趟南氏圣林没白来，随后祝明朗又找到了一份十万年的银杉圣露，顺带也一起收下了。
　　羽仙的灵本似乎就飘到了南氏圣林这里，以羽仙的修为，应该还会让这圣林再发生几次升华，只不过圣林也是在慢慢的消化这些灵本，往后兴许会有五十万年的银杉圣露诞生……
　　“小朗，你不多拿点吗，那边还有大半片林子呢。”祝天官问道。
　　祝明朗摇了摇头道：“我神格比较高，修为提升无非是在天地间找寻不同的灵脉即可，但祖龙城邦类似于宏耿、庞凯这样修为堵在半神、巅位王级的，这些带有神级的灵物会对他们修为突破更有帮助。现在毕竟是正神，不可能时时都待在祖龙城邦，终究是要四处巡游，检审那些昏庸无道、残忍无度的神明……”
　　“恩？？这是你神明的天职？”祝天官问道。


第0773章 修剪大陆
　　祝明朗自己也愣住了。
　　怎么随口就说出了这样的话来。
　　什么巡游检审神明，听上去还有那么一点点牛气滔天，尽管这与自己当时斩雀狼神，陨灭华仇以及看到那穹布后的讥笑之眼是一样的心境……
　　难不成，正因为这样的心境，自己成为了需要履行这种天职的神明？？
　　伏辰神，巡天审神！
　　从没有任何上苍的明确旨意告诉过自己的神号，还有神明的天职，但这些东西却好像已经在自己的记忆深处，只要去轻轻触碰，就会非常明确的呈现！
　　“好像是，我好像是一个审神的神明。”祝明朗挠了挠头，心中却有波澜在翻涌，久久都无法平静下来。
　　“神权很高啊！”祝天官感慨一声道。
　　“我在龙门里外号鬼见愁。”
　　……
　　就这么稀里糊涂的弄清楚了自己的神号，还有天职。
　　但好像作为正神，该赐予自己的东西还是少了一点。
　　以自己现在的修为，拿头去审判其他神明啊？
　　休息了一夜，接近天明的时候，祝明朗忽然做了一个梦，梦境里，自己拥有一个富丽堂皇的神明殿，云一样高的台阶，数之不尽的柔弱女子哪怕一阶一阶的攀登，也要到神明殿中向自己祷告……
　　其中有一位女子身穿着一袭黑衣，连帽子也是黑色的，更用黑色的纱遮住了自己的容颜。
　　她等待着所有前来供奉的女子离开后，一人独自跪坐在空荡荡的神明殿中。
　　“吾神，请到龙尾山来，我们已守候您的神力多年！”
　　女子声音冰冷清脆，祝明朗作为梦境的主人，是一种神明视角俯瞰着这一切的，然而该女子却仰着脸，像是可以看到自己一般，这些话也正是对自己道来。
　　“龙尾山？？”祝明朗重复着这三个字。
　　很快，祝明朗就在一缕缕温和的阳光晒脸中醒来，他用手去遮住了光。
　　都离开了三年，黎云姿的这柔床上仿佛还残留着她的香气，祝明朗昨夜干脆就在这里睡下了。
　　“姑爷，您可是要启程与小姐会和，能不能带上我呀？”小侍女霜儿送来了亲手做的香喷喷米粥，一脸期待的问道。
　　“带上你做什么？”祝明朗问道。
　　“小枝柔都可以去，我也想去外面走走，当然啦，主要是担心小姐身体柔弱，在外面吃不好、睡不安，有我在她身边伺候着……”霜儿递上了一个又一个小碟菜。
　　祝明朗没答应，霜儿耍起了小脾气，将祝明朗最爱的酸萝卜给端走了，说是留给她自己的。
　　“龙尾山……”
　　“也就是说龙尾山那里有我的神明殿？”
　　“黑裳姑娘，你好歹告诉我龙尾山在哪啊！”
　　梦境应该不是无缘无故的，这个梦境在祝明朗看来更像是托梦告知。
　　伏辰的神力，还藏在那龙尾山中。
　　也就是说自己成神之后，第一件事应该就是前往这龙尾山，拿到这属于自己伏辰之神的神力，可作为一个从极庭大陆中走出来的神明，地理知识相当薄弱。
　　龙尾山是否在天枢神疆还很难说，若在其他大陆神疆，自己还得找到穿梭过去的办法。
　　“姑娘，不是我不想去上任啊，麻烦下次托梦给我一张地图好吗！”
　　……
　　祝天官的意思是，即便祝明朗荣耀回归，那也不要过早的暴露实力，闷声壮大才是王道。
　　祝明朗倒是有别的想法，趁着自己还没有出发前去上任前，先将极庭大陆一些不该出现的人给处理掉。
　　比如说明神族与招摇天峰的准神，他们的存在会严重压垮极庭，留着他们在祝明朗根本不可能安安心心的离开。
　　所以一大早，祝明朗就前往了一趟霓海。
　　干净利落的处理掉了那个强占了润雨城、欺凌郑俞的明神族半神，将他丢尸到了霓海。
　　祝明朗随后又前往了鸿天峰的新国，意外的发现，鸿天峰的新国中竟有一位修炼极欲为屠戮的家伙！
　　这一路飞行，尸横遍野，尤其是那些明明已经俯首的国家，沦为了奴隶国之后，基本上就成为了这位屠戮半神的屠宰场，哪怕是在很高的云空中，也可以看到这大地血迹斑斑！
　　“哈哈哈哈，千万人斩，不久之后我也将晋升准神，我倒要看看这小小的极庭谁还能拦我！！”遍布了尸体的人城中，一名魁梧的男子手持着神刀，脸上笑容极其变态。
　　一座城，几乎看不见活物，连鸡犬都惨死，更不用说那些妇孺了。
　　祝明朗抵达时，心中已经有了怒火。
　　“你这种人，死千万次都不够，还是早些投胎去做畜生吧！”祝明朗落在了这鲜血淋漓、尸横遍地的人城中，一剑将这招摇天峰的半神给斩了！
　　这人实力真不怎么样，连当初自己在龙门中遇到的半陨妖神都不如，只是越是这种垃圾，越喜欢持强凌弱。
　　……
　　解决掉了这些在极庭作威作福的半神，祝明朗意识到自己其实也不低。
　　之所以整体呈现出是半神实力，那是因为自己还有其他龙修为没有提升上来。
　　如今白岂的修为最高。
　　它本身就是龙神，命格也高，修为是神子级别。
　　其次是剑灵龙，灵田蓬晨赠予自己的那枚修为果的确非常特殊，是可以直接增加外界修为的。
　　也因此，女娲龙和剑灵龙的修为达到了准神。
　　天煞龙没有获得什么与之属性相匹配的灵本，现在修为是巅位王级。
　　苍鸾青凰龙、精灵萤龙、炼烬黑龙也都回到了它们本来的修为。
　　好在它们现在的命格都被拔高了，就祝明朗在这极庭中灭除这些嚣张半神的时间里，它们的修为都在迅速的提升，尤其是苍鸾青凰龙，获得了三十万年银杉圣露，它修为直接到了巅位王级，而且用不了多久，便可以突破到半神级了。
　　……
　　极庭，好歹是自己的后山林，祝明朗将一些虎视眈眈的野兽给清除掉，剩下一些下害虫，一些小猛禽就无所谓了，祝天官、郑俞、宏耿可以将他们收拾得明明白白。
　　而且自己洒在极庭中的灵本也在慢慢诞生，一个健康的环境，还是需要一定的危机与竞争的，祝天官不希望祝明朗一回来就将极庭的那些神下组织全部泯灭了也是如此。
　　他们自身需要强大起来，并不是凡事都依仗祝明朗，甚至在将来昌盛之后，还可以为祝明朗提供一些帮助，其他神明的神下组织，他们也在竭尽全力为他们的神明搜刮一些稀有的灵资。
　　总之，祝明朗就是修剪修剪了一下极庭。
　　而且那些半神，都是莫名其妙暴毙的，那些神下组织根本不可能知道是谁下的手，还可能互相猜忌，这样也等于给了离川充裕的发展时间……
　　祝明朗其实也意识到了。
　　即便成为了神明，也绝不是一人孤军奋战，神下组织的存在非常有必要，尤其是龙门中获得的灵本是赐予该神明所在的土地。
　　想来很多神明创立神下组织也是这个目的。
　　由自己麾下的神下组织去收集、采集那些受岁月波滋养的灵脉，这等于间接的收回了所有散出去的灵本了。
　　“即便你自己将整个极庭游逛一遍，能够收回的灵本也非常有限，毕竟绝大多数灵本都是埋藏于土壤，需要经过一些岁月沉淀才会诞生。”锦鲤先生对祝明朗说道。
　　“恩，大陆这么大，崇山峻岭、江河湖海、奇珍异兽，它们都获得了灵本的滋养，我跑断了腿，估计能够收回的灵本也不到十分之一。”祝明朗说道。
　　“所以如何管理也挺重要的，就像是一片肥沃的农田，你投入大量的资金，若管理得好，不仅仅可以收回成本，还能够从中大赚一笔，要管理得像雀狼神庙那样，估计多少灵本投入到他的疆域，也会被败坏得一丝都不剩。”锦鲤先生说道。
　　万事万物有自己的秩序，维持这种良好的秩序是很重要的，神明不能过度纵容自己的神下组织，任由他们对一切无休止的剥削，也不能放任隐患、灾难、天害、异邪在自己的土地上滋生……
　　“恩，就这样吧，极庭现在能够保持一个平稳的状态，相信过些年再回来，这里就截然不同了。”祝明朗说道。
　　修剪的也修剪差不多了。
　　灵本当下能采集的，祝明朗也采集了。
　　还有大量的灵本，会在将来漫长的岁月中一点点诞生，滋养万物也好，培育诸多强大修行者也罢，静静观望就可以了。
　　其他人祝明朗或许还会有那么一些担忧，祝天官、郑俞、宏耿作为领袖的话，极庭永远不可能败落！
　　只要日后五年到十年间，他们占据了极庭的主导，那些自己散出去的灵本就等于全部收回来了！
　　“现在极庭的灵韵级别整体还是不如其他神疆，你在这里蹲守修炼的话，进展反而会比较慢，所以这几年你可以先到其他神疆中游逛游逛，人家的菜熟透了……等这里长开了再回来收波菜！”锦鲤先生说道。


第0774章 阎王龙夜袭
　　……
　　在极庭游荡了一个多月，祝明朗也才终于放心的离开。
　　回到了祖龙城邦，正好有半个月前的一封信笺寄过来，依旧是和这三年一样，都是先询问祝明朗是否归来，随后简单的叙述了一番她们的所在。
　　“她们贺宇神族部落？”
　　“竟然已经走了那么远，下一个目的地是玄戈神国？”
　　“应当是宓容邀请她们去玄戈神国做客，那我接下去只要往玄戈神国那里赶就好了。”
　　“正好也需要潜心修炼一阵子，这一路上有经过一些风水灵脉，最好都不好放过。”
　　“途经过一些神国、神城的时候，也得询问一番关于龙尾山的事情。”
　　祝明朗也不拖沓，修剪好极庭，他就可以上路了。
　　有件事他还是挺在意的，那就是华仇。
　　华仇明明在龙门中被自己殒灭了神游身壳，按理说他应该是被贬为了凡人，但过了这么长时间，都天枢都没有传出相关的消息。
　　可见华仇那番话说的并非是假的，他有办法保住他的神游身壳不殒灭。
　　如此，华仇迟早是要找自己算账的，祝明朗也得尽快把自己的实力提升起来。
　　如今自己的神格为神主级别，一般来说在神主级别前修为都不会受到太大的阻碍……
　　……
　　“从北绝岭往北，穿过八荒疆，会有一座众信城，那里应该是离我们极庭最近的一个神疆级别的大城了，只不过那里是一个海纳百川的巨城，信仰众多，人员混杂，据说还有妖族混迹其中，你可以将那里设为第一个目的地，正好可以补充你的龙粮储备。”祝天官站在府门前，给祝明朗送别。
　　在离川的这些时日，祝天官仍旧有不断的派遣出一些擅长游历的人，尽可能的将极庭周围的这个大环境给了解清楚。
　　东边是雀狼神疆域。
　　北面则是八荒疆，一个荒兽横行的凶险之地。
　　西面和南面，祝天官了解的就不是特别多了。
　　“好，我知道了。”祝明朗点了点头。
　　“路上一定要小心啊，虽然你是正神，可这天枢神疆之中一共也有三十三位正神，除此之外其他拥有神明实力的散仙更不在少数，千万别一副老子天下第一的态度啊。”祝天官继续叮嘱道。
　　“明白，明白。对了，半个月前，我偷偷去了一趟缈山，但却没有见到我娘，她们说我娘离开宗门有一阵子了。”祝明朗提起了缈山剑宗。
　　“我晓得。”祝天官说道。
　　“缈山剑宗好像是玉衡神疆中的玉衡星宫分支，别说神下组织不敢招惹，玄戈、华仇、招摇这种实力比较强的神明本尊都不会去找她们麻烦。”祝明朗接着说道。
　　“我知道，我知道。”祝天官点着头，忽然觉得聊天的方式有些不对，不是自己在嘱咐临行的儿子吗，怎么变成儿子在嘱咐自己了？？
　　“娘可能来头不小。”祝明朗说道。
　　“混小子，你当你爹我是智障吗，她要是普普通通的女子，怎么可能配得上你爹我这种英俊潇洒、智勇双全的男人！”祝天官没好气地说道。
　　“那她究竟是……”祝明朗问道。
　　“她离开前来过离川一趟，询问了一些你的情况，然后告知了我一些事情。正如你说的，她来自玉衡星宫……她交代我，你若从龙门中走出，便去一趟玉衡神疆见她。”祝天官说道。
　　“玉衡神疆？”祝明朗感到了一丝丝困惑。
　　“七星神疆之间存在着特殊的神桥，得到准许，是可以跨过去的。”祝天官说道。
　　“哦哦哦，还以为每一个神疆都是孤立的。”
　　“七大神疆统称为北斗神州。”祝天官说道。
　　“那你就这样让娘走了？”祝明朗挑起了眉毛问道。
　　“我和你娘关系没有你想得那么糟糕。她有她的心魔，我也有我的族门，等我们各自处理好各自的事情，自然会重归于好，用不着你瞎操心！”祝天官最后几个字加重了一些，而且狠狠的瞪了祝明朗一眼。
　　“行吧，那提前祝你们百年好合……”
　　“赶紧给我滚！”
　　……
　　……
　　离开了离川，踏入到了八荒疆。
　　这里确实是一个荒芜蛮横之地，栖息游荡着的古龙居多，四处都充斥着一种原始的气息。
　　祝明朗乘着苍鸾青凰龙，俯瞰着这个凶猛的广原大地，看到了一群暴龙与一群重甲荒兽因为争夺地盘而撕咬在一起，满地的龙鳞、甲片、残肢、断牙……
　　这样的景象在八荒疆中还特别常见，祝明朗正好需要一些优质的肉食，于是也加入到了这地盘争夺战中。
　　战斗对于修为的提升帮助特别大，精灵萤龙、炼烬黑龙、苍鸾青凰龙这些日子在八荒疆中与土著猛兽厮杀，修为又增长了不少。
　　之后的路途，祝明朗干脆不在空中飞行了，就这样大摇大摆的行走在荒野之中，作为正神，它也不用担心夜里有阴间之物来骚扰自己，更何况有天煞龙和夜娘娘，那些小妖小鬼基本上得绕道。
　　也历时有半个月，祝明朗从八荒疆中走出来时，已经收获了满满的一大袋魂珠了。
　　这些魂珠带到众信城去卖，应该可以换取到比较丰富的龙粮。
　　现在比较头疼的就是白岂、女娲龙、天煞龙、剑灵龙的龙粮，尤其是白岂的。
　　白岂现在就是神龙子，为了保存自己的战斗力，它现在基本上每天保持沉睡状态……
　　得尽快找到月之精华，不然很难再有提升，作为命格更高的存在，它只要填饱了肚子，修为其实也会慢慢的上涨，直到到了命格所在的等级才会停止。
　　……
　　入夜时分，夜空干净，祝明朗抬头看了一眼自己的星辰，发现这颗星辰仍旧是隐藏着自己的光辉，不像周围的那些星子一样争奇斗艳。
　　“呼~~~~~~”
　　突然，一阵阴风刮来，将祝明朗在原野大地上点燃了一堆取暖篝火给灭了，周围一下子遁入到了黑暗中。
　　“噢！”大黑牙歪过了脑袋，朝着那堆灭掉的火堆吐了一口下龙炎，将它们重新点燃了起来。
　　“呼呼~~~~~~~”
　　又一阵更强烈的阴风袭来，将才照亮周围的篝火又给吹灭了，这阴风有一部分打在了祝明朗的身上，让正在闭目养神的祝明朗也一下子清醒了。
　　他睁开了眼睛，打量着黑漆漆的四周。
　　火光照耀的区域外，是一片浓浓的昏暗，而昏暗里，祝明朗依稀见到一个影子，但很快那影子就隐入到了黑暗之中，不知去向。
　　“噢？？？”大黑牙大大的龙脸上露出了小小的困惑，过了一会，它又吐了一口小龙焰，想要点燃这篝火，结果却发现自己的龙焰还没有接触到篝火竟然直接熄灭了！
　　阴煞之气！
　　极其浓郁的阴煞气息！！
　　祝明朗意识到不对劲了之后，立刻叫醒了在灵域中熟睡的天煞龙与女娲龙。
　　“噢！！！噢！！！！！”
　　突然，趴在地上的炼烬黑龙惊恐的大叫了起来，有些短而粗的四肢在半空中划了起来！
　　炼烬黑龙体型可不小，吨位极高，结果未等祝明朗反应过来，炼烬黑龙直接被什么东西提了起来，吊到了黑夜之中。
　　“噢噢噢！！！！！”炼烬黑龙更是大叫。
　　主淫，救命啊！！
　　祝明朗此刻神芒闪耀，一道来自夜色苍穹的星辉洒打落下来，照耀在了这伸手不见五指的阴暗地带！
　　而这时，祝明朗才看到了夜间的一个生物，它用强有力的爪子将体型庞大的炼烬黑龙直接给抓取到空中，那一对镰刀一样的狂野凌厉翅膀在黑暗之中更是惊心骇人，炼烬黑龙好歹也是龙王，却跟一只小猪仔一般，在对方的爪钳下毫无反抗的能力。
　　“阎王龙，娘的！”
　　祝明朗骂了一句，这才意识到是自己的老仇龙了！！
　　“快追上去。”祝明朗跳到了天煞龙的背上，飞上了天空中，朝着阎王龙追去。
　　阎王龙强壮与威武，它抓着大黑牙一直朝着更浓郁的黑暗深处飞行，镰刀之翼像是可以斩开一切，挥动之时更带起了可怕的夜刃！
　　天煞龙转化为幽暗鳞羽，如蛟龙入海一般在黑暗之中疾游，它灵敏的躲避开那些飞来的镰刀也刃，并朝着阎王龙吐出了一道毁灭龙息！
　　阎王龙不躲也不闪，它身上覆盖着厚厚的龙鳞，哪怕天煞龙拥有半神的修为，阎王龙也根本不惧它的吐息。
　　“小婀，能不能拦下它？”祝明朗见阎王龙越飞越远，不免焦急了起来。
　　女娲龙施展出岩藏术，它将不远处的几座岩石山峰给掰断，然后将它们横在了阎王龙的面前。
　　谁知阎王龙直接用自己的龙角将岩石山峰给撞成粉碎，速度几乎不减！
　　“混蛋，阎王龙，你有什么恩怨冲着小爷我来，抓我大黑牙做什么！！”祝明朗气得怒骂道。
　　阎王龙扭过头，冷蔑的看了一眼祝明朗，打了一个不屑的鼻息，顿时阴煞之气更加强烈，充斥在这黑夜中。
　　“不识好歹，真以为我拿你没有办法了吗！”祝明朗见阎王龙竟然还挑衅自己，更是愤慨！


第0775章 凶猛点好
　　怎么说现在也是正神。
　　还能被你这个阴间的皇给欺凌了！
　　不过，这阎王龙的实力，好像比自己之前遇到时更加强悍了，之前祝明朗以为阎王龙跟夜娘娘一样，应该都只是半神级的存在，但现在看来，这阎王龙已经具备神龙的实力了！
　　“白岂，莫邪，一起上，一定要把这阎王龙给拿下，不就是一块月琉璃晶吗，居然记恨了三年！！”祝明朗骂道。
　　剑灵龙从灵域中飞出，它立刻化作了一列恢弘的剑阵，如剑山一般，阻拦在了阎王龙飞行的路径上。
　　阎王龙这一次没有再选择硬撞，而是身体突然侧旋，竟使用那镰刀之翼在夜空中斩出了一道惊艳的镰轮！
　　剑灵龙幻化出来的那些剑影立刻被斩灭，出现了一个大缺口，阎王龙顺势飞出了这些列阵的剑山。
　　“悠！！！！”
　　白岂升空，羽翼华丽的舒展开，一座又一座巨型的冰山如雨一样从天空砸落下来，这些冰山堆砌、悬浮，宛如是从天而降的冰屿！
　　这冰屿足够庞大，也足够坚固，阎王龙这才终于被拦了下来。
　　天煞龙飞了上去，甩出了自己的尾巴，将冥灯之尾拍向了这阎王龙的面部，阎王龙下沉飞行，躲开了天煞龙的尾巴。
　　女娲龙念出了咒语，那些发着褐色光辉的咒印烙在了阎王龙的胸膛上，使得阎王龙身体重量突然增加了数十倍。
　　即便如此阎王龙依旧没有猛的砸落向地面，而是依靠着强有力的翅膀飘落，它用一只大大的爪子踩着炼烬黑龙，始终不能炼烬黑龙挣脱，一双泛着幽冥火的眼睛盯着祝明朗，依旧带着极深的挑衅之意！
　　祝明朗的身上已经泛出了神芒，整个辽原的黑暗生物都吓得退散了。
　　然而阎王龙与夜娘娘明显有本质的区别，阎王龙哪怕知道祝明朗现在是正神，它也没有一丝丝的畏惧之意。
　　它就来找祝明朗算账的！！
　　“你把我家黑宝放开，有什么仇你冲我来，这一次我保证不跑，我们分一个胜负！”祝明朗指着阎王龙说道。
　　阎王龙显然也能够听得懂祝明朗说什么，它瞥了一眼大黑牙，仍旧是一种不屑与蔑视的态度，似乎以它这样高贵的身份，还真没有必要拿一只黑色的小古龙龙王做什么要挟。
　　松开了爪子，炼烬黑龙嗷嗷直叫，四个爪子并用，逃回到了祝明朗的身边。
　　幸好炼烬黑龙身上有一套熔火重铠，还是不久前经过祝天官各种精炼锻造一番了的，不然阎王龙那锋利的爪子，可能直接就刺入到炼烬黑龙的内脏里了。
　　“枯嗷！！！！！！！！！”
　　阎王龙张开了嘴，发出了一声怒天咆哮，顿时阴煞狂焰像从地表深处渗透出来的熔浆一样，竟将这片大地割裂开。
　　偌大的辽原，四分五裂，可以看到阴煞魔焰如液体一样在流淌，大得与江河没有什么区别，小的也如同长溪！
　　很快，祝明朗感觉到自己的脚下大地在涌动，大地板块彻底碎开，一道又一道触目惊心的魔焰腾飞到天上，并化作了一头头全身冥火灼烧蛟锁，将天空都给完全笼罩着。
　　祝明朗心中大骇。
　　阎王龙这施展的可不是什么瞳域，它是凭借着自己的阴煞焰息直接将这一片大地化作了阴曹，明明身处在魔焰冥火之中，却浑身发寒颤栗！
　　这是要和自己决一死战吗！
　　祝明朗也没有想到阎王龙如此记仇和执着！
　　不过，祝明朗刚刚封神，也还没有感受过神明的力量，正好拿这阎王龙来试一试自己的神威！
　　“刻影剑，萤火盘龙！”
　　祝明朗施展出地阶剑法，开始连续的舞出萤火飞剑！
　　萤火漫天，且盘绕成一条擎天之龙，随着地阶剑法的复刻，萤火飞剑瞬间增加了十倍有余，顿时上万柄飞剑共同盘舞，形成了一个更加巨型的剑之盘龙，点点萤火如同天龙密鳞！
　　阎王龙挥动起了那巨大而带有恐惧的翅膀，黑风大作，席卷天地，祝明朗舞出的所有飞剑都偏离了原本的飞行轨道，像是风卷残叶一般洒落在了地上。
　　祝明朗暗暗心惊，这阎王龙怎么比当初自己遇到时还要凶猛，难不成三年的时间它的实力也有了巨大的提升，感觉它修为要是再高一些，龙门中那头剥皮雷公龙都不是它对手。
　　“凶猛点好，看家护院才够格！”祝明朗穿过了那一地的萤火飞剑，从万千把利剑中找到了剑灵龙本体，并让它缭绕在自己身旁，“白岂，给它降降火！”
　　能正面和这阎王龙对抗的也只有奉月白龙了，奉月白龙此时已经飞翔在阎王龙的上方。
　　阎王龙体型极大，若它是雄鹰体格的话，大黑牙在它面前都如同一只小兔子。
　　此时阎王龙抬起了威严而燃烧着冥焰的头颅，那堪比上古神公牛的龙角猛的朝着上方重重的一顶，霎时大地崩碎，如海洋一样的阴煞魔焰翻腾了起来，形成了一个比山脉还要震撼的烈焰魔角，撞向了苍穹，撞向了正在施展苍龙玄术的奉月白龙。
　　奉月白龙不得不脱离了月光照耀的地带，在那不断隆起的烈焰摩天之角中闪躲，冥火附带着诅咒与灼魂，一旦沾到，痛苦不堪不说，灵魂还会造成难以恢复的伤痛，并且每到夜里都会承受一次那种灼烧之痛！
　　“天煞龙，别离它太近，退回来一些！”
　　祝明朗看到天煞龙打算偷袭这阎王龙后颈，但阎王龙其中一只镰刀翅膀却以一种离奇的方式在倾斜。
　　阎王龙的镰刀之翼可以活动的范围极大，包括直接扭转、反扫！
　　天煞龙听到了祝明朗的话语，立刻遁入到虚暗之中，如一只泥鳅一样滑走了，也就在下一刻，阎王之镰狠狠的剁了下来，若不是天煞龙及时离开，怕是会被这阎王龙的镰刀之翼斩成两段！
　　天煞龙拉开了距离，心有余悸。
　　这里不是龙门，现在它还只是半神修为，面对这阎王龙竟有些无从下手，仿佛只要一丁点的不谨慎，就会毙命！


第0776章 难分胜负
　　祝明朗再一次隔空舞动剑法。
　　这里不是龙门，不能随心所欲的握剑，能够使用得也多数是飞剑之术。
　　但是，祝明朗刚要发动攻势，脚下的大地突然间剧烈的晃动了起来，紧接着就是澎湃至极的阴煞冥焰喷涌了起来，将自己所站的这片区域给瞬间吞噬。
　　还好女娲龙施法，用厚厚的神藏岩裹住了祝明朗的身躯，不然祝明朗也可能承受灵魂灼烧之苦。
　　“有办法修复大地吗，这样我们连一个落脚的地方都没有。”祝明朗对女娲龙说道。
　　不久前，这片荒原还只是流淌着那些冥火江河，大地也不过是呈现四分五裂的状况，可现在自己犹如站在一片冥火汪洋之中，地表也不过是残破的岛屿碎片，飘摇不定的浮在这冥火世界中。
　　女娲龙始终站在祝明朗的身旁，她那双带着些许妖异的眸子闪烁起了金褐色的光辉。
　　她手指如捏着针线一般，将那些裂开的碎片大地给缝合了起来，一整块褐色的土壤坚固而稳定，悬浮在了祝明朗和女娲龙的脚下，那些冥火再怎么汹涌澎湃，都无法将这块褐色的土壤给冲碎。
　　阎王龙似乎根本不打算让祝明朗安生，它突然一跃而起，庞然龙躯重重的踩向了坚固土壤，试图将这一点点落足之地给粉碎！
　　女娲龙将手掌拍向了大地，褐色的土壤之中突然躁动了起来，可以看到这些拥有神息的土壤之中竟有一棵又一棵石树生长出来，在极端的时间内便长成了巨大的石巨林，茂密至极，而且坚硬无比。
　　阎王龙飞踏下来，仅仅踩碎了石头巨林的一部分，却无法将这片女娲龙土壤给踏碎。
　　而依仗着这厚厚的石巨林，祝明朗和女娲龙也等于一下子多出了一大片屏障，阎王龙再想要直接攻击他们，就要耗费一些功夫了。
　　有了女娲龙的保护，祝明朗与剑灵龙再一次心念合一。
　　祝明朗分出了一道虚影，提着利剑飞向了阎王龙。
　　祝明朗高高抬起手臂，那虚影也抬起了手臂，祝明朗侧身躲避阎王龙的爪子，那虚影也侧身闪避！
　　侧旋华斩，剑刃连续斩在了阎王龙的腹部上，然而阎王龙的龙鳞坚硬如钻晶，剑灵龙这样的神血之剑竟然无法在它身上留下任何的痕迹！
　　这一剑，已经算是祝明朗施展的全力了，即便无法媲美剑醒姿态，但也不亚于朱雀剑、诛坤剑的威力，结果这阎王龙连皮都没有破，反而像是帮助它将钻晶之鳞给磨亮了！
　　“好坚硬的龙鳞！”
　　祝明朗暗暗心惊，阎王龙血脉显然也是高得离谱，感觉同修为的情况下雷公龙都不是它的对手。
　　剑灵龙被弹了回来，祝明朗所化的那虚影也随之散了去。
　　祝明朗随后又牵引着剑灵龙，分别使用剑烁与剑月，都没有能够伤到这阎王龙半分。
　　这让祝明朗一筹莫展！
　　阎王龙全身上下绝大部分肌肤都覆盖着钻晶龙鳞，即便没有坚龙鳞的部位，也是厚实而坚韧的冥龙皮，而且这家伙体型大归大，动作相当灵活，祝明朗即便专门攻击它没有鳞的位置，阎王龙也可以轻松躲开，或者用有鳞的部位去挡住飞剑……
　　还好有奉月应辰白龙在与阎王龙正面对抗，不然任由这狂野霸道的阎王龙这样横冲直撞，自己根本无法抵挡！
　　能够对这阎王龙造成威胁的也只有奉月白龙，同样是神龙子级别，白岂本应该是占据血脉上的优势，可以发挥出更强大的压制力，但阎王龙显然也是无与伦比的至高龙血脉。
　　它的进攻手段极其霸道，它的防御更超乎寻常，锋利至极的爪子，还有防不胜防的镰刀龙翼，以及那极具统治力的阴煞冥焰，白岂与之缠斗了很久，都无法分出胜负！
　　“不弱化它厚实龙鳞和压制它阴煞冥焰，我们就等于是局外人了。”祝明朗现在也异常头疼。
　　剑灵龙虽然是神主级别的神格，可它现在的修为还不高，只有准神级别。
　　准神与神子级也不过是半步之遥了，按理说撞见一些神子级散修，剑灵龙也是斩得动的，偏偏这阎王龙道行实在太高，半神级的天煞龙完全不敢靠近，准神级的剑灵龙与女娲龙都只能够辅佐战斗，全程都靠奉月应辰白龙在战斗。
　　……
　　这场战斗持续了很久，阎王龙一直专注与奉月白龙厮杀，两条龙从地面上杀到空中，从八荒疆的东边杀到了南边。
　　八荒疆的辽阔原野时而化作一片幽冥火海，时而变成古代冰河，白龙与阎王龙的龙息交替统治着，始终没有完全将对方给压制。
　　起初祝明朗还会使用各种办法来干扰阎王龙，同时也让女娲龙施展一些限制阎王龙的法术，渐渐的祝明朗也发现，自己和女娲龙的参与对战局影响不是很大，阎王龙也仿佛来了脾气，它不再理会祝明朗和其他龙，专心对付奉月白龙，想要在天亮之前将这头白龙给拿下。
　　白岂同样打出了怒意！
　　同修为境界下，根本没有什么龙可以和它斗上十个回合，它的所有龙项，所有能力，所有玄术，所有神通都是无与伦比的，而阎王龙在各个方面也相当完美，奉月白龙始终找不到这阎王龙的破绽，以至于战斗了上百个回合，从深夜斗到了天明，胜负依旧难分。
　　“枯嗷！！！！！！！”
　　阎王龙发出了震天嘶吼，以强劲的阴煞龙息将奉月白龙给逼退。
　　它转过着头颅，幽冥火瞳注视着东方，东方大地上已有一丝肚白，马上晨光就要洒向这里……
　　阎王龙这样级别的存在倒也不是不能在白天行走，但它的实力会被阳光给削弱不少，意识到再继续战斗下去，它可能会吃亏，阎王龙狠狠的瞪了一眼祝明朗，随后舒展开了那霸气至极的镰刀之翼，飞向了浓浓的黑夜中！
　　“怂什么，接着战啊！”祝明朗指着要离开的阎王龙，立刻嚣张地骂道。
　　“枯！！”阎王龙喷出了蓝色火焰的鼻息，依旧带着几分蔑视！
　　“这一次就放你一马，再敢骚扰我，一定把你绑起来慢慢驯服，看家护院一职等着你！”祝明朗指着半昏暗的天接着骂。
　　阎王龙一边飞，脑袋一边往回看。
　　能大致听懂人类语言的它被气得瞳孔、鼻子、嘴巴不断的冒出蓝色的火焰！
　　三年前还是一个随随便便可以捏死的人类，怎么忽然之间变得如此强悍了，尤其是那头白龙……
　　纵然有几分不甘心，阎王龙还是飞向了暗漩，钻到了阴间的十字路口中。
　　反正它已经留下了阎王令印记，祝明朗跑到天涯海角它都可以找到，先养足了精神，再来与那条白龙决一胜负！
　　……
　　天明，周围的辽原已经残破不堪，原本栖息在这片大地上的龙族、兽群、妖部落已经吓得不知逃窜到什么地方去了。
　　两神龙子的战斗，可比它们的地盘争夺、种族之战要可怕多了。
　　祝明朗原本还想在这八荒疆中多历练一番，给几条修为不高的龙有战斗的机会，眼下八荒疆中所有圣灵、龙王都已经吓得瑟瑟发抖，躲到巢穴中不敢出来，祝明朗只好提前离开了这片荒兽横行的大地，前往自己的第一个目的地——众信城。
　　众信城是一个信仰各路神明的巨城，是诸多神族、神国、大疆、魔荒的一个枢纽，这座城并不决绝任何神下组织的入驻，同时也收纳那些凡民，包括一些弃民、蛮民，算是一个比较自由同时又极其复杂的地盘。
　　似乎无论到什么大地、大陆、神疆，牧龙师都占据一个很重要的比重，众信巨城中拥有着超越极庭的富饶物资与灵物，这里每天的交易就超过了霓海一个月的份量，最重要的是极庭任何城市中都不可能出现神级品质的灵物，在这众信城却不是不能够买到。
　　祝明朗需要的是星月精华，小白岂才与阎王龙大战了一场，消耗了大量的体能与精力，急需日月精华来补充。
　　还好在处理掉明神族与招摇天峰的那几位半神时，祝明朗搜刮了他们随身携带的所有财物，不然就自己之前的那点积蓄，根本不可能买得起半件神品灵物。
　　“直接竞价，最高者得之，好离谱啊……要买的东西那么多，到哪里去弄钱啊。”
　　“自己好歹是正神了，有没有俸禄领的啊，要自己匡扶正义、降恶神除暴神，如此危险的工作，老天爷应该多给自己一些福利才对。”
　　祝明朗摇头叹气，好不容易攒的那么点钱，顶多也就给小白岂储备一些粮食罢了。
　　这让祝明朗想到了自己当初刚进驯龙学院的时候，也是为了大黑牙的肉蚕和小白岂的花蜜辛苦奔波，谁曾想成了神，还是摆脱不了龙奴的命运！
　　“那一份十万年的银杉圣露卖吧，这东西应该很值钱。”
　　“竞价长殿的陈列处还有一枚虚无天魔晶，这东西可以提升天煞龙的修为，现在是六千万金……估计会被抬到更高，还是多储备一些银两。”


第0777章 计划捕龙
　　竞价长殿，如展览馆一般，富丽堂皇、戒备森严。
　　祝明朗顺着那金碧辉煌的殿内游廊慢慢的逛着，发现这众信巨城真是一个非常有趣的城市，因为这里面甚至还有公开贩卖猎神的佐具。
　　有不少神之佐具在售卖，包括一些可以对正神都构成威胁的特殊杀器、炼具，当然也还有卖幼龙与幼龙蛋的，甚至成年的野生半神级龙都有，只不过陈列处是站着一个人，那个人会指引你前往他们的宗派去观兽。
　　在入驻了祖龙城邦之后，祝天官和宏耿便一直有派遣人员走出极庭，搜寻着有关天枢神疆的讯息。
　　按照那些人带回来的信息，天枢神疆其实有一大半的子民是凡民、异民、弃民、荒民……
　　哪怕拥有三十三位正神，也非所有的人都朝拜着这三十三位正神，除却这些正神之外，神疆中还有硬实力不逊色于正神的数百位神，他们有些遨游天地，有些自立门户，有些和凡人一样生活在某座古城中，或者深居在一些仙洞灵府……
　　这众信巨城，背后就是有好几位这样的神明，所以哪怕巨城中出现了一些对正神不敬的仪式、行为，天枢的正神也不敢跑到这里来找麻烦。
　　也就是说，实力达到神子级的，不仅仅是那三十三位正神，天枢中有数百名。
　　至于半神、准神，那就比较难统计了。
　　到了众信巨城，祝明朗才发现绝大多数人对“极庭”这样的小大陆根本就不感兴趣，也就那些神下组织不知从哪里知晓了神之恩典，不然天枢富饶至极，还有那么多没有探索的灵脉神祇，何必千里迢迢的跑到一个落后于自己文明的大陆中找野草根吃？
　　而且即便是神下组织，真正对极庭起歹意的并非是神下组织中的中流砥柱，那些在极庭嚣张至极的人有不少在神下组织中都只是中流分支。
　　“缚龙神蚕丝？”
　　走着走着，祝明朗突然驻足在了驯龙廊处的一个陈列台上，那双眼睛盯着缚龙神蚕丝的介绍。
　　这时，一位身穿着清凉薄纱长裙的女子缓缓的走来，她似乎是这驯龙廊的女掌柜……
　　虽然半神、准神、神子在天枢中不算稀有，但能买得起这种级别之物的人也是少数，祝明朗顺着冗长的陈列游览走过来，遇到对这些东西感兴趣的人不到十个。
　　“这位公子可是对缚龙神蚕丝感兴趣，奴家给您详细说说？”薄纱女子柔情似水，笑容明媚中带着几分有意为之的娇羞。
　　“好啊，我想知道这缚龙神蚕丝有什么特别的效用，最好能够让我试一试它的强度。”祝明朗说道。
　　“这位公子，我们这佐具出自鹤霜宗宗主亲自制作，在天枢驯龙之最，当属鹤霜，世人皆知他们驯龙的手段是依靠着那些神乎其神的制器，压制住那些强大龙兽的实力，并以活捕的方式慢慢的驯化。要驯龙，就得先捕龙，这缚龙神蚕丝便是捕龙大神器，只要生效，便可以将龙神级别的存在困死！”女子说着这些话的时候透着几分自信与自豪。
　　看来她自己就是出自鹤霜宗的。
　　祝明朗又详细了解了一番，随后该女子还拿出了一些简易的蚕丝品，用一些神兵利器去斩。
　　祝明朗也唤出了剑灵龙，让剑灵龙去斩这神蚕丝，结果这神蚕丝确实很难斩断。
　　“公子可是有中意的龙，想要捕之？如果该龙并没有一些腐蚀毒性的话，那么我们这缚龙神蚕丝绝对是最优之选。”女子说道。
　　女子随后又带祝明朗对这神蚕丝进行试验，雷火不侵，绝大多数毁灭能力免疫，要凭借着蛮力来将这神蚕丝扯断更加困难，神蚕丝韧性极强，唯一缺点就是惧怕毒性。
　　所以在了解自己要捕捉的龙没有毒属性的话，该缚龙神蚕丝绝对是优选。
　　“我看上了一条龙，不过它是夜间活动的。”祝明朗说道。
　　阎王龙！
　　哼，老子捉定你了！
　　祝明朗很清楚，阎王龙一定会来再找自己麻烦，下一次它休想全身而退，说了看家护院就一定得驯服来！
　　“夜间阴物也不重要，我们这神蚕丝是不受阴气、死气影响的。”鹤霜宗女子说道。
　　毕竟是非常昂贵的神品佐具，祝明朗非常详细了了解该物品的一切，最后才决定出价竞买。
　　看到祝明朗的出价不是很高，女子尽管心里有些不满，但还是强撑起了笑容，善意的提醒祝明朗道：“这位公子，我们这缚龙神蚕丝可是很抢手的，您若真心想要的话，最好还是出一个更有压制力的价格，毕竟我们宗主数年来也就这么一件完美作品，上可捕神，下可伏龙……当然，我们设立了一口交易价，为五千万金。”
　　“不急，你们竞卖时间不是还有大半个月吗，要有人出价拿走，就说明我与它无缘。”祝明朗淡淡地说道。
　　“好吧，可否方便留下一个我们送达‘竞价变化信件’的住址？”鹤霜女子说道。
　　“你送到奇花客栈。”
　　“好的，您以三千六百万金的价格竞拍我们缚龙神蚕丝，竞价最高，若二十天后无人再提价，该缚龙神蚕丝就是您的。”鹤霜女子微笑地说道。
　　祝明朗微微颔首，离开了此处。
　　走着走着，祝明朗脸上若有若无的笑容就消失了，摸了摸自己空荡荡的口袋，眼角滑过一滴叫做“贫穷”的泪……
　　这缚龙神蚕丝是好东西，要有五千万金，祝明朗直接就拿下了。
　　但是祝明朗现在是处在负债状态了！
　　天煞龙的那枚虚无天魔晶现在价格是六千万金上下，但竞价会一直往上升，天知道最后会不会飚到一个亿。
　　至于这缚龙神蚕丝，人家要五千万金才可以直接拿走，将所有钱物都用来补充昂贵龙粮的祝明朗现在其实就是两袖清风，差一点定金都付不起了！
　　要竞价，都是需要支付十分之一的定金的，防止有人胡乱哄抬价格。
　　三百六十万金，已经是祝明朗能够拿出的最高订金钱了，二十天后没筹到三千六百万金，哪怕没人出价，祝明朗也拿不走。
　　“唉，出门前怎么没找祝天官拿点启动资金呢？”祝明朗哭笑不得，脑子里在想着各种来钱快的办法，“也不知道正神级的存在，坐镇一个大宗派俸禄是多少，打工还是要打工的。”


第0778章 疯魔
　　龙粮充足了，倒不太用担心筹不到钱。
　　以祝明朗现在的实力，只要能够猎杀到一头成年的妖神、兽神，基本上就可以卖到一个非常夸张的价格。
　　只是这年头基本上是不可能有四处游逛，就怕别人不知道它在某个地方长期驻扎的妖神与兽神，这种级别的存在智慧高得可怕，阴险而狡诈，如果不是有人长期去搜寻和追踪的话，基本上是不可能看见妖神与兽神的踪影。
　　祝明朗现在处境略显一些尴尬。
　　他前往了这众信巨城的悬赏宫，大致看了一番，发现那些悬赏的金额要么太低，要么就是耗费的时间特别漫长……
　　没有一个可以短时间内获得大量资金的。
　　有一个悬赏倒是来钱快，而且花费的时间也不太长，但却是要去灭人家的宗门，还得是不留任何活口的那种。
　　这众信城也是够离谱的，灭人满宗的悬赏都敢挂出来。
　　一共是一个亿金。
　　高高的挂在悬赏宫的仇杀榜上！
　　虽然有那么点心动，但这种残忍行为祝明朗还是比较抗拒。
　　好歹自己也是一个身上还闪耀着紫色祥瑞的神明，要再干这种丧尽天良的事情，天埃之龙那十万年善德真不够祝明朗败的。
　　“这仇杀榜倒是来钱最快，就是太损善德了。”祝明朗摸着自己的下巴。
　　就在祝明朗想要看看别的生意时，他瞧见了一个熟悉的身影，正是那位在竞价长殿中给自己介绍缚龙神蚕丝的女子，此时她身旁还有一名高大的男子。
　　缚龙神蚕丝的女子脸上带着极深的愤怒，她朝着那仇杀宫榜的位置走去，并且不顾那位高大男子的阻拦道：“一定要报仇，说什么也不能就这样任人欺凌了，我就不信这众信城内没有不惧他们招摇天峰的！！”
　　“师妹，你不要冲动啊，这仇杀榜可不是闹着玩的，价格高得离谱不说，还可能给自己找麻烦……”
　　“我有的是钱，这件事我绝不能忍！”鹤霜宗的女子不管不顾，已经走向了仇杀宫榜处，并往一个内厅中走去，显然是要发布一个仇杀悬赏。
　　祝明朗特意有在听他们说话。
　　似乎是，自己离开了竞价长殿后不久，鹤霜宗女子便听闻他们有一位历练的师妹被人掳走了，还被残忍的杀害，弃尸荒野。
　　那位高大男子前去找寻的时候，却发现女子尸体已经被野兽咬烂，面目全非，最后只捡回了一些部位，带回到了众信巨城。
　　这位卖蚕丝的女子看到自己师妹死得如此凄惨，怒不可遏，于是直接杀到了这仇杀宫榜处，无论花费多少钱都要将那个残忍的恶棍给杀了！
　　祝明朗见她心意已决，于是走了过去，拦住了这位鹤霜宗女子。
　　其他仇杀问题，祝明朗不好随意插手，毕竟无法分得清恩怨对错，但鸿天峰的人，祝明朗可不算陌生，他们都是一群修行极欲之道的，尽管并非所有的极欲之道都是邪念歹意，但这种人是很容易走火入魔，并且产生恐怖的执念，作恶的可能性很大。
　　所以，与其让这女子跑去仇杀榜发布仇杀悬赏，不如直接和她谈，没有中间商赚差价。
　　“姑娘，又见面了。”祝明朗说道。
　　“哦……是祝青卓公子，我现在又一些要紧的事情处理……”女子说道。
　　“刚才你怒发冲冠，说得话我也听见了，不瞒你说，我正需要一大笔钱，毕竟你们的缚龙神蚕丝我确实很想要，可否与我详细说一说发生了什么事，假如你师妹确实死得冤屈，我可以帮你报这个仇，毕竟我是善修之人，替天行道也是我的本职。”祝明朗认认真真地说道。
　　鹤霜宗女子这才将自己急切的情绪给收了收，仔细打量了祝明朗一番。
　　虽说能够出现在那些神品级竞拍长殿的人，实力肯定不俗，但能不能对付那个恶贯满盈的家伙得另说。
　　“祝青卓公子，可否告知您的修为？”鹤霜宗女子说道。
　　“准神。”祝明朗说了一个保守的修为。
　　“宗主，您别听这种人胡说八道啊，看他这样子，准是在这种地方等着像您这样怒气冲冲的人，就为了骗取钱财。”那位高大的男子快步走来，对祝明朗充满了敌意。
　　“宗主？？”祝明朗反而挑起了眉毛，重新打量起了该女子。
　　女子狠狠的瞪了高大男子一眼，示意他站一边去。
　　鹤霜宗女子自然不觉得祝明朗会是骗子，毕竟他们不久前才谈了很久，而且鹤霜宗女子也看到了祝明朗身边有一柄飞剑，绝非凡品。
　　“若是准神，怕你自己也会有一些风险，那人名叫洪世丰，曾经是鸿天峰的一名副峰主，后来因为登神失败而走火入魔，变成了一个疯魔。”
　　“鸿天峰的人大概是觉得他始终还是一位绝世强者，对他们还有用，于是将他软禁在离我们鹤霜宗不远的一座孤庄中，虽然有人看守这他，可那看守者经常玩忽职守，任由这个疯魔到处游荡，此前我的一位叔叔，还有数名弟子就是死在了他的手上……”
　　“我们鹤霜宗多次与鸿天峰的交涉，一次又一次忍让，谁知他们根本没有把我们当一回事，现在更是让我的师妹死得这般凄惨，他们鸿天峰不杀了这个疯魔，那我就请人来杀，而且我要那几个玩忽职守的鸿天峰成员一起偿命！”
　　鹤霜宗女子越说越愤怒，此事她已经忍很久了。
　　“某些神下组织便是打着正神的旗号胡作非为。”祝明朗说道。
　　“正是！”鹤霜宗女子眼睛一亮，多数人都是在恭维神下组织，哪怕一些已经是半神、准神级别的人，祝明朗这句话至少是让女子听得舒适了几分。
　　“我可以帮你，包括惩治那几个放纵疯魔杀人的家伙，价钱也得谈，毕竟我现在确实需要一笔资金购买我需要的东西。”祝明朗说道。
　　“祝青卓公子，不瞒您说，我乃鹤霜宗宗主，您看上的缚龙神蚕丝就是由我亲手编织……”鹤霜宗女子坦诚地说道。
　　宗主亲自去带货啊。
　　东西确实是好东西，就是价格贵得离谱。
　　祝明朗正在想着如何砍价时，鹤霜宗女子咬了咬唇，不等祝明朗开口，先说道：“祝青卓公子若能够替我们报了此仇，这缚龙神蚕丝便送给您作为答谢，另外我还可以再多赠予您一份蚕丝。”
　　“成交。”祝明朗很干脆。
　　杀个人，等于五千万金。
　　即便对方是准神，祝明朗要杀也很简单。
　　最重要的是，这件事处理起来不麻烦，实力足够，然后敢杀即可！
　　“成交，但为了保障我们鹤霜宗不被鸿天峰寻仇，祝公子不要提及任何关于我们鹤霜宗的事情，您杀完人，我交给您缚龙神蚕丝，我们便算是陌生人。”鹤霜宗女子说道。
　　“放心吧，拿人钱财替人消灾，规矩我是懂的。”祝明朗说道。
　　“那可否以某位正神名义起誓呢？”鹤霜宗女子显得很谨慎认真。
　　“这个……也行吧。”祝明朗挠了挠头。
　　以正神名义起誓……
　　自己就是正神。
　　自己以自己的名义发誓，即便违背了，一根汗毛都不会少！
　　拿来了契约纸，签订了一个精神契约，鹤霜宗女子显然是信奉招摇神的，但她并不是招摇天峰的人。
　　招摇神的子民很多，也并非所有子民都加入到了神下组织中，有些会设立自己的宗门、门派。
　　“您信奉的是哪位神明？”鹤霜宗女子问道。
　　“这个就不方便告知了，契约已经签订，若你我违背，皆会遭到正神的厌弃与惩罚。”祝明朗说道。
　　鹤霜宗女子点了点头。
　　契约既成立，就说明祝明朗不是被神明遗弃的人，身份绝对正统，至于是信奉哪位正神的，这并不重要，有些正神之下并没有神下组织，有的不过是几个关门弟子，所以告知了信奉的神明，等于是直接说出了自己身份。
　　……
　　前往了孤庄，祝明朗自然不会听鹤霜宗女子一面之词。
　　要是事情不是如她说的那样，这件事做了，就是有损自己阴德，祥瑞之气这东西祝明朗其实不是很在意，主要是它可以在龙门给自己竖立一个非常良好的形象，尽管自己被人称之为龙门鬼见愁……
　　令狐玲已经是正神了，但仍旧出现在了龙门中，说明龙门是每隔一段时间开启的，往后要晋升到更高神位，还得进入到龙门中。
　　徘徊了有几天，祝明朗发现事情与鹤霜宗女子说的有那么一点出入。
　　真实的情况比鹤霜宗女子了解得更令人愤怒。
　　因为并不是那三个鸿天峰看守人玩忽职守……
　　而是他们故意将那疯魔放出去，依仗着疯魔的强大实力来为他们谋夺利益！
　　孤庄中，三名男子围坐在一起，一边喝着酒，一遍吃着酒菜，他们将吃到一半的冷肉丢到了那疯魔的面前，疯魔捡起了地上的吃的，大口大口的撕咬着，完完全全没有了神智——是一头的野兽。


第0779章 劝自己善良
　　祝明朗看着这个疯魔。
　　疯魔头发披散，牙齿尖锐如妖，皮肤龟裂，身体满是血污也无人为他清洗。
　　他的脖子上拴着一种很特别的镣铐，应该是压制着他准神实力的佐具。
　　很难想象一位准神级别的人物竟然落得如疯狗一样的下场，果然修炼道路凶险万分，稍有不慎便万劫不复、走火入魔。
　　“一个小小的宗门女子，居然对我们推三阻四，真是活得不耐烦了！”饮酒男子说道。
　　“只可惜那俏丽的脸蛋，被这疯狗给咬了一半，实在不好再下得去手了，只好杀了，不然带回来玩个几天，也好过我们哥几个在这里喝闷酒啊。”黑斑脸的男子说道。
　　“可是我听说那鹤霜宗的宗主有一些本事，结交了不少名声赫赫的牧龙师，包括许沉神也对她称赞有加，不知道她会不会有什么过激的行为。”另一个瘦小的男子显得有些担忧。
　　“怕什么，又不是我们动的手，是这条疯狗……哈哈，当年这家伙跟我一起入的鸿天峰，何等意气风发，何等目中无人，所有师妹、师姐都围着他转，结果现在变成了老子的一条狗！”说着这些话，黑斑脸男子狠狠的踢了那疯魔一脚。
　　疯魔显然有愤怒，他一双眼睛死死的盯着那黑斑脸，一副要扑咬的样子，结果黑斑脸重重的拽了一下镣铐的链子。
　　这链子连着疯魔的脖子镣铐，只要稍稍注入灵力，镣铐内圈就会产生一种无比疼痛的毒针，一共七十六根，直接扎入到疯魔的脖子中，会让它疼得撕心裂肺，彻底变成一条废狗。
　　不过，黑斑脸这一次猛拽注入灵力时，却突然间手一空。
　　链子突然中末端断开，黑斑脸差点从凳子上翻下来。
　　他坐在地上，一脸愕然的望着半截链子，随后目光惊恐万分的注视着那已经走上前来的疯魔！
　　“这他娘的怎么断的！”
　　“不是让你检查过一遍吗？？”
　　“我……我不知道啊！”
　　疯魔爪子极长，朝着黑斑脸走去时，一爪子就往黑斑脸男子身上抓去，黑斑脸男子转头就跑，结果整个背都被撕开了，露出了森森白骨。
　　黑斑脸男子急急忙忙要施展法术，手掌上刚有一些明雷，结果疯魔直接就扑了上来，将他倒摁在地上，然后如野兽一样撕咬！
　　“啊啊啊！！！！！！！”
　　黑斑脸男子凄惨的尖叫着，他一个法术都施展不出来，在准神级实力的疯魔面前，没有那束缚它的镣铐，黑斑脸男子这点修为根本不够用。
　　很快黑斑脸男子便被撕成了一摊烂肉，疯魔仿佛将这些年的愤怒完全发泄了出来，连肉都要啃噬个干净。
　　而另外两个人都已经吓傻了，想起要逃跑的时候，却发现疯魔不知施展了什么法术，无论两人怎么逃跑，最后都会绕回来，这两个人就像是在一个圆桶中奔跑。
　　处理掉了黑斑脸男子，疯魔随后又将这两个人一起杀了，同样是撕得一块完整的皮肤都没有。
　　杀死了这三个鸿天峰的败类后，疯魔抬起了头，一双发狂的眼睛死死的盯着潜藏在横梁上昏暗处的祝明朗。
　　祝明朗翻身落下，站在了疯魔的面前。
　　疯魔再一次扑咬了上来，只不过相较于之前杀死那三人来看，他速度明显慢了很多，杀伤力也不强。
　　疯魔显然对祝明朗没有下杀心，而只是想攻击祝明朗。
　　他并非完全没有理智，他似乎知道祝明朗的修为在他之上，他攻击祝明朗只有一个目的，那就是求死！
　　“早点解脱也好。”祝明朗手成剑指，一直在身畔的剑灵龙凌厉飞出，精准的刺过了这疯魔的喉咙。
　　疯魔有准神修为，却是不躲不闪，迎着这把穿喉之剑，眼睛里的狂意随着生命的流逝一点点消失，而他自己也慢慢的跪了下来，那张脸很努力的抬起来，迎着祝明朗。
　　“下辈子被那么执着与修炼了，找个情投意合的姑娘，好生守候……”祝明朗对这疯魔说道。
　　疯魔眼睛在晃动，似乎想起了某个人，很快他的眼睛开始混浊，最后双目变得无神。
　　……
　　祝明朗只将疯魔的尸体带走了，毕竟要向鹤霜宗的女宗主交差。
　　回到众信巨城时，祝明朗正好路过一个办理丧葬的铺子，看了一眼用一个席子包裹起来的疯魔尸体，祝明朗停下了脚步，走进了这家丧葬铺，给了点钱，让他们将疯魔清洗干净，换一身体面的衣裳。
　　银两给得够，办丧人自然卖力，很快就将疯魔尸体弄得干净整洁，换了一套粗糙的袍衣……
　　“客人，您这位朋友胸前纹了一些奇怪的图，是要刮掉呢，还是保留着？”办丧人正在给尸体穿衣。
　　祝明朗随意的看了一眼，发现那所谓的奇怪图看上去有点像地图，于是仔细瞧了瞧。
　　“好像是一张风水图，这疯魔应该以前就疯疯癫癫，为了不让自己忘记一些重要的事情，便将什么纹在了自己的身上，快临摹下来。”锦鲤先生凑了过来道。
　　“没那个必要吧。”祝明朗说道。
　　“你忘记了，你现在算是半个善修之人，给自己攒阴德，是会天上掉馅饼的，你忘记你的女娲龙是怎么来的了？”锦鲤先生说道。
　　按照锦鲤先生的说法，祝明朗之所以会遇见女娲龙，正是他解决了七大厄兆，老天爷给与他的一个恩德赏赐。
　　“不要那么迷信好不好，修行的文明世界怎么可能因为做了一件功德之事就天上掉钱。”祝明朗摇了摇头道。
　　“试一试，也耽误不了你太久。”锦鲤先生说道。
　　“好吧。”
　　……
　　大概是那三个鸿天峰看守人从未给疯魔清洗过，疯魔身上厚厚的泥垢遮挡住了这纹身图，当祝明朗顺着这纹身图找到相应的位置时，发现了一个石路碑路。
　　石路碑荒废已久了，大概指向的村镇也在很多年前消失了，祝明朗挖开了这石路碑，发现碑下竟然藏着一个硕大的银木箱子！
　　打开箱子，里面满满的灵晶、精华石、魂珠、彩果、金珠……
　　祝明朗感觉自己眼睛都被闪花了，实在太多了，多到让自己有些无法相信！
　　“看，我说什么来着！”锦鲤先生神气无比地说道。
　　“还真他娘的天上掉钱啊，从今往后我就是善德小太祖祝明朗，谁都不要和我争抢做好事，我要修功德，我要攒人品，我要为民除害、替天行道、巡天审神！”祝明朗激动得不能自已。
　　正是缺什么就送什么啊。
　　祝明朗自己也没有想到随意的一个善举，换来的就是如此巨大的财富！
　　别的迷信祝明朗不信，这好人有好报的，祝明朗可以信了！
　　“你也不想想，人家善修的，是将善举转化为修为，转化为自己成为神明的资本。你算是半个善修者，做了善举不会赐予你修为，而你又已经是正神，所以会以其他方式回赠给你，比如说你现在非常缺钱，多半就会送钱……当然，你这一次的收获，并非完全是因为帮助了这疯魔解脱，还他一个体面，这与你之前积累的功德有关系，只是借助疯魔这一点赐给你而已，所以不以善小而不为……”锦鲤先生说道。
　　“明白了，就是我做功德攒到了一定的程度，就可以向天许愿一些天赐福源，但老天爷不是亲自现身，塞到我的手上，而是会以这种特殊的命运安排赐给我，比如说我杀了疯魔，不料理他后事，这一箱宝贝就错过了。”祝明朗点了点头。
　　“差不多吧……”锦鲤先生说道。
　　“从今往后，我一定严格律己，坚决不做任何败坏我祝明朗浩然之风的事情，上街目不斜视大风天的裙摆，看到熊孩子坚决不在他面前吃糖葫芦，有老人要过马兽飞驰的街一定要去搀扶……”祝明朗已经彻底改变了自己的人生态度。
　　“得了，你能够保持你身上祥瑞之气不散已经让天埃之龙泉下瞑目了……我记得你之前离开竞价长殿时，拿小本本记下了出价比你高的人名字，虽然我不知道你要做什么，但你仔细琢磨一下，这事是损阴德的还是损阴德的！”锦鲤先生没好气地说道。
　　“嘿嘿，我越货不杀人，损不了多少阴德的。”祝明朗尴尬的笑了起来。
　　祝明朗其实做了两手准备。
　　第一，尽量在竞拍结束前筹到钱，把自己要的东西买下来，哪怕一掷千万金……
　　第二，如果没有筹到钱，把竞价成功的人名字记下来，好生与他“商量”，能否将此物送给“神级”修为的自己！哪怕是对方有意匿名，也是有办法找出来的，比如说贿赂威逼负责送竞价变更信的小哥！
　　没办法，在龙门中尔虞我诈、分寸必争的日子过惯了。
　　这里是真实世界，劝自己善良，劝自己善良……
　　“呵呵，损不损，又不是我说的算，这个一般是问你自己的良心。”锦鲤先生道。
　　“良心怂恿我这么做的，只有我拥有过硬的实力，才可以审判那些无道暴神，还这天地一个朗朗乾坤！”
　　“……”


第0780章 驯服开始！
　　……
　　发财啦发财啦！！
　　而且，还能够从鹤霜宗那里拿到自己捕阎王龙用的神蚕丝。
　　虚无天魔晶，有了这一大笔天使资金，应该没有多少人可以竞得过自己。
　　一切都如此美妙，有钱的生活，连阳光都灿烂了几分，微微的紫色韵泽带给自己的灵气温养都强盛了不少！
　　祝明朗换了一家有温泉的客栈，放松且惬意的消费了一番，随后又逛了一遍龙粮镇，把一些之前没舍得买的上品龙粮都给买了下来。
　　有女娲龙在，女娲龙可以创造龙粮仓，祝明朗买多少物资都塞得下，小白岂也有乾坤法术，存放一些昂贵的东西也没有问题。
　　将粮仓存满，包括自己的食材、药材、各式各样的灵资，不同效用的强化灵物、凝练资源……
　　不知不觉半个亿金就挥霍了，还剩下一个多亿金，也够自己买虚无天魔晶了。
　　拿下虚无天魔晶，天煞龙便可以晋升准神，作为命格已经被提升到神将级别的天煞龙，突破一个准神是不可能出现失败情况的，甚至灵资比较劣质，或者差一点火候，天煞龙也可以顺利晋升……
　　命格高就是与众不同，其他神凡者或者牧龙师，即便得到了完美品质的晋升神物，同样要冒着失败和走火入魔的风险。
　　那个疯魔，就是晋升神子级失败的悲惨例子，他若命格高的话，就不至于落得这样下场了。
　　……
　　“感谢祝青卓公子为我师妹报此大仇，为我们鹤霜宗讨回公道！”鹤霜宗女子喜极而泣，激动得行了一个大礼。
　　“姑娘不必如此，我们只是寻常交易，不存在什么恩情。”祝明朗说道。
　　鹤霜宗女子起了身，尽管是这么一个说法，但鸿天峰一直都是招摇神的人间神使，不是随随便便什么人都敢去招惹的，他登仇杀榜，无非是表达自己心中的愤怒与坚决，至于会不会有人敢接，她其实不抱希望的，何况疯魔还是准神实力！
　　“没有想到作恶的竟是那三个狗仗人势的看守者，唉，不过那疯魔相当厉害，你是怎么将他杀死的？”那位高大的男子说道。
　　祝明朗没有回答，只是收好了缚龙神蚕丝。
　　这时，鹤霜宗女子走近了一些，开口对祝明朗说道，“公子若是有看中的龙，最好还准备一些该龙比较喜欢的食物，在食物中使用一些对精神些许放松麻痹作用的药物，毕竟驯龙是一个极其煎熬的过程，既不能过于强硬，导致某些过于刚烈的龙宁死不屈，也不能太过柔和，这样无法达到驯服的效果，容易叛变……”
　　“多谢。”祝明朗点了点头。
　　……
　　接下去的日子，祝明朗开始练习缚龙神蚕丝的使用。
　　神蚕丝终究是有一个承受能力上限，尤其是面对神子级别的阎王龙。
　　为此祝明朗也让白岂做了一些测试，发现白岂在精力充沛的情况下，大概一刻钟的时间便可以将这神蚕丝给摧毁。
　　也就是说缚龙神蚕丝不能上来就使用，得先将阎王龙给打得筋疲力尽，再使用这缚龙神蚕丝困住它，不让它遁入到黑暗之中……
　　然后就是捕龙的地点也要做好完美的选择。
　　必须是周围物体坚硬到连阎王龙都很难摧毁的，这缚龙神蚕丝很依仗周围环境。
　　所以祝明朗之后也是在众信城周围跋山涉水，就为了找出一个最合适的捕龙风水宝地。
　　期间，精灵荧龙发现了一座奇花灵谷，吸收了大量的高品质灵气……
　　精灵荧龙是可以淬炼与馈赠灵气的，一般不是极其浓郁的灵脉，到了他们现在的修为能够提升的并不是很大，有精灵荧龙的话，却是可以让原本有些涣散的灵气和含有杂质的灵气提到更高一个品质，即便是半神修为也会受用。
　　当然，这片灵脉气息主要还是提供给苍鸾青凰龙、炼烬黑龙以及精灵荧龙自己，他们修为得跟上大部队……
　　苍鸾青凰龙速度最快，毕竟它还享受着三十万年的银杉圣露，这会有吸收了大量的灵脉，应该用不了多久便可以冲击半神级别了。
　　命格为神子级别，苍鸾青凰龙晋升半神其实也不过是时间的问题，吸收了灵脉则巨大的缩短了时间。
　　“炼烬黑龙，上位王级。”
　　“苍鸾青凰龙，巅位王级。”
　　“精灵萤龙，上位王级。”
　　“很好，按照这个趋势下去，平均修为就可以到准神级了。”
　　“要是驯服了阎王龙，那离平均修为神子级别也不远了！”
　　……
　　运气还算不差。
　　祝明朗在众信巨城，根据自己买来的一些昂贵消息，祝明朗找到了一个锯岩异象之地，这里表面上覆盖着一层很普通的土壤，生长着一些没有什么灵气的植被，但土壤之下正是一大片锯岩，坚不可摧，厚实无比，就连四面的山，都富含这种锯岩。
　　祝明朗亲自用剑砍了几次，虽然其硬度远不如阎王龙的钻晶之鳞，但它们足够的厚，足够的大，想完全摧毁这片岩系，得好几个月！
　　算好了地址，接下去就是坐等阎王龙的到来。
　　之前很长时间，祝明朗都是在白天活动，一副躲着阎王龙，畏惧它的龙威的样子……
　　祝明朗现在是正神，他可以清楚的看到自己身上有一个阎王龙的印记，虽然动一动神念就可以轻松摧毁，可祝明朗就是要留着钓龙！
　　“今夜我看你怎么跑！”
　　“臣服吧，阎王龙！”
　　万事俱备，只差龙来！
　　祝明朗围绕着锯岩地系乱逛，顺便将周围一些贫瘠的灵气给收了收，聊胜于无。
　　果然，第四天的夜里，阎王龙就来了！！
　　深夜里，祝明朗那双眼睛绽放出了比星光还要璀璨的光芒来，回想起当初被阎王龙支配着生死，回想起那份屈辱与恐惧，祝明朗整个人不禁亢奋了起来！
　　终于要翻身做主人了！！
　　“枯嗷！！！！！！！！”
　　阎王龙的咆哮声在黑夜中异常清晰，来自于阴曹的摄魂之力让这天枢绝大多数高等生灵都会畏惧得缩成一团。


第0781章 熬龙（上）
　　夜漆黑无比，甚至连神明星辉都看不见，阎王龙突然从黑穹上掠过，两翼完美的舒展开，如两柄天镰，触达天边！
　　“枯嗷！！！！！！！！”
　　又是一声嘶吼，阴煞来袭，祝明朗站在这伸手不见五指的大地上，猛的看见百万阴兵、青面獠牙的朝着自己这里涌来，景象骇人，头皮发麻！
　　祝明朗急忙动用自己的神念，神芒闪耀，目光再注视着那阴煞袭来的地方时，百万阴兵才兀然的消失，看到的不过是浓郁如沼泽的阴煞潮！
　　但是，很快，阴煞之潮席卷过的大地燃烧了起来，冥焰铺开，熊熊如海，汹涌澎湃，极冷极寒之感渗透过自己的身躯，让自己的灵魂承受着冷冽刀绞，偏偏又还有莫名的剧痛灼烧……
　　“今天谁怂谁是狗！”祝明朗神芒再现，冲散了阎王龙这强大压制力量的龙威。
　　还好自己拥有正神的身份，不然单单是这阴夜龙威，就可以击垮自己的战斗意志！
　　“枯嗷！！！！”
　　阎王龙冲着祝明朗吼了一声，大致意思是，把你那只小白龙叫出来，决战到天明！
　　“白岂，打到它求饶！”祝明朗打开了灵域，放出了奉月应辰白龙。
　　吃饱喝足的小白岂，终于不需要再担心能量消耗而无处补充了。
　　它飞落在躁动的大地上，无需刻意释放龙威，那绵绵的冰空之霜便扩散，将原本被冥火给侵占着的大地给冻结成冰川，极寒凛风在天地之间盘旋，形成了一个又一个擎天风柱，夹杂着厚厚的霜雪，通体雪白！
　　极冰与魔焰分庭抗礼，万灵退散。
　　阎王龙率先冲了上来，体格庞大的它却无比灵活，力量感十足，尤其是它的镰刀之翼，甚至可以在爪子扑落的同时，向身体的正前方斩切！
　　阎王龙知道奉月白龙闪避能力强，它先是以身躯进行压迫式冲撞，再豁然出爪，压缩奉月白龙能够躲避的空间，最后再用镰刀之翼进行剪杀！
　　“唰！！！！！”
　　锋利而硕大的镰刀之翼交剪，险些将奉月白龙的翅膀给全部斩断，白岂利用自己长索一样的尾巴刺向了阎王龙的臂肘处，然后利用尾部的力量来让自己猛的朝着镰翼交剪的空隙中移动，躲入到了阎王龙的镰翼死角……
　　阎王龙气急败坏，四肢猛的向大地践踏，顿时澎湃的冥焰肆意的腾卷，浇向了阎王龙全身的同时，也朝着周围区域爆开！
　　奉月白龙立刻飞到了阎王龙的头颅上，立在了一个冥焰最为稀少的位置，随后周身的冰绒飞散缭绕，形成了一朵华丽的冰花骨朵，将奉月白龙完全保护在了里面。
　　阎王龙刚意识到这家伙就停在自己脑袋上，于是上古神牛一般的龙角间产生一种粉碎角振波，而且随着阎王龙缓慢的摇晃着头颅，龙角间的粉碎角振波变得更加强烈……
　　角震波席向躲在冰花骨朵中的奉月白龙，很快这冰花骨朵一整个直接粉碎成白尘，阎王龙扬起了头颅，正为这白龙如此简单就杀死感到困惑时，却发现羽毛形成的冰花骨朵中根本没有白龙，那白龙不知道何时已经飞到了自己身后，而且那双冰眸正冷冷的凝视着自己！
　　灵敏、轻盈，行踪难以捕捉，奉月白龙就像是一只蝴蝶，阎王龙如一只雄狮，哪怕体格与力量相差巨大，雄狮也很难伤到蝴蝶半分……
　　只不过，奉月白龙可不是只会躲避，它的苍龙玄术可是神明级别！
　　湮灭月瞳！！
　　目视的区域，忽然产生了一股浩瀚的毁灭力量，大地莫名的化尘飞扬，阎王龙身上那嚣张至极的魔焰统统熄灭，它固若金汤的鳞身出现了一道又一道的裂纹，细细密密，哪怕是钻晶之鳞覆盖的区域也出现了龟裂，更不用说是只有龙皮的部位！
　　阎王龙强行稳固住自己的身躯，它周围的一切都在尘化，在湮灭，唯有它屹立在这样可怕的玄术下，它咧嘴龇牙，显然是承受着痛苦，却不让自己后退半步。
　　“砰！”
　　忽然，阎王龙向前迈出了一步，居然盯着这湮灭月瞳朝着奉月白龙靠近。
　　它皮鳞裂开得更严重，但阎王龙实在霸道强硬，居然又向前迈出了几步，甚至再一次舞起了镰刀之翼……
　　“唰！！！！！！！”
　　镰刀翼劈落，犀利无比，辽阔的山河更是一分为二，被劈开的峡裂竟然望不见尽头。
　　奉月白龙必须要闪躲，不得不将自己的月瞳移开。
　　至此，湮灭瞳力才消失，而阎王龙再度发起了狂暴的攻势，完全不屈不退的战意像极了祝明朗的所向无前之剑！
　　也只有白岂这样天赋异禀的白龙，可以与这狂暴阎王龙分庭抗礼了，若是其他神龙子，怕是没有几个回合就被阎王龙这种气魄给压垮！
　　那一夜，阎王龙与白岂就打了一整夜，没有分出胜负来。
　　这一晚状况并没有多大改变，虽然都有受伤，但谁都无法彻底击垮谁。
　　……
　　战斗持续了很久，祝明朗留意到阎王龙其实也已经精疲力竭了。
　　看了一眼天色，最黑暗的时段刚刚过去，天边渐渐泛起了一丝红霞，这红霞又带着些许紫韵，正慢慢的散射到天空的一角，然后整个世界才逐渐有了亮度……
　　“枯嗷！！！”
　　阎王龙仍旧不太甘心，狠狠的扫了一眼祝明朗和奉月白龙。
　　祝明朗也瞪了回去，就在阎王龙转身要飞入到褪去的黑暗中时，祝明朗立刻使用了缚龙神蚕丝！
　　缚龙神蚕丝机制也非常特别，它是直接从一个类似于竹筒一样的器具中喷出诸多蚕卵，这些蚕卵微小如水雾，在空气中根本察觉不到。
　　而且在蚕卵状态时，它们是不具备任何危害性的，哪怕拥有非常强大的神识与感知，也很容易忽视这种极其微弱的小灵体……
　　这些蚕卵在飞出去之后，接触到任何物质，都会立刻吸收该物质的属性，并在极端的时间孵化为神蚕，吐出强有力的神蚕丝来。
　　所以那些黏附在阎王龙的龙鳞上的蚕卵，它们正是吸收了它钻晶之鳞，然后吐出的丝也带着这钻晶的属性，坚韧无比！
　　成百上千的蚕卵孵化为神蚕，这些神蚕爬满了阎王龙全身，随后纷纷朝着周围的锯岩大地吐出了钻晶神蚕丝，如一根根极细又强韧的索丝一样，穿钉到了岩系之中。
　　阎王龙刚要起飞，结果自己身上突然冒出了这么多神蚕丝来，起初是露出了一丝困惑，随后它意识到这可能是那个狡猾人类的把戏，于是疯狂的朝着那些飞出去的神蚕丝吐出魔焰！
　　神蚕丝可是吸收了阎王龙的龙鳞属性，阎王龙自己对冥火魔焰免疫，这神蚕丝自然无法烧断。
　　于是阎王龙又挥动起了自己的镰刀之翼，对着这些神蚕丝就是一阵乱斩。
　　其镰翼的确是削铁如泥的强大神翼，剑灵龙都斩不断的神蚕丝，却被阎王龙的镰刀之翼给斩开了。
　　然而，阎王龙的翅膀上同样有许多蚕卵，这些蚕卵孵化为了神蚕，尽管它斩断了一部分，但神蚕丝吐出的速度更快，并且还是将它的镰刀翅节处给束缚住！
　　锋利归锋利，挥动不起来就毫无意义了！
　　神蚕丝从千百根又迅速的孵化为了千万根，它们密密麻麻，起初还如丝线一样交缠，现在已经变成了绸布一般，极其紧密，而且钉黏到锯岩上的位置也相当牢固！
　　阎王龙力大无穷、神勇无比，它凭借着蛮力险些将大地上的整个锯岩系给拔土而出，祝明朗急急忙忙让女娲龙给整个锯岩系进行加重、加硬、加沉，这才勉强将阎王龙可怕的力量给压制住！
　　还好是让小白岂与之战斗了一整夜，耗尽了阎王龙的气力，不然阎王龙直接就靠蛮力挣脱了。
　　阎王龙相当倔强，它在半空中与这拥有强大束缚力的神蚕丝网做抗争，神蚕丝不断的被它扯断，但又会有新的神蚕丝出现，如此持续了很长时间，阎王龙终于不剩下多少气力了。
　　它从空中缓缓的落了下来，那些神蚕丝便柔和的随着它的身躯往下飘，犹如颀长飞舞的晶莹毛发，只是这毛发如小半座森林一样壮观！
　　落回到地面，阎王龙反而能够活动自己的身体了，所以它再次尝试飞上天空，结果脱离一定的距离后，所有的神蚕丝一绷紧，它就再也无法动弹半分！
　　阎王龙气急败坏，又落回到了地面，然后用它那强壮的四肢胡乱的践踏着这片大地，想要将这片锯岩系给踩成粉末。
　　但土壤之下是连绵的锯岩，阎王龙想要将它们彻底破坏不知要花多少时间，它早就筋疲力尽了，只是高傲至极的它绝不容许自己就这样束爪就擒！
　　不知过了多久，阎王龙终于放弃了。
　　它立在那里，那些神蚕丝就像是无数将它约束在大地上的铐链，它可以不飞离这里，但别人胆敢靠近它，必定会遭到它猛烈的攻击！


第0782章 熬龙（下）
　　阎王龙死死的盯着祝明朗，保持着一种极高的戒备状态，威严与气魄丝毫不减。
　　阳光渐渐的洒落在它的身上，驱散了它周身缭绕着那股强劲的阴煞之气。
　　不过阎王龙和那些小夜间生灵不同，它即便行走在白昼烈日下，也不至于直接灰飞烟灭……
　　时间一点点过去。
　　烈日已高悬正空，阎王龙那双幽冥火瞳仍旧盯着祝明朗，它防范着祝明朗接下去会对自己施展的一切手段。
　　然而，祝明朗没有动手，他自己也站在神蚕丝森林中，席地而坐，眼睛盯着阎王龙，就这样干瞪着。
　　阎王龙并没有放弃挣脱，它保持静立恢复了一部分体力，于是再一次施展自身强大的力量将神蚕丝给挣断。
　　而祝明朗除了干坐着之外，就是不断的增加神蚕丝，阎王龙挣断了多少，它补多少。
　　有了之前对付红天兽的经验，祝明朗现在可熬得住了。
　　……
　　太阳开始西斜，阎王龙如一尊庞然的雕塑，威严霸气、高贵神武，它此时更多的是感到困惑。
　　在白天，阎王龙的阴煞之气会消失，实力就会下降一些，若白天的时候祝明朗再放出那条白龙与他战斗，阎王龙多半是会败下阵来，这一点点小差别是会影响到它们胜负的。
　　可是，等了很久，那条白龙都没有杀过来。
　　白龙和自己一样，就立在那里调息着，眼看太阳就下山了，黑夜到来，那么阎王龙的阴煞之气又会回归，这白龙就不可能击垮它了！
　　天彻底黑了下来。
　　阎王龙经过了一个白天的歇息，体力与精力都有了恢复。
　　而且，阴煞之息再度席卷而来，迅速的将这片大地给笼罩。
　　也就在这个时候，和自己干坐了一整天的人类终于有了动静。
　　“白岂，再跟它打！！”祝明朗对奉月白辰龙说道。
　　奉月白龙朝着阎王龙走去，斗志熊熊！
　　白岂也是高傲至极的龙族，它诞生以来就没有几个对手能够和它打这么久胜负难分的，这个阎王龙，它一定要将它击垮！
　　阎王龙也知道，只要它一飞远飞高，那些神蚕丝就会将它勒住，而在有限的区域里活动，这些神蚕丝根本对它造成不了多大的影响。
　　阎王龙见奉月白辰龙杀了上来，那不屈傲骨也体现了出来，它迎上了白岂，再一次与白岂厮杀了起来！
　　白岂也是傲骨铮铮，为了不占阎王龙的便宜，它特意让祝明朗也给它缠上了那些神蚕丝，这样就可以在同等状态下凭硬实力来取胜。
　　阎王龙却感受到了一丝丝尊严侵犯。
　　之前在白天，自己实力削弱的时候，对方就不攻击自己，非要等到晚上。
　　然后现在，明明这个人类用计谋困住了自己，让自己身上背负着这么多神蚕丝，这个白龙竟然也让神蚕丝困在它身上，生怕占了一点点便宜！
　　它堂堂阎王龙，难不成还要你一条小白龙让步吗！！
　　阎王龙被激得愤怒不已，打败白岂的情绪就更强烈了！
　　……
　　从上半夜打到下半夜，两龙都保持了大概有一个时辰的静立，随后就是从下半夜厮杀到了天明，这一次无论是奉月白龙还是阎王龙，身上都多了许多伤痕，只是胜负仍旧很难分出来。
　　它们的实力，本身就非常接近，再加上都是龙族中血脉极高、天赋异禀的龙神，各方面能力都是龙中翘楚，趋近于完美，胜负反倒是更看双方的意志。
　　意志更强的一方，才可能在这实力相当的拉锯战中获得最终胜利。
　　很快又到了天明，两边更是精疲力竭，偏偏谁都不愿意趴在地上休息，而是要仰着脑袋站立着……
　　阳光洒在这神蚕丝森林上，也洒在了阎王龙的身上，阎王龙并不喜欢太阳，它挪到了神蚕丝密集的地方，站在了阴暗处。
　　它不敢瞪着那幽冥火瞳，注视着白岂，也注视着祝明朗。
　　“咕噜咕噜~~~~~~~~”
　　突然，阎王龙的肚子处传出了一声闷雷响。
　　这让紧张的气氛一下子变化了。
　　祝明朗早就准备好了阎王龙的龙粮。
　　它和白岂一样，是星月碎片精华的，祝明朗花了重金购买了不少。
　　祝明朗相当大方，将这些星月碎片精华放在了阎王龙的面前，随后也拿出了其他星月精华，喂给了小白岂。
　　龙实力强大的基础是能量，能量来自于龙粮。
　　无论什么级别，龙神级别的存在，它们都需要大量的食物来维持自己身体的消耗。
　　阎王龙与白岂打了两天了，身体消耗自然很大，会饥饿也实属正常。
　　只不过，阎王龙可不会接受人类放在自己面前的食物，那与喂养小狗有什么区别！
　　“夜里接着打，如果你不吃东西补充体能，那我会让我家白龙让你一个冰属性神通……”祝明朗说道。
　　“枯嗷！！！！！！！”阎王龙怒吼了一声。
　　侮辱！
　　这是对它莫大的侮辱。
　　它根本不需要这白龙让自己什么，哪怕是受困，哪怕是白天，它也可以与这白龙一战！
　　……
　　阎王龙坚决不吃。
　　白岂吃饱了肚子，体力、能力、精力都已经恢复了，包括身上的伤势也康复了不少。
　　到了夜里，阎王龙向白岂发起了挑战，但是白岂却露出了一丝不屑，根本没有兴趣和一条健康状态未恢复的虚弱龙。
　　“大黑牙，你来对付它吧。”祝明朗召唤出了炼烬黑龙来。
　　炼烬黑龙迈开了大步子，朝着阎王龙走去。
　　大黑牙昂着大脑袋，爪子挑衅的向前伸，并迈出了六亲不认的摇摆步伐。
　　“噢！噢！噢！！！”炼烬黑龙朝着阎王龙叫嚣着，像是在告诉它：你今天的对手是我！
　　叫嚣归叫嚣，大黑牙的大粗腿其实在疯狂的哆嗦。
　　主淫说我长得有嘲讽性，上去摆几个姿势就可以了，不用真和阎王龙打……
　　阎王龙看到炼烬黑龙前来叫嚣，气得更是整个脑袋都燃烧起了魔火……
　　就这头连做自己食物都不配的黑龙，它哪来的勇气在自己面前左摇右摆的！！
　　“你不吃东西，那实力也就和我家黑宝差不多。”祝明朗说道。


第0783章 成了一半！
　　“枯嗷！！！！”阎王龙愤怒的咆哮一声，示意白岂过来和它一决胜负！
　　白岂理都不理它，自顾趴在地上，优雅的梳理着自己雪银流苏的毛发。
　　“枯嗷！！！”阎王龙继续向白岂宣战。
　　白岂干脆打了一个哈欠，身体一点一点的在雪花飞舞中变成了娇小迷你的小龙龙形态，跳到了祝明朗的肩膀上，趴在上面就睡……
　　阎王龙气得直跺脚，但它也没有任何的办法，这神蚕丝挣脱不掉，祝明朗和它的龙又不和它打……
　　一整夜就这样浪费过去了，阎王龙干脆也慢慢的匍下了身躯，如一座冥火山一样休息，但是饥饿感并不会因为这种修养而消除。
　　两天两夜过去了。
　　阎王龙仍旧一口都不吃，嗟来之食，恶心！
　　而白岂，早就养好了状态，只是它再也不和阎王龙打了。
　　……
　　到了第七天，阎王龙终于受不了了。
　　它开始发狂，它用尽全身所剩不多的力气来挣脱神蚕丝，但神蚕丝仍旧牢牢的将它缚在这块大地上！
　　它暴躁，愤怒。
　　它因为饥饿而杀气腾腾，因为屈辱而疯狂凶狠，可只要它挣脱不开神蚕丝，这些行径都是徒劳的。
　　祝明朗也不睡，就和阎王龙这样熬！
　　熬龙是驯龙技巧之一，阎王龙这秉性，不是说你击败了它，它就会愿意与人类签订契约。
　　哪怕自己实力碾压阎王龙，阎王龙也是宁死不屈。
　　祝明朗根本不想杀阎王龙，它要用这种方法摧垮阎王龙那高傲的意志……
　　但是这个意志，要慢慢的击破。
　　比如说现在，祝明朗将阎王龙逼到了发狂，它的意志显然是受到了冲击，这时与阎王龙签订灵约，阎王龙不仅不会答应，反而在知道自己最终会落得这个下场后，选择自我终结性命的可能性很大！
　　祝明朗现在要的，不是与阎王龙签订契约，仅仅是让阎王龙吃一口自己递给它的食物。
　　因为一旦阎王龙接受了人类的喂养，那它在接下去会不断的放低自己的底线，接受更多人类的驯服条件……直到最后签订契约！
　　“枯~~~~~”
　　阎王龙一顿发泄之后，神蚕丝依旧将它死死的束缚着。
　　它这一次彻底没有气力了，那幽冥火瞳都失去了焰芒。
　　他放弃了挣扎，整条龙变得没有活力与生气，就那样一动不动的趴在锯岩大地上。
　　饥饿在折磨着它，但它仍旧对面前祝明朗给它的食物不屑一顾，宁愿饿死，宁愿承受各种严刑拷打，它也绝不会吃这个人类的一口粮食。
　　……
　　三天三夜又过去了。
　　祝明朗眼睛都充血了。
　　虽然成为了神明，也修仙成功，但不睡觉真的会死的。
　　可祝明朗不能睡，它要继续和阎王龙熬下去。
　　当然，祝明朗也不让阎王龙睡觉。
　　休息归休息，能不能睡觉是另外一回事，击垮一个人意志力的最直接有效手段，就是不让它合眼睡觉，一些巨大的痛苦是短暂、突然，同时绝大多数生命在承受了无法承受的剧痛时，多半会昏厥，会崩溃，甚至失忆、死亡。
　　但不让睡觉，三天三夜可能还是一个人可以承受的极限，但七天七夜，乃至半个月的时间呢！
　　与阎王龙在这里已经耗了第十天了，祝明朗没合眼，阎王龙也没合眼。
　　白岂虽然一副昏昏欲睡的样子趴在祝明朗的肩膀上，但既然祝明朗和阎王龙都不睡，它也不睡。
　　哈欠连天的打，祝明朗感觉自己要死了，困得灵魂出窍，突然小白岂的小翅膀扫了过来，对着祝明朗的脸颊就是一顿鸡毛毯子乱扇！
　　“没睡，没睡，我醒着，我醒着！”祝明朗急忙叫小白岂住手。
　　……
　　瞪着一个血红色的眼睛，祝明朗死死的盯着阎王龙，阎王龙也快撑不住了，毕竟它还是极其饥饿的状态。
　　忽然，肩膀上有什么东西滑了下去，就听见毛发洁净的小家伙“砰”的一声砸在了地上，然后小白龙一下子清醒了，恼羞成怒的疯狂晃动着小脑袋，甚至用自己的尾巴绒狂扫着自己的脸颊。
　　宝宝不困，本宝宝不困，本白龙宝宝一点也不困！！！
　　……
　　“我撑不住了，阎王龙，你赢了，我放你走！”
　　第十五天，祝明朗突然朝着阎王龙大吼了一声，一副气急败坏的样子。
　　阎王龙魂也都快没了，但听到这句话整条龙苏醒了过来，背上那些魔焰脊有序的燃烧起来，气势依旧惊人。
　　“枯！！！”阎王龙也吼了一声，彰显出了自己不屈的意志。
　　人类，一败涂地，哼！
　　“我可以放你走，但是有件事我不甘心，你不甘心，我家白龙也不甘心，那就是你们必须分出一个胜负。只要你能够打败我家白龙，我就认可你，我便任你离开。”祝明朗对着阎王龙道。
　　“枯！！！”阎王龙叫了一声，表示祝明朗现在就将它放了，它还会再杀回来找白龙决一胜负的。
　　“那不行，要是你怕败给我家白龙，现在放了你，你从此之后再也不出现，这一战岂不是永远都没有一个结果？”祝明朗说道。
　　“枯嗷！！！！”阎王龙怒不可遏，它觉得祝明朗这番话就是在侮辱它的龙格！
　　“那这样，我们都退一步。你先把这些星月精华石都吃了，补充一下体能，今天晚上你们继续打一场，只要你能够赢我家白龙，我立马放你走。我以神格向你发誓！”祝明朗对阎王龙说道。
　　阎王龙这一次没有直接表露出了不屑与愤怒。
　　它看了一眼小白龙，又看了一眼面前的日月精华。
　　“枯！！！！！”
　　阎王龙打了一个鼻息，终于是张开了口，将面前的龙粮给吞了进去。
　　不带咀嚼，也似乎这食物在它眼里终究包裹着让自己厌恶的东西，它一副丝毫没有屈服的高傲样子将这些食物咽了下去……
　　尽管味道非常不错。
　　人类牧龙师终究是研究了龙漫长的岁月，他们懂得如何调配出龙粮的搭配，哪怕没有细细咀嚼，那些小小的星碎晶与月华石滚入到食道中，也能够感受到那种柔和温暖的能量在扩散到全身，在冲走饥饿感，甚至带来甜甜的幸福感。
　　尾巴几乎控制不住的摇摆了起来，但阎王龙立刻强做镇定与不屑，凭借着强大的自控龙格威慑着小叛徒尾巴，让它僵在那里，半躬着……
　　吃完之后，阎王龙便原地休息。
　　有了食物，它身上的伤势很快就开始愈合，冥焰从它的肌肤中渗透出来，与它身上那些威武的毛发、髯须结合在一起，显得更加神骏狂傲。
　　祝明朗与小白龙表面上一副向阎王龙妥协的样子，但看着阎王龙吃光了所有的龙粮，祝明朗一只手别到了背后，在阎王龙看不见的地方用与小白岂伸过来的小尾巴击了一个“掌”！
　　成了！！
　　阎王龙吃下自己喂养的食物！！
　　行走江湖，怎么可以不会飙戏？
　　什么让步，祝明朗不过是给阎王龙一个它心理可以接受的理由吃下龙粮！
　　只要这一步走成了，接下去的驯服计划都可以非常顺利的展开！
　　……
　　到了夜里，祝明朗继续让白岂出战。
　　阎王龙养足了状态，伤势也愈合了，它气势汹汹，仿佛要将这半个月的囚困怒火都发泄在这只白龙的身上，而且无论如何都要将白龙给击败，还自己一个骄傲的自由！！
　　双方的战意根本不需要点燃，冰空冻结与冥炎冷焰触碰的那瞬间便已经引爆，白岂与阎王龙再一次扭打了起来！
　　阎王龙施展出了之前没有使用过的神通，它号令万千鬼魁，宛若是阴界的大军，带着可怕的毁灭力从这片大地中碾过。
　　幸好神蚕丝根本不受阴煞的影响，不然神蚕丝森林也会被直接摧垮。
　　白岂也动用了最强大的玄术，它的光辉取代了皓月，扇动着翅膀时，无数的银羽毛涌出，数之不尽，每一根羽毛都化作了巨大的霜潮。
　　很快，由羽毛霜潮组成的庞然潮汐变诞生了，羽霜潮汐之中，万条巨冰蛟在潮汐中翻腾，每一条巨冰蛟体格都相当于长山！
　　既是潮汐，也是万蛟奔腾，更是一座一座连绵的冰霜大山飞来……
　　两种力量再一次碰撞在一起，这一次却是奉月白龙显得更加强势了一些，它的银羽化潮汐碾过了那些鬼魁，扫荡了所有的冥火魔焰！
　　“隆隆隆隆隆隆！！”
　　阎王龙被冲得向后翻滚，它的身上还有诸多神蚕丝，否则它会被奉月白龙的羽霜潮汐给冲到更远的地方。
　　它的身上，魔焰被压制，就连最为坚硬的钻晶之鳞也有严重的碎裂，已经无法完全保护住它这庞大的身躯了。
　　阎王龙爬了起来，它那双眼睛死死的盯着白岂。
　　它带着几分愤怒，也带着几分疑惑不解！
　　为什么半个多月前，这白龙使劲全身力气也不过是与自己打一个平手，这一次白龙却展现出了一些压制力？？
　　而且，从这一个神通上，阎王龙便清晰的感受到这条白龙的实力变强了！！


第0784章 击败
　　“阎王龙，看来你要输了。半个月前，我家白龙或许与你不相上下，但现在已经不同了，经过了这几次与你战斗，再加上我这位英明的牧龙师完美培育，它在这半个月里实力就上涨了一小截，而你却原地踏步！”祝明朗浮起了一个笑容。
　　“枯嗷！！！！！！！！！”阎王龙怎么可能接受祝明朗这种荒唐的说法。
　　几场战斗，半个月的时间，如何可能有什么实力提升，它们都是神龙子，又不是那些幼龙、凡龙！！
　　阎王龙不顾伤势，直接杀了上来，它的镰刀之翼由天向地斩了下来，就看见两道交错的裂痕从锯岩大地上蔓延开，直接在这山河中分出了两条巨型峡谷。
　　奉月白龙不紧不慢，它仍旧借助自己翅膀在与阎王龙周旋。
　　阎王龙在体魄上占据了绝对的优势，奉月白龙自然不会去和它比拼什么力量。
　　一番搏斗，白岂利用自己的无视一切坚鳞的尾巴刺中了阎王龙的胸膛，给与了阎王龙一次重创！
　　阎王龙暴跳如雷，它在重伤的情况下战斗力竟然丝毫不见减弱。
　　这倒是出乎祝明朗的意料，一般来说伤势增加，会让身体机能严重下降，阎王龙现在的伤可不单单只有胸膛上的这个窟窿……
　　“应该是巨龙血统的武躯血脉，无论多么重的伤势，都可以保持最高昂的战斗状态。”锦鲤先生说道。
　　“不愧是阎王龙，能力都非常强大啊！”祝明朗感叹了一声，整个人也兴奋了起来。
　　这些日子祝明朗何尝没有仔细观察阎王龙。
　　阎王龙的各项能力都接近完美，最强的龙鳞防御，冥焰龙息霸道，压迫力恐怖的阴煞龙威，除此之外那镰刀死神翼，简直就是超越它本身级别的存在，若不是奉月白龙拥有同样超越自身境界的月龙闪避，基本上不可能和这阎王龙抗衡……
　　这四项，让阎王龙在神龙子级别基本上立于不败之地了，同时它还精通各种龙术，其龙爪、龙角、龙脊、龙瞳、龙尾这些龙项也都达到神龙子平均偏上的层次。
　　所以阎王龙修为虽然是神龙子，其实战斗力已经接近神龙将了。
　　白岂各项能力也差不多，它同样接近神龙将的战斗力……
　　事实上，女娲龙、剑灵龙的各项能力也与白岂比较接近，只不过女娲龙和剑灵龙的修为现在都没有白岂高。
　　此时，锦鲤先生又告诉祝明朗，阎王龙还具备巨龙的武躯血脉，这又是许多高血脉龙兽都未必具备的能力，尽管不是最强的能力，可每多一种这种战斗能力，就可以让阎王龙多一分稀有与高贵，毕竟很多血脉能力是随着修为提升而同步提升的。
　　“白岂，一定要在天亮前打败它，不然我们前功尽弃。”祝明朗对阎王龙相当满意，以后能不能目空一切的骑乘着阎王龙行走天枢神疆，就看白岂今夜这一战了！
　　阎王龙凭借着巨龙武躯血脉仍旧保持高昂的战斗状态，白岂占据了一定的上风，但还是不能够短时间内将它给完全击垮。
　　眼看天就快要亮了，白岂开始铤而走险，它落到了阎王龙的死神镰刀之翼能够扫到的范围，这时阎王龙的镰翼高高的举了起来，黑色的死息缭绕在它的锋利至极的翅节上，带给人一种死亡压迫感，一旦被锁定，无论逃多远的地方都会被直接斩杀！
　　白岂现在所处的位置就相当的危险，这么近的距离之下，阎王龙不仅可以将自己的镰翼挥满，更更让白岂没有充足的时间去反应。
　　闪避能力强大，那也需要有一个时间去做出判断，镰刀之翼几乎就在脸上，要避开的难度非常大！
　　“唰！！！”
　　一恐怖之镰，迅猛的挥下，尤其是在黑夜之中甚至看不见它挥动的轨迹，但是那斩灭一切的气势，还有那真实的翼刃却能够清晰的感受到。
　　祝明朗急急忙忙的补充神蚕丝，阎王龙这一斩，几乎斩断了一半的神蚕丝，整座神蚕丝森林像是被削掉了。
　　奉月白龙身影出现半明半暗，宛若是月缺状态，勉强能够看到它的另外一半身体轮廓，藏在了浓浓的黑暗中。
　　那镰翼完全是从它的身体中线斩落的，但也就在这时，奉月白龙明与暗转化，竟化成了一只月明龙影与月食龙影，朝着两边飞出！
　　利用这个明暗身法，白岂避开了阎王龙的这恐怖斩灭镰，但是阎王龙还有另外一翼，那翼看似没有举起，但却是以一种不可思议的角度扭转上来，然后地至天，进行了一个挑斩，划向了夜色苍穹！
　　阎王龙这藏着的一斩非常突然，而且正是朝着白岂的那明月龙影劈去，祝明朗站在稍远处都不禁吓了一跳！
　　“唰！！！！”
　　明月龙影也不知是不是白岂的本体，但此时在半空中，明月龙影与黑夜天幕一分为二！
　　祝明朗自己也分不清哪一个才是真正的白岂，知道看见那明月龙影如水中月一样涣散了之后，祝明朗才大大的松了一口气！
　　小白岂胆子未免也太大了！
　　这是在赌啊！
　　要阎王龙斩的是那月食龙影，以白岂的身子骨是会被一斩毙命的！
　　可就在这时，阎王龙之前由天向地斩落的那道左镰翼竟突然扭转了上来，居然和右翼一样反斩向了夜空，斩向了月食龙影！
　　这一幕祝明朗也惊了，阎王龙的镰翼竟还有这样的杀招，之前根本未见它使用过，似乎知道自己若是失败了，便很难活下来，阎王龙使出了这三连死神翼斩，防不胜防！
　　月食龙影同样与另一片夜空一样，一分为二。
　　祝明朗都向前冲了上去，打算为白岂续命，但很快月食龙影居然也和之前的月明龙影一样涣散了。
　　祝明朗急忙往阎王龙的翼根处望去，见到小白岂不知道什么时候将羽翼都收了起来，变成了一只灵活的无翼龙，如白色的苍豹一样矫健的在阎王龙背脊上飞踏，并且一口咬在了阎王龙的翼软骨处！
　　“嗷！！！！！！”
　　阎王龙发出了痛苦的叫声，它刚才本就挥斩出了极大的力量，翼骨之间出现了断裂迹象，现在又被白岂这样一咬，引以为傲的死神翼差点断落了！
　　白岂的撕咬具备强大的冰侵，很快冰寒便从伤口迅速的蔓延到阎王龙的正道翅膀……
　　终于，阎王龙的死神翼彻底僵化了，它想要再挥出镰灭斩是不可能了。
　　失去了最强大的武器，阎王龙即便拥有巨龙武躯血脉也不再像之前那么强势了。
　　白岂占据了绝对的优势，而且它的爪子将阎王龙的背部给撕开了很大的伤口……
　　“轰~~~~~~~”
　　阎王龙缓缓的倒下了，哪怕它仍旧不愿意埋下自己的脑袋，它身体再也撑不住了。
　　大口张开，阎王龙重重的喘息着。
　　白岂落在了它的脑袋上，立在了它的龙角之间。
　　阎王龙纵然怒不可遏，却已经没有任何意义。
　　它败了。
　　它败给了这只白龙。
　　无论它在怎么倔强高傲，它都必须承认一个事实——白龙在这半个月内确实变强了！
　　“你输了。”祝明朗走来。
　　阎王龙闭上了眼睛，一副任凭宰割的样子。
　　“把这些食物都吃了，明天晚上继续。”祝明朗对阎王龙说道。
　　此时晨芒洒了过来，无需阳光阎王龙的身上也已经没有了那不可一世的阴煞之气……
　　阎王龙睁开了眼睛注视着祝明朗，它不明白祝明朗这是什么用意。
　　它知道人类有牧龙师，也知道牧龙师可以与所有龙族签订契约，但宁愿死，它也不会签订这个契约！
　　所以它做好了死亡的准备！
　　“我不是和你说过了吗，只要打败我的白龙，我就放你离开。等你伤好了，你可以再挑战它，直到你获胜。”祝明朗对阎王龙说道。
　　阎王龙可没有想到会是如此，它甚至有些搞不清楚这个人类究竟要做什么。
　　白岂落在了阎王龙的面前，傲然的扬起了头颅，继续挑衅着阎王龙，仿佛在对阎王龙说：无论再来多少次，你都不可能击败我的！
　　阎王龙又怎么会甘心！
　　明明半个月前它们几天几夜都分不出胜负，怎么可能这么短的时间就变强了，牧龙师又如何会有这样的能耐！
　　它还想打！
　　身体不行了，它的战斗意志没有熄灭！
　　一定是之前伤势没有完全恢复的缘故，因为是人类递给自己的食物，所以自己只是胡乱的吃了一些，体能、精力、伤势都没有完全恢复，再给它一次机会的话，它绝对不会败！
　　阎王龙张开了嘴，将放在它面前的龙粮都吃到了肚子里，而且大口大口的咀嚼。
　　“枯！！！”
　　阎王龙朝着祝明朗吼了一嗓子，表示那点食物根本就不够，它平常吃得比这还多一半！
　　“好，等你完完全全恢复，只要你战胜了我家白岂，你就可以离开，决不食言！”祝明朗继续说道。
　　又咬钩了！
　　阎王龙不仅接受喂养，还主动要求更多粮食！


第0785章 败了，就得死
　　祝明朗根本没有给阎王龙提失败的后果，也完全没有提让阎王龙与自己签订契约的事情。
　　他给阎王龙足够多的机会。
　　他要让阎王龙一次又一次失败，让它的傲骨与意志在这失败与屈辱中被彻底消磨。
　　当然，白岂也相当于要承受这种强度极高的战斗，对白岂本身也是一次巨大的考验。
　　白岂不能输，输一次都等于前功尽弃。
　　不过白岂本就心比天高，阎王龙这样难得的对手，白岂反而被激起了更澎湃的斗志与战意，在这旗鼓相当的厮杀中学习，在这漫长的煎熬战中找寻突破，将自己每一项能力都发挥到极致，运用自己每一寸身体力量，更要时刻保持清醒、冷静的意识！
　　白岂的天赋真得很高，能够让它战意如此高昂的对手也相当少，这几场战斗下来，白岂食量也大增，十万年银杉圣露的作用也体现了出来，所以它有绝对的信心再击败阎王龙，甚至将不再需要一整夜的时间！
　　……
　　白岂与阎王龙都休息了三天三夜。
　　阎王龙愈合的速度非常快，填饱了肚子之后，它身上那些伤口竟然全部自愈了。
　　白岂不属于自愈能力快的龙，它的身体上还有一些冥炎烫伤，一些外伤。
　　为此，阎王龙特意多等了白岂一天。
　　第二十天的夜，阎王龙再度向白岂发起了进攻，两龙经历了漫长的厮杀后，仿佛都已经熟悉了对方的能力，根本不需要过多的试探，直接动用强大的神通，然后在体能、精力下降之后才会使用比较原始的肉搏！
　　下半夜接近凌晨，白岂利用铺天盖地的冰川灵域压垮了阎王龙，将它冻结成了一块巨大的冰山。
　　阎王龙没有挣脱这强大的冻结，败了下来。
　　冰霜解冻，阎王龙这一次落败显得更加懊恼与愤怒，它朝着白岂不断的嘶吼着，似乎在痛斥这只白龙的狡猾，但更像是在对自己暴跳如雷，不明白自己为什么会如此愚钝！
　　过了有一会，天再一次亮了。
　　阎王龙发泄完了怒火之后，不需要祝明朗再利诱了，它已经自己走向了那堆如谷堆一样的日月精华石处，大口大口的吃了起来！
　　不服！
　　它这一次严重不服！！
　　白龙耍诈！！
　　吃完之后，阎王龙便进入休息，它这一次并没有受多少伤，状态用不了太久就能够恢复。
　　但为了确保自己的状态最佳，阎王龙还是特意多调整了一个夜晚，好让自己能够得到黑暗气息的温养……
　　天再一次黑了，阎王龙继续挑战奉月白龙。
　　战况依旧非常激烈，两种龙息一旦碰撞必是产生庞然的风暴，冲撞着天地。
　　在战斗的初期，奉月白龙和阎王龙都是平分秋色，很难看出谁占据了主动和上风，但进入到了午夜，白岂就明显略胜一筹。
　　又是到了下半夜，白岂受了一些伤，但阎王龙的伤势更重，它的喉咙处凝结了厚厚的冰锁，使得它根本无法吐出龙炎，甚至连冥火魔焰都被封印住了。
　　失去了如此强大的能力，阎王龙根本抵挡不住白岂的冰空之霜。
　　阎王龙再一次败了下来。
　　此次离凌晨还有一些时候。
　　也就是说白岂这一次击败阎王龙耗费的时间更短了！
　　“我家白龙这些天实力又增长了，所以接下去无论你挑战多少次，都不可能胜它。”祝明朗对再次落败的阎王龙说道。
　　阎王龙已经显出了一些沮丧和颓败，它仍旧无法接受自己第三次失败的事实。
　　但阎王龙脾气相当倔，它还要再打！
　　祝明朗给它机会，反正这一次龙粮储备非常充足，虽然阎王龙这每一顿都可以吃掉接近一千万金，但舍不得孩子套不住狼啊！
　　阎王龙，值得自己倾家荡产！
　　“悠~~~”小白岂进食比较慢，从来都是细嚼慢咽，而且一定要站在祝明朗的肩膀上如一只小松许一样慢慢啃，阎王龙那边就是狼吞虎咽，恨不得把这些蕴藏着星月能量的精华直接倒进自己的肚子里。
　　吃完了之后，小白岂摇动着尾巴，向着前方伸去，然后对着祝明朗面前的锯岩一阵极速猛刺。
　　一连八十一道掠影蛰，瞬间将那极其坚硬的锯岩给扎成了蜂窝，祝明朗有些讶异，看着小白岂。
　　“悠~~~~~”
　　小白岂很开心，因为它在与阎王龙的战斗中领悟了新的龙尾技，这掠影连蛰是可以穿刺阎王龙钻晶之鳞的本领，也就是说它接下去一战有信心更快击垮阎王龙！
　　“好样的。”祝明朗伸出手来，挠着白岂的颈绒，小白龙脸颊上一副高贵傲娇的模样，小脑袋却不由自主的扬了起来，慢慢的半眯起了眼睛，像一只正在舒适的晒太阳的优雅雪狐。
　　挠舒服了之后，小白龙也将自己毛茸茸的脑袋的往祝明朗脸颊上蹭。
　　阎王龙睁开了眼睛，看着人类与白龙亲昵的举动，眼睛里闪过了一丝困惑和不屑。
　　……
　　继续挑战，第四次阎王龙斗志昂然，仿佛在这不断的搏斗中它也领悟了一些心得，有几次差一点就将奉月白龙给击败了。
　　还好白岂有惊无险，最终还是找回了自己的优势，重新压制住了阎王龙的气势。
　　白岂利用刚刚领悟的掠影连尾，在炎王龙的胸膛位置扎出了大一片窟窿，最终获得了胜利。
　　这一次白岂在午夜时分就击垮了阎王龙，相比于第一次整整缩短了一半的时间！
　　阎王龙再度被击倒，它终于它没有像之前那样再爬起来。
　　它气喘吁吁，身上布满了冰痕，钻晶之鳞都破损不堪。
　　以它现在的状态，哪怕没有缚龙神蚕丝，它也哪里都逃不走。
　　一脸颓败，毫无生机，阎王龙已经意识到自己的实力落后与白岂了，无论战斗多少次，它都不可能战胜白岂。
　　它有些无法接受这个事实，但又已经没有任何办法能够去改变。
　　此时的阎王龙，就像是一头被折了角，浑身扎满了矛刺的公牛，它匍匐在地上，疲惫的等待着死亡的降临。
　　“最后一机会。”祝明朗对阎王龙说道。
　　阎王龙此时并不期待什么食物了，它已经没有什么太大的胃口了，它的自尊被白龙狠狠的践踏了，它的认知中这个世界上绝对不会有比它还要强大的龙族，但这一而再再而三的失败，将它的骄傲与尊严踩成了碎片。
　　但阎王龙还是选择了将食物吞下去，即便只剩下最后一次机会，它也要把握住。
　　它承认自己的实力已经不如这头白龙了，但它不相信这么多次机会，自己连一次都胜不了，至少不至于连午夜都坚持不了！
　　……
　　休息了两天，阎王龙已经战力重新焕发，这家伙的生命力确实顽强，而且战斗状态竟可以连续保持这么长时间的高昂。
　　小白岂其实已经有些撑不住了，它不属于恢复速度快的龙，所以如果一直给阎王龙的机会，到第六次、第七次、第八次，小白岂就会衰竭了。
　　不过，祝明朗另有安排。
　　它的驯龙目的已经达到了，没有必要再让小白岂来击垮阎王龙的自尊，接下去就是自己与阎王龙的较量了！
　　“枯嗷！！！！！！！！”
　　阎王龙发出了咆哮声，它朝着白岂走了过去，并再一次发出了挑战！
　　但是，这一次走出来的却是祝明朗。
　　祝明朗独自向前，并且手一扬，竟是将那些缚龙神蚕丝全部收了回来。
　　千丝万缕，那些神蚕丝已经在这锯齿岩系中编织出了一片巨大的蚕丝丛林，壮观至极。
　　随着祝明朗将神蚕丝收了起来，阎王龙身上的那些如镣链一样的神蚕丝也消失了。
　　阎王龙顿时感觉浑身一轻，它的死神镰刀翼终于可以不受束缚的立天舒展。
　　缚龙神蚕丝消失的这瞬间，阎王龙几乎要振翅而飞，逃离这个折磨之地。
　　“我说了，这是你的最后一次机会，如果你连我也无法战胜，那你觉得你存在这个世界上又有什么意义！”
　　“所以，这是你的最后一次机会，败了，就得死！！”
　　祝明朗最后三个字吐出来，语气极重，而且那双眼睛更是绽放出凌厉的冷光，浑身透出了朝着四面八方席卷的冰冷杀气！
　　月光凄冷的浇下，勾勒出了祝明朗隐星神那独特的神芒！
　　“剑醒！”
　　祝明朗握住了黑夜中飞梭的剑灵龙，刹那间盛焰如烈日一样在剑身上爆发，紧接着整个无垠的夜空像是被点燃了一般，鲜红刺目、耀眼夺目，伏辰星邪异凛然，却又如一只摄人心魄的审判天瞳，俯视着大地上的阎王龙。
　　阎王龙受到了极大的挑衅，同时也感受到了祝明朗身上释放出无穷的神威。
　　它下意识的向后退了几步，可这时祝明朗已经华丽拔剑，燃烧的夜空与冰冷的大地成为了它剑鞘，剑拔出的那瞬间，天地颤鸣，剑芒耀眼如白昼！！
　　天阶剑法！
　　万花生息剑！！
　　出剑便是最强的剑法，祝明朗爆发神芒威慑后，更是直接动用杀招！


第0786章 阎王龙，拿下！
　　天地为熔炉，剑火燎原，各种最强大的战剑剑法在极短的时间里施展，最终所有的剑辉、剑焰、剑忙、剑气、剑影化作了一场铺天盖地的剑啸，惊世骇俗！！
　　阎王龙被这个景象给镇住了，它不停的向后退去，并且挥动着死神镰翼连续的朝着剑啸中挥斩，可是这壮阔的剑啸根本不见减弱！
　　“唰唰唰！！！！”
　　“轰轰轰轰！！！”
　　数之不尽的剑法卷过，阎王龙绝对想不到这个被自己轻视的人类竟然可以爆发出如此可怕的力量。
　　它拼尽全力招架，但身上还是不断的出现了伤口，那些不同效果的剑法来来回回在它身上倾轧而过！
　　不知过了多久，剑啸终于消停了。
　　但是夜空中不知何时又出现了一列一列的巨剑之影，这些剑如天之墓冢，重重的砸向了阎王龙，阎王龙连喘息的机会都没有，就被这墓沉剑给压死在地表岩之下，身躯一而再再而三的下陷！
　　“所向无前！！”
　　祝明朗再一次出现在了阎王龙的面前，剑灵龙此刻幻化为了一柄硕大重剑，而祝明朗此时也是需要靠着双手的力量才可以完全挥舞得动！
　　大步峰剑！！
　　这一向前踏步重剑斩，轰在了阎王龙的头颅位置。
　　阎王龙急忙用龙角来顶，然而全身已经发麻的它根本连站都站不稳，被祝明朗这一重剑给轰飞退去，重重的砸入到了锯岩系里面！
　　“败就死！！！”
　　祝明朗重复着这句话，并再度向阎王龙发起了杀神一般的气斩！！！
　　剑气纷乱，利刃交织，祝明朗以极快的速度出剑，剑气与剑影甚至都跟不上祝明朗出手的速度，厚重坚硬的锯岩地脉正在如豆腐泥一样被切开！
　　阎王龙感受到了极大的压迫力，还有死亡的威胁。
　　它踉跄的应对着，大概是之前被白龙挫败了太多次，阎王龙面对祝明朗时相当的被动，基本上没有怎么还击，而祝明朗的攻势又相当霸道，相当凌厉。
　　他每一次出剑，都是奔着将阎王龙给斩杀的，阎王龙也可以感受到这个人类透出来的可怕杀意，而阎王龙更是凭借着一种求生的本能在应对！
　　“死！！”
　　祝明朗再度挥出死亡之剑，这一剑激荡出了一股爆裂，连绵的锯岩系直接化为了粉末，而阎王龙身上的钻晶之鳞也被彻彻底底的破碎！
　　阎王龙那双眼睛一直试图捕捉祝明朗的行踪，它想要提前做出反应，而不是这样被动的承受对方的一剑又一剑，可它每一次躲避，每一次承受，都是过于惊险过于危险，它已经要撑不住了！
　　“轰！！！！！！！！”
　　又是一狂暴重剑，阎王龙被轰飞，它的四肢彻底麻了，翅膀也抬不起来，全身完完全全僵化。
　　经历了这长达一个月的搏斗，阎王龙身体素质再强也有一个极限，更何况祝明朗施展的每一剑威力根本不会逊色于白龙！
　　“你没有机会了！”
　　“死！”
　　祝明朗飞身到达阎王龙的面前，手持着利剑正要朝着阎王龙的额头刺去。
　　阎王龙在惊慌失措中本能的选择躲避。
　　“或者成为我的龙！”
　　但是，祝明朗在刺出这一剑的刹那，用自己的左手手掌猛的印向了阎王龙的额处！
　　本能的求生，使得阎王龙根本没有机会做任何的思考，它迎上了祝明朗的手掌，在根本没有自我的情况下做出了抉择！
　　活下来。
　　成为这个人类的龙。
　　契约成立！
　　两个灵魂正通过手掌心与面额进行相连，产生了牢固的灵魂纽带！
　　从下杀手，到不断的压迫，再到让阎王龙彻底丧失思考，丧失所谓的阎王龙尊严，凭借着一种本能接受！
　　从接受这个人类的喂养食物开始，它潜意识里就接受了人类的驯化。
　　从被一次又一次击败，而这个人类没有杀死自己，而是再给自己挑战的机会，阎王龙潜意识里已经产生了一种卑微的感激，毕竟它活到现在是这个人类的施舍……
　　而当祝明朗剥夺了它活着的资格，开始冷酷，开始暴躁，开始毫不吝惜，巨大的心灵冲击，还有死亡的压迫，让阎王龙那本就被摧垮了的意志根本无法再捍卫着它那自由高傲的灵魂，能做的就只有放下一切，选择活下来，选择成为牧龙师的龙！
　　印记焕发着鲜艳的冥火，祝明朗看了看自己的手掌，又看了看阎王龙额前的那个深邃的印记！
　　阎王龙，驯服成功！！！
　　祝明朗感受到了灵魂纽带另一端传来的那份惊慌，此时的阎王龙不仅仅是被击败，连内心都被击垮了，命悬一线的它过了很久都没有缓过神来，重重喘息的过程还发出了一种委屈的低吟。
　　小白岂飞了过来，落在了阎王龙的龙角上，轻盈的像一只神蝶。
　　阎王龙仰起头来，看了一眼这只小白龙，又看了一眼祝明朗……
　　灵魂契约下，桀骜与偏见都将会被消除，而且龙与牧龙师之间会产生本能的信任感与依存感，阎王龙此时能够清晰的感受到与祝明朗之间的这种灵魂羁绊，同时能够感受到小白龙身上也有类似的羁绊纽带，正通过祝明朗这位牧龙师柔和的相连。
　　似伙伴，似兄弟姐妹，阎王龙与白岂打了有一个月，它们也算有着不少共鸣，尤其是对战斗的执着，不服输，好胜心极强！
　　“没事了，没事了，我从没有打算杀你，只是用这种方式卸下你对灵魂契约的防备。”祝明朗知道阎王龙还惊魂未定，于是通过灵魂纽带安慰着这只新龙。
　　阎王龙自然也意识到了这一点。
　　确实，如果打从一开始，祝明朗就是想要束缚它的自由之魂，那么即便死了它也绝不会屈服。
　　但在这漫长的心理变化过程中，阎王龙已经内心已经无法像之前一样筑起高墙，祝明朗突然的杀伐确实吓到了它，毕竟正正一个月，祝明朗都没有起半点杀心……
　　“这是十万年银杉圣露，你先喝下。这就是你的实力会被白岂慢慢拉开的重要原因，牧龙师与龙之间是相互成就的，我会让你变得更强，绝不会再败给任何一条龙……恩，白岂除外。”祝明朗说道。
　　大棒过后要给糖，祝明朗必须修复好阎王龙这被摧残的内心，免得以后产生什么极端的想法。
　　阎王龙一声不吭。
　　它可能到现在都还没有反应过来，自己怎么就成为别人的龙了。
　　它张开嘴，吞下了十万年的银杉圣露，那么多龙粮都吃了，也不在乎多一瓶喝的，阎王龙对祝明朗的喂养早就没有任何抗拒了。
　　虽然不是最符合阎王龙属性的，但这银杉圣露当真是养龙的极品灵物，基本上喝下去后就如同巨大的灵泉源源不断的浇在龙兽的身上，可以让它们修炼的速度大幅度增加。
　　白岂本身就是命格极高的龙，每天趴在祝明朗的灵域中睡觉都可以涨修为，更不用说是像现在这样食物富足、灵资温养、高强度战斗！
　　阎王龙喝下了十万年银杉圣露后，情绪也逐渐平静了下来。
　　“你先到灵域中休息吧，好好看家护院。”祝明朗对阎王龙说道。
　　说完，祝明朗打开了灵域之门。
　　阎王龙之前就看到女娲龙、天煞龙出入过这灵域，它有所犹豫，但最后还是走入到了灵域之中。
　　灵域内，女娲龙早早的就为阎王龙创造了一片龙穴，阎王龙本以为跟着人类之后，基本上就是睡地板，还要被链子拴脖子之类的，与阴曹猎犬没有什么区别，结果发现这灵域天地非常广阔，连龙穴都比它那粗糙的窝要精美……
　　灵气极其充沛。
　　阎王龙进入到龙穴后，大量的灵气就像是氤氲一样滋润着它，阎王龙感觉自己泡入到了阴间熔浆池中，实在太过舒适了，而且银杉圣露与灵气共同作用下，它清晰的感觉到自己的修为正在往上涨，正突破某个小瓶颈。
　　不过，阎王龙实在太疲倦了，这一个月它都没有什么机会入眠。
　　祝明朗虽然给它休息，给它调整，但就是不让它睡觉。
　　没多久，阎王龙就在这新舒适至极的龙园中睡了过去……
　　“完美驯服！！”
　　祝明朗脸上满是激动的笑容，走起路来都不由自主蹦跶起来。
　　阎王龙，阎王龙，如此强悍的夜皇龙如今也给自己打工！！
　　一想到人满为潮的大神都中，自己屹立在阎王龙的龙角处，如矗立阎王神殿之上一般俯瞰着芸芸众生，那种身心皆飞扬的感觉……
　　倒要看看哪个不长眼的神敢再在自己面前叫嚣！！
　　“哈悠~~~~~”
　　“哈悠~~~~~”
　　白岂已经累趴下了，它瘫软在祝明朗的肩膀上，打起了疲倦的龙鼾。
　　终于可以睡觉觉了！
　　祝明朗其实也没有睡，不过因为收服了阎王龙，整个人处在亢奋的状态。
　　想到阎王龙的饭量，祝明朗又急急忙忙往众信巨城跑，赶紧再补充消耗掉的星月精华，虽然这些东西昂贵至极，但有了阎王龙如此强悍的存在，去端人家神下组织的金库都没有问题！


第0787章 神染亲和
　　采购了一番，祝明朗才心满意足的睡了去。
　　这一睡，直接睡了三天三夜，要不是龙宠们在灵域里肚子饿的要造反，祝明朗估计还能够再睡一些天。
　　赶紧把每只脾气贼大的龙宝宝们喂饱，祝明朗检查了一下阎王龙的情况。
　　阎王龙还在睡，保持一个月的亢奋战斗确实令它精疲力竭了，而且它在灵域中显然睡得非常香……
　　阎王龙作为黑夜之皇也并非是一个完全无敌的存在。
　　这只阎王龙的年级不大，从它那好战和执着的个性大致就可以做出判断，一些狡猾的老龙根本不会和人类牧龙师这样纠缠。
　　阎王龙同样是命格与血脉极高的龙，它还没有到达实力的最顶峰。
　　而黑夜之中仍旧存在着一些活了好几万年、好几十万年的夜皇、阴王、魔官，阎王龙是不可能完全放松警惕的去安睡的，时而要提防那些同级别的存在，毕竟绝大多数夜皇、阴王、魔官都不愿意放任一头阎王龙不断的强大。
　　进入到了灵域中后，阎王龙自然可以感受到这个龙园是一个独立的空间，完全不需要有任何的担忧，甚至可以彻底放松警惕的去沉睡。
　　加上那份身体与精力的透支疲倦，阎王龙睡得非常香。
　　白岂同样还在熟睡，这是它破茧而出以来战斗时间最漫长的一次了。
　　灵气在灵域中不断的聚集，而且时不时有一些紫色的灵气产生，缭绕在龙园之中。
　　“成为了神之后，每天我的聚灵能力都在成倍增加，天枢神疆的灵韵更加充裕，现在能够增加的修炼速度达到三百多倍了！”祝明朗留心观察着那些紫色的灵气。
　　紫色的灵气自然是更高级的灵韵，在极庭大陆的时候，祝明朗从来就没有见过紫色灵气……
　　虽然紫色灵气还只是占很少的一部分，平常也只能够看见一丝丝，但因为它的存在使得祝明朗现在灵域的修炼倍数达到了三百多……
　　在祝明朗的灵域中一天，相当于外面那些龙兽、妖魔修炼一年！
　　最重要的是，祝明朗自身聚灵能力也在每天的增加，感觉有可能朝着四百倍速度，五百倍速度提升，这大概就是成了神后自己的与众不同吧，已经拥有极其强大的聚灵纳气的体质了。
　　“别忘了，你的灵匙和神匙还没有使用呢。”锦鲤先生听到祝明朗在自言自语，于是提醒了他一句。
　　“我知道，我只是在考虑该用在什么方面。”祝明朗说道。
　　“共鸣灵链，金木水火土，你五行龙缺金。”锦鲤先生说道。
　　“这东西真的有用吗？”祝明朗有些困惑道。
　　“你用了就知道，金木水火土五行对应你的身体各个内脏，心、肾、胃、肝、脾，你利用灵匙打通它们，产生的五行要素将与你的五条龙的灵魂纽带产生共鸣，赶紧的，你现在就使用一道灵匙打通牧龙师的这共鸣灵链。”锦鲤先生很着急地说道。
　　祝明朗成为了神之后，灵魂灵匙多了整整四个，而且还具备了一个金灿灿的神匙，似乎是可以让自己觉醒一些强大的牧龙师能力。
　　既然锦鲤先生一直鼓吹共鸣灵链的强大，祝明朗这会有如此多的灵匙正好可以挖掘。
　　灵匙是牧龙师潜能之匙，可以开启一些特殊的能力，识龙、驯龙、聚气、增加灵约、采魂酿珠等等。
　　即便开启了五行共鸣灵链，祝明朗也还剩下三个灵匙可以使用。
　　“可是我还没有金属性的龙。”祝明朗说道。
　　“随便买一头啊，只要是五行属金的，哪怕是一头小龙子，你的其他四行属性的龙实力都会得到大幅度的提升！”锦鲤先生说道。
　　“只要有就可以吗？”祝明朗问道。
　　“对，你现在五行龙就缺金属性了，找条花里胡哨的金龙不难，哪怕各方面实力都不行，它只要凑个人数。”锦鲤先生说道。
　　“这未免也太浪费灵约了吧。”
　　“浪费什么，你剩下三个灵匙全部用在增加灵约上。”锦鲤先生说道。
　　“不至于，我现在就还有三个灵约可以使用，有自然增长。”祝明朗说道。
　　“不够，不够，一个成熟的牧龙师身边没有个七八十条龙神都不好意思和更高层面的牧龙师打招呼。”锦鲤先生晃着脑袋。
　　“这个事情我们暂且不聊，我的神匙用作什么哪一方面的能力会好一些？”祝明朗问道。
　　天枢神疆的神凡者比例偏高，牧龙师偏低，所以神明级别的牧龙师应该不多，祝明朗也没有什么好参照的。
　　同样的，在龙门之中，祝明朗遇到的牧龙师神明也不是特别多，由此可见在其他大千世界中，牧龙师应该只是一个神凡职业之一。
　　过去祝明朗确实没有感觉到牧龙师存在着什么优势，尤其是在耗费大量的钱财也只够养活几条龙的情况下，但到了龙门后祝明朗真真的感受到牧龙师的强大。
　　绝大多数神明遇到牧龙师都是绕道走的，因为你根本无法判断他的实力。
　　就像祝明朗，现在虽然看上去只有准神的修为，但这个准神修为是它所有龙的平均修为，他拥有的奉月白龙、阎王龙都是神龙子，可以与神子级的神明抗衡……
　　“你自己感受一下，第一道神匙若在身体中诞生，应该会有一个大致的指向，这与你成为什么神明有关。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头，趁着龙宠们都在呼呼大睡，他也正好将这些牧龙师能力提升起来。
　　闭上了眼睛，祝明朗开始感受着自己的身体。
　　成神之后，只要自己处在冥想状态，祝明朗就可以感受到自己体内有一团金色的能量，它沉在自己的丹田处，似乎等待着自己的引导。
　　之前它的状态还不是很稳定，反倒是驯服了阎王龙之后，这神匙立刻殷实了许多。
　　牧龙师的各种能力是体现在身体的不同部位，比如说采魂酿珠是在自己的手掌心上，与召唤图印一致，共鸣灵链则是在手腕处，所以这神匙若是有自己的想法，稍微引导一下，它就会自行飘向一个属于它的位置上。
　　祝明朗看到了这灵匙开始飘荡，内视下，祝明朗甚至可以看到自己的内脏，正如锦鲤先生说的那样它们与五行对应着。
　　神匙直接穿过了自己的五脏六腑，朝着五官的地方游去，最终金色的灵匙慢慢的融入到了自己的眼睛，祝明朗立刻眨了眨眼，没有什么明显的感觉，但当他将自己的脸凑到镜子面前时，却发现镜子内的自己，有一双闪耀着柔金色眸子！
　　祝明朗吓了一大跳，虽然金瞳确实非常有异域风情，霓海以北有不少这样的美人，但自己着实更喜欢的是自己漆黑如墨、明亮如星的黑眸。
　　这神匙什么个情况，怎么好好的改变一个人的血统啊！
　　就在祝明朗一头雾水的时候，眸子里柔和的金色璀璨色泽消失了，渐渐的恢复成了原本迷人的黑色。
　　“这神匙到底挖掘出了我牧龙师的什么能力，魅力大幅度提升？？”祝明朗刚才被那金色的瞳泽一闪，确实感觉自己英俊潇洒了许多，问题是这种能力岂不是有些鸡肋，毕竟自己的颜值在这大千世界中已经是巅峰了。
　　“神染亲和？？？”锦鲤先生突然叫了起来。
　　“这又是什么，听上去不是特别厉害的样子？”祝明朗说道。
　　好歹是牧龙师迈入到神明境界后得到的能力觉醒，为什么就眼睛亮一亮，然后完全听不出它有什么特别了不起的作用。
　　“非常好，这东西简直是组建牧龙军团的最佳神赋！”锦鲤先生说道。
　　“我没明白。”祝明朗说道。
　　“龙族亲和，这是牧龙师灵匙能力的一种，我之前与你说过的，这种拥有龙族亲和的人，他们走在荒郊野岭，若遇到龙的话，那些龙很容易对这样的牧龙师产生信赖感，产生追随想法，这样可以大大的降低你驯龙的难度，甚至很多龙会直接倒贴！”锦鲤先生说道。
　　“……”祝明朗一时间不知道该怎么形容自己的这个牧龙师神匙能力了。
　　“驯龙难度非常高，比如说你这次对付阎王龙，其实我觉得这都还是你蹭了祥瑞之气的福利，使得你驯龙成功率提升了，不然在驯服的这个过程中出现了一点点差池，都会前功尽弃。要以后每条龙都驯服得如此艰难，还怎么组建牧龙军团啊？”锦鲤先生说道。
　　“可能是这能力不够具体，我还感受不到它有多厉害，都这样了，唉，我以为会是什么无与伦比的神通，原来是一个隐性能力。”祝明朗苦笑道。
　　“到时候你就懂了，千万别小看这个能力，对了，剩下的灵匙全部用来增加灵约，因为我担心你灵约不够用。”
　　“怎么可能，我现在还有三个空缺，剩下三个灵匙全部作为灵约，我一下子拥有了九个空缺的灵约……”祝明朗说道。
　　“九个的话是有点多，那将其中一个灵匙引导到采魂酿珠吧，得到的魂珠品质会高很多，这样你可以有一笔稳定的收入，不然真养不起它们了。”锦鲤先生说道。


第0788章 震退天雷
　　依照锦鲤先生的意思，祝明朗必须在半年的时间里将自己的灵约填满。
　　而且一定要获得一条紫龙，这样另外一个共鸣灵链就可以开启了。
　　祝明朗感觉到任务的繁重，不过一想到自己在龙门中凭借着龙的数量陨灭了华仇，祝明朗还是觉得有必要朝着这个目标去发展的。
　　缚龙神蚕丝确实是件好东西，祝明朗身上已经所剩不多了，考虑到往后的城池中牧龙师比例并不高，祝明朗要购买这种东西很困难，于是祝明朗打算再去找那位鹤霜宗的女子，再从她那里购买一些。
　　……
　　先是到了竞价长殿，祝明朗并没有看到这位女宗主，于是他只好询问了一下鹤霜宗的所在，打算登门拜访。
　　鹤霜宗离当初那个孤庄不算太远，祝明朗飞向那里也不过是用了小半天的时间。
　　鹤霜宗在一座硕大的红桑山上，这座山上种满了红色的桑叶，色彩艳丽，宛若是百里秋枫林……
　　神蚕是它们的宝藏，被精致的养在了一个又一个透气的木珑盒中，作为一个曾经也靠养蚕为生的男人，祝明朗对鹤霜宗产生了一种莫名的亲切。
　　“原来蚕还能这样养啊！”祝明朗忍不住感慨了一声，忽然之间想在这里逗留几日，学习一下如何养神蚕发家致富。
　　不过，当祝明朗登到了山宗楼时，却看到诸多尸体，整个山宗楼更是狼藉一片，像是被翻了一个底朝天。
　　祝明朗继续往楼后头走，看到了通往不同楼阁的道路上还有不少尸体，应该是鹤霜宗的守护与侍奉，像死狗一样丢在血泊中。
　　祝明朗暗暗惊讶，怎么才一个多月，鹤霜宗沦落到了这个地步？
　　这是被人灭门了吗？？
　　转了一圈，最后祝明朗在一个池子附近找到了一个老妇人。
　　老妇人正在默默的清理着这个宗门的尸体，吃力的将他们一具一具的搬运到木板车上，靠一头老牛在拉。
　　“老婆婆，宗门这是怎么了？”祝明朗走上前去，开口询问道。
　　“你是谁啊？”老婆婆眼睛里没有什么神采，大概是已经对生死看淡了，也不在乎祝明朗来这里是什么用意。
　　“你们宗主的一个朋友，远道而来。”祝明朗随便找了一个理由，心中却在暗想，莫非是自己杀死鸿天峰成员的事情败露了，鹤霜宗这才遭来灭门之灾。
　　但是，这件事祝明朗其实处理得很妥当。
　　鸿天峰那三个败类是被疯魔给杀死的，鸿天峰的人即便去查，最后也只能够得出一个“疯魔挣脱，杀死了看守人”的结论，怎么也不可能调查到鹤霜宗的头上。
　　那位女宗主又不是没脑子的，她怎么可能因为一时冲动将整个宗门拉下水。
　　“既是朋友，你又怎么会不知道我们这些人最后会是什么下场？”老婆婆说道。
　　“才认识不久，还请老婆婆明言。”祝明朗追问道。
　　毕竟是关系到了善修因果，这件事祝明朗也在其中，如果最后是一个糟糕的走向，这等于是损祝明朗阴德的。
　　祝明朗可以不做圣人，但损阴德影响财运，能处理干净还是要处理干净。
　　“也罢，我们这些人也活不过几天了，与你说说也无妨。我们鹤霜宗自成立就只有一个目的——复仇！”老婆婆的语气变了。
　　“复仇？？不是养好神蚕吗？”祝明朗愣住了。
　　这鹤霜宗，就是一个饲养神蚕丝的小宗门，整个山宗都种满了红桑，而且对那些小神蚕也是精心呵护，一看就是极其用心，极其专业的。
　　“我们来自百桑国，虽然只是一个小国，但我们自给自足，从不惹什么争端，也从不做什么恶行，后来因为一年霜灾，使得我们蚕蛹、蚕丝减产，我们缴纳不起给招摇神峰的供奉，那一年又是招摇神亲临神峰的年岁，有人认为我们故意用少量劣质的蚕丝来表达对招摇神的不满，于是我们这个小小的百桑国就被踏平了，族人要么被祭给那些修行屠戮的人，要么成了奴隶被卖到了天涯海角……”老婆婆一边打理着地上的尸体，一边说道。
　　祝明朗慢慢的跟着她，也帮她把沿途的尸体搬到木牛车上。
　　“他是个好孩子，虽然身份卑贱，却勤奋好学，将来一定可以做出神蚕丝来，只可惜……”老婆婆把一个少年的尸体抱到了木牛板车上，哀伤的说着，“哦，刚才说到我们百桑国被冠上了一个对神明不敬的罪名覆灭了……”
　　“后来，聂公主将那些被卖到各地的人找了回来，并在此处成立了鹤霜宗，靠着蚕术，将我们宗门慢慢的发展起来，其实很多次她都问我，是否就这样放下仇怨，让还活着的人能够安稳的生存下去，但鸿天峰一次又一次的恶劣行径唤起了她太多惨痛的回忆，也唤起了我们每个人不甘的怨恨，终于我们还是选择了复仇，向鸿天峰宣泄我们这么多年隐忍的愤怒！”
　　“我们杀了他们的常天子，一位前途无量，有可能成为神明的人！！”
　　“我们何等的疯狂啊，作为一个不知名的小国，一个苟存的小宗门，杀死的是神明钦点的弟子，还是招摇的爱徒！”
　　“我们咎由自取，也做好了覆灭的准备，就是要让那些高高在上的神明、那些作威作福的神下组织们知道，我们百桑国，我们鹤霜宗，不是浮游，是可以给与神明狠狠的一个耳光，让他清楚的知道我们的存在！！”
　　老婆婆越说越激动，越说越疯狂，只是在这激动疯狂中祝明朗看到的却是无尽的悲伤、痛苦、不甘！
　　就为了给神明一个响亮的耳光，付出了这样惨痛的代价。
　　甚至，那位招摇神若心如冷冰，一个爱徒之死未必能够让他脸颊火辣辣疼痛……
　　值不值得祝明朗也说不清楚，但百桑国鹤霜宗的人真的非常有骨气。
　　在鸿天峰的疆域中成立宗门，然后一直隐忍，找寻一个复仇的机会。
　　这么说来，那位女宗主应该是仇杀榜的常客了，杀疯魔也不过是她目的之一。
　　“都死了吗，包括你们聂宗主？”祝明朗询问道。
　　“活着，只是生不如死，那些人气疯了，恨不得将我们的人鞭上鞭上个上百天，小伙子，你若是宗主朋友，那就想想办法，怎么让她死去，多活一天多苦痛一天，只要能死，对那丫头来说就等于是笑着与她的族人们在泉下相见了，她等这一天很久了，我只是担心她在此之前承受太多痛苦……”老婆婆说道。
　　“这个要求不难。”祝明朗说道。
　　“那就好，那就好，那你确实是她的朋友。”老婆婆说道。
　　“天枢的神明一直都如此吗？”祝明朗突然间问道。
　　“小伙子，你怎么还会问这样的话，天枢中又有几位神明是真心为自己的子民，华仇是什么德性，其他神明就是什么德性！”老婆婆突然笑了起来。
　　凡人谈论神明，大忌。
　　但老婆婆已经是一个看透生死的人了，难得有人和自己说起神明，她自然没有什么顾忌。
　　“神明或许对我们这些人没有多大的兴致，包括我们的死活，但他们手底下的那些仗着神明之名的神裔却是变着花样在折磨着我们，说我们是凡民、弃民，要我们无休止的劳作，一辈子都在为他们做牛做马他们依旧不满意，还要将天灾归咎到我们的头上，我们每天清晨，每天入夜都敬奉神明，却还要说我们对神明有怨恨……以前我们确实没有，但他们加上去之后便彻底诞生了。话说起来，老天爷确实瞎了眼，既封设神明，为何不封设监察神明的神，像招摇这样放纵神裔祸害天下的，就该死！”老婆婆说道。
　　最后那句“就该死”，老婆婆说得非常重，而且明显是发自内心的。
　　而就在这时，晴空之中突然响起了一道闷雷，紧接着就看到一片恐怖的天雷闪电毫无征兆的从山峰另外一边飞来，然后轰向了这位咒骂神明的老婆婆！
　　祝明朗瞪大了眼睛。
　　天降雷惩？？？？
　　祝明朗往前大踏了一步，站在了这位骂天咒神的老婆婆面前，与此同时他身上的神芒显现了出来，将他整个身躯笼罩得如金色浇注一般辉煌耀眼。
　　“滚！”
　　祝明朗怒斥这天雷。
　　天雷闪电见到了祝明朗身上的辉煌之芒后，像是受惊的飞鸟一般，竟然猛的调转了飞行的轨迹，化作了一丝丝雷电弧，朝着山林中逃散而去。
　　呵斥退天降雷罚？？？
　　老婆婆满脸的惊骇，满脸的不敢置信！！
　　她此时意识到面前的这位小伙子远非凡人，“扑通”跪了下来！！
　　然后对着祝明朗三拜九叩，嘴里一直喊着：
　　“上仙，上仙，上仙！老奴有眼不识上您下界巡视，老奴绝无冒犯上苍之意！”
　　老婆婆额头都磕出了血来。
　　祝明朗急忙扶起了她。
　　没被雷电劈死，这是要被地砖磕死吗！
　　“这件事，应该是归我管。老人家您就像刚才一样，慢慢和我说……”祝明朗开口道。
　　巡天审神！
　　祝明朗自己也说不清楚，脑海里是否真存在着一道这样的旨意。
　　但直觉告诉祝明朗，这件事管定了！


第0789章 无法无天
　　老婆婆也没有想到自己居然真的遇到了下凡来的神明，不管祝明朗怎么扶，她都要将自己的叩拜礼给行完，不然她根本不敢像之前那样把话都说出来。
　　祝明朗无奈，等这位老婆婆将敬神明的那一系列的礼仪完成，这才听她渐渐道来。
　　之前老婆婆其实也将他们的境遇给大致描述了一遍。
　　他们鹤霜宗其实是百桑国的人，国家覆灭之后死的死、逃的逃，直到聂晓璇宗主将他们聚在了一起，转换了身份，成为了鹤霜宗的成员。
　　他们成立的宗旨并非是养神蚕，而是要向鸿天峰复仇。
　　“您来的时候一定看到了那些盛开的红桑叶树，比较粗壮高大的正是我们用鸿天峰那些为虎作伥的败类做得肥料，这些年来，我们用各种办法，暗杀、下毒、诱骗、偷袭、雇佣……一共杀了鸿天峰有一百三十多人，都埋在了红桑宗山中。”老婆婆不敢有半点的隐瞒，将事情如实道出。
　　复仇！
　　整个宗门隐藏在鸿天峰不远的宗山处，甚至更是以招摇神信徒的身份活着，就是为了不断的向当年让他们整个国家覆灭的人复仇！
　　“我与你们宗主打过交道，她算是一个相当谨慎的人，既然之前都隐藏得很好，为何现在却被鸿天峰的人给察觉了呢？”祝明朗问道。
　　“在孤庄处，有一位疯魔，乃准神，此人因为晋神失败而走火入魔，彻底丧失了理智，他的义子常辉也不知使用了什么神通，只要常辉一遇到危险，便可以用一个传唤令，让这疯魔从其他地方瞬间降临到他的身边。那疯魔失常归失常，但对他义子却言听计从，拼劲性命也会保护他周全……我们一直都有派人去试探这个疯魔，想找到杀死他的办法，但多数有去无回。”老婆婆继续说道。
　　“这么说来，你们宗主的师妹聂芹死在疯魔的手上，也不是偶然了？”祝明朗问道。
　　“她也是想杀掉疯魔，奈何被察觉了，险些遭到凌辱。不过那疯魔，确实疯狂至极，不仅仅残害着我们鹤霜宗的人，周围城镇、门派都被他祸害不轻，所有人都对他恨之入骨。”老婆婆接着说道。
　　祝明朗点了点头，关于疯魔的事情祝明朗自己有去查证过的，老婆婆说的并没有什么问题，只是那位女宗主在陈述的事情，隐藏了一些细节。
　　“疯魔一死，你们有了杀鸿天峰常天子的机会，所以倾尽整个宗门的力量杀了他。鸿天峰震怒，来此灭门，最终落得这个下场？”祝明朗说道。
　　后面的事情基本上可以猜到了。
　　鸿天峰是招摇八大天峰最强盛的，作为神选，又是峰主之位的继承者，地位相当于一个国度的皇子，竟然被一个小小宗门给杀害，这种事情对于神下组织而言肯定难以接受！
　　“是啊，我们死，倒是咎由自取，我们所有人都做好了这个准备，只是连累了周围的镇子，那些城镇无非就是做一些蚕丝生意的桑农与蚕商。”老婆婆哀叹着。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　冤有头债有主，鹤霜宗如此复仇，鸿天峰前来灭门，这也算是江湖恩怨了，但如果连周围的城镇都惨遭这个屠灭，鸿天峰的人就未免太无法无天了！！
　　不过，就他们在极庭的所作所为，也确实是这种德性。
　　“老婆婆，你好好将他们安葬，若三天后此事有了一个公道的结果，你在他们坟前浇几杯酒，告知他们一声，也算是让他们黄泉路上走得坦荡一些。”祝明朗对她说道。
　　老婆婆看着祝明朗。
　　公道的结果……这世间又有几个人可以向神明讨要公道，何况还是一直都强势凌厉的招摇神？
　　公道二字，在老婆婆看来就是世间最荒唐可笑的，他们从覆灭到重组，就从未觉得世间会存在着公道，神明何等的高高在上，凡民皆是蝼蚁，能够生存在这片土地上都是神明的仁慈与怜悯，又怎么可以去奢望公道？？
　　只是不知为何，老婆婆看着祝明朗背影世，却仿佛觉得这东西是真的存在着，或许真会有一个结果！
　　……
　　祝明朗踏着飞剑，跃过了那些桑山。
　　因为鹤霜宗在蚕术上过于优越的缘故，这附近的城镇也依靠着他们发家致富。
　　祝明朗之前查证的时候就有留意到了这一点，这鹤霜宗是否别有用心暂且不说，周围城镇对他们的评价都是很高的，而且也非常尊敬让他们富饶起来的宗主。
　　当然，这些城镇并非是鹤霜宗的城镇，他们都是招摇天峰的子民，尽管大多数都是凡民……
　　祝明朗御剑乘风，在云下飞行，论短距离的最快飞行，还是剑灵龙会方便一些，祝明朗抵达了白桂小城，凌空踏剑，俯视着这已经被狠狠的践踏过的小小城池。
　　城内的街道上，随处可见的尸体。
　　一些提着刀的人，来来回回的在这座城中走动着。
　　一些穿着红褐色衣裳的人则从一些屋子、宅院中拖拽出一些人来，随便问了那么几句，便被直接戴上了镣铐，而只要有那么一点点敢反抗的人，下场就是街头街尾的那些尸体……
　　“无法无天了！”
　　祝明朗心中已经涌起了怒意。
　　这个白桂城可是鸿天峰的所属城镇，他们顶多就是与鹤霜宗的蚕生意有往来，结果整个城镇蚕农、蚕商、布商、织妇全部被扫荡了一遍，抓的抓，杀的杀，小小的城如雨后的泥泞一样，血迹斑斑！
　　这让祝明朗想到了极庭的那些小国都城，被鸿天峰与黑天风那些修行“杀戮”极欲的人屠得如尸海一般，本以为那或许只是招摇天峰中少数的败类，现在看来招摇天峰已经这样横行霸道很长时间了。
　　“嗡嗡嗡~~~~~~~”
　　耳边突然传来了翅膀震动的声音，祝明朗目光望去，看到了一头长者透明翅膀的雷蛇，它的身体也是半透明的状态，若是在云中飞行，甚至都无法察觉到它的存在。
　　“雷罚灵使？”锦鲤先生倒是认出了那个翅膀透明的雷蛇生物，有些意外地说道。
　　“那又是什么？”祝明朗问道。
　　“你可以理解为天谴的使者，它靠着惩戒那些违背誓言、唾弃神明、咒怨上苍的人为生，比如说有些人对着天发誓，若有异心，天打五雷轰，这个时候其实就已经无形中与这种东西产生了契约，一旦真的发生了，这雷罚灵使就会出现，惩戒背弃者，这些一般都是神庙、神明供养着的宠物，也有不少游荡在世间的。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗立刻明白了。
　　这家伙就是之前在鹤霜宗上的飞雷闪电，那位老婆婆在招摇神的领地上咒骂上苍侮辱神明，便引来了这天雷之罚，还以为老天爷真的那么有闲心监听着每个人的一言一行，原来是这种小东西在作祟。
　　“既代表天罚，不去轰杀这些滥杀无辜之人，却对一个发发恼骚的老人下了杀心，欺软怕硬、助纣为虐，留着你在这天地间也没有用，不如我将你也斩了！”祝明朗冷笑，对着这雷罚灵使讽刺道。
　　也只有成为了正神，祝明朗才可以看清雷罚的真面目，同样的祝明朗的话语也对这雷罚灵使有一定的威慑力。
　　那雷罚灵使徘徊在附近，有些害怕祝明朗，又不知出于什么原因不能离去，一听到祝明朗说要杀它，于是吓得在周围乱窜着。
　　只是，不管怎么窜，这雷罚灵使都不敢离开太远，始终在祝明朗的视线内。
　　“你是伏辰神，审查神明，可能这上苍灵使暂时得听从你这个钦差大臣的，你试一试让它滚过来。”锦鲤先生说道。
　　“你，过来。”祝明朗命令道。
　　果然，那雷罚灵使慢慢的飞了过来，颤颤巍巍，极其害怕祝明朗的样子。
　　终于这雷罚灵使到了祝明朗的面前，其体型不大，就和普通的一只小水蛇差不多，拥有一对透明的翅膀，半透明的身躯中时不时会有缩小版的闪电在它身躯在来回闪动。
　　祝明朗以前从来都不知道还有这种东西存在。
　　“什么人该受到天罚雷劈不用我说了吧，我看你表现，要再愚弄苍生，现在就将你剁了炖汤！”祝明朗恫吓着这只雷罚灵使。
　　雷罚灵使悟性不差，它自然知道这座城的子民正遭受着折磨与摧残。
　　它飞到了天空中，摇晃着身躯，突然天空浓云弥补，明明空气没有一点潮湿，雷声却大作。
　　“轰轰轰轰！！！！！！！”
　　雷声翻滚，很快一道天罚之雷从天而降，笔直的劈在了一名刽刀身上！
　　那鸿天峰刀者刚刚举起了长刀，正要往一个桑农的头颅上砍去，结果雷电灌入到了他的长刀中，然后将这名刽刀手直接电成了黑炭！！
　　“轰轰轰轰！！！！！！”
　　更多的天罚之雷降临，对着鸿天峰那些蛮横者进行了一次又一次的精准轰杀，天雷无比密集，宛若是闪耀着的电雨，无论那些鸿天峰成员躲在何处，都被这雷电直接给劈死！


第0790章 神名不可写
　　“老天显灵了！”
　　“老天显灵了！！”
　　那名桑农死里逃生，他跪在街道上，不停的三拜九叩，嘴里不停的喊着这句话。
　　桑农周围还有几个黑天峰的人，他们穿着黑色麻衣，看到群雷乱舞的画面，他们起初以为是有什么掌控雷霆的神凡者出现，但很快他们就发现这雷根本没有半点人为的气息，就是老天爷降下的雷罚……
　　“老子才不信这个邪，我让你‘老天显灵’！！”黑麻衣屠夫举起了手中的斩刀，直接朝着那个妖言惑众的桑农砍了去。
　　可是，同样是举刀的那瞬间，一道闪电由街道尽头横向划了过来，直接击穿了这名黑麻衣屠夫的胸膛！
　　旁边，另外几个黑麻衣人呆呆的看着这一幕，惊恐万分。
　　下一秒，这几人也连忙跪拜了下来，不停的磕头。
　　他们自然知道自己犯下了什么罪孽，所以痛哭流涕，哀求着上苍的宽恕。
　　一场雷舞，洗礼了这整座白桂城，黑天峰与鸿天峰的人死伤惨重，他们有些修为也不低，达到了王级之境，但在这天罚之雷下毫无反抗的能力。
　　只要手上沾了不该沾的血，都没有逃过这雷罚的制裁！
　　“这些神民既是信奉正神，多多少少有一些表面誓言，什么造福苍生、一心向道之类的，雷罚灵使可以识别他们是否做过违背良心之事，以他们的内心的罪恶、愧疚、不安为引雷针，将雷电精确的轰在他们的身上……原来民间的传言是这样诞生的。”锦鲤先生说道。
　　民间常说，出门被雷劈死的人是做了亏心事，是咎由自取。
　　现在祝明朗成为了神明，可以看到凡人看不见的东西，做了亏心事被雷电劈死还真不是吓唬人的，要有一只巡游的雷罚灵使正好在附近，那人确实会被雷劈死！
　　白桂城街道上跪满了人，包括那些信奉神明的神民、神裔，他们此时也惶恐不已。
　　祝明朗站在一处楼台，那雷罚灵使飞了回来，依旧是不敢靠近祝明朗，又不敢远去。
　　它小心翼翼的看着祝明朗，似乎在等待祝明朗的评判。
　　“还有几座城，你都逛一遍，我想你比我更清楚该怎么做！”祝明朗狠狠的瞪了这雷罚灵使一眼。
　　雷罚灵使吓得逃走了，不过逃去的方向却是另外几个城镇，显然祝明朗的命令它是不敢违抗的。
　　“除却招摇，你就是这片天地最高正神，这种小灵使差不多就是地方山神、土地神、河神之类的，见到你就像见到天庭上仙一样。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头。
　　他确实有类似的感觉，就像当时看到这飞雷闪电劈向老婆婆时，明明是第一次见到这种情景，祝明朗却有意识的呵斥它，本能的觉得那是某种位格低于自己的东西。
　　“现在暴露身份还为时过早，正好借助这种小雷神给我造一点势。”祝明朗说道。
　　华仇始终是祝明朗的一个最大敌人，而且自己是在他的地盘中游历，在没有实力与华仇抗衡之前，祝明朗并不想过早的袒露自己正神伏辰的身份。
　　但隐藏自己身份，借助一些手段，敲打敲打招摇神还是没有任何问题的。
　　这个招摇神，祝明朗还确实想见一见了，究竟是个什么货色，会如此放纵自己手底下的神明组织这般无法无天！
　　招摇神现不现身祝明朗暂且不理会，这鸿天峰和黑天峰，祝明朗是闯定了，而且这两大天峰一直都对极庭虎视眈眈，确实不能让他们这样猖狂下去。
　　……
　　戴上了一个面具，祝明朗朝着鸿天峰与黑天峰的神天峰走去。
　　这两座天峰是相互挨着的，山峰之下各有一座巨大的天城。
　　在他们自己的城中，一切就看上去井然有序，繁荣、文明、昌盛，居住在天峰城的人也多数是神民、神裔，有招摇神峰的庇佑，他们完全不受黑暗的侵扰。
　　祝明朗过了天峰城，一直顺着朝拜的登峰山，径直前往了鸿天峰道观。
　　云海缭绕，仙气充盈、紫霞常驻，这鸿天峰道观确实透着几分不凡，宛若是仙人的道观居所，也难怪这漫长的山道上可以看到前来朝拜的人络绎不绝。
　　极尽奢华的朝拜观处，有一位鹤发童颜的老道在布道，他的声音充满了感染力，对神明的赞叹与敬畏更是发自内心，只要坐在朝拜观外听上一小会，不自觉就会被他说的吸引……
　　祝明朗直接穿过了这些人声鼎沸的朝拜道观处，到了鸿天峰的后峰观，在靠近悬崖索的地方，祝明朗终于看到了与整个仙气神韵道观极其违和的画面……
　　那是一个类似于祭祀猪羊的台子，一群男男女女被用棘链束住了手脚，然后又用长长的铁索窜了起来，如同奴隶一样栓在了一根根硕大的石柱上。
　　“再杀！”
　　一个半张脸的男子冷冷地说道。
　　他提着泛着血色煞气的长刀，朝着那些被链子锁连在一起的养蚕女子走去，一刀就将其中一个养蚕女的头颅给砍了下来……
　　在山崖处，血液如溪，山崖的最底部更是堆满了一颗又一颗脏兮兮的头颅，无数的毒蝇缭绕在那里，正散发出一种臭气。
　　“再不说出你们其他同伙，你们的脑袋都要喂毒蝇！”半张脸的男子显然是一个修行杀戮之道的人，他每杀一个人，身上就多一层可怕的血煞之气。
　　“要杀要剐随你们，与牙冲城的人又有什么关系，说了多少遍，他们只不过是在年前与我们做过一单生意。”鹤霜宗女宗主聂晓璇单独被栓在了一根铁柱上。
　　这铁柱的顶部，是一个火盆，上面正堆满了火炭，熊熊的火焰持续的燃烧着，使得整根铁柱烧得火红火红，而女宗主的整个背贴在这铁柱上，背部早就被灼烧得烂开了，肉都与烧红的铁柱黏在了一起。
　　不过，这位鹤霜宗女宗主也是早就看淡生死了，被折磨得不成人样了，依旧没有半点屈服的样子。
　　“我们查过，你常年在仇杀榜雇人杀害我们鸿天峰的人，你的钱，不就是这些与你们做生意的人提供的吗？”半张脸的冷酷男子说道。
　　“明白了，牙冲城黄姓商贾为鹤霜宗提供雇凶资金。”这时，一名书生模样的男子提起笔，迅速的在一个白色的本子上写下了这条罪名！
　　此话一出，一群被迫跪在地上的商人哭天喊地了起来，他们疯狂的祈求饶恕与怜悯，也在不停的叫着冤屈。
　　“为这些叛逆提供资金，黄大商人，你到底是吃了什么熊心豹子胆啊……”那位半脸的冷酷男子咧开了一个笑容。
　　“没有，没有，我们真的什么都没有做，那只是很平常的一笔买卖，小的根本就不知道她们鹤霜宗竟是这样藐视神明的残渣、败类！”那位黄姓商人哭喊道。
　　“拖到另一边都杀了，这个罪名，他们一个家族人的脑袋都不够砍的！”半脸冷酷男子说道。
　　那个商人一个家族几十人，全部被拖到了另外一个腥味十足的院子，那墙院内，似乎也有一个修行杀戮极欲的人，他手上拿着的是一柄大斧，看到又有人拖进来给他增长修为，这名大斧男子立刻露出了渗人的笑容来。
　　“下一批，他们乃双江镇的，曾组织一群寡妇们到鹤霜宗学习养蚕之术，想必她们已经被鹤霜宗的人给洗了脑，耍各种手段打探我们一些神裔的事情，这些养蚕寡妇，又有几个是参与了你们的，一一道来。”半脸男子提起了刀，用刀背狠狠的打在了女宗主聂晓璇的脸上。
　　聂晓璇不说话了，她一声不吭。
　　她知道自己无论说什么，都等于是在害了这些无辜的人。
　　她愤怒，恨不得生吃了鸿天峰这些畜生。但她同时又痛苦自责，因为她没有想到鸿天峰如此丧尽天良的将所有跟鹤霜宗有关的人都抓了起来，还进行了这种直接降罪的审问！
　　“不说话是吗，那就是默许她们都参与了你的弑天子计划，把这些养蚕寡妇都扔到山崖下面喂毒蝇。”半脸男子说道。
　　“我根本不认识她们！她们也从未到过我们鹤霜宗！”女宗主聂晓璇怒道。
　　“死到临头还想护着自己的这些暗探，看来不动用重刑，你是不会老老实实说话了。先将这些邪妇都捆到火柱上，烧她们个三天三夜，等她们的肉都烧烂了，再丢到山崖下去喂毒蝇。”半脸男子说道。
　　那些养蚕的寡妇听到这番话，一个个昏厥了过去，有些稍微清醒着的，更是崩溃疯狂，开始咒骂着女宗主聂晓璇，骂得极其难听。
　　“哼，一个小小的宗山，竟敢做出这般忤逆之事，都给我听着，任何有关鹤霜宗的事情，你们都给我交代个清清楚楚，否则把你们十族杀光都不足以平息吾神的愤怒！！”那位半脸男子根本没有一丝丝怜悯之意。
　　“所以，你们到底打算因为这件事杀多少人，一万，十万，一百万，一千万？？”这时，一个声音突兀的传出，打断了那位提刑的半脸男子。
　　半脸男子转过身来，看到了祝明朗，只有一半有表情的脸上透出了几分疑惑。
　　“你是谁，与这女人有关？”半脸男子质问道。
　　“也没有什么特殊的关系，就是她雇我去杀几个你们鸿天峰的人，包括那个在孤庄的疯魔。”祝明朗说道。
　　“疯魔是你杀的？？呵呵呵，很好，你的坦诚至少可以让你有一个全尸！”半脸男子说道。
　　“杀害常龚以及看守他的三名神民，罪大恶极。”这时，旁边那位书生模样的人又拿起了笔，迅速的在本子上写下了祝明朗的行径。
　　只不过，写完了罪名，他又抬起头来，看这戴着面具的祝明朗，露出了一个笑容来，接着道，“这位亵神者，请问你的姓名，既要死了，总得留下点什么吧。”
　　“伏辰。”祝明朗吐出了这两个字。
　　书生很满意的点了点头，于是在罪名的最后加上了署名“伏辰”。
　　然而，就在这书生写完“辰”字最后一笔时，天空突然乍现起了恐怖雷光！！
　　连续九道重雷落下，似天庭鞭挞下的雷鞭，狠狠的朝着这名书生的身上打去，仿佛这名书生犯下了什么逆天之过！！！
　　记录罪名的书生直接四分五裂，血肉横飞，溅洒到旁边的几个人身上，而那一本记录亵渎神明罪名的白色书，显然材质特殊，但也被雷火焚成了灰烬，唯独留下了书写了“伏辰”这两个字的纸片……


第0791章 我觉得，我认为
　　鸿天峰这些提刑人一个个呆若木鸡。
　　在他们的修炼认知里，从来没有写上一个人的名字会遭到这样轰杀的，这究竟是什么神通，为何会从灵魂深处产生一种畏惧！
　　“你……你究竟是何人，此乃鸿天峰道观，敬奉招摇神明，你这等歪魔邪道速速离去，否则……”一名提刑人指着祝明朗，并拿出了招摇神的名来威慑。
　　祝明朗也懒得与这些为虎作伥的人渣废话，手一抬，上千道殷红的飞剑从他的面前飞出，每一柄飞剑都像是已经锁定了一个目标，它们径直的飞向了鸿天峰的这些残忍提刑人！
　　全部一剑封喉！
　　此处提刑人有近千名，为首的正是那半脸瘫痪的屠刀者，利刃飞出，而且不是慢悠悠的飘去，它们基本上都是一闪而过，以飞剑剑烁之力直接贯穿了这些人的喉咙！
　　“咚~~~~~~”
　　站在这刑台不同位置的提刑人几乎同一时间倒下，落地的声音都是一致的。
　　近千人瞬间死亡，半瘫脸屠刀者是少数没有直接毙命的，他呆呆的望着祝明朗，整张脸上写满了惊恐与震惊，像见到了鬼一样！
　　“怎么回事，怎么回事！”不远处的墙远内，那个手持长斧的杀戮者冲了出来。
　　此人粗犷、凶狠，一只手拖着那血迹斑斑的长斧，另外一只手竟然直接抓住一个少年的脑袋，像是提着一只正打算放血的鸡鸭那般。
　　那少年已经吓得魂飞魄散，尤其是他这个视角正好可以看到锋利恐怖的斧刃。
　　半瘫脸屠刀者不敢说话，他全身给被冻住了般，哪怕一根手指都活动不了，他这辈子都没有见过实力强大到这种地步的人！
　　“呵呵，你又是哪来的散仙，胆敢到我们鸿天峰来撒野！”斧屠者咧开了一个笑容来。
　　他随手将少年丢到了院墙里面，双手握着那怪异的长斧，一步一步朝着祝明朗这里走来，嘴角也慢慢的勾了起来，接着道，“杀一些鱼虾确实没有意思，把你砍了，应该能让我涨不少修为！”
　　祝明朗看都没有看一眼这个斧屠者，而剑灵龙已经自行飞到了这个人的上空。
　　突然，剑灵龙笔直的垂下，朝着斧屠的头颅上刺了下去！
　　斧屠者看似狂妄，但修为根本无法和剑灵龙相比，干净利落的一剑从他的头颅贯到了身体，拔出的时候剑灵龙的剑身连一丝血都没有沾到，只是下一秒那斧屠者的脑壳上喷涌起了一根猩红的血柱来……
　　斧屠者一副从未察觉的样子，还向前走了几步，但很快脸上的野性笑容荡然无存，他全身无力的瘫在了地上，生命流逝，死状凄惨。
　　半脸的刀屠者已经意识到面前的人是一个多么恐怖的存在了，他没有像斧屠者那么愚蠢，而是立刻放低了自己的姿态，谦卑地说道：“这位上仙，我们鸿天峰有冒犯之处，还请上仙宽恕……这些愚民，勾结叛逆谋杀我们信奉神明者一百多人，前些日子更是胆大妄为的杀害了我们的神选天子，罪大恶极，我们……我们不过是奉命行事啊……”
　　“你应该还不够格和我说话，爬到外头的朝拜观去，唤一些神裔过来。”祝明朗淡淡地说道。
　　半脸刀屠者听到这句话反而一阵狂喜。
　　这么说对方不会杀自己了……只是，为什么要用爬了，自己可以跑过去传话啊。
　　未等半脸刀屠者想明白怎么回事，他突然感觉到身下传来剧痛。
　　他整个人矮了半截，然后血淋漓的趴在了地上，半脸道屠者扭过头去，这才发现自己的双腿已经被一剑给斩断了。
　　“如果能够把话传到‘招摇’那里最好，我想和他聊聊怎么做神。”祝明朗对这半脸屠刀者说道。
　　拖着无腿的身子，半脸屠刀者拼命的朝着外面爬，血液根本止不住的往外流，在地上拖出了一条长长的红迹。
　　祝明朗最不可能放过的就是这半脸屠刀者，完全不是滥杀无辜那么简单，而是想尽一切办法去杀害那些不相干的人，这一剑虽然只是砍断了他的双腿，但祝明朗出的是流血剑，这剑法斩开的伤口是无法止住流血的……
　　……
　　祝明朗扫了一圈那些被束缚住的无辜者，将他们都解开了镣铐，包括之前被拖进院子里的那黄氏商人一家子。
　　黄氏商人一家子又是三拜九叩，感激涕零。
　　祝明朗也知道，被押解到这鸿天峰刑台的人数量惊人，并不只是自己眼前看到的这些，何况鹤霜宗地界中还有那么多城镇，同样还在遭受着鸿天峰与黑天峰的践踏，救这些人只是顺手，终究要把根给治了。
　　“你们鹤霜宗，就剩你还活着吗？”祝明朗走到了那烧红的柱子处。
　　聂晓璇整个背都与火铁柱黏在了一起，冒然的将她扯出来就等于是将她整个背给削了，祝明朗也只好先将上面的火盆给熄了，然后倒了一些快速结痂的药液，好让她的背变成硬疤，不至于黏附铁柱。
　　“只剩下一些年纪小的了……还在铁笼里，他们打算将他们拿去喂兽。”聂晓璇虚弱无力地说道。
　　“有活着的就还好。”祝明朗往另外一处院墙中望去，那里似乎确实有一些铁笼子，不过那里暂时没有人。
　　“祝公子，感谢您的大恩大德，您的剑快，不如给我们所有人一个痛快，你也好趁早离开此处，鸿天峰道观内怕是不仅仅有准神级别的人，坐镇的那白发传教老道，是神级。”聂晓璇说道。
　　“我这人不做损阴德的事情，待我灭了这鸿天峰，你们想活还是想死自己做抉择便好，与我无关。”祝明朗说道。
　　聂晓璇一时间不知道该说什么，她只是用一双困惑的眼睛看着祝明朗。
　　灭了鸿天……
　　这不是痴人说梦吗！
　　……
　　没多久，那位鹤发童颜的老道便带着一干人等出现了。
　　这些人多数穿着金褐色的宽松麻衣，头发梳理的非常整洁，额头上还有一点朱红，身上带着彰显出他们与众不同气质的玉器。
　　他们一共有十八人，修为都不低，当他们看到一地的尸首后，每个人眼睛都瞪大了，瞳中充满了愤怒！
　　这世间竟还有人敢在他们鸿天峰中行凶！
　　“大胆恶徒，竟杀我鸿天峰这么多弟子！”鹤发童颜老道用手指着祝明朗，大声呵斥道。
　　他的声音具有极强的穿透力，祝明朗周围的那些铁柱都因为他这一声呵斥而全部粉碎了！
　　“你只看见你鸿天峰的弟子，为何看不见那些被蹂躏致死的凡民呢，这些尸骨在你圣洁干净的道观后面都发臭了，你怎么还有那个脸在朝拜观对着那些善男信女们说着道貌岸然的话！”祝明朗同样指着这个传教的老道骂道。
　　“这些人乃忤逆之人，神明都唾弃他们，我们自然有权判罪！”鹤发童颜老道说道。
　　“神明的唾弃？你代表了神明吗，哪位神明，是招摇，还是你自己？”祝明朗冷笑质问道。
　　“自然是吾神招摇！”鹤发童颜老道身上有一丝丝的神辉显现，只不过他并非是正神，无法像祝明朗那样带有威慑力，他故意表露出自己神级境界，就是要给祝明朗一个下马威，他接着说道，“这里乃招摇疆域，每一寸土地，每一个生命都受到了招摇神的庇佑，这个女人，乃百桑国人，对于神明丝毫不存在感激之情，竟做出弑杀天子这般人神共愤的事情，参与者数目庞大，我作为鸿天峰的传教，自然要彻查！”
　　“你不用和我解释这么多。”祝明朗淡淡道。
　　“那你又是何意，你这样的散仙我见了不少，无非是想要为这些人声讨，无非是心怀几分慈悲，但你可知道这个毒女这些年来一共杀害了我们上百人，将我们那些鸿天峰无辜的弟子剁成肉酱用来做树肥，他成立的鹤霜宗，培养那些死士，就为了残害我们鸿天峰骨干，与她相关的人，我们又怎么可能放过！”鹤发童颜老道接着说道。
　　“我说了，你不用和我解释这么多，我勉强也算是一位执法者，我的上头只有一个对一切事情不闻不问的老天，我行事的方式很简单，我看见，我觉得，我认为……我看见你们的人借着此事滥杀无辜，我觉得你们鸿天峰更恶臭，并且我认为你们该死！”祝明朗此时笑了起来。
　　“哈哈哈哈，笑死人了，你算什么东西，凭什么用这三条标准来界定所有的事情，你是这疆域的神明，还是这天枢的星神？？吾乃鸿天峰万世传教，既你一心向死，我童致远便成全了！”鹤发童颜的传教说道。
　　“他是神级，你不要与他斗，快走啊！”这时，鹤霜宗的聂晓璇急忙说道。
　　能杀疯魔，确实证明这位男子有一定的实力，可与鸿天峰这种始祖级别的人较量是不可能的！
　　祝明朗脸上还是带着平静的笑容，他抬头看了一眼天色。
　　正好，傍晚时分！
　　神级传道者，也不知道能不能顶得住自己看家护院龙的攻势！！


第0792章 掌戒神常历
　　“上，将他打得魂飞魄散！”传道者童致远命令身边的那十八名金褐麻衣武修者。
　　武修者们纷纷出手，他们应该是练就了一身钢筋铁骨，臂力、腿力都相当恐怖，而且这十八个人相互之间非常默契，在前行的时候每个人身法都是一致的，时而蛇形急速靠近，时而分散如猛禽突袭。
　　“枯嗷！！！！！！！”
　　天上渐沉，暮色山林中，一道啸天之吼莫名的传出，紧接着就是磅礴的阴煞之息从鸿天峰四面八方刮来，宛若是有无数阴鬼正伸出了爪子，对着一切进行了疯狂的撕抓！
　　那十八名褐金麻衣武者刚抵达祝明朗身边，正要摆开杀阵时，这阴煞狂息将他们统统卷飞。
　　长空莫名的暗沉，周围更被一片虚暗给笼罩着，人们能够看到了区域非常有限，而就在每个人内心深处涌起一阵恐惧感时，突然昏暗的天地间出现了两柄漆黑的镰刀！！！
　　漆黑镰刀横跨东南两面天，高高的架在了宏伟的鸿天峰之上，而这鸿天峰道观中的数万人，相较于这惊世镰刀便如浮游尘埃一般！！
　　“唰！！！！！！！！！！”
　　镰刀豁然斩下，屹立不知了多少个千年的鸿天峰从峰顶道观处被狠狠的斩开，峰头直接裂开，道观一分为二，整座矗立向天的鸿天峰竟如竹篾一样被破成两半！！！
　　一峰变两峰，而站在祝明朗面前那十八名金褐麻衣武者没有一个能够幸免，全部在这一天地镰斩中暴毙！！
　　传教者童致远，他呆呆的立在原地，有些不敢置信的看了一眼被斩开的鸿天峰，又看了一眼自己的胳膊处……
　　血液从被切开的胳膊伤口处狂喷，传教童致远那张脸开始扭曲，他张开嘴痛苦的尖叫着！！！
　　天峰城中，车水马龙，黄昏前天峰城有一个晚市，会相当的热闹，人们略显拥挤的行走在街道上，看花买衣，好不热闹，可很快惊世骇俗的一幕出现在了他们每个人的视线中，被他们奉作神山的鸿天峰，几乎触碰到云端的宏伟天峰山竟被一个硕大的黑色镰刀劈成了两半！！
　　从他们山下的角度望去，这一幕跟天被破开了一个巨洞没有什么区别！！！
　　惊愕、恐慌、哭喊，整个天峰城乱成了一锅粥，不仅信仰在一瞬间崩塌了，他们甚至不知道该到何处躲藏！！
　　……
　　阎王龙与昏暗的天幕融为一体，它没有显露出本尊，徒留了一双幽冥火睛在这黑漆漆的世界中，冷蔑的俯视着鸿天峰道观这些妄想对祝明朗动手的凡夫俗子！
　　十八名鸿天峰高手瞬间泯灭，就连神级的传道童致远都被直接斩了一条胳膊，整个鸿天峰道观的神裔、神民都已经崩溃了，他们何时见过这样毁天灭地的力量！！！
　　这还是凡人吗！！
　　分明就是神怒之斩！！
　　“下民有眼不识泰山，下民有眼不识泰山！！”童致远猛的跪拜了下来，完完全全没有了之前道貌岸然的样子。
　　“我看见，我觉得，我认为，这三条规矩你可记住了？？”祝明朗再一次询问这位鸿天峰的传教。
　　“记住了，记住了，此事必定是我们的疏忽，没有秉公处理，更放纵手下肆意凌辱黎明百姓，乃我们这些神裔、神使的渎职，今后我们一定会严加管教，绝不会再准许手底下的人做这伤天害理之事！”童致远顾不得自己的另外一条胳膊，不停的磕头求饶。
　　“没有必要向我发誓保证，我怎么可能管得了每个人的一言一行呢，你们骨子里是什么样的人，那就做你们想做的事，残害黎民、迫害百姓、滥用神权、妄自定罪……反正你们觉得这样会让你们身心愉悦，会在这优越感中得到快乐，那就遵从你们骨子里的这种德性，一辈子如此都可以，但你们每一天敬拜神明的时候最好向他祈求一件事——不要被我撞见！因为我这样的神绝不会给你们这种人第二次机会，我不是佛祖，没有必要宽恕你们，我的职权是送你们去投胎！我也不劝你们下辈子做个人，因为你们下辈子多半是畜生！”
　　祝明朗说着这些话时，这一分为二的鸿天峰道观中突然涌起了魔焰冥火，可以看到那幽冥之炎从裂缝中渗透出来，如溪流江河一样迅速的遍布了这整个鸿天峰道观，这种火焰不会焚烧一纸一羽，却会钻到活物的身体上，扑不灭的蔓延！！
　　幽冥魔火没有温度，甚至让人感觉透骨的冰冷，它真正灼烧的是人的灵魂，祝明朗那双眼睛此时与阎王龙的幽冥火瞳完全辉映，冷酷、桀骜、威严……
　　鹤霜宗的聂晓璇呆呆的看着祝明朗，恍然间在祝明朗身后的庞然黑暗中看到了一条巨龙，那龙拥有一对镰刀之翼，如魔魂一样依附在祝明朗的背后，苍劲的龙角巨大，巍峨的身躯令人颤栗，一颗威武与阴暗并存的龙面盘更像是一个黑暗的主宰，审判着阳间之人的生与死！！
　　“阎……阎王……”
　　传说中的阎王！！
　　阎王龙！！！！
　　聂晓璇是制作缚龙神蚕丝的，她对各种龙都非常了解，而黑夜中的皇——阎王龙最是罕见特殊，是当之无愧的夜间龙皇！
　　这样的龙……竟臣服在这位男子之下！
　　阎王龙的位格甚至要高于天枢神疆的某些正神，没有正神的魂格又怎么可能让阎王龙俯首称臣？？
　　难道他是正神！！
　　聂晓璇眼睛都不敢眨，生怕错过了祝明朗身上的半点细节，她现在已经断定祝明朗是高高在上的苍穹正神，绝不是什么散仙，只是他属于那一颗苍穹星，神名又是什么？？
　　那被天雷轰死的书生，似乎写过他的名字，只是当时只有祝明朗面前的几个人可以听见……
　　用定罪书给正神定罪……
　　然后遭受天雷轰杀！！
　　天啊，自己怎么没有想到这个！！
　　原来他刚才说灭了鸿天峰，绝不是信口开河，这位巡游下界的神明是真的要灭了鸿天峰！！！
　　聂晓璇的眼睛里有了光辉，她从未像现在一样激动得不能自已，老天终于开眼了，终于要惩戒这些无法无天的神下组织了，终于有人敢质疑招摇神，敢拷问高高在上的星神！！！
　　……
　　踏着冥焰，祝明朗像一个死神，在这鸿天峰华丽的道观中踏了一遍。
　　该杀的，祝明朗一个不留，包括那个鹤发童颜的传道者。
　　只是，祝明朗正要把那些屠者也一起泯灭个干净的时候，另外一座昏暗的天峰上，有一群架着黑金色座驾的人飞来，他们落在了祝明朗所在的位置。
　　一名中年男子从那座驾中跃了下来，紧接着就是四名穿着不同色泽麻衣的半神侍奉。
　　“吾乃常历，黑天峰的峰主，招摇神下神侍，长空虽无吾常历的星名，但也是这一疆之地的掌戒神明，你究竟是何方神圣，要对我们招摇天峰下这样的狠手，难道不怕吾神招摇将你打得形神俱灭吗！！”那自称是掌戒的神明说道。
　　常历？？
　　这名字祝明朗还真听过。
　　在极庭大陆，那些神下组织招摇正是打着这个常历的旗号，包括祝明朗杀死的那个将一城人屠光的千万人屠！
　　又是一个纵容者！
　　鸿天峰、黑天峰，执掌者的名声在众信城就已经臭不可闻了，也不知道他们怎么还有脸在天峰上设立道观，享受万民朝拜！
　　“你儿子死了，你要多少人陪葬，你说一个数吧。”祝明朗对常历说道。
　　那天子，正是常历的儿子，也是招摇神的爱徒之一。
　　常历失子之痛后，显然是打着忤逆的招摇神的罪名开始疯狂的杀人，不将鹤霜宗的人十族株连，他是不会善罢甘休的！
　　“陪葬？？我这是在为吾神铲除忤逆者，我儿之死是小，我们疆域中潜藏着这样一支忤逆群体却没有能够扫除干净才是大事，若吾神招摇下界赐福，本是普渡亿万子民，若是因为这些老鼠屎触怒了吾神，风不调雨不顺，雷鸣、山洪、海啸、月食不断诞生，苦得岂不是亿万之民？？”常历作为一个神级者，自然有他成熟的一套说辞。
　　“既然这样，你把招摇唤来，我与他当面对峙，我倒要看看这是你的意思，还是他的意思！”祝明朗对常历说道。
　　“放肆，吾神岂是你说唤就唤的，你又有什么资格传唤吾招摇上神？？”常历骂道。
　　“没关系，他不来给我一个合理的说法，我就砍了你的脑袋，招摇纵容天峰组织如此滥杀无辜，为极欲而屠城、屠民，我自然会和他算这一笔账，但你常历这些天所作所为，是难逃一死了，鸿天峰、黑天峰，今日起就灭亡吧！”祝明朗冷冷地说道。
　　“我倒要看看你有何能耐！！”常历率先发动的攻势。
　　掌戒神常历是一名武掌修者，他的手掌每推出一次，便如排山倒海一般，气势磅礴，力量惊人。
　　而常历带来的那四名半神，实力也是了得，他们分别是持着符、刀、斧、棍，而且所施展的半神神通更是汹涌可怕！


第0793章 死神斩
　　祝明朗站在原地不动，阎王龙那硕大如山的身躯已经落在了祝明朗的面前。
　　无论是强大的排山掌，还是那另外四名半神的武器神通，打在了阎王龙的钻晶之鳞上，连个刮痕都没有看见。
　　阎王龙慢慢的抬起了自己的翅膀，死神镰刀之翼左右各一斩，速度极快，力道恐怖，直接让那持着符和棍的半神身首异处！
　　半神……
　　直接秒斩！
　　阎王龙杀起人来实在利落，锋利的镰刀之翼简直是屠神利刃，别说是半神、准神了，即便是神子级别的人物也未必经得住它这超越自身级别的镰斩！！
　　接近神将级的恐怖实力可不是随便说说的，这鸿天峰和黑天峰只不过是招摇八大天峰之二，哪怕招摇神亲临祝明朗也不会畏惧，何况是这小小的一个天峰主，非正统神。
　　阎王龙面对这些人的攻击根本不闪躲，神子级的常历使劲浑身解数都是给它刮痧，它要做的就是一个接一个将他们踩成肉酱！
　　四个半神，完全不够阎王龙杀的，而掌戒神常历脸色铁青铁青，他那双眼睛盯着躲在阎王龙背后的祝明朗，似乎想要找机会绕过阎王龙将祝明朗给处理了。
　　可是阎王龙也不傻。
　　好歹入伙后的第一战，往后都还要吃人家的龙粮，尽管心里也不知道为什么要给这个人类打工，但事已至此，也没有必要再矫情了！
　　“嗡！！！！！！”
　　龙角之间，产生了呼应之鸣，很快一股角震波朝着四面八方席卷，那常历刚想要穿过阎王龙的形体，结果被震得耳膜都要破了。
　　常历捂住自己的耳朵，急急忙忙利用自己的踩叶身法逃离那角震波，结果体型巨大的阎王龙其实非常灵活，它一个突如其来的撞扑，锋利的龙爪猛的朝着常历拍去。
　　常历身法已经很高明了，结果阎王龙追着一顿猛拍猛踩，本来就被劈成两半的天峰更是摇摇晃晃，险些直接坠落。
　　鸿天峰道观可还有不少弟子，他们无非是神仙打架下的小蝼蚁，可蝼蚁也想要活下来，此时这些弟子迫切的希望他们的峰主常历被直接拍死，这样那恐怖的阎王龙就不至于把整个山峰给拍碎！
　　山峰，真要倒塌的话，他们可没有那么高的修为保证自己不活活摔死！
　　祝明朗注意力正在阎王龙与掌戒神常历的战斗中，忽然悬浮在身后的剑灵龙发出了一声颤鸣，像是在警示着什么，不等祝明朗转过身去，剑灵龙已经自己出鞘，它飞向了一个模模糊糊没有半点气息的影子，突然朝着这影子一顿乱劈！
　　凌厉的剑气扫荡下，那影子终于现出了本体，竟是之前那个失去了一条胳膊的传教老道童致远。
　　祝明朗有些讶异，看了一眼不远处童致远的尸体，又看了一眼这边这个一模一样的老道。
　　金蝉脱壳？？
　　这老道还会这样的本领啊。
　　“我倒要看看你能够脱几层壳！”祝明朗笑着，让剑灵龙自主行动，直到将这个老道士给斩了为止。
　　童致远懊恼愤怒，他本来想借着掌戒神常历的出现偷袭祝明朗，哪知道对方身边还有一柄这么特殊的剑。
　　此剑完全不需要主人的意念来操控，它强势、凌厉，而且精通各种各样的剑法，童致远不属于那种能够在正面和强敌硬抗的那种，何况这么多年享乐，他的实战能力已经大不如前，遇见剑灵龙这样凶狠的剑招，只能够不断的往后逃。
　　童致远往黑天峰的方向逃，剑灵龙便直接跃过了两山峰，并分化出了一列列剑阵！
　　剑阵如一张硕大的剑网，笼罩住了这一大片辽阔巍峨的山峰，云层之下密密麻麻全部都是锋利额的殷红飞剑，这些飞剑同样会不停的变化剑阵，从骤雨剑阵变成了长河，又从长河化作了恢弘的剑刃长龙！
　　童致远在半空中跌跌撞撞，好几次都被飞剑给直接钉穿了身体，宛若是一只麻雀正在被一群雄鹰给追捕，仓惶不安……
　　剑灵龙已经追出去很远很远了，祝明朗视线都望不见。
　　不过祝明朗也不需要太过在意，童致远一死，剑灵龙就会自己飞回来。
　　这边，阎王龙在追着一头豚鼠一般，那掌戒神常历修为虽然有神子级别，但面对阎王龙这种实力接近神将的夜龙皇，同样是被撵着暴打。
　　大概是在龙门中对付那些神明有了经验，绝大多数神明都会有那么一些保命的技能，所以要杀死他们的话，一定得提前做好一些束缚手段。
　　能打败他们是一回事，能不能击杀又是另外一回事，常历在意识到自己不可能战胜阎王龙之后就已经做好了逃跑的准备！
　　不过，祝明朗想错了。
　　常历的逃跑方式并不是依靠自身，而是强行将鸿天峰道观之中那些弟子给唤了出来。
　　鸿天峰、黑天峰好歹也是神下组织，其中神民、神选以及侍奉他们的高手不计其数。
　　常历一声令下，这两大天峰中便一下子出现了好几千名高手，其中有不少都达到了王级，他们在山峰之处组成了一支充满气势的王级军队，各显神通，那些充斥着烈焰、冰霜的符咒便像冰雹炎雨一样洗礼了过来。
　　阎王龙身躯傲然屹立，它完完全全无视这支天峰强者军团，无论多少人形成的能量暴雨倾泻在它的身上，都无法在它钻晶龙鳞上留下半点伤痕。
　　深吸一口气，阎王龙沐浴着那些符咒，猛的朝着那几千人吐出了一口阴曹狂息！！！
　　狂息扫过，没有带起多么浩瀚的波动，也没有响起震耳欲聋的声势，但是那几千鸿天峰、黑天峰高手组成的人阵却一下子被阴曹狂息剥成了森森白骨！！！
　　血、肉、皮统统消失，就只剩下一具恐怖的白骨，这些鸿天峰与黑天峰的神下人员都已经吓得魂飞魄散，仅仅是这么一口吐息，就让他们一千人直接丧命，还是直接变成白骨！！
　　这就是神龙与凡人的区别，完全不是一个层次的，再多的鸿天峰、黑天峰高手也不可能招架得住阎王龙的攻势！
　　很快，那些修行者就作鸟兽散，哪里还敢为那个常历卖命，绝对的力量面前，信仰这种东西也毫无意义……
　　常历人也傻了。
　　这里可是招摇天峰啊，在天枢他们招摇天峰已经代表了神权皇权，他从未想过会有这么一天，整个天峰被人踏灭！！
　　阎王龙穿过了那些枯骨，一双幽冥火瞳冰冷的注视着常历，同为神子级，常历这种靠着各种天材地宝堆出来的修为根本无法和阎王龙这种实打实的神龙相提并论。
　　阎王龙抬起了爪子，落下的过程仿佛大半块天都轰落了下来，巨大的碾碎力量让常历感觉自己的全身骨头都要散架了！
　　他朝着裂开的山峰后头退去，那里有一片变成了废墟的道观。
　　阎王龙的眼睛突然闪耀起了冥焰，剧烈的燃烧着，与此同时常历的身上竟莫名的炸开了一大片冥焰，这些冥焰迅速的吞噬了他的头颅、身躯、四肢，并渗透到他的五脏六腑，更直穿灼烧他的灵魂！！
　　常历变成了一个诅咒火人，他在疯狂的打滚，他在撕心裂肺的惨叫。
　　作为神子，这家伙倒比那些修行者要顽强一些，阎王龙的冥火在他身上烧了许久，他都还没有死透。
　　阎王龙并没有那个耐心等待它化成一具枯骨，它挥动起了死神镰刀之翼。
　　而就在这时，常历突然从那冥火中剥离，留下了一具被烧焦了的躯壳，那还算新鲜的新身躯竟一下子弹射到了几里之外。
　　祝明朗目光跟了过去，结果发现常历又一下子化作了一光点，划过了昏暗广袤的苍穹顷刻间抵达了天边，出现在了那些远山波澜处！
　　又是金蝉脱壳！
　　看来这一招是他们鸿天峰的逃命法门了！
　　脱壳后，常历的速度相当之外，快到祝明朗根本来不及让女娲龙去束缚住他，对方的这个能力算是在神明里逃跑能力相当出众的了，毕竟祝明朗可是在龙门中杀戮过各式各样的神明，更应对过许多闻所未闻的神通。
　　可惜，竟让他跑了。
　　说了要灭鸿天峰，没有能够将他们峰主给斩了，虽然这样一番扫荡可以让招摇天峰的人近几年老实一点，但斩草不能除根，祝明朗总觉得会有点不太舒服。
　　阎王龙的死神镰刀之翼仍旧举在空中，一股黑色的阴曹之气缭绕在它的翼刃处，越发昏暗的天地仿佛变得狭窄而渺小，而阎王龙的这死神镰刀之翼却不断的巨大巍峨……
　　常历已经逃到了远山之后，然而每当他一回头，就可以看见一柄通天之镰，黑漆漆的立在自己身后的天空，整个天空都被它给遮蔽了压制着，而常历无论速度有多快，逃得有多远，那屹立的镰刃依旧悬在它别后，不曾被甩开，更不见它距离拉远而缩小。
　　甚至，常历觉得这死神镰翼还在扩大，从天边伸展到自己的身后，近在咫尺！


第0794章 神明功绩
　　“唰！！！！！！！！！！”
　　死神镰刀之翼终于落下了！
　　常历瞪大了双眼，刃由他的面门斩了下去，相当精准与完美的分半斩！
　　他的左眼瞪得更大，充满了恐惧，与他左半边身躯缓缓的倒向大地，他的右眼满是难以置信，与他那右边一般身躯滚落到山崖，鲜血相互喷涌，粘稠至极……
　　周围的一草一木未曾有半点切割，连不巧途径的风也没有意思紊乱，那遮天蔽日的死神之镰只斩向常历一人，作为神子级的存在，他逃得足够远了，可还是逃不过这一斩！！
　　锁魂之斩，逃无可逃。
　　阎王龙的镰翼收了起来，它回头看了一眼祝明朗。
　　祝明朗也过了好半天才回过神来！
　　强悍啊！！！
　　强悍得离谱啊！！！
　　人都逃到天边了，竟然还是直接斩杀！！！
　　祝明朗忽然间庆幸当时面对阎王龙时，自己是往大地下面钻的，而不是头铁的朝着远处逃，不然那个时候身首异处的就是自己！
　　神子级别的魂珠肯定不能浪费，有阎王龙的翼斩与冥火留下了印记，祝明朗又加强了采魂酿珠的能力，隔着很远也可以看到常历的残魂朝着自己这里飘来，稍稍牵引，便凝聚在了自己的手掌处，化作了一颗神级魂珠！
　　而刚采集完一颗神珠，剑灵龙就从另外一个方向飞了回来，剑身上一尘不染，祝明朗下意识的朝着剑灵龙回来的方向使用了采魂酿珠，果然又有一缕缕魂魄飘了过来，最后凝聚成了一颗比较劣质的神级魂珠。
　　这劣势神级魂珠，还不如一些准神魂珠，显然那个老道已经很多年没有精炼自己的能力与修为了，实力也就和一名准神没有什么区别。
　　鸿天峰、黑天风的两大神级领袖一死，整个道观的那些神民、神裔、侍奉统统跪倒在了地上，根本不敢再有半点反抗之意。
　　如今他们已经清楚的意识到，来人才是真正的神明，他们神下组织这几个为虎作伥的伪神根本不够人家砍的！
　　祝明朗也没有必要大开杀戒，毕竟也不是所有的极欲修行者都是那般丧心病狂，招摇天峰需要的就是肃清与鞭挞。
　　周围跪满了人，不仅仅是鸿天峰与黑天峰，两座峰下的城都有无数的人跪着，偏偏在这个时候，雷罚灵使开始行云布雷，那一道又一道擦亮整个天地的闪电映出了祝明朗的神辉，更让这些凡人诚惶诚恐！
　　惩罚！
　　这就是上天对鸿天峰与黑天峰的惩罚！
　　他们的行为已经触怒了上苍，所以才派遣一位神明前来惩罚他们！
　　……
　　祝明朗站在了破裂的山峰顶点，他抬头望着夜空中那一颗特殊的星辰，那星辰就在华丽的北斗七星附近，曾经也无比璀璨耀眼，受亿万生灵敬仰与瞩目。
　　“我闹出这么大的动静来，你也不打算现个身吗？？”祝明朗对着那代表着“招摇”神明的星辰问道。
　　那星辰毫无反应，仍旧围绕着北斗七星，焕发着没有任何变化的光芒。
　　或许招摇神还不知道，也或许招摇神根本就不在意自己的神下组织，至少鸿天峰与黑天峰的死活他根本不在意。
　　招摇星神没有出现，哪怕与祝明朗对峙也没有。
　　他不现身，祝明朗也懒得在这里浪费时间。
　　扶着鹤霜宗的女宗主聂晓璇，祝明朗带着仅存的鹤霜宗百名年少子弟离开了鸿天峰，至于那些因为此时牵连被抓的人，基本上也都被释放了，两大峰主级的人物都被砍了，底下的人哪里还不知道自己犯下了什么罪孽？
　　刚下了山峰，祝明朗却发现小白岂和小萤龙不见了，这俩家伙不久前还在山峰上打哈欠看戏的，发现没有它们的战斗戏份，就自己跑去山峰某处逛去了。
　　用心灵感应找寻它们，没多久小白龙和小萤龙勾肩搭背的回来了，小脸颊上还带着贼兮兮的表情。
　　“你两做什么去了？”祝明朗问道。
　　小白岂舞动着自己肉乎乎的爪子，用爪语和龙语表示：小精灵荧龙发现了一些亮晶晶的东西，它们就去叼了一些回来。
　　说着这些，小白岂摇晃起了自己的尾巴，施展出了乾坤法术，将自己藏在乾坤空间中的那些亮晶晶东西给倒了出来。
　　“哗啦啦啦啦！！！！！！”
　　感觉像是金色的小山丘倒塌了下来，祝明朗看到了无数金银珠宝，还有无数奢华的星石月晶，多得铺满了祝明朗脚下这一块小草地，而且随着小白岂的不断摇动尾巴，还有更多东西在倾倒出来！
　　祝明朗人都傻了！
　　这俩家伙，跑去洗劫人家金库了啊！！！
　　鹤霜宗的聂晓璇虚弱的抬起头来，看了一眼满地的财宝，又看了一眼祝明朗……
　　她是知道祝明朗很缺钱的，否则也不会跑去接仇杀的悬赏。
　　聂晓璇的眼睛里看多了一丝丝的怀疑。
　　她开始觉得这个男人将鸿天峰与黑天峰给灭了，可能不单纯是替天行道。
　　“咳咳……”祝明朗老脸一红，尴尬无比。
　　好不容易竖立起的宏伟形象就被这两个顽皮的小家伙给彻底毁了。
　　即便是确实干了这勾当，你两等没人的时候再倒出来啊！！
　　这么多的宝物，怎么也得有个十亿金了，总而言之……好样的！！
　　……
　　“此事因我们而起，我们即便逃到很远的地方，终究还是无法摆脱其他六峰的盘问，此仇已报，我们回到宗门便自刎在大家的坟前……”聂晓璇已经做了这个决定。
　　能够不再承受折磨，已经是一种解脱了。
　　“他们呢，他们正值年少。”祝明朗指了指背后跟着的那百来人。
　　尽管遭受了非人的虐待与折磨，他们眼睛里还是有光，他们有人还想要活下去，想要啃下这份艰难的命运……
　　“我……我……我也不知道。”聂晓璇也不知该怎么作答，这些年轻的百桑国人员在被自己接到宗门之前，多半是在做奴役。
　　“我给你们一个小建议吧，选不选由你们自己。你们往四荒疆走，进入到极庭，到一个叫祖龙城邦的地方，以你们的饲养神蚕的能力，倒不用担心无法生存。”祝明朗说道。
　　“那里是……”聂晓璇眼睛里稍稍有了光泽。
　　“恩，是我的属地，那里落后天枢一个文明级别，处在一个需要追赶与发展的阶段，也正好需要像你们这样拥有神蚕饲养能力的人，到那里找一个叫祝天官的人，他会妥善安顿你们的。”祝明朗说道。
　　缚龙神蚕丝。
　　这东西简直就是驯龙神器。
　　祝明朗还真不希望这样的好东西就这样消失了，所以也打算给鹤霜宗的这些残余人员一条生路。
　　鸿天峰和黑天峰已经半灭亡状，他们无暇去掠夺极庭了，极庭现在暂时比较安全，让鹤霜宗这些人到离川中重新开始，对他们来说也是一个不错的归宿。
　　聂晓璇眼睛里似乎也看到了希望。
　　他们是弑神者，被神明唾弃、厌恶，甚至要被神明下令追杀的人，连那些弃民都不如，这样的他们是无法在天枢中栖息生存的，所以聂晓璇并不想活下去，也知道鹤霜宗剩下这些人活着也是遭罪。
　　但如果能够到另外一片大地，还是由另外一个神明庇佑的地方，命运就完全不一样了。
　　在这位男子神明的庇佑下，他们不再是弃民，可以有尊严，可以不用担心黑夜，可以好好地活下去。
　　“路就由你们自己来走，我不可能护送你们，你们保重吧。”祝明朗说道。
　　“这点能力我们还是有的……”聂晓璇说道。
　　“保重。”
　　“你也保重。”聂晓璇目送着祝明朗离开。
　　一直望着祝明朗消失在视线中，聂晓璇脸上的神情才有了一丝变化，像是如释重负，又像是重获新生。
　　她低下头，摊开了自己的手掌，她溃烂肮脏的手掌上捏着一张半焚烧的小纸片，小纸片上正写着两个字。
　　“伏辰……”聂晓璇默默的念了一声。
　　过了一会，她抬起头仰望着天，隐约间在月光明亮的天穹中看到了一颗隐星……
　　她的眼神从茫然渐渐的变得坚定：从今往后，这就是她的信奉。
　　……
　　……
　　祝明朗回到了众信城，然而消息传得非常快，整个众信城就跟炸开了锅一样，疯狂的讨论着招摇天峰被人踏灭的消息。
　　民间都已经流传着自己的传说了……
　　看来神的声望与名望也都会随之上涨，应该也相应的会收获不少信奉者。
　　“看看你头顶上有没有一股紫气。”锦鲤先生问道。
　　祝明朗莫名其妙，抬头看了一眼，结果发现自己脑袋上方还真有一团紫气。
　　“这是什么！”祝明朗惊讶道。
　　“类似于功德与馈赠的东西，你想啊，那些修行极欲的人做了符合自己欲望的事，修为都会随之上涨，你作为一个巡天之神，除掉了这种为虎作伥的神明，自然也会获得相应的神劳。有些神明靠的是信仰，信仰者越多，他力量越强大，有些神明靠的是贡品，特殊的贡品可以让他们无所不能，而你十有八九是靠弑神攒业绩……”锦鲤先生说道。
　　“那就是说，我头顶上这紫气会转化为我的功德，最终又以各种飞来横财的方式赠给我，那白岂和小萤干的事，算不算是老天的奖赏？”祝明朗问道。
　　“肯定不算啊，它们是明偷来的，损你阴德的。”
　　“啊？”
　　“但也没事，偷顶多损个一亿金的阴德，它们偷了将近十个亿价值的东西，你血赚！”锦鲤先生说道。
　　“那就是说除了这一笔，我还会有一大笔横财！”祝明朗感觉到幸福在向自己扑来！！


第0795章 小金龙
　　走在众信巨城繁荣无比的大道上，望着那些为了生计而四处奔波的俗人，祝明朗顶着一头只有自己才可以看见的傲然紫气，不由的麦迈起了六亲不认的步伐来！
　　成神能不能令人高人一等祝明朗不知道，但有钱是真的可以把一个人的优越感、自信感、幸福感给实实在在提升的！
　　那些心高气傲的昂贵修炼奢侈品，当初你们爱理不理，现在我能把你们全买下来！
　　像祝明朗这种命格高，又有内涵的人，说白了就是缺钱充实自己！
　　又进行了一番大采购，祝明朗将龙粮的品质又提升了一大截，买的全部都是灵气充盈的，每天吃饱饱就可以让它们的修为上涨。
　　随后，祝明朗又大逛了一遍长殿，运气还算不错，竟然找到了一枚古龙魂珠，而且还是半神境界的！
　　大黑牙都馋疯了。
　　祝明朗走到了那古龙魂珠处，属性也与大黑牙很符合，看了一眼价格。
　　呵，一口成交价才八千万。
　　买了！
　　又走到了一块出售灵晶的地方，对方卖的是紫灵晶矿，这种东西一般是那些比较有钱的宗门用来搭建采灵大阵的，供给一些表现出色的弟子快速修炼。
　　“这位老弟，可是为宗门购灵晶，我们这种紫灵晶乃吸收日辉紫韵，又在极寒环境下锁住了最优质的灵能，只需要九块灵晶就可以构建出一个大灵阵，一日修行相当于数年。”那八字胡的道士介绍道。
　　“你有多少？”祝明朗询问道。
　　“莫非这位公子是要构一个巨大阵？”八字胡道士更来了兴致。
　　“算是吧，就说有多少。”祝明朗道。
　　“一共三十八块，每一块都是……”
　　“行了，我识货，三十八块我全要了，七千八百万金，我给你八千万金，你把那些品质没这些好的灵晶都给我，你这样一块一块卖，卖到何年马月。”祝明朗说道。
　　“这位爷，这里请，这里请！”八字胡道士欣喜无比。
　　……
　　逛遍了众信城，比较符合自己需要的东西就这些了。
　　毕竟是神境的东西，整个众信城资源也有限，而且长殿这种地方就属于三年不开张，开张吃三年，有好东西，但遇见买客也不容易，整个天枢神疆迈过王级巅位的也是有限的。
　　“唉，都已经很努力消费了，才花了不到两个亿金，还得去更繁荣的神城中看看去。”祝明朗轻轻叹了一口气。
　　路途上要遇到哪个风景秀丽的国家，也顺手买了，送给黎云姿好了。
　　昂首阔步的离开了众信巨城，祝明朗继续朝着玄戈神国的方向走去。
　　当然他也没有忘记询问关于龙尾山的事情，但哪怕是向众信城中的半神仙询问，他们也没有听闻过龙尾山。
　　那里有自己的神宫啊。
　　到底在哪呢？
　　阳光明媚，柔风和煦，祝明朗踏着飞剑悠然自得的在青草长坡中飞行，两旁的景色如书页篇章一般快速的翻过……
　　停在了一清河处歇息，祝明朗打了点水，洗了洗自己的脸颊，御剑飞行帅是帅，但低空飞行的话很容易甩自己一脸花粉、灰尘、草屑。
　　喝了一口清凉的河水，祝明朗突然感觉到什么，下意识的抬起头看了一眼自己头顶上那一团奖赏紫气。
　　突然，这紫气飘向了自己身体，没入到了自己的灵域中。
　　祝明朗眼睛一亮，急急忙忙用神识跟随着这紫气所去，结果发现紫气竟飞向了女娲龙，而女娲龙正以妖娆的身姿舒展开自己长长的身躯，如一位侧躺在林间草地上的女仙，她的一只手正轻轻地抚摸着一枚龙蛋……
　　紫气飘向了女娲龙所在，更飘向了这枚龙蛋。
　　女娲龙似乎感觉到了什么，发出了一声愉悦的轻咛。
　　这枚龙蛋正是神明恩典之一，当时那个特殊的彩色深渊中降下了两道恩典，一道让祝明朗成为了神选，另外一道却是赐予了一枚龙蛋，给了南雨娑。
　　南雨娑只养祖龙，不是祖龙血统的她都没兴趣，所以这枚龙蛋给了祝明朗。
　　过了这么长时间，这枚龙蛋终于有反应了，说实话祝明朗自己都差点忘记了这天赐的龙蛋。
　　蛋壳开始裂开，祝明朗头顶上的那些紫气便一下子全部涌入到了蛋壳中，紧接着一头金灿灿的小龙从里面钻了出来！
　　金色的！
　　居然是金色的！
　　金龙！！
　　小金龙虽然是刚刚出生，但身体已经发育了不少，它的颈部有狮子一样的金色鬃毛，身体却是如圣烛龙一样，居然是一只血统非常纯净的金苍龙！
　　它拥有四个鹰爪，没有翅膀，颈有狮鬃毛，头颅有鹿角，吻似狼，身似蛇……
　　除却龙金色的龙鳞还没有长出来，这只小金龙全身上下没有一个地方参杂了巨龙与古龙的血统，更没有一个部位偏离了苍龙的血脉！
　　其实在这个血脉混杂的世界，生灵也在不断的适应变化，它们在朝着龙进化与传承的过程中很容易产生各种变数，所以纯血脉的龙种反而是比较稀少的。
　　小金龙脑袋比较大，身子还没有发育开，它先是好奇的打量着女娲龙，随后又扬起一个疑惑的大脑袋，看着俯视到灵域中的祝明朗。
　　说来也是奇怪，祝明朗都还没有和这小家伙签订契约，但它竟可以在灵域中。
　　大概是在孵化之前，它还不算是生命，被女娲龙的法术带到了灵域里。
　　果然，小金龙很快就感觉到了不适，它开始大口大口喘息，想要吸入周围的灵韵之气来补充自己，但它无法获取那些灵气。
　　祝明朗急忙打开了灵域，让女娲龙将这小家伙被抱出来。
　　小金龙离开了灵域，祝明朗也第一时间伸出了手掌，在这只纯血脉的苍龙龙额上印上了一个契约。
　　金灿灿的小家伙自然不会有任何违抗的意愿，在它的第一认知中，祝明朗就是爹，女娲龙就是娘……
　　小金龙诞生得太过突然，祝明朗都没有来得及思考。
　　祝明朗面前就是一条清河，小金龙自己直接就跳入到了清澈的河水中，然后灵活的在水里游着，追逐着河里的那些鱼儿，逮到之后，就是一口吃到肚子里。
　　小金龙速度特别快，祝明朗眨眼的功夫它就将这面前的河道给游了个遍，而且吃掉了许多小鱼。
　　“妙啊，竟然是一头金龙，而且显然还是赋予了极高的命格！”锦鲤先生从祝明朗的背后飘了出来，一副很喜悦的样子。
　　“还真是缺什么来什么，那金木水火土，我算是凑齐了？”祝明朗问道。
　　“你自己试一试就知道啊。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗闭上了眼睛，感受了一番自己五脏六腑，每一个部位都存在着一团属性能量，并牵连着一头龙，其中水与土都牵向了女娲龙。
　　祝明朗尝试着注入灵力，很快祝明朗面前的女娲龙身上竟出现了五行光珠，它们缭绕在了女娲龙的周身，宛如五只特殊的守护光灵。
　　与此同时，在清澈河流中“狩猎”的小金龙身上也出现了同样的五行光珠，小金龙沉迷在捕鱼中，完全不是很在意，这时一头藏在水草中的草鱼精突然扑向了小金龙，小金龙显然早有准备，正打算一爪子摁住这条草鱼精，结果五行光珠率先出动了！
　　五行光珠变成了金、木、水、火、土五行灵盾，那草鱼精刚靠近小金龙，就被五行灵盾给直接融化了！
　　小金龙一脸的不开心，它不需要这个五行光珠。
　　从河水里游了出来，小金龙可以游弋凌空，它甩了甩身上的湿漉漉，突然看到了一条色彩鲜艳、霞光异彩的鱼在空中，毫无防备的在那里喋喋不休。
　　小金龙雀跃了起来，化作了一只小神鹰扑向了这条彩锦鲤，还没有完全发育的乳牙一口咬在了锦鲤先生的鱼臀上！
　　“哇呀呀呀，混账小东西，你鱼爷爷不是你的食物！！”锦鲤先生狂甩着尾巴，结果怎么都甩不掉小金龙的这追魂龙咬！
　　小金龙也一脸的纳闷。
　　这飞鱼和河流里的不太一样，怎么啃不太动，但吃下去的话，一定会再长高高，不能让它跑了！
　　“松口，快松口！”锦鲤先生气急败坏，又骂又甩。
　　“喜欢吃鱼啊，这种口味的龙粮还真没有提前准备，只能够打野了。”祝明朗用神识往河流的下游探去，想看一看哪里有更丰富的鱼群，先把这只小金龙给喂饱了再说。
　　“祝明朗，快让这小东西松口！！”锦鲤先生上蹿下跳。
　　“它饿了，你就给它先过过嘴瘾，反正它又咬不动你。”祝明朗说道。
　　神级的能量波卷中锦鲤先生都可以安然无恙，一只金龙宝宝怎么可能真把锦鲤先生给吃了。
　　但是，很快祝明朗就发现聪明的小金龙已经不啃了，它开始生吞，说什么都要把这彩色的锦鲤给吞到肚肚里。
　　还好女娲龙及时伸出手来，将小金龙从锦鲤先生的尾巴上抱了下来，然后慢条斯理的告诉小金龙，锦鲤先生不能吃哦，是长辈。
　　小金龙似懂非懂的点了点头，看着锦鲤先生的时候嘴角流出了愧疚的泪水。


第0796章 自由捕食
　　顺着水源一直往东，地势也随之往下，那里正好有一处还算灵韵的水潭，祝明朗现在的神识已经可以探到很远很远的地方了，自然也可以感知到什么地方的灵气比较充裕。
　　他倒不是在意灵气，毕竟现在他的灵域所提炼的灵气就已经非常醇厚了，外界一些小灵地对他已经没有太大的作用，主要是有灵的地方，一般都有山精水怪。
　　普普通通的小鱼顶多就是解解馋，根本填不饱小金龙的肚子，小金龙毕竟是真龙，对食物的需求不是一些鱼虾可以满足的。
　　一路顺着东，找到了那灵潭。
　　说来也是有趣，这灵潭附近居然还有一个寨子，寨子大概有那么一两百号人，他们也不知道是狩猎回来，还是丰收归来，总之扛着一车一车的货资，其中有一个体格彪壮的，甚至扛着一个穿着绸缎的女人，那女人不停的踢着腿，用手拍着壮汉，那壮汉反而在那里狂笑。
　　祝明朗踏着飞剑落到此处时，这群山寨山贼们一个个面面相觑，尤其是那个扛着刚抢来的女人的壮汉山贼……
　　“这……这位仙尊，您听我们解释。”
　　“仙尊救命啊，仙尊，他们杀了我的夫君，他们丧心病狂，他们……”
　　祝明朗也是没有想到如此蹊跷，正巧就看见这群山贼们满载而归。
　　一群很普通的山贼，甚至连修炼者都没有一个，这让祝明朗着实有些小头疼。
　　太弱了，这些人……
　　但他们的弱小，不影响他们的罪行。
　　要不，让小金龙对付他们？
　　有五行光珠在保护着它，即便有什么闪失，也不用担心它的安危。
　　小金龙宝宝刚出生归刚出生，野性十足，一感应到祝明朗的意图，它就张牙舞爪奶凶奶凶的朝着那些山贼扑了上去。
　　小金龙速度极快，不管是那些持着刀棍的瘦弱山贼，还是那壮汉山贼，都被小金龙给打得鼻青脸肿。
　　百来号山贼很快就被小金龙给全部打倒了，随后闲不下来的小金龙又朝着山寨外飞去，扑入到了那个有灵气的潭中，开始找寻那些成了精的水怪。
　　女娲龙果然是一位贴心的龙妈妈，她担心小金龙会被那些狡猾奸诈的精怪给算计，赶忙跟上了小金龙，怕小金龙受伤。
　　山贼都没有死，就是都残了。
　　祝明朗看了一眼那被抢掠回来的女人，开口询问道：“家住何处？”
　　“仙尊，小女子住在清河尽长流口的镇子，多谢仙尊出手相救，否则小女子不知该如何是好……”女子感激涕零。
　　“青卓，你送她到镇上。姑娘你回到镇上后顺便报个官，让他们来料理下此处。”祝明朗说道。
　　以青卓的飞行速度，一炷香的功夫就能够飞五个来回，好人做到底，攒功德的。
　　“仙尊，我们这百里十三镇，根本就没有官，三年前一头黑山熊精霸占了清河水流，当时的官兵本想驱逐，结果都被这黑山熊精给杀了，所以这些山贼才如此猖獗……”女子抽泣地说道。
　　“黑牙，去找到那头黑山熊精，把它咬死带回来，好久没有吃烤山熊肉了。”祝明朗对炼烬黑龙说道。
　　炼烬黑龙口水都流出来了，立刻顺着女子说的方向，迈开了大步子奔去。
　　“多谢仙尊，多谢仙尊，凡女无以回报，这辈子就服侍在您身边……”女子激动万分，对祝明朗的仰慕已经超越了她所认知的一切。
　　祝明朗看了眼女子，镇定自若的道：“青卓，愣着干什么，送姑娘回家去啊。”
　　青卓拍了拍翅膀，一下子跃到了空中，飞向了那水流尽头的小镇上。
　　我祝明朗做好事，从不求回报的。
　　……
　　祝明朗也没有打算在此处久留，小金龙吃饱了后，青卓与黑牙也都回来了，烤了一顿美美的熊肉，结果有一些体质比较好的山贼醒了，当他们看到祝明朗正在烧烤一只比房子还要大一点的巨熊后，一个个又昏了过去……
　　祝明朗也懒得杀他们，他吃饱了之后，抬头看了一眼天空，看见了从众信巨城出来之后就一直跟着自己的雷罚灵使，那条翅膀透明薄如蝉翼的雷蛇……
　　“给它们打些印记，要再为非作歹，降一道雷把他们给劈死。”祝明朗对雷罚灵使说道。
　　雷罚灵使立刻照办，迅速的从每一个山贼的身上蜻蜓点水一般踩过，在他们身上留下了引雷诅咒。
　　这诅咒只要生效，躲在屋子里他们也会在雷雨天被劈死。
　　……
　　继续上路，祝明朗途径了一片小桃林，偶然间遇到了一头桃花幼兽，它像是一个提着花篮子的小姑娘，但脑袋上却开满了桃花，然后还长了一条尾巴。
　　是只幼灵，而且从它的龙尾巴上来看，是一只快要化龙了的小幼灵。
　　寻常情况，小幼灵都会躲着人远远的，根本不可能直直的走过来。
　　祝明朗尝试着靠近它，它也不跑，一副等你去捉它的样子。
　　祝明朗很是无奈，看在这桃花幼灵还挺有灵质的份上，就顺手把它给捉了过来。
　　……
　　这天夜里，祝明朗正要入睡，天空中飞落下来一只夜鹰龙，它站在树杈上望着祝明朗，祝明朗走过去的时候，它也不害怕。
　　查看了一番，祝明朗发现这夜鹰龙还是一只成长期的少年龙，实力也达到了龙主级别，而且完全一副祝明朗不捉它，别想要离开的样子。
　　祝明朗很无奈的赶走了它，这夜鹰龙，和自己不算很有缘。
　　……
　　夜鹰龙虽然没有如愿以偿的成为祝明朗的龙宠，但夜鹰龙一整夜盘旋在祝明朗上空，像是在为祝明朗巡夜一样，一直到天亮才离开。
　　祝明朗也是纳闷，自从离开了众信城，总会有一些特殊的小生灵往自己身上凑，好像非常想要成为自己的龙宠一般。
　　难道是当初那个神匙？？
　　神染亲和？？
　　与这世间有灵的生命产生特殊的亲和力？
　　然后它们就会主动想要为自己打工？？
　　……
　　这种现象持续了很久，不过除却可可爱爱的桃花幼兽，祝明朗都没有带上。
　　桃花幼灵确实很有意思，正好祝明朗最近也在养小金龙，就让这只桃花幼灵给小金龙当陪伴了。
　　烙印上了灵魂羁绊，也不知是巧合还是受到自己神灵气息的影响，桃花幼兽直接化了龙，变成了一只桃妖鹿龙。
　　它有着女花妖的上半身，脑袋上顶着可爱的花角，而下半身是鹿兽，有不长不短的龙尾，身上的龙鳞如一片一片桃花一样，非常美丽。
　　一化龙，桃妖鹿龙就是龙主级别，而且她还有四个成长阶段可以提升，显然桃花鹿龙的潜力非常强！
　　当然，桃妖鹿龙相比于小金龙还是差了许多。
　　小金龙刚诞生，其实力就非常恐怖，估计一头君级的大鱼圣灵在它米面前，它也毫不犹豫的扑上去咬。
　　以小金龙这夸张至极的起步，迈入到龙神级别实在太容易了。
　　不愧是神之恩典，外加紫气注入，相信将来也是不逊色于奉月白龙与阎王龙的存在。
　　……
　　阎王龙、小金龙、桃妖鹿龙。
　　祝明朗掰开手指算了算，这才过多久，自己一下子多了三条龙。
　　总算明白锦鲤先生为什么一定要自己将灵匙都用来增加灵约了，自己之前积攒的三个灵约直接就用完了。
　　祝明朗有四个灵匙。
　　一个用来增强采魂酿珠，两个用来增加灵约，另外一个暂且留着，以备将来不时之需。
　　一个连灵匙可以增加两个灵约。
　　现在他还有四个灵约空缺。
　　只是，以这些日子各式各样的神奇幼灵、野生小龙往自己身上撞的状况，四个灵约还真不太够用的！
　　还是得做一些筛选，不能什么龙都要。
　　虽然说现在资金很富裕，可以多养一些为将来做铺垫，可一下子多了三条龙，还是得多花不好心思，毕竟其他原来的龙修为也不能落下。
　　……
　　离玄戈神国还有十万八千里，祝明朗也终于抵达了一个耳熟能详的地方，明神族之疆！
　　按照明季说的，明神族一共有七大裔族，以明姓为主心骨，其他六裔族分别统治着一个大疆国，只可惜明神族的神明——明孟属于一介武夫神，极其不擅长管理，他的疆国甚至还处在一种战族状态，不注重农业，不注重商业，更不懂的提高子民的生活水平，处处透着战国纷争、部族杀伐的味道。
　　他们的疆域其实非常富饶，灵气远胜自己之前走过的那片疆地，而且据说明神族之疆散仙特别多，明神族的人忙着国战、族战，那些散仙则疯狂的享受着该疆域的灵脉，设立各种洞府……
　　当然，妖魔圣神在这里也是相当“茂盛”，因为根本没有人去修剪它们，一个个异常的肥硕。
　　“好地方啊，如此野蛮生长之地，最适合放养了……”
　　“大家都出来，自由狩猎去吧。”
　　祝明朗踏入了明神族之疆，便将大部分龙都放了出来，让它们自由捕食。
　　天煞龙要喝神血，炼烬黑龙要吃肉，精灵荧龙喜欢灵脉，桃妖鹿龙采叶花……它们也需要历练。
　　牧龙师，牧龙师，本质上就是放牧！


第0797章 新身份，祝宗主
　　完全期的龙，散养是没有问题的。
　　它们会自己识别危害，遇到美味就直接下手，若撞见了比较强悍自己不好应对的，就可以跑回来叫上其他兄弟姐妹们。
　　但奉月应辰白龙、天煞龙、阎王龙、苍鸾青凰龙、炼烬黑龙应该都不太可能遇到麻烦，它们的实力在天枢来说已经是最顶层了。
　　小金龙和桃妖鹿龙是比较需要祝明朗盯着的，所以其他龙多半是自由活动，祝明朗便慢悠悠的跟在小金龙和桃妖鹿龙的旁边，养小羊羔、小牛崽还是要防狼的。
　　小金龙属于精力极其旺盛的类型，过了有一些天了，它现在的体型长开了一些，像一条小金蛟。
　　只是这家伙见到什么都敢上去咬一口，甭管是修炼了几千年的魔灵，还是身上已经褪去了野性气息的圣灵兽。
　　桃妖鹿龙就比较胆小，手中提着一个采集灵花灵叶的小篮子，跌跌撞撞的跟在小金龙哥哥的后面，时不时施加一两个桃夭法术，为小金龙增加一些保护。
　　小金龙闯入到了一个兽妖巢穴，如狼入鸡窝，很快就将这兽妖巢穴搅得不得安宁。
　　没多久，小金龙又发现了一个龙谷，兴高采烈的将人家的小幼母龙给叼了出来，然后一副讨好的模样献给祝明朗。
　　祝明朗见那龙谷是一群比较善良的食草龙，最后还是给人家还了回去，这种事情还是会损一些阴德的，没有必要。
　　……
　　放养了个十天左右，小金龙和桃妖鹿龙都进阶了，它们进入到了成长期。
　　现在与祝明朗有契约的龙，即便不需要窝在灵域中，也会享受到灵域气韵的滋养了，那些饱满、特殊、充盈的灵气能量会通过灵魂纽带输送给每条龙……当然，距离过远的话，也无法产生效果。
　　明神族之疆确实是一个非常适合放牧的地方，祝明朗也不是非常着急，就这样慢悠悠的往玄戈神国的方向走。
　　明神族之疆非常广阔，明孟神好战，也喜好与其他神明宣战，那些神明不想要做无意义的争斗，就只能够将自己的一些疆域割给了明孟神，而明孟神又极其不擅长治理，所以他的疆域广阔无垠，却凌乱不堪，根本没有几个像样的神城、巨城。
　　奴隶、部族、战争、四分五裂的神裔……
　　走过明孟神的疆域，祝明朗看到得最多的就是一望无际野蛮生长的土地，充裕的灵气无人采摘，满地走的妖魔圣灵无人猎杀。
　　另外一幕就是：穿着统一浩浩荡荡的大军，部族大军、疆城大军、神裔大军、叛逆大军、奴隶大军在某个血迹斑斑的战场上疯狂的厮杀着，仿佛只有战斗才是他们一生的浪漫……
　　也正因为这样的民风，使得这明孟神疆域中的寡妇城、孤女镇、母氏部落随处可见，别问，问就是丈夫死在了战场上。
　　祝明朗原本也想要削弱一下这明神族的势力，可在他们的疆域中逛了逛之后，祝明朗觉得完全没有那个必要了。
　　他们就是好战，侵略性极强，并不是针对极庭大陆，这样的神下组织即便将它们狠狠的踩上了一脚也没有任何的意义。
　　……
　　借着明神族之疆的富饶，祝明朗可谓是收获了大量的修为。
　　奉月应辰白龙与阎王龙在那一次长达一个月的艰苦之战后，本就有修为晋升的趋势，果然在明神族的地盘上逛了一阵子，它们的修为都提升了，进入到了巅位神龙子级别，离神将级很近很近了。
　　天煞龙的状态，显然也即将迈入神龙子级别。
　　它本就拥有神之心，随后又通过了虚无天魔晶的强化……
　　锦鲤先生也说过，要成为神子级，至少得有三项龙之特征达到神级，才算是真正的神龙子，天煞龙就差最后一项了，只可惜一直都没有找到相应的神物。
　　苍鸾青凰龙顺利进入到半神修为。
　　三十万年银杉圣露确实是强大的神物，而且与苍鸾青凰龙的属性非常契合，苍鸾青凰龙只是自己在明神族之疆中历练了一番，便进入到了半神级境了，而且应该还在往准神级别提升……
　　精灵荧龙四处吸食灵脉，明神族的灵脉实在太多了，小荧龙恨不得可以分身术，在这片辽阔富饶的大地上疯狂的吮吸。
　　祝明朗之前从那位道士手中购买了大量的灵晶，其实就是给精灵荧龙的。
　　精灵荧龙也已经在朝着半神境界靠拢，但小家伙天生友善，而且喜欢馈赠。
　　要提升，大家一起提升，所以精灵荧龙将灵晶的大量灵能馈赠给了炼烬黑龙、小金龙和桃妖鹿龙……
　　反倒是炼烬黑龙，在获得了半神古龙魂珠，以及精灵荧龙的大肆灵气馈赠后，在一个半月后达到了半神修为。
　　……
　　长达了两个月接近三个月的这种放牧散养，祝明朗感觉明神族的灵地都要被自己拔秃了。
　　而且修为都比较高的缘故，这两三个月的放牧散养都没有出什么太大的问题，本应该是逆着急流而上的艰难困苦的修炼，祝明朗过得跟牧童逍遥自在的生活没有什么区别，太惬意了，要是往后的修行都是这么简单，下辈子还做牧龙师。
　　当然，悠闲的很大原因在于，命格都比较高。
　　要命格低的话，祝明朗就需要找寻那些极其稀有的天异神根，那些地方多半都是凶险万分之地，而且还伴随着各大组织、各大势力、各大疆国的抢夺、厮杀，其中还混杂着正神、伪神、散仙们的勾心斗角、尔虞我诈……
　　事实上，天枢神疆中的很多地方也在上演着这一幕又一幕，修罗场一般，只是某个人依旧在青青草原上惬意漫步、听着悠扬的牧笛声……世间的纷纷扰扰，都与他无关。
　　……
　　好地方啊。
　　明神族之疆，太适合放牧了。
　　他们打他们的，自己席卷灵脉，很多时候两边部族杀了个昏天暗地，其实就是为了争夺一座灵山神田，结果打完之后发现灵山神田都干涸了，一丝丝灵气都不剩下。
　　雁过拔毛，祝明朗也批评过精灵荧龙了，看人家打得那么辛苦好歹留一点点，但每每看到自己的龙宠们修为一大截一大截的提升，祝明朗又不忍心责怪。
　　终于是穿过了明神族的疆域，假如明神族有土地公的话，看到祝明朗离去的背影，怕是已经掩面而泣，这好好的疆域都被薅秃了……
　　……
　　过了明神族疆域，祝明朗到了一块神弃之地。
　　这里白天一切安好，和极庭倒也没有什么分别，但是一到夜里，什么妖魔鬼怪都会出现，最可怕的是那些妖魔鬼怪还融入到了活人的世界中，一些王姓的老汉喜欢翻人家院子，正打算与白天同自己眉来眼去的小娘子一番人生伦理的探讨，结果小娘子露出了獠牙，老王瞪开了额头上一排的眼睛。
　　有阎王龙和夜娘娘这样夜皇级别的当下属，祝明朗在这种神弃之地也是横着走的，哪怕是午夜最阴暗的时分，祝明朗也完全没有一点心理负担，还顺便抢夺了一夺冥花，终于为天煞龙圆上了那最后一道神龙之项！
　　冥花作用于天煞龙的尾巴，使得它的冥灯之尾变成了神级，如此天煞龙顺利晋升为了神龙子！
　　……
　　走了有一个月时间，穿过了神弃之地。
　　事实上，这神弃之地，寻常人都是绕道走的，主要是不想被盯上，然后夜间成为了人家的鱼肉。
　　祝明朗从这里穿过，节省了大量的时间，不然抵达玄戈神国的地界，总体用时得接近个小半年。
　　终于抵达了玄戈神国国界，祝明朗能够感受到一进入到这土地之后所带来的那份祥和与安宁……
　　无论是山林鸟兽，还是炊烟袅袅的村庄，亦或者是那些历史悠久的古城，都给人一种温和的感觉……
　　走过明神族疆域，又走过神弃之地，这两者都像是波涛汹涌的河谷，玄戈神国便如同是一面平静的湖泊，心旷神怡的宁静，至于湖深处是否同样存在着不为人知的凶险，就不得而知了。
　　玄戈神国与华仇神国是邻近的。
　　这两大神国代表的是天枢的最昌盛之地，它们所占据的土地，还有灵脉的富饶程度，都远胜其他疆界。
　　所以要让奉月白龙和阎王龙迈入到神龙将级，怕是也只有这两个地方可以找到这等罕世之物了，而且恐怕还控制在这两大神明所管辖的神祇中。
　　玄戈神国很广阔。
　　至少相当于十个极庭。
　　祝明朗现在只是在玄戈神国的西南边疆，而且越往神都走，越是繁荣昌盛。
　　……
　　“身份，我们需要你出示你的身份文书。”
　　一座巨城下，守备森严的城门处，祝明朗被拦了下来。
　　这在之前的一些城中都没有出现过身份盘问，玄戈神国看来是不那么欢迎流动民群的。
　　总不好直接杀进去，虽然祝明朗有这个能力。
　　“你看这个可以吗？”祝明朗随手找出了一枚宗门印，递给了那神气无比的守卫。
　　“楼龙宗宗主——祝青卓？？”那名守卫立刻放下了傲慢的态度。
　　“是的。”
　　“失礼了，请入城。”
　　祝明朗收回了宗门印，在周围一群人羡慕崇拜的目光中踏入了这玄戈最大边城。


第0798章 老天爷的安排
　　这宗门印来得比较蹊跷。
　　放牧的时候，祝明朗看到了一个称之为楼龙宗的宗门。
　　这宗门也是奇葩，明明整个宗只剩下了一个糟老头子，居然还享受着千城供奉，名声在整个天枢神疆竟然不算弱的。
　　糟老头子修为倒不低，是一名准神，奈何人丁凋零，宗门在一场又一场斗争中失败，短短数年时间彻底没落了。
　　糟老头子已经做好了关宗大吉的准备了，不巧遇到了祝明朗这个牧龙师上山学艺……
　　说是学艺，其实就是想看一看这个楼龙宗有没有什么适合自己龙宠的天材地宝，结果糟老头子眼力非常好，看出了祝明朗是一位神中龙凤，于是留下了宗门大量遗产和一枚宗主印后，驾鹤西去。
　　所以，祝明朗登山第一天，也是这个宗门的最后一天。
　　按照锦鲤先生的解释是，这应该也是天赐福源，与祝明朗在明神族之疆做得那些善举功德有关。
　　于是祝明朗多了一个身份，楼龙宗宗主。
　　该名声在外的宗门仅有祝明朗一人！
　　宗主印是稀有物，亿金难求，也是在天枢的一个极其重要的身份象征，享有许多寻常修炼者不可能拥有的特权，具体是什么，祝明朗也还没有体验过。
　　“宗主，宗主，楼龙宗宗主，这边请，这边请！”刚入城，一名手举着大大木牌子的一位女子高声喊道，并且朝着祝明朗一直挥手。
　　祝明朗有些疑惑的看了一眼女子，又看了一眼城门守卫。
　　那守卫笑了笑道：“圣尊好客，并且要求我们每座城都设立迎宾弟子，不久之后天枢领袖圣会在神都举行，您既是楼龙宗宗主，自然可以享受这份特殊接待待遇。”
　　“……”祝明朗一时间还真不知道该说什么好。
　　这就是宗主的特权吗？
　　随便进各城，都有眉清目秀的女弟子守候接待！
　　领袖圣会，路途上祝明朗倒有听说过。
　　以往这种圣会都是在华仇的神都中举行，这一次却放在了玄戈神都。
　　“难不成华仇被我砍了，暂时不敢露面，这一次领袖圣会就由玄戈代劳？”祝明朗是这么认为的。
　　华仇肯定没有被贬为凡人。
　　但他状况也不是特别乐观，天枢中已经有传闻说华仇在龙门中受了伤，进入到了闭关养伤中。
　　这一次重要至极的领袖圣会在玄戈举行，自然也表明了人们的猜测。
　　祝明朗是当事人，他砍的。
　　事实上他也很想知道华仇究竟是处在什么状态，要被贬为神子、神将，那祝明朗就得好好谋划怎么弑七星神了！
　　斩了七星神，自己的神明功绩应该能够暴涨吧，是不是老天爷会送天仙神女之类的给自己……哦，已经送了，那没事了。
　　“竟有如此年轻的宗主啊，祝宗主可是第一次来我玄戈神国？”玄戈神庙女弟子显得很活泼。
　　“我也是不久前接任宗主之位，并且初次到访你们神国。”祝明朗回答道。
　　“在神侯府，宋神侯那里已经有另外几名宗主在对饮了，您来得正是时候，美酒佳肴，还有舞姬助兴……”女弟子说道。
　　原来不是专属接待啊，只是将人引到一个地方。
　　这样也好，这样也好，差点以为这里面有什么奇奇怪怪的规则呢，比如说一路上贴身相陪什么的，不好拒绝……
　　到了神侯府，在玄戈神国的神裔有比较森严的等级，类似于贵族阶级，神公、神侯、神伯都属于比较高地位的神裔。
　　到了神侯府邸，该府邸基本上是用最奢华的岩岗银木打造，筑艺远胜于极庭，堪称圣殿级。
　　穿过了银色的长廊，到了一处百花园，园中有一白玉膳亭，周围铺满了鲜花花瓣，如手工编织在一起的地毯，无数身穿薄纱的舞姬在摇曳着动人心魄的身姿，含着花，踩着瓣，香气扑鼻……
　　有五六人，身穿贵袍，端坐在了白玉亭中，美酒佳肴铺满，而且都是非常稀有罕见的飞禽走兽之肉，烹饪更是堪称完美。
　　“这位是楼龙宗的宗主，刚刚抵达我们城中……”女弟子行了一个礼，将祝明朗引到了那几位身份不俗的人身边。
　　戴冠的男子起了身，年级也不大，他笑了笑，朝祝明朗作揖，然后亲自迎了上来，请祝明朗入座。
　　“楼龙宗？？记得十多年前，楼龙宗可是在圣会上大出风头啊，你们宗主连神明都敢痛斥！”胡须修理得非常整洁的男子说道。
　　“都十几年了啊，青出于蓝更胜于蓝，没有想到楼龙宗如今是这般仪表堂堂、年纪轻轻的人接任，这位小宗主，你们老宗主可安好啊？”黑白发丝相间的男宗主笑着问道。
　　原来楼龙宗确实很有名气啊。
　　这些宗门的领袖竟都知道……
　　那糟老头子也没欺骗自己。
　　祝明朗微笑，正好也饿了，夹了几口菜吃，也没有必要做过多回应，只是淡淡的说了一句，老宗主驾鹤西去了。
　　那几位宗主虚伪的哀叹了几声，又说起了楼龙宗老宗主当年如何如何，天枢更是不知多少年轻俊杰挤破头想入楼龙宗，偏偏老宗主选人极其严格，十几年来也就那么几十个。
　　几十个……
　　现在就剩祝明朗一个。
　　还是刚入他们宗门第一天的人。
　　从这些其他宗门的宗主口中，祝明朗也算大致了解了一番楼龙宗的情况。
　　楼龙宗宗主范广重，确实是一个人才，十几年前就到达了神子级境，而且在那场圣会中与当年的一名正神交过手，击败了那名正神，并打响了楼龙宗的名号。
　　可惜范广重眼神不太好，他筛选弟子相当严格，整个宗门不到百人，亲传更是只有一位，而这位亲传弟子表面功夫做得非常好，从范广重这里学走了所有的能力后，离经叛道，被范广重怒逐出去……
　　结果这位亲传弟子非常懂得人心，他的出走，带走了绝大多数楼龙宗的人才，投入到了华仇神国的帆龙宫，并在短短几年时间成为了帆龙宫的宫主！
　　帆龙宫是天枢数一数二的牧龙师势力了，背靠着华仇神宇，得到华仇赏识后，这些年来更是如鱼得水，稳坐华仇座下第一牧龙宫之位。
　　宫主以前叫范东明，如今更改为了华东明，他以前叫浩东明……
　　就冲着他这跟谁姓氏就改谁的胆魄，确实过得不会太差的。
　　原来那糟老头子还有这么一段光辉岁月和苦痛往事啊，想想也是，都到了进棺材的那天，修为还有准神级别，过去应当也是一个传奇。
　　可传奇就传奇，这担子怎么就落到自己身上来了？？
　　而且最终还牵扯到了华仇，楼龙宗的叛徒成了华仇神宇中的第一龙宫宫主。
　　这边是楼龙宗宗门落魄到只剩下一人，需要随便找一个上山的人来传承。
　　另一边帆龙宫却是天枢最强神明的重要宫部，受亿万修行者敬仰与崇拜，地位超然，往后更是前途不可限量……
　　“敬你一杯，就冲着你敢参加这一届领袖圣会的气魄，我们所有人都该敬你一杯！”宋神侯笑着，带着几分调侃的味道说道。
　　祝明朗哭笑不得。
　　看来那帆龙宫肯定也会参加这一次领袖圣会，如果天枢这些地位比较高的人都知道楼龙宫与帆龙宫的恩怨，那自己这位光杆宗主此次踏入玄戈神国，还真有无畏之勇，强行去自取其辱的味道！
　　自己的功德，不是应该转化为天赐福源吗？
　　祝明朗怎么感觉老天爷是看自己这几个月太过咸鱼了，故意给自己找了一份难度比较高的差事来做。
　　也怪自己贪图糟老头子的遗产，明明是正神，兼职一个宗门宗主干什么！
　　不过仔细想想，这事也不算累赘麻烦。
　　自己和华仇，势不两立，主要是他不愿意放下当初在天巅将他砍了的恩怨，祝明朗没有办法，为了自己正神的功绩，也为了自己美好安宁的生活，只好想尽一切办法将华仇给做掉。
　　这场宗门的恩怨，还算有意思。
　　既然帆龙宗是华仇神宇的第一龙宫，而且那华东明如今还是华仇身边的红人，将他给干掉，也等于是削弱华仇的裙带势力。
　　最重要的是，祝明朗有了这个宗主身份，是可以名正言顺的去干掉华东明，世人都知道他们两宗门的恩怨，出现死伤也属于正常，祝明朗不至于过早暴露正神的身份。
　　“难道老天爷也是有意除掉华仇，所以冥冥之中安排了这样一个福源给我？”祝明朗仔细思索了起来。
　　在见识到了黎星画预言师能力，尤其是成神之后看到整个世界的角度都不一样了，祝明朗觉得这种可能性很大。
　　不知道为什么，祝明朗在往这方面思考的时候，脑子里突然有一道灵光闪过，差一点点就被他给抓住了。
　　似乎只要自己精神再集中一些，思考得再深一些，这件事的头绪就会完全呈现在自己的脑海里，一览无遗。
　　正神直觉？？
　　自己猜对了？？
　　或者自己猜对了一部分！


第0799章 女神八卦
　　喝了个微醺半醉，祝明朗倒在了柔软的大床上，用善良的语气劝走了要服饰自己的那几名舞姬，祝明朗找出了范广重糟老头子留下的那些东西。
　　既然这件事还有这么长的线，那么范广重给自己的东西应该就没有那么简单了。
　　祝明朗找出了一封笔书，上面用潦草的字迹描述了范广重自己的一生，没有想到这个糟老头子还有如此细腻的一颗心，喜欢写日记。
　　里面的描述也不算复杂，大致上与酒桌上那几位宗主们说得差不多。
　　但有一件事却让祝明朗眼睛一下子大亮了起来。
　　原来，这范广重确实是一个不可多得的天才，还是那种老来醒悟的那种，他参悟出了一种升魂之法，就是收罗天地间各种属性的魂珠，将所有的魂珠都倾倒在一起，宛如炉鼎炼丹一样，对龙进行升华晋炼……
　　“按照他的这种炉鼎式升魂法，是可以让神龙子化身为神龙将级别！”
　　“看上去特别厉害的样子，老头子大概正打算晋升到神将级别，结果被自己的亲传徒儿给阴了一手，修为大减，整个人也处在一种病怏怏的状态。”
　　“究竟需要什么属性魂珠，是五行还是元素……哦，老头子这里有配方，但是炉鼎好像被他的叛逆弟子华东明给夺走了，华东明好像也正是借助那个‘魂珠炉鼎’成为了帆龙宫的宫主，不仅仅自身实力提升，手底下的人也跟着变强。”
　　祝明朗仔仔细细的琢磨着老头子留下的记事，让祝明朗相当意外的是，他居然还懂得晋升神将级的法子。
　　到了神级每提升一个级别都难如登天，祝明朗是属于命格比较高的，同样也需要找寻世间的那些罕世之物才有望让白岂与阎王龙晋升到神龙将。
　　糟老头子的这个升魂之法应该是可行的，否则那叛徒华东明也不可能一下子跃上了神门，成为了华仇都比较重视的部下。
　　“这么说，如果从华东明那边夺回那升魂珠鼎，我只要找齐所有的极致品质魂珠、龙珠，就可以让白岂和阎王龙晋升神龙将级。”
　　“老天爷安排的这差事，不赖啊，可以大大节省我的时间。”
　　虽说祝明朗晋升神将级是迟早的事情，但神明的修炼岁月估计得用几十年、上百年、乃至上千年计算，祝明朗可不想躲在华仇的阴影下大半辈子。
　　“公子，时候不早了，该解衣歇息了呢，奴婢来服饰您。”一个妩媚至极的声音从门外传来。
　　“哈呼~~~哈呼~~~~”祝明朗等着一个大眼睛打起了呼噜。
　　“什么嘛，人家不够好看吗？”舞姬知道祝明朗在假装，一副撒娇的样子。
　　“抱歉，女人只会影响我修炼的速度，我需要彻夜研究这升仙法门，姑娘还请回自己屋子里歇息吧。”
　　“修仙呆子！”
　　……
　　既然都是要前往神都的，祝明朗便与那几位宗主一同上路了。
　　说来有些寒碜，人家宗主身边都是跟着一大票人，连喝水都有专门的女弟子分好清泉水、糖水、热茶水……
　　光杆宗主，确实有一点尴尬，好在祝明朗是一个并不太在意世俗目光的人，有实力的人，无论身处在一个多么格格不入的环境中，都能够坦坦荡荡。
　　陪同前行的还有那位宋神侯，这位年轻的贵族神裔倒比较懂礼数，为了防止祝明朗尴尬，特意让之前那个接待祝明朗的眉清目秀女弟子陪同祝明朗，偶尔也会过来喝酒聊天。
　　宋神侯也是一名牧龙师，他拥有一头半山玄龟龙，此龙即便是在翻过一座险峻大山的时候，都不会有半点的颠簸，在玄龟龙的背上还架上了一个木亭子，他们这些个宗主一路上又是饮酒闲谈，两侧青山排排而过，路途倒是格外惬意。
　　半山玄龟龙……
　　非常不错，祝明朗还挺看好的，像自己这样经常要巡天的神明，总是要经常游历各疆各界的，要有一个类似这样的龙，背上驮着那么一个庭院小楼，倒确实有那么几分云游之仙的味道。
　　“宋神侯，你这玄龟龙不常见吧，是在什么地方捕获的？”祝明朗开口询问道。
　　“仙墓白域，祝宗主可有听闻过，当年乃我们玄戈神亲自带队，到仙墓白域中求一样古老之物，我年轻气盛、不知天高地厚竟也跟了去，收获了这半山玄龟龙，但却险些被一头羽妖半仙给打得魂飞魄散，从那之后，我就不太刻意的去追求成神之道了，在这人间做个逍遥小神侯，品尝美酒佳人，也是极其欢快的。”宋神侯笑着说道。
　　宋神侯无时无刻不在饮酒，身边更有几个漂亮的女婢在伺候着，看他年纪轻轻脸色苍白，便大致可以知道他平日里就这么放纵习惯了。
　　“仙墓白域，听上去就有几分凶险。”祝明朗说道。
　　“正神踏入那里，都无法安然无恙的走出来。”那整齐胡须的宗主说道。
　　“等有那么一天，我卸下这宗主的繁重担子，便一定是要走一趟这仙墓白域的！”
　　几个宗主显然都知道那仙墓白域，而且它所处的位置正好是在华仇神国与玄戈神国之间，祝明朗记下了这个特殊的地方，也做好了前去探一探凶险的打算，当然最好还是等至少有一条龙实力达到了神龙将级。
　　……
　　玄戈神国的国土确实辽阔，半山玄龟龙已经属于半神的脚力了，竟然也硬生生的走了有接近一个月。
　　这一个月，祝明朗与那几位成天一起喝酒的宗主也都熟络了，大概有心性比较随和的宋神侯在，大家都开始称兄道弟，也没有太多的宗门强弱的偏见，虽然没有那些初出茅庐的少年意气风发，但皆是心怀天下，志在神庭的出尘之人。
　　能当得上宗主的，都已经跨过了王级这个凡人与神明的巨大鸿沟，要么在成神的路上，要么已经触摸到了神槛，谈论考虑的事情，也多半都是一些神境之事，当然，比较俗气的共同点就是都喜欢酒和女人……
　　“宋神侯，我可否谈几句有些冒犯的话？”胡须成熟气质的李望山宗主笑了笑，开口询问道。
　　“请讲，我这人百无禁忌。”宋神侯说道。
　　“我们刚才一直在聊美人，你们玄戈神国第一大美人，怕是非那位莫属吧，咳咳，某个盛典，李某匆匆一瞥，便三天三夜无法入眠……”李望山说话声音很低，像是怕被什么听见。
　　“哈哈哈，李宗主，没有必要这么谨慎，我们玄戈一直都比较开明，不在意那些毫无意义的虚伪尊敬，你是想说我们玄戈神乃当世第一美人吧，虽然我不这么认为，但确实有不少人与我这般说起……”宋神侯大笑了起来，丝毫不在意把玄戈神国供奉与敬仰的那位放在心上。
　　祝明朗原本还在研究范广重糟老头子留下的那魂珠配方，见他们几个宗主聊起了玄戈神，祝明朗耳朵就不由自主的竖了起来。
　　玄戈神。
　　嗯，女神明。
　　天枢神疆绝大多数人都对她尊敬有加，而且宓容也不止一次说过，玄戈神是一位全知之神，她掌握的能力类似于预言师、观星师，通晓古今，可望见天机……
　　至于容貌上，祝明朗也看到了一些玄戈女神的画册，确实非常好看……
　　哦，祝明朗看到的是正经画册，就是那种民间用来驱逐黑暗，寻求庇佑的那种。
　　“大概是宋神侯习以为常了，我记得每年各地还有什么诗会，就是赞美玄戈女神的，那些流传在民间的诗词歌谣，也有接近一半是关于玄戈神的，我有些好奇，就纯粹是好奇，无其他意思，宋神侯，你们玄戈神可否寻觅神侣？”李望山宗主说道。
　　“单身，有洁癖，对女子热情一些，对男子冷淡无比。”宋神侯也不知道是不是喝醉了，很直白的说了许多关于玄戈神的小事情。
　　几位宗主眼睛立刻大亮了起来，什么风花雪月的话题都不如聊女神的私事来得刺激，祝明朗也不知道什么时候正襟危坐在席上。
　　听八卦是其次，主要是想从这些细节的事情上了解到这位玄戈神明的真实品质，巡天审神嘛，审女神也是自己的职责所在！
　　“那玄戈女神，属于外柔内冷的类型咯？”秦昨宗主说道。
　　“柔？？她掌控欲极强，比如说她算的是，傍晚时分会下雨，雨在入夜时分才来，她就会找到那雨龙王，质问它偏差的缘由……大概我们一些神裔朝见时，左脚先迈入神庙，她也要皱起个眉头来。”宋神侯已经醉得很厉害了，也确实什么话都敢说，包括这带着一些讽刺味道的话。
　　宋神侯。
　　真汉子啊！
　　祝明朗开始佩服这位神侯了，绝大多数神裔都是对自己神明避而不谈，哪怕说起都是一些无脑的恭维话语。
　　宋神侯还真什么都敢说，这摆明了就是说玄戈女神有点神经质，什么鸡毛蒜皮事情都看不过眼。
　　“毕竟是全知女神，有把控欲很正常。”李望山说道。


第0800章 龙门老相识
　　“玄戈神不算美，要我说，新封的那位武圣尊才美，那宁静与冷傲并存的气质，不对这世间任何一人一物有着偏爱的清冷眼神，却又让人忍不住拜倒在她倾世之姿下，纵然身披武甲，不减她半点柔婉妩媚，无需任何身份与神辉的修饰，在芸芸众生中仍超然脱俗，不敢亵渎。”宋神侯饮了一口酒，像是在回忆着某个人的身影。
　　“你说的可是那位黎姓女圣尊，玄戈与之姐妹相称？”秦昨仿佛也知道，兴致大增。
　　“是啊，玄戈很敬重她，封了神国最高称谓，虽然无实权，但职位与掌国圣尊平等……”宋神侯说着这些话，仿佛很惋惜的样子，不断的摇着头道：“可惜，可惜啊。”
　　“可惜什么？？”众人都疑惑不解。
　　“我问过，有眷侣了。”宋神侯说道。
　　“啊？？那确实可惜了。”几位宗主都唉声叹气了起来。
　　祝明朗也跟着唉声叹气，应了应景……
　　他们说的人，应该是娘子吧。
　　黎云姿仍旧发挥她武神天赋，大概是前年，黎云姿替玄戈击垮了明神族的大军，将粗鲁野蛮的明神族彻底踩回了他们自己的疆域。
　　祝明朗起初也奇怪，明神族派遣到极庭的神军质量不是很高，还不如招摇神峰。
　　现在看来，黎云姿已经借玄戈的力量将他们打压过一遍了。
　　那一战，玄戈力量淡薄，黎云姿也因此名声大噪，成为了玄戈神国的新尊。
　　这些事情，祝明朗都有听说过不少。
　　自己入龙门进修的这三年时间，娘子也没有闲着啊。
　　倒是有一件事，祝明朗不怎么想得明白。
　　黎云姿、南玲纱为什么没有进入到龙门中？
　　按理说她们的位格更高，自己这个神选都被强行扔到龙门中进修了，她们反而没有进入……
　　是她们之前进入过了龙门，还是她们命格已经足够高了，不需要再进修？？
　　她们修为提升的速度非常快，祝明朗进入龙门了三年，回来之后其实修为是没有变化的。
　　她们等于比自己多修行了三年……现在所处的境界肯定相当高，不然也不至于在玄戈神国拥有这般地位。
　　界龙门出现在离川，是因为她们吗？
　　祝明朗摸了摸脑袋，这件事大概连她们自己都不清楚，她们似乎也在不断的摸索寻觅着自己的身世。
　　“轰隆隆~~~~~~”
　　刚才还是晴空，闷雷就在天空中响起，没多久大雨浇注了下来，将周围的青山洗得朦胧无比。
　　接下去的几天，全部都是雨天，有趣的是，雨像是跟随着他们的步伐一般，他们到了哪里，哪里就正好下雨，他们一走，后头的长空就成了大晴天。
　　几位宗主和宋神侯可能都没有意识到这点，但祝明朗从雷罚灵使的状况来看，那雨多半是宋神侯惹来的，他说了一些有损女神光辉形象的话，于是遭来了这样的大雨追击洗涤！
　　正是雨势重了点，也不是直接遭雷劈，祝明朗便没有驱赶那雨灵使……
　　……
　　终于到了神都，头顶上的雨总算是停了下来，这一路上宋神侯与这些个宗主把天枢的绝世美人都聊了一个遍，甚至还说到了盛产天女、仙子的玉衡星宫，只是他们都不曾见到过其他神疆的人。
　　神都浩瀚五彩，一片又一片霞宫彩楼错落有致，呈一种星幻浪漫状散落在这苍原圣地上，地势平缓，山秀林灵，远远看去山如曲屏，林如波澜珊瑚……
　　这是一座色彩极其丰富的神都国城，这大概就是女神明与男神明管辖的本质区别吧，明神族的神都，祝明朗实在不敢恭维，毫无美感、杂乱无章。
　　有宋神侯领路，大家也不至于临时找落脚之地。
　　宋神侯将几人安顿在了霞轻山上，这里充斥着大量的云游诗人、歌舞宫楼、酒仙居府，算是神都最为繁华的几片霞山城了，而且离玄戈神庙也不算太远。
　　物以类聚人以群分，好酒色的天枢领袖级人物都住这一带，而那些力争上游仙位的，多数住在那些灵府霞山中，注重修炼上的交流，动不动会切磋一番或者组织前往一些凶地历练个几天。
　　天枢有头有脸的人物近期都会抵达玄戈神都，祝明朗打听了一番，却是很遗憾的被告知，黎云姿又替玄戈打神族战去了，领袖圣会开启前应该不会回来。
　　女武神黎云姿不统一诸天万界是不会罢休的。
　　考虑到现在自己有了一个新身份，祝明朗也不方便联系小迷妹宓容，正好玄戈神都物资丰富、经济繁荣，规模更是众信巨城的好几倍，祝明朗可以慢慢逛一逛，把小金龙的实力提升提升。
　　小金龙第一个成长阶段很快，但到第二个阶段就慢了下来。
　　桃妖鹿龙反而进入到了成熟期，实力也大大的提升了一截，精通各种花幻之术，也拥有小青卓之前所具备的欣欣向荣之力。
　　苍鸾青凰龙的成长上，锦鲤先生觉得还是尽可能的不要往雷属性方向走。
　　苍鸾青凰龙的命种虽然为青雷，但只是在龙王级上会比较强，它本命属性还是偏木一些，如今它又是五行灵链中的木行，五行灵珠赐予苍鸾青凰龙的力量远胜于青雷了，不亚于一个准神龙的龙鳞硬度。
　　有三十万年银杉圣露，小青卓的潜力非常大，眼看着它朝着神龙子迈进，祝明朗必须在它成为神龙之前将它的属性稳定在木属性上。
　　当初小青卓晋升龙王是借助了雷神根，假如小青卓继续走雷属性成长路线，那么即便到了神将级别，它的雷能力也无法超越雷公龙这样的存在……
　　短期来说，青雷是可以，但长远来说，还是要回归到木属性。
　　唉，最近修为增长的速度有点慢了。
　　来个暴神给自己斩一斩吧，天赐一个木属性的神源，这东西无论是购买还是寻觅，难度都有点高……
　　……
　　“祝宗主，今日有一位风情万种的美人抵达，与我们一同去为她接风洗尘？”宋神侯只接待美人，和跟他一样喜好美人的道友。
　　“好，闲着也是闲着。”祝明朗要表现得与周围的人格格而入。
　　到了一处宴席，祝明朗看到了宋神侯所说的那位风情万种的美人，巧了，祝明朗认识！
　　“这位是了梦宗的宗主，她的寻梦解惑能力天枢无人能及啊！”宋神侯说道。
　　女梦师看着祝明朗，脸色立刻就变了。
　　在雀狼神城，女梦师目睹了祝明朗的梦境，更在梦境里看到祝明朗将雀狼神给砍了。
　　结果没过多久，雀狼神真的暴毙了！！
　　这件事绝对不会是巧合！！
　　所以一看到祝明朗，女梦师差点呼出声来，用手指着祝明朗……
　　“原来是梦宗宗主啊，芍姑娘当初可帮了我大忙！”祝明朗感慨了一声道。
　　“我……我……我不认识你！”芍清池急急忙忙摇头。
　　“我又不是什么大恶人，芍姑娘没有必要这么慌张，在下只是楼龙宗的小宗主，那天的钱我还没给你呢。”祝明朗笑着说道。
　　这位女梦师并不知道自己极庭的身份，所以也没有必要装作不认识，即便知道，这里的人也不会在意一个小小的极庭。
　　“不用了，我不收你钱……不对，我不认识你！”女梦师说道。
　　就在大家诧异，祝宗主原来与了梦宗宗主认识时，又有一人姗姗来迟，宋神侯与其他几位宗主甚至都从席位上站了起来，表示对此人的尊敬。
　　此人阳刚之气极重，给人一种威武霸气的战神感觉，他先是与宋神侯点了点头，随后入座之后瞥了一眼祝明朗。
　　这一撇，让这位小战神猛的从椅子上弹了起来，下意识的往墙边退了去，将屏风都给撞倒了。
　　“是你！！”
　　阳冰指着祝明朗，神情震惊而震怒！
　　“多臂怪！”祝明朗也认出了此人。
　　居然是那位在龙门观想崖处，被自己打败然后咬舌自尽的八臂金刚神！
　　宋神侯、李望山、秦昨等人也都露出了古怪神色。
　　小战神阳冰可是一位神子啊，实力不亚于一些正神，结果看到这位祝宗主跟看到鬼一样！
　　女梦师嘴唇在微微颤抖。
　　大恶人！！
　　还说自己不是大恶人！！
　　人家赫赫有名的小战神阳冰都被你吓成这幅德行！！
　　“原来你也是天枢人啊，知道你是老乡，就不对你下那么重的手了。”祝明朗尴尬不是礼貌的笑着，尽量让自己的表情看上去温和友善。
　　小战神阳冰估计是有心理阴影的。
　　但过了有一会，他才意识到自己完全没有必要这样。
　　这里不是龙门。
　　对方实力未必强于自己！
　　“你们也认识？”宋神侯小声的问了一句。
　　“不打不相识，我们在龙门中有争斗过，他被我陨灭了。”祝明朗直言道。
　　“啊？？？”
　　几位宗主听得都傻眼了。
　　这么长时间相处，他们几个宗主都认为祝明朗是那种混吃等死的类型，哪有一个宗门就他宗主一人的，得落魄到什么地步。
　　所以这一路上他们几个也放下了不少对祝明朗的小成见，偶尔也会指点一下祝明朗……
　　哪知道这位光杆落魄宗主如此生猛，在龙门中将赫赫有名的小战神阳冰给杀了。
　　好在阳冰是金刚体质，他的修为核心在体格上，即便龙门神游身壳陨灭也不伤他多少修为，不然小战神阳冰岂不是被贬为了凡人？？


第0801章 神识预警
　　“哼，他耍诈，不然我怎么可能败给他！”小战神阳冰面子上挂不住，解释了这么一句。
　　“不打不相识，不打不相识，龙门之争，本就无关恩怨，两位今日能够相逢便是缘分，大家一起坐下来喝一杯，就当修行路上的知己了，来来来，共饮一杯。”宋神侯人缘确实好，主动出来调解。
　　祝明朗和这多臂怪也没上升到不死不休的地步，主动敬了他一杯。
　　阳冰板着个脸，勉为其难的饮了下去，随后道：“你为小地方神选，在龙门能到达那个高度也算有些能耐……”
　　“承让，阳兄承让了。”祝明朗谦虚的道。
　　其他几人倒是对祝明朗在龙门中的事迹感兴趣，祝明朗自然不会说太多，只是简单说了一下自己在击败阳冰后便找地方躲起来，时间一到就离开了龙门，没混出什么名堂。
　　阳冰很早就在龙门陨灭了，自然不知道之后发生了什么事情。
　　这些人要是知道祝明朗把华仇砍了，估计魂都被吓飞了。
　　宋神侯带来了好酒，几人酒过三巡，都已经开始称兄道弟，女梦师也不再像之前那么戒备祝明朗了，甚至旁敲侧击，想从祝明朗口中了解到雀狼神的事情。
　　祝明朗当然不会告诉她事情，女梦师原本还打算等祝明朗睡得醉醺醺之后，潜入到祝明朗的梦境里找寻答案，可是女梦师刚有这个念头的时候，祝明朗的眼睛就变得凌厉了几分，仿佛可以看穿她的意图，女梦师惊吓出了一身冷汗，再仔细看祝明朗时，却发现祝明朗仍旧笑容满面，和刚才和煦毫无防备的模样并没有多大差别，好像刚才那个凌厉可怕的眼神只是女梦师的幻想。
　　女梦师摇了摇头，当下打消了刚才那个危险的念头。
　　不知道为什么，直觉告诉她，自己若不经过该男子的允许潜入他的梦境，很可能无法活着走出来。
　　大家一直喝到了深夜，玄戈神都的夜宁静祥和，完全不用担心会有任何小阴间之物前来骚扰，即便午夜走在空无一人的巷子里也完全不用担心那些勾魂妖物。
　　……
　　祝明朗依旧喝了个半醉，从这些人口中，祝明朗还是了解到挺多有意思的信息，至少天枢神疆中有大概十位正神并不是界龙门中封举，而是华仇、玄戈、明孟、招摇这些地位比较高的神明钦点的。
　　所以天枢神疆三十三位正神，其实也有拉帮结派的味道，祝明朗若想动哪位神明，得先梳理好他的关系网。
　　祝明朗已经明着得罪了招摇神。
　　招摇不可能对鸿天峰、黑天峰被灭的事情一无所知，而起宋神侯、李望山宗主也都听闻招摇天峰被神秘神明给踏灭的事情……
　　招摇是和华仇同穿一条裤子的，祝明朗也不算踩错了人。
　　至于玄戈……
　　明面上玄戈是比较反对华仇暴统的，但玄戈神国与华仇神国相邻，华仇却放任玄戈神国如此强大昌盛，这其中是否藏着别的不可告人的秘密，又是无法说得清楚的。
　　……
　　祝明朗提着半壶酒，沿着长长的霞山街慢悠悠的走着。
　　他原本是打算往神庙的方向走，领略一下玄戈神庙的风采，但隐约间有一种怪异的念头，这个念头在阻止着自己继续往神庙那里走。
　　就在祝明朗打算折回时，道路的一个空摊上，有一个青涩女子正坐在上面，晃动着一双细长的腿，正满目无聊的左顾右盼，像是在等什么人。
　　祝明朗先看到了她，脸上露出了诧异之色。
　　青涩女子也终于看到了祝明朗，小脸上满是难以置信！
　　“祝明朗！！”青涩女子小跑了上来，洋溢着欣喜的笑容，像一朵绽开的水仙花。
　　“龙粮大总管！”祝明朗迎了上去，发自内心的露出了笑意。
　　无论这神都如何浪漫美丽，都不如看到一位故人来得令人愉悦。
　　“姐姐说，今夜午后在这里等，便会遇见你，没有想到真的撞见你了，这三年都死哪里去啦！”方念念像一个小怨妇，但又抑制不住见到祝明朗的开心，那双眼睛弯成了月牙儿。
　　三年了，少女也长大了，是一位清丽的姑娘了！
　　“星画让你在这等我的吗？”祝明朗问道。
　　“是呀，姐姐好厉害啊，这都可以算到，啊，对了，姐姐千叮万嘱，要我第一时间将这个交到你手上。”方念念拿出了一封精致的小信纸，信纸折得很整齐很漂亮。
　　祝明朗接了过来，一看上面的字迹便知道是出自黎星画了。
　　龙门有数月，再加上游历这四五个月，算起来有快大半年未见了，光是看到这秀气的小字，祝明朗脑海里便浮起了黎星画的容颜。
　　甚是想念，甚是想念啊。
　　“公子，不能再往前走了。”黎星画只写了这么简单的一行字，再没有其他。
　　祝明朗抬头看了一眼这一条通向玄戈神庙的霞山彩道。
　　其实祝明朗已经打算止步了，他有一种很奇怪的直觉，那就是自己今晚莫名其妙的往神庙方向走有可能落入到了某个神明精心安排的命运轨道中……
　　虽然不会有性命之忧，但会让自己走向一个被动的境地。
　　“星画还有说什么吗？”祝明朗问道。
　　“没有啦，她只交代我在这里截你，哇，你身上怎么都是酒味，你是不是刚从喝花酒的地方出来，祝明朗你实在太过分了，姐姐们不在，你就四处风流快活，我都闻到很浓的胭脂味了，大渣男！”方念念气呼呼地说道。
　　“只是和一些小神、半神喝了一夜的酒，既然星画叮嘱不要往前走，那就往回去吧。”祝明朗说道。
　　祝明朗带着深更半夜跑出来的方念念返回霞山庄，一路上也询问起这三年她们的事情。
　　……
　　冗长的霞山大道安静无比，大多数居民都已经入睡了，连那些风花雪月之地也都停了喧闹。
　　一座跨过了清清城河的桥处，一名全身被一件素雅的绸袍遮住的女子立在桥岸边，立在了一个不容易让人察觉的柳树下。
　　她时不时抬头看一眼石桥，也像是在等待着什么。
　　可惜，桥上始终没有人走过。


第0802章 埋了他
　　长袍女子没有离开，良久终于有一个人摇摇晃晃的从石桥上经过了，但女子眼睛里并没有多少期待，因为她知道已经过了时辰，那个本应该出现在此处的人未出现，现在出现的人也不是她等的人。
　　不过，长袍女子径直朝着石桥走去，走向了那个酩酊大醉的年轻男子。
　　年轻男子和祝明朗一样，手上还提着一壶美酒，哼着刚听来的曲调，逍遥自在。
　　“今日神都人员混杂，你作为神侯不能谨慎一些吗，为何喝成这副模样！”长袍衣裳女子语气带着几分责怪与数落。
　　“又有什么关系，有人若想害我，你不是可以掌握得一清二楚吗，我全知全能的姐姐，你让我的人生过得好生无趣，没有一点点波澜。怎么，我喝个酒，还能掉到这河里溺死不成？”宋神侯嘲笑了起来，醉态十足。
　　“我等的人没有出现，他察觉到了，或者有人干涉了我的预演。”长袍衣裳女子说道。
　　“你也有失算的时候？？”宋神侯听到这句话，似乎清醒了一些，目光注视着长袍衣裳女子。
　　“这世界上不仅仅只有我一个预言师，而且，某些神明的命轨难以预测，他们的神识也有一定的可能侦查到我的窥望。”长袍衣裳女子说道。
　　“姐姐在这里等一位路过的神明？？”宋神侯诧异的问道。
　　“嗯。”
　　“我刚才在与几位朋友喝酒……”
　　“我没有兴趣听你说你的酒肉朋友。”衣袍女子冷冷淡淡道，她瞥了一眼宋神侯，接着道，“雀狼神陨落有一阵子了，此次领袖圣会便要选出一位神明来接替雀狼神之位，我知道你无心争夺，但也替我在这些天枢领袖中物色一些不错的候选，算是为我分忧。”
　　“好，我会留心的。”宋神侯点了点头。
　　“以后背地里说我些什么，我便禁了你一辈子的酒。”
　　“我那是在夸你呢，什么风华绝代、料事如神、心思缜密、性格柔婉……”
　　……
　　……
　　回到了霞山庄，祝明朗听着方念念说起这三年多的事情。
　　她们离开了极庭后，便一直朝着东北面走，途径了一些神国，主要目的还是找寻神古灯玉……
　　一路上也算是有惊无险，但也遇到了一些非常令人愤怒的事情。
　　方念念说得绘声绘色，也讲得格外详细，甚至让祝明朗没有想到的是，方念念居然掏出了一个小本本，上面都记下了那些刁难、难缠、故意与她们为敌作对的人，其中还真有大一票是正来神都参加领袖圣会的人。
　　“好，这些个人，我一一收拾过去！”祝明朗说道。
　　“最可气的就是那个流神国的国圣，对雨娑姐姐使用各种下三滥的手段，卑鄙、恶心、让人呕吐，雨娑姐姐一气之下将那位国圣给杀了，结果惹怒了流神国的正神，幸好星画姐姐有预料到此时，我们提前离开了那个流神国，不然后果不堪设想！”方念念说道。
　　“雨娑没事吧？”祝明朗急忙问道。
　　小姨子亲如一家人，她要是受了什么欺凌，祝明朗可会把那流神国给掀了。
　　“那倒没有出什么事，就是受了一些惊吓，然后被对方的手段恶心了。不过，有星画姐姐在，很多事情可以化险为夷。”方念念说道。
　　“预言师也不是万能的，何况星画身子还很虚弱，不是每一道凶吉都可以算准，哼，那个流神国正神是吧，这笔账我记得了，过些时日就拿他祭个天！”祝明朗问道。
　　如此下作的恶臭之神，还是正神。
　　埋了他，应该可以暴涨一波神明功绩。
　　当然，主要还是泄愤！
　　敢打自己小姨子的主意！！！
　　不可饶恕！！
　　绝对不可饶恕！！
　　……
　　有了方念念，在采购方面就不需要祝明朗发愁了，神都这么大，牧龙师也不在少数，而且每天流入到神都的一些神级之物也有，方念念每天蹲的话，也可以为自己物色到一批好东西。
　　“为什么要这么多魂珠啊，还是品质这么高的，品质这个级别，价格都会往上翻不少，我们家龙龙命格都比较高，魂珠品质低也不会晋升失败不是吗？”方念念不解的问道。
　　跟着南黎姐妹久了，方念念也学习了不少知识，关于神明的一些琐碎的需求，她也精通了。
　　“只要是品质符合我列单要求的，价格高一些也没关系，主要得齐全，一枚都不能少，然后属性一定要对，知道吗？”祝明朗叮嘱道。
　　“行吧，这种事情我现在可熟练了……问题是你有那么多钱吗？”方念念眼神瞟了过来，像极了当初在桥上卖桃时的轻慢。
　　“呵呵！”祝明朗冷冷一笑，亮出了那从鸿天峰、黑天峰那里搜刮来的珍宝，闪瞎了这臭丫头的眼睛！
　　“哇塞，不愧是这世间最俊朗的男子，也只有你这样的奇男子才配得上四位姐姐的仙姿……”方念念立刻一顿猛夸。
　　祝明朗就喜欢方念念这份诚实可靠，她当年的小毒舌渐渐的被自己的人格魅力给磨灭，这也算是变相的征服吧。
　　虽然那所谓的升魂炉鼎八字还没有一撇，但提前准备好来准没有错，糟老头子应该确实掌握了一些强大的法门，不然他那叛逆的徒弟也不可能平步青云，一跃成为盘龙宫的宫主。
　　……
　　这天清早，祝明朗与李望山、秦昨、阳冰、芍清池几人结伴前往了玄戈神庙。
　　今日是神庙的一个接风洗尘盛会，无非是好客的玄戈将这些比较早抵达神都的领袖们聚在一起，然后坐山观虎斗。
　　天枢各路领袖之间的恩怨连绵了不知多少年，一旦将这些人凑在一起，场面一定会非常热闹。
　　当然，楼龙宫与帆龙宫之间的矛盾算是各大领袖们比较关注的，祝明朗根本就没有做什么非常引人注目的事情，在玄戈神都众领袖已经将祝明朗推到了风口浪尖上……
　　“你就是楼龙宫的新任宗主，叫什么来着，祝……祝什么？”一名身穿着金红色长衣的男子傲慢的走来，在高台阶上俯视着祝明朗。
　　“祝青卓。”祝明朗笑了笑，暂且不管对方是人是鬼，先这样招呼。


第0803章 教训逆徒子
　　长长的登仙阶，尽管是领袖级别的圣会，但整个天枢宗主、国主、半仙、圣者、天子不在少数，玉白的登仙阶一时间很多人都将目光投了过来，耳朵也竖了起来。
　　有火药味！！
　　“那么你就是帆龙宫的宫主，华东明？”祝明朗开口反问道。
　　“当然……不是。”金红色长衣男子将长长的衣袖往后甩，稍稍挺起了胸膛道，“吾乃宫主坐下，钟贤大护法，我们宗主念在你与他也算师出同门，让我稍几句话给你，让你好自为之，你且给我好好听……”
　　金红色长衣男子话还没有说话，祝明朗抬起一脚，将半侧着身子摆谱的这人给直接踹下了神庙的登仙阶！
　　“咚咚咚咚！！！！！”
　　金红色长衣男子在冗长的白玉阶梯上翻滚，借助女娲龙祝明朗给他施加了一个沉重之力，使得他滚动起来更加迅疾！
　　“砰！！！！”
　　大护法钟贤滚到了最下面，鼻青脸肿的爬起来，披头散发，狼狈至极。
　　他爬了起来，用手指着高处的祝明朗，恼羞成怒地吼道：“大胆、狂妄，我与你好好说话，你竟白日行凶，这是没有将这神庙玄戈之神放在眼里，没有将吾神华仇放在眼里吗！！”
　　“一个传话太监，也敢在本宗主面前耀武扬威，既然你喜欢给华东明传话，那就告诉他，像他那种欺师灭祖之徒，最好夹着四处乞怜的尾巴藏好，他要敢像你这般在我面前晃来晃去，我必将他的脑袋给取下来带回去祭拜我楼龙宗老宗主！”祝明朗指着这个传话太监说道。
　　李望山、秦昨两位同祝明朗一起来的宗主看得眼睛都直了！
　　祝老弟原来是这等暴脾气啊？？
　　这里可是玄戈神庙前，说简单点，玄戈神可能就在某处观望着前来的人，玄戈一直是崇尚平和，不主动生事端的，祝明朗这样在人家神明眼皮底下打人，实在是彪悍啊。
　　阳冰瞥了一眼祝明朗，倒没觉得这有什么奇怪的。
　　在龙门祝明朗更是猖狂，那些小神明、神选们传言的龙门鬼见愁，多半就是他了。
　　“你……你放肆，你……你目无神明，圣尊，圣尊，此事你们可要给我做主啊，我身为帆龙宫大护法，暂代我们宫主前来参加这次圣会前的聚议，此人在神庙登阶上对我行凶，难道就不应该将他绳之以法吗！”钟贤自己不敢对祝明朗动手，但他开始利用主持会议的玄戈来给祝明朗施压。
　　登仙阶上，确实有一位身穿着战尊之盔的男子，他双手搁在重剑的剑柄上，那沉重之剑压在这白玉石上，整个登仙阶仿佛不堪重负。
　　他迈开了步子，身体发出金属碰撞的“铿锵”之声。
　　“这位宗主，请谨言慎行，这里玄戈神庙，任何人不得使用武力。”那战圣尊警告着祝明朗。
　　“我楼龙宗与帆龙宫的恩怨，关你何事，说直白一些，他们帆龙宫是我们楼龙宗的一个小分支，他们整个帆龙宫的成员，都是本宗主的手下，我教训我的逆徒子逆徒孙轮得到你来管吗？”祝明朗转过身去，反问道。
　　那位战圣尊皱起了眉头，明显对祝明朗这番话感到不满。
　　但言辞上，祝明朗说得也没有什么问题，帆龙宫以前确实是楼龙宗的一部分，叛徒分裂了出去。
　　“任何人不得使用武力，这一次只是警告，下一次我将驱逐你。”战圣尊没有去纠结那个恩怨问题，而是重新申明。
　　“呵呵，你一个小小的守神国的将军，居然说出驱逐这位狂神的话，你配吗！”这时，小战神阳冰已经走了上来，他高傲至极的站在战圣尊的面前。
　　喝了几天就，阳冰和祝明朗已经冰释前嫌了，关键时候还站出来给祝明朗撑腰，祝明朗有些意外。
　　“吾神既让我在此处维持秩序，我便有权抑制一切不安的因素。”神都的战圣尊说道。
　　“祝老弟，你尽管把那家伙打得满地找牙，这人我来盯着，他敢动你，我便将他打得也满地找牙！”阳冰也是一个不讲道理的人，他带着威胁的语气说道。
　　祝明朗点了点头，他顺着台阶走了下去，抬起手来就是朝着那传话太监钟贤狂扇！
　　“啪！！！啪！！！！！”
　　每一个巴掌力道都很足，好几次将传话太监钟贤的牙都给打飞了。
　　帆龙宫的大护法人都傻了，他也不知道自己为什么施展不出任何神凡之力，而且身体沉重得像是被石化了一般，明明就是很普通的手段，可打得他毫无还手之力！
　　“来人！”
　　那位战圣尊仿佛受到了极大的侮辱，突然大喝了一声。
　　顿时整个登仙阶上出现了百来位穿着厚重战铠的人，他们全副武装，金盔圣甲，手持着厚重无比的大战剑！
　　面对这种情况，祝明朗完全无视，照打不误，一边打，一边骂“逆徒，逆徒！”
　　“退下！！”突然，一人穿着彩袍走来，朝着所有出现的剑武者呵斥道。
　　那些重剑武者纷纷退了下去，但那位战圣尊脸色却极其难看了！
　　这个小小的宗主，未免也太过狂妄了，在神庙前把人打得血流不止不说，竟还有这么多人站出来为他撑腰。
　　宋神侯快步走来，脸上带着平和的笑容对战圣尊说道：“圣尊，那什么钟贤，本就不是我们这次领袖圣会的邀请人，不过是一随从，他没有资格参加这次会议。何况这确实是人家宗门的私事，我们没有必要掺和，当然，他们在我们神庙前打确实说不过去……祝宗主，左转有一武道场，可否行个方便，将人提到那里去打，吾神不喜欢在这个隆重的日子里见了血光。”
　　“好说，好说！”祝明朗一看是宋神侯，于是点了点头。
　　……
　　又暴打了一会，把人打了个半残，杀就没有必要了，主要还得有人传话。
　　祝明朗整理了一下衣袖，再一次踏上了那白玉登仙阶，当他看到有几个神庙信女正在擦拭着刚才弄脏了的台阶时，祝明朗毫无罪恶感，继续走上了高殿。
　　其他人都跟看疯子一样看着祝明朗，但是那种敬而远之的眼神。
　　太狂了！！
　　玄戈神眼皮底下把人给打残，打残就算了，还跟没事人一样继续参加会议。
　　这就是当年连正神都敢揍的楼龙宫吗？？
　　名不虚传啊！！
　　楼龙宫走出来的，除却华东明当了华仇的舔狗，其他人多多少少都有渎神的潜质。
　　……
　　进入到了前会，祝明朗看到每个人的坐席都是严格安排好的。
　　正神坐在高席，神明级中席，神下组织领袖坐在低席，宗门、国主、散仙……坐在了堂席。
　　这也算是一个众神会了，虽然很多都是伪神、混子神、攀附神……
　　祝明朗看到了宋神侯，他坐的位置倒挺高的。
　　而与自己一同来的李望山宗主、秦昨宗主也不是什么小门小派，即便是在堂席，也都是比较靠前的几列，看不出好色好酒的他们也是位高权重，在天枢也是有头有脸的人物。
　　祝明朗的位置就尴尬了，大概是快要没落的缘故，位置基本上都快靠近门外了。
　　从他这里回头望去，都能够看见那个黑着一个煞脸的战圣尊。
　　楼龙宫以前也是坐在中席的，如今却快出这个殿堂外了……
　　“小师叔，可是小师叔？”一个小眼睛的其貌不扬男子走来，彬彬有礼的对祝明朗说道。
　　“你是？”祝明朗完全不认得这人。
　　“咳咳，小师叔既接任了楼龙宗宗主之位，好歹看一看我们宗门的宗谱啊，上面应该有我的画像，我是藏龙宫的，师尊他老人家也是太过执拗，宁愿楼龙宫不剩下一个人，也要守着，我们这些做徒弟的也没有办法，只好令起门派，当然，我和华东明那种欺师灭祖之人不一样，我这心还是向着我们楼龙宫的，刚才有幸在阶前见到了小师叔那拳法和掌法，与师尊他老人家如出一辙，佩服，佩服！”自称是藏龙宫之主的其貌不扬男子说道。
　　“哦哦哦，藏龙宫，有听说过，也是楼龙宫的分支。散是满天星啊，偏偏本宗一团糟。”祝明朗说道。
　　祝明朗起初以为楼龙宫真是一个落魄烂宗，有那么一点故事，但也就那样。
　　结果最近祝明朗发现，楼龙宫多年前确实很辉煌，因为不仅仅是叛徒华东明成了大人物，楼龙宫其他一些弟子这些年也是混得风生水起，自己开山立派，实力都不弱。
　　“师尊脾气太倔了，不适合宗门发展，但师尊确实是一位值得钦佩的老师，他带出了不少像我们这样的弟子。奈何亲传只有两位，一位是华东明，一位是你。”藏龙宫的宫主说道。
　　闲聊了几句，祝明朗暂时也分不清这藏龙宫的宫主是不是靠谱的人，毕竟谄媚的话谁都会说。
　　倒是这个分出去的宫主，他所坐的位置都比祝明朗前很多很多。
　　不过，这位藏龙宫的宫主旁敲侧击了一些关于范广重是否留下了什么东西。
　　在祝明朗看来，范广重最有价值的便是那升魂法门，藏龙宫宫主应该是知道的，但祝明朗不会向他透露任何有关信息，反倒得从这个家伙这里了解更多关于升魂炉鼎的事情。


第0804章 凶手在我们当中
　　若是范广重这糟老头子手底下的弟子都成了人中龙凤，那么他临死前传给自己的这法门确实是非常了不得的东西，只是具体要怎么操作，还需要了解更多的信息，应当不是类似于炼丹那么简单。
　　关键还是在那个帆龙宫的华东明身上。
　　这家伙是已经在玄戈神都了，今天他派一个护法过来，多半也是探一探自己。
　　祝明朗得想办法将他给找出来，然后大刑伺候，一方面清理门户了去了范广重的遗愿，另一方面把晋升神龙将的法门给完整的拷问出来。
　　思索着这些事情的时候，玄戈那边已经有人出来主持会议了。
　　偌大的神庙殿堂中，还有许多空着的位置，尤其是正神的席位上，竟然只有三人出席。
　　大概是前会，还有一些领袖路途遥远没有抵达，他们多半也只会在正会中出现。
　　祝明朗扫了一眼那三位正神。
　　一位是天枢神疆最北面的海神，一位是临近于华仇、玄戈两大神疆的一神国，被称之为兽神，还有一位就值得祝明朗重点关注了。
　　流神！
　　流神国的那位打自己小姨子主意的混账神！
　　这位正神，样貌与刚才那位藏龙宫宫主有得一拼，丑得各有千秋，偏偏身上又穿着那种相当华丽的道宫神袍，将他那张脸衬托得更加畜类拔萃。
　　祝明朗都不需要特意去记，便将他的模样印在了脑海里。
　　这位正神，果真是一个油腻至极的老色棍，他表面上一副尊贵严肃的样子，眼睛却时不时往女圣尊的身上瞟，这些一闪而过的下流的表情，别人或许察觉不到，祝明朗却能够看见。
　　玄戈神国设立了好几位神国圣尊、圣君。
　　战、武、知、贤、礼……
　　其中知圣尊，便是宓容的那位老师，是一名预言师。
　　而玄戈神本尊，根据宋神国的描述，她是一名天机师，可以窥见天机，无所不知。
　　知圣尊是这一次会议的主持者，她在玄戈神国的地位也仅次于玄戈神本尊。
　　祝明朗回想起了那天夜里的古怪神识预警，目光不由自主的落在了这位知圣尊的身上，他有些怀疑这位知圣尊用预言师的能力窥视了有关自己的命理线索。
　　但是，如果这位圣尊预言师命格不高的话，应该没有理由可以看见自己这位正神的命运。
　　那天晚上，祝明朗本就有疑心，再加上星画特意的阻拦，那就非常清楚的表明有人在利用一些特殊的能力搜寻自己，窥视自己……
　　是不是宓容的老师呢？
　　亦或者是玄戈本尊？
　　整个玄戈神国，有资格窥探自己命轨的应该只有这两个人。
　　宓容老师也是一位神明，但不是正神。
　　“只有等星画回来才知晓了。”祝明朗摇了摇头，没有再去纠结这个问题。
　　天机师和预言师之间没有什么强弱之分。
　　天机师更偏向于天理，比如说估算天变、天害、影响人间的一些浩劫……
　　预言师更偏向于人与事，命运、凶吉、变数……但两者之间很多能力应该是重叠的，比如说可以提前预知一些事情。
　　说实话，无论是观星师、预言师还是天机师，都属于相当强大的神通了，最大的缺点就是自身没有太过于强大的战斗力。
　　“话说，星画可以将一天后的所有事情预知描绘出来，甚至将我也一起带入进去，这个能力不像是凡人的吧？？”祝明朗摸着自己的下巴，自言自语着。
　　杀雀狼神时，黎星画展现出的那预知之境神通实在太过逆天了，祝明朗以前可能还不太能够意识到这种能力有多强悍，但进入到了龙门，见识了各种各样的神明之后，祝明朗仍旧觉得黎星画的这神通才是最强的！
　　玄戈也做得到吗？
　　祝明朗突然间冒出了这个问题。
　　……
　　知圣尊说了一些关于天枢的事情，无非是理念上的传播。
　　会内的都是天枢领袖，哪怕有一两个人听进去了，对他们玄戈的信仰扩散都是好事。
　　理念上也没有什么太大的问题，主张礼仪，主张平和，主张共荣，祝明朗有听宓容说过类似的话语。
　　随后，知圣尊提起了一件事，让祝明朗的耳朵也稍稍竖了起来。
　　“雀狼神陨落，他的疆域如今混乱无序。各位天枢神明都想知道弑神者是谁，可惜我法力地位，暂时只能够算到弑神者在我们今日出席的人中。”知圣尊目光从众人的身上扫过，并抛出了一个让全场哗然的消息。
　　那位弑神者就在今日的殿堂中！！
　　雀狼神是正神！
　　正神无论犯下多么滔天的罪孽，最终的审判权也只在天枢其他三十二位正神手上，弑杀正神本身就是天枢神疆中最大的恶！
　　“死了就死了，那家伙也确实没有资格与我们这些正神为伍，今天主要还是与众位谈一谈这空缺的正神之位事宜。”高座上，那位海神打断了知圣尊的话语，直接将事情引到了这个接替位置的重点上。
　　“天枢三十三位正神，各就其职，各辖疆域，如今少了一位，难道不应该先把欺天忤逆的家伙揪出来吗，怎么反而不闻不问？？”流神却也插话了，他显然不认同海神的说法。
　　“是啊，即便雀狼神恶贯满盈，处决权也是我们这些正神，凡人、下民、不在仙班者行这种事，就是最大的忤逆，是对上苍的安排感到不满，先找出凶手，再谈谁来担任正神的事情。”那位兽神说道。
　　“我们总是喜欢把事情弄得过于复杂，不如这样，既然知圣尊已经给出了我们一个非常明确的指引，弑神者在此会中，那么我们就将揪出弑神者的这个重要的任务交给各位，谁找出了弑神者，并将他缉拿，谁就成为狼神正神的首位候选者。”这时，天枢神宇的一名男子开口说道。
　　此人虽然是中坐，但他却是首位，而且从几位正神时常找他谈话，且姿态偏低来看，他虽然不是正神，却有着不亚于正神之位的实权。
　　天枢神宇。
　　这是华仇的神下组织。
　　而神宇的领袖之一，地位自然不同。


第0805章 大机缘
　　“傅神辅说的很好，事情没有必要那么复杂，而且在座各位都是天枢的各界领袖，想必也都有担当这雀狼神之位的资格与实力，所以各位可以好好找一找，把那位弑神者给找出来！”流神笑了起来，那双眼睛却凌厉不屑的扫过在场所有天枢领袖。
　　在座各路领袖也是一个个震惊不已，杀雀狼神的人居然就在他们当中。
　　当然，他们并不是害怕，毕竟雀狼神的实力在神明境中确实不算多强的，而且就他那病入膏肓的样子，散仙、准神都可以将他给做掉。
　　这就使得杀死雀狼神的凶手更不好找了。
　　尽管这个消息说出口，让祝明朗大感几分意外，但他其实一点都不慌。
　　这殿堂内，好几百人呢，离要找到自己还远着，何况找到了又怎样，祝明朗就是一个屠神的正神，那不叫弑神，叫工作！
　　另外，祝明朗也不觉得这些人那么容易找到自己。
　　首先祝明朗现在顶着的是楼龙宫的身份，与雀狼神之间没有任何瓜葛。
　　其次，雀狼神当初确实病入膏肓，他把自己隐藏得很深，连他自己神下组织的人都不知道他的去向，更不用说告知天枢其他组织他的行踪了。
　　天枢这边，根本没有几人知道他在极庭。
　　哪怕他在极庭皇城中所做的一切动静确实很大，可也没有人知道那是雀狼神本尊啊。
　　雀狼神在什么地方，具体什么时候死的，又是因为什么原因死的，天枢这边根本就没有多少精确的信息，至于极庭中有一些皇族的残党或许会知道这件事，但天枢这次领袖圣会根本就没有邀请任何一个来自极庭的领袖，就表明极庭在他们这些领袖级人物眼中就是一粒沙。
　　稍稍值得祝明朗注意的，大概就是宓容的那位预言师老师了。
　　将凶手锁定在这个会议大殿之中，显然也是预言师强大的能力。
　　其次，有一个人祝明朗是要好好敲打敲打她的，不能让她说出任何有关自己出现在雀狼神城的事情。
　　说来也巧！
　　消息一散布，那位了梦宗的女梦师芍清池就转过头来，眼中带着几分复杂的看了看祝明朗。
　　那天喝酒的夜里，女梦师芍清池就有询问过祝明朗这件事。
　　祝明朗虽然否认了，但今天这个消息对她而言，不等于是将凶手这两个字直接贴在了祝明朗的脸颊上了吗！
　　“芍姑娘要是有兴趣当这雀狼神候选人，我应该可以帮到你的。”祝明朗笑容是那么的真诚友善，正好女梦师坐的地方也离自己不远。
　　“我没兴趣，我没兴趣！”芍清池急急忙忙地说道。
　　大恶人，弑神者，小战神阳冰说得没错，他就是一个狂妄至极的修炼界大魔头，千万不要与他为敌！
　　祝明朗当然不可能让她坏了自己的身份，所以祝明朗直接走了过去，坐在了芍清池的身边。
　　芍清池不久前才见到祝明朗狂妄至极的在门前暴打帆龙宫大护法，对祝明朗早就有了非常可怕的认知，虽然最近熟络了一些，可天知道他内心世界有多么黑暗。
　　祝明朗一坐下来，女梦师浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“你想干嘛！”女梦师芍清池质问道。
　　“我当初确实到过雀狼神城，不过只是因为阎王龙的事情，雀狼神是谁我也不认识，可如果排查下来，有人告知了这些狂热的追凶者，我到过雀狼神庙这件事，肯定会给我惹来一些不必要的麻烦，所以芍姑娘帮我保密，可好？”祝明朗对芍清池说道。
　　“我们了梦宗有宗规的，不会道出任何关于前来解梦的人有关事情。”女梦师说道。
　　“那你就是答应帮我保密了。”祝明朗问道。
　　“我不是说了吗！”
　　“你答应了吗？”祝明朗再问道。
　　“答应了！”女梦师终于做出了一个肯定的回答。
　　“那就好，你我相当于有了一个约定，若你违背了，会遭雷劈的哦。”祝明朗笑了笑。
　　……
　　各界领袖多数是狂热的。
　　接下去的一个月时间里，他们想必会各显神通，就为了在这一次领袖圣会上将凶手亲自交给那些高坐上的正神。
　　祝明朗整个会议都坐在芍清池的旁边。
　　她其实有机会告发自己。
　　那就是在自己坐过来之前。
　　但现在她已经没有机会了。
　　祝明朗是正神，刚才要求女梦师正面回应自己，无非就是与她签订了一个小小的约定，这个约定是以祝明朗这位正神名义生效的。
　　女梦师若在之后将雀狼神城的事情告知他人，她就会受到誓言反噬，同时雷罚灵使也会对她进行惩罚。
　　女梦师芍清池显然有所察觉。
　　她察觉到自己的灵魂莫名的与某个魔鬼做了交易一般，内心底产生了一种极深的畏惧与敬畏，这些情绪她甚至不知道从何而来，只是在她的潜意识深处被植入了这些可怕的念头一般。
　　自己出卖了他，一定会死得很惨！
　　这个家伙就是一个大魔鬼！！
　　“话说，你这梦师，难道仅仅就帮别人解解梦吗，具体还有别的什么服务？”祝明朗询问道。
　　“你想做什么梦，我都可以给你制造，至于真实度，就看你给什么价位了。”女梦师没好气的回答道。
　　“既然如此，你岂不是也可以操控别人的梦境，比如说让一个人每天夜里都做同样的梦？”祝明朗再次问道。
　　“这是当然，不然你以为我们梦宗凭什么有资格坐在这里！”
　　“那你能不能带我进入到某个人的梦境里，因为我想知道这个人平常不可能会说出来的秘密。”祝明朗询问道。
　　“这是很危险的！”女梦师瞪大了眼睛。
　　“多少钱。”
　　“不是钱的问题，这真的很危险，因为如果我们在对方的梦境中被他臆想出来的东西给杀死，我们精神会受到极大的创伤。”女梦师说道。
　　“五千万金，这活你接吗？”祝明朗直接开价道。
　　经过几天接触，祝明朗很清楚的知道女梦师芍清池是爱财的，当初在雀狼神庙摆解梦的高级山庄，无非也就是钱花光了，要筹钱。
　　果然，祝明朗的这个开价让女梦师眼睛都明亮了起来。
　　“就只是从某个人的梦境里获知一些秘密？”女梦师说道。
　　“是的，关于我们楼龙宗的宗门法门秘密，没别的，只是别人梦境里，难不成还能够将他给杀了啊，杀了他，他也最多醒过来。”祝明朗说道。
　　“那我们可以好好谈一谈，我对你开得价格比较满意。”女梦师脸上终于有了笑容。
　　上一次没收钱，这一次终于可以狠狠的赚回来了。
　　五千万金！
　　大单子！！
　　成神哪有金票来得让人心旷神怡呢，这世间有那么多漂亮的衣裳、华贵的珠宝、奢华的楼阁要花钱买的！
　　“对了，神明的梦境，你敢闯吗？”祝明朗突然问了一句。
　　女梦师脸马上就黑了。
　　“只敢逗留一炷香时间，而且要侵入到他们的睡梦中本身就是一件难度比较高的事情，他们会有自我神识抵御，而且也无法知晓神明在做得是什么梦，不一定能够获取到有价值的信息。”女梦师压低了声音道。
　　女梦师的能力很不错，祝明朗打算多多利用，毕竟这一次自己要面对的敌人还真不少。
　　……
　　会议其他内容祝明朗丝毫不感兴趣，全程都在与女梦师了解如何闯入他人梦境的事情。
　　前会结束之后，祝明朗发现很多人都一副跃跃欲试的样子，李望山和秦昨也立刻走了过来。
　　“这是一个很好的机会啊，成为正神首位候选人，只是这一次会议内包括正神在内，一共有五百七十多人，如何要从这五百七十多人中找出那位弑神者呢？”李望山很认真的讨论起了这个事情来。
　　“清池，你是梦师，是不是可以通过梦境来找出一些线索，我们这些修行者多数都是打打杀杀的，要盘查出一个有能力杀死正神的人，却不是一件容易的事情啊，我们大家伙要不联手，拿下这个机会的把握更大一些。”秦昨也说道。
　　“雀狼神早就病入膏肓了，我一只手就可以捏死他，死了就死了，还寻什么弑神者，那些个正神就是小题大做，故意给你们这些徘徊在半神、准神境的人一点甜头，让你们为他们卖命罢了。”小战神阳冰对这个头衔却很是不屑。
　　“确实，还只是一个首位候选，能不能当上正神还不好说。”
　　“喝酒去，喝酒去，别理那些小正神在那里颐指气使，这一次领袖圣会的重心根本不在那小小的雀狼神神位上。”阳冰接着说道。
　　“哦？？阳兄可是有什么内幕消息？”李望山察觉到了什么，挑起眉毛问道。
　　“没什么，没什么。”阳冰急忙摇了摇头，没有再说下去。
　　“阳兄，看在我们这些日子给你奉献了那么多美酒的份上，就提点提点兄弟几个吧，我们进不了龙门，背后又没有什么大神明撑腰，想要再进一步就只能够凭自身努力和实力了，若是阳兄能够给我们一些重要的消息，我们也能够快他人一步，没准就飞升登神了呢！”李望山说道。
　　“好吧，那几位尽量不要外传，我只与你们说……”阳冰也是直爽之人，他把几人叫到身边，认真严肃的道，“不久之后，其他六大神疆的一些神明会陆陆续续抵达我们天枢……”
　　“啊？？？其他六大神疆！那岂不是七星中的神明齐聚天枢！”女梦师芍清池惊呼道。
　　李望山与秦昨两人眼神也变了。
　　大机缘！！
　　天枢一定有大机缘！！


第0806章 白脸和红脸
　　“那天枢岂不是一下子热闹起来了？”祝明朗倒是不知道这件事情，随口说了一句。
　　阳冰瞥了一眼祝明朗，冷哼了一声道：“你这家伙在龙门得罪了那么多人，劝你还是不要太张扬，别认出来的话，被某些仇人认出来的话你的好日子也就到头了。”
　　“没事，没事，我得罪的人，都被我陨灭了，他们现在估计还在某个小地方夹着尾巴重新修炼呢，像你这种毕竟是少数。”祝明朗说道。
　　阳冰懒得再说话了。
　　不过像他这种在龙门中陨灭却不是很伤修为的，确实是少数，听闻那些星神手中拥有保障自己神游身壳的罕世之物，也不知道是真是假。
　　“会是什么天赐仙源要出土了吗？”秦昨询问道。
　　“具体情况我就不知道了。”阳冰摇了摇头。
　　“唉，那东西对我们来说还是有点遥远，毕竟其他神疆的正神实力可一点都不比我们天枢弱……我们重心还是放在找到那个弑神者上吧。”
　　“这事情，你们各凭本事吧，反正我阳冰是没兴趣。”阳冰说道。
　　“我也没兴趣，我还得想着怎么对付那些逆徒。”祝明朗说道。
　　“我也没兴趣。”女梦师说道。
　　……
　　带上了女梦师芍清池，祝明朗盯上的第一个目标其实就是那个主动跑上来献殷勤的藏龙宫宫主。
　　当初上山的时候，祝明朗看到了楼龙宫的光景，破败不堪，与一片废弃之地没有任何区别。
　　而宗主范广重一人独自坐在石阶上，望着垂落的夕阳，整个人看上去像一个疯老头，尽管他人还比较清醒。
　　一代宗主，落魄成这幅样子，临死前连一个送终的人都没有……
　　有些事情并不需要想得太过复杂，只看这一点就可以大致知道，楼龙宗走出去的，没有一个真正在乎楼龙宗了，他们对待这位老宗主是无比冷漠的……
　　就像是一个外出经商的人，无论在外面多飞黄腾达，老母亲住的屋子依旧跟猪圈一样，不愿意花一分钱，也不愿意去探望照看，都只能够表明这位商人品格有着严重问题。
　　祝明朗不是很相信藏龙宫宫主——卫简的那些话，所以祝明朗盯上的第一个人不是传话太监钟贤，而是卫简！
　　“要入他的梦，需要什么？”祝明朗询问女梦师道。
　　“一根他的头发丝即可，但我们需要获得有价值的信息的话，就得做许多特殊的引梦物，比如说你想知道他贵重之物藏在什么地方，那你就得先找到一枚他持有的神珠，至少得知道长什么样子，我会有意无意的将这个神珠放入到他梦境视线可见的地方，这样会引导他去做有关宝库的梦境。”女梦师很认真的给祝明朗讲解道。
　　“我大致明白了，就是得找一些让他去展开联想的物品，好让他的梦境朝着我们要的方向发展。”祝明朗点了点头。
　　“是的，再比如说你让他做一个噩梦，你就得知道他最害怕的是什么。”女梦师说道。
　　“好，我先去与他聊一聊，一根头发丝，梦境引导物，恐惧什么、在意什么这些关键信息得先套出来，对吧？”祝明朗说道。
　　……
　　祝明朗约了藏龙宫的宫主卫简。
　　卫简很爽快的答应了，并且亲自订了一个在神都最为昂贵的酒仙楼，要礼敬一番。
　　夜晚，灯火阑珊，神都绚烂的彩楼在夜间确实瑰丽多姿，给人一种仙城画卷的惊艳之感。
　　祝明朗如约到了酒仙楼，卫简一人坐在别致靠窗的雅间内，几盆秀气的梅花正舒展开它们柔美的枝条，如女子纤细舞动的玉臂，唯独与卫简那张脸搭配在一起，就显得极其普通。
　　“小师叔，请坐请坐，想必小师叔也不是俗人，我便没有邀请一些外人陪同，今天就我们把酒言欢！”卫简说道。
　　酒楼中，若只有两个男人坐着喝酒，要么是有重要的事情相谈，要么就是在吐糟自家婆娘……
　　他们两个属于前者。
　　卫简显然想知道范广重临终前留下了些什么。
　　而祝明朗也想知道卫简这边了解些什么。
　　“哈哈哈，也不怕小师叔笑话，我到现在还没有忘记师尊拿着鞭子抽打我们这些不好好修炼的人，其实那个时候我们在外头也算是人物，结果只要师尊看到我们怠慢，看到我们喝酒交朋友，就是不讲一点情面的拿龙鞭子抽，我有一次去给宗门买一些龙魂珠，和人家商家的女儿吃了顿饭，结果回去后就被师尊打了，人都有情欲的嘛，师尊就是不太懂这点，觉得每个人都应该像他一样，泯灭人欲，只求仙道。”卫简喝了几口酒，见祝明朗也是一位好酒之人，说话也放开了许多。
　　这番话，自然是祝明朗引着卫简说的。
　　“原来你以前在楼龙宫是负责采购龙魂珠的啊，那我这边正好有几个疑惑想问一问师侄你。”祝明朗是亲传弟子，辈分比较高。
　　卫简一听，立刻低头喝了一口酒，没有马上接话。
　　他的模样，在祝明朗看来其实反而有些刻意。
　　祝明朗是有意提及龙魂珠的，毕竟范广重的那法门中，关键就是龙魂珠的收集，品质和属性上有着极其严格的要求！
　　“这臻品龙魂珠，这神都何处有卖啊？”祝明朗说道。
　　“那你可问对人了，我们藏龙宫，除却将宗门发扬光大之外，也有做魂珠的生意，而且只做高端龙魂珠的买卖，小师叔要急需的话，我可以替你筹集。”卫简说道。
　　“那实在太好了，师侄为我解决了一个大难题啊。”祝明朗急急忙忙举杯，然后特意站了起来。
　　靠近碰杯对饮之时，祝明朗顺势带走了这卫简的一根头发。
　　“小师叔回头列一份清单给我。”
　　“我这会就写给你，领袖圣会马上就要正式开始了，若师侄可以在圣会前为我准备齐全，定有重谢！”祝明朗说道。
　　让人拿来了纸笔，祝明朗胡乱写了一些各种属性、各种品质的魂珠递给了卫简。
　　卫简仍旧假装不在意，眼睛却在喝酒的那会撇着祝明朗纸上写着的内容。
　　写完之后，祝明朗将需要购买的魂珠清单递给了卫简。
　　“数目这么大啊？”卫简随意的扫了一眼纸上的内容，没有去细读。
　　“可否筹集？”祝明朗做出一副很急切的样子。
　　“有难度，但应该可以，毕竟这也算是你这位小宗主给我们藏龙宫的第一项任务！”卫简笑了起来，恭敬地说道。
　　“这是一枚夜明珠，送给师侄当见面礼了，也当提前感谢师侄为我筹集这些魂珠而奔波。”祝明朗递出了一个宝盒，盒子里装着极其昂贵的夜明珠。
　　“使不得啊，我这个师侄都还没有给你这位新任宗主送上礼物……”
　　“我辈分大，送你这个小辈东西也是应该的，这个清单上要的东西能找全，我还能送你一份更大的礼！”祝明朗表现得极其阔绰！
　　……
　　酒过三巡，祝明朗问出了一些潜入梦境需要的关键后，便借口离开了。
　　祝明朗离开没多久，那酒仙楼中出现了一身穿着黑色镶金袍的男子，他走到了卫简的身边，目光冷冷的注视着卫简。
　　卫简立刻将那份藏在怀里的清单递了出来，双手奉给这名黑色镶金袍男子。
　　“主公，钟贤的打不算白挨，这小子初出茅庐，自大狂妄，有人对他横眉冷对，他就冲动出手，有人对他恭维不已、尊敬有加，他就什么都信了，哈哈哈，他居然一口一个小辈的叫着我，他真把自己当成了不起的宗主了！”卫简歪着嘴，咧开了笑容。
　　“范广重那老东西选出来的宗主，怎么可能有脑子。不出意外的话，他要的这些魂珠，就是做升魂法门所用，这无形中白送给了我们一份魂珠丹方！”黑衣镶金袍男子华东明说道。
　　“这小子猖狂至极，完全没有将我们帆龙宫放在眼里，不如借着今夜乌云浓密，星光微弱，我们直接在这神都中将他给处理掉！”一名穿着蟒蛇袍的女子走来，不屑地说道。
　　“不急，这份丹方肯定是不全的，毕竟他应该已经收集到了其他魂珠，向卫简要的这些魂珠只是他暂时没买到的，我们需要完整的魂珠序列，明白吗！”华东明说道。
　　“是啊，等得到我们想要的东西，再慢慢弄死这小子……”卫简笑了起来。
　　……
　　拿着一根头发丝，祝明朗哼着小曲，完全没有隐藏自己行踪的朝着霞山庄走去。
　　卫简也不傻，没有派人明目张胆的跟踪自己，想来是觉得已经把自己牢牢的咬死了，没有必要再冒险派人尾随。
　　“一个唱白脸，一个唱红脸，有点意思。”祝明朗勾起了嘴角。
　　什么帆龙宫、藏龙宫，都是一丘之貉，全部都是楼龙宗的叛徒。
　　他们让帆龙宫的钟贤先跳出来，试探一下自己。
　　随后又让藏龙宫的卫简再跳出来，一番谄媚，一番讨好。
　　说白了，都是试探自己，都是在用各种下三滥手段对付自己这个楼龙宗的接班人！
　　钟贤、卫简，两条华东明的狗！
　　“小爷我慢慢玩死你们！”
　　祝明朗回到了霞山庄，将头发丝交给了女梦师。
　　今晚，先拿这个虚伪的卫简开刀。
　　肚子里花花肠子那么多，不知道梦境里是个怎样的怂货！


第0807章 窥梦
　　……
　　“头发丝拿来了，你要的那些问题也都旁敲侧击的问出了一些，那么我们现在开始吧？”祝明朗对女梦师芍清池说道。
　　芍清池已经准备好了各种佐具，可以看到她的面前有一面浑浊的银镜，这镜大如门，里面却没有映出祝明朗与芍清池的身影。
　　感觉，像是一面清澈的水池竖立在自己的面前。
　　芍清池接过了用布包好的头发丝，然后将头发丝扔到了银镜之中。
　　他们特意等到夜深时分才进行的。
　　既然要潜入到一个人的梦境里，自然得确定他是熟睡状态。
　　“这银镜会大致呈现出他梦里的情景，你看到这些像水波纹一样的涣散光泽，便代表着他正在构建自己的梦境了，等他再深睡一会。”芍清池说道。
　　耐心的等待了一阵子，祝明朗看到那竖立起来的大银镜中如泼墨画一样渐渐呈现出了一些清晰的画面。
　　尽管朦朦胧胧，但还是可以看见许多明显的轮廓。
　　有一个穿着升仙之袍的人，负手而立，站在了一个万受瞩目的仙台上，一位身姿袅娜的女子正款款走向他，为他加冕。
　　而台下，无数人正在高呼，狂热、崇拜、敬仰！
　　“我卫简，终于成神了，哈哈哈！！！”卫简兴奋激动地说道。
　　祝明朗和芍清池站在他的梦境之外，俯视着这一切。
　　成神？
　　这大概是每一个修行者梦想吧，在卫简的深层梦境中出现这样一个画面倒也没有怎么奇怪。
　　梦境画面过得非常快，总会有一些朦朦胧胧的梦雾，笼罩在某些地方，让人无法看清楚整个梦境的全貌，甚至一转眼的功夫，梦境里的时间就飞快的在流逝，一切所发生的事情就像是过眼云烟那般，只留下了一个浅浅的印象。
　　卫简在梦里成了神，他在巡视着自己的领地。
　　他将那些得罪过他的人一个个处死，更让一个身穿着黑色镶金袍的男子跪在地上，给他做踩垫。
　　“华东明，你这背踩起来很舒服啊。”卫简嘲笑道。
　　华东明一脸谄媚，那笑容反倒是和卫简虚伪卑微的样子非常像。
　　卫简骑乘着自己的神龙，非常潇洒自在。
　　巡视往自己的神土后，他回到了自己的仙邸，推开了自己房间的门，正打算和那位给自己戴上仙冠的女子酣畅淋漓一番，结果推门而入，卫简看到了一地零散的衣裳，帐床内传来了他的娇妻妩媚销魂的鼻咛。
　　祝明朗与女梦师芍清池对望了一眼。
　　剧情这么刺激的吗？？
　　卫简刚成神不久，他的娇妻就在他的房间偷汉子！！
　　原来成神也逃脱不了这绿劫啊！
　　卫简勃然大怒，他冲了上去，撕开了那帘帐，想要看一看这个野男人是谁！
　　“贱人！！”
　　卫简冲了上去，一把将他的妻子从那糜烂的姿态中给拽了出来。
　　他妻子摔在了地上，结果完全不知羞臊，竟又恬不知耻的扑到了床铺上，扑向了那个与她欢好的男人身上，一副还要继续的样子！
　　卫简气得整个脑袋都绿了，他将帘子完全扯开，这才看到一个英俊的美男子坐在床上，自己那娇妻就是这样像迷昏了脑袋一样往他身上挤。
　　“竟然是你！！！”卫简看到了床上的人，怒发冲冠。
　　“是我，如果不是我，你如何成得了这神啊。我赐予你这么大的恩德，玩一玩你的妻子又如何，好了，你赶紧出去，不要打搅我们。”那男子坦然无比、镇定自若，丝毫没有被捉奸在床的愧疚与畏惧。
　　卫简似乎也愣住了，一时间居然不知道该怎么回应，但愤怒还是依旧愤怒的。
　　银镜外，女梦师芍清池用一种看变态一样的眼神看着旁边的祝明朗。
　　祝明朗此时也满脸尴尬，而且不知不觉涨得一片通红。
　　卫简梦里的那个奸夫，居然就是自己！
　　不至于吧，自己不过是今天才和卫简见的面，卫简当晚做了一个美梦，梦见自己成了神，美中不足的是自己妻子偷了汉子，这个汉子还是自己！
　　“我就知道！！你这样的女人只喜欢那些英俊的男人！！枉我对你倾尽一切，不惜给那华东明做牛做马，你却这样对我，不知廉耻，不知廉耻！！”卫简将怒火发泄在了自己的妻子身上。
　　而梦境里的那个奸夫祝明朗，依旧悠哉的坐在床边，听着他们夫妻在那里争吵。
　　“无耻！”女梦师脸颊的红了，对着祝明朗骂了一句。
　　“关我什么事啊，我本人行得正坐得端，从未做过任何一件伤风败俗之事。依我看，这卫简多半就是长得比较丑陋，得了娇妻却又极其不放心，总觉得她会背着他做一些不齿的事情，然后正巧今天他见了我，见到我玉树临风、年轻英俊、才华出众，便觉得我是那种风流之人，对我心中产生了嫉妒与戒备。日有所思，夜有所梦，于是梦就变成了这幅景象，怪不得我啊，卫简的梦境人生真是大喜大悲啊！”祝明朗亦如那床中奸夫一样，镇定自若的解释道。
　　“他现在已经完全沉在梦里了，短时间内不会醒来，我们潜进去吧。”女梦师不再谈这个话题。
　　“好，剧情发展越来越刺激了……哦，我的意思是可以挖掘出更多有价值的信息。”祝明朗点了点头。
　　……
　　走入到了银镜，祝明朗与女梦师芍清池出现在了卫简的家里。
　　卫简义愤填膺的从那间充斥着汗味的房间里走出来，他抬起头一看，发现祝明朗站在他面前。
　　“你……你怎么又出来了？”卫简盯着祝明朗，尽管很憋屈，但不敢发怒。
　　祝明朗也愣了一下。
　　什么意思？？
　　自己直接就继承他梦里奸夫的身份了？？
　　你卫简这会跑出来，意思是默许自己妻子继续偷人了？？
　　这都能忍啊！！
　　感觉卫简真实生活中是不是有类似的经历啊，正常人不应该把奸夫淫妇直接给杀了吗，好歹刚刚成了神！
　　“哦，玩腻了，出来散散步。”祝明朗随便找了一个理由。
　　“你！！你说的什么！！你不要践踏我的底线！！”卫简大怒道，一副要和祝明朗拼命的样子。
　　“如果你甘心做一个小小的神子，那你尽管有怒气往我身上撒，范广重留下的东西可不仅仅只是让人晋升神子级别。”祝明朗面不改色地说道。
　　卫简脸上的怒意如潮水一样退去，他盯着祝明朗，依旧是白天那副恭维的样子，道：“当真？？”
　　“华东明都已经攀附了华仇，那他为什么还那么在意范广重的东西呢，这事情你不会想不明白吧？”祝明朗继续说道。
　　“那要怎么做？”卫简立刻来了兴致，浑然忘记了刚才那心如刀绞的绿帽之痛。
　　“华东明手上有一样东西，是从范广重那里抢走的，别告诉我你不知道这件事……”祝明朗身份扮演得非常好，保持着那个奸夫当时该有的镇定！
　　“珠鼎？？”卫简吐出了这两个字。
　　“没错，知道在什么地方吗？”祝明朗接着问道。
　　卫简有所犹豫，他看着祝明朗，好像觉得哪里不太对劲。
　　这时，旁边的女梦师芍清池给了祝明朗一个眼神，并用传音的方式告诉祝明朗：“要围绕着他的梦来说，就像是一场戏，你不能让他莫名的走出这个戏的情景，让他思考一些过于符合现实的事情，不然他容易醒过来。”
　　祝明朗大致明白了。
　　立刻改了一种说法，对卫简说道：“别忘记你是怎么成神的。小小的神子，也不过是可以享用一些民间的美女，等你成了神将，那些神女都得跪在你面前，所以眼光放长远一点……”
　　这句话果然管用，卫简脑子里显然有迷恋的梦中情人。
　　“这种东西，华东明一定会随身携带的，没有想到华东明成了我们的一条狗，居然还暗藏着珠鼎！”卫简说道。
　　“随身携带？”祝明朗有些不解道。
　　“小师叔有所不知，那珠鼎其实就巴掌大小，帆龙宫有不少都是源自于楼龙宗的，多少知道一些关于珠鼎的事情，连华仇都对珠鼎非常感兴趣，华东明已经将那东西看得比自己小命还重要，怎么可能随随便便放在什么地方。”卫简说道。
　　祝明朗看了一眼旁边的女梦师芍清池。
　　芍清池点了点头，开口道：“他这番话应该可信度比较高。”
　　“孽徒，还不出来受死！！！！”突然，门外传来了一声苍劲有力的嘶吼。
　　顿时，整个仙府都摇晃了起来，墙院纷纷塌落。
　　卫简脸色大变，立刻躲到了祝明朗的后头。
　　一个强壮无比的身影冲了进来，竟是一个浑身力量感十足的龙人！
　　那龙人有着一张酷似范广重的脸，但他却有尾巴和爪子，他每踏出来一步，梦境世界都在震动……
　　“孽徒！！！”龙魔状态的范广重暴怒，仿佛一个恶鬼向卫简讨债。
　　卫简怕极了范广重，蜷缩在那里，拽着奸夫的衣袖，祈求奸夫帮他求情。
　　“你知道些什么就赶紧说出来吧，师尊可真要杀人了！”祝明朗立刻借机拷问。


第0808章 栽赃
　　“真的不是我，我采来的那些茶水，起初我根本不知道是一种慢性毒叶，师尊您不要找我，师尊您不要来找我，是华东明一手策划的！”卫简说道。
　　“孽徒！！！”
　　长着牛角、体格强壮的范广重杀了上来，要将卫简给撕成碎片，而这时屋院里，卫简的妻子扑了出来，用身躯挡在了卫简的前面。
　　“师父，你要杀他，就先杀我吧！”卫简的妻子含着泪说道。
　　魔化的范广重停了手，最后暴跳如雷的离开了，整个梦境世界摇晃得更加厉害。
　　祝明朗看着卫简那位衣衫不整的妻子，脸上写满了错愕。
　　而卫简更是感动，急急忙忙搂住自己妻子，一副已经完全原谅了她的样子……
　　祝明朗皱起了眉头。
　　卫简的妻子，竟也是范广重的徒弟？？
　　看来他们是一起叛逃出了师门，而且从卫简的两次“原谅”来看，他应该最在乎的也是她这位美娇妻。
　　祝明朗尴尬的摸了摸头。
　　怪不得自己，是卫简自己强加了那种戏份给自己，咳咳！
　　就在此时，梦境世界晃动得更加厉害，而女梦师芍清池似乎意识到了什么，立刻抓住了祝明朗，逃离了这个已经极其不稳定的梦境。
　　“他要醒过来了。”
　　两人离开了银镜，与此同时银镜内的画面变得极其浑浊，房屋、天空、人群、山林都扭在了一起。
　　……
　　一座府邸楼院内，卫简满头恶汗的从被窝里醒来，他扭过头去看了一眼那熟睡中的妻子，一时间不知道该狠狠的给她一个耳光，还是深情的拥抱她。
　　“怎么会做这种梦……”卫简起了身，喝了一口都已经凉了的茶，随后又回到了床铺上，继续睡了过去。
　　……
　　霞山庄，银镜处，再一次出现了一个又一个涟漪，紧接着就是像泼墨画一样模糊的画面，连续不断的呈现了出来。
　　画面从混乱到清晰，渐渐的已经可以看清楚梦境的场景，可以看到一个正在移动的画面。
　　“他又做梦了？”祝明朗问道。
　　“恩，但这种梦不能进。”女梦师芍清池说道。
　　“为何？”
　　“你做梦的时候，难道没有发现有的时候只是事情在发生，但却没有你的存在，你只是一个旁观者？”女梦师芍清池说道。
　　祝明朗点了点头，确实有类似这种没有自己存在的梦境。
　　“这种梦，做梦的人思维会比较清晰，他甚至会思考、评价，犹如观看一场皮影戏一样去审视，假如我们这个时候闯进去，很容易被他识破我们是闯梦人。”女梦师说道。
　　……
　　卫简随后做了很多梦，不少都是一些稀奇古怪没有什么价值的。
　　不过其中有一个梦，是卫简把祝明朗送给他的那夜明珠给藏了起来，藏在了他的府邸后山一座龙墓中，而且龙墓内不仅仅只有夜明珠，还有大量他收集的名贵之物、高品质魂珠。
　　祝明朗是一个细心的人，迅速的记下了龙墓周围的环境。
　　……
　　之后的梦境都没有什么意义。
　　尽管祝明朗在和卫简谈话时，按照女梦师芍清池的指使对他进行了各种心理暗示，引导他夜里做梦的内容，但许多梦境都是碎片、凌乱、重组、无序的，要等到一个有价值的梦，还是需要一定的耐心。
　　不过好在随后，卫简又做了一个与华东明见面的梦境，从他们的谈话中，祝明朗基本上已经可以确定，那珠鼎确实在华东明手上，而且正如卫简说的那样，随身携带。
　　至少卫简是很肯定，华东明一定会随身携带这个炉鼎。
　　有了这个信息，对祝明朗来说就足够了！
　　接下去就是怎么引华东明上钩，让他将范广重的珠鼎给吐出来！
　　“可惜，没有华东明的头发丝，不然可以看一看这家伙的梦境。”祝明朗说道。
　　“那太危险了，华东明毕竟是神子级别的人物，我们闯入他梦境里，他会产生神识防御，指不定我们刚闯入他的梦里，就被各种神明追杀，包括华仇这样的神明都可能出现在他的梦境中，梦里的华仇神也会识破我们身份。”女梦师急忙摇头道。
　　毕竟只是梦师，祝明朗不能指望人家做到什么都知晓。
　　清楚卫简是个什么货色，又确定了珠鼎的存在和所在，也足够了。
　　“他又做梦了！”这时，女梦师用手指着银镜说道，这一次梦境的画面非常的清晰。
　　梦境里，卫简、钟贤、华东明三人设下了一个圈套，让祝明朗钻了进去，祝明朗于是被整个参加领袖圣会的人追杀，在玄戈神都中东躲西藏，最后还是被揪了出来。
　　“这好像是华东明打算用来对付你的手段，嫁祸你为那个杀死雀狼神的弑神者，这样不需要他们亲自动手，整个玄戈神国的人都会将你视作凶徒。”女梦师接着说道。
　　祝明朗点了点头。
　　这手段倒是歹毒至极，可以借助其他人的力量就逼得自己走投无路。
　　偏偏好巧不好，自己真就是杀死雀狼神的那个人。
　　所以他们要真用这个手段来对付自己，自己确实有点难洗清嫌疑。
　　“这个卫简和华东明，还是有点脑子的。”祝明朗说道。
　　“那你打算怎么办，他们若真的设计栽赃你，你真的很难辩解清楚。”女梦师芍清池说道。
　　“先下手为强，他们再怎么设计栽赃都不可能有我做得真实。”祝明朗却笑了起来。
　　栽赃也得讲证据，他们既然打算用这个办法，那好歹得先做许多假证据来指向自己。
　　而祝明朗根本不需要去做什么假证据，人就是祝明朗杀的，祝明朗手头上有一大批证明雀狼神身份的遗物，把这些遗物往一个人身上丢，跳进黄河都洗不清！
　　……
　　五千万金，尽管是很昂贵，但祝明朗收获了两条很重要的线索。
　　在支付这笔费用之前，祝明朗自然得让女梦师芍清池再签订一个誓约。
　　口头上的答应，虽然有成效，但惩罚并不严重，祝明朗现在是神明，芍清池只要在神约纸上写下了名字，这一份誓约的约束力就仅次于侍神诅咒了……
　　芍清池不知道祝明朗是正神。
　　她也没有觉得这保密誓约签得有什么问题，毕竟他们宗规确实有这么一条。
　　她若知道在神约纸上写下名字后，就等于永远不能背叛祝明朗，恐怕宁愿不要这五千万金也不会把自己的灵魂给卖了。
　　“以后我们也算是自己人了，有什么要帮忙的，尽管与我说。”祝明朗收好了这份契约神纸，脸上露出了笑容来。
　　芍清池开始觉得祝明朗这笑容有些渗人，可最后还是撇了撇嘴。
　　自己为什么要那么怕他呀！
　　“既然都已经签订了保守契约，那你也没有必要隐瞒什么，你直白的告诉我，雀狼神是不是你杀的？”女梦师芍清池问道。
　　“是。”祝明朗大大方方的承认了。
　　女梦师芍清池差点没站稳，急忙用手扶这旁边的桌子，她脸色一下子就变了，呼吸都急促了起来。
　　真……真是这个大恶人杀的啊！！
　　太可怕了！！
　　正神都敢杀，他这人走到哪里都必遭天谴，是一个天煞孤星，是一个神弃魔头，以后一定要离得远远的！
　　“怎么，你害怕了？”祝明朗看着女梦师的反应，却笑着挑起了眉毛。
　　“有什么好怕的，雀狼神那病入膏肓的状态，整个天枢能杀他的没有一万也有八千，哼！”女梦师强作镇定道。
　　嘴巴还挺硬的，祝明朗笑着摇了摇头。
　　女梦师也骄傲的扬起了脸颊。
　　杀个雀狼神有什么了不起，有能耐你把这领袖圣会上作威作福的正神杀了！
　　“师父，您的热脚水来了，您和祝公子操劳了一整夜，泡泡脚对您气血恢复比较好。”这是，伺候女梦师的那位童子端着一个盆走了进来。
　　女梦师狠狠的瞪了一眼这个不懂事的童子。
　　童子放下了一盆水，急急忙忙就出去了。
　　只是，女梦师看到这盆洗脚水的时候，脑子里突然想起了当初那句气话：他要能成神，我就把这一池子水给喝了！
　　阳冰说他命格很高。
　　如今又是楼龙宗宗主。
　　而且他真的杀了雀狼神。
　　自己难不成真要喝这泡脚水了？？？
　　……
　　祝明朗离开了女梦师的房间，虽然也不知道她最后那会脑子里在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　女梦师的窥梦是一种神通，没十天才能够使用一次，卫简那边应该也没有什么有用的信息了。
　　倒是如何嫁祸这个弑神者，祝明朗得好好谋划。
　　动作得快，不能让华东明先栽赃自己，他们哪怕没有什么真凭实据，自己作为那个真正的弑神者想要洗白难度很高。
　　不过，华东明和卫简倒是给祝明朗提供了一个不错的思路。
　　现在整个圣会很多人都狂热的追寻那个弑神者。
　　自己要看谁不顺眼，就把雀狼神的遗物栽赃到他的身上……
　　雀狼神的遗物可以钓很多大鱼，包括那个打自己小姨子主意的流神！！！


第0809章 泼脏水
　　……
　　“交给你一个重要的任务。”祝明朗唤出了女娲龙的卫灵夜娘娘。
　　夜娘娘娇滴滴的，亦如一位深居简出的黄花闺女。
　　这里是神都，到处都充斥着神息，即便入了夜，那一颗颗璀璨的夜明珠也将整个神都照耀得无比通明……
　　阴间的那些小鬼自然是不可能在神都之中作祟，但夜娘娘属于夜皇，只要不是当面被神明给撞见，仍旧可以在神都中活动。
　　当然，在神都中活动也有很大的限制，她不能够施展一些有明显阴气的害人法术，基本上只要一有这个想法，很容易就会被一些法器给察觉。
　　“想办法把这样东西放到华东明的身上。”祝明朗对夜娘娘说道。
　　“很简单，公子，这很简单的。”夜娘娘露出了笑容来，苍白苍白。
　　“他应该拥有神明子的修为，你别大意啊。”祝明朗叮嘱夜娘娘道。
　　“只要我不想被发现，他永远不可能知道我的存在……公子，我也可以潜到别人的梦里呢，可以制作噩梦缠身。”夜娘娘说道。
　　“是嘛，那最近这些日子，你好好折磨一下华东明。”祝明朗说道。
　　“嗯，嗯！”
　　给了夜娘娘自由，作为夜皇，她自身实力就非常强，哪怕遇到了神明级别的人物，打不过难不成还不能跑？
　　栽赃的事情，交给夜娘娘就可以了，夜娘娘神出鬼没，蹲守在华东明经常出入的地方，总可以中招。
　　夜娘娘离开了，祝明朗随后又召唤出了小白岂和小荧龙。
　　“你两也有任务。”祝明朗对它们说道。
　　小白岂打着一个哈欠，一副不是特别感兴趣的样子。
　　小荧龙却雀跃无比，仿佛已经知晓了祝明朗要它做什么了。
　　“有一座龙墓，周围种着各种冬荣树，那里应该还放了一颗小荧你经常含着当糖的夜明珠，实在找不到的话，可以嗅一嗅你的口水味道。你两去把那里给搬空来，顺便把这个东西留在一个比较隐蔽的地方。”祝明朗对它们两说道。
　　一听要去偷东西，小白岂兴致一下子就高了起来，尾巴摇晃着。
　　小荧龙更没救了，那张嘴已经咧开，露出了整齐的小龙牙！
　　可可爱爱，最爱偷菜！
　　看到这俩家伙的反应，祝明朗苦笑的摇头摇头。
　　它两组合做双盗龙也不错，精灵荧龙擅长寻宝，且任何金库都可以轻松的潜进去，而小白岂拥有一个乾坤法术，多少金银珠宝都可以藏进去，一不小心被人发现了，就直接暗偷转明抢，以小白岂的战斗力也没有几个人可以打得过它！
　　……
　　“念念，那些龙珠购得怎样了？”祝明朗询问道。
　　“一半是有了。”方念念说道。
　　“进展还不错，对了，我家小野蛟呢，你不会把它给弄丢了吧！”祝明朗问道。
　　“怎么可能嘛，小野蛟在三年前就化了龙，我原本是想让它跟着我们，但它想要自己修行，然后它就自己离开了。”方念念说道。
　　“这还不是弄丢了吗！”祝明朗没好气的道。
　　小野蛟很可爱的啊，祝明朗一直打算将它往强大的紫龙方面培养，哪知道小野蛟自力更生，居然独自闯荡天枢去了。
　　难怪那一缕灵魂印记越来越淡了，也不知道它身在何处，万一被其他天枢的凶猛异兽给欺负了怎么办？
　　“这个你放心，小野蛟每隔几个月就会回来，算一算时间，这几天小野蛟就要回来了，它可准时了呢！”方念念说道。
　　“你们也在四处游历，它怎么寻回来的？”祝明朗问道。
　　“雨娑姐姐在养它呀，这些年都是雨娑姐姐在帮你放养，小野蛟每回来一次，实力大增后，雨娑姐姐都为给它一些强大的魂珠、血脉，让它能够保持一种最完美的晋升状态，现在小野蛟可厉害了呢，当初逃出流神国，小野蛟帮了大忙。”方念念说道。
　　祝明朗挠了挠头，原来是南雨娑在带龙宝宝啊。
　　祝明朗自己离开的时间不算长，甚至在龙门待的时间还没有这一路上跋山涉水长，但在她们的眼里自己确实离开了三年，再算上这大半年，那就是快四年没有见了。
　　“那雨娑什么时候回来？”祝明朗问道。
　　“不知道，流神国的事情让姐姐很生气，而且雨娑姐姐不要其他几位姐姐帮她，她发誓要亲手宰了那流神，所以已经在一些上古遗迹中修行有一些日子了，我从来没有见到雨娑姐姐这么勤奋修炼呢。”方念念说道。
　　雨娑姑娘确实有点慵懒。
　　她拥有不少血脉极其强悍的祖龙，但她所有需要的修炼魂珠多半都是南玲纱在帮她找寻的。
　　南玲纱却痴迷于修行，虽然不可能看到南玲纱与南雨娑进行交流，但看得出来南玲纱是很宠着妹妹雨娑的。
　　难得，南雨娑居然勤快了起来。
　　话说，小金龙本应该是赐予她的。
　　小金龙她都不要，可见她拥有不逊色于小金龙的龙宠。
　　她要认真起来，应该也很能打。
　　……
　　才三天时间，夜娘娘便完成了任务。
　　祝明朗掐准了时间，让人将消息给散了出去。
　　华东明都还不知道发生了什么，深更半夜被一群人给堵在了神都外的浩雨林中。
　　浩雨林内，华东明正在此处驯龙。
　　他拥有一头天荒古龙，每天都需要进食大量的新鲜血肉，而且为了保持足够强大的古龙狩猎气息，每隔一段时间都需要带出去捕食！
　　天荒古龙为神龙子，作为帆龙宫的宫主，他的狩猎方式也很奢华。
　　他带着上百名手下，命令他们对大半个浩雨林进行驱赶，把这浩雨林中的那些圣兽、妖兽统统驱赶到指定的一片区域……
　　上千头圣兽在惊吓中奔向那天荒古龙，随后由天荒古龙进行疯狂的猎杀！
　　天荒古龙没有翅膀，它的奔跑速度快得像巨大的红色闪电，一身鲜红亮丽的鳞甲覆盖在它这古龙强壮至极的身躯上，身上那野兽的气息早就褪去了，取而代之的是一种古老、尊贵、霸世之感！
　　天荒古龙瞬间咬死了十头万年圣兽，它不急着进食，而是将它们咬断了脖子之后，立刻朝着其他圣兽追去！
　　没多久，浩雨林中已经随处可见硕大的尸体，有些圣兽它们体格也巨大，肉山一般，只是它们根本无法与神龙子级别的天荒古龙相比。
　　“哈哈哈，这神都外的浩雨林简直是一座宝藏森林啊，玄戈不喜欢杀戮，结果土地上养了这多野生圣兽！”华东明大笑着。
　　已经很久没有这样畅快的狩猎了，而且天枢也没有几座林子里会有这么密集的圣兽。
　　“嚄嚄！！！！！！！”天荒古龙咆哮声传出，顿时那些浩木林变成了碎片，如波纹一样朝着几里之外扩散，郁郁葱葱充满圣性气息的浩雨林狼藉一片。
　　“主公，好像有不少人正朝着我们这里过来，也不知道有什么企图。”这时，鼻青脸肿的钟贤走来，汇报了一下情况。
　　“难道有人打算跟我们抢这块富饶的狩猎之林，派几个人去给他们一点教训，没有长眼睛吗，不知道是我们帆龙宫在这里狩猎？”华东明不屑地说道。
　　神都如今是强者云集，华东明在这些人中算不上多么强的存在，但他背后可是华仇神宇。
　　只要一听是华仇神宇组织，所有的天枢领袖都得绕着走，包括其他正神的那些手下。
　　“好像情况有些不太对劲，要不我们先退避退避，对方人真得很多。”钟贤说道。
　　“哼，怕什么，难不成我堂堂一位神龙师，还要怕一些在神门下徘徊的臭鱼烂虾吗！”华东明不以为然的道。
　　他们这次出来狩猎，带得也有百来号人。
　　这些人也不是摆设。
　　更何况卫简的实力也不弱，再加上他这个拥有神龙子的牧龙师，为何要给其他天枢的领袖让道，这种事情要传出去，岂不是给华仇神宇丢脸？
　　……
　　很快，那群人出现了，敢前来这里的多半都是有很硬的后台，就比如说招摇天峰的大天子。
　　大天子庞狼走来，那些阻拦在他面前的人都被他一巴掌给拍飞了，不是重伤就是残废。
　　大天子庞狼黑着一个脸，他冷冷的注视着华东明，开口质问道：“便是你杀了雀狼神，灭了我两座天峰？？”
　　“你说什么？？”华东明反而愣住了。
　　对方这杀气腾腾的架势，根本不像是抢地盘，更像是来寻仇的！
　　“这是我们的人从卫简藏库中找出来的鸿天金冠，证据确凿，你还想要抵赖什么，另外，有人向我们揭发，你不仅灭我两峰，还杀掉了病入膏肓的雀狼神，雀狼神的遗物就在你的身上！”庞狼走向了华东明。
　　来的人可不仅仅只有庞狼一个，树林四周很快出现了各路半神、准神、神子，他们都是得到了消息的。
　　只是，考虑到华东明背后有华仇神宇，若没有一个有硬实力的人牵头的话，很多人多半是不敢对华东明怎样。
　　所以，在栽赃的时候，祝明朗顺便将招摇天峰两大天峰被灭的事情也泼到华东明和卫简的身上。


第0810章 凶手是谁不重要
　　“误会，绝对是误会，我们帆龙宫与你们招摇天峰一直都是和平相处的，我无端端的去灭了你们天峰做什么，还有雀狼神的死，也与我们没有任何的关系……”华东明见来的都是硬茬，底气马上就没有了，急忙解释道。
　　“少给我来这一套，你帆龙宫的人我抓了几个，他们手上都有一些雀狼神庙的东西。”大天子庞狼目光冰冷而凶狠。
　　说着，庞狼令人将那几个帆龙宫的人给丢了出来，他们被直接斩断了手脚，模样凄惨至极。
　　华东明和卫简一眼就认出了这几个手下。
　　他们无非是制作假证据，准备用来栽赃那个楼龙宗宗主祝青卓的。
　　这会被人逮着，真是有理说不清了！
　　“庞兄，庞天子，这件事肯定有什么误会在里面，实不相瞒，我们不过是做了一些虚假的雀狼神之物，打算栽赃那个楼龙宗的宗主，庞天子，你可以让人仔细做鉴别，它们无非是一些从黑市里面买来的雀狼神庙佐具、信符一类的，绝不是什么真凭实据。”华东明知道对方来势汹汹，自然不敢再做隐瞒。
　　“呵呵，假证据？”庞狼此时却冷笑了起来。
　　无论是雀狼神的遗物，还是从鸿天峰那里夺走的东西，都货真价实，庞狼又不是傻子，在没有鉴别出这些东西真假的时候，便冲过来兴师问罪！
　　“你好好看看这些东西，到底是真是假！”庞狼示意了身后的一名道师。
　　那名道师将东西一件一件摆了出来，放在了华东明、卫简等人几步的距离上。
　　“不对啊，这些东西不是我们制作和购买的啊……”卫简说道。
　　“那到底是不是真的？”华东明狠狠的瞪了一眼卫简。
　　卫简用自己的准神神识探了探，发现这些物件中竟然都存在着一丝丝残魂气息，尤其是那一只干枯如沙的手，甚至可以感受到里面蕴藏着神明之力！
　　“好像是……是真的。”卫简回答道。
　　“卫简！！你竟然背着我做了这么多勾当，你还有没有把神明放在眼里了！！”华东明立刻大声痛斥道。
　　卫简一听，人都吓傻了！
　　“我没有，我没有啊！这些东西我都不知情啊！！”卫简急急忙忙辩解道。
　　“东西是从你的藏库中找到的，这几个持有雀狼神遗物和鸿天峰珍宝的手下，也都是你的人，你还想抵赖什么！”华东明接着大骂道，极力的把事情彻底撇干净。
　　华东明虽然也不知道事情为什么会演变成这样，但证据莫名的出现在自己人身上，那此事就很难说得清楚了，就像自己制作假的证据栽赃祝青卓一样，正神很多都是独裁，往往一些事情要得只是一个结果，不在乎真相。
　　“主公，你可不要污蔑我啊，我什么都没有做，而且栽赃别人，购买雀狼神庙物件的事，也是你让我做的……”卫简哭丧这个脸。
　　“华东明，你当我们这些人是傻子吗，他一个小小的半神，敢杀雀狼神，敢动我招摇天峰？？有消息说，你身上就有铁证，你要什么都没有做，就让我先搜一搜你身。”大天子庞狼语气非常强硬。
　　华东明皱起了眉头。
　　事情发生得太突然，以至于他根本不知道该怎么处理。
　　对方人多势众，他后悔刚才没有退避，现在被一群半神、准神，还有庞狼这样的一个凶神堵在这浩雨林中，等于是任人宰割了。
　　“难不成，是他们杀了雀狼神，然后打算栽赃到我身上，拿我去顶罪，自己捞一个正神之位？”华东明突然想到了这一层。
　　既然自己可以栽赃别人，别人也可以栽赃自己。
　　到底是谁杀了雀狼神这件事根本就不重要，重要的是谁率先将“凶手”交给那几位正神……
　　招摇天峰的人付出了两个天峰的代价杀掉了雀狼神，所以他们手上拥有真实的证据，然后招摇天峰再随便找一个人来顶罪，自己则坐拥那雀狼神的正神之位！
　　这样思考，华东明也大致明白庞狼的意图了。
　　“这件事我们不如到大会殿内去谈，要我真的做了这些事，我绝对认罪，但若没有，庞狼兄岂不是有意挑衅吾神华仇，与天枢神宇作对？？”华东明说道。
　　“事情是不是你做的，先让我搜个身，你若清白，为何怕呢？”庞狼走了上来。
　　华东明往后退去。
　　他不可能让对方搜身的。
　　“我说了，我们可以去大会殿内谈，庞狼，你也不要做得太过分，我乃华仇神下第一牧龙师……”华东明说道。
　　“呵呵，你杀死雀狼神，又屠我两座天峰，依我看你就是故意挑拨华仇神与其他正神之间的关系，你这种居心叵测之徒，凭什么还一口一个吾神？？？”庞狼也不是泛泛之辈，不可能因为对方后台硬就无计可施！
　　“既然这样就没有什么好说的了，你我先分一个胜负，再谈这些证据来源的事情！”华东明怒道。
　　“就等你这句话，这些年你好生威风啊，从一个小小的牧龙师坐到了现在的位置上，怕是除了华仇，你已经不把其他神明放在眼里了！”庞狼说道。
　　“嚄嚄！！！！！！”
　　又是一声咆哮，正在狩猎的天荒古龙卷起了一场浩瀚的龙息，将这一片浩雨林给摧毁殆尽。
　　天荒古龙冲来，华东明顺势跳到了龙的巨大头颅上。
　　庞狼向后急退了几步，顺势抽出了背后断天魔刀，一刀朝着天荒古龙劈了上去。
　　本以为天荒古龙会扑杀上来，岂料天荒古龙居然一个转身，用尾巴挡住了那霸道的刀气，随后急速朝着浩雨林深处逃去！
　　“主公！！”钟贤哀嚎了一声，看到他们的宫主居然舍下所有人逃跑，心如死灰。
　　卫简也意识到若在这里被擒，那事情就坐实了，于是也急忙唤出了烈山龙，想要乘乱逃走。
　　然而前来捉拿弑神者的这些准神、半神也不是省油的灯，他们挡不住天荒古龙这样的神龙子，难道还阻挡不了卫简这样的半神实力者？
　　“把这些人统统拿下！”大天子庞狼对手底下的人说道。
　　庞狼提着断天魔刀，脚踏着一股黑风，却没有去追华东明。
　　那位道师却有些疑惑，询问大天子庞狼：“为何不追，这华东明十有八九就是弑神者，拿下他，雀狼神之位岂不是非您莫属？”
　　“没有必要，华东明不管怎么说都是天枢神宇的人，要让他认罪是不太可能的，我们在这里将他杀了，还会引来仇恨，给吾神招摇带来一些不必要的麻烦。这些证据既然是真实的，华东明又把罪责推卸到了这个卫简的头上，那就把卫简交上去，雀狼神之位就可以顺利拿到我们手上了。”大天子庞狼说道。
　　“那到底是不是他们做的，这件事不用查清楚了吗，我们两座天峰被灭……”道师说道。
　　“这一次领袖圣会不过是一个前戏，好戏在后头七星各路神明齐聚……但我们得先获得资格，这雀狼神正神之位，就是我们最合适的机会，无论如何都要握在手上。你们派点人，多做一些可信的证据，让卫简把这个弑神者的身份坐实了！”庞狼冷酷地说道。
　　谁杀的雀狼神根本不重要，重要的是谁来接替雀狼神这个正神的位置！
　　“天子说的是，等天子成了正神，再慢慢查灭了我们天峰的人也不迟，到时候想怎么处置就怎么处置！”道师也立刻明白了。
　　事情要查，但不是现在。
　　眼下局势对他们招摇天峰极其有利！
　　……
　　……
　　浩雨林深处，祝明朗坐在天煞龙的背上，天煞龙以幽暗的形态宛若是一道黑色的闪影，极速的在浩瀚巨大的林木中穿梭。
　　天荒古龙就在前面不远。
　　以天煞龙的速度，要跟着它根本就不困难，天煞龙如今也已经晋升到了神龙子级别！
　　终于，天荒古龙停了下来。
　　这浩雨林，实在广袤无垠，作为一头古龙龙神跑了这么久，居然还不见尽头，而深处的浩雨林，那些圣灵多数是五万年以上的，偶尔还能够感受到十万年神兽的气息！
　　天荒古龙开始休息，但它警惕的望着周围，似乎隐约察觉到了天煞龙的存在。
　　祝明朗也懒得躲躲藏藏，从幽暗之中走了出来，这一片阳光充沛的浩瀚圣林立刻暗沉了下去，仿佛天一下子黑了！
　　“你又是谁，若是一些虾兵杂将，劝你不要来找死！”华东明语态傲慢。
　　别说是不知名的人单独追来，即便是庞狼亲自杀来，若只有庞狼一人，他华东明也无需畏惧！
　　“同门一场，连我都不认得啊？”祝明朗却笑了笑。
　　“你是祝青卓！”华东明立刻明白了什么，但很快冷笑了起来。
　　一个继承了破败楼龙宗的无名小辈，听闻了一些关于楼龙宗过去的辉煌，就真的以为自己是一个了不起的人物了？？
　　可笑至极！
　　“范广重遗言里虽然没有让我一定要手刃你这个孽徒，但他这一生会变得如此潦草确实拜你所赐，他恨你入骨，我便替他了这遗愿！”祝明朗说道。
　　“你？？？就凭你？？？你算什么东西！！”华东明不屑狂笑。
　　“用你们的话来说，我就是弑神者！”祝明朗说着这番话时，整个浩雨林彻彻底底的遁入到了黑暗。
　　浓浓的黑暗如巨大的泥沼覆盖住了一切，一抹苍白的光辉突然在漆黑一片中亮起，照耀出苍白可怕的光，也映出了一条修长之身、斑斓之翼的龙影来，邪异暗魅——如一位黑暗中的勾魂官！！


第0811章 阎王轮回
　　猩红的龙舌微微吐出，似一窜鲜红的火焰，斑斓之翼舒展开时，便是正片无垠的漆夜，翼上的那眼纹更似一枚一枚摄人心魄的邪星，投射出渗人的光来，恐怖至极！
　　天荒古龙感受到了挑衅与威胁，不断的发出怒吼之声。
　　它迎着那些迎面扑来的黑暗之息，迈开了一种进攻的步伐，这步伐宛若是巨大的山体崩塌了一般，带着隆隆之声，更带着毁灭气势。
　　“轰！！！！！！！”
　　天荒古龙站在了天煞龙的翅膀下，发狂的发出了嘶吼，顿时地动山摇、天崩地裂，古龙狂息呈泯灭之势疯狂的席卷，周围山峰一样高的浩木更是粉碎，变成了漫天的木屑！
　　古龙嘶吼威力十足，让这黑暗泥沼都险些被震散，天煞龙翱翔与天空，它开始扇动着自己的翅膀，翅膀遮天，黑风煞煞，带着侵蚀、带着风干、带着孵化、带着剥裂！
　　天煞翼风越刮越强烈，正片天空、整块大地都充斥着这样的天煞龙风，龙风一阵接着一阵，而且每一次席卷在天荒古龙的身上，都在天荒古龙的身躯上留下一种不同的暗蚀效果，天荒古龙可谓是金刚不坏之身，体魄强壮到了一定境界，圣刀神剑都斩不开，但它却承受不了天煞龙的这黑浊龙风……
　　就像坚不可摧的城墙，在岁月之中慢慢的破败、腐朽。
　　天荒古龙的皮肉也在这一道又一道的天地浊风中腐化，没多久连血肉白骨都可以看见了！
　　天荒古龙震怒，它朝着半空中连续都喷吐出一种泯灭血光，血光大如殿柱，一口接着一口喷吐的可怕血光像是连天空都可以打出一个窟窿。
　　天煞龙摇晃着身躯，硕大之翼突然间变成了无数翼群，黑压压的翼群如有一整个巢穴的神鸦凌空飞舞，每一只神鸦的尾巴都提着一个灯笼，那灯笼的光辉苍白而刺目，似死神的使者在送来一个死期将至的警示！！
　　神鸦便是天煞龙的羽鳞所化，却都传承了冥灯的能力！
　　于是数之不尽的冥灯神鸦扑向了天荒古龙，它们将自己尾巴上的冥灯狠狠的甩到了天荒古龙的身上，这些冥灯光团在触碰到天荒古龙肌肤的那瞬间却幻化为了一条条苍白的冥蛇！
　　密密麻麻、无穷无尽的苍白冥灯蛇张开了毒牙，对着天荒古龙那已经烂开的皮肤进行了群咬吞噬！！
　　“嚄！！！！！！”天荒古龙发出了痛苦的叫声，它身上那些血纹理突然间发出了滚烫炙热的红光，宛若是烙液一样在全身流淌，并交织成了一个巨大的兽神图座！
　　“嚄吼！！！！！！”
　　兽神图座爆发出了一股炙热的血热之浪，将那些冥灯蟒蛇给统统冲散，包括半空中那些遮天蔽日的黑色神鸦，也在这兽神图座能量迸发中被轰杀，变成了无数残破的暗影鳞羽！
　　兽神图座出现之后，天荒古龙全身便犹如血炎浆浇铸，它狂暴、霸道、流淌出来的血液如滚烫的蒸汽一样朝着周围扩散，一时间暴走状态的天荒古龙就似巨大的熔炉机械，浑身上下充满了力量感、爆炸力，仿佛只有不断的杀戮才可以平息它这种状态！
　　天煞龙毕竟刚刚进入神子级，它很多神通并没有完全熟悉。
　　面对这狂暴古龙，天煞龙也不敢随意的靠近，只能够利用自己的暗影游弋与之周旋，但一味的躲避与防守终究会被对方抓住机会！
　　一山裂爪落下，天煞龙被打飞了数里，那原本笼罩在黑暗中的虚暗也随之消散了几分，不过稍稍一调整，天煞龙又重新飞到了空中，它在受到攻击的那瞬间转变了鳞羽，凭借着刚坚玉皮与坚羽鳞化解了天荒古龙的强大爪力！
　　“就这吗？？”华东明突然大笑了起来，他高傲的站在天荒古龙的头颅上，一副君临天下的狂态，“范广重果然是一个瞎子，看人这方面从没有看准过，就凭你这点本事也想替他报仇，倒不如我送你到黄泉去，没准还能够做个伴！”
　　“中位神龙子，确实强一点点。”祝明朗平静地说道。
　　天煞龙不过是下位神龙子，打不过这天荒古龙倒也正常，而且天煞龙可是将它的身体腐蚀成了这副样子，也算是将这天荒古龙的神通给逼了出来。
　　兽神图座，燃血狂暴，古龙血脉之中非常强悍的能力了，基本上只要受了伤，嗅到了血液，便可以让自身的力量大幅度的增加，所向披靡！
　　“只是我没有说你的对手是我这天煞龙，它主要负责战场的气氛，毕竟阎王龙不太喜欢阳光。”祝明朗接着说道。
　　说完这句话，昏暗的天地间突然间亮起了一双如日月一样醒目的幽冥火瞳，火瞳就悬挂在天荒古龙的背后，似乎很久之前就站在那里，只是一直没有睁开眼睛！！
　　华东明站在天荒古龙的头颅上，整个人像是一下子坠入到了冰池子里，全身都被莫名的摄魂之力给冻僵了。
　　天荒古龙也好不到哪里去，它身上疯狂向外扩散的狂暴血息就像是风暴中的一根小火把，随时都要被这阴冷煞气给熄灭！
　　微弱的血光摇曳之时正好从那幽冥火瞳主人身躯上扫过，一座冥山豁然屹立……
　　刚毅巍峨的骨廓！
　　龙脊棱角分明！！
　　密密麻麻尊贵钻晶神鳞！！
　　最狂野的当属那曲天龙角！！
　　“嗷！！！”
　　阎王龙体格比天荒古龙还大，它张开口直接朝着天荒古龙的脖子一口咬去，如雄狮搏绵羊，硬生生的将天荒古龙给摁在了地上，大大厚厚的龙爪踩住了天荒古龙的脑袋，雄壮昂然猛躯压垮了天荒古龙的体格！！！
　　巨龙威武，根本不需要动用什么神通，体格上就形成了绝对的碾压，阎王龙那咬合力更是恐怖，钳咬之后纹丝不动，任凭天荒古龙如何挣扎，阎王龙的上半身就像是不动磐石山！！
　　“血燃，血燃！！”华东明惊慌失措的大叫道。
　　天荒古龙身体里的血液以极快的速度向体外扩散，接触到了空气之后立刻引发了一场可怕的血液燃烧，瞬间形成了一片爆炸血海！
　　阎王龙幽冥瞳冷蔑，它的身上缓慢的燃烧起了冥炎魔焰，那幽冷的魂焰没有温度，却迅速的扑灭了所有古龙血炎，并形成了一片诡异邪异的魔神火潭！！
　　冥炎，灼心焚魂！！
　　阎王龙根本不惧对方的古龙血炎，但天荒古龙却被冥炎魔焰给焚得痛苦不堪，连挣扎的力气都很快丧失了！
　　“阎……阎王龙……阎王龙……这种龙怎么可能臣服于牧龙师……怎么可能……”华东明难以置信，夜皇之皇的阎王龙是不可驯服的！！
　　黄泉路归阎王龙管，华东明竟大言不惭的要送祝明朗到黄泉！
　　阎王龙那双眼睛夹杂着恐惧威慑，它死死的盯着一个人的时候，那个人跟在鬼门关中走了一遭没有什么区别。
　　华东明此时就感觉自己身处在一个冥炎无疆中，一条血液流淌的无穷长道正通向阴曹殿，在那些幽冥之火中，范广重的魂魄化作了可怕的鬼魔，扑咬向了华东明，华东明承受着被活咬活撕的痛苦，整个人都崩溃了！！
　　阎王龙这瞳像可不完全是虚幻，毕竟作为阴间的阎王，阎王龙完全可以提来阳间死去的人的魂魄，坠入到它的瞳象中，便需要经历一次又一次的罪孽审判轮回，皮肉之痛还是轻的，那种无限轮回的煎熬与折磨才是最可怕的！
　　祝明朗是正神，当时阎王龙无法对祝明朗使用这种阎王轮回瞳象，但华东明本身就罪孽深重，连他自己都知道欺师灭祖与弑父杀母没有任何区别，阴间的事，华仇都管不了，他信仰哪一位正神都没有用，只能够承受着这份阎王拷打！
　　世间是否真的存在阎王审罪，祝明朗也不知道，但阎王龙确实有类似的能力，用庞大的恐惧与死亡来压垮一个人的内心，然后无限放大它灵魂深处的罪孽与痛苦，油锅地狱、剥皮地狱、刀锯地狱、火山地狱……相由心生，任君挑选。
　　……
　　要是时间比较充裕，祝明朗倒不介意让天煞龙和这天荒古龙再斗一斗，感觉继续打下去，天煞龙也不一定会输给这天荒古龙。
　　但浩雨林中毕竟还有不少其他神下组织的强者，祝明朗也不想被识破了身份，速战速决为妙。
　　在祝明朗看来短短的时间里，华东明却已经承受了不知道几个世纪轮回，他灵魂已经被拷灭了，剩下的不过是一具躯壳。
　　祝明朗看到华东明那双眼睛里唯一剩下的就是那么一丝丝悔恨，祝明朗便知道自己这一项老天爷安排的任务算是完成了。
　　华东明是一个欺师灭祖之神，祝明朗让他尝尽阎王龙的痛苦折磨后，便干净利落的送他上路。
　　“这家伙不让庞狼搜身，多半是珠鼎带在了身上。”祝明朗搜了一番，找到了华东明腰间的一个乾坤腰带！


第0812章 天机不可窥
　　乾坤腰带！
　　这倒是非常昂贵的神之佐具了，是掌握着空间神通的神明制作的，半神以下的修行者根本就用不起。
　　这乾坤腰带居然还有禁制，禁制本会在被他人意念侵入时立刻封死乾坤腰带中的所有物品，奈何祝明朗是一位上苍钦点的正神，位格很高的那种，他的神识一动，直接就摧毁了里面的禁制，轻轻松松的搜获了里面所有宝物。
　　神泪翡翠、臻品神魂珠、半箱红金叶、万里遁神谕旗、龙胆、龙心、龙牙、龙鳞无数……好烦啊，都不是自己要找的东西……
　　终于，祝明朗在这个乾坤腰带的最角落，看到了一个用无数魂珠堆砌而成的一个台子，上面赫然摆放着一巴掌大的九色珠鼎！！
　　是它，就是它！！
　　祝明朗是一个神格比较高的男人，他晋升自己的神位级别需要的就是这种实而不华的浓缩，绝对不怕消化不良！
　　诚然在那些手记里面，范广重也表明了这个升魂法门的成功率其实非常低，耗费的魂珠代价却是极其高的，但祝明朗有命格加持，成功率只要不是低到一定离谱的境界，一样可以通过这种方法提升到神将级别！
　　所以在其他神明眼泪，范广重的这毕生精华其实有些鸡肋，就像是去一条河水里摸金子一样难，但祝明朗这种人就是有天运，差得不过是一个淘金器和一条有金沙子的河流！
　　“卫简的藏库中就有不少高品质魂珠，这家伙倒确实是做这方面生意的，应该可以补全方念念凑不到的那些特殊属性魂珠，实在还差某些个别的魂珠，那就只好动用财能力！”祝明朗觉得世间最强大的神通莫过于财神力，很多神明其实也是靠着信徒们的供奉在养自己的某些修行。
　　若神明有的选择，祝明朗更希望自己做一个财神。
　　“古龙血晶，天荒古龙神魂珠，不错不错，直接得到两项神级之物，大黑牙晋升神龙子也有望了，不如最近就找一个山清水秀的地方，把大黑牙扔到那里去历练一段时间，等出来之后便是准神修为，战斗积累也够了，便又是一条黑龙神子！”祝明朗摸着自己的下巴，觉得这个方案挺不错的。
　　你们都是一群成熟的龙宝宝了，也是时候自己练级了。
　　祝明朗环顾了这浩雨圣林……
　　为何要找呢？
　　这浩雨林就是一处好放养之地啊。
　　大黑牙正啃着美滋滋的神龙古龙肉，心里那个开心，躺赢的感觉真好啊，结果感应到了祝明朗内心的想法后，大黑牙嘴里的龙肉突然间就不香了。
　　“黑牙，你看你最近锻炼少了，肥肉都长了不少，这些日子你就在这个浩雨林里修行吧，只要不去招惹十万年以上的神兽，应该不会有什么意外。”祝明朗对大黑牙说道。
　　“噢~~~~~~~~”大黑牙哀嚎了一声，一副不想孤独打野做孤儿的委屈样子！
　　“好好修炼，还想不想成为神龙子了，你看这天荒古龙的古龙血晶和高品神龙魂珠，不都是为你准备的吗！”祝明朗没好气的瞪了一眼大黑牙。
　　灵气滋养早就充足了，炼烬黑龙缺乏的就是杀戮。
　　“噢~~~~~”大黑牙无奈的点了点头。
　　“放心，每隔一阵子我会来探望你。”祝明朗说道。
　　“噫~~~~~”青卓在灵域中叫了起来，似乎也很想要在这灵圣之气充沛的地方修行，虽然神都的灵力很浓，再加上祝明朗灵泉是对它们有很强的修炼作用，但它的情况和大黑牙差不多，灵气已经吸饱了，需要多多历练！
　　“也行，你两一起修炼，相互之间也有个照应。”祝明朗点了点头。
　　有陪伴，大黑牙就开心了很多，青卓果然是好兄弟，它们一个天空霸主，一个陆地的皇者，双龙联动，横扫浩雨林！！
　　……
　　走出了浩雨林，回到了神都，神都早已经乱成一锅粥了，因为打从一开始祝明朗就没有打算让任何一个人可以坐上雀狼神的位置！
　　招摇天峰的庞狼，自以为拿到了铁证，便快所有人一步，可以坐稳了雀狼神正神之位，但很快其他一些宗主、散仙、准神、神子都拿出了一些不可辩驳的证据，表明他们才是捉到了弑神者的人。
　　玄戈庙宇里，被五花大绑的弑神者超过了十个，每一个都称自己握着雀狼神的遗物，并一口咬定是他们推出来的凶手杀的，结果细细的盘问下去，发现每一个领袖丢出来的人都像是替罪羊，没有几个像是真的杀死了雀狼神的人。
　　一场荒唐的会议召开，知圣尊宓清浅已经被这些疯子们搞糊涂了，哪怕她动用预言师的手段，也根本无法从这么多证据中找出一个缘由来。
　　不过，有些事情未必需要通过预言能力来查探，可以动动脑子去想。
　　大概是被这些为了雀狼神之位冲昏头脑的人气着了，知圣尊一改往常娴熟柔和的气质，很严厉的批判着这些将冤枉之人送到神庙中的领袖们。
　　“简直胡闹，各位乃一方领袖，若什么事情都用这样的方式来处理，还谈什么天道、人道！几位上神，首先这种用交出雀狼神凶手来推举正神的方式就很荒谬，其次若是因为这样一件事导致领袖圣会前所有势力就如此争锋相对，更是等于让他人看了笑话！”知圣尊作为神明，也是忍无可忍了，直接痛斥起那几位正神。
　　“弑神者在这会殿中这件事，可是知圣尊告诉我们所有人的。堂堂天枢众神会，若里面有一个弑神者，我们这些正神反而视而不见，岂不是人心惶惶？”流神反驳道。
　　“此事我会查个清楚，无需他人再做干涉。”宓清浅说道。
　　“那就是说，这雀狼神正神之位最后由你们玄戈神庙说得算了？”那位兽神也露出了自己的不满。
　　“雀狼神正神之位谁来做，还是届时星神齐聚再商议，弑神者我再查不误。”知圣尊宓清浅说道。
　　“我们都是客人，自然听东道主的安排。”几个正神一听，都同意了知圣尊的说法。
　　“不过，这样的事情由知圣尊一人来负责，确实有些辛苦，毕竟你还要赞代玄戈神主持各界领袖，不如由我来协助，万一对方是一个强者，我也好将它缉拿与灭杀，知圣尊不善厮杀，这点我们都清楚……”这时流神开口说道。
　　知圣尊有几分犹豫。
　　但考虑到弑神者确实存在着一些强大的隐去天机的能力，确实需要一位正神出面。
　　“好，便如此……这一次各位领袖也不算毫无收获，从各位呈现出来的雀狼神遗物来看，那位弑神者确实就在我们当中，他用这种手段故意搅乱我们的追凶计划，但他这样也等于给了我们一些线索，顺着这些遗物的由来，也可以慢慢缩小范围，锁定凶手。”知圣尊说道。
　　“知圣尊所言极是。”流神浮起了嘴角，那双眼睛却带着异样的神色，打量着知圣尊的身子。
　　知圣尊有所察觉，毕竟流神的风评一直很差，但此事她也没有别的办法，总不能在领袖圣会还没有正式召开之前就让神都乱成一锅粥。
　　那位弑神者到底是谁？？
　　为何自己的预见中总是只能够看到一些无关紧要的细节，始终都无法做一个完整的推演。
　　是自己道行还不够吗？
　　这数百位领袖中，有一双眼睛，他（她）在用看戏一般镇定自若的神情望着所有人，这个眼睛的主人又是哪一位？？
　　……
　　临时会议结束，知圣尊宓清浅惆怅的走向了摘星仙阁，她凝望着这繁华浪漫的神都，那双眸子里有无数的细致画面如云烟一样飘过。
　　她在施展搜神之法，捕捉着那一丝丝不安的气息。
　　那些雀狼神遗物还是起到了作用，谁持有它最久，谁就会残余它的一丝丝气术，使用搜神望气之法，一定有希望看见那一丝丝端倪，那位弑神者就在这神都中！
　　突然，知圣尊双眸幻动，一幅清晰至极的画面呈现在她的面前，那灯火阑珊的神都全景都在这一瞬间消失了，徒留一个非常近的景象。
　　一个背影，独自行走在无人的街道上。
　　是男子！
　　他的穿着有些过于寻常，无法做任何的身份判断。
　　再近一些，再近一些！
　　知圣尊更加集中自己的神识，要望清楚对方的真容，或者一些体貌特征，但就在知圣尊神识靠近对方的时候，对方像是察觉到了什么！
　　“唰！！！！！”
　　突然，一剑飞来，直刺知圣尊的眼睛，那剑仿佛从百里之外的都城瞬间抵达自己的眉间！！！
　　知圣尊大骇，她惊慌失措中收起了自己的神识，并且下意识的扭动身子，躲避这神识一剑！！！！
　　知圣尊那双眸子立刻恢复了原本的光泽，面前再一次出现得是整个万家灯火的神都全貌，然而这神都上空突然出现了一柄庞大到可以将整个神都都碾碎的天剑，剑尖更是指向了知圣尊，让知圣尊整个人坐倒在地上！
　　“啊！！！！！！！”
　　一声尖叫，响彻了这摘星仙阁，顿时仙阁中无数阁卫蜂拥上来，他们迅速的将整个楼阁围了一个水泄不通。
　　宓容与战圣尊率先冲向了最高处，冲到了知圣尊宓清浅的面前。
　　宓容急急忙忙去扶瘫倒坐在地上的知圣尊，有些不敢相信的望着自己老师……
　　这位无所不能的老师，脸色苍白至极，因为恐惧的闭上自己的眼睛，宛若是一位受到惊吓的少女，宓容还是第一次见到自己老师这副样子，她到底经历了什么？？
　　而战圣尊更是警戒，如临大敌的扫视着周围，想知道刚才是什么东西前来行凶，竟把知圣尊弄成这般，可是战圣尊根本没有嗅到一丝丝危险的气息，面前只有那璀璨繁华的神都……
　　“怎么回事？？”战圣尊再三确认没有危险，于是询问宓容。
　　“可能是窥望时触碰到了天机……受到了反噬。”宓容说道。
　　她安抚着自己的老师，知圣尊过了很久情绪都还没有稳定，双手始终捂住自己的眼睛。
　　过了很久，知圣尊放下自己的双手时，宓容却看见知圣尊完全不敢睁开眼，但她的眉眼间，出现了一道伤痕。
　　一丝丝血从她的眉间滑落了下来，鲜红如一道梅花枝，在她的挺翘的鼻上蔓开。
　　“剑……剑……剑神师！”终于，知圣尊吐出了这几个字。
　　“什么？？”战圣尊疑惑道。
　　“弑神者是……是一位剑神。”知圣尊双眸中的恐惧依旧没有褪去，她有些木然的说着这句话，内心底却开始有些抗拒追查下去。


第0813章 白岂神龙将
　　神都长风街，祝明朗独自一人走在了这并不繁华的道路上。
　　他转过头，眺望着相隔不知多少个繁华城景的神庙楼宇，这个距离神庙楼宇也只是一片比较明艳的灯火罢了。
　　“莫邪，回来吧，看在她是宓容的老师份上给她留一双能看见这世间善恶丑美的眼睛。”祝明朗对昏暗的夜说道。
　　一抹为不可见的红芒闪烁，回到了祝明朗的背部，却又慢慢的消失在了祝明朗的背处，像是隐入到了某个特殊的空间中。
　　祝明朗的神识捕捉到了那一双窥望自己的眼睛。
　　不是玄戈神，若是玄戈神，她正神气场便不至于那么小心翼翼。
　　那么整个玄戈神国还能够通过这样逆天神通看见自己的，就只有那位知圣尊了——她也是预言师。
　　可惜，她并不知道弑神者是一位正神，高悬在苍穹之上的伏辰星就像是一只凌厉而霸道的神眼，俯瞰着这个人世间，一旦有犯上者，都会被它盯上！
　　像这种送到自己面前来的神识，祝明朗完全可以捕捉，并将它一剑斩灭，相应的预言师宓清浅也会永远失去她的双眼。
　　但祝明朗还是手下留情了。
　　纯当给宓容一个面子。
　　若有下次，祝明朗绝不会心慈手软！
　　……
　　方念念租下了一个旧工坊，用来摆放着那些已经收集好的高品质魂珠。
　　魂珠的属性最为讲究，阴阳、三脉、四魂、五行、七元……
　　方念念在这方面倒是比较细心，而且也熟读了范广重留下的那些手记，在祝明朗来之前就已经按照了这种特殊的序列摆放好。
　　祝明朗走了进来，将剩下的那些龙魂珠都放入到了其中。
　　“还需要三枚神级魂珠作为灵能的推动，我发现这有点像一个水车，每一叶都有一样不同属性的魂珠连接这水车轴，然后使得整个水车都转动起来，源源不断的将湖水卷入到水渠之中，形成一种持续高强度的灵能灌溉，这个老头子好聪明啊，我一个不修炼的人都觉得这好生厉害。”方念念对祝明朗说道。
　　九色珠鼎便算是一种水车动枢，有了它整个灵能体系就可以完美的运转起来。
　　“什么升魂法门，以后我们就改叫灵能水车好了。”祝明朗觉得方念念这个比喻也确实更形象一些。
　　“其他几个非常稀有的魂珠，是宓容姐姐帮忙找到的，到时候你可要好好感谢她哦，大概给你汇总一下，这一批魂珠一共花了有六个亿金，如果晋升失败，我们赔得血本无归！”方念念说道。
　　魂珠的价格一直都非常高，尤其是祝明朗需要的这些高品质魂珠，全部都是神级的，一枚就是四五千万打底，要不是有卫简的藏库补充了一番，还要花费更多的银两。
　　“没事，钱就是用来花的，等我到了神将级，就开始去剥削那些神明子，来钱的速度肯定更快。”祝明朗说道。
　　事实上，祝明朗觉得近期自己就会有一份福源要来了。
　　解决掉了欺师灭祖的华东明，祝明朗能够清楚的看到自己的脑袋上有多了一团紫幽幽的气团，按照锦鲤先生的说法，自己还会有一笔横财！
　　“那准备开启咯，我去外面给你望风，你自己要小心，别走火入魔啊，我听说成神是非常容易走火入魔变成脑瘫的。”方念念叮嘱道。
　　“这种情况在我到达神主级别之前是不可能发生的。”祝明朗非常自信地说道。
　　……
　　招摇天峰的那两个小神子，再加上这华东明的神子级魂珠，正好是三枚神明级魂珠，可以作为整个灵能水神车的推动，祝明朗也注入了自己的神灵灵力，使得这整个升魂法器开始运转！
　　正如方念念说的，每一叶摆放一个属性对应的魂珠，便犹如是水车的转叶板，起转动的过程也会带动其他区域的魂珠顺着这样的一个轨迹进行流动，随后整个神都方圆上千里的灵能就像是河池中的水流，被卷入到了这个九色珠鼎之中，开始了恐怖的灵能浇灌！！
　　灵能其实也分非常多种，根据它们的诞生出现了一些细分，比如说白天阳光猛烈下的灵气称之为阳灵气，午夜月冷中诞生的灵气称之为阴灵气。
　　在雷霆之地中产生的灵气称之为雷灵气，在烈焰熔池中诞生的灵气又叫做火灵气……
　　苍龙死后埋入黄土中，产生的灵气又附有苍灵气，古龙战场中被慢慢降解后产生的灵气又叫做古灵气……
　　范广重确实是一位奇才，他毕生都在钻研这些灵气的细致不同，并知道如何才可以最大程度的将这些不同的灵气给牵引起来。
　　灵气是讲究纯度与级别的，经过了如此详细、层次分明、纯净至极的区分，就仿佛是一块杂玉石经过了层层工序，最终雕琢成了完美无瑕的美玉，天地间混杂至极的灵气被修炼者真正吸纳到身体里并为自己所用的其实非常有限，但若是经过了这种层层筛选，最终流入到身体里，并对应修炼者的阴阳、五脏六腑、经脉穴位，达到的效果是非常显著的！
　　锦鲤先生也说过关于共鸣灵链产生的理论，是根据五脏六腑对应不同属性而形成的。
　　所以范广重的这个灵能水神车，在祝明朗看来是绝对可行的，祝明朗缺的就是源源不断的灵能来填满自己的灵本之海，他现在不是一个湖泊，也不是一条江河，他是一个干枯的海洋，海纳百川，有多少灵能都吞得下，更何况还是这般纯净高品质的灵能！
　　玄戈神国本身就地处富饶之地，阳光充裕、大地平坦辽阔、山林、水源、地藏天材数之不尽，当祝明朗按照范广重手记中的指引找到一个风水宝地，再动用这升魂法器，便真的宛如一个在偌大神国中转动的灵能水车，将神都、浩雨林、青空原、百蓝河这些圣地的灵能全部引到自己这里，并灌注到了奉月应辰白龙的身体中。
　　若此时有人开启望灵之眼，便可以看见整个神都出现了五颜六色的灵彩天河，它们在琼楼玉宇之上洋洋洒洒，组成了一幅极其壮丽的彩河天图！！
　　“悠~~~~~~~”
　　奉月应辰白龙在灵域中，嗷嗷待哺的它接受这灵能的浇灌，身躯更宛若是皎洁明月，不断的焕发着圣洁神辉。
　　它在借助这股能量冲击神龙将，原本到了神明境界，每突破一个阶层都可以看到一条枷锁，但命格高的龙是不存在这样限制的。
　　白岂不需要打破束血脉枷锁，它要做的只是一鼓作气，就像是狂风呼啸的九天，从这一重天冲击到另外一重，倘若撞得不够高，很容易就被那里更恐怖的风鞭给拍打回来，意志力与神魂不够强大，也会在那里更可怕的风怒暴雷中粉身碎骨……
　　只是，对于白岂来说，这一切都算不得什么，它本就属于这九天天龙，自诞生以来便一直在朝着这个高度振翅，喧嚣的低空、浑浊的下天，都不属于它的长栖之地！
　　浩瀚的灵能似漫天彩河，源源不断的灌入。
　　奉月应辰白龙顺利的突破了神龙子级别，进入到了神龙将。
　　让祝明朗非常意外的是，白岂不仅仅冲破了下位神龙将级，竟一下子抵达了中位神龙将，仿佛这就是天命之龙，对于其他生灵来说存在着极大失败可能的升魂之法，对它来说却一次成功，甚至还多突破了一个阶段的修为！
　　中位神龙将修为，上升了好几个层次！
　　而且像白岂、阎王龙这样至高血脉的龙，往往是可以展现出超越自身修为级别的实力，同级别的更可以做到碾压！
　　所以白岂这中位神龙将，其实已经可以在神将中称王称霸了，只要不是神主级别，都敢与之叫板！
　　“范老头，你这法门强啊，可惜太早入土为安了，不然我的神主级别都有望了！”祝明朗心潮澎湃，没有想到范广重的这个法门确实有效。
　　难怪范广重的那些不入眼的徒弟如今都混得风生水起，掌握一点灵气分门别类的皮毛，便可以领先同级别的人，甚至轻松超越他们，修炼神速！
　　没有想到一个垂暮的守山老头竟送了自己这么一份大礼，有机会一定要再去一趟那荒草萋萋的楼龙宗，在老人家墓前敬一杯好酒，按照祝明朗原来的规划，自己要迈入到神龙将少说需要三年，这三年还要不断的找寻庞大灵能天脉……
　　“悠~~~~~”
　　白岂发出了一声警觉的啼叫声，示意祝明朗附近似乎有强大的气息在靠近。
　　“可能动静太大了，毕竟是一下子卷走了神都这么多灵能，我们先撤，没有必要过早暴露我们的实力。”祝明朗对白岂说道。
　　收好了东西，祝明朗让白岂吐一口龙息，将这个旧工坊给摧毁，然后迅速的隐到了神都的繁华之街中。
　　范广重有说过，这种法门开启是很隐晦的，一般情况下神明都察觉不到灵能大规模的朝着一个地方涌动，但也不保证一些拥有望灵神眼的人，他们还是可以注意到这一点。


第0814章 圣首华崇
　　还好这种法门不需要原地坐法很长时间，完成了之后直接跑路，难不成自己还真的为整个神都灵气骤然稀薄而负责？？
　　灵气这东西，就是给人吸收的，灵气上面上面又没有写谁的名字……
　　……
　　干净利落的走人，祝明朗心情大好，也懒得跟找到这个地方的人一般见识。
　　整个神都高品质魂珠已经被自己买空了，而且被卷走的灵能汪洋也不知道需要多少年才能够补充，祝明朗还有一条阎王龙处在修为的瓶颈，等到了华仇神国，再找一个风水宝地收一波灵能韭菜，自己就拥有两大神龙将了！
　　天枢神疆到达神将级别的应该也可以数得过来，这离手刃华仇本尊又近了一步！
　　哼着小曲，买了几斤最奢侈的仙酒，祝明朗难得做东，请那几位“狐朋狗友”喝起了酒来，也顺便打听一下各位正神的消息。
　　天枢一共有三十三位正神，雀狼神死了，华仇在闭关，便还有三十一位正神，这一次领袖圣会至少会来一半，这一半正神中哪些是华仇的狗腿子，哪些是端正的神明，哪些又是畜类神明，祝明朗都得一一将他们区分清楚来。
　　巡天审神，这是自己的职责，在天枢中闲逛了大半年了，还没有砍了一个正神，估计不太好向老天爷交差，自己苍穹之上的那颗伏辰星星辉都要暗淡下去了！
　　之前砍的，虽然是神明境强者，但他们都不是正神，处决了也只是小增加一些祝明朗这位伏辰正神的功绩。
　　“大家人呢？”祝明朗提着好酒，却不见李望山、宋神侯他们，不免感到几分奇怪。
　　“他们去探望知圣尊了，听说知圣尊受了惊吓，我也才刚刚选好了一件不错的小礼物，打算前往宓尊府，你呢，你要去吗？”女梦师问道。
　　“我酒都买了，不喝有些浪费，正好有些日子没见宓容了……看看她去。”祝明朗点了点头。
　　……
　　与女梦师一同前往了宓尊府，祝明朗看到了宋神侯、李望山、阳冰、秦昨这四个酒肉朋友果然不分场合的在饮酒，好歹是来探望知圣尊的，结果就在人家的府里喝了起来，酒香浓烈……
　　“正好，我带来了一些醉仙酒。”祝明朗把几坛仙酒放在了桌上。
　　探望知圣尊是其次，大家找个借口凑在一起喝酒是主要的，宋神侯果然是一个无可救药的酒徒，直接开坛，每人倒上了一大碗。
　　喝了有一阵子，知圣尊才梳理得漂漂亮亮的从庭内走出来，见这些探望者已经在雨亭中大吃大喝了，不由苦笑了起来。
　　“宋神侯，你这酒局已经开设到我的府内了。”知圣尊宓清浅款款走来，倒也不是很在意这些人的随性，自己也坐了过来。
　　宓容与宓清浅一同行来，轻轻挽着她，显得特别亲密。
　　宓容看到了祝明朗，脸上顿时绽开了笑容，开心的像只小彩雀要扑过来，但考虑到祝明朗现在是以楼龙宗宗主身份到来，只好假装不认识的样子。
　　祝明朗冲着她挑了挑眉毛，也没有说话，一切尽在不言中。
　　只是这个表情太快，以至于一旁的知圣尊以为祝明朗是如登徒浪子一般轻佻行径，眼神中多了一丝不快，但没有直接表现出来。
　　这位就是楼龙宗的宗主？
　　如此年轻，却这般轻浮。
　　范广重当年也算是风云人物，为何在选亲传弟子上都不太靠谱。
　　“对了，我们还不知道知圣尊是如何受了伤，难道这神都还有刺客？”宋神侯询问道。
　　“只是在施展一些神通时遭到了反噬，没有什么大碍。”知圣尊温文尔雅的笑了笑，没有做过多的解释。
　　祝明朗也特意打量了一番这位知圣尊，她眉间的那个伤口还在。
　　好吧，这位知圣尊心理素质还是挺硬的，要换做是一些小神子，估计吓得连续几个月都要坐噩梦，根本不敢出门。
　　“看来弑神者不简单啊，知圣尊需要料理那么多事情，这缉拿凶徒的事，也可以由我们代劳。”李望山说道。
　　“终究会将他揪出来的，几位也不用为我……嗯，几位也没怎么为我担忧。”知圣尊扫了一眼这一大桌好酒好肉，客套的话说到一半都觉得没意思。
　　“哈哈，我们就这德性，无酒不欢，但看望你的心是有的，这位祝青卓还特意给您买来了醉仙酒，知圣尊也喝几杯，就当消愁压惊。”宋神侯说道。
　　知圣尊也不扭捏，陪众人喝了几杯，闲谈起了其他有趣的事情。
　　过于沉浸在严肃的事情上，反而令她心神不宁，倒不如畅饮几杯，才能够扫去那巨剑指眉的阴霾。
　　自从领袖圣会放在玄戈神都召开，知圣尊宓清浅便很久没有像现在喝喝酒、谈谈天了，这些人随性归随性，气氛倒挺容易感染人的。
　　只是，好心情很容易就被一些繁杂琐碎的事情给破坏。
　　才刚刚有了一丝好转，长廊处便有几个来势汹汹的人闯了进来，宓尊府的那些手下们更是拦都拦不住。
　　“知圣尊，好兴致啊，在这饮酒会客，却不愿意见我两一面？”一个束着发的剑眉男子走来，语气非常不满地说道。
　　“华崇兄，这话就鲁莽了，知圣尊安然无恙我们就安心了。”另外一名仙袍的男子说道，此人其貌不扬，与那卫简不相伯仲。
　　“原来是天枢神宇的华崇圣首，还有倜傥的流神，两位来得正好啊，我们正在与知圣尊谈那可恨的弑神者之事，我自作主张让下人准备了一些酒菜，边吃边谈。”宋神侯起了身，热情恭敬的迎接着这两位身份特殊的人物。
　　华崇！
　　天枢神宇的圣首。
　　一人之下万人之上，他虽然没有担任任何一个正神之位，但地位却超过了绝大多数正神。
　　华仇座下头号狗腿子，而且修为惊人，实力强大，基本上天枢神疆中有任何反叛华仇的势力，都会被这个家伙连根拔起，手段极其残忍！
　　至于旁边的流神。
　　祝明朗这次来找宋神侯他们，其实主要也是打听打听关于流神的事情。
　　既然要让自己的伏辰星辉继续保持着闪耀透亮，就得斩一名正神，华仇是一条最大的鱼，得慢慢剥鳞，在此之前祝明朗首要目标正是这个流神！
　　甭管你是什么德高望重、功德无量的神明，只要打自己小姨子的主意，都得给我死，哪怕除了他会减自己的功德，祝明朗也不会有半点犹豫！
　　何况，这流神据说是作风极其有问题的一个神明！！
　　很妙啊。
　　不过是来喝个酒，微服私访一番各位神明的风评，哪知道直接就遇到了本尊，正面考察！
　　“宋神侯，你并不知道发生了什么事情，便少在这里说一些无用的，一边凉快去。”华崇脾气非常大，根本不给宋神侯半点好脸色。
　　他走来，一巴掌拍在了祝明朗买的那醉仙酒上，满坛子酒顿时洒了出来，流入到了那些佳肴中，让一桌子好菜彻底毁了！
　　华崇根本不看坐席中的人都有谁，他凑到知圣尊的面前，一双眼睛里带着几分烦躁几分恼火。
　　“华崇圣首，有事不能心平气和的谈吗？”知圣尊也露出了几分不满。
　　“心平气和？？？我如何与你心平气和！我的人在浩雨林中找到了华东明的尸体！！”圣首华崇又是一巴掌拍在了桌子上。
　　“帆龙宫的华东明死了？？？？”酒桌上，众人都露出了惊骇之色。
　　“华东明可是我们天枢神宇的首席牧龙师，他死在了你们玄戈神都，死在了你和玄戈管辖的地盘，这件事你如何解释。你可是一名预言师，难道这样的凶恶你看不见吗，还是说你这位知圣尊有意放纵凶徒，任由我们天枢神宇的重要领袖被人宰杀！”圣首华崇怒斥道。
　　“我们换个地方谈。”知圣尊蹙起了眉，但她眉心有伤，这个无意间的举动让她疼痛的抿了抿嘴。
　　一旁的宓容看不过去了，对圣首华崇说道：“老师不久前为了追查弑神者受了预言反噬，现在还有伤在身，圣首还请……”
　　“这里什么时候轮到你一个小丫头说话了，流神，赏她几个耳光。”圣首华崇打断了宓容的话语，语气冰冷蛮横道。
　　“好啊，虽然这小脸蛋精致好看令人不忍下重手，但有些小神裔大概还没有怎么学习礼教规矩，不懂得如何与真正的神明说话，得打！”流神笑眯眯的走了过来。
　　知圣尊脸上布满了愤怒，她正好开口，却看到坐席中有一个人站了起来，挡在了华崇、流神与宓容之间。
　　“两位都是天枢的上神，行事风格倒是和绝大多数恶霸蛮徒没有什么区别？？”祝明朗站在宓容的身前，说出了几位宗主、小战神阳冰以及女梦师都不敢说的话。
　　“啧啧，今天不长眼的小角色还真不少，想清楚你自己是什么人，再睁大你的眼睛看清楚我们是谁……”流神眯着眼睛笑着，但笑容中带着几分阴狠。


第0815章 上了贼船
　　“够了！你们皆是我玄戈神国的贵客，既发生了一些人神共愤的事情，我们反而需要齐心协力去应对，没有必要在这里相互争吵。”知圣尊发怒了，她站了起来，眼睛里透着几分凌厉与怒意。
　　她此时也没有软弱，任由这两个神明在自己的府中这样撒野，知圣尊也不可能容忍。
　　“好，换一个地方谈，我希望知圣尊给我一个满意的答案，否则此时我们天枢神宇绝不会善罢甘休！”圣首华崇冷冷地说道。
　　说完这句话，圣首华崇瞥了一眼站在他面前的祝明朗，带着一种蔑视与嘲弄的口吻道：“我与圣尊，都乃神下第一人，我们相互之间表达不满，事情若解决了，我们相安无事，但你一个无名小卒，不适时宜的跳出来，你觉得你可以安然无恙吗，好好想清楚你今天冲撞我的后果，处理了华东明的事，我再处理你！”
　　“你还欠我一坛醉仙酒。”祝明朗笑了笑，完全没把华崇这番威胁的话语当回事。
　　华崇。
　　流神。
　　人果然应该多出去走一走，单子主动就送上来了！
　　斩两个虽然会让自己忙碌一点，也增加不少难度，但都年底，是应该冲一波神明业绩！！
　　听到祝明朗这句话，华崇却像是看弱智一样看着祝明朗，但祝明朗这个自以为是的态度，徒增了一份恼意，让华崇特意瞪了一眼祝明朗，将祝明朗的模样给记住。
　　……
　　到了大厅，华崇也不入座，显然还在气头上。
　　流神却已经端起了茶杯，一小口一小口喝着，每每细品的时候，都会借着这个眯起眼睛的机会打量一番成熟有味的知圣尊，不是盯着她的腿，便是盯着她的胸，仿佛那小小的眼睛可以透过那绸缎望见里面的春光。
　　祝明朗等人自然是没有跟进来的。
　　华崇和流神也不可能与一群还没有入神境的小角色谈如此重要的事情。
　　“难道你就没有一丝丝的察觉？”华崇质问知圣尊宓清浅道。
　　知圣尊宓清浅摇了摇头道：“预言师并不是万能的，别说我无法预知华东明的安危，哪怕是我自己的危险也未必能够预见，那位我们要找寻的弑神者，比我们想象中得还要强大。”
　　“雀狼神死便死了，我现在对他的事情不感兴趣，你现在全力追查杀死华东明的凶徒，胆敢挑衅我们天枢神宇的威严，便是忤逆华仇吾神之大罪，绝不能放过与轻饶！”华崇说道。
　　“兴许这两件事有某些联系。”知圣尊宓清浅说道。
　　“哦？？”华崇挑起了眉毛道，“你的意思是，杀死雀狼神的和杀死华东明的可能是同一个人？”
　　“只是存在这种可能，也或许是有人故意利用这个弑神者的头衔给我们这次圣会制造胡乱与麻烦，两件事都需要捋清楚来，华崇圣首请稍安勿躁，既在我玄戈神都发生的弑神凶案，我自当查个水落石出。”知圣尊回答道。
　　“好，我给你时间，流神，这些日子你便多陪着知圣尊，凶徒残忍无道，若是知圣尊有什么闪失，我同样要问你的罪。”华崇圣首说道。
　　“圣首放心，我堂堂正神贴身守卫，怎会有意外，届时我与知圣尊一定会将这两个目无神明的凶徒给缉拿，绝对让圣首满意。”流神浮起了笑容，一副非常自信的样子。
　　“好，圣会正式开启前，我需要有一个结果。”华崇圣首点了点头。
　　“这是我分内之事。”知圣尊回答道。
　　华崇圣首从流神身边走过，用手轻轻拍了拍流神的肩膀，眼神变得几分阴冷，低声道：“那个顶撞我们的小子，你知道该怎么处理了吧？”
　　“呵呵，我记着呢！”流神当然不会忘记此事，他背对着知圣尊低声道，“我的手段，您还不清楚吗？”
　　华崇圣首笑了笑，迈开了大步朝着厅外走去。
　　流神一直目送着华崇圣首离开，等到他完全消失在视线中了，流神才缓缓的转过身来，目光快速的从知圣尊的身子上扫了一遍，然后做出一副彬彬有礼的样子道：“接下去的日子你与我可要好好合作，万万不能让华崇圣首再像今日这样大发雷霆，领袖圣会这一次虽由你们玄戈神国主持，但圣首以往主持的可没有出现这些乱子。”
　　知圣尊回应此事，只是对流神说道：“流神也请先回吧，有进展我会与你说。”
　　“那可不行，华崇圣首特意交代，我得贴身保护你的安危，你看你眉心上的伤，若那弑神者察觉到你对他有极大的威胁，前来刺杀你，那我岂不是失职了？”流神说道。
　　知圣尊微微皱起了眉头。
　　保护是其次，让流神一直监督着自己才是圣首华崇的真正目的吧。
　　而且，知圣尊也不是不涉世事的小少女，监督可能还又是另外一回事，这流神有的时候就是不加掩饰他眼睛里的那份猥琐与垂涎，知圣尊觉得有他在的话，自己反而需要一个真正的保护者。
　　可是眼下玄戈神都中涌入这么多天枢领袖，人手根本就不够用，要找到一个能够防范流神这样级别的人，还真不是一件容易的事情。
　　“圣尊，圣尊，三圣宗与万古教在芳山大打出手，已经波及到了一些黎明百姓，几位圣君已经前往了，但好像依旧无法让他们停手。”一名神裔前来，半跪在了大厅前，对知圣尊说道。
　　“带我前去……”知圣尊起了身，正要出发的时候忽然想起了什么，又对这名神裔道，“你到雨亭，将阳冰、宋神侯等人也一起唤上。”
　　流神跟着知圣尊出厅，开口道：“此事由我出面，不是更容易处理，知圣尊没有必要与我这么生疏，只要知圣尊一句话，本神也可以效犬马之劳。”
　　“你为正神，他们为宗门，直接插手反而会让事情更加扩大化。”知圣尊随意的解释了一句。
　　……
　　雨亭里。
　　尽管有华崇与流神两个跑来破坏了气氛，但大家并没有受此影响，该喝还是继续喝。
　　倒是李望山是一个比较心细的人，他特意看了眼祝明朗，总觉得这件事未免有些过于蹊跷了。
　　死的不是别人，偏偏就是华东明！
　　而与华东明有着直接恩怨关系的，正是这些日子被人们经常议论的楼龙宗与帆龙宫的事情！
　　原本火药味十足，很多人都期待着祝明朗一个独枝宗主怎么与帆龙宫较量，哪知道双方还没有正式交手，其中一个人直接就暴毙了！！
　　另外一个人，却好端端的在这里喝酒。
　　并且他对华东明的死一点都不感到意外。
　　还有，他是不是已经知道华东明死了，所以心情大好的买了这几坛子酒！
　　一时间李望山不敢再喝下去了。
　　“那个，祝宗主，华东明的死你可知道些什么吗？”李望山还是忍不住问了一嘴。
　　“不知道啊，他死就死了，省得我到时候在领袖圣会上看他不顺眼，当着那么多正神的面将他暴打一顿。这种人啊，死了好，欺师灭祖，背叛宗门，残害同门，老天爷真是开眼，把他这孽畜给收了，这么令人喜悦的事情，几位可要陪我多喝几杯啊！”祝明朗说道。
　　华崇与流神的过于强势霸道，让众人都还停留在刚才的畏惧中，等到李望山说出口之后，大家才猛然间意识到了这一点！！
　　不会吧！！！
　　不会吧！！！
　　放眼整个天枢，华东明最大的仇敌应该就是楼龙宗了，楼龙宗的宗主又是他们面前的这位……
　　真就清理门户了？？？
　　在祝明朗说他是楼龙宗唯一独苗时，所有人都觉得他是以卵击石，到这领袖圣会中更是自取其辱，结果事情一下子演变成这样，华东明突然暴毙！
　　暂且不谈人是不是这位祝宗主做掉的，结果上来说，楼龙宗完胜，清理了门户中最大的叛徒。
　　“祝青卓，以前我对你还有几分意见，但就刚才你刚冲撞华崇与流神的气魄，我服你！”此时，阳冰站了起来，递来了一大碗酒。
　　“一个华仇座下第一狗腿子，以及一个三流正神，有什么好牛气的。”祝明朗说道。
　　“说不得，说不得，青卓兄，我们虽然知道你为人直率，但这样的话可千万别说了！”李望山和秦昨都吓了一跳，急急忙忙阻止道。
　　女梦师芍清池已经用怪异和惊恐的眼神看着祝明朗很久了。
　　她是帮助祝明朗施行了栽赃计划的人，她原本以为祝明朗只是要华东明、卫简等人因为这些事情焦头烂额，哪知道华东明就这么直接死了！
　　人十有八九是祝明朗杀的！！
　　这个人，太可怕了！！
　　这跟当着自己的面弑神有什么区别啊！！
　　芍清池不敢说，她已经在祝明朗的贼船上了，她开始后悔，后悔自己为什么要赚你五千万金，这下可好，跟贼人绑在了一起。
　　他要是出了什么事，自己这个协助他的梦师也难脱干系！


第0816章 阉神
　　“几位，知圣尊有请，如今玄戈神国人手不够，各大宗门领袖又频频产生矛盾，知圣尊希望借助几位的力量能够调停三圣宗与万古教的冲突。”宓容跑了过来，开口对他们说道。
　　“没问题啊，我们来这里本就是想看一看有什么可以帮助知圣尊的！”小战神阳冰爽快的答应了。
　　小战神阳冰带头，其他人也没有什么意见。
　　李望山与秦昨也不是小门小派，在天枢有一定的影响力，也有比较强大的人脉，此时他们两人出面应该可以妥善处理。
　　祝明朗这会也闲来无事，跟着去看了看热闹。
　　……
　　知圣尊应该是玄戈神都中最为忙碌的人，这次领袖圣会即将开启，整个天枢的领袖抵达神都，一些脾气大的领袖根本就压不住，他们时常会闹事，更经常爆发争斗。
　　找寻弑神者这个事情，也不过是她繁琐之事与重要事务中的其中之一。
　　阳冰和宋神侯都比较热心，考虑到知圣尊最近确实很忙碌疲倦，他们主动站出来为知圣尊分忧，一群在雨亭喝酒的人，摇身一变变成了神都宗门调解队，哪里有纷争，哪里就有他们的身影。
　　祝明朗跟着他们维护神都秩序，也大致将一些天枢的恩怨，神明遗留下的矛盾，以及各大组织与神国之间的历史问题了解了一番。
　　为了方便沟通与处理，知圣尊也顺势邀请几人住在了她的府中……
　　……
　　夜深了，知圣尊回到了自己的寝楼，宓容始终陪同在她的身边，一直到知圣尊宓清浅沐浴更衣……
　　站在屏风后，宓容望着那知圣尊成熟而曲线的影子，不由嘟起了嘴道：“那个流神，我总觉得他眼神怪怪的，很让人不舒服，偏偏他还要住在离我们那么近的地方，今天他总算走了，整个人都松了下来。”
　　“这会就不谈他了，容儿，去拿那件云袖裳给我。”
　　“好嘞……”宓容没有叫婢女，自己亲自到了衣阁处，但找了一遍，却始终没有看见那件云袖裳，于是她只好隔着很远的距离轻喊道，“您不是那天饮酒时才穿过吗，怎么找不着了？”
　　“那就换一件吧，兴许是丫头拿去洗，忘记晒了。”
　　“好。”
　　“那位祝青卓，你认识吗？”那边浴池处传来了知圣尊的声音。
　　“不认识呀。”
　　“哦，那他品性不错，只是当时未免鲁莽了一点，我担心他可能会遭到报复，你要叮嘱他这些日子切勿独自离开我们府邸。”知圣尊说道。
　　“我会的。”宓容一边应着，一边在心里说道：该小心的是那些家伙，哼，神选大哥哥现在可厉害了！
　　……
　　流神神府。
　　玄戈好客，赠予了每一个正神一座非常奢侈的府邸。
　　流神很早就到来了，并且将这里布置得与自己神国的府邸相似。
　　他今日饮了不少的酒，朝着府内的一位侍奉自己多年的娇娘闺房走去。
　　推开了门，蛾眉女子立刻露出了妩媚的笑容来，并故意露出了半截香肩，迎上了流神。
　　流神个子不高，只到女子的耳边，但流神却不像往常一样恶狼的扑上来，反倒是让蛾眉女子退回到桌子前。
　　“怎么，吾神今日不悦？”蛾眉女子坐好，沏上茶问道。
　　“也不是，今天你表现的端庄贤淑一点。”流神说道。
　　“原来流神是腻了奴家的搔首弄姿呀！”蛾眉女子说完这句话，特意清了清自己矫揉造作的嗓子，端起了一个非常清高的腔调，“您觉得我这样呢？”
　　“不错，不错，啧啧，来，你再将这套衣裳穿上……”流神眼睛里有了光，并且极其猥琐的套出了一件衣裳来。
　　蛾眉女子取了过来，立刻嗅到了衣裳上还有淡淡的体香，混杂着些许特别的酒香。
　　她翻看了一番，发现这是一件云袖衣裳，别致好看，精美绝伦，绝不是一般人可以买得到，穿得起的。
　　“吾神今日怎么突然间送奴家这样一件好看的衣裳啊？”蛾眉女子问道。
　　“快穿上，尽可能得表现出我刚才说的样子。”流神命令道。
　　“这衣裳是谁穿过的呢？”蛾眉女子当面换上了。
　　“知圣尊。”
　　“好呀，原来吾神是馋人端庄玉洁的知圣尊了呀，便用这种法子来饥解馋……那我给你画个那种风格的妆容，保证吾神今日可以更加快活，您先和几杯茶，这些茶可都是奴家亲自用这儿温过的呢。”蛾眉女子说着，用手指了指自己胸口。
　　流神那双眼睛都已经眯成了一条缝，精光大放。
　　但为了更美好的享受，他浑身燥热的坐了下来，然后大口大口的喝起了茶水。
　　茶杯很特别，上面有一些如龙如蛇的纹理，流神现在脑子里全是那令自己兴奋的画面，丝毫没有察觉到那些纹理在轻轻的慢慢的扭动……
　　……
　　玄戈神都的夜灯火幻美，每一个楼阁都有它独特的韵味，在这辽阔的神都大地上组成了一幅极其绚烂的画卷，搭配上那些悬浮在楼阁上、山林间、夜幕下的垂尾浮灯莲，更是浪漫唯美。
　　可就在这样一个宁静美丽的夜，某个神明的府邸中传来了一声凄厉至极的惨叫，那叫声堪比九幽魔渊中的恶鬼之王，响彻了整个玄戈神都！
　　祝明朗住在了宓圣尊府邸，本已经入睡了，却听见外头有嘈杂声，迷迷糊糊的醒了过来。
　　其他人也陆陆续续醒来，祝明朗本想继续睡，结果却听见有人来敲门。
　　“青卓兄，青卓兄，圣首深夜开启临时会议，要求每一位领袖到场，你快起来吧。”外头传来了宋神侯的声音。
　　“发生了什么大事吗？”祝明朗不解的问道。
　　“应该不是小事。”
　　祝明朗穿好了衣裳，心中感到万分困惑。
　　又是哪个神明出事了。
　　最近其实不仅仅华东明出问题，各大宗门，各大神下组织，各大正神之间都暴露了许多问题，华东明的死，不过是其中一件罢了，属于性质比较恶劣的。
　　但看此时的情况，应该是出现了比华东明之死更严重的事情。
　　……
　　各位领袖陆陆续续抵达了玄戈神庙。
　　很多人带着几分不满的入了坐，正是会议还没有召开，便几次被拉来讨论事情，一些脾气大的领袖已经很是不满了。
　　这些天，更多的正神赶到了。
　　高坐上，已经可以看到有八位正神的身影，反倒是令人奇怪的是，流神没有坐在他的位置上。
　　八位正神神情严肃，却不说半句话。
　　而这一次主持的是圣首华崇，旁边站着的是知圣尊、战圣尊两人，底下还有几十号地位不逊色于正神的圣者，他们每个人神情都有些凝重。
　　“你们这玄戈，难不成是贼窝吗，华东明刚刚惨死没多久，流神竟在你们玄戈赐予的府邸中惨遭毒手！！”圣首华崇痛斥道。
　　“流神死了？”战圣尊惊讶道。
　　“当然没有，但叛神者的行为极其恶劣与残忍，完全藐视天枢神疆众正神！”圣首华崇说道。
　　“流神究竟如何了？”知圣尊问道。
　　圣首华崇深吸了一口气，随后摆了摆手，示意手底下的人将流神给抬上来。
　　流神躺在一张金色的奢华担架上，他应该是昏迷过去了，身体却在不停的抽搐。
　　他的腹下位置，盖了一张长长的布，但布的中央处却渗出了一些黑乎乎的血迹！
　　“流神这是……”兽神望着昏迷不醒的流神，疑惑的问道。
　　“医圣说，他被阉割了，性命无碍，但……”圣首华崇自己都觉得这番话说出来有些丢人，但考虑到事情的严重性，坚决不能再放纵那些藐视神明的存在。
　　这一次，圣首华崇一定要雷霆出击，要泯灭这些对神明不敬，甚至直接行凶的异端！！！
　　全场一片哗然！！
　　流神可是三十三星神之一啊，这会往殿外望去，都可以看到天边有一颗星辰是代表着他的！
　　正神与神明境存在有着本质上的区别，正神享有着上苍赐予的能力与特权，他们的光辉更可以庇佑万物生灵，守护一方疆土，没有正神，天枢就不可能有安宁之日。
　　堂堂正神。
　　居然被阉割了！！！
　　不知道为什么，这听上去比弑神还要令人毛骨悚然！
　　究竟是怎样的人，会对一名正神施行这样的酷刑啊，流神是一位正神，也是一位男人啊，这比杀了他还要痛苦吧！！
　　如此骇人听闻，如此人性沦丧，如此一个藐视神明的气氛下，不知道为何祝明朗就特别想笑。
　　事实上在场很多人也想笑，主要人家是正神，这种场合下笑出来不太合适。
　　“恶者三番五次挑衅天枢神明之威严，更在玄戈神都这样一个神圣之都，在我们这么多正神的眼皮底下行凶弑神，人神共愤，不可饶恕！即日起，我天枢神宇将介入这一次圣会，搜查对每一个藐神者、弑神者，一旦找出，以华仇神名，格杀勿论！”圣首华崇愤怒道。
　　“此事……”知圣尊还想说什么。
　　圣首华崇却一摆手，语气冷酷强势道，“知圣尊便只管处理好圣会的事情，一切胆敢欺瞒、犯上、叛天、逆尊、伐神之人，我华崇一个不放过！！”


第0817章 香神
　　神都开始戒严，甚至动用了宵禁。
　　晚上不能出去风花雪月，对于很多领袖来说是一件极其痛苦的事情，不过一些来自华仇神都的人也都习以为常了，毕竟在华崇执掌的神都，也是时不时就这样戒严，哪怕仅仅是一个外地人不小心说了一句不敬的话，华崇都会大张旗鼓的去把这个人给找出来。
　　不可妄议神明，不可心存不敬，在华仇神都的一些菜市口，总是不缺一些被吊了一整夜的人，仅仅是他们忘记了每天一次的朝拜。
　　如果玄戈神都由华崇的天枢神宇来掌管，那么整个玄戈神都也将处在这种小心翼翼的状态，甚至一些领袖级的人物都会被人死死的盯着，所做的一切都会汇报给华崇。
　　一些人被列为了重点监督的人。
　　祝明朗果然不负众望的身在其中。
　　作为楼龙宗的宗主，与帆龙宫华东明有着最直接的恩怨，祝明朗被天枢神宇看做了是重点怀疑对象，所以全天都有人尾随着祝明朗。
　　“不愧是华仇的首席走狗，在跪舔神明这方面，他真得非常有才能，几乎一切都是做给华仇看的，只要让神明满意，其他人都得像他一样把神明当做亲祖宗般供着。”一些明显反对这种戒严状态的人也对华崇的这种行为极其不满。
　　好好的一个浪漫自由的玄戈神都，生生的弄成了华仇的戒严城，什么话都说不得，什么事情也做不得！
　　……
　　过了两天，流神终于从昏迷中苏醒过来了。
　　在他旁边的，站着的正是华崇和知圣尊。
　　流神完全清醒了之后，华崇直接开门见山地问道：“你觉得对你下此毒手的人会是谁？”
　　流神那双眼睛从知圣尊的身上扫过。
　　知圣尊气质冷傲，她带着几分厌恶的望着流神。
　　关于自己衣裳丢失，然后出现在了流神女人屋子里的事情，知圣尊已经知道了。
　　流神的名声本来就是很糟糕，尤其是男女之事上，知圣尊又怎么能不知道流神拿走自己衣服是为了做什么龌龊的事情？
　　堂堂正神，居然会有如此下流至极的做法，这也算是让知圣尊再一次刷新了对龌龊之神的认知。
　　这种人，知圣尊连多看一眼都觉得恶心，但考虑到整个玄戈神都如今充斥着这些不安的因素，她也必须站出来将事情给处理清楚。
　　“知圣尊那天一整夜都在庙宇，有人为她作证，她没有加害你的意思，倒是你流神，往后切勿再做这样令人不齿的事情。”华崇说道。
　　流神其实第一时间想到的人确实就是知圣尊。
　　知圣尊为预言师，也算是神通广大的神明，虽不是正神，但要将一些正神踩死也不是一件困难的事情。
　　但仔细一想，流神又觉得这个可能性不大，自己偷她的衣裳，将自己女人假想成她的样子虽然有罪过，那也不至于对自己下这样的狠手啊。
　　阉刑！
　　以后再也做不了男人了！
　　他内心底还有那么多垂涎的女人没有征服，怎么可以一辈子都无法行男人之事，这是奇耻大辱啊！！
　　一想到这方面，流神内心愤怒大过了羞愧，而且他还在这短暂的时间里想到了一个为自己开脱的说辞。
　　“华崇圣首，知圣尊，这件事你们可一定要查清楚，我要亲手撕碎那个贼人。那人对我下这毒手便算了，居然还妄想陷害知圣尊，这衣裳肯定是那人偷来扔在这里，要挑拨我与知圣尊的关系，其心歹毒，人神共愤！！”流神说道。
　　知圣尊冷哼了一声。
　　那位蛾眉的女子已经全部都说了。
　　流神的下贱程度超乎了知圣尊宓清浅的想象，甚至看到这个家伙就泛起一种恶心感，若不是这一次领袖圣会关乎到整个玄戈神都，关乎到天枢神疆，贼人不阉割了流神，知圣尊也不会让流神安然无恙！
　　阉得好！
　　如果这个流神连对自己都产生如此龌龊恶心的想法，并做出这样的事情，那么他在自己的疆域岂不是更加放肆无度，想来也得罪过不少散仙与女修……
　　这件事，显然与弑杀者没有任何的关系。
　　偏偏华崇要借着这件事掌控神都大权，这让知圣尊更加厌恶流神。
　　“事情一定会查，而且你的事情我们放在了首位，如此藐视天枢正神者，必定是叛逆、异端、邪徒，决不能让他逍遥法外。所幸这一次，不算是毫无线索，我们已经掌握了那茶壶上的毒纹龙来处，上面还残存着一些无法消除的气息，一会我们便会去找刚刚抵达神都的香神来为我们找到凶徒。”华崇说道。
　　“我已无大碍，我与你们一同前去，我倒要看看究竟是哪个不知死活的东西！！”流神说道。
　　失去了那件小东西，做男人的意义何在？？
　　流神好不容易修炼成神，为的就是能够阅女无数，可还没有享受个几个好年头，就直接被阉了，从大名鼎鼎的流神一下子变成了太监神！！
　　他内心的愤怒已经无法用言语来形容了，要是在自己的疆域中，他已经开始发疯的大开杀戒！
　　“好，从香神那边得到了明确的线索，我们便通知你，你先再调息调息一会。我想那个凶徒应该不具备杀死你的能力，所以才用这种怪异离奇的手段。”华崇说道。
　　“我并不这么认为，要做到这种程度，其实与取了性命也没有差异，在我看来凶徒应该是更想要折磨流神，而且从对方的手段来看，流神多半得罪了某个女子，所以凶徒为女子的可能性偏大，当然也不排除是女子伴侣所为。”知圣尊说道。
　　说实话，在知道自己穿过的衣裳出现在流神的房间里时，知圣尊也想要找人把流神这下贱神明给阉了。
　　所以知圣尊也算是代入到自己的角度去思考，凶手多半也是一个被流神恶心过的女子。
　　“香神会给我们准确的指示。”华崇并不想考虑那么多，他只是想将这些藐视天枢正神的狂妄之徒全部消灭！


第0818章 贴身保护知圣尊
　　知圣尊回到了自己的府中，她尝试着用预见的能力去观望将来发生的事情，但是每每她集中精神的时候，她的眉心前就出现了一柄殷红之剑，仿佛要朝着自己的眉间刺来！
　　宓清浅无奈的摇了摇头。
　　那件事已经在她心底留下了阴影，怕是近期想要使用预言师的能力是很困难了。
　　她朝着宓容的楼台中走去，想交代宓容一些事情。
　　刚到院子，就听见宓容的笑声，宓容属于心思比较善良淳朴的，但又不是绝对的愚笨和单纯，知圣尊看着宓容长大，却是有很长一段时间没有听到她笑得这么开朗愉悦。
　　进了庭院，知圣尊看到了宓容正在与一名男子坐着闲聊，男子温文尔雅中又透着几分随性与洒脱，说话的语气和绝大多数前来讨好与奉承的人完全不同，自然、风趣……
　　知圣尊观察了一会。
　　男子正是当初在酒桌上站出来为了宓容而冲撞圣首华崇的人，也是楼龙宗的宗主祝青卓。
　　这些日子祝青卓、阳冰、李望山等人都住在自己的府上，为她调解各大宗门之间的矛盾，玄戈神都人手不够，他们这几人确实也帮上了大忙，一些需要正神出面才可能镇得住的场合，小战神阳冰与几位宗主确实也起到了很关键的作用。
　　当然，这阵子知圣尊对这位楼龙宗的宗主也有了一些了解。
　　此人实力实力隐藏得很深，小战神阳冰都是以平辈相称，而且敬重有加，至于唯一一次出手，知圣尊也只看到了他召唤的一头五彩斑斓的天煞龙，至少是神子级。
　　半神、准神在这个领袖圣会中占绝大多数，而神子级别以上的基本上就是那些，能数得过来。
　　知圣尊确实没有想到这位祝青卓宗主竟是一名神子。
　　宓容对这位男子表现得很亲切，知圣尊倒没有起疑心，毕竟这位男子当时在酒桌上为了宓容挡下了怒气冲冲的华崇圣首。
　　“宓容。”知圣尊缓缓走来，柔和的缓了一声。
　　“老师！您回来啦，那个流神怎样了，是死了还是彻底变太监了？？”宓容起了身，迎了上去。
　　“后者的概率大一些，凶手应该对流神恨之入骨，想要慢慢折磨他。”知圣尊说道。
　　“这种人，让他痛痛快快的死确实可惜了……”宓容说道。
　　知圣尊瞪了宓容一眼。
　　宓容吐了吐舌头，不敢再说下去了。
　　“与你说了很多遍，即便你心中对哪位神明不满，也绝不能表现出来，祸从口出，举头三尺有戒灵。”知圣尊说道。
　　“知道啦，老师是有什么要紧事吩咐我去做吗？”宓容急忙转开了话题。
　　“有件事我需要去确认一番，但直觉告诉我，可能会有危险，我需要你去向几位圣尊和几位圣君询问一番，看看他们哪位有时间能够陪同我走一趟。”知圣尊说道。
　　“这件事我刚刚与他们说过呢，包括战圣尊在内，其他圣尊、圣君都被吾神安排在重要的事情上，怕是无法跟随在您身边，我们宓府的那些强者也都恪尽职守的在自己的岗位上，我可以调几位回来……”宓容说道。
　　知圣尊摇了摇头道：“正式会议马上要开始了，他们就在自己的岗位上吧，或许是我多心了，我是与天枢神宇的人同去，他们应该可以护我周全吧。”
　　“老师，这怎么可以。那个圣首华崇对您态度那么差，而且巴不得将你从这一次执掌圣会中剔除，您怎么可以将自己的安危交给他们，让阳冰陪同您吧，阳冰肯定比他们靠谱！”宓容说道。
　　“阳冰最近有一些感悟，打算闭关修炼几天，知圣尊若是信得过我的话，我祝青卓倒很愿意陪同，保护圣尊。”祝明朗笑了笑，主动提议道。
　　“对呀，青卓大哥也可以胜任这一职，青卓大哥很厉害的！”宓容立马点头，举双手赞成此事。
　　知圣尊有所犹豫，她打量着祝明朗。
　　作为预言师，自身武力是不怎么样的，知圣尊平日里也不喜欢有武者跟随，所以府内也没有培养太多高手，但这一次领袖圣会召开，就使得知圣尊身边的那些人完全不够用，像眼下这种突发情况，她就很难找到神子级别的人陪同，毕竟每一个神子级别的人都有要是在身……
　　“可祝宗主还在天枢神宇的怀疑名列中。”知圣尊说道。
　　“我冲撞了圣首，别说是怀疑名列，他把所有的罪责强加到我身上我都不觉得奇怪，但这里毕竟是玄戈神都，而非华仇神都，知圣尊若所有的事情都放权给了圣首，反倒是让事情变得更加复杂，现在所有领袖都有怨气，戒严持续几天倒没什么，若以后都是这样，他们宁愿回自己的领地去舒舒坦坦也不要来这里凑这个圣会的热闹。”祝明朗说道。
　　这几天，祝明朗被看得很严。
　　虽然有办法脱身，但圣首华崇有意找自己麻烦的话，自己也很难说得清楚，所以没有必要再给圣首华崇抓住什么把柄。
　　祝明朗是想出门的，所以一听知圣尊最近需要有人贴身保护，祝明朗马上就站出来毛竹自荐了！
　　“最近确实发生了许多令人不快的事情，况且这也是玄戈第一次召开领袖圣会，有些事情无法做到周全。”知圣尊眼神中透出来疲倦和无奈。
　　“那天看华崇对你的态度，便觉得他并不满意这一次圣会由你来执掌，这流神被阉割一事，指不定是他做的，就是为了制造一个恶劣的事件，好从你这里夺走掌控圣会的权力，所以知圣尊更要注意自己的人身安全。”祝明朗说道。
　　“不排除这种可能，那祝宗主，有劳了。”知圣尊点了点头，自然也是同意了祝明朗的提议。
　　“不客气，其实我只是想出去透透气。”
　　“……”知圣尊不禁莞尔，这位祝宗主倒挺坦诚的。
　　流神被阉，知圣尊身边等于没有了监管与高手保护。
　　事实上，这件事宓容早些时候就与祝明朗说过了，宓容更是有意将祝明朗安排到知圣尊的身边。
　　由宓容来推举，这件事成功的可能性很大，毕竟宓容也很清楚知圣尊现在的状况，一边要维稳整个神都的秩序，一边又要防范圣首华崇的咄咄逼人。
　　“祝大哥，可要照顾好我老师哦。”宓容充着祝明朗眨了眨眼睛道。
　　“就算是伤了她元气的补偿吧，我肯定会保护好你的老师。”祝明朗说道。
　　“那个流神，阉割得太好了，他之前总是找各种借口靠得老师很近很近，那双眼睛就跟老鼠精看到了香米一样，可怕极了，我真的不放心这种人跟在老师身边。”宓容说道。
　　“不管怎么样，总算可以光明正大的出府了。”祝明朗点了点头。
　　……
　　自由出入倒是其次，主要是祝明朗担心那位凶神恶煞的阉割者的安危。
　　不知道为什么，祝明朗有强烈的预感，这件事是自己熟悉的那个人做的。
　　天枢的那些正神并非都是省油的灯，祝明朗其实要没有这正神的浩然正气在，多半一踏入到这个玄戈神都就被揪出是杀死雀狼神的凶手了。
　　阉割流神的人，尽管完全没有露面，使用类似于毒纹龙的方式阉掉了流神，但其实还是留下了一些破绽，比如说她如何将毒纹龙的茶壶放到了流神的屋子里，她肯定之前与蛾眉女子有一些接触，通过这些蛛丝马迹，是可以找到她的。
　　祝明朗现在最担心的还是那位胆大妄为的阉割者的情况，自己最好能够打入到查案的内部，了解清楚天枢神宇和玄戈神庙已经查到了哪一步，关键时候也可以帮助这位凶悍的阉割者逃脱。
　　“雨娑姑娘，你这小手下得真重啊！”
　　祝明朗苦笑不已。
　　自己还没有来得及对流神下手，小姨子自己先动了，而且一动手还是如此凶狠，这让祝明朗不知道为何有种劫后余生的感觉……
　　以前没少调戏她。
　　自己又有多少次与这阉刑擦身而过？？？
　　从今往后，一定要对小姨子有敬畏之心！！
　　……
　　……
　　入夜时分，祝明朗跟随着知圣尊前往了玄戈神庙。
　　玄戈神庙中有不少已经换成了天枢神宇的人，他们明显在侵蚀知圣尊的掌控权，正在试图把玄戈神庙的人全部架空。
　　这一点知圣尊也看出来了，但她没有选择与圣首华崇硬争，是她别有安排，还是性格比较软弱，祝明朗也不太清楚。
　　“为何他会出现在此处？”圣首华崇一眼就看到了祝明朗，脸上带着几分不满。
　　“流神受伤，我身边无高手保护，便邀请祝宗主陪同。”知圣尊回答道。
　　“他是我们天枢神宇重点怀疑的目标，很可能就是杀死华东明的人，这种人怎么可以出现在我们的内部议事中。”圣首华崇显然对祝明朗的意见非常大。
　　“圣首，在没有证据之前请不要随意下这样的定论，招摇天峰庞狼号召大批领袖在浩雨林堵截华东明，这是不争的事实，要说嫌疑最大的人，自然是庞狼，又怎么可能是祝宗主。另外，你派的人当真能够看得住祝宗主这样的能者吗，与其将他禁在我的府内，不如让他跟随在我身边，由我亲自看管。”知圣尊这一次没有顺从，反而态度比较强硬地说道。


第0819章 毒纹龙
　　华崇没有再说什么，毕竟处处压制知圣尊的话，反而适得其反。
　　一个小小的楼龙宗宗主，也掀不起什么大的风浪。
　　不过，这没有削减华崇对祝明朗的不满，原本他要流神给这以下犯上的家伙一点教训，哪知道流神出了那样的意外，并且从种种迹象来看，整个楼龙宗宗主是与流神的阉割之事没有任何关系的……
　　“知圣尊，是已经找到了阉割凶徒的什么线索了吗，为何天枢神宇调遣了这么多高手聚集于此？”祝明朗有些疑惑的问道。
　　在玄戈神庙的庙庭处，一群身穿着褐红色袈衣的武者，他们杀气腾腾，整装待发，大有清剿之势。
　　“嗯，香神一到，便可以出发了，线索非常明确。”知圣尊点了点头，也不避讳这些事情。
　　既然选择了由这位祝宗主来保驾护航，知圣尊自然要有一定的信任，而且这些日子他都住在自己的府邸中，知圣尊时不时还能够看到这位祝宗主身上泛着一丝丝祥瑞紫气。
　　拥有这种祥瑞紫气的人，很难是什么穷凶极恶之徒，甚至有可能和自己一样是善修。
　　“香神又是哪位神明？”祝明朗问道。
　　“香神为香叶神宗的宗主，她掌管百国，这些国家以香叶为主，她天生对香气非常敏锐，甚至可以通过微不可微的气息洞察到一个人数个月的行迹，他们神宗，为信仰最坚定的，因为香神本身也具备着无穷的魅力。”知圣尊说道。
　　说着这些话的时候，知圣尊留意到庙庭的花圃处，一些原本不属于这个季节的鲜花在以肉眼可见的速度慢慢的绽开，紧接着就是一缕缕特别的清香飘荡了出来。
　　月明星稀，干净至极的夜幕中突然出现了无数的月蝶，这些月蝶挥舞着翅膀，如一抹透着月光的清云，并载着一位侧着身子躺在着月蝶仙床的女子飘向了玄戈神庙。
　　祝明朗大大的张开了嘴巴。
　　其他人也一个个瞪大了眼睛，瞳孔里映着这位如仙如梦的女子身影，一时间竟忘记了所有。
　　醉人的香气，唯美至极的女子，玄戈神庙中那些杀气腾腾的神宇武者也仿佛被柔化了。
　　“神明不可久视，是需要将你们的眼珠子都挖下来这些戒条你们才能够牢记在心吗！”一个非常不和谐的声音说道，说话的人正是华崇。
　　华崇倒是没有被这幅景象给迷住，他整个人都笼罩这一层冷漠、无情之气，宛若是刑房中冰冷的铁具！
　　其他人纷纷低下了头，那位乘着月蝶而来的女子却是轻轻一笑，笑声更是撩人心弦，祝明朗只觉得整个人气息都变重了，脑子里渐渐的浮现出了一些不适时宜的画面。
　　“没关系，多看了几眼本仙子，本仙子又不会少了什么。”女子倒是若若大方，丝毫不在意他人的目光，甚至很享受这种被众人仰望的感觉。
　　“香神，还请尽快为我们找出那个藐视正神的恶徒！”华崇说道。
　　“答应我的东西，可一件都不能少哦。”香神说道。
　　“放心！”
　　香神走向了那长桌处，目光注视着那毒纹龙的茶壶。
　　茶壶看上去很普通，但是在香神将自己的手往上面轻轻一拂的时候，就看到茶壶中的那纹理突然间蠕动了起来，紧接着那毒纹龙便从茶壶的壶面上活了过来，竟然自己爬到了桌子上。
　　“带我们去找培育你的人。”香神开口对这小小如蚯蚓的毒纹龙说道。
　　那毒纹龙爬下了桌子，并朝着神庙之外爬去，它的速度倒非常快，虽然不能够飞行，但贴着地面和墙体移动的时候，快得像飞鸟的影子。
　　“跟上，跟上，一定要将藐神异徒凌迟处死！！”华崇对所有的武者说道。
　　为了这个藐神异徒，华崇动用了非常夸张的武力组织。
　　天枢神宇中一共有十二位神宇罗汉，这一次就出动了六位。
　　除此之外还有兽神、雪神两位正神！
　　再算上知圣尊与香神，如果祝明朗也算在内的话……
　　这一次华崇等于是出动了有十位神子级别的强者！
　　华崇在外一直令人生畏，正是因为他在肃清异端的时候，从来都是兴师动众，仿佛只要有一个国家的某个贵族当众说了一句华仇的坏话，那么整个神宇大军就会将他们国家给直接碾平。
　　在面对这些天枢领袖上，华崇也是一样的方式，完全不吝惜自己的权力，一定要做到斩草除根，更不能放过任何一个藐视神明者。
　　看到这架势，祝明朗庆幸自己跟了过来！
　　……
　　都是天枢中的至强，这些人行动起来更是悄无声息，那六位黑衣罗汉在前，他们的身影在玄戈神都中的那些琼楼楼檐上如蜻蜓点水一般，祝明朗也只能够看到他们的残影。
　　祝明朗邀请知圣尊一同乘龙，天煞龙在之前几次宗门调停中就已经暴露了，所以祝明朗也没有必要藏着掖着，大大方方的召唤出来。
　　在夜里，天煞龙行动起来也更方便。
　　一群神子级以上的人跟随着那毒纹龙，一直朝着玄戈神都的最边缘位置飞去。
　　玄戈神都很辽阔，哪怕是城都就有几十座霞山，每一座霞山城区都不亚于一个祖龙城邦，他们跃过了不知多少个城域，沿途也看到了一些人仍旧在大街小巷中晃荡。
　　“哼，你们神都一直都是这般松散随性的吗，既已下了宵禁之令，为何还有这么多不知死活的人在城内游荡？？”华崇极其不满的对知圣尊说道。
　　“限制每个人的自由本身就违背了我们玄戈的信仰，华崇圣首若是要将自己的那套准则强加在其他神明的土地上，反倒适得其反，这些日子各域领袖已经对圣首戒严之事心怀不满。”知圣尊淡淡地说道。
　　“我只做我的事，我华崇是来训诫这天枢神疆的万族，不是来讨好他们的！”华崇完全不屑地说道。
　　知圣尊也懒得和他辩论，理念不同，纯属白费口舌。
　　“你们要找的人，便是在这儿，话说这里是什么地方呀，怎么四处都飘荡着叶香、草香、木香……”香神指着前方一大片亮着灯火的明城说道。


第0820章 苦行僧
　　这明城中，种满了各种花籽树。
　　花籽如一个又一个绣球，颜色素雅，却各不相同，这些花籽绣球树散发出了扑鼻的香气，一进入到这座花明古城中，便犹如是走入到了一片醉人的花海中。
　　除此之外，那些屋檐之上也爬满了一些柔和的花蔓，明明是在夜里，幽兰与藤花却绽放得如琉璃之瓦一般，几乎遮盖住了所有的屋子，取代了那些古老的屋檐，使得踏入这里的人似进入到了一个花精灵的小国度中，美不可言。
　　香神显然很喜欢这里的一切，她不由自主的往前走。
　　这时知圣尊却用一只手轻轻的拉住了她，并另一只手指了指那些花枝蔓上的一些小纹虫！
　　这些纹虫大小如竹蛇，色彩极其艳丽的同时，皮鳞又似乎会与周围的物体颜色融合，当它们静止的盘曲在那些藤蔓上的时候，你甚至会认为它们是美丽的花枝，甚至会身手去摘。
　　小纹蛇数量远比看上去的多，毕竟这个城就像是一个屹立在花丛枝蔓中的城池，看不见几个居民住户，却随处可见这些小小的纹蛇。
　　“应该都有剧毒，大家小心一些。”知圣尊提醒众人道，“能不惊动它们就不要惊动。”
　　众人步伐开始小心了起来，毕竟这样一座花蔓覆盖的城实属罕见，包括知圣尊自己也从来都不知道神都之中竟然有如此特殊的一座花城，哪怕是月光熹微，都已经可以领略到它独特的瑰丽与浪漫，更不用说白天无意间步入这里，定是会被这里的魅力给深深的吸引，忘却了一切。
　　“这里香味太杂了，我找不到那位操控毒纹龙的凶徒，不过可以肯定对方就在这里。”香神说道。
　　“已经够了，只要人在此处，一定可以揪出来。”圣首华崇说道。
　　圣首华崇打了一个手势，让其中一个黑衣罗汉到空中巡视。
　　这位黑衣罗汉展开了双臂，如同鹰一般翔空，他的一双眼睛比鹰还要锐利，似乎这座城的任何风吹草动都逃不过他的注视。
　　然而就在这时，一条巨大的彩鳞尾巴从满城的花蔓中伸了出来，迅猛而致命的缠住了在半空中的那位鹰罗汉，并将它狠狠的往地面上砸去！！
　　“嘣！！！！！！！！”
　　大地豁然裂开，花海压倒了一片，那位鹰罗汉被摔断了好几根骨头，他愤然挣脱，正要挥出爪功，将这彩鳞异尾给擒住，结果这位鹰罗汉一转身，却不见了彩鳞尾巴的踪影。
　　他恼怒的追入到那密密麻麻的花屋藤楼中，结果也寻不到刚才袭击它的那彩鳞尾巴。
　　其他人也是急忙赶过来，大家都看到了那毫无征兆出现的彩鳞之尾，可惜那东西有些神出鬼没，转眼就消失了，仿佛知道这鹰罗汉的援手已经感到了。
　　“刚才那是什么东西？”华崇圣首质问道。
　　“没看清。”
　　“没看清。”
　　几个罗汉的回答都一致。
　　事实上祝明朗、知圣尊、香神等人也没有看清，那生物速度非常快，一击结束之后便立刻隐去，完全没有踪迹可寻。
　　“继续找，那凶徒一定在这座城内，把城掀个底朝天也要将人给找出来！”华崇圣首命令道。
　　……
　　几个罗汉分头行动，对这座复杂的花城进行了搜索。
　　他们都是拥有神识的，并非一定要把每个角落都看一遍，只要靠近了凶徒一定距离，便可以察觉到对方的存在。
　　当然，华崇圣首其实更想要做的是，一把火将这座城给全部烧了，但知圣尊无论如何不会答应的，暂且不说这城内是否有其无辜的子民，能够焚烧一座城的火势必定牵连其他城域，为了这凶徒会殃及不知多少人，并且不一定就能够起到逼出凶徒的效果。
　　大致搜了一部分，但看到的多数是那些静静趴着的小纹蛇。
　　“华崇圣首，那千刀万剐的恶徒是否就在这里面？”流神接到了消息，夹着腿奔走，有些姗姗来迟。
　　“应该不会错了，刚才那凶徒还袭击了我们神宇的一名罗汉，真是猖狂至极，明知道我们来了，也不知道夹着尾巴逃跑，竟然还试图用这花城陷阱与我们周璇！”圣首华崇不屑地说道。
　　流神眼神中闪过了几分阴狠与毒辣，他捏紧了拳，那张脸上的肉在轻微的抖动：“一定要活逮住他，得让他尝一尝生不如死的滋味！！”
　　这些天，阉割的事情已经完全传开了，流神颜面尽失不说，感觉根本无法再在天枢神明界混了！
　　但是，即便如此，他也一定要先报仇！！
　　那个让自己永远丧失做男人尊严的恶魔，自己一定要看看他长什么样子，并要他求生不得求死不能！！
　　恨怒在流神的胸腔中燃烧着，尽管腹下还是有那么一点空荡荡的不适，但为了寻回自己丧失的尊严，管不了那么多了！！
　　“流神不急，很快苦行僧便会到来，先让他们将这里给清扫一遍，万一这里头还有那凶徒的其他同党呢？”圣首华崇说道。
　　“绝不要放过任何一个！”流神怒得那双眼睛都布满了血丝。
　　……
　　华崇说的苦行僧正是天枢神宇的一直强大神国强者，六位罗汉分头行动后没多久，便看见这些罗汉们将自己身上穿着的黑色之袈往空中舞动了起来，那袈袍一下子巨大的可以遮蔽几条街，交错的金丝纹理如一张网笼罩在了这花城上空。
　　突然，一个又一个身影从那些黑袈中落了下来，他们宛若是民间施展的一些变戏法，戏法师手中的布轻轻的一抖就变幻出了喜鹊。
　　但那黑裟硕大，翻动如巨大的锦旗，每翻转一次就可以看见数十个人从里面跳出来，落在了这座复杂的花城各处。
　　他们就是苦行僧？
　　天枢神宇强大的肃清武僧大军，他们基本上是赤着上半身，也没有头发，但他们的肩背上，却用一根根燃烧着火焰的铁链给束着，他们双手上也持着这种泛着烈焰的铁刃鞭……
　　火红火红的铁链像背负在身上的罪孽，无时无刻不在折磨着他们的皮肤肉骨，同时持续不断的火焰还会让铁链铁鞭一直处在滚烫状态，将这样的东西背负在赤膊的身上，滋味肯定不好受！
　　然而这就是天枢神宇的一大武力军团，它们本身就苦大仇深，备受煎熬，在对待敌人的时候更没有半点仁慈可言，除却在天枢神宇这个神下组织中言听计从之外，更多时候就像是一个嫉恶如仇的野兽！
　　天枢苦行僧令无数人闻风丧胆，此时，这花城中出现了至少有一千名苦行僧，他们像是一条一条被拴上了铁链的恶神犬，麻木、冷漠又戾气十足的搜寻着那些不安的气息！
　　“竟为一个贼人如此劳师动众，圣首这是在向全天下人展示自己的雄厚之势力吗？”香神开口对圣首说道。
　　“流神乃正神，对正神行凶便与挑衅天枢神权没有任何区别，这样的存在一定要连根拔除！”圣首华崇语气依旧那般，仿佛生来就是为了灭除一切异端！！
　　苦行僧开始了全城扫荡，他们行事极其粗鲁，时不时可以看见他们将那些好端端的房屋直接付之一炬，也不管里面是否有人居住。
　　好在这花城，确实不像是有多少居住者的样子，不然知圣尊绝对不会容许他们这样残害无辜。
　　但是，那些粗暴至极的苦行僧也没有想象中那么威风，因为这花城中明显潜伏着危机，连一个神子级别的鹰罗汉冒然闯进去都被摔了一个满地找牙，那些实力并没有到达神子级别的苦行僧也很难自保。
　　偌大繁复的花城远没有看上去那么简单，其中一位罗汉也回来汇报过，一旦进入到了那些枝蔓遮蔽如楼檐的街道，便像是进入到了一个无限延展的空间里，花城真实的大小要比看上去大了十倍不止……
　　“应该是某个掌控着花木法则的神者，并且精通奇门遁甲，所以哪怕使用大火将他们烧成灰烬也没有意义，我们的火焰甚至可能成为对方这巨大阵法的养分，让那些奇妙的花植更疯狂的生长。”红眼罗汉开口说道。
　　“不急，我们有的是时间。”圣首华崇说道。
　　“已经失踪了一百多名苦行僧。”红眼罗汉道。
　　“继续找，这么多人难不成还找不出一个罪人吗！！”圣首华崇冷冷地说道。
　　“狄罗汉，可否与我说一说里面的情况？”知圣尊对红眼罗汉说道。
　　红眼罗汉点了点头，对里面的情况比较详细的描述了一番。
　　“根据我的猜测，这些枝蔓其实是活的，它们在非常缓慢的蠕动，混淆着我们的判断，同时将整座城变成一座无序、复杂、多层次的花城迷宫。另外，我们之前看到的那些小纹蛇，它们并不是单纯饲养在这里面的小毒物，它们时刻都在监视着我们的一举一动，我曾亲身经历一个情景，有一位走在前面的苦行僧消失在了我的面前，而我视线一直在他身上，他的消失仅仅是在我的眼睛正好被几片花叶遮住的那瞬间。”红眼罗汉显得比较冷静与理智，不像其他苦行僧和罗汉一样莽撞。
　　祝明朗很认真的听着这番话。
　　他此时摸着下巴，认真的思索了起来。
　　难不成这不是流神阉割一事并非小姨子所为？？
　　这种能力并不属于南玲纱、南雨娑。


第0821章 人途很旺
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　正在此时，花城内传来了好几十声惨叫，凄厉的响彻在夜空之中，而且是从不同的角落传来的，偏偏那恐怖的事情又是在同一时间发生。
　　圣首华崇皱起了眉头，那双眼睛冷厉的盯着这座诡异的花城。
　　大概过了一阵子，那位鹰罗汉从里面飞踏了出来，他神色凝重的在圣首华崇面前行了一个礼，道：“我们的苦行僧，又折损了九十名，都是被不明的异物给袭击，没有看清楚究竟是什么所为。”
　　“继续搜！！”圣首华崇没有一点感情。
　　夜色更浓，冷月凄凄，不知为何这宁静美丽的花城之中总是能够看见一些奇怪的现象。
　　那些花籽，有时就像是一颗颗细小灵动的眼睛，正在无时无刻盯着他们这些活人，观察着他们的一举一动。
　　那些花枝，又宛若是一双双修长的手，不经意间挡住人的去路，遮住人的视线，甚至莫名其妙的拍一拍人的肩膀。
　　至于那些趴在花蔓上的小纹蛇、小纹虫、毒纹龙，背上的那些诡异的花纹更时不时组成一张魅笑的脸孔，总在你目光往其他地方移动的时候，它们笑得何其灿烂邪异！
　　这花城法阵，明明唯美浪漫，却危机四伏，令人不寒而栗。
　　果然，那些委派出去的苦行僧又出现了大量的死亡。
　　在这座诡异的花城中，苦行修炼的武力仿佛并不能保障他们的生命安全，连神子级别的罗汉都时不时会被这里面的东西给戏耍，没有任何踪迹可以捕捉，更不用说这些苦行僧了。
　　苦行僧便宛若是一群无知的青蛾，扑入到了危机重重的密林子里，他们陆陆续续的被凶猛的花物给吞吃，被庞大的蜘蛛给网住，莫名的被树木滴下的雨露给打湿了翅膀，然后在密林的不同地方绝望挣扎着，以不同的方式和不同的痛苦死去。
　　一千名苦行僧，不知不觉只剩下一半了。
　　要说不焦虑是不可能的，华崇尽管根本没有把这些苦行僧当做是自己的部下，只是一群工具奴隶，可要培养出一名苦行僧来也需要耗费大量的金钱与精力，他们的修为可都不低啊！
　　“我们也进去看一看吧，这样下去也不是办法。”知圣尊开口说道。
　　华崇圣首这才点了点头。
　　看来对手根本不是神明子级别以下的苦行僧能够应对的，人数再多都没有用，没多久都会不明不白的死去。
　　不过这些苦行僧也不算什么贡献都没有做，他们已经将范围缩小到了几片区域，所以前来的神明只需要分头去排查那几处位置即可。
　　华崇圣首大致分配了一下人员，自己便带着一名罗汉进入到了里面。
　　祝明朗自然是和知圣尊一起。
　　流神也带了一名罗汉，朝着花城花籽树比较密集的地方去了。
　　兽神、香神则各自走一边，他们倒是对自身的实力比较自信。
　　……
　　香气浓郁，花絮满城，月光勾勒着知圣尊的婀娜身影，祝明朗不紧不慢的跟随在她旁边，多看了几眼，心中暗暗感叹，难怪流神会那么垂涎这位圣尊，身材确实好，凹凸妙曼。
　　知圣尊宓清浅注意力在那些花花绿绿的小纹蛇上，而月光拉长了祝明朗的身影，黑色的影子也正好映在了面前的花蔓墙上，小纹蛇莫名的伸长了脖子……
　　这一幕。
　　似曾相识。
　　知圣尊脑海中浮现出了好些天前看到的画面，这些画面都集中在一些裁影上，要么是映在了树干上，要么映在昏暗的墙上，要么倒映在自己的身上，带给自己一种无形的压迫感。
　　她将这些碎片飞速的窜在一起，有那么几个瞬间要抓住关键所在，要推演出自己苦苦找寻的弑神者时，一双毒牙却猛的朝着知圣尊脸颊上扑咬了过来，将知圣尊的所有思绪全部打乱。
　　祝明朗快了那毒蛇一步，一只手抓住了蛇颈，然后随意的将它丢到了花丛中。
　　“知圣尊怎么在这么危险的地方发呆呢？”祝明朗说道。
　　“想到了一些事情。”知圣尊看着站在自己身侧的祝明朗。
　　祝明朗高于知圣尊不少，知圣尊目光稍稍抬起才能够看见他的淡淡笑容，而此时这个人，这个笑容正好是背着斜月，明明没有任何光源，他那双眼睛却乌黑明亮，仿佛自己就会释放光辉！
　　知圣尊出现了短暂的失神。
　　命运！
　　刹那间，知圣尊捕捉到了这位祝宗主的命运，可她一时无法领悟这一幕的寓意！
　　“知圣尊，我其实也很危险，还是不要冲着我发呆了。”祝明朗说道。
　　知圣尊清醒了过来，眸中闪过意思羞意，急忙开口解释道：“刚才不巧望见了祝宗主的命轨，似不亚于某些神明。”
　　“哦，圣尊原来顺便给我算了一个命啊，如何？我可是天命之子？”祝明朗笑了笑。
　　“是否天命之子暂且没看清，仙途迷雾遮蔽，但人途倒是很兴旺。”知圣尊说道。
　　“人途是什么意思？”祝明朗不解道。
　　“儿孙满堂，妻妾成群。”
　　“？？？？？”祝明朗一时间不知道该如何回应这个问题了。
　　这句话，往好了听就是光宗耀祖，为祝家开枝散叶，完美传承。
　　但往差了说，不就是说自己是一个铁渣男吗！！
　　怎么可能，自己是一个对娘子……们何等忠诚的男人！！
　　“当然，这仅仅是你的人途走向，如何做抉择，还是看祝宗主自己的。”知圣尊说道。
　　“哦哦哦，就是说，我要抵制这个花花世界向我抛来的各种诱惑？”祝明朗说道。
　　“祝宗主如何看这危机重重的阵城迷城？”知圣尊将话题转回到了眼前上。
　　事实上，知圣尊也看到了这位祝宗主的部分仙途，但她并没有打算说出来，因为她渐渐开始怀疑一些事情。
　　从这些预见碎片的推演来看，那位弑神者不仅仅在这次领袖圣会当中，知圣尊已经推演到那人就潜伏在自己的身边。
　　所以，不排除这位祝宗主，甚至这位祝宗主有极大的嫌疑。


第0822章 毒纹花龙神
　　然而有一件事知圣尊无法想明白的。
　　弑神者是一位剑师，这是自己差点付出了双眼代价求得的重要信息，所以这方面一定不会有错。
　　可祝宗主却是一名牧龙师，自己亲眼目睹了他召唤龙神，更是与他同乘天煞龙而来。
　　所以知圣尊又不得不根据眼前的实际情况放弃对祝明朗的猜疑，但这也使得知圣尊更想要去了解这位祝宗主的情况。
　　“一头雾水，这花城的布置者修为高不高暂且不说，境界相当了得，已经将我们这十位神明级别的人物耍得团团转，感觉对方正端坐在某处，看着我们在她的法阵中，嘲笑我们如一群在大地纹理中找不到出入的红蚁。”祝明朗说道。
　　说出这句话的时候，祝明朗忽然间想到了龙门支天峰下，那个将所有人困在山脚下，把神明、神选者当做他沙盒游戏里的小蚂蚁的神纹男子。
　　感觉这花阵迷城，境界也不亚于龙门中的那位神纹男子了。
　　“祝宗主看待事情的角度倒与常人不同，事实上我也觉得在这偌大的花阵迷诚中未必可以找到那个人，只是那人究竟在何处凝望着我们呢？”知圣尊说道。
　　祝明朗尝试着用破解那位神纹男子迷宫的方式来解开这花阵迷城，但并没有太大的收获。
　　知圣尊在这迷城中走动，却好像已经有了收获。
　　她一边慢行，一边吐出几个非常清晰的字来：
　　“乾坤震巽，水山火泽。”
　　祝明朗倒是不太听得懂这门学问，要是郑俞在的话，应该可以将其详细的解释清楚。
　　“花籽树为天，枝蔓为地，香韵为风，浮灯为火、花泥为泽……”
　　知圣尊断断续续的说着一些对应的道法术语，仿佛在将这整个花阵迷城的一切剖析了一遍。
　　说来也是奇怪，一开始祝明朗还能够感觉到这周围潜藏着的某种危机，让自己浑身不太舒服，但跟随着知圣尊的步伐走，这种不适感却消除了，周围的花就是花，树便是树，连小纹蛇都特别的乖巧可爱，完全不可能变成硕大的彩蟒之尾来袭击人。
　　“这位布置者很用心，将八卦中的物象藏于了整座城的每一样别致的景观里，花与枝，泥与屋，楼与地，地与枝，枝与花……犹如八卦的六十四卦组合，于是产生了无数种大大小小的花阵，再由这些花阵组成了整个迷城，并且它们有些是活物、会移动、会生长、会改变，就使得我们每走过的一条街，景物都截然不同，甚至过了一会重新走到这条街道上，仍旧是一个全新的样貌。”知圣尊平静的梳理着这一切。
　　祝明朗大致听懂了一些。
　　也就是说这个布置者利用整座城奇特的景观进行了各种组合，就像简单的三个筛子六个数字，却可以有近千种排序，这就使得小小的花城复杂至极、层次多样……
　　有点类似于机关城？
　　当然，这其中的真实变幻与空间交叠的复杂程度，远胜极庭皇都的机关城。
　　“我不太明白，这位布置者的用意是什么呢，既然知道我们要来，却要在这里布阵，就为了将我们困在此处？”祝明朗说道。
　　“迷城应该通过八卦花阵对应的设立了八门，七生一死，那些苦行僧在各种不同的门图中胡乱的穿梭，时间一长便必定会踏入死门……对了，你可记得流神走得是哪个方向，他所踏入的第一个街道是何景观？”知圣尊忽然间意识到了什么，开口问道。
　　祝明朗倒也挺留意那位太监神的，依稀记得他是与一名罗汉步入了一条道路两旁满是花泥的长街。
　　“花泥街道。”祝明朗说道。
　　知圣尊用手指飞快的演算着，很快她就醒悟过来了！
　　“死门！！！流神踏入的地方、还有他前行的方向上最多可以有七个死门排序，为全城最大的死门！！此人要屠正神！！”知圣尊惊道。
　　志同道合啊！
　　祝明朗也感到惊讶不已！
　　没有想到这天枢神疆中还有跟自己一个路数的人……
　　问题是，流神如果被对方杀了，自己的神明功绩岂不是就泡汤了？？
　　流神可是自己首要目标，就靠着他来匡扶自己伏辰神义！
　　“那还了得，贼人何其胆大妄为，居然在玄戈神都要屠戮正神，知圣尊速速带我前去，阻止这样猖狂的天枢暴民！”祝明朗义愤填膺地说道。
　　刀下留人啊！！！
　　祝明朗极缺这个神明功绩！
　　像他这样的正神，缓慢发育不知道要何年马月才到神主级别，所以全靠这天枢神疆的肮脏正神来给自己冲一波大修为，像流神这种败类、牲畜、下贱东西，宰了他绝对是正道的光。
　　花城大佬，别抢我祝明朗的人头啊！
　　“跟我来。”知圣尊也意识到了事情的严重性。
　　阉割是阉割，正神还活着，那一切都还好说。
　　可天枢三十三正神之一的流神要死在了神都，尤其是在领袖圣会之前，势必会引起轩然大波，这件事处理不好玄戈神都会受到牵连！
　　……
　　虽然掌握了一定的规律，但复杂仍旧是复杂，解开种种卦象的组合需要时间的，而且许多卦象是藏在景观中，而类似于花、藤、叶、枝、蛇这些的判断，在繁复的色彩与层次中未必真假可辨。
　　知圣尊一路上不断的演算，每过一个路口都需要耽搁一会。
　　祝明朗自己更是心急如焚。
　　流神啊流神，坚持住啊，我祝明朗马上赶到了，别死，求求你别死啊。
　　一边飞奔，祝明朗一边焦急的望着夜空，穿过那些连天的花枝勉强能够看到流神所代表的那颗夜苍之星，那星星的光辉，怎么忽闪忽闪的，宛若是风中的烛火！
　　流神，活下来！
　　尽管已经失去了做男人的尊严，但也请你不要轻易放弃自己，生命何其灿烂，太监也有自己的明媚……
　　你要相信你自己啊，坚强的活下来。
　　一定要活着等到我来啊！！
　　……
　　一旁的知圣尊，亲眼目睹祝明朗这般毫不做作的担忧与急切，心中对祝明朗那份怀疑也少了几分。
　　“看来是我多想了，也难怪他身上会有祥瑞之气，换做是寻常神子怕是期望正神陨落，自己上位，但在善修着眼里，流神再怎么不堪也是一条人命。”
　　知圣尊对这位祝宗主徒增了一分好感，同时也反省自己作为一个善修者竟没有领悟到这位祝宗主豁达仁善的境界。
　　……
　　七列死门。
　　简直是为下阴间的人量身定做的。
　　别人踏入的是浪漫美丽的花城，但流神与那位鹰罗汉却跟在鬼门关来回跳跃没有什么区别。
　　花谢了一地，泥土泛黑，道路冗长犹如黄泉之路不见尽头，无论是被藤蔓遮蔽的严密压抑的天空，还是夜幕本身，都像是万丈深渊令人心惊胆战。
　　流神走路不由加紧了双腿。
　　不知是感觉到了不安，还是阉割的后遗症。
　　他紧紧的挨着鹰罗汉，似乎感觉半赤膊浑身散发着阳刚之气的鹰罗汉特别有安全感……
　　可寒意无时无刻不在渗透到他体内，他望着前方一座屋子，隐约的看到这屋子居然长了一条长长的尾巴！
　　等到他走近了一些之后，这才猛然间发现那根本不是屋子，是一头身体完全盘曲在一起，色彩艳丽斑斓的毒纹花龙！！！
　　流神到现在都没有忘记那头趁自己不备钻到自己腹下的小毒纹龙，形体与这巨大毒纹花龙何其相似，一时间类似于痉挛感从腹下传来，让流神捂住了自己的胯处，疯狂的哀嚎了起来！！
　　那位鹰罗汉瞧见了那彩鳞尾巴，立刻意识到这就是当时刚闯入花城时，把自己当泥偶狂甩的神秘彩尾，愤怒的鹰罗汉杀向了这毒纹花龙神，结果又被这毒纹花龙神一尾巴拍飞出了几条古街……
　　……
　　“轰！！！！！！”
　　巨响隔着一段城中花林传来，祝明朗听到了动静，便意识到自己应该离流神不远了。
　　“穿过这花林就到了，不过这花林是一个小死门，怕是有危险的东西在潜伏。”知圣尊对祝明朗说道。
　　“没事，我能应对。”祝明朗说着，唤出了桃妖鹿龙来。
　　桃妖鹿龙在前面蹦蹦跳跳，四个欢快纤细的小蹄子轻盈的穿过那些妖魔鬼怪一般的树木，很快这些树木就恢复了原本的慈眉善目。
　　祝明朗与知圣尊一路跟随，相安无事，桃妖鹿龙一直抵达了花林的尽头，便似乎因为害怕不敢再往前走了，毕竟对它这样一只龙宝宝来说，超出它的属性领域，便是凶险万分。
　　好些天没有出门透气的小金龙在灵域中叫唤了一声，表示自己也想出去露两手，被祝明朗一个严厉的眼神给瞪了回去。
　　这种神仙打架的场合，你一个牙都没长齐的小龙龙出来闹腾什么！
　　小金龙委屈屈，表示自己在幼儿龙园是寂寞无敌的，凭什么不能出来混诸天万界。
　　然而，当祝明朗踏入了花城死门，正好看到那条体型展开可以铺满好几条街的毒纹花龙神后，小金龙表示大人的世界还是有点恐怖的，于是缩回去大口大口吸奶呼呼的灵气！


第0823章 身临其境
　　“知圣尊，你在此处等候，我进去看看。”祝明朗对知圣尊说道。
　　抵达时，祝明朗看到那位鹰罗汉已经被摔得骨折了，他正一瘸一拐的往远的地方逃。
　　显然那位鹰罗汉受了重伤，很难再战斗下去了。
　　还是来迟了啊。
　　祝明朗万分懊恼，但考虑到每个人的生命重要性，祝明朗还是决定闯进去再看一看怎么回事，兴许一切还有转机。
　　鹰罗汉即便往远处逃去，也没有看上去那么轻松，他所奔逐的方向上出现了几十条彩色的尾巴，那些尾巴像是在海潮之下翻动一样，时而如千层巨浪一般高高的拍起，恐怖的悬在了人们的头顶，时而在这花阵迷宫中肆意的狂扫，让那些毒花如波浪一样涌动！
　　鹰罗汉可谓起起落落，好不容易跳到了高空中，又会被直接拍打回来，而在地面上，之前那些看上去人畜无害的小纹蛇蜂拥而至，它们尽一切可能的从鹰罗汉身上咬下一两块肉下来。
　　鹰罗汉爪功了得，身上更是有一层武斗罡气，但在这死门之中他的神通好像受到了无限的压制，再强大的本领都会莫名的淹没在这些枝蔓蛇群的海洋中。
　　……
　　枝蔓纵横交错，宛若是古老繁复的城镇街道，越往深处走，城的影子就越来越少，反倒像是步入到了一座古老的花林，人迹罕至，却天然形成一个小小的世界。
　　蛇越来越多，有些甚至已经不能称之为蛇了，它们花花绿绿的身子上长满了一些清晰的鳞片，它们的额头上出现了突起，如角一般，有些甚至拥有强壮的前爪后肢。
　　明明是一个在神都中的城，却仿佛岁月悠久，超越了神都本应该存在的时空。
　　圣首华崇与红眼罗汉步入到了一棵枝蔓虬缠在一起的古树前。
　　这棵古树并没有树干，也没有叶子，它完全由枝蔓组成，并且那些枝蔓在树冠处呈星射状散开，射散向整座花阵迷城，仿佛整个花海枝天的城池都由这里起源。
　　枝蔓树下，一个窈窕的人影孤座着，她的双手放在自己的面前，面前有一个由花木、藤条编织而成的古琴。
　　一件再朴素不过的雨裳，她就那样端坐在那里，头轻轻的低侧着，似乎在细细的聆听自己的弹奏。
　　“你的伎俩逃不过我这双眼睛！”红眼罗汉带着几分不屑与冷漠道。
　　红眼罗汉所看到的世界并不是色彩缤纷的，他只能够看见黑、白与红这三种，所以这些障目手段对他起不到太大的作用，而且他所能够看到的红，是生命流动的命脉，简单来说就是血液。
　　无论这花城如何复杂，终究需要生命的供养，它们诡异的组合，诡异的变化，诡异的噬人，都需要一个关键的东西在运控……就像人身体里的血管、血液，无论怎么绕都离不开心脏。
　　这里就是花阵迷城的心脏，掌控这一切的，便是枝蔓树下的这个雨裳女子。
　　“抬起头来，让我看看你这忤逆异端是怎么个模样！”圣首华崇说道。
　　那雨裳女子却仿佛听不见一般，她继续弹奏着，偏偏她的弹奏不发出任何的声音。
　　圣首华崇皱起了眉头，他看了一眼身边的红眼罗汉，冷冷道：“拿下她！”
　　红眼罗汉向前探步，他想看一看对方有什么举措，可对方仍旧不动，哪怕红眼罗汉已经进入到了一个可攻击的距离，她始终没有反应。
　　对方的这种傲慢与自大让红眼罗汉心中升起了几分怒意。
　　他再向前逼近，几乎抵达了女子的面前，他伸出了一只手掌，手掌上缠绕着金色的巨大能量，当红眼罗汉如呈手刀一般朝着女子斩去的时候，金色璀璨的光辉宛若是天边的旭日！
　　“唰！！！！！”
　　金旭掌斩向了女子头颅，女子头颅顺势落了下来。
　　非常普通的一具身体，甚至相当于一个凡女，根本没有任何特殊的地方，红眼罗汉看到女子人头落地自己都有些不敢相信。
　　呆滞了片刻，红眼罗汉这才看到女子的身躯衣裳莫名的化作了一缕缕奇怪的彩雾，溶散在了周围的空气之中……
　　不是人偶，也不是皮影，这女子仿佛是薄薄的纸画，就那样轻飘飘的消失了，人也如画落入了水中，变成了一丝丝缭乱的墨影。
　　“画影？？？”圣首华崇惊愕道。
　　“是……这女人是假的。”
　　“不对。”圣首华崇这才缓缓的转动脑袋，环顾着四周，一种被戏耍的愤怒猛的涌上了心头，他气急败坏地说道，“这城，也是假的！！”
　　……
　　一缕晨光落下，晶莹的水露挂在了娇柔的花枝尖上，干净剔透的水露内映出了这花阵迷城灿烂的生命色彩，映出了千花万枝……
　　但是，这所有的一切，也在随着晨光的到来慢慢的溶解消散。
　　像是窗台前俏皮的阳光，打散了清晨的清梦。
　　所有的花枝融成了彩墨，所有的花卉散成了墨点，所有的檐、墙、巷、街化作了轮廓与线条……
　　这是一幅画。
　　精致到连一颗夜色的露珠都有映出了周围的色彩缤纷的画。
　　这画中暗藏着八卦与奇门，更将那些小小的纹蛇们画得栩栩如生，具备可怕的攻击性。
　　花阵迷城原来的样貌在阳光的漂染下渐渐褪去了幻彩与浪漫，露出了斑驳之墙、碎磨之瓦、残垣断壁、荒草丛生的街……
　　一座无人问津的破败古城，处在神都无人问津的最北郊，这里根本没有人居住，有的不过是那些小小的纹彩花蛇……
　　……
　　所有人如梦初醒，眼睛里写满了震撼与惊骇。
　　他们在画中？？
　　这份“身临其境”竟使得如此多的苦行僧、神明神子没有丝毫的察觉！
　　……
　　不远处，山的竹林间，一个可以望见整座花城的眺亭处，一位气若幽兰的女子静静的立在亭内，她面前的亭檐与两旁的亭柱，正如方形的画框，尽收这片区域的景亦如挂垂在她面前的一幅画，已然分不清她是在挂画中临摹出真实细腻之景，还是在真实中增添不可思议的一笔！


第0824章 画中画
　　长长陷入到了早雾的山道上，一个纤细的身影从亭子下头走了上来。
　　她途径的石阶两侧，花绽放着，屡屡清香飘荡在了这山间。
　　女子径直的朝着那个不易察觉的白亭子走去，望见了亭子中的画师，不禁笑了起来：“踏入那花阵迷城的时候便觉得哪里不对劲，尽管多重的芬芳混杂着泥土的气息很难让寻常人辨别出来，但气味上没有什么能够逃脱得了我，是墨的味道。”
　　香神走到了白亭子处，目光注视着这位将上千名苦行僧、十位神明耍得团团转的女子。
　　该女子戴着颜纱，身材玲珑妙曼，那手持着画笔的模样更是美艳而迷人，哪怕不需要看到真容都可以感受到那份绝世之姿让周围的一切景色黯然失色。
　　香神心中有了几分异样。
　　自认为魅力无可比拟的她却有了那么一会失神，好像自己也被这个宁静、淡薄、神秘的女子给吸引了……
　　“你的戏法已经被我识破了，看在你是一位美人儿的份上，我可以允许你自己伏罪哦！”香神笑了笑，将心中那份异样感觉给扫去，带着几分审视的味道望着这位颜纱美人。
　　颜纱美人站在那里，慢慢的转过身来，她也打量着香神，只是她一只手还在身前作画，她的画笔上没有墨，但她轻柔的一笔又一笔，却好像让那座在阳光中溶解的花阵迷城有了一些可怕的变化！
　　“我劝过你了，最好放下你手中的笔。”香神语气加重了一些。
　　颜纱女子没有应答，仍旧在那景秀中描画。
　　香神下意识的望了一眼远处的荒城，却发现荒城的中央出现了一只庞然大物，那是一头毒纹花神龙，这头神龙身躯由好几十根粗壮无比的枝蔓彩蟒组成，它们的身躯如植物的根茎一样扎入到了大地里，并在扭动的时候，可以看到大地在起伏！
　　藤蔓似连城的蛮荒之龙，纵横交错，那座花阵之城一下子活了过来，所有褪掉的艳丽色彩都化成了这花神龙的一部分，花神龙的身躯屹立得也越来越高，堪比苍天神树那样，无数的龙蟒枝蔓呈星射状，以遮天蔽日的姿态朝着天边舒展，一时间城池之外的城也被盖住了……
　　甚至在朝着整个神都扩散！！！
　　香神看到这惊世骇俗的一幕，有些不敢相信。
　　偌大的一个花城只是颜纱女子手中的一幅画，这本就是相当震撼的一件事了，更让香神无法理解的是，这位画师好像可以直接在现实中作画，现在朝着整个神都肆意飞舞的蛮荒花神龙，正是她刚才的笔画！
　　“拿下她！”香神意识到不对劲，急忙发出了命令。
　　山阶早雾处，三名罗汉现了身，他们迅速的冲了上来，并以瞬步分别站在了白色亭子的三个位置。
　　他们神情凝重，目光凌厉。
　　其中一位指罗汉率先出招了，他的指尖如一柄剑一样飞出，化作了一股可怕的穿透力，朝着颜纱女子的颈部飞去。
　　另外两名罗汉也同时出手，他们分别施展出了拳法与掌法，可以看到比山峦还要大的拳印压了下来，比城池还要宽的掌印推出。
　　颜纱女子站在亭中，仍旧对三名罗汉的攻击没有反应。
　　青山直接粉碎，神明子的力量若不加以控制的话，甚至会席卷向神都，好在到了神明境界，力道是可以掌控，能量的蔓延也可以掌控。
　　山是碎了，偏偏那座白色的亭子，没有一丝丝的破损，它竟然屹立在了山体乌有的灰烬中，而里面的颜纱女子更是毫发无损。
　　“怎么可能？”香神惊愕道。
　　三名罗汉也被眼前的景象给愣住了。
　　他们三人的力量怎么可能没有一点威胁，哪怕是神将级、神主级的存在，面对这样的攻击也一定是有反应的啊，怎么感觉这女子像是不存在一般……
　　三名罗汉继续出手，各种大罗神通施展，这一片区域瞬间似坠入到了一个深渊中，连阳光都无法照耀进来，周围的一切都因为这些神通重叠在一起不断的湮灭、沉沦。
　　白色的亭子，仍旧静静的悬在那里，仿佛隔着了另外一个世界，人们只可以看到，却怎么也别想触碰，而亭子中的女子，还在那里作画，她轻轻的一笔，将三名罗汉的神通能量全部抹去，她又随性的一笔，竟将刚才粉碎的青山给画了出来，紧接着她重重的一点，为那头旷世花神龙点上了睛……
　　“嗷！！！！！！！！！！！！”
　　屹立在神都中的这花神龙仿佛解开了所有的枷锁与封印，它的龙威疯狂的席卷，天地瞬间昏暗，烈阳消失。
　　蛮荒花神龙抬起了爪子，重重的朝着城中央的一人拍去。
　　那人是圣首华崇，他旁边的那位红眼罗汉尽管是罗汉中实力佼佼者，可面对这不可思议的一幕也根本不知道该如何应对！
　　圣首华崇已经被连续拍飞了三次，他口吐鲜血，全身骨头跟散架了一般。
　　这个小小的花城暗藏更深的玄机，他们这些神明就像是踩入到了一个神魔禁忌，不再是一个世界的主宰，更像是卑微的求生者。
　　苦行僧，死伤极其惨重。六位罗汉有三名在亭子处，鹰罗汉已经重伤，圣首华崇身边也缺乏强有力的保护，而刚刚在晨曦中复苏的这蛮荒花神龙却犹如混世魔皇，疯狂的践踏着这个脆弱的世界，神都绚烂的霞山城正一个接着一个埋入到地下！
　　“快阻止她！！”圣首华崇高呼着。
　　呼声传到了这山亭处，香神此时却束手无策。
　　她感觉自己的一些观念都要被颠覆了，一个画师，境界可以高超到让真实的世界变成一片蛮荒，可以画出一头灭世龙神来将圣首、罗汉都随意践踏……
　　而眼前这亭子，明明就是她的画师，偏偏用尽所有的力量都无法摧毁，里面那位画师更没有将她这位香神与三名罗汉放在眼里，自顾自的作画，折磨着城中的苦行僧、圣首、神明子与罗汉！
　　从这里望过去，重伤的鹰罗汉最终没有逃出花城，他被蛮荒花神龙的尾巴给拍进了大地里，变成了一摊模糊的血肉。
　　如何让她停手？？
　　香神甚至感觉，再不让她停手，这一次前来围剿凶徒的神明要全部丧生！！
　　三个罗汉也已经气喘吁吁，他们从未遇到过这样的绝对之域，小小的亭子简直是圣仙殿堂，他们这种小小神子的力量连留在上面一个痕迹都做不到。
　　苦行僧被屠戮的已经不剩下几个了，亭中的女画神还在蹂躏着一切，偌大的神都被摧垮了一半。
　　香神脸上写满了恐惧，这一切超出了她的认知，她甚至想要转身逃离这里了。
　　但就在这时，神都的方向上有一束祥和的光辉如鸟儿一样飞来，速度很快，没多久便降在了这白色的亭子处。
　　香神望着这道圣洁灿烂的光辉，光辉之中有一位女子，穿一袭纱丽，戴着孔雀冠纱，昏天暗地的世界因她有了晨光，屡屡晨光顺着她的神芒洒向了这片恐怖的地带。
　　“玄戈！”香神脸上有了光，眸中全是欣喜之色。
　　玄戈神沐浴光辉，其神芒将阳光散射到了这个混沌一片的地带，并再一次溶解了周围的青山，周围的废墟，更开始溶解掉三名罗汉怎么都打不碎的亭子。
　　亭子里，女子仍旧在作画，只是她的画笔又一次没有了彩墨。
　　她侧过头来，发丝柔和的垂在精美的脸颊旁，薄薄的颜纱无法遮住她令人窒息的美，她看着玄戈神，玄戈神手指弹出了一团圣光，圣光飞向亭子，亭子开始融化！
　　“可恶！！一定要让她万劫不复，这个画师妖女，藐视神权！！”三名罗汉恼羞成怒道。
　　事实上，看到玄戈神降临，他们也是如释重负，毕竟他们用尽了全部的力气，连人家的画室都没有打碎。
　　但是，玄戈神此时却伸出了一只手，示意三名罗汉不要向前走去。
　　三名罗汉感到疑惑。
　　像这种画师，一旦破掉了她的画境，她本身应该没有什么可怕的，纯粹的武力上，他们应该更胜一筹才对。
　　香神靠近了玄戈神，此时也只有玄戈才能够带给她安全感。
　　香神望着溶解掉的亭子，发现这亭子居然也如同浸泡在了水中的画墨，一点一点的涣散，一点一点的溶解……
　　更令香神不可思议的是，亭子中的女子，竟然也开始如烟如墨一般消散，她明明是一具鲜活的血肉，明明将所有人玩弄于掌中……
　　然而她……她……也是一幅画。
　　栩栩如生的画。
　　“画中画！！”终于，香神猛然醒悟了过来。
　　一个令自己灵魂不由冷颤的画面在香神的脑海中勾勒了出来：
　　一名画神，她静坐在神都某处，她铺开了画轴，在上面画了一位在山亭中作画的女子，而画中作画的女子面前挂着一幅垂画，垂画里是一座花枝漫天的古城……
　　画中人，人作画，画中画。
　　眼前这惊世骇俗的一切，亦是他人的画境，自己身临其中，自以为看破了女子的画境，殊不知自己仍旧在人的画中！


第0825章 死了吗？恩，死了。
　　这幅真实的画境终于消散了，眼前一片昏暗。
　　原来天还没有亮，自己所看到的晨光洒在这个世界，也不过是画中的晨曦，而最后看到光芒飞来，也仅仅是因为玄戈神的降临。
　　虽然彻彻底底醒来，走出了画境，但香神却感觉脑袋一阵昏沉，短短的一夜，令她宛若隔世，甚至面前最真实的样子，都让香神下意识的产生了一种错觉，感觉周围一切形迹可疑，可能还是画。
　　玄戈神轻轻拍了拍香神的肩，给与她一丝丝认清真实的勇气。
　　香神心情平静了下来，只是平静过后，她心中涌起了一阵难以平息的恼怒！
　　作为正神，她却被这般愚弄！！
　　究竟是何方神圣！！
　　“她不在此处。”玄戈神看着面前幻灭的景象，淡淡的对香神说道。
　　香神环顾四周，她敢肯定，那位女画神就在神都，一定在神都某个可以看见他们这里景象的楼宇中，她一定带着几分讥笑！
　　“我一定会将这个画师给找出来，不可饶恕！！！”香神越想越气。
　　玄戈神环顾了四周，原本想要用自己的天机之术来寻觅一下这位画神的所在，但考虑到自己最近的天机凝望总是无缘无故受到阻扰，犹豫了一会，最终还是放弃了。
　　哪怕找到了对方所在，没准又是一个画术陷阱，在没有完全了解对手之前，冒然闯到一个神明的域境中，修为高也可能被泯灭。
　　……
　　荒芜的古城内，杂草丛生、藤蔓遍布。
　　疯狂舞动的大地终于停息了，那一头恐怖的花龙神也终于消失了。
　　祝明朗缓缓的朝着前方走去，假如第一幅画境还在的话，那前方的破败街道就是一片死门。
　　街道上，一个人正死气沉沉的趟在那里，他的双腿被打断，双臂烂开，胸膛与腹部都扁了下去，看样子异常的凄惨。
　　是流神。
　　祝明朗认出了他那张丑陋的面孔。
　　靠近了流神，祝明朗心情带着几分沉痛，亦如在葬礼中看到了自己熟知的人死去的样子。
　　没了……
　　什么都没了。
　　这一年的神明业绩。
　　“咕噜咕噜~~~~”
　　忽然，流神的胸膛与腹部蠕动了一下，他这具被践踏得惨不忍睹的身躯竟然缓缓的蜕掉，里面新鲜的皮肌在裂开的皮囊中透了出来。
　　“谢天谢地，我从招摇那偷学了这招金蝉脱壳……”流神从那具死躯中脱落了出来，声音低微地说道。
　　祝明朗愣愣的看着活过来的流神，那双眼睛里顿时充满了异样！
　　“那个恶毒的异端，想杀的人竟然是我，还好你赶来了，快帮我一下，我大概知道是谁阉割了我，是谁要我的命了……”流神说道。
　　他就像是一个全身都打了石膏的人，正从石膏里滑出来。
　　祝明朗伸手去帮他。
　　这时，知圣尊从之前那片枯萎的花林中走来，她远远的看到祝明朗蹲在了流神的面前。
　　“祝宗主，流神怎么样了？”知圣尊开口问道。
　　祝明朗没有回头，只是冲着正剥离残躯的流神，沉声应了知圣尊一句：“死了，死状有些可怜。”
　　流神瞪大了眼睛，盯着这位一同前来剿敌的祝宗主。
　　什么鬼！
　　本神不是死里逃生，活得好好的吗！！
　　这位祝宗主，你眼神有什么问题是吧！
　　流神正要开口骂时，他猛然间意识到了什么。
　　也就在这时，祝明朗伸出了的那个手掌处，出现了一个小小的图印，灵域之门悄然打开，在那灵域中有一条纤细的白色尾巴，以掠影之势猛的朝着流神的咽喉位置扎去！！
　　流神刚要爬起来，咽喉就被这条夺命之尾给刺了个穿，他有些不敢置信的看着这位“萍水相逢”的祝宗主……
　　“下次投胎就做个太监吧，安稳点。”祝明朗拍了拍流神的肩膀，让他彻底安息。
　　流神缓缓的朝着那具残破不堪的肉躯中倒去，才剥离出一半的新躯体又迅速的长了回去，而他的生命也在这夺命的蛰尾中迅速的流逝，冰冷、痛苦、绝望！
　　“没有一点生机了吗？？”知圣尊的步子很近很近了。
　　流神甚至可以听见，他试图伸出一只手像向知圣尊求救，可祝明朗死死的抓住了他，并用身体挡住了流神的动作……
　　终于，知圣尊走到了跟前。
　　与此同时，流神那双无法瞑目的眼睛，也彻彻底底失去了光泽。
　　“刚刚断气，我们来迟了一步。”祝明朗放开流神，开口对知圣尊说道，脸上也尽可能的表现出几分悲痛。
　　知圣尊对尸体的鲜活程度也不是很了解，她随意的扫了一眼，确认流神是死透了，也没有起什么疑心。
　　毕竟刚才那个景象，确实相当可怕。
　　连鹰罗汉都生死未卜，这个受伤的流神怕是也难逃一死。
　　阉割，再到此时谋杀，显然流神是得罪了一个神通广大的人，流神怎么也难逃一死的。
　　但是让知圣尊无法想象的是，流神竟是在他们这么多人的保护下被杀的，有圣首、有香神、有六名罗汉、还有自己和祝宗主……
　　这种情况下，流神还是死了。
　　他们今夜的行动，惨败！
　　圣首行事终究是太鲁莽了，怎么可以直接根据香神的追踪就闯入到一个神明的境域里来。
　　不过，这一次他们面对的敌人也确实可怕。
　　对方的这画境里，竟然藏着相当复杂的八卦奇门，与真实的奇门遁甲完全符合，知圣尊自己都被这繁复的陷阱给绕了进去，完全忽略掉了整座城的真实性。
　　最震撼人心的，莫过于从画中走出来，他们这些人依旧还在画中，这画是以整个神都为背景，让他们所有人都误以为走出了画境，结果直接使得所有人精神崩塌，根本没有勇气去面对这场覆灭……
　　若不是玄戈神亲自现身，他们也不知何时才能够醒来，何时才能够从这画中画中脱困。
　　最终流神还是死了……
　　其实在知圣尊看来，也不是完全不能接受的。
　　……
　　没多久，圣首华崇、红眼罗汉、香神、四罗汉、玄戈都朝着这里走来。
　　鹰罗汉不知所踪，可能也是凶多吉少，圣首华崇现在也不敢冒然的去找了，他自己也受了伤，鼻梁都断了。
　　“先离开这里吧，圣首，天枢有许多我们都没有完全认知的存在，即便你统帅天枢神宇，也切忌这般鲁莽冲动！”玄戈瞥了一眼流神的尸体，没有多问，却是对圣首华崇说道。
　　圣首华崇在面对其他圣者，其他神明时可以嚣张跋扈，面对玄戈神却完全没有底气，毕竟整个天枢，玄戈是仅次于华仇的人。
　　华崇低着头，颓败无比。
　　过了好一会，他才道：“是我低估了叛逆者的实力。”
　　“清浅，圣会一事，还是由你来着手，圣首一旁辅佐，流神的死，暂且掩盖过去，就说他到清静的地方养伤去了，众圣也不会猜疑。”玄戈说道。
　　圣首华崇眼睛里有几分不甘心，但他意识到自己这次鲁莽，付出了惨痛的代价，连华仇都会向他问罪，他自然也不敢再喧宾夺主。
　　“是，华崇会用心辅佐知圣尊。”华崇说道。
　　“清浅也会为吾神分忧。”知圣尊说道。
　　“等武圣尊归城吧。这贼人，便交给她和战圣尊来处理。”玄戈有些疲倦地说道。
　　七大神疆并拢，共称北斗神州。
　　七星神也将一同掌管新的北斗神州，在这个过程中玄戈作为天机师，需要处理的事情实在太多，她的精力也不是无限的，这一次现身前来破了这危机，其实已经有些过度操心了……若不是这里存在着一丝丝自己找寻的命理线索。
　　只可惜，这个命理线索仍旧不明确，线索也仅仅是线索。
　　“武圣尊？是新封的那位？”香神有些好奇的问道。
　　“她这几天应该就可以到神都了。”玄戈点了点头。
　　祝明朗很是时候的隐身在一旁，毕竟是天机师，祝明朗还是不能随意在玄戈面前作妖的，万一被她看出了自己身份，麻烦就大了。
　　还好，玄戈这会的注意力也都在其他地方，而且玄戈看上去很是疲倦，大概是在为某件更重要的事情担忧……与之后各大神疆神明齐聚天枢有关吧。
　　等一下。
　　武圣尊？？
　　新封的武圣尊，不就是黎云姿吗？？
　　让黎云姿来查这个这位画神师？？？
　　能看得出来，玄戈这位天机师确实几天几夜没合眼了，给狼发金水。
　　话说，玄戈确实长得挺好看的，宋神侯为什么说一般般呢？
　　身材上，虽然知圣尊更有韵味，但玄戈气质确实独特……
　　香神身材、气质、相貌虽然都不敌知圣尊与玄戈，但魅惑十足、香韵超凡……
　　恩恩，她们三个加起来，勉勉强强可以与南玲纱比一比。


第0826章 疯狂试探
　　回到了神都圣尊府，祝明朗不停的抬头，想看一看自己脑袋上是不是会浮现出一团浓郁至极的紫气，那亮丽的紫色最好将自己整个人包裹起来，扩散到天际！
　　刚才，自己杀了一个正神。
　　作为巡天审神的神明，自己可以算是干掉了一只大老虎，老天爷说什么也应该给自己一个极其特殊的奖励。
　　可惜，紫气暂时没有浮现。
　　这让祝明朗开始怀疑，老天爷是不是一直在窥视自己。
　　当老天爷发现自己其实是补刀杀神后，便不认定这一单是自己做的？
　　都是一家人……
　　分那么清楚干什么啊。
　　何况玄戈的出现，让南玲纱已经没有机会杀死金蝉脱壳的流神了，流神怎么也算是死在自己的手上，如果这都不算数，那自己主动请辞算了，这正神当得很是憋屈！
　　清晨。
　　终于一缕缕特殊的紫气萦绕，这让祝明朗精神为之一振！
　　发财了！！
　　发财了！！
　　这紫气浓得，像是流淌的墨水，而且光泽实在艳丽，祝明朗不禁开始期待，这一份功德又将带给自己多大的利益。
　　钱财可以。
　　修为也可以。
　　神龙更可以。
　　美女……哦，这就算了，人途已经很旺了。
　　祝明朗也知道，这神明的功德并不是如倒水一样，直接就倒在自己碗里的，它会像特殊的命运一样，安插在自己接下去的某一段经历中。
　　只要这功德确实算自己的，该来的始终会来，总之多做好人好事，行善积德！
　　……
　　窝在屋子里，多半是不会有什么收获的，得出门走动。
　　祝明朗悠闲的行走在神都繁华的街道上，买了一颗小香梨，也丝毫不顾及一个翩翩俊公子的形象，一边走一边吃着梨。
　　迎面走来一位颜纱女子，她在人潮中像一朵幽兰，静静的绽放在杂乱无序的青草原野上。
　　祝明朗被吸引了，手中的梨脱落到了地上，被一只小猫迅雷不及掩耳之势叼走了。
　　步子没有停，祝明朗穿过了人潮，靠近了她，她却完全没有看到祝明朗一样，在悠然的挑选着那些精致小摊位上的银饰品，时不时戴上一个，然后又不满意的摘下来。
　　祝明朗看到了一些形迹可疑的男人跟在她后面，于是走了过去，哄走了他们，然后自己成为了他们，跟在了颜纱女子身边。
　　女子没说话，仍旧挑选着自己喜爱的小物件，时而戴一副耳环，时而选一个发饰……
　　而一旁的祝明朗，却远没有看上去那么轻松惬意。
　　毕竟，三年多未见了。
　　出于尊严与尊重，祝明朗坚决不允许自己认错！
　　对于美，南玲纱和南雨娑是一样痴迷的。
　　所以心情愉悦的挑选饰品，这不能成为断定姐妹两身份的铁证。
　　但这份清高，明明看到自己却不搭理自己的小脾气，一定程度上有了分歧。
　　如果是南雨娑，肯定故意不搭理自己，她内心的这份傲娇，狡黠，是难以捉摸的，兴许下一秒她就冲着自己绽开了笑颜，然后来一个纯洁的拥抱，毕竟是六月的雨。
　　如果是南玲纱。
　　她可能确实有理由不自己。
　　昨夜，她肯定看到了自己与知圣尊在一起，为她保驾护航，但她应该没有看到自己杀了流神。
　　“雨娑姑娘，我觉得你戴这个好看。”终于，祝明朗赌上了自己的神名，露出了一个和煦如风的笑容来，与三年多未见的小姨子打了声招呼。
　　颜纱女子脸颊上的明媚以祝明朗肉眼可见的速度在消失。
　　她一整天美好的心情，就仿佛被祝明朗这一句话给打碎了。
　　她放下了祝明朗说好看的那件饰品，然后侧过脸颊来，浮起了一个“不要因为猪头男人而生气，生气会长皱纹的”笑容来，对祝明朗淡淡的道，“那你就买下来，等过些天送给雨娑。”
　　“……”祝明朗顿时感觉雷罚灵使在自己头顶呼啸而过。
　　天呐，又认错了？？？
　　怎么可能！
　　事实上，祝明朗是根据，昨夜南玲纱使用画中画蹂躏了众神，一定会非常疲倦，疲倦的话，那么南雨娑醒来的可能性就会更大，最终做出了这个判断。
　　结果……
　　真是南玲纱。
　　虽然南玲纱是很宠溺自己妹妹雨娑的，但假如一个经常在自己面前晃荡的人内心深处其实更希望第一眼见到的人是她的妹妹，想来再怎么宁静淡薄的人都会不高兴的吧，无关乎男女问题，哪怕是朋友。
　　唉，自己可能真的是一个渣男吧。
　　真正的渣，就是从叫错女人名字开始……
　　祝明朗努力的想要修复这段已经被自己践踏的一塌糊涂的感情，还好祝明朗至少知道南玲纱绝对是一个相当记仇的女人，所以态度还算诚恳的在表达着自己的歉意与愧疚。
　　奈何一直到了天黑，南玲纱也没和祝明朗说一句话。
　　可能再也回不去了。
　　“傍晚了，我们去吃点东西吧，我知道这附近有一家不错的酒楼，他们的醉仙酒与霞山清蒸鱼是一绝。”祝明朗对南玲纱说道。
　　“好啊。”
　　“玲纱姑娘你终于愿意和我说话了。”
　　“怎么，你惹我生气了吗？”
　　祝明朗看着她。
　　她一直都是戴着面纱，薄薄的纱下，徒增几分神秘美感与距离美感，祝明朗观察了一会后，注意力在她的眸子处。
　　都说眸子映着一个人内心，祝明朗察觉到了她眸子里的那一丝丝狡黠……
　　六月雨！
　　这次错不了！！
　　“雨娑姑娘，你别伪装了，我知道是你。”祝明朗笑了笑道。
　　“我没有伪装，我只是很好奇，你惹某个人生气了吗？”南雨娑坦然的承认了。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　不对……
　　天黑换人了吗？
　　不是说得过几天南雨娑才会醒来吗。
　　难不成南玲纱被自己气得沉睡去了。
　　也没有必要那么生气吧，毕竟自己也经常认错黎云姿和黎星画，也不见她们在这件事上对自己不满，何况南玲纱与南雨娑都爱戴颜纱，不好观察她们细微的神情，认错也很正常。
　　“大概是吧，白天那会，我以为是你……”祝明朗轻叹了一口气。
　　“是吗，那在你内心底，更想见到的人是我，对吗？难怪，姐姐这一次早睡了，按理说我应该过些天才醒。”南雨娑脸颊上却有着笑容，如一只春季里在花丛中漫步的优雅小狐狸，而且走在了祝明朗的前面。
　　祝明朗一听，脸更黑了。
　　不会吧。
　　真被自己气跑了。
　　“云姿和星画，我也经常叫错……”祝明朗苦着个脸道。
　　“那不一样，云姿已经认命了，星画没得选择。玲纱与我却完全没有必要对你那么纵容呀。这么久了连谁是谁都分不清楚，就表明在你心里我们都一样，是谁都可以，可在我们心里还是期望身边的人可以将我们分清，我们密不可分，但也不想成为对方的替代品。”南雨娑用一种比较平静的语气说着这番话。
　　祝明朗很认真的点了点头。
　　一向思维跳脱的南雨娑，难得跟自己说了一番心里话，祝明朗必须得用小本本将这段话给记下来，倒不是说对两位小姨子有什么过分的想法，而是这个理论在云姿和星画身上也一定适用，不能再稀里糊涂了，得拿出和她们好好相处的态度！
　　“多谢雨娑姑娘提醒。”祝明朗说道。
　　“作为小回赠送给你啦。”
　　“什么小回赠……哦，我请你吃鱼。”
　　“不是呀，你内心底更希望见到的人是我，我心情好，回赠你一份姐妹通吃的小秘诀。”
　　“……”
　　姐妹通吃。
　　都是什么虎狼之词啊。
　　六月雨果然是六月雨，不知道为什么，祝明朗想起了知圣尊说的那句，人途很旺。
　　……
　　吃了清蒸鱼，饮了几杯醉仙酒，南雨娑脸颊上更是布满了红润，眸子里都透出了几分醉人的迷离。
　　借着这个难得的机会，祝明朗也与南雨娑探讨起了相处的问题，毕竟往后还有那么长的路要走，其他姐妹都是很避讳这种话题的，南雨娑却不一样，大概年龄最小受宠的缘故，得罪谁都不怕。
　　“最想杀你的人，一定是玲纱啦，估计现在都没有放下杀意。”
　　“呃，不至于吧？”祝明朗摸了摸自己的鼻子，回想起最初的时候，黎云姿严肃的警告过自己，别接近南玲纱。
　　“在她心底，没有人配得上我们中的任何一个。结果发生了那样的事情，折损了两位姐姐，假如哪一天我再沦陷了，玲纱姐姐独木难支……”南雨娑什么话都敢说，脸颊上还保持着一个美丽纯洁的笑容，明媚中带着一丝丝小轻佻，仿佛知道一个男人内心深处的那点小想法，却又大大方方的撩拨。
　　“雨娑姑娘，你酒力不行啊，有点醉了。”祝明朗面不改色地说道。
　　“玲纱你是拿不下的，不如你试试从我这着手？”
　　“多吃点菜，多吃点菜。”
　　“哼，少装蒜。”
　　“天地可鉴。”祝明朗说道。
　　“本来大家从小就说好了，不需要臭男人……”
　　“小的时候我也对女人没兴趣。”
　　“我们之中有小叛徒。”
　　“其实我觉得雨娑姑娘也是一位可爱小叛徒。”
　　“你猜，如果我们今天发生了什么，玲纱醒了之后，是像星画一样无奈呢，还是将你杀了？”
　　“喝酒喝酒……不是，吃菜，吃菜，雨娑姑娘你真的醉了，多吃点菜，这种话可别再说了。”
　　“你不动心？”南雨娑眼眸迷离的问道，那诱人的粉唇几乎要凑到祝明朗的脸上。
　　“我对姑娘的尊重，好比天上皎洁明月……”
　　“算你识相，你要有什么坏想法，我将你一起阉了，哼！”南雨娑脸颊泛红，却一扫醉态，那双眸子美凶美凶的。


第0827章 屠尊
　　……
　　陪雨娑姑娘漫谈到了深夜，祝明朗送她回到了霞山半院，将醉醺醺的南雨娑交给了方念念。
　　方念念扶着南雨娑到了屋子里，走出来之后，那双眼睛就好像带着几分怀疑，怀疑祝明朗有意灌醉南雨娑，为达某种不可告人的目的。
　　祝明朗保持了一个温和如初的微笑，对方念念道：“你家雨娑姐姐刚阉割了一位神明，你觉得我敢有什么歪心思吗？”
　　“谁知道呢。”方念念对祝明朗品德非常不放心。
　　“你这丫头，好好看着她，她应该是好些年没看到我了，心情很好，多喝了几杯。”祝明朗说道。
　　“自恋。”
　　“你看到我，不也很开心吗？”
　　“自恋狂。”
　　“别让她到处跑，神都还是有一些很危险的存在，她在通缉名单中。”
　　“知道啦！”
　　这霞山半院是祝明朗让方念念买下来的，作为自己的一个比较隐蔽的居所。
　　半院存在着祝明朗的神识，可以一定程度上蔽去某些特殊人士的神通。
　　离开前，祝明朗又特意留下了一道神识，同时让自己的伏辰星辉照耀在此处，确保南雨娑在这里不会被那些人给发现，而且也使用自己的神芒庇佑着这个半院，和院子里的人。
　　做好了这一切，祝明朗才离开。
　　……
　　考虑到整个玄戈不少神明都处在一种敏感状态，祝明朗也暂住在知圣尊府中，夜不归宿显然更容易引起怀疑，尤其是流神与鹰罗汉刚刚死去。
　　回到了圣尊府邸，祝明朗静静修炼到了天明。
　　清早，祝明朗打算出门，去一趟浩雨林。
　　也是时候看一看黑牙与青卓双打野的情况了，不过还没有走出神都，祝明朗立刻感觉到了一丝丝非常微弱的精神联系……
　　这微弱的精神联系如一根非常纤细的丝，在过去很长时间这一根丝都连向了一片迷雾中，完全不知另一头的去向，仅仅是存在着这么一根精神联系。
　　但此时，它在轻微的波动着，同时给祝明朗一种它随时都会断裂的迹象！
　　如此轻微的联系，显然不是黑牙与青卓的，它们都是自己的龙，灵魂纽带非常强壮且清晰，一般这种细微的联系更像是与幼灵之间的，仅仅是一个精神印记。
　　“难道是小野蛟？？”祝明朗立刻意识到了这一点。
　　之前就听方念念说过，每隔一段时间，小野蛟就会回来一趟，看一看祝明朗回来了没有，同时南雨娑也会为小野蛟洗涤掉它身上的野性气息，将它往更强大的龙方向培养。
　　时隔了有三年多了，小野蛟的精神联系越来越多，距离足够远的话，甚至完全察觉不到它们之间的精神羁绊，但这会出现了波动，就表明小野蛟离神都并不远！
　　还好祝明朗现在神识非常强大，可以通过自己的神识来追寻这一缕精神之丝。
　　在神都的西面！
　　祝明朗没有多犹豫，立刻朝着神都的西边飞了去。
　　神都的西边是一座又一座圣山城，每座城都偏向于要塞、防守，玄戈的神军也多数驻扎在这些圣山城内。
　　祝明朗飞过此处，发现这里处在戒严状态，从高处俯瞰下去，那些拔地而起的山墙城楼形成了一道壮丽的防线，将整个浩瀚的神都与另外一片复杂的疆域隔开。
　　“这个方向，应该是传说中的白域？”祝明朗回想起了宋神侯说过的那番话。
　　跃过了圣山防线，祝明朗朝着那片灰白色的长域中飞去，很快他就看到了一大支玄戈神军，他们在起伏的大地上形成了一个巨大的列阵，他们每个人手持着玄戈特有的飞锁钩矛，一大半用脚踩着，前端则在他们的手中甩转着，形成了一个又一个旋扇状。
　　“放！！”
　　起伏的大地上，有一位身穿着尊铠的男子高呼一声。
　　霎时，那些旋扇转动的飞锁钩矛呼啸的抛向了空中，密密麻麻的钩锁组成了一幅极其惊人的景象，所有的长锁钩矛像是在天地间架出了一座黑漆漆的铁索山峰来，豁然拔地而起，底端庞大，尖端狭窄，最终指向了天空中一条在舞动着身躯的紫龙。
　　紫龙体型不小，鳞片密集，那些钩矛却正好可以刺入到它的鳞缝内，于是地面上飞来的长锁勾矛疯狂的挂在它的身上，哪怕十个中只有一个正好刺入到它的鳞缝中，留在它身上的长锁钩矛也多得难以想象！！
　　“拉！！”
　　大地上，那位穿着尊铠的男子再一次高呼道。
　　神军列阵中，那些没有钩挂中目标的人立刻奔向了那些绷紧的锁链，十来个人共同拉拽着一条钩锁，几万神军爆发出来的力量甚至让这片起伏的大地都龟裂开了！！
　　“嗷~~~~~~~”
　　天空中的那条紫龙咆哮着，它凌空能力也异常强大，竟凭借着身体的力量与这几万钩锁神军抗衡，无数神军被拽到了空中，无数锁链因此崩断，神军整整齐齐的列阵顿时陷入到了混乱。
　　“大胆畜生，竟如此猖狂！”
　　尊铠男子暴怒，他手中持着一条鞭锁，末端同样是带着钩爪的。
　　他挥舞着鞭锁钩爪，将钩爪扎入到那紫龙的颈部，随后这尊铠男子爆发出恐怖的圣力，竟凭借着双臂的力量将那条紫龙从半空中狠狠的拽到地面上！
　　“捆！”尊铠男子再次命令道。
　　霎时，更多的钩锁飞来，如索绳一样在这条紫龙的尾巴、腰部、身躯、颈部层层缠绕，厚重的重铁器本就比普通的铁物坚固沉重，没多久，紫龙身上已经被捆了不知多少层的钩锁了！
　　紫龙挣扎着，但神军数量实在庞大，大地两侧还有诸多列阵军支援过来……
　　祝明朗赶到时，紫龙已经被彻底束缚住了。
　　“哼，不知死活的野龙，当神都是什么地方！”战圣尊走到了紫龙的头部，将脚踩在了紫龙的头颅上。
　　祝明朗落了下来，正好看到这一幕。
　　他看了一眼紫龙，尽管有些陌生，但那一丝精神联系是不会有错的。
　　这紫龙……
　　正是小野蛟！
　　它一定是感应到了自己身在神都，一时兴奋的朝着自己奔来，结果不小心闯入了神都这片圣山戒严之地！
　　它身上没有牧龙师印记，还有部分野性，圣山显然是将它错当成凶龙袭神都了！
　　“战圣尊，这紫龙为我的龙，请手下留情。”祝明朗走到了战圣尊面前，还算客气的对他说道。
　　“是你啊？”战圣尊一眼就认出了祝明朗。
　　祝明朗这些日子都在替知圣尊处理宗门恩怨，时不时也会与战圣尊遇见，只不过因为最初在玄戈神庙殿前的事情，战圣尊对祝明朗当时的猖狂很是不满。
　　“它是来寻我的，不是想要侵害神都。”祝明朗说道。
　　“祝宗主，你可莫要将我当傻子，此龙全身上下充满了野性气息，但凡有神识的人从它身上探过一遍，便知道这是一条野生的神龙子，而且多半从白域方向来的。祝宗主看中了这龙，想要明抢也找一个可以让人信服的理由，勿将我铁神军所有人当傻子！”战圣尊显然不相信祝明朗的说法，大笑了起来。
　　“它额上有我的印记，你可认真看。”祝明朗说着，伸出了自己的手掌。
　　祝明朗的掌心上，浮现出了最初留下的那个幼灵印记，光辉若隐若现。
　　同时，紫龙的额上也慢慢的亮起了一个浅浅的印记，印记与祝明朗掌心上的一模一样，并且开始相互辉映。
　　那些铁神军的人也都愣住了。
　　没有想到这龙，还真是一头有牧龙师印记的……
　　可是，就在两个印记相互交融时，战圣尊突然间将自己的铁靴重重的往紫龙额上一踩，一边踩，还一边蹂躏着紫龙额上的浅印！！
　　“啐，这种印记，牧龙师用来追踪目标也是可以的，这只能够证明这是你看上的猎物，证明不了它是你的龙，祝宗主，你少用这种可笑的手段来糊弄我……”战圣尊荣沙一边说着这番话，一边加重了力道。
　　印记正在被磨灭。
　　祝明朗感觉到那一丝丝薄弱的精神印记正在消失。
　　但这不是重点。
　　重点在于此刻祝明朗内心涌起了暴烈的怒意，像大地崩裂时地脉中澎湃爆散的岩浆！
　　“你那只腿还想要的话，最好从我龙的额头上挪开！”祝明朗整个人气质都变了，像是一个刚刚从黑夜中走出的魔皇！
　　“祝宗主，你好好看清楚自己是在什么地方。这里是玄戈，这是圣山军城外，这里有十万玄戈神兵，而我是这十万玄戈神兵的统帅，乃玄戈神都战圣尊！！你一个小小的宗主竟用这样的话语来威胁我，你好大的胆子！！难不成你把我当成是帆龙宫的那条走狗？？我告诉你，我此刻就宰了这入侵神都的野龙，你给我站在那好好看着，你若敢对我有半点举动，我与这十万神军必让你灰飞烟灭！！”战圣尊丝毫不惧祝明朗的威胁，甚至带着几分挑衅意思。
　　“你想死，我成全你！”祝明朗没有半点的犹豫，他身后的天空与大地，莫名的吞噬了阳光，遁入到了浓浓的黑暗中。
　　黑暗中，一双幽冥火瞳豁然亮起，亦如祝明朗那双怒焰之眸，冲击着这片起伏大地中每一位玄戈神兵的灵魂，冷冽可怕，骇然无比！
　　一个连正神都不算的圣尊，也敢挑衅自己的底线。
　　不过是一个楼龙宗宗主身份，扔了也罢。
　　挡不了祝明朗今天屠尊！！！


第0828章 血修罗
　　战圣尊裘赫依旧在那笑着。
　　当初在神庙阶前，你这位祝宗主不是好生威风吗！
　　当着所有人的面，在阶前大打出手，而且还有那么多人为之撑腰。
　　真当他这位战圣尊是一个摆设，任由你这不知哪个野山穷宗跑出来的宗主撒野？？
　　一股寒意，从战圣尊的身上袭过，当他注意到祝明朗的眼神时，战圣尊裘赫这才意识到对方刚才那句话并不是随便说说的……
　　他察觉到了杀气，杀意凛然。
　　“你……你好大的胆子，这是要逆神叛天不成！！”战圣尊指着祝明朗勃然大怒道。
　　“你代表不了神，更代表不了苍天！”祝明朗说罢，他的背后像是生出了两只巨大无比的黑色翅膀！
　　这黑漆漆的翅膀，沿着天边肆意的舒展，其阴影投射到大地上，比崇山峻岭还要磅礴，而且隐隐约约能够看出那翅膀是呈现镰刀的形状！
　　如擎天之峰一样屹立的镰刀之翼，就生在了这个男子的背后！！
　　别说是十万神都精兵了，哪怕再多上十倍，气势上怕是也无法与这样惊世骇俗的景象相比！！
　　“唰！！！！！”
　　暗天镰刀之翼挥斩而下，圣山山地之城豁然撕裂，由那些宏伟的城墙位置猛然间撕裂到了起伏的大地尽头，由东向着西，东边的天空上本是有一轮骄阳，却仿佛也被这一道恐怖的翼斩给斩落了，天地一片冰冷至极的黑暗！！
　　十万神兵，被祝明朗这一翼斩强制分开，战圣尊裘赫与这些列阵的神军之间出现了恐怖的黑暗鸿沟，仿佛阴阳两隔！
　　战圣尊裘赫踏在紫龙的额头上，他下意识的往身后看了一眼——孤立无援！
　　浩浩荡荡的列阵军就这样被斩到了大地裂痕的另一边……
　　“唰！！！！”
　　又是一道骇然的天镰垂天之斩，这一斩，由南向北，由神都的外城山撕向了浩雨林的方向！！
　　那个方向处，一大群骑乘着烈甲地龙的玄戈神军正闻讯赶来，他们刚刚抵达这片圣山城外的平地，结果前方的大地猛然间被黑暗给掰断，被混沌给吞噬，就好像陆地到此处就是尽头了一般！
　　“那不是祝宗主吗？？”秦昨正好在烈甲地龙的神军中。
　　他们几人受知圣尊邀请，协助维持玄戈神都的秩序，秦昨听闻了有强大的神龙子试图闯入神都，于是跟随着龙领圣君前来，结果正好看到这惊世骇俗的一幕。
　　原本，战圣尊裘赫是在十万钩锁神军与圣山城之间，然而这两道裂天分地之斩，不仅仅隔绝了战圣尊裘赫与十万钩锁神军的联系，更彻底断去了神都圣山城方向的所有支援！
　　这两道巨大的黑暗鸿沟，可不是随随便便什么人都可以跨过的！！
　　战圣尊裘赫终于意识到了事情的严重性，然而圣尊的尊严怎么可能轻易丢去。
　　他手中持着一条金色的鞭链，鞭链的前端连着钩刺，战圣尊裘赫紧紧的拽住那鞭链，眼中带着几分高傲与蔑视！
　　“来，杀我！”
　　说着这句话，战圣尊猛的拽紧了那条鞭链，鞭链上的倒钩猛然的从紫龙的侧腹位置剐过，龙鳞碎裂，龙腹撕开，献血如溪一样从长长的伤口上流淌了出来，艳红至极，触目惊心。
　　“呼呼呼呼呼！！！！！！”
　　突然，冥焰如汪洋倾倒，这冗长的地沦处，魔焰疯狂的充斥，就如同祝明朗心中的怒火在澎湃的燃烧一般！
　　战圣尊裘赫看到了冥焰魔火如海啸一样袭来，意识到自己不能继续站在原地了，立马朝着一旁躲避！
　　熊熊的冥火似滔天海兽所化，它朝着战圣尊追了去，战圣尊裘赫飞向了大地裂开的地方，并使用金色的战气将自己全身给笼罩住。
　　金色的战气有山一样高，冥火无法穿过这种特殊的力量，但是壮丽的冥火之中，却猛然间冲出了一头钻晶之鳞的暗夜巨龙，巨龙那龙角大到可以将整个大地板块都给撬起！！！
　　“轰轰轰轰！！！！！！！！”
　　龙角铲去，让盆地四分五裂，战圣尊的金色战气同样被冲散，他整个人被撞飞到黑暗鸿沟之中，肋骨被撞断了几根！
　　爬起身来时，战圣尊裘赫抬头望去，终于看清了袭击自己的巨龙是什么。
　　浓浓的黑暗里，一双再醒目不过的幽冥火瞳，一对神牛冲天古角，一副巨大至极的钻鳞神躯……
　　阎王龙！！！
　　此时，祝明朗站在了阎王龙的头颅上，高高的俯瞰着鸿沟里的战圣尊裘赫，冥火熊熊燃烧，阴煞之息鞭挞着周围的一切，站在阎王龙头颅上的男子，冰冷得如阴司的主宰，正在漠然的审判着自己。
　　最令人难以置信的是，战圣尊裘赫有那么一个瞬间，感觉到了一种本能上的恐惧，就好像自己在对方面前，就是微不足道的凡蝼，卑微的灵魂只能够任由对方摆布！！
　　这怎么可能！
　　一个小小的宗主，怎么可能对自己的命魂产生一种上位压制！！
　　这种感觉，就像是当初还在游历江湖的自己遇到了上一代英明神武的玄戈！！
　　错觉！
　　恐惧错觉！！
　　一定是阎王龙施加在自己身上的恐惧错觉！！
　　战圣尊裘赫站稳了身躯，他挥动起了手中的鞭链，这个世界上没有什么生物可以躲开自己的鞭挞！！
　　冗长金色鞭链飞出，锋利的钩刃扎入到了阎王龙的胸膛处。
　　战圣尊的身上猛然的爆起圣气，使得他全身的力量瞬间达到极致，金色的肌肤、金色的根骨、金色的血脉，此刻战圣尊宛若是神祇，拥有的是神明战力！！
　　即便是连绵的大山，也会被战圣尊裘赫给拉拽成山的波浪，无情的撞击在一起变成残骸，然而这样震撼的战力下，阎王龙屹立在那里纹丝不动！
　　任凭战圣尊如何爆发，如何惊天，阎王龙步子都没有滑动半步，它夜皇巨龙之尊躯仅仅在它抬起了龙爪时，才有一些移动的迹象！
　　“嘭！！！！！！”
　　阎王爪落下，拍得天地都碎了，可怕的混沌狂暴随着龙的趾爪一同袭向了战圣尊，战圣尊惊恐的朝着远处遁去，匆忙间险些翻了几个狼狈的跟头！
　　但是还未等战圣尊保持平稳，一口毁天灭地的龙息吐了出来，那种灭尽炎息从战圣尊裘赫的身上碾过，战圣尊裘赫整个人像被灼刑了一般，全身的衣甲粉碎，身上的肌肤溃烂，那从体内激发出来的金色战气也根本起不到半点保护作用！
　　“啊啊啊！！！！！！！！”
　　战圣尊裘赫痛苦的惨叫着，阎王龙的炎息最可怕的在于灵魂的焚烧，那种滋味亦如地狱中经历轮回的折磨，神明都难以忍受……
　　“是你逼我的，是你逼我的，我要将你和你的龙碎尸万段，碎尸万段！！！”战圣尊裘赫嘶吼着。
　　他那溃烂的皮肤猛然间像陶瓷一样碎裂开，体内的血肉也不知在何时消失，战圣尊露出了一具金色的骸骨，但是那骸骨却不是死气沉沉，它焕发出了一种磅礴的生命能量，更释放出了一种神圣却狂暴的气息！！
　　战圣尊裘赫的骸骨发生蜕变，他的骨臂变得惊人的粗壮，他的躯干变得壮阔如狂暴之兽，他的背上更是多生出了几条手臂，每一条手臂都粗壮有力！！
　　与此同时，金色的修罗之光笼罩，这些光芒在他的骨骼上交织，化作了一块一块金刚石一样的肌肉，他的体型比之前要大了四五倍，他身上那金色的战气变成了金血色的战焰！
　　“杀我！”
　　“来杀我！！！”
　　“我倒要看看你这凡夫俗子如何杀得了我血罗神！！”
　　血修罗！！
　　战圣尊裘赫不愧是玄戈之下的第一猛将，他的实力显然没有看上去那么简单，而且连绝大多数正神都不是他的对手。
　　修罗之力！
　　这种能力为古老神族的力量之一，拥有该血脉的人，也被称之为修罗一族。
　　小战神阳冰所化的那八臂金刚神，也是修罗之力，犹如修罗魔神降临在一具肉体凡胎上，获得无上修罗神力！！
　　“为了一条野龙，搭上你自己的性命，祝宗主，你真当这世间只有你是天之骄子，无可比拟吗！！”战圣尊裘赫身体已经迅速的愈合了。
　　事实上，全身如金刚石一样的他，已经与刚才的他完全是两个生命了，血修罗的他，可以说超越了神子！！
　　祝明朗站在阎王龙的头颅上，依旧冷漠的俯视着血修罗化的战圣尊。
　　对他这种能力，祝明朗并没有感到多少意外。
　　小战神阳冰很早就透露过了，战圣尊裘赫是与他同一族的，具备修罗化身之力……
　　而且，作为玄戈中数一数二的神明，要是战圣尊一点反抗能力都没有，祝明朗反而觉得稀奇。
　　“枯！！！！！！！！”
　　修罗化身之力，让战圣尊直接比肩神将级！
　　他身上那战焰便是绝大多数神子不可能抗衡的。
　　只是，阎王龙根本不惧。
　　与小白岂经历了那场漫长的厮杀后，阎王龙在祝明朗的灵域中获得了极大的提升，修为也从上位晋升到了巅位！
　　在上位神龙子级别的时候，阎王龙便不惧神将级的存在，更不用说是现在！


第0829章 雷公紫龙
　　“恩，知道，我知道你能打败他，但这里离神都太近了，不出意外玄戈的几个神明会在第一时间赶来，如果战斗拖太久，这家伙就会逃出生天，我不能放过他，绝对不能！”祝明朗开口对阎王龙说道。
　　说着这番话时，祝明朗回过头去，看了一眼被那些铁索钩锁捆得严严实实的紫龙，看到了它腹部位置那触目惊心的伤口！
　　这个狗杂碎！
　　当着自己的面伤害自己的龙！！
　　这种事情，绝对不能容忍！！
　　而且他必须死！
　　同时，祝明朗不能让神都的那些强大存在前来干涉，流神当时差一点活下来，正是因为玄戈演算到了那一幕。
　　想来今天的厮杀，玄戈也会有所洞悉。
　　但玄戈并不知道自己的真实实力。
　　所以，必须在玄戈赶到之前，将这狗杂碎战圣尊给宰了！
　　“白岂！”
　　“杀了它！”
　　祝明朗打开了灵域，唤出了奉月应辰白龙！
　　冰息如宇宙洪荒中最原始的冰冷，没有一丝丝生命气息的冰寒，又经历了亿万年黑暗的浸泡……
　　那冷意，降临在了这黑暗鸿沟处，空悠的神月悬挂在混沌中，渐渐的月光如羽，神月化作了一只通体皎洁的白龙，那层层叠叠的羽翼圣洁而威严！
　　奉月应辰白龙俯冲而下，它灵巧的舞动，月影瞬息，每一次能够清晰的看到它身影时，却是一个宛若是静止的画面，爪印、尾蜇、俯冲、旋翼、腾冰……
　　然而，对于战圣尊裘赫来说，这一幕幕却是在一瞬间完成的，它只看到了一个又一个月光下的闪影，只看到了这条龙的虚像，然而所有的攻击却是真实的！
　　血修罗裘赫的时间，像是静止的，而白龙的时间却是在流动着的！
　　“咯吱咯吱咯吱！！！！！”
　　突然，血修罗裘赫金刚石之肌如烧红的陶瓷炸裂开，崩得四处都是。
　　裘赫甚至不知道发生了什么，整个人在极短的时间里经受了撕裂、穿刺、骨折、爆体之痛，并且一种无法抵抗的寒冷，正僵化着它的灵魂，正夺走它的生命活力，就连身上那战焰竟然也在以极快的速度熄灭！！
　　“中位神龙将！！！”战圣尊裘赫感到难以置信。
　　一个小小的宗主，拥有强大无敌的阎王龙便已经是天方夜谭了，更让裘赫无法想象的是，对方还拥有中位神龙将这样可怕的存在！！
　　修为化身，也只是让战圣尊裘赫暂时拥有下位神将的实力，偏偏这白龙神龙将展现出来的实力，仿佛远超自身修为，让战圣尊裘赫有一种面对巅位，乃至面对神主级存在的压迫感与无力感！！
　　才燃烧起来的修罗神血，便如冻结的死河之水，浑身爆发出的战怒之息在这白龙面前如风中的残焰，那白龙再一次发动了攻击，战圣尊裘赫只觉得世界兀然消失，徒留下一双冷冷的月瞳，这双冷瞳，便是直视死神！！
　　湮灭之瞳！！
　　眸光射出，黑暗都彻底消亡，天地间唯有一抹冷酷的银灰，紧接着起伏壮阔的大地化为了乌有，漫天的云层与风涌变成了深邃可怕的深渊，站在这两者之间的血修罗裘赫，他的修罗体质在瓦解，他在这强大的湮灭之力下跪倒，下方是无尽的死亡魔窟，上方同样是无垠的炼狱天渊，宛若战神一般的生命意志在苦苦支撑，却如同风暴中的草芥一样脆弱无比！！
　　战圣尊裘赫感受到了痛苦，更感受到了死亡的逼近。
　　他抬起脑袋，仰望着那位被自己瞧不起的祝宗主，战圣尊裘赫脸颊上的皮肤正在风干飞化，眼眶骨都裸露了出来，而那双勉强被保护着的瞳孔，充满了恐惧，如一条被倾轧的野狗，可怜、不安……
　　“别……别……求求你，求求你……别别……”战圣尊裘赫吐出了模糊的几个字来。
　　不久前的那份狂骄、自大已经消失得无影无踪，此刻的他，与之前的他，也像是两个不同的生命，不可一世的修罗血脉神者，卑微乞怜的即将被宰的牲畜！
　　“你求的死，我便如你所愿！”祝明朗没有一丝怜悯。
　　“你不敢……你不敢杀我……”裘赫看到了祝明朗没有一丝丝动摇的杀意，仿佛在欺骗自己一般地说道，“这里是玄戈，你无神无名……你在挑衅天枢神权……”
　　“挑衅？？我来此，本就是泯灭神权！！”祝明朗脸上有了笑意，但是这笑容在战圣尊裘赫看来却冰冷如恶魔！
　　泯灭神权！
　　仿佛就在这么一瞬间，祝明朗脑海中便涌起了这么一个旨意！
　　这个旨意，分不清是作为正神的本心，还是一种每一个神明都有的魔心，但至少此时祝明朗唾弃那所谓的神权！！！
　　战圣尊裘赫眼眶内，那双眼球也在湮灭之力下消失，他这一次不再是自己化身为一具特殊的金色骸骨，而是在这湮灭中真正的化作一具骷骨。
　　他的血肉，无论是否修罗化后，都已经不再具备半点生命气息，变成了死气沉沉的一具空壳！
　　看着变成骨具的战圣尊，祝明朗连骨头渣子都不愿意给他留下。
　　但此刻，一缕缕神光，犹如晨曦之芒穿透过了周围的黑暗，填满了硕大的黑暗鸿沟，也驱散掉了一切视线无法穿过的混沌。
　　祝明朗察觉到了这一切，将奉月应辰白龙收回到了自己的灵域中，只留下了阎王龙。
　　阎王龙屹立在这道道圣芒下，带着几分愤怒与暴躁。
　　它不喜欢阳光，但不惧怕阳光！
　　天地重新明亮了起来。
　　在祝明朗的东侧，浩浩荡荡身穿着金辉之甲的神军正列成了一个大地宏阵，一眼望去犹如是一片金色的平湖，壮观而又惊人！
　　这是那被祝明朗隔开的神军，持着十万锁链，当他们目光可以看到黑暗鸿沟中时，看到的却是一具真正的骸骨……
　　“那是……战圣尊吗，那具骷髅……”钩锁神军的统领有些难以置信地说道。
　　圣山城方向上，又是十几万的烈甲地龙大军，他们同样被鸿沟给阻扰，他们站在了大地湮灭的边缘，望着沉陷下去的庞然黑暗峡谷，一个个心惊胆战，神明的力量，让他们这些神国的军队都显得有些渺小！
　　但是，神军仍旧在朝着这两道黑暗鸿沟中涌来，从圣山那边流淌过来，从天空的四面八方飞了过来。
　　没多久，祝明朗周围已经出现了数十万神军，他头顶上的天空，更是密密麻麻的布满了神兵，他们衣铠大体都是金色，蓝金、白金、红金、褐金，赶来的一共有四支神军，都是驻扎在神都附近的！
　　神国大军茫茫，金色之甲映照在了山峦、云层上，将此处变成了一个金霞之域。
　　“弑杀圣尊，罪无可赦！！”
　　“弑杀圣尊，罪无可赦！！”
　　“弑杀圣尊，罪无可赦！！”
　　神国大军敬畏神明力量，但这里是玄戈神都，有玄戈的神辉照耀，他们的背后就是玄戈神庙，他们依旧勇往直前！！
　　祝明朗此刻就像是在一片金色的神军汪洋中，他站在阎王龙的头顶上，亦如孤岛。
　　每一支神军都有一位领袖。
　　秦昨秦宗主此时就在地龙神军领袖龙圣君旁边，他脸上写满了骇然之色，已经不知道该用什么言语来形容这个画面了！
　　在玄戈神庙光辉可以直耀的地方，当着数十万玄戈神军，斩了玄戈神国的战圣尊裘赫？？？
　　这位年纪轻轻的祝宗主，是魔神附体了吗！！
　　最让秦昨感觉到离谱的是，这位祝宗主面对神国大军重重包围，竟完全没有敬畏之意，他从容的走向了那头被锁链困住的紫龙，取出了一些草药，为这头野性气息十足的紫龙涂抹着腹部受伤的伤口。
　　大军还在以潮水一般的速度涌来，祝明朗所在的那两大鸿沟正好是大地下沉的区域，人们可以清楚的看见祝明朗的举动。
　　他处理好了紫龙的伤口，又走到了紫龙的面前，轻轻的安抚着它。
　　“没事了，没事了，他们不会再伤害到你了。”祝明朗说着这些话，将一只手掌印在了紫龙满是鲜血的额头上。
　　精神印记重新建立，一些已经模糊的记忆也在紫龙的脑海之中浮现。
　　事实上这些记忆在它内心底并未曾磨灭，哪怕在充斥着残酷法则的大自然中厮杀，它也依旧记得那一幕幕。
　　是一只柔和的双手，将自己从肮脏的泥水里捧了起来。
　　是这只手的主人，耐心的将牛肉撕成丝，慢慢的喂到自己自己嘴里，然后说着一些鼓励自己的话……
　　紫龙更清楚的记得，自己还只是一头小小野蛟时，拼尽全力的第一战，险些断了尾巴，也是这样的清凉黏糊的草药，通过这双手涂抹到自己的伤口上。
　　这个手的温暖柔和，轻轻的放在额头上时，不管过去多少年都那么熟悉！
　　“唦~~~~~~~~”
　　“你成紫龙了，小野蛟。”祝明朗浮起了笑容来，从未想过当初被人厌弃丢掉的小小野蛟，竟已成为了紫龙，而且……好像还是雷公紫龙。
　　差点忘记了，小野蛟本就拥有雷公龙的血统！


第0830章 武圣尊
　　雷公紫龙将轻轻的蹭着祝明朗的手掌，并很顺从的接纳了祝明朗传递过来的契约之印。
　　契约源自于灵魂，灵魂一旦产生了纽带，便是密不可分，祝明朗与雷公紫龙签订了契约，但由于它身上还束缚着层层铁链，祝明朗暂时无法将它收入到灵域中，只能够一条链子一条链子的将它们从雷公紫龙的肉鳞上取下来，这个过程也需要很小心，否则会再伤到雷公紫龙。
　　“祝宗主，不如暂时伏法吧……这件事可能还存在着一些误会。”秦昨开口说道。
　　“哼，这又还有什么误会，我们亲眼目睹他杀了战圣尊，就地处决也绝不会有任何问题！”地龙圣君说道。
　　祝明朗没理会他们，继续解开那些钩锁，然后慢慢的涂上药草。
　　“祝宗主，也说几句话吧，毕竟你做的事情实在……实在……”秦昨保持着一定的距离，仍旧是希望祝明朗能够辩解几句。
　　“十万双眼睛不都已经目睹了缘由吗？”祝明朗淡淡的回应道。
　　“可是……可是……”秦昨已经不知道该说什么了。
　　“伏法认罪吧！！你已经被我们四神军包围，逃不掉的！！”地龙圣军对祝明朗说道。
　　一声令下，金辉神军所有列阵再一次向前压进，天空中的那些神兵也逼近了鸿沟之处。
　　很快，礼圣尊、知圣尊同时感到，两位圣尊看到了那具干枯的骨架，又看了一眼仍旧在慢慢解开紫龙钩锁的祝明朗……
　　知圣尊眉黛紧锁。
　　最近受了创伤的缘故，一些危机她总是预见不到。
　　像这种事情，假如自己可以预知，只要及时出面是绝对可以避免的……
　　虽然神明级别的人行为本身就有不确定性，但每个人的心性是大致可以揣摩……
　　当然，像这次事情，知圣尊其实也感到难以置信。
　　毕竟这样的摩擦，按理说应该是以战圣尊强势压制祝宗主为结果才对，怎么可能是战圣尊直接被这位祝宗主给屠了，还是如此短暂的时间？？
　　两人实力的悬殊，有这么大吗！
　　玄戈没有出面。
　　她只是驱散了黑暗的笼罩，防止一些黑夜生灵趁机作祟。
　　知圣尊特意回头看了一眼神庙的方向，发现玄戈神确实没有现身的意思。
　　显然，这件事要由自己来处理了。
　　可死的人是战圣尊裘赫。
　　一个地位仅次于自己的人，甚至说是同级也不为过。
　　此事难道不应该由玄戈神亲自来处理吗？
　　还是说，玄戈神看到了一些自己没有看到的天机？？
　　“祝宗主，如果你没有什么可向我们交代的，我们将暂且视你为罪徒，若你强行违抗我们的缉捕，我们可能会采取就地处决，还希望祝宗主不要反抗，若有隐情，也配合我们查清。”知圣尊犹豫许久，最后还是吐出了这句话来。
　　无论什么缘由，都必须缉拿。
　　死的是战圣尊。
　　玄戈神国的领袖之一。
　　而且是被这位祝宗主当场灭杀。
　　说有隐情，都已经是过于委婉了，毕竟怒火已经在整个神国大军中引燃。
　　“圣尊，这种恶魔，就该立即处决啊！”地龙圣君说道。
　　“山圣君，请将你亲眼所见道来。”知圣尊并没有立即下达杀令，而是对钩锁神军的统领说道。
　　“此龙徘徊在圣山城外，战圣尊令我们出来伏龙，正制服时，这位祝宗主飞来，告知战圣尊，这龙为他的紫龙，希望战圣尊能够释放，战圣尊人为此龙野性十足，且没有灵约，觉得祝宗主是想要抢夺我们的战果，随后战圣尊挑衅祝宗主，祝宗主便杀死了战圣尊……”那位山圣君将事情详细的说明。
　　“只是挑衅吗，何种方式？”知圣尊继续盘问道。
　　“这个……”山圣君此时犹豫了起来，他回头看了一眼背后的列阵大军。
　　“知圣尊，你若不想让这玄戈神国几十万将士寒心的话，便立刻将人拿下伏法，一个杀了战圣尊的人，无论他有什么理由，他都不应该现在还好端端的站在那里！”这时，龙圣君说道。
　　龙圣君的这句话，也引起了大多数神军人员的愤怒，他们继续高喊着“罪无可赦！”
　　知圣尊也明白，她只是想第一时间盘问清楚。
　　“祝宗主，请伏法吧。”知圣尊叹了口气道。
　　“你确定要这几十万神军为这渣渣陪葬吗，知圣尊？”祝明朗转过头来，质问知圣尊道。
　　“如此猖狂！！”龙圣君勃然大怒，用手指着祝明朗道，“即便是我们全军覆没，也一定不能让你这等藐视神明，屠杀圣尊者逍遥法外！！”
　　知圣尊别无选择。
　　尽管她意识到这一次举动可能会酿成大错，但众目睽睽之下战圣尊被杀，整个玄戈神国的威严不可以就此舍弃……
　　“请伏法吧，祝宗主。”知圣尊重复了这句话。
　　即便有什么理由与冤情，也至少不能违抗这一次神法的缉捕，至于最后如何判决，都将由玄戈神来决定。
　　“噶！”
　　最后一个锁钩终于解开了，祝明朗依旧为伤口涂抹好了草药。
　　祝明朗打开了灵域，打算将雷公紫龙收回到灵域之中，但是浑身是伤的雷公紫龙却打算留下来，要与祝明朗并肩作战。
　　“去休息吧，你还有不少大哥大姐，它们会摆平的！”祝明朗拍了拍紫龙的额头，还是将它收到了灵域里。
　　祝明朗的手，慢慢的向后。
　　在他的背后，一道微不可察的剑影正慢慢的浮现。
　　杀出这玄戈神国，应该不用暴露自己全部的实力，但同样拖延太久对自己不利。
　　……
　　神军再一次碾进，大地看不见泥土，天空更见不到云层，密集得有些压抑与恐怖！
　　褐金、白金、红金、蓝金，一共四支神都神军，虽然不代表玄戈神都的所有，但已经是一股可以在整个天枢横扫的庞大神军了，任何一位正神都不敢小觑他们！
　　知圣尊刚刚下达了指令，不远处的山坡处，一支更加辉煌的金色神军迅速驶来，他们行军的旗帜，带着金色的雄风，金色雄风依绕在冗长的神军龙阵处，使得他们很快就翻山越岭，并抵达了这圣山城外的狼藉大地！
　　这支雄狮，气势更加惊人，与仅仅是守卫在神都的这些金辉之军有着一种本质的区别，区别似乎就在于他们全身上下充斥着一股血性、杀气，似刚刚从神域战场中踏着百万敌人尸海而来，明明每一位都军甲光鲜高贵，却仿佛在阳光下沐浴着鲜血！
　　“是武辉神军，他们返回神都了……是武圣尊！”礼圣尊宋櫂一眼就认出了这支神国之师，开口说道。
　　“天助我也，武圣尊正好从北面回师，这凶徒插翅难飞！！”龙圣君廉储说道。
　　知圣尊此时却察觉到了一丝丝的异样。
　　如果是从北面回师，直接往北圣山城塞进入神都就好了，为什么特意要从城外绕这么一大圈，难不成武圣尊也是听了消息，前来协助维稳的？
　　可是，维稳之事……负责在外征战的武圣尊应该是没有必要干涉的。
　　武辉神军数目更加庞大，他们一支神军就相当于四金辉军的总和，这让这片大地一时间挤满了神军……
　　一身穿雪银，腰系金丝的女子前来，她一边行，一边摘下了金羽凤盔，她穿过了神兵人潮，摘盔那瞬间一张绝美的容颜在飞舞的发丝间令周围所有人都不由屏住呼吸！
　　“武圣尊……”
　　“这位绝色女子是武圣尊？？？”
　　“仙容仙姿啊！！”
　　玄戈神都中，不少神军都听闻过武圣尊为绝世佳人，今日亲眼目睹，感觉传言都有些过于保守了！！
　　“武圣尊，您来得正好啊，这就是刚刚杀了战圣尊的恶徒，此人凶残无道，藐视玄戈，藐视神权，众目睽睽下屠戮圣尊，实在罪无可赦、人神共愤，还请协助我们将这等狂魔处决，以还我们神都朗朗乾坤！”龙圣君廉储痛斥道。
　　“轻举妄动者，格杀勿论。”武圣尊冷淡的下达命令道。
　　“没错，凶徒你若轻举妄动，我们必让你与你的龙魂飞魄散！”龙圣君廉储冷笑了起来，对地裂鸿沟中的祝明朗说道。
　　但是，很快，龙圣君廉初就意识到不对劲的地方了。
　　武圣尊的武辉神军，根本不是在包围贼人，更像是把四金辉军给包围了，他们眼神一个个凶神恶煞，盯着的人，正是烈甲地龙神军、锁钩神军以及另外两支圣山神军！！
　　怎么是让他们轻举妄动啊！
　　武圣尊长途跋涉，几天几夜没合眼了吧，凶手就一个，在那鸿沟中，和阎王龙站在一起的那个人啊！！
　　“武圣尊……方才我下达了缉拿之令。”知圣尊宓清浅已经看出来了，武圣尊不是来拿凶徒的。
　　“那便将命令收回去。”武圣尊态度极其强硬道。
　　“黎云姿，你为新封圣尊，关于职权的事你未必清楚。这神都安稳由宓圣尊一人说的算，你又为何还请不要插手此事？”礼圣尊宋櫂质问道。
　　“他是我未婚夫君。”黎云姿说道。


第0831章 娘子威武
　　一句话，令几十万神军哗然。
　　知圣尊宓清浅、礼圣尊宋櫂、龙圣君廉储、山圣君、宗主秦昨等人都惊得好半天说不出话来！！
　　黑暗鸿沟内，祝明朗自己都呆住了。
　　众目睽睽之下，几十万人中，黎云姿居然亲口承认这种事情，这让祝明朗心脏突然间像是被什么东西给撞了一下，慌张的乱窜……
　　天啊，祝明朗从来没有想到自己这样堂堂钢铁正男竟也感受到了一种被呵护的感觉，那张老脸都红了起来！！
　　娘子，威武。
　　如此局面，有黎云姿在，应该是可以镇住了，祝明朗差一点点就手滑没握紧藏匿状态的剑灵龙……
　　“可……可他杀了战圣尊，我们玄戈的圣尊啊！”礼圣尊宋櫂人都傻了，但最后还是忍不住吐出了这句话。
　　“不收回命令，玄戈还会再死一到两位圣尊，不是我，便是你们两个。”黎云姿态度已经放在那里了，动手即杀，盘问都不盘问。
　　审案的事情，那是知圣尊要做的。
　　“武圣尊救夫心切，我们可以理解，但也没有必要这般兴师动众，而且我们只是调查此事，要求祝宗主配合，最终审判，仍旧得有吾神来定夺，毕竟这件事确实存在着许多疑问，山圣君也说过是战圣尊挑衅在先……”知圣尊平复了一下心情，这才说道。
　　“人在这，又无潜逃脱罪之意，兴师动众的是你们，何况他不是暂住在你知圣尊的府上吗，随时可以实事求是的盘问调查！”黎云姿说道。
　　“……”知圣尊开始后悔，为什么要将这匹狼引到府上，而且知圣尊也全然不知这祝宗主是黎云姿的未婚夫君！
　　“杀害圣尊，罪无可赦！”
　　“杀害圣尊，罪无可赦！”
　　也不知谁，再一次挑起了这句话来，仿佛并不希望黎云姿将此事给压下去。
　　“挑拨圣尊对立，诱导玄戈神国内斗，跟喊者，意图叛国，杀无赦！！”黎云姿将手中的金羽凤盔丢到了半空中，并传达了这句杀伐十足的命令！！
　　“杀无赦！！！”
　　“杀无赦！！！”
　　“杀无赦！！！”
　　黎云姿掌握的那武辉神军整齐划一的喊出这一句，气势瞬间冲散了那些趁机带节奏的那些神裔，那些统帅，一时间杀气凛然，覆盖在了这四大神军之上，最重要的是，这四大神军确实是被黎云姿带回来的这武辉军给包围了！！
　　武辉神军，可是开疆扩土、守卫神国之界的神军勇士，每天都是睡在杀伐之域中，气势上与这在神都中安享多年平静的圣城神军有着本质上的区别！
　　礼圣尊和知圣尊都是玄戈的领袖。
　　如今黎云姿掌控玄戈神国的武神军权，他们也清楚若武圣尊一意孤行，最后导致的结果便是玄戈圣尊内战！
　　偏偏这种情况下，玄戈神依旧没有现身，仿佛这件事就是得由他们这几位圣尊自己解决。
　　“战圣尊职权，暂由我代劳，四军听令，回守神都圣山。”知圣尊重新下达了一遍命令。
　　这个命令，另外三神军倒是立刻执行了，唯有铁锁神军，他们作为战圣尊的直属神军，又怎么甘心这样一个结果？
　　“圣尊……”山圣君不敢违抗，又不愿意就此罢休，他也算目睹了整件事的发生。
　　“这黑暗鸿沟，如何形成的？”知圣尊问道。
　　“是阎王龙的翼斩。”
　　“若这翼斩，斩在你们神军上，能活多少人？”知圣尊再一次问道。
　　山圣君愣住了。
　　是啊，对方那两道翼斩，本是泯灭之力，怕是整个十万神军不知要折损多少，毕竟是一头阎王龙啊！
　　“战圣尊裘赫与祝宗主的私人恩怨，你既是神军统帅，便不要插手了。”知圣尊说道。
　　“是……”山圣君也一下子清醒了。
　　他们这四大神军，说是有几十万，但根本就留不住这位祝宗主。
　　毕竟他可是连战圣尊都可以在那么短时间杀死的人，放眼整个天枢，能达到这种境界的也没有几个正神……
　　何况，武圣尊是坚定不移的站在了这个祝宗主那里。
　　战圣尊已经死了，若再为了此时大动干戈，玄戈神都岂不大乱？
　　偏偏玄戈神都内，还有那么多天枢的领袖……玄戈神都内乱，势必引起整个神国混乱，后果是不堪设想的。
　　知圣尊自然清楚。
　　此时，她也大致明白玄戈神为何不出面料理此事了。
　　以黎云姿刚才的态度。
　　哪怕是玄戈神在，黎云姿也一样会选择站在祝宗主那边。
　　黎云姿与自己这个知圣尊冲突，那也不过是同僚同级的矛盾，一旦武圣尊冲撞神明，便是忤逆神明大罪，武圣尊所掌管的武辉神军，全部属于叛神，偏偏这支神军这一两年为神国开疆扩土、驱逐暴神……
　　“明朗，跟我来。”黎云姿对祝明朗说道，语气与之前那些人说话截然不同，柔和了很多。
　　“武圣尊，人需要由我亲自看着，不能让你带走，否则寒了神国军心。武圣尊既长途回师，还是尽快回去向吾神复命吧。”知圣尊对黎云姿说道。
　　如果这种情况下还让黎云姿把人带走，那就太没有尊严了。
　　知圣尊可不容许这样的事情发生，今日黎云姿已经冲撞了自己，也向自己这位知圣尊发出了挑衅，宓清浅既然懂得黎云姿是为了自己夫君，但在宓清浅看来，何尝不是黎云姿在夺权呢？
　　这些年，黎云姿确实如日中天，风头压过了战圣尊、礼圣尊，玄戈神愿意与之姐妹相称，但这并不代表玄戈神会将整个神国交给她。
　　“娘子不用为我担心，知圣尊还算是明事理的人。”祝明朗笑了笑，对黎云姿说道。
　　“好。”黎云姿这一次没有强求，只是深看了一眼祝明朗，将一些话藏在了心里，最后选择了离开。
　　尽管不能当着这么大的一个场面来一个久别的深拥，或者缠绵热吻，但这样也不错，祝宗主这个身份暂时不需要丢掉了，还能够在玄戈神都中潇洒一阵子。
　　总之，娘子威武呀。
　　自己杀的可是玄戈神国的领袖之一，战圣尊。
　　这都能把十恶不赦的自己保下来！


第0832章 熟悉的谣言
　　流神的死，还可以隐瞒下来。
　　但战圣尊的死，却是有十万神军目睹，这种事情无论如何下达封禁命令都没有用。
　　而且，那些居住在圣山城的人，也多少了解了一些真相，其传播速度是非常快的，很快整个神都的人还有那些来自天枢的领袖都知道了此事。
　　战圣尊裘赫，死了！
　　被某位天枢领袖所杀！
　　两人存在恩怨，在城外厮杀，最终战圣尊战败，被泯灭了肉躯，只剩下一具骸骨。
　　而凶手，正是那位名不见经传的楼龙宗宗主祝青卓！
　　本身作为领袖，就已经是天枢神疆中大名鼎鼎的人物了，按理说这样一个没落的宗主根本不可能在玄戈神都这样的地方掀起什么风浪，谁能想到就这样一个宗主差点把海给掀了！！
　　怎一个狂字可以形容！
　　更令无数领袖瞠目结舌的是，这位杀死战圣尊的祝宗主一没被就地处决，二未被通缉，甚至仍旧住在知圣尊府！
　　“知道吗，当时两位女圣尊抢人的画面，堪比一场史诗级神战，武圣尊回师第一件事不是去复命，而是到事发现场抢人，并且当着几十万神军军士的面说，那祝宗主是她未婚夫君，这句话可把知圣尊气坏了，毕竟这位祝宗主之前就住在知圣尊的府上，不仅多次出手协助知圣尊，甚至还做知圣尊的贴身护卫，关系肯定匪浅啊……但，最后还是知圣尊将人带回府上了！”
　　“我的天，我们玄戈什么时候如此混乱了！”
　　“就是这么混乱，而且我听说，战圣尊早些时候是追求过知圣尊的，看到那位祝宗主与知圣尊出双入对，于是当着十万军的面挑衅祝宗主，并想要杀死祝宗主的一条紫龙，结果那位祝宗主爆发出了隐藏多年的实力，将战圣尊给咔嚓了！”
　　“一边是知圣尊第一时间出面力保，并亲自带回府中看管，另一边又是武圣尊强势要人，险些在城外就与知圣尊大打出手，无法想象，我们玄戈神都的两大领袖就为了一个男子差一点爆发内斗！”
　　“吾神没有出来管吗？？”
　　“为得是一个男人，这种事情吾神怎么管啊，神国之事，吾神本就放权给圣尊、圣君，除非神国泯灭、神明践踏，否则吾神玄戈是不会出面的。”
　　“都胡说八道些什么，再乱传小心你们脑袋不保！！”一名巡逻走来，看到了几个无所事事的人凑在一个露天茶座处，说着一些极其荒唐的话，立刻上前来驱赶！
　　茶座上的几人急忙低头磕起了瓜子，不敢再胡言乱语。
　　巡逻摇了摇头，领袖圣会马上召开了，结果偌大的神都根本没有几个人在谈论天枢的未来，领袖的决策，全在讨论这种大八卦，乐此不疲！
　　果然还是玄戈神让这些民众们吃得太饱了，劳苦大众哪有心思聊这些东西啊，都在辛辛苦苦为夜晚与冬季奔波。
　　“别说，出了祝宗主和战圣尊这事，整个玄戈居然宁静了很多，那些积怨多年的宗门恩仇居然一下子都相互退让了，那几个成天摩擦的神下组织竟也格外的安分，难得出来巡街维稳，竟有些无所事事，都想找一个茶馆听书了。”李望山宗主与小战神阳冰走在神都大道上，忍不住感慨了一句。
　　“秦昨宗主说得那些都是真的吗？”女梦师芍清池问道。
　　“当时秦昨是比较早到的，那个时候战圣尊还没有死，但既然秦昨宗主都说知圣尊和武圣尊都有意保下祝宗主，那恐怕他们三人之间确实存在着我们并不知道的事情吧，没想到啊，没想到，我们不过是路途上结识的祝宗主，竟是这般传奇的人物，当初居然还指点他，汗颜，汗颜啊！”李望山宗主说道。
　　“我看不像，我听说知圣尊是想拿人的，结果武圣尊不许，险些因为这件事爆发两军厮杀。”
　　“唉，可惜祝宗主院子不让进，不然当面问问他好了。”
　　“好清闲啊，玄戈神都乱了大半个月，突然间平静了，反而不适应。”小战神阳冰说道。
　　……
　　知圣尊府，简竹院。
　　祝明朗同样无所事事的坐在庭院中，望着池塘里自由自在的鱼儿，再看了一眼旁边飘来飘去的锦鲤先生。
　　锦鲤先生看待池塘鱼儿的态度，便宛若是神明俯瞰着芸芸众生，那份优越感浑然体现在了它情不自禁摆动的尾巴上。
　　“外面那虎皮衣是什么人，看上去凶神恶煞的。”锦鲤先生问道。
　　“看管我们的人，现在我们算半个囚犯。”祝明朗说道。
　　“哦，那到后山驯驯龙没问题吧？”锦鲤先生问道。
　　“应该是不行，现在我只要打开图印，就可能被危险分子。”祝明朗说道。
　　“好无聊。”
　　“是啊，我脑袋上的这祥瑞紫气居然更浓了，不出门的话，我怎么才能够得到这份天赐福源呢？”祝明朗说道。
　　“这个战圣尊，是不是干过很多丧尽天良的事啊，按理说你宰了他，是要损阴德的。”锦鲤先生说道。
　　“说不好，但这一次获得的紫气不是很纯净，带着一些乌黑，浓是很浓……”
　　“那多半是魔心了。每一个神明都有魔心，神权导致的，毕竟上苍的旨意往往是一个方向，有些神明走得是正途，有些神明却是邪道，但这东西其实压根对神明造成不了多大的约束，哪怕一个神明黑到了灵魂深处，最严重的惩罚也只不过是你这种屠神者杀死他多增加一些天德。”锦鲤先生说道。
　　“不会给我带来厄运就行。”祝明朗点了点头。
　　“恰恰相反，这东西可能还会给你带来更大的好处，至少会让你修为、实力大增，它甚至会故意多嘉奖你，毕竟你之前是善修为主导，魔心在你这里没什么地位。所以这一次，紫黑色的瑞气让你潜意识的觉得随性所欲的杀戮是正确的，引导你走向魔心深处，成为类似于华仇那样的暴神。”锦鲤先生说道。
　　“听上去怎么有点复杂。”祝明朗说道。
　　“那我打个比喻。假如上苍有两位，一位是正苍，一位是邪苍，两位老天爷需要打工人，需要业绩，你们这些神明就是为老天爷打工的。原本你是为正苍打工的，屠灭暴神，一心向善，正苍对你相当满意，赋予你很多，精心培养你，邪苍已经放弃你了，觉得你是正苍的人，结果经历了这一次事情，邪苍发现你这人其实不是纯净的善修，个人脾气非常大，杀戮随心，于是邪苍就向你略施好处，将你往他的邪苍之道上发展。”锦鲤先生说道。
　　“两个老板，抢一个能干的伙计？？”祝明朗问道。
　　“对！”
　　“可做恶事是会遭报应的，这个民间说法应该成立的吧？”祝明朗说道。
　　“是会遭报应，那是正苍告诉你的。邪苍会跟你说，你的报应与得到的好处相比，根本不值得一提。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗悟了。
　　两个老板都会给好处，自己表面上为光芒万丈的善修，走到哪里都给人一种值得相信的气场，连上苍都对自己称赞有加，背地里干一些小损阴德却获得大机缘的事，无伤大雅，浅藏辄止，关键在于该出手时就出手，不要有任何心理负担，争取做到左右横跳，左右逢源，以最快的速度壮大自身，终有一天与天比肩，自己做自己的主人！
　　“对待女人，也是如此。”锦鲤先生一边说话，一边快活的跳入到了一池子花花绿绿的鱼塘中。
　　祝明朗：“？？？？”
　　某些玄异侠客故事里，身边都是一个又一个敦敦教诲的老爷爷，自己的为何是一个时刻在将自己引入堕落深渊的老渣鱼呢！
　　……
　　在院子被软禁了三天，知圣尊终于现身了。
　　大概宓清浅根本不知道该如何处置祝明朗这个大刺头，她也相当后悔听信了宋神侯与宓容两位身边人的话，让这位祝宗主前些日子一直在自己身边，不然整个玄戈神都也不至于传出自己和武圣尊抢男人的荒唐谣言！
　　那位虎皮衣神秘人站在了知圣尊旁边，眼神中带着几分警惕，祝明朗若有什么过分的行为，他会当场格杀！
　　“没事的，无言，他不会伤害我的。”知圣尊对那位虎皮衣神秘人说道。
　　都住在自己府上，要有什么行刺，根本没有必要等到这个时候，知圣尊也清楚这位祝宗主对自己并没有什么敌意。
　　说是这么说，虎皮衣神秘人还是死死的盯着祝明朗。
　　“知圣尊，事情了解得如何？”祝明朗率先问道。
　　“基本与我当初盘问的一致，只是山圣君与龙圣君简略了一些关键的因素。祝宗主，我不太懂得你们宗门是如何行事的，但无论如何你都不应该将战圣尊直接杀死，哪怕给他留一口气，整件事也不会演变到这个地步，当然……也是我们所有人都小觑了你的实力，放眼天枢，你已站在顶点，除却前十的正神，怕没有多少可以与你一战了，战圣尊不自量力了啊。”知圣尊叹了一口气。


第0833章 神州的正神？
　　这些天她比过往更加憔悴了。
　　一个领袖圣会，藏龙卧虎，尽管祝宗主的事情只是其一，但确实是影响最大的，当然，现在知圣尊也有非常合理的理由怀疑帆龙宫的华东明也是死于这位祝宗主之手，以他的实力，要捏死华东明实在太简单了。
　　杀死天枢神宇龙宫首席，杀死玄戈神国领袖之一，天枢最大的两位神明座下人被杀，这两个罪名加起来，够死一万次了吧！
　　“每个人都有自己的底线，一旦触碰到了，哪怕是无可匹敌的对手，都会与之搏命，何况还是一个比我弱的人呢？”祝明朗笑了笑。
　　“战圣尊曾经也强大无敌，为神国做了不少贡献，尽管这十年来他劣迹斑斑，但他对玄戈的忠诚从未有过改变，你杀了他，神国不会放过你。”知圣尊说道。
　　“现在玄戈还有三位圣尊，一位是我娘子，一位是你，另一位是礼圣尊，礼圣尊是什么态度我暂且不清楚，只要知圣尊你不追究，这件事便了结了，不是吗？”祝明朗说道。
　　“怎么可能，玄戈领袖，岂是说杀就杀的，倘若是我与你产生了冲突，你杀了我，难道也需要化作鬼混的我放过你吗？”知圣尊对祝明朗的荒唐理论感到有些愤怒。
　　在吐出这句话的时候，知圣尊忽然身子轻轻的颤了一下，她脸上的那一丝丝愤怒在迅速的被一种惊愕给取代，那双眼睛更是用难以置信的目光凝视着这位祝宗主……
　　知圣尊下意识的伸出了手，用手摸了摸自己眉心处的那道浅浅疤痕。
　　有些风马牛不相及的画面，却在此刻以不可思议的角度拼凑在了一起，那一幕一幕的似曾相识，被自己无意中的这句话给窜了起来！
　　“你已经……放过我了？？”知圣尊用一种自己都觉得无法相信的口吻吐出了这句话。
　　怎么可能……
　　他是牧龙师……
　　那剑又从何处来？？
　　祝明朗也感到几分意外，从知圣尊剧变的神情与话语，祝明朗隐约猜到了什么。
　　就在这时，知圣尊让那位虎皮衣神秘人离开，是用命令的口吻，虎皮衣神秘人最后还是走远了。
　　一时间，院子里只剩下祝明朗和知圣尊。
　　池塘里，锦鲤时不时跃出水面，惊起了水花声，紧接着涟漪在这宁静的画面中波动……
　　知圣尊一动不动，就这样凝视着祝明朗。
　　祝明朗只是觉得有些尴尬，不知所措，所以也只好站在那里。
　　预言师……
　　好难缠的神凡者啊。
　　自己明明什么马脚都没有露，最后还是被对方识破了。
　　还好经过了这段时间的接触，祝明朗发现这位宓容的老师确实如她说得那样，贤淑良德，善良仁慈，但也一定程度上暴露了几分软弱。
　　“是你，杀了雀狼神，你是弑神者，为什么？”知圣尊说道。
　　“什么为什么？”
　　“你明明可以刺瞎我的眼睛，为什么手下留情了？”知圣尊质问道。
　　“这么美丽的眼睛变成了一潭死水，是会折寿的。”祝明朗调侃道。
　　知圣尊皱起了眉头。
　　这是在调戏自己吗？
　　“祝宗主，你犯下的罪过已经无法用饶恕来形容，如果你确实希望我放过你，至少告诉我事情，将你所隐藏的事情道出来，不然我一定会追查到底，除非你现在再刺杀我的眼睛，或者和杀了战圣尊一样杀了我！”知圣尊语气坚定无比道。
　　面对这个弑神者，知圣尊竟没有一丝惧意。
　　祝明朗也是很无奈，还想含糊过去，但哪知道知圣尊这么认真严肃。
　　不过眼下，确实一些事情藏不住了。
　　“好吧，我承认，雀狼神是我杀的，不过关于雀狼神细致的事情，你可以问你的弟子宓容，我想她说出来的事情，更能够客观的表明整件事的真实性。”祝明朗说道。
　　“你与宓容早就认识？”知圣尊问道。
　　“嗯，她相信我，我也相信她。她多次与我提起你，告诉我你是一位多么温和且心怀大善道的人，所以在你用预见能力追踪到我的时候，我没有用神识刺向你的眼睛。”祝明朗说道。
　　“就因为宓容？”知圣尊说道。
　　“是，她帮助了我很多。”祝明朗点了点头。
　　知圣尊回想起当时在酒桌前，祝明朗也是不惜冲撞圣首华崇，本以为这位祝宗主是看不惯他们的蛮横，原来是因为宓容。
　　“我有几个问题，希望祝宗主都能够如实回答我。”知圣尊平复了一下心情，严肃庄重地说道。
　　“我可以回答，如不如实，不好说。”祝明朗也很坦诚。
　　“阳冰说过，你与他在龙门相遇，你陨灭了他的身壳。根据阳冰的描述，你们当时已经在高处，领先了绝大多数神选与神明，而你说你在陨灭了阳冰身壳之后没多久也没有什么进展，这个回答是假的对吗？”知圣尊的问题非常巧妙，甚至无法掺假。
　　是与否的回答。
　　最重要的是，面对一个预言师的提问，是与否的答案，恐怕闭口不答，都会被对方知道真相，只要她能够当面询问……
　　“恩，我在龙门中走得比他远。”祝明朗知道自己只能够承认了。
　　与其隐瞒，不如坦诚换一点好感度。
　　“明白了。”知圣尊点了点头，显然她得到的信息并不只是问的这些。
　　命格极高，绝对已经超越了天枢三十三位正神，乃至于问鼎十大正神……
　　不对，他很可能就是正神！
　　不列在天枢三十三位正神神班的正神！！
　　北斗！！
　　七大神疆即将接壤，共称北斗！！
　　北斗神州诞生，龙门新封神明。
　　他是属于北斗神州的正神！！！
　　是哪一位？？？
　　突然，一种刺痛感在知圣尊头顶处传来，知圣尊疼得抿了抿嘴。
　　天机不可探！
　　知圣尊有些懊恼，自己修为若能够再增进一分，便可以知道面前的人究竟是哪一位北斗神将的正神！！
　　玄戈看见了吗？？
　　她是天机师，她修为也在自己之上，玄戈一定比自己看得更清晰！
　　所以她没有现身？？
　　哪怕是战圣尊死亡，她也没有现身……
　　知圣尊通过这一个问题，联想到了所有事情的脉络。
　　她胸脯微微起伏着，显然因为得知太多的天机而感到震撼，震撼的过程使得她呼吸都不由自主的加重加沉了。
　　“你与武圣尊的关系……”知圣尊又一次平复了心情，接着问道。
　　“就如她说的那样，只是我进入龙门，过去了三年，原本我们应该一同行走天枢。”祝明朗说道。
　　“看来我真的应该和宓容好好谈一谈了。”知圣尊意识到自己女弟子比自己了解更多的事情。
　　“是我让她帮我隐瞒的，别责怪她。”祝明朗说道。
　　“她那么听你的，连我这位老师都欺瞒，也怪我，一直都觉得宓容不会对我撒谎，不然可以更早的获知整件事。”知圣尊苦笑道，大有一种从小看着长大的小女儿被人家拐跑的无奈。
　　“知圣尊还是比绝大多数自大、狂妄、目中无人的神明要理性的，毕竟我所遇到的神明中，蛮与横占了大多数，他们在凡人阶段经历的艰苦、磨难仿佛在飞升成神后彻底遗忘了，开始放纵自我，无休止的宣泄。神明……没有想象中的那么神圣。”祝明朗说道。
　　“大多数人将自己做不到的完美寄托到神明的身上，是人过分认为神明应该神圣。”知圣尊说道。
　　“不管怎样，知圣尊选择了退让，没有与我和我家娘子起正面厮杀是明智的，毕竟我和云姿也不想双手沾满无辜者的鲜血。”祝明朗说道。
　　几十万神军，真得拦得住自己吗？
　　阎王龙便可以将他们屠得不剩几个，更不用说剑灵龙与奉月应辰白龙，玄戈又是天机师，不属于武力超凡的神明，她亲自出现也一样改变不了什么。
　　而玄戈要是集结神都众多强者，动用根基的神明力量，就为了将自己留下，那么整个神都又将如何进行接下去的领袖圣会，玄戈神都还存在那么多领袖，那么多隐患……
　　“你将神军隔开，便无大开杀戒之意。”知圣尊淡淡地说道。
　　如果这位祝宗主是北斗神州的正神，那么战圣尊的行为才是挑衅北斗神权，甚至是在牵连玄戈神都。
　　不放过也得放过了。
　　知圣尊现在也明白了此事要朝着什么方向处理了。
　　只是，要怎么在不揭露对方身份的情况下为这个祝宗主开罪呢？
　　他明面上的身份，只是一个楼龙宗宗主。
　　总不能，真的像市井上传的那样，战圣尊与祝宗主因为争风吃醋大打出手，战圣尊主动挑衅，祝宗主护龙心切，在两人约战中失手杀了战圣尊？？
　　总之事情是不能牵扯到什么神国的尊严，神军的骨气上。
　　其实这还真是一个解决办法，舆论偏向于个人矛盾，不上升到神国问题，那就容易处理。
　　可自己名声不就被败坏了！
　　战圣尊早年追求过自己的事情，神都人尽皆知。
　　再加上自己阴差阳错的让祝宗主祝在自己府上，而武圣尊黎云姿还当着那么多人的面，提及了这件事，醋意浓浓，不然民间也不会演变出两圣尊争一男子的谣言，谣言会传得那么快，那是因为谣言里面掺杂了有很多让人可信的因素！
　　头疼！
　　知圣尊觉得处理领袖圣会的事情都没有这件事令自己头疼！
　　偏偏眼前这人，两手一摊，完全没有打算主动解决的意思，彻彻底底将责任都抛给了自己。
　　不主动，不负责，不承担……
　　“最后一个问题，你的神名。”终于，知圣尊还是开口道。
　　直接问，不使用预言师的能力，便不算是窥视天机。
　　祝明朗笑了笑，没有回答。
　　知圣尊也知道追问没有意义。
　　她带着一身的疲倦离开了院子，大概终究还是得一个人扛下了这所有。
　　这时，锦鲤先生从鱼池中跃了出来，一副被彻底掏空了身子的虚弱样子，他瞥了一眼祝明朗，鄙夷的道：“最后连一个名字都不给人家吗？”
　　“种你的鱼卵去。”祝明朗没好气的道。
　　“你怎么骂人呢！”


第0834章 异大陆
　　领袖圣会正式召开了。
　　祝明朗依旧在小院子里闭门思过。
　　这个隆重、盛大关乎到整个天枢神疆命运的重要会议，好像与祝明朗也没有什么关系……
　　诚然祝明朗是一位不可缺少的神明，可神疆的千年发展大计，那是各大风调雨顺、农耕商业神明的事情，自己作为一个监察神明品行的神明，领袖圣会上高谈阔论确实与自己无关。
　　圣会连续召开了多日，无数领袖因为领土，因为信仰，因为灵脉而争执得面红耳赤，好几次都差点在圣会中大打出手，祝明朗仍旧悠闲的在池塘边，满目无聊的洒出鱼食，也不知道为何最近这花花绿绿的池塘里多出了很多特别能吃的小生命……
　　战圣尊之事，逐渐被一个又一个新的大事掩盖，尤其是领袖圣会上玄戈神亲自公布了——北斗神州！
　　北斗神州！
　　一直以来，七大神疆都是各自漂浮在浩瀚的天宇中，拥有无垠的虚无之海，并且在近几年都不断有大大小小的大陆陨落到各大神疆中……
　　别的神疆暂且不论。
　　天枢神疆这三年近四年以来，一共有十六个大陆撞入到了天枢，其中有几座大陆它们陨落的位置正好是在一些神明管辖的城地处，为了不让它们对天枢的子民造成破坏，影响当地的生存环境，大概有四座大陆类似于圣阙大陆一样，在还没有成功着落就被神明给摧毁了。
　　那些大陆上的生命，也连同绚烂的天际焰火，化为了灰烬！
　　极庭不算是幸运，也不算是糟糕的，如今也渐渐的在天枢神疆的四荒疆中站稳了脚跟，再加上雀狼神正神之位的空缺，以及成为了武圣尊的黎云姿罩着，基本上是可以比较和平的融入到天枢神疆中了。
　　只是，并非所有的大陆修炼文明都是落后于天枢的，其中有一座大陆，称之为林迹，他们强盛将一位正神给灭了，所以相比于祝明朗在玄戈做的事情，这林迹大陆中的弑神者、叛逆者更成为了天枢所有领袖的焦点。
　　为了给祝明朗这位祝宗主制造一个将功补过的机会，知圣尊宓清浅费劲了心思，最后决定，由祝明朗出面去与那位猖狂、强大的异陆领袖进行谈判，要么让对方臣服，要么处决对方。
　　这个提议，得到了广大领袖的认可。
　　一个是连天枢正神都敢灭的异陆强者，一个是刚刚屠了圣尊的刺头，他们之间的碰撞，没准可以让天枢神疆重回宁静。
　　……
　　知圣尊宓清浅的这个安排，也终于让祝明朗恢复了人生自由。
　　祝明朗也总算可以和狐朋狗友出来喝酒了，这些日子不知道错过了多少风花雪月的霞楼……
　　虽然能出门了，但圣会祝明朗依旧没有参加。
　　肩膀上有了一个重任，作为天枢有劣迹的领袖去与另一个大陆的领袖谈判，这确实是祝明朗没有想到的。
　　好在这一项任务，不是路途遥远之事。
　　那位林迹大陆的黑领袖，已经被“请”到了玄戈神都附近，祝明朗要做的就是不带太多强者，尽可能的孤身一人去对方的阵营中心平气和的谈一谈。
　　对于很多天枢领袖来说，这和踏入鬼门关没有什么区别。
　　离出发还有一天时间，祝明朗走向了自己买来的霞山半院。
　　“我陪你去呀，这种事情应该挺好玩的！”南雨娑一听这事，马上就来了兴致。
　　“人家可是堂而皇之的砍了正神，天枢这边基本上就把他们视作了异端，所以我们去的话，主要还是把人家给生擒过来，交给宏伟的玄戈神来处置，可不是真去跟人家磨嘴皮子的。”祝明朗说道。
　　“知道呀，所以本小姐才想去，成天闷在这里，可无聊了。”南雨娑说道。
　　名义上，南雨娑还是杀死了流神。
　　这件事玄戈交给了武圣尊黎云姿来查。
　　黎云姿的查处也很简单，冷冰冰的瞪了一眼自己妹妹，不许她出门！
　　可以说，南雨娑也被下了禁足令，玄戈的能力也算是神通广大，若是被捉住了一些作案细节，很容易就会查到南雨娑的身上，好在这些日子里，天枢也够混乱的，玄戈不可能每件事都亲力亲为……
　　同样是闷了很多天，南雨娑一见祝明朗可以出门溜达了，自己也跃跃欲试。
　　跟姐夫出门玩总行了吧！
　　有什么状况，姐夫会保护好自己的！
　　南雨娑给自己找了一个违抗大姐姐命令的理由，于是迫不及待的跟着祝明朗跑了。
　　……
　　戴上了漂亮的银玉耳环，蒙上了霞云刺绣的面纱，穿上了一袭肌肤若隐若现的绸裳，南雨娑的打扮透着几分异域风情，万种妖媚尽情展现，一双美丽至极的双眸又带着几分古灵精怪的神色，显然南雨娑非常享受这种跟祝明朗偷偷溜出来去玩的气氛！
　　出了神都，一直走到了一座神都最北边的城镇，那里已经有一位熟人在等候了。
　　宋神侯看到了祝明朗与一美艳女子行来，那双眼睛也瞪直了。
　　好一个祝宗主啊。
　　这些日子整个神都都在传他的风风雨雨，什么知圣尊与武圣尊抢一个男人的版本，仿佛都落实了，大家都在为这位祝宗主着急，终究应该选哪一位圣尊的时候，祝宗主倒好，出门办个事，还自己带着一位金丝雀！！
　　行事风格太过奔放狂野了！！
　　祝宗主真乃神中龙凤！！
　　宋神侯自认为自己也是风流倜傥之人，可如今与祝宗主这种修罗场中开新欢的玩法相比，真就是一个弟弟！
　　学不来，学不来，也不敢学。
　　无论是知圣尊、武圣尊，任何一位都属于得一人便此生无需浪荡的了，这位祝宗主却是花丛中走过，片叶不沾身！
　　“祝宗主，多日不见，气色不错啊。”宋神侯说道。
　　“还好，还好。”祝明朗说道。
　　“这位是……”宋神侯还是礼貌的询问了一句，免得唐突。
　　“四妾。”南雨娑优雅的回答道。
　　祝明朗和宋神侯正在相互弯腰作揖，听到这句话时差点没一起闪了腰！！！！
　　什么乱七八糟的！！
　　祝明朗瞪了一眼南雨娑。
　　南雨娑回瞪着祝明朗，丝毫不介意降低自己身份，更丝毫不在意自己的名节，完全就是一副我是小四我怕谁的态度！！
　　“咳咳，那个我们还是一边上路一边细说吧，那林迹大陆的领袖，也不是一般人。”宋神侯扶着自己闪着的腰转开了话题道。
　　……
　　一路上，祝明朗总觉得宋神侯的眼神里，多了几分对自己由衷的钦佩与羡慕。
　　祝明朗知道自己解释都没有用了。
　　当一个长得太过好看的女子丢掉了廉耻之心，硬要说跟你关系不清不楚，那绝大多数人是会选择相信的，甭管当事人是多么正直纯洁的一个好男儿。
　　南雨娑啊南雨娑，在修罗场中添油加醋的味道太对了。
　　“干嘛老瞪着我。”南雨娑没好气地说道。
　　“咱能不丢人了吗？”祝明朗无奈道。
　　“大猪头，如本姑娘这样的仙姿给你做妾，不是你身为男人几万世修来的福分吗，怎么是丢人呢！”南雨娑说道。
　　“要不这样，要么你就实际一点，和你的几位姐姐说清楚，你非要当小，我们也正式做点出格的事情，生米煮成熟饭，那你这样胡闹我就认了；要不我们就划清好界限，不要总玩嘴皮子，然后顺带污了我好不容易积攒起来的好名声……”祝明朗说道。
　　“不要，就喜欢玩嘴皮子，你能拿我怎样？”南雨娑可傲娇的扬起了小下巴。
　　要是一个调皮捣蛋的小女孩，祝明朗还能抓起来打打屁股，奈何年级最小的南雨娑，其实也不过是与其他姐姐们相隔一两个时辰。
　　祝明朗也想不明白。
　　为什么无论南雨娑怎么折腾，其他三位姐姐都不会对她有任何意见，真就是最受宠的那位？？
　　“我们就快要到了，这一次交谈，原本我不应该出面的，但知圣尊非要说，是我将你引荐给她，让她担负了过多的责任，所以必须要我陪同你完成这次棘手的事情，唉……”宋神侯说道。
　　“连累宋神侯了。”祝明朗惭愧道。
　　“没事，没事，只要祝宗主好好办理此事，便算是将功补过，往后好生在神都建立自己的名望，也争取争取夺一个正神之位，没准将来大家都还要仰仗祝宗主了，毕竟祝宗主人途这么旺。”宋神侯说道。
　　“……”祝明朗一时间不知道该怎么作答了。
　　……
　　林迹大陆的人选了一个半禁地，显然是担心玄戈的邀请是一场鸿门宴。
　　事实上在圣会中，圣首华崇已经明确的宣布，林迹大陆的人都是异端，是一群藐视天枢神权的人，都应该消灭。
　　但玄戈的意志并非是战争、杀伐，更趋向于和平相处。
　　假如林迹大陆的人能够忏悔，能够臣服，能够接受管教，那么他们还是有可能被天枢神疆给承认的，毕竟林迹大陆的这些人修炼文明比较高……
　　说白了，强大使得他们有与天枢谈判的资本。
　　正常情况下，就像另外几个大陆一样，被踏灭了！


第0835章 天枢神使节
　　“既是奉天枢之命，怎么配备一些神级护卫都没有，你这个天枢使节好像过于寒酸了。”南雨娑说道。
　　“毕竟是戴罪立功。”宋神侯说道。
　　“我猜圣首华崇和其他正神之所以会答应，大概就是希望我去送死吧，毕竟只要那位异大陆的领袖不是脑子有毛病，都不可能答应天枢提出来的要求，这等于让他们做下等人、半奴隶，连附庸的资格都没有，不像是去和谈，更像是派个人去挑衅。”祝明朗倒是看得很清晰。
　　“也确实如祝宗主所说，但这已经是知圣尊能够为我们争取到的最大宽恕了，死的人毕竟是战圣尊，而且知圣尊大概是相信祝宗主的能力，能够妥善处理好这件事的吧，不然总软禁着祝宗主在圣尊府上也不大好。”宋神侯愁眉苦脸地说道。
　　“恩，那我们就好好的戴罪立功。”祝明朗点了点头。
　　……
　　步入到了那充斥着野蛮魔树禁地，这里是一个相比于浩雨林更加原始的地方，事实上也有其中一个山脉森林是与浩雨林接壤的。
　　“说来也是奇怪，此地知道的人甚少，也只有我这种常年生活在玄戈神国的人才懂得这个特殊的禁森魔林，为何那林迹大陆的人选的地方偏偏就是这，大规模的神军是绝对不可能踏入这里的，而神明也可能因为一些特殊的藏气被压制实力，类似于被虚无之雾给笼罩。”宋神侯开口说道。
　　“宋神侯的意思是，对方很会选地方？”祝明朗问道。
　　“恩，这里确实对他们来说非常有利，而且哪怕我们意图剿灭他们，他们也可以从容逃脱。”宋神侯说道。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　看来其中还有一些古怪啊。
　　但眼下他们得到的信息也非常有限，只能够先与对方碰头了。
　　野蛮禁林相当之古怪，因为那些苍天大树前一夜还屹立在一片盆地中，第二天一早可能集体消失……
　　这些古老充满魔力的巨树，它们宛若是一群游牧民族，吸收完一片肥沃的土壤之后，就会搬迁到另外一处。
　　这使得他们三人要找到指定的地点确实有些困难。
　　让人意想不到的是，这野蛮禁林中竟有一个相当古老的镇子，镇子中的居民过着接近与世隔绝的生活，他们以耕种为主，而且镇子周围有大概成百上千巨大的老树，它们与活物没有什么区别，用自己强壮而特殊的身躯守卫着这个森中镇。
　　镇内的人，看似普通，却都透着几分脱俗气质，他们对外人的到来也不会排斥，所以他们三个人走入到这个奇特森林中的小镇时，反而觉得有些不可思议。
　　“这些人，应该不是信仰我们玄戈的，他们有自己的信仰。”宋神侯说道。
　　“天枢大大小小的神明不少，也并非全部都是信仰正神的。”祝明朗道。
　　步入地面上有藤蔓穿砖错落的街道，很快就有一人上前来，是一名搀扶着拐杖的老人家。
　　这位老人家气息更是古怪，明明有着一种超然脱俗、世外高人的感觉，但他身上没有半点修为。
　　一个没有修为的仙骨神韵老者。
　　“三位可是来自圣会？”老者直言道。
　　“老人家，您应该是我们天枢的人吧？”宋神侯开口问道。
　　“是啊。”老者说道。
　　“那么可知道有几位异陆之人来此？”宋神侯接着问道。
　　“我会带你们见他们，只是老人家我得先问几个问题。”老者道。
　　“老人家，您好像认识那些异陆之人，可您明明是天枢者。”宋神侯不解地说道。
　　“不同疆域、大陆难道就没有相识的办法了吗，年轻人，你是不是忘记了一个很重要的东西？”老者却笑了笑，用手指了指斜天空。
　　“龙门。”这时，祝明朗却笑了笑，回答了老者的这个问题。
　　老者看了眼祝明朗，脸上也露出了会心的微笑。
　　宋神侯恍然大悟，但却不知道老者与祝明朗的笑容是何意。
　　……
　　跟随者老者往一间屋子中走去，宋神侯被礼貌的拒绝在了门外。
　　祝明朗和南雨娑进到了屋子之中，老者立刻转过身来，脸上的笑容更胜。
　　而屋内还有两位年轻之人，一位穿着朴素，但气质超凡。
　　另外一位身披着战铠，神色凝重，浑身上下都透出一股凛然的气势，显然是一位神级强者！
　　“祝老兄，没有想到，没有想到啊，竟会在这异乡与你相遇！”蓬晨快步走了上来，欣喜的给了祝明朗一个大大的拥抱。
　　祝明朗自己也是相当意外，怎么也不会料到被冠上了凶恶异民的家伙，竟然是那位在龙门支天峰下种菜的蓬晨！
　　而老者，正是当初那位苦口婆心劝祝明朗一起学耕种的老农神！
　　当初在山下灵田，老农神被华仇一脚踩碎了身壳，一身的修为直接被泯灭了，变回成了一个普通人。
　　不过农神的神通本就不太仰仗修为，只要有一双特殊的手，仍旧可以种植出灵妙的东西。
　　“所以那些游牧古树，就是您老人家种的，原来这禁森魔林是您老人家的后花园啊！”祝明朗不由感慨了起来。
　　老农神是认识华仇的。
　　当时祝明朗就意识到，老农神应该是天枢的散仙。
　　只是，让祝明朗想不到的是，蓬晨居然是来自一个即将陨落向天枢神疆的大陆，这让蓬晨这位酷爱耕种之术的人有机会与老农神见面了。
　　神之恩典，是散落在天枢神疆周围的大陆、大地上……
　　如此看来，蓬晨确实也是得到了神之恩典的人。
　　老熟人啊！！
　　还以为一见面就会兵刃相见，那这事情不就好办了吗？？
　　“来，见过这位小恩人，祝兄弟在龙门对我多有关照，可以说没有他挺身而出震退华仇，我们林迹大陆恐怕已经变成了灰烬了！”蓬晨对旁边那位气势汹汹的战铠男子说道。
　　战铠男子一听，态度马上转变了许多，而且仔细想了一会，更是行了一个半跪之礼道：“多谢祝恩公出手相救！”
　　“这位是？”祝明朗不记得自己见过战铠男子，主要是龙门杀的人太多，救的人也有不少。
　　“他是我的弟弟。祝兄弟，你也知道我这性格，确实不适合打打杀杀，一心只是想种点能造福子民的东西，但我这弟弟蓬午却是修行的奇才，我从龙门中带回来的灵本，还有学习到的一些特殊的灵本种养，帮助我这弟弟修为达到了巅位神子，也是他杀死了天枢神疆的正神黄津。”蓬晨解释道。
　　祝明朗恍然大悟。
　　“也是我鲁莽了，当时知道了我们大陆陨落到这天枢时，我内心底还是对华仇有着怒火，便让弟弟杀了那位将华仇挂在嘴边的正神，导致我们现在与天枢有些水火不容了，本以为这一次谈判会是一场恶战，万万想不到祝兄弟居然代表了天枢来与我们交涉，那一切就有转机了，祝兄弟真乃我蓬晨的贵人啊！”蓬晨有些激动地说道。
　　“也确实巧了。”祝明朗在说着这句话的时候，无意间瞥见自己头顶上的那浓郁的紫气开始消失。
　　自从进入到这片野蛮禁森时，紫气福源就在不断的消散。
　　如此说来，自己会在这里遇见老农神和蓬晨，一定程度上还有老天爷的安排？
　　而且自己的天赐福源，很可能就在老农神和蓬晨的身上！
　　这就是正神的待遇吗？？
　　明明是出来受刑的，结果变成了如此大欢喜的一个场面！
　　一旁，一直未开口说话的南雨娑也对这情景不知道该怎么理解，她现在只能够大概知道，祝明朗在龙门与这两人是相识交好的。
　　“那个，祝兄弟，我能冒昧的问一下，你怎么成为天枢的使节了，你不是也得罪了华仇吗……”蓬晨问道。
　　“岂止是得罪，总之我与华仇也是水火不容，只不过华仇暂且不知道我在天枢，而且我以另外一个身份进入到了玄戈，事实我刚刚杀了几个华仇的手下，属于半个罪人，被他们丢出来跟你们拼个你死我活的。”祝明朗大致将自己的行为说了一遍。
　　“原来如此，华仇过于残暴，要我们林迹大陆屈服在这样的神明之下，说什么也不会答应的，所以我便匆匆忙忙到这里来，向老师求助，老师的意思是让我们与玄戈神进行接触，玄戈神更不喜欢随随便便使用武力。”蓬晨说道。
　　“意义不大，华仇才是天枢的主宰，玄戈名望虽然大，也受世人尊敬，但只要华仇一出面，玄戈的所有决定最后多半是要遵照华仇的意思，好在华仇应该在闭关养伤，近几年不会出没，玄戈在主持着天枢的局势，你们林迹大陆状况也不算太糟糕，我可以帮你们周旋。”祝明朗说道。
　　“那真的太好了，如果祝兄弟也是一心想除掉华仇的话，那我们林迹大陆绝对愿意追随祝兄弟的步伐！”蓬晨对祝明朗反倒是无条件的信任。
　　在龙门那种地方，祝明朗愿意出手相助，足以证明这是一名值得信赖的人了，何况林迹大陆的命运现在也与祝明朗这位天枢使节息息相关！
　　“大家只是有共同的敌人。既然是自己人，可以操作的空间就很大了。”祝明朗脸上已经有了老狐狸般的笑容了！


第0836章 谈判鬼才
　　“来来来，难得能够再相遇，我老头子就寄出了这辈子都不怎么舍得喝的树酒来。”老农神显然心情非常的好。
　　在他年事已高的情况下，还能够收到蓬晨这样一个热衷于耕种的弟子，终于也可以将自己毕生的那些学经传授给他人了，这是一种难以形容的喜悦，远胜过于自己成圣作祖。
　　“好酒啊，这么美的酒，不能少了我那位酒友啊，把宋神侯也请进来。”祝明朗说道。
　　宋神侯在外头，等得有些心里发慌。
　　不知道为什么，他总觉得这个野蛮禁森就是一个吃人的陷阱，而那些巨大能够拥有独立行动能力的树木，就是一个个吃人的魔鬼。
　　这一趟果然凶险至极。
　　还好这一路上，宋神侯都记下了这里的风水林地的分布，以自己的神通应该可以寻到一条完美逃离这个地方的路径。
　　“宋神侯，进来喝酒。”祝明朗喊了一声。
　　“？？？”宋神侯愣了一会。
　　暗号？
　　这是祝宗主给自己的暗号吗，暗示自己准备跑路？？
　　很快，一抹清香扑鼻而来，紧接着就是酒味如花如木的芬芳般散到了周围，顷刻间自己就像是被人扔到了一个酒池子中一般，整个人浸泡在那浓烈香酒之中，迷醉、沉浸、无法自拔！
　　天啊……
　　这世间竟有如此美酒！
　　龙潭虎穴本神侯也要闯一闯！
　　进了屋内，屋子里气氛欢愉到了极点，祝宗主与那位异大陆领袖正在对饮。
　　自己这失忆了吗？
　　明明不久前祝宗主才一脸凝重的走进去，大有一副要与对面厮杀个天昏地暗的气势，怎么才这么一会，就已经坐下来喝酒了？
　　难不成这位祝宗主不仅仅修为了得，更是一位天赋异禀的谈判奇才？
　　“祝宗主，事情谈得……”宋神侯小小声的问道。
　　“谈妥了，这位蓬领袖愿意为我大天枢效力，亲自率军铲除那些异己大陆。”祝明朗说道。
　　宋神侯一听，顿时觉得有些迷糊。
　　什么叫铲除异己大陆？？
　　他们林迹就是异己大陆啊！
　　难不成他们会乖乖听话的集体跳火海里？？
　　当着人异己领袖的面，宋神侯也不好直言。
　　毕竟领袖圣会中偏向于将这个林迹大陆给灭了，至于谁来出动兵力，谁来带队去灭，那又是一个踢绣球的游戏了。
　　大家都不愿意去做这种吃力不讨好的事情，不然也不会让祝明朗这个刺头来当这一次天枢的神使节。
　　“是这样……”祝明朗起了身，走到宋神侯的身边，压低声音对宋神侯说道，“这林迹大陆的领袖和背后的武力军并不弱与天枢的一位正神和神下组织，总不能靠我一双手就将他们全部给屠了吧，天知道他们林迹大陆中是不是还有别的强者，一旦我今日杀了他们领袖，整个林迹大陆会像疯魔一样对天枢子民进行报复，最终受损的还不是各大神明和他们的信仰子民？”
　　宋神侯点了点头，道理确实是这个道理。
　　这件事确实不太好处理，感觉领袖圣会中那些人也是有意刁难祝宗主，若是他处理不妥当，他们就治罪……
　　“那祝宗主是怎么与他们和平详谈的，难道他们愿意接受奴民归降？”宋神侯问道。
　　“当然不可能，大家都不是愚蠢之人，绝大多数大陆哪怕自知实力不足，也绝对不会接受这种称谓奴役之地的条件，所以我想了一个万全之策。”祝明朗说道。
　　“什么万全之策？？”宋神侯立刻来了兴趣。
　　“其实让他们成为奴民，奴民被欺压久了，终究还会反抗，产生暴乱，不如让他们做战场上的炮灰。”祝明朗说道。
　　“哦？”宋神侯已经被祝明朗打开了一个思路。
　　“如今天枢最重要的是什么？按照玄戈神的理念，那就是维稳，各大疆域、各大领袖、各位正神万万不可在七大神疆即将接壤的阶段中产生动乱，然而天枢历史上遗留的问题那么多，神明与神明之间尚且争斗，更不用说那些领袖们呢，将他们聚在玄戈神都，玄戈神都的秩序就混乱不堪，宋神侯应该是最清楚不过了的吧，再加上各大奇异大陆陨落到了天枢，这些大陆文明落差极大，有些甚至未开化，野蛮、强壮、充满了侵略性，不处理他们，他们就掠夺天枢资源壮大，处理他们，又劳民伤财，损耗天枢的底蕴，所以我想的万全之策就是，封这林迹大陆的领袖为一个讨伐神使，拿他们当枪使，让他们去扫除其他陨落在天枢神疆的大陆！”祝明朗一番高谈阔论。
　　宋神侯眼前一亮。
　　这个法子确实不错。
　　既然所有的圣会领袖都不想出力气解决问题，倒不如养狼为犬，狩猎其他郊狼。
　　让林迹大陆的人去与其他陨落大陆的蛮夷厮杀，既削弱了林迹大陆的实力，又扫除了那些可能存在着的隐患，天枢神疆不费一兵一卒，从此岁月静好、高枕无忧。
　　要林迹表现不错，再考虑是否招安，要依旧冥顽不化，直接来个卸磨杀驴！
　　“纸上谈论，确实没有什么问题，只是祝宗主如何让这些充满戾气的林迹大陆去按照我们的意思做呢，他们真的愿意做这个炮灰吗，难道他们看不出我们是在把他们当枪使？”宋神侯说道。
　　“所以，我们得回去与各大领袖商议一番，让天枢适当的给与他们一点点好处，至少得准许他们的子民军队通行，好让他们抵达其他陨落大陆之处，保证他们不与我们天枢各大正神与领袖厮杀的同时，让这些异己大陆能顺利撞在一起。”祝明朗说道。
　　“也是，此事我们可以回去与各位领袖商议。”宋神侯点了点头。
　　异己大陆，其实对于天枢来说就是一群暴民，杀了他们，未必得到什么好处，但放任不管必定酿成大祸。
　　所以还不如让暴民与暴民自相残杀。
　　“只要天枢能够答应他们这个条件，其实大家什么都没给，也什么都没损失，他们却傻傻的为我们卖命，干着最脏最累最危险的活。”祝明朗说道。
　　“祝宗主简直是谈判鬼才啊，我们神国应该聘你为神使节，相信我们神国即便在北斗神州中都可以有一席之地！”宋神侯称赞道。


第0837章 阎王神龙将
　　“喝酒，喝酒，这可是千年未必能够品尝到的美酒，不要错过。”祝明朗说道。
　　“好！”宋神侯其实早就馋疯了。
　　这个结果，是宋神侯比较满意的。
　　他也可以向玄戈神，向圣会各大领袖有一个交代了。
　　天枢如今需要安稳，毕竟七大神疆接壤会发生没什么事情难以预测。
　　……
　　一番商谈，宋神侯渐渐发现对方确实对自己没有什么恶意，这才放下了警惕，开始品尝起这应该没有下毒的美酒来。
　　喝多了之后，宋神侯发现两位林迹大陆的领袖还算是彬彬有礼之人，宋神侯喜欢结交天下酒友，喝着喝着，宋神侯心里甚至产生了一丝丝愧疚。
　　人家用这么好的酒来招待自己，自己却想着怎么坑人家。
　　唉，若是这世间的一切都如酒桌上的对饮泯恩仇该多好啊，愿神明与神明都可以像好酒之人那样五湖四海皆朋友……
　　宋神侯喝醉了，他在镇子里休息。
　　祝明朗被蓬晨唤了去，蓬晨一脸郑重其事的样子，这倒是让祝明朗有些困惑。
　　“祝兄弟，你在龙门中的灵本可是都散到了自己所在的大陆去？”蓬晨说道。
　　祝明朗点了点头，看来蓬晨也一样。
　　他们大陆虽然没有龙门，但始终逃脱不了被分解灵本的命运。
　　“蓬兄弟有话与我说？”祝明朗问道。
　　蓬晨犹豫了片刻，最后还是认真的对祝明朗道，“祝兄弟对我算是有救命之恩，事实上没有你的仗义相助，我可能已经是一介凡人，更无法帮助弟弟蓬午提升到他现在的修为，没有这等修为，怕我们林迹大陆早就和其他大陆一样变成残骸了。”
　　“蓬兄弟，有什么需要帮忙的尽管开口，我祝明朗一直乐善好施、助人为乐。”祝明朗作为一个善修之人，这番话说得一点都不脸红。
　　“哪里还敢再劳烦祝兄弟啊，祝兄弟已经帮我们够多了，其实刚才我与祝宗主说的时候，还有一点小隐瞒。”蓬晨说道。
　　“隐瞒？”
　　“我们在龙门中获得的灵本，是散向我们所在的大陆，对吧，类似于神的雨露馈赠……”
　　“恩。”
　　“事实上，我结合了老师教导我的东西，不仅仅可以在龙门的灵田中种出灵本之果，更可以在我所属的大陆上种出灵本果子。”蓬晨道。
　　祝明朗张了张嘴，想说什么，又没有去打断蓬晨的话语。
　　牛啊！！
　　龙门中的灵本果子，也只有在龙门那种仙境才可能诞生，与龙门的灵本气息相比，任何一个神疆的土地都算是贫瘠无比的！
　　蓬晨居然在大陆贫瘠之地种植出了灵本果子……
　　难怪他的弟弟蓬午被他养得如此灵油灵圆的，修为非常扎实！
　　“奈何，我家弟弟命格实在有限，他的极限怕也只有巅位神子，服用再多的灵本果都难以迈入到神将级别……”蓬晨说道。
　　“听你的意思是，你种出了一大批灵本果，你家弟弟巅位神子级别是硬喂上来的？”祝明朗问道。
　　“是的！”蓬晨异常肯定的回答道，“祝兄弟走得远，在龙门中更是名声赫赫，想必你的命格相当高，我这里的灵本果子一并赠予祝兄弟，也算报答祝兄弟的两次出手相助！”
　　这个回答，让祝明朗的嘴巴再也合不拢了！
　　难道说……
　　难道说蓬晨就是自己的福源！
　　对啊，自己当初救下了他，便是行善积德，若没有当初的善举也不会也今日的事情了！
　　“那个……我问一下，你的灵本果子多到什么程度，可以培育出一名什么级别的存在？”祝明朗说道。
　　“命格足够高的话，一名神将不在话下。”
　　祝明朗一时间不知道该说什么了！
　　这就是正神的待遇吗！！
　　只要自己好好干，修为晋升跟喝汤一样简单！！
　　灵本果子……
　　这东西功效和龙门中的功效一模一样，简单粗暴的提升修为，对于命格高的人简直就是神物！
　　“蓬兄弟，以后有什么事情，可不要与兄弟我客气！”祝明朗也不矫情，立马收下了。
　　他很需要这些东西！
　　别说是一批灵本果子，一大箩筐灵本果子，对于祝明朗这样养龙极多，命格又高的，都可以消化！
　　蓬晨点了点头。
　　他作为林迹的领袖，自然也清楚，要在天枢这样的地方存活下来，一定得抱一位大腿。
　　就像在龙门中时一样，蓬晨更看好祝明朗这样品性的神明，如果一定要找一位强神依附的话，蓬晨铁定会选择眼前之人。
　　萍水相逢，尚且愿意出手相助，不惧高等暴神，更不用现在勉强也算是朋友，相信这样的人也绝对不会亏待朋友。
　　“可惜了，我得到的灵本有限，即便是散落馈赠到自己大陆的灵本仅仅只有那些，若是能够在一个灵本更富饶的地方，应该可以种植出更多灵本果子，多为祝兄弟造就神龙将。”蓬晨说道。
　　听到这句话，祝明朗眼睛一下子亮了。
　　灵本富饶的，极庭就相当富饶啊！！
　　自己当初可是神主级别的灵本全部馈赠到了极庭，而极庭相比于疆域来说，真的只能够算很小的一块世界了！
　　那么小的一个世界，却拥有神主级别的灵本。
　　蓬晨显然掌握了一些可以聚集散落灵本的农种法门，不然也不可能得到这么多灵本果子。
　　极庭等于是刚刚施了肥的，未来几年肥沃至极，蓬晨去的话正好赶上好时候，到时候灵本果子岂不是得用箩筐来装？？
　　而且，祝明朗给林迹大陆出的主意就是，借着扫荡其他异己大陆的旗号，尽快完成迁徙，找寻一个适合他们栖息的大地，首要扫荡的目标就是极庭。
　　自己迟早是要和华仇厮杀的。
　　而自己也需要一些自己的神下组织力量。
　　从天枢中找寻反抗华仇的，基本上不可能。
　　那就只能够从那些陨落到天枢神疆的异大陆中找。
　　类似于圣阙大陆，类似于林迹大陆，他们基本上都遭到了天枢的迫害，对天枢正神恨之入骨，所以祝明朗便想要让林迹大陆来做这个领头羊，暗中联合类似于极庭、圣阙、林迹这样与天枢产生了巨大冲突的大陆，形成一股反抗华仇的中坚势力……
　　大家都是陨落者，被天枢正神践踏，被神下组织压迫的，很容易就可以团结一致！
　　最重要的是，大家都无路可走了，天枢容不下他们，领袖圣会上也是绝大多数领袖要林迹大陆灭亡，与其成为走狗奴仆，不如联合起来揭竿而起！
　　所以，祝明朗与宋神侯的说法，大体上是没有问题。
　　祝明朗确实要把林迹大陆当枪使，只是林迹大陆不是去扫平其他异己大陆，而是去与他们结盟。
　　林迹大陆实力已经不亚于一位正神了。
　　极庭现在也蒸蒸日上，而且潜力非常强大。
　　林迹大陆与极庭大陆联盟的话，这实力便相当雄厚，无需再惧怕那些神下组织。
　　倘若可以联合其他陨落大陆，尤其是那些跟圣阙大陆一样痛恨天枢、痛恨华仇以及华仇神系的那些正神，那天枢就等于有了一股不可忽视的叛神组织……
　　这叛神组织，哪怕是分散一下天枢神宇的注意力，那对自己弑杀暴神华仇，也是更有利的。
　　要杀华仇，不是将华仇斩了那么简单。
　　哪怕自己修为到了神主级别，要闯过实力雄厚的天枢神宇这一关就不是一件容易的事情，何况华仇手底下还有那么多依附他的正神，那些正神也有他们的神下组织……
　　除非自己可以到达神君级，不然孤军奋战是不可能击垮华仇的。
　　……
　　灵本果子，当真简单粗暴。
　　祝明朗也没有多想，将灵本果子都喂给了阎王龙。
　　阎王龙现在是最有资格晋升神将级的龙了，让它修为紧随着白岂的步伐是好事，这样，奉月应辰龙、阎王龙两大神龙将，就让祝明朗更有资本与那些天枢正神对抗了！
　　阎王龙确实也没有想到，在跟随着这个人类没几个月，自己居然真的突破到神将级了。
　　曾几何时，自己还是一个在徨夜中有一顿没一顿的孤龙，哪知道突然间端起了这铁饭碗，确实香！
　　星月精华又不是路边的石头，它们真的非常稀有，而且特别难找，阎王龙没有一天不在为找不到符合自己口味的龙食发愁，现如今，一张嘴龙粮就送到嘴边，专心修炼，专心睡觉，专心战斗就可以了，甚至还有冲击修为瓶颈的灵本神果吃……
　　直接就神龙将了！
　　虽然只是下位神龙将，但阎王龙做梦都不会想到神龙将来得这么快，这么简单！
　　人类，也不赖嘛！
　　“两个神龙将，一次的口粮就要上千万金，那点钱存不住了啊。”很快，祝明朗也面临了一个巨大的问题。
　　白岂和阎王龙都是吃最昂贵的龙粮。
　　老天爷算是公平的，白岂和阎王龙都拥有超越自身修为的恐怖血脉实力，这也意味着它们觅食的难度比寻常龙要大得多。
　　哪怕有牧龙师养着，牧龙师也需要靠大量的资金来填补特殊食物这一项！
　　现在还是神龙将级。
　　等到了神龙主级，不知道一个神疆每年诞生的日月精华够不够养活它们两个。


第0838章 雌龙
　　抽了一个空，由老农神陪同，祝明朗前往了浩雨林，是时候去探望一下正在深山老林中双打野的黑牙与青卓。
　　找到了它们时，它们正在一个林湖旁边。
　　青卓在咀嚼着一些草根，然后把烂掉的草根吐到黑牙皮肤的伤口上。
　　炼烬黑龙咧着一口大黑牙，疼得险些在地上打滚。
　　感应到祝明朗前来，炼烬黑龙刚才还一副能忍下来的样子，但祝明朗一问怎么了，大黑牙就哭得像一座小山般的孩子，各种委屈。
　　“碰到强敌了？”祝明朗询问起旁边比较淡定的青卓。
　　青卓身上也有一些刺伤，一身亮丽的羽毛也明显被什么毒物所致，使得失去了光泽。
　　一番了解，祝明朗才知道，炼烬黑龙和苍鸾青凰龙在浩雨林不断的往深处走，也不断的接触到了这个浩雨林真正强大的主宰。
　　那是一头十几万年修为的森仙鬼，它们与之交锋的过程中确实受了挫，但那头森仙鬼也好不到哪里去。
　　过些天它们打算继续去找森仙鬼，无论如何都要成为这浩雨林的霸权龙！
　　“记得老农神有说过，这浩雨林中深藏着各种异兽妖神林仙，你们也算很不错了，才用一个月的时间已经把这片浩雨湖给拿下了。”祝明朗说道。
　　“嘧~~~~~”苍鸾青凰龙表示，这个结果它们却不是很满意。
　　原来，黑牙与青卓进入浩雨林中修炼时，运气非常好的找到了一座位置非常好的龙穴。
　　那座龙穴，视野极佳，可以将浩雨林最富饶的紫雨林尽收眼底，而且水源也非常的丰富，有一个湖泊，是几条长林溪的交汇，绝大多数大大小小的生灵都要到这里饮水、狩猎，同时也容易撞见那些大妖圣，大魔神。
　　出门狩猎，近在咫尺，回穴长眠，惬意轻松，无需翻山越岭、长途跋涉。
　　可以说，这是龙穴中的豪宅，尽显龙的尊贵地位。
　　结果森仙鬼的出现，打破了黑牙与青卓舒适的丛林生活，森仙鬼想要霸占龙穴作为它的修炼洞天，凭借着森仙鬼之前在浩雨林的崇高地位与强大统治，森仙鬼三番两次派那些附庸大妖圣前来挑衅找事……
　　黑牙与青卓忍无可忍，于是找到了这森仙鬼，与之打了一场。
　　结果森仙鬼狡猾至极，它选择了避战，随后让一群鬼仆去摧毁了那座豪宅龙穴，使得黑牙与青卓只能够风餐露宿、披星戴月，没法安心修炼……
　　好不容易，黑牙青卓找到了这浩雨中湖，结果森仙鬼又来抢地盘，两龙一怒之下杀到了森仙鬼的老巢，灭了它成百上千的森林仆从，打伤了森仙鬼。
　　森仙鬼逃入到了浩雨林最深处，投靠了一位大妖神，黑牙与青卓身上都有伤，也不敢再深追了，于是回到了这浩雨中湖处，打算养好了伤再与他们算账。
　　“这浩雨林岁月悠长，除却林仙树神之外，最为强盛的当属参妖神，而它手底下有四个最臭名昭著的森仙鬼，分别被叫做，魑，魅，魍，魉。按照你的描述来说，你的两龙遇到的应该是魑魅魍魉中的魍，一个喜欢争夺地盘的森仙鬼。”老农神对这浩雨林了解很深，也清楚浩雨林的那些主宰者。
　　“原来是这样，雨娑姑娘，要不我们去把那参妖神给捉来，带回去炖了给你和几位姐姐们补身子？？”祝明朗说道。
　　“好啊，好啊！”南雨娑都快无聊死了，一听有事情做，马上点起头来。
　　本来以为跟着祝明朗有刺激的事情要做，哪知道遇到的都是祝明朗在龙门中的熟人，听着他们说的那些，南雨娑丝毫不感兴趣。
　　捉参妖神，应该非常有趣吧。
　　参妖是长什么样子的啊？
　　超大萝卜？？
　　……
　　有老农神带路，要在复杂的深山魔林中行走就变得简单了很多，而且时不时周围都会晃过一两棵苍天古木，它们像是林中巨人一般守卫在老农神旁边，一些妖魔圣灵根本就不敢靠近。
　　到了一片野花遍地的丛林，这里溪流清澈、腾枝翠绿、树木高大宏伟，阳光被叶片裁剪过后如一缕缕金色的丝绸款款垂落下来，宁静而美丽。
　　“是在这吗，此处很美啊，用林中仙境来形容都不为过。”祝明朗说道。
　　这是一片祥和美丽森林，倘若有一间小木屋，在这里与娘子们隐居也算是一种独特美妙的人生！
　　“世间的残酷，往往藏于这些静好之下。试问，一个魔鬼森林，它在你的印象中应该是什么样子呢，树木扭曲狰狞，大地铺满腐烂尸骨的沼泽，阴风如风暴一样从里面涌出来……若是这样的森林，一只没有什么智慧的兔子途径，也会立刻绕开，迫不及待的逃离此处。”老农神平静地说道。
　　祝明朗愣了一下。
　　在提到魑魅魍魉这四仙鬼时，祝明朗确实下意识的认为它们的老巢应该是老农神描述的这样。
　　但仔细一想，丛林与这个世界都没有看上去那么简单。
　　一个真正吃人的魔鬼森林，它会想尽一切办法来蛊惑人与生灵踏入进去，世间生灵喜欢花开遍地，喜欢阳光充足，喜欢芬芳飘荡，那这个魔鬼森林便营造出这样的环境，把人引入到里面……
　　“丛林的法则里，越是美丽，越是危险，这块宛若仙境的丛林，每一朵漂亮至极的花，每一颗碧绿的树木，靠的都是汲取尸体的养分。”老农神说道。
　　祝明朗点了点头。
　　很多时候人们总会在心里告诉自己，不会落入到显而易见的陷阱中，但真正吃人的陷阱，从来都没有过分的华丽，仅仅是恰到好处的符合你，让你放松警惕，继续朝着深渊走去。
　　……
　　“小金龙，回灵域去，接下去的地方很危险。”祝明朗开口说道。
　　小金龙真的精力旺盛，坚决不会放过任何一个出来溜达的机会，一看到湖泊、明溪，那里面的鱼虾可就要遭殃了。
　　而且小金龙天不怕地不怕，遇见了一些圣灵级别的妖物，居然也一口咬上去。
　　之前走过的地方，大部分还都是一些几万年级别的圣灵，以小金龙的实力，还有五行珠盾保护，倒也不会有什么危险，可一踏入到了这仙境林，祝明朗的神识就捕捉到了许多不寻常的气息。
　　这些气息，相当之弱。
　　如果不是自己修为远高于它们，甚至会忽略掉它们的存在。
　　起初祝明朗以为是一些擅长藏匿气息的强大圣魔、妖圣，但随后祝明朗便发现气息是从那些看上去非常祥和的圣树上散发出来的……
　　大概因为它们为植物的缘故，气息相比于那些凶神恶煞的异兽弱太多了，也利于它们伪装和隐藏。
　　小金龙血脉极高，年级又非常小，那些圣魔鬼树看到这样一个懵懂的小家伙在自己面前还晃来晃去，估计会分泌出类似野兽口水的树脂来。
　　“紫角。”祝明朗打开了灵域，唤出了雷公紫龙。
　　雷公紫龙飞出了灵域，它在那些巨大的圣魔树之间游弋了一番，那些仿佛长了一双双可怕眼睛的圣魔树立刻就老实了起来。
　　雷公紫龙飞回到了祝明朗的身边，而身后的炼烬黑龙、苍鸾青凰龙都将龙眼睛给瞪得极大……
　　怎么又多了一位伙伴？？
　　还是这么漂亮的紫龙！
　　炼烬黑龙立刻凑了上去，亮出了自己一口黝黑黝黑的龙牙，以表示出自己威武与强壮！
　　苍鸾青凰龙只是站在原地，认认真真的打量着雷公紫龙。
　　“噢噢噢~~~~~”炼烬黑龙憨厚的示好，而且它似乎非常喜欢紫龙的模样，这令它回想起自己的初恋湛蛟龙，差一点就在原地翻滚打转，以表示自己内心的喜悦。
　　“呜~~~~”紫龙看到大黑牙，本来是很开心的，但很快就被大黑牙各种迷惑性的行为给弄晕了，跟看傻大个一样看着炼烬黑龙。
　　“黑牙，别丢人了，它是小野蛟。”祝明朗有些看不下去了，开口对这头舔狗龙说道。
　　炼烬黑龙庞大的身躯一下子就僵住了。
　　它大大的龙眼睛盯着面前这华丽鳞片、身姿修长婀娜的紫龙，大嘴好半天合不拢，一口上好的龙牙露在外头，尽显憨傻！
　　“噢？？”
　　小野蛟？？
　　大黑牙感觉自己的龙生观要崩塌了。
　　一直以来，大黑牙都把小野蛟当做小弟弟看待的啊！
　　怎么……
　　怎么小野蛟是女孩子啊！！！！
　　即便化了龙，成为尊贵雷公紫龙，甚至还是神龙子级别的存在，但这一切的一切，远没有小野蛟原来是女孩子来得让大黑牙震惊！！
　　曾经的小兄弟……
　　是女儿身？？？
　　是一条雌龙？？？
　　大黑牙缓缓的将脑袋转向苍鸾青凰龙，询问青卓兄弟，是否知道这件事。
　　青卓都懒得理黑牙。
　　只要不瞎，都能够看出小野蛟是女孩子啊，也只有你一个龙脑袋少根弦的，会把小野蛟当兄弟那么久……
　　大黑牙重新再将眼睛落在紫龙的身上，顿时尴尬的不知道该怎么去和紫龙相处了。
　　紫龙很漂亮，全身附着着那些光洁亮丽的紫鳞，因为拥有蛟的血统，使得它的身躯更偏向于修长，用人类女子的身姿描述就是妙曼纤细，它的一对紫蔷薇龙角，更是别致高贵……
　　确实，小野蛟的变化非常大，堪比丑小鸭变天鹅，也难怪大黑牙会一副夸张的样子。


第0839章 大黑牙的群嘲
　　丛林中，强大生物的气息要隐藏，尤其是龙，是比较困难的。
　　就像是一只猛虎，实力远胜于一只野兔，但如果猛虎不懂得隐藏自己结实的脚步声，野兔也会钻到草丛和土洞中。
　　实力强悍，不代表一定可以狩猎成功。
　　祝明朗没有召唤出奉月应辰白龙与阎王龙，它们只要一出现在这片森林中，它们的气息就会让所有妖魔鬼怪都躲藏起来，最后钻入到林子里的祝明朗只会一无所获。
　　所以，祝明朗只唤出了炼烬黑龙、苍鸾青凰龙、雷公紫龙，而且最好由它们来对付这浩雨林中的参妖神与魑魅魍魉四仙鬼。
　　对付妖神，也不能太过鲁莽，一个神明级别制造的境遇是非常可怕的，只要在它最为熟悉的灵域之中，它完全可以立于不败之地。
　　好在老农神对魑魅魍魉四仙鬼还算比较了解，也懂得那参妖神的一些神通。
　　“你们两个，就表现得莽撞一点，主要是得将那参妖神给引出来。”祝明朗对黑牙与青卓说道。
　　炼烬黑龙与苍鸾青凰龙已经和那魍仙鬼交过手了，并且将它重创。
　　魍仙鬼投靠到了参妖神这里，显然也想着让参妖神来替它报仇，炼烬黑龙与苍鸾青凰龙的杀入并不会使得那参妖神起什么疑心。
　　“一会，我会让擎木守神移动到这个森林内，尽可能的封住土壤大地，那参妖神可以操控各种魔根，更可以在土壤中随意穿行，修为高出它好几截，要留下它都非常困难。”老农神说道。
　　事实上，老农神和参妖神已经不是一次打交道了，以前老农神就想了各种办法，想除掉这二十万年的森林老妖，奈何它手底下的四个仙鬼也相当难对付，老农神找不到什么帮手。
　　正好，祝明朗过来了，他还是一名牧龙师，应对这种附庸精怪妖魔极多的参妖神，自然也有把握了许多。
　　“好，参妖神出现的时候你和我说，我们争取一次将它拿下，不然再想要捉住它就难了。”祝明朗说道。
　　二十万年修为的老妖怪，真就成妖仙了，只要看到它将这片魔鬼森林弄成人间仙境一般，便知道这是一个老奸巨猾的老妖怪。
　　参妖神这会显然是不知道有祝明朗这样强大的牧龙师盯上了它，一旦让它察觉到祝明朗的实力超过了它，它绝对会龟缩起来，让人一辈子都找不到它。
　　在它的地盘里，它有太多地方可以藏匿了。
　　……
　　到了深处，祝明朗留意到虽然这片林子仍旧阳光充足，但阳光却好像没有一丝丝温度。
　　天枢神疆的阳光是带着一丝丝紫韵的，也代表着阳光赋予了万物灵韵。
　　祝明朗成为了正神之后，他发现自己看到的这个世界和以前有了一些细微上的不同，至少一些曾经都只存在于民间传说的东西，在神明的眼里很多东西都是有根据和原有的。
　　阳光的灵韵，被什么给剥削了。
　　祝明朗抬起头来，望着那些高大的树冠，凝视着连在一起非常茂密的叶波澜，隐约觉得它们正贪婪的夺走了阳光的温度，夺走了阳光中赋予这片大地的灵韵，一种莫名的阴冷，犹如在寒冷的黑夜中行走一般，灵魂莫名的寒栗，神识也警觉了起来！
　　显然，这里确实只是看上去的绿野仙境，潜藏在这片林中的妖魔鬼怪绝对是整个浩雨林最多的！
　　“去吧，先把那魍仙鬼给引出来。”祝明朗对大黑牙说道。
　　大黑牙点了点头，它迈开了重重的步子，并且在这宁静的林间发出了一声挑衅的嘶吼！
　　“噢！！！！！！！！！！”
　　一声古龙咆哮，大黑牙的吼声犹如一场兀然席卷的黑色风暴，疯狂的摧残着林间的植被，树木倒塌，草地翻卷，躲藏在林子中的那些妖魔惶恐的四处逃窜！
　　炼烬黑龙的吼声可以传到很远，尤其是这种争夺地盘下生死战书的龙啸！
　　“噢！！！！！！！！！！”
　　炼烬黑龙再一次吼出了一声，这龙啸在正片林子里回荡着。
　　很快，巨林的不同方向上，纷纷传出了一些令人心悸的啼叫声，有妖异的，有狂暴的，有诡魅的……
　　“你家黑龙刚才在对这个林子里的所有妖圣宣布，它是这里的主人？？”老农神倒是对龙语有所了解。
　　龙与龙之间的交谈暂且不论，龙啸一般分为几种，其中有一种就是类似于夜间狼啸，向其他狼和其他掠食者宣布这一片山林是自己的领地，不允许它们到这里来掠食！
　　炼烬黑龙刚才嗷的那两嗓子，就是在宣示自己的领地，在告诉这林子里所有的妖魔圣神，要么滚蛋，要么死！
　　估计那些在这里栖息了不知多少年的老妖怪们听到这龙啸，都是一妖脸的懵。
　　哪来的神志不清的野龙，敢来撒野，不知道这里是什么地方吗？？
　　……
　　大黑牙打小就具备着拉仇恨的天赋。
　　只要稍稍有了智慧的妖怪，看到大黑牙这憨愚的样子就会对它感到几分不屑，偏偏就是这样一个憨愚的存在，做出来的事情却能够一下子激到所有妖怪的怒点！
　　不知死活的东西！
　　这样的蠢龙，是怎么活到现在的？？
　　凭什么它如此猖狂？？？
　　大黑牙听到了这魔鬼林中传来的不同吼声，于是一下子来劲了，它开始隔空与这些妖魔圣神对吼，吼到对方心态爆炸，吼到对方迫不及待的从妖洞府中杀出来！
　　大黑牙嗓门确实大，在消化了天荒古龙的各种灵物后，它的修为也已经非常接近神龙子了。
　　它咆哮传得远，震动极大，音爆力强，龙语中更带着无知、无畏与嚣张，仿佛就像是在你的耳边耀武扬威的说着：在座的各位垃圾，出来与本龙单挑啊，本龙要把你们都吃了，然后化作一团又一团大大的龙粪，用来滋养这林子里的花草树木！
　　这一声接一声的咆哮，把整个魔鬼林的那些大妖仙、大魔圣气得暴跳如雷，原本宁静祥和的林子突然间跟沸腾了一样！！
　　而这林子里的花草树木，都是有灵的。
　　有些甚至还有智慧。
　　那些成精的花草树木听到这些挑衅的话，一个个开始瑟瑟发抖。
　　这古龙体格的龙粪要是落下来，哪里是滋养啊，分明是要将它们活活闷死熏死啊！


第0840章 四仙鬼！
　　低吼声此起彼伏，尤其是一种啼叫，似午夜时的黑猫，尖锐的撕破了死寂的气氛，带给人一种毛骨悚然之感。
　　祝明朗目光往那黑猫般啼叫声处望去，清楚的看到一头猫脸妖身，正直立的朝着它们这里走来，它的身上还系着一件黑色的袍子，宛若是一只道观里的猫成了精，披上了道仙的衣裳，诡异而怪诞。
　　“嘧~~~”青卓叫了一声，告诉祝明朗，这家伙就是一直找它们麻烦的森仙鬼。
　　按照老农的说法，这家伙是魍仙鬼，原来是一头猫妖圣。
　　“嘤！！！”
　　很快，又是一声啼叫。
　　这啼叫声与魍仙鬼有那么几分相似，但仔细听又有明显的区别。
　　这叫声很连续，如同婴孩夜晚的哭啼，若是在寻常百姓家里，这倒没有什么古怪的，主要是此处是人迹罕至的魔鬼林，这声音传出来就有着一种邪异气息。
　　在另外一个方向上，一个披着黄色道袍的“人”飘了出来，它鬼魅一样行走，身上被一层朦胧的气息给笼罩，祝明朗通过自己的神识才能够勉强看清。
　　那是一头黄鼠狼的脸，奸邪妖异，描画着人的眉眼，穿戴更如同道姑没有什么区别，一双骨瘦如柴又长了毛的腿时而露在道袍外头，怎么都无法藏匿的尾巴更是时不时将道袍下摆给撑起来。
　　“是魉仙鬼。”老农神一眼就认出了这个妖精来，开口对祝明朗说道。
　　祝明朗点了点头，都是一些十万年以上老妖怪，然后还把这一个不知道埋了多少活人骨的林子弄得跟仙境一般，最可笑的是，它们还穿上了人类的道袍，一副仙风道骨的模样，模仿着人类的一言一行，仿佛彻彻底底丢弃掉妖野之气，它们就真的飞升成仙，不再是畜生了。
　　这倒是让祝明朗想起了在龙门连天峰上的羽仙。
　　其实也是一头修炼了不知多少万年的老妖怪，一心想要完完全全变成人的样子，偏偏某些习性还是跟妖畜没有任何的区别！
　　“老家伙，你来这里作甚？”猫妖仙鬼盯着老农神，质问道。
　　“来超度你们，在这里作威作福上千年，吃了多少生灵，又埋了多少骨坑，该下去赎罪了！”老农神对这两仙鬼说道。
　　“嘤嘤，再吃三千四百颗人心，人家就可以炼掉尾巴了，即便白天走在大街上，也不会被认出来，龙心、人心、神心，一个都顶得上好几千颗活人心呢，真好，你们千里迢迢的跑到这里来助我成人仙！”那只黄鼠狼仙鬼发出了一种戏腔声，听得人一阵恶心。
　　就这说话方式，无论在哪里都会被当妖孽活活打死的！
　　“带了帮手呀，一条漂亮的紫龙，正好将龙皮剥了，给奴家做一件最为精致的衣裳。”突然，祝明朗的背后传出了一个妖媚无比的声音，祝明朗扭过头看去，看到了一个有些惊艳的女子。
　　但稍稍用神识去观察，女子的惊艳其实全部都是伪装，她有一张狐狸脸，跟黄鼠狼一样有着尾巴，她身上披着一件又一件怪异的皮衣，似乎是人皮做的。
　　“怎么，你们人类总喜欢剥我的狐子狐孙的皮做衣裳穿，本仙就不能拿你们的女子细嫩的皮肤做件小风衣吗？”狐仙鬼掩着嘴笑道。
　　“好做作，这狐狸精交给我。”南雨娑对祝明朗说道。
　　“嗯，她的妖精气息不及你的万分之一功力。”祝明朗说道。
　　“臭男人，找死呀！”南雨娑抬起小拳拳，就给了祝明朗几下。
　　“它是魅仙鬼，修为应该超过二十万年，切勿大意。”老农神特意叮嘱南雨娑道。
　　南雨娑向后走去，她穿过了几片花丛，一双美丽的眸子打量着那头狐仙鬼。
　　狐仙鬼也在盯着她看，仿佛被南雨娑绝美的模样给气着了，尽管极力的在模仿人类女子矜持的模样，但还是忍不住露出狐狸獠牙来！
　　“我要活剥下你的皮囊！！”魅仙鬼发出了一声嘶吼，贪婪、残忍、妖异的本性瞬间暴露了。
　　“彼此彼此。”南雨娑显然也是看上了这狐仙鬼的毛色，妖神级别的狐绒衣可很难买得到，将这小妖畜捉起来，做成一件衣裳，穿在身上一定可以颠倒众生！
　　南雨娑走到了狐仙鬼的面前，随手折断了一根面前的花枝，随后将这花枝朝着狐仙鬼掷去。
　　花枝如针，飞行的过程中却突然间朝着四面八方生长出各种如丝一样的藤，这些藤犹如活物一样朝着四周的一切缠绕，并在短暂的时间内幻化为了一头头花纹蟒蛇！
　　花纹蟒蛇遍布林间，它们将狐仙鬼给包围了起来。
　　狐仙鬼愤怒的发出了低吼声，它抬起了手爪，施展出了狐妖之术，可以看到狐狸鬼火从大地土壤之下冒了出来，变成了一头又一头鬼火飞狐，朝着四面八方冲撞。
　　花纹蟒又有序的缠在了一起，并最终化作了一头毒纹花神龙，那斑斓的色彩，艳丽的龙纹，全身上下的鳞更像是野踪中盛开的千万朵繁花，偏偏又透着一股致命的危险气息！！
　　毒纹花神龙张开了嘴，它的舌如花蕾一般，当它吐出一口龙息的时候，带着无比芬芳的花香阵风席卷在了林间，顿时千万野花绚烂的绽放，同时花香中附带着的气味毒性也肆意的扩散！
　　狐仙鬼还在操控那些鬼火飞狐，想要用鬼火之狐咬死毒纹花神龙，结果吸入了过量花香毒风的狐仙鬼全身突然间僵直了起来，它的毛绒绒的皮肤上，竟然有一朵一朵毒花在生长，这些毒花长出了细细的毒丝藤，钻入到它的身体里……
　　狐仙鬼惊慌失措，它丢掉了身上那件道袍，四肢着地，急急忙忙的朝着巨树上攀爬！
　　地面上，繁华绽放，随着毒纹花神龙又是一口吐息，所有的花变成了花瓣飞絮，在林间卷成了一个硕大的花舞旋涡，自下而上，朝着逃窜到树冠上的狐仙鬼卷去。
　　狐仙鬼身上还在不停的长出各种藤丝，这使得它行动非常不便，偏偏它有无法消除这样诡异的力量，仿佛经过了那花神龙芬芳吐息的死物活物，最终都会长出奇奇怪怪的花藤来！
　　“可别让它跑了，这么好的料子。”南雨娑对自己的毒纹花神龙说道。
　　毒纹花神龙根本不像是在战斗，反而像是在戏耍着那头狐仙鬼。
　　论道行，毒纹花神龙高出了这狐仙鬼一大截，什么林间仙踪，像这样的林间仙踪，毒纹花神龙吐几口龙息，就可以诞生一大片，哪需要靠引诱活人与生灵这么费劲的筑造。
　　……
　　祝明朗这边，炼烬黑龙已经和那头猫仙鬼打了起来。
　　而苍鸾青凰龙则对付起了那头黄鼠狼仙鬼。
　　实力上，炼烬黑龙与苍鸾青凰龙应该都要略胜一筹，但在对方地盘厮杀的缘故，一些妖法确实压制了它们的全部实力。
　　就在炼烬黑龙与苍鸾青凰龙厮杀得如火如荼时，丛林之中又传来了一声啼叫。
　　这一声啼，便显得苍劲有力，而且气势上也明显要比之前几个仙鬼强上不少。
　　祝明朗朝着声音的来源望去，看到了一个穿着武衫的“人”，正一步一步朝着自己这里走了过来。
　　它体格与人类男子几乎一致，只不过它的皮肤上一样附满了金褐色的毛，而除却这些金褐之毛，这妖物基本上和人类没有什么区别，神态、动作也极其一致。
　　等对方走近了，祝明朗才发现，原来是一只猴魔！
　　“这是魑仙鬼，四仙鬼之首，大概有二十三万年的修为了。”老农神对祝明朗说道。
　　“气势很足啊，可惜赤手空拳，要有一根棍，我大概真的怕了。”祝明朗说道。
　　魑仙鬼就是一头猴妖神，但它的一举一动都与一名武者没有任何的区别。
　　它奔跑过来，双脚踏出的力量可以让大地龟裂。
　　它挥舞出拳，拳力足以穿透一整片巨木之林，让上千苍天古木粉碎。
　　“它交给你来对付。”祝明朗对身旁的雷公紫龙说道。
　　雷公紫龙立刻迎了上去，它身上的紫色之鳞上荡漾出了一圈又一圈的电涟，这些电涟最终在雷公紫龙的尾巴上蓄积！
　　“啪！！！！！！！！”
　　雷公电尾狠狠的拍打向猴仙鬼，猴仙鬼被振飞了很远。
　　但是猴仙鬼掌握着一些武法神通，它可以踩踏空气，更可以激发身体内的魔气化作金色的气焰，在自己周身燃烧。
　　金色气焰燃烧的过程，它可以在半空中自如的变幻位置，更可以在不借助任何物体的情况下突然爆发出一股可怕的冲击力，宛若是武者圣佛！！
　　“这魑仙鬼，怕是在天枢神宇中学艺的吧？”祝明朗有些意外，很少会看见妖修施展人类的功法与神通。
　　“的确，早年这是一只被养在天枢神宇中的猴圣，懂人语，更自己悟出了神凡之力，原本天枢神宇要将它培养成猴佛武圣，但因为它在修行的过程中走火入魔，最终还是魔性难灭，原本神宇要将它杀死，却意外让它出逃，出逃之后就躲到了这林子里，当起了魔圣。”老农神给祝明朗讲道。
　　“难怪，它的招式与神通像极了天枢神宇的罗汉。”祝明朗说道。
　　“当时它的确就是罗汉之一，被称之为圣猴罗汉，但那都是好几百年前的事了……”老农神说道。


第0841章 参妖神
　　二十多万年的修为。
　　这比寻常的神子罗汉还要强悍。
　　假如不是因为心魔，怕是已经拥有接近神将的实力了吧。
　　雷公紫龙从紫鳞上释放出来的电涟已经无法伤到这猴仙鬼了。
　　猴仙鬼冲杀到雷公紫龙的面前，它展现出了离奇的身法，完全避开了紫龙的龙牙撕咬，并且挥出了一个爆发出金色能量的神拳，将雷公紫龙给轰飞出很远。
　　雷公紫龙很快就调整好状态，重新与这猴仙鬼扭打在一起，它开始吐雨，滂沱的大雨浇灌在了这魔鬼林中，雨势引发了森林暴洪，暴洪呈百道，最终汇聚在了猴仙鬼所在的位置上，堪比上百江河朝着这猴仙鬼倾倒！
　　猴仙鬼突然盘膝而坐，口中念念有词，一股无形的力量形成了一种隔绝，将它所在的区域与外界狂暴的大雨和汹涌的洪潮给完全隔离。
　　任凭外面风吹雨打，猴仙鬼盘坐的位置宁静祥和，当真如一位圣佛降世，超凡脱俗！
　　雷公紫龙尾巴半垂，搅动着风和雨，这一片森林已经被无数江河给浸泡，森林洪潮在雷公紫龙的搅动下，竟变成了一个庞然巨大的风雨旋涡，旋涡大得像是可以将这头顶上的云天也一起吞噬进去！
　　云涌风啸，雨轰雷落，雷公紫龙显然也施展出了自己强大的神通，亦是闹海蛟龙，亦是雷云之主。
　　在这磅礴的雷雨领域下，猴仙鬼的金光壁垒也终于被摧毁了，紫龙口含着闪电，猛的朝着猴仙鬼吐了出去。
　　吐出的闪电在天空与云雨中连成了霹雳链火，闪耀至极！
　　这些霹雳像是一道又一道从天庭中劈下来的巨大电斧，将山林劈成了好几片，苍天古木不知粉碎了多少，广袤的林地也四分五裂，天地之间也像是出现了一道又一道蜿蜒的裂痕，触目惊心！！
　　猴仙鬼面对雷公紫龙这样狂暴的攻势也有些招架不住，就看到这猴仙鬼突然遁入到了更远处的巨林中，一副要臂战的样子。
　　雷公紫龙乘胜追击，它驾驭着华丽的闪电云，宛若雷神本尊降临在这原始巨林之中，那些自行朝着四面八方飞舞的闪电鞭不小心拍打到了山体，都会让山体出现一个巨大的窟窿。
　　但是，就在雷公紫龙飞到一座嶙峋怪山森时，突然山林土地之中伸出了无数金黄色的根须来，这些根须粗壮得如远古怪物，大得可以从山顶上一直垂落到山脚下，小的也怕是有万年天蟒那般粗壮……
　　密密麻麻的金黄色根须突然从整座山中爆出，像极了一个巢穴的狰狞妖体同时出现，能够将这浩瀚森林中的百万生灵都一口吞灭！
　　“紫角，快回来！”
　　祝明朗见势不妙，急忙对雷公紫龙说道。
　　雷公紫龙扭头就跑，结果它背后茫茫森林居然被什么东西给吞噬了一般，可怕的吞噬阴影中有无数巨大的神魔手臂在舞动，在疯狂的抓取着所途径的林子中一切动物！
　　广阔无垠的原始森林如同被荒古神魔吃掉了一大半，骇然至极！
　　雷公紫龙已经第一时间离开了，但那可怕妖物追逐的速度非常快，很快雷公紫龙所飞行的雨雷天空也被吞噬，那些怪异巨大的根须、触爪正贪婪、残暴的将紫龙往它们“食道”中拖拽。
　　“是参妖神，这家伙的修为大精进了！！”老农神惊愕地说道。
　　这等景象实在恐怖，老农神尽管知道参妖神的存在，却未曾想它已经强大到了这种地步，难怪每到夜晚，老农神都会做一些古怪的噩梦，怕是已经有一些善良的小仙灵托梦告诉自己，参妖神早就对他们农神镇有了歹意了！
　　不出几年，浩雨林的隐世之族，都可能被这参妖神给扫荡！
　　“剑灵龙，去！”
　　祝明朗也没有想到这一次入林历练居然引出了一头这样惊世骇俗的大妖神！！
　　看来炼烬黑龙、苍鸾青凰龙、紫龙、毒纹花神龙这四龙的气息，已经激起了参妖神的贪婪，不知要等多少年，参妖神才勉勉强强可以等到一头半龙神，或者准龙神，结果今天一下子出现了四神龙子，它也终于可以收网了！！
　　剑灵龙飞向高空，在云雾中划过了一道弧线，最后形成了一道曙光红霞之芒，杀向了那参妖神！
　　剑在飞逝的过程中列成了密密麻麻的剑雨阵，尽管剑雨相比于那参妖神的根须天幕还比较脆弱，但每一道剑雨丝都蕴藏着强大的剑力，所向披靡，无坚不摧！！
　　“唰唰唰唰！！！！！！”
　　剑雨丝破开了可怕的魔鬼根须天幕，雷公紫龙也终于挣脱了那吞噬之力。
　　而这时，雷公紫龙所追逐到的那座妖山，突然长出了许多巨大的脚来，这些脚黏着土壤、岩石、山墙，但由于迈开了大步子，使得土壤、岩层不断的脱落，仔细看去才会发现，这些山的脚其实是粗大的参根，这些根还连着大地……
　　妖山悬浮了起来，那些根脚一边迈开，一边拖拽，广袤的大森林像是一条铺在地上的毯子，被狠狠拽到半空中，地下岩曾顿时裸露了出来。
　　所有龙和人，都随着这大森林的表层而一同飞了起来，紧接着就是更多的粗壮根须，抓住了巨大的森林地表层，一点一点的往妖山的方向拖拽过去。
　　妖山上的土石还在滚落，终于露出了一部分妖山的面目，原来那就是参妖神的本体！！
　　“这么大的萝卜人参？？”南雨娑看到了这一幕，忍不住呼出了一声。
　　这妖山的形状还确实像一个萝卜，两侧长满了根须，人参成精在民间的传说中一直都有，最常见的说法就是，人参会变成一个小婴孩，在你一不留神的时候就跑到其他地方去了，哪怕你在它生长的地方做了标记也没有用。
　　眼前这参妖神……剥掉了一身的泥土、岩曾后，形状像肥硕的萝卜，同时也像是一个胖得有好几层皮肉的巨婴，它有一个山体大的膨胀肚腩，长了有许多根须手臂，一双与体型有些格格不入的细脚，将它身躯撑到了半空中……
　　而它的身下，还有密密麻麻的根须，这些根须也是连着森林的地脉，所以当参妖神浮空，并且使出力气拉拽的时候，整座森林直接被卷到半空上！！
　　成千上万的树木在飞舞，土壤如几百座瀑布高挂而倾泻，巨大的地表岩石也一样被拉拽向了这无限巨口的参妖神。
　　“它要将我们全部吞到肚子里吗？？”南雨娑说道。
　　“恐怕是，连人带龙，带这座森林……”祝明朗站在飞挪的森林中。
　　剑灵龙已经飞到了参妖神那里，它摇身一变，变成了一柄擎天剑，狠狠劈向了参妖神。
　　参妖神用大萝卜肚一顶，居然将剑灵龙给弹飞了出去。
　　紧接着，剑灵龙又连续施展一些强大的剑法，想要将这参妖神给切碎，然而参妖神这种尊体好像根本不惧怕这样的剑器，哪怕在它身上留下一条巨大的剑痕，它也能够马上复原。
　　“用剑怕是杀不死它。”老农神说道。
　　剑灵龙修为可不低，但怎么斩都没有用，所有人和龙还是随着那被拖拽的森林往参妖神嘴里飞。
　　“小婀，出来管管这些大妖精。”祝明朗也知道应对一些妖神，不是纯粹武力强悍就可以的。
　　召唤出了女娲龙。
　　女娲龙看了一眼庞大的“人参妖”，又看了一眼这被拖拽过去的森林。
　　伸出了手掌，女娲龙朝着脚下的森林地表曾拍了一掌，很快整座地表变得沉重了起来，而且下方的岩石土壤开始疯狂的“生长”，迅速的将薄薄的森林地表层变成了厚重的森林大山。
　　那些地脉根须终于因为森林地表层的厚重而断裂，偌大的整座森林也终于回到了地表，只不过是一座森林撞向了另外一座森林。
　　女娲龙念出了一些生涩难懂的古语。
　　突然，像是什么东西在大地下复苏了过来，紧接着就看到凌乱不堪的大地蠕动了起来，紧接着就是一个磅礴无比的大地巨神屹立，它迈开了巨型步伐，朝着那参妖神冲撞过去！！
　　大地巨神将参妖神从悬浮的状态撞击到地面，并且狠狠的将它连接着地脉的根须给全部扯断，参妖神体格也是恐怖夸张至极的，它与女娲龙召唤出来的大地巨神扭打在一起，那景象犹如蛮荒时代的两大古神，在天地间搏斗，每一次交手都是山崩地裂，土石漫天！
　　两大古魔神厮杀时，三大仙鬼也加入到了战场，祝明朗立刻让炼烬黑龙、苍鸾青凰龙、雷公紫龙也一同加入到混战中。
　　大地巨神的躯体在搏斗的过程中不断的瓦解，体格也因为岩体身躯粉碎而逐渐的变小，但那头参妖神也好不到哪里去，蛮臂、根须，不知道被扯断了多少，如削过了皮的白萝卜。
　　“记得禁锢住它，这么大的人参，可不能让它跑了。”祝明朗叮嘱了女娲龙一声。
　　女娲龙点了点头，已经在布置充满束缚力的大地法阵了！


第0842章 斗法
　　天煞龙在囚困住敌人的能力上也是相当出色的，考虑到这参妖神确实是特大神仙补药，而且肯定相当擅长逃跑土遁，所以让天煞龙也加入到战场中。
　　“小逆斑，把这里的土壤都变成黑沼泽。”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙相当不喜欢这个称呼，它高傲的扬起了头颅，下半身身躯盘曲着，坐立在那里根本没有出动的意思。
　　“天煞龙神大大，麻烦你将这里的土壤变成你所统治的黑暗沼泽。”祝明朗哭笑不得，急忙改变了自己的口吻。
　　天煞龙这才动身，它的翅膀完全打开之时，天幕便立刻暗沉了下来，那些完全被阴影给吞噬过的土壤大地，立刻变得像黑色的泥沼一样，没多久这仙境林地就变成了一个黑色沼泽！
　　老农神讶异的看着祝明朗。
　　没有想到祝明朗有这么多龙神和接近龙神的存在，尤其是女娲龙，这种罕世之龙可是要追溯到最远古的时代，毕竟像仙鬼、参妖神这一类的始祖妖类，绝大多数都是尊崇女娲妖仙族。
　　只不过，这女娲龙似乎灵魂有些病弱，身上的神性气息并没有展现得有多强大，反倒是透出了一丝丝的妖性，这让老农神对祝明朗这女娲龙感到格外困惑。
　　“你这女娲龙，神性受到了压制，是为何？”老农神开口询问道。
　　“这个就说来话长了，不过牧龙师战斗时闲着也是闲着，我给您老慢慢说？”祝明朗说道。
　　“……”老农神被祝明朗给皮得无语。
　　老农神看了一眼战况。
　　那一头，确实打得天昏地暗，要知道四仙鬼魑魅魍魉的实力也是接近神明的，假如可以褪去妖性，这些动则十几万、二十几万的修为可以让神子都退避。
　　但祝明朗的龙实力也相当强悍，而且老农神还注意到，那剑灵龙其实早就可以杀死那几头耀武扬威的仙鬼了，但大概是考虑到过于强大的力量会泯碎仙鬼的魂魄，不利于采魂凝珠，所以那剑灵龙只是游历在战场之中，并不施展全部的实力。
　　“我家小婀呢……”祝明朗当下将女娲龙在霓海拯救苍生的事迹给老农神描绘了一遍。
　　“原来是这样，它真正的神魂等于是与那大地之脊融为了一体，真乃救世灵娲啊，许多妖仙妖修，它们都在拼命的模仿人的样子，好像彻彻底底变成了人，就真的成为了万灵朝拜的真仙，事实上要想成为真仙，并不是模仿人的样子，而是得学会控制自己的妖习兽性，不胡乱杀生，有好生之德，可以为了一片海的苍生舍弃自身神魂，更愿意忍受囚入大地的痛苦，这才是真正的救世女娲啊！”老农神不禁感慨道。
　　祝明朗想起了龙门连天峰中的羽仙。
　　确实，正如老农所说，一些修炼了不知多少万年的妖物，它们之所以还保存着一股子妖性，始终无法位列仙神，终究是因为它们只是在模仿人的外在，不懂得真正的修行应该是磨练掉自己的兽习，也难怪羽仙看到女娲龙的时候，便一场的愤怒与暴躁。
　　羽仙吃人不吐骨头，一生杀戮的生灵估计可以填平一座海洋，而女娲龙却诞生以来，不知道拯救了多少生灵，它们哪怕同为妖修，骨子里散发出来的气息都是截然不同的，女娲龙终究是救世灵女的化身，邪妖还是那本性难移的邪妖，哪怕跟人类一模一样，浑身上下也散发着令人作呕的恶臭，永远难登真正的仙位。
　　“上天有好生之德，相信你与她在地脉之下相遇，也是冥冥之中的安排，帮她脱离苦海。这老参妖，若是能够拿下，你将它交给我，我老人家拿出压箱底的本领，给你熬出个仙汤来，为这救世灵女的化身补一补魂魄，这参妖神，可是世间不可多得能够修复灵魂创伤的地宝啊！”老农神接着对祝明朗说道。
　　“能熬三份吗，我家娘子也是灵魂很虚。”祝明朗说道。
　　“这么大的参，熬个十份不成问题，慢慢滋补，保证她们都能够康养心魂。”老农神不禁笑了起来。
　　“既然您老都这么说了，那这参妖神是怎么都不能让它跑了。”祝明朗点了点头。
　　在龙门中对付的神明和妖神、神兽多了，祝明朗如今很少有失手的时候。
　　人参这种东西，哪怕是一只小山参精，都懂得土遁，而且滑得跟泥鳅一样难捉。
　　别看这参妖神体型庞大，而且被几条龙围攻已经呈现颓败之势，但没准它就来一个金蝉脱壳，把自己的所有妖神神本都化作一株小萝卜，然后一下子钻到原始浩雨林里，再也找不到它了。
　　还好，龙门中祝明朗可谓是学习了各种擒拿之术，当初那头神将级的红天兽就被祝明朗折磨的想要自杀了，阎王龙也一样是被祝明朗熬得筋疲力尽。
　　小小的参妖神，手段再怎么奇特，祝明朗也能够稳稳的将它拿下。
　　很快，女娲龙的大地阵法已经布置完成，天煞龙更是降下了虚暗天幕，宛若是一张巨大无比的黑色天幕网，正一点一点的下沉，正一点一点的压迫着参妖神所能够活动的空间。
　　“唦！！！！！”
　　雷公紫龙在那片黑色的天幕网中大兴雷电，一道道耀眼的银芒闪电像是有千万头银蛟在黑色的汪洋之中飞舞，盛气凌人！
　　银空电蛟随着雷公紫龙的一声长吟，纷纷从高空泻落，这些闪电银蛟垂挂天际，宛若是一道天庭的瀑布，倾泻下的蛮荒强横的银色闪电狠狠的轰在了参妖神的身躯上。
　　参妖神身躯厚厚的皮被轰了一个粉碎，整个体格顿时小了好几号。
　　它像一头魔童婴孩，发出了一种可怕的啼叫声。
　　它张开了巨大的嘴，吐出了无尽的泥沙，这些泥沙犹如滔滔沙江、滚滚泥石流之洪，正片天空立刻污浊无比。
　　雷公紫龙灵活的躲避着，但参妖神口吐泥沙江河的频率非常快，而且量非常夸张，感觉一座山脉都会被这种吐出来的泥沙江河给淹盖，紫龙摇动着自己的尾巴，再一次降下了那天洪瀑雨，与这参妖神斗起了法来！


第0843章 听我解释！
　　没多久，天煞龙也加入到了斗法之中。
　　天煞龙挥舞着翅膀，身上的鳞羽变成了一只又一只黑色的黑翼神鸦，这些神鸦的尾巴是一盏又一盏苍白的冥灯，具备着极其强大的腐蚀光灼能力，那凄冷的白色冥光只是照耀在一些千年、万年的妖魔身上，便可以将它们化作一具枯骨。
　　漫天的黑翼神鸦扑向了参妖神，它们如扑入到大火中的飞蛾，将自己的身躯用冥灯蕊给引燃，然后一头撞入到参妖神的身躯上。
　　参妖神的身躯，无比肥硕粗大，它的皮肉更是厚实无比，但随着这些冥灯神鸦的献祭，它的皮肉一层一层的剥落，那些充满力量的根茎也在迅速的失去生命活力。
　　它的根须，开始枯萎，它的老参皮肉在脱落，而此时剑灵龙已经再度唤起了遮天蔽日的剑雨列阵！
　　红色的剑雨华丽的倾落，它们凌厉的穿过参妖神的身体，将它打出了无数个剑窟窿。
　　“唦！！！！！！！！”
　　雷公紫龙长吟了一声，它将自己布满了细细密密银雷绒毛的尾巴竖立了起来，并从尾端的尖部释放出了一道直通云霄的雷电！！
　　竖立的尾巴，如同一根引雷尾针，忽然上空雷云惊现，粗壮至极的闪电从天边划过，恐怖的电火花像是要将天空给焚烧起来。
　　雷势瞬间爆开，云端之中似有十万天兵天将正在击打着降妖之鼓，那轰隆响动震得天地都像是在剧烈晃动一般！
　　“嘭！！！！！！！！”
　　雷公紫龙突然甩动起了尾巴，偌大的云霄似真的变成了一个巨大的云鼓，雷公紫龙的尾巴就是在狠狠的敲打着这天鼓！
　　“嘭！！！！！！！”
　　又是一重重的尾巴，狠狠的拍打在云霄雷鼓上，顿时惊世骇俗的轰隆响动传遍了广袤无垠的天地！
　　“嘭！！！！！！！”
　　当雷公紫龙第三次重重敲打云霄雷鼓时，一股磅礴浩瀚的雷暴之力在云鼓下轰然炸开，滔天雷波与惊世电涟朝着天边与大地边缘席卷，所过之处无不化为乌有！！！！
　　这雷公天鼓的威力相当骇然，显然这属于超越自身修为的逆天神通，这一击，给与了参妖神重创，参妖神跌落在了黑色的泥沼之中，有一大半身躯已经被这可怕的雷鼓震爆了！
　　正如祝明朗所预料的，参妖神拥有非常强大的土遁能力。
　　它扒开了天煞龙的黑暗沼泽，竟然打算直接钻入到地脉之中。
　　好在女娲龙早早的就布置好了大地法阵，这大地法阵让所有的土壤、岩层都具备一种“浮力”，肥硕至极的参妖神就像是一个胖子跳入了湖水中，无论怎么往下潜最后都会因为身躯的肥胖而浮到水面上。
　　参妖神用尽了自己所有的根须爪子，就想要挖出一条生路。
　　之前四仙鬼魑魅魍魉还能够战斗的时候，它尚且有一战之力，但随着毒纹花神龙杀死了狐仙鬼，炼烬黑龙杀死了魍仙鬼，参妖神就被祝明朗的几条龙围攻，再强大的妖法也架不住这么多神龙子……
　　参妖神还在挖土。
　　它这个时候倒显得非常灵活，刨土的速度飞快，结果土遁了半天，参妖神最后发现自己所在的土壤地脉不知道何时变成了一个巨型的手掌。
　　女娲龙缓缓的将自己的手掌给抬了起来，在前方的巨大盆地中也慢慢的升起了一个大地之掌，这个手掌占据了这个盆地，并慢慢的从地表之下隆起。
　　使劲全部力气的参妖神此时就在这只盆地大的手掌上，未等参妖神反应过来，女娲龙突然将手掌合十了起来！
　　盆地另外一处的山林中，出现了另外一只同样浩瀚的大地手掌，这两只手掌猛的合拢，产生了一股庞然的碰撞之力，将参妖神最后一丝生机都给彻底拍灭了！！
　　另外两只仙鬼倒还活着，当它们看到这合十的地脉手掌后，已经吓得魂飞魄散了，尤其是魑仙鬼，作为曾经在天枢神宇中修行的妖仙，它仿佛感受到了这始祖神的乾坤之术才是真正的通天之法，而它们的那些妖术简直是可笑的戏法，根本不能相提并论。
　　……
　　不得不说，双手合十，神性光辉散开的女娲龙，确实如远古神话中的始祖神一般，既是大地之母，又是妖之始祖，仿佛那只充满圣性的双手可以创造出一切，也可以泯灭一切。
　　论斗法，怕是没有什么神通可以与女娲龙的乾坤神通相比了。
　　这还是灵魂一直处在虚弱状态下的女娲龙，若是她的神魂可以康复，恐怕奉月白龙和阎王龙联手都未必敌得过女娲龙。
　　可是，神魂的康养又是最为困难的。
　　黎云姿寻遍这天枢，获得的神古灯玉也非常有限。
　　也不知道这颗超大号人参炖成仙汤后，能够让女娲龙恢复多少神魂。
　　……
　　参妖神是彻底死透了，有女娲龙在，龙门多少神明都难以逃脱祝明朗的制裁，更不用说这参妖神了。
　　跑是没有用的。
　　进行了一番采集，老农神笑得都合不拢嘴了。
　　虽然说参妖神的精华是要给女娲龙和祝明朗的娘子们补身子的，但参妖神体型很大，一些边角料都是相当昂贵的药材，带回去有大用。
　　祝明朗也是一个慷慨之人，老农神既然都愿意消耗精力帮自己熬这人参仙汤，那些参妖身上其他东西就赠送给了他。
　　……
　　回到了禁林镇，老农神就立刻开始熬制了。
　　人参这东西，出土后马上熬制是最好的，虽然这东西放久了也不至于流失里面的药力。
　　宋神侯已经比自己早些时候回神都去了，他会先将祝明朗提议的事情与天枢其他领袖们说一遍，祝明朗自己当然也得假装与异大陆的领袖多周旋几日，把戏演全来。
　　生生等到老农神把人参仙汤给熬好，南雨娑闻到了仙汤的味道，迫不及待的盛了一小碗，然后美美的品尝了起来。
　　“味道可真好，你尝尝。”南雨娑说着，将小碗递给了祝明朗。
　　祝明朗看了一眼碗口边沿的那一抹浅浅红唇印，有所迟疑。
　　“我神魂很足，喝了也只是强身健体，没什么太大的用处，还是装入到保温壶袋里，多留点给云姿。”祝明朗说道。
　　“其实你喝也有不少功效，比如说让你始终二十岁精壮小伙一样充满男阳之威，正好你有好几位娘子，平日里怕是没少纵欲，喝上几口补一补，确保自己久经不衰，可别到时候冷落了哪一位。”老农神这个时候转过身来，非常直白的对祝明朗说道。
　　南雨娑一听，原本还想戏弄祝明朗的她脸颊一下子就红了，她急急忙忙要将小碗从祝明朗手里抢回来。
　　结果南雨娑还是手慢了，老农神在说那些话时，祝明朗便不动声色的将自己喝剩的那小碗仙汤一饮而尽。
　　“好东西，不能浪费，雨娑姑娘，你说是吧？”祝明朗露出了一个纯真的笑容来。
　　“呸，下流！！”南雨娑轻骂了一句，然后一副不食人间烟火、不涉人间情欲的冰清玉洁模样快步离开了。
　　没多久，老农神又熬出了一小碗人参仙汤，这一碗给了女娲龙。
　　女娲龙饮了下去，脸颊顿时也红扑扑的，像是成熟的蜜桃，一副本就不胜酒力结果还被灌了一些酒的样子。
　　祝明朗见这情况有些不大对劲，看了一眼老农神，开口问道：“怎么药效有些奇怪啊？”
　　“不奇怪，这东西对女子而言也是滋补，一会你也记得早些回屋子陪你家姑娘，喝完仙汤若是能够再进行一番双修互补的话，是可以大大的增进你们修为的。”老农神作为一个老药师，对于男女之事说得很直白的，根本懒得跟你含蓄。
　　“这……”祝明朗一听，内心陷入了纠结。
　　不合适吧？？
　　虽然自己现在确实非常缺修为，但用这样的方式来获得的修为，实在有些……胜之不武，胜之不武啊！
　　……
　　女娲龙神魂得到了很好的康复，带着那份犹如酒醉的药力，她回到了灵域之中，一边闭目养神，一边吸收着药效来调养自己的神魂，她的修为也在以非常可观的速度增长……
　　从准神到神子，再从下位神龙子到上位神龙子，女娲龙修为在神魂修复部分后直接晋升了接近一个级别！
　　女娲龙的神通枷锁，也算是终于解除了一部分，这让祝明朗不禁期待，若是能够让女娲龙的神魂彻底修复，她将达到什么境界？？
　　难道是神主级别？？
　　女娲龙的法术本就通天，若是修为再提上去，怕是可以在天枢神疆横着走了！
　　可惜能够修复神魂的神物实在太少了。
　　哪怕只是让女娲龙神魂康复到神将修为，也已经在众正神中属于佼佼者实力，对付华仇和华仇的那些爪牙就更有底气了。
　　回到了简单却雅致的小木屋中，木屋里只点了一盏小烛灯，祝明朗看到了一个窈窕婀娜的身影正端坐在厅内，也不知是否是烛光照耀，她的脸颊上一片极其美丽诱人的红润，加之她本就生了一副颠倒众生的绝色面孔，祝明朗脑海里顿时涌起了一个梦的开始的画面，那小小的地牢，也是如此昏暗，然后那张脸也是如此潮红……
　　换做平常，祝明朗在知道眼前人是谁之后，自然会有所控制，非礼勿视，非礼勿想，偏偏那药效确实存在，使得祝明朗脑子里浮起了当初的情景后，更一发不可收拾，而从容貌与身姿上来说，她们是一模一样的，同样完美无瑕、美艳动人。
　　“雨娑姑娘，你是在这等我吗？”祝明朗有些心虚，不敢去看她的眼睛。
　　“你给雨娑喝了什么。”这时，那丝毫不夹杂一丝丝多余情感的冰冷声音传了出来，语气端庄、平静，但明显带着几分拷问！
　　祝明朗这才去看她的眼睛，这一看，祝明朗猛然意识到了什么。
　　完蛋！！！
　　是南玲纱！！
　　那药效似乎起了作用，康养了南玲纱的魂，所以南玲纱醒了过来。
　　但老农神说了，这药效也作用于身子，对男女都是大滋补，讲得再直白一点，就是会促进男女双修想法，并且借着药力双修确实有巨大功效……
　　南玲纱刚醒来，便立刻察觉到了自己身子的异样，然后正好看见祝明朗进屋！
　　……
　　玲纱姑娘，你听我这位正人君子解释！！
　　然而南玲纱的那杀人的美眸，已经告诉了祝明朗，祝明朗这一次是跳进黄河都洗不干净了！！！


第0844章 挑战人欲
　　“人参汤，补魂的，但是它会有一点点小副作用，就是容易促进一个人的……咳咳，这件事我也是刚刚才老农神那里得知，这糟老头子，确实坏得很，所以你现在的身体反应，实属是药效在发作，玲纱姑娘千万不要把我误会成那种卑鄙无耻下三滥之人，我祝明朗如今也是堂堂正神，我可以对着我的神名发誓，绝对没有任何歪心思，天地可鉴、日月可证！”祝明朗举起了自己的手来，向天发誓。
　　然而话音刚落，屋外突然出现了一窜闪电带火花，将这间昏暗的屋子照耀得通明无比，映出了南玲纱那张俏丽通红的脸颊，也映出了祝明朗那惊恐万分的面庞！
　　什么个情况！！
　　雷罚灵使，你丫不想活了是吧！！
　　祝明朗侧过脸，目光望向窗外，用自己神明之眼冷而蔑的瞪了一眼那闪电火光，结果很快就发现月亮竟然也不知何时完全被吞噬了，仅剩的那一点点光辉正好被完全遮蔽！
　　祝明朗满脑袋的震惊！
　　干什么，干什么！！
　　老天爷这是明摆着跟自己作对了？？？
　　“哼，天地与日月看来已知你是何居心了。”南玲纱看到了窗外的景象，仿佛已经握住了确凿证据！
　　“巧合，绝对是巧合……”
　　“他人或许可以说成是巧合，但你为正神，以正神名义起誓，便会是如此。”南玲纱显然也懂正神的影响力。
　　“你听我给你狡辩……”
　　“嗯？”
　　“玲纱姑娘，我知道问题出在什么地方了，我承认我以神明起誓时，我说了违心的话。玲纱姑娘如此国色天香，又是画仙落入凡尘，无与伦比、绝丽天姿，我祝明朗这样一介凡俗，怎么可能会没有动凡心呢，所以刚才的起誓确实有问题，但我可以对天发誓，绝对不会用这种下三滥手段，更不会有任何逾越行径！”祝明朗仔细整理了一下自己的话语，觉得坦诚的狡辩，应该会有点作用。
　　她们长得一模一样，祝明朗还特别钟情这一款容颜，会情不自禁浮现再正常不过，但在脑海里幻想与付出行动又是两回事，祝明朗觉得正人君子与下流胚子区别不在于是否有欲念，而在于是否付出某些不堪的行动，并骚扰到别人。
　　正人君子也好色，但好色的坦诚，好色的纯洁干净，便也不至于引起对方的反感……当前，前提是得有自己这样一副俊朗的模样，像流神和卫简那种，怎么彬彬有礼都是下流猥琐！
　　果然，南玲纱听完祝明朗这一番狡辩之后，那双眼睛里的杀意减少了许多。
　　“既然如此，你坐着。”南玲纱开口道。
　　“恩？？”祝明朗内心底亮起了一盏明灯。
　　她让自己坐过去？？
　　面对面坐着？？
　　这昏暗的小木屋子的桌子并不大，哪怕是面对面坐着其实也相隔不了多远，甚至可以嗅到南玲纱身上好闻的清香。
　　祝明朗尽管有一丝困惑，还是坐在了她对面。
　　“姑娘有话和我说？”祝明朗说道。
　　“药效会持续多久？”南玲纱问道。
　　“老农神说是大概一整夜……”祝明朗有些心虚地说道。
　　其实祝明朗就是想回来把自己浸泡到冷水桶里的。
　　别说，这药效越来越强了，祝明朗感觉自己身子开始有些发热，尤其是目光在无意间从南玲纱那红润如玉的肌肤上扫过时，脑子里瞬间涌起了过往许多美妙的经历，甚至有一种感觉，眼前的人就是黎云姿。
　　“那好，我便坐在这，你也坐在那儿。你向我靠近半分，我便让你血溅十步。”南玲纱用相当平静的口吻对祝明朗说道，那语气中甚至还带着一丝丝的清高与冰冷。
　　“？？？？？”祝明朗怀疑自己听错了。
　　但南玲纱重复了一遍，这让祝明朗顿嘴巴大大的张开，好半天都忘记了合拢。
　　什么意思？？
　　孤男寡女，还是喝了大补汤的情况下这样在昏暗小木屋中面对面坐着……
　　还不准自己靠近，靠近就是禽兽，不靠近就是禽兽不如？？？？
　　南玲纱这是在干嘛，玩火吗？
　　这不符合她的性子啊，难不成是雨娑姑娘故意伪装成南玲纱，在用这种方式挑逗和考验自己？？
　　南雨娑会玩这种把戏，倒确实非常正常，这只美如妖的妖精会想尽各种办法来折腾自己，偏偏无论怎么折腾，她最后一定会华丽傲然、冰清玉洁的转身离开……
　　南玲纱从来不会做这种事。
　　但眼前的人确实是南玲纱，说话的方式，语气，神态，还有那宁静柔美气质内散发出的生人勿进的气场，都表明眼前的人一定是南玲纱。
　　南雨娑经常会模仿黎星画、黎云姿，但她模仿不了南玲纱，因为她们是一体双魂，南玲纱醒来的时候，南雨娑是沉睡着的，南雨娑看不见南玲纱的神态、动作，所以无法模仿。
　　“玲纱姑娘，我觉得我还是出去为好。”祝明朗犹豫了再三，勉强挤出了一个还算温文尔雅的笑容。
　　“你说你有浮想，但不会有逾越之举，如何证明？你踏出了这个门，仅仅只是表明你在面对自己有非分之想时会选择逃避，但若将来有一天，你再也无法控制自己的欲念，要做出出格之事，而你甚至还可以用我与云姿太过相像做借口……”南玲纱说道。
　　“……”祝明朗顿时哑口无言了。
　　三年多不见，一见就谈论如此沉重的话题。
　　就不能相互寒暄一下，道几句纯洁的想念吗……
　　“天亮之前，你没有任何轻举妄动，我相信你方才说的那些。”南玲纱接着说道。
　　“大可不必啊，毕竟我们才喝了那种参汤……”祝明朗头疼道。
　　“药效作用下你依旧可以不逾越，不是更能够证明你的为人？”南玲纱说道。
　　“玲纱姑娘，你这是有意要折磨我吗？”祝明朗已经意识到了。
　　“没有，就事论事。”南玲纱说道。
　　就是折磨！！！
　　唯君子与女人难养也！
　　南玲纱相当记仇的……
　　就因为自己当初在街上叫错了她名字，她便立刻还以颜色！！
　　这还不是折磨吗？？？
　　南玲纱说话的语气冰冷归冰冷，呼出的气息却如兰香一般，甚至能够感受到药效的热力已经在她身子里蔓延开，她的状况和自己现在差不多多少。
　　两人身上的气息，都仿佛让这件小小的木屋温度升高了，偏偏还要这样面对面的坐着，偏偏南雨娑和南玲纱互换应该是不久前的事，南玲纱保持着南雨娑的着装风格，玉腿、粉臂、香肩的肌肤都是裸露出来的，薄薄的青纱根本遮不住她的妩艳、绝色。
　　坐稳，坐稳，深呼吸，深呼吸。
　　心静自然凉，心静自然凉，就告诉自己，自己现在正坐在一个清韵的小竹林间，面前放着棋盘，放着清茶，面对着自己坐着的是一只可爱灵动的小鹿。
　　没有什么大不了的。
　　自己是正人君子，内心深处有的只是对南玲纱姑娘与南雨娑姑娘的敬重与友谊一般的关爱，之所以会对她们产生一些非分之想也纯粹是因为她们的相貌与姐姐相似，她们是孪生四姐妹，她们是她们，绝对不是能够混为一谈的，她们是自己娘子的妹妹……
　　可这样不是更刺激吗？
　　祝明朗猛的一个激灵，不知道为何自我催眠之中突然间脑海里浮现出了这么一个不和谐的念头来！！
　　就感觉，正气凛然的队伍里，突然间跳出来了一个邪魔外道，竟还鹤立鸡群！！
　　一定是汤药。
　　一定是汤药。
　　这汤药就是魔鬼，在狠狠的将自己推向罪恶的深渊，在自己耳边呢喃，就是为了让自己遁入魔道，肆意放纵自己内心深处的魔欲！
　　心灵深处的正义之士们，一定要勇敢的站起来，切勿让这种不堪、龌龊、狼子野心的邪念占据了自己思想的主导，切勿因为这点小小的诱惑，便走上有违人伦的道路！！
　　思想深处，祝明朗的正义小标兵还是很多的，他们井然有序，排列成了正气凛然的方阵，抵御着那零星几个邪火小恶魔……
　　但是不知道为何，正义小标兵们有些脆弱，一大个正义方阵居然敌不过一头邪火小恶魔，原本是在数量上有绝对优势的正人君子思想竟然只能够与那几头邪火小恶魔分庭抗礼？？？
　　屋子内，祝明朗额头上已经有了一些细细的汗珠。
　　这比在龙门中杀神灭天还要艰难困苦，真正意义上的折磨！！
　　南玲纱实在太狠了！！
　　这女人记仇得让人害怕！！
　　怎么会想出这种法子来折磨自己！！
　　内心世界里，邪火小恶魔越战越勇，许多正义小标兵甚至要举白旗投靠到邪火小恶魔阵营中了！
　　祝明朗抬起了目光，几乎是一种无法控制的状态看了一眼南玲纱。
　　他觉得，自己要血溅十步了。
　　老农神这熬得哪里是什么养魂仙汤啊，药力不亚于当初自己喝得那毒粥了吧！！
　　南玲纱连晶莹的天鹅脖颈都红了，可以从她锁骨位置望见那平地而起的波澜，白皙中透着一丝丝红润，偏偏最为美丽的风景掩在了那一缕柔纱中，撩得人浑身仿佛喝醉酒一样不受控制了！


第0845章 过火
　　“要不，算了吧，玲纱姑娘？？”祝明朗试探性问道。
　　南玲纱没有回答。
　　她坐在那，身子看上去是有一些异样，眼眸却还算是清澈。
　　可是南玲纱应该也完全低估了这仙汤的药力。
　　她以为刚才那会的药效，已经是最强了，殊不知那会药效才刚刚发作，而且老农神也说了，喝了这仙汤是非常适合双修的，说白了就是会引燃一个人骨子里的所有想法。
　　可是，话都已经说出去了。
　　南玲纱可不想就这样认输。
　　自己若是说算了，岂不是承认自己也没有那种强大的意志力？？
　　南玲纱会突发奇想，出于两个原因。
　　第一，她在磨炼自己的意志力，在诸多修炼体系中，全神贯注是非常难做到的，要想将周围的事、身边的人在短暂的时间内彻底忘却，全身心的投入到画境中是一种非常难踏入的境界。
　　画，永远都是越画越投入，在提笔画出第一道线条的时候，内心还是夹杂着一些杂念的，只有慢慢的勾描出一个轮廓，勾描出周围的场景，人才会随着眼前越来越有意境的画卷而沉入进去，专下去。
　　南玲纱最近就在练习排除一切杂念，必须做到第一笔画出来的时候，便是一种完全沉浸的状态，便可以让神明都看不出画境与现实的差异。
　　杂念中，人欲是最难掌控的，这不仅关系到内心深处的迷恋，更是源自于本身的渴望。
　　所以，要求祝明朗坐在这，对于她来说也是一种修行的方式。
　　第二，南玲纱看到祝明朗确实有些来气。
　　大概也是仙汤有几分酒醉的缘故，南玲纱便向祝明朗发起了这项人欲挑战！
　　她不会认输的。
　　难不成自己的意志力还会输给这个男人？？
　　“我喝点水，总可以吧？”祝明朗开口问道。
　　“随你。”南玲纱说道。
　　确实有些口干舌燥，这种感觉与饮酒后非常相似，会卸下每个人的防备，任由心底的那些欲念在发酵……
　　祝明朗喝了一大口冰凉冰凉的井水。
　　可惜这根本就不管用。
　　他也不明白自己为什么非要陪南玲纱玩这种容易走火的游戏。
　　想了想，祝明朗决定起身离开了。
　　再待下去，真要出事。
　　“玲纱姑娘，我认输，我承认我可能不是一个正人君子，也承认自己根本无法控制自己的一些非分之想，而且怕是很快要付出行动，在我还保留一丝丝理智前，我还是告辞，当日在神都长街上的事，我倍感惭愧，其实我也是想念玲纱姑娘的，只是自作聪明了……我告辞了，告辞了。”祝明朗终于还是起了身，彬彬有礼的鞠了一躬，然后飞速的冲出了屋子，狼狈的逃入到了凄迷的夜色之中。
　　禽兽不如，自己果然禽兽不如啊！！！
　　祝明朗差点扬天嘶吼，如狼啸月！
　　做个禽兽，太难了！！
　　喝水的时候，祝明朗眼睛偷偷看了一眼南玲纱，南玲纱应该是听到了自己饮水的声音，也觉得唇干，于是微微舔唇，那一瞬间祝明朗感觉自己血管要从体内爆出来了，恨不得扔掉竹筒杯，含着这一口清凉之水便重重的吻上去……
　　什么血溅十步，事后阉割，都认了！
　　当时的想法，太可怕了！！
　　这仙汤，同样也太可怕了！！
　　……
　　看着大开的房门，南玲纱起了身，关上了木门。
　　她轻轻的靠在门边，胸脯也微微起伏着，绝美的脸颊上已经红透了。
　　她猛的摇了摇头，把自己脑海里的那股醉意给晃去。
　　南玲纱也觉得自己是醉昏迷了，怎么会提出这样的修行方式……
　　还好祝明朗跑了。
　　不然她真的只有把祝明朗杀了。
　　至于是他靠近来时动手，还是第二天天亮后清醒了动手，就说不清楚了。
　　情意乱迷。
　　原来自己没有想象中的那么强大，也会迷失，有些杂念，注定是挥之不去的。
　　……
　　天亮了，老农神在一口冰冷的井中发现了祝明朗。
　　祝明朗湿漉漉的爬了出来，然后狠狠的瞪了一眼这糟老头子，道：“你好好的熬仙汤，为什么整出什么乱七八糟的双修药效，那位不是我娘子，是我娘子的妹妹，差点让我这个正人君子酿下大错，回去之后我如何向我家娘子交代？”
　　“你们不是也挺情投意合的吗，早点进入双修，也可以泯去那些毫无意义的杂念，无论是修为还是境界，都可以大幅度的提升。”老农神一脸正色地说道，丝毫没觉得这有什么问题。
　　“你不懂。”祝明朗说道。
　　“你们就是矫情，原本你们一夜，修为就可以大增，浪费了这么好的仙汤。”
　　“那我谢谢您老人家了。”
　　“下次一定不要辜负我这辛苦炼汤啊！”
　　“下次一定，下次一定。”
　　……
　　离开了浩雨深林，祝明朗和南玲纱回到了神都。
　　一路上两人都没有怎么说话。
　　大概昨夜确实玩得有些过火了。
　　其实相比于这种拔苗助长，祝明朗还是更喜欢水到渠成。
　　回到了霞山半院，宋神侯有差人送了一份信过来，告诉了祝明朗，祝明朗的提议已经得到了不少领袖的支持与采纳，包括知圣尊与玄戈神也觉得没有必要大动干戈，若是能够比较温和和不劳师动众的方式处理，给林迹大陆一个“名义”，也不是完全不能接受。
　　当然，这件事还是需要祝明朗亲自到领袖圣会上禀明，应该过一两天就会让所有领袖当面举令赞同。
　　“我陪你逛一逛这神都吧，正好这两天也没有别的事情可做，玲纱姑娘就当是给我一次戴罪立功的机会。”祝明朗说道。
　　关系，还是要修复修复的，而且祝明朗也看得出来，南玲纱倒挺喜欢玄戈神都的色彩，有许多可以令她起笔的别致景色。
　　南玲纱正出门，见祝明朗快步跟了上来，犹豫了一会，最后也没冰冷拒绝。
　　祝明朗陪南玲纱逛神都倒还有另外一个目的，那就是踩点！
　　下一个目标，就是圣首华崇，这个华仇手底下的头号狗腿子，若是能够在他回华仇神国之前干掉，那对华仇的势力又是一次削弱！


第0846章 是敌是友
　　有件事情祝明朗思索了一阵子了。
　　那就是玄戈神的存在，很大程度上是会影响到自己屠神的计划，尤其是华仇。
　　华仇离开了龙门，他肯定不会轻易的放过自己。
　　换做是自己，从龙门中神游身壳陨灭之后，回到自己神都的第一件事就是将那个家伙给找出来。
　　而玄戈神又是全能全知之神，祝明朗现在还无法对玄戈神做任何的判定。
　　假如，玄戈神也是华仇神明派系的，那么自己最近在神都所做的这些事情，玄戈神多多少少有了一丝察觉。
　　或许玄戈神和知圣尊一样，还无法精准的确定自己身份，但随着自己接下去屠戮的神明越来越多，暴露的命理线索更多，玄戈终有一天会像知圣尊那样察觉到这一切。
　　暂且不论杀华仇这么惊天动地的大事，想必自己若是想要杀圣首华崇，都会让自己的身份暴露在众正神的神辉下。
　　巡天审神。
　　这听上去是很牛气，仿佛一位钦差大臣拿着尚方宝剑在一些府州巡查，但是这同时也意味着所有那些有问题的神明，他们都巴不得这位巡查的神明去死。
　　所以微服私访是最为稳妥的。
　　“玲纱姑娘，你设下画中画，便是为了要杀流神，当时玄戈神亲自现身，一定程度上也破坏了你的画境。要杀的仅仅是流神这种三流正神，却也会被玄戈神洞悉，如果我们要杀更高的神明，岂不是始终都绕不开玄戈这位天机师？”祝明朗在思索这个问题。
　　自己最近在风口浪尖上，若不是有黎云姿在，自己肯定不可能像现在这么舒服，毕竟杀的是玄戈神都的战圣尊。
　　尽管杀战圣尊不在祝明朗的计划当中，可接下去要再有什么举动，怕是要被玄戈盯上了。
　　“她不出现，华崇也至少断条胳膊。”南玲纱说道。
　　当时，南玲纱也设计了针对圣首华崇的陷阱阵。
　　“所以有什么办法躲避玄戈的天机全知呢？”祝明朗说道。
　　“得问星画。”南玲纱也没有什么办法去应对那位天机师。
　　“这个玄戈神，你觉得她是想要华仇死，还是跟华仇是同流合污的？”祝明朗询问道。
　　“得问黎云姿。”
　　“……”祝明朗挠了挠头，他走了几步，想了想画师小姨子也不是外人，便大致与她说了一下自己屠杀的计划。
　　“不远处是圣尊府，到那说吧。”南玲纱指了指长长的神都大道尽头，道。
　　“恩，情况还是有些复杂的。”祝明朗点了点头。
　　……
　　前往了黎云姿所在的圣尊府。
　　阴灵师少女枝柔已经在了，她看到两人行来，马上迎了上来，而且平常不那么爱说话的她反而像打开了话匣子，问东问西。
　　“姐姐她应该就回来了。”枝柔说道。
　　今日的领袖圣会应该也结束了，祝明朗这个小罪人已经没有资格到圣会大殿去了，所以只能够四处游荡，并思索着下一步要怎么做。
　　玄戈这个天机师，要如何迈过去。
　　不绕开她，自己根本不敢轻举妄动，而且作为正神，祝明朗此时是有比较强烈的预感，但凡自己再做一点出格的事情，绝对会被这位天机师给逮到。
　　玄戈是什么立场，真的很难说得清。
　　在外界，她名声极好，在神都内所有子民、所有神裔也对她敬重无比，表面上她与华仇的暴统理念是有极大分歧的，但这也无法证明她是痛恨华仇，希望华仇倒台的。
　　是敌是友，祝明朗无法做判断。
　　倒是知圣尊，从她确实在很努力的为自己开罪来看，应该是偏向于友，可惜她始终是玄戈神的第一辅佐之人……
　　白石庭道上，传来了清脆的脚步声。
　　黎云姿穿着及膝盖的朱红高靴，身姿看上去比以往高挑不上，轻柔贴身的夜珍珠盔甲本应该穿起来过于繁重难看，但在黎云姿身上却别有一番韵味。
　　武圣尊，这封号也确实很符合她女武神的气质，尽管从修罗炼狱中走出来，经历了各种血淋漓的厮杀场，但仿佛只要走出来，便是碧落红尘，仙姿圣容。
　　祝明朗一直望着她。
　　从远处，到近处，好像要将她所有不同视角的美态都享受一遍。
　　黎云姿看到祝明朗，脸颊上也露出了一丝丝浅浅的柔意，尽管不那么爱笑，气质清冷，对待世间万物、对待所有人都是那副冷冰冰的样子，但看到祝明朗，她的眸子里会有一些涟漪，神情也会多几分温柔。
　　黎云姿坐在了祝明朗旁边，祝明朗也是肆无忌惮的抓过了凉冰冰的玉手，放在自己大手掌上舒舒服服的揉捏了好一阵子。
　　虽然，当着小姨子面这样，有些不大好，但祝明朗发现南玲纱旁若无人的读着一本古书，对于祝明朗和黎云姿那些温存的小暧昧举动，丝毫不介意，也不在意，她的这副镇定自若心如止水，反而让祝明朗感觉是自己和黎云姿的亲密打搅了人家读圣贤之书。
　　终于还是黎云姿制止了祝明朗越来越多过分的小举动，开口对南玲纱道：“不是让你别出门的吗？”
　　南玲纱不理会她，也不说话。
　　黎云姿也习惯妹妹这副清高的样子了。
　　“云姿，玲纱姑娘，龙门的事情呢，我应该先与你们说一说，毕竟这件事可能比较严重，也比较复杂。”祝明朗开口说道。
　　南玲纱放下了手中的书，一副听祝明朗慢慢说龙门之事的样子。
　　黎云姿让枝柔去煮了一壶茶，也同样想知道祝明朗这三年来在龙门中的经历。
　　……
　　祝明朗说得比较详细，包括遇到了什么神选、什么神明。
　　“最后，我与华仇登上了天巅，而且我陨灭了华仇。”祝明朗声音沉重了几分。
　　既在天枢神疆，华仇又是天枢的最高神明，祝明朗与这位最高神明结下了这么深的梁子，便等于是没有别的选择了。
　　必须彻底干掉华仇。
　　否则自己不可能安生！
　　华仇如今应该没有之前强大，他在龙门中身壳陨灭不可能修为不减，而祝明朗又是获得了极高的命格，修为属于暴涨阶段……
　　华仇必须死。
　　至于如何杀，需要从长计议。
　　黎云姿与南玲纱都没有立刻说话。
　　显然，祝明朗在龙门中过于优异的表现，让她们也非常意外与诧异。
　　龙门是神明聚集之地，祝明朗可以在各路神明中脱颖而出，并最终连七星神华仇也踩下去，着实有些令人难以相信。
　　“那么，令狐玲只是与你简单的同行？”黎云姿思索良久后，问了一个问题。
　　“？？？？”
　　娘子，我杀的是华仇！！
　　那个一脚踩碎了圣阙大陆，如今更是这天枢神疆最高统治的七星神，咱们就在人家的神疆领土上，杀了这样一个存在，难道不是第一时间关心下我们接下去要怎么走吗，为什么是问一个龙门遇到的女路人？
　　“确实只是简单的同行，后来遇到了一些困境，便各走各的道，云姿，我的人品，你放心好了，在我心里其他女子再美丽好看，也不及你的十分之一。”祝明朗表现出了无比强大的求生欲。
　　“她还很好看？”黎云姿微微挑起秀气的眉来。
　　“……”
　　才脱离了南玲纱的折磨，没想到这光天化日之下又被黎云姿这样灵魂拷问，祝明朗越说越心虚，他本以为黎云姿关注的点一定是在怎么应对华仇星神上，哪里会想到堂堂女君，堂堂女武神，吃起醋来也是令人头皮发麻，浑身冒冷汗的！
　　“娘子不要误会，真的只是简单同行。”祝明朗笑了起来。
　　“龙门勾心斗角、利益至上，遵守原则的神明少之又少，若是你在龙门中有结识一些刚正不阿的神明，倒可以借助他们的力量来制衡华仇与天枢神宇，毕竟玉衡星宫与玉衡神位格都在他们之上。”黎云姿说道。
　　“娘子，这一点你大可以放心，我还没有与她熟到，她愿意出面帮我对抗华仇的地步。”祝明朗一脸正色地说道。
　　黎云姿听到这句话，反而灿然笑了起来，如雪融化一般的纯净，更如雪棠绽放，稀世而短暂！
　　“北斗神州七星神相互之间关系也不融洽，而且本就处在制衡的状态，方才的话你也不用太在意，若作为玉衡星宫位格不低的神明-令狐玲愿意助你，是好事，毕竟华仇的势力盘根错节，不仅仅遍布天枢，其他神疆应当也有他的人，要彻底灭了他，需要更多助力。”黎云姿语气温和了下来，一副只是在认真提议的样子。
　　不知道为什么，祝明朗脖子后面已经有汗滴在滑落了。
　　黎云姿，到底是不在意呢，还是在意呢？？
　　令狐玲是属于那种正道剑修天女，华仇这种暴神，令狐玲也提及过几次，非常不屑，也相当厌恶。
　　而且，要说关系深不深的这个问题……
　　其实自己、令狐玲、吴肖三人也算患难与共，至少三人可以肯定一点，都不会加害对方。
　　不加害，已经是龙门中的难得友谊了。


第0847章 第九星神
　　“北斗神州诞生，众神重洗，七星神也不可能像过去那样屹立不倒。我们可以多结交一些实力上并不会逊色于华仇的存在，这样即便我们无法击垮华仇，也可以做到自保。”黎云姿接着说道。
　　“说的是，等神州诞生，我会走访一下其他神疆，先找一个更合适的落脚点，脱离天枢，再慢慢与华仇周旋。”祝明朗点了点头。
　　祝明朗之前一味的想着如何杀华仇，却忽略掉了如何给自己留退路。
　　其实七大神疆接壤，他们也未必要依附在天枢神疆，总有华仇手伸不到的地方，等实力壮大了起来，华仇即便知道了自己是谁，没准自己也已经位列北斗神班高位，大家慢慢斗下去。
　　“正神重新排序，这对你来说也是千载难逢的机会，按照星画的说法，北斗神疆将会有九位星神来统治，玄戈有望成为第九位星神，还有一个星神之位，应该将从北斗神疆的正神中选出。”黎云姿接着说道。
　　“九位星神？？”祝明朗倒没有听闻过此事。
　　七星神变九星神，那意味着七大神疆中会再诞生两大星神，与七星神平起平坐。
　　玄戈正在力争这个北斗九星神之位？
　　“嗯，她之所以放权与我，便是这个原因。既为星神，她需要更多的信仰，需要更多的领地，也需要更多拥戴者。”黎云姿说道。
　　黎云姿可以为神国开疆扩土。
　　作为天赋在战场中的女神明，黎云姿可以在非常短的时间让玄戈神国扩充领地，更收获信仰。
　　信仰之力。
　　黎云姿同样拥有这项能力。
　　越多的子民信仰与她，她所获得的神力也越强大，这也是为何她要确保自己统治地位的一个主要原因。
　　在还没有到达神明境界前，信仰之力几乎起不到什么作用。
　　但迈入到了神明境，那便截然不同了。
　　“难怪，你所统治的领地，总会有雕塑。”祝明朗忽然间明白了过来。
　　永城的女君雕塑。
　　祖龙城邦的女武神雕像。
　　被统治的领地，都会有黎云姿的雕塑，那就是加强信仰的一种方式。
　　子民，对黎云姿来说很重要，也是她的一种成神修行。
　　“不过，我在玄戈所做的，最终都只是玄戈的信仰。”黎云姿说道。
　　玄戈神国不可能出现第二个信仰。
　　无论黎云姿多骁勇善战，在战场上有多么绝对的主宰权，信仰神力最终都是归于玄戈神的。
　　“她非常需要你，假如她要成为第八位星神。”祝明朗说道。
　　黎云姿点了点头。
　　这也是为何，战圣尊死了，玄戈神反而没有出面。
　　战圣尊如今不过是一个神都的值守，做的也不过是维护神都秩序的事情，而黎云姿能给玄戈神带来的却是九星神之位。
　　玄戈知道武圣尊和战圣尊，谁对她来说更重要。
　　“这第九星神之位，要么我们亲自去争，要么扶持一位值得信任的神，这样我们可以更好的制衡华仇，或者其他与我们为敌的正神、乃至星神。”黎云姿认认真真地说道。
　　黎云姿看得比较远。
　　随着这个世界在不断的产生演变，敌人可以说是层出不穷，利益、仇恨、纠葛……
　　这个世界，与龙门本质上并没有多大的区别，只是在那赤裸裸的争斗、厮杀、抢夺灵本中增添了更多润色。
　　既北斗神州将诞生，那他们自己也应该尽快站稳脚跟，不至于被各大神疆冲撞产生的洪汐给淹没！
　　当然，祝明朗能够在龙门之中脱颖而出，成就一代位格很高的正神，确实有些出乎黎云姿的预料。
　　也就是说，祝明朗现在的命格，已经具备了竞争九星神的资格！
　　倒是，祝明朗的正神之位有些特殊。
　　好像不适合作为统治神。
　　一个专门屠戮神明的神明……
　　上苍对祝明朗的安排有些特殊，也不知道有没有位列星神的意思，但这一般还是看个人造化。
　　“第九星神之位，我来争。”这时，沉默良久的南玲纱开口了。
　　“画仙星神？”祝明朗倒没有想到一直淡泊的南玲纱会对星神之位感兴趣。
　　“星画之前的意思便是由玲纱来争，并为她做了一些星神命运的铺垫，但玲纱的心境最近无法得到突破，怕无法赶得上这一次星神的诞生。”黎云姿说道。
　　“哦哦，难怪玲纱姑娘最近性子有点焦躁……”祝明朗笑了笑，忽然间明白她那天夜里为什么要玩那种过火危险的游戏了。
　　原来是在磨炼意志，去除自己内心的杂念。
　　可是，拿自己磨意志，是非常危险的，毕竟连黎云姿这样冷若冰霜的雪美人都沦陷了，南玲纱再宁静淡薄，在外在因素的刺激下，也还是抵挡不住自己的人格魅力！
　　“我也觉得，玲纱可以争一争，她的实力应该让很多正神都望尘莫及。”祝明朗点了点头，很同意将南玲纱推到星神的这个位置上。
　　“星画推演过，第九星神都抉择更偏向于武力，你和玲纱都合适。”黎云姿说道。
　　黎云姿是信仰与武力。
　　她其实更适合做玄戈要竞争的那个神明之位。
　　但玄戈神地位超然，再加上她这么多年的沉淀，应当是很有希望拿下第八星神之位了，黎云姿在她的庙宇中为武圣尊的话，其实也等于是最为接近星神之位的神明，是神疆圣首。
　　而祝明朗，又是巡天审神的正神，地位在北斗神州中非常特殊，只要修为足够高，且屠神威慑达到一定的境界，也是不逊色于九星神的存在。
　　那样，他们所有人便等于在北斗神疆中站稳脚跟了！
　　“玲纱在明，我在暗吧。”祝明朗说道。
　　既然黎星画已经为南玲纱铺了星神的命轨，再做改变的话，怕是会有更多变数。
　　另外，祝明朗觉得自己这个神位蛮不错的，是隐星神，不用在乎领地，不用照顾子民，只负责检察神明！
　　仿佛应证了自己当初的意志：像雀狼神、华仇神这样的暴神，有多少他屠多少！
　　上苍也非随意的委任神名。
　　这样的意志，决定了自己成为什么样的神明，并赋予了怎样的旨意！


第0848章 正人君子
　　说完那些正事。
　　祝明朗与黎云姿开始闲聊，并且将珍藏在壶袋中，靠着小白岂哈气冷藏完美的人参仙汤给取了出来。
　　“枝柔，去将这些仙汤热一热。”祝明朗对枝柔说道。
　　“好嘞！”枝柔立刻跑去了厨房，哪怕是冷藏着的仙冻汤，仍旧散发着一股奇香。
　　南玲纱闻到了这熟悉的味道，马上冷着脸站了起来，转身离开了。
　　“玲纱姑娘，你也多喝一些，老农神说了，这个分三次品，效果最佳，你还有两份。”祝明朗叫住了南玲纱道。
　　“你自己慢慢喝！”南玲纱灵秀的眸子中已经透出了几分冰冷的杀意。
　　伪君子，下流人！
　　南玲纱又怎么不知道祝明朗这个时候整出这东西给黎云姿喝是为得什么！
　　……
　　望着南玲纱气呼呼的离开，祝明朗不禁感到几分可惜。
　　这么好的仙汤啊，可滋养灵魂，对修为的提升也大有帮助，又不是什么害人的毒药。
　　没多久，枝柔就端上来了热腾腾的人参仙汤。
　　黎云姿并不觉得有异，先是小小的品尝了一口，发现它的味道还不错，这才慢慢的将人参仙汤给饮完。
　　“如何？”祝明朗立刻询问道。
　　“嗯，挺好的，康养效果很明显，这比神古灯玉的慢慢润养要来得快一些，就是不知可以持续多久。”黎云姿说道。
　　“没感觉什么不适吧？”祝明朗有些心虚的问道。
　　黎云姿摇了摇头。
　　“怎么了？”黎云姿见祝明朗眼睛一直盯着自己的脸颊，下意识的用手背摸了摸自己。
　　“哦，哦，没什么，没什么，就是想看一看康养效果。”祝明朗说道。
　　“养得是魂，如何用肉眼看出来？”黎云姿浅笑道。
　　“好些日子没见你了，也顺便多看你几眼。”祝明朗道。
　　南玲纱刚离开没多久，祝明朗就已经完全亲近了过来，那只大大的狼爪子总是摆放在不该放的地方，这让黎云姿总是有意无意的抬起目光，怕枝柔不懂事的闯进来。
　　好在枝柔也不是傻丫头，这里只剩下祝明朗与黎云姿的时候，她就立刻戒严，吩咐下人，吩咐神都的守将不许打搅黎云姿。
　　这给祝明朗创造了更多机会……
　　“我先去换件衣裳？”黎云姿脸颊已经泛起了霞红，晶莹的肌肤与这霞红真得如天边红霞一般令人迷醉不已。
　　“那到屋子里说。”祝明朗说道。
　　黎云姿开始后悔了，为什么要说换衣裳这件事，就穿着这件轻铠，好歹还能够对这个家伙有一些阻扰，若是换了平常的软软薄薄之衣，天知道祝明朗会要做什么更过分的事情。
　　……
　　到了屋中，四面没有厚重的墙，而是一层一层垂帘，风穿过了这些垂帘，带来了庭院清新的香气。
　　换了身衣裳，黎云姿褪去了那股子英气，柔美、娴雅，那修身又好看的衣裳更完美的勾勒出了成女的韵味。
　　发丝也已经垂落了下来，钟灵秀美，气若雪兰，那一丝丝没有褪去的红润，让气质冰冷、冰肌寒眸的她平添了几分妩媚。
　　怦然心动，美得令人心碎，她圣洁纯净的一面，令人止不住一个想法，那就是倾尽所有来呵护她一生一世，而她天生绝色、凹凸妙曼的一面，又激起一种疯狂至极的占有征服的想法，要眼前人美人是自己的魔心，那祝明朗觉得自己分分钟走火入魔！
　　哪里还需要什么仙汤作用啊，黎云姿这沉鱼落雁的打扮，便可以令人沸腾。
　　“很热吗，我让枝柔拿一些冰沉香来？”黎云姿看到祝明朗身上都有一些微汗了，轻声问道。
　　祝明朗也不说话，像一头虎狼，朝着黎云姿靠近。
　　黎云姿下意识的往后退了几步，身子贴在了撑着那些垂帘的梨木柱上。
　　很难得，黎云姿平静的脸上上露出了几分紧张，更有几分害怕。
　　倒不是害怕祝明朗这个一言不发靠上来的样子，只是一种未曾尝试，未曾正式面对这种关系的一种慌乱。
　　“闭上眼睛，会好受点。”祝明朗强势归强势，但还是察觉到了黎云姿的那份退缩与畏惧。
　　或许，当初相识是在地牢，而对于那个时候的黎云姿而言，祝明朗还是一个完完全全陌生的男子，当再一次与祝明朗这样亲近的靠近，甚至紧紧的贴在一起，她身体上、心灵上都会有一些不适与排斥……
　　虽然认命了，也认定了，但真的到这一步，黎云姿还是很紧张，带着一丝丝害怕，那份女武神坚毅与冷静被祝明朗这火热热的压近而彻底卸下。
　　但，黎云姿没有躲，也没有推开祝明朗。
　　她闭上了眼睛。
　　因为呼吸的沉重，因为这份冲撞，黎云姿重重的呼吸着，祝明朗目光只是不小心的从黎云姿锁骨下方望去，便感觉自己要直接走火入魔了。
　　好在祝明朗一直立志于做一个色而不乱的温柔正人君子，而不是一头囫囵吞枣的野兽，祝明朗尽可能的克制自己，循序渐进。
　　先感受这份亲密相拥，再轻抚着她的脸颊，从亲吻黎云姿的额开始，而不是霸道的凑到人家薄薄不堪蹂躏的香唇上……
　　手，千万不能乱放，这个时候，只要紧紧的握着她的小手，让黎云姿有一点点安全感，至少得让黎云姿知道，自己不是单纯的馋她的身子，而是发自内心的喜欢，无法将这份喜欢表达出来，只能够通过这种最为原始的相触，用明明沸腾即将陷入疯狂却依旧保持着缓慢、温柔、尊重来展露自己确实是真心真情。
　　终于亲吻到了唇处，祝明朗停留了很久，原本想要顺势沿着精致的下巴、雪玉般的脖颈吻下去时，黎云姿轻轻颤抖的身子表明她再一次陷入了紧张与害怕。
　　祝明朗也急忙止住了自己的行径，轻轻的搂着她，保持在长吻状态。
　　云姿的小舌头真软，品尝多久都不会腻，而且当初在那个昏暗的地方，虽然一整夜缠绵，但应该没有什么亲吻，那个时候的他们，就是一对走火入魔的男女，很原始，缺少理智，缺少情愫……
　　“还是有点害怕？”
　　祝明朗察觉到，自己很难再进一步了，倒不是黎云姿在拒绝自己，而是她身子情不自禁的颤抖，紧绷，毕竟当初的经历，对她而言更多的是耻辱，心理的阴霾，是需要慢慢的疗养与克服的。
　　“嗯。”黎云姿点了点头，那双眸子有些复杂，有情动的迷离，也有害怕与紧张，像一只必须逼迫自己穿过幽暗森林的小鹿。
　　“没关系，慢慢来，这一次可以……”祝明朗说道。
　　我不急。
　　一点都不急。
　　除却整个人快要爆炸了之外，确实没有什么大不了的。
　　为了这份真挚的爱情，没有什么事情是不能等的。
　　不是馋云姿身子，不是馋云姿身子……
　　祝明朗在自己内心念诵了三千遍，果然一点用都没有。
　　还是和黎云姿身体接触还是太少。
　　即便是一个普通人家的女孩，也是从牵牵手、亲亲吻、抚摸开始，一下子进入到翻云覆雨那一步终究少，祝明朗和黎云姿情况确实有些特殊，所以慢慢来。
　　“那我继续亲你，可以吗？”祝明朗问道。
　　“嗯，手不许乱放。”
　　“和你在一起，我身体都不受我想法控制，他们各自独立，都飞扑向你，我也无力阻挡。”祝明朗笑着道。
　　怎么可能不乱放。
　　反正该摸的都摸一遍。
　　黎云姿给了祝明朗一个大白眼，但确实拿祝明朗没办法，只能像只被捕获的小鹿乖乖的立在那……
　　……
　　最后，祝明朗还是让枝柔去取了冰沉香。
　　把冰沉香放到凉水浴桶里，祝明朗穿着衣裳跳了进去。
　　这份折磨，比当初在森林木屋那还要折磨。
　　碰不得，和碰了后不能做什么，折磨程度没什么两样。
　　冰沉香寒度不够，祝明朗觉得需要白岂给自己来一口龙之吐息，把自己冻成冰雕估计才会好受一点点。
　　慢慢冷静了下来。
　　祝明朗也在自己心中安慰自己。
　　不用急。
　　这不已经可以亲吻了吗，离幸福的生活其实并不远，只是需要给黎云姿一个慢慢适应自己的时间。
　　“云姿怎么会这么紧张……”
　　“按理说，我们已经在地牢中……”
　　祝明朗思索起了这个问题，却不知为何，脑子里想起了南玲纱说过的话，地牢中的人，不是黎云姿。
　　如果地牢里的人是星画……那理论上来说，黎云姿和自己其实还什么都没有发生过？？
　　所以黎云姿才会如此紧张和害怕？
　　祝明朗晃了晃脑袋，把自己乱七八糟的念头都扫了去。
　　应该就是阴霾导致的。
　　自己是男人，对于发生那种事情确实可以坦然很多，对于女子而言，却是很难以承受与接受的，即便现在已经关系进展到这一步，同样需要把残存在内心深处的痛苦与耻辱慢慢转变过来。
　　这就需要自己用真爱去感化。
　　不急。
　　自己是正人君子，衣冠禽……衣冠楚楚的正人君子！！！


第0849章 招摇问罪
　　……
　　终于，领袖圣会正式准许祝明朗进会。
　　但看得出来，不少人对祝明朗已经心生几分敬畏，同时也有更多的厌恶之色。
　　尤其是圣首华崇，他已经将祝明朗列为重点怀疑目标了。
　　杀战圣尊，或许不归他圣首华崇管，而且知圣尊和玄戈神也不打算追究，但这也就暴露了祝明朗的实力！
　　他非常有理由怀疑，帆龙宫的宫主华东明就是被祝明朗杀害的！
　　“祝宗主也算是戴罪立功，希望往后好自为之。”知圣尊说道。
　　祝明朗也不言，知道自己今天来就是走一个流程，黎云姿和知圣尊都会用各种办法来为自己开罪，至于玄戈神，今日虽然也在上坐席处，但她显然也是睁一只眼闭一只眼。
　　在知道黎云姿对她的重要性后，祝明朗也清楚玄戈没有必要为难自己。
　　一个小小的战圣尊和她的九星神之位相比，微不足道。
　　祝明朗入了坐，但察觉到高坐上某个人极其有友善的目光。
　　应该是哪位正神，正在用某种特殊的方式审视着自己，也不知道是哪一位。
　　就是给人一种非常不舒服的感觉。
　　……
　　散会，祝明朗打算回自己的霞山半院，半途上，一个脸上有着横肉的男子朝着祝明朗迎面走来。
　　祝明朗也是一个谦逊之人，下意识的往旁边让了让。
　　不管是做人，还是做神，没事就喜欢低调。
　　祝明朗往左边让，那人却往祝明朗左边走。
　　祝明朗又往右边让，那人又往右边走。
　　祝明朗停住了脚步，示意对方先走。
　　然而对方也站在那里，偏偏就是要挡在祝明朗前行的地方。
　　“还以为杀了战圣尊的人，平日里就是一个我行我素、嚣张跋扈之辈，未曾想对我一个陌生人这般礼让？”横肉男子笑了起来，双眼带着几分挑衅的盯着祝明朗。
　　“你是？”祝明朗望着他，问道。
　　“庞狼，招摇天峰大天子。”庞狼报上了自己的性命。
　　“有事？”祝明朗再一次问道。
　　“吾神有请，劳驾走一趟吧。”庞狼用手指了指一个方向。
　　天马上就黑了，这一次圣会开得很晚。
　　夜晚是阴间夜灵的天下，玄戈神都是少数整个广袤的神都笼罩着星辉神芒的地方，宁静、安详、美丽……
　　但庞狼用手指的地方，正是神都的一个神芒死角，那是白域方向的白林重峰的方向。
　　“招摇神找我？”祝明朗开口问道。
　　“没错，别不识抬举。”庞狼态度有些傲慢。
　　“我们并不熟，另外我今夜还有别的事情。”祝明朗并不打算跟庞狼走。
　　“小子，别以为我们不知道你在众信城做的事情，如果你一直保持着低调，那也罢了，偏偏你杀了战圣尊，暴露了你有一只阎王龙，根据吾神的神感，灭了我们两座天峰的，正是夜皇阎王，此事你休要抵赖！”庞狼冷冷的对祝明朗说道。
　　“我有抵赖吗？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“那你是承认了？”庞狼眼神变得凶残。
　　“对，你们招摇天峰的两大峰，是我灭的。”祝明朗笑了起来。
　　“谁给你的狗胆！！”
　　“招摇不管你们天峰底下的那些人渣，我替他管，招摇应该好好感谢我才对，不然北斗神州一诞生，招摇神传开的名声便是臭的，严重影响他接下去的升仙晋位不是？”祝明朗说道。
　　“不知天高地厚，吾神乃上神……”庞狼正要痛斥，这时一个高挑无比的人影从旁边缓缓醒来。
　　此人穿着笔挺的长袍，整个人透着一股阴沉的寒意，他向着祝明朗和庞狼这里走来时，祝明朗甚至能够感觉到一种压迫力。
　　对方是在有意释放自己的神威！
　　祝明朗其实也可以展现出自己强大的神芒神威，但这种情况下完全没有必要。
　　既然对方喜欢炫耀那正神气场，由他好了。
　　“吾神！”庞狼看到阴沉高挑男子，立刻跪拜了下去，随后他又狠狠的瞪了祝明朗一眼，道，“见了吾神招摇，为何不行礼，别忘了你只是一个小小的宗主，是一介散仙！”
　　祝明朗没有理会庞狼，只是注视着一步一步走来的神明招摇。
　　招摇神。
　　曾经也是位列九星神的强者。
　　与流神、雀狼神那种三流的神明相比起来，招摇神身上确实有着一股寒冷、强大的神性，有几分咄咄逼人！
　　“自断双臂，我可饶恕你。”招摇神说话，根本不拐弯抹角，用一种上位者的态度与气魄在与祝明朗这个小小神子对话。
　　“听你的语气，仿佛这大千世界皆是你招摇星辉在笼罩，你难道不觉得自己已经过气了吗？”祝明朗反问道。
　　招摇神……
　　曾经与玄戈一样，是与另外七位星神并列的。
　　也就是由玄戈、招摇，组成了北斗九星。
　　然而玄戈与招摇衰败，依托在天枢神疆中，没有自己的疆土。
　　这些年来，玄戈尚且拥有一个庞大的神国，地位隐隐与华仇神国齐平，包括这次领袖圣会，更是由玄戈来主持，可见玄戈正在重铸荣光，并且极有希望在北斗神州诞生后，成为第八位北斗星神。
　　可招摇……
　　暂且不说他的八座天峰四分五裂，就是招摇神自身，也正在逐渐衰败，尽管说是仅次于华仇、玄戈的正神，但无论是信仰、疆土、组织以及个人实力，都远不如华仇与玄戈，甚至连明孟神都不如！
　　明孟神好战，除却华仇他不去招惹，整个天枢包括玄戈神国在内，就没有不被他侵占的。
　　招摇这几年，被明孟神压得连头都抬不起来。
　　就这种现状，祝明朗也不明白他还有什么资格在自己面前这般装腔作势的。
　　是不是想给自己送业绩了？
　　招摇神臭名昭著，他底下的天峰也是一样，跟那些无视人道的邪魔已经没有多大区别了。
　　“原本，你只需要断臂，现在，你得断颈才能赎罪。”招摇神寒冷傲慢，高人一等的蔑视着祝明朗。
　　招摇啊招摇。
　　你早就在本神黑名单上了。
　　原本想先对付圣首华崇再对付你，没想到你非要挤破脑袋上门送业绩！


第0850章 苦信徒
　　一个流神，一个战圣尊，赋予自己的修为大概是一个神龙将。
　　那如果杀死招摇这样的上流正神呢？
　　瘦死骆驼比马大，招摇神虽然离九星神越来越远，神格也越来越低，但他终究算是星神之中的佼佼者，而且还是正而又正的神明。
　　招摇神傅辛眼神中透出了几分杀意，不知为何，眼前这人给傅辛一种非常古怪的感觉。
　　就像是自己后院里的一条还没有长出獠牙的毒蛇，幸好自己及时发现了它在草丛里面，不然后果不堪设想。
　　这种神明直觉，让招摇神傅辛更加坚定了要将此人给踩压下去的想法。
　　当然，招摇神傅辛还只是产生了这种念头，却不知祝明朗就像是一个孤道上开着黑客栈的儒雅老板，在搀扶你下马的时候，就已经在把你当做论斤卖的牲畜肉秤了一遍，并根据你的长相和接下去的态度，选择宰杀利器！
　　“招摇上神，人家想要见你一面可不容易，不曾想你却在这里……呀，这位不是大名鼎鼎的祝宗主吗！”一位身边缭绕着几只月光浮蝶的女子走来，她靠近时，身上的香韵让周围那些本已经过季的景观花全部焕发了生机，慢慢的绽开。
　　女子身上的幽香淡雅，但混合上了周围这些盛开的花花香，便使人有些迷醉。
　　香神。
　　祝明朗也不知道是不是巧合。
　　但此刻香神确实出现在了这里。
　　她作为正神，神名大概位列第十上下，按理说她应该能够察觉到祝明朗与招摇神之间的火药味。
　　偏偏她走上前来，柔媚的与招摇神打着招呼。
　　这里还是玄戈神庙区域，招摇神即便要对祝明朗下手也不可能在此处，所以招摇神阴沉的脸上勉强挤出了一个笑容，对香神说了几句话。
　　祝明朗也知道，招摇神这个梁子是彻底结下了，所以他也会自己的黑客栈磨杀猪刀去了。
　　困扰祝明朗的倒不是怎么处理这个招摇，而是如何不被玄戈神察觉的埋了招摇。
　　以自己现在的实力，应该是承受不住整个天枢领袖联盟的围攻的吧？
　　玄戈现在代替华仇来主持天枢神疆，能不被玄戈逮到就尽量不要。
　　“好好考虑三天，三天内把你的双臂送上，吾神兴许还是会宽恕你这个愚民。”庞狼脸上的横肉抖了抖，笑得非常嚣张。
　　这位大天子，显然也是在天枢横行霸道惯了。
　　……
　　回到了自己的霞山半院。
　　祝明朗看到了南玲纱正在院子里静坐。
　　她面朝着山势逐渐下沉的方向，山柔和的坡下，还有几座小镇，几栋奢府，几栋寺塔……
　　很难得，没有见她在看书，或者在练画。
　　“招摇神盯上我了。”祝明朗走到南玲纱的旁边，也学着她的样子静坐了起来。
　　南玲纱没回答，但她应该是在听。
　　“我这一路上做了许多调查，招摇神好像没有自己固定的神国，他底下的那些天峰，分布在天枢不同的疆域，所统治的领地也不是很大，偏偏他们每年却会购买大量的奴隶，从民间带走大量的苦役，那么他们究竟是在为谁服务？”祝明朗有些疑惑不解道。
　　灭了黑天峰和鸿天峰后，祝明朗本就相当于和招摇对立。
　　之后，祝明朗一路上也寻访过一些招摇天峰所管辖的地方，发现招摇天峰的行径非常古怪。
　　他们几座道观，哪里需要那么多的奴隶苦役？？
　　“这你应该去华仇神国看一看。”南玲纱开口道。
　　“没明白。”
　　“那里，十里一佛塔，百里一金庙，任何与华仇信仰有关的，金碧辉煌、奢侈至极，偏偏铺着金色地砖的朝拜路上，饿死的、冻死的，数之不尽。”南玲纱说道。
　　“这……略有耳闻。”祝明朗有听说过这一幕。
　　“我画了一些景象，你可以自己看。”南玲纱说着，伸出了自己的手来。
　　她的手掌上，凭空出现了一卷画，那些画被赋予了灵力，自己飘挂了起来，并一幅一幅的呈现给祝明朗看。
　　第一幅画，是一座宏伟至极的天塔，屹立在一片金黄色的无垠大地上。
　　天塔不知多少重玉楼金殿堆垒而成，仿佛是一座又一座悬崖峭壁中镶嵌着的神圣寺庙重在一起，无比震撼。
　　而金黄色的无垠大地上，一共有三十三条大道，绝大多数的城镇、道观、寺庙都是沿着这三十三条大道建造，而没有城镇、庙宇的荒野之地，也依然可以清晰的看到这些大道的痕迹，因为每十里一座佛塔，每百里一金殿……
　　三十三条大道，延展向天枢各个疆域。
　　而沿着这三十三条大道，想要到华仇的天塔朝拜的人，络绎不绝。
　　这些人，多数由疾苦大军组成，要么是背井离乡，要么是无家可归，再要么就是罪孽深重背负枷锁、荆条者……
　　建造佛塔，修建金殿的，也在这疾苦芸芸众生中，他们像是被驱赶到这些大道上，不停的走，不停的劳作，不停的走，不停的劳作。
　　南玲纱画中的这万人图，每一个都仿佛真实的活在当下，从他们麻木的神情与行尸走肉一般步伐，祝明朗可以感觉到他们内心是有多么的苦痛，偏偏在他们耳边，还有一些人，不停地灌输着一个信仰，那就是只要走到了天塔，向华仇朝拜，一切都会改变！
　　几乎没有任何一个人去质疑。
　　他们在痛苦中麻木，麻木又坚信不疑的在朝拜大陆上，三拜九叩，见了佛塔，见了金殿，便不停的朝拜，这一条朝拜大道上，但凡错过遗漏了一个，即便走到华仇的天塔，也不会得到神明的认可……
　　偏偏就是这样众生奴役一般的朝拜大道上，栖息着大量的钟尸鹰。
　　这些钟尸鹰专门吃那些累死、饿死、病死的人尸骨。
　　但突然有一个画面里，祝明朗看到了圣首华崇。
　　华崇在说话，祝明朗甚至可以听见画中的声音。
　　“这些钟鹰，是吾神的宠物，要想被吾神救赎，要想摆脱罪恶的生命，就让钟鹰吃掉罪你们……”华崇在自己编造信仰，讨好华仇。
　　于是大量的钟尸鹰栖息在那些朝拜大道上，盯着那些累倒、晒晕的人，它们已经不满足于吃路边尸骨了，开始捕杀活人。
　　没有人出手相救，在南玲纱的画中，甚至有人在羡慕那些被钟鹰活活撕光皮肉的人，可被钟鹰分食的人，明明在撕心裂肺的喊着，哀求着……
　　“招摇将大量的奴隶、苦役大军驱赶到这些朝拜大道上，修缮那些佛塔金殿……”祝明朗终于看到了招摇天峰的麻衣身影。
　　招摇天峰，完全是华仇信仰的附庸。
　　他们在推进着整个天枢的朝拜信仰，告诉疾苦大众，只要踏上朝拜大道，抵达华仇的天塔，便可以成为神民，获得庇佑，这辈子或许苦痛，下辈子却有可能成为神民、乃至神裔……
　　他们一边鼓动着那些人背井离乡，扩充华仇信仰苦役大军，一边又大量的捕捉那些没有神明庇佑的弃民、荒民，将他们变成奴役，输送到朝拜大道上！
　　信仰本是带给人希望，本是自由的。
　　华仇的信仰，却完完全全是强制的，奴役的。
　　更可怕的是，这个筛选信徒成为神民的方式，荒唐离奇，不知折磨着多少人的肉体与灵魂！！
　　“我画的，也不过是其中疾苦的千中之一。”南玲纱对祝明朗说道。
　　只是这千中之一，就已经让祝明朗感受到华仇暴统信仰的悚然之处！
　　华崇与招摇，为了让华仇看到朝拜盛世景象，竟想出了如此之多折磨芸芸众生的方式……
　　那朝拜大不像是通向天国神殿之路，更像是地狱黄泉，身躯与灵魂一遍一遍的被摧残，最终能够走到天塔被认可成为神民的，万中无一。
　　利用子民对夜的恐惧。
　　利用人们渴望得到庇佑，希望成为神民的心理，却制造出了这么一个骇人听闻的奴拜景象。
　　一个骨子里就流淌着暴戾之血的神明，一旦成为最高统治神，他的神疆也必定丑陋不堪，子民更是苟且偷生，毫无尊严……
　　如此一番比较，玄戈确实是这天枢三十三正神中最像神明的正神。
　　至少他的玄戈神国，很少会看到这样的景象。
　　“苦行僧，也是在朝拜大道上诞生的，一般是陷入到了华仇信仰中的修行者。”南玲纱说道。
　　这一幕，南玲纱没有画。
　　但一个苦行僧是怎么诞生的，南玲纱亲眼目睹过。
　　他们生不如死。
　　南玲纱在迷城花阵中将苦行僧尽数杀死，在她看来，更像是为他们解脱。
　　“华崇和招摇，我都要屠。但始终有一个问题绕不开，那就是玄戈的神识。”祝明朗对南玲纱说道。
　　如此看来，华崇与招摇神本就是一丘之貉。
　　华崇对自己早就起了疑心。
　　若是招摇也已经打算对付自己，那么这两个人肯定会绑定在一起了。
　　祝明朗这边自然得与南玲纱联手。
　　“等星画醒来，由她来应对玄戈。”南玲纱说道。


第0851章 可怕的天机师
　　……
　　一只晶莹的月蝶，在月光下洒落下特殊的荧粉，正飞过了高高的墙院，落在了彩砂池中。
　　清澈的溪流缓缓的顺着梯田状的彩砂池流淌，从一双碧玉的双足上柔和的抚过。
　　月蝶飘落，化成了一个女子的轮廓，在月光下慢慢的清晰。
　　彩砂池中的女子，静静的闭目养神，享受着柔和的月光，也享受着清池之流温和的凉意与抚摸。
　　“看到了什么？”彩砂池中的女子问道。
　　“招摇神与那位祝宗主。”香神回答道。
　　“说了些什么？”静立在彩砂池中的玄戈问道。
　　“招摇天峰的黑天风与鸿天峰被灭，天子人物被杀，当地的人说两大天峰惹了神怒，被神明屠去，但经过了一些调查，招摇神峰的人找到了阎王龙的痕迹，于是断定了屠灭两大天峰的人为拥有阎王龙的一名牧龙师。”香神说道。
　　“那么，傅辛是去向那位祝宗主兴师问罪？”玄戈说道。
　　“是的，他要求祝宗主送上两条断臂来赎罪，显然祝宗主也没有太把招摇神放在眼里。招摇现在真的越来越混回去了，事实上不仅仅像后起之秀的祝宗主，我们天枢一些在龙门中获得了很高神格者，也逐渐超越一些旧神。”香神说道。
　　“龙门中，你可遇到过他？”玄戈接着询问道。
　　“那位祝宗主吗？”香神说道。
　　“嗯。”
　　“不曾。”
　　“是谁陨灭了华仇身壳这件事，你没有别的线索吗？”玄戈道。
　　“有一个人应该可以提供我们一个比较有利的线索，而且她们似乎快要抵达了。”香神道。
　　“说回招摇与祝宗主的事吧。屠了两大天峰，杀了华东明以及战圣尊……”玄戈说道。
　　“这人胆子未免也太大了，简直是一个混世魔头。”香神说道。
　　“天枢诟神不在少数，有人清理掉一部分也非坏事。”玄戈平淡地说道。
　　“说是这么说，但我们天枢若损失过多神明，将来面对其他神疆，怕是只能够忍受屈辱了。”香神道。
　　“天枢需要新鲜的血液，暂且再观察一阵子吧。”玄戈道。
　　“他与武圣尊是眷侣，武圣尊为您开疆扩土，增强信仰，若这人比较听话，倒不是不能够将他引入到我们阵营，有这样一柄利剑，倒可以将天枢的那些瘟神、诟神、暴神给清一清，天枢再这样混乱下去，气数也尽了，完全无法与其他神疆相提并论。”香神说道。
　　玄戈正要说话，礼圣尊从不远处走来，他站在了彩砂池之外，隔着一小段距离行了一个礼。
　　“何事？”玄戈问道。
　　礼圣尊犹豫了一会。
　　“无妨，直说。”玄戈道。
　　“北国巨城，不少子民为武圣尊建造了雕塑。”礼圣尊说道。
　　“还有呢？”玄戈再问道。
　　“二十四湖林城，他们举行的一些仪式，敬拜的是武圣尊。”礼圣尊说道。
　　“那些信仰武圣尊的子民，可受到了黑暗的侵扰？”玄戈问道。
　　“没有，武圣尊雕塑同样可以威慑黑夜。”
　　“知道了，去吧。”玄戈淡淡道。
　　礼圣尊似乎还有话要说，但看到有客人在，不敢再多言，转身离开了这里。
　　香神等李圣尊宋櫂离去后，这才蹙起了眉，开口对玄戈说道：“这武圣尊黎云姿，将其他圣尊的圣权给压下去便罢了，竟已经开始把手伸到信仰神权上？？”
　　“没有什么地方比战场更容易笼络人心，毕竟一同披甲上阵。”玄戈说道。
　　“那也不能触碰到您神权，您得卸下她的圣尊之位了。”香神说道。
　　一个神国，只能够有一个信仰。
　　玄戈神国，只能是信仰玄戈！
　　黎云姿过界了！
　　“她能牵制明孟神，又是刚刚凯旋，做这种事情只会寒了神国子民的心。”玄戈说道。
　　“但您也得掌控住她，至少要握住一项让她无法反抗的东西，亦或者某项不可饶恕的罪证。”香神说道。
　　“流神的事，我有了一个大致的结论。就看她愿不愿意交出那个凶手。”玄戈说道。
　　“啊？”
　　“战圣尊的事，也未必就那么容易掩盖过去，她以武力镇压了此事，神都终究有人对她不满。”玄戈接着道。
　　“确实如此，就两条，您降她罪，子民也不会觉得有什么不妥。”香神道。
　　“招摇应当不会放过祝宗主，这件事也会牵扯到她……”玄戈接着道。
　　“明白了，如果因为一件事对她进行打压，适得其反。但这一件件事加在一起，无论她在与明孟神的战役中做出了多大的贡献，终究难逃制裁。”香神说道。
　　玄戈摇了摇头。
　　她并不打算制裁黎云姿。
　　黎云姿才是她手中的一柄绝世利剑。
　　作为一名天机师，缺乏的东西黎云姿可以补全，她更希望将黎云姿留在神国，那一件又一件过界、隐瞒的事，只作为掌控住她的筹码。
　　“安排你做的，可做好？”玄戈问道。
　　“自然，已经整装待发。”
　　“去吧，我就不出面了。”
　　……
　　……
　　霞山半院
　　祝明朗正在浏览着南玲纱做的那些画。
　　这时，一种极其不详的预感涌上了心头。
　　他下意识的抬起头，望了一眼暮色天穹，月辉旁，那属于自己的伏辰之星突然闪烁起了一道血色光芒……
　　有血光之灾？？？
　　祝明朗诧异的看着伏辰星。
　　伏辰星的光辉，是由自己身上的神芒映射到苍穹上的。
　　所以伏辰星闪耀血光，就意味着自己有血光之灾，尽管是刚刚成为神明，但应当是可以这样理解。
　　“呼呼呼呼呼！！！！！！”
　　突然，一阵阵金色之风在霞山半院外刮起，祝明朗抬起头来，看到那些金色的风在周围的空间中交织，形成了厚厚的金色风之壁垒！
　　金风壁垒越来越结实，最后犹如一个巨大的牢笼，将这霞山半山给罩住。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　这里是玄戈神都，而且离玄戈神庙很近。
　　领袖圣会正式开启后，就严禁任何人包括正神在内在玄戈神都中动武。
　　祝明朗有些疑惑，是什么人敢违抗玄戈以及所有领袖圣会的公约，竟直接在这里对自己下手。
　　但是很快，祝明朗又意识到了不对劲之处。
　　金盔银链……
　　是玄戈神都的神禁军！
　　一切来得相当突然，不等祝明朗行动，整个霞山半院突然天降神兵，大量金盔银链的神禁军出现在院落外，并迅速的将这里给围了一个水泄不通！！
　　为首的人是礼圣尊宋櫂、虎皮神秘人、香神，他们三人凭空出现在那金色的风壁中……
　　“礼圣尊，这是为何？”祝明朗不解的问道。
　　“祝宗主为何会在此？？”宋櫂问道。
　　“这是我买下的院子啊。”祝明朗道。
　　“那巧了，我们奉命在这里伏击捉拿杀死流神的凶徒，祝宗主身边这位女子，便是我们要拿的人。”宋櫂说道。
　　祝明朗表情虽然没有什么变化，但内心却震惊不已！
　　被发现了？？？
　　怎么回事，明明隐藏得非常好，而且对方也什么线索都没有，怎么可能没有任何征兆的情况下就将这里给包围了！
　　神禁军，是玄戈最强的战力了，他们是专门对付神明级别的，而且他们显然动用了极其强大的神之佐具，屏蔽了祝明朗的危机神识，而且也布置了一个相当强大的困神风阵！
　　“有什么证据吗，总不能你们想拿人就拿人？”祝明朗开口问道，并开始拖延时间。
　　为什么会这么突然就被发现？？
　　难道是玄戈？？
　　玄戈动用了她的天机师神通！！
　　这该如何是好。
　　南玲纱若是被抓了去，事情就复杂了。
　　杀死的是流神，为华仇派系的正神，这远比战圣尊的事情要严重要复杂。
　　战圣尊好歹是主动挑衅，且十万神军看到的，祝明朗这边勉强可以用正当反击来开脱，南玲纱这边杀死流神的事情，牵扯到了圣首华崇，牵扯到了正神神权，绝对是重罪！
　　不能让他们带走南玲纱……
　　深吸了一口气，祝明朗一边询问，一边将手放在了自己背后。
　　事情败露，就得杀出去了。
　　可是，这里离玄戈神庙太近了，而且对方更是有备而来，实力极其雄厚，要杀出去怕是很艰难，而且打起来之后，各路正神都会不断拥来。
　　“祝宗主，这件事应该与你无关，还是不要干涉太多，我们也只不过是请这位姑娘去神庙，吾神玄戈要亲自问几个问题，若无罪，自然不会为难。”香神此时开口说道。
　　问几个问题？
　　有几个人经得住一个天机师的询问？
　　带走了，就是定罪了。
　　祝明朗一边保持着笑容，一边小声的对南玲纱道：“我带你杀出去，不能束手就擒。”
　　南玲纱却摇了摇头。
　　“听我的。”祝明朗严肃的道。
　　玄戈是敌是友，根本分不清楚。
　　何况黎云姿也提到过，玄戈只是需要她，并不是完全信任她，玄戈显然已经洞悉了南玲纱杀死流神的事情，也多半知道南玲纱与黎云姿有关，这个时候将南玲纱拿下，很有可能就是为了裹挟黎云姿……
　　天机师确实可怕，自己也不应小觑了拥有这种能力的神明。


第0852章 算计
　　得逃出去，留得青山在。
　　就在祝明朗思考应对时，南玲纱主动将玉滑柔嫩的手伸了过来，轻轻的握住了祝明朗的手掌。
　　祝明朗愣了一下。
　　下一刻，祝明朗也握住了她的手，低声道：“别怕，我能带你出去。”
　　祝明朗再一次深吸一口气，那双眼睛盯着那虎皮衣神秘人，估量着自己是否能够在剑醒下一剑先将此人给重创……
　　但这时，南玲纱却用另外一只手，轻轻的扯下了自己的颜纱。
　　“杀死流神的凶徒？”南玲纱用一种清冷的嗓音，带着些许不满与质疑，“我没有记错的话，流神出事的那天，我还在返回神都的途中，全金辉神军可以为我黎云姿作证……”
　　祝明朗听到这句话，不由的愣了愣，但很快他就反应了过来，心中暗叫了一句：小姨子智慧爆棚啊！！
　　咳咳！！
　　祝明朗也是一个常年行走江湖的老戏骨了。
　　他马上进入到了状态，一脸严肃与不耐烦的道：“你们到底哪得来的假消息，我陪我家娘子在这里静养，要这里有挑衅神权的凶徒，我们两人就已经将其拿下了。”
　　“武圣尊？？？”礼圣尊宋櫂满脸愕然的望着那个摘下面纱的女子。
　　“黎云姿？？”香神也呆住了。
　　虽然说当初遇到的那个画师，确实是戴着面纱的，但玄戈神都包括玄戈在内，都有穿娑戴纱的习惯，所以根本不能凭借着这戴面纱来断定身份。
　　但是，与祝明朗在一起的这女子，不是别人，分明就是穿了一套寻常美丽衣裳的武圣尊黎云姿……
　　“院子可还有其他人？”礼圣尊宋櫂立刻反应了过来。
　　“只有我的一个小伙伴，是牧龙师。”祝明朗把方念念叫了出来。
　　方念念当场表演了一个召唤灶龙，证明了自己不可能是画师神凡者的清白。
　　这上千名从天而降的神禁军也傻眼了，为首的神禁军统领甚至急急忙忙向南玲纱行礼。
　　“圣尊在此，我等不知，冒犯了武圣尊，请恕罪！”神禁军统领跪了下来。
　　其他神禁军自然知道武圣尊如今在玄戈的地位，也一个个跪了下来行礼。
　　“黎云姿，你为何会在这？”香神觉得哪里不对劲，于是质问道。
　　“会散之后我便来寻我夫君，有什么不妥吗！”南玲纱反问道。
　　“就是，你以为每个人都和你一样，孤寡女人四处瞎逛啊！”方念念气呼呼地骂道。
　　香神狠狠的瞪了一眼这毒舌臭丫头。
　　“你们奉谁的命？”南玲纱冷冷的问道，她在模仿黎云姿那盛气凌人的语气！
　　礼圣尊宋櫂、香神、神禁军统领、虎皮衣神秘人都沉默了。
　　他们此时又哪里敢说是奉玄戈神的命。
　　“是我……是我听信了假消息，打搅了武圣尊清修，我宋櫂给你赔不是。”礼圣尊宋櫂最后一咬牙，只要暂替玄戈神扛下了这个锅。
　　“是吗，险些认为吾神是卸磨杀驴者……”南玲纱说道。
　　礼圣尊顿时冷汗淋漓。
　　黎云姿立下大功，击退了明孟神大军凯旋的。
　　整个玄戈神都自然知道黎云姿女武神之名，而如果这个时候传出消息，玄戈令神禁军将黎云姿的私人宅院给包围了起来……
　　不就是等于在告诉天下人玄戈神在妒忌武圣尊的战功，打压一位凯旋而归的女武神？？
　　“吾神并不知情，武圣尊可不要想多了，是我的失误，是我的过错。”礼圣尊宋櫂上前来，深深的弯下腰来，保持了一个长状态的鞠躬赔罪。
　　“散了吧，不要引起不必要的恐慌与误会。”南玲纱说道。
　　“是，是！”礼圣尊立刻给那位神禁军统领了一个眼色。
　　神禁军统领也吓得不轻，急急忙忙带着众神军撤离这座霞山半院。
　　金色的风壁阵法也理解解除了，一场来势汹汹的缉拿也如潮水一样褪去。
　　尽管香神还带着一些困惑，但她也知道事情弄大了，对玄戈神的名声会造成极大的影响……
　　……
　　院内，祝明朗看着神禁军离去，这才长长的松了一口气。
　　好险！！
　　差点就出大事了。
　　还好小姨子机智！
　　但是，还存在一个巨大的问题。
　　假如此时此刻，黎云姿在某处被人看见，黎云姿与南玲纱为双胞姐妹的事情就会败露，这个伎俩也不攻自破了！
　　……
　　大道向山白象山的尽头方向，便是武圣尊府邸。
　　一位穿着纱丽，脸上裹着彩纱的女子缓缓的朝着府邸中走去。
　　守卫见到了她，先是一脸震惊，随后满眼激动与狂喜，正要跪地行礼的时候，女子将一根白皙的手指放在了唇边，并摇了摇头。
　　守卫没有尽管疑惑，但还是没有出声，并有些痴迷的望着女子的背影。
　　进入到了圣尊府邸风雨曲廊，女子步伐轻盈而缓慢，她时而停下摘一朵鲜花，时而驻足品读着亭阁上的诗句，时而特意绕上一段幽静庭径……
　　武圣尊府，丫鬟、园艺、家丁、守卫、军者来来往往，但这一路上都不曾有人遇见她，那些人每每在她摘花、观池、绕路时完美的错开，最多也不过是看见她正好消失在转角、回廊的背影。
　　女子径直抵达了黎云姿的圣尊庭院，这里相比于外面却要清静很多很多，守在这里的也不过是一直在黎云姿身边的清瘦女孩。
　　“你们家小姐呢？”女子走来，开口问道。
　　枝柔正在采花籽，看到女子突然出现，不由的愣住了。
　　玄戈神！
　　她怎么会在这。
　　为何她来没有一个人通报？
　　“出……出门去了。”枝柔有些紧张的回答道。
　　“值勤？”
　　“见……见公子去了。”
　　“哦，有些事与她密谈，她归来后，你与她说我来过。”玄戈说道。
　　“好，恭送玄戈神。”枝柔这才想起来也行礼。
　　丽纱女子转身离开。
　　走出庭院，她没有再刻意的避开府里的人。
　　“一路上都精确的避开了来人，偏偏在最后出了差错，人不在？”玄戈自言自语着。
　　……
　　玄戈离开后，枝柔将采好的花籽带回到了屋子里。
　　进到屋中，枝柔正准备将花籽泡茶，放在了黎云姿静想的小茶室中。
　　“清水就好。”
　　“哦哦。”枝柔立刻收起了花籽，换了一杯清水。
　　将杯子放在了她面前，枝柔有些疑惑的望着乌丝青衣的她，忍不住开口问道：“玄戈神好像找您有重要的事情，不然也不会亲自到府中，您刚才为什么要突然嘱咐我，说您出门见公子去了呢？”
　　“玄戈知道了杀死流神的人是玲纱，公子和玲纱那边出了状况。”
　　“啊？那幸好姐姐刚醒，看来公子送来的参仙汤确实有滋养灵魂的作用，姐姐这三年来醒的次数枝柔都可以数过来。”阴灵师少女枝柔说道。
　　“只是在休养修行，没有什么大碍的。”黎星画说道。
　　“既然玲纱与公子有难，我们赶紧过去协助他们？”枝柔有些着急地说道。
　　玄戈是天机师，总给人一种可以一眼看穿所有的可怕感觉。
　　“我们不能离开这里，府内有玄戈的眼线。”黎星画摇了摇头。
　　“那我们能做什么？？”
　　“等着，不能任何人看见我，现在神都只能有一个黎云姿。”黎星画说道。
　　……
　　霞山半院。
　　祝明朗与南玲纱刚刚避开了一次危机，却又迎来一件相当棘手的事情。
　　望着出现在他们面前的丽纱彩头巾女子，祝明朗尽可能的保持着一脸平静与坦然。
　　而南玲纱，明显也有一些紧张，祝明朗握着她的手时，都能够感觉到她手心有暖暖的湿汗。
　　南玲纱松开了祝明朗，微微欠身，向突然出现的玄戈神简单的行礼。
　　“听你家丫鬟说，你在此处，我便寻了过来，有件要紧的事情可能需要你亲自处理，打搅到你们了，见谅。”玄戈神说道。
　　“玄戈神请说。”南玲纱道。
　　“方才发生了什么？”玄戈问道。
　　“没什么，礼圣尊应该是察觉到有鬼鬼祟祟之人，带神禁军前来，结果是一场误会。”南玲纱保持着一颗平常心说道。
　　“礼圣尊做事有的时候确实过于鲁莽，这一点他应该好好向你与清浅学习。”玄戈说道。
　　“小事不必再提，发生了什么大事吗，需要您亲自前来？”南玲纱问道。
　　“明孟神已抵达神都，他提出愿意和谈，条件之一是由你亲自出面，现在他与他的神刀军正在白圣城，也就是神都的西面。他的神刀军实力不亚于我们神禁军，人数超过三千，并如影随形。”玄戈说道。
　　整个天枢神疆，论武力排行的话，华仇第一，明孟神是当之无愧的第二。
　　而且明孟神是唯一一个敢辱骂华仇的神明。
　　明孟神可以说是天枢真正的狂神，如果他有绝对把握的话，估计华仇他都会亲自挑战。
　　明孟神与其他神明交涉，只有一种，发动战争！
　　关于明孟神已经抵达神都的消息，不久前刚刚散布了出去。
　　天枢三十三位正神，哪怕雀狼神从棺材里爬出来参加领袖圣会，大家都会相信，唯独是这明孟神前来参与这文明的圣会是最难以置信的！


第0853章 狂神明孟
　　玄戈宣布主持这一届领袖圣会的那一天，明孟神还把玄戈最东边的一座巨城给占领了，杀死了那座城的大量守卫，奴役了许多玄戈子民，包括大量神民与几名神裔。
　　无奈之下，玄戈只好一边准备领袖圣会，一边由黎云姿带军出征，收回那些被明孟神侵占的领地，并赎回那些被奴役的神民、神裔。
　　黎云姿的获胜关乎到玄戈神国的尊严。
　　毕竟一个要主持天枢领袖圣会的神国，若是还被明孟神欺凌、霸占领土，玄戈神国容易失去威信，那些来自不同疆域的天枢领袖自然也不把玄戈神国的圣尊以及神明当一回事，要想主持圣会的难度就更大了！
　　这也是为何，黎云姿获胜后，收获了不少拥戴之声，甚至被一些子民当做新的信仰。
　　明孟神也确实猖狂嚣张。
　　刚刚与玄戈打完仗，现在又直接以领袖、正神的身份来玄戈参加会议。
　　仿佛是在对玄戈说，我明孟想来就来，想走就走，你们奈何不了我！
　　关于议和一事，更是天方夜谭之事。
　　明孟神甚至都没有与天枢神宇谈过领地和平共处的条约，怎么会在领袖圣会召开的一半突然跑来要议和。
　　“不能望见他有何居心吗？”南玲纱以黎云姿的角度去思索，并询问玄戈。
　　“这么多年，他已经知道如何逃避我的凝望，他身边有一些邪巫……方才我已经让神禁军和礼圣尊留下，由你来调遣。”玄戈说道。
　　“现在吗？”南玲纱问道。
　　“嗯，现在。”
　　“好。”南玲纱点了点头。
　　祝明朗听着这番话，心中暗暗发愁。
　　本以为惊险的逃过一劫，没有想到玄戈直接找了过来，而且立刻安排了一个相当紧急的事情。
　　这意味着南玲纱必须继续扮演黎云姿，并带着刚才那支企图缉拿她的神禁军去与明孟神谈判。
　　“玄戈神，我陪同娘子前往吧？”祝明朗开口说道。
　　“可。”玄戈答应了，她望了一眼白域的方向，轻声道，“玉衡的人，七天后会抵达，天权、开阳、天玑的人也会接踵而至，云姿，明孟神是一个搅局者，但眼下天枢需要团结一致，至少得看上去团结一致，否则我们正神四分五裂的状况传出去，迎接我们天枢的便是玉衡、开阳、天权的神疆大军，我们所有人都存在被吞并的可能……若明孟提出的条件不是太过分，可以答应他，你酌情定夺。”
　　“嗯。”南玲纱应得很随意，她也知道黎云姿不属于那种臣服于他人之下的性子，当初也是玄戈以姐妹说法招揽黎云姿入的玄戈，甚至玄戈可以不是她的信仰。
　　不用尊称，无需行大礼，甚至不行礼也可以。
　　“那祝宗主便代替战圣尊为我玄戈神国保护好云姿……”玄戈对祝明朗说道。
　　话里有话啊。
　　祝明朗笑了笑，点着头道：“一直呵护的很好，别说是明孟，便是天上仙君神王敢欺负我家云姿，也定要他魂飞魄散。”
　　玄戈面无表情。
　　当着自己面秀恩爱吗？
　　玄戈转身离开了。
　　祝明朗没有怎么看清楚玄戈的模样，朦胧来看，应该确实是一位美人，但眼袋有点深……作为女神明，怎么保养也无法掩盖眼袋深的问题，显然昨夜又没有睡，熬夜修仙……
　　……
　　“玄戈这一次应该确实是针对云姿的。”祝明朗见玄戈走了，心中有些不满道。
　　“她应该是喜欢算计之人。”南玲纱也对玄戈这次行径有些不满。
　　要真的把黎云姿当姐妹，那么就不应该拿流神的事情当筹码，甚至试图拿南玲纱做把柄来掌控黎云姿。
　　“眼下你也只能扮演下去，由我们出面去与明孟神谈。”祝明朗说道。
　　南玲纱点了点头。
　　事已至此，只能够扮下去。
　　玄戈刚才提起过枝柔，这说明她方才其实到过武圣尊府。
　　这么说来，玄戈这位天机师应该也预见了某种可能，假如她在武圣尊府看见了黎云姿，他们这一场演戏就被攻破了。
　　黎云姿并不在，躲避了天机师的算计。
　　“可能星画醒了。”南玲纱猜测道。
　　“恩，她应该知道我们这里的状况，我那仙汤，立了大功。”祝明朗说道。
　　一提到仙汤，南玲纱脸色就难看了几分。
　　能避开天机师的算计，也只有黎星画的预言师能力了，不然这一次南玲纱被捕，接下去黎云姿只能够任由玄戈摆布。
　　……
　　礼圣尊宋櫂神色异常的古怪。
　　知圣尊掌握神国大大小小事务，武圣尊掌控了神国神军，而礼圣尊宋櫂则有神禁军，可谓是礼圣尊与另外两位圣尊还能够平起平坐的最大资本了。
　　结果，这会神禁军竟全部听从武圣尊的调遣。
　　这样的话，他这个礼圣尊岂不是彻底被架空了权力吗？
　　率领着神禁军，南玲纱、祝明朗前往了白圣城。
　　白圣城算是神都比较偏的城了，明孟神得罪的正神极多，他自然不会轻易的到神都中心去，若是那些正神们联手取他性命，他一个人也很难招架，在这座白圣城，虽然为神都的地盘，但只要有任何的风吹草动，明孟神也可以及时撤离。
　　除却神禁军，几座圣城的一些主力、精锐，还有一些实力超越了王级的神裔、神军统领也都在朝着白圣城靠拢，明孟神的古怪行为不得不防，假如他不是来好好谈的，想必这里也会有一场恶战。
　　……
　　白圣城突然之间已经空空如也了。
　　明孟神率领着他的刀神军抵达时，虽然没有动用任何的武力，但白圣城的人都听闻过明孟神的凶名，第一时间就撤离出了这座白圣城，让整座城变成了一个空荡荡的谈判之地。
　　很快，两大神国神军便霸占了白圣城两边，中央的泉池街亭，成为了两边领袖见面的地方。
　　街亭中，一名体格魁梧、身披着赤龙重袍的男子坐在那，他全身上下散发着一种古老而野蛮的气息，在他面前摆放着一盘圣龙龙肉，只是稍微的蒸煮过，他却大口大口的啃了起来。
　　在他的右半边身子上，还意味着一个纤细妖娆的女子，有一双妖异的碧绿之眼，皮肤雪白得像是透明，身上只围着两道毛茸茸的布料，其他部位都是淋漓尽致的展露出来。
　　她端着酒杯，在明孟神吃肉的间隙给他喂上一口美酒。
　　“这座白城，很是漂亮，我喜欢。”碧绿眼睛的女子娇媚地说道。
　　“把这座白圣城写到我们的议和条件上。”明孟神对身后一个书卷气的神裔说道。
　　“吾神真疼奴家。”
　　“你跟随我这么多年，极少开口向我要东西，也很少听你说喜欢什么，难得你喜欢这白圣城，遍是再兴师，也要为你攻打下来。”明孟神说道。
　　碧绿瞳女子听到这句话，心花怒放，整个身子挤在明孟神宽厚的怀里，几乎挂在了她身上，腰肢像水蛇一样摆动着。
　　这时，一道道金色的风刮来，在这白城中心街亭中交织着，并迅速的组成了厚厚的金色壁垒。
　　神禁军如一道道金色的光，洒落在了这金色的壁垒之下，与此同时祝明朗、南玲纱、礼圣尊、香神、虎皮神秘人、神禁军统领六人出现在了这街亭中。
　　南玲纱走在前面，她的身上系着一件雪白的风袍，风衣修饰出了她高挑的神姿，同时里面的银色里衬也勾勒出了她婀娜凹凸的身段。
　　她走向了明孟神霸占的街亭，难得南玲纱也展露出了几分英气，背后那金铠列阵的神禁军，也随着南玲纱的步伐在向前推进，并始终与南玲纱保持着一个固定的距离。
　　气势上，神禁军丝毫不逊色于那些神刀军。
　　两边都是神国最强大的神军，此时在这白圣城中碰撞，感觉这里一下子进入到了凛冬，气息交锋便在圣城上空形成了呼啸之势！
　　明孟神目光如炬，就那样直勾勾的盯着南玲纱。
　　“她便是武圣尊黎云姿？”明孟神有些愕然道。
　　明孟神并没有与黎云姿交过手，只是自己手底下的一些强将屡战屡败。
　　作为正神，明孟神不会轻易踏入战争，除非对方战场上也出现了正神。
　　“是……是的。”背后的那位书卷气息明神裔点了点头，作为明神军的军师，他看到黎云姿时，脸色却非常难看，毕竟他就是败战者之一。
　　“竟是如此绝世美人……擅战争，懂兵法，统治女神明也算是稀世罕见。”明孟神站了起来，并嘴角露出了一个笑容道，“我改变主意了。”
　　“吾神是何意？”那神军军师不解道。
　　“将议和条件再改。改为让玄戈武圣尊与我明神族联姻，让黎云姿成为我明孟神的正妻，为明神族传宗接代。”明孟神说道。
　　“吾神……那我呢？？？”那位碧绿瞳女子大惊道。
　　“此时再看你，索然无味，滚吧。”明孟神说道。
　　“吾神，您怎么可以这样对奴家，奴家……”碧绿瞳女子有些不敢相信。
　　但明孟神却一只手将她给拎了起来，像丢一块吃得不剩下肉的骨头，丢到了外头。


第0854章 往破裂上谈
　　明孟神是什么武力，他这样随意的一扔，便可以将王级境的人摔死，该女子显然没有什么修为，落地之后，已经不省人事，半死不活了。
　　而这一幕，可以说是完全被神都来的众人看在眼里，都是明孟神是一位狂神，但眼下看来，这家伙就是一个彻头彻尾的疯神！！
　　“刚才我说的话，你们可听见了？”明孟神走上前几步，笑着问道。
　　“疯子！”香神毫不客气的骂了一句。
　　“小丫头，再骂一句，我将你捉来丢到我那野人军里，他们尝过各种各样的女人，可未蹂躏过女神明。”明孟神说道。
　　香神顿时不敢说话了。
　　她稍稍往后站了一些。
　　明孟神没有什么事情是做不出来的。
　　“我喜欢懂得战争之美的女人，只可惜这世间喜欢战场的女人少之又少，多数又不怎么符合我的胃口。你很不错，能多次击垮我不败神军。做我女人吧，你要这玄戈神都，我也可以为你攻占下来。”明孟神指着南玲纱说道。
　　南玲纱蹙起眉来。
　　她倒不是不知道该怎么应对，只是如此野蛮、粗鲁的神明，让她连开口对她说话都觉得是一种恶心。
　　“我来和他谈吧。”祝明朗说道。
　　南玲纱点了点头。
　　祝明朗转过头去，看了一眼礼圣尊和神禁军统领，不禁讽刺了一句：“你们以往便是这般与他人谈判的？”
　　“这个明孟神是疯子，什么话都敢说，什么事都敢做。”香神说道。
　　祝明朗没有理会香神，朝着那口出狂言的明孟神走去。
　　“知道是明孟神，不知道的还以为哪家没有拴好的疯狗跑了出来。我给你最后一次重新说话的机会，要想谈和，就说人话，不想谈，便马上滚回你的领地去。”祝明朗说道。
　　“小子，应该是我给你一次重新好好说话的机会。”明孟神眯起眼睛，眸子中透出了冷光。
　　“没什么好谈的了，杀了他。”南玲纱冷冷地说道。
　　玄戈也好，明孟也好，在南玲纱眼里都不是什么好东西。
　　何况，南玲纱还要争夺九星神之位的，玄戈和明孟属于绊脚石，南玲纱很愿意看到这两位神明拼一个两败俱伤。
　　礼圣尊人都快昏迷了。
　　这是来谈和的吗？？
　　分明就是来约战的啊！
　　大家火药味这么浓做什么！
　　“明孟神，你若真心想与我们和谈，便不要再说那些侮辱他人的话来，我们玄戈神国圣尊乃神圣不可侵犯的存在，言语上的侮辱也决不能接受，所以请收回之前的那些话，否则我们会将你驱逐出去。”礼圣尊说道。
　　“我当然是来好好谈和的，那不如这样，你们当众把这口出狂言的小子杀了，我也可以坐下来和你们心平气和的谈。”明孟神又一次变卦了。
　　“看来您真没有想好好和我们谈，既然如此，武圣尊请发号施令吧，我们玄戈神国不会允许这样的冒犯与侮辱！”礼圣尊脾气也上来了，将所有武装力量的统治权交给了南玲纱。
　　南玲纱手抬了起来。
　　没有犹豫。
　　淡淡的道：“杀！”
　　明孟神却呆住了，没有想到玄戈变得如此刚猛与暴躁。
　　“等等，等等。”明孟神急忙说道。
　　“杀！”南玲纱恨不得两军立刻厮杀起来，所以再一次下达了命令。
　　“我都说了等一等！！我收回刚才说的那些话！”明孟神更急了。
　　哪有这么刚的女人！
　　一点面子都不给。
　　“我道歉，对于刚才的冒犯。”明孟神终于还是认怂了。
　　不仅仅是明孟神的神刀军，连玄戈神都的神禁军见到明孟神当众道歉，都有些不敢相信！
　　难道明孟神也有害怕的人？？
　　“你们转达玄戈，若是她愿意将雀狼神的疆域划给我，我可以三年内不对玄戈神国发起任何一场战争。”明孟神说道。
　　“会说人话了？”祝明朗继续刺激着明孟神。
　　他和南玲纱一样，其实觉得万分可惜。
　　明孟神怎么就怂了呢？？
　　打起来啊！！
　　刚才神禁军过来包围自己院子的时候，何等的嚣张气焰，更是把院子翻了一个底朝天。
　　现在祝明朗巴不得把火拱起来，让玄戈和明孟直接互撕，让神禁军与神刀军狗咬狗……
　　奈何，祝明朗也不好挑拨得太明显。
　　明孟神狠狠的瞪了一眼祝明朗，像是要将祝明朗的模样给记住。
　　祝明朗心中冷笑，这个明孟神，大概是想荣登自己屠神黑名单第二位，要他再这般犯贱，祝明朗不介意将招摇的事先放一放。
　　明孟神同样是第九星神的候选者，甚至他还有更大的野心。
　　所以明孟神不可能成为友军。
　　事实上，黎云姿来谈的话，可能真的能够打起来。
　　黎云姿不喜欢谈判，而且她对明神族有着仇恨，当初盘踞着北绝岭城邦的黑红双刹兄妹，正是明神族的支裔。
　　“不妥。”南玲纱摇了摇头，直接拒绝了明神族提出来的要求。
　　礼圣尊此时却急忙对南玲纱说道：“雀狼神之地本就一团糟，交给明孟神来治理也不算是坏事，武圣尊，我觉得此事可以答应。”
　　南玲纱依旧摇了摇头。
　　极庭大陆与雀狼神疆域是接壤着的，一旦雀狼神之地被明孟神给占领，那么很快明孟神的明神军就会大举进攻极庭。
　　极庭不管怎么说都有一座界龙门，神下组织很多人觊觎。
　　“我们的条件已经很柔和了。”明孟神黑着个脸，露出了不满之色。
　　“败得是你们。”南玲纱态度也非常强硬。
　　“你……”明孟神被这句话给气着了。
　　败，对于明孟神来说是最难以接受的一件事情，那一战虽然不是他亲自上阵，但他们明神军确实残败退离，甚至一些刚刚站稳脚跟的城池沦陷了，成为黎云姿的要塞。
　　“好，你们是东道主，五年，五年之内我的神军绝对不会踏入你们玄戈领地半步，若有违背，我自降神格。”明孟神选择了退让。
　　“明孟神，你将这种谈判当做小孩子耍嘴皮子吗，败的是你们，请求议和的也是你们，如若你不能拿出打动我们的条件，我们玄戈为何要与你们议和？”南玲纱说道。
　　“平和，不正是你们玄戈的信仰？”
　　“平和不代表软弱，平和也包括平定混乱，靠战争建立秩序。”南玲纱说道。
　　“黎云姿，你这是在向我明孟神宣战？”明孟神眼神已经变了，变得凶狠。
　　“是，若不是玄戈神召我回神都，金辉神军已经踏平你们的部落巨城，你的那些神族亲属已经跪在地上向我乞怜，你领地中的那些子民已经舍弃你，向我跪拜。无休止的挑起战火，只为侵占而侵占的战争，早已经令你的子民在心中唾弃你，我的旗帜抵达你的领土，你的子民便会揭竿而起，推翻你的残暴、愚蠢、野蛮的神统！”南玲纱态度非常强势，而且毫不客气的一顿羞辱。
　　祝明朗偏过头去，看着南玲纱。
　　有那么一瞬间，祝明朗以为身边站着的人就是黎云姿。
　　那股绝不退让的气势，还有在战争上绝不会败下任何一场战役的自信。
　　玄戈绝对是最为富饶的神国，他们神下组织的力量也仅次于天枢，战争上虽然是有着明显的欠缺，但黎云姿的到来已经弥补了这方面的不足。
　　明孟神的疆域非常辽阔，但却是千疮百孔，子民的生活犹如倒退了几个文明的野蛮部落，难得有几座辉煌文明的巨城，那也时常受到黑暗的侵扰。
　　关于子民，关于治理，关于如何强盛与繁荣，明孟神可谓一窍不通。
　　他就像是一头蛮牛，完全不懂得耕耘，霸占了足够多的田地，却无法让田地中种出粮食。
　　战争并不是一场生死决斗，要懂得韬光养晦，要懂得休养生息，更要赋予子民安全感、归属感。
　　明孟神的大军，外强内虚，打持久的战意，必败无疑，因为他们没有充足的补寄，更没有凝聚力，信仰是战无不胜，但才吃了一场大败战的他们，信仰正是脆弱的时候，用一盘散沙来形容都不为过。
　　疯子确实可以吓退很多普通人，多数人是觉得没有必要跟疯子互咬，但却无法吓退一个将自己的信念扎根在战争修罗场的人！
　　南玲纱不喜欢黎云姿，但不代表她不了解黎云姿。
　　黎云姿用战争建立自己的秩序。
　　在离川是如此，在极庭是如此，在天枢神疆也是如此。
　　“看来我们之间已经没有什么好谈的。”明孟神神情变得有些恐怖，就像是一头随时都会吃人的洪荒野兽。
　　“礼圣尊，在这里好生伺候着他，若有轻举妄动，无需再等待我的命令，格杀勿论。若他想清楚该怎么和我们谈，再统治我。”南玲纱吩咐了一句，便转身离开了。
　　“黎云姿！”明孟神怒道。
　　这一声暴吼下，明孟神全身突然爆发出血金色神息，那沸腾可怕的战神力量在刹那间涌动，如同一个滚烫的血色汪洋，将这白圣城给笼罩！
　　祝明朗见状，挺身而出，站在了南玲纱与明孟神之间。


第0855章 复仇的旨意
　　神芒乍现，一抹冰冷与寒冷眸光射入到明孟神那狂暴的瞳孔中，接近暗沉的天穹中，一轮早月的轮廓模糊的斜挂在山头，而透明白昼之月旁，一道锐利的星辉兀然闪耀，百万天星唯有到夜晚才能够看见，唯有这白昼月与那一抹冷星依旧有着光芒，抬起头望去，清晰可见！
　　明孟神全身狂躁无比的气势即将宣泄过来，但看到祝明朗这双锐利神眸后，像是突然间被冻结了神魂、神息一般！
　　对方的神慑，竟压过了自己！！
　　这小子，绝不是普普通通的神子！！！
　　为何有那么一瞬间，自己甚至感受到一种怯意，就像一只丛林猛虎遇见了狂鳄，猛虎从未见过鳄，却能够感觉到狂鳄是一种极度危险的生物，自己这丛林之王去招惹，也未必能够全身而退。
　　“你究竟是什么人！！”明孟神怒道。
　　“明孟，时代变了。”祝明朗扔下了这句话，见他没有再做出任何出格的举动，便转身离开了。
　　明孟呆立在那里许久。
　　他背后那些神刀军，他们何曾见过自己的明孟神这副样子，竟三番两次选择了退让，甚至在已经激起多了杀怒之意时，竟被一个无名小卒给慑退！！
　　这还是不可一世的明孟神吗？？
　　“吾神，这里乃玄戈神都，天枢所有领袖云集于此，不必与这种身份与您不匹配的人一般见识！”那位书卷气息的神裔也是一个人精，急急忙忙说了这番话，给人一种是明孟神放过了祝明朗、南玲纱的架势。
　　明孟神憋了一肚子的气。
　　他有两件事想不明白。
　　玄戈什么时候变得这么硬气了，仿佛迫不及待要与自己开战。
　　还有就是，这武圣尊身边的男人，究竟是什么神位的神明……难道是来自其他神疆的？？
　　对方绝不是什么无名小卒。
　　自己的神魂甚至在畏惧对方。
　　……
　　返回的途中，礼圣尊、香神、禁军统领三人一时间不知道该说什么了。
　　祝明朗不久前才代表了天枢去与林迹大陆谈判，然后以非常不可思议的方式劝降了林迹大陆。
　　而今天，黎云姿又以这般强势无比的态度镇住了明孟神。
　　这对夫妻党，都是谈判鬼才！
　　偏偏事情还真的就谈了下来。
　　“此事武圣尊不去亲自向玄戈神禀明吗？”礼圣尊问道。
　　“你代我去吧，我乏了。”南玲纱说道。
　　“可我要如何说呢？”礼圣尊问道。
　　“明孟神来玄戈神都另有目的，谈议和不过是一个幌子。”南玲纱说道。
　　礼圣尊这才恍然大悟。
　　确实，明孟神将议和的条件一改再改，甚至理由都异常的荒唐，简直像儿戏。
　　这就说明他压根不是来谈议和的事情，既然如此，也没有必要再给他什么颜面了。
　　……
　　回到了武圣尊府，祝明朗和南玲纱两人踏入到了黎云姿的院落后，确认没有人再跟随后，都不由松了一口气！
　　祝明朗冲着南玲纱竖起了大拇指：“玲纱姑娘，你也有一代天骄的气度。”
　　南玲纱懒得理会祝明朗，径直走向了屋子内。
　　黎星画仍旧静静的坐在那，她没有开口询问任何事情，但却已经知晓了一切。
　　“公子。”黎星画看到了祝明朗，美眸一下子崔璀璨明亮了起来。
　　祝明朗也是三年多快四年未曾见到黎星画了，至少没有听到她这般温柔好听的声音。
　　“听她们说，你沉睡了好些时间……杀雀狼神，让你费太多心思了。”祝明朗有些惭愧地说道。
　　那三次预知之境，应该是透支了黎星画的魂力，这三年多以来，几乎都是黎云姿醒着，黎星画只能够靠其他姐妹收集来的神古灯玉慢慢的调养。
　　好在这一次人参仙汤也起到了很好的作用。
　　“没被察觉吧？”黎星画询问南玲纱道。
　　南玲纱摇了摇头，道：“但玄戈应该还是有所怀疑。”
　　“她要度量的事情很多，便是怀疑也没有时间去验证，躲过了这一劫，她应当不会再找你的麻烦。”
　　黎星画说道。
　　“嗯。”南玲纱点了点头。
　　“公子，神名可是伏辰？”黎星画问道，而且一语点破了祝明朗的身份。
　　祝明朗露出了几分诧异之色。
　　知圣尊与玄戈，都无法知晓自己的神名，黎星画刚刚醒来，也没有和其他姐妹交流过，怎么会一下子就看穿了自己的正神之名？？
　　难道黎星画如今的境界已经高于知圣尊，甚至可以到天机师玄戈的地步？？
　　“是。”祝明朗点了点头。
　　“公子，上一代伏辰死于天枢正神仙班，您被赋予伏辰神名，并被指引着去屠戮的那些神明，应当也是冥冥之中的安排，因为他们之中就有害死上一代伏辰神的凶手。”黎星画看见了过往的事情。
　　“复仇旨意？”祝明朗愣了一会。
　　“嗯，复仇旨意，这应当是上苍封你为伏辰神的第一道考验，完成了它，继任伏辰神，应当会是北斗神疆中不可动摇的存在。”黎星画窥见的是天机。
　　这天机，本需要祝明朗在漫长的神国游历中自己慢慢领悟，当然也可能没有遵照上苍的意思不知不觉偏离了正神神明轨迹。
　　要想得到更高的命格，就得为上苍分忧。
　　上苍既希望祝明朗揪出杀死伏辰的那群天枢正神，那么祝明朗照着做了，便会很快荣升更高位格之神，甚至直接与北斗七星神平起平坐，乃至七星神都可能需要接受伏辰神的监察！
　　巡天审神，审的神中当然也包括了七星神！
　　这第一道上苍的考验。
　　祝明朗坚决不能走偏。
　　黎星画望见了这道天机，哪怕说出来会折寿，黎星画也需要为祝明朗指引一条明确的神道！
　　“既是第一道考验，那是不是还有其他更高考验？”祝明朗问道。
　　“嗯，伏辰神名本就位格极高，而且职权相当特殊。漫天繁星众神理论上都应该接受你的审判，但公子现在只能算是见习神明，需要接受上苍一道又一道考验的同时，不断的强大自身，不断稳固神位，这样才有资格巡天审神！”黎星画说道。
　　“方才明孟神怕你，是否是因为你的神职？”南玲纱想起了祝明朗慑退明孟神的那股气势。
　　“应该是的，不知为何，那些神明无论多强、无论位格多高，我都会本能的觉得他们是在以下犯上。大概伏辰是被上苍赋予了一定的神性威慑，其他正神见到我本尊神芒，也会本能的畏惧。”祝明朗说道。


第0856章 刀有自己的想法
　　“明孟神怎么与你们谈的？”黎星画问道。
　　“他在退让，感觉他来神都像是另有目的，谈和只是一个比较委婉的借口。”祝明朗说道。
　　以明孟神的脾气，应该也是属于稍稍不满意就直接挑起争端的。
　　他掀起的战争无数，根本不会在意这一场，南玲纱与祝明朗可以说谈的时候基本上是往破裂的方面上谈的，但明孟神居然最后都忍了下来。
　　那么这就只有一个可能了，他来玄戈神是为了其他东西而来的。
　　“我来推演一番，明孟神的行为确实有些古怪。”黎星画说道。
　　黎星画先是抬头望了一眼晴朗的星空，找寻到了明孟神所代表的的那颗星辰。
　　那一枚星辰，此时正悬挂在天的北边，星辉虽然有些浑浊，但依旧可以清晰的看到它的存在。
　　“他的星芒，已经接近于北斗七星了，只是光辉特别的浑浊，且透着几分邪异，大概是被心魔所困扰，因为这心魔而无法再向更高神位迈进。”黎星画说道。
　　“他果然是有成为第九星神的趋势？”祝明朗说道。
　　“嗯，只是其他神疆应该还有比他星芒更加明亮、且星辉更加干净的，包括玄戈在内，拿下第八星神之位也非十拿九稳。”黎星画说道。
　　“那他来神都做什么，与他的神明魔心有关？”祝明朗问道。
　　关于魔心，祝明朗有向锦鲤先生了解过。
　　可以用正苍与邪苍的理论来解释。
　　选择正苍者，其神位稳固，修为和境界提升的虽然缓慢，但因为从未沾染过任何邪气与魔道，他们潜心修炼的话，基本上是不会走火入魔的。
　　而选择了邪苍，或者通过一些邪道、魔道方式来获得好处与修为的神明，这种神明往往境界和修为会在某个阶段突然间暴涨，尤其是他们的命格受限的情况下，强行逆天改命，走得还是邪道、魔道方式，便会在自己的神魂中沉淀下魔心与邪种。
　　神明魔心是极其可怕的东西。
　　他可能会瞬间改变一个人的品性，要么无休止的暴戾狂躁，要么无休止的掠夺，亦或者痴迷于邪修，沉迷于双修，狂热于一些活物祭献……
　　多数神明都是庇佑一方，掌管者疆域的，倘若这个神明痴狂于某一个方面，对百万、千万、上亿的子民会造成极其可怕的影响，暂且不说神明自身的神芒会变得浑浊，而无法庇佑子民的夜晚，怕是各种灾害会在神明管辖的疆域一个接着一个！
　　“也就是说，明孟神现在被魔心困扰，处在连自己子民都无法庇佑的状态，甚至他的神裔和神民，很可能都会丧失庇佑之效，不再受人敬仰与拥护？”祝明朗说道。
　　“嗯，明孟神魔心还很顽固……我看看，似乎是与他手中的那柄蚩尤龙牙刀有关……”黎星画很快就梳理出了明孟神的魔心病根。
　　“蚩尤龙牙刀？”
　　忽然，黎星画似乎又捕捉到了一个很重要的信息。
　　事实上，这三年多的沉睡，黎星画和以前不太一样，并非没有任何意识的深眠。
　　黎云姿所走过的地方，所经历的事情，会有一部分以梦境的方式呈现在黎星画的脑海里。
　　同时，这三年多的沉睡，黎星画还看见了无数关于天枢，关于北斗神疆的碎片梦，有过去的，也有将来的。
　　其中上一代伏辰之死，便是黎星画记忆比较深刻的，而关于明孟神的一些命理线索，其实黎星画也很容易推演出来，毕竟黎云姿在开疆扩土的过程中，最大的战争敌人就是明孟神，黎云姿的亲身经历给与了黎星画许多明神族的命理线索。
　　通过明神族的那些人的命轨，黎星画其实可以顺势推导出明孟神的神明命理。
　　神裔与神民已经逐渐失去庇佑子民，威慑黑夜的能力，这一点是黎云姿亲眼所见的，所以也可以通过这方面进行一步一步推演，先确立明孟神的魔心状态，再根据一些预见的画面，过去的、将来的，拼凑出一个结论！
　　“你们看到他时，他可曾带刀？”黎星画认真的问道。
　　祝明朗和南玲纱都摇了摇头。
　　对啊，明孟神是一位刀修，很多关于他的画像、雕塑，都是有一柄巨刀在身旁。
　　但这一次与他谈判，并未见他带刀，一般剑修与刀修，剑与刀都是随身携带的，民间也有说过明孟神与他的刀形影不离。
　　这一次他们没看见明孟神的刀。
　　同时明孟神暴怒要发起攻势时，祝明朗也不曾见他抽刀。
　　“他的刀存在寄灵，大概也是某个神级的残魂，寄居在他的蚩尤龙牙刀上，与玉血剑情况相似！”黎星画美眸亮了起来，仿佛已经将明孟神的魔心状况完全梳理清楚了！
　　“刀灵不愿意再配合明孟神，亦或者明孟神没有满足刀灵的需求，所以不再为他厮杀。一个刀修，若是没有了称心如意的刀，实力绝对大减！”祝明朗说道。
　　“难怪他那么怂。”南玲纱冷哼一声。
　　“是这样的，公子对器灵应该更加了解。”黎星画说道。
　　“这就有意思了，刀产生了它自己的小想法……哈哈，这个明孟神，就说他怎么像只鸵鸟，想发怒又不敢发怒，原来是在这上面出了问题，那他来这玄戈神都，就是为了解决这个刀灵魔心的！”祝明朗禁不住想笑。
　　“这些日子，你们可以稍稍留意一下这明孟神。根据我的猜测，明孟神应该是想要向其他神疆的某些高人求助，毕竟接下去的日子里，其他神疆的神明都会陆陆续续抵达玄戈神都，明孟神应该与对方并不是很熟络，需要去主动求援，他也只有在这里才可以见到那位疆外神明，所以才找了一个议和的借口，暂且先驻扎在玄戈神都，然后再找机会与那位外疆神联络。”黎星画说道。
　　这些只是黎星画的一个猜测，并不是有理有据的预见。
　　预言师如果每一件事都去使用预见能力求证，那自己的精神力每天都会处在透支与匮乏的状态。
　　“恩，如果能够知道明孟神是向哪位神明求助，我们等于是抓住了明孟神的小辫子了，他不仅不敢与我们争夺第九星神之位，没准还得听我们摆布。”祝明朗笑了起来。
　　小明孟啊小明孟。
　　原来你外强内虚啊！
　　刀不听你的话了，你难道要靠自己的拳头来打出一片天吗？？
　　器灵，确实是容易叛变的。
　　就像玉血剑，一直也就锁在祝门的地下殿内，基本上没有多少人可以驾驭它。
　　原因很简单，玉血剑中残存着上一代雀狼神的魂，这魂不仅仅有自己的想法，甚至还想通过玉血剑来夺舍主人，让剑的主人变成一具听话的傀儡，而它自身来掌控一切，可谓是上一代雀狼神另一种苟且的活法。
　　同样的，任何器灵在成长到一定的程度，都会产生一些叛逆的情绪，就像饲养着一头猛虎，不小心给它吃了生肉，便会迅速的激发它的野性，噬主的可能性非常大。
　　世间器灵，应该都存在这个问题。
　　器灵稀少同时强大，但对主人的要求其实是非常苛刻的，并不是所有人都敢去使用器灵。
　　还是剑灵龙好。
　　因为它已经从器灵蜕变为了龙的缘故。
　　龙与祝明朗又存在着灵魂契约，这份契约可以让彼此心灵感应极深，关系牢固，除非祝明朗真的做了不可饶恕的事情，而且长期如此，剑灵龙才可能一点一点的产生叛逆的情绪……
　　而其他的器灵，与那些主人，是没有牧龙师这种强大契约在完成心灵上的感应的，哪怕有什么协议，多半也是强制性的，奴役性的……物极必反，器灵被压迫久了，也会造反！
　　“公子，既然是器灵心魔，想必明孟神要的对公子的剑灵龙修为提升也有帮助。”黎星画说道。
　　“恩，我也是这样想的，反正玄戈应该是将明孟神这个刺头扔给我们来盯着了，他在神都的一举一动基本上会落在我们视线里。”祝明朗说道。
　　“剑灵龙的命格为什么级别？”南玲纱问了一句。
　　“神主级别，我陨灭了华仇后，将华仇的灵本能量注入到了我自己的身上，但我是牧龙师，自身是不承载战斗神格的，是由剑灵龙来获得这份命格。”祝明朗说道。
　　在龙门里，祝明朗是一名剑修，应该是龙门对祝明朗的神游身壳的判定为，剑灵龙与祝明朗是一体的。
　　当时在龙门，祝明朗也主要是将灵本注入到自己身体，成就自己剑修的修为。
　　而离开了龙门之后，祝明朗作为牧龙师是不能承载灵本的，所以龙门中的剑修灵本都转入到了剑灵龙的身上。
　　所以剑灵龙获得的灵本最多，修为也是最高，命格为神主级。
　　但是现在祝明朗又开始怀疑，这个神主级命格可能是祝明朗所有龙的平均命格级别。
　　奉月应辰白龙与阎王龙在神明境界表现出来的可怕战斗力，已经证明了他们的命格好像不止神主级。
　　女娲龙的命格还在它们之上。
　　由于天煞龙、炼烬黑龙、苍鸾青凰龙命格低于神主级。
　　所以平均下来是神主级命格，而非是祝明朗某一条龙……


第0857章 玉衡来客
　　……
　　碧色晴空，大地如画，一缕缕璀璨的光丝，顺着天穹与大地的弧度优雅而艳丽的划过。
　　那些掠过万水千山的光丝，为飞剑的余晖，而那一柄柄齐头并进的飞剑，都立着一位妙曼仙韵的女子，她们身穿着华丽的宫装，腰系彩结，在天地之间这般御剑飞行，宛若天女剑仙来凡间游览，极尽美艳！
　　为首女子，眉黛如远山，眼眸如碧河，饱满的桃唇透着性感与艳丽，但她的气质又如同冬夜雪梅，暗香独自。
　　“恭迎各位玉衡仙子。”
　　一座云楼处，玄戈神、招摇神、华崇、香神、酒神等天枢正神立于云丛中，静候着来自于玉衡星宫的这些女剑仙。
　　“玄戈姐姐又何必如此见外呢，不远千里来迎我们……”为首的剑修天女温和的笑了笑，开口对玄戈说道。
　　“这云楼，可代替风尘仆仆，到楼中歇息一会，云楼自会飘向神都。”玄戈说道。
　　“好特别的云楼呀，若是有了这样的云楼，我们即便长途跋涉，也不会有半点疲倦？”一名将发丝梳成长长的双尾的剑修天女说道。
　　双发尾女子钟灵秀美，活泼而随性，而且问题一个接着一个。
　　“楼倩，上去歇息吧，你不累，其他师姐师妹也累了。”那位桃唇冷梅女子说道。
　　“令狐姐姐，人家就是很多东西没有见过嘛……”
　　“我来给这位妹妹解答吧，天枢有天枢的一些特别之处。”香神主动上前去，对那位双发尾的女子说道。
　　“有劳了。”令狐玲说道。
　　……
　　玄戈神都，结起了彩灯，橘色的、桃色的、鲤金色的、枫叶红色的……
　　这些彩灯错落有致，有些琳琅满目的挂在了本就华丽的长街上，有些极其艺术的叠堆在一起形成了一座彩灯宝塔，有些更是飞浮在漫空中，与繁星一样散在天际，却胜过繁星之美！
　　玄戈神都最浪漫的便是她的色彩，无论是本就瑰丽多姿的霞山，还是那些彩楼画殿，就连冷冰冰的城墙都是以浅青色为主……
　　这一点与偏玉白色的玉衡神都有着极大的不同，所以来到此处，玉衡星宫的这些天女们都对这里产生了浓厚的兴致。
　　原本，华仇的风格过于宗教冷派，她们对来天枢并不是很热情，直到抵达了玄戈神都，感受到了玄戈神都独特的魅力之后，更是赞不绝口。
　　玄戈神掌控着腾云楼阁，带着天女们大致逛了一遍玄戈神都，这才将她们引到了玄戈神庙，并为玉衡星宫的这几位来客安排了一座珊玉府，精致而典雅，背依着云霞山，还有流雾瀑布……
　　神都聚集了天枢各大领袖。
　　而这些领袖中，包括华崇、招摇、明孟这些天枢的中流砥柱神明在内，玄戈都没有亲自迎接，唯独这玉衡星宫的来客，玄戈亲自迎接的同时，更是有意陪同。
　　换做是任何一位正神和领袖，也能够看得出来，玄戈神对玉衡神疆的来客非常重视。
　　不过这也是情理之中。
　　玉衡与开阳为北斗七星的翘首，这两大神疆来的神明，玄戈都不会怠慢。
　　“你们背后的云霞山，便有云霞仙泉，几位仙子可以到仙泉中静泡一番，不仅仅对修为有帮助，更能够滋养容颜，青春永驻。”香神开口说道。
　　“我对这些不太感兴趣，倒是不知你们天枢中，可否有一些剑修神明，我希望能够与之切磋一番，唯有与强者对弈，方可让我增进。”一位女剑痴说道。
　　才到天枢，便迫不及待的要发起挑战。
　　玄戈虽然也知道玉衡星宫中有许多剑痴，但这未免也太心急了吧。
　　炫耀实力，确实是每一个神疆在碰面后要做的事情，但也不至于才落脚歇息，就安排武斗切磋吧！
　　“天枢的剑修，如何与你们玉衡相比……”玄戈客气的说了一句。
　　“整个天枢，难道一个拿得出手的剑修都没有吗？”那位女剑痴也是根本不懂得什么人情世故，该说什么就说什么。
　　“武圣尊不是剑修吗，可让她前来？”香神开口说道。
　　“武圣尊是正神？”那位女剑痴问道。
　　“乃我们玄戈神国圣尊，擅长战争与统治。”玄戈说道。
　　“好，明日一早，我与之切磋。她若能胜我，我将此玉剑赠她。”女剑痴说道。
　　“抱歉，玄戈姐姐，我的这几位师妹、师姐最近都陷入到了瓶颈，吾神玉衡给她们的建议是多寻觅一些其他神疆的强者切磋领悟，会对她们修为与境界有所帮助，所以她们更倾向于以武会友……”令狐玲说法的方式更柔和一些，但同样也明确表明了这一场神疆神明武斗切磋，不可避免。
　　“没关系，我们也做了这方面的准备，只是未想到你们痴迷到这般地步，如此遥远路途，也不愿意多歇息几天。挺好的，胸无杂念，一心问剑，玉衡才是北斗玉衡。”玄戈笑了笑，对这种事情并不觉得意外。
　　玄戈自然有安排神武切磋之人。
　　但她们要求是剑修，这就有些出乎意料了。
　　天枢剑修并不算多，各路神凡者都有，其中武修居多，毕竟华仇就是武修。
　　至于牧龙师……
　　很遗憾，到了神明这个境界，基本上没有任何一位神凡者愿意跟同级别牧龙师切磋，那不是切磋，是挨打！
　　……
　　“去吧，告知黎云姿一声。”玄戈开口对香神说道，“正好，有件事需要她亲自验证一下，这个疑虑在我心中也有些时日了。”
　　“什么疑虑？”香神问道。
　　“外表可以欺骗，能力无法欺瞒。”玄戈道。
　　“难不成还有真假武圣尊不成？？”香神听出了玄戈话里的意思。
　　“只是疑虑，兴许是虚幻……你陪同她与明孟谈判时，她如何飞行，又可展示神通？”玄戈说道。
　　“她是乘那祝宗主的龙前去的，神通也未展示过，明孟发作时，是那祝宗主站出来应对的，大概明孟也不愿意在玄戈神都地界动用武力，最后还是作罢了。”香神说道。
　　“哦，明日再看看吧，疑虑消除了最好不过。”玄戈说道。


第0858章 人美自立不粘人
　　……
　　祝明朗盯了明孟神一阵子。
　　明孟神特别的老实，待在白圣城中，吃完就睡，偶尔能够看见他到外头去练武，其他时间便什么都不做。
　　他的那三千刀神军始终保持着戒严，他们基本上把白圣城给霸占了，准许普通黎明百姓进出，但却不允许神都的神军轻易的踏入。
　　只要明孟神不闹事，小小的白圣城送给他都可以，玄戈对此也不是特别在意，只是留了一部分神禁军在白圣城外，注视着明孟神的一举一动，这些神禁军听从黎云姿和祝明朗的调遣。
　　这个阶段，都是星画在醒着的缘故，神禁军基本上是听祝明朗的了，当时玄戈也算是钦点了祝明朗协同黎云姿去谈判。
　　论谈判，祝明朗是立过功的，就一个字，擅长！
　　关于议和的事情，在别人的眼里这个议和项目正在如火如荼的展开，祝明朗代武圣尊与明孟神斗智斗勇，双方僵持不下，对于谈判的条件都不愿意退让。
　　真实的谈判，祝明朗看了一眼明孟神一眼，明孟神冷横了一个眼神，然后双方摆出一个都极其不靠谱的条件，再一次不欢而散，接着各过各的日子。
　　神禁军最近跟着祝明朗，深刻体会到了这位武圣尊夫君的强势，明孟神频频吃瘪，彰显出了玄戈神国之威，偏偏明孟神还不敢有半点妄动，对于这位祝宗主更是钦佩不已！
　　……
　　下午阳光充足，祝明朗与明孟神瞪完了眼睛后，就回到了武圣尊府了。
　　玉衡神疆的神明抵达这个时间段里，明孟神基本上没有任何行动的意思。
　　这就表明明孟神等的人并不是玉衡的。
　　既是这样，祝明朗也没有必要天天死盯着了，只要知道了明孟神的大致目的，每有其他神疆抵达，再去留意明孟神的举动，就能够很容易的判断出他打算与哪一个神疆的人洽谈。
　　穿过了长廊，走过了鱼池，祝明朗听到身后突然传来了一个满分的落水声，不用回头看就知道自己背后的锦鲤刺绣已经不见了。
　　锦鲤先生是七步记忆的，它在和其他鱼儿欢好的过程中会不会叫错人家名字呢……老渣鱼大概自有应对手段吧。
　　“星画，今天气色很不错哦，我们到神都郊外走走？”祝明朗进入到了清静的屋内，微笑着对面前的美人说道。
　　“我是云姿。”
　　“……”祝明朗脸上的笑容逐渐凝固，但很快他就强行维持着，道：“仙汤对你们都有好处，多呼吸一些新鲜空气，少操劳一些事情，这些日子多放松放松，我听闻那白雾山上有雾泉，我们去泡一泡？”
　　“好，不过你先虽我去一趟神营。”黎云姿说道。
　　“不是说好不操劳琐碎之事吗？”祝明朗道。
　　“为你准备的。”
　　“啊？为我准备的？”祝明朗有些想不明白，黎云姿为自己准备了什么，还得特意去神军营一趟？
　　“去了便知。”
　　黎云姿说罢，伸出了手来，许多银色的丝飞出，在空中迅速的飘舞过程中又交织成了两柄银色的飞剑。
　　“你乘我的。”祝明朗摇了摇头道。
　　黎云姿本以为祝明朗要召唤那些毛茸茸的龙兽，但却见祝明朗唤出了剑灵龙。
　　剑灵龙幻化了一倍的体型，变成了一柄大剑，祝明朗伸出手来，邀请黎云姿与自己共乘。
　　黎云姿踏了上去，祝明朗随后，并顺势从后面搂住了黎云姿的小纤腰……
　　无需耗费自己的意念去操控，剑灵龙自己便平稳的升到了空中，并缓缓的增快了速度。
　　院墙与楼檐渐渐在脚下，没多久，整个神都层次分明、色彩独特的古城便尽收眼底，清风徐来，发丝飘舞，祝明朗几乎将鼻子凑到了黎云姿的白皙的脖颈上，在这神城百万人之上做着一些让黎云姿羞赧万分的事情。
　　“好好飞。”
　　“没事，剑灵龙自己就能够保持飞行中的平衡。”
　　“快到了，神营……”
　　“唉，莫邪啊莫邪，你不能慢点吗，这近百里，你才用了多久？”祝明朗懊恼万分道。
　　剑灵龙修为比较高，飞行的速度太快了，而且为了保持自己的主人能够得逞，它已经很轻柔缓慢的飞行了，但百里路程根本就是打水的功夫。
　　……
　　进了营地，黎云姿整理了下自己的发梢，免得刚才御剑飞行时祝明朗的罪证留在了自己的身上，武圣尊威严就彻底被祝明朗这个登徒浪子给败坏了！
　　“这些年，我走过了不少战场，其中一部分它们本身就历史悠久，是千年、万年的古战场，甚至还存在着上古遗迹。我的念力与兵器相性相符，所以我在那些古战场中留下了一些念力印记，搜寻着那些上古神兵……”黎云姿说道。
　　“是为了剑灵龙？”祝明朗说道。
　　黎云姿点了点头。
　　黎云姿在知道祝明朗需要这些古老剑器作为剑灵龙的食物后，便一直有留心这些，正好她经常出入那些上古战场，可以为祝明朗收集到天枢神疆不少上古名剑。
　　领着祝明朗，步入到了一座石殿中，黎云姿让石殿中的守卫退了下去，空旷昏暗的石殿只剩下祝明朗与黎云姿。
　　黎云姿随手点亮了石壁上的火雕，很快四个方向的火雕都随之亮了起来，明亮的火焰之光照耀在了最中央的一个石雕上，石雕竟为十六臂古神像，而他的每一条手臂上，都握着一柄上古之剑！
　　这些剑，或泛着鲜血之红，或碧青如玉，亦或者银亮锋利，再或者漆黑如墨……
　　凶剑、名剑、圣剑、神剑……
　　十六柄剑，可谓都是独特剑器，祝天官要是在这里，一定会铸意大发，开始对这些剑器进行改造！
　　“你在上古战场中收集了这么多？”祝明朗有些惊讶道。
　　“有九柄是战利品，从其他神国那里缴来的。七柄为上古之剑，是子啊古战场中挖掘的，我的意念可以很轻易的感知到它们的埋葬处。”黎云姿说道。
　　“这么说，你在在外征战，也无时无刻不在想念着我吗，你对我这么好，我该怎么报答你呢？”祝明朗说道。
　　“只要你不在奇怪的地方动手动脚。”黎云姿没好气的给了祝明朗一个大白眼，妩媚而美艳。
　　祝明朗尴尬一笑，道：“情不自禁，情不自禁。”
　　“你在这喂剑灵龙吧，我交代一些事情。”黎云姿说道。
　　“别忘了我们的雾泉。”
　　“嗯。”
　　……
　　祝明朗看了一眼那些名剑与凶剑。
　　它们曾经都是神兵利器，只是如今破败了、陈旧了。
　　当然，黎云姿从其他神国中缴获来的战利品神兵剑，倒是非常光鲜亮丽，透着犀利的寒芒，但无论是好剑，还是旧剑、残剑，都对剑灵龙来说是大滋补！
　　“消化了这十六柄剑，修为应该可以增长一截了吧。也不知道明孟神那边卖得是什么药，假如是对器灵有着巨大提升的神物，加上这十六柄天枢名剑，剑灵龙就可以达到巅位神将级别了！”祝明朗有些欣喜，没有想到黎云姿为自己准备了这么一份大礼。
　　看来这三年来，她确实都在惦记着自己，担心自己在龙门中遭人欺负，也担心自己身壳被陨，修为丧失，黎云姿自己在不断修行的同时，也在精心为自己筹备。
　　可惜，被女武神跑了，不然刚才趁石殿无人，应该用自己的一番深吻与怀抱来好好报答她的。
　　应该多亲近的，至少最近黎云姿就适应了与自己的亲密举动，甚至也会主动靠在自己怀里和肩上……
　　离大成之日不会太远了！
　　幸福美满的生活，也将从雾温泉开始！
　　……
　　等啊等，等啊等，不知不觉天已经黑了。
　　果然，黎云姿说交代一些事情，然后事情一桩接着一桩，偌大的神军军营，难道就没有几个能够为武圣尊分忧的人吗？
　　“明朗，可能今夜去不成了，白域出现了一些邪散修，我需要亲自镇守，而且刚刚得到玄戈传来的口信，明日一早得与玉衡星宫的剑修天女比试……”黎云姿走来，带着几分歉意道。
　　“好吧，那下次一定？”祝明朗道。
　　“嗯，那些名剑，都已经拿下了？”黎云姿有些讶异的道。
　　虽然十六柄剑器都没有达到剑灵的层次，但这些名剑都是存在着剑魂的，它们剑魂本身就强大且暴躁，普通人要是去握剑，基本上会被剑魂所伤，想要使用他们更需要漫长时间的磨合，更不用说是将它们剑魂给完全吞噬。
　　“剑灵龙在龙门斩得神明没准就有他们曾经的主子……”祝明朗笑了笑道。
　　在龙门中，祝明朗斩的神多得数不过来了，所以要论霸道，这些战场名剑怎么可能与剑灵龙这种把神明当小卒斩杀的剑仙龙相比。
　　十六柄剑器，也就那柄神残剑的剑魂反抗了一下，然后被胖揍了一顿后就老实了。
　　“那明早见。”黎云姿说道。
　　“我可以陪你。”
　　黎云姿摇了摇头道：“你也有你的修行。”
　　祝明朗点了点头，与黎云姿稍稍亲密了一会，便离开了神军营。
　　飞回神都的途中，祝明朗叹了一口气。
　　女武神人美自立、不粘人。
　　……


第0859章 麻烦大了
　　黎云姿带回的这十六柄上古之剑蕴藏着的剑魂力量也非同小可，仿佛每一柄都是经历了有上千年之久的战场厮杀，更经过了无数次打磨、改造、浸化、淬炼，又不知饮过了多少神族之血，斩了多少圣者之魂……
　　剑灵龙可以算是祝明朗在龙门的主神格了，即便没有任何仙品神物，剑灵龙的修为也在朝着神主级别靠近。
　　而且在龙门中，剑灵龙无时无刻不在战斗，无论是剑境还是经验的累积，今非昔比，这名剑剑魂的注入，让它的修为瞬间抵达了中位龙将级别。
　　剑灵龙的修为是这个级别，但剑醒的实力又会有所不同，毕竟剑境、剑法，祝明朗都悟得算非常透彻……
　　当然，最最重要的，这一次战场剑魂的引入，使得其中一个特殊的铭纹复苏了过来。
　　这个铭纹，正是剑灵龙名字的由来，莫邪剑。
　　碧血剑，火痕剑、玉血剑，这三种剑醒所赋予祝明朗的剑神通各有不同。
　　碧血剑为锋利之剑，沐血之后，越发强劲，配合剑法施展可以达到出其不意的效果。
　　火痕剑比较霸道，与祝明朗如今的剑之宏境非常符合，以天地为熔炉，出剑即火塑。
　　但碧血剑铭纹，当初用来降伏阎王龙了，而火痕剑铭纹也一直处在休眠状态，需要靠一些天地火神根来觉醒，所以祝明朗最近的时间里，并没有剑醒铭纹可以使用，不然他行事完全可以再嚣张猖狂一点……
　　这一次十六上古剑魂的吸纳，祝明朗没有想到这些战场噬魂斩圣的剑居然唤醒了另一个古老铭纹，莫邪剑铭纹。
　　当初，莫邪残剑是祝明朗用来练习以风为砾石剑境的，这剑轻盈、灵动、诡异、暗魅，每每握着它的时候，祝明朗都感觉自己的身法提升了一个层次，出剑的方式也邪魅飘逸，是一种将身法与诡法发挥到极致的妖剑。
　　碧血剑锋锐。
　　火痕剑霸道。
　　玉血剑平均。
　　莫邪剑灵魅。
　　还未曾使用过，祝明朗暂时也不了解莫邪剑铭纹的神通与剑效，相信以自己这样不断挑衅天枢神权的作死速度，用不了多久就可以感受到莫邪剑铭纹的威力了。
　　……
　　得到了一次充足衡量的剑醒铭纹，祝明朗整个人心情都愉悦了起来。
　　原本还想着是不是邀请一下南雨娑去泡雾泉，但考虑到玄戈的猜疑，还是不要随随便便带着小姨子乱逛了，她们这些日子都得藏起来好好修炼。
　　没人去有点可惜。
　　那自己去好了。
　　主要是今天已经完成了与明孟神的瞪眼任务，宋神侯、李望山他们又都有事情要忙，就自己这么一个大闲人……
　　前往了雾泉山，祝明朗刚要通过正经的途径进去，结果发现这偌大的雾泉山居然被封锁了。
　　就连天枢神疆一些地位不低的领袖都不让进？
　　来都来了。
　　走是不可能的。
　　祝明朗披上了祝天官为自己改良的魅影之衣，坦然的进入到雾泉山中。
　　祝明朗生平最讨厌这种官僚行径，怎么可以为了某些所谓的大人物，就将整座名胜古迹泉雾山给封了呢，雾泉山有那么多温泉池，他们人再多也泡不过来。
　　穿过了那些漂亮的园艺林，祝明朗用神识感知了一番，特意绕开了那些有人的地方，前往了一个孤僻的瀑泉温泉潭。
　　柔和的氤氲缭绕，小小的泉山宛若是有仙人居住，花草树木都充斥着灵性，在皎月的月色下，泉瀑附近的朦胧雾纱更是带给人一种如梦如幻的平静与舒适感。
　　祝明朗确认了四下无人，脱去了自己的衣裳，来了一个鲤鱼跃水，跳入到了这泉潭之中，温暖的水源滋润过肌肤，全身的毛孔扩张开，那份难得的放松感更是包裹了全身……
　　好舒服。
　　可惜，没把云姿带过来，不然在这样的气氛下，应该可以让她消除不安与紧张感的吧。
　　就当是来踩点了。
　　增进感情，就应该多带黎云姿去这种地方，毕竟泡温泉是不能穿衣裳……这个倒是其次，主要是感受这种温暖旖旎的感觉。
　　……
　　柔月光，夜雾花，两道窈窕妙曼的倩影被月光拉长在山阶僻静之处。
　　“不回吗？”香神问道。
　　“当初造这泉雾山，本是为自己康养之用，谁知过去了这么多年，竟因为迎玉衡的人才第一次踏入，我往里面走走，思索些事情，你先回吧。”玄戈道。
　　“宋姐姐，你确实也该歇息歇息了，那么多事情都要你来操心，偏偏这个神疆还叫天枢，不叫玄戈……”香神说道。
　　“别说这种话了，上苍自有安排。”玄戈道。
　　香神拂袖，唤出了那些月光之蝶，飘飘如月嫦仙子，离开了这泉雾山。
　　玄戈独自向深处走，听到了泉瀑“咚咚”响声，于是拨开了那些有些日子没有人修缮的道，朝着泉瀑处走去。
　　夜雾花长满了清水泉潭周边，氤氲迷蒙，美丽、宁静的温泉瀑潭在月下如薄纱衣裳的女子，遮掩了一半，又展露出了一半晶莹与光滑。
　　玄戈眉黛舒开，脸颊上带着丝丝柔和。
　　她将手伸到了自己腰侧，正要解衣，却又谨慎的止住了动作。
　　用神识感知了周围……
　　虽然泉雾山中都是女子，也基本上不可能有人来这僻静之处，但玄戈也无法接受这种时候有旁人女子。
　　确定无人后，玄戈解开了凤彩腰丝带，将丽纱搁在了夜雾花上，她光着脚踩在浅水中，感受着水下那些小鹅卵石的按摩，然后才一点一点的将身子浸泡在了水里。
　　雾潭缭绕的另外一半处。
　　某人屏住了呼吸，整个人处在一种被石化的状态。
　　尽管不是完全无遮，但至少上半身是……
　　祝明朗并不敢动。
　　神识一般是感知移动的物体，如果一个人完全不使用自己的能力，完全不移动，甚至呼吸都控制着，那么他的气息是可以降到最弱地步，除非修为与境界相差一定水平，不然很难感知到的。
　　祝明朗察觉到有人来，都还是听见了对方没有刻意遮掩的脚步声。
　　问题是他也不敢挪开，因为对方走到自己这么近自己猜察觉，表明对方修为并不比自己弱。
　　本想要等对方走开了再做打算。
　　谁知道突然来了这么一幕，怎么说了，太过突然，心脏有点受不了。
　　身材确实好，比例堪称完美，就是肤色并不是自己喜欢的类型，要说肤色，瓷白剔透的黎南姐妹才是最符合自己口味的……
　　但毕竟是一代女神明，不同的感官，带给人不同的感悟。
　　……
　　玄戈在轻轻的咛唱，是一种比较可爱的童谣。
　　同时她也在掐算，因为她时不时会抬起头望一眼星辰的分布。
　　突然，玄戈目光盯着月，遮住半月的云雾呈现出了一种特殊的形状，用天机师的说法，那是月老云，预示着某种情缘……偏偏月老云又呈现零散状，而且很快就消失了，那这种情缘多半是露水鸳鸯，甚至可能只是某种意外。
　　玄戈越发觉得不对劲，因为她发现这月老云飘散过后，是朝着自己所在的玄戈星去的。
　　玄戈急忙掐指一算。
　　是自己的！
　　再掐指一算。
　　是此刻！
　　玄戈正要再算，忽然她意识到了什么，忍不住在心里咒骂自己愚蠢！
　　这还算什么，人就在泉潭中，在自己看不见的雾中，但自己这里没有雾，对方很可能看得到自己……
　　先是满眼羞怒，紧接着是全身泛红的愤怒与耻辱，玄戈手一扬，放在夜雾花的丽纱飞了过来，细臂穿过袖，一个转身，衣裳尽数遮住全身，任由自己湿漉漉的站在这潭泉里。
　　这位天机师，此刻透出了要杀人的凌厉眼神。
　　她倒要看看，这天枢究竟是何方神圣，竟在此处偷窥自己。
　　作为天机师，被人偷窥这种事情是绝不可能发生的，实力达不到的人，躲不过她的神识，实力强大的人又已经是天枢神班，同样无法逃过自己的天机卜算，除非对方并不在这仙班中……
　　虽然还不知道对方是男是女，但女子也无可饶恕，她有这方面的洁癖。
　　“哗！！！！”
　　水花猛然卷起，很快就看到了一个身影以极快的速度逃向了山下，玄戈被水浪推到了岸上，还没有来得及看清那人……
　　但是，玄戈内心顿时被怒火灼烧全身，因为从对方那人身型轮廓来看，很大概率是男子！！
　　一个男人，怎么闯入雾泉山中的！
　　“你休想活着离开这座山！”玄戈深吸一口气，将胸腔中的怒意强压下，并开始冷静的搜寻着这个花贼！！
　　……
　　祝明朗在逃。
　　但神识告诉他，四面八方有各路神庙女侍在涌来，她们虽然没有闹出很大的动静，但却实实在在的将自己的逃脱之路给堵住。
　　说来也是异常的古怪，明明自己没有留下任何的痕迹，逃跑的路线也是难以追踪，但不知为何那些神庙女侍仿佛总是可以“看到”自己的路线，她们移动的方式，完完全全像是等自己往她们那里钻。
　　“玄戈算出了我的逃跑路径？”祝明朗也皱起了眉头。
　　这下麻烦大了。


第0860章 仙子，救命
　　天机师可以看穿自己的行径，本以为武力不强的玄戈拿不下自己，现在倒好，被人堵在了泉雾山中……
　　祝明朗抬头望着自己的神明星辰。
　　此时他希望伏辰星能够帮助自己，好歹是巡天审神的存在，遇到这种危机不说给自己指一条明路，帮自己掩盖天机师的洞察也可以啊！
　　然而，月辉旁，伏辰星暗淡无比，仿佛根本不存在着天穹之上，也不知是玄戈的位格高的缘故，还是老天爷觉得丢人暂时不想承认这是自己选的正神。
　　祝明朗万分无奈，只要逃向了一个最危险的地方。
　　……
　　叠泉处，一肌肤雪莹的女子静静的靠在泉边，发丝高贵优雅的盘起，一张精美的容颜在月光下更显几分圣洁。
　　她原本闭目养神，突然睁开了那双冷眸。
　　泉旁雾中，青色的仙剑以极快的速度在池水上聚集，一部分形成了剑帘，遮住了自己的身子，一部分形成了警戒状。
　　“令狐仙子，是我……此次出手相助，祝某必有重谢！”祝明朗话说完，立刻跳入到了令狐玲所在的泉中。
　　令狐玲也愣住了。
　　这声音倒是有几分熟悉。
　　尽管那个家伙最早也说过，他是天枢之人，但令狐玲怎么也没有想到是以这样的方式遇见。
　　“黄泉下去谢吧！”令狐玲好歹是一代天女，怎么可能容得了这种登徒浪子。
　　“别，别，我登上了天巅，窥见了龙门第八重天，如果你想到龙门下一重天，非我不可！”祝明朗急急忙忙说道。
　　一看到了青色仙剑，祝明朗便知道令狐玲在这，她果然是玉衡星宫的神明，并代表玉衡前来天枢。
　　玄戈的天机搜寻实在太恐怖了，尤其是与她产生了这种尴尬的纠葛，祝明朗的神名虽然确实可以阻隔玄戈的凝望，但不代表这种正面碰撞的情况下能够避开……
　　“是你灭了华仇的神游身壳？”令狐玲说道。
　　“先别说这些，她来了，帮我度过这难关，令狐姑娘有什么需要我出手的，尽管开口！”祝明朗躲在水里。
　　“好，你说的！”令狐玲浮起了嘴角。
　　在龙门，这个家伙嚣张跋扈不说，还各种算计，奈何他修为高，又是剑修，又是牧龙师，一直都领跑在各大神明前面，所有龙门攀登向山的神明都受过这家伙的欺压，包括自己和吴肖，也吃了一些亏。
　　难得离开了龙门，一遇见就逮到了这么一个绝佳的机会。
　　令狐玲泡温泉的时候，倒是还穿着一些水丝绸，走光是走光了一些，但还没有触犯到底线。
　　她散去了那些青剑，重新靠在了泉池边，并让祝明朗躲到浮在水中的茶果浮木小舟盘下面。
　　果然，没多久，玄戈便出现了。
　　但只是她一人走了进来。
　　也非来势汹汹，毕竟玄戈也不想让刚到的客人知道这泉雾山有花贼，这样糟糕的礼数，会让玄戈辛苦经营的圣会垮塌。
　　“令狐妹妹，这边的泉池如何？”玄戈走来，先是假意什么都没有发生的样子，浮起了一个微笑。
　　“挺好的，确实舒缓了疲劳，而且能够感觉到修为在提升。”令狐玲也心平气和的回答道，不过她知道一个天机师问的问题越多，越容易被洞察出破绽。
　　令狐玲很聪明，立刻稍稍变了一下语气，对玄戈道：“是出了什么事吗，我刚才神识感觉到了一丝异样，而且似乎有什么东西从我们这里极快的闪过，我未穿戴整洁，便不好去追……”
　　“是一只神猫，很早就养在了我神庙与这雾泉山中，令狐妹妹不用担心。”玄戈挂起了笑容道。
　　“好像是人，气息上有点奇怪。”令狐玲继续质疑道。
　　“那神猫，常年与我相伴，已经很通人性了，所以气息上甚至会有人的感觉。”玄戈回答道。
　　“哦，是猫……那好，玄戈姐姐也早些休息，无需深夜了还陪伴我们，想来你们玄戈现在肩负着重担，许多事情都要调和。”令狐玲说道。
　　“嗯，我也只是来看看妹妹是否习惯，既然这样，姐姐就打搅你休息了。”玄戈说道。
　　……
　　玄戈离开了。
　　祝明朗在泉下，明明泉水温和至极，却浑身冒起了冷汗。
　　天机师还是有些难缠啊。
　　差一点就被逮了一个正着。
　　也不知道撞见女神明沐浴是什么罪，算不算挑衅天枢神权，巡天审神的业务中，是否包括审女神的私生活……
　　玄戈没有彻底打消疑虑前，祝明朗都不敢冒出脑袋来。
　　与令狐玲在一个泉池中共泡了良久，令狐玲率先冷哼一声，质问道：“不愧是龙门最大的魔神，偷窥玄戈女神沐泉，一般的神明确实做不出这种胆大滔天之事。”
　　“令狐仙子真乃我祝眸再世恩女，感谢出手相救，事实并不是你想的那样，其实是这玄戈极其蛮横霸道，明明是我先在泉瀑中静养，她悄无声息的跑到我在的温泉中，非要理论，反倒是她窥我俊身，男神明行走在外，确实应该学会保护好自己。”祝明朗狡辩道。
　　呸！！
　　从未见过如此厚颜无耻之神！！
　　令狐玲差点脱口而出，但忽然发现祝明朗的目光在打量着什么。
　　令狐玲恼羞的瞪了一眼祝明朗，道：“你当真以为我不会一剑杀了你吗！”
　　“抱歉，抱歉，神游身壳下，似乎每个人都缺少了原本的生命活力，只是一具看上去无泽魂壳，不曾想令狐姑娘本尊竟如此美丽动人，焕发着令人难挡的魅力，是在下唐突了。”祝明朗继续狡辩道。
　　令狐玲压下了怒意。
　　她控制着两道飞剑，挑了两件宽袍，一件遮住了自己曲线身段，一件丢给祝明朗道：“你也先穿上衣裳。”
　　祝明朗蒸干了自己身上的湿漉，披上了衣裳。
　　还好自己也没有裸泡的习惯，穿着一个接近膝盖的清凉裤，不然即便逃到令狐玲这里，令狐仙子看到自己这副样子，肯定直接一剑就把自己给斩了！
　　“方才你说，你抵达了天巅，看到了下一重天？”令狐玲问道。
　　她真正感兴趣的正是这个。
　　第一重天对她而言已经没有什么太大意义了，要想迈入到下一个境界，便需要找寻到第二重天的天机，奈何令狐玲这边并没有什么头绪。
　　“有一个神通广大的牧龙师，他应当是在更高重天，我们所在的龙门天地之所以闭合，正是他一手策划的，他碾碎了所有龙门生灵的身壳，并利用采魂酿珠将这天地剑无数灵本一口气全部吸走，我在穹宇幽空中看到他的眼睛，他将所有神明与神选玩弄于鼓掌中，他独自一人扮演了上苍……”祝明朗开口说道。
　　那一只苍穹的眼睛，让祝明朗印象无比深刻。
　　他带着几分嘲弄与讥笑，却又阴狠歹毒，同时他的强大与布局，也让人发自内心的寒栗、畏惧，这通天的本领，要说他就是上苍也不为过……
　　神君？神王？
　　祝明朗觉得他是更高层次的存在，亦如同茫茫缥缈的洪荒宇宙，永远无法观测到它的广度，更不知最深邃的黑暗幽空中，又有多少不可名状的神祇，冷冷的俯瞰着他们这个小小的沙盒世界……
　　“那个龙门天地，还会慢慢的复原，灵本仍旧会充斥着龙门天地，不同的星辰世界中还会有神选、神明进入到那里，而等待他们的是一样的结果。”令狐玲想到了这一层。
　　“我追寻了那些灵本的轨迹，发现了穹宇深处有一条幽空之径，在一片摇摇欲坠的星云之间，那条幽空之径，我想应当就是通向下一重天的登天路，但只有在天穹下压到一定程度的时候，天地之间产生巨大的引力涡才会形成，那位扮演暗盘古的牧龙师，他并不介意我踏入那条星空幽径，就好像他觉得我进去之后，也无法活着走出幽空之径。”祝明朗认认真真地说道。
　　“龙门，或许也是一个陷阱。”令狐玲顿时有些迷茫了。
　　一心求剑道，何尝不想屹立天巅，看清这个世界的真正模样，毕竟星空是何等的绚烂，美好得令人无限向往，凡间、神疆却充斥着各种残忍与丑陋……
　　偏偏星空美丽，兴许也只是毒蛇身上的斑斓，每每凝望到上苍的身影，都是某个愚弄众生的贪神……
　　“或许真有上苍，只是这一路上艰难险阻吧。不管怎样，站得足够高，才不至于被各种愚弄。”祝明朗说道。
　　令狐玲沉默静思了良久。
　　祝明朗短时间内也出不去，只能够坐在一旁陪她看星星。
　　“哪一颗是你的？”令狐玲突然询问道。
　　“被月遮挡了。”
　　“明月尚且无法驱散黑夜，我们这些星神究竟能做什么？”令狐玲有些哀然道。
　　“不用这么悲观，至少我们找到了下一重天的天径，驱散黑夜这种事情交给苍穹烈日，我只想在下一重天找到那个狗杂种牧龙师，将他钉到我亲自为他铸的贴棺里！”祝明朗说道。


第0861章 再次败露
　　人们总说杞人忧天。
　　偏偏他们又是不是普通人，是神明，天界的公差，上奉苍天，下佑黎民，知晓一些天机，有其实只看到这个世界的冰山一角。
　　能够凌驾于凡人之上，享受着亿万子民的敬仰与信奉，但同时神道又与他们这些子民息息相关，根本无法完全脱离。
　　或许真的如锦鲤先生说的那样，神明就该为上苍分忧。
　　也或许如同那位神纹男子感悟的那般，上苍本就缥缈虚存，你为某些人的神明，便是它们神圣不可侵犯的上苍，无怒自威，一切都需要由这些人去费尽心思揣测。
　　祝明朗此时也无法得出一个结论，就像这雾里看山，唯有不断的攀登，抵达云雾之上才知道这个天地的景象。
　　……
　　一直快到凌晨，祝明朗才逃出了雾泉山。
　　这个过程还是靠令狐玲的神识来掩护，而为了揪出这个色胆包天的家伙，玄戈再一次熬了一个大夜，眼袋再一次加深，就死守在一个视野开阔的地方等着藏匿起来的花贼。
　　祝明朗就像是一个偷情的小厮，在天色朦胧之极翻院墙而出，脸上带着偷偷摸摸的侥幸，又禁不住去回味这一夜沾染的桃色。
　　天道难寻，但人途也是相当美妙，作为一个什么都没有做算不上是禽兽的正人君子，祝明朗坦然的离开了泉雾山……
　　玄戈不可能一直在这上面浪费世间。
　　毕竟清早她还要安排玉衡与天枢的神武比试。
　　祝明朗知道武圣尊府有玄戈的眼线，觉得自己一大清早“回”那里，可能会被当做重点怀疑对象，知圣尊府那还有一个住处，祝明朗干脆先到那里去避一避风头，假装自己与某个酒肉朋友宿醉一夜。
　　到了知圣尊府，祝明朗喝了一大碗醉仙酒，然后惺忪的在院子里喂龙。
　　小金龙一直在抗议，要出门去打野。
　　这只小家伙浑身精力根本没有地方撒，成天在灵域中修炼虽然修为速度提升的很快，但没有怎么见过这花花世界的小金龙更渴望到外头去。
　　祝明朗也没有办法。
　　只好偷偷的将小金龙放到知圣尊的后山中。
　　知圣尊的后山与玄戈神庙相连，那里养了各种奇珍异兽，作为神庙的坐骑、战兽、龙储，血脉多少都沾了一点神魔后裔的。
　　那些奇珍异兽也多半没有成年，正好小金龙自称是幼儿园的院霸，让它去祸害一番那些神魔异兽，就当是帮助玄戈大姐姐驯兽了。
　　真的看不出来。
　　那么纤细的身段，居然有那种怀围，玄戈神果然深藏不露啊。
　　但她也不亏，瞥见了自己这绝世俊美坚躯背影，世间没有一男子能有自己这般……想来之后的岁月里她也能够福星高照一阵子了。
　　“咦，为什么我头顶上的紫气薄了一点？”
　　“什么个情况，老天爷是瞎了吗，昨天的事情怎么能算到我头上，凭什么是我损阴德？？”
　　“我承认当时是有那么一点可能可以提前离开，但我也不知道那是玄戈，万一我先动了，被直接洞察了，人家依然把我当花贼，我岂不是人财两空？？”
　　祝明朗感到极其不公。
　　老天爷明显在偏袒女神明！！
　　……
　　“小婀，照料好小金龙。”祝明朗唤出了女娲龙，让女娲龙帮自己练宝宝。
　　女娲龙太过善良心细了，就像是一个温柔的小妈妈陪自己的熊孩子出去玩，恨不得给熊孩子全身戴上金盔银甲，配备好饮水、甜品、奶瓶，冷时穿的衣裳、热时换的短衣……
　　桃妖鹿龙还是老样子，它的速度没有小金龙快，就像是小了哥哥两三岁的小妹妹，很努力的跟着哥哥跑，却总是慢了那么一步……
　　有女娲龙跟着，祝明朗基本上可以撒手不管。
　　牧龙师的日子，真是逍遥惬意啊，感觉自己不去惹点事，生活甚至会显得有几分无趣。
　　“祝哥哥。”宓容似乎听到了这个院子里有动静，立刻活泼的跑了过来。
　　刚跑近，宓容嗅到了祝明朗身上浓浓的酒味，顿时不好靠近了，捏着小瑶鼻，有些嫌弃的样子。
　　“怎么知道我在？”祝明朗问道。
　　“老师说的。”宓容道。
　　“你老师平日里也是闲着没事，总用预言之术观测我吗？”祝明朗笑了笑，调侃道。
　　不巧，走路尽显端庄优雅的知圣尊慢了宓容几步入了院子，正好听到祝明朗这番话。
　　祝明朗一脸尴尬。
　　知圣尊却冷着一个脸。
　　她走了过来，也嗅到了祝明朗身上的酒气。
　　“昨夜饮酒一宿？”知圣尊问道。
　　“是啊。”
　　“与谁？”知圣尊接着质问道。
　　祝明朗心头一跳，为何知圣尊这口气，像极了正宫查房？
　　难不成，她其实洞察到了什么？
　　“我自己。”祝明朗说道。
　　“无人证，在何处？”知圣尊接着问道。
　　“在一个……”
　　“好了，无需辩解，吾神玄戈擅长天机预测，对于人事更难演算，祝宗主，你可知亵渎女神之罪，远胜过杀死战圣尊？”知圣尊说道。
　　一个天机师，一个预言师。
　　两人联手，天网恢恢啊！
　　终究还是会被逮住的。
　　“只是一个尴尬的巧合，也可能是老天爷的一个玩笑，我本独自在雾泉中静养修炼，哪知她突然闯入……”祝明朗坦然的承认了。
　　反正罪多不压身。
　　知圣尊也知道自己做的坏事不止这一两件。
　　“祝宗主，你这样一而再再而三触犯我们玄戈神庙的底线，终会有恶果的。”知圣尊说道。
　　“那就请知圣尊继续为我保密，我昨天刚刚获知了明孟神的一些重要信息，心情愉悦，所以打算去泡一泡温泉，哪知温泉被封，只好偷偷潜入，我特意避开了人多的地方，到了极其偏僻之处，结果发生了那样的事。”祝明朗说道。
　　“你获得了什么重要的信息？”知圣尊问道。
　　“那知圣尊可为我保密？”
　　“我人在这，而不是神庙，你不懂吗？”知圣尊没好气地说道。
　　瞒！
　　当然是瞒了下来！
　　玄戈意识到自己丢失了对方的行踪后，第一时间就找了知圣尊，让知圣尊来协助她揪出这个胆大包天的花贼。
　　知圣尊能够窥见更细节的事情，所以很快就根据玄戈神提供的那些线索捕捉到了祝明朗仓惶逃入自己府院的身影。
　　本以为这位祝宗主也是堂堂正正之神，未曾想也是流神之辈，知圣尊非常失望，但也不知是什么心理作祟，她没有直接告诉玄戈，而是来到这里听这位祝宗主狡辩。
　　“知圣尊果然是活菩萨，功德无量。”祝明朗感谢道。
　　这才是堂堂正正的善修之人啊，再看看自己……
　　“特殊时期，暂不治罪，但一切过后，我依旧会告知吾神。”知圣尊说道。
　　“明孟神的蚩尤龙牙刀出了一些状况，他需要借助其他神疆之人的力量，好让他斩出自己的刀魔魔心……知圣尊，可有一些命理线索，若能告知我的话，兴许可以趁着这个机会让明孟神一蹶不振！”祝明朗对知圣尊说道。
　　黎星画那边，也有让祝明朗去询问知圣尊的意思。
　　一名预言师能够看见的画面有限。
　　包括天机师，再全知也无法知晓看光了她身子的花贼是谁，仍旧需要求助知圣尊。
　　知圣尊这边肯定会有一些不同的预见碎片，尤其是关于其他神疆，关于明孟神的。
　　将星画所看到的和知圣尊看到的整合在一起，想必就可以拼出一个完整的明孟神命轨。
　　知圣尊的人品，祝明朗是信任的。
　　她要害自己，就不至于牺牲自己的声誉为自己脱罪了。
　　明孟神这边，始终是玄戈神国的最大隐患，只有明孟神敢无视天枢神宇，无视玄戈神庙……
　　现在其他神疆神明陆续抵达玄戈神国，这一场神疆外交若没有做好，影响到的是整个天枢在未来北斗神州的发展。
　　明孟神一定要盯死。
　　而且，他是最有可能威胁到玄戈担任第八星神的人。
　　为了天枢的未来，为了玄戈的神格，很多小事都可以暂且放在一边，包括小声誉、小名节之类的……
　　“难怪，难怪……”知圣尊听到祝明朗这番话，顿时恍悟了。
　　明孟神的事情，知圣尊自然也有费心，但她始终无法看穿明孟神身上那一层迷雾。
　　祝明朗为她剥开了迷雾之后，很多事情就能够解释通透了，如此他们就可以化被动为主动，死死的压制着明孟神！
　　“开阳的可能性很大，开阳那边存在着一种神妙心法，不仅可以为那些走上邪路的神明消除心魔，甚至可以让一些走火入魔的人都恢复原本的心智！”知圣尊说道。
　　“原来如此，那开阳神疆的人大概什么时候到？”祝明朗询问道。
　　“十天后。”
　　“很好，到时候我们便制造一些明孟神与开阳的矛盾，让他没有机会得到开阳的心法。”祝明朗点了点头。
　　“若是这种手段，我们玄戈不方便出面去做。”知圣尊话语里带着暗示。
　　“我来，正好再给我一次戴罪立功的机会。”祝明朗懂的。


第0862章 玄古兵器
　　他一个没有入玄戈神籍的人，要是事情做砸了，大不了带着自己娘子们远走高飞，做好了，还能够在玄戈神国这边打下一层不错的盟友关系，何乐不为？
　　“我听闻，蚩尤龙牙刀为器灵神，仅仅靠心法，只是消除他自身被刀灵产生的心魔，他要想重新掌握这柄蚩尤龙牙刀的话，应该少不了一样东西……原来如此，不久前，我在梦中望见了有人偷窃我神国玄古兵器的景象！”知圣尊又忽然明白了一件很重要的事情，明孟神的行为举止，等于正好与她梦见的这些预警画面联系在了一起。
　　神国玄古兵器？？？
　　就是这个！！
　　黎星画有提到过，明孟神来玄戈神国既是为了他的蚩尤龙牙刀，那么一定会涉及到器灵。
　　而器灵与器灵之间是可以相互吞噬的。
　　存在器之残魂的器皿就已经是剑灵龙的大滋补了，若能够吞噬一个神级的器灵，实力更可以暴涨！
　　也就是说，玄戈神国中也存在着一个上古器灵。
　　玄古兵器？？
　　剑灵龙要起飞了啊！！
　　“咳咳，没错，我之前也一直在思索此事，我曾三番两次去刺激明孟神，明孟神竟然都不敢与我交手，可见他不仅没有底气，还可能觊觎神国的某件宝物，原来是玄古兵器啊，知道了这些事情，那要对付明孟神就不难了！”祝明朗故意用手搓了搓鼻子，不着痕迹的将不小心流出来的口水给擦去。
　　“那此事，就劳烦祝宗主了，今早武圣尊还需与玉衡星宫的天女比剑，她事务同样繁重，祝宗主可以处理好此事，便也算为她分忧，当然昨夜之举，无论是无心，还是别的什么，祝宗主万万谨记，玄戈乃不可亵渎之神，也是我们所有人无比尊敬的能神，若祝宗主有意，可以通过正途来获得吾神青睐，切勿使用这种不齿手段。”知圣尊宓清浅后半句话说得非常认真。
　　“知圣尊放心，我祝某一直行得正坐得端，问心问天，都无愧，昨夜确实是意外……绝无半点亵渎之意。”祝明朗说着这番话的时候，身上甚至焕发着圣人之光。
　　知圣尊听到了祝明朗这番保证，脸上才有了一丝丝悦色。
　　她离开了院子，毕竟离比试的时间快到了，她作为圣尊自然要出席，而且还需要安排其他领袖们观望。
　　知圣尊走了后，宓容还舍不得走，这些天太忙了，她都没有机会和祝明朗说上几句话，而且她也察觉到自己的祝大哥有事情要问自己。
　　“宓容呀，我是不是你最值得信任的大哥？”祝明朗问道。
　　“当然，祝哥哥救了我两次性命，在我心底祝哥哥与吾神、老师一样重要！”宓容一本正经地说道。
　　“你也知道，北斗神州马上要诞生了，神州中肯定还有比华仇更暴，比流神更下贱的神明，万一你的老师和玄戈神被这种东西欺负了，谁为她们做主啊？”祝明朗说道。
　　宓容点了点头。
　　“以后，我为你的老师和玄戈神撑腰，可好？”祝明朗问道。
　　“好啊，好啊，祝哥哥这么厉害，我最害怕看到的就是，祝哥哥与老师、吾神站在对立面，那样我真的不知该怎么办……”宓容说道。
　　宓容是观星师，星与星之间是否存在着排斥对立，她其实能够看到一些征兆的。
　　好几次宓容都做了噩梦，梦见玄戈神、知圣尊兴师百万，讨伐祝明朗与武圣尊，祝明朗与武圣尊屠戮百万，血流成河……
　　她担心噩梦成真，偏偏她人微言轻，改变不了神明之间的纷争。
　　“你想啊，这明孟神何等可恶，竟借着议和一事打算偷走你们玄戈神国的宝物，若不是我及时发现了他魔刀的问题，怕是已经被他得逞了……他一旦强化了自己的神刀，要做的第一件事肯定就是攻占玄戈，一雪前耻！”祝明朗说道。
　　宓容又点了点头，祝明朗说得并没有错。
　　明孟神太可恨了！
　　“所以，这玄古兵器在什么地方，你与我说来，我来负责保管，保证这明孟神无法得逞，再不济这玄古兵器由我剑灵龙来吸收，不仅不会落到明孟神手上，明孟神暴走之时，我还能够出手相助，甚至将他赶跑，保护了玄戈，保护了你老师，保护了神国。”祝明朗一脸真诚地说道。
　　“祝哥哥，你想要这玄古兵器，对吗？”宓容也不傻，知道祝明朗绕了这么多圈子主要还是为了玄古兵器。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　“那祝哥哥可以答应我，拿到这玄古兵器后，老师、吾神、神国有难时，出手相救吗？”宓容问道。
　　“知圣尊与你若有难，不管拿不拿到玄古兵器，我都会出手相助的，但玄戈的立场，我不好判断，你也知道，若她与华仇是……唉。”祝明朗轻叹了一口气。
　　玄戈是宓容的信仰。
　　祝明朗不好在玄戈这个问题上说太多，毕竟你与一个人争论事情，好歹可以讲逻辑，讲道理，但事情一旦涉及到了底线与信仰，便很难再说下去了。毕竟很多人的逻辑、道理、观念都源自于他们犹如真理一般的信仰。
　　宓容也知道，祝明朗与华仇势不两立……
　　“若是一次呢？”宓容问道。
　　“什么？”
　　“若真有那么一天祝哥哥与吾神站在了对立面，若祝哥哥掌握了生杀大权，能不能宽恕一次？”宓容说道。
　　祝明朗愣了愣。
　　宓容难道相信自己会掌握这生杀大权吗？
　　此时询问天枢神疆任何一个人，绝不会有人认为他这个祝宗主会掌握天枢的生杀大权，哪怕能够压下玄戈，华仇的存在都是永远不可能逾越的大山！
　　宓容却仿佛坚信这一点……
　　看着宓容这副严肃认真又担忧害怕的样子，祝明朗心也一下子软了下来。
　　玄戈……
　　到底是明神，还是狡神。
　　神国的宁静、平和、昌盛，有一大半是知圣尊的功劳。
　　玄戈究竟是一个怎样的神明，祝明朗现在根本无法做出判断。
　　巡天审神，确实是祝明朗的职责，这审的神中包括了玄戈，可惜这世间不是所有的神明都像流神、招摇、明孟那样，赤裸裸的展露出了自己的陋行……
　　也不知为何，祝明朗脑海里突然间浮响起了玄戈在沐浴时哼的那首童谣。
　　“好吧，我答应你。将来真有那么一天，我会手下留情。”祝明朗对宓容说道。
　　“嗯，嗯！”宓容脸上立刻有了笑容，很纯粹，很开心，好像自己做了一件非常了不起的事情。
　　“当然，要我哪天落到了玄戈和你老师的手中，你也得为我求情啊。”祝明朗笑了笑。
　　“已经求了很多次，祝哥哥来我们神国后，没有一刻消停的。”
　　“……”祝明朗哑口无言。
　　……
　　玄古兵器。
　　明孟神原来打着议和的旗号，是为了这样玄戈神国的宝物啊！
　　话说他为什么不直接在议和的条件里说出来呢。
　　以玄戈对他的态度，想来也会在这个关键的时候割舍出神国宝物的吧……
　　不对，不对。
　　明孟神显然是担心天机师玄戈，一旦他暴露了自己迫切的想要玄古兵器，便会被天机师察觉到自己正处在一种无刀可用的状态。
　　等于是自曝了自己心魔！
　　可惜啊，明孟神没有想到这玄戈神都中一共有两个预言师，而且星画的境界应该还高于知圣尊了，两位预言师将一些命理线索拼凑在一起，明孟神那点小秘密无处遁形！
　　“祝哥哥，你不去观战吗，我路上与你说玄古兵器的事情。”宓容问道。
　　“哦，差点忘了，走吧。”祝明朗点了点头。
　　……
　　前往神庙，宓容耐心的给祝明朗说着关于玄古兵器的事情。
　　“当初我们到四荒疆搜寻那些天辰精华碎片，其实就是用来喂养玄古兵器的。玄古兵器为上一代玄戈神留下的镇宝，无论是吾神玄戈还是老师，都不具备强大的武力，在上几个时代，就出现过一些守护玄戈神的心腹叛变的事情，为了避免出现武圣尊、战圣尊这样的存在挟持神明，我们神国便饲养着一些通灵的玄古兵器，由这些滴血认主，永远不可能叛变的玄古兵器来守护神明的最后一道防线。”宓容开口说道。
　　祝明朗暗暗心惊。
　　原来玄戈神国在历史上出现武圣尊、战圣尊揭竿而起的事情啊。
　　确实，一个神明若没有强大的武力，便一定需要贴身的保护，这个保护的人若出了问题，事情就麻烦了。
　　玄古兵器，滴血认主，它们会一直守护着它们的主子。
　　“既然这样，玄古兵器要拿到手上，岂不是非常困难？”祝明朗询问道。
　　玄戈的最后一道守护，这种东西对玄戈来说极其重要，玄戈神自然不可能答应明孟神，更不可能任由宓容将这种东西偷偷的拿给自己。
　　“其实我就是侍奉这些玄古兵器的，但玄古兵器其实也出现了一些问题。”宓容说道。


第0863章 比剑
　　“什么问题？”
　　“黑暗的侵蚀。黑暗是无孔不入的，越是隐秘的东西，越容易被黑暗给侵蚀，一部分玄古兵器在没有得到星月琉璃碎片的精华滋养后，会吸入黑暗之气，其中一些玄古兵器逐渐成为了黑暗灵主的寄居容器，白天倒还好，一到了阴气沉重的夜晚，那些被黑暗灵主给寄居的玄古兵器就可能自己跑出去，开始行凶……”宓容道。
　　“这么说来，玄戈的这最后一道防线也存在着问题啊。”祝明朗道。
　　“那些一直在用星月琉璃碎片喂养的玄古兵器倒还好，但其他的……基本上已经是玄古凶器了，被我们封印在了彩砂池下。”宓容接着说道。
　　“那些被黑暗侵染的玄古兵器拿走，是没有没有问题的对吧？”祝明朗说道。
　　“嗯，至少可以找合理的理由带走，至于什么时候归还，可以用一些说法拖个几年的时间。”宓容已经为祝明朗想好了不错的主意。
　　祝明朗点了点头。
　　这玄古兵器应该是好东西，对剑灵龙会有极大的帮助。
　　照着这样速度下去，剑灵龙很快就能够到达神主级别了。
　　不说在北斗神州中称王称霸，在这天枢应该无人可敌了吧！
　　怀着这份愉悦的心情，祝明朗与宓容前往了浮空锁战场。
　　一共有十八座浮空山台组成，这些山台的上方都别削平了，下方都保留了山体原来的样子，远远的望过去，就像是硕大的山牙。
　　这些武场山又分别用粗壮的铁链给相互连在了一起，顺着铁链桥可以通向任意一座浮空牙山。
　　粗壮的铁索、浮空的牙山，宛若是一个古老的武斗法阵，屹立在了玄戈神庙的后山处。
　　此时，天枢神疆的各界领袖已经陆陆续续登上了这浮空山。
　　这些浮山，本身具有浮力，需要用铁锁将它们给拴住，并扎入到大地上的巨大铜环中，铁链紧绷，大地有一些龟裂的迹象，仿佛只要天空中的狂风再肆意一些，这些浮空牙山就会连带铁索一起飘走！
　　顺着连接地面上的这些铁索，领袖们各显神通，用自己觉得最潇洒的方式飞踏到了浮山斗场中……
　　一些古老的藤蔓密密麻麻的垂落下来，也成为了可以攀爬的绳索，而一些连接浮牙山的铁锁上更是长满了这些顽强的天藤，铺成了一道道青色的藤蔓桥索。
　　祝明朗与宓容抵达其中一座观战浮山时，宋神侯、李望山、秦卓、芍清池、阳冰已经在那里端端正正的坐着了。
　　看他们认真庄重的神情，完全不是来欣赏，而是带着笔记前来学习的，那态度像极了私塾里的小学生。
　　“祝宗主，快坐快坐，你们怎么才来啊，刚才那场比斗堪称惊艳绝伦啊，玉衡星宫的剑修天女不愧是剑中仙，那剑法出神入化，看得人叫一个拍案叫绝，对方还不是正神，只是玉衡星宫的一位侍灯天女，却将兽神压制得气都喘不过来。”李望山有些激动地说道。
　　“我们天枢剑修之最是谁啊？”祝明朗询问道。
　　宋神侯摇了摇头，开口道：“我们天枢剑修并不多，最出色的当属剑散仙-胡书。下一场便是胡书。”
　　祝明朗在天枢也行走了一段时间，确实没有怎么听闻哪一个剑修派别特别突出。
　　而且天枢神疆牧龙师也不多。
　　华仇是武修，天枢神疆武修居多，然后其他各种神凡者也不少。
　　如果龙门是一个神选、神明的“集会之地”的话，那么其实可以通过龙门的那些神凡者、牧龙师来进行一个大致的推断。
　　放在大千世界的这个角度来说，所有拥有能力者都称之为神凡，而牧龙师是作为神凡者中的一种。
　　牧龙师在任何一个神疆都不算少。
　　但存在着一个比较严重的问题，那就是能够修炼到神级境界以上的牧龙师却不多，祝明朗在龙门中凭借着牧龙师的龙多势众，占尽了先机与优势。
　　就连华仇也没有架得住自己九龙围殴！
　　大概，很多牧龙师都在修行的途中穷死了吧。
　　天枢的剑修并不多。
　　而在玉衡神疆，大概有一半以上的都是剑修。
　　玉衡星宫是剑修之最，除了玉衡星宫之外还有大大小小上万个剑修宗门、门派。
　　本身玉衡神疆修炼文明就更加璀璨，直接硬拼实力都无法与翘首想必，更不用说还要找剑修来与之比试了。
　　剑散仙胡书一身白衣，手中的剑为海蓝色。
　　他留着小胡渣，眼神沧桑，宛若是一个历遍红尘的浪子。
　　若是一些少女神裔见了，定是会被他这副帅大叔的模样给撞得芳心乱颤。
　　“胡书也是上一届神选，据说他在龙门中还算脱颖而出，为他所在的疆域带来了大量的灵本滋润，而他自身也拥有了不错的神明命格，与祝宗主一样，都可谓是后起神秀！”李望山说道。
　　近些日子，各界领袖齐聚，难免会有一些风云人物诞生。
　　祝明朗是其一，只不过名声稍臭。
　　天枢神宇和玄戈神庙算官方了，官方是怎么也不愿意推举祝明朗这种处处给他们惹麻烦的刺头当神明新秀。
　　而剑散仙胡书，反倒是声誉比较好，广交天下领袖，更深得天枢神宇和玄戈神庙的青睐，不出意外的话，天枢三十三正神中，很快就会有他一席之位，将来的天枢剑修正神，取代其他不入流正神的位置。
　　胡书到了浮牙山中央。
　　他也算风度翩翩，负手而立的他见是一位玉衡女剑痴走来应战，他先是行了一个礼，随后笑着对不远处督战的令狐玲道：“原来不是令狐仙子吗，有些可惜，我敬仰仙子剑法已久，龙门中也是紧追仙子攀登步伐，可惜总是慢了半步。”
　　令狐玲微笑，仅仅表示了礼貌。
　　这人……
　　没见过。
　　应该不是第一梯队的神明、神选。
　　当初攀上支天峰的神明和神选应该都还算是人物了。经常有照面的人令狐玲都记得，这个剑散仙肯定不在其中的，兴许因为某些事情驻足有照面，但后来就再也没有遇到过了。
　　总之没有一点印象。
　　……
　　“厉害啊，这位剑散仙胡书，居然是在龙门中紧随令狐仙子步伐的，那他在龙门就属于佼佼者了！”李望山惊叹道。
　　“难怪最近如日中天。”秦昨道。
　　“祝宗主，你应当也是比较前列的，可否遇到过剑散仙胡书？”阳冰急急忙忙问道。
　　“对啊，祝宗主命格也高啊，与我们说一说。”宋神侯急忙问道。
　　“胡书吗，没遇到过……”祝明朗摇了摇头。
　　这人，一丁点都不眼熟。
　　凡是在第一梯队的，基本上都挨过自己毒打。
　　这胡书压根认不得自己，就说明他还没有爬到他们第一梯队所在的高度。
　　话说起来，龙门中自己所遇的那些神选和神明多数是来自七大神疆的？？
　　如此来说，是不是那些被自己暴打过的人很大概率都会出现在这一次七大神疆会面中？
　　他们认出了自己，会不会联合起来讨伐自己？？
　　趁着其他神疆的人还没有到，自己还是多结交点像令狐玲这样的大佬神，免得真被群起而攻之。
　　龙门里，祝明朗仇家一抓一大把！
　　屠神屠得有些上头。
　　……
　　“请赐教！”那位女剑痴行了一个礼，立刻出剑。
　　她剑法直接，没有半点虚招，刺便是刺，击穿山脉的剑刺，斩便是怒斩，足以劈开坚岩大地，女剑痴的比武方式似乎只有一种，那就是进攻！
　　类似于所向无前！
　　每一次出招，都会比上一次更加霸道。
　　剑散仙胡书还在停留在试探上，哪知道这位女剑痴这般生猛霸道，明明是一个身材玲珑娇小的女子，爆发出的剑威却如狂澜巨洪，剑散仙胡书神情严肃了几分，以灵动的身法进行躲避……
　　从主浮牙台打到了半空中，又从半空中打回到了最大的浮牙山台上，那些巨大的铁锁激烈的碰撞在一起，产生了如编钟一样的响声。
　　最终，剑散仙胡书以一小阴招取得了胜利，而他自己汗流浃背，手臂、双脚乱颤，头发与衣襟更是凌乱，丝毫没有了刚才的飘逸潇洒。
　　“承让。”剑散仙胡书喘了几口大气才道。
　　“不服！”女剑痴相当不满，对方使得是阴剑，在她看来就是胜之不武！
　　“林芦，胜负已分。”令狐玲说道。
　　“我说过，谁能赢我，便可以得到这玉剑，但他不配。”女剑痴冷哼一声，却是突然催动着一股暗劲，将手中的玉剑给直接震碎了！
　　“姐姐别生气，我替你教训她。”梳着双尾灵动剑女楼倩走来，甜甜的笑着道。
　　“好！”
　　胡书脸色也有些难看。
　　他自然没有想到对方这么耿直，而且竟然把那么好的一把玉剑给直接震碎了。
　　问题是，玉衡星宫这些天女，修为或许没有达到最前列，但她们的剑法确实了得，甚至可以凭借着一些高强的剑法压制更高修为的人，胡书没有办法，要想取胜，自然得用一些小手段。


第0864章 替身驱剑
　　……
　　双发尾女子灵动青春，浑身上下透着一股说不出的活力，青涩中又透着几分灵媚。
　　楼倩走向了比武浮台，特意在那里等待了许久，好让对方恢复一些体力。
　　胡书休息了许久，这才进行了下一场对决。
　　与女剑痴的剑法截然不同，双发尾天女楼倩出剑极其花哨，她本尊也如同一只花丛中的灵蝶，出剑如飞舞，剑招看似软绵绵，却暗藏着杀机。
　　最终，天女楼倩施展出了叠剑剑法，她在一个呼吸间一共施展了一百次相同的剑法，那剑法叠重到了一种让空间撕裂的程度！
　　地阶剑法。
　　这一招令狐玲传授过给祝明朗。
　　而且这女子施展得非常娴熟，打了剑散仙胡书一个措手不及。
　　胡书非常勉强的招架了下来，但他全身明显发麻了，已经很难在施展剑法。
　　“体力不支，在下认输。”胡书急忙说道。
　　“是吗，我可以让你再休息一会。”楼倩明媚阳光的笑了起来。
　　“下次有机会再赐教。”胡书赶忙离场。
　　他已经胜了一场，接连迎战，确实可以用体力不支来做说辞。
　　至少这样，他不是输，仅仅是无法连续应战。
　　“没意思。”楼倩撇了撇嘴，开口道，“麻烦把你们之前说的那位武圣尊请上来，刚才打完，人家连汗都没有出呢。”
　　知圣尊看了一眼席位处。
　　武圣尊还没有到。
　　玄戈开口解释道：“昨夜有突发事件，武圣尊连夜处理，赶回来需要一些时间。”
　　“那就不比剑来，来一些能打的正神。”楼倩道。
　　玄戈自然安排好了，吩咐了之前那位看管祝明朗的虎皮衣神秘人上去。
　　虎皮衣神秘人实力很强，修为也在战圣尊之上。
　　只不过这人从来不说一句话，脸上也没有半点表情，基本上是知圣尊、玄戈吩咐他做什么，他就去做什么。
　　……
　　“知圣尊，玉衡星宫这些小天女都如此厉害，等到那位令狐仙子出手，我们岂不是要全军覆没？”这时，李望山忍不住说道。
　　“李望山，你这话说得就有些外行了。”小战神阳冰道。
　　“怎么说？”李望山不解道。
　　“令狐仙子怎么可能出手，她的地位相当于我们现在的玄戈神，她是来督战的，不是来比斗的，天枢能与她较量的，得是华仇、明孟、招摇这三位。”小战神阳冰说道。
　　“哦哦哦……”
　　“她是神主。”知圣尊低声说了一句。
　　祝明朗听到了这番谈话，心中暗暗吃惊。
　　原来令狐玲已经是神主级别的神明。
　　难怪整个龙门中的那些神选、神明都要尊称一声“令狐仙子”。
　　也就是说，她在龙门的修为只要没有达到神主级别，都算是没有丝毫收获……
　　难怪她渴望进入到下一重天。
　　她在龙门之行，应该没有太大的收获。
　　“原来是神主级别，还好昨夜没有对她做什么过于出格的事情，不然先后招惹玄戈、令狐玲，自己小命真就不保了。”祝明朗心有余悸地说道。
　　……
　　黎云姿姗姗来迟。
　　她眼袋也有一些深了。
　　显然昨夜根本没有睡。
　　祝明朗很是心疼。
　　原本她应该陪自己到雾泉山，好好放松一下自己，若处理得妥当的话，甚至有可能借着参仙汤药力没有过，来一番纯洁无瑕的双修，今天一早过来，肯定焕发着让所有女神明都黯然失色的红润美艳容光，断然不可能像现在这样略显几分憔悴。
　　这种情况下，如何好好比试啊？
　　“一宿没睡？”祝明朗走到了黎云姿的身边，询问道。
　　“嗯。”黎云姿点了点头。
　　“那还怎么比，我替你吧。”祝明朗说道。
　　“这样会暴露你的能力。”黎云姿摇了摇头。
　　“没关系，我人又不上去，剑借你就好了。”祝明朗说道。
　　黎云姿并不算真正的剑修。
　　她是念力师，是控物的，其中兵器是与她最契合的念物，她的身上也会藏着一些银丝，需要的时候，便将它们聚成银剑。
　　所以在外人看来，黎云姿是剑修。
　　事实上，给她刀枪斧钺，她一样可以操控。
　　“一会，你只要站在上面歇息，闭目养神都可以。”祝明朗凑在黎云姿的耳边轻声说道。
　　“好。”黎云姿也不勉强。
　　她昨夜确实动用了大量的念力，为了斩杀一头夜皇魇魔，她还伤了一些元气，这会再与玉衡星宫的这些剑修天女比斗，确实有些过于勉强。
　　而且，她作为战无不胜的女武神，不败也是修行之一。
　　要么不打，要打就不允许自己有一次败绩。
　　……
　　黎云姿上前，尽管正神仙班中发出了一些质疑之声，但天枢能够拿得出手的剑修确实太少了。
　　武圣尊在玄戈名望已经越来越高，由于她所做的直观的体现在“胜战”上，地位也逐渐与知圣尊齐平，她步入到浮牙山台上时，玄戈神庙中就已经响起了不少呼声。
　　“这影响力，不知道的人还以为是玄戈亲自出战了。”
　　“没有人会不喜欢一个屡战屡胜，又如此绝色的领袖。”
　　“哼，只是善用一些笼络人心的把戏罢了，指不定民间的那些呼吁，都是她自己一手策划的。”
　　关于武圣尊的议论总不会少，黎云姿的光芒过于耀眼，剑散仙胡书还仅仅是未来的正神，黎云姿所带来的影响力，却开始动摇到了玄戈神国的信仰，造成了一部分信仰分裂。
　　当然，这一战对黎云姿来说也非常关键。
　　究竟是徒有虚名，还是真正的女武神再世，终究还得看她能否击败玉衡星宫的剑修天女！
　　“呵呵，战场掌控力出色，不代表自身就强大。”明孟神坐在了一个极其孤僻的位置上。
　　眼前的女子，击垮了自己天枢无敌的神军，但战争本身就不是个人实力的比拼，明孟神并不认为黎云姿的实力可以与玉衡星宫的这些女剑痴们相比。
　　“请赐教。”
　　黎云姿到了台前，绝艳的身姿，清冷绝美的容貌，身经百战过后，整个人散发出来的气息就与一些绣花神明有着本质上的区别。
　　楼倩神情认真了几分。
　　她感觉到了一股无形的压迫力。
　　明明对方连正神都不是，却在心里产生一种难以高攀的感觉。
　　“我要休息一会。”楼倩说道。
　　“好，你可以的时候与我说。”黎云姿点了点头。
　　……
　　楼倩直接盘膝而坐，身体的柔韧性完美的展现了出来，这种情况下还能够保持着笔挺的腰肢。
　　黎云姿保持着站立的姿态，她手上握着的正是剑灵龙，随意的向下垂落，明媚的阳光洒落在她的脸颊上，让她的皮肤透出了一些瓷玉一般的光泽，她慢慢的闭上了眼睛，整个人没有松弛，始终婀娜挺立，但气势却散去，变得春晖女神一般静美，娴雅。
　　不知过了多久，楼倩终于有了底气。
　　她站了起身，那双充满灵性的眼睛打量起了如玉雕静立的黎云姿，看着看着，楼倩也不知道为什么鼓起了小腮。
　　凭什么她身子骨那么纤细，该有肉的地方都有肉肉！
　　美得像妖精，实力一定不怎么样，哼！
　　“我休息好了。”楼倩开口说道。
　　黎云姿没有回应，仍旧闭目养神。
　　“我说，我休息好了！”楼倩语气加重了几分。
　　黎云姿估计真的站着睡着了，依旧没有反应。
　　楼倩见对方竟然无视自己，有些生气了。
　　她在玉衡星宫本就任性十足，到了这其他神疆更不在乎什么规矩。
　　扬起剑，楼倩周身突然卷起了一阵蟒风，蟒风迅猛扑咬，楼倩也在这刹那间出剑，风无声无息，剑也无声无息，偏偏力道却相当恐怖。
　　祝明朗见状，立刻用意念催动剑灵龙。
　　剑灵龙迅速的脱离了黎云姿的手掌，迎着楼倩这蟒风咬剑，剑气似一只山中猛虎，豪迈狂野！
　　“铛！！！”
　　剑碰撞在一起，同样是长剑，楼倩的剑直接弹飞了出去，甚至直接震断了她牵引着长剑的那根意念丝，使得她无论怎么唤都无法将弹飞出去的剑给召回来。
　　楼倩惊讶的瞪大了眼睛，当他看到那殷红之剑仍旧朝着自己飞来时，她连忙从自己的剑袋中抽出了另外一柄备用剑！
　　备用剑架去，扫出了一片冰墙，结果被剑灵龙直接撞得粉碎，楼倩玲珑的身子有些慌乱的一旋，整个人竟化作了一瓣瓣花莲，在凌乱的剑风中消失。
　　下一刻，她出现在了黎云姿的背后十米。
　　楼倩有些赌气，她再一次抽出了一柄剑，竟是施展双剑。
　　两柄双剑疾驰，带起了一片璀璨的剑光星河……
　　黎云姿没有转身，甚至也没有睁开眼睛。
　　祝明朗也是佩服娘子对自己的信任。
　　行吧，你继续睡，什么风浪夫君给你接着。
　　“瞬时剑！”
　　祝明朗在心中默念，不远处的剑灵龙立刻调转了方向，化作了一道残影……
　　在这道残影掠过黎云姿身畔时，楼倩的动作仿佛都缓慢了下来，而剑灵龙的速度却在这个时刻下不断的加快！
　　“铛！铛！！！！！”
　　楼倩的双剑再一次被剑灵龙给震飞了出去！
　　剑灵龙哪怕独立战斗也可以展现出中位神将级的实力，更不用说由祝明朗意念远程掌控！


第0865章 夺剑
　　剑如赤鸟掠过，悬停在了双发尾楼倩的面前。
　　此时楼倩那双眼睛瞪得大大的，满眼的难以置信！
　　她已经无剑可用了，连续几次手中的剑都被震飞，已经足以证明对方的实力远在她之上。
　　偏偏这几次交锋的过程中，对方连眼睛都没有睁开！
　　天枢的各界领袖也是看得目瞪口呆，虽说不少人都觉得武圣尊可以击败这位玉衡星宫的剑修天女，但却没有想到是以这样的方式，全程闭目养神，全程静立在原地，对手的所有攻势都轻松化解……
　　“不打了！”楼倩赌气道，转身离开了这浮牙山台。
　　回到了自己的席位上，楼倩一脸不高兴的与令狐玲说着那柄飞剑的古怪，而令狐玲目光却始终凝视着那柄殷红之剑！
　　这剑……不就是祝明朗的吗？
　　好歹也同行了一阵子，祝明朗的随身剑怎么可能不认得！
　　令狐玲稍稍转过头去，看了一眼另外一个方向，看到了坐在天枢领袖席位中的祝明朗。
　　果然，他人是在这的。
　　他在控制着这飞剑。
　　为何他要替这位女武神出战？？
　　既已明白是谁在与楼倩比试，令狐玲嘴角微微浮了起来。
　　在龙门，没有机会与祝明朗一较高下，正好可以借着这次机会与这家伙切磋一番。
　　龙门中祝明朗始终处在强势的位置上，令狐玲其实也没少受这家伙支配，今日他用这种小手段欺负自己的师妹们，那她令狐玲正好还以颜色，就当是向昨天他闯入自己泉池的行为讨债了！
　　“武圣尊实力出众，怕是我的一干师妹们应该不是她对手，不如我与武圣尊展示一些剑法，就当是玉衡与天枢的一次友好交涉！”令狐玲对玄戈神说道。
　　玄戈神有些意外。
　　以令狐玲的实力，这天枢没有几个正神是她的对手。
　　她一个督战的人，却要参与比试？？
　　“只是表演，我会收敛自己修为的。”令狐玲温和地说道。
　　“也好，其实我们天枢各位领袖也希望见识一下令狐仙子的剑法境界。”玄戈神点了点头。
　　“武圣尊，可好？”令狐玲开口询问道。
　　黎云姿睁开了眼睛，目光注视着令狐玲。
　　她浅浅一笑，道：“好啊。”
　　……
　　祝明朗却大大的皱起眉头来。
　　一种不祥的预感传来。
　　果不其然，黎云姿手一扬，竟是将剑灵龙给隐了去，自己从袖中引出了无数的银色的星丝。
　　这些银色的星丝交织，最后在黎云姿的掌心上凝成了一柄银星细剑，剑身柔软，剑刃极薄！
　　仅仅是这么歇一会，黎云姿已经调息好了，整个人的气色都比之前好了很多。
　　只不过，此时她并不打算借助剑灵龙。
　　她显然是要自己迎战令狐玲。
　　祝明朗已经变成一个苦瓜脸了。
　　娘子，不是说好就事论事的吗？？
　　这是干嘛？？
　　真只是简单同行，绝没有任何说不清道不明的关系！！
　　……
　　“不用那柄剑了？”令狐玲有些意外，望着那缓缓飞走的殷红之剑。
　　“自己的剑更趁手。”黎云姿大大方方的承认。
　　“我会控制自己的修为在神将级，只比剑法与剑境。”令狐玲说道。
　　黎云姿犹豫了一会，但最后还是缓缓的吐出了三个字：“请赐教。”
　　“请赐教。”
　　话音刚落，令狐玲便采取了进攻的姿态。
　　令狐玲也是主修飞剑剑派，她所能够控制着的青色飞剑多达两百多柄，为了压制住自己的修为，令狐玲之使用一百三十七剑，这正是她在神将级所能够驱使的飞剑数量。
　　青色飞剑凭空出现，它们飞舞缭绕，在令狐玲的周身形成了一个剑漩，华丽至极。
　　一声令下，一百三十七柄青色飞剑如流星划落，闪耀着璀璨绚丽的光芒，同时又带起了一窜咄咄逼人的气息！！
　　黎云姿站在那，去不举剑抵挡。
　　她那双美眸凝视着飞来的这璀璨飞剑，忽然，她眸中有独特的光漪，似乎宁静湖泊中荡漾开的美妙波澜。
　　与此同时，她面前的所有青色飞剑戛然而止！
　　它们从极速到径直也是刹那。
　　一百三十七柄飞剑，不同的角度，不同的出剑方式，偏偏在靠近黎云姿不到十米的位置上全部停止！
　　“为我所用！”
　　黎云姿没有握剑的那只手向前一伸，白皙的手掌突然握紧！
　　顿时一百三十七柄飞剑竟然全部调转了方向，被黎云姿的意念所操控，统统以之前一百三十七种出招方式飞射向了令狐玲。
　　令狐玲脸上写满了诧异之色！
　　对方竟轻而易举的夺走了自己对飞剑的掌控权？？？？
　　这些飞剑都是令狐玲亲自淬炼，每一柄都注入了自己的心血，并无时无刻不在磨合、练习，已经彻彻底底达到了心剑合一的地步。
　　偏偏面对这位武圣尊，自己的飞剑竟然不听话了，甚至反过来攻击自己！
　　令狐玲凭借着身法，与这些反叛之剑做周旋。
　　她此刻不得不重新从自己的袖珍剑藏袋中再抽出一柄。
　　为了不让这柄剑再度叛变，令狐玲不得不将她牢牢的握在手心上。
　　舞动剑莲，挑起剑花，令狐玲战剑派剑法也懂一些，她一人一剑，与一百三十七青剑对决，步伐竟没有丝毫紊乱，在场的天枢领袖们很多只能够看到令狐玲的残影，根本捕捉不到她真实的位置。
　　她出剑疾而精准，要么退避，要么出剑便打落一柄青色飞剑……
　　“叮叮叮叮叮！！！！！”
　　青色飞剑一柄接着一柄落到了地上，失去了仙灵之力，如普普通通的兵器那般。
　　令狐玲打落了所有的飞剑，还未来得及调息，却见那位武圣尊已经消失在了之前所在的地方。
　　令狐玲眉黛一锁，几乎本能的一个旋转，腰肢柔韧下弯，惊险的与背后扫来的一剑擦身而过。
　　玉足轻轻一点，令狐玲如青雁一般，向后滑翔了一段距离，顿时刚才所在的位置上，剑光似一条天河瀑布轰然倾斜！！
　　令狐玲退到了更远的地方，目光再往武圣尊黎云姿那里望去的时候，武圣尊这一次却没有追来，只是静立在刚才剑光飞瀑落空的地方。


第0866章 大可不必
　　“你并不算剑师？”令狐玲察觉到了几分异样，出声问道。
　　“剑法略懂一二。”黎云姿回答道。
　　“在你面前，我所有飞剑剑术都无法施展。”令狐玲道。
　　“事实上你手中的剑，也是我赐你的。”黎云姿说道。
　　说完这句话，令狐玲突然感觉到自己手腕一阵疼痛，低头一看，自己死死握着的这柄青剑居然强行挣脱了自己的掌心！
　　令狐玲大惊！
　　这女武神，拥有举世罕见的神通！！
　　手中的剑猛的反转，令狐玲不松手的话，手腕可能被拧断。
　　她不得不丢弃自己的青剑，利用一些武斗技法将这柄叛变的青剑给踢落。
　　但是没有剑的话，令狐玲的剑法神通又要如何施展？
　　“叮叮叮叮叮！！！！！！”
　　忽然，地面上散落的那一百三十七剑再一次摇晃了起来，它们像是被注入了生命，从最初如婴孩一般蹒跚到如青鸟一般任意的在天空中翱翔！
　　“我的剑，我的剑！”
　　“掌宫小心啊，我的剑也不受控制了！！”
　　“这是什么法术啊！！”
　　忽然，之前那几位玉衡星宫的女剑修们都纷纷惊叫了起来。
　　她们手持着的剑突然不听话了，一下子飞入到了浮牙山之中。
　　其中一位女剑痴，她背着沉甸甸的剑袋，而这剑袋中装着至少两百柄袖珍剑，这些袖珍剑只要离开了剑袋就会自行变大，变成正常的长剑大小！
　　好几百柄飞剑不受控制的窜入到了战场之中，与之前令狐玲唤出的一百三十八柄青剑，一时间浮牙山战场中出现了一片华丽的剑群，如盘旋在天际中的候鸟，它们时而排列成飞翔剑阵，时而盘旋成剑漩，最后它们猛的窜上了最高空，然后如暴雨一样散落下来！
　　“咻咻咻咻咻！！！！！！！”
　　每一柄剑都蕴含着极强的陨落穿刺力，顷刻间将浮牙山变成了马蜂窝山，令狐玲意识到浮牙山战场上根本没有可以落脚之处，她向后滑翔，双足落在了那些铁索桥上。
　　踏着锁链，令狐玲身轻如燕，她背后的半空中全是剑刃，如蜂群一样追逐着她。
　　令狐玲意识到这样一味的闪躲，最后只会落败。
　　她的剑袋中虽然还有好几十柄青剑，而且为了公平起见她也没有使用主剑，但她觉得即便是动用主剑的话，怕是难以逃脱对方强大的神识意念掌控。
　　她目光一瞥，看到了一根特殊的青硬藤。
　　飞檐走壁，令狐玲手一摘，将这根青硬藤握在了手中，而几百柄飞剑绕过了铁索桥，钻到了这铁索桥下，再一次袭来。
　　令狐玲翻身而起，落到了另外一座浮牙山台上。
　　以藤为剑，令狐玲施展出了万花生息剑！！
　　身影瞬间变成了成百上千，令狐玲舞剑的速度越来越快，快到仿佛这浮牙山上有成百上千名女剑师正在整齐划一的舞出不同的剑法，那唯美妙曼的身姿，还有凌厉庄严的剑势，都令人叹为观止！！
　　藤剑狂舞，爆发出了一个又一个强大的剑影，这些剑影以不同的剑法组成，最终化作了浩瀚至极的剑啸，无比壮丽的涌动翻滚……
　　使用的是藤条，却威力惊人，那追击而来的几百柄飞剑统统被令狐玲给这天阶剑法给扫落，那些飞剑如秋风中的落叶，风刮过，翻卷了一阵子，很快就统统回归了大地。
　　“厉害，厉害！”
　　小战神阳冰忍不住称赞道。
　　“都好强啊，武圣尊竟可以将神主级别的令狐仙子逼迫到这个地步，虽然是压制了修为，可武圣尊也一直是占据上风的。”宋神侯说道。
　　“武圣尊这般神通，类似于剑师这样依靠兵器的神凡者岂不是天然劣势？？”李望山说道。
　　“玉衡星宫这一次应该是遇到克星了，估计除却令狐仙子有一些应对的手段，其他剑修天女加起来都未必是武圣尊一人的对手。”
　　天枢各界领袖也是一个个看得合不上下巴。
　　玄戈神国的武圣尊，原来这么强吗？？
　　难怪可以在短短几年的时间在玄戈建立起这么恐怖的影响力，深受神国神军拥戴。
　　与之对决的，可是玉衡神疆中名列前茅的神明，单单是神主级的修为就让天枢大大小小的神明望尘莫及。
　　……
　　“宋姐姐，黎云姿的神通这般特殊，您那些护卫您神宫的玄古兵器，岂不是也逃不过她的夺取？”香神坐在玄戈的旁边，压低了声音问道。
　　“兵器有残魂，有灵性，她要夺取的难度就越大。”玄戈淡淡的回答道。
　　香神点了点头。
　　话是这么说……
　　但武圣尊展现出的实力是不是有点太强大了？
　　玄戈神本身就不是武力神明，而知圣尊也是一名预言师，偏辅佐一类，战圣尊又自甘堕落，实力越来越差，甚至不久前还被那个祝宗主给斩了。
　　如此，玄戈最强武力者，不就是武圣尊了吗，她还总揽神军军权，要不要造反，不是她一句话的事情吗？
　　玄戈，危啊！！
　　玄戈放权太多，连信仰都受到了冲击。
　　而且还是这么短短几年时间。
　　要是再过些年，整个玄戈神国岂不是要改朝换代，变成云姿神国了吗！
　　香神起初就觉得这武圣尊不对劲。
　　现在再看，摆明了就是一个会夺权篡位的，无论如何都必须将她压制住，若压制不住，玄戈神国就真的完了！
　　香神不明白，自己都能够看清楚的事情，玄戈为什么一而再再而三放纵呢？
　　非要等到黎云姿率领着神国大军涌到她的神庙，逼迫她交出玄戈神名？？
　　按照这样的趋势发展下去，玄戈神国就是重蹈覆辙了！！
　　玄戈并没有应答香神的这些忧虑。
　　她看到的，比香神更多，也看得更远。
　　事实上从第一眼看到黎云姿的那一刻，玄戈便知道她不可能屈尊在任何一人之下。
　　但若是可以借着黎云姿这种气势，稳固北斗神州的星神之位，也不失是一种明智之选。
　　玄戈本就在对赌。
　　赌赢了，自己便等于摆脱了华仇，摆脱了天枢，玄戈神国也将彻底从天枢独立出去，成为第八神疆，并在接下去的岁月里，不断会有大小星陆与玄戈神国接壤，让神疆扩大……
　　赌输了，便是历史重演，玄戈再度沦为一些武力强大的神明的傀儡。
　　所以玄戈神内心也很矛盾。
　　一方面希望能够牢牢的掌控住武圣尊，让她为自己效力，另一方面又害怕她在玄戈神国待的时间太长，造成信仰割裂。
　　……
　　浮牙山台的对决还在持续。
　　祝明朗看着令狐玲，心中暗暗讶异。
　　令狐玲倒是挺有原则的。
　　祝明朗记得她有一柄主剑，那主剑应该是仙剑，应当是黎云姿不好用意念夺舍的。
　　但令狐玲始终没有使用那一柄主剑。
　　黎云姿同样也没有再使用那咄咄逼人的念力。
　　她留了一柄剑给令狐玲，并与令狐玲正面对剑。
　　黎云姿剑法一样很娴熟，常年在战场中的缘故，她的剑透着一股寒冷肃杀之势，没有过多的舞动，出剑便可以看到寒霜一样的剑气，与她清冷绝艳的气质倒是非常匹配。
　　令狐玲剑法存在很多变幻，每一次出剑都会有后招，每一道剑法都会有衍生剑。
　　祝明朗很认真的观摩两位仙子的比试，偷学了一些比较实用的剑法。
　　当然，祝明朗可以再偷懒点，让剑灵龙好好观摩，剑灵龙学会了，自己也等于学会了……
　　既是表演比试，双方都不会动用太过强大的杀招。
　　最终两人也点到为止，没有刻意的去分出一个胜负来。
　　对剑实力，两女旗鼓相当。
　　令狐玲是飞剑派剑师，对剑只是辅修。
　　同样的，黎云姿是念力师，剑法也是辅修。
　　令狐玲要取胜，必定要动用自己神主修为，需要动用剑袋中的主剑，并采取夺命之剑迫使黎云姿无法静心操控夺舍飞剑。
　　而黎云姿要取胜，同样不会给令狐玲一柄真材实料的剑用，甚至她需要将整个玄戈神都的兵器都唤过来，才有可能重创令狐玲……
　　大可不必啊！
　　当然，即便黎云姿与令狐玲对剑施展的只是辅修的战剑剑术，展现出的精彩对决就已经是剑散仙胡书这种沽名钓誉之辈望尘莫及的！
　　“武圣尊算是令我玉衡星宫对你们天枢有了全新的认识。”令狐玲收起了自己的飞剑，简单的行了一个对剑礼。
　　黎云姿还了一个礼，声音也柔和了几分，道：“令狐仙子终究是未出全力，若你动用神主神识，我很难掌控你的飞剑……”
　　行完礼，周围天枢神疆的数百名领袖都禁不住喝起彩来。
　　两位仙子都是绝色，剑法还这般卓越，观赏起来简直是一种完美的视觉享受！
　　只是两位仙子女神明表现出的这般耀眼夺目，让天枢很多正神都黯然失色了！
　　“不久后，开阳与天玑便会抵达，等所有神疆神明齐聚玄戈，这种点到为止的神武切磋便可以时常举行，各大神疆很久没有像现在这样交流了……”玄戈神说道。


第0867章 偷神兵
　　之后的比试，都有些索然无味，其他一些正神们也意识到在武圣尊之后去展示自己的实力，无疑是在打他们这些正神的脸。
　　所以接下去，基本上是那些天枢领袖中表现较为突出的，实力也还不错的神明与玉衡星宫的那几位剑痴女切磋……
　　剑痴女无一例外的吊打了天枢的各界领袖，好在众领袖也不觉得丢人，毕竟是玉衡神疆，是这大千星辰世界中数一数二的存在，以后要是越来越多的神疆并拢，他们还可以在宗派之中向自己的徒子徒孙们吹嘘，他们与玉衡交过手。
　　胜负已经不那么重要了，有资格，并且能上前去切磋交流的，已是很高的殊荣。
　　……
　　第一次神疆简单比试，还算圆满的结束。
　　双方都算比较和气，没有产生让玄戈神头疼的争端。
　　显然玉衡是心无杂念，只求剑道者，对于纷争、对于利益、对于北斗神州的掌控欲望并没有想象中得那么强烈，换做是开阳……
　　开阳行事，一直都比较霸道直接，玄戈神见玉衡这边关系打点得还算不错，接下去就开心忧心开阳的问题。
　　虽说开阳那边，主要是华崇圣首去接待，但主办方是她们玄戈，开阳难免会有一些盛气凌人的行径……
　　比试结束，玄戈神便回到了自己的神宫，昨夜为了捉住那个花贼，她一宿没睡，今早更是匆匆补了一些妆容，把疲倦苍白的气色给掩去，而且黎云姿确实也为自己玄戈镇住了场面，不至于让玄戈在这次比试之中完败，黎云姿还是令人放心的，但香神说的那些，确实又不得不提防。
　　想到那么多事情堆积在自己身上，玄戈神感觉到一阵头疼，连梳洗的精力都没有了，沾上了床铺便沉沉的睡去。
　　神宫中，一位穿着花衣裳的侍女提着一木篮子水，在庭山院中浇花。
　　宓容走来，递给了这侍女一个过来说话的小眼神。
　　侍女回头看了一眼精致独立的寝宫，小心翼翼的走到了院山花墙的外面。
　　“宓容姐姐，有什么事吗？”小侍女问道。
　　“吾神出去了吗？”宓容问道。
　　“睡下了，这些日子吾神没有怎么合眼，昨夜更是大发雷霆，耗费了不少神念，未曾沐浴便睡下了，除却神庙大事，否则不能打搅。”小侍女说道。
　　“哦哦，我来检查一下玄古兵器，听闻昨夜玄古兵器由逃了出去，还伤了一些在山城中狩猎的农户。”宓容说道。
　　“这个奴婢不知。”
　　……
　　宓容带着祝明朗，进入到了玄戈神宫中。
　　既是贴身守护着玄戈的玄古兵器，它们自然不会离玄戈太远。
　　玄戈这会睡下了，而且近些日子她应该也为各种事情忙碌得难以分神，换做往常宓容这样偷偷带人进来，玄戈很容易就可以戴一个正着。
　　当然，为了屏蔽玄戈的天机，宓容来之前特意请教过了知圣尊宓清浅。
　　知圣尊自然当做是祝明朗要阻挡明孟神的夺窃宝物，所以建议宓容这个时间去查看玄古兵器。
　　到了后山庭，那里有一座一座错落雅致的梯山，每一座梯山中都有落泉彩池，玄戈神的这神宫其实也是建造在这美丽灵动的彩涧之中，向下延伸的地方，有更加绚丽唯美的彩砂池。
　　玄古兵器就埋在这些彩涧的七色砂中，平日里基本上是封印的状态，但每到夜晚，月食星暗下，所有神明对黑暗的威慑最弱，阴煞、黑暗气息浓郁，那些沾染着一些玄古巨人族鲜血的特殊兵器就会开始吸收这些不安的因素。
　　日积月累下，这些玄古兵器开始变得古怪、凶戾、邪异，已经有一大半难以胜任守护玄戈神一职了。
　　宓容像往常一样，用那些星月琉璃精华来饲养着那些干净的玄古兵器。
　　而祝明朗则是打算将那些被黑暗侵染的玄古兵器给全部夺走。
　　本来，祝明朗打算让夜娘娘出来，为自己驱逐那些黑暗灵主，结果夜娘娘知道这里是玄戈的神宫后，宁愿咬舌自尽也不愿意出来。
　　祝明朗很是无奈，只好让阎王龙来震慑那些黑暗灵主，但宓容又阻止了祝明朗这个行为，并告诉祝明朗，若唤出阎王龙，玄戈神肯定会醒来。
　　“只能够一柄一柄亲手洗涤，祝哥哥得慢慢来，不能急。”宓容说道。
　　“好吧，我把玄古兵器里的黑暗之魂一只一只的泯灭。”祝明朗说道。
　　这些玄古兵器中酝酿出来的黑暗灵主，顶多称之为器残魂，离演变为器灵还差很漫长的修行。
　　但是，因为它们已经产生了一定的情绪，甚至诞生了某些执念，剑灵龙要吞噬它们的话，就得先将这种残魂执念给打败。
　　这个过程可以平静的完成，只需要将剑灵龙的刃处放在兵器的刃口，器灵与残魂之间便会进入到一个海市蜃楼一般的战场中厮杀。
　　洗涤被黑暗侵染的玄古兵器，其实也会泯灭掉玄古兵器本身的灵性与力量，但剑灵龙等同于是器灵中的掠食者，不需要它们有什么灵性与力量，能喂饱自己肚子就行。
　　就像牛，虽说它们活着能够耕耘，能够开田，一生勤勤恳恳，但不妨碍它们也是餐桌上的美味，何况这些玄古兵器被黑暗侵染了后，可不是勤勤恳恳的，它们已经会半夜跑出去伤人了，是蛮牛、疯牛！
　　剑灵龙级别高，命格也高，一些玄古兵器中的残魂见到剑灵龙的仙剑本尊，基本上都是臣服的，甘愿祭献，成为剑灵龙剑魂巢的一部分。
　　但也会遇到脾气大的。
　　祝明朗将剑刃轻轻的往那刃尖上一碰，整个人瞬间天旋地转，周围就像是雾画一样在渲染，自己身处在了一个古代战场之中，战场的天空昏暗至极，电闪雷鸣、暴雨滂沱，一波又一波人潮在黑色的战场之中厮杀，鲜血汇聚成了成百上千条河流，密密麻麻的分布在了黑色的战场大地中……
　　其中一柄神兵，在雷电之中依旧耀眼夺目，它挥舞之时暴雨倾斜，大地翻涌，它劈斩时，群雷乱舞，天地颤动，而手持着它的那个玄古巨人……
　　“行行行，别提当年勇了，我知道你牛，以前很辉煌，但现在我只给你两个选择，心甘情愿的沉浮于我的剑仙龙，或者被我剑仙龙暴打一顿，不情不愿的被我剑仙龙吞噬！”
　　每一并玄古神兵都来一个虚境蜃楼，自己什么时候才能够把这些玄古兵器都给收下啊？
　　知道你们都有故事，而且一定是惊天动地，但我没有请你们开始你们的表演啊！
　　祝明朗表现出来的这副态度，引起了玄古兵器的剧烈不满！
　　“莫邪，手重点，咋们赶时间，趁着玄戈神睡得正香……”祝明朗对剑灵龙说道。
　　幸好黎云姿提前为自己准备了十六柄上古剑器，让剑灵龙的修为大涨了一波，不然面对这些被黑暗侵染的玄古兵器祝明朗也不能这么硬气！
　　剑灵龙在那些虚境蜃楼战场中与那些玄古兵器厮杀的热火朝天，祝明朗则像是一个辛勤的园林护工，正一个池子一个池子的挖，把这些脾气贼大的玄古兵器都挖出来，然后挨个挨个的洗涤一遍，时不时，祝明朗还要看一眼彩涧中的那唯美寝宫，那感觉和小时候去偷农民伯伯的地瓜烤来吃的刺激和满足感非常相似，可惜少了一个人分享，以前偷了地瓜烤，祝明朗都会分祝雪痕一点，这样祝雪痕就成为了自己的共犯，出了事，祝雪痕兜着。
　　一边挖玄古兵器，一边有些怀念以前枯燥但小有乐趣的生活。
　　曾经以为遥山剑宗就是整个世界最强悍的剑派，只要学会了这里的剑法，天下无敌，却没有想到还有什么玉衡星宫。
　　曾经以为祝雪痕与皇族里的大皇女是最漂亮的女人，没有想到世间美人如此之多，只恨自己是一个有原则的渣男，弱水三千，只取一瓢，就是选的瓢大一点。
　　一个萝卜一个坑，一个彩池一兵器，祝明朗辛勤的耕耘着，日晒三竿，丝毫不觉得疲倦，偶尔站起身来，擦拭一样额头的汗珠，时不时看一眼寝宫方向上，确保不会惊扰到正在熟睡的玄戈大美人……
　　想不到吧。
　　我祝明朗就在你院子里！
　　作为昨夜惊扰了本神沐浴的惩罚，你这些玄古兵器本身收下了！
　　……
　　午后阳光格外柔媚，没有一丝丝炎热，反而在凉凉的气候中透着几分暖意。
　　玄戈在一场小小的噩梦中醒来，不知为何她梦见那花贼闯到了自己神宫中。
　　换做是平常，她能够一下子辨别出这是梦境，还是预知，但她精神确实有些恍惚，突然这样睡了一个早晨加中午，她反而迷糊。
　　身上还有昨晚湿漉漉强行蒸干的粘稠感，玄戈这才想起自己没有沐浴便睡下了。
　　随手找了一根发簪，将其臀的发丝盘了起来，玄戈推开了云窗，光着脚踏入到了屋外的彩砂池中，身上披着的衣裳也顺着她光滑的香肩散落到了身后的木栈处……


第0868章 桃运过盛
　　“我也是失了心智，为何非要在雾泉山中沐浴，那里的灵泉与这里的彩涧共同来自白雪山，当时止住了那个念头，便不会发生那样的事。”
　　玄戈感受着这些彩涧的清凉，这里的水，偏清凉一些，适合提神，不适合舒缓，还是有一些区别的，但至少不用担心安全问题！
　　身为神国的女神明，全玄戈的信仰，怎可以没有清誉和完美无瑕的名节？
　　忽然，脚下的彩砂蠕动了一下。
　　玄戈正闭目养神，感觉到异样后才睁开眼睛，看了一眼脚下松软的彩砂。
　　厚厚的彩砂再一次蠕动了，玄戈本以为是封印在下面的玄古兵器出了异常，正要用神识去压制，结果看到一个人形慢慢的浮现，紧接着就看到一个满脸泥垢的人从自己脚底下的彩砂中爬了起来，尽管看不清模样，又满脸沙子，但这人满足逾越又带着几分变态的笑容，让玄戈心神瞬间崩塌！！！
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　一声花容失色的叫声瞬间传遍了整个神宫。
　　玄戈本以为自己会从这噩梦中醒来，结果这根本不是迷迷糊糊的梦，她看到那个人抱着什么东西转身就跑，又是一个湿漉漉的背影，而且背影仍旧那么的相似！！！
　　花贼！！！
　　那个花贼！！！！
　　玄戈气得浑身都在发抖！！
　　那个花贼，何等的色胆滔天，竟躲在自己屋子外的彩涧中，就为了再一次窥馋自己身子……
　　最让玄戈抓狂的是，还被她再次得逞了！！！！
　　有那么一瞬间，玄戈要昏倒过去，可她不能让自己如此软弱，这种情况昏过去，天知道自己将面临怎样的羞辱！！！
　　杀意暴雨前的狂风，呼啸而起。
　　玄戈立刻催动了自己的神识，操控着那彩砂池中的玄古兵器！
　　那是女神最后一道防线。
　　现在这位女神已经顾不了那么多了，生命哪有清誉重要，不杀了这个变态尾随自己甚至入室窥馋的花贼，她绝不会罢休！！！
　　玄戈神的惊恐万分的叫声震动了整个玄戈神庙。
　　而且，玄古兵器都动用了。
　　这意味着真的有人要刺杀玄戈神！
　　一时间神庙神禁军云集，密密麻麻的将神宫给围了起来。
　　玄古兵器在神庙上空凄厉的飞舞，它们一定程度上承载了玄戈神的怒气，长空被玄古兵器的利刃给撕开，展现出了一个又一个空洞与裂痕。
　　神禁军高喊着护驾，他们一时间也搞不清楚发生了什么，只知道一定有什么触犯到了玄戈神的底线。
　　一番疯狂的搜索！
　　果然，有收获！！
　　神禁军很快就发现了明孟神徘徊在了神宫外不远的地方，并且神禁军现场抓获了两名明孟神的神裔，他们都是拥有潜藏气息、伪装他人神通的神明，实力不俗，最擅长刺杀、偷窃、潜藏！
　　明孟神实力强大，神禁军看到了他，却没有能够将他留下。
　　但明孟神的那两名得力干将，却被神禁军和几名圣君给团团包围，虎皮衣神秘人更是二话不说的将他们手脚全部打断，然后亲自押解到了罪堂里，等待情绪恢复稳定的玄戈神亲自发落！
　　“猖狂，实在猖狂，明孟神怎么可以做出如此行径，玄戈乃我们整个天枢都推举的明神，近些日子她为天枢更是鞠躬尽瘁，明孟神却处处与之作对，甚至还想要刺杀玄戈神，幸好玄戈及时发现，并动用了玄古兵器，不然凶多吉少啊！！”
　　“明孟神真该死！！”
　　“畜生不如的明孟，想当神首想疯掉了，就他那肆无忌惮的掠夺行径，永远都是莽神、蛮神！”
　　“人赃俱获，这一次看明孟怎么抵赖！”
　　……
　　事情发生后，三大圣尊同时抵达了神庙，并到神宫中探望了玄戈神。
　　玄戈神脸色非常难看。
　　假如在外头，不小心被人偷看了，玄戈倒也觉得这里面可能有自己无法演算的意外，但这贼人实在太大胆了，居然连夜从泉雾山潜到了自己神宫，然后躲在自己的彩涧中整整一宿，难怪自己找都找不到他的踪迹，他的这种思维，异于常人，玄戈怎么也不会想到对方是在自己的屋外池下……
　　自己身边没有护卫，只有玄古兵器，倘若这贼人偷偷进到自己屋子里，自己又睡得那般，岂不是什么都被得逞了！
　　玄戈神纵然再冷静，再足智，此刻也和一个被深度侵犯的失魂落魄女子没什么区别。
　　“为何一整夜都没有找到，清浅，你的修行越来越退步了吗！”玄戈神怒不可遏，她质问知圣尊宓清浅。
　　知圣尊有苦说不出，她只好道：“明孟神入圣城，一直图谋不轨，昨夜我才知道他意图盗取玄古兵器，但没有想到他趁着今早比试，偷潜到了神庙神宫……”
　　“明孟？？？”玄戈神愣了一会。
　　那花贼根本不是明孟。
　　而且与她自己演算的明显有出入。
　　花贼与明孟没任何关系。
　　但是玄戈神庙确实捉住了两个明孟神的得力干将，而且都是位格不低的神明级别。
　　“发生了什么事，姐姐可说明？”礼圣尊问道。
　　他对昨夜发生的事情也一无所知，以他对玄戈的了解，即便发生了非常可怕的事情，也不至于这般模样。
　　玄戈犹豫了。
　　当着三位圣尊的面，她怎么好说出自己遭遇了什么。
　　现在知道情况的只有知圣尊。
　　也不能让武圣尊黎云姿知道……
　　“明孟这般猖狂，不能再以礼相待了，将他们驱逐，这两名明孟神的神子，暮色时分处刑！”玄戈此时也只能够将怒火发泄在了明孟神的这两个神子身上。
　　武圣尊和礼圣尊行了礼，退了下去。
　　知圣尊宓清浅留在了玄戈的身边。
　　现在知圣尊也非常纠结。
　　她大概猜测的情况了，可她也不知道当说不当说。
　　又发生意外了？？
　　没有那么巧吧。
　　祝宗主明明有了武圣尊那样绝色，竟还馋玄戈神身子，男人啊，果然没有几个好东西。
　　哪怕光明正大的追求，也不至于这般令人生厌啊，玄戈神确实单身，而且她又不属于禁欲的神明，祝宗主仪表堂堂，终究也是一个变态狂……
　　这一次若真是他。
　　知圣尊也不会保他了。
　　“人一定还在神庙，对方不知用什么方法屏蔽了天机，你为我将他找出来！”玄戈对宓清浅说道。
　　“嗯，这般色胆包天的花贼，一定严惩不贷！”知圣尊宓清浅点了点头。
　　事情还不能完全确定，所以知圣尊只能够暂时只能够先找人。
　　把人找出来，若是祝宗主，她不会包庇了，该怎么处置就怎么处置。
　　但如果不是他，知圣尊也不能冤枉了他。
　　宓清浅开始使用窥望之眼，玄戈不擅长寻人，她却可以根据一些事件，一些气息锁定那个人，哪怕祝宗主命格极高，又是北斗正神，这新鲜的罪行还未消散，宓清浅神识可以锁定他……
　　……
　　神庙信仰堂，祝明朗躲在一个立着神明神像的案下。
　　突然，轻盈的脚步声传来，祝明朗下意识的要躲，却听见了悦耳熟悉的声音。
　　“公子，如果不能给星画一个合理的解释，一炷香后，星画任你在这里被缉拿。”黎星画平日里说话便像一位知心温柔的大姐姐，有一些语气词，但这会她声音跟黎云姿一样，带着几分清冷。
　　祝明朗这才狼狈的走了出来，身上还有一些彩砂。
　　“你是预言师，发生了什么，应该能知道的啊。”祝明朗哭笑不得道。
　　“我想听说。”黎星画道。
　　“意外，纯属意外，我正辛勤的淘沙捡兵器，是一柄最古老的玄古神兵，它也是器灵级别，为了拿下它，我和剑灵龙耗费了很大的功夫，甚至差点被它活埋在了彩砂泥中，费劲九牛二虎之力，终于将它降伏了，我正要呼吸一口新鲜的空气，从彩砂中爬出来，结果玄戈就在那沐足，当时泥沙遮住了眼睛，我什么都没有看到，转身就逃了，好在明孟帮我挡了一会……”祝明朗说道。
　　明孟神，好兄弟啊！
　　我作案，你也作案。
　　我躲起来，正好你的手下被抓。
　　帮兄弟顶包这种事情……
　　如果我们还有谈判的机会，我一定会对你仁慈一点的！
　　“意外，连续两次？”黎星画问道。
　　“星画，你先别生气，听我给你慢慢解释，一炷香时间足够了，听完之后，你会发现这事远不是我们想的那么简单，而且绝对不是相公……不是公子我的问题！”祝明朗说道。
　　黎星画果然比较心软，祝明朗这么一说，她抿了抿嘴……
　　虽说只给祝明朗一炷香时间，还得是自己认同的解释，但即便明知祝明朗是狡辩，是一个花心大萝卜，她也得先将祝明朗安全的带离神庙。
　　气，还是要生的。
　　好端端的，怎么会和玄戈扯上关系。
　　而且黎星画是擅长算人的，祝明朗最近的运势有些过旺了，这其中的运势不仅仅是修行、宝财，龙运，还有桃花运！


第0869章 险象环生
　　月芒下，有一缕不易察觉的丝线，民间的卦师称之为月老线，祝明朗作为一颗月旁的隐星神名，他星辉上缠了月老线，大概神明的福源功绩中，将人途兴旺这一项也作为了祝明朗的功德馈赠……
　　老天爷和祝天官一样，都希望祝明朗开枝散叶。
　　而且事实也是这般发展的。
　　拦都拦不住。
　　最令人生气的是，公子做完这样过分的事情，自己还得帮他掩盖罪行，这不成那个什么了吗……
　　黎星画确实有些生气，不然刚才也不会对祝明朗说那样的话。
　　但她也没有任何办法，只是希望祝明朗的狡辩，能够高明一些，至少不要是这种。
　　整理好了衣襟，祝明朗此刻也算衣冠楚楚了，好看干净的衣裳却是是好东西，可以掩盖一个人的本质。
　　“停。”
　　黎星画挽着祝明朗慢步着，突然停在了一棵亭亭如盖的银枫下。
　　祝明朗也止住了前进的步伐。
　　就在这时，叶片缝隙露出的天空中，一群身穿着神禁军之衣的半神驾驭着黄龙飞过，他们低头俯视着下方，而祝明朗与黎星画正好被银枫遮挡。
　　过了片刻，黎星画又向前行，她随手摘了一朵香气极其浓郁的阳兰，并将花瓣汁抹在了一座石像上，随后朝着另外一条幽静的院墙径走去。
　　几乎在祝明朗与黎星画消失在径末处，一名戴着面具，同样穿着虎皮衣的人，背生双翅，诡异的落在了那石像的位置，他将鼻子凑到石像位置闻了闻，发现是一朵被人随手放在雕像上的阳兰，立刻扭动着脑袋，结果浓郁的香气混淆了他的嗅觉，让他不知该往哪里搜。
　　祝明朗与黎星画已经走到了神庙众生庙，这里有诸多前来参拜的信徒，他们来自神国不同的地方，着装各不相同，都是一些几乎从出身就在虔诚信仰、祭拜的信徒，神庙每天会准许大概五千名这样被选中的信徒进来参拜……
　　虽然这些人现在也被留在了众生庙中，但他们按照神民、神裔的指引，继续参拜，神明的事情，不会扩散到他们这些民间子民身上。
　　祝明朗与黎星画走在这些人群中，突然祝明朗感觉到了一道目光，似从很远的地方凝视过来……
　　祝明朗有所警觉。
　　他意识到自己被什么强大神识的人给盯上了！
　　类似于当初知圣尊窥见自己。
　　祝明朗现在当然可以一剑反击，但这个时候出手，就是彻底暴露了自己。
　　“自然一些，让自己看上去和这些人一样。”黎星画说道。
　　祝明朗点了点头，学着那些虔诚的信徒，慢慢的走，慢慢的参拜。
　　那窥望目光，仍旧存在，就感觉有一个人站在了高处，正将自己所在的这一片区域全部收入眼底，自己身处人群中，对方无法锁定。
　　倘若自己在某个空旷之处，或者人烟稀少处，怕是这个目光一眼就瞧见了自己……
　　在众生庙没有待太久，在他们前脚踏出众生庙后，整个众生庙突然间被密密麻麻的神禁军给包围了，里面的那些信徒再也没有机会踏出来。
　　看到这一幕，祝明朗禁不住倒吸一口凉气。
　　好精确！
　　自己的行踪，被对方精确的掌握着。
　　玄戈当时在雾泉山中都没有这么精确的锁定自己。
　　也就是说，这一次搜寻自己的，不仅仅是玄戈，还有其他拥有类似能力的人，对方能够清晰的看到自己所藏的地方。
　　握着黎星画的手，祝明朗感动至极。
　　没有星画，自己已经被缉拿几百次了！
　　对方的缉捕，就慢了那么一点点，几乎是祝明朗和黎星画前脚刚走，后面就被封锁，或者出现一些强大的神秘神子！
　　“我现在可以狡……可以解释了吗？”祝明朗问道。
　　“先带你离开。”黎星画说道。
　　星画，果然是最会疼人的，祝明朗越发感动，内心底也涌起一种愧疚感与罪恶感。
　　咦，不对，这件事自己不负责，是玄戈的问题，为什么要有罪恶感！
　　……
　　一直到了神庙后山，就是那些玄戈神庙饲养着奇珍异兽的那座后山。
　　“若有人过来盘问，你便说比武之后，你就在这里驯龙，自会有人给你出面作证。”黎星画将事情已经安排得妥妥当当了，只是她说话的语气，跟黎云姿如出一辙，祝明朗甚至有些分不清她们谁是谁了。
　　大概生气起来的黎星画，便和黎云姿平常冰冷的样子差不多。
　　“哦，哦，那我回去再给你解释，星画，你是最相信我的，对吧？”祝明朗对黎星画说道。
　　“现在你有一整个下午，可以慢慢想说辞。”
　　“……”祝明朗苦笑。
　　连星画都不相信自己了。
　　看来是真的生气了。
　　黎云姿早上才与令狐玲比试。
　　想来她已经察觉到，令狐玲是看到了剑灵龙才出手的，黎云姿自然明白了祝明朗那句“简单同行”有出入。
　　这醋意还没下去，黎星画醒来，估计那份情绪在心里都没有散，结果马上传来了这个消息。
　　玄戈神……
　　早上是令狐玲，下午是玄戈神。
　　这桃运势过分了！！
　　一天什么都不用做，尽处理这些与公子说不清道不明的女子好了！
　　黎星画怎么能不生气呢。
　　……
　　黎星画离开后，祝明朗一个人满目无聊的在后山山林中走动。
　　很快，祝明朗就察觉到了自己的契约，如一条无形的线牵引着自己往一个指定的方向走。
　　走了没多久，祝明朗就看到一头满嘴彩凤毛，满身其他珍兽绒的小金龙屁颠屁颠的飞来，然后撞了自己一个满怀。
　　没一会，女娲龙和桃妖鹿龙跟了上来，它们看到了祝明朗，大大的松了一口气，那感觉就像是妈妈和妹妹被家里的小神兽给扰得没脾气了，好不容易爸爸回来了，终于可以镇住这个混世小魔王了。
　　“我的彩凤鸟，我的彩凤鸟……你这家伙什么来路，竟让指使你的龙啃我的彩凤鸟，一惦记就是一整天！”一名少年气势汹汹的追了上来，指着祝明朗的鼻子痛斥道。
　　祝明朗还没有来得及说话，背后传来了脚步声。
　　祝明朗回头望去，看到了玄戈本尊，看到了知圣尊，还看到了虎皮衣神秘人。
　　他们显然是冲着自己来的。
　　“姐姐，姐姐，你可要为我做主啊，这家伙胆大包天，居然拿我们神庙养着的神兽珍宠来驯龙，我的彩凤鸟都变成了秃毛鸡了，就是这条小金龙！”那少年看到了玄戈，哇得哭出声来，跑到玄戈姐姐那里哭诉。
　　玄戈目光冰冷的注视着祝明朗。
　　从大致轮廓来看，祝明朗符合那个身影。
　　但她不能直接肯定。
　　知圣尊也看着祝明朗，眼睛里带着几分失望。
　　如果祝宗主确实在这神庙范围内，那他应该是很难洗得干净了。
　　“祝宗主，可否告知我们，你一个时辰前在何处？”知圣尊还是走了一下流程，质问道。
　　“发生什么事了吗？”祝明朗有些疑惑的问道。
　　“请你告知。”知圣尊说道。
　　宓容才询问过知圣尊关于玄古兵器的事情，知圣尊于是告诉了宓容，但知圣尊没有想到宓容居然带着祝明朗跑到神宫中了……
　　所以知圣尊的理解是，宓容胆大包天，带祝明朗到神宫中查看玄古兵器，而祝明朗色胆包天，再一次趁机偷窥玄戈身子！
　　“比试过后，我就一直在这后山中驯龙。”祝明朗说道。
　　“一直？”知圣尊特意强调了这个词。
　　“对，一直在这，我有一条小金龙，才诞生不久，最近事物繁重又不能离开神都，只好到这神庙后山中驯幼龙。”祝明朗点了点头。
　　“宋息，他说得是真的吗，你在这里可见到了他？”玄戈神冷冷的质问着弟弟宋息。
　　宋息一听，立刻疯狂点头：“就是他，他的那金龙，早上到现在都在祸害我们的小神兽，被它咬伤的小神兽没有一百也有八十，从早上祸害到了下午，姐姐一定要重罚他，决不能轻饶他！”
　　玄戈神蹙起了眉，盯着自己弟弟。
　　知圣尊也注视着宋息。
　　一名天机师，一名预言师。
　　都可以确定宋息没有说谎。
　　这么说来，祝明朗确实一早就在这里驯龙了。
　　宋息也是一位好兄弟，为了让祝明朗责罚更重，他特意跑去将那些被小金龙咬伤、抓伤的小神兽给牵了过来，给玄戈神和知圣尊看伤口。
　　从伤口的状况，大致可以推算时间。
　　祝明朗没有作案时间，虽然他人是在不符合规矩的地方，但祝明朗是协同黎云姿处理明孟神，他在这里等待黎云姿也不是不能解释得通的事情。
　　“祝宗主，这里为神庙后山珍地，可不是你的猎场，这些神兽也都是我最为喜爱的宠物……”玄戈有些失望，又有些庆幸，只是面无表情的数落了祝明朗一句。
　　“是我随性了，抱歉。”祝明朗诚恳的认错。
　　“姐姐，要严惩啊，这个大坏蛋，还有他的小坏龙！！”宋息见自家姐姐居然不偏袒自己，眼泪都要掉出来。
　　“好了，去给珍兽处理伤势。”玄戈冷冰冰的道，平日里她还会安慰几句，但现在她心烦意乱，根本无暇照顾弟弟情绪。


第0870章 情缘线
　　祝明朗安然离去。
　　尽管祝明朗一直都在担心玄戈神与知圣尊会追问那个小少年更细节的问题，但玄戈神显然她们并没有。
　　整个神庙那么多人，而且还有明孟神胆大至极的潜入，只要基本上可以确定没有嫌疑的人，她们都不会在上面浪费太多的时间。
　　除非宋息突然间说一句，他早上其实只看到小金龙，并没有看到祝明朗本人。
　　亦或者知圣尊将祝明朗是上一次那个偷窥花贼的事情告知玄戈，可知圣尊已经承诺不说了，除非当下这一次有铁证，不然她就不会平白无故给祝明朗增添嫌疑。
　　更或者，这些言语上的漏洞，也已经在黎星画的预知当中，不然她不会将自己带到这里。
　　……
　　暮色正浓，祝明朗回到了武圣尊府，穿过了那垂着一根根花絮挂饰的长廊，隔着一个薄薄的小院墙，祝明朗听到了一个疑似南雨娑的声音。
　　“姐姐，依我看就该将他也阉了……”
　　祝明朗站在风口，整个人都凌乱了。
　　不至于！！
　　听我解释！
　　南雨娑你出得什么馊主意，我们之间相处这么久，有那么多干柴烈火的机会，我们依然清清白白，难道还不能够证明我祝明朗是何等的正人君子吗！！
　　南玲纱呢？？
　　她可以为自己作证啊！
　　“呀，大萝卜回来啦，本以为我们几个姐姐妹妹，就已经让你忙得不可开交了，原来早就觉得无趣了呀，也怪我们，为何都要长得一模一样呢，不能够满足祝大官人所有需求。”南雨娑笑起来，妩媚得如一只成了精的妖狐狸，今天又正好还是浓妆艳抹，吐出的话来，更是字字珠玑！
　　黎星画坐在院亭处，尽管觉得南雨娑这番话有些难听，平日里也会数落南雨娑没羞没臊，但今天难得没有站祝明朗这边。
　　“首先我得承认，我并不知道什么原因，老天爷总是安排我与玄戈神以很古怪的方式撞见，比如说昨天夜里，我在雾泉山中，按理说我在偏僻幽静之处，遇见人的可能性都很小，更别说正好是玄戈了。而今天，也纯属是意外，我在偷玄古兵器，与一个强大的器灵斗了很久……”祝明朗开始了他的解释。
　　显然，这番解释并不是很令人满意。
　　祝明朗去的两个地方，一个雾泉山，一个神宫彩涧，都是玄戈神会出没的地方。
　　“说关键之处吧。”黎星画还是比较平静的，至少不会连给祝明朗解释的余地都没有，甚至过了一整个下午，黎星画已经快要原谅这只大萝卜了。
　　“你们先别急着生气，我说的这关键之处，与玄戈的身子有关，第一次在雾泉山，我那时还没有特别在意，但这第二次撞见，我大致看清了她胸口处……说好了先别急着生气的，对，是胸口处，我看清了她胸口处有一个花纹，这个花纹有些小特别，大概是因为那里留下了疤痕并不美观，所以自己增添上了花卉纹身，那个藏在玄戈身上去不掉的疤痕，是对伏辰来说至关重要的线索。我现在可以百分百肯定，上一代伏辰神之死，与玄戈有关！”祝明朗一口气将这些话都吐了出来。
　　那个花卉纹身，是用来掩盖一个特别形状的红疤。
　　而这个红疤的形状，祝明朗见过。
　　那是在自己一次梦游神府时看到的，有一位浑身穿着一袭黑色衣裳的女子在向自己这位伏辰上递梦，并且告知了自己，自己的仙府是在龙尾山。
　　龙尾山上有不少穿着素色衣的信徒，他们在向自己祭拜什么，又像是在祷告什么，祝明魂游梦境里看到了一个梅鼎，这梅鼎上的印纹，与玄戈那被描绘城花卉的疤痕形状一模一样。
　　梅鼎应该是上一代伏辰时的一件重要法器，玄戈神被这件法器所伤，伤痕烙印，无法消除，但这一定程度上也指名了玄戈神与上一代伏辰有过接触，并且一定是产生过矛盾纷争的。
　　“所以，你觉得这些都是老天爷故意的安排，就是为了告知你，玄戈是杀死上一代伏辰神的凶手？？”南雨娑听得一愣一愣的。
　　“对，第一次可以是巧合，第二次绝不可能，假如我还没有发现这一点，兴许老天爷还会安排第三次，当然这也有可能是梅鼎印记无形中对我这位继承伏辰神名的人进行牵引。”祝明朗义正言辞地说道，身上浩然正气亦如天上之明月！
　　“公子不是说，泥沙遮住了眼睛，什么都没有看清吗？”黎星画恰到好处的捕捉到了这个言语破绽，美眸凝视着祝明朗。
　　“当时情况紧急，怕你在气头上，所以说了点小谎。现在很显然，上天确实希望我将害死上一代伏辰神的人绳之以法，还是星画厉害啊，一眼看破了伏辰神名的天机，不然我也很难联想到这么多事情。”祝明朗说道。
　　“不知道为什么，我总觉得你是编的，但我也没有证据，毕竟我和姐姐都没有见过那个什么梅鼎印。”南雨娑说道。
　　“公子还不至于为了这点事编一个这么荒唐的理由，应该确实为上苍有意安排。”黎星画似乎觉得这个解释还说得通。
　　只要不是祝明朗特意去馋人家的胴体，那就没事了。
　　“姐姐，你这就原谅他啦？”南雨娑嘟着嘴，提起了另外一个人道，“姐姐不是说，那令狐玲也与这家伙有情缘线吗？”
　　“情缘线？”祝明朗一头雾水。
　　黎星画瞪了一眼南雨娑。
　　怎么什么话都说出口呀！
　　“有什么不能说的嘛，不能太纵容大猪蹄子，也要及时斩断她和那些狐狸精的关系！”南雨娑说道。
　　你才是最大的狐狸精！
　　祝明朗没好气的瞪了一眼南雨娑。
　　南雨娑回瞪了过来，贯彻添油加醋，坚决不允许有外人破坏这圆满宁静的小家。
　　“什么情缘线？”祝明朗询问黎星画道。
　　“民间的说法叫月老牵红线，事实上每个人一生中都会有数个情缘线，陪伴每个人度过红尘的，亦或者共渡漫漫修行之旅的，也许会是某一位，也或许是好几位，亦或者不同时间阶段，为不同的人，一个人的情缘命轨变化极大，多数时候不好预测。”黎星画说道。
　　“可你不是已经给我算过姻缘了吗？”祝明朗不解道。
　　她们就是命中注定啊，这还会有变？
　　“没成神前为命中注定。成神之后，你命格、命轨、命运都发生了剧变……况且修行之途亦如沧海桑田、物是人非，我们相识也不过是这些年，将来兴许也会形同陌路。”黎星画平静的阐述着这番话。
　　一名神仙可以活多少年？
　　为什么那么多人希望成为正神？
　　不单单是成为了正神之后，拥有至高无上的神权，上天赐予的神通，能力的蜕变，更在于正神拥有悠久的寿命！
　　祝明朗现在的寿命，已经延长到了三百年。
　　而且他算是很年轻的情况下成了正神，那么未来近一百年的时间里，他都会保持着这个模样。
　　黎南姐妹们不是正神，也没有得到上天的赐予，再加上之前灵魂受创，她们寿命和正常人差不多，她们容颜会老去，她们哪怕与祝明朗命中注定，也只能够陪伴这红尘的不到百年岁月。
　　而令狐玲与玄戈神，都是正神。
　　她们青春永驻，岁月漫长。
　　哪怕祝明朗专情，可以慢慢的守着黎云姿、黎星画老去，但未来好几百年的时间，可能都是令狐玲或者玄戈神陪伴在祝明朗身边，所以祝明朗身上会有另外两名女神的情缘线，再合理不过。
　　黎星画平静平和的给祝明朗讲述着这一点。
　　燃魂祭献。
　　这燃得其实就是寿命。
　　要没有那参仙汤，可能黎星画和黎云姿的寿命都不如一个正常民间女子。
　　寿命，对每一个修行者而言都至关重要……
　　皇王赵辕便是因为这寿命彻底疯狂了，回想起当时他说的那些话，祝明朗现在可以肯定，雀狼神允诺赵辕的那五百年寿命是假的。
　　天枢正神，寿命为两百年。
　　仅仅只比普通人多了一百多年左右的寿命。
　　虽然神格越高，寿命会相应增加……
　　但寿命上限的增加，几乎只有成为正神这一个方式，哪怕有别的方式，也异常罕见。
　　天枢神疆最高寿命的应该也不会超过五百年。
　　“所以之前你所看到的是一百年内我的姻缘，其他情缘线是百年之后的？”祝明朗有些不敢相信道。
　　“嗯。”黎星画点了点头。
　　“我不明白，那这岂不是在变相的说，你们无法和我一样拥有漫长的寿命了，可你们的命格也很高啊……”祝明朗有些无法接受。
　　寿命这事情，祝明朗觉得现在考虑有点过于着急了。
　　但祝明朗并不愿意看到她们离自己而去，若真的有一天她们在老去，自己却孤独的游历在大千世界，那滋味能够想象得到有多么煎熬……
　　还不如斩了自己寿元，陪她们一起老去。


第0871章 永夜
　　“命格高与寿元是没有关系的，增加寿元的方式基本只有成为正神。”黎星画说道。
　　“姐姐，哪需要等百年之后呀，按照老天爷这个安排，大概不出一个月，大猪蹄子就已经和别人好上啦。年纪轻轻、青春永驻的女神多好呀。”南雨娑说道。
　　“雨娑姑娘，那我们之间有情缘线吗？”祝明朗问道。
　　这句话一出口，南雨娑脸颊马上布满了小红霞，她美眸凶狠，像只要咬人的漂亮小雪狐。
　　“姐姐，你看，这大猪蹄子已经无可救药了，他当着你的面都调戏人家，就说阉割了才省心嘛！”南雨娑说道。
　　“往后的事，都是未卜。还是先说回梅鼎印记的事情吧。”黎星画摇了摇头没有正面回答这个问题。
　　祝明朗成为了伏辰神之后。
　　人途极旺。
　　一切都看他自己如何做抉择了，若他确实做得过分，将来形同陌路也非一句玩笑。
　　……
　　“不管玄戈神是否是凶手，她与上一代伏辰神肯定也有一些关联，上苍这样刻意的指引大概也是一种对你审神的协助。”黎星画认同了祝明朗的说法。
　　“现在要弄清楚的就是，那梅鼎是什么，是一种法器，还是别的什么，可龙尾山在什么地方我根本不清楚。”祝明朗说道。
　　“不久之后神疆接壤应该会显现。”黎星画说道。
　　“那还要等？”
　　“嗯，急不得。”
　　“话说起来，七大神疆的神明齐聚在这玄戈，就是为了商议将来的共处方式吗？”祝明朗不解道。
　　“七大神疆并拢的那段时间，会出现一个过去不曾面对的天象。”黎星画倒是知道这些事情。
　　“什么天象？”
　　“永夜。”
　　祝明朗张了张嘴。
　　要换做是在宁静之地，永夜顶多影响一些农作物、植被、大自然的生机，但在七大神疆这样存在着阴间生灵的世界里，永夜便等于一场极其可怕的天害！！
　　事实上，在某些季节里，夜的持续时间会增长，这种情况下神疆正神的神辉都会显出一些匮乏，庇佑的能力大大削弱不说，黑夜之物大量繁衍、成长、壮大，整个神疆的昼夜秩序就可能彻底混乱，甚至出现夜屠苍生的可怕之景。
　　各大神国之间的战争已经算是生灵涂炭了，但黑夜所带来的邪变、湮灭，比神国战争可怕十倍、百倍！
　　“这个永夜，会持续多久？”祝明朗问道。
　　“三到五年。”黎星画说道。
　　“这么久！”祝明朗和南雨娑都惊道。
　　一个月的永夜就可以让一个拥有神民震慑的城池变成魔鬼之城，长达三到五年的永夜又会诞生怎样的恐怖，这是祝明朗现在完全无法预想的，可能连黎星画这位预言师都不知道这个三到五年里，究竟会发生什么！！
　　“黑夜长存，会助长魔心。黑夜浓郁，会滋生阴皇。四凶七罹也会在漫长的暗夜中逐渐苏醒。”黎星画说道。
　　“四凶七罹又是什么？”祝明朗问道。
　　“厄兆兽，公子在润雨城已经听星画与你说过了，世间所有引来灾祸的，带来不详的，诱导战乱的厄兆兽，都是四凶的后代。四凶中有一，应当就是在天枢。”黎星画说道。
　　“姐姐，是哪四凶？”南雨娑问道。
　　“浑敦、饕餮、傲狠、穷奇，天煞龙应当为浑敦后代。”黎星画说道。
　　这四凶，在民间就有一些流传，尤其是饕餮这种贪婪至极的凶物，那些专门破坏庄家、耕种物的野猪、蝗虫、怪鸟也时常被民间说成是饕餮的化身，它们永远都吃不饱肚子，而且一旦人类的食物无法满足它们的时候，它们就会开始吃活人。
　　至于另外三凶，传闻便少了一些，天煞龙这种以杀戮为生的，也算是异类之一，但好在祝明朗已经将它驯服了，做一个优雅的饮血高贵之龙，不然天煞龙自己筑造巢穴的话，应该会用一个湖泊来蓄活物之血，这样对它而言才有安全感。
　　黎星画说的这四凶，显然都是能够让北斗神州面临湮灭的天灾，而且一旦这种东西出现，伴随着而来的其他厄兆兽，恐怕也会成群成群的出现，到那个时候不需要这些厄兆兽和凶古亲自践踏，席卷而来的洪灾、鼠潮、蝗云、冰患、干旱就已经让苍生无法生存了！
　　“那七罹呢？”南雨娑问道。
　　“这是黑夜中的七罹皇，阎王龙是七罹之一。”黎星画说道。
　　“那七罹还不算特别强大？”祝明朗说道。
　　降伏阎王龙时，阎王龙还只是神龙子级别。
　　黎星画摇了摇头道：“永夜还未到来，按照之前的天机演变来算的话，阎王龙会成长为七罹皇之一，但它被你驯服了，那它就脱离了七罹皇的序列，将会有其他夜皇级别的存在继承这罹皇。”
　　“……”祝明朗挠了挠头。
　　阎王龙在灵域里，竖起了自己的耳朵。
　　它打了一个闷雷一般的响鼻，仿佛在后悔自己不应该贪图牧龙师这份铁饭碗，原来自己在外面打拼，可以成就这么高的地位，痛失辉煌啊！
　　“七罹皇，对应一些罪恶欲念，它们会扎根在人与神的心魔之中，心魔越深的人，越容易受七罹皇的影响，所以某些七罹皇还有可能借某些被心魔掌控的神明降世，当然，四凶也有可能寄居在某个人或者神明的身上。”黎星画说道。
　　“明孟？”祝明朗突然想起了这个家伙。
　　明孟神真的就像是被“战争”厄兆兽给附体了一样，有些神国发动战争是为了让自己得到更多，让自己的神国更加昌盛，但明孟神纯粹就是为了把疆域弄得生灵涂炭、尸横遍野。
　　“永夜还未到，暂时难料，但明孟确实有被四凶七罹夺舍的潜质。”黎星画说道。
　　黎星画还算不到永夜后会发生什么诡异的事情。
　　尤其是四凶与七罹。
　　除非能够找到非常明确的命理线索，不然四凶与七罹皇比北斗星神还要难以捉摸。
　　黎星画也只是接触了阎王龙，可以近距离的演算阎王龙的命轨，才能够知道阎王龙若不记仇，三番两次找祝明朗，它应该会成为罹皇之一。
　　“不过，四凶与七罹，并不是公子的天职，那都是其他执掌正神要做的事情……倒是雨娑和玲纱，假如想要成为第九位北斗星神的话，得从这四凶与七罹皇中着手，能够灭其一，可以得到海量的神州功德，九星神之位也会更稳固。”黎星画说道。
　　拯救苍生这种事情，祝明朗基本上是无能为力的。
　　他得到的上天赐予，获得的正神职能都没有什么可以普渡众生的。
　　他只管屠灭正神之中的败类。
　　不管是人还是神，他们的心性都会发生改变，上苍授予了某些人正神之位，这位神明在成神之后昏庸、残暴、无能、堕落，这都是上苍无法控制的，所以才会需要祝明朗这样的神明，以屠神来正道！
　　“好啊，我倒挺喜欢与这些上古凶物们斗智斗勇的。”南雨娑说道。
　　南雨娑的龙，都是祖龙血脉，说白了也都是最远古时期的神龙，她倒不是很怕这种凶异存在。
　　“我们会协助你的。”黎星画说道。
　　“我成了星神，是不是也可以青春永驻了？”南雨娑问道。
　　“当然。”
　　“嗯，嗯，要努力修炼了呢，为了一直这么美美的！”南雨娑开心了起来。
　　“……”
　　成神的理由，真是简单而直接啊。
　　南雨娑的小脑袋瓜里想得都是些什么呢，祝明朗不禁摇了摇头，继续调戏着这个故意给自己使绊子的小姨子，道：“一百年后，哪怕我身上有千丝万缕的姻缘线，天女、仙子无数，我也只选你。”
　　“呸！别说一百年，一千年，一万年，一亿年，你这大猪蹄子都别想要碰本仙女！！姐姐，姐姐，你这都不管一管吗！”南雨娑气呼呼地骂道。
　　“等云姿醒了，你和她说。”黎星画哪里管得了这种事情。
　　“不行，不行。”南雨娑忙摇头。
　　一直以来，南雨娑都在和黎云姿置气，将自己伪装成一个纯粹的绿茶双胞胎妹妹。
　　做出一副和黎云姿抢男人的样子，而且还当着很多人面说自己是小，姐姐是大。
　　这种事情去找黎云姿告状，黎云姿理都不会理她，只要不是捉奸在床，黎云姿不会相信南雨娑嘴里说的任何一个与祝明朗有染的版本！
　　“玄古兵器炼化得如何？”黎星画也习惯了他们这般，询问祝明朗玄古兵器的事情。
　　“还算顺利，剑灵龙通过吞噬它们，修为已经到巅位神将了。”祝明朗笑了起来。
　　虽然是冒着被玄戈神给扒皮抽筋的风险，更是从神庙险象环生，但这一次的收获巨大。
　　剑灵龙等于连跳两阶。
　　离它命格所在的神主级也不远了！
　　现在祝明朗也急需一个神主级的龙，毕竟明孟、招摇、玄戈、令狐玲，以及之后会出现的其他神疆强者，基本上是神主级的存在。
　　尽管现在集自己全部力量，可以与神主级的神明对抗，但正神与正神之间都是有派系的，自己要屠一位正神，可能要面对的是一群正神！


第0872章 敲打明孟
　　……
　　谈判的事情果然又落到了祝明朗的头上。
　　洗清了嫌疑之后，玄戈神似乎也意识到有不少人对玄戈神都虎视眈眈，像祝明朗这样什么事情都敢做的神明，可以赋予一些权力，让他为自己扫除一些障碍。
　　战圣尊的死，玄戈并不是特别在意。
　　战圣尊近些年已经逐渐沦为了神都的蛀虫，开始试图揽权，试图操控神都，玄戈自己不好去动这种曾经为玄戈神国立下功劳的老臣，但如果是外人来处理，事情就简单了很多。
　　而且知圣尊的处理方式也令她很满意，没有将矛盾上升到神国尊严的地步，尽可能用一些私人恩怨和争风吃醋来把整件事情掩盖过去。
　　至于会不会引狼入室，玄戈神也顾不了那么多了。
　　天枢处在一个非常尴尬的时期。
　　七大神疆并拢，天枢的最高领袖华仇却在龙门中被人陨灭了神游身壳，这无异于是一击重创。
　　而且华仇一直都是专注于信仰，根本不在乎民生。
　　整个天枢大大小小的事务一下子全部落到了玄戈神一个人的身上，既要保持着玄戈该有的礼数，又要不显得软弱被天枢其他正神以及其他神疆正神蔑视，她现在需要的是能够处理好事情的人，至于这个人忠诚不忠诚，真的已经不重要了。
　　黎云姿与祝明朗，都属于实力超群，能力卓越者。
　　玄戈神行事可以说也非常大胆，已经将神禁军交给了祝明朗，让祝明朗去与明孟对峙。
　　……
　　“明孟，你有胆子闯神庙，不敢出来与我当面对峙吗！”
　　“明孟，我知道你在里面，现在我命你滚出玄戈神都，否则就将你的那两个贼子手下给剁了喂狗……”
　　祝明朗也是不嫌事大，指着明孟霸占的白圣城，破口大骂。
　　剑灵龙到了巅位神将，你明孟虽然是神主级别，但你的刀灵不听话了啊，老子还怕你个球啊？
　　祝明朗现在恨不得明孟能够硬气一点，出来与自己较量，自己直接将他给砍了，获得怒斩神主的大量功绩，一口气冲到神主级别。
　　“狗仗人势！！”明孟神躲在白圣城的刀神军铁阵中，气得直咬牙。
　　居然被一个后起之秀这样堵在门口骂，他明孟神何时受过这样的屈辱！！
　　“吾神，不如我们战术性撤退，擅闯神庙意图行刺，这触犯了玄戈神的底线，怕是他们真的会和我们动武的。”那位文弱气的军师说道。
　　“怕个屁，现在玄戈神都众神云集，有多少是心怀鬼胎的，我不信玄戈真要与我拼个鱼死网破。派一个狐假虎威的家伙来，不就是说明她玄戈还是不敢动我们吗？”明孟神说道。
　　“这祝宗主，本是楼龙宗的一小宗主，天枢领袖里毫不起眼的一个，也不知怎么的最近相当活跃，行事作风更是嚣张至极，我向一些进入到龙门中的神选打听了，都未曾听闻过他，所以他应该不是非常高位格的神明才对，可能是掌握了什么特殊的修行之法，修为暴涨。”文弱的军师说道。
　　“报，神都神禁军已经布置寒锁阵，我们在外围的小队被对方擒住。”
　　“报，暗布在山后的神刀军被擒！”
　　很快，各个分布在白圣城附近的神刀军队伍都被拿下，这让明孟神也感到无比惊愕。
　　好大的胆子！！
　　玄戈神就不怕自己举兵攻打吗！
　　他明孟神有千万雄狮军，有数万神精军，玄戈神国真的承受得住他明孟神的愤怒吗！
　　“开阳的人什么时候才到？”明孟气得整个人像一个释放着热气的炉鼎。
　　“很快，就几天。”文弱军师道。
　　“忍了，忍他们几天！”明孟神说道。
　　“可这样下去，我们神刀军会被不断的瓦解，这里毕竟是他们的地盘。”
　　“割让点领地给他们。”
　　“他们不要。”
　　“那他们要什么？？”明孟神道。
　　“那祝宗主说，他是一个极其记仇的人，当初您戏弄黎云姿，他很生气，要您先从他胯下钻过去，他才勉强愿意接受和平谈判。”
　　“荒谬！！”明孟神将面前的桌子都掀飞了，“欺人太甚，欺人太甚！！”
　　要不是自己拿不动刀，怎么可以容许这一个跳梁小丑在自己面前说出这般猖獗的话来！！
　　偷玄古兵器失败了。
　　明孟神现在只能够将希望放在开阳的心法上！
　　所以在得到开阳心法之前，他得忍着。
　　倒不是他现在不能打，只是他现在动武，基本上就会被其他神明知道自己正被心魔所困。
　　一旦此事传开，明孟神将面临无数仇家的报复，他们甚至还会联合起来讨伐自己。
　　“祝青卓，给本神等着，开阳的人一到，我就让你死无全尸！！！”明孟神说道。
　　……
　　明孟神是全天枢仅次于华仇的暴神。
　　整个玄戈神国都深受其害，不少城民都活在明孟带来的恐惧中。
　　而近日，祝明朗代表玄戈强势谈判的事情早就传开了，更让整个神都子民不敢相信的是，这位祝宗主把明孟神的神刀军活捉了八百人，结果明孟神如乌龟一样躲在神谕旗和神刀阵中，竟根本不敢与这位祝宗主较量！
　　“不愧是武圣尊和知圣尊争抢的男人啊，太优秀了，第一次见到明孟神如孙子一样，太解气了！！”
　　“战圣尊尸骨未寒，你们怎么就去说这杀人凶手的好呢？”
　　“战圣尊这样骑在明孟神头上吗？”
　　“他早就不行了，连出征的勇气都没有，就躲在神都里中饱私囊……我们的神裔在外备受明孟神族欺凌，子民更是被战火波及，可谓水生火热，结果战圣尊倒好，扎根在神都就不出去了，美其名曰保护吾神，其实就是混子。”
　　“你们这些人信仰为何如此摇摆啊，战圣尊可是我们敬仰的圣尊……”
　　“我们信仰玄戈，与无能圣尊又有什么关系？？”
　　“你这么忠诚，嘴巴这么硬，你去白圣城杀一个明孟神刀军啊，光动嘴皮子，能把被白白霸占的白圣城拿回来啊？”
　　神都的子民对祝明朗这般猖狂的行为非常满意。
　　被明孟欺压久了，有人可以狠狠的踩一脚明孟，他们就特别崇敬！
　　天枢三十三正神，明孟排前三。
　　和明孟比起来，战圣尊真的什么都不算。
　　“没准这位祝宗主就是吾神钦点的下一届战圣尊呢。”
　　“战圣尊这种小职，可能留不住这位大神。”


第0873章 生擒明孟
　　啃着一颗香梨，祝明朗正在盯着白圣城。
　　白圣城的原本居民已经被明孟神的神刀军成员统统驱赶了出来，虽然这座圣城人口不多，而且知圣尊也安顿好了这些被驱出来的人，但在自己的神都，自己的子民被从屋子里驱走这种事情，关乎到了尊严。
　　祝明朗目的很简单，就是将明孟神和他的神刀军给驱逐出去。
　　但明孟神也不知使用了什么特殊的神谕旗，他让白圣城的那些古老的城墙突然变得固若金汤，而且拥有吸收法力的效果，靠近那座神谕墙的人，自身的法力会不断的损耗。
　　除此之外，那些神刀军也不知道从什么地方掏出了青金色的玄盾，那些玄盾厚如神龟之壳。
　　也难怪明孟神会被人骂成一只缩头乌龟，那些青金色的玄盾组成的盾球阵法，便确实像一只巨大的神龟趴在了白圣城的中央。
　　举兵将这个白圣城包围了也没有用，那城墙会将绝大多数人变成一介蛮力的武夫，而不再是修行者。
　　好在祝明朗有的是时间。
　　而且他也知道明孟神在等什么。
　　明孟神这种情况下还不跑，非要硬在这里耗着，其实是机会将他擒住的。
　　……
　　“该死的玄戈，是不是吃错药了，不就是闯了她神庙，连议和都不谈了！”明孟神意识到这一次玄戈是动真格的了。
　　但开阳的人还有几天就到，明孟神只需要撑过这几天，拿了心法第一时间就回到自己神族去，然后再统帅十裔族神军把这玄戈神国给碾平了，否则难泄他心头之恨！
　　当然，明孟并不知道玄戈真正恼羞成怒的并不是有人擅闯，玄戈将自己两次被猥窥的愤怒全部宣泄在了明孟神身上，偏偏真正的罪魁祸首，正是现在要将他驱逐出去的人。
　　“这么多年，还是第一次见明孟兄这般憋屈啊。”一名高高瘦瘦的乌黑长袍男子行来，有些嘲笑地说道。
　　“招摇，你少给本神说风凉话，你的事情我也听说了，他灭了你两座供奉的天峰，你作为天枢的上神又奈何了他吗，这家伙到底是从哪里冒出来的，凭什么这般猖狂，玄戈又还特别信任他？”明孟说道。
　　“我的供奉天峰存在的意义是什么，明孟兄又不会不知道，我们相识这么多年了，也不说那些虚的话，你想不想除掉这小子？”招摇说道。
　　“当然。”明孟道。
　　“我查到了一些事情，明孟兄只需要传一个令回去，这小子肯定会乖乖就范。”招摇笑着道。
　　“传什么令？”
　　招摇神慢条斯理的给明孟神讲述着牵制这个祝宗主的办法。
　　……
　　……
　　午夜时分，祝明朗唤出了夜娘娘，让她潜入到白圣城中，将白圣城的布置给摸清楚。
　　那会吸取法力的古城墙不知该如何破解，其他人要派进去，很容易被明孟神和他手下的神识给察觉。
　　现在明孟就死死的抱着他的那两千多名神刀军，窝在白圣城里面，祝明朗虽然现在手中掌握着神禁军，但他也要摸清楚里面的阵法布局才敢闯。
　　神谕旗以及一些神明的法域是不能擅闯的，明孟显然也是有备而来，先用议和，进入到神都的某一座城中，随后故意刁难、拖延时间，然后开始布置他的神明法阵。
　　除却那些在外游荡、巡逻的神刀军，在城内的明孟神手下，祝明朗一个都没有逮到。
　　“祝宗主，吾神震怒，要我们七天之内驱逐明孟，时间紧迫，不如再和明孟神谈一谈，让他主动离开我们神都？”地龙圣君廉储说道。
　　“他不会离开的，廉圣君，你怎么看上去很怕明孟啊？”祝明朗笑着问道。
　　“怎么可能，本圣君现在与吾神一样，怒不可遏，恨不得立刻将明孟神给斩了！”廉圣君急忙瞪起了浓眉毛道。
　　“你行，你上，我从旁协助。”祝明朗说道。
　　“别啊，祝宗主什么能耐我们还不知道吗，当时你斩了我们战圣尊裘赫，廉某对祝宗主有一些过分的行径，廉储给您赔不是。”廉储立刻堆起了笑容，有些奉承地说道。
　　廉储现在也懂了。
　　武圣尊掌握了越来越多实权，而且明孟神这样的存在，也就只有武圣尊和祝宗主这样的完全不惧，换做是玄戈神都内任何一位神裔、圣尊、圣君，听到明孟这两个字不还得变脸啊？
　　明孟神现在或许如缩头乌龟，躲在白圣城。
　　但谁不知道他拥有十大裔族，每一个圣裔族都具备庞大的神军，在天枢各个疆域中征战，明孟神若是将这十大裔族集结起来，玄戈神国根本不可能像现在这样安宁。
　　武圣尊和祝宗主都不算是玄戈神国的人，更不信仰玄戈。
　　在廉储圣君看来，他们就是光脚不怕穿鞋的。
　　廉储要是敢动他们明神族的人，他封地的那些神伯、神侯估计都要遭殃了！
　　“祝宗主，有人自称您的朋友，有要紧事求见。”秦昨走来，对祝明朗说道。
　　祝明朗疑惑，暂且下了城墙，跟着秦昨到了一幽静之处。
　　林下，祝明朗看到了一名女子，她戴着丝织的帽子，身材成熟性感，等祝明朗看清此人容貌之后，脸上倒是露出了几分惊讶之色。
　　这不是那位鹤霜宗的宗主聂晓璇。
　　她怎么会在这里？
　　祝明朗记得自己给她指引了一条明路，让她去找祝天官，在离川暂且安顿下来……
　　祝明朗抵达神都后，也都有收到郑俞寄来的一些书信，郑俞一直都有给朋友写信的习惯，同时也会告知祝明朗极庭大陆的状况，离川现在面临的一些问题，当然也会顺便提一提祖龙城邦的一些熟人的情况。
　　从信上来看，郑俞和祝天官两人合作得非常愉快，已经驱逐了所有境外神明组织的那些神裔、半神、准神，并且整个大地和大陆的修炼水平也随着灵韵的挖掘而大幅度提升。
　　现在不说整个极庭，至少离川大地已经追赶上了雀狼神疆域，也诞生了几位半神、准神，祝天官更是踏入到了神子级境，整个天枢唯一一个铸神！
　　“你怎么来了？”祝明朗问道。
　　“恩人，祝门主需要有人在天枢神疆中走动，传递一些重要的讯息，也尽可能的了解整个天枢神疆的趋势，所以就由我前来玄戈神都，虽然没有资格参加领袖圣会，但至少可以知道更多神疆会发生的事情。”聂晓璇说道。
　　“这样啊，那辛苦你走这么远的路了。”祝明朗点了点头。
　　“哪里，我们百桑国的人有一个宁静的城苟活着，就已经是得到莫大的恩惠了，这点奔波怎么会辛苦呢，恩人，有件重要的事情得与您说……”聂晓璇说道。
　　“你说吧。”祝明朗点了点头。
　　“招摇神天峰的人一直都没有放过我们，而且他们也一直在追查鸿天峰与黑天峰被灭的事情，最后不知道他们使用了什么神通，找到了离川，并且似乎知道了离川与您有关。”聂晓璇说道。
　　“没事，林迹大陆的人已经在前往极庭，以他们的实力，即便是有正神想动歪心思，也得付出惨痛的代价。”祝明朗说道。
　　“可是，我在众信城的一些朋友，他们用万里黑蚕传音告诉我，明神族三圣裔族的大军正在横跨四荒疆，尽管看样子他们像是去占领雀狼神疆域的，但他们行军的方向……”聂晓璇说道。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　雀狼神的位置，应该已经有候选人了，而且还是华崇圣首钦点的，这个新的正神是天枢神宇派系的，明孟神还不至于跟天枢神宇这样直接作对吧？
　　那他的三裔圣军目的就不是为了雀狼神疆域。
　　“难怪星画要叮嘱我，最近小心一点招摇。”祝明朗一下子想明白了。
　　招摇显然一直在查自己的底细。
　　并且还查到了极庭，查到了离川。
　　鸿天峰、黑天峰所在的位置就是离极庭很近，中间隔着众信巨城和四荒疆罢了，招摇应该也去找了一些类似于梦师、觅师一类的人，通过一些自己不知道的方式了解到了自己是从极庭大陆那里走出来的……
　　然后，他将这个消息告知明孟。
　　明孟神虽人在玄戈神都，要等开阳的人到，但他也完全可以传令，调遣那十大裔神族军。
　　玄戈神国，他短时间内不好攻打，毕竟才吃了败战，但其他神国、其他疆域、其他大陆和大地，在他强大的明神族神军面前，就是随意蹂躏践踏的！
　　“此事你告知祝天官和郑俞了吗？”祝明朗问道。
　　“已经用万里黑蚕传音了，他们第一时间知道了这件事。”聂晓璇说道。
　　万里黑蚕，这是一种可以穿梭暗漩的特殊音蚕，用来万里传音极其方便，聂晓璇饲养了不少这种万里黑蚕。
　　“那三裔圣军，大概还有多久抵达离川？”祝明朗问道。
　　“按照他们的行军路线，应该会在三天内抵达北绝岭。”聂晓璇说道。
　　“这么快？”
　　“他们有神行神谕旗。”聂晓璇说道。
　　林迹大陆的迁徙速度可没有他们快。
　　至少还得一个月。
　　蓬晨和蓬午就赶不上这场战役了。
　　当然，祝明朗也不是毫无应对之策。
　　明孟神这样突然间发兵攻打离川，目的只有一个，逼迫自己，让自己也放宽对他现在的压迫。
　　最直接的方式就是，祝明朗和明孟神谈一谈，自己不驱逐他，他也下令停止入侵。
　　但祝明朗并不希望被对方抓住这个小辫子，毕竟这件事还与招摇神有关，是招摇把自己的底细卖给了明孟……
　　祝明朗现在很生气。
　　本来，看在明孟神好兄弟帮自己挡了一刀，祝明朗完全可以很温和的将他驱逐出神都。
　　但现在祝明朗不单单只是想驱逐了！
　　“廉圣君。”祝明朗高呼了一声。
　　“属下在。”廉圣君非常识相，已经自称为属下了。
　　“告诉全军，我祝青卓要攻打白圣城，三天内生擒明孟！”祝明朗冷冷地说道。
　　“啊？？？”廉储以为自己听错了。
　　生擒明孟神？？？？
　　三天之内？？？
　　“此事还是先请示一下礼圣尊？”廉储说道。
　　“玄戈神亲自令我收回白圣城，神禁军听从我调遣，请示礼圣尊那个怂货做什么？”祝明朗说道。
　　“那两千神刀军，我们倒是不畏惧，但明孟神乃神主级别的存在，我们玄戈神都全部神禁军、神军加起来，怕是也敌不过他一人啊！”廉储说道。
　　“不如你先向玄戈神请辞你这圣君之位，再慢慢和我谈你自己的想法？”祝明朗笑了起来。
　　“一切听从祝宗主安排。”廉储急忙道。
　　“明孟神交给我，你对付神刀军即可。”
　　“属下……能否知会几位圣尊一声？”
　　“随你，下令强攻，生擒明孟！”
　　廉储感觉自己呼吸都困难了，真下令？
　　他不想啊！！
　　他不敢找明孟麻烦啊！！
　　当初战圣尊死的时候，自己为什么要为他抱不平啊，这个祝宗主别拉着自己去送死啊！
　　……
　　对付明孟，当然需要找一些靠得住的帮手。
　　祝明朗第一个想到的就是南雨娑。
　　她既然是要踩着明孟神上位，要成为九星神之一，那正好可以来灭一灭明孟神的威风。
　　这些日子，因为要躲避玄戈和知圣尊的神识，南雨娑窝在家里都快长蘑菇了，她一直希望祝明朗能带她出去玩，祝明朗看她在玄戈神的事情上添油加醋的份上，果断的将她扔在家里好好反省。
　　想自己带她出去，居然还不懂得做人？
　　“祝郎，人家错了嘛，以后你想看谁的身子，人家帮你就是啦，而且坚决不向姐姐们打小报告。”南雨娑看见了祝明朗，像一只欢快的小喜鹊，扑了过来。
　　祝明朗脸一黑。
　　说得都是什么胡话！
　　“有正经事，我们得在三天内生擒明孟，不然祖龙城邦有危险。”祝明朗对南雨娑说道。
　　“发生什么了？”南雨娑收起了那玩世不恭的笑容，认真的问道。


第0874章 种子法器
　　离川，对于黎南姐妹来说都非常敏感，那是她们母亲留给她们的领地，龙门出现在离川，而且祖龙城邦可以抵御黑暗，这也一定程度表明这片土地其实非常特殊。
　　“明孟打算用攻打离川来逼我就范，已经传令让三圣裔军神行至离川，三天内就可以抵达北绝岭。”祝明朗说道。
　　“哼，他心魔还在，竟这么猖狂！”南雨娑说道。
　　“他这是自作聪明。”祝明朗冷笑。
　　明孟自以为没有人敢动他。
　　毕竟他是神主级的存在。
　　可惜明孟并不知道自己的命数已经被黎星画看穿，他现在就是一头病猫，不是猛虎。
　　三天时间。
　　足够生擒他了！
　　到那个时候，祝明朗倒要让明神族的三圣裔军到极庭去帮助农民伯伯耕田种地，他们都得去！
　　……
　　凌晨，天未亮。
　　祝明朗等候在城墙之上。
　　夜娘娘从白圣城中飘了出来，她全身还在轻微的发抖。
　　明孟毕竟是正神，身上拥有极强的威慑之势，这对于阴间的生物来说是非常可怕的。
　　“摸清楚了吗？”祝明朗询问道。
　　“嗯，西南边，有五百神刀军，他们在沿着一个固定的路线在巡逻走动，像是一个乾卦阵。”夜娘娘说道。
　　“乾卦阵是吧，恩，恩，一会都记下，然后去请教知圣尊。”祝明朗对这些奇门遁甲不是很了解，但知圣尊却很清楚。
　　“在正城门面，有一个大陷阱，我经过的时候，差点就被锁在了里面。”夜娘娘说道。
　　“怎么样的？”祝明朗问道。
　　“血链形状，在地砖的缝隙里，像一个很大很大的蜘蛛网，恐怕十万精军从那里走过去，都会被直接吞噬进去。”夜娘娘说道。
　　夜娘娘探得非常仔细，即便有遗漏得也没有关系，反正祝明朗现在还有三个人可以请教。
　　本来，祝明朗是打算询问黎星画的。
　　考虑到黎星画使用预言之力也是很损耗精力的，既是为了玄戈办事，那么问知圣尊或者玄戈就好了。
　　明孟神仍旧觉得，无论他做得如何过分，玄戈都不会彻底跟他撕破脸皮，他就继续占着白圣城……
　　偏偏明孟要听信招摇的挑拨，给自己找这样的麻烦。
　　那对不起了，自己的审神生意也很久没有开张了，解决了你，再把招摇神端了！
　　……
　　询问了知圣尊，知圣尊一听祝明朗要活禽明孟，神情凝重了很多。
　　“不能驱逐吗？”知圣尊还是觉得有些冒险。
　　“他现在被心魔所困，实力大减，而且他不愿意离开神都，这是一次非常好的机会，其实像明孟这种大暴神，你越是怕他，他越是猖狂，天枢要想清静这个明孟是一定要处理的。知圣尊，你只管帮我占算那些神明场域，其他交给我。”祝明朗心意已决。
　　“这倒不难，毕竟他们用的还是白圣城，绝大多数奇门遁甲都需要根据周围的环境来不知。我给你写下来吧。”知圣尊说道。
　　“多谢。”
　　“你再去向吾神要一样法器，毕竟白圣城是在神都的范围，你们神明境界的厮杀可能会把周围的所有圣城都给摧毁了，同时这件法器也可以很好的困住明孟，不让他逃跑。”知圣尊说道。
　　“好！”
　　……
　　有了知圣尊的预知，祝明朗就可以避开那些明孟的神明领域了。
　　祝明朗问完知圣尊后，又特意往玄戈神庙跑了一趟。
　　玄戈神庙倒还好，和以前一样森严。
　　玄戈神宫就离谱了，感觉戒备到了一种恐怖的地步，有一种当时行走在阴间的十字路口中的寒意。
　　“若你能生擒明孟，这件法器便赠你。”玄戈神已经知道了祝明朗的想法。
　　祝明朗接过了玄戈递来的法器，竟是一枚用法器盒装着的种子，这种子为黑色。
　　“这如何使用？”祝明朗问道。
　　“打开盒子，将种子随意丢到地面上，它就会产生神缚法力，你用神识操控，便可以将你想要人给拽回来。”玄戈神说道。
　　祝明朗还在观察这种子法器，玄戈神却在趁着这个机会打量着祝明朗。
　　“我明白了，多谢玄戈神相赠。”祝明朗突然抬起头来。
　　玄戈神立刻将目光移到了别的地方，淡淡道：“你也是在助我。对了，你与令狐仙子相熟吗？我听她提起过你几次。”
　　“龙门同行过一阵子。”祝明朗也不隐瞒，直说道。
　　“听令狐仙子说，你走在她的前面。”玄戈神已经察觉到了这个祝宗主有些与众不同了。
　　“我们在支天峰下，被一位强大的神纹神明所困，算是我最早发现了他的把控，并告知了令狐仙子，想必这件事她对我有几分感激。”祝明朗说道。
　　“哦，这样啊……”玄戈神在观察祝明朗，发现祝明朗并没有撒谎。
　　“玄戈神不如给我算一个凶吉？”祝明朗笑了笑道。
　　“需要算吗？”玄戈神反问道。
　　“好吧！”
　　确实不用算。
　　在大多数人眼里，祝明朗这是去找死！
　　若武圣尊黎云姿与祝明朗一同讨伐这明孟，玄戈神还会相信祝明朗有胜算……
　　但祝明朗显然是自己行动。
　　……
　　三天内生擒明孟！
　　这消息很快就传开了。
　　领袖圣会上，所有领袖都有些无心讨论天枢未来的发展了。
　　明孟神要是被拿下，天枢的格局都会发生剧变。
　　所以现在很多人都在关心这件事的真假。
　　起初人们以为是玄戈会请玉衡星宫的人来对付明孟，但玉衡星宫和玄戈关系还没有融洽到为她灭掉竞争神明。
　　在得知，这句话是那位斩了战圣尊的祝宗主放出去的，各界领袖们都震惊了！！
　　一个小小的后起神明，怎么就敢这般一而再再而三的挑衅正神。
　　这一次挑衅的，还是最可怕的明孟神！！
　　虽然人们都知道，这是玄戈神的授意。
　　可玄戈神自己都不怎么敢去惹明孟，他一个领袖哪来的胆子啊！
　　……
　　“姐姐，姐姐，有热闹看了，有热闹看了……”双发尾的天女剑师兴匆匆的跑到了令狐玲的身边，那双眸子烨烨生辉。
　　“没兴趣。”令狐玲正在参悟剑法。
　　“有人要擒明孟，这个明孟可是神主级的。”楼倩说道。
　　“没兴趣。”令狐玲接着道。
　　“是那个之前与你在神庙门前眉来眼去的俊公子，他放话要生擒明孟呢！”楼倩接着说道。
　　“胡说八道什么！”令狐玲没好气的道。
　　“那你去看嘛？”楼倩问道。
　　“不去！”令狐玲语气加重了一些。
　　一个连华仇都斩了的人，他还有什么事情做不出来的。
　　现在整个天枢是玄戈神在主持大局，不就是因为这个家伙在龙门中将华仇的神游身壳给陨灭了吗？


第0875章 攻城
　　……
　　万事俱备，祝明朗临行前，几个酒友特意给祝明朗开了一坛老酒。
　　“还剩一小半，等我回来再喝，这酒不错啊，之前怎么不见你们拿出来？”祝明朗问道。
　　“没事，没事，到时候我们浇给你。”小战神阳冰说道。
　　祝明朗扬起了眉毛。
　　啥意思？
　　浇，这个字眼，是不是透出了那么点对自己的不信任？
　　喝完酒，祝明朗直奔向白圣城，地龙圣君廉储已经在那里恭候多时了。
　　与其说恭候，廉储内心底不知道有多么希望这位祝神经偶感风寒不能来，亦或者在路途上发生了什么意外，被一道雷给活活劈死。
　　“按照我吩咐的行事，不要有任何的差池，明白吗？”祝明朗对廉储说道。
　　“祝宗主放心，虽说已经向着鬼门关冲，但属下绝对不会有多余的想法，一切都有您担当，我就是一杠没有思想的枪，您指哪我桶哪，反正这辈子就这样了。”廉储话语里透着他内心的悲观。
　　“那就好。”祝明朗要得也就是这个态度。
　　明孟神的神刀军并不是摆设，他们如果布置好神谕阵法，自己别说三天内活捉明孟了，可能连明孟的人都见不到。
　　攻城！
　　祝明朗并不会统兵，他也没有必要强行指挥，统领权还是交给地龙圣君廉储。
　　廉储已经把自己的脑袋别裤腰带上了。
　　违抗玄戈和攻打明孟，这两者选其一的话，他最后还是会坚定不移的选择自己的信仰。
　　何况明孟所做的事情确实引起了众怒，整个玄戈神国都在咒骂明孟，都想要讨伐这个魔神，但最后只有祝宗主敢去做。
　　就当是为自己的子孙后代们谋福了，廉储圣君做好了这种心理准备，将对明孟的忌惮与畏惧转化为他侮辱自己神明的愤怒！！
　　“神禁军听令，正门攻打！”廉储高声道。
　　神禁军多数手持着金色的锁链，他们同时将锁链抛向了城墙，并在城墙上钉出了一个又一个窟窿。
　　用力一拽，如钩锁一般，上千名神禁军同时飞向了那古怪的城墙，并直接跃到了白圣城之中。
　　白圣城空荡荡，这是一个足以容纳五万人的城池，若是有大贸易，十万人同时在城内走动都不会显得拥挤。
　　绝大多数屋楼都是由白色的砖砌成，极其牢固，普通修行者的一些震波力量是根本无法摧毁这神都的建筑的。
　　神禁军们非常灵活，他们可以利用手中的金色钩锁进行飞檐走壁，可以看到有几名神禁军将金色的钩锁甩向了白圣城最高的那座塔楼，钩住塔楼之后，他们猛的收锁，身体以钟摆的方式竟荡向了白圣城的东侧！
　　很快，其他神禁军也纷纷利用这个技巧，在极端的时间内全部朝着白圣城的东侧转移！
　　看似正面攻破，实则战术转移。
　　而且，他们的这个行为完美的避开了在正城门处的那个血烙印陷阱！
　　“他们知道那里有陷法阵！”明孟看到这一幕，气得鼻孔都变大了。
　　“我们面对的毕竟是玄戈神的军的，他们可以预知一些事情。”那位文弱军师说道。
　　所有的布局都对神禁军起不到任何的作用。
　　很快，神禁军就抵达了城中，抵达了那些举着玄盾的神刀军面前。
　　这种情况下，明孟的神刀军只能够与玄戈的神禁军拼硬实力，但是这里毕竟是玄戈神都，神禁军又拥有神庙的祝福，这些神禁军可以借助神庙之辉形成厚厚的光铠，这些光铠的厚实程度还超过了这些举着玄盾的神刀军！
　　两神军在东面厮杀这时，又有一支地龙神军从西面横冲直撞的进来。
　　仍旧是巧妙的避开了明孟神布置的法阵，那些皮糙肉厚的地龙开始大肆破坏一些白楼、亭台、石墙、林木，将明孟神军师布置的奇门遁甲阵法给踩得稀碎。
　　那位文弱军师脸色难看至极。
　　就好像是自己种植的充满艺术的园艺被一群深夜闯入进来的野猪给狠狠的拱了几遍，再也不存在什么美感，也没有人在乎他在上面耗费了多少的精力。
　　地龙神军的龙种都是来自浩雨林的浩龙，它们虽然不能够飞行，但每一头都像是一座坚硬无比的移动铁山，再加上玄戈神庙圣辉的光铠笼罩，这些大地浩龙简直是战争的践踏巨械，哪怕是那些由王级境以上修为组成的神刀军也难以阻挡。
　　法阵一个接着一个被破坏，神刀军的玄龟阵法也不断的被压缩。
　　然而就在人们以为局面会演变为一场神军肉搏时，突然间一个彩雾旗飞入到天空，看到这彩雾旗之后，这些攻打到了白圣城中的所有玄戈神军突然间如潮水一样退离！
　　他们撤离的速度非常快，有些神禁军甚至都已经将自己的对手给五花大绑，再随意一招就结果了对方性命，但也直接停手，扭头就走。
　　神禁军拥有灵活的钩锁，而且为了方便神禁军飞天，一些神禁军会特意站在亭台楼阁的高处，并架设一些锁桥，就是为了方便一些在房屋低矮之处的神禁军使用飞天钩锁。
　　神禁军一撤，地龙神军也统统撤离，破坏外奇门遁甲的那些布局后，它们头也不回就跑了。
　　一场声势浩大的进攻就像是一场夏季的阵雨，来得极其突然，雷声轰隆，平静得也无比突然，没有一点点征兆。
　　看到神禁军和地龙神军全部撤退，明孟神和他的军师差点一口老血喷出来。
　　大杀阵都已经悬在上空了，正片白圣城上空沦为了一个血渊，很快一场恐怖的血雨便倾盆而下，将白圣城的那些活物给瞬间腐蚀融穿。
　　这血雨不腐蚀建筑物，但金属器具和活物皮肤肌肉都会受到影响，唯有神刀军手中的那玄盾可以完美的抵挡……
　　原本玄戈的这些神军要为自己这次进攻付出惨痛的代价，结果演变成了一个无比尴尬的局面：明孟的神刀军举着一个又一个龟壳盾，在血雨下瑟瑟发抖！
　　血雨带有毒性，吸入到身体里也不是什么好事，白色圣洁之城顷刻间变成了猩红恐怖，宛若被屠戮过了一般，泥泞不堪，臭气熏天。
　　“吾神保佑！”
　　“吾神保佑！”
　　玄戈的神军在看到这一幕后，都在心中默念起了自己信仰的神明之名。
　　也就只有玄戈神可以这般料事如神了！
　　……
　　明孟现在浑身难受，他的这神刀军实力可不弱，不然他也不敢这么大摇大摆的在人家玄戈神都的圣城中扎营。
　　可玄戈神拥有的神通实在令人抓狂。
　　他们这群人就像是七岁的小孩在与一名国手下棋，所下的每一步棋都被对面算得死死的，这样的战役还怎么打？
　　第一天的进攻，几乎将白圣城的雷点全部给清除了。
　　到了夜里，祝明朗让山圣君率领十万神兵围着白圣城，然后不停的让他们击鼓，一副要发动全面进攻的样子。
　　但也不过是敲了一整夜的进军鼓，没有一个兵卒踏入到了白圣城内，搅得明孟神和他的军师心神不宁，烦躁不已！
　　有那可以吸收法力的古墙存在，人海战术是行不通的，而且明孟神的那些神刀军也不惧人海战术，毕竟他们的修为都非常高。
　　同样的，玄戈的神禁军也有自己应对十万大军的手段，这些神明专属的神军已经脱离了战争中那些神勇精锐将士的犯愁。
　　……
　　第二天，起了大雾。
　　雾圣君的神通，可以掌控气候，尤其是雾霭。
　　浓浓的大雾遮蔽了整座白圣城，五米之内雌雄难辨，十米开外人畜不分！
　　雾气让明孟神的神刀军开始自乱阵脚了。
　　那些一个又一个神谕法阵是他们敢在玄戈神都中扎营的资本，第一天被践踏了大半之后，他们已经没有安全感了。
　　结果第二天他们所在的区域被浓浓大雾给罩住，倘若是在自己的地盘还好，终究可以找到一些能人异士，对付这怪异的浓雾，但他们现在所带的人非常有限，根本不可能找得到应对这种神通的强者。
　　浓雾让神刀军死死抱在一起的两千多人开始分散，而且这迷雾相当之古怪，明明相隔不到五十米内有人高声呐喊，可是呐喊声却很难传出去，浓雾仿佛将营地分割成了无数块狭小的区域，有没有敌人摸进来，他们都不清楚。
　　一整天，明孟神的神刀军就在这迷雾中惶恐不安。
　　等到他们终于破解了这迷雾的时候，却发现神刀军有至少六百人不见了！
　　神刀军原本有三千，祝明朗逮捕了八百，这一次又损失六百，驻扎在白圣城的神刀军一下子只剩下了一千六！
　　少了快一半！！
　　虽然说玄戈神军也不是毫发无伤，他们在这两次较量中也有损耗。
　　但这里毕竟是玄戈神都，他们可以第一时间补充军力。
　　“面对玄戈的人，我们就像是瞎了一样，武功再高，也架不住他们这般啊。”文弱军师苦着一个脸。
　　在对付拥有预言能力的神明，再足智多谋都没有用啊！


第0876章 蛮角仙
　　……
　　第三天，廉储率领所有进攻明孟的神军，直接杀到了城中。
　　这一次他们不需要玩虚的了，直接与神刀军进行肉搏，现在他们整体实力上是占优势的！
　　战场一变得混乱，祝明朗便直捣黄龙。
　　他穿过了那些神刀军与神禁军厮杀的区域，携手南雨娑抵达了中街水亭。
　　之前就是在这里与明孟友好谈判的，明孟已经在这里建造起了一座属于自己的府邸，似乎还打算滋润的在这里混迹一段时间，慢慢的消除自己的心魔。
　　把整个白圣城的黎明百姓统统赶走，然后滥用这里的一切，明孟神还真没有把自己当外人，好歹是在玄戈神都境内。
　　“明孟，我之前说的还算数，你若是跪在这地上，然后从我这胯下爬过去呢，我便替玄戈神答应与你议和，你也你的这般废物们也可以继续驻扎在白圣城。”祝明朗一上来就开启了嘲讽的技能。
　　“小子，我已知道你的底细，等你回到故土，就等着为你的亲人族人们收尸吧，哈哈哈哈！”明孟依旧猖狂自大。
　　“那好啊，我们便看一看，是你的三圣裔军攻占速度快，还是我逮你这条疯狗的速度快！”祝明朗说道。
　　“过来受死！”明孟像一只全身都布满了夸张魔纹的血虎，他的吼声带着震耳欲聋的雷动。
　　别说是这被心魔所困的明孟，祝明朗不惧于他，便是全盛状态的明孟，祝明朗也敢与他较量。
　　“阎王龙，扇他！”祝明朗打开了灵域，唤出了阎王龙来。
　　阎王龙从灵域中飞出，那曜日光辉都莫名的失去了辉煌，好像没有温度一样。
　　它如山丘一样的体格，屹立在了白圣城中，一对威武霸气的死神镰翼更是带给所有人一种死亡压迫感。
　　在这样的镰翼阴影下，就好像是真的身处在阴曹地府的阴殿前，脑袋上架着刑斧，跪在地上面对着阎王爷，冷意与恐惧来自灵魂！
　　一些不长眼的神刀军还妄想在自己的神明面前表现得忠诚，结果他们连刀都来不及出，就被阎王龙的一个幽冥火瞳给点燃了。
　　从灵魂中灼烧，肉体则迅速的枯萎，顷刻间这些神刀军变成了穿着华丽盔甲的干尸！
　　明孟身边还有三大神裔，其中一位更是圣尊级的。
　　他沉默寡言，宛若是一个杀人的机械，手持着屠刀，刀上却有上千之阴魂在缭绕，每一个魂魄都不是普普通通的士卒，而是在天枢中名声赫赫的战场强神！
　　明孟也不是草包。
　　身边若没有这样强者，他怎么敢在这里撒野？
　　这屠刀神，显然是神将级的存在，而且还是一名巅位神将！
　　他一人与阎王龙对抗，将阎王龙的步伐阻挡在了亭前，那恐怖的刀法每一次落下，都会在白圣城中留下一道巨大的沟壑，倘若不是有一些玄戈的法器在笼罩着白圣城，这些力量扩散到神都其他地方，也是一个灾难局面！
　　屠刀神将刀法凌厉归凌厉，阎王龙身上的钻晶之鳞可是最完美的龙鳞，没有神主级别的威力，很难伤得到它。
　　仗着自己的坚躯，阎王龙开始不断的吐出幽冥魔火，一个又一个巨大的幽冥火球星砸向明孟和这屠刀神，让那些有心护驾的神刀军不得不逃散。
　　神仙打架，凡人退散。
　　神刀军那些没有到达神明子级境的靠近这里，都是白送人头。
　　不过明孟神身边显然不仅仅只有这么几个狗腿子。
　　趁着阎王龙被屠刀神牵制之时，又有两名身穿着暗红之衣，手持着短刃的神明出现，他们背后偷袭祝明朗。
　　“雷公紫龙，天煞龙！”
　　祝明朗唤出了这两神龙子来。
　　明孟看到这一幕，很是恼怒。
　　牧龙师真的恶心！
　　到底藏了多少条龙，不熟悉的人根本不清楚，他明孟身边的这些神明天团好像在一名神明级的牧龙师面前占不到任何的优势。
　　哪来那么多神龙！
　　天枢神疆神龙是河边鱼虾随便捕捉的吗！
　　“这应该是他全部的实力了。”文弱军师对明孟神说道。
　　“把火刀神军调过来，围攻他！”明孟依旧没有打算自己动手。
　　“可这样我们怕是抵挡不住玄戈的神禁军啊。”文弱军师许成说道。
　　明孟狠狠的瞪了一眼自己这位狗头军师。
　　神刀军的死活，明孟神哪里会在意，这样的神刀军每年都可以培养出八百一千人，就算这三千神刀军全部在这里覆灭了，只要能够撑住这一波，没有人敢再找自己的麻烦！
　　许成军师也不敢违抗，从已经有些吃力应对神禁军的神刀军中调了四百多人过来。
　　这四百人修为都在上位、巅位王级境，联合起来实力更加恐怖。
　　他们迅速的抵达明孟身边，特意等到阎王龙被屠刀神将给压制住冥火的时候，明孟一声令下，让他们将祝明朗给擒住。
　　祝明朗看到这群神明级以下的人，不禁想笑。
　　人多又有什么用？？
　　我龙少吗！
　　“黑牙、青卓，你们的玩具来了。”祝明朗唤出了炼烬黑龙与苍鸾青凰龙。
　　苍鸾青凰龙已经完全吸收了三十万年银杉圣露，又在浩雨林打野了那么长时间，现在已经是一头正统的神龙子了！
　　虽然还只是下位神龙子，但对付这些还在王级境的神刀军完全没有任何压力。
　　炼烬黑龙离神龙子只有一步之遥了，在战场中它能够通过掠食者狂息和烈勇血脉让自己不断变强，所以这四百火刀神军就是在给炼烬黑龙提升战力的！
　　黑龙、青龙，飞入到火刀神军中，几口暴烈吐息，便扫荡了一片，神刀军在它们面前就如同是一群蛆，除了恶心了一点之外，也不怎么能够伤到它们。
　　明孟神和军师许成快要吐了。
　　感觉祝明朗手地上的牌用不完一样。
　　“吾神莫慌，吾以神令，召唤蛮角仙！”文弱军师许成说道。
　　将一杆令旗插入到地面，这令旗立刻释放出一道血色之光，直通云霄。
　　云霄瞬间变成了血红云霄，紧接着就看见云层搅动如海洋之中的巨大旋涡！
　　云旋涡内，一颗硕大的狰狞头颅钻了出来，紧接着是宛若独角仙的乌黑甲壳之身，它从云旋涡中挣脱出来，顺着那一束血色红光爬了下来。
　　还在天上时，它看上去还没有那么骇人，靠近白圣城时，人们才发现它的可怕之处。
　　全身乌黑盔甲，背颈和头颅位置，长着犀利的冲天独角，四肢如钳，体型相比于神古龙还要充满力量感！
　　“何人唤本仙！”这蛮角仙竟口吐人言。
　　“是我。”明孟道。
　　“何事？”蛮角仙接着问道。
　　“替我杀光这牧龙师的神龙！”明孟接着道。
　　“简单，我需要一百万头牛羊活祭！”蛮角仙说道。
　　“成交！”明孟道。
　　蛮角仙巍峨、狂暴，它屹立在那里，气势竟然不逊色于阎王龙。
　　它那双极小的眼睛最先盯上的也是阎王龙，仿佛这个战场中也只有阎王龙能够与它较量。
　　祝明朗也感觉到了这蛮角仙的恐怖，正犹豫着要不要唤出白岂来对付这个可怕的独角蛮角仙时，一头全身上下燃烧着烈焰的麒麟龙踏着空气奔来。
　　空气上，留下了一个又一个火焰足迹，火麒麟龙落在了祝明朗的面前，宛若是祝明朗的守护之龙一般，它张开了口，朝着那蛮角仙吼出了一声，带着十足的挑衅！！
　　祝明朗立刻回头望去，在一个隐蔽的楼阁上，祝明朗发现了南雨娑美丽的身影。
　　还是小姨子贴心，知道帮自己隐藏实力！
　　在天枢，祝明朗还有很多敌人，如果在明孟这边就使出了所有的底牌，显然对以后的巡天审神不太有利。
　　“打它，打它，丑八怪，怎么有把角长在脸上和脖子后面的，到底是个什么和什么的杂交，难看死了！”麒麟龙的脑袋上，仙兔龙小嫦娥在那里一个劲的挥舞着小兔拳，大有一副要自己上去爆锤蛮角仙的样子。
　　火麒麟龙仰着头颅，两条火红色的龙须飘扬着，尽显几分尊贵与威严。
　　作为祖龙，如今又已经晋升到神龙，它自然有高傲的资本，它甚至有些看不起这由一只臭虫蜕变过来的蛮角仙。
　　“美味，美味，最喜欢这种血统纯正的！”蛮角仙继续吐着人言。
　　火麒麟龙突然长鸣一声，以头颅上的麒麟角为雷引，竟是降下了一道道天罚之雷，这些天罚雷电不亚于某些散仙在外渡劫时所遭遇的天劫神雷，恐怖的雷灾又附带着麒麟明火，顿时让这一片区域化为多了雷火炼狱！
　　蛮角仙的那乌黑之盔相当坚硬，可以和阎王龙的钻晶之鳞媲美了，它低下了头，任凭天空中降下的雷电灾与闪电火洗礼，充满力量的身躯突然爆发出了骇人的速度，更有地动山摇之感，竟朝着火麒麟龙凶狠的撞去！！
　　这一撞，它那独角仙之角变得巍峨庞大，达到巨型天峰的级别，一座城池都容不下这样一个巨角蛮撞，白圣城瞬间被它摧毁了一半，那些可以吸收法力的古墙统统倒塌！


第0877章 锁魂斩
　　火麒麟龙的面前，出现了硕大的烈焰轮盘，轮盘在这独角仙之角的撞击中粉碎了之后，火麒麟龙突然晃动起了头颅，额上的那麒麟龙角突然迸发出了一片炙热之炎，这炙热之炎如火山河一般奔涌！
　　三道火山河，瞬间流淌过了白圣城，顷刻间填满了街道、裂缝，随着火麒麟龙猛的仰头长鸣，霎时火山河中又涌动起了恐怖的火山熔柱，一根根粗壮巨大，骇人至极。
　　烈焰、熔浆、火河、炎海，火麒麟龙顷刻间将整座白圣城给燃烧了起来，它连续的用前蹄践踏着那翻滚着的熔浆，使得火液如凤凰群舞，鲜红刺目。
　　那蛮角仙身上的乌黑甲壳被烧得通红如烙铁，它看似沉重壮实，但它行动起来却非常灵活。
　　它颈部的那怪异乌角突然伸长，如一把骨伞一样打开，具备腐蚀能力的强大酸液喷洒出来，化作了一场酸毒之雨，洗礼着火麒麟龙所在之处。
　　火麒麟龙身上的麒麟烈焰呈蓝色，它朝着空气打了一个喷嚏，声如闪电，就看见一股风暴之息以爆破冲击波的方式席卷，将那漫天溅洒下来的酸雨给全部冲散。
　　蛮角仙的背部慢慢的打开，一对一对半透明的翅膀生长了出来，它突然疯狂振翅，其振动的频率非常快，翅膀拍打出来的音律形成了一道又一道的音浪，并且不断的叠加在一起！！
　　“嗡嗡嗡嗡！！！！！！！！！”
　　音浪变成了音啸，就看见这翅膀打出来的音啸从长街的尽头涌到火麒麟龙所在，那些由白色砖砌成的房屋统统被轰成了粉末！
　　音啸是无形的，但可以通过那木屑、石碎、沙尘的涌动可以看到它的范围非常广，连神禁军和神刀军都受到了波及，一些全副武装的神军没有躲过这种力量，身体也直接被震得血肉横飞。
　　火麒麟龙再一次将四踢往脚下的火山河中猛踏，火红色的神圣焰光如一道道厚重的城墙，连绵蜿蜒的在火麒麟龙面前组成了一道红色的防线，音啸涌过来的时候，火麒麟龙即便有这道防御，身上的鳞片皮肤还是有龟裂开的迹象。
　　受了一些轻伤，但并不影响火麒麟龙的战力。
　　见火麒麟龙可以应对这强大的蛮角仙，祝明朗也绕开了这两大神兽的战场。
　　擒贼先擒王，明孟神手上的牌应该也用得差不多了。
　　烈日当空，算一算时间，明孟神的神军马上就要抵达离川，要不能够将他拿下，好不容易才有休养生息机会的祝门和祖龙城邦又要面临迁徙之苦。
　　祝明朗朝着明孟走去。
　　周围不断又庞大的能量波席卷过来，时而如飓风横冲直撞，时而如海浪一阵一阵，天空与大地连续的变化颜色，时而是阎王龙的阴煞统治，时而可以看到刀影重重堪比云海，时而又是蓝色的麒麟火焰，时而是密密麻麻的昆虫飞雾！！
　　“还有什么底牌，亮出来吧。”明孟神冷笑着。
　　抽出了一柄佩刀，明孟神双手持着这备用的斩魂刀，这刀沉重而硕大，一般的神明估计连抬都抬不起来，更不用说舞动它了。
　　“白岂！”
　　祝明朗念出了这个名字，霎时变幻莫测的天地猛然间被一袭洁净至极的纯白给笼罩，犹如天空徒降下一抹天纱。
　　温度骤降，骄阳失色，凛冬之寒迅速的统治了这座白圣城。
　　大地冻结，风如寒刃，一时间整个世界像是从夏日被狠狠的拽入到了另外一个时空，是远古冰川的时代，一切都是原始状态，没有一点生机，唯有孤寂、庄严的白！
　　奉月应辰白龙如一轮冰古纪元中的清月，皎洁的羽毛，圣辉的龙翼，它从祝明朗背后的天空中翱翔而来，天空更不知何时已经挂满了古老冰川，浮在空中如云一般，画面震撼至极。
　　祝明朗跃到了奉月应辰白龙的背上，居高临下俯视着站在地面上的明孟神。
　　明孟神手中的那柄备用刀，此时都凝结上了一层厚厚的冰霜，从明孟神的脸上祝明朗可以看到这位猖獗神明的几分凝重与严肃。
　　“你究竟是何人，为何与我作对！”明孟神眼睛死死的盯着祝明朗。
　　“欺软怕硬，明孟神你也不过如此！”祝明朗不屑道。
　　“可笑，这世道无论怎么更替，有些人注定只是昙花一现，你有几分实力，但却惹错了人！”明孟神说着这句话，整个人爆发出了一股比古龙神还要夸张的庞然兽息！！
　　掠食者气息是古龙中相当强大的一种力量，明孟神长啸一声，身上呈现出一层又一层的血色华光，可以看到他的身躯犹如血金浇铸，完完全全脱离了肉体凡胎，已经淬炼到了一种金刚不坏的状态，而且他可以施展出的力量有可能超越一些神龙级别！
　　人类的力量无法与龙媲美。
　　但人可以通过学习各种功法、技法来大幅度的增强自己的破坏力。
　　明孟神这具身躯力量与防御都已经可以和龙兽媲美了，再配合上他掌握的神通，即便没有蚩尤龙牙刀，他一样可以发挥出骇人的毁灭性！
　　他握着刀，就是一旋横斩，他刀劲夸张至极，像是有百万猛兽在平原上奔逐，单单是声势就已经令人头皮发麻。
　　奉月白龙展翅而起，躲开了明孟神的这霸道横刀，但身躯还是出现了一些倾斜。
　　用副翼向反方向摆动，奉月白龙很快就在半空中平稳好了身形，然后直接一口龙息，往明孟神吐去。
　　白岂的龙息极其强大，冰空异霜具备凋零效果，可以让活物迅速的失去生机。
　　明孟神的狂野之气受到了龙息的压制，而且明孟神也感觉到了自己的金刚不坏神躯正在枯萎，他不敢继续待在这龙息笼罩之处，果断的飞到了白圣城之上，凌空与祝明朗厮杀。
　　“小小牧龙师，拿命来！”明孟神跃空连斩，那柄魂刀劈落之时，天地之间爆起了密密麻麻的雷电，雷电之光将他的魂刀衬托得无比庞大，躲无可躲！


第0878章 犯上伏辰
　　锁魂之斩！
　　这个能力阎王龙也有。
　　而且阎王龙是无视距离的。
　　敌人逃得到千里之外，只要被死神镰刀之翼气锁，都可以将其直接斩杀。
　　明孟神的这锁魂连斩显然还没有达到可以无视距离的境界，也或者他手中的这柄备用之刀无法让他使用出这种效果。
　　奉月白龙应对很简单，拉开距离！
　　事实上以现在这个级别与境界，别说小小的白圣城了，哪怕是一座神都也很容易被神明的神通给直接填满，奉月白龙的拉开距离，事实上是自己在制造空间。
　　施展出神域，直接将明孟神和自己一同拽入到背月暗空，周围的白色圣城在刹那间消失，其他神军也不见了踪影，明孟神此刻就像是进入到了一片飘渺的穹宇，看不见一颗星辰，唯有一轮银色威严的巨大神月悬挂在了上方，月凹凸不平的表面都可以清晰的看见！
　　明孟神的连斩，气势恢弘，怕是力量波及到神都之中，不知道多少城池要毁灭，但他这样可怕神力的挥斩斩在虚缈的暗空中，就跟一阵风吹入到山谷中一样，除了有些刺耳的响声之外，什么也破坏不了。
　　明孟神施展出了一种强大的身法，他整个人化作了一道灼热的火焰球体，随着他的飞行冲撞，他周身的金黄色焰息越来越旺盛，最后化作了恐怖的火焰之轮，而他手中的那柄佩刀也在挥动，于是就看见一个骇然的烈焰刀日冕，朝着奉月应辰白龙狂卷而来。
　　烈浪火舌狂舞，刀势更是翻滚如天陨冲撞大地，又是无处可以闪躲的神通，这一次奉月白龙挥动起了翅膀，所有的羽柔软无比，摆动之时如一阵清风拂过铺满着银白之雪的大地……
　　白羽的涟漪，看似柔柔绵绵，却可以化解一切躁动汹涌之力。
　　明孟神的阳焰刀轮之斩宛若赤日翻滚，但却在这一层一层华丽的羽涟漪中迅速的冷却，明孟神磅礴的力量也在这羽浪之中被绵化，无论怎么使劲的挥动，最后都像是斩在了水浪上。
　　有力气使不出来的感觉！
　　明孟神已经有些烦躁了。
　　换做是平常的他，一刀就能够将这白龙的羽翼全部给斩下来。
　　“悠~~~~~~~~~”
　　奉月白龙再一次升空，在这背月暗空之中，苍穹像是无限之区，奉月白龙瞬间腾飞到了极高处，仿佛融入到了那一轮庞大遮蔽天空的威严银月中！
　　忽然，奉月白龙停止在了月心处，它缓缓的将所有的翅膀舒展开，修长的颈部扬了起来，似与皓月完美的结合！
　　“悠！！！！”
　　突然一声龙吟，庄严至极。
　　就看见巨大银月背后，密密麻麻的天埃星体在幽暗深邃的苍穹中浮现，它们正在以一种俯冲的状态疯狂的降临到这个地带，并且被月光映照了之后，它们更像是宇宙星铁被赋予了荒古破坏力，是可以结束一个时代的灭绝冲撞。
　　划过一个灿烂的弧线，与皓月擦身而过，死亡与华美并存，统统倾泻向了明孟神！
　　明孟神借助自己强大的身法在躲避，密集至极的这些宇宙星体却同样不给他可以完美退避的机会，很快雨点式变成了覆盖推灭式，甚至有些星体在划落的过程中相互摩擦，产生了更加强大的冲击波痕，将周围的那些更小星体肆意的刮卷在一起，组成了一个混沌、可怕的毁灭星群！！
　　明孟神已经无法闪躲了。
　　他双手紧握着那魂刀，狠狠的插入到自己脚下的虚空，霎时明孟的百里区域出现了一柄又一柄堪比山峰一样巨大的神刀！！
　　这些山峰神刀屹立成一片壮丽的峰峦之环，将明孟神守护在了里面，每一座山峰都有上千米巨大！
　　白岂的背月暗空并没有持续太久，当这特殊的领域在磅礴的能量震荡下如纸屑一样纷飞粉碎后，白岂的星群降灭和明孟神的峰峦刀御瞬间成为了白圣城最为恐怖的画面，远在神都最东端的居民，他们抬头眺望着这个西方向的天空线时，正是星落与刀峰的碰撞！！！
　　幸好玄戈神都这边早已经号令神军在白圣城外建立起了人阵法墙，避免神明之间的战斗殃及池鱼，不然无论是一个星铁残骸飞到神都闹市，还是刀峰断片飞射而出，都可以瞬间剥夺几万人性命！
　　神明，终究是神明，而且奉月白龙这样的神龙将，它所施展的力量其实接近于神主级别的存在，若不是之前在背月暗空中有了一些缓冲与涣散，白圣城和附近的圣城全部要夷为平地！
　　饶是如此，那十几万组成人墙的神军也被刮飞了不知多少，他们精良的装备全部破烂不堪，结得阵法也像是狂风中的嫩苗，轻易就被拔地而起卷成碎片。
　　“咳咳！！！！”
　　明孟神周围的刀之环峰全部被击垮，他双手撑在这柄大刀的刀柄上，重重的咳出了一口血来。
　　他受伤了。
　　星体冲击力虽然被他抵挡了下来，但能量震伤了他的肺，他将血吐了出来，呼吸的时候都感觉到胸腔一阵撕裂的疼痛。
　　这白龙，绝对没有看上去那么简单。
　　它的血脉强大到了一种令人生畏的地步，明孟神眉头紧紧的锁了起来，神情看上去凝重无比。
　　现在明孟可以百分百确定眼前的牧龙师绝不是什么不知名的小角色。
　　他联想到了北斗神州，联想到了神州诞生的过程中，上苍封的一些强大新神。
　　这家伙绝对在北斗神州强大新神之列，小小的天枢是不可能在没有巨大天机降临的情况下诞生出这么一个强大牧龙师神明，唯一的解释就是龙门，龙门就是造神之地，有些神明在那里陨落，爬得高，跌得也越凄惨，但只要能够脱颖而出，获得上苍的赏识，所带来的蜕变是连许多神疆主宰都垂涎嫉妒的！
　　明孟神调整了一下状态。
　　他回头看了一眼西边。
　　夕阳正沉向远山，暮色已经降临。
　　明孟却缓缓的咧开了笑容来。
　　他吐掉了嘴里的血沫，道：“我不需要将你击败，只需要等到日落西山。从夜色降临的那一刻开始，每一秒钟都会有人丧生，不知道会不会恰巧有你的家人、族人、子嗣、朋友……哈哈哈哈！！”
　　明孟神在威胁祝明朗。
　　心魔所困，明孟实力大减，但一位扎根在一片神疆中已久的神明并不是所有的事情都要亲力亲为，他拥有他的神权，拥有他的庞大明神军，十裔明神军是整个天枢最强大的武装军，普通将士也好，由修行者组成的神族军也罢，他明孟无人可及！！
　　祝明朗也瞥了一眼夕阳。
　　按照黎星画做出的预言估算，明孟神的三裔圣军会在夜幕完全降临的半个时辰里抵达北绝岭。
　　事实上，以离川现在的修行文明，女君军卫完全可以抵达得住三裔圣军一整夜的时间。
　　但这种血流成河的场面祝明朗并不希望看到。
　　明孟神根本不在乎那入侵神军的死活，他只要随意的再征召一番，又可以组建出一样规模的军队来，但离川的军卫与军队都是好不容易培养起来的，他们整体的修为突飞猛进，他们整体的装备更有了蜕变，若能够再给与一些时间，一定可以强大到足以与正神的神下组织抗衡……
　　现在还为时过早。
　　自己神主级的灵本馈赠还没有在极庭大陆上完全发挥效果。
　　明孟神便是揪住这一点，威胁祝明朗。
　　“半个时辰，你的军队才抵达。”祝明朗平静地说道。
　　“我可以与你在这里耗一整夜，我拖得起，你的那些子民、族人、亲人拖得起吗，本神知道你天命不凡，将来必是北斗神州一上神，但你不应该三番两次的招惹我，我明孟无人可以撼动，我明孟乃当之无愧的天枢狂神，现在，你跪在地上，从我胯下钻过去，我可以饶你族人不死，现在，给我跪下！！”明孟神指着祝明朗，用神明之威压迫着祝明朗。
　　然而，明孟神的这句话吐出之后，他忽然感觉到一阵头昏目眩，就好像自己的灵魂突然间遭遇到了五雷轰击，全身居然不由自主的颤栗了起来。
　　以下犯上？？
　　怎么可能！！
　　明孟神立刻抬起头来，凝望着暮色天空。
　　他此时想要找到自己映射的神名星辰，想要搞清楚自己的神明之威为何会突然间自行消散，仿佛是一个凡人在神像面前咒骂，遭到了天罚的感觉！！
　　即便是未来的北斗星神，明孟神这样指着他让他跪下也绝对不可能遭到这样的反噬，这个家伙到底是什么神明？？？
　　明孟星，前所未有的暗淡。
　　暮色下几乎看不见明孟星。
　　遥远无比的四荒疆，行走在暮色之中的三圣裔大军突然间被一阵阴风刮得难以前行，他们为首的几个神裔都是明孟神座下的战神，身上的神辉足以支持他们在夜里行军，可不知道为何，他们身上的神辉消失了，他们停留在大地庙宇中祈祷，寻求明孟神星的光明庇佑，然而大地庙宇直接被一阵黑暗风暴给粉碎，一个暗漩出现在了他们大军附近，深渊恶鬼发出了饥饿的吼叫，宛若狼群盯上了没有火把的夜行队伍！！
　　白圣城这边，明孟神整个人冒起了冷汗，他感觉到自己的神力正在衰减！
　　并不是因为刚才的伤势，也不是因为自己的心魔，仅仅是因为刚才用自己的神名去挑衅面前这个无名后起之神，得到的却仿佛是被上苍给厌弃！！
　　难道自己这样一位天枢堂堂正神，还不如一个无名小神受到上苍的宠爱吗，对方究竟做了何事，可以让上苍这样眷顾，是善修圣神，还是转世金仙？？
　　到底问题出在哪里？？？
　　明孟神提起了手中的刀来，手指居然也在乱颤。
　　他望着这名坐在白龙身上的男子，男子面无表情，目光冰冷，有那么一瞬间明孟感觉自己已经成为了阴曹地府的阶下魂，正等待着这位判官的审判！！
　　自己是正神！！
　　神魂怎么可能会遭受这样的待遇！！
　　一定是心魔，一定是心魔，心魔已经让自己产生各种各样的幻觉了，心魔已经让自己丧失一个神明该有的威严与自尊了，居然会害怕一个无名小神，居然在会产生“以下犯上”的荒唐念头。
　　“明孟，我走过你的领地，看到了你的子民生活得如奴仆，只为了满足你无休止的掠夺。”
　　“我审视你多日，你的行为如一只野狗，只要是肉就上去咬一口，看见了骨头就恨不得占为己有，不把任何一个人放在眼里，包括那些与你齐名的正神。”
　　“只是天枢比你恶臭的神明还大有人在，你依旧排不进前五。”
　　“你的愚蠢自大，已经让你步入了鬼门关，然而我已经说了活捉，那今日便是活捉。”
　　“你应该感谢你的那些受苦受难的子民，你今天能活下来，仅仅是因为我不希你的那些可怜子民承受黑夜之灵的折磨与屠杀！”
　　祝明朗在明孟神的疆域中游牧数个月。
　　他的子民，苦不堪言，他们却依旧辛勤劳作，艰辛的活在那片充斥着战火的大地上。
　　他们土地富饶，人民勤劳，多数淳朴善良，可惜遇到了一个愚神，遇到了一个蛮神。
　　错不在他们。
　　明孟，祝明朗确实不是祝明朗迫切要斩的神明，招摇才是。
　　他今天可以杀。
　　只是没有必要。
　　留他一命，是为了那些饱受战火，苦苦等候自己丈夫归来的妻子，等候自己父亲归来的孩子，他们脆弱的身体已经经不住黑夜的侵扰了。
　　“就当是行善积德，饶你一次。”祝明朗冷冷地说道。
　　话音落下，暮色更浓，浓浓的黑暗之息突然如凛风大作，不远处的阎王龙发出了一声阎王吼，它身上的幽冥魔火狂暴的燃烧了起来，阴煞之息更是瞬间笼罩了一切神通领域！
　　阎王龙一巴掌将那与他对峙的屠刀神给拍得全身骨折，它抬起了阎王之蹄，疯踩践踏着这位神将！


第0879章 修罗、阎王
　　“枯嗷！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　夜临，阎王龙的实力再次提升一个层次。
　　阴煞沐浴下，它的伤势痊愈。
　　魔火充斥下，它阎王龙威暴增！
　　与此同时，明月光晕周围，伏辰神星一改往日的隐晦，绽放出了与月争辉的强芒，这光芒由苍穹中落洒下，唯有祝明朗可以看到的一根无形的神丝，落在了阎王龙的龙角上，阎王龙的气息在这一刹那猛然翻涌，可以看到它身上多了一层神息，弑神之龙息！！
　　明孟神这位牵制阎王龙的大神将被踩踏得肉身都扁了，灵魂差一点被魔火给焚尽。
　　屠刀大神将仓惶如狗，逃窜到了城外。
　　狂暴阎王龙没有去追，它扭过庞大的身躯，一步一步走到了明孟神的面前。
　　巨龙骇然的阴影投射下，明孟神此时终于意识到自己内心产生的那种畏惧并不是心魔幻觉，而是对方的的却却拥有这份可怕的实力！
　　弑神龙息缭绕在阎王龙的周身，亦如一场鲜红的飓风，将阎王龙庞大的身骸藏匿在其中，尽显神秘、威严、狂野。
　　它张开了嘴，龙牙露出，鬼门一般巨大森然。
　　明孟神急急忙忙用刀撑住，眼看自己这柄备用刀快要断裂了，明孟神果断的舍弃了这柄神刀，整个人向后翻滚着，逃脱出了阎王龙这一鬼门之咬！
　　那柄备用神刀被阎王龙直接咬碎，碎片落到了阎王龙的嘴里，阎王龙却像是嚼平日里的那些星辰精华一样，将它们咀嚼碎了之后，直接吞到了自己的肚子里。
　　明孟神也看傻了。
　　这龙未免也太狂暴了吧。
　　即便是备用刀，那也是神刀啊，竟还不如对方的龙牙一半坚硬。
　　没有了刀，明孟神只能够赤手与阎王龙对抗。
　　金刚不坏的神躯，使得明孟完全有与巨龙神正面搏斗的资本，只是这个资本仅限于普通血脉的巨龙神龙将，阎王龙这种拥有钻晶之鳞，蛮力、武力、撕力、咬合力都超乎寻常的龙根本不惧这种肉搏！
　　明孟神念出了一段神语，让自己一下子被金刚修罗身给包裹，他躯体在金光中巨大，他虽然没有长出其他手臂来，但这副躯壳就已经堪比玄古魔神了！
　　修罗化！
　　明孟神显然也是修罗一族的，他主修的是刀境，修罗血脉加身，论站力的话，确实是天枢屈指可数的！
　　弑神龙息带给阎王龙无与伦比的力量，每一道力量都可以在明孟神身上撕开一道伤口，金刚不坏在弑神龙息面前就是看上去光亮一点，没有任何的防御作用。
　　明孟神的赤手空拳也具极强的破坏力，可以看到阎王龙那些没有覆盖钻晶之鳞的部位都渗透出了龙血来……
　　修罗魔神与阎王龙之间的搏斗让整个神都的人看得是目瞪口呆。
　　无论是修罗化的明孟，还是阎王龙都像是天神般的存在，偌大的神都在他们的践踏下亦如沙，庞大的力量已经彻底冲击到了其他城池，越来越多神都的神军在白圣城周围组成了一道又一道的人墙，可人墙的后面，山的上面，一大波被掀飞的人还没有来得及落地，又有一大群神军升天，他们相互之间不得不用钩锁连在一起，不然十几二十万神军波谷式上天！
　　修罗化的明孟已经被撕咬的满身是伤。
　　这场搏斗不可能持续太久，有弑神龙息在，阎王龙只要保持着进攻，对方就一定会被击垮。
　　阎王龙如山丘，龙血如山丘上的溪泉沿着皮肤上的裂痕与嶙峋的龙骨流淌下来，但是修罗化的明孟神已经呈现出颓势，阎王龙的凶猛狂野丝毫不减！
　　阎王龙拥有巨龙武躯，再严重的伤势都不会影响它的战斗力。
　　所以即便与一名大神将厮杀，再面对明孟，阎王龙都没有展现出半点虚弱的架势，它的战斗状态可以完美的保持最高昂！！
　　明孟神之前就受了伤，面对这极限搏斗的阎王龙，他哪里可能有保留。
　　肉搏与斗法不同，斗法还能够相互化解，还能够各种周旋，肉搏就是拳拳到头，每一次出击都要在身上留下一个伤痕，同时自己也会被对方所伤，看得是哪一方力量更强，抗击打能力更强！
　　明孟神的修罗之身已经是极其夸张的神通了，能与巨龙神这样搏斗，若是没有弑神龙息，阎王龙也未必能够这么快占据上风！
　　终于，阎王龙将修罗化的明孟神摁倒在了地上，一口咬在了明孟神那金刚不坏的胳膊上！
　　胳膊生生的被阎王龙给撕扯了下来，明孟神在这种修罗状态下没有痛觉，但他意识到这种没有痛觉反而可能让自己陷入死境！
　　不能再这样打下去了，他会被这阎王龙撕成碎片的！！
　　明孟神的身躯突然变得僵化，修罗化的躯壳宛如烧裂的陶瓷一样，一块一块的剥落。
　　滚烫的修罗火朝着四面八方冲散，明孟神借着修罗爆体的力量，本尊第一时间逃向了城外。
　　白岂早早的就等在那里了，一个龙尾，将明孟神给扇回到了城里。
　　祝明朗丢下了玄戈神给自己的黑色种子，并催动了神识，很快那黑色种子在龟裂的大地中滋生出了一只黑色的神藤魔手，第一时间抓住了明孟。
　　明孟怒吼，以斗气化刀，朝着这黑色神藤魔手一阵暴斩。
　　他再一次跃天，结果被砍碎了的神藤散落在大地上后，居然生长出了更多藤魔手，就看见无数条通天手臂，如千手观音一般，将明孟神从逃跑中拽了回来！
　　“观音手种子？”祝明朗眼睛一亮，这可是一个强大无比的神明法器啊。
　　明孟逃不走，怒吼得如一头魔神凶虎，祝明朗见他仍旧猖狂至极，对阎王龙和奉月白龙道：“他还不够残，再打一刻钟，正好半个时辰。”
　　阎王龙与奉月白龙领命，追着明孟神就是一顿交替龙炎喷吐。
　　龙炎完后，白岂将自己最近参悟的苍龙玄术给明孟神来了一套，阎王龙就不太喜欢斗法，龙蹄、龙爪、龙角、龙牙轮着蹂躏一番，将明孟神的金刚不坏之身活生生的打成了一团烂肉疙瘩，五官都找不到了！
　　“阎王龙，把明孟神的右手咬断下来，送到他的三圣裔军面前去。”祝明朗对阎王龙说道。
　　阎王龙是夜皇，它可以穿梭暗漩，从这里到极庭，暗漩位置刚好的话，用不了多长时间！


第0880章 军民一家亲
　　北绝岭，经历了岁月波之后，北绝岭变得更加巍峨陡峭，高耸入云，从最北部的草原望向北绝岭，犹如是一道将辽阔疆土隔开的天闸门。
　　三圣裔军浩浩荡荡，他们已经通过神行神谕旗抵达了那一道银色的绝岭邦墙，全军更是以卧龙之势分布在了山岭脊背上，无形的气势压迫着这陡峭的山脉，还有那座出具规模的要塞城邦。
　　之前的大地庙宇出现的暗漩阻隔了他们前行的步伐，好在他们也已经抵达了进攻地点，为时不晚。
　　三圣裔军统领全军的是犁策，他年轻有为，是明神族的神选之人，同时也是极有可能成为十大裔族族首的人。
　　此次出征，为明孟神亲自下达的命令，作为一个外姓者要完全取得明孟神这样神明的信任与关照，就必须做好每一件他吩咐下的事情，不能够有半点丧失。
　　所以，明孟神要他踏平了这离川之地，那么他犁策就不会给这块大地一丝丝的生机！
　　神的威严，凡人决不可挑衅！
　　“犁圣，就是这块大地，尤其是那祖龙城邦中的人，犹如是蟑螂、臭虫一样顽强，踩不死，杀不光，这一次，犁圣一定要彻底将它们绝灭！”明练杰说道。
　　作为明神族的神裔，明练杰之前同神族之军前来征讨，结果半点好处都没有捞到，而且明神族派遣者还纷纷在这里栽跟头。
　　明练杰更是沦为了祖龙城邦的阶下囚，被祝明朗关了少说有大半年，最后还是通过一番交涉，明练杰才离开了牢房。
　　灰头土脸的回到了明神族，明练杰就苦练修为，赫然成为了一名巅位王级强者，但当他知道祖龙城邦中已经有半神级别的存在后，明练杰心如死灰，他怎么都不会想到自己的修炼速度居然没有这种穷山僻壤生活的人快。
　　正在明练杰要打消占领整个离川和极庭想法时，突然三圣裔族大军要攻占极庭，明练杰作为之前就被派遣到这里来的神裔使者，自然一下子成为了三大明神裔族的领路人，能够在这样大的场合中作为一个小焦点，已经是无上的荣耀了，甭管之前他们的战绩如何可悲，现在是明神族正式大军要讨伐极庭，那极庭绝对不可能再有一点反抗的机会！
　　就先从这离川大地开始，最可恨的祖龙城邦，他明练杰一定要血债血偿！！
　　“对付一个下界之地，竟也可以如此狼狈，明练杰，好歹你也算是与我一同长大的，为何现在还没有迈入到半神之境，这让兄弟我想扶你一把都难。”犁策看着明练杰，叹了一口气。
　　“我天生愚钝，哪里能和您相比。对了，一会攻占下了祖龙城邦，千万别急着屠戮啊，有一些人都留活口，我要将他们用牲畜棚车载回去，好好折磨！”明练杰说道。
　　“随你。”犁策淡淡地说道，他的眼睛眺望着绝岭要塞，像是在自言自语，语气中带着几分冷淡的高傲，“一些虾兵蟹将即便严阵以待也改变不了它们被践踏的命运！”
　　犁策作为统帅，直接飞到了绝岭城邦要塞的上方，居高临下，脚踩着这偌大坚守的城邦，俯瞰着这些修为远不如自己的人群。
　　“吾神明孟，吩咐我来这里做一件事……”犁策漠然开口，像是一只天龙飞到了一池子蛇蛟之地，充满了不屑与鄙夷。
　　不过，犁策还没有说出口，突然有一股恐怖的气息从背后的黑色天空中袭来。
　　一个庞大的巨龙身影在黑夜里慢慢浮现，一对垂天之翼更带给人一种窒息压迫感。
　　此龙挥动着翅膀，逗留在穹夜上，它抬起了爪子，将一个活人像皮球一样拍向了犁策这里。
　　犁策定睛一看，那皮球人竟有些眼熟，居然是他们明神族的神军师许成。
　　“许军师，您的脸怎么……”犁策心有余悸的看了一眼那威武至极的阎王龙，又看了一眼许成军师。
　　“这个，暂为吾神保管好。”许成怀里搂着一块血淋漓的布。
　　犁策有些困惑，他接过了这块包裹着什么东西的布，将其打开，发现里面正有一条手臂！
　　那手臂，好像被撕扯下来不久，血迹都没有干，同时从伤口的断裂处也可以想象得到被拽下这条胳膊的主人当时有多么痛苦！
　　“这是谁的手臂？”犁策疑惑问道。
　　许成不敢说名字，只能够用手指了指天上。
　　犁策顺势望去，看到得正是那颗暗淡至极的明孟神星！！
　　是明孟神的！！
　　回想起不久前，他们这些神裔失去了对黑夜阴灵的震慑，犁策犹如被天雷轰散了魂魄一般，双目瞬间变得空洞无神！
　　吾神的手臂，被人给砍了下来！！
　　这如何可能！！
　　在他们所有神裔心目中，明孟神就是无敌的神明啊！
　　“是……是何方神圣所为？？”明练杰摇摇晃晃的飞了上来，不敢置信的询问道。
　　“是这块领地的神明，祝姓的……”军师许成指了指绝岭城邦要塞背后的大地，小心翼翼地说道。
　　“祝……祝……祝姓的？？？”明练杰一听下巴差点因为张得太大脱臼了！
　　明练杰在祖龙城邦做了阶下囚那么久，他最痛恨的那个人，就是姓祝的！！！
　　“那我们现在该怎么办？？”犁策也傻了，之前脸上挂着的那副傲慢不屑的态度已经彻底消失了，取而代之的是噩耗降临的茫然与焦虑。
　　“按照这上面说的做。”军师又拿出了一张纸条，上面的字还是用他们神明的血写的，是那么醒目。
　　犁策、明练杰看了字条上写的内容，险些口吐白沫当场昏厥了。
　　……
　　北绝岭城邦要塞，郑俞、宏耿、庞凯三人站在了要塞瞭望塔顶上，他们三人已经准备好了与明神族大军血战到天明的准备了。
　　剑拔弩张，双方磅礴军队形成的杀气已经在峡谷上空形成了凛冽的风啸，瑟瑟作响！
　　“吾神吩咐我来做一件事……”这时，犁策重新捋了一下自己说话的方式，上半句话倒是与他之前说的一模一样，但下半句，犁策几乎要一种感觉自己要社会性死亡的口吻儒雅温和、谦虚有礼的道，“春末夏至，你们的农田一定还需要翻耕，吾神特意吩咐我们明神族三圣裔全军来帮助你们离川大地翻耕农田，请千万不要拒绝我们的一片赤诚耕田犁地之心！”
　　说完这番话，犁策一声令下，命令全军丢下身上明晃晃的武器，卸下重重防备的盔甲，赤手空拳的前往那些荒田废土，用勤劳的双手来扒土犁田！
　　郑俞、宏耿、庞凯三人眼珠子都快瞪出来。
　　这一幕怪诞荒谬到了极点，感觉说书先生都不敢这么瞎讲！
　　但事实就是摆在眼前，气势汹汹的三圣裔军进入到了离川，看到田就梗，看到地就开垦，最可怕的是这些人力气又大，体力又好，那股全军帮助黎明百姓种田耕地的热情拦都拦不住，起初离川军卫们还以为这些人在玩阴谋手段，包括那些居住在北绝岭一代的农户都以为强盗军入院了，哪知道所有来不及做的农活，被这些明神族的威武神军风卷残云一般处理了，那个效率相当惊人！
　　外面都在传，明神族大军如何凶残可怖，如何面目狰狞，但三圣裔族军凭借着一己之力改变了离川人民对明神族的看法，他们哪里是冷屠夫，分明是全军活济公啊……
　　离川和极庭灵本是相当充裕的，所以无时无刻不在诞生一些充斥着灵力的田地、灵谷、灵山，可惜离川和极庭修行者还是不够多，开荒速度还是不够快，三圣裔族大军的到来，解决了离川最近人手严重不足的问题……
　　郑俞一愣一愣的，看到那位神明级人物犁策满脸笑容谦逊的走来。
　　“我看你们那绝岭有一群毒虫猛兽，严重影响你们的农业、商业，我有几个好手，一会让他们去把虫谷也都清理出来，这样你们的子民还能够在虫谷里养灵芝……唉，千万别客气，吾神亲自吩咐我们来这里做事，要是不能够令你们满意，我们回去后会被吾神怪罪的，种田开荒，对于我们圣军来说何尝不是一种修行呢！”犁策说道。
　　“有……有劳了。”郑俞挠了挠头，整个人也昏呼呼的。
　　“记得给我们三圣裔军美言几句。”
　　“郑某不才，给阁下和阁下的神军写几行赞诗？”郑俞想了想，也不知道这样行不行。
　　“再好不过，再好不过！！”犁策万分感谢，如获珍宝一般！
　　郑俞当下提笔写诗。
　　犁策不懂诗词，但看到郑俞这几行诗词，也是眼睛放光，称赞不已！
　　拿上诗词，犁策急急忙忙将它交给了许成军师，希望许成军师能够拿上这赞美诗词去赎神。
　　许成也激动坏了。
　　吾神有救了，吾神有救了。
　　然而阎王龙根本没有心情在原地等他，早早就通过暗漩回到了祝明朗的身边。
　　许成急忙下令，找寻懂得穿梭暗涡的奇才，最后找到了明季。
　　其实没有天煞龙、阎王龙这样的黑暗之物，穿越暗漩是相当危险的，但考虑到这关乎吾神的性命，明季只好硬着头皮带神军师许成穿梭暗漩。


第0881章 太上天机
　　玄戈神都
　　白圣城经历了一场神明之间的搏斗后，已经残破不堪了。
　　不过玄戈神都中有一些奇能异士，他们可以用一种神雨，让那些石料、木料、匠艺复原，所以白圣城即便是被夷为平地，一样可以在很短的时间变成最初的样子。
　　当然，这种复原只限于瓷器、石料、木头制品一类的，一些被彻底摧垮的、粉碎的，还是不可能完好如初。
　　白圣城重建好了之后，那些被迫驱赶走的黎民百姓又回到了他们自己的居所，生活用品那些虽然都没有了，但知圣尊也给与了他们不少补偿，足以让他们几年里衣食无忧。
　　民众倒没有什么不能接受的。
　　明孟神占了他们的居所，他们怎么敢愤怒。
　　问题是，明孟神被活擒这件事，子民们仍旧觉得有些不真实。
　　不仅仅这些白圣城的子民感到虚幻，整个天枢的领袖都无法相信这个事实！
　　明孟神……
　　真的被活捉了！
　　即便明孟神有太多作死的痕迹，但放眼整个天枢能拿得下他的人又有几个？
　　要是招摇、玄戈、华仇亲自出手，亦或者十几名正神联合，共同下决心，明孟这样倒下，所有人还能够接受，偏偏明孟神是栽在了一个楼龙宗的小宗主手上！
　　“是不是明孟神其实也没有我们大家想得那么可怕，以前他之所以猖狂，就是没有人敢动他，真的动他，他也就是纸老虎？”符神忍不住说道。
　　“符神，你就是典型的嘴倔神，明孟神没倒之前，怎么不见你说这种话，看到明孟神大摇大摆的与你迎面走在一个宫墙道下，你铁定第一个绕路的！”酒神嘲笑道。
　　“但明孟神没有使用他的刀。”
　　“明孟自己也承认了，他被心魔所困，不然绝不可能败给那祝宗主。”
　　“现在玄戈打算怎么处置明孟，是继续羁押着他，还是剥夺他的神明资格？”
　　“玄戈神哪有剥夺明孟神神格的资格啊，得华仇神来。”
　　“所以只能够暂且关押着，好吃好喝的伺候着。”
　　“应该是吧，暂且软禁明孟，让他在七大神疆接壤这段时间先消停一会，等事情过了，应该还是要放他走的吧……”
　　一群正神躲在一座亭台中，开始唧唧咋咋的议论着。
　　祝明朗从玄戈大道的正中央骑龙游街，背后拖着被扯断了一条手臂的明孟神，当着全天枢领袖的面，当着整个玄戈神都的子民，将明孟神羁押到玄戈神庙！
　　玄戈子民对明孟神痛恨至极，看到高高在上的神明竟也有这般狼狈的样子，一时间欢呼如年庆，甚至还有一些神侯神公点燃灯花爆竹庆祝！
　　游街而过的祝明朗，成为了天枢的焦点，成为了真正最耀眼的后起之神，光芒万丈。
　　祝明朗在众目睽睽下将明孟神的羁押权交给了玄戈神庙。
　　只是，将明孟交给玄戈神时，祝明朗可以看到玄戈神美丽的容颜上绽开了一个难以置信的表情，甚至好半天都没有回过神来。
　　“玄戈神，请发落。”祝明朗重复了一遍。
　　玄戈神这才清醒过来。
　　“暂且将明孟软禁在死铜宫，华仇神闭关结束后再做决定。”玄戈神说道。
　　“玄戈神，机不可失啊，不如干净利落的斩了，免得夜长梦多？”祝明朗却笑了笑，给玄戈神一个小提议。
　　当着这么多天枢领袖的面，玄戈神也没有想到祝明朗会说出这么大逆不道的话。
　　玄戈神对这件事其实并没有预测。
　　与其浪费自己的神力去预测一件能够猜中结果的事情，不如多去预测一下四凶七罹所在。
　　所以事情会演变成这样，玄戈一点准备都没有。
　　她下令对付明孟，无非就是给敲打明孟，让他老实下来，更重要的是维护自己的威严。
　　哪知道，祝明朗真的把人给捉来了。
　　玄戈神此时心情也很复杂。
　　她也不知道该怎么发落。
　　当然，活捉，总比放虎归山要好很多，至少可以让明孟神和十大裔族军消停一些时日了。
　　“祝宗主，你维护了天枢的平和，也压制了明孟这样不与其他正神为伍、独断专行的怪神，大功一件，我应该赏赐你。每年，我会凝望一次太上天机，你想知道的话，可以单独来询问我。”玄戈神说道。
　　祝明朗行礼表示感谢。
　　太上天机？？
　　应该是天机中的天机。
　　但自己身边有黎星画，她其实也可以看到很高位的天机，玄戈神的能力在祝明朗这边其实也算有些鸡肋。
　　当然，对于祝明朗是鸡肋，对于其他天枢领袖来说就是一次天赐神缘，那些被心魔困扰的，那些修为停步不前的，那些找寻仙路无果的，都无比渴望能够得到玄戈神的一次指点！
　　这指点，可能就是神子晋升神将，可能就是境界提升到大乘和圆满，亦或者踏上正神仙班！
　　祝明朗不馋，其他人，包括其他正神都馋疯了！
　　……
　　果然，祝明朗刚刚离开，就有无数神明找了上来，他们都将自己珍藏的宝物给拿出来，就是希望与祝明朗换这一次询问天机的机会！
　　祝明朗突然间明白，自己身边有一个私人专属预言师是多么幸福美满的事情，回头再把黑牙与青卓放到外面去打野，看看还能不能遇到什么灵芝仙妖、山珍神之类的，尽可能的给黎星画补好身子……
　　“令狐姑娘。”祝明朗在人群中看到了这位剑修仙子，她出尘美丽的气质确实很难不看见。
　　令狐玲简单的回了一个剑修礼，道：“这里人多，换个清静的地方谈？”
　　“好啊。”祝明朗笑着点了点头。
　　“去你居所吧。”
　　“额……”
　　“不方便？”
　　“有点。”祝明朗尴尬道。
　　“也对，差点忘了你是有家室之人。”令狐玲说道。
　　“……”
　　“吴肖到天枢了。”令狐玲接着道。
　　“哦，那家伙啊……他背着那棵三清树吗？”祝明朗忍不住想笑。
　　作为一个神明，无论到哪里都背着一棵树，头顶一片翠绿翠绿，这应该是自己在龙门中遇见的别致的一位神明了！
　　……
　　祝明朗选了平常喝醉仙酒的那家酒楼。
　　一路上走来，都可以听见人们在谈论着明孟神的事情。
　　祝明朗到了雅间，坐看窗外绿湖青柳，偶尔也会撇一眼对面坐着的冷宫装令狐玲……
　　龙门中大家都是神游身壳，要形容的话，都是类似于魂魄，确实无法展示一个人的肤泽、气色、妆容。
　　令狐玲本尊确实美艳无比，冰肌玉骨、气质绝伦，宛若是广寒宫的仙子那般，不食人间烟火。
　　祝明朗也不是什么正经人，觉得窗外景色没啥看头了，便不避讳的打量起了令狐玲……
　　“我也不与你拐弯抹角，此次来天枢除却完成吾神玉衡的使命之外，也是想来拜访玄戈。”令狐玲开口说道。
　　对于祝明朗的打量，令狐玲当做没看见。
　　“你也被什么困住了，心魔？”祝明朗问道。
　　令狐玲摇了摇头道：“我没有心魔，我的剑道正直不阿，我所行之事问天无愧，我只是不明白，上苍为何总是将我的道门关上，我十六岁已在神明境，二十岁便是现在这个修为与境界，二十岁之后不再有半点增进。”
　　“你现在几岁？”祝明朗问了一嘴。
　　令狐玲优雅的端起了小巧的酒杯，饮了一口，懒得回答祝明朗这个问题。
　　“你想向玄戈请教那太上天机？”祝明朗问道。
　　“嗯，我问过玄戈，玄戈推托了，显然在没有拿出足够令她满意的等价物之前，她不会为我请命上苍。”令狐玲说道。
　　神格虽然是对等的，但玄戈神有玄戈神擅长的，令狐玲有令狐玲强大之处。
　　玄戈神是全知神，几乎所有的正神都敬重她，甚至需要她。
　　同样的，玄戈神也有她的缺陷。
　　“可以，你要问什么，我帮你问。”祝明朗说道。
　　令狐玲愣了会神，目光也不由的落在祝明朗的脸颊上。
　　她没有想到祝明朗如此轻易的将这样一个天赐神缘让了出来！
　　对于每一个神明，包括神主级别的神明来说，玄戈神的一次太上天机凝望是极其珍贵的，甚至影响着一生！
　　“那你需要什么？”令狐玲有点没反应过来，好一会才问祝明朗。
　　“你既受困，那自然先脱离这种困境。”祝明朗坦然道。
　　“我不喜欢欠人情……”令狐玲说道。
　　“朋友之间，需要帮助的时候自然应该出手，想当初我被玄戈神追杀的时候，你不也挺身而出吗？”祝明朗说道。
　　提到这件事，令狐玲脸颊上有了一些不自然，虽没有走光关键的部位，但肌肤很大部分还是裸露出来的，她也不明白当时为什么没有将这个家伙给一剑砍了。
　　不过，也好在没有冲动。
　　“那次已经两清，这次算我欠你的。”令狐玲是有自己原则的。
　　既然当时在雾泉山，令狐玲从祝明朗那获知了通往下一重天的路径，那就等于不相欠了，这一次祝明朗将如此宝贵的天机询问给自己，在令狐玲看来就应该另算。


第0882章 托梦
　　吴肖抵达天枢，但还需要一些时日才能够进入玄戈。
　　吴肖早早的就传信给了令狐玲。
　　“那头上一片绿，是开阳神疆的？”祝明朗有些意外的问道。
　　令狐玲翻了翻白眼，就不能好好的叫人家的名字吗？
　　“他是开阳神的长孙，也就你在龙门敢对他三番五次的霸凌，换做是其他神疆的正神都要礼敬三份。”
　　“主要他长了一副受人欺负的小脸，最重要的是背着一棵常青树……”祝明朗说道。
　　原来吴肖是开阳神疆的神选。
　　也不知道还有多少龙门道友会聚首在这玄戈神都中，想来七神疆的这些代表全部抵达，场面会更加热闹起来……
　　最好多来一些恶贯满盈的神明。
　　那自己头顶上的紫气福源就可以兴旺至极了！
　　话说起来，最近头顶上的紫气副源又浓烈了，就好像自己又完成了一件让上苍非常满意的事情，竟然让紫气犹如一团若隐若现的紫光云团，无论走到什么地方都像是有天神神魂加持，尽管这特殊效果只有自己可以看见，但如若有一些阴曹鬼魔靠近自己，估计瞬间就魂飞魄散了。
　　大罗金仙降世一般的宏伟感。
　　祝明朗确实没有想到成为了正神，会有如此隆重的仪式效果，包括这天地日月、雷火风雨，都好像是要听从自己的差遣。
　　此时若自己四处巡游的话，每抵达一块土地，每落脚一座山头，土地神、山神估计都会献上他们当地最为优秀的神根灵本吧！
　　明明没有杀明孟，居然也算功德。
　　还是说，正因为自己没有杀明孟，将他囚禁了起来，于是才获得了这样一份可观的功德？
　　……
　　不是每一次福源，都是天上掉馅饼的修为。
　　祝明朗尝试着在街头巷尾做了一些好人好事，但都没有将头顶上的紫气福源给兑现。
　　最后还是锦鲤先生告诉祝明朗，你是时候应该沉下心来好好修炼了，成天放养自己的龙，有些过分！
　　没有了明孟，玄戈神都应该会太平许多。
　　再者现在，他们也算是与玄戈神打好了关系，不用担心她的一些小心眼，祝明朗便在深得功与名之后，选择了进入到白域中修行。
　　天枢的未来，北斗神疆的未来，都与祝明朗无关，领袖圣会里面的具体利益也与祝明朗无关，祝明朗现在也迫切需要再提升实力，华仇那狗东西也不知道会不会提前结束闭关养伤。
　　高调过一波后，就要选择藏锋，祝明朗也清楚自己是和华仇有仇的，在他的地盘中过于醒目，只会引来不必要的麻烦。
　　所以，先离开一阵子为妙，把所有龙的修为都提升上来，擒获明孟神的这份功德，应该够自己晋升一大截了！
　　……
　　白域为神疆禁地。
　　被称之为白泽，也被称之为太古白域，据说是由上百个上古遗迹进行空间拼接，位面叠加形成的，白泽之域里面的小天地若完全平展开，估计相当于一个神国。
　　祝明朗听闻了里面有许多奇龙异兽、瑰宝神藏后，便早就想去祸害一番了。
　　白泽中的生物一直以凶猛可怕著称，神明进去都会被吃得骨头渣子都不剩下。
　　但是进入了白泽中三天，祝明朗发现白泽的居民还是非常友善可爱的。
　　自己渴了，会有那种长着蓝色翅膀的小飞龙给自己叼来一些灵果，自己累了，随便找一个洞府歇息，里面就会有仙人的遗骨，旁边的土里一挖开一定是他满满当当的行囊，而随便瞎逛，总会遇到仙灵兽强行将自己的幼崽塞过来，希望能够得到自己的指点……
　　气运好到让祝明朗开始怀疑自己的前半生！
　　前半生，何等坎坷。
　　但凡有现在百分之一的气运，自己也不可能沦落到养蚕为生……
　　这就是做神仙的感觉吗？
　　给条狗转生，都可以无敌于世啊！
　　白泽瞎逛几天，祝明朗已经把奉月白龙和阎王龙的金贵口粮给赚回来了，偏偏自己头顶上的紫气福源没有丝毫的减少。
　　继续往深处走，祝明朗意识到自己顶着如此辉煌的神衔是不可能有半点修行效果的，于是压制住了自己的神魂，尽量去做一个勤勤恳恳的修行人，体验一下朴实无华的打怪升级生活……
　　白泽上空，雷劫密布，时不时就可以看见如吞天之蟒的苍白闪电掠过苍穹，就这白泽雷电，便让凡夫俗子不敢靠近了。
　　“去，和你的那些同僚说一下，我这会要睡个午觉，到别处打雷去。”祝明朗抬起头来，对着空气说道。
　　空气中，一个透明翅膀的灵使殷勤的飞到了高空中，只过了片刻，祝明朗的上空一下子清静了下来，那一道道狰狞、凶猛、无畏的撕天闪电就像是下班了一样，再也没有一丝丝闪烁的迹象，祝明朗躺在了一棵老树的树干上，惬意的啃完了小仙兽送来的一窜白域葡萄，然后打着哈欠睡去了。
　　刚躺下，就进入了梦乡。
　　梦境里，祝明朗清楚的看到一个穿着乌黑色衣裳的女子静立在自己面前，她一双美丽的眼睛格外引人注目，仿佛拥有这样双眸的女子身材一定相当火辣……
　　“吾神，可有线索？”女子声音清脆悦耳，一听就是妙龄美人。
　　“什么线索？”祝明朗不解的问道。
　　“您为伏辰。”
　　“哦，哦，有一些眉目了，我正好有事情想问你来着，梅鼎印有什么由来，你与我说一说。”祝明朗收起了那份白日春梦的心情，摆出了一副正经神明的气度。
　　这黑凤凰衣裳的女子，祝明朗之前就见过。
　　正是她告诉自己，自己的神府在龙尾山，她和那里许多女子一样，都是自己的信奉者，祝明朗偶尔可以聆听到她们的祷告，但就是听不太清她们具体说什么。
　　“梅鼎为侍神印啊，有此印记着，便是侍奉您的，您看，我身上也有……”说着，黑凤凰衣裳女子稍稍拉开了自己胸前的衣物。
　　祝明朗呼吸突然间不平稳了。
　　到头来，还是不正经的梦啊！
　　祝明朗可是正人君子，自然不会斜视。
　　好在女子只是露出了香肩，在那饱满玉弧之上，非常晶莹白皙的合适部位上，有一个梅鼎之印。
　　伏辰神，为什么给人侍神印是在这种位置上啊……
　　那玄戈神所在位置上的那个侍神印，怎么烙上去的啊？
　　祝明朗陷入到了一阵深思。
　　玄戈神身上有侍奉伏辰神的印记？？
　　这说明什么？
　　说明玄戈神是自己人？
　　她其实是深藏在天枢神疆中的暗棋？
　　如果是这样，那就是说玄戈神也在追查上一代伏辰神的死因？？
　　可祝明朗又觉得哪里不太对劲。
　　总觉得玄戈神的侍奉印记与这位黑凤凰衣女子的侍奉印不太一样，而且带给祝明朗的感觉也不太一样。
　　至少黑凤凰衣那股忠诚，是源自于直属信仰的，虽然远达不到牧龙师与龙之间那样灵魂羁绊，但也会有一丝丝亲切感存在。
　　但这种感觉，祝明朗在靠近玄戈神好几次都没有。
　　不对！
　　玄戈神身上的梅鼎印其实是一个疤痕！
　　她身上有这个疤痕在，表明她曾经应该与伏辰神有签订某种信任契约，并是以低微的姿态签署的，但违背了这个契约，导致她受了重创，身上还留下了这个梅鼎印疤痕！
　　她通过彩绘纹身，将那个疤痕画成了一朵精致的花卉，用人体彩画来掩盖自己曾经的背信弃义！
　　“你帮我查一查，上一代伏辰神可与什么神明立下过契约。”祝明朗说道。
　　“上一代？那么久远的事情，妾身不知。”黑凤凰衣女子疑惑道。
　　“有多久远……等下等下，你这个妾身自称是什么意思？”祝明朗问道。
　　“很久远，大概一万年，妾身就是妾身呀，我们这些侍奉者都在等待着与您双修，这是伏辰的修行之一，也是我们这些侍奉者的一片赤诚。”黑凤凰衣女子说道。
　　难怪自己看到的龙尾山中，侍奉者全是女的，还都是年轻貌美……
　　伏辰神，难不成除却巡天审神之外，还是一个合欢神？？
　　老天爷什么意思啊。
　　自己不是那种人！！
　　“吾神心思有些烦乱，梦境中也可修行……”黑凤凰衣女子说着这些话，款款上前来，并开始为祝明朗修整衣裳。
　　祝明朗猛的惊醒了。
　　他大口大口喘气，不远处的枯木上，有一只白泽鸦在发出一声声像嘲笑般的尖锐声音。
　　这声音，居然和那黑凤凰衣女子最后的笑声无比相似，彻底破坏了她的所有美感。
　　该死的乌鸦！
　　祝明朗一瞪眼，那乌鸦吓得魂飞魄散，坠入到了沼泽中。
　　摇了摇头。
　　什么乱七八糟的梦啊！
　　祝明朗一时间都分不清这是梦境，还是那位黑凤凰衣女子的托梦。
　　总之太不对劲了，什么合欢神……
　　应该是魔心！
　　伏辰神就是巡天神，虽然个人如果膨胀的话，确实也可以把那些侍奉者发展成后宫，但祝明朗绝不会上了邪苍的当，也绝不会坠入到这种自私贪婪的魔心之中！


第0883章 白泽乌鸦
　　“侍神印吗？”祝明朗开始琢磨了起来。
　　梅鼎为侍神印应该不是虚构的，想来那位黑凤凰衣女子确实有托梦给自己，至于那些过于香艳的画面，应该是乱梦与魔心所致，让原本一次正经的托梦交谈变了味道。
　　“玄戈神应该曾经与上一代伏辰神有过某种契约，玄戈神违背了，这个违背同时也可能是害死了伏辰神的导火索。”祝明朗冷静下来分析道。
　　这个梦有点凌乱。
　　回头得找女梦师帮自己解一解，得区分开哪些是黑凤凰侍奉女要告诉自己的，哪些是魔心导致的。
　　人果然应该走正途啊，不然做个梦都如此离奇刺激。
　　“哇，哇，哇！”
　　那白泽乌鸦终于逃脱了泥水，它站在一棵树杈上，不甘心的朝着祝明朗啼叫着。
　　“再叫把你舌头扯下来！”祝明朗骂道。
　　“哇！哇！哇！”白泽乌鸦继续叫着，带着十足的挑衅味道。
　　祝明朗有些生气了。
　　这东西打搅了自己的清梦就算了，竟还敢当着自己的面叫嚣。
　　连白泽雷劫都不敢打扰自己午睡，它一只乌鸦居然猖狂起来了！
　　“这东西，会带来厄运的。”锦鲤先生也被吵醒了，它飘了出来，鱼眼睛盯着那白泽乌鸦。
　　“我气运还能被这破乌鸦给拉低了？”祝明朗说道。
　　“那不至于，只是这白泽乌鸦叫声比较特别，可以引来一些上古凶兽，比如说那种嘴里长着四圈铜牙，全身上下像泛着青铜绿的古铜霸皇龙……”
　　“锦鲤先生不愧是博学啊，古铜霸皇龙有四圈铜牙这么细节的知识都清楚。”祝明朗赞叹了一声。
　　“我刚数的。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗这才意识到什么，猛的转过头去，这才发现背后的泥草泽中有一个硕大的青铜兽冒起了一个狰狞的脑袋，它张开了嘴，正用一种极其缓慢几乎不带动任何空气流动的方式朝着自己这里凑，正打算一口将自己直接咬到它的嘴里。
　　而它的嘴，有四排鳄鱼铜牙，清晰可见！！
　　祝明朗吓了一跳。
　　这东西怎么没有一点点气息的。
　　连自己这种级别的神识都察觉不到？？
　　是因为它是青铜龙的缘故？？
　　霸皇龙见自己被发现了，不再扭捏作态，直接从那深不见底的泥泽中扑飞了出来，它的体型相当于远古帝鳄，身上没有半点生命气息，更像是一个巨大散发着死亡味道的机械，古铜的身躯上更感受不到一丝丝的活力，只有那不知沉浸在这里埋葬了多少岁月的尸器之气！
　　“这应该是骨龙，它将那些古老的铜器炼化为自己身体的一部分，你得让雷公紫龙来对付它。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗躲到了一棵孤独矗立的老树上，打开了灵域，唤出了雷公紫龙来。
　　跳到了雷公紫龙的脖子上，祝明朗又抬头看了一眼宁静的天空。
　　“雷罚灵使，把雷公电母全请回来！”祝明朗高声道。
　　话音刚落，寂静的长空突然雷声轰隆，就看见一道道气势磅礴的吞天蟒形状的闪电撕破苍穹，那恐怖的力道足以让天地间出现一个可怕的窟窿。
　　很快更多的雷罚降临，雷公紫龙在半空中遨游，全身的鳞片更是在这刹那不知吸收了多少天雷能量，它突然朝着大地俯冲下去，用自己的身躯化作一束引雷神矛，狠狠的插入到泥泽之中，与此同时它的尾巴处出现了惊骇无比的一幕：
　　万千雷电汇聚在了雷公紫龙的尾端，像是一个雷电组成的天庭漏斗，而磅礴万钧之力最终灌输在了雷公紫龙的身躯上，亦如它所化作的天矛冲击白泽泥沼，冲击那头古铜霸皇龙！！
　　古铜霸皇龙在这犹如天助的力量下直接给轰成了碎片，可以看到那些上古铜器散落了一地，古铜霸皇龙的核心骸骨也直接被击成了粉末！
　　“奇怪，这家伙神形俱灭了吗，怎么不能采魂酿珠？”祝明朗伸出手掌来，结果古铜霸皇龙尸骸空荡荡的。
　　“你来看，这好像有个宝贝。”锦鲤先生飞到了那堆散落的铜器碎片处，在一个焕发着碧莹光的铜块，大小似拇指。
　　古铜霸皇龙的铜器被打得很碎，而且上面都布满了细细的裂痕，也就只有这一块拇指大小的铜块还完完整整，而且从上面焕发着“我像宝物”的碧莹光芒来说，肯定不俗。
　　“这又是什么，异兽怪龙的龙晶之类的吗？”祝明朗问道。
　　“不像，这东西不能采魂酿珠，说明它没有魂魄，使得它变成如此凶猛怪物的，应该就是这块小小的碧铜。这碧铜，看上去更像是某个物件的一部分，蕴藏着比较古老的秘源之力，反正先收着吧，如果还能够找到相似的，应该会知道这是什么东西。”锦鲤先生说道。
　　“恩，反正我包里已经不少这种讲不清来历的东西，但也很奇怪，到坊市，总有人会花高价买，估计与收集那些千年古玩是一个想法。”祝明朗说道。
　　“哇！！哇！！哇！！！！！”就在这时，那白泽乌鸦居然又叫了起来，它的声音尖锐而刺耳，而且可以传到很远很远的地方。
　　它害怕祝明朗，所以离得很远很远，但它又不甘心。
　　“这东西号称白泽死神，极其不详，你不应招惹它的。”锦鲤先生说道。
　　“呵呵，一只扰我美梦的破乌鸦，还白泽死神，我今不拔它舌头拔下来，毛全部扒光，我把神名倒着写！”祝明朗冷哼一声。
　　说来也是古怪，这白泽乌鸦，看似普普通通的生灵，但无论祝明朗使用什么手段，它都始终保持着一个非常猥琐的距离。
　　就自己可以远远的看到它，同时可以听到它尖锐难听的叫声，但想要逮住它却很困难，祝明朗的龙只要一对它下手，它总能够“嗖”的一下子消失！
　　看似普通，实则有些诡异的生物，连神明都奈何不了它。
　　然而，祝明朗已经上头了！
　　它一定要逮到这白泽乌鸦！
　　堂堂伏辰，连正神都瑟瑟发抖，你一只禁地的破乌鸦还能上天不能！
　　“哇！哇！哇！！！”
　　白泽乌鸦不停啼叫着。
　　果然，又有凶兽出没了。
　　祝明朗看到了一大团混沌浊气，犹如浓雾一般正缓慢的朝着这里移动过来，迷雾之中有一双双令人心悸的眼睛，它们统统好像完全不受雾气的影响，可以死死的盯着自己。
　　祝明朗想知道这一团雾气中藏着的是什么怪物，等到雾气完全靠近时，祝明朗却发现雾团中什么都没有……
　　雾继续飘荡，但那一双双眼睛却还在邪异的盯着自己，盯得人浑身发毛，祝明朗也不知道该用什么手段来摧毁它，只能够静静的观察。
　　良久，祝明朗才意识到，这那就是雾眼！
　　长了许多眼睛的混沌之雾！！
　　祝明朗拿这个邪眼魔雾一点办法都没有，只好选择退避。
　　退避的过程中，祝明朗又听到了那只死乌鸦发出来的嘲笑叫声，仿佛它是这场斗争的最终获胜者！
　　虽然是神明，但也有祝明朗这个神明完全应对不了的东西，就比如说那团有眼睛的雾，被它一直盯着，一直盯着，魂魄还会被它们给勾走一般，也不知道它们的主体是什么，是否有什么在操控，亦或者只是一种诡异的气象？
　　“哇！！哇！！！哇！！！！！！”
　　白泽乌鸦又跟过来了。
　　阴魂不散！
　　祝明朗额上已经有青筋了！！
　　这个世界上怎么会有如此恶心人的乌鸦！！！
　　它给自己的感觉就像是民间的一些泼脏水的污言秽语，它们传到了你的耳朵里，但你却无法制裁它，因为这根本不知道从哪个贱人的嘴里吐出来的！
　　白泽乌鸦拍打着翅膀，停落在了一棵枯木树枝上。
　　它那双眼睛，像是拥有智慧，可以透出比人类还复杂的情绪，有嘲笑，有戏谑，有恼怒，也有不屑与高傲！
　　突然，埋伏在这棵树下的天煞龙猛的扑了出来，一口就朝着这白泽乌鸦给咬了下去！
　　白泽乌鸦眼睛里带着几分嘲弄。
　　它突然变成了一根黑漆漆的羽毛，诡异的消失在了原地。
　　而另外一颗枯木枝头上，真正的白泽乌鸦现出了身形。
　　完美的幻影迷踪，这白泽乌鸦确实不是什么普通生灵，它在戏弄着天煞龙，甚至早早就知道天煞龙埋伏在它要落脚的地方。
　　“你抓不住它的。白泽乌鸦会给人带来不详与厄运，你撞见了它就认栽，别去和它斗，吃几个亏后，它自然就会去找别人了。”锦鲤先生说道。
　　“不行，我都发过誓了！”祝明朗脸都青了。
　　“你别上头啊！”锦鲤先生说道。
　　“一定有什么古怪我没有发现，它不可能是无敌的，老子才是无敌的！”祝明朗义愤填膺道。
　　“我都和你说了这东西……”锦鲤先生正说着话，突然间天空掉下来一坨白色的鸟屎，正正好砸在它光彩亮丽的鱼背上。
　　锦鲤先生话音戛然而止，它抬头看了一眼，看到了那只从头顶上飞过去的白泽乌鸦，显然这坨白花花的鸟屎，正是来自于这头白泽乌鸦！
　　“祖宗十八代没有屁门的死乌鸦，鱼爷我不把你剁了，下辈子投胎做你乌鸦孙子！！”锦鲤先生暴跳如雷，朝着空中破口大骂！
　　“不至于，锦鲤先生。”祝明朗觉得它这个誓言有点狠了，也一度怀疑锦鲤先生是不是上辈子做过相似的事情，所以才变成一条祥瑞锦鲤。
　　“什么不至于，有我没它，有它没我！！我是锦鲤，寓意祥吉；它是乌鸦，预示厄运，我们是不共戴天的宿敌！！”锦鲤先生大发雷霆，仿佛下一秒会进化成暴鲤龙。


第0884章 斗智斗勇
　　祝明朗是一个善于思考的男人。
　　这个世界上不可能有什么东西是不能用修行理论来解释的。
　　什么白泽乌鸦是死神的化身，哼，迷信！
　　一定有什么自己没有留意到的门道在里面。
　　“首先，我们要分清楚，它究竟是反应速度特别快，还是它拥有类似于红天兽一样，对周围危险有一定的预测能力。”祝明朗说道。
　　从之前天煞龙的那一次埋伏来看，这白泽乌鸦应该更偏向于前者。
　　它拥有非常敏锐的洞察力，因为天煞龙袭击它的时候，它还带着几分嘲笑。
　　倘若是拥有危险预警，那它应该不会选择逗留在天煞龙埋伏的那根枯树下，毕竟如果反应不够快、速度不够快，即便知道有埋伏，天煞龙扑上去它也很难逃脱。
　　“其次，它的眼睛，应该有那么一些古怪，有的时候给人感觉就像是一面镜子，专门照出一个人出糗时的模样，盯着久了就让人浑身不舒服！”祝明朗继续分析道。
　　“你有看到它吃什么东西吗？”锦鲤先生问了一句。
　　“好像是吃枯木上的一些昆虫。”祝明朗之前有留意这一点。
　　“会进食的话就绝不是傀儡幻使，我们弄点泻药，看它吃不吃。”锦鲤先生说道。
　　“泻药这种东西，我们怎么会携带？”祝明朗说道。
　　“没事，用这种草的汁涂在那些肥肥的昆蚕上。”锦鲤先生说道。
　　“您确实博学啊。”
　　……
　　在乌鸦的食物上下药！
　　白泽乌鸦跟阴魂一样跟随，它总不可能不吃不喝。
　　只要它不是拥有危险预知的能力，就不可能知道它们在枯树的昆虫上涂了草药，那草药味道还很清淡，而且泻药这种东西并非是毒药，它有排毒功能，不容易引起怀疑。
　　果然这该死的乌鸦终于上钩了。
　　它吃下了涂抹了草药的昆虫，它在一直尾随祝明朗和锦鲤先生的过程中，不再像之前那么烦人了，而是会莫名其妙的消失一阵子，刚要用那“哇哇哇”的叫声召凶兽过来，它的声音会突然间变得古怪起来，然后扭动着身躯，极力控制着什么。
　　“成功了，但问题是怎么抓住它？”祝明朗问道。
　　“没说这能抓住它啊，就是让它难受。”锦鲤先生说道。
　　“……”
　　祝明朗后悔采纳了锦鲤先生的意见，这条鱼果然不靠谱。
　　经过这阵子观察，祝明朗发现这白泽乌鸦确实不是凡物，而且可以让正神都厄运连连，就表明它相当奇妙特殊。
　　祝明朗也不是上头，这东西抓来，其实有大用。
　　谁敢找自己麻烦，就派这只乌鸦去恶心它，绝对可以把人折磨的心力交瘁！
　　祝明朗已经想好了，逮到这白泽乌鸦，就让它去恶心招摇神！
　　锦鲤先生倒也不是什么忙都没有帮上。
　　至少让这只白泽乌鸦处在一种身体相当虚弱的状态。
　　它吃什么吐什么，那双原本犀利放光的眼睛都变得涣散无神了，偏偏这乌鸦还特别有原则，这种情况下居然也要继续跟随，好像没有让一个人倒大霉，就不算完成了老天爷赋予它的神圣使命，就不配骄傲的活在这个世界上！
　　“这家伙的距离感很好。”
　　“无论我召唤哪一条龙，从开启灵域，到龙出现，再到攻击它，这个时间点正正好它可以飞走。”
　　铺天盖地的神通对这只白泽乌鸦是没有用的，它总能够第一时间逃到视野之外，然后等一切平静了下去，它再飞回来，然后继续发出那种刺耳的嘲笑声。
　　而埋伏和突然袭击，也不成立，它反映速度很快，经过好几次测试，祝明朗觉得这白泽乌鸦应该是拥有一种类似昆虫的能力。
　　在昆虫的视角里，雨水落下的速度是很慢的，世间万物的动态也会像放慢了很多倍，祝明朗记得自己在龙门中就有遇到过类似这种能力的神兽。
　　所以即便出动速度最快的剑灵龙和白岂都无济于事。
　　“我的意图不能太明显，不然以它所保持的完美距离，怎么都有时间做出应对。”
　　……
　　白泽乌鸦果然智慧很高，它没多久就察觉到了枯木上昆虫食物有问题。
　　它开始换一种东西进食，捕捉那些白泽空中飞行的昆虫，而且还是随意的选择目标，能下咽的都可以，祝明朗和锦鲤先生总不可能抓了所有昆虫涂毒。
　　似乎受到了挑衅，白泽乌鸦开始变本加厉。
　　它的叫声越来越凄厉尖锐，而且死神化身的称号也逐渐发挥出了恐怖的力量，祝明朗走在白泽之域中，时不时会看到翻滚而来的泥流，更总是会撞见惊世骇俗的尸潮，哪怕祝明朗解禁自己的神魂，以正神神格行走，仍旧会不断踩到灾祸厄事！
　　“它已经不单单是用声音引来凶物了，它的厄召力开始影响周围的环境，甚至开始左右一些天伦地理！”锦鲤先生说道。
　　“这么奇诡的乌鸦吗，怎么感觉它的能力在一点一点的变强？”祝明朗说道。
　　“所以才和你说这东西邪门啊！”锦鲤先生说道。
　　“是你自己说和它不共戴天的。”
　　“主要是我对这东西了解也不深，也弄不清它古怪的地方。”锦鲤先生说道。
　　“冷静点，冷静点，我们什么大风大浪没有见过，怎么可能被一只破乌鸦逼得走投无路，一定有什么是我们没有发现的！”祝明朗说道。
　　世间生灵都有它独特的存在方式，即便修为是绝对的碾压，若是落入到它们凭借着漫长岁月繁衍下来的智慧陷阱里，同样可能被对方啃食的尸骨无存，这是祝明朗行走在大荒大野中得出的真理，对待一切都要有敬畏之心。
　　只是，这乌鸦……
　　祝明朗真要杠到底了！
　　它到底是依托什么，可以如此无法无天！
　　一定有治它的手段，只是自己还没有发现，要有耐心！
　　只要找到了那层关键，这乌鸦就是一只破乌鸦，就像民间魔术把戏一样，看起来不可思议，但知道了原理后，就不觉得多么神奇！
　　“咚！！咚！！！咚！！！！！”
　　巨大的脚步声在凄迷的夜色中传来。
　　祝明朗已经没有睡几个安稳觉了。
　　不久前他还感觉自己的成神道路是何等惬意，白泽的居民是多么亲切热情，但一切从遇到这只乌鸦开始就彻底变了！
　　这个时候还认为它是普普通通的乌鸦就是真的愚蠢了。
　　兴许它是这白泽的主宰，是邪苍的化身，游戏世间！
　　“有什么东西在朝我们靠近。”锦鲤先生说道。
　　“这乌鸦召来的凶兽也越来越强了！”祝明朗也是暗暗心惊。
　　夜色中，一个脑袋如莲花一样绽开的玄古巨人走了过来，这家伙完全是一座移动的山峦，当它还没有完全靠近祝明朗栖息之地时，祝明朗的视线已经被这个玄古巨人给霸占。
　　玄古巨人的肩膀上，那只白泽乌鸦傲然屹立，宛若是一位奇诡的主宰，是死神的化身！
　　“神将级的玄古巨人。”祝明朗张大了嘴巴。
　　虽说玄古巨人没有什么可怕的，以祝明朗现在的实力很轻松可以解决。
　　可是，这乌鸦叫声召来的凶物，越来越变态了。
　　最初的古铜霸皇龙，应当也就是半神、准神级别，之后唤来的一些灾兽异兽，有神子级别，而现在竟然已经可以把神将级的唤来了！
　　照这样下去，是不是这乌鸦还会召来更强大的存在，神主级别，亦或者极凶极恶的远古妖仙？？
　　现在去向这鸦仙人道歉，还来得及吗？
　　祝明朗心里这样想着，但内心的那点倔强与骄傲又不允许自己这样做。
　　“虽然说，这样不断的召来凶物给你驯龙确实很省事，但怕就怕在接下去它会唤来更可怕的敌人，你全力以赴可能都应对不了。”锦鲤先生说道。
　　“你去道歉。”祝明朗说道。
　　“怎么可能，我乃稀世锦鲤，亿万生灵的幸运神星，我如果向一头厄兆的乌鸦低头，传出去以后还怎么和其他锦鲤打交道，大千世界的人们还怎么转赠锦鲤图以此来加持好运？”锦鲤先生说道。
　　“再观察观察，我大概有一点点眉目了，实在撑不住，我们再考虑谁去道歉这个问题。”祝明朗说道。
　　“行！”
　　解决了玄古巨人，祝明朗其实也收获不少。
　　乌鸦召唤凶物归召唤凶物，只要级别没有到神主级，其实也都是在给祝明朗送经验书，就是有些奇怪的是，这些凶兽都不怎么出好货。
　　“又来了，这一次是……我滴亲娘呀，是一头神泽白龙！！”锦鲤先生惊呼了起来。
　　一听是白龙，在灵域中打瞌睡的白岂就来了精神。
　　什么乌鸦不乌鸦的，白岂半点兴致都没有，但如果是罕见的白龙神将，那它立刻就燃烧起了斗志！
　　这神泽白龙，怕已经是白泽凶域中排得上号的大凶龙了。
　　“鸦仙人比你锦鲤仙牛多了啊，怎么感觉你除了玩嘴，啥作用都没有。”祝明朗对锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生一听也来气了，道：“开得什么玩笑，你这修行路上又捡女娲龙，又得神位，又各种仙子、女神投怀送抱的，没本锦鲤一份功劳吗！”
　　“这不是我自己努力的成果吗？”祝明朗说道。
　　“努力能得这天运，祝明朗啊祝明朗，没有想到你是这样吃井就忘挖水人的人啊。”
　　“吃水不忘挖井人……”
　　“你看你，我说什么你都反驳我，还能不能好好合作了，咱们分道扬镳，到时候你看看你的气运还在不在，你修行路上没有本锦鲤，闭关遇心魔，历练遭天劫，磨境撞瓶颈，艳遇全是女装大佬！！”锦鲤先生恼羞成怒道。
　　“呵呵，你一个挂件，非要倚老卖老，分道扬镳就分道扬镳，天不生我祝明朗，天枢万古如长夜，鱼滚！”
　　“呸！”
　　一人一鱼，争吵不休，而且恶意中伤，直接散伙。
　　那乌鸦，仍旧站在高处，用嘲弄戏谑的眼神望着他们，仿佛这一切都是它早早安排好的。
　　友谊的小船，说践踏就践踏，乌鸦最擅长的法术之一中包括了挑拨离间！
　　……
　　锦鲤先生独自离开了。
　　它作为一条不需要水就可以遨游的锦鲤，自保能力其实和这只该死的乌鸦仙人一样。
　　当然，白泽乌鸦主要针对的还是祝明朗这位正神。
　　所以它接下去要继续尾随的仍旧是祝明朗。
　　它不仅要让祝明朗厄运连连，福运破灭，还要令它修行陨灭、身败名裂最好再来一个妻离子散！！
　　白泽神龙实力很强，与白岂打了很长时间。
　　最后泽神白龙受了伤，暂且离开，祝明朗也知道要杀死这样强大的大凶龙，不是一天两天就能够解决的。
　　而那只法力越来越离谱的乌鸦，依旧缭绕在祝明朗身旁，祝明朗走到哪里，它都跟到哪里，而且这只乌鸦所在的地方，一定会出现一些怪异离奇的事情，要么连降尸雨，要么鼠潮爆发……
　　终于，祝明朗受不了了，躲入到了一个古庙中，开始将自己的神力注入到骨庙的一些遗留的石像、石器上，以此来驱逐邪异之物的侵扰。
　　那白泽乌鸦不敢太靠近庙宇，哪怕是一个破庙，但它就死死的守在外面，除非一直待在里面，否则它绝不会善罢甘休！
　　破庙里，祝明朗让女娲龙布置了一些隔绝结界。
　　等到确认那死乌鸦不会监视自己一举一动后，祝明朗才重重的咳了一声。
　　这时，破庙中的破神像后，锦鲤先生摇摆着尾巴飘了出来。
　　“是不是我说的那样？”祝明朗急忙询问锦鲤先生。
　　“被你猜中了！”锦鲤先生一个劲的点头。
　　“哼，这一次一定要端了它的鸦仙巢！！”祝明朗眼睛里已经闪烁起了冷光。
　　分道扬镳是不可能分道扬镳的。
　　祝明朗和锦鲤先生什么关系，友谊的巨轮根本不惧一切风浪。
　　吵架，只是日常飙戏，因为他们不能始终被这乌鸦给监视着。
　　果然不出祝明朗所料，这乌鸦在玩弄一个容易令人忽视的把戏。
　　把戏看穿了，就没有什么了！


第0885章 鸦仙的智慧
　　祝明朗严重怀疑，白泽乌鸦其实并不是同一只，所以让锦鲤先生暗中调查！
　　“它们应该是拥有某种尾随能力，就像是一种诅咒的印记，我猜是它们的眼睛，它们的眼睛在盯着某个人久了之后，就会向自己的同伴传递一种共识，于是不管我们走到哪里，附近都会有一只白泽乌鸦飞过来，盯着我们，并且每一次只会出现一只，绝不会同时出现两只，而它们都长得一模一样。”锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生负气离开，其实就是去跟踪一只乌鸦。
　　锦鲤先生都跟着那只乌鸦到了它们的鸦巢，结果祝明朗这边仍旧有一只白泽乌鸦在尾随。
　　所以，从一开始遇到的那只乌鸦，和这些日子以来阴魂不散的乌鸦，都不是同一只，在这个备受视监的过程中它们不知轮换了多少次了。
　　而且，这些白泽乌鸦相互之间有某种共识传递的能力，可以清楚的知道被标记的倒霉蛋在做什么，去了哪里，接受了什么厄兆制裁。
　　再者就是，祝明朗发现了一个比较残酷的事实。
　　白泽乌鸦，想必很多天枢大陆的人都惧怕且敬畏它们，称它们为白泽死神，死神的化身。
　　这不仅仅是它们叫声能够不断带来厄兆、唤来凶物，更在于无论多么强大的存在都好像杀不死它们，奈何不了这些白泽乌鸦。
　　祝明朗自己也尝试过几次了，都没有杀死和捕捉到白泽乌鸦，要知道他可是刚刚才活捉了明孟神，而且在龙门中，祝明朗对付过的千奇百怪神明异兽更不在少数，也远没有这白泽乌鸦难缠……
　　“白岂，杀了这只白泽乌鸦。”祝明朗说道。
　　白岂高高的翘起了尾巴，它身姿保持着一种很放松的状态，突然那白色的龙尾掠影而过，隔着有几里的距离，精准无比的刺中了庙宇之外的白泽乌鸦。
　　白泽乌鸦瞬间消失，仿佛遁入到虚空中……
　　过了一小会，白泽乌鸦又出现在了冷月之下，一双邪红的眼睛带着几分嘲弄的盯着庙宇中的祝明朗，仿佛在说，你的这次冒犯，会带来更加可怕的厄兆！！
　　“不是没有用吗，为什么还攻击它？”锦鲤先生不解的问道。
　　“你觉得，现在这白泽乌鸦，是刚才被小白岂尾巴刺中的那只吗？”祝明朗反问道。
　　锦鲤先生突然被问住了。
　　但锦鲤先生好歹也是识天下之物的博学锦鲤，它很快意识到了关键所在！
　　“我明白了，我明白了！”锦鲤先生恍然大悟。
　　什么无敌，什么不可冒犯，全是假的！
　　白岂刚刚出尾攻击，其实就已经杀死了那只白泽乌鸦，只是这种乌鸦拥有某种自我灭亡能力，它们在临死前会将自己的尸骨统统化为乌有，让自己的死看上去就跟凭空消失、遁入虚空一样。
　　但它就是死亡了，被白岂那一尾巴直接秒杀。
　　只是，这只白泽乌鸦一死，就会有另外一只白泽乌鸦飞过来，它们长得分毫不差，而且因为拥有共识互通能力的缘故，它们完全可以摆出自己完美躲避开了神龙将全力一击的样子，然后继续一副嘲弄、不屑的样子。
　　很多生命的思维方式与人类是有着本质区别的。
　　比如说蜜蜂、蚂蚁，它们是没有个体尊严与生命可言的，每一个个体都是在为自己的族群服务，蜜蜂受到了挑衅，会发起攻击，它们的蜂刺其实是连着它们内脏，拔出来就等于自己的死亡。
　　同样的，这白泽乌鸦也是族群，它们达成了一种共识，那就是要给世人一种，它们不死不灭、不可战胜、不可招惹的威慑感，所以白泽乌鸦在让天枢人闻风丧胆的代价就是，一只又一只白泽乌鸦面对敌人强大的攻击时，直接选择自亡，做出消失躲避的假象，然后让另一个徘徊在附近的乌鸦同伴接力……直到将对手折磨崩溃，让对手散播它们的可怕与恐惧！
　　太多有智慧的生命，包括人类在内，都是极其看中自己生死的，而且也用这种思维方式去衡量自然界的其他种群，它们白泽乌鸦却完全不同，诞生之处就是为了捍卫它们死神化身之名，随时赴死，随时接力，然后只为了整个族群得到敬畏！
　　可以说是一种把戏，但也可以说是一种生存在这世上的伟大意志，毕竟它们其实远比看上去弱小，而且不断召来强大凶物的这个能力，祝明朗也大致明白了它们是怎么做到的了。
　　它们其实根本不能唤来凶物。
　　它们远没有这么大的能耐，可以驱使像玄古巨人、神泽白龙这样的强大而尊贵的存在……
　　它们其实在盯上一个目标后，会不依不饶的很大原因就是，它们在使用类似于媒婆手段。
　　专业的媒婆，她们从来不是将某个男子介绍给某个女子，而是手头上掌握了某个待嫁姑娘的信息后，挨家挨户的去介绍给那些血气方刚的男子，成不成没关系，广撒网就对了，而如果媒婆知道许多家姑娘含苞待放，那这网可以撒得更大更开，终究会成那么一两对的，于是她金牌媒婆的名声也就传了出去。
　　这白泽乌鸦，就是黑暗媒婆。
　　只不过它们不是帮别人说媒，而是用自己的方式惹怒一些好战的生物！
　　白泽乌鸦有许许多多，分布在整个白泽地带，它们发现有好战的生物上头上钩了，于是拥有共识能力的它们故意将两个存在引到一起，然后让它们厮杀起来！
　　祝明朗现在可以肯定，玄古巨人和神泽白龙，都是被这些乌鸦给盯上的，而且被弄得暴躁至极，它们那“哇哇哇”的叫声，每一次听到就会令人丧失理智……
　　哪里需要什么强大至极的神通。
　　只要把暴跳如雷与狂躁愤怒的两个倒霉蛋引到一起，自然会引发一场厮杀，而每做成这样一单生意，白泽乌鸦似乎就可以吸取到一些怨怒之力，从而变得逐渐可怕，亦如暗黑神祇！
　　“这乌鸦，太懂得愚弄人心了！”锦鲤先生骂道。
　　“所以它们也会故意去招惹强大的人，强大的生物，这样它们等于一直掌握着强大的助力。”祝明朗说道。
　　白泽乌鸦始终盯着自己，原因也很简单。
　　自己同样成为了白泽乌鸦的帮凶。
　　自己帮它们干掉了其他同伴招惹的目标，并为白泽乌鸦一族树立里可怕的威名。
　　“呵呵，原来就是在玩弄这些小把戏，怎么配与我这样神圣尊贵的锦鲤相提并论呢！”锦鲤先生高傲的抬起了头来，一扫之前被白泽乌鸦折腾的颓势。
　　“感觉你也差不多，我得了好处，就说有你的功劳，就跟算命的和来算命的人说，你最近不太顺利一样，废话，顺利的话谁去算命？”祝明朗笑了起来。
　　“胡说八道，本锦鲤上知天界，下知阴府，只是偶尔也有一些知识盲区，而且你敢说你带上我之后，没有走狗屎运过？”锦鲤先生说道。
　　“行行行，你的大功劳，我觉得这种白泽乌鸦族群，应该确实有一只鸦仙人的，类似于蚁皇、蜂后，假如这东西能够抓来为我所用，嘿嘿！”祝明朗已经露出了兴奋的笑容来。
　　一想到那些得罪自己的正神遭受白泽乌鸦的这种花式折磨，祝明朗更可以像至高诡神一样看着它们被愚弄，这感觉还挺爽的！
　　“放心，我已经给你找到它老巢了！”锦鲤先生用鱼鳍拍着自己的胸脯道。
　　“正好玄戈神赠给我的那观音手法器可以派上用场！”祝明朗说道。
　　“走，一锅端，受了十来天鸟气！！”锦鲤先生说道。
　　“雷罚灵使，去把雷公电母灵使叫来，给我把乌鸦巢方圆百里的领空围圆咯，哼，我要让这些白泽乌鸦们知道什么叫正神的威严不可挑衅，让它们知道谁才是死神！”祝明朗对着空气说道。
　　雷罚灵使领命，立刻飞向了云空，召集白泽上空的天雷……


第0886章 有子无后
　　……
　　鸦巢建造在一棵远古的石化神木上，神木的最顶端，由许多金色的藤丝、蓝色的圣叶、金贵的皮毛有序的黏合在一起，形成一个相当奢侈的巢穴，宛若是一座矗立在石化神木上的宫殿。
　　四方雷云已经就绪。
　　祝明朗抬头看了一眼黑压压的天空。
　　他伸出了一只手，掌心向天。
　　突然，他一握拳……
　　雷罚灵使自然知道如何好生伺候这位真神，于是一看到祝明朗的指令，立刻放出了一窜雷电火花，向那些雷公电母灵使们下达指令。
　　“轰隆隆！！！！！！”
　　“轰隆隆！！！！！！！”
　　一道道苍白的闪电宛若是开天辟地时诞生的游龙，它们在这片灰白色沼泽之地的上空肆意狂舞，那骇人的雷躯电尾让这小一方小小的苍穹都摇摇欲坠一般。
　　电闪雷鸣，犹如混沌魔神即将在此降临，石化树上的鸦巢中，被惊吓出了黑压压的一片乌鸦，这些乌鸦以为自己的巢穴也被劈了，居然没有躲在鸟巢宫殿里，而是成群成群的飞出来，一副要用自己的身躯去抵挡磅礴的天罚雷电一样。
　　祝明朗此时跃到了雷公紫龙的背脊上，在灭世劫雷的交织中飞上了乌鸦的宫殿。
　　白泽乌鸦们都是有共识的。
　　它们全都认识祝明朗。
　　当它们看到祝明朗毫无征兆的出现在这里时，白泽乌鸦们那双邪红色的眼睛立刻露出了惊恐之色！
　　“哇！！！”
　　这人是谁盯着的啊。
　　“哇！！！！哇！！！！”
　　他怎么知道我们在这，他看到我们了。
　　“哇！！哇！！”
　　不好啦，不好啦。
　　犹如装神弄鬼的乌鸦被掀开了斗篷，露出了它们本来的面目。
　　一时间所有的白泽乌鸦惊慌失措，它们眼睛里的慌乱与惊愕是那么明显，就像是被棕熊袭击了蜂窝的蜜蜂群。
　　驾驭着雷公紫龙，祝明朗飞到了乌鸦宫殿。
　　穿过了那些其实并没有什么杀伤力的白泽乌鸦，祝明朗用自己的神识找寻着那只鸦仙。
　　那鸦仙显然想要趁乱逃跑，毕竟所有的白泽乌鸦成年后都长一个模样。
　　“哇！！哇！！！！”
　　护驾，护驾，护驾！
　　无数的乌鸦四散逃窜，而那些雷劫已经在天地间编织成了一个磅礴的雷网，笼罩在了这白色沼泽地带，这些白泽乌鸦想要逃跑是很困难的，除非直接撞到雷网上魂飞魄散。
　　不怕死是一回事，直接撞到闪电上送死又是另外一回事。
　　很快这些白泽乌鸦可以活动的空间就被密密麻麻的闪电网给压缩得非常有限了，再配合上祝明朗提前扔到地面上的那观音藤种，那些放弃了自己尊严，让自己变成落汤鸦的白泽乌鸦们也别想逃走。
　　一网打尽！
　　面对这样的局面，不需要祝明朗挨个挨个的用神识去找，那位鸦仙本尊自己就现身了。
　　它飞到祝明朗的面前，摆出了一副求饶的样子。
　　“上仙饶命，上仙饶命，小妖有眼不识泰山，小妖冒犯了您的威严，请上仙饶命啊！”鸦仙口吐人言，它甚至将翅膀往前，做出一个人类鞠躬的样子，看上去倒很是滑稽。
　　“我问你，你除了玩弄这些把戏，还有什么害人的本领？”祝明朗道。
　　“回上仙，小妖精通挑拨离间、血光之灾、梦诡缠身、厄鬼伴身、无后诅咒、颠倒是非等等厄兆法术。”鸦仙说道。
　　“你能召来那些大妖物的法术，我已经识破了，我再问你，为什么你的白泽乌鸦一直跟随着我，我周围的环境也会变得恶劣，时常出现血雨、冰雹、诡雾一类的东西？”祝明朗质问道。
　　白泽乌鸦的能力还是很奇妙的，祝明朗只是猜测到了一些大概，对其他东西还无法做出解释。
　　“是积怨之术，我们……我们一族，可以从强大的存在身上汲取积怨之气，越强大的人，我们能够得到的越多，通过这种积怨之气，我们会获得更高超的法术，比如说降下灾祸诅咒，让受到诅咒的人频繁遇到灾害侵扰。”鸦仙说道。
　　“神主级别的，你敢招惹吗？”祝明朗问道。
　　“回上仙，我们白泽乌鸦不看修为，除非有像您这样慧眼的，可以识破我们的特征与伎俩，不然神王级的存在进入到了我们白泽乌鸦的地界，一样也会被噩兆缠身。”鸦仙说道。
　　“有意思，行吧，我可以饶你一命，但你以后就像雷罚灵使一样，跟在我身边吧，我让你惩戒谁，你就给我往死里整，明白吗！”祝明朗对这鸦仙说道。
　　“明白，明白，感谢上仙不杀之恩，感谢上仙不杀之恩！”鸦仙说道。
　　鸦仙自然不敢有反抗之意，很干脆利落的签订了侍神契约，成为祝明朗这位伏辰神的侍奉灵使之一。
　　雷罚灵使、厄仙灵使。
　　祝明朗还真没有想到自己行走江湖，最先收获的信徒并不是什么美若天仙的良家妇女，竟是一只飞雷蛇和厄乌鸦……
　　不过从它们的能力也可以判断，它们确实一定程度上代表了上苍对世间生灵秩序的管制，执行着赏善罚恶。
　　“上仙，上仙，这白泽中宝贝极多，我让小的们给您都叼过来？”鸦仙人也算是识相，很快知道要讨好祝明朗这位正神。
　　“都是什么宝贝？”祝明朗问道。
　　“我们白泽乌鸦除却喜欢跟着一些强大生物，汲取他们的力量之外，还喜欢跟着那些垂死之人，或者即将遭遇横祸之人，它们一死，它们身上的宝物自然就是无主之物，我们把这个叫做捡尸，白泽之域很广，而且白泽之域外的天地，也有我的化身和小妖在巡逻，每年捡尸的宝物，堆积起来可以相当于一座山。”鸦仙人贼兮兮地说道。
　　一双邪红的眼睛，透着一股子神秘与威严，更仿佛高高在上的死神一样在戏谑人间。
　　祝明朗现在明白，白泽乌鸦天生就有这么一双特别的眼睛，甭管它是卑微至极的给祝明朗说着它们白泽乌鸦的发财之道，还是“卑躬屈膝”的求饶，它们眼神始终是“死神化身”的态度！
　　尽管有些违和，但人家天生就这样，你能说什么呢？
　　“这东西，损阴德吗？”祝明朗扭过头去，询问锦鲤先生。
　　“只要不是你让这只死乌鸦把人害死，然后拿走人家的宝贝，就不损阴德。”锦鲤先生说道。
　　“上仙放心，上仙放心，我们从不直接害人。”
　　“那还间接弄死了不少人的？”祝明朗道。
　　“不不不，上仙您不能把我的本职看做是害人啊。这白泽之域，本就是禁地，上苍命我在这里执守，并赋予了我代表了死神的眼睛，就是在警示世人，不能靠近白泽之域，不要因为贪婪里面的宝物而前来白白送死。这么多年来，因为我的存在，多少人吓得魂飞魄散，不敢靠近，因为我的存在，多少人敬畏白泽，与死神擦身而过。一只老虎，尚且有自己的巢穴领地，它咬死闯入者、威胁者，天经地义不损修行，我作为白泽的惩戒厄兆神使，让那些闯入者受到惩罚，怎么能算是害人呢？”鸦仙人倒是伶牙俐齿，说了一通非常在理的话语。
　　祝明朗想了想。
　　死乌鸦说得也没有问题。
　　雷电每年也会劈死一些在雨中行走的人，祝明朗总不能把这笔账都算到雷罚灵使的头上。
　　雨天要避雷，沼泽别常走，坟头别……这是一些生存的常识，雷罚灵使和鸦仙灵使只是在这种环境下诞生的预兆兽，更多的是警示世人。
　　“我让你去弄死一个我非常厌恶的神明呢？”祝明朗见鸦仙人如此振振有辞，于是问了一个充满灵魂拷问的问题。
　　“上仙，我观您头上紫气萦绕，应当是一位善修之人，您所厌恶的一定是那种穷凶极恶之徒，恶贯满盈，必遭天谴，有这样的人，本鸦绝不姑息！定让他有子无后，有妻无力、有命无运、有死无生！”鸦仙人义愤填膺地说道。
　　“……”祝明朗一时间不知道该怎么评价这只死乌鸦了。
　　“有妻无力这句话我能理解，有子无后是什么意思？”锦鲤先生突然间虚心请教了起来。
　　鸦仙人用怪异的眼神看着锦鲤先生。
　　祝明朗也用怪异的眼神看着这头老色鱼。
　　“您听过红鲤鱼和绿鲤鱼的故事吗？”鸦仙人小小声地说道。
　　“这不是民间给小孩儿练习说话的绕口令嘛！”
　　“您跟着我念，我正好看看您人言说得如何，红鲤鱼，绿鲤鱼……”
　　“红鲤鱼，绿鲤鱼，这很难吗？”锦鲤先生困惑道。
　　“红鲤鱼绿了绿鲤鱼。”
　　“红鲤鱼绿了绿鲤……死乌鸦，本鱼爷要撕烂你的嘴！！”锦鲤先生顿时明白了，暴跳如雷，不需要进化成暴鲤龙，直接飞到乌鸦身边用鱼尾巴狂扇。
　　鸦仙嬉笑逃到了一棵树枝上，然后开始了它的招牌式啼叫“哇，哇，哇，有子无后，有子无后！”
　　祝明朗面无表情的行走在凶险的白泽之域中。
　　自己上辈子到底做了什么，才会在今世收了这两位神仙啊，能不能帮自己赏善罚恶不知道，但跟它们相处久了，自己的智商迟早会被拉扯到它们同一个水平线上的……


第0887章 青铜钥匙
　　……
　　鸦仙人还算懂事。
　　它将在白泽中得到的各种不义之财都如上缴。
　　不得不承认，这是一笔非常惊人的数目。
　　这远比当初小白岂和小荧龙从两大天峰金库中顺出来的还多。
　　祝明朗就坐在那破庙里，然后透过漏出天空的屋檐，看到白泽乌鸦犹如一只一只辛勤的蜜蜂一样，将从外面采集回来的花蜜给输送过来，有些叼着翡首饰，有些抓着古盔甲，有些带来那碧莹青铜……
　　这些金银珠宝的品质还相当高。
　　毕竟会涉足白域的，至少得是准神级别，从古到今不知多少准神和神明以上的存在踏入这里，结果都埋葬在了白域中，他们遗留下来的法器、宝贝、仙品怎么可能会差呢。
　　白泽乌鸦显然通过“捡尸”不知道敛了多少财富，光从它们那金灿灿的鸦巢宫殿就可以看出了它们有多富有。
　　当一件一件珍宝出土，放在祝明朗的面前，祝明朗除了感到无尽的喜悦之外，内心深处还涌起了那么一丝丝尴尬。
　　自己活了一辈子，还没有一只乌鸦有钱！
　　“这个碧莹青铜好像不是凡物，还有其他的吗？”祝明朗询问道。
　　“有的，有的，小鸦带您去？”鸦仙人说道。
　　让小白岂和女娲龙将这些财产收好，祝明朗又感受到了一种巨大的满足感，迈开的步伐都大了几分，整个人脸上洋溢着一种无可匹敌的自傲与自信。
　　神名真的无法带给人这种幸福感的，唯有暴富！
　　自己有那么多龙要养，娘子们有体弱多病，药材昂贵，好不容易积攒的那点财富，早已经因为阎王龙、白岂、女娲龙、剑灵龙的级别提升而挥霍的差不多了。
　　到了神龙将级别，口粮都是数百万金起步的，更高档点就是千万金。
　　以前用来作为修为突破的大灵资，现在顶多就给白岂、阎王龙漱漱口。
　　讲真，不是穷了，祝明朗也不会在自己如日中天、名声大噪的时候，跑出来莫名其妙的历练一番。
　　这荒郊野岭、乌鸦遍地的鬼地方，哪有黎美人的软膝玉怀香啊。
　　“我的紫气福源还在。”祝明朗望了望自己头顶，发现擒获明孟神的功德居然没有因为这笔巨大横财而消失。
　　这么说来，降伏乌鸦这件事，是凭自己的本事，与老天爷的赏赐没有任何关系。
　　“在这，在这，哇，哇，哇！”白泽乌鸦开始发出了那令人厌烦的啼叫声。
　　白泽乌鸦带着祝明朗到了一座古坛，这古坛不像是人类建造的，更像是某些妖族、兽族在得了道修成了妖仙后弄的，形状看上去异常的怪异不说，更谈不上任何的美感，完完全全就是拼凑而成的产物。
　　古坛中心，有一个泥沼泽，应该是连着正片大白泽的，随着白泽乌鸦几声啼叫，那古坛里的池泽立刻翻涌了起来，泥浪涌动，如滔天水花一般朝着四面八方宣泄。
　　泥涌之中，一头青铜鬼魔屹立了起来，它的两肩，它的胸膛，它的腹下，它的双足居然都是由青铜头颅组成，分别是巨人的头颅、古龙的头颅、蜥蜴的头颅、猿魔的头颅！
　　头颅都是骨骸，唯有它的身躯是青铜器，可见这家伙也是一只尸圣魔，在这沼泽中不知道栖息了多少岁月，那青铜身躯已经被这里特殊的气息滋养得焕发着如玉一般的碧绿光泽！
　　“死乌鸦，这个时候了你还给我找麻烦？？”祝明朗骂道。
　　“上仙，你要的碧莹铜，就在它的身上啊，以您的实力，杀它不算太困难。”鸦仙说道。
　　祝明朗大概衡量了一下这青铜尸魔的实力，最后决定让炼烬黑龙、苍鸾青凰龙、雷公紫龙联手来对付它。
　　大概厮杀了一个中午，青铜尸魔也总算是被大卸八块了。
　　和之前那头青铜霸皇龙一样，它们没有魂魄，无法采魂酿珠，最后祝明朗也在那些散落的青铜碎块中找到了碧莹铜块。
　　这块碧莹铜，明显要大一些，但仍旧是残缺的。
　　“还有类似的吗？”祝明朗询问道。
　　“有的，有的，上仙跟我来。”白泽乌鸦立刻飞到空中，领着祝明朗去找这种碧莹铜块。
　　祝明朗跟随着鸦仙人，换做以前，祝明朗还会担心一下这会不会是死乌鸦的陷阱，但有了侍神契约的存在，这只乌鸦有半点不忠，基本上会形神俱灭，祝明朗跟它签的可是绝对不平等的侍神契约！
　　把握着手中的碧莹铜块，祝明朗用神识感受着里面蕴藏着的力量。
　　到了夜里，白泽乌鸦领着祝明朗到了一处长满了枯树的泽林，泽林深处有许多异兽的尸骨，骨头满地都是，穿过了这些骨头林地，祝明朗看到了泽林中竟有一棵青铜树妖仙！
　　这青铜树妖仙枝干上，正挂着许多奄奄一息的异兽古禽，而且还有一些幼龙奇鸾，它们丧失了一切生命活力，宛若是正在被暴晒的死鱼，模样看上去凄惨而令人生怜，毕竟它们其实都还活着的，只是被折磨得没有一点点生存下去的意志！
　　青铜树妖仙见到有人闯入，顿时如山兽一样咆哮了起来，那狰狞可怕的样子根本不像是树木，更不像是铜器，反而是九幽中爬出来的魔头！！
　　祝明朗也是第一次见到这样的物体，它唤出了女娲龙来。
　　女娲龙生性善良，看到那么多圣灵神兽受到这样的屈辱与折磨，愤怒的情绪展现在了脸颊上。
　　女娲龙喝了仙汤之后，修为已经暴涨，现在也拥有中位神将的修为，而她所掌握的那些神通法术，惊天地泣鬼神，对绝大多数妖邪魔圣都有着威慑作用，鸦仙人一看到女娲龙，更是连连叩拜，仿佛看到了正苍的化身之一。
　　女娲龙一改往常的温柔、娴雅，她的发丝舞动着，修长的双手结出了最古老的神印，可以看到茫茫的苍穹中，恢弘至极的凌天印陨下，附带着焚符，附带仙纹，种种的镇压在了青铜树妖仙的身躯上！！
　　整座枯骨泽林都覆灭了，青铜树妖仙狰狞嘶吼，仿佛不甘心离开这可以令它为所欲为的疆域，但女娲龙的杀意已决，它再一次念起了神语，竟是从这沼泽大地上唤出了一只神掌，神掌慢慢的握紧，将这颗青铜树妖仙的根给全部捏断！！
　　最后，女娲龙扬起了自己的龙尾巴，尾巴往那青铜树妖仙所在的地方狠狠的一扫，霎时偌大的沼泽卷起了灭世泥洪，将这个充斥着尸气、怨怒的枯木泽林给直接埋葬！
　　解决了这青铜树妖仙，女娲龙的愤怒才慢慢的降去，过了许久，女娲龙还是很难过，于是吟唱出了悠扬的歌声，想要用这种方式来超度那些死前还遭受青铜树妖仙这样折磨的生命。
　　祝明朗安慰了一会女娲龙，随后也在青铜树妖仙的残骸中找到了那枚碧莹铜！
　　“看来这碧莹铜确实不是凡物，能够持有它的，基本上都能够演化成一方主宰！”锦鲤先生说道。
　　无论是青铜霸皇龙、古坛尸魔还是这青铜树妖仙，仿佛都因为这一枚碧莹铜拥有了无上法力，实力强大到可以与一些散仙、妖神媲美，并且它们自身是尸灵，无魂魄，但却有着对世间活物的一种极大恶意与怨恨。
　　也不知是这碧莹铜带来的怨念，还是这些尸灵自己诞生的这份戾气！
　　三块碧莹铜凑在一起，形状其实大致可以呈现出来了。
　　居然是一柄青铜钥匙！
　　“还有吗，这种碧莹青铜？”祝明朗继续问道。
　　“有的，有的，上仙随我来！”白泽乌鸦对白泽一带非常了解，别说是这种青铜大尸妖了，一些还在苦苦修行的妖灵，它也知道的一清二楚，毕竟它们白泽乌鸦一天天什么都不干，就是视监别人。
　　一连三天，祝明朗都在跟随着白泽乌鸦找寻这种碧莹青铜。
　　每一块碧莹青铜都不是安安静静的散落在某一处，而是都在某一头白域的凶物身上，该凶物多半是已经死了，化为尸灵，该尸灵的皮肉会全部演变成青铜器。
　　杀死青铜凶物后得到的碧莹青铜块有大有小，而块大的，其实力也越强大。
　　祝明朗突然间在想，假如这碧莹青铜钥匙没有碎裂，完好无缺，而且被某一个尸灵给吸收，那么它展现出来的实力，其实就是异常恐怖的了，自己全力以赴都未必能够应对。
　　终于，祝明朗找全了所有碧莹铜，并拼凑出了一柄很沉重的青铜钥匙，这种钥匙的体型，显然是用来打开某扇沉重巨门的……
　　青铜钥匙是有了。
　　那门呢？？
　　那扇门在哪里？
　　“门在哪？”祝明朗问道。
　　“在白龙龙穴，在白龙龙穴……”白泽乌鸦说道。
　　“那头被你引来对付我的泽神白龙？？”祝明朗挑起眉毛问道。
　　“不是，不是，它爹，它爹。”
　　“……”祝明朗脸色难看了几分。
　　泽神白龙的实力已经相当恐怖了，白岂全力以赴也不过是将它击退，却很难将它击败。
　　若是那头泽神白龙的爹，其级别的恐怖到什么程度？？
　　怕已经是这白域的域皇了！
　　“什么修为？”祝明朗问道。
　　“巅位神主，也可能已经接近神君。”


第0888章 七仙蛟
　　“死乌鸦，你耍我是不是，既然你知道这些，为什么不早点说，浪费我时间收集这碧莹青铜。”祝明朗怒道。
　　“上仙，小鸦我有办法引开它，只是上仙要冒一点风险，里面的好处，大大的！”鸦仙说道。
　　祝明朗陷入了深思。
　　“我觉得这只死乌鸦在引你上套，我猜它以前也是用这样的方法来谋财害命，就是一开始抛出一点好处，然后把这些好处一点点往那头域皇白龙的巢穴里引，指不定最后它还和那条泽龙神五五分赃！”锦鲤先生对鸦仙产生了怀疑。
　　祝明朗心里确实也是这样想的。
　　这乌鸦的话，暂时还不好全信。
　　毕竟侍神契约也存在着一些钻空子的方式，像这种去夺宝，不小心被守护的龙皇给杀死的，也不能算是它有心加害。
　　“这青铜钥匙还是先留着，等修为精进了，再来取里面的宝贝也不迟。”祝明朗说道。
　　迎头撞向一个巅位神主级乃至有可能是神君级的泽龙，感觉和送死没有多大的区别，在绝对强大的实力面前，智谋与手段得极其小心翼翼，稍有不慎就是死无葬身之地。
　　祝明朗还是保留着理智的。
　　在修为没有达到神主级别之前，根本没有必要去招惹那头泽龙神。
　　至于乌鸦是不是有故意借泽龙神来摆脱自己的侍神契约，祝明朗懒得去追究了，反正自己不上当，它就得老老实实的给自己当奴仆！
　　……
　　祝明朗继续在白泽之域中行走，途中神染亲和的能力一直在影响着周围那些奇特的小生灵。
　　穿过一片五彩泽时，祝明朗感受到这五彩泽中蕴藏着的浓郁灵本，身在其中就犹如是天地间最纯净的灵气经过了什么神仙法阵萃取过后注入到了自己的身体之中。
　　“这个给你，谢谢你带我来这。”祝明朗取出了一块美味的小肉干，递给了一头泽鹿。
　　泽鹿跟随在祝明朗身边有一小阵子了，它是受到了祝明朗神染亲和的影响，可惜它不是龙，也不是幼灵，只是很纯粹的一只善良的泽鹿圣灵。
　　“小萤，出来享用大餐！”祝明朗对精灵荧龙说道。
　　精灵荧龙蹦跶了出来，它飞到了这五彩泽的上方，全身毛绒绒的蓝色毛发根根竖立了起来，上面的荧光向外扩散，产生了一个盘旋在精灵荧龙周围的灵涡。
　　五彩泽中蕴藏着的灵气开始流淌，精灵荧龙就像是在空气中挖开了一个无底井，灵气如江河一样灌入到这个灵涡之中。
　　灵气相当之庞大，精灵荧龙一边自己吸收着，一边通过与祝明朗的契约，将灵能馈赠给了修为偏低一些的炼烬黑龙、苍鸾青凰龙、桃妖鹿龙、小金龙、雷公紫龙，天煞龙。
　　桃妖鹿龙和小金龙收益最高，它们已经迈入到了龙王级别，而且因为命格比较高的缘故，完全没有经历什么飞升之劫。
　　苍鸾青凰龙修为提升得也非常快，已经到了上位神龙子了。
　　三十万年银杉圣露的效力开始在最近爆发，感觉再过阵子，苍鸾青凰龙也有机会冲击神龙将了。
　　雷公紫龙修为已经到达巅位神龙子了，南雨娑将它培养得很好，龙之十二项，每一项都凝练到了较高的级别，这使得雷公紫龙不存在什么太大的弱点。
　　祝明朗是在龙门中见识过雷公龙的强悍的，最近行走在白泽中，祝明朗也在找寻一些雷劫产物，想要进一步强化雷公紫龙的通雷能力，可惜找到的都是一些级别不高的，对雷公紫龙现在的修为来说作用不大。
　　一番灵本掠夺，祝明朗顺着五彩泽往深处走。
　　大概有走了三天，祝明朗发现五彩泽竟然变成了七彩泽。
　　七彩泽中蕴藏着的灵本更加充裕，更加浓烈，感觉只要承受得了天雷轰顶，若在这里修炼个一年半载，绝对可以提升一个大境界。
　　好在祝明朗有精灵荧龙这样的特殊存在，让祝明朗不必要像一些散仙那样，看到福泽灵地便在上面修建洞府，窝在此处修炼个几年……
　　然而，七彩泽的灵气有些古怪，无论精灵荧龙使出多大的力气，这里的灵气都不会向它流动半分，甚至，在精灵荧龙强行掠夺这些灵气时，它们竟然会朝着更远的地方逃散。
　　祝明朗自己尝试了一下聚灵，凭借着自己神明级别的意念，要纳气并不算太难。
　　结果，那些天地灵气完全不理会祝明朗，它们就好像是草原中桀骜孤独的野马，而非人类驯服过的那些牲畜。
　　祝明朗还是第一次见到如此有个性的灵气。
　　“这七彩泽，有古怪啊。”祝明朗说道。
　　“没来过，没来过，这里，我从来不进，从来不进！”鸦仙人说道。
　　“不管怎么说，这里和之前我们见到的枯泽死沼有一些不同，更像是一片白泽的神壤，也可能是久远时代某个类似于女娲龙这样的神明留下的净地。”锦鲤先生说道。
　　“是啊，在五彩泽的时候，能够感受到这片神壤的友善、温和，就好像受到邀请到别人家做客一样，而且想待多久就待多久，但到了这七彩泽，就感觉不小心到了主人家的卧室，是比较私密、庄严之地，这里的所有东西都不让碰，而且也不让游逛。”祝明朗说出了自己的感觉。
　　“像这种神壤，一般只有善圣道可以踏入，死乌鸦没来过这里也正常。”锦鲤先生说道。
　　“话说起来，这些砂砾，倒有一点像玄戈神寝宫中的那些彩池，难怪她的宫殿中透着一股特殊的圣洁与灵韵。”祝明朗说道。
　　祝明朗不是很甘心离开。
　　五彩泽中，祝明朗得到了大量的灵本，让自己那些处在神龙子级别的龙修为都提升了一阶。
　　而这七彩泽显然蕴藏着更浑厚的灵本，是可以让白岂、阎王龙、女娲龙、剑灵龙修为都有所提升的。
　　祝明朗跑到这白泽之域来，不就是要找这样的福泽之地吗！
　　这片神壤一望无际，祝明朗在里面行走，大概走了一整天，他才看到了一条七彩蛟。
　　这七彩蛟身上布满了彩砂鳞，身姿如雷公紫龙一样纤细婀娜，它的尾巴为一道道彩絮，如女子裙丝那般。
　　七彩蛟远远的打量着祝明朗。
　　祝明朗也打量着它。
　　“这是七仙蛟，我们白泽最神圣高贵的存在，我在白泽看守这么多年，也只是偶尔瞥见它尊贵的背影。”鸦仙人语气中透出了几分尊敬，而且有几分迷恋的样子。
　　“它是这七彩神壤的主人？”祝明朗问道。
　　“不是不是，有位娘娘，应该是七彩蛟的母亲，我们白泽称她为七仙娘娘，龙，仙龙。”鸦仙人提到那七彩泽娘娘后，表现出了几分敬畏与惧怕。
　　“和那头泽龙神一个级别的？”祝明朗道。
　　“高，仙龙娘娘是神君。”乌鸦说道。
　　“刚才你不是说你没来过这，什么都不知道吗？”祝明朗突然质问道。
　　鸦仙人呆住了，急急忙忙学锦鲤先生的样子，一副间歇性失忆的茫然，我是谁，我在哪……
　　七泽仙龙？
　　而且还是神君级的存在。
　　祝明朗意识到自己这样莽撞的在人家的地盘上行走，很容易出大事。
　　好在自己也是一个善修之人，一身浩然正气勉强可以赢得人家的一丝丝好感。
　　“它们不会欢迎任何外人的。”乌鸦又说话了。
　　祝明朗却在朝着那七彩蛟走去。
　　“我承认，我说谎了，别靠近它呀，要是被七仙娘娘察觉到你想捕捉它，你会被轰得魂飞魄散！”乌鸦开始慌张了起来。
　　祝明朗没理会这只乌鸦。
　　乌鸦见祝明朗居然还在朝着七仙蛟靠近，吓得飞向了远处，一副要自己逃命的样子。
　　不能冒犯，神壤之地不得冒犯！
　　这可不是它要害这位神明啊，是他自己作死！
　　“缪~~~~”
　　七仙蛟发出了类似于小猫一样的叫声，听上去很是悦耳悠扬。
　　祝明朗伸出了手，放在七仙蛟的面前，七仙蛟没有因为看见生人而退缩，反而是主动将光滑的吻凑了上来，轻轻的在祝明朗的手掌上蹭了蹭。
　　“原来你住在这。”祝明朗笑了起来，像对待自己的幼龙一样抚摸着这只七仙蛟。
　　七仙蛟似乎非常喜悦，那彩絮一样的尾巴散开，唯美至极，它围绕着祝明朗飞了几圈，不停的发出那犹如小猫一样的叫声。
　　远处，白泽乌鸦已经看傻了。
　　难道这人真得是什么下界巡察的金仙，身上自带一种仙圣气质，七仙蛟看了他一眼就对他如此亲密亲切？？
　　……
　　这只七仙蛟，祝明朗认得。
　　当初在龙门中，天地闭合，星穹摇坠，大地崩坏，无数的龙门生灵遭到了泯灭，祝明朗是为数不多在龙门中修为达到了神主级别的，他躲过了这一天劫，同时也在尽自己一份绵薄之力。
　　龙门崩塌过程中，他救过一些奇珍异兽。
　　其中一只就是这七仙蛟。
　　祝明朗没有想到会在这白泽中与这七仙蛟相遇，也不知是不是老天有意的安排。


第0889章 污鸦
　　七仙蛟很开心的带着祝明朗在这七彩泽神壤中逛着。
　　祝明朗发现，自己之前的瞎逛与七仙蛟领路时看到的景象是完全不一样的。
　　之前自己走过的地方，所能够看到的就是一望无际的彩色沙泽，除了那绚丽的色彩之外什么都没有，看久了难免有些疲劳。
　　而七仙蛟带自己游逛之时，祝明朗看到了许多不一样的彩湖，这些彩湖干净而圣洁，水似天山之雪融化，彩沙更是干净得如宝石珍珠一般诱人，视线稍稍放的低矮一些，一眼望见湖底，同时还能够看见在湖中游弋的鱼群，极净的给人感觉是它们遨游在半空中！
　　一些鱼灵，它们焕发着荧光，如一只一只民间彩绘的灯笼，一些湖草犹如花色的地毯，整整齐齐的铺开，而缭绕在这里的那些仙灵之气，也不再那么拒人于千里之外，它们会主动的凝聚在一起，然后如新鲜干净的空气一样飘入人的鼻喉，整个人也仿佛被这里的极净给洗涤了，忘却了苦痛，戾气与躁动也随之被抚平。
　　就像是被推开了一扇门。
　　刚才看到的，和七仙蛟领自己看到的，截然不同。
　　现在祝明朗相信这里是曾经天神居住的地方，也感受到了这神壤的不凡之处。
　　“我可以在这里修炼吗？”祝明朗询问七仙蛟道。
　　七仙蛟点了点头，表示非常欢迎。
　　要不是这里人迹罕至，祝明朗真的想在这神壤中修建一个府邸，然后长久的居住在此处，想必浸淫个十年八年，自己再出世便是真正的天下无敌。
　　可惜，这不是祝明朗的修行方式。
　　他还是更迷恋红尘，有朋友，有亲人，有眷侣……
　　但当自己确实需要潜心修炼，需要一个人静一静来规划自己的修行之道时，在这里静养小住，确实是一个最完美之处。
　　心中的杂念，在慢慢的散去，祝明朗也知道这份杂念与心魔有关。
　　自己并非是一个纯正的善修者，而且即便是善修之人、刚正不阿，其实也会被自己的道所困，祝明朗回想起那个乱七八糟的梦，现在他可以很肯定那就是自己的心魔。
　　而且，当时将战圣尊给直接砍了，同样也酿就了一些心魔。
　　心魔希望自己掌控一切，占有一切，享用一切。
　　心魔希望自己为所欲为，希望自己迷失在如今的显赫与强大中。
　　假如初出茅庐，假如是当时自己刚从遥山剑宗下山，没有经历过人生的大起大落，祝明朗倒确实很容易被心魔所左右，但现在的他，已经成熟了太多……他已经清楚的知道自己要的是什么，什么沉迷美色，什么爱财爱龙，都是出自于自己本心，心魔什么的，真没有必要动摇自己，让自己觉得自己还有救，还可能是正人君子。
　　心无旁骛，这个时候修行是最有效的。
　　祝明朗一边静静的吸纳着这七彩神壤中的浑厚灵能，一边在脑海中意会着一些自己从未尝试过的剑意。
　　剑灵龙飞舞在祝明朗前方的天空，祝明朗脑海中描绘出了怎样的剑图，剑灵龙便同步挥出怎样的剑轨。
　　其他龙也没有闲着，一个个趴在灵气最浓郁的地方，女娲龙盘曲着婀娜妖娆的身子，坐在祝明朗的旁边，双手合十轻声的念诵着一些古老的语言。
　　炼烬黑龙吸气吐气，它也不知道为什么，每一次吸气过后，身体里的一些杂质就会随着吐气时消除，那些杂质呼出来后，它感觉自己身体都轻盈了许多。
　　小白岂霸占了祝明朗的肩膀，打着哈欠，正在用龙尾巴钓着彩湖里的一些小鱼儿。
　　阎王龙和天煞龙都不太喜欢这种过于神圣的地方，它们在灵域中，只是吸收从祝明朗身上聚集过来的灵气。
　　小金龙则像是发现了一个绝妙乐园，它在这七彩神壤中乱窜，看到那些漂亮的湖灵就追。
　　桃妖鹿龙则乖乖的趴在女娲龙的身边，学着女娲龙的样子潜心修炼，身上也慢慢的泛起了一些仙泽。
　　这种状态，让祝明朗剑境有了一些小领悟。
　　那天饮酒，祝明朗也顺便请教了令狐玲一番关于剑境。
　　祝明朗也不清楚剑境是否还有下一个境界。
　　以风为砾石，以天地为熔炉……
　　若有下一个剑境，又该是什么呢，又可以达到怎样的威力？
　　而且，祝明朗还有一点想不明白。
　　自己从小所学的这些剑境，显然是非常高明的剑修体系，在龙门之中，祝明朗凭借着这两层剑境同修为内就鲜有对手，在学习一些难度极高的剑法时都好像格外轻松，仿佛万变不离其中。
　　……
　　时间是否在流逝，祝明朗也没有概念了。
　　他在一点一点的参悟。
　　同时也在回忆起自己练剑的点点滴滴。
　　不知道为何，祝明朗总感觉当初自己练的那些没有用的剑意，在如今的境界里就好像一座一座恰到好处的桥梁，让自己不至于在境界的前行中踩空，也不至于让自己在飞驰的过程中发现自己其实选错了道路。
　　一切的一切，仿佛都像是铺设好了一般。
　　祝明朗睁开了眼睛，隐约觉得自己将一些事情想得过于简单了。
　　他想到了一个素雅道袍、长发用一根木簪束着的人，她在冰雪中舞剑，却仿佛比冰雪更冷。
　　在自己弃去了剑修之后，从她那双眼睛里所能够看到的皆是失望……
　　祝明朗以前还是有很多困惑的。
　　但现在祝明朗大概能够理解那份失望与冷漠的缘由了。
　　传授自己剑境的这位师父，好像连神明境的剑意都传授给自己了。
　　只可惜，祝明朗在那次与她相遇后，就再也没有见到她了。
　　修行之路漫漫，也不知何时能够再相见。
　　心魔祝明朗或许没有。
　　心结，这倒是其中之一。
　　……
　　静心，并不是什么事情都不去想。
　　而是心如静水一般去思索着那些曾经让自己情绪波澜的事情，恩怨也好、纠葛也罢，不再是带着自己偏执幼稚的想法，就仅仅只是去回想以往，甚至会用第三者的方式去评价。
　　心平气和的去捋掉过往的波澜，也是一种修行，锻炼一个人的心境。
　　祝明朗在神壤中待了也不知有多久，等到脑子里涌起一个，该离开了的念头时，便选择了离开，尽管这里的一切都盛情邀请自己继续在这里修养，但祝明朗知道自己不是一个闲云野鹤类型的人。
　　离开了七彩神壤，祝明朗也没有在白泽久留。
　　当祝明朗抬头看了一眼自己的福源时，发现福源紫气已经淡去了，显然这一次七彩神壤的潜心修炼便是老天爷对自己的嘉奖。
　　祝明朗回到了玄戈神都。
　　玄戈神都绚烂与瑰丽，还有那烟火气息倍感亲切，祝明朗抛去了那种古井不波的老僧修行念头，一头栽入到这滚滚红尘中，脑子里只有两个字，真香！
　　美酒佳肴，是非恩怨，一一品尝，一一清算！
　　“乌鸦，看到了吗，那个高高瘦瘦的家伙，喜欢跟你一样穿着黑漆漆长衣的。”祝明朗用手指着一个人，对白泽乌鸦说道。
　　“看到了，看到了，阳虚魔盛，这种人折腾起来最有花样了！”白泽乌鸦兴奋地说道。
　　“他是正神，招摇，应当也是一个神主级别的，你有什么手段给我使什么手段，要还让我看到他近些日子生龙活虎，或者精神奕奕的在我面前晃荡，我就把你煮成乌鸦汤喂狗！”祝明朗对白泽乌鸦说道。
　　“上仙放心，别的正神或许还有一些阳运庇佑，此人道心不稳，魔心侵扰，怕是正神之位来得不那么正当，而且还做了很多愧对上苍恩赐的勾当。都说，白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，嘿嘿，这家伙就是亏心事做多了的，一下降头一个准！”白泽乌鸦也是一个神鬼不畏的主。
　　什么天枢上神，在白泽乌鸦看来就是一个倒霉蛋，略施手段，就可以让对方夜不能寐！
　　“他身边那个，叫庞狼，你也给我好好的伺候伺候。”祝明朗说道。
　　“没问题，我看他们，一副要去逛窑子的架势，我先给他们来一个有鸡无力！”
　　“……”祝明朗转过身去，打算暂时不认识这只污鸦。
　　“他们今夜是别想快活了，然后我再给他们来个吃什么泻什么大法……”白泽乌鸦说道。
　　“乌鸦，我看你也没有怎么尽忠职守啊，听你这些术语，就没少跑到人间来视监。”祝明朗说道。
　　“嘿嘿，上仙，白泽毕竟是禁地，虽然有很多上古级别的存在，但无趣起来确实也很无趣，你也知道我的能力，我的那些小的们，只要看到什么，听到什么，都会与我形成共识，所以这人间其实也有我的不少眼线，偶尔也会捉弄一些倒霉蛋……”白泽乌鸦贱兮兮地说道。
　　“多做过什么？”祝明朗问了一嘴。
　　“也没什么，就是让一些白天里装大家闺秀，夜里和家臣乱来的小姐们意外怀孕，让夜不归宿的汉子半夜遇吸阳女妖，把那些天天当众秀恩爱的眷侣弄得老死不相往来……”白泽乌鸦说道。
　　祝明朗开始怀疑，让这只污鸦成为自己的侍奉，会不会折寿！


第0890章 倒霉蛋招摇
　　在七彩神壤中修行，女娲龙、奉月应辰白龙、阎王龙都提升了一阶，达到了上位神龙将级，这让祝明朗又有了底气。
　　而且，手头上的资金也充裕了，祝明朗可以继续收集那些各式各样的魂珠，使用楼龙宗的灵能水车大法，再培养出一头神龙将来。
　　按照几条龙的发育情况来看，苍鸾青凰龙和天煞龙应该是比较合适提升到神龙将级别的。
　　“上仙，上仙，刚才有个人从你旁边走过去，好像顺走了什么。”白泽乌鸦突然间从屋檐上飞了过来，落在了祝明朗旁边的栏杆上。
　　祝明朗转过头去，看了一眼那个很自然的行走在坡阶街道上的平庸男子。
　　刚才祝明朗确实有那么一丝丝奇怪的感觉，他立刻检查了一下自己的乾坤镯，发现自己放在乾坤镯内的碧莹青铜钥匙居然不见了！
　　“窃贼？”祝明朗有些意外。
　　作为一个拥有强大神识的神明，被偷走东西这种事情几乎是不太可能发生的，除非对方拥有某种窃取他人物品的神通，而且还是可以直接将手伸入到他人的乾坤器中！
　　“盯着他。”祝明朗对白泽乌鸦说道。
　　鸦仙人可是有无数化身和小妖，它只要稍稍唤几声，那些栖息在玄戈神都林子里的乌鸦就会被它给影响，化为标准的白泽乌鸦。
　　要监视一个人，对白泽乌鸦来说实在太简单了，它甚至可以永远出现在对方视线的盲角，在不让对方察觉的情况下一直盯着对方，当然也可以现身在对方能够看见却永远碰不着的距离，用那一双“死神眼”折磨对方。
　　玄戈神都现在可以说是神明齐聚，七大神疆的神明代表，包括那些非正神为了能够了解北斗神疆的一些重要讯息，也都在往玄戈神都涌，玄戈神都前所未有的热闹。
　　能够从自己这里顺走东西的，绝不是普通人。
　　要是以前，祝明朗会立刻冲上去把那家伙擒住，然后挑断手脚筋，以示惩罚，但有白泽乌鸦监视者的话，祝明朗倒不是很急。
　　眼下，他更想要看一看招摇神是怎么倒霉的。
　　“上仙，您在干嘛？”白泽乌鸦见祝明朗往屋檐上爬，有些疑惑的问道。
　　“我不到高处，怎么知道你的霉运法术起效果了没有？”祝明朗说道。
　　“上仙，大可不必，您去找一间有小娘子的按摩馆，让一位手法好的小娘子给您舒缓一下疲劳的身躯，我可以将您想看到的，用死神眼共视给您。”白泽乌鸦说道。
　　说着这句话，白泽乌鸦那死神眼突然闪烁了一下，邪红的光映到了祝明朗的瞳孔中，祝明朗只感觉自己眼前一片虚幻的红色，过了没多久，无数袖珍虚像如海市蜃楼一般呈现在了自己面前的空气墙中……
　　“那边是刚才的窃贼，附近一共有七只小鸦在盯着，哪怕有一只不小心跟丢了，其他小鸦也会很快锁定它。”
　　“您要看招摇神的，毕竟对方是正神，所以不能够有太多的小鸦在附近徘徊，不然容易被它的神识警觉，只有一只我的化身，在那棵大樟树上，盯着他们在的酒阁。”
　　白泽乌鸦开始介绍自己的能力，而且言语中明显透着几分自豪。
　　祝明朗也是相当意外惊喜，一开始他就察觉到这鸦仙人的眼睛很特别，没有想到还有这样的能力，实在太过完美了，假如布控在这玄戈神都的白泽乌鸦足够多，自己岂不是可以监视整座玄戈神都，观察所有神明的动向？？
　　大到正神的暗中勾结，小到女神们的私密茶会，一览无遗！
　　这乌鸦，没白收服！
　　虽然会折一点阳寿，但祝明朗现在命已经很长了。
　　“咳咳，为什么在女汤泉馆，也有你的小鸦在巡视？”祝明朗通过这双监察之眼浏览时，很快看到了一个儿童不宜的画面，那白花花的景象，让祝明朗再一次肯定这只死乌鸦绝对不是什么正经鸦！
　　“纯属癖好，纯属癖好，嘿嘿。”
　　“……”祝明朗无语了。
　　死乌鸦，还挺诚实！
　　“吾乃正神，神明伏辰，巡天审神，浩气正存，你既然跟我混，以后就不要做这种损阴德的事情了，明白吗！”祝明朗一本正经地说道。
　　“上仙教诲的是，上仙教诲的是……但小的那些常年栖息在玄戈神都林子里的小鸦们告诉我，不久前玄戈神多次受到某个色胆包天之贼窥视，也不知道那个贼人会不会遭雷劈。”鸦仙人贱贱的发出笑声来，像一只声音极难听在你午睡咆哮的野鸭子！
　　祝明朗脸一黑。
　　这死乌鸦，好像可以看到人内心的一些小罪恶。
　　面对这种事情，祝明朗也不和鸦仙人废话，直接打了一个响指，顿时一道晴空闷雷毫无征兆的劈了下来，将鸦仙人站立的那颗老树直接劈成了焦炭。
　　“哇！！哇！！哇！！！！”鸦仙人惊慌失措的飞向远处，在那里赔笑。
　　“给我转到招摇神的画面。”祝明朗说道。
　　“遵命！”
　　……
　　祝明朗还真找了一间按摩馆，只不过是让一位盲人给自己调理。
　　像乌鸦说的那种手法高明的小娘子花馆，祝明朗从来就不会去的，没去过，不知道在哪，知道在哪也坚决不会去。
　　然而，当一位长相还算清秀的盲女从屏风外走来时，祝明朗脸上露出了几分怪异，不远处站在窗子外头树梢上的乌鸦又发出了贱贱的笑声。
　　祝明朗理会这只贱鸦，专心盯着招摇神。
　　祝明朗不单单是要看招摇神倒霉，更要清楚招摇神的习性，招摇神的能力，招摇神的行事风格。
　　毕竟是一名神主级别的存在，祝明朗不能冒然行事，明孟神是被心魔所困，实力大减，祝明朗借着这一点才将他拿下的，招摇神却不一样，他就是一名神主。
　　……
　　酒阁下，一位老汉正在后院泡着药酒，他应该是这间酒阁的老厨，但上了年级，有了风湿，每天都得靠这种用药酒泡脚的方式来缓解疼痛。
　　“范老，还有沉香酒吗，来了几位贵客，他们说一定要百年沉香酒，而且点名要你做的菜。”店家走来，询问这名范老厨。
　　“有的，有的，我准备一下，装入玉坛里。”范老厨说道。
　　来了贵客，范老厨就不能继续悠闲的药酒泡脚。
　　但这药酒，又才泡了一会，现在直接倒掉有些可惜了，范老厨想了想，拿了一个旧坛子，把泡了一半的药酒给倒到旧坛子里先存放着，等忙完了再继续调养。
　　穿好鞋袜，范老厨就进了厨房，开始备菜。
　　过了没多久，一名店小二匆匆忙忙的跑了下来，一边走一边抱怨：“哪来那么大的脾气，不就晚上了一会吗，都说了酒要准备，范老，范老，酒呢，是这一坛吗？”
　　“啊？是的，是的，拿上去吧。”范老有些耳边，手上正掌勺，也没有时间转身去看。
　　店小二抱起了那旧坛子，朝着酒阁高曾走去。
　　既是百年沉香老酒，自然得是这种看上去有岁月的酒坛子，所以店小二没觉得有什么。
　　偏偏这一幕，全部都落在了祝明朗的视线里，当店小二将那一旧坛子抱到招摇神的那间时，祝明朗整个人屏气凝神了起来。
　　不知道这招摇神属于什么类型的神明。
　　也不知道他是否能够察觉到这阴差阳错。
　　如果是知圣尊、玄戈神。
　　那这种小意外，她们一定可以察觉到的，哪怕酒递到自己面前，她们也绝对不会品尝一口。
　　但招摇神显然没有这种通晓能力。
　　最重要的是的，招摇神似乎还并不是一个懂酒之人，当他掀开了盖子后，闻到了那扑鼻的异味时，脸上竟然浮起了一个不懂装懂的笑容来，对招待之人倒，“不愧是百年沉香啊，香气独特，未尝就已经醉人！”
　　庞狼在一旁，吸了一口酒香，眉头微微一皱，但听到招摇神都这样说了，他自然不敢去说什么，于是也急忙附和着招摇神道：“确实好久，这酒香我在其他地方从未嗅过，浓烈至极！”
　　“来来来，今日便是我们结交之日，共饮这一杯！”招摇神举起了杯子，为表示招待的诚意，更是仰头将这老头泡脚的药酒一饮而尽！
　　祝明朗看到这一幕，刚要喝下去的茶差点喷到了人家盲女的胸口上。
　　“公子，可是奴家按得不妥？”盲女小心翼翼的问了一句。
　　“没有，没有，你继续，我只是想起了一些过于开心的事情，忍不住想笑。”祝明朗脸上已经满是笑容。
　　“哦哦……”盲女主要是看不见，不然看到祝明朗这怪异的表情，一定会觉得对方怀有什么别的目的，他们这里可都是正经生意呢！
　　祝明朗继续监视着招摇神。
　　招摇神应该是在接待来自天玑神疆的人。
　　那位神明，看上去玉树临风，气宇轩昂，额上还有一抹红朱砂，仿佛仙家俊杰，偏偏一口又一口的饮下了这泡脚酒，纵然每一口都觉得有那么几分想要作呕的感觉，但他也不好当着人家招摇神盛情款待的面吐出来。
　　这位天玑仙家俊杰一边面带微笑，一边暗暗撇嘴。
　　这酒，真他娘的难喝，冲撞喉咙，异熏鼻子，更感觉在搅胃。


第0891章 窃贼
　　“苏椽兄，让我再敬你一杯，此次良机能否掌控，就看苏椽兄了。”招摇神又豪饮了一杯。
　　“哪里，我也只是尽我绵薄之力，如此机缘，招摇神愿意与我苏椽合作，那是看得起我苏椽啊。”那位仙家俊杰苏椽也恭维了起来。
　　庞狼在一旁给两位正神倒酒，一改往日里的那股蛮狠劲，卑躬屈膝，说话也只是一些奉承的话。
　　酒足饭饱之后，这三人果然选择了逛窑子。
　　玄戈神都有非常多人杰地灵，盛产美人，其中所谓的窑子，都是非常高档的香馆，招摇神也知道苏椽是来自极其在于名誉的仙家，虽然说以他们的身份，完全可以轻易的让某些女修、乃至女神贴上来……
　　但这种贴上来的女子，都是有索求的，碰到不明事理和胡搅蛮缠的，还能够把自己的名声弄臭，毕竟苏椽身上还有非常优质的婚约。
　　招摇神自然懂，所以带他去的绝对隐蔽，而且他们也隐了住了身份，完全一副普通阔绰修士的样子。
　　招摇神自己其实也是老嫖客。
　　就好像是做了皇帝的人，他微服私访仍旧喜欢去风花雪月之所一个道理。
　　野花确实香。
　　还不用端着正神的身份，想玩什么花样，想有什么怪癖，钱给够了，一一满足。
　　……
　　泡脚的药酒，酒劲其实非常大，安排好了苏椽之后，招摇神就自己去了一雅屋。
　　他以同样以普通修士而来，昏昏沉沉的他随意选了一位，便半躺在了软塌上。
　　“这位官人……”
　　“这位官人……呀，怎么睡死过去了，好讨厌啊，又是这样醉醺醺的，要人家怎么服侍嘛！”叫作蓝荷的女子不满地说道。
　　“咚咚咚。”就在这时，门外有人在敲，蓝荷见这位高高瘦瘦的冷脸修士昏睡过去了，于是起了身去开门。
　　门外是一名散仙，皮肤黝黑，长相丑陋，笑起来时还露出了龅牙。
　　“你怎么来了？”蓝荷有些惊讶道。
　　“我怎么不能来，如何，我刚才看到一个醉醺醺的白脸进来了，彻底醉了吗？”那龅牙散仙问道。
　　“不太好吧，人家好像不是普通人。”蓝荷有些犹豫道。
　　“没事的，没事的，你看他都醉成那样，他赏你多少，我给你三倍。”龅牙散仙说道。
　　“哼，出了事，你自己兜着。”蓝荷没好气道。
　　“放心，我有分寸，这种事情我们又不是合作第一次了，一会再喂点不省人事酒，第二天他还夸你呢……”龅牙散仙立刻淫笑了起来，那双眼睛却不是盯着蓝荷，而是屋子里正熟睡的那位白脸高瘦修士。
　　“真是个怪人，女人家不美吗，你不要，偏偏喜欢……呸。”蓝荷说道。
　　将蓝荷赶了出去，那龅牙散仙立刻关紧了门……
　　但龅牙散仙没有关窗，也没有注意到窗外的梧桐树上有一只与夜色融为一体的乌鸦。
　　……
　　祝明朗看到这一幕，何止是屏住了呼吸，整个人欣喜若狂！
　　这也可以啊！！
　　那小娘子和那龅牙散仙，居然还有这种怪异交易！
　　鸦仙人的法术未免也太……太阴损了吧！
　　招摇神不会真的就被，虽然画面肯定很凄惨，但祝明朗其实还蛮期待的。
　　“啊！！！！！”
　　一声惨叫从那雅屋传来，那龅牙散仙血溅当场，直接肚子被开膛破肚，倒在了血泊中，肚子里的东西都流了出来。
　　招摇神杀气腾腾的站在那里。
　　他虽然醉醺醺的昏睡过去，但他身上仍旧有一些强大的法禁，一旦有人预谋不轨，法禁就会触发。
　　祝明朗懊恼不已。
　　就差那么一点点啊。
　　真可惜。
　　毕竟是招摇神，不可能就这么简简单单被一个散仙给污了身子。
　　不过，祝明朗倒是看清楚了招摇神身上突然间闪烁出的那个法禁，显然是招摇神底牌之一了，大概是过于激动与愤怒的缘故，爆发出来的力量直接秒杀了那名龅牙散仙，能量差点没有收住……
　　“呕！！！！！”
　　突然，招摇神呕吐了起来。
　　大概是泡脚酒的后劲与恶臭，还有刚才那个龅牙男的家伙怼到他脸上的那股恶心共同作用，招摇神终于还是狂吐了起来，祝明朗可以看到他苍白脸上的青筋在暴起，也可以看出招摇神这短短半天时间内所经历得是一种怎样的耻辱与抓狂……
　　忽然，招摇神似乎意识到了什么，一双可怕的眼睛突然间凝视着窗外。
　　一个眼神射来，在梧桐树上的那只白泽乌鸦瞬间灰飞烟灭。
　　祝明朗所能够看到的画面一下子就散了，同时能够感觉到一股强大的神识顺着这份共识袭来，仿佛要将自己的眼睛给戳瞎。
　　祝明朗神识也不弱，直接抵挡了这股神识反噬，然后干净利落的切断了与白泽乌鸦的这共识之眼。
　　“哇！！哇！！哇！！”
　　鸦仙人飞了回来，它落到了祝明朗的旁边。
　　“可恶啊，可恶，我的小鸦鸦被他神识杀死了。”鸦仙人气愤道。
　　盲女看不见，以为祝明朗的朋友过来了，仍旧在尽心的为祝明朗揉捏小腿。
　　“他察觉到了？”祝明朗问道。
　　“他顶多意识到有东西在整他，但不知道是什么。”鸦仙人说道。
　　“那你继续，给我整得他崩溃！”祝明朗说道。
　　“上仙放心，我最会整活了，保证不重样的给他来一遍！”鸦仙人笑嘻嘻的道。
　　只是观察这么半天，祝明朗已经看到招摇是何等狼狈了。
　　白泽乌鸦，果然是这世界上最恶心人的品种，还好自己及时在白泽硬钢，将它给直接拿下了，天知道被这种东西缠上之后，自己会经历什么……不敢想象，不敢想象！
　　……
　　“芹妹妹，我来了……哦，这会你有客人啊，那我一会再和你说好了。”一个男子的声音在屏风外传来。
　　“兄台，我已经好了，你可以进来。”祝明朗浮起了一个笑容对屏风外的男子道。
　　那男子走了进来，他先是看了一眼那位按摩的盲女，确认没有被人动手动脚后，稍稍放心了一些，然后又看了一眼祝明朗。
　　看到祝明朗长相后，这男客人愣住了！
　　“怎么，我们有见过吗？”祝明朗问道。
　　“哦，没有，没有，只是觉得兄台英俊无比、乃世间少有的美男子。”男客人急忙说道。
　　“所以你嫉妒我长得帅，偷走我的东西？”祝明朗依旧保持着那个和煦的笑容，但那双眼睛却带着几分冷意。
　　“尊……尊者饶命！！”男客人立刻吓得魂飞魄散，跪倒了下来。
　　这男客人不是别人，正是那位窃贼。
　　乌鸦一直在监视他，祝明朗也留意到了这窃贼几次在这家盲人店前徘徊却没有进来，于是祝明朗干脆直接到这家店里，守株待兔。


第0892章 祖传的
　　“东西拿出来吧。”祝明朗说道。
　　这男贼人急急忙忙打开了他自己的乾坤袋，取出了一金钥匙来，颤颤巍巍的道：“是小的有眼不识泰山，冒犯了尊者，尊者饶命啊！”
　　祝明朗看着这金钥匙，摇了摇头道：“这不是我的。”
　　男贼人愣了一下，随后又拿出了一把厚重的银钥匙。
　　祝明朗想了想，开口道：“刚才看错了，金钥匙和这银要是都是我的，我有三柄钥匙。”
　　男贼人也是通透的人，立刻交出了之前的金钥匙，随后也将那碧莹青铜钥匙给双手奉上。
　　“我身上宝物不少，你为何偷这青铜钥匙？”祝明朗问道。
　　“这青铜钥匙最值钱啊。”窃贼说道。
　　祝明朗脸一黑。
　　什么意思，看不上自己行囊中的其他宝物吗！
　　会不会说话，不会说话舌头就割了！
　　“你知道这钥匙的来历？”祝明朗问道。
　　“上尊，我说这东西是我祖传的宝贝，您会相信吗？”窃贼小心翼翼地说道。
　　“得看你怎么编。”祝明朗道。
　　“绝不是编造，绝不是编造，您要想，茫茫人海之中，我为何就盯上了您的宝物呢，而且您自己也说您身上有那么多宝物，怎么就偏偏偷走了这青铜钥匙……”窃贼急忙说道。
　　窃贼现在其实也非常懊恼。
　　原来对付并不知道这钥匙的来历啊。
　　他一开始献出金碧钥匙，其实就是想要用这个来保命的，他以为对方也知道钥匙的事情。
　　“好，你说说看。”祝明朗坐回到了刚才的位置上，给那位盲女递了一个眼色，示意她继续帮自己揉肩捏腿，哪知道盲女站在那一动不动，祝明朗望了一眼对方茫然的神情，这才意识到人家看不见，这才出声示意。
　　盲女上前来，也不好怎么说话。
　　她继续伺候着祝明朗，也顺便一起听这钥匙的来历。
　　“曾经我凌松也是来自古老的仙家，但我本人志向不在修行，所以一直在红尘中逍遥，略懂一些仙家道术的缘故，日子过得还算逍遥。突然有那么一天，仙家亲族找到了我，将两柄残缺的钥匙给了我，然后告诉我还有一柄青铜钥匙，在白泽之域中。”凌松说道。
　　白泽之域。
　　这窃贼应该不可能知道自己才从白泽之域回来，看来他确实是知道青铜钥匙来历的。
　　这家伙的话，有那么一点点可信度了，祝明朗挥了挥手，示意雷罚灵使没有必要发电了。
　　“金碧之匙可以打开的那扇门是在更遥远缥缈的神州，银曦之匙是在我们北斗神州的龙尾山北部，碧莹之匙就是在白泽……”
　　“等一下，等一下，你刚才说银曦之匙在哪？”祝明朗问道。
　　“北斗神州啊……哦哦，现在神疆都还没有接壤，不能称之为北斗神州，但应该也差不多了。那龙尾山，其实是一座非常特殊的灵山，在玉衡与天枢之间，两座神疆都有一道特殊的地脉，那地脉犹如两条龙的尾巴延伸到虚空中，然后缠在了一起，而相互缠绕的位置，正是龙尾山，龙尾山不属于任何一个神疆，但又是每一个神疆极其特殊的位置，因为任何一个想要跨越神疆的神明，如果不想要被虚雾和虚海给折磨的话，都是要经过龙尾山的。”凌松说道。
　　祝明朗眼睛已经放亮了起来。
　　踏破铁鞋无觅处，原来龙尾山这么奇特，竟是各大神疆的纽带！
　　“这龙尾山，我没有听说过。”祝明朗开始了套话。
　　“尊者，各大神疆在很久远的时代就有着相同的神桥，只是这个神桥的秘密掌握在了七星神和他的亲信那里，民间和散神们都不懂得穿梭的方法，我们凌仙家年代比较久远，曾经也在天玑神疆中拥有至高地位，所以这个秘法一直都知道，我自幼不喜欢修行，喜欢游历，喜欢浪荡，如今七大神疆也就只有这天枢还没有怎么游逛了，其他都大致走了一遍。”凌松接着说道。
　　“既然这银曦之匙可以打开龙尾山北面的某扇大门，那这龙尾山也非凡地，你最好说清楚来。”祝明朗说道。
　　“确实，龙尾山并非凡土，将它称之为神壤仙山都不为过，不管是普通人还是神明，想要踏上龙尾山都是不可能的，龙尾山缭绕着的雾霭，正是虚雾，就好像是一座独立的大陆疆界，反正我用了无数的办法，都没有能够进去，可是龙尾山上又似乎有不少人，那些人看上去也不像是一些圣人大能，更趋近于一个人杰地灵的灵秀女子，后来我有去各神疆打探了解过，这龙尾山是某位神秘神明的仙府，其信奉者是一些迷失在各界大陆尽头的人，多数是女子，出于对这个世界的失望与厌倦……有传言说，她们其实已经自刎了，魂魄在虚无之雾和虚无之海中飘荡，最后抵达了龙尾山，也有传言说，这些人确实选择了自缢，但在她们动手之前，虚无之海与虚无之雾中出现了一条神径，指引她们到达了龙尾山，从此与世隔绝。”凌松见这位尊者对龙尾山很感兴趣，立刻滔滔不绝的讲了起来。
　　祝明朗一阵头疼。
　　怎么听上去，这龙尾山像是一个仙神级别的尼姑庵？
　　凌松的意思，不就是那些已经厌倦红尘的女子寻求的一个避世之所吗！
　　自己是审神的神明，收留这么多厌世女子干什么？？
　　不大对劲啊！
　　但凌松说的，应该也不完全是虚假的。
　　自己梦境里所看到的龙尾山，确实基本上是女信奉者，而且也被某种雾霭缭绕着，很明显是与世隔绝的。
　　神明里面，大概只有自己这位正神，上任一年还不知道自己办公之地在何处。
　　“行吧，看在你编得还蛮有意思的份上，我给你一次改过自新的机会。”祝明朗对这位窃贼说道。
　　“感谢尊者，感谢尊者！”凌松急急忙忙跪谢。
　　“但你的双手，就别想要了。”祝明朗平静地说道。
　　依照玄戈的法令，偷窃者人赃俱获，斩去一只手。
　　祝明朗是神明，还是审判制订法律神明的神明，斩两只手不过分。
　　“尊者请息怒，凌公子虽然有偷窃的嗜好，但绝不是为财，也绝不会偷窃那些穷苦之人，他多数拿了东西，把玩一阵子就会还给失主，凌公子绝非什么大奸大恶之人，尊者请宽恕他。”一旁，盲女也施礼，鼓起勇气为凌松求情。
　　“你为何要为他求情呢？”祝明朗问道。
　　“民女觉得，尊者应当是德行兼备的君子神明，对一些事情有自己的是非分辨观念。”盲女说道。
　　“你看不见，请问又是怎么看出我不是个恶神的？”祝明朗笑了起来。
　　“一般客人来此店，只要是男子见我为盲人，多少都会动一些歪心思，我看不见，却能够感觉得到，尊者从进店以来，就只是规规矩矩的感受着我的技法，无他念头，当然，也许是尊者对我这等平庸之女毫无兴致，但不打搅与骚扰，对我们这种有残缺的人而言，已经是一种尊重。”盲女说道。
　　“你为他做担保，对吗？”祝明朗问道。
　　“是，凌公子绝非恶人，他心地善良，近些日子帮了我们很多……”盲女很肯定地说道。
　　“好啊，既这样，他犯的窃罪，你来偿还好了。”祝明朗浮起了一个笑容来，目光盯着这个长相其实很不错的盲女。
　　盲女不做任何妆容修饰，甚至为了不受到骚扰，还故意把自己弄得平庸了一些，即便如此依然给人一种眉清目秀的独特。
　　祝明朗露出的这个不怀好意笑容，落在了凌松的眼里。
　　凌松立刻就慌了，他稍稍捏紧了拳头。
　　虽然知道自己跟不可能是这种人物的对手，但如果他想要借着这个机会对盲女做点什么，他拼死也不会让对方得逞。
　　盲女的判断是有误的。
　　有些神明，他们有自己的准则，他们不会平白无故的做一些有损自己徳修的事情，但如果条件允许，或者对方自愿，他们和普通欲望充斥的人并没有任何区别！
　　“尊者……想要什么偿还？？”盲女看不见，但她似乎察觉到祝明朗某种古怪的目光。
　　“给我免单。”
　　盲女：“……”
　　凌松：“……”
　　……
　　祝明朗也没有就这样放了凌松。
　　凌松偷窃的手法让祝明朗其实很好奇。
　　自己可是一个神识强大的神明，对方又是如何躲开自己神识，并且又怎么可以打开自己专属的乾坤镯，并且精准的从那么多东西里面拿走他想要的东西。
　　这可是不亚于闯入到玄戈神庙偷走一件玄戈神的贴身衣裳然后全身而退的难度！
　　“尊者，我自幼不喜欢修行，但对这个窃术非常感兴趣，最辉煌的一次，正是从天玑神那里顺走了这金钥匙！！”凌松绘声绘色的讲了起来。
　　“你不是说金钥匙是你家祖传的吗？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“是祖传的，只是落到了天玑神的手上。”
　　“行吧，你继续编。”祝明朗说道。


第0893章 养龙无底洞
　　“嘿嘿，虽神位仙班中没有什么窃神，但我自封为这北斗神州的窃神，只要我想偷什么东西，就没有偷不到的，而且绝对不会被对方给逮到！”凌松有些自豪地说道。
　　“是吗，那你现在是什么情况？”祝明朗问道。
　　“哦，哦……”凌松有些尴尬的挠了挠头，目光不由自主的看了一眼旁边的盲女。
　　“你能跑的，对吗？”祝明朗又问道。
　　“不不不，我跑不了，尊者这般神通广大的，我在您面前就是一跳蚤。”凌松急忙解释道。
　　祝明朗也不戳穿。
　　这窃神凌松，应该是有本领逃脱的，作为一个可以神不知鬼不觉从自己这里偷走东西的神明，他一定也拥有强大的遁走之法。
　　他不跑，原因显然在盲女身上。
　　他害怕祝明朗伤害盲女，将遗失东西的愤怒发泄在她身上。
　　“别人身上的护身法器，你偷得走吗？”祝明朗接着问道。
　　“可以，不仅能够偷走，还能够让对方察觉不到东西不见了。”
　　“那替我做件事。”祝明朗说道。
　　招摇神那护身法禁相当不俗，显然达不到神主级别根本不可能伤到他，虽然当时用来对付那丑陋散仙是有些大材小用……
　　……
　　反正祝明朗已经知道这偷神的软肋是这盲女，也不用担心他会跑路。
　　而且有乌鸦在，无论是盲女还是这偷神，想逃离祝明朗的视线基本上是不可能的。
　　祝明朗放走了凌松，让他去偷走招摇神的贴身法禁，当然，祝明朗也没有指望偷神凌松能够一下子完成，给了他十天，十天之内可以偷走那护身法禁，就算他完成了任务。
　　盲女手技确实不错，祝明朗浑身舒适，又想到招摇神的遭遇，整个人心情都愉悦了起来。
　　以自己现在的修为，以自己现在的手段，这众神齐聚的玄戈神都，怕也是自己想怎么玩耍就怎么玩耍了……只要不是遭众。
　　先前往了霞山半院，丢给了方念念一大笔钱，让她给自己的龙宝宝们续上最好的口粮，同时让方念念继续帮自己采购那些不同属性的魂珠。
　　玄戈神都相当于在召开第一届神州神明峰会，神明齐聚，正值兴盛繁荣，市面上也出现大量非凡之物，而且各大神疆之间过去也很少交流，稀有物品更是涌现出不少。
　　其实从偷神这种散仙出现在了玄戈神都就可以知道，不仅仅是各大神疆的代表神明来到了天枢玄戈神都，一些能力不亚于神明的修行者也都聚在了这里。
　　各大神疆板块不断靠近的过程中，应该也让穿梭神疆的方法变多了。
　　人越多，在市面上流通的宝物就越多，这个时候资金一定要雄厚，才能够确保看到好东西的时候，不会错失！
　　“现在金子不好使了。”方念念说道。
　　“钱怎么就不好使了？”祝明朗不解道。
　　“最近神明的到来，使得玄戈神都的交易方式都发生了一些变化，期初大家都接受金沙、金珠，但后来都觉得金子麻烦，逐渐变成了用星月琉璃碎片来交易了，毕竟星月琉璃碎片是稀有的，产量极少的，用处又对于神明来说最为广泛。”方念念说道。
　　民间的交易，确实用金沙、金珠会何时，数目巨大的金沙、金珠也可以换取到星月琉璃片，但到了神子、神将乃至神主级别的物品，动则几十亿、上百亿，金子很不方便了。
　　尤其是其他神疆的神明陆续抵达，他们带来了一些星月琉璃碎片，用星月琉璃碎片作为货币，让玄戈神都的市面已经做了一些改变，星月琉璃碎片成为了最高级的货币。
　　一片完整的星月琉璃碎片相当于一千万金沙子。
　　“星月琉璃碎片成为神明流通货币……”祝明朗听到这个消息，眼泪不争气的流出来。
　　奉月白龙和阎王龙，都是吃这种东西的！！
　　养龙，太烧钱了！！
　　“悠~~~~”小白龙正趴在祝明朗的肩膀上，为祝明朗默哀的同时，又捧起一块星月琉璃碎片，像小松许一样一口啃掉一块坚果。
　　一千万金子……
　　眨眼间没了。
　　回想起自己当初只要喂花蜜给小白龙的日子……
　　祝明朗意识到自己在白泽待的时间不够长，好不容易从乌鸦那敲诈来的那笔横财，估计也不够用多久。
　　牧龙师永远是人上人，但在自家龙宝宝们的面前，其实也就是一神界社会的社畜。
　　话说，如今众神之中，哪一位神明是最有钱的呢？
　　回头去查一查，看看这财神有没有什么问题。
　　“你把金子都换成琉璃碎片，有符合我们龙宝宝们的神物，一定不要放过，青卓、紫角、逆斑都快进入神龙将级了。”祝明朗对方念念说道。
　　“话说这么说，但物价也在涨，扣掉了接下去三个月大家的口粮，能够流动的资金也就够买一两样，为什么跟着你这么久，我们日子还是过得这么紧巴巴的，祝公子什么时候才能够让人家在那些金碧辉煌的宫殿上大手一挥，全包了奢侈神物？”方念念说道。
　　“我实力提升得太快，钱当然是永远不够用的。”祝明朗没好气的道。
　　以前和现在比，是一个量级吗？
　　“你之前给我的那笔钱，我花光了，主要是购买了凝练神物。”方念念拿出了小本本，开始给祝明朗汇报。
　　到了神龙级别，祝明朗发现龙之项已经发生了一些变化。
　　一般称为神龙子，必须是三项达到神级，爪子、龙鳞、龙息、龙炎、龙角、龙翼、龙骨之类的。
　　然而到了神龙级别，龙之三项、龙之六项、龙之九项、龙之十二项又有了一些区别。
　　首先神龙级别的龙，有些部位是无法凝练到神级的。
　　比如说炼烬黑龙的龙炎，无论祝明朗使用什么级别的神物进行强化，它吐出来的龙炎都远远达不到神龙子级别的威力，就好像彻底锁死在了凡龙龙王境界。
　　同样的，苍鸾青凰龙的龙鳞，也始终都凝练不到神龙子级别的鳞片，这意味着它的防御能力极其脆弱，一旦受到神级的全力一击，就会重创，甚至死亡。
　　当然，苍鸾青凰龙的羽翼是神子级，它会被击中的几率并不大……
　　这暴露了一个问题。
　　就是血脉不高的龙，它们龙之十二项里面，有一些等于是被锁死了，凝练效果极差，除非整体修为晋升到了一个更高的级别，会让其鳞片、尾巴、角、爪子有一个整体的提升，不然基本上无法凝练……
　　这种情况就意味着龙有缺陷，有弱点。
　　炼烬黑龙的弱点在于龙炎，在于速度。
　　苍鸾青凰龙弱点在于防御。
　　同样的天煞龙、雷公紫龙、奉月应辰白龙、阎王龙都存在着一些弱点，只是血脉更高的它们，弱点会少一些，不那么明显，而且可以通过凝练来弥补弱点。
　　现在炼烬黑龙和苍鸾青凰龙，遇到神子级的存在，一般就是一对一没问题，一对二有点困难，就是因为它们龙之十二项中，有些是血脉限制，提升不显著，存在着弱点。
　　奉月白龙和阎王龙，神将级别里面，它们可以一打三，一打五，是因为它们龙之十二项中，有一半左右都到了神将级，龙爪锋利、龙鳞坚硬、龙息霸道、龙炎泯灭，还有超越自身修为的强大龙尾，龙翼……
　　饶是如此，它们龙之十二项中，还有一些可以继续凝练，白岂还能够凝练它的鳞，它的骨，它的龙炎等等，阎王龙也可以强化它的角，它的瞳……若全部都可以凝练到该等级的完美，一打十都没有问题。
　　所以龙的血脉，等于是伴随它们永生的。
　　能改变血脉的灵物，是不存在的。
　　除非，轮回蛰变。
　　方念念的做法也没有问题。
　　每条龙都有一些弱点，通过凝练的方式，来将那些弱点给填补一番，至少在面对等同级别的敌人时不至于被自己的弱点所抑制了实力的发挥。
　　当然，血脉锁死的问题，那就没办法了，至少得将那些可以凝练的龙之项都提升起来。
　　“它们修为都提升了，需要凝练的龙项不少。”
　　“知道呀，所以钱不够嘛！”
　　“好好好，我会想办法的。”
　　养龙，果然是无底洞，想要精益求精，感觉多少钱砸进去都不够。
　　若不想花钱，就只能够披星戴月，一直陪着龙在深山老林中磨炼、战斗，耗费大量的时间。
　　恨自己，为什么不能是财神。
　　不过，钱也不是打水漂的。
　　花出去，能够看到显著的提升。
　　弱点补全后，苍鸾青凰龙和炼烬黑龙也可以以一敌二。
　　而奉月白龙、阎王龙这种，凝练之项多了，就可以实现与越级挑战，面对神主级别的存在完全不惧！！
　　“青铜门内应该奇珍异宝无数，哪天培养出了神龙主，就去把里面的东西给都刮走！”祝明朗握着三把特殊的钥匙，已经有些期待了。
　　钥匙的另一头，一定是取之不尽的宝藏。
　　这是诸天万界的共识！！


第0894章 迟早要还的
　　……
　　青霞刚刚爬上远山的佛塔，重重的晨钟便敲响了。
　　钟声过后没多久，玄戈神都各处就陆陆续续出现了一些披着这霞光的尊贵身姿，他们朝着神庙大殿中腾云驾雾、骑龙踏剑。
　　领袖会议早早的就结束了。
　　如今召开的是北斗初会，这一次算是七大神疆的所有代表第一次会晤，相当之隆重。
　　阶梯两侧，铺满了花卉，众神在殿前落到了地面，神子、天女、天君、仙姬……真正意义上的群仙荟萃。
　　祝明朗自然也在这神仙班底中。
　　他目光从这些器宇不凡、神圣不可侵犯的神明们的身上扫过，仿佛拥有一双赏善罚恶之眼，要透过他们光鲜外表，看到他们灵魂的本质。
　　谁是良神，谁是恶仙？
　　审神，老天爷并没有给祝明朗一个明确的标准，也没有给自己一个名单，所以祝明朗必须从他们的一言一行中做出一个大致的判断。
　　以前，祝明朗自己监察神明，只能够通过自己的这双眼睛，也只能够依照自己的一些经历去推断，现在有了白泽乌鸦，这些来自神疆各地的神明，都逃不过祝明朗这双法眼了！
　　望着这些来来往往的神疆神明。
　　都是自己的功德与业绩啊！
　　整个玄戈神都，越发热闹起来了，感觉这里所发生的一切，都会应验将来北斗神疆的格局！
　　……
　　“是你，呵呵！”忽然，一名身穿着墨绿色仙袍的男子走来，用手指着祝明朗，仿佛已经在刚才就盯着祝明朗有一阵子了，做了最后的确认才气呼呼的上前。
　　“你是？”祝明朗望着这名仙袍男子，实在想不起来在哪里见过他。
　　“你居然不记得了，当初在支天峰山下，正是你从我手中抢走了我好不容易捕获的异兽，你这种野蛮、卑鄙之流，怎么也配出现在这神圣的殿堂处！”墨绿色仙袍男子义愤填膺地骂道。
　　祝明朗挠了挠头。
　　原来是龙门中的恩怨啊。
　　想想也对，被各大神疆派遣过来的代表，多半也都是未来神疆的领袖，自己确实会遇到不少老熟人。
　　但面前这人，祝明朗确实想不起来是谁了。
　　在龙门里，被自己截获宝物的，每一百也有八十了，谁去记得他们的长相啊。
　　“现在，我命令你将灵本交出来！”墨绿色仙袍男子道。
　　“龙门的灵本，都是馈赠给天地，你不会连这个都不知道吧，不会吧？”祝明朗笑了起来。
　　“你……那你交出等值的灵物来赔偿！”墨绿色仙袍男子愤怒道。
　　“行吧，这个给你。”祝明朗说着，从乾坤镯中找了一枚破烂杂物，也不知道是什么破铜烂铁，就给了这墨绿色仙袍男子。
　　谁知这墨绿色仙袍男子看了一眼递过来的东西，当即将它当着祝明朗的面砸了一个粉碎。
　　“欺人太甚，你当我是在与你玩笑不成，如若不是你干预，我现在已然是北斗神州的正神，你以为我会轻饶你吗，本想要给你一次机会，看一看你是否有悔改之心，没有想到你竟拿这垃圾来糊弄我，完全没有把本尊放在眼里！！”墨绿色仙袍男子怒道。
　　“对了，我还不知道你尊姓大名，又是来自哪个仙家？”祝明朗说道。
　　两人的争执，很快就引来了其他人的注意，不少人都围了过来。
　　无论是凡人，还是神明，对八卦的热衷永远不会削减。
　　就喜欢看别人互撕，神明互撕，尤为精彩，不久前就有神女、仙子在相互揭穿对方莲花假象的，那个叫刺激，原来神女仙子们的私生活那么的丰富多姿。
　　男神明也没有少掐架的，动不动就发誓，要将你打得魂飞魄散，但多数是雷声大雨点小。
　　“本尊来自天玑神教苏仙门苏景！”墨绿色仙袍男子高声说道。
　　这句话说完，很快就有几个人一同朝着这里走来。
　　他们也都是穿着墨绿色仙袍，只不过身上的佩饰各有不同，其中一位，祝明朗倒是见过，正是在醉仙楼中喝了几碗泡脚药酒的那位仙家俊杰，苏椽！
　　“苏景，为何这样大声喧哗？”苏椽走来，俨然一副仙家首席的态度，质问道。
　　“此人行径卑劣，在龙门中对我下黑手，夺走我辛辛苦苦寻到的宝物！”苏景指着祝明朗的鼻子说道。
　　祝明朗将他的手指拍开。
　　“这位仙友，可做过这等卑劣之事？”苏椽冷着脸，询问祝明朗。
　　“你可听过‘技不如人’这四个字？”祝明朗反问道。
　　“卑劣就是卑劣，我们仙家正派，从来就不屑使用卑劣手段，你既然承认了，那也好办，按照我们苏仙门的规矩，给你两个选择，叩头谢罪，赔偿我家弟弟在龙门中的损失，或者废掉你这一身修为！”苏椽毫不客气地说道。
　　“天玑神教的人，好霸道啊！”
　　“他们从不与结怨，一旦有仇，当场必报！”
　　“龙门的恩怨，大家都心知肚明，怎么会摆到台面上来说。”
　　不少神明对此已经议论了起来，他们在一旁观望着，也没有人出来说公道话，基本上都是等着是哪个倒霉蛋去招惹天玑神教的人！
　　祝明朗看着面前这几个天玑神教的人。
　　自己还在想着，怎么去从这茫茫神仙人海中找到暴神恶仙，哪知道恶霸仙自己就头铁的撞了自己一个满怀，而且好巧不巧，正是与招摇神暗中勾结在了一起的这苏椽。
　　老天爷，把恶仙打包往自己这里扔啊！
　　“之前还没怎么注意，仔细一瞧，感觉被天机神教的人围起来的男子，确实有那么几分面熟啊，我好像被他打过。”
　　“你这么一说，我也感觉，那人在支天峰山下，横行霸道，专干黑吃黑的勾当。”
　　“我好像也被他抢过灵米。”
　　陆陆续续有人讨论了起来，这一次北斗神州初会里，有相当一部分是神选之人，他们之中自然也有被祝明朗这个龙门魔头霸凌过的对象。
　　祝明朗意识到局面有点小失控。
　　好像自己被不少人认出来了。
　　龙门造的孽，迟早是要还的！
　　祝明朗也不敢多想，扭头就跑。
　　自己终究还是飘了。
　　怎么就没有考虑到，这一次会议里面会有许多被自己霸凌过神明……
　　原来小丑竟是自己。
　　自己才是不折不扣的暴神恶仙！
　　为了不引起众怒，祝明朗对自己的模样进行了一番修饰。
　　首先把自己潇洒的发丝用一个道修束带给系起来，留一撇红尘剑侠客的不羁刘海，主要是遮住自己另一半脸，随后再穿上比较累赘繁复的宫装，彰显出一点点男子的庸俗，好掩盖掉自己独特魅力的气质，最后再在自己的额上，脸颊上，纹上一些彩绘，让自己看上去像蛮神后裔，巫神转世……
　　这样的混搭风，就不信还有人可以认出自己来！
　　乔庄了之后，祝明朗才心安理得的入了殿堂，坐在了属于自己的位置上。
　　这时，一个人拍了拍祝明朗的肩膀。
　　祝明朗转过头去，看到的是一个眉清目秀的青年，脸颊白皙，眼眸干净，唇红齿白……
　　祝明朗仔细望着，一时间想不起来是谁。
　　“不认得我了？”
　　“你是？”
　　“我是吴肖啊！”吴肖说道。
　　“哦哦哦，你没有背着那棵树，差点没认出来。”祝明朗顿时醒悟了。
　　“和着你只记得我的仙树？”吴肖黑着个脸。
　　“也不是全是，刚才出了一点小状况，吓着我了，能给我变个仙果出来解解渴，压压惊吗？”祝明朗对吴肖说道。
　　吴肖脸色更难看了。
　　在龙门，这家伙就没少敲诈自己树上结的果子！
　　那可是吴肖保证自己修为不降的命根，别的神明见到自己，都要尊称一声道君，他倒好，各种霸凌！
　　“这里可不是龙门，嘿嘿，姓祝的，你化成灰我都认得呢，要不我们把旧账算一算？”吴肖说道。
　　“还以为同行一场，你与其他那些被我欺凌过的神明、神选有那么一点点不一样，没想到……”祝明朗摇头叹了一口气。
　　“得得得，你的事情我听令狐仙子说了，明孟神那样的大麻烦你都解决了，我知道你不好惹。”吴肖急忙摆手，表示自己刚才也只是装一装的，没想要和祝明朗作对。
　　“哦，那来颗仙果。”祝明朗说道。
　　吴肖哭笑不得，无奈之下，摇了摇手，还真就变出了一枚刚刚成熟的仙树果子，递给了祝明朗，纯当是孝敬大佬。
　　祝明朗也不客气，啃了起来，他目光从这群神仙中扫过，一边咬着仙树果子，一边询问吴肖道：“我听令狐玲说，你是开阳的？”
　　“对。”吴肖点了点头。
　　“你们开阳，是不是有什么去除心魔的心法？”祝明朗继续问道。
　　“有的。”吴肖接着点了点头。
　　“拿来，我送人。”祝明朗伸出了手，向吴肖要。
　　吴肖整张脸都青绿青绿的了。
　　大概是在龙门真的被磨得没脾气了，吴肖无奈的取出了那宝贵的心法，开口道：“这心法，是消耗品，念了上面的口诀，这本心法就烟消云散了。别的神明可是愿意拿出祖传的圣物来与我们开阳心法交换的……”


第0895章 以假换真
　　“行了，在龙门没我和令狐玲罩着你，你现在连来这里开会的资格都没有。”祝明朗说道。
　　“你以为我想来啊！”吴肖道。
　　“你成正神了没有？”祝明朗问道。
　　吴肖当初所攀爬的高度，加上他所获得的灵本，应该也是位格不低。
　　“成是成了……”
　　“那不就是了，做人不要太贪心。”祝明朗说道。
　　吴肖苦着个脸。
　　打又打不过祝明朗，说好像也说不过他。
　　认栽得了。
　　吴肖就好像是刚进私塾的小贵族，遭遇到了私塾班级里的老校霸，到最后还是免不了挨欺负的命运。
　　“你是什么神？翠神吗？”祝明朗接着问道。
　　“静道神。”
　　“干嘛的？”
　　“掌管北斗神州一切道修神凡之法。”吴肖脸上透出了几分自豪。
　　“道修的领袖？”祝明朗说道。
　　“差不多吧。”吴肖脸上有了笑容。
　　“厉害！”祝明朗竖起了大拇指。
　　“你呢，你比我爬得还高，位格可不一般吧？”吴肖问道。
　　“天机不可泄露。”祝明朗说道。
　　“……”吴肖吧唧了下嘴，到头来还是没有摸清楚祝明朗究竟是个什么神。
　　令狐玲似乎也不知道祝明朗究竟是什么神。
　　他理应当是龙门中最高位格的几个。
　　老天爷对他的神位安排，不可能低的。
　　……
　　吴肖怎么都没有问出祝明朗的神名。
　　祝明朗觉得这家伙有些烦了，于是起了身，朝着一名穿着紫幽兰薄裳，脸颊上蒙着面纱的女子位置走去。
　　吴肖正纳闷，却见祝明朗直接将那本珍贵自己的开阳心法送给了那位面纱朦胧美人，这让吴肖差点要指着祝明朗破口大骂！
　　居然拿他们开阳稀世珍宝去泡妞！！
　　太过分了！！
　　……
　　“这是什么？”南玲纱美眸中透出了一丝困惑，轻声询问道。
　　“开阳心法，可以磨灭心魔的。我见你最近心境中总是会有一些杂念，这开阳心法，可以磨灭心魔，更可以摒弃杂念，让你画境再提升一个境界。”祝明朗对南玲纱说道。
　　南玲纱也没有矫情，收下了这开阳心法。
　　虽然她的杂念之一，就有眼前这个家伙。
　　收到了需要的心法，南玲纱心情似乎也好了很多，她见祝明朗坐在自己旁边，于是问道：“这些日子，去哪了？”
　　“白泽之域，在里面待了一阵子。对了，我遇见了一片七彩神壤，那里很特别，是个静修圣地，回头我带你去，我们可以在里面双修……双双养心，各自修炼。”祝明朗心直口快，赶紧纠正。
　　调戏完南玲纱，祝明朗赶紧跑。
　　画师小姨子的眼神，美归美，确实是能够杀人的。
　　……
　　祝明朗对神州的未来与规划没有丝毫的兴趣，枯燥无聊的等待了会议的结束。
　　走出神庙，很快就有一个穿着简单平庸的人走向了祝明朗，祝明朗正在想又是哪一个在龙门中结了怨的人世，却没有想到是窃神凌松！
　　凌松露出一个恭敬的笑容，特意带祝明朗到了人烟稀少的角落，贼兮兮的道：“您要我偷的东西，得手了！”
　　“这么快？”祝明朗相当意外。
　　“神明会议看似戒备森严，但也是神明最容易放松警惕的。这就是招摇神护身法禁。”凌松递给祝明朗看。
　　那是一张神符叶，薄薄的，可以作为衣物的装饰，也可以随意的放入衣怀中。
　　“不错！”祝明朗很是满意。
　　“上仙，这个真护身法叶，你就留着，一会我再将这个刚刚做好的假叶给还回去。”凌松说着，又拿出了一枚神符叶，居然与刚才递给祝明朗的一模一样。
　　祝明朗愣了会神。
　　“既然偷到手了，为什么还要弄个假的？”祝明朗道。
　　“上仙，您有所不知。偷窃的最高境界并不是把东西拿走，而是以假换真。东西不见了，那么失主很快察觉，然后会采取相应的方式来弥补。但东西已经失去了，失主浑然不知，甚至还一直以为东西还在，就是另外一种状况了……比如说这招摇神的护身法叶，宝贝确实是宝贝，但招摇神意识到这东西不见了，那他就会警觉，并且找别的护身法器来代替，如此就起不到让招摇神丧失护身法器的效果了。我把这东西偷来，然后换一个假的给他，他会一直以为自己还有法器护身，等到哪天上仙对他动手，他命悬一线时才会恍然大悟，为时已晚！”窃神凌松说道。
　　祝明朗听完窃神凌松的这番话，不禁由衷的赞叹。
　　能把偷窃玩得如此出神入化，不愧是偷窃之神啊！
　　确实，凌松说得非常有道理。
　　把招摇神的护身法器偷走，只是让他损失一件宝物，达不到让他失去护身符的效果。
　　以招摇神的实力，怎么可能会找不到替代法器。
　　“你居然还懂得制作假物，看上去跟真的没有任何区别，那么我是不是有理由怀疑，你偷了别人的东西玩耍，还给别人的东西却是……”祝明朗这句话说到一半，忽然间意识到了什么。
　　他没有再说下去，而是急急忙忙从自己的乾坤行囊中找出那三柄钥匙！
　　金碧之匙、银曦之匙、青铜之匙……
　　祝明朗立刻用神识对这三柄钥匙进行了一番鉴定，尤其是自己辛辛苦苦收集的青铜之匙，果然发现了不对劲之处！
　　这青铜之匙，看上去与自己一开始持有的没有半点分别，但仔细观察就会发现，黏合与裂痕不对劲！
　　青铜之匙是自己将一块又一块碧莹青铜器碎黏在一起组成的，自己将它们拆开，能够大致回忆起它们的形状与大小。
　　很明显，青铜之匙拆分后，与自己之前收集的不吻合，而且上面蕴藏着的可以让一些尸物强大暴揍的戾灵之能也不存在了！
　　假的！！
　　这青铜之匙是假的！！
　　祝明朗那双眼睛变得冷漠，盯着偷窃之神凌松。
　　凌松瞬间大汗淋漓，双腿开始发抖。
　　“我错了，上仙我错了。我绝不是有意欺瞒，实在是钥匙为我先祖之物，我这一生愧对自己亲人，只顾自己游戏人间，没有能够照顾好他们，他们唯一的遗愿，就是希望我能够找回这三把玄古门之匙……”凌松连忙磕头，他绝没有想到自己一时的自作聪明，让自己的把戏被祝明朗给识破了。
　　“行了，看在你对付招摇神的这个手段很不错的份上，我不与你计较，但你若再欺瞒，我不会再姑息！”祝明朗说道。


第0896章 梦斩
　　凌松满是感激，心中也有了一丝丝惭愧。
　　他将真正的青铜钥匙递还给祝明朗，并对祝明朗说道：“银曦之匙确实是在北斗神州，我也知道它散落在何处，有机会可以将它们全部找齐，一定带上仙前去过目。”
　　“这么说，银曦之匙与金碧之匙都还没有找到？”祝明朗道。
　　“是的，想必上仙在得到这青铜钥匙的时候，是遇到了一些麻烦的。这种玄金、玄银、玄铜都属于非常诡秘的金属，它们不仅会吸附到一些强大的生物身上，并赐予它们一些玄金属力量。以小的实力，别说是银曦之匙了，青铜之钥所依附的怪物我想要对付都难。”凌松说道。
　　“你不是说，银曦之钥是你从天玑神那里偷来的吗？”祝明朗质问道。
　　“嘿嘿，上仙，我这种人，话您就信一小半就好，嘿嘿。”凌松尴尬的道。
　　“把假的护身叶还回给招摇吧。”祝明朗摇了摇头。
　　“是！”凌松行了一个礼，刚要离开，他神神秘秘的压低声音道，“上仙，我其实还在众神会中顺了一些宝贝，您要不要过目？”
　　“这种损阴德的事情……哦，这个神品龙魂珠不错，我正好缺一枚……日月琉璃精华玉吗，这也给我吧……”
　　阴德这种东西，积攒起来无非就是这个时候花的。
　　祝明朗又不作祖成圣，要那么高的阴德做什么？
　　……
　　这次从白泽归来，祝明朗有明显感觉到天枢神疆的变化，那就是白昼时间在缩短，夜晚变长了。
　　本来这只是季节变幻相当常见的现象。
　　但祝明朗听了黎星画的语言，很清楚这种昼夜时长会随着各大神疆的靠拢而持续畸变，最终形成长达三到五年的永夜。
　　白昼，每天都在缩短。
　　夜晚每天都在增久。
　　或许只是一两个时辰的差别，但这多出来的一两个时辰的黑暗，与缺失的阳光照耀，却可能造成整个神疆的一些动荡！
　　玄戈神都的战争从白天转移到了夜晚，黎云姿基本上都在夜里征讨黑暗之巢，黑暗的诡异大军总是在玄戈神国的一些城池中徘徊，随着正神的星辉一点一点的被黑暗给影响，天枢神疆有许多原本受到庇佑的地方都出现了光明缺口，已经出现了大规模的黑暗侵扰。
　　祝明朗有些日子没有见到自家娘子了，一想到她夜夜奔逐黑暗战场，难免有些心疼。
　　但战争，便是她的修行，无论什么形式的战争，祝明朗也知道黎云姿一直以来的忧虑与志向，所以只能够无所事事的在玄戈神都中，等待着出征的女武神归来，否则独守空房的滋味确实不好受。
　　“伏辰之辉，护佑吾妻！”
　　祝明朗抬头凝视着那一颗属于自己的隐星，他既是正神，可以庇佑一方大地，同时也可以庇佑某个人。
　　祝明朗无法在黎云姿身边，但无论黎云姿身在何处，夜色苍穹中，始终可以望见在月旁的伏辰之星，这颗星始终悬挂在她的上空，亦如祝明朗亲自守护在她身边，对付黑暗阴物，确实可以起到很好的作用。
　　将神力通过星辰映射照耀到了自己牵挂的人身上，祝明朗这才可以安心的四处去浪了。
　　如若有什么危险，祝明朗也可以通过这一缕映射神佑之辉感知到。
　　“各神疆应该都在靠拢，据说最先接壤在一起的正是天枢与玉衡。”祝明朗说道。
　　各大神疆似乎已经处在了一个位面高度，接壤的形式并不是某一座神疆陨落到另一座神疆，而是犹如海洋之中的几座神屿板块慢慢的并拢。
　　这样的接壤，是对神疆造成的动荡最小的，有虚无之海作为缓冲的话，最多让各大神疆接壤的边界大地上挤压隆起连绵的界山脉，对神疆内部的疆域影响并不大。
　　如今，站在天枢神疆的北尽头，已经可以看到虚无海平面正在被玉衡神疆的地平线给填满……
　　大概还有一个月。
　　天枢与玉衡，将连为一块神州。
　　而天机神疆、天璇神疆、天权神疆、开阳神疆、瑶光神疆也将在之后的一两年内并拢过来，最终连成瑰丽的神州。
　　……
　　这天正午，祝明朗正坐在视野极佳的高阁上，品着茶，看着书，也不知为何书卷带来一种奇特的惑力，让自己莫名其妙的进入到了睡梦中。
　　祝明朗一只手撑着自己脑袋，迷迷糊糊的睡去。
　　一入睡，祝明朗就发现自己出现在了一座类似于神堂的地方。
　　这个神堂，庄严肃穆，类似于公堂的摆设，自己正坐在案前，两侧向带神堂外，是一座又一座巨大而恢弘的雕像，每一座雕像都持着不同的刑兵，亦如十殿阎王。
　　“此等恶仙，天理难容，斩！”
　　祝明朗突然听到了自己在说话。
　　这有点不太受自己控制，但祝明朗更像是在以神游的状态在看自己审理着什么。
　　斩谁？？
　　然而，梦境迷雾极多，祝明朗清醒的意识所能够看到的景象并不多。
　　祝明朗等于是事情差不多解决了才看到这一幕。
　　而且祝明朗很快就醒了过来，当他醒来时，案前的书籍无风狂卷，睡眼朦胧之间，祝明朗眺望了一眼玄戈神都，却望见了一缕似乎只有自己才可以看见的血光，正从玄戈神都某处冲天而起！
　　祝明朗彻底清醒了过来。
　　他低头看了一眼自己面前的桌案，几道不知道从哪里来的血迹，如梅花枝一样溅洒开，醒目至极，同时也诡异无比！！
　　祝明朗大惊。
　　难道刚才不是做梦？？
　　……
　　祝明朗匆匆忙忙的下了阁楼，并且朝着刚才看到血光的地方飞去。
　　血光早就不见了，但血光之处有一座奢华的府邸，从外形来看就知道，这是用来接待来自其他神疆贵客的！
　　此时，府邸内已经乱成一锅粥，可以听到里面有人嘶喊，有人恐慌尖叫。
　　祝明朗躲在暗处，没多久便知圣尊脸色难看的从那座府邸中走了出来……
　　见知圣尊是独行，祝明朗立刻跟了上去，一副是与祝明朗一同前来的样子。
　　知圣尊看到了祝明朗，蹙起了眉来。
　　祝明朗自己其实也一头雾水，但他意识到这件事绝对与自己那个梦境有关！


第0897章 巡天处决
　　“知圣尊，发生了什么吗，我在附近饮酒，神识洞察到了这里有一些血光。”祝明朗询问道。
　　“祝宗主，此事暂时无可奉告。”知圣尊宓清浅公事公办的样子道。
　　“哦，哦，我就随口一问。”祝明朗也没有追问。
　　从知圣尊那略显紧张的样子就可以知道，这件事相当棘手复杂，她需要第一时间请示玄戈神。
　　祝明朗也没有在这座府邸中多逗留，免得引起不必要的怀疑。
　　祝明朗逛回到了霞山，找到了女梦师。
　　女梦师最近似乎也得了不少功德，已经晋升为了女梦神，而且有希望挤入到天枢正神行列当中。
　　祝明朗现在勉强也算是玄戈派系的神明，擒获了明孟之后，祝明朗地位飙升，自然也顺带扶了一把李望山、秦昨、阳冰、女梦师等人，希望他们可以在天枢神明中占据一席之位。
　　女梦师比较顺利。
　　她的神凡之力比较特殊，又经常通过梦境为一些神明消除心魔杂念，得到了广大领袖的推崇。
　　“芍姑娘，最近想见你一面可不容易啊。”祝明朗到了女梦师芍清池跟前。
　　“找我干嘛？”芍清池心目中，祝明朗始终是一个大恶人，所以带着一丝丝的紧张与不安，而且，最重要的是女梦师还欠了祝明朗一池子温泉水没喝，不知道为什么当初无意间的一句话，导致自己时常在睡梦中对着一池子泡着菊花的池水狂饮，就好像自己没有兑现这诺言，便会遭到惩罚一般！
　　“自然是找你解梦。”祝明朗说道。
　　“确定不是干什么奇奇怪怪的勾当？”女梦师问道。
　　“我堂堂正正，只是被最近的一些怪梦所困扰，希望你帮我解答一二。”祝明朗说道。
　　……
　　女梦师也不算什么外人，尤其是还被自己骗着签订了不打小报告的协议，祝明朗便将刚才午休时做的梦告诉了女梦师。
　　女梦师听完，脸色都变了。
　　她看着祝明朗，就跟看一位可怕的魔神一般，竟然不由自主的向后退了好几步。
　　“怎么了？”祝明朗问道。
　　“你来之前，我得到一个消息——天权派的岩仙师死了，是在睡梦中死去的。”女梦师芍清池说道。
　　祝明朗惊讶的张开了嘴巴。
　　什么情况！
　　天权派，不就是天权神疆的吗，那个岩仙师什么的，自己素未谋面，更不曾听闻过他任何事迹，自己怎么就莫名其妙的做了一个梦，在梦里审了他，并直接梦里将人给喀嚓了！！
　　“真死了，还是吓昏过去了？”祝明朗问道。
　　“你说呢，我作为一名梦师，要梦中杀人尚且需要做足了准备，而且还很容易损自己的神魂，你倒好，穿梦杀仙！”女梦师说道。
　　梦中杀人，女梦师可以做到。
　　但她只是杀人，而非杀仙人！
　　现在女梦师已经不知道该怎么去衡量祝明朗了，她甚至有些敬畏与害怕。
　　那位岩仙师，在天权派的地位只比玉衡星宫令狐玲低一点点，算是这一次天权代表神明中的领队之一。
　　结果对方刚到这玄戈神都第一天，直接暴毙在了府内！
　　如此骇人听闻之事，怕是连玄戈神都要焦头烂额，若不能够给天权派一个合理解释，天权神怕是要亲临问罪！！
　　难怪知圣尊的脸色那么难看。
　　死的人竟然是刚刚抵达玄戈神都的天权派仙师！
　　“你觉得，这岩仙师真是我杀的？？”祝明朗开口问道。
　　“你到底是个什么样的存在，为什么可以梦中斩仙？”女梦师芍清池说道。
　　“我也不大清楚，而且这件事显然有很多疑点，也有很多蹊跷之处，正好你给我分析分析。”祝明朗自己也晕了。
　　我真的是被冤枉的啊！
　　我什么都没有做。
　　上一刻自己还在品茗看书，书籍有些枯燥无聊，不小心犯困眯了一会，谁知道这一眯，出了这等大事！
　　老天爷在干嘛啊！
　　嫌自己不作为？
　　直接给自己强行斩了一个神，你好歹先给自己一些提示，一些冥冥之中的安排，让自己先看清对方是个什么货色，再慢慢的做杀不杀的决定，这一上来就把人给斩了，自己岂不是又直接进入到了地狱难度的逃罪环节？
　　不要这样啊，自己才和知圣尊、玄戈神打好了一点点关系，她们的能力太离谱了，没有黎星画在，自己怎么和她们斗智啊？
　　祝明朗哭丧着脸。
　　现在不是自己伏辰之名庇佑娘子了，而是需要娘子在百忙之中给自己送个信条过来指一条明路！
　　“还给你分析呢，我是梦师，而那位岩仙师又是在梦中死去的，想必玄戈神很快就会到我这里来要求我协助办案，你先躲一躲才是。”女梦师说道。
　　“也对，也对，她们与你说了什么，你回头再告诉我。芍姑娘，你要相信我，我是一个铁好人，我什么都没有做。”祝明朗说道。
　　“我求你快点走吧，别把我拖下水了。”女梦师说道。
　　……
　　祝明朗整个人陷入到了迷茫。
　　他仔仔细细回忆梦境里的细节，但那个梦确实非常短暂，而且还是一种俯瞰的视角，神堂上坐着的那个人，倒确实是自己，有一种正神归位的庄严感，但梦里的自己，为什么要斩了那个岩仙师呢？
　　天权派？
　　得找人问一问这天权派的岩仙师是个什么样的货色。
　　还有，这伏辰神应该拥有某些自己尚不知晓的神力，得尽快前往龙尾山一趟，把自己的神力、神职责、神通给弄清楚，这样没来由的把一个仙师给斩了，太惊悚了！
　　“锦鲤先生，你知道这是怎么个回事吗？”祝明朗眼下只好求助神神叨叨的鱼。
　　“应该是那岩仙师积累了不少罪果，同时所作之事又正好是你神权管辖的范畴，当他不小心出现在你本尊附近后，就可能直接触发巡天处决！”锦鲤先生说道。
　　“这也太霸道了！”祝明朗感到几分不可思议。
　　“应该与你实力提升了有关，上苍觉得你还不错，提前结束了见习神明期，给你转正了。这种霸道神力，也只有正式神才具备！”锦鲤先生说道。


第0898章 当街盘问
　　先搞清楚这个被梦斩的人，生前都做过什么事情吧。
　　巡天处决。
　　这能力听上去确实有些强悍。
　　但这个能力好像有些不完全受自己控制。
　　好歹得让自己知道，在什么情况下这种巡天处决的能力会直接引发。
　　“鸦仙人，帮我找找那小偷凌松在哪。”祝明朗对白泽乌鸦说道。
　　窃神凌松走过各大神疆，想来他会对天权的人也有一些了解。
　　“他好像有麻烦。”白泽乌鸦说道。
　　说着这些话，白泽乌鸦将自己所看到的一幕呈现到了祝明朗的面前，祝明朗看到了一个正在快速变装的人，他行走在巷子里，拽下晒在窗户外的一些花衣裳作为头巾，裹住了自己。
　　凌松变装的速度非常快，从一个普普通通的男修士一下子转变为了异域男子，居然还用墙灰在自己的脸上描画了一些怪异的妆容，涂上了深度黑眼圈，像极了从富得流油的巨岛上走出来的土著豪客。
　　几个身穿着麻衣的身影从附近的街巷中穿过，他们显然是在找寻凌松，但街巷中人来人往，当变了装的凌松从其中一个麻衣男子旁边走过去时，那麻衣男子丝毫没有察觉。
　　身穿麻衣。
　　显然是招摇天峰的人了。
　　他们这样搜寻凌松，难不成是凌松在以假换真的过程中被招摇神给察觉到了。
　　从那一代的布控来看，凌松即便是变了装，想要安然无恙的从那里逃出去也不是一件容易的事情。
　　这里离凌松被困的城区也不远。
　　祝明朗犹豫了一会，还是决定把这家伙给捞出来。
　　凌松也算是一个可用之才，不是他自己到现在还不知道龙尾山在何处。
　　可不能就这样让他栽到招摇神的手里，何况祝明朗也不觉得他是什么硬骨头，一旦被招摇神审问的话，他肯定马上就将自己的行径告诉了招摇神。
　　祝明朗倒不是害怕招摇神，只是不希望打草惊蛇，一旦招摇神察觉到自己已经对他有所行动，他对自己的防范心就更重了。
　　对付这样的神明，就是要趁着他们傲慢、自大的时候，在他们高高在上的眼里，自己还只是一个不入流的小神明，也正是这样，自己才有更多的机会！
　　……
　　让白泽乌鸦领路，祝明朗很快就抵达了凌松被困的城区。
　　这是一座贸易城，市场、竞殿、物集、商街密集的分布在这片区域，繁华无比，尤其是在各大神疆的人闻讯而来后，这里就越发的热闹。
　　这里的人着装各异，什么奇怪的服饰都有。
　　此时，凌松已经再一次乔装了。
　　让祝明朗有些无语的是，凌松这一次乔装成了一个女人，穿着宽松的大裤裙，脸上抹着胭脂，裹上了一个彩色的大头巾。
　　他这个过程中一直在变装，从异域豪客到女装大佬，几乎没走一小段路，都会变成另外一个样子，倒不是他掌握了什么高超的易容之术，而是他非常懂得利用随手可得的东西，对自己的特征进行遮掩与修饰。
　　他多次惊险的与麻衣人擦身而过，而且他始终游走在人多的地方，借助人群来隐藏自己。
　　祝明朗也知道他处在高度紧张的躲避追捕中。
　　在一个载满了各种珍珠的牛龙商车上，祝明朗与凌松碰了面。
　　凌松假装成客人，在这牛龙珍珠车上选购，而街道前后都有招摇天峰的人，他们好像非常肯定凌松就在这里，就在那里死守着。
　　“什么情况？”祝明朗低声询问道。
　　“我被锁定了。”凌松见是祝明朗，眼睛里有了意思光。
　　“你失手了？”祝明朗问道。
　　“没有，招摇神并不知道我换走了他的护身法叶，但招摇神最近好像脾气非常暴躁，接连遇到一些倒霉恶心的事情，他怀疑有人在对他下诅咒，不巧我在与他接触的过程中，被他神识给察觉了，他锁定了我，觉得我就是那个对他下咒的人，我现在不敢轻易离开人群。”凌松有些紧张地说道。
　　原来是这样。
　　没把发现就好。
　　那只要帮凌松离开这里，摆脱招摇神的神识锁定就好了。
　　“对方是用什么方式锁定你的？”祝明朗问道。
　　“我也在试探，我在你没有来之前，一直在变装，他们好像知道我的穿着一般。”凌松说道。
　　“知道你的穿着？”
　　“是，他们应该知道我大概所在，什么穿着打扮，我看那些麻衣人，都是揪着跟我穿类似服饰的人进行盘查，还有一些直接被当成我拖走了。”凌松很认真地说道。
　　“应该是某种强大的搜寻法器，招摇神将那一缕锁定你的神念注入到了那搜寻法器中，于是法器可能会呈现出一定的景象，比如说你逃跑的背影……”祝明朗说道。
　　“我也是这样认为的，如果我的魂魄已经完全被招摇神给锁定了，那招摇神应该早就出现在我的面前将我一巴掌拍死了，他们现在多半是借助法器在追踪我残留在招摇神周围的气息，眼下除非破坏了那法器，或者等我之前的气息彻底散去，不然我还得一直这样逃躲。”凌松点了点头。
　　说话之时，一名麻衣女子快步朝着这里走来。
　　她的目光在这牛龙商车上扫视着。
　　牛龙商车是天枢神疆比较常见的摆摊方式，驯服一头牛龙，牛龙的背上挂满了商品，商人骑乘着牛龙四处行走，将这个地方的东西卖到另外一个地方。
　　这牛龙，显然是比较高级的，而且上面卖得全部都是昂贵的珍珠。
　　麻衣女子冷傲、漠然，眼神像一只鹰一样，正审视着围在这牛龙周围的客人。
　　凌松在说话的时候，已经神不知鬼不觉的从商人那里偷走了一条围巾，并围在了自己的身上，让自己看上去也像是一个经常走货的商人。
　　麻衣女子有几分蛮横。
　　她挨个挨个的将客人抓住，然后质问他们姓名，来自何处。
　　与此同时，又有四个穿着麻衣的人朝着这里走了过来，并将这一圈客人都给控制住了，不让他们离开。
　　凌松想走，但已经来不及了。
　　“你是谁？来自何处？”浅金色麻衣女子问道。
　　“我……我就是这茶城的人。”
　　“你可以走了。”
　　浅金色麻衣女子雷厉风行，一个一个逼问，确定没有嫌疑才放走。
　　凌松见状，脸色变得难看了几分。
　　看来对方的法器已经锁定了自己就在此处，只是还不知道哪一个是自己。
　　凌松借着麻衣女子还在盘问他的人机会，继续将自己里面的衣裳给脱去，并且塞到摊架里面，可以说是在这么多人的面前又完成了一些换装。
　　很多时候，哪怕你明知道旁边有一个人，但也不会完全记住他穿着什么，戴着什么，只要不是色彩有相当大的差异变化，陌生人之间是察觉不到这种改变的。
　　这也算是一种神偷境界。
　　“你是谁！来自何处！”浅金色麻衣女子显然也是一位神明级别的人物，应该是招摇神神裔中位格极高的存在。
　　此时，她质问的正是祝明朗。
　　祝明朗手上拿着一窜刚刚买下来的珍珠手环，一副很不满的样子盯着这个蛮横霸道女。
　　“这句话该我问你，我好端端的在这里买窜手环打算送人，你这样不讲理的冲上来盘问我又是什么意思？”祝明朗说道。
　　“少废话，回答我的问题！”浅金色麻衣女子冷冷的道。
　　“可笑，我作为一个高贵且自由的天枢人，什么时候还需要像一个囚犯一样回答我不想回答的问题，又是谁赋予你这样的权力，可以在玄戈神都大庭广众之下趾高气昂的将这里的子民视作犯人一样审问？”祝明朗不屑地说道，并且将这些话说得很大声。
　　此话一出，果然很多来往的路人都看了过来。
　　四个麻衣人很快赶到，他们看到浅金色麻衣女子与祝明朗正在对峙，注意力也都放在了祝明朗的身上。
　　“把他带走，回头审问。”浅金色麻衣女子对前来的四个手下说道。
　　“是！”四人立刻上前来，要缉捕祝明朗。
　　祝明朗冷笑，动用了神慑。
　　他的身躯，突然间变得如山峰一样高大，在那四名麻衣人的眼中，更不亚于修罗魔神一样恐怖，而这份恐惧起初只是吓得他们不敢靠近，很快他们的灵魂就像是从身体之中剥离了一般，正被几条锁链钩住了胸膛，然后一点一点的往鬼门关中拽去。
　　四名麻衣人当即口吐白沫，全身抽搐的倒在了地上，那双眼睛彻底失去了神采，也不知是死是活。
　　而浅金色麻衣女子眉头紧皱，她狠狠的盯着祝明朗，道：“你好大的胆子，敢对我招摇神峰神裔下如此重手！！”
　　“哦，原来是招摇神峰的啊，就说哪来的疯狗敢随随便便在玄戈神都撒野。”祝明朗说道。
　　“你找死！！”浅金色麻衣女子怒道。
　　她伸出了一双阴森森的手来，手如鹰爪，猛的朝着祝明朗的面门抓去。
　　祝明朗躲开，正要给这蛮横女人一点教训时，两旁街道的屋檐之上出现了一群身穿着金色盔装的人，他们应该是感知到了这里出现了过于强大的气息动荡，第一时间就赶到了。


第0899章 暖一暖牢房
　　“何人在神都内斗殴！”
　　“吾神玄戈有令，任何来客在玄戈神都城内动用武力，都将缉拿！”
　　屋檐之上，那名为首的金盔男子说道。
　　“是神禁军！”有人惊讶地说道。
　　“闲杂人等退散！”那威武气派的神禁军男子飞落了下来，站在了祝明朗与浅金色麻衣女子之间。
　　他先是打量了一番麻衣女子。
　　从着装就已经判断出对方是招摇天峰的，而且金麻衣者，一般都是神裔中的领袖。
　　而这位神禁军随后又看了一眼祝明朗，虽然祝明朗也做了一些容貌上的修饰，免得被龙门的老仇人给认出来，但这位神禁军好歹是跟着祝明朗经历了擒获明孟神一役的。
　　这位神禁军头领急忙下跪行礼，恭恭敬敬的道：“祝首尊，小的眼拙，未能立刻认出您来。”
　　“神禁军，怎么跑来巡街了？”祝明朗问道。
　　“人手不够，而且眼下玄戈神都不满地都是神明境的人吗，光是那些散仙就弄得大家焦头烂额，所以我们也顺带盯一盯，免得一些自以为是的神明境的人扰乱神都。”那位神禁军头领尴尬地说道。
　　“把这女人拿下，她猖狂至极，竟要在这光天化日之下行凶，得亏正好是我在此，否则不知道多少无辜的逛街子民要遭殃。”祝明朗用手指着那浅金色麻衣女子，命令道。
　　玄戈神都，当初对峙明孟神时，有一支神禁军是由祝明朗调遣的，而且这支神禁军在祝明朗擒获了明孟之后，地位与名望也截然不同了。
　　他们自然敬重祝明朗这位临时老大。
　　“将她拿下！”这位神禁军头领没有犹豫，大手一挥，向屋檐上的那些穿戴神圣威严的神禁军下达了命令。
　　浅金色麻衣女子那双眼睛都瞪出火焰来，她没有想到被逮捕的居然是自己。
　　“吾乃招摇神的妹妹，庞瑛，你们谁敢碰我，我让你们灰飞烟灭！”浅金色麻衣女子庞瑛道。
　　“既为天枢神明，明知故犯，在我神都行凶，无异于藐视吾神玄戈，先到我们神禁军大牢中喝杯冷茶，然后让招摇神亲自来赎人吧！”那位神禁军头领根本没把庞瑛当一回事，该拿人就拿人。
　　玄戈已经下达过命令了。
　　只要威胁到子民安危，无论他是什么身份，都一律拿下。
　　何况，祝首尊还在这里。
　　人家可是连明孟本尊都活捉了，丢入到了玄戈大牢中，难道还怕你一个招摇神的妹妹？？
　　祝明朗对这位神禁军头领的行事风格很满意。
　　庞瑛很快就被神禁军给拿下了。
　　在拿人方面，神禁军非常娴熟，神明境界的人一样给你围在了光壁之内，根本不需要多长时间就可以将对方的神力给耗尽，然后不伤及附近分毫的把人给捉拿。
　　“现在知道我是谁了吗？”祝明朗盯着被锁链给锁住的庞瑛，嘲问道。
　　“你给我等着！”庞瑛已经气得咬牙切齿。
　　“你哥和我还有一些恩怨，他到现在都只敢躲在暗中耍一些卑劣的手段对付我，你倒好，这般头铁的撞上来，还敢审问我？”祝明朗说道。
　　“我不会放过你的！”
　　“得看我先放不放过你。”祝明朗不屑道。
　　路人躲在远处看着，在知道祝明朗就是那位擒获了明孟神的人后，一个个都鼓起掌来。
　　自从武圣尊和武圣尊的夫君来了玄戈，玄戈整体都硬气了起来。
　　管你是什么神明，又是什么仙家，只要敢在玄戈神都犯戒，一律缉拿！
　　神禁军也是，自从跟着祝明朗干掉了明孟神后，他们更是底气十足，无论是什么级别的神明，都敢直面！
　　凌松躲在后头，对这突然的转变感到几分难以置信。
　　原来这位神明这么牛啊！
　　自己是不是脑子有问题啊，为什么非要去偷他的东西啊，即便青铜钥匙在他手上，也不应该撞上去送，还好人家没跟自己计较，而且关键时候居然还站出来帮自己解围！
　　说实话，凌松心里有点小感动的。
　　作为一个窃贼，自己等于是失了手，差点被对方给逮到。
　　很多情况下，幕后指使者都是弃车保帅，根本不可能正面与对方产生冲突的。
　　没想到，他这般仗义！
　　“发什么愣，快走人啊。”祝明朗发现凌松这家伙还在人堆里，低声对他说道。
　　“哦，哦！”凌松急急忙忙趁乱溜走。
　　凌松刚走，很快就有几人匆匆忙忙的前来。
　　其中一人祝明朗也认得，正是招摇天峰的大天子庞狼。
　　庞狼看到被锁链五花大绑的庞瑛，脸色都变了。
　　“你们干什么，你们要干什么，难道是要掀起玄戈与招摇之间的斗争吗！！”庞狼一开口，就将事情直接往两大神下组织之间的恩怨上引。
　　“秉公办事，庞狼，你要想插手，我不介意将你也一起带走，我听说神禁军牢房里的冷泡茶，味道跟臭脚水一样。”祝明朗说道。
　　提到臭脚水，不知道为何庞狼就有一阵想呕的感觉。
　　他愤怒的注视着祝明朗，开口道：“你可知道你这般行为，是在挑战吾神招摇的底线！”
　　“你们招摇已经挑战过我的底线了，我没有计较，你们倒好，我逛个街，居然还敢跑到我的面前来撒野，是嫌我灭的天峰不够多吗！”祝明朗冷声道。
　　“你……你不要太过分！！”庞狼怒道。
　　“你一个走狗，别在我面前吠了。她触犯了玄戈法律，我带走她，合情合理。要我放人也可以啊，让招摇亲自来求我。”祝明朗说完这句话，对身旁的神禁军头领道，“把人带走，招摇天峰的人若敢阻拦，视作挑起神庙与天峰之间的战争，当场格杀！”
　　庞狼听到这句话，人都傻了。
　　自己刚才的说辞，怎么被他给用了！
　　这让庞狼一时间不知道该如何是好。
　　对方态度如此强硬，而且作为大天子，他确实不敢随随便便在玄戈神都的地盘上对神禁军动手。
　　庞狼怂了。
　　他气得像一只掉入到陷阱里的野猪，只能够发泄自己的情绪，却什么都做不了。
　　……
　　解救了凌松，还顺便揪住了招摇神的小辫子。
　　祝明朗心情愉悦了起来。
　　坐在牢房外，祝明朗看了一眼左边玄禁牢房里关押着的明孟神，又看了一眼右边关押着的招摇神妹妹庞瑛。
　　庞瑛看到了狼狈至极的明孟神，这才意识到自己这次招惹上了一个极其可怕的人，与之前在街道上时的嚣张跋扈、蛮横至极相比，庞瑛明显老实了很多。
　　“你到底要做什么，我……我哥绝不会放过你的！”庞瑛开始拿招摇神来说事。
　　“本来这一间是关你哥招摇的，你就当先来这给他暖一暖牢房。”祝明朗笑了起来。
　　一旁的明孟神听到这句话，刚喝到嘴里的茶直接喷了出来。
　　一方面是因为这茶确实难喝，另一方面是没料到祝明朗这家伙如此猖狂，目无神明！
　　“小子，我能进这里就是个意外，但你能把阳奉阴违的招摇神弄进来给我作伴，我明孟就服你！”明孟神说道。
　　“你说谁阳奉阴违！！”庞瑛听到这句话，恼怒不已，立刻维护起了自己的信仰。
　　“臭丫头，你想清楚你在跟谁说话，语气和态度给我放尊重点！”明孟神完全没把庞瑛当一回事，直接骂道。
　　“你一个阶下囚，连这一个后起小神都斗不过，你明孟也没什么了不得的！”庞瑛也是不服，与明孟神骂了起来。
　　“我不过是因为心魔所困，这牢房很不错，正好可以给让我静下心来泯灭心魔。心魔一除，我天下无敌。至于你哥招摇，比我虚多了，他就是一个虚壳子，实力虚，名头虚，肾听说也虚……”
　　“你胡说八道什么！”庞瑛听到这句话气得面红耳赤。
　　祝明朗见两人聊得很投机，便离开了玄禁牢房。
　　话说起来，招摇脸色苍白，身形消瘦，确实像是有点肾虚。
　　……
　　刚离开神禁军大佬，之前那位神禁军头领就跑了过来，并告诉祝明朗，玄戈神召见。
　　人都在神庙了。
　　不去确实不太好，何况这件事也不算小事，是要跟人家打个招呼。
　　“你叫什么？”祝明朗询问这个蛮有骨气的神禁军头领。
　　“属下宋乙。”
　　“是神侯？”祝明朗问道。
　　“是的。”宋乙说道。
　　玄戈神都，宋姓就是玄戈神本尊的亲族了。
　　话说起来，祝明朗到现在还不知道玄戈神的芳名，只知道她姓宋。
　　玄戈神有两个亲弟弟，一位是祝明朗的老酒友宋神侯，另一位是在后山给祝明朗做了伪证的那个小少年宋息。
　　这宋乙，应该是玄戈神的堂亲。
　　难怪行事也比较有底气。
　　宋乙一路上喋喋不休，主要还是表达对祝明朗的敬仰。
　　明孟神一直都是玄戈神国的一个头号阴霾，有他在，玄戈神国就永远别想安宁。
　　宋乙这些日子一直都处在很亢奋的状态，毕竟他自己也参与了擒获明孟神的光荣战役，在整个玄戈神都，他的地位与荣耀也与当初完全不同了。
　　而这一切，都是祝明朗赐予的。
　　宋乙自然佩服祝明朗，而且一副为祝明朗马首是瞻的样子，哪还记得什么礼圣尊是自己上司。


第0900章 志不在此
　　一棵流光溢彩的圣洁之树，矗立在了神庙大殿之中。
　　殿堂显然是依托着这一棵圣树而建的，玄戈女神此刻正优雅的坐在了殿树之下，没有任何一片叶子的神木却处处透着灵韵神彩。
　　以神木为自己的神座，玄戈神倒确实很懂得将世间的灵动与唯美发挥得淋漓尽致，包括整个玄戈神都那些霞山、云阁、仙台，都明显经过了精心的布置与设计，所以从其他神疆到来的人，对玄戈神都也是赞不绝口。
　　树殿的穹顶，也被设做成了枝丫的形状，上面覆盖着彩色的琉璃，阳光从这样的滤镜中洒落下来，斑驳梦幻，使得这个特殊的殿堂犹如精灵圣地，祥和与高贵。
　　祝明朗穿过了那些有层次感的阳光，宛若是走过一缕一缕不同的纱帘，目光穿过阳光的纱帘，看到了穿着一袭笼裙的玄戈女神娴静妙曼的坐姿，不禁有那么一些失神。
　　也不知道怎么的，脑子里就浮现起了一些不该有的画面，毕竟是不小心看到了禁忌的身子，再与此刻高贵、优雅、纯洁的景象搭配在一起，难免都会产生一些想入非非。
　　奈何祝明朗是一个堂堂正正的人，很轻易就将脑子里这些怪怪的念头给扫了去。
　　这种级别的魔心，奈何不了自己，哼！
　　祝明朗坦然，走向了木神座前，简单的行了一个礼。
　　一旁的宋乙已经半跪了下来，虽然是堂亲，也不能有半点失礼。
　　“知圣尊与我说，她在流音府见到了你，祝宗主？”玄戈神开门见山道。
　　“哦，对。”
　　“这事与你有关吗？”玄戈神问道。
　　“应该有吧。”祝明朗说道。
　　“说说看。”
　　“我承认，我这人有一点花心，既已经有了云姿，就不应该总惦记着其他女子，那天我在高阁中品茗，远远瞧见知圣尊往一个府邸中赶去，于是产生了想前去亲近的想法，但好像那个府邸发生了什么可怕的事情，知圣尊无心与我攀谈闲聊……”祝明朗说道。
　　玄戈神面容在斑驳的阳光下有些朦胧，但她的那双清澈无比的眼眸，却在光辉下如琉璃珍珠一般，透着几分迷人的光泽。
　　她盯着祝明朗。
　　显然祝明朗这个回答偏离了她要问的问题。
　　垂涎知圣尊？
　　呵，果然是一个渣男。
　　而且还这般厚颜无耻，当着自己的面直接承认了那令人生厌的贼心。
　　不过，此事似乎确实与这位祝宗主没有多大的关系。
　　玄戈神自己搜寻了一些命理线索，这些命理线索里没有一丁点能够与祝宗主有关联，唯一有交织的痕迹，就是祝明朗在事发后不久，出现在了知圣尊面前。
　　不知道为什么，玄戈倾向于相信祝明朗说得这番话。
　　因为这个年轻俊朗、行为偏激的祝宗主，一看就是那种经常穿梭在花丛中的老手，风流至极！
　　“庞瑛的事，你考虑了后果吗？”玄戈神问道。
　　“考虑过，招摇神看似无欲无求，也对神州没有半点兴致，但他其实野心勃勃，暗地里勾结许多其他神疆的神明，讨好、私通、结缘、拉拢，可见他确实像在北斗神州中有自己的话语权，作为我们天枢的神明，他不配合您这些日子以来宣扬的神州平和理念，反而背地里做一些这样拉帮结派的勾当，实在有些恶心。”祝明朗说道。
　　“哦，你是为我，为玄戈神国在考虑吗？”玄戈神说道。
　　“也不是，主要是想报复一下招摇，好巧不巧，他的妹妹庞瑛撞到了我怀里，我正好缺一个合适的理由给招摇一耳光，所以干脆将他嚣张跋扈的妹妹庞瑛拿下了。”祝明朗说道。
　　一旁，宋乙投来了钦佩的目光。
　　大佬，您太诚实了！
　　其实可以说圆滑一点，无非是怕伤及玄戈神都子民这种说辞啊！
　　“宋乙，你先下去，我与祝宗主单独说几句话。”玄戈神对宋乙说道。
　　“吾神，当时那庞瑛确实有行凶的迹象，此事当街的人都可以作证，祝宗主只是秉公行事……”宋乙急急忙忙说道。
　　“下去吧，我没有责怪祝宗主的意思。”玄戈神说道。
　　宋乙这才点了点头，退到了外头。
　　……
　　玄戈神从木神神座中起了身，她沿着那由神圣之木铺成的软阶走了下来。
　　她头戴着圣枝发环，发丝如绸，柔顺而繁密，一股不知是木香还是体香的芬芳随之飘来，让站在那里的祝明朗有些莫名的陶醉。
　　“知圣尊与我说了一些关于你的事情。”玄戈神平静地说道。
　　“哦，哦。”祝明朗点了点头，也没有指望知圣尊会帮自己守秘多久，毕竟她与自己关系确实也很纯洁干净。
　　“神州诞生，想必上苍对一些人有着特殊的安排，但神州的总体格局不会产生多大的变化，照耀着神州的，始终是九位星神……我为第八位星神，这一次众神会晤，对我而言也是新官上任的一把火。”玄戈神对祝明朗说道。
　　玄戈直接承认自己是第八位星神？
　　是已经志在必得，还是上苍已经有了明确的旨意？
　　祝明朗看玄戈说话的语气，感觉更像是后者。
　　若没有一个明确的旨意，她应当不会说出这样的话来。
　　不过仔细想一想，如今所有的神明都在玄戈神都，这其实一定程度上也是参拜第八位星神……
　　玄戈神，晋升了！
　　可喜可贺啊！
　　这里面应该是有自己和黎云姿的一份功劳在的吧。
　　还好之前与玄戈、知圣尊关系都处得还不错，而且现在民间与神裔，都对自己称赞不已！
　　应该是自己在白泽之域中修行时，发生了一些什么。
　　但玄戈神的事情，祝明朗也不是很清楚。
　　其实也不算晋升。
　　久远时代，北斗一共有九位，除却那七位之外，还有光辉稍稍暗淡的玄戈与招摇。
　　招摇是彻底没戏了，正如明孟神说的那样，招摇很虚。
　　玄戈却完全不同，她的神国，她的神境，她的影响力，都已经将她朝着第八星神之位推去。
　　各大神疆都派遣神明过来，大概是其他六位星神，包括华仇在内，都已经提前获知了一些消息，上苍将会让玄戈神成为第八星神。
　　既有新的星神诞生，自然应该前去拜贺。
　　并且，神州也将并拢，新星神与新神州一同诞生，那么各大神疆之间产生的问题，也自然由这位新任星神来处理。
　　“天枢一直存在着许多问题，明孟、招摇，他们都不愿意承认一个事实，他们配不上星神之位。”选个神接着说道。
　　祝明朗也不应答，静静的听着玄戈神陈述着这些。
　　“招摇在勾结其他神明的事情，我也有所耳闻，想来他并不愿意看到我踩在他的头上，哪怕上苍已经如此安排，他也想要做一些让我并不能顺利登星神之位的事情。”玄戈神继续说道。
　　“女神英明。”祝明朗奉承道。
　　“知圣尊行事风格过于柔和，她也镇不住天枢的正神。你拿下了明孟，天枢正神畏惧你，往后天枢正神的问题，由你来处理，只要不是让他们形神俱灭，无论他们做了什么，我都不会怪罪你，也赋予你替我执行神权的权力。”玄戈神对祝明朗说道。
　　玄戈神是天机师。
　　她可以望见天机。
　　天机便是，第八星神之位，将由她担任。
　　虽然天意如此，但玄戈神多次向天祷告，上苍都没有明确的回应。
　　没有明确的回应，她就始终不能行使星神的神权，很多事情做不了，更无法威慑来自其他神疆来的那些强神。
　　知道祝明朗擒获了明孟，玄戈神能够明显感觉到上苍有了应答。
　　她的神辉，在更加璀璨耀眼。
　　她的神光笼罩了整个天枢，明孟神所不能庇佑的那些子民，玄戈神的光辉已经替代……
　　昼短夜长，天枢亿亿万子民，都不得不向长空中最明亮的玄戈星祈求庇佑，信仰之力前所未有的强大，让玄戈神的神格终于突破了那道枷锁。
　　她晋升了的不仅仅是她的神格，她天机师的境界也迈入到了一个新的境界。
　　现在，她可以看得更远。
　　当初怀着对赌的心态去重用黎云姿与祝明朗，显然她赌对了。
　　就像是一条渠，本是畅通无阻，偏偏一些顽石堵在某个位置，使得渠如死水。
　　明孟神显然就是那顽石。
　　拔除了后，一切事情都顺利了起来。
　　“你要什么尊位，我可以封你。”玄戈神说道。
　　看得出来，玄戈神心情非常好。
　　她只是表面上一副不苟言笑的态度。
　　“那倒不用，其实我就是一个闲散人士，没有信仰，也没有什么大志，整个宗门就我一人，逍遥自在。当然，能够为您这样英明全知神明效力，也是我祝某的荣幸。”祝明朗说道。
　　“志不在此，我明白。”玄戈点了点头，她不会强求祝明朗和黎云姿将她视作信仰。
　　祝明朗也懂。
　　玄戈就是想让自己出面替他清理天枢遗留的那些问题。
　　尤其是那些并不太把她玄戈当一回事的上神。
　　明孟、招摇，这两个是天枢的典型地头蛇。
　　他们不仅不愿意服从，更甚至会成为玄戈神登上第八星神的阻碍。


第0901章 适合祭天
　　玄戈神如今是北斗星神，与过去完全不同了。
　　明孟和招摇这两个毒瘤，该解决了！
　　“你既喜欢知圣尊，我会与她交谈，让她放下成见，与武圣尊和平共处，好好侍奉你……”玄戈神说道。
　　“……”祝明朗人有些晕了。
　　不是，玄戈姐姐，你是不是误会了什么！
　　玄戈神的理解也很简单。
　　既然这位祝宗主不爱神权，那就是偏爱美人。
　　知圣尊那边，她尽量去做思想工作，要知圣尊并不愿意共侍一夫，那玄戈再给祝明朗从神裔中找一些国色天香的女神公、女神侯。
　　……
　　玄戈神意思很明显了。
　　她现在是北斗神疆的星神，天枢里面但凡有不服的，祝明朗都可以狠狠的踩。
　　招摇就是典型。
　　祝明朗不需要顾及他正神名头，出了什么事情，她玄戈会罩着祝明朗。
　　最早接触宓容的时候，祝明朗便知道玄戈神的理念是更符合自己三观的，自己反感招摇，厌恶华仇，其实玄戈也非常反感他们。
　　以前，玄戈神不好动手。
　　现在她神位晋升，是该大刀阔斧，将天枢正神神班重新整顿一下了。
　　这一次，祝明朗是真正掌握了官方的尚方宝剑了！
　　尽管他手里其实拿着上苍的尚方宝剑，但伏辰之名，能不公开就不公开，指不定祝明朗的戮神候选名单中就有玄戈本人。
　　先获得玄戈的信任。
　　再慢慢的剥开她藏着的秘密。
　　伏辰伏辰，就得与大大小小神明周璇，屡清楚这些正神之中有哪些是足金败类，有哪些是衣冠禽兽，哪些是绿茶女神……
　　……
　　要不要派乌鸦日夜监视着玄戈神呢？
　　走出了树殿，祝明朗摇了摇头。
　　觉得监视玄戈神还是有风险，她的天机师能力应该是乌鸦最为忌惮的……
　　万一让她通过乌鸦这条线所，搞清楚了当时那个色胆包天的偷窥者就是自己，那好不容易才得到的这份信任就付之东流了，也无法打着她的旗号去肃清暴神了！
　　……
　　树殿内，玄戈踩着斑驳的光影阶梯，回坐到那树椅下。
　　她轻轻的靠在泛着香味的树木上，柔美婀娜的身姿与神木完美的结合在一起，犹如一幅唯美的画卷。
　　过了一阵子，宋乙从殿外走来。
　　他半跪在阶下，不敢抬头凝视。
　　“吾神。”宋乙轻轻唤了一声，不敢惊扰的样子。
　　“你做得不错。”
　　“吾神是已经算到，祝宗主会与庞瑛当街起冲突，所以提前安排我到那里等候？”宋乙问道。
　　“很奇怪，我确实有故意挑起他们之间恩怨的想法……但未等我刻意牵引，一切就按照我想要的方式发生了。”玄戈神说道。
　　“啊？”宋乙有些惊讶。
　　玄戈本想操控命理，让祝明朗与招摇神产生直接冲突。
　　可是，玄戈都没有来得及施法，祝明朗已经把招摇神得罪的死死的！
　　这个祝宗主，若比作一把为自己肃清异己的刀，未免也太称心如意。
　　节省下的这神力，玄戈可以左右更多的事情。
　　……
　　刚走出玄戈神庙点殿前。
　　招摇神就阴沉着一个脸从旁边走了出来。
　　不久前，招摇神要见玄戈。
　　但玄戈根本就不理会他。
　　招摇意识到玄戈已经不把他当一回事了，眼下也只能够找到祝明朗这里来。
　　他脸色本来就苍白，最近更是被白泽乌鸦折磨得人不像人、鬼不像鬼，可以看到他皮肤没有一点点血色，印堂黑得离谱，风一吹就要倒的弱不禁风样子，大概还时常被噩梦缠绕，一双眼睛更是黝黑疲倦。
　　要说他是一名阴间的鬼差，想必很多人都会信。
　　“祝青卓，站住！”招摇神脸上隐隐作怒。
　　“记得第一次见面，也是在这附近，当时你用什么语气与我攀谈的，我没有记错的话，你应该还打算要卸我两条胳膊，然后再怎么弄死我来着？”祝明朗看到了招摇，反而笑了起来。
　　“小人得志！”招摇神说着这句话，突然间猛的咳嗽了一下。
　　他用手去捂住嘴，可惜，没吐血。
　　好像染上了什么风寒之类的。
　　当然也可能是某些见不得光的花病。
　　招摇神看上去，真的太虚了，丝毫感觉不到他正神阳气，想来这些年他确实也做了不少损自己阳寿功德的事情，以至于已经开始没落。
　　天枢正神班位，在华仇这样脑残统治下，确实也没有几个像正常人的，难怪玄戈一上位，要做得第一件事就是先将天枢正神位列给彻底肃清一遍！
　　“先去治一治痨病吧，你妹妹的事也不用急，神禁军大佬通风、凉爽，有明孟神在隔壁陪庞瑛，也不用怕她寂寞。”祝明朗说道。
　　“立刻给我放人！”招摇神怒道。
　　“堂堂招摇，想带走个人，直接闯进去不就好了，小小的神禁军牢房，怎么可能拦得住你？”祝明朗继续说道。
　　“祝青卓，我已经给过你机会了，既然你一心想要与我作对，我便会让你求生不得求死不能！！”招摇神冷冷地说道。
　　此刻，招摇神眼睛里已经透出了杀意。
　　他已经将这份情绪完全表露了出来。
　　他不再与祝明朗多费半点口舌。
　　祝明朗看着招摇神的背影，眼神也凌厉了起来。
　　招摇神最近勾结了不少其他神疆的强者，想来他最近一定会用各种手段来对付自己。
　　得让乌鸦好好监视着他。
　　也不知道那个巡天处决的神通究竟在什么情况下可以使用。
　　若是能够将这招摇神给直接砍了，祝明朗的心情会逾越很多！
　　明孟神入大牢后也说了，举兵攻占极庭大陆的主意正是招摇想的。
　　所以祝明朗也绝不会放过这个妄想用极庭和离川来胁迫自己的东西！
　　对付招摇，得狠！
　　而且动作得快，免得他再耍一些阴间手段来恶心自己！
　　玄戈神这边，已经明确授意让自己对付招摇了。
　　祝明朗自然也可以放开胆子去做。
　　当然，和明孟稍稍有一些区别的是，祝明朗并没有打算斩了明孟，而这个招摇，就是一个彻头彻尾的烂神，祝明朗没有打算给他留活路的！
　　有些时日没有屠神了，而且严格上来说，祝明朗担任伏辰之后，流神这种补刀的不算的话，他还没有屠过一位正神！
　　招摇，太适合用来祭天了！


第0902章 畜神
　　离开了神庙，祝明朗前往了那位盲女的店。
　　这店里，多数都是盲女，年级最小的才十四岁。
　　祝明朗通过白泽乌鸦，看到了凌松之前总是徘徊在这家店附近，是因为他在用各种办法来帮助这些盲女们。
　　祝明朗如今也是一个懂得行善积德的人，所以有事没事他就关顾这里，帮盲女们冲冲业绩，揉肩按腿，舒服了，就多给点赏钱。
　　等待着凌松的时候，祝明朗与当时那个清秀盲女闲谈。
　　祝明朗观察了一下她的眼睛，不像是有受损之类的，一双眸子还算干净，只是比正常人缺少一些会神。
　　“你是从小就看不见，还是不小心变成了这样？”祝明朗问道。
　　“公子，我们是蔓国的人，在我们国度，女子被视作是容易被诱惑，容易被这个花花世界给污染了自身纯洁心灵的，为了保证我们蔓国女子的洁净，到了十二岁，我们就要喝下让眼睛失去光明的药物……在我这一生中，我始终也这么坚信的，直到一次机缘巧合，我离开了蔓国，到了玄戈神国，听到了一个跟我一样大的女孩与我说她衣裳的色彩，笑着跟我说她养的龙雀有多好看，并告诉我，这个世界不是所有的女子都会在十二岁时失去双眸。”盲女一边为祝明朗捏着肩，一边说道。
　　“你们蔓国，信仰哪位神明？”祝明朗问道。
　　“红谷神。”盲女说道。
　　“你厌恶他吗？”祝明朗问道。
　　“不敢，对于很多神明而言，赐予我们活在他土地上的权力已经是一种仁慈，我们怎么敢有过多的奢望。”盲女说道。
　　“我看到你们这还有一些十三四岁的丫头。”
　　“其实我是想在十二岁前，将她们给带出来，但这很难。”盲女说道。
　　一个自己什么都看不见的人，想要帮助自己蔓国的那些未接受失瞳之刑的女孩离开，确实不是一件容易的事情。
　　在天枢，还有许多疆域过于偏远，也过于落后，那里的统治者无比野蛮，且时常利用神明这一点编造各种离谱的信仰方式。
　　正谈谈着关于红谷神的事情，凌松已经走了进来。
　　他往祝明朗旁边的长塌上一趟，正重重的喘气，一副经历了一场生死劫的样子。
　　“你到过天权神疆吗？”祝明朗问道。
　　“自然，每一个神疆我的到过，了解那里的大多数事情。”凌松说道。
　　“你对天权派的岩仙师知道多少？”祝明朗接着问道。
　　“岩仙师，那个老畜生啊……”凌松向盲女要了一杯茶，饮了一口后，对祝明朗说道，“这岩仙师典型的衣冠禽兽，哦，说他是禽兽，都有些侮辱了禽兽，禽兽一般吃饱喝足欲望满足了，还会温顺一阵子。”
　　“说几件我听听。”祝明朗道。
　　“首先，他是一个太监。”
　　“那他如何禽兽？”祝明朗不解道。
　　“这得从他修炼的极欲说起，他年轻的时候，确实就是一个禽兽，衣冠整齐时，各种找女子双修，而且来者不拒，感觉一头母猪要是眉清目秀，他要犯病的时候也双修的下去。他年轻时为了修为，可以说是做出了很多牺牲，具体有多么怪异、变态的牺牲，上尊自己联想，秀姑娘在我不方便说太详细。”凌松说道。
　　“极欲修行者，也没有几个是正常的。”祝明朗说道。
　　“是啊，极欲之法也不知道是哪个病神开创的修炼法门，害了不知多少人。我们再说这岩仙师，成神前，受了不少屈辱，为了修为做出了极大的牺牲，终于成神了，结果因为心魔，不得不自宫。”凌松说道。
　　“这种人，是容易被心魔给左右的。”祝明朗点了点头。
　　“成了太监神，他开始变本加厉，什么采补大法，什么早晚吃男阳物，他曾向一位巫神求恢复阳刚之躯的方子，那巫神却是一个用童子心炼药的半妖邪神，为了那个丹方，岩仙师暗地里不知给那巫神送上了多少孩童，到最后，他依旧没有恢复。但不得不承认，这个岩仙师是一个非常聪明的人，他犯下了滔天之罪，连上苍都已经厌弃他，但他总能够找到躲避之法，也始终在天权派中维持着自己一个比较正派的形象，哪怕他的事情已经传遍了全神疆，仍旧有很多人都觉得，那些都是谣言。”凌松说道。
　　凌松又继续给祝明朗说了几桩事，这岩仙师所犯下的恶行都偏向于孩童。
　　他就像是着魔了一样，始终坚信孩童可以做药，让人长生不死，让人青春永驻，让人生龙活虎……
　　祝明朗听着凌松这些描述时，外面已经开始响起了雷声。
　　没多久，一场阵雨袭来，轰隆的雷雨在玄戈神都肆意喧嚣，亦如祝明朗在听凌松陈述着那些骇人听闻事情过程中内心的变化。
　　听完，祝明朗心底只有一个感受：可惜，岩仙师已经死了，不然祝明朗一定要让他品尝一下阎王龙的十八层地狱轮回的滋味！！
　　上欺苍天，下虐幼民，最令人恼怒的是，他在天权派仍旧作威作福，他甚至可以作为这一次神疆会晤的代表。
　　仿佛一切的滔天之恶，都与他无关。
　　然后他可以披着这具人的皮囊，披着正神的星辉，肆无忌惮的做着那些事情！
　　不过，祝明朗内心又有几分庆幸。
　　庆祝这狗畜生已经死了。
　　就以他的变态行为，多活一天，就可能多祸害一些无辜的孩子。
　　杀得好！
　　杀得好啊。
　　巡天处决，原来伏辰神具备着这样一种能力，当一个人的罪行已经连上苍都无法饶恕时，祝明朗这位巡天审神者就会直接化身上苍，就地斩杀！
　　那岩仙师，据说也是准位神主级别的。
　　但也就一个午睡功夫便死了，可见巡天处决一旦触发，是一种绝对神权，岩仙师毕生所学在这种巡天处决下没有一点反抗之力，彰显出上苍要他暴毙的决心！
　　“凌松，你成天做一些偷鸡摸狗的勾当，也不算个事，你能力还算奇特，不如这样，你替我收集一些神明的罪行，最好连罪证一切收集了……”祝明朗说道。
　　“这对我而言不难，只是这样做的意义何在，神明有罪，那也依旧是神明，一方面容易被他们的光辉所掩盖，另一方面谁来制裁他们呢？岩仙师这种能够遗祸百年，不就是因为他是正神，包括七位星神也好像没有制裁其他高位正神的权力。”凌松很是不解地说道。
　　“岩仙师死了吗？”
　　“死了，就是死得太迟了。”凌松道。
　　“可还是死了，对不对？”祝明朗说道。
　　“这倒是没有错……上尊，您不会是要跟我说，正义永远不会缺席之类的这种话吧。”凌松道。
　　以前是怎样祝明朗不知道，但现在自己登封伏辰神，有些畜神，祝明朗已经确定他必须处决，那就不容他多活在这个世界上一天！
　　“行吧，就当积德了，我会为您做这些事情，反正我这人也是游手好闲，也喜欢打听这个，打听那个……”
　　“我要的可不是道听途说。”
　　“这个上尊放心，没有亲眼目睹，我也不会平白无故去抹黑神明。”凌松道。
　　行侠仗义，替天行道。
　　过去作为一个剑修，祝明朗倒是经常受到同门师兄弟这个理念的影响。
　　却不曾想，自己成为了这个“天”，不再是替天行道，而是以天诛神！
　　聊完，起身。
　　祝明朗穿上了外衣，外面的阵雨正好听了。
　　“上尊，您还没给钱呢！”凌松看了一眼一旁不知所措的盲女，急忙朝着出了门的祝明朗喊道。
　　结果祝明朗已经走远了，屋子外头，街道上涌来一阵潮湿的风。
　　凌松无奈的上前把门关上，尴尬的对盲女解释道：“他兴许只是忘记了。”
　　“没事的。”盲女笑了笑，也没多说什么。
　　“唉，很多人就是这样，心有宏图壮志，只行沧桑正道之举，却连最起码的按摩得付钱都做不到，终究还是没把普通百姓的艰辛与劳苦看在眼里。”凌松长叹了一口气。
　　“还好啦，作为神明，公子已经很随和了。”
　　“什么时候随和都值得称赞了，我如果是正神的话……”凌松还是摇了摇头。
　　“您先改了喜欢偷东西的毛病。”
　　“……”
　　……
　　祝明朗前往了知圣尊府。
　　到了自己住的小院，祝明朗发现里面打扫的干干净净，里面的陈列也保持着自己当时住的样子。
　　看来知圣尊还是很希望自己继续长住她府中的。
　　祝明朗没见到知圣尊，但却看到了小战神阳冰。
　　阳冰看到了祝明朗，迈着大步子走了过来道：“祝老弟，干哈呢？”
　　“阳冰，你认得红谷神吗？”祝明朗问道。
　　“认得啊，你想认识，那可巧了，下午宋神侯有一个酒会，请各大神疆好酒领袖们前去，红谷神也会在，你随我一起？”小战神阳冰说道。
　　“那再好不过，能一边品美酒，一边做正事……”祝明朗点了点头。
　　这种局，祝明朗最喜欢了！


第0903章 管教正神
　　……
　　前往了会园，里面已经有不少人了。
　　玄戈神比较冷清，宋神侯比较喜欢交友。
　　所以在与各大神疆的神明的应酬上，基本上是由宋神侯来做的。
　　这一次前来的领袖、神子、正神倒不少，尤其是女神明、女修士、女领袖也不在少数。
　　万花丛中，祝明朗望见了一道格外吸引自己注意力的身影，她乌黑美艳的发誓，袅娜妙曼的身姿，让祝明朗不禁想要去结识。
　　但走近了之后，祝明朗才意识到……果然自己从身体到本心，都钟爱这一款。
　　“雨娑姑娘也在啊。”祝明朗笑了笑，凑近了一些，嗅到了南雨娑身上独特的芳香。
　　有的时候，从着装上就可以断定眼前的人是谁。
　　南雨娑，着装比较大胆，香肩玉肌，丝毫不介意被周围的臭男人看到，有的时候也会享受那种备受瞩目的感觉。
　　当然，无论什么情况下，她也不会解下面纱的。
　　“陪小姐妹一起来的。”南雨娑说道。
　　“小姐妹？”祝明朗不解道。
　　这时，一位穿着绯红长裙的女神明走了过来，手上端着玉酒杯，然后递给了南雨娑一杯，笑盈盈的对南雨娑说道：“这位俊公子是？”
　　“是我情郎呢。”南雨娑说道。
　　“怎么之前不见你提起呢？”那位绯红长裙女神明有些讶异道，并且重新认认真真的打量起了祝明朗。
　　“初次见面，祝青卓，楼龙宗宗主。”祝明朗也礼貌的笑了笑，介绍道。
　　“宗主？哦，我来自天璇神疆，为天璇正神秋赐，掌管秋季的神明。”绯红女神明说道。
　　“共饮一杯？”祝明朗也拿了一杯酒，道。
　　“好啊！”
　　“好！”
　　三人共饮了一杯，算是相互结识了。
　　祝明朗也没有打搅南雨娑与她新结识的朋友聊天，自顾朝着园会后山的方向走去。
　　……
　　祝明朗离开后，秋赐女神望着他的背影，出神了一会。
　　“他真是你情郎？”秋赐女神问道。
　　“是呀。”南雨娑道。
　　“之前不曾听你提起过。”秋赐女神还是觉得哪里怪怪的。
　　她与南雨娑结识也有一两个月了，一同游逛，一同品味佳肴，也一同修炼，关系也算是非常密切了，但却从未听南雨娑提起过她有情郎这件事。
　　怎么今天一个酒会，还是相当偶然的情况下遇见的，就是情郎了？
　　“他比较忙碌，要为整个天枢的宏图奔走，没有什么时间陪伴。我们一季交替能在一起的日子也就几次，我已经习惯啦。”南雨娑说道。
　　“妹妹，这样的男子，留着何用呀？”秋赐听完，当即便清楚这个祝青卓的本质了。
　　“不提他，你方才和我说的刑天龙，是在何处见到？”南雨娑说道。
　　“妹妹呀，以你这样的条件，想要什么样的男神找不到，何必委屈自己呢。而且，他刚才说他是什么楼龙宗宗主，一个小小的天枢领袖，连正神之位都没有，无非是一些大人物的使唤，你与他绑定在一起，岂不是还会影响到自己的修行之途。或许你们感情好，从凡人一同走到了现在，可你也没有必要因为这个耽误自己一生，何况我与你相处这些日子，也不见他对你有任何嘘寒问暖，感觉你在他心里可有可无……”秋赐替南雨娑感到不值。
　　“我们还是说说邢天龙的事吧。”南雨娑一阵头疼，早知道直接说是姐夫了。
　　她也没有想到秋赐女神对自己的眷侣问题如此“热诚”。
　　……
　　园会后头，还有一个歌舞。
　　这种歌舞，显然是男子们最为喜欢的。
　　祝明朗发现有七八位领袖、神明坐在那里观赏，言行举止看上去倒是比较儒雅。
　　“哪位是红谷神？”祝明朗开门见山的问道。
　　“吾为红谷神，何事？”一名短须男子起了身，目光望向了祝明朗。
　　这时，坐在旁边的男子也转了过来，也算是熟人，正是圣首华崇。
　　“你过来说话。”祝明朗说道。
　　红谷神一阵疑惑，但也没觉得会有什么，只是脸上透着几分不满，对于祝明朗说话的语气，他有些不满。
　　“啊！！！！！！”
　　忽然，一声惨叫声传出。
　　面对着祝明朗的红谷神突然整个身子矮了下去，他的一根手指正被祝明朗死死的握住，而祝明朗的背后，更有一双幽冥火瞳，死死的凝视着红谷神，让红谷神不敢有一丝丝的反抗，只能够在那里哀嚎。
　　“喀！！！！！”祝明朗突然猛的用力，就听见悚然的骨折声传了出来。
　　红谷神疼得差点跪在地上，冷汗淋漓。
　　他用另外一只手捂住自己被折断的食指，脸上充满了痛苦与愤怒。
　　“给你一天时间，想清楚我为什么折断你的手指。”祝明朗丢下了这句话，便转身离开了。
　　周围领袖与神明都看傻了。
　　大家都是神，为何你可以如此霸道！
　　明明是你折断了别人的手指，却还要别人去想事情的起因！
　　“祝……祝……祝首尊，你这是何意？？”红谷神不敢当场发作，只要忍着痛，有些屈辱的问道。
　　消息已经传出去了，玄戈神已经任祝青卓为天枢领袖首尊，替他管戒天枢正神。
　　天枢的领袖和神明，都是知道这个祝宗主是个狠人，红谷神本来与这位祝宗主进水不犯河水，哪知道今天就遭虐了！
　　“好好想清楚，明天到神庙给我答复。”祝明朗道。
　　红谷神见对方没有一个正式的理由，那双眼睛已经充满了愤怒。
　　可是一想到对方的实力，红谷神又有一些怂了。
　　这时，华崇圣首走了过来，他仍旧是那副整个世界都欠他的臭脸，他指着祝明朗，趾高气昂的道：“祝宗主，你又一次挑衅天枢神权，红谷神为正神，你一个……”
　　“华崇，你的手指也想弯成个环的话，我不介意的，只要你再多说半句让我听得不舒服的话。”祝明朗对圣首华崇满是不屑地说道。
　　圣首华崇听到了祝明朗的威胁，更是气得整张脸都青绿青绿的了！
　　小小的宗主，拿着鸡毛当令箭了！！！
　　这天枢神疆，可还是他天枢神宇的！！
　　“狐假虎威！”华崇不想理会这个疯子，转身回到了自己的位置上。
　　“时代变了，华崇圣首。”祝明朗笑了笑。
　　“你休要得意，待吾神闭关结束，我要你跪在我脚下忏悔你这些日子以来犯下的冒犯之罪！”华崇恼怒道。
　　祝明朗看着华崇那副样子，更觉得好笑。
　　你家主子，在龙门被我砍了，没个三五年，很难出来蹦跶。
　　如今玄戈神都已经是北斗星神了。
　　与华仇平起平坐。
　　要不是怕对付圣首华崇有些打草惊蛇，祝明朗早将他给料理了！
　　华仇周边派系，祝明朗有一个埋一个。
　　至于华仇本尊，还有他的神下组织，介于他仍旧是天枢的首神，祝明朗没有必要这么早去动。
　　……
　　……
　　第二天，是一场天枢的领袖会议。
　　天枢领袖圣会已经算是到尾声了，一些领袖也陆陆续续回到了自己的地盘，但也有一大部分留在玄戈神都，打算聆听新星神的教诲。
　　玄戈神处事还算柔和，而且她的信仰理念也是宁静平和的共处。
　　谁知，玄戈神正给各大神明布道时，神庙外却传来了一声惨叫。
　　神禁军连忙出去查看，结果见是祝明朗在管教正神，于是纷纷退了回去。
　　“何事？”玄戈神问道。
　　“祝首尊又折断了红谷神一根手指。”宋乙汇报道。
　　众领袖和众正神听到这句话，一个个都张大了嘴。
　　为什么要说又？？
　　红谷神是怎么得罪那位祝宗主了？
　　“为何？”玄戈神再一次问道。
　　“不知，祝首尊让红谷神自己去想。”宋乙说道。
　　“哦，刚才我们说到，神明之间应当放下过往遗留下来的恩怨……”玄戈神说着说着突然间发现自己这个话题说不下去了，但只能够当做什么都没听见，把自己要说的继续说下去。
　　这个家伙。
　　就不能低调点吗！
　　让你管教正神，别踩在自己布道的时候！
　　不过，红谷神已经很多年不在意他的那些子民了，他的神下组织背着他做了很多阴暗的事情，确实需要管教管教。
　　暴力手段，玄戈神自己是不会用的，与她理念冲突。
　　但有的时候，祝宗主这种暴力手段却直接有效。
　　红谷神这又被折了一根手指后，应该会去好好反省，自己作为正神究竟有哪些方面愧对自己的神名。
　　别说。
　　祝宗主这神庙前用刑，让这一次聆听会气氛都不一样了。
　　这座下的天枢领袖，吊儿郎当的散仙，老狐狸一样的天枢正神，居然一个个正襟危坐，开始认认真真的聆听自己的神明教诲。
　　……
　　聆听会结束后，玄戈神对这一次聆听会的质量很满意。
　　心情愉悦的她，抬头望了一眼云空，掐指算了算。
　　“宋乙，提醒一下祝首尊，近些日子不要离开神都范围，尤其是夜间。”玄戈神吩咐宋乙道。
　　“您预见了有人要谋害祝首尊？”宋乙说道。
　　玄戈神没有回应，只是缓缓离开。


第0904章 青雨劫
　　……
　　不知何时，玄戈神都落下了青色的雨。
　　仿佛突然之间就进入到了一个特殊的雨季，只要每天早上睁开眼睛看向窗外，总是一片青色凄迷的雨幕。
　　“天枢与玉衡已经隔岸相望了。”宓容说道。
　　“那要不要剪彩什么的，比如说天枢和玉衡的神明各站大陆两边，然后慢慢的等待着土地完全缝合，玉衡的令狐玲与我们玄戈神友好交换一把剪子，预示着两大神疆从今往后的共荣共存？”祝明朗说道。
　　“祝哥哥，虽说这一次大陆与大陆的接壤没有产生过于强烈的碰撞，但虚无之海被挤压、蒸发的过程，依旧是会产生一种让神明都不敢轻易靠近的虚无风暴，完全平静下来也需要一些时间，彻底通行也一样需要等虚无之雾散去。”宓容说道。
　　“哦，不庆祝啊，和我想象的画面有那么点点不一样。”祝明朗道。
　　“仪式自然会有的啦，天枢与玉衡，何况玉衡的神明代表令狐仙子不一直暂住我们玄戈神都吗，想来那一天会不亚于年庆，热闹至极呢。”宓容笑着说道。
　　“这青雨，好像也是两大神疆不断接壤所导致的，据说大半个天枢神疆都被这种青雨给笼罩。”祝明朗说道。
　　“嗯，两大神疆挤压的过程产生多了巨大的热度，蒸煮着两大神疆的虚无之海，海水化作了雨云扩散到了两大神疆中。”宓容对这些天理倒有所了解。
　　喝着茶，吃着宓容给自己剥好的水果，祝明朗却忽然看到了神庙的方向有一团赤金色的光芒，缓缓的上升到了雨穹中，紧接着这光芒散开，顿时化作了数之不尽的赤金色飞鸾，朝着玄戈神国的八方天际飞去！
　　“那是什么？”祝明朗疑惑的问道。
　　宓容看着这特殊的飞鸾散天，有些短暂的失神。
　　“出事了。”宓容说道。
　　“很大的事？”祝明朗问道。
　　“嗯，嗯，一般关系到神国的安危，神庙才会释放这金鸾，它们会飞过整个神国的土地，告知所有城池的神裔、神民们，要他们保持最高戒备！”宓容说道。
　　“这么突然？”祝明朗有些不解道。
　　“我们去神庙看看吧。”宓容道。
　　……
　　祝明朗跟着宓容前往了神庙。
　　到了那树殿，祝明朗发现不少神公、神侯已经在树殿中。
　　玄戈已经下令，召集各大神疆的神明前来。
　　一次紧急众神会议在青色的大雨中举行，祝明朗看到了一些平日里都见不到的高贵神明来到了玄戈神庙中。
　　“令狐仙子。”祝明朗看到了令狐玲，简单的行了一个剑修之礼。
　　令狐玲身旁多了一位女剑修，容貌年级看上去四十有余，戴着纱笠，整体装束竟与缈山剑宗的剑姑非常相似。
　　“这位是我的师尊吕梧，她在两大神疆的尽头巡视。”令狐玲介绍道。
　　祝明朗也行了一个礼，吕梧未见祝明朗佩剑，却以这样的方式行礼，有些高傲的道：“既不是剑修，就不要学礼。”
　　祝明朗笑了笑，也没有觉得什么。
　　在缈山剑宗，这种性格的剑姑祝明朗遇到的多了，一般都是这样刻薄，不近人情。
　　祝明朗其实想询问令狐玲发生了什么事，看得出来，带来那不详讯息的人，似乎就是这位在两大神疆尽头巡视的吕梧仙师。
　　吕梧仙师闭目养神。
　　她在等待着人齐。
　　她显然不是那种会把事情说两遍的人。
　　包括玄戈神在场，吕梧也没有细说，只是冷着脸继续等待其他神疆的神明。
　　没多久，祝明朗看到了吴肖，看到了那位与南雨娑关系密切的绯红裙女神秋赐，看到了来自天玑神疆的苏椽，还有另外几位，祝明朗没有见过，但应该是另外几个神疆的神明代表。
　　这一次众神会，显然不是召集全部神明。
　　仅仅是将各大神疆的代表神明着召来，而且还是领头人物。
　　……
　　一共只有十几人，连天枢的正神都没有在列。
　　“玄戈神，我是不是有些不适合这个场合？”祝明朗随口问了一句。
　　其实祝明朗很好奇到底发生了什么。
　　“无妨，而且这一次我也希望你出面，既作为首尊，立威还不够，还需要立名。”玄戈神说道。
　　吕梧虽未说是何事，但玄戈神是天机师，有些天变，其实她了如指掌。
　　祝明朗点了点头，看着对自己微笑的玄戈神……
　　玄戈姐姐这是要扶自己上位吗？
　　也可能就是习惯性把人当枪使。
　　祝明朗也无所谓，近阶段与玄戈神紧紧的抱在一起是没有太大问题的，玄戈神现在可以说是如日中天。
　　就是这样，自己会显得忙碌了些。
　　没有时间品茗、饮酒、听曲、按摩了……
　　祝明朗与知圣尊立玄戈神左右。
　　天玑、玉衡、开阳、天璇、天权、瑶光各位上神也都已经到来。
　　“各位，北斗神州初立，对于我们而言，这便是这个时代的开天辟地。玉衡神疆青水之南与天枢神疆白土之北接壤，玉衡与天枢，便是北斗神州的雏形……”吕梧说道。
　　“今日我巡视两大神疆尽头，却发现了巨大星辰神疆靠拢的过程中挤压出了一座玄古之门，门已破碎，但此门仿佛就像是一道久远的封印，门内的天地中涌现出了一些玄古级别的存在，它们已经随着青雨云游荡到了两大神疆各处，这种玄古物种，非正神无法看见与感知，非神将修为难以正面抗衡……”吕梧说道。
　　玄古之门？？？
　　祝明朗怎么觉得这名词非常的熟悉！
　　忽然，祝明朗又想起了凌松说过。
　　银曦之匙所能够开启的玄古之门正是在龙尾山北部。
　　而龙尾山的位置，正是在天枢神疆与玉衡神疆接壤的地方，藏在虚雾缭绕的虚空中。
　　两大神疆碰撞的过程，把那座玄古之门给震出来了？？？
　　玄古物种！！
　　似乎自己在龙门遇到的红天兽、雷公龙、羽仙，都属于玄古物种范畴，就是那些开天辟地之处，宇宙洪荒刚刚诞生生灵的那个时期的妖物。
　　“七罹皇也将在这些玄古物种中，这些玄古物种能力非常特殊，可带来相应的天灾祸乱，灭族之洪、生灵涂炭的地火、无药可治的病疫……”玄戈神补充道。
　　“北斗神州初生，吾等上神自然义不容辞。”苏椽表现出了几分傲气凛然。
　　“我们来此，也正是应对北斗神州初期所会遇到的各种劫难。我们的神疆在渡劫，我们这些神明也当与神疆、神州共存亡。”
　　“九星之辉，长耀神州！”
　　“玄古物种可驾云雨，青雨所降的地方，多半都有这些玄古物种的踪迹，这些玄古物种在妖魔界中拥有相当可怕的影响力，想必它们现世之后，也会号令那些凶地、魔林、邪壤中的大妖神、大魔圣、夜皇、孽龙一同祸乱天下，所以光凭几位怕是很难全权应对，我会下达召令，招揽天枢各界领袖协助各位一同对付这玄古物种。”玄戈神说道。
　　……
　　神州初生，遭遇青雨劫难。
　　天枢各界领袖之所以没有离开玄戈神都，其实也是正在等待着这种可以立功的机会。
　　神州需要正神，同时也需要佐神，论功封神，功绩从何而来，不正是这个时候吗？
　　所以玄古物种一事传出后，无数领袖都踊跃参与。
　　很多修士，勾心斗角、权势运作方面确实不是擅长，但这种依靠着硬实力来树立威望，他们最热衷！
　　这种情况下，就是各凭本事了。
　　而且，玄戈神也亲口道出，在此次青雨劫中表现优异者，将获得神州正神资格。
　　这对于那些渴望在未来的神州中有一席之地的领袖、散仙而言，就是一次飞升！
　　降妖除魔，祝明朗以前也挺擅长的。
　　当然这一次所面对的，可都是神级境的妖仙、魔皇，可以说以前自己所除的妖降的魔，都是这些玄古物种的子孙后代！
　　它们都是妖魔圣神的老祖，它们智慧不逊色于人，更拥有几万年、几十万年的害人经验。
　　……
　　作为伏辰神，祝明朗丝毫没有感受到老天爷在这次劫难中强加给自己的使命感。
　　似乎，北斗神州初生所遭遇的这种异变压根不是祝明朗的职权范围。
　　不过，既然各界领袖、天枢正神、七神疆代表都将已经将所有的心思放在了这玄古物种之中，祝明朗难免需要跟着他们。
　　其实神明与凡人在心性上并没有多大的区别。
　　在玄戈神都，大家衣冠楚楚、仙气加身，谈吐都是教化众生、开创宗派、布道传圣之类的，但只要把一块大肥肉往这群人中一扔，这个干净无比的池塘也会瞬间被搅得浑浊不堪，那些闲云野鹤、超然物外的神明，一个个也原形毕露，开始争抢、开始撕咬，不择手段的往上爬，毫不留情的将盟友踩在脚下。
　　虽然龙门很古怪。
　　但龙门内将每个神明的本性都映了出来。
　　无论一个神明看上去多么光鲜，多么高尚，最终都逃不过最原始的弱肉强食法则！！


第0905章 来活了！
　　……
　　论号召力，祝明朗真的一点都没有。
　　果然，天枢正神这边，招摇神成为了“代表”，无数领袖加入到了招摇神的行列之中，都希望能够在招摇神的带领下分一杯羹。
　　楼龙宗似乎真的很适合自己。
　　宗主就自己一人。
　　而现在的处境也应验了这个身份，虽为首尊，但祝明朗无法组建起一个神明队伍，听自己发号施令。
　　一方面，领队必须是正神。
　　只有正神可以看见玄古物种，也只有正神可以洞察到玄古物种。
　　另一方面，祝明朗确实在天枢正神圈子里得罪了不少神明，不主动去结交，别人来示好也不与理会，折人手指这种事情还没少做，拳打明孟，脚踢招摇，注定要被孤立。
　　当然，祝明朗也不是完全被孤立。
　　令狐玲和吴肖肯定很愿意跟祝明朗混，毕竟在龙门，跟着祝明朗大魔头，他们一点亏都没有吃。
　　奈何两人都是神明代表，需要亲自带队。
　　……
　　近些天，其他正神都在各种动员，各种结伴，各种成派。
　　祝明朗却咸鱼了下来，三天两头往按摩店跑，虽说小战神阳冰、秦昨、李望山他们都想跟着祝明朗，但祝明朗觉得还是自己一个人行走江湖方便点。
　　天降大任，雨我无瓜！
　　玄戈姐姐有心扶持，奈何自己得罪的神明太多，扶不起来了。
　　“祝大佬，神都一下子空了，我们就每天泡在这里，不做点什么吗？”凌松忍不住问道。
　　“不急，让他们先去处理处理，神明之间勾心斗角很厉害，而且神仙打架凡人遭殃，我们等着那些神明犯戒就好了。”祝明朗说道。
　　“哦哦。”
　　“还有葡萄吗，再端点来，不够吃。”祝明朗对盲女秀姑娘说道。
　　“有的，小姜，再洗些葡萄来。”盲女柔声对屋院那的一个丫头说道。
　　那丫头脆脆的应了一声。
　　没一会，那小丫头就端着一盘洗好的葡萄，小心翼翼的放在了祝明朗的旁边，她有一双乌黑如珍珠的大眼睛，她好奇无比的打量着祝明朗。
　　“怎么就端一盘，我的呢？”凌松不满道。
　　祝明朗见小丫头都快凑到自己脸颊上了，不禁笑了笑，开口问道：“刚来的吗？”
　　“嗯，嗯，哥哥长得好好看。”叫做小姜的丫头说道。
　　“几岁了？”
　　“刚过十二岁。”小姜道。
　　“能让你不错过这世间的俊美，那几根手指就没白折。”祝明朗满意的点了点头。
　　“哥哥说什么，小姜听不懂。”丫头说道。
　　小姜对一切都很好奇，而且有着一股子不怕生的娇憨可爱。
　　“我的呢，小小年纪，怎么以貌取人啊，也给哥哥来一盘葡萄。”凌松在一旁叫道。
　　“好的，凌松叔叔。”
　　“……”凌松往后一趟，紧紧的闭上了眼睛，心中暗骂世道不公。
　　吃完葡萄，祝明朗打着一把伞离开了。
　　风扑了进来，险些将葡萄盘子里留下的一粒小小银碎给吹跑了。
　　凌松看了一眼，大感意外。
　　“这次他给钱了！”凌松说道。
　　盲女让小姜收好了银子，一双纤纤素手不由的握紧了自己的衣角。
　　她看不见祝明朗长什么样子。
　　但不久前，她终于从蔓国那偷偷带出一个没有被施盲刑女孩时，盲女便意识到了什么。
　　自从懂事以来，她都焚香敬神。
　　现在的店里，也有一个香台，香火从未断过，她甚至坚持每天睡前祈愿祷告……
　　只是，自己过去所做的这一切，都远不及与一个特殊的客人闲谈几句。
　　盲女此时也明白为何上一次他并没有给钱。
　　然而这份恩情，怕是自己几生几世做牛做马都难以回报。
　　“怎么了，怎么突然间哭了？”凌松看到秀姑娘眼睛里湿润，一脸费解。
　　不就是给了钱吗？
　　不至于感动成这样吧，自己每次来都给钱的啊，而且有的时候还多给一些，奈何秀姑娘每次都不多收。
　　“风吹到眼睛里了，凌公子，这位祝公子很特别吧？”
　　“除了帅，也没觉得有什么过人之处，当然可能我们相处也没多久……哦，他还挺仗义的，我帮他偷东西，出了点状况，他不惜顶撞招摇神。”凌松说道。
　　凌松离开后，秀姑娘找出了一张纸，一支笔。
　　“小姜，你不是懂得墨画吗，能将那位公子画出来吗？”秀姑娘问道。
　　“可以呀，但姐姐看不见，其他姐姐也看不见，画出来干嘛？”
　　“挂在在香案处，以后我们只敬这位神明。”
　　“啊？？他是神明吗！”小姜惊讶的道，那双乌黑的大眼睛扑闪着光。
　　“嗯。”
　　“那……那我们以后还收他钱吗？”
　　……
　　……
　　雨绵绵。
　　青色的雨让整个玄戈神都看上去像是诗画中的仙境之城，祝明朗到神庙后山完成了驯龙日常后，踏着潮湿的青阶。
　　突然，祝明朗感觉到了什么，抬头望了一眼天空。
　　不知为何，祝明朗感觉属于自己的那颗伏辰星越发显眼了。
　　有的时候，白天也能够察觉到它的存在。
　　而且，偶尔放空自己的时候，祝明朗会聆听到一些呢喃祈祷，像远处舒缓的歌声，听不清具体是什么，但就是令人感觉很舒适。
　　“好闲啊。”
　　“话说起来，玄古物种里面会不会有那种大智的。”
　　“换作是我，看到这玄戈神都空荡荡的，没有几个神明镇守，一定会来这里狠狠的践踏一番……”
　　祝明朗打着伞，一边走一边自言自语。
　　就在这时，祝明朗看了一眼雨幕天边，天边朦胧远山有一团异雾，正缓缓的朝着玄戈神都附近的那些圣城飘去。
　　祝明朗在这青色雨雾中，依稀看见那异雾中有一个畸异的身影，正被自己的伏辰星神芒从苍穹之上映射出一个黑魆魆的轮廓！
　　祝明朗精神为之一振！
　　还真有！！
　　这头玄古妖，拥有着完美契合自己的大智慧啊！！
　　“妖怪，来得好，来得好啊！”
　　本神都快要在这神都中宅得长蘑菇了！
　　我祝明朗愿奉你为最睿智的玄古妖物！
　　一会手轻一点。
　　“都醒醒，都醒醒，来活了！”
　　祝明朗心情更加愉悦，急忙敲醒灵域中龙宠们！


第0906章 田野捉妖
　　朝着西北方向，祝明朗找到了那一抹妖异之光消失的地方。
　　这里是一个农桑城，可以看到那美丽的梯田，如一面一面翠色的镜湖，错落有致的叠放在了这片小丘陵间。
　　想来这里就是向玄戈神都输送粮食的主要之地了。
　　祝明朗走在田埂间，看到了许多正辛勤劳作的人，他们的身影零星的分布在田池中，也偶尔可以看见挑着肥料的老汉，在田路上行走，一边走一边哼着歌。
　　一股浓重的味道飘来。
　　祝明朗瞥了一眼迎面而来的挑肥老汉。
　　那难听的嗓音，让祝明朗着实有些佩服这位老汉旁若无人、自我良好的自信。
　　“老哥，唱得不错。”祝明朗违心的说了一句。
　　“那是，十来年的功底了，小兄弟可是神民啊，来这儿巡视吗？”嗓音难听的老汉问道。
　　十来年功底，唱成这样，要不是他身上有着朴质至极的农汉气息，祝明朗能把他当玄古妖附体抓起来，那鬼哭狼嚎……哦，也许能把玄古妖给吓跑。
　　“不瞒你说，我其实是来捉妖的。”祝明朗说道。
　　老汉自然是见祝明朗穿着打扮不同，所以才这样问，他放下了挑着的肥料，小心翼翼的凑了过来问道：“这田里，还能有妖？？”
　　“恩，我看着它消失在这田丘中的，它有可能化成人的样子，也可能躲藏在稻田荫林里，可能它非常饥饿，想等到天黑的时候看看哪户人家没有早归，便将他拖走吃了。”祝明朗说道。
　　“那可不得了，我赶紧和大家伙说。”老汉倒是很相信祝明朗说的话。
　　老汉立刻跑到田野间，挨个挨个告知。
　　但是农户们并不是全部相信。
　　主要是玄戈神都宁静太久了，他们这里虽然是神都比较偏僻的大郊城了，但也从来没有撞见过什么妖物。
　　一个来历不明的男子说有妖，指不定他就是欺骗他们，想骗他们大家伙辛辛苦苦一季的耕种钱。
　　这种江湖骗子还真不少。
　　危言耸听的和一些小镇、乡里的人说有妖，然后还故意借着天气、异象来说事，其实什么都没有，就是来骗钱的，他们又不是那种乡下愚农，可是玄戈神都的农户，见识广着呢，没那么好骗！
　　……
　　“咋办，他们不信。”老汉倒是很热心。
　　“只能蹲守了，等夜里再说吧。”祝明朗对老汉说道。
　　“我跟你一起吧，我对这里熟的。”老汉说道。
　　“妖精有可能会化人。”
　　“这一带，哪家小孩，哪家媳妇我都认识……”老汉似乎觉得这句话有些不妥，憨憨的一笑道，“我的意思是，没有我不知道的人，妖怪即便变成了人，也不可能把人的样子模仿的完全一致，有怪异的地方，我立刻与你说！”
　　“好，很久没有见到您这样的热心城民了。”祝明朗说道。
　　“之所以都认识，才担心他们有什么事啊，妖精这种东西，怎么可以不提防！”
　　……
　　到了傍晚，仍旧有不少农户在劳作。
　　祝明朗有些纳闷，玄戈神都的整体生活水平是很高的，农民辛勤归辛勤，但不至于艰辛到要耕作到这么晚吧。
　　虽说玄戈神都有神光庇佑，但终究还是有神辉无法完全驱散的黑暗角落，这都马上入夜了，居然还有这么多人在这田野逗留，好歹回城里去啊。
　　“正值雨水充沛，他们想多开垦一些地，多种一些稻子，辛苦这小半个月，能收成近半年的钱呢，所以他们最近都起早贪黑。”老汉说道。
　　打着灯笼干活，而且还是披着蓑、淋着雨，仿佛只要做好了这个雨季，就能够彻底发家致富。
　　祝明朗却头疼了起来。
　　这样确实给了妖怪可乘之机啊。
　　唉，不过他们想多赚点钱也是人之常情，玄古妖这种存在，其实想害人的话，一座小小的城墙也未必防得住。
　　……
　　祝明朗一直盯着这附近，始终没有看到妖异之光再出现。
　　祝明朗怀疑，那玄古妖多半是化成人形了。
　　他利用那个人的皮囊，藏住了自己的妖气。
　　于是祝明朗让老汉挨个去闲聊，捋出几个明显言行举止与往常不一样的，然后一一调查。
　　到了夜里，农户们终于各回各家了。
　　祝明朗与老汉前往了第一家怀疑对象。
　　那是一位农妇，平日里就是在田野间给大伙们煮茶，大伙每天会给个茶钱，煮茶农户以这个为生。
　　“李嫂，今天茶卖得怎样？”老汉到了院处，自来熟的问道。
　　“都不够卖呢，我没准备那么多干净水，于是拿雨水兑了一些茶叶，冲泡给几个……哎呀，有人过来你怎么不和我说一声！”李嫂眼神不好，这才看到了老汉背后的祝明朗。
　　祝明朗也是无语。
　　好一个毒妇，用青雨雨水冲茶，不怕喝出问题来吗！
　　“她这种行为……”
　　“她以前也这样干过，是李嫂本人没错。”老汉干笑着说道。
　　“……”祝明朗也懒得再问了。
　　妖精化成人形，有些是自己幻化出一个模样，有些是占据其身体，俯身在上面。
　　前者其实是极少数，因为能够完全化成人的并不多。
　　后者居多，鬼上身、着魔、被侵占者，都会表现出异于常人的症状，毕竟妖精是无法将人的言行举止完全模仿到位的，再小心谨慎，在与人交谈的过程中都会露出破绽。
　　这煮茶农妇，就是心黑了点，不是被妖俯身了。
　　刚要离开，祝明朗突然间想起了什么。
　　他转过身来，询问这位煮茶农妇，“大婶，你煮的茶，经常不够卖吗？”
　　“不是最近雨季吗，大家干活干得晚，量是不好算，不过今天多卖了大半壶缸。”煮茶农妇说道。
　　煮茶农妇在田野里搭了个茶棚，附近农田的耕农累了渴了，都会到她这里来喝上一碗，休息休息。
　　“大概是多少人的量？”祝明朗问道。
　　“少说三十个人呢。”煮茶农妇说道。
　　“那是谁，今天喝得特别多呢？”祝明朗问道。
　　每个人每天的喝水是固定量的，即便再口渴，再劳作，也不可能超过一个大概的范围。
　　从煮茶农妇今天卖出去的茶水量，就可以表明一定的问题了。
　　有人，渴得厉害！
　　一般被俯身、被侵占了身躯的人，他们要么什么都不吃，要么就会出现暴饮暴食的可怕现象。
　　“就他家弟弟，葛程，他跟头大水牛似的，每过半个多时辰就来喝好几大碗……”农妇指着葛老汉说道。
　　葛老汉一听，脸色都变了。
　　他急忙抓住祝明朗的手，恳求道：“小兄弟，你可要救救我家弟弟啊，他是一个本分老实人，从不做伤天害理的事，那妖精怎么就找上他了呢！”
　　“我们去他家看看。”祝明朗说道。
　　……
　　葛老汉和他弟弟葛程很早就分家了，关系有些僵化。
　　祝明朗和葛老汉到了葛程家时，发现葛程是一个近四十岁的单身汉，家徒四壁，但又一人吃饱全家不饿。
　　没有院子，只有一间草屋。
　　屋子里随意的摆放着沾着泥的农具，而这位单身汉农田干完活后，似乎衣服都懒得换，就湿淋淋、脏兮兮的往塌上一趟。
　　祝明朗让葛老汉在门外等着，自己进去看。
　　推门而入，祝明朗看到了全身潮湿的葛程躺在那里，身上却像是被蒸煮一样，正冒着白色的气。
　　这对于一个普通农户来说，典型的中邪了。
　　而且，他旁边还有一个大大的水缸。
　　水缸里的水都喝光了。
　　酒坛里的酒也空了。
　　葛程不知道喝了多少水，但却永远都不够，他整个人潮湿至极，却看上去呈脱水状。
　　偏偏青雨雨水，似乎不能解渴，不然葛程应该会在雨中张开自己的嘴，贪婪的饮雨。
　　祝明朗靠近了葛程。
　　发现葛程只是中邪，身上并没有被玄古妖俯身的迹象。
　　祝明朗尝试着用自己的神辉来驱散葛程的邪气，却发现自己作为伏辰正神的光辉，居然无法驱逐这股邪咒。
　　“这种咒，一般要找到本尊，才可以解决的。”锦鲤先生飘了出来，对祝明朗说道。
　　祝明朗点了点头，尽管对方状况很糟糕，祝明朗也得询问葛程，今天做了什么，又接触了什么，是否看到古怪的东西。
　　“水，我要喝水，给我水！”葛程整个人处在一种高烧状的迷糊。
　　“我是来帮你的，你也不想自己这么痛苦，告诉我，你今天遇到了谁，它对你做了什么。”祝明朗继续质问道。
　　“我哥……我哥说我被霉鬼缠身，找不到媳妇也是这个原因。他听一高人说，青雨可以除晦去霉，让我喝一大碗雨水……这样，我就能够找到媳妇。”葛程迷迷糊糊的吐出了这番话来。
　　祝明朗一听，立刻转过身头去看门外躲躲闪闪的葛老汉。
　　结果，门缝处，祝明朗看到了葛老汉诡异的笑容，然后双手慢慢的掩上了房门。
　　房门关上那瞬间，这草屋突然间邪气冲天，祝明朗只感觉一阵天旋地转，有一种强大的压制力量将自己困锁在原地，动弹不得，更难以施展出任何神力，包括灵域，都好像被隔绝了，使得祝明朗无法召唤任何一只龙。


第0907章 愚弄人心
　　祝明朗很是讶异。
　　这才意识到，葛老汉十有八九是主动往自己这里凑。
　　自己察觉到玄古妖进入到了这个农耕城的同时，玄古妖也察觉到了有神明盯上了它。
　　不愧是被自己认为最睿智的玄古妖啊。
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　这只玄古妖首先躲到了玄戈神都来，确实有些胆大。
　　其次，它居然主动跑上来帮自己查妖。
　　其实有那么几个瞬间，祝明朗是没打算放过葛老汉这个嫌疑的，但他扮演得确实非常完美，消除了祝明朗的许多疑虑，尤其是那句，我熟悉这里每一个人。
　　现在想来，他其实一个都不认识。
　　他告诉自己那些有关每一个农户家的事，就是他临时编造的，在没有当面对峙之前，他的谎言都不会被拆穿。
　　“年轻啊，年轻……”葛老汉在门外，发出了奇怪的声音。
　　“你装得挺像的，那煮茶农妇是怎么回事，她和你一伙的吗？”祝明朗问道。
　　“那倒不是，不过是我建议她用青雨水冲泡茶叶，给大家伙喝的，喝了之后，能给大家伙带来好运，啧啧！”葛老汉说道。
　　“你弟弟这症状，就是喝了青雨水，这又是什么邪术？”祝明朗接着问道。
　　“青雨水冲茶，便是渴死水。喝了青雨茶的人，会一直口干舌燥，无论饮多少都没有用，直到被自己喝下去的水给溺死。”葛老汉在门外，邪邪地说道。
　　“可青雨下了这么久，也渗到了一些泉水、井水中，我最近也喝了不少的好茶，怎么没有这个症状呢，其他平民百姓也喝了，一样没有这个症状，你这法术，不行啊。”祝明朗说道。
　　“青雨水触碰到了大地，就会被净化，只有用陶器、碗具、杯子接住从天而降的青雨水，才会生效的。”葛老汉说道。
　　“还这么讲究啊。”
　　“对，就是这么讲究，所以要蛊惑人喝下青雨茶，也不是一件容易的事情，那个贪心的老农妇，倒帮了我大忙。你不是喜欢行侠仗义吗，这田野上那么多农户都喝了青雨茶，渴死咒也将在晚上彻底发作，现在你被困在这，如何救他们呢？”葛老汉仿佛在给祝明朗出一个难题，要他来破解，更像是在戏弄祝明朗，把这个斩妖除魔的散仙玩弄到精神崩溃！
　　“我也只是尽力而为，实在救不了，我也没有办法，事在人为你听过这句话吗？放心吧，要是他们真的无力回天，我也不会感到太内疚的。”祝明朗道出了自己的心态。
　　祝明朗白天就已经告诉这些农户，这附近有妖，要他们回家休息了。
　　他们不听，继续在农田里干活，干活渴了，就去喝了那贪心煮茶农妇的邪水……
　　如果他们因此死去，祝明朗会感觉到惋惜，但还不至于感到痛苦。
　　“有你这种毫不知耻的正神吗，世风日下，如今的正神都已经可以眼睁睁的看着庶民死去还这般理直气壮了！”葛老汉怒斥道。
　　“我挣脱不了你的这困神阵，我能怎么样，能力有限。”祝明朗直言道。
　　“你这样摆烂，会让我觉得很无趣的！”葛老汉说道。
　　“那你想怎样，你说。你现在凭借着你的智慧占据了主动权，但其实你也就困住我，奈何不了我什么。”祝明朗说道。
　　“你心里还是想救人的对不对。”
　　“是啊，能救最好。”祝明朗道。
　　“那这样，我们玩一场游戏……”葛老汉说道。
　　“可以啊。”祝明朗也不着急，慢慢看着这玄古妖玩什么花样。
　　“我这弟弟，好像年轻的时候罪孽深重，我能看到他的心黑得像沟渠里的泥。可以说，这家伙是一个十足的恶人。”葛老汉说道。
　　祝明朗看了一眼瘫在塌上的葛程，确实，葛程身上缠绕着一些戾气，显然是曾经犯下过罪孽的。
　　但人犯下的罪孽，那是衙门管的。
　　除非正巧撞见，不然在不能够完全弄清楚事情的缘由前，祝明朗这个正神不会随意插手这种凡间事。
　　“恩，我看了，确实有犯过一些恶事。”祝明朗点了点头。
　　“你告诉他，他再喝一缸水，他就会死。他可以选择现在结束自己性命，那样的话，其他种了渴死咒的农户就不会死了。”葛老汉说道。
　　“如果他熬着口渴，不再喝水，那其他农户就会在今晚全部因为肚腩被水撑破而死！”葛老汉接着说道。
　　祝明朗明白这葛老汉的意思了。
　　他这是在愚弄人心。
　　由一个恶人来做抉择。
　　要么恶人自己死，救周围的农户。
　　要么恶人活下来，周围的农户都得死。
　　当然，这个游戏有意思的地方就在于，祝明朗与这个做选择的葛程关在一起。
　　祝明朗完全可以插手这件事，强迫让葛程去死，以此来救下其他种了渴死咒的农户们。
　　这个玄古妖，一方面是在愚弄人心，另一方面也在折磨祝明朗的道心。
　　“别……别杀我……我改过自新了，我真的改过自新了，这些年来，我一直勤勤恳恳……”葛程自然可以听到他们的谈话，葛程也知道此时关在屋子里的，和屋子外面的，都已经不是自己这个凡人可以理解的范畴了。
　　他们是仙。
　　“你做决定，我不干涉你。”祝明朗对葛程说道。
　　“可我不想死……我连个媳妇都没有，我什么都没有尝过，我真的还不想死。”葛程有些痛苦地说道。
　　“你年轻的时候做了什么，说来听听，可不要撒谎，我能瞧见你的心脏。”祝明朗说道。
　　“我是无心的，我是无心的，家里穷，所有的钱都给大哥娶了媳妇，大哥娶了媳妇后，嫂子嫌弃我，连让我住在祖宅都不让，我受了气，于是到城里干活，想赚足够的钱，想扬眉吐气。我承认，我干的事情很龌龊，是教唆一些爱慕虚荣的女孩跟一些富家子弟厮混在一起，有一天侄女进城，我一眼就看出她和嫂子一样，是势利眼，想起一起她们母女欺负我，我便将侄女介绍给了一位神裔，但这事情，我没有强迫，一个愿打一个愿挨的，哪知道那神裔是个丧心病狂之人，把侄女弄死了……从那之后，我就回到这，耕种，再没做过一件伤天害理之事，而且也在努力补偿大哥和嫂子。”葛程一口气说了很多，他皮肤已经严重脱水了。
　　“哪位神裔？”祝明朗挑起了眉毛，开口问道。
　　凡人之事，祝明朗不愿多插手，但关系到神裔的……那就是自己职权范围了！
　　没有想到，这还能钓出一个败类来。
　　“现在……现在已经是正神，乃……乃符神。”葛程支支吾吾地说道。
　　十来年前，符神还只是神裔，而且是玄戈神国这边的神裔。
　　如今符神已经自立门户，也算是闯出了属于自己的一片天地。
　　符神显然是玄戈神派系的。
　　他名声一直很好，祝明朗对他印象不深，但印象不算差。
　　倒没有想到符神居然是个衣冠禽兽。
　　当然，这件事是否真的符神所为，祝明朗还得查清楚。
　　总不能凭这葛程一面之词。
　　葛程是个凡人，能接触到神裔本身就有些值得推敲。
　　“嘿嘿，原来小小的家里面，还有这么多恩恩怨怨啊。”葛老汉发出了怪异的笑声，“原来我家黄花闺女，是被你害死的！”
　　“不是我，不是我，是那个神裔，真的不是我啊！”葛程慌张至极地说道。
　　“但你也不是什么好东西，毕竟这种生意，你自己怎么可能不清楚，会害多少不涉世事的姑娘呢？”葛老汉笑着道。
　　“骂得好。”祝明朗连连点头。
　　说什么一个愿打一个愿挨。
　　干这种勾当，怎么可能干净，无非是给自己找一个良心过意得去的说法，但害人就是害人！
　　明知道一个人徘徊在想要结束自己生命的迷茫中，你递上了刀，他用那把刀刺死了自己，你说这不关你的事？
　　“我……我真的在赎罪了，求求你们，给我一条生路吧，我因为这件事，背了近二十年的苦痛，赚的每一分钱也都敬给了神明，二十年过去了，我觉得自己终于可以解脱了，算是完成了赎罪了，想要重新开始，求求两位大仙给我这个机会！”葛程哀求道。
　　“一个人有没有悔悟，时间怎么能说明呢。你看，我这不是给你机会救赎了吗，你现在把最后一缸水喝了，当场去死，救下其他跟你一样种了渴死咒的乡亲父老，这不就表明你确实改过自新，做了一个好人……”葛老汉在门外说道。
　　“可……可我会死的啊！”葛程叫道。
　　“下辈子再做好好做人，一样的。你救赎了你自己，到下面不用遭受地狱之刑，可以投胎做个正经人，没准还是一个富人家子孙，多好啊。你旁边这位可就是正神，他可以给你保证，你投胎转世，转到一个好人家。”玄古妖附身的葛老汉蛊惑人心也是一套一套的。


第0908章 闩神阵
　　葛程躺在那，一双眼睛痛苦的望着祝明朗。
　　神明就在他面前。
　　寻求宽恕、渴望救赎……
　　可惜，祝明朗并不是那种普渡众生的神明。
　　很多时候，他可以冷眼旁观。
　　“我说了，我不会干涉你的选择。”祝明朗说道。
　　“我……我想……我想活下来，下辈子是下辈子……这辈子，我受得罪已经够久了，我四十了，我想活下来。”葛程说道。
　　“随你。”祝明朗说道。
　　“喂喂喂，你这神明怎么当的，他活下来，其他人就得死，你开导他啊，让他意识到救赎自己，下辈子才能够好过，你和他说下辈子的事！”这时玄古妖反而急了。
　　“人都说了，下辈子是下辈子，这辈子他想活着……”祝明朗道。
　　“难道你要见死不救，那些无辜的农户，那些善良勤劳的子民就该去死吗！”
　　“妖怪，你有点搞笑，杀死他们的是你，又不是我。这个罪，你背。我一会出来，把你杀了，依旧是功德一件，等于为那些死去的冤魂报了仇。”祝明朗说道。
　　“呵呵，我不信你会眼睁睁的看着那些无辜的人死。你身上有祥瑞之气，明明是半个善修，你不会做这种事！”玄古妖冷笑道。
　　祝明朗干脆坐在了凳子旁，静静的等这个困住自己的法阵消失。
　　玄古妖确实有一些本事，以一个小小的茅草屋作为封闭的困神庙，祝明朗对奇门遁甲没什么建树，也不知道怎么破解这法阵……最重要的是，现在他连龙都无法召唤，灵域被这个玄古妖给封住了。
　　祝明朗还是第一次知道这个世界上存在可以封禁牧龙师灵域的法术。
　　这个玄古妖又是怎么看出自己是一名牧龙师的。
　　祝明朗静静的想着这个问题，门外的玄古妖却更焦急了。
　　“哼，就让外头的那些农户都死好了，无能的神明！”玄古妖道。
　　时间一分一秒过去，祝明朗看到旁边的葛程整个人已经异常痛苦了。
　　想来葛程也在遭受着双重折磨。
　　一方面想要解脱，另一方面又不甘心自己就这样死去。
　　他时不时会看一眼祝明朗，发现祝明朗确实没有逼迫他的意思。
　　他强忍着那份口渴的感觉，一滴水不喝。
　　屋子最角落，还有一缸水。
　　那一缸水会要了他的性命，他其实非常担心祝明朗会掰开他的嘴，将那一缸水灌到他的喉咙里。
　　“恭喜你们，让那些无辜的农户丧命，恭喜你们，让那百来户妇人没了男人，让他们的孩子没了父亲，啧啧，就因为你们自私与冷漠！”玄古妖发出了难听的声音。
　　“不如我来一个提议。”祝明朗这时开口道。
　　“什么？”
　　“你放了这里所有人，我放过你？”祝明朗说道。
　　“哈哈哈，你可真是有趣啊，你不还是想救这些人吗，何苦装出一副满不在乎的样子，你既想救人，那就劝这个葛程去死！”玄古妖道。
　　“救人一命胜造七级浮屠，但害了一命，十八层地狱牢底要坐穿。妖精，你想一想，以你现在的修为，害人其实对你已经没有什么好处了，平白无故的增添我们这种神明的愤怒。这么说吧，外面的人活着，我会心情愉悦，他们死了，我会愤怒，愤怒的宣泄处就在你的身上，作为一个善修，良心上得过意的去，所以我一定会手刃你。你也好不容易才出世，何苦就被我这样一个神明给缠上，好好过你得逍遥日子不行吗，山野不香、水渊不灵吗？听本神一句劝，回头是岸，现在放下屠刀来得及，我给你一次救赎你自己的机会，你一定要好好把握。”祝明朗开始了他的神明开导。
　　玄古妖在门外，差点气得想锤门。
　　你怎么不按游戏规则来！
　　让你开导那个葛程，你开导老子做什么！
　　老子成精多少年，需要你一个乳臭未干的小子开导吗，需要你来教我怎么做妖吗！
　　“闭嘴！你再这样跟我耗下去，那些农户尸体都腐烂了！”玄古妖怒道。
　　“我对很多人、很多神明态度也是如此。我从不劝人为善，也从没有想过感化一个妖精，甚至我告诉畜神与恶人，你们完全可以继续作恶，继续蹂躏那些可怜无辜的生命，但只要抬头看着上苍时，向老天爷祈求一件事，不要遇到我，你们怎么对待别人，我便怎么对待你们……我的道，就在于此，所以你不要期望我真的会因为外头那些人的性命而急得跳脚，亦或者向你妥协，你现在只要想着一件事，怎么逃脱我的屠刀！”祝明朗对玄古妖说道。
　　“你以为这样能唬住我吗！”玄古妖大笑了起来。
　　“其实以我的理解，玄古妖在困住神明之后，应该会趁机大开杀戒的，你很奇怪，喜欢在这里跟我论道。”祝明朗说道。
　　这句话像是不小心踩到了玄古妖的尾巴，玄古妖几乎要在门外跳起来。
　　“对哦，你提醒我了，我现在就去大开杀戒，这些死去的人，都有你的一份助攻啊！”玄古妖说道。
　　“去吧，我会视你杀的人数来给你定罪，你的灵魂可以锁在我阎王龙的赎罪轮回里，在地狱油锅中炸个香脆。”祝明朗笑着道。
　　……
　　周围寂静了起来。
　　葛程在屋子里发出痛苦的呻吟。
　　但他全程听了两位大仙的对话。
　　说实话，他已经分不清究竟谁是仙，谁是妖了，感觉屋子里的人更妖一点，外头的妖更仙一点。
　　“妖怪……它走了吗，真的去大开杀戒了吗？”葛程小心翼翼的问道。
　　“应该吧。”
　　“那我现在选择还来得及吗，我……我不想背这样的罪孽，如果整座城因为我贪生怕死……”葛程急急忙忙说道。
　　“哦，你的自我救赎，原来还有量尺的啊，周围住着的农户百来号人，你不愿意用命救他们，但一座城你就愿意。”祝明朗说道。
　　“我只是……我只是又想清楚了一些。”
　　“随你，反正一个妖怪的话，你愿意信就信。”祝明朗说道。
　　葛程呆住了。
　　仙人的意思是，妖怪就是在欺骗他们。
　　哪怕他自我了结了生命，其实也不能救外头的人？？
　　“上仙，我该怎么做，我该怎么做，求求您指引我！”葛程哀求道。
　　“忍着，苟活下来，然后去衙门交代你自己的罪行，衙门觉得那是二十年前的事，无法查案，放你自由，你就自由了，并不是你自己觉得赎罪了，便是赎罪了，明白吗？”祝明朗说道。
　　“可外头的人都因我而死。”葛程内心同样在挣扎着。
　　“他们与你无关，杀人的是妖，害人的也是妖，何况，它也没法大开杀戒，它一直就蹲在门外，听我们里面的动静。”祝明朗道。
　　“可恶！！你如何知道！！”门外，突然传出了玄古妖愤怒的叫声。
　　“妖精，你这个困神庙妖法，得你亲自看着门，时间不早了，你究竟想清楚没有，是放下屠刀，还是被我追到天涯海角？”祝明朗问道。
　　“别让我做选择，是你们做选择，是你们！！”玄古妖气急败坏了起来。
　　“怎么，这个做选择的人是谁，很关键吗？”祝明朗挑起了眉毛。
　　妖精有许多把戏。
　　也可以说是他们愚弄世人的一些规则。
　　这些规则会对它们的妖法产生一定的效应，就比如说有些妖怪，它缠上你后，会告诉你，你敢回头吗？
　　人多数时候会害怕，不敢回头去看，天知道一转头回看到什么恐怖的画面。
　　于是人就处在被这种妖精鬼怪压迫内心的状态，让你害怕的忘却思考，让你害怕的无法看穿它精心布置的把戏，然后一点点落到它的圈套中。
　　玄古妖的行为确实很古怪。
　　就仿佛是一个求经论道者，非要与你辩个高下。
　　它迫切希望祝明朗或者葛程做抉择，仿佛这样它就获得了胜利。
　　攻破道心？？
　　玄古妖是在试图击垮一个神明的道心吗？
　　因为一旦掉入到他的抉择陷阱里，无论怎么选，都有违天理，都是横加干涉生命活下来的权力。
　　忽然，门松动了一下。
　　雨风撞了一下木门，冷潮的气息涌到了祝明朗的身上。
　　祝明朗立刻用神识搜寻了这个困神法阵，发现这个法阵已经不像之前那么牢固了！
　　而且，祝明朗刚才留意到了一个点，这似乎与困住这个法阵有很大的关系。
　　“葛程，你这小茅屋，门外可有锁的？”祝明朗问道。
　　“几个月前就坏了，家徒四壁，我觉得上锁也没用，干脆没去修。只有里面有个门闩，我趟里面睡觉时才栓上，免得有东西跑进来。”葛程回答道。
　　“我懂了。”祝明朗点了点头。
　　“你懂个屁，你懂什么，外头的人已经生不如死了，我听到了他们的哀嚎，看到他们在疯狂的喝田泥水，他们要死了！”玄古妖骂道。
　　“无论我做什么抉择，都像是用门闩将自己锁在屋子里，会一直纠结到底该救谁的问题上，将自己困在自己的道德谴责中，你的这个闩神阵，依照这个来建造，要闩住我这个神明，就得我自己把门给闩上，然后你才可以高枕无忧的离开，否则就得死死的堵在门那里，不让我推开。”祝明朗明白了。


第0909章 狸妖仙
　　有点意思，这闩神阵。
　　通过攻破一个神明的道心，来将神明给困住。
　　这玄古妖的能力，算是极其特别了。
　　“你……你莫要胡思乱想，你……你不要过来啊！”玄古妖立刻慌了。
　　祝明朗已经走到了门前，狠狠的踹了几脚。
　　这闩神阵本来就有时效，时间久了阵法会涣散，再加上祝明朗已经识破了对方的法阵规则，要脱困就不难了。
　　“砰！！！”
　　祝明朗又是一脚踹过去。
　　原来直接用踹就解决的问题，自己何苦纠结那么多呢。
　　当然，人很多时候也会困在自己的思维怪圈里，比如说内心一直受到煎熬的葛程，早一点坦白，早一点说出自己犯下的罪孽，在牢房中度日，刑满释放的那一天，对他来说才是真正的赎罪，得到自己大哥与大嫂的原谅，才是彻底的赎罪，一直藏在心里，别说二十年，三十年，四十年，进棺材的那一天，都依旧在备受良心的煎熬，跟把自己闩死在黑暗的屋子里没有任何区别。
　　祝明朗又抬起一脚，狠狠的踹在了门上。
　　门一下子打开了，结果葛老汉用身子去抵！
　　祝明朗来了一个小冲刺，华丽的飞踹。
　　“嘭！！！！！！”
　　木门被直接踹开，葛老汉更是被猛然敞开的门给弹飞了出去，摔在了外头的泥水沟中。
　　一股新鲜的雨气息涌了进来，祝明朗顿时觉得神清气爽。
　　“哼，你连杠精都算不上，还跟本神论道玩嘴？”祝明朗淋着雨，走向了被自己踹飞的葛老汉。
　　葛老汉此时面容古怪，全身上下的皮肤呈青色，像是皮肤里面还藏着一个活体。
　　“哈哈哈，我输了吗，我输了吗？那些农户，都死了，你作为神明，没有保护好他们，你的神徳怎么可能不受损，我不需要让你万劫不复，断了你善修之路，足矣！”玄古妖大笑了起来。
　　祥瑞之气……
　　这东西可是让自己在龙门中骗了不少心怀鬼胎的。
　　不过，祝明朗也知道，以自己的脾气和行事风格，这祥瑞之气不可能永存。
　　今天被这玄古妖用这种方式给破了，那就破了吧。
　　看来这玄古妖，就是专门来恶心人的。
　　祝明朗走了过去，将葛老汉提了起来。
　　神芒再现，雨夜之中可以看到一缕银色的光束笼罩在了葛老汉的身上，葛老汉当场现出了原型……
　　是一只狸妖。
　　面容似老人，甚至还留着仙风道骨一般的长须，佝偻的身躯上披着一件破道袍。
　　祝明朗一只手就把这狸妖给拧了起来。
　　狸妖在祝明朗的神威压制下，也施展不出什么手段了，只能够像一只普通的傻狸一样挣扎。
　　这狸妖，多半以前是跟着某些道仙老祖的，对人的习性很了解，而且也通晓一些道术……
　　可惜，仍旧改不了害人的习性。
　　绝大多数妖成了仙，本性难移，祝明朗见多了那种睡在尸骨堆上的妖仙。
　　“你输了，你的善修之道彻底毁了，哈哈哈！！”狸妖仙继续奸笑着。
　　“刚才我是有那么点可惜，毕竟这善修对我有那么点用处，但你自己睁大眼睛看一看，附近的那些农户……”祝明朗对狸妖仙说道。
　　狸妖仙被倒提着，它扭动着脑袋，看着周围零星分布的院落灯火……
　　雨依旧在淅淅沥沥的下着，田野错落有致，住在附近的农户们家里亮着暖和的灯，雨声中夹杂着一些人家里孩子和大人的笑声，其乐浓浓，丝毫没有被渴死咒折磨的痛苦。
　　“怎么可能！！”狸妖仙大惊失色！
　　渴死咒没生效？
　　不可能的啊！
　　难道是葛程牺牲自己了？？？
　　可是，门开的时候，葛程明明还活着。
　　葛程也没有死啊！
　　祝明朗提着这狸妖仙，顺着田埂往外走去。
　　狸妖仙仍旧不敢置信，它的妖法怎么可能有误……
　　这时，祝明朗正好途径了之前那位煮茶农妇的家门前。
　　煮茶农妇在院棚中瘫着吃东西，她看到了祝明朗提着一只狸，于是笑着说道：“小伙子，打到猎了啊？”
　　“是啊，狩猎很成功。”祝明朗笑了笑。
　　“臭茶婆，你到底有没有用青雨水煮茶给其他人喝！！”狸妖仙意识到了什么，突然咆哮了起来。
　　煮茶农妇吓了一跳。
　　一只傻狸子，居然会说话！
　　“它成精了，我说了，我是来捉妖的。”祝明朗说道。
　　煮茶农妇这才安心了一些，她拿吃完的水果皮扔砸了这狸妖仙，骂道：“你也敢吼我！！”
　　“对了，大婶，你当时用青雨混茶水，是怎么弄的？”祝明朗笑着开口问道。
　　“还能怎么弄，就拿瓢在渠里瓢一大瓢，倒到已经冲好的茶里……”煮茶农妇满不在乎地说道。
　　“你……你难道不会用瓢接落下来的雨水吗，直接从渠里装，多脏啊！！！”狸妖仙一听，直接破防了！！
　　“图方便呗，天上掉下来的雨水，和落到渠里的水，能有多大区别啊！”煮茶农妇说道。
　　“区别大了！！！我的老天爷啊，赶紧把这个蠢女人收了吧！！”狸妖仙口吐白沫了都。
　　青雨一旦落地，就是普通的水，再混茶叶也形不成渴死咒了。
　　狸妖仙万万没有想到这个煮茶农妇如此贪婪，如此之懒，更如此肮脏，居然连接雨水都懒得，直接往用田渠、泥沟中的雨水，这是人干得事吗！！
　　“有病，老娘煮茶这么多年，没有一个闹肚子的，你管得着吗！”煮茶农妇没好气地骂道。
　　“大婶，妖我也捉了，这里应该没什么问题了，我先走了。”祝明朗对煮茶农妇笑了笑，也不多说。
　　“你也辛苦了，要不喝碗茶再走？”农妇热情地说道。
　　祝明朗提着狸妖仙，健步如飞。
　　被倒提着的狸妖仙，脑袋随着祝明朗的飞奔不断颠簸，它的那双眼睛里，已经没有了光。
　　它知道被这样级别的神明撞上，很难全身而退，却绝不会想到败得体无完肤。
　　整个玄古门内的玄古大妖都出世了……
　　不久前，它们还聚在一起，狸妖仙还豪言壮志的要害多少人，要蛊多少神。再一想到现在的战绩，干脆一头撞死在石头上算了！！
　　丢人啊！！
　　以后玄古级别的大妖都会看不起自己的！


第0910章 妖困城
　　……
　　半漠海。
　　零星分布的城镇屹立在干净的褐红色沙漠上，浅蓝色的礁石岛亦如这些城镇在宁静的海面上与城镇形成了零星分布的某种对称。
　　沙滩皎洁柔缓，海水极境净似湖，褐红色的沙漠一点点的延展到海面之下，不注意看的话甚至察觉不到那已经到了海域。
　　青雨淅淅沥沥，却没有让这一切有一丝丝的浑浊。
　　但是偏偏这样安详的完美小天地里，却笼罩着一股子令人毛骨悚然的栖息，人们躲在半漠城镇中，眺望着沙地与雨幕，总是可以看到雨天之中有一个他们肉眼看不见的巨大轮廓，若不是雨点拍打在它们的身上，勾描出了这个诡躯，他们甚至不知道有可怕的东西就在城外游荡，正在贪婪的注视着他们……
　　雨中，一女子驾驭着一螭龙，她飞落到了城镇中，螭龙的身上有一些伤痕，血沿着龙肌渗了出来……
　　“我们需要帮手，得是那种战力强劲的，最好是牧龙师。”秋赐女神看到受伤归来的南雨娑，急忙上前去扶她。
　　“我没事，我的龙……”南雨娑唤出了仙兔龙，让仙兔龙为螭龙疗伤，但是螭龙这一次伤势很古怪，仙兔龙的治愈居然起不到半点作用。
　　“确实，是我们鲁莽了，没有召集足够的神明便到这里来，眼下我们一离开，镇子上的人就会被吃光，是我失策了。”秋赐女神看了一眼其他几个都受了伤的神明。
　　“向神都发援助旗令吧。”天璇神疆的正神冬晌说道。
　　“各位神明都处在一种竞争状态，恨不得我们所有人都受创，又有几人会愿意在这个时候出手相助？”秋赐女神说道。
　　“先发出去再说吧。”南雨娑说道。
　　……
　　……
　　玄戈神都
　　祝明朗并没有杀死了这头玄古狸仙，只是将它关了起来。
　　玄戈神对玄古妖也比较感兴趣，想来也想借着祝明朗活捉的这只玄古狸妖拷问一些关于玄古妖的秘密。
　　玄古狸仙极其倔强，根本不配合，但作为天机师，依旧可以从一个保持沉默的玄古狸仙那得到她想要的信息。
　　“我封印了它的妖魂，也不用看着，就先放到神庙后山去，由宋息来照看吧。”玄戈神对祝明朗说道。
　　“那还是我来盯着吧，这家伙心计极多、擅长愚弄人心，我怕宋息那家伙被它欺骗。”祝明朗说道。
　　“也好。”玄戈神点了点头，对祝明朗道，“我会离开神都一些天，有什么特殊状况，祝首尊也代应对一番。”
　　“有罹皇的命理线索？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“归来后再与你细说。”玄戈神道。
　　……
　　玄戈姐姐也走了。
　　偌大的神都一下子无趣了许多。
　　祝明朗用捆妖绳，一头系着玄古狸妖仙，一头栓在自己的手腕上。
　　寻常的时候，捆妖绳是看不见的，所以祝明朗行走的时候，玄古狸妖仙跟在旁边，就跟祝明朗养得一只古怪的丑宠一般，倒没有人觉得有什么奇怪。
　　“报，秋赐神在半漠海遭遇状况，大半神明受伤，正请求援助。”宋乙匆匆跑来，正要向玄戈神汇报。
　　结果，树殿内，就只有祝明朗，玄戈神已经飘然离开了。
　　“我暂代你家姐姐处理一些紧急事务，是天璇的秋赐女神吗？”祝明朗说道。
　　“哦，哦，最近吾神时常召见您啊，我们根据传回来的消息，秋赐女神那边恐怕需要数名神将级的神明援助，介于不久前玄古妖才潜入到我们神都内的状况，我们这边可能无法派遣正神与神裔过去。”宋乙说道。
　　“我去一趟吧，反正也闲着。”祝明朗说道。
　　“您亲自过去吗？”
　　“不然呢，我就是一光杆司令，哪有什么正神、佐神愿意听我的调遣？”祝明朗说道。
　　……
　　既然答应了玄戈姐姐要帮她处理突发事件，祝明朗也得去一趟了。
　　“白岂，醒醒，又来活了。”祝明朗拍了拍趴在自己肩膀上的奉月白龙道。
　　奉月白龙醒了过来，它看了一眼大雨连绵的天空，然后摇晃着小脑袋，表示它不喜欢在雨天飞行。
　　祝明朗伸出了食指，弹了一下小白岂的龙额头。
　　就你最娇气！
　　“紫角，去半漠海。”祝明朗唤出了紫龙。
　　紫龙喜欢雨天，它飞出了灵域，将脑袋低到了祝明朗的面前。
　　祝明朗跃到了紫龙的脑袋上，站在了它那如珊瑚一样的紫色龙角间，没有翅膀的紫龙是遨游天际的，速度虽然不是特别快，但平缓舒适，骑乘体验感很好。
　　而且小紫龙是女孩子，很细心，它特意施展了一个法术，将风和雨全部遮挡在了它的龙角外，让祝明朗犹如坐在一个空中凉亭中一样惬意。
　　“可惜没热水，不然飞得这么平稳，泡壶茶慢慢喝都没问题。”祝明朗感叹了一声。
　　紫龙乖巧听话，要换做是天煞龙、阎王龙，它们虽然有得天独厚的翅膀，但为了追求飞行的霸气与速度，别说泡茶了，能把刚喝到胃里的茶水都给颠婆吐出来。
　　某白龙虽然也可以做到。
　　但它懒。
　　“乌鸦，你在半漠海有分巢吗，帮我提前看看什么情况。”祝明朗问了一句。
　　白泽乌鸦躲在龙角下面，一副相当讨厌被雨水浸湿翅膀的样子。
　　它摇了摇头，告诉祝明朗，那里不是它的地盘。
　　“噫，一头乌鸦还会说话？”这时，被栓在后头一些的狸妖仙开口了。
　　“一头傻狸，不要妄想与本仙谈论。”白泽乌鸦蔑视道。
　　“别争了，你们都是下等物种。”锦鲤先生加入到了团战。
　　……
　　一路上，祝明朗听着三只口吐人言的妖仙在那里谈古论今，从万物起源到始祖神明的诞生，再到争论它们三究竟谁才是最老资格的存在……
　　雷公紫龙速度非常快，山峦、河域、城镇正像是一幅瑰丽的画卷，正迅速的没入到地平线。
　　终于，祝明朗看到了一片褐红色的沙漠，先是巴掌大小的区域，随着自己向最东北面飞行，沙漠在大地上铺开，最后取代了所有的山川。
　　这个沙漠并不算干燥，因为沙漠中有河流，甚至还有一片海洋。
　　祝明朗也不知道这里是哪一位神明的疆域，他朝着发出援助旗的方向飞去，看到了半漠海的城镇，同时也看到了城镇外的沙漠中，有无数游荡的怪影，它们在倾盆大雨中若隐若现，有时会看到巨大的爪子印在沙地上，有时能够看到一双双渗人的眼睛在雨帘中……
　　祝明朗落到了那座半漠巨城，发现这里城墙高筑，而且附有一些神佑之力，若没有这股神佑力量，怕是外头那些游荡之物早就冲进城内，大肆吞食。
　　祝明朗的到来，也引起了半漠巨城外的那些妖物的注意，它们聚拢了过来。
　　但是，雷公紫龙毕竟是龙神，拥有一定的威慑力，它们躲在大雨中，窥视着祝明朗和紫龙，最后放弃了捕食这雷公紫龙的打算。
　　祝明朗也知道，附近可不止只有这些妖圣，而且他的神芒映出了不止一头玄古物种，它们庞大如山，却望不见它们的身躯，明明天地之间只有大雨，却沉重、诡异得让人感觉被一大群地狱来物给包围了！
　　……
　　进入到了半漠巨城，祝明朗在一石神殿中找到了发出求助令旗的人。
　　“祝宗主……哦，祝首尊？”秋赐女神一身梅红衣，身姿高挑，圣洁的气质中又充斥着几分妖娆的魅力，她有些惊讶的看着赶来的祝明朗，然后又看了一眼祝明朗身后的天空，道，“其他援军呢，在外面进不来吗？”
　　“没其他援军，神都也遭到了玄古妖的入侵，抽调不出太多人手，只有我过来。”祝明朗环顾了一圈，发现秋赐女神这一队的正神虽然不少，但每一位都透着一股挫败感。
　　很快，祝明朗也看到了蒙着面纱，身姿绰约的南雨娑，无论在哪里，哪怕是在女神堆中，她总是那么出众美艳，很难将她忽视。
　　“你一人到此又有何用！”秋赐女神有些恼怒道。
　　她没有想到玄戈神竟然这般不重视他们天璇，换做是玉衡有难，怕是玄戈神会亲自带队杀来吧！
　　“雨娑。”祝明朗没有理会秋赐女神的焦虑与不满，走向了南雨娑。
　　南雨娑背对着他，正在细心的为螭龙上药。
　　她跪坐着，身材的曲线让祝明朗忍不住多看了几眼。
　　她转过身来，看到是祝明朗，明眸中透出了欣喜之意。
　　“没受伤吧？”祝明朗关心的问道。
　　看秋赐女神这一队神明的状况，貌似受创的不少。
　　南雨娑摇了摇头，用手指了指螭龙，有些气愤的道：“那些玄古妖极其狡诈，倒不是实力不如它们，而是它们一些怪异手段层出不穷。”
　　南雨娑比较上心玄古妖的事，也是希望为南玲纱多积攒一些神明功绩，毕竟她们想要争夺第九星神之位的话，就得在北斗神州诞生之初就有一些影响力。
　　“对付它们，不能急躁，也不能莽撞。”祝明朗说道。
　　在龙门中，祝明朗也遇到不少玄古物种，个个都是智精。
　　它们活得太久了，懂得怎么利用人的弱点。


第0911章 大海捞针
　　“哼，你得帮我报仇。”南雨娑嘟起了嘴。
　　“没问题，哪知不长眼的玄古妖欺负的你，一会我就将它大卸八块，蒸炸煮炒，凭你选。”祝明朗点了点头。
　　“小嫦娥的治愈不起作用，现在小螭很痛苦。”南雨娑说道。
　　祝明朗回头看了一眼被自己用捆妖绳栓着的狸妖仙，开口问道：“你知道这伤势怎么回事吗？”
　　“当然，只是我为什么……别打，别打，我说，我说还不行吗！你得先找到神露，把伤口上的青毒给洗去，所有的玄古妖都受到了青雨的影响，攻击带有这种毒性。”狸妖仙说道。
　　“什么神露？”
　　“就神木露水都可以，年份越高越好，当然，得是青雨降临前采摘的，青雨洗礼过的神木，其神露洗涤伤口的作用也会失效。”狸妖仙说道。
　　“银杉圣露应该就可以了！”祝明朗点了点头，立刻从乾坤镯里取出了还没有用完的银杉圣露。
　　用银杉圣露清洗了伤口，果然，螭龙的伤势就在愈合了，再搭配上仙兔龙的至于法术，很快螭龙就脱离了那种伤痛，已经舒适的睡了过去。
　　歇息一阵子，应该就不会有事了。
　　刚治疗好了螭龙，石神殿外又出现了几人，他们骑乘着古老的仙兽，身上泛着仙光圣芒，以非常高调的姿态降临到了这半漠巨城中。
　　秋赐女神见到来的几人，脸颊上绽放开了笑容，那双眸子更是盯着为首那位仙风气宇男子，激动的迎了上去。
　　“苏郎。”秋赐女神唤了一声。
　　她没有想到苏椽会来，毕竟现在各大神疆神明各自值守一方，再加上竞逐关系，愿意前来相助可就说明关系匪浅了。
　　“一接到消息，我就赶过来了，别怕，有我在。”苏椽上前去，给了秋赐女神一个拥抱。
　　“苏椽上仙真君子啊，千里迢迢到此相助，我天璇神庙感激不尽！”冬晌神说道。
　　“我与秋赐有婚约，与你们天璇神庙本就是一家人，何必说这样见外的话。”苏椽说道。
　　祝明朗也纳闷。
　　自己代表了玄戈神过来，不见这些说几句感激的话。
　　怎么这苏椽更迟来的，反而一个个在那里恭维不已。
　　“雨娑妹妹，快过来。”秋赐说道。
　　南雨娑和祝明朗一同走到了神殿前。
　　“这位就是我的未婚夫君，苏椽。天玑仙家的仙魁。”秋赐脸上满是笑容，她挽着苏椽。
　　苏椽露出了一个和煦的微笑，与南雨娑点头示意，随后他又仔细看了一眼祝明朗，觉得祝明朗似乎有几分眼熟。
　　但他也没有太在意，毕竟此时其他正神也围了过来，他们都很尊敬苏椽的样子，称之为上仙，上尊。
　　倒是苏椽旁边的苏景，那双眼睛直勾勾的盯着祝明朗，但考虑到眼下的场合，他也没有立刻拆穿。
　　“这位不是玄戈神都的首尊吗，玄戈神身边的红人，当时在树殿有见过，你也是前来援助的，怎么就你一人？”苏椽开口道。
　　“玄戈神都也遭玄古妖潜入，抽调不出更多的人手。”祝明朗淡淡的回应道。
　　苏椽应该也不瞎。
　　他多半也是认出了祝明朗，正是那个在龙门中抢走了苏景宝物的家伙。
　　起初苏椽以为祝明朗只是一个天枢领袖，小神明，自然不会对他客气。
　　现在苏椽和苏景都知道，这个人是玄戈身边的人，而且还是新封的首尊，态度自然会有所变化，但也不会有什么好感就是了。
　　“现在情况怎样？”苏椽询问秋赐。
　　“我们的伤势都难以愈合，无论使用什么灵丹妙药都起不了作用，治愈复苏法术也都无效。”秋赐说道。
　　“我们看不见那些玄古妖，哪怕是正神，也只能够看到一个很模糊的影子，我们现在不敢轻易出去讨伐，暂时只能够靠神佑之墙做屏障，只是神佑古墙也在慢慢被青雨侵蚀，神佑力量在不断削弱……”冬晌神说道。
　　“当务之急，我们得到引芒岛上，那里有三座与这石神殿呼应的石坛，将这些琉璃灵玉放入到石坛中，可以让神佑巨墙复苏，这样至少使得半漠巨城还是安全的。”秋赐说道。
　　“这不难。”苏椽说道。
　　“但外头的玄古妖，也清楚我们要做什么，它们正在布置一些让我们万劫不复的陷阱，等着我们钻进去。”秋赐说道。
　　“我们来负责复苏这些石坛，你们在此歇息养伤便好，哦，差点忘了祝首尊也是千里迢迢赶来，总不能让祝首尊这样的强者只做一些包扎伤口的小事，我们负责两座引芒石坛，第三座，交给祝首尊？”苏椽很快就开始分配其了任务，俨然一副所有神明领袖的架势。
　　“其实做做后勤包扎工作，也挺好的，能者多劳，苏仙魁就把三座引芒石坛都处理了吧。”祝明朗笑了笑，并没有打算按照苏椽说得去做。
　　苏椽也笑了笑，没再说什么。
　　不过他的挺身而出，很快就赢得了其他正神与领袖们的拥戴，他摆出了神明领袖的架势，那些人也拥护他。
　　……
　　陪着南雨娑在石神殿中歇息，祝明朗完全没有一腔热血，也根本对拥戴什么的不感兴趣。
　　说白了，作为一个巡天审神的神明，和别的神明关系还真不能太好，免得将来某个神明犯了错，做了孽，自己将他处决了，心里还有负担。
　　而且杀死再多玄古妖，也不会给祝明朗增加半点神明功绩。
　　“有什么发现吗？”祝明朗与南雨娑坐在一起，小声的问了一句。
　　“这里可能有一位罹皇，我在夜里感知到过它。”南雨娑低声说道。
　　“我帮你杀了它，等于头功？”祝明朗道。
　　“嗯，但现在我也没有更多线索，只知道它就在这半漠城附近，而且十有八九是可以像魔一样俯身到普通人身上。”南雨娑说道。
　　“为什么这么肯定？”祝明朗问道。
　　“我能看见啊。”
　　“不是正神才可以看见吗？”祝明朗道。
　　“总之我可以看见啦。那天夜里，我瞧见可能是罹皇的存在藏在了这城中，它不受那神佑墙的影响，来去自如。”南雨娑说道。
　　“这城内人那么多，如同大海捞针。”祝明朗皱起了眉头。
　　“等神佑墙复苏，所有神明的星辉都会更光艳，那个时候兴许可以应照出一些端倪，那个时候应当可以找出它来。”南雨娑道。
　　祝明朗点了点头，也只能够这样了。


第0912章 暴力卖药
　　祝明朗在石神殿内，帮助那些受伤的人治疗伤。
　　“什么，这么一小瓶你卖十琉璃，你这是在抢吗！”一名山羊胡的小神明瞪圆了眼睛，不可思议的道。
　　“你要还是不要，想买的人都在排队呢。”祝明朗淡定地说道。
　　十万年银杉圣露可以洗涤玄古妖留下的伤口，祝明朗觉得自己可以发一笔小财了。
　　不久前，聂晓璇已经在玄戈神都建立起了离川商会，他们将极庭大陆收获的那些有剩余的灵本放到玄戈神都这里来交易。
　　南氏圣林，俨然成为了一个产量极高的灵库，十万年银杉圣露虽然不能说跟大白菜一样多，但库存是绝对有余的。
　　祝明朗作为一个心中没有大爱的神明，神露可以洗涤伤口这种事情祝明朗没有义务公开，借着这个机会大赚一笔，岂不乐哉！
　　“拿去，这是十琉璃！”山羊胡须小神明一咬牙，最后还是乖乖的交钱。
　　“我说祝首尊，你不是来救助我们的吗，怎么这个救助还是有偿的啊，您可是代表玄戈神都，代表了玄戈神，应当是东道主，是我们可以拥护的领袖之一，这收钱未免也太……”风或神说道。
　　“风或神，你这样说就不对了，真有偿的话，你知道我的出场费是多少吗？我千里迢迢赶来，没有向大家索要任何薪酬就算了，还要我免费给大家提供我这祖传的银杉圣露，那你们得天枢灭杀玄古妖的功绩，我得什么，好事都让你们占了？”祝明朗据理力争道。
　　“人苏椽上仙也没有提报酬啊。”
　　“他是来救未婚妻的，我来照顾你们这些大老爷们，你们还有意见？”祝明朗道。
　　“行行行，我们给钱。”
　　南雨娑在一旁见祝明朗坑这些神明与领袖们，噗嗤笑出声来。
　　好过分啊，一份十万年银杉圣露被祝明朗装成四瓶，一般情况下，十万年银杉圣露的价值大概在一亿金左右，也就是十琉璃，祝明朗却卖出了原本的四倍暴力价格！
　　“妹妹，你在偷笑什么呀？”秋赐女神走来，见南雨娑在盯着远处的祝明朗发笑。
　　“没什么。”南雨娑摇了摇头。
　　“我拿来了一些仙果浆，一起尝点吧。”秋赐女神说道。
　　“好。”
　　两女坐在石神殿通风长廊处，妙曼的身段倒引得不少路过的人频频偷瞄。
　　祝明朗卖了一圈，赚了它一百琉璃，一想到这笔钱又可以为自己打造一头神龙将，祝明朗心情大好。
　　银杉圣露是来自南氏圣林的。
　　这一笔巨款，祝明朗很是公道的，打算分南雨娑一半，想当初这她们南家的这圣露基本上被祝明朗一个人承包了，她们在这方面可是一点都不吝啬，祝明朗还没有感谢南雨娑帮自己养小紫龙，顺带也将小紫龙的赡养费给了。
　　“祝首尊，神露还有吗，再卖我一瓶，急用！”之前那山羊胡须小神明跑来，问道。
　　“刚才不是还嫌贵吗？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“太神了，竟然如此有效！”
　　又卖了一瓶，祝明朗美滋滋的将十琉璃收到囊中。
　　而这一幕，秋赐女神也看在眼里，她有些疑惑的看着祝明朗，开口问道：“刚才就见你在售卖什么，怎么回事？”
　　“秋赐仙子，您还不知道吗，祝首尊有洗涤玄古妖造成的无法愈合伤口的解药，有在卖呢。”那山羊胡须小神明已经为祝明朗推广道。
　　秋赐女神眼睛斜看祝明朗。
　　这家伙究竟是神明圣尊，还是卖货商贩啊！
　　“秋赐女神身边有不少受伤的神明吧，可需要我祖传的这神露？”祝明朗笑了笑，对秋赐女神说道。
　　秋赐女神站了起来，朝着石神殿内望了望，发现一些之前受伤哀嚎的人真的伤势愈合了，而且似乎真拿着祝明朗卖的那个小瓶子。
　　“我身边几位正神也都负伤。”
　　“正好我这还有十瓶，看在你这些日子对我家雨娑多有照顾的份上，给你打个九五折，你给我九十五琉璃就好了。”祝明朗说道。
　　秋赐女神听到前半句话的时候，脸颊上还有点点温和笑意，可听到那个极其没有诚意的折扣后，脸色都阴了下来。
　　怎么会有这么抠门的神明！！
　　秋赐女神含恨给了钱。
　　她其实也急需这些神露，毕竟她这一次带队算是折损了，如果不能够给那些神明带来一些福利，为他们挽回损失，她的威望会大减。
　　一手交钱，一手交货。
　　秋赐女神再看闺蜜的这位情郎，眼神已经彻底发生了改变，从没有多少好感到糟糕透顶！
　　换做是那些不相识的神明，他们听闻自己秋赐之名，都会很乐意赠送这些特殊的灵物，结果这家伙倒好，等于原价卖给了自己！
　　“我将这些神露赠给追随我们的那些人。”秋赐女神起了身，对南雨娑说道。
　　“好。”南雨娑点了点头。
　　秋赐女神开始了她的人情世故，祝明朗坐到了她的位置上，将自己赚的这笔钱都放到了桌子上，与南雨娑分赃。
　　南雨娑既然刚才没有说话，祝明朗便大致懂了她们什么关系，所以也不需要太刻意。
　　“你都收着吧，我不缺钱。”南雨娑笑了笑，只觉得这样高价卖银杉圣露很有趣。
　　“也行，我送你别的东西。”祝明朗点了点头。
　　富婆雨娑。
　　一直以来祝明朗都在很努力的赚钱养家，毕竟要养的很多。
　　但事实上，四位娘子好像都比自己有钱，尤其是南雨娑，出手异常阔绰。
　　“回头你可以到玄戈神都贴个大告示，让其他那些讨伐青雨劫的神明都到你这里来买银杉圣露，这样你就发财啦。”南雨娑给了祝明朗一个小提议。
　　祝明朗眼睛亮了起来。
　　对啊，需要神露洗涤伤口的人那么多，自己根本不愁卖不出去，没准还能再涨点价。
　　“乌鸦，跟聂晓璇说，让家里多送一些银杉圣露过来！”祝明朗对白泽乌鸦说道。
　　白泽乌鸦除却监视、恶心敌人之外，还可以为祝明朗传话，用处还真不少。
　　“哇，哇！”白泽乌鸦使用它那双死神之眼，命令在玄戈神都的乌鸦向聂晓璇传话。
　　别人四处奔波收获极少，自己卖药赚得盆满钵满！
　　开心的原地旋转！
　　要不要屯一笔钱，尝试着竞价神主级别神物，争取让白岂、女娲龙、阎王龙进入到神主级别？
　　从白泽得到的，再加上这一次赚的，应当是可以购得起半件，找机会再洗劫一些神明，便有希望凑够……
　　……
　　坐在通风的长廊，外边雨势没有丝毫的减弱，祝明朗和南雨娑聊了一会最近的状况，祝明朗将自己在白泽中找到了一片七彩神壤的事情又说了一遍。
　　一直以来都是如此，祝明朗要将一些事情对同个人说两遍。
　　“听上去很美，我们可以在里面双修哦。”南雨娑笑了起来，美丽的眸子里闪烁着几分妩媚、挑逗。
　　祝明朗被撩得满脸通红，赶忙支开了话题。
　　居然被调戏了！！
　　正在祝明朗要还以颜色时，长廊另一端传来了鞋跟的清脆声响，秋赐女神与冬晌神急匆匆的走来，显然有什么急事。
　　“怎么了？”南雨娑起了身，询问秋赐倒。
　　“苏椽他们出了一些状况，在第二座石坛岛遭到了一种怪异的封禁，短时间内无法脱困，我得召集忍受协助他们。”秋赐说道。
　　“可大家都受了伤，怕没有多少人愿意出城。”南雨娑道。
　　“妹妹同我去吧，有你在，我才放心许多。”秋赐说道。
　　“好啊。”
　　“马上入夜了，很危险。”祝明朗对南雨娑说道。
　　秋赐女神有些生气，他觉得南雨娑这位情郎不做任何事情就算了，居然还要劝南雨娑帮助自己。
　　只是，秋赐女神还没有来得及说出自己的不满，只听祝明朗一只手轻轻搭在南雨娑的香肩上，柔和的道：“我陪你去吧。”
　　秋赐感觉自己被强行塞了一嘴狗粮，将不满压了回去，随后又前往了石神殿内，询问了一番。
　　果然，召集不到几个人。
　　他们伤势刚刚好转，而且在与玄古妖的对抗中他们也意识到玄古妖的强大与可怕，在没有一个靠谱的人带领他们，他们是不会再轻易出城了。
　　“还以为是我们实力不济，原来天玑苏仙家也对付不了这些狡猾的玄古妖。”
　　“是啊，还以为他本领超群呢，原来大家都一样……”
　　“天要黑了，这种时候出去，就是找死。”
　　在说风凉话上，一些领袖和一些小神绝对是当之无愧的。
　　秋赐女神脸色也非常难看。
　　感觉颜面全无，也不知道以后如何才能够调遣这些领袖与神明了。
　　……
　　仅仅十人，这一次秋赐女神能够感觉到自己的影响力严重下降。
　　天马上黑了，一些神明级境散修，他们在夜晚是没有神芒庇佑的，在遭遇到黑暗之物时，一样要被折磨。
　　稍稍准备了一番，离开城墙，天就暗了下来。
　　秋赐女神使用了神之佐具，让出行的十人都藏在了一阵秋风中。


第0913章 渣仙
　　秋风刮过，许多黄叶散落在雨水打湿的沙地中，随着黑暗之息掌管这片天地，星辰在雨云中暗淡，所有人的视野都受到了雨和暗的压制，感觉呼吸都沉重了几分。
　　祝明朗的级别已经很高了，这种情况下他所能够看到的物体也开始模糊，伏辰神辉映出来的玄古妖身影更缥缈朦胧，有的时候甚至无法分得清那是玄古妖，还是一些黑夜行者。
　　大家小心翼翼。
　　在没有青雨的时候，他们这个神明队伍是不可能惧怕任何黑暗之物的。
　　但青雨到来，加上昼短夜长，整个天枢疆域都好像发生了剧变，只要不在神城内，行走在野外就好像被黑暗扼住了喉咙，随时都会窒息。
　　之前都在白泽，在神都，祝明朗还没有感受到昼短夜长的不同，这一次祝明朗清晰的察觉到黑暗已经远比之前可怕得多，一些曾经沉睡在阴间深邃之渊的夜皇、暗魔，都在这长夜中苏醒了过来，它们的脚印踏在了人间大地，每一个午夜都在对神明发出挑衅的狞笑！
　　“好像有什么东西一直在跟着我们。”南雨娑小小声的对祝明朗说道。
　　“后头吗？”祝明朗说着回头看了一眼。
　　这一转头，祝明朗感觉到一张古怪的脸庞，带着一股子冷蔑，就那样直勾勾的盯着自己看。
　　就好像是一盘鱼虾，经过了简单的蒸煮之后，鱼虾正视图从餐盘之中跳出来做最后的挣扎，于是人们往往会看到这一幕后带起的蔑笑。
　　自己就是那在盘中半熟半生的鱼虾。
　　对方看待自己的态度，就是等待享用的冷漠冷笑。
　　然而，当祝明朗仔细去盯着这张古怪脸时，却发现那脸消散在了雨气之中，完全像是自己脑子里臆想出来的一个幻觉，更像是自己内心对黑暗的恐惧所映射出来的景象。
　　祝明朗分不清究竟是有东西在作祟，还是自己产生的假象，总之这青雨与黑夜，让人十分不安。
　　“不是后头，就感觉，它总在我们走过的地方等着我们。”南雨娑说道。
　　“它总出现在我们前面？”
　　“嗯。”南雨娑点了点头。
　　据说，每一个神明在夜里所看到的东西是不一样的，甚至完全相同的一座山，一片树林，不同神格时期去看，在夜里它们也会呈现出不同的诡谲。
　　祝明朗看不见南雨娑所说的“跟着它们的东西”，同时它也想不清楚刚才那种水雾脸又是什么，黑暗越来越令人捉摸不透了，仿佛自己以前还未成神时，只因为太过弱小，太弱平庸，才无法洞察到黑暗其实远比自己想象中的还要恐怖！
　　那延展到浓浓黑幕中的区域，当你看不见的时候究竟有多少双眼睛在直勾勾的盯着……
　　“我们……少了一个人。”突然，前面一位来自瑶光的神公说道。
　　秋赐女神一听，立刻去钦点人数。
　　“没有少，正好十位。”秋赐困惑道。
　　“哦，我数错了。”那位瑶光的神公说道。
　　“别吓唬人啊，我刚才真的以为有人丢了。”
　　那位神公脸色很难看，额头上布满了细细密密的汗珠，他处在一种高度紧张的状态，可以看到他的手里始终紧紧抓着它的长杖……
　　“小心！”突然，那位神公举起手中的长杖，朝着冬晌神狠狠的敲了去，那长杖挥舞的过程中有诸多火枫叶散开！
　　冬晌人傻了，急急忙忙躲开，并破口大骂道：“你疯了吗，怎么往我的脑门上敲！”
　　“我刚才看到了一张脸，就在你背后，结果没有想到是雨气形成的。”那位瑶光神公说道。
　　“你凝神静气，不要再疑神疑鬼了。”秋赐女神说道。
　　行到了接近半沙海域，能够感觉到海域中有倾泻的暴雨夹杂着飘入到空中的海水一同扑打过来，黑暗的冷冽也亦如一柄一柄割肉之刃，让人疼得直咬牙。
　　海面的黑暗，更令人无法直视，那是无垠恐怖的天涯尽头，明知道海有彼岸，却看上去与万丈煞渊没有什么区别。
　　在海边，他们一行人终于看到了些许光芒。
　　是苏椽等人，他们正朝着这里走来，一个个都被青雨打得狼狈不已，也有几人缺了胳膊少了腿，战况有些惨烈。
　　“苏郎。”秋赐女神见到了苏椽，脸上满是欣喜的笑容，急忙迎了上去。
　　“你……你怎么来了？”苏椽有些讶异道，他目光从其他人身上扫过，一副有些不能完全去信任的样子。
　　“不是你们被困，要我们协助吗，所以我们就来了。”秋赐女神说道。
　　苏椽困惑的转过身去，望向自己的同伴们，询问道：“你们又发求助令吗？”
　　苏景与其他神明、领袖都摇了摇头。
　　“可是我明明收到了你们的求助，有人与我说，你们被困在石坛岛上。”秋赐说道。
　　苏椽皱起了眉头，他似乎意识到不对劲，严肃道：“我们确实遇到了一些阻碍，而且第三座石坛也无法复苏，只能够等明天天明，我们已经在返回的路途上了，没有向你们发救，是谁与你说的这些？”
　　天赐女神呆住了。
　　她努力的去回忆，究竟是谁火急火燎的告诉自己，苏椽他们出事了，需要集结人手。
　　可不知为何，她就是想不起来了！
　　“我……我记不清了，总是是一个……”天赐女神猛然意识到了什么。
　　自己被骗了！
　　告诉自己的那人，根本无足轻重。
　　“糟了，半漠城……”冬晌忍不住叫了起来。
　　位格高的神明被骗出了城，而苏椽又没有让那三座石坛全部复苏，只复苏了两座，这意味着半漠巨城现在缺失神佑力量，游荡在城外的那些玄古物种与黑暗大妖将展开一场吞噬盛宴！
　　“速速回去！”苏椽脸色也变了。
　　半漠巨城若因为他们这些神明的疏忽惨遭生吞，他们这些在场的神明都难咎其职啊！
　　“嘿嘿，一群草包。”这时，在祝明朗旁边跟着的狸妖仙笑了起来，小声的嘀咕了一句。
　　祝明朗心里也是这样想的。
　　这个秋赐女神，脑子怕是不行。
　　怎么会因为一个无足轻重的人传话，就信以为真呢。
　　她等于是这半漠城的坐镇神，那座城失去了她的星辉庇佑，很多玄古妖与黑暗生物都可以跨入古老城墙。
　　“回去恐怕是迟了。”冬晌两眼无神，没有想到他们会被玄古物种这样戏耍。
　　若半漠巨城失守，他们就彻底无缘北斗神州的正神了，而且还要被北斗星神追究罪责……
　　“唉，你怎么这么不小心，玄古物种拥有变幻、俯身、蛊惑的能力，怎么可以凭一个人的话，就如此草率。”苏椽对秋赐女神的这番举动感到几分不满。
　　“我这不是在担心你吗？”秋赐女神委屈了起来。
　　“我们返回的路途，一定会受到各种阻扰，半漠巨城用不了多久便恐怕面目全非了。此事多半会受到天谴与寿折，我来此协助你，你却犯下这样低级的失误，我到还好，毕竟我们将来也是共甘共苦，但跟随我的这些神者，仙途可能会受到影响……”苏椽说道。
　　苏椽尽可能的在保持着一个平和的语气。
　　但谁都听得出来，苏椽已经在用责怪的语气了。
　　仙途受损，尤其是在北斗神州初生的这个关键时刻，一旦出了差错，落后了其他神明，便有可能再也追赶不上了，谁都不想因为这一次错误断送了自己的机缘。
　　“我会向玄戈神请罪的，这次过错都在我，若有损到各位的阴德，我也会尽力补偿大家。”秋赐女神说道。
　　听到她这样说，其他人脸色才和悦了一些。
　　祝明朗却皱起了眉，开口道：“各位，出了这样的事，不想着怎么补救半漠城那些受苦的子民，怎么在这里商量着仙途的事情？”
　　先不说这对眷侣塑料之情，从他们出事的方式上就可以断定，一群渣仙啊。
　　眼里只有自己的仙途。
　　半漠城的子民已经在被当做食饵被那些玄古物种与黑暗之物塞到嘴里啃咬，他们不因此内疚，不立刻想方法补救，居然满嘴都是自己的仙路……
　　就这德行，祝明朗已经可以动他的上苍宝剑了！
　　“那你说如何做？”秋赐已经非常恼火了，毕竟被自己的情郎这样数落，听到祝明朗还说这种话，顿时冷冷道。
　　“与我无关。”祝明朗也懒得给他们想解决办法，一个个草包，脾气还大，疏忽导致子民惨死，确实还没有到可以处决的范畴，但疏忽之后，不想着如何补救，却在推卸，想着自保，那就可以活埋了！
　　“你！！”秋赐气得直咬牙。
　　“祝郎，想想办法，看在那些子民的份上……”南雨娑轻声对祝明朗说道。
　　“看在你的份上。”祝明朗道。
　　“哦，那你说说看。”南雨娑声音更轻了许多。
　　“现在前往第三石坛岛，返回的路途更长，前往石坛岛更短，所有石坛复苏所带来的神佑力量可以瞬间驱逐玄古物种与黑暗生物，远比我们杀回去在城内与他们搏斗要有效得多，毕竟我们需要顾及子民，不能使用太过强大的神通，但玄古物种和黑暗生物却没有这个顾虑，它们甚至可以以子民性命做要挟，让我们付出更大代价。”祝明朗说道。


第0914章 阴灵青狒
　　众人一听，眼睛都亮了起来。
　　确实这个办法可以补救，而且及时的话，甚至还有希望在玄古物种践踏之前让神佑古墙驱逐它们！
　　“我们这里有伤员，眼下又是黑暗正旺，前往第三座石坛岛，无异于是去送死。”苏椽对这个提议并不满意。
　　总之他是不会去涉险了。
　　“临行前，你不是信誓旦旦的说一定会复苏三座石坛吗？”祝明朗问道。
　　“情况有变，我们队伍中有人受伤，总不能见死不救。”苏椽恼怒道。
　　“没有那个能力，下次便不要随随便便站出来一副运筹帷幄的样子，会误导全局。”祝明朗道。
　　“每一座石坛都至少有一头玄古物种，夜皇更是超过四位，除此之外还有各路妖神、魔仙、鬼魁、暗主，你这个躲在城内给人包扎伤口的家伙根本不配与我谈论这些，第三座石坛岛，不知又有多少魔阱，你有能耐，你去，若你能及时补救这场灾祸，我亲自代表半漠城子民，代表我们这些仙家之人磕头感谢你的丰功！”苏椽恼羞成怒道。
　　“好啊。”祝明朗笑了笑。
　　“我们走，别跟这个家伙废话了！”苏椽狠狠的瞪了一眼祝明朗，然后带着伤残的队伍离开了。
　　秋赐女神一下子不知所措了。
　　“苏郎，你不与我同去，我可能被贬为下仙……”秋赐有些哀求道。
　　“爱莫能助，毕竟我也得为我的这些同门考虑，他们跟随我来这，没有得到功德已经是看在你我情谊的份上。”苏椽语气冷淡了下来。
　　说完，苏椽已经带领着自己的队伍返回了。
　　再耽搁下去，黑暗更浓后，他们可能无法安然度过这一夜。
　　秋赐看着苏椽离去，眼睛里有些无助。
　　“秋赐姐，也不用太灰心，我们现在前往石坛岛还来得及。”南雨娑说道。
　　“可是……”秋赐看了一眼其他人。
　　刚才一路上走过来，大家已经有些疑神疑鬼了，再往深处走天知道会发生什么，何况石坛岛附近肯定有可怕的玄古物种，她真的不确信能否安然无恙回来。
　　“为时不晚，走吧。”南雨娑道。
　　“嗯。”
　　“跟着我吧，我说了，看在雨娑的份上会为你补救，便会做到。”祝明朗说道。
　　秋赐之前再有不满，此时见祝明朗是决心前往第三座石坛岛的，自然不会再有怨言。
　　苏椽已经摆明态度了，这烂摊子，要秋赐自己来收拾，他不奉陪了。
　　……
　　到了夜里，半漠海便是另外一副面孔。
　　白天它宁静祥和，犹如湖泊一样温柔，到了夜里便好似换上了鬼怪的面孔，狰狞、咆哮、诡谲。
　　海浪拍到了半空中，和越下越大的雨势一同扑打过来。
　　落在身上潮湿冰寒，在某些黑煞之风刮过的时候，更是剐皮刺骨一般。
　　一行人抵达了海域，可看到了黑魆魆的海渊却没有勇气往海洋的方向飞去。
　　在陆地上，他们至少还有脚下土地带给他们一丝丝安全感，到了海洋，便连这点慰藉都没有了。
　　可他们没有选择了。
　　祝明朗带了头，骑乘着雷公紫龙朝着海域中飞去。
　　雷公紫龙过去是蛟龙血脉，它在海洋之中倒是可以自如游弋，只是本是可以随意操控潮汐的紫龙却无法掌控得住这黑夜中的魔海。
　　突然，一只硕大的爪子从海洋之中卷起，如狂啸一般往众人拍了过来。
　　众人连人带龙，直接被打回到了岸边，身上全部湿透了，而且全身传来一阵古怪的酸痛之感。
　　他们再一次飞入海中，才进入到海域内，又是一只硕大的海洋爪子，强行将众人给拍打回去，这一次有了准备的祝明朗，让雷公紫龙朝着那爪子吐出了暴雨雷电！
　　雷电穿透到那爪子里，光芒照耀，可以看到这由海水组成的硕大魔爪其实是由密密麻麻的海蜇组成，这些海蜇在袭击他人的时候，还会释放出一种毒素！
　　“时间不多了，接着往前走。”祝明朗说道。
　　秋赐女神也知道这关系到自己的仙途命运，她在前面，以自己的神辉照耀周围黑漆漆的海域，其他那些来自天璇神庙的神明也施展出了各种神通，与海洋、黑暗中的古怪之物对抗。
　　摆脱了那些无穷无尽的黑暗海蜇之后，海平面却以一种极其令人毛骨悚然的方式平静了下来，寂静的海上，流动的海水格外粘稠，仿佛全是血液。
　　而更恐怖的是，一具一具沉默在半漠海海底中的骸骨，不知在什么力量的影响下，竟然全部浮了起来，浮到了怪异的海平面上。
　　像是不小心踏入到了鬼门关，走在了冥海中。
　　哪怕是神明面对这样骇人的景象也会心惊胆战，而且这一切的突变都无法用常理来解释，好想这半漠海古往今来都是这般，只有到夜里才会露出它真正的面目。
　　踩在这样的冥尸海面之上，众人格外紧张，那位瑶光的神公再一次挥起了他的手杖，袭击了自己人。
　　冬晌无奈，只能够用法术将这个疑神疑鬼的家伙给封禁着，免得他在伤及同伴。
　　“一直跟着我们的东西，好想在雨里面。”这时南雨娑低声对祝明朗说道。
　　祝明朗往雨中望去，还真看到了一个鬼怪的影子，雷公紫龙尾巴上引来的一窜闪电火光正好映到了雨帘上，这让祝明朗终于看到了这个躲在雨水中的东西。
　　“应该是它在折磨着大家的内心防线，一会时机成熟了，我让天煞龙把它吃了。”祝明朗说道。
　　“嗯，我盯着它。”南雨娑道。
　　……
　　黑夜、冥海接壤处，一个庞然浩瀚的物体出现在昏暗的视野中。
　　“那应该是石坛岛了。”冬晌神说道。
　　“可是，它为什么也在向我们靠近？”祝明朗说道。
　　冬晌神这才停了下来，仔细望去，发现那犹如海岛一样的物体真的在移动！！
　　突然，那岛一样的东西立了起来，海洋顿时剧烈的翻滚了起来，可以看到一个恐怖的鬼躯立在了黑夜与冥海之间，它的头颅可以触碰到天幕云雨，它的下半身没入到深邃的海底！
　　“是海鬼皇！！”冬晌神惊道。
　　“海面上那些尸骨都不见了。”
　　祝明朗望去，发现海洋一下子干净了，之前那些在海底不知沉积了多少千年的尸骨仿佛统统流入到了那海鬼皇的身上。
　　难怪，它的体型如此巨大！
　　“你们继续前行，这家伙交给我处理。”祝明朗对众人说道。
　　“这家伙在它的领域中，是不亚于神将级别的存在！”冬晌说道。
　　“别浪费时间了。”
　　“好，我们先走。”秋赐看了一眼祝明朗，这才说道。
　　……
　　海鬼皇想要留住其他人，但祝明朗已经驾驭着雷公紫龙杀去，天幕之上，暴雨之中，数之不尽的电火花在绽放，这些雷电犹如一朵一朵惊雷之莲，侵占了夜穹，随着雷公紫龙一声龙吟，所有的雷莲爆裂，产生了一道惊天动地的雷灭神莲，轰在了这海鬼皇的身上。
　　尽管没有到达神将级，但雷公紫龙一样是高血脉之龙，经过了各方面的凝练，现在雷公紫龙基本上也不存在什么弱点，并且它的雷公唤电之力无与伦比，对神将级别的存在都有巨大的杀伤力。
　　雷公紫龙完全可以应对这海鬼皇。
　　祝明朗也没有在此处久留，唤出了天煞龙后，便乘着天煞龙追向了其他人。
　　战斗结束后，雷公紫龙便会自行归来，祝明朗倒不需要替它担心。
　　“呼呼呼！！！”
　　风雨飘来，这一次祝明朗又看到了那张古怪的脸，这一次它迎着自己，并张开了嘴朝着自己和天煞龙咬来！
　　还好祝明朗时刻都在留意这个躲在雨水中的怪物。
　　天煞龙灵敏的收起了自己的翅膀，修长的身躯如鱼沉底一般向下，躲开了这张水雾怪脸。
　　“嘶嘶！！！！！！”
　　耳边，立刻传来了刺耳的笑声，祝明朗转过身去，看到了大雨之中一头青狒，它的身体是由雨水碰撞在一起的水汽组成，时而透明，时而如水烟，时而又变成了青色，可以在雨中自如的跳跃、奔跑、行走……
　　“可口的人肉，可口的人肉！”青狒发出了声音。
　　祝明朗命令天煞龙扑咬上去，天煞龙张开了饮血之牙，尖牙从黑色的夜色中穿刺而出……
　　“祝首尊，你也疯了吗！”突然，那青狒消失在了雨中，出现在祝明朗面前的正是冬晌神。
　　冬晌神满脸惊愕的看着祝明朗，仿佛在看一个中了邪的人。
　　“抱歉，刚才有只玄古妖在混淆我的视线，没有看到你朝我过来……不是让你们先走吗，怎么倒回来了？”祝明朗疑惑道。
　　“我们担心你一人对付不了那海鬼皇。”冬晌神说道。
　　“鬼皇还好，玄古物种确实有些难缠，雨里有东西，这里不宜久留。”祝明朗说道。
　　“什么东西？那只玄古妖吗？？它能藏身在雨里？？”冬晌神一副惊恐的样子。
　　“边走边说。”


第0915章 暗石门
　　……
　　祝明朗跟随冬晌神继续往前方飞行，天煞龙那双眼睛始终警惕的注视着雨里。
　　黑夜里，能见度相当低，他对付海鬼皇时其实没有耽搁多长时间，只是大概估测了一下对方的实力，可这么一会的功夫，其他人都看不见了，追了好一会也不见他们的身影。
　　“会不会追错方向了？”祝明朗问道。
　　“不会的，秋赐给我留了一些印记。”冬晌神很肯定地说道。
　　“对了，正好有件事可以问问你……”祝明朗声音拖长了一些，有意吸引冬晌神的注意力。
　　与此同时，祝明朗已经将夜娘娘给释放了出来，夜娘娘在浓夜中犹如一缕幽魂，肉眼根本就看不见……
　　“什么事？”冬晌神问道。
　　“那位瑶光的神公，为什么总拿长杖打你，它说在你背后看到一张怪脸。”祝明朗问道。
　　“我哪知道啊，中邪了吧，玄古妖的能力确实很怪异，刚才我不也差点被你攻击了吗，它们精通各种蛊心惑神之法。”冬晌神说道。
　　“那还有件事，我记得你与秋赐大多时候形影不离，你记得是谁告诉秋赐女神，苏椽需要援助的吗，我有些怀疑玄古妖可能俯身在了某些领袖，或者某些神明身上。”祝明朗接着问道。
　　“这我也不知，当时我正在查看……你在怀疑我吗？”冬晌神意识到了什么，突然反问道。
　　“谈不上怀疑，就是验一验，我这人喜欢稳健……夜娘娘，咬他！”祝明朗说道。
　　夜娘娘躲在冬晌神背后有一小会了，得到祝明朗的指令，立刻一甩小脑袋，用自己一头长长的秀发缠住了冬晌神的脖子。
　　冬晌神大惊，身体立刻幻化成了水雾，消散在了周围的雨水之中。
　　夜娘娘伸出了爪子，施展起了九幽鬼爪，朝着那雨水中乱抓。
　　“唰唰唰唰！！！！”
　　雨水突然间变红了，就像是受伤了一样。
　　夜娘娘乘胜追击，但雨中突然卷起了一道青色的龙卷，将夜娘娘的攻势给化解了，夜娘娘被震了回来，苍白苍白的鬼娘娘爪子居然断了不少。
　　“阴灵形态的玄古妖，也只能阴灵来对付。”祝明朗冷哼了一声。
　　好在自己身边有个阴灵师，也懂得一些阴灵的门道。
　　那头青狒，显然是一只阴灵青狒，它的魂魄与青雨相融，寻常正神估计连它的影子都瞧不见，更不用说用神力来对付它了。
　　“我喜欢吃聪明的人，聪明的人，吃了，我也会变更有智慧，啧啧！”那头阴灵青狒藏在了远处，发出了对祝明朗挑衅的声音。
　　祝明朗也知道这种级别的玄古物种，要杀死它也非容易的事情，没有理会它的这些怪异的戏法，朝着石坛岛的方向飞去。
　　要杀它也不是不可以，但耗费的时间太多了，还不如静观其变，找机会让这头阴灵青狒自投罗网！
　　“狸妖，这东西要怎么对付？”祝明朗问了一句。
　　“我不可能叛变玄古物种的！”
　　“你已经叛变了，你告诉了我神露可以洗涤伤口，反正一会那阴灵青狒还会缠上来，我把你这一身道袍先给撕了，让它看到你本尊正，再与它说你已经弃暗投明，打算跟着我这位正神一起升仙，到那时你的名声在玄古妖界就彻底臭了！”祝明朗威胁道。
　　“别别别，只要你不暴露我，什么都好说！”狸妖仙说道。
　　“告诉我，怎么对付那阴灵青狒。”祝明朗道。
　　“有雨的地方，它是不死不灭的，你得想办法找一个干燥的环境，你也知道它是阴灵，它可以将自己的魂魄分散到这亿万雨点之中，但如果它想要幻人，想要施展一些厉害的手段，就得聚魂为一，也就是你看到的那青狒模样。”狸妖仙说道。
　　“得想办法将它从雨中引出来？”祝明朗说道。
　　“对，它最害怕的是雨师龙，可惜你没有，你可以先找避雨的地方……”狸妖仙说道。
　　“现在避雨之地也不好找。”
　　“这家伙很狡猾的，当然，与我的智慧相比，还差得远了。”狸妖仙说道。
　　只能够从长计议了，不过能够从狸妖仙这里知道一些这阴灵青狒的能力，应对起来也不会那么头疼了。
　　……
　　赶到了石坛岛，祝明朗看到了南雨娑他们。
　　白天的石坛岛估计简单的飞一圈就可以逛完了，但夜里的石坛岛却不知为何巨大无比，仿佛是一座在这海洋之中漂浮着的一块黑色大陆。
　　岛屿上，充斥着各种妖魔鬼怪，仿佛是一支来自地狱的军队，南雨娑与秋赐他们一路杀了过去，终究还是会受到各种阻扰。
　　祝明朗没有急着下去帮助他们，而是注意力放在这怪异的石坛岛上。
　　祝明朗很快就察觉到，在石坛岛上竖立着一座又一座的黑门，这些门呈石拱形，门的一端想必正是通向着世界的背面，于是那些至邪至暗的生物源源不断的往外涌。
　　不摧毁这些黑石门，这些来自炼狱的军队是不可能杀得干净的。
　　“黑牙、青卓、小荧、逆斑，你们分别去摧毁那四座黑石门！”祝明朗打开了灵域，将四龙都唤了出来。
　　它们都已经到达神龙子级别，而且战力经过了凝练之后，都非常高，即便在这样黑暗战场之中也可以达到统治效果！
　　战场就是炼烬黑龙的乐园，炼烬黑龙在那些妖魔鬼怪中横冲直撞，凭借着一身无畏之铠率先抵达了那黑石门处。
　　黑石门之上，趴着一只蝙蝠翅膀的黑暗之主，它的脑袋上长满了红玛瑙一样的眼睛，之前闭目养神的时候还不觉得面目可憎，当它睁开眼睛时，那瘆人的多目目光，直击灵魂！
　　炼烬黑龙一口黑炎龙息如火山爆发一般喷吐，瞬间融化了成百上千只妖鬼，而那蝙蝠黑暗之主却飞了起来，用翅爪去撕开炼烬黑龙的龙皮！
　　炼烬黑龙立刻与之扭打在了一起，用它惊人的咬合力去啃断这个蝙蝠暗主的骨骸。
　　同样的，苍鸾青凰龙也遇到了一头黑石门的守卫，那守卫全身燃烧着地狱冥火，屹立起来时如同一个小巨人，绿油油的火焰散发着渗人的光辉。
　　精灵萤龙遭遇了一群白夜魇，它们是夜魇中的贵族，很多时候甚至可以跨过一些神明、神裔的庇佑之光，到城内将一些刚刚出生的婴孩给叼走。
　　白夜魇将精灵萤龙给团团围住，灵活的精灵萤龙在这些白夜魇的脑袋上飞驰，娇小玲珑的身躯却蕴藏着无与伦比的爆发力，往往一飞雁腿就可以踢出一片空间裂纹，让那些白夜魇瞬间粉身碎骨！
　　天煞龙同为黑暗物种，它飞向那座黑石门时，那头黑石门的守卫吓得立刻钻到了黑石门中……
　　天煞龙甚至没有看清楚对方是个什么东西。
　　黑暗里的那些妖魔鬼怪并不敢袭击天煞龙，天煞龙落在了那黑石门上，尾巴顺着石拱门垂了下去，很快这黑暗石拱门就在扭曲中关闭了，变成了再普通不过的石堆。
　　“你们继续往前，石坛应该不远了。”祝明朗对众人说道。
　　秋赐女神回过神来，有些惊讶的看着祝明朗一个人便镇压了这黑暗战场。
　　南雨娑骑乘着火麒麟龙，第一时间冲向了前方，她似乎找到了这黑夜之岛为何看上去无边无际的秘密，她与火麒麟龙撞碎了一道虚无的隔墙，很快就抵达了石坛的附近。
　　“这石坛，恐怕只有正神之辉才可以让它复……”秋赐女神正要提醒南雨娑。
　　但很快秋赐女神就发现，南雨娑的身上笼罩着一层圣洁的神光，宛若一轮皎洁的银月，其辉煌之芒瞬间压过了在场所有的正神与神明，更用光芒融穿了周围试图扑向她的那些黑暗怪物！
　　石坛得到了神明的呼应，那些暗淡的石头开始吸收光辉，开始如一个被巨大力量推进的磨坊一样运作了起来。
　　石坛转动，光芒更胜，整个怪异的岛屿在这样的神佑力量下迅速的恢复成了原本的大小……
　　但是，这稍稍带给人一丝安详的神佑光辉仅仅像是黑暗森林中的篝火，仅仅是照亮了这小小的一片区域，让那些深藏在黑暗与青雨中的怪物们有所忌惮，却无法改变这整个局面。
　　光亮所不能触达的地方，依旧还有无数可怕的身影，它们发出急不可耐的嘶吼声，恨不得用自己的身躯来暗灭这小小的神芒“篝火”，然后将这里所有美味的神明给撕碎吞咽！
　　“石坛复苏了！”
　　南雨娑脸颊上有了一丝笑容。
　　为时不晚，这样半漠城的神佑之墙应该可以发挥作用了！
　　但就在这时，一条粗壮而长满异刺的尾巴猛的从黑暗中扫出，它竟然丝毫不畏惧石坛中的神芒，狠狠的朝着南雨娑扫去。
　　火麒麟龙意识到了危险，急忙用身躯保护住了南雨娑。
　　这尾巴力量恐怖，连人带龙一起扫飞，火麒麟龙等于飞了出去，撞在了远处的石山上，将石山轰了一个粉碎。
　　火麒麟龙骨头折断了几根。
　　南雨娑娇嫩的肌肤上也有了一些血迹。
　　祝明朗赶到，急急忙忙扶起了她。
　　“好疼……”南雨娑抬起了自己的手臂，纤细的玉臂下全是血。
　　祝明朗怒了，那双眼睛犹如幽冥火晴一般，散发出的却是一股子可怕的冰冷！
　　祝明朗背后，一对巨大的镰刀之翼浮现了出来，紧接着就是天斩地劈，挥向了那异刺尾巴的主人！！


第0916章 仙统邪狰
　　谁知，那异刺尾巴的主人非寻常的妖神，以阎王龙现在的修为和实力，锁身死神斩是可以秒杀一切神将级以下生灵的，那异刺尾主人竟凭借着自己灵活的尾巴，挡住了阎王龙的这死神镰刀之斩。
　　“铿！！！”
　　“铿！！！”
　　两声刺耳无比的金属声音传来，阎王龙的翼斩像是砍在了坚硬至极的矿晶山体上！
　　“昆！！！！！！！！！”
　　一声恐怖的咆哮声传来，带起的黑暗狂息竟险些将石坛中的神佑之芒给扑灭，这在无尽暗夜中的一点点“篝火”根本无法威慑这样荒古的猛兽，甚至光芒吸引了它的到来！
　　“是玄古妖皇！”秋赐脸色都白了，望着神芒勾勒出的那畸异、魁梧的妖身，顿时开始后悔要涉嫌进入到这石坛岛中。
　　此刻的他们，犹如踏入到了阴间的巢穴，妖魔鬼怪海潮一般涌现，玄古物种与暗皇更让他们这些神明级别的存在都难以应对。
　　“邪狰！”
　　这时，躲在道袍之中的狸妖仙惊呼了一声，似乎认出了那头在黑暗中舞动着怪异尾巴的玄古物种。
　　阴煞与暗汐在肆意的喧嚣，它们形成了一个巨大的风暴旋涡，宛若是一件邪皇的衣袍，笼罩在了这头玄古大妖的魁梧身躯上，而此刻它的五条尾巴在暗沉的天幕之下异常的清晰了起来，那赤红色之尾，时而庞大如一条条混世魔龙，时而又变幻为狐狸尾一般妖娆美艳，但当它向前伸展意图发动攻击的时候，那上面的绒毛就会脱落，并长满了异刺，然后孔武有力，刚硬如晶！
　　至于这邪狰的身躯，也是赤红色，浇注着邪血那般醒目而邪异，它是直立着的，豹脸上长着一只通红的独角，它的手臂又像是人猿那般！
　　玄古物种的形貌都相当怪异，它们为妖魔的始祖，但以现在的眼光去看，更像是这种物种拼接了各种妖类的躯干，透着难以用寻常生灵特征去描述的怪异、狰狞！
　　而且，这玄古物种往往都通人言。
　　祝明朗知道这邪狰绝对是玄古物种的极强存在，当下没有再保留过多的战斗力，而是直接唤出了女娲龙来。
　　女娲龙伴在祝明朗左右，她灵眸凝视着邪狰，一只手开始结印，另外一只手则净化着阴煞与暗汐！
　　邪狰不惧阎王龙，它用五条异刺尾巴与阎王龙的龙翼相抗，它甚至如同一只邪豹一样飞快的爬到了阎王龙的背脊上，用赤猿拳对着阎王龙的钻晶龙背一阵狂砸！
　　魁梧，但速度极快，若不是女娲龙及时结了一个万钧灵符挂在了这邪狰的身上，这邪狰还真能够将阎王龙的钻晶厚鳞给击碎！
　　邪狰也懂得一些古老的法术。
　　它的尾巴迅速的变成美艳狐狸尾，那灵活的尾巴代替了它的四肢一般，竟画起了古法。
　　可以看到一只青色的鬼火头颅浮现在邪狰的周围，青鬼火头颅迅速的找到了那一道灵符，并一口将女娲龙结的灵符给吞了下去。
　　由灵光交织而成的灵符立刻失去了作用，而且青鬼火头颅不仅仅吞噬灵符，那些溅洒到空中的能量似乎都可以成为它的食物，它吞下了秋赐女神召来的一艘巨风舟，随后又吃掉了炼金黑龙喷吐出来的龙炎……
　　这鬼头头颅，像是守护之灵，缭绕在了邪狰的身边，一旦有什么能量倾泻过来，它都可以吃掉，这无形中给强大的邪狰多了一层完美的防御！
　　阎王龙似乎也知道法术会被那青鬼火脑袋给吞掉，索性直接上前，用自己无坚不摧的龙爪来撕裂这玄古妖皇的身躯。
　　阎王龙这盖天爪威力恐怖，将邪狰从岛屿石坛的中央轰到了海面上。
　　翅膀一张，阎王龙飞扑上去，又是一记阎王践踏。
　　“奴龙，剥下你身上的每一片鳞，然后将你放到我的锅炉中慢慢蒸煮，再拿这些卑神愚人做调味剂！！”邪狰吐出了这番话来。
　　它的另外四条尾巴豁然粗壮，感觉可以触碰到天幕。
　　它尾巴举得极高，重重拍打下来时，海面突然震起了两排触天墙浪，而其异刺尾甩下的地方，豁然裂开，海岛裂开，海面裂开，连海底的岩体都碎裂了！！
　　四条尾巴以四种不同的方式拍打下来。
　　第一道是纯粹的力量，撕地裂天，第二道尾巴甩落的时候，黑暗之中爆发出了汹涌至极的潮汐，这潮汐不是海水组成，而是青色的幽潮，寒冷至极！
　　接下去的两道惊天尾击，分别带起了鬼火涌动与万鬼夜行！！
　　万鬼夜行的景象最为骇然，本身这黑暗中就充斥着无数妖魔鬼怪了，而邪狰最后一根尾巴扫出的万鬼更像是栖息在阴间底层的罪恶魔君，它们厌恶这个世界，恨不得将人间焚为灰烬，将所有活人吃得一个都不剩下，那集结在一起产生的滔天怨恨，让在岛屿中的神明都瑟瑟发抖！
　　“小心，万鬼夜行！！！”那位瑶光的神公惊呼了一声。
　　几位神明第一时间飞向了秋赐女神，秋赐双手交叠在胸前，念着仙家的咒法，可以看到一层一层金色的纱雾迅速的笼罩在了众人的身上，金灿灿的暖的光雾隔绝着外界刺骨的冰冷与摄魂的黑暗，同时也将那奔逐的万鬼给阻挡在外。
　　然而万鬼可怖，金色的纱雾居然不能完全阻挡它们的怨恨。
　　秋赐女神看到万归撕咬自己的护佑法咒，脸色逐渐苍白。
　　她没有想到玄古妖皇邪狰强大到这样的地步，之前祝明朗在应对时，她只当对方是普通的神将级存在，现在受到万鬼夜行的冲击，才意识到祝明朗的实力有多强大，竟阻挡了这个玄古妖皇这么长时间！
　　要知道，这卷起万鬼夜行的尾巴，并不是冲着他们挥来的，仅仅是强大神通波及到了其他神明！
　　“娜呀！”
　　女娲龙再一次结印，这一次她的手臂上出现了一根根纤细的光枝藤蔓，由手肘位置浮现，最后缠到了女娲龙的手掌心上。
　　很快，这些光枝藤蔓上结出了一个葫芦状的物体。
　　光葫芦越来越大，最后需要女娲龙用双手去捧。
　　女娲龙将这光印葫芦高举，如同持有着太古法器，她念出了一段如同歌声的咒语，顿时光印葫芦绽放出了炽盛之辉！
　　“哗啦啦啦！！！！！！！！！”
　　光印葫芦口，喷涌出了五光十色的洪，这些五光十色的洪对人类与神明都没有任何的威胁，但对那些鬼怪却是致命之物，只要沾染上一点点五光十色的液体，它们立刻融化！
　　女娲龙屹立在石坛高处，婀娜的身姿被神芒映照得格外显眼，它长长的龙尾巴顺着石柱台垂了下去，带着微微的缠曲。
　　她高举硕大光印葫芦，亦如神话中真正的救世女娲，为世人驱逐洪荒妖鬼，那如瀑布如山洪一样倾泻的五光十色之水冲击着整座石坛岛，不知泯灭了多少妖魔鬼怪，更将那怨念滔滔的万鬼全部杀死！
　　秋赐女神，还有其他几位一同前来的女神，她们有些不敢相信的看着这一幕。
　　若真要称之为女神的话，仿佛这女娲龙更像是一位执天正神，世间妖魔横行，唤出彩色之洪统统净除！
　　祝明朗自己也看傻了。
　　女娲龙这么强悍吗！！
　　一想起自己以前最常干的事就是让女娲龙给自己剥葡萄、揉肩膀，顿时惭愧万分！
　　“它身边的那个鬼火头也消失了。”南雨娑在祝明朗身后，急急忙忙提醒道。
　　祝明朗望去，果然邪狰周围那个鬼火头颅被女娲龙的这彩色之洪给灭掉了，如此很多法术就可以对这家伙造成伤害了！
　　“狸妖，这家伙在你们玄古物种中是个什么级别的？”祝明朗问道。
　　“是……是妖仙统之一！”躲在道袍里的狸妖仙说道。
　　仙统？
　　难怪实力这么可怕！！
　　不过，即便它是妖仙之统，祝明朗今天也要将它给宰了！
　　敢伤我家雨娑，不打一个形神俱灭，如何向她的几位姐交代！
　　“女娲龙，布置神煌古斗场！”祝明朗对女娲龙说道。
　　女娲龙点了点头。
　　主人生气了，一定要杀了这玄古妖皇邪狰。
　　神煌古斗场在龙门中，女娲龙用过一次，是一种禁锢法咒，它的解除方式比较特别，必须要将神煌古斗场的另一方给彻底杀死，这神煌古斗场才会消失。
　　布置起来略有些复杂，但一旦生效，敌人逃跑本领再出众都没有用。
　　在龙门中，祝明朗深知各大神明与妖神都有自己的保命手段，但凡察觉到实力不敌，都会一股心思的逃跑。
　　让敌人逃跑的战斗，是毫无意义的，除非是在争抢某件灵本宝物。
　　所以祝明朗让女娲龙多参悟几个锢神法阵，确保敌人被自己盯上之后休想离开。
　　女娲龙本身就是土灵神明，锢神的阵法各式各样，其中神煌古斗场最为强大，甚至可以束缚住神主、神君级别的存在……
　　当然，祝明朗也不会蠢到将一名神君困到神煌古斗场中，最后的结果一定是别人把自己杀了，然后从容离去。
　　这邪狰，实力相当强大，感觉接近神主级别。
　　所以祝明朗才需要郑重对待，万万不能让它给跑了！！


第0917章 剑幕诛魂
　　阎王龙与这仙统邪狰搏斗之际，女娲已经完成了那最为繁复的结印。
　　印如一朵朵梵花，缓缓的飘向了大雨天空。
　　“嗡！！！！！”
　　突然如古钟一般的声响传来，是那梵花绽开，紧接着就看到巨大的钟龙之柱如编钟一般从天而降，重重的砸在了这小小的海岛上。
　　钟龙巨柱触碰到了岛屿大地的瞬间，就像是震碎了这片区间，并让周围的一切猛的坠入到了另外一个深邃无比的天地之中。
　　瓢泼大雨兀然消失。
　　汹涌的海面化作了一片混沌。
　　而混沌的中心，被一根一根钟龙神柱给支撑出了一片荒古战场，战场之中有永垂不朽的坚石，有锈迹斑斑的开天斧山，有一具一具硕大的古龙之骨，已成化石！
　　仙统邪狰已经被拽入到了这古斗场中，祝明朗此时也就立在一根像山峰一样的钟龙神柱下，他的手向后虚握！
　　“你的龙呢？”仙统邪狰发出了嘲笑声。
　　一名牧龙师，把龙关在了外面，自己跑到这古斗牢笼中，岂不是自寻死路吗？
　　“在你脸上，蠢货！”祝明朗道。
　　话音刚落，祝明朗手掌虚握，似有气剑，隔着几里的距离朝着这仙统邪狰的面门刺去！
　　仙统邪狰愣了一会神，那张豹子脸充满了困惑，但它脸上的那独角，突然间发出了一阵像是预警一样的剧烈震动，也就在此刻仙统邪狰才看到一柄殷红凌厉的仙灵剑已经近在咫尺！
　　“昆嗷！！！！！！！”
　　仙统邪狰没有能够躲开，豹脸上被刺出了一个窟窿，就在它的独角与额间，血迹散开，流淌到了它整张脸上。
　　“我要把你的骨头抽出来煮烂！！！”仙统邪狰咆哮着，它一只手捂着它的脸，背后的那些尾巴竟然跟有生命一样，化作了一头头怒号妖龙！！
　　五条尾巴，飞扑了过来，而且它们的前端位置竟然张开了血盆之口，满嘴的獠牙可以轻易的将巨龙都给撕碎！！
　　“剑列！！”
　　祝明朗手指成剑状，向前方一字扫开！
　　剑灵龙回到了祝明朗的面前，剑魂向着两侧幻裂。
　　刹那间列出了一排排巨大的剑阵，宛若是铸起的剑体宫墙，宏伟而壮丽！
　　那化作妖龙的五条异尾固然坚硬至极，但与祝明朗这吸纳了不知多少上古名剑魂的剑灵龙相比，自然不是一个级别！
　　尾异妖龙冲撞不开这强大的剑列，它们只能够又缩回到它们主人的后头。
　　“起！”
　　祝明朗手势一抬，却是让化作剑体宫墙的所有巨大剑魂都飞了起来。
　　“上古兵器！”
　　祝明朗这一次号令起了从玄戈神宫那吸收的上古兵器，这些上古兵器已然被剑灵龙的主体炼化为了剑魂，它们剑身呈现乌黑色，没有剑柄，唯有兵刃，同时每一柄都巨大如宫殿梁柱！
　　剑魂凝聚，乌黑色的上古神兵集体从剑灵龙的本体中分裂出来，并迅速的布满了祝明朗背后的天空！
　　“剑幕诛魂！”
　　乌黑的上古神兵在祝明朗手令下，瞬间化作了倾泻的暴雨星，数之不尽的古老剑刃划过，狠狠的撞入到仙统邪狰所在的区域。
　　仙统邪狰在原地打转，它的速度相当之快，奔逐闪躲时可以幻化成上百道残影。
　　但是祝明朗这唤出的上古剑刃实在太密集了，仙统邪狰再快，也快不过那些剑幕的肆意倾泻。
　　古斗场千疮百孔，上面全部都是一柄一柄乌黑色的凶剑，宛若是两个剑仙派千百年厮杀后遗留下的古剑战场！
　　仙统邪狰被钉在了这剑幕下，它全身都涌出了献血，其中两条尾巴更是被这强大的上古兵器给刺得烂开了。
　　祝明朗其实也是第一次使用这从玄戈神那偷来的神兵，没有想到威力竟然这么恐怖……
　　不过，剑灵龙的修为已经达到了巅位，再加上不久前在七彩神壤中领悟的剑境，所施展出来的威力确实已经不能同日而语。
　　现在即便不使用剑醒，刚刚吸收了天枢各种上古名剑和上古兵器的剑灵龙也是最强大的！
　　在玄戈神都，祝明朗很少有机会能够使用，毕竟他不想过早的暴露自己剑修的实力，但在这绝对隔绝的古斗场中，祝明朗终于可以施展拳脚了。
　　讲道理，也很久没有练剑了，这仙统邪狰正好适合！
　　“昆~~~~~~~”
　　仙统邪狰显然没有那么容易死。
　　它还有三条尾巴很完整，只见它的这些尾巴犹如人手一样灵活，正卷住那些乌黑的上古兵器魂，将它们一柄一柄的从它身上给拔出来。
　　仙统邪狰爬了起身，全身都在流血，本身就赤红身躯的它这时看上去更像是一个地狱魔王，身上的阴煞与暗汐再度席卷，犹如风暴旋涡，又像是一件黑袍衣，笼在仙统邪狰的身上。
　　它摇摇晃晃，全狂态尽显。
　　它甩动起了那三条尾巴，三尾的末端同时长出了青色的脑袋，它们伸到了高处，朝着祝明朗喷吐出了三种不同颜色的鬼火！！
　　祝明朗踏剑而飞，他穿过了那浇灌下来的瀑布鬼火，以最快的速度瞬间完成了几种飞剑术！
　　奔雷！
　　飞烁！
　　人剑合一已经是剑境中的基础了，祝明朗身影时而如奔雷，时而瞬闪，最后更是以剑冢镇住了仙统邪狰的一条异尾，并将它一截一截的斩断！！
　　仙统邪狰最强大的莫过于这些尾巴，甚至它的躯干反而像是一个附庸，因为它的五条尾巴都有自己的头颅，而且更像是独立的生命，躯体不过是这五条异尾的一个移动容器罢了。
　　它的躯体所展现的力量并不强大，除却速度比较快之外。
　　所以祝明朗的目标也是这个家伙的尾巴，也只有将它的每条尾巴都给斩掉，才可以彻底杀死这仙统邪狰！
　　三条尾巴全部被斩，仙统邪狰狂态更甚，它朝着高处飞驰，却未想到这女娲龙的这古斗场中充斥着重沉力，想要飞行与攀爬其实都是异常困难的。
　　它攀在那钟龙神柱上，吃力的往上爬，而它的另外两条尾巴这个时候趁机搅动了起来，将它身上那暗汐化作了汹涌的黑暗潮汐，让这整个古斗场都剧烈的晃动起来！


第0918章 放开它，让我来
　　仙统邪狰张开口，一边啃着它攀爬得这根钟龙支柱，一边用仅剩的两条尾巴疯狂的搅动着这古斗场，试图将所有的钟龙支柱给弄断。
　　它想要逃离这里，想要摧毁这支撑着古斗场的立柱。
　　很快，所有的支撑龙柱都在那强劲的旋涡潮汐下被冲垮，整个使用古老法术支撑的玄境开始剧烈的晃动了起来！
　　仙统邪狰抬起头颅，似乎在倒塌的龙柱之上看到了一个空间裂口。
　　它仿佛看到了希望，立刻朝着那个空间裂口扑去。
　　祝明朗终于脱离了这个玄古妖卷起的潮汐，他踏剑疾驰，脚下的殷红之剑在飞行的途中不断的扩大，不断的焕发出凌光！
　　没多久，脚下的剑已经庞大如一座城，浩瀚恢弘，气势磅礴，祝明朗立在这剑城之上，驾驭着剑城撞向了仙统邪狰。
　　仙统邪狰回头，看到了巨大剑城，它意识到这种玄境古斗场往往拥有修复功能，一旦不能够及时找到裂口离开，便可能一直被困在里面。
　　仙统邪狰一咬牙，竟是自断了一条尾巴，让那条尾巴化作一头独立的妖刺龙！
　　异尾粗犷，坚硬如铁，它在半空中疯狂的舞动，仿佛要将被舍弃的愤怒彻底发泄在祝明朗和剑灵龙身上。
　　剑城撞向了这条怪异畸形的尾巴，将这尾巴轰成了肉碎！
　　鲜血洒开，泛着些许金色，这仙统邪狰确实是一个修炼到圣神级别的始祖，倘若再有一些精进的话，恐怕可以成为一代仙魔！
　　祝明朗穿过了这些金色的血液和尾巴肉碎，继续朝着仙统邪狰追去。
　　仙统邪狰已经抵达裂口，它转过头豹脸上带着几分嘲笑。
　　不过是损了几千年的修行，而且还可以通过吃蒸煮过的人肉来加快尾巴生长出来，所以仙统邪狰带着嘲讽与戏弄的口吻道：“今日你伤我多少，我遍吃多少活人，这人间之苦，便是你的过错！！”
　　“你上一次吃人，是什么时候？”祝明朗问道。
　　“就在昨天，如今人族的血已经稀释得很厉害，想要找到几个味道纯正的可不是一件容易的事情，以前我只需要吃一个，现在得吃一整个村子，啊，你让我想起了他们的香味，拼尽全力将我杀死在这里吧，否则我要吃光这半漠所有的人！！”仙统邪狰说道。
　　说完这些，仙统邪狰已经一头钻入到了那裂口之中。
　　空间裂口犹如一个封闭洞窟中的裂缝，从里面爬出去就可以逃离玄境。
　　玄想之境，这是法力到达了一种登峰造极境界才能够完成的，曾经的古神可以用法术变幻出花草树木，可以用自己的气息来制造云雨雾霭，这是造世之力。
　　尽管如今已经不存在这样的神，但继承这样能力的一些生灵却可以用这种能力创造这种小天地，创造这种封闭的玄想之境。
　　虽然强大，可终究会有破绽。
　　仙统邪狰其实心有余悸，因为它没有想到这个人类牧龙师身边竟然有阎王龙、女娲龙这样的恐怖存在……
　　一缕缕微光从裂口外的世界洒下。
　　仙统邪狰本以为自己可以一下子沐浴到青雨，但它却发现无数的微弱光雨从无尽的苍穹之上洒落下来，周围的世界是绝对的混沌，而非它熟悉的黑暗！
　　什么都没有！
　　世界像是被清除了一般！
　　仙统邪狰爬出了裂口，举目四望，却宛若是从一个牢笼中爬入到了一个更加巨大的牢房。
　　它下意识的往下看了一眼，想要看自己立足的地方是什么，却猛然间发现自己正站在一只白净的手掌上，五根修长的手指慢慢的朝着它握紧，亦如之前支撑着古战场的钟龙龙柱！
　　“喀！！！！”
　　手掌猛的握紧，仙统邪狰就如同一只小小的蜥蜴，被捏得断了全身的骨头。
　　它仅剩的那条尾巴疯狂的摆动着，想要帮助它的身躯从这手掌中挣脱出来，但这庞大的可以将天地一起捏碎的手掌却异乎寻常的强大。
　　“饶命！！！饶命！！！！！”
　　仙统邪狰者才意识到，那古斗场其实只是女娲龙的手掌，它引以为傲的妖术与异尾，在女娲龙面前便是可笑的戏法，亦如一只自以为灵活的蜥蜴在一头蛟龙前耀武扬威！
　　“小婀，放开它……让我来！”
　　祝明朗追了上来，他这一次化身为了一个顶天立地的神祇，他手握着磅礴无比的剑，朝着这只小小的蜥蜴刺了下去！！
　　女娲龙顺势将仙统邪狰丢到混沌中，剑猛的刺下，刺穿了仙统邪狰的身躯，并将它狠狠的钉在了石坛上。
　　微弱的光雨变成了滂沱的青雨，雨水打在这个混沌的世界里，迅速的将这个玄想之境给冲走，就如同是沙地上的一幅巨大沙画，被雨水给侵蚀，这个古斗场也在迅速的褪去，周围依旧是可怖的黑暗，还有躁动的海洋……
　　剑灵龙的剑尖触碰到了石坛，祝明朗也立在了石坛，与此同时星芒兀然璀璨，直穿厚厚的云雨，如万千之利剑穿破过这个邪暗的世界，将如果魔鬼一样的海洋给按灭，将肆意作乱的群妖给射杀。
　　石坛爆发出了异常炽盛的神光，甚至如同圣焰一般，在熊熊燃烧。
　　被剑钉在石坛上的仙统邪狰并未死去，仿佛寻常的神兵利器都无法将它给彻底杀死，但随着神佑烈辉闪耀，仙统邪狰犹如是被束缚刑架上的大魔，正经受着神火焚魂！！
　　凄厉至极的惨叫声传遍整个夜空，万千妖魔鬼怪一时间也停止了作乱，毕竟那是妖仙之统临死前的挣扎，它们根本无法想象可以与圣祖神主媲美的仙统邪狰竟然也有被当做蜥蜴虐杀的那一天！
　　“枯！！！！！！！！！”
　　阎王龙怒啸一声，黑暗阴军瑟瑟发抖，失去了仙统暗汐的庇佑，它们这些黑暗之主不过是阎王龙眼里的小鬼阴兵，让它们滚，它们不敢不滚！
　　不远处的海域上，雷公紫龙依旧在与那海鬼皇缠斗，那海鬼皇似乎发现对付这雷公紫龙有一些吃力，竟召来了海兽骨皇前来协助！
　　无数的阴暗生灵已经抱头鼠窜，唯独这两个鬼皇自视夜皇级存在，根本不惧阎王龙……
　　阎王龙隔着茫茫海域，翅膀高高的举起。
　　“唰！！！！！！！！！”
　　死神之镰划过，海面一分为二，海平面上那刚刚赶到的海兽骨皇瞬间被斩成了两半，由森森白骨组成的躯壳更犹如沙堆一样散落！
　　看来，祝明朗在与邪狰搏斗之际，阎王龙也没有闲着，杀了另外几只夜皇级的存在，将黑暗统治权夺了过来。
　　青雨出现了短暂的停歇。
　　祝明朗意识到自己伏辰正神的神威正在此刻显现，考虑之后还需要继续微服私访，祝明朗急忙将剑从邪狰的身上拔出来，并且离开了这神佑石坛。
　　摸了摸自己的额，本想擦擦汗，发现脸颊上干干净净，什么都没有。
　　不带劲啊。
　　都已经是仙统了，怎么还没有在龙门中杀得过瘾。
　　看来只有仙统罹皇才可以让自己尽兴了，这种角色只能给自己热热身。
　　祝明朗收下了这仙统邪狰的魂珠，很快便发现这魂珠居然是玄青色，根本不像是魂气所铸，更像是一颗真正的玄青玉珠！
　　妖魂已经强大到可以凝结成玉晶了吗？
　　总之一看就特别特别值钱。
　　邪狰被祝明朗拖走暴打后，阎王龙已经杀疯了，它从岛屿杀到海面，再从海面杀到暗门，又从暗门追到暗漩，追杀到了阴间……
　　本阎王虽然现在吃公粮，但依旧是你们的祖宗！
　　祝明朗本来想唤它回来，可想了想阎王龙生性好战，让它再杀一会也好，毕竟自己把邪狰给抢走磨剑了，它也没地方磨爪子，在玄戈神都可将它憋坏了，再这样安逸的吃下去，肥肉都要长出来了……
　　“邪狰死了？？？”
　　将整个脑袋埋到沙子里不想被别妖认出来的狸妖仙惊道。
　　祝明朗踢了它屁股一脚，道：“你应该好好感谢那位煮茶的农妇，帮你从歧途中拽了回来，不然你早已经形神俱灭！”
　　“上仙说得是，以后本妖一定改过自新，做一个对人间有贡献的好妖仙。”狸妖仙已经傻了。
　　它虽然一开始就知道祝明朗是一个极其强大的神明，但没有想到战斗力居然恐怖到这个地步。
　　之前都是与它斗智，没有斗过勇，现在狸妖仙发现对方勇得离谱，还好只是斗智，而且输了，不然自己斗智赢了的话，要承受的就是女娲龙和阎王龙的混合双暴打！
　　……
　　祝明朗回到了南雨娑的身边，帮她吹了吹伤口。
　　一旁，终于能够得到一些喘息的秋赐女神用看怪物一样的眼神看着祝明朗。
　　记得来之前，苏椽还细数过这里存在着什么玄古妖、夜皇、暗主，结果到这里之后比他说的还要多，更令她不敢相信的是，祝明朗一人就解决了一大半，而他们这些所谓的正神、上神，合力才解决一头白骨玄古妖……
　　那白骨玄古妖，多半还是仙统邪狰的小弟。
　　这么强吗？？？
　　虽说牧龙师在这种战场中是会有绝对的优势，但也不至于一个人灭妖皇、夜皇、暗主外加千万妖魔圣邪……
　　现在，秋赐女神与其他几位天璇的神明才意思到，为何玄戈只派这位祝首尊一个人过来了，他一个人抵得上一队神班！


第0919章 石庙躲雨
　　各位神明眼神都不大一样了，他们甚至以为今天晚上无法活着离开这石坛岛。
　　祝明朗看了看南雨娑的手臂，用银杉圣露为她小心的洗涤着伤口，看着那玉嫩的肌肤磨破流血，自然是无比心疼。
　　“还疼吗？”祝明朗问道。
　　“那家伙别你大卸八块就不疼了。”南雨娑笑了起来。
　　一旁的秋赐女神感觉自己又被塞了一嘴的狗粮，干脆也不再说话了，而是开始收拾那些散落在石坛外头的引芒石，有这些引芒石的话，石坛可以聚集更多的神佑力量。
　　“太好了，如此我们的功德就不会受损了！”瑶光的那位神公说道。
　　“我们赶紧返回吧，神佑墙存在的话，子民应该可以安安心心的待在半漠巨城中。”秋赐说道。
　　引亮了这石坛之岛，返回的路途上还算顺畅。
　　祝明朗想起了一件事情，于是回头询问起那位瑶光神公道：“你为何多次拿长杖敲打冬晌神？”
　　冬晌神在一旁，满脸气愤的指着瑶光神公马毅，道：“他多半是被鬼迷心窍了，还有什么好说的，麻烦你日后多修炼一下自己的定力，别到时候成了一个疯魔。”
　　瑶光神公马毅自知地位地位，不敢回应，但见祝明朗一直注视着自己，于是小小声的给祝明朗解释道：“祝首尊，我这双眼有炼过，能看到寻常人看不见的脏东西，我之前说的那些都是事实，我的确看到了他背上有一张脸，青色的，而且还看到了有什么东西正将他的其中一魄给勾走，奈何我道行不深，只是看了一个隐约，不能够完全肯定……”
　　祝明朗此时眼睛却亮了起来。
　　起初大家都以为是这位瑶光的神公马毅在疑神疑鬼，被黑暗生物影响了自己的心智，甚至被封印了能力，可自从见到了那只阴灵青狒后，祝明朗就不这样想了。
　　狸妖仙也告诉了自己，那阴灵青狒必须要勾走一个人的其中一魂或者一魄，才可以变幻成他人的样子……
　　所以马毅几次在黑夜里做出的怪异行为，其实并不是他被鬼迷心窍了，而是他看到了大家没看到的东西，真正被迷了心智的，反而是冬晌神，他连自己的其中一魄被勾走了都不知道！
　　“马老哥，帮个忙，有只玄古妖需要你来帮我捉住。”祝明朗对这位瑶光的神公马毅说道。
　　“没问题，这次能够脱险，能够保住自己这点修行，全靠祝首尊，有什么需要在下的，尽管开口！”瑶光神公马毅爽快的答应道。
　　……
　　到了半途，有一座石庙。
　　七大神疆的大地上都各种庙宇，主要是用来给那些无奈走夜路的人歇脚的，大地庙宇虽然不能完全将黑暗阻挡在外，但也能够让人不至于在黑暗之中迷失，不至于被黑暗魔物给包围，借助大地庙宇，多数修士也有与之对抗的能力。
　　前方沙漠中出现了暗卷沙，类似于沙尘暴，但却是夜晚沙漠中一种恐怖的灾害，里面犹如一个炼狱魔窟，冒然闯进去反而会耽搁太多的时间。
　　好在这种沙漠灾害不会持续太久，众人也可以在石庙中稍稍休息一番，恢复一点点精气神，处理一下自己的伤口。
　　石庙内特别干燥，祝明朗找了一个舒适的地方，铺上了一点东西，便扶着南雨娑过来此处坐着。
　　南雨娑最近也频繁战斗，灵域中的祖龙都精疲力竭，包括她自己也没有怎么休息，此刻祝明朗在她身边，她也无需时刻都保持着警惕了，于是依偎在祝明朗的肩膀上睡了过去。
　　祝明朗也露出了一副疲倦的样子，他仰着脑袋，靠在背后的柱子上，同样也闭上了眼睛。
　　外头是疯狂至极的暗卷沙，似有千万头猛兽在嘶吼咆哮，而石庙内寂静了下来，没有黑暗的侵蚀，没有冷雨的浇灌，稍稍能够让大家感觉到一丝丝的安宁。
　　大家都闭上了眼，在等暗卷沙平息下去，这样他们才可以继续赶路，毕竟半漠巨城还是需要他们这些神明坐镇。
　　也就是在这种寂静的环境之下，总会有一些古怪的东西。
　　雨在石庙外左右摇摆，时而倾泻到了庙门处，将石庙一半都给沾湿了。
　　而就在那一片湿润之处，隐隐约约出现了脚印，浅浅的，正缓慢而小心的朝着祝明朗靠近。
　　这景象，诡异至极，明明石庙前什么都没有。
　　忽然，那位坐在角落的神公马毅半睁开了自己的眼睛。
　　他只是一个神子，实力在各大神明之中并不算突出的，而且也是那种很容易被人给忽略掉的类型，包括一些强大的玄古妖似乎都没有将他这样一个小小的神放在眼里。
　　他盯着那脚印，发现脚印没几步就干了，在昏暗的火光下，那接近祝明朗的物体仍旧无法看见，神公马毅将自己的手指尖在自己眸前缓慢的一抹，这一抹，他的瞳眸立刻就变了，变得锐利，变得能够看清石庙中那诡异的东西！
　　可以说，那是飘零的雨气，无非是风刮起了那股子潮湿。
　　但是这潮湿之气却呈现出了一张怪脸的模样，它此刻正张开了口，趁着祝明朗正在熟睡，竟吸食起了祝明朗的魂魄！
　　三魂七魄，神公马毅清楚的看到了祝明朗的其中一魄正在从他的身上剥离，而这个过程所有人都看不见，也觉察不到！
　　神公马毅骇然无比。
　　这就是一路上跟着它们的东西吗！
　　“祝首尊，就是现在！”忽然，神公马毅传音给祝明朗。
　　祝明朗猛的睁开了眼睛，他并没有睡去，只是让自己的戒备放到最低，甚至不用神识来护住自己，就是为了能够把这头难缠的阴灵青狒给诱出来。
　　果然，这阴灵青狒不会放过任何一个可以害人的绝佳时机。
　　“关门！”祝明朗大声道。
　　声音刚落，躲藏在另外一处的女娲龙立刻结了一个岩法阵，直接将那石庙敞开的大门给重重的封死住了。
　　“让它显形！”祝明朗再一次道。


第0920章 半漠惨剧
　　瑶光神公马毅手上早就握着一大把寻妖粉。
　　寻妖粉这种低级的佐物其实对付这种玄古级别的妖物并没有什么用，但这东西黏附性比较强，不指望它能够焕发出荧光，并像是幻雾一样指引它们找寻到玄古妖的所在，却可以完全将它当做普通的有色粉末，直接往阴灵青狒的身上一撒，完事！
　　褐色的粉末落在了空中，同时也迅速的勾描出了阴灵青狒的身型，这个家伙意识到自己上当了之后，立刻转身要跑，可石庙的门已经被女娲龙给封住，它一头撞在了女娲龙的石门法阵上，只见两个魂魄从它身上飞了出来。
　　这两个魂魄分别是冬晌神与祝明朗的，被吸食的魄撞出来后，迅速的飞回到了原主人那里。
　　冬晌神自己也愣住了。
　　原来一直以来自己都少了什么东西吗？
　　是七魄中的一魄，难怪自己总是异常的烦躁与不安，莫名的气短。
　　祝明朗也惊讶。
　　这么短的时间，这阴灵青狒竟然已经将自己的其中一魄给勾走了，仅仅是神识卸下防备的那么一会。
　　好离谱的能力啊！
　　而且借助这一魄，这阴灵青狒可以幻化成本尊，借此可以制造更多的混乱。
　　秋赐女神也终于恍悟了。
　　自己正是被这头阴灵青狒所骗！
　　她恼怒至极，手中变出了一柄硕大的扇子，朝着这阴灵青狒扇出了一道凌厉的风神斩！
　　风斩过，阴灵青狒身体一分为二，通过那些黏附在它身上的寻妖粉可以清楚的看见这一幕。
　　但同时，大家也看到这阴灵青狒的身躯迅速的合拢在一起，并且快速的在石庙之中冲撞，寻找一个小小的出口……
　　“这家伙是阴灵，寻常法术伤不了它。”神公马毅显然也是这方面的行家，开口对众人说道。
　　祝明朗这一次没有释放夜娘娘，修为上还是这阴灵青狒要高一些，单打独斗夜娘娘未必是它的对手。
　　这种情况只能够让女娲龙来应对。
　　“我有一法器，可以伤它！”这时冬晌神开口了。
　　被勾走了魄的耻辱，让冬晌神怒不可遏，他从乾坤囊袋中取出了一个石墨，并以自己的掌心为砚，开始缓慢的研磨。
　　很快黑色的墨汁溢到他的手掌，使得他的手掌变成了乌黑之色。
　　他拍出了这一掌，就看见一个砚状物豁然落下，重重的砸在了肆意窜动的阴灵青狒身上，那阴灵青狒被压得难以起身的，不断的狂吠。
　　冬晌神继续用那石墨在手掌心上研磨，研磨的过程更像是在给阴灵青狒受刑，可以看到阴灵青狒的幽体正在一点一点的被磨成汁。
　　碾魂磨魄。
　　冬晌神的这法器相当有效，阴灵青狒疯狂的挣扎着。
　　但它的幽体被磨烂了，正与那些附有神力的墨汁渐渐的融为了一体。
　　墨汁微微泛着青色，这阴灵青狒应该没有死透，但阴灵魂魄显然是被封在了墨汁之中，除非得天独厚，不然很难再作乱了。
　　“这是什么法器，很特别啊？”祝明朗开口问道。
　　“神磨砚，是我们天璇一位书画神的宝物，他年事已高，赠予了我。”冬晌神脸上有了笑容。
　　这一行，总算发挥出了自己正神的作用，冬晌神脸上自然有了光彩，主要是他根本没有想到自己的其中一魄被勾走了，这东西要是不能够找回来，以后修行之途更是容易卡在瓶颈，容易走火入魔。
　　“好东西，这是好东西。”祝明朗道。
　　“将这些阴灵碾磨成魂墨后，进行书写作画，威力倍增，可惜我并不是这一类的神明。”冬晌神说道。
　　“此物可卖，我想赠人。”祝明朗说道。
　　“祝首尊，你这说得什么话，你若喜欢，我便送你，这一次若不是你带队为我们解难，我们这些个神明怕是已经折了，哪怕没有陨落，升仙路上估计也见不着我们的身影。”冬晌神说道。
　　“那多谢了！”祝明朗收下了这宝物，并让冬晌神教自己如何使用。
　　“这玄古妖，好像很难杀死，眼下只能够将它的阴灵研磨成墨，封在这砚中。”冬晌神说道。
　　祝明朗点了点头。
　　用玄古妖级别的阴灵碾成的墨来作画，想必南玲纱的实力可以提升一大截。
　　这东西，回头正好送给她……哦，人就在这，给南雨娑也一样。
　　……
　　阴灵青狒的级别终究不如邪狰，而且这东西以迷惑世人为主，自身战斗力也不算多么强悍。
　　算起来，自己一共解决了三头玄古物种了，也不知道算不算众神明中排得上号的。
　　玄古物种可不是那些下界作乱的小妖魔，要对付一只可不是容易的事情。
　　等到暗卷沙彻底平息，众人连夜赶路回到半漠巨城。
　　半漠城被笼罩在浓浓的夜雾中，潮湿的雨水肆意的拍打着这座沙漠之城。
　　然而走近了之后，几个恐怖的景象出现在祝明朗等人的视线中，那是在半漠城的西面，有一绿洲湖的地方，无数居民的楼房变成了废墟，街道上全是带着血的泥泞雨水，废墟之下，压着许多尸体……
　　倒塌的泥墙下，压着一家几口，粉碎的屋子处，有零散的四肢，还有一些被啃噬了一半，奄奄一息的人，正在雨水中爬着……
　　而这样的画面，充斥了这半漠城的绿洲湖城区，成千上万的子民犹如活在一个地狱之中！
　　秋赐女神、冬晌神、瑶光神公以及其他几位神明都呆住了！
　　“这怎么可能，我们明明已经让所有石坛复苏了，神佑力量已经生效，即便前半夜没有及时补救，有一些妖物入城，但苏仙家的人不是已经赶回来了吗……怎么会死这么多人，怎么会死这么多人！”秋赐女神惊恐万分，她甚至无法直视这血淋漓的一幕。
　　“你可有交代他回来守城？”祝明朗脸色也已经变了，他认认真真的质问秋赐。
　　“当然，我告诉他了，我们出发前往第三石坛岛时，就告诉他先回城内暂时替我们值守，苏椽呢，苏椽呢？？”秋赐女神脸上苍白苍白。
　　“他不相信我们可以复苏第三座石坛，担心自己的功德受此事牵连，连夜离开了，此城没有几个正神坐镇，所以还是遭来此劫……这个苏椽，真是一个畜生！”祝明朗心中涌起的愤怒。
　　祝明朗也没有料到事情会演变成这样。
　　主要是苏椽的行为，实在令人愤怒。
　　他不愿意去第三做石坛岛便算了，他们先回到这半漠城中，稍稍镇守，那也不至于发生现在这样凄惨的一幕，绿洲湖这一片城区，显然是遭到了小妖的入侵，而非玄古妖、夜皇一类的，以苏椽他们的实力，哪怕只要人在城内，小妖们都不敢进来……
　　然而他们直接走了。
　　一看到事情不对劲，便不想与此事有任何的牵连与瓜葛，深怕自己的仙途受到一丁点的影响。
　　可他这样独断与自私的行为，却让这城区子民遭受了小妖群的虐杀……
　　尽管，小妖们应该是被留下来的那些领袖、散仙驱逐了，但死去的子民过万，惨剧发生！
　　“他怎么会这样，他怎么会这样……”秋赐女神已经没有了魂魄。
　　她万万想不到事情会如此。
　　哪怕她没有求助苏椽，自己就镇守在城内，也不至于死这么多人啊。
　　诚然她是犯下多了过错，可她也努力的去补救了啊，冒着生命危险前往第三座石坛岛，却不料是这样一个结果。
　　为什么直接离开。
　　为什么要直接离开。
　　苏椽可是自己的未婚夫啊，难道了这点苦难都不愿意跟自己一同承担吗，一旦自己出了状况，便毫不犹豫的撇下自己！
　　“天煞龙，阎王龙，你们顺着气息，把那些入成屠戮的小妖妖统找出来，杀光它们！”祝明朗动怒了，他唤出了两大暗夜之龙，目光死死的盯着黑夜中的一个暗漩，还有在沙漠中的一个雨巢！
　　“你要做什么？”秋赐女神见祝明朗要出城，急急忙忙拉住他问道。
　　“它们屠一万子民，我便屠它们十万妖族！”说罢，祝明朗已经驾驭着阎王龙飞向了城外。
　　秋赐女神愕然的望着祝明朗的背影，隐约间看到祝明朗的身旁又陆陆续续多出了数条神龙，殷红光，月白之光，都透着一股神秘而强大的气息！
　　“祝首尊一人杀出了城？”冬晌神惊道。
　　“是……他要为半漠城的子民复仇。”
　　“可这样做没有半点功德啊，反而可能被群魔堵截，现在是后半夜……”冬晌神不可思议道。
　　“或许祝首尊与我们不同吧。”瑶光神功马毅说道。
　　众人沉默了，不是所有神明都是一心只想着攀升仙梯的，这样做确实不会有半点功绩、功德，但至少可以让半漠城其他城区的子民得到安宁，让那些侥幸活下来的人和他们的下一代，有一个更宁静的生存环境。
　　“那我们该做什么？”冬晌神说道。
　　“先安抚好子民吧，大家也别吝惜神丹妙药，这一次过错在我，望各位也能够帮我多救活一些伤痛者，我会补偿大家的。”
　　“秋赐，你也别这么说，我们不去复苏石坛，这半漠城死的可能就是几十万子民，我们还是做了我们该做的。”冬晌安慰道。
　　事情已经发生了，他们又没有起死回生的能力。
　　往好的方面想，至少半漠巨城接下去的数个月长夜是安全的，其他城区的几十万子民也还是安然无恙……
　　只是，他们心里多少有一些不甘心。
　　明明有机会可以让全城都安然无恙的，而且复苏了三座石坛，神佑古墙的力量可以庇佑这半漠海附近的子民很久，这一万子民的惨死，纯粹是因为某个人的自私与冷漠！


第0921章 审天魂
　　接近天亮。
　　半漠的褐色沙地上有了一缕缕晨曦，厚厚的沙堆下面渗着浓浓的血，那些在黑夜下看是高耸的沙丘经过了阳光的照耀后才发现，是堆积如山的妖族尸骨。
　　古老的城墙上，有人看到一人与几头气息强大的神龙从晨光中走来，神龙一个接着一个被他收回到灵域之中，一直到了古城墙下时，就只剩下了他一人。
　　城门口守候的那几位领袖急急忙忙打开了城门，有些骇然的看着他，然后又穿过他的身影看了一眼背后那一座又一座沙漠骨丘……
　　神仙中的战斗仙啊！！
　　倘若不是天亮了，妖魔如潮水一般褪去，没准这沙漠就变成了骨沙之海了。
　　究竟杀了多少妖族和暗魔啊？？
　　阳光更加强烈，照射在那些尸骨上时，很快那些尸骨就被一种神圣的力量给净化，再庞大的山尸都像是薄冰一样在融化。
　　昨夜还异常恐怖的沙漠之地，在天完全亮了之后，迅速的恢复了宁静，就像是一场无比恐怖的噩梦在清晨的一缕缕柔和光束在消散，睁开眼睛看到的依旧是一片祥和与唯美。
　　……
　　祝明朗回到了半漠城，到了石神殿内休息。
　　厮杀了一整夜，他也有些疲惫了，南雨娑还在为他处理伤口的时候，祝明朗就睡了过去，伴随着一丝丝南雨娑贴近时醉人的芬芳，越睡越沉。
　　很快，祝明朗就进入到了梦境中。
　　这一次，祝明朗再一次看到了神堂，正是那个梦斩岩仙师的地方。
　　祝明朗清楚的看到神堂两侧矗立着威严如十殿阎王一般的神像，而自己此时就坐在堂上，面前摆放着一张审神长案。
　　“今日要带何人审问？”这时，其中一座雕像开口了。
　　祝明朗愣了愣，心中那余怒未褪，他不假思索的道：“苏椽。”
　　“带苏椽哪一魂前来接受审问？”那巨大的雕像再一次询问道。
　　祝明朗一时间不知道该如何作答。
　　难道这就是巡天处决的正规流程吗？
　　之前那岩仙师被斩，不知道有没有经历过这样的手续，问题是具体怎么操作祝明朗也不大清楚，他也是新官上任。
　　不懂就问。
　　祝明朗这正神又不是冒牌的，既然上苍赋予了自己这样的职权，自己也应该熟悉这个规则！
　　“有何区别，你与我说来。”祝明朗对那巨大的雕像说道。
　　“仙尊，人有三魂七魄，三魂分别为天魂、地魂、命魂，而七魄代表着的是喜怒哀乐这些……正仙正神掌控着某些人的三魂，而那些阴鬼、邪物、魔神喜好勾走人的七魄。”在祝明朗左侧的一座雕像开口说道。
　　“那三魂都代表什么，简单点说。”祝明朗问道。
　　“简单点说，天魂，代表着这个人的仙途。”
　　“地魂，代表着这个人的祖德，就是上下十八代状况。”
　　“命魂，也就是我们常说的灵魂，主魂，心魂，关系到修为、肉身、本命……值得一提的是，仙尊如果要斩了某人，直接让他死去，必须得将命魂带来才能够处决。但眼下，苏椽还没有犯下影响到他命魂因果的罪孽，所以属下们恐怕无法将他的命魂带来，仙尊只能够在他的天魂与地魂两者中选其一。”那位左侧的雕像说道。
　　仙神之途。
　　宗族之途。
　　本命之途。
　　祝明朗大概明白这三魂所代表的含义了！
　　可惜啊，不能直接把命魂带过来，不然祝明朗毫不犹豫就把这苏椽给直接喀嚓了！
　　真是一条猪狗不如的东西，还仙家正派，让祝明朗觉得恶心。
　　“哼，他既然那么在意仙途，便将他天魂带过来。”祝明朗说道。
　　“遵命！”
　　祝明朗半睡半醒，这番话也脱口而出。
　　南雨娑也被祝明朗的梦话吓得手微微一抖，不小心弄疼了祝明朗胸膛上的伤口。
　　祝明朗疼得醒了过来，看见凑在自己胸膛上的绝艳美人，顿时一阵犯难。
　　究竟是继续享受眼前着美人在前的旖旎呢，还是睡过去完成那缉拿苏椽天魂的使命？
　　“你怎么会说梦话呢？”南雨娑说道。
　　“一直都会，以后你会习惯的。”
　　“？？？”南雨娑听出了话里的意思，美凶美凶的瞪着他，道，“痴心妄想的大猪蹄子！”
　　“你轻点，我在办正事。”祝明朗对南雨娑道。
　　“梦里与哪个小狐狸精幽会呢！”南雨娑立刻下起了重手，在他伤口上多洒了一些消毒的药粉。
　　“你听我刚才说梦话的语气，像是在幽会吗？”祝明朗没好气的道。
　　“谁知道呢，没准你喜欢情景故事呢？”
　　“姑娘，你知道的太多了。”祝明朗哭笑不得。
　　“好啦好啦，你安心睡吧，我慢点就是了。”南雨娑吐了吐小舌头，俏皮可爱，惹人喜爱。
　　祝明朗其实也是半睡半醒，伤口暖暖的感觉，让他伤痛很快就消失了，伴随着南雨娑令人舒适的体香，还有那若即若离的肌肤接触，祝明朗再一次睡了过去办起了正事。
　　进入梦中，祝明朗意外的发现自己在书阁中，穿过那两排木色的书架，祝明朗看到了一个曲线优美的女子穿着薄纱披着一缕缕金丝绸一般的午后阳光，正半依在窗边躺椅上，娴静、美丽，同时又惹火迷人。
　　祝明朗愣了愣，这里不是离川驯龙学院的书阁吗，这里好像是自己第一次见到南雨娑的地方……
　　什么情况，自己是来办正事的，不是来做这清晨香梦的。
　　唉，红颜误事啊。
　　好像回不去那个审问梦堂了。
　　来都来了，就当补偿吧……
　　……
　　梦一个接着一个，终于，祝明朗又回到了自己的梦境神堂中。
　　他坐在了长案上，神堂屹立在云霄之中，时不时可以看见彩凤仙龙在云峦之中嬉戏，而神堂庄严静穆，犹如天庭正宫。
　　“仙尊久等了，一个人的天魂与地魂常年游离在身体之外，要将天魂带来，需要一些时间，不过我们已经缉拿了苏椽的天魂，马上带到。”右边的那神像说道。
　　哦哦，他们在逮捕归案啊，难怪自己之前没有立刻进入到这个审问梦堂中。
　　回想起前几个清梦，美妙无穷，正好填补了他们去缉拿所耗费的时间，不然干坐在这里也很无趣。自己真是一个时间管理的宗师。
　　“带苏椽天魂！”
　　“带苏椽天魂！”
　　几声传遍云霄的传唤，很快两座石像便将戴着镣铐的苏椽给带了上来。
　　苏椽天魂虽然披头散发，却依旧道骨仙风，一身洁净至极的白衣，透着几分仙侠之气，比他本人那几分庸俗，几分势力，几分猥琐要看上去顺眼多了。
　　这大概就是一个人，撇去了那些杂念，一心求仙后所展现出来的一个完美状态吧，只可惜现在被祝明朗摁在这伏辰梦堂上，如死囚一样接受审判！
　　“大人，小神犯了何罪？”苏椽倒是高傲至极，明明已经被押在这神明公堂上。
　　“你左脚踏入这梦堂的，先鞭挞一百。”祝明朗从容的对右边的神像说道。
　　堂下一列神像听到这番话，一个个都石化脸……哦，他们本来就是石化脸。
　　“仙尊，这不符合流程啊。”左边的神像压低声音道。
　　“你看他那傲慢的样子，像是会服罪的吗？”祝明朗说道。
　　“不像。”
　　“那就打完再谈正事。”祝明朗道。
　　“哦，哦。”左边的神像仔细揣摩了一下，觉得先打其实也没有问题，毕竟对方进入这伏辰梦堂时确实态度过于嚣张，伏辰神还没有审问，他反倒先质问，就这样不知礼术，便该罚！
　　苏椽的天魂，何等桀骜，何等骄纵，但还是被两个刑罚神像给摁在了地上，正面先打了五十鞭子，背面又打了五十鞭子，打得苏椽的天魂皮开肉绽，一身尊贵优越的飘飘白衣和贩卖猪肉的土夫衣裳没有什么区别。
　　“你可知罪？”祝明朗质问道。
　　“仙尊，仙尊，小神究竟犯了什么罪啊，小神不知，还请明示。”苏椽天魂果然态度谦卑了许多。
　　之前觉得不符合流程的那位左神像禁不住对这位新上任的伏辰神刮目相看，果然行事就不能太循规蹈矩，不然什么事情都审理不出一个结果来，恶人终究有恶人的辩词。
　　“嫖罪，可犯？”祝明朗问道。
　　“啊？？？？”苏椽天魂听傻了。
　　嫖娼之罪，你抓命魂和地魂去啊，抓我一个天魂干什么！！
　　“有……有吧。”苏椽天魂虽然常年游离在外，但大概也知道苏椽本人干过一些什么道德败坏的勾当。
　　“给钱了吗？”祝明朗又问道。
　　“这……”苏椽天魂又被问住了。这个细节他真不知道，他只知道招摇神请客，招摇神有没有给，他完全不知。
　　而且，那一次体验极差，因为他选的那娼女，是一个妆容大师，厚厚的胭脂下是一张让自己差点会做噩梦的脸，苏椽其实后悔至极。
　　“再打五十鞭！！”祝明朗也不等苏椽的天魂回答，立刻命令左右两边的石像道。


第0922章 断仙途
　　“仙尊，仙尊，吾乃天魂，一心求仙，人欲、人德与我无关啊，而且这些道德品行，又不影响我仙途，为何要加罪到我的身上？？”苏椽天魂急了，立刻辩解道。
　　“你作为天魂，作为引导其他两魂，作为另外七魄的引领者，没有让本体洁身自好，没有让其他两魂与七魄以你为榜样，难道不该打吗！”祝明朗道。
　　苏椽天魂一听，咬了咬牙。
　　好像有那么一点道理。
　　假如自己足够坚定，真正没有一丝丝杂念的求道求仙，那本体怎么会去做这么不堪低俗的事情呢，终究是自己这个天魂的影响力不够大！
　　一百五十鞭子。
　　打得那个叫全身开花！
　　其他神像们沉默不语。
　　正事还没有开始审，已经打得人天魂神志不清了。
　　“好了，接下去我们来谈一谈你的罪孽。”祝明朗对此很满意，这才慢悠悠地说道。
　　“啊？？？？”苏椽天魂都傻了。
　　这一百五十鞭，难道只是前菜？？？
　　自己本体到底干了什么伤天害理的事啊！！
　　“我问你，秋赐女神可在离开前，特意嘱咐你回半漠城值守，你可答应了？”祝明朗问道。
　　“小神只是答应了前来协助，未说要协助到几时。”苏椽天魂有些虚弱地说道。
　　“好，我将秋赐的魂带来，与你对峙。对峙出的结果，与你现在招来的结果，惩罚可不同，你自己想清楚。”祝明朗说道。
　　一旁左石像立刻眨了眨眼睛，要告诉祝明朗，他们暂时无法将秋赐女神的任何一魂带来。
　　但祝明朗却一抬手，阻止了这左边石像的提醒，继续高声道：“带秋赐天魂！”
　　“等等，等等，仙尊，我本体确实答应了，方才我想起来了。”苏椽天魂急了，连忙说道。
　　“哦，那你说说看，为何最后没有回到半漠城，而是连夜离开，放任半漠城被妖群啃食，死亡过万？”祝明朗说道。
　　“半漠城本就不是小神的职权守护范围，何况犯下过错的是秋赐，是她擅离职守，才导致这场悲剧。”苏椽说道。
　　“你是否答应了秋赐，回城值守？”祝明朗再一次问道。
　　“是，我是答应了，但考虑到这一次事情会牵连到我……”苏椽天魂说道。
　　假如每一魂都有自己的想法，那么连夜离开的这个决定，必定是苏椽天魂的意思。
　　仙途，苏椽最在意的就是仙途，而天魂正是与仙途挂钩的，所以苏椽的天魂无论如何都不会认下这个罪过，他一口咬定，他只是从旁协助，力不从心后才选择离开。
　　“你既答应，便形成了神与神之间约定。因你的违背，才导致了这个惨剧的发生。你要背负主要罪责。”祝明朗说道。
　　“这个说得通，这个说得通。”这时，左边的神像和右边的神像都同时点了点头。
　　“我们只是口头上的交代，怎么会形成神明契约呢！”苏椽天魂立刻道。
　　“你们可有婚约？”祝明朗道。
　　“有是有……”
　　“既有婚约，你的妻子郑重交代你的事情在你力所能及的情况下未你履行，若不是你的过失，便是你有意谋害婚妻？？很好，地魂与命魂一概可以缉拿了！”祝明朗眼睛已经亮了起来。
　　“不不不，是我的过失，是我的过失，是我这个天魂的过失，我自私，我自大，觉得秋赐与那祝明朗等人不可能复苏第三石坛，为了与这件事彻底撇清关系，连夜离开，这是我的意思，是我的意思，绝无谋害婚妻的念头，我只是不想影响到自己的仙途！！”苏椽天魂一听，立刻就招供了！
　　一旦可以缉拿命魂，祝明朗就有机会梦斩苏椽了！
　　苏椽的天魂显然也意识到，一旦谋害婚妻这种罪孽成立，他小命都不保了，还谈什么求道升仙啊！！
　　而且，连夜离开这个决定，确实也是天魂的意思。
　　祝明朗这一次选择缉拿苏椽的天魂，确实是抓对了。
　　左神像与右神像连连点头，包括其他两列神像，也都认同祝明朗的这一次审理。
　　祝明朗也在现学现卖，他发现，必须说服得了两列的神像，自己好像才可以使用巡天处决这个能力。
　　所以得根据对方所做的事情，进行一番天地人的剖析。确实罪大恶极，才可以处决。
　　“大左，他已经认罪了，如何量刑，给他说一说。”祝明朗对左边的神像说道。
　　“仙尊，属下有名字的，长隍。”
　　“我知道了，大左。”祝明朗点了点头。
　　长隍神像无奈的低下头，阴影使得他脸黑了许多，他看了一眼右边的那位神像，急中生智道，“还有，仙尊，量刑是大右在判定的。”
　　右边的那神像瞪大了自己的石头眼！
　　有毛病啊！！
　　为何要鱼死网破？？
　　“仙尊，属下也有名字的，长乘。”右边的神像说道。
　　“嗯，大右，你给苏椽的天魂说一说，该处以什么刑。”祝明朗说道。
　　右边的神像长乘欲哭无泪，然后狠狠的瞪了一眼左边幸灾乐祸的石像长隍。
　　“苏椽，你因为自私自利，背弃了自己的信守，导致黎明百姓遭受妖物啃食，死伤过万，我们将剪去你天魂之耳，斩断你向上神途，折去一百年阳寿，望你好自为之。”右边神像长乘说道。
　　苏椽天魂一听，整个人像是被雷霆轰顶一般，本来就受了一百五十鞭刑的他，瘫软在了神堂上，双目一下子失去了神采。
　　他顺畅无比的仙运，就此终结了。
　　也就是说，无论他这一生如何辛勤，仙神之路上都不可能再精进半步！
　　璀璨至极的神途仙班，对他永不录用！
　　北斗神州这绚烂的神界，也不会有他一席之地，他只能够在半山腰上，看着那些比他更笨拙，背景不如他的那些小神散仙一个个超越他。
　　神魂命格，彻底封死！
　　……
　　对于这个结果，祝明朗还算满意。
　　将如日中天的苏椽从仙班竞逐中彻底剔除，无异于让他残废了。
　　民间毕竟是民间，事实上比苏椽更凶残的神明多如牛毛，一万子民的生死能够给苏椽这样的神明定下这样的罪，已经很不错了。
　　当然，除非祝明朗可以找到苏椽其他更恶劣的罪证，能够让他审问地魂与命魂的罪孽，不然还是很难直接处决一个这种级别的神明。
　　苏椽年轻，背景雄厚，实力也到达了上位神将，命格极高，未来仙途璀璨无比，连招摇神和其他神疆神主都拼命的巴结，眼下他最为引以为傲的东西被祝明朗斩断了，想必也跟死了一次没有什么区别。
　　……
　　梦醒来，祝明朗那双眸子里仍旧映着神堂上的神霞，美轮美奂。
　　南雨娑正巧看着他，睡醒之人一般是惺忪邋遢的，可祝明朗的眼眸却好像染上了一层特殊的神采，使得祝明朗整个人气质都变得不一样了。
　　有点帅帅的，很独特，很迷人。
　　南雨娑多看了几眼，却发现自己不小心凑得太近，整个身子都倾倒在了祝明朗的怀里。
　　祝明朗也愣了一会，香香的、软软的、触感完美，而且无比真实。
　　原来那个香梦还能续啊？
　　是对自己伸张正义后的奖赏吗？？
　　那不客气了。
　　“啊！！！”南雨娑娇羞的叫了起来。
　　这一娇呼，把祝明朗彻底叫醒了。
　　周围，一群领袖和神明纷纷望了过来，看着这对在大庭广众之下疯狂互动的男女……
　　“你……你……你太过分了！！”南雨娑羞赧至极。
　　“抱歉，抱歉，我以为是在做梦。”祝明朗老脸也红了，原来周围这么多人啊，之前自己休息的时候，明明没有几个。
　　“咳咳，你们穿过那风雨廊，尽头有几间寝室，半漠城应该已经宁静下来了，你们也不用在这里守着，去歇着吧，想做什么做什么……”秋赐女神在一旁，尴尬无比地说道。
　　南雨娑脸颊红艳至极。
　　自己清誉要被祝明朗给彻底毁了！！
　　刚才那个手伸到胸前衣裳里的行为，怎么那么熟练……
　　难不成……
　　要告状！！这一次一定要告状！！
　　云姿和星画根本就不管，得告状到玲纱那！
　　现在只有玲纱姐姐可以治这个越来越色胆包天的大猪蹄子！！
　　“雨娑，还有几个伤口没处理呢。”祝明朗道。
　　“自己涂，臭男人！”南雨娑气呼呼的道。
　　“人家秋赐眼里，我们是模仿眷侣呢，而且是你自己投怀送抱的。”祝明朗笑着道，反正都已经碰到了，坦荡一点。
　　“我……我只是看你眼睛很奇怪，刚才那么多人，你……你……你……”南雨娑一想到刚才的事情，恨不得赶紧找一个地缝钻进去。
　　“我梦里都是你，醒来又看到了你，一时冲动，这个我承认我有大问题，下次一定注意观察周围。”祝明朗说道。
　　“你……你不要脸！这是周围有没有人的问题吗！”南雨娑被祝明朗气得直跺脚，刚才那大爪子，怎么可以那么不要脸的伸进去。
　　“捏得太用力？”
　　“混蛋，去死吧！”


第0923章 神主机缘
　　……
　　回到了玄戈神都。
　　祝明朗这一次虽然没有收获什么功德，但却得到了两枚非常优质的玄古魂珠。
　　路途上，祝明朗也在想，要不要把这狸妖仙也一剑剁了，凑满三枚，想必是能够换到神主级宝物，但转念一想，这软骨头的狸妖仙关键时候还是有点用的。
　　神将级到神主级，显然是存在着不小的鸿沟，当初祝明朗从神子级到神将级是非常轻松的，只要找到相应的充裕的灵本，蓄积一波灵气，直接就到达了神将级。
　　而神主级需要的灵本能量比冲破神将级多了二三十倍，哪怕现在祝明朗算是小有余钱，也只能够购买得起一件神主级灵物。
　　况且，提升修为的灵物是最为昂贵与稀缺的，祝明朗这会即便有了这笔钱，如果碰到与自己竞价的人，想必也敌不过他们的富有程度。
　　当务之急，还是要让自己的一条龙到达神主级别，最合适的龙选是奉月白龙、阎王龙、女娲龙。
　　女娲龙不需要灵本，它需要的是神古灯玉。
　　奉月白龙和阎王龙都是上位神将级，在此之前还需要花一大笔钱，将它们的修为提升到巅位。
　　而剑灵龙虽然是巅位，但想要获得它需要的名剑，多半是得看机缘。
　　机缘……
　　对了，不是有一位天机师吗？？
　　自己好歹现在也算是给人家打工，打工的话就得给薪酬的。
　　可以问一问她，自己神主之龙的机缘啊！
　　……
　　到了神庙。
　　询问了一番。
　　玄戈姐姐还没回来。
　　有点可惜，只能够静静等待了。
　　南雨娑也定心修炼去了，她在为南玲纱争取更多的神州功德，同时也想要把实力提升起来。
　　经过了半漠巨城之事，秋赐女神已经对他的那位情郎死心了，而且对待祝明朗的态度完全改变。
　　秋赐女神的仙途有受损，所以她接下去更需要拼劲全力去弥补，应该不会再鲁莽与冒失了，这样祝明朗也放心南雨娑与她同行。
　　倒是苏椽的情况，祝明朗暂时还不知晓。
　　也不知道那梦堂审理是否真的可以起到作用。
　　比如说斩魂耳，断仙途，折阳寿，这三个惩罚真的能够成立吗，按理说这应该是上苍对天神的惩罚，但这个惩罚的权力，居然落在了自己的头上。
　　自己这个伏辰神，到底是个什么级别的神明啊，感觉有点很了不得的样子。
　　还是说，自己的神格其实一直在随着自己的实力提升、功德表现在变化，过去自己只是一个见习小神，慢慢的成为了真正巡天审神的天神，兴许再往后走，可以成为仙上仙？
　　祝明朗也搞不清楚上苍对神明的体制是怎么安排的，那旨意是存在着的，但一切的旨意，又那么模糊。
　　还是说，一些真正的神明，其实就是上苍的化身之一。
　　比如说自己处决岩仙师，惩戒苏椽，上苍便是借自己之手，来警示这大千世界的仙神？
　　难以揣摩的旨意。
　　也大概是自己还没有触达更高层次的神王仙君之境吧，但至少一切正往好的方面发展。
　　……
　　到了秀姑娘的小店，祝明朗正让一位新来的小少女采耳，六根清净，就得先从采耳开始，既洁净了自身，又考验了自身是否洁身。
　　反正祝明朗这种堂堂君子，从来都是酒肉穿肠过。
　　“祝首尊，您让我查的人，我查过了。”窃神凌松前来，摘下了雨笠。
　　“如何？”祝明朗问道。
　　“符神本尊好像没有什么怪癖，倒是他手底下的符教教主，特别喜好一些青涩的小少女，若是与他们正常的欢好也就罢了，毕竟很多地方十四岁姑娘没出嫁都算老了，但那位符教教主确实有一些过于残暴的手段，祸害了不少花季女子……”说着这番话的时候，窃神凌松特意瞟了一眼祝明朗身边采耳的小少女。
　　含苞欲放、如一朵青莲，娇嫩可人。
　　“符神知道吗？”祝明朗问道。
　　“难说，根据我这些日子的跟踪，还有一些探访，绝大多数子民、领袖、神明对符神的评价都很好，也从未听说过他在成神和未成神之前有什么恶劣行径，您所说的那葛家小女之事，已经可以肯定是符教的教主所为，而非符神本尊……”凌松很肯定地说道。
　　“你把你收集的罪证给符神偷偷送一份，看他如何处理，他若不处理……”祝明朗说道。
　　“没问题！”凌松说道。
　　祝明朗与符神不过是几次点头之交，此人没有流神那种严重臭名，也不像招摇、明孟那般猖狂蛮横，其地也高于天枢的其他正神，而且他是非常明确的玄戈神派系的正神，很奇怪的是，他也不争权夺利，按理说玄戈神晋升为第八星神，他这位玄戈派系的正神，理应顺势起飞，连自己这个外人都已经成为了首尊，他这个追随玄戈的正神，却没有什么太大动静。
　　低调，内敛，除却知道他的立场之外，甚至连他的实力都没有摸清楚过。
　　不过，既然遇到了与他有关的事情，祝明朗就得查清楚，是伪善之神，还是真正的刚正不阿之神，一查便知。
　　……
　　处理了一些琐碎之事，虽然只增长了一点点神明功绩，但祝明朗还有小金龙、桃妖鹿龙这两只龙宝宝没有晋升到龙神，这些功德若转化为修为，是可以让它们迅速成为龙神的。
　　中间，祝明朗又出勤了一次，协助了天枢正神斩了一只玄古妖，但主要功绩不在自己身上。
　　回来之后，玄戈神已经回到了她的神宫，她闭关了几天，祝明朗前去，道明了来意，玄戈神也没有犹豫，答应了祝明朗为他探寻晋升神主级的机缘。
　　“我只能够给你指明一个方向，而且是大致的方向，剩下的只能够靠你自己。”玄戈神在树殿下，端着苗条优美的身形坐着。
　　“明白，我也只需要一个方向。”祝明朗点了点头。
　　玄戈神让祝明朗走上前来。
　　她伸出了手，修长纤细的食指轻轻的点在祝明朗的额头上，祝明朗已经用神识封闭了其他命理，只要玄戈神有想探知其他天机的意图，祝明朗就会立刻警觉。
　　显然，玄戈神也知道，祝明朗身上是藏着一些秘密，她也没有去必要去冒犯，至少这位祝首尊最近为自己做了不少事情。
　　“奇怪……”玄戈神语气变轻了一些，像是喃喃自语。
　　“没有神主机缘？”祝明朗讶异的问道。
　　玄戈神摇了摇头，道：“不是没有，是很多。一般神将级神明，攀登上神主级之峰的长道仅仅一条，你的攀升之路却极多，仿佛不需要我刻意的为你指路，你闲逛也能够登达峰顶……”
　　“哦，哦，这个我知道，我只是想更快一点，既这么多条道，终究是有些崎岖弯绕，有些笔直顺畅，我这人不喜欢浪费时间。”祝明朗说道。
　　“你与令狐仙子的机缘之路有交叠，可以去问问她？”玄戈神说道。
　　“就这样？”祝明朗挠挠头，怎么感觉这算机缘跟没算一样啊，有一种在路边看到一个算命摊，给了一笔钱，对方啥都没有说的那种亏了的感觉。
　　“你还想怎样。”玄戈神反问道。
　　“那上一次令狐仙子来向你询问天机，你是否和她说，你找祝青卓问一问，他那里没准有你的机缘？”祝明朗说道。
　　玄戈神表情不变，但眼神已经发生了一些变化，她看着祝明朗，就那样看着。
　　“开个玩笑，别那么严肃，我知道你的指引一定不会有什么问题的。”祝明朗笑了起来。
　　玄戈神依旧看着他，仿佛是被祝明朗刚才那句话冒犯到了，神情与眼神都不像往常那样柔和。
　　“好吧，我错了，不应该妄自调侃一名神圣天机师的权威。”祝明朗无奈道。
　　“祝首尊何必这般严肃，我也只是与你开个玩笑，怎么，我的眼神很可怕吗？”玄戈神笑了起来。
　　可不可怕祝明朗不知道，皮是真的皮。
　　看来最近的顺利，让玄戈神一直心情都很愉悦，包括这次向她询问机缘，她也没有向自己收费！
　　以后可以多和玄戈神亲近亲近了，越亲近，她会说的东西就越多。
　　倒不是馋她什么，主要是为了查上一代伏辰神之死的真相，这毕竟关系到自己的本命天机。
　　但愿她是天机师，而不是裱里不如一的心机师。
　　……
　　玄戈神既在神都坐镇，祝明朗就可以四处浪荡了，以她的神识，还有对一切事态发展的预测，应当是没有什么需要担心的。
　　祝明朗只管去修自己的行，找寻他神主级别的机缘。
　　按照玄戈神的指引，祝明朗前往了整个天枢大陆的最北，白土之地。
　　白土之地连着白泽北林，大地富饶、晶矿极多，经过了两大神疆的相互冲撞、挤压、接壤，高温淬炼与地脉涌动，使得白土更是灵石遍地，修士成群，那里还传出了一个生存法则“在白土，你只要做一件事，弯腰。”


第0924章 女罗汉
　　在这里，有许多相当优质的星月琉璃玉，对于神明级境的人来说，灵石、灵晶，普通的金银珠宝已经不入他们的眼了，唯有这琉璃玉，蕴藏着天体庞大的力量，是一个神疆与另外一个神疆碰撞时的完美产物，用途相当广泛，也难怪会成为领袖与神明之间通用的货币。
　　祝明朗抵达时，发现这白土其实离天枢神国非常近，而且在这白土上，就有一条朝拜大道。
　　那些前往金碧辉煌神塔朝拜的路途上，犹如拾荒难民一般，疯狂的找寻着那些散落在神疆边尽的辰石、辰玉，显然又是华崇这样的为虎作伥之辈在告诉那些信徒们，他们的华仇神喜欢这个，将它们贡献给天枢神宇，便能够得到神明的庇佑。
　　这天枢神疆，终究还是姓华的，神明领袖们现在虽然都在巴结玄戈神，但绝大多数子民依旧是仰望着天枢之星，只希望得到天枢星的庇佑。
　　黑夜越来越长，子民越来越不安，信仰的重要性更在这个阶段体现了出来，于是华崇已经没有那个心思去争斗神权了，他在利用天枢子民的祈求庇佑的心理，大肆的剥夺，大肆的敛财，大肆的宣扬天枢神宇，宣扬华仇星神。
　　所以，看到白土之中，有那么多披着破烂僧袍，披着粗麻衣的疾苦之民，祝明朗也万分无奈。
　　告诉他们信错了神，又有什么意义，他们只会对你破口大骂。
　　一切的一切，终究得从源头着手。
　　白土中那些苦行人，祝明朗当做没有看见，眼下只能够将他们看做是一群灵魂不属于自己的行尸走肉，毕竟他们自己深信不疑的信仰，才是死死镣住他们自由与安宁的关键……
　　……
　　穿过了那令人叹息的朝拜大道，祝明朗心情也沉重了几分。
　　华仇这个巨型毒瘤，得除！
　　这也让祝明朗晋升到神主级别的心情迫切了许多。
　　途径一座佛塔，祝明朗看到了被装饰得非常奢侈的寺庙，那寺庙里，有一些穿着麻衣的人，显然他们都是招摇天峰的人，而穿着僧袍的，想必就是天枢神宇的人。
　　祝明朗见到他们阵仗很大，心中不免有些好奇。
　　他们在运送什么宝物，舍利子吗？
　　居然还有一位罗汉在。
　　那位罗汉，穿着金裳，挂着玉珠，身材有些纤弱，等祝明朗走近了一些看时才发现，居然是一位女罗汉。
　　罗汉，居然还有女的？
　　不过天枢神宇本身就不是真正吃斋念佛的人，他们也不是和尚，据说华仇最早本就是武僧罗汉，什么清规戒律一概不理，痴迷武艺，一心想成为斗圣之神，所以他自己的神下组织，一半参杂着寺庙气息，一半带着武宗气息。
　　那女罗汉，没有头发，长相倒是还算标志，只是全身上下散发着一股子英气与寒气，肌肤麦色，唇描为紫色，与华仇一样，赤着脚。
　　“都数仔细了，少了一枚，骨鞭之刑！”女罗汉颐指气使，对那些苦行僧、天枢神裔的语气非常强硬，她的手上还持着九节龙骨鞭，说话的时候更要往空气中狠狠的拍一下，打出如闪电划过头顶的刺耳尖锐的呼啸。
　　“都在这了，有了这些灯月神玉，吾神就可以早日出关。”一名神裔开口说道。
　　此话一出，女罗汉眼神立刻凌厉了起来。
　　那位神裔意识到自己说错话了，正要捂住嘴巴，却见九节龙骨鞭已经甩了过来，直接打在了他的嘴上！
　　“啪！！！！！”
　　血肉模糊，嘴处的脸全烂开了，连骨头都可以看见，那位神裔显然地位还不低的，他倒在了地上，周围的那些天枢圣者和神裔也根本不敢去扶。
　　“下一次再多嘴，便将你整个头颅给打碎！”女罗汉杀气十足，她身上透出来的气息，竟也是一位正神！
　　祝明朗之前从未见过这名正神。
　　不过天枢三十三位正神中，肯定也有华仇派系的神明，而这位女罗汉，显然就是华仇派系中最忠心耿耿的正神之一了，最让祝明朗诧异的是，她的修为远比自己想象中的要高。
　　仅仅是那么一刹那透出的杀机，祝明朗都有所警觉忌惮。
　　“这女罗汉，不能小觑啊，怕是华仇座下数一数二的神明了。”祝明朗暗暗记下了她的模样。
　　“这些人，在给华仇收集月灯神玉？应当是某种同样可以养魂的宝物，类似于神古灯玉，难怪华崇圣首这些日子根本没心思在玄戈神都和众领袖身上，他这是全身心投入到为华仇收集神玉上了！”祝明朗一下子明白了。
　　神疆与神疆的碰撞，并不单纯是两大神疆的接壤，这个过程中会有诸多类似于极庭大陆、圣阙大陆、林迹大陆这样的小星陆，甚至更小的大地会被吸附到这两大神疆中，于是原本极其稀有的星月琉璃，灯玉神石在连续陨落与碰撞中诞生。
　　这对华仇来说是一个机会。
　　他可以号令自己的信徒，在天枢神疆四处收集那些稀有神玉，这样他就有可能提前出关。
　　想来在龙门中被自己陨灭了神游身壳之后，华仇肚子里是憋着一股怒气的，他也急着想要恢复自己的神力与修为，好将自己打得魂飞魄散。
　　华仇应该也很着急。
　　毕竟他知道，祝明朗夺取了他的灵本后，神格会提升到非常高的境界，不及时恢复，将祝明朗灭掉，只会是养虎为患。
　　“乌鸦，你替我好好视监这批神玉。”祝明朗说道。
　　“哇，哇！”
　　“说人话。”
　　“没问题！”
　　……
　　乌鸦也相当小心。
　　毕竟天枢神宇中的神裔绝对有强者，而且效忠华仇的正神也不在少数，不能太过冒进。
　　何况，女罗汉警觉性极强。
　　祝明朗之前听到他们的谈话，也是通过白泽乌鸦。
　　不然自己靠近，女罗汉直接就杀出来了。
　　“他们在这个寺庙，囤积从各疆各域送来的灯月神玉，应该是打算一口气送到天枢神城，好多，玉好多。”白泽乌鸦那双死神眼充满了贪婪。
　　“这么多的话，估计可以给女娲龙晋升到神主级。”锦鲤先生也飘了出来。
　　“两位智者可有什么办法？”祝明朗问道。
　　“还用说，当然是暗抢！”锦鲤先生和白泽乌鸦几乎同时道，两位睿智都已经培养出默契了。
　　“他们守卫森严，我一个人不好干啊。”祝明朗其实想法和这两位智者一样。
　　一定要截获！
　　这东西可以让华仇提前出关，那会对自己有着毁灭性的打击。
　　华仇一定是神君级的存在，以现在的能耐，绝不可能与之抗衡。
　　“你也摇人啊！你四位娘子哪一个不是身怀绝技，你姘头令狐仙子不欠你一个大人情，还有那凌松不是一个神偷吗，没有他偷不来的东西，再不济还有这只破乌鸦，那头蠢狸，再有鱼爷我这样的智者为你把控全局，哪有失败的道理？”锦鲤先生说道。
　　“还不至于这般劳师动众，不过凌松是个好提议，把他弄过来，事情应该可以成一半。”祝明朗点了点头。
　　令狐玲应该也得叫来帮忙。
　　天枢神宇强者极多，自己一个人招架不住，单单是那女罗汉就给祝明朗一种难以对付的感觉。
　　……
　　正好此处离令狐玲值守的孤望江并不远，从他们的谈话中，祝明朗也知道他们还有大概两批灯月神玉要运输过来，等全部神玉都到齐，祝明朗再给他一锅端了。
　　让乌鸦传音给凌松，让他来一趟，祝明朗也没有继续在这个寺庙中徘徊，朝着神疆的白土之北飞去。
　　白土之北有一虚无之江，是从虚无海域延展到神疆土地中的，江处有一沙洲，称之为孤望镇，据说那里就是天枢神疆与玉衡神疆的秘密甬道……
　　如今两大神疆隔着蒸腾的虚无之海就可以望见了，而且越来越近，这孤望镇的甬道存在与否也不那么重要了，只是，虚无雾海之间，大陆正相互嵌入的地脉处，出现了各种难以理解的空间乱流和时间乱流，这种东西以前只会在暗漩内，在正常世界的背面才会有，眼下它们就呈现在了两大神疆之间，并不断的将银曦玄古门中的玄古物种给甩出来，让两大神疆的秩序一下子混乱了起来。
　　无论是玉衡，还是天枢，都在经历青雨劫，都在被玄古物种与长夜生物给折磨。
　　此处显然是最危险的地方，令狐玲作为玉衡代表，自然得亲自坐镇。
　　祝明朗飞入到孤望镇的时候，发现这孤望镇其实也是被虚无之雾缭绕，好在面朝着白土的这个方向上是有一个缺口的，掌握一定的时辰，便可以进出孤望镇。
　　孤望镇并不大，典型的边陲小镇，生活物资都有些稀缺，好在最近白土充斥着淘沙者，孤望镇成为了神明级境者的落脚之地，此处也在近期热闹了起来。
　　“你们家令狐姐姐呢？”祝明朗看到了那位喜欢梳成双尾发丝的剑天女楼倩，于是开口问道。
　　“哼，还说你们没有一腿！”剑天女楼倩仿佛发现了什么秘密。
　　“？？？”祝明朗就纳闷了。
　　自己又做什么了？？


第0925章 银曦之碎
　　自己这样坦坦荡荡的正人君子，怎么又和别人有一腿了？
　　“姑娘，我与令狐仙子清清白白，我这人倒好，反正世人对我的误解已经够多了，再传出怎样的绯闻我也不觉得奇怪，但没有必要拉你家姐姐落水啊。”祝明朗义正言辞地说道。
　　“如今所有仙神都在为新神州的诞生而奔走，生怕慢了他人半步就错失仙缘，你倒好，令狐姐姐一有需要，你便马不停蹄的赶来，要不是有什么，谁会信呢，而且，无缘无故的，你为何把宝贵的天机赠给了令狐姐姐，除了献情，我想不出别的理由！”双发尾楼倩同样有理有据地说道。
　　“看来玉衡神给你们这些丫头们布置的历练作业太少了，才让你们有闲情去琢磨这种事情，行了，快告诉我你家姐姐在哪，我有要紧事找她。”祝明朗说道。
　　“看在你这么殷勤的份上，我带你去吧。”
　　“我是来请她帮忙的。”
　　“你们在龙门就是这样互帮互助，建立的感情吗？”
　　“我没法跟你一个满脑子只有情情爱爱的傻姑娘聊下去了，男女之间，难道就不能有纯洁的友谊吗！”祝明朗质问道。
　　“当然有，前提是姐姐很丑，令狐姐姐那么美，连我一个女孩子都会心动，你一个两条胳膊两条腿的男人，怎么会没动凡心？”楼倩说道。
　　“麻烦带我去见她好吧。”祝明朗觉得自己已经没法和这姑娘说下去了。
　　大概是练剑的时候剑脱了手，砸到了她的后脑勺，然她少了一根弦吧，总而言之，思维和正常人不太一样。
　　……
　　一路上，楼倩喋喋不休，疯狂的试探，仿佛要将祝明朗与她家姐姐所有事情都挖得一清二楚，甚至还问了生辰八字，说要找人算一算他们合不合适。
　　祝明朗就笑了。
　　简单来说，这丫头就是纯八卦，大概练剑真得很枯燥，稍稍有一点花边故事，她就特别兴奋与期待。
　　祝明朗找到了令狐玲，见她正盘膝而坐，身姿的柔韧性堪称一绝，这样的姿势都可以将腰肢挺得那么直，而且线条优美迷人。
　　在龙门，神游身壳其实就是游魂，确实很难谈美感不美感的问题……
　　“令狐姐姐，看看谁来了！”楼倩说道。
　　“没你什么事了，去守着江吧。”令狐玲对待楼倩就很直接，眼不见心不烦。
　　“哦，哦，那我给你们把帘子都放下来，吩咐别人都不许打搅你们，不过空间裂痕增加了几道，你们可以温存的时间并不多哦，半个时辰，够吗？”楼倩问道。
　　“以后想出门，别哀求我了。”令狐玲知道这个古灵精怪的丫头软肋，对于她这番故意挑逗两人的话，令狐玲纯当没听见。
　　“我错了，姐姐。”楼倩跑了出去，但还是放下了所有的帘子。
　　祝明朗走了上去，看到令狐玲依旧在调息，于是问道：“你受伤了？”
　　“一些虚无之雾在体内徘徊，倒不碍事。”令狐玲说道。
　　虚无之雾会压制神力，强行穿梭的话，甚至会将神通彻底剥夺，让神格丧失。
　　令狐玲在两大神疆的交界处值守，难免会受到虚无之雾的影响。
　　“看来你很忙，本来想找你帮个小忙的。”祝明朗说道。
　　“不远的话，可以，只是得先解决眼前的一个隐患。”令狐玲说道。
　　她还欠了祝明朗一个人情，令狐玲听到祝明朗这番来意，反而在心里松了一口气。
　　她不喜欢欠着别人什么。
　　“说说看，正好我也闲着。”祝明朗说道。
　　一个隐患？
　　玄戈神没有明自己的神主机缘究竟是什么。
　　她让自己来找令狐玲，起初祝明朗以为不小心撞见了女罗汉为华仇收集神玉，便是自己的机缘，但仔细一想，那可能就是天运在身，意外遇到。
　　而令狐玲这边的事情，应该才是关系到玄戈神指引神主机缘，所以祝明朗当然很愿意从旁协助。
　　“你见过此物吗？”令狐玲伸出了手掌，掌心上有几块干净剔透的玄银物，它们纯度、亮泽都无可挑剔，远比市面上看到的银物要特别。
　　而且，令狐玲打开手掌时，祝明朗可以清晰的感觉到它上面散发出来的一种独特的能量，这能量竟有几分熟悉的感觉。
　　“好像哪里见过，但说不上来，你从哪里得的？”祝明朗询问道。
　　“一些邪剑修士身上得到的，他们看上去不像是正常的神凡者，全身上下透着古怪，而且戾气非常之重。我将他们杀死之后，他们的肉躯瞬间腐化，包括他们手中的剑器也变成了粉末，最后就剩下这种银质玄物。”令狐玲说道。
　　祝明朗从她手上拿过了这些银质玄物，触摸到的那瞬间，祝明朗立刻明白了这是什么东西！
　　“银曦碎片！”祝明朗惊讶道。
　　说着，祝明朗取出了碧铜之匙，并将它们拆成了像银质玄物的碎片，然后进行了一番比对。
　　“非常相似，是同一种玄物，而且这银质之物显然更加高级。”祝明朗说道。
　　居然是银曦碎片。
　　这些碎片不出意外的话，组合起来正是一柄硕大的银曦之匙。
　　“这是何物？”令狐玲不解的问道。
　　“玄古妖不就是从银曦玄古门中涌出来的吗，这东西其实就是开启银曦玄古之门的钥匙……不对，不对，门已经打开了，也就是说这银曦之匙其实也没有什么用处了。”祝明朗也一下子陷入到了思考中。
　　“这有什么好纠结的，钥匙又不仅仅只是为了开锁，还可以反锁啊。”这时，锦鲤先生飘了出来，一句话直接点醒了祝明朗。
　　对啊！
　　玄古门，显然是一种封禁之门，甚至有可能是连通着某些奇异空间的通道。
　　如今银曦玄古门因为神疆的接壤而开启，玄古物种在两大神疆中乘着青雨祸乱，那扇门如果不关紧，还会有更多的玄古物种出现……
　　这钥匙，可能不是开启玄古门的，而是将玄古门给封禁起来的！
　　“如此说来，只要我们找齐了这些银曦之碎，便可以让玄古门彻底封闭！”令狐玲眼睛明亮了起来，这可是解决这一次青雨劫的关键。
　　虽说现在已经释放出了很多强大的玄古物种，可如果能够将这门封禁，这场神疆浩劫也会很快平息下去！
　　“若真的可以将此门封上，对你我而言确实是大功一件。”祝明朗说道。
　　“嗯。”令狐玲点了点头。
　　“那你知道剩下的银曦之碎在什么地方吗？”祝明朗问道。
　　“那些邪剑修手上应当有不少，这银曦之碎中蕴藏着的力量让它们实力倍增，相信它们应该也是不久前才得到此物。”令狐玲说道。
　　当时，令狐玲注意力都在追逐一只玄古大妖，她让一部分邪剑修逃走了。
　　“这东西不算难找，主要是将它们全部收齐得耗费一些时间。”祝明朗说道。
　　“他们恐怕逃回到了玉衡神疆，邪剑派是我们玉衡的几大臭名昭著邪派，他们教派隐蔽，成员遍布民间……”令狐玲说道。
　　“银曦之碎与碧铜之碎一样，碎片越大，能释放出来的力量也越强，既然这种银曦之物可以依附在剑器上，那么邪剑派的人肯定会想办法将它们收集起来，并成就某一位邪剑师。”祝明朗对这种玄物还算了解，毕竟当时在白泽杀了那么多青铜尸物。
　　碧莹青铜似乎只能够依附在那些骨妖尸物上。
　　而银曦之碎，却可以依附在兵器上。
　　“嗯，邪剑师们病态的团结，他们确实会这样做，如此我们只要找到他们的隐蔽教派，基本上可以从他们那里得到他们收集到的所有银曦之碎。”令狐玲点了点头。
　　“一锅端！”祝明朗笑了起来。
　　“那你可否愿意随我往玉衡之南一趟？”令狐玲说道。
　　“当然，像我这样善修之人，最见不得的就是苍生受苦、众生受难，这等封死玄古物种的壮举，怎么可能少得了我。”祝明朗说道。
　　“好，那我现在告知其他人，让他们全力协助我们……”令狐玲说道。
　　“别别别，这么一小块糕点，我们两个人都吃不饱，分那么多人岂不是白白错失这样的机缘。”祝明朗急忙道。
　　“你不是为劳苦大众，为救苍生于水火之中吗？”令狐玲说道。
　　“首先，这东西是不是封印玄古门的钥匙，我们还没有一个确凿的说法，总不能凭我们自己的猜测，还有这条鱼的一句话，就如此劳师动众。其次，人多口杂，你说的玉衡神疆邪剑派人员既已经渗透到了天枢，他们肯定也有一些眼线，我们突然间有大动作，他们怎么可能察觉不了，打草惊蛇，得不偿失，最后，万一我们判断有误，这么多神明前去抓这些邪派虱子，此处无人镇守，有玄古大妖横空出世，岂不是酿成大错？最最后，才是功德的问题，这点功德，确实也就够我们两个人分……”祝明朗条理清晰的给令狐玲分析道。


第0926章 上上签
　　令狐玲也觉得祝明朗这番鬼话说得非常有道理。
　　正好，最近几天都是由仙师吕梧接替她值守，她不需要坐镇在此处，顺利的话，应该可以迅速的灭掉那个邪剑派。
　　“好，我们两人出发。”令狐玲点了点头，同意了此事。
　　“不不，还有一人，相信这些怪异的玄物，他会比我们更清楚来历。”祝明朗说道。
　　……
　　凌松不愧是窃神。
　　轻功了得，万里之行，居然不需要半天的时间。
　　凌松到了孤望镇，他看到了令狐玲，有些做贼心虚的向这位玉衡神疆的正神行了一个礼，然后站在了祝明朗的后头。
　　大概是令狐玲身上的浩然正气对他这种小偷小摸的散仙有着太强的威慑力了。
　　“关于那几把钥匙，我希望你今天给我说出一个最真实的版本，要最后这一次机会你都不好好把握，我只好把你这鬼话连篇的家伙的舌头给剪下来喂狗。”祝明朗说道。
　　“上尊，您压根也没有问过我啊！”
　　“是吗？”祝明朗挑起了眉毛。
　　好像祝明朗下意识的觉得那碧铜之门和银曦之门内必定是堆积成山的宝藏。
　　却没有想到是堆积如山的妖怪，还是最古老级别的！
　　“我如实交代，事实上我那古老的仙家，便是看守这三大玄门的守门族。这些从洪荒时代就活到现在的玄古物种太过强，连神明都未必是它们的对手，曾有一位神王联合众仙将它们放逐到了一个囚陆中。这囚陆也就是一个完全被虚无之海给封闭的星陆，那里灵气稀薄、土地贫瘠，即便是至尊玄古妖在那里也会慢慢的被耗得妖气尽失。”凌松没敢再隐瞒，认认真真地说道。
　　“那为何会留三座门，既是彻底流放，就应该让它们在那座囚陆中自生自灭。”令狐玲不解的质问道。
　　“门当然不是为了让它们逃跑的，而是好将捉到的其他玄古妖给丢进去，大千世界一直在破碎和重组，终究不断会有大妖横空出世，一直以来我们整个隐仙家都是捉妖为生，只要满了六岁，就开始学习如何对付世间妖物，尤其是玄古物种……奈何到了我这一代，我们这个仙家已经没落了，包括我这个继承人也走上了其他修行的道路，再难承担起监守玄古物种这样的重任了。”凌松叹了一口气道。
　　“那钥匙究竟能否封印三座门？”令狐玲立刻问道。
　　“应当可以吧，我也无法确定啊，毕竟我很早就离开了自己那死气沉沉的族门，等到我回去的时候，长辈们给我留下的事情已经很少了。我一个打小喜欢游手好闲的散修，突然间背负上了自己古老仙家族门给我的重任，我也很慌，不知道怎么办。”凌松说道。
　　看得出来，凌松是压根不打算为此事负责的。
　　他也没有那个能力去负责。
　　整个仙家会没落，会凋零，也不是他一个人的错。
　　毕竟人的寿命太有限了，哪怕意志力再坚定，自己的下一代，下下一代，却是很难去左右的。
　　也就是说，这个看守玄古物种的仙门，生生的被玄古物种悠长的寿命给耗死了。
　　“神疆不合并，玄古门也不会破碎嘛，这种事情谁能够预料得到呢？”凌松补充了一句。
　　“不管怎么样，我们还是得试一试，哪怕这东西无法修复玄古门，也不能任由它散落在人间，它蕴藏的力量非常可怕。”令狐玲说道。
　　祝明朗点了点头，这东西的威力祝明朗是见识过的。
　　碎片还好，如果是完整的一大块……
　　不敢想象！
　　“不过有两位上神相助，我还是有那么一点点信心将他们找齐的。那我们先从哪里开始，天枢神国的寺庙，还是青水百城？”凌松说道。
　　“你又是如何知道银曦之碎大部分散落在这两个地方？”祝明朗问道。
　　“嘿嘿，家门也不是什么本领都没有传授给我，我可以感应到这些碎片的所在……”凌松说道。
　　“所以当初你在玄戈神都偷走我的东西，并不是巧合了？”祝明朗道。
　　“上尊，其实我也不是完全没有良心的，我知道自己实力不行，哪怕只是持有一个小碎片的东西，都可以把我撕成碎片，所以我报效自己家门的唯一方法就是等，等到这些东西被某个人，某个组织集齐的时候，将它们偷走……嘿嘿！”凌松露出了一口白牙，笑得那个叫充满智慧。
　　祝明朗苦笑。
　　自己原来也是凌松所钓的一条鱼，自己在白泽辛辛苦苦收集齐了碧铜之匙，却被他顺手牵羊，要不是白泽乌鸦眼神好，就白忙活那么久了。
　　“等下，你刚才说什么地方还有？”祝明朗突然间想起了什么，质问凌松。
　　“天枢神国靠近白土的那个寺庙，您来这孤望镇，应该有路过的。”凌松说道。
　　女罗汉所守着的那个寺庙？？
　　祝明朗仔细描述了一番，确定和凌松所说的是同一个地方。
　　这就有意思了！
　　原来天枢神宇不仅仅在收集那些能够养魂的神玉，还在和邪剑派争抢银曦之碎。
　　他们要银曦之碎做什么呢？
　　“天枢神宇吗？？”令狐玲蹙起眉来。
　　邪剑派倒还好，本来就与他们玉衡星宫水火不容，直接灭了他们教派，把东西拿到手就可以了。
　　但天枢神宇是华仇的神下组织，令狐玲在玉衡地位再高，也不敢轻易冒犯一位星神的势力。
　　“是啊，说来也奇怪，这种银曦之碎蕴藏的力量戾气太重，正神、正派拿去基本上一点用都没有，我也不明白天枢神宇的人为什么要大量的收集。”凌松说道。
　　“我们先前往邪剑派，将它们手中的银曦之碎拿到手，天枢神宇这边的，我们回来后再想办法，要么与他们交涉，要么……”令狐玲后半句话没有说。
　　“实在不行就暗抢，计划周全的话，甚至可以不用暴露我们的身份。”祝明朗沉默了良久，做出了一个小小的提议。
　　“这个我擅长啊！”凌松说道。
　　令狐玲却有所犹豫。
　　毕竟是与天枢神宇起冲突，她更倾向于和天枢神宇交涉。
　　“不急，我们先去邪剑派吧。”祝明朗道。
　　“嗯！”
　　……
　　祝明朗没有作声。
　　他之前就在想，用什么合理的理由说服令狐玲帮自己暗抢华仇的东西。
　　毕竟令狐玲答应帮自己，前提是得不做伤天害理之事，没有一个正当的理由去抢夺星神的贡品，她有可能拒绝的。
　　现在倒好了。
　　不需要祝明朗去编造理由了。
　　事情就这么水到渠成……
　　果然是去算过机缘的，上上签啊！
　　自己只要来到这，机缘便主动呈现在自己面前，连作案的合理动机都给自己完美备好了，祝明朗甚至觉得这其中有玄戈神刻意的安排，不然怎么会如此巧妙。


第0927章 保驾护航
　　……
　　即便两大神疆已经近在咫尺，但中间还是隔着虚无海水与虚无之雾，就像是一座死亡海峡，隔绝着一切。
　　要通过，必须要把握一个非常绝妙的时机，那就是巨大的地脉之脊与巨大的地脉之脊相互碰撞的时候产生冲天而起的地脉之炎飞散到天空中时，虚无之雾这个时候会被这些热气和热浆给烘到高处，然后找准时机从雾中穿过。
　　三人穿过这两座神疆的混乱时，险些被风暴给抛到了那汹涌的虚无海水中，差点被两大神疆之间产生的可怕热量给蒸发了。
　　神明在这样的疆界接壤中依旧是渺小的。
　　……
　　抵达了玉衡神疆青水之地。
　　这里是玉衡的最南端，正好有一百座连城，所以也称之为青水连城。
　　玉衡的修炼文明颇高，大概十个人中就有一两人习武，而习武者中多数是练剑。
　　这是一个剑修之疆，无论走到什么地方，都可以看见那些背负着青剑的修士，他们着装也偏向于朴素、简洁、飘逸。
　　到了青水百城的一片青色之山中，这里有几座规模比较小的山城，祝明朗看到了一群剑客正在押镖，几头强壮的龙牛驮着珍重的货物，所有的剑客都分成了整齐的两列，在林子中缓慢前行着，他们的目光总是打量着周围，显得几分谨慎与小心。
　　“林子另外一头，好像有人。”凌松的警觉性倒是非常强，他指着这群押镖剑客们行进的方向。
　　“黑吃黑？”祝明朗说道。
　　“看着像。”
　　令狐玲看了一眼两人，怎么感觉他们对这种事情很在行。
　　……
　　林子另一头，一群蒙面的修士躲在树林茂盛之处。
　　“运一点茶叶，为什么要这么多人押解啊，难道是金叶子？”一个光头蒙面男子说道。
　　“你们看牛龙踩在地上的脚印……”裹着红色之布的人说道。
　　此话一出，他们这些经常干这种勾当的义士眼睛都亮了起来。
　　“脚印很深，这是不是说，这些运货的牛龙都比较肥硕啊？”一名看上去有些臃肿的蒙面人说道。
　　“蠢货，都做了三年了，怎么还不懂行。他们用得是封装茶叶的箱子，但茶叶才多重，塞满了也不可能让这些身强体壮的龙牛这么吃力，所以里面一定是其他宝贝，啧啧，有可能是琉璃玉，我们要发财了！”
　　一群蒙面人，眼睛都放起了光来。
　　他们静静的守候，等待着猎物到来。
　　“动手！”
　　“动手！”
　　埋伏在林子里的劫镖义士们看猎物已经落入全天中，一个个我握紧了手中利器，准备杀出。
　　“各位好汉，能否给我一个薄面，这趟镖就先放过，不劫了？”忽然，一个声音从他们头顶上传来。
　　这些绿林好汉一抬头，看见了一名年轻的男子踩踏着飞剑，缓缓的落了下来。
　　“御剑术？”这些好汉们瞪大了眼睛，脸上表情怪异的盯着这位不速之客。
　　“敢问阁下为何要阻扰我们，我们只劫财，不害命，何况根据我们的观察，这些剑客们的物资也不是通过正经渠道获得的。”那位红色面巾蒙面的领头人说道。
　　祝明朗也没有解释，只是随手一指，顿时剑影悄无声息的在这些绿林好汉们的周围飞梭。
　　“咻！”
　　当剑灵龙回到祝明朗身边时，这些绿林好汉的蒙面之巾全部被撕碎，就连那种非常紧绷的裹面之布，都直接变成了一丝丝布条，从他们的脸上滑落。
　　绿林好汉们全部露出了他们的真容，从他们脸上可以看到震惊之色。
　　“阁下一看就是再世仙人，是在感化我等这种干着黑勾当的，从今往后，我们一定金盆洗手，绝不再踏入这江湖半步！”那位红面巾男子脸上再也没有了疑惑，非常坚定的对祝明朗说道。
　　“那提前祝各位前程似锦。”祝明朗说完，踏剑飘然离去。
　　……
　　镖车缓缓的从这片最狭窄的路段驶过，躲在茂盛之处的这些绿林好汉们却蹲在后头，大气都不敢喘。
　　等到镖车完全驶出了这片林子，那位有些肥胖的绿林好汉这才迟钝地说道：“刚才那位莫不是仙人？”
　　“你说呢！”领头人瞪了他一眼。
　　“他的剑影不差分毫的将我们面布给割烂，要将我们杀死，也不过是一个念头的事情！”
　　“我们还是金盆洗手吧，劫镖这种事情太危险了。”
　　……
　　一路保驾护航，祝明朗深怕这些押运着银曦碎片的邪剑派成员出什么意外。
　　这些邪剑派人员伪装成了镖师，一旦获得了一枚银曦碎片，他们就会立刻召集附近的人员，组成一个镖师队伍，将银曦碎片运到他们的本部。
　　祝明朗之所以要为他们保驾护航，自然是为了放长线，希望这些邪剑派成员可以带自己找到他们的老巢。
　　而且，一旦银曦之碎流落到民间，散落在那些居无定所的修士们身上，他们要一一回收就得浪费非常多的时间。
　　所以眼下祝明朗、令狐玲、凌松三人只做一件事，那就是确保所有的银曦之碎都能够安全的运输到斜剑派的大本营。
　　邪剑派全派上下可能都没有想到他们居然还有暗中守护神。
　　银曦之碎的运输过程非常顺利。
　　银曦之碎有些只是跟小小的砂砾一样大小，邪剑派即便是人多势众，要一一将它们都安全的运输到指定的地方还是容易出现各种意外的。
　　就比如说眼下这支伪装成镖师的队伍，他们的整体实力并不是很强，甚至多数还是邪剑派的一些外围人员在运输，要遇到一些修为高的绿林好汉，同样会被截走。
　　话说，玉衡这边的修炼文明确实更高一些，连一些主级、君级的修行者都落草为寇，放在以前极庭，君级可以在一个国邦中呼风唤雨。
　　时代变了呀！
　　“真是的，这些邪剑派的人，实力残次不齐，好歹挑选一些精英来护送银曦之碎啊，多贵重的东西啊，害得我们要为他们提心吊胆！”凌松没好气地说道。


第0928章 邪剑派
　　镖车安全的驶出了连城，却是朝着一个孤静的山庄。
　　山庄之下有着崎岖之路，三人一路跟随，终究还是不那么放心。
　　果然，在所有的“镖师”们抵达山路的时候，四名背负着大剑的年轻俊杰立在了道路的中央，他们都是穿着飘飘长衫，系着玉树腰带，剑眉星目，浩气凛然！
　　“各位，不要伪装了，我已知晓你们的真实身份。”
　　“邪剑派，见者当诛！”
　　“我等替天行道，送你们投胎！”
　　“他们押运的必定是伤天害理之物！”
　　四位大剑剑师显然有着一股子浩然正气，他们背负的大剑散发着凛然气势，哪怕还没有出鞘，就已经对这些伪装成镖师的邪剑派成员造成了极大的压迫力。
　　“麻烦了，这四个明显是王级境的，多半是哪个仙剑门派的弟子，出来红尘试炼。”凌松一拍脑门。
　　眼看这些邪剑派的子弟们就要回归他们的大本营了，偏偏又杀出个什么名门正派。
　　如今的邪派魔教，真的越混越回去了，能不能不要这么轻易就被别人发现啊，这样被一些名门正派当试炼宝宝，以后还有存在的必要吗？
　　“哈哈哈，无知的小子们，乳臭未干却自以为天下无敌，想来你们的师尊从未教过你们，不要轻易招惹我们邪剑派，否则可能尸骨无存！！”一个声音从山庄的方向传了过来。
　　这时，一名身着黄袍的男子踏着树冠飞来，人未到，他的那柄艳红的邪剑先抵达！
　　那柄邪剑刺向了四名大剑师，带起了一股血红色的剑风，剑风煞煞，如鬼哭狼嚎，只是从人的身旁刮过就令人像是被剥皮刮骨一般痛苦。
　　四名年轻的游历剑师立刻出剑招架，可他们抵挡住了锋利的邪剑，却无法抵挡得了那邪煞剑风，剑风将他们撕裂得皮开肉绽，让他们刹那间鲜血淋漓。
　　“半神！”其中一名大剑剑师露出了惊恐之色，看到对方展现出来的恐怖实力，已经根本没有战斗下去的意志了。
　　果然，短短数招，四名浩气凛然的正派剑师就被击垮，他们倒在了地上，血肉模糊，那黄袍邪剑师还将他们四人的手脚筋全部挑断，让他们彻底丧失逃跑的能力。
　　这四人脸上充满了屈辱与懊恼，他们懊恼自己不应该在什么都没有调查清楚的情况下就这样冒失出手。
　　半神级境的邪剑师，他们再多人前来都要惨遭灭杀。
　　“带回去，看看能不能拿去熬什么人骨丹，他们二十多年淬炼的剑师体魄，还是有一些药效的！”黄袍邪剑师发出了沙哑的笑声。
　　……
　　另一处，凌松大大的松了一口气。
　　“还好这位黄袍邪剑师来得及时，不然我们还得硬着头皮把这四个蠢货给赶走，那样等于暴露了我们自己。”凌松道。
　　“他们多半是地剑派的弟子，有勇无谋。”令狐玲说道。
　　“现在情况还行，有半神级境的邪剑师接应他们，就说明我们离邪剑派的山门很近了。”祝明朗点了点头。
　　练剑的，多多少少都有点……愣头青！
　　练剑是一个枯燥且漫长的过程，这一点祝明朗是很清楚的，多数时间是在自己参悟，自己苦练，要想有所成就必须与世隔绝、一心问剑，但这种修炼方式就意味着多数剑师想法过于单纯，再加上同门师兄弟们传输的那些过于刚直的正派理念，反倒是容易害了他们这些下山游历的修士。
　　“你们玉衡，是不是这样一根筋的剑师特别多啊？”祝明朗随口问了一嘴。
　　令狐玲不高兴了。
　　这一根筋的剑师，是不是连她也算进去了？
　　“相当多，长衫、背剑、侠气以及没脑子……简直是玉衡神疆剑修的标配。”凌松立刻评价道。
　　“一心求剑道者，自然不会像你们这般狡诈！”令狐玲说道。
　　“上苍既然赐予了我们智慧，不用，就有些可惜。”
　　“对，有些可惜。”
　　令狐玲说不过这两个人，而且她也没有必要去维护刚才那四个地剑派的剑师们，不得不说，玉衡神疆中确实充斥着大量这种类型的剑师，但这也不算是什么坏事，总比一些神疆，无论走到什么地方都是一些狡诈恶徒要好。
　　……
　　一路尾随，那位黄袍邪剑师担任起了护送。
　　果然，穿过了一片山林，他们看到了邪剑派在这片青山之中的山门。
　　这山门从外表来看，倒确实像是一个小门小宗，整个玉衡神疆有太多这种避世的门派了，所以有外人不小心踏入此地，看到这样一个宗派，没准还会赞叹一番，真是山灵人杰。
　　邪剑派，并不代表他们脸上就写着大大的一个“邪”字，服饰着装也与正常剑修没有半点分别，硬要说那名黄袍邪剑师慈眉善目都可以，这就是为何行侠仗义其实并没有看上去那么简单……
　　“我先进去探一探，把一些容易感知到我们存在的禁制给抹除了。”凌松说道。
　　窃神凌松，本领还是有的。
　　既然是邪剑派的宗门，里面肯定也会驻扎着一些高手，他们这一次行动最忌讳的就是打草惊蛇，因为一旦被对方察觉到了，他们要找到所有银曦之碎就困难了，时间也会被耽误。
　　祝明朗与令狐玲在山下林子中等候着。
　　太阳已经西斜，从这里望向南面的长空，甚至还可以望见天枢神疆的一道巍峨的山线，就藏在朦胧的雾霭后面。
　　没过太久，凌松便回来了。
　　“高手不多，但不是所有的银曦之碎都在上面，我建议再等个几天。”凌松很肯定地说道。
　　“这里还不是他们的总部？”祝明朗问道。
　　“恩，只是一个小分派，不过跟着那个黄袍邪剑师，应当是可以找到他们的宗派之地，我听到了他们谈话。”
　　“我们需要耐心一点。”祝明朗点了点头。
　　“我还听到了一个有意思的事，想必令狐仙子也没有想到的。”凌松突然笑了起来。
　　令狐玲望着凌松，等待他的下文。
　　“被活捉的那四个地派剑师，令狐仙子可知道他们什么下场？”凌松问道。
　　“死了？”令狐玲问道。
　　“被放走了，还是那名黄袍邪剑师亲自放走的。”凌松说道。
　　“把人打残，活捉了，然后又放？”令狐玲感到几分疑惑，她喃喃自语着，“不过方才我也觉得有几分古怪，以邪剑派的行事风格，少有留活口的说法，我以为那四名剑修士是必死无疑了。”
　　令狐玲行事正派归正派，但她作为仙神，凡人自己作死她也没有烂好心到一定得出手相救，尤其是自己现身还可能影响到这一次截获银曦之碎的大事。
　　“所以啊，这里面有猫腻，依我看这邪剑派的大本营，会是在一个非常特殊的地方，我们拭目以待吧！”凌松贱贱的笑了起来，似乎越来越对邪剑派感兴趣了。
　　……
　　第三天，转移到了这个小宗门山的所有银曦之碎换了所有箱子。
　　之前的茶箱全部在山门内被烧掉，然后用上了一种非常厚实的黑木箱，这些黑木箱又被用法术封住，想要将它打开异常的困难。
　　随后，黑木箱又被贴上了绣有一个褐色大剑标志的封布给包住……
　　而这褐色大剑的标志，与之前那四名地剑派剑师长衫上的绣纹一模一样。
　　镖师的衣裳全部换了，变成了一名名脚夫。
　　而之前那黄袍邪剑师，同样也更换了一套行头，摇身一变，竟成为了着装端正、地位超然、一看就是名门正派的剑尊！
　　最重要的是，这剑尊身穿着的还是地剑派的宗门服饰！
　　“邪剑派，瞬间变成了地剑派？？”祝明朗看到之前那群人已经变了装束，然后扛着一箱一箱东西走了出来，脸上也写满了诧异。
　　“嘿嘿，所以说，这地剑派啊……”
　　……
　　三人一路尾随，黄袍邪剑师亲自领路，这一次他们走得都是管道，甚至每途径一个城镇都会在非常正经的客栈中歇脚，偶尔遇到一些其他名门，都会相互作揖，彰显出地剑派的气度！
　　很快，他们就接近了地剑宗城。
　　这地剑宗城算是玉衡神疆最南处几大宗城之一了。
　　这一群由黄袍邪剑师率领着的邪剑派人员，就大摇大摆的进入到了地剑宗城，进入到了宗门剑宫，并将那一箱箱藏有银曦之碎的黑木箱子放到了他们宗门剑宫的宝阁中……
　　“师尊，这一路上可顺利？”看管宝阁的灰发男子说道。
　　“还算顺利，就是遇到几个老陈的傻弟子，大概是我们剑徒从旁人那里抢杀的时候被他们看见了，他们一路跟着那些剑徒，差点厮杀了起来。还好我及时赶到，将他们手脚筋挑断，然后找了个机会把他们放走了。”黄袍邪剑师显然还有另外一个身份，正是这地剑派的外派剑尊，此时在看他说话的方式与说话的神态，确实是慈眉善目，给人一种正直长辈的感觉。
　　“该杀了的，即便是熟人的弟子……”看管宝阁的灰发男子说道。
　　“没事，他们认不出我们，我们乔庄过，而且他们身上多半是有法器，人一死，会留下痕迹，几位剑仙就不会坐视不管了。”


第0929章 四位名捕
　　“最近我们的人出入频繁，还是叮嘱徒弟们都小心一些。”灰发男子说道。
　　“恩，恩，之前那些材料呢，可密封保管，他们若敞开容易吸入杂气。”黄袍邪剑师说道。
　　“放心，所有黑木箱的剑材，都集中保管，而且严密看守。”
　　“那就好，等材料齐全，便可以请铸火神亲自出手打造这绝世神剑了！”黄袍邪剑师笑了起来。
　　“您的任务也算完成了，可以去喝上些好酒，剩下的……皇会处理。”看管宝阁的灰发男子说道。
　　黄袍邪剑师与灰发男子眼神交流了一番，从他们的神情与说话刻意压低的样子，便可以知道他们之间还有其他秘密。
　　……
　　地派宗城，祝明朗与令狐玲继续等待着凌松打探来的消息。
　　他们一路尾随邪剑派成员，原本是想要找到邪剑派隐蔽的总坛，却没有想到最后到了这富丽堂皇的一座剑派宗城！
　　“难怪邪剑派总是无法斩草除根，他们就像寄生虫一样，寄生在了一些名门正派之中，地剑派这样的大宗竟藏着最大的邪剑派！”令狐玲也完全没有想到会是如此。
　　地剑派在玉衡神疆中也算得上是前十的剑宗了，他们名声一直都很好，也培养出无数剑神、剑仙，他们宗派的剑神宗师，令狐玲还认得，对他印象还不错，未想到他们地剑派反而成为了邪剑派的保护伞！
　　“这就麻烦了，原本一个小小邪剑派，我和令狐仙子随随便便就可以将他们宗派给灭了，现在却要与这大宗城对抗……”祝明朗此时也头疼了起来。
　　倒不是不能灭。
　　问题是这灭一个邪派，和灭一座被邪派渗透了的宗城是两码事，太容易波及到普通人了。
　　而且从之前那四名大剑师的行为来看，并不是整个地剑派被邪剑派给侵蚀了，而是地剑派这样一个大宗自己都不知道，邪剑派在他们的内部扎根驻营！
　　“你看那人，是不是有几分眼熟？”祝明朗在高处楼檐上，俯视下去，正好看到了一个身穿着青色长衫的人。
　　那人，似乎就是之前试图除魔卫道的大剑师，祝明朗记得这个人方方正正的脸，还有那浓眉大眼……
　　“没什么印象。”令狐玲记不得那四个人长什么样子了。
　　“怎么鬼鬼祟祟的，好像在做什么偷偷摸摸的事情，我去看看。”祝明朗说道。
　　令狐玲也没有说什么，她此刻也在思索着该怎么处理地剑派这件事情。
　　灭除邪派，也算是令狐玲这位玉衡正神该做的事情，偏偏这个邪派如肉瘤一样长在了一个名门正派的身上，自己冒然的去挑明，并不是明智的事情，现在地剑派到底被渗透到什么程度，她还无法做出判断。
　　祝明朗跟随着那个方正浓眉男子。
　　只见他摸入到了一个剑宗剑阁中，正在里面秘见某个人。
　　浓眉男子焦急的等候着，祝明朗差点对他失去了耐心，终于，剑阁中走入了另外一个人，是身穿着一件素雅梅花袍的女子，她容貌还算俏丽，身材惹火，只是一双眼睛就带着特殊的勾人魅力。
　　“玲芳师姐，这件事我也不知道该不该与你说，但我真的不知道该向谁倾诉了。”浓眉男子一副颓然的样子。
　　他的手脚筋被挑，虽然现在已经愈合了许多，可以正常行走了，但整个人还是看上去很虚弱。
　　“说吧，藏在心理，你也会痛苦一辈子的。”那位玲芳师姐说道。
　　祝明朗听到这个聊天开局，顿时没有了什么兴致。
　　原来是秘密幽会啊，还以为是什么大事，而且也不想是有什么禁忌味道，一点都不刺激。
　　“我觉得，我们宗派有内鬼。”浓眉男子说道。
　　“我们宗派这么大，从宗主到掌门再到各大师尊师叔，以及我们数万名弟子，有一些吃里扒外的人不也正常吗，这事情自然会有我们的戒律门处理，你不需要操心啦。”那位玲芳师姐说道。
　　“不不不，我指的这个内鬼……可能是邪剑派，与我们势不两立的邪剑派，以前我就察觉到我们宗派内部有问题，经过我的暗中调查……我与你说说我们前两天发生的事情。”浓眉男子认认真真地说道。
　　当下，浓眉男子将自己前去截获邪剑派的事情道了出来。
　　“何辛，你疯了，这会丢了性命的！”玲芳师姐大惊道。
　　“我不是还活着吗，那位黄袍邪剑师，果然是我们地剑派廖关师尊，虽然他做了很刻意的乔庄，但我非常肯定是他！”被称之为何辛的弟子说道。
　　“廖师尊？怎么可能，他明明是一位相当仁德的长辈！”玲芳说道。
　　“现在我真的不知道该怎么办，而且我的那几位同门也都在调查其他几位师叔、师尊，在我们宗门中潜伏着的邪剑派可能不止一两位，有可能数目比我们想象中还多。”何辛非常肯定地说道。
　　许玲芳脸上满是惊讶之色。
　　她盯着何辛，良久才小心地问道：“那师弟，你这些调查，可告知他人？”
　　“还没有，这些只是我们几个同门无意中发现的，并且都在暗中调查，起初我们都不太相信，直到有人提议以身涉险，我们也冒着被邪剑派杀死的危险得出了这个结果。”何辛说道。
　　“你的那几个同门叫什么？”许玲芳问道。
　　“孙旭，仲骏、楚铭……我真的不知道该怎么办，师姐。”何辛一副苦痛的样子，作为名门正派，他无法接受自己的门派中竟然潜藏着这么多的恶棍，那是耻辱！
　　这时，许玲芳却笑了起来，她用手轻轻的抚摸着何辛的脸颊，慢慢地说道，“你不是做得很好吗，现在你可以带着你的这些秘密下葬了！”
　　许玲芳笑容突然一冷，另一只手狠狠的朝着何辛的背心位置抓去，她纤细白皙的手掌更是在瞬间变成了尖锐之刺，可以轻松破开人的肌肤、筋骨，直取心脏！
　　躲在角落阴影处的祝明朗几乎要现身了，但很快祝明朗发现剑阁的梁上还藏着三个人。
　　三人正是之前一同被挑断了手脚筋的大剑师，他们其中一人应该已经完全康复了，只见他迅速的从梁上落下，一只手如铁钳一般抓住了许玲芳那只爪子。
　　四人立刻将许玲芳给围住了。
　　许玲芳脸色煞白，她有些不敢相信的望着突然出现的另外三人，这三人正是孙旭、仲骏、楚铭……
　　“玲芳师姐，刚才我们还无法确定我们这地宗派是否已经被邪剑派给渗透，但现在可以百分之一百肯定了，你与廖北师尊，便是我们暗查已久的目标，你们这些邪剑派的人渣还有多少成员在这宗派城中，如实招来！！”一脸愚憨的何辛突然笑了起来，那双眼睛更是像猎人盯着猎物一样。
　　“什么邪剑派，我只是在为他揉背！”许玲芳还在辩解。
　　“揉背，分明是杀人灭口，好狠毒啊，我们相识这么多年……”何辛冷笑道。
　　“哼，你又何尝不是在设计我？”许玲芳道。
　　“快说，你们邪剑派还有多少人在我们宗城中！”何辛怒道。
　　“你们当真以为我们邪剑派做事，会那么毛躁吗？廖师尊确实太过心慈手软，很多时候分不清楚自己的立场，放了你们四个一条生路，但我们其他人绝不会犯下这种低级的失误！”许玲芳说道。
　　“你终于肯承认自己真实身份了！”何辛说道。
　　“带她去见掌门！”
　　“一定要她交代出所有同伙！”仲骏说道。
　　四人生擒了许玲芳，他们正打算离开剑阁，但走到剑阁大门时，突然一股无形的力量将他们给震了回来。
　　仲骏是唯一恢复了实力的人，他当即拔出了重剑，朝着大门前的空气墙重重的砸了下去，结果却被一股更加强大的反震力给震倒在地上，他的双手立刻就麻了，甚至连站都站不稳。
　　四人大惊，他们没有想到螳螂捕蝉黄雀在后！
　　“四位名捕，真乃我们地剑派的骄傲啊，你们和那些一心只想着修炼到更高境界，一心只想着攀升到更高位置上的蠢材们不同，掌门、副宗主、乃至宗主都察觉不到我们，却被你们几个小剑修给洞悉了，而且有勇有谋，令人钦佩！”剑阁大门外，一名灰色头发的男子立在那里。
　　大门敞开，他就站在门前，偏偏有什么力量将他们彻底阻隔了。
　　灰色头发男子一只手举着一根火把，火把上涂抹着厚厚的树油，火焰在旺盛的燃烧着，而且这火焰仿佛被注入了什么能量，犹如一只饥饿无比的灵兽，要吞噬所能够焚烧的一切！
　　“天干物燥，难免会有一些意外，回头我这个赏罚的长老会给你们五位的亲属多发一些体恤的银两。”灰色头发男子说着。
　　“五位？？”许玲芳听到了这个敏感无比的数字。
　　“为了我们全派，你做一点点牺牲，用你一命换这四个毁我们全派大计的聪明人，相当值得，我们全派也会牢记你的贡献……唉，廖北做事终究是不牢靠，还要我亲自为他擦屁股。”灰色头发男子说道。


第0930章 第一邪剑
　　打从一开始，灰色头发男子就没有打算留活口。
　　他密封好了银曦之碎后，做得第一件事就是来找这四个被黄袍邪剑师放走的人，因为这件事显然就有些蹊跷，斩草要除根，这些邪剑派的行事风格！
　　“掌派，您明明许诺我……”许玲芳看着那熊熊燃烧起来的火焰，整个人都慌了。
　　“当然都会给你，回头一起烧给你。”灰色头发男子笑了起来。
　　“可我不想死，掌派，我还不想死，我为我们全派做了那么多，还没有得到我应得的！”许玲芳苦苦哀求着。
　　烈火迅速的吞噬了整个剑阁。
　　这剑阁所在的位置虽然在剑宗城内，但地处偏僻，周围也根本没有什么人巡逻，一大片茂密的树木遮挡下，即便起了火也很难第一时间发现。
　　火焰开始卷入到内部，梁柱被烧断，外墙全是烈焰，周围的架子更是冒起了火舌。
　　大剑四人并没有放弃，他们在找寻活下来的办法，可除却剑阁烈火，他们还被一种空气禁制给死死的困住，以他们现在的身体状况根本就劈不开这样的强大禁制力。
　　他们能做的，只有眼睁睁的看着火焰爬到他们身上，将他们活活烧成炭！
　　“失火啦！！！！”
　　“失火啦！！！！！”
　　终于，有巡逻的人看到了这座剑阁，如佛塔一样高的红色火焰已经将剑阁彻底吞没了，此刻在这楼阁宗城中已经非常醒目。
　　灰发男子知道有人来了，自己继续留在这里反而会被怀疑。
　　他看了一眼火焰，简单的用灵识探了一番，确定里面没有生命迹象后，这才吹灭了手中的火把，从另外一条路径离开了这里。
　　没多久，一群弟子与巡逻飞奔了过来，他们开始救火，火势很难被扑灭，因为这种火焰本身就不是普通的凡焰，整座剑阁被烧得一干二净了，火焰都没有被压灭。
　　……
　　城内长河畔，祝明朗将五个被呛着的人一同丢入到了河水里。
　　五人被熏得已经神志不清了，触碰到冰凉的河水才清醒了过来。
　　良久，摆脱了烈火灼烧的恐惧与痛苦后，他们才爬回到了岸上，五人此时抬起头来，依旧可以看到远处那冒着烟的地方。
　　“多谢仙人相救，多谢仙人出手相救！”何辛一边咳嗽着，一边磕头感谢。
　　另外四人也都湿淋淋的磕头拜谢。
　　“你们四位不错，正如那恶徒说的，有勇有谋。”祝明朗称赞了一句。
　　原来不是四个铁憨憨。
　　还算有勇有谋，可惜还是不如对手奸诈，差了一点点火候，但初出茅庐有这能力，已经很不错了，至少比那些作威作福的宗派修士要强。
　　“仙人已经什么都知道了？？”何辛说道。
　　“凡修之事，与我无关，但邪剑派之事与我着手的一件天地浩劫有着关联，所以近些日子，本神多有跟进，不巧看到了你们四个识破了邪剑派的潜伏……”祝明朗说道。
　　其实神明什么都可以管，鸡毛蒜皮、争风吃醋、打架斗殴，你感兴趣都可以。
　　但以这样的口吻说，就显得位格满满！
　　果然，祝明朗这番话，让五人立刻心生敬畏，更被这位仙人的神秘感折服。
　　他们以为这一次死定了，没有想到一转眼，就到了数十里外的城河中，能够轻松破除那样强大禁制，又将他们几个从那样可怕灵火中救出来的，不是仙神是什么？
　　“许玲芳，像你这种邪剑徒，我本可以将你斩杀，对我而言还是功德一件，但我给你一次改过自新的机会，我所做之事，乃拯救苍生，关系到亿万子民的生与死，你若好好配合我，无论你之前做过什么伤天害理之事，我都不追究，而且你与这一次浩劫的阻止有了因果关系，这对你将来的修行是极大的帮助，望你好好想清楚，是要继续做邪剑派剑徒，祸乱天下，还是洗心革面，做一个善修之人，受天地庇佑，得万人敬仰……”祝明朗对那位邪剑派女弟子说道。
　　“仙尊……我也没有做什么伤天害理之事，只是他们吩咐我藏匿一些东西……我……”许玲芳早已经吓得六神无主了，她又急忙跪拜下来。
　　“我知道，但既入了邪剑派，很多事情逃不过因果循环，你藏匿的东西，害了人，又怎么会与你无关呢，我能够望见你身上的乌暗之气，是你种下的恶果导致，哪怕我这一次救了你，你也活不过四十。”祝明朗说道。
　　“仙尊！仙尊，我一定洗心革面！！！”听到这句话，许玲芳重重的磕头。
　　“很好，你们四位也从旁协助我吧，会有你们一份功德的，现在或许对你们的修行没有任何一处，等哪一天你们触碰到了神明级境……”祝明朗说道。
　　何辛、仲骏、楚铭、孙旭一听，受宠若惊，急急忙忙和许玲芳一样，不停的磕头感谢这位神秘仙神！
　　五人磕拜时，身姿袅娜的令狐玲缓缓的从一旁走了过来。
　　她看了一眼祝明朗，轻声问道：“你可以望见凡人的阳寿？”
　　“瞎掰的，我没这个能力。”祝明朗说道。
　　“神棍！”令狐玲淡淡的评价道。
　　跟着星画、玄戈、宓清浅相处久了，类似的话总会编一两句。
　　掌管凡人阳寿的神明，是存在的吧，但位格肯定很高很高。
　　祝明朗其实也算是管恶神的阳寿，倒不是说具体让他们活多久，而是尽可能让他们少活几年。
　　……
　　有了这五个人协助，事情就顺利很多了。
　　许玲芳已经将她所知道的都交代清楚了，当然她在邪剑派的地位不算非常高，能够透露的也只有她接触的那些邪剑派成员。
　　很幸运的是，许玲芳最近都有接受银曦之碎的事情。
　　在一一说出了其他银曦之碎的封藏位置后，祝明朗也大致明白那位灰发掌派为何要将她给一起干掉了。
　　这女人显然是涉及到了银曦之碎的大部分事情，保守秘密最好的办法就是灭口。
　　“那位铸剑之仙是谁？”祝明朗询问道。
　　“应该是我们地宗派的宗首，他一生铸剑无数，所有的银曦之碎最后都会用作剑材！”许玲芳很肯定地说道。
　　“他们打算铸造一柄银曦之剑啊！”凌松大致明白邪剑派的动作了。
　　本身银曦之碎就可以依附在许多兵器上，让兵器威力大增，眼下如果直接用银曦之碎来锻造出一柄剑来，这银曦邪剑，怕是所向披靡，即便是杀神都跟砍瓜切菜一样！
　　神主机缘……
　　原来这就是自己的神主机缘！
　　祝明朗恍然大悟。
　　假如剑灵龙可以吞噬了这银曦之剑，剑灵龙便可以晋升到神主级别……
　　但似乎这里面存在着一个问题。
　　银曦之碎需要塑成银曦之匙，用来封印玄古门的。
　　这样才有可能将释放玄古物种的玄古门给彻底封住！
　　这么说来，自己的神主机缘其实是与拯救苍生相冲突的！
　　是成就自己神主地位，还是阻止这场青雨浩劫……
　　祝明朗感觉这是邪苍与正苍在给自己这位伏辰神出的一道抉择题啊。
　　虽然说拯救苍生不是自己份内之事……可自己选择了自私，意味着归顺邪苍……
　　没准令狐玲就代表正苍消灭自己？
　　“剑灵龙的神主级境……还仅仅是剑灵龙本身的修为，若是剑醒，岂不是在天枢无敌了！”祝明朗难免有些心动了。
　　太难了，修行之路实在太难了！
　　处处充满了这种令人万劫不复的惑力！
　　“祝明朗？？”令狐玲听见了祝明朗在那里极小声的自言自语，重复了一遍刚才的那番话，“我们刚才说，等对方铸好了剑，我们再夺过来，你觉得如何？？”
　　“完全可以，这样确保每一粒银曦之碎都不会遗落。”祝明朗点了点头。
　　……
　　有内鬼许玲芳，再加上另外四个名捕协助，要监视着邪剑派的运作并不困难。
　　当所有的银曦之碎运到，邪剑派的几个领袖就秘密举行了一次会议，并开始倾尽所有昂贵至极的神材，锻造玉衡第一邪剑！
　　银曦之碎中本身就蕴藏着大量的戾气，这大概是玄古物种之中那些妖仙的怨念集结所致，往往只需要一枚银曦之碎依附在剑器上，就可以发挥出三到五倍的可怕实力。
　　所以，他们这样守株待兔，其实也存在着一定的风险。
　　银曦之碎一旦集齐，邪力强大到足以与祝明朗、令狐玲这样的神明抗衡，甚至有可能是超越他们所能够控制的。
　　然而为了不打草惊蛇，为了确保银曦之匙的完整性，他们必须任由这些可怕的银曦之碎拼凑在一起，冒着放任天下第一邪剑出世的风险！
　　还好，这一次是与令狐玲一同行动，她为神主级神明。
　　不然祝明朗看到一枚又一枚的银曦之碎合在一起，看到那涌动的邪力逐渐疯狂壮大，祝明朗还真有些心虚，怕事情走向失控的地步。
　　“铸剑仙已经在唤醒火神龙了。”
　　“用火神龙的神焰锻造？”
　　“恩，他们还请动了宗派的六位神明级境强者坐镇，包括我们宗主在内，也在为他们护航！”何辛说道。
　　“得硬来了！”祝明朗说道。
　　令狐玲点了点头，她也做好了与这地剑派全派战斗的准备！


第0931章 一人横扫
　　……
　　地剑派全派都是使用大剑，而且学得都是战剑流派。
　　铸剑台就矗立在宗城之中，此地有十座巨大的剑塔，每一座剑塔下，都有列成了奇阵的大剑师。
　　在最后一道工序上，邪剑派的人显得异常谨慎，他们在这地剑派中已经拥有了很高的权力，甚至可以让整个地剑派的高手为他们打造第一邪剑保驾护航。
　　铸剑台之上，还有一条古火龙，火龙也犹如那些巨大的剑塔一样矗立，它长满了龙鳞脊刺的身躯被一种艳红的火焰给包裹着，风扬起了它身上的火衣，无数的火焰如秋季的枫火之叶飘散开！
　　那是一头炎枫龙神！
　　原本，祝明朗以为这火龙不过是为锻造所用，提供得不过是铸剑时需要的高温烈焰。
　　但祝明朗没有想到这炎枫龙神才是整个地剑派的守护神，它散发出来的气息比自己以往见到的所有龙神都有强大，赫然是一头神龙主！！
　　“你们玉衡神疆，一个仅仅是排行前十的宗派就有神主级的守护神？”祝明朗有些惊讶道。
　　“既在前十，自然有神主级境坐镇，他们的宗主我也认得，与我修为不相上下，只是剑境差了一些，但如果他配合上这十座剑塔和众剑神，我要击败他怕是很难。”令狐玲说道。
　　祝明朗张了张嘴，没有再说话。
　　这就是玉衡神疆吗，还以为这种宗派自己和令狐玲可以不费吹灰之力的横扫。
　　“这邪剑，一旦铸成自身就拥有很强的杀伤力，我凌松什么都能够偷来，唯独这种有自主灵识，危险性极强的东西束手无策，所以两位这一次就全靠你们了。”凌松说道。
　　所有的银曦之碎被分成了七份，他们一份一份的注入到铸剑仙台中，用那头炎枫龙神的龙心之焰将所有的银曦之碎给融为银液……
　　祝明朗在白泽与那些青铜尸物厮杀时，大部分只能够从它们巨大的身体中找寻到拇指大小的那么一块，而达到巴掌大小的碧莹青铜之魔，其实力便恐怖至极，需要祝明朗相当认真对待。
　　如今，邪剑派要打造的这柄邪剑，其剑身之材是完完全全由银曦组成，没有参杂一点点的杂质，而银曦之碎中蕴藏额的力量本身就比碧莹之铜要强大数倍，当一份又一份银曦之碎被送到铸剑台时，祝明朗已经感觉到一种不祥的预兆……
　　天星被莫名的遮蔽，祝明朗抬起头来甚至找寻不到自己的星辰。
　　渊空明明干净无比，却好像被看不见的魔云给遮蔽，连天芒都被吸收了，使得这午后的阶段犹如暮沉时分。
　　邪气所致！
　　这不像是在铸造一柄剑。
　　更像是在唤起一位沉睡的邪神，随着他一点一点拥有活力，整个世界开始变得灰暗与诡谲。
　　祝明朗的内心升起一种强烈的预警。
　　这是成为了神明之后的一种神识，这往往意味着接下去要面对的可能对自己造成生命威胁。
　　第五份银曦之碎注入后，这种感觉更加强烈了。
　　到了第六份，祝明朗有些坐不住了。
　　他得去阻止。
　　他甚至有种预感，这邪剑一旦铸成，可能造成的祸乱会胜过青雨劫！
　　然而最终，祝明朗还是等待着最后一份银曦之碎注入到了铸剑仙台中，他可以清晰的看到那些银色充满邪力的溶液在铸剑仙台上的地纹上缓缓的流淌，就像是一个干枯的邪神身体里有了鲜活的血液，这滚烫之血将带动他全身的邪能焕发，更将助他就此重生！
　　“我们不能让这柄邪剑握在某个人的手上，邪剑自身的强大已经超出了我们的预估，一旦由神主修为的人获得，此事便不再是我们能够控制的了。”令狐玲开口说道。
　　“剑已经在冷却固形，现在动手！”祝明朗点了点头。
　　“我来对付地剑派的人，你夺剑！”令狐玲道。
　　说罢，令狐玲只身一人飞入到了铸仙剑台中。
　　她如一只鸾凤落在了第一座巨大的剑塔之上，随着她衣袖甩动，两百柄青色的飞剑如群凤离巢，青色的利剑围绕着她有规律的舞动，将本就超凡脱俗的她衬托得惊艳无比！
　　剑似漫天飞丝，似雨缭乱，令狐玲没有蒙面，也没有多言，作为玉衡神疆的正神，地剑派之中一些元老与剑神自然是认得她的，不等这些元老们质问令狐玲的来意，她已经舞剑出手，两百柄飞剑瞬间击垮了第一剑塔下的所有大剑师！
　　“地山阵，莫要慌张！！”黄袍邪剑师正在其中，他作为地剑派的剑尊，立刻高声的对所有镇守的大剑师们说道。
　　“令狐玲，可是你！”铸剑仙台上，一名身穿着宽大武袍的男子质问道。
　　令狐玲并不回答，整个地剑派已经被渗透成这样，口舌之争毫无意义，只需要将他们彻底摧垮，将邪剑带走！
　　“你作为玉衡正神，却来此行强盗之事！！”宽大武袍男子怒道。
　　“保护银曦剑，她一定是为了这柄天剑而来，无论如何不能让她得逞！”灰色头发的邪剑派掌派高呼一声。
　　“她是何人？？怎么敢一人只身前来踩我地剑派？？”
　　“令狐玲，玉衡星宫剑首！”
　　“拦住她，别让她靠近铸仙剑台！！”武袍男子道。
　　说话之间，令狐玲已经杀入到了第二座剑塔处。
　　在令狐玲的背后，已经倒了一地的剑师，他们横七竖八，痛声哀嚎，基本上每个人都被精准的挑断了手筋，没有死去，但全部都丧失了战斗能力。
　　剑如仙灵，缭绕在了令狐玲周身，她手中还持有一柄主剑，这主剑上纹着青鸾，每当她出剑之时，剑破开面前的敌人阵型时，便会产生一声啼叫，啼叫声会产生一种刺痛感，让他们无法全神贯注的面对那空中飞来的群剑！！
　　“蜂剑！！”
　　令狐玲步入人群，她单手举剑，周围两百柄飞剑顿时如群蜂一般发出了颤鸣之响！！
　　颤鸣不断的叠加在一起，最后组成了极其强大的声浪，震动那些举剑相迎的人不得不丢掉手中的大剑，用双手捂住自己的耳朵。
　　饶是如此，这些大剑师们仍旧无法阻挡那些剑如蜜蜂翅膀一样震鸣之声，他们五孔溢出了血来，一个个神志不清的昏倒在地上！
　　又是一大片倒下，地剑派这些高手们在令狐玲面前犹如一群纸人，随手一扬产生的风，便可以将它们全部击倒。
　　“吾来会一会你！！”这时，一名剑神冲来。
　　他双手举剑，当他向前踏时，仿佛巨山在移动，在冲撞，一剑惊心动魄的劈下，磅礴的山剑更是夸张，宛如一座一座磐山轰来！
　　令狐玲突然出剑，一剑便破解了对方的磐山滚剑，随后她又扫出了一剑，剑气成型，不仅仅扫飞了那位山剑剑神，更形成了一道华丽的青色剑湾，第三剑塔的那些地剑派成员们更是被掀飞了无数……
　　“砰！砰！砰！砰！！”
　　过了片刻，地剑派成员们如大雨前的琴键雨点，从起初缓慢有序的掷地有声，到急骤重叠，再到密集繁多，连成滂沱合声……一具接着一具，这些剑师们的重量可不是雨点，他们重重的砸在地面上，摔得断了骨，很快就铺满了这铸剑仙台周围的广台，最可怕的是，那位剑神级别的存在竟也和其他成员一样！
　　势不可挡！！
　　整个地剑派的人都目瞪口呆，他们尽管听闻真正的剑仙一人就可以灭了一个宗派，但真正见到令狐玲这样级别的神主，看到那些曾经崇拜的剑尊、剑老、剑神如同三两岁孩童一般被击垮，他们仍旧感觉不真实！
　　差距可以这么大吗？？
　　他们这多人，难道真的只是凡蝼？？
　　“欺人太甚！！！”终于，黄袍邪剑师廖北出手了。
　　他的实力显然不止是他之前展现的那些。
　　而且黄袍邪剑师也很清楚，对方就是冲着他们的银曦之剑而来！
　　奈何在一些剑王面前实力碾压的黄袍邪剑师廖北面对令狐玲这样的神主，一样是一位微不足道的小角色！
　　令狐玲仅仅是分出了两百柄青剑中的两柄，这位黄袍邪剑师廖北就已经招架得无比困难了……
　　躲在远处，何辛、许玲芳弃暗投明的五人看到这一幕，更是惊为天人。
　　黄袍邪剑师，何辛四人可是亲自领教过的，结果如此强大的一名剑师却连令狐玲的分剑之二都敌不过，而令狐玲可是能够同时操控两百柄青色飞剑，更不用手令狐玲手上还拿着一柄青鸾主剑！
　　玉衡剑首，一人横扫地剑派！
　　“这还是人吗！”凌松下巴已经合不拢了。
　　换做以前，祝明朗一定会认真关注令狐玲的剑法，能偷学一点是一点，自己虽然拥有非常高超的剑境基础，但以前学的那些剑法明显不怎么高明，玉衡星宫的天地玄黄四大阶剑法，每多学一招，就可以多增加一分实力。
　　不过，令狐玲自身的实力确实比龙门中恐怖。
　　在龙门，尔虞我诈，令狐玲这种太过刚正的性格，反而容易错失掠夺灵本的机会，她的修为在龙门中受到了很大的压制。
　　而现在她表现出来的实力只能够用恐怖来形容，祝明朗甚至觉得自己唤出所有的龙，再以剑醒姿态对抗，怕是也很难敌得过她这位剑神神主！


第0932章 炎枫神龙主
　　“令狐仙子怕不仅仅是下位的神主。”凌松说道。
　　“也不看是谁请来的打手？”祝明朗道。
　　“打手？？”凌松挑起了眉毛，顿了顿才道，“人在这的时候，怎么不见你提这两个字，都是和我一样左一个仙子，右一句仙子的？”
　　“凌松，你今天话有点多。”
　　“哦，我继续到高处望风。”凌松识趣的离开了。
　　令狐玲所向披靡，已杀到了后面五座剑塔处了，这些剑塔之下已经站满了地剑派的大剑师，甚至从不同的方向上，陆陆续续还有一些大剑师高手飞来，不断的补充那些被击垮的地剑派成员。
　　一时间这铸剑台人山人海，剑气犹如是狂风暴雨中的凶海海潮，时不时朝着整座剑宗城卷去，将一些楼阁的屋檐都给掀飞。
　　终于，地剑派的四位大剑仙也出手了。
　　这四人在地剑派中拥有崇高的地位，而且正是拥有神将级修为的剑神师，他们手持着的大剑就与众不同，其中一位持着的冰荒重剑一旦挥舞，便会产生恐怖的雪崩冰雹！
　　这四位剑神师的入战，这才稍稍阻拦了令狐玲的步伐。
　　可也只是短暂的阻挡，当令狐玲施展高阶剑法之时，可以看到重重剑影如漫天飞舞的秋叶，缭乱的剑气与剑影相互交织，即便只是孤身一人，令狐玲也仿佛拥有千万守护，无人可以靠近她，而这人山人海的剑台下，又铺满了倒下的人，他们痛苦的哀嚎着，但对他们而言最痛苦的莫过于这份屈辱——堂堂地剑派总宗城，竟连一女子都挡不住！
　　祝明朗望了一眼那铸剑台，看到所有的银曦熔液已经注入到了剑模中，并且迅速的冷却……
　　祝明朗好歹也是一名半吊子铸师，剑虽然不怎么会造，但也大概知道铸剑的流程。
　　对方是使用一种极造之法，当所有的剑材与其他工序都准备好了之后，让这柄剑出炉其实也不过是一个仪式！
　　现在这柄邪剑便已经要诞生了，哪怕没有嵌入剑柄，剑护，剑絮……它已经是绝世凶器，祝明朗甚至可以通过神识感觉到它像是有生命一样在苏醒！
　　不能拖下去了！
　　祝明朗出手了。
　　他踏着剑灵龙，穿过了人潮，穿过了剑气形成的庞大风暴。
　　铸剑仙台上，那位穿着武袍的男子与灰色头发执派共同而立，在他们的背后正是那拥有神主修为的炎枫龙神，尽管只是准位神龙主，依然给人一种极大的压迫感，祝明朗感觉自己就像是站在一座澎湃的火山之下，这火山随时都会爆发出灭绝一切生灵的熔浆。
　　“白岂、阎王龙！”祝明朗打开了灵域，唤出了两大神龙将。
　　奉月白龙与阎王龙都是极其好斗，一见到是神龙主级别的，龙瞳都绽放出光芒来！
　　神龙将级别里面，能和它们打个平手的都没有，也就神龙主级别的存在可以让它们感觉到一丝丝压力了！
　　阎王龙脾气最为暴躁，它生怕白龙抢了它的磨练机会，抬起了龙蹄子，卷起了阴煞龙息，勇猛的朝着炎枫龙神杀去！
　　奉月白龙紧随其后，它在低空中飞行，展翼华美的打开，隔着有一段距离，奉月白龙已经向炎枫龙神发起了挑衅，它吐出了的龙息中夹杂着凋零之霜，正将炎枫龙神散发到周围的火叶给黯灭……
　　炎枫龙神矗立如塔楼，它高傲与强大，但那双龙瞳中却露出了几分困惑不解。
　　自己没有瞎的话，冲上来的应该是两头神龙将吧？？
　　它们为什么这么气势汹汹，仿佛雄狮猛虎看到了野兔一般兴奋昂扬？
　　“轰！！！！”
　　阎王龙双爪同时拍落，冥火在它的落爪之处爆发，炎枫龙神感受到了冥火龙爪的力量，立刻向后缩了缩尾巴。
　　它深吸一口天地之气，随后朝着大地上吐出了一个充斥着炎枫火形成的庞大飓火，如风一样扩散和搅动的炎枫烈焰迅速的吞噬了阎王龙。
　　炎枫龙神发出了一声轻蔑的鼻息，它看着剑台下那一堆飓火，正在它打算将注意力转移到空中，对付空中那头白龙时，焰枫火中那个雄壮、魁梧的巨龙身躯再一次向前移动了！
　　哪怕全身附着无法扑灭的火焰，阎王龙也没有停止它进攻的步伐。
　　而且它全身由钻晶之鳞覆盖，作为可以与神主级生物媲美的龙项，阎王龙可不至于被对方一口蓄力龙炎给焚灭！
　　“枯！！！！！！！”
　　阎王龙冲上了这铸剑仙台，用它那冲天龙角撞向了炎枫龙神！
　　炎枫龙神伫立不动的身躯向后倒去，不过这炎枫龙神与绝大多数行动自如的龙兽不同，它的下半截身躯是犹如树木那样扎根在大地里的！
　　它上半身向后倒，下半身却依旧埋入在地下。
　　它柔韧性非常强，在躯体还没有触碰到地面的时候，便如不倒翁一样摆了回来，并且依靠着强大至极的龙腰支撑，狠狠的拍了回来！
　　它的背脊上，长满了锯齿状的龙脊刺鳞，刺鳞犹如被高温烈焰灼烧过的利器，它这回身重摆，就像是塔楼巨大的烧红锯齿，狠狠的从阎王龙的身上切割下去！！
　　阎王龙钻晶之鳞可以让它在神龙将级别里趋近于无敌，但面对神龙主，却不是绝对的防御。
　　炎枫龙神用背脊刺鳞锯开了阎王龙厚厚的钻晶防御，在它身上撕裂了一条硕大的伤口，滚烫的龙血随之喷洒了出来！
　　好在阎王龙的疼痛感并不强，而且拥有巨龙武躯的它，哪怕生命接近垂危了，它也可以爆发出异常强大的战斗力，像这种伤势，阎王龙根本就不会在意！
　　它忍着被锯开身躯的疼痛，张开了嘴，一口朝着炎枫龙神的脖子处咬去，它的脖下并没有鳞刺，而且也没有任何厚实的鳞片覆盖，显然炎枫龙神强大的地方在于它的火焰和鳞刺，身躯其他地方还存在着薄弱之处。
　　“阎王龙，别咬，快退！”
　　就在这时，祝明朗向阎王龙发出了指令。
　　阎王龙与祝明朗心念合一，根据这么长时间以来的配合，它很清楚祝明朗这位牧龙师的神识与感知是比它强大的。
　　阎王龙没有犹豫，放弃了可以重创对手的这一咬，背后的翅膀猛的一张，身躯庞大却灵活的向后倒飞！
　　与此同时，炎枫龙神的颈下，突然鼓胀了起来，可以看到一团极其恐怖的龙炎在那个区域集结，透过它赤红色的龙肌可以清楚的看见龙心之焰在那里发酵，在那里蓬勃，在那里蜕变！
　　整个颈部已经膨大至极，炎枫龙神头颅瞬间化作了一个远古的火山巨口，紧接着就是绝灭之炎爆发的时刻！！！
　　“轰轰轰轰！！！！！！！！！”
　　扎根在剑台中的炎枫龙神全身火红剔透，一根根流淌着火焰之液的血管清晰可见，一朵震撼至极的炎灭之莲最终在炎枫龙神的颈部、头颅位置怒放，倒飞的阎王龙还是逃离的蛮了一些，被这炎灭莲吐给炸到了空中，身上的钻晶之鳞更是碎裂了一大片，厚实的龙皮被灼得溃烂裂开！
　　“呼呼呼！！！！！”
　　白岂在空中，吐出了一道冰霜之风，用这道风接住了阎王龙。
　　阎王龙被震动有些昏厥，它靠着奉月白龙的龙风勉强在空中停滞，身上的烈焰开始侵蚀到它的身体内部，这让它开始感受到痛苦难忍。
　　“悠~~~~”
　　奉月白龙此时就徘徊在那可怕炎灭之莲的最外围，它与祝明朗的默契更强，而且奉月白龙一直都是一个机灵鬼，它不会像阎王龙那么莽撞，面对修为高于自身的对手，既然有不惧对方的胆魄，更需要冷静的应对。
　　当然，小白岂也承认，它有让阎王龙上去骗对方一波技能的小心机！
　　一等炎灭之莲散去，奉月白龙便召唤出了一颗冰辰陨石！
　　这冰辰陨石大得夸张，起初在苍穹中显现时，只是一个白色的小斑点，当它坠落下时，这地剑派宗城好想被这冰辰陨石投下的阴影给遮蔽了！
　　要这是一座凡人之城，怕是瞬间就被轰成了一个大窟窿，城内再多人都会瞬间绝灭。
　　随着冰辰陨石靠近，那剑塔终于产生了强大的力量，可以看到剑塔分别虚化出了十道大地剑影，就在冰辰陨石落入城内时，大地剑影破空而出，将奉月白龙这冰辰陨石给轰成了碎片！！
　　漫天的冰碎散落，就在地剑派的人以为这城一样大的陨石被粉碎后，真正的一块冰辰石却包裹在了那厚厚的冰壳之中，并且精准的砸向了剑台上的炎枫火龙的头颅上！
　　真正的冰辰陨石并不大，与这剑台相当，但奉月白龙在施法的过程中便用所有的冰雪将这冰辰陨石进行了一番装饰，让它看上去像是要将整个宗城陨灭一般……
　　然而，这个技法就像是雪球中藏着一枚尖砾，裹着的雪没有什么杀伤力，纯粹就是唬人的！
　　炎枫火龙被冰辰陨石砸了一个结实，那颗覆盖着龙壳的头颅也裂开了，从龙额到龙鼻处，赤红色的血液溢了出来！！


第0933章 夜染剑
　　炎枫火龙抬起了头颅，那双眼睛死死的盯着半空中的白龙，怒意从它那扎入剑台内的身躯中传递到了整座坚不可摧的剑台，整座剑台随之嫣红了起来，如被灼烧过的金属！
　　剑台彻底烧红，炎枫火龙神矗立在剑台之上，整个剑台仿佛就成为了它身躯的一部分，可以看到之前那一根根清晰可见的火红血管正在顺着剑台中的纹理流淌，有一部分甚至流淌到了半冷却的邪剑剑身之中，成为了这邪剑剑纹的一部分！
　　犹如附上了神魔种，此剑自己在颤动，剑身上有一条红色的龙游过，让邪剑一下子有了灵魂一般！
　　“呜呜呜！！！！！！！！”
　　邪剑发出了类似龙吟的声音。
　　它更向是在向世人宣告着它的降临，魔婴邪童般的哭啼与邪异，恍然间看到了生灵涂炭，看到了尸横遍野，看到了战火熊熊！
　　邪剑被赋魂了！！！
　　而且，绝对是器灵！！
　　它拥有自己的灵识，绝不是那种任人摆布的剑器！！
　　祝明朗见状，更是不敢再有半点犹豫。
　　他站在剑台之下，背后是已经被整个地剑派给包围了的令狐玲，她一人在人山人海中，屹立不败，但地剑派的人实在太多了，她无法跨过这些人潮。
　　而在这剑台之上，除却强大至极的炎枫龙神之外，还有两位仙神，一名是身穿着宽大武袍的宗主，一名正是那心狠手辣的邪剑派领袖，一头灰色头发，异常醒目。
　　“想要抢夺神剑，痴心妄想！”灰发执派冷冷的对祝明朗说道。
　　“我地剑派岂是你这等无名之辈撒野之地，定将你头颅割下，祭献给龙神！”宽大武袍宗主说道。
　　“剑中蕴藏着怎样的力量，你这位宗主的境界又怎会察觉不出，看来你早已经知晓了邪剑派的想法，希望能够有一柄绝世邪剑在你们宗派中诞生，好借助此剑晋升到更高的神位上，只可惜，这柄邪剑，你把握不住！”祝明朗说道。
　　“荒谬，现在我就用它将你斩于此！”武袍宗主不屑道。
　　说罢，武袍宗主向后走去，他从那剑台之槽中取出了还没有完全冷却下来的银曦邪剑。
　　银曦邪剑还没有完全觉醒，它现在依旧在塑魂铸灵，但即便如此，它也比寻常的神兵利器要锋利，要坚毅。
　　武袍宗主根本不惧那滚烫的剑身，他的双手亦如金属一般，在持剑的同时变成了白金色。
　　握剑刹那，犹如神魔附体，武袍宗主全身的气势在这瞬间爆发，可以看到红色的力魄如烈焰一样将这里彻底覆盖！
　　祝明朗向前走去，这力魄瞬间扑打过来，险些将祝明朗这神明之躯都给焚灭了！
　　祝明朗不再多想，紧紧的握住了身旁悬浮的殷红之剑！
　　剑醒！！！
　　一双眸子如当空耀日，绽放出璀璨神芒，数之不尽的剑魂像是从古老的神壤中行来，以守护之神的姿态一一浮现在了祝明朗的身后，他背后剑魂如重峦叠嶂的山峰，一柄一柄倚天，一柄柄充满了震慑力！！
　　修为怒涨，气势更是从偏向于辅佐的牧龙师化为剑仙剑神之魄，他的肌肤出现了各种剑纹，精密的像衣铠上的片甲，被完美的织成了一件战衣，又与身躯肌肤完美的贴合！
　　“这家伙不是牧龙师！！”灰发邪剑派领袖惊道。
　　龙不是他的！
　　也就是说，除却令狐玲以及眼前这位剑修之外，还有一名牧龙师躲在暗处！
　　对方一共有三人！
　　实力都相当可怕！！
　　“无名之……”武袍宗主刚想要嘲讽，却立刻感受到了对方瞬间暴涨的修为。
　　竟是从一名神将气息，暴涨到了神主级别！！
　　虽然说这世间是有需要修为在战斗中短暂提升的法门，但从最初的没有一丝丝威胁到眼下这令人望而生畏的境界，仍旧是不可思议的一件事情！！
　　祝明朗看了一眼剑身。
　　原本祝明朗以为这一次剑醒将是莫邪之剑，因为这一枚剑魂铭纹是保持着活跃状态的，但让祝明朗意想不到的是，莫邪剑铭纹并没有醒来，而是夜染剑！
　　夜染为上古兵器之一，正是因为处理这革暗神兵，祝明朗差点被困在了玄戈神神宫的彩泉之下，可以说这夜染神兵是玄戈上古兵器中造反的头目！
　　在吸纳了上古兵器之后，祝明朗以为自己只收获了诸多剑魂，却没有想到剑灵龙在驯服这些强大古老的剑魂过程中，还诞生了一枚剑魂铭纹，夜染之剑！
　　虽然说莫邪剑必定强大，是剑灵龙的本体……
　　但祝明朗如今也只有一次使用的机会，剑醒时祝明朗有那么一点点不舍的，现在意外觉醒的这夜染之剑，等于是让祝明朗又多了一重剑醒保障！
　　夜染剑，剑身乌黑，如夜染一般，剑泽更是特殊，犹如繁星点缀，光辉斑驳，透着几分邪魅与暗异！
　　祝明朗豁然出手，剑气如同乌墨飞洒，威力却非同一般，他的身影，在使出任何剑招之时都会化作一道暗影，行踪根本无法锁定，时而如飘雾，时而如掠影！
　　“唰！！！”
　　一剑直刺武袍宗主的心脏处，武袍宗主手持着还在慢慢冷却的银曦邪剑，尽管这是塑成大剑，武袍宗主却依旧可以轻松的挥动它，万钧之力如滚滚雷霆卷来，武袍宗主出手可谓大开大合，根本没有去闪躲祝明朗的剑法的意思，而是要直接用自己更加雄浑的力量去将祝明朗给击垮！
　　万钧雷剑轰来，祝明朗身体却如影子一样贴着地面，并迅速的转移到了武袍宗主的背后，剑更是刺向了武袍宗主的后心！
　　一旁灰发邪剑派执派见状也立刻出手，他唤出了一柄灰色的邪剑，朝着祝明朗的头颅位置斩了过去。
　　这一斩，祝明朗更是如雾一样散开。
　　而散开的雾影中，刺出去的剑突然绽放出了无数的黑色剑花，这是祝明朗在连续的刺出利剑，不知道为何，持有着这夜染之剑的时候，祝明朗感觉自己身体异常的飘灵，而且出剑的速度比以往快了有三倍不止！


第0934章 拔剑
　　剑极轻，人也异常轻盈，以这种状态下，祝明朗觉得自己可以将一些剑法提升到另外一个境界，比如说叠剑。
　　刺剑，只是最为基础的剑招，不同的角度，相同的力道，但在眨眼剑完成上百次出手，剑身如影电，剑尖如湖中雨花，紧接着这剑迅影与剑雨花叠影重重，不断的交织，不断的相重，所组成的画面便是无比华丽震撼！
　　灰发执派出手抵挡，然而他手中的剑在抵挡的过程中却被击穿了无数个窟窿，他的灰色之间化作了一堆废铁。
　　灰发执派脸上露出了几分恼羞之色。
　　他看了一眼被一个女人给牵制住的整个地剑派高手，然后又看了一眼武袍宗主。
　　银曦邪剑已经到了最后一步了，结果却忽然杀出了两名如此强大的剑神，事已至此，他觉得自己也没有必要再隐藏下去了，要做的就是守护好这邪剑最后的时刻。
　　他从袖中抽出了一柄渴血之剑，整个人的身法也变得诡异了起来，他施展出了邪剑派的剑法，所出的每一招都是致命可怕，犹如是一条斑斓毒蛇正朝着猎物撕咬上去，不死不休！
　　祝明朗感觉到了这位灰发执派的变化。
　　之前他的修为大概只有准位神将，在剑醒状态下的祝明朗面前可以说是一个小角色了，但当他施展邪剑派之术时，却能够感觉到他修为起伏变化非常大，当他出动那些杀招时，甚至感觉可以对神主级境的人都造成威胁！
　　剑法怪异，出手刁钻，他的每一招都存在着后手，像是一条已经缠绕在人身上的毒蛇，它的獠牙或许暂时没有啃在人的身上，但它慢慢紧缩内蜷的身躯已经在令人骨骼勒紧，开始窒息。
　　武袍宗主此时也已经转身迎向祝明朗，他将未冷却的银曦邪重重的倒插在了剑台中，却是唤出了他自己的大地之剑！
　　他向前行去，奔跑的过程中巨重之剑在他脚下的大地中腾飞起来，他一跃而起，双手握住的瞬间来了一道乾坤怒斩！！
　　大地在这一剑冲击下恐怖的隆起，在这剑台之后化作了一个惊人的山丘，山丘之中不断的产生一股如波浪一样涌动的力量，让祝明朗根本没有地方落脚。
　　两人合击，祝明朗也有些难以招架，尤其是脚下的大地好像变成了一头巨大无比的活物，只要自己一使用强大剑法，这大地就会剧烈的波动，干扰自己的同时，甚至会将自己震向高处。
　　“白岂！”
　　祝明朗呼了一声，所幸跃到了半空中。
　　奉月白龙朝着祝明朗这里滑翔而来，并扇起了一道龙风，把祝明朗送到了它的背上。
　　这时，地面上出现了一柄向天重剑，剑长如山峰忽然拔地而起，直刺向了半空中前来接应祝明朗的奉月白龙。
　　奉月白龙施展出了月影身法，一分为二。
　　两道月影其实都是虚幻，奉月白龙会短暂的隐身，并且速度也会在这刹那达到极致，根本没有人可以判断出它的所在。
　　腾升到了高处，祝明朗俯视着地面上的两人，将手中的夜染剑高举……
　　剑如墨，随着他指天，本就晦暗的天空更是沉了下来，天光消失，莫名的阴影投射下来，犹如存在着一个巨大的夜魔幽灵，笼罩着这铸仙剑台！
　　“夜灵！”
　　祝明朗感受到了夜染剑铭纹的力量，指天唤醒，青色的大雨兀然间消失，可以看到暗沉的天幕之下，一柄一柄幽灵之剑倒挂，数量极多，随着祝明朗向下猛挥，这些幽灵夜剑疯狂的刺向了地面，形成了黑色的剑群瀑布！！
　　武袍宗主与灰发执派共同掀起了大地山丘，尤其是那位武袍宗主，他的大地之剑可以指使地岩，可以驱使大地表层，当他重重挥舞之时，大地上出现了数条蠕动的地龙，它们如巨拱桥一样飞过武袍宗主的头顶，用身躯为武袍宗主筑起坚固的防护！
　　然而，这位武袍宗主想不到的是，这些幽灵夜剑可以轻易的穿过任何坚硬的物体，它们产生的攻击是直刺向精神与灵魂，所带来的穿刺，也不过是一种剧烈的寒意，迫使全身像是穴位被钉住了一般！
　　“我来！”灰发执派反应却相当及时，他的剑不断的扫出一种红色的剑风，这剑风将祝明朗唤落的那些幽灵夜剑给打散，这才为武袍宗主缓解了灵魂被千穿万刺的痛苦。
　　祝明朗冷眼望着这两人。
　　都到这份上了，要再说地剑派的最高层不知道邪剑派就驻扎在他们中就有些可笑了，这两人怕是狼狈为奸已久，甚至存在着某种可能，整个地剑派就是靠着邪剑派壮大到了现在这个地步，地剑派也就是邪剑派的另外一面，用来掌控着玉衡神疆的一部分神权。
　　“悠~~~~~~”
　　白岂发出了一声龙吟，它挥动着羽翼，并释放出了一股冰空之霜，依附到了祝明朗的剑刃上。
　　祝明朗的夜染上多了一层寒气，随着祝明朗施展出剑陨剑法，这一层强大的龙息寒气也完美的融入到了祝明朗的剑意之中！
　　“朱雀剑！！”
　　剑再次向天挥出，暗沉的天幕上开始凝结出无数暗冰，这些暗冰化作了一头神话朱雀的模样，气势磅礴的从苍穹之上俯冲而下！！
　　与以前的朱雀剑不同，这一次祝明朗的剑鸿不再是烈焰，而是蕴藏着黑暗之息的同时，朱雀之形更是由暗冰组成！
　　冰暗朱雀！！
　　冷意降临，寒气凛然，剑台本是处在一种烧红的状态，而那头神勇的炎枫龙神更是犹如喷涌的火山一般澎湃炙热，但随着这冰暗朱雀落下，冲击着地剑派宗城，漫天的青雨凝结成了黑冰，蠕动的大地瞬间冻结，就连炎枫龙神的灼热之势也被压了下去，整个铸仙剑台最为恢弘震撼的，正是那头陨落下来的暗冰朱雀！！！
　　冰封千里，这刹那间，整个宗派之城死寂了一般，感觉不到任何的生命活力。
　　“拔剑，走人！”
　　祝明朗目的非常明确，他们不是来这里灭派灭城的，是取剑！
　　奉月白龙飞落，贴向了地面。
　　祝明朗伸出了左手，将倒插在剑台中的银曦邪剑给拔了出来，但那位武袍宗主显然是在这银曦邪剑中附上了一种特殊的禁制，依靠着绝对的蛮力是无法将它从剑台中抽走的。
　　“嗷！！！！！！”
　　炎枫火龙苏醒的速度最快，它破去了身上的所有凝结的暗冰。
　　它身躯韧性十足，而且摆动之时力量极大，此刻炎枫龙神亮出了它脊鳞刺，整个躯体直接化作了烈焰龙锯，朝着祝明朗和奉月白龙狠狠的锯了下来！
　　如此祝明朗完全没有时间去拔剑了，正在他要放弃之时，阎王龙冲了上来，用自己的巨龙武躯挡在了祝明朗与奉月白龙的面前！
　　它伸出了双爪，用爪子接住了火锯一般的炎枫火龙斩下来的力量，血液顺着阎王龙的爪子流淌下来，但阎王龙不知疼痛一般，它一双幽冥火瞳依旧绽放着最可怕的冷光，全身上下更是被熊熊冥焰给包裹，与这头炎枫龙神的龙心之炎产生了对抗！
　　“枯！！！！！！！”
　　阎王龙将炎枫龙神给狠狠的推了回去，并张开了死亡镰翼，分别朝着逼近上来的武袍宗主与灰发执派挥出了两道死神斩，将这两个人给逼退。
　　祝明朗也不再迟疑，让夜染之剑悬浮在自己身旁，双手去拔剑。
　　银曦之剑还没有剑柄剑护，这等于是用双手去强行拔出利刃，而上面未完全冷却的滚烫与炙热，几乎可以将一个修为低下的人瞬间融化成血水。
　　终于，银曦之剑被祝明朗从剑台中拔了出来，仿佛某种封印被破除了一般，祝明朗感受到了一股极其可怕的邪力在冲撞着自己的灵魂，更在借助着自己的神名星辰，向着整个世界释放出邪辉。
　　祝明朗全身不由的冷颤，这银曦邪剑，比自己想象中的可怕数倍，最不可思议的是，祝明朗感觉自己与剑灵龙之间的灵魂纽带正在受阻，剑醒之力正在硬生生的被这银曦邪剑给压灭下去！
　　时间不容许祝明朗多想。
　　祝明朗急急忙忙松开了自己的右手，并紧紧的握住了剑灵龙。
　　以左手持着银曦邪剑，祝明朗右手握紧夜染剑，事实上这两柄剑都染着至暗至邪的气息，祝明朗的那双眸子突然间变成了银黑，甚至连他的头发也在这刹那间被这相互冲击的邪气与暗气给染成了邪魅的银黑！
　　“走！！”
　　祝明朗对奉月白龙说道。
　　奉月白龙化作了一道白色的龙卷，刹那间冲上了黑色的云霄。
　　阎王龙虽然依依不舍，但也没有恋战，异常果断的飞上了天空中，为祝明朗与奉月白龙保驾护航。
　　剑塔处，令狐玲见祝明朗已经得手，同样御剑飞行，紧随在了祝明朗的身后……
　　“想逃？？痴心妄想！！”武袍宗主冷笑，他并没有飞身去追，而是就站在了剑台之下，命令其他人向这里靠拢。
　　地剑派众人迅速的向他们武袍宗主所在的剑台这里集结，当所有的高手都围成一个大地环阵时，炎枫龙神猛然一卷，竟将地剑派这些人全部卷入到了剑台之下，而整座剑台也随着炎枫龙神的钻地消失而全部消失在了宗派之中。


第0935章 邪剑仙祝明朗
　　……
　　朝着玉衡青水之南的方向飞去，现在摆脱地剑派最好的办法就是直接回到天枢，有虚无之雾的阻扰，即便是他们全派追来，能够穿过两大神疆隔阂的也只有少数人。
　　地剑派的这些人如黄蜂，要说它们有多强大，也不见得，就是特别的难缠。
　　而且他们绝大多数成员都是使用大剑，还是秉承了大地之术的大剑，这种剑师其实就体现了四个字，皮糙肉厚！
　　“你没事吧？”令狐玲踏着青色的飞剑，与骑乘着白龙的祝明朗并列凌空飞行。
　　显然令狐玲注意到了祝明朗的瞳孔变化，更注意到了祝明朗的头发竟然在邪气的影响下染成了银黑色，准确的说更像是换了一个人，邪气凛然，要说他就是邪剑派的最终领袖，令狐玲都是信的。
　　“它在喧宾夺主。”祝明朗说道。
　　“它也是剑灵？？”令狐玲诧异道。
　　“不，它在化龙！！”祝明朗脸色严肃，语气沉重！
　　这银曦邪剑……
　　它在走与剑灵龙一样的道路！！
　　现在祝明朗终于知道为什么自己会有那种非常不详的预兆了。
　　银曦邪剑可以拥有自己的灵识，这倒不算奇怪的，本身它的条件就相当优越，更是出自地剑派的铸剑大师之手……
　　而且，在锻造的过程中，这银曦邪剑正好饮了炎枫龙神的血液，正是这龙之血液，似乎赋予了它生命，让它在诞生之初就为剑灵，并由剑灵开始化龙！
　　也就是说，祝明朗现在左手持着的这银曦邪剑，也可以称之为剑邪龙！
　　“这……这……不能让它化龙！”令狐玲也没有想到会发生这样的异变，幸好他们一直都在看着这柄邪剑，倘若是让银曦之剑成为了剑邪龙，这等于是让玄古之门中那些被囚禁着的玄古大圣重生在了这剑邪龙的身上！
　　“剑灵龙在压制住它……好像有点难压制。”祝明朗看了一眼自己的左手，没有剑柄的这银曦邪剑几乎要与祝明朗的手长在一起了！
　　这是在吞噬自己吗？？
　　它刚刚诞生，犹如一个拥有强大神力却不懂得如何使用的魔童，它似乎在模仿着剑灵龙，不仅仅要自己化身为龙，还要像剑灵龙一样与自己形成剑醒羁绊。
　　可是，剑灵龙是与祝明朗有着灵魂纽带的，心灵相通，祝明朗是牧龙师，它为龙，再加上祝明朗曾经为剑修，而龙曾经为剑灵，才如此完美的契合在了一起，这银曦邪剑虽然即将化为剑邪龙，但它完全没有要好好当龙的觉悟，而是想把祝明朗这具完美身躯与完美神魂一同吞噬了，将祝明朗作为它的寄体，掌控一切！
　　祝明朗现在非常后悔去拔剑。
　　炎枫龙神的龙血，以及自己在剑醒状态下的拔剑，似乎正好赋予了这银曦邪剑诞生之初的两大生命雏形，也就是说自己的干预，使得原本只是一柄邪剑的银曦之剑有了化龙的机缘……
　　银曦邪剑是自己的神主机缘没错。
　　但自己也是银曦邪剑化身为龙的机缘！
　　如果不能够妥善处理好这剑邪龙，自己可能酿造出了天下第一邪剑龙！
　　伏辰星光芒不见，以及强烈的不详预感……
　　祝明朗现在终于明白这两大预兆的缘由了。
　　“你还好吧，你脸色很差！”令狐玲看着祝明朗，露出了担忧之色。
　　“它们在我的神识中厮杀，夜染剑若败了，我可能会被剑邪龙吞噬……”祝明朗那双眼睛时而漆黑如墨，时而银异邪魅。
　　表象上，祝明朗只是左手握着银曦邪剑，右手握夜染剑，可在他的神识海中，剑邪龙与剑灵龙已经打得天昏地暗，就像是在无垠的穹宇中，没有任何星体，没有其他天芒，唯有两柄剑，如日月争辉一般，偏偏这种情况下，祝明朗什么都做不了，他不能松开这银曦邪剑，一旦松开，它会自行飞走，等到它完全化龙之后，再想要将它灭除就无比困难了！
　　而且，最可怕的地方不在于这银曦剑邪龙本身，而是它具备了依附的能力，也就是说它也具备剑醒能力，可以让任何一名剑修实力暴增……
　　假如它成为了武袍宗主的剑，那么本身就拥有神主修为的武袍宗主实力很可能媲美神君！
　　桶大篓子了！！
　　终究是被邪苍给诱导了啊，为了尽快成为神主级别，自己明明可以在剑铸出之前就阻止的……
　　只是，祝明朗又怎么会想到，自己竟是银曦邪剑的化龙机缘！
　　“喂，喂，等等我啊！”凌松踢风踏云，倒是追了上来。
　　这神行步，没个神主修为是奈何不了他的，果然凌松是将自己的技能点都加在了敏捷上。
　　“我们可能酿成大错了。”令狐玲说道。
　　“剑不是到手了吗？”凌松疑惑的看了一眼祝明朗，等看清祝明朗那银黑之发，邪异之瞳后，也吓了一跳道，“兄弟，你入魔了啊！”
　　“魔你祖宗，我现在怀疑你有大问题，是不是你在故意设计这一切，好让那些本囚禁在囚陆中的玄古大圣可以通过这种方式转生！”祝明朗骂道。
　　“怎么可能，我乃守门仙家，绝不可能监守自盗……”
　　“你就是一贼！”祝明朗说道。
　　“我是义贼，劫富济贫的那种，而且，这不能赖我啊，我怎么会知道你身边竟有剑仙龙这样的存在，当时为了确保所有银曦之碎不会外流，我们三人也是一起决定等剑铸好了再动手的，我可不背这口黑锅。”凌松说道。
　　祝明朗现在头疼至极，神识海中的厮杀一时半会也不会消停，他现在虽然手握两柄剑，但两柄剑都不能使用，剑邪龙与剑灵龙之间的胜负，祝明朗根本无法左右，所以必须想办法干涉，无论如何都不能让剑邪龙吞噬了剑灵龙，那样的话，连自己也会一起被吞……
　　可能从玄古门中逃出来的玄古妖只能够祸乱一方，但自己这位伏辰神若成了邪剑仙，就不是天地浩劫这么简单了！！
　　“令狐仙子，可有良策？”祝明朗尽量让自己心平气和下来，询问起了令狐玲，“仙子，你在手掌上写些什么呢？”
　　“没什么，就是在将这里发生的事告知吾神玉衡。”令狐玲说道。
　　“还能掌书告知的？你怎么说的？”
　　“只是做好了最坏的打算。若你成为了邪剑仙，我让吾神玉衡亲自前来镇压。”令狐玲很实诚地说道。
　　祝明朗欲哭无泪。
　　大可不必啊！！
　　玉衡仙那么忙的一个北斗七星神首，凡事都亲自操劳，这大千世界岂不是就乱了。
　　“放心，一切都还在掌控之中，不过是一柄刚刚诞生的剑邪龙，我这样英明神武的牧龙师什么龙驯不了？？”祝明朗说道。
　　“你的样子不像是能掌握的……”凌松小小声的嘀咕了一句。
　　现在祝明朗只能够用四个字来形容，邪气凛然！
　　祝明朗狠狠的瞪了一眼凌松，凌松吓得差点踩空了云风。
　　“咦，祝明朗，遥山剑宗是给你喂得什么饲料，把你弄得……这么邪帅？造型不错啊，我很喜欢！”锦鲤先生不合时宜的飘了出来，然后打量着祝明朗。
　　终于不是那句老成了……
　　祝明朗甚至有那么一点点感动。
　　“锦鲤先生，你博古通今，赶紧想想办法，现在剑邪龙与剑灵龙在我的神识决战，我难以干涉。”祝明朗急忙求助锦鲤先生。
　　祝明朗这种行为，像极了那些平日里风花雪月一到科考就烧香拜佛挂锦鲤的学子！
　　锦鲤先生十句话里有九句都是离谱的，但仅剩的那么一句，确实很多时候可以起大用！
　　“你怎么不去问那只死乌鸦，它不是也什么都知道吗？”锦鲤先生冷哼了一声。
　　“乌鸦这种东西，耍奸使滑倒还可以，要想参悟天道神修，还得靠锦鲤先生这样的博古智者，锦鲤先生一直都是我人生道路上的明灯，不仅如此还能给我带来天运……”祝明朗开始口若悬河，尽捡好听的给锦鲤先生说。
　　锦鲤先生小尾巴已经摇摆了起来。
　　看来心情已经愉悦了。
　　“你这种情况，往大了说，邪苍在招揽你，要不就顺应成为邪剑仙，直接就神君了，岂不美哉？”锦鲤先生说道。
　　一旁，令狐玲眼神已经发生了变化，已经要伸出手指在掌上手书什么了。
　　“锦鲤先生，像我这样正直向善的人，若成了邪剑仙，不如挥剑自刎，免得将来祸害天下！”祝明朗浩气凛然地说道。
　　“也是，如果是走正途的话，那你就只能够将剑邪龙给泯灭，这泯灭的话，你最多只能够达到神主级别，虽然有那么点可惜，但修行之路一旦走错一步，就基本上无法回头了……话说，所有的银曦之碎都在这剑邪龙身上了吗？”锦鲤先生询问道。
　　“还有一部分，似乎是在天枢神宇手上，不过他们手上的应该是小部分。”祝明朗说道。
　　银曦之碎大部分是落在了玉衡神疆，所以地剑派和邪剑派算是得天独厚，而剩下的一小部分被天枢神宇给拿走了。


第0936章 以邪制邪
　　“这种时候，就要以邪制邪，银曦之碎不是可以依附在兵器上，并对兵器产生强大的加持作用吗？你既然无法左右两大剑龙在你神识中厮杀，你可以通过其他银曦之碎来增强剑灵龙的实力，这样它就可以击垮剑邪龙。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗一听，那双银异与漆黑交替的眸子里有了欣喜之色！
　　好主意啊！
　　“可是，剑邪龙本就是由银曦之碎铸成，会不会出现剩下的银曦之碎反被剑邪龙给吸收走的情况？？”令狐玲说道。
　　“当然会，无主的银曦之碎，它们肯定会不受控制的往剑邪龙身上倾，如果不使用合理的措施，就就会弄巧成拙，反而助长了剑邪龙。所以你们需要再找一名神境的铸剑师，让他进行滴血认主的打造，把剩下的银曦之碎也铸成一柄小银曦剑，而且必须是铸成有灵识的剑灵，这样就不会被已经成型了的剑邪龙给夺走。”锦鲤先生说道。
　　“听上去有点复杂。”凌松说道。
　　“铸师本就难寻，更不用说是神境筑师。”令狐玲皱起了眉头。
　　“他爹是。”锦鲤先生伸出了短短的鱼鳍，指着祝明朗，“而且，剑灵龙就是他爹铸的。”
　　祝明朗点了点头，铸师的问题倒好解决了。
　　“先别说那么多，我们把剩下的银曦之碎给找来。”祝明朗说道。
　　……
　　飞回到了天枢大陆，凌松时不时的往后看了几眼。
　　到达白土的时候，凌松突然落到了地面，并去抓了一把地上的松土，放到自己的鼻尖处闻了闻。
　　“地剑派的人好像追过来了，他们是怎么做到的？”凌松有些诧异地说道。
　　“他们穿过了虚无之雾？”祝明朗道。
　　“是的，他们应该是从地脉回廊中进入到天枢，而且来得人还不少，怕是我们逃到天涯海角他们都不会罢休了。”凌松说道。
　　提到地脉回廊，祝明朗也想起了当初极庭大陆坠落到四荒疆时，地脉深处有些地方并没有被虚无之雾和虚无海水渗透，假如精通风水地脉的奇人在，还是可以在虚无之雾隔绝期间便横穿两大区域。
　　想来地剑派中也拥有这样的本领，倒是小看他们了。
　　“他们穿过地脉回廊需要一些时间，两大神疆的地脉复杂弯曲，就像是迷宫一样，不可能像我们这样直接穿过虚无之雾的空隙来得快，我们可以趁着这个时间将剩下的银曦之碎拿到手，问题是这么短的时间如何把铸师找来，而且他的锻造时间也极其有限。”凌松接着说道。
　　“孤望镇有一古剑炉，有听楼倩说过，应该可以使用。”令狐玲说道。
　　“乌鸦，让聂晓璇用传音蚕告知祝天官一声。”祝明朗对白泽乌鸦说道。
　　有共识乌鸦的地方，白泽乌鸦可以轻松完成千里传话。
　　聂晓璇如今驻扎在了玄戈神都，在打理着离川的商会，这样也方便了祝明朗与离川的联络。
　　尤其是聂晓璇还掌握了类似于乌鸦传话的传音蚕，让距离已经不成太大的问题了。
　　“人就在玄戈呢！”过了没多久，乌鸦模仿着聂晓璇的腔调与声音，回答了祝明朗。
　　“你这黑鹦鹉好神奇啊，居然可以万里传话……”凌松说道。
　　“本尊乃鸦仙，愚蠢的人类！”乌鸦勃然大怒，痛斥着凌松。
　　“人在玄戈是什么意思？？”祝明朗疑惑道。
　　“那女人说，祝天官在玄戈神都，不久前刚到。”乌鸦用自己的语调回答道。
　　祝明朗眼睛一亮。
　　来得正是时候啊，不愧是爹，需要的时候总会莫名其妙的出现在身边！
　　“小紫，去把我爹搬过来。”祝明朗唤出了雷公紫龙，对它说道。
　　雷公紫龙乖巧听话，立刻飞上了云端，化作了一道暗光雷电，游向了天边。
　　……
　　前往了宝塔寺庙，三人假装是普通的修士，在宝塔寺庙附近游逛。
　　苦行朝拜者依旧络绎不绝，他们冒着青色的雨，眼睛里只有天枢神城的那座神塔，一个个如行尸走肉。
　　而最近白土出现各种神疆接壤时的状况，同时也诞生了数之不尽的地脉宝藏与天辰神石，这宝塔寺庙附近的城镇往来之人也是不再少数。
　　宝塔寺庙周围也算是鱼龙混杂，唯独这宝塔寺庙庄严静穆，透着尊皇之气，闲杂人等根本不敢靠近。
　　戒备又森严了！
　　显然已经有更多的神玉囤积在了此地，天枢神宇这一次应该也耗费了大量的人力去采集灯玉，就为了让他们崇敬的神明尽快出关，引领他们走向仙途巅峰。
　　凌松是一名相当出色的探子，围着宝塔寺庙转了一圈，他已经大致摸清楚对方藏匿宝物的地方了。
　　“我们时间不多，等天一黑就动手。”凌松说道。
　　“这一次得遮面。”令狐玲说道。
　　毕竟是天枢神宇，是华仇的神权，哪怕最终肯定会败露，也不能太过明目张胆。
　　“没事的，只要不被神识锁定，或者被什么法宝追踪，北斗神州一诞生，谁能光凭我们长相来定我们的罪呢！”凌松说道。
　　……
　　接近傍晚，天空中出现了一道紫色的游光，渐渐靠近。
　　片刻后，全身覆盖着华美紫鳞的雷公紫龙滑翔了下来，珊瑚龙角处，正有两人站立在那里，正是祝天官和圣阙领袖宏耿。
　　祝天官落到了地面，上前来给了祝明朗一个大大的拥抱，随后目光落在了令狐玲的身上，意味深长的露出了一个懂了什么的微笑。
　　令狐玲只当是对方与自己打招呼，也回以微笑。
　　祝明朗却太懂了，懒得做解释，直奔主题：“我们夜里打算去盗宝塔寺庙的银曦之碎，需要您将他们铸成一柄剑灵，孤望镇那有剑炉……”
　　“时间很紧迫？”祝天官看祝明朗说话的语气，于是问道，说完还不忘记补充一句，“你这银黑头发，有点复古浮夸，不过看上去还挺帅的，回头你爹我也去染一个……”
　　祝明朗不想说话。
　　自己脸色都差成这样，瞳孔都变色了，差一点就在发黑的额头上写上了血红色的四个大字“我中邪了”，结果祝天官只注意到自己的发型。
　　“先去生炉火吧，具体情况等我们拿到了银曦之碎再和您慢慢说。”祝明朗说道。
　　“行！”祝天官点了点头。
　　“一夜时间铸出剑灵的难度很大，怕是地剑派那位铸神也没有十足的把握，我们是不是得有第二个计划啊！”凌松说道。
　　“放心吧，只要剑材本身具备强大的灵力，铸出器灵这种事情对我而言，太简单了。”祝天官相当自信的道。
　　“这个给你，是我们玉衡星宫的令牌，你找一位叫做楼倩的剑师，她会带你去古剑炉处。”令狐玲取出了一枚令牌，对祝天官说道。
　　“玉衡星宫？”祝天官眼神有了一些变化，不过他也知道眼下事情更加紧急，也没有再多问，于是与宏耿乘着雷公紫龙飞往了孤望镇。
　　铸剑终究需要一些准备，以前在祝门，祝天官得到好的剑材甚至还要沐浴更衣，表达对稀有神品的尊重，当然最重要的环节还是把锦鲤先生请过来，让它在剑器冷却的时候滋一滋口水，这样可以带来好运，出绝世圣品和器灵的概率大大增加！
　　……
　　女罗汉寸步不移，她的那双眼睛在夜里依旧绽放着锐利之芒，仿佛每一个昏暗的角落都逃不过她这双锐眼。
　　她的身旁，有两位武宗师，他们身披着彩色袈裟，光着一双满是茧的大脚，脖子上挂着厚重无比的佛珠，正在闭目养神的他们，屹立在那里就像是两尊佛像，皮肤古铜，充满的力感。
　　“这两个，修为不低啊，还有那个女罗汉，怕是神主级的。”凌松小小声地说道。
　　“女罗汉就交给令狐仙子了，两名武宗师和其他人等，我来应对，凌松你只管找准时机去把银曦之碎和神玉都一起偷出来。”祝明朗说道。
　　“神玉？”凌松有些疑惑道。
　　“铸剑需要的，否则难成器灵。”祝明朗说道。
　　“哦，哦！”凌松也没有多想。
　　只要东西是放在一起的，顺手牵走也不是什么难事。
　　“地剑派的人，大概什么时候会到？”祝明朗问道。
　　“至少得明日午后。”凌松说道。
　　“那我们今夜必须成功！”祝明朗道。
　　说完这句话，祝明朗那双眼睛蜕变成了银色，整个人气质更透出了一种邪异诡异，他的皮肤也在这一刻产生了变化，一块一块如银曦一般充斥着特殊的亮泽，彰显出了这是一具不凡躯壳！
　　好在，这种状态只持续了一会，一道道黑色的纹理又如同血液透出来的暗光，驱逐着那些银色的肤质，让祝明朗又回到了一开始银与黑制衡的状态，而他的那双眸子也恢复了正常。
　　深呼吸一口气，祝明朗自己也惊出了一身冷汗。
　　神识海中，剑邪龙开始占据上风了！
　　这银曦邪剑竟然如此霸道！！
　　看来自己的这神主机缘，并没有想象中的那么顺利，不亚于承受一次神劫洗礼！


第0937章 天罡罗汉
　　幸好，令狐玲这一次的注意力都在那位女罗汉的身上，不然看到自己这种状况，又要手书了。
　　祝明朗调整了一下气息，现在两柄剑正在自己的神识海中厮杀，自己也难以使用剑醒之力，眼下还是得靠奉月白龙与阎王龙。
　　“你们分别对付一个武宗师。”祝明朗吩咐道。
　　阎王龙体型巨大，但它在黑暗之中可以轻松的藏匿着自己的身形，哪怕是站立在一个城镇的外头，那些人来人往的镇民们也很难发现有这么一座巨型龙山正在俯视着他们。
　　阎王龙咧开了嘴，它像是挑衅一样朝着奉月白龙打了一个鼻息。
　　谁先解决对手，谁就赢！
　　奉月白龙打了一个哈欠，完全不接这种无聊的竞斗！
　　天完全黑了下来，阎王龙之前在炎枫火龙那受的伤已经随着夜幕的沐浴迅速的愈合了，进入这宝塔寺庙前，祝明朗还喂了大量的琉璃玉给它们补充体能，这一顿下去，四五千万金就蒸发了，祝明朗犹豫了一会，要不要让凌松再顺点钱财出来，这华仇的佛塔寺庙香火这么旺，肯定富得流油。
　　“我打头阵！”祝明朗说道。
　　跃到了阎王龙的脑袋上，祝明朗大手一指，践踏华仇之寺！
　　阎王龙在黑夜中所能够展现出的实力更强大，它的周身刮起了一阵阴煞风暴，风暴将它庞然之躯都藏在其中，寺庙中的那些苦行僧们只能够看到一片剧烈翻涌的浑浊，正气势磅礴的朝着他们的佛塔寺庙处碾来，而在那浑浊黑夜风暴的最顶端，赫然有一双幽冥火瞳，如两只悬浮到空中的鬼火灯笼，正散发着渗人的光！
　　“嘭！！！！！！！！”
　　寺墙直接被阎王龙的阴煞之风给推倒，寺庙内的树木、石雕、贡台、烛桌全部被卷了起来，在空中碰撞在一起化为了粉末。
　　苦行僧们穿着麻衣，第一时间列成了阵，他们扎着马步，双拳向前，金钟之气在他们身上释放，并组成了一座硕大的巨钟，阻挡着阎王龙的踏入。
　　阎王龙一脚踩踏了下去，冥焰顺着阎王龙的龙蹄处猛的扩散，将这片庙院瞬间化作了火湖，苦行僧们联合支撑起的金钟武气被直接碾碎，苦行僧们更是七零八落的倒在地上，仅仅是践踏之力就让他们根骨断裂，更不用说还有冥焰的炙烤，灵魂的痛苦，才是真正的折磨，这些苦行僧显然道行还不够……
　　一群接着一群的苦行僧围了上来，可惜他们根本阻挡不住阎王龙的步伐，直到那位寺武宗师出手，阎王龙才稍稍向后退了几步。
　　“夜皇阎王龙？”女罗汉站在了宝塔下，她冷眼旁观，丝毫没有出手的意思。
　　她的身旁，那袈裟宗师负手而立，他的双眼却注视着暗蒙蒙的天。
　　忽然，头顶之上有一白色的身影划过，如白色的流星，速度极快，不等这位袈裟宗师看清楚那是什么，一条细长凌厉的白色尾巴如天空之矛，猛的穿刺了下来，狠狠的扎向了这位袈裟武袍宗师的颅顶。
　　“胆大孽畜！！”袈裟宗师怒声道，他躲开了这突如其来的致命蛰龙尾，随后在旁边的石像上一踏，跃上了屋檐，开始朝着暗蒙蒙的天空挥拳！
　　他出拳并不快，但每拳都可以在漆黑的天幕上打出一个窟窿，窟窿背后，繁星璀璨，星光泻落！
　　而奉月白龙保持在夜空中飞翔，地面上的罗汉与宗师看不见它的身影，只能够望见一抹白色的流星之影时不时的从宝塔寺庙的上空掠过，那纤细却锋利的尾巴，更像是夺命之蛰，毫无征兆的刺向了大地，寺庙中也出现了一个又一个孔，除却袈裟宗师这样的存在，寺庙的其他守备都是一击毙命！
　　“这下手也太狠了……是不是跟华仇有仇啊？？”凌松悄无声息的摸入到寺庙中，发现祝明朗的这两条龙都是下死手的，能杀的坚决不留活口！
　　他躲在一座庙堂的后头，换做往常，哪怕戒备在森严，他也可以轻松的潜入到宝库中，甚至可以当着别人的面拿走宝物，他精通各种障眼法。
　　但此时凌松不敢轻举妄动，他可以感觉到一股凌厉的神识，就像是一只站在佛塔顶端的鹰，正巡视着整座寺庙，自己只要稍稍靠近，就会被直接锁定。
　　这种压力，正是来自于那位神主级别的女罗汉。
　　女罗汉脸上没有一丝丝的表情，哪怕在她面前已经有不少苦行僧死去，她也没有出手的意思。
　　似乎只要不是威胁到她身后的这座宝塔，这个寺庙中的所有神宇成员都死光了，她都不会去在乎。
　　天枢神宇，虽然是披着信仰的外壳，有着几分佛气，但他们与普渡众生的佛没有任何关系，他们甚至没有什么人类的七情六欲，唯有冷漠，与至高无上的神权，不容许任何人挑衅！
　　终于，令狐玲也出手了。
　　她蒙着脸，为了不给玉衡星宫惹来不必要的麻烦，她甚至使用的剑法都有一些改变。
　　令狐玲掌握了各种剑派剑法，她算得上是剑修中天赋异禀者，所参悟的剑境也高出同阶段的人，所以她的剑术根本不需要拘泥于玉衡星宫剑派，包括飞剑派与战剑派她都可以随心所欲的施展。
　　祝明朗一直在偷学她剑法的同时，她也学了一些祝明朗的剑陨剑法。
　　不得不说，剑陨剑法在战剑派中也算是不错的剑术了，尤其是最后几剑，威力媲美玉衡星宫的地阶剑法了。
　　令狐玲这一次没有唤出那两百柄飞剑，而是手持着青鸾主剑，上前就是舞出了上百道游龙剑气，直指向天枢神宇的那位位高权重的女罗汉！
　　在天枢神宇中罗汉也分几种，十二地支罗汉与十天罡罗汉。
　　之前在玄戈神都中出现的那几位红眼罗汉、鹰罗汉，都是地支罗汉，修为在神子级境。
　　而十天罡罗汉则至少是神将级别的，这些天罡罗汉的修为，让许多正神都望尘莫及，可以说是华仇手底下最强的一支神伍了！
　　女罗汉便是十天罡罗汉的翘楚！


第0938章 只拿一点点
　　过去令狐玲就有听闻一些关于天枢神宇罗汉的说法，今日与之交手，也立刻感受到了天枢罗汉的强悍，令狐玲使用自己不熟悉的剑法，与女罗汉对抗竟有几分吃力。
　　好在令狐玲要做的并不是击垮这名强大的天枢天罡女罗汉，只是分散她的注意力。
　　她表现出不敌，做出退逃的样子，想要让这位天罡女罗汉追来，但女罗汉显然不会离开宝塔半步。
　　无奈之下，令狐玲只能够动用玉衡星宫的天阶剑法，对女罗汉进行一番强势的压迫打击。
　　女罗汉之前眼神中还透着几分高傲与不屑，在她看来这女剑师也不过是修为颇高的小角色，可看到天阶剑法呼啸而来后，她神情完全变了，透露出一丝惊讶，甚至应对的时候都表现出了几分慌张。
　　玉衡星宫天阶剑法威力极其恐怖，上万剑丝交织成了一张巨大浩瀚的剑网，剑网笼罩而下，让女罗汉无处可躲。
　　女罗汉不断的拍出金色的掌印，从天而降的剑网未被撼动。
　　“唰唰唰唰！！！！！！！！”
　　剑网其实是由不断划过的剑痕织成，它们凌厉的划过女罗汉的肌肤，女罗汉的身上多出了一道道红色的血丝伤口，这些伤口并不深，但却传来火辣辣的疼痛，血液顺着细细的伤痕处缓慢的溢出来，慢慢的变得淋漓可怕。
　　甚至，女罗汉的脸上也被划出了一道剑痕，她用手擦拭了一下，看到脸颊上的鲜血那瞬间她整个人气质发生了剧变，从高傲、漠然变成了愤怒、狂暴！！
　　她踏下了阶梯，杀气凛然，她每向前踏一步，都会出现硕大金箔状的战芒，她的手掌上出现了金色的斗焰，每拍打出的一掌，都会灼烧周围的空气，哪怕只是向前快速的奔逐，她脚掌留下得都是一片焦黑的痕迹！
　　令狐玲知道对方动用真正实力了，于是再一次示弱，给对方一种可以将自己击杀的假象。
　　这一次，天罡女罗汉上当了，她追了上去，并马上踩踏到了令狐玲之前布置好的剑井中！
　　剑井由无数飞剑列成环壁，每一柄飞剑会不断的交替位置，从而来来回回将困在剑井中的敌人穿刺千百次，天罡女罗汉被困在了令狐玲的剑井中，哪怕使用那强劲的金色斗焰也无法摆脱。
　　“时机刚好！”
　　凌松没有再犹豫，果断的潜入到了佛塔寺庙之中。
　　刚抵达，凌松就察觉到背后多了一个人，他转过身去，看到的却是祝明朗。
　　“祝尊，别吓我啊，你不专心对付那两个武僧宗师，跟着我干嘛？”凌松说道。
　　“我是牧龙师，打斗什么的和我有什么关系？”祝明朗说道。
　　“……”凌松见他这么理直气壮，一时间不知道该说什么了。
　　太混了！！
　　如此紧张危险的行动，你怕是可以端盘水果找个视野好的地方边剥边看！
　　“牧龙师不是拥有弱点看破、危险感知之类的能力吗，冷静、清晰的掌控战斗全局，并让每条龙完美配合形成压制，不是一个成熟的牧龙师该做的吗？”凌松说道。
　　“这种对手，不太需要。”祝明朗说道。
　　“哦……”
　　凌松无话可说了。
　　有令狐仙子这样的打手，说话就是嚣张！
　　要是祝明朗去对付那位天罡女罗汉，凌松肯定他不是现在这个样子。
　　……
　　“这佛塔无门锁，却有三重禁制……”祝明朗用自己的神识感知了一番。
　　“两重。”凌松笑了笑，将自己两根手指从无形的禁制中抽了出来。
　　话音刚落，最外层的那紫金色禁制迅速的消失，不再对靠近的人造成一种窒息压迫感。
　　祝明朗朝着凌松竖起了大拇指。
　　两人往佛塔内走去，佛塔第一层比较空，只有一个香火台，倒是向上的木楼梯处，放着一尊怪神的雕像，这神明拥有三头六臂，六臂上各持着一种兵器。
　　是修罗怪神像，而第二重禁制正是从这修罗怪神像中释放出来的，它就像是一个强大无可匹敌的门神，死死的守护着通向第二层佛塔的门梯。
　　“是一个机关佛像，得将它的手臂转向精确的位置，不然这东西可能就会活过来，把我们两个人给砍成肉酱！”凌松非常肯定地说道。
　　“哦，你加油。”祝明朗在一旁看着，就差掏出一枚橘子慢条斯理的剥起来吃了！
　　太混了！！
　　凌松有些咬牙切齿！
　　屏住呼吸，凌松很清楚这种机关神像和那些强大的禁制不是一个概念，禁制破除不了，只需要转头走人即可，但这种机关神像操作上有那么一点点差错，那六柄明晃晃的凶兵就会砍在自己的身上！
　　可究竟是怎样一个摆放呢，凌松努力回忆着自己之前探寻这座佛塔寺庙时的情形。
　　既然要摆正方位，那就离不开风水之术，风水无非是花、树、草、墙、石、山、溪、院、屋这些，机关神像别看它是静止的死物，但它其实一直在吸收着天地灵能，依靠着这些灵能它才能够维持禁制，才能够为它苏醒过来斩杀入侵者提供能量。
　　神像自身很难做到吸收灵能，也就是说吸收灵能靠得是它每一只手臂上握着的兵器，这些兵器在汲取天地之精华！
　　魔刀、血棍、金锤、妖剑、鬼鞭、铜轮，对应八方风水，其中两个方向为空……
　　凌松在脑子里急速的演算着，最终得出了两个精准的结论。
　　他回头看了一眼站得远远的祝明朗，苦笑道：“上尊，我最后推算出两种摆放方式，这两种我不能确定哪一个才是对的……”
　　说着这些话时，凌松开始转动那些手臂，他将五条手臂都转向了他已经非常确信的风水方位上，最后只剩下了那手持着鬼鞭的手臂。
　　“朝上，还是朝下，您来选。”凌松说道。
　　“你以前遇到这种情况都怎么解决的？”祝明朗没好气的道。
　　“我不喜欢赌博，若遇到这种情况，我会选择离开，我不接受运气游戏的，哪怕是四分之三的几率。”凌松说道。
　　祝明朗走了上去，看了一眼那持着鬼鞭的手臂。
　　那手臂栩栩如生，仿佛只要轻轻的一碰，它就会使出雄浑暴虐之力将这一鞭子抽打在人的天灵盖上！
　　二选一。
　　选错了，这尊修罗佛像就会活过来！
　　“锦鲤先生，过去我一直对您有一些小成见，现在是您证明自己的时候了。”祝明朗拍了拍自己的后背，唤醒了在熟睡的锦鲤先生。
　　锦鲤先生飘了出来，它显然还很迷糊，不知道现在身处何处。
　　只见锦鲤先生游到了那持着鬼鞭的手臂上，正打算落在上面回神，结果那持鬼鞭的手臂异常的松弛，锦鲤先生的重量都承受不住，居然在一“咯吱”声下缓缓的往下摆。
　　“啥事？？你刚才说了什么，我没听清。”锦鲤先生在那手臂上翻了一个身，一脸茫然的问道，尽管它那双鱼眼睛一直都是呆茫状态。
　　“没事了，就是看看您最近睡眠质量怎么样。”祝明朗说道。
　　“哦，还以为你遇到了什么难题要我解决，没事我接着睡了。”锦鲤先生用尾巴一弹，来了一个华丽的鲤鱼打挺，然后以非常优雅的落水姿势钻到了祝明朗的后领处，就看见祝明朗背上的衣裳上出现了一个栩栩如生的锦鲤刺绣……
　　一旁，凌松惊恐的表情还没有褪去。
　　他盯着面前那高大魁梧的修罗神像，屏住了呼吸。
　　但过了有那么一会，修罗神像都是静止的。
　　而且，封禁着这第一层佛塔的禁制也在慢慢的消失，机关神像彻彻底底变成了一尊摆设。
　　祝明朗推开了神像，顺着神像后头的楼梯走了上去。
　　锦鲤是真锦鲤啊！
　　这都能选对！
　　祝明朗内心底对锦鲤先生多了一分敬重，从今往后再也不允许方念念在整体资金紧缺的时候往锦鲤先生的金贵食粮中参杂一些便宜的料子了，吃不出来归吃不出来，态度得端正。
　　顺着楼梯往上，这佛塔，外表和第一层看上去和普通的佛塔没有什么区别，但到了第二层，便完全变了一个样。
　　第二层摆放着的全部都是昂贵至极的玉器、神石、彩晶、天辰之物，所谓的金银珠宝若是搁在这里，都算是有些不堪入目了！
　　天枢神宇在敛财方面，简直是离谱。
　　祝明朗看得心肝乱颤，这辈子还没有见过这么多钱，一想到这些东西全部都是供奉给华仇的，祝明朗恨不得再到龙门中将华仇鞭尸几遍！
　　“银曦之碎，都在这，还给我们打包好了，整整一箱呢！”凌松一眼就看见了他们仙家最重要的东西，用手指着一个金木箱子道。
　　“小婀，把它们都带走，没问题吧？”祝明朗唤出了女娲龙，对女娲龙说道。
　　女娲龙点了点头。
　　她现在的坤藏法术已经很高明了，创造一个聚宝阁一点问题都没有。
　　“祝尊，你这是干嘛，说好只拿一点点呢？”凌松见祝明朗这是要全部扫荡走，大惊失色道。


第0939章 铸剑灵
　　祝明朗对此不屑一顾！
　　神君什么的，是蛮有惑力的。
　　但上苍也算待自己不薄，最近祝明朗也明显感觉到自己这伏辰神神格似乎非同一般，大概这就是龙门状元该有的待遇。
　　想必自己将来是不亚于北斗七神的，没有必要为了这一个小小的神君修为便妥协了，目光得放得更加长远。
　　最重要的是，祝明朗对自己这个神明的职权挺满意的，邪剑仙这种与世界格格不入的歪门邪道，并不适合自己这种仙风道骨之辈！
　　祝明朗自然是拒绝的，还好剑灵龙也撑得住，可以让祝明朗时刻保持着清醒的状态，不至于被蛊惑了心智。
　　“祝尊，解开了，我们赶紧溜！”凌松说道。
　　祝明朗此时也终于看到了那四面墙壁回归，而且楼梯也终于出现了。
　　顺着木楼梯走到了一楼，祝明朗看到佛塔之外电闪雷鸣、冰火交织，显然战斗始终没有停歇过。
　　祝明朗刚踏出门，便看到那位披着麻衣的女罗汉立在那里，她的额上全部都是汗珠，双臂双拳微微缠斗，而身上那金色的斗焰更是时明时暗。
　　仔细看的话，会发现她的麻衣宽大的袖处还有一些血迹，应该是被剑器所伤。
　　果然，这女罗汉不是令狐玲的对手。
　　女罗汉注意力全在令狐玲的身上，压根没有想到佛塔中已经潜入了两个小贼。
　　她背对着祝明朗和凌松，眼睛正顶着站在屋檐之上的令狐玲，此时令狐玲已经唤出了一部分青色的飞剑，大概是两人在佛塔中耗费了太多的时间，她不得不展示出自己真正的实力才好应对这位神主级的女罗汉。
　　“麻烦让一让！”
　　祝明朗现在脾气不是很好，那双眼睛都是邪异银锐，看到女罗汉挡在自己的面前，于是走过去趁着对方还没有反应过来的时候，就是一脚把女罗汉给从阶梯上踹了下去！
　　女罗汉感觉到背后有人时已经来不及了，被祝明朗直接踢到了阶下，重重的扑摔在坚硬的石砖上，还是脸着地！
　　一旁的凌松看傻了。
　　这……这直接往人家女罗汉屁屁上踹啊，还踹得那么狠！
　　祝明朗现在很烦躁，谁挡自己路都不会客气！
　　女罗汉爬了起来，转过头恼怒至极的望着祝明朗，她拍了拍身上的尘土，身上的斗焰莫名的旺盛了起来，仿佛祝明朗的这一脚羞辱将她的潜能给激发出来了。
　　祝明朗立在那，忽然背后浮现出了一座又一座的魂山，这些魂山重峦叠嶂，一重还比一重高，根本看不到最顶端，然而仔细凝视的时候，便会发现祝明朗背后的这骇然景象根本不是魂山，而是一位又一位玄古圣魔，它们三头六臂，它们仙胎魔魂，它们邪光冲天……
　　女罗汉看到这一幕幕，犹如被夺舍了魂魄一般，整个人呆呆的僵立在那里，很快一种由灵魂深处诞生的恐惧感如深寒之气一样迅速的扩散到全身，让她浑身开始冷颤，让她止不住想要痛苦哀嚎！
　　“我们走。”
　　祝明朗从这位女罗汉身旁走过，女罗汉彻底丧失了对抗的勇气，她甚至向旁边退开，嘴里不停的念叨着天枢主神华仇的庇佑之词。
　　奈何祝明朗可是斩了华仇神游身壳的人，在他面前念这种庇佑之词没有用，反而会产生一种更玄妙的压制感与恐惧感，击垮这位女罗汉对神明尊卑的认知！
　　祝明朗就这样大摇大摆的从佛塔寺庙中走了出去。
　　吹了一个口哨，奉月白龙与阎王龙相继飞了过来，一左一右，无论这佛塔寺庙之外增派了多少天枢神宇的强者、神明，祝明朗都无惧！
　　事实上，祝明朗现在这种半入邪的状态已经相当恐怖了，那些玄古圣魔的戾息正透过祝明朗的身体向外释放，这天枢可没有几个神明敢面对这玄古圣魔大军！！
　　上万名苦行僧在外，祝明朗跃上了奉月白龙，由阎王龙来开路。
　　一飞到苍穹中，这上万名苦行僧也一同登云飞天，他们手持着一捆一捆银色的麻绳，并在空中相互投掷，在极端的时间内组成了庞大的困魔天网。
　　祝明朗左手持剑，那正是刚刚诞生不就的银曦邪剑，是剑邪龙。
　　“唰！！！！”
　　一剑挥斩，天地变色，紧接着就是万魔破空而出，那一个个神魔的魂魄堪比漫天的神兵凶器，对那些苦行僧进行疯狂的屠杀！！
　　苦行僧残躯断肢落下，让佛塔寺庙和周围更是下起了一场血雨。
　　对待华仇的这些走狗，祝明朗从来都不会心慈手软，有多少挡在面前就杀多少！
　　数千名苦行僧被杀，剑邪龙爆发出的力量绝对是达到神君级别的，别说是这些还没有化神的苦行僧无法承受，怕是女罗汉和那两位武僧宗师站在祝明朗面前，也会被斩杀！
　　这势不可挡的邪性让令狐玲更加担忧，她看着在空中屠戮的祝明朗，犹豫了片刻，最后还是没有将祝明朗的这种入邪状态告知玉衡神。
　　她飞到了祝明朗的身边，开口对祝明朗道：“时间不多了，先离开这。”
　　“好！”祝明朗没有迷恋杀戮，他收起了剑，乘着奉月白龙往北飞去。
　　看到祝明朗即刻罢手，令狐玲也松了一口气，看来祝明朗还是保持着自主意识的，之所以杀戮，仅仅是因为与华仇之间的恩怨。
　　令狐玲也清楚，祝明朗既然在龙门斩去了华仇的神游身壳，那么这北斗神州，他与华仇必定只有一人可以存活，对待敌人没有心慈手软这一说！
　　“邪气已经开始入体了……”祝明朗说道。
　　“离天亮还有一些时间。”令狐玲道。
　　“夜染剑为夜剑，在夜里它所能够发挥的威力会强许多，天亮之后，夜染剑气势就会弱许多，那个时候反而对我更加不利。”祝明朗说道。
　　“那……”令狐玲一时间不知道该说些什么，看见祝明朗这个状况，她也有些焦虑和无奈。
　　“应该还来得及，如若出什么状况，我便废了我这手臂，剑邪龙已经侵蚀我的手臂了。”祝明朗说着，抬起了左手。
　　他的左手与那没有剑柄的剑邪龙已经长在了一起，左手等于就是剑邪龙的一部分了。
　　剑邪龙就是一个初生的邪婴魔童，它非常需要生机作为它的寄体，如果再耽搁下去，祝明朗被侵蚀的就不单单是手臂了，可能是他整个身躯。
　　“独臂也不错，很多绝世高手都是独臂的。”凌松说道。
　　说完这句话，凌松看到了祝明朗和令狐玲的眼神，于是乖乖闭嘴了。
　　……
　　抵达孤望镇时，天已经大亮了。
　　在镇的边尽，祝明朗看到了一片荒凉的古庄，整个古庄有许多废弃的炉子、铁槽、兵器架、铸具工坊……
　　看来这里以前确实也是一个铸庄，也辉煌过，规模不小，只是有些古老与久远了。
　　祝天官已经在熔炉旁了。
　　熔炉显然废弃太久，很多地方失灵，祝天官花了一整夜的时间才让它可以勉强运作。
　　熔炉内已经在升温了，里面堆满了一些易燃烧的火龙涎晶，宏耿化身为了火匠，正一次一次的推动着助火车轮，好让整个熔炉能够更快的研磨那些涎晶，让火势变得更猛。
　　“你们来了，剑材可准备好？”祝天官头也没功夫抬，正在将一次又一次洗涤剑槽，确保上面不会沾染上任何的杂质。
　　祝明朗将剩下的银曦之碎交给了祝天官，这时一旁的令狐玲按住了祝明朗的手。
　　“用右手。”令狐玲提醒道。
　　祝明朗这才意识到，自己伸手去取银曦之碎的手正是左手。
　　他平日里取东西都是习惯用右手的，这个行为很明显表示自己被剑邪龙给支配了！
　　一旦让自己的左手触碰到了银曦之碎，很可能这些剩下的银曦之碎会全部被剑邪龙给吸收……
　　祝明朗自己都惊出了一身冷汗！
　　感觉与入邪成仙只差了这么细微的一小步，还好令狐玲及时阻止了自己。
　　难不成令狐玲就是正苍派来的小天仙，关键时候将自己拉回到正途中……
　　换了一只手，祝明朗将银曦之碎交给了祝天官，祝天官没有用手去接触，而是用滚烫的熔盆，接住了这些银曦之碎。
　　“血。”祝天官在铸造时，整个人气质也和平常老顽童时不一样，严肃、专注、眼里除了铸物再无其他，难怪一旁的双发丝剑修天女楼倩左一句帅大叔，右一句天官叔叔。
　　“什么血？”祝明朗不解道。
　　“你的血，最好是虎口处的，当初在弃剑林，正是用你曾经练剑的锈剑为剑材，那些锈剑上都饮了你的血，要铸出一柄只属于你的剑灵，得需要你的血。”祝天官说道。
　　“哦，好！”祝明朗让剑灵龙割开了自己的手掌虎口处，随后让自己的鲜血慢慢的滴落到那些正在慢慢融化的银曦之碎上。
　　银曦之碎很快融为了银液，掺入了祝明朗的血液之后，透出了一丝丝的殷红，为神血的缘故，这殷红在熔炼的过程中也在不断的绽放出光芒来，比熔浆还要鲜艳刺目，丝毫不逊色于融为液体的银曦之碎！
　　“好了，你们可以出去，剩下的交给我。”祝天官需要绝对的专注，旁边有人喘气都会觉得是一种干扰。
　　宏耿这名临时火匠也离开了，众人出了古庄，望着天边连绵的青雨，只能够沉静下心来慢慢的等待。
　　只可惜，一切并不会如他们预想的顺利，在古庄的乌石山处，乱石开始滚落，紧接着乌石山的表皮像是被什么力量给剥开了一般，整座由大面积乌石覆盖的山体滑落了下来，然后就是无比恐怖的滚石流顺着山坡一路朝着古庄这里冲来。
　　乌石山之上，一头背脊如锯，全身红如枫火的狂龙将整个山头钻开，那矗立起来的高阁身躯在半空中摇摆着，并且全身不断的散发出炎火，似火山喷出的火球朝着山下砸去！
　　“炎枫龙神？？？”
　　“地剑派！！”
　　凌松看到乌石山上的这惊世火龙，满脸愕然道。
　　“不是说正午前他们绝对赶不到吗？”祝明朗看了一眼天色，这还是大早上！！
　　“想必是天枢与玉衡的地脉地脊已经接壤了，这点我没有估算在其中。”凌松说道。


第0940章 大地之棺
　　炎枫龙神的下半截身躯迈入到乌石山中，在那陡峭的山体之上，可以看到炎枫龙神那爪子正在山坡的位置重重的划出一道道爪痕，这些爪痕交织成了一个奇门阵，随着炎枫火龙的火焰点燃了如祭坛一样的奇门阵之后，这山坡奇门阵上突然有一个又一个的身影破土而出！！
　　这些人正是地剑派的剑道宗师们，他们现身的那一刹那，一柄一柄巨大的剑从这奇门阵的地表中浮了起来，那些土壤自动从它们的大剑上脱落，随意的一挥动，大剑又是一尘不染。
　　陆陆续续的地剑派之人出现在了这奇门阵中，数量越来越多，这些训练有素的仙剑之派依靠着这座乌石山，列成了一个山鸿剑阵，可以看到山坡正在被某种力量缓缓的抬到了空中，当它完全剥离山体的时候，便会发现山坡俨然成为一柄巨型大剑状……
　　地剑派的所有人员屹立在这巨剑山坡板块之上，宛若是一座踏着宏伟神舟，他们衣襟飘舞，手握重剑，庄严整齐的气势中透出了一股子如山洪卷来的毁灭之息！
　　他们整齐划一，正踏着巨剑飞坡朝着乌石山下这小小的古庄而来，站立在最前方，整个人立在山坡剑尖之处的，正是武袍宗主楚乘影，他此时双手紧紧的握着厚重的大剑，大剑剑尖向下，不知在催动什么特殊的神通，可以看到乌石山上那些坚硬如铁的乌石正在一块一块的朝着它飞去。
　　仔细望去，便会发现那些向他身上靠近的乌石大部分都是晶岩，是吸收了天地精华，更在岁月中凝结出了结晶的岩矿。
　　然而这些岩矿靠近武袍宗主楚乘影时，却莫名的与它身上穿着的武袍融为了一体，竟化作了一块又一块精密的晶甲之片，使得他整件武袍彻底蜕变了一般……
　　最惊人的是，他的武袍吸收了这乌山舌中的晶矿力量之后，这件乌晶武袍也好像在与他魁梧的身躯融为一体！
　　当整座巨大的大剑山坡抵达古庄上方时，地剑派的宗主楚乘影已经化为了一位古武大地剑神，连他手中握着的那柄大剑都已经吸收了这整个乌石山的力量，让他古武剑神的气势怒增，与之前判若两人！
　　“小贼，拿命来！！”
　　楚乘影目光通红，死死的盯着古庄外的祝明朗。
　　话音刚落，那组成了浩瀚剑阵的剑师们同时高亢的吟唱，就看见他们手中的大剑纷纷飞了出来……
　　这些大剑密密麻麻的落下，在飞行的过程中，巨剑山坡上不断会有乌石如磁石一般朝着这些充斥着岩藏之力的剑刃飞去，并将原本只有一两米的大剑包裹成了四五米长的重石剑，这些重石剑威力可怕，寻常力量也很难抵挡。
　　祝明朗也知道能够应对这种场面的只有奉月白龙和阎王龙，但它们两个已经连续战斗很久了，需要一阵子的歇息。
　　他打开了灵域，唤出了女娲龙。
　　女娲龙站在了祝明朗的面前，她微微扬起了脸颊，那带着几分妖冶美艳的碧眸正映着漫天的重石剑，映着屹立在半空中的巨大剑状山坡，更映着犹如布置了天罗地网一般的地宗派所有人员……
　　忽然，她的瞳眸中有神圣涟漪荡开，眸辉却耀眼至极，犹如地平线中嵌入一半的最炽热洁净的夕阳！
　　也就在这刹那间，漫天飞落的重石大剑在一个接着一个化为了粉末，包括那些大剑金属的本身，竟也不知何时被化为了岩藏物质，竟在女娲龙的眸光之中化为了尘埃。
　　眸光掠过这些洒落下来的尘埃之雨，聚焦在了那由奇门之阵构成的巨剑山坡台上。
　　“轰轰轰轰！！！！！！！”
　　巨剑山坡台突然剧烈的抖动了起来，紧接着整个硕大的山坡剑台居然慢慢的翻转！
　　所有的地宗派成员都乘着这山坡剑台，随着巨剑山坡转动，他们纷纷开始倾斜，成群成群的剑师沿着山坡台滑了下去，衣袂飘飘的他们不得不用手去抓住那些凹凸不平的地方，好让自己不掉下去。
　　可整个巨剑山坡正在翻转，刚才仅仅只是才倾斜，还没有转到垂直状！
　　“我要掉下去了！！”
　　“给我抓一下，给我抓一下！！”
　　“松手，我也撑不住了！！”
　　“师尊，师尊！！”
　　不久前还气势十足，犹如乘坐神舟的这些地宗派成员一下子变得狼狈无比，他们一群一群的往下滚，往下跌，有些人为了不掉下去，死死的拽住自己同门的裤子……
　　然而女娲龙的法术可不仅仅是让整个山坡翻转那么简单，她自然还施加了坠沉之力，哪怕这些人轻功了得，或者擅长御剑飞行也没有任何用，该摔得头破血流还是得摔！
　　“砰！！！砰！！！！！砰！！！！！！！！”
　　地剑派的这些成员一个又一个结实的砸在地上，有些更是摔在了自己的同门师兄上，把师兄的腰骨都差点砸断了……
　　随着整个山坡完成了翻转，这一整艘巨“舟”上的剑师们全部翻船跌落，而且摔得七晕八素，大半都丧失了战斗力！
　　全身相当威武行头的武袍宗主楚乘影那张脸都气绿了！
　　还没开始，怎么就直接结束了？？
　　自己耗费了大量精力培养的这些地剑派高手有那么废吗，好不容易倾巢而出，更是来到这天枢神疆的土地上，结果就以这样的方式结束了？？
　　“出场方式是很帅，就是摔了个狗吃屎。”一旁的凌松忍不住嘲笑了一句。
　　“竟整些没用的花里胡哨，女娲龙，他们喜欢玩泥巴，就给他们都活埋了！”祝明朗冷哼了一声。
　　地宗派在自己的女娲龙面前玩岩藏之术，这不是铁憨憨是什么？
　　女娲龙双手如莲花掌一般交错，她唇轻轻的抿着，一边完成手印，一边在默念着古咒！
　　说是活埋就一点都不含糊！
　　女娲龙突然向前一指，顿时包括乌石山在内的区域，猛然间沉了下去，竟然直接出现了一个巨型棺坑！
　　棺坑方长，估计容纳万人都不拥挤，那些摔得满身是血的地宗派剑师们都还没有来得及调整，就发现自己正在一个棺坑之中，而且棺坑一直下陷，头顶上的光明离他们越来越远，周围越来越漆黑！
　　女娲龙伸出了另外一只手掌，以盖掌的手势往大地上慢慢的压了下去……
　　棺坑之上凭空出现了方长的大地巨块，这大地巨块的形状更是像极了棺材板，而且正正好将棺坑给直接盖住，密不透光，厚重得不亚于一座山峦！！
　　说活埋就是活埋！
　　多少人都一起埋了，而且还是如此别出心裁的大地之棺！！
　　武袍宗主楚乘影看到这一幕，那张脸更是由绿转为青黑，两个鼻孔更是像火龙一样要冒烟了！！
　　“妖女龙，去死！！”
　　武袍宗主楚乘影举剑杀来，他的速度变得比之前还要快，而且力量大了两倍不止，当他双手的重剑还在半空中舞动之时，大地与山峦都在剧烈的颤动着！
　　剑轰来，爆起了无数百米之高的地岩钟乳，女娲龙向后移动，却也只是将自己的尾巴往大地上拍了拍，就像是在安抚大地一般，就看见那些尖锐屏障一般的地岩钟乳迅速的消失，大地也回归了一开始的平整！
　　女娲龙吐出了一阵气息！
　　她的龙息，确实是所有龙中吐得最柔和的，犹如一位少女在吹动着手掌心上的香叶。
　　可这轻柔优雅的一吐，卷起的却是漫天的飞沙走石！
　　楚乘影将大剑往面前一摆，只要它剑尖触碰到大地，大地就会立刻涌起一座犹如城墙一般厚重的山岩屏障，足以抵挡这强劲的飞沙走石。
　　但是楚乘影将自己的大剑剑尖完全插入到了大地中，大地也没有一点点波澜，他掌握的地剑之术仿佛被剥夺了一般，竟无法驱使地岩！
　　楚乘影皱起了眉头，他意识到自己面前的这妖女龙很可能是地藏之术的至高主宰，楚乘影立刻放弃了自己的地剑道义，他凭借着自己身穿着的这古武神袍，强行在这可怕的飞沙走石中奔跑，并借着飞沙走石的朦胧来靠近女娲龙！
　　他顶着飞沙走石的龙息，更在强大的阻力下朝着女娲龙狠狠的劈出了裂峡一剑！！
　　大地裂开，出现了了一道深峡，不见底部，可见楚乘影这一劈的威力相当恐怖。
　　女娲龙用掌力阻挡着这股劈剑之力，深峡撕裂到了她掌处半米位置时便停滞了下来，可怕的剑力更是在穿过女娲龙身躯时已经化为了一阵扬起她碧绿色发丝的柔风。
　　楚乘影穿过了飞沙，抵达了女娲龙的面前。
　　当她看到女娲龙在自己全力一劈下竟安然无恙，也是有些不可思议。
　　明明修为未到神主，却为何可以如此轻松的化解自己的力量，这妖女龙到底是什么来历？？
　　不过楚乘影也没有思考太多，他现在要做的就是将这妖女龙给斩了，然后把那个小贼给砸碎，夺回自己辛辛苦苦铸造出来的银曦之剑！！


第0941章 夹击
　　再次向前跃进，武袍宗主楚乘影这一次更是爆发出全身的力量，可以看到他身上穿着的那件乌晶之袍甚至散发出一种炙热的光芒。
　　而此时，炎枫龙神也吐出了一条熔浆之河，可以看到火红的河流由这位武袍宗主楚乘影背后翻涌了过来，气势磅礴，刺目火热！
　　他手中的大剑豁然劈出，熔浆火河在他的剑气率领下化作了一条恐怖的熔火剑江，肆意的朝着女娲龙所在的位置倾泻、奔逐！
　　剑气与龙炎交织而成的能量充斥着毁灭力，这座古庄散落的一切迅速的被吞噬，被焚烧成了灰烬，无穷的赤焰与刃浪席卷在这孤望镇外的虚无海河中，甚至将这种无上缥缈的物质都可以驱散了！
　　女娲龙施展出了移乾之术，她脚下的土壤撕裂开，与她所在的战斗区域完全隔绝了出去，并将整个古庄给转换到了虚无海河处，让古庄犹如孤舟一样在虚无海河中静浮。
　　尽管武袍宗主楚乘影和炎枫龙神的力量足以冲开这虚无海河的强大隔绝，但还触达不到古庄所在的位置。
　　如此，祝天官就可以静心在古装中铸造那柄小银曦之剑了，否则以他们这些神明的力量碰撞，古庄和剑炉会被摧垮！
　　保护好古庄，女娲龙这才可以专心对付面前的敌人。
　　尽管神玉的疗养是一个缓慢的过程，一下子获得这么多的灵魂宝玉，也让她的神魂巩固了许多，不再像之前那么虚弱。
　　她凝神注视着楚乘影，纤细婀娜的龙躯缓缓的摆动着，犹如长裙拖地的女灵神，带着冷静的愤怒，带着与生俱来的尊贵正冰冷而优雅的朝着敌人走去。
　　烈焰无惧，剑气风暴更无法伤到她的分毫，碧色长发在缭乱的气息中华丽的舞动。
　　她“一步一步”朝着楚乘影走去，而楚乘影连续施展出他绝世剑法，可以看到他手中的大剑挥舞之时如天峰一样巍峨，劈斩之时更如冗长之江，那横跨天地，席卷百里的气魄，当真是古武战神，力拔山河，天地都为之动摇。
　　但无论楚乘影这一次又一次出剑如何惊天地泣鬼神，女娲龙依旧在向她靠近，所有磅礴浩瀚的能量只要触达女娲龙面前半米，就会被一股无形的势给吞噬，似狂风暴雨永远都无法侵占的小小宁湾，仔细看的话会注意到女娲龙的周身确实有一缕一缕仅围绕在她周身上的极微涟漪！
　　无极之守！
　　女娲龙周身宁静的与外界犹如两个完全不同的世界，哪怕楚乘影的招式和炎枫龙神的力量再强大几倍，好像依旧无法破除女娲龙的这无极之守！
　　终于，女娲龙来到楚乘影的面前。
　　她伸出了一指，指力却如长虹贯日，以极迅速度狠狠地穿过了楚乘影的胸膛，楚乘影反应倒相当之快，竟在毫无察觉的情况下扭身躲避。
　　他的乌晶之铠被这一指擦过，胸铠位置立刻粉碎了，一条不深不浅的伤口正缓缓的溢出了血来。
　　指力并没有就这样消失，它贯向了背后扎根在山中的炎枫龙神，炎枫龙神突然向后仰去，像是龙骨被击穿了一般，身体竟然失去了支柱之力，软瘫在了山间。
　　乌石山，同样也出现了一个窟窿，透过这个窟窿更是可以看到背后茫茫的一片尽头苍穹，那是由混沌、虚无之雾、青色乱雨组成的天边……
　　“妖女，死！！！！”楚乘影猛的向前重踏，他双手持剑，朝着女娲龙的身子重重的扫斩，要将女娲龙拦腰斩断！
　　女娲龙不躲不闪，当楚乘影的重剑抵达女娲龙面前半米区域时，楚乘影挥扫的动作戛然而止。
　　“铿！！！！”
　　下一秒，女娲龙的无极之守产生了一股无形之澜，只见楚乘影整个人被这力量连人带剑给弹飞了出去。
　　楚乘影被弹飞的速度极快，犹如被射出去的箭矢，而且也正好栽入到了之前那个棺坑之中。
　　棺坑里，那些还在大地之棺中苦苦挣扎的地宗派成员们一个个脸上满是惊愕之色！
　　不久前他们还在祈祷他们的宗主来拯救他们，哪知道信仰还没有传达，宗主就亲临了，而且看样子好像还是被人给打到这大地之棺中的！
　　“炎枫龙神，粉碎了这大地之棺！！”楚乘影怒不可遏，他爬起身来，高喊了一句。
　　炎枫龙神拥有钻地的本领，它刚刚被女娲龙那一指粉碎了一部分龙骨，但也不至于彻底丧失战斗力。
　　它整个硕大的身躯钻到了山地中，没多久它就从大地之棺的底部钻了出来，并且凭借着自己那脊骨之锯，将那大地之盖给切割开！
　　楚乘影第一个冲出了大地之棺，他这位地剑派的神主，倒是相当抗揍，被女娲龙打伤了几次居然也不见气势减弱。
　　其他原本被关在大地之棺中的地剑派成员也纷纷跃了出来，他们回到地表之上后做的第一件事就是紧紧的保在一起，并且在楚乘影这位宗主的吩咐之下列成了一个华丽的地龙神阵！
　　犹如龙盘曲身躯一样，地宗派这些剑师们重振雄风，可以看到这些大剑师们相互之间出现了褐色的影气，所有的影气就犹如地龙神的硕大鳞壳，防御强大，坚不可摧，而他们手持着的那些大剑便成为了地龙神的刺刃、利爪……
　　说是地龙神阵，其实用巨型蜈蚣神阵来形容更为贴切，一时间地宗派所有大剑师化作了一只神阵蜈蚣，气势凛然，带给人的威慑力不亚于那头炎枫龙神。
　　毕竟是一整个玉衡神疆的宗派，确实有实力，而且这些大剑师一个个命硬得跟蟑螂小强一样，断胳膊断腿什么的，居然照样能打，应该是整个宗派都有学什么石膏体术之类的。
　　其他神疆的修行法门祝明朗也不是很了解，地宗派展现出来的实力确实不容小觑。
　　“天煞龙、雷公紫龙、苍鸾青凰龙、炼烬黑龙，一起上！”祝明朗见状，也是毫不犹豫的将自己所有神龙都唤了出来。
　　他们人多，自己龙也不少。
　　女娲龙之前以一敌二，对抗神主级别的武袍宗主和炎枫龙神居然还是占据上风，这连祝明朗自己都没有想到。
　　这再一次证实了女娲龙的龙之血脉还在奉月白龙与阎王龙之上，当时阎王龙与奉月白龙联手对抗炎枫龙神都有那么一些吃力。
　　当然，这应该也与女娲龙快要晋升到神主级别有关系，神玉赋予了她神魂更加强大的力量，之前没有见过的神通也在此时接二连三的施展了出来。
　　四龙加入到了团战，它们的主要目标自然是地宗派那组成蜈蚣大阵的成员，不过四龙都没有达到神将级别，面对整个地宗派数以千计的神子级、准神级、半神级、王级成员，显然是有些吃力……
　　奉月白龙和阎王龙都还在休息，现在出来战斗也不是不可以，但在剑邪龙和剑灵龙之间的厮杀还没有分出胜负之前，祝明朗不敢将自己的所有底牌都抛出来，何况他还要负责守护古庄，毕竟祝天官现在正全神贯注的在古庄中铸剑，不能让他受到任何的威胁。
　　“来了。”忽然，一旁也在调息的令狐玲说道。
　　“什么来了？”祝明朗问道。
　　“天罡罗汉。”令狐玲深吸了一口气。
　　祝明朗朝着南面的方向望去，果然南面的天空中出现了一朵金色的云，金云飘来，上面屹立着一大群身躯犹如黄金浇铸的金尊武僧，除此之外还有那名女罗汉，以及另外一名披着红色袈裟手持天棍的罗汉！
　　天枢神宇也摇人了！！
　　虽然不至于是倾巢而出，但这一次杀来的绝对是华仇座下最强战力的几支之一，更由两名天罡罗汉带队，金云中上千名金尊武僧！
　　金尊武僧实力远在苦行僧之上，可以说他们都是十二地支罗汉与十大天罡罗汉的预备役，这些人别的本领没有，就是一声无处宣泄的高强武艺，在整个天枢扫荡着那些反抗华仇势力的组织，所过之处，寸草不生！
　　“这下麻烦大了，两位上尊，我们可有支援啊？？”凌松看到这一幕，吓得腿肚子都在抖。
　　地宗派全派，天枢神宇两大天罡罗汉亲临，这两股力量无论放在任何一个神疆都是无可阻挡的，应付其中一边就已经很吃力了，现在他们夹击了过来，怕是真的没有活路了！
　　“可否让你们玉衡的几位过来协助我们，尤其是那位吕梧仙师？”祝明朗也没有想到局面会演变成这样。
　　当时他们偷走佛塔寺庙的东西后，时间就已经很紧迫，根本来不及消除身上的气息与某些印记，这种情况下只要对方有什么追踪的法器，或者有人具备追踪的神通，还是很容易被对方找上门来的，天枢神宇显然也不是想闯就闯，想走就走的地方。
　　“若只是地宗派还好说，但一旦涉及天枢神宇，吕梧仙师是不会出手的，此次行动，怕是玉衡星宫也会认定为我个人的行为。”令狐玲说道。


第0942章 若有来世，一定……
　　天枢神宇毕竟是华仇的组织。
　　玉衡星宫即便是强势于天枢，也绝不会在各大神疆即将合并之前去这样公然与天枢神宇开战。
　　说到这个，令狐玲也忽然意识到一个问题。
　　之前不是说好先与天枢神宇的人谈的吗，如果他们愿意为了青雨劫直接交出银曦之碎，那他们要对付的就只剩下地宗派，但也不知道为什么，一下子演变成了强抢，何况祝明朗在佛塔寺庙那里还杀了不少华仇的手下。
　　如此腹背受敌，祝明朗也头疼了起来。
　　要是能够使用剑醒之力倒还好，自己一人便可以独当一面，龙宠们可以扛住另外一边，令狐玲可以保护好古庄安全，偏偏剑邪龙又咄咄逼人，等于是压制住了自己的一部分力量。
　　“令狐姐姐，我们得离开这，天枢神宇的人来了话，我们以玉衡星宫的身份站在这里，只怕是会引起两大神疆的更多纷争。”双发尾楼倩走了过来，神情紧张地说道。
　　天枢与玉衡是最早接壤的两大疆界，可以说天枢和玉衡的关系处在最为敏感的阶段，他们要是能够比较和平的相处，那其他神疆估计也会以此为一个榜样，各大神疆尽可能的遵守平和相处的约定，但如果天枢和玉衡一开始就直接碰撞摩擦，甚至相互之间的代表神明厮杀了起来，那等于是让接下去的神州诞生开启了一个极其糟糕的开端……
　　所以，玉衡神有特意叮嘱过，绝不能与天枢起直接冲突，这是关系到了神州未来趋势的，容不得他们参杂个人恩怨。
　　令狐玲看了一眼状态并不太好的祝明朗。
　　此时祝明朗正在被邪剑龙给侵染，那双眼睛已经彻底变成了银异之色，甚至连皮肤都泛起了银色的邪纹。
　　确实，祝明朗现在的处境不太乐观。
　　他的这次神主机缘，充满了危险，更对他自身是一种强烈的考验，他走得路已经有些极端了，若不能够完美的收官，自己就可能惨遭两大组织灭杀。
　　“楼倩，你走吧。告诉吕梧仙师，我已被邪剑派影响，叛离玉衡。”令狐玲最后还是最了她自己的选择，她缓缓的握紧了手中的青鸾主剑，目光注视着天枢神宇。
　　自己背后的玉衡不能与天枢厮杀，但她自己可以。
　　被邪剑派影响，叛离玉衡。
　　这是一个合理的解释，玉衡终究是占据强势一方，给出这个答案，天枢神宇也不敢再用此事来与玉衡撕破脸皮。
　　“啊？？？”楼倩听罢，感觉自己有些不认识令狐玲了。
　　就这样，两个人还没有一腿吗！
　　楼倩真的想不出任何的解释，可以解释令狐玲现在做的这个决定。
　　为了这个臭男人，玉衡都可以叛离？
　　就这样毁掉自己的仙途，毁掉自己一直以来受人崇敬的名誉？？
　　“令狐姑娘，大可不必啊。”祝明朗一听，也是完全没有想到令狐玲会如此。
　　令狐玲不会真的……
　　真的看上自己了吧？
　　就算真的看上自己，也没有必要如此啊。
　　“你若成了邪剑仙，远比这青雨劫可怕十倍，我非为了你，只是不想酿成一场更大的神劫！”令狐玲说道。
　　“额……”祝明朗其实真有那么一丝丝感动的。
　　尤其是才经历了秋赐女神与苏椽那塑料眷侣之事，祝明朗更加认识到仙途上，每一位神明有多自私，有多渴望向上攀爬……
　　虽然令狐玲嘴上是说，怕自己成了邪剑仙祸害苍生，但她此时所做便之事从自己的角度来看，就是舍弃了玉衡的身份站在自己这边！
　　现在祝明朗大概懂了星画为什么会说自己与令狐玲存在着情缘命线了，要不是有了家室，就这已经感动的令人以身……
　　总而言之，从现在开始令狐玲就是自己兄弟！
　　有人敢动她，绝不饶恕！
　　“有劳仙子了，若有来世一定……”祝明朗想了想，也没有找到比较舒适的词，干脆不说下去了。
　　令狐玲并没有什么多余的情愫，在她看来这样做是正确的，她便做，至于祝明朗那双妖异变色的眼睛里有一些误解，她也懒得理会。
　　倒是楼倩，眼泪汪汪。
　　她已经懂了。
　　她什么都懂了。
　　令狐姐姐，你这样做真的很笨很笨，为了一个男人毁了自己的仙途，不值得啊。
　　可不知道为什么又有那么一丝丝羡慕。
　　无论是人还是仙，能有这样一场轰轰烈烈的感情，粉身碎骨也是值得的……
　　“呜呜呜，姐姐，祝你幸福……”楼倩哭哭啼啼的飞走了，她作为玉衡星宫的天女，确实也不能再逗留了。
　　令狐玲很想打死这个臭丫头，但时间不允许，天枢神宇的那朵金云已经在上方了，那些金尊武僧不断的念诵着什么，佛音犹如轰在脑袋上的雷霆，令人难以站稳，似乎只有跪倒匍匐在地上，才能够正常的喘气呼吸。
　　“要不你对付地剑宗的，我来对付天枢神宇的这些。”祝明朗对令狐玲说道。
　　令狐玲摇了摇头，道：“你与天枢有仇，下手极其残忍。我来阻扰他们，不会动杀心。无论你与华仇怎样势不两立，他终究是天枢的神首，何况你还需要在天枢立足……”
　　“我也不想，但邪剑龙确实对我造成了一些影响。”祝明朗说道。
　　祝明朗不是逞一时之快的，当时在佛塔寺庙，邪剑龙占据了上风，整个人戾气就特别重，再一想到华仇和天枢神宇对待那些朝拜苦民的各种压榨，便不由自主的产生了杀心，这份杀心自然也会影响到自己的龙。
　　“现在也还不算糟，只要你能够恢复过来，事后将一切行为推卸给邪剑派。”令狐玲自然也有她的打算。
　　祝明朗点了点头。
　　令狐玲果然是正苍派来的仙使，没有她这次鼎力相助，祝明朗还真有可能沦为邪剑仙，毕竟被逼迫到这个境地，祝明朗要想脱困，唯一的选择就是成为邪剑仙……
　　邪苍在不断的将自己拽入深渊，同时正苍也在冥冥之中挽救自己。
　　祝明朗也没有想到自己的这一次神主机缘会是这样惊心动魄，早知道就稳扎稳打，按照玄戈神说的那样，选择比较慢的方式踏入到神主了，这个捷径……太刺激了，心脏有点受不了！
　　“仙子恩情，没齿难忘，若事情真的走向了一个糟糕的地步，我答应仙子，绝不会被邪剑左右，哪怕拔剑自刎，也不绝不给苍生添麻烦！”祝明朗信誓旦旦地说道。
　　令狐玲看了一眼祝明朗，抿了抿唇，却没有说什么。
　　祝明朗也不知道自己说错话了，还是怎么的，未等发问，头顶上的佛音更加轰隆，那种感觉像是自己脑袋里有一座铁钟，正被狠狠的敲撞，震得人头颅都要炸开了。
　　佛音本应该洗涤灵魂，净化邪念，可祝明朗却被他们这佛音冲撞得差点拔剑屠戮。
　　那股烦躁，那股戾气，险些爆发了祝明朗的邪境。
　　该操心芸芸众生的天枢，丝毫不在意什么青雨劫，丝毫不在意什么银曦邪物，他们只在意自己崇高的华仇神可以早日恢复。
　　真的该死！
　　这些华仇的走狗！
　　祝明朗不断的深呼吸着。
　　他强压下将两大天罡罗汉杀死的冲动，尽可能的去用意念来指挥着每一条龙的战斗。
　　这种情况下，五行灵链起到了作用，雷公紫龙、女娲龙、炼烬黑龙、苍鸾青凰龙身上都有五行珠符，而随着小金龙的实力逐步提升，这五行灵链产生的符珠效果更强……
　　小金龙现在还无法面对这种级别的战斗，但作为五行龙中的凑数龙，五行灵链赋予的五行珠盾相当于给每一条龙身上覆盖上了一层厚厚的龙鳞。
　　五行灵链产生的五行珠盾在面对神主级、神将级的强大存在或许没有多出众，但在对付地宗派的那些抱团成阵的大剑师们却有显著的效果。
　　所谓的大地蜈蚣剑阵，无非是靠人数占优，才可以让他们发挥出接近一位神主级强者的实力，而五行珠其实将五行龙的龙鳞防御力再提升到了一个境界，让那些神子级别以下的所有大剑师都无法击破五行龙的龙鳞，无论数量再多，都是不痛不痒。
　　这等于是让地剑派人数优势直接废了，哪怕他们抱团成阵，五行龙形成的契合灵链让它们可以在地宗派的剑阵队列中肆意的冲杀，不再需要顾虑什么。
　　灵域里，小金龙非常急切。
　　它现在也恨不得化身为龙神，与哥哥姐姐们一起参战，如此大的厮杀场面，没有它这样神武的金龙实在有些苦闷。
　　“枯~~~~~~~~”
　　阎王龙睁开了它的双眼，并发出了一声龙吟。
　　论恢复速度，巨龙武躯的阎王龙确实有很大的优势，它连体力都恢复了一大半，假如是在夜晚，估计就是最旺盛的战斗状态了。
　　奉月白龙恢复要慢许多，它之前与佛塔寺庙的那两位强大武僧宗师斗法，已经将那两名武僧宗师给打残了，自己也损耗了大量的体力。
　　这一次金云之上，就没有看见武僧宗师的身影，不然这两位神将级别的强者在的话，令狐玲一个人要面对两大罗汉、两大宗师，怕也撑不住多久。


第0943章 断翼
　　阎王龙冲出了灵域，它首要的目标正是那头炎枫龙神。
　　然而炎枫龙神与它之间，还存在着一个由地剑派成员们组成的蜈蚣剑爪之阵，炼烬黑龙正深陷在了那些半神级别的剑师的围攻之中。
　　阎王龙挥动着镰刀死神之翼飞过，所有的天光瞬间被它庞大的身躯给遮蔽，周围一片漆黑，阎王龙身躯在半空中稍稍倾斜，突然背后的镰刀之翼变得无比宏伟，顶天立地那般！
　　“唰！！！！！！”
　　镰刀死神翼大力的挥斩而下，乌石大地与乌石山坡瞬间一分为二，而那由地宗派数千名剑师组成的蜈蚣地阵也在镰刀之翼下被撕开，六七百名地宗派成员要么被切割开了双臂，要么手中的大剑断落，鲜红之血在人群之中如红莲一样绽放开，成群成群的王级强者、半神、准神倒在这血泊花丛中，在那里不断的哀嚎。
　　炼烬黑龙前不久被轰倒在地，它恼羞成怒的爬了起来，发狂的朝着周围嘶吼，结果放眼望去，自己身边的那些剑师们全部被解决了，这让它的咆哮显得有些尴尬。
　　胖胖的爪爪挠了挠脑袋，炼烬黑龙又大吼一声，朝着另外一群剑师们扑了上去，谁知阎王龙身体在半空中再一次庆倾转，它的左翼在这个时候恐怖的挥斩了下来！！
　　“唰！！！！！”
　　只能够看到一天地般巨大的镰影眨眼的功夫掠过，紧接着就是血花四溅，炼烬黑龙才抵达这群剑师的面前，这群剑师又全部倒下了，缺胳膊断腿的，铺满了一地……
　　胖胖的爪爪再一次挠了挠头，炼烬黑龙无奈的跨过了这群不堪一击的剑师们，并盯上了一名剑师神子级境的人。
　　地剑派成员们看到如此勇猛的阎王龙，吓得整个阵型都快散了，他们纷纷向后退去，退到了炎枫龙神所能够庇佑到的位置。
　　炎枫龙神已经抵达了乌石山下，它虽然有半截身躯是扎根在土壤中，可它可以通过钻地的方式进行远距离的移动，而且只要它现身的位置，土壤立刻就会被它炎枫之息所影响，土壤变得异常炎热，时不时就会有地下岩浆从土地的裂缝之中溢出来，再逗留的时间久一些，甚至会将周围化为一个熔池！
　　此时，炎枫龙神周围已经化为了一片火红焰潭，它身躯向后弯曲着，并通过自己身躯根部不断输送着炙热的大地熔火之息到自己的颈部，将它的那颗龙之心给淬炼到一个更高温的状态，随着它颈部如蛇一样膨胀开，炎枫龙神突然朝着天地中喷吐出了恐怖的炎河！！！
　　滚滚熔岩伴随着剧烈枫火，一道壮丽而充满毁灭气息的炎河从大地划到了长空，一直奔涌到了天边，骇然至极！
　　这炎河吐息显然是冲着阎王龙去的，阎王龙还算是灵活，它身躯在半空中急坠，翅膀与这炎河擦过，死神镰刀翼的尖部染上了一些枫火，但很快就被阎王龙以阴煞之息给按灭了。
　　“嗷轰！！！！！！！！！”
　　龙心再一次膨胀，炎枫龙神又一次朝着阎王龙喷吐出了恐怖的炎河。
　　“嗷轰！！！！！！！”
　　这第二道炎河再一次奔涌，并倾斜的冲上了云霄，未等炎河完全翻滚结束，第三道炎河再一次喷吐了出来，它平行于大地，在低空处翻滚，岩浆之液滴落到了大地上瞬间形成了旺盛燃烧的火丛……
　　很快第四道，第五道，第六道，第七道炎河分别从炎枫龙神的口中喷吐出，这狭小的天地仿佛被这一股又一股炎河给填满了，无论是云霄上不断散落下来的焰雨，还是半空中翻腾的烈焰，亦或者是大地上熊熊燃烧的岩浆之川，都让乌石山这片神疆尽头的小小世界化为了烈焰地狱，通红、灼热，四处充斥着焦味！
　　阎王龙被逼退。
　　它几次想要冲过这炎川地带，高温的龙心之炎都让它的龙鳞燃烧了起来。
　　无奈之下，阎王龙只能够飞入到女娲龙所在的位置。
　　女娲龙身下的大地，呈现一个幽蓝图腾，图腾覆盖的区域并不受任何炎河的影响。
　　女娲龙唤起了漫天沉沙，想要浇灭这龙心炎川，但武袍宗主楚乘影却不断阻扰着女娲龙的施法，迫使女娲龙必须专注在他的剑法上。
　　“娜呀。”女娲龙看了一眼阎王龙，示意阎王龙去挡住宗主楚乘影。
　　阎王龙在女娲龙这乘凉，自然不会什么都不做，它抬起了那阎王龙角，以巨龙武躯庞大的蛮力撞向了楚乘影，楚乘影将剑插入到大地中，唤起了一座山峰之剑，以此来抵挡气势汹汹的阎王龙。
　　阎王龙的龙角异常坚硬，也异常强壮，由乌石组成的山峰直接被阎王龙撞成了粉末，而楚乘影也被阎王龙的阎王龙角给顶飞了数里远……
　　楚乘影一被轰走，女娲龙立刻施展出了岩藏神术。
　　它手柔软的向空中舞动着，火红至极的天空中出现了一抹又一抹褐色的天纱，褐色的天纱笼罩下，炎热之息在天纱遮蔽中迅速的冷却，那一道道让天地像是被撕裂、流淌着鲜红之血的炎川也仿佛受到了抚平与治愈，炎川熄灭，长空恢复了原本的样子，也让这炎炎炼狱在彻彻底底的褪去。
　　不过，炎枫龙神毕竟是神主级别的存在，女娲龙刚刚破除了它的炎川吐息，它立刻钻入到了地底，然后在阎王龙没有任何防备的情况下破土而出！
　　依旧是那恐怖的锯脊，炎枫龙神从大地下冲出的同时，再一次化身了火红的龙锯，朝着阎王龙锯了下去。
　　阎王龙反应还算很快，立刻将死神镰翼向前闭合，用镰翼作为镰盾，阻挡着炎枫龙神的竖锯！
　　“铿哧~~~~~~~~~~~”
　　无论是炎枫龙神的锯脊之鳞，还是阎王龙的死神翼鳞，都是异常坚韧的，然而阎王龙毕竟没有达到神主级别，可以看到它的死神之翼被锯开一条冗长的伤口，鳞碎，血溢，翼骨也裸露了出来！
　　阎王龙向后滑行，炎枫龙神身躯霸道至极，试图将阎王龙的死神翼给直接锯开，要将它的巨龙身躯也一同锯烂！
　　“枯吼！！！！！！！”
　　阎王龙突然全身爆发出了幽冥之焰，向着炎枫龙神卷去。
　　炎枫龙神仿佛杀意已决，不顾这幽冥之焰依旧锯斩而下，它那背脊的鳞刺随着它皮囊的蠕动在锯动着阎王龙的死神翼，锯到了死神翼的骨架！
　　“咖！”
　　一声惊悚之声下，阎王龙的双翼被锯断，镰骨与翼骨节彻底脱落。
　　好在阎王龙已经做好了舍翼的准备，翼被锯断的同时，它也一个翻滚，躲开了紧随而下的炎龙锯斩！
　　“吼！！！！！！！！”
　　阎王龙全身覆盖着幽冥之火，巨龙武躯血脉下，无论多么严重的伤势也不会对它的昂扬斗志有半点减弱，它的幽冥之火越来越旺盛，最终化为了一口幽冥龙炎，正面喷吐在了炎枫龙神的身上！
　　炎枫龙神为了杀死阎王龙让自己处在一个很冒进的位置上，正好被舍断死神翼的阎王龙喷了一口近距离的幽冥龙炎！
　　幽冥龙炎爆开，轰焚在炎枫龙神的身躯上，带给炎枫龙神灵魂焚烧之痛！
　　炎枫龙神扭动着身体，胡乱的拍打着大地，将周围大地拍得粉碎，它想要再扑向阎王龙，想要乘胜追击，想要将阎王龙给杀死，但幽冥之火灼得是它的龙魂，再逗留下去，它的灵魂都会被焚灭！
　　不得已，炎枫龙神再一次钻入到了土壤之下，逃离了阎王龙的这片幽冥龙炎区域。
　　这一次，炎枫龙神没有立刻再钻出来，显然它也需要借助大地土壤调息一会，好扑灭幽冥之火。
　　阎王龙的断翼处涌出了鲜血，血液流淌到了它的背脊上。
　　但是它那双幽冥火瞳仍旧盯着大地，像是在找寻着炎枫龙神的位置。
　　连续的战斗，以及这一次翼断，其实让阎王龙看上去有些疲倦了。
　　只是，除非死亡。
　　阎王龙的斗志绝不会熄灭，它那双幽冥火瞳似乎察觉到了土壤的一丝丝异样，忽然稍稍扬起了头颅，隔着四五里的距离朝着一块微微发红的土壤处吐出了第二口幽冥龙炎！！
　　幽冥龙炎呈暗蓝色，附带着黑暗特性，更具备一些腐蚀生命的属性，那一片长满了乌木的林子瞬间化为了灰烬，而炎枫龙神显然正是要从那里钻出来，刚刚露了一个脑袋与颈部，立刻被幽冥龙炎给吓得缩了回去，犹如一只地鼠！
　　没有炎枫龙神在，地宗派的那些剑师们陆续被雷公紫龙、天煞龙、苍鸾青凰龙给彻底击散，已经呈现退败之势了。
　　只是，祝明朗看到受了重伤依旧在战场中威慑着炎枫龙神的阎王龙的，心中也不是滋味。
　　女娲龙和阎王龙都是神将修为，纵然天赋异禀、血脉卓越，对付两大神主级别的存在，确实太过勉强了……
　　“小朗，过来！”
　　就在这时，古庄处终于传出了祝天官的声音。
　　祝明朗欣喜万分。
　　再坚持一会，阎王龙！
　　马上就替你把炎枫龙神的根给斩断！！


第0944章 最引以为傲的
　　祝明朗立刻朝着古庄的方向飞去。
　　楚乘影以为祝明朗要持剑逃走，立刻冲了上来，要阻拦祝明朗。
　　炎枫龙神也是盯着银曦邪剑的，它不顾阎王龙的幽冥龙炎，往祝明朗这里追了过来。
　　女娲龙与阎王龙立刻回到了祝明朗的身边，并延缓楚乘影与炎枫龙神的步伐。
　　祝明朗穿过了那片充斥着虚无之雾的地带，反正他现在也用不了任何的力量，即便受到了虚无之雾的神力压制也对他造成不了太大的影响。
　　古庄此时等于漂浮在了虚无海湖上，祝明朗即将抵达之时，突然一个人影窜了出来，他出现的位置非常诡异，就像是已经在此地等候自己多时了一般。
　　那人灰色头发，枯瘦如柴，整个人像一具披着袍子的骷髅，只是他的那双眼睛却绽放着可怕的精光，恶毒至极，恨不得将持有银曦邪剑的祝明朗砍成肉酱。
　　“悠~~~~~~~”
　　奉月白龙发出了一声龙吟，它冲出了灵域，在这邪剑派的执派杀上来之际将其扑倒在地，并用爪子对他进行了一番撕抓。
　　灰发执派也不知使用什么法术，整个人化为了一个影子，从奉月白辰龙的爪子逃了开，并绕到了奉月白辰龙的背后，一剑朝着奉月白龙的背后刺去。
　　奉月白龙还没有恢复全部状态，反应略迟钝了一些，躲避时仍旧是被对方那赤红之剑给擦破了皮。
　　“悠~~~~~~”
　　奉月白龙朝着祝明朗啼叫了一声，示意祝明朗尽快前往古庄，这里它可以应对。
　　祝明朗点了点头。
　　当务之急是解放剑灵龙。
　　而且邪剑龙已经占据绝对的上风了，剑灵龙同样在苦苦支撑……
　　穿过了雾气，祝明朗终于抵达了古庄。
　　古庄内，宏耿在守着，有几个鸡贼的剑师已经渡到了这里，想要夺走银曦之碎，好在宏耿已经将他们全部打死。
　　现在宏耿的实力也达到了神子级别，而且有祝天官为他铸造的一整套完整的神铠，他的实力还比寻常神子要强很多！
　　“我会守着，祝公子不用担心。”宏耿说道。
　　“好！”
　　祝明朗一踏入了古庄，立刻感受到了一股非常强大的邪气，犹如从盛夏突然步入到了凛冬，那种冷意扑打到身上，钻入到骨髓……
　　最令祝明朗感到几分怪异的是，这邪气冷归冷，却带给自己一种似曾相识之感，当祝明朗走到了那剑炉所在的位置时，一柄通体银白的邪剑豁然飞出，并径直的朝着自己飞来……
　　祝明朗能够明显感觉到一丝丝灵魂的羁绊，类似于自己与幼灵，但多数幼灵带给自己的是友善、亲近，这通体银白的邪剑却仿佛自己的世仇，居然直接将剑尖刺向自己的头颅！！
　　这是要杀死自己？？
　　明明是一柄已经滴血认主的剑！
　　可它行的却是叛逆之事，凶残无比，本性极恶！
　　祝明朗心中也涌起意思怒意。
　　他立刻伸出了自己的右手，以剑灵龙去抵挡。
　　剑灵龙同样愤怒，它的剑身释放出一道来自于本体夜染剑的剑魂，这剑魂犹如一张开的黑黝黝之口，一口将飞来的银白剑灵给吞了进去！
　　“快，用血封住它！”这时，角落位置传来了祝天官的声音。
　　祝天官捂住了自己的胳膊，他的胳膊艳红一片，显然是刚才被这银邪灵剑所伤！
　　才刚刚出炉，便已经拥有了伤人的意图，果然是至邪之物，这样的东西不净除的话，只会祸乱天下！
　　“我没事，皮外伤，你别看我了，赶紧用血封住它，我造出了一柄神将级的凶恶剑灵，它想要噬主！”祝天官说道。
　　“您手艺要不要这么好？”祝明朗也是大惊。
　　神将级的邪剑灵，还是如此短暂的时间完成的！
　　“材料太优质了，不管是这银曦之碎还是你的神明之血，而且这古剑炉也比想象中要好……”祝天官也知道自己有些用力过猛了。
　　他铸造的时候相当投入，而且也是用自己最强大的锻造之法来完成的，祝天官自己也没有想到会打造出神将剑灵，好在是已经滴血认主了的，不然刚出炉那会，这剑灵邪仙就自己跑路了！
　　祝明朗也没有多想，直接用自己一口上好的白牙，在自己的虎口上重重的咬了一口，让自己的血液流淌到了夜染剑上。
　　夜染剑饮了血，立刻产生了一股约束力，将原本要逃离的银白邪剑又给拽了回来，然后开始吞噬对方的剑魂！
　　剑灵龙本身就拥有吞噬剑灵、剑魂的能力，对于它来说，这神将级的银白邪剑绝对是最上等的补品，可以让它的修为瞬间提升一大截！
　　祝明朗血液流淌的越多，那约束力就越强大，而且随着剑身也染上了祝明朗鲜红之血，碧血剑剑铭也仿佛在一点点苏醒，再不断的焕发出锋芒！
　　“嗡嗡嗡嗡！！！！！！！”
　　刚出炉的银白邪剑终究不是剑灵龙的对手，也无法阻挡剑灵龙的吞噬，很快银白邪剑的剑魂彻彻底底的被剑灵龙给吞噬，而那银曦的剑身，也融入到了夜染剑之中，让漆黑无比的夜染剑剑身中轴处出现了一道非常鲜明妖异的银丝！
　　银丝就如同海平线上的一抹银色曙光，正好将夜空与暗海一分为二，又介于黎明与黑暗之间。
　　而随着这股银曦物质中的力量释放到了剑灵龙的身上，万千剑魂仿佛得到了特殊的强化一般……
　　祝明朗的神识海犹如一片万里长空，银色的魔云滔天翻涌，几乎要将夜染之息彻底覆盖，但随着银白邪剑被吞噬，以夜染剑为首的所有剑铭，所有剑魂爆发出了万丈锋芒，正犹如银曦曙光过后艳阳升起，赤红的旭日散发出的万千剑辉将无尽的邪暗给击穿！！
　　玄古圣魔之魂可谓乌烟瘴气，它们曾经固然强大，也曾统治过某个昏暗的岁月，但现在也只不过是一缕一缕借着银曦邪剑在作祟的幽鬼，它们再怎么凶狠狂暴，最终还是一团污浊，当面对骄阳烈焰一般的锋芒时，一样会溃散！
　　万千剑铭与剑魂开始屠戮，一个个大名鼎鼎的玄古圣魔在剑刃中灰飞烟灭，祝明朗的神识海中恢弘的战场终于有了一个胜负，随着万千剑铭与剑魂的忠诚守护，祝明朗那双眸子也渐渐的恢复了干净，恢复了漆黑如墨之色！
　　瞳深处，仿佛有着一个神话战场的缩影，最终化为了一点星神之芒，当祝明朗稍稍扬起脸庞时，正好穿过破烂的屋檐，与一缕星辉映照，与自己的神辰契合！
　　左手边，那一柄银曦邪剑慢慢的消散，化为了一缕缕银色的粉尘。
　　而右手边，剑灵龙的剑身上多了一道银曦，无比华丽，更透着几分神秘与邪异，夜染剑剑铭并没有在这漫长的斗争中退去，反而在这场较量中变得更加锐利，即便不是在夜晚，但祝明朗的神星却依旧光辉闪耀，白日下赋予祝明朗夜染之气！
　　祝明朗的头发依旧是银异之色，一双漆黑至极的神眸看上去充满了威严，而手持着夜染银曦剑，全身散发出来的暗与邪，亦如是天穹夜幕之上那一抹孤星，主宰着黎明到来前的漫漫长夜！！
　　“成了？”祝天官望着祝明朗，不由的浮起了一丝欣慰的笑意。
　　祝明朗点了点头，过了片刻才道：“您打算何时才告诉我，剑灵龙是由你所铸？”
　　祝天官愣了愣。
　　在预知之境里，祝明朗与祝天官攀谈过这个问题。
　　但真实轨迹中，祝明朗并没有和祝天官说起这个事情，祝天官自己也从未提起。
　　“这事不急，外头喧嚣得很，去吧……”祝天官说道。
　　见祝明朗依旧站在那里，似乎在等待着剑醒之力融会全身。
　　犹豫了一会，祝天官还是开口说道：“我一生都只专注在铸剑上，你的诞生其实让我有些无所适从，包括你母亲也是……我并不懂怎么当爹，能为你做的也只是让我最引以为傲的铸剑陪伴在你身边，当我完成剑灵龙的那一刻，我以为这辈子都不会看到它的锋芒了，因为它只愿在弃剑林等你，而我以为你已经没了。剑邪龙侵占着你的神识时，我并没有为你担忧，因为我知道即便没有我的到来，剑邪龙也绝不可能将你和剑灵龙割裂。去吧，让我看看它在你手上是怎样的辉煌万丈，这将会是我这个铸师……和作为父亲最引以为傲的！”
　　祝明朗再次点了点头。
　　这番话让祝明朗有所触动，但并没有原谅祝天官一直隐瞒自己家祝门是全极庭最有钱有势的这件事。
　　……
　　剑灵龙倾注了很多很多。
　　匠心、忠魂、守意……
　　祝明朗在握着它的那一刻便能够感受到，而一切的一切，都最终化作了一股澎湃涌动的剑醒力量。
　　这力量在祝明朗的全身融会、交织，让肌骨、血液、五脏六腑都彻底重塑了一般，而雄浑的剑意修为更是在祝明朗的体内爆发，瞬间冲到了神主级境的顶峰！！！


第0945章 斩杀邪剑师
　　走出了古庄，不知为何天辉暗淡了下去，一层若有若无的夜纱笼罩住了这两大神疆交汇之处，似突如其来的日食景象。
　　在这样的沉暗中，祝明朗提剑飞出，银曦之剑，亦如黎明破晓之光，在这昏暗无比的天地之间变得格外耀眼夺目。
　　一头银发未曾消退，浑身透着几分悠古之气，似以为沉睡在这神疆尽头的一位万年剑仙，破茧而出后便诞生了那股冰封万里之气，让两大神疆之间涌动的虚无之海都在迅速冻结，更让不断躁动不断翻涌的地脉地脊莫名的寂静！
　　祝明朗跃过了虚无海河，奉月白龙与那灰发邪剑师正在半空中厮杀。
　　灰发邪剑师显然有些后知后觉，他看到祝明朗在自己头顶上空，看到了祝明朗手持着依旧散发着银曦之气的银曦邪剑，于是将奉月白龙震开，发狂的朝着祝明朗这里杀来。
　　“这是属于我的东西！！！”灰发邪剑师咆哮着，他那双眼睛通红至极，整张脸更在抽搐。
　　他才是邪剑仙！！
　　他才是银曦的主人！！
　　玄古圣魔的力量，都将注入到他的身体内，他将会是这神州诞生之处最当之无愧的邪神主宰，无神明可以匹敌！！！
　　祝明朗落在了乌石山，转过头去，却看到了这位灰发邪剑师。
　　狡诈、阴险、歹毒、贪婪，祝明朗虽然没有与这位灰发邪剑师打过交道，但却能够识别出这个人骨子里的劣根性，这样的人根本无法成为邪剑仙，他最多成为邪剑仙的贡品，成为被邪剑龙夺舍的一个可怜的躯壳。
　　偏偏这家伙根本就没有这种觉悟。
　　灰发邪剑师腾空侧翻，他身体在转动的过程搅动起了一个华丽的剑漩，剑漩为赤红之色，可以看到赤红剑刃在以恐怖的速度极转着，眨眼的功夫就可以在同一个位置上斩上千百次。
　　赤红色剑漩越来越大，在祝明朗的头顶上方，堪比一头荒古血兽扑咬了下来，磅礴的剑力更是让周围的乌石大地被搅成了粉碎。
　　不断粉碎的大地上，祝明朗仰头凝望着赤红色剑漩，直到敌人的剑力逼近到他面前时，他才豁然出剑！
　　“无影剑！”
　　祝明朗身影突然模糊，下一刻已经消失在了原地。
　　拔剑无痕，落剑无影，祝明朗穿过了那赤红色的恐怖剑漩，只在那剑漩中轴处留下了一抹银色的线。
　　很快，整个硕大的剑漩沿着那一抹银色碎开，汹涌的赤红色剑气更在这刹那间停歇，而利用自己身体旋转形成这样力量的灰发邪剑师也突然戛然而止，他身体如遭电击一般，剧烈的抽搐了一下，紧接着就往银线位置摔了下去……
　　摔落的过程，灰发邪剑师躯体一分为二，是被斜肩处斩到了腰部，大概是他中剑的时候，身体还在侧旋挥剑，而祝明朗的剑实在太快，快到已经切过了他的身体，他都没有感觉到痛苦，甚至没有察觉到剑已经将他破开，直到再猛力旋转时，他的身体从左肩到右腰分开，然后在自己的大力动作下将两半身躯朝着两个方向甩去，摔得一片模糊！
　　或许真的太快，灰发邪剑师的脸上依旧带着难以置信，他盯着祝明朗，那双眼睛却怎么都不愿意在临死前合上，反而越瞪越大！
　　他是何等的智慧卓越，靠着地宗派壮大了整个邪剑派，让各大剑宫神明都对他们束手无策。
　　他又是何等睿智而有远见，在接触到了银曦之碎的瞬间就明白，这东西一定可以带来无上神力，神州诞生之处，只要敢作敢为，便有希望将那些正神狠狠的踩在脚下。
　　然而无论多么足智多谋，在绝对的力量面前都没有任何意义。
　　一剑，仅仅一剑！
　　灰发邪剑师过去多么谨慎都毫无意义，当他看到祝明朗持剑，眼红杀来时便注定了这个结果！
　　“你应该感谢我，这剑你把握不住，它带给你的只有无尽的精神折磨，而你也感受不到一丝丝的优越与快感，只会犹如皮肉傀儡，屈辱的活在这邪剑的操控之下，早死，早解脱。”祝明朗淡淡的对死不瞑目的灰发邪剑师说道。
　　邪剑师临死前听到这样一番话，更难以咽气……
　　为了助人为乐，祝明朗补了一剑，将他的命魂彻底给斩了。
　　毕竟也是一位邪剑剑神，而且这年头什么诡异的法门都有，天知道这邪剑师会不会借尸还魂的神通，让他尽快死透，尽快去轮回当畜生，对于祝明朗来说也算是一件行善积德之事。
　　以邪剑师一生所为，他即便轮回当畜生，应该也是最卑贱的蟑螂、地沟鼠、臭蛆之类的，鹰、虎、龙这些是与他无缘的。
　　……
　　斩了邪剑师，祝明朗朝着那混乱至极的战场走去。
　　左边的乌石山早就面目全非，女娲龙、阎王龙以及祝明朗的其他龙宠们正在与整个地剑宗派厮杀。
　　武袍宗主也非常清楚，邪剑派折腾出来的这柄剑绝对是旷世仙魔剑，谁持有，谁就能够执掌未来的神州，凭借着这柄剑，他们地宗派甚至可以一跃成为仅次于玉衡星宫的存在，所以他们不惜一切代价。
　　地宗派的大部分成员虽然都已经溃败，但整个地宗派中大概还有十名剑神，这些剑神对祝明朗的神龙们是可以造成威胁的。
　　战况并不乐观，女娲龙的神魂终究没有完全恢复，她接二连三的施展超越自身修为的岩藏神通已经让她的脸色苍白无比，若没有那些神玉温养着，女娲龙怕是也无法支撑下去。
　　女娲龙强大归强大，她身子太虚了，要是她能够像炼烬黑龙与阎王龙那样精力旺盛，体力超群，女娲龙独自一人就可以与炎枫龙神、楚乘影抗衡。
　　阎王龙伤势越来越重，它的翅膀折断了之后，等于失去了能够威胁到神主级别存在的进攻手段，如此楚乘影与炎枫龙神可以肆无忌惮的对阎王龙发起攻击，阎王龙的背脊、尾巴、腹部、龙角处都已经明显有缺失了……
　　也就是巨龙武躯血脉，让它可以继续在战场中厮杀，否则怕是等不到祝明朗压制这邪剑仙，已经战死了！
　　祝明朗如银色的流星，划过了乌石山上空，气如冰封之力，让这一片被炎枫龙神蒸得炎热至极的地带瞬间降温，一抹暗纱笼罩，天辉随之消失，隐约间可以在这片混沌的苍穹之上望见一抹星辉，透着邪异的银色。
　　不见日月，却有星芒，在这两大神疆交界之处，仿佛在预示着什么。
　　祝明朗深吸一口气，戮神之息豁然席卷，宛若是一阵盘绕在自身身上的血色龙风，让祝明朗衣襟瑟瑟作响，让祝明朗的发丝根根倒立。
　　“再晚来一步，你的龙便要被我屠个干净，呵呵，你真得懂剑吗，这银曦邪剑握在你的手上，也只不过是破铜烂铁，而我与你不同，我自幼习剑，天下万千剑法，无论有多么繁复困难，我楚乘影十天之内便可以学会，一个月内必是大成境界！”武袍宗主楚乘影看着祝明朗，禁不住发笑。
　　楚乘影大致明白了。
　　对方确实是牧龙师，只不过是拥有剑灵之龙。
　　剑灵之龙赋予了眼前这人剑修之力。
　　然而，与真正的剑修相比，一个牧龙师又能够施展出怎样的威力，他不会剑招，不懂剑境，更未学剑法，剑邪龙依附在这样一具废人的身躯上，又怎么可以发挥出它天下第一邪剑之名呢？？
　　好剑，还得有真正的剑神！！
　　而他楚乘影无疑是最出类拔萃的剑神，地宗派最年轻的宗主！！


第0946章 你不如我
　　“此剑，便是为我楚乘影量身定做，你配不上这样的天下之剑！”楚乘影指着祝明朗，眼睛里带着蔑视与冷酷。
　　杀意卷起，犹如黑魆魆的鬼魔缭绕在了楚乘影的那柄厚重大剑上。
　　他大步流星，每一次脚掌触碰地面，都会震荡起一股强大的真气，将周围的山岩、地石碾成了粉末，明明只是九尺之躯，却如同一位玄古巨神，虚无之海颤抖，孤望之山摇晃，苍穹之上更充斥着他涌起的磅礴杀气，正化作漫天撕裂之风刮落下来。
　　“而你这样的一个牧龙师，又有什么资格在我面前挥剑！！”楚乘影声音如雷霆一般咆哮，他挥动着手中的重剑，剑大如一座连绵的山脊，楚乘影自身也被可怕的杀气给包裹成一个顶天立地的巨剑魔神，浩瀚无边，堪比灭世之尊！
　　神主级别的实力，在这一刻淋漓尽致的体现，两大神疆正在一点点的靠拢，却因为楚乘影的这一剑劈下，硬生生的分割开了一段，出现了一道惊世骇俗的长峡，横在了玉衡神疆青水与天枢神疆白土之间，剑魄恢弘，真正意义上的天崩地裂！！
　　而这样的神主剑力，正朝着大地上无比渺小的一人撞去，祝明朗屹立在一片已经化为粉末，所有的尘埃都倒浮在半空中的湮灭区域上，他的肉身同样在承受着楚乘影这天崩地裂的巨神剑剑威，然而直到所有的毁灭能量涌来后，祝明朗才抬起了剑！
　　拔剑！
　　以天地为熔炉！
　　夜染银曦过后，便是艳阳焚天，无比炽热的天芒撕裂开了这充斥着天地间的混沌，一时间混沌苍穹与渺茫大地之间唯有这样一柄出鞘之剑，剑身上的烈火由海平线划到了地平线，触目惊心，震撼至极，偏偏这样瑰丽的景象仅仅是因为有人拔剑！！
　　“铩仙！”
　　出剑！
　　剑芒辉煌，百万光刃穿过了两大神疆上空，肆意的将天幕撕得褴褛不堪，万里长空下的道道裂痕中那剑芒还在交织，它们不费吹灰之力的将楚乘影身上爆发出来的巨神影气给撕成碎屑，更将楚乘影幻化成山脊一样的巨神剑给摧毁……
　　滔滔海河，莫名的倾倒，犹如潮汐一般从天枢神疆往玉衡青水灌去！
　　脚下的地脉地级开始断裂，并如一艘地脉巨轮往玉衡神疆行驶而去，乘着剑风，破开了虚无海浪！
　　远处的金云，那些金尊武僧们一个个被刮到了天上。
　　近处那些地宗派的大剑师们，更是被剑风拍向了海峡！
　　仅仅是一剑的威力，天枢神疆这白土仿佛在朝着玉衡神疆撞去，撬动的力量让在场所有神明都感觉到了一种来自内心深处的恐惧……
　　楚乘影站在这铩仙剑剑威的中心，他身上那件威武至极的武袍被撕碎，他高傲宏伟的巨神影躯也被摧垮，他双手紧紧的握着大剑，将大剑抵在自己的面前，他身上不断的爆发出一股又一股赤红色的剑意真气，这真气缭绕在他的大剑上，也缭绕在他的身上，为他保驾护航。
　　可这些强大的神主剑意真气，亦如狂猛风浪中的一盏烛火，摇曳的火焰正在苦苦坚持，最终也无法改变熄灭的结局。
　　终于，楚乘影身上的赤红色剑意真气消失了，他的皮肤裂开，他的肌肉被撕开，他的骨骼在一节一节断开！
　　“啊！！！！！！”
　　楚乘影痛苦嘶吼，他被抛飞起来的那一刻，神武之体已经被揉成了一团，犹如被丢弃破烂布偶，四肢与躯干严重畸形扭转！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！！”
　　天枢白土撞向了玉衡青水，原本两大神疆的陆地板块还需要几天时间才能够彻彻底底的镶嵌，祝明朗这一剑却让这个过程缩短了，辽阔的虚无海峡被挤到了两侧，并开始因为地脉碰撞时的高温而急速蒸发，化作了可以冷却与压制这种大陆“碰撞火花”的雾霭……
　　楚乘影浑身是血，瘫软在青水的一块沙洲上。
　　他那双眼睛瞪得比死去的灰发邪剑师还大。
　　“宗主，宗主……”一名地宗派的剑神飞了过来，惊慌失措的去将楚乘影搀扶起来。
　　楚乘影这才摇摇晃晃的起了身，他咬着牙，不知使用什么特殊的体术，竟可以让全身像裹上了一层厚厚的石膏一样。
　　石膏在他的身上持续了一阵子，他身体内的那些骨头竟然自己扭转了起来，仿佛拥有弹性，正在回塑。
　　前不久，楚乘影还如破烂布偶，站着都需要人扶，很快他的骨骼又恢复如初，除却身上的那些伤势不能愈合之外，他似乎又恢复了一部分战斗力，甚至重新握住了那柄大剑！
　　“剑境，剑法，剑意，剑心……”楚乘影在原地，骨骼是恢复了，可皮开肉绽的他看上去异常狼狈。
　　他喃喃自语着，从有些不敢相信到渐渐愤怒，最后从愤怒开始变得疯狂。
　　“剑境！！剑法！！剑意！！剑心！！！这些他都懂！！！！！”楚乘影狂怒嘶吼了起来。
　　不仅仅是懂，对方的剑境甚至达到了一种不亚于自己的程度，为何一名牧龙师会对剑有如此深刻的理解，而且绝不是仅凭天赋便可以做到的，剑境需要的不仅仅是参悟，更需要一次又一次的淬炼打磨！！
　　楚乘影无论如何狂怒咆哮，都掩盖不了他此刻的屈辱。
　　想当初，他是第一个握着邪剑的人，但因为银曦邪剑还没有完全冷却，远没有他现在的这柄大剑趁手，所以他将邪剑插入到了剑台中。
　　可是在祝明朗触碰到了银曦邪剑之后，银曦邪剑便仿佛活了过来，不仅仅完美的诞生为了邪剑灵，更被赋予了最可贵的灵智……
　　如今，这银曦邪剑更是融入到了他的剑灵龙身上，由他完美掌控着，施展出的剑威更超越了一切，这让楚乘影真正意识到——邪剑龙，是为对方量身定做的！！
　　一道银色的星芒在天空中闪耀而过，下一刻便绚烂而充满力量的砸落在了清水沙洲上，银色粉尘飞扬处，祝明朗缓缓的走了出来，朝着楚乘影走了过去。
　　“我这人，才艺极多，习剑只是其一。”
　　“饶是如此，也强于你。”
　　祝明朗浮起了讽刺的笑容。
　　没进龙门之前，祝明朗都不知道自己底子打得有多好，再加上转型牧龙师，龙多势重，连华仇都架不住自己的这种多才多艺的围殴。
　　一个玉衡的宗主，竟这般嚣张……
　　不是剑邪龙碍事，祝明朗早就在给楚乘影做鞭尸理疗了，让他死得有多不体面就多不体面。
　　“修为，你不如我。”
　　“剑意，你也不如我。”
　　“活着还有什么意义呢，苟延残喘不如拔剑自宫……哦，拔剑自刎，这样我或许可以饶过你们地宗派。”
　　祝明朗走到了楚乘影的面前。
　　刚踏进十步左右，祝明朗随意的将剑往身侧一扫。
　　身侧位置，之前那位搀扶楚乘影的神将剑师突然现身，并且正要迎面撞上了祝明朗这轻描淡写的一扫剑……
　　这位神将剑师原本还想护驾，结果看到祝明朗这一剑往他面门扫来，吓得连连后退，但因为后退得太急，步子乱了，整个人向后翻滚。
　　可是剑气还是逼过来了，即便翻滚他也不敢停下来，只能够接着往后滚，一直滚到了自己觉得安全的地方。
　　这位剑神，好歹也是准神将级，但被祝明朗逼退的过程就像是赶走飞过来的一只苍蝇……算了，蜜蜂吧。
　　冷汗淋漓，裤裆全湿，这位地宗派剑神已经不敢再靠近祝明朗半分了，并且在忠心护主与自己小命之间做起了剧烈的思想挣扎！
　　祝明朗继续向前走去，已经走到了楚乘影三步左右的位置。
　　楚乘影怒不可遏，整个人像一头受刺激的野兽。
　　他的身上再一次涌起了赤红色之息，这种邪红之力，正是邪剑派的法门，可以让剑师的修为在短时间内得到一定的提升，并且出剑的威力附带赤红之噬，比剧毒涂抹还要可怕。
　　“正途走不通，靠着邪派更上一层楼，可你的楼阁之顶，也依旧在我的脚底下踩着！”祝明朗说着这句话，他人向前走，身上却突然间剥离出了一个魂影，该魂影漆黑如墨，像是祝明朗的影子一样豁然出剑！
　　祝明朗人在悠闲向前徒步，可身上杀出来的这魂影却异常狂暴邪戾，剑影重重，剑剑致命，楚乘影慌忙的举剑招架，他一边招架一边往后退，但祝明朗身上的魂影不止一个，很快祝明朗的身上就剥离出了上百位持剑影身，他们施展着不同的剑法，群魔乱舞一般，在祝明朗的周围形成了一片重重叠叠的绝影剑谱图，祝明朗本尊依旧保持着那份从容与淡定，步步逼近……
　　在外人的眼里，祝明朗仅仅只是向楚乘影走去，虽然能够感觉到一股势在压迫着楚乘影，但他们什么都看不见，甚至可能会以为楚乘影有些唯唯诺诺，居然不敢提剑反击。
　　可在楚乘影的视角里，祝明朗的身上爆发出了这上百影魂，手持着不同的剑，甚至透着玄古圣魔的邪性，仿佛每一个影魂都分别有玄古圣魔之影与上古剑魂随即组成，由祝明朗的意志将它们磨成自己的万千影化身，所以当他以势压来时，其实就是释放出这些可怕恐怖的剑魂魔影，外人感受不到，楚乘影却犹如被千魔百邪大军给冲击，连气都喘不均匀，只能够一退再退！


第0947章 你自宫吧
　　“噗嗤~~~~~~~~”
　　没多久，楚乘影就撑不住了。
　　他口吐鲜血，伤势一再加重，他手握着大剑的手，早就血肉模糊了，全身的骨骼断裂了愈合，愈合了再被震折，折了又扭转复原，复原后没多久还要被拧断，这滋味异常痛苦，楚乘影曾经以地宗派这种石膏复原骸骨的修行而自傲，现在它无比后悔练习了这个体术法门，对方显然也是知道这一点的，于是故意只打断自己的骨头……
　　如此十几次，每一次复原和折断，痛苦都在加剧，楚乘影已经有些筋疲力尽了，事实上这种石膏复骨是折损生命活力的，简单点说就是折寿，任何强大的法门都有它的代价，楚乘影继续强撑下去也跟死了没有什么区别。
　　“宗主，要不自宫吧？”这时，那位在做思想挣扎的剑神弱弱的说了一句，“就当保全我们地宗派。”
　　“他是要本宗主的命！！”楚乘影听到这句话，直接破防了，一边吐血一边咆哮！
　　“与邪剑派亲如一家，你这个宗主确实不配活着，当然你有觉悟自宫，我也不是不能网开一面。”祝明朗邪恶的笑了起来。
　　“士可杀，不可辱！！”楚乘影怒吼着。
　　这一声吼，倒不是毫无作用，他们脚下的土壤忽然变得炎热了起来，像是薄薄的沙土下面有一个巨大的熔炉，正在炙烤着这片土地！
　　祝明朗低头看了一眼，立刻意识到是什么东西来了。
　　他向后飞去，并落在了其中一道剑影上，该剑影为碧血剑，虽然不能握在手中并发挥出碧血剑的特性，但用来御剑飞行也不错。
　　剑灵龙这一次蜕变，似乎又具备了一些更强大的能力。
　　以往剑铭只能够以剑醒状态来使用，而且是自己亲自执掌，现在剑灵龙不仅仅可以为自己觉醒剑修，更可以分化出其他剑铭。
　　要知道祝明朗现在不仅仅修行战剑派，飞剑派剑法他也算是小有成就了，战剑与飞剑一同施展，祝明朗实力将更加强大，尤其是祝明朗唤出来的飞剑，还都是剑铭级别，他们都是剑醒的预备剑！
　　踏着碧血剑，不需要祝明朗刻意的去躲避，由剑灵龙主体操控的碧血剑已经开始极速的飞驰。
　　大地之下，炎枫龙神破土而出，千层土浪拍打到高空中，除此之外还有炎枫龙神那长长的爪子，碧血剑载着祝明朗在炎枫龙神的土浪与爪子中穿梭，在避开了最密集的一波攻势之后，祝明朗给了剑灵龙一个进攻的指令！
　　碧血剑立刻调转方向，犹如踏浪一般，祝明朗踩着碧血剑顺着炎枫龙神的长爪之臂螺旋而下，与此同时夜染银曦之剑身反握，配合着碧血剑游走而下的轨迹狠狠的落切旋斩！
　　“唰！！！！！！！！！！！”
　　一剑到底！
　　势如破竹！
　　炎枫龙神的长爪之臂巨大归巨大，却被祝明朗以华丽的御剑身法给刨开！！
　　长爪之臂螺旋搅成肉碎，层层瓦解，似剁烂的面饼。
　　“吼！！！！！！！！”炎枫龙神惨嗷了起来。
　　他向另外一侧摇晃，突然将那背脊转了过来，并狠狠的亮出了一根根触目惊心的脊鳞之刺！
　　所有的脊鳞刺骨竖立，随着炎枫龙神的龙皮在蠕动，炎枫龙神赫然化作了一巨大的火锯！！！
　　火龙锯朝着祝明朗直接竖锯了下来，如此近的距离下，祝明朗自然躲无可躲。
　　又是这一招！
　　炎枫龙神正是凭借着这个能力，将阎王龙的死神镰翼给锯断的！
　　神主级别的龙，其力量是异常强大的，尤其是炎枫龙神这绝活锯脊，其杀伤力异常恐怖，祝明朗必须以最大力量的剑法与之碰撞，但身躯远没有龙神强壮的祝明朗肯定也会受到反震力，震伤在所难免！
　　终究是学习的剑法不够多，若可以像令狐玲那样将所有的剑聚在自己面前形成神剑盾，应对炎枫龙神这一招应当不难，甚至还可以利用剑盾的排列刃身反伤炎枫龙神。
　　“枯！！！！！！”
　　忽然，一片虚暗之中，那双幽冥火瞳亮了起来，就在祝明朗的身后，紧接着就是一个魁梧如山的宏伟轮廓，尽管全身如溪一样流淌着血液，但丝毫不影响它武躯的神勇！
　　“嘭！！！！！！！！”
　　阎王龙不知何时出现，它躬着身躯，亮出了阎王龙角，竟是以这巨大的龙角撞向了脊锯炎龙！！
　　“嘎！！！”
　　阎王龙的一对牛神龙角断裂开！
　　炎枫龙神无坚不摧的脊鳞之刺也统统折断！
　　如此，阎王龙依旧在向前冲，它用断角穿刺进了炎枫龙神的蠕动皮囊中，迫使那蠕锯停止了下来，然后凭借着一身巨龙蛮力硬生生的将炎枫龙神给叉了起来，犹如挑螺肉一般，将炎枫龙神从地底下给狠狠的挑出来！！
　　炎枫龙神有一半截身体是扎根在地底的，现在它的下半截身躯终于被连根拔起，可以看到炎枫龙神下半截身躯是柔软无鳞的，而且可以看到它那与土壤连在一起的龙体根茎！
　　难怪这炎枫龙神战斗可以这般持久，而且不知疲倦一般。
　　它这藏在土壤下的躯体才是关键，它可以一直吸食大地的养分，并将地脉之中的熔浆吸入到自己的身体，维持着自己龙心之焰。
　　有龙心之焰，它便可以持续战斗，无论厮杀多久，都是昂扬凶猛！
　　而且，最重要的一点是，炎枫龙神真正的龙心，其实就在这龙体根茎上，它颈部之下的膨胀龙心只不过是一个容器，能够输送龙心之焰的，能够让它身体保持强活力的，正是龙体根茎处的埋地龙心！！
　　做得好啊，阎王龙！
　　不然要杀死这炎枫龙神真要废不少力气！！
　　“剑灵龙！”
　　祝明朗高呼一声，顿时万千剑魂与万千圣魔一同灌注，在祝明朗的背后更是呈现出了一座又一座磅礴的剑山！！
　　“诛坤！”
　　全神贯注，将一切的力量爆发在一条道平行与大地的剑线上，剑刃线越薄，威力越强，无坚不斩！！
　　祝明朗向前飞驰，整个人就已经化为一道银色的光线。
　　突然，银光停滞，步影冗长，炎枫龙神显然意识到祝明朗要斩它要害，于是伸出了另外一道爪子，不顾一切的朝着祝明朗的天灵盖拍了下来，祝明朗原本要正面出剑，看到这爪子后，立刻向左侧一转，避让开了炎枫龙神的这一落爪的同时，背旋出剑！！！
　　“死！！！！”
　　祝明朗同样怒吼出这一声，夜染银曦之剑并没有爆发出多么炽盛的剑芒，仅仅是强有力的划出了一道绝艳的银丝，银丝从炎枫龙神拍落的爪子上斩过，没有丝毫的停顿，紧接着又斩向了炎枫龙神的根茎龙心！！
　　炎枫龙神整个身躯被阎王龙蛮力挑起，它无法缩地，更无法躲避，剑薄如丝，却是登峰造极的锋利，祝明朗斩开了炎枫龙神的根茎身躯，让它彻底与土壤分开，也斩开了炎枫龙神的埋土龙心，让它彻彻底底的失去生命活力！！！
　　“咯吱！！！！”
　　炎枫龙神强韧的身躯突然僵化，紧接着被阎王龙彻底挑了起来，鲜血如河流，分别从炎枫龙神的上躯和下茎一同奔涌……
　　血铺满了沙洲，炎枫龙神临死前痛苦的挣扎扭动着，阎王龙索性将它砸在了地上，一口咬在了炎枫龙神的颈部，再度撕开了它颈部的炎火器官！
　　这一次，不可一世的炎枫龙神是彻底死去了，阎王龙仿佛为了泄愤，原本不吃血肉的它生生的啃起了炎枫龙神的颈部，就算吃了不消化，会吐出来，为了表达自己的断翼之屈，它也要将这头神主级别的龙神给生咽几口下去！
　　祝明朗也知道阎王龙气坏了，于是任由它宣泄，自己则朝着楚乘影走去。
　　楚乘影原本还想借着炎枫龙神喘息一会，甚至逃离此地，哪知道祝明朗的阎王龙会如此狂暴，一人一龙，完美配合的将炎枫龙神给斩了！
　　神主级别的龙，整个地宗派的守护神，要知道地宗派真正的灵魂未必是哪位天赋异禀的领袖，而是这不知活了多少万年的炎枫龙神啊！！
　　宗派的守护神，就这样被杀了，还被像兽肉一样被那头阎王龙啃咬……
　　楚乘影斗志也彻底被摧垮了。
　　他本就不是祝明朗的对手，还被祝明朗用高超的剑术进行了十几次断骨折磨，现在的他，连握剑都握得有些不稳了，又拿什么和祝明朗抗衡？
　　自宫是不可能自宫的，望着被打得七零八落的地宗派，再看了一眼地宗派的根基炎枫龙神一动不动的尸体，楚乘影突然发狂的嘶吼了起来。
　　他举起剑，一副杀意凛然，然而他剑并没有斩向敌人，而是朝着自己的脖子抹去。
　　这一抹，力量极大，仿佛也是内心深处的屈辱与不甘的宣泄，他将自己的头颅都斩了下来，脑袋飞滚到了之前那位剑神脚下……
　　自刎的这刹那，他恨得不再是敌人，而是他楚乘影自己，恨自己不够强，恨自己不自量力，恨自己愚蠢自以为是，恨自己误入邪剑派，带着地宗派走向了灭亡！
　　“看来，你还知道自己罪孽深重。”
　　“邪道，从来无法善始善终，下辈子做个好人吧，你的地宗派，不必陪葬了！”
　　祝明朗说到做到。
　　地宗派不用死，毕竟祝明朗亲眼目的了那四大神探的努力，也可以感受到他们想要铲除邪剑派的赤诚之心！


第0948章 神君仙师
　　单手持剑，祝明朗不食人间烟火的屹立着，却悄咪咪的将两大神主级别的精魄给引走了，完成了采魂酿珠。
　　收好了这两枚魂珠，祝明朗又让炼烬黑龙过来吃龙肉，让天煞龙过来饮龙血，炎枫龙神这样的守护万年宗派的神龙，味道不要太鲜美。
　　而阎王龙，果然还是吐了。
　　它根本接受不了龙肉龙血的腥味，最后老老实实的啃了一车的琉璃碎片。
　　正好祝明朗从佛塔寺庙中顺走了无数，够阎王龙大快朵颐的。
　　这一战，阎王龙确实尽力了，伤势极重的它在战后也终于露出了一丝疲倦，高傲不屈的夜皇尊严在这一战中也体现得淋漓尽致！
　　祝明朗踏着碧血剑，穿过了那些虚无之雾，浓浓的雾霭像是带有侵略性一样，会不由自主的钻入到人的肺腑里，然后扩散到身体里的器官中，不仅仅抑制神躯的活力，更会对神魂造成一定的影响。
　　好在祝明朗并没有在这虚无之雾中逗留，他迅速的飞回到了天枢神疆中，在白土上空看见了令狐玲在与天枢罗汉们苦战！
　　令狐玲连续战斗，显然有些体力不支。
　　祝明朗这边好歹有众多龙宠，它们多数可以独当一面，即便修为稍稍逊色于一些，同样可以应对那些组成法阵的人。
　　令狐玲却只有自己一人，大概是念力消耗过多，她现在能够操控的飞剑只有一百柄左右，手中的青鸾主剑似乎也被天罡罗汉给压制住了，只能够靠其他佩剑来代替。
　　祝明朗踏剑飞来，隔着大概有百里的距离，祝明朗施展出了天阶剑法！！
　　隔着百里长空，祝明朗以极快的速度出剑，萤火剑、奔雷剑、盘龙剑、墓沉剑、天影剑、朱雀剑……
　　漫天的剑气翻涌，密密麻麻的剑雨蔽日，最终这数之不尽的剑法化作了一场剑的海啸，在这白土长空之上恐怖的席卷！！
　　所有的罗汉与金僧都站在金云之上，宛若天庭的战仙，他们何等的尊贵超凡，来到这白土之中更像是下界降妖一般。
　　然而，剑啸袭来，这些罗汉和金僧们一个个都慌了，那固若金汤的金钟之界被剑啸给粉碎，身披金色袈裟、法力无边的金僧们如草木一样被卷到空中，被剑啸给刮得遍体鳞伤、衣裳褴褛。
　　华贵无比的金云也彻底被卷散了，各种不同的剑鸿让天枢罗汉金僧们仿佛在面临着一场神剑战争，另一边是完全不逊色于他们人数的庞大剑神天军。
　　金僧们摔在了地上，灰头土脸，再也没有了之前那不可一世的尊贵。
　　两位天罡罗汉都施展出了自己的罗汉神通，若没有他们，这金僧们不知道会被屠戮多少，他们又何曾会想到天枢神宇精心培养的金尊武僧在对方的剑法下犹如一群土麻雀！
　　“是他！”女罗汉看到了祝明朗，那双眼睛里甚至要喷出火焰来。
　　那踹臀之辱，女罗汉永生难忘！
　　天棍罗汉默念了一声佛语，他突然飞身而起，手中的天棍狂乱的舞动起来，顿时周围出现了一场金色的风暴，而这天棍罗汉也犹如一位风暴主宰一般，竟凌驾着这场金色风暴朝着祝明朗杀来！
　　祝明朗调息了片刻，望着这位自信无比的天罡罗汉……
　　“唰！！！！！！”
　　祝明朗全力出剑，在这长空中扫出了一道震撼无比的剑弧，该弧堪比苍穹之光，一眼望不见首尾，苍穹剑弧平行于大地，朝着那天棍罗汉凌厉飞去。
　　天棍罗汉舞起的金色风暴被这苍穹剑弧破开，这位罗汉这才意识到对方的修为还在自己之上，急急忙忙将天棍放在自己的面前，施展出棍法-威震八方！
　　棍起至头顶，再爆发全身的力量跃起，豁然劈棍而下，无需攻击到敌人，当天棍狠狠的劈震在空气上的时候，天棍产生的那震破力量，便可以粉碎敌人一切攻势！
　　剑弧飞来，天棍震荡，很快苍穹剑弧便明显涣散开，变成了一丝丝风一样的剑鸿，四处散去。
　　天棍罗汉冷哼一声，轻轻的一挑棍尾，让天棍翻转了回来，然后单手握住了棍中，别在了了自己腰盘，另一只手却竖起了佛手，放在了自己面前，彰显出一位天罡罗汉的英伟与超然。
　　然而不等他念出那句标准的佛语，表现自己对邪魔外道的不屑，天棍罗汉突然间察觉到脖子后头一股冷意，凭借着一直修行的战斗直觉，他急急忙忙向左侧疾闪，但他反应还是慢了，或者说对方的出剑速度太快了，天棍罗汉立刻感觉到自己脖侧一阵火辣辣的疼痛……
　　脖侧出现了一道血丝，再深一寸都割到了动脉，天棍罗汉此时哪里还敢摆什么罗汉天威，他将手中的天棍朝着那突如其来的人影拍打上去。
　　天棍每一次敲打都会产生一个极强的震荡棍威，震得空间都会破碎，空间一旦破碎便会立刻产生一股凌乱的风暴，为这位罗汉的棍法增加数倍威力！
　　天棍罗汉同时也在用这种方法逼迫对手的活动空间，因为他并不知道对方是怎么从百里之外瞬移到自己身侧的。
　　忽然，一柄黑漆漆的剑倒吊在了天棍罗汉的头顶，紧接着一人持着剑，邪异的倒刺而下，正是要直接刺穿这位罗汉的光溜溜的头颅。
　　天棍罗汉大惊失色，双手举起了棍，用棍心去挡住对方这邪异剑法。
　　可就在天棍罗汉以为这是一次致命之袭时，头顶上的黑漆漆倒剑与倒刺人影又消失了，如墨烟一般消散，等到天棍罗汉意识到自己被戏耍了之后，他才看见祝明朗其实依旧在十里之外，他慢悠悠的踏着飞剑而来，脸上挂着一个嘲弄的笑意。
　　“狡诈恶徒，交出贡神之物，否则今日便超度你！”天棍罗汉指着祝明朗，神情冷酷道。
　　“什么贡神之物？”祝明朗一脸不解的问道。
　　“休要抵赖，那些贡物都有印记，我现在依旧可以感觉到那些东西在你……”天棍罗汉说着这番话时，忽然间顿了顿。
　　印记气息没有了。
　　而且也不在对方的身上。
　　这是怎么回事？？
　　天棍罗汉也愣住了，他转过身去看了一眼女罗汉。
　　女罗汉踏云而来，她那双眼睛死死的盯着祝明朗，好像祝明朗化成灰他都认得一般。
　　“就是他，即便蒙面，我也可以肯定是他！”女罗汉说道。
　　“我还想问，你们是何人，为什么要帮助邪剑派，为何要阻扰我们抵挡青雨劫。”祝明朗说道。
　　“我们……我们乃天枢罗汉，天枢神座下天罡罗汉！！”女罗汉怒不可遏。
　　对方在装蒜！！
　　虽然印记消失了，但他们感知到的位置分明就是这里。
　　何况，人也是对的。
　　那位使用高强剑法的女剑仙，以及率领着几条恶龙的牧龙师，虽然女罗汉搞不明白对方为什么摇身一变成为了剑师，但一定是他们！
　　“天枢罗汉？？这不是大水冲了龙王庙吗，我们为玄戈神效力，正在从邪剑派的人手中夺取银曦之碎，你们要找的人，莫不是邪剑派？”祝明朗说道。
　　“一派胡言，本罗汉要杀的人就是你，临英，无需与他们多言，就是他！”女罗汉万分肯定道。
　　天棍罗汉皱起了眉头。
　　不过考虑到那些贡品确实重要，天棍罗汉也没有再在意，即便弄错了，人先抓走再说，他们罗汉行事，无需向他人解释！
　　“住手！！”
　　就在这时，一位剑仙飞来，她身穿着宫袍，头戴玉冠，看上去大概有三四十岁，但那副威严与冷峻，使得她与某些无情师太有几分接近。
　　玉衡仙师吕梧！
　　吕梧的实力与地位显然还在令狐玲之上，是玉衡神座下真正的首尊，她的气息非常强大，强到女罗汉、天棍罗汉、祝明朗都不敢有任何的轻视。
　　神君级！
　　祝明朗暗暗惊诧。
　　这位玉衡仙师吕梧表现出来的神魂修为竟是神君级别。
　　之前在玄戈树殿中，祝明朗只知道吕梧仙师实力很强很强，在令狐玲之上，但绝不会想到这位吕梧仙师竟是一位神君，若不是她此时刻意要制止，将自己的神威完全展现出来，祝明朗甚至以为她只不过是神主巅位。
　　玉衡星宫这么强悍的吗？？？
　　首尊居然是神君级，那玉衡神本尊的实力岂不是……
　　祝明朗深吸一口气，暗自庆幸自己一直和玉衡的人有着良好的关系基础。
　　“吕梧仙师来得正好啊，邪剑派借着青雨劫肆意作乱，我在此铲除邪剑派，却未曾想受到了天枢神宇的阻扰，一言不合便与我、我的朋友大打出手。”祝明朗马上收起了夜染银曦之剑，露出了一个春风和煦的笑容来。
　　“荒谬，你们盗走我们贡神之物，在我们佛寺大开杀戒，这等恶行怎么可能抹除！”女罗汉暴怒道，说着这番话时，她正要杀向祝明朗。
　　“无眉，在仙师面前不要放肆。”那位天棍罗汉立刻站到女罗汉的面前，制止她道。


第0949章 前往虚空
　　“我刚才已经说了，你们贡神之物被盗，可能是邪剑派所为。话说起来，吕梧仙师，我正有重要之事与您禀报。此次玄古门破碎，逃窜出无数玄古物种，其中有一群玄古圣魔，它们借助一种称之为银曦之碎的物质来危祸人间，邪剑派正是在大肆收集这种银曦之碎，并试图用这银曦之碎来释放出流放在囚陆中的玄古圣魔，幸好我与令狐玲一路追踪，并识破了他们的计划。”祝明朗此时只能够用伶牙俐齿来形容，迅速的将整件事屡清楚，并告知吕梧仙师。
　　“既然如此，你们又为何会与天枢神宇有摩擦？”吕梧仙师问道。
　　“我们也不清楚，这得问问天枢神宇的人，与邪剑派又有什么交集了。”祝明朗说道。
　　“你们天枢神宇既然没有参与清理玄古妖，为何如此劳师动众来此，又是依据什么来到这里的，祝首尊说的银曦之碎，你们可知晓？”吕梧仙师转过身，质问道。
　　女罗汉顿时回答不上来了。
　　那位天棍罗汉其实也只是增援过来的，具体发生了什么他也不是很清楚。
　　天棍罗汉临英望着女罗汉，等待她的应答。
　　“我们……我们确实有采集到一部分银曦之碎。”女罗汉知道此事也瞒不住，于是道了出来。
　　“银曦之碎为玄古门的封印之物，既然拥有，为何不叫出来？”吕梧仙师再一次质问道。
　　“这……”女罗汉更答不上来了。
　　事实上他们天枢神宇发现，银曦之碎可以强化神玉，让神玉发挥出更大的温养效果，所以他们是打算将神玉和银曦之碎一起供奉给华仇，好让华仇更早出关。
　　“仙师，我们只是在天枢各地收集特殊的神玉，这银曦之碎为玄古门的封印之物，我们并不清楚。”这时天棍罗汉开口说道。
　　“两大神疆，无论是我们玉衡，还是玄戈，都在为苍生奔波，为净除玄古之妖而卖命，你们天枢神宇的这些罗汉，不为神州初生出力便算了，竟还在大肆敛财采灵，好生可悲，好生可悲啊！”吕梧仙师语气中带着几分训斥。
　　作为玉衡的首尊之神，她自然不需要把这些罗汉放在眼里。
　　罗汉的背后是华仇，吕梧背后是玉衡神，何况吕梧的修为就已经诠释了她至高无上的地位。
　　“邪剑派的事，我未说谎，两位罗汉信不过的话，可以前往地宗派彻查一番。想来是邪剑派想要得到所有的银曦之碎，便强闯你们佛塔寺庙，将你们的银曦之碎给抢走……”祝明朗说道。
　　反正邪剑派还有不少余孽，他们可以为自己背上这口大黑锅！
　　天枢神宇私藏银曦之碎，要是在别人那里，天枢神宇完全不需要顾及，但面对吕梧仙师这样级别的人物，他们也需要把事情放在台面上说，得合情合理。
　　女罗汉目光阴冷，死死的盯着祝明朗。
　　她无比肯定，这一切都是祝明朗所谓，但眼下她找不到一个更合理的理由去逮捕祝明朗。
　　有吕梧仙师在，而且这个祝明朗的背后还是如日中天的玄戈神，他们天枢神宇不得不把这口气生咽下去。
　　终究是吃了没有华仇神撑腰的亏。
　　不过，对付一个这样的贼子，他们天罡罗汉也足够了！
　　“看来确实是我们鲁莽了，此事我们天枢神宇一定会查清，吕梧仙师，有劳了，您为我们天枢与玉衡的接壤所做的贡献，我们天枢神宇铭记在心。”天棍罗汉临英也知道，这件事再追究下去，也是他们天枢神宇理会。
　　银曦之碎为玄古门封印之物，他们天枢神宇私藏，就是惹众神之怒的，毕竟青雨劫带来的灾害极大。
　　“邪剑派的事，本尊也会令人去查，给你们天枢神宇一个交代。”吕梧也给了对方一个台阶下。
　　天棍罗汉临英念了一句佛语，表现出了一位天罡罗汉的气度，随后率领着所有金尊武僧们驾驭着金云离开了白土。
　　女罗汉气得牙都要咬碎了，她实在忍不了祝明朗这种阴险卑鄙之人。
　　“无眉，吾神静养，行事谨慎，没有证据，又没有看到对方容貌，哪怕你知道对方就是贼人，也得忍。”天棍罗汉说道。
　　“没有生擒住那女剑仙，不然她如何抵赖！”女罗汉说道。
　　当时，他们有希望擒住令狐玲，令狐玲明显体力不支了。
　　但祝明朗正好出现，剑啸将他们所有人给打散，而令狐玲也借着那个机会溜走了。
　　“无妨，只要知道这两人是我们的敌人便可。”天棍罗汉临英说道。
　　“此事要不要禀告武魁？”
　　“我们先处理，若难以应对，再由武魁首尊来。”天棍罗汉临英说道。
　　罗汉临英现在还分不清楚是祝明朗、令狐玲个人行为，还是这两个人背后是玄戈神，亦或者玉衡神的意思，若他们是受指使，显然天枢、玄戈、玉衡三位北斗星神之间就已经在暗中较量了，这场神战，他们天枢怎么可能认输？
　　即便没有华仇神坐镇，他们天罡十罗汉也绝不是什么阿猫阿狗神明可以挑衅的！
　　……
　　“多谢吕梧仙师及时现身。”祝明朗说道。
　　“我只为苍生，与你无关。银曦之剑既在你手上，便与我前往玄古门处，这门必须封禁，防止更加强大的圣魔出现。”吕梧仙师说道。
　　“明白。”祝明朗点了点头。
　　祝明朗四下寻找令狐玲，但令狐玲已不知去向。
　　这让祝明朗不免有些担忧了起来。
　　这吕梧仙师会出现在这里，想必也是看在令狐玲的面子上。
　　“令狐仙子情况可好，是否受伤？”祝明朗问道。
　　“我未遇到她，圣魔之戾正在玄古门另外一侧涌动，恐有玄古大圣魔要降世，大量的玄古妖在集结，时间紧迫，你速速与我来，这场青雨劫是否遏止，就看你手中这把银曦之剑了！”吕梧仙师说道。
　　“哦哦，那好吧。”祝明朗点了点头。
　　这么说，吕梧的到来只是巧合，令狐玲应该是担心玉衡这边与天枢起冲突，直接遁走了。
　　“你随我来，玄古门在虚无雾山中，得穿过雾林，但神疆与神疆之间不断产生的碰撞风暴会吹散这些虚无之雾，你只要跟紧我，便不至于被虚无之雾影响。”吕梧说道。
　　“其实这银曦之碎能不能封印玄古门还很难说。”祝明朗道。
　　“总要尝试。”吕梧道。
　　“恩。”祝明朗点了点头，既然事态如此紧急，自己就必须立刻前往了，而且趁着剑醒状态还可以维持，自己也可以顺势冲破两大神疆的天引力，冲到两大神疆的虚空地带……
　　记得那里，还有一座山。
　　龙尾山。
　　自己的神府。
　　既然吕梧熟悉虚无之雾和虚空地带，自己也正好借着她的能耐前往龙尾山。
　　那里还有那么多信女在等待着自己，最重要的是，那里似乎还寄存着伏辰的神力。


第0950章 山蒙
　　神疆与神疆碰撞，导致了无数可怕的灾害，无论是玉衡还是天枢，至少正在经历着几十个大大小小的灾害折磨，其中青雨劫算是最为可怕的，而与青雨劫一同作乱的，正是由两大神疆碰撞挤压出来的那股虚空风暴。
　　而且，虽然两大神疆有青水与白土两个大地板块镶嵌在一起了，但神疆边界之间还有大量的缝隙，这些缝隙就是酿成虚空风暴的罪魁祸首，只有随着神疆慢慢的被虚无之海给缓冲，这种神疆边界缝隙逐渐被填满，这种虚空风暴才会停歇。
　　祝明朗与吕梧此时就走在这神疆边界的缝隙中，虚无之雾、虚空风暴、青妖暴雨、混乱岩浆、陨石碎片让这些边界缝隙变得无比危险，连神明也是九死一生。
　　有吕梧保驾护航，祝明朗倒也不用太担心。
　　倒是龙尾山具体的位置，让祝明朗头疼了起来。
　　有一阵子，那位黑凤凰裳信女没有给自己托梦了，不然好歹能够告知一下龙尾山究竟藏在何处。
　　凌松说过，玄古之门是在龙尾山的背面，这么说他们得先找到玄古之门，以玄古之门作为参照，再去找到这个龙尾山。
　　只是，虚无地带与无垠天宇很类似，其实是非常难辨别方向的，毕竟人们在识别方向的时候多数是以日月星辰来做参照，而此刻人就身处在星体游荡的地方。
　　吕梧显然是多次到过玄古门附近的，它对这混沌的虚无地带相当之熟悉，踏着飞剑，尽管有各种各样的空间阻力，他们还是在靠近了玄古门，只是这玄古门所在的位置比祝明朗想象中的更遥远。
　　明明只是在神疆的一片狭窄缝隙处，这狭窄得令人望不见边际，里面的空间也大了几十倍、上百倍，显然很多类似的缝隙都是被神疆这庞然大物给空间挤压了。
　　翻过一座又一座虚无之雾形成的雾山，又走过了一道道由神疆陨石碎片连成的“岩径”，祝明朗终于在一片混乱的虚无星空中看到了一座可怕的瀑渊！
　　无数的天体碎片飘荡到了瀑渊时，便豁然下坠，下坠的过程又被某种力量给化为乌有，祝明朗与吕梧靠近的时候，正好有一块巨大的无人半岛，也不知是从玉衡还是天枢剥离的，此刻正飞速的朝着瀑渊撞去。
　　令祝明朗骇然的是，这无人的半岛大地相当于离川的大小，可进入到了瀑渊位置之后，竟凭空消失了。
　　也不知是化为乌有的速度太快，还是真正穿过了这瀑渊之门抵达了另一个星空彼岸。
　　“你可看到，在那飞流直下的虚空边沿有一些银色的物质？”吕梧指着虚无瀑渊道。
　　“恩，确实质感与银曦之碎很相似。”祝明朗点了点头。
　　犹如清澈湖瀑下的银色鹅卵石，正好堆砌在了这瀑渊的边缘，让这虚空瀑渊有了一个大致的轮廓，否则这里天光熹微，神明要是在这附近飞行，一不小心就被这瀑渊给吞噬了进去，与那些天体碎片搅在了一起。
　　“去吧，我为你守护。”吕梧说道。
　　祝明朗也未多言。
　　两大神疆被青雨劫折磨的苦不堪言，这场浩劫能够尽快遏止，就可以让天下苍生尽快回归宁静的生活，大功德一件。
　　虽然说祝明朗的神明功德并不靠救人，但他算是半个善修者，善修同样会不断的馈赠一些对自己有利的东西……
　　祝明朗靠近了银曦之门边缘。
　　忽然，银曦之门中的瀑渊深处如同泥潭一样的东西在蠕动，当祝明朗仔细向下凝望时，却看到了一颗硕大的脑袋，正卡在了门内。
　　它显然是要从里面爬出来，但好像又被什么力量给阻隔着，犹如一头恐怖的野兽正从笼子里的破损出往外爬！
　　玄古圣魔！！
　　活生生的玄古圣魔！！
　　祝明朗不由倒吸了一口气。
　　玄古妖基本上都是神明境界的妖修。
　　即便如此，玄古妖只能够算是玄古物种之中的小妖。
　　玄古圣魔才是玄古物种之中的统领，它们每一个都存活了几十万年、上百万年，甚至更加悠久，它们的诞生甚至要追溯的始祖神话。
　　祝明朗看到的这头卡在银曦之门中的远古圣魔，它有着一张人的面孔，头颅却是像巫鹰一般，它的羽毛为灰色，犹如一张又一张古怪凌乱的斗篷，倒扣在自己的背后，乍一看犹如一位老妪穿着蓑，但仔细看的话，会发现它全身上下难以用寻常生灵来形容的邪异与怪诞。
　　它的手臂如鼠狼，它的双足却是鹰的钩爪，那张看上去苍老的人脸面孔，正挤出一个让人浑身都不舒服的伪笑，犹如一张青色的笑容脸谱盖在一个怪物的脸上。
　　“是山蒙！”这时，锦鲤先生飘了出来，有些惊恐的望着银曦之门中卡着的玄古圣魔。
　　一旦玄古妖有名字，那就是异常古老，且异常昭著的存在。
　　民间一直都有流传着远古神话故事，有些对于民间来说是善良的古兽，会被称之为瑞兽，祥物，最为广为流传的当属锦鲤，贫贱皆可挂，除此之外还有青龙、麒麟、凤凰一类……
　　而与这些极其有名的瑞兽成对立面的，民间经常用来吓唬小孩子夜晚不回家，深夜不睡觉的臭名昭著的鬼怪里，同样也有不少。
　　山蒙就是其中之一！
　　人们对它的形象描述是，它远远看上去像驼背，其实是驮着一个肮脏羽毛编织的袋子，袋子里装着那些没有回家到处瞎跑的孩童，装得多了，就看上去像一个驼背的老人，偏偏这个老人还总是挂着慈祥虚伪的笑容……
　　民间许多擅长描画鬼怪的，都有以山蒙作为典型，时常也可以看到一些邪魔教会们以山蒙作为它们的神明供奉着！
　　像这种神话级的怪物，它们一定是曾经干过无比丧尽天良之事，才会臭名流传到了几万年之后，以至于疆域大陆怎么分崩离析，民间依然活在对它的那种种族恐惧之中。
　　大概，山蒙确实曾经让人类陷入到了一场濒临绝灭的地步。
　　这样的玄古圣魔要是跑出来，光是消息传出去，就都吓死不知多少孩童。
　　祝明朗靠近时，山蒙也看到了他。
　　山蒙咧开了嘴，正发出一种怪异沙哑的笑声。
　　多数玄古圣魔都精通人族的语言，祝明朗感觉它像是认识自己一样，盯着自己好半天，露出的笑容并非是传说中的那么虚伪怪异，而是发自内心的笑。
　　“你来啦！”山蒙果然口吐人言。
　　祝明朗皱起了眉头，他还真认识自己？
　　是因为剑邪龙，难不成在自己神识海中与剑灵龙大战的圣魔魂魄中，就有它？
　　可那些圣魔魂魄，应该是已经被活活熬死的玄古圣魔的，这山蒙，活得不要再健康，身上那妖气都扩散到了这虚无地带，像是浓烟一样笼罩。
　　既然未曾见过，为什么它要用这么热情的方式和自己打招呼？
　　祝明朗感到无比困惑，但也就困惑了瞬间，祝明朗忽然间意识到了什么，猛的转过头去，看到原本为自己护航的吕梧仙师不知何时站在了自己的身后！
　　祝明朗心脏剧烈的跳动了一下！
　　这山蒙不是在和自己打招呼……
　　而是背后的吕梧仙师！！
　　祝明朗全身涌起了一阵鸡皮疙瘩。
　　山蒙的实力，祝明朗甚至怀疑有可能步入到了神王级境的。
　　身后的吕梧仙师，更是一位神君。
　　“这就是你带来的钥匙吗，我已经迫不及待要蹂躏古神的后裔了，多少年了，我已经忘记了古神血液的味道，想必他们一代一代繁衍下去的神者，子民，也一定无比香甜可口。”山蒙继续开口说道。
　　这番话，依旧是对吕梧说的。
　　吕梧脸上也露出了笑容来。
　　“为了能够帮助您脱困，我费了不少力气。”吕梧说道。
　　“你很不错，砸碎了这门，现在又带来了上古禁制的钥匙，你真的很不错！”山蒙接着说道。
　　“这是千载难逢的机会，我不会再错过。”吕梧道。
　　吕梧与山蒙攀谈着，而祝明朗在他们之间，仿佛被视作了一个物品，无论是山蒙还是吕梧，都没有将祝明朗放在眼里，更不觉得它有逃跑的那个能力。
　　祝明朗心沉了下来。
　　这银曦之门被打碎，竟是吕梧所为。
　　她可是玉衡星宫的首尊啊，地位仅次于玉衡之神的人！
　　这样的存在，怎会背叛人族与神明！
　　祝明朗有些不敢置信！
　　最重要的是，这完全预料不到。
　　吕梧之前的种种，都表明她是一个在为苍生劳碌奔波的正神，以天下为己任，现在忽然间摇身一变，成为了一代凶恶之神，更是将两大神疆所有正神玩弄于鼓掌间……
　　“糟了，糟了，她是七罹皇之一，她就是七罹皇之一！”锦鲤先生惊吓的大叫了起来。
　　祝明朗也一阵头皮发麻，全身也开始发冷！！！
　　记得星画有和自己说过，四凶与七罹皇都有可能出现在某位被魔心操控的神明身上！！


第0951章 邪苍，太会做人了
　　“罹皇？”吕梧笑了笑。
　　这只不过是天机师、预言师的一种说法，事实上只要掌控住整个神疆的局势，谁都可以是这个罹皇。
　　“堂堂玉衡仙神，为什么要做这种与玄古圣魔勾结之事？”祝明朗尽量冷静下来，并借着说话来拖延时间。
　　然而，吕梧明显不是那种“死于话多”的坏人，她冷漠的盯着祝明朗，只是用看待一件冰冷的物品一样看着祝明朗。
　　没有仇怨，也没有恶毒，同样也没有半点人性，此时的吕梧跟之前那为苍生奔逐的仙师模样相差极大。
　　吕梧的眼神，让祝明朗非常的不舒服。
　　这已经不是蔑视的问题了，而是全程未将人当人看，像是一个丛林里的猎人，当她捕捉到一只幼鼠之后想到的第一件事就是拿幼鼠做诱饵，去捕杀狐狸、林狼一类的更大猎物。
　　祝明朗此时就是吕梧的诱捕之物，哪怕你被猎物撕得凄惨啼叫时，她也只会觉得你吵闹。
　　“人族在漫长的岁月中经历过各种各样的灾灭，不少甚至可以让整个人族彻底消失，这其中就包括了我的那场山沉杰作。”这时，卡在银曦之门处的大圣魔山蒙却开口了。
　　山蒙仿佛很久没有与人类交谈了，它那张人脸带着几分兴奋，双目绽放着精光。
　　它知道自己很快就要脱困了，它现在要做的就是与见到的第一个人分享自己的这份喜悦。
　　究竟多少年，它自己都不记得了。
　　甚至山蒙对祝明朗没有半点杀心，还希望祝明朗接着活蹦乱跳，这样才好有人倾听它接下去疯狂的报复！
　　只可惜，吕梧是不会放过这个人类的。
　　但临死前，可以让他死的明白一些。
　　“在民间，略有耳闻。”祝明朗说道。
　　山沉之灾。
　　这是最远古时期的人类濒临灭绝之灾，古老的文献中记载了当时发生了无比可怕的山沉之事。
　　渺茫大地，所有的山峦都沉入到了大地之下，风没有了遮挡，沙漠开始肆虐的侵蚀，森林消失，河流被沙漠蔓延，无法耕种，城镇难以生存，人族经历了一场又一场大迁徙，但依旧没有找到可以栖息的地方。
　　人族大量灭亡，不是死于不断恶劣的山沉之灾中，就是死于地盘的争抢的部落战争中，如果不是一部分人类分支学会了在岛屿中苟活，懂得如何依靠着海洋栖息，怕是在山沉之灾中，人族已经彻底灭绝了。
　　这就是山蒙的杰作。
　　经历了有百年之久，也是那次之后，人们意识到山的重要，于是开始供奉山神，不再为了无休止的建造辉煌宫殿而将山体开凿得一块石头都不剩下，开始到了某些节日，让民间艺人装扮成山蒙的样子，然后由小孩们扔砸东西，以此让人们牢记这种远古灾仙的存在。
　　尤其是神明，一定会大肆宣扬这些东西的恐怖，也只有这样他们才可以让松散的人们去信仰他们这些仙神。
　　“我与上苍有一个约定。”山蒙笑着，那笑容看上去与和蔼慈祥老者没有什么分别。
　　吕梧在等，她在等周围的虚无风暴停歇。
　　所以她现在要做的不过是看着祝明朗，别让他逃走罢了。
　　当然，吕梧也知道银曦之剑已经与祝明朗的灵魂相融，为了确保银曦之剑的完整性，她没有必要将祝明朗杀死，要做的仅仅是逼迫他去解开银曦之门上的远古禁制。
　　“什么约定？”祝明朗问道。
　　“神母曾向上苍告状，她痛斥人类贪得无厌，无论给与他们多么安逸的生活，他们最后都会因为一些利益爆发一场又一场战争，这样的人族迟早被自己毁灭。上苍也感到非常痛苦与惭愧，因为上苍在创造最初的那些古人族时，也是参杂了许多的杂念，它承认自己捏出来的人并不完美。于是，神母、上苍以及掌管万妖神的我一起做了一个决定，那就是将骨子里流淌着贪婪劣根血脉的人族全部消灭，然后上苍与神母重新创造更加完美的人族，这样世界才可以安宁。”山蒙慢条斯理的讲述着这古老的事情。
　　祝明朗一边听，一边盯着虚无风暴。
　　虚无风暴的刮来，让祝明朗有多余的时间去思考。
　　可眼下的情形相当糟糕。
　　修为神王级别的山蒙在前，背后是神君级别的玉衡仙神首尊，要从他们的手上溜走实在太难了。
　　打不过啊！
　　“合情合理。”祝明朗点了点头，做出一副认同山蒙所说故事版本的样子。
　　“嘿嘿，看来你已经猜到了……没错，神母与上苍要我来扮演那个泯灭世人的罪魔，那时的我，忠诚于他们，事实上我也一直忠诚于他们，他们要我铲除人族，我便铲除人族，可惜，事情进展得并不是很顺利，当我发现人族躲到了海洋中，我于是也去找上苍倾诉，我和上苍说‘上苍，您或许没有把人类捏造得特别完美，但却让他们非常的顽强，他们在面对在灾难时的团结与坚毅，是任何种族无法媲美的。’。上苍与神母也非常无奈，最后他们只好又任命了一位神明，让这位神明将我打败，并将我丢入到囚陆之中。我没有做好我该做的事情，甘愿受罚，九万九千九百年，这就是我的刑期，上苍和神母答应过我，我若在囚陆中能活这么久，便是刑满了，会放我出来。”山蒙很平静的叙述着这些，脸上依旧带着几分回味，似乎神母与上苍是它的旧友，迫不及待要与他们相见。
　　囚禁十万年啊？？
　　上苍什么意思啊。
　　一个要囚禁十万年的远古鼻祖圣魔，偏偏会在自己这短暂的二三十年岁月中与自己相遇，难不成九万九百八十年都是摆设虚构的？
　　是不是玩不起？什么大灾大难都恰好在自己活着的这个年代！
　　“现在你熬不住了，像越狱？”祝明朗问道。
　　“呵呵，我已经在囚陆中二十万年了，虽然那里时间流逝的速度很快，但二十万年的折磨是实实在在的！”山蒙冷笑道。
　　“额……上苍违约了，十万年前没来接你出来吗？”祝明朗说道。
　　“不，上苍没有违约，它只是来得迟了一点点，你看你身后，这位美丽的仙师，不就是上苍的化身吗？她来接我出狱，上苍知道我背负了很多，也知道我多受罚了十万年，虽然它没有亲自来接我，但却没有将我这位老朋友遗忘在囚陆中，它深知我的那份忠诚从未改变。”山蒙说道。
　　吕梧仙师依旧一言不发。
　　祝明朗看了一眼吕梧仙师。
　　臭女人，装什么清高，坑了老子不解释一下就算了，还要一个怪物来给自己补充来龙去脉。
　　“当然，你也是，你何尝不是上苍派来接我出狱的化身呢？”山蒙突然补充了一句，然后笑容在它那张苍老的脸上荡漾开。
　　祝明朗心中一沉。
　　邪苍的裹挟还没有结束！
　　自己还在邪苍的贼船上……
　　在自己放任银曦之剑诞生的那一刻，自己就很难脱身了！
　　好离谱的神主机缘，要知道会这样一陷再陷，祝明朗就踏踏实实的躺修，借着自己的神主级神魂一路躺修到神主好了，时间长一点不要紧，大不了先和娘子生个娃养一养，督促他好好修炼，为父杀敌。
　　“过誉了，过誉了，我和上苍其实不熟。”祝明朗挤出了礼貌的笑容，硬着头皮与这位远古圣魔尴聊。
　　“我能够嗅到你身上的气息，上苍对你给予厚望，可否告诉我你的神名？”山蒙问道，语气何等的儒雅随和。
　　“我能冒昧的问一下，你出狱后，是打算退隐安享，还是另有打算……”祝明朗说道。
　　“二十万年，我无时无刻不在反省自责……”山蒙提到这个，眼神立刻又变化了，它明明一副苍老、疲倦的模样，瞳孔里却有着澎湃热情，“我想明白了，当初为何会失败。我太自我，太过桀骜了，孤身一人的力量其实非常有限，纵然是我这样的大圣仙，其实也需要放下架子与其他大圣魔联手，比如说我当时放下成见，与海女娲联手，那么神母与上苍交给我的这项使命就能够完成。当初还是太年轻，现在人族会演变成这个样子，包括一些神明也充满了劣性，都是我的过错，我当年泯灭了人族，上苍与神母捏出了完美之人，然后代代繁衍、代代相传，这二十万年后人族的文明火种已经让星河璀璨、虚空辉煌。”
　　山蒙一边懊恼，一边狂热的与祝明朗倾诉着。
　　它不等祝明朗回应，又接着道：“好在我现在成熟了，知道对付生命力一场顽强的人族不仅仅需要靠其他大圣魔，还得从人族内部进行侵蚀，毁灭人族的，永远是人族自己，我要做的只是略微施压，略微怂恿，一切都会水到渠成，当然，这也会是一场无比漫长的过程，正好我最不缺的就是时间，只要能够最终完成上苍与神母交给我的重任，世界就会重新美好起来，我不怕被唾弃，只厌弃自己的无能！”
　　“您真是一个圣魔智者，要是每一个玄古物种是您这样的谦虚好学，懂得自省，人族分分钟完蛋了。”祝明朗听得都快哭了。
　　这都是什么远古圣魔鼻祖啊。
　　连这样的大圣仙鼻祖都学会了智慧，学会了团结，学会了打持久战，人族究竟对它做了什么，让它跌倒了爬起来，爬起来后更加强大！
　　“哪里，哪里，你们人族也不差，现在的人族，已经不像古老时代那么愚昧，那么迷信了，他们都有自己的想法，哪怕是一些信徒，他们的信仰其实也远没有以前那么牢固，人人都想成神，人人都想登仙。”山蒙说道。
　　一番商业互吹后，祝明朗却心情越发的沉重。
　　它感觉到虚无风暴正在停歇。
　　果然，吕梧仙师已经紧逼了上来。
　　她手中持着一柄白剑，指着祝明朗的后心。
　　不需要多言了，她现在只要求祝明朗做一件事，那就是去解开银曦之门的禁制，将山蒙给释放出来。
　　“小子，你不用有什么心理负担，被人胁迫做得违心之事，是可以得到原谅的，你解开禁制的时候手稳一点，我出来后，就随便打断你的几根无关紧要的骨头，然后对外界说，你及时洞悉了我们的阴谋，前来阻止，无奈修为低下，不是我和吕梧仙师的对手，勉为其难的保住了性命。”山蒙接着说道。
　　“您人太好了。”祝明朗感动得都快哭了。
　　“交个朋友嘛，我知道你现在还不可能与我们为伍，但你哪天看清了你们人族的本质，也希望有真正安宁的那一天，你可以来找我，我不会亏待你的……当然，最重要的是你开心，你要在我这待得也不开心，随时也可以走的，我不强求。”山蒙说道。
　　祝明朗差点泪流满面。
　　这样的圣魔仙祖，何愁不能统一万界啊？
　　邪苍，太会做人了！
　　这和民间流传着的那些吃肉喝血、残忍狂暴的邪魔皇画风完全不一样啊，这让自己内心底坚守的那股子正义在人家面前都显得有点小家子气。
　　“放心，我手很稳的，只是你们也得告诉我，我该怎么做？”祝明朗说道。
　　“看到围绕在我身上的那些银色的禁制锁了吗，你用银曦之剑斩断了就可以。”山蒙说道。
　　“哦哦，看到了。”祝明朗点了点头，一步一步的向山蒙靠近。
　　山蒙微笑着，饶是它彰显出了一代魔王的宽厚仁德，在靠近山蒙的时候，祝明朗还是有很大的压力，毕竟它长得确实有些狰狞，典型的吃人妖，估计现在食人妖各个种族，都是它的子孙后代！
　　祝明朗找到了第一根银色的禁制锁，他做出了挥斩的动作，目光却在注意着这附近的虚空流动。
　　虚无风暴再次刮来，将会是自己潜逃的最完美时机，吕梧似乎害怕出意外，并不敢跟自己一起靠近这银曦之门，而山蒙卡在银曦之门上，等到下一阵虚无风暴刮来，自己必须冒着被虚无风暴碾碎的风险逃离这里。


第0952章 龙尾山
　　刮风啊！
　　之前那么喧嚣，怎么这会就不刮了。
　　小命能不能保住，就看虚空刮不刮风啊！
　　这位山蒙大圣魔嘴上说得确实挺好听的，可等它一爬出来，估计一口就把自己咬死，骨头都要咽下去。
　　所以祝明朗无论如何都不能向这种邪魔鼻祖妥协的。
　　眼下只能够自救，而自救的方式，大概就只有虚无风暴无虚无雾山了！
　　“铿！”
　　又斩断了一条禁制链，祝明朗越来越心慌了。
　　风怎么还不来！
　　再斩下去，这银曦之门的所有禁制都要被自己砍断了。
　　“风暴来了，你先退回来，剩下的等风暴停了再继续。”这时，吕梧突然开口说道。
　　祝明朗往虚空中望去，果然有一大团涌动的物质，正携带着一大片陨石群朝着这里飞了过来，速度惊人的快，祝明朗竟没有丝毫的察觉。
　　风暴中还夹杂着陨石，这不是天要亡我吗！
　　即便是神明冲入到虚无风暴中也是九死一生！
　　锦鲤先生，保佑自己吧。
　　祝明朗很清楚自己的人生方向，坚决不向邪恶势力低头。
　　“哦，好，我斩断这根就上来。”祝明朗说道，并做出一副非常配合两位大佬的样子。
　　祝明朗故意慢了一些，等到他从瀑渊中爬起来的时候，虚无风暴其实已经刮过来了。
　　吕梧站在风暴的边缘，眉头紧紧的皱了起来，并极不耐烦的道：“让你快点，难道你想死在风暴中吗！”
　　祝明朗笑了笑，忽然整个人往风暴之中一钻，乘着那凛冽的风暴旋涡迅速的往南面逃去！
　　吕梧显然早就有所准备，她突然一个闪身，出现在了祝明朗逃跑的路径上，并且她迅速的出剑，剑芒密密麻麻，编织着了一道天罗地网，将祝明朗困死在了那张网中。
　　这剑网，显然是玉衡星宫的天阶剑法之一，祝明朗也见到令狐玲施展过。
　　可是这位吕梧仙师将此剑法修炼到了更高境界，那可怕的剑网居然在一点点的压缩过来，这让祝明朗感觉到一阵可怕的压制力！
　　神君的力量依旧恐怖，祝明朗尽量保持着那份冷静。
　　现在，剑灵龙为上位神主，剑醒状态下，祝明朗的实力可以达到巅位之巅，这种情况下倒不是连神君的一招半式都挡不住。
　　祝明朗爆发出全身的力量，并唤起了所有的剑铭，以虚空为淬炼自己剑身的烈焰熔炉，更借着席卷而来的虚空风暴来将威力拔升到一个极致！
　　“唰！！！！！！”
　　剑刃华丽扫出，剑火爆裂，在这一片星海虚空中焚烧如红莲，亦如某个神秘的烈焰诡星璀璨耀眼！
　　剑网逼来，剑莲绽放，肆意的冲击着周围缭乱的剑芒。
　　祝明朗不敢与这吕梧仙师继续拼剑，他在这两大剑力还在发生最剧烈碰撞的时候，便一头栽入到了澎湃无比的剑鸿中，宁愿忍受被剑刃刮身之痛。
　　吕梧仙师没有想到祝明朗如此果敢，连忙踏剑追来。
　　祝明朗穿过了剑风，又跳入到了风暴，一块疾驰的陨石几乎要将他撞得粉身碎骨，好在女娲龙及时施法，改变了这陨石的轨迹。
　　“白岂，让陨石散开！”祝明朗喊了一声。
　　奉月白龙从灵域中飞了出来，它化作一道白光往虚空风暴卷来的陨石带中飞去，所有的翅膀张开，并推动着那些星辰陨石向着其他地方飞散，在强劲的虚无风暴中让开了一条可以通行的路径。
　　祝明朗踏剑飞去，沿着陨石带的峡谷疾驰……
　　奉月白龙华丽优雅的身影在紧密的陨石群中穿梭，它所过之处，陨石就像是开辟出大裂谷，而这大裂谷又会在祝明朗飞过之后，立刻紧紧的闭合，形成星辰障碍。
　　吕梧仙师也是修为恐怖，她仗剑追来，竟凭一己之力将漫天的陨石给打成粉末！
　　祝明朗感觉自己就像是一只小地鼠，纵然有非常优秀的钻地本领，但也架不住吕梧这种地头龙横冲直撞的追击！
　　“再往前，你必死无疑，山蒙既答应你给你活路，你又何苦这般顽固，难不成你的心底还装着所谓的苍生？”吕梧终于开口了，她语气中仍旧带着那种冷漠。
　　“毒妇，有能耐你就追来，要死我也拉你一起陪葬！”祝明朗转过头去，毫不客气的辱骂道。
　　“无知，神君在虚空中一样能够存活，而你这身修为，只有死路一条，很快虚无之雾就会侵蚀你的身体，让你的器官衰竭，冻结你的血液，封住你的心脏，回头，你尚且有命可活！”吕梧冷冷的劝说道。
　　“少废话，来杀我，我祝明朗这命就摆在这，你与山蒙有能耐就来把我杀了，毫无廉耻的毒妇，在玉衡星宫享受着亿万子民的尊崇，竟做出这般肮脏恶臭的事情，当婊子又立牌坊这句话用在你身上，都有些侮辱了婊妇，粪坑里的母蛆都比你干净圣洁！”祝明朗一路连喷带火花。
　　吕梧依旧面无表情，但她也不是什么圣佛心态，被一个被自己看做是物件的东西竟敢指着自己这般辱骂，自然会有怒意。
　　她的怒意，使得她那张脸看上去非常僵硬、非常冰冷，那双眼睛里也逐渐透出了狠辣之意。
　　“我已经给你活路，你不选，那就在这风暴里被碎尸吧！”吕梧说着，突然扬起了手中的剑。
　　她的剑为白色，挥舞之时竟可以操控这虚空之中的风暴，祝明朗好不容易借助那陨石带与吕梧拉开了距离，不曾想被吕梧这驾驭虚空风暴的能力给强行拉扯了回去。
　　祝明朗大惊！
　　这女人，居然还懂得掌控虚空。
　　自己怎么忘记了，她本就是游荡在两大神疆之间的神明，对这股神秘莫测的力量是相当熟悉的。
　　不过，好在远处虚无地带飘来的大量陨石成为了祝明朗最大的依仗，奉月白龙和女娲龙都可以驾驭它们，于是一场虚空风暴与陨石雨之间的较量在这片混沌区域肆意的撞击在一起……
　　“应该是这个方向，老天爷，麻烦给点指引啊，我的神府到底是不是在这里，再不显灵……唉，靠老天爷干嘛，神芒照耀，神府现世！”祝明朗一拍自己脑袋，立刻释放出身体中的神芒，并与伏辰之星相互呼应。
　　神芒照耀，朝着远处的虚空散去，祝明朗目光望去，果然在虚无之雾缭绕的雾山之中，看到了一缕缕辉映的仙光！
　　龙尾山！！
　　一定是龙尾山！！
　　祝明朗欣喜至极，活了，活了！
　　还真在这！！


第0953章 天外之崖
　　既找到了活路，祝明朗更是嘴下不留情了。
　　“你跪舔山蒙恶臭脚趾的功夫，一定远胜过你的剑法吧，不然堂堂一个神君，怎么奈何不了我呢！”祝明朗接着咒骂道。
　　吕梧气得脸色铁青，她不善言辞，想骂却又不知道该骂什么，她只能够将心中的怒意狠狠的发泄在那些阻挡在她面前的陨石带上。
　　“你走的方向是死路一条，你继续逞口舌之快，此刻你有多狂妄得意，一会乞怜求饶的模样便有多可悲卑贱！”吕梧说道。
　　吕梧说完这番话，她不再相前追去了。
　　前方已经进入到了虚无风暴的内围，那里面不仅仅有可怕的碾碎之力，更存在着虚无闪电，它们可以轻易的将神明撕成碎片，更何况陨石与陨石之间碰撞产生的爆裂，一样是极其恐怖的热量，吕梧没有必要去给祝明朗陪葬。
　　作为神君，不小心迷失在虚无风暴的深处，在那强烈躁动的无序之力下，神明一样是无比渺小的，一样是会粉身碎骨，何况还有浓密的虚无之雾在侵蚀着身体，没有人可以在那种环境下存活。
　　吕梧要做的，仅仅是守在这里，她笃定祝明朗感受到那份死亡渺茫时，就会折返回来向自己求饶。
　　吕梧冷冷的望去，两座陨石带被风暴内的力量搅在了一起，短短的时间内就产生了成百上千次陨石爆裂，那爆裂出来的火焰，犹如是浩瀚宇宙中的一道惊艳红斑，这红斑想必在七大神疆任何一个角落，只要抬头望着星空都可以看见。
　　这是真正的毁灭，是浩渺虚空的庄严与无情，容不得包括神明在内的生灵侵犯它的神秘与死寂！
　　祝明朗此刻就身处在那虚空陨石爆裂地带，奉月白龙在前面为祝明朗劈开一条道路，但一片一片恐怖的陨石残骸夹杂着熊熊虚空烈焰席卷过来，祝明朗感觉自己如一片薄叶，正在湍急的河谷凶流中，那种无力感与死亡逼迫的感觉异常强烈。
　　真正意义上的九死一生。
　　要不是有神芒在指引着自己前往那座在虚无风暴中岿然不动的虚雾重山，祝明朗很容易就会迷失在这里面，可能下场就不仅仅是死亡那么简单了，在这种地方迷失，比死亡更加可怕！
　　短短的穿行，却给人一种漫长煎熬之感，犹如鬼门关前走过。
　　终于那一抹神辉洒下，拨开了祝明朗面前那一团浓浓的虚无之雾，就像是山峦的密林中出现了一条幽静的小道，不再要遭受荆棘的刮刺之痛。
　　祝明朗急急忙忙钻了进去，躲入到了这厚厚的虚无雾山中。
　　周围全是雾霭，这雾霭甚至会吸收星芒的色泽，使得雾霭也染上了一种祥和宁静的气质，祝明朗顺着雾山往上行，这里没有虚无风暴，也没有陨石爆裂，宁静得像是残暴海洋上的一处隐蔽海湾，祝明朗抬起头往更高的苍穹望去，发现属于自己的那颗伏辰星，此时就正正的悬挂在自己的头顶！！
　　真是这！
　　这就是龙尾山！
　　竟藏在天枢神疆与玉衡神疆之间的虚空雾山上！
　　祝明朗继续攀登，他顺着神芒的指引一直走，走了很久很久。
　　似乎这里的时间也有所扭曲，祝明朗能够清晰的感觉到这种变化。
　　时间流逝得应该并不久，只是感觉上有些漫长，仿佛跋山涉水长达一年之久。
　　但最终祝明朗还是看到了一片真正的山。
　　与其说是山，不如用天外之崖来形容，巨大的崖呈矗立状，巍峨缥缈，崖山由一层由一层山岭组成，奇异的仙藤如梯一般垂落，大大小小的小峰景色秀丽而独特，最壮观的莫过于那崖上垂下的巨大之流，亦如一条龙的尾巴从崖顶垂下，让整个缥缈之崖山看上去充斥着灵韵与仙泽！
　　这就是龙尾山？？
　　凌松当时也不过是匆匆一撇，他口中描述的正是这样一副仙境之景，令人无限向往，要知道这里可是虚无之空，是两大神疆的甬道，更是悬浮在连神明都阻隔的虚无雾山之上，想必很多正神来到此处，都会心生敬畏。
　　“喂~~~~”
　　“有人吗？？？”
　　“那位总是只穿黑色衣裳的姑娘，你在这吗？？”
　　“我是伏辰，是你们的神，谁能来接我下，我不知道怎么走啊！！”
　　祝明朗朝着这缥缈的天外山崖高喊了几声。
　　寂静得无人应答。
　　祝明朗无奈，只好继续往山攀登。
　　虚无之雾并没有涌入到这座天外山崖中，这里是真正的一片与世隔绝之地，甚至浩渺的虚空与虚无雾山成为了龙尾山的保护层，让这里的一切看上去都那么圣洁宁静。
　　只可惜，美中不足的是，祝明朗未曾在这里看到任何一只小动物。
　　没有蝴蝶，没有灵鹿，也没有林鸟，龙尾崖瀑布的声音倒是清晰可听，不算嘈杂，甚至有些悦耳，如缭绕在这片圣地的特殊音律，但就是看不见半个生灵，连一只小虫子都没有。
　　祝明朗继续前行，终于看到了一条气派的登崖长阶，上面长满了藤蔓、荒草，显然已经很久没有人打理过了。
　　祝明朗已经隐隐感觉到有些奇怪。
　　记得在自己的托梦中，这里虽然独特，却是很繁荣的，来这里祈福祷告的信女也是络绎不绝，可现在萧条得让人感觉自己梦见的仿佛是过去很久远前的光景。
　　祝明朗再往上走，看到了一座亭台楼阁。
　　果然，里面还是空荡荡的，除却有一些简陋的茶器、水瓢之外，什么都没有，尽管一尘不染，但这多半与龙尾山本身所处的特殊位置有关，尘埃并不会进来。
　　“怎么一个人都没有？”祝明朗拖着疲惫的身躯，正好孤身一人继续往上。
　　终于，祝明朗看到了府门。
　　同样是气派无比，竟是一座飞跨崖上之河的琉璃桥……
　　这桥拆走，拿去卖不知可以换回多少龙粮。
　　祝明朗以为这琉璃桥上仍旧没有人，于是径直的走了过去，然而却听见了一个呵斥声。
　　“来者何人！”琉璃桥处，有四女男女，他们也不知从哪里冒出来的，大声质问道。


第0954章 古神宿敌
　　祝明朗被他们吓了一跳。
　　有那么一瞬间，祝明朗以为这里荒寂了，自己梦见的是千百年前的景象。
　　“我是伏辰，你们的……”祝明朗正要回答。
　　可话还没有说完，一个穿着青黑色雀衣的女子疾步走来，她头上戴着漂亮的发簪，发丝挽起成冕云状，露出了精致白皙的脖颈，有着天鹅一般的优雅气质。
　　“这位是我们龙尾山的流落客，每年都会有人在疆界的尽头迷失，通过一些神秘的空间力量坠入到我们这里，几位神徒不用担心。”青黑雀衣女子笑了笑，温和的解释道。
　　“可你们龙尾山一般不都是女子吗？”最初质问祝明朗的那位高额男子道。
　　“杂役活，总需要人来做，还是会有一些男子的。”青黑雀衣女子说道。
　　“好吧，人你们带走，但是按照约定，你们之后几个月不能再增加人了。”高额男子说道。
　　说着这番话，高额男子上下打量了祝明朗一眼，见祝明朗衣裳褴褛、遍体鳞伤，眼神中透着几分不屑与高傲。
　　“我真不明白，像你这种连活着的勇气都没有的家伙，上苍为什么还要给你第二次机会，不如就在虚无之中被碾成渣渣，赶紧从我眼前消失，往后要敢踏入这里，一样将你丢到这河峡中喂龙！”高额男子接着说道。
　　祝明朗此时也是极其困惑，他不明白，这龙尾山不应该是自己的神府吗，怎么此人还敢这样大言不惭。
　　不过，祝明朗现在状态不是很好，换做平常早就把这高额头的家伙给打得颅骨碎裂了！
　　青黑雀裳女子也不停的给祝明朗打眼色，示意祝明朗忍下来。
　　祝明朗才从惊魂至极的虚无风暴中逃生，也确实懒得与这种小罗咯计较。
　　“请随我来。”青黑雀裳女子说道。
　　祝明朗跟着她，她的衣裳裹胸，俏肩露出不少，祝明朗在留意她粉嫩肩背时，这才留意到它的背上竟有一个青黑的纹，正是梅鼎形状。
　　是侍神契约？
　　这女人是侍奉伏辰神的！
　　那么她是认得自己的才对啊。
　　果然，朝着另外一个小秀峰走去的时候，女子特意打量了四周，确认没有了外人之后，这才转过身来，向祝明朗行了一个端庄的欠身礼。
　　“吾神，秦香在这里等候您很久很久了，自从您托梦于我，我便每天都在这个时辰等候，总算……”自称为秦香的女子激动地说道。
　　在说着这番话的时候，她也有意无意的打量祝明朗的模样，既不敢放肆的观察，又忍不住内心底的好奇。
　　祝明朗挠了挠头，自己有托梦给她吗，这位姑娘，其实面生啊，倒是黑凤凰裳美人，祝明朗倒是不止一次梦见，她应该是自己神府的执掌人。
　　“黑凤凰在哪？”祝明朗问道。
　　“您说的宣妩神后吗？”秦香说道。
　　“差不多吧，把这里最大的话事人叫出来。”祝明朗道。
　　“吾神，您现在好像状况不大好，要不先带您歇息，您一定是经历了不少磨难才找到这里的吧，也不知道上苍为何对吾神伏辰如此苛刻，让您在下界受那么多的苦。”秦香说道。
　　“刚才那几个人是怎么回事，怎么不像是我们龙尾山的？”祝明朗问道。
　　“唉，这说来话长，吾神还是先养一养伤，等您休息好了，秦香再带您去见神后，您也不希望这幅模样吧？”秦香说道。
　　“行，不过我的后头有一位极强的神明在追逐我，这里外界是否可以闯进来？”祝明朗问道。
　　“理论上是不能的。”秦香说道。
　　“……”祝明朗摇了摇头。
　　算了，要是那恶妇再追来，自己就和她拼了。
　　有女娲龙、奉月白龙、阎王龙，外加剑灵龙的剑醒之力，如果以死相博的话……还是没有什么机会，总之走一步算一步。
　　祝明朗自己也没有想到会是被人追杀的情况下进入到了龙尾山，唉，被自己的第一位小迷妹看到如此不堪的样子，未免心理有一些伤感。
　　好在小命是保住了。
　　这个吕梧，等自己出去后，一定不会放过他，一定要揭穿她令人作呕的真面目！
　　……
　　……
　　风暴刮过，只剩下无数凌乱的陨石圈，吕梧一直在唯一的出口处守着，在她看来，祝明朗基本上是被风暴内围的力量给绞死了。
　　她此时只能够返回。
　　瀑渊处，山蒙大半截身子已经出来了，但还剩下不少银色的禁制链，将它的躯壳死死的锁在银曦之门内。
　　“人跑了？”山蒙问道。
　　“应当是死了。”吕梧回答道。
　　“你刚才追过去时，是否看见一座天外之崖？”山蒙接着问道。
　　“没有。”吕梧道。
　　“哦，哦，如果他没有逃进那里，便是死了。”
　　“天外之崖，又是何处？”吕梧不解道。
　　“我方才与那小子说的那番话，你可听了？”山蒙说道。
　　“自然。”
　　“我未曾将人族灭绝，最终成为了人族无比痛恨的恶魔，神母为了重新获得人族的拥戴，于是推举了一位古神，由这位古神来将我击垮，并封印到囚陆中。这位古神，名为伏辰。他的仙府，就在这门的南面，藏在那无垠的雾山中。”山蒙说道。
　　“那伏辰岂不是您的宿敌？”吕梧说道。
　　“古神寿命无法与我们相提并论，他们多数为人族封神，到了这个时期，是否还有伏辰之神还很难说，即便有，想必也和我一样，已经不再受世灵敬仰了，甚至被遗忘了，法力更无法与曾经想比……”山蒙说道。
　　“这小子，宁愿粉身碎骨也不愿为您摆脱这囚禁之链。”吕梧有些愤怒的道。
　　“无妨，他已经为我斩开了一半，剩下的一半，我可以强行挣脱，只是会损一些修为道行，相比于在囚陆中枯死，这点修行道行又算得了什么。我依旧可以降世，只是需要蛰伏一段时间，也正好让其他玄古大圣们为我铺铺路。”山蒙说道。
　　“恭迎山蒙大圣降世。”吕梧不再多言，半跪了下来，表现出了对这位远古灭魔神的忠诚。
　　“我的血脉，已经在这片土壤中发酵二十万年，不知又有多少妖魔圣族还记得它们的这位老祖宗，先一一拜会他们的魔巢仙洞吧。”山蒙说道。
　　说着这番话，它已经在将自己的另外一小半截身躯往外拔，它催动法力，动用蛮力时，周围的星空剧烈的摇晃了起来，之前漂浮在附近的陨石圈更在它盖世魔力下化为尘埃，无尽的风暴再一次在这片神疆缝隙之中卷起，甚至将一块即将陨落到玉衡神疆的小大陆给直接吞噬，也不知那小大陆上是否有人族的火种……


第0955章 神后
　　……
　　长长的睡了一觉，祝明朗感觉自己的疲倦却还没有消除一般。
　　大概是最近这些天奔走、厮杀、勾心斗角耗尽了自己的精气神，好在这龙尾山中充斥着仙灵之韵，有一种当初在七彩神壤中静养的感觉。
　　祝明朗仔细捋了捋最近发生的事情。
　　不知为何，他总觉得这里面有什么在安排。
　　一切都那么“机缘”的撞在了一起。
　　还是说，打从一开始，自己就在被邪苍钓鱼。
　　一旦自己追求过于快速的修炼途径，便意味着自己要冒非常大的风险，而且非常容易卷入到大事件中，极难脱身。
　　还是说，玄戈神摆了自己一道？
　　祝明朗此时无法做出判断，毕竟很多事情都没有搞清楚。
　　首先吕梧为何要选择山蒙，总不能是被山蒙的人格魅力折服。
　　其次，玄戈神是否有故意将自己往死路上引的意思。
　　既然自己已经知晓了她与伏辰神之间存在着仇怨，那么她也有可能已经获知了这个天机，大家表面上是同一条战线的，暗地里却在相互试探，相互调查。
　　祝明朗换上了一身干净的衣裳，查看了一下灵域中各位龙宝宝的状况。
　　“白岂？”祝明朗见奉月白龙在沉睡，轻轻的唤了一声。
　　白岂为了冲开陨石地带，同样耗费了大量的精力，而且虚无风暴对它身体会造成极大的创伤，它身上被撕裂的地方非常多。
　　没有白岂，祝明朗根本无法离开那陨石地带。
　　祝明朗轻叹了一口气，见它熟睡，也没有去吵醒它。
　　阎王龙状况也很糟糕，它的龙翼、龙角断了，龙鳞粉碎，身上的伤势比白岂还重，要不是它巨龙武躯血脉，这种状况的阎王龙其实是濒临死亡的。
　　好在阎王龙身体自愈能力也很强，它恢复得比较快，在饱餐了一顿之后，它的龙角竟然在慢慢的生长出来，只是死神镰刀之翼却没有生长的迹象，这是让祝明朗比较担忧的。
　　其他龙多多少少都有一些伤势，短时间内都不能协助祝明朗战斗了。
　　唉，虽然是晋升神主了，但差一点就全军覆没了。
　　祝明朗心里还是有些过意不去的。
　　“难不成，吕梧才是邪剑派的首脑？”祝明朗忽然想到了这个可能！
　　“回去之后，一定要调查一下，邪剑派供奉的是哪位邪魔，若真的是山蒙，这一切就说得通了，所以吕梧很有可能一直都在暗中盯着，自己和令狐玲成为了她的棋子，协助她收集齐了所有的银曦之碎。”
　　祝明朗揉了揉太阳穴。
　　居然给人做嫁衣了！
　　果然这仙途神道险恶万分啊，每个人都藏得极深，只要一有攀升的机会，什么事情都做得出来。
　　祝明朗想清楚了这一点，心中也在思索着如何对付吕梧。
　　吕梧在众神面前，依旧是神明领袖，因为她的高强修为，连刚刚晋升星神的玄戈都要对她礼敬三份，如此，哪怕自己活着走出龙尾山，出现在公众的视线中揭穿她的恶性，吕梧也可以污蔑自己。
　　甚至，如果自己是吕梧的话，山蒙一降临，她就将一切罪责推卸到自己的身上，说自己被邪剑所控，入了邪剑派，最重要的是，自己攻击天枢神宇这件事还能够起到推波助澜的作用，天枢神宇可不管这是否是事实……
　　“难了啊，本想苟着发育，没有想到还是不小心踩到了浪尖上，被阴惨了！”祝明朗扬天长叹了一声。
　　“吾神，怎么如此惆怅呀？”秦香款款走来，香肩外露，上围突显，虽然薄薄的纱材披肩有所遮掩，但依旧惹人上火。
　　“咳咳。”祝明朗尴尬的咳了一声。
　　自己的信奉女子，都是这种穿着打扮的吗？
　　那未免也太幸福了。
　　不知道为什么，祝明朗总觉得这位秦香姑娘在撩自己，她这些天换着不一样的衣裳装扮，一次比一次露得多，信奉归信奉，没必要奉身啊，我祝明朗正经人，不玩这一套的。
　　“黑凤凰姑娘呢？”祝明朗问道。
　　“神后有些繁忙，您在歇息些天，您伤势还没有痊愈呢。”秦香说道。
　　“哦哦，对了，和我说说之前那几个在崖桥上的人吧，他们好像并不是我的信奉者，为什么他们反而占据了崖顶？”祝明朗说道。
　　“他们呀，无非是一群雀占鸠巢之辈。上一代伏辰陨落之后，一些居心叵测的上界神徒便偷潜到了这里，想要借着这里的福泽来修炼。神后也知道如果不退让一部分天外之崖给他们，换取我们龙尾山的安宁，我们龙尾山很可能成为这些流氓神者的践踏地，所以我们所有人退隐到了这座小秀崖峰，等待您的回归。”秦香说道。
　　“哦，他们都是些什么人？”祝明朗问道。
　　“颢天天宿的神徒，其实无非就是一些外宿子弟，背着仙庭天方做着一些见不得光的事情，我们龙尾山如今没落，也只能够忍气吞声。”秦香说道。
　　“颢天天宿？”祝明朗从未听过这个，不免皱起了眉头来。
　　难道又是更上位的世界？
　　“九天宿，您不知道吗？”秦香说道。
　　祝明朗摇了摇头。
　　“哦，也对，您现在还在下界历练呢。”秦香说道。
　　“……”祝明朗听秦香的语气，怎么这北斗神州还是她眼中的下界呢？？
　　伏辰神，有这么牛叉吗？
　　要真如此强大特殊，怎么自己还沦落到了这个下场，关键时候伏辰神魂也没有显灵，帮自己干碎山蒙和吕梧啊，仅仅是指引自己逃命算什么！
　　“吾神还有很长的一段路要走哦，不过秦香有一个小提议呢，您现在修为不高，倒可以与我在这里双修一些时日，这样不仅可以帮助您恢复元气，更可以提升一大截修为。”秦香说道。
　　“？？？？”祝明朗终于明白秦香的意图了！
　　她果然是在馋自己身子！
　　“不妥，不妥，秦香姑娘，你家神是有家室的，不能随随便便和姑娘双修的。”祝明朗说道。
　　“秦香知道呀，可如果您不秦香侍奉，怎么体现秦香的虔诚与忠心呢？”秦香反问道。
　　祝明朗神情怪异了起来。
　　果然那天在白泽中做的梦不是白日梦！
　　这龙尾山，伏辰神的侍奉方式，不对劲，非常不对劲！！
　　“龙尾山的侍奉，就是你说得这样侍奉的吗？”祝明朗小心翼翼的问道。
　　“对呀，不然我们为何都是女子？”
　　祝明朗听罢，顿时泪流满面。
　　上苍，我祝明朗真不是你想得那样的人！
　　“吾神，您现在需要如此，这样对您会有大帮助的，下界的历练艰险万分，很多像您这样年纪轻轻的伏辰见习神明都倒在了下界历练上，有些甚至连我们龙尾山都找不到，您既然来到了这里，更是由我相迎，便是上苍的安排，难不成您是嫌弃秦香？若是这样，秦香只好跳入到崖河中了结自己了，秦香这一生都在等待着，也为这个而活着，吾神看不上秦香，秦香活着也没有意义。”秦香一边说，一边噙着泪。
　　祝明朗顿时一个头两个大。
　　首先，每一代伏辰神，都需要在下界历练，而且有不少伏辰神甚至直接夭折了……
　　通过这个信息，祝明朗方才意识到，这位秦香姑娘年龄高得离谱！！
　　其次，什么叫为了这事而活着？
　　和着不双修，你就去死，哪有这样道德绑架的，尽管自己的第一次也是违背自己意愿的，但那次体验永生难忘，祝明朗只想和自己娘子双修，不想和这位年龄未知的信奉女做奇奇怪怪的事情啊。
　　祝明朗一时间也搞不清状况，上苍给予自己这样的重任，也不给自己一些提示，这要怎么办？
　　就在祝明朗犯难之时，踩着屋外小石径的脚步声传来，步伐轻盈有序，缓慢柔雅，不知道为何这脚步声的靠近，带给人一种宁静平和之感，甚至有一丝丝熟悉与亲近。
　　秦香也听到了脚步声，立刻整理好了自己的衣裳。
　　但她还是慢了。
　　外头的人推门而入。
　　一袭黑衣，凤凰云裳，黑蚕丝的薄薄质感衬着她光滑饱满的肌肤，既给人一种高贵端庄之感，又透出了那令人想入非非的绝艳妩媚。
　　她同样是戴着面纱，若隐若现的容颜徒增几分神秘美感，一双清澈灵动的眼眸，此刻正透出了几分冷意，尤其是在落在秦香身上的时候，这种冰冷，不怒自威。
　　“神……神后。”秦香连忙欠身行礼，而且保持着这个小有难度的动作，不敢起身，也不敢抬头。
　　祝明朗很肯定，这就是自己多次梦见的女子。
　　她应该是自己的侍奉首尊。
　　“出去。”黑凤凰女子冷淡道。
　　“是！”秦香急急忙忙逃走，脸色吓得苍白。
　　祝明朗再次挠了挠头。
　　为什么有一种小宫女想要勾搭皇帝，被皇后发现的狗血气息？
　　不过这种事情发生在自己身上，体验还是不大一样的。
　　被争宠的感觉，确实不错。
　　“您不该这么早来神府，我还未打扫干净。”黑凤凰女子说道。


第0956章 鸠占鹊巢
　　不瞒你说，我是被追杀到此的，也没有地方可以躲了，祝明朗在心里小小声的说了这番话。
　　“那现在呢，我既然来了。”祝明朗问道。
　　“您可以在这里暂住一阵子，但请不要暴露您的身份。”黑凤凰衣女子认真地说道。
　　自己不是这里的神明吗，为什么感觉小心翼翼的。
　　“有人要害我？”祝明朗察觉到了这个意思。
　　黑凤凰衣女子点了点头，她目光望向屋外，并走到了祝明朗的近处，低声对祝明朗说道，“伏辰神一直被上苍给予厚望，但同样是众神与各大天宿的眼中钉，在我没有完全掌控龙尾山之前，您的到来，对您来说无疑是一场灾祸。”
　　“这龙尾山究竟是怎么回事，被外人侵占了？？”祝明朗不解道。
　　“嗯，我来之时，便已经一团糟了。”黑凤凰衣女子说道。
　　“你也刚来不久？”祝明朗有些意外道。
　　黑凤凰衣女子点了点头。
　　她在进入龙尾山之前，也没有想到这里被鸠占了，而且对方的来头还不小，所以她不能用过于强硬的手段将这里全部收回，只能够暂且搬离主崖，让所有的奉女到了这小秀崖峰中。
　　“我们宣族，一直都是守望着龙尾伏辰，只有在族内最为优异出众者，才会犹如青鸟化凤一般，成为这龙尾山的神后，您被封为伏辰的那一刻，我便离开了宣族，来到了这里。”黑凤凰衣女子宣妩说道。
　　“那么你们整个宣族，都是信仰伏辰？”祝明朗问道。
　　黑凤凰衣女子点了点头，道：“那里虽然远没有各大神州辽阔，但却一直敬守着传承……如若不是上一代神后的叛逃，这里应该井然有序，洁净无尘。”
　　“上一代神后？”祝明朗疑惑道。
　　“有些人，终究容易忘记自己的使命，抛弃本应该值守的信念，这种自私之辈，其实一样可悲，纵然将来辉煌耀眼，也摆脱不了这个离经叛道的印记。”黑凤凰衣女子说道。
　　她的这番话，倒是一下子点醒了祝明朗。
　　祝明朗清楚的记得玄戈的胸口处就有一个侍神之印，之前那位秦香姑娘就是纹在背上，而眼前这位黑凤凰衣女子，想必也有一样的侍神之印。
　　“能不能让我看下你的胸……”祝明朗突然说道。
　　黑凤凰衣女子瞪大了那双美眸。
　　“咳咳，我的意思是，能不能让我看下你的侍神印，我曾见到一个人，她的胸前便有梅鼎之印，刚才你又提到叛离的上一代神后，所以我怀疑那个人可能就是你说的上一代神后。”祝明朗急忙解释道。
　　“神后，侍神印在心口处，侍奉之女，在心背处。”黑凤凰衣女子回答道。
　　“要不还是让我看看，如果和你的一样……我并没有别的意思，我只是想弄清楚我认识的那位女子与伏辰神究竟是什么牵绊。”祝明朗说道。
　　黑凤凰衣女子有那么点犹豫。
　　尽管知道这位男子便是自己要侍奉的神明，但终究对她来说也是第一次相遇。
　　她轻轻的扯开了衣角，只是特意用手掌进行了一些遮掩与拨开，只露出了侍神之印的肌肤。
　　祝明朗屏气凝神。
　　这梅鼎之印又大又圆，小小的手掌居然遮不住。
　　无论是位置，还是形状，都与玄戈神心口处的侍神印一模一样，当然黑凤凰衣女子宣妩的明显更清晰，而玄戈神反而是亲自将印记的残痕描成了异域的花卉。
　　黑凤凰衣宣妩又整理好了衣裳，她的脸颊上慢慢的透出了一丝丝红润，但考虑到自己这一生是不可能摆脱这种侍奉关系的，她尽量让自己平静下来。
　　“只有神后，才在心口吗？”祝明朗问道。
　　“嗯，所以背离才会付出巨大的代价。”黑凤凰裳宣妩说道。
　　“还有一个问题，这个神后，是不是巨像妃子皇后一样，选给伏辰神的？”祝明朗问道。
　　“是，你我已是夫妻。”黑凤凰裳宣妩咬了咬唇，过了一会才回答道。
　　祝明朗恍然大悟。
　　难怪黎星画在给自己算姻缘线的时候，玄戈神会与自己存在着月老线，明明自己对她并没有非分之想，她与自己也不算有多亲近……
　　玄戈神是这龙尾山的上一代神后。
　　她应当是与上一代伏辰神之间有着姻缘契约的。
　　而上一代伏辰神暴毙，估计连龙尾山都还没有来过，就在历练的途中死去了。
　　于是，这份姻缘契约就传承到了自己这个新任命的伏辰神身上。
　　“宣妩姑娘，我并不清楚你们的信奉方式，但既然我为伏辰神，那么一切由我说的算，你可以信奉我，但不必献身于我，你我就是清清白白的神明与信奉者的关系，可以吗？”祝明朗说道。
　　“可以！”宣妩点头道。
　　“……”祝明朗没有想到对方答得如此干脆，反而愣了一下。
　　不是，姑娘，你是不是就在等我说这句话啊，方才你所说的信念、值守那么严肃诚恳，让我以为你是非伏辰神不嫁的忠烈之性。
　　唉，话都说出口了，总不能收回来。
　　看来那天的梦，确实不是虚假的春梦，这些信奉伏辰的女子，多半都与伏辰神有着不清不楚的关系，想必是早些年代拥有绝对帝皇待遇的伏辰神遗留下来的优良……的封建毛病！
　　人途果然很旺。
　　奈何祝明朗是不会让自己正人君子的人设崩塌的。
　　“守身，也是一种信奉与修行。”黑凤凰衣女子平静地说道，那语气与神态，就仿佛在表述一个观点：男人与男神都只会影响我修炼的速度。
　　大千世界，有太多令人费解的信守，有些是积极向上的，有些是令人匪夷所思的，祝明朗也不知道她们宣族是怎么给这些信奉女子灌输的想法，但现在也不是谈这个的时候，龙尾山一团糟，外头大敌浮出水面……
　　等解决了这些，再慢慢调教这些信奉女子吧。
　　“说说龙尾山吧，那些外人究竟什么来历？”祝明朗说道。
　　“他们是颢天天宿的流落客，龙尾山存在比较特殊，大概每隔一段时间，就会将那些一些在虚无海与虚无尽头自尽的女子卷到龙尾山来，这些女子多半生前绝望，内心饱受现世的折磨，于是伏辰神会倾听这些女子的诉求，并为她们伸张，但代价是该女子永远不能离开龙尾山，一生侍奉伏辰。”宣妩说道。
　　祝明朗点了点头，这个传说居然是真的，看来凌松这家伙知道的事情不少啊。
　　“因为伏辰神位长期空缺，无神为那些流落来此的女子伸张，而她们又不能离开龙尾山，心中产生不甘与怨念，于是一部分旧奉便里应外合，引渡一些外客到龙尾山中，一边找寻着离开龙尾山的办法，一边也在反客为主，将此仙府侵占。”宣妩说道。
　　“她们为何不能离开呢？”祝明朗问道。
　　“在大陆尽头寻死之人，她们落入到虚无海中，有些可能穿梭到其他大陆，有些则会如漂流之叶一般，搁浅在我们雾山下。但要穿过雾层，抵达我们龙尾山中，是一定得有这梅鼎侍神印，多数那些搁浅在我们雾山下的，都是对世道绝望之人，我们龙尾山此刻在她们心中就像脱离红尘的一座仙庙，可以抛开一切纷纷扰扰，一切情仇恩怨。于是她们多数会接受雾山中神像便赋予她们梅鼎烙印，让她们一心一意侍奉伏辰。而她们在虚无之海中漂流，其实生命早就枯竭了，是我们龙尾山的仙泽与崖水，以及那特殊的梅鼎神恩锁住魂魄，让她们继续活着，而且寿命悠长，但她们一离开，生命就会迅速枯萎。”宣妩说道。


第0957章 神权越高，丧命越早
　　还离奇的设定啊，也就是说，龙尾山这边收容那些自我了结生命的妙龄女子，而这些女子因为身体与器官被虚无之雾侵蚀，三魂七魄很难留存在身，靠着这梅鼎印记锁住，这样她们是一辈子都无法离开龙尾山，生生世世信奉这里。
　　“换作是我，莫名其妙的被锁在此地，也会找寻离开的办法。”祝明朗说道。
　　“可惜她们如今已经不这么想了，她们也借着龙尾山的仙泽在修行，只要她们到了神明级境，便等于脱胎换骨，哪怕侍神之印还在，依旧可以自如出入龙尾山。”宣妩说道。
　　“所以这里已经演变成了一个仙家门派了？”祝明朗问道。
　　宣妩点了点头，道：“他们称之为雾隐门……眼下的伏辰信仰者，反而成了少数派，如同附庸势力。”
　　“雾隐门？”祝明朗听这称呼，反而觉得有那么点耳熟。
　　这不是曾经出现在离川大地西边海岛中的一个巫术族吗，他们似乎可以操控猛禽，是一群岛族巫术师。
　　也不知道这隐雾门与当初与那北绝岭勾结在一起的隐雾一族是否有着关联。
　　“隐雾门是颢天天宿的一个海上游牧氏族，他们拥有一些越海与驭鸟的神通，在漫无的虚海中找寻着一些遗失的星陆。假如他们行事风格要是如仙家正派那般，以我们现在的处境，依托他们也不是什么坏事，但据我所知，他们隐雾门很多时候就像是蝗虫，所过之处，满目疮痍，他们总是将一个地方的灵泽给榨取的一丝不剩，然后再换另外一个地方，继续如此。他们恐怕是一群无比野蛮的游牧者。”宣妩说道。
　　“还以为我是王者归位，没有想到回到自己的神府，依旧有烂摊子，最近发生的事情有点多……”祝明朗揉了揉自己的脑袋。
　　“是妾身的过错，没有再您到来前……”宣妩说道。
　　宣妩显然很聪明，她从祝明朗的话语里听出了祝明朗已经有心上人了，而且那位显然在他心里占据比较重要的位置。
　　“别别，你这称呼改一改，我们清清白白的，你在外人面前这样说，我祝明朗以后就更洗不清了。”祝明朗急忙阻止道。
　　宣妩欠了欠身，表示自己会改的。
　　“你现在是什么修为？”祝明朗观察着宣妩。
　　宣妩身上有一股极其强大的气息，而她的黑凤凰裳也明显非常特殊，不仅仅是为了这样看上去有着镂空黑裳妩媚性感，更重要的是这衣裳将她体内这股气息给掩盖住。
　　大概是侍奉之印，让祝明朗与她有着一丝丝的熟悉感、亲切感，同时也能够通过这种契约羁绊，感受到她的修为与实力。
　　“神君。”宣妩回答道。
　　“？？？”祝明朗以为自己听错了，道，“神君吗？”
　　“宣妩让您失望了。”宣妩眼帘低垂，语气中带着几分自责，过了一会才道，“若可以收回龙尾山，获得真正的神后资格，应当可以令我的修为再增进一大步。”
　　祝明朗没有怎么听到宣妩说的后大半段话，心里只有一个念头：吕梧，给我死！！！
　　原来自己的首席侍奉，竟是神君级别的大仙子，这再一次证实了伏辰神是绝对不逊色于北斗七星神位格的存在！
　　难怪一开始不让自己进入龙尾山，逼迫自己要经历漫长的历练才可以回归神位。
　　原来伏辰的首席侍奉，实力就已经这么夸张了！
　　“那……秦香什么修为？”祝明朗问道。
　　“神主吧。”
　　“……”祝明朗一边欣喜无比，一边又感到几分惭愧。
　　看来自己真的来早了，自己的手下一个个武艺都比自己高强，自己还怎么掌管她们，让她们信奉自己啊？
　　龙尾山貌似是一个位格相当高的存在，而且她们一直提到的天宿，貌似是北斗神州完全不了解的领域……
　　“不过，您不用为这里忧心，清扫这里是我作为神后的职责，您历练阶段还未结束，也请暂时不要暴露身份，上一代伏辰神便是因为不够谨慎，被奸人所害，当务之急，还是尽快找出谋害上一代伏辰神的凶手，不然您一样会有性命之忧，而且……”宣妩将话说到了一半，目光不由自主的望向其他地方。
　　“而且什么？”祝明朗说道。
　　“您的旧信奉中，恐怕也有叛徒，我需要将其揪出来，伏辰神上一代的夭折显然也与这位叛徒有关。所以一直以来我都未曾给您明确的指引，便是担心您的到来，可能为您遭来杀身之祸。”宣妩神情凝重道。
　　祝明朗虽然也听秦香说了一些，但怎么感觉从这位神后口中吐出来的，更加令人毛骨悚然呢？？
　　“秦香呢？”祝明朗问道。
　　“秦香是值得信任的，她只是希望通过与信奉的神明双修，来获得更多的利益，不会有加害您的心思。”宣妩说道。
　　说完这句话，宣妩又补充了一句：“但这龙尾山，您可以完全信赖的，恐怕也只有我们两人。”
　　“……”祝明朗哑口无言。
　　太凶险了。
　　这份差事！
　　上一代伏辰神想必也是人中龙凤，如今却尸骨都寒了，让龙尾山这么多信女们在这龙尾山中守活寡，虽然最后都落到了自己身上，但这背后显然是有一个可怕的势力，在盯着龙尾山，在盯着历练的伏辰神。
　　好在自己从始至终都没有暴露自己神名。
　　“您静心休养一阵子。”宣妩接着道。
　　祝明朗眼睛里都有泪光了。黑凤凰仙子，你和我说的这些，还让我怎么静心啊，不提心吊胆都不错了！
　　而且，宣妩乃神君修为，如果连她都不能直接清扫龙尾山的障碍，就表明这龙尾山鸠占鹊巢的这般人和那些旧奉都不是省油的灯。
　　“待您康养了之后，还是回到北斗神州，没有找出凶手前，您都不能回归神位。”宣妩说道。
　　祝明朗头更加疼了。
　　龙尾山中有隐雾门，有旧奉叛徒，极不安全，不能暴露自己身份。
　　在外头有吕梧和华仇两大恶瘤，自己这伏辰神气派的时候确实气派，可该夹着尾巴的时候，也得夹着尾巴啊。
　　太难了！
　　神权越高，丧命越早！
　　尤其是自己现在才刚刚摆脱见习神明阶段。
　　按照她们的说法，自己现在是历练神，离荣归正神还有一段艰辛黑暗的道路要走。


第0958章 偷雾果
　　小秀峰虽然是龙尾山的一处小峰，但这里也不亚于一个仙山小镇，祝明朗进入到小秀峰镇时，看到许多女子穿着绫罗绸缎，正优雅而安逸的编织着什么。
　　果不其然，这里是没有什么男子的。
　　当然，因为内脏与身子的受损，这里也基本上没有生育能力，倒不是说所有的信奉都只献身给伏辰神，没有伏辰神就要守活寡，而是作为放弃了自己生命的一群人，她们除却信仰，其他已经毫不在乎了，自然而然也形成了愿意将一切献给自身信仰的氛围。
　　将这里称之为一个女庙也不为过，她们早已经看破红尘，连自己的生命都已经舍弃了，又还有什么不能坚守的呢？
　　神后宣妩并没有说穿祝明朗的身份。
　　她只是带着祝明朗在小秀峰镇中逛了逛，这里栖息着的女子大概有两三千人，很少老妇，多数妙龄，与祝明朗梦境里看到的画面完全一致。
　　祝明朗感觉自己内心在莫名的激动，但又有一颗非常刚正的道德之声音，在按捺住自己，落水三千，洛水三千……
　　这就是高风险神位的福利吗？
　　太令人难以置信了。
　　这还是龙尾山没落了的情况下，都有两三千钟灵信女，任君挑选，这要是繁荣昌盛，岂不是……
　　祝明朗现在对知圣尊对自己的推算深信不疑，这何止是人途旺啊，人途简直要爆了！
　　小秀镇很少有男子，所以祝明朗的出现倒引起了钟灵信女们的好奇，她们打量着这位由神后领来的男子，小小声的议论着。
　　“这位是我的朋友，祝……”
　　“祝青卓。”祝明朗补充道。
　　“嗯，祝青卓，他来此养伤，也协助我们取回崖峰，姐妹们请以宾客相待。”神后宣妩说道。
　　秦香也在其中，大概是因为之前争宠的事情感到惭愧，她低着头，一言不发。
　　从她的样子来看，她很畏惧宣妩，但心里又有那么一些不甘心，想要借着与神明的亲近往上再爬一步。
　　考虑到旧奉中有叛徒，而且与外界有勾结，宣妩与秦香并不会向任何一位钟灵信女透露祝明朗的身份，以客相待，所有钟灵信女也都保持着彬彬有礼，同时也鲜有打搅。
　　祝明朗在这小秀峰香镇中休养，这里哪怕是最为普通的斋饭，也都蕴藏着灵本气息，虽然达不到龙门中那些灵米的强大地步，但感觉也有些接近了。
　　普通人一日三餐都是这种级别的食物，不成仙都难啊！
　　看来龙尾山确实是修炼文明更高的一块特殊之崖。
　　在这样的地方康养，修为可以更进一步。
　　……
　　这里飞禽走兽比较少，有也多数是人为饲养的小灵兽，祝明朗却不禁犯难了起来，炼烬黑龙与雷公紫龙都属于无肉不欢的，总不能让它们吃钟灵信女饲养的兔兔，兔兔那么肥美……不够它们塞牙缝的。
　　白岂和阎王龙的伤势也没有完全愈合，光靠每天吃固定的琉璃碎片，无法让它们的伤势恢复，得需要一些蕴藏庞大灵本的神物。
　　祝明朗作为一个牧龙师，自身是没有什么好康养的，主要是龙宝宝们。
　　好在这龙尾山，远比看上去的要广阔，也蕴藏着许多意想不到的灵根神种，祝明朗这些天逛下来，已经大致摸清楚哪里比较肥沃，可以去采摘采摘了。
　　这里，往大了说，就是一座蟠桃园。
　　有桃，有仙女。
　　甚至自己还可能在这里有一番大提升。
　　……
　　“荧，确定是在里面吗？”祝明朗问道。
　　“啵啵~~~”精灵萤龙在寻灵方面简直不要太优秀，没几天时间就帮祝明朗把一些重要的点给踩了，接下去就是制订剽窃计划……不对，这整座龙尾山都是自己的，怎么就成剽窃了，这是拿回属于自己的东西！
　　“那些雾参果带不出来吗？”祝明朗躲在园子外头，小声的问道。
　　精灵萤龙摇了摇头，表示一枚也带不出来。
　　“你进去，能吃下多少就吃多少，到时候再将灵本馈赠给其他哥哥姐姐们。”祝明朗说道。
　　雾参果园，这是龙尾山的一大特产了。
　　如今果园被隐雾门的那些游牧强盗给霸占了，他们不允许小秀峰的原主人靠近，真正意义上的占为己有了！
　　精灵萤龙偷摸了进去，在里面一阵风卷残云，把自己吃得像一头蓝色的小猪崽，肚皮已经圆滚滚了，它仍旧靠着强大的吃货信念又撑下了几颗雾参果。
　　祝明朗担心它吃得太肥，没法从那园缺口处逃出来，赶忙将它唤了回来。
　　“有脚步声，我们快撤！”祝明朗的神识已经察觉到了隐雾门的人在靠近，立刻抱着圆滚滚的精灵萤龙遁走。
　　没多久，祝明朗逗留的地方便出现了几个衣袂飘飘的男女，他们皱着眉头检查着园外，很快发现了一些爪痕。
　　“又是那些仙鹧，这样下去我们多年的辛苦就要被它们给糟蹋了！”高额男子愤怒的道。
　　“奇怪，仙鹧这一次动作好快，我们连影子都没有瞧见。”
　　“不行，说什么也要向门内申请，让他们派人去古代山中剿了仙鹧的巢穴。”高额男子说道。
　　“古代山也不是说闯就闯的，不小心可能迷失在里面。”
　　“他们不去，我去！”高额男子道。
　　“胡骅，以你的实力自然是可以做到，但还是谨慎行事。”
　　“一定要让那些该死的贼鹧付出代价！”胡骅道。
　　……
　　早上偷完雾参果，午后又到雾海边捡星贝。
　　龙尾山真的遍地珍宝，祝明朗现在终于明白隐雾门的人为什么要想尽一切办法霸占这里了，在这里静心修炼个几年，一头猪都能够化为先蓬大元帅。
　　龙尾山附近有海。
　　这海虽然是虚无之海，海水却被净化过，柔和如泉，碧绿中透着几分神圣。
　　海浪拍打着林湾，洁净至极的细沙软绵绵的，躺在上面可以睡上一整天，而时不时会有一些星碎漂流到这里，犹如海边那些闪亮的小贝壳，这里的人称之为星贝，但在外头，就是一小枚价值千万金的琉璃，也正是白岂与阎王龙的口粮。


第0959章 搁浅信女
　　小白岂此时幻化为玲珑娇小的模样，它那张精美可爱的小龙脸正认真的盯着有规律的海浪，仿佛怕冲上来的琉璃星贝会被那些海仙鸟抢走一般，它聚精会神，一看到亮光便以迅雷之速冲上去，然后娴熟的叼在嘴边……
　　虚无之海是不可触碰的，所以小白岂需要遵循潮汐的卷与退，用最快的速度将露出来的星贝叼走，同时还得与那些海仙鸟竞速。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　海沙上，小白龙来来回回，只能够看到一光斑在连续的闪烁、跃迁、顺移，白岂与海浪，与仙鸟斗智斗勇，玩得不亦乐乎。
　　“悠~”
　　小白岂发出了一声鼻音，用挑衅的态度，仿佛在对那些海仙鸟们说，能从本白龙这夺走一枚星贝算我输！
　　海仙鸟成群成群的站在树桠上，一个个瞪大着呆滞的眼睛，有气急败坏的怪叫，也有一直跺爪的，就是拿白岂没有一点办法。
　　这龙尾山中，没有小生灵，有的都是一些仙气圣灵，它们并没有栖息在龙尾山中，而是居住在龙尾山周围若隐若现的古代山中。
　　古代山同样深藏在虚无雾重山中，但与龙尾山还隔着海峡，退潮的时候，勉强可以走进去，这一点与离川大地外的古代山是一致的。
　　当然，这里的古代山，等于是漂浮在浩瀚的星海中，级别与离川大地外的古代山完全不同。
　　炼烬黑龙与雷公紫龙的肉食，祝明朗就打算到古代山中找寻。
　　龙尾山不大，但五脏俱全，亦如一个完整的仙门，在这里其实也并不会枯燥。
　　宣妩也告诉了祝明朗，龙尾山其实有连接着外界的洞府，这个外界，不单单指北斗神州，还有那所谓的颢天天宿。
　　宣妩对颢天天宿的事并没有多言，祝明朗现在北斗神州的事情都没有操心完，自然不会给自己徒增烦恼。
　　……
　　一如既往，祝明朗到了下午就晒着暖和的太阳，小白岂依旧在自己辛勤的为自己的口粮来来回回的在海边窜跳着。
　　身旁，几位钟灵少女正挽着花篮，拾取着沙滩上的一些埋在沙子里的月藻根茎，用来做汤。
　　她们娇艳明媚，脸颊上洋溢着笑容，而且她们也对祝明朗充满了好奇，其中一位梳着小马尾辫，肌肤玉红的少女活泼大胆的走了过来，眨巴着灵动的大眼睛。
　　“大哥哥是来自哪里的？”小马尾辫的少女问道。
　　“神州，北斗神州。”祝明朗说道。
　　“我也是呢！”小马尾辫少女眼睛扑闪了起来，立刻蹲坐了下来，一副打算偷懒的样子，又问道，“我来自天玑。”
　　“怎么到这的？”祝明朗也好奇，问起了少女身世。
　　“贪玩，失足跌到了虚无海里，然后就到这里啦。”小马尾辫少女说道。
　　“那你想回去吗？”
　　小马尾辫少女摇了摇头道：“我喜欢这，姐姐们就和我的家人一样，我不想回去，回去后有做不完的针织活，有摘不完的树莓果，嫁人后还是针织活，采树莓果，一直到七老八十。”
　　“开心就好。”祝明朗笑了笑。
　　这里的钟灵信女，如果不受到那些外人欺凌的情况下，确实生活的很惬意，不用担心妖魔来袭，无需为黑夜降临而惶恐，自由自在。
　　“我在很努力修炼呢，到了神级境，就可以去红尘中游历……但我还是喜欢这里，这里就像家一样。”小马尾辫少女道。
　　看得出来，宣妩并没有去禁锢这些钟灵信女的思想。
　　她们即便要离开，宣妩也不会阻拦。
　　只是，宣妩不容许有些人既想要脱离龙尾山，又惦记着龙尾山的仙韵，勾结外人，背叛信仰。
　　“哗啦啦~~~~~~~~~~”
　　正攀谈之时，一股强有力的波浪涌了过来，那几位钟灵信女们纷纷提着裙子往林子里小跑，祝明朗坐着的位置，正好是浪涌的极限。
　　只是，当祝明朗目光落在海浪缓缓褪去的湿地处时，他神情变了。
　　“那里是不是躺着一个人？”祝明朗慢慢的站起身来，仔细看去。
　　小马尾辫少女站了起来，突然吓得花容失色，然后对身后的姐姐们叫道：“有人，有人被冲上来了！”
　　“别慌，应该是流落者。”后头，有一位信奉女子说道。
　　“她好像死了。”
　　“我们这里不会有死人，她活着。”
　　几位信女放下了篮子，一直等到浪下去了一些，这才匆匆忙忙的跑到湿润处，将那位被虚无海水浸泡过的流落女子给扶到了岸边。
　　祝明朗上去帮忙，发现该女子全身白得吓人，而且气息弱得跟死人没有什么区别。
　　“糟糕，神像赋予她的梅鼎印好像不够牢固，锁不住她的魂魄，她的魂魄要离体了！”那位年长的信奉女子说道。
　　祝明朗看了一眼女子的手臂，发现她的梅鼎印在手臂处，于是立刻抓住了她的手臂。
　　“没事，可能是一些污浊物质盖住了，擦干净就好了。”祝明朗一边说，一边擦拭着女子的手臂。
　　事实上，祝明朗在触碰女子浅浅的侍神印时，就注入了神念，加深了自己与这位女子的信仰契约……
　　毕竟，祝明朗是真正的伏辰神，他赋予的侍神印才是最牢固的，神像只不过是代理。
　　几位女子不觉得有异，看到搁浅的女子印记重新发亮，这才长长的松了一口气。
　　“看得出来，她生前一定很痛苦。”小马尾辫少女说道。
　　“我们多数如此，到了这里就好了，会慢慢的好起来的。”
　　说着这番话，搁浅女子的魂魄慢慢的回归，她也有苏醒的迹象。
　　应该是被虚无之气给呛到了，她重重的咳了几声，完全清醒过来的时候，她脸上甚至还带着痛苦与绝望，亦如一个被噩梦惊醒的人，想必不久前她正经历着撕心裂肺！
　　“这是哪，黄泉吗？”女子问道。
　　“这里是龙尾山。”
　　“我没有死吗？”女子脸上充满了困惑。
　　“差不多是死了，只是吾神救下了你，赐予你一次新的生命，但你必须放下过往。”年长的那位信奉女子说道。
　　“神？哪位神？”
　　“吾神伏辰。”年长信奉女子用一种自豪且崇敬的口吻说道。
　　“神在哪，神在哪！”女子突然激动了起来，仿佛迫切想要见到这位救下了自己性命的神明。
　　“他的化身，一直就在你我的身旁，只要你向心祈祷，他会聆听我们的诉求，当然，你也可以与我们说。”年长的信奉女子认真地说道。
　　祝明朗在一旁挠了挠头。
　　这话没毛病。
　　你们的神确实就在你们旁边，刚才正翘着二郎腿晒太阳。
　　“他们答应我，他们答应我……用箭击穿了木桩，便会放了我爹，可他们，可他们……他们将我父亲绑在木桩的后面，他们……他们怎么可以这样做，他们为何要这样做……我射杀了我父亲，我……射杀了父亲……我……呜呜呜！！！”搁浅的女子再一次痛哭了起来，然而哭到痛不欲生。
　　几位信奉女子连忙安慰她，纷纷抱紧了她。
　　短短几句话，祝明朗已经可以感觉到她生前经历了怎样的绝望！
　　深呼吸了一口气，祝明朗等待女子平静下来。
　　“你说的他们，是谁？”祝明朗心中增添了几分怒意。
　　大概是自己亲自赋予了侍神契约，祝明朗与女子之间同样有一种亲和感，虽然没有神后宣妩那么强烈，但她此刻给祝明朗的感觉像是总能够听到别人说起她近况的远房表妹……
　　看到她如此撕心裂肺，祝明朗情绪也受到了影响。
　　“是……是……”搁浅女子怨恨痛苦，甚至无法喊出这般折磨她的仇人的名字，她喉咙甚至被什么堵着，无论怎么极力去念那个名字，都像是被人掐住了喉咙。
　　“她念不出来！”
　　“恐怕是位很高的神明！”年长的信奉女子说道。
　　“姑娘你先随我们到小秀峰歇息，我们伏辰，专斩恶神，你只要虔诚的信奉他，他一定会为你伸张的！”
　　搁浅女子双眼充满了血丝，她想要念出那个名字，她宁愿被无形的力量给拧断自己脖子，也要念出那个名字，只是她做不到，她眼睛里溢出了血泪，她脸上充满了屈辱与痛苦，甚至能够感觉到她在厌恨自己，厌恨自己如此渺小无能，连说出仇人的名字都做不到！
　　看到这样一位妙龄女子承受着这样的折磨，祝明朗心中更是难受。
　　女子始终不愿意屈服，最后被无形的力量给压迫的昏厥过去。
　　其他几位信女也松了一口气。
　　还好昏厥过去了，不然可能直接被那位神明的神识给反噬致死。
　　对于女子而言，那位神明太过强大了。
　　……
　　将搁浅女子安顿好，没多久，神后宣妩便亲自前来了。
　　她检查了对方的状况，施展了一些法术，稳固住女子的心神后，这才走到了院子外头。
　　“我的信徒，多数便是这样的方式到来吗？”祝明朗问道。
　　“嗯，她们生前大多苦痛至极，潇潇那样的是少数。”神后宣妩说道。
　　潇潇正是那位小马尾辫少女，天真浪漫，而且比多数人幸运。
　　“她无法念出那个加害她的神明之名，我该如何为她伸张？”祝明朗问道。
　　“在崖上有一通感玄镜，可以映出她生前的经历，可惜现在成为了隐雾门的摆设。”神后宣妩说道。


第0960章 梦堂
　　“我去搬过来？”祝明朗问道。
　　神后宣妩摇了摇头，对祝明朗说道：“我在安排一些事情，眼下暂时不必与他们起什么正面的冲突。”
　　“你确定不要我留在这里帮你清除掉他们吗？”祝明朗认真的道。
　　神后宣妩修为虽然高，但她们这边也算势单力薄，要将这些仙痞从龙尾山中给拔下来，也不是一件容易的事情，尤其是宣妩必须考虑到龙尾山的完整性。
　　“我能处理好，若需要您的协助，我不会矫情的，毕竟我只是替您执掌这里，您才是这里的主人。”宣妩说道。
　　“好吧，不过这位搁浅姑娘的事情，我倒是想了解清楚，她毕竟算是我正式接受的第一位信奉者。”祝明朗说道。
　　“这个不难，想必您已经掌握了梦审三魂的能力，您可以尝试在梦中传唤那位神明。”神后宣妩说道。
　　“其实我对这种能力还是不大熟悉。”祝明朗说道。
　　“我会协助您，我随您入梦。”宣妩说道。
　　“好。”
　　……
　　搁浅女子昏迷了三天，虚无之海的浸泡，终究对她的身体造成了很大的损害。
　　到了第四天，她才可以自己进食。
　　又昏睡了一整天，到了夜晚，宣妩与她说明了情况，而搁浅女子的目光总是不由自主的望着祝明朗，显然侍神契约形成之后，她也察觉到了这特殊的羁绊。
　　“我们需要你随我们一起入梦，行使梦审罪神。”神后宣妩对宣妩说道。
　　“神明？？你们可以审判神明？？”女子显然有些不敢相信。
　　“伏辰神，巡天审神，这是他的职权，到时候我们需要你与那位神明的其中一魂对峙，到时候你只要将事实陈述出来，如果你想要那位神明得到应有的报应与惩罚，就尽可能的冷静的诉说，否则梦堂神像是无法做出天惩的。”神后宣妩说道。
　　“只要他能够得到应有的报应，要我怎么做什么都可以！”女子说道。
　　“你叫什么？”祝明朗开口询问道。
　　“采悠。”女子说道。
　　“采悠，如果你没有准备好，我们可以再等些天。”祝明朗说道。
　　“不，我准备好了！”采悠非常肯定地说道。
　　看着她的坚定的眼神，祝明朗回想起她宁愿被掐断自己的脖子也要念出那个神明名字时的坚毅与不屈……
　　“好，我们开始。”神后宣妩说道。
　　说着这些话，神后宣妩轻轻的将手掌放在了采悠的额头上。
　　有一缕幽香，莫名的飘散，紧接着采悠就沉沉的睡了过去，而祝明朗也在这幽香中泛起了困意，坐在椅子上的他，用手搀扶着自己的脑袋，慢慢的闭上了眼睛。
　　神后宣妩让采悠睡去后，自己也坐在了祝明朗的另外一侧，同样用手撑着自己的脑袋，进入到了这梦堂中。
　　……
　　果然，第一个梦境并非是梦堂。
　　三人的梦境此时都通过侍神印相互通感，他们最先进入的是神后宣妩的梦中。
　　神后宣妩在一片仙府林立的神山中，此时的她，明显是花季少女，她冒着倾盆大雨，正飞跃过那高耸的阁墙，如一只自由自在的青鸾……
　　她脸上挂着灿烂的笑容，哪怕雨水打湿了头发与衣裳。
　　但忽然间，一座一座巍峨的巨山拔地而起，阻挡住了她飞翔的广袤长空，那每一座巨山都化作了一个又一个与天比肩的人，那些人或面无表情，或严厉冷酷，他们不停的重复着一句话：
　　“你绝不能辜负我们对你的期望！”
　　“你绝不能辜负我们对你的期望！”
　　每一句话，都沉重如九天轰雷，震得人脑袋欲裂。
　　这些人，想必都是宣妩的家人、长辈、师父，他们每说一次，宣妩便向下坠落一次，最终浪漫的雨天变得无比暗沉，山峦高耸，亦如一个个近在咫尺却异常冰冷的亲人的背影，还是少女的宣妩，迷失在林子里，被这样一座又一座大山给困住……
　　被给予厚望。
　　同时也在她的内心世界带来无比沉重的压迫。
　　这个梦境有些压抑，祝明朗也没有想到总是一身黑色凤凰裳的宣妩，这份成熟与冷静，正是因为青春时期的负重前行。
　　梦境如书画的一页，缓慢的翻了过去。
　　这一次是在采悠的梦境里，这个梦，是有色彩的，祝明朗看到采悠正穿着一件少女红袍，腰间系着一丝带，盈盈一握的腰肢彰显出她娇好的身段，一头发丝高高的束起，身姿挺立，手中正持着一柄红色的玄弓。
　　玄弓两翼为凰尾，她脸颊上挂着几分满足，正一次又一次的将弓弦给拉开，并利用弓弦的声音回弹的声音奏出一种轻快有趣的节奏。
　　似乎发现这样特别有趣，采悠又找来了另外几道长弓，并将它们摆在一起。
　　以排列在一起的长弓弓弦为琴弦，采悠开始弹奏了起来，小嘴儿也逾越的哼起了曲调。
　　而就在她忘乎所以之时，一个高大的身影缓缓的走来，采悠看到来人，立刻慌张了起来，急急忙忙的把长弓挂回到弓架上。
　　“对不起，父亲，我……我贪玩了。”采悠主动认错。
　　只见那位高大的身影此时正提着一块大盾，然后用拳头在大盾上锤了几下，发出了类似击鼓的声响，憨笑道：“你要不练弓，肯定是一位了不起的琴师……怎么不弹了，我过来给你配鼓声呢！”
　　“母亲总和我说，哪天敌人杀到我们家门口，总不能弹一首曲子让他们离开，能赶走他们的，只有弓箭。”采悠说道。
　　“哈哈哈，你母亲总是对你太苛刻，没关系的，有你父亲我在，那些恶棍还在紫星寨外就全部被脉了，你想学什么就学什么，虽然你的箭术一样很出色，将来一定会成为一代弓箭女神，但你更喜欢琴弦的话，一样会给我们大家带来愉悦。”那位高大的身影说道。
　　“弓箭，我也喜欢。”
　　“那就都学，我们采悠是旷世奇才，学什么都很厉害。”
　　梦境再一次轻柔的翻过，躺在那张床上的采悠，沉睡中眼角再一次滑落了一滴眼泪。
　　……
　　第三个是祝明朗的梦境。
　　梦堂必须以祝明朗的梦境为基础，他才是伏辰神。
　　只不过，祝明朗的第一个梦境也非梦堂，他站在一片满是残剑、锈剑的林子里，一次又一次的将手中的剑挥向天空，这时梦境里的他，还不到十岁的样子，每一柄长剑对他来说都有些过于厚重，那双小小的手掌需要用尽全部的力气才能够握紧。
　　在祝明朗的身旁，有一条幼年期的白苍龙，白苍龙在打磨着它的爪子，并练习着从空中俯冲向下扑倒敌人。
　　年幼的祝明朗，年幼的白岂，都在刻苦的练习着。
　　突然，在祝明朗身后看不见的地方，传来了一个女子清冷的声音。
　　“这白龙为何还在？”
　　“大概它也很孤单吧，白岂很乖的，你不在的这些日子，都是它陪着我。”年幼的祝明朗回答道。
　　“它不能留在这。”女子冷冷的道。
　　“为什么？”
　　“它会废了你的修为。”女子接着道。
　　“不会的，不会的，我没有与它签订契约，我也不会成为牧龙师，让白岂留下来吧，我会加倍努力练剑我会练成的，我一定会练成的！以风为砾石，这里所有的锈剑，我都会磨好，下一次，雪痕姑姑回来，我一定可以达到这个剑境，只要让白岂在这陪我……”年幼的祝明朗急急忙忙说道。
　　“不行，它得死！”忽然，一个人影闪出，女子手持一柄雪白之剑，一剑凌厉至极的朝着年幼的小白龙斩了下去！
　　就在这瞬间，祝明朗猛的被惊醒了！！
　　祝明朗一身的冷汗，他望着周围的屋子，随后看到旁边神后宣妩正疑惑不解的看着自己。
　　这梦境……
　　太过真实了。
　　毕竟这一幕，其实就在祝明朗的记忆里。
　　只是那个时候，祝明朗哀求之下，祝雪痕是答应了让小白岂留下来，而且也因为这件事，祝明朗整整一年没有离开过弃剑林，就为了达成以风为砾石的剑境。
　　然而，不知道为什么，祝明朗不止一次梦到这个场景，梦见祝雪痕在当时，正要一剑杀了白岂，彻底斩断了自己走上牧龙师的这条道路。
　　就仿佛祝雪痕真得拥有某种不可思议的能力，可以穿梭回到过去，强行改变自己的命运。
　　“您的老师，很强大。”神后宣妩片刻之后，轻声说道。
　　祝明朗点了点头。
　　他早就意识到这一点了。
　　祝皇妃是死于侍神诅咒的，她侍奉的那位神明……应当就是祝雪痕。
　　她与祝雪痕的关系也根本不是姐妹，祝皇妃可能只是祝雪痕的侍奉。
　　所以祝天官在祝门陷入雀狼神灾难时也曾提到过，祝门的背后是有一位神明的……只是这位神明性情极其冷漠！
　　“先别在意这些，继续吧。”祝明朗摇了摇头，暂时不去想这件过于扑朔迷离的事情。
　　“嗯。”宣妩也没有多问，只是心里默默的记下了这个女人。


第0961章 太子星
　　再一次进入梦境。
　　同样的，又是先宣妩，再采悠，再到祝明朗。
　　这一次三人的梦境都比较愉悦一些，不再是幼年、青少年时期的苦修，也没有那种压抑与艰辛的气氛，大家都有一段很美好的过去。
　　终于第三次，到了祝明朗梦境时，三人出现在了梦堂中。
　　梦堂之上，祝明朗坐于高堂，左右两边分别是两排威严的神像，离祝明朗左手边最近的，是长隍，右边则是长乘。
　　“仙尊，您今日要审哪位神明？”长隍开口说道。
　　“大左，我把人带来了，你问一问她，只是那位罪神位格极高，采悠她无法念出其神名，甚至每每描述相关的事情，喉咙就像是被扎刺一样痛苦，你知道这该怎么处理吗？”祝明朗开口问道。
　　长隍脸一黑。
　　我这名字，很难记吗。
　　大左听上去就像是大太监总管的感觉啊！
　　“回仙尊，梦堂中无位格压制，您就是这里最高的神，同样的，她也可以随意心所欲的说出与之相关的神名，包括发生的事情。”长隍恭敬的回答道。
　　“采悠，你试一试，念出那个人的名字。”祝明朗对采悠说道。
　　采悠点了头，她下意识的用手摸了摸自己的喉咙，之前的经历让她意识到自己与那位要复仇的神明差距有多大，这一次她显得有些谨慎，但也只是谨慎，并没有惧怕和退缩。
　　“太子星无承！”采悠终于念出了这个名字，这一刹那，她整个人像是被抽空了精力，竟有些虚弱的坐倒在地上。
　　神后宣妩将她搀扶了起来。
　　然而，也正因为这个神名的念出，整个梦堂居然剧烈的摇晃了起来，神圣威严的仙庭，更是摇摇欲坠，仿佛要从这一片天方之庭中跌落！
　　祝明朗大惊，而神后宣妩脸上也露出了惊恐的神情。
　　她立刻施展法术，想要让三人脱离这梦境，但是却有一股无形的力量，将她们三人给牢牢的锁在了这梦境里，一种可怕的压迫感随之传来！
　　“何人唤我神名，何人审我天魂！”
　　这一声声质问，亦如九天之上的狂仙正在藐视着人间可笑的公堂，甚至，无需羁押，他直接降临到此处，完全不惧这次审判！
　　“何人，何人！！”
　　声音越来越近，一名披散着一头银发的男子踏了进来，他全身散发着五彩仙光，光芒强烈到令人看不见他的容颜，他径直的走入到这为他设立的梦堂之中，随着他的穿过，两旁罗列的巍峨神像竟然一个接着一个爆裂！
　　“嘭！！！嘭！！！！嘭！！！！！”
　　他走到哪，神像便粉碎到哪里，最终他走到了祝明朗的堂前，唯有长隍与长乘这两大左右神像没有粉碎，但看得出来长隍与长乘身上出现了一道道触目惊心的裂痕。
　　要是有冷汗，想必长隍与长乘也已经冷汗淋漓了！
　　天啊，他们这一次传唤的究竟是什么级别的神明啊！
　　太子星？？？
　　这是在他们管辖范畴吗？？
　　“便是你，唤的我？”太子星无承走到祝明朗面前，仔仔细细的端详着祝明朗，突然他伸出手，将祝明朗面前的仙案给一掌拍成了粉碎，气焰无比嚣张！
　　“你也配吗！一个小小的星神，连天槛都未曾见过……”太子星无承指着祝明朗道。
　　“你杀了我父亲，你杀了我父亲！”采悠愤怒的道。
　　“可笑，一箭刺穿你父亲心脏的人是你，该审的人，也是你这个弑父的罪奴。”说完，太子星无承转过头，看着祝明朗，道，“本仙给你这绿豆小神一个向我赔罪的机会，将她处死，我便不追究以下犯上之罪！”
　　“大左，你不是说这里不存在位格压制吗？”祝明朗问道。
　　“是不存在，所以这种更高位的神也能传唤。”
　　“那他狂什么？”祝明朗再一次问道。
　　“我也不知道啊，我想打他的，就怕上尊您有心理负担，毕竟您现在还在历练神阶段，修为不高。”大左说道。
　　“我没心理负担，给我揍他。”祝明朗道。
　　“对方可能是超越北斗神州的存在，不出意外应当是北天极的神。”大左说道。
　　“就说能不能打。”祝明朗道。
　　“当然可以，他其实可以不进来的，以他的位格，我们的人怎么可能缉拿得了他的天魂，但他自己进来了，那就……”长隍说道。
　　“早说啊。不需要你们，我亲自来！”祝明朗说完这番话，果断的一起身，先是一脚踹在这嚣张至极的太子星神明的肚子上，随后就是拧起对方的领口，一顿暴扇耳光！
　　神后宣妩在一旁都看得愣住了。
　　两位左右神像，更是没有半点威严的样子，长乘先地上了一块板砖一样大小的石像残骸，让祝明朗替其他同僚报仇，长隍更是趁着对方没注意，给太子星无承的后脑勺来了一拳锤……
　　“采悠，还愣着干什么，杀不死他，出口气也行啊！”祝明朗也不忘那位与之有着血海深仇的姑娘，转头说道。
　　采悠就恨自己手中没有弓箭，不然一定会射杀这家伙的天魂，让他永远失去一个魂！
　　“你们好大的胆子，我必令你们万劫不复！！”太子星无承怒吼道。
　　吼归吼，他在这梦堂中并不能施展什么毁天灭地的神力，神像会碎，纯粹是因为他的位格确实很高，但祝明朗这伏辰神与左右两神像也不低，只要梦堂不坠，神明约束力依旧存在。
　　不过，这美妙的解气时光也维持不了多久。
　　梦堂摇晃得越来越剧烈，神后宣妩也清楚，太子星无承是一个极其强大的神明，以现在祝明朗还是历练神的身份，是无法惩戒太子星无承的天魂，所以眼下最理智的方式就是离开，不能被这太子星神困在梦境里，不然等他本尊意识到了自己在梦中被打了，肯定会顺着天魂搜寻到这里，并锁定他们几个。
　　“走，离开这里！”
　　借着其天魂被打，神后宣妩也终于可以使用自己的法力。
　　她第一时间捏碎了这梦境，并将三人的神魂统统剥离出了梦堂。
　　祝明朗一下子醒了过来，然后对着空气一阵拳打脚踢，好像还没有解气。
　　而采悠也醒了过来，她神情依然痛苦。
　　“采悠，你来自哪里？”神后宣妩意识到自己有些不称职，在进入梦堂前，她就应该先询问这些的。
　　“北辰神州紫星寨。”
　　“哦，那你的事，暂且得放一放，你可以选择留在这里静养、修行、侍奉，也可以尝试着到其他神州去历练闯荡。”神后宣妩说道。
　　采悠看了一眼祝明朗，开口询问道：“我能跟着他吗，他去哪，我去哪。”
　　宣妩目光落在了祝明朗的身上，显然这得有祝明朗来定夺。
　　“不大合适吧。”祝明朗尴尬道。
　　“采悠你重伤前什么修为？”宣妩问道。
　　“即将步入神君。”采悠说道。
　　“其实要跟着我也不是不可以，但得听话。”祝明朗说道。
　　“我会听从您的安排。”采悠似乎有所察觉，尤其是侍神印带来的亲切感，以及刚才梦境里，她也看到了祝明朗在暴打太子星无承的天魂。
　　宣妩和祝明朗虽然没有明说，采悠可以猜到，自己侍奉的人是谁。
　　……
　　宣妩是神君。
　　采悠即将步入神君。
　　秦香都是神主。
　　自己的这些女侍奉，一个个修为怎么都这么高？？？
　　自己这个神，哪还有脸当啊！
　　“宣妩，我们这龙尾山，是不是超越北斗神州的存在啊？”祝明朗问道。
　　“嗯，龙尾山最初是掌管天宿的，只是近万年来没落了，鲜有伏辰神活到正式归位，上一代伏辰神原本是众星所捧，但后来也遭遇了不测。”
　　“……”祝明朗此时也意识到，自己确实来龙尾山来早了。
　　“结束了历练神阶段，您应该还需要进入一次龙门，那个时候才是您真正的神位升华。”宣妩说道。
　　“我还会进入龙门？？？”祝明朗很是意外。
　　“是的，您诞生的地方就在龙门之下，这就是最大的机缘，您可以攀爬的高度，远不止于此。”宣妩认认真真地说道。
　　祝明朗揉了揉脑袋。
　　听上去是很不错的未来光景，但这伏辰神摆明了就是道路坎坷。
　　同时，也就是说，北斗神州也只是自己的历练之地，真正要掌管的不仅仅是北斗神州，还有更广袤的星河世界。
　　上苍这么看得起自己啊？？
　　还是说，上苍其实有很多伏辰备选人，死了就拉倒。活着的，就继续给好处，赋予更高的神权？
　　大概是这个模式了。
　　也难怪宣妩说，自己不该来……原来没明说，自己试训都还没过啊！
　　唉，就因为一个神主机缘，自己都差点折了，修行之路果然遥遥无尽啊。
　　“您也不用太过心急，百年之内可以踏入神王境界便不算慢了，宣妩会为您打理好这里，待您荣归。”宣妩补充道。
　　“应该不会需要那么久。”祝明朗说道。
　　“既然采悠愿意追随在您身边，您便将她带着，至少在北斗神州，她可以独挡一面。”宣妩道。
　　祝明朗点了点头。
　　白捡了一个这么强大的女护卫，祝明朗当然也乐意。
　　“北斗神州可谓备受瞩目，吾神好好把握，若我这边揪出了旧奉叛徒，也会第一时间托梦告知。”宣妩再次叮嘱道。
　　祝明朗其实还想多住一阵子，但宣妩并不想让祝明朗在这里逗留太久。
　　“对了，上一代伏辰神是什么修为情况下被谋害的？”祝明朗问道。
　　“神王。”
　　“哦……采悠，我们走。”


第0962章 扫山
　　临走前，祝明朗将隐雾派的那些灵果、神泉、仙根都给扫荡了一遍，一想到这里每年都会盛产这么多的灵本，祝明朗就不由的咬牙切齿。
　　等时机成熟了，还是得尽快把这龙尾山给收复了，万一哪天宣妩、秦香她们被欺凌了怎么办，她们与自己之间可是存在着类似于血脉亲情的契约。
　　“我们得穿过这片古代山，方向上应该不会有错的，但愿不会抵达什么奇奇怪怪的大陆上。”祝明朗说道。
　　龙尾山附近的海有不少漂浮的古代山，这些古代山会随着潮汐变幻位置，亦如一个古老的山卦雾阵，隔绝着外界，同时也庇佑着龙尾山中的居住者。
　　等待着潮汐，宣妩神后认认真真的辨认着在海中浮现出来的山脉。
　　“是这座了，路上要小心，古代山中也存在着一些玄古物种。”宣妩神后说道。
　　“放心，不会有什么意外……宣妩，万一我死在了历练的路途上，你也不必在这里守灵，也不必想着收回龙尾山，你想去哪就去哪。”祝明朗笑了笑道。
　　通过宣妩的梦境，祝明朗还是看到了一些关于这位黑凤凰裳女子的状况，对她也有了更深的了解……
　　“我会替您报仇，再做自己的抉择。”宣妩一脸认真的回答道。
　　“行吧，走了……来了这么久，没见你怎么笑过，笑一个给本神看一看。”祝明朗道。
　　宣妩愣了愣，最后很缓慢的露出了一个笑容，笑容显得有那么一点点僵硬，再加上黑丝面纱的遮挡，美倒是挺美的，就是缺少了点活力与生机。
　　“唉，给你一个任务吧。”祝明朗叹了一口气。
　　“好。”宣妩又严肃了起来。
　　“虽然不知道哪个年头才能够正式归位，但你好好练一练笑容，龙尾山能不能清理干净不要紧，下次我来的时候，希望看到你笑靥如黎明之花。”
　　说完这句话，祝明朗摆了摆手，与神后宣妩挥手道别了。
　　宣妩保持着欠身行礼，一边回味着祝明朗这番话里是否包含着别的意思，一边目送着祝明朗与采悠的离开。
　　等到祝明朗与采悠消失在了雾纱之中，宣妩又尝试着浮了浮嘴角，随后用手摸着自己的脸颊。
　　难道自己笑起来真得很不好看？
　　吾神喜欢爱笑的女子？
　　这又要如何练习呢？
　　……
　　顺着潮湿土壤，步入到了古代山。
　　刚刚进入这山脉之中，背后的路就被虚无海水给淹没了，浓浓的雾气像是一堵又一堵时空之墙，将龙尾山给阻隔了起来，想要回到那里，已不是一件容易的事情了。
　　“来，吃个雾果，补身子的。”祝明朗掏出了一枚雾参果，递给了跟随在自己身边的女侍奉采悠。
　　宣妩施展了一些法术，让采悠暂时忘却自己经历的那份悲惨与伤痛，倒不是令她彻底失忆，只是好让她适应现在的新生活。
　　“嗯。”采悠接过了果子，甜甜的咬了一口。
　　采悠年级并不大，而且浑身上下充满了一种青春活力，之前沉浸在仇恨中的她完全感觉不出来，宣妩封印了她的仇恨记忆后，采悠明显开朗活泼了许多。
　　两人穿过一片雾花，突然迎面走来了一个人。
　　三人其实已经离得很近了，怪雾会隔绝所有人的神识与神感，所以在这种地方，人走到跟前了才会勉强看见。
　　“你们是何人！”那人有着极高的额头，若再光滑一点，简直像脑袋上顶着一个寿桃。
　　“你又是何人？？”祝明朗反问道。
　　高额男子目光扫过，看到了祝明朗与采悠手上正拿着雾参果，而且还是啃了一半的。
　　“可恶，竟是你们偷窃我们雾参果，谁给你们的狗胆招惹我们隐雾门！！！”高额男子顿时咆哮了起来。
　　这些天来，唐满在古代山中奔走，就是为了将那些偷走雾参果的仙鸠给统统杀死，为此唐满还受了伤。
　　原本带着一份骄傲与满足回门中，哪知道却与两个小贼迎面相撞，偷走雾参果的根本不是仙鸠……
　　自己灭了它们，岂不是要损阴德的！
　　唐满顿时怒不可遏，他用手指着祝明朗与采悠，接着道：“我要将你们两一起剁了，埋在果园里当肥料！”
　　说着，唐满已经杀了上来，他的手掌在拍出的时候，立刻幻化为了一头凶猛神鹰，朝着祝明朗与采悠扑抓而来。
　　“唰！！”
　　忽然，一根箭矢凌厉的飞出，一箭直接射杀了这掌力幻化出来的凶猛神鹰，箭矢直接穿过了唐满的整根手臂，随后将他击倒在地。
　　“啊！！！！你们不得好死，你们不得好死！！！”唐满哀嚎了起来，正在地上打滚。
　　祝明朗刚才还在想，让哪位龙宝宝出来胖揍一顿这令人厌烦的家伙，结果采悠干净利落的将人给废掉了。
　　采悠手中不知何时多了一柄凰尾玄弓，她身姿挺立傲人，一只手正将弓弦给拉开，箭矢仿佛就是旁边那些雾花凝聚而成的。
　　“冒犯吾神，罪无可赦！”采悠冷冷的吐出了这句话，随后又是松开了手指，由雾花凝聚而成的箭矢再度飞出，并精准的穿入到了唐满那寿桃式额头上。
　　“吾……吾神？？”唐满一脸不可思议的看着祝明朗，与此同时他的身体也在向后倒去。
　　唐满倒在了地上，与泥泞混在了一起，而插在他额头上的这枚箭矢也在慢慢的幻化为一株鲜艳的雾花。
　　这唐满，修为也不算低的。
　　可惜在采悠面前就像是一个会说话的靶子。
　　祝明朗自然不会让这唐满回去给隐雾门通风报信，所以让他就死在这里，化作花泥呵护着这片古代山山脚下的雾花也算是一个好归宿。
　　其实唐满算幸运的了。
　　要不是采悠手快，唐满应该已经被自己的龙左一口右一咬的分了，反正后者肯定更凄惨痛苦。
　　“这古代山上，好像灵本也挺丰硕的。”祝明朗一路走来，能够感受到浓郁灵本气息。
　　野果都蕴藏着不亚于万年银杉圣露的灵能，而且这古代山中栖息着的凶猛之兽也明显都是修行达到万年以上。
　　“都出来透透气吧。”祝明朗手一扬，打开了自己的灵域，将龙宝宝们都给释放了出来。
　　原本还很宽敞的林山空地，一下子被这些魁梧的龙兽给挤满了，尤其是阎王龙，这些原始古老的参天古木最高只到它肚腩位置。
　　“扫山，开始！”祝明朗说道。
　　说着这番话，每条龙朝着八个不同的方向冲刺了出去。
　　雷公紫龙率先抵达天空，它飞向了那些与云团连在一起的浮空藤丛中。
　　炼烬黑龙直接往原始古老的巨林一钻，然后开始追逐那些古林圣兽，大块朵颐。
　　小金龙与桃妖鹿龙兄妹两都是形影不离的，小金龙自己在林湖中填饱了肚子之后，也不会忘记去将一些凶猛仙禽给赶走，好让桃妖鹿龙可以采摘那些高灵本的果子。
　　当然，女娲龙永远都会跟在这两只小龙宝宝的后头，古代山中妖神、神兽也不在少数，它们两个都没有到达神级，很容易夭折的，女娲龙必须看着。
　　“吾神，您是牧龙师呀。”采悠看到这么多龙一下子冲了出来，脸上露出了惊喜之色。
　　看得出来，她很喜欢祝明朗这些龙，要不是精灵荧龙溜的快，采悠肯定已经将毛茸茸可爱至极的精灵荧龙给埋在自己怀里蹭了！
　　“你们那有牧龙师吗？”祝明朗问道。
　　“很少，一般哪个星寨出了一位牧龙师，都会像过节一样庆祝，我们紫星寨外，都是类似于古代山这样的洪荒森山，哪怕是一只小小的麋鹿，成年之后都会化为凶猛的巨鹿魔种，我们每年会因此失去很多同胞。龙在我们那里都是神灵，它们代表山神，代表林神，代表河海之神，代表天空之神，所以能够与龙神沟通并且驾驭龙的人，在我们那里备受尊敬，往往也是我们的至高领袖。”采悠说道。
　　“有机会要到你的家乡去看看。”祝明朗说道。
　　“嗯！”采悠点了点头，但好像这句话触碰到了她心灵深处的一些悲伤，她摇了摇头，仿佛也是自我催眠一般，将这份伤痛给埋在更深处。
　　都是洪荒森山，遍地灵根。
　　这扫山扫起来才过瘾啊！！
　　大概是华仇这畜生在掌管天枢的过程中确实很糟糕，天枢真正蕴藏丰富灵本的地方并不多。
　　尤其是祝明朗现在的级别，每条龙都是龙神的情况下，除却白泽还有一些扫荡价值，其他地方真的就是贫瘠山沟，连龙宠们的小肚子都喂不饱。
　　还好北斗七大神疆接壤了，不然祝明朗真不知道要到什么地方放牧合适。
　　龙尾山外的这古代山脉倒也不错，可以大肆开采一番。
　　所谓的扫山，就是扫荡该山脉所有有价值的灵本。
　　一般也只有龙的数量和整体实力上来了，才能够这样包场。
　　当然，扫山这种术语一般是出现在大门派中的，往往需要组织一整个门派的高手才能够进行整座灵山山脉的扫荡！
　　像祝明朗这样一人扫山的，实属离谱。


第0963章 松树仙
　　一顿饱餐之后，祝明朗又开始了深山驯龙。
　　如今祝明朗已经有了比较完整的驯龙技巧，要想让一条龙以最快的速度成长起来，那就必须让该龙单独进行驯养。
　　指定一个对手和目标，在没有其他任何龙的协助下完成，就像一个下山历练的弟子，不可能永远都活在师父的庇佑下，必须独立面对强敌。
　　祝明朗开始了专属驯养，从小金龙与桃妖鹿龙开始，这两个家伙长期在大哥哥、大姐姐们的关照下，虽然修为都已经达到了王级，但实战能力却不怎么样，哪怕祝明朗放它们出来狩猎，女娲龙总是要步步紧跟。
　　祝明朗要开始做一个严厉的龙爹了，难得有这么好的野生环境。
　　不过小金龙本身就好斗不服输，它要得不仅仅是幼龙园的称霸，还得是主宰星海世界，它专门找那些修为要比它高上一大截的老妖魔，尽管一开始都会很不顺利，但小金龙并不会气馁。
　　小金龙有一点很不错，让祝明朗对它大为喜欢。
　　那就是好胜却不莽撞，一旦遇到了一开始不敌的对手，它会选择先迂回，甚至选择逃避，等对方以为小金龙仓惶逃跑了之后，小金龙又会像一个狡猾的小猎手一样跟着，认认真真的观察对方的习性，从中找寻到弱点。
　　机灵滑头的很，而且从来没有半点金耀苍龙的血脉包袱，打不过就跑，然后用各种办法削弱对手、折磨对手，它可以逃跑七次、十次，但只要最后干掉敌人，胜利的就是它！
　　“嗷呜~~~~~~~~”
　　小金龙发出了如同沙漠苍狼一般的叫声，它游弋在茂密的高大树冠中，身型矫健灵活得像一条丛林金蟒。
　　地面上，一只半神妖狼正在狂奔，它的背部与头颅上都有咬伤与爪伤，全部都是拜小金龙所赐。
　　小金龙一开始被这只半神妖狼给打得没有什么还手的机会，但经过了三天的迂回，现在小金龙开始追着这头半神妖狼了。
　　半神妖狼扭头身子，狠狠的撇了一眼树冠之中的小金龙。
　　突然，半神妖狼张开了嘴，朝着小金龙吐出了一口剧毒火液，剧毒火液瞬间点燃了树冠，并形成可怕的毒火诅咒，犹如红色的蜘蛛丝一样，密布了正片丛林。
　　小金龙中了毒火，立刻扭头就跑，迅速的消失在了这片丛林之中。
　　半神妖狼趁机逃入到了一座山谷中，山谷由无数悬崖峭壁组成，地形复杂，山洞无数，可以看到一些庞然无比的松树，它们时不时会摇摆着自己的身体，亦如古老的巨人。
　　半神妖狼在途径山谷泉河时，特意跳入到那冰凉的泉河中，好将自己身上残留的那些气息给全部洗涤干净，这才湿淋淋的往自己的隐蔽山洞中走去。
　　原本它是想着吃下一条纯种的金耀苍龙，可以让自己离真正的狼神更近一步，哪知道这是一条狡猾且相当无耻的苍龙，连续几天下来，这只半神妖狼已经被对方整得筋疲力尽了，最后也不得不放弃这条苍龙。
　　虽然心里会有那么一些不甘，但再和对方耗下去也是浪费时间。
　　抖了抖身上湿漉漉的毛发，半神妖狼步入到了自己干燥的洞府中，随后趴在用那些银狐皮囊铺满的睡卧处，开始闭目养神了起来。
　　没多久，半神妖狼就睡着了，而它没有留意到的是，在那铺得厚厚的银狐皮卧中，突然有什么东西在蠕动。
　　一片片金色的鳞露了出来，紧接着就是修长但却充满力量感的身躯，宛若是洞府中修行了不知多少万年的金蟒，尤其是那股子狡黠的气息，很容易令人忽略它有着威严的龙角、金灿灿的龙肌、五趾之爪……
　　小金龙悄无声息的蠕动着，忽然将身躯缠到了半神妖狼的身上，而且将最有力量的部位死死的绞住了半神妖狼的颈部！
　　半神妖狼猛的惊醒过来，它拼命的划动着四肢，想要挣脱开这金龙绞杀，但小金龙已经完美的将其缠住，而且还面对面的朝着半神妖狼喷吐出一口金色的龙炎！
　　这一口龙炎让半神妖狼的脸都溃烂了，它哀嚎着，却因为颈部被紧紧的绞住而难以发出声音！
　　很快，半神妖狼全身开始僵直。
　　“嘎！！”
　　终于，半神妖狼被勒断了脖子，它全身瘫软了下来，倒在了自己最有安全感的洞府中。
　　“嗷呜~~~~~~~”
　　小金龙最终获得了胜利，像是要向全世界宣布一般长吟了起来。
　　没多久，祝明朗走了进来，看了一眼已经被干掉的半神妖狼，不由的摸了摸自己下巴，开始深思起了一个问题来。
　　小金龙这种赖皮打法，到底是谁教的呢？
　　女娲龙明明是一位相当正直，不喜欢玩弄心计的单纯好老师。
　　“这个奖励给你。”祝明朗无奈的掏出了一枚苍龙神魂珠，附加上一枚雾参果。
　　小金龙很开心，两样宝物囫囵吞枣一般，差点就因为灵本能量过于强大，冲得它五脏六腑膨胀裂开。
　　祝明朗急急忙忙使用意念来引导，将这两样珍宝的灵能给分散到小金龙的其他部位，龙角、龙爪、龙尾……
　　“别想着一口吃成一头大胖龙，你得均匀下你其他能力，第一次和这头半妖龙神搏斗时，你的龙鳞就被它很轻易的撕开了，不是你跑得快，小命就没有了，现在集中精神，好好把吃下去的东西往你的龙鳞龙肌上引导，先保证你自身的鳞片坚韧度。”祝明朗说道。
　　小金龙可想加入大场面的战斗了，也希望尽快晋升为龙神，跟着大哥大姐们一起驰骋沙场。
　　“消化了这两件灵物后，你应该也可以到达半神级境了，先回去睡一睡吧，接下去是夭夭的特训！”祝明朗说道。
　　小金龙缭绕着祝明朗飞了好几圈，还不忘在祝明朗的脸颊上舔了舔，糊了祝明朗满脸哈喇子。
　　活泼、顽皮、好斗，小金龙从诞生以来就是这个样子。
　　桃妖鹿龙，善良、灵性，有些胆怯，又对坚持的事情特别执着，它与女娲龙的性子非常接近，基本上也是以女娲龙为榜样，在学习着一些古老的法术。
　　桃妖鹿龙为木属性，同时也擅长一些心灵神通，另外还略微懂一些复苏治愈，它的资质比较高，祝明朗平时倒是很少对它进行什么特训，毕竟有女娲龙在教导传授的话，祝明朗这个牧龙师确实可有可无。
　　这一次祝明朗对桃妖鹿龙的专属特训，便是要求桃妖鹿龙能够让这整座山谷的松仙听从它的号令。
　　松仙正是那些庞大的活松，它们也不知在这山谷中栖息了多少个万年，每一位松树仙都拥有灵识，而且掌握了一些特殊的妖术。
　　“嚯嚯嚯~~~~~~~~”
　　桃妖鹿龙刚踏入到这些松树仙扎堆的峭壁处，便听见了这些松树仙发出一阵一阵的嘲笑声。
　　它们的声音，听上去像是成百上千个老头一同在发笑，更像是家族之中那些自以为是的长者，正打算对你的人生进行指指点点！
　　“不……不许……不许笑。”桃妖鹿龙说话的方式都与女娲龙一模一样，她在很用心的学人类的语言，只是她和女娲龙一样，都只会发出很简单的音，不怎么会说流利的语句。
　　桃妖鹿龙的声音也是童音，五六岁的小女孩那般稚嫩，而且还怯生生的，不管桃妖鹿龙怎么坚定要收服这些松树仙，松树仙听到它这样可爱稚嫩的声音，便笑得更是东倒西歪！
　　“别小看……别小看我！”桃妖鹿龙气呼呼地说道。
　　桃妖鹿龙跃了起来，它所踏过的地方会立刻生长出一大片花蔓，这些花蔓成群成群的在悬崖峭壁上生长，并且开始压榨着这些松树仙的活动空间。
　　松树仙并不是完全扎根岩壁中的，它们的根须可以拔出来，并且化为巨大的脚掌，犹如长腿巨人一样从悬崖这一头跨到另外一头。
　　松树仙像是在戏弄桃妖鹿龙一般，它们来来回回的在山壁悬崖之间横跨，桃妖鹿龙施展了各种法术都起不到什么作用，而且桃妖鹿龙也不擅长那些破坏力比较强的技能。
　　“嚯嚯嚯嚯~~~~~~~~”
　　松树仙们依旧在嘲弄着桃妖鹿龙，它们甚至站到了同一座峭壁之上，犹如一群老男人一样勾肩搭背，笑得树冠大幅度的摇晃。
　　桃妖鹿龙有些赌气，但祝明朗在一旁，耐心的告诉它，对付这种皮糙肉厚的敌人，一定不能总是用同一种方式，需要找对方法。
　　妖魔都是成精的，祝明朗到现在都还记得当初那只九百多年的鼠魔，差一点就让初出茅庐的驯龙学院学生们全军覆没。
　　而这些松树仙，虽然智慧上没法和妖兽类相比，但同样有它们的生存本领，得找到它们的要害，才可以让它们畏惧臣服。
　　“我们来这座山谷的时候不是有看到一条泉河吗？”祝明朗说道。
　　“夭夭！”桃妖鹿龙点了点头，并扬起了小鹿脸，认认真真的思索了起来。
　　“其他地方没有看到这种松树仙，唯独这座山谷里有一群，让它们在此处成仙的，想必是这特殊的泉河了，可以到山谷泉河的上游去看看。”祝明朗道。
　　桃妖鹿龙立刻就明白了，它在山谷间的悬崖峭壁中飞跃，灵动轻盈，看似柔美的身型却总是可以爆发出令人叹为观止的力量与速度……
　　它朝着泉河端源跃去，而那些松树仙看到桃妖鹿龙的去向，立刻露出了慌张之色，它们急急忙忙如森严的守卫一般，屹立在悬崖峭壁的两侧，并且挥动着巨大的树枝，如一只一只恐怖的树爪拍打向桃妖鹿龙，想要将桃妖鹿龙给打落下来！


第0964章 天虫卵
　　桃妖鹿龙的灵活在此刻也淋漓尽致的展现，可以看到它不仅仅可以在悬崖峭壁之间来回的跃动躲避开那巨大的树爪，更可以拿这些略显几分笨拙的松树仙作为跳板，连续在这些松树仙树冠上飞踏，这些松树仙也奈何不了桃妖鹿龙。
　　桃妖鹿龙抵达了谷山高深处，背后的松树仙追逐了过来，它们倒是力大无穷，开始将一些巨大的岩石给搬了起来，然后狂怒的朝着桃妖鹿龙砸去。
　　桃妖鹿龙施展出了妖术，它号令着铺在地上的藤蔓，由藤蔓编织成了一张硕大的藤网，将那些飞来的巨岩统统挡了下来。
　　松树仙们不依不饶，它们迈开了巨大的步子，在山谷峭壁之间大跨步而来，只要看到手边有东西就会抓起来砸，一头野牛天兽反应迟钝了，没有来得及逃离这是非之地，竟也被一棵松树仙给抓了起来，然后当做了飞弹武器，朝着桃妖鹿龙给丢了过去。
　　野牛天兽痛苦的飞去，最终与桃妖鹿龙擦身而过，然后笔挺的扎入到山壁上，大半截身子都凿了进去。
　　桃妖鹿龙速度还是快，而且它的桃夭法术无法伤到这些皮糙肉厚的松树仙，但要阻拦它们却比较容易。
　　很快，桃妖鹿龙抵达了泉河源头，到了那里，桃妖鹿龙才发现，这是一座矗立在高处的冰山。
　　这冰山出现得其实很突兀，毕竟周围温度远没有想象中的寒冷。
　　也或许是这样，冰山正在持续的融化，所融化出来的冰水，便成为了这山谷的泉河。
　　桃妖鹿龙绕着这座大冰山观察了一番，并看到了透明的冰山之中其实有一个虫窝，在冰体中有一只一只接近透明的虫卵在被封存着，而随着冰山的不断融化，这些特殊的虫卵也会随之流入到泉河里……
　　很巧的是，有一个虫卵沿着山谷泉河游荡，它突然活了过来，并爬到了一棵树根延伸到了河流中的老松树中。
　　虫卵消失不见了，紧接着老松树却剧烈的摇晃了起来，它原本只是非常普通的千百年老松，这种老松树整个古代山随处可见，偏偏因为虫卵的爬入，它竟然一下子成精了，开始从河水边拔了出来，然后如婴儿蹒跚学步那样……
　　跌跌撞撞，最终这千年老松找到了一个土壤更肥沃的地方，重新扎根到了地里，然后开始吸纳这山谷中的灵气，开启了它的修行成仙之旅！
　　祝明朗也看到了这一幕，不禁感叹，这万物自然还真是无奇不有。
　　还以为这些松树仙都是依靠着漫长的岁月修炼成半仙的，没个七八万年都很难达到这样的境界，却没有想到它们也是投机取巧，借助了冰山中那种奇异的天虫虫卵，最终化为了如树仙一般的特殊存在……
　　发现了这些松树仙的小秘密之后，它们明显害怕起了桃妖鹿龙，深怕桃妖鹿龙会将它们供奉着的冰山天虫祖宗给捣毁。
　　桃妖鹿龙也是擅长一些蛊惑之术的，在明白了这些松树仙的真正本质其实是天虫卵后，桃妖鹿龙开始吟唱起了一种玄妙的魅惑之歌，它的声音穿透过了这些松树仙厚实的身躯，并传达到了它们身体内的那枚已经孵化了的虫卵。
　　小虫卵其实智慧也不是很高，很容易就被桃妖鹿龙给控制了。
　　顿时，所有的松树仙就像是一群提线木偶，身躯变得无比僵硬与怪异，而随着桃妖鹿龙拉着线的另外一端，所有的松树仙开始按照桃妖鹿龙的指令，整整齐齐的排列在了桃妖鹿龙的面前，并且都缓缓的躬下了身子。
　　再没有半点嘲笑的意思，这些松树仙已经彻底被桃妖鹿龙控制了，它们谦卑的犹如在供奉一位仙鹿之龙。
　　“夭夭~~~~”
　　桃妖鹿龙非常开心，在祝明朗的身旁蹦跶着。
　　它出色的完成了任务，而且是靠着自己的力量完成的！
　　“这个奖励给你，做得很好哦。”祝明朗将一枚雾参果和十万年银杉圣露递给了桃妖鹿龙。
　　桃妖鹿龙和苍鸾青凰龙一样，比较喜欢果实、神露一类的食物，而且也需要靠这种属性的神物来强化它们自身的主要能力。
　　桃妖鹿龙回到了灵域中，发出了如歌声一样的轻啼声，雀跃无比的和女娲龙讲述着自己的这次经历。
　　祝明朗没有立刻离开这山谷，他爬到了这座冰山山体上，并且让剑灵龙在冰山顶部凿开一个窟窿。
　　冰山内，显然有一个天虫之巢，那些特殊的虫卵便是从这冰巢之中游出去的，祝明朗可以断定这种冰山虫卵并非凡物，所以打算到冰山之中一探究竟。
　　“小荧，带路。”祝明朗唤出了精灵荧龙来。
　　精灵荧龙跟着祝明朗进入到了这冰山之中。
　　整座冰山的内部，有不少是已经融化了的，融化的部分俨然成为了天然冰山溶洞，潮湿、冰冷，祝明朗走到里面很深的地方，才终于发现了天虫之巢。
　　这天虫之巢被冻结在了一块巨大的玄冰里，里面还被冻结着成百上千枚如白蚕蛹一般的虫卵，在得知这种虫卵可以让古木成精后，祝明朗眼睛立刻放起了光来！
　　这些天虫虫卵，价值不菲啊，没有想到冰山里面还封存着这么惊人的数量……
　　“再过个百年，这整座冰山全部融化，所有的这些虫卵流入到这个山谷泉河里，山谷就会变成一个可怕的松魔仙巢了，寻常神明根本不敢踏入这种凶地。”采悠开口说道。
　　祝明朗点了点头。
　　松树仙显然是以一些生灵为食的，它们和那些圣魔一样，饮血吃肉。
　　这座冰山，百年之内就会彻底融化，所有的这些虫卵都寄生到一棵古木上，这个山谷就沦为一个恶魔之林，骸骨累累……
　　“这些虫卵，营养价值应该是蛮高的，回头把它们都油炸了，给大黑牙饱餐一顿。”祝明朗也不嫌弃，让精灵荧龙开始采摘这些在冰山之中的虫卵。
　　一听要油炸，曾经最喜欢大肉蚕的炼烬黑龙口水都流出来了。
　　其他龙不喜欢这些油炸小蚕蛹，它却是最爱这些肥妹的小东西。


第0965章 深山三妖圣
　　这些天虫不知是来自哪个时代的，富含灵本异常强大，单纯的作为龙食的话，便已经可以给食肉的大黑牙带来巨大的提升。
　　炼烬黑龙的食量本来就大，接下去的日子里，它连特训都不需要了，只管把这些美味放到自己肚子里，然后它的身体就在以惊人的速度变得强壮、结实、勇猛！
　　古龙本身就是依靠着身体蛮力在搏斗的，这些天虫虫卵让炼烬黑龙的体魄一下子增强了数倍，甚至因为体格的强大神化，它的修为也开始朝着神将级突破！
　　“大黑牙，你的运势来了。”祝明朗见炼烬黑龙的变化，脸上也有了笑容。
　　“噢！！！！”炼烬黑龙也没有想到，仅仅是消化掉那些天虫冲卵，便会有如此夸张的提升。
　　终于，在吃完最后一批油炸天虫卵之后，炼烬黑龙在一个无月之夜晋升了！
　　从神龙子晋升到了神龙将，而且它的体格异常的强壮，感觉仅次于阎王龙了！
　　“很好，接下去就是你的特训了，趁着这刚刚晋升的势头，再冲一波，没准能够再突破一两阶修为！”祝明朗说道。
　　“噢！！！！！！！”炼烬黑龙也是干净十足。
　　天运来了，挡都挡不住，没有想到冰山中储存着的这些天虫竟会是玄古级的存在，难怪那些松树仙一个个看上去精神抖擞，仅仅一枚虫卵，就可以令它们快速的成为半仙。
　　虽然说直接当做食材，确实有些暴殄天物，祝明朗也曾想过，是不是可以靠着这些天虫卵来组建一支树仙军团，但深思熟虑了一番，还是油炸香，树仙这种东西，其实不好操控的。
　　……
　　炼烬黑龙的特训便简单而粗暴了。
　　祝明朗与采悠找到了几座被圣魔部落给霸占的深山，将炼烬黑龙往这圣魔山中一扔，就等一个结果边可以了。
　　炼烬黑龙开启了它的屠戮之旅，闯入到了圣魔部落之中，在万魔盘踞的长岭中七进七出，一直杀到了三大妖圣面前！
　　三大妖圣分别是食龙鹰、骸山巨猿、森鲲，它们体型巨大，身躯上更是披着长满了树木藤蔓的土壤之皮，当它们行走的时候，便如同一座山在快速的移动。
　　炼烬黑龙大概只到这三大妖圣的大腿位置，要在几天前，炼烬黑龙看到这深山三巨头，一定扭头就跑，但现在它已经是神龙将！
　　三大妖圣可不会浪费自己的统治力，它们不断的发出咆哮声，将这古代山中能够呼唤来的所有妖群魔族都给唤来，它们在与炼烬黑龙交锋前便使用妖海战术，想要让炼烬黑龙精疲力竭。
　　可古龙一直都是体力超群，越战越勇。
　　在战场中，古龙也绝对是收割生命的器械，它们横冲直撞下，任何强大的军队都难以抵抗，要么被撞得粉身碎骨，要么被踩成肉泥。
　　那些一群又一群冲上来的妖群根本无法阻拦炼烬黑龙的掠食步伐，它身上的掠食者气息更因为一次又一次的杀戮得到了可怕的强化，让炼烬黑龙全身上下犹如披着一件血色战袍，烈勇血脉下，炼烬黑龙的爪子、獠牙、龙角、尾巴，都变得更加锋利和强壮！
　　古龙没有过多花里胡哨的法术，就是莽！
　　炼烬黑龙所踏过的这条路径上，铺满了尸体，而三大妖圣也终于坐不住了，它们同时出手，想要杀死这头凶猛至极的古龙神将。
　　食龙鹰最为兴奋，因为它本身就是以龙为食，它如今至尊妖圣的地位，便是靠生吃了一头黄龙神。
　　它显然也是这三大妖圣之首，修为达到了神将级别，按照修为年份来算的话，大概有二十万年，已经是玄古级别了。
　　食龙鹰全身上下披着绿色的苔藓，肌肤如山岩一般坚硬，它挥动翅膀的时候，便可以产生一阵阵可怕的鬼风。
　　随着食龙鹰的盘旋，鬼风也越来越强大，正片深山像是被千万冤魂给侵占了一般，甚至之前那些被炼烬黑龙给杀死的小妖群们，它们竟都化作了妖邪厉鬼，朝着炼烬黑龙扑来！
　　炼烬黑龙最不喜欢的就是斗法，它看到骸山巨猿朝着自己冲撞过来，于是用龙角硬生生的将骸山巨猿给铲了起来，并将它往空中飞行的食龙鹰撞了过去。
　　骸山巨猿飞向了空中，将食龙鹰个砸落，而这时炼烬黑龙硕大强壮的身躯兀然的消失在掠食者狂息中，而掠食者狂息又如同旋风一般升向了高处……
　　“嘣！！！！！！！”
　　炼烬黑龙身形再一次出现，便犹如一座黑色山脉一样庞大，并向下来了一场山崩地裂的践踏！
　　霸龙踏碎！
　　漫山遍野的小妖们全部飞了起来，朝着远处“溅射”，食龙鹰与骸山巨猿被震倒在地，身上的山岩之肌也全部碎裂开，而那头森鲲更是还没有来得及抵达战场，便被轰得翻仰在地。
　　骸山巨猿最快爬了起来，它快速的移动着，并用高崖一样的肩膀撞向了炼烬黑龙。
　　炼烬黑龙现在的体格强壮了太多了，它甚至不需要退避，任由这体型比自己大了数倍的骸山巨猿冲来，然后直接凭借着蛮力再次将这骸山巨猿给撞倒在地。
　　张开了龙口，炼烬黑龙最强有力的部位，正是它的咬合力，配合上最坚硬锋利的龙牙，这一口咬上去绝对可以让敌人彻底丧失反抗能力。
　　此时炼烬黑龙正式一口咬住了骸山巨猿的肩膀，生生的将它的肩膀和一条手臂给卸了下来。
　　满嘴的鲜血，浑身更是披着血色的掠食者气息，炼烬黑龙狂勇无敌，势不可挡，刚刚重创了骸山巨猿，又是一尾巴将背后偷袭的森鲲给蛮横的扫开。
　　“呜！！！”食龙鹰猛然的从高处俯冲下来，它的尖啄犹如一柄贯颅之矛，狠狠的刺向炼烬黑龙的脑袋……
　　大黑牙也是一点都不讲究，它直接在地上来了一个霸龙侧滚翻，然后又无比灵活的弹了起来，不仅躲开了像一杆巨矛扎向大地的食龙鹰攻击，更是毫不留情的给了这食龙鹰一暴龙之爪！


第0966章 最坚硬的部位
　　这一暴爪，将食龙鹰拍得全身骨骼断裂，身躯更是一连翻滚出了大半座山林，途中不知碾死了多少不知死活的小妖。
　　骸山巨猿发出了血性咆哮，它猛的扑了上来，却又被炼烬黑龙给躲开，紧接着炼烬黑龙又是反手一个暴碎龙爪，这全力的一爪子配合上古龙战技之威，更是将骸山巨猿身上那些巨骨给拍得稀碎。
　　骨头像是山体崩坏时的岩碎滚落，骸山巨猿苦痛的哀嚎，急急忙忙逃到了一旁，笨拙的去拾起那些骨骸，想要将它们拼接回到自己的身体上。
　　林鲲见自己的两位妖圣好兄弟都被打伤了，自己又不得不上，缓解它们的压力。
　　只是，林鲲是它们之中修为最低的，如果不是有一身皮糙肉厚的林岩躯壳，怕是已经被炼烬黑龙身上的掠食者狂息给刮得一块肉不剩了！
　　林鲲也有一些神通，它可以将一座山林给一口吞到肚子里，随后将这整座山林吐出，犹如奔流的泥石流。
　　炼烬黑龙作为一条龙，最讨厌别人在自己面前喷吐什么东西。
　　眼看林鲲吐出一场狂暴的泥石流，炼烬黑龙索性也不闪躲，深深的吸了一大口气，炼烬黑龙的肚腩与胸腔都鼓胀了起来！
　　“噢~~吼！！！！！！！！”
　　炼烬黑龙一大口超级龙炎，由自己的熔炉胃腔中喷涌出来，亦如一座黑色的百万年火山岩在肆意的宣泄着熔火愤怒，对于这片山野来说，就是一场黑焰灾难！！
　　这一口龙炎，将泥石流给反卷，更将林鲲硕大的身体给喷出了十几里远，林鲲倒下的路径上，全部是一道道焦黑恐怖的痕迹，犹如黑炎席卷裂峡，更像是磅礴的火兽大军的铁蹄从这片地带踏过。
　　林鲲全身焦黑，在祝明朗的视角里看来，就像是一头巨型烤鱼，散发出来的那股焦味都有几分诱人的香气，撒上一点椒盐就更加完美了。
　　食龙鹰调整好了状态，它在林子上空急速的飞行，每每划过之时都会发出一种刺耳的破空轰隆，同时产生一道可怕的撕裂，将山林给划开长长的裂痕。
　　它来来回回，每一次凌空撕裂都被炼烬黑龙躲开，炼烬黑龙简直是一位肌肉厚实且灵活的龙龙，而且它的闪避技巧也非常简单，就是霸龙翻滚，腿不算特别长的它，翻滚起来比一些穿山甲还要灵活，假如要是它的背脊上再长出一些棘刺的话，倒真的可以来一个骨刺战车这种朴实无华的战场绝技！
　　“噢！！！！！”
　　炼烬黑龙不会飞，它避开了食龙鹰的凌空撕裂后，便站立在这狼藉的山林中朝着食龙鹰不停的嘶吼挑衅。
　　孙子，下来啊！
　　食龙鹰作为一头猛禽类的妖圣，它也不至于蠢到要在陆地上与这个霸主肉搏，食龙鹰又改变了进攻的方式，它打开自己的羽翼，不断的朝着地面上撒下一种骨钉羽，密密麻麻的骨钉羽将这片大地刺得前川百孔……
　　炼烬黑龙站在那骨钉羽最密集的地方，锋利的钉羽打在它的身上发出了一阵阵铿锵之声，偏偏炼烬黑龙现在的肉铠相当之厚，作为古龙，它龙鳞几乎没有几片，可这肉与皮比一些玄铁还坚硬。
　　用爪子挠了挠肚皮，炼烬黑龙盯着食龙鹰，打了一个大大的鼻息。
　　鹰师傅，痧刮得不错，陈年老死皮都被你刮掉了，就两个字——舒爽！
　　食龙鹰怎么会看不出来炼烬黑龙的挑衅，它气得全身都冒气了青绿色的妖圣热气。
　　食龙鹰显然意识到一些法术是不可能伤得了这头古龙的，而它作为神将级妖圣，最强大的武器正是它的尖喙！
　　“呓！！！！！！！！”
　　食龙鹰发出了尖锐的啼叫声，它在告诉炼烬黑龙，一定会将它的头骨给凿开，将它的脑髓给吸干！！
　　发狠归发狠，食龙鹰是不敢与炼烬黑龙肉搏的，于是它开始暴躁的命令自己的另外两个妖圣兄弟对炼烬黑龙进行左右夹击。
　　骸山巨猿和林鲲只能够硬着头皮上，它们同时冲了上来，并且强行将炼烬黑龙给抱住，不让炼烬黑龙再施展它那朴实无华的霸龙翻滚。
　　这种行为其实非常危险，毕竟炼烬黑龙的暴爪、獠牙、黑角都是最为强悍的锐器，本身修为就低了一个级别，一不小心就会直接被撕烂。
　　果然，骸山巨猿与林鲲付出了惨痛的代价，它们为了锁住炼烬黑龙，自己被拆卸掉了几个重要的部位，尤其是骸山巨猿，几乎都要被炼烬黑龙活活咬死了。
　　而就在这时，食龙鹰终于发动了它致命一击。
　　又是从空中倒挂俯冲，食龙鹰身体本就瘦长，它将翅膀向后掰时，整个身躯与那长长的鹰喙连成了一根恐怖的断天骨矛！！
　　依旧是瞄准炼烬黑龙的头颅，食龙鹰也清楚这是唯一能够将炼烬黑龙给杀死的方法，只要洞穿了脑颅，这炼烬黑龙再大的本领都没有意义！
　　“噢！！！！！！！”
　　炼烬黑龙左右摆动，要将锁抱住自己的骸山巨猿给甩开，但骸山巨猿显然是豁出这条性命了。
　　看到这一幕，祝明朗神情也凝重了起来。
　　大黑牙的处境很危险，要是它找不到脱困的办法，真的会被食龙鹰给杀死，食龙鹰显然用这必杀技杀死了不知多少强大的龙族，而且食龙鹰这种存在本身就是以龙族为食，它的修行，它的鹰喙，本就是为了凿开龙族强大的防御，最重要的是，它很清楚龙族颅后是盲区，也是相对脆弱的部位……
　　炼烬黑龙的龙角长在偏前位置，这意味着它的颅后是没有防护的。
　　这一击若无偏差，一定会死亡。
　　祝明朗现在出手自然还来得及，以剑灵龙现在的修为，只需要一剑就可以把这食龙鹰给斩灭。
　　可作为牧龙师，既然决定是以这种方式来驯龙，就一定要执行下去，生死攸关的厮杀与搏斗，才能够让龙兽们成长强大，否则牧龙师的龙永远都无法和丛林法则中成长起来的妖魔、龙族相比，亦如庭院中的娇弱花朵。
　　祝明朗没有出手，只是朝着战斗的地方靠近了一些。
　　严格上来说，大黑牙算是自己成为牧龙师道路上的第一龙兽，它算不上天赋异禀，也没有卓越的血脉，但它的性子特别招人喜欢，该躺赢的时候知道怎么躺赢，需要自己站出来的时候，从来不会有半点犹豫，勇敢憨莽中还带着一点机灵。
　　保持了一个最极限的距离，祝明朗深呼吸了一口气，静静的观望着。
　　炼烬黑龙最终还是没有挣脱开骸山巨猿与林鲲的束缚，食龙鹰俯冲而下，亦如断天神矛，锋利而恐怖，可怕的血腥妖息卷成了一个可怕的龙卷，依附在了这俯冲而下的断天鹰喙后！
　　炼烬黑龙意识到自己躲不开了。
　　甚至哪怕不是被刺穿颅骨，只要是从头部任何一个部位贯下，都会令它瞬间死亡。
　　另一边，祝明朗已经抬手了。
　　但炼烬黑龙并没有放弃，它突然将自己的整张龙脸给扬了起来，尽量不让自己的颅骨暴露在对方的攻击下。
　　食龙鹰见炼烬黑龙用脸来迎接自己的断天矛喙，反而更加开心，正脸的贯穿，死得还更快！
　　千钧一发之际，炼烬黑龙突然将自己的龙唇全部咧开，并尽可能的将自己所有的獠牙给露了出来，然后紧紧的闭合着！！
　　炼烬黑龙最早可是一头大灵鳄，牙龈分布不要太广，用大半张脸都是牙齿来形容都不为过，尤其是将龙唇完全咧开……
　　层层排排的黑色獠牙正是炼烬黑龙全身最为坚硬的部位，它的爪子都远不如这一口掠食者之牙！
　　用獠牙作为面罩！
　　用紧咬在一起的黑色獠牙去迎接食龙鹰的夺命利器！
　　祝明朗抬在半空中的手都僵住了，紧接着就听见一阵极其夸张的碰撞声，这声音清脆至极，正是食龙鹰的鹰喙断裂的声音！！
　　“呓！！！！！！！！”
　　食龙鹰发出了一声凄厉至极的惨叫，痛苦的滚向了一旁。
　　而炼烬黑龙的牙也碎了，只不过碎了最外围的那一排獠牙，对于嘴里还有好几圈獠牙预备的炼烬黑龙来说，这种伤根本算不得什么。
　　虽然满口是血，但炼烬黑龙却成功抵挡住了食龙鹰的这夺命一击，用得还是比自己身躯肉铠还要坚硬数倍的黑色龙牙！
　　这牙，本应该是用来撕裂敌人的最强武器……
　　结果炼烬黑龙相当有战斗艺术的作为防具，那画面甚至在血性的巨兽搏杀中有那么一点点滑稽味道。
　　大黑牙这龙名，没白取。
　　祝明朗自己都看得一愣一愣的，未等他回过神来，炼烬黑龙已经展开了它的狂暴还击！
　　没有了鹰喙，食龙鹰其实就废了大半，这个世界上不乏那种就靠着一招来打天下的存在，食龙鹰就是这种，它最强大的武器丧失了，在炼烬黑龙面前就是一只雏鸟，被炼烬黑龙狂虐，淋漓的献血沾在了它的羽毛上，它的羽毛又与皮肉成片成片的一起掉落。


第0967章 野人魔神
　　骸山巨猿的肉质都接近于尸味，而林鲲其实更带着一股子鱼腥味，炼烬黑龙对这两个都不感兴趣，唯有这食龙鹰的味道，那是格外的鲜嫩多汁。
　　炼烬黑龙断了一排牙齿，依旧不影响它进食，就是将食龙鹰的肉塞到嘴里更深一点的地方。
　　用爪子死死的抓住食龙鹰的翅膀，炼烬黑龙已经不去理会半残的骸山巨猿和林鲲了，它当着万妖的面，开始了进食，一口又一口，血如泉喷，那亮丽的鲜红，让这场巨兽之间的厮杀徒增几分暴力之美，看得祝明朗都有些饿了。
　　本身炼烬黑龙最近就获得了大机缘，实力暴增，现在又连续经历这样生死搏斗，不停息的厮杀与不断的消化这些妖圣之肉，炼烬黑龙身体在以极快的速度变得强壮起来，这种变化清晰可见！
　　修为在暴增，龙项也在蜕变，过去的一些牙、爪、鳞、肌都在脱落，换上了更加强悍的新牙、新爪、新鳞、新肌，肉铠皮坚，神骨圣躯！
　　没有哪个男人不爱这种狂暴巨兽，祝明朗对现在的炼烬黑龙相当满意。
　　等炼烬黑龙修为更巩固一些，便可以将那头炎枫龙神的龙魂珠给它，作为炼烬黑龙晋升神主级别的主菜。
　　“才晋升到神龙将，我怎么就在想着神龙主的事情了？”
　　“不过，感觉这提升的速度，也不会远了。”
　　主要是手头上有一枚炎枫龙神的龙魂珠，起初祝明朗以为炎枫龙神是苍龙龙种，收了它魂珠之后才发现，这家伙是古龙龙种，难怪那脊锯强大的离谱，阎王龙的死神镰刀翼到现在都还没有长出来。
　　不过，经历了那一战，阎王龙已经处在突破期了，最近祝明朗一直在给阎王龙喂最高品质的琉璃玉，十万年银杉圣露更是当水喝，可惜它不吃雾参果，不然连神主级别的神物都不需要，可能自己就完成突破了。
　　眼下，祝明朗也需要给阎王龙找寻到一枚符合它属性的神主魂珠，炎枫龙神的神珠对它效果也不大，虽然一样有希望让阎王龙晋升到神主级别，但祝明朗现在在龙的培育上，更趋近于完美，这样才可以保障阎王龙在同级别中的绝对统治力。
　　所以也不用太着急。
　　自己已经迈过了神主的第一道槛，这道槛确实艰难，而且差点万劫不复，但只要迈过了这场黑暗风暴，海阔天空！
　　祝明朗也有明显感觉，自己这神主机缘，指的并非是剑灵龙的，而是牧龙师本身的神主机缘。
　　只有自己迈过了这道艰难的天槛，自己的其他龙才可以更加顺利的突破到神主级别……
　　位格为神主，同样指的是牧龙师的实力，也就是每条龙的平均实力为神主级别。
　　祝明朗离完成自己神主位格的修行，还有一大段距离呢，眼下也只有剑灵龙独自领跑在上位神主，等完全消灭了邪剑龙中的圣魔戾气，应当会顺利的到达巅位神主……
　　吕梧的修为，应该是准位神君，其实剑醒状态下，祝明朗也不是毫无还手之力，但保险起见，跑路是绝对最明智的。
　　这毫无廉耻的毒妇，待自己强势回归，一定要把关到猪笼里，每天泡在万人唾吐的臭水池中几个时辰，再暴晒几个时辰，而且坚决不杀她，要她在这种毫无尊严的凌辱中选择自刎，自刎的刀，都还得是用来杀猪剃毛的！
　　“吾神，那头野人魔神在靠近。”这时，采悠飞了过来，落在了祝明朗所在的这树木上。
　　大黑牙与三头妖圣在厮杀的过程中，放风的采悠就察觉到了一头气息更加强大的存在，是野人魔神。
　　它徘徊在附近，目的也非常明确，坐收渔翁之利。
　　这种情况在这原始古代山中太过常见了，所以祝明朗特意交代了大黑牙，打完之后也不要光顾着吃，一定要表现出自己也筋疲力尽的样子，这样才能够完美的将那头野人魔神给引过来。
　　野人魔神的实力显然要高于大黑牙不少，大概是一头上位、巅位级别的魔神将，祝明朗之前就有东西到它，甚至看到了它可怕的脚印，只是野人魔神很谨慎，也根本不现身，直到炼烬黑龙与三大妖圣打得昏天暗地的时候，它才徘徊在附近……
　　祝明朗和采悠都没有暴露自己。
　　大黑牙在吃饱了肚子之后，也干脆原地休息，而且为了让自己的伤势看上去更重一些，它特意将食龙鹰的血往自己身上涂抹了一些。
　　事实上大战过后的炼烬黑龙，确实也有些疲倦了，以它现在的情况，估计连逃跑都很难做到，野人魔神完全可以将炼烬黑龙给吃掉！
　　祝明朗与采悠躲在树上，两人穿过了叶子，隐约间可以看到一个巨大的轮廓，正撑得苍天之林看上去有些怪异，而且仔细看去的话，会发现这野人魔神的肤色与周围的原始之林是完美融合的，哪怕它在缓慢的靠近，也只会觉得是风吹动了林子，林子泛起的叶涟漪，很难真正察觉到这野人魔神在悄无声息的靠近。
　　“它来了，它在观察黑龙。”采悠压低声音道。
　　祝明朗点了点头。
　　这才是祝明朗盯上的大猎物，这种情况下就不必指定哪条龙来对付了，能够将其拿下，就是一次丰收，毕竟这种级别的存在要找到它，本身就不是一件容易的事情，万一吓走了，更是几个月都未必寻得见。
　　采悠视力特别出色，祝明朗不使用神感的话，甚至看不见这野人神魔，而采悠是靠着肉眼便察觉到野人神魔的存在。
　　为了不惊扰野人神魔，祝明朗没有使用神感。
　　“哗啦啦~~~~~~”
　　叶林再一次飘卷了起来，无数的苍天古木轻微的摇摆着，连成一片叶海的茂密树冠更是像翠绿的海浪一样，荡开了华丽的波纹。
　　借着这风，这叶波，野人神魔再一次靠近了。
　　它此时就在炼烬黑龙的身后。
　　它大概是要动手了，这个时候的祝明朗也察觉到了一丝丝杀机，神情也不自觉的凝重了起来，屏住呼吸，坐等大猎物上套！
　　炼烬黑龙仍旧在原地休息，时不时的啃一口肉，一副疲惫又不得不观察四周的样子，到了神将级别，它的警觉性其实强大了很多，它也嗅到了危险的气息，只是暂时无法判断那危险来自何处，甚至可能不知道危险其实离它很近很近了。
　　“黑龙低头吃下一口的时候，它要么会出手，要么……”采悠低声说着这句话时，炼烬黑龙已经将脑袋埋了下去，并开始撕咬起了食龙鹰的美味鹰胸肉。
　　祝明朗严肃了起来。
　　采悠也凝视着野人魔神的方向。
　　“哗啦啦~~~~~”
　　远古的风再一次涌来，再一次在这片林海中卷起了壮丽的波澜。
　　可也就在风起古林间，那一丝危险气息豁然消失，祝明朗依稀看见一个树木高大的人型轮廓，正在以极快的速度逃走，眨眼的功夫，祝明朗已经完全看不见它的踪影了。
　　“逃跑了？？”祝明朗一脸愕然道。
　　炼烬黑龙此刻也猛的回过头，发现背后只有一团飘凌的风叶，其他什么都没有。
　　“它警觉到了危险。”采悠说道。
　　“可惜了，差点就捞到了一条大鱼。”祝明朗叹了一口气。
　　“吾神，它跑不了。”说着这句话，采悠一个华美的侧身，竟将漫天飘散的落叶凝聚在了她的手掌心上，最后捏成了一支翠箭！
　　凰翼玄弓不知何时已经拉了一个满弦，采悠的发丝挣脱了丝绸发束，随着她强大的气场而柔顺的飘散开！
　　“唰！！！！！！！”
　　一箭射出，发丝凌乱狂舞，衣襟瑟瑟作响，整片巨大的原始苍林更是涌起了一场极其夸张的海叶猛浪，奔逐在了这一支飞逝而出的翠箭后方！
　　那野人魔神，已经是警觉万分了，这一遁就是百里，然而依旧逃不过这锁魂之箭，翠箭直接洞穿了它厚实的背部，更是完美的穿过了野人神魔的心脏，最后从它的胸膛处飞出，并化作了无数翠绿之叶，与此同时背后恐怖的箭风狂澜也以这个伤口为切入，狠狠的灌了进去！
　　野人魔神在这巨大的力量中缓缓的倒下，不像是中了一箭，更像是被无尽的叶海给碾过，除却那心脏处的伤口非常醒目，全身上下都是细细密密的刮痕！
　　这力量来得快，消失得也快。
　　茂密原始之林迅速的恢复了平静，而祝明朗赶过来时，看了眼那已经彻底断气了的野人神魔，不由回头看了一眼飞渡而来的信奉之女采悠。
　　这还是那个被搁浅在海滩边上悲苦无助的姑娘吗？
　　太生猛了！！
　　“咳咳，下次要出手注意点。”祝明朗说道。
　　采悠急忙欠身行礼，一副做错事了的样子，小小声的道：“采悠记住了，不该未经吾神允许便出手。”
　　“倒不是这个，你别直接射杀它啊，收几分力量把它留住就行，至少给我补残血刀的机会，不然我没法采魂酿珠了，可惜了一枚好魂珠。”祝明朗叹了一口气。
　　手太重了。
　　采悠姑娘。
　　人家不是太子星神无承啊。
　　“知道啦。”采悠吐了吐舌头，这些天相处下来，她也知道祝明朗是一位很随和的神明，相处起来也不至于那么拘谨。
　　“咦，好像可以才采魂酿珠，明明不是我杀，怎么也可以……难道是因为侍神契约的关系？”祝明朗忽然发现了这一点，立刻伸出了手掌去采魂。
　　“品质好像有点差，但总比没有好，不错不错，还以为错失了一枚神将魂珠，又可以卖一个好价钱了！”


第0968章 换牙之龙
　　虽然一直披星戴月、风餐露宿，最让祝明朗感到满足的，正是自己不断鼓起来的腰包。
　　伏辰山外的这一大片古代山实在太肥了，因为虚无之雾隔绝的缘故，野蛮生长，根本没有人涉足，尽管总是会有强大恐怖的妖神魔头在横行游荡，可这些妖神与魔头，何尝不是祝明朗的猎物呢。
　　祝明朗也已经很久没有这样修炼了，果然牧龙师还是适合当一个野人，独自升级打怪，队友什么的，完全不需要，千年万年的山果野珍随处可见，圣灵神魔更是如同山林中的野兽，稍稍花一点时间，还能够找寻到更好的！
　　古代山，一个字，真香！
　　要知道这里如此肥沃，早在驯龙学院的时候，自己就应该跑到这里来……富贵险中求，相信只要能够活着出来，肯定打遍天下无敌手。
　　“就在前面了。”采悠五感都非常灵敏，尤其是视觉、听觉与嗅觉。
　　他们的神族栖息在洪荒之林中，而她所在的紫星寨也是多为神猎手，采悠非常擅长追踪那些远古物种。
　　精灵荧龙可以找寻到那些灵本充裕的灵脉，采悠可以追寻强大远古物种，于是祝明朗所过之处，寸草不留，一定会搜刮的一干二净！
　　此时，他们追踪的是一头祖犸，凶猛而残暴，祝明朗与采悠第一次看到它的时候，它正闯入到一座灵洞中，将里面栖息着的圣林青虎给杀死，一窝幼虎也都没有放过，全部被它踏死。
　　祝明朗打算猎杀它，给修为正在飞快提升的炼烬黑龙补充肉食，大黑牙最近食量大增，以前的储肉不太够了。
　　“前面有一湖，它大概是去饮水的。”采悠说道。
　　祝明朗点了点头。
　　穿过了林子，抵达了一片小湖潭，原本以为可以看见那头凶犯祖犸，却只看到了一具血肉模糊的尸体。
　　这尸体大，相当于半个小湖潭了，它的血液流淌正缓缓的流淌到湖潭里，将清澈的湖潭给染红了。
　　湖潭里，其实有一头圣灵蜥，七八万年修为是有的，但是这圣灵蜥却只敢露出半个脑袋，显然是被不久前的景象给吓着了。
　　“祖犸死了？？”祝明朗讶异道。
　　“可我们一路追过来的，这里好像连打斗痕迹都没有。”采悠走了上去，仔细观察了周围。
　　祝明朗看了一眼水里那头被吓坏了的圣灵蜥，又看了一眼祖犸颈部的伤口。
　　一击致命，之所以血肉模糊大概是死后被撕咬抓划过。
　　“大概是觉得祖犸的肉感很差，行凶者随便啃了几下就没兴趣了。”采悠说道。
　　“袭击祖犸的家伙实力非常强啊，有办法追踪吗？”祝明朗问道。
　　古代山肥沃归肥沃，但这里的规则也是相当粗暴，强大如祖犸这样的存在竟也沦为别人的弱肉，最可悲的是，人家把你杀了，还觉得你不好吃！
　　不得不说，这个袭击祖犸的生物相当任性。
　　“留下的痕迹不多，而且好像是我不太熟悉的生物。”采悠说道。
　　“我看看。”祝明朗到了采悠身边，先是查看了一下祖犸最致命的那个伤痕。
　　祖犸……说白了就是白象精，它的脖子得粗到什么地步，可以一击致命祖犸的，又是什么层次的掠食者？
　　“像龙。”祝明朗开口说道。
　　从咬痕上来看，杀死祖犸的很可能是龙族！
　　龙无论是在哪一个生物圈中都是最顶级的掠食者，一些比较落后的山林里，野兽精怪惧怕龙。
　　同样的，在这种古代山神圣丛林中，那些妖神、魔头、圣兽也一样惧怕龙，因为在这种环境中栖息的龙，基本上都是祖龙、圣龙、皇龙……
　　这些都是龙中贵族！
　　“吾神，我在它的伤口里发现了这个。”采悠手持着一柄弯月短刃，并将一枚嵌到肉里的一枚牙齿给挑了出来。
　　这是在祖犸背上发现的，一颗银白色的剑齿！
　　“这牙怎么这么完整，不像是断裂的。”祝明朗摸着下巴思索了起来，一边自言自语的分析着，“这银白剑齿显然是那头龙掉落的，其非常完整，甚至牙根都没有出现任何损伤的迹象。”
　　“不是打斗情况下掉落的，那就是自己脱落！”
　　“自行脱落的话……”
　　祝明朗说到这里，那双眼睛突然间亮了起来。
　　采悠在一旁，可以清晰的看到祝明朗神情从严肃到逐渐绽放开的喜悦！
　　“吾神，自行脱落的话说明了什么？”采悠顺势问道。
　　“是一头还没成年的龙，它在换牙！”祝明朗说道。
　　“没成年就有这么强大的实力？？”采悠惊讶的瞪大了眼睛。
　　“所以这头龙很有追踪价值！”祝明朗顿时来了兴致，说着这句话，他用手拍了拍自己后背，敲起了锦鲤先生的门，“锦鲤先生，锦鲤先生，别睡了，快起来看看这牙是什么龙的。”
　　锦鲤先生显然在冬眠，它相当不情愿的飞了出来，那双鱼目毫无精神的样子。
　　“有毛病呀，我就算再博学，也不可能光看一颗牙齿就知道那是什么种类的……我去，这牙哪来的？？”锦鲤先生话说到一半，全身突然绷弹了起来。
　　身上死咸鱼的气息一扫而空，锦鲤先生在空中立了起来，用短鳍摸着自己的鱼须，做出一副学着的做派接着道：“这牙太特别了，这牙的主人在哪里，这是一头好龙，绝对的好龙！”
　　“它刚刚杀死了一头祖犸，可能是在进食的时候觉得口感不好，又或者它正好换牙，没了胃口，总之我们在祖犸的伤口中找到了这枚剑齿。”祝明朗说道。
　　“你知道这是什么龙吗！”锦鲤先生道。
　　“我这不是在请教你吗，你还问我？”
　　“没看出来我这是惊叹语句，不是疑问语句吗？？”锦鲤先生瞪起了鱼眼睛。
　　“所以这是什么龙，很了不起的龙吗，是不是在你的龙清单中？”祝明朗问道。
　　“我压根没将它列入到你的牧龙师收服名单中，因为这种龙根本遇不到！”锦鲤先生激动了起来。


第0969章 玄龙
　　“啊？？相当稀有的龙种？？？可稀有未必厉害啊，毕竟会它们会变得稀有，就意味着它们已经无法适应现在激烈的生存环境了。”祝明朗说道。
　　“有些确实是被大环境给淘汰的龙种，它们濒临灭绝是因为弱小，但有一些濒临灭绝，那是因为它们的繁衍方式相当特殊！”锦鲤先生道。
　　“那么它这究竟是什么龙？”祝明朗问道。
　　“古有四玄兽，玄龟、玄雀、玄虎、玄龙……不出意外的话，这是一头玄龙！”锦鲤先生道。
　　“玄龙？？”祝明朗没有在牧龙师的书籍中看到任何关于玄龙的记载。
　　倒是锦鲤先生说的这四玄兽，不就是民间一直传的玄武、朱雀、白虎、青龙这代表四方天极的神话传说吗？
　　这四玄兽，难道是与这四方天极神话有关？
　　“刚才不是说了吗，有些龙稀少和灭绝，并不是因为它们弱小，相反它们太过于强大了，老天爷特意给它们施加上了一些枷锁，玄龙的枷锁就是它们的成长速度非常非常的慢。”锦鲤先生说道。
　　“很野生的龙，成长速度也都很慢，有些甚至要上千年才可以到成熟期，不是吗？”祝明朗道。
　　“没错，可你知道玄龙每渡过一个成长阶段要多少年吗？”锦鲤先生道。
　　锦鲤先生说着这句话的时候，伸出了短鱼鳍，并且也不知道它怎么做到像人类那样竖起一根手指的样子，明明就是短短的鱼鳍，却极其灵活。
　　“一个成长阶段就要一千年？？”祝明朗惊讶道。
　　龙一共四个阶段，幼年期、成长期、成年期、完全期。
　　每一个阶段一千年，那就得经历三千年才到完全期！
　　“不不不，是一万年！每成长一个阶段，需要一万年！”锦鲤先生道。
　　“……”祝明朗无言以对。
　　一万年才成长一个阶段？？
　　要是从孵化开始带，得多少代子子孙孙才能够看到这玄龙进入成长期啊？
　　而且，一般成熟期的龙才会开始交配，身体发育两万年，青梅竹马都成化石了！
　　“所以野生的玄龙，很难长得大。”锦鲤先生说道。
　　“牧龙师带的玄龙，也很难长大啊，哪怕我现在灵域可以让其成长速度加快几百倍，那也是上百年的跨度！”祝明朗摇了摇头。
　　这龙，太鸡肋了。
　　自己要等它完全成长起来，得拼寿命。
　　问题是，人类的寿命本就有限，哪怕是修炼成神了，只要不是正神，寿命都不增加，哪怕增加了寿命，估计最高的也不会超过千年。
　　妖魔中，类似于玄古物种，远古物种，乃至一些圣灵，它们寿命动则上千，上万年的也很常见，十万年的更是存在……
　　可是人类里面，活了超过五百年的都少，神明里面也没有见过几个活了五百年的，千年的就更未曾听闻了。
　　耗不起啊！
　　跟这种龙耗下去，它一定可以将自己整个族谱都给埋了。
　　当然，要是某个王朝家族有那么信仰，确实可以供奉一头玄龙，相信若干万年之后，有这玄龙庇佑着的王朝神族仍旧可以昌盛繁荣。
　　“你遇到的这只玄龙，肯定已经不是幼年期了，我猜它是成长期，而且即将进入到了成年期了。”锦鲤先生说道。
　　“这个即将，怕怎么也得个一两千年吧？”祝明朗说道。
　　“差不多。玄龙真的强，你只要敢养，绝对纵横四海八荒！”锦鲤先生说道。
　　关于强的这个问题，祝明朗是认可的。
　　一个还在换牙的龙，竟然可以直接秒杀祖犸，祖犸好歹也是一头兽神。
　　“吾神，其实您也不用太在意这个寿命的问题，许多所谓的玄古物种，他们虽然是活了几十万年，乃至上百万年，但它们这么漫长的岁月之中有百分之九十九的时间在沉睡，它们要么沉睡在冰川雪山中，要么蛰伏在地脉之下。除此之外，这个大千世界中存在着一些岁月变迁之力，它们是可以在不改变寿命根本的情况下，让灵植和一些生灵修炼岁月积累，完全靠寿命活出来的千年万年修为，是很少很少的。”采悠说道。
　　“没错，这位姑娘了解非常到位啊，对了，你叫什么来着？”
　　“先生，您这是第七次问我了，我叫采悠。”
　　……
　　锦鲤先生非常推崇这玄龙，而且它艰辛，祝明朗会遇到玄龙，是它的天赐福源被动触发了，玄龙恐怕是血脉比女娲龙还高的龙，可遇不可求，哪怕真的养不大，供着也是一种无上荣耀。
　　“我们先找到它再说，这只小玄龙很谨慎的，如若不是这么一颗小内牙不小心脱落到了祖犸肉里，我们压根不知道是什么东西袭击了祖犸。”祝明朗说道。
　　心动是不可能不心动的。
　　玄龙居然血脉比女娲龙还高。
　　尽管岁月变迁之力也不是那么好寻找的，但祝明朗现在灵约也不少，养这么一头神话自然也不会有什么损失。
　　当然，最重要的一点是，这玄龙眼下实力已经很强悍了。
　　若真的如锦鲤先生说的那样，即将迈入成熟期，那这玄龙其实已经有接近两万年的修为了，不是从刚孵化带到大就没什么问题！
　　至于心智的问题，采悠之前也说过，多数寿命悠长的生物都需要进入漫长的沉睡，所以这未成年的玄龙心智也不至于像一些顽固的老妖怪一样，有驯服的角度！
　　驯服的前提是捕捉。
　　祝明朗这些年专业知识其实已经很强大了，他可以根据龙兽的觅食环境来判断出龙穴的所在，当然犹豫线索非常有限，他们需要更多的时间在这几十座古林中徘徊，尽可能的找寻到这头龙的痕迹……
　　还好采悠也是这方面的高手，两人合作的话，应该是有希望将这头玄龙给找到的。
　　“我得提醒你们，玄龙是游牧龙，它绝不会固定在一个地方捕食，哪怕有龙穴，龙穴也只是草原上的帐篷。”锦鲤先生说道。
　　“玄龙大概每隔一个月时间就会换一个地方，假如祖犸是它来带这片地盘第一次狩猎的话，你们最多也只有一个月时间。”


第0970章 寻觅玄龙足迹
　　采悠看了眼祝明朗，祝明朗却揉了揉太阳穴，无奈的道：“我们发现了另外一头被杀的神兽，咬痕与猛犸的非常相似，已经变成一堆白骨了，虽然有其他野兽捡尸的迹象，但推测应该是半个月前死的，所以我们可能只剩下半个月时间来找到它和捕捉它了。”
　　“好好加油，有了这玄龙，再将它培养到成熟期，你就可以在天枢神疆横着走了，怎么调戏玄戈，玄戈也不敢拿你怎样。”锦鲤先生贱贱的笑了起来。
　　“玄戈姐姐可能不敢拿我怎样，娘子们会把我斩了。”祝明朗说道。
　　……
　　连续几天在古代山脉之中奔波，连一刻也不敢合上眼睛。
　　祝明朗这些日子检查的尸体、鳞壳、落羽、粪便已经可以堆成一座高山了。
　　这小玄龙，未免也太谨慎了吧，什么痕迹都不留下，这莽荒之林何其巨大啊，御剑飞行从最南到最北也需要大半天时间，而且还只是这莽荒古林的其中一个地带，祝明朗感觉这像是在大海捞针。
　　“一般来说，龙有一个大致的活动范围，尤其是这种游牧龙，它一定会先将附近的猎物捕食的差不多了，才会更换地方，所以如果我们可以找到第三具玄龙捕食的尸体，就可以锁定一个大致的范围了。”祝明朗对采悠说道。
　　“我做了标记，在南面，我一共找到了十三具尸骨，只是我没法确定是否为玄龙所杀，要您亲自去查看。”采悠说道。
　　采悠对龙族不是很了解，抓痕、牙印、伤口这些也只有祝明朗可以辨认了。
　　“恩，很好，只要有一具是，我们就有希望，要一具都找不到，咱们也可以收拾行囊继续上路了，这玄龙怕与我们无缘。”祝明朗说道。
　　祝明朗跟着采悠，开始检查那些尸体。
　　这些尸体都是一个月之内的，其实在这样巨大的捕食丛林中，尸体在一个月内还保存着的相当少，那些专门靠尸体而存活的物种大概就有千百个，捕食者进食的过程中甚至都有一些胆大包天的虫族鸟族一起跟着进食……
　　能找到十三具，已经很不错了，而且往往是某些特殊的原因，导致其他生物不敢享用这残羹剩饭。
　　果然，第一具尸体就很特别。
　　它正好是躺在了一堆毒苔中，毒苔迫使这具尸体染上了毒性，以至于它可以保存到现在。
　　然而也正因为这个毒性，使得祝明朗无法仔细去验尸，所能够收集到的信息就非常有限了。
　　“大概是五天前死亡的，保存得非常完好，而且不像那头祖犸那样，只被啃了几口，进食了有一半，估计是吃饱了才丢弃在这里的。”祝明朗说道。
　　“可惜有剧毒，不敢随便靠近。”
　　“嗯，只能够先去看看别的尸体了。”
　　剩下十二具，看上去都像是被龙族给捕杀的，但似乎都与玄龙的咬痕不太吻合，这片古代山脉中想必栖息了不止一只龙族。
　　祝明朗一一检查，而且相当仔细的辨认，连最脏的肠子都没有放过，奈何都没有找到重要的线索……
　　这个时候祝明朗格外想念星画了。
　　有她在的话，只需要那一颗换下来的剑齿牙，就可以直接锁定那头玄龙的位置了。
　　这大概就是玄学的魅力吧，不懂玄学的自己，就只能够靠勤奋与智慧了！
　　“这是最后一具了，面目全非。”采悠跟在祝明朗的身后道。
　　“不用看了，这个是一头古龙捕杀的，这吃相和大黑牙如出一辙。”祝明朗苦笑着说道。
　　十三具尸骨，都没有很明显的痕迹。
　　看来真的是与这玄龙无缘了。
　　祝明朗找了个溪流，脱去了衣裳，到里面清洗了一下浑身是污垢的自己。
　　换了一身干净的衣裳，回到了树窝中，祝明朗也已经很疲倦了，干脆睡了过去。
　　最后两天时间了，没有找到足迹，那确实没有希望了……
　　倒不是气馁。
　　牧龙师在追寻龙的时候，也经常是白费力气，毕竟龙族一直都是神出鬼没，玄龙都已经算是习性比较良好的了，一个月才搬一次家，像飞霞龙，祝明朗曾在明孟神的地盘放牧时追逐过一段时间，居无定所、四处流浪，美其名曰追寻天边的神圣之霞，永远在飞向远方的路上，简单来说就是孤儿中的孤儿龙！
　　……
　　美美的睡了一觉，祝明朗迎着从叶缝中洒下来的阳光醒来，怼脸的晨光可谓格外热情。
　　“采悠？”祝明朗四下看了看，没发现香香软软的采悠。
　　采悠以前都会规规矩矩的睡在旁边的，没看见人，莫不是被什么妖魔鬼怪给叼走了？
　　祝明朗大惊失色。
　　自己是正神，所以身上自带浩然正神之气，哪怕卸下了所有的防备，一些古怪之物也不敢靠近，但采悠空有高强的修为，却不是正神，某些黑暗阴物还是可以把她掳走的！
　　祝明朗急急忙忙用神识去搜寻，没有找到采悠，却感应到了雷公紫龙在离自己有几百里外的地方。
　　祝明朗这才想起来，昨晚是雷公紫龙在守夜，采悠有什么情况，雷公紫龙应该会告知自己的……
　　“青卓，走！”
　　祝明朗唤出了苍鸾青凰龙，跃到了它的背上，在这绿林之海的上方飞翔。
　　没多久就抵达了雷公紫龙所在的位置，雷公紫龙正盘曲在一棵苍天巨树上，那纤细的尾巴翘到了高处，亮闪闪的摇摆着，示意祝明朗和苍鸾青凰龙，它在这里。
　　祝明朗有些疑惑，这不是第一具尸体所在的位置吗，倒在毒苔中的那具尸体此时已经被搬到了草地上，并且采悠正蹲在旁边，用一种红色的草，将它们研成草汁，涂抹在这具尸体上。
　　“你一整夜不睡觉，在这做什么呢？”祝明朗问道。
　　“吾神，我发现了这种洗心草，可以解大部分毒性呢，所以我就想把这具尸体给清洗一下，没准会有线索呢。”采悠满额是汗道。
　　她手上都是草汁，也有一些毒苔，祝明朗用袖子帮她擦了擦汉。


第0971章 蒙对了
　　“没必要了，即便这确实为玄龙捕杀的，我们也不过是通过三具尸体来确定了它活动范围，而最后两天时间，我们再怎么努力也不可能在这个范围里将它找到。”祝明朗说道。
　　花了十三天时间，他们也不过是找到了一个活动范围。
　　这个活动范围相当广袤，除非这玄龙是不搬家的，他们还可以再耗下去，找寻更多的精确线索，但锦鲤先生已经说过了，玄龙一定是每个月换一个地方，那再追寻下去也是浪费时间。
　　采悠看着祝明朗，却没有说话，只是这样有些小委屈的看着。
　　“好吧，最后两天也不能放弃，来，我帮你一起清洗。”祝明朗说道。
　　“嗯，嗯！”采悠点了点头。
　　费了有半天时间，才将所有毒性给清理干净。
　　祝明朗这才敢去触摸尸体上的伤口，伤口需要扒开，也需要用手去感触咬下去的角度、深度，最重要的是得知道其伤口内部撕开与咬开的形状是否符合玄龙的龙牙。
　　“好奇怪。”祝明朗说道。
　　“怎么了？”采悠连忙问道。
　　“伤口深处确实为剑齿状，可以确定这是玄龙捕杀的。”祝明朗说道。
　　“那我们还算有收获！”采悠脸上有了笑容。
　　“但为什么它吃了一半就不吃了呢？”祝明朗说道。
　　祝明朗一开始没有去纠结这具有毒的尸体，是因为玄龙胃口很大，以这头兽尸的体型，完全不够它一顿的。
　　“是不是它也不太喜欢这头兽的肉质？”采悠问道。
　　祝明朗摇了摇头，道：“如果它不喜欢，就会像最初那头祖犸一样，随便啃几口，发现味道不对就丢弃了，而不是这样吃了一半。”
　　“可能有危险存在附近吧。”采悠说道。
　　祝明朗摸着下巴，盯着这具剩下一半的尸体，忽然灵光一闪，道：“会不会是，它吃到一半的时候，发现这头圣兽中毒了？”
　　“有这个可能！”采悠连忙点头。
　　祝明朗又仔仔细细的查看了一下那些毒苔。
　　起初祝明朗以为是这具尸体被丢到有毒的毒苔处，所以没有被后来者给啃咬毁坏，更没有微小的生物将它分解，但现在仔细一想，情况好像不对。
　　应该是这头圣兽先中了毒。
　　玄龙发现了这头圣兽，然后将其捕杀。
　　捕杀后，吃到一半时，发现这头圣兽是中毒了的，于是连忙将其丢弃。
　　圣兽的毒血、毒肉、毒体液流淌到了地上，地上才长出了大量的毒苔，毒苔隔绝了那些靠尸体存活的生物，所以半截尸体保存了很久！
　　“这么说，玄龙吃了中毒的圣兽肉，这头玄龙很可能也中毒了……我明白了，我明白了，难怪这些天我们一直没有找到它捕食的新鲜猎物，它中毒了，我们在找寻它的这半个月，它都没有怎么捕食！”祝明朗说道。
　　“对呀，它中毒了的话，就只能够在龙穴中休养。”采悠道。
　　“而且它中毒了的话，便意味着它搬家得延期——我们有更充足的时间找到它！”祝明朗眼睛里一下子有了光芒！
　　采悠听到这句话，恍然大悟，紧接着脸颊上绽开了欣喜的笑容来。
　　“吾神，我们一定会找到它的。”采悠道。
　　“多亏了你的坚持……”祝明朗道。
　　“能帮到您，是采悠最大的荣幸！”采悠听到了祝明朗的夸赞，脸颊上的笑容更灿烂了。
　　祝明朗看着这美丽而烂漫的笑容，恍然间想起了她在龙尾山搁浅海边时的痛不欲生。
　　宣妩让采悠忘却那段仇恨是对的，她本就是一个很好的姑娘，对生活充满了热情，不舍弃那一点点希望。
　　就先忘却痛苦吧，等我更强大了，会替你伸张的！
　　“我们可以在长着这种洗心草的地方找找看，兴许会有玄龙的足迹，毕竟它也需要这种草药解毒。”祝明朗说道。
　　“嗯，这种洗心草一般都是生长在悬空岩下面，它们需要渗透过岩精华的雨露才能够生长。”采悠说道。
　　“生长条件越苛刻越好，这样我们甚至可以蹲守在那里。”祝明朗点了点头。
　　采悠的这个坚持非常关键，不单单是锁定了玄龙的活动范围，更让祝明朗有了一个相当明确的方向与线索。
　　通过这个方向与线索，有很大的概率可以找到玄龙！
　　……
　　只要知道洗心草的生长环境，要将这片区域有洗心草的地方都找出来就不算困难，何况祝明朗可是有那么多龙，大家分工合作，很快就可以找寻到所有洗心草的生长之地。
　　花了有四天的时间，一共有六处，或许会遗漏一些洗心草区域，但这种毒性显然是需要非常大量的这种草药磨成汁，而且解毒速度很慢，不然采悠也不会花一整夜的时间都没有清理干净。
　　“看，这里被采摘过了，应该就是玄龙，它在不停的找洗心草解毒！”采悠兴奋地说道。
　　祝明朗走入到了岩洞，在洞口处就看到了一片悬空岩，犹如一个伞盖般，而下面是一片岩石土壤，形成一个小洼地，小洼地中生长着一片洗心草，但已经被糟蹋过了。
　　祝明朗目光扫去，看到了一枚薄薄的亮片物，就落在了悬空岩的下面，应当是玄龙采摘这些洗心草时蹭落的，毕竟这里岩石嶙峋，洞窟狭窄。
　　“锦鲤先生，你看这片鳞，是不是玄龙的，别到时候我们找到了它，却是一头极其普通的龙。”祝明朗说道。
　　“之前我还不能够肯定，但看到这鳞，我可以用我的生命来担保，一定是玄龙！”锦鲤先生道。
　　啥？
　　之前还不能够肯定！
　　自己和采悠辛辛苦苦了半个月，不就是因为锦鲤先生说那是玄龙，结果这家伙一开始也不是很确定的！！
　　太不靠谱了！！
　　“这种形状牙齿的龙种有四，玄龙、剑虎龙、碧龙、麒龙，哪怕不是玄龙，除却剑虎龙差了一点，另外两个龙种也是很强大的。”锦鲤先生道。
　　四分之一的概率是玄龙。
　　锦鲤先生一开始那笃定的语气与态度，正是祝明朗这些日子辛辛苦苦验尸、查粪的最大动力，结果这家伙一开始就在欺骗自己！！
　　幸好给它蒙对了，不然小金龙今晚的主食就不要靠鲶鱼对付了。


第0972章 气质神技
　　这种毒性，需要大量的洗心草，与其去搜寻那几乎不可能找到的玄龙龙穴，倒不如在长满了洗心草的地方守株待兔。
　　蹲伏了大概有四天的时间，终于有了动静。
　　“嘘！”
　　忽然，采悠将手指放在唇边，示意喋喋不休的锦鲤先生都不要发出声响。
　　锦鲤先生也意识到有什么东西正在靠近这里，急忙闭上了嘴巴，并躲到了石头的缝隙之中，瞪大了那双鱼目。
　　玄龙过于稀少，甚至能否存活到这个年代都是未知的，锦鲤先生其实也从未见过真正的玄龙。
　　祝明朗和采悠也都躲到了大石的后面，采悠听到的动静是来自头顶。
　　他们此时就在一处错落的断壁上，这里的岩石与头顶上渗透下来的清泉和雨露滋生出了一大片洗心草，并且是沿着中央的镂空岩下生长的。
　　祝明朗与采悠都在断层镂空带中，而头顶上有动静，他们也不敢抬头去看，免得惊扰到了他们要捕获的目标。
　　声音相当之轻微，哪怕他们是贴着岩石壁，也只勉强听到一点点柔软的摩擦声音，应当是有什么东西在慢慢的顺着石壁往下爬。
　　终于，透过镂空裂缝，祝明朗看到了一簇簇玄色的龙绒，这些龙绒修长至极，垂落下来时亦如由绒线织成的帘子，只不过如此华丽美丽的龙绒，却似乎是它的龙鬃，看上去威风至极。
　　祝明朗起初以为玄龙是苍龙种，应该是身体修长一类，但随着它身躯慢慢的展现在裂缝外，祝明朗发现它的体格其实比较雄壮、魁梧。
　　健硕而有力的胸膛，强壮的四肢，除却那无比华丽威风的龙鬃之外，它身体其他部位都覆盖着玄月鳞，将它本就显得几分神骏而霸气的龙躯体现的更加尊傲，再加上那一对碧玉一般的翅膀，更是给人一种天庭玄玉之龙的不可一世，而它的尾巴，可以说是非常特别，当它摆直时竟如同一柄玄色偃月刀！
　　玄龙相当之谨慎，它正在观察着周围。
　　它一双眼睛为银红色，瞳孔的深处又似乎还有一内瞳，这内龙瞳也相当之灵活，可以在外瞳不动的情况下自行转动。
　　而当它内外双瞳同时聚焦在一处的时候，仿佛得可以看清相当细微的东西，哪怕是这小小岩壁镂空中的一枚苍蝇卵。
　　祝明朗和采悠都屏气凝神，尤其是看到那明晃晃的偃月龙刀后，就好像是一位来自于天庭的神君正在巡视着自己的领地！
　　它在这一片洗心草地带来来回回，再三确认这里没有什么埋伏之后，它这才伸出了舌头，将那些洗心草给卷到自己嘴里。
　　它应该是被毒素麻痹了龙嘴与牙齿，它啃咬的动作很僵硬，只能够用舌头，看上去有些费力，也看上去有那么一点点滑稽。
　　祝明朗转过头去，看了一眼躲在更里面一些的锦鲤先生。
　　是玄龙吗？
　　祝明朗用自己的眼神来询问锦鲤先生。
　　锦鲤先生立刻点头，表示这的确是一条玄龙！
　　祝明朗的注意力都在玄龙的尾巴上。
　　就像阎王龙的死神镰刀之翼，充满着威慑力。
　　玄龙的这偃月玄刀之尾，一样令人感受到一种无形的压力。
　　自己和采悠之前找到的那些尸体，基本上没有反抗的痕迹，也就是说这玄龙的实力是远在这些强大妖圣兽神之上的，而更为可怕的是，它捕杀的那些远古猎物之中，竟没有一头身上出现过“刀痕”！
　　祝明朗看到的基本上都只有咬痕、爪痕，当时祝明朗就判断这是一头龙牙与龙爪都非常强大的龙种，却没有想到它最为可怕的并非龙牙与龙爪，是它的尾巴，那偃月刀尾怕是杀伤力比白岂的蛰尾还强！
　　白岂的蛰尾是出其不意，灵活且具备很强的穿透力，如果可以直接击中敌人的要害，确实可以一击毙命。
　　而这玄龙的偃月玄刀尾霸气凌厉，一看就是可以直接将某些古老圣魔劈斩成两半的！
　　龙是找到了。
　　而且也确实是玄龙……
　　但自己打得过人家吗？？
　　祝明朗急急忙忙检查自己的乾坤镯，想看下自己的缚龙神蚕丝是否带了。
　　“还好，聂晓璇来神都的时候，特意赠了我了一些，不知道这些高级的缚龙神蚕丝能不能困住这头玄龙。”祝明朗心中暗想。
　　玄龙动作非常缓慢，怕是毒性蔓延到了它的身体之中，使得它肢体动作已经有一些僵硬了。
　　其实看到它这幅样子，祝明朗反而比较欣喜。
　　它如果不中毒，以它的实力，怕是自己用上全部的力量也未必可以将它拿下，何况阎王龙这位大猛将还处在休养状态，它的死神镰刀之翼不长出来的话，实力会差很多很多。
　　这玄龙，神主级别是至少的。
　　有没有到达神君级还不好说，毕竟是中了毒，精神状态就很差，而且它气息也隐藏得非常好，如果不是这么近距离的看到，甚至根本察觉不到有这么一头强大的玄龙在这里吃草。
　　祝明朗取出了缚龙神蚕丝，已经打算将这头玄龙给留下了。
　　然而锦鲤先生却游了过来，阻止了祝明朗。
　　“这玄龙相当珍贵，而且你只有一次机会，我建议你好好拟定一下捕龙与驯龙计划。”锦鲤先生说道。
　　“所以才不能错过这次千载难逢的机会啊。”祝明朗说道。
　　“你忘记了，你拥有一种能力，是牧龙师的神通，而且你一直嫌弃它，觉得它相当鸡肋。”锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生要不说，祝明朗还真没有怎么想起来。
　　当初自己晋升为神后，牧龙师也开启了一项特殊的神力，是气质技能。
　　其实不直接增加自己武力值的能力，在祝明朗看来都有那么一些鸡肋。
　　“神染亲和，你说的是这个能力吧？”祝明朗说道。
　　“对，驯龙不一定要武力征服，也可以用友好温和的方式，你想一想，玄龙本身就存在着巨大的成长缺陷，它们其实是愿意与牧龙师成为伙伴的。”


第0973章 柔和驯龙
　　“除却是幼灵化龙，绝大多数的龙都对与人类签订契约是排斥的，血统越优越，越强大的龙，越是独立、自主、高傲……”祝明朗说道。
　　他说着这番话的时候，灵域里的阎王龙突然抬起了大大的脑袋，然后打了一个大大的响鼻。
　　你直接念我阎王龙三个字得了，何必拐弯抹角。
　　“那也得看每条龙的特性。玄龙其实非常需要牧龙师帮它度过自己比较幼弱的阶段。而且玄龙有好几万年寿命，和牧龙师签订契约对它们来说不算是多么丢龙脸的事情，普通人类最多就活过一百年，正神最多活个五百年，它们甚至有心叛逃，完全不需要使用什么强硬的手段，就靠寿命都可以轻轻松松熬死牧龙师。”锦鲤先生说道。
　　“所以你建议我驯服这只玄龙，是采取柔和的态度？”祝明朗道。
　　“不要浪费你的牧龙师神技，你先去示好，记住，千万不要有什么征服念头啊，你就当是一个路人，看到它中毒了，随手送它一些草药汁、解毒珠，然后潇洒的离开……”锦鲤先生说道。
　　“行吧，我听你的。”祝明朗点了点头。
　　收起了缚龙神蚕丝，祝明朗将最近采集的洗心草取出来，并尝试着向外头走去。
　　神染亲和，神染亲和。
　　祝明朗甚至都不知道这个神技该怎么使用，倒是自己无论走到什么地方，会有一些小幼龙自己跑来寻求领养，这是以前绝不可能遇到的事情，毕竟幼龙都是异常昂贵的。
　　微笑。
　　保持微笑。
　　这应该是特别有亲和力的。
　　祝明朗故意发出了脚步声，好让这头玄龙知道，自己没有偷袭它的意思。
　　果然，自己一走过去，玄龙立刻打了一声长长的鼻息，紧接着就听见它咧开嘴，喉咙处鼓动着，正在发出威慑的低吼声，这低吼声如山中猛虎在长啸，竟让祝明朗有一种身体被麻痹的感觉！
　　嘶吼可以令人肌肉麻痹？？
　　这想必是玄龙的一种能力。
　　祝明朗依旧保持着那脱俗的笑容，神染亲和，神染亲和，你赶紧起效果啊！！
　　玄龙那外龙瞳与内龙瞳都同时盯着祝明朗，顿时祝明朗身体彻底僵住了！
　　这一次不是麻痹，是完完全全的僵着，祝明朗想要向前再走几步，结果发现自己居然动弹不得！
　　祝明朗大惊，玄龙明明什么能力都没有使用，怎么把自己给“石化”着的！
　　“你中毒了，这些草药，给你……”还好，祝明朗能说话。
　　祝明朗手上捧着已经研磨过的洗心草，对这头玄龙说道。
　　玄龙的尾巴已经在不知不觉中扬了起来，并且还以旁边的大岩石作为掩护，祝明朗甚至感觉下一秒自己就要人头落地了……
　　但玄龙显然是嗅到了草药汁的味道，它开始观察祝明朗手中的洗心草，这显然是经过了人类的加工研磨过的，比它那样囫囵吞枣的去啃草药叶茎有效果多了。
　　它的眼珠子在转动，不像之前那样充满着绝对的警惕与敌意。
　　它显然是在思考，思考这个人类从哪里冒出来的，也在思考能不能接受这种陌生人递来的草药。
　　“起作用了，这气质型技能，神染亲和？”祝明朗赶到有些意外。
　　一般来说，这种级别的龙，又生活在这种弱肉强食的最原始环境之中，一看到人突然出现在自己旁边，必定第一时间做出攻击，亦或者迅速的逃离此地。
　　大概是自己身上的确散发着对于玄龙来说比较友好的气息，玄龙没有立刻逃跑，也没有攻击，而是盯着祝明朗……
　　只不过，玄龙并没有解开那“石化”者祝明朗的能力，它朝着祝明朗走了几步，确定祝明朗是一个没有什么威胁的人之后，它在伸出了舌头，将祝明朗手上捧着的研磨草药给迅速的卷了去！
　　玄龙是相当之谨慎的，毕竟它才中了毒。
　　它仿佛的用舌头去“检查”着这些草药，担心草药中含着其他谋害它的物质。
　　而事实也证明，这就是经过了研磨的洗心草草药，可以迅速的替它解毒。
　　玄龙这才开始吞下去。
　　“你是怎么中毒的，真不小心啊，在这种危险的地方，你孤身一龙要是中了毒没人照顾，那的确是一件相当痛苦的事情，还好你遇到了我，我帮你再找一些这种草药吧，我知道那些地方还有，帮你解了这毒，我再走。”祝明朗温和的对这只玄龙说道。
　　玄龙依旧盯着祝明朗，那银红的眼睛在打量着它，露出了一脸迷惑的神情。
　　“没听懂？”祝明朗挠了挠头。
　　这玄龙虽然还只是成长期，但不应该也活了有一两万年了吗，这种存在一般都是懂人类语言的才对，就算不懂，也应该可以大致的心领神会才对……
　　“这个，我有很多，那里，那里，还有，这么多，我可以帮你……解毒！”祝明朗一边打手势，一边指着草药和方向，然后尽可能用玄龙能够理解的方式表达自己的意思。
　　玄龙应该是明白了一些，但它开始向后退去。
　　它向后退时，步伐已经很利索了，看来毒素有了一些缓解。
　　“你明天过来这里，我给你更多的研磨草药。”祝明朗见玄龙要离开，于是急急忙忙的对它说道。
　　玄龙继续退到了断层的边沿，忽然它那碧玉一般的翅膀张开，借着从断崖下涌上来的一阵风，玄龙如风筝一样慢慢的升空。
　　抵达了断壁之上，它忽然扇动了翅膀，这一扇却是力量惊人，周围暴乱气流像是一场暴雨即将来袭，下一刻玄龙破开了林海，极速消失在了密林的深处。
　　“记得要来，我给你解毒！”祝明朗朝着这头龙飞离的方向高喊了一声。
　　看着玄龙消失，祝明朗心里还是有些小后悔。
　　自己是不是应该拿出缚龙神蚕丝的。
　　这个办法其实比较稳妥。
　　像这种柔和亲和的方式，不就是看人家玄龙的心情了吗？
　　万一它毒素排出了一些，直接就搬家再也找不到了呢，之前的辛苦岂不是白费？
　　叹了一口气，龙都走了，也只能够明天到这里来干等了。
　　但愿这神染亲和，真的能够起到作用吧！


第0974章 征服感
　　……
　　祝明朗在附近打了打猎，早早的入睡了。
　　第二天祝明朗就准备好了研磨好的洗心草，等待在了那浮空岩处。
　　看着赤日由正中慢慢的向着青色的地平线落下去，马上就要入夜了，在这断壁上吹了一整天的风，整个人都凌乱了，可惜还是没有见到这玄龙。
　　“唉，就应该采取强硬手段的，这什么破神技啊，神染亲和，卵用没有！”祝明朗看到太阳都下山了，心情顿时烦躁了起来。
　　“嘘！”突然，一旁的采悠对祝明朗做了禁声的手势。
　　祝明朗立刻闭上了嘴，仔细去聆听。
　　“沙沙沙~~~”似风拨乱着密林中的叶弦，动听而美妙，但这声乐中似乎又夹杂着非常轻微的脚步声。
　　祝明朗这才缓缓的向后转去，并抬起头去看这垂直陡峭的断壁。
　　断壁上，一个可以用英俊来形容的龙脑袋正慢慢的探了下来，它虽然有一对碧玉翅膀，此时翅膀却像两柄华丽的玉铡刀向后倾立在它身躯两侧。
　　它的身躯，似麒麟、似虎狮，神骏而威风，宛若一位镇守着南天门的星君之龙，最为显眼的依旧是那偃月刀之尾，一旦矗立起来，更是一柄斩仙灭神的神器！
　　玄色的龙鬃，平添几分星君浩气，玄色的鳞绒，更是让这威武龙躯多了一分玄妙美感，一双银红色的眼睛，更像是可以映射下天宇中的一道缥缈红斑，蕴藏着某种时空之力。
　　玄龙缓缓的爬了下来，它算不上是那种无比巨大的龙，大概只是一头成年虎豹的三倍左右，但这种体型其实是最适合人类骑乘的，祝明朗看着它那龙鬃与鳞绒覆盖的背脊，就有翻上去征战这四海八荒的冲动。
　　“洗心草，吾神，洗心草。”采悠在一旁，小声的提醒着祝明朗。
　　祝明朗这才回过神来。
　　以前练剑，祝明朗也痴迷于各种剑器，觉得剑的流线、纹刻、光泽是世界上最美的结合，如今接触了各种各样的龙，祝明朗发现自己越发喜欢这种特殊的生灵了。
　　上苍好像对龙有着绝对的偏爱，与绝大多数的野兽、妖魔、圣神不同，龙从它的龙角到龙尾巴，每一处都有它的独特魅力，要么是它们平常厮杀搏斗的武器，要么就是突显出美感、俊逸，让绝大多数龙在外形上就已经远胜其他种族。
　　而这玄龙，更是龙中皇族，它每一丝毛发都相当特别，尽管整体为非常暗，但它全身上下都是由赤色与苍色这两种色泽在交融着，始终给人一种非常亮丽华贵的感觉，而翅膀的碧青之玉覆盖的羽毛，更是让玄龙一下子变得尊贵显赫，不可一世，而它身上这些龙鬃、玄鳞、碧羽、月角、青绒相互辉映，与苍天天辰之辉又完美的契合，确实称得上是：宇上星君，天庭玄龙！
　　祝明朗忽然间想起了锦鲤先生时常说的话。
　　“男儿就该养龙，征服这个世界上最尊贵与玄妙的生灵远比学会什么神功秘籍来得有成就感！”
　　神功秘法是死物，是一本书，也可能是一些图谱，哪怕学会了他也只是纯粹的破坏力。
　　龙是生命，龙有感情，龙存美感，它们威武时上天入地、翻云覆雨、无所不能，它们安静时又如温顺精致的小猫，再庞大也阻挡不了它们撒娇黏人的本性……
　　绝大多数修行者都喜欢自己踏剑飞天、力拔山河、与神魔比肩，牧龙师却像是另辟新径，最初的修行便是照料好幼灵，望灵成龙，不亚于一位老父亲，与神凡者比起来确实有太多的不同，甚至会为自己的羸弱感到遗憾，但只有感受到龙这种生灵的独特魅力之后，便会彻彻底底的沦陷与痴迷，可以为了寻觅传说中的龙，披星戴月、万里徒步，也可以为了征服一只梦寐以求的龙，不畏艰难险阻，斩荆披棘……
　　因为一颗换落下的牙，便在这原始之林中日夜不眠的找寻，翻了无数的尸体，比对无数的足迹，如今见到这神话中的玄龙，祝明朗感觉之前的辛苦没有一点白费。
　　这玄龙，太值得寻觅了！
　　也太值得去驯服了。
　　哪怕知道它的成长存在着巨大的缺陷，祝明朗此时也已经被玄龙的魅力给折服。
　　别说是牧龙师了，哪怕是那些神凡者，甚至是神王神君的存在，都是渴望征服这种玄龙的！
　　“缪~~~~~”
　　玄龙的声音也很特别，悠长孤寂，透着一丝古老的沧桑，却又非常美妙。
　　“吾神，草药没了。”采悠在一旁再次提醒道。
　　祝明朗已经沉浸在对玄龙的欣赏中，而且越看越喜爱，直到玄龙已经将他准备的那些洗心草全部卷到了肚子里，祝明朗都还没有回过神来。
　　“明天，太阳快下山的时候，你再来这，我继续去给你找洗心草，帮你解毒。”祝明朗说道。
　　祝明朗一边说，一边手舞足蹈，好让这不精通语言的玄龙可以听懂。
　　玄龙看了一眼太阳落山的方向，又看了一眼祝明朗。
　　它这一次没有立刻退避离开，而是好奇的打量起了祝明朗，同时也好奇的打量着祝明朗肩膀上趴着的小白岂。
　　小白岂像只月猫，慵懒的趴在祝明朗的肩头，时不时伸出舌头顺一顺自己被风吹乱的雪银毛发，似乎没有舔过瘾，顺带还要把祝明朗的脸颊给舔湿来，看到祝明朗嫌弃的去擦拭脸上的小口水，它才会心满意足的趴回去，半眯着眼睛，既昏睡，又接收着外界新事物。
　　小白岂也看到了玄龙，只是不管是什么龙，小白岂兴致都不大，它甚至朝着玄龙打了一个大大的哈欠，然后理都没有理便闭上了眼睛。
　　玄龙却在非常认真的看着小白岂。
　　可以看出玄龙银红的眼眸中透出了一丝丝好奇与疑惑。
　　奉月白辰龙，这同样是龙族中的贵族了。
　　玄龙不太明白的是，这只慵懒的白龙，为什么可以这样毫无戒备心的趴在那里睡觉，这巨大的古代丛林中有那么多可怕的神魔种族，还有虎视眈眈的食龙古兽，难道不需要提防的吗？？
　　是这个人类，带给它这样的安全安逸感吗？？


第0975章 牛神岗刚
　　太阳终于沉了下去，暮色接管了这片大地。
　　玄龙似乎不太喜欢黑夜，它又看了一眼太阳，随后从观察中转身，敏捷灵活的攀爬上了陡峭的悬崖，然后借着这垂直奔跑的力量窜上了天空，那一对羽翼仅仅只是扇动一次，玄龙便保持着碧玉之翼笔挺，以低空疾翔的方式离开了这里！
　　“太阳下山前，记得过来！”祝明朗再次朝着玄龙离开的方向高喊一声。
　　玄龙身体比之前更灵活了，昨天看到它的时候，它的动作还有一些僵硬，今天它已经可以顺着陡峭的石壁奔跑，说明解毒效果非常明显。
　　当然，它的毒素并没有完全清除，祝明朗留意到它的尾巴、后臀，包括翅膀都有一些僵硬机械，而且这种毒性属于蔓延滋生的，只要不将所有的毒素给清理，它们就会再发作扩散。
　　“它明天应该还会来，我们作战很成功！”锦鲤先生说道。
　　“是啊，有些龙本身对人类就比较友善，玄龙应该是这一类。”祝明朗说道。
　　“不不不，玄龙并不是，你的神染亲和使得它对你友善，你不是在追踪它的捕食痕迹吗，那些被它捕杀的生物，可都不是你这个想法。”锦鲤先生道。
　　祝明朗想起了那头被秒杀的祖犸。
　　突然，祝明朗想到了什么，一拍自己脑门，骂起了自己道：“我怎么把这个给忘了！”
　　“怎么了，怎么了！”采悠一脸紧张的问道。
　　“它既然中了毒，捕食就非常困难，我就说怎么看它的肚子好像扁扁的，它肯定有些时间没有进食了，很可能靠一些难吃的东西充饥。”祝明朗说道。
　　“是呀，明天它过来的时候，我们为它准备一些它喜欢的食物，一定又可以大大的增加好感度！”采悠点了点头道。
　　“祝明朗啊祝明朗，要是你对另外几位娘子观察有这么细致，并且拿出对待龙一样的耐心与暖心，何愁不能大被同眠啊！”锦鲤先生说道。
　　“我不是你想的那种人。”祝明朗义正言辞地说道。
　　“荷，蜕！”
　　“小金龙，今晚吃烤鲤。”
　　“真男儿，祝明朗，吾辈之楷模，坐怀永不乱！”锦鲤先生改了口风。
　　……
　　今夜又估计又是没法睡了。
　　之前踩点的洗心草已经被祝明朗采光了，这意味着他和采悠必须到更远的地方去找洗心草。
　　而且他们还得为玄龙准备明天的晚餐。
　　玄龙的口味也算比较刁钻，它不喜欢猛犸那种过于老厚的肉，倒是一些虎族，鹿族，口感比较好的兽肉是它的最爱，这一点倒是和大黑牙、雷公紫龙差不多。
　　喜欢同种类型的口粮那是最省心的了，怕就怕一些口味奇清的，比如说南雨娑的麒麟龙，貌似是喜欢吃钟乳石英岩，还得是凝结了万年以上的，这东西正常做牧龙师生意的人都不会去收集……
　　“我去收集洗心草，吾神您找寻兽肉就好了。”采悠说道。
　　采悠的寨子是信仰狩猎之神的，她们这些箭师也称之为猎师、猎神，这种古代洪荒之林对她来说是尤为熟悉的，包括这里面生长着的一些特殊的灵草神根。
　　祝明朗点了点头，便开始分头行动了。
　　……
　　之前在特训炼烬黑龙的时候，祝明朗就发现了一个兽族圣窟，这个圣窟是由好几座白色的岗岩山组成，上面栖息着一头山兽岗刚，这也是玄古物种之一，拥有坚硬至极的岗岩外肌，但打碎了外层的防御之后，里面的兽肉堪比牧场贵牛一样鲜嫩美妙。
　　祝明朗之前就捕捉了一头，分给了大黑牙和雷公紫龙。
　　上了山，祝明朗看到了许多山牛巨兽，它们站在那巍峨的岗岩山巅，正气势汹汹的盯着祝明朗这位不速之客。
　　为了节省时间，祝明朗没有再对哪条龙进行特训。
　　他踩着飞剑上山，很快有几十头山牛巨兽咆哮而来，它们宛若是一座浩然大山崩塌一般，气势恐怖，祝明朗御剑飞行，在这山崩落石中飞行。
　　一头山牛巨兽躲在了坠落的岩石后面，突然间用那锋利的牛角朝着祝明朗的胸膛撞了过来。
　　祝明朗灵敏的避让开，他顺着陡峭的山岩继续飞驰。
　　“奔雷剑！”
　　犹如奔雷，瞬间疾驰，光影华丽至极，所过之处更是将那些滚落的巨岩给击成了粉碎，两头山牛巨兽更是在奔雷剑辉闪耀之处直接暴毙，鲜血沿着陡山流淌了下来，如铺开的鲜红挂毯。
　　山牛巨兽一头接着一头愤怒的扑来，对于胆敢侵略它们地盘的敌人，它们从来不会去在意实力的差距，只知道勇往无前。
　　可这些山牛巨兽虽然有几头是半妖神级别，但面对剑灵龙这种神主级别的存在，就跟普通的野牛没有什么区别，几万年、十几万年修为都毫无意义！
　　一路杀到了山巅，祝明朗在岗岩之巅上看到了一头全身上下呈现斑驳之色的神牛，该神牛也是有名有姓的，在一些民间的妖怪典籍中，更被称之为岗刚！
　　岗刚是牛神，也是兽神，它的皮肤坚硬超越了绝大多数金属，金刚石都不如它身躯外的这一身斑驳盔甲。
　　“剑出东方！”
　　祝明朗以手指牵引着剑灵龙，剑灵龙瞬间爆发出了一道白色黎明之光，天地兀然暗沉，唯有这一道耀眼夺目的剑芒如一道冗长黎明光线飞梭而过。
　　神牛岗刚立在那，却打了一个不屑的响鼻。
　　剑划过，却只在它的身躯上留下了一道浅浅的痕迹，紧接着剑灵龙便被弹了回来，落在了祝明朗的脚边，剑身更是剧烈的颤动了起来。
　　祝明朗脸上露出了诧异之色。
　　这玄古物种，果然名不虚传啊，剑灵龙现在是上位接近巅位神主，居然不能够破开这神牛岗刚的防御！
　　岗刚双目发红，它突然一跃而起，那硕大的斑驳岗躯居然一下子消失在了天空。
　　下一秒，一头磅礴的、烧红的、充满践踏泯灭之力的神牛天尊像轰落了下来，整个山巅瞬间粉碎，古老的庞然之山也当场崩塌，祝明朗与剑灵龙在力量冲击下也飞跌向山下！


第0976章 提升好感度
　　无数的剑影迅速的出现在了祝明朗的周围，形成了一个半月圆的剑弧，为祝明朗抵挡下了那冲击过来的可怕力量，祝明朗在空中翻了不知多少个跟头，终于靠着剑影稳住了自己的身体。
　　看了一眼脚下，祝明朗发现自己此时踏着的飞剑竟是火痕剑。
　　火痕剑剑身如红莲，即便是宁静时也有火焰在舞动，随着祝明朗在粉碎的山屑中飞行，火痕剑拖出了一条长长的华丽焰尾，这让御剑的祝明朗看上去更加俊逸潇洒。
　　只不过，祝明朗现在没有时间体会这华丽的飞行特效，他聚精会神，开始操控着所有幻化出来的剑魂，并让它们排成了一字雁！
　　“天雁剑！！”
　　雁成一字天，所有的剑影剑魂也以这个阵仗朝着那头凶猛霸道的神牛岗刚刺去。
　　“铛！！铛！！铛！！铛！！！！”
　　一字天雁剑连续的撞击在神牛岗刚的同一个部位，但所有的剑魂都被震开，并且发出金属碎裂的刺耳声音。
　　剑灵龙本体就在一字天雁剑的最末端，当它最后狠狠的撞刺在神牛岗刚身上时，岗刚的斑驳坚皮终于被破开了，虽然只是刺入了一小部分，但也足以通过这个伤口来做很多事情！
　　“风螺剑！！”祝明朗高呼出这一声。
　　手指急速的转动着，与此同时剑灵龙剑身也开始螺旋，可以看到之前那些被弹飞的剑魂又迅速的衔接在了剑灵龙的后头，并再一次列成了一字天雁剑。
　　仅仅是剑灵龙螺旋，产生的力量确实不够，但成百上千柄剑连成一字雁天，并共鸣旋转，这产生的风螺之力是相当恐怖的！
　　风螺冗长，犹如一条贯天长虹，螺风的底盘大如山座，头端却是剑灵龙的剑尖，螺旋所输送的能量集中在了这么一个细尖处，还有什么不能够凿开的？？
　　“咔咔咔！！！！！”
　　神牛岗刚斑驳之躯起初只是一个小小的剑口，很快它整块坚皮都碎烂了，紧接着它的身躯被一字天雁剑给凿穿！！
　　当所有的剑魂掠过，风螺扫过，神牛岗刚已经在也没有了那神牛天尊之势，它被绞成了好几条块，倒在了飞洒的血雨中，那些坚硬之壳更是如碎石一样散落！
　　祝明朗走了过去，看了一眼这满地的碎条牛肉，不由的摸了摸鼻子。
　　也好，太大块还不好嚼，等于是现切神牛肉了，要不再腌一腌，把味道调得更好一些？
　　神牛之肉也算难得，祝明朗自己留了一些，打算带回去给那几位酒友们尝一尝，这种肉做下酒菜简直不要太美。
　　剩下的就全部装好，为明天给玄龙增加好感度准备，至于要不要调味，祝明朗思考了良久，最后觉得这种级别的牛肉，大概已经不需要任何调味剂了。
　　虽说是一场干净利落的狩肉之战，但从赶路到杀上山，再到回到原来的地方，也已经耗费了不少时间。
　　祝明朗抵达山壁，小睡了一会，没多久就到与玄龙约定的时间了。
　　采悠也回来了，她不愧是一个优秀的猎神，已经带回来了之前两倍量的洗心草，而且细心的将它们研磨后，交给了祝明朗。
　　……
　　看了一眼天色，已是接近太阳下山之际，祝明朗打了一个哈欠，这些日子他真的没有怎么睡好。
　　只是，当他一听到山壁上传来了细微的脚步声时，祝明朗整个人为之一振，精神马上就来了！
　　玄龙如约而至。
　　这一次它没有像之前那么警惕小心了。
　　它爬了下来，站在了祝明朗的面前。
　　祝明朗也不废话，捧起了那些淹没的草药放到玄龙的面前。
　　玄龙伸出了舌头，温和的将草药研磨物卷到了嘴里。
　　“你恢复得不错，再来几天，应该可以完全解除毒性了。”祝明朗对玄龙说道。
　　玄龙埋头吃着这草药，作为一个肉食生物，草药显然很难入喉下咽，它将草药卷入到食道中的速度很慢。
　　“药是不是很苦，搭配点鲜切嫩牛肉？”祝明朗自然知道玄龙是饿着肚子的，于是恰到好处的抛出了这美食。
　　玄龙歪着头，看到了祝明朗另一只手上不知道什么时候提着一条长长的嫩肉，嫩肉一看就是鲜美精瘦，而且明显做了一些更精致的处理，不至于血淋漓的。
　　玄龙只喜欢吃肉，不喜欢血淋漓的肉，所以看到这一长窜美味之肉，立刻忍不住凑了过去。
　　只是，玄龙刚要咬下去，本能的提防与警惕让它又突然后退了几步，它打了一个鼻息，那双银红色的眼睛盯着祝明朗，似乎觉得祝明朗是在耍什么阴谋手段。
　　“你要不放心，先把我石化了，你再慢慢吃。”祝明朗对玄龙说道。
　　玄龙确实有打算使用石化之力，但听祝明朗这么一说，又打消了这个念头。
　　“不吃也行，那把这些草药都喝完吧，你看你的后腿还肿着。”祝明朗道。
　　玄龙重新走了过来，按照之前两天的情况来看，草药肯定是没有问题的。
　　它继续卷了几口草药，然后艰难的下咽着，而祝明朗却有意将那神牛鲜肉往玄龙嘴边荡了荡。
　　玄龙一开始是拒绝的，它用鼻子将美味牛肉给顶开，但多来几次之后，玄龙还是架不住人类的这种狡猾行为！
　　先是很小心的咬了一口，咀嚼了一下，玄龙那拥有双瞳的眼睛像是水花涟漪一样荡开，紧接着眯起了眼睛来，享受起了这美妙的肉感。
　　很快，玄龙又咬了更大的一口，好让龙嘴被这鲜美神牛之肉填满，咀嚼，再咀嚼，一直到肉味完全在嘴里散开，完全嚼烂了，它才咽了下去。
　　“缪~~”
　　玄龙发出了一声舒服的啼叫声，整个英俊的脑袋都晃动了起来。
　　它立刻歪过了脑袋，并将整条半米长的牛肉一口吞到了嘴里，整个龙腮都鼓了起来，一边咀嚼，一边眯着眼睛。
　　看到玄龙吃得如此开心，祝明朗缓缓的伸出了手，去抚摸它的额头。
　　玄龙对此并没有躲避，它依旧满足的咀嚼着牛肉。
　　牧龙师的契约印记都是烙在龙的额头，此时正是收服玄龙的良机，尤其是玄龙让祝明朗摸到了它的额头。


第0977章 它会来吗？
　　不过，祝明朗此时必须忍住施展灵约的冲动。
　　好感度远远不够，现在玄龙只不过是对自己放下了戒备之心，仅仅是这样，是不足以让玄龙接受自己的契约，何况玄龙的毒没有解，这也是它第一次接受自己的喂食，着急的使用灵约，反而会吓跑玄龙。
　　祝明朗深呼吸一口气，最后收回了手掌。
　　只是寻常的摸一摸，终究没有付出行动……
　　“草药吃一口，牛肉吃一块。”祝明朗又将洗心草药放在了玄龙的面前。
　　玄龙还留念在牛肉的美味上，它无奈的看了一眼解毒草。
　　伸出了伸头，闭着眼睛将难吃的草药都给咽了下去，玄龙过了好一会才睁开了眼睛，随后双目“波波光粼粼”的盯着祝明朗，好像在等待着祝明朗变魔术一样将牛肉变出来。
　　祝明朗从空间镯中取出了嫩牛肉，喂到了玄龙的嘴边。
　　玄龙分两口吃，而且都是要慢慢的完成，咬、嚼、咽、舔嘴这四个进食步骤都是不一样的享受……
　　这种感觉和过去完全不同，过去为了不在进食时被偷袭，玄龙都是狼吞虎咽，以最快的速度填饱肚子，那种感觉确实没法和现在相比。
　　按照一口草药，一块长牛肉，祝明朗特意将与玄龙的相处时间拉长一些，这样可以让玄龙更快的熟悉自己，也能够感受到自己的善意。
　　终于，玄龙吃完了所有的草药和所有的牛肉，它特意抬头看了一眼太阳，发现太阳其实早就沉下去了，而且天也暗沉得可以看到天边星辰。
　　玄龙意识到了什么，急急忙忙向着山壁爬了上去。
　　爬到了最顶端，玄龙特意逗留了一会，它低头看了一眼祝明朗，似乎在等待祝明朗说些什么。
　　“明天，我还在这，你记得过来。”祝明朗笑着朝着玄龙招了招手。
　　玄龙听完这句话，这才张开了翅膀，朝着另外一个方向飞走了。
　　看着玄龙离开，祝明朗脸上依旧挂着笑容。
　　很好，进展得非常顺利。
　　今天是好感度大增的一天，玄龙已经不排斥他抚摸它了。
　　“明天继续喂它吃的，后天可以尝试着喂它一些增加修为的，这样就可以让它知道跟着我混对它有天大的好处！”祝明朗已经开始精打细算了。
　　祝明朗并没有一次性将所有的神牛肉喂给玄龙。
　　这自然是玩一个心理，若一口气让玄龙吃饱了，它就不会惦记着自己了，至少得让它入睡前独自饿时回想起今天傍晚的这美味。
　　玄龙中毒情况比较严重，需要的洗心草量也非常大。
　　这一带已经没有了洗心草，祝明朗和采悠必须到更遥远的地方，还好不久前还下了一场雨，让万物得到了滋养，不然像洗心草这样需要特别生长环境的植被，确实很难找寻的。
　　……
　　时间一天天过去。
　　这已经是祝明朗为玄龙解毒的第十天了。
　　玄龙的毒性只剩下一点了，今天再补充一点研磨物，它就算是彻底恢复健康。
　　这些日子来，祝明朗准备了不同的神兽之肉来喂养玄龙，如果太阳还没有完全下山的话，玄龙甚至会逗留一阵子。
　　好感度已经大大的提升，而且祝明朗为它准备的龙魂珠，它也吞了下去，修为一下子增长了有几十年。
　　“跟着我，有地方住，有吃不完的神兽肉，还可以帮助你快速的渡过成长阶段，明天傍晚这个时候，我在还在这里等你，我们一起上路？”祝明朗抚摸着玄龙，对玄龙说道。
　　玄龙银红的眼睛像湖泊波光，它看了一眼趴在祝明朗肩膀上的小白岂。
　　这些天来，玄龙不仅见到了奉月应辰白龙，还看到了阎王龙、雷公紫龙、天煞龙、炼烬黑龙，它们都围绕在祝明朗的身边，而且它也目睹祝明朗喂养其他龙。
　　“缪~~~~”
　　玄龙发出了长笛一般的叫声，它应该是听懂了祝明朗的话。
　　它需要回去考虑。
　　它挥动起了翅膀，身体康复的它展现出了更惊人的飞行速度，而且玄龙的蹄为云蹄，可以踏云踩风，哪怕不需要翅膀，它也可以凌空奔逐。
　　没多久，玄龙便消失在了黄昏中。
　　祝明朗犹豫了半天，最终还是没有使用缚龙神蚕丝。
　　事实上，玄龙恢复了健康，它多半还是向往自己认为的自由，哪怕孤军奋战，那也是它原本一两万年的生存方式，仅仅这么小半个月的时间，是不可能真的改变它的。
　　所以祝明朗有考虑过，今天傍晚为它完成最后的解毒，无论如何都要将它留下。
　　可最后祝明朗还是放弃了。
　　它也不知道自己为什么没有去强求，有的时候是需要强求的，玄龙是世间稀有之龙，再想要遇到不知是什么年代，甚至自己这一辈子都不可能再看见一头玄龙了，偏偏在犹豫之间，祝明朗还是心软了……
　　主要是，如果使用缚龙神蚕丝，那么之前的温柔与友善就白费了，正如锦鲤先生说的那样，有些龙并不是纯粹靠武力去征服的，哪怕能够战胜它，它宁愿死亡也不会签订灵约。
　　“吾神，明天它会来吗？”采悠也有些忧心道。
　　“不知道。”
　　听天由命吧，祝明朗也是跟着直觉走的。
　　像阎王龙这样的，如果不能够武力让它臣服，送给它再多美味，它都会高傲的认为你是它的奴仆，在向它进贡。
　　而玄龙则不太一样，直觉告诉祝明朗玄龙已经对自己有很大的好感，很多时候祝明朗也可以从它的眸子里看到对白岂的羡慕与向往，很多龙是孤独的，但并不代表它们喜欢孤独……
　　……
　　不知为何，这一天特别的长。
　　祝明朗从醒来到驯龙完成，离傍晚却还有很长的一段时间。
　　祝明朗开始坐在断壁上，望着广袤中透着原始之美的巨林，心思也随之飘荡到了远方。
　　不知不觉，太阳要下山了，一抹妖异美艳的晚霞在天边招展，一团团冲腾之云像天界之山，堆砌到了极高的苍穹之端……


第0978章 追逐盗龙者
　　祝明朗与众龙欣赏着这瑰丽的黄昏景色，白岂也时分好奇，这玄龙究竟会不会加入到这个大家庭中，然后祝明朗又会给人家取什么奇奇怪怪的名字。
　　美丽的夕阳沉下了山，虽然很壮丽唯美，祝明朗的心也随之沉了下去，眼神如暮色一般暗淡。
　　天已经黑了，它不会出现了。
　　玄龙从没有在太阳下山后逗留过，这是一条不喜欢夜晚的龙。
　　它没有来。
　　完全康复了之后，想必它也继续开始它的游牧生活了。
　　夜降临，断壁上，祝明朗缓缓的爬起了身，开口对跟自己一样都在等玄龙的其他龙宠们道：“走吧，我们也该上路了。”
　　“吾神，要不再等一天？”采悠说道。
　　“不用了，今天它不会来，之后也不会来的，虽然有一些可惜，但也不算一次糟糕的经历，至少我见过了别人一辈子都不可能看到的神话玄龙，还喂养了它小半个月。”祝明朗说道。
　　现在让祝明朗再选一次，他依旧不会使用缚龙神蚕丝。
　　祝明朗是看得清的，自己使用缚龙神蚕丝的那一刻，要么自己被玄龙杀死，要么玄龙选择死亡。
　　玄龙很独特，祝明朗也很喜欢它，欣赏它，不能够同舟共济，相互之间留一个美好的期许也不算是什么坏事。
　　……
　　祝明朗连夜上路了，在这里也耽搁了很长的时间，虽然这些日子来每条龙也都得到了很好的历练，但他还是要回到北斗神疆中的，离开了这么久，也不知道北斗神疆都发生了什么翻天覆地的变化。
　　“吾神，不管怎么样，玄龙也算是我们结实的一个新朋友，它不愿意与我们同行，那我们主动去与之道别也是好的。”采悠说道。
　　“也不是不可以，但我们也不知道它居住在什么地方。”祝明朗说道。
　　“我知道呀。”采悠笑了起来。
　　“你偷偷跟着它？”祝明朗有些意外道。
　　“嗯，我以为吾神最后还是会采取强驯的方式，所以提前踩了一下点，当然，吾神是牧龙师，比我更明白龙的脾气，而且玄龙如果真的向往那种游牧生活的话，强制驯服多半也只会相互伤害，吾神应该早就料到了，所以一直没有那样做……吾神是一位很温柔的神明哦，上苍也一定对您另有安排。”采悠说道。
　　“但愿吧。”祝明朗点了点头。
　　按照采悠的指引，祝明朗朝着玄龙的洞穴走去。
　　玄龙其实居住得很远，在好几十座山脉外，而且它并不是居住在龙洞中，竟是在一片鹤立鸡群的触天青松上立了龙巢。
　　“确实是在这？”祝明朗问道。
　　“对的，好奇怪啊，我记得这里还有一片触天青松的，怎么消失了……吾神，吾神，不对劲，您快看这里！”采悠飞落到了一片黑乎乎的大地上。
　　这里光秃秃的什么都没有，倒是可以嗅到焦木的味道，祝明朗用神识扫荡了一番，立刻感知到了这片区域还混杂着一股凌乱的能量，似被强大的光火给炙烤过。
　　在往触天青松中走，祝明朗看到这些屹立如一座小山峰的青松竟然横七竖八的倒着，有些直接粉碎成了木屑，有些如残垣断壁一般……
　　这里战斗过！！
　　而且从能量的余温可以判断是在一天之内的！
　　“吾神，是玄鳞……”采悠找到了一片散落的龙鳞，上面还有斑驳血迹。
　　祝明朗也在龙巢的附近找到了一块铠片，类似于人类的肩甲，上面更有一个掌珠纹，显然是某个势力的特殊标志。
　　祝明朗继续往前走，穿过了面前的巨木，他惊骇的发现这里的巨木竟暗藏着无数机关器械，这些机关器械被破坏，散落满地都是！
　　有投出金丝网的投掷机关车，有穿透龙鳞的机关弩车，还有可以喷吐出某种粘物毒液的蜘蛛傀儡，更有一个又一个力大无穷的机关巨人的齿轮残骸！！
　　除此之外，剑痕，刀痕，龙息，雷、火、土、霜的痕迹更是随处可见，可以想象得到这里曾经历过怎样的大战，有掌握雷火的神通者，也有统帅龙群的牧龙师，更有驾驭机关重械的机关师。
　　这些机关器械相当高级，不少都是用神木与玄金属打造。
　　祝明朗紧紧的皱起了眉头，当它看到一大片血迹，看到了大地上有一个挤压出来的龙形坑印后，祝明朗心中更是一沉。
　　“玄龙可能被捕捉了，生死难说。”祝明朗开口道。
　　“这里有许多龙网器械，说明他们目的是活捉，而非屠龙，吾神，我们得把玄龙救回来！”采悠说道。
　　“恩，我在收集线索，最好能够知道是一些什么人。”祝明朗点了点道。
　　现在，祝明朗很生气！
　　自己不舍得对玄龙动粗，竟有一群狗东西对玄龙下手了！！
　　祝明朗刚才一路走过来也观察得相当仔细，他发现有些束缚重器械是提前布置好的。
　　这么说，对方也盯上玄龙有一段时间了……
　　难不成玄龙会中毒，也与这群人有关？？
　　看得出来，这些人是不择手段的，哪怕动用了穿龙巨弩，也要将玄龙给拿下。
　　玄龙才恢复健康，实力应该还处在慢慢恢复的阶段，这些人也一定是盯准了玄龙比较虚弱的时候下得手！
　　“吾神，他们朝着西边离开了，我们追过去。”采悠说道。
　　锁定了方向，祝明朗也没有再耽搁。
　　要是自己的玄龙有什么三长两短，一定要让这群粗暴的狗东西们陪葬！！
　　祝明朗一肚子火气！
　　“悠~~~~~~”
　　似乎感觉到了祝明朗的怒意，慵懒的小白龙终于主动从祝明朗的肩膀上跳了下来，它虽然体力、耐力不如其他龙，却是短时间内飞行速度最快的。
　　要追击敌人的话，奉月白辰龙自然是最优秀的选择。
　　祝明朗与采悠都跃到了白岂的背上，白岂绽开了那华丽的冰霜月翼，层层叠叠的雪银翅膀在夜穹中疾驰翱翔，身下的山川、大地、丛林更是像巨大的地画一般正迅速的被甩到了后头，并沉入到地平线下，眼前的景色更像是风吹过的书页篇章一样翻过……


第0979章 山海世界
　　“白岂，等等。”祝明朗突然叫停了奉月应辰白龙。
　　白龙翅膀立了起来，形成了帝蝶之状，并在空中疾驰的过程中让自己身体突然悬停。
　　这样流星追月一般的速度到瞬间静止，奉月白龙甚至没有一丝丝向前的惯性，更没有带起半点凌乱的气流，它就这样停了下来。
　　“采悠，你看片树木，是不是像化石树？”祝明朗指着一群高大的苍松说道。
　　“是的……化石，化石，那不就是玄龙的化石之眼所致的吗！”采悠兴奋地说道。
　　“恩，那些捕捉它的人应该不知道它拥有这化石之眼，但玄龙曾用这个能力封住了我的行动，它知道我会认出这些化石树的——玄龙在向我求救。”祝明朗非常肯定地说道。
　　“太好了，我们可以根据这些化石树一路追上那些盗龙者！”采悠道。
　　古代山这么广袤，追逐的方向稍稍出了偏差，便离真正的目标差了十万八千里，那些盗龙者非常专业，一路上都没有留什么痕迹与气息，这让他们的追踪难度大大提升，玄龙让途径的树木石化，等于是沿途留下了记号！
　　继续向西追逐，很快祝明朗和采悠就看到了第二片被石化的树林。
　　不过这一次玄龙石化树林的范围小了一大圈，这也表明玄龙的力量在衰竭。
　　“能再快一些吗，白岂？”祝明朗问道。
　　“悠~~~~”
　　奉月白龙长吟了一声，它开始升空，并开始迎着那一轮西月飞翔。
　　皎月的月光洒在了奉月白龙飞行的路径上，突然白龙消失在了月光中，仿佛穿梭了一个时空一般，当奉月白龙再一次出现时，却已经在月照耀的另一片大地上。
　　这瞬间横跨了数千里！
　　祝明朗也很意外，也不知道成天呼呼大睡的白岂究竟是怎么领悟这些强大的能力。
　　距离一下子缩短了，即便盗龙者先行了一段时间，相信用不了多久便可以追上它们了。
　　山开始变多，原始之林渐渐没入到了大地之下，祝明朗在那连绵的山岭之中找寻着那些被石化的物体。
　　终于，他在一座山巅上看到了一小片变成了化石的高山竹，方向是对了，但看得出来玄龙已经不剩下多少力量了。
　　祝明朗眺望着前方，发现前方不仅仅有连绵之山，竟还出现了一片灰色的海。
　　海水并不是连在一起的，它们缭绕在那些古代高山，将山谷浸泡，将山与山之间填满。
　　白岂歇息了一会，再一次起飞，它飞过了这片海绕山，却发现接下去的世界，都是这样的海绕山。
　　海绕之山连绵不绝，仿佛千百万年都是如此，无数的海峡、海湾、海谷、海湖与迤逦群山、仙岛神屿、巨礁相互交融，相互缭绕，相互依偎，连成了一个无比繁复却美丽的山海世界，这是祝明朗过去从未见过的景象，而且这样的景象似乎没有尽头……
　　起初有雾，是虚无之雾。
　　起初的海也是灰色，是虚无之海。
　　但随着祝明朗穿过这片灰色的隔绝地带，展现在自己面前的又变成了一个色彩缤纷的瑰丽山海，祝明朗虽然对这种地方是完全陌生的，但他可以肯定这绝不属于古代山，也不属于天枢神疆……
　　“我们已经离开古代山了，这是某个星疆。”采悠说道。
　　祝明朗点了点头。
　　离开时，神后宣妩也说过，他们进入的古代山不知连通哪一个神疆的边尽，所以也让祝明朗做好心理准备。
　　祝明朗让白岂继续飞行，跃过了这片荒芜的山海之疆，好不容易看到了一片紧紧相连着的群山，但这片群山周围其实也是一片更广阔的海湖。
　　祝明朗用神识去搜寻，终于察觉到了有人的气息。
　　让白岂飞向了那里，祝明朗看到了一个岛镇，那里的修炼灵气很稀薄，应该只是一群普通的岛之凡民。
　　祝明朗让白岂与采悠在空中找寻线索，自己则飞到了岛镇之中，打听一下消息。
　　……
　　进入到了岛镇，祝明朗掩盖住了自己的神芒，他像一个普通的游历者行走在镇子狭窄的街道上……
　　街道尾，有一个卖油的老人。
　　他的油很香很香，偏偏这个油香味祝明朗让祝明朗觉得有些熟悉，他之前在检查那些遗落机关重械时，有嗅到过类似的香味。
　　“老翁，您这香油最近卖得怎么样啊？”祝明朗笑着询问道。
　　“哈哈，年轻人你想打听什么事，就直说吧，我老人家不喜欢拐弯抹角。”老人笑呵呵地说道。
　　“是这样，我在山那头走动的时候，有看到一些被人丢弃的机关重械，它们上面正好散发着你这香油的味道，我就纳闷，难道器械还吃油不成？”祝明朗说道。
　　“啊？？糟蹋好东西，糟蹋好东西啊，那般小畜生，居然拿我的香油去喂机关傀儡，那些机关傀儡吃树油不行吗，我这些香油可是搭配美食的啊！”老人家气呼呼地说道。
　　“他们都是些什么人啊？”祝明朗顺势问道。
　　“还能是什么人，咱天玑除了那位器械之祖，莫守，还有谁能创造出那些吃树油的怪物呢？我们人都不够吃，还要分给那些怪物……唉！”老翁显然对那位天玑的神明感到非常不满。
　　“我能问一下，这位莫守，是住在什么地方吗？”祝明朗问道。
　　“天阁城啊，你这年轻人怎么什么都不知道，莫不是从其他神疆过来的，我老人家听说现在各大神疆的人都在相互走动……”老翁说道。
　　“我来自天枢。”祝明朗也不隐瞒，直言道。
　　“哦哦哦，大概一两个月前，有几个穿着不凡的年轻子弟到我这买油，要了很大量，出手也阔绰，我卖了不少给他们，他们确实是天阁城的人，而且应该是神民、神裔之类的大人物，你可别去找他们的麻烦啊。”老翁说道。
　　“不至于，不至于，就好奇问一问，谢谢你老人家了，我这里有枚小果子，能延年益寿，送您了。”祝明朗说道。
　　“那我老人家就不客气了。”老人也不矫情，收下了这枚果子。


第0980章 闯阁
　　……
　　云卷云舒，潮起潮落，天阁城坐落在一片蓝白色的海域，由一块不亚于离川大地的屿陆为依托，颇有几分蓬莱仙境的气息，悬于云与海之间，氤氲变幻，虹霞交错，让里面的天阁城看上去更加超凡脱俗，里面居住的人也享受着不一样的恩泽。
　　祝明朗飞落到了这屿陆中，穿过了一片柔和的群山，也看到了气派恢宏的天阁城，这座城绝大多数都是由华贵的木与绚烂的金组成，包括一些城墙的地方，也好像是由金属与神木打造，这让整座城犹如皇阁神宫一般尊贵！
　　祝明朗在天阁城的中央看到了一座孤耸的楼山，楼山重重叠叠，亦如多个地方的海市蜃楼完美的交织在了一起，形成了一个如山峰一样重峦叠嶂的壮丽景象，偏偏这不是幻像，而是实实在在筑造出来的，鬼斧神工，这是祝明朗所见到过的最高超的建造工艺，难以理解那些巨大的宫殿是如何立足在一棵孤柱高崖之上的……
　　“你也是来闯阁的吗？”一个年轻的刀客站在祝明朗的旁边，露出了一个友善的笑容道。
　　“只是来看看，闯阁是什么意思？”祝明朗问道。
　　刀客并非孤身一人，他身旁还有一位面容俏丽的女子，一双柳叶眉搭配上一双丹凤眼，再有搭配上高高的发束，气质高傲同时也散发着独特的魅力。
　　女子也是用刀，她是双雁刀，摆出的站姿与态度，就是不喜欢与人打交道的样子。
　　倒是男刀客，喜欢和人攀谈，还递给祝明朗一枚橘子，一边剥一边聊着闯阁的事情。
　　“千百年的规矩咯，莫家的人喜欢设立各种机关，也喜欢像观赏斗兽表演一样看着追逐利益的人们在他们的机关迷宫之中求生逃命，有趣的是，这个毫无人性的优良传统到现在已经成为了一种竞逐，每年天玑各大陆屿的人都会到这里来，冒着生命危险去闯这些九死一生的天阁、鬼阁，当然，最终能够活着抵达天阁之上，见到莫家仙人的，也意味着会得到无上机缘，得到莫家人的认可。”男刀客说道。
　　“一种残酷的选拔？”祝明朗问道。
　　“是啊，不少神明境的人都扑进去，在我看来，他们就像是被这个巨大器械给蛊惑的蠢材，这个天阁之所以千百年来能运转下去，不就是有无数的人冲进去，用他们自己的鲜血去喂养这巨大的人造天阁魔鬼，天阁的每一个齿轮、转轮、纽带，都是靠人血去运转的。”男刀客一脸不屑地说道。
　　“要见到莫家的人，就只能够闯阁吗？”祝明朗问道。
　　“当然。而且假如你与他们有仇，要推翻他们，也得闯阁。这海市蜃楼一般的阁便是他们固若金汤的宫廷之墙。”男刀客道。
　　“听你这语气，好像也是来杀人的？”祝明朗不禁笑了起来。
　　“你这个也字，同样暴露了你的来意？”男刀客也笑了。
　　“祝明朗，我从古代山中来，追寻一被莫家的人捕走的龙。”祝明朗自我介绍道。
　　“何浩寒，我有一位挚友，便是惨死在了里面，我想进去看看这莫家的天阁究竟有多黑，也想找出害死我这位挚友的人……”男刀客说道。
　　说完，男刀客用手指了指离他大概有好几步的那位女子，接着介绍道，“她是我妹妹，何忆铃。”
　　祝明朗也指了指采悠，道：“表妹，采悠。”
　　采悠温婉的笑了笑，漂亮的眸子里掩不住喜悦之色。
　　作为侍奉之女，能够被神明称呼为表妹，那是一件特别开心的事情，这表明关系更加亲近了。
　　“话说起来，莫家的人没少捕龙，而且都是捕一些稀世珍龙，具体用来做什么我就不大清楚了，如果你想要救你找寻的那条龙的话，那动作得快了。”何浩寒说道。
　　“这天阁什么时候开放？”祝明朗问道。
　　“随时，只要你进去就会像走入到了一个蜿蜒迂回向山的巨大迷宫，里面五行八卦、奇门遁甲更是令人像是走入到了一个没有尽头的囚笼，哪怕你修为非常高，也不过是可以破坏掉一部分重墙机关罢了，但据我所知，闯阁的过程修为能够起到的作用也有限，因为莫家人总是有各种办法应对高修为的闯入者。”何浩寒说道。
　　“这莫家之神在天玑为第几神明？”祝明朗问道。
　　“莫家主攻战争，守城，要是说莫家的主神走出去，实力在天玑最多排个前十吧，但若是给他一座机关守城，给他这千百年来传承下来的天阁，怕是除了天玑神本尊与洛屿神本尊前来，其他神明都很难与莫守抗衡。”何浩寒很认真地说道。
　　“我现在就打算闯阁。”祝明朗说道。
　　“一起吧，我看你身上也有一股子散仙气息，既然都是与他们有点恩怨，不如相互照应，这莫家的天阁确实非同一般。”何浩寒道。
　　“好。”
　　“兄弟，看得出来你有些心急，但我还是得提醒你一句，无论你是哪路神仙，进了天阁等于是进入了莫守神的领域中，有的时候还得按照他制订的神通法则，而它的神通，便是诡异的机关陷阱！”何浩寒提醒道。
　　“说白了，这家伙不就是一木匠。”祝明朗道。
　　“哈哈哈，说得好，不就是一木匠成了精。”何浩寒笑了起来。
　　……
　　朝着天阁入口走去，祝明朗发现要进入这天阁的人还真不在少数，仅仅是他们这一批就有上百人，这百人里竟也有半仙、散仙，当然也有一些才步入修行境界没多久的，甚至还有一些武夫，他们没有半点修为，仅凭身手矫健就想要进去里面碰碰运气。
　　九死一生是九死一生，但如果能够活着走出来，得到的好处足以令他们飞黄腾达！
　　祝明朗、采悠、何浩寒、何忆玲四人同行，最初踏入到天阁中时，这天阁看上去与那些依着山峦建造的亭台楼阁并没有多大分别，纯粹只是一些惟妙惟肖的景观，大有一种皇氏园林之感……


第0981章 械蛇宫
　　道路曲折，想着高处的路径也相当之多，最初大家都是选择走一起的，大概人多才能够给他们带来安全感，但慢慢的也有人选择独行，基本上只要选择了不同的岔路，那些人就再也见不到了……
　　步入到一条环绕山阶时，突然看不见的环绕阶梯上传来了巨大的响动，一枚被火焰烧得通红的巨大铁球沿着狭窄的阶梯翻滚了下来，走在最前面的几个武夫连闪躲都来不及，直接被火红的巨型铁球给碾成了肉泥……
　　何浩寒拔出了背后的刀，一刀劈斩，正要将这巨型铁球给劈成两半，谁知这一刀下去，那铁球猛然间爆裂开，紧接着就是那火红的铁片疯狂的朝着四周爆射，将那些在这环绕阶梯的人给抹杀！
　　“这条路是死路，这条路是死路！”身后，有人高声大喊着，一大群人开始往后逃……
　　可是，他们刚往后跑，那些牢固的阶梯突然间塌陷，一级一级的塌陷，塌陷下去的地方，赫然是铺满了尖矛的陷阱，掉落下去的人更是被刺穿。
　　这些都是一些非常常见的陷阱，时常也会出现在一些达官贵人的陵墓中，用来防范一些盗墓贼，但哪怕这些机关陷阱很普通，依旧有一批人惨死！
　　“那些家伙，他们不知道在什么地方监视着我们，他们总是乐此不疲，只要看到有人死在了他们设计的机关陷阱中，他们就会非常享受……据说，他们每年评出难度最高的机关，杀人最多的机关，相应的，设计该机关的弟子会得到荣升与嘉奖。”何浩寒说道。
　　“真是一群变态！”何忆玲咒骂了一声。
　　“这些都是触发型机关，应该是我们踩到了什么才出现的，注意看我们脚下的阶梯吧。”祝明朗开口说道。
　　“看脚下，快看脚下！”一名武夫听到祝明朗这句话，急急忙忙对周围的所有人说道。
　　祝明朗自然是不会被这种低级的机关所伤，但其他人却可能瞬间毙命，他们性命实在太廉价了，勉强算是同行的一群人，祝明朗便出声指点下他们，免得他们死伤太多。
　　正如祝明朗说的那样，滚落的烧红铁球与那些陷落的阶梯都是因为人踩上去才触发的。
　　只要留心观察到那些有问题的台阶，便不会再出现这种陷阱。
　　一群人顺利的走过了这环绕山阶，不少人已经瘫坐在了地上，吓得没有勇气再往之后的道路走了。
　　“这里有一些金子，你们分了吧，现在回头还来得及。”祝明朗最先走上来的，走上来时看到了一盒金沙。
　　闯过一两个地方，便会有相应的奖励，否则不会有那么多人来这里送死。
　　“这点钱根本不够我们买一枚神凡丹，成不了神凡者，就得一辈子当凡民，与神无缘，我们这些人空有一生力气，却连一头夜妖都对付不了，眼睁睁的看着村子里的人被虐杀……”那武夫没有要这笔钱。
　　“莫家的这些人不比夜魔仁慈多少。”何浩寒说道。
　　人为财死鸟为食亡，祝明朗也不知道这些人怎么想的。
　　修行的道路有很多，只要努力去寻，在神疆这种灵力充沛之力还是可以找到的，来到这种地方，完全就是赌博，筹码是自己的性命，即便是一飞冲天了又能够如何呢，没有掌握如何变强的本领，再有飞来横祸一样力不从心。
　　祝明朗也知道劝说没有意义。
　　前方，是一个水潭，水潭的后头是一片华丽的长宫。
　　有修为的人要踏过这水潭倒是简单，直接跃过去便可以了，但那些武夫们和凡民们只能够游过去，但水潭很深，里面究竟有什么真的很难说。
　　虽说祝明朗随意唤出一条龙，并载他们过水潭其实是非常简单的事情。
　　但祝明朗没有这么做。
　　登高何其简单，祝明朗作为神明可以让很多人轻轻松松的到达山巅，可将他们送到了山巅，他们怎么活着爬下去，他们是否能够对付山巅上的凶猛妖魔，山巅的寒冷可以轻易的击垮他们的意志力……
　　只有自己从山脚下一步一步爬到山巅的人，才可以适应山巅的恶劣。
　　在水潭处，他们意识到危险可怕，自然会离开，而帮助他们到了这长宫中，长宫的凶险更甚，只会让他们死得更快。
　　水潭这里，普通人与修行者就等于是分开了，祝明朗进入到长宫中的时候，就已经听到了后头水潭中传来的一声声惨叫。
　　祝明朗没有回头去看。
　　要是他们身不由己，祝明朗可以救他们。
　　自己做的选择，结果也得自己承担。
　　“这里好像是蛇宫。”何浩寒说道。
　　“养蛇的？”祝明朗问道。
　　“不是我们寻常见到的那种蛇妖蛇魔，是械蛇……”何浩寒说道。
　　话音刚落，长宫的墙壁上突然打开，一条一条由铁木为骨，刀刃为鳞的机关巨蛇爬了出来，它们虽然是由冷冰冰的器械组成，但是依旧给人一种阴森可怕的感觉！
　　“一堆垃圾！”女刀客何忆铃出手了，她双刀搁在双臂间，手臂舞动的同时，柳状的刀气频繁飞出。
　　那些冷森森的械蛇刚刚靠近，就被何忆铃给斩成了好几段，统统散落在了地上。
　　“咯吱咯吱咯吱！！！！”
　　然而，这些械蛇的骨节非常巧妙，它们哪怕被砍断了也可以立刻如榫卯一样紧紧的扣锁在一起，于是被砍得七零八落的械蛇又重新爬了过来，而且从墙壁上爬出来的械蛇越来越多。
　　“哼，那就成屑吧！”女刀客何忆铃再度施展凌厉强势的刀法。
　　巨大的刀气一道道扫出，就看见那些爬满长宫的械蛇被砍成了木屑与铁屑，再一次散落了一地。
　　而那些一同走进来的修行者们一个个跟看怪物一样看着女刀客何忆铃，刀法达到这种境界的可不常见，最重要的是对方仿佛就是随意的挥动一般，便将这些强大的械蛇给斩成碎屑了！
　　“走吧，这种级别的械兽还拦不住我们。”何浩寒说道。
　　过了第一座蛇宫，他们又到了第二座长宫，这长宫更大更深，墙壁中依旧爬出了一头一头七八米长的械蛇，这些械蛇明显更坚硬，骨架由冶炼金属打造，连全身覆盖的利刃都是打磨得锋利无比，而且它们更加灵活，更加迅猛……


第0982章 长宫巨械
　　何忆铃显然也是一名散仙，这种只是强大一些的械蛇对那些修行者可能有威胁，但她依旧是几次出刀便将它们砍成了碎屑！
　　第三座，第四座，第五座……一共有十一座长宫，全部都是械蛇，最后一座长宫中的械蛇已经是由玄铁铸造，一名自大的王级境修行者走在最前面想要露一手，结果直接被这玄铁械蛇给一口咬碎了！
　　稍微花了一点时间，何忆铃依旧将这玄铁械蛇给砍成了碎屑。
　　那些同行的修行者一个个惊为天人，甚至有当场跪下求收为弟子的。
　　何忆铃没有理会他们。
　　走出第十一座长宫，前方出现了一片阔地，这阔地像一个巨型武斗场，正前方甚至有高高耸立的台子，台子上面更有人坐在那里，正高傲的俯瞰着他们这群人走入这里。
　　“不错，这么快闯过了十一长宫，女人，你的刀法很不错，不知道有没有兴趣陪本公子玩上几天，伺候舒服了，送你一枚神铁做刀如何？”台子之上，一名莫家之人坐在蛇椅上，正高声戏弄着何忆铃。
　　“下来，受死！”何忆铃冷冷的对他说道。
　　“不识抬举，知道这场地是用来做什么的吗？”那位莫家公子说道。
　　“用来埋你尸骨的！”何忆铃说道。
　　“哈哈哈，口气倒不小，你现在的烈最好能够一直保持着，这让我更加期待你惨叫起来时的声音，听上去一定相当美妙，哈哈哈哈！！”这位莫家公子狂笑了起来。
　　笑声在这场地中回荡着，与此同时众人的身后传来了轰隆巨响，震得这片阔地都颤抖了起来，有些人甚至连站都站不稳。
　　祝明朗转过头去看，却发现之前他们闯过的长宫竟然蠕动了起来！！
　　十一座长宫，每一座长宫在大地上蠕动，紧接着一个骇然的画面出现了，每一座长宫竟如之前那些械蛇的骨节，卯榫一样紧紧的固定在一起，而长宫的墙壁、檐顶中又钻出来了无数的械蛇，但这些械蛇却成为了这庞然大物的鳞刃！！
　　所有的长宫最终连成了一条庞然浩蛇，最后一座长宫更是不断的脱去那些砖瓦，露出了恐怖狰狞的蛇头模样！
　　十一长宫蛇发出了巨大的械声，它开始爬了过来，一时间这阔地竟被它的躯体给填满，偏偏面前又是一个高耸的壁垒之台，他们这群闯过了十一长宫的人就像是被巨蛇驱赶到了一个牢笼之中，除却面对这头惊世骇俗的十一长宫械蛇之外，再无退路！
　　祝明朗看到这一幕，同样心惊不已。
　　这已经脱离了自己认知的机关术范畴了！
　　仅仅是莫家的一个成员，居然可以发动这么强大的机关械兽，看来这莫家的人确实不能小觑！
　　“妹妹，让我来。”何浩寒开口道。
　　“不用，我亲自拆了这破烂！”何忆铃也是倔强。
　　她再一次抽刀，面对由十一座长宫组成的磅礴械蛇，她竟飞身上去，要知道她的身型仅仅相当于这长宫械蛇的一块砖鳞！！
　　何忆铃再一次爆发出了恐怖的刀力，她先是避开了长宫械蛇的扑咬，紧接着身体侧旋，以双刀之风形成了一个庞大的风轮刃，狠狠的长宫械蛇背脊上绞过……
　　“铿铿铿铿！！！！！”
　　然而她的刀刃却无法斩开这长宫械蛇的背，刀刃上全是金属火花，何忆的手都被震得发麻了！
　　“呷！！！！！！”
　　长宫械蛇猛的躬起背，并用巨躯狠狠的一摆，何忆铃急忙架刀去挡，但整个人还是被这巨大无比的力量给打飞了出去，最后跌落回了这片场地上。
　　在地上翻滚了百米，何忆铃爬了起来，嘴角已经有血迹，她随意的抹了抹，眼睛里却散发出了好斗不屈的光，完全没有一丝惧意！
　　“你不是它对手，哥哥来！”何浩寒上前去。
　　“这些害人的东西，有多少我毁多少！”何忆铃相当执拗，而且坚决不要哥哥出手相助。
　　何浩寒叹了一口气，道：“害人的不是这些械兽，是创造它们的人，是那个正在把我们当做斗兽来取乐的家伙。”
　　何浩寒目光注视着在那高高的墙垒台子上的莫家公子，眼睛里透出了杀意。
　　“有趣，有趣，算你有点本事，一炷香的时间，你们这些人可以在我长宫蛇的攻击下活过一炷香时间，我莫宽便赏赐你们，赏赐你们出去时是个全尸，好让亲朋好友来认领！”那位莫家成员继续发出了嘲笑声。
　　何忆铃再度出手，她这一次速度变得更快，而且为了不被长宫蛇攻击到，她必须快速出刀，快速收刀，但这样无法让它刀的力量发挥到极致，力量不够，就根本无法劈开长宫械蛇的身躯。
　　何忆铃可谓陷入到了苦战，她尽量将长宫械蛇往人少的地方引，显然她也是善良的，不希望那些修为低的人直接被这长宫械蛇给碾死。
　　看到何忆铃这般狼狈，莫宽的笑容更胜了，目光里甚至透着些许兴奋，已经很久没有人可以让自己的长宫械蛇活动筋骨了……这几个人不错，可以慢慢玩。
　　“精彩吗？”一个声音平和的问道。
　　“当然精彩，那女人是名散仙，刀法也了得，只可惜还是没法和我的……你……你是谁！！”莫宽猛然间醒悟过来，转过头去却吓得差点魂飞魄散，惊叫道，“你是怎么上来的！！”
　　祝明朗笑了笑，一只手拍在这位玩弄机关械术的莫家神裔的肩膀上，道：“下面有条密道，就走上来的，而且我还顺便在四处逛了逛，左边那大窟门应该是通向莫家堡的吧，需要钥印才能打开，钥印在你身上吗？”
　　“不……不在，我没有，我身上没有！”莫宽摇着头道。
　　“那在什么地方？”祝明朗说着，猛的一拧，将这莫宽的胳膊给直接拧断了。
　　莫宽疼得惨叫出来，这声音也同样美妙。
　　“在长宫蛇身上，这里的一切捷径钥匙都在大型机关械兽身上……我们，我们是不携带的！”莫宽吃力的回答道。


第0983章 器械灵神
　　“既然这样，那我也给你一炷香的时间，若是你创造的这长宫蛇耽搁了我们超过一炷香的时间，我也赏你一个全尸？”祝明朗说道。
　　“仙尊，仙尊，有弱点，这长宫蛇有弱点，就在第九座长宫处，那里是操控所有机关蛇的枢纽！”莫宽急急忙忙说道。
　　祝明朗听到这句话点了点头，于是高声提醒正在长宫蛇身躯上飞战的何忆铃。
　　何忆铃也没有回头看什么情况，听到了祝明朗的提醒之后，她立刻在充斥着刀阵的檐角上一踏，并朝着第九座长宫飞去。
　　密密麻麻的机关锋蛇舞动了起来，它们像是数以千计的人在卷动着刀刃，只要稍不留神就会被直接绞成肉泥。
　　何忆铃身轻如燕，倒是可以找到一些特殊的落脚点，它抵达了第九长宫，这里正好是整条巨型长宫蛇的颈身位置，何忆铃起初并没有看见这里有什么特别的地方，直到她翻身到了长宫蛇身下，这才看到了蛇颈下有一块水晶！
　　这水晶就仿佛是长宫蛇的心脏，械蛇需要的秘源能量正是来自于这块特殊的水晶石。
　　何忆铃灵巧的躲开了这巨蛇扭身，随后双刀斩在了这水晶上面，这水晶瞬间变成了碎片，散落在了地上。
　　然而长宫蛇并没有因此停止活动，它发狂的乱舞，身躯每一次与地面做接触时，都拍出了巨大的力量，身上那些刺鳞锋皮更是四处飞射！
　　何忆铃在蛇身下躲避，身上有好几处都被割破了，露出了浅浅的血痕。
　　“看来你连全尸也不想要了？”祝明朗看到了变故，冷冷的对莫宽说道。
　　即便粉碎了那块秘源水晶，长宫巨械蛇依然生龙活虎，而且像是获得了某种狂暴之力，无论是速度还是力量都提升了一个层次，甚至连皮鳞都好像跟锋利的齿轮一样转动了起来，完全不敢靠近，这若是放在战场上，必是最为恐怖的绞肉器械！！
　　“这……这不是我创造的，我只是负责在这里维护，这是我们莫神年轻时的杰作，我只是每隔一段时间来此更换一些器件，重新按上能够提供秘源动力的水晶。”莫宽紧张无比地说道。
　　“这么说你就没有什么用了。”祝明朗说着，一脚就将这莫宽给从高高的垒台上踢了下去。
　　莫宽跌落在硬地上，砸得全身都冒血。
　　与祝明朗等人一同到此的修行者是群武修，他们显然来自同个门派，何忆铃在与这长宫巨械蛇厮杀的同时，很多人也都遭了秧，那些主级修为的人在这种长宫巨械蛇面前实在太渺小了，只要被靠近就是秒杀。
　　这些人看到莫宽被踢了下来，本就愤怒的他们更是毫不留情，将莫宽的所有关节都给打断了。
　　莫宽惨叫着，刚才还趾高气昂的他怎么也不会想到自己会落到这群贱杂之民手上，还被打成了半身不遂……
　　祝明朗站在高点，此时他正好可以平视到这头长宫巨械蛇的头颅与眼睛。
　　这长宫巨械蛇狂暴不止，它像是有情绪有愤怒一般，尤其是祝明朗将莫宽扔下去的时候，这长宫巨械蛇就像是盯上了莫凡，要不是何忆铃多次阻拦，这长宫巨械蛇恐怕已经冲上来将祝明朗给撕碎了。
　　果然，祝明朗的感觉是没有错的。
　　当长宫巨械蛇再次撞飞了何忆铃之后，这恐怖的庞然之物竟笔直的朝着祝明朗这里冲了过来，它杀气腾腾，怒意滔滔，可以看到滚烫的蒸汽从它的身体各个机关关节位置涌出来，犹如一头正在滚烫燃烧着的金属狂兽！！
　　祝明朗看到这一幕，也不得不佩服这位莫守神，竟可以靠那些器械创造出这样不亚于魔神一般的机关械兽来。
　　只不过作为一个在工匠世家出身的人，祝明朗相信这东西绝对不是冰冷的器械那么简单，它明显是具备了一定的灵识，是一种类似于器灵一般的存在！
　　这长宫巨械蛇并不是莫宽在操控着的，也不是由什么水晶秘源在驱动着，它经过了莫守这位神明的匠艺倾注，已经诞生了自己的生命，纵然它的身躯由十一座长宫组成，骨骼、器官、血脉由无数机关齿轮、机关转轮、机关纽带化成，但它具备自己的魂！
　　“嘭！！！！！！！”
　　长宫巨械蛇狠狠的撞在了这高耸的壁垒上，它要将祝明朗从这上面给撞下来。
　　祝明朗近距离的注视着长宫巨械蛇，既有灵识，那就绝对可以震慑！
　　祝明朗瞪大了双目，释放出神魂，以自己上位者的威严去镇压这头长宫巨械蛇的嚣张气焰。
　　果然，长宫巨械蛇是受位格压制的，这机关械兽就是成精了的器械灵神，被莫家的人当做一个神明供奉着，它已经脱离了普通机关械兽的范畴，可以自主活动，更具备自主灵识！
　　长宫巨械蛇在祝明朗的神主凝视下动弹不得，像是躯体僵化了一般，身上那狂躁的热气也消失了。
　　就在这时，何忆铃再度杀了过来，她在长宫巨械蛇上方滑翔，却有些疑惑不解的看着祝明朗。
　　何忆铃不明白，祝明朗是如何让这头狂暴械蛇僵硬不动的。
　　“从它眼睛杀进去，将它头颅内的所有器件都摧毁！”祝明朗对何忆铃说道。
　　何忆铃也没有多想，她也观察到了这长宫巨械蛇的眼睛是唯一的突破口。
　　她飞身而入，用双刀斩开了长宫巨械蛇的眼膜，她迅猛如风、出刀如骤雨，长宫巨械蛇的头颅正是由第十一座长宫组成，里面的空间非常大，很快何忆铃就发现了这长宫的天顶竟还有一头蛇皇。
　　这蛇皇遍体剔透，像是由琉璃玉晶塑造，它在天顶的环印上不断的游动着，而庞然巨型的长宫械蛇仿佛也是随着它这种不停的转动而获得驱力，可以看到这头蛇皇的每一节身上都有一个巨大的铭印，对应着十一座长宫天顶上的图案！
　　何忆铃当下不再犹豫，它劈开了那些窜出来的械蛇，将这头琉璃蛇皇给拽了出来。


第0984章 活龙标本
　　然而，这蛇皇却是和整个宫顶连在一起的，当何忆铃撕扯的时候，这蛇皇犹如人生长在体内的器官一样，一大片红色的油血喷洒了出来！
　　何忆铃索性直接一阵乱斩，将这里的一切摧毁。
　　连同这诡异的琉璃蛇皇，何忆铃都砍成了无数段，与此同时，她看到了一颗特殊的琉璃球落了下来，何忆铃在整个长宫巨械蛇头颅塌落之时拾起了这琉璃球，随后飞出了长宫巨械蛇的脑袋！
　　恐怖的长宫巨械蛇在崩解，就像是成片的宫殿在倒塌，场面壮观骇人。长宫巨械蛇终于丧失了所有的活力，变成了一堆废墟倒在了这片阔地上。
　　何忆铃飞到了高垒上，并将那琉璃球递给了祝明朗看。
　　“这是何物？”何忆铃问道。
　　“是钥印，那边有一条通向莫家堡的捷径，要靠这钥印打开。”祝明朗说道。
　　“这莫家天阁确实可怕，我们还只是在整个天阁的底层，便已经遇到了这样难对付的长宫巨械蛇。”何忆铃说道。
　　“忆铃姑娘，其实他们设计这个机关，是为了让大家找到出口逃命的，不是要闯入这里的人将长宫巨械蛇给摧垮，我们用力过猛罢了。”祝明朗笑了笑，对何忆铃说道。
　　这个地形，这个机关，目的就是进入这里的人来一场逃亡，长宫巨械蛇过于强大，强大到神级以下的人根本不可能靠武力抗衡。
　　当然，莫家的人是很享受这种画面的，为了让闯入者体验更多他们精心设计的杀人机关，他们不会对初入这里的人干净杀绝，所以在高垒上有一片壁画，壁画正是一头庞然之蛇，蛇的眼睛也是一条逃生的密道。
　　同时十一座长宫中的柱子上、穹顶上都有一些彩画，那些彩画都暗示着这里有一条逃生之路。
　　莫家的人，目的是让闯入者在最短的时间里找到这条逃生密道，要找不到，就一定会被长宫械蛇给杀死，长宫械蛇在这个地方是不可战胜的！
　　“这种害人的东西，能除多少是多少。”何忆铃说道。
　　“怕就怕整个天阁中这种级别的巨械兽有太多，我们还没有找到那些核心的人物，就已经被它们给折磨的精疲力竭了。”祝明朗说道。
　　“祝兄弟说得对，其实我们大可不必在这些机关上浪费太多时间，找到莫家堡，揪出那些创造这些害人机关的莫家神裔才是关键。”何浩寒走了上来，很认同祝明朗的这个说法。
　　“走吧，这条捷径应该可以让我们避开莫家弟子的那些繁琐机关迷宫……但长宫械蛇一死，他们肯定也知道有强者闯入，对我们同样不会心慈手软，接下去我们要面对的就不是普普通通的机关了。”祝明朗说道。
　　……
　　打开了密道捷径，这是一条从整个山体内部迂回向上的窄道，漆黑的路径两侧都是冷冰冰的岩体，偶尔可以看到前方一束火光，是那种非常原始的火把。
　　山体内的洞窟道很长很长，犹如走入到了一个人迹罕至的溶洞。
　　不过这些都是假象，当走到了更高处的时候，溶洞逐渐有人工的痕迹，可以看到铺在了脚下的石砖，也可以看到溶洞的一些雕刻……
　　走着走着，前方宽敞了起来，他们四人进入到了一个得天独厚的封闭石窟中，石窟宽阔无比，高度就超过了五十米。
　　点燃了几个岩台烛，火光迅速的填满了昏暗的石洞，一头凶猛狰狞的龙兽也忽然映入眼帘，这让走在前面的何忆铃吓了一跳，下意识的亮出了双刀。
　　只不过，这龙兽看上去可怕，实际上却没有半点生机。
　　它看上去是鲜活的，却不知被固定在这里多少年的时间了，与周围的钟乳石、嶙峋岩体融为了一体！
　　“是活体像，之前就听闻天阁城的人将一些古老稀有的龙活捉，然后放干它们的龙血，掏去它们的肉，用那些可以补充秘源的矿石来重新填满它们的内部，制作成这样的龙标本。”何浩寒说道。
　　祝明朗听到这番话，脸色一沉。
　　天阁莫家的人要是敢这样对待自己的玄龙，他不介意把这些畜生们也做成活人像，保证他们死的时候一个个栩栩如生！
　　继续朝着更高处行走，接二连三的出现一个又一个洞窟，洞窟内都摆放着各种龙皮标本，那些龙兽多数都是稀有珍贵物种，无一例外都是被放干了血，并掏空了肉，只剩下骨架与皮层，然后用大量的器械来重新改造……
　　作为一名牧龙师，祝明朗看到这样的画面非常心寒与愤怒。
　　一想到玄龙也很有可能遭到这样的虐杀与制作，祝明朗对这天阁莫家更加仇视！
　　漫长的山窟道中，少说有千百个活龙像，犹如收藏品一般被陈列在这黑漆漆的窟窿长道中。
　　终于，到了出口，四人并没有看到莫家堡，反倒是站在了一座傀儡城中。
　　这是一座由黑色岩石铺着的高空城，城内有许多怪异的建筑，而街道上更是陈列着无数的人，这些人都不是活人，它们全是傀儡。
　　这些傀儡，像寻常人一样，有些在贩卖瓜果，有些在急着赶路，有些在抬着轿子，有些则在驱赶牛兽……
　　它们生动而独特，偏偏又带给人一种说不出的诡异之感，明明就是一群死物，而且也摆出了正在做某件事的姿势，可从它们身边走过的时候却好像被它们盯着一样！
　　除却人型傀儡，整个傀儡城中一样陈列着各种各样的龙兽，有些是巨大的化石骨架，搭配上了一身厚重的机甲，有些则是活龙标本……
　　“这些傀儡的皮，好像是人皮。”采悠随手摸了摸一个傀儡，压低声音道。
　　“恐怕是那些被机关杀死的人，尸体比较完整的皮被剥了下来制作成了这一座城的人皮傀儡，莫家的人，当真丧心病狂！”何浩寒说道。
　　“这群人，确实该死。”祝明朗知道，自己该行使神明的职权了！


第0985章 烈阳圣龙
　　明明人满为患的，看上去热闹非凡的城，却没有一个是活人，这种诡异与死寂，还有整座城散发出来的药水与皮块的味道，实在令人全身都不舒服。
　　偏偏走向了城的中央时，祝明朗看到了有一群身穿着艳丽服装的人，他们像是来自哪一个强大的宗族，每个人身上配备的盔甲、盾牌、武器都相当精良华贵。
　　这些人径直朝着他们四个人走来，为首的是一名皮肤过于苍白的男子，他开口问道：“你们可找到这城的出口？”
　　“我们刚刚抵达这里。”何浩寒回应道。
　　“我们已经在这里转了一两天了，没有任何有用的线索，除了这些发臭的皮傀儡之外什么都没有，莫家的人也不知道在这里摆弄什么玄虚。”苍白肤色男子说道。
　　“看你们的装扮，难不成是器神宗器魂师？”何浩寒开口问道。
　　“正是！”苍白肤色男子回答道，他目光扫了一眼这傀儡城，有些厌恶的道，“世人都说这天阁城如何如何鬼斧神工，他们莫家的机关与械兽更是举世无双，我倒要看看他们是否真的有传言的那么强悍，能否与我们器魂一较高下！”苍白肤色男子道。
　　器魂师？
　　祝明朗在以往还没有见过这一类的神凡者。
　　难道是通过打造强大无比的神器，然后靠着神器器魂来战斗的？
　　有点类似于当时祝天官唤起五大器灵武装全身，然后爆发出不亚于神明一样的力量？
　　祝明朗对这些器魂师倒是挺感兴趣的，至少他们是与铸师有着非常多相似的地方。
　　“我建议大家分散开来找寻线索，不然我们可能在这里困上几天几夜，最后还需要哀求莫家的这群杂种们给我们食物和水，决不能任由他们这样戏耍我们。”一名中年偏老的器魂师说道。
　　“也只能够这样了，你们四位既然能够到这，想必实力也不凡，大家就一起在这傀儡城中找线索吧，有什么发现就分享一下，有什么情况相互之间也可以照应。”苍白肤色男子说道。
　　“好，总之一起走出这个傀儡城。”何浩寒爽快的答应了，他显然比较喜欢结交天下各路豪杰。
　　“在下器神宗北耀英。”苍白肤色男子说道。
　　“散仙何浩寒，这位是散仙祝明朗，她们分别是我们妹妹何忆铃与采悠。”何浩寒说道。
　　“幸会。”北耀鹰抱了抱拳，随后吩咐自己的同宗成员分头行动。
　　何浩寒见他们神宗的人都散开了，于是也对祝明朗、何忆铃、采悠说道：“他们比我们来得早，而且也没有看出这傀儡城有什么玄机，那我们也各自行动，尽可能的扩大搜寻范围。”
　　“这样危险性也会增加。”祝明朗说道。
　　“确实如此，但以我的猜测来看，莫家的人就是有意要我们所有人分散开，这样他们才有机会对我们下手，我们若是一直这样紧紧的抱在一起，他们便可能与我们耗下去，我们也没有寻不到任何破绽。”何浩寒说道。
　　“也是，我们也需要给对方一点机会。”祝明朗点了点头。
　　“妹妹，小心一些，行事不要鲁莽，遇到危险记得先退避，我们来这里的目的不是和这些机关怄气，而是要找到莫家的真正核心人员！”何浩寒说道。
　　“知道了。”何忆铃自己走了一条路。
　　这时，采悠也选择了一条路，沿着那充斥着轿夫、商旅、小贩的热闹之街行去了。
　　何浩寒看了一眼独自离开的采悠，有些纳闷的问祝明朗道：“你好像并不担心你家采悠妹妹，她文文弱弱的，实在不行的话，你和她走一起稳妥些。”
　　“没事的，她不用我操心。”祝明朗说道。
　　文文弱弱用在采悠身上，说合适也合适，毕竟从进入到天阁以来，她都像是一个修为不高的小妹妹，就只跟在祝明朗的后头。
　　事实却非如此，采悠作为一名快要踏入神君的猎神，除非莫守神亲自来镇压她，不然天阁莫家的人去找她麻烦就是在送人头。
　　其实这样也好。
　　没准真有和何浩寒一样，认为采悠是最好欺负的，祝明朗就等于钓鱼成功了。
　　……
　　祝明朗选择了一条大路，在这座死寂诡异的傀儡城中慢步着。
　　在大道正中，赫然摆放着一尊巨龙活像，气派而威武，神骏而生动，祝明朗仔细辨别了一番，发现这是一头烈阳圣龙，巨龙中的光属性贵族之龙，血脉极高，实力强大，最为独特的正是它身上的烈阳斑鳞，可以不断的吸收阳光充能，假如它们一直不释放的话，这烈阳能量在该圣龙的身上将会形成烈阳灼辉，轻易就能够将敌人炙烤成灰炭。
　　锦鲤先生对这烈阳圣龙同样非常推崇，只是祝明朗行走江湖这么多年，从未见过一头烈阳圣龙，没有想到却是在这天阁傀儡城中看到一头被制作成活体标本的……
　　这里光线充足，天玑神疆的阳光泛着一丝丝的青色，带给祝明朗的感觉就是天玑会比天枢的灵本更充裕一些，所以他们的修炼文明也会高出天枢些许。
　　祝明朗观察着烈阳圣龙的鳞片，果然即便被制作成了活体傀儡，这头烈阳圣龙的斑鳞也在吸收着阳光，可以看到鳞与鳞之间甚至有一些如火焰一样的丝线在缓慢的传递，它们最终交织在了烈阳圣龙的头颅位置，汇聚在了烈阳圣龙的光明独角上……
　　“嘎吱！嘎吱！嘎吱！”
　　就在这时，烈阳圣龙身体内部传出了如齿轮一般的声响，这声响是有节奏的，而且频率在不断的加快。
　　“嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！！！！！！”
　　烈阳圣龙体内宛若是有一个巨大的器械在转动，这个转动的过程使得烈阳圣龙竟然活动了起来，随后祝明朗就听见了骨头关节如鞭炮爆竹一样连响，烈阳圣龙全身都在动，它甚至从石墩上迈开了腿，然后一脚直接朝着祝明朗踩了下来！
　　祝明朗大为惊讶！
　　这被制作成活体标本的龙，竟然动了！


第0986章 侏儒控师
　　他连忙向后退了去，烈阳圣龙低下了头颅，在这大道上找寻着身躯渺小的祝明朗，它身体从最初的僵硬到此时的流畅根本没有用多长的时间。
　　它大步向前，连续践踏，它躬下身体，对着祝明朗一阵啃咬，它甚至挥动起了翅膀，保持着低空飞行，连续的用爪子去拍抓祝明朗！
　　它动作越来越快，展现出来的力量也越来越强大，要不是之前目睹了洞窟中那些活体标本之龙的状况，祝明朗甚至怀疑这就是一头活生生的烈阳圣龙！
　　然而，烈阳圣龙身体里发出那种齿轮、机械的声音表明它内部一样被掏空了，并换上了机关器械与器官，它赫然变成了一个傀儡龙，正在被某个莫家子弟给操控着……
　　显然洞窟内的那些活体标本龙都是半成品，最终的目的就是跟这个烈阳圣龙一样，可以如器械傀儡一样操控！
　　“嗷吼！！！！！！！！！”
　　烈阳圣龙张开了嘴，竟顺着这条笔直的大道喷吐出了一口圣光龙炎！！
　　圣光龙炎充满毁灭性，大道被它的这炙热能量给灌满，大道上的石狮子都被这圣光龙炎给化为乌有，更不用说是那些廉价的人皮傀儡了，统统消失殆尽。
　　祝明朗跃到了屋檐之上，四周基本上已经化为了灰烬，而烈阳圣龙的速度变得越来越快，它再度飞了过来，原本僵硬的翅膀更是灵活无比。
　　祝明朗双眸变得通红，像是有烈焰在燃烧一般，在他的瞳孔深处正映出了一个烈焰图印，紧接着一圈巨大的火图在祝明朗周围形成，并将烈阳圣龙给阻隔在外。
　　黑色的火焰焚烧了起来，熊熊黑焰中，炼烬黑龙屹立在了祝明朗的身后，犹如一座雄伟的火焰之山，它踩踏着这结实的屋檐，朝着那烈阳圣龙扑了上去！
　　灰烬之爪！！
　　这一拍，爆发出了无数火山灰，紧接着在那片空气中有炙热的岩浆爆开，黑色的地底岩浆配合上炼烬黑龙这古龙重爪，生生的将烈阳圣龙给轰出了好几条街。
　　炼烬黑龙开始凌空飞踏，它化身为了一头史前巨鳄，冲锋暴咬，那一排排圆锥穿骨龙牙都暴露出来！
　　“嘎吱！！！！”
　　一口咬在了烈阳圣龙的肩处，但是它的肩处的斑鳞突然间焕发出了炙热能量，这让原本可以将它肩骨都咬下来的炼烬黑龙不得不放弃！
　　实在太烫了，强行啃下去，估计喉咙都会被烧毁！
　　炼烬黑龙刚要与之拉开距离，忽然烈阳圣龙身上的斑鳞变得更加辉煌，它的龙角更是耀眼至极。
　　躬着身躯，龙角冲着炼烬黑龙，忽然一道巨大的龙角赤阳线射射出，从炼烬黑龙的身上扫过，炼烬黑龙的身体犹如被熔断了一般，要不是炼烬黑龙及时翻滚，怕是要被这道赤阳射线给直接切割开！
　　炼烬黑龙看了一眼腰部的伤口，它只是咧了咧嘴。
　　不算什么大伤。
　　“噢！！！！！！”
　　炼烬黑龙咆哮出一声，顿时黑色的火沙从它的喉咙中吐出，化作了一个黑色的火沙飓风，朝着那烈阳圣龙卷去。
　　烈阳圣龙无法在火沙飓风中保持平衡，它开始往后退去，炼烬黑龙借着这个机会连续的仰头咆哮，每一次咆哮都会卷起类似的火沙飓风，火沙飓风越来越强劲，最后化作了一股缭绕在炼烬黑龙身上的飓息！
　　伴随着这强大的飓息，炼烬黑龙再度杀向了烈阳圣龙，对于炼烬黑龙来说这飓息就如同一层隔热保护，烈阳圣龙的强劲光灼无法再伤到炼烬黑龙，炼烬黑龙也终于可以施展它强大的古龙搏斗能力……
　　烈阳圣龙虽然很灵活，但它的转动其实很慢。
　　炼烬黑龙很快就发现了这一点，于是它总是绕着烈阳圣龙，同时利用尾巴来阻扰烈阳圣龙的转向，每当烈阳圣龙扭身来，炼烬黑龙总是相当狡猾的一个扫尾！
　　“砰！！！！”
　　终于，烈阳圣龙被扫倒在地，炼烬黑龙毫不犹豫的扑了上去，并用自己强壮的躯体死死的将它压在地面上！
　　爪子、獠牙、龙角、尾巴齐用，就是牢牢的将烈阳圣龙给锁在地上，不让它起身。
　　巨龙虽然具备和古龙一样强大的肉搏能力，但古龙的近身厮杀中还包括了这种地面压制，真正的巨龙一旦被古龙摁倒在地，摸爬滚打的本领绝对要差很多，更不用说这头烈阳圣龙还是一头机关械龙，它内部的结构就是器械，一些转动、翻转、扭身、滚咬的搏斗技巧非常僵硬。
　　炼烬黑龙找到了制胜秘诀，它将那些火沙紧紧的依附在自己皮表后，也不用担心被烫伤，接下去就是地面盘战，作为鳄灵出生的大黑牙太擅长这种打斗了，修为领先都无济于事，只要被自己压制在地上，只要不给烈阳圣龙起身与摆脱的机会！
　　“喀喀喀喀！！！！”
　　鳞被咬了下来，皮也掉落了无数块，烈阳圣龙并没有溢出一滴血，它被咬开、撕开的身躯内全部都是一些厚重的器械，甚至可以看到它体内那繁复的傀儡结构！
　　烈阳圣龙被拆卸了一大半，胳膊、爪子、翅膀、重后腿都散落在了地上，此时的烈阳圣龙不再威武霸气，反而丑陋、狰狞、怪异，与那些生活在沼泽中的尸龙、骨龙没有什么区别，它的某些皮层也开始大面积的脱落，露出了发臭的龙骨和破碎的榫卯……
　　“咔！！！！”
　　炼烬黑龙似乎拍断了一根重要的器械骨骼，突然烈阳圣龙直接散架了，它像瓷器一样重重的摔在地上，散成了碎片。
　　与此同时，烈阳圣龙的头颅位置，一个穿着宽大袍的人翻滚了出来，他连滚带爬的从强壮无比的炼烬黑龙腿下窜过，炼烬黑龙还在拆解这巨大的“玩具”，完全没有留意到有一个小人偷偷摸摸的逃走了。
　　祝明朗自然是看到了。
　　他慢悠悠的追了过去，发现这是一个侏儒，拥有一张丑陋的面孔，身高却不像常人。
　　这个侏儒跑了有一段距离，他才长呼了一口气，一副逃过一劫的样子，殊不知祝明朗已经站在了他的身后，祝明朗被阳光投下的影子轻易的将他矮小的身躯给遮盖住，这个莫家侏儒惊吓的转过头来，看着高大的祝明朗，看着他那张背光下阴沉冷酷的脸庞，他整个人哆嗦了起来。
　　“饶命，饶命啊！！！”


第0987章 土地神族
　　“噢！！！！！”
　　炼烬黑龙跟了过来，像一座火焰山一样屹立在了祝明朗的背后，那位侏儒吓得更是向后翻滚了一圈，然后再也站不起来了，只能够用双手双脚反着往后爬。
　　炼烬黑龙满嘴的机关械油，那些坚硬的零件被它啃碎了一些，然后从嘴里吐出来时直接将旁边的一栋屋子给砸出了窟窿。
　　“我什么都说，我什么都说，不要吃我，不要吃我，我没有几两肉的！”侏儒惊慌失措地说道。
　　祝明朗也纳闷，自己都还没有拷问。
　　说实话，这种小角色祝明朗连审问都懒得审问，既然是一个优质的软骨头，问一问也无妨。
　　“这城的出口在何处？”祝明朗问道。
　　这傀儡城相当古怪，根本没有连通向其他地方的路，好像这里就是整座天阁城的终点了，甚至连返回去的路都消失不见了，可这座机关天阁明明非常高，重峦叠嶂，应当不只有这么点高度才对。
　　“方向错了，你们方向走错了，这样是一辈子不可能找到莫家堡的。”侏儒连忙说道。
　　“哪里错了？”祝明朗不解道。
　　“不是向上，是向下。”侏儒说道。
　　“向下？？”祝明朗愣了会神。
　　整座莫家天阁高耸屹立，重重叠叠，仿佛是机关重重的巨塔，每一层都有不同的陷阱，所有闯入这里的人都在向着天阁高处闯，也几乎所有人都认为高处都某个隐晦之处，一定是莫家堡所在，只要找到了那里，要么成为莫家的核心人员，要么获得享不尽的财富……
　　但从没有人想过，莫家堡其实根本不在这座地面耸立而起的天阁中，而是深深的埋在大地之下，以地面为水平线往下几千尺，还有可怕的机关层，而真正的莫家堡也藏在了地底深处！
　　侏儒是一个不折不扣的软骨头，不等祝明朗细细审问，他将自己知道的全部都说了出来，这让祝明朗也算是大开眼界！
　　“那么向下的路口在什么地方？”祝明朗质问道。
　　“窟洞中会有一窟井，是进入到莫家地阁，莫家堡就在地阁之中。”侏儒说道。
　　窟洞？
　　不就是自己走的那条捷径吗？
　　进入到洞窟捷径后，祝明朗下意识的往上走，压根就没有考虑过洞窟捷径还有一条路竟然是笔直向下进入地阁的。
　　也就是说，洞窟确实是捷径，只是莫家的人在里面又设了一个迷惑外人的道，如果往上走，那就会抵达这个迷宫一样的傀儡城，然后在这里与无数的傀儡厮杀，直到筋疲力尽。
　　难怪器神宗的人在这里转了一两天没有找到出口，这里本就是死胡同。
　　“你叫什么？”祝明朗开口问道。
　　“小的常刽，侏族神选，因为得罪了莫守神，被他抓到这里来。因为我族身型特殊，正好可以钻入到机关械兽的核驱中，所以我和我的族人基本上都被莫守抓了过来，控制那些械兽。”自称是常刽的侏儒说道。
　　“你们族人都是如此？”祝明朗问道。
　　“我们是土地神的后人。”侏儒常刽说道。
　　土行孙一族啊！
　　“这么说，莫守的地阁的建造与你们族人也有很大的关系？”祝明朗说道。
　　“是的，是的，我们一族被奴役三十年了，族里其他人基本上都已经忘记了自己是高贵的神族，只有我始终没有放弃，一直寻找着能够重铸我土地神族荣光的机会……上尊气宇轩昂、神采不凡，一看就是神中龙凤、天之骄子，能够在这里遇到上尊这样英明神武、盖世无双的人，一定是我常刽此生的最大荣幸，您也一定是我的贵人，我族的命运也将在今日彻底改变！”侏儒常刽一边说，一边跪拜祝明朗，没有一点点的节操。
　　“你的话，我要怎么相信呢，万一我跳入到窟井里，那是一个死绝陷阱呢。”祝明朗道。
　　其实，常刽的话，祝明朗是信了一大半。
　　这天阁那么多人闯，屹立了那么多年，为何就是找寻不到莫家堡，明明就摆在整个天阁城的最中央……
　　常刽告诉祝明朗的这个点是相当合理的。
　　之所以寻不到莫家堡，就是方向出了错误。
　　祝明朗也相信真正的莫家堡在地底下，只有这样人们才会在这座天阁中被耍得团团转。
　　“上尊，您一定要相信我说的话啊，我在这傀儡城中操控械兽多年，主要就是把人吓跑，从未去害过别人性命，我们土地神一族也着实遭受迫害，就因为莫守开创了械兽，我们这些身材玲珑可爱的小精灵就没有一天正常日子过……”侏儒常刽说道。
　　“行了行了，一会你跟着我们，我们要是有什么危险，你也跑不掉。”祝明朗说道。
　　“别啊，这个秘密我也是自己悟出来的，莫家的人要知道我告诉了你们，会对我族人干净杀绝的，我可不想背负这个千古罪名，上尊网开一面，上尊网开一面。”常刽说道。
　　“你自己也说了，我是你的贵人，将助你重铸你们神族荣光，那你就应该有豁出一切的觉悟，难道你要看着你的族人和你的后代子孙一生一世受这样的屈辱，难道你们不怀念山的那边海的那边快乐无忧的生活，还是说待在械兽的头骨里久了，你自己的骨节也和那些机关器械长在了一起？”祝明朗挑起了眉毛道。
　　常刽被祝明朗这番话给说懵了。
　　不知道为何，小小的胸腔中竟涌起了一点热血！
　　我族曾受世人供奉，路边、庙里、街口全是他们的尊像，摆满了鸡鸭鱼肉，现如今却落得这样一个下场，难道子子孙孙都要和自己一样，蜷缩在恶臭肮脏的械兽头骨里，然后像妖魔鬼怪一样去害人？？
　　得站起来！
　　“我能问一句，上尊什么修为，我观您神辉隐晦，却又势冲星河，如果能透露一下您的神名，小神一定为您赴汤蹈火。”常刽说道。
　　毕竟是神族，常刽能够察觉到祝明朗身上神魂特殊，尤其是祝明朗有意释放神势的情况下，让常刽还真树立了一些信心。


第0988章 地阁
　　祝明朗摇了摇头，并没有打算告诉这个常刽神名，他只是道：“你自己选吧，是做一辈子的奴仆，还是随我去灭了这莫家暴，还你全族自由。”
　　“……”常刽一时间无言以对。
　　常刽本是想靠着卖惨来求这位大神饶自己一命，没有想到对方话术也不赖，直接把自己往革命上推。
　　莫家堡何其强大啊，地底的机关更是复杂凶险，常刽知道自己要想活命，多半是要跟着去了，虽然心里确实有那么一点点期望，期望这位神明能够击垮莫守神，但这期望真得不大，莫守神在天玑霸行了多少年啊，岂是你一个来路不明的神明就可以摧毁的？
　　“那……那感谢大神不杀之恩，我还是得为全族命运考虑，好死不如赖活着，嘿嘿，那我走……哼，什么好死不如赖活着，吾辈作为土地神怎宁死不屈，一定要翻身，一定要给全族带去希望与光明！”常刽浩气凛然地说道，宛若是一位决不退缩的革命斗士！
　　祝明朗满意的点了点头，这才让炼烬黑龙的大獠牙离常刽远一些。
　　确实没二两肉，没必要。
　　……
　　知道了这里还有一个地阁，祝明朗便不在这傀儡城中浪费时间了。
　　他第一时间与其他人汇合，果然所有人在分开之后，都受到了不同程度的袭击，那些在城中的傀儡都不是死物，一旦发现有人落单，它们就会诡异的集结在一起，然后如恶鬼一样对那个人展开疯狂的进攻。
　　祝明朗找到何家兄妹的时候，他们正在被一群官兵傀儡给围堵在迷宫巷子里，那些官兵跟阴兵妖怪没有什么分别。
　　帮助他们脱困了之后，祝明朗再去找寻采悠。
　　采悠则是在一条乞丐街，那些乞丐傀儡基本上被采悠给灭了，祝明朗赶到时，满街零件残骸。
　　“吾神！”采悠看到了祝明朗，立刻小跑了上来，一副受了委屈的样子。
　　祝明朗看了一眼“人家怕怕”模样的采悠，又看了一眼全军覆没的傀儡乞丐帮……
　　好吧。
　　就像大部分女孩子怕蜘蛛蟑螂一样，采悠觉得害怕是真的。
　　但这种女孩子也分两种，一种是直接吓得缩成一团，在原地不敢动梨花带雨的；另一种是一边吓得花容失色惊声尖叫，一边拿着鞋子狂拍乱砸直到对方面目全非才哭唧唧的。
　　常刽咽了咽口水。
　　这姑娘，太猛了吧！
　　乞丐傀儡可是一群精良傀儡帮啊，它们每一个都烙印了武功记忆，寻常修行者甚至连一个小乞丐傀儡都敌不过，这姑娘灭了整条该！
　　……
　　器神宗的人就没有那么幸运了，他们实力参差不齐，损失了不少人。
　　若是有收获的话，那么勉强接受，毕竟他们这群人在闯进来时，就已经抱着要与莫家堡的人决战的准备，奈何在傀儡城中转再久都没有意义，这里就是死胡同。
　　“此话当真？”北耀英皱起了眉头来。
　　“我觉得可信度很高。”何浩寒和祝明朗想法是一致的。
　　“可是若这里存在着一个地阁，怎么外界没有一点点传闻呢，总不可能数十年来每一个闯入者都是蠢材，发现不了这个秘密？”器神宗的一名银盔男子说道。
　　“那是因为所有进入地阁的人都没有活着出来过。”常刽小小声地说道。
　　“越接近莫家堡，越是凶险，而且在地底之下所能够铺设的机关与陷阱更可怕，亦如闯入凶恶陵墓，我来这里只是告知大家一声，不管怎么样我都会闯下去，时间紧迫，各位自己做抉择吧。”祝明朗对器神宗的人说道。
　　玄龙生死未卜，哪怕知道下面机关重重、九死一生，祝明朗也得闯！
　　“别小看我们器神宗，你一个散修敢闯，我们怎么会退缩，尽管带路，生死由命！”北耀英也算是一条汉子。
　　天玑神疆各大势力的恩怨祝明朗倒不是很了解，不过从北耀英的话语中可以听出，他们器神宗与莫家堡有着很深的仇怨，他们这群人也绝不是一时兴起闯进来的！
　　看得出来，莫家堡这些年惹了众怒，不仅仅是器神宗这样的大势力，许多散修也希望能够击垮他们，从而在神疆中扬名立万。
　　……
　　找到了来时的那个入口，众人开始反着走，一路笔直的向下。
　　当他们反走的时候，洞窟里的一切就变了，无论是那些标本龙，还是向下的洞窟机关都在触发，以至于向下的过程变得尤为艰难！
　　“往上走没有机关，往下走却有，这么说我们走对了！”何浩寒说道。
　　“恩，这莫守的设计当真离谱！”
　　“是啊，这个莫守未成神之前就是各种怪传闻，听说年少的时候，他就将自己的宅邸弄成了凶宅，害死了他们一家人，从那之后，莫守足不出户，就一心钻研机关之术，虽然他的一些匠艺也造福过不少百姓，但也利用人们贪婪的心理害死过很多很多人……”何浩寒说道。
　　找到了常刽说的那个窟井，众人还在犹豫要怎么探路时，祝明朗已经直接跳了下去。
　　该谨慎的时候得谨慎，该大胆时大胆，既然知道下面是一个地阁，那就果断点闯，祝明朗也没有那么多时间陪莫家堡的人这样慢慢玩这个机关游戏。
　　笔直的向下坠，祝明朗最终坠入到了一个洞窟之潭中，潭水幽冷，透过皮肤传来刺骨之寒，祝明朗当下唤出了女娲龙来，好让自己在水下能够舒服一些。
　　女娲龙在前面游动着，她轻轻的一吐，潭水就像是幕帘一样缓缓的被拉开，祝明朗也不用泡在那寒冷的水中。
　　很快，其他人也都跟了过来，他们发现这里是一个洞窟深幽之潭后，脸上都露出了几分紧张之色，人对水本身就有着天然的恐惧，尤其是在这样一个封闭的幽潭下，天知道一眼望不见底的潭底会有什么可怕的东西在等待着他们。
　　一直向下潜，一直向下潜，终于祝明朗看到了一扇巨大的潭底石门，那石门被一些淤泥给覆盖着，要不是女娲龙拨开了它们，根本不会知道这潭底还有一个入口。


第0989章 神纹莫守
　　“这石门上好像有迷字，得找到相应的字迷才可以打开。”何浩寒说道。
　　祝明朗目光望向常刽，常刽急急忙忙道：“这个机关一直在变，我也不知道字谜是什么。”
　　“能否靠蛮力破坏？”北耀英说道。
　　“莫家的人怎么会没有考虑过这一点呢，这个石门是在水底，暂且不说这门有多厚重，单单是被深水压住的力量就不是寻常神明可以撼动的……”常刽正在滔滔不绝的说着。
　　女娲龙向前游了过去，她伸出了自己的双手，一只手向左，一只手向右，与此同时那一扇巨大的潭底石门上出现了两个漂亮的手掌印。
　　“娜呀！”女娲龙轻咛了一声，她双手爆发出了更加震撼的力量，只见那厚重无比的石门出现了松动，紧接着一点一点的被掰开，露出了一条硕大的门缝。
　　侏儒常刽说话的声音越来越小，最后又咽了咽口水。
　　只要武功高，智商不需要！
　　蛮横的破开了这潭底石门机关，众人立刻钻了进去。
　　“好奇怪，石门在底部打开，潭里的水却没有灌进来，就好像还有一层气门隔绝了潭水。”器神宗的一名持盾女子说道。
　　“莫守若不害人的话，确实是一位神才！”何浩寒叹了一句。
　　顺着石门往下，地底豁然开朗，而且这里并没有想象中的黑暗，周围的那些石英、钟乳都会散发出一种很温和的光辉，让这整个地阁犹如傍晚时分，既不会过于耀眼夺目，又不至于暗沉阴森。
　　广阔至极的地窟呈现出十几层，每一层都由镂空的岩板隔开，钟乳石的螺旋之阶贯穿了这十几层的广阔地窟，而一座又一座富丽堂皇的宫楼、殿阁、晶台、木轮、齿带更是镶嵌在了这层层叠叠的地阁世界中！
　　这个地阁，比天阁精密辉煌十倍，真正意义上的鬼斧神工，完完全全是一个人为工匠创造的地下机关王国！
　　祝明朗被眼前这一幕所震撼。
　　一个人究竟是有多吃饱了撑着才可以在这样的地方创造出这样的地阁？？
　　“有宾客到此，我倍感欣喜，如果你们能够活下来，我拥有的一切都将赠予你们！”这时，一个人忽然出现在了众人面前。
　　他就立在一座钟乳神像上，站在了那神像的头顶上，他隔着一段很远的距离对祝明朗等人说道，他的语气平和自然，就像是真的在迎接远道而来的客人。
　　祝明朗目光望去，发现此人上身赤膊，只穿着一条非常朴素的长裤，令人非常扎眼的正是他赤膊身上刻着的一道道神纹，那些纹理密集到根本无法辨认，偏偏神纹上又好像藏着什么玄机，不知是怎样的艺术或令人费解的信仰。
　　神纹，赤膊，还有这明明在肆意戏弄生命却平和清高的语调……
　　这不就是那位在龙门支天峰下扮演上苍的神纹男子吗！
　　当初他一己之力将龙门中成千上万的神选之人困在了山脚下，还说出了一套蚂蚁沙盒道论。
　　他说他小时候喜欢在沙地上画迷宫，然后放一些砂糖将红蚁引到他的迷宫中，以看着这些蚂蚁如何从迷宫中走出来为乐。
　　这是一种最纯粹的乐趣。
　　“当你懂了这种乐趣，便会明白上苍为何要设立那么多天地法则。”
　　“也会明白，上苍为何一方面降下天劫阻挡凡人逆天修行，一方面又故意在世间埋藏飞升的途径，让某些辛勤、努力、不懈的人成为神明……”
　　祝明朗依稀记得这个扮演上苍之人的那番话，在那些无法攀登向上的淘汰者眼里，他的确就是上苍！
　　祝明朗深吸了一口气。
　　他就是莫守！
　　这个神纹男子就是莫守！
　　在龙门中，祝明朗只是与他有一些小摩擦，却没有到你死我亡的地步，却不曾想在这里，祝明朗又与这个家伙相遇，莫非这也是冥冥之中的安排？？
　　龙门，只有一个胜者！
　　他在龙门扮演上苍，显然也得到了新的神名封号，他的强大绝不亚于华仇，只是他主宰的方式不同！
　　“原来有老朋友啊。”莫守目光落在了他们身上，脸颊上慢慢的浮起了笑容来，原本就欣喜的他仿佛更有了兴致。
　　“谁与你是朋友，我北耀英奉宗主之命，前来讨伐你这个魔头！”北耀英不屑道。
　　“我可没有与你说话，不入流的小角色，在这天玑神疆，能被我称之为老朋友的只有天玑本尊，你是什么东西？”莫守笑了起来，语气狂傲至极。
　　说完这些话，莫守用手指着祝明朗。
　　他认得祝明朗，哪怕只是在山头随意的几句闲谈，莫守依旧认得祝明朗，而且莫守显然清楚祝明朗是少数登顶的神选！
　　北耀英气得连话都说不出口了。
　　但是，器神宗众人与何家兄妹也相当诧异，他们没有想到同行的祝明朗竟是一个人物，在莫守的眼里，这祝明朗居然是与天玑神本尊同级别的！
　　侏儒常刽更是从旁边的石洞中探出了脑袋，有些不敢置信的看着祝明朗的背影。
　　这位还真了不得的神明，自己是不是错过了什么！
　　“我来寻我的玄龙，你将它归还与我，我们可以谈一谈交情。”祝明朗说道。
　　“为了玄龙而来啊，那太不巧了，这里什么都可以赠给你，唯独这玄龙不行，它是我的契子，用来稳固我神君之格的契子，有它为我打下神君底子，踏入神王之境也不过是时间的问题。”莫守说道。
　　“神……神君，这家伙已经是神君了？？？”器神宗的人听到这句话，脸色都已经白了。
　　他们现在是在一个神君的机关王国中啊，或许莫守本尊没有多么骇人恐怖的战斗力，但要从他的神通机关中脱困本就是一件极其困难的事情，不亚于和神君对抗！
　　祝明朗心中一沉。
　　稳固神君……
　　这么说莫守才踏入神君不久。
　　他是一名准神君。
　　现在自己能够与准神君一战的能力非常少，必须直接剑醒苦战！
　　女娲龙现在的修为也在神主级别上下摇摆，是可以独挡一面，但还不够……
　　采悠应该也有勉强一战的实力，只是她还算不上准神君，也只能够从旁协助。
　　还好剑灵龙修为已经在近些日子稳固到了巅位神主，不然今日连一战之力都没有。


第0990章 九目斗佛
　　“时间很长，我们莫家一直有着传统的待客之道，各位都可以玩得非常尽兴，就比如说我脚下的这尊斗佛，它是我成神后的一件最完美的铸品，经过了神兽之血的洗礼，又吸收了大地炎热之能，就由它代我招待各位吧！”神纹莫守高声说道。
　　说完这句话，他脚下那巨佛之像开始活动了起来。
　　先是粗壮的手臂，像是熔岩石柱一般从墙壁上拔了下来，紧接着是它的双脚，沉重的双脚迈开，踩在了那些层层叠叠的岩镂片上，亦如一头神猿攀在了那些丛林藤蔓上，最后是它那佛头脑袋，莲状的佛头脑袋脱离了墙体之后，它的五官出现了机械式的变化，从一脸慈祥逐渐变得严肃、冷酷、充满杀意！
　　斗佛械像额上还有一排的眼睛，加上本身的双眼，应该算是有九目，这九目分别呈现出了不同的颜色，其中额中的那一目珠转动的时候，忽然整个广阔的地阁涌起了强劲的狂风，这风将众人甩到了半空，狠狠的砸在了那些坚硬的岩石上。
　　一些人开始口吐鲜血，哪怕有一身盔甲保护着也无济于事，他们狼狈的爬起身来，开始施展自己的神通来对抗这九目斗佛。
　　他们是器神宗，擅长的自然是驭器，可以看到一些金色的法器飞到了九目斗佛面前，并突然间释放出了金焰神火，祝明朗仔细望去时，这才发现器神宗每个人都有一枚金火轮，他们一同抛出去之后便组成了一个威力强大的金焰法器，形成了一片金色的焰海。
　　然而这九目斗佛也不知道是用什么材质打造的，它屹立在这金轮火海之中竟然不受半点灼烧，它迈开了步伐，并抬起了一只手掌，重重的朝着那些金轮法器扫去，那些金轮法器统统被扫落，砸落在岩上变成了一堆废铁。
　　九目斗佛脸上在露出嘲笑之意，它左额的第二只眼睛突然间睁开，就看到一双通红至极的邪目突然间射出了一道阳炎射线。
　　这阳炎射线粗壮无比，堪比巨殿梁柱，随着九目斗佛转动着脸庞，这道恐怖的阳炎射线对这地阁之窟进行了切割！
　　器神宗的人员第一时间举盾抵挡，它们的盾非常特别，竟包含了七重，一面盾牌一共有七重，每一重之间又似乎用某种特殊的印法加固，这让它们的法盾即可以重合起来，也可以一下子七重打开！
　　以那位女盾器魂师为首，有七名器神宗成员合理举起了法盾，这一共就是四十九重盾印，可那一道阳炎射线打来的时候，这七举盾的器神宗成员竟全部飞了出去，它们的七重法盾无一例外被融穿，其中几人更是被直接射穿了身体，还好不是击中要害，不然直接一命呜呼了！
　　“我略懂一些医术，我来给他们疗伤。”何浩寒见状，急急忙忙说道。
　　“不用，这种级别的机关巨佛我们可以对付。”北耀英说道。
　　“现在可不是逞能的时候，大家齐心协力击垮这九目斗佛才是。”何浩寒说道。
　　“你往我们头顶处看。”这时北耀英用手指了指他们跃进来的那个大石门处，石门向下的通道不知道何时在流淌下一种膏状物。
　　银黑色的膏状物量还非常大，它们笔直的向下，一直触碰到了整个地阁的最底部，屹立在最底层的莫家堡严严实实，有专门的阁岩包裹，丝毫不受这银色膏状物的影响，但是其他镂空与空洞的位置却在不断的被这种银黑色膏状物给填满，就在他们与九目斗佛打斗的这么一会，已经有一层岩窟消失了……
　　地阁一共建造了七层，也就是说，七层地窟全部被填满之后，他们就等于是瓶中虫蚁，再大的能耐神通也别想活着从地阁中走出去了！
　　而且，那种银黑色膏状物明显有毒，并且会随着时间凝固，虽然不知道莫家堡的人又如何让它们融化，将它们排走，但留给他们这些闯入地阁中的人时间并不多！
　　“这个沙漏囚笼设计得如何，大罗金仙来了一样活不成，各位都是我的贵宾，等你们溺死之后我会将你们制作成这里傀儡，何尝不是一种永生呢？”神纹莫守站在地阁的第七层檐顶上，继续带着嘲弄的口吻说道。
　　祝明朗看了一眼那迅速漫上来的银黑膏物，这恐怕是帝皇陵墓中的赶尽杀绝机关，连同工匠一起杀死，只有设计之人知道怎么排走这些毒流，这个地阁果然凶险万分。
　　“时间很多，我给你们介绍介绍，这是参杂了虚无海水的膏泥，你们从那水潭潜下来的时候怎么没有好好观察周围呢，它们其实一直就在潭窟上头，只需要动一动机关，它们就会取代潭水灌到这里，在座不少都是神级境的，想必也清楚虚无海水有何强大的功效，当你们身体被这银泥给裹住的时候，就不要妄想使用什么神通了，你们会变成一个空有一身蛮力的凡人，然后溺死在这银泥水中，都不需要我刻意的去处理，你们就是最天然的傀儡，栩栩如生！”莫守再一次笑着，他的声音在地阁中不停的回响着。
　　祝明朗靠近了那灌溉而下的银泥水，正如莫守说得那样，这是参杂了虚无海水的物质！
　　这么说，女娲龙是无法操控这些泥物了，而且它们还会严重破坏神明的生命生机，导致神力极大程度的被削弱！
　　歹毒至极！
　　莫守嘴上说着一些冠冕堂皇的话，但其实根本不容许任何人挑衅他的神威，胆敢闯入他地阁的人，只有一个下场——死！
　　这就是一座地下陵墓，几十年来埋葬了不知多少强者。
　　这也是莫守的地下王国，是他尽情施虐的秘阁！！
　　“这九目斗佛交给我们，尽管萍水相逢，但我们也算是患难与共，几位一看便是隐士高人，我们器神宗这些人的性命就交给几位了！！”北耀英严肃认真地说道。


第0991章 四绝门
　　北耀英也非愣头青，他看得清现在的状况。
　　如果不能在那银泥水灌溉到第七层的时候顺利进入到莫家堡里，他们都得死。
　　不能被这九目斗佛浪费太多时间，必须再往前闯！
　　“放心，大家都能够活着走出去的！”祝明朗对北耀英说道。
　　“没关系，大不了黄泉下头大家再一起组队闯一闯，哈哈！”北耀英笑了起来。
　　“祝兄弟、采悠姑娘，我们继续向前走，相信他们可以器神宗的兄弟们可以解决这九目斗佛。”何浩寒说道。
　　北耀英说到做到，他特意指挥器神宗的成员为四人开辟了一条道路，一方面牵制着恐怖的九目斗佛，一方面还为他们排除了一些阻隔他们道路的机关。
　　“保重！”祝明朗与何浩寒同时向器神宗的成员们抱拳道。
　　“你们也保重！”那位持盾的女器魂师说道，说完她又带着这队人杀了回去，继续与那九目斗佛厮杀。
　　祝明朗、采悠、何浩寒、何忆铃四人沿着那钟乳石阶梯迅速的向下，朝着地阁深处闯去。
　　这地阁相当之大，层层叠叠、相互连通，有些洞窟是封闭着的，有些洞窟又如蜂窝蚁穴，里面更有各式各样的夺命机关，最恶心人的是，这些机关未必想要夺命，毕竟修为败在那里一些机关是不可能伤到神主级人物的，但他们会拖延时间，形成压抑闭环，让人不得不去找解开这些机关的线索！
　　小机关就算了，大机关往往伴随着一头极其强大的械兽，地阁深处的械兽每一头都不亚于地宫长蛇，而且都是榫卯结构，打坏了能够迅速的重组，只有粉碎了它的核心之魂才可以将它彻底击垮！
　　“轰隆隆隆~~~~~~”
　　一片诡异的群雷像是一巢的地蟒豁然涌出一般，瞬间铺满了四人可以落脚的所有地方。
　　采悠见状，急忙拔出了一箭，朝着头顶上的一倒垂钟乳石射去。
　　钟乳石被一箭击断，重重的砸落在了四人面前，四人脚下湿淋淋的，而且还有导电的矿金属，这让那些诡异的电力从群蟒变成了恐怖的群龙，狰狞乱舞，可怕至极！
　　四人急忙跃到了落下来的断裂钟乳石上，这才免受了四面八方飞窜过来的可怕诡雷。
　　这种威力的雷电持续不了太久，没多久诡雷消失了，四人才继续前行。
　　“四岔口？”何浩寒说道。
　　前方出现了四条分岔，每一条分岔石道都向是通往莫家堡的，但因为它们错综复杂，相互之间又有各种矿岩阻隔，走错路的话，还得击穿那些矿岩，相当浪费时间……
　　这些离奇怪异的机关其实都可以蛮力摧毁，以祝明朗现在的修为是可以做到的，问题就在于使用蛮力摧毁需要足够的时间，给祝明朗一天的时间，他完全可以把整个地阁给摧毁殆尽，但在那些银泥毒水灌入的情况下，这个办法不可行。
　　“我们四个人分开走？”何忆铃提议道。
　　“只能这样了。”祝明朗点了点头。
　　四人分别踏上一条岔路，这些岔路弯曲无比，最终通向了四座犹如祭坛一样的石台。
　　“这些祭坛石台上有写字，但不完全的，你们都把祭坛石台上的内容给念出来。”何浩寒的声音从某处传来，应该离得有一段距离。
　　祝明朗看不到另外三人，他面前的祭坛石台上确实有几个字。
　　“四绝门，要么四人一起死，要么祭献一人，三人可过！”
　　四句话，纯粹就是玩弄人心的伎俩，但根据他们之前走过的所有机关来看，这些机关的提示都是正确的，莫守自己也说过，如果蚂蚁都死了，他的沙地迷宫就毫无意义，这是他的规则，绝不会违背。
　　何浩寒看了一眼已经涌到了第五层地阁的银泥水，又四处找寻着另外三个人的位置，他现在也不知所措，怎么可能真的去祭献一个人的性命！
　　祝明朗也在仔细观察着这四绝门的结构，好在半个匠人出生的他也知道许多这种机关原理。
　　为什么要牺牲一个人才可以通过，难道是有暗桥藏在了这四绝门后头，穿过了这暗门就可以进入到地阁第七层？
　　“我们先退回到原点商量一下。”祝明朗高声说道。
　　“好！”
　　“好！”
　　四人立刻退回到了分岔路口，并且将自己看到的关于石台祭坛的状况都描述了一遍。
　　时间紧迫，银泥之水已经开始没过第六层了，祝明朗也没有因为这种攻心伎俩而慌乱，他亲自将四个岔路都跑了一遍，主要是看清这个四绝门机关的结构。
　　“祝兄弟，时间不多了，不然就由我来做这个牺牲品吧！”何浩寒高声对跑动的祝明朗说道。
　　“这句话并非是真的要我们其中一人的性命，只是在给我们破解这个机关的关键提示，我和莫守打过一次交道，他虽然有病，但应该会遵守自己设置的规则。”祝明朗说道。
　　“好吧，时间还有一些，我这个法子做下策，要万不得已，我家妹妹以后麻烦照顾一下。”何浩寒说道。
　　“你自己照顾吧，我身边好妹妹已经很多了，顾不过来。”祝明朗说道。
　　“……”
　　跑了一圈，祝明朗已经有了眉目。
　　他回到了原点，然后用手指着背向众人方向的那条路径，也就是何忆铃之前走的那个石台祭坛，很肯定的对他们说道：“这个机关不难，其实就是要一个人站在那个石台祭坛的陷阱上，然后才会出现正确的路径，但那个机关应该是即时的，有活人踩在上面路径才在黑暗中浮现……”
　　“所以还是要牺牲一个人？”何忆铃说道。
　　“不需要，我是牧龙师，可以隔着很远的距离将龙收回灵域中，让我的龙来为大家踩住机关就可以了。”祝明朗说道。
　　没有多想，祝明朗直接唤出了精灵萤龙来，精灵萤龙拥有和人一样的手臂与腿，可以帮助他们去开启那些精密的机关。
　　四人立刻站在原地等待，精灵萤龙迅速的跑到那祭坛石台上。
　　往陷阱印记那一踩，感应到了重量与体温后，那石印缓缓的陷了下去。
　　果然，一束光不知从何处射了过来，射在了一片黝黑的区域，而那里竟正好有一块悬浮的石英台阶，要没有这束光完全不知道这片盲区有路径！


第0992章 木桩人
　　石英台阶有了光芒后，将附近藏于黑暗中的台阶也都映了出来，四人也立刻顺着这亮起来的浮空台阶走了过去……
　　前方仍旧是一片巨大的黑暗，漆黑得连夜视神通都没有用，唯有孤零零的一阶又一阶石英浮空台阶，深处在这样一个幽闭未知的区域，带给人一种极深的恐惧感。
　　终于，前方出现了一道厚厚的岩壁，犹如高耸的城墙堡垒一般阻挡在了他们的面前，而顺着石英台阶的微光，他们看到了一个入口，那入口似一张巨大的脸谱，正张开了他的嘴迎接送入他嘴里的人。
　　“这就是莫家堡的入口了。”祝明朗说道。
　　何浩寒心中一喜，急忙要跃进去，但是那张墙上的脸谱却突然间咬了下来，险些将何浩寒给直接咬碎！
　　何浩寒吓得往后急退！
　　“银泥水就在我们脚下……”这时，何忆铃说道。
　　祝明朗低头一看，脚下的昏暗不知何时已经被银泥水给填满了，也就是说他们现在不进入莫家堡就彻底没有机会了！
　　“这是恶鬼门，只有让它撕咬着一个人的命魂时，它才会准许其他人通过，包括莫家堡自己人也是如此。”就在这时，后方的远处传来了一个声音。
　　这声音，似乎是侏儒常刽。
　　他貌似一直跟在四个人的后面，大家聚精会神对付那些机关，也没有去理会他。
　　“你有什么办法，常刽，时间不多了。”祝明朗高声道。
　　“你得牺牲这条精灵龙，不然大家都要死在这里面。你要下不了手，我帮你！”常刽说道。
　　“住手！”祝明朗怒道。
　　“你不舍得？这不过是你众多龙中最平凡的一头，你在选它踩着机关的时候，不就做好了这个心理准备的吗，怎么这个时候还犹豫了？”常刽的声音从远处传来，听方向似乎正是在精灵荧龙所在的那个祭坛。
　　祝明朗知道这个常刽动歪心思，立刻打开了灵域之门，隔着很远的距离要将精灵荧龙给召回到灵域中。
　　“啵啵~~~~~~”
　　但是，精灵荧龙拒绝回到灵域中。
　　“你答应我的那些能实现吗，如果可以的话，我要莫守死，我要这个丧心病狂的畜生死得毫无尊严，我要我每一个族人挨个从他脸上踩过去，然后吐一口浓痰！”常刽说道。
　　未等祝明朗应答，忽然面前的那恶鬼门上出现了一滴一滴艳红的鲜血，这些血液浓稠的涂抹在脸谱的嘴上，恶鬼门像一个真正的恶鬼活物，竟然放肆的吮吸了起来！
　　石台祭坛处，有人死了。
　　祝明朗与精灵荧龙的灵魂连接并没有断，这一次祝明朗再召回精灵荧龙，小家伙迅速回到了灵域中，让祝明朗不由长舒了一口气。
　　“没时间了！”何浩寒说道。
　　祝明朗低头一看，银泥水已经在脚下，脚底板可以感受到那刺痛的寒冷，这寒冷还在诡异的蔓延，要充斥自己全身经脉！
　　祝明朗也不多想，急忙跃入到了那恶鬼门内，趁着它咀嚼时躲开了它的啃咬，直接进入到了它的食道路径。
　　“啵啵~~~”
　　精灵荧龙跃到祝明朗怀里，并告诉祝明朗：它本来打算将可恨的侏儒打死再回灵域的，哪知道常刽不知道从哪里拖出来一个半死不活的莫家弟子，然后当着精灵萤龙的面将那个莫家弟子给宰了。
　　那弟子，多半是之前闯阁时，被祝明朗等人给从机关里揪出来的，在后头装死，结果被常刽给逮住了。
　　常刽显然是知道这个恶鬼门的玄机，在这最后关键时刻常刽的跳反可谓是帮了众人大忙了！
　　说实话，有那么一个瞬间，祝明朗以为是常刽自己献出了生命，那属实有些令人钦佩了……但这个结果更好，动不动就要献出生命的，其实也是一种无能的表现。
　　“惭愧，惭愧，没有想到这家伙关键时候毅然决然的站在了我们这边。”祝明朗暗叹了一声。
　　……
　　进入到了恶鬼门中，通过那怪异猩红的食道，他们终于踏入了这个神秘无比的莫家堡。
　　天阁也好地阁也罢，终究是设立给外人的，而莫家堡便是莫守自己的宫殿。
　　然而这莫家堡中，可以看到的人其实并不多。
　　那些莫家弟子上上下下也就百人，但是这同时也表明如此巨大的天地之阁是通过无数苦役工匠来完成的，真正的莫家弟子往往只是趾高气昂的在那里挥动着鞭子。
　　“没有了机关，他们就是一群小丑！”何忆铃说道。
　　她一人向前，一个人就打倒了一片。
　　只不过莫家堡内也不是什么机关都没有，祝明朗很清楚这里是神纹莫守的宫殿，他作为神君绝不可能就这么轻易被击败。
　　“怎么让那些银泥停止灌入？”何浩寒逮住了一个莫家的弟子，逼问道。
　　“只有灌满了，窟潭中的水轮才会转动起来，将这些银泥给抽干净。”那名莫家弟子道。
　　何浩寒回头看了一眼早已经将整个莫家堡都给淹没的银泥水。
　　预估的话，银泥水已经填满了地阁一大半，再找不到办法，器神宗的人可能就活不下来了。
　　莫家堡也不小，一共有七层，这第七层没有什么危险的机关，主要是莫家弟子生活的地方。
　　四人没有在这里逗留太久，清理掉了那些手无缚鸡之力的莫家弟子之后，他们到了第六层中。
　　这第六层空旷无比，完全就是一个除了巨大钟乳石柱之外什么都没有的空宫，地宫穹高地宽，在昏暗之中竟然一眼望不见墙。
　　极致的空荡中央，摆放着六具木桩人。
　　这木桩人为金黑之漆，它们的做工非常精细，无论是手指还是关节，都与人类没有什么区别，它们屹立在那里一动不动，知道祝明朗四人朝着它们走过来的时候，这金黑木桩人才缓缓的转过脑袋来……
　　它们脑袋转了过来，身体却保持着原状，哪怕是木桩人也依旧给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“欢迎……欢迎来到莫家，我是莫守的父亲，莫昭。”忽然，其中一个木桩人发出了声音。


第0993章 魔怔的一家人
　　“我是莫守的母亲，许语。”一个身材更为矮小的木桩人也缓缓的开口，并用相当诡异的口味介绍道。
　　“我是莫守的妹妹，莫雁。”格外纤细的木桩人说道，说着并且发出了一种极其妩媚的笑声，这笑声结束后，竟还传来了磨牙的声响。
　　“我是莫守的妻子，罗柒。”
　　“我是莫守的大哥，莫鸿。”一个相当魁梧的木桩人说道，它的身体根本不像是木质的，更像是某种神石玄矿，漆黑的色泽也完全就是一种伪装！
　　“我是莫守的二哥，莫屠。”手持着双火鬼刀，全身也泛着几分红色光焰的木桩人说道，它那一双眼睛透出了一种恐怖的幽深。
　　这些人都之前都围坐在一起，像是一家人在绿野仙踪中郊游一般，尽管一动不动，但也像极了一幅阖家欢乐的画。
　　只是，它们动起来之后，并且迫不及待的介绍自己姓名，并且都是以莫守为中心后，这种感觉跟不小心闯入了一座凶宅，还亲眼目睹了惨死的一家人鬼魂那般，鸡皮疙瘩都涌了起来。
　　“莫寒，你终于回来了，我们大家都很担心你，你看你风尘仆仆的，身上还有伤，在外头一定吃了很多很多苦吧，快到母亲身边来。”这时，那位自称是莫守母亲的木桩人说道。
　　它的脸上，带着慈祥，双目甚至透出了一种关切的样子，它盯着何浩寒。
　　何浩寒呆立在那里，整个人呼吸变得无比急促，他一步一步的向后退去，仿佛被眼前这一幕给吓得丢了魂魄。
　　“你终于回家了啊，回来就还是一家人。”
　　“大家都很牵挂你。”
　　“快到我们身边来，你看我们大家都在，都还好好的，而且比以前更好。”
　　这莫守的一家人突然对着何浩寒一阵寒暄，一阵关切，从它们的眼睛里甚至可以看到一丝丝的狂热。
　　“莫守为我们筑了这七层之阁，但我们总是只有六个人，你不在，整个地阁就少了点什么，现在好了，你终于回来了。”那位父亲木桩人说道。
　　祝明朗和采悠都有些疑惑的看着何浩寒，而何浩寒表现出来的样子，仿佛真的认识这些木桩人。
　　“这是什么情况，你们不是亲兄妹吗？”祝明朗连忙询问旁边的何忆铃。
　　何忆铃摇了摇头，低声道：“哥哥是被收养的。”
　　“那他真正的身份是……”祝明朗望着何浩寒，又望着那些殷勤上来嘘寒问暖的木桩人。
　　这些木桩人，显然都是莫守的家人，他们也不知是魂魄被锁在了这木桩中还是怎么的，显然都拥有过往的记忆，也拥有一定的人格，只是它们的行为举止已经不怎么能够用人来形容了，动作单一，话语重复，思维更是古怪！
　　“抱歉，我们一开始说了谎，哥哥其实原本有一个身份，是莫守最小的弟弟。那年他才九岁岁，因为生病被送到了母亲娘家调养，但也是在那些日子里，他的家人们一个接着一个被莫守折磨致死，他幸存了下来，逃到了我们气刀宗，被我父亲收养……不久前，我们父亲又被莫家的人害死，我们兄妹两便想要与莫守玉石俱焚。”何忆铃说道。
　　“所以你们不是来为朋友报仇，而是为这些家人？”祝明朗说道。
　　“我们是来杀了莫守的，可……可我没有想到他竟丧心病狂到了这个地步，他把哥哥以前的家人们都制作成了这种怪物，他……他简直……”何忆铃已经找不到言辞来形容莫守的病态了。
　　“呕！！！”这时，何浩寒已经经受不住这种打击了，开始干呕了起来！
　　莫守在未成神前折磨死了他所有的家人。
　　此事一直都有传闻，但其实还有一个幸存者，这个人改名换姓，甚至连容貌都做了改变，他便是何浩寒。
　　他心里埋藏这仇恨，所以也带着必死的决心前来这里。
　　可是在他目睹了这一个又一个木桩家人后，整个人都要崩溃了！！
　　它们说话的方式，与他记忆里的家人一模一样，只是何浩寒宁愿在黄泉之下与他们相聚，也绝不希望看到是这幅景象！
　　“他把你们，他把你们制作成这个样子，他竟把你们制作成这个样子！！”何浩寒强忍着那种痛苦与恶心，那双眼睛喷出了怒焰，背后那柄长刀也仿佛被它的愤怒给包裹着。
　　“寒儿，你先别动气，我们这样挺好的，真的，非常好。”那位母亲许语开口说道。
　　“是啊，这件事其实是我最先提议的，毕竟我们这些肉体凡胎一辈子都不可能成神升仙，尤其是在你生了一场大病将死的时候，我们一家人都非常害怕，害怕有一天会老去，害怕会遭受病痛的折磨，正巧莫守处在半神级境，他需要那些与他有真正血脉的人作为登神楔子……”那个父亲木桩人莫昭说道。
　　“事实证明，我们是最完美的契子，正因为有我们的参入，莫守才能够全神贯注，他是在我们的骨血浸泡下化神登仙的，而我们所有人也因此获得了永生，你看看我们，现在的我们，不会生病，不会老去，更不会分离，只要莫守还活着，我们就能够一直活着！！”
　　那位父亲木桩人尽管在阐述着一件震撼人心的故事，但他说话的语气仍旧是僵硬，毫无情绪的。
　　祝明朗、采悠都已经听得浑身冷颤了起来。
　　何忆铃也是脸色煞白，更不用说何浩寒这个当事人。
　　他万万想不到，莫守成神竟是以六位家人为契子，最恐怖的不在于他折磨死了家人，而是这六位家人心甘情愿被他折磨成这幅不人不鬼的样子！
　　“如今它统治一方的械兽，可都是不停的解剖哥哥和妹妹的器官、骨血、皮肉得来的领悟，莫守如今的成就，我们每一个人都功不可没，难道你没有注意到，这地阁就像是一个活人的躯干内部吗，这是母亲的功劳，难道不觉得这个庞大的地阁就像母亲的身体吗？”这时母亲许语补充道。


第0994章 以刀超度
　　“对了，长宫蛇，你见过长宫蛇吗，难道你忘记了莫守给你做的第一个玩具，就是用竹节窜在一起的竹节蛇，成神之后，莫守很想念你，于是筑造了十三长宫，并完成了长宫械蛇，他希望有一天你能够看到他的这个作品……只不过，长公蛇被这个臭丫头给毁了，没关系，我替你教训她！”
　　母亲许语刚才还慈眉善目，忽然间就变得如厉鬼一样可怕，它朝着何忆铃走去，关节发出一种怪异的响动，但是可以感觉到它身上潜藏着一股极其强大的力量，随意的一掌一拳就可以让人粉碎！
　　“她是我妹妹，不许靠近她！”何浩寒已经在崩溃边缘，但一触碰到了何忆铃的安慰，他整个人又有了神智，他挡在了木桩人母亲面前，并拔出了背后背着的长刀！
　　“什么，你怎么可以和别人组建成新的家庭，我们才是一家人，这个野丫头怎么配！！”母亲许语突然尖锐的咆哮了起来！
　　“寒儿还是不懂得我们的用心良苦，不过他只是一时无法接受，等他变得和我们一样，便会明白我们都是为他好了。”父亲木桩人莫昭说道。
　　“是啊，让莫守将他变得和我们一样吧，说实话莫寒现在这副样子，确实怪怪的，作为家人，居然不和我们在一起。”那位大哥莫鸿说道。
　　“你们……你们被莫守变成了怪物竟不自知，你们……你们也跟莫守一样疯了吗！！”何浩寒顿时嘶吼了起来。
　　“寒儿，你怎么可以说我们是怪物呢？”
　　“我们是永生的。”
　　“对啊，我们还比神明都要强大！”
　　“我们可是你的家人啊，我们是为你好的，看来是你的这些朋友影响了你，让你连自己的家人都不愿意接受了，没办法，不能总让你和这些人待在一起，鸿儿，屠儿，把他们都杀了。”父亲莫昭命令道。
　　“寒儿，就差你一个了，你来了，莫守才能够更进一步，他甚至可以成为当之无愧的神王，你的失落，会成为莫守的一个心结，莫守其实比任何人都在意家人，你来了，他就会变得更强，而我们也会变得更完美！”母亲许语说道。
　　听到这番话，何浩寒已经感觉要疯掉了……
　　他宁愿是莫守将他们害死，而自己只需要杀了莫守，为自己这些家人报仇。
　　而这么多年来，他也是怀揣着这个信念在苦修，到头来自己的这些家人们竟跟莫守一样病态、癫狂，它们相互影响，它们相互灌输，最后甚至以莫守为绝对的信仰。
　　深吸一口气，何浩寒尽可能的不让情绪侵占自己的理智，他让自己平静下来，只是这份平静中透着几分心死的凄凉。
　　“祝兄弟，我的家人们病了，而且病入膏肓，让你看了天底下这样一个荒唐的笑话，真是惭愧，一直以来我都认为是莫守一个人的错，不曾想我这一家子人都在助纣为虐……”何浩寒有些无力的对祝明朗说道。
　　“换做其他人，已经崩溃了，你还能够清醒着，很难得了。”祝明朗其实也感受到一种巨大的悲怆，堵在喉咙处，也不知该如何去安慰何浩寒。
　　何浩寒为人友善，喜欢结交他人，哪怕经历悲惨也不见他将自己的痛苦表现出来，可见他确实很坚强，意志也相当坚定。
　　“大概是我晚归，没有替他们诵经念佛，现在我也只能够亲自超度他们，祝兄弟，你先行，料理完这桩家事，我会和你一同宰了莫守！”何浩寒说道。
　　刀气如焰，人是冰冷的，心是冰寒的，唯有这柄伴随在身的长刀犹如长空赤阳，熊熊燃烧！！
　　何浩寒心性比想象中的坚定。
　　他知道这些都是曾经的家人。
　　但他不得不将自己毕生所学的刀法斩在他们身上，因为他们病入膏肓，他们最需要的就是解脱！！！
　　“度过这一劫，你也非同凡响。”祝明朗拍了拍何浩寒的肩膀。
　　祝明朗与采悠朝着前方走去。
　　背后，突然涌起了一阵烈风，原来是何浩寒已经催动了刀气。
　　在未挥刀时，何浩寒阳光爽然，一看就是以礼以善待人的类型，但拔刀散气之时，他整个人变得狂野、暴躁，祝明朗虽然没有回头去看，但却能够真切的感受到远古神魔一般的气势瞬间充斥了这整个空旷的宫殿！
　　一道道巨大的刀力迸发，祝明朗向前奔跑之时，左右两侧的坚固地砖都裂开，这些裂痕正好避开了祝明朗前行的路，像是在为祝明朗保驾护航。
　　祝明朗这才回头看了一眼，发现其中有两个木桩人在自己身后百米的位置，分别是木桩人兄弟莫鸿与莫屠。
　　这对木桩人兄弟显然想要将祝明朗和采悠给留下，结果背后中了一刀，倒在了碎裂开的地方。
　　“咯吱咯吱咯吱！！！！”
　　莫守的这些家人可不是那种随便拍打几下就会被摧毁的木桩，它们的木桩身躯经过了无数次改造，更经过了无数次升华提炼，它们的体魄强大如古老神明，它们的力量更不逊色于神龙。
　　木桩人莫鸿与莫屠爬了起来，他们缓缓的转过身去，那双诡异的瞳珠盯着何浩寒。
　　“弟弟啊，你是我们家中年纪最小的，你应该懂得我们的用心良苦啊，即便再不能够理解我们的苦心，那也绝不能提刀斩向你的家人，作为大哥，我要代父亲和莫守来管教你！”木桩人莫鸿说道。
　　说着，莫鸿同样举起了它手中的刀，那是一柄同样漆成了黑金色的木刀，这木刀却在一节一节伸长，并且每一节都在变宽。
　　最后，木桩人莫鸿手上的刀巨大至极，它挥动之时却迅猛无比，当这样的巨木刀劈下之时，整个地宫都裂开了，磅礴的刀力带起了强悍的地震，震动地阁上方不断有东西塌落下来！
　　“弟弟，妹妹，去把那两个人拖回来。”木桩人莫鸿吩咐道。
　　木桩人莫屠与那纤细的木桩人妹妹莫雁立刻快速的飞驰，它们的腿动得极其，感觉像是在急速的旋转。


第0995章 缝补
　　何浩寒再一次隔空挥刀，想要阻挡木桩人莫屠与木桩人莫雁，但他的刀气都被莫鸿给挡了下来，而且莫鸿开始连续的挥斩，巨大的木刀比许多神兵利器还要恐怖，何浩寒不得全力以赴！
　　“我们比过去更完美，而且我们超越神明！”莫鸿重复着这句话，它斩出的刀力持续带来狂震，让空间跟随着剧烈颤抖起来。
　　何浩寒却不知何时穿过了这狂震的刀域，他近身出刀，霎时九头蛟龙之气霸气至极的翻腾了起来，伴随着何浩寒的一顿暴斩，刀气形成的九条蛟龙更是腾飞而起。
　　木桩人莫鸿僵立在那里。
　　“嘎！”
　　他持着巨刀的那条手臂首先应声而断，重重的砸落在地面上。
　　很快它的身上出现了另外八道伤口，木桩人莫鸿身上九个部位被斩开，最后变成了一堆昂贵的木块散落在了地上。
　　只是，莫守所制作的这些木桩家人摧毁容易，要将它们彻底杀死是相当困难的。
　　这些昂贵的木堆并没有损坏，它们只是从不同的关节位置断开了。
　　它们开始诡异的移动，并像是一块块磁石一般迅速的飞向了木桩人母亲许语的面前。
　　木桩人母亲许语不知何时掏出了一根银针，另一只手还有怪异的丝线，它用针线一块一块的将莫鸿给缝了起来，许语一边缝合着自己的儿子，一边埋怨：“怎么可以对自己大哥下这么重的手呢？？”
　　就像心灵手巧的母亲缝补一件衣服那般娴熟，没多久木桩人莫鸿就被母亲许语给重新缝接在了一起，莫鸿再一次活动自如，甚至母亲还没有来得及将它身上的那根木偶线咬断，莫鸿就迫不及待的朝着何浩寒走去，还要与何浩寒较量一下刀法。
　　诡异而恐怖，一旁的何忆铃看到这一幕都不禁打起了冷颤。
　　这一家人，要真的活个千百年，不知道要养成什么样的祸害，莫家弟子每一个都以自己的机关能够杀多少人为荣，想必也是因为这莫家堡真正引领者他们的是这一家子木桩鬼神。
　　更可恨的是，它们还将那些惨死天阁与地阁中的人尸骨收集起来，像展览品一样摆放在了傀儡城中，病态到了极致！
　　……
　　这地阁之宫当真非常宽阔，终于见到了那一面与岩体连在一起的壁墙，也看到了一个向下的黑幽幽台阶。
　　尽管何浩寒展现出了惊人的实力，但莫守的这六位家人显然也不是泛泛之辈。
　　它们都已经很早成了傀儡神，包括它们的魂魄也已经与它们的躯体融为了一体，更经过了莫守这样神明机关是不断的改造，莫守的这六位家人的战力也不亚于很多上神了，尤其是那位父亲与母亲，仿佛都是神主级别的傀儡之神。
　　祝明朗刚要往阶梯下走去，身后就传来了阵阵阴风。
　　采悠立刻拔出了凰翼玄弓，也不知她以什么做箭矢，只见她拉开了弓弦之后，立刻爆发出了一片华丽至极的箭光之雨，朝着追过来的那两个木桩傀儡一阵爆射！
　　那两个木桩人被箭矢刺成了马蜂窝，当即落在了地上。
　　不过，这两个木桩人同样是很难杀死的，很快它们又自己爬了起来，并且迅速的隐入到了昏暗的地宫之中。
　　等到它们再一次出现时，它们身上的伤势全部消失了，木桩人莫屠诡异的扑了上来，而木桩人莫雁更更是躲在远处，发狂的朝着采悠丢出那些夺命暗针，那些针都系着丝，一旦扎入到肉体，便会直接被牵引，成为没没莫雁的提线木偶！
　　采悠击退了鬼魅一般的木桩人莫屠，随后又灵活的躲开了飞射过来的红针，她将玄弓锋利的两翼作为兵器，斩断了那些飞过来的丝，这些丝同样锋利至极，人只要从旁边经过，就会被割开皮肤。
　　“新的人偶娃娃，又可以玩很久了，嘻嘻。”纤细的木桩人莫雁再一次发出了那种怪异的笑声。
　　“唰！！！！”
　　话音刚落，采悠干净利落的一箭，直接击穿了纤细木桩人莫雁的头颅。
　　木桩人莫雁缓缓的向后倒去，那张怪异的木桩脸上还保持着刚才的笑容。
　　落在了地上，木桩人莫雁又被某种类似于磁石的力量给吸了回去，并被牵引到了那位母亲许语的身边。
　　采悠没有往那里看，她正在对付缠上来的鬼魅木桩人莫屠。
　　这对兄妹木桩人实力显然不如采悠，采悠几个回合下便将莫屠一箭钉在了钟乳石柱上，但妹妹莫雁却又缝补好了，并回到了战斗当中，而且仍旧是发出尖锐的笑声。
　　“能对付吧？”祝明朗对采悠道。
　　“能，就是费时间，如果不能够直接让它们魂飞魄散的话，它们的那位母亲就会把它们缝补起来，等于可以无限治愈与不断复活。”采悠说道。
　　祝明朗也能够明显感觉到，母亲木桩人许语和父亲木桩人莫昭才是神主级别的存在，而其他兄弟姐妹应该都只有神将实力。
　　但这木桩人一家子是有神通羁绊的，虽然还不知道父亲木桩人莫昭具备什么样的可怕神通，但单单是母亲木桩人那无限缝补的能力，就让他们这一家子几乎立于不败之地。
　　“吾神，您先行，我拦住它们。”采悠说道。
　　祝明朗点了点头。
　　他们时间紧迫，也只能够采取这种方式来闯阁，毕竟他们抱团在一起消灭这木桩人一家子估计也得耗费大量的时间，那个时候地阁外头的器神宗所有人就被溺死了！
　　祝明朗顺着阶梯向下，道路漆黑无比。
　　“吾神，那莫屠跟着您下去了，它行踪如鬼魅，我拦不住它。”这时，采悠的声音从上头传了过来。
　　“知道了，那你就留在上面，协助何浩寒把莫守这一家人给超度了！”祝明朗应了一句。
　　莫屠躲在黑暗里，它也不立刻出来袭击祝明朗，只是像一个阴魂不散的幽灵跟在祝明朗的后头。
　　祝明朗赶时间，也懒得理会它，径直下去找神纹莫守！


第0996章 斗玄龙
　　它终于到了下一层。
　　按照估算的话，这应该是第五层地阁了。
　　这第五层堆满了漂亮丝绸、针线、剪刀、铜镜，宛若是一位勤劳的大家闺秀的闺房。
　　不过这第五层并没有什么机关。
　　直接穿过第五层，祝明朗到了第四层，发现这第四层中却摆满了矿石，稀有的天石、彩色的琉璃、通红的玄金……
　　过了第四层，祝明朗抵达了第三层。
　　第三层陈列着无数木刀，木剑，木棍，木锤、木矛……
　　第二层，里面摆满了金银珠宝、绫罗绸缎，还有许多昂贵的金针银线，以及被拆解得七零八落的木偶。
　　第一层空间更大，里面豁然陈列着巨大的木牛、木虎、木龙，虽然与莫守亲自创造的巨神械兽还有一些差距，但也已经是神匠的工艺了！
　　这地阁的每一层，似乎就是按照莫守这一家子人的喜好打造的。
　　按照往常，应该是一层地阁一层地阁的闯，要在它们精心布置的这“闺房”中承受每一个木桩人怪异神力的折腾与折磨。
　　大概是因为何浩寒的出现，它们一家子集体到了第六层中迎接家族的最后一名成员，于是这后面的所有地阁层也都放空了。
　　算是节省了大量的时间。
　　那么最后等待自己的，就一定只有是莫守本尊了！
　　祝明朗踏入到了地阁的最底部，然后地阁越向下越广阔，也不知是天然如此还是后天开凿的，祝明朗甚至感觉穿过了一个空间的暗门，抵达了另外一片幽暗的天地。
　　空旷的黑暗，寂静的黑暗，犹如人类根本不会涉足的地底万里，周围古老的黑色岩曾，还有经历了数百万年才可能形成的钟乳巨岩，无不透着岁月的沧桑。
　　忽然，黑暗里有一双银红色的眼睛，它的睁开犹如是远古夜空出现了浩瀚唯美的星辰，那令人神往的光泽，不由的将人的魂魄给吸入其中，然后迷失在它的宁静、祥和、美艳之中。
　　祝明朗认得这双眼眸。
　　正是属于玄龙的双眼！
　　不由自主的靠近了一些之后，祝明朗看到了玄龙威武而仙躯，身上特殊的玄鳞与华丽的鬃绒彰显出不凡与尊贵，一双碧玉一般的翅膀更犹如最远古时代的天辰至宝，由古老的这种天外之物一块一块精美的雕琢上去的。
　　看到玄龙安然无恙，祝明朗大大的松了一口气。
　　没有受到什么伤害就好。
　　和玄龙相处了这么多天，祝明朗能够清晰的感觉到玄龙其实格外的纯净，它活的岁月漫长归漫长，却依旧像一个干净的小少年，没有老龙的那种老态龙钟，也没有一些成年龙的圆滑狡诈，它的确是犹如仙山神界中一尘不染的仙龙！
　　所以，这一次的经历，对玄龙肯定影响也非常大。
　　祝明朗最担心的莫过于它遭受人类的恶毒，被摧残了本质的那份纯净与神圣。
　　“我跟着你留下的化石记号一路追来……”祝明朗伸出了手，想要去摸玄龙的额头。
　　玄龙高高的仰着脑袋，却没有像之前一样缓缓埋下来的意思。
　　它那双银红色的眼睛，正透着一丝丝冷漠，俯视着祝明朗。
　　祝明朗察觉到异样，为何玄龙表现出完全不认识自己的样子？
　　他们彼此之间已经很熟络了才对。
　　祝明朗仔仔细细的观察着，很快发现了玄龙的脖颈后头似乎趴着什么东西。
　　祝明朗这才缓缓的移动，绕到了玄龙的身侧，这才发现玄龙的脖颈后头竟趴着一只吸血娃娃！
　　这吸血娃娃也是用机关木偶做的，它的四肢像钉子一样扎入到了玄龙的颈后，而它的嘴，更是咬在了玄龙的颈后伤口上，正在吮吸着什么。
　　吸血娃娃似乎也察觉到了祝明朗，它终于慢慢的抬起头来，咧开了嘴，露出了一个恶毒诡异的笑容，紧接着又由笑容转变为了愤怒。
　　吸血娃娃朝着祝明朗发出了一声尖叫！！
　　“缪！！！！！！！！”
　　与此同时，玄龙猛的侧转过来，它张开了嘴，亦如这吸血娃娃一样愤怒，竟朝着祝明朗发出了愤怒的嘶吼！！
　　玄龙突然抬起了爪子，朝着祝明朗狠狠拍了过来。
　　爪落洪卷，玄龙可以呼风唤雨，更可以召来灾害，那洪卷灾爪将祝明朗给逼退，祝明朗不得不唤出白岂来与之斗法。
　　玄龙开始变得暴躁，它扬起了头颅，并从它额头上的独角中释放出了一道紫光，这紫光瞬间化作了一片滚雷，紧接着滚雷密密麻麻，顷刻间填满了这个地下世界，并肆意的轰向了祝明朗。
　　祝明朗再次唤龙，让女娲龙来保护自己。
　　女娲龙以大地之法镇压住了这玄龙的滚滚天庭雷罚。
　　但是无论是奉月白龙还是女娲龙，它们的实力都不如玄龙，白岂在化解那洪卷灾爪时就已经格外吃力了，女娲龙同样很难完美的化解玄龙的雷电之力。
　　而就在这时，玄龙抬起了它的尾巴。
　　如一柄镇守在天门中的偃月神刀，玄龙的玄色身躯与昏暗融为了一体，唯有它这高高挺立而起的尾巴，正骇然的伫立在了这个地底世界，正焕发出一种灭世的冷辉！！
　　“唰！！！！！！”
　　偃月尾豁然斩来，这股力量强大到甚至可以威胁到神君级别的存在，这是玄龙最强大的手段之一，而玄龙自身又是神主级别的龙！
　　祝明朗知道无论是阎王龙、女娲龙还是奉月白龙，它们都不可能在抵挡下这样的攻击后还安然无恙。
　　祝明朗没有多想，即可催动身后的剑灵龙！
　　“铿！！！！！！！！！！”
　　殷红的剑与玄色偃月尾碰撞在一起，顿时焰火如撕开夜空的闪电链，瞬间照亮了这个黑漆漆的地阁底部。
　　剑灵龙被扫了回来，落在了祝明朗的身边。
　　此刻剑灵龙剑身通红如被火炉淬炼过了一天一夜。
　　“杀了他，杀了他所有的龙！”吸血娃娃咆哮了起来。
　　玄龙发出了一样情绪的嘶吼。
　　它健壮神骏的身躯驭风疾驰，它朝着祝明朗这里冲了过来，祝明朗只感觉一股势不可挡的气势犹如千万龙虎在朝着自己奔来！！


第0997章 玄风
　　祝明朗再一次召唤，阎王龙从灵域中杀出，它全身翻滚着冥焰，直面玄龙这奔袭！
　　“砰！！！！！”
　　阎王龙向后滑飞了很远，它的死神镰刀翼只长出了一半，还没有到可以协助它战斗的程度，但作为巨龙阎王龙的体魄也绝对不逊色于一些神主级别的存在，何况现在阎王龙都已经离神主级别很近很近了……
　　玄龙撞开了阎王龙，它用翅膀扇出了一道碧绿的风飓，将阎王龙推向了更远的地方。
　　祝明朗不得不再次召唤，分别将炼烬黑龙与雷公紫龙一同唤出。
　　玄龙被吸血娃娃操控了心智，杀心极重，狂暴至极的朝着祝明朗这里冲来。
　　炼烬黑龙与雷公紫龙同时吐出了龙息，黑色的灰烬龙息与紫色的雷电狂息融合在了一起，爆发出了一大片紫黑色的雷火爆莲，在这片广阔的区域一道一道的绽开。
　　玄龙异常的灵敏，它在雷火莲中穿行，总是能够完美的避开。
　　炼烬黑龙想要用身躯去抵挡住这势不可挡的玄龙，但炼烬黑龙却被撞得全身龙鳞碎裂，肩骨与胸骨都断裂了好几根！
　　雷公紫龙扬起了尾巴，它朝着空气中重重的敲打起来。
　　空气中立刻出现了一道雷涟，犹如紫色的巨鼓，鼓膜正在颤响！
　　“咚！！！！！”
　　雷公紫龙再次敲打，雷鼓之声更加强烈，震得周围嗡嗡发颤。
　　玄龙似乎也是掌控雷电之力的，但雷公紫龙的这一鼓尾不在于雷霆有多么强悍，最重要的是形成这种可以干扰冲击对手心魂的鼓声！！
　　“咚！！！！！！”
　　雷尾天鼓再次敲响，鼓声强大到已经可以让岩层碎裂了。
　　这鼓声显然对玄龙非常有效，玄龙奔跑的速度慢了下来，它的耳朵紧紧的盖住自己的耳洞，不想要听这种鼓音。
　　而它颈部上的那个吸血娃娃同样害怕这种天鼓重响，它用手捂住了自己耳朵，然后发出了一种痛苦的尖锐叫声。
　　“白岂，杀了那吸血娃娃！”祝明朗见状，急忙命令白岂。
　　奉月白辰龙速度最快、身手最为敏捷，它绕到了玄龙视线的盲区，并在靠近了玄龙之后猛然间的甩出了尾巴！
　　柔软的白色之尾瞬间变成了洞穿一切的钢索，更带着蝎龙一般的迅猛毒辣。
　　这一击，绝对可以让吸血娃娃毙命。
　　但是，吸血娃娃显然是莫守的一张极强王牌，它一边捂着耳朵，一边快速的移动，竟一下子出现在了玄龙的额头位置，并且就趴在玄龙的额处，继续操控着玄龙。
　　“白岂，停下！”祝明朗连忙道。
　　白岂的尾巴是无视一切防御的，玄龙的颈后虽然有鳞，但被白岂的尾巴扎中的话，一样会留下致命之伤。
　　白岂也明白，这是将来的伙伴，它让尾部的锋利之处柔软化，最后变成了一道鞭子，抽打在了玄龙的后颈。
　　这种攻击对玄龙就等于是挠痒了。
　　“那吸血娃娃害怕鼓声，小紫龙，继续敲！”祝明朗看出了这一点，对雷公子龙说道。
　　还好龙多，而且各个身怀不同的本领，挨个挨个召唤出来，终究是有办法对付这玄龙的。
　　不过玄龙的实力也是让祝明朗瞠目结舌。
　　奉月白辰龙、阎王龙、女娲龙这三位大佬龙竟然都无法压制住玄龙的野性与狂猛，想当初对付同是神主级别的炎枫火龙，绝对没有这么大的差距。
　　玄龙的血脉确实比女娲龙还高！
　　“它要攻击小紫龙，保护好小紫龙！”祝明朗对众龙说道。
　　鼓声间歇之际，玄龙再次爆发出了骇人的力量，它挥动着翅膀，碧玉翅膀左右分别出现了一道极其夸张的玄风，这玄风的强大堪比虚无空间的虚无风暴，可以轻易的摧毁坚硬之物。
　　两道玄风带给了祝明朗众龙毁灭性打击，苍鸾青凰龙和精灵荧龙才刚刚召唤出来加入到战斗之中，结果就已经被玄风给刮到岩层底部了！
　　女娲龙动用了岩藏神术，在这个地阁之下，岩物质是相当丰富的，在这样的环境里，女娲龙施展的神术威力可以增加数倍。
　　它撬动了地岩，以庞大如山脉一样的地岩来抵挡玄风的肆虐！
　　这地岩板块的大小已经相当于一颗小星体了，然而玄风的肆虐之下，地岩板块直接变成了无尽的尘埃。
　　女娲龙抬起了手，与头顶上方的岩壳进行感应。
　　岩壳上出现了一道岩矛，犹如洞窟之上泻落下的一束猛烈的阳光之矛，它从昏暗的天地间重重的贯穿而下，刺向了玄龙。
　　玄龙灵敏的躲开，哪怕这岩壳之矛其实悄无声息，甚至藏于昏暗。
　　它银红色的眼睛在轮转着……
　　玄龙突然间向后疾退，紧接着昏暗的顶部空层上一根一根同样规模的岩壳之矛如倒插而下的竹林，密密麻麻的刺落下来，而玄龙刚才若是逗留在那里，无论如何都无法躲开如此密集的攻势。
　　可玄龙好像感应到了什么，它提前向后退了！
　　祝明朗一直在关注着战斗，他也清晰的看到了这一幕。
　　闪避能力强，那至少得是有攻击之物飞来了之后，以灵敏的速度与娴熟的步伐来躲开，但刚才女娲龙明明还没有施展后续的法术，玄龙就提前向后急躲了，它仿佛提前知道了接下去的这道岩藏法术是无处可躲的！
　　这种能力祝明朗在龙门见过。
　　红天兽的进攻预知！
　　进攻预知这种能力在正常的世界里其实非常罕见，到现在祝明朗也没有看到什么龙，或者什么妖魔具备这样的本领。
　　刚才玄龙的行为，已经与进攻预知有一点相似了。
　　虽然是相处了一些日子，但祝明朗对玄龙的能力知道的并不多。
　　要是玄龙具备进攻预知，那自己此次要降伏它的难度就更大了。
　　而且，玄龙和红天兽不同，玄龙的战斗力和红天兽不是一个档次的，奉月白辰龙、女娲龙、阎王龙对付它已经非常勉强了，它不仅可以立于不败之地，还能够将自己的所有龙都给击垮。
　　祝明朗朝着黑暗中的天煞龙摆了摆手。
　　天煞龙在黑暗中潜藏有一小会了，就是想要找寻一个偷袭的完美机会。
　　但如果玄龙具备进攻预知的能力，偷袭是对它没有任何用处的。


第0998章 玄暴风偃月尾
　　“咚！！！！！”
　　终于，雷公紫龙的尾巴再一次敲打，传出的天鼓之声比之前更加浑厚。
　　重重的鼓音在这地阁之下不停的回荡。
　　玄龙仿佛受到了巨大的灵魂冲击一般，它开始没有目的的冲撞，而且它正在用自己的脑袋去轰击着岩石，就好像在它的头颅里有一只控制着它精神的虫子，鼓声令它察觉到这虫子正在吞噬着它的思想与记忆！
　　忽然，玄龙又收拢了它的碧玉翅膀，身体化作了一道螺风，狠狠的朝着地底更深处凿去。
　　吸血娃娃此时就在它的额上，可见玄龙也在试图摆脱这吸血娃娃的精神控制。
　　然而吸血娃娃死死的咬住玄龙，仿佛与玄龙的皮肉骨黏在了一起。
　　吸血娃娃害怕鼓声，等到鼓声稍稍停歇时，吸血娃娃那双眼已经暴露出了凶光。
　　它恶毒的盯着雷公紫龙！
　　玄龙的银红色双眼也变得一样诡异邪恶，它重新飞回到了地窟处，并且杀向了雷公紫龙。
　　“继续敲鼓！”
　　雷公紫龙需要一点时间酝酿，它需要足够多的雷电物质，而在这地阁之中，这种能量其实是非常稀少的，所以雷公紫龙每一次敲打只能够从自己身体上的紫鳞上释放出雷电能量，这样蓄积到尾巴形成强有力的雷电之鼓就需要耗费更多的时间。
　　吸血娃娃显然也留意到了这一点。
　　它一直在操控着玄龙的思想。
　　只要玄龙将雷公紫龙给杀死，那么其他龙也很难对它构成威胁。
　　玄龙升空，它几乎悬停在了空寂无比的黑暗底层。
　　它再一次抬起了它的偃月之尾。
　　和之前不同的是，它的周围刮起了极其强烈的玄风。
　　而这些玄风开始缭绕到了它的偃月之尾上，当偃月之尾完全竖立，亦如一柄天庭惩戒人间的神刀之时，那玄风同样变得无比夸张，如巨型山峰的腰一样粗壮，盘绕在偃月之尾的过程更是将这地阁之下的黑暗世界给搅得一片混沌！
　　祝明朗心中大骇。
　　无尽玄风与偃月神斩的结合？？
　　这才是玄龙真正的大杀招吗！
　　单纯的偃月之尾就只有剑灵龙可以抵挡得下来，更不用说是现在还拥有了玄风的加持，这让玄龙变得更加不可一世，仿佛是这个世界的守望神龙，同时也是一位暴躁的毁灭恶龙！
　　“全部防御！！”
　　祝明朗不再多想，急忙与众龙站在了一起。
　　“剑列宏墙！”
　　手指牵引着剑灵龙，祝明朗猛然挥剑，让剑灵龙以一个巨大的弧线状态横扫，宛若是扫出了一道赤湾！
　　剑魂一道道飞出，剑身被魔纹密密麻麻覆盖的旷古魔剑，通体圣光银雪洁净的圣女剑，被邪气侵染之后变得更加凌厉的夜染剑，煞气腾腾在战场中饮血的上古渴血剑……
　　成千上万的剑魂与剑铭浮现，并沿着剑灵龙扫过的轨迹华丽陈列，剑与剑之间又还产生一种古老的光纹，它们填补了所有剑魂与剑铭之间的空隙，最终构成了一幅相当宏伟的剑墙！！
　　同一时间，女娲龙也施展出了岩藏神术，她手成摘星之势，上空那连绵的岩层开始涌动，那需要几十万年、上百万年才能够长成的钟乳石巨柱一根根垂落了下来，它们如柱帘一样将雷公紫龙保护在背后。
　　女娲龙施法刚结束，奉月白龙也吐出了持续性的龙息，龙息附带着极寒冰封之力，这极寒冰封与那些钟乳石物质结合在一起，立刻化作了比寒铁还要坚硬的物体，这让女娲龙的钟乳之帘变得更加雄伟牢固。
　　阎王龙倒没有什么强大的防御神通。
　　但它显然也感觉到玄风偃月之尾的恐怖。
　　它低头看了看自己全身上下覆盖着的厚厚钻晶之鳞，随后又看了一眼雷公紫龙身上那薄薄漂亮的紫鳞。
　　“呼！”长吐了一口气，阎王龙干脆拿自己当最强的肉盾防御，就往雷公紫龙的面前那么一站，眼睛也干脆闭上了。
　　玄龙的偃月尾还未斩下，那堪比混沌风暴的无尽玄风已经让三重防御开始瓦解了。
　　最先瓦解的正是祝明朗的那剑列宏墙，可以看到那些剑魂被击散，迅速的化为了烟云，剑铭虽然比较强壮，但剑铭的数量一共只有几十，不能够完全支撑起这样可怕的玄暴风的洗礼，同样被刮得东倒西歪。
　　“铿铿铿！！！！！！！”
　　偃月之尾变得宏伟至极，完全就像是云中百万神军共同挥斩产生的毁灭力量，祝明朗的万千剑魂与剑铭彻底瓦解了，如宏伟之墙一样的光纹彻彻底底消散。
　　紧接着是由奉月白龙与女娲龙共同铸造的钟乳冰封地帘，同样是偃月尾还未到，裂纹就已经密密麻麻了，这强大的无尽玄暴风就像是在让所有的防御变得松弛一般，最后再由玄龙的尾巴斩下时便势如破竹！
　　“崩崩崩！！！！！！”
　　数之不尽的冰渣与岩碎，雄伟的守御终究还是被劈开了，被削弱了一层又一层的偃月之尾最终斩在了阎王龙的身上。
　　阎王龙巨龙武躯，本就是一座钻晶之山，但触碰到了玄龙尾斩时，它的身上依旧飙出了大量的龙血，滚烫的龙血洒到了背后的雷公紫龙身上。
　　雷公紫龙被眼前的一幕给吓坏了！
　　小紫龙应该算是众龙中年级最小的了，在它的印象中白岂、女娲龙、阎王龙、剑灵龙都应该是无可战胜的，但此刻它们联合守护自己，竟依旧一个接着一个被重创！
　　“小紫角，全神贯注，你才是这次战斗的关键！”祝明朗的声音传了过来。
　　雷公紫龙很快调整好状态，它的珊瑚状龙角正在吸纳大地之下稀薄的雷元，让雷公紫龙欣喜的是，这一次它收获了相当多的雷电能量，这足以让它完成下一次鼓击！
　　雷公紫龙将这些雷电能量分散到自己的紫鳞中，又由紫鳞产生共感来让雷电能量变得更强烈。
　　完成了这些之后，雷公紫龙这才留意到自己吸纳到到雷电元素并不是来自于地下空间，而是苍鸾青凰龙释放了自己的命雷，为雷公紫龙蓄电。
　　雷电能量终于充足了，雷公紫龙再一次扬起了尾巴，并重重的朝着空气中敲打！！


第0999章 收服玄龙
　　“咚！！！！！！！！”
　　这一次敲击力量比之前都大，而且由于苍鸾青凰龙的雷电释放，使得此次打击出的天鼓更加雄浑有劲。
　　女娲龙非常聪颖，为了让这一次雷天鼓产生更强大的效果，它用灵巧的双手将那被劈开的钟乳帘捏成了一个海螺状，海螺可以扩音，于是鼓声产生了一道相当磅礴的音浪，汹涌澎湃的朝着玄龙袭去！！
　　即便拥有预知进攻的能力，面对这种声音的攻击是不可能有闪避能力的。
　　鼓已敲出，玄龙就必须承受。
　　但事实上真正害怕鼓声的并非是玄龙，而是玄龙身上挂着的那个吸血娃娃！
　　吸血娃娃在玄龙的额角处，它捂住自己的耳朵依然无法忍受，它的手甚至要伸入到自己的耳朵里了，癫狂痛苦的要将自己的脑袋给捅破！
　　玄龙那双银红色的眼睛出现了短暂的迷茫，它下意识的向后退了几步。
　　“嗡嗡嗡嗡！！！！！！！”
　　鼓声还会回音之浪，而且还是在地底之层，来来回回之后鼓声不仅不会消散，还会叠加到最可怕的程度。
　　吸血鬼娃娃终于是撑不住了，它将血牙从玄龙的额上拔了出来，一副要找地方钻进去躲避起来的样子。
　　“天煞龙！”
　　就在这时，祝明朗通过心灵感应传达了一个指令。
　　天煞龙很早就被祝明朗给唤出来了，之所以没有现身正是在等待这一刻。
　　玄龙如此残暴的关键就是吸血娃娃！
　　“呷！！！！！！”
　　天煞龙在昏暗中浮现，它像夜死神，精准迅猛的从玄龙的额前飞过，然后将那吸血娃娃给一口咬住！
　　吸血娃娃身体一样很坚固，也不知道是用什么罕见材料所致。
　　“抽干它的血，它身上应该有玄龙血！”祝明朗道。
　　天煞龙的牙齿极尖极细，即便吸血娃娃再娇小也可以找到一个入口。
　　天煞龙扎入到吸血娃娃的胸膛，它的身躯是机关材料，但正如祝明朗说的，它体内富含血液！
　　巨大的械兽是靠各种各样的油来润滑与驱动的，而这吸血娃娃是靠鲜红的血液。
　　天煞龙也是吸血龙，即便是机关娃娃它也可以迅速的找到“血液动脉”，嘬一口，吸血娃娃体内的浓血立刻进入到了天煞龙的身体里！
　　然而吸血娃娃身体中不仅仅有完美的玄龙之血，更还贮存着其他神龙的血液，小小的身躯里简直就是一个神龙血血库，这让天煞龙这一口吸下去，差一点直接升天了！
　　爽！！！
　　天煞龙第一次品尝到如此丰富营养的神龙混合血汁，当这些血液流淌到它体内时，天煞龙身上的羽鳞直接产生了蜕变！
　　很快，天煞龙的身上泛起了炙热的龙光，华光将天煞龙全身包裹着，龙光滋润与重塑着天煞龙的龙鳞，使得它蜕皮进化了一般，一时间天煞龙的斑斓龙鳞上竟出现了道道暗玄、朱红之纹，显然更加尊贵特殊！
　　“晋级了？？神将了？？”
　　“而且还跳阶了？？”
　　天煞龙的修为在暴涨。
　　天煞龙的修为卡在巅位很久了，吸血娃娃能够操控玄龙，显然是神主级别的机关，而且吸血娃娃体内还富含着各种神龙血，其中玄龙血一样是万分珍贵的，这些血液能量一口气灌输到了天煞龙的体内，让天煞龙修为突破了不说，而且还在往上暴涨！
　　中位神将！
　　晋升一级不说，还连跳两阶！
　　这一口血吸下去，对天煞龙来说确实是终究大补啊，难怪天煞龙一脸的大幸福！
　　天煞龙饱餐了一大顿，吸血娃娃体内的血被天煞龙抽得一丝不剩下。
　　而失去了这些活血，吸血娃娃也变成了一堆毫无生机的废料。
　　没有了吸血娃娃的精神控制，玄龙的神智一点点的恢复了过来。
　　它环顾着四周，有那么一丝丝茫然，但它也很快清醒了过来，当它看到祝明朗和祝明朗的众龙宠后，立刻朝着这里奔了过来。
　　“你留下的化石记号我们看到了，于是一路追了过来。”祝明朗对玄龙说道。
　　“缪~~”玄龙扫了一眼众龙，发现它们身上个个带伤，它也知道这是自己导致的，惭愧的发出了啼叫声。
　　众龙咧了咧嘴，心里是苦的，但要表现出那份欢迎新伙伴的和蔼友善！
　　还好只是被操控了，将吸血娃娃给解决掉这场战斗也就获胜了。
　　要真的和玄龙打下去，它们联合起来要击垮玄龙根本不大可能。
　　“我们还有一个大敌，需要借助你的力量，不然我们很难活着走出这个地阁。”祝明朗对玄龙说道。
　　玄龙也明白祝明朗的意思，它缓缓的低下了头。
　　“缪~”玄龙轻柔的啼了一声，似乎在告诉祝明朗，那一天傍晚，它其实已经做了决定，要跟着祝明朗和众龙一起上路的，但刚踏出龙穴，它就遭到了伏击。
　　祝明朗手掌触摸在玄龙的额前，在这份通感之下，祝明朗能够理解玄龙的语言，它在告诉自己这件事，这让祝明朗更是欣慰。
　　这么说，玄龙本意就是要追随自己这位牧龙师的。
　　也就是说，自己那么多天的苦心没有白费，一切都是值得的！
　　签订契约的过程虽然是一瞬间的，只要龙宠没有产生强烈的抵触，接受契约便是一瞬间，但这一瞬间牧龙师与龙之间会产生无数心魂通感，不仅仅可以感受到对方的情绪，甚至可以在这瞬间如长梦一般体验一遍各自的记忆。
　　孤独，孤独，漫长与无尽的孤独……
　　这就是玄龙过去漫长的生涯。
　　在孤独中提心吊胆，在孤独中蹒跚前行，在孤独中不知所措，在孤独在茹毛饮血……
　　岁月对它来说是一种折磨，它的过往并不辉煌，它的过往也不强大，而它的孤独并不在于它曾经没有任何的同伴，而在于它出生的龙谷中，那些龙在数万年前就已经铸就辉煌，而它仍旧只是一头幼小之龙。
　　它自始至终躲在龙谷，躲在伙伴羽翼之下，直到目睹它们战死，目睹它们老去，它自己没有一丝丝的改变。
　　龙谷中，它是唯一的玄龙。
　　它不知道自己身上发生了什么，为何不能够像其他龙一样茁壮成长，日益强大。
　　幼年时期，在龙谷中，作为玄龙的它活在其他龙族的嘲笑中。
　　玄龙的内心满是疮痍。
　　但玄龙的内心不受受到这些过往的污染，它内心依旧赤诚与坚毅。
　　它在万年雪山中沉睡了很久很久，醒来之后也逐渐摸索到了自己作为玄龙的修行之道，所以它又开始了孤独漂泊，孤独的修行，孤独的成长……
　　“往后就可以一起漂泊了。”祝明朗对玄龙说道。
　　他缓缓的将手抽离，一枚清晰的图印烙在了玄龙的额上。
　　契约建立。
　　收服玄龙！


第1000章 地火凤凰
　　地阁之下依旧相当广阔，广阔得犹如是飞入到了一片黑漆漆的天宇中。
　　地层与地壁越来越远，头顶上还有一片连绵的穹窟，上面镶嵌着一些会自行发光的晶石，当完全沉入到这一片地下世界之时，抬头仰望会发现那些闪闪发光的晶石亦如星辰在夜空中点缀。
　　在黑暗中前行，周围空寂至极，万物仿佛还没有被创造出来，一切都沉寂在最初始的状态。
　　忽然，一片炙热的光辉出现，那是一颗赤红赤红的球体，就镶在了广袤的地层之下，犹如天穹中坠入到了凡间的的太阳，浩瀚、伟大、神秘！
　　祝明朗坐在玄龙的背脊上，他一直顺势往下，想要找到这一切的罪魁祸首莫守。
　　但地底深处，却绽开了一幅与夜天穹相似的景象，一时间令人分不清楚天与地的区别。
　　终于，赤红色的地底火焰球体中浮现出了一个人。
　　他站立在地底火焰球体上，一双眼睛正释放着和烈焰一样的灼光。
　　他盯着前来的祝明朗，脸上却绽开了笑容！
　　“如何，参观完我的这些杰作之后，你可有什么感想？”神纹莫守开口问道。
　　“病得不轻。”祝明朗用这四个字评价。
　　“那是你依旧活在一个夹层中，这个夹层无非也是认为建造的，告诉你，天的高度，告诉你，只能够在地上生活，事实上我们自己也可以改变法则，创造一个世界。祝明朗，你何必装聋作哑，你攀登到了天峰之顶，难道还没有看清这个世界的真面目，我们仰望的苍穹，恐怕只是一面蔚蓝色的墙，墙的后面有无数更加强大的苍灵，它们窥视着我们，圈养着我们，嘲弄着我们，指使着我们，而我们却敬它们为上苍……如今，我也在模仿它们，创造一个相似的世界，只是我的这个世界更娇小，更多漏洞，但只需要再给我一些时间，没有人会质疑，就像我们从未质疑上苍！”神纹莫守说道。
　　放眼这北斗神州，能够听得懂这些的神明并不多，但莫守相信眼前的人一定能明白。
　　他目睹了真相，龙门就是世界诞生最初的法则，有些神明开天辟地，有些神明创造万物，有些神明重塑了花草树木，有些神明带来了光明与黑暗……
　　那些古老的神明，便是如今苍生敬仰的上苍，如此也意味着只要你足够强大，拥有真正的创造力，同时懂得编造一个完美的谎言，你也可以成为上苍的一员。
　　这就是莫守参悟的神之道。
　　“我不想和你探讨这些没有意义的天机，你让我觉得恶心，我现在只想送你上路，你可以到阴曹地府和牛头马面谈一谈你这伟大的理念，没准他们会很欣赏你，然后将你丢到畜生轮回桥上，让你下辈子当一只喜欢筑巢的臭泥爬虫！”祝明朗缓缓的伸出了手来，并紧紧的握住了悬浮在身畔的殷红之剑。
　　莫守听到这番话笑得更加灿烂。
　　“好吧，我明白了。上苍已经在畏惧我了。我看穿了这一切，上苍不希望我知道更多，更不希望我创造太多，所以才附身到你的身上，借助你的手来扼杀我，你已然成为上苍的走狗，你浑然不知。”莫守说道。
　　“如此说来，这样的上苍是可靠的，你确实该死！”祝明朗冷冷道。
　　愚弄生命。
　　莫守的眼里，生命连蝼蚁都不如，只不过是它机关神通中的一个零件，一块器械，他们的情绪，他们的感情，他们的尊严，都无关紧要。
　　“这个世界的秘密已经被我掌握，靠黑夜来统治，只要给与他们光明，所有人都将奉我为神皇，我脚下之物便是我给天玑神疆的新生机，天玑神都将臣服于我。”莫守说道。
　　说着这番话，莫守脚下那磅礴无比的火焰球体突然涌动了起来，一道道巨型的熔浆之柱冲天而起，数以万计的火焰波纹朝着四面八方扩散！
　　地火神核堪比烈阳，但它的形状却在发生改变，方才还是一个广阔巨大的球体，但在烈焰喷涌之际。
　　它却在变形。
　　它诞生出了烈焰的翅膀，翅膀如天云火霞，灿烂之际。
　　它浮现出了头颅，头颅的核心为某种被地火淬炼过的地心岩，它的内部显然被莫守给改造过，可以任意的变幻，似凰似龙！
　　它伸出了爪子，那翻滚着熔浆烈焰的爪子可以轻易的让一座城直接覆灭。
　　它背后长出了一条条华丽惊艳的尾巴，这些尾巴上充斥着焰晶。
　　最终，地火神核化作了一只地火凤凰，它载着莫守悬浮在了这个广袤的地下世界，何等的高傲，何等的尊贵！
　　“当有那么一天，所与人栖居在这漆黑一片的地底，然后我乘着我所创造的这地火凤凰悬在他们上空，我便是他们的太阳！”莫守开口说道。
　　“懂了，你喜欢太阳，一会我便将你的尸体挂在天阁城城门口暴晒。”祝明朗道。
　　莫守自说自话，祝明朗根本不搭腔。
　　“想杀我？你还不配！”莫守冷笑道。
　　话音刚落，一道浩瀚无比的剑芒星河灌来，这壮观的星河完全由祝明朗的剑辉组成，剑光剑影相互交织，如波浪奔逐！！
　　莫守见状，急忙对自己脚下的地火凤凰发号施令。
　　地火凤凰抬起了翅膀，用炽火云翼来抵挡。
　　饶是如此，地火凤凰仍旧在被这强劲的剑芒星河给冲击向后，一波又一波剑浪狠狠的拍打在地火凤凰的身上，地火凤凰身上的烈焰也随之熄灭了一小半。
　　莫守摇摇晃晃，好不容易站稳了之后，他有些错愕的看着手持着剑的祝明朗。
　　“你的修为……剑修？？”莫守此时能够清晰的感受到祝明朗体内爆发出来的强大气魄，与寻常牧龙师截然不同，“你手中的剑……原来如此，原来如此！”
　　莫守作为机关师，自然很快就明白了过来。
　　事实上，莫守创造的那些机关械兽，以及利用吸血娃娃来操控强大的神龙，等同于也是掌握了类似于牧龙师的能力。


第1001章 神纹体
　　“这就是你屹立在龙门之巅的关键啊，既是剑修，亦是牧龙师！”莫守说道。
　　“在龙门，你躲过一劫，但今日你在劫难逃！”祝明朗道。
　　踏着那飞逝的星剑，祝明朗穿过了那片焚烧的火林，他抵达了莫守的面前，手中的夜染邪剑直接斩向了莫守的头颅。
　　莫守拨动了自己的手指，有一根根银色的木偶银丝飞了出来，它们黏附在了祝明朗的手肘和身体其他关节上。
　　犹如弹奏一首曲子，莫守快速的拨动着手指，竟利用这种木偶银丝来直接操控祝明朗的身体。
　　祝明朗举剑的手停了下来，并拿着剑朝着自己的脖子抹去。
　　剑灵龙剑状，立刻自行脱离了祝明朗的手掌，随后往那些木偶银丝上重重的一斩。
　　木偶银丝被斩断，祝明朗恢复了自如，剑灵龙这才重新回到了祝明朗的手掌上。
　　莫守皱起了眉头。
　　他低估了祝明朗的实力，尤其是剑醒爆发之后，祝明朗的修为大幅度上涨，甚至有了与神君一战的能力。
　　莫守抬起了一只手掌，像是在牵动着什么巨大的物体，他缓缓的向下压落。
　　这时头顶上方的庞大地阁出现了轰隆巨响，紧接着就看到七层地阁中竟然伸出了一只恐怖的械手手掌，该手掌大得可以遮蔽一半地底世界，它在莫守的控制下朝着祝明朗这里拍了下来，祝明朗在这样庞大无比的机关械掌下，连蚊蝇都不如！
　　祝明朗躲无可躲。
　　而且无论祝明朗怎么挥剑，都无法将这样可怕的机关械掌给击破，它就像是一座五指山，庞然的指峰与山脉的底座正在朝着祝明朗倾倒，祝明朗使劲浑身力气都无法破开它。
　　“缪~~~~~”
　　这时，玄龙发出了一声长啼。
　　它的偃月之尾竖立了起来，昏暗的地底世界中能够看见的仿佛就只有这光芒万丈的尾刃，凌厉强劲的玄风再一次缭绕在了它的偃月之尾上！
　　“嚯！”
　　一道重斩，玄龙的偃月之尾以力劈华山之势将这器械巨掌给斩开，那些不知道用什么材质与零件拼凑在一起的手指、手掌变成了一堆垃圾废料，统统散落了下来。
　　祝明朗缓了一口气，朝着玄龙竖起了大拇指。
　　“呜！！！！！！！”
　　忽然，强烈的火光笼罩在了祝明朗的周围，在祝明朗的身下，一头巨型的凤凰正在吞噬着脚下的广阔黑暗，没多久祝明朗就深处在了一片骇人的烈焰之中，就好像不小心被囚禁在了太阳的表面，滚滚的顶温赤焰如惊涛骇浪一样卷了！
　　在这一片赤红之中，祝明朗看到了莫守，他竟屹立在烈焰中毫发无伤，他全身被通红的赤炎给包裹着，犹如身披着一件烈焰神铠，而他的肌肤也变得异常鲜红，看上去根本不像是活人的，更像是由赤金浇铸而成！
　　赤金的肌肤上，密布着清晰无比的神纹，这些神纹蕴藏着古老而雄浑的力量，使得一名机关师莫守像是获得了神魔巨力一般，而且它脚下踩着的正是一头地火凤凰，虽然同样是由它的机关器械之术改造而成，但这地火凤凰绝对不亚于真正的凤凰种。
　　“机关师，牧龙师，在他人眼里本尊都是手无缚鸡之力，但你我似乎都找到了改变法则的强大之法。”莫守高傲无比地说道。
　　莫守握紧了那通红赤焰拳头，忽然朝着祝明朗重重的轰来！
　　滚烫的地火表面上方，一颗一颗烈焰之星浮现，它们似城池夜空上绽开的华丽烟火，但却要比焰火巨大和危险……
　　随着莫守这一拳打出，他背后的空域更是被这一个一个巨拳星体填满，并朝着祝明朗这里肆意的倾泻而下，组成了无比震撼的烈焰拳幕！
　　祝明朗拔剑相迎，他一次一次的画出了八卦图，但这烈焰星拳一直在持续，祝明朗的八卦图一层一层的被击散，身体也在不断的向后，被这一大片焰拳给冲到了极远处！
　　未等祝明朗调整好状态，那只地火凤凰突然张开了口，朝着祝明朗喷吐出了一道震撼至极的火线！！
　　火线具备贯穿之力，祝明朗下沉躲开，却看到这一道火线直接击穿了更远处的壳层，击出了一个更巨大的洞窟。
　　地火凤凰不依不饶，它开始扇动它那庞大的翅膀，它的羽毛扩散到了空气中，又随着地火凤凰扇出的强劲之风盘旋在了一起，最后盘风与火羽结合，化作了五道盘空飓火，朝着祝明朗飞来。
　　祝明朗还在调息，面对这狰狞的飓风火焰，他只能够选择向后退。
　　但很快祝明朗便发现这些飓风火焰在自己面前五百米左右的距离突然静止了，在那强劲的盘风中祝明朗看到了玄龙的身影，玄龙显然是擅长驭风的，它的玄色鬃绒似乎可以感应天地任何气流，更可以通鬃绒的摆动来操控着一切风术。
　　骇然的盘空飓火静止在了祝明朗的面前，并随着清凉的玄风介入，正一点一点的消散去。
　　化解了这股力量，玄龙主动飞到祝明朗的面前，示意祝明朗到它的背脊上来。
　　祝明朗跃到了玄龙的背上，玄龙体型并不是巨大型，它甚至很接近战场之中那些主帅的战争坐骑体格，适应人类的体格，也可以适应人类的战斗方式。
　　“缪~~~~~~”
　　玄龙发出了悠扬的啼叫声。
　　它在告诉祝明朗，躲避敌人的攻击就交给它，祝明朗只需要聚精会神的出剑挥剑。
　　“嗡~~~”
　　剑灵龙也很懂，它第一时间幻化出了剑魂山，并挑选出了所有重剑、大剑、巨剑的战魂，并让这些剑魂统统依附在了它剑身的表面！
　　祝明朗手中的剑，正在不断的庞大化，尽管手掌所握的位置和普通长剑并没有什么区别，可剑护之上的剑身，却达到了百米之长，剑魂旋转缭绕，拥成了一座剑峰，祝明朗此时手中所握着的剑，就是一座山峰巨剑！！
　　玄龙展开了翅膀，它可踏空，亦可翱翔，这让它在空中的行动轨迹是非常多变的。


第1002章 巨械四肢
　　地火凤凰再一次吐出了一大片熔浆，这些熔浆涂抹在空气中，立刻燃成了恐怖的火焰森林，高温赤焰相当密集，根本没有一丝丝的穿梭缝隙。
　　玄龙全身包裹着玄风，就像是一件隔绝之衣，它径直穿过了这片熔浆火焰森林，祝明朗在它的背脊上甚至没有感觉到热量。
　　莫守看到祝明朗驾驭着玄龙杀来，他再度握紧了拳头。
　　地阁位置再度出现了一只巨械之手，这只手握成了拳状，并且表面燃起了火焰，从黑漆漆的头顶上空狠狠的砸了下来。
　　玄龙显然是有进攻预知的，按照它原本的飞行轨迹，这巨械之拳会正好将它砸入到地底深处，并且它实在太过巨大了，一旦落入到它的攻击范围就不可能躲开。
　　偏偏玄龙在此时放慢了速度，它将翅膀收于自己的龙躯两侧，并开始垂直向上的奔跑。
　　在它面前明明是混浊的空气，却好像有一面陡峭的墙壁一般，玄龙垂直向上奔逐，正好让开了前方砸落下来的巨大器械拳头，而且在巨大器械之拳下沉时，玄龙正好爬到了拳臂上，绕开了这个拳臂，又在拳头抬起来的时候玄龙张开了翅膀飞离，这一系列躲避脱离可谓行云流水！
　　拖着那百米峰剑，祝明朗此刻亦如古代神话的狂神，剑身巨大但丝毫不影响剑法的施展，祝明朗爆发出全身的力量，一剑铩仙！！
　　光芒万丈之剑扫过，整个地底世界开始剧烈的摇晃，可以看到这剑峰划过了地火凤凰的翅膀，更斩向了神纹莫守。
　　莫守举起了自己的双臂，臂上的神纹密密麻麻的浮现，形成了一道坚固的神纹壁垒。
　　饶是如此，莫守还是被斩飞了出去，他的双臂开始发麻，血液也从他固若金汤的臂纹中溢了出来。
　　莫守眼含愤怒，他甩动着胳膊，并抬起了自己的一只脚，重重的向前踏了一步。
　　顿时，头顶上一个硕大的器械脚掌踩踏了下来，岩体一层一层如薄纸一样被踏碎，感觉这整个地底世界也随着这一个践踏而塌陷了一般。
　　玄龙疾退，惊险无比的躲开了这器械巨脚。
　　莫守突然亲自杀了过来，它全身包裹着烈焰，犹如一位神火星君。
　　他不是武修，他的攻击也没有任何的招式与技法，但他非常普通的攻势却总是可以卷起毁天灭地的力量，他身上的神纹就像赐予了他一具古神尊躯，力大无穷，可怕至极！
　　地火凤凰同样冲了上来，它盯上了玄龙，并利用自己体型的优势来压迫玄龙所能够活动的区域。
　　玄龙吐出了附带着雷电的玄风，地火凤凰也吐出了赤炎神息，风、雷、火这三种元素躁动的碰撞在一起，立刻产生了混乱的狂暴之流，在这地底世界肆意的搅动着，犹如千百头混沌蛟龙在此处翻江倒海。
　　祝明朗迅猛出刺剑，每一剑都化作了一束凌厉的红色光线，光线交织成了光雨，急骤落去。
　　莫守依旧用手臂来抵挡，当他格挡下了所有剑刺之后，他忽然间高高的举起了自己的拳头，然后隔空朝着祝明朗砸去。
　　祝明朗并没有感受到莫守这一拳有什么力量在涌动，心中感到一丝困惑的时候，忽然头顶上方再一次响起了那轰隆巨响。
　　祝明朗一抬头，视线瞬间被一个庞大无比的械拳给遮蔽，犹如一角天空那么震撼，祝明朗意识到自己这一次是无法躲开了，他只能够第一时间唤出剑魂来，由这些剑魂组成一道幕墙！
　　但这道剑魂幕墙还是太薄弱，被这个天空械拳给摧毁。
　　祝明朗被械拳击中，身体被撞向了地底更深处。
　　“砰！！砰！！砰！！砰！！！”
　　祝明朗可以感受到自己的后背正撞碎了一层又一层的岩壳，而胸膛上这一械拳的力量还未曾减弱一般，不知道要被轰到多深的地方。
　　疼痛感有一些延后，直到力量彻底爆发在最坚硬的一层岩晶壳上后，祝明朗感觉自己的骨头都要散架了！
　　好在剑醒状态下，肉身同样健壮强大，要是平常吃了这么一拳，直接就粉身碎骨了！
　　这个莫守，终究是神君级，哪怕已经将他的机关给层层剥掉了，他依然很难战胜。
　　咳了几口血，祝明朗从被压缩了不知道多少重的岩层里爬了起来，他活动了一下自己的关节，让他们强行复原。
　　整理了一下自己的发型，祝明朗破石而出，像倒驰的陨石，气势汹汹的杀回到了地窟空层！
　　这时地火凤凰正在吐出熔浆，那些熔浆之液在触碰到空气的瞬间迅速的冷却，冷却后的熔浆就变成了熔浆岩，地火凤凰想要将祝明朗封死在地底下面。
　　祝明朗爆发剑境，以天地为熔炉，这一剑挥舞之时何止是百米，当祝明朗雄武暴斩时，剑身燃起了炽烈之火，烈火让剑身达到了千米之巨！
　　地火凤凰显然没有反应过来，它的火晶壳翅膀被祝明朗直接给斩落了下来！
　　凤凰翼跌落，重重的砸在了窟底，火晶壳、银甲片、金羽石、孔雀岩顿时散落了一地，粉碎的凤凰翼中不仅仅摔出这些器械部件，还摔出了上百个人来，这些人各自极矮，与侏儒没有什么区别。
　　因为身材如此矮小的缘故，它们才可以钻入到这些机关器件之中，而偌大的凤凰翼，更是由上百个械件组成，并由这些土地神族的人来操控。
　　看到这一幕，祝明朗不禁笑了。
　　原来不可一世的地火凤凰是这样来的。
　　还以为莫守真的是什么天之骄子，连地火凤凰这样神圣之灵都会臣服在他之下！
　　一个翅膀就有上百名土地神族的人在运作，那么地火凤凰恐怕是由近千名这样的机关操控者在运转的！
　　常刽说得那些话都是真的，他们整个土地神族被奴役了，并囚禁在了这地火凤凰的身体之中，而地火凤凰显然也是机关神械兽的一种！
　　机关师毕竟是机关师，莫守再强大都不可能脱离机关师的范畴，他的所有不可一世的神通也一定蕴藏在某种机关奥秘！


第1003章 千人械兽凤凰
　　“都给我听好了，我奉上苍之命来此诛杀莫守，你们土地神族屈服在莫守的淫威之下，本仙可以理解，但若再阻拦我，继续助纣为虐，我将连通你们一起灭杀！你们一族的常刽就做得非常好，弃暗投明！”祝明朗高声道。
　　地火凤凰的躯体内还有近千名土地神族的人，他们一直屈辱的苟活在这地火核中，就像是住在一座炎热的封闭监狱里，每天艰辛的劳作，每日修复地火凤凰的机关器件，永无安宁之日……
　　但大概是被奴役久了，他们已经不知道什么是反抗。
　　而且他们也早已经麻木，在莫守的折磨下，他们甚至忘记了怎么反抗。
　　莫守一个命令，他们就必须服从。
　　果然，地火凤凰还是爬了起来，只剩下一边的翅膀也不影响它这样的神凰械兽的活动，它朝着祝明朗洒出了一种鳞羽，这种鳞羽也不知道是什么特殊的矿石构成，竟触碰到了物体之后就产生爆破！
　　这种鳞羽成千上万，洒向祝明朗时，那形成的爆破就无比恐怖，祝明朗见到这一幕，想都没有想，踏上了飞剑，扭头就跑！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！！”
　　爆羽产生的火焰冲击波瞬间填满了这个地窟空层，祝明朗御剑飞行，犹如在红色的海啸之中亡命冲浪一般，背后的红色之啸何其磅礴震撼，而他和脚下踏着的剑又是何其渺小。
　　“小婀，救命！”
　　祝明朗自然不是漫无目的的逃跑，他飞向的位置正是女娲龙所在。
　　考虑到莫守为神君级别，祝明朗并没有让女娲龙、阎王龙以及白岂正面参战，仅仅是让它们躲在远处从旁协助。
　　眼下能救自己的只有女娲龙了，祝明朗只能够不顾一切的往女娲龙那里逃。
　　女娲龙已经在施展岩藏法术！
　　还好这里是地底，女娲龙的岩藏神术威力成倍的提升，不然面对这样的毁灭性洗礼，修为偏低的女娲龙也束手无策！
　　女娲龙撼动了钟乳石，地窟上层与地窟下层同时出现了钟乳石，并正在以极快的速度生长，最终连在一起！
　　钟乳石极为牢固，很快一根根千年巨木一样粗壮的钟乳石连成了巨大的柱门，并死死的封住了祝明朗逃入的这片区域！
　　钟乳巨柱门关了起来，将所有的攻势抵挡在了钟乳巨门之外，饶是如此祝明朗依旧感觉到热浪铺面。
　　长长的松了一口气。
　　玄龙正在缠住莫守，这也算是为祝明朗争取到了不少喘息的时间。
　　莫守神纹爆发，力大无穷，神魔附体，但从刚才的交手来看，祝明朗并没有感受到这种神纹爆发的威胁，这种能力显然不是完全的神君级别。
　　反倒是那从天而降的械掌、械拳、械脚，都是相当离谱的能力，祝明朗在与莫守搏斗时，它们防不胜防，而且威力太强了，祝明朗要再承受一击，肯定是飞废了！
　　“地火凤凰、神纹爆发、巨械四肢，这三种能力结合在一起，才让莫守屹立在神君实力上，难以撼动！”祝明朗开始冷静的分析着。
　　“但如果能够将他的这些能力逐一拆分击溃的话，他也不是不可以战胜的。”
　　祝明朗调息完毕，他注意力放在了头顶上方。
　　之前抵达这里时，祝明朗压根就没有看到巨械四肢。
　　如果不能够想办法处理掉巨械四肢的话，自己根本不可能杀得死神纹莫守。
　　“娜呀，娜呀。”女娲龙也知道祝明朗在想什么，于是告诉祝明朗之前那些巨械四肢似乎是从七层地阁中钻出来的。
　　“对了，我们一路向下，通过了每一层地阁时，我记得是有一个木桩人跟着我们的，那木桩人现在怎么不见了？”祝明朗忽然间想起了这件事。
　　地阁每一层通过的相当顺利，祝明朗其实是有些困惑的，这每一个木桩人虽然实力都很强，但也不至于为了这些木桩人修建那么空旷的地阁六层，整整六层什么都没有，只是堆满了那些木桩人喜好的东西，他们作为莫守最亲近的家人，难道就什么机关都没有掌控吗？
　　“小婀，你带着白岂、阎王龙它们回到地阁每一层仔细检查检查，这些从天而降的械神四肢肯定藏在里面。”祝明朗对女娲龙说道。
　　“娜呀！”女娲龙点了点头，立刻朝着上方飞了去。
　　阎王龙与白岂紧随其后，雷公紫龙、天煞龙、苍鸾青凰龙、炼烬黑龙也知道很难帮得上祝明朗什么，于是也跟着女娲龙重新进入到了地阁中。
　　“木桩人可能不止那么一家子，把他们都揪出来处理掉！”祝明朗说道。
　　“悠~~~”白岂应了一声。
　　“放心，我不会有事，我不会去与他硬拼，尽量与他周旋，不处理掉那巨械神四肢，我们不可能杀死莫守。”
　　……
　　女娲龙带着祝明朗一大票龙，纷纷涌入到了地阁之中。
　　由下至上，它们挨个挨个搜寻，但地阁每一层都是空的，看不到什么齿轮机关，甚至找不到那些巨械四肢，它们就好像真的“从天而降”。
　　“白岂，白岂，你们怎么跑到这来了，吾神呢？”采悠匆匆忙忙的往下跑，却看到祝明朗的众龙正在自行行动。
　　“噢，噢，噢！”大黑牙对自己的人类语言非常自信，然后连嗷了几嗓子。
　　“我这没有肉也，你要饿了的话只能忍一忍了，战斗还没有结束呢。”采悠说道。
　　大黑牙识相的闭上了嘴巴。
　　“机关，巨四肢，在这里，很厉害……”女娲龙断断续续的吐出了几个关键字，好告诉采悠它们来这里的目的。
　　随后女娲龙又说了几句，采悠大致明白了。
　　“木桩人可能在控制着强大的巨械四肢对吗？”采悠问道。
　　女娲龙点了点头。
　　“咕噜~”一旁的大黑牙发出了一声不满，女娲龙和自己说的有区别吗，为什么你能听懂她说的，龙族歧视？？
　　“如此说来，莫守的那一家子可能分别操控着某个巨械肢体，要么找到巨械核心，要么将木桩人杀死，但这些木桩人非常狡猾，它们躲躲藏藏，而且拥有修复复生的能力，我将它们击垮很多次都无济于事。”采悠说道。


第1004章 乾坤之掌
　　“主人，主人需要援助……”女娲龙接着道。
　　“嗯嗯，那这里交给你们，我下去协助吾神。”采悠也明白女娲龙的担忧。
　　女娲龙点了点头，那些难缠的木桩人交给它们来对付会好一些，毕竟它们修为还没有突破到神主级别。
　　祝明朗现在能够依仗的也只有剑灵龙与玄龙，受了伤的情况下，即便是与莫守周旋依然有生命危险。
　　而采悠实力是巅位神主，并且离神君也是一步之遥，它从旁协助作用会比它们都大。
　　采悠继续向下，赶往地火空层。
　　女娲龙让众龙分头行动，尽可能的把整个地阁翻个底朝天，实在没有线索，就只能够将莫守的那一家子木桩人全部给消灭掉了！
　　每一层每一层的搜寻，身材魁梧的龙做这种事情相当不方便，只能够横冲直撞，看见不对劲的地方给它来一爪子，或者直接一口龙息吐下去。
　　而精灵荧龙、桃妖鹿龙就很灵巧，它们可以在地阁的一些缝隙中钻来钻去，能够发现更多暗藏玄机的地方。
　　“啵~~~啵~~~~”
　　这时，精灵荧龙好像发现了什么，正兴奋的呼唤着大家。
　　女娲龙立刻寻声而去，抵达了一面由岩墙组成的区域后，精灵荧龙突然从一道岩石裂缝中钻了出来，并告诉女娲龙里面有东西。
　　女娲龙伸出了一只白嫩嫩的手掌，朝着岩石裂缝中轻轻一推，顿时岩石以裂缝为中轴向两旁豁然打开，一条宽敞的通道顿时呈现在了眼前。
　　精灵荧龙带路，女娲龙摆动着腰身，警惕的朝着岩石通道中走去，这里是地阁第三层，等同于是墙壁岩体里面……
　　很快，洞道到了尽头，尽头中出现了一个鬼坛，鬼坛之上，赫然摆放着一只鲜血淋漓的手臂，这手臂大如一棵千年古树，它手臂的根部与岩体长在了一起，它的手掌手指甚至还在焕发着诡异的活力！
　　“杀无赦，杀无赦！”
　　忽然，背后传来了一个机械的尖叫声。
　　女娲龙转过头去，看到了木桩人莫屠鬼魅一样冲杀了上来，并亮出了尖爪与獠牙，朝着精灵荧龙和女娲龙扑了上来。
　　女娲龙一巴掌拍了过去，无形的力量将莫屠给直接打飞！
　　莫屠重重的摔在了石壁上，变成了一堆粉碎的器械零件。
　　但这些碎件都是牵引着无形针线的，很快它们就被吸了回去。
　　女娲龙也知道，这些零件一旦返回去，就会在那位心灵手巧的母亲木桩人许语的缝合下重新复活过来。
　　然而，让女娲龙想不到的是，通道中一下子又出现了一个崭新的木桩人，这个木桩人与莫屠一模一样，拥有的能力也是完全一致的！
　　女娲龙是具备很高智慧的，只是很多时候跟在祝明朗身边不需要思考那么多。
　　她盯着这个崭新的木桩人莫屠，立刻就意识到，整个空荡荡的地阁很可能就是一个木桩人工坊。
　　哪怕木桩人母亲许语的缝合速度再快，也不可能在眨眼瞬间把莫屠复活过来，并送回到面前来。
　　所以极有可能整个地阁木桩人其实有很多，只要一个被摧毁了，它们的鬼魂就会立刻依附到另外一具备用的木桩人身体上，这样不仅可以确保它们时刻在战斗状态，而且能够生生不息，毕竟坏掉的木桩人，那位母亲许语会将它们缝补复生，继续作为备用木桩人！
　　也就是说，哪怕它们优先杀死木桩人母亲许语也没有意义，因为木桩人许语可能也存在备用的木桩人！
　　女娲龙再一次施展了法术，她明白将木桩人莫屠击得再碎都没有任何的意义，反而将它阻隔在外，还可以迅速的处理掉这个壁窟中的古老手臂。
　　这古老手臂，应当是某位赫赫有名的玄古巨人之手，哪怕本尊已经死去了，它的手臂依旧蕴藏着乾坤之力，莫守正是利用这玄古巨人手臂的乾坤之力来武装自身，让他这样一位机关是同样掌控毁天灭地的能耐。
　　女娲龙尝试着将这古老手臂给摧毁，但这玄古巨人之手显然被某种神符给保护着，女娲龙的法术很难将它彻底破坏。
　　这时，精灵荧龙却好像找到了一个它可以钻进去的小漏洞，它用爪子挖开了神符形成的禁制壁垒，随后爬到了这玄古巨人之手上。
　　只是连女娲龙的法术都无法破坏这玄古巨人之手，精灵荧龙能够钻进去也没有多大意义，正在女娲龙思索着要如何瓦解时，却见精灵荧龙将身上荧蓝色的毛发给舒展开，娇小玲珑的身躯一下子变成了一个大大的毛球。
　　绒毛如磁针，开始吸纳周围的灵气。
　　而玄古巨人之手内蕴藏着的乾坤之力似乎也是灵气的一种，它们受到了精灵荧龙的牵引，犹如水渠中的水一样疯狂的往精灵荧龙身上倾倒。
　　精灵荧龙身上的蓝荧之光越来越辉煌，它体型虽然没有多大的变化，但龙息却猛然暴涨。
　　以往精灵荧龙在吸收了大量灵气之后都会贮存在自己的毛发上，然后馈赠给其他龙，小家伙自己不太喜欢长大，却乐忠于帮助别人。
　　可这一次似乎玄古巨人之手中蕴藏的乾坤灵气太过庞大了，精灵荧龙不得不自己先消化一大部分，随后又将这股灵气馈赠给女娲龙。
　　饶是如此，精灵荧龙还是撑得肚皮滚圆滚圆。
　　“嗝~~~~~”
　　精灵荧龙打了一个大大的饱嗝，修为一下子涨到了神将级。
　　女娲龙身上也被荧光所包裹着，她修为比较高，这一次灵气的馈赠不足以让她修为再提升，但是被这股古老的乾坤灵力包裹的感觉却让她浑身异常的舒适，她甚至可以感觉到这古老玄古巨人是与她一个年代的物种，而它体内蕴藏着的乾坤灵气，也是来自那个久远的年代！
　　终于，玄古巨人的手臂缓缓的枯萎了，变成了枯木的模样，彻底失去了生机。
　　而同一时间，在地火空层处，莫守正抬起了他的手掌，重重的朝着祝明朗拍了下去，祝明朗几乎下意识的疾退，因为他清楚头顶上方一定会落下一道器械如来神掌。
　　结果什么都没有发生！
　　莫守的左手神掌之力消失了！


第1005章 神蕊仙晶
　　“看来这种从而天降的掌法玄机确实藏在地阁里。”祝明朗浮起了嘴角。
　　莫守自己也非常意外，他抬头看了一眼上方那幽暗的地阁，心中涌起了一阵恼意。
　　他抬起了脚，猛的朝着祝明朗踩了过来。
　　这时巨大的器械脚掌豁然而落，山脉一样巨大的脚掌还附带着恐怖的践踏之力，祝明朗已经反应很快的去躲开了，还是被随之而来的震荡力给轰飞，重重的砸在了一根百米粗的钟乳岩柱上。
　　神纹莫守追了过来，他身上的神纹化作了千万神兵利刃，疯狂的朝着祝明朗斩了下去。
　　祝明朗所在的这百米钟乳岩柱被切成了碎片，而祝明朗自己也在连续的出剑，他用剑气将自己包裹起来，一层又一层红色的剑气被瓦解的同时又不断的浮现，祝明朗挥剑的速度达到了极致，但他还需要更快，这样才能够将那神纹万千利刃给阻挡下来！
　　神纹利刃与辉煌剑气碰撞，发出了巨大金属冲撞在一起的声音，祝明朗与莫守所在的区域正屹立着一大片钟乳石柱，这些钟乳石珠柱如远古森林一般茂密，同时它们也在支撑着这个巨大的地底世界空层。
　　随着神纹利刃与辉煌剑气溢出的力量狂削，几十米、上百米粗的钟乳石柱被切成了碎片岩，它们成片成片的轰塌，头顶上方的广袤岩层也随之开始崩陷，一整块地脉之岩如大地之龙一般缓缓的裸露出来，缓缓的下坠，最终这地脉之岩的下坠导致了这一片巨大的空层彻底塌陷，上层数之不尽的岩层、土层冲击下来，迅速的填埋了祝明朗与莫守激战的这片地带。
　　饶是如此，以祝明朗和莫守战斗的地带为中心，方圆十里出现了一片由碰撞战气围成的绝对区域，在这个区域内无论是古老的岩层还是深度地脉之核，都会直接化为乌有，地底世界正因为祝明朗与莫守厮杀时的余烬之力而再度被开垦！
　　地面，天阁城，整座广袤之城开始剧烈的摇晃，街道、房屋、阁楼、宫阙发生了可怕的倾斜，地表开始龟裂，远处的山峦出现了可怕的撕裂，陆屿之外的海洋也开始浮躁的翻涌，犹如是罕见的地震海啸在这个天阁城陆屿中爆发！
　　城中，那些还过于愚昧的人们逃到了空旷之处，一个个开始跪天拜地，以为是他们某些行为惹怒了上苍，上苍正在惩罚他们。
　　殊不知在他们居住的地底之下，正有两位强大的神明在厮杀，这一切天怒神罚都是因为他们过于磅礴的力量所导致的。
　　……
　　地火空层，玄龙用偃月之尾华丽的斩开了地火凤凰的另外一只翅膀。
　　这只翅膀散落在地上，摔出了无数的巨型机关零件，也摔出了上百名土地神族的那些人。
　　他们麻木的从地上爬起来，竟不知死活的去拾取那些坏死的零件，正极力去将它们给修复起来。
　　他们惊慌失措，甚至像一群害怕见到阳光的暗蝇，正发疯似的往地火凤凰身体里钻。
　　玄龙没有去理会这些被奴役的人，它飞向了地火凤凰，它的爪子钳住地火凤凰的背部，将地火凤凰那玄火晶铸成的肌肤给撕开。
　　地火凤凰虽然没有痛觉，但少一块肌肤，对于里面的那些被奴役的土地神族成员来说就少一份安全感。
　　“玄龙，让一让！”
　　这时，不远处采悠高喊了一声。
　　玄龙向后滑翔了一段距离，这时一直破甲神箭飞了过来，这神箭没有真正的箭矢，它就像一缕极速的空气，但它展现出的威力却惊人无比，原本地火凤凰背上的伤口只是很浅的一道，却因为这一箭彻彻底底的被打穿，打穿到了地火凤凰的身体深处！
　　玄龙见状，张开了嘴，顺势朝着这个深深的伤口中吐出了一道玄风！
　　这玄风直接卷入到了地火凤凰体内，不仅疯狂的搅动着那些器械机关，更把那些操控地火凤凰的土地神族成员撞得七晕八素，还有一部分甚至直接被刮了出来！
　　几百人被玄风搅得昏迷，还有一大部分人直接被卷出凤凰身体，地火凤凰缺少了这些土地神族人员的操控，整体行动就变得异常僵硬了！
　　玄龙反倒是越战越勇，它的速度、力量、玄术都是龙族中最顶级的，它灵敏的躲避着地火凤凰的狂暴攻势，一直等到地火凤凰所有的攻击结束之后，玄龙再展开反击。
　　玄龙的爪子极其锋利，而且玄龙精通各种古老爪技，它可以擒拿，可以碎击，可以重撕，可以践踏，这些爪技在凭借着自身龙蛮力施展时就已经威力强劲了，但玄龙还可以依附上各种变幻玄风。
　　就如同偃月之尾包裹着玄风一般，玄龙的玄风之爪一样威力恐怖，地火凤凰就像是一个笨拙僵硬的肥胖莽夫，正面对一个精通武技的精壮武者……
　　很快地火凤凰被拆卸得七零八落，已经不剩下几个完整的部位了。
　　玄龙还擅长观察，它那双银红之瞳可以发现不寻常之处。
　　它发现在地火凤凰的腹中位置，由无数熔岩晶厚厚伪装成器官的地方似乎是地火凤凰的机关之核。
　　玄龙直接杀入了地火凤凰腹中，并用玄风之角狠狠的击穿了熔岩晶内脏，而里面同样有上百名土地神族的人，他们就像是一群躲在角落废墟里的蟑螂幼虫，被掀开了遮蔽之物后便惊慌失措的乱窜。
　　玄龙看到了一枚火红的机关心脏，它由万千银色的机关丝连着，密密麻麻、精密至极，似乎地火凤凰所有强大的神技的能量源泉，都是来自于这枚机关心脏。
　　机关心脏的本源是一枚地火神蕊与地火仙晶的结合，它们共生在了一起，吸收地脉之精华的同时又孕育出了巨大的地火星辰，所以最初看到的时候，就犹如一颗地底太阳一般！
　　太阳赐予万物之源，这地火星辰显然也是驱动着这整个天阁与地阁的魔能。
　　玄龙将这枚特殊的神蕊仙晶给拔了出来。
　　它里面蕴藏着的能量虽然玄龙一点都不感兴趣，但玄龙觉得祝明朗应该会喜欢这件宝物，或者其他龙会喜欢这种亮晶晶的东西，将它取走肯定不会有什么问题。


第1006章 所向无前，赤斩
　　将神蕊仙晶衔在嘴边，玄龙飞出了地火凤凰的腹躯，而失去了这枚重要的魔能机关之核，地火凤凰就是庞大的机关零件罢了，已经构不成任何的威胁。
　　“玄龙，我们协助吾神一起对付莫守！”采悠对玄龙说道。
　　玄龙点了点头，朝着地底被大战轰碎的空层方向飞去。
　　祝明朗在与神纹莫守对抗的过程，更多的是周旋。
　　采悠与玄龙加入到战斗中后，祝明朗顿时轻松了不少，而且他也终于有充裕的时间去蓄积剑力，好施展真正强大的剑法！
　　剑啸凝聚，千万万万的剑魂呈现不同的剑法翻涌而出，这生生不息之剑重重叠叠，最后爆发出的威力的确震撼，如今这已经成为祝明朗最强的剑法了，而这剑法正是来自玉衡星宫。
　　七大神疆已经接壤，祝明朗早就有前往玉衡星宫学习剑法的念头了，祝明朗相信这万花生生不息之剑肯定不是玉衡星宫最霸道的剑法！
　　神纹莫守实力终究还是强悍，尤其是巨械四肢。
　　而且，祝明朗显然低估了神纹莫守对这种巨械的掌控，除却巨械四肢，莫守还掌握了巨械头颅！
　　采悠、玄龙、祝明朗一同联手之时，神纹莫守立刻唤出了一颗巨大的器械头颅。
　　这颗头颅，就浮现在他们的头顶上方，它张开了口，朝着这地底世界吐出了一道毁灭魔息！！
　　毁灭魔息灌下，将采悠、玄龙、祝明朗直接击散，随后神纹莫守更是用器械之手抓住了被卷飞出去的祝明朗！
　　祝明朗在巨械之手中犹如一草芥，想要挣脱却根本做不到。
　　眼下玄龙和采悠已经被毁灭魔息吐到了很远的地方，领域中其他龙更是被分派到地阁不同的地方，祝明朗的处境相当危险！
　　“好好享受这最后的痛苦，这将掩盖掉你这一生所有的愉悦。死亡皆是如此，死亡这刹那承受的苦痛与折磨往往胜过每个人一生一世辛辛苦苦营造的一切！”莫守冷冷地说道。
　　说着这番话时，莫守开始紧紧的去握住手掌，要将被巨械之手给抓住的莫凡捏死！
　　祝明朗已经做好了承受的准备，但是那向自己全身挤压的器械手掌忽然间不在活动了，祝明朗仅仅是被抓握着，并没有感受到一丝丝的痛苦。
　　莫守立刻低头去看自己的右手，发现自己右手上的神纹竟然莫名的消失了，而且他也与那巨大械手彻底失去了联系！
　　莫守咬了咬牙，两只手臂都已经失去了，原本这是一个杀死祝明朗的最好机会，却竟然在这个时候出了问题！
　　祝明朗从器械巨手中挣脱了出来，反手就是朝着莫守一顿暴力狂剑斩！！
　　“看得出来，你一直活在自己折磨自己的困境中，跟你那些灵魂被锁在了木桩中的家人没有什么区别，上苍让我来此，其实是为了超度你，好让你这扭曲的灵魂得到解脱！”祝明朗冲杀到莫守面前。
　　所向无前！！！
　　一剑暴斩，祝明朗手中的长剑燃起了耀眼至极的剑火，火焰冗长犹如一条长空赤龙！！
　　赤龙斩将莫守狠狠的击退，莫守全身犹如金属浇铸一样坚硬，他甚至可以用自己的手臂与手掌去招架祝明朗的利剑。
　　祝明朗再度逼近，一个滑步衔接横扫满月！！
　　满月斩！！
　　剑身赤红，使得祝明朗划开的这道满月也变成了赤月，赤月剑璀璨华丽，一剑像是填满了这广袤的地下空层，如当空皓月坠入到了地表，夸张至极！
　　莫守这一次倒飞了出去，他激发出身上的那些神纹，依靠着神纹壁垒来守护住他的身躯，但是莫守身上的神纹正在逐一消失，这使得他能够唤醒的神纹力量越来越薄弱！
　　祝明朗这一赤月剑在莫守的胸前化开了一道伤口，伤口深得可以看见莫守的骨骼，然而莫守的身上却没有溢出一滴血来，这让莫守这位机关师看上去格外的诡异另类！
　　祝明朗也没有考虑太多，他再度向前爆冲，整个人就像一柄飞驰的神剑！
　　“冲陨剑！”
　　这已经是所向无前的第三剑，而每一剑的威力都会随着这所向无前而成倍提升，冲陨神剑力量更是恢宏磅礴，此处洞窟已经偏狭窄了，但随着祝明朗这飞身与剑合一的剑法冲出，地底世界再度被阔开！
　　这一次换成莫守用后背与坚硬的岩层亲密接触了，莫守被冲入到岩层千米之厚的地方，哪怕身躯刚硬至极，此时同样也布满了伤痕！
　　“玄龙，将他破开！”祝明朗虎口生疼，这几剑虽然起到了关键作用，但莫守神纹之躯存在反震力量，祝明朗手臂已经发麻，全身骨骼也感觉到真真疼痛，要之前没有受伤的话，祝明朗还可以再施展一剑，可眼下若再挥剑的话，有可能让自己身体多出骨折，毕竟真正强大的剑法是需要身体能够承载得了相应的力量的！
　　玄龙的偃月之尾早已经就绪了，而且这一次玄龙在偃月之尾上依附了大量的玄风，这些玄风已经形成了强劲至极的风暴，这使得玄龙的偃月之尾还没有劈下去，便造成了恐怖的破坏力！
　　“嚯！！！！！！”
　　玄暴风偃月斩！！！
　　这一斩劈下，劈向得也正是莫守的胸膛，哪怕有神纹护体，这一次莫守的胸膛也被彻底斩开！！
　　莫守再度向后飞去，他落在了地脉岩中，胸膛敞开，里面的骨头已经清晰可见，甚至还能够看到他的器官。
　　然而，莫守体内没有一滴血，他的器官甚至也没有一丝丝血黏膜。
　　他就像是一个被抽干了血液的活体标本，唯有那些鲜亮的神纹将他体内照耀得格外辉煌，亦如神明改造过的。
　　被开膛后，莫守依旧摇摇晃晃的站了起来。
　　他披头散发，开始诡异的发笑。
　　他自己用手将劈开的胸膛伤口强行挤合在一起……
　　不过，也就在这时，一位木桩人从高处吊着丝落了下来，宛如一只蜘蛛精一般怪异可怕。
　　那木桩人发出了声音，一副格外担心的样子，并且拿出了特殊的针线，紧张的为莫守的胸膛缝合。


第1007章 蚁巢
　　“莫守，莫守，你怎么受伤了，娘给你包扎，娘给你包扎……”木桩人母亲许语说道。
　　祝明朗皱起眉头看着这一幕。
　　他没有去阻止，那是因为木桩人母亲许语其实自己也是残破不堪的，包括她拿出来的针线，连丝线都没有。
　　莫守不耐烦的推开了母亲许语，冷冷的道：“你的这些破东西怎么可能修复得了我的神纹之躯。”
　　“可是总比这样敞开的好，就让娘再帮帮你。娘已经老了，以后的路你要自己走下去，切勿做傻事啊！”木桩人许语说道。
　　莫守站在那里，不再言语。
　　木桩人许语拿出了针线，一针一针的将莫守胸膛上的伤口给缝了起来，但这些针线对木桩人有作用，对莫守这种神纹体没有一点点的帮助，只是让伤口看上去不那么触目惊心，甚至将针线缝合在一个活人的身上，其实看上去异常的古怪。
　　莫守身上的神纹再次暗淡了一片，很显然精灵荧龙又找到了一块玄古巨人的祭献之坛，这每一个祭献之坛正是赐予莫守神纹之力的关键，如今莫守的神纹之力在消失，他已经远不如最初那么强大了！
　　“是不是遇到很厉害的人了，实在不行就算了，躲一躲也没有什么的。”木桩人许语显然有些神志不清，她似乎遗忘了所有的事情，只记得当年莫守还没有成神情景。
　　这时，何浩寒与何忆铃从地阁之上飞了下来。
　　他们显然是一路追着木桩人母亲许语而来的，何浩寒的手上，还提着一颗木桩脑袋，那是木桩人父亲的，而且这脑袋似乎与那巨械头颅有关，巨械头颅也已经卡在洞窟上，不再吐出那种毁灭魔息。
　　何浩寒看到了莫守，也看到了残破的木桩人母亲正在为莫守缝缝补补。
　　这一幕，让何浩寒不由的倒吸了一口气，喉咙中全是酸楚。
　　“莫守，看看你究竟做了什么，好好看看你为了成神，你为了你自己，都做了些什么！！”何浩寒怒声道。
　　莫守低头看着残破的木桩人母亲。
　　这个残破的木桩人，除了说话的方式和自己母亲一模一样之外，其他又哪里与他真正的母亲相似呢？
　　哪怕是鬼魂寄居在这些永生不死的木桩人身体里，但莫守根本没有从他们身上找到一丝丝熟悉亲近的感觉，甚至他们单一、机械、毫无人格的行为举止，让莫守觉得有些反感与恶心。
　　所以，莫守宁愿和那些贪婪的活人玩机关游戏，也不愿意与这些木桩家人待在一起。
　　“你早该让他们解脱，却为了神纹之力与巨械机关将他们屈辱的囚禁在一具具木桩里，你到底还有没有人性！！还是说，你与这些机关器械待久了，你自己也已经成为了它们！！”何浩寒怒斥道。
　　“寒儿，寒儿，别骂你哥哥了，他是为我们好……他是神，我们是凡人，我们一家人想要永远在一起，就只能够这样。”木桩人许语说道。
　　“就为了永远在一起，变成这幅不人不鬼的样子，不觉得荒唐可悲吗！”何浩寒道。
　　“怎么会荒唐，怎么会可悲？”这时，莫守开口了，他渐渐的露出了有些病态的笑容来，道，“现在他们看上去像木桩，那是因为我境界还不够，当我达到了上苍境界，我可以创造出比上苍更完美的人族，人就应该永生，人不应该衰老，人更应该是万族之首，生来力大无穷、神通广大，而非像现在这般弱小不堪！”
　　创造更完美的人族。
　　这句话听上去有那么丁点耳熟。
　　祝明朗心情更加沉重。
　　难不成莫守的天机使命便是和那山蒙一样，泯灭掉存在着严重缺陷的人族？？
　　还是说，修炼成神不断往上爬的过程终究会面临着这样一个问题？
　　“疯子，疯子，你不过是一个机关师，你所行之事肮脏、恶劣、有违天道人伦！”何浩寒说道。
　　祝明朗点了点头。
　　不管莫守理念是否与山蒙不谋而合，这种心理扭曲的神明就不配活在这个世界上，何况莫守为了他的这个信念，不知利用机关术残害了多少人，连自己亲人都没有放过。
　　“先去畜生之道轮回个九生九世，再回来做一个人，连人都没有做得明白，还指望成为创造完美人族的神明？”祝明朗已经调息好了。
　　尽管全身都有些酸痛，但是时候解决掉这个机关师了！
　　世界之大，无奇不有，机关师莫守也算是祝明朗遇到最为离谱的一个恶神之一了。
　　斩了他。
　　行善积德。
　　斩了他，自己的神明功绩应该大幅度增加！
　　祝明朗向前走去。
　　他看到莫守身上的神纹还在消失。
　　机关师和戏法师一样，最怕的便是被敌人看穿了自己的玄机，而玄机被看穿，他们便不再令人觉得不可思议！
　　“事实上任何一只懂得筑巢的蚂蚁都比你伟大，至少它们勤勤恳恳，更是在为整个蚁族不惧艰辛的奔波。它们有的时候确实会被困住，掉入水池中，被蛛网缚住，还有不小心步入到你这种无聊自诩为上苍的人画的迷宫中。之所以不停下来，是因为它们依旧心系着蚁族这个大家庭！好好学一学它们伟大的精神……恩，不如就投胎去做一只蚂蚁吧！”
　　祝明朗说着这番话时，剑已经迅猛拔出，一闪而过的剑如一阵扑面而来的风，只是吹开了额前的发丝。
　　收剑后，祝明朗才说了最后一句话，整个过程就像是在和别人谈天，但莫守的脖子处却出现了一条线，他的头颅沿着这条线慢慢的滑落了下来。
　　失去了神纹之力，莫守连这一剑都接不住。
　　他瞪大了双眼，盯着祝明朗。
　　莫守自然有不甘，但他还是在发出那种怪异的笑。
　　就好像在他的理念里，他是不死不灭的，哪怕这一具神纹之躯被祝明朗给斩杀，他的灵魂也会升入到更高的圣堂中……
　　只是不知道为什么，祝明朗最后一句话好像对他的死后信念造成了一些影响，在灵魂往上升的过程中，他好像看到了一个错综复杂的地下蚁穴，蚁穴繁荣昌盛、蚁穴精密至极，堪称大自然的鬼斧神工，而自己的灵魂就这样进入到了一个蚁巢中！
　　这让莫守在弥留之际更是怒不可遏，圣堂哪里去了，自己的圣堂去哪了！！
　　魔鬼，祝明朗这个魔鬼，他把自己的圣堂给摧毁了！！
　　死后的世界怎么可能是一个蚁巢，他是伟大的机关创造之神，哪怕死亡，魂应该晋升圣堂！！


第1008章 穷哥们
　　“嗒嗒嗒嗒~~~~~~~~”
　　地阁中，忽然传出了一大片声响，听上去像是成百上千的木桩失去了活力，如积木一样倒落在地上。
　　与此同时，整座地阁开始摇摇晃晃，伴随着这广阔的地下世界，仿佛地下王国在莫守死亡的那瞬间彻底失去了支架，于是开始大面积的塌方！
　　“赶紧离开这！”祝明朗说道。
　　“恩，这里应该是要沉陷了。”何浩寒说道。
　　“器神宗的那些人怎么样了？”祝明朗问道。
　　“受了一些伤，生命都没有大碍。”何浩寒说道。
　　“那就好……”
　　在离开这地阁时，地下世界不断的传来汹涌之声，似乎这个陆屿远处的海洋之水正在灌入到这个地下空层，没多久那些巨大的空层洞窟就被海水给填满。
　　祝明朗等人离开地阁时，莫家的人也陆陆续续逃了出来，他们一个个仓惶狼狈，失去了莫守这位神明之后，这些人也不过是手无缚鸡之力的机关师。
　　巨大的械兽淹没在了那涌入进来的海水之中，想要再让地阁中那些强大的机关重见天日的难度也非常大，至于地面上的机关天阁，没有莫守不断的对其改造的话，用不了多久便会变成一具民众门的娱乐之阁，将那些危险的机关拆除后，天阁的工艺还是相当出众的。
　　天阁城的人们从地动山摇中回过神来，却不知这座城的神明莫守已经西去了。
　　“你们器神宗来接管这里吧，莫家的那些人如果能够一心造福民众，他们的那些机关之术，还是有很大用处的，至少可以提高子民的生活水平。”祝明朗对器神宗的北耀英说道。
　　北耀英也没有推脱，天阁城乃神城，别的不说，抵御黑暗的机关神光弩还是非常独特的，这让黑暗生物基本上不敢靠近这座神城，居住在城内的人们只要不与莫守沾上关系，都是正常的良民。
　　而且因为莫守的关系，整个天阁城都崇尚工艺、匠术、铸造与筑造，相比于那些成天就知道打打杀杀的神明而言，莫守留下来的东西确实都是造福一方的。
　　“唉，莫守曾经也有良知回归的时期，那个时期天阁城无比昌盛，人们也无比崇敬他，也不知道为何他慢慢的就扭曲了，建造了这以杀人为乐的机关天阁后，一切就变了。”北耀英长叹了一口气道。
　　“你们器神宗也不赖，至少不会迷失自己。”祝明朗说道。
　　器神宗这群人虽然才接触没多久，但他们的气节还是让祝明朗很敬佩的。
　　他们来此并不为财，纯粹就是无法接受莫守这样残害他人，然后犹如一位古老的武士一般向莫守发起了挑战，哪怕知道实力不如对方，依然没有退缩。
　　人的信仰是神明，而神明自身又怎么可能没有需要坚持的信念？
　　当神明自己的信念都动摇了，那么他与他所统治的种族也迟早会走向灭亡。
　　……
　　斩了恶神莫守，祝明朗也长长的松了一口气。
　　当然，最重要的是玄龙安然无恙，而且直到此时祝明朗内心才涌起了那份喜悦！
　　玄龙已经拿下！
　　从今往后自己又多了一战斗力爆棚的神龙，而且玄龙的血脉是所有龙中最高的，只要能够解决它成长速度极慢的这个问题，玄龙将为自己所向披靡！！
　　“祝兄弟，我们器神宗可不是知恩不图报的，我听你家采悠妹妹说，你喜欢收集各种旷世名剑，我们器神宗正好有一柄，是用月银与玄火之矿铸造的，我已经向我们宗主说明了情况，宗主愿意亲自前来赠予你这柄神剑！”北耀英说道。
　　得了天阁城，对他们器神宗的发展来说就是一次巨大的跨越，器神宗自然明白这种时候就不能吝啬，一定要拿出器神宗最好的宝物赠给祝明朗，一方面感谢祝明朗将天阁城给了他们器神宗，另一方面也是想与祝明朗打好关系。
　　这样一位连莫守都能斩的散仙，哪里可能是平庸之辈，七大神疆已经接壤，各地更是涌现一些卓越的新神，这些神明的光辉甚至超越了原本的那些七大神疆正神，北耀英相信，祝明朗绝对可以成为北斗神州最显赫的神明之一。
　　“恭敬不如从命，多谢北兄弟！”祝明朗点了点头。
　　“祝兄弟，原本我也想在天阁城多待几天，但解开了这个心魔之后，我得回神刀宗接任宗主之位，能够与你结识，是我何浩寒此生最大的荣幸。”何浩寒走来，脸上恢复了原本阳光的笑容。
　　“心魔？”祝明朗愣了愣。
　　“说来惭愧，虽然我出生莫家，但机关之术天赋却相当差，反倒是对刀法有着近乎疯狂的痴迷，但随着我修为与境界越高，曾经的过往越是挥之不去，渐渐的累积下来，过往就成了我的心魔，让我的刀无法再增进半步……”何浩寒说道。
　　“成神之道上，并不是不能心无杂念，而是得能够直面过往与内心的杂念，你没有选择逃避，看来将来你的成就不可限量了。”祝明朗说道。
　　何浩寒的实力很强，木桩人母亲与木桩人父亲都是神主级别的存在，而何浩寒能够将它们击垮，这已经让祝明朗很意外了。
　　况且，何浩寒是处在心魔的状态下达到这种实力，心魔一解，海阔天空，无论是修为还是境界都会随之大步提升。
　　“北斗神州依旧动荡不安，大家也算是志同道合之辈，将来也一定会再聚的，何某先向几位辞别了！”何浩寒说道。
　　“有缘再聚。”
　　“有缘再聚。”
　　“那个，祝兄弟，我们刀神宗也有旷世宝刀，你要吗？”忽然，何浩寒转过头来，笑了笑问道。
　　“刀就算了，你们富裕的话，送我点高品质琉璃吧，养龙真的烧钱，如今大家庭又增添了一位。”祝明朗说着，用手摸了摸玄龙的鬃绒。
　　“惭愧，惭愧，我们刀神宗没有几座城，也不怎么收税，下次，下次有得到什么祝兄弟龙宠们需要的神物，我给祝兄弟留着！”何浩寒尴尬的道。
　　都是穷哥们啊。
　　那没事了。


第1009章 皎火剑
　　……
　　等待北耀英送剑的这些天，祝明朗在天阁城采购了一番。
　　这里养龙的人并不多，许多食材都是缺少的，不得已下，祝明朗还要去附近打猎。
　　收集了足够多的优质肉食后，祝明朗返回到天阁城中，算算时间，北耀英说的那柄神剑应该也送到了。
　　但就在祝明朗刚入城时，灵域中忽然间焕发起了一道柔和的神光，神光犹如水带一样缭绕在了女娲龙的左右。
　　其他龙宝宝们看到光辉，也都围了上来，一个个瞪大圆眼睛，然后露出了羡慕的神情。
　　晋级了！
　　女娲龙竟然晋级了！
　　从神将级晋升到了神主级别！
　　祝明朗自己也感到意外。
　　想当初自己为了那神主机缘，差点小命都没有了，还卷入到了邪剑龙的阴谋当中。
　　虽说那些从女罗汉手中躲来的那些神玉是可以修复女娲龙的神魂，让她成功晋升到神主级修为，但之前祝明朗保守估计，女娲龙的灵魂滋养是需要半年的……
　　半年。
　　忽然，祝明朗意识到了一个问题。
　　他转过头去，看着跟随在自己身旁的采悠，认认真真地问道：“采悠，你觉得你从进入了龙尾山到现在，时间过去了多久？”
　　“两个月吧，龙尾山待了一个月，古代山中有一个月。”采悠说道。
　　祝明朗点了点头。
　　他感觉也差不多，自己应该在龙尾山和古代山待了两个月左右。
　　然而，祝明朗不止一次听到别人提起，七大神疆已经完全并拢，甚至所有人们都已经开始改口叫北斗神州了！
　　祝明朗之前与玄戈神交流过，所有神疆全部合并在一起，怎么也得需要半年。
　　自己刚离开的时候，天枢神疆与玉衡神疆才刚刚接壤。
　　难道说，时间流逝的速度是不一致的？？？
　　女娲龙晋升神主需要半年。
　　北斗神疆完全合并也是半年。
　　可自己和采悠的感觉，仅仅过去一两个月。
　　意识到不对劲后，祝明朗立刻找人询问起了年份与月份。
　　天玑神疆的纪年是另外一种方式，祝明朗好不容易找到了一位学者，这才搞清楚年月！
　　“半年……还真是半年。”祝明朗哭笑不得。
　　“也可能是我们在古代山中逗留了太长时间，古代山中的时间流逝速度也有些诡异。”采悠说道。
　　“首先龙尾山的时间与外界的时间肯定不对等的，我们在龙尾山最多休养了一个月，古代山中历练也才一个月左右，老天爷偷走了我四个月光阴啊！”祝明朗道。
　　“也不算太坏，至少吾神的龙宠们修为都更稳固了，接下去也将迎来一波集体晋升突破。”采悠笑着说道。
　　“恩恩，也对！”祝明朗点了点头。
　　难怪最近龙宠们的修为总是莫名其妙自己突破，原来是已经时机成熟了，反倒是那些神级灵物没有跟上，若是能够前往牧龙圣地采购一番，自己所有龙修为都将大幅度提升！
　　女娲龙的神魂已经完全修复了。
　　如此，再赐予她一些神物，就可以让她修为再得到提升。
　　而且女娲龙之前是没有经过任何灵物强化的，对各大属性的神根神物不会产生抵抗性，也不至于出现消化慢的状况。
　　因此，祝明朗直接将神蕊仙晶给了女娲龙，让女娲龙来消化掉这埋藏在地底之下的神根。
　　神蕊仙晶与女娲龙相性很搭配，本身女娲龙就是在地火神蕊中诞生的，火属性虽然会浪费了，但神蕊仙晶中蕴藏着的地藏能量同样是巨大的。
　　女娲龙晋升了之后，修为就在一路飙升，从准位到下位只用了三天的时间，不出十天，女娲龙就可以达到中位神主级别。
　　神蕊仙晶可是神君级的宝物，再加上女娲龙本身就底子好，相信她修为很快就会追上剑灵龙和玄龙了。
　　玄龙的修为是巅位神主，但它的尾巴和爪子，都是可以撼动神君级别的。
　　玄龙不太需要神根灵物的强化与滋养，它最需要的就是成长，那些可以大幅度缩短它成长速度的神果对玄龙来说就是最好的提升！
　　“锦鲤先生，玄龙是已经拿下了，那么怎么让它从成长期到成年期呢？我估算了一下，它正常情况下到成年期，需要大概两千年，如果一直在灵域中享受着灵气滋润的话，以我现在灵域中两百倍的培育速度……哇塞，只需要一百年！”祝明朗问道。
　　“放心，世界之大，无奇不有，让时光流逝的神妙之物虽然少，但也不是无法寻觅，首先岁月波就是一个最为优秀的催熟能量，想必玄龙这种特殊的龙族肯定是会享受岁月波的馈赠。”锦鲤先生说道。
　　“那得等到什么时候。”祝明朗说道。
　　“快了吧，龙门还会开启的，到时候你把握机会，再攀升一个阶层，成为万神之神，这样掌控岁月波的馈赠也是手到擒来。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗脸一黑。
　　到头来，还是在忽悠自己。
　　指望锦鲤先生是指望不上了。
　　先走一步算一步吧，而且玄龙修为达到巅位主级，本身战斗力就已经非常强悍了，与君级实力的人都可以较量一番。
　　当然，祝明朗其实非常期待玄龙接下去的成长，还只是成长期就已经拥有了巅位神主级实力，若能够完成之后的两个阶段，岂不是横扫宇宙八荒？
　　……
　　神剑送到，祝明朗笑纳。
　　剑的确很不错，没有白白等了几天。
　　祝明朗与器神宗的人道了谢、道了别，离开了天阁城后便将这柄神剑喂给了剑灵龙。
　　从此，剑灵龙万剑峰中又多了一柄剑铭，称之为皎火剑。
　　多了一柄剑铭，就意味着祝明朗多了一次剑醒的机会，只可惜剑铭是需要补充能量的，这就需要剑灵龙吞噬大量的优越剑器，总而言之，最近使用剑醒的次数多了，剑灵龙等于是在饿着肚子，是时候找一些类似于玉衡星宫这样的剑宗去祸害一番了。
　　祝明朗问明了方向，一路朝着天枢神疆的方向飞去。


第1010章 玉衡仙城
　　天玑神疆都是浸泡在天玑海中，大大小小的陆屿星罗分布，最大的陆地也不过是其他神疆的一块地域。
　　祝明朗倒没有兴致在这天玑神疆逗留。
　　骑乘着玄龙，乘着玄风，祝明朗终于找到了一个完美坐骑龙了，玄龙飞行速度相当快，它的四肢可以空踏，它的翅膀可以疾飞，它还可以操控天地间的气流，哪怕不需要动一根爪子，也可以像坐上一条飞天神舟一般惬意便捷。
　　仅仅用了半个月时间，玄龙就从天玑神疆飞到了玉衡神疆。
　　他们需要穿过玉衡神疆才可以回到天枢。
　　玉衡神疆地势极其广袤，大概是天枢土地的三倍。
　　祝明朗依稀记得祝天官叮嘱过自己，无论如何都要去一趟玉衡星宫。
　　既然要横穿玉衡神疆，那玉衡星宫肯定是要去了。
　　而且祝明朗还得去向玉衡神告御状，她堂堂七星神之首，北斗神州的至高神明领袖，眼皮底下出了一个与山蒙勾结的毒妇吕梧竟不知，差点害自己没了小命！
　　玉衡神疆盛产竹林，紫竹、青竹、天竹、雨竹、箫竹……竹林往往给人一种宁静而洁净的感觉，而且多数有竹林的地方也不会有其他灌木与杂乱的植被，于是这份宁静与洁净便像是在整个玉衡神疆每一块土地上舒展开，单一却不单调，美不胜收。
　　生活在这种地方，心中的戾气都会随之消除。
　　有了玄龙，行路速度比以往快太多了，记得之前从离川大地前往玄戈神都时，祝明朗在路途上就花了大半年的时间。
　　玉衡神疆更加广袤，抵达玉衡中部的玉衡仙城也只用了二十天。
　　事实上如果利用暗漩来进行跨越神疆的话，哪怕是横穿一个玉衡也只需要一个夜晚的时间。
　　但祝明朗发现，现在的黑夜与之前的黑夜已经大不相同了。
　　无论是暗漩，还是阴间的十字路口都充斥着凶险，作为正神祝明朗踏入到阴暗地带，神力竟受到了极大的压制。
　　这多半是永夜将至的缘故，夜晚已经占据了一整天的一大半时间，越来越多古老的黑暗诅咒之物诞生与苏醒。
　　要硬着头皮乘坐暗漩捷径也不是不可以，但风险很大很大。
　　本身祝明朗就需要游历一番，好提升自己的实力，毕竟自己的敌人是吕梧与山蒙。
　　吕梧的实力就达到了神君级别，而山蒙更加可怕，最为关键的是，自己还有一个死敌华仇。
　　假如女罗汉进献给华仇的那些神玉不止自己拦截的这些，华仇提前结束休养也是有可能的，华仇的实力至少神君……
　　没有达到神君修为之前，祝明朗并不急着回天枢，正好也可以去玉衡星宫投靠一下自己母亲，好生提升提升一番。
　　……
　　玉衡仙城算得上一处真正的仙境之城了，这里连通向玉衡仙城的大道都镶嵌着一枚枚闪亮的碎玉，更不用说是到了仙城之后，一尘不染的街道甚至可以光着脚踩在上面，堪比踏入到了某位奢侈国都的国宫之中，然而整座仙城都是如此，仿佛随便从这仙城中撬下一块砖，都可以拿出去卖一笔钱。
　　咦，为何自己会有这种离奇的想法？
　　自己很缺钱吗？
　　首先自己肯定是富裕的，只是开销也大罢了。
　　玉衡仙城的商贸是整个北斗神州最完善的，哪怕玉衡的主流修行是剑修，依然有一片豪华的城街为牧龙师开辟，北斗神州所产生的任何有关神龙的宝物，都会第一时间运送到这里，基本上是想要什么都可以买得到。
　　只是，这商街实在太大太大了，祝明朗和采悠在里面转悠，却也只不过补充了接下去几个月每条龙的口粮，接下去就是购买每条龙相应的灵资。
　　神主级别以上的灵资其实也比较稀少，但祝明朗灵域中还有那么多龙没有突破神将级。
　　首要任务，把每条龙的实力先拉到神将级！
　　好在当初在青雨劫到来前后，祝明朗积攒了一笔钱，又正好来到了这玉衡仙城，可以狠狠的消费一波了。
　　楼龙宗的那灵能水车之法依旧可以使用，而且这里的灵气更加充裕，炼烬黑龙自从上一次奇遇之后，修为提升得非常快，祝明朗打算采集一番不同属性的神魂珠，让炼烬黑龙也享受一番灵能灌输的修为飞升之感。
　　“女娲龙对火属性不是很适应，那神蕊仙晶毕竟比较冲，你可以找一些水属性的神蕊来进行调和，本身女娲龙也具备水属性，便是事半功倍了。”锦鲤先生说道。
　　女娲龙的提升空间巨大，神魂刚刚复原的她等于还是一只龙宝宝，身子还能再发育发育，这种时候是最不能吝啬的，一定要尽可能将最优质的灵资往她身上输送，这样她还能向上突破！
　　现在有望突破到神君级别的正是剑灵龙、女娲龙、玄龙。
　　神主到神君级别的灵资是不太可能出现在市面上的了，这种东西连七大星神都会出面争夺。
　　龙的体质与人有着很大的区别。
　　龙进食多，消化快，同时它们吸收天材地宝的过程，可以分别作用到它们不同的龙项上，所以与龙有关的灵资，再多都不嫌弃，哪怕级别低于自身平均修为也没有关系，毕竟牧龙师在养龙的过程，本身就有些龙还处在宝宝状态，龙养得多，哪个阶段的天材地宝都用得上。
　　即便是等阶高的龙，龙之十二项，终究会有一些地方比较薄弱，需要强化与凝练的……
　　简而言之，龙可提升的空间很大，这也意味着灵资永远都是紧缺的，因为每提升一级修为，相应的龙之项都要凝练起来，这样才可以做到真正的完美无缺、卓越超群！
　　祝明朗也算是一位极有耐心的男子……
　　他可以不知疲倦的泡在牧龙师商会中十天半个月，也可以为了磨练一条龙的爪子，特意跑到无限山中当好些天野人，精益求精，让每条龙的属性、能力、血脉都发挥到极致！


第1011章 我习剑
　　不知不觉，一个月就过去了，祝明朗感觉这仙城中有取之不竭的资源……
　　要不是没钱了，祝明朗还能继续在这里玩转几个月！
　　身上的魂珠存货和值钱的东西，祝明朗也在这一个月内都清出去了，换成了龙宠们的刚需灵资。
　　“雷公紫龙，晋将成功！”
　　“苍鸾青凰龙，晋将成功！”
　　“精灵荧龙，晋……咦，怎么跳级了？？”
　　祝明朗将精灵荧龙抱了起来，然后把他放在和自己一个高度的柜子上，那双眼睛带着几分审视的态度。
　　“啵~~~~”
　　精灵荧龙被祝明朗盯得有些不好意思了，伸出了两只胖嘟嘟的手指。
　　“说，偷吃了什么，怎么会直接跳级到神主级别，你把修为当什么呢，神主级是路边大白菜吗！”祝明朗审问道。
　　“啵~~~~~”
　　精灵荧龙表示，自从吸走了莫守供奉的玄古尊体的乾坤灵气后，自己修为就在每天往上窜，它原本想要将这些灵气馈赠给其他龙宠们的，但这些乾坤灵气实在太香了，精灵荧龙经不住诱惑，就自己慢慢消化掉了。
　　“恰独食是吧。”祝明朗说道。
　　精灵荧龙低下了小脑袋，不敢去看祝明朗的眼睛。
　　“行吧，以后打架靠你了，都到神主级别，你总不能还在边缘呐喊助威。”祝明朗说道。
　　用手指弹了弹精灵荧龙的额头，精灵荧龙摸了摸自己的脑袋，有些委屈的点了点头。
　　躲在大哥龙大姐龙后头这么久，终于轮到它冲锋陷阵了，精灵荧龙开始有些后悔，不应该恰独食的，该将这股雄浑的灵本能量平均分给每一条龙，这样它又可以继续当混子了。
　　“莫守供奉的是神纹玄尊，玄古巨人中的贵胄，它体内蕴藏着的乾坤灵气更算得上稀世灵本了，精灵荧龙能够消化掉也算不错。”锦鲤先生说道。
　　“恩，我在想一个事情，我是不是可以将楼龙宗的灵能水车法子嫁接在精灵荧龙的身上，这样岂不是能够运转更精炼的灵气？”祝明朗摸着下巴思索了起来。
　　祝明朗现在知道，灵气也是分级别的。
　　不同神疆灵气的级别都不一样。
　　乾坤灵气，便算是相当优质的了，其效果应该不亚于龙门中的那些灵本能量，是可以直接让修为暴涨的。
　　楼龙宗的灵能水车的法门就是区分不同属性的灵气，然后进行过滤、提炼、凝聚、升华，最终化为类似于龙门灵本的能量，由龙兽来吸收。
　　“难道你没有发现，所谓的灵气、灵资其实就是灵本的万千化身。但世间的灵本都是零散化的，转换过的、含杂质的，所以只能够称之为灵气、灵资，却不能称之为灵本。”锦鲤先生说道。
　　“那么我说的这个办法可行吗？”祝明朗道。
　　“当然可行。无能是楼龙宗的秘法灵能水车，还是精灵荧龙的纳灵之赋，其实都是在让世间的灵气、灵资朝着灵本这个最完美的状态升华。像龙门中那样获得灵本既马上提升修为的情况，虽然不可能完美实现，但可以无限趋近。”锦鲤先生说道。
　　“明白了，核心就在于如何将天地将这些灵气升华为修行者与龙兽可以完美吸收的灵本，那么我得找一个风水宝地来进行这一次融合。”祝明朗思索之时，目光不由自主的望向了玉衡神山。
　　在仙城玩转一个月了都，是该登山了，该采购的也都采购了，确实需要一个灵气充沛的地方开始冲一波修为！
　　……
　　山并不算太高，神山本身就坐落在仙城之中。
　　神山浮空，并分散在仙城不同的位置上方，神山与神山之间有着云藤廊桥，有一些云藤甚至从空中垂落到了仙城之中，就悬在仙城闹市繁华之地，对于一些有修为的人来说，更是触手可及。
　　只是，出于对玉衡星宫的尊敬，从没有人会沿着这些云藤攀爬到神山之上，要敬神，都需要走登星阶，要在途径的每一个星庙中进行礼拜。
　　祝明朗自然也不会去爬那些云藤，他走过了一座又一座有历史寓意的星庙，礼拜人潮缓缓的向前，无论何时都是络绎不绝。
　　好不容易走到了气河宫，据说这里是玉衡星宫的宫门，祝明朗到了辉煌的宫门前，禀明了自己的身份，随后就在宫门处静静等待。
　　祝明朗刚喝了一盏茶，便有三人走来，两女一男，男子额眉上有一抹蓝砂痣，颇显几分英俊神武！
　　“你随我们来。”蓝砂痣男子看了一眼祝明朗，随后淡淡道。
　　祝明朗本想询问一番情况，但此人性情冷淡，不愿意多言，祝明朗也只好不再多问，只管跟随他入星宫。
　　一路行去，有些弯弯绕绕，倒是看到了很多令剑痴们梦寐以求的剑台，上面或有人招式比剑，有人盘膝参悟，也有人独自练习御剑飞仙之术……
　　到了一处略显几分杂乱肮脏的剑台处，蓝砂痣男子停了下来，而是用手指了指剑台内。
　　祝明朗有些疑惑，以为是孟冰慈在那等待自己，于是走了过去。
　　刚踏入了剑台，祝明朗就觉得几分不对劲，因为自己脚下黏糊糊的，似乎不久前才有血迹没处理干净，而且这年明显常年用来处刑，剑台地面上留下了许多无法洗涤的血垢。
　　“兄台，这是何意？”祝明朗问道。
　　“便是你，自称是孟尊之子？”蓝砂痣男子道。
　　“有什么不妥吗？”
　　“那就对了，侮辱神明，罪该处死，若是给你一个痛快，想必你不会意识到自己说出这样一番话来是何等的冒犯，所以对付你这种人，还是处以极刑为好！”蓝砂痣男子说着这番话，随手就拾起了架子上一柄血迹斑斑的齿剑。
　　齿剑上全是倒刃，从人的身上刮过，那种痛苦可想而知！
　　“怎么就罪该处死了，我有些不大明白。”祝明朗一阵莫名其妙。
　　“哼，你这种市井骗子，即便想要沾回归孟尊的光，也编一个像样点的理由，孟尊乃玉仙，知道玉仙是什么吗，在我们玉衡星宫代表着守身玉神，她们的修行之一就是一生一世不会婚嫁，更不可能有子嗣后代，你自称是孟尊之子，岂不是在侮辱玉仙神明！”这时，一旁的女弟子说道。
　　“几位，我猜你们没有将我的话转达给你们的孟尊，我是不是骗子，你们传达即可，何必这样擅自行动呢？”祝明朗说道。
　　玉仙一生一世不婚嫁？？
　　孟冰慈是玉衡星宫的玉仙？？
　　这么说，自己本就是神裔？？
　　听上去冷娘在玉衡星宫的地位相当高啊。
　　那为什么会窝在小小的离川呢。
　　“无需传达了，这番话传到孟尊的耳边，便是对孟尊的不敬。”蓝砂痣男子说道。
　　“唉，为什么万里寻亲，永远都不缺你们这种脑瘫呢。”祝明朗叹了一口气。
　　“你可以反抗，这台上的兵器任你挑选，这是我们玉衡星宫对你们这些无赖、流痞最后的一点点怜悯。”蓝砂痣男子说道。
　　“傻叉东西！”祝明朗骂道。
　　“不知死活！”蓝砂痣男子说着，已经抽出了那柄齿剑，朝着祝明朗身上狠狠的抽打了上来。
　　祝明朗随手一指，剑灵龙从背后出鞘，瞬间化为了一道无影之痕在刹那间从蓝砂痣男子的身上划过。
　　剑灵龙已经回到了祝明朗的背后，静止不动之时犹如魅影。
　　外人根本看不到剑灵龙出击，只看到祝明朗忽然用手隔空一指，紧接着蓝砂痣男子就僵直在原地。
　　“哧~~~~~~~~~~~~”
　　胸膛突然如花一样绽开，触目惊心的鲜血喷涌。
　　蓝砂痣男子缓缓的向后倒去，胸前的血更是喷出了一个弧形，旁边的那两位女子惊恐无比的看着这一幕，更难以置信的看着祝明朗。
　　“我乃剑散仙，不是什么骗子，不必我再出第二剑你们才老老实实的去给我传话了吧？”祝明朗冷哼了一声，对那两位女弟子说道。
　　其中一位女弟子也意识到了此人并非凡人，急急忙忙转身向星宫中跑去，也不知道是去摇人，还是去传话。
　　另一名女弟子在为蓝砂痣男子处理伤势，但血怎么都止不住。
　　这时，不远处的一座剑台中，一名男子踏着飞剑而来，他头发与胡须都梳理得相当整洁，身穿着飘飘剑袍，更有几分仙者风范。
　　“这位道友，为何出手伤人？”长袍剑师落在了剑台上，开口询问道。
　　“我让他们传话，他们非但不做，还将我领到这刑台上，说什么要处死我。这就是你们玉衡星宫的待客之道？”祝明朗说道。
　　“那就是有误会，有误会可以好好谈，下手这么重，何必呢？”长袍剑师接着道。
　　祝明朗看了一眼这位长者剑师，发现他的额眉上也有一枚蓝砂痣。
　　这里很流行蓝砂痣吗？
　　还是说，他们本就是亲族？
　　“我习剑，便是让这种傻逼好好跟我说话，你若是关注的点在我为何下手这么重，而不是他究竟做了什么惹恼了我，那我们也没有什么好谈的。”祝明朗说道。
　　“这里是玉衡星宫，来此的人，多数都是怀着敬畏的态度，而不在于我们用什么待客之道，即便是有什么误会，以你的实力，只需要将他击倒便可，为何要撕开这么大一个血流不止的伤口，这可能会伤及他的修为，影响他的前程。”长袍剑师说道。
　　“行了，听你的语气便知道，你是来替他出头的，别在那里假惺惺的装有品德了，滚过来，吃我一剑，我都说了，我习剑，便是让你们这种傻逼好好跟我说话！”祝明朗懒得跟这道貌岸然的长者费口舌了，直接骂道。
　　“看来你真的毫无敬畏之心，就让我司空承给你一点训诫吧！”长袍剑师道。


第1012章 神首孟冰慈
　　长袍剑师这句话吐得很响亮。
　　这也引得周围人围了过来，他们在一旁嘀咕着，都在相互询问究竟发生了什么事情。
　　“这是哪位目无尊长的弟子，惹恼了承长者啊，承长者这是要亲自动手教训这小子！”一名肥胖男子幸灾乐祸地说道，他手上还拿着一柄长长的扫帚。
　　几名着装华丽的宫装女子慢步了过来，她们有些好奇的打量了祝明朗一番，询问起了手持扫帚的胖弟子道：“发生什么事了吗？”
　　“好像是这不知哪里来的小子，非常嚣张的挑衅司空氏的成员，下手还非常狠毒，承长者有些看不下去，便要出手教训这小子。”肥胖弟子说道。
　　“那可有他苦头吃了。”宫装女子们都笑了起来，并站在一旁打算看热闹。
　　……
　　人越来越多，毕竟司空承是一名剑神，所有在这里练习的剑师们自然想要观摩他出神入化的剑法。
　　司空承皱起了眉头。
　　事实上他不希望此事闹大，毕竟他这样一个师长对一个显然是后辈的年轻人出手，有失体面，传出去也不大好。
　　所以，司空承打算速战速决。
　　司空承撇了一眼被扶到一旁，胸膛处还在缓慢流淌血液的司空彬。
　　“即便你修为高于他，也不该这般欺凌，我也让你尝一尝胸膛被划开一剑的滋味吧，希望你以后能够长记性！”司空承说着，他的两侧已经浮现出了四柄不同色泽的长剑。
　　司空承随意的挑选了一柄蓝色古剑，随后慢慢的蓄气！
　　“唰！！！！！”
　　司空承豁然出手，一道凌厉的蓝色剑波像是将空间给撕裂成两半，以极快的速度朝着祝明朗的胸膛位置斩去。
　　祝明朗反手一抬剑，同样划出了一道月弧剑鸿，暗红色的剑鸿如赤月华光，迅猛而强劲，它直接破碎了司空承的蓝色剑波，并继续朝着司空承的身上飞去。
　　司空承大惊，急忙举剑招架。
　　“铛！！！！！！！”
　　司空承身体向后滑行了一大段距离，鞋底都快磨破了。
　　他有些讶异的看了一眼自己手中的蓝色古剑，古剑竟然布满了裂纹，随着司空承稍稍一动，蓝色古剑瞬间碎裂，变成了上百块碎铁片散落在了地上！
　　“不是要训诫我吗，来，再拿一柄剑。”祝明朗说道。
　　说着，祝明朗向前缓步，缓步的过程中他也缓慢的抬手，一抬手，便形成了赤月剑鸿，以疾风之势朝着司空承刮去。
　　司空承慌张闪躲，他急急忙忙唤出了另外三柄剑，并从中挑选了最坚韧的白色古剑。
　　“铛！！！！！！”
　　以白色古剑再度招架，这一次他手中的白色古剑直接振飞了出去，只见那白色古剑脱手之后极速的旋转，最后狠狠的刺入到了一座无人山峰上，山峰直接被削断了！
　　司空承脸色开始苍白，他再度换剑，并选择了寒潭剑。
　　寒潭剑舞动起来，可以看到一片寒水在司空承周围缭绕，形成了一道道犹如帘瀑一般的水华，将司空承完全保护在了里面。
　　此时祝明朗仍旧向前走去，他再一次抬手，纵月赤鸿袭去，轻易的将寒潭之幕给撕开，并破开了司空承那件长袍胸襟，露出了司空承长了不少杂毛的胸膛。
　　“老杂毛，还装吗？”祝明朗笑着问道。
　　“你……你究竟是何人！”司空承意识到不对劲了，眼前这小子明显不是那种自学成才的散仙，他一个神子级的剑师，面对这样一个后辈竟然毫无招架之力。
　　更可气的是，对方战斗时闲庭信步，像极了一位老师父在用柳条教训自己的徒子徒孙，这让司空承更是颜面尽失，毕竟周围越来越多人了！
　　那位拿着扫帚的胖弟子已经看得下巴都合不拢了。
　　几位宫装女子同样瞪大了挑花眼，不敢置信的望着祝明朗。
　　不知从哪里来的一个散修，随意几剑便可以让他们的剑师长者这般狼狈？？
　　“你休要猖狂，我玉衡星宫岂是你可以放肆的！”司空承暴怒，他终于抽出了最后一柄剑，这一次他不在隔空对剑，而是踏步向前！
　　司空承速度很快，犹如一道疾风卷来。
　　祝明朗站在了原地，静静的等待他的靠近。
　　拔剑！
　　无痕！
　　“唰！！！！”
　　空间出现了短暂的线状扭曲，紧接着就看到做势要劈的司空承僵在那里，无论司空承怎么使劲浑身的力气都无法再将手中的剑劈下去，他感觉自己全身的力量都在刹那间倾泻，从他胸前的这一道剑痕伤口处随着血液一同流逝！
　　终于，他缓缓的倒了下去，整个人仰趟着，胸膛血流不止。
　　他瞪大了那双眼睛，难以置信的仰望着祝明朗，人在站立的时候，往往是无法感受到一个人的可怕，只有被对方狠狠的击倒在地上，在地面上仰望着对方那张冷峻不屑的脸庞时，才会真正意识到自己与对手的差距便是现在这种处境，对方只要稍稍一抬脚，就可以踩在自己的脸颊上随意的蹂躏！
　　正在为司空彬处理伤口的那位女剑修也有些傻眼了。
　　这边这个伤口都还没有包扎好，怎么剑师长者也倒下了，而且一模一样的伤势，这让她一个女人怎么应付得过来啊！
　　“太过分了，太过分了，这家伙就是来挑事的，竟将我们今日的练剑台的导师伤成这样！！”一名剑修弟子愤慨地说道。
　　每日，练剑台都会有一名剑师长者在这里监督，督促所有星宫弟子练剑的同时，也会教导他们一些剑法。
　　而有资格在这练剑台中巡视与监督的，那都是星宫中有名号的剑师，司空承正是其中之一，一般都是月初他在这里巡视监督，哪知道作为导师的剑神，居然被人轻而易举的击败了！
　　“何人在星宫剑台挑事？？”浮空的神山玉峰处，一名有些妖冶的剑师踏着一柄金剑飞来。
　　起初，祝明朗以为这是以为女剑师，但等对方近了之后，祝明朗才发现这是一位气质过于妖冶的男子，画了眉，描了唇，戴着玉耳环，就连身上的衣裳都是大红霞紫。
　　此人额上也有着砂纸，不过是朱红色的，这让他本就有些阴性的打扮上更平添了几分粉媚！
　　“挑事……行吧，行吧，是我挑事，我再给你们最后一次机会，若是不让孟冰慈出来见我，我便拆了你们这星宫！”祝明朗说道。
　　“你是何人，与我们孟尊又有什么恩怨？”妖冶金剑男子质问道。
　　“哼，恩怨，这就说来话长了，她为了自己的修行之道，竟狠心抛弃自己结发夫君与眉清目秀年幼的孩子，如今这位眉清目秀的孩子已经长大成人，学了一身盖世武功，专门前来向她讨一个说法，定要让她知道，她当年抛弃的人是何等盖世无双！”祝明朗指着那妖冶金剑男子道。
　　此话一出，果然引起轩然大波。
　　剑台已经有不少玉衡星宫的弟子了，包括还有几位玉衡星宫的剑修天女，她们正站在高高的玉峰上观望着此处。
　　“孟尊竟有家室？？”
　　“没有想到孟尊还有这样一段过往。”
　　“年度狗血大剧啊，我们玉衡星宫很久没有出现这种人伦道德之事了。”
　　“来来来，刚摘的瓜，可劲爆了！”
　　无数人开始议论，事情也很快就往玉衡星宫玉寒宫传了去。
　　作为近一两年来，玉衡星宫最受人关注的人物，竟存在着这样一个大八卦，所有人都一边露出惊愕不已的表情同时，扭头就跑去告诉自己最熟悉的人，好看到对方跟自己一样的表情！
　　……
　　妖冶金剑男子审视着祝明朗。
　　良久，他才冷冷的道：“你的意思是，孟尊在凡间曾与你结发？”
　　“……”祝明朗无语了。
　　这货是个什么阅读理解能力啊！
　　脑子不好吗，没听出来那个眉清目秀长大了盖世无双的人才是今日挑事的主角吗！
　　“他……他说他是孟尊之子。”这时，那位包扎伤口的女弟子小声的纠正道。
　　“这位道友，你可知道你这些话要付出怎样的代价吗，作为我们玉衡星宫的神首，孟尊的名誉与神明威严是绝不容许任何人侵犯的！”妖冶金剑男子说道。
　　“为什么你们就不能相信我说的是事实呢。”祝明朗无奈道。
　　“因为这不可能是事实，玉仙绝不会与凡人成婚，更不可能与凡人生子！”妖冶金剑男子异常肯定地说道。
　　“等一下，你刚才说神首……我找的是孟冰慈，不是你们的神首，你们神首不是吕梧那贱……那剑仙吗？”祝明朗说道。
　　“你说的便是我们孟尊，也是我们的新任神首，如果你弄错了姓名，或者有同名者，那一切都还好说，当然你出手伤人，我们还是不会放过你！”金剑妖冶男子说道。
　　“吕梧呢？你们的神首不是吕梧吗？”祝明朗疑惑的问道。
　　“都说是新任，吕梧仙师已经退位，她云游北斗，已不再位列我们玉衡仙班！”金剑妖冶男子道。


第1013章 亲姐姐？
　　吕梧下台了？？
　　她东窗事发了！！
　　这么说玉衡仙也不是一个草包啊！
　　接任吕梧位置的是孟冰慈？？
　　什么情况，她有这么强吗？？
　　虽然当初在缈山剑宗，祝明朗就能够感觉到孟冰慈的修为与境界有些令人遥不可及，但也不至于高到这么离谱的地步吧！
　　还是说，自己这位冷娘来头不小！！
　　讲真，自己和这位亲妈是真不熟，她是什么来历，又拥有什么背景……对祝明朗来说都是迷！
　　“令狐申，将人带到我这。”这时，缥缈的仙山云峰中，有一个妙龄女子的声音传来。
　　“是！！”那位金剑妖冶男子急急忙忙跪地行礼，随后没有一丝丝犹豫的回应着。
　　金剑妖冶男子起了身，看了一眼闹出如此大动静的祝明朗，眼睛里还是带着几分厌恶。
　　祝明朗其实也没有想到事情会闹得这么大。
　　在祝明朗看来，孟冰慈应该是玉衡星宫中的一员，即便是来头不小，最多也不过是星宫中某个神裔族员，哪知道她回到玉衡星宫如此短暂的时间里就成为了神首……
　　而且，神首这个位置可不是有实力就可以的，至少得是玉衡仙相当信赖的人。
　　“都散了，都散了，今日之事，若有谣传者，逐出星宫！”金剑妖冶男子冷冷的对众人说道。
　　只是不谣传，但不代表不能说事实啊！
　　很多人在心里已经这样想了，散去之后，也都开始疯狂传播。
　　……
　　祝明朗有些纳闷，在高空中说话的人又是谁呢？
　　她一句话，便好像平息了这场纷争，包括那两个被自己打伤的人，他们好像也不敢有半点异议。
　　“你叫令狐申？”祝明朗踩着飞剑，随着令狐申朝着高处飞去。
　　“恩，不管你所言是真是假，你现在最好给我乖乖闭上嘴，休要再损坏孟尊的声誉。”令狐申警告道。
　　“那你认识令狐玲吗，我与令狐玲很熟，与她在天枢白土一别后，就不知她身在何处，是否安康。”祝明朗说道。
　　“她违背了我们星宫的准则，擅自与天枢神宇产生冲突，如今已经被逐出星宫，云游思过了！”令狐申不耐烦地说道。
　　“哦哦，那她是否平安？”祝明朗接着问道。
　　“你和她有是什么关系，她的事无需你操心！”令狐申道。
　　“我只想知道她是否平安。”祝明朗再一次强调道。
　　“平安，平安！一个月前我探望过她，她如今已经破了修为壁障，以她的天赋与才能，只会一路高歌猛进，前景不可限量。像你这种攀龙附凤之辈，若是敢打搅她，我绝不饶你！！”令狐申说道。
　　“那就好，那就好。”祝明朗长长的松了一口气。
　　令狐玲没有事就好。
　　她应该已经寻到了自己的天机，在向着更高天巅飞升的阶段了。
　　这种时候，最需要的就是静心。
　　大家都在很努力的修炼啊。
　　……
　　穿过了诸多浮空神山，到了高处，阳光却格外的柔和，就像是一缕缕不同金色色泽的绸缎，沿着苍穹的弧度缓缓的垂落下来。
　　在无数穹光垂遮的中央，有一座玉寒宫，玉竹茂盛，唯美圣洁，在这柔和的苍穹光辉下宁静美妙得如同一幅画卷。
　　飞到了这玉寒宫中，祝明朗看到了一座雪阁，阁上极简，铺着雪绒之毯，还有一张长长的玉桌，几个茶杯，一盏雪叶茶。
　　玉桌前，静坐着一位女子。
　　女子长发遮臀，发饰简单却美艳，身穿着一件略显几分慵懒的宽松剑袍，但依旧是可以从衣裳柔软光滑的材质上看出女子的身段是何等的诱人。
　　令狐申只送到了阁处，他就退下了，一言不发。
　　祝明朗朝着女子走去，女子让她坐在了对面。
　　祝明朗打量着她，她也毫不掩饰的打量起祝明朗，甚至还特意向前探了探身子，略显几分低的领口敞开，露出了令人心神摇曳的雪白与饱满！
　　祝明朗急忙转开了视线，不敢再那么认真去打量人家了。
　　面前的女子，给祝明朗一种很奇怪的感觉。
　　看不出她的年龄。
　　她身上既有着少女一般的青涩柔和，又透着成女的妩媚与端庄，明明一双眸子清澈得像从未涉足尘世天真女孩，脸庞上的笃定与自信，却又仿佛是阅历极深的女尊。
　　“他们不相信你，我信，冰慈是你的母亲。”女子说话透着几分邻家少女的亲和感，她笑容也是如此。
　　“为何？”祝明朗不解道。
　　“你长得很像她呀，都说男孩子像母亲。”女子道。
　　“但凡你们星宫有你这样的眼力，也不至于把事情闹得这么尴尬。我翻山越岭却无心看风景，就是为了来此寻亲，哪知道你们的人连个通报都那么难，狗眼看人低。”祝明朗没好气地说道。
　　“他们总是这样，眼高手低，总以为有玉衡仙在为他们撑腰，就可以目中无人，我也很讨厌他们这副德性。”女子说道。
　　“总算有一个正常人了，敢问姑娘是？”祝明朗长舒了一口气，随后行了一个小书生礼，询问道。
　　“我们是亲戚呢！”
　　“未曾谋面的表妹？”祝明朗重新打量了一番，接着道。
　　总体感觉，祝明朗觉得眼前女子年龄应该比自己小。
　　女子却摇了摇头，随后绽开了有些俏皮可爱的笑容来，最后还眨了下眼睛，道，“是姐姐！”
　　“哦，哦……姐姐。”祝明朗连忙再一次行礼，这一次礼节就认真了几分。
　　“亲姐姐。”
　　“哦，哦……什么！”祝明朗身体一个踉跄，差点摔在面前的玉案上。
　　茶已经被祝明朗打翻了。
　　祝明朗好不容易坐定，重新打量起女子……
　　别说，她和自己母亲真有那么点相似！
　　不会吧！！
　　同母异父……
　　娘是二婚啊！
　　自己爹知道吗？？
　　还好祝天官没有亲自前来，不然要含着泪离开。
　　唉，这件事要不要告诉他呢。
　　看这女子的相貌，十有八九也不会有错了。
　　没有想到母亲在这玉衡星宫本就有一个家室了，难怪她对后来组建的这个家庭一直都很冷漠，看到眼前这位素未谋面的亲姐姐，祝明朗也算是解开了多年的困惑与心结。


第1014章 龙门看守人
　　“往后我们便是一家人了，别的地方不好说，这玉衡神疆谁敢欺负你，姐姐我一定为你撑腰，来，再叫句姐姐听听。”女子笑得灿烂无比。
　　尽管她时常脸颊上都会挂着笑意，但这一次笑容看上去特别的真诚，好像发自内心的。
　　祝明朗挠了挠头。
　　多了一个姐姐，这也是自己完全没有想到的。
　　但既然是已经有血缘关系的，该认还是要认。
　　“姐姐。”祝明朗起了身，郑重的行了一个礼。
　　“方才你与那些星宫的弟子斗剑，你的剑法是与你母亲学的吗？”女子问道。
　　“不是。”
　　“哦，难怪……”女子思索了一会。
　　“有什么不对劲吗？”祝明朗不解道。
　　“没什么不对劲呀，你母亲不传授你剑法很正常，因为玉剑剑诀适合女子学习，你如果从小学习我们的玉剑剑诀，就会变得和令狐申一样……令狐申就是带你来的那位，男不男女不女的，一点都不可爱，嗯，嗯，没你可爱。”女子说道。
　　可爱……
　　听闻过各种华丽的辞藻来修饰自己的盛世美颜，却从未听过可爱这一词，祝明朗一时间尴尬的不知道怎么接话。
　　“你身上没有修为，却精通剑法，能与我说一下缘由吗？”女子接着问道。
　　“我其实是一名牧龙师。”祝明朗说着，唤出了剑灵龙来。
　　剑灵龙飘在了女子面前，仿佛也在好奇的打量着女子一般。
　　“原来如此。”女子点了点头，她又接着说道，“你的飞剑起手势，倒是与我们玉衡星宫的飞剑流派有些相似，尽管你为牧龙师，但一样可以施展剑法对吗？”
　　“是，我从令狐玲那里学了一些玉衡的剑法，但只学了几招，这一次前来玉衡星宫，其实也是想让自己的剑法能够有所进阶，过去所学的那些招式已经不太适合现在这个层级的战斗了。”祝明朗说道。
　　“你底子很好，我有些好奇，谁教你的剑法？”女子问道。
　　“这个……”
　　“不能说也没有关系。你母亲不传授你剑法是正确的，你的老师境界更高，她给你打下了很好的基础。”女子说道。
　　“其实我对我老师的身份也很困惑。”祝明朗直言道。
　　“学剑，关键不在于学剑法、剑派，而在于剑境。境界高了，无论多么繁复的剑派剑法，都可以在朝夕间学会，你显然已经达到了这个境界，玉衡星宫的天阶剑法也难不倒你。”女子说道。
　　“我才使用几剑，姐姐就能够看出来？”祝明朗有些惊讶道。
　　“自然，境界高与低，在抬手那一刻便可以辨别。你所学的剑境为——砺境。剑需要打磨，打磨得古寒锐利，打磨得如雷火一般霸道，打磨得如苍穹烈日一般辉煌。剑心亦是如此，从坚毅不屈到不可一世，再到万道独尊，只需要到下一个境界，便可以傲视一切神凡！”女子说道。
　　祝明朗认认真真的听着。
　　这位姐姐显然是懂自己所学剑境的，三言两语几乎点破了剑境的真正奥义。
　　砺剑，也是砺心！
　　祝明朗很明白这种感觉。
　　“但，你好像放弃了剑修。”女子说道。
　　“……”祝明朗也知道自己错过了什么，只是他并不会后悔。
　　更何况，祝明朗现在也不算放弃剑修，因为他能够清晰的感受到自己正在朝着更高境界的剑境攀升，已经过了不断去练习的阶段，如今更重要的是砺心。
　　“我知道你的老师是谁。”女子说道。
　　“可能我只知道她名字，其他一无所知。”祝明朗道。
　　“名字可能也是假的，她看守着龙门，自然也需要一个比较低调的身份。”女子道。
　　“看守着龙门？？”祝明朗愣了一下。
　　“呀，你不知道的？？”女子惊呼了一声，然后急忙用手捂住自己嘴巴，宛如一个冒失的少女说漏了嘴。
　　祝明朗全身却像是触电了一般。
　　龙门……
　　界龙门出现在离川。
　　而当初祝雪痕正是离川的秩序者！
　　她是最早进入离川的极庭之人！
　　而在那之后不久，龙门就诞生在离川上空了！
　　因为黎南姐妹特殊的神格缘故，祝明朗其实一直都觉得龙门的出现是与她们姐妹两有关。
　　唯独却是忽略掉了这么重要的一个事情！
　　原来祝雪痕才是开启龙门神选之门的人！
　　祝明朗脑袋嗡嗡作响，感觉信息量有些太大，自己难以在短时间内消化。
　　这么说来，自己的姑姑兼老师祝雪痕，自己的母亲孟冰慈，都不是凡人，就自己和自己爹，是正经凡人修仙者？
　　“龙门，又是怎么诞生的？”祝明朗询问道。
　　“这我就不知道啦，我又没有被上苍选为龙门神守，但相传，龙门看守者是游历在人间的，他们每隔十年就会更换一个身份，他们也会尽可能的保护好自己，因为他们身上藏着众神垂涎的天机，正神由龙门选拔，如此龙门看守者便是离上苍最近的那个人，所有的神明都希望真正得到上苍的青睐，亦或者也想要成为这个龙门看守人。”女子笑了笑道。
　　祝明朗回想起自己从龙门中跌到离川草原时，看到了被月辉笼罩的龙门上，有一位女子的身影，犹如广寒宫的仙子，身姿绰约、朦朦胧胧。
　　难不成……
　　就是祝雪痕站在龙门上，凝视着自己？？
　　“难道……冰慈就是挑战了你的老师，败了之后才被贬为凡人的？”女子自言自语了起来。
　　“她也没有好到哪里去，一样被贬为凡人。”就在这时，一个清冷孤傲的声音从背后传来。
　　祝明朗倒是对这个声音很熟悉，不需要转身便知道是那位打小就没有见过几次的亲妈来了。
　　“原来如此，你们两败俱伤，跌到了极庭。一个从新修行，还娶了夫君，有了孩子。一个独自修行，重新登仙……可她怎么就收你为弟子了呢。”女子困惑的道。
　　祝明朗起了身，看到孟冰慈依旧冷若冰霜的走了过来，她和过去几乎没有任何变化，岁月更不曾在她美丽的脸颊上留下一丝丝的痕迹。


第1015章 玉衡仙小姨
　　对啊！
　　自己小时候见到的冷娘是这个模样，如今也是这个样子！
　　不是保养得好。
　　是因为她为仙神，寿命悠长！
　　“母亲。”祝明朗行了一个礼，接着道，“我已经见过姐姐了，你没来之前……”
　　“她是我的妹妹，你的小姨，不是什么姐姐。”孟冰慈纠正道。
　　女子吐了吐舌头，扮起了可爱。
　　祝明朗人有点晕了。
　　好乱。
　　这位小姨，看上去比自己还年幼几岁，走在一起，是个人都会说她是自己妹妹，自己是大哥。
　　不过，自己与孟冰慈走在一起，也跟姐弟没有什么区别，到了神明境界，大家都是青春永驻的怪物。
　　不是二婚啊，也没有另一个家庭。
　　那太好了。
　　“她也是如今的玉衡星女神。”孟冰慈补充了一句。
　　祝明朗刚要坐下来，脚又一滑，差点把面前的长桌给踢翻了。
　　玉衡星女神？？
　　北斗七星之首的玉衡仙？？
　　这么顽皮的玉衡仙？？？
　　“你看你，把孩子吓的。”玉衡星女神白了一眼孟冰慈，随后又露出了灿烂天真的笑容道，“弟弟不怕，玉衡仙不吃人，何况是这么可爱的男孩子。你母亲冰慈重女轻男，我不一样，我喜欢男孩子，男孩子也是传宗人嘛。”
　　“咳咳，失礼了，失礼了。”祝明朗重新行了一个更郑重的礼，这是面对长辈的礼。
　　“文质彬彬的，更可爱了，可以亲一口吗，脸颊就好了。”玉衡星女神笑嘻嘻地说道。
　　“……”祝明朗保持着行礼的姿势，歪着眼睛看旁边的孟冰慈。
　　孟冰慈什么也没有说。
　　“开玩笑啦，都已经长这么大，就不能亲了。”玉衡星女神收起了坏笑。
　　她端正的坐好，并给孟冰慈倒了一杯茶，示意孟冰慈坐下来。
　　等孟冰慈坐在祝明朗身旁，玉衡星女神才恢复了之前的端庄与庄严。
　　“冰慈，这些年有人问起你。我便告知他们，你在龙门中与我攀比争斗，败给了我，被贬为了凡人。正好你家大男儿也在，说一说当年的情况吧，也得让我们清楚我们要面对怎样的敌人。”玉衡星女神说道。
　　“没什么好说的。”孟冰慈淡淡道。
　　“那祝明朗的那位教她剑境的老师怎么回事呢？”玉衡星女神浮起了笑容。
　　“我们已有了恩怨。她寻到了祝门，略施手段骗过那个蠢男人，随后掳走了祝明朗。”孟冰慈平静的叙述道。
　　“啊？我是被掳走的？？”祝明朗惊呼道。
　　祝明朗下巴都已经合不拢了！！
　　什么什么情况！！
　　当初自己被紧闭在遥山剑宗练剑十年。
　　其实是被仇家拐了十年！！
　　祝雪痕根本不是什么祝门背后的守护神明，她是母亲的仇家！！
　　哇！！
　　信心量太多了！！
　　为什么自己都长这么大了，没有一个人告诉自己真相？？
　　十年！
　　这十年，自己是和母亲的仇家朝夕相处，这位仇家看自己眉清目秀，顺便教自己练剑？？？
　　头皮发麻！
　　祝明朗感觉自己要口吐白沫了！
　　“那……那为什么不解救我？”祝明朗问道。
　　“不是她对手。”孟冰慈说道。
　　哈？？
　　因为不是祝雪痕的对手，赎不回来，于是自己就跟着仇家生活了十年？
　　“她教你剑境，本意是想羞辱我，后来大概是觉得你天赋极高，适合修剑，于是开始用心教你，你也很确实很优秀，舍弃了剑修，成为了牧龙师，枉费了她十年心血。”孟冰慈说道。
　　祝明朗表情从尴尬到苦笑！
　　确实。
　　自己真是个人才。
　　可以想象得到祝雪痕在知道自己舍弃了剑修之后，内心是有多么崩溃。
　　仇家的孩子，不愧仇家的孩子，根本不需要什么恩怨再起了，气都能把她活活给气死！！
　　“为何之前你们从来没有与我说过？”祝明朗说道。
　　“你相安无事，剑也练得不错，我与她的恩怨，不过是龙门之争，她既然都已经放下了，我何必再去挑起。你认她做姑姑，对你不算是坏事，本身我的玉剑剑诀就不适合你。”孟冰慈说道。
　　“这样啊，化干戈为玉帛，挺好的。”祝明朗长长的松了一口气，原来自己小时候还有这么一段跌宕起伏的人生。
　　“但有个蠢人不值得原谅。”孟冰慈补充了一句。
　　“额……确实，连孩子都看不好，这样的男人要了有什么用。”祝明朗感受到了孟冰慈的冷怒，于是点了点头。
　　重新捋一捋。
　　祝明朗现在大概清楚自己为何会去遥山剑宗练剑。
　　孟冰慈与祝雪痕在龙门互争神位，两败俱伤，云游身壳陨灭，贬为了凡人。
　　她们都在极庭，重新开始修行。
　　祝雪痕应该是更早修炼有成，于是前来复仇。
　　而母亲孟冰慈与祝天官成婚，并有了自己。
　　借着孟冰慈闭关修炼之时，祝雪痕也混入到了祝门，与祝天官兄妹相称，并且以练剑为由，将自己拐走。
　　孟冰慈闭关结束后，发现自己孩子被仇家掳走了。
　　她杀去了遥山剑宗，但实力依旧不敌祝雪痕。
　　最后孟冰慈只够屈辱的退回到了缈山剑宗，开始了如同道姑一般的修行。
　　当然，也正因为此事，她与祝天官夫妻感情破裂，老死不相往来。
　　“什么时候胜我，什么时候带他走。这是祝雪痕当年与我说的话。后来的事情你也清楚了。”孟冰慈说道。
　　后来看祝雪痕娃带得不错，就干脆把自己扔在人家那了！
　　自己这一家子，都很优秀啊，谁都别说谁不靠谱。
　　“很不错，很不错，看来小时候非常招人喜欢，明明是仇家，却不知不觉变成了你的师父。”玉衡星女神笑着，她眼眸笑成了美丽动人的月牙状，盯着祝明朗带着几分调戏的语气道，“现在也很招人喜欢哦，可狂，可雅。冰慈，你没回来的时候，他可是扬言见不到你就拆了我这玉衡星宫呢，现在坐在这，文质彬彬、儒雅似玉面书生……以前我就幻想，姐姐是个男孩子该多好，嗯，现在有位帅小侄也不错，总算有一个亲近的男人可以陪我说说话了。”
　　祝明朗对于这位热情的玉衡仙小姨不知道该怎么回答，只能够报以礼貌不失尴尬的微笑。
　　不过，转念一想。
　　祝明朗忽然间意识到什么。
　　玉衡仙是自己亲小姨！
　　这么硬的靠山，自己还怕什么天枢华仇？？


第1016章 彼岸的天秘
　　“话说起来，有件很重要的事情还要向您禀报，是关于吕梧的。”祝明朗说道。
　　吕梧作为玉衡星宫的上一代神首，却做出了有违天道之事，山蒙从囚陆中脱困，无论它智慧有多高，又是多么古老的始祖魔神，它都只有一个目的，那就是让人族灭亡。
　　吕梧既然与之勾结，势必会将一些重要的讯息透露给玄古妖一族，如此要对付玄古妖就变得更加困难了。
　　“说说看。”玉衡星女神说道。
　　祝明朗将吕梧与山蒙勾结在一起的事详细的叙述了一遍。
　　玉衡星女神认认真真的听着。
　　良久，她才开口道：“一直以来吕梧都不在我的麾下，她反倒是与令狐氏、司空氏走得比较近。”
　　“玉衡星宫也存在派系之争？”祝明朗有些惊讶道。
　　“何处不存在派系之争呢，哪怕是一个五口之家，也存在着谁来掌家的这个问题，尤其是子嗣成年了之后。”玉衡星女神说道。
　　“那吕梧这样离经叛道，您也不管管？”祝明朗说道。
　　“让你受委屈了，姐姐会补偿你的。”玉衡星女神却是笑了笑。
　　“……”祝明朗总觉得这个称呼怪怪的。
　　“吕梧的事，暂且放在一边，短时间内她也不会再出来造次。”孟冰慈说道。
　　“其实，她已经意识到自己的事情败露了，躲藏了起来，开始幕后操控，要将她揪出来也不算是多么困难的事情，但想要将她与她背后的所有参与者都找出来，却不是易事。”玉衡星女神说道。
　　“这是一个很庞大的势力？”祝明朗惊讶道。
　　“人人都想要在北斗神州诞生之初占据一席之地，天道也好，魔道也罢，因为只有站在众神之上，才能够触达更高的天苍，成为上苍青睐的上仙上神。”玉衡星女神说道。
　　“所以不择手段也可以？”祝明朗道。
　　“上苍很多时候就如同封闭在高殿中的君王，他的一双眼睛所能够看到的事物是有限，很多时候它都看不到殿外的江山，只能够看到殿内的群臣。哪些是奸臣，哪些是忠臣，又怎么可能一眼分辨，正神之中，恶神更不在少数。所以上苍才会赋予一些特殊的神选特殊的使命，不同的神选之人获得不同的旨意，这些旨意中，便有斩神者。斩神者身处人间，身处神界，他会比上苍看得更全面……”玉衡星女神说道。
　　祝明朗摸了摸自己鼻子。
　　说到底，这事情还就是落到自己头上了！
　　自己就是上苍赋予的斩神者，巡天审神、龙尾伏辰。
　　唉？
　　有点不对劲啊。
　　自己把吕梧的事情抖出来，就是要玉衡仙来手刃这个叛妇。
　　可玉衡仙却几句话，把这个烫手的麻烦丢给了自己，话语里透着“老天爷自然会收拾她”的意思。
　　问题是，上苍传达给自己这位伏辰神的旨意就是斩神，吕梧的罪行，绝对是妥妥要上自己刑堂的！
　　“有些困了，你们母子许久未见，应该有许多要聊的，我先去睡一会。”玉衡星女神当着祝明朗的面，伸了一个大大的懒腰。
　　祝明朗赶忙将视线移开。
　　这位小姨有的时候还挺奔放的，领口敞得太低，居然这样肆无忌惮的伸展。
　　……
　　玉衡星女神离开后，孟冰慈便坐到了祝明朗对面。
　　“吕梧的事，与我有关。”孟冰慈说道。
　　“啊？”祝明朗有些意外道。
　　“我取代了她的位置。”孟冰慈说道。
　　“因为小姨要扶您为神首，便需要取缔掉吕梧，吕梧怀恨在心，所以勾结了山蒙？？”祝明朗说道。
　　“这是其一。吕梧曾斩杀过四大凶兽的化身，她自己元气大伤，还被四大凶兽化身的残魂给侵蚀，体内产生了一个相当可怕的心凶魔。”孟冰慈说道。
　　“每个人都有心魔，她选择的道路，便是天理难容。”祝明朗说道。
　　“凶心魔缠身，再加上寿命将尽，最后地位更是受到了威胁，我取代了她的位置这件事也算是成了她彻底邪化的导火索。”孟冰慈说道。
　　“我不会可怜她的。”祝明朗说道。
　　“嗯。”孟冰慈点了点头，她目光朝着玉寒宫的方向望了一眼，仿佛在确定什么。
　　沉默了一小会，孟冰慈的声线变得低沉与柔和，她目光注视着祝明朗，一字一字的道，“莫要与她说起任何有关祝雪痕的事。”
　　这个语气，这个神情，丝毫不像是在随意的叮嘱，而是非常非常的认真与慎重。
　　祝明朗愣了一会，一时间不知道该怎么应答。
　　“天外有天，即便到了她这个位置，依旧只是众星之主，无法与耀月争辉。在极庭，四大宗、六大族无不在找寻登神的密匙，然而穷其一生他们也不可能踏入神明之境。同理，在北斗神州，无论众星神如何讨好上苍如何功德无量，始终无法跨越星辉与月耀的鸿沟，这便使得很多正神信念动摇了。曾经的吕梧称之为普渡众生之仙都不为过，但她终究也在星神的尽头迷失了自己……既正苍不给她一条活路，她便选择另一条道路，信奉邪苍！”孟冰慈声音很低很低，她所说的这些话显然不希望让除祝明朗之外的任何人听见。
　　祝明朗心中尽管有诸多的疑惑，但他没有出声打算孟冰慈说的这些，他专注的听着，他也相信这是孟冰慈以母亲的心情在告诉自己一些本不应该道出来的真相！
　　“越是到达星神之巅者，越容易走上歧途。我离开了玉衡星宫太久，也不在她的身边太久，如今的她是否迷失，我无法给你一个准确的答复……北斗七星神皆在找寻龙门看守人，因为七星神坚信龙门看守人的身上藏着抵达神王彼岸的天秘，为了登上更高的仙庭，至亲亦可灭。”孟冰慈说道。
　　“我明白了。”祝明朗认真的点了点头。
　　孟冰慈与玉衡仙已经别离多年，即便是姊妹，孟冰慈也无法保障玉衡仙会不会为了彼岸天秘而加害自己，或者利用自己找出祝雪痕。


第1017章 游历人间
　　孟冰慈在说出这段话时，自己也有几分苦涩与无奈。
　　作为一位母亲，她得告诉祝明朗这些，自己的亲妹妹不能完全信任，反倒是自己的仇家祝雪痕，孟冰慈相信她不会加害祝明朗。
　　“除此事之外，她是你的亲人。”孟冰慈接着道。
　　虽然这句话听上去有些古怪，但祝明朗懂得如何区分。
　　很多亲人，只要不谈老祖宗遗留的家产，确实无可挑剔的至亲，一谈到这个问题，便跟仇人没有什么区别。
　　“恩，那我还是可以向她学剑法的。”祝明朗道。
　　“可以。”
　　“我可以让她帮我打人吗？”
　　“看她心情。”
　　“如果是华仇呢？”祝明朗道。
　　“你得与她足够亲近。”
　　“哦，哦。”
　　……
　　跟着孟冰慈住在了高处不胜寒的白霜宫，这里的山峰常年被白雪覆盖，就连宫楼瓦砾上也是整个早上凝结着白霜。
　　这里离玉寒宫并不算太远，甚至站在视野开阔处，还能够眺望到如少女一般天真浪漫数星星的玉衡仙，她坐在星阁的边沿，晃着一双雪肌大长腿。
　　祝明朗在学玉衡的天阶剑法，布满霜雪的凌空剑台上，祝明朗只要一个动作出了小差错，玉衡星女神就会隔着很空远的距离高喊一句：“笨弟弟！”
　　说来也奇怪。
　　七大星神一般都是神龙见首不见尾。
　　就拿刚刚晋升为星神的玄戈来说，玄戈给祝明朗的感觉就是相当忙碌的，仿佛有操心不完的事情。
　　但玉衡星女神，给祝明朗的感觉就是闲。
　　闲得仿佛根本没有她要做的事情，祝明朗只要在练剑，她都会观摩，就好像是一个大院子里不让出门的小妹妹，成天没事做就端个凳子坐在旁边傻乎乎的看哥哥练剑。
　　“怎么不练了？”
　　祝明朗刚放下剑，就听见了远处传来了督促的声音。
　　“我正职是牧龙师，成天练剑是不务正业。而且剑会自己练，不需要我人也在这。”祝明朗说着这番话，随手将剑灵龙抛到了空中。
　　就见剑灵龙在半空中划出了一道道苍劲有力的剑痕，很流畅的完成了一套地阶剑法，全然是按照剑法剑招在行走，没有任何的差错。
　　“那我们去仙城里玩吧，正好最近不少神臣要来朝拜，我们乔装打扮去逗一逗他们？”
　　她的声音，忽然出现在了祝明朗的身后，而且离得祝明朗很近很近，把祝明朗吓了一跳。
　　他转过身去，看到了玉衡仙那双大眼睛扑闪扑闪，雀跃不已的样子。
　　“您经常这样做？”祝明朗问道。
　　“独自游历人间会很无趣，总是无法融入到其中，但身边亲近的人不过那么几位，玲儿不在，你母亲觉得这种行为很幼稚，正好你可以陪我逛一逛。”玉衡仙将双手放在了自己的背后，少女一般青春可爱。
　　“行。”祝明朗点了点头。
　　“答应了？”玉衡仙问道。
　　“当然，能够陪同小姨游逛人间，是小侄的荣幸。”祝明朗奉承道。
　　“小嘴真甜，那我便原谅你这些日子掠走我玉衡星宫灵能的事情了。”玉衡仙笑了起来。
　　祝明朗愣了一会，最后也只能够尴尬的跟着笑了起来。
　　居然还是被发现了！
　　这些日子，祝明朗找了一块风水宝地，利用灵能水车和精灵荧龙大肆掠夺玉衡神山的灵气，本以为楼龙宗的这个秘法在运转过程中很难被人发现，哪知道才实施到一半，就被玉衡仙给看破了。
　　这个风水宝地，其实就是玉寒宫与白霜宫之间的天藤廊桥，在祝明朗看来，玉衡仙这种级别的神明肯定也不缺这点灵韵了，于是偷偷摸摸的掠走了缭绕在玉寒宫附近的极净灵能。
　　这极净灵能，可是让小白岂的修为又呈突破之势，感觉自己胆子放得更大一些，没准可以让白岂通过这一波灵能掠夺晋升到神主。
　　“把姐姐哄开心了，姐姐带你去一个好地方，那里灵能更纯！”玉衡仙说道。
　　“没问题！”
　　“我换身衣裳。”
　　“贤侄在此等候。”
　　玉衡仙被祝明朗的这个“贤侄”自称给逗乐了，带着笑声离开了白霜宫的剑台，飘向了她自己的玉寒宫。
　　……
　　玉衡仙真是微服私访。
　　她的打扮……
　　祝明朗一言难尽。
　　假如再梳一个像楼倩那样的双尾发丝，祝明朗这就明显是牵着一位花季少女妹妹逛街了。
　　“有何不妥？”玉衡仙问道。
　　“挺好的，挺好的。”祝明朗苦笑。
　　“看上去太幼嫩，那我扮成熟些？你等我一会。”玉衡仙不等祝明朗回答，又瞬间消失在了原地。
　　“……”
　　好半天，玉衡仙才重新出现，这一次她身穿一件异域风情的华美衣裳，最特别的在于纤细至极的腰身上缠着紫兰腰纱，这让她修长的腰身若隐若现，优美的身姿更是展现得淋漓尽致。
　　“这样呢？”玉衡仙问道。
　　“虽然更符合长辈的气质了，但这样穿会不会太大胆了点，有失您玉衡星女神的端庄与典雅。”祝明朗问道。
　　“就是有些妖艳了？”
　　“有那么一点点，纯粹是衣裳的问题，与您本尊圣洁纯雅的本质无关。”
　　“很好，我喜欢。”
　　“……”
　　这位玉衡仙，是不是成长过程中缺失了某个重要的阶段，怎么可以在少女与成女之间完美转换，不是打扮的问题，是心性与气质也在发生变换。
　　……
　　祝明朗硬着头皮带打扮妖艳的玉衡仙下了山。
　　这下山的过程，祝明朗深怕撞见玉衡星宫的那些正神。
　　属实有些令人难以捉摸啊。
　　就这玉衡仙这古怪的性子，自己应该介绍她与南雨娑认识，感觉她们可以结义金兰了！
　　“站住！”
　　就在祝明朗要踏出玉衡星宫山门时，背后却传来了一个声音。
　　祝明朗回头看了一眼，发现是额上有着蓝砂痣的司空承与司空元。
　　他们一脸煞气，显然不打算轻易放祝明朗离开。
　　祝明朗冲着身旁的玉衡仙挑了挑眉毛，示意了一下她。
　　玉衡仙一副事不关己高高挂起的态度，并且道：“穿上这身衣裳，我便是一位尘世女子，你不能仗着我为玉衡星，便事事要我出面，那游历就缺失了融入感与真实性。”
　　“我就担心您嫌我手重，毕竟是你的人。”
　　“玉衡星宫吃闲饭的那么多，残了一两个，没人在意的。”


第1018章 你若自宫，便可教你
　　祝明朗转过身去，端详了一番这两人。
　　“你们额上，为何都有蓝砂痣？”祝明朗好奇的问道。
　　“这是我们侍奉玉衡的尊贵象征，这代表着我们司空神裔乃最值得玉衡星仙信任的一族！”司空承回应道。
　　说完这句话，司空承朝着旁边的那位师弟司空元恭敬的行了一个礼。
　　司空元缓缓的向前走，他并非是闲庭信步，步伐明显是带着几分压迫之势，这种情况一般是要将对手逼迫到无法逃避时才采取的身步。
　　祝明朗自然能够感受到对方的威胁。
　　“一剑，我只与你拼一剑。”司空元语态有些孤傲，同时又有些不屑。
　　“不管你是否接住，此事都将一笔勾销。”司空元接着道。
　　说着这番话，司空元身体已经微微向下压，他的左手如同他带着压迫性的步伐一样，正缓缓的握住了腰间的剑，同时也在根据风向调整即将出剑的角度。
　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~”
　　山门在两座神山之间，身处仙城的高处，这里寒风凛冽，站在山门中久了，身体也会像是承受了无数次剑击一般。
　　随着司空元握剑，这山峡之间的暴虐之风突然停歇了，它们就像是统统凝聚到了司空元的那柄风荒剑剑上，司空元稍稍拔出，便凛然扑打过来，令人根本无法招架！
　　“这是悟风剑。”这是，一旁的玉衡星女神低声提醒了祝明朗一句。
　　“厉害吗？”祝明朗问道。
　　“天阶剑法，出剑之后，九百道剑风将会同时朝着你的某个部位割去……看他们对你的怨恨程度了，但从他的手势与拔剑的角度来看，应当是斩向你的胸膛。”玉衡星女神说道。
　　祝明朗苦笑。
　　司空承原来是在惦记着那一剑啊。
　　虽然自己出剑是撕开了司空承的胸膛，但那个伤势并不致命的。
　　“司空承搬来的这个人修为不低。”祝明朗说道。
　　“这人应该是司空庆，听五剑仙提起过，是一个不错的年轻人。”玉衡星女神说道。
　　说完这句话，玉衡星女神便稍稍往旁边站了一些，她也想看一看祝明朗如何化解司空庆的这一剑。
　　司空庆出剑速度非常非常慢，甚至他给与祝明朗极其充裕的时间来应对，只要祝明朗不拔剑，他都不会出手。
　　当然，这和君子对剑没有任何关系。
　　好端端的走在大路上，突然间有人拿着剑指着你，要和你决一胜负，这样的行为本身就很自以为是。
　　“你可以出剑了。”祝明朗对司空庆说道。
　　“你的剑呢？”司空庆问道，他保持着一个欲拔姿势。
　　“你尽管出手，能伤到我一根头发算我输。”祝明朗说道。
　　“好大的口气！”司空庆冷哼一声。
　　“出剑吧，别浪费我时间。”祝明朗说道。
　　“这是你自找的！”司空庆眼神凛然，他左手猛的抽出了蓄力已久的剑刃，也就在这瞬间狂风呼啸，这山门处犹如刮起了一场风暴。
　　一道道剑风如丝，贯刺向祝明朗的胸膛，一共就九百道，在凛然的狂风依附下，这剑刃风丝锋利至极！
　　可是，就在一切都将倾向祝明朗时，一只蓝色的精灵龙，毫无征兆的从司空庆的脚下出现。
　　精灵荧龙双手撑地，猛的爆发出了一股冲击力量，随后一脚倒挂金钩，直接暴踢在了司空庆的下巴上。
　　司空庆刚刚出剑立马挨了这么一踢，整个人向后仰摔，扫出的剑风更是凌乱不堪，最后统统刮到了天空上。
　　一旁的司空承愣了一会神。
　　等他反应过来的时候，立刻感觉到脸颊一阵剧痛，原来精灵荧龙再一记扫蛮腿，如巨力耳光打在了司空承的右脸上。
　　司空庆、司空承双双倒地，一个下巴脱臼昏迷，一个脸肿胀倒地。
　　山门上方，剑风喧嚣，盘旋了很长时间才消停。
　　山门处，祝明朗站在那，毫发无损，偏偏祝明朗还整理整理了一下自己的衣襟与发丝，这才朝着站到一旁的玉衡星女神招了招手。
　　“你耍赖！”玉衡星女神满脸的不开心。
　　“都说了，我是牧龙师。”祝明朗说着这句话时，精灵荧龙已经蹦跶回来了，它爆发力极强的四肢可以一下子缩回去，变成最初的毛绒绒抱枕。
　　往祝明朗怀里一蹦，精灵荧龙主动化身为祝明朗的球球暖手套。
　　祝明朗就这样抱着精灵荧龙，摇摇晃晃的下山巡视人间去了。
　　“啵啵~~~”精灵荧龙也很开心，这是它晋升神主后踢碎的第一个下巴，有纪念意义。
　　……
　　“话说，小姨您到底是不是玉衡仙啊，为什么那两个口口声声说侍奉玉衡仙，你站在那，他们压根认不出你？”祝明朗开始怀疑这位妖艳打扮的女人在欺骗自己。
　　“玉衡星宫，女子为尊，男人属于我们的附庸品，怎么可能能够见到吾尊容？知道他们为什么额上都有蓝砂痣吗，不正是因为他们这些男人在玉衡星宫的神族弟位？”玉衡星女神说道。
　　“哦，忘了你们还有这优良传统。”祝明朗说道。
　　“不许耍赖，往后有玉衡星宫的人挑战你，你得好好用剑接着，否则怎么体现我这名老师教导得好呢？”玉衡星女神说道。
　　“你们玉衡星宫有没有那种唯我独尊，只需要一剑便能够征服四海八荒的剑法？”祝明朗询问道。
　　“可多着呢，你若自宫，便可以教你。”
　　“……”
　　那征服四海八荒、唯我独尊的意义在哪里啊！
　　……
　　到了仙城，祝明朗先去客栈找了采悠。
　　没办法，方念念不在，祝明朗只能够让采悠充当临时的牧龙师小总管，毕竟许多高品质的龙兽灵资需要守着那些珍宝阁，不然一眨眼的功夫就被玉衡神疆那些财大气粗的宗族给买走了。
　　玉衡神疆虽然剑宗居多，但多数剑宗也供着一些强大的龙神，类似地剑派那样，毕竟万灵之中，也只有龙是与人类最为亲近的了，而且龙的寿命悠长，往往可以作为宗门的守护神，数千年不衰。
　　牧龙师不算多，可争抢灵资的大有人在。


第1019章 当面行凶
　　“没蹲到宝物，公子……”采悠一脸委屈地说道。
　　有外人时，采悠都会改称呼。
　　“这位好妹妹是？”玉衡星女神好奇的问道。
　　“表……堂妹！”祝明朗刚想说表妹，仔细一想，表亲就是孟冰慈与这位小姨这一系的，说是表妹必露馅！
　　“你好呀，小妹妹，我是祝明朗的姐姐，亲姐姐哦，同母异父的姐姐。”玉衡星女神笑着与采悠打招呼。
　　“姐姐好。”采悠甜甜地说道。
　　“这个送你。”玉衡星女神变魔术一样，变出了一枚玉戒，然后亲自给采悠戴上。
　　采悠有些不好意思，不知道该不该收，因为她能够感觉到这枚玉戒的贵重，里面蕴藏着的气韵，甚至可以延年益寿。
　　“收下吧，她不差钱。”祝明朗说道。
　　整个神疆都是她的，送点这个小礼物算不得什么。
　　话说起来，作为亲侄子，玉衡星女神为什么不送自己一点小见面礼，就因为自己是男儿身？
　　万恶的传统观念！
　　……
　　采悠性子也倔，没有帮祝明朗蹲到好东西，她坚决不罢休，于是她继续一头钻入到那浩瀚的灵源贸易城中。
　　祝明朗继续带着玉衡星女神巡视人间。
　　逛饰街，品佳肴，划船煮茶，玉衡仙城景色也确实很不错，祝明朗本以为玉衡星女神确实是来巡察自己的主城的，但一整天下来，她果然还是不务正业。
　　这让祝明朗有些费解。
　　很多神明，其实对人间的东西已经不是很感兴趣了。
　　成神之后，因为之后的修行道路更加艰难，只要心里产生一点点心魔，就会阻碍他们的升仙道路，想要攀升更高极境，往往需要六根清净，不再留恋红尘，包括七情六欲都要把控好，不然修行之路上光是斩心魔就已经让自己筋疲力尽了，谈什么继续飞升？
　　玉衡星女神却恰恰相反。
　　她对一切都很感兴趣，哪怕是街道边那种用编草环套瓷器，她也要上去试两手。
　　不管她脸颊上的笑容是否出自于真心，但玉衡星女神至少在融入感这一点上做得很好，她自然而然的融入到了烟火气息中，不会有任何人察觉，她是这一方天茫茫星海中最为耀眼的那一枚北斗星，是掌管神疆一切的至高神。
　　……
　　走在长湖明灯街，祝明朗慢了几步跟在玉衡星女神的后头。
　　玉衡星女神走到了一座富丽堂皇的湖府前，却停了下来，并自言自语的道：“玩开心了，该办些正事了。”
　　“什么正事？”祝明朗询问道。
　　“吕梧在玉衡星宫这么多年，自然培养了许多他们吕氏派系的神族。我下了一个旨令，将那些与吕梧关系密切的氏族都邀请了过来，他们现在多数都在这湖府中。”玉衡星女神说道。
　　“你打算如何处置他们？”祝明朗道。
　　“他们若是拒绝前来朝拜，一切就很简单，只需要将他们全部灭了。可他们来了，反而令人头疼了。吕梧叛族一事，他们或许真不知情。”玉衡星女神说道。
　　“母亲也和我说过，吕梧曾经是非常善良的神明。”祝明朗说道。
　　“嗯，所以这些与她有密切关系的亲族，多数是无辜的……只可惜啊，只可惜啊。”玉衡星女神说着这番话，却缓缓的抬起了自己的手来。
　　她的手，白雪色泽，冰琢玉雕一般，可空气中却慢慢的浮现出了一柄剑，剑的一端指向了那富丽堂皇的湖府，另一端却被玉衡星女神握在手中。
　　祝明朗皱起了眉头，但却没有说话。
　　通过神识，祝明朗能够感觉到湖府中居住着不少神明，神主级别的都有几位，神将、神子以及那些神裔、神民更是不计其数。
　　可以说这湖府中居住的强者，不亚于一个神疆的大宗门！
　　然而湖府开始凝结出玉霜，白色的玉霜覆盖着整座湖府，并迅速的将这一片华丽楼宇连成的湖府给冰封了起来！
　　空气中那柄玉霜剑正好抬到了垂直状，而玉衡星女神没有一丝丝的犹豫，她将手挥落了下来，带着那柄神明玉剑一同斩向了这座湖府！
　　“叮嘡~”
　　似瓷器摔破在地上，传出了清脆的声响。
　　整座被冰封的湖府也瞬间化为了冰晶碎屑，前一刻还屹立在秀美之湖畔的神府，转眼间幻灭，包括里面那些完全不知情的吕氏成员。
　　他们之中，有些修行了数百年，已是一方雄者神主，却在玉衡星女神的剑下如同浮游一般渺小！
　　不久前，祝明朗才领略到了来自于司空庆的那悟风剑，那一剑带给祝明朗的感觉就像是一阵迎面而来的风。
　　而玉衡星女神的这一剑，带给祝明朗另外一种感觉，感觉就像是鬼门关在自己旁边敞开，自己有生以来离死亡国度最近的一次！！
　　神王之境……
　　玉衡星女神是毋庸置疑的神王之境！
　　无论之前玉衡星女神表现得有多么天真古怪，她如何完美的融入在人间烟火当中，仅凭这一剑，就让祝明朗感受到了真正的距离，亦如站在人间大地上遥望着那颗最缥缈神秘的北斗星辰！！
　　北斗七星神之首，玉衡！
　　“违抗与顺从，都是一样的下场，只是他们的顺从，让我心里多了一些愧疚。”玉衡星女神手一扬，将凝聚的剑散在了湖风中。
　　湖府消失了，陆陆续续有人发现了这一点，一个个惊恐的叫了起来。
　　玉衡星女神也没有多看一眼，朝着围过来的人潮中走去。
　　走了好几步，却见祝明朗没有跟上来，她停下来，转过身来，充着祝明朗笑了笑：“发什么呆，走啦，若是不走运，正巧被巡天之神逮到我这位虚伪的女神在人间行凶，我也会下台的。”
　　已经逮到了……
　　姐，你真的很不走运，我就是你说的巡天之神。
　　你刚才当着执法者的面行凶了。
　　但你也非常幸运，幸运的是本神还在试训。
　　现在的巡天神，远不是歹徒的对手。
　　祝明朗此时只能够在风中凌乱，并心中痛斥玉衡星女神残暴恶行！
　　玉衡星女神内心有一丝丝负罪感，因为她知道里面有无辜者。
　　同样的，祝明朗内心也有负罪感。
　　上苍赋予自己巡天审神之命，就是要在人间阻止这些霸道的神明为非作歹、滥杀无辜，然而这一次敌人太强大了，自己审不了！
　　不过，祝明朗也算对玉衡星女神有了更深刻的认知。
　　她其实和大多数许多高高在上的神明一样霸道冷漠。


第1020章 东宫剑仙
　　当然。
　　因为杀得是吕梧的党羽，祝明朗也没有什么好谴责的。
　　吕梧所处的位置，再加上她的实力和影响力，所培养的那些心腹只要有一点点邪念，就可以在这玄古妖肆意作乱的时期里给无辜子民造成泯灭。
　　在在这个混乱黑暗的时期，只能够斩草除根。
　　……
　　已经到了深夜，玉衡仙城依旧繁华，这里虽然没有玄戈神都那么五彩斑斓，透着几分异国之都的浪漫，但却更透着几分神圣仙韵，仿佛无论岁月如何流逝，这里都不会受到任何的侵蚀。
　　祝明朗本以为玉衡星女神也会交代自己做一些事，至少去灭掉那些遗漏的吕梧党羽，但她选择了回玉衡星宫。
　　回到了玉寒宫，玉衡星女神用手指了指更高处的一角天空，随后对祝明朗说道，“上面有一枚残月，算得上是我们玉衡星宫的一处净土圣地了，你可以到里面去逛一逛，兴许会有助你这只小白龙晋升的灵本。”
　　“残月？？”祝明朗有些困惑道。
　　“大概是悠久的岁月中，月亮上脱落的一部分。当然也可能是曾经耀世的月辰因为某些古老的浩劫，破败成了如今的样子。”玉衡星女神说道。
　　“是一块浮空的小大地，来自于月辰？”祝明朗有些惊讶地说道。
　　“嗯，我们这些浮在仙城上的神山，都是这块月辰之地的碎片。”玉衡星女神点了点头道。
　　“里面都有什么？”祝明朗有些兴奋道。
　　这块月辰大地，肯定与玉衡星宫独霸一疆有着很大的关系，多数这种屹立不倒的神宗，都会有这样一个“神藏之地”，祝明朗坚信这残月就是玉衡星宫的神藏。
　　不愧是亲的啊，才相处几天，就已经把如此珍贵的神藏之地告诉了自己。
　　“带上这个桂神香，上面的兔子就不会攻击你。”玉衡星女神递给了祝明朗一瓶精致的花香水。
　　“哦，哦。”祝明朗接了过来，心里却在嘀咕着，兔子有什么好怕的，又不是什么凶禽猛兽。
　　“满月快来了，你最近可以在玉衡星宫走动走动，寻几个你觉得不错的同伴一起前往，尽管你是牧龙师，但在残月中还是需要协作的。”玉衡星女神说道。
　　“好的。”
　　……
　　祝明朗在玉衡星宫中逛了一些天。
　　根据一番打听，祝明朗才知道所谓的浮残月其实就是玉衡星宫的神藏秘境，只要修为达到神明子级的，都是允许进入其中的。
　　这让祝明朗不禁有些大失所望。
　　还以为是自己独享的神藏之地，这么说自己那天陪她在人间游逛，其实什么好处都没有捞到。
　　需要满月那几天，才是最合适进入浮残月中，寻宝这种事情上，祝明朗不太喜欢和别人分享，所以还是决定自己独自前往。
　　到了满月这一天，玉衡星宫内的大大小小神明都聚在了浮残月外的一块天门石处。
　　他们显然做了充足的准备，唯有祝明朗算是一头雾水的走了过来。
　　“戏泥！”司空庆一眼就认出了祝明朗，脸上带着愤怒的道。
　　“下巴还没好啊，说话都瓢？”祝明朗笑了笑道。
　　“你是何人，额上为何不点砂痣？”这时，一名男剑仙走来，皱着眉头盯着祝明朗道。
　　“他是孟尊之子，最近才来星宫的。”令狐申缓缓的从后头走来。
　　“即便是孟尊之子，也需要额上印砂，否则不配踏在星宫圣洁之土上。”这位男剑仙的态度非常冷傲，眼睛里充满了对祝明朗的仇视。
　　“我们有什么过节吗？”祝明朗有些疑惑道。
　　“吾乃掌戒神，星宫五剑仙之东宫剑仙，玉衡星宫内外有违规矩的都将由吾来处置。你可以不点额砂，但你不配进入浮月神藏。”掌戒神沈桑说道。
　　这位掌戒神年龄看上去不大，三十左右，但盛气凌人的样子，就如同六十岁的宫廷太监老总管，稍稍坏了一点点规矩，就能够看到他凶神恶煞的嘴脸。
　　“沈掌戒，是孟尊让祝明朗到浮月神藏中修行的。”令狐申这时帮祝明朗说道。
　　“规矩就是规矩，要么现在到堂下印额砂，要么滚出这里。”掌戒神沈桑态度非常的坚决。
　　一旁，司空庆露出了一个笑容来，正得意的看着祝明朗。
　　祝明朗倒没有想到还没有进入这浮月神藏中，就遇到猛犬。
　　“他就是孟尊之子啊？”
　　“孟尊跌落凡间这些年居然有了孩子，这不等于破了玉仙之体吗，将来想要达到更高的仙境怕是不可能了。”
　　“没有了玉仙之体，如何担任神首一职啊，吾神还是有些草率了，感觉吕梧仙师不该去云游的啊，这些日子星宫内外一团糟，五剑仙也不怎么把新神首放在眼里。”
　　天石门处，聚在此处的神明、神裔开始议论纷纷。
　　神首更换，这不亚于一个国都更替了国王，裔族之争肯定在所难免，再加上神州诞生，一些正神在神州各地大放光彩，其中有不少甚至威胁到了北斗七星神。
　　如今等于是一个新的神明时代，北斗七星的地位绝不是稳固不变的，包括玉衡星本尊在内都可能向下跌。
　　而玉衡星宫神首这个位置，自然也关系到了整个玉衡星宫的命运，反对孟冰慈的神明占了不少，如果不是玉衡仙一意孤行，孟冰慈是不可能在这么短时间坐上这个神首位置的。
　　孟冰慈在玉衡星宫中地位不牢固。
　　但背后终究是有玉衡星女神在，她们还是亲姊妹。
　　绝大多数神明还不会愚蠢到直接挑衅孟冰慈。
　　但……
　　孟冰慈之子，来得实在太是时候了。
　　一方面他的到来，损害了她玉仙之名，也让所有人知道了孟冰慈已经不是玉仙之体，将来不可能达到玉衡星女神的高度，同时祝明朗的到来，等于让整个玉衡星宫的不满与怨气有了一个发泄口！
　　对玉衡星决策的不满。
　　对孟冰慈成为神首的不满。
　　对这些日子以来孟冰慈大刀阔斧的变革统治的不满，统统可以发泄在这个孟尊之子身上！


第1021章 来得正是时候
　　男人，在玉衡星宫中的地位本就低下。
　　打残了，那也是自己没有本事，很难怪罪到他们头上。
　　令狐申也算是仗义了，来之前就告诉了祝明朗现在玉衡星宫的矛盾点，所以提醒祝明朗低调行事，哪知道一来到这天石门中，就撞见了与祝明朗有恩怨的司空庆！
　　司空庆同样知道祝明朗在风口浪尖上，所以大声点破了他身份。
　　都不需要他煽风点火，祝明朗就被众人给团团围住了，最重要的是，还有地位比较高的掌戒神带头！
　　“要么印额砂，要么滚，而且他不配用朱砂与蓝鲨，只能够用最下贱的灰砂，毕竟是一个从凡间泥垢中走出来的土野凡人，必须一层一层的洗涤掉凡尘污垢，才有资格留在我们玉衡星宫中。”掌戒神沈桑接着说道。
　　祝明朗盯着这位多多逼人的掌戒神，看到他的额头上是点着金砂痣，这金砂痣虽然看上去确实气宇轩昂、自命不凡，但在玉衡星宫中多待一些日子就知道，这种砂痣说好听点是地位不逊色于那些剑修天女的男侍奉，说难听的就是高等男仆！
　　不过，这位男侍奉可以坐到五大剑仙的位置上，也不是省油的灯。
　　玉衡星宫有五大剑仙。
　　东宫、南宫、北宫、西宫、玉宫。
　　玉宫就是神首，便是孟冰慈的位置。
　　另外四宫，地位不亚于神首，也分别掌管着玉衡星宫、玉衡神疆、玉衡仙城、玉衡剑宗……
　　四宫剑仙，其实都有机会成为神首。
　　尤其是吕梧退位了之后，这四位剑仙都想要拿下神首之位，成为玉宫之主，但没有想到孟冰慈近几年突然归来，横刀夺位，这让四位剑仙都非常不满。
　　“还以为剑仙是怎样的仙风傲骨，没有想到与路边被夺走了骨头的恶狗并没有什么两样，只会狂吠几声！”祝明朗淡定自若的回骂道。
　　“恶狗？？？”东宫剑仙沈桑脸色都变了，玉衡星本尊都不敢这样辱骂他这位剑仙！
　　“你想证明你是条好狗吗？那就别挡着道。”祝明朗接着道。
　　“口无遮拦，狂妄野种！”东宫剑仙沈桑怒道，他向前走了几大步，眼睛里已经透出了冷漠，“我先将你的舌头割下来，再挑断你的手脚筋，将你全身的骨头给碾断，等到你尝尽皮肉之苦后，再把你丢到寒牢中浸泡个七七四十九天，让你明白冒犯上神是怎样的滋味！”
　　祝明朗感受到了对方的压迫力，脸上并无惧怕。
　　祝明朗的背后，剑灵龙的身影缓缓的显现，并在吸收着苍穹高处的满月华光，这华光使得剑灵龙剑纹正慢慢的燃起了皎洁的火焰。
　　玉衡星宫的五大剑仙之一。
　　果然，他的修为达到了神君级别！
　　这是一个实力不亚于吕梧的剑修，祝明朗也知道如果自己不全力以赴，必被对方斩下。
　　但就在东宫剑仙沈丧逼近之时，一人踏着银白飞瀑剑飞来，她身姿在皎月的月辉下透着几分神圣与尊贵，包括那银白之剑，也缭绕着白瀑雾珠，衬托出她的超凡脱俗。
　　女子落在了祝明朗的身边，与此同时，这缥缈的高空之上出现了无数飞瀑水剑，这些剑在月光下熠熠生辉，尽管是由寒水凝成，却依旧给人一种肃杀阴狠之势！
　　来人正是孟冰慈。
　　她修的是水阴之剑，祝明朗依稀记得当初自己在缈山剑宗后山，那垂直而下的飞瀑似乎就是孟冰慈的剑气凝成的，而非真正的瀑布！
　　让祝明朗没有想到的是，母亲孟冰慈的修为也非常高，竟是一名神君！
　　这让祝明朗不禁困惑，究竟是她在极庭时，就已经修为高出天际了，还是自己进入龙门的这三年，孟冰慈回到了玉衡星宫修为突飞猛进达到了现在这恐怖的境界？？
　　如此说来，孟冰慈并不仅仅为玉衡星女神的姐姐才成为了神首的！
　　“沈桑，你对我什么不满，我们可以公开剑斗，生死由命！不必行此小人之事！”孟冰慈对东宫剑仙沈桑说道。
　　“怎么是小人之事？规矩就是规矩，男子在玉衡星宫中必须有砂印，若无，便是对玉衡星神的不敬，对星宫之祖的不敬！”沈桑说道。
　　“他只在星宫中游玩一些日子，不入宫门。”孟冰慈说道。
　　沈桑立刻皱起了眉头。
　　玉衡星宫不至于连探亲都不行，沈桑也没有料到孟冰慈并不打算长留祝明朗。
　　“既然如此，那他就不应该进入我们的浮月神藏。”沈桑反应倒是很快，立刻又找到了一个合适的理由。
　　“浮月神藏本就准许外宗人进入。沈桑，再不让开，休怪我动剑！”孟冰慈态度也非常强硬，她甚至剑气都已经凝成，随时打算将沈桑刺成马蜂窝。
　　沈桑心有不甘，但知道自己已经理亏了，就不敢再与孟冰慈有什么正面冲突，于是只好让开了道。
　　“你是一条识时务的恶狗。”祝明朗踏着轻快的步伐，从沈桑剑仙的面前走过，朝着那浮月神藏之地走去。
　　沈桑气得嘴都歪了，那张脸上的肉在轻微的抖动。
　　狗仗人势！！
　　你这个狗仗人势的东西！！
　　一定不会让你安然无恙的离开玉衡星宫！
　　……
　　孟冰慈跟了上来，免得再有不长眼的人来找祝明朗的麻烦。
　　一路护送祝明朗到了浮月神藏最后一块天石阶门处，孟冰慈取出了一瓶桂神香水，递给了祝明朗道：“这个你收着。”
　　“我有一瓶了，小姨给我的。”祝明朗说道。
　　“多一瓶防身。”孟冰慈说道。
　　祝明朗纳闷了。
　　这不就是花香水吗，难道浮月神藏中蚊虫特别多，一瓶不顶用？
　　“我现在的处境不算乐观，你在星宫中走动，难免会受我影响，若觉得不适，从浮月神藏中出来后，便早些离开。”孟冰慈说道。
　　“很舒适啊，我就喜欢傻叉多的地方，不然一身修为无处施展。”祝明朗说道。
　　剑法还没学全。
　　灵资也没有掠夺多少。
　　宝贝更没顺走几件。
　　好不容易能够来到这玉衡星宫，没有盆满钵满的离开，怎么舍得走啊！
　　孟冰慈让祝明朗来此，也是为了能够给祝明朗更多提升实力的机缘，只是孟冰慈没有想到祝明朗会正好在自己刚升神首的时候前来……
　　“为了让我卸下神首之位，他们会不择手段。你来得不是时候，我担心……”孟冰慈说道。
　　“恰恰正是时候。您不也说吗，你处境不是很乐观，那我在这里，也可以为你分担一些，这玉衡星宫中虽然算是您本家，但依我看也没有几个您可以亲近与信任的人。”祝明朗说道。
　　孟冰慈听到这番话，沉默了片刻。
　　“而且，好不容易能来到母亲这，往后又不知得多少个年头才能相见，我也想在这里多住些时日，陪陪您。”祝明朗说道。
　　孟冰慈静静的望着祝明朗，看着祝明朗脸上沐浴着月光的淡淡笑容。
　　从他的脸颊上，和那干净的眼眸中，孟冰慈看不到一丝丝虚假。
　　孟冰慈张了张嘴，本想问祝明朗：这么多年来的不闻不问，难道你对我没有一丝丝怨念吗？
　　但话到嘴边，孟冰慈觉得这句话问得有些多余了。
　　答案显而易见。


第1022章 月亮上的兔子
　　“星宫中，四大剑仙与七峰剑神你要避一避，其他的若敢惹你，你无需手下留情。”孟冰慈许久，才缓缓的道出了这句话来。
　　祝明朗点了点头。
　　表面上是答应着。
　　但玉衡星宫，除却玉衡星女神祝明朗不招惹，其他东西敢惹自己，绝对不会手软，得让他们知道自己养的龙有多凶猛！
　　“我自己进去吧，以我的福运，应该会收获不少。”祝明朗说道。
　　说着这句话的时候，祝明朗还不忘抬头看了一眼自己脑袋上的紫气。
　　紫气福泽缭绕在自己的上方，已经将那一片星辰都给映得格外妖娆，这应该就是处理掉了恶神莫守后的功绩奖赏，老天爷一直戴自己不薄，相信这一次会给自己降下大福源的！
　　“嗯，也要小心那些与你一同进入的人。”孟冰慈叮嘱道。
　　“该小心的是他们。”祝明朗却笑了笑。
　　作为龙门的吃鸡达人，祝明朗如今也是练出来了，跟自己玩这种秘境争斗，最后倒霉的只有他们，让这些玉衡星宫中大大小小的神明知道，谁更豪横！
　　……
　　另一头，悬浮的天石门浮阶上，夜寒之雾缭绕在了玉衡星宫大大小小的神明周围，如果从玉衡仙城的高处仰望，看到这些人的身影，也确实会因为这些仙人叹为观止。
　　“他好像就一个人。”司空庆斜着眼睛，看了一眼不远处的祝明朗。
　　此刻祝明朗正在与孟冰慈道别。
　　孟冰慈回到了白霜宫中，这意味着她不会一路保驾护航。
　　“你们给我好好伺候好这位神首少主，要是让我看到他能够完好无损的走回来，我便将之前对他说得那些刑罚施加在你们每个人的身上！”沈桑那张脸变得阴鸷无比。
　　司空庆与他身边的几位剑神堂的人都不由打了一个冷颤。
　　那滋味可不好受，而且沈桑是掌管戒律的，平日里他就喜欢看别人犯错，然后无所顾忌的施加刑罚，沈桑的东阳宫中时不时就会传出凄厉无比的惨叫声，伺候在他身边的人都是小心翼翼，伴君如伴虎。
　　“放心，绝对不会让他好过的。”司空庆说道。
　　“一个小小的野种，也敢在我面前大放厥词！”沈桑扔下了这句话，便朝着东宫的方向飞去。
　　……
　　满月耀辉洒在那一片片寒云上，寒云在玉宇之上凝成了一块一块巨大的浮冰云屿，它们就像是一座又一座在天上的冰空之岛，零星的分布在玉衡星宫最顶空。
　　这些都是残月的碎片。
　　它们仿佛不受神疆大地的重引力，就如同星辰周围的陨石带一样，缭绕在了一个大陆的周围。
　　残月当空，当有满月光辉洒下来的时候，玉衡仙城就会出现双月争辉的景象，在玉衡仙城的那些子民看来这就是最为祥瑞的征兆，预示着玉衡星宫就是这浩瀚世界的一轮新月，驱散着黑暗，庇佑着亿万苍灵。
　　事实上，这残月并不是真正的月亮，它只是月亮的一部分，也可能是月亮的残骸，因为离大地的距离更近，像一座微小的大陆悬立在玉衡仙城上空，从地面上看就和月亮差不多大，甚至看上去更恢弘气派一些。
　　残月整体由冰云寒玉组成，白天阳光洒下来，它几乎是透明的，与蓝天融为了一体，白天也看不见它的存在。
　　不得不说，这残月倒是类似于极庭大陆的云之龙国，是一种极其稀有的神藏之地，当然，残月的古老与独特，自然是远胜于云之龙国的。
　　祝明朗踏入到了残月中后，便感受到了一样的冰寒侵袭。
　　倘若自己还不是神明的话，这威力更强大的冰空之寒绝对可以在一个时辰内就夺走自己的生命活力。
　　好在神明境界，对这种冰空之寒有一定的免疫能力了。
　　如此，玉衡星宫能够进入到这残月中的，也只有神明级境的人了，难怪外头聚集了那么多大大小小的神明，而且似乎还有其他宗派的，仿佛到了这残月内，就是各凭本事。
　　祝明朗走得比较快。
　　他很清楚自己已经成为了玉衡星宫的公敌了。
　　被他人知道了行踪，被对方给阴了，那是非常不舒服的。
　　所以先与这些家伙们保持距离，他们要确实想找自己麻烦的，再慢慢的将他们给玩死。
　　……
　　残月的大地并不厚实，也没有地脉与地脊，它就是一块浮空陆屿，只不过这上面却生长着无数月光藤与星雨草，除此之外更是时常可以看到茂密的月桂森林。
　　这些月桂都是半透明的树木，宛若是水晶雕刻而成，在月光藤与星雨草的衬托下，更像是一个真正的月空仙境。
　　而很快，祝明朗也看到了玉衡星女神所说的兔子，会咬人的兔子。
　　祝明朗走上前去，看到了一个圆圆绒绒的兔子屁股，正欢快的左右蠕动着，这只兔子体型倒是大了一些，和民间养的土狗差不多，但它的毛发洁白干净，体型圆滚滚的，看上去又憨又可爱。
　　此时这只大大的肥兔子正在吃着月桂树的叶子，叶子拌着月光藤，吃得可开心了。
　　祝明朗不想打搅这只兔子悠闲自在的一人食晚餐，于是从旁边走了过去。
　　没有刻意的去隐藏自己的气息与脚步，这只兔子的警觉性却非常高。
　　它突然转过头来，那张脸却不是兔子脸，而是一张与它可爱外形非常违和的老头脸，丑陋、怪异，露出那长长兔子牙时更是显得几分狰狞！
　　祝明朗人都看傻了，差点一脚将这丑陋的兔子给踢飞。
　　哪知道这人脸兔子脾气更大，竟然主动冲了上来，那冲上来的架势，竟然不亚于一头凶猛的龙兽。
　　祝明朗急忙唤出了小金龙来。
　　小金龙从灵域中出现，一脸的傲娇。
　　总算有本金龙宝宝上场战斗的机会了，以往的那些敌人都太强大，不适合小学堂的龙宝宝。
　　“嗷呜！！！！！”
　　你这丑兔子，烤了做辣兔肉都下不了嘴！
　　小金龙张牙舞爪的扑了上去，与这丑陋的人脸兔子决战月亮之巅。
　　谁知人脸兔子凶猛异常，小金龙直接被它给扑倒在地上，而且被这人脸兔子一顿暴踩。
　　小金龙都傻了。
　　急忙一个游龙打挺，凭借着自己灵巧的身法开始与人脸兔子周旋。
　　哪知人脸兔子速度也非常快，它施展出月光蹦跳身法，换影迷踪之步，反而是把小金龙给弄晕了，小金龙被人脸兔子一个暴力头槌，直接撞飞了五六百米远，撞得小金龙直接开始怀疑人生了！


第1023章 梅花仙树芽
　　“嗷呜~~~~~”
　　我是金苍龙啊！！
　　血脉纯正且高贵的傲世五爪金龙，怎么连一只丑兔子都打不过！！
　　“呜呜呜~~~~”
　　小金龙小小的心灵受到了巨大的创伤，它果断的躲到了祝明朗的身后，整只龙宝宝都抑郁了。
　　“咳咳，是我的错，我低估了这兔子的实力，小青卓，给弟弟报个仇。”祝明朗唤出了苍鸾青凰龙来。
　　苍鸾青凰龙作为空中的猛禽之龙，对付兔子总是有一手的。
　　然而这月亮上的兔子战斗力真得惊艳到了祝明朗，它看到苍鸾青凰龙俯冲下来爪击，竟然也不闪躲，而是突然张开了嘴，那兔子嘴大得离谱，简直像一个熊洞！
　　随后，兔子暴吼，这一声怒吼产生了一场可怕的音啸，竟将苍鸾青凰龙给吼飞了出去！！
　　兔子狮吼功？？？
　　这吼声功力爆棚，周围的月桂森林统统折断，那些浮空的冰云更是化成了粉末，就连祝明朗这样一位气韵轩昂的神明，竟然也好像在风浪的孤舟上，摇摇晃晃！！
　　这真的是兔子吗？？？
　　兔神兽差不多！！
　　苍鸾青凰龙跌到了远处，过了好久才爬起来。
　　别说小金龙怀疑人生了，苍鸾青凰龙也开始怀疑自己人生了。
　　自己难道进的是假阶？
　　都到了神龙将的修为，竟然被一只兔子给吼飞了？？
　　“不对劲，不对劲，这边的兔子相当不对劲，应该是某种神兽物种。”祝明朗立刻摆正了自己的态度。
　　祝明朗意识到这兔子是神兽，于是打算再唤出其他帮手来。
　　但就在这时，周围传出了窸窸窣窣的声音。
　　祝明朗左右看去，发现不知从哪里冒出来一群兔子，这些兔子有的是正常的大兔子，有些则一样长着一张人脸，它们围了过来，仿佛是在为那只丑陋的兔子撑腰。
　　事实上，在祝明朗看到这些兔子们纷纷张开了嘴，那嘴比战争中的巨型火炮车炮口还要大时，祝明朗就意识到大事不妙！
　　“吼吼吼吼！！！！！！！！！！！！！！！”
　　漫天的冰云被震碎。
　　浓密的冰雾剧烈翻卷。
　　一大片星雨草地与几座月桂森林在高空中化为了碎屑在飞舞。
　　祝明朗与自己的两条龙，在其中打转，犹如暴浪中的叶子，不知飘向何方……
　　……
　　不知被送出了多少里。
　　总之祝明朗落地后，周围的景色已经截然不同了。
　　小金龙、小青卓在一片树木堆中爬了出来，一脸的垂头丧气。
　　祝明朗整理了一下自己凌乱的头发，想安慰一下它们，却不知道该说些什么。
　　唉。
　　什么神兽玄古大妖没血虐过，到头来栽在了一群兔子手上。
　　好凶猛的兔子啊，尤其是它们联手起来一阵暴吼，连还手之力都没有，直接被刮到天边去了！
　　“没事，没事，我们会找回场子的！”祝明朗说道。
　　祝明朗暗暗决定，下次见到兔子，一定绕着走了。
　　……
　　唤出了精灵荧龙来。
　　小家伙最擅长找寻天材地宝了。
　　想想那些兔子，都修炼成仙怪了，可见残月之中神根天材一定不少。
　　精灵荧龙一出现，它就嗅到了仙灵香气。
　　它在前面带路，进入到了冰云梅花林。
　　在冰云梅花林的最深处，竟有一棵不知存在了多少万年的梅花仙树，这仙树的枝丫都呈月环状。
　　大概是因为吸收了月华之光，这梅花仙树的最顶部，竟长出了一枚仙树新芽。
　　在树冠之上的树芽，的确是相当罕见了，祝明朗一看它焕发出来的仙辉便知道这是不俗之物，于是爬到了仙树上采摘。
　　刚上树，梅林中竟又传出了窸窸窣窣的声音。
　　祝明朗扭头一看，果然又是兔子！
　　这些兔子数量还不少，它们围了过来，一个个用怪异的眼神盯着祝明朗。
　　祝明朗只要向上多爬一步，它们表情就会狰狞一分，但祝明朗往下退一些，这些兔子们看上去又会温和几分。
　　“意思是，我不动这仙树芽，你们就不动我呗？”祝明朗说道。
　　“是的，不许动仙树芽！”忽然，其中一只兔子张开了嘴，竟口吐人言！
　　祝明朗吓了一跳。
　　仔细端详着这只会说话的兔子，祝明朗恍然间觉得这家伙与南雨娑时常抱在怀里的小嫦娥很相似。
　　“讹兽？？”祝明朗这才意识到这些兔子是什么品种了！
　　“没错，我们是古代神兽。”那只说话清脆如小女孩的兔子道。
　　“好吧，恕我冒昧了，但你看这吸收了月华光辉的树新芽长出来，本就是给人摘的，你们也不吃这种树新芽，不如就送给我？”祝明朗用商量的语气说道。
　　“不行，这里的一花一草一木，都不允许外人采摘，劝你立刻离开，否则别怪我们对你不客气！”讹兽一本正经地说道。
　　祝明朗扫了一眼周围。
　　发现其他讹兽正陆陆续续的往这里赶来。
　　倒不是打不过它们，主要是它们的兔吼功有点厉害，尤其是联合在一起，那吼波估计连神君级别的人都可以卷飞。
　　小心月亮上的兔子。
　　祝明朗终于明白玉衡星女神与孟冰慈为什么要多次叮嘱自己了。
　　桂神香！
　　对了，还有这东西。
　　祝明朗见兔子们已经要发火了，急急忙忙打开了桂神香，并滴在了自己身上。
　　这桂神香就是花香水，但花香液落后，会变成气体散开，化为独特的香薰，缭绕在人身上一阵子。
　　这香气一绕，那些兔子们果然态度不一样了，尤其是那只会说话的讹兽。
　　“原来是月桂神的后人呀，有月神香的话早点用，我们眼神很差的，只认香气不认人，而且人身上七情六欲产生的污浊之气，会令我们发怒的……”那只讹兽说话变得可爱了起来。
　　“那我可以采摘吗？”祝明朗问道。
　　“可以呀。”讹兽变得可好说话了，声音也甜美无比。
　　祝明朗摘下了仙树芽，心满意足的离开了。
　　兔子们也没有再表现出恶意，它们甚至还想与祝明朗玩耍一会，此时的它们，就是一群可可爱爱的月亮上兔兔。
　　祝明朗脸上挂着微笑，心里却在想着红烧、清蒸、辣炒、油炸……
　　天底下哪有会烈焰头槌的兔兔，就离谱！


第1024章 白龙神宗
　　陪这些兔子玩耍了一会。
　　倒不是真觉得它们有多么可爱迷人，而是祝明朗担心它们会张开嘴嘶吼自己。
　　就好像是拿了一个自己极其讨厌的亲戚的红包，红包你是想要的，但人是怎么都喜欢不起来，带走红包前后，还是要保持应有的客套与礼节。
　　祝明朗刚走出兔子圈，手上拿着这梅花树仙芽，正在思考着给哪一条龙使用会何时一些。
　　这仙树芽中蕴藏着的灵本很浑厚，神龙将都可以获得很大的提升。
　　不过木属性的话，应该就苍鸾青凰龙比较合适，锦鲤先生也说过，苍鸾青凰龙还是尽可能往纯净的木属性上发展。
　　“站住！”忽然，背后传来了一声恶喊。
　　祝明朗纳闷了，自己才来玉衡星宫不到一个月，怎么老是被人这样呵斥。
　　究竟是自己的龙看上去不够凶猛，还是自己这张英俊的脸庞看上去太过和善？
　　祝明朗缓缓的转过身，看到那唤住自己的人是一位骑乘着阴爪白龙的家伙。
　　他的身后，还有五六名都是骑乘着龙兽的人，这些人修为也不算低，毕竟能够抵御残月阴寒入侵的，至少得是神明体格。
　　玉衡星宫这残月是对外宗人员也开放的，当然这些外宗自然得是与玉衡星宫关系非常密切，亦或者附属势力的。
　　这六个人，基本上都是骑乘着白龙龙种。
　　在玉衡仙城也待了一些日子，祝明朗知道这玉衡仙城中还有一个名声赫赫的势力，就是白龙神宗！
　　“是你摘走了梅仙树芽，对吧！”为首的那名神者上前来质问道。
　　“不是。”祝明朗干脆的回答道。
　　“胡说八道，东西不就在你手上吗！”为首的长发男子说道。
　　“哦，那好像是在我手上，怎么，这东西你们感兴趣？”祝明朗问道。
　　为首的长发男子从怀里掏出了一块完整的琉璃，随手丢在了祝明朗面前，冷酷而高傲的道：“东西我们买了。”
　　“我没说要卖啊。”祝明朗低头看了一眼丢在自己脚边上的琉璃，也没有去捡。
　　“我没问你卖不卖。”长发骑乘白龙的男子说道。
　　祝明朗愣了会。
　　呵，好生一个霸道男子！
　　居然和平常自己遇到的那些庸俗妖艳的恶霸有那么一点点不一样。
　　不错，朋友，你成功引起了我的注意。
　　一会少砍你一条腿！
　　“几位可是白龙神宗的？”祝明朗问道。
　　“没错！”长发男子微微扬起了头来，那神态，高人不止一等。
　　“各位骑乘的白龙都很凶悍的样子，正好我也养了一条可可爱爱的白龙，想请大家鉴定一下我这白龙血统纯不纯！”祝明朗说道。
　　长发男子皱起了眉头。
　　“什么意思？”长发白龙宗男子问道。
　　“就是让大家品鉴品鉴。”祝明朗笑着说道。
　　白岂正在祝明朗肩膀上打盹，一看到一群白龙追过来，那双困意十足的明眸一下子精神了。
　　它从飞落在了浮冰上，身体开始幻化成奉月应辰白龙的战斗姿态。
　　它优雅修长的脖颈，华丽至极的龙羽，女皇一般尊贵的蝶翼，满月光辉沐浴在它的龙躯上，更彰显出白神龙的显赫辉煌！
　　一时间，白龙神宗的那些人都看得傻了。
　　而他们所骑乘的那些阴爪白龙、独角白龙，星风白龙都在奉月白龙面前犹如一群土鸡杂犬，连脑袋都不敢抬起来了！
　　“奉月应辰白龙！！”
　　“你这龙，是哪里来的！”
　　“哼，看你贼眉鼠眼，一副小人之相，如何会得到这种白龙的青睐，定是用无比卑鄙恶劣的手段奴役神圣之龙。”那长发男子说道。
　　祝明朗露出了一个问候对方祖宗十八代的微笑，然后淡淡的对自己的小白龙道：“白岂，扇它！”
　　奉月白龙飞向了龙群，它身上的强大冰寒之息在这样的特殊环境之下发挥出更可怕的威力。
　　那六条不同亚种的白龙被奉月白龙的龙威给压制着，竟不敢有反抗的意思。
　　奉月白龙飞到了那长发男子面前，将尾巴化为了冰鞭，狠狠的抽打在了长发男子的身上。
　　长发男子直接被抽下了龙背，在地上连续的打滚。
　　他好不容易爬起来，披头散发的样子看上去狼狈无比。
　　他脸上充满了愤怒，指着祝明朗道：“你可知道我是谁！”
　　“说说看。”祝明朗道。
　　“吾乃白龙神宗三宗主，杜潘，敢对我行凶，我让你在玉衡仙城死无葬身之地！！”自称是杜潘的长发男子怒道。
　　“白岂，再扇！”祝明朗慢悠悠地说道。
　　一条灵活的尾巴又伸了过去，然后重重的抽打在了杜潘的脸上，杜潘被打得半张脸都歪了，牙齿飞落了不知多少颗。
　　杜潘作为牧龙师，乃打能力也是超乎寻常，大概是他这种行事风格的人没少挨社会毒打，都已经有抗揍神体了。
　　他再度爬了起来，恼羞成怒的他朝着身边的同伴和那些被吓得不敢动的白龙亚种嘶吼道：“给我撕碎它，都愣着干什么，给我撕了它啊！！”
　　杜潘身边的人哪里敢动啊。
　　一条修为接近了神主级别的奉月白辰龙，再给他们三倍的人数，他们也不敢对这种级别的龙动手啊。
　　“都是废物，都是废物，你们不敢动，我亲自来！！”
　　杜潘恼羞成怒，他跃到了自己的那条阴爪白龙身上。
　　他打开了灵域，竟是一口气将自己神龙级别的龙都唤了出来，这些龙中有一两头为神将级，都是血统还算高的白龙种！
　　他亲自带队，朝着连扇它两次的奉月白龙杀去。
　　“都给我把龙唤出来，它就一条修为高的龙，我们人多龙众，难道还愁拿不下他，我们白龙神宗的尊严怎么可以任由这种无名之辈践踏！”杜潘血性十足的样子道。
　　毕竟是同宗，遇到外人自然还是要同仇敌忾。
　　于是，其他五个人也将自己的龙给唤出来，多数为神龙子级别，白龙亚种占据一半。
　　一共二十多条龙，场面还算壮观！
　　奉月白龙面对这么多强龙，反而更加兴奋。
　　好久没有磨牙、磨爪了！


第1025章 反复横跳
　　正要动手之际，云冰梅林之中又走出了一队人，为首的正是那位被祝明朗一剑给划开了胸膛的司空承。
　　他依旧穿着一剑仙风道骨的长袍，身后倒是有几名稍微年轻一些的剑神，他们基本上额上都有蓝砂痣。
　　不过，这群蓝砂痣氏族却还簇拥着一位女子。
　　女子穿着相当华丽的宫装，上面绣着五彩神雀，她踏着一柄玉兰飞剑，飞剑缓缓慢慢平稳的载着她。
　　“竟是这小子！”司空承认出了祝明朗。
　　“他是谁？”宫装女子问道。
　　“他是孟尊之子。”
　　“如今的神首孟冰慈？”宫装女子问道。
　　“是的。”
　　两人的谈话一字不差的落到了白龙神宗的几人耳朵里。
　　白龙神宗的杜潘听罢，脸色都变了。
　　他急急忙忙命令所有的龙停止攻势，然后一改之前的狂妄与嚣张，客客气气的道：“原来是少首尊，失敬失敬，小神一看少首尊就是人中龙凤，难怪有奉月应辰白龙这样稀世罕见之龙追随，方才我杜潘只是与少首尊开一个玩笑，不知道少首尊笑了没有，嘿嘿嘿。”
　　杜潘瞬间谦卑的模样，让祝明朗有些无语了。
　　还以为这杜潘是一个与众不同的神明恶少，原来和那些欺软怕硬的民间恶霸也没有什么区别啊。
　　未等祝明朗回答，杜潘已经快步走到祝明朗面前，并且从地上拾起了之前丢在地上的琉璃。
　　将玉琉璃吹了吹，随后杜潘又掏出了正正九块，一并奉上。
　　“一点小意思，少首尊请收下，我们白龙神宗实力在仙城不算顶尖，但财富却是屈指可数……”杜潘满脸的奉承笑容。
　　祝明朗挠了挠头，送钱送得这么不做作的，在神明境界里面也是少见啊，而且多数人成为神明后，都褪去了身上的凡俗之气，但这位杜潘三宗主，比市侩还市侩，脸上笑容中的庸俗都要溢出来了！
　　此时，那位宫装天女已经踏着飞剑前来。
　　她全程看都没有看一眼白龙神宗的成员，只是有些傲慢的立在那。
　　审视了片刻，宫装天女这才道：“便是你当众怒骂东宫剑仙为一条恶狗？？”
　　“你又是谁？”祝明朗问道。
　　“吾乃兰尊天女，即便你是孟尊之子，这般目无尊长、肆意妄为，一样可以将你捉拿治罪！”宫装女子冷傲地说道，“更何况，玉仙本就不能婚嫁，你的存在在我们整个玉衡星宫就是一个笑话，识时务的话，自己掌自己嘴，然后今早滚出玉衡星宫！”
　　凌厉强势，这位兰尊天女显然是一名地位与令狐玲相差无几的，而且她的修为也达到了神主级别，具体是哪个位阶祝明朗也不好判断。
　　祝明朗倒没有想到找茬人来得这么快，而且还是一位显然拥有极强嫉妒心的星宫天女。
　　一旁，杜潘和白龙神宗的人听到这番话，脸上的表情又变了。
　　什么情况！
　　这位神首之子原来是个异类，在玉衡星宫属于公敌荒唐人物？
　　世人都知道，玉衡星宫的剑修天女地位最高，而兰尊更是仅次于神首、剑仙的星宫仙神，神权与神格自然是要远远高于一个神首之子，当然，若是神首之女，应当勉强可以平起平坐……
　　“哼，方才我看到你就觉得你身上散发着一股子世俗的臭气，听这位兰尊一席话，便更清楚你是一个什么货色，劝你不要不识抬举，趁早滚出玉衡仙城，休要在这里给我们这些仙家子弟丢脸！”杜潘脸变得特别快，在清楚了祝明朗什么处境后，立刻改变了态度。
　　祝明朗听到杜潘这番大义凛然的呵斥，不禁有些佩服这个家伙。
　　这反复横跳的本领，也不是一两年能够练成的。
　　“滚一边去，别在这里碍眼。”兰尊眼睛里根本就没有这种小丑一般的角色，冷冷的对杜潘说道。
　　杜潘也不觉得恼怒，立刻堆起了谄媚的笑容。
　　“我们这就滚，我们这就滚，兰尊要清理门户，我们自然不敢打扰。”杜潘说着这番话，立刻带着一干人等要离开。
　　“站住！”这时，祝明朗却呵斥道。
　　杜潘转过身来，有些疑惑的看着祝明朗。
　　“我们的事情可还没有完，给我老老实实的待在一边，等我修理了这眼高于天的剑仙女走狗，我再和你慢慢算！”祝明朗对杜潘说道。
　　杜潘一听，脸上的表情更是怪异。
　　你他娘的疯了不成？？
　　兰尊可不是那些还在苦修剑法的小天女，这是已经大乘，在玉衡星宫中实力问鼎前列的！
　　别说是这玉衡神疆了，放眼这北斗神州，能够与她较量的也没有多少。
　　你活得不耐烦，可别拉上老子啊，本宗主还要在玉衡仙城混日子的！
　　“你算什么东西，让我站住就站住，在兰尊面前还如此猖狂自大，换作是我做错了事，马上就跪在地上磕头道歉了，你倒好，站得腰杆比谁都直，你当你是神州天尊，是玉衡星女神的亲侄子吗？？”杜潘为了表示自己立场，对着祝明朗更是破口大骂道。
　　“咳咳，三宗主，现在的玉衡星宫神首，便是玉衡仙的亲姐姐，他好像真是玉衡星女神的亲侄子。”旁边的一位小弟压低了声音对杜潘说道。
　　“那又怎么样，兰尊都说了，他的存在就是玉衡星宫的笑话，是一个玷污了玉仙圣名的人，我白龙神宗作为玉衡仙城的一份子，自当坚决抵制与驱逐这种人！”杜潘见兰尊天女已经投来了目光，更是挺起了自己的胸膛，坚定的站在了兰尊天女这一边。
　　“说得不错，既然如此，你们白龙神宗便为我清理门户出一份力，解决了他身边的白龙。”兰尊天女对杜潘的奉承很满意，勉强正眼看了看他，并吩咐他道。
　　“兰尊之命，我们白龙神宗自当竭尽全力！！”杜潘脸上突然间有了灿烂的笑容。
　　因为这小子，攀附上了玉衡星宫的兰尊天女，这买卖很值啊！
　　而且，他们本来就是要联手对付这条奉月白龙的，这不是等于白赚了一层关系！
　　作为一个有修养的恶少，就是应该懂得欺凌什么样的弱小，攀附怎样的权贵，在杜潘看来兰尊绝对是值得倾尽一切去跪舔的！！


第1026章 鞋掌掴
　　“弟兄们，这奉月应辰白龙多半也是杂交血脉，不用怕它，只要跟着我们的阴白龙慢慢消它，很快就可以将它拿下！”杜潘开口对白龙神宗的其他一干人等说道。
　　“一起上！”
　　一大群神龙龙兽将奉月白龙给围了起来，它们自知修为不如奉月白龙，绝对不一个一个上。
　　除却上去缠斗之外，白龙多数擅长玄术，它们共同施展了苍龙玄术，可以看到那些具有毁灭能力的玄法轮番轰落，卷起了一层又一层的强劲气浪！
　　奉月白龙在龙群中左突右撞，它一边凭借着自己灵动的身法和强大的搏杀能力与三头白龙神将周旋，一边动用苍龙玄术形成缭绕在周身的冰羽风卷，抵挡着那些飞来的龙之吐息、苍龙玄术。
　　场面尽管非常混乱，但奉月白龙却如同一只在野狗群中闲庭信步的优雅玉猫，野狗杂乱无章的扑咬与斗狠反而将它们的愚笨、迟缓、鲁莽体现得淋漓尽致！
　　“啪！！”
　　一条纤细的龙尾巴，忽然从龙群中飞了出来，随后又狠狠的抽打在了杜潘的另一边脸上。
　　杜潘原地侧翻转数周，重重的摔在地上。
　　等他再爬起来，那张脸已经肿胀得如猪脸一般，还是那种被宰杀后的血淋漓猪脸，这让杜潘气得七窍生烟！
　　“三宗主，这奉月应辰白龙，血统好像真的很纯，恐怕一头神龙主都很难将它给拿下！”杜潘身旁的小弟说道。
　　“用得着你来告诉我吗！！”杜潘怒道。
　　“那怎么办，这样打下去我们可能要全军覆没。”
　　“当然要打下去，好不容易能够和玉衡星宫的兰尊搭上一点关系，决不能在她面前丢脸。”杜潘说道。
　　“可我们拿不下这条奉月应辰白龙啊。”
　　“没事，只要撑到兰尊和司空承那边将那小子给解决了就行！”杜潘说道。
　　“有道理。”
　　“兄弟们，撑住！”
　　那群不同亚族血脉的白龙却哀嚎连连，它们也没比杜潘好到哪里去，奉月白龙打它们就跟一位壮年的父亲拿着竹篾抽打儿子们一般，它们满院子跑，难免还是要挨几下，打得淘哭一片，打得皮开肉绽！
　　另一头，兰尊、司空承以及其他几名同样额上有蓝砂痣的男剑师们已经将祝明朗给围了起来。
　　东宫剑仙的意思是让这小子缺点什么东西，他们自然也懂。
　　下手重一点没关系，最重要的是得让这小子知道自己是个什么身份！
　　也得让孟冰慈知道，玉衡星宫的规矩不是她说变就能变的，没有玉衡星女神的支撑，她什么都不是！
　　“拔剑吧，我不喜欢对付手无寸铁之人。”兰尊天女说道。
　　“我没有剑，我只是一名牧龙师。”祝明朗说道。
　　“胡说八道，我不久前才被你剑气所伤！”司空承说道。
　　“说明你道行还不够，你连我的龙都没有看见，就败了。”祝明朗说道。
　　“我不在乎你是什么，今日你必要为自己的傲慢与自大付出代价，要在玉衡星宫中，你就得学会怎么下跪，怎么磕头，尤其是你这种来历不明的野子！”兰尊天女说道。
　　“总算知道你们为什么那么反对家母掌权了。一个个眼高过天，一个个自诩天仙，但一个个行事却连江湖帮派都不如，江湖好歹冤有头在有主，而你们只知道借题发挥，只会欺软怕硬。练剑先练心，修仙先修德，你们真的应该被好好管教一番。玉衡仙与我母上不能逐一管教你们，那就由我代劳吧，否则你们一辈子修行不会再有什么进步了！”祝明朗对这傲慢至极的兰尊天女说道。
　　玉衡星宫这修行的气氛就不大对劲。
　　看来像令狐玲这样的，心性坚定、品行刚正的也是少数。
　　“你这野子也配？”兰尊天女脸上充满了不屑与鄙夷。
　　祝明朗缓缓的脱下了自己的鞋，然后道：“一炷香后，我用这鞋掌掴你一百次，你就会知道我配不配了。”
　　“粗鄙！！”兰尊天女骂道。
　　说着，兰尊天女已经不管祝明朗是否拔剑了，率先唤出了一道道玉兰剑，这些剑如同水面上浮着的一朵朵水清兰，剑身本体与剑花影叫错，虚虚实实，无法分得清哪些是真正的杀人之剑。
　　玉兰剑飞舞，它们像是一群猎鹰围绕着自己的猎物，犀利而冰冷，随着兰尊天女用手一指，这些玉兰剑从四面八方不同的地方刺向了祝明朗，要口气在祝明朗身上扎满上百只飞剑，可谓是百孔之刑！
　　祝明朗已经打开了灵域，唤出了一龙。
　　该龙未显，祝明朗的周围就已经盘绕着一股玄妙之风，风守护着祝明朗，让那些飞剑无法穿刺进来。
　　“缪~~~~~~~~~”
　　一声古远沧桑的啼叫传出，鬃戎威武之龙踏出，它伫立在祝明朗的面前，宛若是一位守卫圣人的仙庭之龙，它一双银红色的眼睛俯视着对祝明朗出剑的兰尊天女，眸中透出的冰冷怒意让兰尊天女不由的打了一个冷颤！
　　缓缓的抬起了龙爪，玄龙这爪子像是掌控着苍穹之风，握着天庭之雷，随着它这一龙爪拍下，顿时一股不亚于虚空风暴的玄暴风在这残月中刮起，风暴中夹杂着一道道惊世电痕！
　　兰尊天女大惊失色，急急忙忙唤起了所有的玉兰剑在自己面前砌成剑壁，阻挡对方这龙爪！
　　龙爪的力量席卷过来，所有的飞剑被轰散，其中有一半精炼的玉兰飞剑更是化为了碎片，这些昂贵充满神力的剑器如暴雨过后的残叶，狼藉的散落在庭院淤泥中。
　　作为飞剑派，兰尊可以驾驭两百二十柄飞剑，这在玉衡星宫已经算是相当杰出了。
　　然而玄龙这一爪拍在她身上，直接毁了兰尊天你一百三十柄飞剑！！
　　兰尊天女脸色煞白，她眼睛里满是惊慌之色。
　　她慌慌忙忙的向后退去，并对身边的其他同门呵斥道：“看什么，还不来助我降伏这恶龙！”
　　司空承和其他几位蓝砂痣守奉都没有回过神来，玄龙的气场相当强大，而且修为更是巅位神主级别……
　　他们这群人中，修为达到神主级别的可只有兰尊天女一人啊！
　　“快啊！！！”兰尊天女怒道。
　　这一声喊，让司空承和另外几位蓝砂痣守奉意识到自己是吃玉衡星宫这碗饭的，硬着头皮唤出了他们的飞剑来。
　　而司空承，他是一名战剑派，他并不能够唤出飞剑。
　　他被兰尊天女丢到了队伍的最前面，要他施展强大的战剑剑法来与玄龙近身搏斗！
　　玄龙朝着司空承走去。
　　走到了司空承面前时，玄龙只是朝着司空承吐了一道龙息。
　　龙息迅疾的轰在了残月大地上，并在地面上炸开了一道强劲的风涡，司空承一开始还舞出雄狮剑气，但它的雄狮的剑气在玄龙的吐息面前也是花架子，转瞬即散。
　　司空承整个人被风涡给抛到了空中，不停的转啊转啊，跟残断的树枝没有什么区别，也不知道什么时候才能够落地。
　　而这一道风涡吐息还在缓缓的向前移动，朝着兰尊天女和那几位蓝砂痣剑修守奉，他们一个个如临大敌，甚至那四人组成了一个合击剑阵，这才让玄龙的这口风涡吐息有一点点的消散迹象。
　　只是，玄龙再次靠近了他们。
　　兰尊天女有些恼羞成怒，她用意念操控者剩下的剑，朝着玄龙缭乱的斩去，各种地阶剑法也是在她手上娴熟的施展出来，顿时漫天的剑花与剑光交织成了一道绚烂的剑幕！
　　玄龙却没有停下来，它穿过了这剑花剑光的幕，时而左闪，时而冲刺，时而停顿等待剑光铺洒在自己面前……
　　这些剑扩散的威力就已经非常强劲了，但即便是扩散开的剑力也没有伤到玄龙的一根毛发。
　　玄龙就像是穿过了一角风帘那么轻松。
　　兰尊天女脸色更加难看，明明玄龙的身躯并不魁梧，可在玄龙靠近的时候，兰尊天女感觉有一座自己看不见顶峰的大山正朝着自己碾来！
　　“结阵！！”兰尊天女朝着那四名蓝砂痣守奉叫道。
　　四名蓝砂痣守奉急忙跃到兰尊天女的面前，并同时念起了剑神诀！
　　一柄一柄古剑之影浮现在了四名蓝砂痣守奉面前，它们排列成了一个太极图，恢弘而充满肃杀气势！
　　玄龙的碧玉翅膀猛的一扇，顿时如天洪一般的力量涌出，四名蓝砂痣守奉直接被卷飞了出去，他们在狼狈翻滚的过程中，身体像是被什么锋利之爪给撕开一般，皮肤与肌肉没有一块是完好的。
　　身边的几个守奉全部被轻松打飞，兰尊天女不得不自己直面玄龙。
　　兰尊天女倒也不是草包，她借着那些守奉为自己挡身之际，已经完成了天阶剑法的前奏……
　　不到一百柄飞剑，它们首尾相连，竟连成一柄百米余长的曲剑！
　　随着兰尊天女的手指操控，这长曲剑在旋飞搅向玄龙！
　　玄龙依旧向前迈步，它威武的鬃绒在飞舞。
　　它利用盘绕身躯的玄风将这长锁曲飞剑给打散，随后更是任由这些威力被削弱过的曲飞剑刺向自己的身体，玄鳞之坚，绝对不是这些玉兰飞剑可以破开的。
　　强大的玄鳞防御能力，让玄龙甚至可以用身体去硬接下这种天阶剑法，为了就是给对方足够的压迫力与威慑力！


第1027章 侮辱性极大
　　兰尊天女看到玄龙大山一样压近，所操控的那些飞剑已经不由自主的散落到了地上。
　　她开始向后退，但无论她退得速度有多快，玄龙带给她的那种压制感与恐惧感依旧没有任何减少。
　　终于兰尊天女意识到对方的这玄龙绝对不是自己能够独自对付的，她尝试着逃跑。
　　可玄龙的银红色眼睛死死的盯着她。
　　就像是有一道强力的枷锁，正锁住了她的身体，渐渐的兰尊天女开始全身发寒发抖。
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　兰尊天女暴怒，她开始胡乱的挥舞着那些为数不多的飞剑。
　　她施展出杂乱的剑法，凌乱的攻击在靠近她的玄龙身上。
　　兰尊天女全神贯注的天阶剑法都奈何不了玄龙，这种杂乱的剑招打在玄龙身上更像是毛毛雨。
　　玄龙抬起了翅膀，重重的一拍！
　　兰尊天女周围的剑气瞬间消散，她身体有些无法站稳，竟被这龙翼拍下的万钧之力压得跪倒在地上。
　　头发散落了下来，兰尊天女脸色苍白至极，额上、脖颈、身上全是冷汗，已经沾湿了衣裳。
　　她想要扶着剑站起来，但玄龙再一次振翅，那无形的力量让兰尊天女双膝重重的磕到在地上，疼得她痛苦的喊出了一声。
　　这一次，兰尊天女是连一根手指都动弹不得了。
　　她甚至不知道自己被什么力量给压制着，明明只有一双银红色的眼睛，却好像让她神魂背负上了沉重至极的枷锁。
　　兰尊天女能够感觉到，这玄龙也是神主级别，尽管气息上基本上可以断定为巅位神主，但同样是神主修为的她不明白自己为何在这玄龙面前犹如一个五六岁孩童，如此弱小，如此不堪！
　　兰尊天女硬撑着，不让自己的身体被这玄龙龙慑之力给压垮，但也因为自己的强撑，让她彻底丧失了行动能力。
　　这时，那个野子已经带着令人厌恨的笑容走了上来，走到了自己的面前。
　　他的手上，正拿着之前那只从脚上脱下来的鞋。
　　“啪！”
　　根本没有一点手下留情，祝明朗说到做到，将自己的鞋底打在了兰尊天女的脸颊上。
　　兰尊天女被拍得发簪都甩出去了，可见祝明朗这一鞋力量可不小。
　　“还有九十九下，你忍一忍。”祝明朗笑了起来，那笑容宛若是一位魔头！
　　“野种，你不得好死！！”
　　“啪！！！”祝明朗脸上的笑容没有了温度，下手也比之前更重了一些，兰尊天女直接被打得脸都肿胀了起来。
　　另一处，白龙神宗的杜潘也正在遭受着同样的待遇，只不过他是被小白岂的尾巴仿佛抽打。
　　白岂的周围，趟了一地的白龙亚种，它们被白岂打得已经爬不起来了，白龙神宗这群人最终还是没有撑住白岂的的强势攻击！
　　“少首尊，饶过小神吧！少首尊，饶过小神，是我有眼不识泰山……啊！！”杜潘一边求饶一边哀嚎。
　　“白岂，把这软骨头送过来。”祝明朗对白岂说道。
　　白岂用尾巴将杜潘给束缚住，随后朝着祝明朗这里奔跑了过来，杜潘被拖拽在后面，就如同一个遭受飞马拖刑的重犯。
　　拖拽了一路，杜潘滚到了祝明朗的面前。
　　杜潘脸已经肿胀得像一头猪妖了，那张嘴更像只癞蛤蟆，但他依旧在向祝明朗诚恳卑微的求饶。
　　“要我饶你也可以，兰尊剩下的九十八次管教掌掴，就由你来为我代劳了。”祝明朗说道。
　　这种粗鲁脏活，还是交给别人吧。
　　“啊……”杜潘人傻了。
　　“动手吧，没关系的，兰尊乃天女之体，这种程度的掌掴伤不了她元气，我是一个宅心仁厚的善神，主要责任在于教化，不是以暴服人。”祝明朗说道。
　　杜潘知道，自己要不这样做，恐怕是没法完好的离开这里了。
　　他抬起了手，心里已经在盘算着掌掴的时候轻一点，给人家兰尊留下一个好印象。
　　然而，祝明朗见他用手，立刻出声制止了他，“用鞋，用手的话就不能让兰尊有深刻的错误认知，必须得让兰尊一辈子都记得今天的屈辱，才可以让她以后行事的时候多用点脑子，不要随随便便招惹她没资格招惹的人！”
　　“哦，哦。”杜潘为了自保，不得不拖下了自己的鞋。
　　杜潘这一脱，顿时一股酸臭味就涌了上来。
　　兰尊天女跪在地上，差点没把杜潘这鞋臭给熏昏过去了！
　　还不如让祝明朗来执行，至少人家鞋脚干干净净！
　　“野子，你若让他的鞋碰到我一下，我与你不死不休！！”兰尊天女眼冒怒火。
　　“动手。”祝明朗呵斥道。
　　杜潘被这一生呵斥，更不敢犹豫，用自己的鞋对兰尊天女进行连续掌掴。
　　力道也没有多大，但关键不在于疼痛的问题，在于这鞋甩在脸上的那份酸臭，让兰尊天女都要疯掉了！
　　“啪啪啪啪！！！！！”
　　杜潘越打越起劲。
　　大概他这辈子都没有想过，自己竟有拿着鞋抽打高高在上的玉衡天女的这么一天。
　　可是打完之后，杜潘已经整个人都没魂了。
　　完了，完了，甭管自己今天能否安然无恙的离开，这位兰尊天女日后绝对不会放过自己的，没准白龙神宗也会受到牵连。
　　自己究竟在做什么啊！
　　“你可以走了。”祝明朗淡淡的对兰尊天女说道。
　　兰尊天女同样已经被羞辱得失魂落魄了，她缓缓的站了起来，身体踉跄不已。
　　她又有些畏惧害怕的看了一眼祝明朗身旁的玄龙，本想留下几句狠话，却不敢多说半句。
　　“今日之辱，一定十倍奉还！”兰尊天女走远了之后，才对祝明朗说道。
　　“我还要在玉衡星宫小住些日子，随时恭候兰尊前来接受管教。”祝明朗笑着说道。
　　那几个蓝砂痣的守奉，将这一幕全程看在眼里，隔着很远他们见祝明朗脸上还挂着笑容，更是一阵不寒而栗。
　　这孟尊之子，简直是魔鬼啊！
　　兰尊何等身份，竟被人用臭鞋子掌掴！！
　　“你们几个，也想接受管教吗？”祝明朗远远的问道。
　　司空承和几个蓝砂痣守奉吓得屁股尿流，急急忙忙逃离了现场。


第1028章 神宗至宝
　　……
　　“你们说，我先用袖子擦一擦鞋，兰尊是不是就不会记恨我了？”杜潘双眼无神的问道。
　　其他几个鼻青脸肿的白龙神宗成员都不知道该怎么回答。
　　别骗自己了。
　　你的脚有多臭你心里没有数吗？
　　三宗主，我们横竖都是个死了。
　　“你掌掴得不错，达到了我预期的效果，我便原谅你之前对我呵斥辱骂的行为了。”祝明朗对杜潘说道。
　　杜潘大概是快心如死灰了。
　　但他看了一眼祝明朗的奉月白龙，又看了一眼更加强大的玄龙。
　　他眼睛里忽然又有了一点点光。
　　他急忙跪了下来，对祝明朗磕起了头道：“是我有眼不识泰山，是我有眼不识泰山，少首尊，您就大发慈悲……”
　　“我都说原谅你了，你可以走了啊。”祝明朗说道。
　　“可兰尊不会放过我的啊！”杜潘说道。
　　“你还不傻啊。”祝明朗反而笑了。
　　“少首尊，我杜潘还不想死，而且也不想因为此时牵连神宗，您大发慈悲帮帮我，我可以为你效犬马之劳，只要您帮我渡过此劫。”杜潘苦苦哀求道。
　　“你反复横条的天赋，大概是与生俱来的吧，很遗憾，我这人虽然宅心仁厚，但对敌人也从来没有怜悯之心，好自为之吧，若能够从心胸狭窄的兰尊报复中苟活下来，下辈子低调点当人。”祝明朗对杜潘说道。
　　“少首尊，我这有您感兴趣的东西，和您的白龙有关！”杜潘见祝明朗要走，急急忙忙叫道。
　　“说说看。”祝明朗停了下来。
　　“小的也是一名牧龙师，刚才与您的神龙切磋一番后，能够真切的感受到您的白龙血统纯正、实力强大……”
　　“说重点！”
　　“你们都退下去。”杜潘对身后的手下们命令道。
　　等白龙神宗的人退远了之后，杜潘才一脸谄媚地说道，“多年来，我们白龙神宗在这残月中养灵。”
　　养灵。
　　便是牧龙师、采灵人在某个隐秘之处发现了一株灵根，却不立刻将其采摘走，而是慢慢的等它成熟，甚至进行一些人为的呵护，使得它能够成长得更完美。
　　养灵是有风险的，因为无法移植，容易被夺走，而过度的去保护，又容易暴露该灵根的位置，同时还让该灵根丧失天然灵韵。
　　不过，养灵的收获是相当可观的，毕竟年份足够和完全成熟的灵根神种都是相当优质的修为突破之物。
　　“我观您这白龙，修为应当是卡在巅位神将级，灵能积累其实已经足够扎实了，就是缺一个符合白龙属性的神根灵种，助它进阶。”杜潘说道。
　　祝明朗点了点头，也没有必要隐藏这种事情。
　　“我们白龙神宗在残月中养的这灵根，就相当符合您奉月应辰白龙……我杜潘进入这残月，其实并不是采集什么残月中的天材地宝，只是每隔一段时间为我们白龙神宗例行巡查一下我们神宗养着的灵根是否完好，是否成熟。这……这可是我们白龙神宗的宗秘，唯有大宗主和我知晓……我可以告诉您这灵根位置所在，只要您将我保全下来！”杜潘说道。
　　祝明朗听罢，确实来了很大的兴趣。
　　白龙神宗在玉衡仙城中也是数一数二的势力，没法和玉衡星宫相比，但绝对在地剑派之上。
　　一个神宗都供奉着，小心翼翼养着的灵根，绝对是稀世珍宝。
　　说实话，要是其他人告诉自己这些，祝明朗并不全信，毕竟这样的神宗之宝怎么可能随随便便献给外人。
　　但杜潘这德性，祝明朗方才是见识到了。
　　软骨头，墙头草，不但怕事，还特别喜欢惹事！
　　他的话，可信度很高。
　　玉衡星宫司空庆他们对残月比自己熟悉，而且他们明显是提前做好了功课，直接奔着残月中最肥沃的地方去的。
　　自己即便有精灵荧龙帮自己寻灵，也很难比得上他们。
　　但如果能够从白龙神宗这里获取稀世灵根的信息，那确实可以让自己赚得更满！
　　最重要的是，白岂的突破神物确实不好寻找，白龙神宗养着的灵，自然也是与白龙有关的，只要属性为冰为寒，那就是完美契合的进阶之物！
　　“带路，我得看看你所说的这灵根是否物有所值。”祝明朗说道。
　　“包您满意！”
　　……
　　杜潘已经铁了心要做欺师瞒宗之事了，他甩开了自己的那些手下们，坚定不移的为祝明朗带路。
　　残月之中的那些浮冰屿、桂月森林其实都是一个又一个巨大的迷境，很容易就在里面走失的，而杜潘明显是对路径非常熟悉，甚至明明看上去是一条绝路，杜潘也能够从中走出条幽静的长道。
　　满月当空，此时祝明朗与杜潘走在了一座冰冷的白色沙漠中。
　　沙漠中的沙子，残月表面被刮起的冰岩尘埃，高空狂风凛冽，一遍又一遍的将残月表面的冰岩给刮开，最后统统落在了他们脚下这块大地，更经历了无数个岁月最后变成了冰砂沙漠。
　　“就在里面，这个月砂之漠中有一月泉，月泉中生长着一株月华仙刺花。残月的表面之岩在无尽的岁月中吸收月之精华，最后变成了像冰一样的白月砂，又经过了不知多少年的风刮，白月砂在这里沉淀堆积成了一个月砂沙漠，而整个月砂沙漠的精华，又被这一株月华仙刺花给吸收，这是万年难得的灵根啊。”杜潘说道。
　　听杜潘这样描述，再看周围这环境，祝明朗觉得这家伙更加可信了几分。
　　走入到了这月砂沙漠，里面竟然还暗藏玄机，如果不是杜潘带路，其实很容易就在整个沙漠的外围打转，根本不知道最里面还有一片更干净的沙丘。
　　可以说，这里本身就很隐蔽，而沙漠本身还具备着迷惑性。
　　终于，找到了那月泉。
　　月泉中，一朵仙刺花静静的绽放着，辉煌的满月光辉洒在了它的身上，它也只是独自释放着一轮银玉光华！
　　还真是万年难得一见的宝贝！
　　祝明朗眼睛已经亮了起来。
　　杜潘居然说得是真的。
　　这家伙真就这么把自己神宗至宝给卖了，好软的骨头啊！！


第1029章 万年凝华
　　祝明朗走了过去，发现这仙刺花附近还有一圈禁制。
　　这禁制缭绕在了沙漠之泉周围，只要稍稍一靠近，脚下的沙地就会浮现出一道道紫红色的光纹，光纹会喷涌出一束一束光雷，不小心踏入进去，这些如梁柱一样粗壮的光雷甚至会炸开，释放出一股极其可怕的怒能，将周围的一切轰成残渣。
　　祝明朗往前踏了几步，险些被这莲涌光雷给轰伤。
　　祝明朗向后疾腿，一把揪出了杜潘的衣领，质问道：“你想害死我不成，脚下有禁制雷涌为何不说！”
　　“冤枉，冤枉啊，我根本不知道这里还有宗门禁制，多数时候我都是站在泉外，只要看到这仙刺花还在，就不会靠近。一定是宗主那老东西，算计了我一手，他竟然不信任我，怕我监守自盗，所以设立了这个禁制没有和我说！”杜潘带着哭腔道。
　　这雷涌禁制，要杀死神主级以下的人确实很容易，但高于这个境界的，还是有能够通过神识察觉到，并及时退出来的。
　　杜潘需要自己保他，不然兰尊一定会向他复仇。
　　祝明朗量他也不敢用这种方式来谋害自己。
　　“有什么办法解除吗？”祝明朗问道。
　　“这个我也不知道，这一定是我们神宗的秘法，只有大宗主知道玄机，好像是要走一种特殊的身法才可以完美的避开。”杜潘说道。
　　“玄飒，你来！”祝明朗吩咐道。
　　灵域中，玄龙在那里左顾右盼，见其他龙都没有任何的动静，这才用爪子指了指自己，向同伴们询问祝明朗是不是在叫它？
　　其他龙纷纷点了点头。
　　“噢。”
　　“呷。”
　　“枯。”
　　“沙。”
　　紫龙、天煞龙、苍鸾青凰龙、炼烬黑龙纷纷表示，这个养龙的在取名字方面，真的烂透了了！
　　玄龙无奈的从灵域中飞了出来，苦着一个脸，表示能不能给自己取一个更加威风一点的名字，这“玄飒”，听上去有点像那种有那么一点点成精的鸟妖……
　　“玄字肯定没问题。”
　　“玄刚？”
　　“玄武？”
　　“玄天？”
　　“缪~~~~~”
　　“还是玄飒好，对吧。”祝明朗脸上露出了满意的笑容。
　　玄龙无奈的往前走去，它已经不想在名字这个问题上和祝明朗纠结，认命好了，反正其他龙的名字也威武霸气不到哪里去。
　　实在不行，咋以后就叫玄龙，就别取什么昵称了，反正这个世界上玄龙的数量少之又少，自己活了这么长时间，就没有见过其他玄龙。
　　被取了新名字的玄龙朝着涌雷禁制中去，大有几分生无可恋的感觉。
　　“少首尊，让您的龙小心啊，即便是神主级别的龙，被这涌雷轰到也还是会脱一层皮的。”杜潘提醒道。
　　“没事。”
　　玄龙继续向前探，它行走的速度并不很快，只是每一步都会停顿一下。
　　但是只要用银红色的眸子扫过地面，玄龙很快就能够掌握这些喷涌而起的涌雷能量，玄龙向前跃了一步，马上又向左侧闪身，紧接着它就猛的向前冲刺。
　　涌雷要么慢了玄龙一步，要么就是提前翻涌，正好被停下来的玄龙给躲开。
　　越往前，涌雷越密集，已经到了眼睛都看不清的地步，身法再好的龙怕也会被轰得全身溃烂，但玄龙完美的避开了这些冲天雷涌，最后安全抵达了最中央。
　　一踏入到刺仙花处，脚下的禁制便消失了，看来这东西就是白龙神宗用来防外人的。
　　只可惜杜潘没有想到自己也是那个外人，他觉得自己的自尊心受到了严重的侮辱！
　　“哼，这么多年来，我兢兢业业，每年都冒着生命危险到这里呵护着这刺仙花，没有想到那老东西还跟防狼一样防着我，我要是有一点点私念，岂不是一命呜呼了！”杜潘义愤填膺道。
　　“讲真，你是挺值得防的。”祝明朗说道。
　　“那不一样，我带你过来，无非是为了让白龙神宗有一个大靠山，您好歹是玉衡星女神的亲侄子，虽然他们不待见男子，但这层关系就已经让我们白龙神总在玉衡仙城高枕无忧了，何况我也不是担心拖累宗门，这才想要去财消灾吗，但大宗主不告诉我这件事，就是他不信任我，这是两码事！”杜潘越说越生气。
　　回想起这些年来自己做的思想挣扎，最后仍旧坚守自己的原则，那个时候要不小心踩进去，不就尸骨无存了！
　　看到杜潘那气愤的样子，祝明朗一时间也不知道说什么。
　　乍一听，人家说得还挺有道理的。
　　“东西您拿走吧，我现在没什么心理负担了，大家都不是什么好东西！”杜潘说道。
　　“放心，若助我白龙进阶，我一定会照着你的，说到做到。”祝明朗道。
　　“有少首尊这句话，那我杜潘也不藏着掖着了，是这样，其实这枚刺仙花还差一点灵能才达到万年凝华，而我之前想要抢夺您手上的那梅仙芽，其实是因为这梅仙芽能够增加这月华仙刺花的年份，您可以试一试。”杜潘说道。
　　祝明朗也知道杜潘这种时候没有必要再骗自己，于是拿出了梅仙树芽。
　　果然，树芽中蕴藏着的灵能正迅速的飘散出来，被有些霸道的万年华仙刺花给吸收。
　　树芽正在快速的枯萎，万年华仙刺花却变得更加娇艳。
　　“大概还差个八百年左右的灵能，多摘几枚这种月光树芽，就可以顺利催熟了，只可惜那些月光树芽是兔子们的最爱，它们不会轻易的让给人类的。”杜潘说道。
　　“那就还需要四株。”祝明朗点了点头。
　　有精灵荧龙在的话，要找树芽并不难，而且还有两位长辈送的桂神香，两瓶绝对够用，完全不会被那些兔子给骚扰。
　　万年凝华是非常值得的。
　　这样不至于出现进阶失败的情况，而且白岂的冰属性能力也可以因此得到大幅度提升。
　　“月光树芽倒不成太大问题，只不过一般这种灵根完全成熟后，就会散发出浓郁的香气，扩散很远很远，其他人肯定可以嗅到，并闻香而来。”祝明朗说道。


第1030章 镇守灵根
　　“是的，一般最后这个成熟步骤，我们整个白龙神宗的高手都会聚集到这里，死死的守着，以防止被抢夺，事实上，六个月后的满月，就是我们白龙神总采摘该万年凝华仙刺花的时候。”杜潘说道。
　　祝明朗摸着下巴，思索了起来。
　　现在有两个选择。
　　第一，直接摘取，那么功效便是九千年凝华，虽然也可以助白岂晋升神主，但成功的概率大概只有一半左右。
　　第二，就是找齐四枚树芽，催熟这仙刺花，让它达到万年凝华级别，这样没准可以让白岂修为再提升一些的同时，可以强化白岂的冰属性能力，相应的龙息、龙炎、龙羽都会有一些提升。
　　当然，第二个办法风险比较大，毕竟一催熟，残月中的那些大大小小神明都会往这里涌，自己得一个人面对一群狼。
　　“撑死胆大的饿死胆小的，要弄就弄最好的！”
　　祝明朗心一横，拼了！
　　来多少，砍多少，这种时候就不能畏畏缩缩！！
　　“催熟它再摘。”祝明朗做了决定，对杜潘说道。
　　杜潘愣了愣，显然没有想到祝明朗真敢这样做。
　　“少首尊，这一次进入残月中的神明可不少，而且还有玉衡仙城其他势力的，当然最凶猛的，还是你们玉衡星宫的那些剑神，他们若是联手，你一人怕是很难应付。”杜潘说道。
　　“没事，牧龙师从来不是一个人，我龙多！”祝明朗镇定的道。
　　正好最近所有龙的实力都提升了一截。
　　而且女娲龙已经是神主级别，她现在修为虽然离上位巅位有一段距离，但她吸收了地火神蕊仙根后，岩藏神术达到了一个更高的境界，实力已经相当强了。
　　更何况，还有玄龙这种可以劈伤神君级存在的强龙在，来再多人都不怕！
　　说干就干，祝明朗也不急着采摘，先收集残月之中的树芽。
　　为了不让杜潘玩阴的，祝明朗去哪都带上他。
　　反正仙刺花周围还有雷涌禁制，只有他们白龙神宗的大宗主和玄龙可以安然无恙的踏进去，祝明朗并不需要担心并人中途抢走了。
　　……
　　离开了月砂沙漠，祝明朗开始收集树芽。
　　这些树芽确实是兔子们的最爱，祝明朗在采摘的过程中深刻的认识到这两瓶昂贵的桂神香有多么重要。
　　残月中可谓遍地灵宝，这个神藏之地实在太特殊了，几乎每年都能够产出大量神级灵物，而且还有许多隐蔽的地方存在着至臻神根，类似于这九千多年仙刺花一样，但往往因为环境恶劣，以及随处可见的月亮兔子，导致采摘的难度非常大。
　　“叮叮当当！！！！”
　　打斗声从不远处的一片桂花林中传出，祝明朗与杜潘走入到其中，看到一群身穿着金黑之衣的修行者与玉衡星宫的一队女剑神在林中联手对抗一群兔子。
　　兔子少说有二三十只，为首的正是一只有着小女孩脸颊的讹兽。
　　这讹兽一边指挥着自己的兔子同伴攻击着女剑神，一般在那里用稚嫩的童音骂道：“不要脸的人类，休想偷走我们的宝贝。”
　　“就这么点本能，也敢到我们月亮上来，把你们的耳朵都揪下来！！”
　　“吼他们，吼死他们，让你们知道我们的厉害。”
　　“代表月亮，消灭你们！！”
　　这只讹兽也不大，跟南雨娑的小嫦娥差不多，不过她有一张人的脸。
　　祝明朗往这里走来，随手在自己身上滴了一滴桂神香，让气味扩散到自己全身。
　　稍稍等了一会，祝明朗就从这只讹兽的身边走了过去。
　　讹兽抬头看了一眼祝明朗，鼻子吸了吸。
　　“这些人类，太狡猾了，又来偷东西，哼！”讹兽对祝明朗说道。
　　“确实，我把东西带走好了，免得他们惦记。”祝明朗说道。
　　“好啊，好啊……我去摘给你。”讹兽点了点头。
　　小讹兽速度极快，眨眼的功夫就从桂花树上采摘下了树芽，然后递给了祝明朗。
　　祝明朗用手轻轻的抚摸了一下小讹兽的脑袋，真是可爱的小生命啊，要是这个世界上所有镇守宝物的猛兽都是它这样，修行的世界就不会那么凶险肮脏了。
　　“可恶，那家伙抢走了我们的东西！！”这时，一名黑衣女剑神怒道。
　　“他有桂神香！”
　　“我们辛辛苦苦打了这么久，他这是明抢！！”
　　“小贼，别走！！”黑衣女剑身飞身杀来，她挥剑释放出一道道紫色凌厉剑波，剑波瞬间撕开了三条长长的地裂。
　　祝明朗左闪右避。
　　“过分，太过分了，竟然袭击月桂神的族人，孩儿们，咬它，对就咬这个丑女人！”小讹兽怒了，朝着周围的兔子们喊了一声。
　　一大群兔子神怪围了过来，每一只兔子朝着那黑衣女剑神吼了一声。
　　只见那黑衣女剑神被这吼波直接震飞了出去，手中的剑都直接碎了。
　　“你们慢慢玩，我先走咯。”祝明朗说道。
　　“嗯，嗯，这些卑鄙的人类，就交给我们了！”小讹兽说道。
　　“不可饶恕，不可饶恕！！”
　　……
　　离开了桂花树林，里面的打斗声依旧震耳欲聋。
　　只要有桂神香，在这残月上基本上可以横着走，兔子们镇守的那些灵根也可以随意采摘，就跟进自己的后花园一样。
　　但桂神香挥发的速度很快，就这么几次，一瓶桂神香就用完了。
　　收获倒是不错，已经有四枚仙树芽了。
　　祝明朗抬头看了一眼满月，满月已经倾斜，也就是说他只有下半夜的时间了。
　　残月平常过于冰寒，唯有满月时会温和许多，倒不是说平常不能够踏入，只是没有走多远就需要一些昂贵的神玉来续暖续命，这与云之龙国的情况差不多。
　　满月还能够维持一阵子，所以祝明朗得速战速决，拖下去，大家都被月寒侵蚀，无法发挥出真正的实力，那只会对自己更加不利。
　　万年凝华仙刺花完全升华大概是两个时辰，这两个时辰也不知道有多少郊狼要闻香而来，最好战斗准备吧！


第1031章 开神龙展
　　……
　　祝明朗与杜潘回到了月砂沙漠。
　　这里没有兔子，很可惜。
　　不然祝明朗可以借助最后一瓶桂神香，让兔子们帮自己守护这万年凝华仙刺花。
　　祝明朗将树芽都捣碎，将灵能都散到仙刺花的周围。
　　仙刺花立刻贪婪的吸收了起来，这些月树芽吸收的也是月华之灵，非常符合仙刺花的胃口，没多久这仙刺花就完成了灵能的吸纳，它花身上的每一根刺都开始提蜕变，犹如银玉之针，甚是美丽！
　　脱花蜕蕊，仙刺花在升华的过程，果然散发出了大量的浓郁香气，并且不受控制的朝着很远的地方扩散。
　　这种香味，甚至脱离了残月，飘入到了玉衡仙城中，美妙的香韵笼罩在仙城中，那仙城中的子民睡得更加安稳，甚至对这些普通子民都有一些滋养温润！
　　祝明朗也感受到了这份香气的霸道。
　　这不亚于一位绝世强者在山中修成神功，紫气冲天，金云缭绕，正向着天下宣告着他神功大成。
　　……
　　残月中，一群黑金之盔的人突然停了下来，他们一个个转过身去，目光注视着香气飘来的方向。
　　黑衣女剑神脸上突然间绽开了笑容，她开口对身边的几位姐妹道：“妹妹们，有绝世神物诞生，速速与我前去！”
　　……
　　一片寒潭处，一群额上有着蓝砂痣和一名有着朱砂痣的星宫守奉突然停止了争斗。
　　寒潭内，那寒潭月蛟趁着机会立刻钻入到了深潭底部，算是逃过了一劫。
　　“什么香气？”朱红砂痣的男子问道。
　　“万年凝华，是万年凝华的神根！”
　　“快去，别让其他人夺走了！”朱红砂痣男子说道。
　　“可是，我们不是还需要去阻截祝明朗吗，掌戒可是交代过我们，决不能让祝明朗完好无损的走出残月，如果我们去争夺万年凝华，时间上恐怕……”司空庆说道。
　　“你是弱智吗，一个在凡间修行上来的野小子，什么时候不能修理，这万年凝华不必他尊贵百倍千倍，难道你们这些东西不想有朝一日与我一样达到神主境界？”朱红砂痣男子骂道。
　　“是，是，大守奉说的是！”司空庆连忙认错。
　　“快，不能让他人捷足先登！”
　　……
　　残月中，陆陆续续又有五六波人朝着沙漠奔去。
　　嗅到这样的万年凝华气味，他们发现自己好不容易找到的灵根已经没有那么香了，犹如一群饿狼，不顾一切的杀向香味来源！
　　他们都是玉衡仙城中的仙家神族、圣宗帝门，寻常的灵根他们还真的看不上，但是从这香气，他们就可以判断，这绝对是神主级别的灵根仙种！！
　　……
　　……
　　一个时辰。
　　这万年凝华仙刺花展现出了对祝明朗的几分友好，竟然只需要一个时辰就可以完全升华采摘了。
　　算是一个好消息了。
　　这样不用战斗太长时间。
　　祝明朗其实很担心，香气都扩散到了仙城，会不会有更多的势力从仙城赶过来，那样自己就根本打不完了。
　　如果只是一个时辰，残月之外的人肯定来不及。
　　而且在残月内距离过远的人，应该也赶不到这里，毕竟兔子们是会挡道的！
　　终于，第一波人来了，祝明朗此时就站在仙刺花旁，成为了一个杀气腾腾的护花使者。
　　在沙漠浅泉上，苍鸾青凰龙、雷公紫龙、炼烬黑龙、天煞龙这四大神龙将已经开始磨牙磨爪了，它们的龙瞳正凶神恶煞的盯着冰月沙丘处那最先赶来的人！
　　一旁的杜潘都看得呆住了。
　　少首尊，你这是开神龙展吗？？？
　　一个正经牧龙师，怎么可能会有这么多条神龙？？
　　牧龙师尽管可以签订很多龙，但因为资源有限，都是盯着几头在养的。
　　像杜潘，虽然也有神龙将，但也就那阴爪白龙拿得出手，其他龙大部分都还没有褪去凡尘踏入神龙境界。
　　祝明朗这一召唤，直接四大龙神将，连神子级别的龙都没有……
　　至于玄龙和奉月白龙，这两条龙杜潘是见识过的，战斗力更加恐怖，龙中贵族，同修为情况都是暴打！
　　“先这样，布个龙神阵。”祝明朗完成了召唤道。
　　“先这样？？”杜潘立刻捕捉到了祝明朗言语中的小细节。
　　怎么的，意思是还有神龙没召唤？？？
　　在他们白龙神宗，拥有一神龙子的牧龙师，那都是人上人了。
　　这少首尊，是有一个神龙园吧？？
　　“少首尊，我杜潘虽然实力弱小，但也可以尽一点绵薄之力。”杜潘说着，也召唤出了自己的龙来。
　　三头神龙子，受伤的阴爪白龙也被唤了出来，但一脸委屈的看着不久前才暴打过它的白岂，只能够缩成一团。
　　“没事，没事，这一次大家是同一阵线的。”杜潘忙对自己的阴爪白龙说道。
　　看到祝明朗这么硬的实力，杜潘也铁了心跟着祝明朗混了。
　　做小人没关系，最重要的是识时务！
　　实力平平是个混子也没关系，最重要的是会抱大腿！
　　混子也要混得明明白白！
　　“你想好了，我可是玉衡星宫的公敌，你现在走其实也是可以的，反正路你已经带到了。”祝明朗对杜潘说道。
　　“蚂蚱和蚂蚱窜在一起，那也是一条绳的蚂蚱，但我这只蚂蚱往您这神龙身上一蹭，那就是一龙虻，别人看到我，都不敢拍我，而是先想着您是不是在附近走动！”杜潘那肿胀的脸上咧开了一个难看的笑容来。
　　墙头草说得这么清新脱俗，祝明朗也是第一次见。
　　不过，随他吧，这家伙用那么臭的鞋打了兰尊九十八下，然后还把自己神宗的秘宝献给了外人，再不抱紧自己，确实没法混下去了。
　　“你有这清醒的头脑，为何一开始不懂得低调，随便招惹别人呢？”祝明朗问道。
　　“我们白龙神宗也不是小宗门啊，我看您一人独行，额上又没有砂痣，就想着捡个漏，谁曾想是自己撞虎口里了。”杜潘哭笑不得道。
　　牧龙师这职业，不显露的时候跟普通人真没多大区别，身上又不像其他神凡者一样有散仙气，有圣辉，有神威神芒。
　　虽然说牧龙师平日里装逼确实不错，因为别人是无法辨别你的实力，杜潘以前也经常扮猪吃虎的，但也因此很容易撞见同是牧龙师的大佬。
　　尤其是祝明朗这种走在路上，谁都会觉得他是个好欺负的小散修，鬼知道是尊大神佛啊！


第1032章 古道剑派
　　山丘后头，身穿着一身黑衣的女剑神正双眼饱含愤怒的盯着沙漠泉中央，指着祝明朗说道：“就是这个家伙，抢走了我们的桂树仙芽，没有想到他寻到了万年凝华仙根，哼，正好作为我们之前的补偿。”
　　“有五只神龙将，此人的牧龙师实力不低啊。”黑金盔甲的中年男子说道。
　　“先下手为强，那仙香会扩散很远，马上就会有其他人马来与我们争抢。”黑衣女剑神说道。
　　“聂盈宫主说得是，我们速战速决。”黑金盔甲首领说道。
　　说罢，黑衣女剑神已经首当其冲，他们一群人从沙丘后头杀了出来。
　　他们似乎掌握着某种黑风神通，可以飞踏着那一阵阵极速的黑风，可谓风驰电掣。
　　顷刻间，祝明朗面前出现了一群穿着黑衣与黑金衣裳的人，这些人头发都用非常华丽的金镂头饰包裹着，有些人还蒙着脸。
　　“小贼，可让我们找到你了，还不束手就擒！！”黑衣女剑神持着一柄黑色的剑，而她的周围有黑色的武风在盘绕，随着她剑摆动，这些黑色武风就如同一头可怕的洪荒神兽在张牙舞爪。
　　“少在那里装蒜了，想抢我这万年凝华便直说，做强盗，不丢人，大家都是一路货色。”祝明朗却笑了笑，对这位黑衣女剑神说道。
　　“少首尊，他们是道古剑宫的，是一群擅长使用道法剑术的人，他们的剑法有些古怪离奇。”一旁，杜潘提醒了祝明朗一句。
　　道古剑宫也是玉衡仙城的剑派之一，名望排在第七，他们的剑术同样非常强大。
　　“逆斑，咬她！”祝明朗也不废话，直接开打。
　　天煞龙突然化作了一道虚影，紧接着悄无声息的出现在了这黑衣女剑神的头顶上，一张巨大的恶噬之口就像是天空中出现的一个窟窿，正在将大地上的一切给吞噬，黑衣女剑神站在这吞噬之口下，显得格外渺小。
　　獠牙密布，足以穿刺大地，天煞龙这一口咬简直是要将沙漠给直接啃碎了。
　　黑衣女剑神急忙丢出了一张类似于符咒一样的东西，很快这位黑衣女剑神就兀然的消失在了原地。
　　同样的，其他黑金盔甲的人也丢出了符咒，他们一个个都消失了。
　　隐身咒？？
　　天煞龙这一口咬了个空，这群人就跟抵达了另外一个空间。
　　但是，天煞龙又能够感觉到他们的气息，就在这一片地带。
　　“降龙剑！”
　　忽然，半空中传来了那黑衣女剑神的声音，就看到女子再一次朝着空中丢出了一个符咒，该符咒触碰到了女子的黑色长剑后，让她手中的剑变得辉煌耀眼，甚至泛着炙热之火！
　　她的这符咒似乎不仅仅作用她一人，她的那些部下们手中的黑色之剑也一同点燃，变得通红通红，挥舞之时更像是在沙丘之上焚起了一道火焰狂蟒。
　　炙剑斩出，剑剑滚烫，附着着火焰的剑气朝着天煞龙扫去，天煞龙立刻化作了幽暗形态，在这一道道强劲的炙热剑气中闪躲。
　　剑气密集，天煞龙难免被刮伤，不过这些并没有什么大碍，天煞龙想要反击，却发现这些人全部处在隐身的状态，只要他们不挥动手中的剑，根本无法锁定他们。
　　天煞龙张开了翅膀，翅膀如黑色的夜幕，正迅速的遮蔽了月砂沙漠。
　　虚暗笼罩，月光都无法照耀进来。
　　尽管这虚暗龙域无法让这些会隐身的剑师们现身，但天煞龙也可以完全隐藏在这片虚暗之中，犹如龙入深海，无处寻觅。
　　要隐身，大家一起隐身！
　　天煞龙干脆也不主动进攻了，它将自己的气息完全隐藏了起来，就在黑暗中静静的观察着周围。
　　黑金盔甲的剑师们也在找寻着天煞龙，忽然，一道苍白的光影浮现在沙丘附近，像是天煞龙修长的身躯正从那里游过，一名古道剑师想要立功，立刻拔剑挥斩，那明亮的炙热之剑扫向了沙丘。
　　可惜，那不过是一道虚影，是由天煞龙翅膀上的那些星纹映射而成的。
　　剑上有光，人一定就在那里。
　　下一刻，天煞龙出现在了那人的背后，用尾巴精准的将此人给绞住，不等他们其他人援助过来，天煞龙猛的振翅，瞬间飞入到了虚暗之中……
　　没多久，一具尸体被丢了出来，正是那名暴露了自己的古道剑师，他脖子已经被拧断了，身体也有些干瘪，显然血液已经被天煞龙给吸干。
　　“你……你竟杀死我们古道剑宫的人！”黑衣女剑神愤怒道。
　　“也不见你们对我的龙讲慈悲了。”祝明朗不屑道。
　　天煞龙要是实力弱一些，早就被这群人的降龙剑给直接斩成几百段了，这种时候跟自己讲道义？
　　“你不得好死！”黑衣女剑神突然闪身而来，一剑刺出了一道黑色的武风之蟒，朝着祝明朗扑咬过去。
　　炼烬黑龙往祝明朗面前一站，用肚腩接下了对方这一剑。
　　用爪子挠了挠有些发痒的肚皮，炼烬黑龙扬起了头颅，胸膛与喉咙处顿时有滚烫之炎在翻涌，自从吃下了炎枫龙神的龙心后，炼烬黑龙也具备了对方强大的火龙之心，它吐出来的枫炎嫣红无比，是温度极高的火焰！
　　古老的火山苏醒了一般，炼烬黑龙朝着空气中一阵喷吐，顿时一道熔岩之江可怕翻滚而过，在这沙漠上留下了浓重的一道红色炎峡！
　　炼烬黑龙连吐三道龙炎，龙炎都呈巨大的炎河状，将前方那一大片沙丘给分成了四块扇的区域。
　　那位黑衣剑神虽然是隐身状态，但这几口龙炎吐得范围太大了，躲是不可能躲的。
　　“嗤~~~~~~~~”
　　龙炎吐完之后，炼烬黑龙的口中还有火焰往外喷涌。
　　它抬起了自己的大大龙爪，再度朝着空气中拍去，龙爪依旧附着着古老的炎力，可以看到爪痕在空间中蔓延，正撕裂着面前的一切。
　　一名黑衣盔甲剑师没有能够躲开，被从隐身状态给拍了出来。
　　炼烬黑龙立刻有了一个鲜明的目标，不需要大范围的毁灭了，它化作了一头烈焰狂兽，轰隆的冲向了那名黑金盔甲剑师，一阵撕咬，便已经将这黑衣剑师给弄残废了！


第1033章 派系联手
　　“啊！！！！”
　　忽然，虚暗之中又出现了一尾巴，将一名黑金盔甲剑师给卷走了，他身边的人都没有反应过来，只听见了那渐渐远去的惨叫之声音。
　　黑衣女剑神怒了，她借助自己的隐身状态绕到了龙兽的后面，她想要攻击的目标只有一个，就是祝明朗本尊。
　　她很清楚，剑师与龙兽纠缠的话，多半是很难取胜的，他们这些擅长道术的剑师完全可以神不知鬼不觉的干掉牧龙师。
　　她的部下，一个接着一个被天煞龙和炼烬黑龙给干掉，黑衣女剑神此时也只能够隐忍着，她现在已经很靠近祝明朗了，甚至那肿胀成猪头的随从都没有发现她。
　　此时，黑衣女剑神只要挥剑，就可以轻松的将这随从给杀死，但她机会只有一次，她不想浪费在杀死对方一个随从上。
　　不到十米，这个距离出剑，对方必死无疑。
　　隐剑咒。
　　黑衣女剑神用双手手指静静的在自己的黑色之剑上一抹，这一抹可以让剑的光辉完全隐去，而且还能够在挥动之时不带起任何气流。
　　有些牧龙师的神识是非常敏锐的，方圆五里一只蝴蝶拍动翅膀的气流他们都能够察觉，更不用说是突然间挥出的利剑。
　　“死！”
　　黑衣女剑神眼中透出了冰冷的杀意，她悄无声息啊的出剑，剑如毒蛇出击，但周围的空气却没有一丝丝的变幻。
　　但是，也就在黑衣女剑神出剑的刹那，她看到了祝明朗的笑脸，她有些不明白对方明明是背对着自己，自己为何会看到他的脸颊！
　　“嗖！”
　　一个很细微的声音响起，是从下方传来的，黑衣女剑神的剑都要刺入到祝明朗咽喉了，却有一只蓝荧的小精灵，它猛然爆发出恐怖的力量，竟一脚将自己手中的剑给踢飞到了天上！！
　　剑飞了不知有多高，黑衣女剑神的手臂都麻了，等她意识到自己的偷袭失败了之后，一只精灵龙突然闪到了她的面前，一记扫蛮腿，竟是踢出了一道华丽的半月波，黑衣女剑神直接口吐鲜血，以流行坠地的速度飞向了远处的沙丘！
　　“嘭！！！！！！”
　　沙子腾飞到高空，百米巨浪一般。
　　黑衣女剑神倒在了沙坑之中，她全身的骨关节都脱臼了，那张脸上除了痛苦之外，更充满了难以置信之色！
　　她刚才甚至连那只龙的模样都没有看清楚，只知道那是一只迷你之龙，跟家猫差不多！
　　可就是这样一只小小的精灵龙，那腿法却让黑衣女剑神永生难忘。
　　“饶你一命，滚吧。”祝明朗的声音传来，霸道而冷酷。
　　那名中年黑金男子飞到了黑衣女剑神身边，急忙捏出了一张遁符，然后带着黑衣女剑神逃走了。
　　其他黑金剑师们更不敢继续缠斗，各显神通，逃得飞快。
　　“咦，刚才是不是有什么东西在我们身后？”反应极其迟钝的杜潘这时才转过身去看。
　　这一转身，杜潘发现背后的一大片连绵山丘不知道被什么力量给削平了，那画面惊人不已。
　　杜潘完全不知道发生了什么，低头一看，发现祝明朗的身旁多了一只可可爱爱的迷你小龙龙，全身毛绒绒，眼睛大得出奇，人畜无害的像一只小宠物！
　　“这是你干的？”杜潘惊出了一声汗，然后指着背后消失的山丘带。
　　精灵荧龙没有理会它，只是继续赖在祝明朗的身上。
　　……
　　月斜的方向，一队人站在了沙山之上，刚才的战斗这些人都看在了眼里。
　　“大守奉，是那个野子祝明朗！”司空庆惊喜地说道。
　　高兴归高兴，司空庆下意识的用手摸了摸自己的下巴，感觉下巴隐隐作痛。
　　就是那只小精灵龙，一脚把自己下巴踢断了！
　　司空庆当时直接眼冒金星的昏过去了，没有看清精灵荧龙的模样，但现在他看得一清二楚了！
　　“那只精灵龙修为很高，是神龙主。”朱砂痣的大守奉说道。
　　“那不是他最强的龙。”就在这时，这些星宫守奉背后又来了一队人，而说话的正是一个脸颊红肿，嘴唇肿得像母猪一样的女人。
　　“您是？”大守奉一下子没认出来，下意识的问了一句。
　　“兰尊姜雀！”兰尊天女怒目相视。
　　“兰尊？？失礼，失礼。”大守奉和其他守奉们都惊讶的看着她。
　　兰尊这是试毒出了意外吗，怎么这么丑陋，感觉像是被人狠狠的打了几十个耳光，脸上都还有淤痕。
　　“既同为同门，就应该同心齐力，这野子才来玉衡星宫几日，便撞到了这万年凝华，其中必有什么不可告人的秘密。”兰尊天女姜雀说道。
　　“他便是首尊之子？”这时，兰尊姜雀背后，一名身穿着白色宫袍的中年女子说道。
　　“是的，令狐仙师。”兰尊天女说道。
　　“也是他，将你打成这副模样？”那位令狐仙师问道。
　　“是！”兰尊天女说吧，紧咬牙，含恨不已。
　　“如果他可以轻易击败你，并羞辱你，想必实力没有那么简单。何况，现在正是孟冰慈刚刚上任不久，敢在这个时候来到星宫的人，必定是孟冰慈的强大助力，不要小觑。”令狐仙师说道。
　　“所以我们更不能让他得到那万年凝华，我见过他的一条白龙，修为在巅位神龙将，此龙血脉极高，同级别的龙兽根本不是它的对手，不出意外的话，他应该是要借助这万年凝华给他的白龙晋升为神龙主！”兰尊天女姜雀说道。
　　“各位上尊，平日里我们各自为战，且相互竞争，那也不过是为了星宫朝着更好的方向发展，现如今有外人想要霸占我们玉衡星宫的重要神位，还要夺走我们残月神藏中的至宝，要再这样隐忍退让下去，怕是这玉衡星宫将来就是姓孟的天下……”朱砂痣的大守奉说道。
　　然而，这番话说到一半，这名大守奉额上的朱砂痣突然焕发出了灼热力量，竟在他的额上燃烧了起来，这位神主级别的大守奉吓得六神无主，急急忙忙跪在了沙地上，朝着玉寒宫的方向一个劲的跪拜了起来。


第1034章 意外大丰收
　　令狐仙师看了一眼卑微的大守奉，眼睛里闪过了一抹鄙夷。
　　令狐申也露出了几分同情的目光。
　　真是一个蠢材，玉衡星女神也姓孟。
　　这种话说出口怎么可能不遭神罚，大概是玉衡星女神不理世事太久，这些人都已经忘记自己的信仰，只知道沉迷在仙途争斗中！
　　整个玉衡星宫无论怎么对孟冰慈掌权不满都可以，派系的争斗玉衡星女神也会睁一只眼闭一只眼，但只要言语与行为对玉衡星女神有一点点的冒犯，必是死无葬身之地。
　　大守奉的行为，也算是无心之过。
　　他一连磕了十个头之后，他额头上的朱砂痣终于不再灼烧了，只不过他的额上留下了一片灼烧的痕迹，如果反应再慢一点点，容貌都要毁了。
　　大守奉不敢再瞎说，他目光落在了令狐仙师的身上，希望由她来主持。
　　“我们先不急，暂且让其他宗派的人去探一探。”令狐仙师说道。
　　“感觉其他宗派在他面前就像是一群孩童，而且他是牧龙师，围攻他的人再多，只要实力有悬殊，根本消耗不了他的战力。”令狐申说道。
　　令狐申没有想到找到至宝的人会是祝明朗。
　　不过残月内的所有宝物，都是无主之物，谁得到就是谁的，令狐申虽然知道祝明朗与自己的妹妹令狐玲关系不错，但这种时候就是各凭本事了，当然，他们玉衡星宫高手云集，也算是一种本事。
　　令狐申在来之前就提醒过祝明朗，进入残月之前多拉一些人进来，好歹也组织一些孟冰慈派系的高手进来，怎料他独来独往，这不等于是将好不容易寻到的机缘拱手相让吗？
　　“你与他见过几次，可知道他还有其他神龙？”令狐仙师询问道。
　　“姑姑，此人隐藏比较深，而且非常喜欢打人脸，兰尊不就是因为没有了解清楚对方的实力惨遭对方羞辱吗，依我看，可以先与对方商谈。”令狐申说道。
　　“商谈，和这野子商谈？？”兰尊天女立刻就怒了。
　　“听他说完。”令狐仙师冷冷道。
　　“说白了，大家都是星宫人，为玉衡仙效力，这件万年凝华至宝他祝明朗一个人也未必守得下来，但我们若是与他硬拼，又容易两败俱伤，便宜了其他还在观望的那些外宗势力，所以不如我们与他商谈，让他将这万年凝华分成四份，我们三个派系各得一份，他得一份，想必他也认得清的。”令狐申说道。
　　“竟要分他一份？？？”兰尊天女根本不想看到这个结果。
　　“可，一会我们现身，令狐申你便与他这样谈。姜雀，你即便有仇怨，也等此事结束之后再说。”令狐仙师点了点头，觉得这个方法可行。
　　……
　　玉衡星宫这三个派系人员观望商议之际，祝明朗所在的区域已经躺了一地的人了。
　　这些人来自不同的宗派，同样是想要联手干掉祝明朗，可惜没有几个宗门能够真正闯过祝明朗的猛龙阵！
　　另外有一件事是祝明朗没有想到的。
　　因为这些神宗、神族都是来残月中寻宝的，为了保住性命，他们被祝明朗暴打过后，纷纷主动献出了千辛万苦找到的那些灵根仙种。
　　交货不杀。
　　祝明朗自己也没有想到，明明是在这里镇守万年凝华，结果还收获了一大箩筐这些人白送的灵根，赚得是盆满钵满！
　　“古道剑派的人早这样，就不至于死了那么多人了。”杜潘在一旁，帮祝明朗数灵根，数得手都软了。
　　意外大丰收啊！
　　原来实力强横，灵资什么的可以来得这么简单！
　　沙丘、沙山、沙地四方，一些蠢蠢欲动的身影陆续开始撤离了。
　　在看到祝明朗这豪华神龙阵后，他们觉得即便联手也没有戏，别最后赔了夫人又折兵！
　　终于，又有一大波人前来了。
　　杜潘定睛一看，差点没吓得瘫坐在地上！
　　那不就是玉衡星宫的各位尊师、上神吗？？
　　兰尊天女也在，她那红肿难看的脸，正是自己用鞋抽打的，虽然回想起来心中有那么一丝丝爽意，可事后杜潘已经吓得魂飞魄散了，只能够紧紧的抱住祝明朗这条大腿！
　　“是……是你们玉衡星宫的，大守奉司空远图，兰尊天女姜雀，还有令狐云影，他们竟然联手了，这可大事不妙啊！！”杜潘已经爬不起来了。
　　这三位，任何一位都能够在玉衡仙城中呼风唤雨，他们也分别代表了玉衡星宫的三个派系。
　　司空远图是大守奉，主持玉衡星宫那些入宫的所有守奉。
　　令狐云影是令狐神族中的领袖人物之一，能够被称之为仙师的，地位超然，辈分上甚至要高于五大剑仙。
　　而地位最低的，反而是兰尊了，可兰尊实力也不容小觑啊，何况此时她的身边还有几位玉衡天女，都是和令狐云影同一辈分的天女仙姑。
　　这群人走在一起，完全可以轻松踏平玉衡神疆一大半神宗神族！
　　“令狐申也在……此人是上位神主！！”杜潘已经面如死灰了。
　　假如玉衡星宫这些不同的派系人各自为战，那他们还有那么点机会，他们联手的话，估计他们整个白龙神宗高手都拉过来也承受不住！
　　“要不，还是给了吧？”杜潘说道。
　　祝明朗摇了摇头，只是注视着这群人气势十足的朝着自己走来。
　　令狐云影和令狐申走在最前面，其他人稍后了一些。
　　兰尊天女虽然有滔滔怨怒，恨不得将祝明朗和杜潘生撕了，但眼下她也只能够强咽下这口气，大局为重。
　　“我代各位长辈与你心平气和的谈几句。”令狐申快了几步，开口对祝明朗说道。
　　“说吧。”祝明朗点了点头，看在是令狐申的份上，就不直接放龙上去咬了。
　　“我身后这位是我姑姑，令狐云影，我们令狐神族中的领袖之一。这残月中的至宝都是无主之物，谁得到便是谁的，所以也难免会因为一些宝物争得血流成河。我和姑姑有一个提议，将此万年凝华分成四份，你拿一份，我们其他三个派系各拿一份，当然我们也不会白拿，接下去无论来多少外宗外门之人，都由我们出手将他们敢走，确保该万年凝华不会落入他人之手。”令狐申对祝明朗说道。


第1035章 仙鹤天女图
　　“这是你的提议吧，令狐申？”祝明朗笑了笑道。
　　“确实。”令狐申道。
　　“我能理解你的好意，不过，我祝明朗从不分享。”祝明朗说道。
　　“不识好歹！！”兰尊天女瞬间就怒了。
　　令狐云影瞪了兰尊天女一眼，让她闭上嘴巴之后，令狐云影向前走了几步，开口对祝明朗说道：“你发现了这万年凝华，不愿意别人分一杯羹的心情我们能够理解，但你也需要看清楚形势，单凭你一个人怎么可能守得住这么多势力的围攻，与其最后精疲力竭，不如接受我们这个提议，毕竟大家都是为玉衡星女神效力。”
　　“抱歉，我不为玉衡星女神效力。你们的提议，我不接受，我喜欢吃独食。另外，看在玉衡星女神是我小姨，而你们又是她的信奉的份上，我不伤你们性命，但要再靠近这冰泉一步，我可就不客气了！”祝明朗说道。
　　各位额上有砂纸的守奉听到祝明朗这番话，几乎下意识的抬头望了一眼天空，觉得会有一道巨大的天雷劈向祝明朗头顶。
　　但这一幕并没有发生，他说得是事实，他并不信仰玉衡星女神，亲戚一场。
　　“一半！你拿一半，剩下的我们三派系分，这样总可以了吧？”令狐申没有想到祝明朗这么刚，急忙说道。
　　“我家小白龙比较娇气，不喜欢吃残缺的灵根。各位长辈、仙尊，我祝明朗下手一直都是没轻没重的，一会要是得罪了各位，提前给你们赔个不是。”祝明朗说道。
　　“不识抬举，不识抬举，仙师，这野子本就目中无人，不把我们星宫任何人放在眼里，不给他一点颜色看看，他根本不知道天高地厚！！”兰尊天女姜雀说道。
　　此时，令狐仙师脸色也铁青了几分。
　　“你可想清楚了。”令狐仙师说道。
　　“想得很清楚，以前我在一个叫做遥山剑宗的小地方，那里偏远、修行落后、剑法也属于下乘，但长者、师尊从来都不会做强迫后辈的事情，更不可能跑到后辈面前说出这番不要老脸的话来，你们玉衡星宫就不一样，一个个仙神自称，一个个脱离红尘凡俗，但脸面这种凡人才在意的东西，你们完全可以不需要……”祝明朗心平气和地说道。
　　大守奉、令狐仙师、兰尊天女听到这番话，脸上的表情已经彻底变了。
　　尤其是令狐仙师，祝明朗这番话摆明了就是冲着她说的。
　　“既然你不识好歹，便别怪我们不客气。残月的规矩，谁获得便是谁的，无辈分、无师徒、亲戚的说法！”令狐仙师说道。
　　“明明已经馋得眼睛都冒狼绿之光了，还要摆出一副道貌岸然的样子，何必呢，玉衡星宫如今这修行风气确实需要整顿，我就暂代玉衡星女神来管教管教你们吧，哦，兰尊，你果然觉得我的管教对你受益匪浅，才过了这么一会便又来寻我！”祝明朗戏弄道。
　　令狐仙师、兰尊天女、大守奉三人直接被祝明朗给点燃了怒火。
　　大守奉率先飞了过来，他用手指着祝明朗，冷冷地说道：“之前就听闻你这野子出言不逊，目中无人，连东宫剑仙你都敢辱骂，看来不让你蜕一层皮，你是不可能有什么敬畏之心的！”
　　“小心！”忽然，令狐仙师出声提醒道。
　　大守奉立刻察觉到一股汹涌至极的力量正出现在自己面前，当大守奉抬起头时，却看到了一柄通天彻地的玄刃，广阔无疆，正猛的朝着自己斩了过来！！
　　大守奉司空远图大惊失色，连忙挥舞起剑气，用剑气编织成一张红色的剑网，以这剑网来抵挡这突如其来的神斩！
　　“唰！！！！”
　　大守奉飞了出去，衣裳碎裂，身上更是涌出了一大片血迹。
　　大守奉有一件金丝星甲，一直是穿在最里面的，但此刻这件金丝星甲也已经裂开，血液正是从里面渗了出来。
　　梳理得整洁无比的头发散开，衣裳褴褛似乞丐，大守奉司空远图瞬间退回到了人群之中，他看了低头看了一眼自己的保命之甲，又难以置信的看了一眼祝明朗的方向。
　　刚才攻击自己的是什么，司空远图都没有看清楚。
　　实在太快了，而且力量也太过可怕了，要没有这剑保命内甲，他已经一命呜呼了！！
　　“是那只玄龙，我之前与你们说过的，修为可能是上位神主级的！”兰尊天女说道。
　　“不，是巅位神主。”令狐仙师非常肯定地说道。
　　风沙涌动之中，玄龙悬立在半空，它那偃月之尾缓缓的收了回来，一双银红色的眼睛正高傲的睥睨着白色沙山上的这些人。
　　“难怪这野子如此猖狂，各位不要再藏着了，联手将他拿下吧！”司空远图说道。
　　这一次司空远图学聪明了，他不再第一个往前凑了，而是特意等到大家一起向前压进时，他才往前。
　　伤势不算重，但昂贵的星甲是彻底废了，如果再受了对方玄龙一斩，怕是真的活不下来。
　　令狐仙师在前，其他人才敢往上压紧。
　　“鹤仙天女剑阵！”
　　令狐仙师一声令下，顿时她背后的那些剑修天女们纷纷散开。
　　她们每个人身上都有一道若有若无的星光之线，这些星光暗线将她们连成了一片璀璨的天女飞仙图，随着她们周围的天剑如天鹤一般在周围飞舞，很快气势磅礴的鹤仙天女阵便浮现在了这片沙漠之上的空中！！
　　“嘧！！！嘧！！！嘧！！！！！”
　　如仙鹤鸣啼，白色的羽剑如一只只仙鹤在飞舞，充满了灵性与肃杀之气。
　　每一位剑修天女都能够操控一百柄以上的鹤仙羽剑，整个鹤仙天女图更是有一千柄飞剑，她们随着令狐仙师一同冲入到了龙阵中，利剑群飞成了七股，对祝明朗的所有神龙进行追击诛杀！
　　千道天剑，而且几乎做到意念合一，本身令狐仙师的修为就非常高，有这鹤仙天女剑阵为她助力，令狐仙师展现出来的实力更是要超越神主境界！


第1036章 天地玄息
　　祝明朗的众龙被压退，苍鸾青凰龙、天煞龙、雷公紫龙都被这些强大的仙鹤之剑所伤，它们身上的龙鳞不够坚硬，阻挡不了这些附着强大剑气的天剑。
　　“噢！！”
　　炼烬黑龙嗷了一声，它用身躯来扛住这些如利爪仙鹤一般的飞剑群，让苍鸾青凰龙、天煞龙、雷公紫龙躲在它的身后。
　　它的胸腔如熔炉一样沸腾，龙心更是释放出了暴躁无比的炎能！！
　　“吼！！！！！！！！”
　　一口蓄力龙心龙炎喷出，炎火如鲜红的狂洪奔涌，将那些飞来的仙鹤天剑给卷走了一片。
　　本以为这些飞剑在这样高温的龙炎中会被融为铁水。
　　哪知这些仙鹤飞剑被加持了阵法的力量，变得比往常强大太多了，而且每一并天剑都具备着月寒之息，它们被轰落在地上之后，却又被那些浮空的天女们给隔空拾取起来，并再度腾空，化作了凌厉无比的仙鹤之剑！
　　“大黑牙，掩护它们退回来。”祝明朗对炼烬黑龙说道。
　　炼烬黑龙点了点头，它开始向后退去，其他几龙也一同退到了沙漠之泉这里来，那上千柄飞剑也没有深追过来，而是统统飞到了更高空，犹如一大群天宫中的苍天白鹤，正朝着玄龙飞去。
　　玄龙挥动着翅膀，在高空中躲避着这一千柄天剑。
　　玄龙的龙鳞非常坚固，这些天剑很难划开它的龙鳞，但是这一千柄飞剑之中其实还暗藏着令狐仙师的天师剑！
　　那天师剑才是真正威力强大的杀招，就看见天师剑附着着月寒之力，像一头仙鹤王凶狠的从玄龙的身上切过。
　　玄龙的身上出现了一道醒目的伤痕，还好最近玄龙伙食变好了，龙鳞里面还有一块比较厚的龙脂肪，天师剑正好砍到了脂肪，没有伤及更深。
　　“它受伤了，乘胜追击！”令狐仙师盯着玄龙道。
　　玄龙是祝明朗最强的龙，只要将这玄龙拿下，万年凝华基本上就是归他们所有了！
　　不接受提议正好，他们不需要割让一份给一个外人！
　　“剑鹤归元！！”
　　那些剑修天女齐声喊道。
　　她们仿佛协同作战了不知多少年，心念合一不仅仅是她们所操控着的那些白羽天剑，她们相互之间都存在着完美的默契，可以看到沙漠之中，一柄一柄飞剑受到了召唤一般，统统倒插向苍穹，亦如一只一只天仙之鹤正冲上云霄仙庭，画面瑰丽壮观，剑光更是辉煌灿烂！！
　　剑齐齐飞向顶空，它们仿佛拥有灵识一般，会随着玄龙飞行的轨迹而改变角度。
　　玄龙的进攻预知能力在这种情况下起不到什么作用，一方面这些剑鹤数量太多，攻击密集到没有闪躲的空间，另一方面这些剑鹤是锁魂的，它们除非攻击到指定的目标，否则会自己绕一圈又返回来继续追击。
　　“哈呜~~~~~~~~~~~”
　　深吸了一口气，这残月之上的高空气流在刹那间被玄龙所驾驭，颈部的引风鬃绒威武的飞扬了起来，玄龙悬浮在沙漠之空顶点，朝着正片月砂沙漠中吐出了一道天地玄息！！
　　天地玄息最初只是一座山峰之腰大小，但随着天地玄息向下降去，玄息已经粗壮如山峦的底座，而且范围还在扩大，最终天地玄息就如同是一个佛陀的斗笠法器，将这片天地彻底笼罩！！
　　所有的仙鹤剑都没有逃脱这天地玄息的覆盖，每一柄仙鹤之剑与那些剑修天女都有着意念心线，但随着仙鹤之剑被刮到九霄云外，这些牵引着它们的意念心线纷纷断开，与剑修天女直接失去了联系。
　　仙鹤东迁，遭遇史前灾风，要么仙羽被刮得一根不剩，要么坠向大地，要么不知去向……
　　一千柄飞剑中，有五六百柄渺无音讯，无论那些剑修天女怎么动用神识去扩大搜寻范围，都无法将它们唤回来。
　　“用备剑！”令狐仙师皱起了眉，对自己身边的天女们说道。
　　“是，仙师！”天女们再度从剑袋中释放出备用飞剑。
　　备用飞剑的品质明显没有之前的那些天剑高，但却可以让这仙鹤天女图继续保持着。
　　“别愣着了，玄龙已经被我们赶走，你们速速将祝明朗拿下！”令狐仙师对大守奉和兰尊说道。
　　玄龙为了有足够的施法空间，飞到了顶空之中，这已经与祝明朗有些脱节了。
　　虽说仙鹤天女图差点被玄龙一口天地玄息给摧毁了，但要硬说成玄龙被赶走了也没有什么问题。
　　“没有玄龙，我倒要看他如何嚣张！”大守奉带着几分怨恨地说道。
　　一声令下，所有蓝砂痣剑师守奉们朝着祝明朗所在的位置杀了过去。
　　大部分剑师守奉学得都是战剑派，他们需要冲杀在前列。
　　一共有近二十名蓝砂痣守奉，实力大概与司空庆、司空承差不多，算得上是守奉之中的大人物，也称得上是剑神了。
　　他们身法都不错，而且也懂得相互合作。
　　他们在飞驰而来时，不断的撞剑。
　　这些守奉之剑铸造的材质也相当特殊，一般剑器碰撞在一起，剑师自己的手臂也会共震发麻，但他们的剑震却只传递到剑护位置，并不会到剑柄。
　　同时，他们的剑震颤的时间会更久，幅度也比寻常的剑要大许多。
　　“铛！！铛！！铛！！！铛！！！！”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！！”
　　不断的撞剑，守奉们的每一柄剑都具备强烈的剑震效果。
　　这震动，不仅让人心烦意燥，更像是组成了一座快速移动的剑器编钟，当它们以某种击打方式同时震颤起来时，剑声便像是化作了声乐之刺，狠狠的扎入到了耳朵，深入到脑袋与神识海中，令人痛苦不堪！
　　祝明朗用自己强大的神识来护住自己的耳朵与脑袋。
　　但自己的龙就没有那么舒服了，大黑牙明显最受不了这种声响，已经在地上打滚了，想要用自己的爪子捂住耳朵，却发现胖胖的爪子不够长，捂不到耳朵，这让大黑牙不得不将自己整个脑袋钻到沙泉里！


第1037章 关门打狗
　　剑声之刑！
　　祝明朗没有想到这些吃软饭的剑师们居然还有两下子。
　　天煞龙也受不了这种剑声之刑，从虚暗中显现出了真身来，并跌落到了沙地上。
　　祝明朗见状，也不敢犹豫，将它们都收回到自己的灵域中。
　　雷公紫龙与苍鸾青凰龙倒不怕这种声音。
　　尤其是雷公紫龙。
　　它扬起了尾巴，使用天鼓击打来与这种剑声之刑对抗，奈何对方人多势众，雷公紫龙的天鼓尾击只能够减轻一部分剑声之刑的威力。
　　“咚！！！！咚！！！！！咚！！！！”
　　剑声越来越沉，不像是剑与剑敲击在一起，而像是有一群人挥舞着重剑正一次又一次的撞击着那巨大的铜钟，几十个铜钟共同发出的声音震得人头皮发麻，震得人魂都要飞散了。
　　“此乃我们玉衡星宫的伏魔剑阵，像你这等来历不明、凌辱师祖的人与魔人没有任何区别，在这圣钟剑铃中好好反思自己犯下的所有过错与罪孽吧，若是没有一丝丝忏悔之心，必让你魂飞魄散！！”大守奉司空远图用训诫的口吻说道。
　　祝明朗也很纳闷，这么复杂的剑击声刑中，大守奉司空远图是怎么将说话的声音这么清晰的传到自己耳朵里的。
　　祝明朗忍着这种令人暴跳如雷的嘈杂，四下张望，终于发现了大守奉司空远图所在的位置。
　　这些人守奉身法也是奇怪，他们就像是一群舞剑歌女一般，在祝明朗的周围“莺莺燕燕”，他们不断的交错，不断的闪影，每每与一名守奉擦身而过的时候，他们就会把剑重重的敲击在一起。
　　很快，这剑之刑声已经不单单是声音了，祝明朗看到他们将奏起的剑声蓄积在了他们的剑身上，然后合力朝着自己扫来！
　　“嗡嗡！！！！！！！！！”
　　剑声之波汹涌席卷，祝明朗身边原本还有苍鸾青凰龙与雷公紫龙，但因为他们这些守奉的合力，苍鸾青凰龙与雷公紫龙也被他们合力给击垮。
　　祝明朗也有些头疼，这些来自玉衡星宫的剑神剑师果然强悍，之前那些其他神宗、神族的，祝明朗只需要靠四大神龙将就可以镇守好这里。
　　但面对玉衡星宫，只靠神龙将是不可能了。
　　“呜呀！！！”
　　一声愤怒的龙啼，不是那种气势磅礴的咆哮，却像是一只猫咪长鸣。
　　精灵荧龙杀了出去，它伸出了自己的精灵爪子，空气中顿时出现了几道凌厉的爪风，从司空庆的面前掠过。
　　司空庆和另外两名守奉连忙闪躲。
　　“是那只野猫龙，小心它的腿法！”司空庆可是领教过那犀利的腿法，到现在都觉得疼。
　　只见精灵荧龙在半空中进行连续的瞬跃，它先是出现在了司空庆的面前，发现司空庆这一次已经有了防备，精灵荧龙又瞬跃到了其中一名守奉神子的面前！
　　“唰唰唰！！！！”
　　精灵龙爪灵活锋利，一阵暴爪乱舞，这名守奉神子整张脸直接花了，整个人像一条被鱼贩处理过的草鱼，满身刮伤，尽管都不致命，却已经跟死了没有什么区别。
　　“可恶！！”司空庆恼羞成怒，这守奉神子可是他的弟子，好不容易栽培起来的，竟被这精灵荧龙这样刨鱼羞辱！
　　司空庆也动用了闪身步伐，他跟着这精灵荧龙，想要给这小贼龙一剑。
　　精灵荧龙虽然没有飞行的能力，但它可以在空气中进行九段弹跳，每一次弹跳都是一次速度与力量的爆发，犹如离弦之箭，除此之外精灵荧龙会瞬移闪步，也是可以连续使用九次。
　　也因此精灵荧龙完全可以不触地，在空中像一枚愤怒的飞弹！
　　“啪！！！！！”
　　另外一名守奉终究没有扛住，被精灵荧龙一脚踢飞到了几十里外，所踢的部位虽然是胸膛，但基本上是胸骨全部断裂了！
　　解决掉了司空庆身边的这两名守奉，精灵荧龙又闪了回去，毫无征兆的出现在了司空庆的下方！
　　精灵荧龙豁然腾跃，一记倒挂金钩，那华丽的腿法与矫健的身姿在月光之下是何等的引人注目，而司空庆慌乱之间举剑抵挡，结果手中的剑直接被精灵荧龙给踢飞了出去！
　　“这，这，都看我这啊！！”司空庆没了剑，更是朝着同伴们大叫了起来。
　　司空远图根本没有理会司空庆，他们好不容易撞开了祝明朗的龙将阵，现在正是将祝明朗给捉拿的好时机。
　　“伏罪吧！！”司空远图再一次首当其冲，他落在了沙漠泉处，然后一个相当凌厉的滑刺，朝着祝明朗杀来。
　　祝明朗手指稍稍一动，忽然施展出了飞剑剑法！
　　“墓沉剑！”
　　祝明朗手指夜天，高喊出了一声。
　　霎时，巨大如陵墓的重剑轰然倒插，一柄又一柄，这些墓剑触碰到沙地的刹那便涌起一片震荡空间，上百柄墓沉剑跌落尘土，所形成的威力更是恐怖至极！！
　　剑漆黑如铁山，一座又一座山峰，几乎将这沙漠之泉给完全包裹起来了，形成了骇然的剑之山峦！
　　所有的守奉全部都被包围在了这墓沉剑山峦中，黑漆漆的剑山跟硕大的墓山没有区别，透出的那杀气令寻常人都不敢靠近。
　　令狐仙师与兰尊天女看到这一幕，互望了一眼。
　　这祝明朗不是牧龙师吗，为何会剑法？？
　　而且这剑法境界绝不像是随便学一学的！
　　……
　　“啊！！！！！”
　　“呃！！！！！！”
　　“喔！！！！”
　　墓剑山中，守奉们的惨叫声从不同的位置传了出来，他们就像是不小心踏入到了一位神祖的古墓中，正被神墓里的各种诡异之物给折磨，更像是被关门打狗了！
　　令狐仙师见状，也不敢在保存实力。
　　她施展出了天雨剑法，由苍穹之上射下漫天光剑，这些光剑将祝明朗的墓沉巨剑山给摧毁，也等于给那些守奉们打开了许多逃生的缺口。
　　墓沉剑如黑色的沙尘一样散去，尽管有一些守奉脱困了，但场面依旧狼藉，有一大半守奉倒在了地上，半死不活。


第1038章 拖延时间
　　“注意后方啊，都说了注意后方，他还有一只精灵龙，是神主级别，为什么就没有人听我的。”司空庆捂着身上的伤口，无奈地说道。
　　祝明朗将这些守奉关在墓剑山中时，精灵荧龙杀疯了，踢断的骨关节没个一百也有八十，一大半守奉被精灵荧龙逐个击破，剩下的大守奉司空远图也是孤掌难鸣，再也无法使用那声刑之剑了！
　　司空远图脸色铁青。
　　以前怎么没觉得，自己手底下的这些守奉都是这样的废物。
　　一只精灵龙能把他们灭了大半！
　　不过，司空远图也不算什么都没有做。
　　至少司空远图已经站在了祝明朗的面前，他的剑法还是了得，即便祝明朗施展墓沉剑，也还是被他给冲破了墓剑。
　　他离祝明朗不过五米，双目透着狠辣之色，司空远图豁然出剑，剑气竟出现了六层，每一层剑气都薄得像纸，这是将剑境修炼到一定境界才可以做到的，剑气越薄，斩切威力越强，这薄如纸的剑气恐怕可以将一座人间之城给直接一分为二！
　　祝明朗以手指代替剑，朝着司空远图指去。
　　司空远图冷笑，觉得祝明朗已经没有什么招架能力了。
　　可就是这么一指，司空远图突然感受到了一股磅礴的剑气，犹如一头从虚空中横空出世的神秘异兽，正朝着自己扑了过来。
　　那些薄如纸的剑气真得如纸一般被撕烂，紧接着司空远图眼前一黑，黑暗中，一柄殷红之剑指在自己面前，该剑大如天地乾坤，望不见尽头，其剑尖正戳到自己的鼻梁处，只要自己再往前进一寸，就会直接粉身碎骨！！
　　司空远图大惊失色，急忙收起了自己所有的剑力。
　　但一个人出力再收回本身就是非常伤身的，容易自己把自己弄脱臼。
　　司空远图猛然收剑，却让自己的手臂脱臼了。
　　饶是如此，司空远图还是向后疾退，忍着手臂脱臼的剧痛，他坚信自己不这样做，必死无疑！
　　终于，司空远图退到了一个安全的位置。
　　他全身毛孔张开，汗如雨下。
　　司空远图定睛一看，却见祝明朗面前悬着一柄殷红灵仙剑，该剑没有追击出来，只是像一位特殊的镇守一般，始终在祝明朗几步的距离处，守护着祝明朗。
　　司空远图也是一名剑神之主，他可以感受到祝明朗那灵仙剑散发出的恐怖气息，怕是已经到达了神主级别的最顶峰。
　　而司空远图自己，也不过是一名上位神主。
　　他再一次四下张望，想知道祝明朗的背后是否藏着某位剑仙高人，不然如何解释他这仙灵之剑护体，可司空远图并没有看到任何隐藏者，真有隐藏者的话，对方这一出剑，自己应该就可以觉察到。
　　不仅没有找到那位隐藏高人，司空远图还觉察到这仙灵之剑的与众不同之处，它的身上，竟散发着龙息！
　　“剑灵仙龙？？”司空远图终于明白了，他那双眼睛里透出了几分嫉妒与恼怒！！
　　世间竟有剑灵化龙！
　　这不是真正的剑灵，而是一只由剑灵化身的龙！
　　难怪之前司空承一再强调，祝明朗是会剑法的，这就是对方能够施展剑法的缘故！
　　“巅位玄龙，巅位剑灵龙，难怪这小子不把任何仙神放在眼里！”令狐仙师此时也看出了祝明朗潜藏着的玄机，语气中带着几分冷酷。
　　在玉衡神疆，修为达到神主级别的，基本上可以开宗立派，名列玉衡神疆前二十。
　　祝明朗一人就分别拥有巅位神主级别的玄龙，巅位神主修为的剑灵龙，这样的实力在玉衡星宫中也是屈指可数，怕是只有五大剑仙才可以治得了祝明朗。
　　“令狐申，都这种时候了，你还在犹豫什么。那玄龙由我来牵制，司空远图和姜雀合力吸引那剑灵龙的注意力，能否拿到那万年凝华，就看你了！”令狐仙师说道。
　　转变战略了！
　　在见识到祝明朗这么硬的实力后，令狐仙师已经不想着去打败祝明朗了。
　　祝明朗就是一位横空出世的驭龙魔祖，他们三个派系联手都没有什么胜算，这个事实虽然很难以接受，但令狐仙师至少还有脑子。
　　把万年凝华抢来，然后再四处逃散，最后胜利的还是他们。
　　令狐申一直都没有出手。
　　大概是觉得这么多人对付一个祝明朗，实在不是什么光彩的事情，也不想踏出无耻的这一步。
　　但仙师之命，令狐申不敢违抗。
　　他的实力并不会逊色于大守奉司空远图。
　　而且他所学的并非是守奉剑法，而是玉衡星宫的真正玉衡剑法。
　　他踏出了星幻身法，竟从精灵荧龙的身旁闪过，精灵荧龙立刻使用九段瞬步去追，结果精灵荧龙还是没有跟上令狐申。
　　令狐申到了祝明朗的后头，停下的那刹那，令狐申的周围出现了一圈又一圈青光利剑，这些青光利剑组成了华丽震撼的轮环，犹如是一朵千瓣之莲。
　　祝明朗转过身去，看到令狐申施展的剑法神通，不禁笑了起来道：“玉衡星女神曾说过，要学天阶剑法，必先自宫，令狐申，你不会就是为了剑诀奥义，做出了此牺牲的人吧？”
　　“我这身装扮是个人喜好，与你的说法无关。玉衡剑诀需要练剑人体质阴柔、冷寒，我便是天生的寒阴之体。”令狐申说道。
　　“哦，那我确实不适合。”祝明朗摇了摇头。
　　玉衡星女神也没有骗自己，想要学习玉衡星宫的一些绝学，体质是一个关键，这也是为何那些人很在意玉仙是否婚嫁。
　　“前些日子，我也学了一些剑法，其中正好有类似的剑招。”祝明朗继续说道。
　　令狐申皱起了眉头，他犹豫了一会，放慢了一些施展剑法神通的速度。
　　但是很快，令狐申又觉察到不对劲的地方，他朝着祝明朗背后看去，发现祝明朗身边的那只小白龙竟然不知道什么时候朝着那万年凝华仙刺花飞去，然后一大口一大口的将万年凝花给吃到肚子里，吃得那个一个叫香！
　　“你……故意拖延时间！”令狐申怒道。
　　“一个时辰已经到了，你们想尽各种办法牵制我的龙，我何尝不是在拖延你们的时间呢？”祝明朗笑了起来。
　　“还剩一半！”令狐申急急忙忙出剑。
　　他们要的正是一半，在那只小白龙吃掉剩下一半前夺过来，他们也不算损失！


第1039章 伤我龙，不可忍
　　令狐申刚出剑，精灵荧龙已经闪到了令狐申的面前，它身体轻盈的在令狐申的剑背上一踩，然后就是一无影脚踢向了令狐申的脸庞。
　　令狐申见状，连忙低头闪躲。
　　他身体进行了旋转，以旋风之步再次朝着万年凝华仙刺花所在的位置冲去，要阻止小白岂啃下最后一半。
　　小白岂眨巴着星亮的大眼睛，当着令狐申的面将最后一半往嘴里一吞，然后一脸享受的咀嚼了起来。
　　与此同时，精灵荧龙伸出了爪子，刃爪如琴弦切割，令狐申躲避不及时，身上出现了一些伤痕。
　　“可恶！”
　　令狐申骂了一句。
　　他停下了出剑。
　　东西已经被吃到肚子里了，令狐申知道这万年凝华自己是没有份了。
　　祝明朗见令狐申已经收剑，于是也摆了摆手，示意精灵荧龙没必要再下手了。
　　但是，也在这刹那，大守奉司空远图突然杀了过来，他手中的剑狠狠的朝着小白岂的腹部戳去，像是要将万年凝华仙刺花从白岂的肚子里剐出来！
　　小白岂立刻向后飞向，躲开了这致命的一剑。
　　不过，白岂的腹部依旧被剑气所伤，鲜血从白岂的腹处溢了出来。
　　看到白岂受伤，祝明朗脸上的平和瞬间消失了。
　　一旁的令狐申甚至在这刹那间感受到了一股极寒之意从祝明朗的身上散发出来，祝明朗那双眼睛更像是阴曹中的阎王判官，带给人一种威慑恐惧之感，仿佛周围的这些人虽然还在阳间游荡，却早已经在他的生死簿上！
　　祝明朗以指代剑，忽然挥出了诸多强势凌厉的剑法，这些剑法印在周围的空间中，就像是有成群的剑仙列成了一个华丽的诛杀之阵，并各自施展不同的杀剑神通！
　　“天阶剑法……万花生息剑！”令狐申看到这一幕，脸上的神情也变了。
　　而大守奉司空远图同样震惊，他那双眸子里映着夜幕苍穹，同时也映着布满了夜幕的茫茫剑影，这些剑影以不同的方式施展，或巨大如天柱神剑，或迅猛如奔雷，亦或者盘绕成龙，最重要的是这每一道剑法都蕴藏着极高的剑意，它们在如剑之海啸一般席卷过来时，却还在不断的爆发出炽热之芒，让剑光将正片夜穹都给点燃，白昼一般通明！！
　　司空远图那张脸苍白至极，他虽然洞悉了剑灵龙的特殊，却绝不会想到祝明朗可以通过剑灵龙来施展玉衡星宫的天阶剑法，这剑法炉火纯青，比他们在座任何一个人使用得都出色，威力更是他们这些人的数倍！
　　本身剑灵龙就是巅位神主修为，再以天阶剑法与卓越剑境来施展，这万花生息之剑怕是大罗金仙都无法安然无恙的走出来！
　　司空远图在奋力的招架。
　　起初几剑他还可以弹开，但很快他动作有些凌乱。
　　“铛铛铛铛铛！！！！！！！！”
　　司空远图手中的剑被打碎，他再抽出备剑，备用之剑也在顷刻间被打成铁屑。
　　剑力开始作用在司空远图的身上，司空远图之前的保命金甲已经被祝明朗给打碎了，现在他面对祝明朗这真正的剑意，整个人就像是一片残叶，任由强劲狂风将它刮向空中，在半空中更是被撕开！！
　　当司空远图重重的跌落在地上时，他已经不成人形了。
　　手臂断开，躯干畸形，全身上下更是没有一块完整的肌肤，白森森的骨头也露了出来。
　　他那张脸更是恐怖，几乎被削得只剩下骨头，他努力的呼吸着，想要用古老的调息之法让自己的身体得到恢复。
　　灵气涌入到他的喉咙里，进入到他的肺腑，然而他的肺腑也是破碎的，这让他的古法调息过程异常的痛苦，就像是一个在极刑之牢中爬出来的畸人。
　　“好生歹毒，你不知道这会伤了他的性命吗！！”令狐仙师看到司空远图成了这副样子，顿时怒道。
　　“没有死吗，那真是可惜，我是要他去阴间报道的，看来我的修行还不够，连杀条野狗都还会有失误。”祝明朗淡淡道。
　　“你……你之前不是说过，不伤及性命，现在却出手如此狠毒！”令狐仙师说道。
　　“对付什么样的人，用什么样的手段，有些人本就是渣子，命比牲畜还低贱。”祝明朗毫不在乎地说道。
　　老天爷赋予我戮神的神权，七大星神都可以宰，一个不知死活的走狗宰了祭天，老天爷都会开心的！
　　“仙师，司空远图不该对人的龙下杀心，龙在牧龙师的眼里，比自己性命还珍贵，既白龙已经吃下万年凝华，这神根就已经归祝明朗所有，此事对白龙下杀手，确实是司空远图不对……”令狐申却说了一句公道话。
　　刚才的事情，令狐申已经看得一清二楚。
　　司空远图就是趁着自己牵制祝明朗的时候偷袭白龙，而且还是已经吞下了万年凝华的白龙……
　　司空远图这摆明了就是报私仇，不再是争抢灵根了。
　　“那也不该……”
　　令狐仙师话说到一半，祝明朗已经不耐烦了。
　　“玄飒，给我掌掴，这老巫婆也是欠教训的！”祝明朗对玄龙说道。
　　玄龙点了点头，它抬起了自己的尾巴，尾巴之处开始有玄色风暴在蓄积！
　　之前祝明朗有交代，没有必要伤及性命，玄龙确实在施展神通时保留了一些实力。
　　现在看到这些人想杀小白岂，玄龙自然不用在姑息了！！
　　令狐仙师抬起头来，看到玄龙的行为，脸色难看了起来。
　　而她身旁的那些剑修天女，一个个更是面如死活，慌张得连阵法都维持不住了。
　　跟这玄龙交手的过程，她们都非常清楚这玄龙的尾巴是极其可怕的。
　　它的尾巴斩下来，连令狐仙师都无法招架，她们很多时候都是凭借着阵法在勉强抵挡……
　　让她们想不到的是，这玄龙竟还可以用玄风来强化它的尾巴！！
　　玄风暴与偃月之尾结合！！
　　这两者任意一种她们都是抵挡得很吃力！！
　　也就是说，从一开始这玄龙就没有出全力！！


第1040章 明智之舔
　　“祝明朗……仙师奶玲儿的姑姑，手下留情啊！！”令狐申急忙求情道。
　　令狐申也没有想到祝明朗实力这么恐怖，被这么多势力围攻的情况下竟然还一直保存着实力！
　　“玄飒，别用斩，用尾背。”祝明朗淡淡道。
　　玄龙的偃月之尾已经锁住了令狐仙师的魂，被是一记灭魂尾斩，连神君级别都可能受创，听到祝明朗的话语，玄龙不得不转到了尾巴，将刃的那一面背了过去！
　　饶是如此，强劲至极的玄风暴与玄龙尾的挥落还是恐怖至极，所有的剑修天女飞了出去，砸得七晕八素，令狐仙师自己也抵挡不了玄龙的全力一击，她周围的飞剑全部不听使唤被吹到了九霄云外，她自己好不容易撑到没有被卷到天上，但玄龙的尾巴抽打在了她的身上，将她打得口吐鲜血、筋骨断裂！！
　　令狐仙师倒是挺硬朗的。
　　受了这么重的伤，竟然还摇摇晃晃的爬了起来。
　　令狐申急忙飞回去，要去搀扶这位令狐仙师，结果被令狐仙师一把甩开。
　　令狐仙师脸色惨白至极，那双眼睛里饱含愤怒。
　　“祝明朗，你当真以为有几只神龙，便可以为所欲为吗，你要为你的狂妄自大付出代价！！”令狐仙师说道。
　　“我很后悔。”祝明朗对着令狐仙师道，“我后悔刚才手下留情，就该打得你跪地求饶，让你知道都这样一把年纪了，该在深山中养老进修，而不是在这里丢人现眼，像一头又没有什么本事却喜欢龇牙咧嘴的老黄鼠狼。”
　　“噗！！！！！”令狐仙师又吐了一口血，也不知道是本来伤势就没有止住，还是被祝明朗这个“老黄鼠狼”给气的！
　　“自会有人来收拾你！！”令狐仙师丢下这句话，带着一群毫无斗志的剑修天女逃离了这里。
　　令狐申本想要劝几句，但事情已经发展到这个地步，他说什么也没有用了，只能够跟着这些落败狼狈的同门一起离开。
　　……
　　玉衡星宫的人都惨败逃离，其他神宗与神族又哪里还敢再上前。
　　祝明朗现在在他们眼里就是一个横空出世的大魔佛，他身边的龙一个比一个凶悍。
　　惹不起，惹不起！
　　一时间，月砂沙漠中不剩下几人了。
　　杜潘躲在一处，直到一切平息了才出来，他虽然留下了阴爪白龙在这里，但阴爪白龙纯粹酱油……
　　他快步上前来，脸上写满了对祝明朗的崇敬之色，就仿佛是看到了一直以来信仰的真神显灵了，又是跪拜，又是叩首！
　　“以后小的杜潘就是少首尊的一条狗，全听您使唤！！哈哈哈，什么兰尊，什么令狐仙师，原来在少首尊面前就是一群土鸡瓦狗，痛快啊，太痛快了！”杜潘说道。
　　自己抱的大腿如此之粗，这感觉跟自己痛打了这些不可一世的仙师、仙子、天女一般，杜潘有一种走大运的感觉。
　　将宗门之宝献给这位少首尊，才是明智之舔啊！！
　　“我记得你之前说过，你们白龙神宗别的未必首屈一指，财富上绝对是仙城第一。”祝明朗说道。
　　“有点吹嘘，但我们白龙神宗确实比较富有，白龙属于非常稀少、娇贵、难养的，很多时候一好的白龙胚子可谓千万金难求……”杜潘说道。
　　“我的龙，都处在进阶期，你们白龙神宗有什么好东西就献上来，如果能让我满意的话，除了护你周全，我可以替你们白龙神宗做一件事，我的实力，你也看到了。”祝明朗说道。
　　“当真？？？”杜潘惊喜万分道。
　　“自然。”
　　“少首尊，实不相瞒，我们大宗主一直对我和老二心存防备，我们白龙神宗明明得天独厚，偏偏就是发展缓慢，逐渐被一些新势力给超越，现在正是北斗神州诞生之初，所有神势力都在大刀阔斧、开疆扩土，我们大宗主还死死抱着那些老旧的东西……”杜潘说道。
　　“说重点。”祝明朗懒得听杜潘说他们白龙神宗的宗门形势。
　　“我和二宗主吴雁是生死与共的，二宗主吴雁一直深得人心……哦，哦，我说重点，我们想将大宗主给驱了，由我大哥吴雁来担任大宗主之位，但大宗主背后有一位玉衡星宫的梅尊在，她的修为达到了巅位神主，我大哥吴雁敌不过她，所以一直没敢篡位。”杜潘说道。
　　“就一个巅位神主吗？”祝明朗问道。
　　“对，这位梅尊是南宫剑仙的人，所以我们整个白龙神宗每年需要向南宫星峰进贡一半的财务……这笔财务，我们可以交给您和孟首尊的，毕竟孟首尊不也才担任神首没多久吗，大刀阔斧，必定怨声载道，如果有钱财疏通，嘿嘿，虽说玉衡星宫的仙子们都是不食人间烟火、视金钱为粪土的，但好的飞剑剑器都是得花钱买的，也需要花大钱养护的。只要您愿意出面，在我们揭竿而起时，为我们牵制住梅尊，剩下的事情我和大哥吴雁可以全部搞定。”杜潘说道。
　　“简单。你回到仙城后，去找我的小表妹采悠，她会替你解决白龙神宗的事情。”祝明朗点了点头，算是答应了杜潘。
　　杜潘见祝明朗同意，眼睛里马上有了光！
　　这不等于他们攀上了星宫首尊这层关系了吗！
　　在仙城，任何一个势力要想混得好，都必须和玉衡星宫某位人物有着一层密不可分的牢靠关系。
　　“好，好，具体情况，我会与您表妹细说，到时候……一定奉上丰厚的年贡！”杜潘说道。
　　……
　　离开了残月，祝明朗赚得又是盆满钵满。
　　要是这残月每天都能够进入，自己能够把里面的东西刮得连草根皮都不剩下。
　　好地方啊！
　　玉衡星宫有这样的一座浮月神藏，何愁培养不出剑仙啊！
　　等下一个满月，再到里面搜刮。
　　正好还有一瓶桂神香，这东西其实就是残月上的通行证，没有它，在残月中等于寸步难行，想要得到一点灵根异常艰难。
　　有了它，基本上不可能空手而归，运气好，还可能撞上其他万年凝华！


第1041章 灵穴
　　白龙神宗也是仙城有头有脸的势力，考虑到孟冰慈也是回到星宫没有几年，被玉衡星女神推到了神首这个位置上，确实也需要一些附庸势力的支持。
　　即便没有附庸势力的支持，也不能让整座仙城的神宗神族势力是被另外四位剑仙给彻底掌控。
　　所以祝明朗说是留在这里修炼，其实也有心想要帮孟冰慈斩出一些异己，免得自己离开之后，孟冰慈在这里孤立无援，受一些小人掣肘，被另外四位剑仙欺压。
　　行事嚣张也是这个目的，祝明朗现在就要做一个吸仇石，把那些明面上对孟冰慈不满的，或者暗地里耍阴的，都给引出来……然后，一网打尽！
　　惹是生非、嚣张跋扈，有谁不喜欢呢？
　　……
　　回到了白霜宫，祝明朗向侍女打听了一下。
　　哦，玉衡星女神出门去了啊！
　　嘿嘿！
　　祝明朗其实也很想测试一下自己这位之前素未谋面的亲戚亲情有多牢靠。
　　潜藏了自己的气息，祝明朗偷偷摸摸的进入到了玉寒宫中。
　　根据祝明朗对玉衡星女神的了解。
　　她单身、独居，除却几个跟她特别亲近的人，比如说令狐玲，其他人一概不允许出现在她的玉寒宫中，男人，更不可能！
　　同时，这也表明玉寒宫多数时候空无一人。
　　祝明朗之前跟着玉衡星女神闲谈时，特意观察了她的宫殿没有什么隐秘的禁制。
　　潜入到玉寒宫中倒不是要偷什么秘宝，要监察这位北斗七星之首是否表里不一，而是祝明朗想要借助这玉寒宫的聚纳穴位进行灵能萃取。
　　玉寒宫是一个天然的灵井，无论是头顶上空的残月神藏还是整个玉衡星宫一百七十座神峰，众星捧月一般，让玉寒宫享受着最完美的灵能聚集，就好像万千江河最终都在一处汇聚般。
　　根据锦鲤先生说的，越纯净的灵能就越接近龙门的灵本。
　　提出这一次偷偷摸摸吸灵的，正是锦鲤先生，锦鲤先生用它渊博的风水学断定，玉寒宫绝对适合作为一个完美灵穴！
　　玉寒宫并不大，相比于一些小神们的府邸，这里可以说是朴素，犹如一位山中女居士的小楼。
　　“得把这个灵穴找出来，偏差一寸都不行。”锦鲤先生说道。
　　“可我不懂奇门遁甲，也不懂风水秘术……”祝明朗说道。
　　“让女娲龙来。”
　　祝明朗唤出了女娲龙，女娲龙表示自己也不懂什么风水之术，但她可以通过对大地的感知，大概摸索出灵穴的范围。
　　折腾了一会，祝明朗最后在玉寒宫的后院处感受到了灵气的流动。
　　玉寒宫后院种着一些花，一看就是那种可以延年益寿、令人修为大增的神品，最令祝明朗吃惊的是，这后院里居然种着两三株万年凝华，而且年份估计比仙刺花还久远，看得祝明朗口水都要流下来。
　　但考虑到玉衡星女神的战斗力，祝明朗将自己的想法也压了下去。
　　“就是这了？”祝明朗问道。
　　“差不多了，直接开始吧，时辰正正好，你将灵能之鼎与精灵荧龙的馈赠一同运转，将灵能灌入到小白岂身体里，这样小白岂修为还能再往上冲一两阶。”锦鲤先生说道。
　　“明白！”
　　天时地利，而且白岂刚刚才啃下了一朵万年凝华仙刺花，修为可以大大提升！
　　要么不提升，要么就暴升！
　　祝明朗为了自家小白龙，也是冒着得被长辈训斥的风险。
　　当然，前提是玉衡星女神得觉察到……
　　……
　　其实玉衡星女神种的那三朵万年凝华就等于是给祝明朗锁定了灵穴的精确位置了。
　　祝明朗开始了运转，将那些不同属性的龙魂珠放入到小小的掌鼎中，然后开始用意念驱使这些龙魂珠如水风车一样转动。
　　玉衡仙城广袤无比，这小小的后院有一景观池，池是没有水的，而是一个可以直接俯瞰玉衡仙城的缺口，从这里望下去，穿过薄薄的云雾，可以看到街道纵横交错、楼台细细密密的壮丽仙城。
　　当祝明朗运转灵能水车时，这一口“天窗”便成为了茫茫灵能海湖中的一个窟窿，滚滚之流朝着这里涌了过来，就连云雾都化作了一口云井华泉……
　　所谓的仙气，也正是灵本的演变，祝明朗当初在玄戈神都的时候，就进行了一次灵能掠夺，这玉衡仙城自然比玄戈神都要“富饶”数十倍，祝明朗甚至嗅到了一股犹如万年凝华之花的香气，纯粹是因为灵能过于浓郁，还被精灵荧龙萃取提炼后，就更加香醇美妙！
　　祝明朗全身都舒畅了，这灵能哪怕只是经过自己身体最后涌入到小白岂体内，也一样令人心旷神怡，这股纯净的灵能确实有龙门灵本的那种味道了，倘若自己是一名神凡者，修为肯定也会随之暴增！
　　小白岂在灵域中，贪婪的吮吸着，像一棵正在茁壮成长的神苗，万年凝华仙刺花的能量还未完全吸收，这一大股灵能的涌入，让白岂的龙魂、体魄在不断的强壮！
　　“悠~~~~~~~~~~”
　　一声长啼，小白岂身上的龙光鲜艳无比。
　　晋升成功！
　　这一道槛被小白岂轻松的跨过！
　　万年凝华仙刺花的功效就足以让白岂进阶到神主级别了。
　　但事实上，灵能聚集的效果还没有体现出来，随着那些纯净的灵能在小白岂的血脉中流淌开，小白岂的修为正在这一波灵能掠夺下继续攀升！
　　万年凝华仙刺花的关键作用在于冲破修为的壁垒。
　　而一旦修为的壁垒打破了，接下去要让修为再提升，就看灵能的灌输是否足够了！
　　就想龙门中，只要灵本充裕，修为是可以毫无阻碍的提升的。
　　这提炼过的灵能此时正起到了这个功效，白岂冲破了神主级修为后，修为还在持续上涨，从整个玉衡仙城中掠夺来的灵能使得它一口气冲到了中位神主级别！
　　先突破神主，再连跳两阶，祝明朗对这一次聚灵非常满意。
　　不愧是北斗七星神之首啊，这居住的地方就是一个天然灵穴，估计一头宠物猪每天在这里睡觉，都可以变成一头猪圣。
　　看看那几朵万年凝华之花就知道了。


第1042章 索星
　　舒爽，又有一位能够独当一面的神龙主了。
　　若是能够将奉月白龙、阎王龙、女娲龙这三大极高血脉龙都提升到巅位神主级别，再配合上敢与神君叫板的玄龙，以及剑醒后的剑灵龙，哪怕是遇到哪些强悍的神君，应该也可以抗衡了，至少全身而退是不成问题了。
　　不至于像之前面对吕梧的时候那么狼狈，差点点小命就没有了。
　　接下去就看白龙神宗那边了，白龙神宗那如果能够贡献足够多的灵资上来，祝明朗也可以继续帮助小白岂把修为冲到上位巅位。
　　祝明朗现在也发现了，到了神级境后，大级别就存在着非常牢固的壁垒，唯有借助这世间比较稀有的神根仙物才可以破除，并顺利晋升到更高的级别，而阶位反而比较容易提升，只要活得相应的灵本，再进行一段时间的沉淀。
　　事实上，以祝明朗现在的神主修为，灵域中诞生的灵韵就足以让神龙们修为继续上涨。
　　接下去就是阎王龙了。
　　不过阎王龙近些日子一直都在沉睡。
　　自从与炎枫龙神大战过后，翅膀折断，阎王龙就处在一种昏睡的状态。
　　这倒是让祝明朗有些困惑，阎王龙这种昏睡并非是一蹶不振，就是纯粹的能睡。
　　饭量也不见减少，就是吃完便算。
　　大概这是阎王龙的一种休眠状态吧，受了重伤之后，会进入到一个比较漫长的休眠阶段。
　　……
　　走出了玉寒宫后院，祝明朗看到一人迎面走来。
　　此人脸上带着一个笑容，这笑容并非是春风和煦的那种，更像是秋季的晚风，带着一丝丝的冷寒。
　　“可折了我的花？”来人质问道。
　　“哦，那你走吧。”玉衡星女神笑容渐渐明媚了起来，也没有去计较祝明朗偷闯她居所的事了。
　　祝明朗加快了脚步，可还没有走到长长的天藤桥处，玉衡星女神又叫住了他。
　　“小明朗，过来。”玉衡星女神说道。
　　祝明朗三步并作两步，朝着孟冰慈的屋子走去。
　　玉衡星女神在天藤桥处截住了他，她没好气的瞪了一眼祝明朗道，“问你个事呢，你慌什么。只要你不折我的花，你将我的玉寒宫拆了，我都不会生气的。”
　　“刚才风大，没听见。”祝明朗淡定的回答道。
　　“玄戈已经晋为第八星神，她的能力比较特别……”玉衡星女神说道。
　　“恩，恩，这个我了解。”祝明朗点了点头。
　　黑夜里，最为耀眼的七颗星已经变为了八颗，也正是这八颗星辰之辉带给了北斗神疆所有子民一种安宁感，这份安宁相当可贵，尤其是在黑夜越来越漫长的这个时代，这也使得越来越多无名的疆域都开始向八位北斗星神朝拜，主动贡献上那些稀有的灵资神物。
　　八位星神地位越来越高，其他正神也都围绕着这八位神明……
　　“如今北斗神州最为关心的除却永夜将至之外，便是第九星神之位，玄戈窥见过天机，她写信告知我，第九星神为武斗之神，听闻你不久前把令狐云影、司空远图、姜雀给打了，你对这第九星神之位是否有兴趣？”玉衡星女神问道。
　　“兴趣不大，我逍遥自在习惯了，要我像正神那样一边庇佑一方子民，一边问天寻道，就会浑身都不自在。”祝明朗摇了摇头道。
　　“是嘛，那你可有合适的推举人选，这第九星神之位，虽然与我没有多大关系，但我不希望落在一一个让我厌恶的人身上。”玉衡星女神说道。
　　祝明朗有所犹豫，要不要提及南玲纱。
　　但细想了一番，争夺第九星神之位这件事没有必要太早道出，只要自己与玉衡星宫这边关系密切，到时候自己在扶持南玲纱，玉衡星宫自然会支持。
　　“暂时没有，若有合适的我再与你说？”祝明朗说道。
　　“幽痕星也不知何时才陨落。”玉衡星女神说道。
　　“幽痕？”
　　“嗯，是第九星神之名，是古老的星神之一，但在某个久远的年代遁入到了遥远的虚空之处，据说幽痕星上已经没有人族了，那是一个古老异兽、玄古妖物、古龙之地。”玉衡星女神说道。
　　“还未陨落是什么意思？”祝明朗接着问道。
　　玉衡星女神用手指了指苍穹，对祝明朗道：“幽痕星现在就在我们北斗神州的上方悬浮，大概是时机未到吧，亦或者我们这个北斗神州还没有合适的星神人选，幽痕星始终没有落下来与我们整个神州接壤。永夜将至，九位星神必须今早归位，否则很难压制住阴域。”
　　“悬浮却不落，这确实有些奇怪。”祝明朗说道。
　　玄戈神国已经独立，并且接纳了众多天外飞来的星陆，成为了第八神疆。
　　而八大神疆都已经接壤，哪怕是一个极其偏僻之地的人，都已经改口称这块大地为北斗神州。
　　但是第九星陆的幽痕星却还在天上，没有融入进来，按理说以现在北斗神州的天引力，不算非常巨大的幽痕星很快就会被吸到北斗神州才对。
　　“上天的旨意，总是令人捉摸不透，但我们八位星神不能这样等下去，所以需要进行一些推波助澜。”玉衡星女神说道。
　　“怎么个推波助澜，自己选举？”祝明朗问道。
　　玉衡星女神摇了摇头，道：“即便是神州中有人武力超越了我们八位星神，不受上苍授予神格的，始终不可能是第九星神，他的神芒无法驱逐黑暗。推波助澜，简单来说就是我们八位星神打算将幽痕星给拽下来。”
　　“拽……拽下来？？？”祝明朗惊道。
　　一颗星辰就是一座大陆。
　　要将幽痕星从天宇中拽到北斗神州中，这恐怕是超越星神极限的力量吧！
　　“嗯，此事不单单需要我们几位星神共同开启天引神阵，还需要一些强大的存在前往幽痕星中，在幽痕星的陆心处摆放天引石阵，这样才能够确保幽痕星落下。”玉衡星女神说道。
　　“这……”
　　“就像我们要将山崖上的岩石拖拽下来，总得有人爬到高处用绳子把岩石给套牢来。”玉衡星女神说道。
　　“这可是一颗天上的星辰啊！”


第1043章 噬风球
　　“当真没有兴趣吗，成为第九星神所能够得到的远比你预想得要多。”玉衡星女神问道。
　　“不感兴趣。”祝明朗回答道。
　　“嗯，忽然想起了一招剑法，想学吗？”玉衡星女神笑了起来，不再提幽痕星的事情了，她开始向后退，一直退到了天藤桥的尽头，靠近了星亭处，隔着百米之距，她对祝明朗接着道，“站在原地，用你能够想到的一切手段攻击我。”
　　“那得罪了。”祝明朗说着，手指成剑，与剑灵龙心念合一，并迸发出了一道道剑气气鸿，它们就像是一大群獠牙雄狮正顺着狭窄的天藤桥朝着玉衡星女神扑咬过去！
　　玉衡星女神手中不知何时多了一柄玉剑，剑身冰寒冒着仙霜，她那双明眸凝视着这些如异兽凶猛的剑气气鸿，却是一个英姿飒爽的旋身，在自己的周身划出了一道旋流，并用剑尖引导着祝明朗扫来的这些剑气……
　　“接好！”玉衡星女神竟让那些凌厉剑气在她周身缭绕了一圈，并全部化作了她自己的力量，随后以同样的方式朝着祝明朗这里扫了回来！
　　祝明朗愣了会神，急忙往天藤桥下一跳，用一只手抓住一根长藤在藤桥下荡了一圈，等剑气全部过了才重新回到了天藤桥上。
　　“不是让你接好吗，你躲什么？”玉衡星女神没好气的道。
　　“没做好准备，再来？”祝明朗说道。
　　“嗯，换一种方式，让你的龙来吧。”玉衡星女神道。
　　祝明朗点了点头，唤出了玄龙。
　　玄龙朝着玉衡星女神吐出了一道不及五米球状玄风，这玄风却是经过了无数次压缩，一旦碰撞到任何物体后就会轰然炸开，化作一个足以将云海全部吞噬的噬风。
　　玉衡星女神依旧凝视着这速度并不快的噬风球，等到它靠近的那一刻，她再一次用剑尖进行引导，改变了噬风球的行动轨迹，同时划出了一道环形的剑旋，再度将这噬风球给送了回来。
　　玄龙瞪大了银红之眼，它还是第一次看到有人可以将自己的吐息给震回来的。
　　正要将这噬风球给化解，祝明朗却往玄龙的前面一站，以手指控制着剑灵龙，剑灵龙也在自行调整剑身的角度，确保剑尖能够触碰到那噬风球……
　　祝明朗目不转睛，这一招剑法时机是关键，慢一点，对手的攻击已经让自己肝胆寸断了，快一点又无法让力量正好进入到剑旋流中。
　　噬风球飞来，祝明朗隔空挥剑，在自己面前划出了一道与玉衡星女神施展时一样的剑环，而噬风球顺着这剑环改变了飞行的轨迹……
　　只不过，祝明朗的这个剑环不是很完整，他也没有成功的将噬风球送回去，反而是将噬风球甩向了天藤桥下方某座浮山中。
　　如果自己没有记错的话，那座浮山应该是某位神尊的云上宫殿。
　　正在祝明朗觉得大事不妙时，星亭的玉衡星女神不知何时消失在了那里，下一刻，玉衡星女神出现在了桥下的白雾中，并再度施展了这一招特殊的剑法，将饱含着巨大狂暴能量的噬风球给扫了回来！
　　祝明朗站在天藤桥上，看到噬风球又一次袭来。
　　聚精会神，祝明朗知道自己上一次时机是把握正确了，但因为过于专注在时机上，反而没有完成一个完整的剑环流，以至于噬风求飞向了别的地方。
　　这一次，一定可以成功！
　　“嚯！”
　　祝明朗吐出一口气，同时在刹那间完成了剑环流。
　　时机没问题。
　　剑环没问题！
　　但由于一阵横风卷来，导致噬风球出现了一些偏差，使得自己身体也有一些倾斜，只见那噬风球再度飞向了那座云上宫殿，而且仿佛还得到了更强大的加持。
　　“你与她有仇？”玉衡星女神问道。
　　“那是谁的宫殿？”祝明朗问道。
　　“令狐云影的。”
　　“哦，那就不是失误了。”祝明朗道。
　　玉衡星女神自然不会让一个可以摧毁一座人间城的噬风球砸在令狐云影的宫殿上，她再一次出现在了云雾之中，一记背旋剑，将噬风球给甩了回来。
　　玄龙在天藤桥处，不由的蹲坐在桥上，用后爪挠了挠自己的鬃绒。
　　等到祝明朗再度耍剑回击时，果不其然又歪了。
　　玄龙一看，立刻飞向了天藤桥的另外一端，然后用自己的龙角与脑袋把噬风球给顶了回来。
　　祝明朗再次出手，这一次终于是有一点进步了，成功的将噬风球给送回到了玄龙的面前，玄龙那双眼睛立刻明亮了起来，它加大的力道，并利用对风的驾驭能力将噬风球给猛顶了回来，这一顶，噬风球加速了不说，还在飞行过程中出现了一个大大的弧月！
　　玩球，怎么可以不带上自己一个。
　　玄龙将噬风球撞向了玉衡星女神所在的位置，惹得玉衡星女神“咯咯咯”的笑个不停，于是也加强了剑力，将噬风球以更强大的爆发力扫向了祝明朗。
　　祝明朗大惊失色！
　　两位，我才刚入门，接不住这球！
　　“轰！！！！！！！！！！！！”
　　噬风球最终在祝明朗的面前炸开，狂暴的噬风之力将天藤桥搅成了碎片，一朵巨型的龙吸云出现在了玉衡仙城的上空，久久没有消散。
　　祝明朗发型凌乱，整个人呈现出一种惺忪状。
　　人差点被吹傻了！
　　“好好练吧。”玉衡星女神看到祝明朗这副狼狈不堪的样子，笑得更是直不起腰来。
　　祝明朗觉得自己的龙和小姨联手坑自己，苦于没有证据。
　　……
　　这剑法相当实用，祝明朗喂了玄龙一些优质的肉食，于是找了一个比较开阔的山峰，继续开始练习这种剑法。
　　玄龙倒是乐此不疲，觉得是祝明朗在和他玩风球，于是玄龙一口气吐出了四五个噬风球，毕竟以它的速度和反应，不同时接四五个完全没有难度。
　　“一个一个来，别急。”祝明朗急忙劝阻道。
　　没有接住的代价，太沉重了。
　　祝明朗可不想体验第二次！


第1044章 夜漫长
　　练剑驯龙两不误。
　　这流旋剑看似简单，但要想每一次都能够成功其实是有难度的，所以得需要耗费不少时间来练习。
　　祝明朗深居简出，潜心修行的这些天，玉衡仙城白龙神宗却已经掀起了一场血雨腥风。
　　白龙神宗坐拥玉衡仙城最为富饶的平波云原，这里拥有上百个山庄、牧场，同时也有一座属于白龙神宗自己的平波城。
　　吴雁与杜潘两人联手，召集了白龙神宗诸多元老一同弹劾大宗主陈寂，双方派系也还算理智，为了避免白龙神宗的根基动摇，受到外来势力的吞噬，他们在平波云原上进行了生死斗。
　　生死斗的关键自然在神主级别的强者上。
　　二宗主吴雁的实力一直隐藏得很好，在杜潘等人残败的情况下强行扭转了局面，击败了大宗主陈寂，只是整个白龙神宗的人都知道，大宗主陈寂后半辈子只专注于外交，拉帮结派，攀附神权，他自己可以不是整个白龙神宗一等一的上神，但他却可以让玉衡星宫的一些尊神为他出面。
　　果然，梅尊现身了。
　　她身着梅花袍，手中一柄梅花剑，伫立在万人千龙中，却像是一座无法逾越的大山，带给了整个白龙神宗一股无形的压迫力。
　　“实力不错，隐忍这么多年，在玉衡仙城中早就是一位响当当的人物了，却一直委曲求全在白龙神宗当个二把手，但对于我而言，需要的不过是一个听话的宗主，而不是一位卓越的宗主，你们白龙神宗不需要壮大，也不需要有什么威名，要的就是乖乖听我的话！！”梅尊神情傲慢，面对白龙神宗众人却依旧从容不迫。
　　“时代变了，吕梧云游，没有了这位仙师首尊，你当真还能够在仙城中只手遮天？？”吴雁对这位梅尊有着极深的厌恶。
　　“没有吕梧，还有四大剑仙，没有四大剑仙，我梅尊一人也足以将你们整个白龙神宗覆灭！”梅尊冷酷地说道。
　　说话之时，隔着数十里，一柄穿空之箭飞来，就在梅尊面前不到五米的位置毫无征兆的出现，箭矢没有卷起任何风啸，径直朝着梅尊的身上射去。
　　梅尊眼中闪过一丝惊慌，急忙用剑架住凭空飞来的这根箭矢。
　　锋利的箭尖虽然格挡住了，但梅尊整个人向后退去，狠狠的撞在了背后的山庄上，将那片山庄直接化为了废墟。
　　“什么人！！”
　　山庄废墟中，梅尊怒道。
　　“咻！！”
　　应答梅尊的，只有另外一支飞箭，该箭是从波澜壮阔的云海之中落下来，而且垂直的射向大地上的梅尊。
　　梅尊连忙闪躲，但箭矢击在大地上的时候，大地直接崩碎，梅尊跌落到大地的巨型窟窿之中。
　　“咻！！！！！”
　　又是一根箭矢飞来，磅礴的力量像是背后跟随着一场毁灭天地的神罚雷暴，当箭矢扎入到窟窿中时，群雷乱舞、冰雹永冻，整个平波云原像是有十万天兵与天将在厮杀一般，天地时明时暗……
　　这三箭，直接将梅尊射得狼狈不已，与她之前不可一世的模样判若两人。
　　白龙神宗诸多与吴雁一起造反的元老们也惊为天人，他们虽然不知道这三箭究竟出自何人之手，但他们清楚的知道，他们的背后也有神人相助！！
　　……
　　平原唯一一座矮峰上，杜潘瘫坐在地上，有些不敢置信的看着这位“手无缚鸡之力”的弱女子。
　　在看到梅尊现身时，杜潘就不停的催促这位女子去召唤祝明朗，在杜潘看来也只有少首尊这样实力的人亲自前来，才可能镇压得了梅尊。
　　让杜潘想不到的是，亲自出手的就是这位年轻小姑娘！！
　　一想到这几天，自己还厚颜无耻的“采悠妹妹、小妹子啊”的叫着，杜潘真的恨不得把自己的臭鞋脱下来狠扇自己几下。
　　自己看人为何这么不准呢？
　　明明是一尊女大佛站在自己面前啊！
　　庆幸自己没有动什么小心思，不然今天的局面可能又发生改变了！
　　“她好像跑了。”采悠遥望着远处的山庄，对身旁的杜潘说道。
　　“敢问女侠何方神圣啊！”杜潘问道。
　　“她应该找地方疗伤了，你们该清理门户便清理门户，我会守在这里三天，三天后你们可要把答应公子的东西给送到哦。”采悠说道。
　　“一定，一定，一定！”杜潘连忙行礼。
　　杜潘也不傻，从采悠的语气里就可以听出采悠对祝明朗的尊敬，这份尊敬可不像是表妹，更像是一位贴身的小丫鬟。
　　连身边的一个小丫鬟都这种修为，拥有这种恐怖的实力，别说是将白龙神宗一半的宗税奉上，就算是将所有的宗税都送上，他们也愿意啊！！
　　“我们白龙神宗有一颗寒星陨玉，里面蕴藏着的灵能纯净无暇，想必是可以让少首尊的白龙修为再提升一阶位，等我们白龙神宗局势明朗之后，我和屋檐一定亲手奉上！”杜潘说道。
　　杜潘也知道，祝明朗有一条小白龙，血脉极高，却缺乏灵资。
　　而祝明朗愿意扶持他们白龙神宗，说白了就是为了他的小白龙服务的。
　　所以他们白龙神宗能否在玉衡仙城中独占鳌头，就看能不能伺候后祝明朗的这只小白龙了。
　　极尽所能，应当是可以再让这小白龙修为提升个一两阶的！
　　“好，如果遇到什么麻烦的事情和我说一声就好了，不要去打扰公子修行。”采悠说道。
　　“是是是！！”杜潘连忙点头。
　　……
　　夜漫长。
　　祝明朗能够感觉到日出来得比以前往一个时辰，而日落也比过去早一个时辰。
　　万物生灵，多数都是需要阳光的，而且踏入到了神疆大地之后，祝明朗也清楚的意识到太阳的光辉本身就是一种灵能的馈赠，那一丝丝夹杂着紫韵、青韵、蓝韵的光泽，正是万物修行的本源……
　　但是，夜越来越长，一种不安与诡异的感觉便萦绕在心头，令人总是不能够沉心静气的去感悟天地，感悟万法自然，感悟这艰辛的修行之道……
　　这还是在有玉衡星女神庇佑的玉衡仙城中，倘若是在那些星辉无法照耀到的疆域角落，怕是已经滋生出了无数可怕未知的戾魔，正在扭曲着人世间！


第1045章 众神心魔
　　对于子民而言，黑夜之中潜藏着恐怖。
　　每一个夜晚都很难安睡，哪怕只是院子里传出来的一声猫叫，都可能是某种古怪的黑夜阴物，正在悄无声息的靠近那些忘记了在门前贴神符的人。
　　而对于神明而言，黑夜的漫长很容易助长心魔，本身许多神明在修行的过程中就可能做了一些有违天道的事，哪怕后来严格律己，不断的用自己强大的意志力去抵抗心魔的扩张，但黑夜的阴冷与暗邪本就是心魔的雨露。
　　心魔是一直都存在于每一个神明的神魂之中的，它就像是一具健康的身体，哪怕平日里的一些不良习惯日积月累，最后也会变成了顽疾，更不用说那些本身心性就有一些扭曲的神者了，仇恨、不甘、愤怨、屈辱、贪婪……
　　神明在长夜中并不能独善其身。
　　“在夜晚聚灵，很容易将那些暗邪之息给纳入到身体里，这相当于体内的污浊。”
　　“偏偏这些污浊之气，却可以让你的修行速度比往常更快一些。”
　　“神明都需要修炼，黑暗压缩了众神的修炼时间，而一些心性不够坚定的神明又无法将夜晚的暗邪之息给过滤，以至于很多神明就像是吸食上了烟草一般，他们开始在夜晚修炼，甚至只有到夜晚，他们修行起来才会亢奋。”
　　锦鲤先生在祝明朗的旁边，开始严肃的叙述着长夜带来的危害。
　　祝明朗自己也受到了黑夜的影响。
　　牧龙师的灵域是需要聚灵的，但夜晚的灵气等于是受到了黑暗的污染，偶尔吸一两口倒也没有什么事，长时间下来，就容易让龙兽出现黑暗病症。
　　好在，祝明朗是有阎王龙与天煞龙。
　　他们都是阴龙，祝明朗在夜里聚集的灵气可以用来滋养它们。
　　只是，阴龙其实在这个世界上并不多，而且要驯服也有很大的难度，并不是所有的神凡者和牧龙师都能够像祝明朗这样有应对的方式。
　　……
　　长夜枯寂。
　　祝明朗内心底也不知为何涌起一阵烦躁。
　　这就好像盛夏的八月，本应该在香山闻花、林海听涛，结果没完没了的雨季将人封锁在屋檐之下，终日不见阳光，身上发霉的都可以长蘑菇了……
　　没有人心情会好的。
　　祝明朗也受不住这种长夜，但又不得不静下心来修炼。
　　“啊！！！！！！！！”
　　忽然，黑夜中响起了一声凄厉的叫声。
　　这叫声极其尖锐，像是来自于某位女子，是那种在挣扎苦痛之中爆发的尖叫。
　　“又一个走火入魔的。”孟冰慈的声音从帘子后头传来，她的语气平静而镇定。
　　祝明朗看了她一眼，见她身披星光，坐姿端庄，浓浓的黑暗犹如潮涌一般从她周身流淌而过，而她亦如黑潮中的礁岩，不受丝毫的影响。
　　祝明朗这些日子在孟冰慈这里，倒是学了一些沉心静气的呼吸法，心魔什么，没有在怕的。
　　而且，也能够通过这种呼吸法，过滤掉那些暗邪之息，好让其他龙也可以得到一些滋润。
　　“已经连续七天，每天都有走火入魔的，永夜还没有到，玉衡星宫尚且这样备受煎熬了，不知道接下去的日子会变成什么样。”祝明朗说道。
　　祝明朗来到玉衡星宫的时候，便经常有人修行不当，走火入魔。
　　但那多数都是一些急功近利者，没有遵循自身的修炼体系，在根基不稳的情况下强行冲破等级，即便没有黑夜的影响，他们也很容易走火入魔。
　　最近黑夜时间在拉长，平日里稳健修炼的一些弟子也出现了各种症状。
　　再到这些天，神明之中也频繁有人走火入魔，可以说一到长夜中，要么就是寂静得令人发慌，要么就是传来各种苦痛嘶喊与尖叫，就仿佛真的有无数只鬼魔在这玉衡星宫之中游荡，它们会随机抓取一些人出来动用残忍的刑罚。
　　祝明朗待得有些烦闷了，想要去看一看发生了什么。
　　孟冰慈却叫住了他，让他乖乖坐好，不要去理会外界的事情，专心修炼。
　　祝明朗无奈的坐回到地席上。
　　讲道理，要真的长住在这里，有孟冰慈监督，想不成为上神都难，但那样真的太无趣了，祝明朗最初的修炼方式就是浪荡！
　　在孟冰慈坚毅的佛性光辉照耀下，祝明朗只好闭上眼睛，摒弃骨子里的看热闹心态，再一次进入到修行中。
　　但没多久，外头却传来了嘈杂声，甚至还听见了武器碰撞的交鸣。
　　“出来，给我出来！！”
　　“祝明朗，你给我出来，今日若不能一雪前耻，我便用这剑刺穿我自己的喉咙！！！”
　　这声音，尖锐而刻薄，带着极深的怨恨，祝明朗起初倒没有听出是谁来，等到外头有人在唤她兰尊时，祝明朗才恍然大悟！
　　原来走火入魔的人是兰尊姜雀啊！
　　难道是因为残月上的那件事。
　　按理说，姜雀又不是脑残，明知道实力不敌怎么可能单枪匹马杀过来，何况这里是玉衡星宫，不允许神明之间武力私斗……
　　这个兰尊姜雀真的走火入魔、神志不清了！
　　“别出去，我会处理。”孟冰慈起了身，对祝明朗说道。
　　“好。”祝明朗点了点头。
　　祝明朗倒不是怕了这兰尊，主要是没有必要跟一个疯子计较。
　　……
　　没过太久，孟冰慈回来了。
　　她将兰尊姜雀给带了进来。
　　这让祝明朗一阵尴尬，不是说会处理的吗，怎么把人给带到自己面前了。
　　“你需要直视自己内心的屈辱，若你可以坐在这一整夜，并且压制住你内心的怨怒，之后的日子里你的修行便会顺畅，若你任由自己心中之魔操控你自己，犹如疯子一样四处撒野，那你确实可以用利剑刺穿自己的喉咙了。”孟冰慈对兰尊说道。
　　兰尊看到祝明朗，就涌起了一股戾气。
　　此时的兰尊不再像是天女，更像是一位见人要吃的女魔头。
　　要不是孟冰慈禅机一般的话语压制了她内心中的狂躁，她已经扑上来了。


第1046章 仙贩
　　祝明朗当做没听见，当做没看见，继续保持着平稳的呼吸，对天地进行聚灵，滋养着自己没一条龙……
　　兰尊姜雀在痛苦的压制着自己。
　　耻辱、愤怒，还有诸多的不甘，这些日子她总是在睡梦中感觉到一个又一个火辣辣的耳光，每每惊醒过后便感觉重新来过一遍。
　　本身兰尊就处在修行的一个平淡期，心魔在她神魂中滋生，黑夜与那一次残月的经历，让她今夜彻底走火入魔，再也无法修行下去了。
　　姜雀坐立不安。
　　祝明朗都能够感觉到她的狂躁。
　　孟冰慈平静的坐在那里，只是在细声细语的说着呼吸心法，对姜雀说，也是在对祝明朗说。
　　祝明朗在孟冰慈的声音中静下了心来，旁边的姜雀对于祝明朗而言跟一只嘈杂的麻雀没有什么区别了，并不会影响自己。
　　不知不觉，天开始朦胧。
　　以往晨曦的到来总是那么平常。
　　但现在每一个晨曦，都好像来自不易，令绝大多数人都会长长的松一口气。
　　阳光洒落下来，祝明朗睁开了眼睛，精神抖索，心宁气和，一个灵约自然而然的诞生了！
　　祝明朗浮起了嘴角。
　　跟着母上修心养性还是有好处的啊，牧龙师灵约自然增长的情况可不常见！
　　起了身，祝明朗这才注意到兰尊姜雀还在一旁。
　　阳光沐浴下，她此时身上的戾气与魔性明显减少了许多，略显暗沉的皮肤看上去也有了一些光泽。
　　唯独可惜的是，没有一把利剑从她的喉咙穿刺而过，那样的话就更美了。
　　看来，孟冰慈是把兰尊给降伏住了。
　　祝明朗离开了白霜宫，顺着一根仙藤，径直的滑落到玉衡仙城中。
　　在仙城里，有热腾腾的早饭，祝明朗享用完之后，找了一个空旷的地方开始驯龙。
　　平波云原是一个非常适合驯龙的地方，大黑牙、小紫角还有玄飒都是吃肉的，这平原上饲养了不少肉质非常好的牛羊，正好可以让它们饱餐一顿。
　　放了一会牧，杜潘便来了。
　　他看到了祝明朗，先是行了一个大礼，随后才掏出了一样宝贝，小小声的对祝明朗说道：“少首尊，这可是好东西啊。”
　　“知道了，兰尊的事情你不用担心，她已经被驯服了。”祝明朗说道。
　　昨夜兰尊走火入魔，几乎无人出手援助，最后却是孟冰慈将她带到屋子里，教她如何沉心静气，如何灭除涌动的心魔。
　　在修心上，孟冰慈确实有独特的方式，想来接下去兰尊姜雀也不会再与她作对了，而且会尊敬有加。
　　“那真是太好了。”杜潘脸上有了笑容，并立刻表示了忠心道，“以后我们白龙神宗就仰仗您和孟首尊了！”
　　阳光明媚，祝明朗在平波云原走慢步，明明只是经历了漫长的一夜，却好像是久违的光辉，那暖洋洋的感觉带给人特别的舒适。
　　祝明朗找了一棵茂密的樟树，就在樟树下打盹休息，正好补一个午觉。
　　眼睛刚闭上，人就进入到了云庭梦堂中。
　　果然，白天睡觉就不会有什么好事情。
　　终究是逃不过巡天审神的使命，没有撞见恶神，那么老天爷就分配一个恶神来让你这个当差的不能偷闲。
　　祝明朗擦了擦嘴角的口水，端正的坐好。
　　旁边是长乘与长隍，而其他神像也都归位了，记得之前它们还被那位嚣张跋扈的太子星给震碎了，但好像对它们并没有产生多大的影响。
　　“是何人犯了戒啊？”祝明朗问道。
　　巡天处决都触发了，必定是玉衡仙城的一大恶瘤。
　　只不过，祝明朗这一次并没有看到犯神，面前空荡荡的，三魂没有一魂被缉拿。
　　“上仙，此人神通广大，我等蹲伏多日，都没有将他的天魂、地魂、人魂带到，小的们失职了，但考虑到再不能处决这位恶神，恐怕会造成更多的无辜与悲剧，所以恳请上仙亲自捉拿其本尊！”长乘开口说道。
　　“咳咳，上一次太子星的到来，确实对我等造成了一些影响，元气有伤……将来等上仙神格更高之后，绝不会放过那东西！”长隍说道。
　　“行吧，有什么线索吗，总不能连个名字都没有。”祝明朗说道。
　　长乘与长隍刚好说话，祝明朗听到了有人靠近自己的脚步声。
　　祝明朗是保持警觉神识在午睡的，有他人靠近，祝明朗自然不能再审下去，于是立刻醒了过来。
　　睁开了眼睛，祝明朗伸了一个懒腰。
　　目光望去，祝明朗看到一名看上去眉清目秀的小贩走来，他背上背着重重的山货，一大筐。
　　这种小贩很常见，无非是背着一些平日用的油盐酱醋，也会有一些小瓜子、小干果、小茶叶，一般看到行人或者路人，他们都会上去询问一下，是否有什么需要，哪怕只是卖一小袋甜汤水，他们也会非常乐意跑到你跟前。
　　祝明朗见此人走来，心中反而有些好奇。
　　按理说这样的背筐小贩在城外大道上比较常见，怎么这么空旷的原野上，还有这种小贩，难不成是卖风筝的？
　　“瞧一瞧嘞，公子可有什么要买的吗，只要您说得出，小的这都有！”小贩满脸笑容的问道。
　　“什么都有？”祝明朗挑起了眉毛，玩心驱使下，祝明朗想逗一逗这小贩。
　　“对，什么都有。”小贩很肯定的道。
　　“我的龙在战斗中折了翅膀，你这有什么上好的疗伤药，可以让它尽快长出翅膀吗？”祝明朗问道。
　　“想要药品啊，我看看，给龙用的对吧？”小贩还真的认真去大筐里面找。
　　祝明朗不禁佩服小贩的敬业，只要不是傻子都知道这番话是逗他玩的。
　　“来，给你这个，阴海神参，甭管什么伤，都可以康复。”小贩找到了药品，然后递给了祝明朗。
　　祝明朗愣了愣。
　　还真掏出东西来了啊？
　　是在诳自己的吧？
　　“你确定这东西有用，我的龙，可不是一般的龙。”祝明朗说道。
　　“您试一试就知道，要没有用，您也不损失。要有用呢，您也得付相应的价格。”小贩相当自信地说道。
　　祝明朗半信半疑。
　　别说，他掏出来的这阴海神参绝不是什么地摊黑萝卜，祝明朗能够感觉到其蕴藏着的灵气。
　　这小贩，显然不是卖日常杂货的小贩啊！
　　仙贩？？
　　专门卖仙家宝贝，仙家秘药的仙人？？


第1047章 恶仙夺寿
　　仔细用神识检查了一番。
　　确保这东西不是参杂了某些剧毒物质。
　　看着这位眉清目秀的小仙贩一脸真诚的笑容，祝明朗最终还是尝试着将这阴海参神喂给了阎王龙。
　　阎王龙似乎也对这参神极其感兴趣，一口就吞到了肚子里，尽管对于它来说这参神小如一片绿豆皮，里面蕴藏着的灵能却是它现在非常需要的。
　　刚咽到肚子里没多久，阎王龙的背部就发出了一阵一阵骨脆响动，祝明朗到灵域之中查看，发现阎王龙的死神镰翼真的在长出来，而且长出来的好像还是新骨，这种骨质居然比之前还要兼顾，犹如是千锤百炼的暗钢！
　　结实的翼肉与光滑的坚皮慢慢的覆盖在了暗钢骨上，阎王龙沉睡了有将近半年，它失去的死神之翼才长出了一小部分，但使用了这种阴海神参后，阎王龙羽翼却像是在脱胎换骨，而且以非常震撼的速度在复原。
　　“枯~~~~~~”
　　阎王龙长长的发出了一声龙啸，与此同时它全身被一层滚烫的龙光给包裹着，光辉呈灰银，耀眼而显赫。
　　这龙光，祝明朗太熟悉了。
　　正是龙在进阶时会产生的光辉！
　　祝明朗感到不可思议。
　　阎王龙应当是已经到了可以突破的状态，但由于龙翼损坏，使得它一直沉寂，毕竟与炎枫龙神的那一战，阎王龙可谓是越级挑战神龙之主，这份荣耀与战绩，足以让它神格有所蜕变。
　　而随着阎王龙最强大的龙翼武器修复，它的修为竟也随之突破了。
　　当然，这阴海龙参也起到了关键性的作用，阎王龙正需要一枚阴暗的灵根来推它一把，让它顺利进阶！
　　羽翼修复！
　　晋升准位神龙主！
　　可谓双喜临门啊，祝明朗完全没有料到自己只是出来闲逛，居然会遇到这样的好事情。
　　很快，祝明朗意识到了什么，他抬起头来看了一眼自己脑袋上的气运。
　　果然，紫气福泽消失了。
　　之前进入残月，紫气福泽并没有任何变化，这说明上面收获的一切都是自己靠勤劳的双手所得。
　　而这一次阎王龙的奇遇，才是真正的天降福源！
　　再看一眼仙小贩，越发的觉得他眉清目秀，若是一个女孩子，祝明朗可以破戒的亲一口。
　　“非常感谢，你这阴海神参帮大忙了。”祝明朗脸上也有了欣喜之色。
　　“道什么谢啊，我们这是买卖、是生意，你只需要告诉我，你是否满意。”仙人小贩说道。
　　“很满意。”祝明朗点了点头。
　　“那用什么来支付呢？”仙人小贩问道。
　　“琉璃吧。”祝明朗说道，正好最近白龙神宗送上了一大笔钱，这东西再贵，祝明朗也付得起。
　　“我不收琉璃的。”仙人小贩笑着道。
　　“等价的灵根交换？我这里倒也有一些极品的魂珠，还有一些从古代山中带出来的好货，我拿出来给你看看？”祝明朗说道。
　　“我也不收这些东西。”仙人小贩笑容更加灿烂了一些。
　　“那你收什么？”祝明朗万分不解道。
　　“收命，你的寿命。”吐出这句话的那一刻，仙人小贩的笑容开始产生了变化，变得有那么一丝丝的诡异。
　　祝明朗愣了一会，一时间没有反应过来。
　　“以这件宝物的价值，一百年不过分吧？”仙人小贩接着说道。
　　说着这句话，仙人小贩伸出了一只手，并朝着祝明朗的胸口位置抓了过来。
　　祝明朗全身突然僵住了，正好反抗的时候，忽然感觉到自己的灵魂被什么东西给锁住了，无论是呼唤灵域中的龙，还是驾驭剑灵龙，都做不到。
　　祝明朗以前从来没有遇到这样的事情，他盯着这个像是抓取自己心脏的仙人小贩，盯着他那逐渐变得阴冷冷漠的脸庞。
　　无法反抗，更无法言语。
　　祝明朗只能够眼睁睁的看着他将什么东西从自己的灵魂中抓走。
　　当落到他手上时，祝明朗看到了一个虚魂，该魂没有下半截身子，而上半身就像是一个死囚，正被这名仙小贩一只手拖着。
　　“吁~~吁~~吁~~~~~”
　　吹着欢快得意的口哨声，仙小贩拖着祝明朗的虚魂朝着远处走去，就像是一个将一箩筐山货都以高价兜售出去的小商人，开开心心的回家吃饭。
　　祝明朗站在原地，望着这家伙洋洋得意的背影，在短暂的错愕与惊骇过后，脸上没有恼怒与不甘，而是渐渐露出了笑容来，这个笑容就好像是一个无聊寂寞的男孩忽然间发现了一只偷油的老鼠，捉住这只老鼠就成为了他接下去打消时光的最大乐趣！
　　心情放平缓了片刻。
　　祝明朗忽然感觉到自己脸颊湿漉漉的，像是有什么东西在舔自己。
　　也是在这一刻，祝明朗醒了过来。
　　他睁开了眼睛，发现出去狩猎归来的小紫龙正在自己旁边，用舌头温柔的舔着自己的脸颊。
　　祝明朗拍了拍小紫龙，目光望去，发现天色已经暗沉了。
　　午梦？？
　　刚才那是个梦？
　　祝明朗摇了摇头，他查看灵域，发现灵域中的阎王龙死神镰刀之翼已经长了出来，而且修为也达到了准位神龙主。
　　祝明朗立刻又检查自己的灵魂。
　　果然，人魂残缺了一块！
　　人魂受损，会影响着一个人方方面面，体弱多病、修炼极慢，最明显的就是寿命的折损！
　　“难怪反抗不了，原来是在梦中被偷了。”祝明朗冷哼一声。
　　祝明朗自己好歹也是位格极高的神明，他可以梦中斩仙，这意味着有些能力特殊的神明也具备相似的一些本领。
　　这仙贩，显然也是在梦中与别人做生意，一旦用了他的货品，就等于是与他签订了某种灵魂协议，当他向你索取报酬时，就无法反抗！
　　强买强卖！
　　而且代价极其昂贵！
　　何况寿命是无价的，许多修行者六亲不认、屠千城万寨，也就是为了能够延长自己的阳寿，尤其是那些神明，没有获得正神的封赐的，寿命都不会有增加，短短不到百年对于那些修炼到神将、神主、神君的人来说，简直莫大的屈辱，是上天的不公！


第1048章 其罪当诛
　　祝明朗获得这样的正神之位，寿命也不过是三百年。
　　结果就因为一个午觉，还有那小小的阴海之参，就折损了一百年寿命。
　　怎么算都是血亏的！
　　祝明朗此时再抬头看一眼自己脑袋上的紫气福源。
　　果然紫气福源还在，该死的小贩甚至在梦中迷惑自己，让自己以为他是上天派来奖赏自己的奇遇，所以在做交易的时候，祝明朗也放松了一丝丝警惕。
　　不过，就算没有放松警惕，这种情况也非常难防。
　　“你只需要告诉我，你是否满意？”
　　祝明朗重复起了这句话，清醒的意识下，祝明朗立刻明白了自己究竟是怎么与这个家伙签订了卖寿命的协议了。
　　这不就是奸商经常用得伎俩吗！
　　卖瓜的人吆喝，卖瓜了，可以免费品尝，不甜不要钱。
　　等你尝了，然后他就找你要钱，还要你高几倍价格把整个瓜买走。
　　你说不甜不想买时，人家会告诉你，甜不甜又不是你一个人说的算，市场的规则就是，你吃了一口瓜，瓜得买走。
　　哪怕叫人来评理，找执法人员来调解，商家也可以死咬着你已经吃了一口，这个瓜卖不出去了为理由让你付钱，你与他口头的协议根本没有任何意义。
　　祝明朗就是上了奸商的套了。
　　最可气的是，祝明朗还说了句，贼甜！正要掏碎银时，人家要的是金子！
　　彻头彻尾的奸商！！
　　祝明朗是万万没有想到，在仙人的世界里竟然也有这种奸诈之徒！
　　现在，祝明朗也知道自己为什么在梦堂中询问长乘与长隍时，自己会忽然间离开了梦堂。
　　原来那位要巡天处决的恶神，他就在自己脸上！
　　尽管他是一个奸商。
　　但骗财与骗命是两码事了！
　　毕竟今天这个人如果不是自己，正好有三百年的寿命，对于寻常人而言一百年的寿命就是夺命！
　　其罪当诛！
　　“这就是所谓的亲自捉拿吗，大左和大右，给本仙点提醒会死吗，我这一百年阳寿要是追不回来，你们两也别想好过！”祝明朗说道。
　　……
　　既然巡天处决会触发，表明这位恶仙一定是在玉衡仙城附近游荡的。
　　而且，自己绝不是第一个受害者。
　　这种事情，得去民间走一走，一般来说恶仙会有限选择欺诈凡人阳寿，有些仙神若是具备一些反制神通，这位恶仙就吃不了兜着走，尤其是遇到梦师，这恶仙有可能把自己的存活都吐出来。
　　可惜，梦师这种神凡者不常见，祝明朗想要找一位梦师协助自己是不太可能了。
　　玉衡神疆中也有三十二位正神，每一位正神掌握的神力各有不同，这种事情必须去找正神来处理，因为拥有这种能力的恶仙不是单纯靠修为能解决的。
　　祝明朗回到了玉衡星宫。
　　走入到了白霜宫，孟冰慈正在练剑，她的剑很慢很慢，根本不像是能够诛杀仙神的，更像是强身健体的。
　　“你脸色很差。”孟冰慈看到了祝明朗，一眼就察觉到了祝明朗的不对劲，过了片刻，她又皱起眉头道，“你在衰老。”
　　“出了一点小状况。”祝明朗说道。
　　“谁做的？”孟冰慈问道。
　　“遇到了一个恶仙，他夺走了我一部分人魂。”祝明朗将自己遇到的情况与孟冰慈说了一遍。
　　孟冰慈认真的听着，她显然对这个恶仙的能力感到诧异。
　　而且，这种事情很难防范的。
　　“我差人到民间询问一番，找出一些莫名衰老致死的案例。”孟冰慈说道。
　　“这应该是一个缓慢生效的过程，至少会给被夺走人魂的人一年左右的阳寿过活，所以也可以查一查哪些人一夜暴富，一夜之间修为暴升，亦或者有什么奇遇，成为逆袭者。”祝明朗对孟冰慈说道。
　　听到这番话，孟冰慈陷入到了沉思中，过了好一会都没有说话。
　　祝明朗有些不解。
　　孟冰慈起了身，从屋内取来了一枚玉，递给了祝明朗道：“这玉你先带着。”
　　“神古灯玉，这么一大块？”祝明朗惊讶道。
　　当初从缈山剑宗以及温令妃那偷来的玉和这块想比，小如绿豆。
　　“这些年在神疆中有收集一些。”孟冰慈说道。
　　“刚才您是不是想到了什么人，他与我说的情况很相似？”祝明朗问道。
　　“是的，不过需要查证才可以下定论。”孟冰慈点了点头，却没有告诉祝明朗她所觉察的那个人是谁。
　　“您这么小心翼翼的，怕这个人地位非同一般吧。”祝明朗说道。
　　孟冰慈目光朝着玉寒宫望去，却没有多说半个字。
　　祝明朗心中一惊。
　　玉衡星女神？？
　　“是很多年前的事情了，她与你一样，在短短的一个月时间内衰老了，但她也冲破了她最重要的一层境界，从那之后我永远都落后她一乘。”孟冰慈说道。
　　祝明朗来玉衡星宫有些日子，也听说了一些玉衡星宫的一些往事。
　　孟冰慈与孟玉嫦一直都是玉衡星宫的两颗灿烂玉星，万受瞩目，也是毋庸置疑的玉衡仙候选人。
　　有很长一段时间，姐姐孟冰慈是占据上风，有望成为玉衡仙。
　　但在后几年，孟玉嫦修为不仅追上了孟冰慈，境界还高了一层，成为当之无愧的第一玉仙。
　　苦恼的孟冰慈进入到了龙门中，她也希望自己在龙门中可以独占鳌头，在最后的时刻突破自己的境界，再度成为第一玉仙。
　　然而龙门中强者如云，不仅仅是七大神疆的神明，还有天宿的神者。
　　孟冰慈在一步一步攀登中达到顶点，若获得神位，她还有望再与孟玉嫦争夺玉衡仙之位，只可惜在龙门之巅遇见了祝雪痕，败下阵来，一身修为全部散尽，跌落到了极庭大陆，成为了一个凡人。
　　祝明朗没有想到自己遭遇的这个恶仙竟还扯出了一段陈年往事。
　　显然玉衡仙年轻时也与这恶仙做过了交易。
　　究竟是受骗，还是主动付出生命的代价来换取境界的提升，这只有玉衡星女神自己清楚了。
　　但不管怎么样，祝明朗得调查下去。


第1049章 巡天彻查！
　　“温令妃会过来，你可以借助她的神力。”孟冰慈说道。
　　“啊？？”祝明朗摸了摸自己脑袋。
　　“怎么了？”孟冰慈反而不解的看着祝明朗。
　　“只要您不强迫我娶她，她人还是不错的。”祝明朗说道。
　　孟冰慈看着祝明朗，过了一会她才道：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”祝明朗道。
　　“两年之约，黎云姿胜了，我又不是出尔反尔的人。”孟冰慈说道。
　　“有这事？？我以为此事一直耽搁着呢……哦，那个时候我在龙门。”祝明朗尴尬道。
　　原来黎云姿真赴约了啊！
　　娘子真的刚！
　　祝明朗还以为此事耽搁掉了，毕竟孟冰慈离开了极庭到了玉衡星宫，而黎云姿在天枢神疆，为玄戈主持大局。
　　祝明朗在龙门中虽然才小半年，但外界已经过去了三年。
　　从龙门中出来后，黎云姿根本没有和自己说起这件事，好像不值得一提。
　　放在帝皇家，黎云姿应当就是那种雷厉风行、处事不惊的大皇后，宫中那些漂亮的小妖精、大祸水，不动声色的就处理得一干二净。
　　……
　　温令妃在晚餐前就到了。
　　孟冰慈在离开极庭后，将大半个缈山剑宗都给带到了这里。
　　除却温令妃，那些祝明朗熟悉的剑姑们都在，只不过她们还在适应玉衡星宫的仙神体制。
　　玉衡仙城和缈山剑宗所获得的灵资与机遇是完全不同的，她们也在奋力的赶超，相信用不了多久也会逐渐挤入玉衡神班，成为孟冰慈的左膀右臂。
　　一起用餐的还有白秦安，白秦安算是比较早突破了王级境，成为神者的。
　　她拥有非常精湛的厨艺，只可惜几位仙姑们都吃得太清淡了，祝明朗非常不习惯，整个玉衡星宫口味都很淡，祝明朗经常得到仙城中改善伙食。
　　温令妃外出历练归来，她看到了祝明朗，眼睛里倒是没有过往摩擦的怨念，反而是露出了笑容来。
　　不愧是孟冰慈的关门大弟子。
　　温令妃修为很高，竟达到了神主级别，不愧是自己年少时打不过的人，没有在这变幻万千的修行途中掉队。
　　“一回到星宫中，便听见山门内外有人在议论你，看来你如今的修为已经到我需要仰望的地步了？”温令妃笑着说道。
　　“哪里，都只是神主级境。”祝明朗说道。
　　寒暄了几句，询问了一下这些年的境遇，没有了那一层必须要强行结亲的尴尬在，与温令妃相处起来跟一位老朋友没有什么区别。
　　毕竟世界变幻莫测，可以说分崩离析，也可以说是时代变更倾轧，能够遇见故人，还是倍感亲切的，曾经的相爱相杀都已是过往，一笑泯恩仇。
　　……
　　过了三天，祝明朗明显感觉到自己身体的变化。
　　过去的自己，看上去跟二十出头的风华正茂盛世男神一般，容貌与气质都是无可挑剔的。
　　现如今却已经开始朝着老青年帅叔发展了！
　　倒不是害怕青春流逝，只是被人用一点点小利益换取了一百年阳寿，怎么都不会舒服的。
　　更何况，那位恶仙一定还在四处欺骗，不知道夺取了多少人寿命，作为巡天之神，这种恶仙一定要尽快诛灭！
　　温令妃如今也是玉衡神疆的正神。
　　她手中的剑，为阴阳剑，不仅可以斩人，还可以斩阴鬼。
　　黑夜变成，阴魔肆虐，温令妃的阴阳剑成为了庇佑阳间子民的关键，防止一些恶鬼、阴魂在漫漫长夜中夺走那些民间阳寿正旺的人性命。
　　庙司神！
　　在夜穹之上，北斗八星的周围，就有一颗比较璀璨的橘红之星，那就是代表着温令妃庙司神的天星。
　　温令妃如今有自己的疆域，受到上百个国家的子民拥护。
　　在玉衡仙城与玉衡星宫中，都拥有她的一席之位，上苍赐予她的这阴阳剑，可以说是黑暗之中的一抹凌厉光华！
　　正神都有自己的天职。
　　这天职往往也与子民息息相关，而且都是可以收获信仰之力，信仰的人越多，他们的神力越强大。
　　祝明朗也是拥有的，假如龙尾山可以恢复往日的荣光，祝明朗的天魂仙途也将一路高歌，未来不可限量。
　　所以称为了正神，修为反倒是其次了。
　　修为可以慢慢提升，神格所能够到达的高度才是关键。
　　……
　　第四天天一亮，祝明朗就开始查案了。
　　白秦安已经为他们做足了调查。
　　不查不知道，一查大为震撼。
　　在过去的一两年里，出现这种死亡案例的居然超过了三百人。
　　再往更久远的调查，十年来登记在案的这种死亡者竟有三千……
　　可以毫不夸张的说，这恶仙，十年平均每天做一单生意！
　　而且最为可怕的是，近期出现这种死亡的人在增加，他们不再是一年左右的时间衰老死去，而是在短短几个月，甚至才一两个月！
　　这寻来的资料与案例就已经表明，这个恶仙越来越猖獗了！
　　祝明朗到了玉衡仙城中，首先找了掌管民间事务的城衙门。
　　衙门中虽然也有很多修行者，但远没有到达仙神之境，玉衡仙城中虽然仙神没个八千也有一万，但对于子民与神民达到数千万的巨城来说，撞见仙神的几率还是很小的，子民与神民们都是过得很正常的生活，比较与玉衡星宫有关联的，就是普遍以剑修为尊。
　　祝明朗去的第一个地方就是白龙神宗掌管的平波城。
　　平波城的衙门中一半是牧龙师，一般是剑修，他们修为大概在将级到君级，平日里主要职责也是维稳，捉拿一些凶徒罪犯。
　　“两位上差，要说起这件事，我们还真的一点头绪都没有……主官觉得他们应该是误食了什么毒草，最后都以中毒身亡结的案。”一名剑修捕头说道。
　　“修仙练丹，一些炼丹师经常拿一些毒草炼制，然后处理废渣的时候倒到野外，导致野外出现一些相当艳丽的花草，与仙草极其相似，很多人以为自己撞了大运，采摘直接服用中了毒，最后凄惨死去……每年因为对草药识别出错而死去的人，多如牛毛。”主官走来，他身穿着白龙官袍，非常笃定的做了这个判断。


第1050章 咒骂老天
　　“中毒症状和衰老症状还是很明显的，麻烦主官将这两者区分开，我们要找的是极速衰老死去的。”祝明朗对主官说道。
　　“可以，这不难。”主官也没有觉得繁琐，爽快的答应了。
　　“那我们先去别的城再看看，回头再来与几位商议。”祝明朗说道。
　　……
　　离开了平波城，祝明朗和温令妃又前往了南边的月下城，月下城算是仙城的主城之一了，祝明朗这一次没有去衙门，而是直接到了受害者的家中。
　　顺着地址，找到了受害人的屋院，屋院正在办丧事，唢呐吹得整条街都可以听见。
　　哀嚎与痛哭在院墙中传出，听得人一阵揪心。
　　祝明朗与温令妃刚走进去，就看到一个老者在那里捶胸顿足，他边哭边骂，边哭边怨。
　　“贼老天啊，我好好的一个孩儿，你说收走就收走，我老汉一辈子吃斋念佛，鸡鸭鱼肉片皮不沾，路遇落难乞人无不施舍银两……虽然只是积小善，但从未做过任何违背良心的事，我这为的，为的就是子孙后代可以平平安安，期望着他们可以得到老天爷的一丝丝恩宠……你倒好，你倒好，看不见我这苦心，还收走我孩儿的性命，有能耐，你连我也一起收走，甭管是上天庭还是下阴曹，我都要当面问问你，为什么，为什么啊！！！！”老者骂声没有停止过。
　　举头三尺有神明，这句话在仙城民间可不是空话。
　　咒骂上苍者，一旦有神明在附近，必定会遭到天罚！
　　果然，办丧事的屋院上空，一朵浓云笼罩，在寻常人看来就是阴天，但在祝明朗和温令妃看来，云上有一位神明。
　　这位神明没有降下天雷，直接劈死这咒骂者。
　　他倒是摇身一变，化作了街上一名年轻的小和尚，隐去了身上的神辉，假扮成和尚路过此处开解超度的，三言两语就混入到了这场丧失中。
　　祝明朗与温令妃将这一切看在眼里，也没有作声，相看一看这位神明是如何处理这件事的。
　　“老人家，你这样指天咒骂，可是损祖德的，孩子已经过世了，好歹也让孩子安息，让他体体面面的离开。”和尚走过去，出言安慰。
　　“我将毕生的希望都寄托在了我孩儿这，小心翼翼的将他养大，不惜踏足千里为他寻良师，我尤其注重他的品德，修行反倒是其次，我可以对天发誓，我教导的孩儿淳朴心善，更不会做伤天害理之事，外头的人说我和我孩儿这是表里不如一，背地里干了恶事，绝不可能，绝不可能，即便是死，我也不能让我孩儿蒙受这样的冤屈，我可以与老天爷对峙，可以发誓，若外面传得是真的，老天爷现在就可以把我命也收了！！”老者说道。
　　“心善者，也会遭遇横祸的。”和尚说道。
　　“不不不，若是生老病死、飞来横祸，我不会有这怨言，但您瞧一瞧我孩儿，死得是何等凄惨，死得是怎样个狰狞，跟受了老天爷的诅咒一般。我们一家注重祖德，几代人中不曾有一个劣迹者，有仙者曾亲自为我们的品性赐福语，子孙万万不可遭受这样的咒亡！”老者坚持道。
　　这位老者，显然也是了解天道法则的。
　　祝明朗抬头看了一眼这一家的祖祠，发现他们的祖祠之上飘着淡淡的紫气，这表明老人家没有说谎，他们一家人注重品德，并且经常行善。
　　这算是行善的一家人啊，而且死去的这个年轻人貌似走得还是善修之路。
　　“善修？？”祝明朗忽然陷入到了沉思中。
　　自己也算是半个善修之人。
　　而这个死去的孩子，算是凡间的善修修行者，道行很浅罢了。
　　“温令妃，死去的那些人中，是否有其他善修者？”祝明朗问道。
　　“你这样一说，还真有。我记得有一名半神便是善修，而且马上就要修成正果了。”温令妃说道。
　　祝明朗拿出了资料本，又翻看了一番。
　　发现里面记录的一些修行者受害者中，他们的一些生平记载里不少都是足以被歌功颂德的事迹。
　　要么斩过恶龙，要么治理过大水，要么为民祈愿……
　　那恶仙，不是随便找寻目标下手的！
　　他的目标多数是走善修之道的人！！
　　难怪会找上自己。
　　也难怪会触发巡天处决。
　　夺取的是善修之人的阳寿！！
　　善修者，修行最不易，上苍在他们成神之前能赐予的东西并不多，最多庇佑家人平安，免受病痛灾咒，还只是大概率上能庇佑，不是绝对平安。
　　而恶仙……
　　专门挑善修的人下手！
　　善修的人，老天爷多补一些阳寿都来不及，结果还惨遭这种恶仙生命掠夺。
　　难怪上苍下了死命令，要让自己将他处决了！
　　“走，我们回平波城看看，衙门那应该有记录他们生平一些事迹，如果多数为行善积德者，那就表明这个恶仙不是随意挑选目标了！”祝明朗捕捉了这个重要线索。
　　“嗯，兴许我们可以在他下一次行凶前将他逮捕！”温令妃点了点头。
　　两人离开了这举办丧事的一家。
　　只不过，那位老者还在咒骂，越骂越大声！
　　“老人家，你为何不听劝呢，人有旦夕祸福，还是节哀吧，将丧事好好办了，莫要在这样破口大骂。”那位神明所化的和尚有些急了。
　　老人就是不听，一而再再而三的辱骂上苍。
　　这位神明大概也是刚上任没有多久，这感觉就好像是一名新官上任第一天，就有人在衙门前拉黑底白字横条，一开始还好言相劝，但劝不走，难免还是会动用职权的。
　　那位和尚显然失去了耐心。
　　一个凡人，即便做了一些功德之事，并不代表他可以当着自己的面这样咒骂。
　　他咒骂老天爷，街坊邻里都看着，假如以后这些人遇到一些不顺心的事，都指着老天爷咒骂，对着神明的神像唾弃，那还谈什么信仰，谈什么神威。
　　和尚见老人还不停止，于是施了一个法术，随后开始冷眼旁观。
　　“不好了，祠堂着火了，祠堂着火了！”


第1051章 地庙神
　　“什么！！”
　　“快，快把列祖列宗的灵位取下来！”
　　“火势太大，进不去啊！！”
　　这一场火来得极其突然，毕竟前两天还下过雨，祠堂周围非常潮湿。
　　这一大家子人顿时就慌了，丧事还没有处理好，祠堂还着了火。
　　看热闹的人不少，帮忙救火的却不多。
　　“这是铁是遭报应了啊，就说他们这一家人都很虚伪。”
　　“对啊，孩子是他们的独苗，听说一年后就要成婚了，结果现在人没了，等于是断子绝孙。这会祠堂又着火烧了，列祖列宗灵位都保不住！”
　　屋外，闲人开始指指点点，议论纷纷，更有不少人拿以前的一些矛盾来说事。
　　“火就烧祠堂，旁边的屋子一片瓦都没有黑。”
　　“是啊，看来是老天爷开眼了，惩罚这一家子人！”
　　“不至于吧，卫家人一直待人和善，有一年冬天我家没买到炭，他们还特意送了一半给我，结果卫老自己差点没顶过那个寒冬。”一名穷书生说道。
　　“你懂什么，知人知面不知心，很多老爷还喜欢施粥给乞丐呢，但他们还不是在扒工人的皮。”
　　一时间，卫姓一家人为了救火，弄得灰头土脸，勉强保住了几个灵位，但狼狈的已经难以在将丧事办下去了。
　　卫老满脸是灰，他坐在地上，听着周围人对他们一家人的指指点点，更是怒火攻心。
　　他刚要指天咒骂，忽然老太冲了过来。
　　“你疯了吗，我们受得罪还不够，就不能闭上你的嘴吗，难道要我们这一大家子人和孩儿一样遭天谴吗！！”老太骂道。
　　卫老顿时哑口。
　　他看了一眼狼藉一片的屋子，又看了一眼矮篱外那些用怪异目光看着自己的街坊。
　　这些街坊，他每一个都认得，每一个都受过他的恩惠……
　　这些人不相信自己便算了，眼下连和自己朝夕相处的妻子也怀疑自己，怀疑自己做了什么伤天害理之事。
　　卫卓那双眼睛顿时没有了神采。
　　他不再言语。
　　他看了一眼棺材，漆黑的棺材里躺着一个面容比自己还苍老的人，而那个人是自己含辛茹苦养大、寄予厚望的孩子。
　　他又看了一眼矮篱另外一侧，那里是祠堂，每天起床他做得第一件事就是打扫祠堂，卫姓的人在这条街区有不少，可有些人一整年都不曾踏入过这里祭拜祖先，唯有自己将祠堂看做最为神圣的地方，然它一尘不染。
　　如今祠堂也是一片乌黑，被火烧得像一个黑窑。
　　指指点点的声音，他已经听不见了，他看了一眼那名莫名走进来的和尚。
　　有那么一瞬间，他看到这名和尚嘴角上扬了起来，仿佛有些得意，有些嘲讽，仿佛在说，一切都是你自作自受！
　　“你是何人？？你是何人？？”卫卓忽然起身，质问这名和尚。
　　和尚却已经朝着外头走去，他步伐缓慢，但却几步便消失在了人群中。
　　卫卓猛然间意识到那和尚非寻常人，他眼睛里充满了怒火！
　　那和尚就是老天爷的化身之一！
　　自己与他公然对峙。
　　他说不过自己，便放火烧自己的祖宗祠堂！！
　　无耻！！！
　　与那些官匪有何区别！！
　　……
　　入夜后，人们都散去了。
　　卫家屋院依旧一片惨淡，原本要体面的举办一场丧事，结果亲戚朋友害怕牵连，都不敢来吃这场丧宴。
　　家里人虽然没有把话说出口，但卫卓看得出来他们在心底对自己产生了埋怨，是自己把事情闹得这么不堪，是他把一切弄得这么糟糕。
　　“咚咚咚~~~~”
　　屋外，传来了敲门声，一个年轻俊秀的货郎站在门前，脸上带着几分友善。
　　“不是在办丧宴吗，怎么没人来吃呢，不介意我进来悼念一下令郎吧？”年轻的货郎说道。
　　卫卓坐在那里，没有一丝丝的神采，只是麻木的点了点头。
　　年轻的货郎进来，在灵堂中悼念了一番后，又走了出来。
　　院子里只有他和老人卫卓，年轻货郎浮起了一个不令人讨厌的笑容道：“老人家，我这里什么都卖，你有什么需要的吗，香烛、纸钱，当然，我知道这些你都备得相当齐全，但我卖的，和外头的不太一样，比如说我这香烛，一旦点燃，就能够让你的孩儿醒过来，但香烛灭了，他又会趟回去，我这纸钱更是好东西，你家孩儿在黄泉路上，难免会遇到刁难他的鬼差，这些纸钱，鬼差们都认的，保证你家孩儿平平安安到孟婆那轮回。”
　　“你说的这些鬼话，我不会信的。”老人卫卓说道。
　　“那什么你会信呢，我也不和您老人家卖关子，我是仙人，一个可以实现别人心中所想的仙人，只要你拿出等价的东西来换，我什么都可以给你弄到。”货郎笑了起来，像一只午夜的黑猫。
　　这番话让卫卓抬起了头来，他认认真真的端详着年轻货郎。
　　“白天，有一个氓神因为我咒骂老天爷，烧了我们卫家的祠堂。”
　　“我与那些虚伪的正神不一样，我只行我自己的道。”货郎道。
　　“你能为我做什么？”
　　“你心里想得是什么，我便能做什么。当然，越难实现的事情，你要付出的代价越大。”货郎道。
　　“我已经什么都没有了。”卫卓说道。
　　“有，你有。你有我最需要的东西，一颗被世人蹂躏得满目疮痍的善心……”货郎很认真道。
　　老人卫卓看着货郎的眼睛，这双眼睛漆黑得不曾映射半点光辉，但也是这样一个特殊的眼神，像是赐予了自己某种力量……
　　胸口的疼痛根本不重要了，他只在乎内心压抑着的怒火。
　　他只在意如何讨回真正的公道！！
　　……
　　……
　　祝明朗与温令妃在平波城查阅了一番。
　　发现衰老症状者中，有一半左右的人都是生前行过大善的，哪怕没有什么值得歌颂的壮举，他们也备受亲朋好友、邻里街坊称赞。
　　果然，恶仙的目标是善修者。
　　他对那些平庸的人阳寿不感兴趣，更对恶人的阳寿不感兴趣，他要的就是善人的寿命！
　　“这些名单应该很接近我们要找的受害者了，接下去我们的找一找为凡人记录功德的地庙神。”温令妃说道。


第1052章 咳灰烬
　　多数神明都与人间息息相关，掌管人间阳寿的神明是存在着的，只是根本不知道是谁。
　　同样的，掌管阳寿的神明之下，还有一些笔官神明，他们要么在人间庙宇中，要么在人间走动，会记录下一些特别的人，特别的事，然后禀报给阳寿的神仙，以此来给他们增阳寿，亦或者赐福庇佑子孙……
　　祝明朗对神明体系也不是很了解，主要他是一个掌管神明的神明，他的职责在于，哪位神明走上了歧途，就送他去见上苍。
　　平波城与月下城之间正好有一座气派的地庙。
　　地庙香火极旺，到了夜里都有人前来祭拜，敬神的鸡鸭鱼肉与香烛金纸的味道混在一起，富丽堂皇的庙宇明灯照耀，不亚于贵族皇室的宫殿。
　　走入到了地庙中，一个穿着袈裟的庙僧上前来，先是拜了拜，然后有些傲慢道：“要上香，得在庙堂外候着，庙神正在歇息，勿要打搅他。”
　　“我们正是来找庙神的。”祝明朗说道。
　　袈裟庙僧立刻嗔怒道：“庙神何等尊贵，岂是你们这些凡夫俗子相见就见的，每年多少人通宵达旦在庙外候着，争敬头一炷香，如此虔诚者都未必可以听见庙神之声，你们怎么可以说要见庙神本尊呢！！”
　　“僧人，我让你唤庙神来，便去唤！”温令妃没有那个耐心，冷冷的对庙僧说道。
　　庙僧刚要发怒，忽然庙堂的一幅山海壁画上，神光闪烁，一名身穿着橘红袈裟的庙神从壁画中走了出来，双手合十处有一窜功德珠。
　　“上神大驾光临，小神未能第一时间感知到，还请赎罪！”地庙神走了过来，连忙行礼。
　　那位庙僧看了一眼温令妃和祝明朗，又看了一眼跪在地上的庙神。
　　他顿时汗如雨下，颤抖的跪在地上，整颗脑袋就差挤入地砖缝中了！！
　　“滚蛋！”地庙神眼神冰冷，训斥庙僧道。
　　庙僧磕完头，连滚带爬的出了庙堂，估计他的魂魄早他一步逃离了这里。
　　“可是庙司神？”地庙神小小声的问道。
　　“嗯。”温令妃点了点头。
　　地庙是庇佑之处，也是北斗神州中最受无明确信仰的子民尊敬的地方。
　　温令妃的神位与地庙有很大的关系，她的庙司星神辉是整个玉衡神疆所有地庙的庇佑光源之一，她虽然不直接管地庙，但也是所有地庙神的上司。
　　“恕罪，恕罪。”地庙神谦卑无比地说道。
　　祝明朗打量了这位地庙神一番，发现这地庙神正是白天那位化身为和尚的神明。
　　看来那位丧子老人咒骂上苍的声音传到了他这位地庙神耳朵里，他亲自去处理了。
　　也不知道处理得怎么样，祝明朗和温令妃当时已经离开了。
　　绕了一圈，原来要问的人就是这。
　　“我们来查一些事情，你这里是平波城与月下城的交界，两城的子民的功德薄是在你的手上吧，我们这里有一份名单，你为我们念出这些人的功德，并查一查他们的阳寿。”温令妃对这位地庙神说道。
　　“小的还没有那个资格看到凡人阳寿，功德倒有记录，但凡做过一些大善举的，都会有写下来，那些日行一善，并且坚持十年以上的，也都会写在功德薄中。”地庙神恭恭敬敬地说道。
　　“对了，那个卫家的老人，算是善人吗，你这里应该有记录的，你后来怎么处理了？”祝明朗想起了这件事，询问道。
　　地庙神被问愣住了，好一会才回答道，“是……是的，他们父子都是善人，只是，即便是善人，咒骂上苍是大忌，小神好言相劝他依旧不听，只好略施法术，让他安分守己。”
　　“略施法术？”祝明朗皱起了眉头。
　　“就是……就是……咳咳，就是咳咳……咳咳咳！！”忽然，地庙神开始咳嗽了起来。
　　“制造了一场失火，有些下民，就是需要惩戒，不然……咳咳咳，咳咳咳！！”地庙神好不容易缓过气要接着说，结果又猛的咳了起来。
　　这一次，地庙神咳个不停，嘴里甚至咳出了一些黑色的东西，像是什么东西烧了很久的灰烬！！
　　“咳咳咳！！！！”
　　灰烬接二连三的咳出来，地庙神从难受开始痛苦，他那张脸涨红得像是要窒息了，而他还在不停的咳出灰烬，吐出的灰烬越来越多，而且感觉根本吐不完！
　　祝明朗和温令妃都是满脸惊讶。
　　这位地庙神，平日里喜欢吃烧过的灰烬吗，怎么胃里全是……
　　“咳咳咳咳！！！！！”地庙神开始猛咳，他已经到了痛苦的边缘，那张脸青筋暴起，双目充血，双手更是捂住自己的喉咙。
　　不对劲！！
　　祝明朗意识到什么，急急忙忙上前去扶着他。
　　温令妃也急忙释放神忙，以神芒之辉庇佑住这位地庙神。
　　然而，她的神辉起不到任何作用，这位地庙神就像是中了什么毒咒。
　　灰烬吐出了一大片，地庙神的胃根本没有这么大，感觉像是他身体里的器官被烧成这样，然后他自己根本没有察觉，直到某个时刻才开始发作。
　　“是诅咒！”温令妃道。
　　“而且霸道程度不亚于侍神诅咒！”祝明朗沉声说道。
　　“他要不行了！”温令妃本想要取出一些护玉符来保住地庙神，但她发现护玉符根本没有起到作用。
　　祝明朗与温令妃竭尽全力救地庙神，可惜他们都不是擅长治救的神明，面对这种离奇至极又霸道无比的咒状根本无能为力。
　　但地庙神已经蜷缩在地上，从剧烈的挣扎渐渐的归于平静。
　　他的平静是那种抵达痛苦尽头的死寂，一动不动的同时惨不忍睹！！
　　祝明朗与温令妃什么都做不了。
　　地庙神就在他们双目注视下被莫名的诅咒给杀死了！
　　地庙神就是正神了。
　　而一位正神被离奇的夺走了性命，实在令人不寒而栗……
　　神的命，也如草芥一般脆弱！！
　　究竟是什么力量，又是什么诅咒，可以在有两位正神在场的情况下将其杀死？？
　　看到地庙神惨死，祝明朗也不禁倒抽一口气。


第1053章 夜仇
　　祝明朗尽量让自己沉静下来。
　　他走上前去，开始检查这地庙神的尸体。
　　他想要知道地庙神身上是否有什么特殊的诅咒物。
　　一般强大的诅咒都是有非常严格的触发条件的，比如说一些民间的咒师做一个纸人，写上这个人的名字，然后就可以针扎，纸人的本尊会连通受苦。
　　这种咒术，不是随随便便的纸，这纸得是与之同一个年月种植下的树木所造的纸才行，写上其名字的墨，也得是对方的鲜血之墨，最后还得对方没有相应的护身之物庇佑。
　　咒杀看似离奇诡秘，无法防备，但施咒着是不能凭空将一个活生生的人给杀死，他在杀这个人之前，一定与这个人有着直接或间接的接触。
　　所以咒杀一定有迹可循！
　　尸体上什么都没有，反倒是对方吐出来的物体上，有那么一些古怪。
　　“这是没有烧完的木块，上面还有字……”
　　祝明朗也不嫌脏，开始检查地庙神吐出来的灰烬。
　　这些灰烬中有燃烧未完全的东西，仔细看的话，甚至能够看到一个“位”字。
　　“像木牌灵位。”温令妃说道。
　　祝明朗隐约想起了什么，他走到了庙外，看到了一个依旧跪在阶梯外，吓得像一只老狗的庙僧。
　　“你过来。”祝明朗对庙僧道。
　　“小的在。”庙僧爬了过来，根本不敢起身。
　　“你们地庙神是如何处理月下城办丧事的卫家人，如实说来！”祝明朗此时也不再刻意隐藏了，神芒显现，光辉在浓夜中也是无比璀璨耀眼。
　　庙僧已经吓得六神无主了，哪里敢隐瞒，哆嗦地说道：“吾神，让卫家人的祠堂着火，烧了他们列祖列宗的牌位。”
　　祝明朗眉头紧锁！
　　这地庙神办事也太不牢靠了，人卫老头都说了，一辈子都在行善积德，包括他们地庙这里也有记载他们父子两都为善人，孩子无缘无故丧命，骂几句老天爷不过是发泄一下心中的情绪，又没什么大不了的，怎么这地庙神还把人祖宗祠堂给一把火烧了，这不是要直接毁了人家的祖德吗！
　　对于凡民来说，几辈子攒下的阴德可不容易啊！
　　“荒唐，怎么可以如此野蛮行事，作为神明即便没有耐心一个个去感化世人，也不应该用此卑劣行径去毁他人一辈子的德善信仰！”祝明朗一听，顿时怒不可遏。
　　还以为那地庙神是化身和尚去劝慰人家的，祝明朗见他一开始语气态度都还不错，所以也没有干涉，毕竟那是人家的神职，哪知道自己离开之后，地庙神居然失去了耐性，一把火烧了人家的祠堂。
　　这祠堂一烧，不单单是毁了人家几辈子的德善，更是让那些流言蜚语坐实了，这让一个一心向善的人如何能够接受这千夫所指！
　　“恐怕地庙神之死与这卫家有很大的关系，我们得去看看。”温令妃说道。
　　“啊？？？吾神他怎么了？？”庙僧脸上写满了惊骇，他将身子往大门里望，接下去看到的那一幕令他整个人像野猫遇袭一样蹦到了几米高！
　　“给你们的地庙神料理下后事，如果有更高位的神过来，你告诉他，地庙神因为行事野蛮，被某些阴暗力量给抓住了机会强力咒杀了。”温令妃对这个庙僧说道。
　　庙僧怎么也没有想到会这样，他眼睛里虽然闪过那么一丝丝怀疑，怀疑地庙神的死是这两位上神导致的，但这怀疑很快在他心中泯去，以他们的级别，完全没有必要用这种方式来杀死地庙神。
　　“是与……是与白天的丧事有关？？”庙僧小心翼翼的问道。
　　“嗯，恐怕中间有法力高强的恶仙作祟。”温令妃说道。
　　“这咒力，不亚于侍神诅咒，多半是地庙神的这个放火一方面违背了他自身的神明誓约，另一方面被一个深知神明法则的人给揪住了。”祝明朗说道。
　　“走，去月下城卫家。”
　　……
　　两人火速前往月下城。
　　黑夜拉长之后，各大神疆的神城都开始宵禁了。
　　玉衡仙城也不例外，哪怕头顶上就有玉衡星神本尊在，为了不被黑夜中的东西钻了孔子，绝大多数人都是紧闭家门，足不出户。
　　街区本应该寂静，然而街中却有一户人家，唢呐吹得刺耳无比，那股撕心裂肺的哀伤更是通过这唢呐特殊的音调传到每一户的耳朵里。
　　人们无法安睡，有人开窗破口大骂。
　　“大半夜了，还吹什么唢呐，不好好的守灵，就不怕再遭天谴吗！”
　　“现在是个人都知道你们家没干什么好事，孩子走了就赶紧送走，深更半夜吹唢呐，是想让全城的人都知道你们家遭了报应吗！！”
　　“有毛病是吧，被大家知道本性了，也不伪装，开始报复天下了？”
　　骂声此起彼伏，但是唢呐声却根本没有停止。
　　终于有一些街坊受不了了，他们半夜起身，怒气冲冲的到了街上，走到了卫家人那里。
　　他们站在矮篱外，往院子里看。
　　院子里并没有吹唢呐的人，只有卫卓一个人。
　　“卫老头，你疯了吗，就算要办丧，唢呐也不是深更半夜吹的，这要是把什么不干净的东西招来，你们一家子都别好过了！”一名抱着孩子的大婶骂道。
　　“我现在懂了，只有白天才招来不干净的东西，晚上来的，才是主持公道的。”卫卓满脸上的皱纹越发的明显，他咧开了嘴，露出了一口怪异的黄牙。
　　“别吹了，你们家本来就被老天爷唾弃了，再做这种损人的事情，你家老婆子，你家弟弟，你家侄女都别想好活！”一名大汉骂道。
　　“这唢呐不是吹给我孩儿的啊。”卫卓说道。
　　“不吹你家死去的孩子，那吹给谁的？”抱孩子的大婶问道。
　　“你们啊！”卫卓笑了起来，他那双眼睛浑浊得看不到一点点眼白，瞳孔更深幽暗没有一丝丝的光泽映射！
　　话音刚落，整条街忽然窜起了一场阴火，火焰就像是夜风一样刮过来，顷刻间所有的房屋都被点燃，火势更如同白天的祠堂一般，顷刻间吞没了门墙！！！


第1054章 恶芽
　　“着火了！！着火了！！！！”
　　无数人开始尖叫起来。
　　那些跑到卫家门前的人也都傻眼了，他们转身回去想要救火，结果一大片火焰卷了过来，将他们困在了矮篱之外！！
　　“救命啊，救命啊！！”
　　“卫家屋子里没着火，躲他们屋子里去！”
　　大汉指着卫家的屋院，带着大家想要往里面躲。
　　但是卫卓却在这个时候起了身，当着这群人的面将自己家的门给缓缓的关上。
　　木门慢慢的掩住，在只剩下卫卓那张苍老面孔时，卫卓狞笑了起来，发出了一种尖锐咆哮的声音：“你们不是说，火不会蔓到你们家吗！！”
　　“快开门啊，求求你了！！卫老，快开门啊！！”
　　“你们不是连我家丧宴都不敢吃，怕进了我家会连累你们一起遭天谴吗？这会又求我做什么！”卫卓的声音从门内传来。
　　众人狂拍着门，甚至开始撞门，但这脆弱的木门却像是被什么巨大的力量给抵住，根本冲不开。
　　有人想要爬矮篱，同样古怪的事情发生了，矮篱明明一个高跳跃就可以过去，但他们怎么都翻不进！
　　火势在迅猛的蔓延。
　　说来也是古怪，这阴火虽然笼罩着屋楼，但却不会烧毁建筑物和梁木，反倒是受到惊讶的猫狗想要冲出火焰，结果在碰到火焰后，全身立刻迅燃，并在很短的时间里就烧成了一堆黑骨！
　　“这是阴火，只烧活物！！”
　　“水浇不灭的！！”
　　“放过我们吧，放过我们吧！！！”
　　火势熊熊，整个街区被阴火充斥，然而这种火焰没有明亮的火光，也没有所谓的热度，更是连燃烧的黑烟都没有，其他街区的人甚至察觉不到这里已经是一个火烤地狱！
　　活人一个接着一个被焚死，起初卫家的门外还有人疯狂哭喊，但渐渐的也没有了声音。
　　卫卓这个时候才打开了门，阴火唯独不会窜入到他的家中，看着这条被阴火吞噬的街，卫卓满是褶皱的脸上咧开了一个阴森的笑容！
　　每天推开家门，看到街坊景象都是一样的，确实有些枯燥。
　　今天这景象，也不失是一种美啊，黑色的骨头，一堆又一堆。
　　人有的时候真的很愚昧，面对火焰来袭居然还相互抱在一起，不知道抱在一起的人就跟薪柴一样，烧得更旺吗，肉和肉糊在一起，不是更痛苦吗！
　　“哇哇哇哇~~~~~~~~”
　　忽然，一个婴孩的哭声从旁边传来。
　　卫卓侧过头，看到嘴最毒的周家胖媳妇，她攀在篱墙上，用两只手高高的举着她之前抱着的婴孩。
　　这个胖媳妇已经被烧成一堆黑色的骨架了，但她的骨架还维持着举着婴孩的姿势，阴火烧得不高，这婴孩也因此幸免了下来。
　　“啧啧啧，太了不起了，在你的嘴里，全街的人家都跟你们周家一样刻薄、冷漠，和其他家有着恶心的勾当，结果居然为了这么一个孩子，在阴火爬到身上时居然一动不动，别人在地上都已经挣扎得骨头散架了，你被烤了这么久却没有动一下，看不出来啊，真看不出来，你这恶毒之妇，可以为孩子做到这种程度……可就只有你有孩子吗！！！”
　　“我孩子死的时候，你们说过一句像人话吗！！！！”
　　卫卓对着一堆黑色的骨头咆哮着，怒吼着，像一头发狂的野兽，那苍老的身躯充满了恐怖的气息！！
　　“哇哇哇~~~~~~”被举起来的婴孩哭着，布的隔绝，使得他没有被周家媳妇蔓延上来的火给烧着，阴火只烧活物。
　　卫卓走了过去，他抬起一脚，狠狠的揣在了那堆黑色的骨架上……
　　骨架散落，婴孩也顺势掉了下来。
　　就在婴孩落入阴火中时，一柄殷红的飞剑奔雷而过，正好穿过了包裹着婴孩的布结，将婴孩从火焰中救了出来。
　　殷红飞剑是用剑背钩挂着的，婴孩飞到了天上，还未了解这世间苦痛的他下意识的伸出了手，去摸这柄飞剑……
　　“咻~~”
　　剑灵龙见状，急急忙忙转动剑身，将刃的一面朝着上，免得伤到这个什么都不懂的婴孩。
　　但这样一转，向上的剑刃过于锋利，轻易的割开了布结，这使得婴孩顺势脱落，从高空中掉了下来。
　　屋檐之上，一人一跃而起，在空中接住了这个掉下来的婴孩，随后一只手将婴孩搂在怀里，另外一只手握住了落下来的殷红之剑。
　　站在高处，祝明朗扫了一眼街道，黑骨满地。
　　他又看了一眼怀里的婴孩，婴孩不知恐惧，也不知悲惨，体验了一番飞天与坠落的他，反而开心的笑了起来。
　　祝明朗轻叹了一口气。
　　有些事，就好像被邪苍安排好的一样。
　　祝明朗与温令妃两位上神，明明就在这个惨剧附近徘徊，但他们始终在因果之外，仿佛无论怎么细致，都无法阻止这个惨案爆发！
　　或许，星画这位预言师在的话，可以扭转，但祝明朗与温令妃无能为力。
　　好在还救下了这么一个婴孩。
　　……
　　阴火无法扑灭，一些聪明的人爬到了屋顶，可以看到他们在黑夜里祈求，祈求自己和家人能够得救。
　　温令妃已经在施救了，祝明朗不能让阴火继续蔓延到其他街区，这种火焰太过致命了，所以他必须尽快解决释放这阴火的纵火人！
　　祝明朗抱着婴孩，跃到了地面。
　　他所落的地方，阴火自动散去，神芒显耀，阴暗物质仿佛小妖小魔见到圣佛一般，惊恐的逃窜。
　　祝明朗走到了卫卓的面前。
　　卫卓看上去比之前苍老了很多，不知是悲伤苦痛导致的，还是别的什么原因。
　　祝明朗用神识锁住卫卓，像看一看卫卓究竟被什么东西给附体了，竟会从一个善人突然间变成这个样子，但祝明朗看到的只有卫卓本身的灵魂。
　　这就是卫卓自己，没有被什么妖物俯身……
　　那么他的力量又从何而来？？
　　祝明朗甚至能够感觉到他身上散发着不亚于玄古妖的冷冽气息！
　　一个凡人，怎么会瞬间具备如此可怕的修为？？


第1055章 祝明朗，接剑
　　祝明朗眉头皱了起来，他唤出了雷公紫龙，让雷公紫龙将怀里的小婴孩带到其他地庙中，遇到这种事情的孩子，如果不进行净化洗涤，没几年就会被今天沾染的邪污给折磨致死……
　　“我见过你，你白天也来了，你也是神？？”卫卓盯着祝明朗问道。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　“你也是来劝我看开的吗？”卫卓接着问道。
　　“我是去调查你孩儿死因的。”祝明朗说道。
　　卫卓愣了一下。
　　不过，他现在已经不再是那个做了一辈子善人的老头了，他甚至有些迷恋这凌驾于神明之上的力量！
　　“说说看，我孩儿是怎么死的。”卫卓道。
　　“一个恶仙，专门抛出一些特别的东西，假装是上苍给善人的恩赐，实则是为了掠夺善人的阳寿，让善者英年早逝。你的孩儿正是遇到了这个恶仙，而我正是缉拿诛杀这个恶仙的神明。”祝明朗说道。
　　“所以你才是来还我公道的，不是那个和尚？？”卫卓没有想到白天来到他家的竟不止一位神明！
　　“是，但现在我必须还这些被你烧死的人一个公道。”祝明朗沉声道。
　　“迟了，迟了，你来得太迟了！！！”卫卓突然发怒道。
　　“不管我何时来，都不是你毫无人性的灭绝街坊的理由。”祝明朗走上前去。
　　“他们都该死！我待他们所有人如亲人一般，宁愿自己贫苦，可他们却如同野狼恶狗！”卫卓骂道。
　　“是谁给了你这种力量，如果你不希望自己的列祖列宗在下面被丢入十八层地狱的话，便告诉我这个恶仙所在，虽然你罪无可赦，但助我阻止这恶仙再害人，至少让你的家人后半辈子不至于遭天谴。”祝明朗对卫卓说道。
　　“晚了，我说了，已经晚了！！”卫卓突然癫狂大吼。
　　祝明朗意识到什么，挪了几步，穿过那矮篱，祝明朗看了一眼屋内，发现屋内有条手臂横在地上，更远的地方有一个侧脸着贴地，面孔惨白，双目瞪得极大，没有半点光泽却充斥着还未褪去的痛苦与无助！
　　这似乎是那位卫老太，是卫卓的老妻。
　　一家人……
　　都已经死了！
　　像是魂魄被抽走了，死状犹如枯木，双眼空洞，无法瞑目。
　　祝明朗看到这一幕，心中已经明了，本是看在这位卫老大半辈子行善积德的份上再进行一番劝说，但现在已经没有这个必要了。
　　一个人在极怒的时候会丧失理智，再加上长夜侵蚀人心之下，他会复仇滥用职权的神明，他泯灭咒骂他的街坊，这些尚且有缘由因果，但如果连自己的家人都祭献给了恶仙，害得他们永世不得超生，这已经脱离一个人得范畴了！
　　一辈子行善积德，到最后却变成了这般毫无人性的魔鬼，他今日所行的每一件事，都可以轻易掩盖他过去所积累的小善之举。
　　最可怕的是，他的恶其实一直埋藏在心中，甚至比普通人还要邪恶疯狂，之所以没有显露仅仅是没有遭遇到真正的考验！
　　骂天，咒杀神明，这两者祝明朗都可以理解，但屠戮街坊已经到了丧失理智、被怨恨给吞噬的地步，而祭献自己的家人，意味着他已经连最基本的底线都没有了，一辈子行善积德的卫老已然变成一个怪物，内心底只有怨恨与杀戮！！
　　“都是你们的过错，都是你们的过错！！”
　　“我变成如今这个样子，都是你们的过错！！！”
　　卫卓朝着祝明朗靠近，他那双眼睛里像是有无数的红丝蜈蚣在爬，浑身上下透出深渊恶鬼的憎恨与怨毒气息。
　　他操控着阴火，让所有的阴火化作了千百条阴火毒蛇，它们在街道上快速的爬来，饥饿的蛇群从蛇巢中冲出来一般，它们扑向了祝明朗。
　　祝明朗手指成剑状，心念与剑灵龙合一。
　　剑灵龙在半空中一分为二，二分为四，四分为八……顷刻间千百剑魂浮现在了祝明朗的周围，它们犹如壁符一般在祝明朗的周身旋转，形成了华丽的剑魂壁阵！
　　阴火毒蛇扑来，剑魂自行还击，如今剑灵龙体内寄居的剑魂质量已经提升了一大截，其中一些有名的剑魂更是不亚于那些淬炼已久的神级飞剑，更不用说剑铭这样最为强大的剑魂了，它们甚至相当于一些神子、神将级的器灵。
　　卫卓所获得的力量是借力，通过邪恶的交换，通过祭献家人得来，大概是因为他过去曾为凡间善人，他的这种转变使得他获得的邪仙力量极其庞大，竟可以撼动神明。
　　邪苍之道，果然不能够用常理来衡量，在正经的修行体系中是根本不存在一夜之间从凡人变成魔神的！
　　祝明朗能够利用剑魂抵挡这些阴火攻击，但是剑灵龙却无法斩灭这些阴火，它们就像是没有真正实体的幽灵，寻常的利器根本杀不死它们。
　　阴火越来越旺，从毒蛇化作了吞噬狂蟒，倘若在让卫卓这样施法下去，怕是阴蟒会化为可怕的阴龙！
　　祝明朗现在也有些头疼。
　　阴暗之力要斩灭，就必须动用神力，而此时在玉衡仙城之中，自己如果唤醒伏辰星的神力，就等于是将自己的神名昭告了玉衡各路神明……
　　为了对付一个凡人蜕魔者，把自己危险的身份暴露并不明智。
　　“祝明朗，接剑，用我的阴阳剑！”远处，正在解救子民的温令妃留意到了这里的情况，毫不犹豫的将自己的剑抛向了天空。
　　祝明朗愣了一下，几乎下意识的去隔空握剑。
　　但祝明朗手已经握紧了，最后阴阳剑带着一股璀璨的光辉自由落体的砸了下来。
　　“铛！！！！！！”
　　阴阳剑发出了一声重响，砸在了地上，就跟江湖之中那些再平凡不过的铁器一般……
　　“你干嘛，连御剑都不会吗！”温令妃在远处，嗔怒质问道。
　　“我是牧龙师啊！”祝明朗应了一句。
　　祝明朗真的很无奈。
　　他能够御的剑，只有剑灵龙，而且他根本不会御剑，无非是通过牧龙师与龙之间的心灵感应进行完美的配合，别人的剑，他一概用不了，除非让剑灵龙把温令妃的阴阳剑给吞了。


第1056章 递屠刀
　　“嗡~~~~~”
　　就在祝明朗犯难时，一道剑铭划过。
　　它飞梭之时，像是一阵冷冽之风，看不见它的身影。
　　而它静止在祝明朗面前时，又轻易的融入到黑暗之中，只能够看到它那漆黑如墨的轮廓，星月光华也被它的剑身给吸收。
　　夜染剑！
　　祝明朗怎么忘记了自己还有这强大的剑铭！
　　夜染剑如今已经不是玄戈神都的上古神兵了，经过了剑邪龙的淬炼，夜染剑其实就是剑邪龙的主体，包括剑灵龙最初的莫邪剑，如今也融入到了夜染剑、剑邪龙之中，三大最强暗属性的剑铭合为了现在的夜染之剑！
　　现在的夜染剑，可以称之为夜染邪仙剑，是最强大的剑铭了，很多时候它身上所散发出来的霸道气息，给祝明朗的感觉它就像是一柄独立的剑龙，可以与剑灵龙本体分庭抗礼！
　　夜染邪仙剑悬立在祝明朗的面前，它仿佛拥有自己的灵识一般，郑重的申请出战。
　　祝明朗看了一眼剑灵龙。
　　剑灵龙表示很无奈，这家伙它不怎么管得住，哪怕它没有本体，只是一个升华的剑魂，但这剑魂好像有自己的想法。
　　“莲华万剑轮！”
　　祝明朗不再犹豫，用心念与剑灵龙连在一起，再通过剑灵龙将剑法传到夜染邪仙剑的身上！
　　夜染邪仙剑被舞动，这一剑法，正是祝明朗这些日子在玉衡星宫辛苦督促剑灵龙练习而来，是玉衡仙女神亲自教导的天阶剑法！
　　万剑祭出，犹如一朵山神之莲，莲瓣赫然由万千利刃组成，亦如一个有一个血刃轮盘，当再一次舞动时，暴雨梨花一般的剑刃从莲华中射出，血刃莲瓣轮盘更是犹如一座锋利恐怖的剑器山堡，在震撼的旋转搅动，足以搅杀一切！！
　　满巢的阴火之蟒像是被丢到了一个绞杀巨械中，夜染邪仙剑所化的这些剑影与剑气对这些阴暗之物有着直接斩杀作用，很快不断扩张不断蔓延的阴火被斩灭，火势熊熊的长街之中，也只有那壮美却又充斥着死亡气息的莲华万剑轮在冰冷缓慢的转动着。
　　卫卓看到自己的阴火全部被斩灭，他那双眼睛里顿时充满了惊恐之色。
　　“不是说我凌驾于神明之上吗！！为何我的力量如此脆弱！”卫卓毕竟不是一名老恶仙，他所掌控的邪通也就这么一种。
　　一旦被祝明朗瓦解，他也就是看上去狰狞可怕了一点。
　　祝明朗上前去，走到了卫卓的面前。
　　“神明也分等阶，你所咒杀的地庙神不过是仙班中的公差，而非神官，你以为你获得了邪通就可以为所欲为了吗！”祝明朗说道。
　　“你是神官？？你是神官？？”卫卓盯着祝明朗，开始感到了恐惧。
　　“让你灰飞烟灭都是便宜你了，但……你终究只是一个傀儡。”祝明朗伸出了手，隔空朝着卫卓挥斩了下去。
　　夜染剑邪龙华丽暴斩，将已成魔鬼的卫卓给劈开，黑色的血浆散了出来。
　　卫卓成两半滩在地上，祝明朗瞥了一眼，发现卫卓的五脏六腑都在冒着黑色的气体，同时，祝明朗发现了卫卓的心脏部位有些古怪……
　　“滋滋滋~~~~~”
　　忽然，他的心脏如黑色的水球被戳破一般，流出了黑脓来。
　　随着这些黑脓流干，他的左胸腔位置，空空如也。
　　本来的心脏，已经不见了，维持着他生命的，正是怨恨仇怒所凝结而成的黑脓邪心……
　　“心被拿走了？”祝明朗又看了一眼面孔犹如枯木的卫卓，接着自言自语道，“看来那家伙要的不仅仅是阳寿，别的一些也收。”
　　祝明朗走到了屋院中，想看一看屋子里是否有幸存的。
　　可惜这这四口人，都已经没有一点点气息了，不仅仅是生命，他们的灵魂恐怕也被某种力量给掳走，生前遭受的恐惧，死后怕是还要承受折磨。
　　看到这四口人的样子，祝明朗恨不得将卫卓这老东西再剁几块。
　　真应该在他咒骂老天爷的时候，让雷罚灵使直接将他给劈了的，这样就不会造成这样的惨剧。
　　可那个时候，祝明朗又无法预知到现在会发生的事情，更不会想到一个一辈子行善的人会忽然爆发出令人发指的无差别复仇……
　　人的善恶终究是并存的，有些人的淳朴与善良，往往是没有遭遇过真正的不幸。
　　真善者，是自身遭受了巨大的苦痛，一辈子承受着世道的折磨，却依旧善待他人，心怀慈悲。
　　自身的悲惨遭遇，并不是施暴他人的理由。
　　……
　　处理了此事，其他城区的地庙神赶来。
　　祝明朗让温令妃来与他们交涉，自己则在卫家的屋子和烧毁的祠堂中转了转。
　　那位恶仙做完买卖就消失了。
　　他是典型的干完一票换一个地方，坚决不给正神留下一点线索与把柄，甚至如果不是祝明朗刻意在追查他，其他更高位的神明前来调查，也找不到他的一点痕迹。
　　他抽离出了这件惨剧的因果命轨中，只是一个过客。
　　经历了这件事，祝明朗突然间理解上苍的一些安排了。
　　为何修行对于凡人来说那么不容易，为何凡人成神升仙是逆天之举。
　　有些人真的不能随随便便给与他过于强大的力量，遭受了一点点的不公，他就可能大开杀戒，比恶徒更残暴的报复社会。
　　这个恶仙过客，偏偏是在这种人最需要屠刀的时候，卖了一把凶刃给他。
　　倘若这个恶仙被缉拿，面对自己的审判，他甚至可以理直气壮的质问自己一句：我不过是一个卖刀的人，何罪之有呢？？
　　“先坑杀了卫卓的爱子，随后又在办丧的时候，一直留意着他们家，在地庙神放火烧了他的祠堂后，又立马劝卫卓入邪成魔……这个恶仙为什么盯着这家人呢，是与这家人有什么过节吗？”祝明朗开始找寻线索。
　　法术上，对方一丝丝痕迹也没有留下。
　　祝明朗也不是那种通过法术痕迹来追踪目标的高手，这种时候就需要打开自己的智慧。
　　虽然平常祝明朗不喜欢耗神想事情，比较随遇而安、洒脱任性，但需要用脑的时候，从来也不会差到哪里去。


第1057章 念不出的名字
　　恶仙是一个惯犯。
　　如果事件要追溯到玉衡星女神还没有上位，甚至更早的话，他可以这么久没有被正神给逮捕消灭，足以表明他懂得如何抽离与事情的关系，更知道抹除一切自己走过的痕迹。
　　这一点，祝明朗已经领教了。
　　不过，只要他犯案，就一定会留下什么。
　　比如说他为何要盯着卫卓这一家子！
　　一个聪明的惯犯，作案目标不会太刻意。
　　卫卓父子，双双死去，甚至一家人全部惨死，列祖列宗的祠堂被焚毁，街坊领居也死绝……
　　暂且不去看待卫卓的行为。
　　从大结果上来说，与卫家有关的都是落得一个悲剧下场！
　　这个恶仙，与卫家有恩怨？？
　　毕竟从平波城的那些案例来看，全都是自身苍老死去，身边的人没有被牵连。
　　唯独卫卓这一家，波及范围很广，不亚于帝皇酷刑——诛连十族！！
　　可惜，他家人都没了。
　　街坊也没了。
　　祝明朗想问都问不出个所以然来。
　　好在，祝明朗在屋院中找到了一个泛黄的本子，像是掌柜记账的那种，但里面不是用来计算柴米油盐，而是用很简洁的文字写下了平日里的一些事情。
　　卫卓有写生平记的习惯。
　　这习惯好啊，每一个恶人都喜欢写日记，这让执法者省心很多。
　　祝明朗在屋子里翻看了起来……
　　从记录的事情里可以看出，卫卓真的很疼爱自己的孩子，一大半的内容都是他孩子的成长事情，要单看这个日记，完全可以肯定卫卓是一个好父亲。
　　“瑞雪，孩儿将一块沾了油脂的布卖了出去，我很不满，但如果直接训斥他的话，他未必听得进去，所以我讲了一个我年轻时候的故事，好让他自己能够明白，这样做是不对的。孩儿应该是懂了，看来这种方式的教导很有效。”
　　“话说这事有二十年、三十年了？？具体不记得了。”
　　“有个卖盐的少年，到家门口卖一袋一袋盐，我看盐的成色味道都不错，就买了十袋放家里，哪知道除了第一袋是盐，其他九袋都是从白云岩上刮下来的粉。”
　　“我不希望有街坊受骗，所以好几天四处逛，总算让我看到这小货郎又在卖假盐，我抓住了他，他求我不要报官，说他有一个重病的弟弟，我起了恻隐之心，但又觉得他在骗我，于是我让他带我去看他重病的弟弟，他却支支吾吾，我不再信他，将他送到了衙门。”
　　祝明朗摸了摸自己的下巴，读完了这一段后，祝明朗嘴角浮起了笑容。
　　呵呵，狗屎恶仙！
　　你再神通广大，再懂得因果关系，也算不到人家卫卓有写日记的习惯！！
　　既然被扭送到了衙门，那衙门里肯定有案底了。
　　哪怕是二三十年前的，衙门也都保存着，这一点祝明朗已经在平波城的衙门中体会了，玉衡仙城的凡间衙府是非常优秀的！
　　这里归属月下城。
　　只要去月下城府查这件事，恶仙的本名便知道了！
　　而且，恶仙显然就是这玉衡仙城的居民！
　　……
　　祝明朗到了月下城府衙，找到了管事的人。
　　管事的人也没有含糊，知道祝明朗是神明，立刻差人调出了早年的案卷。
　　“需要多久？”祝明朗询问这名薄官。
　　“很快的，小的略懂一些法术。”薄官笑了笑，说着就将手掌轻轻的放在了厚厚的案卷上。
　　仿佛只是触摸，就可以迅速阅读里面的内容，薄官的那双眼球以非常人的速度览阅转动。
　　一本接着一本，一年又一年。
　　终于，薄官手抬了起来，他眼睛有了焦距。
　　“一百三十四页。”薄官笃定道。
　　祝明朗也立刻顺势翻开了厚厚的案卷，翻到了这个页数。
　　祝明朗迅速的扫过去，很快就在泛黄反黑的纸页中看到了罪案记录。
　　“少年洪摩，年十六，犯欺诈盈利，杖五十，监禁三月……”
　　后头是对案件的细节描述，里面说得比卫卓日记里写得详细很多，骗了多少家，共获利多少钱，用什么方式掺假等等……
　　另外，这个案件是四十年前的了，卫卓应该自己都记不清，所以哪怕他与恶仙做交易，这恶仙就是他拎去见官的，他也认不出。
　　“这是卖假货，为何按欺诈论处呢？处罚好像有点重了。”祝明朗不解的道。
　　“这就看当时的官员如何量刑了，这种事情，往小了判就是掺假欺骗，商贩常干的事，罚钱，不允许做买卖就好了。但往重了叛，那就是欺诈，数额大的还会被活活打死，监禁个十几年。”薄官说道。
　　“哦哦，多谢，知道名字，也知道其生辰八字就够了。”祝明朗点了点头。
　　有名字，有生辰，还有年少的一些事迹，祝明朗就可以在仙庭梦堂中开展捉拿了，先将他的地魂给传唤上来，即便不能判，也能够敲打出一些线索来。
　　等找到他人魂所在……
　　就是祝明朗暴斩恶仙小贩的时候！
　　难怪梦堂时，大左和大右无法缉拿对方的天魂。
　　这家伙是真金白银的邪苍的神仙，不受自己的正神法则约束！
　　祝明朗感谢了这位能力出众的薄官，转身离开之时，薄官却叫住了祝明朗。
　　“上神，且留步。”薄官说道。
　　“还有别的发现？？”祝明朗问道。
　　“假如此人就是酿成卫家惨剧的罪魁祸首，那么他要报复的人，应该不仅仅只有卫卓。您也觉得四十年前的这个量刑有点不妥对吧，所以我觉得这位恶仙接下去要报复的人可能还包括了四十年前办这个案的审官。”薄官对祝明朗说道。
　　祝明朗听罢眼睛一亮。
　　说得在理啊！
　　凡间小小的薄官，有这智慧，前途不可限量。
　　“你点醒我了，那四十年前的审官是谁？”祝明朗询问道。
　　“待我看看，每个案子的末页都会写的……”薄官这次也没有使用法术，亲自去翻开下一页。
　　结果这一番，薄官眉头紧锁了起来，脸上露出了几分茫然与惆怅。
　　祝明朗走过去，目光注视着案件记录末尾的提笔处，结果发现提笔的地方非常古怪。
　　落笔是一个名字，这点毋庸置疑，但这个名字你一眼扫过时，它确实就在落尾处，待你仔细去识别是什么字时，这这名字居然产生了几分朦胧，让你觉得这每个字都很陌生，怎么都读不出来，在脑海里也念不出！
　　“上神，这位审官恐怕已经升仙了。”薄官对着名字拜了拜，这才小心翼翼的对祝明朗说道。
　　“嗯，一些人成仙神后，他在留在人间的履历不可窥视。”祝明朗点了点头。
　　说是这样说，但祝明朗却严肃了几分。
　　以自己的神格，应当是北斗中不亚于北斗七星神的。
　　然而自己却看不到这位审官的人间名字。
　　只有一个解释，对方的神格也不亚于自己！


第1058章 道童
　　虽然没有这位审官的线索，但已经掌握了那个恶仙的名字，事情就可以顺利的追查下去了。
　　案薄上还有记录了当时那个少年居住的地方。
　　祝明朗顺着地址找到了那条几乎不属于玉衡仙城的一个郊外。
　　那是一条褐河，由于上游是一个屠宰场，河流非常肮脏，要么是大量的血液涌入到河流之中，要么就是一些不需要的内脏丢弃在河面上。
　　褐河奇臭无比。
　　祝明朗顺着记录的居住地址，找到了一个破道观。
　　道观只剩下两面土墙，瓦片早就不见，芦苇、青苔、爬墙草、蜘蛛网，这些种种表明了此处荒废很多年了。
　　祝明朗想在这个破旧的道观中找一些线索，但这里什么痕迹都没有留下，除了破败荒凉。
　　毕竟是四十年前了，还有一个墙立在这已经不错了。
　　还是夜晚，荒废的道观中依旧透着几分瘆人与诡异，过去这里想必是有一些游荡在人间的妖精栖居，祝明朗甚至还可以感觉到一些残破的鬼魂，它们正躲在阴暗的地方，小心翼翼的窥视着自己。
　　小枝柔在这里就好了。
　　可以找一些阴灵来问一问情况。
　　祝明朗没有阴阳眼，也看不到这些阴灵鬼魂们。
　　……
　　清晨来得很慢很慢，祝明朗在这里熬到了早上。
　　一个脚步声惊动了祝明朗，祝明朗寻声望去，看到了一名背着竹筐的采药老人，他正往林子里走去。
　　“老人家！”祝明朗叫住了这位采药老人。
　　老人停了下来，往这破观里看了看，见身披着霞光的祝明朗从里面走出来，原本脸上的一丝丝恐慌逐渐消失了，换上了一个温和的笑容。
　　“什么事啊，小伙子。”采药老人问道。
　　祝明朗目光停留在采药老人的竹筐上片刻，随后也挂起了友善的笑意道：“我是来找一个故人的，各处打听，只知道他很多很多年前是住在这里。”
　　“你是仙人吧？”采药老人问道。
　　“算是。”祝明朗点了点头。
　　“难怪，这里荒废了有三四十个年头了，根本没有人记得这，你有什么事情要问，就赶紧问吧，我老头子还忙着去采霞灵芝呢，这东西过了时候，可就枯了！”采药老人说道。
　　“那我陪你往林子里走，咋们边走边聊？”祝明朗说道。
　　“这样好，毕竟不能因为你是仙人，就耽误我的收成嘛！”采药老人很实诚地说道。
　　……
　　跟着老人往林子里走，老人正在听风望木。
　　风来的方向，林子里一些特殊树木生长的位置，还有朝霞的光辉都是他采灵的重要根据。
　　无论是极庭大陆还是北斗神州中，山川大地时常可以看见这些采灵人的身影。
　　世间并不是所有的灵资都伴随着凶险，都伴随着凶兽，有些就自然生长在某个地方，也不散发着诱人的灵韵，仅仅是需要熟悉山野的人找到它，将它采摘走……这一般需要足够的耐心去搜寻，去一个一个山涧的摸索。
　　采灵人和修行者是密不可分的，祝明朗一边看着老人家采灵，一边询问起破旧道观的事情。
　　“你说道观啊，最早的时候确实有一位道士在那里修炼，后来不知怎么的道士没了，然后那些道童们没有人照料，最后就沦为了野孩，平常就靠着捡河流中漂浮的内脏为食。”采灵老人说道。
　　“那些道童里，有没有一个叫洪摩的？”祝明朗问道。
　　“有啊，那孩子很聪明，而且通过道士留下的东西，自己领悟了一些小道术，不过那些道术基本上和市井的戏法没什么区别，没什么大用，蓬门拐骗还行。”采灵老人对那个时候的事情倒知道的挺清楚的。
　　“后来呢？他做什么去了？”祝明朗问道。
　　“好像是进了一次衙门，出来之后，他人就踏实很多了，和我学了一段时间采药，没多久就背着一个大竹篓，开始做跑腿货郎，卖东西去了。”
　　“他的竹筐，就是您送给他的？”祝明朗说着，看了一眼老人家所背着的同款竹筐篓。
　　“不记得咯，孩子悟性很高，我教他一遍的东西，他就全掌握了，而且还能够比我更快找到一些灵草，大概是觉得采灵没前途吧，有可能修行去了，也可能入一些宗门去了，总之没见过了。”采灵老人说道。
　　“如此说来，您算是他的老师了？”祝明朗问道。
　　“只是教他踏踏实实、本本分分过日子的手艺，那些道童，也蛮可怜的……咳咳，咳咳。”老人咳嗽了几下。
　　老人身体也不是和硬朗，一整夜的寒气都聚集在清早，而他需要清早就起床采灵，暗寒难免会侵蚀他的健康，祝明朗虽然看不到一个人的阳寿，但也能够大概瞧出他的身体状况。
　　老人应该没有几年了，如果他继续每天这样大清早去采灵的话。
　　祝明朗摸清楚老人的情况，确定他只是一个普通的采灵人后，也没有再绕弯子了，而是告诉老人：“这个叫洪摩的道童，如今已经成为了一名恶仙，昨夜他利用曾经加害过他的人展开了一场报复，泯灭了很多人。”
　　老人停止了脚步，望着祝明朗好半天。
　　看得出来，采灵老人眼睛里有几分难以置信，也有几分哀痛。
　　“唉，终究还是走上了恶途啊，这孩子要是笨点就好了，笨一点，没准现在还在我身边跟着我采药，也不至于去害人了。”采灵老人长唉了一声，眼里闪过无奈与愧疚。
　　“我是神明，如今需要捉拿他的地魂，你作为他曾经的采药老师，到时候麻烦入堂来指正，可以吗？”祝明朗问道。
　　老人愣了一下，不知道祝明朗在说什么。
　　但不等他回过神来，祝明朗已经消失在了他的眼前。
　　老人满心的困惑，但还是继续在山林走行走，本能的去采集那些灵草灵药。
　　大概是与仙人同行的缘故，这一次收获颇丰，一个早上就获得了过去一个月的收成。
　　只是，老人开心不起来。
　　回想起自己认识的，教过的一个孩子如今成了那副样子，他心里仍旧感到不安。


第1059章 审地魂
　　一个早上，老人得到了大量优质的霞灵芝，拿去卖的话，已经可以赚一大笔钱了。
　　他有些累了，坐在了一棵樟树下休息。
　　歇着歇着，老人不自觉的靠着大树睡了过去。
　　老人开始做梦，他梦见自己飞上了云霄，梦见自己在云峦中漫步，梦见云峦之上，有一座圣堂，银光闪闪，庄严而肃穆。
　　他缓缓的走了进去，看到了一座又一座宏伟的雕像，这些雕像透出了神圣而威严的气息，仿佛每一座都不亚于人间庙宇中人们祭拜的那些神明。
　　一直向前，最后老人到了一个长玉案前，案上正襟危坐一人，此人显然是这仙庭梦堂之主，让老人大吃一惊的是，他正是一路陪自己采灵的年轻仙人。
　　“老人家，不用慌张，如果你能够指正一下那个道童，协助我将他捉拿，也算是功德一件了。”祝明朗对他说道。
　　老人家点了点头。
　　“大左，捉拿洪摩地魂！”祝明朗命令道。
　　“是！”
　　这一次，长隍与长乘一同出动了，包括左右两侧的各路不知名的神像，也紧随其后。
　　毕竟对手是一个可以剥夺神明寿命的法力高强恶仙。
　　没等太久，洪摩的地魂就到了。
　　要进行巡天处决的最重要一个条件就是捉拿其人魂。
　　可惜现在祝明朗只能够把地魂弄过来，想从他的一些生平之中找出他人魂的所在。
　　当然，若是可以从人魂之中挖出一些更有利的证据，顺应这个梦堂的法则，便有机会直接将其人魂拿下，就地处决了！
　　洪摩的地魂显得很镇定从容。
　　他不像绝大多数罪徒，一步入公堂，面对对峙便看上去六神无主。
　　他就像是一个经常出入这种场合的状师，给他一把羽扇，他甚至可以自在的在那里摇起来。
　　洪摩的地魂很有闲情逸致，甚至打量起了这仙庭梦堂。
　　他观察了各路神像，又给长隍长乘行了礼，最后甚至彬彬有礼的向梦堂上的祝明朗作揖。
　　“不知是哪位上神，招小仙过来有何事？”洪摩的地魂开口问道。
　　“何必明知故问呢？”祝明朗冷声道。
　　“小仙平日里行恶多端，而且这么多年来一直平安无事，没有想到今日却惊动了上神，这梦堂审仙的神通可不是那些小小正神所具备的能力，所以我也问清楚上神，究竟是哪一件事引起了上神的注意？”洪摩的地魂问道。
　　祝明朗没有想到这家伙也没有狡辩，竟承认自己作恶多端。
　　当然，祝明朗也不可能告诉他一百年阳寿的事，那等于是将自己的身份暴露给了对方，万一这一次没有将他弄死，他要报复自己的方法就很多了。
　　“地庙神之死，卫卓一家人的悲剧，还有长宁街的惨案，都是你一手造成的，你伏法吧！”祝明朗对洪摩说道。
　　“哦？”洪摩的地魂挑起了眉毛。
　　他有些意外，自己明明什么痕迹都没有留下，对方怎么这么快锁定自己的。
　　“是他吗，老人家？”祝明朗询问起身旁的证人。
　　采灵老人在梦雾中，洪摩的地魂是看不见老人的。
　　老人仔细辨认了一番，犹豫了一会，最后点了点头道：“是他，他是洪摩。”
　　有了老人的证言，洪摩的地魂是怎么都不可能跑掉了。
　　“事情一件一件来，首先，你用了什么邪咒杀了地庙神？”祝明朗质问道。
　　违天恶咒，咒杀地庙神，就这个行为便可以给洪摩定罪了。
　　“小仙哪有那么大的本事，地庙神会死，纯粹是他火焚卫卓祠堂。”洪摩的地魂淡定地说道，“上仙有所不知，地庙神名为松净，其太公受过卫卓爷爷的恩惠，若不是卫卓的爷爷妙手回春，将松净的太公从蛇毒中救活了过来，哪有现在的地庙神松净啊。”
　　祝明朗皱起了眉头，他目光望向了旁边的长隍。
　　长隍目光则看下了他那一列的神像，其中一位神像拿出了如同算盘一样的东西，拨动了几下，最后朝着长隍点了点头。
　　长隍压低声音对祝明朗道：“好像确有其事。”
　　“地庙神有违天德，对自己祖辈有恩的人祠堂纵火，这等于一把火烧了自己的一魂。大概是他修炼的体系有关，三魂缺一不可，于是就呈现出了被咒杀的症状。小仙可什么都没有做，一切都是地庙神咎由自取。”洪摩的地魂接着说道。
　　祝明朗也没有想到这一层。
　　但这件事与眼前恶仙没有一点关系是不可能的，他必定从中作梗，参与了其中一个重要的环节，偏偏这个环节是什么，祝明朗并不清楚。
　　既然把握不住这个环节的重要证据，那就无法在此事上给洪摩的地魂定罪了。
　　“此事暂且放一边，我们来说一说接下去这一桩事情。”
　　“因为年少卖假盐之事，你一直怀恨在心，于是动用了残忍的手段弄得卫卓一家子死绝，更连他的信仰也一起摧毁，将他从一个善人蛊成了一个大恶之魔。”
　　“这件事你如何抵赖？”
　　祝明朗平静的将此事叙述出来。
　　“哦，原来后面发生了这样的事情啊，真是令人痛心疾首。没有想到卫卓看上去心善仁慈，竟做出了这样毫无人性的事情来。我承认，我卖了一样东西给他，不过是一件古仙器。我是一个仙商，只做买卖，不问用途。我平日里还卖一些可以避免怀孕的特殊小灵药，难不成我还需要为因此而没有降世的那些小孩儿背负罪责吗？”
　　洪摩的地魂巧舌如簧，将自己的罪行摘得一干二净，而且理论更是一套又一套。
　　“你索取了什么，既然你卖仙器，自然要向他索取一些东西，那么你索取了什么？”祝明朗将事情引向关键上。
　　索取的东西是什么。
　　阳寿，性命，魂魄！
　　这任意一样东西，都是大恶，足以触发刑天处决的！
　　洪摩立在那，没有马上回答。


第1060章 天庭打工人
　　“在这里，沉默没有用，不如实回答，必遭严惩！”长乘大声呵斥道。
　　人魂会撒谎，但天魂与地魂不会。
　　洪摩的地魂已经算是非常狡猾了，他说的每一件事都是事实，但如果表述的方式不同的话，呈现出来的结果也不一样。
　　恶仙是非常懂因果循环的，所以打从一开始他在做这些事情的时候，就为自己想好了各种退路，包括撞到祝明朗这样的神明，他同样也应对之策。
　　所以祝明朗的审问同样得有技巧。
　　这就好像民间的一种两人的谈话游戏——猜对方心中所想。
　　你可以问对方十个问题。
　　而对方只能够回答是与不是，必须回答。
　　所以这十个问题的提问方式非常重要，能够很迅速的确定对方所想之事的范围！
　　祝明朗很清楚，在梦堂中审理是有时间限制的，而且没逼迫对方如实回答一个问题，就会损耗自己的神力，一旦对方的回答中没有可以让自己定罪的事实，那这一次梦堂审判就等于白费，再难缉拿其魂魄了！
　　索取什么，这很关键！
　　因为这个恶仙他从来不直接将人害死，而是拿走人的某样东西，最后让其自身自灭！
　　比如说拿走一个人五十年阳寿，对于一个寿命本就只有五十多年的人来说，等于患上了绝症！
　　所以，只要恶仙回答了他索取的东西为寿命、魂魄、命气或者其他明显会导致他人死亡的东西，祝明朗就可以动用自己的处决了！
　　祝明朗在等洪摩的地魂回答。
　　洪摩的地魂站在那，他又一次观察起了这个梦堂，似乎想从这梦堂中找到蛛丝马迹，以此来断定审判自己的神明究竟是哪一位。
　　但洪摩的地魂始终逃不过这个问题。
　　他忽然笑了笑，开口对祝明朗说道：“上仙，我什么都没有向他索要。”
　　“荒谬，你自己都说了，你是一个仙商，只做买卖。你既然给了他那么强大的仙器，怎么可能什么都没有向他索要！”祝明朗驳斥道。
　　“也不算什么都没有索取。之前上仙不是说过，我年少时与他存在着一些缘分吗？我年少时，生活所迫，为了能够买药治病，曾卖了一些假货，这种欺诈的行为对于我们这种修仙者来说是很忌讳的，万一我的行为导致了一些人遭灾，可是损我自己阴德的。”
　　“本来卖假物获利不少，让我尝到了甜头，兴许一辈子就做一个违背良知的奸商了，再也不可能像今日一样成仙。正是因为遇到了卫卓，他坚信年少犯小恶的人长大了必犯大恶，他将我捉住，并送到了官府衙门，在牢房的几个月，我痛改前非，再也不行这种欺诈之事，也是在那之后，我开始了修行之路，凭借着自己的坚定之心一步一步走到了今天。”
　　“所以，卫卓其实是我的贵人，我感谢他当年对我这个迷途少年的关心，给了我重新做人的机会。”
　　“当年，我卖了他九包假盐，从他那骗来的钱也一直没有还他。”
　　“现在我成了仙，自然不可能还人家九袋盐巴，所以我还给他一件仙法器，但不成想他却利用这仙法器害了那么多人，唉，论因果，确实和我脱不了关系，本想要还年少时的一个情，却没有想到酿成了这么大的悲剧，我愿自损一百年道行，来偿还这一次过失。”
　　洪摩的这番话，说得情真意切。
　　而且祝明朗也根本没有想到他会用这种方式来回答。
　　还恩情！
　　有他这样报恩的吗！！
　　最重要的是，他这种说法，等于是将他从这件事的主谋摘了出去，仅仅是一个过失之罪！
　　什么自损一百年道行！
　　一百年道行，和一百年阳寿是两码事，这跟自罚三杯有什么区别！！
　　祝明朗可谓大受震撼！
　　明明马上都可以定罪处决了，却生生的被他辩了回来！
　　这恶仙，绝不是小角色啊！！
　　难怪连玉衡星女神都可能曾受到过他的欺骗！
　　想当初，祝明朗在对付玄古妖的时候，都没有这么头疼，一些高明的玄古妖索取东西的方式，也是千奇百怪，而且都遵循着一定的规则，并非是纯粹靠强大的武力掠夺的！
　　好家伙。
　　不是省油的灯啊！
　　祝明朗知道这一次审问，很难有一个结论了。
　　“上仙可还有别的事？”洪摩的地魂问道。
　　祝明朗在犹豫。
　　他现在倒是可以直接拿出自己被骗走一百年阳寿的事情来说。
　　毕竟祝明朗就是当事人、受害人，可以和洪摩的地魂在这里公堂对峙。
　　只要事情成立，一样可以把洪摩给处决了。
　　但见识到了洪摩的诡辩能力和行事的严谨后，祝明朗觉得现在暴露自己身份并不妥。
　　神后宣妩多次叮嘱，伏辰是一个高危行业，很容易遭到报复，也极容易被扼杀，能隐藏就隐藏。
　　万一洪摩依旧用什么办法给辩了过去，亦或者对方自断一臂，逃之夭夭，那接下去对方在暗，自己在明，要对付他就更难了。
　　这恶仙，罪恶史绝对冗长，可以铺满这一地！
　　一两个罪案定不了罪，没有关系，聪明的审判官根本没有必要揪着一个证据不足的案子不放，真正的恶人，从来都是罪果磊磊，只要找到其中一件定罪就足以让他万劫不复了！
　　地庙神之死。
　　他没有留下痕迹。
　　卫卓惨案，他利用对因果循环的了解，躲了过去。
　　自己的阳寿被掠，不方便搬出来审理。
　　但一定还有别的，他处理得并不那么干净的！
　　总会有线索的！
　　这一次梦审洪摩的地魂，祝明朗也没有完全指望可以将这恶仙彻底处决。
　　得承认，这恶仙法力高强，大智近妖！
　　不过，这一次审判也不算没有半点租用，至少是他敲响一个警钟，让他最近不敢再去害人。
　　要再发生卫卓一家和街坊的惨案，祝明朗觉得自己这神位也会被动摇了。
　　唉，自己如今是一个可怜的天庭打工人，办件为天下除恶的大事，还得搭进去自己一百年阳寿……


第1061章 当年的审判官
　　离开了梦堂，祝明朗独自走在林子中。
　　此时已经是午后了，带着些许浅银的阳光洒落在树林里，透过那些茂密的叶片斑驳的洒在祝明朗的身上。
　　过了林子，又回到了那条有些浑浊的河流。
　　祝明朗瞥了一眼这浑河，隐约觉得这河底沉淀着许多不太干净的东西。
　　就在这时，祝明朗听到了一个脚步声。
　　林子方向上，背着竹筐的老人气喘吁吁的朝着这里行来，看到祝明朗之后，他眼睛也亮了起来。
　　“老人家，怎么还不回家啊？”祝明朗问道。
　　“仙人，这是我今天采的品质最好的霞灵芝，送给你，看得出来你最近也在为洪摩的事情奔波，脸色有些差，带回去补一补气血吧。”老人家说道。
　　“我这不是气血的问题，你自己留着吧。老人家，听我一句劝，以后啊少在大清晨去采灵，对你身体不大好，假如你想多陪几年你的儿孙的话。”祝明朗说道。
　　“无非是想孩子们以后日子过得好一点，我这老骨头如今也就这点用处了。对了，事情解决了吗？”老人家询问道。
　　祝明朗摇了摇头，开口道：“你认识的少年，已经不是那个靠蓬门拐骗的弱小少年了，他如今法力高强，怕已是这玉衡仙城中数一数二的恶仙，我也不确定自己能否拿下他，再加上现在黑夜长存、白昼短暂，正神气数正在衰退，暗邪在野蛮生长……”
　　老人家听得一脸懵，他对这些不是很了解，只是在那里听着。
　　“有什么需要我老头子的，尽管开口。不管怎么说，这件事我也有责任，四十年前我要是多帮助他们一点，或许他们也不至于走上这样的路。”老人家很认真地说道。
　　年级越大，越相信因果循环，相信天道轮回。
　　看得出来，老人家确实为过往的事情自责内疚。
　　“他们？？”祝明朗有些疑惑的问道，“老人家，为什么说是他们？”
　　“老道士消失后，道观就成了一个孤儿观，一群道童们都靠行乞、捡河流里的垃圾吃为生，洪摩是他们之中年级最大的一个，也是他在想尽一切办法照料着他们。”老人家说道。
　　“他们现在如何？”祝明朗问道。
　　“大部分是当了小路贩，就背着一筐日常用品，四处兜售，前不久我在采灵的时候还遇到了一位，名字我记不起来了，他本来要卖我东西，当时我渴了，想要点茶水。说来也奇怪，他认出了我之后，马上就说不卖了，然后转身就跑。”老人家说道。
　　祝明朗立刻陷入了沉思。
　　难道是团伙作案？？
　　玉衡仙城各大凡人城中，平均每天都有一个相似的案件发生，频率特别高，而且发生在不同的地方。
　　难不成这些都不是一个人所为？
　　“老人家，你记不记得洪摩被捕，当时负责他案子的审判官是谁？”祝明朗询问道。
　　四十年前的事情，多半要靠一些文字去记载了，但文字记录无法显现出神明的名字，因此也就只能够询问四十年前知道这件事的人。
　　“知道，这个审判官可了不得，早些年就升了仙，而且是在玉衡星宫中，似乎是担任掌戒神，一直都以铁面无私、严惩不贷闻名。”老人说道。
　　掌戒神？？
　　不就是那老狗东宫剑仙？？
　　祝明朗心中涌起了波澜！
　　此事似乎不简单！！
　　祝明朗谢过了老人家，立刻返回玉衡星宫。
　　……
　　祝明朗离开没多久，老人独自在破败的道观中坐着，似乎还不想回去。
　　老人看了一眼自己筐中采摘的这些灵草，不由的长叹了一口气。
　　每天起早贪黑，无非是为了自己的子孙后代能过得好一些。
　　可当时为什么就不能慷慨一些，多一点善心，照料一下这些道观的可怜道童们呢，那些道童因为靠捡河流里的内脏为食，那些屠宰场丢到河流的内脏都非常脏，其中还有不少得瘟的，道童们吃了这些东西，身上长疮，肚子长寄生虫，不少都死在了道观里。
　　“咳咳……”傍晚时分，天气开始寒了下来，采灵老人咳了几声。
　　这时，一道笛声传来，是一些商贩为了吸引路人们的注意吹响的笛声，就像卖糖的小贩总会在巷子口摇晃着铃铛一样。
　　笛声越来越近，一个青年挂着笑容走进了道观。
　　傍晚的光辉，正好在他的身后，他的身影在恰到好处的昏暗分割线上，老人家甚至有些看不清他的脸庞。
　　“师傅，好久不见了，您看上去身体不大好啊。”青年说道。
　　“你是？”老人家不解的问道。
　　青年缓缓走近，老人家这才看清了他的脸。
　　“洪……洪摩？”采灵老人有些讶异道。
　　“是我，正午那会，我遇到了一点麻烦，我思前想后，能够与我地魂沾上那么一点点关系的人，大概就只有您了，毕竟您也算是我采药的老师。”洪摩笑容露出了洁白的牙齿，两颗虎牙尖锐得有些明显。
　　“好吧。”采灵老人叹了一口气。
　　他大概猜到自己命运了。
　　不过，他并不后悔。
　　“如果你要做点什么的话，完事后，麻烦将这筐东西放到我家门口，孙子马上要学剑了，缺这笔钱。”采灵老人也不逃跑，眼睛里虽然有一些不安，但并没有恐慌。
　　“葛师傅，东西您还是自己带回去吧，我过来就是想看一看，那个神仙还在不在，想顺便处理了，免得以后做事情束手束脚的。”洪摩说道。
　　“洪摩啊，我知道世道对你不公，但你也不必将自己过往的不甘与怨恨发泄在那些无辜的人身上，回头是岸，老天爷终究不会坐视不理的。”葛老人说道。
　　“葛师傅，我对这个世界没有一丝丝的怨恨，相反我还很迷恋。虽然不知道那位神明对您说了什么，但我所做之事并非他们说得那么不堪。”洪摩说道。
　　“可死了那么人，我都听说了。”葛老人道。
　　“刑场每天都有人被砍头，为什么您没觉得那有什么不妥呢？”洪摩问道。


第1062章 极狱轮回
　　“那是处刑犯人，犯人罪大恶极被处死，是为了保护世人不受他们迫害。”葛老人说道。
　　“葛师傅，你记得我弟弟吧，洪逸。”洪摩说道。
　　“记得。”
　　“也都记得那些和我们一起住在这个道观里的道童们吧，对于我来说，他们都是我的弟弟妹妹。”洪摩说道。
　　“怎么会不记得，我坐在这就在想当年的事情，当年如果我能够带你们一起采药……”葛老人说到这里，最后又哀叹了一声，现在说这些有什么意义呢。
　　“葛师傅，您不必自责，作为陌生人，您对我们已经是非常友善了。只是，葛师傅，有件事情您恐怕一直都不知道……”洪摩用手指了指外头的那条浑浊的河流，借着对葛老人道，“有一两个月，我们大家都吃饱了肚子，因为这条河不仅飘着屠宰场扔掉的内脏，还有整头整头的猪。”
　　葛老人听到这番话，脸色有了一些变化。
　　提到河里的猪，有阅历的人都懂，那一般是发生了猪瘟，一些黑心屠宰场为了不让官差发现，不被外面的人知道，于是直接丢到河里掩人耳目。
　　“你们道观里的孩子们，都吃了得猪瘟的死猪？？”葛老人问道。
　　“是啊，很多人都得病，他们日子已经过得很艰辛很痛苦了，但都还想活下去，于是整个道观充满了他们的呕吐物、排泄物，他们一个个全身毒疮，肚子里全是蛇虫！”洪摩说道。
　　“那些黑心商贩，太害人！！”葛老人骂了一句。
　　“您觉得他们该不该死呢？”洪摩道。
　　“这……”葛老人一时间回答不上来。
　　“我再告诉您一件事。”洪摩接着说道，“其实，他们将得瘟的猪丢到河里，也还好，至少大家不会饿死了，还是有一些人靠着瘟猪肉挺过来了，我弟弟洪逸就是。”
　　“可事实上，因为当时官府的失察，瘟猪害死了不少人，官府不想事情败露，于是想尽了一切办法掩盖了这件事。他们让猪场、屠宰场处理掉那些因为吃了瘟猪肉死掉的人。于是那些尸体被统一运到了河流上头的那家屠宰场……”
　　葛老汉听到这番话，脸色彻底变了。
　　他甚至有些站不稳，需要用手去扶着旁边的砖墙！
　　他嘴在颤抖，好一会才敢询问道：“那些猪瘟而死的人，如何处理的？？”
　　“那一年，我们都没有饿肚子，只是我们那些挺过来的人更加痛苦，恨不得当时就死在猪瘟病上！”洪摩在说着这番话的时候，神情已经变了，变得冰冷而可怕。
　　傍晚的余晖彻底消失，昏暗中的洪摩，散发着一股子令人不寒而栗的气息！
　　“屠宰场，他们把那些猪瘟病死的人……呕！！！！”葛老汉纵然阅历再丰富，得知了这个真相后，也禁不住要干呕起来！
　　洪摩平静的望着他，看不出他脸上的息怒。
　　葛老汉干呕了许久。
　　他万万没有想到事情还有这么毛骨悚然的一幕！！
　　太残忍，太恶心，太令人发指了！！！！
　　也就是说，那一年河流里飘荡着的那些碎肉，内脏，毛发……不全是猪的！
　　而道观的孩童们，他们靠捕捞这些东西为食，他们吃的是……他们吃的是……
　　“我们跟着的那位老道士，他是幽府鬼神派的。我们所有人跟他学道的第一天，便需要向上苍发誓，若活着的时候罪恶滔天，死后必遭极狱轮回……而幽冥之府里对阳间罪恶的评判里，‘食人’这一条是重罪之罪，不可宽恕！！”洪摩继续道来，他的眼神已经冰冷得可怕。
　　葛老人已经说不出话来了。
　　作为一个活到了八十的人，他从未受到过这样毛骨悚然的震撼！！
　　他感觉自己对这个世界的认知都要被这件事给颠覆了！！
　　这条河……
　　这条河，他来来回回走了至少七十年啊！
　　他一直都浑浊发臭，但葛老人从未想过会肮脏恐怖成这样！
　　而最恶臭，最恐怖，最肮脏的，并非是这条河流，而是屠宰场的那些人，还有做出这种人神共愤之事的人！！
　　“我们有些人活了下来却在羡慕之前死去的人，毕竟猪瘟病痛折磨致死也不过是几天，但因为吃了这些人肉而活着的我们，还未死就已经永世不得超生！！”洪摩在说着最后几个字的时候，声音变得可怕无比，仿佛他就是一个来自幽冥的魔神！！
　　活着。
　　却永世不得超生！！
　　葛老人已经无法再吐出半个字了，听完这些话，他整个人就好像苍老了好几岁，脸青黑，内心承受着一种无法言明的折磨，喉咙更像是被什么脏东西给堵住了！
　　“葛师傅，当年屠宰场的人，后来都怎么样了，您知道吗？”洪摩接着说道。
　　葛老人摇了摇头。
　　“他们不仅没亏钱，还赚了一笔，然后买下了长宁街的地契，盖起了漂亮的屋院，在那里开枝散叶，儿孙满堂……四十年前，他们就该被拖到刑场上凌迟处死了，现如今有个姓卫的，一把火将他们烧得一干二净，已经算是便宜他们了。”洪摩说道。
　　“你……你真正的目的不是在报复卫卓一家？？”葛老人大惊道。
　　梦堂时，葛老人就在一旁旁听，他自然知道卫卓一家子发生了什么。
　　“一个巧合罢了。不过，那里的人都姓卫，大部分供奉一个祖宗，逃脱不了干系。”洪摩说道。
　　“但毕竟，还有一些无辜的孩子啊！”葛老人说道。
　　“没关系的，永夜将至，苦痛降临，与其让他们生来就遭受着暗夜的折磨，屈辱的活在恐惧的牢笼中，不如早一点解脱。人有恶种，皆需拔除，最好的拔除办法，就是一切从新来过。”洪摩说道。
　　“可……可是……那……那些和你一起的道童们呢，他们现在还好吗？”葛老人发现，自己竟无法辩驳。
　　“他们为救赎自己，正忙碌奔波。”
　　“救赎？？”
　　“恩，救赎，我找到了一种救赎他们灵魂的办法，如今他们四处售卖。所赚所得，都用来偿当初的食人罪孽。如果他们能够在死去之前还完债，就不用受极狱轮回了。”


第1063章 两成修为
　　……
　　返回玉衡星宫，天已经开始黑了。
　　白天越发的短暂，祝明朗感觉自己什么事情都没有做，一天就这么没了，而且又要开始漫长难熬的黑夜。
　　多数修行者会选择夜里冥修修行，但暗邪的气息过于浓烈，导致修行也变得心烦意燥。
　　这一次遇到的恶仙手段相当高明。
　　自己所掌握的线索等于是断了，要想了解到更多关于这恶仙的事情，恐怕只能够从两个人身上着手了。
　　一个是掌戒神沈桑，也就是如今的五大剑仙的东宫剑仙。
　　祝明朗觉得这恶仙要报复的最终目标并不是卫卓，十有八九是这个东宫剑仙。
　　不过，东宫剑仙的死活，祝明朗丝毫不在意。
　　要他们狗咬狗的话，祝明朗甚至非常乐意在一旁观望，等到他们拼了一个两败俱伤之后，祝明朗在顺势将这两个家伙一起端了！
　　以沈桑的态度，多半是不可能为祝明朗提供半点有关恶仙的事情。
　　甚至沈桑可能压根不记得自己判过这个案子，不知道自己折腾的一个小囚如今成为了法力高强的恶仙。
　　哪怕知道了，以他现在的修为和实力，多半也不会把这个恶仙太放在眼里。
　　能问的人，就只有玉衡星女神了。
　　假如她这里没有什么比较有价值的线索，祝明朗又得从民间开始，从那些复杂的案件中慢慢搜寻。
　　……
　　到了玉寒宫，祝明朗看到了玉衡星女神正坐在孤楼台上发呆。
　　她很多时候都在发呆。
　　“小姨，问你一个事。”祝明朗走上前去道。
　　“怎么？”
　　“你怎么总在这里发呆？”祝明朗问道。
　　“过去，玉衡神疆还是独立的疆域时，我已经是这个神疆最强的人，无人可以与我一战。如今，北斗神州诞生，新神不断涌现，旧神也在费尽心思的寻求更高的仙途，但我已经在神明之巅，举目四望依旧无人站在与我平齐的高度，连探讨一番的同境界之神都没有，高处不胜寒，我除了发呆，又还能做什么呢？”玉衡星女神眨着眼睛，像一位天真浪漫的少女，迷之自信！
　　“额……好吧。”祝明朗一时间不知道该接什么话了。
　　“想我了？怎么三天两头往我这跑呢。”玉衡星女神问道。
　　“再问你个事……”祝明朗犹豫了一会，看着玉衡星女神那充满亲和力的笑容，于是还是提起了关于恶仙的事，“我遇到了一个恶仙，夺走了我一百年的阳寿。”
　　“这事呀，听冰慈姐姐和我说过，找到那个家伙了吗？”玉衡星女神道。
　　祝明朗摇了摇头，道：“对方法力高强，而且不是什么玩弄把戏的小恶仙，我怀疑他们近几十年来蛀在玉衡神疆中，已经掠夺了无数人与神寿命，并且形成了一个比较可怕且强大的恶仙势力。”
　　“那么，他们的恶仙首领是谁，知道了吗？”玉衡星女神问道。
　　“应当是一个叫洪摩的道仙，他在维系着一群仙贩，让这些仙贩四处兜售一些能够带给修行者巨大利益的东西，然后夺取他们的寿命，这看似是一种交易，但其实代价巨大，与掠夺没有什么区别。洪摩手法相当高明，我无法找到他本尊所在……”祝明朗说道。
　　“你应该庆幸，没有撞见他本尊。”玉衡星女神说道。
　　“为何？”祝明朗不解道。
　　“他很强大。”玉衡星女神说道。
　　“有多强？？”祝明朗有些意外道。
　　方才，玉衡星女神还相当自信的表达，自己独孤求败的内心。
　　“他的强大不单单在于他如今的道法仙术，更在于他是一个非常聪明的人。事实上，若不是他，开阳神是无法与我平起平坐的。”玉衡星女神语气发生了一些改变，不再像是天真浪漫的少女，更像是一位君皇帝仙。
　　“他对你做了什么？”祝明朗问道。
　　“那是很多年前的事了，因为当初的一个决定，使得我如今依旧要偿还……”玉衡星女神说着，她缓缓的起了身，走到了星月光辉能够照耀的地方。
　　“偿还什么？”
　　“修为。事实上，当初是我找到了他，并与他做了一个交易。那时我的境界停滞在一处，始终无法破境，修为也再难以向前一步，眼看着要失去这玉衡星神之位，我找到了这个传说中的道仙，并打算付出寿命的代价来找到突破的契机。”玉衡星女神坦言这段过往。
　　祝明朗认真的听着。
　　如此孟冰慈的判断是对的，玉衡星女神确实与这恶仙有瓜葛。
　　“然后呢？”
　　“若他索要的是寿命，那么对于我现在的长寿而言，并不算什么太大的损失，但他要的并不是我的寿命，而是我踏入神君级别之后的两成修为。当初我还未成神，神君对于我而言是缥缈至极的，那时我还庆幸，庆幸自己什么代价都不用付，便摆脱了我最艰难的一个阶段。”玉衡星女神说道。
　　“你的亮成修为……”祝明朗听到这番话，忽然止不住打了一个冷颤！
　　即便是玉衡星女神两成的修为，也绝对不是现在的自己可以抗衡的。
　　也就是说，洪摩本尊将自己杀死的实力，而自己在梦堂中审他的地魂，其实也是一种相当危险的行为。
　　这个恶仙，比自己想象中恐怖百倍！！
　　“是啊，我为神王，而他现在依旧持着我神王级境的两成修为，再加上他自己的道行，你所找的这个洪摩恶仙应当是不亚于任何一位北斗七星神的存在！”玉衡星女神说道。
　　祝明朗缓缓的坐了下来。
　　唉，一百年阳寿……
　　算是彻底捐了！
　　这家伙不是现阶段自己能够对付的。
　　“没有想办法将他除掉，拿回这两成修为？”祝明朗还是有些不甘心。
　　假如玉衡星女神愿意协助自己把事情查下去，捣毁他们这个恶仙团伙也不是没可能的。
　　“我说了，这人很聪明。他既然坐享我如今两成的神王修为，自然会想尽一切办法躲开我。另外，我想要杀他也不是一件容易的事情，他有两成法力本源是来自于我，我更难伤他。”玉衡星女神说道。


第1064章 恶愿之神
　　“这样一想，当初你与他做的这个交易，确实是亏大了。”祝明朗说道。
　　“算是我在凡人阶段犯下的一个错。”玉衡星女神说道。
　　祝明朗对此也不好再说什么了。
　　“不过，你的阳寿应该能要回来。”玉衡星女神说道。
　　“其实也可以算，我这人也不是很喜欢活得太久。”祝明朗笑了笑。
　　打扰了，恶仙大佬。
　　以后我们再切磋吧，这一百年寿命当教学费了，不管怎么说阎王龙也完全恢复，而且晋升神主了。
　　如果连玉衡星女神都吃了那么大的亏，那自己吃了这么个亏，也不是不能接受了。
　　“你怕了？”玉衡星女神笑了起来。
　　“当然，既然不亚于七星神的存在，我何必与他死磕。”祝明朗坦然地说道。
　　“据我了解，洪摩如今已经不向人与神索取阳寿，他脱离了仙贩，已成了魔尊仙，他甚至可以摆弄世间的因果，可以掌控一些神明的魔劫，所以掳走你阳寿的人，应当不是他本尊。”玉衡星女神说道。
　　“是他恶仙团伙中的某个成员？”祝明朗道。
　　“嗯，再去找找线索吧，把那个与你有瓜葛的仙贩找出来。你也不用怕他，我会在你身后庇佑你。”玉衡星女神说道。
　　不知道为何，祝明朗感觉玉衡星女神在拿自己钓鱼。
　　假如能把洪摩本尊给引出来，玉衡星女神顺势可以把这个大毒瘤给解决掉，拿回她失去的那两成法力。
　　但一百阳寿能够拿回来，对于祝明朗来说是好事。
　　不能够将这个恶仙团伙彻底泯灭，至少也要处决那么一两个，打压这些恶仙的嚣张气焰！！
　　……
　　夜里不适合再出去活动了。
　　毕竟面对的是这样一个强大的恶仙团伙。
　　祝明朗打算白天再出动。
　　竟然逮错人了？
　　这是祝明朗没有料想到的。
　　在梦堂中，祝明朗看到洪摩踏进来，看到他地魂时长相其实是比较模糊的，轮廓相似，祝明朗下意识的认为那是夺走自己百年阳寿的仙贩。
　　如此说来，跟自己做了交易的那个仙小贩与制造了卫卓一家惨案的恶仙，不是同一个人。
　　幸好当时自己在梦堂上没有提及自己百年寿命的事情，那样不仅不能够给这洪摩的地魂定罪，还会直接暴露了自己，以这洪摩的能耐，绝对是可以将自己这个伏辰神给扼杀的！
　　神之道路，也充满了艰险啊，走错一步可能会万劫不复。
　　回到了白霜宫，温令妃也已经归来了。
　　她倒是给祝明朗带来了一个让祝明朗意想不到的消息。
　　“长宁街有一位幸存的老太，她一个劲的喊‘报应来了，报应来了’随后我追问她怎么回事。结果才知，他们长宁街上住着的大部分人在四十年前是一个族姓的，且多数姓卫，是在城郊从事大屠宰场生意……”温令妃对祝明朗说道。
　　祝明朗一听到城郊屠宰场，马上就回想起了那条河，还有河流上游的那些黑漆漆的砖瓦屋，在白天那里都给人一种阴森的感觉。
　　温令妃慢慢的将四十年前的骇人听闻之事给祝明朗道来。
　　听完之后，祝明朗感觉自己的毛发都竖了起来，有寒气不停的往外涌。
　　而其他几位旁听的缈山剑宗剑姑们，一个个更是脸色煞白，一向不问世事的她们从未想过人间世竟会有如此黑暗肮脏的一面。
　　“那些道童们误食了河流里的人肉与内脏……若是普通人还好，但对于修道者而言，这恐怕是极煞之罪，死后他们的灵魂怕是会被掌管阴魂的鬼神给拖到炼狱中，承受无尽的折磨，永生永世不得离开。”此时，孟冰慈开口说道。
　　祝明朗也没有想到这事情的背后还掩藏着这么一个毛骨悚然的因果！
　　如此说来，那长宁街的人被阴火烧成黑色骨堆，并非完全是因为卫卓丧心病狂的报复街坊，而是恶仙洪摩近乎完美的一次恶果讨债！！！
　　而且，梦堂审魂的博弈，自己等于是完败了！
　　自己根本就没有掌握这件事的关键，更没有清楚所有事的因果，洪摩的地魂游刃有余，甚至无论自己审问技巧有多高明，都无法将他绳之以法！
　　梦堂与巡天处决算是自己伏辰之神的神力。
　　可如果没有谨慎处理，遇到这种级别的恶仙，反而可能让自己处在极其危险的地步！
　　“死亡对他们来说不是解脱，反而是真正极刑的开始，所以他们比任何人都惧怕死亡，于是夺取他人的寿命来维持自己不会死去？”祝明朗分析道。
　　“也可能在为某个鬼神卖命，偿还当年的误食之罪。”孟冰慈说道。
　　祝明朗点了点头。
　　也就是说，老天爷其实一开始就只是让自己处决掉恶仙团伙中的一个，因为此人正好就在自己附近，还向当着自己的面夺走了自己的一百年寿命。
　　结果自己在调查的过程中，查到了他们恶仙团伙的首领头上，还强行逮捕了他的地魂，对他进行了一番审理。
　　“对了，那位月下城的薄官，他让我给你说一声，那洪摩有一个弟弟，名叫洪逸，薄官走访了当年审理这个案子的一位老笔录官，那位老笔录说有一个少年送了他一本道典，以此来给他的哥哥洪摩减去一个月刑……”温令妃说道。
　　听到这番话，祝明朗立刻想起卫卓的老日记本里，也有提到过洪摩有一个生病的弟弟，他以给弟弟买药治病为理由，想博得卫卓的同情……
　　原来如此！
　　夺走自己一百年寿命的，是洪摩的弟弟洪逸，误食了人肉的道童之一！
　　恶仙两兄弟！
　　他们的能力很相似，但有一些区别。
　　洪逸专门经常向人和修行者兜售急需的东西，然后突然索取巨额代价，这个代价往往是你的寿命！！
　　洪摩级别更高，像是恶愿之神。
　　他满足你的愿望，助你改命，但代价往往不单单是自身付出惨痛的代价，还可能牵连家庭，乃至整个亲族都会被卷进去，一同湮灭！！


第1065章 无妄之灾
　　处决不掉这拥有玉衡星女神两成法力的洪摩，他的弟弟洪逸总是可以绳之以法的。
　　关键是，得阻止这些恶仙团伙继续夺取活人的阳寿，而且他们还专门挑那些行善积德之人，善修者更是他们的猎物。
　　“明天一早，我们继续从那些凡人的案件上着手，一定要把他们给揪出来。”祝明朗对温令妃说道。
　　温令妃点了点头。
　　在目睹了长宁街惨案后，温令妃很清楚这恶仙团伙就是一群嫉恶如仇的疯子，他们行事虽然有目的，却不计后果，受到波及的人不在少数。
　　夜深寒侵，祝明朗最近跟着孟冰慈静修倒有成效，所以每天都准时坐定，聚灵养龙的过程按照孟冰慈教导的呼吸之法进行。
　　而且，祝明朗也发现，玉衡星宫之中这些日以来，不少其他派系的神明也纷纷闻讯而来，他们在白霜宫外，跟随着那些缥缈剑宗的剑姑们一起打坐静修，身躯引入的灵气也明显干净很多，内心深处一些顽固的魔疾也在一点一点的祛除……
　　看得出来，孟冰慈这位神首凭借着自己参悟的这静修之法，已经逐渐获得了玉衡星宫的一些神明认可与拥护。
　　一半时间用来静修，一半时间用来睡觉。
　　夜确实太长了，好在静静休养过后，那一夜的睡眠都会特别安稳，第二天醒来甚至会发现龙宠们的修为都提升了一些。
　　龙宠在灵域之中是不需要修行的，它们只负责呼呼大睡。
　　祝明朗打坐修炼，便等于所有的龙在修行了。
　　清早时分，祝明朗发现玄龙的成长有了一点点进展。
　　之前玄龙大概离自己的成年期还有个几千年，这些日子通过这种呼吸法聚灵，玄龙的成长时间缩短了五百年。
　　效果非常的显著，这是祝明朗意想不到的。
　　有了玄龙之后，祝明朗便在一直苦恼，如何才能够跨越这几千年岁月的鸿沟，让玄龙尽快到达成年期，不曾想，母上的这呼吸法就对玄龙有极大的帮助，让时间再度大幅度缩减了。
　　呼吸法加聚灵，大概相当于一千倍的速度，其他龙宠也都享受着这份灵韵滋养，而玄龙这种身体还在发育的龙成长最为显著，甚至出现了跳跃性成长。
　　看来自己来玉衡星宫是正确的，这里确实适合修行，等采悠收集好那些神物，白龙神宗奉上一批灵资，以及下个满月再进入到残月中……实力又可以提升一大截了！
　　大黑牙都巅位神将了。
　　雷公紫龙修为也提升了一阶。
　　祝明朗相当满意，起了身和往常一样，飞到了仙城之中找了一个美味的早餐铺。
　　辛勤奔波的一天，自然得先从吃饱了肚子开始，缈山剑宗这些人备的早餐，真得太清淡了，祝明朗依旧吃不惯。
　　修行，可以跟着她们这种方式修仙，但口味祝明朗是不可能跟着她们去改变的，对祝明朗来说，没有好酒好肉，修为再高都会少了一些滋味。
　　早餐享用完后，温令妃也从星宫中飞了下来，与祝明朗继续调查下去。
　　“先去一个地方看看。”祝明朗说道。
　　“好。”温令妃也没多问。
　　前往了城郊，祝明朗特意找到了那位采灵老人的家。
　　他没有现身，只是远远的观察着采灵老人。
　　果然，采灵老人还是一大清早就背着竹筐出门了。
　　祝明朗已经叮嘱过他，如果想多活几年就不要清寒时分入林子，那早寒会让他入土的……
　　但采灵老人还是每天清早出门，当祝明朗看到他与屋院中的一个早起练武的少年笑着道别时，祝明朗也明白了什么。
　　“这老人，有什么特别的地方吗？”温令妃询问道。
　　“他以前关照过道观的那些道童，洪摩甚至在他这里学过采药，他算是这些恶仙团伙们在人世间少数有羁绊的人，我昨天请这位老人帮了我一个忙，但我没有料想到洪摩是一个恶愿之仙，法力通天，我想他应该知道我找过这位老人了。”祝明朗说道。
　　“你担心他遇害？他现在好好的，说明洪摩至少还有一点感恩良知。”温令妃问道。
　　“我不这么认为，事实上，他如果杀了这位采灵老人，他自己也难逃一死。”祝明朗说道。
　　弑师一样是极罪，而且还是弑一位恩人，他若对采灵老人下手，祝明朗可以将他的人魂逮捕了。
　　巡天处决是一个绝对斩杀，修为什么的在梦堂之中没有用，只要是能够抓住洪摩的人魂，洪摩玉衡星女神十成的法力也得死。
　　这是祝明朗特有的神权。
　　事实上，当初看到玉衡星女神在人间行凶，祝明朗一样可以将她的天魂传来问话，不能处决她，至少可以惩戒她的天魂，让她道行受损……
　　但这份神权最好不要滥用，宣妩不止一次告诫过祝明朗，伏辰神是高危神位，最好在自身修为还没有绝对强大之前，别动那些称霸一疆的正神！
　　“老人命不久矣。”温令妃说道。
　　“恩，他与那些恶仙有因果命运，以他的善德应该还能再活十年，但现在来看，撑不了几年了。”祝明朗点了点头。
　　不能看个具体，但看一个人身体状况还是能看出个大概。
　　“我可以到地庙那，为他讲明情况，或许可以将那些被影响的阳寿还回给他。”温令妃说道。
　　老人心善，只是他的善良让恶仙团伙某些本应该死去的人活了下来，导致了折寿。
　　“刚才在屋外练剑的那少年，他资质如何？”祝明朗问道。
　　“不算愚笨，但也很难有什么大成就。”温令妃说道。
　　“让他去剑宫中当个剑徒吧。”祝明朗说道。
　　“也好。”温令妃点了点头。
　　采灵老人已经清楚了自己命运。
　　他是心善的，却受了无妄之灾，折了寿。
　　他没有怨言，只是期望自己的子孙后代能够过得好一些。
　　如果在清楚自己状况下，依旧选择清早采药，那对他最好的赐予不是让他多活几年，而是能够让他有生之年看到子孙后代有所建树，真的在往好的方向发展。


第1066章 被骗走了青春
　　……
　　探望完老人后，祝明朗和温令妃继续奔走各大仙下凡城。
　　然而，这些人多半都已经入土了，询问他们的家人，他们也都不清楚状况，所能够得到的线索确实非常有限。
　　一天又一天，祝明朗与温令妃不知走访了多少个人家，只是恶仙洪逸同样是一个谨慎的人，他很少在凡间留下行凶痕迹，而且他掠夺他人寿命多数都是五十年以上。
　　正常与他交易的，本身就有二三十了，被掠夺五十年以上的阳寿，要么一年内就死了，要么几个月就枯死，寻访的当事人基本上都入土了，想问出个事情来，真的很难。
　　“凡人这边可能很难再有线索了，我们得从神明身上找。”祝明朗对温令妃说道。
　　“嗯，这个恶仙手段太恶毒了，对凡人毫不留情。”温令妃说道。
　　调查此事难度非常高。
　　首先祝明朗和温令妃这边得到的案例，一定都已经遇害了的。
　　原本他们想从这些死者亲属那找到一些蛛丝马迹，但显然对方在做这个买卖时，都是一对一，从未给其他人看见过，祝明朗怀疑所有的买卖交易，都是在梦中进行。
　　其次，那些与恶仙做过了交易，但还活着的人，祝明朗却寻不到他们……
　　他们是阳寿受损，比如说卖掉了自己二十年、三十年寿命的人，他们哪怕是在短时间内苍老了，在他人看来也不过是操劳、受了挫折、心病导致的。
　　之前，祝明朗估算过，恶仙大概每天会做一次买卖。
　　但其实这个估算并不正确。
　　恶仙是每天做一个大买卖，夺走了某个人全部的阳寿，这个人随后很快死去。
　　那些只卖了自己十年、二十年、三十年阳寿的人，想必更不在少数，只是祝明朗这边寻不到他们。
　　案例厚厚的几本记录不完。
　　偏偏寻不到恶仙的半点足迹。
　　不过，祝明朗也没有因此心烦意燥。
　　本身对手就不是什么等闲之辈，反正自己还需要在这玉衡仙城中待上一阵子时间，就不信这两个恶仙兄弟不露出马脚。
　　长夜，确实给一些助纣为虐的恶仙带来了许多便利，也越来越多修为强大的人在永夜前觅食自己，祝明朗虽然不能够保证将他们一个个泯灭，但至少不会轻易放弃被自己盯上的恶棍猎物！
　　修行、调查、等待，不知不觉半个月过去了，线索倒不多，修为却增进了不少，苍鸾青凰龙和雷公紫龙都涨了一阶，桃妖鹿龙和小金龙更是已经摸到了神龙的门槛了，经过这些日子的聚灵采气，它们成长的速度也飞快。
　　不出意外，小金龙应该也马上要进入到成年期了，到了成年期，它的实力会有一次大的飞跃，应该可以追赶上大哥大姐的步伐，桃妖鹿龙也不差，一直紧跟着小金龙的步伐，血脉虽然没有小金龙强，修为和成长没有落下。
　　这天正午，祝明朗打算继续到仙城中巡查，却听到外头有人求见。
　　祝明朗有些疑惑，在这玉衡仙城中，自己认识的人并不是很多。
　　到了梨厅中，祝明朗看到了一位身穿着古朴官袍的男子，正襟危坐，祝明朗一眼就认出了此人，正是那位很有智慧的月下城薄官。
　　“上仙。”薄官看到祝明朗，立刻起了身行礼。
　　“不必多礼，是不是有什么发现？”祝明朗问道。
　　“自您交待后，小民特意让同僚帮忙，有一位在月下城南城头的女子，她曾报官，说自己被奸商骗走了东西，但询问她被骗了什么时，她却支支吾吾，最后说自己被骗走了青春，我的那位同僚觉得这事情很荒唐可笑，于是当做女子被欺骗感情的案件处理了，只做了一个简单的笔录，没有立案。”薄官认认真真地说道，说着他还取出了那一份笔录，递给祝明朗看。
　　祝明朗翻看了一番，上面有写女子的姓名，家住何处。
　　最重要的是，这是不久前才发生的！
　　“被骗走的青春……”祝明朗喃喃自语。
　　尽管这乍一听确实很像是感情骗子，女子遇到了渣男，但没有人会报官才对。
　　“值得去了解一下情况。”祝明朗点了点头。
　　“小民可以为您跑一趟。”薄官说道。
　　“不用，万一确实为那个恶仙所为，你可能会遭遇不测。”祝明朗说道。
　　“那小民可以陪同，那女子所住之地，离我家不算远。”薄官说道。
　　“也行。”祝明朗点了点头。
　　……
　　温令妃有自己的神职，暂且去处理别的事情了，玉衡仙城附近出现了一些冥魔，需要她出手。
　　祝明朗正好缺一个一起商议的人，这位薄官倒很不错，而且也了解整件事的始末。
　　到了月下城南城头，祝明朗发现这里是一个糖镇，大部分是做糖类买卖和糖手艺的。
　　糖葫芦、糖纸人、糖雕塑……街道上随处可见，很多长辈甚至都会带小孩子们来这里，街道犹如集市一般热闹非凡。
　　在一个拱桥旁，祝明朗和薄官拜访了那位女子。
　　女子家院落里摆放着各种各样的糖人，一窜一窜，都做得相当精致。
　　“一直都忘记问你性命，如何称呼？”祝明朗询问薄官道。
　　“小的姓广，单名一个策字。”薄官说道。
　　“恩，我们就以寻常官差的身份去问，免得惊扰了人家。”祝明朗道。
　　“好。”
　　广策走在前面，入了院子，他们很快就看到一位妇人坐在门前，正细致的雕琢着一块红糖。
　　妇人很专注，完全没有听到有人走进来。
　　“请问，您家女儿周茜在吗？”薄官广策询问道。
　　“我就是周茜。”妇人抬起头来，鱼尾纹相当明显，脸色更是有些蜡黄无光。
　　“啊？可周茜不是才二十……”薄官广策话说到一半，祝明朗在一旁咳嗽了一声。
　　广策立刻意识到了什么，当下止住了话语。
　　祝明朗走上前去，打量了这位“妇人”。
　　年龄上看，至少有个四五十了！
　　而不久前她报官，明明记录的是二十二，一个妙龄女子，却犹如中年妇人……看来这一次自己是找对人了！


第1067章 替老天把你剁了
　　“姑娘，你最近是不是遇到了什么不顺心的事，我学过一些相术，见你印堂发黑，双目无光，想必是……”祝明朗说道。
　　这句话一出，周茜就站了起来，好像憋在心里的苦闷终于可以道出来了，她上前来，激动的道：“您真是高人啊，我是遇到事了，我和很多人说，而且还报了官，可没有人相信我啊！”
　　“你慢慢说，你慢慢说，放心，我们就是来帮你解决事情的。”祝明朗见她情绪有些不稳定，于是宽慰道，并让她坐下来谈。
　　“那天中午，我和往常一样在这里做糖，一个青年把脑袋探进来，是个英俊的小货郎，其实那会我正烦闷，于是与他聊了许久的天，他总向我兜售一些奇奇怪怪的东西，但我都没有什么兴趣，只是想他陪我说会话，慢慢的，他不耐烦了，我只好向他买一样东西，他自吹说，他那什么都有卖，而且绝对有效，我便开玩笑的问他，有没有瞬间变成美人的仙丹，他说有……”周茜一边说，一边开始抹眼泪。
　　祝明朗又重新打量了周茜一番。
　　好像不考虑她年龄，她五官确实很精致。
　　“我确实变美了，一夜之间就改变了……可，可还没等我开心几天，我在开始变老，而且老得越来越快……变老就意味着丑，我根本不美了！！他骗了我，他骗了我，我现在快成了一个丑老妇！！”周茜愤怒地说道。
　　一夜之间变美，同时也在日渐衰老。
　　大概还是衰老干枯的面容更令周茜无法接受吧。
　　“他可曾向你索取什么？”祝明朗说道。
　　“一开始我觉得他挺有趣的，竟说是要我六十个岁月，我便与他讨价还价，最后以三十个岁月为代价，换取我貌美如花……我以为这一切都是玩笑，我以为他是一个喜欢戏曲的人，不曾想第二天我照镜子，真的变好看了，起初还是很开心的，但没有几天我就开始长皱纹。”周茜说道。
　　“三十年，你确定他向你索取了三十年寿命？”祝明朗重复了一遍这句话。
　　“是……是的。”周茜肯定的点了点头。
　　“你能形容一下他的模样吗，越详细越好。”祝明朗说道。
　　“你可以给我们画出来他的模样吗？这样方便我们通缉他。”身旁的广策说道。
　　“为什么要画出来？”周茜一脸疑惑的问道，她看着这两个像官差又不像官差的人，接着道，“既然我报了案，你们不是应该直接去他家拿人吗？”
　　“可我们也得知道他长什么样子才能够……姑娘，你的意思是，你知道他住在什么地方？？”广策说道。
　　“对啊，我每天都在街口卖糖人，以前就见到了这位小货郎几次……也像别人打听了一番，知道他家住何处。”周茜说道。
　　祝明朗与广策对望了一眼！
　　这位姑娘，居然知道洪逸居所！
　　“我本以为他是一个实诚勤恳的小货郎，那次他进到我院子里来，我以为是我们有了缘分……”周茜说道。
　　常在河边走，哪能不湿鞋！
　　这小恶仙估计怎么都想不到这一次索取阳寿的目标，竟然是一位对他有几分芳心暗许的姑娘！
　　“麻烦告知他的住处，若能够令他伏法，你所失去的阳寿，我们应该可以为你讨回来。”祝明朗说道。
　　“这样的害人精，你们一定不要对他留情！”周茜说道。
　　……
　　按照周茜所说，祝明朗前往了洪逸的住所。
　　他就住在糖镇的相邻一青翠城，整座城青翠美丽，屋子大部分由青色的木材所建，格外古朴典雅，秀气十足。
　　祝明朗走入到了这青翠城，发现这青翠城竟是青林剑宗的地盘。
　　青林剑宗是玉衡星宫在人间的附庸势力之一，专门为玉衡星宫挑选一些资质非常出色的女子……
　　可以说，青林剑宗是玉衡星宫的学府，不仅仅是玉衡仙城中有青林剑宗，整个玉衡神疆所有的疆域都有青林剑宗，是玉衡星宫的一个非常重要的部分。
　　祝明朗顺着住址，找到了青翠城的一户水边人家，这户人家和整座城的青木屋院比起来，确实寒酸很多，一个厨房，一间屋子，一座仓库，再没有其他。
　　“我自己过去就好，你在外头等候。”祝明朗对广策说道。
　　广策毕竟是凡人，祝明朗也不希望他涉足仙人之间的战斗，以洪逸的法力，有上百种让广策这样的薄官死去的办法。
　　广策点了点头，也没有勉强，只是自己到了附近的一个茶楼中等待结果。
　　祝明朗独自走向了那件水边屋，屋里明显有人，祝明朗听到了声响。
　　他抬起了手，叩了叩门。
　　里面的人走了出来，用双手拉开了木门，当他看到祝明朗面带微笑的站在他面前时，这位眉清目秀的小货郎脸色马上就变了，他那双眼睛正在转动，犹如狡猾的一只黄鼠狼。
　　“嘿嘿，别来无恙。”仙贩洪逸勉强笑了起来，和祝明朗打招呼。
　　“你也不赖，大隐隐于世，就在这凡人气息最浓的地方安了一个家。”祝明朗说道。
　　仙贩洪逸看了一眼祝明朗的面容，发现祝明朗的面容并没有多少苍老的迹象。
　　这都过去了快一个月时间。
　　哪怕是一些正神，拥有两百年的寿命，那也会瞬间衰老。
　　眼前的人，不见太大的变化，这足以表明他的寿命上限远超普通仙人！
　　洪逸此时已经意识到，自己撞上的这个神明，可不是寻常正神，他的位格相当高。
　　“我们双方自愿买卖交易，你可别忘记了，你的龙修为提升了一大截。”洪逸说道。
　　“我都没有说，我不满意，只是路过此处过来看看，你慌什么？还是说，你自己也觉得当时的交易并不妥当？”祝明朗笑了。
　　这一次可不是在梦中，洪逸可不能再让祝明朗动弹不得。
　　而祝明朗此时虽然挂着笑容，但带给这位仙小贩有不少的压迫力。
　　“你想如何？”洪逸质问道。
　　“没怎么，只是替老天爷来把你剁了。”祝明朗说道。


第1068章 你没有资格
　　“我可以将你的一百年寿命还你，当我认栽。”洪逸连忙道。
　　祝明朗摇了摇头。
　　“我再给你一些东西，可以让你的龙修为暴涨，短短几个月时间让你无可匹敌！”洪逸继续道。
　　祝明朗没有再说话，而是抬起了一只手。
　　空气中，一道殷红之光悄无声息的闪过，无比凌厉的朝着洪逸的脖子位置斩了过去。
　　洪逸吓得急忙向后滚，躲过了这致命的一斩，但他的身上被划出了一道血痕。
　　“嘎！”
　　下一秒，整间屋子直接被横削开，洪逸朝着破碎的窗子外窜了出去，他逃走的同时，朝着祝明朗丢出了一道雷符！
　　雷符飞向祝明朗，瞬间引发巨大的雷暴。
　　不仅如此，这屋子上空忽然雷云大作，一道道粗壮无比的闪电精准的朝着祝明朗这里劈了下来，像是一只一只紫色的天魔爪子拍向人间。
　　祝明朗踏到了院子里，抬起目光，冷冷的注视着天空。
　　暴躁的雷云中，仿佛有什么东西被祝明朗的凝视给吓着了，那东西马上逃之夭夭，不敢再继续释放雷电。
　　雷电瞬间熄去。
　　祝明朗作为神明，是能够看到天空中的雷公灵使，洪逸的那张雷符注入了仙法，可以呼唤雷公仙灵前来助阵，只是这雷公仙灵被祝明朗一个眼神给吓得魂飞魄散了！
　　“他逃到哪，你给我劈到哪。”祝明朗对这雷公仙灵说道。
　　雷公仙灵不敢造次，立刻释放出耀眼的闪电，顺着洪逸逃跑的方向一路劈了过去。
　　“轰！！！！！”
　　“轰！！！！！”
　　“轰！！！！！！”
　　一道道在白天里依旧触目惊心的闪电劈向翠青城，从这个长街到另一片林院。
　　祝明朗跟着闪电踏着飞剑追了过去，途中更是唤出了奉月白龙与精灵荧龙，让它们分别从两翼夹击！
　　洪逸遁术高超，祝明朗追了有一会，但已经被祝明朗神识给锁定的他，除非真的具备强大的逃逸神术，不然是很难逃脱得了祝明朗这位牧龙师的。
　　很快，奉月白龙与精灵荧龙将洪逸给堵在了一处高雅神府中。
　　雷云凝聚在这神府之上，似乎因为神府中也有正神的缘故，不敢将雷电劈到这神府里。
　　祝明朗又唤出了玄龙与阎王龙，让它们两个守在神府外，自己则带着小白岂与小蓝荧踏入到这神府内。
　　“何人如此放肆，竟携凶龙在吾府内横行？”一女子的声音从府内传来。
　　祝明朗走了进去，看到了许多剑修之人，这些人都是剑修学子，资质非常高，假以时日便是玉衡星宫中的剑修天子、天女。
　　祝明朗踏入里面，有白岂这样的神龙主在，这些未来的剑修天子与天女倒也不敢靠近。
　　祝明朗径直走到了那个说话女子所在的高阁中。
　　洪逸就躲在这高阁里面，祝明朗可以非常肯定，只是让他没有想到的是，这家伙居然以玉衡星宫的神府天女为掩护。
　　“我要缉拿之人为恶仙，他罪无可赦，如果你不想自身仙途受到牵连的话，便将他交出来。”祝明朗说道。
　　这高阁，存在着很强大的禁制。
　　禁制古老而诡异，祝明朗往里面走的时候，却被无形的力量重重推开。
　　祝明朗正要让白岂摧毁这高阁，高阁中，却有一位身穿着朱红色长衣的剑修天女飞了下来，她落到了祝明朗的面前，眉宇间透着一股子英气，而她身上泛着没有掩饰的神芒，一双眸子更是璀璨至极，仿佛可以将整座青翠城给照亮！
　　是一名正神！
　　玉衡神疆的正神！
　　“这位仙友，可否放他一条生路，他……他终于偿还了所有的诅债，马上可以过上正常人的日子了……”剑修天女抬头看了一眼天色。
　　祝明朗皱起了眉头，没有回答。
　　“洪逸行恶也是无奈之举，他年少时受了莫名诅咒，必须将身上的所有罪孽都偿还干净，才能够进入到正常人的轮回。”朱红衣天女说道。
　　“他的事情我知道，不用你再赘述了。”祝明朗说道。
　　“上苍对他何其不公，假若他是生在一个寻常人家，他绝不会伤害任何一个人，他甚至和你我一样，可以成为普渡众生的正神。”朱红衣天女接着说道。
　　“你想让我可怜他吗？”祝明朗问道。
　　“难道不值得可怜吗，若是你和他一样的境遇，你会如何？你既是神明，便知道极狱轮回是个怎样的折磨？？”朱红衣天女林舞说道。
　　“你和他什么关系？”祝明朗问道。
　　天女林舞回到看了一眼高阁，咬着唇却没有回答。
　　“你知道你自己是一位正神吗？”祝明朗接着质问道。
　　“我……”天女林舞面对祝明朗的质问，不知为何感受到一种压迫感。
　　祝明朗抬头望了一眼高阁，高阁中，出现了一道道隐光，这光辉让周围的空间出现了犹如水纹般的涟漪。
　　即便没有见过，祝明朗也知道那是一种万里神遁法阵，恶仙洪逸已经借着这个具备禁制的楼阁逃之夭夭了。
　　显然洪逸从一开始就为自己准备了退路。
　　这个退路，是依仗着青林剑宗的神府法阵，一旦出了什么意外，他就逃到这里，然后让天女林舞协助自己逃脱。
　　祝明朗让小白岂飞下来，没有必要去摧毁这座具有禁制的高阁了。
　　“他已经逃走了，我知道我在包庇一个恶棍，但我们都知道他身不由己，他只是想摆脱自己的苦海……”天女林舞说道。
　　“我不知道你们之间还有什么深厚的感情，或者他在你面前表现得是如何真诚善良。你可怜他，可以。你作为正神，不愿意杀死他让他进入极狱轮回，也可以。但你没有资格代表上苍赦免他，更不可以代表那些死去的人宽恕他！”祝明朗说完这句话，不由的深吸了一口气。
　　见过脑残，没有见过像眼前这位天女如此脑残的！
　　竟因为同情庇佑一个令人发指的恶仙！
　　杀意在祝明朗胸腔中涌起，怎么都压不下去了！


第1069章 说到做到
　　“我会承担这次后果，仙途受损也罢。”天女林舞做出了一副任凭处置的样子，仿佛对她而言这才是深明大义。
　　“好，很好，你来承担这个后果，非常好……”祝明朗打开了自己的乾坤镯，将一个厚厚的案本拿了出来，然后暴躁无比的将这个厚厚案本甩在这位天女林舞的脸上。
　　“你干什么？？”天女林舞恼怒道。
　　案本落在地上，风刮来，一页又一页的翻开，上面密密麻麻的记录着一个又一个名字。
　　“这是被你可怜的人所害的人，他们皆在一年之内生命干枯，衰老而死，你自己念，天黑之前，你若能够念完他们的名字，我便饶你不死！”祝明朗此刻同样怒气滔滔。
　　恶仙洪摩与洪逸，无论他们的过往有多悲惨，他们的悲惨都不及那些被他们残害的人总和的万分之一！！
　　这些日子祝明朗走访了无数个家庭，无论是死去多年的，还是才离世不久的，但凡看到那些沉浸在痛苦中家人、看到灵堂中为他们哭得撕心裂肺的亲属，便根本无法对洪摩与洪逸有半点同情！！
　　误食人肉，会不会被丢入到极狱轮回中，祝明朗不知道。
　　但他们这一生所犯下的罪孽，足以进入极狱轮回千百次！！
　　“你！！”天女林舞拾起了案本，有些想要反抗。
　　“念！我让你念！！”祝明朗怒道。
　　天女林舞呆住了，她缓缓的打开了案本，看到第一页就有不下三十个名字后，她愣了一会。
　　“方迟，玉嫦年十四，死。”
　　“广心苼，玉嫦年年四，死。”
　　“卫信……”
　　“李炤……”
　　才念了一会，天女林舞停了下来，她抬头看到周围已经有很多人围了过来，正看着她一个接着一个念出这些被恶仙害死的人的名字。
　　“接着念！！”祝明朗暴怒道，声音具有极强的压迫力，让天女林舞险些拿不稳手中的案本！
　　天女林舞一页一页的翻，纸业异常的薄，而上面每一个名字与死亡时间都记录得非常清楚，起初她并没有太当一回事，毕竟这些人多数为凡人，但是当名字之中出现一些熟悉的字眼，死去的人之中名字与自己身边的人名字有那么一些相似……
　　天女林舞这才逐渐意识到，这些名字不是几个字，他们曾经都是有血有肉的人，他们有亲人，有家人，有朋友，有老师，甚至与她教导的这些天资聪颖的剑女们没有任何区别！
　　终于，天女林舞看到了一个名字，整个名字她真的很熟悉。
　　是她几年前教导过的一个剑修学徒！！
　　“费雁……”
　　这个名字念出后，那些围观过来的剑修学子们都惊呼出声来！
　　“你还有一个时辰……”
　　“若念不完，我必斩你，说到做到！”
　　祝明朗说话的语气冰冷至极，仿佛一个没有情绪的阴曹判官！
　　天女林舞感受到了祝明朗散发出的可怕气息，她一边继续念着案本上的名字，语速飞快，一边用眼神示意自己的弟子……
　　那位弟子立刻跑出了神府，也不知道去什么地方搬救兵了，但祝明朗丝毫不在乎。
　　门外，广策闻讯而来，他隔着人群注视着祝明朗，看到祝明朗那怒不可遏却冰冷至极的样子，不由惊诧。
　　这位与庙司神一同来查案的神明，究竟是什么位格，竟可以压制得玉衡星宫的一位天女正神这般狼狈！
　　时间一点一点流逝。
　　天女林舞此刻汗如雨下，她看到天已经暗沉了下来，而她手上的案本还有一小半，名字就像念不完一般。
　　“贺云岩……”
　　“苗戚……”
　　“喻璋，玉嫦年十三，死！”
　　终于，天女林舞翻到了最后一页，并念出了最后一个死者的名字。
　　她立刻抬头看了一眼天色，暮色黄昏，离天黑最多只差一炷香时间。
　　林无如释重负，她一开始意识不到眼前的人有多么强大，神位有多高，但神魂被压制的过程中，她非常清楚，对方绝对有杀死自己的能力。
　　“念完了？”祝明朗问道。
　　“念完了，我已知我犯下的罪过，我会向吾神赐罚。”天女林舞说道。
　　“不用向她请罪了。”祝明朗冷漠道。
　　“为何？”
　　“你用了一个半时辰，念完了一本，天黑只剩下一炷香时间了……”祝明朗说着，从乾坤桌中又取出了四本！
　　四本与之前一样厚厚的死亡案本，而且上面密密麻麻的记录了那些死去的人名字与时间！
　　天女林舞看到另外四本，整个人呆立在那里！
　　“这只是记录在案的，且是仙城范围的。那些无人问津，没有向官府申明的……希望你下到黄泉中之后，一个一个向他们磕头谢罪吧，看一看他们愿不愿意宽恕你，原谅你！”祝明朗说着，已经抬起了自己的右手。
　　右手手指成剑状，暮色昏暗，一抹殷红之芒却胜过漫天的霞光，荀兰至极，同时又可怕至极！
　　“住手！！”
　　“住手！！”
　　就在这时，天边有一仙神御剑飞来，她的速度极快，宛若一道紫色的疾雷，她一边用浑厚之声叫住祝明朗，一边朝着这里赶来。
　　“是南宫剑仙奚纪！！”
　　“剑仙竟然亲自前来了……这是来保林舞天女的吗？？”
　　“差点忘了，南宫剑仙曾经也是我们青林剑宗的神师！”
　　就在周围的人提及南宫剑仙名号之时，祝明朗手起剑落，一道道鲜艳的血如一朵朵红梅绽开！
　　所有人这才猛的转过头来，却看到天女林舞缓缓的向后倒了下去，她那双眼睛充满了难以置信……
　　打从一开始，林舞都没有觉得自己会死。
　　哪怕对方再盛气凌人，她好歹也是一位正神。
　　她知道自己犯下大错，不应该庇佑一个恶贯满盈之徒，她依旧有一些担心眼前的人会做出过激的行为，所以提前让弟子去请自己的老师东宫剑仙过来。
　　谁知，对方在明知道南宫剑仙到了，还是斩了下来，没有一丝丝的迟疑！！


第1070章 南宫剑仙
　　血液溢开，染红了那一页页写着死者姓名的书页，她在弥留之际看到这些名字化作了一张有一张脸庞，正围绕这她，将她周围的一切给填满。
　　“你来承担，你配吗！”祝明朗对这个脑残天女没有一点点的同情。
　　洪逸这一次逃走，将来不知又要夺走多少人的寿命，祝明朗这一次是真的怒了，堂堂正神，不能够带给子民安宁便算了，还要利用自己的正神神力去庇佑一个恶贯满盈的恶仙。
　　这样的正神要让她活在这个世界上，将来不知道要因为她的愚蠢与扭曲的观念残害多少子民，早死早超生去吧。
　　上苍赋予了自己斩神的权力，这林舞在祝明朗眼中，比绝大多数恶神还要令人作呕！
　　“你……你……你竟然……”
　　“你竟然……”
　　“你竟然杀了我的徒儿！！！”
　　奚纪落了下来，她说话几次被内心中涌起的巨大愤怒给中断，她用手指着祝明朗，再完全吐出了最后一句话之后，一股来自冰原风暴般的可怕气息瞬间席卷，连周围那些观望的人都受到了南宫剑仙的波及。
　　祝明朗感觉自己就站在一个暴烈刺寒的冰封世界中，身体竟有些僵直。
　　南宫剑仙！
　　这是一位真正的剑神神君！
　　修为上的压制，带给祝明朗一种被人用沉重的镣铐给锁住的感觉，在祝明朗身躯无法挪动时，就看见南宫剑仙一脸冷寒的走了过来，她当着祝明朗的面拔出了剑。
　　她的剑无比细长，如文竹，文竹之剑周围有颗粒状的青光，像是某种古老的剑印，赋予着这柄文竹之剑强大的剑能！
　　“为何！！！”
　　“为何！！！”
　　奚纪再一次暴怒质问道。
　　祝明朗面对她的质问，却不屑的笑了起来。
　　“何必犹豫呢，你尽管出剑。”祝明朗挑衅道。
　　“你以为我不敢杀你吗！！”奚纪道。
　　“那你倒是出剑啊！”祝明朗强势无比的道。
　　“你找死！！”奚纪勃然大怒，终于挥出了那文竹之剑！
　　以她的修为，要杀一位神主级别的人也不过是全力一剑。
　　此时奚纪便是施展出了自己全部的力量，这一剑还是朝着祝明朗的胸膛斩去的。
　　祝明朗凝视着那充斥着古老剑印的文竹君剑，他的双眸犹如烈日一样灼眼，此刻即便是神君的剑威，在他的神眸中也变得缓慢起来，祝明朗可以看清她出剑的角度，以及这一剑中所蕴藏着那可以令人暴体而亡的剑咒印！
　　祝明朗手握住了剑，身躯被细细密密的黑暗剑纹给覆盖，他的头发更是在这涌动的夜染剑邪之力下染成了银白之色……
　　但就在祝明朗要将剑醒之力灌注全身，要狠狠的回应对方这一剑时，一个素衣之影闪来，她立在了祝明朗的面前，一头瀑布长发因为涌来的剑气飞扬了起来！
　　素衣之影一只手放在背后，另一只手中幻化出了一柄月芒剑，她身姿轻旋，以月芒之剑的剑尖去触碰南宫剑仙的咒印杀，那古老而恢弘的剑势犹如狂洪被引向长空，就看见蔚蓝之天赫然被贯穿出了无数蜂窝状的窟窿！！
　　“吾神？？？”
　　“玉衡仙！！”
　　“真的是玉衡仙！！”
　　一大群人瞬间匍匐在了地上，开始跪拜了起来，整个玉衡神疆虽然不是所有人都以玉衡仙为绝对信仰，但所有人都必须表现出绝对的尊敬。
　　南宫剑仙奚纪先是皱了皱眉头，随后还是非常勉强的行了一个礼。
　　“正好路过，看到这里有神星黯灭……”玉衡星女神看了一眼祝明朗。
　　“您来慢点，就是两颗神星黯灭了。”祝明朗说道。
　　“口出狂言！！”南宫剑仙奚纪怒发冲冠道。
　　“林舞死不足惜，奚纪，带你的徒儿回去安葬吧，这是我对她最后的仁慈。”玉衡星女神对南宫剑仙说道。
　　南宫剑仙奚纪听到这句话，心有不甘，她努力的在克制着自己。
　　过了有那么一会，南宫剑仙奚纪这才扶起了倒在血泊中的天女林舞，那双眼睛恶毒的凝视着祝明朗，仿佛要将祝明朗的模样刻在她的心底。
　　南宫剑仙奚纪抱着林舞的尸体离开，祝明朗此时目光同样在注视着南宫剑仙奚纪……
　　等人离开之后，玉衡星女神朝着神府外走去，祝明朗缓步跟了上去。
　　走到了青翠的长林，玉衡星女神沉默不语。
　　祝明朗余气未消，但还是调整了一下情绪，开口对玉衡星女神说道：“这几个剑仙，一个比一个问题大。”
　　“很可惜，没有引出洪摩，只钓出了一个南宫剑仙。”玉衡星女神轻叹了一口气。
　　“这林舞和南宫剑仙，也不知道从恶仙那得了什么好处，这样着急庇佑……洪摩没有现身，你的两成法力，是拿不回来了，恶仙两兄弟知道你在我背后，也会完完全全躲着我们，再想要揪出他们来，怕是难了。”祝明朗说道。
　　很显然，与恶仙两兄弟做过买卖的不仅仅只有玉衡星女神。
　　而且他们可以在玉衡仙城中横行这么多年，未被正神们处理，一定程度上也表明他们其实是有保护伞，这个保护伞就是来自玉衡星宫。
　　这么多年来，洪摩与洪逸想必卖了不少好东西给玉衡星宫的仙神，助他们修为大增，而相应的，他们也得到了这些仙神的庇佑。
　　“这件事就到此为止吧，你自己近些日子也小心他们的报复。”玉衡星女神说道。
　　再深入下去，祝明朗注定会撞上洪摩。
　　而洪摩的手段层出不穷，他更是精通因果命运之法，以他的修为，即便无法杀死祝明朗，也可以用各种办法来折磨他。
　　洪摩是与北斗星神一个级别的存在，与他的斗争，本身就是一个很漫长的过程，这一次机会失去了，只能够再等。
　　“好，我会小心的。话说这个南宫剑仙你打算怎么处置？”祝明朗问道。
　　“暂且将她划入到吕梧的阵营中，一层层剥夺她的神权。”玉衡星女神说道。


第1071章 缉拿人魂
　　……
　　祝明朗与玉衡星女神分开之后，他没有即可回到玉衡星宫。
　　在仙城，找到了采悠，祝明朗让采悠帮自己护法，自己则坐在了院子的中央，目光注视着那银月光辉旁那一颗属于自己的星辰。
　　“吾神，您确定要深夜使用神力吗？”采悠说道。
　　“这个洪逸，无论如何不能让他逃了，我在他身上留下的神识印记很快就会消失，不能再等下去，必须将他处决！”祝明朗说道。
　　洪逸是已经是处决名单上的恶仙了，祝明朗也已经找到了他的本尊。
　　原本，祝明朗想直接用武力将他杀死，毕竟神力的施展会留下许多痕迹，有洪摩恶仙这样一个不亚于北斗七星神的存在，使用神力是存在风险的……
　　可祝明朗等不下去了。
　　自己这些日子一直在巡查，根本没有主动找到一丝丝线索痕迹，发现洪逸也纯粹是因为周茜这个巧合。
　　如果不抓住这个巧合，将洪逸给彻底解决，以这恶仙的悠长寿命，不知道还会有多少人遇害！
　　天女林舞的阻扰，南宫剑仙的出现，这一定程度上已经表明洪摩洪逸两位恶仙在利用他们的能力笼络一些正神庇佑他们，他们将来只会越来越壮大。
　　仙庭，梦堂！
　　祝明朗即便知道这一次使用处决神力会有一些冒险，但如果不能够将洪逸这恶贯满盈之仙给斩了，这神名不要也罢！
　　进入到梦堂之中，祝明朗望了一眼左右两侧的神像。
　　长隍在，长乘却不在。
　　其他神像也没有齐全，有缺席的。
　　祝明朗心中有一些困惑，但现在没有时间去深究其中的细节。
　　“缉拿洪逸人魂！”
　　祝明朗对长隍道。
　　长隍点了点头，他看了一眼其他朦胧朦胧的神像，于是亲自率队前往，顺着祝明朗留在洪逸身上的那一抹神识残念，追着洪逸而去。
　　……
　　夜深宁静。
　　背着竹筐，洪逸脸色发白的走在了灯火通明的街巷中，宵禁的缘故，出行的人并不多，但还是有一些特殊原因必须要走出家门的。
　　“小帅哥，收摊了吗？”槐树下，一位身段妖娆的女子穿着红豆色的衣裳，正朝着洪逸招手。
　　“你需要买什么吗，我这里什么都有。”洪逸走了上去。
　　“我呀，就想买你的一夜阳春。”妖娆女子笑盈盈的道。
　　洪逸脸色一变，冷哼了一声：“夜采女，离我原点，我心情不好！”
　　“让我看看，你都在思念着谁？”妖娆女子依旧带着几分妩媚，她那双眼睛在夜色里突然变得如琥珀一般，仿佛可以一眼看穿人心。
　　下一秒，妖娆女子的脸庞发生了变化，她渐渐的化作了天女林舞的样子，五官一模一样，就是发饰也好像在朝着天女林舞转变。
　　“怎样，现在呢，可否有兴趣跟我做一夜皮肉的买卖了？”妖娆女子笑着说道。
　　“给我滚！！”洪逸大怒，几乎要冲上去掐死这个夜采女。
　　夜采女带着讥笑，身体鬼魅的向后飘去，飘到了那槐树之中，笑声越来越明显，如阴风吹动着叶片，渐渐有些嘈杂。
　　“大家都是一路货色，为何要鄙视人家呢，你做你的买卖，我做我的买卖，偶尔交流一下，不是也挺好的吗？”夜采女说道。
　　洪逸面容阴鸷，他扭头朝着深巷中走去。
　　“该死的正神！！一定要你血债血偿！！！”洪逸心中怨怒滔滔。
　　林舞的死，对洪逸打击很大，不管怎么说他们都是有一段感情的。
　　只是，洪逸知道光凭自己，很难对付得了那个家伙，必须请自己大哥洪摩出手。
　　顺着深深的巷子，洪逸走到了最后一屋院，大大的朱红色木门上有两个硕大的铜门环。
　　洪逸顺着台阶走上去，正要去拉门环，忽然听到身后有奇怪的声音。
　　他以为又是夜采女。
　　这种阴间的女魔专门挑精力旺盛的男人采补，多数男人一夜过后就会开始一蹶不振，寿命也会缩短几分……
　　“我说了滚，否则拧断你的脖子！！”洪逸转过头去，怒道。
　　然而，身后所站的人，并非是夜采女，赫然是一位手持着巨大镣铐，身材无比魁梧的一位灵神！！
　　该神明即便在夜里，依旧神眸熠熠，他虽然也不过是高自己一截，但在洪逸看来跟一座宏伟之山那般。
　　“洪逸，天道轮回，该你上路了！”那手持镣铐的灵神高喊了一声，犹如雷鸣一般在整个街巷中炸开！
　　洪逸听到的是这样一句话，但附近的街坊仅仅听到一声突如其来的闷雷，再也没有其他。
　　洪逸脸色变了，满眼的惊恐与不敢置信。
　　“这位官差，是不是搞错了，我……我阳寿至少还有两百年！！”洪逸说道。
　　“没有错，洪逸，就是你，上路吧！”镣铐灵神没有再多说，朝着洪逸丢去了厚重无比的天刑镣铐！
　　洪逸要躲，但这种镣铐却是锁着他的魂魄的。
　　很快洪逸的手脚都被死死的锁住，他的脖子上更是拴上了一副沉重的铜链，犹如一头正打算拖拽到市场上屠宰的牲畜！
　　屋檐上，隐隐约约浮现出几个身影，唯有在闪电划破天际的那一刹那，他们的影子才会映在院墙上……
　　老槐树处，那夜采女缩成一团，吓得浑身发抖，此时的她就像是一只惊恐的老鼠，找不到自己逃生的地洞。
　　电闪雷鸣，却不见一滴雨。
　　洪逸被一路拖拽，从深院长巷拖到了丁字路口，而丁字路口向北的方向上，不知何时多出了一条黑魆魆的路来，路径上没有半个人家，更不知通向何方，洪逸手脚被缚，与被拖到街上游行的死囚没有什么区别……
　　终于，闪电不再浮现，雷声也消失了，夜空恢复了原本的宁静。
　　洪逸被带走了，那些神影也离去了。
　　有一些胆子大的人家，他们打开了窗子的一条缝隙，想看一看外面究竟发生了什么。
　　偶尔还可以听见婴孩们被吓醒后的哭啼，之前不敢乱吼的老狗为了彰显自己的作用此时开始狂吠。


第1072章 阳寿回归
　　……
　　仙庭梦堂。
　　祝明朗看到了洪逸如一条半死不活的弃狗，被残暴的拖拽到了堂中。
　　这一次是抓对人了，人魂还没有带到，就已经被折磨了个半死。
　　当然，长隍也懂，最后一口气的处决权，还是在伏辰神这里。
　　“洪逸，可认得我？”祝明朗浮起了笑容，那张脸在梦雾缭绕中逐渐清晰了起来。
　　“是……是你……”洪逸认出了祝明朗，原本眼睛里还有那么一点狡诈光辉的他，一下子灭了去！
　　抵赖都没法抵赖了！
　　“送他路吧，极狱轮回的那些冥官都等不及了。”祝明朗不再与这东西废话。
　　“不，不，我不入极狱轮回，我绝不入极狱轮回，我已经祭献了那么多的活人阳寿！”洪逸立刻嘶吼了起来！！
　　“上天对你不公，当你死去的那一天有阴神将你丢如极狱，我打穿极狱的门也会将你救出来。但你如今的罪孽，若极狱之下还有一百零八层，你也该永生永世待在最底层！”祝明朗冷冷地说道。
　　“你没有资格，你没有资格处决我，我……我大哥乃魔仙尊，为万神之尊！！”洪逸声音开始尖锐。
　　“你大哥，他和你一样，都该下极狱轮回，但他比你聪明，靠着这个聪明他能够比你在阳间多活一些年，但不用替他担心，很快我会他和你在下面团聚！！”祝明朗说道。
　　如果不是洪摩在对付卫卓那一家的时候，完美的将自己摘出了其中的因果，祝明朗一样可以将洪摩给处决了。
　　洪摩这些日子还不是要夹杂尾巴做人？
　　一旦被自己抓住了他的罪证，什么魔仙尊，什么恶愿之神，哪怕拥有十成玉衡仙的法力，一样当场处决？？
　　斩令一下，梦堂之上，一柄青苍之剑豁然落下，朝着洪逸的脖颈位置斩了下去。
　　洪逸的脖子上还有铜铐，他连挣扎的余地都没有。
　　这一剑让他人头落地。
　　然而死亡对他来说只是一阵短痛，真正的噩梦是从死亡开始，他无法像寻常人那样，死后就进入到轮回，甚至连轮回做畜生都没有资格，他的灵魂与意识需要承受着无尽的折磨，那些极狱酷刑比人间的刑罚可怕百倍千倍，最令人崩溃的是，酷刑是一个无穷尽的时间轮回，经历了一遍又一遍，千年、万年……
　　洪逸绝不会想到自己穷尽一生都在逃避极狱，最终还是被判入极狱中。
　　最为可笑的是，他所供奉的那些阳寿，也不知最后落入到哪一个邪神、邪仙的口袋中，而真正能救赎他和审判他的人，其实前不久才被他骗走了一百年阳寿！
　　愚昧到了极点，听信歪门邪道却不愿意正视自己曾经犯下的小小过错！
　　在祝明朗看来，洪逸根本不值得一点点的可怜。
　　在他内心底，本就是对这个世界嫉恶如仇，哪怕没有误食，给了他一丝丝的机会，他也一定会狠狠的将怒火宣泄在那些无辜的人身上。
　　误食人肉，给了他一个走向罪恶的完美理由。
　　哪有那么多身不由己？
　　一次又一次的放任自己滑向深渊。
　　宁愿沉浸在老天不公的抱怨与仇恨中，也不愿意咬着牙往上爬一爬，明明没有掉入多深，明明自己就可以救赎自己，非要等光都看不见了，一头栽进去黑暗里……
　　光明中的人，或许不全是愿意拉你一把的人。
　　但黑渊之中的人，一定是想尽一切办法将你越拽越深的！
　　……
　　处决了洪逸，祝明朗长舒了一口气。
　　这些日子堵在自己心胸中的东西总算散去了。
　　总算对得起自己所修的极欲，正义！
　　“上仙，您也累了，早些回去休息吧。”长隍说道。
　　这个仙庭梦堂就是靠祝明朗的神力在维持着的，而且各位神像所具备的一些上天入地缉拿三魂的能力，也一定程度上与祝明朗的神辉有关，连续使用这种神力，是会对自己的神魂造成一些影响的。
　　斩了洪逸，祝明朗发现有一缕缕魂丝，正从仙庭之外飘向自己，陆陆续续回归到自己的心魂之中。
　　是自己的阳寿。
　　一百年阳寿！
　　洪逸一死，他夺取的阳寿正在回归到自己的身上。
　　似乎也因为这些阳寿的回归，祝明朗感觉到自己有些疲倦的神魂竟有恢复的迹象。
　　看来自己的魂寿与自己的神魂神力息息相关的。
　　恢复了一些精气神，祝明朗也不打算马上离开仙庭梦堂。
　　“不急，再将一个人给我带过来。”祝明朗对长隍说道。
　　“还带啊？？在上仙修为没有达到更高境界之前，要短时间内处决两次，怕是很困难。”长隍说道。
　　“不处决，只是看看能不能折她的仙途。”祝明朗说道。
　　“哦，缉拿天魂是吧，那没有问题，大家加个班！”长隍对其他神像们说道。
　　其他神像也没有太多的怨言，为老天爷办事，本就该抛头颅洒热血，何况是加个夜班呢？
　　“带谁的天魂？”
　　“南宫剑仙，奚纪。”祝明朗说道。
　　“罪名？”
　　“与邪苍存在肮脏交易。”
　　……
　　仙庭梦堂本就设立在缥缈的天界，而每一个修行者的天魂也都云游在这一带。
　　缉拿天魂可以说是最为简单的，不然远在其他星宿的太子星天魂也不至于被传唤过来。
　　如果理由恰当，传唤七星神的天魂也是可以的。
　　当然，祝明朗现在严重怀疑上一代伏辰星应该就是太膨胀，被七星神给弄死了。
　　很快，奚纪的天魂就被带了过来。
　　奚纪一身洁白无瑕的云衣，手持着那文竹之剑，天魂只在乎仙途，只寻觅更高的境界，所以此时奚纪的天魂看上去与祝明朗见到的那个奚纪本尊有很大的差别。
　　奚纪天魂很茫然的走进来。
　　她知道自己在做梦，但她不清楚自己为何会被老天爷带来问话，自己做错了什么丧尽天良的事吗？
　　“上神，是否有什么需要小仙协助的？”奚纪不解的问道。
　　“你自己做了什么，你不清楚吗，如果你想不起来，可以先看一看地上的这颗脑袋。”祝明朗用手指了指地上，那是洪逸的头颅。


第1073章 同样法力通天
　　奚纪走过去，特意走到洪逸脸冲着的那个方向，当他看清洪逸那张脸时，神情立刻发生了变化。
　　“这位……这位不是上苍的化身吗？”奚纪惊恐万分的道。
　　“什么化身？”祝明朗冷笑。
　　这洪逸也配当上苍的化身？
　　严格上来说，自己才是上苍的化身，这个奚纪典型的装糊涂，祝明朗不相信一个南宫剑仙会愚蠢到这种地步……除非，洪逸根本没有向奚纪索要阳寿。
　　但没有索要阳寿，一定索要了别的东西。
　　“有一天，我云游在外，忽有仙人走来，送了我一颗修为仙果，助我从准位神君突破到了下位神君，这仙人正是他，一直以来小仙都认为他是上苍的化身。”奚纪说道。
　　“他向你索要什么？”祝明朗质问道。
　　“他告诉我，他替上苍向善德的人施恩，所以一直在凡间走动，但在凡间走动难免会留痕迹，被某些心人识破他的身份，所以让我以自己神权来庇佑他。”奚纪回答道。
　　“你就是以这个可笑的说法来欺骗你自己，然后一而再再而三的从他这里获得‘红利’，最终成就了自己现在中位神君的修为？？”祝明朗冷冷的道。
　　奚纪是中位神君，修为相当高了。
　　而她这些修为里面，自然是掺了邪苍的水份！
　　显然，洪逸向奚纪做得不是交易，而是在向奚纪行贿！！
　　洪摩和洪逸两兄弟，他们一直逍遥法外，显然是向不少仙神行过贿了，这些仙神多半没有付出什么代价，甚至从他们这里得了不少好处，于是庇佑着这恶仙团伙！
　　“小仙一直寻求天道，也一直坚守自己的修行，从未做过任何伤天害理之事……”奚纪一脸正色道。
　　“他为洪逸，专敛人阳寿，而且是世间善人与世间善修的阳寿，触怒了上苍，上苍命我斩他，并彻查此事。洪逸临死前向我招供，他在凡间向你寻求庇佑，并多次依仗着你逃脱了其他正神的巡查，他能逍遥至今，你南宫剑仙功不可没！”祝明朗说道。
　　“小仙不知情。”奚纪的天魂倒是很镇定，一口咬定她不知道。
　　“那现在告诉你了，你知情了？”祝明朗问道。
　　“知情了。”
　　“那么我折了你的受贿所得的修为，你有异议？”祝明朗道。
　　奚纪看了一眼洪逸的脑袋。
　　她可以拒绝，这个拒绝自然意味着她得与这位拥有如此强大神力的神明硬刚。
　　奚纪若问心无愧，或者她有绝对的把握对方抓不住自己的其他把柄，她确实可以硬刚，对方奈何不了自己。
　　但奚纪担心自己的地魂与人魂出问题。
　　天魂抓一次。
　　地魂抓一次。
　　人魂再抓一次。
　　三魂中不可能每个魂都天衣无缝，拥有这种能力的神明想要盯着自己搞，肯定能整出一些事情来的。
　　“小仙愿意折损一阶。”奚纪的天魂犹豫再三，给出了这个妥协回答。
　　“从中位降到下位……”
　　“是。”
　　“行吧，念在你不知情的份上，对了，你的徒儿林舞，所行之事就不是一个不知情那么简单了。”祝明朗说道。
　　“她死不足惜。”奚纪的天魂冷淡道。
　　不愧是天魂，没得感情，也不在乎亲友。
　　这跟奚纪本尊表现出的对林舞的重视截然不同，可见天魂也怕自己的仙途受林舞牵连。
　　“好，动手吧。”祝明朗做了一个请的手势。
　　奚纪也没有犹豫。
　　为了不被牵扯出更多的东西，她蜥蜴断尾，自损了自己一阶修为。
　　“你可以走了。”祝明朗说道。
　　奚纪点了点头，不再多言。
　　祝明朗望着奚纪天魂离去的背影。
　　这个奚纪显然洪摩那么难对付，但也很难通过自己的伏辰神的能力对她进行更多的惩罚。
　　自己这边靠着洪逸的死，唬掉了她一阶修为。
　　玉衡星女神应当也会剥夺她一部分神权。
　　毕竟是南宫剑仙，哪怕要对付她，也需要一步一步的来。
　　……
　　宁静的夜下，长长的巷子灯火通明。
　　朱红色的大门前，洪逸本尊站立在那里，久久都没有动弹一下。
　　这时，屋子里的门自己打开了，身穿着一件朴素麻衣的洪摩从里面走了出来，他笑着对洪逸道：“站在门外半天不进来，发什么呆呢，我给你做了一盘素饺子，快来吃……”
　　话说到一半，洪摩发现了弟弟的不对劲。
　　他走近了一些，看着双目无神、整个人僵直不动的洪逸。
　　一阵风从长巷另一头吹来，穿过了大门，划过了院子，同时也吹倒了屹立不动的洪逸。
　　洪逸直直的往洪摩身上倒去，洪摩抱住了他，瞬间感受到了洪逸身上温度，冰冷到了极点，已经是死人的温度了！
　　洪摩深吸了一口气，他脸上的笑容彻底消失了，取而代之的是一种恐怖的阴森！
　　他双手抱紧了洪逸的背，那双幽冷的眼睛眺望着夜空苍穹。
　　夜空苍穹中星辰密布，七星之辉更是清晰的映在夜幕上……
　　洪摩的双眼像是在搜寻，搜寻着某个正神留下的痕迹。
　　但痕迹并不多。
　　刚才他一直在屋子里，他甚至听到了洪逸归来的脚步声，但就在洪摩盛汤的时间，自己弟弟洪逸便死在了门前，死在了某位正神的强大神通下！
　　可以感受到的是，对方同样法力通天！
　　这是对自己的一个警告！！
　　这是对自己的一个惩戒！！
　　回到了屋子里，洪摩将弟弟洪逸摆在自己桌子对面，找了一根拆棍，将他腰杆撑住。
　　洪摩端起了那盘饺子，大口大口的吃了起来，狼吞虎咽，根本不需要知道是什么味道。
　　吃完之后，他看了一眼弟弟洪逸面前那一盘未动过的饺子。
　　忽然，洪摩将那一盘素饺子也扯了过来，替弟弟吃了下去。
　　他一边吃，一边抹掉泪水，等到完全吃干净了之后，桌前满是残渣，一片狼藉。
　　怨怒持续涌上心头，洪摩那双眼睛猩红中透出了无尽的恶怨……
　　“你的一切，我会掠夺得一干二净。”
　　“与我为敌，必让你生不如死！！！”


第1074章 稳健发育
　　……
　　损失的神魂回归，祝明朗连睡了三天。
　　这三天也睡得特别安心，总算不用再担心会不会有人被夺取了寿命。
　　而洪摩，在知道玉衡星女神也在找他的情况下，他得夹着尾巴做人，即便要为他死去的弟弟报仇，他也不敢冒然出动。
　　祝明朗按照玉衡星女神说的，近些日子基本上不外出，免得不小心撞上了洪摩的圈套，洪摩非常擅长利用人性的贪婪来制订一个量身定做的陷阱。
　　自己就待在玉衡星宫在，白霜宫、玉寒宫两个地方来回走动，就不信这恶仙能拿自己如何，有本事来和自己的两位玉仙长辈碰一碰，欺凌自己一个见习神明算什么本事？
　　“你真不出去啊？”
　　“少首尊，我们白龙神宗可发现了一个大灵脉，我们第一个想到的就是您，您吃肉，我们喝点汤就好。”杜潘说道。
　　“不用，肉和汤，你们都吃了，我不缺这点。”祝明朗说道。
　　“那个恶仙，真有那么神吗？”杜潘有些疑惑的问道。
　　“我不是怕他，而是做人得稳健，现在我还在修为上升期，就全身心投入在提升自己的实力上。”祝明朗说道。
　　“少首尊乃真男人，能屈能伸，为了深明大义，毅然决然的斩了恶仙的亲弟弟，坚决不向这种险恶仙势力低头，换做是其他神明，在知道对方后台很硬的情况下，根本连动一根毫毛的胆量都没有。”杜潘向祝明朗竖起了大拇指。
　　“少在这里废话了，你们白龙神宗答应我的东西，一样都不能少。”祝明朗说道。
　　“自然，我这不是亲自给您送过来了吗，小白龙最近怎样，越发可爱了啊，我要是能有您这样的奉月白龙，绝对自己开宗立派，广纳女弟子，坐拥后山佳丽三万，每天让她们穿着不一样的服饰伺候……”杜潘露出了邪笑。
　　“滚蛋，你也不看看这玉衡神疆是盛行什么，男人别想真正站起来。”祝明朗骂道。
　　“唉……”
　　……
　　杜潘送来的资源很零散，但有一点好的，所有的灵资，无论是神露、仙蜜、龙珠、魂粉、圣果，都是与小白岂属性相匹配的。
　　也不需要什么太多的技巧，只要将这些好东西往小白岂肚子里喂就好了。
　　小白岂血脉高，消化的速度也快，有的时候吃得撑一点也没有关系，和阎王龙、玄风练一练，很快就变成了身体各个部位的养分。
　　马上又到残月开启的日子了，祝明朗看了一眼自己头顶上那华丽的紫气。
　　紫气已经浓郁得犹如一朵特殊的祥云，在古老的时代也只有那些成圣做祖的人头顶上才有，简直就是神话传说中的圣子转世、金仙下凡。
　　之前斩了莫守，现在又斩了洪逸。
　　后者更加恶贯满盈。
　　这两恶神加起来，使得祝明朗的神明功德又大幅度上涨了，宛如是在修行的道路上开启了另一种人生，鸿运当头，福气满溢！
　　这种时候，最适合去外头走动走动的。
　　假如你是单身，走在路上随意搀扶一位老奶奶过街，老奶奶必有一位年方十八、貌美如花的小孙女，小孙女最喜欢善良的男子了……
　　但洪摩应该千方百计想要自己的性命，祝明朗知道自己得罪了这个恶仙头子日子会不太好过，所以他也不外出，去玉衡星宫的神藏残月中，那里受到日月星滋润的花花草草也已经成熟了，到时候自己闭着眼睛瞎逛，也可以采到一两株神物。
　　……
　　……
　　天枢神疆。
　　一轮黑色物体正悬挂在神疆苍穹之上，无论是在白天还是黑夜，都可以清楚的看见，犹如这个世界上凭空出现了一颗乌月，哪怕在月辉最盛的时分，这乌月依旧悬在那里，正凝视着大地上亿亿万的苍生。
　　玄戈神国虽然依旧坐落在神疆中，但因为玄戈已经成为北斗星神，她的神国将独立出天枢，拥有自己的绝对信仰，更拥有一片属于自己的神疆。
　　在七大神州陆陆续续接壤的过程中，天外不断有大陆与大地陨落在玄戈与天枢的土地上，这其中有一部分归属了天枢，也有一大部分被划入到了玄戈神国中，神国的疆域越来越广袤，一座又一座神庙也在那些新的大地中屹立起。
　　在黑暗的侵袭下，几乎没有任何一座大陆和大地可以孤存，他们必须选择一位星神成为他们的至高信仰，至少要寻求这些星神的庇佑，这也使得八位星神的信仰之力越来越强大，他们即便不需要去神州各地搜寻那些资源，修为也在迅猛的上涨。
　　观星楼上，玄戈身穿着流彩的纱丽，她凝望着头顶上那一颗始终不坠落下来的乌色神疆。
　　那乌月并不是真正的月亮，它也是一颗星陆神疆，是代表着第九神疆的——幽痕！
　　幽痕神疆中没有人族，而且这颗星辰神疆在过去很漫长的岁月中都在天宇虚空中流浪，上面究竟有什么，到现在他们八位星神都不清楚……
　　但玄戈已经预测过。
　　预测过幽痕星上，凶险万分，那是一个悠久古老、危机四伏的原始疆域，像玄古物种这样的存在在上面很可能只是最为常见的生灵！
　　幽痕星上的东西，对于北斗神州来说就是天外魔神，如果可以选择的话，玄戈根本不希望它降临在北斗神州中，毕竟北斗神州中神者依旧是少数，绝大多数都是凡修、凡人……他们在幽痕星中的古老物种眼里当真如虫蚁蚊蝇般渺小！
　　但是，神州由九大神疆组成，缺幽痕星不可！
　　幽痕星一天不陨落，九星不能齐聚。
　　永夜到来，那将是有史以来最为可怕的灾变！
　　“人选好了吗？”玄戈听到了身后传来了脚步声，于是询问道。
　　“嗯。”美艳动人的女子点了点头，她抬起了目光，望着乌月。
　　她能够看得很远很远，她甚至看到了乌暗幽痕星中有庞然古物在天宇夜空中飞行，它们肉躯之强大，可以冲破虚空风暴的阻隔，仿佛没有幽痕星上的牵锁星力，它们已经脱离了幽痕星的束缚，直接降临在了神疆中。


第1075章 生死官
　　……
　　清晨，屡屡光辉如金色的丝绸，洒落在了一个落满红叶的庭院中，一位身穿着妙曼裙袍的女子缓缓的步入到了庭院中。
　　院内，一位年轻充满活力的女子正在拿着扫帚清扫着落叶，她的眼睛上蒙着一青红的丝带，显然是一位盲女。
　　“走错门了吗？”盲女望门外的方向望去。
　　不知为何，她明明什么都看不见，却感觉那里有一个隐隐发光的轮廓，这个轮廓婀娜纤美，甚至能够嗅到她身上散发出来的体香，胜过初春雨后的花朵。
　　“秀语情？”门前的女子问道。
　　“嗯，嗯……”盲女愣了一会，片刻后她才用自己可以听到的声音道，“好久没有人叫我这个名字了……”
　　“你的小院子打理得挺好的。”女子缓缓的走了进来，打量着周围。
　　“闲暇功夫自己种一些喜欢的东西，虽然看不见它们开得怎样，但有香气就足够了。”秀语情回答道，说完这句话，她停顿了一会，这才有问道，“您是……我的家人早早离世，我的故乡也没有什么人记得我这个离经叛道之女，你是来捉我回去示众的吗，我不应该将那些和我一样遭遇的女孩们带离那里，你们要惩罚我，对吗？”
　　“不是，我和你的故土没有任何关系。对了，你从没有见过自己种得这些花吗，它们很美。”女子在庭院那点点如星的花从来回走动着，欣赏着。
　　“没有，我看不见……”秀语情说道。
　　说着这句话时，秀语情感觉到了这位不速之客走到了她的身后，而且离得她很近很近，香气弥漫，似无数的花蜜醉人，她感觉到自己后脑勺头发处有一只温和的手，这双手正解开了她束着眼眸的丝带。
　　丝带缓缓的飘了下来，映入眼帘的是灿烂的阳光，与自己年幼时看到的一样，五彩缤纷……
　　紧接着她看到了院子里那些星星点点的花，虽然种得并不是很整齐，但却有一种野生自然之美，姹紫嫣红，比自己想象中盛放得更浪漫！
　　秀语情有些不敢相信。
　　她甚至内心被眼前的这一切给震撼到了，整颗心要随之融化在这样的晨光盛花中……
　　原来自己一直都生活在这么唯美的小屋中吗，自己提心吊胆、精心呵护的花朵们长得这么精致！
　　她沉浸在其中许久。
　　不可思议，又欣喜万分。
　　她转过头来，看着身后为自己解开丝巾的人……
　　这瞬间，她又一次感受到了美得直击心灵，方才的那一切都不及这一张绝美容颜。
　　“我……我可以看见了？”秀语情说道。
　　“往后你都可以看见。”绝色女子说道。
　　“可是不久前医生才告诉我，我的状况非常糟糕，因为当时故土的人在对我进行盲刑时，给我留下了病根，甚至说我可能活不了……”忽然，秀语情意识到了什么。
　　秀语情猛的转头，往屋子里望去。
　　那撑起的竹窗处，一个女子安详的躺在了晨光中，那女子与她长得一模一样。
　　秀语情连忙低头看自己，发现晨光正穿透过自己的身体，自己的身体有些虚幻……
　　“我……我这是死了吗？？”秀语情回过了神来，她显然不是那种会被周围的事物冲昏头脑的人，她冷静了下来，她没有显露出悲伤，只是有些错愕。
　　“嗯。”晨光中的美丽女子点了点头。
　　“那您是……”
　　“我是来带你走的人。”
　　“啊？？传言人死后，不是牛头马面来带走魂魄吗，怎么会是像你这么好看的人？”秀语情不解的问道。
　　“内心污浊的人，才由牛头马面带走，不过牛头马面也是神明，他们就栖息在我们身边，可能是你的邻居，可能你偶遇过的人。”女子平和地说道。
　　“所以你是传说中的死神？”秀语情问道。
　　“我执掌活人的阳寿，用民间的说法，我应该是一位生死判官。绝大多数人死后，都由鬼差带走，一部分由牛头马面带走，而一些特殊的人，像你这样的，才由我亲自前来。”女子用温和的语调说道。
　　这种语调很舒服，像一位非常慈爱的大姐姐，即便知道自己已经离开了人世，秀语情也没有感觉到害怕。
　　“这样呀，那我们要去哪？”秀语情继续问道。
　　“每个人都会向我索要一些时间，毕竟每个人心中都有遗憾，我可以给你两天，让你向身边亲近的人交代一番。当然，你不能告诉任何人，你见过了我，也不能提及你是离世之人……”女子说道。
　　秀语情听着这一番话，不知为何脑子里想起了四个字。
　　回光返照。
　　这就是为何有些人明明看着快不行了，却忽然间状态良好，吃好，喝好，叮嘱这个，交代那些……然后忽然在后几天就撒手西去。
　　“不用了，虽然有牵挂，但我没有什么遗憾。”秀语情摇了摇头。
　　说着这些话，屋子外头传来了脚步声，一个人穿着硬靴，正快步的走到了庭院之中。
　　他显然看不见秀语情的魂，也看不见神明女子。
　　他提着一袋热腾腾的早餐，都香喷喷的豆浆。
　　“怎么门都不关，一个女孩子这样多危险。”男子抱怨了一句，但还是朝着屋子走去。
　　男子整理了一下衣裳，这才用手轻轻的敲了敲门。
　　“秀姑娘，我给你带早餐了，有你最喜欢的豆浆，吃完之后，可要按照医生的指示把药喝了哦。”男子轻声细语，怕惊醒女子。
　　“语情，起来了吗？”
　　“语请？？我是凌松，你今天状况好点了吗？？”
　　“语请！”
　　凌松发现了不对劲，急急忙忙绕到另一边，透过支起的竹窗，他看到了秀语情静静的躺在床上，脸色微微发白，不算难看，但却已经没有了气息。
　　凌松自然可以感觉得到，他急急忙忙冲入屋子里。
　　虽然有强大的感知，可以轻易的知晓一个人是否还有气，但他还是不敢置信的伸出了手，将手放在了秀语情的鼻尖下……
　　凌松的手，一直僵在她鼻下，另一只手提着的早餐却滑落了下来，洒了窗前一地。
　　他呆在原地，那张脸上从惊愕、慌乱慢慢的转变为痛苦，可痛苦没有持续多久，他却表现出了一种咬牙切齿的愤怒！！
　　“为什么！！！”
　　“为什么老天爷要这样对你！！！”
　　“是哪个混账鬼差把你的魂勾走了，我凌松一定给你夺回来！”
　　“等我，语情你等我，这个世界上没有我凌松夺不回的东西！”
　　“没有人可以把你带走，谁都不可以！”


第1076章 晷岸花
　　凌松双眼通红。
　　他跌跌撞撞的往门外冲去，想要去追赶秀语情的魂魄。
　　但撞倒的桌椅处，一张信笺缓缓的飘落了下来。
　　凌松正好看到，他狂躁的气息因为这一张带着淡淡幽香的信笺而停歇了下来。
　　他拾起信笺，双手颤颤巍巍的打开。
　　果然，这是留给自己的。
　　打开第一行就只有两个字，是他的名字。
　　凌松一个字一个字的念着，刚才还犹如狂风暴雨的他在那一段一段真心流露的话语中慢慢的平静了下来，但这份平静却带着细雨绵绵的哀伤。
　　“为什么不与他当面道别呢？”女子问道。
　　“我也害怕，害怕说不出口，害怕这种挣扎，其实我已经心满意足了，如果奢望过多，只怕一切会更糟糕。”秀语情说道。
　　“我见过很多留念这个世界的人，哪怕他的一生其实很坎坷，到最后都会近乎疯狂的要求我多给他们一些时间，你明明也很在意，也想与他当面说说话，但却依旧选择这种方式离开……”晨光中的女子说道。
　　“我们走吧。”秀语情转过身去，不再去看凌松泪流满面的样子。
　　“嗯。”
　　风来，片片花叶也随着这阵风飞扬到空中，花香在这附近好几户人家中弥漫开，一些人，此时才醒来，正好香韵扑鼻而来……
　　……
　　清水河湾，河湾沙洲中一座古朴的河庙，庙宇中有一娘娘，手捏着一株新芽，神像栩栩如生，前来祭拜的人并非带着香烛，而是剪下自己种植的院树的枝叶，林中的鲜花也是可以的。
　　来来往往的人不少，一大清早就有一些人自愿在河庙附近打扫、修缮。
　　秀语情的魂魄被带到了这里，她有些困惑的看着往来之人。
　　“你可以选择轮回，也可以选择留在这里，从今往后，你就代表这位河庙娘娘，是一位神明。”女子说道。
　　“庇佑一方的神庙娘娘？？”
　　“现在只是见习神明，等你功德圆满了，便是真正的河庙娘娘，那个时候你会拥有一具凡人之躯，大概投生在这些祭拜的某个好人家中，但你此生的记忆，会慢慢的消失。”女子接着说道。
　　“神庙娘娘都由您来任命，那您究竟是怎样的神明……我……我应该拿什么来感谢你？”秀语情有些惊讶道。
　　她以为自己会被带到阴曹地府，会受到死后信仰的审判，甚至可能遭受一些酷刑，但她没有想到自己竟拥有了神格，成为了必有一方的神庙娘娘……
　　“我也不知晓，大概就像你一样，忽然某一天有一位不速之客前来叩门，告诉我上苍有一道旨意，我便遵照着这个旨意去做。不用感谢我，感谢你自己，你所坚持的，你所抗争的，都让你值得有一个好归属。”女子说道。
　　“我该怎么向您汇报？”秀语情意识到，自己似乎成为了掌管阳间的神明之意，尽管是很小很小的一个河庙之神，而眼前的女子，自然就是自己的神明上司。
　　“我在那，有一间画室……但没有什么事，不用到我这来，神明各司其职，大家都在寻觅着自己的神明之道。”
　　“画室？？”秀语情朝着河流的上游望去，看到一片紫竹中，有一雅致的小楼，隐约可以看见那些从楼栏处垂下来的画布，上面有未干的彩墨。
　　原来神明真的就在身边。
　　这个画室，秀语情散步的时候有见到过，因为是私人领地，只能够隔着篱墙参观。
　　……
　　……
　　残月之上。
　　祝明朗衣裳褴褛的从一片太古月林中走出来，他的脸上有伤痕，差点破了相，他的胸膛与腹部都有血痕，甚至已经快长出了疤。
　　在祝明朗身旁，奉月白龙、阎王龙、女娲龙、剑灵龙、玄龙、精灵荧龙这六位修为都已经达到神主级别的龙宠也都是伤痕累累，阎王龙疲倦的直接趴在地上，精灵荧龙蹲在阎王龙的脑袋上，累得像一条小花狗吐着舌头。
　　“这不是人待的地方，太恐怖了。”祝明朗骂骂咧咧。
　　“差点全军覆没。”锦鲤先生飘了出来。
　　“我觉得老天爷在坑我，什么功德奖赏，分明是将我把死渊中带！”祝明朗心有余悸。
　　残月再度开启。
　　这一次祝明朗是满怀信心的前往了残月神藏之地。
　　要知道自己的神明功德积攒成了紫气祥云，按照以往的路数，自己会无意间获得大机缘，要么得大笔钱财，要么得修为。
　　无论是神君级的莫守，还是恶贯满盈的洪逸，这两个大恶神的死，怎么也可以换取大量的神根灵资，祝明朗觉得老天爷让自己白捡一个十万年凝华都不过分，毕竟伏辰神这职位真的太高风险了，要没有天大的好处，自己宁愿去当送子仙神，帮那些后半生不幸福的人带来希望，这活真不难……
　　万万没想到的是，自己的机缘其实是踏入一片太古幻地，那里显然是时空扭曲的遗迹，遗迹中呈现出了这片残月曾经辉煌时的样子，而里面的一些圣魔残魂丝毫不亚于玄古物种，感觉都是一些封印了不知多少个岁月，等待着借尸还魂、秽土转世、夺舍重生的太古老怪物！
　　祝明朗现在越发的觉得，天外有天了。
　　神王级境绝对不是神明的最高点，那些明明残魂残识，却丝毫不亚于如今的神魔，要不是自己龙多势众，真就被永远留在里面了。
　　“不管怎么样，这晷岸花是拿下了，有了它玄龙的成长问题就好解决了！”锦鲤先生说道。
　　“唉，这就是神君机缘之壳吗，太难了，修行之路真的太难了。”祝明朗哀叹一声。
　　拼死拼活，也不过是得到了一个机缘之壳。
　　简单来说，就是给了你一个晋升的资格，能不能晋升，还得看之后的表现！
　　晷岸花。
　　这就是祝明朗此行的全部收获。
　　神明功德确实给了祝明朗一个机缘，这个机缘正是让玄龙有望成长蜕变，踏入成年期。
　　玄龙现在只不过是成长期。
　　龙的每一次成长蜕变都会伴随着修为的大涨，能力的升华。
　　所以玄龙从成长期踏入成年期的话，绝对可以轻松冲破神主级，化身为神龙君！


第1077章 躲不掉的
　　这晷岸花是关键。
　　它具备了类似于岁月波的能力，而且不仅仅是作用大地万物，生灵也会得到“催熟”！
　　只可惜，这晷岸花是干枯的，需要同一个时期的圣露才能够复苏，并带来岁月生机。
　　问题是那种时期的圣露在北斗神州其实是不存在的。
　　祝明朗也了解了一下北斗神州的历史。
　　各大神疆历史最悠久的是开阳，但据说也不过是存在九十万年。
　　祝明朗所需的圣露，是一百万年级的，而且不是催熟物，也不能是修行类，必须是实实在在百万年的树木雨露……
　　这个条件太苛刻了，祝明朗得要去天外找始祖遗迹，估计寻找个一两百年有那么一丁点希望可以找到这所谓的百万年极净圣露吧。
　　一朵枯花架子，有卵用啊。
　　“锦鲤先生，你学识有上限啊，玄古物种之上还有一个太古物种，怎么从来没有听你提及过？”祝明朗埋怨道。
　　“夏虫不可语冰，这句话你没有听说过吗，你所在的修为和境界这辈子会不会遇到太古物种都不好说，就那什么银曦之门里面跑出来的玄古物种就已经把北斗神州折腾成什么样子了，还谈什么太古物种。”锦鲤先生说道。
　　“那这不是遇见了吗？”祝明朗道。
　　“人玉衡仙不都告诉你了，这残月可能是以前的月亮，有太古物种的残魂残念不是很正常的吗，还好只是残魂残念，要真遇到个太古物种，你还能在这里喘气？？”锦鲤先生说道。
　　“既然撞见了，你给讲一讲。”祝明朗说道。
　　“百年为妖，千年为魔，万年为圣，十万年以上的称之为玄古物种，百万年还没有修成正果的则是太古物种。北斗神州七个神疆，年龄最大的开阳也才九十万年，北斗神州里岁月最悠久的星陆都不及百万年，自然不可能有太古物种。我有必要说吗，何况我老人家记性差，你不知道吗！”锦鲤先生没好气地说道。
　　祝明朗一度怀疑锦鲤先生自己也是摸索阶段，可惜它说的东西有的时候还真有根据。
　　“那怎么办，这枯晷岸花留着何用？”祝明朗说道。
　　“问一问玉衡仙啊，虽然说七大神疆都没有那么悠久岁月，但北斗神州中应当会有类似残月这样的神藏之地，圣露不算太难找，只要是那棵树上的露水就可以，关键就是在怎么找到这个年份的树。”锦鲤先生道。
　　……
　　祝明朗离开了残月。
　　为了不吓着人家，祝明朗回去清洗了一番。
　　把自己身上的伤势做了一些处理，祝明朗这才前往玉寒宫。
　　果不其然，玉衡星女神正在悠闲的看着民间画本，这些画本里多数是一些有关各种各样神明的小故事。
　　以前祝明朗还不敢肯定，但现在可以笃定，玉衡星女神绝对是一个不务正业的神明，大小事情，她一概交给五大剑仙处理，相当重要的事情，她交给孟冰慈处理，生死存亡的事情，她大概是第一个跑路的。
　　“小姨。”祝明朗上前去，脸上露出了一个虚心请教的笑容。
　　“哎呀，你怎么跑进来了。”玉衡星女神也不知道在看什么，大概是那种霸道仙尊爱上我的类型，看到祝明朗过来，急忙收起了画本，眼中闪过一丝慌张。
　　“您堂堂神王，听不见我的脚步声？”
　　“人家正投入嘛。”孟玉嫦说道。
　　“您看什么呢？”祝明朗寒暄几句。
　　“从其他神疆传过来的，说是一位英明神武的女尊遭亲人陷害，被迫与一流浪男子共处一夜……”
　　“从天枢神疆传过来的？”祝明朗问了一嘴。
　　“你怎么知道，莫非你也看过？据说这画本书先在天枢盛传，没多久传到别的神州。现在夜太长了，大家都很无聊，于是这些民间小说、画本极受大家喜爱，我现在看的这个，正是北斗神州现在最火的呢……咦，你脸色怎么这么差，阳寿不是找回来了吗？”孟玉嫦说道。
　　“咱们聊点别的。”祝明朗脸色是越来越差。
　　给版权费了吗！！
　　这些无良的书铺商家！！
　　“此行如何？”玉衡孟玉嫦问道。
　　“很糟糕，您看看这个……”祝明朗拿出了枯萎的晷岸花。
　　“我不认识这些花花草草。”玉衡星女神很直接的道。
　　“这是晷岸花，它需要百万年树木的雨露才可以恢复生机，是那种真的存活了百万年的……”祝明朗说道。
　　“呀，巧了！”孟玉嫦突然打断了祝明朗的话语。
　　“真有百万年的老神树？”祝明朗眼睛一亮。
　　“现在的北斗神州没有，但应该很快就会有了。”孟玉嫦说道。
　　“为什么现在没有，很快就会有，难道有一棵树，正好差了几个月，有这么巧吗？”祝明朗说道。
　　“之前不是和你说过第九星幽痕吗，幽痕星是存在最久远的神疆，大概有一百三十万年……幽痕星上肯定是有太古之树的。”孟玉嫦说道。
　　“啊？？”
　　“是不是很巧，我向你母亲推荐，由你代表我们玉衡上幽痕星，把幽痕星给拽下来。你想啊，幽痕星一直都是封闭星辰，上面的天材地宝从未被外人动过，非常适合你这种修为上升期的神明，而倘若你等它落下来，太古级别的木神肯定被其他神明瓜分，你很难分到一杯羹……”孟玉嫦笑了起来。
　　“敢问小姨您是不是也会什么命运操控术之类的？”祝明朗说道。
　　为什么祝明朗觉得这是孟玉嫦早就挖好的一个坑，自己兜了那么大一个圈子，最后还是逃不掉这个苦差事！
　　“这就叫天意，你不想成为第九星神，想必未来的第九星神与你有缘，所以你怎么都逃不掉的。”孟玉嫦说道。
　　祝明朗苦笑了起来。
　　到最后，还是得去那个无人涉足的远古星辰啊。
　　幽痕星存在百万年以上，这是祝明朗没有想到的……
　　“北斗神州各路仙神都已经跃跃欲试了，正好你可以到幽痕星上躲避洪摩一阵子，等你修成归来，也未必会怕他了。”孟玉嫦说道。


第1078章 如云大会
　　玉衡星女神说得没有错。
　　最近自己所招惹的角色，都是狠人，像洪摩、吕梧、奚纪、沈桑，都是神君级别的，要不是自己仰仗着两位玉仙长辈，这些人早就把自己的皮被拔掉了。
　　而且，这些人终究还可以靠许多办法与他们周旋，打不过至少还可以躲一躲。
　　但有一个人是无论如何都必须面对的。
　　那就是华仇。
　　华仇和自己水火不容。
　　算算时间，他也快要出院了。
　　华仇是一个典型的病神，他的残暴程度比洪摩还要恐怖，而且他一定会不惜一切代价将自己挖出来，让自己魂飞魄散！
　　眼下，自己所触碰到神君机缘，就只有玄龙的成年期。
　　手上又拥有了晷岸花，再加上幽痕星关系到第九星神之位，确实眼下选择前往幽痕星是最明智的。
　　“好吧，我去便是了。”祝明朗点了点头，答应了玉衡星女神。
　　“这个去，可不是上去随意的逛一逛，有一项使命你必须完成，不然日后北斗神州可能就要变天了。”玉衡星女神说道。
　　“就是把幽痕星从天上拽下来。”祝明朗说道。
　　“嗯，过些天，我会将地脊神石交给你，你将这地脊天引石放在幽痕星的东南天角处，一共八个方位，每一个方位都将由一位星神所派遣的神明来完成。”玉衡星女神说道。
　　“玉衡没有别的人选吗？”祝明朗询问道。
　　“自然有，此事毕竟关系到了整个神州的命运，而且事态紧急。你也知道，另外四位剑仙对神首的位置虎视眈眈，他们已经联合在一起，以神首必须肩负这项重任才能够服众为由，让你母亲前往幽痕星，你不去，自然是你母亲去。”玉衡星女神说道。
　　“她从未和我提起这事啊？”祝明朗有些意外道。
　　“幽痕星上有太多的未知，连我们这些北斗星神都不敢轻易踏足，她没与你说，就是不希望你参与此事，但在我看来，你才是最合适的人选，一方面，在那种地方，牧龙师比神凡者生还的可能性更大，另一方面修身修性，冰慈比较擅长，天外探索，她可能会比较薄弱。”玉衡星女神说道。
　　“明白了，其实我也对这幽痕星挺感兴趣的，谁让上面有我要找的一百万年以上的太古之树。”祝明朗说道。
　　“那就这么定了。”
　　“什么时候出发？”祝明朗问道。
　　“尽早！”
　　……
　　祝明朗以为的尽早，大概其实怎么也得大半个月，哪知道第二天一早，自己就被叫醒来，然后按照要求换上了一身无比庄重的白色玉锦剑裳，被推到了人前。
　　这是祝明朗第一次参加玉衡星宫的庄重仪式，从他这个楼台望去，雪白亮丽、莺莺燕燕、就好像是在一片盛夏的艳花丛中，妙曼的彩蝶、婀娜的青雀、雪莹的天鹅、高贵的云凤……目不暇接，馋得人直咽口水。
　　玉衡星宫，太美妙了！
　　这里简直是男人的天宫仙境啊！
　　以前出入得都太过匆忙，没有想到玉衡星宫的美女竟如此波兰壮观。
　　但话说回来，祝明朗来玉衡星宫也有些日子了，还是第一次见到玉衡星女神亲自开大会。
　　剑仙、神尊、天女、圣女、奉女、侍女、女弟子、女徒……
　　毕竟是女子为尊的神疆国度啊，禁不住令人沉醉。
　　当然，除此之外还有诸多男侍奉，全派地位最高，实力最强的男子，正是东宫剑仙沈桑，五大剑仙之一。
　　沈桑之下，皆为男侍奉。
　　这些侍奉的标志就是额上有砂痣，金色代表着最尊贵的剑仙，其次是朱红，再是蓝青，最次是乌灰。
　　如云大会上，祝明朗是极少数额上没有痣，同时还有资格坐在上尊席位的。
　　从之前剑仙沈桑、司空远图、兰尊以及令狐仙师等人的态度，便可以看出在玉衡星宫中地位与等级森严，而且因为玉仙特殊的修行方式缘故，男子程度上被视作祸水，哪怕很开明的有一部分星宫成员由男子组成，都被视作是附庸……
　　所以，祝明朗这个没有附庸印记的人，在这一次星宫如云大会上是何等的耀眼，尤其是一些思想更为陈旧的老祖师，他们对祝明朗出现在她们的席位同一列上都表现出了极大的不满。
　　奈何，祝明朗确实是玉衡星女神的亲侄子，毕竟在以往，每一代玉衡仙都不太可能有侄子这种亲戚存在的。
　　“去吧，做个表率。”玉衡星女神对祝明朗说道。
　　“什么表率？”祝明朗也愣住了。
　　自己不是来走个过场的吗，为什么要自己发言。
　　这么恢弘壮观的场面，祝明朗真没有怎么见过，难免有点小紧张。
　　“你作为领队之一，不要说些鼓舞人心的话吗？”玉衡星女神挑起了眉毛。
　　“啊？？我领队是什么，难道我要带这么多人一起上幽痕星传递人族火种不成？”祝明朗说道。
　　“你要这么说也可以。”玉衡星女神一副无所谓的态度。
　　祝明朗怎么可能真这样说，这些玉仙、天女、圣尊什么的，哪一个不是心高气傲的彩凤凰，世间没有几个男子配为她们传宗接代。
　　“咳咳。”祝明朗清了清嗓子，见这一双双闪亮的眼睛正望着自己，一时间也不知道该说些什么，主要是自己毫无心理准备。
　　“永夜将至，世人皆苦，上苍虽然拥有一双清明的眼睛，看到了这里所发生的一切，但他也有无暇顾及、面面俱到的时候，所以才有了我们这些凌驾于凡人之上神者，为上苍分忧，庇佑众生……”
　　“此行前往幽痕星，既是大功大德，同时也是凶险万分。只要我们齐心协力，便一定能够渡过难关，不仅造福北斗神州，更可以踏着荣耀归来，位列仙班！”
　　说完这番话，果然台下的人潮并没有多大的反响。
　　为上苍分忧。
　　不是每一个神者都可以领会这一层天机的，也因此达到神级境的人不少，坐上正神的位置也只有那么些。


第1079章 通天陨河
　　“无论你们身在何处，吾星玉衡将护佑你们。”玉衡星女神随后补充了这么一句。
　　话音刚落，整个玉衡星宫响起了一片轰雷一般的回应，不少人刚刚有资格登上这个广台，第一次听到玉衡星女神声音的弟子，更是激动得热泪盈眶，仿佛真神显灵……
　　祝明朗看到如云大会上这些人的反应，不由的挠了挠头。
　　好吧，信仰说什么都是对的。
　　自己就是一个为她们信仰打工的人。
　　回到自己位置上，祝明朗看了一眼旁边的孟冰慈。
　　孟冰慈正在闭目养神。
　　事实上她也是刚刚才得知，自己前往幽痕星的位置被祝明朗取代了。
　　也就是说，孟冰慈反对祝明朗前往幽痕星，而孟玉嫦坚持这样做决定。
　　孟冰慈不太高兴。
　　这个如云大会，她甚至不想来。
　　奈何现在这个玉衡星宫是由自己妹妹说的算。
　　祝明朗本以为，这一次前往幽痕星是自己独行，却没有想到是如此劳师动众。
　　不过想想也是，幽痕星关系到了北斗神州的命运，北斗神州在这个年代诞生，最初的状态也关系到了未来的存亡兴衰，谁都不希望北斗神州九星合并之后，神州大地一片苍莽灰暗，灵气稀薄……
　　……
　　如云大会结束后，祝明朗才知道，整个玉衡星宫这一次前往幽痕星的一共有三百多人。
　　五大剑仙之二，东宫剑仙沈桑，北宫剑仙魏桓为领袖，而作为神首这边的代表，祝明朗也是领袖之一。
　　一共三位领袖，沈桑、魏桓、祝明朗，将率领三百多名玉衡星宫大大小小神者，征伐幽痕星！
　　人数之多，出乎祝明朗的意料。
　　看得出来，这一次使命艰巨，不单单是第九星神之位，更在于北斗神州能否平安的度过日渐逼近的——永夜！
　　“这两样东西给你。”如云大会结束后，玉衡星女神给了祝明朗两样神物。
　　祝明朗有些疑惑的接了过来。
　　“这第一件呢，原本是星宫赐予南宫剑仙奚纪的，但她犯了错误，东西被我没收了，送给你，也当做是吕梧迫害你的一份补偿。”玉衡星女神说道。
　　祝明朗打开了长长的匣子，发现里面赫然撞着一柄遍体血红的玉剑！
　　玉血之剑！
　　这是正神血液滴落凡间，在一些特殊的环境下诞生而成的玉石，再将玉石打磨成了玉血之剑！
　　“这是我们玉衡星宫英武玉仙的剑，她曾经是最强的剑仙，现在它归你所有了。”玉衡星女神说道。
　　祝明朗对这个补偿相当满意。
　　这玉仙血剑，正好可以补充碧血剑铭纹，而且还能够让剑灵龙的实力再提升一个层次，感觉再有两把这种级别的玉仙血剑作为吞噬，剑灵龙也有望迈入神君级别！
　　不过，这东西可遇不可求啊。
　　这原本可是赐给神君的宝物。
　　“这第二件，就当是壮行酒，毕竟代表我们玉衡星宫前往幽痕星，能否完成使命暂且不论，有这份勇气就值得奖赏。”玉衡星女神将第二件宝物递给了祝明朗。
　　祝明朗打开了方正的盒子，发现盒子里装着的是一株万年凝华广仙兰！
　　这广仙兰，正是种植在玉衡星女神的后院，祝明朗当时特别想采摘顺走的！
　　“给你的小白龙吧，它吸收了天之星寒、地之月霜。作为玉衡仙，我希望你不惜一切代价完成使命，但作为你的小姨，我希望你优先保住自己的性命。”玉衡星女神说道。
　　“哦，哦。”祝明朗点了点头。
　　……
　　玉衡星女神刚走，孟冰慈便走了过来。
　　虽然能够从她的表情中看出她对自己前往幽痕星有几分不满与担忧，但她也没有多言，而是和玉衡星女神一样，给祝明朗带了一些东西过来。
　　祝明朗刚才的两样东西都还没有收好。
　　这种感觉，有点像小时候拜年，左裤兜红包刚揣好，又有一位和蔼可亲的亲戚将大红包塞过来，走之前，盆满钵满！
　　“这是魂词书，对神魂有很大的收益。”孟冰慈说道。
　　“哦，哦。”
　　“自己小心。”孟冰慈叮嘱了一句。
　　“好的。”祝明朗点了点头，犹豫了一会，最后还是开口说道，“娘，其实我爹人真的还不错，要不您再给他一次机会？”
　　“随缘吧。”
　　“……”祝明朗在内心底叹了一口气。
　　只能帮爹到这了。
　　说多了，自己也会被嫌弃。
　　……
　　……
　　广袤的原野上，一座由天引石堆砌而成的巨大轮盘正在某种混沌的力量下飞舞着，它们就像天外的陨石带，从很远的地方望过来时，会看到成群成群的天引石犹如褐色的长纱在飘舞，它们的行动甚至没有规矩。
　　“根据玄戈神的演算，午夜时分，幽痕星将漂移到离我们北斗神州最近的距离上，此时神州与幽痕星之间会产生强大的天引之流，我们顺着这天引之流，便有望进入到幽痕星中，当然没有进入到幽痕星的人也不要慌，若被天引乱流甩到其他地方，第一时间找最近的疆域陨落……”北宫剑仙魏桓开口对众人说道。
　　夜空下，数百柄闪烁着荧光的飞剑正悬停在了空中，有些飞剑巨大如飞舟，人甚至可以坐在上面，有些飞剑纤细如柳叶，但踩在上面的女子却纹丝不动，仙气飘飘，高贵出尘，有些人则踏着一片由剑列成的剑毯……
　　这就是玉衡星宫前往幽痕星的队伍，基本上都是神级境，即便没有达到这个修为的，也一定是具备着不亚于神明的能力。
　　祝明朗作为一名牧龙师，在这群玉衡星宫高贵剑仙面前就像是一个异类。
　　但是，祝明朗的玄龙足够威武神骏，所有人在空中列成了御剑飞天之阵，所占据的空间并不大，唯独祝明朗霸占了一大片区域，这让他看上去反而像这群御剑飞行的剑师们的领袖。
　　事实上，他也是领袖之一。
　　就是没有什么威信罢了。
　　“咚咚咚咚！！！！！！！！”
　　忽然，那些凌乱飞舞在青原之上的天引石开始有序的向上升，它们有些碰撞在一起，但却没有撞得散开，而是撞吸在了一起。
　　越来越多天引石撞聚在一起，甚至铺成了一条褐色的通天河道，正朝着那巨大的乌暗之星流淌而去！
　　繁星密集，天广地阔，一条褐色的陨石河带正倒流向了无垠的星空，紧接着诸多仙剑如飞星一般冲入到了这倒流向夜穹的星河之河径中，绚丽而不可思议！


第1080章 少了一个
　　天外气流无比强劲，祝明朗在乘着玄龙朝着幽痕星靠近的过程甚至可以看到一些人被气流卷向一些巨大的陨石中，然后就是一大滩触目惊心的血迹。
　　在飞往幽痕星的这个过程就已经存在着凶险了，那些辛辛苦苦修炼到了神子、神将级别的人，无非也是想要借着这一次得到上苍的青睐，成为正神，或者能够得到提升神格的办法，殊不知在这样的远古未知神疆面前，也不过是炮灰。
　　玄飒龙对风的掌控已经到了出神入化的境界。
　　它甚至可以借着那些天外气流扶摇而上，自己不需要耗费什么力气，便轻轻松松的靠近幽痕星。
　　北斗神疆越来越远，周围也越来越昏暗，整个黑夜中的幽痕星甚至看不到什么发光的地方，在靠近幽痕星的过程，祝明朗也不自觉的有些发慌。
　　通向这幽痕星的星河之径并不单单只有一道，北斗神州的神下组织和闲散势力也都想要踏入无人问津的新世界，所以前往这幽痕星的人非常多，大约估计有一万人。
　　这一万人中，自然是以八位北斗星神的神下组织为核心，他们是带着使命前去的。
　　至于其他神下组织，有些是协助，有些则纯粹是去探索寻宝的，更有不少人觉得幽痕星上存在着机缘，可以让他们获得额外的正神资格……
　　人为财死鸟为食亡，神明的世界其实也与大自然中最原始的状态没有什么区别。
　　只不过，相比于玉衡星宫、开阳圣教、天枢神宇、玄戈神庙这些，散修们所飞往幽痕星的方法都很危险，有一部分人还没有摸到幽痕星的尘土，便直接在天外空域中被碾为宇宙尘埃。
　　……
　　祝明朗非常安全的着陆了。
　　他背后的天空，玉衡星宫的剑神、剑仙们也陆陆续续着落，只不过他们多数不像祝明朗这么平稳的落地，大部分像强劲的陨石一样轰击下来，不少人把自己撞成了内伤。
　　祝明朗作为领袖之一，他所率领的人多数是神首部下，有四位剑天尊，还有不少跟着孟冰慈修炼呼吸法门的剑师，祝明朗一概叫不出名字。
　　“清点一下人数。”祝明朗对四位女天尊说道。
　　“少了一位。”棠尊说道。
　　“好像是孔侨，极速陨落时，她还在我身后的，这会就不见她人影了。”一名鹅黄色衣裳的剑修天女说道。
　　“是在碎尘带吗？”祝明朗问道。
　　“是的！”
　　“此行凶险，难免会有意外，我已经嗅到了一些古老生物的气息，大家先找地方隐蔽调息吧。”棠尊表现得比较冷漠。
　　“我去找找看，你们跟着棠尊。”祝明朗说道。
　　“没……没那个必要吧，被卷到天外气旋中，多半是没命了。”兰尊说道。
　　祝明朗没理会兰尊，吩咐了其他人跟随棠尊后，自己骑乘着玄龙朝着那片陨石流飞去。
　　此时在幽痕星的陨石带就呈现一种撞击大地的势头了，异常的凶猛可怕，顺着陨石天河的方向飞行还好，如果逆行，很容易被撞得粉身碎骨。
　　玄龙腾空而起，它朝着那些迎面飞来的陨尘疾驰，所有的力量强大的陨尘都与它擦身而过，拥有进攻预知的它，可以完美的避开这些密集的轰击。
　　很快，祝明朗就在一片旋转的陨石风带中看到了一个身影，似乎就是孔侨。
　　她好像摔断了腿，整个人正紧紧的趴在一块相对比较稳定的陨石上，但是那陨石正在朝着其他陨尘撞击过去，她粉身碎骨只是时间的问题。
　　“小婀，把那颗陨石拽回来！”祝明朗急忙唤出了女娲龙来。
　　女娲龙从图印中飞出，她那双碧色的瞳孔凝视在那颗速度越来越快的飞陨上。
　　忽然，那颗飞陨缓慢了下来，就像是一艘要触礁的轮船及时抛下了船锚。
　　玄龙挥动着翅膀，灵巧的穿过了那些肆意撞击的陨石碰撞地带，落在了那颗悬停着的陨石上。
　　孔侨脸色苍白至极，她一双圆眼睛里充满了恐惧，仿佛一个攀在悬崖下一整天的人，马上就要脱力了。
　　“少……少首尊。”孔侨看到祝明朗过来，眼睛里有了光辉。
　　这份欣喜与激动，是只有经历了这种在死亡边缘挣扎后才会流露出来的。
　　“你伤不重，调整一下就好了。”祝明朗将她扶到了玄龙的背上，简单的处理了一下她膝盖处被撞击的伤口。
　　“嗯，嗯！”孔侨连连点头，感动的道，“谢谢少首尊救我性命，我以为……我以为……”
　　没办法，自己也是收了好处的。
　　而且他们多数是跟着孟冰慈修行的，祝明朗怎么也得照料好他们。
　　……
　　回到了幽痕星大地上。
　　这是一个暗红的戈壁，见不到什么水源，也没有多少植物，在这暗红色的戈壁反衬下，连抬头看到的星辰与月亮，都仿佛透着一股子妖异的红色。
　　祝明朗在一个凹坡处找到了棠尊她们。
　　出发之前，这些剑女、剑尊、剑神、剑仙们一个个意气风发，衣袂飘飘，说不出的出尘艳丽，但现在大家发饰凌乱、衣裳破损，狼狈得就像是在野外生存了大半个月，再也没有那股子傲气与仙气了。
　　“孔侨，太好了，看到你没有事，真是太好了。”之前那位鹅黄色衣裳的剑修天女欣喜地说道，小眼睛里还挤出了几滴眼泪。
　　孔侨只是很勉强的挤出了一个笑容来。
　　在天外气旋那，孔桥嗓子都喊哑了，让自己的这位小姐妹等一等自己，然而这位剑修天女头都没有回一下，生怕自己也被卷到天外气旋中……
　　要没有少首尊，自己已经被撞得尸骨无存了！
　　“怎么都躲在这里，星宫其他人呢？”祝明朗有些困惑的询问道。
　　“我们好像与两位剑仙的队伍走散了。”棠尊说道。
　　“那可如何是好！”
　　“我们得尽快与他们汇合呀！”
　　一些星宫女剑师已经表现出了不安，在她们看来，只有跟着两位剑仙才不会有什么意外。


第1081章 龙族威慑
　　“应该离得不远，只是这附近好像有什么东西在盯着我们。”棠尊显得比较谨慎。
　　“刚才我也感觉到了，但好奇怪呀，少首尊一回来，那种被盯着的感觉就消失了。”
　　“大概是龙的缘故吧，龙对世间绝大多数生物都有威慑力。”白秦安说道。
　　白秦安说完这句话，莺莺燕燕的姑娘们都纷纷朝着祝明朗这里靠近了几分。
　　人在花丛中，难免会激起保护她们的本能与自豪，祝明朗不由的抬起了自己的胸膛。
　　牧龙师，果然人上人。
　　……
　　有龙威震慑，众人在凹坡中调息修整，玉衡星宫中也有不少灵丹妙药，即便是断骨都可以在很短的时间内续上。
　　而且能上幽痕星的基本上是修炼到了神级境，自己不能走，还能够御剑飞行。
　　状态调整好了之后，大家准备与星宫其他成员会和。
　　顺着玉衡星的方向前行，天也开始慢慢的亮了起来，只不过幽痕星中似乎并没有被黑暗给侵蚀，这里的黑夜没有阴物，夜间出没的也是一些洪荒古兽。
　　终于，祝明朗等人在一片褐石高原中看到了玉衡星宫的其他人。
　　他们并没有在调整歇息，而是手持着剑，正与天空中、地面上数之不尽的远古鹰厮杀。
　　远古鹰数量庞大，可以看到它们集体盘旋在一起，形成了一道壮观的螺旋山峰，它们羽毛坚硬、爪子锋利，而且擅长群体作战，飞剑的光辉时常被掩盖，甚至有不少实战能力不强的剑师们还被叼到空中，要没有他们的师父、长辈救助，可能在空中被分尸。
　　“盯着我们的东西，好像就是这些远古鹰。”棠尊说道。
　　“按理说，我们没有神君，它们应该优先袭击我们才对。”鹅黄色衣裳的女子道。
　　“我们要去帮忙吗？”
　　“都已经接近尾声了。”
　　“哦，哦。”
　　战斗已经接近尾声了，毕竟是一群由剑神、剑尊组成的强大神明级别的队伍，远古鹰盘踞在一起，终究被一位神主的强大剑雨剑气给冲散……
　　祝明朗等人靠了过去，发现是北宫剑仙魏桓所率领的那支队伍，里面还有一个祝明朗见过的小天女，正是那位喜欢梳成双马尾的楼倩。
　　楼倩笑着朝祝明朗招了招手。
　　北宫剑仙魏桓扫了一眼祝明朗所率领的这群人，开口询问道：“你们没有受到戈壁生物的攻击吗？”
　　祝明朗摇了摇头，棠尊也摇了摇头。
　　“你们先为其他弟子护法，他们自落地后，都未歇息片刻……这里的生物狂蛮至极，而且多数是群居物种，很快它们又会召集更多族群过来。”魏桓说道。
　　“好。”棠尊点了点头，忍不住又看了一眼祝明朗。
　　“它们应该不会来了，你们抓紧时间调息。”祝明朗说道。
　　“这已经是它们第四次袭击我们了，你说它们不会来就不会来吗！”令狐云影本就对祝明朗有着怨恨，当下毫不犹豫的数落道。
　　“云影，不要对祝领袖无理。”魏桓瞪了令狐云影一眼。
　　令狐仙师听到这句话，气得脸都快青了！
　　玉衡仙为何怎么会任命这家伙为领袖！！
　　祝明朗也没有多言。
　　兰尊之前也是像令狐云影这样，一股子傲慢，起初还表现得非常有气度的模样，其实骨子里还是看不起像祝明朗这样路数不正的人。
　　“这里远古生物凶猛异常，又几乎没有见过什么人族，估计见我们就会产生非常强烈的排异行为……”魏桓开口说道。
　　她的目光从祝明朗的这支队伍众人身上扫过，发现她们精神状态都比较饱满，甚至一些人伤势都经过了很精致的处理。
　　魏桓感到疑惑，询问道：“你们着陆幽痕星后，难道没有遭到千奇百怪的远古生物袭击吗？”
　　“一开始有一些跟着我们，但好像它们比较惧怕龙族，少首尊的龙对他们产生了威慑性。”棠尊开口说道。
　　“是吗？”魏桓也感到有些不可思议。
　　星宫剑师们调息的调息，疗伤的疗伤，经历了之前的无休止群袭，她们时刻都保持着警惕，甚至周围什么都没有，脑子里都时不时响起那些尖锐的啼叫声和翅膀拍打的响声。
　　但良久过后，远古鹰都没有再出现。
　　楼倩凑到祝明朗的身边，雀跃地说道：“还真起作用了，过了有半个时辰，它们都没有出现，这歇息的半个时辰太宝贵了！”
　　“这里的远古生物惧怕龙族？？”
　　“真的吗？？”
　　“倘若知道这些，就应该请仙城的牧龙神尊一同前来。”
　　龙族威震，气息散发出去，便让一些比较低劣的物种不敢靠近，这是古代丛林法则之一。
　　生存在古代丛林中的那些生物，关键不在于它们有多么强大，而是它们要么掌握着防不胜防的捕食技巧，要么就是数量庞大根本杀不完。
　　而且它们种族意识非常强大，想当初祝明朗第一次踏入白泽的时候，就差点被白泽乌鸦给弄崩溃了，显然这幽痕星上的物种，很多更加古老诡异，绝不会逊色于白泽乌鸦，甚至还有更加可怕离奇的存在。
　　没有了远古鹰的无休止纠缠，星宫的仙女们总算可以歇息歇息了。
　　祝明朗也发现了，大家都尽可能的围在自己的身边，毕竟现在拥有龙的男人，才能够给她们带来一丝丝的安宁。
　　“我们得与沈桑他们会和，也不知他们落在了何处。”魏桓说道。
　　“还是先离开此处吧，龙族也不是什么种族都可以威慑的，有些生物甚至专门捕食龙族。”祝明朗说道。
　　“嗯，往东南天角走，是这个方向，他们也往东南天角的方向走的话，总会与他们会和的。”魏桓点了点头。
　　“北宫，北宫，出事了，往东南天角方向探路的弟子们都没有回来，恐怕已经遭遇不测。”一名带着佛珠的老剑师说道。
　　“毫无音讯，也不知道是什么东西所为？”魏桓问道。
　　“完全没有头绪。”佛珠老剑师说道。
　　魏桓也皱起了眉头来。
　　她虽然尊为剑仙，但在这样一个莽荒古老的星辰中，也是一身武艺施展不出来，明明才派出去没多久的弟子，人说没就没了。


第1082章 红纹死神龙
　　“魏仙尊，弟子们的伤势用寻常的疗伤药愈合不了，那些远古鹰的爪子恐怕是携带着毒性。”令狐申走来，开口对魏桓说道。
　　“这事情就不要汇报过来了，难道嫌事情不够多吗，一般有毒之物所栖息之地附近都会有相应的解毒草木生长，你带一些人去搜寻一下。”令狐云影对令狐申说道。
　　“是，只是受伤的弟子们好像状态很差，现在匆匆忙忙赶路可能不太妥当。”令狐申说道。
　　“知道了，先处理好毒性的问题。”魏桓点了点头。
　　前去探路的弟子离奇消失，队伍又被远古鹰各种骚扰，而且还有不少人中了毒，要知道她们这些人可是从一片混乱的陨石乱流中落到这幽痕星上的，本来就一个个狼狈不已了，不少人甚至骨头都还没有接上……
　　“这里太空旷，容易被远古鹰盯上，即便要歇息，我们最好也得找有林子的地方，在高空的时候，我看见我们东边有片绿林，我们先到那里？”令狐云影提议道。
　　“也好，少首尊，可否劳烦你来探寻一番，至少得知道东南方向上有什么东西在阻扰我们，这样我们也有心理准备。”魏桓开口对祝明朗说道。
　　遇到了三位剑仙，魏桓算是里面最客气的了。
　　这种事情，祝明朗也不会拒绝，毕竟自己也得为自己身边的这群女剑师们安全考虑。
　　陌生未知之土，探路其实格外危险。
　　但为了不让大部队遭受巨大损失，一头栽入到深渊陷阱中，还是得有一些人往前去探一探，哪怕有陷阱，也先也肉身去铺平来。
　　还好祝明朗在古代山中也做了野人一段时间，小心谨慎方面肯定不成问题，再加上锦鲤先生这位百科全鱼，关键时候确实能够给祝明朗一些重要的提示。
　　“我自己一个人去就好了，有什么情况我跑路得也快。”祝明朗说道。
　　交代了棠尊与兰尊，祝明朗自己朝着东南的方向踏去。
　　其他人便跟随着魏桓往东边的林子里走，毕竟这片戈壁中不单单只有远古鹰，还有一些并不畏惧龙息的生物，这么大一群人行走在空旷的高原戈壁中，毫无遮挡，感觉就像是辽阔草原上的肥羊、肥牛，至少对那些远古鹰来说是如此。
　　……
　　祝明朗乘着玄龙朝着东南方向缓慢的飞行。
　　既然是探路，就不能高飞。
　　也需要看清楚地面上有什么猛兽的巢穴，甚至还需要亲自下去踩一踩，确保地底下层不是空的，大部队走过来的时候不至于被瞬间包围。
　　玄龙和奉月白龙一样，可飞行可奔跑，而且四肢健壮有力，奔逐在广阔的戈壁中，可谓虎虎生风，威风凛凛，这一路上祝明朗倒是看到了许多异兽妖物，只不过绝大多数都畏惧玄龙，完全不敢靠近祝明朗。
　　甚至，祝明朗可以大摇大摆的从一群异兽群中穿过，这些异兽们主动让开了道路来，还有一些以为玄龙要捕食它们，吓得四肢发软，逃跑的勇气都没有了。
　　还好，幽痕星上的物种，有强大的，也有比较普通的，不至于随意一头野牛就有开山震天之势。
　　“悠~~~~~~”
　　这时，空中巡逻的英俊白龙发出了一声龙啼，告知祝明朗前方有异常。
　　“过去看看。”
　　奉月白龙在空中引路，祝明朗骑乘着玄龙朝着那个方向奔去。
　　翻过一座山障，祝明朗看到了山坡之下，有一大群人，他们正罗列成一个防御的阵仗，这些人也基本上是剑师，手持着厚重的大剑。
　　他们并非是玉衡星宫的成员，从服饰与剑纹来看，貌似是正霆剑宫的人，他们信奉的是一位使用雷霆剑的剑神。
　　玉衡神疆的人多数是飞落在这片大地上，但陨石乱流太过强劲，哪怕从同一道通天气流中出发，也可能被甩到幽痕星的某个未知角落。
　　祝明朗没有冒然上前去，他停在了高处岩石后头，静静的观察着。
　　“别过来，别再过来了！！！”
　　有人发出了哭腔嘶喊着，从他的声音中祝明朗听出了一种来自灵魂深处的恐惧。
　　“周枫，你干什么，周枫，你过去干什么！！”
　　原本是围成一个防守之阵的阵型中，忽然有一位成员迈开了步伐，竟空着手朝着队伍外面走去。
　　而在这群人的周围，并没有什么强大的兽群，有的只不过是一只身上布满了古代红纹的古代红龙……
　　这红龙，显然品种特殊，但祝明朗感觉来看它们的修为应该远没有强大到可以将这群正庭剑派的人全部杀死的地步。
　　然而，正霆剑派的这些人却如临大敌，一个个颤颤巍巍，完全没有斗志的样子。
　　他们显然不是第一次遇到这些古代红纹龙了。
　　究竟是什么，令他们如此畏惧？？
　　祝明朗感到无比困惑，他目光注视着那个手无寸铁走出队伍的人。
　　那人步伐僵硬，祝明朗从这里望过去，甚至可以看到他那张痛苦与恐惧的脸庞，他不断的摇晃着自己的脑袋，显然是想要摆脱什么，可他身体依旧在朝着古代红纹龙走去。
　　一步，一步，无论正庭剑派的人如何喊他，这个周枫都跟着魔了一样，继续朝着古代红纹龙那里走。
　　终于，那个叫周枫的人走到了古代红纹龙的面前，竟犹如崇敬与畏惧神明一般，直接跪了下来……
　　“周枫！！！你快醒醒啊！！！！”
　　一名女弟子声音沙哑的嘶喊道。
　　她冲出了阵法，想要将周枫给救回来，但是正庭剑派的其他人惊恐万分的拉住了她！
　　“你想害死我们吗！！”一名白胡子的长者大怒道。
　　“这是向古老的神进贡，周枫被选为贡品，他的灵魂都属于古代龙神了，我们怎么阻止得了！”
　　“休要冲撞红纹死神龙，我们其他人被选中的话……”又一名年长者说道。
　　正庭剑派的人极力阻拦，阻拦的却不是那个走向古代红纹龙的男弟子周枫，而是阻拦那位想要拯救周枫的女弟子。


第1083章 食物贡品
　　……
　　古代红纹龙有着如天鹅一样高贵的长颈，它的颊像古蜥一样打开，上面是无比美丽的红斑与红纹，仿佛这戈壁中的异兽女皇，只不过当它张开嘴的时候，那满嘴圆锥状的獠牙实在瘆人，这种獠牙，是肉食龙的典型，专门为了咬断猎物骨骼的！
　　“喀！”
　　终于，古代红纹龙张开了嘴，一口将那名跪在他面前的周枫脑袋给咬了去！
　　头颅兀然消失，周峰身子还跪在那里，因为吞咬的速度太快，以至于周峰的颈部开始疯狂的喷血，就像是被老练的刽子手迅猛的斩下了头颅。
　　古代红纹龙咀嚼了几口，随后将周峰的头颅给咽了下去。
　　它高傲的瞥了一眼缓缓倒在地上的人类无头尸，仿佛除了头颅，其他部位它都没有兴趣，但丢弃在这里又觉得可惜。
　　古代红纹龙非常嫌弃的用爪子抓住了周枫的尸体，随后打开了翅膀，飞向了空中。
　　半空中，被周峰被倒吊的尸体还在溢出，血液顺着古代红文龙飞走的方向洒落了下来，印在灰色的大地上……
　　这一幕，连祝明朗看了都觉得诡异！
　　为什么那个周峰要自己走出去。
　　而且，周峰的行为，真的像是看到了一位神祇，不顾一切的朝着那头古代红纹龙走去，甚至跪在它的面前，任由它咬下自己的头颅！
　　“缪~~~~~”
　　玄龙站在一旁，它那双银红色的眼睛也凝视着古代红纹龙飞走的方向，仿佛也在好奇对方的能力。
　　这个世界上，还有让食物自己送到自己面前的能力吗？
　　古代丛林这样的环境中，连玄龙这样的级别要美美的吃上一顿都不是易事……
　　“锦鲤先生，刚才那是什么龙？”不懂就问，祝明朗也觉得离奇，于是询问道。
　　“红纹死神龙，那些人刚才不是说了吗？”锦鲤先生道。
　　“刚才那个人，是被操控了心智吗？”祝明朗再次问道。
　　“这个我也记不清了，不过相传红纹死神龙拥有选取贡品的能力，无论是其他龙族，还是仙兽神怪，亦或者是人类，只要被它选中了，都会不由自主的将生命献上。”锦鲤先生说道。
　　“那刚才红纹死神龙选中了你，或者我，该怎么破解它的这个能力？”祝明朗问道。
　　“记不起来了，只知道它们胃口很大，总是吃个不停。”
　　祝明朗沉思了一会。
　　算了，要是遇到，尽量绕道，做人何必那么头铁，世间有那么多奇奇怪怪的能力神通，哪里可能一一破解。
　　……
　　祝明朗沿着东南角继续前行。
　　除却死神红纹龙，祝明朗没有再遇到过于离奇强大的存在。
　　这反而让祝明朗有些不解，前去探路的那些女剑师们到底哪去了，她们究竟是遇到了什么……
　　走太远也没有什么意义，祝明朗排查了一些有兽群，有古老洞穴的地方之后，便开始返回了。
　　昼极短，感觉连以前的一半时间都没有了。
　　天再次暗沉了下来，祝明朗飞回了玉衡人员集结的地方，也找到了在东边的那片林子。
　　古木参天，哪怕是戈壁中的一片林子，它们也生长得前所未有的粗壮。
　　暮雾缭绕，祝明朗寻到了魏桓等人所在，她们正围成一个有一个环阵，阵中央是篝火，这些深宫中练剑的剑师们绝大多数不适应野外，养尊处优的她们更厌恶这种连坐下都要被草扎屁股的野蛮环境。
　　不过，看她们此时的状态，应该是彻底调息好了。
　　有一些小剑仙甚至换了干净舒适的衣裳，犹如圣林中的仙姑。
　　树冠之下、树干之间，一柄一柄明亮的飞剑在来来回回的飞梭着，它们像是神圣的护卫，正守护着玉衡星宫的这些剑师们，更高处，也有一群男守奉在望风，防止一些凶猛之物靠近。
　　“怎样？”魏桓见祝明朗安全归来，开口询问道。
　　祝明朗摇了摇头道：“没找到失踪的弟子，沿途有一些凶险洞穴，绕开就好了。”
　　“找不到就算了，我们也不能在这里耽搁太久，我们身上还有使命。”令狐云影说道。
　　“唉，也只能这样了，少首尊，你歇息片刻，我们也打算顺着你走过的路出发了。”魏桓说道。
　　祝明朗点了点头。
　　……
　　天色完全暗了下来，祝明朗喂了一会龙，让玄龙回去歇息，只让小白岂陪着自己。
　　吞下了万年凝华广兰花后，小白岂的修为又要上涨了，感觉这一两天就可以冲到上位神主级别。
　　几个月前，它才突破了神主修为，这位已经是上位龙了，祝明朗现在对自己的实力提升速度还算满意，假如能够找到百万年圣露，复苏晷岸花，玄龙进阶为神龙君，自己原地起飞！
　　女娲龙修为也在飞涨。
　　魂词书，是一卷特殊的神卷，现在女娲龙每天就捧着这魂词书默念一阵子，神魂就会得到强筑。
　　女娲龙的修为与神魂有关，不太借助神物灵资，所以只要慢慢养魂，女娲龙就会越来越强大。
　　“嘧嘧嘧嘧嘧！！！！！！！！！！！”
　　“哒哒哒哒哒~~~~~~”
　　就在他们准备夜里出发时，林子外头忽然传来了一阵阵嘈杂声。
　　声音越来越近，同时越来越响，刺耳的啼叫声连在一起，不亚于闪电从耳边划过，让人头疼欲裂！
　　“是远古鹰！”
　　“它们又来了！！”
　　“先不要出林子！”
　　才准备动身，结果远古鹰又来了。
　　而且，它们也不进林子，就在林子上空和外围盘旋，仿佛在等着林子里的猎物们出来。
　　玉衡星宫的这些人已经被远古鹰折磨得要崩溃了，恨不得杀出去将它们全灭了，奈何整个戈壁远古鹰不知道有多少个族群，杀完这些，又会飞来一大群，源源不断，最后只会弄得自己精疲力竭。
　　“不是有龙族的话，它们就不会再来了吗？”令狐云影开始对祝明朗威慑力产生了怀疑。
　　祝明朗尝试着唤出玄龙来，但情况也没有好转，不知道什么缘故，龙之威慑对这些远古鹰产生不了作用了。


第1084章 野蛮之食
　　“咕呜~~~~~~~~”
　　忽然，林子外传出了一声极具穿透力的叫声。
　　这声音，竟让嘈杂啼叫的远古鹰全部安静了下来，透过林子里的缝隙，祝明朗看到许多远古鹰停落在了那些高耸而起的石峰和石崖上，仿佛在等待着什么。
　　“咕呜~~~~~~~”
　　那诡异的叫声再一次传了进来。
　　而这时，队伍之中有人缓缓的站了起来，并且开始朝着林子外头走了去。
　　“原地待命，不要擅自行动！”魏桓见状，命令那几个离开环阵的弟子道。
　　但是，那些弟子们完全没有理会魏桓，她们依旧蹒跚的朝着林子外走去，如听到了圣主的召唤那般。
　　“回来，听到了没有！！”几位仙师大声呵斥道。
　　她们飞到这些弟子们的面前，用强硬的态度阻拦这些走出林子的弟子。
　　可是，这些弟子仍旧往外走，只要阻挡她们，她们就会变得异常狂躁。
　　祝明朗意识到不对劲，急忙到林子边缘，往空旷无比的戈壁中望去，果然戈壁之中屹立着红色的龙！
　　红纹死神龙！！！
　　而且，这一次不止一头，祝明朗看到了有十几只红纹死神龙。
　　它们就像是一个龙穴的，有七八只是成年的，还有四五只是幼年期和成长期的。
　　“咕呜~~~~~~”
　　诡异的叫声正是从它们的口中发出，而且每啼叫一次，玉衡星宫的这数百名成员中，就有一些人着魔一样站了起来，并不顾一切的朝着这些红纹死神龙走去！
　　“快拦下她们，绑也要把她们绑住！！”祝明朗急急忙忙大喊道。
　　其他人见状，也是纷纷援助那些“着魔”的弟子们。
　　“啊！！！！！”
　　忽然，一声尖锐的叫声响起。
　　祝明朗寻声望去，看到了楼倩。
　　楼倩正将一个同伴给束缚在原地，哪知道她的那位同伴竟然拔剑挥斩向她自己的颈部！！
　　那位女弟子，自己砍下了自己的脑袋。
　　她的血液溅了楼倩一身。
　　但是这不是让楼倩惊恐尖叫的主要原因，把自己脑袋砍下来的那位女弟子，居然捧着自己的鲜血淋漓的头颅，继续朝着红纹死神龙走去！
　　一个无头的长衫女弟子，捧着自己的脑袋，在夜雾中坚定不移的往林子外走去，什么都阻挡不了她将自己的头颅摆在红纹死神龙贡桌上的决心！！
　　这一幕更加毛骨悚然！！
　　祝明朗在返回的路途上一直都有思考过，是不是红纹死神龙拥有极其强大的精神操控能力，可以让人失去理智……
　　可现在，祝明朗彻底否定了这个猜想。
　　连头颅都没了，还如何操控思想！！
　　这些人仿佛真的被死神给选中，不顾一切、疯狂的将自己的性命贡上，哪怕旁人阻拦，她们也会用尽一切办法来自我结束生命，然后用对死神的信念来拖拽着自己的尸体前往死神红纹龙面前。
　　贡品……
　　死神的贡品。
　　这些被选中的人，都是死神的贡品！
　　北宫剑仙魏桓，作为一名神君，面对这样的情况她也露出了几分慌张与惊恐之色。
　　而其他女剑神、女天尊、女剑师们更是吓得失魂落魄，根本不敢再去阻拦自己的那些同门姐妹们，深怕自己也会成了死神的贡品！
　　一个又一个剑师走出了林子。
　　男守奉中也有几个。
　　他们和之前的周枫一样，行尸走肉一般抵达红纹死神龙的面前，然后像敬畏神明一样跪拜在了它们面前。
　　哪怕是处决死刑犯人，犯人也会在最后做一番挣扎，但这些人没有，他们看到了自己的真主那般，将自己的一切奉上。
　　祝明朗内心底想要去救他们，可他阻止不了。
　　棠尊、兰尊、梅尊、令狐仙师、佛珠老剑师等这些长者同样想要援助他们，可是在看到修为与他们不相上下的葵尊也踏上了这条供奉黄泉路后，她们内心深处不再是感到痛苦与无奈了，而是在这份诡异与悚然中涌起了一丝丝庆幸……
　　庆幸被选中的不是自己！
　　……
　　三四十人，他们的头颅被一颗颗的咬下来，跟主动喂食没有一丝丝的区别。
　　那些红纹死神龙就如同餐桌上的贵族，优雅的挑选自己喜好的食物，慢慢的咀嚼，慢慢的吞咽。
　　红纹死神龙只吃脑袋，而且喜欢亲自摘下人类的脑袋，那种把脑袋捧过来的，仿佛丢失了一些新鲜味道，一般是最后才选择吃下去。
　　至于那一具一具无头的尸体……
　　就成为了远古鹰们的晚宴！
　　祝明朗此时明白远古鹰为何不再惧怕龙慑了，因为它们仰仗着这些红纹死神龙。
　　龙吃肉，它们喝汤。
　　何况红纹死神龙其实将大部分肉都留给了它们。
　　血腥、野蛮、残忍至极，尽管这原始平原中每天都在发生捕食的画面，但一想到被当做食物给撕咬成一摊烂骨泥肉的是自己的同门师兄弟，玉衡星宫的这些成员们开始痛哭干呕了起来……
　　这一幕带给所有人的内心冲击实在太强烈了！！
　　在北斗神疆，任何一位星宫仙神死去，都需要隆重的悼念，进行各种高贵的丧葬仪式。
　　但在幽痕星上，所有人被拽到了最远古的时代，茹毛饮血、弱肉强食，人类不再尊贵，也不再独特，在强大的幽痕星生物面前，也不过是用来填饱肚子的牲畜，什么神子、神将，什么天女、圣尊，区别只在于年龄差异而产生的肉质区别！！
　　“我们……我们不做点什么吗？”有人在这份震撼中依旧遭受着良心的谴责，发出了一声询问。
　　但没有人应答。
　　该怎么做？？
　　没有人会因为场面何其残忍而退缩。
　　可红纹死纹龙的能力根本无法用常理去理解。
　　何况她们现在冲杀出去，也避免不了被远古鹰袭击的结果。
　　林子里，明明有数百人，却寂静得没有一点声音。
　　唯一庆幸的是，在那几十人称为贡品过后，这份恐的供奉没有传染给其他人，也没有人再迈着那诡异的步伐走出去……
　　震惊与恐惧的过程中，噩梦之景终于结束了。
　　红纹死神龙享用完高雅的晚餐之后，便振翅而飞，也没有再留恋林子里的其他人。


第1085章 自己被选中了！
　　方圆三里，祝明朗大致检查了一遍。
　　之所以是大致，因为脚下和头顶还没有检查，灌木平层与头顶树冠海太复杂了，真有什么东西，祝明朗也没办法阻止。
　　“啵~~啵~~~~~~~”
　　祝明朗正要打道回府，忽然精灵荧龙从树干迷宫内窜了出来，在树干迷宫层中，精灵荧龙灵活无比，它在树干之间连续闪烁，时而化为一道疾驰的飞箭，时而如萤火星一般滑翔，时而又垂直飞驰窜上树冠，然后又再茂密的树冠之中华丽的颉颃……
　　祝明朗起初以为它是犹如蛟龙如海，真享受着这份欢愉，等发现这小家伙背后尾随着一大群蜂龙后，祝明朗才意识到这家伙又窃灵去了！
　　果不其然，精灵荧龙怀里搂着一块仙蜂，上面的蜜汁金黄至极，一看就不是凡物。
　　精灵荧龙是一位非常成熟的龙宝宝，自己引来的敌人，坚决不往组织这里靠，它转了另外一个方向，凭借着自己华丽的丛林树冠身法，将那成群结队的蜂龙耍得团团转，最后它在途径了一只古熊王的巨树洞穴后，留了那么一点点渣在人家的树洞天门口，然后消失得无影无踪，任由古熊王与蜂龙厮杀！！
　　祝明朗在原地等它。
　　精灵荧龙开心的前来邀功，祝明朗无语的敲了敲它毛茸茸的脑袋。
　　“下次行动，先说一声！”祝明朗道。
　　精灵荧龙自己是对蜜不感兴趣的，祝明朗将这仙蜜给了苍鸾青凰龙。
　　苍鸾青凰龙纯粹当零嘴吃了下去，可一口啃下去，身上就有龙光显现，那原本还需要好几天才可以突破的修为，竟立刻晋升了！
　　巅位神龙将！
　　这仙蜜，还真不是普通的灵种啊，难怪神主级别的精灵荧龙偷了东西扭头就跑，根本没有跟那些蜂龙大战的意思。
　　……
　　返回到了队伍中，祝明朗告诉魏桓，这里可以歇息。
　　楼倩她们也回来了，正在将装满饮用水的乾坤袋分给大家。
　　都是仙神，都有闲钱买这种高级的储器，一般一个乾坤水袋可以装下一缸的水。
　　“没遇到什么危险吧？”祝明朗询问道。
　　“嗯，还好，那里挺安全的。”楼倩道。
　　“我也过去一趟，我的龙喝水如饮河。”祝明朗说道。
　　牧龙师虽然也可以靠这种乾坤水袋，但阎王龙、炼烬黑龙这种体格大的龙，给它一条溪河都能饮干，而且它们也需要用自己的身体储水。
　　前往了湖河处，祝明朗特意用神识搜寻了一圈。
　　的确如楼倩说得那样，这里没有什么危险。
　　但是祝明朗心中还是有一些困惑。
　　这附近明明也栖息着不少古妖古兽，为何水源处反而这么清静，按理说每天水源这里都应该会爆发厮杀才对……
　　祝明朗正要取水，却正好看到了一头斑斓星鹿，这斑斓星鹿显然没有发现祝明朗，它正小心翼翼的走到湖河边，然而它没有去饮水，而是张开嘴，慢慢的等叶子上的水露滑落下来。
　　这是要吸收叶露上的精华吗？
　　“这水可能有问题。”这时，锦鲤先生飘了出来，严肃的对祝明朗说道。
　　“我也觉得怪怪的，感觉除了我们，没有什么生物来这里喝水。”祝明朗说道。
　　“另外，我想起了一件事……”
　　“咕呜~~~~~~~！！”
　　忽然，一个令人头皮一阵发麻的声音响了起来。
　　祝明朗自己都忍不住冷颤了一下，他急急忙忙朝着声音传来的方向望去。
　　是红纹死神龙的招魂叫声！！
　　又出现了！！！
　　祝明朗急急忙忙朝着队伍那飞去！
　　……
　　这一次，红纹死神龙没有现身。
　　密密麻麻的树干迷宫层与海洋一般的树冠层中不断的回荡起红纹死神龙的叫声。
　　这叫声在玉衡星宫这群人中与死神的召唤没有任何区别。
　　所有人刚刚放松下来的情绪一下子紧绷了起来，一些心理承受弱的女弟子甚至直接哭坐在地上，用手捂住自己的耳朵，希望自己不要被这种啼叫声控制。
　　但红纹死神龙显然不是靠声音来施展死神之力的，听不听得见，结果都一样。
　　祝明朗心中一沉，当他抵达队伍时，同样的一幕再次发生了，大概有二十多位玉衡星宫成员缓缓的站了起来，他们自己机械的爬到了下方的灌丛中，她们的身影淹没在了厚厚的草苔里……
　　“少首尊，死神龙又来了！”孔侨看到祝明朗回来，急急忙忙往祝明朗这里跑。
　　此时在孔侨心中，只有祝明朗可以护她安危。
　　那些孟冰慈派系的女剑师们也纷纷靠了过来，甚至连对祝明朗有着巨大怨念的兰尊也不由自主的往祝明朗这里凑，仿佛牧龙师不会被死神龙给选中一般。
　　然而，就在这时，祝明朗感觉到自己的身体一阵抽搐，紧接着自己的四肢与躯干短暂的失去了知觉！
　　祝明朗瞳孔扩大，心中暗惊！
　　不会吧！！
　　不会吧！！
　　自己被选中了！！！
　　祝明朗内心涌起巨澜。
　　在四肢与躯干没有知觉过后，忽然自己的双腿迈了开来。
　　棠尊、孔侨、兰尊、白秦安等人一脸惊恐的望着祝明朗，脸色吓得苍白如纸。
　　众目睽睽下，祝明朗四肢极其僵硬的往前走去，在他前方正好有一根粗壮的长枝，连向那树干迷宫，祝明朗顺着这粗壮的树枝一步一步往死神红纹龙那里走去。
　　白秦安与孔侨见状，急急忙忙要上来阻止，她们想要保住祝明朗。
　　“别过来！”祝明朗急忙大叫。
　　“可是……”
　　“别过来，你们阻拦我，我会自己砍断自己脑袋！”祝明朗说道。
　　头颅可以动，思维是清晰的，语言也没有丧失。
　　但身体不停使唤，尤其是四肢与躯体！
　　四肢仿佛不属于自己，有点像提线木偶，但自己身上明明没有线……而且，在此之前自己完全没有与红纹死神龙有过接触，植入恐惧，这种能力多数也需要通过眼睛，但自己从未与红纹死神龙有过这种对视。
　　这是神力吗？？
　　类似于巡天处决的正神神力？
　　可即便是这样的神力，也有一定的先决条件。
　　阎王、判官在要某人死的情况下，也得先知道人家名字。
　　红纹死神龙当真可以强大到不需要遵循任何规则，便直接将自己这样一个修为接近神君的人当做贡品吃掉？？


第1086章 高明的捕食
　　“啵~~~啵~~~~~~~”
　　精灵荧龙非常着急，想要阻止祝明朗。
　　“别慌，别慌，还有时间，它们离我们有点距离……”祝明朗安慰着精灵荧龙。
　　精灵荧龙想呼唤灵域中的其他大哥大姐出来帮忙，但祝明朗现在无法打开灵域之门，其他龙召唤不出来。
　　而且，其他龙在身旁也不见得有用。
　　只要有外力阻止，就会触发自残这个决策，类似于之前那位女弟子砍掉自己的头颅，也还有一位是咬舌自尽的。
　　外人怎么可能阻拦一个一心想死的人。
　　清楚这一点，祝明朗才不让其他人碰自己。
　　一阻拦，自己立马会死。
　　这样走过去，好歹还有思考的时间……
　　实在不行，再让精灵荧龙和苍鸾青凰龙跟红文死神龙死斗。
　　“该死，该死，我刚才要和你说什么来着，我记不得了，我记不得了！！”锦鲤先生恨不得拿自己的尾巴抽自己的耳光。
　　这该死的失忆症，锦鲤先生有的时候也很厌恨自己，为何总记不得关键的事情。
　　“没事的，还有时间，您慢慢想，我其实有一些思路的，只是……”祝明朗对锦鲤先生说道。
　　“你可不能死啊，你死了。”锦鲤先生也开始焦急了起来。
　　苍鸾青凰龙跟在祝明朗身边，一双青色的竖瞳正凝视着树干迷宫。
　　反正只要一看到红纹死神龙，它就会扑上去，无论红纹死神龙有多少位，修为又有多高。
　　只要能够让祝明朗恢复正常状态，能够唤出白岂、玄飒、女娲龙……那事情还有转机。
　　祝明朗继续往树干迷宫中走去，他能够勉强转过头，转头望去，看到的是一位位陷入到恐惧与濒临崩溃的女剑师们……
　　第二次遭受这种折磨，她们精神上已经有些撑不住了。
　　“她们都相安无事……这是为什么……”
　　祝明朗看着棠尊、孔侨、兰尊、鹅黄色衣女子、白秦安……
　　上一次，她们也没有被选中。
　　孟冰慈派系的这些剑师们都相安无事。
　　在红纹死神龙第一次选取贡品时，大概有三四十名剑师死去，这些人中，并没有自己一开始率领的这支队伍里的人。
　　会知道这一点，是因为祝明朗在红纹死神龙第一次施展这种诡异贡品之术时，祝明朗让棠尊又清点了一些人数。
　　人数没变。
　　起初祝明朗以为是运气好，正好没有选中她们这支队伍的人，但越想越觉得有些奇怪。
　　一路上，祝明朗都在思索红纹死神龙的这种能力，强大到逆天，为了防止自己成为这个贡品，祝明朗多次思索如何破解……
　　祝明朗也是经常野外历险的人，据他了解，绝大多数大自然的未知与诡秘，都是因为不了解其中的奥秘导致的，只要获取到一个最关键的秘密，便不再会遭受无情掠食，最简单的规则就是，鲜艳的蘑菇不能吃，河边喝水要小心鳄和背后的猛兽……
　　红纹死神龙究竟掌握了什么秘诀，可以让活物爬到它的餐桌上？？
　　细节，一定有自己忽略的细节。
　　那些解释不通，自己觉得可能是巧合的……
　　或许本就不是巧合。
　　队伍一共有两百多人。
　　自己所率领的这个派系，一共是九十二人。
　　第一次和这第二次，被选为贡品的一共有五十多人。这五十多人里面，除了自己之外，竟没有一个是自己率领派系的！
　　这是为何？？
　　不考虑自己这个因素。
　　所有的贡品，其实都是从魏桓派系的那些人中选出的。
　　自踏入了幽痕星后，她们的队伍与自己派系的队伍有什么不同？
　　她们一开始到过什么地方？
　　自己的队伍没有被远古鹰攻击。
　　“我想起来了，我想起来了……红纹死神龙的繁衍非常苛刻，是亿万幼卵中存活其一！”锦鲤先生忽然大叫了起来。
　　可是，大叫完后，锦鲤先生又恨不得用尾巴抽打自己耳光。
　　这种事情说出来能有什么用，祝明朗都要被吃头了！！！
　　“亿万幼卵？？”祝明朗愣了一下，脑子里有一道灵光闪过！
　　“红纹死神龙是蛰龙对吗，虫族龙？？”祝明朗急忙问道。
　　“对对对！！”
　　祝明朗眼前一大亮！
　　明白了，明白了！！
　　老子不用死了！
　　祝明朗大大的吐出一口气，心中更是万分欣喜！
　　自己之前怎么就没有想明白这一点呢！
　　在大自然中，时常可以见到一些生物，它们会协同作战。
　　比如说狼。
　　一些速度快的狼，负责驱赶牛羊。
　　一些强壮的狼，负责扑咬落单的目标。
　　一些老弱的狼，只负责恐吓那些牛羊群。
　　所以哪怕狼只有几只，也可以在大群牛羊在完成狩猎。
　　协同作战，分工明确，各司其职！
　　红纹死神龙的诡异贡品之术，也是使用这种手段！！
　　但是，幽痕星上的物种确实更加高明。
　　如果眼睛一直死死的盯着红纹死神龙究竟是如何做到的，那永远不可能找到答案……
　　它们的协同作战，并非是红纹死神龙这一单独族群，还有其他被自己忽略掉的物种！！
　　远古鹰！
　　红纹幼虫！！
　　以及生长在这个大地上的草木，流淌在这片土地上的水源！
　　是的，幽痕星上的物种它们懂得协同狩猎！！！
　　哪怕是不同种族，它们也是各司其职，让那些外来者死得不明不白，甚至在这份不安与恐慌中对红纹死神龙产生心理上的恐惧与敬畏，亦如真正的死神！
　　首先。
　　远古鹰不可能是愚蠢的种族，它们明知道自己无法杀这些强大的人族，却依旧在不停的骚扰，目的其实就是让他们受伤，让他们中毒。
　　所以远古鹰负责骚扰驱赶，并将猎物驱赶到红纹死神龙的地盘上。
　　猎物疲倦，受伤，中毒后，就会找寻解毒药，就会用水清洗伤口。
　　其次。
　　那些所谓的解毒草上有大量的红纹幼虫，包括水中同样也有虫卵！！
　　这些幼虫微不可观，它们从人的伤口处进入人的身体，或者通过饮水进入到人的体内……
　　幼虫开始在人的身体中成长，钻入到肌肉里，钻入到骨髓中。
　　骨髓虫，这种东西祝明朗以前就见过。
　　最后。
　　当这些幼虫分布了一个人全身，它们只需要等待红纹死神龙的一个指令，就会操控着人朝着红纹死神龙走去，主动献上头颅……
　　这就是为何红纹死神龙不吃身体，只吃头颅的原因！
　　人身体上，全是它们的幼崽！！！


第1087章 直面死神龙
　　“咕呜~~~~~~~”
　　令人汗毛直立的叫声依然在耳边回荡着。
　　此刻玉衡星宫二十几人已经淹没在了茂盛的丛林迷宫之中，只听见他们蹒跚向前的脚步声，却见不到他们所在，也没有人敢去阻拦。
　　最深的恐惧往往不在于突如其来的死亡，更在于这样无法解释的死亡一次一次在自己身边重演。
　　星宫的剑师们捂住了自己的嘴，尽量不让自己哭喊出声来。
　　北宫剑仙魏桓，作为一名神君修为的人，她同样无能为力，她也出手阻止过，但她阻止的弟子咬舌自尽了，她到现在还忘不了那个满口是血，已经变成一具死尸却还继续往红文死神龙口中送去的弟子。
　　她想要尝试去杀死红纹死神龙。
　　但她也害怕红纹死神龙是这个世界中真正的死神使者，假如她的冒犯迫害了整个玉衡星宫的人，她愧对整个玉衡神疆，本身来到这里，他们就是带着使命而来的。
　　“我们走吧……”终于，魏桓做了一个决定。
　　尽快离开这里，离开这红纹死神龙的地盘，离开它的捕食区域。
　　“我们真的什么都不做吗？？”一名紫剑天女询问道。
　　又是一样的问题！
　　这个问题魏桓听到不止一次了。
　　这仿佛是手底下的人在痛斥自己的无能，痛斥自己这个领袖除了眼睁睁的看着弟子死去之外，什么都做不了。
　　魏桓脸上隐隐作怒，她盯着这名紫剑天女，道：“能做什么，你告诉我，能做什么！踏入这里之前，吾神一再强调幽痕星上的凶险，难道我是这幽痕星上的神明，可以知道这里所有生命的能力，倘若这红纹死神龙本就是古老死神的后裔，我们轻举妄动，魂魄全部被摄取，谁来完成这项庇佑北斗神州的使命！！”
　　魏桓怒了，她怒斥了这名自以为勇敢，自以为人道的天女！
　　然而，她的这番怒火，任谁都看得出来这位北宫剑仙内心深处一样被恐惧给笼罩着。
　　女天尊为神主修为。
　　少首尊祝明朗更是一位巅峰神主战力接近神君，这一点令狐仙师已经证实了，可他一样没有能够幸免。
　　这意味着成为贡品与修为没有任何关系，甚至神王在这里，只要被选中都难逃一死！
　　幽痕星，完全超出了他们过往修行世界的范畴！
　　“离开这！离开这！”魏桓再一次发出了命令。
　　命令下达，很多人都开始动身了。
　　本就奔波疲倦的他们不敢在此地有半点停留。
　　并不是所有人都像那位紫剑天女一样，敢直面这份可怕的未知。
　　绝大多数人都还是抱着自保的心态，就像一大群草原牛羊，哪怕它们的队伍远比捕食者壮大，在看到自己同伴被扑倒撕咬之时，它们也只能够远远的看着，然后当做什么都没有发生的向前走……
　　捕食者吃饱了，就不会再袭击他们了。
　　红纹死神龙这一次应该是吃饱了，他们其他人可以继续上路了。
　　……
　　留下来的人并不多，只有几个。
　　为首的正是那位紫剑天女，她无法接受自己的同伴同门成为食物，她决心去寻回她们，并与红纹死神龙一战。
　　她们几个小心翼翼，没有发出一丝丝声响。
　　她们想要搞清楚红纹死神龙的这种能力，同样也想营救那些走进丛林迷宫中的人。
　　不过，她们也不敢靠得太近。
　　还好红纹死神龙隐藏在灌木层中，距离也比较远，这给她们有反制的时间。
　　她们一路跟随，也做好了必死的决心。
　　林子过于茂密，大概十米左右的距离就看不清了，只能够从声音进行判断，神识在幽痕星的用处也被削减了很多，幽痕星上的很多物种都懂得如何躲避神识的搜索。
　　“别怕，你们有没有发现一点。第一次红纹死神龙出现的时候，它们是站在林子外面，那些远古鹰也在林子外头。”紫剑天女认真地说道。
　　“嗯，嗯。”白秦安点了点头。
　　“第二次，红纹死神龙躲在迷宫中，假如它们真的无所不能、犹如死神一样强大，它们完全可以站在我们面前，这两次，它们都刻意与我们保持了距离。”紫剑天女说道。
　　“你的意思是，当时远古鹰出现在林子外，并非是因为有龙族为它们撑腰，反而有可能是这些红纹死神龙是仗着这些远古鹰为骚扰，迫使我们其他人不敢轻举妄动？”白秦安很快明白了紫剑天女的意思。
　　“是，我们都专注在了贡品这个问题，害怕自己成为死神选中的目标，但其实这个死神，说不定也害怕我们，不然它们为什么也在小心翼翼的与我们保持安全距离？”紫剑天女说道。
　　“陆萦，听你这么一说，我反而不那么害怕了。”一名女剑神说道。
　　“第一次，它们靠远古鹰，迫使我们无法攻击它们。这第二次，它们藏在丛林迷宫中，让我们找不到它们……虽然存在一定可能它们在圈养我们，但一味的害怕，最后下场只会更加悲惨！”紫剑天女陆萦说道。
　　其他人点了点头。
　　“这些话，你为何不与北宫剑仙说，兴许……”白衣女剑神说道。
　　紫剑天女陆萦苦涩道：“北宫剑仙被就与我不和，我与她说什么，她都听不进去，而且她们都是暂时安全的，又沉浸在恐惧中，我当时说过了，一点用处都没有，她们只求自保，只求自己安然无恙，更何况我们现在这样做，一样是在赌，赌红纹死神龙没有我们想得那么强大，我也害怕，也不敢拿我们全体人的性命做赌注，毕竟我们还肩负着一项更重要的使命……”
　　几人都沉默了。
　　这分析确实还太浅薄，无法真正证明红纹死神龙的实力。
　　确实有很多物种，它们明明可以一口气杀死所有猎物，却故意会放走大部分，这样它们就可以圈养起来，每天享用最鲜活肥妹的食物。
　　“看前面。”有人突然指着前方的密林道。
　　“好像是少首尊！”白秦安说道。


第1088章 破魔一剑
　　她来这里，就是为了营救祝明朗的。
　　白秦安受过祝明朗救命恩惠，何况他还是恩师的儿子，无论如何她都要保证祝明朗的安全。
　　“他是比较早被选为贡品的，我们跟着他，别的弟子应该也在这附近。”陆萦说道。
　　“掩藏好气息，保持距离，不能被发现……”
　　丛林，给猎手隐藏的环境，也给猎物有许多躲避的空间，她们此时还算安全。
　　“没有想到少首尊这么强的人都会中招。”
　　“牧龙师若不能唤出龙的话，实力很弱，他此时也很绝望吧。”陆萦叹了一口气。
　　“话说起来，我们队伍除却少首尊，其他人都没有沦为贡品。”白秦安忽然想到了这一环节，开口对陆萦说道。
　　看得出来，陆萦是一位有勇有谋的剑修天女，她希望这个信息对红纹死神龙的能力分析有一定的帮助。
　　“可能是我们在此之前遇到了什么吧，不小心走过了诅咒之地，少首尊在巡查附近的时候，也不小心踏入过那里……”
　　“嘘！”
　　几人一下子安静了下来。
　　她们屏气凝神，目光注视着祝明朗的背影。
　　此时祝明朗的步伐是那么僵直古怪，他正踩在一片枯草处，枯草另一头，一头全身猩红的死神龙正在那里慢慢的等待着他，红龙身材消瘦而高挑，亦如披着红色血袍死神等待人们向它跪拜。
　　终于，祝明朗抵达了红纹死神龙的面前。
　　他身体缓缓的向下压，正跪在红纹死神龙的面前。
　　这头红纹死神龙，正是当时吃掉正霆剑派周枫的那只，成年、狡猾、高傲，它那双眼睛正半咪着，打量着这一次的猎物。
　　哪怕口水都流出来了，这只成年的红纹死神龙依旧这样俯视着祝明朗，等待祝明朗完全跪下来，就像一种古老的仪式，仪式必须完整的完成，这样才可以彰显出红纹死神龙一族的尊贵与高雅。
　　一只腿已经跪了下来，红纹死神龙提前张开了嘴，亮出了那些切割之牙，对于它来说，祝明朗这名牧龙师是极其营养的，它的神明肉躯，它高位神魂，还有它灵域中那些稀有龙族……
　　这哪里是一个食物，分明是神僧肉，尝一口能升仙的！
　　……
　　“动手！”就在这时，背后相隔一段距离，紫剑天女陆萦下达了指令。
　　就在她吐出这两个字的同时，半跪在地上的祝明朗突然做了一个不可思议的动作，这与其他贡品的行为完全不同！
　　那是一个半跪拔剑式！！
　　他手中没有剑，但空气却兀然燥热了起来，感觉跟燃烧没有什么区别！！
　　“唰！！！！！！”
　　破空之声，清脆悦耳，给人一种完美的听觉享受，就看见一抹泛着赤焰的剑痕以更完美的分割线从红纹死神龙长长的颈部未知划过！！
　　红纹死神龙背后的茂密的灌木、迷宫般的树干，就像一幅画般被切割开，空气中豁然燃起炽热之炎，华丽艳红，充斥了这片诡异的地带……
　　红纹死神龙的头颅与长颈分离，正缓缓的缓落了下来。
　　这一剑速度实在太快，快到红纹死神龙头颅分离的过程中它还没有死亡，它那双半咪着的眼睛睁得跟灯笼一样大，大大的瞪着祝明朗！
　　这双龙瞳中塞满了不可置信之外，更多的是疑惑不解……它疑惑不解的是，此人究竟怎么摆脱自己的贡品神术！！！
　　“咚~~咚咚咚~~~~~”
　　红纹死神龙的脑袋滚落在枯草地上，与此同时，祝明朗身后也传出了凌乱的脚步声，但脚步声很快就在祝明朗的背后静止了。
　　白秦安、陆萦、白衣女剑神等人都看得呆住了……从她们这里望过去，周围剑火璀璨，前方广袤的丛林豁然消失，露出了久违的繁星夜空，最重要的是，头颅分离的是红纹死神龙！！
　　祝明朗半跪在那的背影，亦如一位持剑的死神，冷酷却英气逼人，拔剑斩龙的动作甚至给几人一种畅快淋漓之感，仿佛内心底的那口恶气瞬间吐了出来，这一剑，终于一雪耻辱！！
　　“少首尊……”
　　白秦安忍不住唤了一声。
　　祝明朗专注在对付红纹死神龙，还真没有注意到有勇敢的剑师们前来营救自己。
　　看着她们羸弱的身子，俏丽的脸庞，祝明朗忽然发现玉衡星宫中还是有很多真美的，他浮起了笑容，道：“我没事，让你们担忧了。”
　　敢冲破红纹死神龙的恐惧前来一战，这可不是勇气可嘉这么简单，祝明朗对这几位女子更是刮目相看。
　　“可是……可是你是怎么……”紫剑天女惊讶无比地说道，说话甚至有些结巴。
　　“咕呜~~~咕呜~~~~~”红纹死神龙怪异的啼叫声从不同的灌木层中响了起来。
　　“等我灭了这些伪死神，再给你们解释！”祝明朗说完这句话，直接打开了灵域的大门。
　　图印在祝明朗的手掌上不断的变幻着神圣光辉，有烈焰的龙图腾，也有冰川的神印，更有幽冥之火瞬间充斥周围，在那翻滚的幽冥之焰中，一头拥有上古之角，头颅威武至极的夜皇之龙飞出……
　　陆萦、白秦安、白衣女剑神几人都看傻了！
　　祝明朗到底有多少条神龙，这每一条神龙的修为都高得离谱，不亚于一些万龙谷中的长老龙团！
　　都说强大的牧龙师，一人相当于一个宗派，陆萦以前都不相信，觉得剑师至高才是王道，现在她不得不承认这个事实！
　　祝明朗很生气。
　　生气的结果就是，全龙出击，势必将红纹死神龙这一族给灭了！！
　　这些红龙一副死神主宰的模样，那就让他们也尝一尝被虐杀的滋味！！
　　“你们照顾好弟子们，她们骨髓里有幼卵。”祝明朗对陆萦和白秦安说道。
　　几人好半天才回过神来，然后点了点头。
　　有了祝明朗这一斩剁下红纹死神龙的一剑在，陆萦几人更加证实了红纹死神龙没有想象中的那么可怕，它们不是真正的死神，人们也不是它的悲惨贡品！
　　她们迅速的分散开，去将那些还在朝着红纹死神龙那走去的弟子们给解救出来……知道了缘由，要波护住她们性命就不难了！


第1089章 被食
　　……
　　白岂最生气，它飞向在树干迷宫之中，那双银月龙瞳正俯视着茂盛至极的灌木丛，就像是一只雄鹰正在盯着地面上的豚鼠！
　　很快，白岂找到了一只老红纹死神龙，这只红纹死神龙的眼睛处有疤痕，狡诈、凶狠，透着一股残暴气息。
　　白岂俯冲而下，在接触到灌木层的那瞬间，密密麻麻的钻冰之矛豁然贯穿了这方圆五里之地，那头疤眼红纹死神龙躲无可躲，身上被刺穿了几处！
　　疤眼红纹死神龙忍着痛苦，它朝着奉月白龙喷吐出了猩红之息，猩红之息带着强烈的腐酸，不仅可以将活肉腐化，连坚硬的钻冰都被融开。
　　白岂羽翼来遮挡，它的羽翼上有一层月寒神鳞，这正是在吃下了两朵万年月凝华之花后生长出来的，月寒神鳞极其细密，完全不惧这种腐酸。
　　扫开了腐酸，奉月白龙化为了浮月，以翅膀最尖端的位置为刃，豁然斩向了红纹死神龙！
　　白岂的速度太快，红纹死神龙没有完全躲开，身上又被切开了一道极深的伤口。
　　白岂乘胜追击，它施展了湮灭月瞳，强大的湮灭之力虽然没有能够直接粉化红纹死神龙，却是将红纹死神龙的皮摧得彻底烂开，全身肉骨裸在外面，淋漓而糜烂。
　　疤眼的红纹死神龙一瘸一拐，试图逃窜到密林深处，白岂在树干迷宫层滑翔着，俯视着这只红纹死神龙，看着它一路拖拽着血迹……
　　白岂可以杀它。
　　但却没有立刻杀死它。
　　它将自己的气息隐藏了起来，身体更在月光中慢慢的透明。
　　随着白岂将龙威收起，气息隐藏，一些原本吓得躲在洞穴中的生物都走了出来，并且寻着美妙的血腥味跟了过来。
　　幽痕星上的生物对血腥味格外敏感。
　　很快，这头疤眼的红纹死神龙在一瘸一拐逃窜中引来了大量的捕食者。
　　在过往，这些捕食者根本不敢招惹红纹死神龙，但现在它们一个个露出了贪婪凶狠的目光，对于它们而言，红纹死神龙的级别是它们修行千年万年都不可能品尝到一口的……
　　吃了它，它们可以成为妖圣妖仙！！
　　很快，就有胆子肥的一头龙豹扑上去了！
　　看到龙豹撕咬了几块安然无恙，一头黑皇圣蟒也上去撕咬……再接着三头九尾神狐也迫不及待的追了上去，再最后，十几头不知名的凶猛妖圣也加入了分食战场，它们以前甚至会互相攻击，现在都和睦的享用着这移动肉宴……
　　疤眼红纹死神龙跌倒了又爬起来，爬起来又被扑倒，在它的血迹背后还有成百上千只小妖小魔在捡血块与肉渣吃！
　　终于，疤眼红纹死神龙跑不动了。
　　它还活着，却瘫在地上，那双眼睛盯着高处那只隐藏在月阴中的白龙……
　　白龙冷漠的注视着这一切，对红纹死神龙的脏肉，它没有半点兴趣，跟看死老鼠肉没有什么区别。
　　这一刻，红纹死神龙感受到了被虐食的无助，可这就是天地法则，它有些悔恨，不应该起贪婪与侥幸之心，如果不进行这第二次捕食，它们就不会落得这个下场，这些猎物是有智慧的，他们也是强大的猎手……
　　……
　　幽冥之炎明明是火焰，却冰冷至极，这种冰冷折磨得还是灵魂。
　　一只头上有红冠的红纹死神龙还妄想与阎王龙斗痕。
　　这只有冠红纹死神龙同样是神主修为，甚至它的修为还比阎王龙高了一阶。
　　但是这只有冠龙免不了被阎王龙暴打，肉搏搏不过阎王龙，斗法也斗不过阎王龙，阎王龙甚至连最强大的死神翼都没有使用，便将这只有冠龙给全面碾压！
　　红纹死神龙想不明白，它虽然从未见过阎王龙，但作为龙中的佼佼者，它不觉得自己会在同修为情况下输给这阴森森的巨龙……
　　在高傲的自尊心被践踏得一丝不剩下后，阎王龙这才一口将死神龙的脑袋给啃了下来。
　　怕得寄生虫，而且阎王龙也不吃血肉的，它吐掉了红纹死神龙的脑袋，然后拖拽着红纹死神龙往祝明朗那里走去，这龙应该值点钱的，自己沉睡休养了那么久，也该交伙食费了！
　　……
　　当阎王龙把这只有冠红纹死神龙拖回来后，打算给其他龙尝一尝，结果听到了一个大大的饱嗝声，大黑牙连嘴都没有擦干净，就摸着肚皮从另外一个方向的丛林中走了出来。
　　红纹死神龙肉有点少，所以它多吃了几只。
　　当然，这几只的实力并没有疤眼龙与有冠龙那么强，那两只应该是红纹死神龙中的长者。
　　精灵荧龙、雷公紫龙、苍鸾青凰龙、天煞龙……它们陆陆续续归来。
　　天煞龙也是喝得肚子鼓鼓的，它表示尝了一口红纹死神龙的血后，它才知道这些红纹死神龙可能是与丧龙有一定亲族关系的。
　　“主血脉为蛰，副血脉为丧，这红纹死神龙巢穴里应该会有一些好东西，类似于蜂巢之蜜。”锦鲤先生说道。
　　“小荧，玄飒、你们带逆斑去它们巢穴逛一逛。”祝明朗说道。
　　丧龙品种比较少，难得这幽痕星上出现了。
　　天煞龙修为涨得比较慢，也是这个缘故，神疆中极少有丧龙灵物。
　　如果红纹死神龙有丧龙副血脉，那应该有望让天煞龙突破到神主级别了，这些红纹死神龙领头的那几只，都是神主级别的！
　　精灵荧龙最积极，迫不及待的催促着玄龙与天煞龙前往。
　　……
　　一个活口不留，祝明朗将这些红文死神龙杀了一个彻底。
　　而那些被作为贡品的弟子们也陆陆续续被带了回来，还好都安然无恙。
　　她们有了这种经历，逃生后精神已经恍惚，多数蜷缩在一起，但都不由自主的往祝明朗这边靠近……
　　“你们不用太害怕了，我和你们说说怎么回事。”祝明朗也知道她们仍旧无法接受自己的身体不属于自己这个事实。
　　为了消除她们内心的阴影，祝明朗将红纹死神龙的贡品神术给她们细细的说上一遍。


第1090章 让你失望了
　　“种族协作？？？？”
　　“对啊，我怎么没有想到这一层，原来如此，原来如此！！”
　　陆萦听完祝明朗的叙述恍然大悟。
　　之前被红纹死神龙的可怕所蒙上的那一层困惑与畏惧也彻底消散了，那双眸子也更加清澈明亮了起来。
　　最重要的是，终于可以让玉衡星宫的所有人员从恐惧阴霾中摆脱了，这些日子以来，整个星宫连斗志都没有了，一个个如行尸走肉一般朝着东南方向走去。
　　才踏入到幽痕星中就已经如此，后面的道路更加凶险，怕是根本没有几个人可以从中活下来。
　　“只能说这些捕食者太过狡猾了，我们过去从未接触过类似的生物，所以才容易中招。”祝明朗说道。
　　当时在河湖边，祝明朗便注意到那头星鹿宁愿慢慢的喝树叶上的露水也不去碰河水。
　　倒不是说河水里有毒，有什么虫卵之类的，而是提醒了祝明朗，自己是处在别人的领地与底盘中，它们完全有充足的机会布置下那些令人防不胜防的陷阱，所以需要万分谨慎小心，哪怕非常普通的一个小举措，都会落入到这些可怕幽痕星物种的圈套中。
　　祝明朗之所以会中招，正是在巡逻的过程中被一些植物给刮伤了，没有及时处理伤口，就这么细小的一个伤口，便导致了自己成为贡品。
　　要不是一切水落石出，根本不会去联想到这方面。
　　所以这所谓的种族协作，其实不单单是远古鹰、红纹死神龙、骨髓幼乱、解毒草，其实这整个环境都是红纹死神龙的帮凶！
　　“担惊受怕下，真的很难去思考那么多，看得出来连北宫剑仙都被幽痕星的生物给吓着了。”白秦安说道。
　　“嗯，嗯，少首尊，你在被选为贡品的情况下还能够冷静思考，很了不起，也感谢你救下了我们这些同门姐妹们！”陆萦脸上浮起了笑容，由衷的称赞祝明朗。
　　祝明朗还以微笑。
　　没办法啊。
　　不想出个所以然来，自己小命不就没了吗！
　　不被这样逼上绝路上，祝明朗都不知道自己这脑袋瓜子关键时候这么灵活。
　　唉，平日里不喜欢用脑子这个习惯要改一改了！
　　……
　　大概有二十一位玉衡星宫的人员，一个不少的救了回来。
　　看到如花似玉的她们安然无恙，祝明朗内心也涌起了一阵欣慰，这么好看的未来剑仙子们，要是被当作食料吃掉真得太可惜了。
　　“没事了，大家继续赶路，追上大队伍吧。”祝明朗宽慰她们道。
　　这些女剑师们却摇了摇头。
　　“少首尊，您在哪，我们就在哪。”一名差点脑袋被咬掉的女剑师说道。
　　什么北宫剑仙，什么大集体，哪里在少首尊身边安全啊，要知道她们之前就是紧紧的挨着集体，更觉得神君级别的北宫剑仙可以庇佑她们，到头来她们全部被吓得逃走了，对她们这些成为贡品的人不管不顾，最后挺身而出的还是没有什么地位的天女陆萦，还有并不被看好的领袖少首尊……
　　“也不怪她们，她们也被吓得六神无主，走吧，你们师父、师姐们也都在担心你们……”陆萦说道。
　　“是啊，何况我们还有更重要的事情要做，才踏入幽痕星就已经死了这么多人，后面的路怕是更难，我们还是需要齐心协力、共渡难关。”祝明朗说道。
　　一番劝说后，大家才重拾信心。
　　连夜赶路，祝明朗发现大队伍跑得是真的快，追了一整夜都没有看见人影。
　　她们真的吓坏了，不顾一切的离开这个红纹死神龙的地盘。
　　只是，根据祝明朗对这种环境的了解，红纹死神龙绝对不是这幽痕星上最可怕的生物，她们这样像无头苍蝇一样乱撞，只会让自己陷入更危险的境地。
　　……
　　到了天亮，祝明朗勉强找到了大队伍的足迹。
　　前方依旧是一片戈壁，在歇息的时候，祝明朗看到了其他红纹死神龙捕食的残痕，更看到了让自己一阵恶寒的景象。
　　之前，祝明朗以为红纹死神龙和远古鹰的关系是，你吃头，我吃身子。
　　那些身子的骨头里，全部都是红纹死神龙的幼虫，远古鹰应该是只吃肉，然后顺便将里面红纹死神龙的幼虫给挑出来，帮助它们从别人的骨髓里孵化……
　　可祝明朗发现，远古鹰其实对肉没有那么大的兴致，它们真正吃的反而是这些从别人骨髓中孵化出来的幼龙卵虫！！
　　也就是说，红纹死神龙是将自己的“子子孙孙”献给了远古鹰，远古鹰才那么卖力的为它们找寻猎物，骚扰猎物！
　　红纹死神龙的凶狠、残暴以及诡异，在祝明朗所见的物种中真的算排上前列的了。
　　居然为了食物，将自己的幼卵作为回馈给远古鹰，而远古鹰也因为不断的吃下幼龙卵而进化得如此强大凶猛……
　　所谓的狼狈为奸，便是形容它们了吧。
　　祝明朗看清了这一系列的生存“潜规则”后，也已经对幽痕星感到了几分不寒而栗，但愿后面的路途可以顺利一些，不说都安然无恙，少死一些人……玉衡星女神保佑……算了，这位不是那么靠谱，上苍保佑！
　　……
　　终于找到了魏桓的队伍，众人踏着飞剑急匆匆的追了上去。
　　“鬼……鬼啊！！”刚靠近，立刻就有人大叫了起来。
　　“什么鬼，我们还活着！”陆萦没好气的道。
　　魏桓、令狐仙师、佛珠剑仙师等人立刻从人群中走了出来，她们瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着他们安然无恙的归来。
　　“你们没有死？？”令狐仙师盯着祝明朗，错愕道。
　　“让你失望了。我们顺便还把红纹死神龙给斩了，这是战利品之一。”祝明朗说着，将红纹死神龙的脑袋丢在了众人的面前。
　　红纹死神龙的头颅丢出那瞬间，一群姑娘们吓得往旁边窜，就差找个地洞钻进去躲起来了。
　　她们现在听到相关的字眼都禁不住打颤，更不用说看到红纹死神龙的脑袋了。


第1091章 壮大队伍
　　魏桓站在那里，看着滚落在地上的红色头颅。
　　她仔细看了看，确认那就是红纹死神龙的。
　　“你们怎么做到的？”魏桓良久才开口询问道。
　　“这东西其实没有那么可怕……陆萦，你和她们说一说。”祝明朗也懒得再叙述一遍了，让身旁的陆萦来给她们解释。
　　陆萦有些意外。
　　这可是立威的好时机啊，少首尊直接让给自己了？？
　　毕竟道出了真相后，多数人都会对其刮目相看。
　　“事情是这样的，我们一直忽略了远古鹰对我们的骚扰，它们其实一直在给红纹死神龙散播恐惧……”陆萦开始将她们踏入幽痕星后的每一个细节都说了一遍。
　　正是这一个又一个没有注意到的细节，让她们一步一步踏入到了红纹死神龙的贡品陷阱中，等到身处死亡折磨时，根本没有几个人会想起之前的那些无关紧要的事情。
　　“我注意到，红纹死神龙两次袭击我们，都与我们保持一个安全距离，这表明它们其实也害怕我们……只是，还是少首尊智慧超群，洞悉了幽痕星上的物种懂得协作捕食这个关键要素，不然还是无法解释我们身体不受控制的这个问题。”陆萦继续说着。
　　在一开始陈述的时候，并没有太多人在听她的，但说的过程中，越来越多人围了上来，她们就像是在听玉衡星女神布道一样那么认真……而她们的目光也时不时看向走到一边的祝明朗那，看待祝明朗的眼神都不大一样了。
　　之前有一大半人跟兰尊、令狐仙师一样，觉得祝明朗是玉仙的野子。
　　现在在她们心里已经逐渐觉得他是一个英俊可靠的男人。
　　祝明朗在一旁，倒没有注意到玉衡星这些仙姑们对自己的神情变化，他根本不在乎自己在队伍中的形象，他现在最关心的是精灵荧龙、玄龙、天煞龙它们从红纹死神龙的巢穴中给自己带回来了什么好东西。
　　正如锦鲤先生说的那样，丧龙血脉的龙的老巢必有宝物……
　　“这是个啥？”祝明朗用手把玩着一块鲜红色的瑙母石，疑惑的问道。
　　“这个嘛，我建议你不需要去了解它怎么形成的，怕你想吐，但它确实和燕窝一样是好东西，有了这个，天煞龙神主级别是成了！”锦鲤先生说道。
　　“也是，天煞龙不嫌，我无所谓的，是吧，逆斑。”祝明朗对天煞龙说道。
　　天煞龙打了一个鼻息。
　　为了变强，脏点、恶心点算什么！
　　还有，它对自己的这个名字非常有意见。
　　逆斑？
　　这名字与河流里的石斑鱼有什么区别，一点都不霸气威武邪魅！！
　　不过，看了一眼旁边的玄龙，名字更傻，天煞龙觉得这件事还是没有必要抗议下去了。
　　天煞龙将那鲜红色的瑙母石带回去，慢慢的吸收里面的能量了。
　　又有一条龙要进阶为神主级别，祝明朗心情愉悦了起来，果然高风险高收益啊，之前在整个玉衡神将都找不到的丧龙神物，在这幽痕星中寻到了。
　　记得之前在茶色大地，听胡家两兄妹也提到过丧龙是远古物种……
　　看来幽痕星真的很久远，那么自己找寻到百万年神木的可能性就更大了。
　　玄龙的成年期！
　　成为神君指日可待！
　　到时候什么吕梧、袭击、洪摩、华仇，都要将他们逐一摁在地上摩擦，让他们知道和自己作对是怎么一个下场，还这天地乾坤一个如自己一般的明朗——哼！
　　……
　　“少首尊，感谢你解救了这些弟子们，往后有什么需要我魏桓的地方，请尽管开口。”魏桓走来，给祝明朗行了一个礼道。
　　祝明朗还沉浸在自己成为神君的梦中，见北宫剑仙对自己这般尊敬客气也是有些意外。
　　之前北宫剑仙魏桓表现出来的礼节与尊敬，只是她作为北宫剑仙骨子里的修养，不得不说这位北宫剑仙修养要比之前那两位好太多了，但那也只是客套，只是看在自己为孟冰慈之子，为孟玉嫦之侄的面子上表达出几分礼节，但这一次，魏桓神情透着几分真诚与认可……
　　“魏尊客气了，我既为领袖之一，照料好这些弟子们也是应该的。”祝明朗说道。
　　“接下去祝尊有什么想法？虽然明白了红纹死神龙的法则，但弟子们受挫严重，也不知道后面的路该怎么走，我们离东南天角还有那么遥远的路程。”魏桓改了称呼，并且认真的征询祝明朗意见。
　　看来魏桓这一次是真的把自己当做领袖之一了，让自己来定大方向。
　　“我也看出来了，大家士气不高，这样下去反而可能出问题。不如，我们暂且放缓一下步伐，先找一找其他神疆的，集思广益，共同进退，而且有其他强者的加入，大家也会安心许多。”祝明朗说道。
　　人是群居生物，人越多，越觉得安全。
　　现在玉衡星宫的这些人最需要的就是安全感，否则浑浑噩噩的前行，可能会出现反抗的情绪。
　　内部出了问题，再要做成事情就更难了。
　　毕竟，大家都是抱着来到幽痕星上建立神明功德，从中脱颖而出成为更高神者，谁能想到在这种地方生存成了最大的问题！
　　“可以，确实我们需要壮大一下前行的队伍，这样也可以防止被一些小妖群给骚扰，遇到一些强大远古物种，也有底气驱逐。”魏桓毫不犹豫的点了点头。
　　人多力量大，牛羊成群结队奔跑，雄狮都不敢靠近，怕被践踏致死。
　　何况他们这些人未必是牛羊，也可能是雄狮，只是还没有适应这幽痕星的法则。
　　……
　　不急着赶路，优先寻找伙伴。
　　无论是什么宗派，来自什么疆域的，能结伴同行的尽量结伴同行，在这样的一个可怕环境下，之前有仇怨的一些仙家宗派都可以共伍，毕竟不单单是玉衡星宫的人被幽痕星上的物种狠狠的上了一课，其他宗派、其他神疆组织一样遭受着这份沦为食物的屈辱。


第1092章 玄古蛙
　　最先找到的伙伴正是正庭剑宗的人，这些人一样是红纹死神龙的受害者。
　　魏桓向他们提出同行后，他们想都没想就答应了。
　　玉衡星宫可是北斗神州中数一数二的神下组织，能与她们为伍，正庭剑宗怎么会拒绝……
　　在得知了红纹死神龙的捕食法则后，正庭剑宗的人一个个呆若木鸡，随后开始愤怒的咆哮嘶吼，一副要将红纹死神龙屠光的样子，但事后他们又冷静了下来，知道这样做毫无意义。
　　“你们可有看到我们其他弟子？”魏桓询问正庭剑派的那位大长老。
　　大长老满头灰发，他开口说道：“有的，我们看见他们踏入了那片波浪古林，他们行路匆匆，像是被什么东西追赶。”正庭剑宗的周厚长老说道。
　　“哦哦，除了他们之外，还有曾看见其他队伍？”魏桓询问道。
　　“远远的有瞧见，但不知他们是什么来路……”
　　“恩，之后大家相互照应。”魏桓说道。
　　“需要魏剑仙和星宫各位仙姑们关照我们才是，我们正庭剑派这一次损失惨重，要不是寻不到归去的路……唉，唉，不说了，我们剩下的这些人，别的不说，修为还是可以的，有用得着的，尽管吩咐！”大长老周厚说道。
　　正庭剑派的人死了不少。
　　他们整体实力不如玉衡星宫，又没有牧龙师的龙威在震慑那些妖族群落，一路上他们举步艰难，伤的伤死的死，剩下的人要不是修为高，多半也没命了。
　　看到正庭剑派的人更惨，玉衡星宫的剑师们倒不说有什么侥幸心里，只是多了一份安全感，毕竟正庭剑派只要遇到红纹死神龙就死人，她们这里好歹还活着回来了一部分人。
　　“对了，波浪古林的白树林千万别进去，里面有一种音神猿，它们嘶吼声可以将人的脑袋给震碎，若没有什么护身挡音的法器，进去又得死上很多人。”大长老周厚急忙说道。
　　魏桓一边点头，边看了一眼祝明朗。
　　看来结伴是明智的，正庭剑派这边也可以提供一些重要的信息，以免踩到丛林陷阱中。
　　……
　　特意绕开了白树林，音吼类能力相当难应付，没有必要去与那些音神猿硬碰硬，而且玉衡星宫的残月神藏上的兔子，也是具备类似能力的，没有一个玉衡星宫的人会不知道这种能力的厉害，躲就完事了！
　　波浪古林也是临时取的名字。
　　这里的落叶，堆得如沙丘一样高，在树干迷宫层中行走，可以看到高高的落叶堆就像是枯叶组成的沙漠，画面极其壮观。
　　没有灌木，却有连绵的落叶，落叶最厚最高的地方估计超过了楼阁……
　　人一样无法在下面行走，一踩进去，直接陷到枯叶丘中，跟陷入流沙中没有什么区别。
　　最令人心悸的是，这厚厚的枯叶地层中，时不时可以看见一些东西在下面快速的蠕动，偶尔可以望见一些血红色的尾巴、闪烁着寒光的爪子露出来，却不知道那究竟是什么。
　　“祝尊，快看前面！”楼倩指着前方的树干之下，对祝明朗说道。
　　祝明朗依旧走在前面巡视，这一次有不少实力强劲的剑修天女同行。
　　“这服饰……”祝明朗说道。
　　“是我们玉衡星宫的，好像是守奉的！”棠尊说道。
　　“我过去看看？”楼倩说道。
　　“恩。”
　　其他人没有行动，楼倩踏着飞剑靠近了树干之下。
　　树干有大概十米被枯叶给掩埋着，枯叶层与树干处正有一件带着血迹的衣裳，显然是有人被拖到这里给吃了。
　　楼倩靠近时，那堆衣服下只剩下一些人骨了，想分辨出是谁根本不可能，但这绝对是玉衡星宫某位男守奉。
　　守奉大部分是跟随在东宫剑仙沈桑那，这意味着他们离东宫剑仙率领的那个队伍不远了。
　　只是，他们的遭遇好像也不太乐观。
　　“沙沙沙~~~~~~~~”
　　枯叶层中，响起了一些细小的声音，听上去像是风吹动了满地的枯叶。
　　楼倩警觉性很强，她第一时间握紧了腰间的剑，同时她上方静止悬停的剑也立刻朝着出现不寻常声音的地方！
　　“哗！！！！！”
　　枯叶豁然炸开，厚厚的枯叶层中，一头古蚯魔张开了口，如一深海蛟龙一般强壮可怕。
　　古蚯魔爆发力极强，竟将楼倩周围的那些飞剑全部震飞了出去，楼倩手里还握着一柄剑，于是舞起了浩瀚剑气，想要将这古蚯之魔给震退……
　　然而，楼倩刚出手之际，楼倩所在的那棵古树处，一个东西从树干中猛的扑了出来，迅猛、凌厉，这东西与楼倩擦身而过，直接扑向了古蚯魔！
　　突如其来的东西一口咬住了古蚯魔，然后狠狠的将它从厚厚的枯叶层中给拽了出来，古蚯魔身长超过了百米，但还是被那迅猎之物给狠狠的拖拽在外，甚至将它死死缠住大地土壤的尾部给直接扯断！
　　此时无论这古蚯魔有多么强壮狰狞，它都与一只被啄出来的蚯蚓没有什么区别。
　　而楼倩满眼骇然的看着那只生物，是一头玄古蛙，它身体会变色，刚才它其实就趴在树干处，楼倩还以为是这树木长了一块木瘤，完完全全没有注意到它的存在……
　　玄古蛙满嘴獠牙，而且后肢与前爪比龙虎还要健壮，它盯上的目标正是古蚯魔，古蚯魔一出现，玄古蛙就在刹那间将其捕食！
　　站在这两大古物厮杀之间的楼倩，小脸已经苍白！
　　假如……
　　假如玄古蛙是吃人的，刚才那种情况下玄古蛙扑向自己，自己瞬间就被其吞咽到肚子里，还被撕了个粉碎了！！
　　楼倩飞速的捡起地上的残碎衣裳，逃离了这可怕的捕食场。
　　“好可怕，幸好玄古蛙目标是那只古蚯魔，我们大家都没有发现玄古蛙在树干上潜伏。”棠尊看着楼倩回来，心有余悸地说道。
　　祝明朗看了一眼安然无恙的楼倩，却缓缓的摇了摇头道：“”
　　“古蚯魔吃人。”
　　“玄古蛙吃古蚯魔。”
　　“但是，假如古蚯魔警觉到了危险，没有从枯叶层中扑出来吃人，那么玄古蛙会退而求次，直接攻击楼倩……”


第1093章 苍蝠魔仙
　　祝明朗这一通分析是基于对这个残酷世界的了解。
　　但是，低头一看，原本过来求安慰的楼倩像是绷不住了，哇的一声哭了出来。
　　“别哭，别哭，我说的只是实话。”祝明朗急忙安慰道。
　　楼倩哭得更厉害了。
　　“没事了，没事了，这说明你是有天运的人，你修为不高，身材又比较纤细，玄古蛙觉得你不如古蚯魔滋补……”祝明朗继续安慰道。
　　楼倩开始哭得撕心裂肺。
　　自己一个玉衡星宫的天女连一只成精的蚯蚓都不如！
　　哄不好，祝明朗也没办法，只好让她再一个人哭一会，自己则查看那些残破的衣服，想知道这位守奉是怎么死的。
　　不检查不知道，一检查，果然这男守奉其实是被玄古蛙吞吃，然后衣服再被吐出来的……
　　祝明朗想了想，没有必要把这件事也告诉楼倩，给人家小姑娘留点活路。
　　……
　　顺着残物的方向，祝明朗陆陆续续找到了一些人的足迹。
　　看来沈桑那支队伍确实在这附近了，而且他们非常头铁的笔直往东南天角方向行进，仿佛要抢夺这头一份功劳。
　　确定他们一直没有改变路线，那追赶他们就不难了。
　　祝明朗开始沿路返回，他叮嘱着身边的剑修仙姑们：“小心这些玄古蛙，好像也是栖息在树干迷宫层的，它们会融色隐藏……”
　　“嗯嗯！”大家都点了点头，现在祝明朗说的话，认真的小仙姑们甚至会拿出笔来记下。
　　途径之前楼倩遇袭的地方，祝明朗嗅到了一股血腥味。
　　本以为是玄古蛙又捕捉到了什么东西在吃，但这一次祝明朗在那些巨大的树干之下，看到了几具蛙皮，它们的肉被吃光了，骨头都没有剩下，唯独那坚硬如神铁的皮，被丢弃在了那里！
　　就这么一会的功夫。
　　玄古蛙被吃了？？？
　　是什么东西所为，为什么自己丝毫没有感知到？
　　玄古蛙的实力可不弱，能够将它作为食物捕食的，那绝对是威胁到神主级别的生物！
　　“此地不宜久留！”祝明朗皱起了眉头。
　　必须离开！
　　有远古大妖！！！
　　说出这句话的瞬间，祝明朗察觉到头皮一阵凉麻，他猛的抬头，就看见密集至极的树冠层中有一只苍蝠，它正从树冠中倒挂了下来，漆黑的皮翼像贵族尊贵的裹身皮衣，最瘆人的，还是它的那双眼睛，明明一点光都没有，却能够感觉到它在直勾勾的盯着你，要把你像那只玄古蛙一样挖空吃光……
　　这绝不是普普通通的苍蝠，而是一只不知活了多少万年的苍蝠魔仙，比祝明朗之前在支天峰上遇到的羽仙还古老可怕一些！
　　苍蝠魔仙在审视着他们这群人，尤其是在审视着祝明朗。
　　其他剑师们，苍蝠魔仙根本不放在眼里！
　　祝明朗感受到了威胁，他打开了灵域，唤出了奉月白龙。
　　苍蝠魔仙盯着白龙许久，依旧冰冷带着几分残暴的盯着祝明朗。
　　祝明朗再度唤出了阎王龙。
　　阎王龙出现的那一刻，苍蝠魔仙这才有了反应，它缓缓的张开了那皮衣一般的翅膀，扇起了一阵妖雾朝着密不透光的树冠层中飞去……
　　苍蝠魔仙离开了。
　　这东西显然拥有很高的智慧，在不清楚人族的实力之前，它不会冒然攻击，而是先用那双具有威慑凝视的眼睛盯着你……
　　这个时候，如果不能表现出足够强大的实力，苍蝠魔仙就会攻击他们。
　　“它……它……它被吓退了吗？？”几个跟在祝明朗身边的女剑师吓得全身都在哆嗦。
　　这种被审视的滋味可不好受，感觉像是在别人的餐盘上，而别人正在考虑撒不撒盐！
　　祝明朗摇了摇头，道：“第一，它刚吃饱，第二，它只是不想冒风险。”
　　这苍蝠魔仙的实力极其恐怖，真要厮杀起来，恐怕白岂和阎王龙都敌不过，需要玄龙才能够镇压……
　　修为与实力，应当是玄龙级别的。
　　至于是否拥有一些古怪的神魔之力，那就不好说了。
　　总之，祝明朗不是很想招惹！
　　这种老魔仙，硬实力就很强，最好还是赶紧退回到队伍里，有魏桓这位神君剑仙在，这苍蝠魔仙肯定不敢轻举妄动！
　　……
　　回到了大队伍中，祝明朗将遇到的一些远古物种都给大家说了一遍，让大家小心树叶之下，小心会潜藏的玄古蛙……
　　说完这些，祝明朗走到了魏桓的身边，将遇到苍蝠魔仙的事情也给魏桓说了一遍。
　　“我们在苍蝠魔仙的领地？”魏桓说道。
　　“恩，这家伙实力应该接近神君，要不是它刚刚吃饱，我们可能很难安然无恙的回来。”祝明朗点了点头。
　　“它若是敢在我面前露面，我斩它并不难，但我来到这幽痕星后，我发现了一个问题，这里的远古物种都懂得避强，一些强大的生物对我而言并不算什么，可只要我在，它们会立刻消失得无影无踪。”魏桓说道。
　　有力气没地方使，就像那些远古鹰一样，它们从来都是成群结队的去骚扰弟子们，魏桓一动手，最多杀死一些散得慢的，以这个速度，根本杀不光远古鹰。
　　其他远古种群也是如此，魏桓能出手的次数不是很多。
　　而且，也不能遇到什么妖族都由她这个神君来出手，万一遇到大玄古妖，她的气力与精神却消耗了，岂不是任其宰割！
　　“我的玄龙在休息，其他龙虽然也有龙威威慑，但震慑不了这种级别的存在。”祝明朗还是觉得不太安心，那苍蝠魔仙多半还是会盯上他们。
　　在这样环境下，祝明朗也是尽可能的让龙宠轮流值守，妖族无时无刻不在盯着人群，但凡没有龙威震慑，类似于远古鹰这样的实在太多了，它们命又贱，数量极多，勇猛如蜂，哪怕只是蛰你一下，它们也不会犹豫……
　　所以，天煞龙能够晋升到神主，对祝明朗来说也挺重要的。
　　在幽痕星上，要完全震慑大多数远古族群，得是神龙主级别。
　　小金龙几次申请出来，要靠自己纯种苍金龙之威震慑四方，祝明朗都让它回去继续玩泥巴。


第1094章 受伤的剑仙
　　……
　　雨声在夜里响起，但在树干层的众人却丝毫感觉不到一点潮湿。
　　大量的雨水都直接被茂密的树冠层给盛住了，就像土壤层一样，需要慢慢的渗透下去。
　　所以一直到天亮，大家才看到有雨水，它们经过了犹如梯田一般的叶层，最后连成了一道道雨丝从叶层中挂下来……
　　于是雨，在树干迷宫层展现出来的样子就像是一窜一窜白色的珠帘，不需要躲雨，只需要绕开这明显的白色雨丝就可以了。
　　清早上路，没有走多久，很快他们就发现了其他人留下的足迹。
　　“一定是沈剑仙他们！”令狐仙师非常肯定地说道。
　　“离他们很近了。”魏桓点了点头。
　　大家加快了行进的步伐，果然在一片谷林中看到了一些巡逻的守奉弟子。
　　“是魏尊！”
　　“太好了！！”
　　那些额上有蓝砂痣的男守奉们看到了魏桓和整个玉衡星宫队伍，脸上露出了激动之色。
　　从他们此时的表情，就可以知道他们此前一定是经历了各种折磨，看到了魏桓他们跟看到了救星一样。
　　“你们怎么样？”魏桓询问这几名男守奉。
　　“我们死了很多人。”男守奉似乎不愿去回忆这些天的经历，说得非常含糊，“先带大家去见沈剑仙吧。”
　　跟随着这几个看上去非常疲倦的男守奉走入到谷林里，祝明朗发现他们都躲躲藏在了树洞中，也不知道是避雨丝，还是在躲避着什么东西的追击。
　　很多人都围了上来，这些男守奉们在星宫中本就是奉女、天女、玉仙们的附庸，看到了魏桓等主持大局的剑仙出现，一个个像是受委屈的小媳妇，仿佛有诉不完的苦，需要魏桓和其他天女、剑尊们来做主。
　　找到了东宫剑仙沈桑。
　　沈桑在一个大如洞穴的树洞中，周围铺满了干草，勉强还算是一个雨天里舒适的窝。
　　只不过，沈桑看上去并不舒适，他一只胳膊包扎着，半张脸敷着药片包，连坐起来都需要身边的人稍稍搀扶一下。
　　东宫剑仙这幅模样，让大家面面相觑。
　　堂堂剑仙，拥有准神君实力的沈桑竟伤成这样？？
　　“抱歉，沈桑辜负了吾神玉衡的厚望。”沈桑有些惭愧的对魏桓说道。
　　“发生什么事了？”魏桓连忙问道。
　　“我们进入这长林后，遇到了各种强大的远古物种，为了能够让大家不再受到各路魔仙的骚扰，我挑战了这里的霸主，不曾想那也是一头神君级的玄古妖仙，我与它厮杀，将重创后，自己也受了伤。”沈桑说道。
　　祝明朗在后头，也没有跟进去，但是听到沈桑这番描述，不由在心中对沈桑竖起了一个大拇指。
　　倒不是钦佩他的魄力，而是敬佩他的脑子，竟可以脑残到这样的地步！
　　真以为自己是无敌的吗！
　　好歹是一名神君，是不是修炼修得脑壳冒烟了，居然跑去与幽痕星这些领地中的霸主单挑……
　　这种人，大概就是死得最快的吧！
　　“你的伤势还能调养，没有关系，慢慢来，现在我们的情况也根本不适合往东南天角走。”魏桓宽慰着受伤的沈桑。
　　“不往东南天角走，那做什么？”沈桑问道。
　　“祝尊的意思是，尽可能与其他神疆组织结伴同行，壮大队伍实力后共同去完成使命，我也觉得这个办法稳妥一些。”魏桓说道。
　　“祝尊？？祝明朗，那个野……那个家伙？为何要听从一个修为远不如我们的人？”沈桑瞪大了自己的眼睛。
　　魏桓这是怎么了。
　　堂堂北宫剑仙，更是一名下位神君，怎么还要遵照一个野子的意思？
　　而且，还叫人家祝尊？？？
　　他配吗！！
　　“他确实很有智慧，你先安心养伤，我们会照料好你的。”魏桓也没有多说。
　　“是……是。”沈桑点了点头。
　　地位上，毕竟还是魏桓要高一些，何况修为和剑境上，同样也是魏桓要高于沈桑，沈桑也不敢质疑太多，只是内心底对祝明朗产生了更多的不满和恼火！
　　等自己伤好了，一定要立威，不能让这家伙夺走了自己的领导权，更不能让魏桓信任这样一个货色，自己才是最值得星宫信任的男人！
　　……
　　走出了树洞，魏桓脸上的神情凝重了一些。
　　本以为与沈桑的队伍汇合，整体就会壮大起来，接下去的路途会更轻松许多。
　　结果沈桑这个队伍……比正庭剑派的那些人还惨一些。
　　大概是他们一进入幽痕星就横冲直撞，一半的人折损在了残酷的古林里，包括一些实力强大的男守奉还有沈桑这个神君都受了伤……
　　局面不容乐观，他们要带着这些伤员们上路。
　　要是伤势不能够好转，反而成了累赘。
　　“看来我们得尽快找到其他神疆的人。”魏桓看到了祝明朗，下意识的与他商量了起来。
　　“恩，现在去找的话，应该来得及，再过些天，大家都朝着幽痕星八个不同的方向，再要找到他们就难了。”祝明朗说道。
　　八大神疆的组织是沿着幽痕星不同方向去的，毕竟要将天引石放在幽痕星天方八角处……
　　虽然他们未必行进的顺利，但时间久了，就会越走越分散。
　　“这件事还是要辛苦祝尊了。”魏桓说道。
　　“哪里，守护星宫也是我职责。”祝明朗谦虚道。
　　……
　　祝明朗开始大范围的搜寻，现在能够在这幽痕星远古丛林中比较自如行动的，也就只有他了。
　　不过，也不是什么地方都可以随意闯，至少神主级别的远古物种领地，祝明朗都会绕开，现在每一只龙都要用到关键之处，毕竟长久下来，龙再多也会精疲力竭……
　　还好，这一次搜寻有了线索，祝明朗看到了一头虎翼龙叼着一个人往它的巢穴飞去。
　　祝明朗将其拦了下来，本想救下那人，可惜这个人已经死了，祝明朗只好逼供这头虎翼龙。
　　一顿毒打，鼻青脸肿的虎翼龙才用爪语表示，它是在菇伞林中捕捉到这个野生人类的。
　　祝明朗前往了菇伞林……


第1095章 他星遇故人
　　这是一个由无数巨大蘑菇树组成的远古之林，那些蘑菇最巨大的如一座山，最小的也相当于一块石台，它们高矮不一，错落层叠，犹如浮空的梯田，色彩鲜艳，斑斓特别，远远望去甚至有几分梦幻气息，但走进里面看到那一只一只大如牛的蘑虫后，便会全身起鸡皮疙瘩。
　　蘑菇梯伞太密了，将整个菇伞林分成了无数个错落的小天地，这种地方要找人真得太困难了。
　　好在精灵荧龙在这种地方就是宠儿，寻穴觅水、盗灵夺宝，后天驯龙方面祝明朗从来都没有对它进行过这方面专业定向培养，纯粹是刻在精灵荧龙骨子里的本领。
　　包括在这复杂环境中找人，精灵荧龙也做得非常好，化身为指路的小仙灵，精灵荧龙带着祝明朗抵达一片青红巨菇处，并在那些巨大的蘑菇伞上看到了一群人。
　　这群人，祝明朗太熟悉了。
　　尤其是身穿着一件纱丽的美丽女子……
　　祝明朗眼睛里全是神采，这女人好啊，有大用！
　　没有想到她竟然亲自踏入到了幽痕星上！
　　……
　　蘑菇伞上，玄戈神国众圣尊望着玄戈神，终于有人不耐烦的开口说道。
　　“玄戈，你说的办法，就是让我们在这里干等着，再等下去，我们又要被那些古蘑天虫给包围了，以我们现在的状态，真得很难再战斗下去。”招摇神说道。
　　“你们看，人不是来了吗？”玄戈神目光朝着太阳垂落的方向，那里霞光柔和，一个人骑乘着圣白之龙往这里飞了过来。
　　大家被斜阳映花了眼睛，看不清来人是谁。
　　一直等到此人落在了巨型蘑菇伞上，香神、招摇神、礼圣尊、小战神阳冰等人才看清是祝明朗！
　　“祝首尊！”宋乙激动的叫了起来。
　　这些个正神，多数都认得祝明朗，毕竟大家在玄戈神都中相会了那么长时间，最惹是生非又最耀眼夺目的除了祝明朗再没有别人！
　　如今的他，身披霞光而来，亦如一位英俊的仙杰！
　　不过，与祝明朗有仇的也不在少数，比如说圣首华崇、招摇神、庞瑛、女罗汉……
　　“真是他星遇故人，大家好啊！”祝明朗笑着与众神打招呼。
　　“呵呵，当是哪位天神到来，不曾想是你这东西！”招摇神不屑地说道。
　　“姓祝的，老子破了心魔，要与你再战！！”明孟跑了过来，野性十足的指着祝明朗骂道。
　　“祝首尊，许久不见，一切可好？”玄戈露出了浅浅的笑容，寒暄了起来。
　　“挺好的，倒是玄戈你，怎么出现在了这幽痕星上，作为北斗星神，不是应该坐镇在北斗神州，稳固大局吗？”祝明朗说道。
　　玄戈神也没有正面回答，只是道：“我前几夜观星预测，今日在这里会遇到助我们的贵人……”
　　“哦哦哦，那我确实是你们的贵人，白岂，嗷一嗓子，让那些涌过来的古天虫滚蛋。”祝明朗对奉月白龙说道。
　　白岂不满的鸣了一声。
　　当人家是大黑牙、阎王龙吗，粗狂咆哮不是它白岂的风格。
　　白岂扬起脑袋，发出了一声悠长的龙吟，龙吟并不剧烈，宛若是神琴的拨动，高贵悠扬，同时这种平和的龙鸣也在向周围的妖群宣誓着它白龙的威严！
　　这是温文尔雅的警告，不是龇牙咧嘴的怒啸。
　　效果非常明显，龙威与龙鸣让周围的数量众多的妖群如潮水一样褪去，带给众人的不安之感也随之消除……
　　倒不是说玄戈系和华仇系的这些正神们有多弱，而是他们真的疲于应对了。
　　和玉衡星宫们所遇到的问题一样。
　　幽痕星上的物种族群太密集。
　　“神龙主，你的白龙已经到了这种境界？”玄戈神说道。
　　“祝首尊，才不到一年，您修为又大涨了！”宋乙说道。
　　“厉害，厉害！”阳冰也向祝明朗竖起了大拇指。
　　“呵呵，七大神疆合并，灵资遍地，又不是只有他一个人修为在提升。”招摇神冷哼一声，对祝明朗这修为并没有多看好。
　　“正是，等我歇息好了，我们再打一场，我要一雪前耻！”明孟神自信满满地说道。
　　“还是先处理要紧事吧。”玄戈神说道。
　　“我与玉衡星宫的人在一起，幽痕星的行路比想象中的艰难，玉衡星宫的领袖和我觉得我们这些来到幽痕星的人应该汇合壮大，共同完成天引石的安防，而不是各走各路……”祝明朗说道。
　　“玉衡星宫吗？？”众人一听玉衡星宫之名，眼睛都亮了起来。
　　都不需要玄戈神首肯，大家一个劲的点头。
　　“嗯，是个好办法，有劳祝首尊牵头了。”玄戈神点了点头。
　　“哪里，好歹我也在你这里任首尊一职……哦，我不在的这些日子，换人了吗？”祝明朗笑了笑。
　　“自然没有，我一直看好祝首尊的。”玄戈神说道。
　　……
　　有玄戈神率领的队伍加入，祝明朗也安心了很多。
　　这种环境下，实力与修为的强大只能够保底，不足以让大家顺利前行，玄戈神是天机师，可以为他们的道路进行指引，躲避大量危机……
　　不过。
　　玄戈神亲自到了幽痕星，这是祝明朗没有想到的。
　　在祝明朗看来，这一次代表玄戈神派系到这幽痕星的，应该是知圣尊才对。
　　仔细想了想……
　　这大概就是新星神上任的无奈吧。
　　其他七位星神都是地位稳固，对神州而言是真正的庇佑者。
　　玄戈神刚刚晋升，没有什么话语权，又很难得到神州其他正神的认可，眼下又面临幽痕星的重大问题，苦活、危险的活，其他七星神不会去做，只能是地位最低的玄戈神上阵。
　　玄戈神应该也明白，若是在她的指引下，幽痕星如期坠落神州，完成九星连并，度过永夜之劫，她才算是彻底得到整个神州的认可！！
　　成为九星神，确实不易。
　　祝明朗也算是看着玄戈神在这个阶段的转变。
　　某些星神，天天在高阁上发呆、虚度光阴，依旧地位超然。
　　某些星神却要在最前线做基层奉献，冒着生命危险……
　　差距不是一般的大啊！


第1096章 天树山脉
　　……
　　“我们还有一些人与我们在降临幽痕星时走散了。”玄戈神对祝明朗说道。
　　“恩，时间还算充裕，我们慢慢的将他们汇集在一起。”祝明朗点了点头。
　　路途上还算顺利，没有遇到什么不惧龙威的族群和大妖。
　　祝明朗将玄戈神的这支队伍带到玉衡星宫队伍身边时，魏桓、佛珠剑尊、令狐仙师、棠尊等人都露出了欣喜之色。
　　玄戈神在这种地方，比三名神君都来得重要啊！
　　何况玄戈神所率领的这支队伍，虽然都是精疲力竭的状态，但人员和战斗力都保存得非常好，没有什么伤员，死亡率也相比于其他队伍低很多很多。
　　在整体实力不如玉衡星宫的情况下，玄戈神能让他们在幽痕星上活这么久，可见天机师真的避开了太多危险！
　　“玄戈神。”魏桓作为剑仙，也一样要向星神行礼，毕竟是未来的九星神之一。
　　“大家可好？”玄戈神询问道。
　　“不太乐观，损失惨重，尤其是我们东宫剑仙这支队伍……”魏桓叹了一口气，并告诉了众人东宫剑仙沈桑的伤势。
　　明孟和招摇都大惊。
　　“神君也受了重伤？”明孟说道。
　　“我们有一位天尊，三名天女死了，都是神主修为……”魏桓沉声道。
　　“这么惨？？”天枢的这些神明露出了惊骇之色。
　　大概是一直跟着玄戈神的缘故，他们在幽痕星中虽然行路艰难，但没有怎么死人。
　　就这样，他们之中依旧有人对玄戈神有不满，觉得她作为北斗星神用处不大。
　　然而，对比了正庭剑派和玉衡星宫的遭遇，这些天枢的正神们这才意识到，自己这些人因为跟着玄戈神绕开了多少死亡之地！
　　“之后的路，有劳玄戈神为我们指引了。”魏桓真诚的对玄戈神说道。
　　放在以前，魏桓完全可以不把玄戈神放在眼里，玉衡星宫的剑仙实力上根本不逊色于末尾的星神……
　　但在这幽痕星上吃了苦头，魏桓也意识到正神的能力真的非常重要，有些事情本就不是靠一身武力可以解决的，包括牧龙师在这里，都比她这名神君剑仙有作用。
　　……
　　队伍还是壮大了起来。
　　这个时候魏桓才稍微放心一些往东南天角的方向行进。
　　玄戈神前往的是正南天角，所以勉强算是顺路，等到先完成了其中一个天角的牵引，再共同去完成另外一项，难度也会因此降低，毕竟现在神明队伍这么庞大，各显神通，齐心协力，还是可以与幽痕星上的这些物种抗衡的。
　　行了有半天左右，前方的落叶沙丘消失了，取而代之的是一座由无数巨大古树交缠层叠共生在一起的天树山脉！！
　　远远望去时，会觉得这是好几座硕大的山体连在一起的青色山系，但走近了之后才会发现根本没有拔地而起的岩体，也没有什么山形，唯有无数的树木……
　　最底部，是一种岩敦树，它们连在一起不亚于连绵的山地。
　　而中间层是一望无际的松涛，它们是整个天树山脉的支柱，这些松木巨大古老，树干粗旷如石壁，树高更似悬崖……
　　至于最高层，更是由一些向天的共生向阳树组成，它们如霞云一样灿烂多姿，让这样一个莽荒远古的震撼景象增添了几分离幻色彩！
　　“这……这座天树山脉……”沈桑看到这个景象，那张脸上写满了惊骇之色。
　　“有什么不对劲吗？”魏桓询问道。
　　“沈剑仙就是在这里与那霸主交手，这似乎是那霸主的老巢，可我们明明是绕开这里的啊？”大守奉司空远图说道。
　　“我们是顺着南面走的，这天树山脉在东面才对。”沈桑眼睛里流露出了几分不安与烦躁。
　　“可能是走偏了，我们不要靠近，绕开吧。”魏桓说道。
　　“恩，恩，绕开走！”沈桑说道。
　　祝明朗看着沈桑的态度，反而有些困惑的对沈桑道：“沈桑，既然你已经重创了这个霸主，以我们现在队伍的实力，要绕道的应该是这只霸主才对，为什么你还这么慌张？”
　　“多一事不如少一事，你懂什么！！”沈桑恼怒道。
　　“沈剑仙说得是，不到万不得已，没有必要与一位神君级的存在厮杀。”魏桓点了点头。
　　众人开始改道。
　　改道就意味着祝明朗又要把附近的一些凶险之地给走一遍。
　　祝明朗又不是铁人，怎么可能全天巡查，而且这工作量非常大，有再多的龙也经不起这样折腾。
　　……
　　向着正南方向走，这一次由玄戈神来指定方向。
　　在幽痕星上，方向的辨别法则可能会出错，但玄戈神作为天机师，肯定不会再有偏差。
　　大家按照玄戈神的方向指引前行，队伍壮大后，一些妖族骚扰的情况明显减少了，大家一路上也更安心许多，哪怕碰到一些头铁的大妖，随意的出动几位强神去应付就可以了。
　　走出了一片菇林，就在大家以为可以看到一片开阔的疆域时，忽然一座由大大小小古树层叠在一起的天树山脉豁然映入眼帘……
　　它巨大而广阔，靠近时用遮天蔽日来形容也不为过，就宛如是连绵巍峨的天屏，将他们这群渺小的人类阻隔在了一个莽荒的世界里！
　　沈桑看到这一景象后，两只眼睛都直了，满脸的不敢置信！
　　虽然，和之前看到的角度不太一样，但他们走着走着，又迎面撞在了这天树山脉中！！
　　什么情况！！
　　不是已经大大的绕开了吗？？
　　难道这天树山脉真的是无边无际，硬生生的将地平线向南的这条线全部拦截了？？
　　根本绕不开！
　　“这是怎么回事！”令狐仙师质问道。
　　“这位霸主可能不想我们这么轻易离开了。”祝明朗说道。
　　玄戈神也蹙起了眉。
　　她在思索，究竟是哪个环节上出了问题。
　　是自己对方向的辨别出差错了吗？
　　可自己参照的是星辰，以观星之术来甄别方向是不可能出错的。
　　方向没有错，那就是这天树山脉又诡异之处。


第1097章 神木天障
　　“现在怎么办？”沈桑显然对那位霸主有些畏惧。
　　“继续绕开，这一次大家尽可能的观察周围的一切，找出我们撞迷墙的原因。”魏桓说道。
　　既然决定绕，祝明朗也只能够无奈巡查。
　　但神龙主这样轮替下来，它们也非常疲倦了……
　　……
　　这一次大家绕了一个更大的圈子，甚至差一点从之前的红纹死神龙戈壁处走了。
　　看到那一片戈壁，祝明朗自己都不禁苦笑。
　　在幽痕星待了这么久，感觉还在原地踏步啊。
　　这样何年马月才能够完成任务，祝明朗已经开始怀念好酒好肉，怀念舒服的卧榻了。
　　永无止尽的古林，如浩渺的汪洋，而且他们并非是处在汪洋之上，而是在汪洋之下，四面八方都是无穷的未知。
　　终于，他们再一次撞见了那天树山脉。
　　祝明朗长长的叹了一口气。
　　果然，白绕了。
　　这些天，把大家折腾坏了，每个人都异常疲惫，本以为这样辛苦会值得，到头来结果还是一样。
　　那天树山脉亦如天之屏障横在了众人的面前，抬起头来一眼望不见它的顶部，左右远眺，见不着它的边界。
　　第一次，大家只是为之惊讶，世间竟有这样树木组成的山脉。
　　第二次，众人都是恼羞成怒，为何又是这座天树山脉。
　　第三次，心态直接崩了，他们好歹都是拥有各种神通的神明，竟像一群初出茅庐的弟子一样，被困在了一片迷林里，完全走不出去！
　　“祝尊，你怎么看？”魏桓见众人士气低落，不免询问起了祝明朗来。
　　“躲不开，只能够硬刚了，以我们队伍的实力，一个神君修为的魔仙应该是能够应付的吧，与其被对方这样戏耍折磨，不如和他较量。”祝明朗说道。
　　该强势的时候就要强势。
　　躲不过，那就打。
　　魏桓还是有一些犹豫。
　　沈桑已经受了伤，现在队伍里神君实力的就只有她和玄戈，而玄戈又没有什么强大的武力，简单来说，就是由她来对付这只霸主了。
　　魏桓倒也不是对自己没自信，只是她有顾虑，一旦她也受了伤，整个队伍的信念可能崩塌。
　　“不如把沈桑祭献了，那位霸主多半是冲着沈桑去的，将沈桑留在这里，多半我们就可以安然无恙的离开。”祝明朗说道。
　　“那不妥。”魏桓摇了摇头。
　　祝明朗不再多言了。
　　决定权在魏桓这。
　　反正自己就是动一动嘴皮子。
　　总不能让自己一个神主级的牧龙师去与神君古兽刚正面吧，自己从旁协助可以，主力还是得魏桓。
　　……
　　祝明朗找地方歇息。
　　意见自己也给了。
　　其实在第二次绕不开的时候，祝明朗就不会再挣扎了。
　　等待其他人进行商议。
　　但商议来商议去，最终的决定还是上山！
　　不跨过这道屏障，他们永远别想抵达天角。
　　众人一起踏入这诡异却恢弘的树山。
　　树木组成的山比寻常的山脉还要陡峭，祝明朗在登“山”时，锦鲤先生飘了出来。
　　“这些岩敦树，怕是有个十几万年，堪比大地岩脉！”锦鲤先生说道。
　　“恩，年份相当久远，所以我在想，这种岩敦树王，是不是有可能达到百万年寿命。”祝明朗点了点头。
　　来这幽痕星最重要的目的是找树。
　　祝明朗比较偏向于刚正面其实也是有私心，就是想借魏桓的神君实力到这天树山脉中看一看。
　　万一找到了百万年之树，自己直接飞天！
　　“具体年份不好算，你问问玄戈神啊。”锦鲤先生提醒了祝明朗。
　　“对哦！”祝明朗这才想起来，玄戈神可是一位全知之神。
　　走到了玄戈神身旁。
　　玄戈神身边的几位正神一脸警惕。
　　“怎么了？”玄戈神询问道。
　　“没怎么，就是多些日子不见，与你闲聊几句，这天树山脉也算是奇观啊，不知道需要多少万年才能够形成。”祝明朗感慨了一句。
　　玄戈神不禁莞尔，开口道：“祝首尊，你有什么想问的，便直言吧，何必这样绕弯子，而且一点也不高明。”
　　“我的意图有那么明显吗？”祝明朗道。
　　“嗯。”
　　“是这样，我最近在找一些年份久远的树，但我不太懂得辨别树木的年龄……”祝明朗说道。
　　树木有年轮，算是这个世界上比较好辨别年份的了。
　　但是祝明朗总不可能一颗一颗的砍了去数，何况这里的树木，坚硬程度远超想象，不是一两剑就可以切开的。
　　“花草树木亦有修行，但它们多数用一种馈赠的方式在进行着。就好比如说果树，果树结出果实，给生灵们填饱肚子，同时生灵也为果树传播树种，馈赠共利。一般存活得非常悠久的古神树始终遵循着这个法则，但它们不是传播树种，它们往往会吸收天地日月精华，凝结神华，将自身修成不亚于仙灵洞府、神脉灵穴的存在，以此来吸引一些世间强大的物种前来栖息！”玄戈神说道。
　　“按照你的意思……”祝明朗听懂了一大半。
　　“祝首尊可以去此神君古兽所栖息的巢穴看一看，那必定是这里最久远的古神树。”玄戈神说道。
　　“……”祝明朗哭笑不得。
　　好吧，用这种方式判断，也不失为一个好办法！
　　那一会等魏桓跟那神君古兽打起来，自己偷偷到其巢木中，看一看那里的圣露能否滋润晷岸花！
　　……
　　祝明朗心中还是怀着一些期待的，虽然这比翻山越岭还艰难。
　　“是这里吗？”魏桓询问起了沈桑。
　　沈桑点了点头，他当初豪气冲云天的到来这里，结果被打得满地找牙，要不是精通一些遁术，他这位剑仙可能小命都没有了。
　　“你状况如何？”魏桓接着问道。
　　“还可以，能一战，但只能从旁协助。”沈桑回答道。
　　“嗯，黄师叔，您呢？”魏桓询问那位带着佛珠的仙师。
　　“我没问题。”黄常眼睛里倒是流露出了强大的自信。
　　这位佛珠仙师的实力应该仅次于魏桓和沈桑，但祝明朗感觉他的修为并没有到达神君。
　　翻入那色彩华丽的向阳古树处，众人看到了一株树神，这树神简直像是一座山脉中的主峰，所有的苍天古木和共生向阳树都是依附在它的枝干上，它的枝干巨大如龙，它本身没有一片枝叶，它的枝叶完全是由共生的向阳树替代！
　　它的每个部分都衍生出了上百个生灵部落，这些生灵部落和伴生树族共同组成了一个恢弘壮观的神木王国！！！


第1098章 深入敌巢
　　绝大多数霸主，它们身边都缭绕着各种山大王。
　　就像各路妖王朝奉某位魔仙一般。
　　但这位天树上的霸主却是少见的独居，身边更没有任何附庸的妖族与魔群。
　　众人只需要直接走入到它的巢木中，就可以找到它。
　　很多时候杀死霸主妖圣魔仙的难度并不高，修为碾压即可，但高修为的人也很少能够靠猎杀妖圣魔仙获取巨额利益，也是因为这些霸主身边的族群庞大得像一个王国。
　　这神木上的妖魔王国与这霸主关系并不密切，他们抵达木巢时，它们根本没有进行任何阻扰。
　　也不知是这霸主妖情世故上做得很糟糕，还是它自身具备绝对的自信！
　　但这也给祝明朗行了很大的方便。
　　只要等魏桓和这霸主打起来，自己就可以趁虚而入。
　　……
　　木巢硕大，而且竟然是用不同种类的神木树枝堆砌而成，其筑巢的水准已经快要赶上人类的一些宫殿工匠了。
　　这已经脱离了野兽巢穴的范畴，不亚于一些妖修魔修的神庭仙府，这要是从里面走出一个身穿道仙之袍的圣仙来，众人也丝毫不觉得奇怪。
　　“沈桑，去把那霸主引出来。”魏桓说道。
　　沈桑脸上带着一丝不情愿。
　　主要是不久前才被暴打，内心底的那一丝阴霾还没有消除，即便这一次带了人来撑场面。
　　沈桑上前去，他举起了手中的长剑，当着众人的面挥出了几十道剑波来，这些剑波层层叠加，让着一股剑力威力不断的递增，最终席卷在仙巢中时，顷刻间将仙巢的那些神木外壳给削平！
　　动静很大，沈桑如此也摆明了是来挑衅的。
　　果然，仙巢中有了声响。
　　没有震耳欲聋的咆哮，也没有血腥的狂风大作。
　　仙巢内，一头鹰仙缓缓的走了出来。
　　这只鹰仙拥有人一样的修长下肢，所以它的步伐也与人类并无区别，而它的翅膀和羽毛，异常的鲜艳与华丽，那些色彩交错在一起亦如异族皇者的天袍，布满了彩禽之羽，而它的颈部与头颅，都是鹰！
　　在阴暗只看得清轮廓时，这鹰仙就像是从王座上走下来的异域君王，当可以看得清它全貌时，就会发现这同样是一位修炼到了极致的魔尊妖仙，它的一举一动甚至脱离了妖修的本性，全身上下彰显出了圣性与道气！
　　这样的存在，即便口吐人言也绝不是什么稀奇的事情。
　　尽管它充满了一种超脱妖兽的气场，这鹰仙的那双眼睛却是带着妖魔残暴的本质，它那张阴鸷、冷漠、邪傲的鹰脸上甚至还有一丝对他们这群人类的不屑！
　　玄鹰羽仙！
　　祝明朗在龙门中就见过羽仙这种古老至极的妖禽。
　　这玄鹰羽仙也不知活了多少万年，比当初支天峰上的那妖女羽仙更加恐怖，妖女羽仙若与之站在一起，就跟侍女没有什么区别，这是羽仙中的君王！
　　“这位仙君，我们本是借过，并无与你为敌之意，若能够放我们通行，我们也会感谢仙君的恩德。”魏桓开口说道。
　　玄鹰仙君没有应答，它只是直勾勾的盯着魏桓。
　　仙君狠而话不多，它忽然闪到了魏桓的面前，那羽翼下的鹰爪突然就朝着魏桓的胸口位置抓去，要将魏桓的心脏给活活的掏出来！
　　魏桓急急向后退去，她在撤开的过程中，两侧分别出现了两列金华之剑，这些金华剑数量众多，魏桓在将它们唤出之时，就好像周围凭空多出了两个高高的剑架！！
　　魏桓的仙剑还在浮现，刹那间仿佛一个整个剑阁的飞剑都成列了出来，金华之剑时而筑成剑帘，抵挡着玄鹰仙君的爪功，时而又化作了剑涛，气势汹涌的朝着玄鹰仙君杀去！！
　　玄鹰仙君张开了翅膀，那色彩极艳的鹰羽宛若是经过了千锤百炼的神兵利器，竟可以与魏桓的那些仙剑交锋！
　　“铛铛铛铛！！！！！！”
　　火花四射，魏桓与玄鹰仙君的速度越来越快，他们在每一次交锋激烈的碰撞出烈焰火时又瞬间闪影拉开距离，然后再以奔雷一般的力量重重的冲撞在一起，密密麻麻的金华之剑与异彩禽羽宛若是天庭中两股天兵神将正在厮杀，明明只有两位神君在交战，场面却恢弘的不亚于一场神之战争！！
　　考虑到这玄鹰仙君可能还藏着某些强大的能力，神君级以下的人暂时都不敢靠近。
　　现在减少死亡是最重要的，后面的路程还那么长，他们不能再出现意外了。
　　所有人只能够远观，不敢轻易的靠近。
　　虽然说神级境的这些人不至于在两大神君交锋中如飞蛾蝼蚁那般渺小，但就像是他们自身的观感一样，两大神君的交锋如神之战场，在复杂混乱的战场中，他们这些神级境的人生死是很难预料的，而且死伤在所难免！
　　其他人一边保持着戒备，提防着这天树山脉中的其他妖族，一边惊叹着两大神君的实力……
　　祝明朗则在神不知鬼不觉的脱离了组织。
　　他悄悄的绕到了后头，靠近了玄鹰仙君的府巢。
　　……
　　起初祝明朗比较小心谨慎，玄鹰仙君的府巢中万一还有别的什么，玄鹰仙君肯定会第一时间杀回来，将自己撕成碎片。
　　但感知过一番后，祝明朗更加确信，这玄鹰仙君确确实实是独居。
　　而且，在祝明朗看来这种级别的存在，仙巢中怎么也会有堆积成山的宝物，可惜这玄鹰仙君除了喜欢收集一些强大妖兽的骨头之外，什么亮晶晶的宝物都没有。
　　这一点祝明朗感到相当失望。
　　这些妖修能不能学一学人家龙族的优雅癖好，龙穴里堆满了闪瞎人眼的宝物，难怪这只玄鹰仙君万年单身……
　　穿过了一堆快成化石的骨堆，祝明朗进入到了仙巢的深处。
　　在仙巢的最里面，祝明朗看到了神树主干，这神树主干竟如同化石结晶一般，即便在昏暗一片的巢中竟也呈现出了特殊的光泽！
　　树皮便已经相当于夜明石晶！！


第1099章 有同行
　　玄鹰仙君便是成天在这样的地方修行，神木吸纳天地的精华最后都凝结在了这些夜明石晶树干上，这可比那些散发出灵气的灵石要高了不知多少个级别！
　　仙灵之气充裕得像是浸泡在醇酒中，令人发醉。
　　祝明朗不禁感慨。
　　在这里修行，哪还需要什么天华地宝啊，别说是一头血统尊贵的玄鹰了，一只树虫都能够化为混天蛰龙！！
　　很可惜，这种东西是不可能带走的。
　　祝明朗轻叹了一口气，开始凑到这夜明晶树干处，看看能否从中采集到一些圣露。
　　运气很不错，不久前才下雨的远古，一些潮湿的凝珠正缓缓的顺着这特殊的树干一截滑落了下来，祝明朗也注意到仙巢中有一个木晶凹，专门是用来收集神木圣露的，此时木晶凹中有慢慢的一盆……
　　正好这幽痕星上的水不能够随随便便喝。
　　祝明朗拿出了水袋，把空的水袋全部都装满了，尽管不是精华，只是普通的饮用之水，但也同样蕴藏着仙灵之气。
　　“先试一试。”
　　祝明朗取出了其中一袋木露，开始浇花。
　　晷岸花接受了这古老的雨露后，根茎上稍稍有了一些活力。
　　就在祝明朗以为晷岸花要复苏时，晷岸花的花瓣依旧保持着干枯状，这份滋润，仅仅只能够让根茎有一点点反应……
　　“花奶奶，就凑合一下得了，都是远古之露。”祝明朗哭笑不得。
　　年份不够啊！
　　在祝明朗看来，这树的皮都跟夜明石晶一样了，真正意义上的化石级古树，结果仍旧不足百万年……
　　“可能才六七十万年，年份差了一些。”锦鲤先生说道。
　　“那是差了一些吗？”祝明朗苦笑。
　　哪怕是九十万年的，差那么一点点，这一点点也是十万年！
　　十万年是什么概念啊！
　　最重要的是，按照玄戈神的那个理论，越久远的神木，越有可能成为霸主的老巢。
　　这六七十万年的老神木已经栖息着一头玄鹰仙君，百万年的老神木上会有什么，祝明朗都不敢想象。
　　“也别那么灰心，咋们要的就是一点点雨露，百万年级的老神木那么大，我们偷偷摸摸弄点神木雨露还犯不着要与大佬仙君火拼。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头。
　　也对，就像现在这样，自己又不是非得和玄鹰仙君厮杀，甚至用计将其引开，然后拿走一点神木圣露也没有想象中困难。
　　当下就是找到这百万年级的老神木有点困难。
　　……
　　祝明朗没有打算在这里逗留太久。
　　主要是这里什么都没有。
　　好东西又根本带不走，总不可能盘膝而坐，原地闭目修炼吧。
　　地方是好，在这里闭关修行几个月会有大收获，但这么一小会，还没有来得及聚灵估计外面就打完了，自己被玄鹰仙君堵在它家里面，那真是叫天天不应……
　　玄鹰仙君的实力，祝明朗也估算过了。
　　即便大家联手，要杀死它的难度很大。
　　玄鹰仙君即便不敌，只要往神木妖族王国中一钻，没有人可以奈何得了它。
　　“啵啵~~~~”
　　精灵荧龙忽然从外头快速的跑了过来。
　　“不是让你在外面放风吗？难道玄鹰仙君回来了，魏桓在干嘛啊，还剑仙，这点时间都拖不住？”祝明朗说道。
　　“啵啵~”精灵荧龙一边说，一边用手拉开了自己的嘴，露出自己那可爱的牙来，并表现出一副凶神恶煞的样子。
　　“你是说……”祝明朗已经听懂了精灵荧龙的表述，但这个时候巢内传来了相当细微的声响。
　　要不是精灵荧龙提醒，祝明朗甚至察觉不到，唯有非常专注的去辨听那个方向，才可以感知。
　　祝明朗四处望了望，果断的躲到了一头古兽化石里面，并将自己的气息给完全隐藏了起来。
　　这会要是跑出去，等于是迎面撞上对方。
　　屏气凝神，祝明朗将自己的存在感压到最低。
　　牧龙师这点比较好，因为自身武力值不高，往往在更高级的生物面前就像是普通的小生命一样被忽略，气息的潜藏也非常容易。
　　静静的等了一会。
　　外头一点声音都没有，但祝明朗能够看到有东西进来了。
　　那是一个黑魆魆的身影，要不是夜明树干发着光，甚至可能看不见它的存在。
　　黑魆魆身影极其小心，每向前一步探，都要仔仔细细观察周围，倒是和刚进来的祝明朗有那么一点相似。
　　起初祝明朗惊讶，以为是某个和自己一样心思的人。
　　但对方走近了之后，祝明朗更加诧异。
　　不是人！
　　是那只古蝠魔仙！！
　　它居然和自己一样，趁虚而入！！
　　好家伙，成精就算了，还具备了不亚于自己的智慧！
　　终于，古蝠魔仙放松了警惕，它发现这里面并没有什么威胁到它的，也没有暗藏什么玄机。
　　看得出来，这古蝠魔仙不知道觊觎这仙君之巢多少年了，它那双眼睛在进入了这里之后就绽放着精光，比祝明朗踏入这里时还兴奋。
　　“这家伙跑进来做什么，难道就为了吸一个仙气，这里的东西根本不带不走啊？”祝明朗感到困惑，眼睛一直盯着这古蝠魔仙。
　　古蝠魔仙朝着那木晶水凹走去，并用它那干枯却锋利的爪子将那个木晶凹给挖了出来。
　　祝明朗愣了一下。
　　那东西，就是一个容器，祝明朗甚至分不清那是树干本身的，还是用那些古兽化石的头骨做的。
　　但古蝠魔仙却对这东西情有独钟。
　　“我明白了！”锦鲤先生压低声音道。
　　祝明朗回头看了一眼锦鲤先生。
　　也不知道锦鲤先生怎么做到开口说话，声音不被魔仙给察觉的，毕竟古蝠魔仙的听力是举世无双的。
　　祝明朗自己不敢说话，他甚至动作都得极其轻微。
　　“那是个宝物，就是刚才装水的木晶容器。”锦鲤先生继续说道。
　　祝明朗用自己的眼神表演来告诉锦鲤先生自己依旧疑惑不解。
　　“一般来说，神木圣露是最为珍贵的，不知多少年的雨露中才会诞生一两滴圣露。但是这几十万年来，这个树木仙巢不知换了多少主人，这些人每隔个几万年就夺走了雨露与圣露，反倒是这个容器，它一直承载雨露与圣露，自身就吸收了大量的雨露与圣露的灵本，俨然变成了比神木圣露更为珍贵的晶华！”锦鲤先生说道。


第1100章 还横不横了？
　　养壶？？
　　祝明朗在脑海里生起了这两个字。
　　一些有资有调的权贵，他们爱喝茶，并且专门喝名贵的茶。
　　而每一次喝某种名贵之茶时，它们都只用同一个茶壶。
　　十几年来，材质特殊的茶壶不断的受到这种名贵之茶的滋养，茶器本身就散发出了这种茶香，甚至比一些新茶还要芬芳，哪怕只是冲一壶清淡的水，这水喝出来也有好茶的味道！
　　也因此，该茶壶的价值就远胜于名贵茶叶，甚至成为无可替代的罕见珍品。
　　这神木的圣露自然就是名贵之茶，但如此漫长的岁月，被不同的远古霸主给夺走……
　　反倒是这盛露的晶华，在漫长的岁月里无人问津，不知不觉被养成了完美的珍品，古蝠魔仙作为蝙蝠类妖修，对结晶、水晶、岁月精华是非常敏锐的。
　　它一定是偶然的情况下知道了这一点，而且也确信这种岁月悠久的老神木的圣露是滴落在固定位置的。
　　所以它一定在找寻机会，偷偷潜入到这仙巢中来，盗走这盛露晶华。
　　玄鹰仙君的实力，它在修炼个几万年都追赶不上，而且玄鹰戒备心极强，它或许可以找到偷潜进的时机，但有没有命活着离开就另当别论了。
　　而他们这群人类的到来，可谓是给他创造了这个千载难逢的机会。
　　魏桓实力足够强大，强大到让这玄鹰仙君不能分神。
　　哪怕玄鹰仙君洞察到了，它在这一次厮杀中也会受伤，一旦受伤，玄鹰仙君更没有心思去理会它这个什么都没有带走的小偷了！
　　“好狡猾的老妖怪，之前就一直跟着我们，原来是在打这个主意……话说，我们一直走不出这个天树山脉，会不会是这老妖怪在搞鬼？？”祝明朗心中暗道。
　　古蝠魔仙自知不知这群人类的对手。
　　所以它从不袭击他们。
　　同样的，古蝠魔仙也明白，它一辈子不可能战胜玄鹰仙君。
　　于是它就让两大强者相撞。鹬蚌相争谈不上，毕竟它也没有渔翁强壮，关键是它可以拿到这个盛露晶华！
　　“咳哼！”
　　祝明朗走暗处走了出来，重重的咳了一下，好向古蝠魔仙表明这里还有同行。
　　古蝠魔仙显然高度紧张，它抓着盛露晶华的手一颤，好东西就那么掉在了地上。
　　它那张蝠脸上写满了惊愕与恐慌，像极了一个闯空门的小贼正翻柜子时发现屋子里主人在家！
　　等古蝠魔仙看清楚了背后的人是祝明朗，而这个人它早之前就审视过实力的了，古蝠魔仙脸上的表情又有了极其戏剧化的转变。
　　从惊恐、诧异，向着虚惊一场，朝着流露出一丝不屑而转变！
　　“咕噜~~~~~”
　　古蝠魔仙发出了很轻微的声音，像是在和祝明朗交流。
　　虽然听不懂，但从它的神情和表情可以大致做判断，它是在说“原来是你这小子，怎么你也想和本仙争宝贝？”
　　“我们人类的规矩，干这种勾当，见者有份。”祝明朗对这古蝠魔仙说道。
　　“咕咕~~~”古蝠魔仙笑了起来，笑得满脸牙齿。
　　不用翻译祝明朗也知道，它在说“你配吗？”
　　和祝明朗之前猜想的一样。
　　古蝠魔仙那一次没有袭击祝明朗等人，不是因为它觉得这些人类有多强，而是它已经吃饱了肚子，没有必要再冒风险，在幽痕星上，所有的物种都不会将自己的精力浪费在没意义的事情……
　　可以说，古蝠魔仙之前是饶了楼倩、祝明朗等人一命。
　　看待古蝙魔仙的蔑笑，祝明朗也笑了，笑得那么温恩尔雅，那么镇定自若。
　　“来，你再重新审视一遍。”祝明朗打开了灵域。
　　玄龙已经睡醒了。
　　祝明朗召唤出了玄龙来。
　　玄龙从灵域中走出，打了一个哈欠，那双银红色的眼睛从古蝠魔仙的身上扫过，只短暂的停留了一会，又继续打了一个哈欠。
　　古蝠魔仙神情一下子变了，它开始如临大敌。
　　祝明朗又打开了图印，唤出了女娲龙来。
　　女娲龙往前面一战，古蝠魔仙面容开始狰狞恼怒，它双爪紧紧的搂着自己的宝贝。
　　祝明朗又打了一个响指，让一直藏在暗处的剑灵龙亮了一下。
　　古蝠魔仙这一次的审视彻底变味了，它那双爪子有些无力，盛露容器差一点又掉落到了地上……
　　祝明朗所唤出的这三条龙，加在一起实力已经不逊色于一位准神君了。
　　而且玄龙其实战斗力极其强大，古蝠魔仙好歹也是远古时代的，它知道玄龙是龙族中血脉极高的，巅位神主修为的玄龙甚至敢与准位神君叫板。
　　单单是玄龙，古蝠魔仙就未必拿得下，更不用说还有女娲龙，以及那气息强大的剑灵龙……
　　古蝠魔仙的心气一下子被磨灭了。
　　真要打起来，这人类估计和玄鹰仙君狠得级别差不多……
　　自认倒血霉！
　　古蝙魔仙也是有智慧的物种，它极其不情愿，又为了求生，本能的将盛露晶华奉上，求祝明朗饶它一命。
　　“还横不横了？”祝明朗问道。
　　古蝙魔仙挤出一个算赔笑的表情，连牙齿都不敢露出来。
　　当然，这家伙确实不是什么好鸟，祝明朗能够感觉到它对这件觊觎许久的宝物的渴望。
　　它眼珠子还在转着，显然还想做一些挣扎，在想办法夺到这盛露晶华。
　　只可惜，玄龙、女娲龙、剑灵龙在盯着它，殊死一搏，它没有半点胜算。
　　故意拖延也毫无意义，毕竟若是玄鹰仙君回来，看到了眼前这一幕，接下去没好日子过的还是自己，祝明朗一走了之，它却还需要在这片丛林中觅食修炼。
　　“再问你一个问题，你最好如实回答。”祝明朗把玩着这充盈着圣露灵气的晶华。
　　“咕噜~~”古蝠魔仙站定在那里。
　　“我们走不出这里，是不是你搞的鬼？”祝明朗质问道。
　　古蝠魔仙很不情愿，最后还是将爪子伸到了一块平骨上，然后用锋利的食指在这平骨上划出了一个图形。
　　类似于旋涡的图形。


第1101章 难道的安宁
　　“你是说，这个地带的地形是这个形状的？”祝明朗问道。
　　古蝠魔仙又用手指了指旋涡最中心，随后指了指身后这棵老神木，最后还做了一个奇怪的表情。
　　旋涡丛林？
　　祝明朗对这种事情闻所未闻。
　　“要怎么离开？”祝明朗问道。
　　古蝠魔仙用手指在旋涡图形顺着那纹理逆向移动。
　　逆着方向走……
　　“行了，你可以走了。”祝明朗说道。
　　古蝠魔仙这才转头离开。
　　祝明朗也没有在这玄鹰仙君的仙巢中逗留太久。
　　走出了仙巢，虽然心底有那么一些失望，这老神木年份未到，但盛露晶华确实是一件不可多得的宝物，往后自己给龙宝宝们喂水的时候，只需要用这个圣露晶华润一润，平平无奇的水就会有仙灵之气，不亚于一些万年圣露。
　　正好，苍鸾青凰龙最需要的就是圣露的滋养，有了这件仙器，它的修为很快就会追赶上来。
　　……
　　绕回到了那惊天动地的厮杀之地。
　　祝明朗发现魏桓竟然逐渐占据了上风，不过这似乎也是那位黄师叔加入了战斗的缘故。
　　那位佛珠老仙师的剑非常的特别，是一柄相当古老的伏魔之剑，每每挥动时，其剑刃上燃起的圣痕都对玄鹰仙君这种妖修有着极大的威胁。
　　伏魔剑神！
　　看来即便是修为上没有达到神君级别，因为他特殊的正神神力，使得这位佛珠老仙师足以与比自己强大许多的妖修抗衡。
　　玄鹰仙君自然不会愚蠢到要与这群人族拼个你死我活。
　　它开始朝着向阳天树中撤离。
　　一些鲜艳的异羽散落在周围，魏桓将它们一一拾了起来，然后递给了令狐云影。
　　“你将这些羽毛分给用羽剑的弟子。”魏桓说道。
　　“这可是仙君上的羽，非常贵重……”令狐云影说道。
　　“分给她们吧，她们也吃了不少苦头，需要一些慰藉。”魏桓说道。
　　这些异羽极其贵重，而且用来做羽剑的材料，所锤炼出来的羽剑绝对是最上乘之物，可以极大程度的提升弟子们的实力。
　　令狐云影自己都想要，但魏桓已经下达了命令，她也不好违抗。
　　分到了仙君异羽的弟子们，脸上有了久违的笑容。
　　这是他们进入到幽痕星上唯一的收获。
　　但这个唯一收获已经相当贵重了，以她们的修为与地位，恐怕一辈子都不可能得到仙君之羽！
　　……
　　终于是赶走了玄鹰仙君……
　　他们翻过了这天树山脉，这场战斗也算是意义重大，那些妖族魔群在知道它们这里的霸主被打退了之后，已经再也不敢放肆了，统统自觉的散开。
　　修为高强确实还是王道。
　　沈桑最初的方式倒也没有什么问题，只不过这家伙实力没有魏桓那么强悍。
　　本以为，翻过了天树山脉之后，众人终于可以朝着东南天角的位置靠近了……
　　但走了没多久，令众人绝望的是，他们再一次回到了天树山脉附近！
　　也就是说，能不能离开这天枢山脉，与是否击退玄鹰仙君并没有太大的关系。
　　“这可如何是好，我们不会一辈子困在这里了吧？？”明孟哀嚎了起来。
　　魏桓也皱起了眉头。
　　他们虽然是打退了玄鹰仙君，可玄鹰仙君并没有受什么重伤，甚至只需要休息些日子，它又可以恢复战斗力。
　　反观他们，本身就被幽痕星生物折磨的疲惫不堪，加之这场神君之战，魏桓自己也消耗极大，若玄鹰仙君再杀过来，他们未必有信心再将其击退！
　　这里毕竟是人家的地盘啊！
　　“魏尊，你们与玄鹰仙君搏斗时，我特意爬到了向阳天树的至高点查看了一番，发现这片丛林地势与植被呈现一种旋涡迷脉分布，我们就像是身处在一个不断将我们朝着天树山脉吸去的旋涡里，甚至我们走的路线，明明是对的方向，其实也不过是一直在顺着旋涡痕一圈一圈的往中心靠……”祝明朗开口说道。
　　“当真？？？”魏桓紧皱的眉舒缓了开。
　　“为何之前不说，让我们又白走一遍？”令狐云影不满的道。
　　“我得摸清楚旋涡纹的走向，接下去，我们只要逆着我们刚才的方向走，并且一直朝着玄戈神指引的正确方向的反方向行走，就不会再卷回到这里了。”祝明朗说道。
　　玄戈神深看了一眼祝明朗。
　　祝明朗笑了笑，道：“没有讽刺您的意思，只是这里就是如此古怪，而且逆着一个方向行走的前提是，我们参照的这个方向始终是正确的。”
　　……
　　逆着一个确定的方向行进，这路途远比之前漫长，而且很多时候给大家的感觉就像是在原地踏步，总是与似曾相识的地方擦肩而过。
　　一路上，很多人都产生了一些质疑。
　　但魏桓、玄戈两位领袖对祝明朗都比较信任，压制了这些声音。
　　而且，魏桓和玄戈也相信，只要他们没有回到天树山脉，就表明他们走的路是对的。
　　终于，第五天的时候，他们离开了这片属于天树山脉的旋涡丛林，当看到一片广袤的原野，看到开阔的地势，看到湛蓝的长空时，所有人都有一种重见天日的感觉，心情也为之舒畅了起来。
　　芬芳的野花星星点点，令人神经舒缓的翠绿青草也是前所未有的那么惹人喜爱，弯弯曲曲的清澈溪静悄悄的流淌着，对于玉衡星宫这些风餐露宿的仙子们来说，更是一种极致的诱惑，她们已经很久很久没有浑身清爽的感觉了，她们迫不及待的要踏入原溪中沐浴一番。
　　确认周围没有什么妖魔鬼怪之后，这支与女子居多的队伍开始陆陆续续进入到清澈的溪中清洗身子……
　　等仙子们都沐浴更衣了之后，祝明朗这边也正好把香喷喷的肉给烤好了。
　　“黑牙，这边再加大点火候，确保熟透。”祝明朗指了指大块的兽腿肉道。
　　“嗷~~~~~”炼烬黑龙吐出了温和的火焰。
　　“正好，正好，那个谁……楼倩，秀一下你的剑法，把这块兽腿肉均匀的分成二十份。”祝明朗对楼倩说道。
　　楼倩嘟起嘴，一脸不情愿的样子，但还是操控着飞剑，迅速的将这兽腿肉给切割开。
　　但是，很快祝明朗就发现，自己身边围着的仙子、仙姑们非常多，这二十份根本就不够分。
　　这些日子以来，玉衡星宫的天女、天尊们逐渐开始信赖祝明朗，祝明朗身边也总是莺莺燕燕……这让天枢类似招摇神、明孟、华崇这些老对头们看得直咬牙！！
　　围着篝火，吃着香喷喷的炙烤兽肉，又是一身清爽洁净，并且还是坐在平坦柔和的青草地上，踏入幽痕星以来，这是他们所有人难得的一份清静与安逸……


第1102章 成年期小金龙
　　终于好好休息了一阵子。
　　祝明朗也难得不需要总是到了一个新的地方就跑去巡逻一遍。
　　毕竟有天枢神疆的这些神明们加入，他们也可以分担一下这份指责，其中也有一部分是牧龙师，即便他们的龙修为都没有祝明朗的高，充当一下戒备肯定不成任何的问题。
　　祝明朗取出了那盛露晶华，它这里还有一些十万年的银杉圣露，于是将十万年的银杉圣露给放入到了这晶华之中，慢慢的等待了一会，让圣露晶华中蕴藏着的灵韵对银杉圣露进行一番升华。
　　看上去，圣露还是原来的圣露……
　　“来，青卓，小金龙，你们来试尝上一口。”祝明朗唤出了它们来，并将经过了一些滋润的银杉圣露递给它们喝。
　　小青卓很长时间都是靠银杉圣露来提升修为了，祝明朗也没有找到比较何时它的神物，不过在这幽痕星上肯定有很多的机会，让小青卓晋升到神主级别绝对不是很困难的事情。
　　有了这圣露晶华，再找寻一枚属性符合的魂珠即可。
　　小青卓饮完圣露，便回到了灵域中继续吸纳灵气了。
　　小金龙在祝明朗身边，好不容易出来透气的它怎么劝都不愿意回去。
　　反正也是休息，而且周围应该不会有什么危险，祝明朗便让它出来晃荡。
　　果不其然，小金龙是馋这清溪中的鱼儿了，喝完特殊加持的银杉圣露后，小金龙趁祝明朗不留神，像一只老泥鳅一样钻入到了溪水之中，然后开始追逐那些美味的幽痕星草鱼……
　　祝明朗本来想追，结果刚跑过去，就听见溪河的上游位置传来了一片仙姑们的娇呼，祝明朗知道自己如果再多上前几步，自己伟岸道正的形象就要毁了，所以只能够站在原地，一脸艳羡的望着小金龙在溪流中穿梭……
　　……
　　小金龙游到了一片静水湾处，这里水很深，水面上甚至还长着一层水飘草，有的时候人走过去，还以为是寻常的草地，很容易就一脚直接踏空。
　　而在这些水漂草的下面，往往都潜伏着一些掠食者。
　　平原上有许多野兽，它们无意间踏入这里时很容易就落水。
　　一旦落入水中，它们的蛮力就很难施展出来，很容易就会被水里的掠食者给猎杀。
　　小金龙在途径这里时，正追逐着一头泛着金色光鳞的草鱼，这大草鱼也是快要修炼成精了，结果被小金龙看到了……
　　小金龙一路追，成精的金鳞草鱼速度相当之快，小金龙需要全力游动才可以追上。
　　就在这金鳞大草鱼即将进入这静水湾时，小金龙却发现大草鱼居然不继续往前逃了。
　　这让小金龙感到困惑，前面明明还有溪道，它却停了下来。
　　小金龙也没有想太多，直接扑了上去。
　　大草鱼一直盯着小金龙，在它扑咬上来的瞬间，金鳞大草鱼猛的向下一沉，竟躲开了小金龙的扑咬，甚至还要从小金龙的腹下钻过去。
　　小金龙反应也很快，爪子突然朝着下方一抓，精准的抓住了这只肉质鲜美的金鳞大草鱼。
　　金鳞大草鱼应该是认命了，也不再挣扎。
　　小金龙一口咬掉了肥美的鱼肉一半，然后开始在水里享用了起来。
　　但也就在这时，静水湾的水漂草下，一道巨大的阴影正朝着小金龙这里游了过来，它潜藏在水飘草下，不注意看的话甚至会觉得那就是一块被风吹过来的水草皮。
　　小金龙美美的享用完鱼肉，正打算找寻下一个目标，忽然它感知到了头顶上有什么东西。
　　它瞪大了眼睛，盯着那一团水草，水草阴影之中，一头远古帝鳄猛的向下咬了下来，它那恐怖的獠牙一旦落在小金龙的颈部，能将小金龙的脑袋直接咬断下来！！
　　小金龙急急忙忙闪开，并用自己的尾巴狠狠的扇在了这远古帝鳄的脑门上。
　　远古帝鳄皮糙肉厚，根本不在乎这样的攻击，它强壮而充满压迫力的身躯逼了过来，并且张开了嘴，竟强行将整条静水湾的水流给吸入到腹中！
　　水流灌入到远古帝鳄的体内，小金龙努力的往外游去，但身体却一点点的被吸了回去。
　　小金龙摆脱不了，这远古帝鳄的实力很强大，终于远古帝鳄要一口咬在小金龙身上的时候，小金龙的身上浮现出了五行符珠，宛若一层鳞铠厚实的五行符珠让远古帝鳄咬在了一口金钟上，自己的嘴反而被震麻了。
　　小金龙原本想要借着这个机会逃离，但它又有些不太服气。
　　凭什么自己遇到掠食者就要跑。
　　自己可是最为尊贵的龙族中金龙，亿万生灵的主宰，是最能够代表上苍威严的龙天骄，连一头活得久一点的老鳄鱼都敢欺凌自己？
　　小金龙没有逃，它决定与之一战，哪怕修为没有对方高，但作为金苍龙如果不找有挑战性的对手，根本对不起自己这一身华丽闪耀的金尊！
　　身体开始发热，小金龙反击的同时，龙躯上更有龙光在不断的闪耀。
　　金色之鳞也变得犹如烙金一样炙热，它只要与这远古帝鳄有一些接触，远古帝鳄的厚皮必定被灼伤……
　　……
　　祝明朗正在喂养其他龙，幽痕星上的“食材”相当之新鲜，而且充满了原始灵本之气，对龙族非常有效。
　　不过，很快祝明朗就察觉到五行符珠触动了几下。
　　青卓的身上有五行珠光在闪，这意味着小金龙被什么东西给袭击了，而且袭击它的生物级别还不低，五行符珠也只有在小金龙无法躲避的情况下，才会出现在它的龙鳞上。
　　祝明朗立刻飞向了上游，他通过感知找到了那片被一大片水飘草给覆盖着的静水湾。
　　说是溪道，其实这里有很大一片是草湖与溪流的结合，放眼望去一切皆平静，但暗藏杀机。
　　“嗷呜~~~~”
　　小金龙发出了一声傲天龙吟，水波猛然炸开，就看见金光灿灿的小金龙将一头远古帝鳄给抓出了水面，并飞向了空中。
　　龙光极其耀眼，小金龙的体型甚至也大了一倍，那冗长的身躯，强壮威武的五趾爪，还有极其尊贵的金鳞，无比彰显出独特的龙威！
　　“成长蜕变了？”
　　祝明朗自己也有些不敢相信。
　　小金龙居然到了成年期！
　　在祝明朗心底，这家伙才诞生一两年，跟宝宝没有什么区别，可它成长神速，竟已经成年期了！


第1103章 野龙撒欢
　　最重要的是，这一次成年期蜕变，使得它的修为暴涨，直接就是神龙将级别，算得上一次飞跃了。
　　果然，龙的四个成长期非常关键，再加上小金龙的成长过程中基本上是赋予了最为优质的灵物在培养着，仅仅是成年期就已经到了神将级别，这让祝明朗非常的满意。
　　也就是说，下一个阶段，完全期，小金龙是有望突破到神龙君，乃至神龙王！
　　小金龙用爪子摁住远古帝鳄的脑袋，让它无法再露出那尖锐的牙齿，后面的爪子更是死死的压住这头远古帝鳄的脊尾，远古帝鳄趴在地上，动弹不得。
　　这远古物种也算是蛮力型的了，但在小金龙的强壮之爪下好像再也没有了半点掠食者的狂暴秉性，犹如一只被制服了的小蜥蜴。
　　“呼~~~”
　　小金龙从龙鼻那喷出了大量的鼻息，它发出的低吼，就像是在质问这只远古帝鳄，你服不服？
　　远古帝鳄也是一脸的哀怨。
　　一头龙的四个阶段一般千百年来才会发生一次蜕变，为何偏偏是自己袭击这头小金龙的时候，它正正好进行蜕变，实力从原本的一只小小金龙一下子变成了威武狂傲的金苍龙神，连逃跑的余地都没有，就这样被摁在地上来回摩擦。
　　这不是服不服的问题，是自己倒了几万年的血霉！
　　祝明朗也没有想到，这盛露晶华效果竟然如此显著，就在祝明朗出神的欣赏着清清河溪美丽景色的这么一会功夫，小金龙就自己完成了成长蜕变！
　　“不错，不错，你现在应该具备自己行动的能力了，去吧，准你四处撒野了。”祝明朗拍了拍小金龙的脑袋。
　　论外形，金苍龙神确实霸气威武，纯金色的龙角看上去无比尊贵，两条金灿灿的龙须更彰显出几分威严，充满力量的苍龙身躯上更覆盖着金煌弘鳞，背脊上的龙绒更是流光溢彩犹如一道圣虹。
　　民间都传，皇帝的象征是五爪金龙。
　　苍龙确实也有一种血脉高贵等级，一般是趾爪的数量来判断的，三趾爪、四趾爪，以及五趾之爪。
　　小金龙就是民间传说中代表了最高皇权的五爪金龙，苍龙中的皇者！
　　还在成长期的时候，小金龙很多体态特征都没有显现出来。
　　事实上这是绝大多数高血脉龙族的一种保护能力。
　　类似于玄龙、五爪金龙这样龙族中皇者幼龙，它们在幼年和成长时期是龙族中的丑小鸭，许多尊傲强大的特征都不会显现出来，否则被其他龙族给察觉之后，很容易就会受到针对，在没有成年之前便被其他龙族给杀死。
　　龙族之间也有自己的生存法则，在知道某些龙成年之后过于强大，它们往往会将其扼杀。
　　玄龙的成长比较缓慢，它不适合群居，而且很难与其他龙族打交道，只能够孤身在不同的地方流浪。
　　五爪金龙同样，在成长阶段实力并不强，需要大量的食物、灵资，这样才可以激发体内的强大血脉，当然，小金龙也很容易沦为其他掠食者的滋补品，必须要好好呵护，所以在之前放养的时候，女娲龙都是像一位女娲妈妈一样跟在四处撒欢的小金龙后头，生怕它被什么异兽给叼走了。
　　不过，小金龙总算进入成年期了。
　　并且现在更是拥有了神龙将的实力，也不再太需要担心它会被一些妖魔盯上了。
　　远古帝鳄的肉硬得和岩石一样，口感还特别的差，比那种嚼不烂的老牛肉还难吃，小金龙只对味道鲜美的水中鱼肉感兴趣。
　　远古帝鳄也因此逃过一劫，鼻青脸肿的爬回到了静水湾中，再也不敢冒头了。
　　像这种掠食者，一旦战败其实离死亡是非常近的，因为掠食者周围也有许多虎视眈眈的掠食者，一旦让它们嗅到了血腥味，知道了自己受了伤，亦或者被同类看到自己现在的处境，下场可不会比那些兔鹿好到哪里去。
　　小金龙性子就是比较活泼，像一只拴不住的小野龙，而且从小又在女娲龙、阎王龙这样强大的龙族呵护下长大，典型的有恃无恐，什么都敢招惹，什么都敢尝试。
　　祝明朗目光稍稍不清溪中妙曼的河竹吸引的一小会，小金龙又不见了。
　　小金龙的感知能力似乎也非常强大，它的感知不是找寻天地间那些散发着灵能的天华地宝，反而是总能够找到一些隐蔽的妖穴巢洞，简直是一些深山老妖和水潭老魔的克星与噩梦，怎么躲都躲不掉。
　　很快小金龙又顺着这绵延的长湾，找到了一处水下洞天，这水下洞天里住着一头神鲳。
　　恐怖的是，这个神鲳的洞天外，正用一些巨大猛兽的骸骨堆成一个又一个充满艺术性的骨架宫，其中有一副，竟是万年帝鳄的，也不知与之前那头远古帝鳄是不是亲戚关系。
　　找到了一个适合自己的对手，小金龙兴奋不已，嗷嗷的喊着，亦如一头看见了小绵羊的野狼，要不是小金龙是祝明朗从龙卵中看着孵化出来，然后一手带大的，祝明朗都怀疑这家伙是不是有着什么野狼的血统！
　　小金龙太能祸害那些成精成仙的妖族了，才啃了几口神鲳鱼的肉，又看上了一条妩媚的青蛇水神，丢下了都已经做好成为食物的神鲳鱼，小金龙兴奋狂嗷，追逐着青蛇水神去了。
　　神鲳老妖在溪流草畔，流淌着血液，它吃力的翻起身来，观察了一下周围，并看了一眼那五爪金龙兴奋离去的身影……
　　不吃我，那我就走了啊？
　　神鲳老妖自己都觉得不可思议，赶紧往水里一钻，找地方隐蔽休养去了。
　　……
　　祝明朗慢悠悠的跟在小金龙的后面，也顺便感受一下这青河平原的风光。
　　但走着走着，祝明朗看到一人迎面朝着这里走来，她头发湿漉漉的，衣裳正在整理，大概是刚从河水里走出来，也像是受到了什么惊吓。
　　祝明朗看到此人，脸上露出了几分不屑与厌恶。
　　真是晦气啊。
　　怎么是这人。
　　玄戈姐姐不是特别爱干净，也喜欢僻静吗，怎么撞见的不是她啊，自己也好再确认一下，梅鼎印是否有看错。


第1104章 金轮之图
　　“是你！”庞瑛看到了祝明朗，脸上隐隐作怒。
　　祝明朗连客气的表情都懒得给，板着一个“老子认识你吗”的表情，朝着小金龙祸害的方向走去。
　　祝明朗在考虑一个问题。
　　假如把小金龙放在这幽痕星上散养几年，指不定它就是这幽痕星上一个妖见妖怕的土霸主了！
　　“刚才就是你放龙来惊吓我，你这偷窥之贼，你这无耻之徒！”庞瑛恼怒道。
　　“啊？？”祝明朗掏了掏自己的耳朵，还以为自己听错了。
　　哪来的脸啊！
　　“就你这样的，什么都不穿摆在自己面前，我宁愿自挖双眼，也不想你的体态映入我的脑海好吧！”祝明朗真的没那个心思和这脑瘫女人浪费时间。
　　“你说什么！！！你这登徒浪子，无耻神棍，混蛋垃圾……”庞瑛搜刮了自己脑海里所有能想到的词，一通泼妇咒骂。
　　只可惜，这些词汇都远不及祝明朗刚才那句自挖双眼来得侮辱性强，庞瑛只能够无能狂怒的大骂着。
　　祝明朗对这种货色，直接无视。
　　浪费自己大好的光阴，这条河流上还有那么多值得自己去慢慢品鉴的景色，切勿因为一只母蝇坏了自己的兴致。
　　“你给我站住！做了这样的事情还想走，我要你付出代价！！”庞瑛反倒是不打算让祝明朗离开。
　　说着，庞瑛已经冲了上来，她手指成爪，犹如一头凶猛至极的神禽，朝着祝明朗的头盖骨位置抓了过来。
　　这个庞瑛，显然对之前的事情怀恨在心，一定要将囚禁的颜面给找回来，而且她死咬着祝明朗跑来这里偷窥这个为理由，即便面对玄戈，面对魏桓，他们也不好为祝明朗说什么了。
　　祝明朗自然懂得庞瑛在耍没什么心思，而且她那么大声囔囔，就是有意要让事情扩大，谁让祝明朗出现在了不该出现的地方！
　　看到庞瑛袭来，祝明朗向后避了避，随后朝着空中吹了一个口哨。
　　口哨声传到了不远处，很快小金龙就顺着连绵的河流游了回来，并且从水里直接钻了出来，涌起了一大阵水花。
　　小金龙一爪子拍了下来，庞瑛反应倒是非常灵敏，身体化作了几道残影，躲开了小金龙的飞爪。
　　随后，庞瑛施展出了雷轰之掌，这一掌威力巨大，将小金龙给震退。
　　“难怪行事这么嚣张，原来已经晋升到了准位神主级别。”祝明朗看到庞瑛的掌力，一下子恍然大悟。
　　神疆接壤，神州诞生，对于很多神明来说也充满了奇遇与机缘，天枢神疆这些人的修为也整体向上提升了，连这招摇天峰的二把手庞瑛都成为了神主级别，这么说来招摇神这条狗大概也比以前强了很多。
　　“哼，知道就好，今天要么你跪地磕头道歉，要么我拔了这金龙的龙筋！”庞瑛脸上有了一丝优越感。
　　当初被祝明朗关押在牢房里，吃不好，睡不好，庞瑛最无法接受阴暗与潮湿的地方，偏偏那个牢房这两样都是极致的，一关押还是关押了两个月，更可气的是，隔壁牢房还是明孟这条疯狗，明孟的嘴是神明之中最脏的，而且他身上的体臭，隔着牢房都可以闻到……
　　两个月的关押之辱，不在这个时候找回来又要等到什么时候！
　　小金龙浮在半空中，身上还缭绕着彩色的水雾。
　　它有些不明白，自己主人四处偷看被逮到，为何要自己被拔龙筋。
　　而且，这女人很厉害吗，作为龙族中最为尊贵的五爪金龙，它的龙筋是谁想拔就能拔的吗！
　　“交给你了，连这女人都对付不了，以后你也就不要以什么五爪金龙自居了，承认自己血脉不纯好吧。”祝明朗对小金龙说道。
　　一提到血脉，小金龙就急了！
　　血脉这种东西，刻在骨子里的。
　　一出生，小金龙就知道自己是如假包换的九五至尊的金苍龙神，绝不可能有半点杂血。
　　它居高，俯视着地面上的庞瑛，既然是一位准神主级的掌神师，小金龙便打算拿出一点真本领了！
　　小金龙开始在空中遨游，它飞过的轨迹形成了一道巨大的日轮的，一时间小金龙的身上爆发出了炙热的烈焰金辉，在高空盘环游动的小金龙仿佛化身为了金烈阳，正当空笼罩，而且剧烈这块大地非常近！
　　大地被烘烤，河流在干枯，小金龙施展出的烈阳之轮仿佛要将这块土地给蒸发，这让身处在强焰中的庞瑛一时间更不知道该用什么方式去抵挡。
　　她想要飞天，想要靠近贴近小金龙，用自己的裂空之掌将小金龙从高处给打下来，可是庞瑛一靠近小金龙所幻化的烈焰金轮，皮肤就要灼烧了起来。
　　感觉到不对劲，她急急忙忙往河流之中钻去，结果发现河流正在干枯，庞瑛被炙热的光轮照耀得就像是一只无处遁走的夜蝙蝠，光焰正在迅速的将它阴暗的躯体给灼得溃烂。
　　庞瑛一路躲，小金龙就一路追。
　　庞瑛终于无法忍受，她停了下来，顶着这强光金轮朝着空中拍出数掌。
　　她的掌力极强，掌心处甚至有无数的寒冰朝着天空中溅洒，这些结实的冰块在空中化作了一道硕大的冰棺，朝着小金龙飞去！
　　冰棺掌？
　　这掌力确实达到了神主的实力。
　　祝明朗在一旁悠闲的观战，正在他思索小金龙要如何抵挡对方这冰棺一掌时，小金龙也非常果断的抽身离开，直接放弃了金轮之图。
　　小金龙果然很油，抵挡不了，不会闪吗？
　　它拉开了很远的距离，也幸好小金龙直接跑路了，就看见那巨大的冰棺掌在抵达最高空的时候甚至朝着长空蔓延开，庞大的冰封之力近乎让青原上空凝结成了一片镜湖冰晶！！
　　小金龙隔着很远，开始朝着庞瑛吐出金色的龙息，这金色龙息像风，又像是雨雾，同时又附带着炽热的光辉，似乎是附带着不同属性的侵蚀效果……
　　既狂躁，又汹涌，同时金色的风雨雾光在肆意的倾斜，落在庞瑛的身上，庞瑛再一次被折磨得皮开肉绽！


第1105章 你配吗
　　“住手！！祝青卓，你好大的胆子啊，光天化日之下行凶，当真没有将我招摇放在眼里不成！”一抹橙光亮起，紧接着招摇神就出现在了这片静水湾处。
　　他当空而立，全身上下闪耀着橙色圣光，他飞向了半空中的小金龙，并且伸出了那暗红的爪子……
　　他的手掌忽然变得巨大无比，在小金龙的上空就像是出现了一只庞大神鹰，它的利爪正朝着小金龙抓去，小金龙在这样的神鹰之爪下，也显得渺小了几分！
　　祝明朗自然不会让招摇神得逞，他发出了一道擎天剑气，屹立在了招摇神的背后，招摇神正要制裁小金龙，结果发现自己背后出现了更可怕的东西，急急忙忙收回自己的爪子，然后朝着地面上躲避。
　　“呵呵，招摇老狗，我从始至终都没有将你放在眼里，这一点难道还需要我重申好几遍吗？”祝明朗笑了起来，对着招摇神骂道。
　　招摇神落到了庞瑛的身边，将她从水草中搀扶了起来。
　　招摇神看到妹妹庞瑛身上都是灼伤，一副凄惨的模样，他脸上顿时涌起了怒意，指着祝明朗道：“我要将你踩成肉泥！！”
　　招摇神飞向了祝明朗，他的体格忽然间出现了一层硕大的虚影，就像是有一古老的神祇依附在他身上一般，使得招摇神瞬间变成了一个宏伟巨人。
　　他抬起了一脚，朝着祝明朗这里踩了下来。
　　祝明朗踏着飞剑躲开。
　　招摇神怒不可遏，他追着祝明朗一顿猛踩，他的这个神通倒是让祝明朗想起了一个人，正是天枢神疆的信仰，华仇！
　　与华仇对抗时，华仇也是使用类似的招数，但显然华仇的境界更高，他所化的神祇，那一脚踩下去可是能够让一个星辰大地直接变成残骸。
　　这招摇神也不亏是华仇的最大走狗之一，连使用的神通路数都是一样的。
　　祝明朗闪避得很轻松，甚至不需要他自己刻意的去闪避，踩在飞剑之上，这上古名剑便会自行躲避对方的踩踏。
　　不过，招摇神整出的动静非常大，很快就有一群人朝着这里飞了过来。
　　“统统停手！！”
　　魏桓显然是最快察觉到了这里有能量的波动，她已经赶到了。
　　其他神明也陆陆续续前来，他们一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“既然是结伴同行，大家就应该放下过往的恩怨，好不容易有一点点时间歇息，不抓紧调理休养，为何在这里殴斗？”魏桓开口说道。
　　“这家伙欺人太甚！！！”招摇神可不敢在一位剑仙神君面前猖狂放肆，只好用手指着祝明朗怒道。
　　“祝尊？”魏桓这才看到，与招摇神发生冲突的人正是祝明朗。
　　“私人恩怨，就不劳烦魏尊费心了，就是一会我将这条老神狗打得满地找牙的时候，魏尊不要拦着啊。”祝明朗说道。
　　“祝尊，结伴同行，壮大队伍可是你提出来的……当然，某些小人有心刁难你，我魏桓也会替你主持公道。”魏桓开口说道。
　　招摇神一听，脸色都变了。
　　这剑仙说这样的话，不是摆明了偏袒祝明朗吗！
　　“魏尊，还是听一听招摇神怎么说吧，毕竟知人知面不知心啊。”沈桑也很会找机会，一看到是祝明朗出了麻烦，立刻开始添油加醋。
　　“招摇神，你且慢慢说……”天棍罗汉临英缓缓走来，脸上带着几分英气。
　　祝明朗看了一眼这位天棍罗汉，之前在白土的时候就与之交过手，这家伙的实力非常强。
　　让祝明朗有些惊讶的是，这家伙的修为竟然已经突破了神主级别，达到了神君。
　　虽然还只是准神君，可整个人的气魄在此刻完全彰显了出来。
　　有人给祝明朗撑腰，同样的，也有人给招摇神撑腰。
　　玄戈神虽然为第八星神，但座下其实并没有多少强大神者，反倒是天枢神疆的十大天罡罗汉，每一个都是修为极高的神明。
　　从神主突破到了神君，并且天枢神疆很多神明修为都有了很大的提升，由此看来神州的诞生还是给众神带来许多好处的，尤其是那些能够从激烈的竞争中杀出来的神明，他们仙途会越来越顺利。
　　“我一到这里，就看见这姓祝的在让这只金龙折磨我妹妹庞瑛，一年前这家伙便公报私仇，令人关押庞瑛两个月，如今却还不愿意放过她，别以为你投靠玉衡星宫，便可以为所欲为！”招摇神痛斥道。
　　“祝施主，又有什么话说？”天棍罗汉成了神君罗汉，说话的语气都不一样了，带着几分清高与从容，就好像已经与祝明朗并不处在同一个阶层了，他低俯下身子在说话。
　　“你们想找我的麻烦，也得编一个像样点的理由，你招摇神说，我的小金龙在折磨你家妹妹，可你怎么不用你的猪脑子想一想，我家小金龙不过是一只神龙将，而你妹妹庞瑛可是神主，我没有指责你妹妹竟趁我不注意企图残害我家金龙宝宝就不错了，你们哪来脸指责我？”祝明朗一脸淡定的回答道。
　　此话一出，小金龙立刻飞到了祝明朗的身边，一副受了天大的委屈一样，把金灿灿的龙脑袋往祝明朗这里凑。
　　众神也不是瞎子。
　　小金龙确实是神龙将。
　　而庞瑛也的确是一位神主。
　　两者之间修为相差一个级别，哪有可能是小金龙折磨庞瑛的道理。
　　所以招摇神的这番话一下子没了说服力。
　　“你简直无耻！！！”庞瑛忍着疼痛，指着祝明朗骂道。
　　“招摇神，你要不好好管教一下你这泼妇妹妹，我再替你教育教育一下她，是不是你们招摇天峰的人都这副德性，蛮横、猖狂、目中无人、夜郎自大，也不看看我祝明朗现在是什么身份，你们配跟我相提并论吗？”祝明朗摆出了一副优越姿态，并且往魏桓旁边那么一站。
　　“说得好，祝尊什么身份，要与你一个不知哪来的野神明一般见识，难不成你还要说我们祝尊偷窥你不成，我们这玉衡星宫多少天女、神女，祝尊也是对我们每一位彬彬有礼、尊重照顾，看得上你这样的姿色？？”这时，孔侨毫不客气的对庞瑛一阵数落，眼里更是没有把庞瑛放在眼里。


第1106章 拥戴
　　“你们的恩怨，我在玄戈神城也听闻过，明明是你庞瑛在玄戈神城时蛮横行凶，被当时负责执法的祝尊给缉拿，玄戈神的神禁军都可以作证，休想利用这些死人恩怨来栽赃恶心我们祝尊，哼，什么货色，祝尊说得好，你配吗！”楼倩也站了出来，指着庞瑛就是一阵骂，一点情面也不留。
　　玉衡星宫，一票的仙姑、仙子，祝明朗之前在庇佑她们的时候，她们之中自然也有不少对祝明朗心生好感的，所以一看到庞瑛这样不要脸的来碰瓷找存在感，顿时心生厌烦，更是直接进行了群体讨伐。
　　庞瑛在这些玉衡星宫的天女、女剑神面前头都抬不起来了，只要躲到了招摇神的后面。
　　可招摇神面对棠尊，面对兰尊这样的，其实也没有多少底气，只能够咬着牙瞪着祝明朗，心中暗暗恼怒，祝明朗这东西究竟是怎么攀上玉衡星宫的！！
　　“终究是一些过去的恩怨，既然大家都到了幽痕星上，就应该齐心协力，两位就请放下过往吧。”天棍罗汉见局面收不住了，也不好再为招摇神撑场面。
　　“还请临英罗汉好好管好手底下的人，我们祝尊一路上为我们披荆斩棘，已经是疲倦不已，大家能走出那旋涡丛林同样也是祝尊的功劳，就不要让一些不懂事的小辈来打搅祝尊歇息和喂龙了。”魏桓态度也比较强硬。
　　对付那玄鹰仙君的时候，这位天棍罗汉没吭声，这个时候居然跑出来摆架子，魏桓可没有必要惯着。
　　“魏剑仙说得是，之后一定好生叮嘱。”天棍罗汉也知道控诉祝明朗的理由站不住脚了，只好服软。
　　庞瑛和招摇神已经快气得脑袋冒青烟了！
　　可是面对天棍罗汉那凌厉的眼神，他们也不敢再说什么，只能够将这口气硬生生的咽到肚子里去！
　　……
　　“这家伙，究竟是做了什么，为何仙子们一个个都替她说话，在来之前，不是大家都对这个祝明朗非常不满的吗！”沈桑感到非常困惑。
　　说来也是奇怪。
　　明明是三位领袖，而且作为玉衡星宫的剑仙之一，他沈桑才应该是受到众天尊、众天女的拥戴才对，可到了这幽痕星上之后，沈桑觉得自己的存在感越来越低，各位天尊天女都不怎么往自己这里靠，包括魏桓这位剑仙，居然很多时候都征求这个祝明朗的意见！
　　他才是东宫剑仙啊！
　　玉衡星宫地位最高的男子！
　　“听女弟子们说，他救下了不少人，而且他的龙可以威慑幽痕星上的一些妖群部落。”司空远图说道。
　　此时司空远图也是心中郁结。
　　这些日子疲于奔波。
　　这会大家休息下来，就因为这小小的一个冲突事件，就可以看出玉衡星宫的仙姑们对祝明朗的态度有了极大的转变。
　　已经不单单是接纳与承认祝明朗是她们的领袖了，还有那么一点点依赖和拥戴的感觉，不少天女都是主动往祝明朗休息的地方靠近……
　　这可不是他过去所了解的心高气傲的天女啊！
　　他们这些男守奉是最清楚天女们是有多不把男子放在眼里的！
　　“哼，之后的路还长，这家伙也只是一时威风罢了，很快他的那点手段与伎俩就会用光，到时候众仙子们依旧最信任的人是我们，我们每个人额上可是有印痣，这是星宫的荣耀！”司空远图说道。
　　沈桑依旧在养伤。
　　他在一旁冷眼旁观，心中对祝明朗这家伙自然有了更大的意见。
　　祝明朗得势，那是他最不想看到的。
　　他才是东宫剑仙！
　　地位不能失！
　　不过，好在这个祝明朗与天枢神疆那边的神明似乎有一些过节，沈桑觉得自己倒可以好好的与天枢神疆的那几位沟通沟通，后面再找机会把这个祝明朗给治了！！
　　……
　　“大哥，你可一定要为我做主啊！”庞瑛眼泪都快掉下来了，她的皮肤被灼得都快烂开了，结果祝明朗却没有伤到一根头发。
　　“我不明白，他那金龙，为何能把你灼成这样？”招摇神问道。
　　双方都有撑腰人的情况下，就看哪一方理亏了。
　　“他那金龙很古怪，明明修为不高，但……”庞瑛一时间也不知道该怎么做解释。
　　“也就是说，你连它的神龙将都敌不过？”招摇神再一次问道。
　　这一问，把正委屈苦痛的庞瑛给问愣住了，她愤怒的将面前的疗伤药膏都给打翻了，道：“你这是嫌我无能吗！”
　　“我不是这个意思，大哥我这不是也在了解这个姓祝的现在究竟什么实力吗！他的这条金龙，我记得在玄戈神城的时候，好像连神龙都还算不上，怎么一下子成了神龙将？”招摇神说道。
　　既然是仇人，招摇神当然会各方打听消息。
　　玄戈神庙有人跟他说过祝明朗一共拥有几条龙，而且这些龙分别是什么修为。
　　“我怎么知道，我怎么知道！”庞瑛也是气得有些丢了理智。
　　本来好不容易到了神主级别，想要给祝明朗一点颜色看看，即便不能拿祝明朗怎么样，也要让它的龙蜕一层皮，结果反被伤成这样。
　　而且金龙的灼烧怎么擦药都没有用，伤痛不减，伤势也不见恢复……
　　“行了，行了，你暂时不要去招惹他，先让他得意一时，这家伙猖狂且自大，几位罗汉早就盯上他了，不需要你来，自然会有人收拾他，明白吗？”招摇神说道。
　　“我就是看到他便恨不得撕碎他……”庞瑛说道。
　　“我和你的想法一样。”这时女罗汉无眉走了过来，对招摇神风两兄妹说道，“胆敢与我们天枢神宇作对的，都不会有好下场，哪怕他现在攀附着玉衡星宫，结果也是一样！”
　　“呵呵，你们也不用太在意，玉衡星宫的人未必把他当回事，方才沈桑沈剑仙与我交谈了一会，告诉了我一些事情……其实他就是到了幽痕星，立了一点点小功劳罢了，而且沈剑仙也对他相当不满。”天棍罗汉临英也走了过来，对他们说道。


第1107章 古龙榕林
　　……
　　调整完毕后，所有人继续上路了。
　　顺着这平阔的原野众人一路向着东南天角的方向。
　　不过，祝明朗很快就发现了一个相当奇怪的现象。
　　记得之前他四处巡视的时候，这平原广阔无边，也没有什么山川与密林，按理说他们需要花一些时间才会走出这片难得宁静的地带。
　　但走着走着，他们面前出现了一大片硕大的巨榕林，它们遮天蔽日、苍古神秘，榕林之上时不时可以看到一些五彩斑斓的禽龙神鸟在盘绕……
　　“进去吧，我们也没有别的路选了，这整个幽痕星上都是这些远古的密林，想要绕开是不太可能的。”祝明朗说道。
　　玄戈神和魏桓都点了点头。
　　古榕之林相比于之前的丛林反而要令人舒服一些，因为这里的巨大榕树一根一根清晰可见，而且除却这些巨榕之外其他植被明显减少，不至于像之前那些地方那么复杂。
　　而且，大家也可以在地面上行走，不用担心脚下的厚厚落叶层里藏着什么怪物，也不需要提防头顶上那密不透光的树冠叶海层有什么吞人的巨蟒。
　　阳光从榕树的那些青而细密的叶子中洒落下来，光影斑驳，明媚却不热辣，给人一种很舒适的感觉。
　　可以说，这是他们踏入幽痕星后，第一次对一个树林产生了一些好感。
　　古榕林中并不是没有凶猛野兽，但这里的规则反而会简单直接一些，以这支队伍现在整体的修为倒是可以对付。
　　越往深处走，古榕就越巨大，有一些古榕甚至像是一座山峰一样屹立在辽阔的林海之中，山峰古榕最顶部甚至钻入到了云层，一部分叶片甚至焕发着圣光，透出古老的祥和之美，又有一丝丝古神木的庄严！
　　“祝首尊，恐怕得将龙收回到灵域中了。”这时玄戈神对祝明朗说道。
　　“为何？”祝明朗不解道。
　　“这里恐怕是龙族榕林……你的龙若在它们的领地中行走，会引来不必要的麻烦。”玄戈神用手指了指那些如山峰一样的榕树。
　　祝明朗顺着她指的方向望去，看到了古老的榕山树上有一个巨大的巢穴，巢穴内正有一只彩色之翼的远古彩翼龙正在盘旋。
　　龙族的一些习性与许多生物相似的，龙盘旋时也是在巡视着自己的地盘，以免有其他竞争对手进入到它的领地里。
　　祝明朗自然也知道，龙与龙之间多数是厮杀关系，很少有和睦相处的，除非是那种万龙之谷。
　　收起了自己的龙，祝明朗也觉得没有必要去招惹这幽痕星上的土著龙族，从那远古彩翼龙的体格就可以知道，它们在幽痕星这样特殊的环境下实力可能比寻常的龙族更强大！
　　“好安静啊。”楼倩张望着四周。
　　古榕林中时常可以看见一些古老的物种，也有许多奇异的飞禽，但很奇怪的是，它们都没有发出任何的啼叫声。
　　从踏入到这个古榕林之后，幽痕星那万物躁动的鸣叫声消失了，甚至连虫啼也没有。
　　虽然已经知道这里栖息着一些强大无比的古龙，但古龙也没有理由强大到让所有的物种都不敢捕食吧？
　　祝明朗也察觉到了这点。
　　一般来说，在丛林之中周围越是安静反而越危险，因为这多半是有某种强大至极的掠食者潜藏在附近，掠食者的存在让鸟虫一类的生物根本不敢发出半点声响。
　　在这样安静的环境下，大家也下意识的保持了轻声交谈……
　　“大家先停下来。”玄戈神似乎感知到了什么，对众人说道。
　　魏桓点了点头，吩咐玉衡星宫的人都停下戒备。
　　玉衡星宫天女们纷纷操控起了她们的飞剑，悬停在了周围。
　　那些守奉们同样开始布置剑阵，他们的剑发出了一种颤鸣之声，这些声音重叠在一起，就变得像是编钟在敲打！
　　剑颤钟鸣，这是玉衡星宫守奉们的剑阵之一，可以起到很好的威慑作用，寻常一些强大的玄古物种在听到剑阵编钟响起时，也会受到心神冲击。
　　只不过，这一次剑颤种鸣阵法好像没有起到警示作用。
　　“可能是妖群。”玄戈神说道。
　　“那让祝尊唤出龙来震慑它们。”魏桓倒。
　　玄戈神摇了摇头道：“恐怕靠近我们的这些妖群是具备龙族血脉的，而且在古龙之林中有其他修为强大的龙族存在，只会激怒那些掠食古龙。”
　　一山不容二虎，何况是更加霸道蛮横的龙族。
　　古龙的领地意识最强烈，它们是不允许自己的掠食地带有其他龙族出没的。
　　所以在这古榕龙林里，祝明朗这位牧龙师反而很难再像之前那样起到关键的驱散妖族作用了。
　　“能知道是什么吗？”魏桓询问玄戈神。
　　玄戈神摇了摇头。
　　“嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~~~~”
　　众人屏气凝神，而剑鸣声依旧。
　　还算光线充足的榕林周围，渐渐的出现了一头头全身皮肤暗黑纹的古龙，乍一看这些古龙犹如猎豹那般，但它们的爪子强壮与锋利程度却远胜虎豹这样的物种，它们的龙角比较特别少见，是像呈扇状，骨角之间有红色的皮膜……
　　这些暗色之龙成群结队，它们与众人保持着一段距离，没有立刻扑上来，也没有打算离开的意思。
　　“它们是想要不捕食我们吗？”华崇说道。
　　“这些不知道什么品种的古龙，一看就是残暴凶恶的类型，只不过它们也不掂量一下自己那点能耐……”招摇神说道。
　　暗色之龙数量在持续的增加，它们宛若是森林狼群，一个家族一个家族的出现，不知不觉他们这支队伍周围已经出现了上百只这样的暗色古龙了！
　　“我们这是不小心踏入了龙族部落了吗？？”楼倩开始紧张了起来。
　　“暂且退一退，可能还有更多。”玄戈神说道。
　　原本众人还打算与这些暗色古龙厮杀，可看到这种龙越来越多，又没有了底气。
　　这些龙实力可不低。
　　“不下三百只了，我们怎么办，打还是撤？”令狐云影脸色已经变了。


第1108章 物种法则
　　现在，即便想要退也来不及了，而且他们也不知该退到什么地方，在幽痕星的丛林之中就没有一处是安生之地。
　　“退回到平原去？”佛珠老仙师说道。
　　“退！”魏桓说道。
　　众人开始往直前宁静的平原中退去，只是这些暗色古龙并没有打算放过它们，已经有一股红色獠牙的古龙绕到了他们这群人的背后！
　　战斗在所难免了！
　　“剐！！！！！！”
　　终于，一声尖锐的啼叫声中，这些暗色古龙如一群凶恶饥饿的黑狼扑了上来！
　　大战瞬间爆发，玉衡星宫的所有弟子释放出了那些戒备在周围的飞剑，一时间飞剑如漫天飞射的光星，与周围的空气擦出了艳丽的剑焰，灿烂至极，同时充满了肃杀之气。
　　天枢神宇的那些金尊武僧与玄戈的神禁军共同施展出了神通，金尊武僧们在原地念诵，念诵的过程地面上竟矗立起了一座一座金光佛塔，金色光芒交织而成的佛塔形成了塔林，固若金汤，可以将那些速度极快的暗色古龙给阻隔在外。
　　玄戈的神禁军则是幻化出了一件件浮空的光甲，这些光甲宛若是上古神明的英灵，这些光甲英灵排列成了神禁军之墙，顷刻间将玄戈和玄戈派系的那些神明都庇佑在了里面。
　　玉衡星宫、玄戈神庙、天枢神宇都有自己的大阵法，而且他们所挑选的成员也都是掌握着这些强大古老阵法的人，哪怕是面对混乱至极的战争，他们也可以确保神明在其中安然无恙。
　　进入了榕林之后，玄戈就交代过祝明朗不能召唤修为超过神主级别的龙，否则会惊动那些榕树山峰上的玄古之龙。
　　所以这场战斗，祝明朗其实能够起到的作用就不大了。
　　“你们都绕在我身边干嘛，到那些编钟剑阵附近啊！”祝明朗却发现，玉衡星宫的不少女弟子、天女们都还站在自己身边。
　　“祝尊不好唤龙的话，我们自然应该保护好你，这是棠尊交待的。”孔侨一脸认真地说道。
　　其他几位天女，包括楼倩、白秦安在内都是点了点头，摆出一副终于可以彰显她们女剑师气概的机会到了，她们一定会让祝明朗对她们刮目相看！
　　祝明朗一阵头疼。
　　就算不能唤龙，自己也不需要她们保护啊。
　　没看见这些古龙，它们压根不看自己一眼吗。
　　古龙凶猛残暴是事实，可它们又不是没脑子。
　　即便没有一条龙在身边，祝明朗身上也散发着龙味啊，那些古龙自然也知道祝明朗不好惹。
　　“没事，没事，你们保护好自己，只要不召唤神主级别的龙就不会引来那些真正的龙霸主。”祝明朗说道。
　　唤出了小金龙、苍鸾青凰龙、炼烬黑龙，这三龙修为都没有到达神主级别，但战斗力可不会逊色于这些暗色古龙。
　　尤其是炼烬黑龙，一看到同为古龙龙种，又还是掠食者，它身上立刻缭绕起了一股掠食者的狂息，这狂息像是沙尘风暴，将炼烬黑龙原本就魁梧的身躯衬托得更加狂暴霸气，不等祝明朗发号施令，炼烬黑龙已经和三只暗色古龙撕咬了起来！
　　这些暗色古龙实力同样很强，即便是单独一只就已经非常难对付了，偏偏它们还是群居之龙。
　　龙族里群族龙种不是很多，但所有的群居龙种都非常可怕，祝明朗到现在都还记得当初在北绝岭上所遇到的那些虻龙，成百上千，体型渺小，杀人于无形！
　　这些暗色古龙显然比虻龙更加可怕，它们单体修为都非常高，不亚于他们这些踏入幽痕星上的任何一位人员，如狼群迅猛凶狠，具备围猎技巧，最重要的是它们所向无前、无所畏惧！
　　他们这些神明的整体实力自然是要胜过幽痕星上的绝大多数族群，但幽痕星上的族群多得令人无法想象，它们根本不受任何限制的生长着，再加上环境残酷与充满危机，它们每一个个体都极其擅长厮杀，这份狠与蛮是在各大神疆野外很少会遇见到的，往往只有在类似于白泽那样的人类禁地才会见到一些，而幽痕星上每一寸土地的凶险都不亚于神疆的禁地，物种更是远古强大，无法用常理去理解！
　　“它们速度不快，但为何我的剑总是劈空？”楼倩有些恼怒地说道。
　　祝明朗朝着她那里看去，发现楼倩正在对付一对暗色古龙兄弟，这两只古龙长相一模一样，甚至有的时候它们的动作也是完美协同，有几个瞬间都令人觉得它们是身与影。
　　正如楼倩说得那样，暗色古龙速度没有快到令人眼花缭乱，偏偏它们总可以恰到好处的避开天女们的剑气。
　　每一位天女都操控着上百柄飞剑，每一柄飞剑在挥舞的时候都携带者强劲的剑气，这些剑气有些如羽翼飞舞，有些如半月横扫，有些如苍龙盘旋，缭乱的剑气如此密集的交织，从不同的方向与角度在这片区域飞逝，但这些暗色古龙却躲开了绝大部分！
　　它们穿梭、跃扑、闪影、后撤，剑刃、剑芒、剑气从它们身边划过，寻常生物早就血肉横飞，被斩切成了无数肉块，而它们却还总能够找到机会发动攻击，一而再再而三的贴近这些剑修女子们，反而让她们开始慌张，开始无所适从。
　　“是进攻预知吗，这些古龙拥有进攻预知？？”祝明朗自己也感到有些不可思议。
　　进攻预知这种能力本就稀少，若是幽痕星上的这些群居古龙具备这样的种族天赋，那它们岂不是这个世界上最可怕的龙族了！
　　祝明朗没有急着将这些古龙给击垮，这些年来野外求生的经验告诉祝明朗，每一个物种都有它们强大的奥秘，一味的靠修为去碾压它们是不太可能的，一些物种它们能力特殊到高于它们修为的生物也会沦为它们的食物！
　　从离川学院湖中的利用同伴的触须来感知敌人位置的斑斓鱼群，到那些杀人于无形的虻龙，再到懂得种族合作制造诡异供奉的红纹死神龙……与它们自身的强大与弱小无关，这是物种法则，想要对付它们，就必须找寻到它们的规律，挖掘出它们捕食与生存的奥秘！


第1109章 彩翼远古之龙
　　留心每一个细节，不能被敌人制造的恐惧而迷失心智，无时无刻都要冷静思考，细致观察。
　　这是祝明朗这些年来养成的习惯。
　　简单来说，敌人千百万幻，种族也是千奇百怪，没有人可以了解这个世界上所有强大的生物，但保持着这样的一个思考的战斗习惯，就可以攻破绝大多数无法理解的离奇与强大……
　　牧龙师修为的提升虽然不增加自身的战斗力，但感知力，还有捕捉弱点的能力却会显著提升。
　　为了更精准的发觉这幽痕星上的强大物种特性，祝明朗特意将保存的一枚灵匙赐给了自己的眼睛，好让自己可以识破一些生物的诡异戏法。
　　勘破之眸！！
　　找寻敌人的弱点！
　　祝明朗留意到一点比较特别，那就是这暗色古龙的龙角。
　　它们的龙角本就比较显眼，再加上是独特的扇形皮膜之角，每每在有强大的剑气气鸿从它们背后扫过去的时候，它们的扇形皮膜之角就会剧烈的颤抖起来，宛若是受到了共振的磁烙……
　　“可能是声音。”这时，锦鲤先生飘了出来，一副认真分析的模样。
　　“震音角？”祝明朗有在一些书籍上看到类似的能力。
　　这种震音角，它们可以通过龙角对音波进行强化，最后释放出远比嘶吼还要强大的音啸，龙族中有不少龙是掌握震音之力的。
　　事实上，雷公紫龙也算是具备这样的能力，它的天鼓尾击就是靠着震音来冲击敌人的心神。
　　“不是不是，它们显然不是用角来施展出音震攻击，应该是用这特殊的角来感知声音的来源，尤其是剑破空的响声，剑斩劈的颤鸣，任何强大的攻击手段其实都离不开音动声响，这种龙对声音非常非常的敏锐，有可能它们的那扇形膜角就是它们的耳朵。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头，打从一开始祝明朗就觉得它们的角特别古怪，勘破之眸还是起了比较关键的作用，能够更快的发觉该生物的不寻常之处。
　　毕竟，龙族里面的龙角，多数都是一种进攻利器，很少会有作为“感知”来用的。
　　“有什么攻击是无声的？”祝明朗说道。
　　“很少，任何攻击手段都会发出响动，另外，用嘈杂的声音干扰它们好像没有什么用，那些剑师们的声刑剑阵就没有起到任何效果。”锦鲤先生说道。
　　战况非常不乐观。
　　无论是玉衡星宫的这些剑师，还是天枢与玄戈的那些不同的神通者，他们都发现自己的所有进攻的手段都好像被这些暗色古龙给提前看破。
　　况且，这数百人与数百只古龙之间的战斗本就极其混乱。
　　许多神子神将他们在面对单独一个敌人的时候还可以做到镇定与冷静，有章法的使用自己擅长的一些能力，可在混乱一片、四面八方都有可能袭来敌人的战场之中就显得有些笨拙了，尤其是阵法被攻破了之后，他们各自为战，一些神凡者没有了庇佑，频频受伤……
　　“万剑莲！”
　　棠尊、兰尊、魏桓三人几乎同时施展出了这天阶剑法，可以看到那些泛着红色光辉的飞剑组成了一个巨大的红莲，莲华之瓣正是由剑刃所化，随着这恢弘的剑刃红莲绽开，无数的红色飞剑朝着四面八方飞射！！
　　“唰唰唰唰唰！！！！！！！”
　　密集的剑刃莲华充斥着死亡气息，瞬间杀死了五六十只暗色古龙，这天阶剑法足够强大，也足够迅疾，这些暗色古龙即便是听到了声响但也来不及躲开！
　　由魏桓亲自出手，局面这才有了一些转变。
　　暗色古龙们开始向后撤退，它们缓缓的退到了苍古的榕树之后。
　　“剐~~~~~~~”
　　也不知是哪一只暗色古龙为它们的首领，它发出了一声啼叫，随后所有的暗色古龙像潮水一样褪去。
　　它们来得突然，形成围猎的速度非常快，但撤离的速度也相当快，声音还在空旷的榕林中回荡，暗色古龙却已经消失殆尽，只留下了一片狼藉……
　　“小心它们还会杀回来，状况良好的人继续戒备。”魏桓急忙对众人说道。
　　祝明朗看了一眼魏桓，见魏桓脸色已经有些苍白，嘴唇更是没有什么血色。
　　之前与玄鹰仙君的战斗显然并没有看上去那么轻松，她也受了一些内伤，可还没有来得及完全调理好，就又遇到了这些强大的龙群。
　　假如每一次这样的攻击都需要魏桓这样的神君出手才能够化解，那他们的路恐怕也走不长了。
　　“神君以下的手段，都会被它们给避开。”玄戈神说道。
　　“它们的龙角对声音有着极其敏锐的感知，除非有什么办法先将它们困住，或者我们的进攻手段可以做到悄无声息，不然很难杀得干净。”祝明朗说道。
　　“隆！！！！！！！！！！”
　　忽然，长空之中响起了一声爆雷一般的巨响，紧接着这正片巨大的榕树森林像是卷起了一阵可怕的暴风雨一般，潮湿的空气从高处猛的灌下来，让众人站都有些站不稳。
　　魏桓抬头一看，脸色立刻就变了。
　　她刚才所施展的剑法威力过于强大，栖息在那榕树山脉上的远古彩翼之龙似乎感知到了来自于魏桓的威胁，它此时正盘旋在了众人的上空，硕大至极的彩色之翼比古老的凤凰还要鲜艳华丽，其身躯健硕强悍，充满了令人惊叹的力量感……
　　“走，离开这！”魏桓急忙对所有人说道。
　　不敢有片刻的歇息与停留，他们所有人朝着榕林的东面逃去！
　　“隆！！！！！！！！！！！”
　　彩翼远古之龙仍旧盘旋在上空，它在追撵着他们这群不速之客，唯一庆幸的是它并没有打算与他们这些人厮杀，仅仅是将这群人类驱逐出它的领地！
　　彩翼远古之龙带给众人一种极强的压迫感，这是一头绝对不逊色于玄鹰仙君的古神龙，幸好玄戈神之前一直都有叮嘱祝明朗，切勿召唤神龙主修为以上的龙，不然很可能直接激怒了这头彩翼远古之龙……


第1110章 夜袭
　　一路被撵，众人身心俱疲，而且刚刚才经历完了一场大混战，气都还没有喘上来。
　　这榕林里的生物虽然没有之前几个丛林所遇到的那么诡异无法理解，但它们古老强大，带给他们这支人族队伍很强烈的压迫感！
　　终于，那彩翼远古之龙不再追撵了……
　　祝明朗仰望着高处，见彩翼远古之龙在一处云下逗留了一会，最后选择了返回到它的山峰一样的榕树巢穴中。
　　“这里应该已经离开了这只古神龙的领地，我们可以歇息一会了。”沈桑开口说道。
　　“大家处理伤口，然后换地方，血腥味会吸引更多的掠食者。”玄戈神说道。
　　众人偏离了之前的方路线，此时再往东南方向走估计又要多走不少路，但被彩翼远古之龙撵到这里也没有办法。
　　入夜之后，榕林越发的安静。
　　令人很费解的是，这里好像真的没有什么虫鸟，寂静得好像除却他们这些大活人之外，其他漆黑的地方再没有半只活物。
　　这种寂静反而带给人一种不安感，宁愿偶尔能够听到一些令人心悸的吼叫声，也好过什么都听不见，这样会觉得一直有东西潜伏在他们的周围，它们就在榕林昏暗的树后，在高大的树干之上，正盯着他们的一举一动。
　　“为什么我总是打冷颤？”几个玉衡星宫的天女们坐在一起，目光时不时打量着周围。
　　“一定有什么东西在盯着我们！”
　　“离我们很近。”
　　大家都是神明，有感知，有神识。
　　这份在寂静夜林中的不安绝不是幻觉与错觉，是真的有东西！
　　“剐！！！”
　　“剐！！剐！！剐！”
　　“剐剐剐剐！！！剐剐剐剐！！！！！！”
　　突然，一大片低沉的叫声在周围响了起来！
　　这些叫声并不尖锐，也不嘹亮，但相当嘈杂，就好像不小心在夜间走入到了一大片池塘中，每一个池塘里的蛙声连在一起，扰得人心神大乱！
　　根本分不清有多少叫声，更不知池塘中有多少蛙群……
　　然而，众人却非常清楚这发出叫声的生物究竟是什么，正是白天里对它们展开了攻击的暗色古龙！！
　　这些红色獠牙、鼓膜龙角的古兽龙当真有着狼的耐性与执着，一旦盯上了猎物之后就会一直跟着，凭借着惊人的耐力将敌人折磨得精疲力竭！
　　那只彩翼远古之龙都需要审视许久，并且也只是将他们所有人驱逐出它的领地，但这些暗色古龙龙群却无所畏惧，明明白天才被杀死了一批，才入夜它们就全部追了过来！
　　“列阵！！！”
　　天棍罗汉急急忙忙对天枢神宇的大大小小的神明说道。
　　玄戈神与魏桓也立刻指挥起手底下的人，一场大战如夜里的阵雨瞬间袭来，浇得他们措手不及！
　　黑暗之中大家更是分不清有多少暗色古龙，但从这些此起彼伏的叫声大致可以知道，数量绝对超过了白天！
　　这些暗色古龙根本不讲什么威慑，更不在乎这支人族的队伍里是否有神君的存在，它们前仆后继，仿佛没有什么可以阻挡它们的杀戮之心，唯有将他们这些人全部吞到肚子里，它们才会罢休！
　　在白天的时候，祝明朗还没有觉得这些暗色古龙有多可怕，现在他隐约感觉到了这些古龙具备着类似于丧龙的习性，为杀戮而生，它们遵循的法则就只有一个，弱肉强食！！
　　第一次进攻甚至可能只是它们的试探，这一次它们倾巢而出，势必将这些人类全部杀死拖到它们的洞穴里！！
　　“你还愣着干什么，赶紧召唤你的龙啊！”沈桑对着祝明朗大声道。
　　“不能这样做！”玄戈神立刻阻止道。
　　“为何？？他在我们这个队伍里，难道不就是这点作用吗？”沈桑说道。
　　“彩翼远古之龙不再追撵我们，有可能是我们不小心踏入了更强大生物的地盘，这是龙族的林子，在没有做好与这里的龙主人决战之前，决不能去挑衅它们！”玄戈说道。
　　“有一点常识行不行，沈剑仙，这些也是龙，它们不惧龙威，况且作为玉衡星宫的剑仙，拿出点领袖的样子，别像一个残疾人一样只知道动嘴皮子！”祝明朗说道。
　　沈桑伤势才恢复了一半，他自然不会随意出手，再伤了元气，若遇到神君级别的物种，他自己也有性命之忧。
　　祝明朗也很想参战，奈何这是一个巨大的龙之森林，外来之龙的气息很容易就被这里的土霸主给嗅到，现在局面已经很糟糕了，若再引来强大的上古之龙，他们死伤更加惨重。
　　无能为力啊。
　　祝明朗此时也只能够让神将级别的龙守在自己身边，偶尔帮一帮陆萦、楼倩、孔侨等天女和女弟子，好生庇佑她们的周全。
　　“这些东西好像比白天更凶狠了，它们的速度更快……”陆萦在祝明朗的身侧舞动着紫剑，她很快就留意到了这一点。
　　“暗裔之龙，黑夜让它们的血脉苏醒，掠食能力更加强大，大家抱团，千万别分散，一旦被分割，或者落了单，可能就会丢了性命。”祝明朗说道。
　　还是黑夜血统，在夜晚实力可以得到大幅度提升！
　　这种暗色古龙祝明朗以前是从来没有见过的，远古龙族中确实有许多强大凶狠的品种，它们的捕食能力过于惊人，以至于食物链最顶端的龙族也要绕开它们。
　　“祝首尊，可有什么对付的办法？”玄戈神问道。
　　祝明朗摇了摇头。
　　知道了对方的能力是一回事，想出应对之法又是另外一回事。
　　这些暗色之龙的确不是进攻预知，这是好消息，毕竟拥有进攻预知的生物过于强大了，不是级别碾压根本不可能败下来，只是它们的鼓膜音角可以令它们感知来自四面八方的攻击，在这样的混战中它们的优势太大……
　　而且，现在还是夜里，所有人的视野还受到黑暗的影响！
　　不靠眼睛靠听觉的生物，反而会比有视觉的物种更加强大，祝明朗觉得即便自己召唤了龙来，也很难改变这种混战局面。


第1111章 恶战
　　“它们这一次攻击我们队伍中修为低的人……”祝明朗说道。
　　根本不需要去杀死魏桓这样的神君级别，它们只需要不断的进攻，然后在混乱一片中一口咬住那些慌了神、乱了阵脚的人，最后将它们拖拽到黑暗里！
　　陆陆续续有弟子被拖走，虽然三大神下组织的人也杀死了一部分，但这些暗色古龙根本杀不完！
　　暗色古龙这一次目的性相当明确，它们似乎在白天的试探中了解到了他们这支人类队伍实力是不平均的，于是那些修为比较低的，又没有能够紧紧的与整个队伍靠在一起的，成为了这些暗色古龙的首要目标！
　　弟子们一个接着一个被拖走，哪怕是一些修为稍微高一些的人他们也因为疲于应对无法救出他们来……
　　“维持住阵法，否则只会让更多人丧生！”
　　阵法是这场混乱之战的关键，一旦有某个阵法之点被攻破，那些修为低的弟子就会惨遭毒手！
　　夜无比漫长，这场战斗持续了很久很久，地面上已经躺着许多暗色古龙的尸体，但同样的他们这个来自北斗神州的队伍也在迅速的减员！
　　地上血迹斑斑，一些从残断肢体狼藉的散落在地上，破损的兵器更是随处可见。
　　天依旧未亮，但暗色古龙的数量终于有减少的迹象。
　　在大家已经有些麻木之际，这些暗色古龙终于开始撤退了。
　　祝明朗所在的位置上，好不容易保持了一阵子洁净的玉衡星宫女剑师们一个个又沾满了血污与污垢，她们的眼睛依旧紧紧的盯着周围的黑暗，稍有不慎她们也一样会被拖拽走，五脏六腑被这些残忍的古龙给掏出来吃掉。
　　“唰唰！！！！！！！”
　　紫色的飞剑重重的扎在地上，一头撤离慢的暗色古龙被陆萦给钉在了树下，锋利的紫剑贯穿过了这只暗色古龙的脊背，从它的腹下穿出，然后扎入到坚硬的榕树根中！
　　“剐！！”
　　这只暗色古龙没有丧命，应该是剑刃正好避开了它的要害。
　　随着陆萦朝着它走过去的时候，这暗色古龙忽然开始猛力的挣扎，竟是用四肢的力量来移动自己的身躯。
　　紫剑显然附着着神力，钉在树根下纹丝不动，重如磐石，这暗色古龙却是在挣扎的过程生生的将自己切割开……
　　不知是这种古龙有着它们掠食者的骄傲，不允许自己苟延残喘，还是它们压根没有痛觉，正在以一种超乎常理的方式在执行着某个命令。
　　总之这一幕，让陆萦看得都愣了很久。
　　她终于明白在对付这些暗色古龙的时候为什么会如此的吃力。
　　来自于北斗神州的这些神明们每个人都是想着自己，能否保障自己的安全，能否保存一些实力好应对接下去的危机，而这些暗色古龙却是不达目的不罢休，根本不在乎个体的生死，不惧死亡，这份掠食者的狂丧与病态只会令每一个都有顾虑的人们感到害怕！
　　祝明朗走到了这没有做过多挣扎的暗色古龙旁，他心中所想与陆萦很接近。
　　这种将种族、集体视作神圣与荣耀的生物最为可怕，过去人们丝毫不在意这样的族群，那是因为具备这种本能精神的是蜜蜂、蝗虫之类的弱小物种，可一旦古龙龙种之中出现了这样的本能，所带来的毁灭性是叹为观止的！
　　他们都是北斗神州的神明，每一位神明座下几乎都拥有自己的神下组织，而且是上亿子民们的绝对信仰，是不可战胜的神祇，可在这幽痕星中，他们所有人的神格被践踏的一文不值，世界的浩瀚与未知，再一次让他们意识到即便成为了亿万人敬仰的神明也可能是这个洪荒宇宙的一粒尘沙，只是某个更古老、更强大、更高级物种的一块活肉。
　　……
　　宛若是一群受袭的牛羊，正拖着疲倦的身体继续往所谓的安全之地前行。
　　天终于亮了，过去习以为常的阳光时常给众人一种久违的感觉，包括祝明朗自己在内也感受到了永夜的逼近正在潜移默化的折磨着每一个人。
　　清洗伤口，转移驻扎地，哪怕已经离之前所战斗的地方很远了，众人依旧没有一点点安全感。
　　“清点一下人数。”魏桓面无表情的对令狐云影说道。
　　令狐云影点了点头，她带着几名状况还算良好的弟子开始数人……
　　原本战斗一结束就应该清点人数，但他们不得不先逃一阵子，以免更多的暗色古龙杀来。
　　魏桓朝着玄戈神走去。
　　“玄戈神，虽然我也知道你来到这幽痕星后也已经耗费了大量的神力，但眼下我们情况也非常糟糕，希望你尽快动用你的天机神力来帮助我们摆脱这个境况吧，我有预感，那些掠食龙族还会来……”魏桓诚恳地说道。
　　“它们还会来。”玄戈神给了魏桓一个肯定的答案，犹豫了一会，玄戈神不得不再告诉魏桓一个令人难以接受的事实，“其实，这眼下的这个局面已经是我所预见的损失最小的了……”
　　魏桓张了张嘴，本想说什么的她将话给咽了回去。
　　也就是说，这已经是最好的结果了？？
　　可他们损失了两成的弟子啊！
　　加上天枢、玄戈的三成，才一个夜晚的厮杀，他们便少了一百多人！！
　　天机师无法细致到每一件事，她更多时候就像是一颗启明星，告诉迷失的人朝着这里走是正确的，至于路途上会有什么艰难险阻，她无法一一知晓。
　　同样的，眼下的这场危机，玄戈神只知道选择这条路是损失最小的，至于具体会发生什么，或者中间会有什么变数，她都无法看见。
　　“这样的攻击再来一次，我们这些修为高的神明倒还好，能撑得过去，但绝大多数弟子们怕是彻底丧失……”魏桓长叹了一口气。
　　“魏剑仙，你暂且不要担忧焦虑，我会想办法让大家平安渡过的。”玄戈神说道。
　　“嗯，拜托了。”魏桓说道。


第1112章 静默之林
　　玄戈神宽慰完魏桓，自己却在原地一筹莫展。
　　号称全知之神的她其实一样对幽痕星一无所知，而且在这样最纯粹的野蛮杀戮环境下，她这位天机师也不是万能的，当前方每踏一步都充满着死亡时，她能做的只是选择一条死亡最小的道路……
　　穿过了正在休息的人群，玄戈神找到了正坐在一棵大榕树下的祝明朗。
　　祝明朗盘膝而坐，似乎在练习什么呼吸心法，在他不远处还有一具刨开的暗色古龙尸体，也不知道祝明朗一路上带着这开始发臭的尸体有什么意义？
　　“你在解刨它们？”玄戈神开口询问道。
　　“恩，没什么有价值的线索，这种暗色古龙是玄古龙族，如今的书籍上没有任何与它们有关的记载，稍稍有一点相似的，也就是我曾经遇到过的丧龙龙种……”祝明朗睁开了眼睛，从这个角度玄戈神给人一种挺立傲然之感。
　　“它们还会来，今夜就会抵达，但有一点我想不明白，它们是靠什么找到我们的，在我的预见里，无论我们躲到什么地方，它们都会跟上来。”玄戈神说道。
　　“坐。”祝明朗指了指旁边的草地。
　　见玄戈神有所犹豫，祝明朗让小金龙伸条尾巴过来当长椅。
　　玄戈神这才坐在在小金龙的尾巴上，她将自己所能够预见的一些画面细节告知祝明朗，好让祝明朗分析出这些暗色古龙的追踪手段。
　　“进入到这榕林的时候，我就一直纳闷，这里真的没有飞禽走兽、虫鸟蛙蛇吗，因为压根没有听到它们的鸣叫声，有在野外露营的人都知道，森林的夜晚其实伴随着很多奇奇怪怪的叫声，狼族向同伴宣誓地盘的狼嚎，虫类寻求交配的啼叫，夜禽慑退天敌的尖鸣……这些本应该伴随着在任何一个丛林，但这里没有，不是因为它们不存在，而是它们都不发出声音。”祝明朗说道。
　　“它们在惧怕什么？”玄戈神说道。
　　“一开始我也这么觉得，它们可能感知到了强大的掠食者在附近，所以不敢出声，但我们在撤离时，我便一直保持着超远神识感知，发现那些暗色古龙压根没有追踪我们，它们甚至有可能退回到了它们自己的巢穴。此时我们周围并没有什么强大的掠食者，一样听不到任何的声音，不觉得太安静了吗，这个榕林？”祝明朗对玄戈神说道。
　　玄戈神静静的去听，她将周围的其他人说话声给过滤……
　　确实，古老的榕森林里除了他们，好像再没有别的生灵发出声音！
　　静默榕林！
　　“它们可能是通过声音找到我们的，整个榕林过于安静，以至于我们的一举一动其实非常清晰的传递到它们那里，而且其他生灵都遵守着静默法则，只有我们在恐惧与不安中一直在交谈，在匆匆赶路，在保持着嘈杂状态的戒备……”玄戈神说道。
　　“恩，你再使用一次你的预见能力，不必去为我们找寻什么安全之所，只需要按照我们尽可能的保持无声状态行走，看看到了夜里，它们是否还能够找到我们。”祝明朗对玄戈神说道。
　　“我没有这种能力。”玄戈神说道。
　　“哦哦，我把你当预言师了，那有什么变通之法吗？”祝明朗说道。
　　命理线索对预言师很重要，但天机师似乎遵循着其他方式。
　　“你的说法应该是正确的，我看到了一条新的路径，我们可以平安度过今夜。”玄戈神脸上有了一丝笑容。
　　“那就好，接下去让大家也保持静默吧，尤其是那些会发出轰鸣震颤的阵法，得停下来。”祝明朗说道。
　　“嗯，感谢祝首尊的指点……”
　　“嘘！”祝明朗将手放在了唇边。
　　玄戈神笑了笑，却是道：“总得先告诉大家吧。”
　　……
　　玄戈神将声音的推测告诉了大家，一时间那些男守奉们立刻让那些在半空中发出警鸣的飞剑停了下来……
　　那些正在因为同伴的死去而轻声哭泣的人，也立刻捂住了自己的嘴巴。
　　大家开始大眼瞪小眼，交流的方式变成了最为朴素的手语，就连做动作也要做得很轻微，防止发出响动。
　　很快，整个队伍也进入到了无声状态。
　　黑夜来得很快很快，随着他们也不再发出半点声响之后，整个榕林就变得更加寂静！
　　这寂静的气氛，令每个人心脏都在加速跳动，祝明朗从陆萦、白秦安、孔侨、楼倩等女的脸颊上都可以看出那份紧张与不安。
　　“剐~~~~~”
　　忽然，古榕林的远处传来了一声龙啼，这正是暗色古龙的叫声！
　　司空远图脸色一变，正要指着祝明朗骂，骂祝明朗这个办法根本不可行，但一旁的魏桓却狠狠的瞪了司空远图一眼，司空远图瞬间不敢出声了！
　　静！！
　　明明有数百号人，但每个人一动不动，更不敢发出一点点声音。
　　每个人都保持绝对的安静，安静的甚至可以听见自己心脏快速跳动的声音，过度紧张的情绪甚至令人胸腹肌肉隐隐传来一种绞痛！！
　　过度的安静，甚至连时间都变漫长了……
　　“剐~~~~~~~~~~~~”
　　终于，又一声龙啼传出，暗色古龙的啼叫是这整个榕林极少有的叫声了，而这一次龙啼明显更远了！
　　声音更远，说明它们找错了方向！
　　它们也在漫无目的的搜寻，不再像之前那样迅速的将他们给包围。
　　玄戈神站在祝明朗十步处，她目光望祝明朗这里望来，眼眸中流露出了一丝悦色。
　　祝明朗也冲着她笑了笑。
　　有效！
　　那些暗色古龙果然是通过声音来找寻猎物的！
　　只要不发出任何声响，包括脚步声都没有的话，它们就无法再如恶狼一样无休止的追逐了！
　　经历了那一场大战，大家元气都没有恢复，要今夜再被围堵狩猎的话，怕是很多神主以下修为的人都会丧命。
　　终于是可以平安度过一夜了……
　　当然，一直站在原地一动不动也不是办法，他们还是需要继续赶路的，所以现在只是让他们有了一点喘息的时间，要完全摆脱这些暗色古龙还得再寻他法。


第1113章 暗掠筝龙长者
　　……
　　黎明到来，一整夜化为雕塑的众人终于长长的舒了一口气。
　　保持绝对的安静其实是一件非常折磨人的事情，何况人会饥饿、口渴更会困倦。
　　一整夜保持着紧张的情绪下，到了白天反而有一种虚脱的感觉，众人等于是没有任何的机会休息。
　　到了中午，大家才继续赶路。
　　这榕林广袤无垠，想要完全走出去还需要很多天时间，晚上大家不能行走，白天需要歇息才能够再前行，又得提防那些在榕树山峰上的贵族龙种，如履薄冰，艰难万分。
　　又是入夜了。
　　暗色古龙们仍旧还是没有放弃。
　　它们在附近搜寻着，寂静无比的榕林中时不时传来它们的脚步声，传来它们的啼叫声，而一切保持寂静的众人只能够用很轻微的方式交流。
　　午夜到来，黑魆魆的榕林更带给人一种心理压力，可以看到一些比较年轻的小神明们额上都是紧张的汗珠，他们紧要着嘴唇，身上哪怕有一些异痒也不敢去挠。
　　“隆！！！！！”
　　忽然，午夜的榕林中传出了一声巨大的咆哮，紧接着周围的古老榕树开始摇摆了起来，宛若一头一头山林中的巨型怪物，正狰狞摇晃的朝着人们走来。
　　祝明朗抬起头来望去，看到了一个硕大的身影，它像是这榕林中的恐怖幽灵，正在搜寻着这个远古树林中的活物……
　　它身躯高于这些远古的树木，一颗丑陋的头颅在树冠之上，但它的注意力却都在树冠下的生命，它有一双锋利灵活的前爪，祝明朗看到它的时候，它正扒开了两棵巨型的榕树朝着这里“打量”与“嗅察”……
　　没有眼睛。
　　这丑陋的古龙种没有眼睛，但它和那些暗色掠食古龙一样，龙角是夸张的扇形，龙冠由彩异的皮膜组成，并且龙角之骨笔直挺立，似加粗的古筝架！
　　楼倩、陆萦在祝明朗的前面一些，除了她们之外还有诸多玉衡星宫的仙姑们，她们不由自主的扬起了头来，目光注视着这正一步一步接近的巨大丑陋怪物之龙！
　　暗色的皮肤，相同的冠角，还有一模一样的红色獠牙！！
　　这显然是暴食筝龙中的长者，在这幽痕星上不知栖息了多少万年！！
　　真正的玄古级筝龙！！
　　“翁~~~~~~~~~~”
　　它的扇形筝角忽然发出了一种刺破耳膜的声响，这让所有人都异常的痛苦，就像有人真的用长针在刺入到耳朵了一样，其中一些人差点忍不住这种刺痛而叫出声来，但他们还是紧紧的捂住嘴巴。
　　暗掠筝龙长者继续在靠近，它拨开树冠发出的声音听上去与风来无异，它硕大的躯体在行走的时候竟然也没有发出一点点声响，明明如此狰狞巨大，一举一动却如此寂静，随着它一点一点的靠近，这份诡异与古怪越发的令人不安。
　　祝明朗一再给众人打手势，示意他们千万不要发出声音。
　　这龙，没有眼睛！
　　它只是察觉到这里有细微的动静，它只是觉得这里可能有活物，它还没有完全发现众人，只要保持绝对的安静，还是有希望逃过一劫的！
　　而且，这是暗色古龙中的长者，其修为与实力绝对不亚于魏桓、沈桑、临英这三位神君，若真的与它们厮杀起来，这一夜会比之前更难熬。
　　别出声！
　　也别动！！
　　它没有听见声音，自然会去其他地方找……
　　也别妄想使用什么传音之法，任何的法术波动都会被这种古老的龙种给察觉！
　　……
　　白秦安、楼倩、陆萦更前面站着的人是司空远图，司空远图为了能够重拾自己在玉衡星宫的地位，总是想尽办法去这些天女面前表现得自己多可靠，多有智慧。
　　他和四名男守奉与这暗掠筝龙长者很近很近，而且这暗掠筝龙一定是听到了细微的响动才往这里走来的，它的那颗丑陋狰狞的脑袋正往地面上凑，更几乎是凑到了这几名守奉的面前，熔炉蒸汽一样的鼻息扑打在了这几名守奉的脸颊上……
　　守奉们瞳孔扩大，里面写满了惊骇之色。
　　强大龙种的气息是相当有威慑力的，在这样的古龙长者面前，他们也不过是一脚就可以踩死的爬虫。
　　另外一处，魏桓与沈桑两人一再用手势告诉这几名守奉，千万不要动，更不能妄想逃跑，只要在原地保持绝对的寂静！
　　呼吸变得越发急促，司空远图甚至觉得自己要窒息而死了，心脏正在加剧跳动。
　　而就在这时，这只暗掠筝龙长者慢慢的将脑袋凑向了司空远图，并将自己的那扇形的筝角放在了司空远图的胸口前！
　　“咚咚，咚咚，咚咚咚咚咚咚！！！！！！”
　　心脏狂跳，司空远图作为一名神主级别的强者面对这种情况也根本无法保持镇定，他求生的本能使得他一动不动，但他心脏在剧烈的跳动……
　　“咚咚，咚咚，咚咚咚咚咚咚！！！！！！”
　　与此同时，暗掠筝龙长者的鼓膜角竟产生了一样的心跳律动，甚至模拟出了司空远图心脏跳动的声音！！
　　心脏跳动的声音被模仿了，并且通过那扇形的鼓膜之角传了开，传到了每个人的耳朵里！！
　　任何人都清楚，这是心脏跳动的声音，因为在绝对安静的环境下，人们是可以听见这个声音的，尤其是在高度紧张的环境之下！
　　当这个声音被模仿了出来，并回荡在这寂静至极的午夜榕林中时，这一份诡异与恐惧远超突如其来的刺耳尖叫，惊悚到了极点……
　　这感觉，就像是心脏不属于自己了，它要从自己的喉咙中跳出来，逃离出这具身躯！！
　　遭了！！！
　　那一瞬间，祝明朗意识到了这些远古生物远比他们想得更可怕！
　　当一个人心脏保持平稳的时候，它确实也还算安静。
　　但一旦它过于紧张，过于恐惧，在死亡逼迫之下，他心脏跳动的声音是极有可能被听觉过于敏锐的生物给听到的！！
　　也就是说，暗掠筝龙长者，它的听觉能力已经强大到了这种离谱的地步！！


第1114章 辨心
　　“嗷！！！！！！”
　　果然，暗掠筝龙长者张开了口，直接朝着司空远图咬了下去。
　　它红色的獠牙露出的那瞬间，周围的空间竟变成了诡异的红色，就像是血红色的墨瞬间染红了一片水潭，在这血红色的空间中，司空远图正要拔剑反抗，结果他的动作变得异常异常的缓慢，他整个人都已经要被獠牙给包裹了，而他像浸泡在了红色淤泥里，缓慢、愚钝，甚至脸上那流露出的惊恐万分的表情也好像是放慢了无数倍的！
　　魏桓看到这一幕，几乎要出手了，而一旁的沈桑却紧紧的拽住了她，并用手指了指魏桓的背后。
　　魏桓回头，猛然间发现了一头体型更庞大的古龙，它正屹立在黑暗的榕树林中，它寂静的像一座黑色之山，但它恐怖的气息却像是一只强有力的爪子，死死的掐住了魏桓的心脏，让魏桓的心脏也剧烈的跳动了起来……
　　也就这么一刹那的紧脏，这体型更大的暗掠筝龙长者朝着魏桓这里迈出了步伐！
　　魏桓脸色煞白，她极尽一切去调整自己的情绪，好让自己心脏跳动的频率缓慢下来！
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　撕心裂肺的叫声从司空远图那里传来，数百人目光之下，司空远图这样一名神主级别的强者竟被撕成了两半，他的一半截身体被最初的那头暗掠古龙长者给叼在嘴边咀嚼，另外一半则被丢到了空中，对到了魏桓背后的那头暗掠筝龙大长者面前……
　　两头古龙长者！！！
　　也就是说他们之前所看到的那彩翼远古之龙根本不是这榕林的主人，此时他们所看到的这两头暗掠古龙长者才是……
　　暗色古龙族群找不到他们这群人类，于是这两位长者出现了！！
　　强大、残暴，古龙长者带给人的视觉冲击就已经非常强烈了，更不用说所有人还遭受着不能发出半点声音的精神折磨，现在他们甚至连紧张不安的情绪都不能拥有，为了求生他们这些所谓的神明的尊严已经被践踏得一丝不剩，哪怕眼睁睁的看着自己的同伴被分食，也必须内心“毫无波澜”！！
　　然而，恐慌是会传染的。
　　尤其是这可怕的一幕就出现在他们眼前。
　　另外几名男守奉站在那里如雕像，而他们脸颊上、身上都被浇了鲜红的血，全部都是司空远图身上榨出来的血液，他们不敢逃，不敢动，不敢叫喊，他们身体止不住的在颤抖……
　　用尽一切去克制自己的心脏不狂乱的跳动，结果身体已经失去了控制。
　　身子抖动得声音在这绝对安静的环境下实在太清晰了，其他人都可以听得见，何况是听力卓越的暗掠筝龙长者呢！
　　陆萦、楼倩、白秦安等人紧紧的闭上了眼睛，她们已经知道接下去会发生什么了，她们不敢去看。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　“啊！！！！！！！！！”
　　“啊啊啊！！！！！！！！”
　　惨叫声再度响起，凄厉得令更多人开始恐慌。
　　这样的场面，比被屠宰的牲畜还要屈辱与悲惨，在街道上若是一条狗看到自己的同类被屠狗者杀了，都会狂吠不止，而他们这些人类，这些所谓的神明，却没有资格同情……
　　压抑到了极点！！
　　又根本无法去反抗！！！
　　这种情况下没有人会有愤怒的情绪，有的只是一种卑微的乞求，乞求自己的心脏能平稳下来，乞求自己的身体能够听自己的话，不要颤抖！！
　　五位男守奉全部惨死……
　　但这一切并没有结束。
　　第一只暗掠筝龙长者开始往前走，它扒开了树冠，有一次将自己的脑袋往地面上凑。
　　它离陆萦、白秦安、楼倩等人很近很近……
　　“咚咚！咚咚！咚咚！”
　　它的龙角发出了这种心脏跳动的声音！
　　“咚咚！！咚咚！！咚咚！！！咚咚咚咚！！！！”
　　虽然没有眼睛，但这只暗掠筝龙依旧在用它的龙角找寻着发出相似声音的物体！
　　祝明朗站在的位置稍微靠后了一些，当这暗掠筝龙长者模仿出这种声音的时候，祝明朗就觉得大事不妙了！
　　暗掠筝龙长者它们有极高的智慧，在发现了司空远图心脏跳动频率发生变化后后，它们似乎一下子明白了一点，只要这种心脏跳动声音发出了变化的，一定就是活人而非木头，这片林子里，还有活人！
　　他们这群踏入幽痕星上的人在了解它们古龙的习性与能力，并学会如何躲避具备强大听觉能力的它们，同样的这些暗掠筝龙长者也在学习，学习如何精准的分辨出不发出声音的人类与草木！
　　这一夜，众人已经学会了站得分散一些，避免这些暗色古龙胡乱的攻击而波及到每个人，它们其实嗅觉很弱，无视觉，感知全凭听觉，还是脑地上的角来取代耳朵……
　　所以就在大家以为可以平安度过这第三夜的时候，却发现之前的办法已经不可行了，这些暗掠筝龙也在学习，也在成长！
　　掠食者最为可怕的地方就在于此！！
　　人可以控制自己不发出声音，呼吸可以在有风的情况下完全无法察觉，但又如何控制自己心脏的跳动呢，死亡近在咫尺，还是如此压抑的折磨下，没有几个人做到内心毫无波澜。
　　终于，暗掠筝龙长者还是察觉到了异样。
　　凭借着一遍一边的释放这种“心跳之声”，它们已经可以更加准确的找出类似声音的“木头人”了，暗掠古龙长者精确的将脑袋往陆萦那里凑了过去，并且用它的龙角往陆萦的胸口位置贴去……
　　它们应该也需要一定的识别，确定不是草木被风吹的摇摆的声音，所以暗掠古龙长者的动作都很慢，也非常的专注！
　　刚才那几个人的鲜血与残肉还挂在这只暗掠筝龙长者的嘴边，陆萦一动不动，那双眼睛却瞪得极大。
　　祝明朗在后头，看着这一幕，同样紧张到了极点。
　　当初在红纹死神龙的地盘里，陆萦的勇敢与智慧让祝明朗对她钦佩不已，她是一位不惧生死的剑师……
　　可是，不惧生死与被这样屈辱的折磨是两回事。


第1115章 煎熬
　　看得出来陆萦逐渐被对方带来的恐惧给压垮，她身子很轻微的颤抖起来，她无法控制自己内心，而紊乱的内心更导致了她的身体也变得不受控制……
　　祝明朗看着暗掠筝龙长者的反应，暗掠筝龙长者显然已经识别出了陆萦为活人！
　　陆萦活不了了！！
　　没有人可以救她……
　　祝明朗内心同样备受煎熬，但他知道自己也有无能为力的时候。
　　他必须闭上眼睛，在连自己都保护不了的情况下是没有资格去救别人的……
　　倘若是找到了那百万年之木，能够让玄龙蜕变，祝明朗绝不会有一丝丝犹豫，但他清楚自己绝不是这两头暗掠筝龙长者的对手，尤其是那头体型更大的，极有可能是上位龙君，魏桓也很难从它的爪下活下来。
　　“滴答~”
　　“滴答~~”
　　“滴答滴答滴答~~~~~~~”
　　就在祝明朗以为那是陆萦的血液滴落在地上的声音时，身体的肌肤上传来了一阵又一阵的冰凉，冰凉的轻微的东西正落在自己身上，似乎还落到了其他地方。
　　祝明朗这才睁开了眼睛，他第一时间看向陆萦的方向，却没有看到那残忍的画面，陆萦依旧站在那里，身体也有非常轻微的颤抖，但她没有被咬碎……
　　雨一滴一滴的落下，落在了陆萦的身上，也落在了暗掠筝龙长者的身上，更落在了那些翠绿的叶子上，并发出了一声又一声如琴弦一般的声音，悦耳美妙，动听至极！
　　雨再平常不过，但这一场午夜的雨，每一滴雨点都像是救世的小精灵，雨声明显打扰了暗掠筝龙长者的专注，使得它无法分得清过于细微的心脏跳动之声。
　　可以看得出，暗掠筝龙长者脸上露出了一丝茫然。
　　当它感受了雨点落下，再俯下身体去听陆萦的心脏跳动时，却又觉得陆萦跟寻常的草木并没有任何的区别。
　　试着咬一口这种事情它们不会去做，榕林草木那么多，难不成都去咬一口，何况草木有毒，随便咬一口的代价可能很大，它们筝龙又是肉食者，吃一口草都觉得恶心！
　　“嗒嗒嗒嗒~~~嗒嗒嗒嗒~~~~~~~~~~”
　　雨势开始变大，雨声也越来越响，这是一场午夜阵雨，也不知是哪位神明向天祈福而来！
　　雨中所有人站立在那，明明被浇得一脸狼狈，却都露出了一个如释重负的表情。
　　暗掠筝龙长者的獠牙轻轻的摩擦着一株矮木桩，在失去了对心脏跃动的辨别声之后，它开始觉得木桩也是一个活生生站在那里不动的人。
　　除了听觉，它们的其他感知能力非常的差，一株矮断木都和人相差无几。
　　陆萦那张脸上充满了惊恐之色，当她看到暗掠筝龙长者脑袋已经偏离了，并在地面上毫无目的的嗅了起来之后，整个人差点失去了支撑瘫软了下来。
　　她逃过一劫，是老天爷在午夜降下的这场雨赐予了她新生。
　　雨中，两只暗掠筝龙长者明显变得茫然了起来，它们再也找不到其他活人了，只是来来回回的去嗅地面上那些草木、石头，即便偶尔从一两个真正的活人身边嗅过，它们最后也分辨不出来。
　　它们尝试着不断的模仿出人类心脏跳动的声音，可雨声越来越大，雨水击打在叶片上的声音，雨水灌溉在大地上的声音，雨水落在它们龙皮上的声音，都可以轻易的影响那过于细微的心脏跃动之声。
　　就这样，一场圣雨将所有人从死亡的屈辱中解脱了出来。
　　一些人脸上甚至挤出了如释重负的笑容，觉得他们信仰的神明与上苍在庇佑着他们。
　　不知道是谁，仿佛想要借着这个及时雨彻底摆脱这两只古龙长者的死亡压制，他开始迈开步子，用相当轻相当轻的步伐朝着远离暗掠古龙长者的方向移动。
　　祝明朗从这里正好可以看见那人，正是天枢神疆的一位神子，他胆子相当大，做出了一个大胆至极的尝试……
　　一步，两步，三步，这位天枢神子在众目睽睽下行走了三步，发现所有人的目光都聚集在自己身上之后，这位神子脸颊上露出了一个笑容，示意大家也可以像自己一样，在雨中缓步离开！
　　有的人朝着他缓慢的摇头，示意他不要乱动。
　　但这位神子显然有自己的想法，他再一次迈开了步子。
　　极慢，极缓，极轻，他一连走了十步，并用实际行动证明在雨中行走的话，这暗掠筝龙是察觉不到他们的，他们也可以借助这场雨逃离这里……
　　然而就在他迈出第十一步时，那头上位筝龙长者不知何时出现在了他的身侧，它灵活如人类手指一样的爪子掰开了树叶，并猛的用右爪拍向了这位天枢神子！！
　　血浆在雨中绽开，这位神子在暗掠筝龙长者面前脆弱得如爬上了餐桌的苍蝇没有什么区别，他被一爪子拍得粉身碎骨，一些部位还黏在了暗掠筝龙长者的爪子上，暗掠筝龙长者开始舔舐着自己的爪子，品尝着人类的味道。
　　玄戈神看到这一幕，短暂的闭上了一会眼睛。
　　这场雨的到来确实拯救了大家，至少是屏蔽了暗掠筝龙长者模仿心脏跳动来找寻活人的能力，可它们的听觉能力还是太过强大，即便是在嘈杂的雨声中，它们也可以辨别出人的脚步声。
　　所以想要趁着这场雨逃离这里是行不通的，只能等，等这些暗掠古龙长者自己离开。
　　只可惜，暗掠古龙长者并没有离开的意思。
　　它们就在这附近徘徊，但凡听到任何异动都会瞬间出现在那里。
　　下雨之后，树冠上被打落下了一些类似于蜘蛛的巴掌大雨虫，这些雨虫趁火打劫，它们可以轻易的识别出活人的气味，于是这些雨虫放肆的啃咬起了人的皮肉，一些人身上至少有七八只蜘蛛雨虫在咬他，他已经痛苦得五官拧在一起，却依旧不敢发出半点声音！
　　玄戈神的身上同样落了一只雨蜘蛛，这雨蜘蛛正在啃食她手臂上娇嫩的肌肤，这对于已经备受煎熬的她说无疑是雪上加霜！


第1116章 苍芒求生
　　这是及时雨，也是临时雨，不久之前祝明朗也觉得那位天枢神子愚蠢至极，明明只需要一动不动就可以躲过这场危机，他偏要尝试在雨中行走……
　　但现在祝明朗知道了他的顾虑了。
　　暗掠筝龙长者极具智慧，在获取了心脏跃动的识别后，它们已经非常确定这片林子里有大量的人类。
　　虽然雨的到来干扰了它们，但它们知道雨会停。
　　只要等到雨停了，再模仿人类心脏跳动的声音，它们依旧可以把自己的猎物统统找出来……
　　暗掠筝龙长者一开始确实在雨中有些茫然，但随后它们就已经不再漫无目的的走动了，它们要做的仅仅是等待雨停下来。
　　临时雨不可能下一整夜，更何况暗掠筝龙长者并不是阴间生物，它们白天一样可以出没，只是实力会稍微逊色夜晚罢了，等到天亮也毫无意义。
　　祝明朗望着漆黑长空，看着雨量在减少……
　　忽然，祝明朗轻轻的抬起了脚，做出了要向前走动的样子。
　　玄戈神第一时间看到了祝明朗这个举动，那双美眸瞪得极大，并示意祝明朗不要那样做。
　　之前那位天枢神子已经用性命为大家做了逃生尝试。
　　利用雨声来遮住自己的脚步声是行不通的，脚步再缓慢都没有用。
　　祝明朗没有注意到玄戈神焦急的神情，他只是抬头望着天空……
　　一道苍白的光在漆黑的雨夜中亮起，即便已经无比明亮，却仍旧无法破开这浓浓的幽痕星夜晚……
　　苍白光隔着很远映在了祝明朗湿漉漉的脸颊上，祝明朗默数了一会，忽然坚定无比的迈开了一大步。
　　他不是像刚才那位天枢神子那样小心翼翼的踏出每一步，而是连续快步，尽可能的不踩踏到地上的积水，尽可能的让脚步声很轻，随后一口气走到了玄戈神的面前，并用手拍掉了正在啃咬它手臂的一头雨蜘蛛……
　　做完这一系列动作后，祝明朗又瞬间变成了木头人，感受到暗掠筝龙长者到了附近，祝明朗再一次大气都不敢喘一下。
　　所有人的目光都在祝明朗的身上，他们觉得下一秒祝明朗一定会被暗掠筝龙长者给咬死，可暗掠筝龙长者没有找到祝明朗……
　　玄戈神那双眼眸瞪得更大，满眼的困惑，满眼的惊骇，暗掠筝龙长者的到来没有让玄戈神的心脏过快跳动，但祝明朗刚才的行为却让玄戈神心脏急速跳动！
　　胆子太大了！
　　祝明朗一动不动，似乎看出了玄戈神内心，他缓缓的挤出一个笑容来，示意玄戈神不用为自己担心。
　　忽然，玄戈神感觉到一只大手握住了她的手，是很轻很慢的一个举动。
　　玄戈神再一次瞪大了美眸。
　　周围所有人也都瞪大了自己的眼睛，有些不敢相信竟有人会在这个时候还色胆包天！
　　祝明朗表现得却很平静，他再一次抬头望着天空，像是在等待着什么。
　　终于，一抹苍白电光在近空划亮，不到一秒钟时间，那刺耳的雷声就在众人头顶上炸开。
　　寂静的林子里忽然响起这样的雷鸣，众人感觉自己的耳朵都要炸开了，有些人甚至差点被吓得瘫坐在地上。
　　这时，玄戈神感觉到祝明朗那强有力的大手将她抓得更紧，然后朝着前方一阵快步奔跑！！
　　奔跑！！
　　这一次祝明朗选择了奔跑，还是拉着玄戈神一起跑！
　　在跑动的同时，玄戈神之前所在的位置上方落下了一大群雨蜘蛛，这些雨蜘蛛可以在几分钟的时间里将一个活人啃食成一堆白骨！！
　　“轰轰~~~~~~~”
　　雷声远去，祝明朗立刻停了下来，恢复成了一尊纹丝不动的雕像模样。
　　玄戈神也立即反应了过来，不敢再跑动，立刻静止的立在那，但因为过于仓促，她停下来时，身子几乎贴在祝明朗的胸膛上了。
　　这种压抑的气氛下，也没有人会去在意这种举动，能够活下来就已经是万幸了。
　　玄戈神此时完全明白祝明朗的用意了！
　　雨声无法掩盖脚步声，但雷声可以！！
　　所以他们要做的就是等待雷电到来！
　　过去在自己的神疆，无论是雨还是雷，他们这些神明都有各种办法可以召来……
　　可这里是幽痕星，他们不是这里的神明，同时任何一个人施展最微小的法术，这法术波动就会被暗掠筝龙长者给洞察。
　　他们必须等待大自然的雷电划过！
　　终于，又有一抹希望白光划破苍穹……
　　在目睹了祝明朗两次踏着雷光逃跑时，所有人都明白了，他们都已经做好了准备，等待雷声覆盖这片区域！
　　原地不动只有死路一条。
　　暗掠筝龙已经学会了识别人类心脏跃动声，而且它们清楚的知道人类就在这附近，它们要做的就是等雨停下来，然后一个一个将他们给吃掉。
　　必须借着雷声逃离，哪怕它们可以识别心脏跳动声，也需要离得人很近很近，离远终究不会有错！
　　“轰隆隆隆~~~~~~~~”
　　雷声覆盖，一时间所有人都迈开了步子，朝着远离暗掠筝龙的方向静步跑！
　　雷声持续的时间不算短暂，何况他们这些神明的速度也不慢，雷声到来的这个时间他们可以移动一大段距离……
　　“轰隆隆~~~~~~~”
　　又是一道雷鸣，众人再次行进了一大段，暗掠筝龙长者明显被甩到了身后！
　　“轰隆隆~~~~~~”
　　漆黑的幽痕星因为这些闪电才有了一丝丝光辉，这苍白之光将众人湿漉漉的脸颊映得格外清晰，此刻每个人都只有一个表情，那就是最原始的求生渴望。
　　渴望上苍的雨能再持续下着，渴望上苍的闪电光辉能再多照亮几次前方的泥泞与黑暗，神圣的雷音可以庇佑它们踏步前行……
　　“轰隆隆！！！！！”
　　闪电照亮了漆黑恐怖的榕林，巨大狰狞的头颅和那扇形的鼓膜之角就露在树冠之上，哪怕隔着很远依旧可以感受到那份死亡压迫……
　　但他们终究是借着雷声摆脱了，摆脱到了一段较为安全的林子里，而暗掠筝龙长者显然也寻错了方向，它们朝着另外一处寻觅。
　　在它们寻觅的同时，人们还听到了一大群爬动的声音，显然是暗色古龙龙群，如果他们还待在原地，结果可想而知。


第1117章 套路
　　每个人神经都紧绷着，哪怕已经知道安全了，依旧没有人敢说话，所有的举措都必须是小心翼翼，尽可能的做到不发出任何一点声音。
　　喝水、咀嚼食物、行走……静悄悄的进行着。
　　没有人敢使用神凡之力，作为一群由神明组成的队伍，他们仿佛回到了最原始的状态，如野外求生的凡人。
　　不知过了多久，那份压抑在每个人头顶上的恐惧才随着艳阳高照而有了一点点消除。
　　他们开始非常轻声的交谈，许多人都处在一种接近崩溃的状态，师长们尽管自己精神状态也好不到哪里去，但还是去宽慰着他们。
　　“应该再有一天就可以走出这里了。”玄戈神对大家说道，她也希望众人打起精神来。
　　榕林之中除却暗色古龙还有其他可怕的玄古物种和远古生物，大概是他们这群人类已经被暗色古龙打上了它们的标签，所以其他物种都没有前来骚扰的意思。
　　不过，榕林与暗掠古龙们是否有着必然的联系并不好说，假如它们真的是那种不杀光猎物不罢休的，哪怕他们离开了这片榕林，它们也可能继续跟来。
　　玄戈神的宽慰起不到太大的作用，在祝明朗看来还不如说一句，暗掠古龙还会来，本能就会驱使他们以最高亢的状态离开这里。
　　当然，祝明朗自己也不想在这个榕林中久待。
　　龙族的地方确实可怕，祝明朗要不想惹来更多的麻烦，就只能够保持低调。
　　“谢谢你，没有你的话，我们可能会死更多人。”玄戈神走到祝明朗的身边，递给了他一枚蓝色的果子。
　　“这是什么？”祝明朗以为是什么超凡圣果，稍稍打起了一些精神。
　　“之前采摘的，味道很好。”玄戈神说道。
　　“哦。”祝明朗接了过来，咬了一口，味道确实不错，只是纯粹解渴解馋的果子，在神疆任何一个城池都可以购买到，但在这荒无人烟的幽痕星上，这样可口的果子却还是非常难得的，这也让祝明朗不禁怀念起有修行文明的世界，这蛮荒之星真不是人待的。
　　“为何找百万年之木？”玄戈神询问道。
　　“机缘，如果你可以为我指明一个方向的话，兴许我们之后的路途会更轻松一些。”祝明朗对玄戈神说道。
　　玄戈神应该是可以看到的，就看她此时是否有足够的神力去施展，自从到了幽痕星后，她也频繁的施展法术，天枢神疆这些神明能够安然无恙与她的天机演算有着很大的关系，毕竟玉衡星宫整体实力这么强，都折损了近三分之一的人。
　　“你救了我，我本该……”玄戈神开口道。
　　但话说到一半，祝明朗却摇了摇头，打断她的话道：“其实经历了这一次暗掠古龙，我有了自己的一些打算。”
　　“什么打算？”玄戈神问道。
　　“我想先找到百万年之木。”祝明朗说道。
　　“你要脱离队伍？”玄戈神讶异道。
　　“恩，幽痕星上的生物实力太过强大，往后的路途上必定还有比暗掠古龙长者更为可怕的存在，以我现在的实力往幽痕星最为远古的东南天角走，能不能活下来看运气成分，赌什么都不能赌命，在没有绝对把握之前，我并不想踏入到东南天角。”祝明朗说道。
　　队伍是壮大了，但不够强大。
　　哪怕他们天枢与玉衡联合，在暗掠古龙族群面前也可能全军覆没。
　　而且，如果后面的林子依旧是龙族栖息之地，那祝明朗更难起到庇佑的作用了，牧龙师可谓有利也有弊。
　　当然也因为祝明朗是牧龙师，气息弱，独自行走在这幽痕星上倒不会有什么太大的危险。
　　“但你所要找的百万年之木，也很大概率就在东南天角的位置，那里是整个幽痕星最为远古的莽荒林……”玄戈神说道。
　　“我倒是想去古榕王那看看，榕树本就寿命悠长。”祝明朗说道。
　　玄戈神摇了摇头，非常肯定的语气道：“你的机缘并不在这榕林中，而且你这样做怕是凶多吉少。”
　　“你给我算过？”祝明朗问道。
　　玄戈神愣了会，刚才她确实简单的演算过，是一种下意识的举动，当然这也会消耗掉她的一部分神力。
　　“祝首尊……”
　　“叫祝明朗好了，显亲切。”
　　“嗯？”玄戈神看了一眼祝明朗，总觉得这家伙别有用意的样子，但回想起当时雨中祝明朗大胆的在闪电中穿行，她又无法去多想，“我们前进的道路上，会有你想要的。我现在暂时无法进行天机预演，但之后的道路上，我会给与你准确的启示。”
　　“那我想要的不仅仅是百万年之木，好吧，既然你给了明确的指引，我照着走就是了。”祝明朗笑了笑。
　　“这一路上，还需要祝首尊护航，有劳了。”玄戈神说道。
　　“好说，好说。”
　　玄戈神看了一眼祝明朗的笑容，从这纯净温和的笑容中，玄戈神捕捉到了一丝狡猾狐狸的味道。
　　自己是不是被套路了？？
　　祝明朗压根没打算离开队伍，只是想知道百万年之木的明确方向？
　　……
　　祝明朗心情愉悦了起来。
　　啃了一大口玄戈神关怀温柔送上的果子，自己找了一个舒适干燥的地方打坐调息了起来。
　　要直接向玄戈神索取自己的神君机缘，玄戈神多半还会因为要顾全幽痕星大局而推脱，但略施小计，玄戈神就主动帮自己推演出了百万年之木的位置，也不枉自己冒险生命危险将她从雨蜘蛛的毒口下救掉下来。
　　唉，星画不在，不然哪有这么麻烦啊。
　　北斗神州的未来与自己这个伏辰神并没有多大关系，祝明朗来这幽痕星的主要任务还是找到百万年之木……
　　而且，祝明朗说的也不是假话。
　　要是以这样的实力踏入到远古天南角，丧命的可能性很大，与其去送死，真不如抓紧时间找百万年之木，只有让玄龙成长蜕变到成年期，祝明朗在这幽痕星上才有安全感。
　　自己的安全都无法保障，是谈不上拯救天下的，与其拼运气、豁出去，不如提升实力，稳健的完成幽痕星使命，何必弄得那么悲壮。


第1118章 机缘线索
　　……
　　“您在一个人身上浪费您宝贵的天机神力？”天棍罗汉临英立刻察觉到了这一点，目光炯炯有神的盯着玄戈神。
　　“您作为北斗星神，应该庇佑我们所有人，指引我们完成这项艰巨的使命，怎么可以因为他的一点恩惠，丝毫不顾全大局？”女罗汉无眉也不满的道。
　　“首先，我怎么做，无需你们来教导。其次，若我殒命，就谈不上为所有人指引，暗掠古龙长者在肆虐的时刻，可不是两位罗汉在保障我的人身安全，祝首尊以前在玄戈神都也护佑过我的周全，如今他依旧做得很好。他若能够突破，对我而言，对大家而言，都是有益的。”玄戈神平静的回答道。
　　女罗汉无眉有些不甘心。
　　她其实同样希望得到机缘指引，这样她也有望突破。
　　玄戈神以祝明朗救了她性命为由，将这份宝贵的机缘赐予了他，他们这些天枢的神明反而不好说什么了！
　　其实他们很多人都仰仗玄戈神，希望她可以为他们指出突破机缘，这幽痕星凶险归凶险，同样存在着无数机遇，玄戈神的一句话，可以让他们更快的晋升到更高级别！
　　……
　　值得庆幸的是，暗掠古龙并没有追出榕林。
　　离开了它们的地盘，尽管又是无边无际的林海，但这林海犹如之前的那片青草之原一样，带给大家一丝丝的安宁，只是即便知道暗掠古龙不会出现，所有人的举止都变得非常轻非常静，每个人的眼睛都不怎么看得到光泽，这已经不单单是屈辱感、挫败感导致的了，而是备受精神摧残之后的麻木，好像生命的活力已经被暗掠古龙长者给掠夺了！
　　当初面对红纹死神龙的时候，玉衡星宫的众人还至少能够看到恐惧与不安的情绪，现在玉衡星宫的人也逐渐麻木，倘若不是离开幽痕星的方法就只有抵达东南天角，估计他们已经彻底迷失在了这莽荒星辰中。
　　行尸走肉一般朝着东南天角行进，穿梭过榕林之后，他们又望见了从高空中垂下的藤林……
　　那是撑天藤，祝明朗曾在丧龙栖息的上古遗迹中有见到过，这些撑天藤撑起了一块广阔的大地，犹如拔地而起的一座广阔高原，这样的壮景在北斗神疆中是很难见到的。
　　在撑天藤高原上，众人寻觅到了一种天魔果，这果实让队伍中许多人修为都得到了提升，甚至还有从神将级突破到神主级的。
　　感觉这像是幽痕星的一点点犒劳。
　　要没有这份犒劳，他们这群人不知道还要保持着那份麻木与颓然多久。
　　突破的人里面也包括了祝明朗。
　　本身那盛露晶华就对苍鸾青凰龙有着巨大的提升，再加上天魔果实，苍鸾青凰龙终于突破了神咯昂将，成为了神龙主，这让祝明朗很是欣慰，小青卓也终于要强势起来了……
　　天魔果实对苍鸾青凰龙还有特殊的强化效果。
　　吃一枚果实，它的实力还可以大幅度提升，这与当初在上古遗迹中找到的那种丧龙所食的魔果一样，只不过幽痕星上的这种天魔果实是神级品种。
　　“也可能品种是一样的，只不过幽痕星这样的环境使得它们变得如此神妙，许多天地神种也是看环境的。”锦鲤先生开始分析起了这些特殊的果实。
　　祝明朗点了点头。
　　现在的极庭与当初的极庭就截然不同，如今极庭与北斗神州无异，已经具备大量的草木灵本，短短几年整体修行文明就提升了几个层次，就是不知道那些上古遗迹是否因为极庭大陆的变化而随之发生改变……
　　祝明朗发现，似乎只有极庭有上古遗迹，天枢神疆、玉衡神疆，除却神藏之地，祝明朗都没有听闻过上古遗迹的说法。
　　很多人都说过，龙门所在之地，必定有它特别之处，大概这个世界真正的样子，只有解开了龙门之秘，才可以窥见。
　　……
　　走出了撑天藤高原，他们又回到了大地上。
　　前方的大地空旷得连戈壁都谈不上，没有岩石，也没有砂砾，只是一块像是被什么东西给泯灭过的灰色大地，大地的结构是灰色坚土……
　　除了灰色的坚土，这灰色大地上什么都没有，甚至连一只飞鸟虫兽都看不见，万物踪灭，寂静空无。
　　事实上许多大地星辰都是这幅景象，没有生命，没有山川，无垠的土与无垠的水，便是这个星辰的所有。
　　现在他们所在的这块灰色大地，就像极了一颗无生命的孤独星辰。
　　“原地歇息，明早再启程。”魏桓说道。
　　“保持戒备。”玄戈神说道。
　　“这里什么都没有，应该不必如此紧张了吧？”
　　“小心为妙。”玄戈神说道。
　　……
　　祝明朗和大部分风餐露宿的人待遇还是有一些不同的。
　　至少祝明朗可以把白龙唤出来，然后整个人陷入到白岂那柔顺的龙绒中，像是躺在一张订制的大羽床上。
　　队伍里也有其他牧龙师，他们情况也和祝明朗差不多。
　　玉衡星宫的仙姑们噘着嘴，一脸不情愿的手把手搭睡棚，可怎么搭得精致好看，都不如祝明朗这样的牧龙师往白龙身上一趟……
　　“没办法，我家白岂比较傲娇，不喜欢其他人接触它，不然你们也可以跟我躺一起。”祝明朗调侃起了陆萦、白秦安、楼倩等天女们。
　　“谁稀罕，哼，男女授受不亲！”楼倩鼓着个腮道。
　　嘴上说着不稀罕，可在这种荒郊野岭、狂风肆虐的枯寂大地上，有一头雪白柔软的龙在身边，还是很令人艳羡的，不仅有安全感，抱起来还格外舒适。
　　“噢？？”刚刚吃完肉的大黑牙见几位天女们很辛苦，于是大步走了过来，然后趴在了地上，一副本龙没有洁癖，也不嫌弃你们，你们可以躺我身上来的样子。
　　“你的鳞比这坚土还硬，我宁愿睡在剑背上。”楼倩没好气地说道。
　　大黑牙听懂了楼倩的嫌弃，然后用手指了指不远处一条龙鳞上还长刺的棘龙龙种。
　　“尾巴伸过来，给我们当凳子坐。”楼倩说道。
　　大黑牙显然不愿意，高傲的往祝明朗这里一凑，给祝明朗挡风也不给这些姑娘们当凳子！
　　楼倩被气得直跺脚，祝明朗却笑得很开心。
　　这时，玄戈神缓缓的走来，篝火的光焰下，她的身影看上去更加修长迷人。
　　“你也想趟我这？”祝明朗挑起眉毛问道。
　　如果是玄戈神的话，那祝明朗可以去和白岂做下思想工作。
　　玄戈神瞪了祝明朗一眼。
　　别以为你救了本神，就可以当众调戏本神！！
　　“答应你的事情，我会做到。夜与明交替的时分，你往那走，会有一些启发。”玄戈神用手指了指东面的方向。
　　百万年之木的线索？？
　　祝明朗眼睛都亮了起来！
　　“多谢指引。”祝明朗说道。
　　“小心一些。”玄戈神低声说了一句。
　　祝明朗还没有应答，玄戈神已经转身离开了。


第1119章 埋伏
　　顺着东面走去，这过于辽阔的土地上连一点遮挡之物都没有，以至于祝明朗一离开队伍，其他人都可以清楚的看见。
　　“祝尊去哪？”魏桓连忙询问道。
　　现在魏桓已经认定祝明朗为这支众神队伍里最值得信赖的人了，沈桑沈剑仙虽然说终于恢复了全部的状态，但不一起出门都不知道这位东宫剑仙有多草包。
　　“四处看看，总觉得这块灰色空无的大地上会有什么东西，你们歇息吧，我自己去就好了。”祝明朗说道。
　　“那有劳了。”魏桓点了点头。
　　望着祝明朗逐渐远去的身影，玉衡星宫的仙姑们本来有些都快入睡了，这会又露出了几分不安。
　　大家都清楚，这一路上要没有少首尊，她们很多人已经命丧黄泉了。
　　……
　　走到了一片空寂地带，祝明朗发现这里的土壤其实非常肥沃，一些比较低贱的花草应该可以生长的才对，偏偏这上面却是寸草不生。
　　事出反常必有妖，祝明朗觉得自己还是小心为妙。
　　“玄戈这妮子不会是骗你的吧，这里什么都没有。”锦鲤先生说道。
　　“再找一找看吧。”祝明朗说道。
　　“你来之前就应该先去找一找你家二娘子，她比玄戈靠谱多了，幽痕星这么大，玄戈自身难保不说，她一定是把所有的心思放在如何让幽痕星降临的，给你的线索根本没法精确。”锦鲤先生开始喋喋不休了起来。
　　“也没有全指望她。”祝明朗说道。
　　在广阔的灰土地上寻了一圈，祝明朗什么都没有看见。
　　大概又过了一阵子，祝明朗无奈的发现，自己要找的机缘线索没有看到，反而望见了一些人正朝着自己这里走了过来。
　　这些人的组成也非常有趣，基本上是整个队伍里祝明朗看得最不顺眼的一群人的合集。
　　“不好，你上当了！那婆娘是把你引到这要害你，她可能跟华仇勾结了！！”锦鲤先生大叫了一声。
　　祝明朗也皱起了眉头，不过这是不是玄戈神有意安排暂且不好说，毕竟自己单独一个人离开队伍往这里走来，是所有人都看到的。
　　那些厌恶自己的人再愚笨，也应该可以大致猜到自己是来这附近寻找机缘的，而对于他们来说，最见不得的事情那就是看到自己实力有提升，他们会不惜一切代价来阻止自己。
　　“啧啧，还以为一转眼的功夫，你就能够飞升成仙君了，原来还是和我们一样卡在神主级啊，既然大家都是神主级，你又猖狂什么，不知道像你这种人，就应该夹着尾巴吗！”招摇神朝着这里走了过来，脸上带着几分嘲弄之意。
　　“我不太会，也没做过，不如招摇神给我展示一下怎么夹着尾巴，你应该是熟练的？”祝明朗也笑了起来。
　　“呵呵，笑吧，也不看一看我身后的人是谁！”招摇神说道。
　　天棍罗汉临英朝着祝明朗迈开了大步子，他单手持着金罗汉棍，一只手放在自己面前，说了一句佛语，随后才对祝明朗说道：“祝施主，别来无恙啊，你从天枢失踪了一年，修为倒是大涨了不少，记得那个时候你才刚刚踏入神主级别，现在却已经到达巅峰了。”
　　“哪里，还是你这神棍厉害，已经成了神君，所有人都以你马首是瞻，想必华仇神出关后，也要高看你几眼。”祝明朗说道。
　　“只是比天枢的其他道友勤奋了一点，早走了几步，以现在我们神州的趋势，想必还会涌现出不少天纵之才，都有望踏入神君。就像祝施主这样，只不过那些人我们都可以与之和平相处，唯独祝施主，在我们天枢神疆可是必须割掉的一块毒瘤肉啊！”天棍罗汉临英说道。
　　“这么抬举我？”祝明朗有些意外。
　　“当然要抬举，龙门之中您可是将吾神的光芒都掩盖了过去，迫使吾神在整个神州发生翻天覆地变化的绝佳时机中选择了闭关休养，若不是招摇神与各路神通广大的仙神协助，我们到现在还不知道究竟是哪位冲撞了我们的神明，从一个小小的极庭大陆的破神境者到如今巅位神主级别，祝施主这战绩了得啊，用逆天改命来形容都不为过……”天棍罗汉临英说道。
　　听到这番话，祝明朗感到几分意外。
　　原来这些家伙知道了？
　　不过，这事情应该也可以猜个八九不离十了，修为达到巅位主级，并且又向着神君级别突破的新晋神明也不会太多，再加上之前自己在玄戈神都的一些经历和表现。
　　华仇很早就下达命令，要将自己给挖出来了。
　　自己天枢神疆的这一年来，招摇神和天枢神宇应该没少调查自己，并且最终锁定自己很大概率就是华仇要找的人！
　　唉，锋芒已经显露了，放在之前神子、神将级别的时候，还能够潜藏潜藏，现在要再藏住自己就更难了。
　　“也别指望玄戈神能救你，她现在应该连天气都演算不了。”招摇神见祝明朗的目光朝着大队伍的方向望去，不禁讽刺道，“就说你这小小的神明为何总是与我们作对，胆敢挑衅整个天枢神宇，原来是这个原因，是不是在龙门一时的得逞，就真的觉得自己可以骑在我们所有人头上了！！”
　　“好了，时间紧迫，赶紧废了他，然后让他在这个幽痕星上自生自灭吧。”华崇说道。
　　“别急啊，即便要我死，也得让我死个明白，你们说的什么龙门之事，我一点都不了解。”祝明朗说道。
　　“少装蒜，现在知道怕了，想拖延时间吗，告诉你，根本没有人把你当一回事，包括玉衡星宫的人也已经告诉我们了，你就是一个野子，玉衡星宫的绝大多数人都巴不得你死！”招摇神说道。
　　“不用猜，一定是沈桑告诉你们的，他怎么不跟来呢，他来的话，我不是插翅难飞？”祝明朗说道。
　　“原来祝施主还觉得自己有机会啊？”天棍罗汉临英笑了起来。
　　祝明朗看到他那淡定从容的样子，不禁觉得好笑。
　　这就是晋升了神君后的嘴脸吗，一副根本没有把自己放在眼里的态度？


第1120章 大意了
　　话音落，祝明朗已经察觉到了天棍罗汉的杀意。
　　虽然不知道这些人究竟是如何确定自己就是在龙门中陨灭了华仇的人，但这些也不重要了，本身这些家伙就未必见得了自己好，哪怕没有华仇这一层，他们也会不遗余力的来阻拦自己晋升。
　　祝明朗往后退了一些，这些人实力都不弱，尤其是天棍罗汉，他本身就是神主级别的强者，现在晋升到了神君，他手中那金灿灿的罗汉棍可以轻易的将这块坚硬的大地给直接击碎。
　　天棍罗汉飞到了半空中，他手持着那长长的罗汉棍，一双眼睛绽放出了金褐色的凌厉光芒，像是锁定了祝明朗的灵魂一般。
　　他双手举起了那罗汉棍，像是手持着开天辟地的神斧一般！
　　“棍震九天！”
　　这一棍堪比擎天支柱，当他敲打向大地的时候，周围的空间瞬间震动了起来，磅礴的能量像狂澜巨啸席卷向了祝明朗，祝明朗踏着飞剑逃离。
　　在他的背后，坚硬的灰色大地竟一边粉碎一边翻滚，连绵到了很远的地方，祝明朗像是在被粉碎之啸给追逐，明明只是一棍拍打，却堪比洪荒兽潮！
　　祝明朗退远了一些，好不容易摆脱了这强大的震棍能量，却忽然间看到自己的头顶上出现了一杆巨大的金柱，这天柱横在了长空之中，并豁然拍打了下来，这要是被打中，必是粉身碎骨！
　　剑灵龙立刻破空而出，它在向天飞梭的过程周围出现了无数上古神兵，这些神兵依附着它，将剑灵龙武装成了一柄足以破天的长天战剑！
　　剑灵龙依靠上古神兵所化的长天战剑与那罗汉天棍碰撞在一起，顿时犹如金色闪电一般的能量溢出，群雷乱舞一般壮丽，天棍没有拍落下来，祝明朗也顺势唤出了玄龙来，并朝着更东面的方向离去。
　　“你逃不了！！！”
　　天棍罗汉驾驭着一朵金云出现，手持着金棍的身躯忽然在云中变得巨大无比，神圣的光与云更将他衬托的犹如一尊神祇！
　　他再一次挥动着天棍，那棍大得像一座山峰，挥动的过程更是卷起了恐怖的风暴，附带着漫天的金色雷电，正肆意的轰击着祝明朗所在的位置。
　　祝明朗瞥了一眼另外一个方向，见天枢神宇的其他人还没有跟上来，不禁冷笑。
　　这货真以为自己打不过他吗？
　　如果不是担心这些人有什么特殊的阵法，祝明朗连跑都懒得跑。
　　当然，跟这群人战斗也不能太莽，要先拉扯，至少自己在全力应对天棍罗汉的时候，背后不能被攻击，招摇神和女罗汉两人的实力也不容小觑。
　　“玄飒，给他点颜色瞧瞧。”祝明朗对玄龙说道。
　　玄龙扬起了尾巴，它偃月之尾屹立在了天地之中，并且附带上了一股强劲至极的玄色之风！
　　玄风同样通天彻地，它们缭绕在了玄龙那威武神龙之尾上，随着玄龙一声长鸣，这偃月之尾豁然斩下，斩向了那幻化出金云神影的天棍罗汉！
　　天棍罗汉自恃清高，觉得这一只神龙主破不了它的罗汉金尊之身，结果这股力量斩下来的时候他才意识到这一击威力有多么恐怖，如果不闪躲，他也会暴毙！！
　　天棍罗汉急忙用天棍来扛，即便如此，他整个人还是被劈飞了出去，磅礴的玄风摧残着他罗汉金躯，最后天棍罗汉重重的跌在了地上，吃了一嘴的土。
　　“再去练一练吧，我祝明朗先告辞了！”祝明朗扫了一眼灰头土脸的天棍罗汉，大笑着乘着玄龙离开了。
　　玄风肆虐，不仅让天棍罗汉临英摔得疼痛不已，更是阻隔了那些想要围攻祝明朗的天枢神宇成员。
　　招摇神、女罗汉无眉等人赶过来的时候，正好看到天棍罗汉临英从硬土地上爬起来，他们有些惊讶的看了一眼速度快得惊人的玄龙，又看了一眼吃了大亏的天棍罗汉临英，脸上写满了惊骇之色。
　　天滚罗汉现在可是准神君啊！
　　留不住一个祝明朗不说，还被打伤了？？
　　“我大意了，这家伙那只玄龙实力很强。”天棍罗汉说道。
　　全力一击可以威胁到神君，那只玄龙绝对非凡无比，天棍罗汉临英显然没有想到祝明朗手上还有这样一张王牌。
　　“我们要追吗，让他归队的话，他可能会到魏桓说些什么。”招摇神说道。
　　“当然要追，玄戈神给他的指引说不定就是晋升神君的机缘，我们无论如何都不能让他得到，甚至还要从他手里夺过来！”天棍罗汉临英说道。
　　“可他的那只玄色之龙速度太快……”
　　“去把沈桑请来，没有他协助，我们很难迅速解决这家伙，若让魏桓和玉衡星宫的那些天女们反应过来，我们恐怕也会有麻烦。”天棍罗汉临英说道。
　　“明白。”女罗汉点了点头。
　　……
　　……
　　趁着玄龙继续往东，祝明朗知道这些人肯定在自己返回的路径上阻截自己，要向玉衡星宫其他人求救也不是一件容易的事情，最重要的是他们显然与东宫剑仙沈桑勾结在一起，要除掉自己。
　　落在了大地上，祝明朗让玄龙在地面上奔跑，这里实在太空旷了，祝明朗想找个躲藏的地方都没有，还好现在有了玄龙，拥有御风能力的玄龙在速度与耐力上都是完美的，神君级想追也得追吐血。
　　在地面上，玄龙踏着风，风如青色的飞舟，广袤无垠的贫瘠荒星上可以看到一道青色的风轨正疾驰而过……
　　“呶！！！！！！”
　　玄龙忽然停了下来，并且朝着前方空旷之地大吼了起来。
　　“有什么东西吗？”祝明朗看着前方，有些不解道。
　　他什么都没有看见。
　　玄龙也好像是在朝着空气嘶吼。
　　但玄龙那双银红色的眼睛却死死的盯着前方，而且保持着一种警备的战斗状态，它的爪子露了出来……
　　就在祝明朗以为有什么自己看不见的生物在前方时，脚下的大地忽然狂乱的颤抖了起来，紧接着就听到了一阵一阵轰隆响声正从大地另一头传来，像是有数以万计的洪荒巨兽正往自己这里奔跑，那声势磅礴至极，即便还没有目睹也给人一种强烈的心灵冲击感！
　　兽潮？？？？
　　祝明朗感觉这阵仗像是兽潮！
　　它们正朝着自己这个方向涌来！
　　当有些下伏的大地上逐渐出现了一个又一个翠色巨型身影时，祝明朗嘴巴大大的张开，差点被这一幕给惊掉了下巴！


第1121章 游牧巨人树
　　树！！
　　一棵棵翠树，是那种巨大的枝干上布满了岁月痕迹的须的苍树，但是这些远古的树木却不像是森林中所看到的那样静穆魁梧，它们像是一群年迈的巨人，正一步一步的朝着充满新生的地方前行。
　　“隆！！隆！！隆！！！！！”
　　大地上传来的声响震颤就是它们行走时所产生的，并不只有几株，而是成千上万株，完全就像是一个古老原始的巨大森林被施了什么神咒在一夜之间都活了过来，它们蹒跚而行，它们集体迁徙，这个景象比兽潮还要壮观震撼，又像是翠色的汪洋正从地平线那一头倾倒过来。
　　祝明朗呆住了，看着这一大群一大群巨树从自己所在的这片空旷大地上踏过，在这森潮最前方的正是一棵长老神树，它巨大的根部化作了两个巨人的脚掌，它其中一个树干下垂到地面，无数的岁月长须犹如一位白发苍苍的老人，正拄着拐杖在这颗荒芜的星辰上徒步！
　　长老神树从祝明朗身旁跨过，祝明朗扬起了脑袋，就像是一个小人国的流浪者不小心步入到了巨神的国都中，那与蓝天齐平的树冠，还有巍峨如山脉雄壮的树干，都给人一种直击心灵的震撼……
　　更多的这种迁徙古树从这里走过，它们倒不像绝大多数强壮生物那样残暴，它们在从祝明朗这边迈过的时候，甚至都可以刻意垮一个大步，免得踩踏到了祝明朗和玄龙。
　　声势浩大，场面惊心，前不久还是一片荒芜空旷的灰色大地，顷刻间已经被这些古老的不知名巨人树给填满，刚才还开阔无比、阳光直晒，这会已经遮天蔽日、林木擎苍。
　　就这样，祝明朗处在了一个巨人树木的王国中，很不巧的是，它们所要迁徙的地方，正是祝明朗所站在的这块灰色土壤大地！
　　“这里的土地很肥沃……”
　　祝明朗忽然间想起了自己之前的困惑。
　　确实，这里非常肥沃，之所以看不见什么植被，那是因为这块灰色的大地上栖息着一种游牧巨人树！
　　“它们应该和牛羊一样，是游荡迁徙的生存方式，一块土地若是缺失了养分，它们就会搬迁到另外一片土壤，没有想到这种远古游牧巨人树还存在世界上，祝明朗，我觉得玄戈神那小妮子应该没有欺骗你，要说什么能够活得最久，那一定是这种远古游牧巨人树！”锦鲤先生有些兴奋地说道。
　　祝明朗下巴这才慢慢的合拢，但脸上依旧呈现出“人都看傻了”的表情。
　　“游牧巨人树……”祝明朗重复了一句。
　　“对，这些树木好像比较友善，它们只是用自己的方式生存着，你到最前面去，找找那棵长老神树，我觉得它已经很接近百万年级别了。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗这才反应过来。
　　是啊，他就是来找树的！
　　只是没有想到是树先找到了自己。
　　迁徙还在继续，周围的响动不亚于山崩地裂，好在幽痕星地脉的承受能力也异常的强大……
　　祝明朗乘着玄龙，追上了之前那棵长老神树。
　　长老神树也没有走远，只是选择了一块比较肥沃的灰土壤，在那里扎根！
　　将自己种到土壤下，这个过程祝明朗也是看得有些无语。
　　“啵啵~~~~~~~”
　　精灵荧龙在灵域中发出了雀跃的叫声，申请出来与这古老的长老游牧巨人神树交流。
　　“还能交流？”祝明朗有些意外道。
　　“让它试一试吧，这家伙本身就与大自然有亲和力。”锦鲤先生说道。
　　精灵荧龙立刻爬向了那棵长老游牧之树，它绕着树冠转了一大圈，随后顺着一根长长的须倒挂了下来，然后盯着树干的某个像眼睛一样的树纹，在那里咿咿呀呀的说个不停。
　　“唔！！！”
　　忽然，长老游牧巨树发出了声响，宛如是巨神在长叹出一口气，祝明朗被吓了一跳。
　　“啵啵！！！”精灵荧龙也不怕，继续在那里交流。
　　“唔！”长老游牧巨树再一次回应，那声音苍老雄浑，又透着几分孤寂。
　　终于，精灵荧龙完成了这属于大自然特有的对话，随后精灵荧龙捧着一滴奇怪的树脂，邀功一样跑到祝明朗的身边，将这东西递给祝明朗。
　　“好像没有到百万年……”锦鲤先生说道。
　　“啵啵~~~~”精灵荧龙却很开心，告诉祝明朗它获得了重要的信息。
　　“这棵长老游牧巨人树的曾曾曾曾曾祖父，是百万年级别的，而且还活着？？”祝明朗从精灵荧龙复杂的语言和手语中领会了这一层意思。
　　还好有心灵契约，不然鬼知道精灵荧龙要说什么，这叫声与动作和一只跑到自己跟前要松果的松鼠有什么区别啊。
　　“这幽痕星上应该有好几个游牧巨人树族，我们看到的只是其中比较年轻的一族。”锦鲤先生说道。
　　“啵啵！”精灵荧龙忙点头，并表示百万年游牧巨人树也在幽痕星上迁徙，所以它栖息的地方并不固定。
　　“那不还是等于零……”祝明朗苦笑。
　　会迁徙的树，而且还不知道迁徙到了何处。
　　游牧民们的孩子外出读一年私塾，回到自己家乡很多时候都不知道自己爹娘搬到哪里去了，更何况这幽痕星如此广袤，自己要到哪里寻这游牧巨人树祖先啊！
　　“啵啵！！”
　　“就在这块灰色大地上？？”祝明朗有些意外道。
　　“好像是，这种游牧巨人树应该是对岩土要求比较高，也只会选择这种土质的大地栖息。”锦鲤先生说道。
　　“那就好说了啊，飞遍这块大地，也要把它给找出来，多花几天也没关系。”祝明朗眼睛里有了光彩。
　　“但有些人好像不想你那么顺利晋升。”锦鲤先生提醒祝明朗道。
　　“他们要真能拦住我，那确实很麻烦，他们要没拦住我，遭殃的就是他们了，是吧，玄飒！”祝明朗用手拍了拍玄龙道。
　　玄龙扬起了威武俊朗的头颅！
　　成年期，很近了！
　　它也一直在等待这一次蜕变，漫长的流浪与漫长的躲藏生活，终于要结束了！！


第1122章 树种花精灵
　　长老游牧神树确实善良厚道。
　　这是自从进入幽痕星以来见过最无恶意的生命了，它不仅送给了精灵荧龙一滴非常宝贵的树脂，还给了祝明朗一棵特殊的花种。
　　这花种只要将外皮剥开，放在有风的地方，花种就会诞生成长着有蜻蜓翅膀的风种精灵，而这风种精灵会带着祝明朗找到那古老的游牧巨人树祖先！
　　一下子有了明确的指引，这让祝明朗心中有了喜色。
　　风吹来，剥开了树种外皮，一只蜻蜓一般的树种精灵就诞生了，它只需要一些雨露就可以飞行，祝明朗将盛露晶华的水洒在了这树种精灵的身上，树种精灵立刻拥有了朝气，并拍打着翅膀朝着东面的方向继续飞行。
　　祝明朗乘上玄龙跟上，树种精灵速度虽然不快，却好过祝明朗漫无目的在这灰色大地中乱逛。
　　……
　　再次飞入到了一片莽莽之地中，这里的土壤颜色更深，几乎是黑色的，上面依旧寸草不生，但很快祝明朗就望见了同样的游牧巨人树，它们在搬迁，从一块已经干涸没有半点湿润的干硬之土中搬迁到了这片被前些日子雨水滋润过的黑土上。
　　祝明朗找到了那棵最为古老的长老树。
　　只可惜，这棵长老树依旧不是百万年的祖先。
　　好消息是，这棵更为古老的长老树也送了一枚花树种给祝明朗，并告诉祝明朗跟随着花树种就可以找到它的祖辈。
　　它的祖辈是否是祝明朗要找的那祖先树不好说，但年份一定是更为久远。
　　对于人来说，四世同堂已经是极乐，树木却可能是几十代同在一片土地上。
　　“还好这种游牧巨树不是十几年、几十年就一次播种，不然即便可以这样一代一代的寻下去，几十万年的跨度也可以把我们找得人老珠黄。”锦鲤先生说道。
　　岁月冗长，哪怕是成为了仙神相比于这幽痕星上的一些古老生物也不过是昙花一现，有些生命或许没有毁天灭地的能力，但它们悠长的寿命才是屹立这个世界不倒的永恒法则。
　　不同的花种，不同的游牧巨人树族林，这灰黑色大地比祝明朗想象的要广袤，甚至超越了之前所跨越的所有丛林。
　　祝明朗找到第六片游牧巨人树族时，却发现该树族竟然凋零的厉害，与之前自己所看到的那壮观的景象相比，这一批树族简直就像是一个落难的村落，甚至连长老树都已经枯死了，留下一个巨大的残骸，犹如一座小山般孤独的矗立，也不知过去了多少年。
　　祝明朗心一沉，如果这一代的长老树没了，那自己接下去找寻更古老的祖先线索不就断了吗？
　　好在这份担心是多余的，祝明朗看到那花树种精灵在这一代长老的残骸上做了短暂的停留，便又朝着一个方向飞了过去……
　　而没有走多远，祝明朗又发现了一群游牧巨人树，这些游牧巨人树最年轻的竟然也不亚于最先给自己树种的那棵长老树，而它们的领袖，更是根须遍地，苍老而健壮，身上焕发的活力就像是神话之中的仙树祖老，这让祝明朗信心倍增，由此看来自己离那百万年树祖先越来越近了！
　　祝明朗在这游牧祖老树短暂的歇息时，却意外的发现这个时间段里，陆陆续续从不同的地方飞来类似的花树种精灵，这些花树种精灵像极了年庆过后走访娘家亲戚的孩子们，围绕在游牧祖老树身边欢快的发出了声音，等吃饱喝足了之后，又接着去下一家！
　　祝明朗看到这神奇的一幕，不禁询问起了锦鲤先生：“它们这是在传达什么？？”
　　“这种花树种，应该不是用来传播后代，而是向自己的祖辈报平安的，类似于花树信使。那棵枯死的长老树，它就无法诞生出这种花树种子了，而还健在的，大概会每到迁徙的时分就会诞生出这种花树种精灵，飞向自己的祖辈们，用这种方式来告知它们的祖辈，它们是否安康。所以我们也才可以通过这个花树种精灵找寻到它们最为古老的祖先。”锦鲤先生说道。
　　“原来是这样，也就是说，最后所有的长老树的树种精灵，都会在问候完所有的祖辈树后，齐聚一堂，齐聚一堂的地方，便是它们的祖先！”祝明朗说道。
　　“没错，没错，我们现在所在的这棵仙树祖老已经是资格非常非常老的了，所以可以看到这么多花树精灵聚过来，也就是说，之后的路途上，会有越来越多的这种花树精灵为我们指路……”锦鲤先生说道。
　　祝明朗立刻就懂了。
　　无论怎么搬迁，这些游牧巨人树族都会使用这种方式来传递信息，它们看似分散在幽痕星各地，实则紧密的相连，像是一个庞大古老的家族……
　　“而且，它们从来不迁徙到那些生机盎然的林土中，反而选择这种什么都没有的土壤，而经过了它们迁徙栖息后，空无一物的土壤就会焕发新的生机，也会诞生其他植被，依我看，这幽痕星在最早的时期也是像这灰黑土壤一样，死气沉沉的，正是因为这些游牧巨人树不断的改造，不断的开垦荒芜，不断的搬迁翠化，才使得这幽痕星雨林、森林、丛林覆盖面积极广，更让那些古老的生灵可以在这样的环境中长存，它们算是幽痕星的造灵之神了。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗听罢也不禁感慨，或许绝大多数神疆在最初的时候也都是这样的吧，有一位造灵的祖先神明，绝大多数人们其实最需要信奉与敬仰的，正是这样的造灵之神，而不是那些所谓的仙门神宫，仙门神宫的人，只要见到可以掠夺，可以升仙的东西，就会毫不犹豫的占为己有，哪怕将其摧毁也在所不惜。
　　从这位仙树祖老开始，祝明朗身边的树种花精灵就更多了。
　　它们像是一群去春游的小朋友，欢快、愉悦、对世界的一切充满了好奇，但又秉承自己的使命，绝不会胡乱的飞行。


第1123章 灵本树脂
　　“嘧！！！！！！”
　　“嘧！！！！！！！！”
　　可就在护送这些花树种精灵时，高空中传来了尖锐的啼叫声。
　　祝明朗抬头望去，发现是上古雪女鹰，这些雪女鹰拥有雪白的羽毛，亦如女子一样的雪白肌体，但是可怕阴森的脸庞和丑陋狰狞的鹰身却带给人一种毛骨悚然之感。
　　这些上古雪女鹰显然是冲着这些花树种精灵来的，从几十万年接近百万年仙树祖先这里诞生的花树精灵对它们来说就是最神圣宝贵的美食，能够令它们羽毛更加圣洁亮丽，朝着仙神妖女进化。
　　一共有九只，这上古雪女鹰显然也是神兽妖种，它们九姐妹一开始就想要俯冲下来享用，但迫于玄龙的守护，它们有所犹豫。
　　最终，上古雪女鹰还是打算进攻，即便玄龙在它们也不想放过这难得的晋升机会！
　　“哼，就你们人多是吧？”祝明朗打开了灵域，将天煞龙、苍鸾青凰龙这两位刚刚晋升神主的龙给唤了出来，“解决它们。”
　　天煞龙和苍鸾青凰龙正愁没有发挥神龙主实力的机会，它们飞上了高空，与这九只上古雪女鹰厮杀了起来。
　　“别怕，别怕，你们慢慢飞，我会保护好你们的。”祝明朗对那些吓得四处乱窜的花树种精灵说道。
　　“啵啵~~~~~~”精灵荧龙负责翻译，安慰这些花树种精灵们。
　　祝明朗也知道这些花树种精灵是需要水露作为养分的，每隔一段时间，祝明朗就会倒出水袋中的水来，经过特意用盛露晶华过一遍，这才喂养起了这些犹如蜻蜓一样的花树种精灵。
　　自己是否能够大翻身，就看这些可爱的小精灵们了，祝明朗自然要做好这个护花种使者！
　　而且，直觉告诉祝明朗，自己离百万年祖先树很近很近了。
　　高空中时不时飘落下一些带血的白色羽毛，天煞龙与苍鸾青凰龙两位空中的霸主也是下手极重，祝明朗在照料这些花树种的时候，它们已经撕烂了一只上古雪女鹰的翅膀，那上古雪女鹰摇摇晃晃，最终跌落在了灰色的大地上，摔了一个粉身碎骨。
　　“真是活该，对赐予它们这样翠绿星辰灵资的祖先没有一点敬畏之心，居然还打起了花树种的主意！”锦鲤先生骂道。
　　古老神树多数都是奉献的，它们不仅不抢夺生灵的灵本，甚至还会创造灵本，如果连这点底线都没有，那还是趁早灭绝了好。
　　“女娲龙，你也去吧，别让它们逃了，这种歹毒的种族就没有必要留活口了。”祝明朗说道。
　　女娲龙点了点头。
　　同样作为始祖之灵，她当然也痛恨这样的妖族。
　　女娲龙的法术更为霸道，她手高高的抬起，然后慢慢的掌压而下，就看到长空中出现了一道巨大天空穹顶，天空穹顶慢慢的压了下来，形成可怕的气压！
　　剩下的八只上古雪女鹰像是背负着巨型之山，翅膀都扇得快断了，身体却在随着天空穹顶不断的下沉，最后下沉到了大地上！
　　这雪女鹰姐妹们发现逃脱不了，索性张牙舞爪的朝着女娲龙扑来。
　　女娲龙可是妖女的祖先，面对这种货色，抬起了修长纤细的龙尾巴，猛的一扫。
　　这一扫，大地瞬间隆起，像地啸一样朝着八只上古雪女鹰卷去，原本还和天煞龙、苍鸾青凰龙打得有来有回的这八只上古雪女鹰面对女娲龙时，就像是八只雏鹰，被打得毫无还手之力，被打得全身骨头都要断裂了。
　　苍鸾青凰龙和天煞龙飞回到了祝明朗的身边，两只龙都带着几分幽怨。
　　说好的给它们磨爪呢，怎么让女娲龙出手了。
　　经过那一卷魂书，女娲龙的修为也上来了，她的实力并不会逊色于玄龙，上古雪女鹰完全不是对手啊！
　　“下手确实有点重了，不过没事，对这些畜生就是本能心慈手软。”祝明朗说道。
　　迅速解决掉上古雪女鹰九姐妹，祝明朗跟随着花树种队伍也终于又找到了游牧巨人树族……
　　这游牧巨人树族是坐落在一片灰色高院上，有些游牧巨人树甚至依附着起伏的地势在生长。
　　这一族同样“人丁稀少”，大概也在很古老的年代经历了什么迫害与劫难。
　　花树种们停留了一会，被这些老祖辈们热情的招待着。
　　“唔！！！”
　　“唔！！！！”
　　游牧巨人老祖辈们发出声响，像极了被孩子们环绕的老爷爷老奶奶，不过这支树族多半是命不久矣了，它们树身呈现出了各种各样的病症，怕是用不了几百年就会像之前那具树残骸一样……
　　好在这种游牧巨人树族一直都在延续着，哪怕有某一代某一族枯萎了，其他也会继续传递着这种花树种。
　　“唔~~~~~~~”
　　游牧巨人祖长老与精灵荧龙交流着，在得知了祝明朗一路护送着花树种过来，还打败了上古雪女鹰后，这位祖长老赠送给了精灵荧龙一滴树脂。
　　这树脂更加古老，坚如化石，里面却蕴藏着大量的灵本，这比最初那位长老树送的还要稀有昂贵！
　　“居然是非常纯净的灵本，可以直接增加修为的啊，这祖老树也太慷慨了吧！”锦鲤先生惊喜地说道。
　　这大概就是善修的福报吧！
　　灵本树脂，这东西是可以给任何一只龙的，而且是像龙门中一样，直接增加修为，没有灵资消化的问题，也无需时间漫长去积累！
　　正好白岂的修为最近一直处在攀升状态，凭借着这灵本树脂，可以让小白岂修为直接到达巅位神龙主！
　　短短几个月，白岂从突破神龙主到即将迈入巅位，这修为完全是飞升啊！
　　如此，白岂的实力便也接近玄龙了！
　　暂且不论玄龙。
　　女娲龙、奉月白龙、阎王龙这三大神龙主的实力应该就可以与准神君抗衡一番了，何况现在祝明朗还有即将突破的玄龙，哪怕出了什么意外，祝明朗还有王牌剑醒之力……不愁拿不下天枢神宇那些神棍了！！


第1124章 抱着星辰
　　像是一片圣林，即便空旷而虚无的大地上没有一棵草木，但有这些花树种精灵在飞舞，便带给人一种生机盎然之感。
　　随着花树种精灵越来越多，祝明朗知道自己要找的那棵百万年祖先之树就要见着了。
　　不仅仅是自己所跟随的这些花树种精灵在朝着一个地方飞，祝明朗看到四面八方来自不同地方的花树种精灵们也都是成群结队的往一片盆地中飞去。
　　地势开始往下，祝明朗走着走着，忽然看到前方的巨大盆地之中铺满了翠绿之色，像是一片翠色汪洋，又正好是在地平线上……
　　祝明朗本以为，自己又找到了一个树族之群，是整个游牧巨人树族成员搬迁到了这里，可仔细分辨了一番之后，祝明朗才意识到这里似乎只有一棵树，而这棵树和以往看到那些巍峨如山脉的古神树不同，它用自己的身躯填满了一个大地下陷，填满了一个广袤的盆地！！
　　整个盆地，都是它！
　　一眼望去，甚至见不到尽头，而且由于巨人祖先树的充斥，也无法判断这个盆地有多深……
　　之前祝明朗以为这位巨人树的祖先为相当魁梧，真正意义上的齐天而古老，与这棵星辰一样宏伟波澜，但却没有想到它等于是扎根在地下，静静的躺在一个盆地中，当然这也丝毫不会减少它的宏伟与壮阔……
　　树木的生存同样有自己的法则。
　　苍天大树会不断的扩张，尽情的舒展自己的树干，根须更是会延展盘踞更多的土壤，明明已经健壮与雄伟，却依旧如此，这也使得周围的小树们得不到阳光和雨露，土壤的养分更是被苍天大树的强壮根须给抢走，最后周围只剩下这么一棵巨树……
　　然而游牧巨人树却完全不同。
　　尤其是这位祖先，它不遮挡半缕阳光，更不抢夺肥沃的土壤，它就静静的匍匐在这样一个无人问津的盆地中，扎根黑暗，隐入黑暗，事实上以它的体格，完全可以将大地给遮蔽，甚至有可能在北斗神疆的人们抬头仰望时，都可以看到幽痕星上有这么一棵祖先之树！
　　祝明朗步入到了这盆地中，想要与这位百万年级别的祖先神树交流。
　　花树种们像是一群小蜜蜂，钻入到了盆地翠林海中就不出来了，它们终于抵达了最后的目的地……
　　精灵荧龙同样在木干王国中穿梭，它很快寻到了整个盆地林海的主干，亦如地脉之脊一样庞大连绵，甚至像是一头悠久古老的龙，绵延在盆地之中。
　　“唔~~~~~”
　　巨人树祖先发出了一声长叹，整个盆地也轻轻的震动了起来。
　　“它在说什么？”祝明朗询问道。
　　“它好像在说它已经很多年没有接受过雨露了，它无法赠予你百万年的圣露。”锦鲤先生道。
　　“它在改造这块盆地吗？”祝明朗有些疑惑道。
　　“啵啵~~~~~”精灵荧龙又继续与巨人树祖先交流着。
　　“唔~~”
　　巨人树祖先发出了很轻的叹声，应该是害怕惊吓到那些花树种精灵们，对它而言，这些花树种精灵就是它的子子孙孙。
　　“它说幽痕星要坠落了，它正在将自己的根须伸入到地底，正紧紧的抱住幽痕星的地脉，这样在幽痕星坠落后，山川河流就不至于因为剧烈的冲撞而失衡……”锦鲤先生说道。
　　祝明朗看了一眼锦鲤先生，脸上闪过一丝困惑。
　　你不是懂古树语吗，为什么还要精灵荧龙翻译？？
　　锦鲤先生自己都没有意识到自己听懂了巨人树祖先的语言，依旧在那里表现出一副悲天悯人的样子……
　　不过，锦鲤先生这番话也让祝明朗震撼不已。
　　这位游牧巨人树祖先之所以搬迁到这盆地中，原来是为了保护幽痕星！
　　幽痕星周围没有虚无之海，这意味着这颗星辰一旦陨落会与北斗神疆大地产生恐怖的星辰冲撞力，到那个时候体积相比于合并了的北斗神州小很多的幽痕星就可能四分五裂！
　　山川粉碎，地脉断裂，幽痕星上的生灵会遭受一场前所未有的劫难，这位百万年巨人神树于是将自己埋在这个幽痕星盆地中，用自己的根来死死的抱住幽痕星的地脉脊梁……
　　它在用自己的身躯来保护幽痕星，没有虚无之海庇佑幽痕星，它就化身大陆冲撞的缓冲树海！
　　然而，炙热的冲撞星焰，很可能将它焚为灰烬！
　　那是神王都无法抵抗的湮灭力量！
　　“八位北斗星神是打算将幽痕星直接硬拽下来，这造成的冲撞力量会比自然陨落强数倍，而且如果按照东南西北八大天角的天引法阵来施行，幽痕星十有八九会砸得四分五裂，幽痕星上的生灵也会绝灭九成，显然，八位北斗星神并不是很在乎幽痕星的完好。”锦鲤先生说道。
　　“这里毕竟没有人栖息，其他生灵死亡，总好过北斗神疆上亿万子民受苦受难，换做是任何一位星神都还是会选择放弃幽痕星。”祝明朗说道。
　　人本就如此，而且这也谈不上自私与残忍，都是为了生存。
　　只不过，在目睹了游牧巨人树祖先这个举动后，祝明朗心中五味杂陈。
　　这让祝明朗想到了女娲龙的前身。
　　她用身躯支撑起了地脉之脊，漫长的岁月过程中神魂甚至与地脉之脊长在了一起，为得就是拯救劫难中的生灵。
　　同样的游牧巨人树祖先为了幽痕星上的生命，用自己存活了百万年的身躯紧紧的抱住幽痕星的地脉，也难怪幽痕星与北斗神疆这么近，大地却没有翻涌，河流没有倒流，一切看上去完好如初，显然是游牧巨人树祖先在紧紧的稳固着幽痕星的山川……
　　真正的造灵之神，祝明朗发现自己的那点所谓的善修功德和这位游牧巨人树祖先比起来，真的微如尘埃。
　　这位造灵树神应该也拥有一些预知的能力，它很多年前就这样做了，但这也使得它身躯很多年没有接受阳光，没有接受多少雨露，它如那些年迈的祖先长老树一样开始干枯……


第1125章 祖先树泪
　　祝明朗感到有些遗憾。
　　这样的祖先树，是不会有什么雨露圣露的，自己想要让晷岸花复苏怕是难了。
　　原来是一场空，祝明朗倒也没有多少懊恼，有些事情强求不得，也看缘分的，大概是自己与这位祖先树无缘吧。
　　“虽然我们立场不同，但我还是很钦佩您这样的神明，我也无法在幽痕星上呼风唤雨，这些是我从其他河流中取的水，都敬奉给你。”
　　祝明朗打开了自己的乾坤镯，将里面装满了水的水袋给取了出来。
　　虽然祝明朗知道这点水浇在一个盆地的土壤上没有多大意义，但也是出于内心中对这棵祖先树奉献精神的敬佩，人过寺庙都要拜一拜，何况是这样的存在。
　　特意用盛露晶华滋润过了所有的水源，祝明朗这才将这些水倒在了树根土壤中，这树根土壤干燥得与岩石没有什么区别，而祖先树的根要穿过这些坚硬地脉搂住幽痕星，亦如徒手挖石，这个过程怕也是无比艰难与痛苦……
　　“唔~~~”
　　“树神祖先，保重。”祝明朗做完这些，轻轻的拍了拍这百万年之树，准备转身离开了。
　　“唔~~~~~~”
　　但是这时，百万年祖先树却发出了声响，它将那些花树种子们都唤了过来，一时间祝明朗周围全部都是那些小蜻蜓一般的精灵。
　　其中一只花树种精灵像是领会了祖先的意思。
　　它拍打着翅膀，飞到了一个类似于眼睛般的树纹处，这树纹满是褶皱，与长寿老人那般。
　　不多时，那树纹中缓缓的流淌出了一滴晶莹。
　　起初祝明朗以为这是灵本树脂，是这位善良伟大的老祖先树对自己的一点安慰，但祝明朗仔细看去，发现这东西并不粘稠……
　　“是树泪！”
　　锦鲤先生一眼就认出了这东西，它有些激动地喊道。
　　祝明朗也愣了会。
　　树还会流眼泪？
　　树的眼泪不就是树脂吗？
　　但看样子有一些区别！
　　“它在为自己那些枯萎的后代伤感，也在为还有那么多游牧巨人树一族而欣慰，原本它身体已经严重缺水，正好你浇得这些水为它补充了一些，让它在这种情绪下分泌了一滴眼泪……百万年树的眼泪，这可比圣露还珍贵啊！！”锦鲤先生异常兴奋的道，并且将自己的分析给道了出来。
　　果然，那只花树种精灵捧着那棵树的眼泪飞了过来，并放在了祝明朗的手心上。
　　祝明朗取出了晷岸花，慢慢的将这一滴树的眼泪滴在了枯萎的花上。
　　大概是这眼泪中蕴藏的远古之力确实很强大，晷岸花在接触到这祖先眼泪后立刻焕发出了生机，最先感受到的是那份扑鼻而出的幽香，紧接着花的根茎变得饱满有色泽，再随后花瓣重新生长了出来……
　　这整个复苏的过程非常迅速，就像岁月在短短的几秒钟内变迁，花骨、花蕊、花瓣，流光溢彩，充盈着不可思议的岁月神力！
　　“玄飒，来。”
　　祝明朗将晷岸花放在了玄龙的面前。
　　玄龙凑了过来，先是闻了闻，随后伸出了舌头，非常缓慢的将这朵花给含在了嘴里，并开始感受这朵晷岸花带来的灵本神力！
　　受到了芬芳的吸引，所有的花树种精灵都一同飞了过来，它们在半空中闻着芬芳开始起舞，似乎这种古老的花香也可以帮助它们成长。
　　在诸多这种花树种的萦绕下，玄龙的身体也在慢慢的发生蜕变，最先产生变化的是它的玄色之鳞与玄色之绒，它们泛起的光泽亦如古老的长青之珀，尽管还在成长期的玄龙其鳞绒的色泽已经非常独特美丽了，但到了成年期之后，它的这份独特就像是一个花骨朵在一夜之间豁然绽放，那令人叹为观止的美与骏，体现得淋漓尽致，更无需半点掩饰。
　　许多血脉极高的龙在它们幼年和成长的阶段里，都会为了掩盖自己未来龙皇的特性而显得比一般的龙族还更普通，更丑陋一些。
　　玄龙就是这种，尽管它成长期已经威武俊逸，但到了成年期后这种龙皇之项体现得更加明显了，它身上的每一寸鳞，每一根龙绒都仿佛是一位雕琢大师经手的艺术品，那偃月之尾更是在成长蜕变中再度进化，尾上长出了刃绒泛着高贵无比的银红色！
　　这一缕银红，与玄龙的眸子正好完美的呼应，将玄龙威严之时透出的那股子肃杀气质也展现了出来。
　　玄龙的偃月之尾其实非常特别，它的尾刃并不是无比坚硬的斩刃之骨，它之所以无坚不摧是因为它的偃月尾上长着一列整齐至极的刃绒，这种刃绒细密得甚至察觉不到它们是绒毛，当它们紧密的挨在一起时，它们与刀上的刃一样精致……
　　而尾巴上这种刃绒的坚硬与柔软是可以随时控制的。
　　当不战斗的时候，玄龙的偃月之尾甚至可以在人的肌肤上扫来扫去却不会划伤，而需要杀敌时，这些尾绒就会变得坚硬至极，它们细密到看上去与刀刃一样整体，而且还可以引导周围的风之元素，让它的偃月之尾爆发出超越自身等级的可怕威力。
　　现在这一抹银红，将玄龙的刃与尾完美的区分开，但祝明朗可以感受到这些偃月刃绒让玄龙这龙之绝技变得更加强大！
　　龙之十二项，玄龙的这尾绒绝对是进化到了最极致了！
　　而祝明朗这么多龙中，能够与之媲美的，也只有阎王龙的死神镰刀之翼，同样是具备强大斩杀能力的龙之项，可谓是龙皇项了！
　　其他龙，似乎都不具备这样的龙项，但它们在之后的成长中还是有希望出现的。
　　极致，才可以屹立巅峰，玄龙强大的血脉在抵达成年期后开始更淋漓尽致的体现，祝明朗注意到了那些可以驾驭风的玄色之鬃，它们在飘扬的过程中无时无刻不在与天地之间的风之元素感通，驾驭着风能力的生灵往往需要一些时间才可以调集天地间的风之灵，而玄龙的龙鬃就仿佛是风神的权杖。


第1126章 神……神……神君
　　成长期时，玄龙的神通体现得还不是特别明显，因为它可以呼风唤雨，同时还掌握着雷电之力，成年后，它的属性有了一个明确的走向，尽管呼风唤雨掌控雷电的龙皇本领没有丧失，但它的驭风龙神通仿佛在血脉中彻底释放，身躯独特的线条，羽翼与尾巴的流线，神幻而俊美，威风凛凛……
　　当初在古代山中撞见，祝明朗就沦为了玄龙的颜粉了，对于牧龙师来说，获得世间最玄妙之龙本身就像是征服了整个世界一样，何况以玄龙现在的仙龙神君实力，确实让祝明朗离征服这个世界不远了……
　　轻轻抚摸着玄龙脸颊上的那些颊绒，祝明朗发现玄龙银红色的眸子中还有一些小湿润。
　　对于玄龙这样经历了漫长岁月的生命来说，终于熬到了这个时刻，它显然回忆起许多心酸的过往，也似乎在想念曾经的万龙谷……玄龙真正在风中流浪了冗长的岁月，但看得出来它的心依旧赤诚的像少年，有自己的追求与渴望。
　　玄龙将脸颊凑到祝明朗的身上，来回的蹭了起来，用这份亲昵来表达对祝明朗的感谢。
　　没有祝明朗，它还需要再流浪数千年，成长条件的苛刻，意味着它们玄龙的命运大多数是夭折，它可能是这个世界上为数不多成年的玄龙……
　　“唔~~~~~”
　　苍老悠古的巨人树祖先发出了一声长叹，尽管它的每一次发声都像是在叹息。
　　应该也是在为玄龙的蜕变而喜悦。
　　不过，祝明朗抬头的时候，隐约之间看到了一枚花树种精灵，它有着不一样的薄翼，有着不一样的光泽，正缓缓的从这巨人树祖先的树纹处诞生，其身上流淌着的圣光溢彩似乎与祝明朗盛露晶华有几分相似……
　　花树种精灵？
　　从这位巨人树祖先上诞生的？？
　　它和其他花树种精灵有些不同，本质上又是一样的，它萦绕在玄龙身上还散发出来的晷岸花周围，通过这花香来获得了一点点生机后，这花树种精灵却独自飞了起来。
　　它没有飞到空中，只是不知飞向何处。
　　祝明朗望着这从巨人树祖先身上诞生的花树种精灵，心中充满了讶异！
　　花树种精灵是向长辈树传达平安的信使，整个游牧巨人树族的小信使们终点应该都是巨人树祖先才对……
　　那么巨人树祖先这里又诞生了一个花树种精灵，是在向谁传达平安呢？
　　难不成，还有一个比巨人树祖先更加古老的神树？？？
　　可这祖先树已经是百万年之久！
　　祝明朗很想去看一看，这祖先树的花种精灵去了哪里。
　　可惜这只花树种精灵很独特，它的光辉在飞行过程中隐去，它的行迹也在祝明朗的感知中迅速的消失，它可能独自飞到了幽痕星某个神秘之地，也可能飞向了幽痕星之外……
　　……
　　离开了游牧祖先神树，祝明朗心中多了一份顾虑。
　　玄戈主张将幽痕星拽向北斗神州，这样可以尽快完成九星连珠，用九位星神之辉来抵御即将到来的永夜之劫。
　　可幽痕星注定成为牺牲品，上面的远古生灵将泯灭九成以上……
　　幽痕星险恶残酷，但这颗星辰一直如此，反而是他们这些外来者冒犯了幽痕星原本的存在。
　　祝明朗在思索，有什么办法可以保证幽痕星的完好与独立，又可以让它融入到北斗神州，完成九星共辉的庇佑。
　　祝明朗将自己的想法告诉了锦鲤先生。
　　锦鲤先生一脸严肃，沉思了良久，开口道：“刚踏入神君，就开始想要拯救洪荒宇宙了？别说是你了，神王都改变不了这个局面！”
　　“锦鲤先生，你要没有这个智慧就直说，没有必要把我数落一顿，我就问问，量力而行。”祝明朗说道。
　　“你把神明中的蛀虫都揪出来，然后统统掐死，那就是对天下生灵最好的负责。”锦鲤先生再次强调了祝明朗的神职与使命。
　　锦鲤先生语气虽然很臭，但这倒是点醒了祝明朗。
　　有些事情，确实不是自己能够改变的，两全其美，很难，自己现在的力量还做不到。
　　很快，祝明朗将这份顾虑给扫去了，与其杞人忧天，不如继续攀登，等将来自己到达了超越眼前格局的境界，量力之下可以兼顾更多的生灵，也算是不枉巨人树祖先此次的馈赠。
　　“呵呵，总算等到你了，故意在这里兜圈子，以为我不知道你根本没有离开这里吗？”一个声音忽然从前方的云彩中响起。
　　祝明朗愣了一会，出神的他还真没有注意到有人在此处埋伏。
　　是天棍罗汉临英。
　　这家伙够执着的，过去了这么多天，大队伍估计都已经抵达东南天角了，而他竟然还在这里！
　　别说，想到巨人祖先树的举动，想到幽痕星的下场，祝明朗心里还有一点堵堵的，可看到天棍罗汉临英一脸狂骄的在这里守候狩猎自己，心中顿时豁然开朗了！
　　拯救不了这个世界，还超度不了你临英吗！！
　　“其他人呢，怎么就你一个？”祝明朗也是一个演技派，故作出一副惊讶惶恐的样子来，好转移临英对玄龙的打量。
　　玄龙好歹也经历了漫长岁月的流浪，气息的隐藏它太会了。
　　虽然外形有了极大的改变，但不是专业牧龙师其实分不太清什么成长期、成年期的，就只知道这龙更酷了！
　　“大局自然还需要有人去顾，但吾神有命，你祝明朗必须死，你也算是个不错的东西了，能让吾神华仇这么顾虑。”天棍罗汉临英说道。
　　“你知道华仇为什么那么害怕我吗？”祝明朗笑了起来。
　　“哼，奸诈小孽，不除不快！”天棍罗汉眼神中带着几分神君的傲然，同时也对祝明朗这种货色满是不屑。
　　“华仇比你有脑子多了，至少他知道如果不能尽快除掉我，我会长成一个令他惶恐不安的怪物，临英，好好睁大你的狗眼看清楚，我现在是什么级境！”祝明朗说道。
　　这番话透着几分盛气凌人，神芒在祝明朗的那双眸子中肆意的绽放，伏辰之慑带给天棍罗汉临英一阵目眩，内心底更是莫名的涌起一阵骇然与惧怕，就仿佛大自然中的物种本能，野狼见到了猛虎，是骨子里的低人一等！
　　最重要的是，神君修为使得祝明朗的这股神芒更加强大，对所有神明的威慑就像是梦堂中的主审之神，堂下之神不自觉的敬畏与懦弱！
　　“你……你……你是个什么神明！！”天棍罗汉临英大惊失色，他连话都说不清楚了，“你……你何时晋升成了神……神……神君！！”


第1127章 屠座下恶犬
　　神位压制！
　　伏辰神任重道远，但也有相继的神通，那就是对神明的一种上位压制！
　　祝明朗自然很清楚，自己所能压制的是哪一类型的神明，正是这种神位不是特别高，但修为却提升上去了的类型。
　　事实上，祝明朗觉得假如北斗七星神在犯了什么忌讳的情况下，也可能会被自己的神名所压制，何况是这个在华仇座下的一条恶犬！
　　一双银红色的双眼，威严的凝视着天棍罗汉临英，罗汉临英看到了玄龙正扇动着翅膀朝着他一点点靠近，这双特殊的龙眸像是可以将它给彻底看穿一般，哪怕内心的一些怯战也被知晓。
　　天棍罗汉自然不会坐以待毙，他再一次化身为了神祇虚影，让自己的身躯犹如顶天立地的佛陀那般宏伟巨大，而它手中的天棍更是化作了擎天之柱那般，只要轻轻的一晃动，天崩地裂，景象骇然。
　　“翻江倒海！！”天棍罗汉临英怒喝一声，他极快的舞动着手中的天棍，棍旋转舞动，万里云海在随之搅动，更可以看见这莽莽的大地上涌起了浩瀚的气潮，磅礴的气潮就像奔腾的万千蛟龙，正朝着天棍罗汉这里聚来！
　　云海形成了巨大的漏斗，像是一场风暴神劫。
　　气潮化作了恢弘连绵的山脉，与这一场风暴神劫天地呼应着！
　　两者相互冲击在一起，似两大汪洋在相互倾倒，所形成的滔天狂涛可触达九霄，可掀开地脉！
　　神君的力量果然不容小觑！
　　祝明朗站在一个摇摇晃晃的空间中，身体差点被卷入到了这无垠怒哮的动荡天地间。
　　不过，玄龙的翅膀缓缓的抬了起来。
　　它的龙鬃起初还随着这怒云风啸而凌乱的飞舞，但随着玄龙的翅膀慢慢的舒展，慢慢的收拢，随着它的龙鬃与龙绒与天地间的风之灵交感了一番之后，周围躁动的风息却好像一下子被安抚了下来。
　　云海舒缓，风啸平息，就在天棍罗汉这强大神通即将达到爆发点时，一切就这戛然而止。
　　他所舞动的力量完全不听他的使唤，他就像是一位街头的滑稽卖艺人，学艺不精，但吆喝声却绝不会示弱，人们只会看着他发笑，不会觉得他有多了不起。
　　临英还在那舞棍，发现力量微弱如轻风，连草皮都吹不起来，更不用说对祝明朗这样级别的人造成威胁了。
　　他急忙握紧了天棍，并转身要撤。
　　这时玄龙那整洁平静的玄绒却飞扬了起来，各种不同方式的风灵在它的周身缭绕，并渐渐的化作了它最为熟悉的玄风。
　　玄龙的碧翼尽情的舒展，顿时云空大地上无尽的风灵就像是严阵以待的风云神军，正在等待着它们的君主发号施令。
　　“呼！！！！！！！！”
　　碧翼重重的一扇，得到了旨意的漫天风灵化作了最具毁灭力量的玄风，宁静的天地猛的刮起了浩瀚的风暴，似一座古老的荒原中所有的始祖神兽在刹那间集结，在朝着一个方向肆虐的奔腾，它们强大的神古蛮力在奔逐的过程中淋漓尽致的展现，有些似怒海狂涛，有些风驰电掣，有些飞沙走石……
　　这已经不仅仅是风灵之力了，爆发出的强劲席卷中可以看到更多惊骇的能量，洪荒兽潮，灭世狂流，天罚电霆！
　　但是，它又是最纯净的风，仅仅是因为这玄风的破坏力超越了风的极致，于是放眼望去便好像看到各种各样的灭世天劫的景象！！
　　祝明朗看到这一幕，自己都不禁倒吸一口气。
　　这才是神君的实力啊！
　　刚才天棍罗汉那一招翻江倒海简直是在真正的怒海蛟龙面前拍水花！
　　天棍罗汉临英一边跑，一边回头看。
　　从他的视角往身后看去，背后的整个世界都已经被这样的玄风给吞没了，看不见碧蓝长空，也看不见灰莽地平，仿佛是某个星空始祖巨兽正在一口将这整个幽痕星给吞到嘴里，而自己所看到的无尽灰暗与混沌，正是这巨兽的食道！
　　躲无可躲，逃无可逃！
　　同样是神君，但实力亦有巨大的差距，天棍罗汉可以算是神君之中拔苗助长起来的，他的神君修为并不扎实，而他的实力自然会与沈桑、魏桓有着比较大的差距。
　　可是，让天棍罗汉临英想不明白的是，祝明朗也是刚刚踏入神君，他的修为为何看上去比自己高了这么多，为何他的实力可以对自己造成这样的碾压？？
　　“轰轰轰！！！！！！！”
　　天棍罗汉感觉到一阵耳鸣，紧接着脑袋像是撞击上了什么坚硬之物，疼痛的要炸裂开。
　　耳鸣越来越强，身体更是传来凌迟刑罚的痛苦，临英知道这是玄风的力量，玄风正在将自己身上的皮与肉一片一片的剐下来。
　　终于，巨大的疼痛撞来，使得临英整个人失去了意识，然后从飞逃的过程中跌落了下来。
　　天棍罗汉昏迷前的那一刻还有一点点期许，期许自己会有醒过来的机会，可以与祝明朗再商量一番，看看他是否可以绕过自己一命。
　　但祝明朗并没有给他这个机会。
　　既然都闭上了眼睛，那就彻底瞑目吧。
　　主要是大家也不是很熟，这年头即便是世仇都存在着一段纠葛的是非之辩，但祝明朗和天枢神宇的这些人就不一样，不含一点点多余东西的对立，你死我亡，跟自然界里的鹰与蛇一般！
　　华仇不会容忍自己在这个世界上多活一秒，祝明朗同样也会处心积虑的将华仇给弄死，完全没有思考的必要！
　　临英只不过是华仇座下的一只恶犬，没有人去与自己的仇家报仇时，会在踢死了他家恶犬时还神神叨叨几句，顶多吐口痰。
　　祝明朗对临英说的就是两个字，禾颓。
　　解决掉一个天棍罗汉临英并不能带给祝明朗多少喜悦，但是通过临英这位准神君罗汉，祝明朗感受到了自己的玄龙实力有点强得出乎意料！！！
　　那可是准神君啊，天棍罗汉再学艺不精，再拔苗助长，竟也被碾压了！！


第1128章 千里送宝
　　龙族四个成长阶段，每一个成长蜕变实力就会暴涨。
　　而玄龙的这一次暴涨并不仅仅是从巅位神主晋升到准位神君，毕竟相比于它漫长的成长与冗长的修行等阶，这一个级别的提升还不能称之为蜕变，只能够叫做突破。
　　蜕变，那就是连升好几阶！
　　就像小金龙，可以一下子跃迁到神将级别一样。
　　玄龙的这一次成长蜕变，也是直接跨入到了神君的中位，而且……祝明朗还能够明显感觉到它的修为是不稳定的！
　　还会上涨的空间，假如自己能够赐予它相应级别的灵资，玄龙是可以在这个成长蜕变后再提升两三个阶段的！！
　　很可惜的是，祝明朗现在手上并没有什么拿得出手的灵资。
　　毕竟这是祝明朗第一位晋升到神君的龙，对牧龙师本身来说也是首次突破，能为之准备的灵物少之又少……
　　甚至，祝明朗还意识到一个问题，自己接下去要拿什么来喂养玄龙？
　　以前那些高品质的肉怕是已经无法满足玄龙的营养了！
　　临英这副身板，不够吃的，何况自己的龙都不吃人的。
　　只能够将临英进行采魂酿珠处理，魂珠的品质还不错，到时候可以换取一些自己需要的灵资……
　　“你说，仙君鹰肉味道怎么样？”祝明朗摸着下巴，对玄龙说道。
　　“噢！！！！”不等玄龙回答，灵域里的大黑牙已经嗷嗷叫了起来。
　　玄龙眼睛一亮，觉得那东西烤起来应该很香。
　　“它被魏桓打伤了，短时内还无法恢复，而且它的逃跑方式其实挺单一的，很容易埋伏。”祝明朗点了点头。
　　玄龙的第一顿有着落了！
　　就它了，玄鹰仙君！
　　没想到吧，端了你的窝，还得把你本尊给炖了！
　　……
　　祝明朗在原地歇息了一会，主要是采魂酿珠得花一点时间。
　　级别越高，采魂酿珠的速度就越慢，主要是品质不能有损伤，那样价格就卖的得不高了。
　　“感谢临罗汉的舍利子，我会用它好好造福世人的，阿弥陀佛。”祝明朗朝着临英的尸骨上拜了拜，完成了对这位天棍罗汉的超度。
　　“嘧！！！”
　　“嘧！！！！！”
　　就在这时，头顶上传来了刺耳的鹰唳，祝明朗抬起头来，在一片炫目的艳阳光辉中看到了一只浑身雪白通体晶莹的妖仙，该妖仙长发飘飘、身材丰盈，身上更披着雍容华贵的天鹅白羽，有那么一瞬间祝明朗还觉得对方有些妖娆雪艳。
　　但看清楚之后，祝明朗便知道那是个什么东西了！
　　“便是你，杀了我的九个女儿？”空中，这妖娆雪艳的妖仙盛气凌人地说道。
　　祝明朗有些诧异，幽痕星上竟有口吐人言的妖？
　　“是一种心灵妖术，可以让人精神上领会它要表达的意思。”锦鲤先生给祝明朗解释道。
　　祝明朗恍然大悟。
　　“你敢下来说话。”祝明朗指着这妖娆雪艳的妖仙道。
　　上古雪女妖神！
　　之前那些上古雪女鹰就是它的后代，原来是寻仇来的。
　　“有何不敢？？”上古雪女妖神飞了下来，它倒不是鹰身，整体看上去与人类差异不大，只不过它的头发和肌肤透出雪女的妖异。
　　它飞了下来，但刚触地，它就看到了玄龙，并感受到了玄龙释放出的神龙君的强大气息。
　　上古雪女妖神那苍白的脸一下子怔住了，她盯着祝明朗，又盯着虎视眈眈的玄龙。
　　神君？？？？
　　和自己了解到的事实完全不符啊！！
　　“正是我杀了你那九个妖怪女儿。”祝明朗大大方方的承认道。
　　“杀……杀得好啊！小仙教女无妨，任由它们残害生灵，如果不是仙君出手，我也会亲自将它们给灭掉！”上古雪女妖神说道。
　　“游牧巨人树祖先，你应该是知道的吧？”祝明朗说道。
　　“小妖知道。”
　　“你的妖怪女儿在偷吃花树种。”
　　“岂有此理！！！它们的尸首在何处，我要让它们永世不得轮回！”上古雪女妖神道。
　　“我替你处置了，但我没有想到你追这么远过来向我表示感谢，想必是有什么极其贵重的礼物要给我的吧？”祝明朗说道。
　　“对，对，对……这是我们雪女特有的冰命滴，请……请仙君无论如何都要收下。”上古雪女妖说道。
　　祝明朗看了看，发现确实是一件宝贝，于是收下了。
　　“行了，你去吧。”祝明朗摆了摆手道。
　　上古雪女妖一阵叩拜，随后飞到了空中，带着几分屈辱的逃走了。
　　看着上古雪女妖的身影，祝明朗不禁笑了笑，又白捡了一件冰属性的宝贝，可以用来强化白岂的冰龙之息！
　　……
　　祝明朗开始沿路返回。
　　再一次途径了榕林之时，祝明朗刻意压轻了脚步，暗掠筝龙长者带来的心里阴影到现在都还没有消除。
　　入夜时分，祝明朗燃起了篝火在休息。
　　暗掠筝龙长者还是出现了，是那头中位龙。
　　它靠了过来，也不知凭借着什么声音找寻到了祝明朗。
　　但暗掠筝龙长者在一番“审视”后，选择了另寻目标。
　　暗掠筝龙明显是具备对猎物实力感知的能力，哪怕祝明朗没有第一时间召唤出玄龙来，这暗掠筝龙长者也明白，这已经不是普普通通任其宰割的猎物了。
　　暗掠筝龙长者扭头离去，无论祝明朗发出怎样的动静，它都没有再关顾祝明朗这里。
　　包括那头上位龙神君长者，它也同样在祝明朗附近徘徊了一会，最终也选择了离开。
　　不要轻易招惹！
　　这就是暗掠筝龙长者获知的信息。
　　玄龙虽然只是中位神龙君，但作为龙族中的皇者，它过于强大的血脉足以让修为比它只高一两阶的龙族都惧怕它。
　　祝明朗其实也很好奇，上位掠筝龙长者是否能够承受得起玄龙的玄风偃月之尾。
　　总之，事实证明，上位暗掠筝龙长者对玄龙是有所忌惮的！
　　这让祝明朗有一种如释重负后的喜悦。
　　之前是被压制得心脏急促的跳动，现在是实力提升后久久无法平静的激动！
　　千辛万苦跑到这幽痕星上来找百万年之树感觉也是值得的！


第1129章 捕食玄鹰
　　……
　　返回到了旋涡森林。
　　不太需要特意的辨别方向了，祝明朗在这旋涡森林中打打猎，不知不觉就可以看到那宏伟的天林山脉。
　　天林山脉上栖息着的霸主其实并不只有玄鹰仙君一位，在那向天树之冠上，还有一头神禽，应该是更高修为的存在，只不过它几乎不现身，祝明朗也是携着玄龙重新踏入到这里之后才意识到，原来旋涡森林中的玄鹰仙君不过是二当家。
　　祝明朗进入到了玄鹰仙君栖息的洞府中，巢穴内外寂静无比。
　　他依旧蹑手蹑脚的往里面走，但很快动静就惊醒了玄鹰仙君。
　　或者不能称之为惊醒，因为玄鹰仙君就站在那，一双锐利的鹰神之眼直勾勾的盯着祝明朗，就好像祝明朗已经是这满地尸骸骷髅中的一份子了。
　　“小贼，天庭有路你不走，地狱无门你闯进来！”玄鹰仙君发出了一阵尖锐的啼叫声，紧接着祝明朗就感受到了对方大致要表达的这一层含义。
　　祝明朗看着咄咄逼人的玄鹰仙君，不禁笑了。
　　老妖怪，拔光你骄傲的鹰毛，看你还敢不敢用这种神态和自己说话。
　　“玄飒，往死里打，它左翼和后颈有伤。”祝明朗对玄龙说道。
　　玄龙从灵域中走了出来，银红色的双眸带着更犀利的光辉审视着玄鹰仙君，这份审视并非是衡量它的实力，而是在找寻着它的薄弱之处，并观察它细微动作中所暴露出的伤势情况。
　　成长蜕变之后，玄龙的这双银红之眼能够看到的更多了，细致入微，包括弱点识破。
　　玄鹰仙君那双鹰神之眼瞪得如蟾蜍一般，那场与魏桓等人的厮杀过后，玄鹰仙君就察觉到自己这里少了什么东西，于是精准的将古蝠魔仙给抓了回来，一番严刑拷打之后，才得知有一个人类将自己的盛露晶华给偷走了。
　　古蝠魔仙表示，它当时极尽全力来阻止祝明朗，只可惜实力逊色了祝明朗一些，于是被这个人类给得逞了。
　　玄鹰仙君对这个小贼的实力判断自然是与古蝠魔仙一个层次的，未曾想对方唤出的这玄龙，修为竟与它齐平！
　　作为一个在幽痕星栖息了数万年的老妖仙，玄鹰仙君又怎么会不知道龙族的强大，在身躯上龙族就占据了各种特征优势，而且论玄术、法术，其他妖族与龙族也有不少的差距！
　　玄鹰仙君未战先怯。
　　它似乎想要以商量的语气来跟祝明朗重新谈话，甚至如果要它搬离这个霸占了多年的洞府，它也是可以接受的。
　　但祝明朗来这里的目的很明确。
　　饿了。
　　要吃肉！
　　玄龙刚刚蜕变，最需要优质的肉食来补充自己身体所消耗的能量，所以玄龙的那双银红色双眼里所看到的玄鹰仙君并非是什么强大的对手，仅仅是自己的一餐食物，而且必须尽自己全力将它给拿下，不仅仅是击败它，一定要杀死它！
　　玄龙难得展现出了那天庭仙龙高贵气质外的凶狠，它奔向了玄鹰仙君，没有动用任何法术直接开始生撕，亦如一头雄狮看到了低空滑翔的狂鹰……
　　玄鹰仙君也知道洞府中不能施展出它全部的实力，它第一时间朝着巢穴外退去。
　　它用坚韧的羽翼来扇动起一阵一阵血红色的妖风，想要将玄龙给打退，玄龙不断的逼近，不断的压迫，灵巧却强壮的玄龙几次生生的将玄鹰仙君给摁倒，利爪从玄鹰仙君的身上划过。
　　玄鹰仙君一边狂乱的反击，一边向后狼狈的飞行，总是想要腾飞，却又总是被狠狠的拖拽回到低空。
　　终于，玄鹰仙君飞向到了树冠之上，它身上光彩亮丽的羽毛像是一地鸡毛，几处伤口更在溢出鲜血，而打定主意不与玄龙缠斗的它第一时间朝着更高处逃窜，谁知展开了碧绿龙翼的玄龙空中搏斗的能力丝毫不逊色于它们这些羽妖一族！
　　乘风向天，疾如苍雷，玄龙再一次将好不容易升空了的玄鹰仙君给狠狠的拽回到了树冠海中，就看见玄龙扬起了翅膀之时，一道一道巨大的风之罗盘朝着茫茫的树冠叶海中散开与回旋，树冠之海被平整的切开，残叶如惊涛骇浪一般飞涌，而玄鹰仙君身上的那些具有防御能力的羽毛也如同那些残叶，瞬间脱落了一半！
　　玄鹰仙君狼狈不堪，它此时就恨自己不是什么金蝉、老蟒之类的，这样就可以脱壳逃生了……
　　尽管妖仙早早就脱离了最原始野兽猛禽的范畴，但它们骨子里还是这些物种，在面对修为与它们相同的生物时，往往就成为了食物链上下级关系。
　　鹰的天敌是什么？
　　不就是更为强壮的龙吗！
　　在没有修行的情况下，鹰不敢高飞的天空中往往是栖息着一头龙！
　　所以这一层关系并没有因为修行了多少万年成为了什么妖仙仙君而发生改变。
　　玄鹰仙君开始有些后悔。
　　后悔自己为了彰显霸主身份而去招惹之前的那些人类。
　　明明可以放它们走过，却因为与那个人类剑仙厮杀而受了伤。
　　没有受伤的话，玄鹰仙君觉得自己至少还有逃跑的机会，不至于像现在这样，打又打不过，逃又逃不了，如此漫长岁月所修行的那些法术让自己和野禽有所区别的是，咽气的时间会更慢一些，但痛苦有增无减。
　　弱肉强食，玄鹰仙君自己也没有跳出这个法则。
　　……
　　毕竟是仙君。
　　与对付天棍罗汉临英比起来，难度大了不止一个层次。
　　祝明朗也很少见到玄龙以绝对专注的姿态在捕杀狩猎，同时祝明朗也看到了玄龙曾经在流浪阶段自己独立捕食时的样子，与它本身天庭仙龙的气质有着极大的差异，更像是丛林中的猎豹猛虎，平原上的雄狮……
　　事实上，任何一个生物在捕食的时候，都需要避免一件事情，那就是受伤。
　　哪怕是雄狮在面对一只野鹿的时候，也决不能因为对方的弱小而被鹿角给刺穿了腹部。
　　雄狮受伤就意味着虚弱，虚弱的时候，往往会发现天敌比预期得还要多，曾经惧怕自己的苍狼，它们会成群结队的跟在自己身后，贪婪的盯着自己。
　　玄龙在避免自己受伤，毕竟在向阳树冠之上，还有一只霸主神禽，它在等待着什么。


第1130章 雪女盛情
　　费了很大的功夫，但最后还是解决掉了玄鹰仙君。
　　玄鹰仙君最后爆发出的可怕能力险些让玄龙的脊背被凿出了一个窟窿，祝明朗及时让女娲龙出手，帮助玄龙化解了这个临死前的反咬。
　　算是有惊无险。
　　仙君的实力还是不容小觑的，而玄龙自己也对新的能力掌控得不是很熟练，跟玄鹰仙君这一战之后，它的实力应该还是有望再提升。
　　到了树神洞府，祝明朗在里面燃起了火。
　　鹰肉很多，喜欢吃水煮的就吃水煮，喜欢吃烤的就温火慢烤。
　　一只玄鹰仙君的营养是相当吩咐的，可以同时满足小紫龙、大黑牙、玄龙这三大食肉龙的需求，而它的血液又可以让刚刚晋升到神主级别的天煞龙饱餐一顿，神君级别的血液，这甚至是一项可以突破神君修为的要素灵物，天煞龙才进入到神主级别就获得了这样的大滋补，想必修为还会继续往上窜！
　　大黑牙与小紫龙吃得可开心了，作为神将级的龙，这种仙君之肉可以轻松的助它们突破……
　　所以牧龙师在养龙的过程，首次突破一个级别其实是很艰难的，因为很难获得到级别高于自己的灵资，但跨越了这个级别，其他龙要再突破上来就相对简单很多了……
　　以前，祝明朗哪里想得到可以拿神君级别的肉来喂养自己的大黑牙和小紫龙啊。
　　前些日子下了雨，洞府中又凝聚出了几滴神树圣露，这些圣露也正好可以给苍鸾青凰龙。
　　祝明朗还在玄鹰仙君的“卧榻”中找到了三根逆羽！
　　这种逆羽相当于龙的逆鳞，是非常稀有且难得的。
　　要知道之前魏桓对付这玄鹰仙君时，仅仅是将那些异羽分给剑修的弟子们，弟子们便欣喜若狂，而这逆羽的稀有程度绝对是异羽的百倍……
　　“这边烤好了，你来尝尝。”祝明朗举起了大木窜，递给了玄龙。
　　玄龙咬了几口，感觉到美味的它眼睛都迷了起来，脸颊上的绒都轻微的抖动了起来，一脸的幸福。
　　正在这时，祝明朗听到了洞府外传来了脚步声。
　　这让祝明朗有些困惑，难不成是那只古蝠魔仙，又想要来偷东西？
　　但那声音近了之后，祝明朗很快听见了哭哭啼啼的声音，这听上去竟像是一位女子，还是在外头受了天大的委屈，一路跑回这里来哀怨哭泣寻求安慰。
　　祝明朗有些纳闷，难道这玄鹰仙君不是独身，有妖怪老伴的？
　　“呜呜呜~~~~~~~~~”
　　“郎君，呜呜呜，郎君，有一个不长眼的东西欺凌人家，他不仅杀死了我们九个女儿，竟还想要从我这里得到更多，人家宁死不从逃了出来，您可一定要为奴家做主啊~~~”
　　哭声近了，一个肌肤雪白，头发犹如冰须的女妖走了进来，她身上覆盖着厚厚的绒羽，光艳无比，妖冶至极。
　　来此的，正是上古雪女妖神！
　　上古雪女妖神仿佛预演过了好几次，一进来就哭与闹，把自己的悲愤与可怜表现得淋漓尽致，大有民间姨太太的气质。
　　然而，上古雪女妖神穿过岩屏，看到祝明朗和他的那些龙们正在分享着玄鹰肉，而玄鹰仙君的骨架子颇有艺术的堆在一旁，上古雪女妖神呆滞在那里，作为本就像冰雕的它一时间无法掩盖它内心的惶恐与惊诧……
　　上古雪女妖神此刻恨不得自己原地融化，变成一摊雪水算了！
　　“玄鹰仙君是你郎君？？哦哦哦，我说呢，你们那九个女儿怎么是鹰身……”祝明朗看着自己送上门来的上古雪女妖神，恍然大悟的道。
　　祝明朗之前就在想，上古雪女鹰是个什么物种，现在一看，懂了！
　　“仙君，仙君，这玄鹰恶仙实在太蛮横了，当年它趁我法力低微，于是强迫美丽的我做它的夫人，小妖拼死反抗，但无济于事，过了很多年这才逃脱了它的魔掌。那九个女儿，便是我这一生的耻辱，它们残暴冷酷，没有底线，想必就是来自于玄鹰仙君的血脉，上仙杀得好，杀得好啊，可以说是为我报仇雪恨！”上古雪女妖神吓得已经身上开始冒白气。
　　“既然如此，你一定有什么更为珍贵的东西来答谢我的吧？”祝明朗对上古雪女妖说道。
　　“在我的领地，有一朵三万年凝华冰雪天莲，对您白龙有极大的帮助与提升……”上古雪女妖神说道。
　　“行，带我去采吧。”
　　“上仙请！”
　　上古雪女妖神修为也不低，是一位准神君。
　　但她应该不属于那种战斗力强的妖种，反而精通一些稀奇古怪的妖术，所以祝明朗在跟着上古雪女妖神前往幽痕雪山时特别小心，免得在这阴沟里翻了船。
　　上古雪女妖神显然也有些怕了。
　　她曾经惧怕玄鹰仙君，而祝明朗连玄鹰仙君都杀了，这样的人她哪里还敢耍太多的花样。
　　找到了三万年天莲凝华，祝明朗眼睛为之一亮。
　　这天莲凝华，绝对是可以帮助白岂晋升为神君级的宝物。
　　一般来说，龙的突破灵物需要三种，就因为这上古雪女妖神的这番感恩戴德，就收获了白岂突破神君的材料之一！
　　冰属性，极纯净的凝华，更有正正三万年的底蕴，祝明朗忽然间有些热爱这幽痕星了，在各大神明已经都占好了坑的北斗神疆中，要找到这种神君的突破灵物可是不亚于登天啊！
　　果然，一条龙突破，就很容易带动其他龙一起突破！
　　之前在这幽痕星上行走得有多压抑多苦痛，此刻内心就有多欣喜与兴奋！
　　剑灵龙本身就在突破的边缘，就差一两柄神君级境的绝世好剑。
　　现在白岂也有了突破的苗头，等到三龙都迈入到神君级别，北斗神州还有几个人敢与自己横？？
　　七星神见了自己，都得掂量一下是否承受得了龙君群殴！
　　据说七星神中，只有玉衡与开阳是神王，其他都是神君……当然，他们也有可能在这九星连珠的盛世中有所突破，但祝明朗相信自己用不了太长时间便可以追赶上他们。
　　与这在北斗神疆亿万子民瞻仰的北斗星神平起平坐……这才是自己光芒万丈的牧龙师人生！


第1131章 拴死
　　……
　　阴云笼罩，一些古老的神禽正在云峦之中穿梭，它们盘旋飞舞，俯瞰着自己的领地，骄傲的颈部高高的扬起，仿佛对自己的“江山”非常的满意。
　　殊不知，这幽痕星在不久之后便会陨落，在没有虚无之海作为缓冲的情况下，山川与大地都将在巨大的星辰碰撞下面目全非！
　　祝明朗从阴云层中飞过，周围低矮的气云已经浓密的集结在一起，就像是龙门之中逐渐下沉的天幕，这份压抑与灭亡之感，让祝明朗脑子里忽然间闪过一个念头，是否龙门中的诡变，就预示着这大千世界都将遭受的劫数。
　　或许在某一个古老而悠久的星辰世界中，那里的生灵正遭受着这样的天塌，亦或者在人们所栖息的这块神疆的过去某个年代，就承受了那样的灭顶之灾。
　　一路朝着东南角方向飞行。
　　从找寻游牧巨人神树再到寻觅食物，祝明朗也耽搁了有将近半个月的时间。
　　也不知道玉衡星宫与玄戈神庙的人是否已经安全抵达东南天角。
　　从幽痕星高空极具变化的气云之层来看，应该是有某种庞大的下坠之力，正让幽痕星一点一点的向着广袤的北斗神州倾斜。
　　他们有可能成功了。
　　只不过，不知是否安然无恙。
　　祝明朗乘着玄龙飞向了广阔的东南天角，却发现之前那些在巡视自己领地的神禽们好像察觉到了侵犯，竟挥动着翅膀纷纷朝着祝明朗所去的方向飞行。
　　云海茫茫，不同方向上可以看到那些色彩各异的身影，它们有些庞大如垂天之云，有些则焕发着神光异芒，有些则如古老瑞兽脚踏祥云……
　　这些都是幽痕星上的霸主！
　　它们竟在同一时刻朝着这东南天角飞来！
　　难不成，是它们已经意识到了这群潜入进来的人类正在试图摧毁它们的幽痕星？？？
　　……
　　祝明朗抵达了东南天角，这里布满了古老的岩石，就连大地也是一张巨型的岩脉地画，本身就具备着一定天引怪力的这岩脉地画上更好像是天外之石的“乱葬岗”，所有的陨石都在这里，砸出了一个又一个凹陷的巨坑，还屹立起了一座一座陨墓。
　　祝明朗也明白为何要选择这种地方作为天引大阵的启动之地了，岩脉地画本身就具备星辰磁吸力，天引大阵只不过是将这种磁岩的威力给扩大！
　　磁岩不单单对陨石与星辰有着强大的磁力，对生灵同样有很强的束缚，抵达这块荒芜的星辰地带时，那些飞行的神禽都像是被套上了钢绳，正被狠狠的拖拽向地面。
　　而走在这磁岩地脉中，步伐也会沉重，身体动作明显迟缓了数倍，这对每一个生灵来说就是一种无形的压制，实力会因此成比例的削弱。
　　可以说，这里是幽痕星中的禁地。
　　阵法显然已经生效了，祝明朗看到一整块一整块的大陆层正与地脉脱离，它们宛如是某个星辰的巨大残骸，正飘荡在无垠的太空之中。
　　祝明朗从黑褐色的那块悬浮陆地下飞过，看到了这块陆地的“根”如同连绵倒挂的山脉，偶尔还可以望见一些已成化石的骸骨，镶嵌在了这块陆地中。
　　穿过这黑褐色的陆地，祝明朗看见了一个悬浮在空中的冰湖，湖水在冰层的上面，冰块连绵如云，湖水倒挂如瀑。
　　穿过冰湖，祝明朗终于看到了玉衡星宫、玄戈神庙以及天枢神宇的人。
　　他们正在逃离幽痕星。
　　玉衡星宫的所有剑师们排列在一起，靠着脚下的飞剑编织成了一张璀璨的剑网方阵，他们想要借着天引力飞回到神疆域，然而这个过程好像发生了什么意外。
　　从祝明朗这里看过去，所有人就像是被什么力量给拴住了一样，无论怎么使劲都挣脱不出幽痕星的束缚。
　　也就是说，在幽痕星坠落的过程，他们无法离开幽痕星，他们将和幽痕星上的绝大多数生灵一样，惨死在这场可怕的星辰冲撞上！
　　祝明朗靠近了他们。
　　最先看到祝明朗的是剑仙沈桑，他有些惊讶的望着安然无恙的祝明朗，一时间竟吐不出话来。
　　而女罗汉无眉看到祝明朗时，脸上的表情更说明了一切，她几乎下意识的质问道：“临英呢，临英呢！”
　　“既然你看到的是我，就应该猜到他不会有什么好下场。”祝明朗也不需要跟天枢神宇的人客气了，既然他们已经知道自己是在龙门中泯灭了华仇神游身壳的人，往后大家就心平气和、毫不做作的砍死对方吧！
　　“祝尊，你暂且不要踏进来，一旦进入到了这天引流中，就会像我们一样被磁拴在这里，进退两难！”陆萦的声音响了起来，提醒着祝明朗。
　　“究竟怎么回事？”祝明朗询问道。
　　“我们启动了天引大阵，现在北斗神疆中玉衡之土已经在牵引着幽痕星下落，但是这个过程却导致了这块东南天角的磁岩产生了一股内磁引力，现在幽痕星的内引力徒增了数倍，无论我们使出多大的力气，都无法逃离幽痕星……”魏桓此时才开口说道。
　　祝明朗对星辰天体学不是很了解，目光下意识的望向了旁边的锦鲤先生。
　　“再小的一块星辰大陆，对星辰内的一切物体都有内引力。这个内引力你可以理解为栓皮绳，见过那些拴在柱子上的牲口吗，假如牲口在栓绳长短范围内活动，那就没有任何影响，就像幽痕星上的生灵行走自如、飞行自如。但如果要走到栓绳范围之外，栓绳就会紧绷，让你举步艰难，负重飞行一般，而假如你想挣脱，那就需要非常蛮横庞大的力量，硬生生的将这根栓绳扯断，才有可能彻底挣脱束缚。以往你们感觉不到，那是因为这股内引力对你们神明来说约束力并不强，但现在北斗神疆与幽痕星正在逐步靠近，两大星辰大陆的天引力碰撞在一起，导致了幽痕星的内引力大增，栓绳等于强壮了数倍，你们要挣脱就更加困难了。”锦鲤先生说道。


第1132章 牵引幽痕
　　祝明朗在龙门中见过类似的景象，山川倒映、熔浆逆流，星陆与星陆之间的接壤若是没有虚无之海所产生的效应是极其紊乱，同时又是异常可怕的！
　　“我不是问你原理，是问你怎么解决，我也得离开这里啊，幽痕星离陨落最多只有小半个月。”祝明朗说道。
　　“十天，下落的速度会越来越快的，何况还有那么多神明在北斗神州上发功，将幽痕星往下拽。”锦鲤先生说道。
　　“我没有问你天数，怎么逃？”祝明朗问道。
　　虽然现在的实力，让祝明朗存活下来的概率大幅度提升。
　　但这种星辰大陆碰撞下的力量太庞大了，强者也有一定概率会陨灭，祝明朗不喜欢拿自己的命去赌。
　　“问玄戈啊，她是天机师。”锦鲤先生给出了一个优秀的建议。
　　在锦鲤先生说出这个答案的瞬间，祝明朗也在十三香、藤椒、酸辣、水煮、清蒸中做出了选择。
　　“玄戈神呢？”祝明朗询问道。
　　这种事情，玄戈神应该有提前预料才对。
　　“她前往东天角了。她的意思是，八大方位必须都完成天引阵，否则就会出现这种受力不均的现象。”魏桓说道。
　　“可你们大部分人都被拴在这，她一个人去的吗？”祝明朗不解道。
　　“只有几个护送者，祝尊若要帮助我们，就请去协助玄戈神吧，只有助她完成了东天角的天引阵，我们才可以摆脱束缚。”魏桓说道。
　　“好吧，不过有大量的幽痕星土霸主往这里来了，你们可要小心应对。”祝明朗说道。
　　“尽快完成天引大阵才是关键，否则我们就要同幽痕星陪葬了！”
　　他们所有人身处天引流中，亦如卷入到了强大旋涡中的小舟，不想触礁，不想沉默，就必须不停的划桨，这是一个极其消耗耐力的过程。
　　……
　　幽痕星说大也不大，从东南天角到东天角的路途算不上太遥远。
　　而且现在祝明朗的修为，很少有幽痕星上的霸主敢招惹了，这一路上还算非常的顺利。
　　“魏桓他们，还是太自私了，不然也不至于落得进退两难的下场。”锦鲤先生忽然说道。
　　“为何？”祝明朗对这件事没有去思考太多。
　　“这很难理解吗，一定是完成了东南天角的天引阵后，他们出现了分歧，魏桓决定直接乘上天引气流离开幽痕星，而玄戈神打算继续前行完成东天角的阵法再离开，要知道你们大家一开始商量好的，先完成东南天角，再去东天角……”锦鲤先生说道。
　　祝明朗这才恍然大悟。
　　队伍同行前，大家也是说好了。
　　先去完成玉衡星宫所前往的东南天角，随后再去玄戈神庙的东天角。
　　结果在东南天角这里，阵法一开启，这支队伍里绝大部分人都急着离开幽痕星，彻底忘记了还有一个东天引大阵需要去开启。
　　八个方位，虽然说并不是所有的方位都一定可以完成，但多开启一个天引大阵，幽痕星陨落的成功率就会更大……
　　也就是说，绝大部分人都选择从东南天角离开幽痕星，他们在乘上天引气流离开的时候产生了变故，被磁岩与幽痕星内引力死死的拽着。
　　天引气流向外，幽痕星磁力向内，两种力量都很强，他们哪一个都挣脱不了。
　　他们会保持漂浮状很久，除非有另外一股天引力产生，打破这种拉扯平衡。
　　“玄戈姐姐应该劝过他们了，可惜他们不听啊，都被幽痕星上的生物吓得一心只想逃离。”锦鲤先生接着说道。
　　祝明朗点了点头，其实很早祝明朗就看出来了，只要东南天角天引阵开启，所有人都会选择直接离开，哪还会深明大义的去顾及另外一个天角，反正完成一个就够了，包括天枢神宇、玄戈神庙的人也都是这样想的。
　　他们已经不是在完成艰巨的使命，而只是被迫去打开这唯一的出口。
　　……
　　屋阳峰为开阳最高的山脉，也是如今北斗神州海拔最高的地方。
　　玉衡、开阳、天玑、天璇、瑶光、天权六位北斗星神共同屹立在这座屋阳峰上，从这里凝望着那犹如黑色苍月的幽痕星，甚至可以看到那一块一块漂浮起来的陆地。
　　幽痕星正在一层一层的瓦解，山川与大地也在剥离，与此同时一块又一块巨型的幽痕星碎片也正在从北斗神州的苍穹中陨落，跌向不同的地方。
　　这屋阳峰的北面，是一块寸草不生的沙漠，在他们几位北斗星神的预计中，幽痕星应该降落在这个沙漠之中，哪怕卷起了浩劫星火，哪怕地动山摇，哪怕星撞的风暴肆虐，也最终都在这片沙漠之中消化。
　　但是，幽痕星在下落的过程就已经发生偏斜了，朝着西面，那里正是开阳的一片沃土，无数个开阳修士之国在那里，璀璨繁荣了上千年。
　　若幽痕星落在的是那沃土中，一场北斗神州的历史悲剧将上演。
　　“真令人感到失望，他们就应该被碾死在天引流中……”天权神身穿着紫褂，手持着红拂尘，他神情冷漠，言语里也透着对迫切逃离出幽痕星的那些神明的厌恶。
　　“人之常情罢了，我们也没有指望所有的阵法都可以开启，何况幽痕星上的物种确实比我们预期的要强大。”瑶光神开口说道。
　　瑶光神为女性，发丝高高盘起，有着一张略带岁月痕迹的脸庞。看似如三十到四十岁之间的女人，但实际年龄应该并不止。
　　“一起发力吧，幽痕星必须精确的落在北应沙漠中，这件事尽快处理了为妙。”开阳神说道，俨然一副七星领袖的语气，态度也非常强硬。
　　六位星神共同念出了一段古老的神语，这语言来自于古老的神母一族，代表着孕育一切的大地。
　　大地神母的语言在六位星神的共同吟唱中逐渐发挥出了不可思议的神力，整个北斗神州仿佛被一层蔚蓝色的光芒给包裹着，就连苍穹上的太阳其散发出来的光辉也仿佛与这蔚蓝之芒辉映在了一起！


第1133章 龙
　　神州大地上这柔和的蔚蓝之辉像是演化出了一双星空之手，正轻柔的将幽痕星往更加广阔的大地母亲上送，然而也正是这双“柔和”的手，在触碰到幽痕星的刹那，幽痕星上出现了无数道裂痕！！
　　从北斗神州上望去是裂痕，在幽痕星上却是巨型的裂谷，由丛林的西面一直到丛林的东尽头，将无数密林、古林、海林切割成了数块，成群成群的生灵跌入到这深不见底的裂谷之中！
　　苍生之劫开始降临，丛林中的野兽仓惶的逃窜，可这并不是什么森林大火，洪水席卷，野兽们至少有一个明确的方向可以逃跑，这样的劫难下没有一处是可以安生的……
　　地脉在地表碎裂的同时也开始断裂，星辰大陆其实和一座房屋一样，有梁柱，而地脉就是陆地的梁柱，一旦地脉都出现了碎裂，星辰大陆表面上的一切都会垮塌！
　　悠久的森林在被掩埋，古老的山脉却在浮空，万物的秩序在这一刻彻底混乱，分不清天与地……
　　而就在一块陆地即将翻入到汪洋中时，磅礴如龙的根须从岩层中涌了出来，如纽带一般死死的抓住了倾斜的陆地，并硬生生的将它拖回到了地脉上，这块陆地上的数以万计生灵也逃过了被溺死的劫难。
　　……
　　祝明朗朝着东面飞行，此时他同样身处在一个摇摇欲坠的世界里。
　　还好在龙门之中有过相似的经历，祝明朗也知道该如何去避开最澎湃的毁灭之劫。
　　等待面前的山体全部撞向了天空之后，祝明朗从这些山的底部飞过，但混乱的秩序使得这些浮空的山脉又猛的下坠，不得已之下，祝明朗只好在飞行的途中让剑灵龙将面前的山脉给劈开……
　　东天角，那也是一座海拔极高的山脉，应当是幽痕星上数一数二的，但天引大阵开启之后，许多山峦都已经被抛到了外空中，已经砸向了北斗神州，化作了愤怒的陨石。
　　不过，东天角山，倒是牢牢的与大地相连，无论怎么天塌地陷，它依旧巍峨的屹立着，甚至祝明朗感觉不到这东天角山的颤抖。
　　祝明朗找到了玄戈神。
　　与玄戈神一起的，只有符神，大概是其他追随者已经在路途上丧生了，这段路对于他们来说也是凶险万分的。
　　东天角的天引阵似乎也已经完成了，只是这里产生的天引流更为平静。
　　而且，东天角这座山体相当的坚固，竟没有受到这场劫难的影响。
　　“你来晚了，我们已经完成了阵法。”符神看到了祝明朗飞来，于是淡淡地说道。
　　“那不是来得正好，可以乘着这东风离开。”祝明朗说道。
　　“这里的天引流比较稳定，从此处离开幽痕星才是最妥当的，可惜魏桓他们并不愿再冒险……”玄戈神说道。
　　“既然两个天引阵都完成了，我们是不是也可以走了？”祝明朗说道。
　　祝明朗也得到了自己想要的东西，这幽痕星也不敢继续待下去了，乘早离开为妙。
　　“嗯，走吧，其他人应该也摆脱了天引力的气流对冲，他们可以顺势离开幽痕星。”玄戈神点了点头。
　　祝明朗本来是协助来的。
　　没有想到玄戈神自己完成了。
　　话说起来，自己找寻游牧巨人树确实花了很多的时间，然后还折返到旋涡森林，以及前往雪山。
　　……
　　乘上了这东天角的天引气流，三人开始飞向了幽痕星外空，并开始朝着北斗神州靠近。
　　幽痕星在祝明朗的视线中从巨大得看不清边界到慢慢的化为了一颗巨大翠色球体，再慢慢的变成了一个天辰如日月一般神圣。
　　在幽痕星与北斗神州之间的这片太空中，祝明朗看到了陆地板块，看到了古老森林，看到了熔浆池与琥珀，它们都不是完整的，像是一幅一幅被撕碎的画，然后凌乱的散在自己周围……
　　它们偶尔也会飘入到天引流中，于是如瀑布一般飞流直下，冲向了北斗神州。
　　祝明朗往下看，看到了北斗神州的一个巍峨山脉，山脉的最顶峰上似乎还站着几个人，他们身上绽放出的神光使得他们犹如神州的巨人。
　　他们应当就是北斗神州的星神。
　　而他们其实就是拉住绳套另外一端的人，以他们六个神明的力量，正将幽痕星往北斗神州上拽，天引气流是太空长绳，天引法阵正是套在幽痕星上的结环！
　　将一颗星辰拽下来。
　　这样的画面，祝明朗过去连想都不敢想，甚至在玉衡星女神提起这个时，祝明朗依旧觉得天方夜谭。
　　可此刻，星辰就在被拖拽下来，幽痕星的翠绿表面上甚至出现了一层红色的光焰，代表着它此刻也正化作一颗愤怒的超级陨星……
　　“嗷吼！！！！！！！！！！！！！！”
　　突然，外空中传来了一声巨鸣之声！
　　这声音雄浑至极，带给人一种前所未有的震撼。
　　甚至，这声音是可以看见的！
　　因为在这声音响起的同时，祝明朗回头的刹那竟看到了一道天外之波，竟以一种席卷之势从幽痕星那里迅猛的撞向北斗神州，幽痕星与北斗神州之间的一切太空漂浮物碾为了尘埃！！！
　　祝明朗看到的，正是这化尘的骇然景象，随之而来的声音这才击溃了一个人内心所有的防线！
　　这嘶吼，究竟是什么？？？
　　幽痕星上真正的古神吗！！！
　　不知为何，祝明朗脑海之中响起了一个画面，那就是游牧巨人祖先曾诞生了一枚花树种，这花树种飞向了幽痕星的某个地方！
　　百万年级别的称之为太古。
　　游牧巨人树显然是太古之树。
　　可是幽痕星上还存在一个比它更古老的生命！！
　　而且从游牧祖先树的行为来看，这个更古老的太古生命——它还活着！！
　　声音正是来自这太古生命！！
　　祝明朗瞪大了自己的双眼，在自己身体被天引气流抛向北斗神州的同时，他一直死死的盯着笼罩了苍穹的幽痕星……
　　然而下一刻，他看到了此生最为震撼的一幕，那是不亚于魂飞魄散的感觉！！！
　　幽痕星……
　　幽痕星……
　　它动了！
　　并不是被天引力拖拽的陨落移动，而是有生命特征的活动！！
　　就在自己离开的东天角山脉处，祝明朗看到了一个浩瀚磅礴的物体拔地而起！
　　祝明朗内心骇然于这东天角山竟是活物时，却发现那并不是该生命的本体，仅仅只是一个角！
　　一颗头颅，从苍茫的幽痕星粉碎的地表、地脉中探了出来。
　　而那个之前纹丝不动的东天角，代表着幽痕星最高海拔的山脉，居然是该头颅的角！！
　　其头颅，大得无法想象！
　　与此同时，外壳正在被一层一层剥落的幽痕星也在缓缓的舒展，西北天角，出现了它的肢爪，西南天角出现了它的颈部，北天角处更出现了一对遮蔽星空的羽翼，这羽翼在打开的过程，陆地板块就像是它身上的灰土抖落……
　　整个幽痕星在活动！！
　　它醒了过来，它展现出了它真面目，而偌大的北斗神州、亿万苍生都可以清晰的看到这举世震惊的一幕，看到一颗即将陨落的庞大星辰在苍穹之上“活”了过来，并在抖落了身上尘封了不知多少万年的陆地板块后，露出了迤逦太空的躯干，露出了浩天之翼，露出了万里之颅……
　　“嗷吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　万物寂静，来自于天外的咆哮仿佛泯灭了整个北斗神州一切声音的源头，极致的超音在渺小的人类感受起来就是死寂，但身体与灵魂却在狂乱的颤抖！
　　祝明朗的耳朵处溢出了血来。
　　他忘记了眨眼，瞳孔映着这人类无法承受的画面，彻底失去了思考，勉勉强强还能够在内心深处诞生的一个字，那就是——龙！
　　幽痕星。
　　是龙！！！！
　　无垠的丛林，莽莽的土地，辽阔的原野，高耸的山脉……他们之前所踏过的那些凶险之地，都是这只龙的肌肤与毛发！
　　那一块一块巨大的陆地，也不过是沉睡过长时间长在它身上的泥垢！
　　地脉与地脊，才是它真正的躯体与骨骼！
　　它此时正将自己身躯完全舒开，神州亿万生灵在这一刻仿佛见到了上苍真正的模样，最为荒唐的是，北斗神州的六位主宰神明，正如同拖拽牲畜一样，将这只百万年的太古生命往自己的神土中狠拽，殊不知他们现在冒犯的是一个怎样的存在！！！
　　屋阳峰上，六位星神目睹了这一幕后，同样已经魂飞魄散！！
　　一只龙！！
　　幽痕星是一只龙！！！！
　　这彻彻底底颠覆了他们作为主宰神明的认知！！
　　在过去漫长的岁月里，他们甚至都代表了上苍，是这人间大地最崇高的神明，代表着人们的日月，可随着这样的一个太古生命的出现，随着幽痕星的苏醒，他们的神格也破灭了！
　　渺小与无知，狠狠的烙印在了他们骄傲的神格上，仿佛过去所构建的一切认知都覆灭在了幽痕星的苏醒中！
　　幽痕星……
　　这就是幽痕星的真面目！
　　它是一只太古之龙！！！
　　它在漫长的岁月里，在沉睡的过程中，化作了一颗星辰，并成为了无数生灵栖息的古老世界……
　　祝明朗思绪在一点一点的重组，重组的过程依旧是依托于一枚花树种。
　　此刻，祝明朗明白百万年祖先树的花树种飞向了何处，由是在向谁报平安，也终于明白游牧巨人树祖先为何会紧紧的拥抱着幽痕星，它既是在保护幽痕星，同时也是在投入自己真正“母亲”的怀抱寻求庇佑，这个母亲，是幽痕星太古之龙！！
　　思绪还在重组，祝明朗脑海里又浮现了一个神话景象。
　　始祖时期，古神的皮肤，化作了大地，汗毛化作了花草树木，血液化为了河流……
　　世界从何而来，从古神的躯体中演化而来。
　　但是神话与真实永远存在着一定的差异，没有人会知道，山川大地、花草树木其实源自于另一种生命……
　　人们赖以生存的世界，本身就是一个安静祥和古老的生命！！


第1134章 永夜
　　幽痕星是愤怒的！
　　它的咆哮让整个北斗神州颤栗！
　　幽痕星太古之龙拥有一双比日月还要灼热的眼睛，此刻它正凝视着北斗神州最高的山脉，屋阳峰，它俯瞰着这屋阳峰上的六位北斗星神！
　　“嗷吼！！！！！！！！！！！！！！”
　　它朝着六位北斗星神嘶吼，并将自己的爪子隔着一段虚空重重的拍了下来。
　　那爪子无疑是一座星辰大陆的恢宏，在北斗神州相隔很远的地方依旧可以从苍穹中望见这太古龙爪的落下，庞然恐怖的体积仿佛瞬间将天空中的星辰全部扫落，紧接着就是一场久久不曾停息的颤抖，连绵了整个北斗神州。
　　开阳神疆最庞大的山系与最高的山峰顷刻间化为了乌有，在这片山系的北面是一片荒芜的广袤沙漠，但随着幽痕星太古之龙的这一天爪，屋阳山系竟也化为了沙漠，不同于北边的是，这个沙漠是浮在空中的！！
　　山系碾为尘，六位北斗星神第一时间朝着不同的方向躲避，依旧被席卷而起的太古蛮力给抛到了外空中，面对这样悠久古老的生命，即便是主宰星神也会显得有些苍白无力。
　　这一爪还带来了无穷的后劲，祝明朗所在的天引气流猛然加速，原本是一种急速飞翔的姿态朝着北斗神州靠近，结果天引气流被太古龙爪扇起的能量加剧了数十倍，一时间天引气流化为了猛坠的湍流，狠狠的砸向了开阳的修士国土，那修士国土上赫然砸出了一个深不见底的窟窿……
　　还在天外飘荡的残骸也受到了这龙爪的后劲，它们迅猛的砸向北斗神州，于是正在逐渐失去天光的北斗神州上空顿时如同白昼一般通明，数之不尽的天火之陨划过，像末日的焰雨！
　　天在不断的变幻。
　　本应该接近暮色，但时而如旭日初生，时而如正午热浪，时而又一下子坠入到了午夜的黑暗，伸手不见五指，时而又恢复到了黄昏，沉暗的金黄笼罩之中，这样的景象前所未见，偏偏在这样不断诡变的苍穹中，还有一头龙在神州之上咆哮着！
　　假如天有九重，那么此刻的景象便像是天空一层一层的塌陷，夹杂着无尽的上苍怒焰！
　　神州的亿万子民都感受到了这份震撼与恐惧，他们几乎下意识的去向崇敬的神明祈祷，他们朝着北斗七星的天位膜拜，但是很快他们就看到了更加骇然的一幕！！
　　代表着神明的北斗星，正在摇摇欲坠！！
　　玉衡、开阳、天权、天璇、天权、瑶光，六大灿星的光辉竟忽明忽暗，那一片苍穹在巨大的晃动下竟让北斗之星有陨落的趋势！！
　　这是不是意味着，北斗七星神中的六位有着生命之危！
　　幽痕星太古之龙！
　　它在屠神！！！
　　永恒无可匹敌的星神也有陨灭的一天，正是因为他们的行为触怒了一位真正的上苍，它是龙，幽痕星太古之龙！！
　　……
　　祝明朗在迅猛的下坠，下坠的过程他目睹了一柄玉剑横在了天外，看到了玉衡星光辉绽放的同时昏暗的天宇中浮现了一个女子苍茫高傲的身影，神祇一般屹立在混乱一片的虚空中。
　　她施展的剑法形成了齐天剑啸，在北斗神州与幽痕星之间的这片太空中翻涌，祝明朗感觉自己看到了一场由玉剑组成的天雨，看到了这些震撼心灵的苍茫玉剑飞向了幽痕星太古之龙！
　　尽管一切都无法用肉眼看清，但祝明朗知道那一定是玉衡星女神孟玉嫦。
　　她飞到了天外，与这幽痕星太古之龙厮杀了起来。
　　其他五位星神也在合力对抗这幽痕星太古之龙，神通极其出众的也只有开阳神，开阳神借了太阳之火，在虚空中画出了一抹太阳神符，并引燃了幽痕星太古之龙周围的一切，就看到太阳烈焰充斥了昏暗的宇宙！
　　然而幽痕星太古之龙的强大是超越了这些神明认知的。
　　它可以在玉衡星女神这样的神王剑仙的剑啸中穿梭，更可以在开阳的烈焰神符中遨游，它朝着玉衡神与开阳神吐出了一口龙息，这龙息让一切光辉消失殆尽，让整个世界遁入到了黑暗，仿佛是北斗神州与天宇被拽入到了黑暗的泥沼中！
　　祝明朗什么都看不见了……
　　他感觉自己接触到了大地，同时他有预感，玉衡星女神与开阳神凶多吉少，另外四位北斗星神同样很难从这样级别的太古物种中存活下来。
　　北斗星，终于也失去了光芒。
　　日月不见了踪影，仿佛被幽痕星太古之龙这一口龙息给吞到深渊里！
　　永暗已至！！！
　　这便是北斗神州初生的最大浩劫！！
　　几乎所有人都以为真正的永夜是随着岁月的变迁缓缓到来，殊不知永夜是以这样的方式……
　　对于北斗神州的苍生来说，夜不是最可怕的，最可怕的是不见一颗星辰的漫长黑夜。
　　黎明将不会到来，再无庇佑星辉！！
　　……
　　巨大的冲撞让祝明朗彻底失去了意识。
　　虽然晋升为了神君，但祝明朗昏迷前所看到的这一幕幕都极具心灵冲击，他不得不为自己的生死担忧。
　　可这不是他能够控制的。
　　他自己也刚刚从幽痕星太古之龙的身上掉下来。
　　神君虽然不算是尘埃，但对于幽痕星来说也不过是一只虻。
　　曾几何时，祝明朗还在为幽痕星担忧，担忧这样一颗古老的星辰会因为撞入巨大的北斗神州后会粉碎，会灭亡，殊不知幽痕星远比这所谓的新生神州还要强壮！！
　　……
　　“哗啦啦~~~~~~~~~~”
　　嘈杂的声音在耳畔一直响着，祝明朗感觉自己窝在一个瀑布帘洞中，身体有所感觉的时候，也明显感受到了那份潮湿与冰凉。
　　祝明朗缓缓的睁开眼睛，他还真看到了一座恢宏的白瀑，只不过那不是从高处倾泻而下的，是从地脉的一条断裂的地脉之河中涌下来。
　　自己躺在一块断裂的地脉岩桥处，断裂的地方是那天引之流轰开的无底深渊，地脉河流从上方横跨而过，途径这个深渊窟窿时豁然下坠！


第1135章 劫后
　　断裂、残骸、破败，自己明明是深处地底，看到的却是如此狼藉的景象。
　　祝明朗爬了起来，顿时一阵头疼欲裂！
　　大概是自己离幽痕星的嘶吼太近的缘故……
　　身体还算完整，没有缺胳膊少腿，就是疼痛得厉害。
　　不远处，祝明朗看到了还在昏迷的玄龙，它被一堆地脉巨岩给压住。
　　“玄飒。”
　　“醒醒！”
　　祝明朗唤醒了玄龙，玄龙从岩堆中爬了出，身上有一些伤，但不算很严重。
　　幸好已经到达了成年期，玄龙的体魄比以前强壮了很多，不然有可能已经粉身碎骨了，幽痕星的那一爪，还有之后的吐息，都间接的落在了祝明朗这里……
　　“先……先离开这里吧。”祝明朗有些喘不过气来，这里虽然有空气渗进来，但非常浑浊。
　　让玄龙回到灵域中养伤歇息，祝明朗唤出了更适合在这种环境中活动的天煞龙。
　　天煞龙载着祝明朗顺着那个深渊窟窿往上飞。
　　以天煞龙的速度，即便是云端也可以在片刻间抵达，但这窟窿天煞龙居然飞了很久……
　　天光是不太可能看得见了，祝明朗有预感，从幽痕星醒来的那一刻开始，北斗神州就彻底进入了永夜。
　　终于，爬出了窟窿。
　　举目四望，大地一片疮痍！
　　生灵涂炭已经不足以形容祝明朗此时所看到的了，因为生灵赖以生存的山川大地早已经面目全非，这已经不是祝明朗所熟悉的生机盎然的神州了，就是无垠的大陆残骸，就好像是北斗神州陨落向了一个更大的世界，把自己撞得只剩下碎片！
　　倒插的山峦，埋入地底的森林，天火焚成了汪洋，川流蒸发为了浑浊的云紧紧的依附在地平线上……
　　祝明朗感觉自己看到了龙门世界里的景象，世界回归了最原始最无序的状态，天与地未分，日和月无光，只有无尽冰冷的黑暗与恒古不变的死寂！
　　在这样破碎的天地中行走，一种自我的毁灭也油然而生，仿佛自己还侥幸活着反而成为了一种罪孽。
　　祝明朗心如刀割，他也不知道为何会忽然间变成这幅样子。
　　面对这样的泯灭，祝明朗内心只有一个念头，那就是奔赴玄戈神都……
　　……
　　像是走在一个无限延展的地狱，祝明朗感觉自己都麻木了，连同情与怜悯都没有了资格。
　　他自己也是失魂落魄的。
　　终于，抵达了玄戈神国，当看到玄戈神国的大地有无数看不见尽头的裂痕时，祝明朗内心反而是欣喜的，因为他一路上看到了太多连“陆地”都没有了的疆域，玄戈神国至少还有大地的轮廓……
　　祝明朗飞向了玄戈神都，看到了美丽浪漫的神都也化作了一堆一堆的废墟，偶尔还矗立着的彩色高阁也成为了所有子民的避难所。
　　神都还好。
　　像经历了一场大地震。
　　子民们也躲避的比较及时，有人死去，却也好过那些彻底消失了的国度。
　　“还好，还好……”
　　这已经是祝明朗看到受灾最不严重的几个疆域了，而且大量的民间官兵与神庙神军已经在同子民们一起清理废墟，一部分还活着的人从那些倒塌的碎片中被拖了出来，随后与自己的家人们紧紧的相拥在一起。
　　祝明朗看到了许多神明的身影，他们此时也没有高高在上的姿态，他们与子民同在，共度此劫。
　　终于，祝明朗在半塌陷的府邸中望见了一个熟悉的身影，她在自己靠近的那瞬间仿佛感应到了自己的存在，回眸望来，那在眸中荡起的涟漪似可以照亮黑夜，可以摧毁一切恐惧与不安。
　　祝明朗快步上前，紧紧的拥着她纤细的身子，悬着的心也终于放下了，哪怕身处在至暗永夜，哪怕是在破碎的土地上，祝明朗也感受到了安宁。
　　思绪在逐渐恢复，魂魄也好像回归，心逐渐平静了下来。
　　对于很多人而言信仰已经在这些日子里崩塌了，但对于祝明朗来说，却好像重拾了信念，柔软的怀抱与熟悉的香气，每一次凝望，每一次都会沉醉进去的容颜……
　　“明朗，你还好吧？”黎云姿看着褴褛的祝明朗，看着他来不及处理已经风干的伤，眼眸不由的湿润了起来。
　　她看得出来，祝明朗一定是在劫数爆发之后第一时间往自己这里赶，没有片刻的停歇。
　　“没事，没事，都是轻伤。”祝明朗挤出了一个笑容来。
　　“坐好，我给你处理下。”黎云姿扶着祝明朗坐在了倒塌的木梁上，先是为祝明朗擦拭了脸颊，随后为他处理身上的伤口。
　　夜风徐来，微凉心却暖的，祝明朗也不说话，只是看着黎云姿细心的帮自己擦拭伤口，涂上药水，轻柔的包扎。
　　难得能看见黎云姿如小妻子一般认真又心疼别人的样子。
　　“七星中，有六星已经不知所踪，北斗神州也在顷刻间倒退了几个文明。”祝明朗长叹了一口气，思绪虽然慢慢的清晰了起来，但面对这样的一个局面，又岂止是自己思绪清晰就可以应对的。
　　所有人都是泥菩萨过河了。
　　包括神明。
　　“它暂时消失了，但恐怕还会践踏神州。”黎云姿说道。
　　即便是北斗神州，也经不起幽痕星的多次践踏。
　　何况在这样的践踏过后，永夜就足以让人们逐渐灭亡。
　　“恩，我们也该想一想之后的路了。”祝明朗点了点头。
　　“明朗，你先养伤歇息，我会有应对之策的。”黎云姿说道。
　　“我大概有一些思绪，正想与你说一说。”祝明朗说道。
　　“先休息，不急。”黎云姿说道。
　　“我觉得……”祝明朗还想继续说下去，但黎云姿却伸过了手来，将祝明朗的脸颊给轻轻的捧着，随后引导着祝明朗躺下。
　　祝明朗只是下意识的趟了过去，却发现自己脑袋枕在了黎云姿的大腿上，脸颊还能够触碰到黎云姿平坦的小腹，这让祝明朗脑海里涌现的万千思绪一下子止住了，整个人更是处在一种放空与舒适的状态。
　　从幽痕星到这里，祝明朗确实也很久没有好好歇息过了。
　　黎云姿自然是看到了祝明朗眼睛里的血丝，还有那长时间为什么事情而担忧的紧绷情绪，久久无法放松下来。
　　“睡一会吧，我们都很好，不用为我们担心了。”黎云姿轻声说道。
　　祝明朗闭上了眼睛……
　　感受着黎云姿平静的呼吸，祝明朗慢慢的睡了过去。


第1136章 筹划已久
　　……
　　也不知睡了几天。
　　当祝明朗醒来的时候，周围已经在重建，并且初略有了原本的模样。
　　修行者中有不少是精通匠术、筑术的，一座高台楼阁除却可以通过劳苦民众来完成之外，还能够让那些匠师与筑师在短短几天的时间内就完成。
　　玄戈神都在这一两年尤为繁荣，也聚集了各路人士，神都受损不算过于严重的情况下要让它恢复往日的繁华也不会需要太长的时间。
　　只是，终日不见天光，夜从青黑到墨黑，再从墨黑到灰暗，好不容易灰暗中透出那么一点点晨光熹微的感觉时，这晨光熹微的时刻只持续很短暂的时间便又进入到昏暗，进入到黑夜。
　　玄戈神都暂且还有一些阁塔神灯在庇佑着里面栖息着的人，但神都外广阔的疆域却未必有那么幸运了。
　　幽痕星之劫导致北斗神疆破碎不堪，本身就无数苍生埋葬，而黑暗阴灵也如同饥饿的野兽出巢，肆意的狩猎，能够存活下来的人将越来越少！
　　这就是北斗神州的宿命，初生的神州仿佛顷刻间倒回到莽荒的年代，人族在这块昏暗的大地上逃亡、流浪，根本无处栖息与安生。
　　祝明朗在床铺上醒来，脑袋昏沉之感已经消失了。
　　他此刻才意识到，这恐怕是幽痕星之吼带来的后遗症。
　　祝明朗走出了屋子，看到了黎云姿正端着一碗粥进来，祝明朗留意到自己的窗前还放着一碗已经凉了的粥，看来每隔一段时间，黎云姿就会换上热过的。
　　很多时候看到的黎云姿，都是一个忙碌的背影，难得她这一次似乎一直在照顾着自己。
　　“醒啦。”黎云姿笑了笑，随后将热粥放在香唇边吹了吹，应该是刚刚起锅的。
　　等她觉得凉了一些，可以入口了，她才递到了祝明朗面前。
　　祝明朗确实饿了，美人在前，清粥也变得格外可口。
　　“世界的真貌又剥开了一层。”黎云姿在一旁，轻声道了一句。
　　祝明朗抬头看了她一眼，黎云姿今日将发丝盘了起来，独留两缕青丝鬓垂在了脸颊两侧，明眸皓齿，肌肤雪莹，这让祝明朗想起了当初在黎云姿的别院，和她静静的谈论着这个世界的模样，那时的她总为无法看清世界的真面目而带着意思惆怅。
　　“是啊，幽痕星竟是一只龙。”祝明朗说道。
　　“六位星神都已经不知下落，但我昨天得到了一个消息，华仇已经出关了。”黎云姿说道。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　七星神中的六位生死不明，北斗神州更是处在一种莽荒混乱的阶段，那么仅存的那位星神肯定是众生所望！
　　偏偏这位星神，是祝明朗的宿敌！
　　“这对我们来说，兴许也是一个机会。”祝明朗过了良久，才对黎云姿说道。
　　“我和你想法是一致的。”黎云姿点了点头。
　　七星神中六位陨落，最后剩的一位还是龙门中的败者，他即便是出关，他的实力和能力也无法拯救得了现在彻底紊乱了的北斗神州。
　　何况，华仇是个什么货色，祝明朗和黎云姿最清楚了，他的信仰更是臭名昭著，如果让这样的神明来引领整个北斗神州，即便神州苍生不被黑暗阴灵给杀死，也会被这个暴神给活活折磨致死！
　　华仇是七星神唯一了，运气好的话，他可能会成为北斗神州的最高神宰，但祝明朗觉得坚决不能让他轻易摘得星神主宰之位。
　　要揭竿而起！
　　华仇出关，就得将华仇彻底踩死！
　　“不过，华仇应该也知道自己处在一个非常关键敏感的阶段，他即便出关也会一直待在天枢神城中，天枢神城苦行军、武僧寺、罗汉团这三大力量已经将神城包围了一个水泄不通，更何况天枢中还有一些神下组织是誓死效忠他的，我们要把华仇做掉，也得想一个万全之策。”祝明朗说道。
　　“苦行军、武僧寺以及罗汉团，你倒不用担心，这些年我已经组建了一支足以与天枢神宇组织抗衡的神军卫，我们极庭地处最偏，应该是这次受劫最小的了，两个月内，极庭培养的精锐也会抵达玄戈神国，时机成熟，便可以动手。”黎云姿说道。
　　祝明朗刚要端茶杯的手，不自觉的放了下去。
　　黎云姿提起华仇出关时，祝明朗就已经做好了与华仇决一死战的准备。
　　问题是，自己内心是一种：这一次豁出去了的心态。
　　而黎云姿这边是：我筹划很多年了。
　　不愧是女君啊，征战天下的步伐从未停止过，并且一直都在布局。
　　“玄戈呢，我知道现在整个玄戈神国基本上是你掌握着所有武装力量，神兵、神禁军都愿意听从你，但终究绕不过一个问题……”祝明朗说道。
　　这是玄戈神国。
　　这里的信仰是玄戈。
　　黎云姿无论多么受到神国子民的崇敬与爱戴，只要玄戈神不愿意，黎云姿的所有女君神卫都等于是叛国，背弃信仰。
　　“即便不依托玄戈神国，我们也有绝对忠诚的神卫，我在明孟的疆域里培养了一些骁勇善战的神族……”黎云姿说道。
　　“明孟的疆域？”
　　“一半是我们的了。”
　　“啊？？”祝明朗一时间没回过神来。
　　不过他想起了幽痕星上，明孟神似乎已经和招摇神、华崇、临英罗汉他们走得很近，难不成是被黎云姿压得，只能够投靠天枢神宇了？
　　反正明孟被关押的那些日子，明孟神的疆域一团糟，大概黎云姿在明孟疆域最困难的时期施了不少恩惠，那里的子民也意识到，靠谱的神明与不靠谱的神明有着天壤之别，哪怕背弃自己的信仰，他们也愿意。
　　明孟神确实离谱，带给子民的只有战争与痛苦。
　　黎云姿的执掌方式很明确的，建立秩序，只有秩序良好的地方，才有生活可言。
　　当然，在祝明朗看来，整个天枢神疆都极其糟糕，尤其是走过了其他神疆之后，祝明朗大致明白了天枢为何是七星之中排行最末的几个了。


第1137章 揭竿而起
　　“天枢充斥着暴神、愚神、堕神、腐神，华仇更是罪魁祸首，要在这样的地方组建一支想要推翻这种残暴神明统治的队伍并不难，只需要顺从他们的心声。”黎云姿说道。
　　祝明朗也算是看着黎云姿成长的，如今她也是高位格的神明，而且她的武尊之位一度威胁到了玄戈神的信仰地位。
　　明孟这种愚神，会被黎云姿打得投靠天枢，再正常不过了。
　　但祝明朗心中还是有一份担忧。
　　“你说得很对，我们不能给华仇太多的时间，否则他坐实了七星神首位，我们将再无容身之所。你的女君神卫，会是我们与华仇一战的最大资本，但在我们全面宣战之前，一定得搞清楚一个人的立场。”祝明朗说道。
　　“玄戈现在也下落不明。”黎云姿知道祝明朗在顾虑谁。
　　玄戈神。
　　六位星神生死未卜，华仇确实瞬间成为了至高神，但玄戈作为第八星神，同样也是整个北斗神州的神明领袖。
　　祝明朗是与玄戈神乘着同一道天引气流回到北斗神州的，她应当也只是受到了幽痕星太古龙间接的伤害，活着的可能性还很大。
　　祝明朗也看出来了，黎云姿打算在玄戈神未归的这个时期直接与天枢神宇宣战。
　　玄戈神只要没归来，整个玄戈神国就是黎云姿说得算。
　　可祝明朗很清楚，玄戈神大概率还活着，假如他们在大举进攻天枢时，玄戈突然归来，就会彻底打算自己和黎云姿的推翻计划！
　　“最迟三个月，无论情况有什么变化，你所有的女君神卫一抵达神国，我们便与天枢神宇决一死战，在此之前我们确定三件事，第一玄戈神的立场，他如果不站我们这边，我们需要有应对手段，第二，弄清楚华仇的修为和他派系有哪些强神，第三，我们有多少可以借助的力量。”
　　玄戈神的立场是一个关键。
　　毕竟这会大大的影响黎云姿的女君神卫的士气，甚至还会更复杂的问题。
　　而敌人的实力一定是要摸清楚的，华仇是在龙门中被自己陨灭了神游身壳，所以无论他如何神通广大，按照龙门的法则，他现在的修为绝对不可能非常高。
　　他可以确定是神君，至于是中位、上位还是巅位，需要去调查。
　　当然，华仇成为了独一无二的星神后，他的修为可能会在短时间内有大突破，毕竟整个北斗神州的子民都要仰仗他的神芒，单单是这庞大的信仰之力，就可以让他具备神王位格。
　　这才是他们三个月内必须与华仇决一死战的原因，拖下去，华仇只会越来越强，强到望尘莫及的地步！
　　至于可以借助的力量，说白了就是盟友。
　　要找到与华仇决一死战的盟友是很困难的，但自己母亲孟冰慈作为玉衡星宫的神首，肯定是与自己同一战线的，玉衡星女神生死不明，她也成为了玉衡星宫的执掌人……
　　屠北斗星神这种事情，祝明朗必须和孟冰慈通气，有玉衡星宫的支持，自己的胜算会大很多很多！
　　回头再梦呼一下神后宣妩，看一看她那边是否能够派一些类似于采悠这样的悍神美少女，壮大自己揭竿而起的屠神队伍。
　　天璇神疆交的那几位朋友，也可以联络联络，他们应该也不愿意看到华仇这败类一家独大。
　　开阳那边，背树的家伙，嘴上是答应过愿意跟自己揭竿而起，对抗华仇，但不知道到时候他会愿意出多少分力。
　　朋友还是交少了啊。
　　祝明朗这三个月的时间里，也得确定一番哪些人是愿意跟自己干大事的！
　　唉，玉衡星小姨，怎么说没就没了。
　　她要是在的话，华仇即便是出关了，自己也不用怕他，更无须在三个月这么匆忙的时间里与华仇决一死战，自己还有许多发育的机会。
　　幽痕星之劫，让北斗神州的局面彻底变了，像自己这样原本是躲在星神树下好乘凉的神明，一下子被推到了最前沿，不是你死，就是我亡！
　　北斗神州原本的平衡，随着六位星神的生死未卜而彻底被打破了。
　　神明因为信仰独裁先厮杀一番。
　　修行宗派再因为天地动荡而厮杀一番。
　　最后民间各国因为仅限不多的生存之地发动无休止的战争，直到人数削减到可以拥挤在一些庇佑之城里。
　　原本欣欣向荣的北斗神州顷刻间沦落到了这种局面。
　　祝明朗现在能做的，也就是三个月内稳定平息神之战，确立自己在北斗神州无可取代的地位之后，再慢慢的修缮支离破碎的北斗神州。
　　世事难料。
　　祝明朗又怎么会想到事情会忽然间变成这样。
　　黎云姿一直很有格局观，在所有神明还处在一脸懵，不知道该怎么走下一步时，她已经做了夺神权的决定。
　　看似这个举措有些突然，却是当下必行之举。
　　“玲纱和雨娑呢，怎么没见到她们？”祝明朗询问黎云姿道。
　　“她们在顺着星画的指引修行。”黎云姿回答道。
　　“恩恩。”祝明朗点了点头。
　　无论是玲纱还是雨娑，她们的实力都很强，也是三个月后对抗华仇派系的主力军。
　　何况，还有星画在。
　　有星画，他们等于立于不败自之地！！
　　……
　　抬头望了一眼漆黑如墨的苍穹。
　　北斗七星，六颗是暗淡着的，唯一一颗还挂在浓浓黑暗中的就只有天枢。
　　天枢的星辉并不亮，仅仅是因为它还在。
　　人们无数次仰望，想看到七星成勺的景象，但他们一次一次失望，并且不得不接受星神陨灭的事实。
　　有些人觉得他们还活着。
　　但更多的人觉得，星神们与幽痕星太古之龙一同毁灭了！
　　幽痕星太古之龙是否还盘旋在北斗神州外空，无人知晓，因为永夜，人们甚至看不清天空真正的模样……
　　如今，众生在黑暗泥泞中前行，或许他们自己都不会相信，整个北斗神州的人竟需要向着那一点点光艰难爬行，而这个光，竟是传言在龙门中被人陨灭了神游身壳的华仇！！


第1138章 造神
　　一直以来人们都在摸着石子过河，包括更广阔的北斗神州同样不了解这个世界的真面目，否则又怎么会惹怒了一头太古之龙，遭来了这样的劫难。
　　若是将北斗神州也看做是一个人，此人正在飞升渡劫时期，那么作为北斗神州一部分的幽痕星便是此人的天劫与心魔……
　　很显然，北斗神州并没有飞升渡劫成功，还因为幽痕星而走火入魔，修行严重倒退！
　　华仇一出关，天枢神宇就成为了北斗神州的唯一一盏灯，但究竟是冥灯还是明灯，那就很难说了。
　　天枢神宇正在大肆宣扬，其他星神陨落乃天意，华仇才是北斗神州的真神，无论是身处在北斗神州何处的子民，只要能够前来天枢，前来神城朝拜，华仇都将会视他为神宇的子民。
　　原本北斗神州各地就因为这场幽痕星冲撞苦不堪言，又时刻提醒吊胆害怕被黑夜中的阴物给捕食，华仇出关考虑的第一件事并不是怎么对抗永夜，而是进行了信仰独裁，迫使人们必须到他神宇中朝拜！
　　无家可归的人，前来朝拜。
　　家庭中至少有一人，需在朝拜的路途上。
　　所有的宗派也必须设立一个地方供奉天枢神宇，同时按月纳贡。
　　每一个国都都需要建造一座神塔城，召集信仰之僧，夜夜歌颂。
　　……
　　短短时间里，天枢神宇所颁布的每一条法令都不像是明灯，更像是重重的倒刺之鞭狠狠的抽打在泥泞前行的神州子民身上。
　　但违抗的代价又很大，夜空中唯一焕发着庇佑星辉的就只有天枢，别说那些小家庭、小民族，大的宗派面对黑夜阴物也一样会付出惨痛的代价，黑夜就像一场瘟，根本不知道身边的人谁会突然间在瘟中死去，对抗它的唯一手段就是信仰神明！
　　不过，舆论的力量是很庞大的，尤其是在这个本就存在着神明的世界里。
　　华仇用他的前几条法令轻松的证明了他就是不折不扣的暴神，只寻求自己的利益，根本不为子民考虑。
　　华仇这样做目的也很明确。
　　成为神王！
　　只有信仰集权，他才可以一飞冲天，让自己达到神王境界。
　　甚至，犹豫其他星神的下落不明，整个北斗神州的信仰都集中在他一个人的身上，若统治与管理得好，他是有希望冲破神王，到达另外一个前人从未到达的境界！
　　华仇在龙门中败了，失去了一定的神格。
　　这就意味着一旦有了机会，他一定会疯狂的提升他的神格，然后站在整个北斗神州的修为最顶点！
　　“他越是这样，越表明他现在的神格有缺失，实力没有其他六位星神强。”祝明朗说道。
　　与祝明朗面对面坐着的人，正是祝天官。
　　祝天官作为宗族与国度的统治者，他显然也会从他的角度看清一些形势。
　　对于祝明朗的分析，祝天官表示认同。
　　“恩，华仇就算再草包，好歹是一位星神，是一位统治者，每一位统治者在登位时都知道先竖立自己的形象，再慢慢的剥削，他这么着急的将自己的真面目给展露出来，就说明他迫切需要力量，没有力量他就无法掌控神州。”祝天官说道。
　　好歹是极庭曾经的暗皇，祝天官如今在天枢神疆也是混得风生水起，祝门业务和宗门也早就遍布了天枢各地，甚至已经在其他疆域有了分舵。
　　揭竿而起，祝天官也是绝对支持。
　　“不过，现在神州子民绝大多数都处在恐慌中，华仇可以利用这份恐慌迅速的笼络宗族势力，宗族势力也会对我们攻占天枢神宇造成很大的阻碍。”祝明朗说道。
　　“所以我们就需要动用一些阳谋。”祝天官说道。
　　“什么阳谋？”祝明朗挑起了眉毛，准备洗耳恭听。
　　从祝天官嘴里说出来是阳谋，但祝明朗其实非常清楚，祝天官是一位资深老阴谋家。
　　要不是雀狼神、华仇这样的神明到极庭中进行了降维打击，极庭大陆确实不够祝天官玩耍的。
　　如果论修为，祝天官确实在如今的统治者中排不上号，但论眼光与智慧，老阴谋家祝天官肯定是可以在北斗神州排得上号了。
　　“舆论是一个好东西，你也说了，现在神州子民处在一种恐慌状态，被迫接受华仇的残暴信仰，但如果这个时候有一位新神，与华仇分庭抗礼，他将带给人们新的希望……”祝天官说道。
　　祝明朗一听关系到“舆论”，立马就懂了。
　　舆论的力量是很庞大的，祝明朗对这一点深有体会。
　　“三人成虎，何况华仇在龙门中被你陨灭了神游身壳这件事是事实，我们只需要将事实传播出去，告知天下：北斗神州将迎来新真神，旧神已被上苍厌弃。”祝天官接着说道。
　　祝明朗瞪大了眼睛。
　　旧神已经被上苍厌弃，心神将接管北斗神州……
　　这听上去，确实有一定的信服力啊！
　　毕竟北斗星神七位下落不明，唯独剩下的一个神明，还是华仇这种臭名昭著的暴神！
　　“可行吗？”祝明朗自己也有些不大确定，主要是祝明朗并不擅长这方面的掌控。
　　“其实信仰，越缥缈越值得人期待与相信，如今北斗神州的子民信仰已经不能称之为信仰了，而是不得不去直面这残酷的现实，这种时候若有代表着新生的东西，便会有人去推崇。当然，我们并不是靠这个方式去为你和黎云姿笼络人们的信仰之力，仅仅是通过这种方式去粉碎华仇的信仰独裁，让他的信仰受质疑……”祝天官说道。
　　“一方面可以阻碍他神格的飞升，另一方面也可以让那些盲目追随他的人有所迟疑。”祝明朗说道。
　　“对，不能小瞧那些附庸宗族的实力，假如他们坚决簇拥着华仇，你们要对付华仇，就得先跨过这些一座一座紧抱在一起的宗族小山，有可能就无法一鼓作气将他拿下。”祝天官接着说道。
　　“恩，得将每一个环节都考虑进去。”祝明朗点了点头。


第1139章 最后一道火候
　　“不过到时候你们也不用担心，我和宏耿他们会处理好的……唉，郑俞那家伙也不知道跑哪里去了，发生了这么大的事，他还有心思游历，他若是在的话，肯定会有更好的策略。”祝天官说道。
　　“他现在也是神明，对吧？”祝明朗说道。
　　好些日子没有见到这个家伙了。
　　“恩，他神格还不低，多半是这北斗神州的新神之一，但他没有透露过自己的神名和神职。”祝天官说道。
　　“但愿他没有受到波及。”祝明朗说道。
　　“肯定死不了，应该是因为某些事情耽搁了，不过他自然也看得清这神州形势，等到我们将刚才的那个舆论散播出去，他会明白我们要做什么的，到时候也会助我们一臂之力。”祝天官很肯定地说道。
　　附庸华仇的宗族，祝天官会去制衡，这让祝明朗也算是松了一口气。
　　个人的力量是有限的。
　　哪怕祝明朗现在拥有神君的修为，也很可能连见都没有见到华仇，就被他周围的势力给磨灭了。
　　当然，祝明朗也知道无论是黎云姿还是祝天官，他们经营的力量也只是帮助自己制衡华仇的势力，如果论长久之战，胜算非常小。
　　所以关键还在于，自己必须一鼓作气的干掉华仇。
　　华仇一死，神军战争、宗族战争都将一面倒。
　　当然，祝明朗也清楚，神军与宗族这两大势力的战争，自己也需要兼顾。
　　幸好自己是牧龙师，神龙比较多，到时候可以几个战场同时推进！
　　“七大神疆合拢之后，天火不断，我开始尝试用天火来锻造，已经领悟了一种天火淬器神法，你把剑灵龙交给我，我要对它进行强化。”祝天官说道。
　　“剑灵龙快突破了，只差最后一道火候。”祝明朗说道。
　　剑灵龙能否突破也是关键，三个月时间，能够让祝明朗实力有着大提升的，那就是剑灵龙、女娲龙以及奉月白龙了。
　　剑灵龙应该是最有希望的。
　　剑邪龙的存在，让剑灵龙本身就具备了晋升神君的资格。
　　在莫守那的地火神蕊，让剑灵龙再巩固，具备了第一道火候。
　　而玉衡星女神赠送的血玉仙剑，吞噬了之后，剑灵龙具备了第二道火候。
　　现在剑灵龙就差第三道火候了！
　　“交给我吧，现在北斗神州正处在天火最旺的时候，三个月时间，足矣完成天火神锻！”祝天官非常有信心地说道。
　　剑灵龙的胚子剑灵，就是祝天官亲手打造的。
　　可以说，剑灵龙最合适的强化锻造师，非祝天官莫属了！
　　“恩，莫邪，跟着老爹好好深造！”祝明朗唤出了剑灵龙来。
　　“咻~~”
　　剑灵龙虽然有些不舍，但也知道它需要变得更加强大才行，于是飞到了祝天官的身边，悬浮在那里，做好了蜕变的准备。
　　祝天官用手轻轻的抚摸着剑灵龙，那慈祥又满是骄傲的眼神，仿佛剑灵龙才是他亲儿子。
　　“说来也是巧，不和天枢神宇撕破脸皮，剑灵龙这最后一道火候还真不好完成。”祝天官说道。
　　“为何？”祝明朗问道。
　　“这你就不用多问了，你在龙门中能胜华仇，剑灵龙也是关键吧，所以在你与华仇决战前，我会完成这最后一道火候，你安心去培育其他龙，争取大战前再有所突破！”祝天官说道。
　　“好！”祝明朗点了点头。
　　祝天官既然说可以做到，就一定可以做到。
　　……
　　“哇！！！哇！！！！”
　　“上仙，您终于回来了！哇！！哇！！！”白泽乌鸦看到祝明朗，立刻发出了喜庆的啼叫声。
　　这啼叫声，不亚于唢呐奔丧，祝明朗听到之后一点都感觉不到喜悦。
　　“走，我们会一会那条龙去。”祝明朗对白泽乌鸦说道。
　　“什么龙？”白泽乌鸦露出了困惑的表情。
　　“当然是白泽神龙，它的巢穴后面就是这把碧铜钥匙的大门，我现在急需修为，就拿它先开刀了！”祝明朗说道。
　　“哇！！太危险了哇！！”
　　“少废话，带路！”
　　“危险啊，我不去！危险啊！！”
　　……
　　白泽乌鸦迫于祝明朗的淫威，还是老老实实的给祝明朗带路。
　　进入到白泽之域，祝明朗发现这里越发的阴气沉沉。
　　永夜对白泽也造成了不小的影响，阴间生物虽然只对人类感兴趣，但飞禽走兽栖息的环境受到了黑暗侵蚀，同样对苍生来说是一种折磨。
　　穿过了白色的沼泽，祝明朗径直前往了龙泽之地！
　　这龙泽之地是一片白茫茫的盐沼，祝明朗到了白泽神龙的地盘，率先看到了白泽龙，它正在盐池中晒着月光，用这种非常惬意的方式吸收着星辰精华。
　　永夜似乎对它影响不到。
　　“嚄！！！！”白泽龙看到了祝明朗，一眼就认出了它来，那双眼睛立刻透出了很深的敌意。
　　“小金龙，陪它玩玩。”祝明朗对小金龙说道。
　　小金龙飞了出来，身上的金辉招摇在这苍白之龙身上，彰显出了五爪金苍龙的尊贵与高傲。
　　不出意外，白泽小龙神被小金龙一顿暴打，打得龙须都断了好几根，白色如盐的鳞片散落了一地。
　　白泽小龙神逃回了自己的龙窝，并唤来了真正的白泽主人！
　　白泽神龙君！
　　白泽神龙君的身躯犹如一座一座白色的盐山，连绵在那一块一块盐湖池中，当它直立起来，慢慢的浮空时，那些盐湖的水位都降了下去。
　　“竟是下位神君。”祝明朗有些小意外。
　　不过，现在的祝明朗有玄龙撑腰，完全不把这下位白泽神龙君放在眼里，玄鹰仙君那种级别的都被祝明朗给煮了！
　　“哗啦啦啦！！！！！！！！”
　　白泽神龙君尾巴在离开盐湖时猛的一摆，更是将盐湖底部的物体给卷了出来，起初祝明朗以为是盐湖底部的白盐块，哪知道扑打过来的竟是雪白雪白的枯骨，宛如是一座巨大的白骨山倒塌了，正朝着祝明朗这里崩倒！
　　白泽不愧是禁地，走进来的生灵基本上都是这样的下场。
　　这是一头食肉食人的白泽妖皇龙啊！


第1140章 风天印
　　面对这样的挑衅，祝明朗自然不会再忍，正好这白泽之地横在玄戈神国与天枢神国之间，填平了，好为不久之后的神军将领们铺路！
　　“玄飒，杀了它，为白泽苍灵除害！”
　　“天煞龙，阎王龙，你们放风，别让一些阴间杂物跑来碍事，争抢我们的猎物。”
　　“女娲龙，布置阵法，把沼泽凝固了，免得它钻回深淤老巢中。”
　　杀一头神龙君必须周全，打得过是一回事，能不能捉住又是另一回事，在龙门中祝明朗还是学习了一身必杀本领，毕竟龙门中展开的博弈都是必须杀死对方获得灵本为目的，这就如同是原始的野兽，出击就一定要有收获，否则饥饿与受伤所带来的结果就只有淘汰死亡！
　　玄龙一现身，整个白泽的诡雾都随着一阵干净的玄风而散开，特殊的玄色长绒犹如一卷一卷华美的古典丝绸，迎着倒舞。
　　玄龙也像是古老壁画上的天兽仙龙，它朝着白泽龙神踏去，用自己的龙威去压制着白泽神龙。
　　白泽神龙不由自主的向后挪了挪，可是作为龙族，退缩是一种耻辱，尤其是在自己的领地之中。
　　白泽神龙似乎有信心与玄龙一战，它的尾巴忽然拍动起了这广阔的白骨沼泽，就看见沼泽之中淤泥翻天而起，它们形成了一道又一道巍峨的沼旋山，远远看上去像是倒挂的恐怖山峰。
　　沼旋山是扭动着的，它们卷起巨大的力量，让这周围的空间就像是翻江倒海一般，泥沼、骨潮、盐浪充斥着，景象骇然！
　　玄龙身处在这一片混乱的翻天淤泥山中，却是一尘不染，在它的周围有一层看不见的气流，紧紧的贴着它的身躯，隔绝了白泽神龙的所有力量。
　　白泽神龙见翻天之沼没有伤到玄龙分毫，于是继续“兴风作浪”。
　　和玄鹰仙君的厮杀方式不同，白泽神龙显然是更精通各种法术的，它显然是代表着泥石洪、滚沙流、污泽的古老异兽，是厄兆的象征之一，当它翻腾到天空中的时候，沼泽就开始疯狂的流淌，洪水对于生灵来说本身就很可怕，但洪水下生灵好歹有生还的机会，若是泥洪、流沙、石崩，就是必死无疑！
　　白泽神龙不断的施展着这些古老的法术，整个白泽都像是被它搅得沸腾了起来，明明是该宁静的沼泽，却宛若是在肆意的喷发与咆哮！
　　狂躁暴怒，白泽神龙凭借着整个死亡沼泽将自己的法术发挥到了极致，祝明朗感觉自己是在一片正颠来倒去的浑浊海域中，连一块可以落脚的地方都没有。
　　玄龙的应对方式与白泽神龙截然相反。
　　假如白泽神龙是沼泽狂涛，那么玄龙就是一轮碧绿青玄之湖，它一动不动，唯有身上的玄绸之绒在飘舞，它那双银红色的眼睛正凝视着白泽玄龙……
　　“呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~”
　　忽然的，高空中传来了一阵气流波动的声音，夜空中的云幕中央忽然出现了一个窟窿，像是天缺了那么一块。
　　这个窟窿在呈旋涡式扩大，气流虽然是看不见的，但通过那云螺散的方式可以知道气流的形状，可以通过云散的速度，知道气流的强弱！
　　此刻厚厚浓密的云布被轰散，起初是一个窟窿，紧接着变成一个大天洞，最后更是将云海给全部炸散，让黑夜从未有过的干净！
　　遥远的星光泻落在这里，同一时间庞然的气压降了下来！！
　　“嗡！！！！！！！！！！”
　　就像是一方天，猛的砸了下来，无论是翻腾到天上的泥海还是被卷到高空的骨碎，随着玄龙的爪子猛的下压，磅礴的气流重重的压向了白泽，之所以说像一块天砸下来，是因为在边界处可以看到云如垂帆，环挂在东南西北四面天地间。
　　很快，沼泽变得寂静。
　　泥沼与盐湖这个地带也出现了一个盘状的大地沉沦带，沉沦带中是被挤压到如铁岩一样坚硬的泥与盐。
　　而白泽神龙此刻就躺在了这天塌下来砸出的大地盘印中，它的雪盐鳞被碾的粉碎，它的骨骼被压得变形，一大滩血迹印在了它的身下，而它就像是一条被人一脚踩到泥泞中的白皮四脚蛇，可怜、卑微，再也没有之前翻腾沼泽海的不可一世！
　　白泽神龙没有死，受了重创。
　　它依旧爬了起来，被玄龙强大的玄风天压术给教育了一番之后，白泽神龙意识到自己的法术在玄龙面前就是班门弄斧。
　　它试图用其他方式来扳回自己的劣势，结果发现玄龙还有更多强大的龙术没有使用，呼风唤雨对于玄龙而言也是非常普通的本领。
　　玄龙唤来了一股莽荒灾洪，是褐色的。
　　这褐色的洪暴也是沼泽之力，威力却丝毫不逊色于白泽神龙的法术。
　　随后，玄龙又招来了闪电，是青黄色的天庭之雷，轰得白泽神龙那鳞片都脱了。
　　最后，玄龙扬起了尾巴，直接动用了偃月尾斩。
　　它尾巴处那银红色的刃绒在挥斩时就像是一道惊艳至极的天极光，白泽神龙正是在这样霸道的尾斩中被截成了两段！！
　　无论多么强健的龙骨，就是一击斩断！
　　玄龙蜕变成长之后，这偃月之尾的威力实在太过惊人了，同修为的存在怕是一个不留神就直接被秒杀了，更不用说是白泽神龙这种修为低了一阶的。
　　而且，确保万无一失，玄龙是特意将白泽神龙重创了之后，再给了它这极其突然的致命一击。
　　白泽神龙在状态良好的情况下或许可以躲开，但斗法过后，它已经不行了！
　　玄龙这斩杀，可以说让很多有心想要逃的对手都反应不过来，本身就有越阶压制，再加上施展的时机恰好，让这一场原本可能拉扯很久的神龙君之战猛然间结束了！！
　　畅快淋漓，干净利落，看玄龙的战斗也是一种极致的享受。
　　祝明朗趁着白泽神龙还新鲜，急忙伸出了手掌，开始采魂酿珠。
　　这神龙君魂珠，正好可以作为白岂突破的一味主药。
　　三万年冰天莲，白泽神龙君魂珠……
　　这里已经两味突破材料了，又是还差一个！
　　感觉加把劲，白岂也可以突破到神龙君！
　　果然，玄龙突破后，其他龙突破就更为轻松了。
　　以前祝明朗怎么都不可能招惹白泽神龙这样级别的存在！


第1141章 新账旧账一起算
　　手头上还有玄鹰仙君的高质量魂珠。
　　只不过它并不适合给白岂，阎王龙、女娲龙也都不合适，倒是比较符合苍鸾青凰龙，可惜苍鸾青凰龙应该很难短时间内达到神主级别的顶峰，它的修为积累还不够，哪怕祝明朗手头上已经有可以帮助它冲破修为的神材，那也是拔苗助长，晋级失败的概率很大。
　　白岂的最后一味突破灵资又要去哪里找寻呢？
　　祝明朗不由的思索了起来。
　　以现在的实力，要得到并不难，难在去哪里找到。
　　这一头白泽神龙，也只有深入过白泽深处的人才知道它的存在，而且要没有白泽乌鸦领路的话，祝明朗光是在沼泽中找到它都需要花上好几个月时间。
　　北斗神州的灵本，尤其是到了神君级别之后就明显稀少罕见了，最主要的是还有那么多神明竞争者，他们底下还有那么多神下组织、国度在为他们服务，但凡出现了一两枚，也往往在祝明朗毫不知情的情况下被采摘走了。
　　相比之下，幽痕星其实还是物产丰富的，那里并没有人的足迹，祝明朗在上面可以得到更多……
　　当然，一想到自己之前其实是在一头龙的皮绒表层上行走，一想到这只幽痕星太古之龙的“虱子”都是玄古鹰这样的级别，祝明朗就再也没有怀念幽痕星的心情了。
　　“一般突破需要的神物都与龙自身的属性相对应。现在白岂的冰息已经得到了强化，它的龙魂也可以通过白泽神龙的龙魂珠来升华，白泽神龙也是白龙族。最后一道神物自然要选择蕴藏着月华之力的，月琉璃神玉，会是符合白岂属性的。”锦鲤先生说道。
　　星月琉璃碎片如今已经成为了北斗神州神明之间使用的货币。
　　哪怕是黄豆大小的星月琉璃碎片都是十亿金，但琉璃碎片就相当于一块玉石上玉屑，相比于整玉而言，价值更不能相提并论了。
　　至于锦鲤先生说的这月琉璃神玉，更是琉璃玉中的臻品，北斗神州不见得有几块，祝明朗要找到也不是一件容易的事情。
　　不过，祝明朗知道有一个人是擅长寻觅这种星辰神物的！
　　祝明朗返回到了玄戈神国，前往了知圣尊府。
　　知圣尊宓清浅和宓容都在，她们一个是预言师，一个是观星师，若她们都不知道月琉璃神玉的下落，这个世界上应没有人知晓了。
　　“你要寻的东西是存在的。”知圣尊宓清浅给了一个肯定的答案。
　　一旁的宓容也立刻展开了一幅星轨天图，一边演算着这些日子以来星辰的变幻，一边用自己的神通去感知这个北斗神州上陨落的天星。
　　一个眺望过去，一个推演当今，这对美女师徒倒是配合得相当默契。
　　宓容手边的书籍上记载了大量的星辰陨落信息，有些详细到了陨落的具体位置。
　　“老师，有一颗璀璨星落在了这个位置，您看一看能否探知到它的去向。”宓容经过了比对，最后确定了一片疆域。
　　“这里吗？”知圣尊一只手轻轻的放在地图上，仿佛她的神魂在刹那间云游到了该疆域中，而该疆域发生的有关此星辰陨落的事件一一在她的眼前浮现。
　　良久过后，知圣尊似乎捕捉到了什么。
　　她停止了施法，正要开口说话，却忽然重咳了一下。
　　因为这一咳，祝明朗才注意到知圣尊宓清浅整个人在施法后憔悴了，仿佛生了一场大病，肌肤毫无血色。
　　看来，神君级的神物探寻对她们来说确实有一些勉强了，所需要耗费精力太大。
　　“有人持有一块你需要的东西，但这东西可能与你无缘。”知圣尊喝了一口温水，这才缓缓说道。
　　“无缘？”祝明朗有些头疼。
　　这年头，找寻晋升的神物都讲究缘分了吗？
　　“此人也正是在通过该物突破自身的修为枷锁。”知圣尊说道。
　　“哦？？成功了吗？”祝明朗问道。
　　“我无法看到那么具体。”知圣尊说道。
　　“那我走一趟，要确实无缘那就另寻他法。”祝明朗说道。
　　“我修为不够，能够看到的非常有限，但我不太建议你前往，恐有危险。”知圣尊说道。
　　“先说说在哪？”
　　“招摇天峰。”
　　……
　　祝明朗顾不得休息。
　　他连夜飞往了招摇天峰，前往了八大天峰中的招摇神峰。
　　宓清浅告知自己的这个消息非常重要，不单单是白岂能不能突破的问题。
　　招摇天峰中有谁有资格突破到神君？？
　　不就是招摇神那狗杂种吗！
　　幽痕星一行，他应该也收获颇丰，再加上背后有一家独大的天枢神宇，想必他也终于可以拜托“虚神”的这个称号。
　　神君！
　　招摇神在突破神君！
　　这还了得……
　　暂且不谈月琉璃神玉的事情，祝明朗说什么也不能让这个家伙成功突破。
　　这家伙是华仇的忠犬，他突破了，无异于给自己推翻华仇增加难度！
　　必须去搅局！
　　最好能够把那月琉璃神玉给抢过来，这样白岂就可以突破到神君……
　　此消彼长，这对三个月后的大决战也是有重要影响。
　　……
　　横跨几个疆域用不了太长的时间。
　　要不是永夜到来，阴间的十字路口危险重重，祝明朗甚至想要直接通过暗漩穿梭这些疆域。
　　好在玄龙飞行速度确实快，而且是不损耗太多耐力的，到了神君之后，玄龙横跨神疆也用不了太多的时间。
　　神君，招摇神这狗东西也配？
　　正好新账旧账一起算！
　　当然，祝明朗也还是要感谢招摇神这些日子来的辛苦，帮自己寻觅到了这一块稀有的月琉璃神玉。
　　手下多，确实有一定作用的，招摇天峰还有六大天峰，想必也是如野狗识骨一般在北斗神州诞生之初不断的搜寻天地灵本！
　　“之前他们找寻给华仇养魂的神玉好像也有招摇天峰的人员参与。”祝明朗忽然响起了这件事。
　　而且，当初极庭大陆和圣阙大陆陨落到天枢神疆中，也正是招摇天峰的人最先在找寻星辰琉璃，也是在那里，祝明朗遇见了对日月琉璃精华感兴趣的阎王龙。
　　如此看来，招摇天峰这个组织有专门拓展天外飞物这一业务！！


第1142章 晋升法事
　　招摇神峰所处的位置其实离天枢神城很近，只不过有一片屏障山脉相隔。
　　和天枢神宇一样，没有国度，也没有子民，要么是众徒，要么就是成员。
　　不过由于招摇神峰一直都依附着天枢神宇，他们的信仰几乎不存在了，招摇神不像是一个神明，更像是一个教派的教主。
　　招摇天峰的人多数修炼极欲，换做是在玉衡、开阳、瑶光这样有秩序有明神的地方，修炼极欲的教派都可以称之为魔教邪派了，更不可能被供奉为高高在上的神明。
　　一个正神，没有子民的信仰，其神下组织更是修行这种魔典，曾经好歹也是可以称之为星神的存在最后混成这个样子……但见了招摇神本人，祝明朗便明白这一切都是有原因的。
　　招摇神，祝明朗早就想削了！
　　招摇主峰，一座一座看上去仙云缭绕的道观屹立着，偶尔可以看见一些云鹤在周围飞舞，要是不了解他们本质的，还真以为踏入到了一座仙家道场中。
　　无论招摇神怎么恶臭，所有正神在明面上都会做出一副正道仙途的样子，至于这份光鲜的背后又埋着多少尸骨就不得而知了。
　　……
　　没来之前，祝明朗觉得这件事应该非常轻松。
　　就好像刚刚练了一身武艺的自己，随手解决掉一个曾经招惹过自己的恶棍。
　　但到了之后，祝明朗发现事情并没有那么简单。
　　招摇天峰这个组织本身就烂到根了，祝明朗将他们全屠了都不会有一点心理负担，甚至老天爷还会为自己鸣雷鼓掌，同时续上一些紫气。
　　连招摇神祝明朗都不放在眼里，何况他的组织。
　　问题是，招摇神不算是一个无可救药的草包。
　　他知道这几天是他飞升的关键，于是早早的向天枢神宇借了一些罗汉，为他的飞升神君护法！
　　阵仗还不是一般的大，而且天枢神宇近年也吸纳了不少新晋的神明，这些神明中有神通广大的正神，也有武力高强的战神。
　　何况近些日子，天枢神宇更是如日中天，那些闲散神明要想获得庇佑，要想让自己的宗派平安无事，都需要仰仗华仇……
　　这么多强者为招摇护法，看来华仇应该是对招摇神这些年的跪舔非常满意，打算大力扶持他了。
　　若其他星神真的死透彻了，估计华仇还打算将招摇神往星神之位上扶！
　　好一条忠犬啊。
　　对于招摇神来说，他当了这么多年狗，终于是熬出头了！
　　神明强者不在少数，这些人虽然没有特殊的正神神通，但打是肯定能打的。
　　“才这么点时间，就已经有这么多散神效忠华仇了，三个月后更不敢想象。”祝明朗知道那些神明都是新面孔，而且招摇神落魄任意一个神主级别的强者都可以骑在他头上，现在却已经可以收一些神主为小弟了。
　　闲散神明，一名天罡罗汉，诸多神子武僧……
　　祝明朗在这招摇天峰的道观周围逛了一圈，粗略的估算了一下对方的战力。
　　假如招摇神在天枢神城中飞升，祝明朗还真不好下手，毕竟那里有华仇和天罡罗汉坐镇，更有不少华仇派系的正神，祝明朗孤身前往就等于自投罗网。
　　这里离天枢神城也不太远，祝明朗得解决快一些，万一天罡罗汉和华仇杀过来，自己也会陷入苦战。
　　“逆斑，大黑牙，你两到南边的屏障山那里，扮演恶龙，尽量把那些闲散神明给吸引走。”
　　“阎王龙，道观里的那些恶道师交给你，尽量不要活的。”
　　“小紫角，你和小金龙去高空中，弄点冰雹、雷劫、酸雨之类的，像招摇神这样没有神格的往神君修为突破，必遭天劫，你两就在它的天劫之谴上添油加醋。”祝明朗对小紫龙和小金龙说道。
　　小紫龙和小金龙都是纯苍龙，像那些雷罚灵使、风伯灵使、雨师灵师，这些都是听从它们调遣的。
　　本身飞升突破神格就是逆天之举，招摇神这种货色要晋升神君的阻碍其实是很大的，而且成功率绝对没有祝明朗这样的正神来得高。
　　说白了，老天爷也不是很情愿让招摇神晋升，作为一直替上苍分忧的祝明朗就得表态了：恩，他确实不配！
　　道观中，招摇神和他手底下的人还在举行慎重的仪式。
　　它们先敬上苍，用打量的通苍神符来向上苍发出祷告。
　　这和一名小官要升迁打点上头一样，只不过神明打点的方式比较玄乎，招摇神多半就是买一个平安，希望上苍不要在他晋升的时候为难他。
　　可惜啊，祝明朗虽然不是掌管神明仙途晋升的上仙，但却是审查各大神明劣迹的上仙，招摇神劣迹斑斑，瞒得了老天爷，瞒得了自己吗！
　　“夜娘娘，你混进去，把他们点得那些烛火、香炉统统吹灭，点多少，吹灭多少，假如他们用神符来压制天劫，你就偷偷把那些神符给撕了，总之就是让他们的行程不顺！”祝明朗说道。
　　如果可以在不现身的情况下把招摇神给整死，那是最好不过了。
　　夜娘娘飘了出来。
　　永夜，让天煞龙、阎王龙、夜娘娘这样的阴间生物实力都大增，而且还可以施展一些更为强大的神通。
　　像夜娘娘，已经可以做到闯神庙、潜神堂了。
　　只要不使用一些大法术，如幽灵一般做一点小动作，那些正神都察觉不出来。
　　……
　　道观，烛火通明，香炉泛着碧玉金辉，本身就富得流油的招摇天峰就像是仙家举行一场隆重的升仙仪式。
　　“良辰已到！！”
　　一名手持着拂尘的老道师高声道，随后开始念念有词，像是在与天通语。
　　良辰已到？？
　　确实，送你上路的良辰！
　　祝明朗远远的观望着，心中却暗道。
　　“呼呼呼~~~~~~~~~~~~~”
　　忽然，阵阵阴风从无尽的黑夜中席来，那些摆放在道观前的敬苍天的贡品被刮倒在地上，昂贵的玉器、被烤到金黄的牛羊、古老却华美的兵器、银叶一般的圣符……
　　“怎么回事？？”
　　“南边，南边似有恶龙出没，正在鼓风咆哮！”很快就有人汇报道。
　　“一定是嗅到了威胁，这些畜生天生警觉，不希望我们人神骑在它们头上，去赶走它们，别让它们坏了我们的升仙法事！”老道士将拂尘一扫，指向了南方。


第1143章 师兄，别丢下我
　　……
　　山峦间，炼烬黑龙仰着头颅，它不断的朝着招摇天峰的方向嘶吼着。
　　它所喷吐出的龙息就像是火山爆发产生的恐怖浓烟，许多烧红的灰烬更是在天空中飞舞，一并被炼烬黑龙吐出来的恶龙咆哮给卷向了那场隆重的升仙法事中。
　　“孽畜，此处乃吾神招摇之地，今日更是吾神晋升之时，休要在这里兴风作浪！”一名手持道剑的神明怒道。
　　“师兄，别与它废话，畜生怎么懂人言，我们将它宰了，用它的头颅去供奉上苍，兴许能够让吾神招摇晋升得更加顺利。”一旁的持银环刃的女道士说道。
　　“此黑龙修为不低，切勿鲁莽，道长要我们驱逐即可，不要节外生枝。”道剑男子说道。
　　说着这些话，道剑男子从怀里掏出了一叠金纸，金纸在空中排列成了一幅非常诡异的图案，而这名道剑男子更以极快的速度舞剑，剑过之处，金纸竟焚了起来，焚成了辉煌的金色烈焰！
　　剑舞金炎，道剑男子最后猛的将手中的剑之处，霎时金色的烈焰如一场横向的焰河，朝着炼烬黑龙奔逐而去！
　　炼烬黑龙庞大的身躯迅速的被这金色焰河给吞噬，并发出了嗷嗷的叫声。
　　“师兄，厉害呀，看这黑恶龙还怎么猖狂！”女道士说道。
　　其他一同前来的散修们也啧啧称赞，近一两年来，桓道门的许庆帘名气确实很大，一身道修结合剑术，华丽而强悍的，称之为道仙天子都不为过！
　　许庆帘笑了笑，正要收剑的时候，却看到那一大团金色的焰河处竟浮现出了一个硕大的轮廓。
　　炼烬黑龙在火焰飞舞之中咧开了嘴，露出了两排纯净乌黑的獠牙，它脸上的表情更是一副享受无比的样子，就好像身处对方这特殊的金纸道火中就跟浸泡在温泉中一样舒服。
　　而它之前的嗷嗷大叫，也仅仅是这金纸道火晒得它太舒适了！
　　“这……这龙……”
　　“竟然皮都没有伤到。”
　　几个散仙看到这一幕，纷纷开始怀疑许庆帘的道剑之法。
　　“师兄……怎么回事？”女道士关怀的问道。
　　“畜生，我念你修行不易，刚才施法手下留情，却不曾想你这般狂妄自大，不懂得我卫道之人的仁慈与苦心，既然这样那休要怪我了！”许庆帘指着炼烬黑龙骂道。
　　其他人立刻恍然大悟。
　　原来是这样。
　　尤其是那位女道士师妹，眼睛里闪烁出的崇拜更难以掩饰了，修行之人，确实不应该滥杀生灵。
　　可这黑恶龙确实太过分了，三番两次驱赶它，它居然不领情！
　　许庆帘再一次动用道法，他的道法与剑术结合在一起，这一次更是洒出了褐色的岩纸，这些岩纸唤起了大量飞沙走石，它们甚至汇在涌动的过程中聚成了一头头神骏的天马，在这山岭之上飞驰飞踏！
　　炼烬黑龙依旧站在山顶上，它稍稍挺起了厚实的大肚皮。
　　万千褐色的云马朝着炼烬黑龙这里奔腾，但炼烬黑龙依旧纹丝不动，冲撞到它身上的那些沙石化神骏天马更是在瞬间变成了齑粉，没有让炼烬黑龙受伤不说，更是把自己弄得粉身碎骨！
　　依旧毫发无伤，炼烬黑龙甚至挑衅的伸出了自己的爪子，往自己的肚皮上挠了挠……就跟被蚊虫叮咬了一般。
　　这可把许庆帘给气得脸都绿了！
　　这到底是个什么龙。
　　皮比城墙还厚吗！
　　平日里是怎么修炼的！
　　“师兄，这头龙恐怕是凝练了皮鳞的。”女道士小小声地说道。
　　“我要杀了这畜生并不难，只是吾神招摇晋升在即，我们还是一起出手，尽快解决掉这恶龙，要是它闯入到法事中，影响到了吾神的心境，我们可承担不起。”许庆帘一脸正色地说道。
　　“对，对，对！”
　　“一起出手，我们赶走了恶龙，对招摇神飞升来说也是大功一件。”
　　几名散修神明也不再观望，开始纷纷对炼烬黑龙出手。
　　“呷！！！！”
　　但就在他们注意力全部都在炼烬黑龙身上时，黑夜之云中一双凌厉的眼睛忽然在他们头顶上亮起，其中一个正在施展法术的散神忽然被一条纤细的绳尾给卷住了脖子，不等他发出任何的声响，此人就被悄无声息的勒死了颈部。
　　他的手不停的向前划动，站在最后的他非常向同伴求助，但前面几个人都在盯着炼烬黑龙，这背后的一场诡异的绞刑竟没有半点察觉。
　　“郭通，你怎么还不施法，难不成你是害怕……”女道士一转头，却看到了郭通已经连舌头都吐出来了，死状相当的吓人，女道士惊得差点瘫坐在地上，整张脸更是惨白，“死……死了，郭通死了！”
　　“呷！！”
　　话音刚落，忽然一道尖牙诡异的从黑夜中刺出，并朝着许庆帘的身体刺去，许庆帘反应还算比较快，急忙向旁边闪躲。
　　但是他的手臂还是被刺穿了，鲜红的血液涌了出来，偏偏没有一滴血落到地面上。
　　许庆帘和其他散仙猛的一抬头，看到了一只魔鬼一般的龙，它有着尖锐的吸血獠牙，一双斗篷布满星纹瞳的翅膀，它的獠牙处有血液涂抹，看上去殷红恐怖！
　　天煞龙再一次隔空撕咬，顿时空气中浮现出了更多尖锐的长牙，这些颀长的龙牙狠狠的刺穿了几名散修的身体……
　　许庆帘几人施展道法庇佑，此刻他们就像是身处在一头异兽的口中，异兽的獠牙正在咀嚼着它们，更多的致命之牙从四面八方穿透过来！
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　一声声惨叫在山岭中响起，这些为招摇神护法的散修多数也难逃一死，恶龙，远比他们想象得要强大！！
　　……
　　“师兄，师兄，别丢下我！！”那位女道士凄厉的叫喊着。
　　许庆帘回头看了一眼恐怖的天煞龙，却是根本没有再看一眼自己的师妹，毫不犹豫的朝着招摇天峰逃去。
　　“师……师兄！”
　　任凭背后的哭喊有多悲惨，许庆帘都没有停下逃离的步伐。


第1144章 雷雨劫
　　终于，满身是伤的身体回到了招摇天峰的道场，他向那位老道师哭诉道：“道师，那恶龙凶狠残暴，我们这些不是其对手啊，我竭尽全力拖延时间，但师妹却命丧龙口，还请您出手，一定不能让那些恶龙胡作非为啊！”
　　老道师皱起了眉头，他掐着指头在算着什么。
　　“再派点人，引开就好。”老道师说道。
　　“道师，道师，里堂中的神烛怎么都点不亮，仙炉更是时不时熄灭，乌岛老道说，可能是吾神与某些阴间生物有恩怨，所以在这晋升的时候，很难点燃这些香炉来助势。”一名白衣道师跑来说道。
　　“也可能是一些冤魂阴灵在作祟，我们招摇天峰附近的尸骨不少，每个人身上也沾了一些孤魂野鬼的气息……它们知道了吾神要晋升，所以前来极力阻扰。”
　　“少在这里妖言惑众，吾神乃真神，夜皇见了都要退散，怎么会怕这些孤魂野鬼。”老道师怒道。
　　“道师说得对，道师说得对。”
　　“你们继续处理好，不要把这些事情说出去，免得让吾神分心！”老道师说道。
　　“是是是！”
　　老道师朝着道堂内走去，这个道堂是没有天顶的，敞开的屋檐呈一个八卦状，一抬头就可以望见夜空。
　　此时招摇神正端坐在中央，明明云如墨，漆黑的笼罩着星河，偏偏招摇神所坐的位置上似有一层白霜笼罩，将他正在冥思的身影勾勒得更具几分超凡气质。
　　“吾神。”老道师跪拜道。
　　“何事？”招摇神问道。
　　“有一些异象，属下算了一下恐对您晋升有一些影响，要不择日再……”老道师说道。
　　“你可知道我等这一天等了多久？”招摇神睁开了眼睛，一双如鹰隼一般的眼睛阴郁的盯着老道师。
　　“属下只是为您担忧，无其他意思。”老道师说道。
　　“哼，如今六神已陨，华仇众星所捧，我们若不抓住这个机会更进一步，将来如何成为这北斗神州的星神统治者，今日便是天王玉帝来了，也决不能阻扰我成为神君！！”招摇神异常强势地说道。
　　在魏桓面前，在沈桑面前，在临英面前，他招摇神犹如一个小角色，自始至终都没有几个人将他放在眼里。
　　他如何不想翻身？？
　　现在机会来了，他绝不想错过！
　　至于卦象不吉。
　　那再正常不过，任何一位神明晋升都是伴随着凶险的，尤其是他招摇神的神格在这些年降了不少。
　　作为老资格的神明，看着北斗神州诞生一个又一个新神，看着他们修为一个一个超过了自己，甚至连祝明朗这种曾经一只手就可以捏死的虫子也敢在自己面前撒野，招摇神便越发的想要突破！！
　　修行本就是违背上苍，否则又怎么会有天劫、心魔、磨难这一说呢？
　　“那……属下一定鞠躬尽瘁，为吾神护法！”老道师见招摇神心意已决，也不敢再多劝阻。
　　“这种时候最要不得就是疑神疑鬼，我为神君，也是天意，懂吗！”
　　老道师又磕了一个头，这才要转身离开。
　　然而，敞开的屋檐上空，忽然划过了一道道骇人的闪电，尽管它们是在离大地很远的深空中，可那粗壮的身躯，还有夺目的光辉，依然给人一种震撼感！
　　雷劫！
　　雷劫终于还是来了！
　　神明飞升晋级最常见的就是雷劫！
　　不过招摇神已经是神明，又是从神主晋升到神君，那么他的飞升之劫多半是种类繁多……
　　天意……
　　老道师一脸苦涩。
　　如果是天意，晋升的时候连雷劫都不会有啊！
　　会出现这种苍天躁动迹象，就摆明了是：神格不够，强行突破！
　　天意二字，招摇神刚才叫得是何其响亮，甚至还感觉声音在空旷的仙堂中缭绕，结果上苍便立刻有了回应，下起了一场冰雹雨！
　　冰雹之雨落入堂中，招摇神甚至还需要施展一个法术来忽悠住自己，以免被冰雹之雨浇得一身狼狈！
　　“轰轰！！！！！！”
　　猛然间天雷逼近，居然是直接轰在了招摇神正襟危坐的这仙堂中，紧接着就看见这仙堂被轰成了粉末，连四面的墙都化为了尘埃！
　　一时间招摇神坐在空空如也的一块焦黑废墟上，而那些护法之人、敬神之人一个个瞪大了眼睛，就那样看着坐在空旷处，而上方的闪电更是肆意无情的从他头皮上擦过，将他的毛发都给烧焦了！
　　招摇神从长发及颈，刹那间变成了一个秃瓢，要是在寺庙之中，倒还能够强行解释为天劫赐的梯度，可这里是道观，每一个道长为了彰显自己仙风道骨无不披头散发、白眉飘飘！
　　招摇神的鼻子，肉眼可见的在冒青烟。
　　他的脸庞，更是带着一种屈辱的愤怒！
　　贼老天，为何就是不能让他顺顺利利的晋升！
　　强压下心中的怒骂之意，招摇神知道这个时候决不能破了道心，道心最为重要，镇定、从容，无论自己将招来怎样的劫难，他都会一一挺过去，何况他还持有一件宝物！
　　……
　　招摇神在一个不遮风、不遮雨的地方突破，祝明朗远远的就能够看到他，嘴角也不禁勾起了笑意。
　　碍于面子，招摇神是不会挪地方的。
　　当然，祝明朗也注意到了招摇神今日的不同。
　　明明是狂风大作、雨冰交加，甚至闪电耀空，但他的周身却好像始终笼罩着一层白月雾霜，而他此刻仿佛真的可以通感天月，汲取天月灵本，身上的神芒更是璀璨，竟隐隐有剥开黑云夜幕的趋势！
　　毕竟是天枢名列前茅的正神啊，要是让他突破了神君，怕是有机会成为这混乱北斗神州的神明领袖！
　　祝明朗也终于知道招摇神为何这么着急的要突破了！
　　这是良机啊！
　　华仇莫名其妙成了星神领袖，他也算是鸡犬升天。
　　不过，也多亏了他。
　　要没有招摇神，自己到现在还不知道去哪里找寻白岂成为白龙神君的第三道突破灵本！
　　“月琉璃神玉，是他脖子上挂着的那枚吗？”祝明朗远远的观察着，找寻着带给招摇神那一丝不凡气息的神物。
　　“悠~~~~~”
　　小白岂似乎可以感应到，它站在祝明朗的肩膀上发出了一声鸣叫。
　　“一会我们就和他谈谈，以我和他之前的交情，他要不给，我们就往死里打！”祝明朗笑了起来。
　　小白岂一脸认真的点了点头。
　　对，往死里打！


第1145章 风劫
　　……
　　“轰轰轰！！！！！！”
　　天雷在夜穹中不断的亮起，每一道都像是怒放的紫焰，能将这一片长空给点燃。
　　看到这来自于上苍的怒火，庞瑛和老道师都不由的开始担心起招摇神来。
　　要知道修行这么多年，他们可从来就没有见过如此可怕的雷劫。
　　“大哥，要不算了吧。”庞瑛开口说道。
　　招摇神没有回答，他专注的对抗着这场雷劫。
　　按照自己的神明规格，他即便是突破最多也不过是四十九道天雷才对，只需要扛过这四十九道天雷，成为神君势在必得。
　　然而天雷降下的次数比他想象中的还要多，足足快有八十一道！
　　熬过了一半的天雷之后，招摇神整张脸都黑了，衣裳破烂处更可以看到他被雷电轰得焦黑的肌肤。
　　晋升之时，一般三魂七魄都会在，可这三魂与七魄仿佛惧怕天庭的雷罚，其中有一魂与两魄开始脱壳潜逃！
　　“可恶！！”
　　连自己的魂魄都不相信自己能晋升，害怕跟着自己灰飞烟灭！
　　招摇神一咬牙，继续在废墟中承受着天雷轰顶，从高空中刮来的冰雹风更像是一根根天鞭，狠狠的抽打在他的身躯上。
　　终于，招摇神的地魂也开始动摇了。
　　本身招摇神的族门与组织就作恶多端，没有给他攒下什么地德，面对上苍的质问和拷打，招摇神的地魂根本撑不了几个回合。
　　还在坚持的就只剩下了招摇神的天魂。
　　天魂自然是意志最坚定的，所有的天魂都只为了成为境界更高的上仙，脱离凡俗的因果循环，成为上苍的化身，寿命悠长，万神敬仰……
　　“快成了！！！今日，我必成仙君！！！”招摇神在极致的痛苦下顿时咆哮了起来。
　　皮开肉绽毫不在意，粉身碎骨也要向仙路攀登，招摇神很清楚熬过这一劫之后自己将得到什么，他今日便是魂飞魄散也要冲破这久久不能突破的瓶颈，再不能任由他人骑在自己的头上！！
　　“不错，不错，倘若你一直用这种视死如归的心态去修行，肯定有希望成为北斗神州的神明领袖。”就在这时，天空中传出了一道声音，像是感化了上苍之后，上苍给与的赞许。
　　招摇神猛的睁开眼睛。
　　庞瑛和老道师脸上有了欣喜之色，上苍终于认可招摇神了吗！
　　这个世界上，可没有几个人可以真正聆听到上苍的声音！
　　招摇神脸上却没有一丝笑意，他作为曾经也辉煌过的神明，比身边的那些小神们更了解这个世界的准则，上苍没有真神，更不会与世人交谈！
　　一定是某个掌管了仙途命运的神明，属于上仙级别的存在，他在全程盯着自己的晋升过程。
　　招摇神保持着警惕，他没有觉得这是幸运，相反他开始露出了敌意。
　　“哪位上仙，可是来助庞某一臂之力？”招摇神试探性的问道，但他也不能表露出怯弱，又接着补充了一句，“若只是路过，还请继续前行，切勿靠近。飞升晋级乃大事，恕庞某不得不小心。”
　　“你可知道，仙途上并不单单是与天斗智，与天地万妖斗勇，更要与人斗狠。作为上仙，你的劫不在于天雷，在于惹了不该惹的人。”那个来自天空的声音再次传了出来。
　　招摇神一听，脸色马上就变了！
　　寻仇！！
　　这家伙是来寻仇的！！
　　近期他已经很低调了，何时惹上了这种可以操控天劫的神明？？
　　然而，招摇神此时可以清晰的感受到一种来自灵魂深处的惧意，他的天魂，在颤抖，甚至强迫自己的肉躯跪倒在对方的面前。
　　天魂既在害怕，这就表明对方绝不是装神弄鬼，在天劫中的人，绝对是神格很高的天神！
　　“哼，别以为我不懂得天道法则，少在这里颐指气使，你若想要阻扰我，那就问一问天枢罗汉答不答应！”招摇神也不是草包，他也明白上苍的旨意是模糊的，根本没有任何一个神明可以代表上苍制订规则！
　　“招摇神，你还不配成为神君，再修炼个几百年吧！”天空中的声音再一次传出。
　　话音落下，高空忽然狂风大作，八十一道雷劫已经结束了，可招摇神怎么也想不到还会有更恐怖的风劫！！
　　这风绝对不是普通的气流，高空中甩下来的风就如同是一位天庭巨神手中的风神之鞭，每每抽打向人间山峰中，就像是上古神兵的一次挥斩！
　　“啪！！！！！！！！”
　　这风神天鞭抽在招摇神的身上，招摇神疼得五官都扭曲了！
　　“助我，助我！”招摇神意识到自己根本不可能靠肉体抗下这种风劫，他急急忙忙对那位天枢罗汉说道。
　　天枢罗汉有所犹豫。
　　他抬头望了一眼天空，想要知道天空中的那位神明是谁，但看到招摇神这副半死不活的样子，他还是飞上了半空中，用自己脖子上的佛珠组成了一个佛珠法佑，为招摇神抵挡从高空中甩下来的风劫天鞭！
　　这名天枢罗汉升空的同时，夜娘娘正悄无声息的穿过了道观，并幽灵一般飘到了招摇神的后面。
　　招摇神本是有所察觉，可天空中猛的出现一道玄暴之劫，通天彻地，恐怖至极，之前还是一鞭一鞭的打下来，这一次等于成百上千道风鞭打来，招摇神自己都害怕了，要没有天枢罗汉为自己护法，他已经放弃晋升了！
　　如此痛苦，让招摇神更没有留意到自己脖子上挂着的东西已经消失了。
　　招摇神无法保持盘膝而坐，他用一只手扶着自己，天魂还在，三魄又少了一魄，招摇神怎么都不会想到自己的晋升竟会如此艰难，之前天棍罗汉临英明明没这么困难。
　　还有，天空中那个阻拦自己的神明又是谁！
　　深呼吸一口气，招摇神已经被抽打得有些神志不清了，但他还要坚持，因为他感觉到自己马上要冲过这个关卡了，只需要再汲取一点点月华之力！
　　修行之路，本就逆水行舟，不进则退，何况是突破阶段，需要的就是那一鼓作气……
　　然而，调节好状态的招摇神忽然感觉到自己体内不再吸收月之精华了！


第1146章 残神
　　那一股最为关键的推助力，突然消失了！
　　招摇神低头一看，这才发现自己脖子上空空如也，那一块神玉不知何时不见了！
　　被雷劫击碎了？？
　　不可能啊，就算击碎了，也应该留下粉末才对。
　　“多谢你的好玉，过往的恩怨便一笔勾销了，招摇神，你好自为之。”这时，天空中再一次传来了那个神明的声音。
　　招摇神听到这句话，这才意识到自己的玉被偷了！！
　　这家伙！！！
　　这家伙打从一开始就是在故意转移自己注意力。
　　他真正目的是自己脖子上的月琉璃神玉！！
　　没有了这月琉璃神玉，招摇神就像是一只攀登龙门瀑布的水蛟脱了力，被凶猛的瀑布激流给狠狠的拍回到了泥潭中！
　　胸腔有什么东西在涌动。
　　终于招摇神再也控制不住，猛的张开口，一阵狂呕，呕出来的全部都是淤血。
　　血染衣襟，招摇神此刻跟走火入魔没有什么区别。
　　就差那么一点点，他就攀登上了神君境界，可也就是这么一点点没有冲过去，功亏一篑！！！
　　“大哥！！！！”
　　庞瑛急急忙忙冲上来，搀扶着要倒下的招摇神。
　　招摇神浑身抽搐，眼睛明明睁开，却只有眼白，他不仅口呕鲜血，耳朵、眼睛、鼻子也都开始渗血，整个人看上去像是中了死咒，可怕至极！
　　“啊！！！！！！！！！”
　　一声凄厉至极的惨叫，招摇神仿佛要将自己心中的愤恨全部发泄出来，可他越是这般，整个人越像入魔一般！
　　失败的滋味，比让他灰飞烟灭还要难受！
　　而且他比谁都清楚，这一次失败的代价很可能是修为暴跌！
　　北斗神州诞生了多少新神，又有多少正神借助这天地的变幻突破了原本的修为枷锁。
　　唯有他招摇神，始终没有进展，更让他无法接受的是，这一次失败后他很可能连神主修为都保不住了！！
　　他怎么不恨，怎么不癫狂？
　　“你究竟是谁！！”
　　“你究竟是谁！！！！”
　　招摇神咆哮了起来，他将自己的失败归咎于那个阻扰自己的神明。
　　但是，天空中再无半点应答。
　　得手之后，那人直接远遁，根本不在此处有任何的停留。
　　那些护法的人也尝试着去追回月琉璃神玉，但贼人早就扬长而去，那速度快得连影子都没有看见，只有漫天凌乱的气旋……
　　……
　　天开始熹微，如墨的黑夜终于淡了一些，但祝明朗知道这个熹微只会维持一个时辰，很快新的夜之轮回就会到来。
　　“你确定吗？”祝明朗摸着月琉璃神玉，询问起了玄龙。
　　“缪~~~”
　　玄龙表示肯定。
　　它的银红之眼如今不仅仅可以看穿敌人的攻击，更可以对危险有一定的预知。
　　玄龙非常肯定那道观中还有别的什么，绝对不止那个天枢罗汉。
　　祝明朗其实有结果掉招摇神的想法，但玄龙既然感知到了危险的气息，祝明朗见好就收。
　　反正东西拿到了。
　　招摇神更是晋升失败，正品尝那生不如死的滋味，最重要的是修为倒退将带给他无尽的屈辱，让他甚至没法在一些新晋的神明面前抬起头来。
　　招摇神等于是废了，确实也没有必要冒那个风险去杀他这个残神。
　　何况，祝明朗临行前知圣尊就有提醒过自己，此行是有意外的。
　　没有现身，更没有暴露自己，小白岂的神龙君突破材料到手了，招摇神也废了，这个结果祝明朗比较满意。
　　接下去，就是找一个安静的地方帮助小白岂完成神龙君的突破！
　　小白岂应该是不需要渡劫，它本身神格就高。
　　祝明朗从龙门中走出来的时候，牧龙师神格为神主。
　　这个神主是所有龙的平均神格。
　　像奉月白龙、女娲龙、剑灵龙神格是高于神主的……
　　包括后来加入的阎王龙、小金龙、玄龙，它们的血脉也都很高。
　　突破一个神君，对它们来说都不需要渡龙劫。
　　玄龙的神格，应该是神王龙，若是可以让它从成年期踏入完全期，妥妥的神王龙，只可惜这个成长还需要一万年的修行岁月。
　　……
　　招摇天峰，一片狼藉的高山道观中，人们依旧惊魂未定的望着天空。
　　此时天空出现了一个巨大的风渊，正是之前那风劫过后产生的天窟。
　　只要不瞎，这些人都知道招摇神晋升失败了。
　　不仅仅失败了，他修为还跌了！
　　像一个人魔的招摇神摇摇晃晃的站了起来，他那张脸异常的可怕。
　　一旁的庞瑛在安慰他，他根本听不进去半个字。
　　他走向了祭桌，发怒的将桌上摆放的那些祭天贡品给打翻，然后更像一头发疯的野兽对着周围所有人展开了屠杀！
　　招摇天峰的人本就不齐心，看到他们的神明疯掉了，更是作鸟兽散去。
　　这个神下组织，可以说是瞬间垮了。
　　将来也不会有人再以招摇天峰的人自居。
　　招摇神想要拿手底下的人发泄，饶是如此，受了重创的缘故，他也没有杀到多少人，倒在这道观中的也不过是一些年轻弱小的神裔子弟！
　　没多久，道观不剩下几个人了。
　　不久前这里还像仙家举行大会一般繁盛，现在却满地血迹，犹如灭门光景。
　　“啪！啪！啪！”
　　这时，鼓掌的声音却从旁边传来。
　　一个毫不起眼的青年，他缓慢的拍着手，打着一个怪异的节拍就这样走了进来。
　　起初招摇神以为是某个找死的弟子，立刻冲上去要将他撕碎。
　　但招摇神看清那人身上的诡光后，疯狂的他立刻停下了动作。
　　“你是何人！！”招摇神双目充血，大声质问道。
　　“自然是渡你的人，我承认，我来迟了一步，但这场劫难你逃不过的，无论是否有那个不知名的上仙出来阻扰，你都会失败……”那青年在满是血的地面上坐了下来，一副打算慢慢开导招摇神的样子。
　　“你什么意思！！”招摇神怒道。
　　“别急。我们所有人都知道上苍是存在的……但上苍有几位，你可知道。比如说老上苍不太喜欢你，让你落得这个田地，新上苍却很欣赏你，打算替你讨回公道，那请问你愿意接受新上苍的旨意吗？”青年说道。


第1147章 神君白龙
　　“你能代表上苍之一，更为他传达旨意？？？”
　　“可以。沈桑，你认识的吧，那个玉衡星宫唯一的男剑仙，他能成为神君，便是拜我所赐。我掌管着很多人的仙途，而且我喜欢与那些心有执念的人做交易，等价的交易。”青年接着说道。
　　“你能让我成为神君？？？”招摇神眼睛里有了光。
　　“简单至极。”
　　“那你索取什么？”招摇神问道。
　　“决心，你渴望成为人上人、仙上仙的决心！”青年说道。
　　“呵呵，你看我现在这个样子，难道我付出的代价还不够大吗！”招摇神说道。
　　“当然不够，你得一无所有，你得抛弃七情六欲，看看你的三魂七魄，人魂与地魂在你渡劫时逃窜，天魂见了上神，吓得瑟瑟发抖，你的魂魄都太懦弱了，弃了也无妨。”青年说道。
　　“我不明白你要说什么！”招摇神道。
　　“举个例子，七魄中，其中一魄代表了亲情。”青年说着这句话，目光望着正端着一盆水走过来的庞瑛。
　　庞瑛打算为招摇神擦拭伤口。
　　结果却看见招摇神一个人坐在血泊中，一副正在和什么人说话的样子。
　　这景象，诡异至极，就好像招摇神面前真的坐着一个人，正在与他交谈。
　　疯了，自己哥哥真的疯了。
　　“大哥，洗一洗脸吧，天地灵本还有不少，总会再寻到机会的。”庞瑛安慰道。
　　忽然，招摇神那双眼睛恐怖的注视着庞瑛，庞瑛只觉得一阵心慌，紧接着就感觉到有什么东西猛的拽住了自己，并将自己往什么地方拖拽。
　　庞瑛也不知道为何自己根本使不出力气，她回想起那些作为贡品的猪样被拖走时的景象，此刻的她和那些牲畜没有什么区别！
　　“大哥！！！”
　　“大哥！！！！！”
　　“救我，大哥救我！！！！”
　　庞瑛挣扎着，大声哭喊道。
　　她是被倒拖着的，庞瑛看着招摇神，从他的眼睛里看到的却是一丝兴奋与激动！
　　“别怕，一点都不疼。”
　　“闭上眼，好好享受死亡这一刻的滋味。”
　　“到了我的极狱世界，你会发现死亡刹那间的痛苦是何等的温柔。”
　　庞瑛看不见那个拖拽自己的人，但她恐惧到了极点。
　　她毫无反抗之力，只能够看到一柄用来割猪喉咙的尖刀从厨房位置飞来，然后慢慢的扎入到自己的颈动脉上……
　　血狂涌，确实感受不到什么痛苦，有的只是无尽的屈辱与害怕，她不知道杀死自己的究竟是什么，她更不知道自己的生命在祭祀谁。
　　“吁吁吁~~~洛洛洛~~~~”
　　耳边，传来了一个人的轻快的哼歌之声。
　　再稀松平常不过，就像屠宰场那些自娱自乐的老师傅。
　　……
　　……
　　找了一个山清水秀的地方。
　　祝明朗开始为白岂做修为的突破。
　　月琉璃神玉，这算是非常难得的神物了。
　　祝明朗将它放入到清澈的水流中清洗了个干净，随后才戴在了白岂的身上。
　　黑云中一束皎洁的光辉洒落了下来，奉月白龙也仿佛顺应了这月的召唤，洁白无瑕的身躯缓缓的飘浮到了空中，似一种神圣的洗礼，奉月白龙的肌肤变得像琉璃一样晶莹剔透，它的羽毛更像是大师精心雕琢的艺术品，精致完美！
　　奉月之龙，此刻的白岂真的像是月中诞生的宠灵，甚至在半空中舒展开羽毛的它，便如同是一轮壮观的银月，正挂在漆黑的夜幕上，龙光照耀着这神州大地！
　　月的精华正在吸收，白岂在月华中一点点的发生着改变，一缕一缕绵冰如纱一样笼罩在这片山林中，更在降落的过程化为了一丝丝圣洁的白霜。
　　没有狂风大作，也没有电闪雷鸣，更没有触怒上苍引来各种咆哮天劫。
　　白岂的整个晋升过程非常顺利，甚至苍穹中不断有圣洁的霜丝飘落到这人间，洗涤着周围黑暗带来的污浊，净化着那些被黑暗缠身的生灵。
　　更像是一种上苍的馈赠，奉月白龙在毫无波折的情况下完成了这一次晋升。
　　倘若是招摇神在的话，看到这样一幕肯定会气得七窍生烟，他经历了那么多艰难困苦都没有能够踏入神君，而这只白龙却仅仅吸纳了这么一会月之精华，便成为了奉月神君之龙！
　　“悠~~~~~~”
　　白岂飘了下来，落在了祝明朗的身边。
　　祝明朗抚摸着它颈下那如流苏一样的白绒，脸上也有了笑容。
　　想起当初，小白岂还是一只小冰蚕的时候，它是那么脆弱，那么渺小，仿佛只要自己一不留神它就会被院子里的麻雀叼走吃掉。
　　现在，它已经是仙君白龙，是苍月的宠儿，是这亿万生灵需要仰望的龙神！
　　人类靠着神明获得庇佑。
　　苍灵自然也需要有它们的神明来守护它们，龙神显然是上苍最为器重的飞禽走兽之神，赋予它们开天辟地、呼风唤雨的能力！
　　……
　　返回玄戈神都，祝明朗却察觉到玄戈神都周围出现了大量的暗漩！
　　宛若是一片黑色之潮，正汹涌的在神都各大圣城外流淌，数以万计的阴兵、妖鬼正躲在那恐怖的黑潮里，发出了饥饿的嘶吼声。
　　祝明朗感到非常意外。
　　虽说永夜是阴间生物的狂欢，但这里好歹是星神的神都，怎么会盘踞如此庞大的阴夜鬼军。
　　“难不成是玄戈神有了什么意外？”祝明朗暗暗揣测道。
　　只有神明陨落，才会导致她的神都对黑暗没有一丝丝的威慑。
　　“枯！！！！！！！！！！”
　　忽然，阎王龙发出了一声怒吼，震得祝明朗的灵域都在摇晃。
　　祝明朗将阎王龙给唤了出来，原本打算让它躯走这些徘徊在玄戈神都外的阴军，但阎王龙的行为却极其反常。
　　它一双幽冥之瞳竟变成了红色，里面泛起了红色的冥焰。
　　阎王龙的背脊上，身躯的纹理上，幽冥之焰竟全部化为了诅咒一般的血红毒焰。
　　“阎王龙，冷静点！”
　　祝明朗急忙去安抚阎王龙，可是阎王龙根本听不进去。
　　它不受控制的朝着波动的黑暗狂潮中冲去，祝明朗甚至感受到了自己与阎王龙之间的灵魂纽带出现了颤动。
　　这是挣脱的迹象！
　　更是叛变的征兆！！


第1148章 阎王龙的反常
　　这种情况让祝明朗感到非常困惑。
　　最近的伙食差了？
　　不对啊，阎王龙俨然已经沦为了跟大黑牙一样的吃货，每天吃饱了就美滋滋的睡觉，过惯了风餐露宿、为食物奔波的阎王龙忽然间体验了这种富足的待遇后，内心的骄傲早已经被腐蚀的一丝都不剩下。
　　明明一个已经一辈子都打算赖在自己灵域中的阎王龙，怎么可能说叛变就叛变呢？
　　牧龙师的龙会产生叛变，那也得是有一个过程的。
　　如今连一直被叛逃挂在嘴边的天煞龙都已经觉得牧龙师的饭是真的香，阎王龙这样心服口服加入到自己团伙中的龙，更不可能无缘无故的叛逃。
　　“阎王龙为阴龙，而阴间生物里等级森严，高级的阴间生物甚至可以操控更低级的，我觉得可能阎王龙被什么强大的存在前行召回到阴间了！”锦鲤先生说道。
　　“阎王龙已经是夜皇了，难道还有比它更高级别的存在？”祝明朗惊讶道。
　　“现在是永夜，整个北斗神州在黑暗的侵蚀下已经变质了，过去一些古老而强大的存在惧怕阳光，受神芒压制，只能够沉睡在世界的背面，如今黑暗统治下，这些古老的阴魔苏醒了过来，需要吸收日月星光芒才具备封印力量的地庙、地坛、神柱都失去了作用，那些无法杀死的只能够永久封印的古老暗皇也脱困了，所以召回阎王龙的存在，非常有可能是这种级别的。”锦鲤先生说道。
　　“我记得星画有说过，永夜到来后，会出现四凶与七罹皇，难不成是四凶与七罹皇这样的级别？”祝明朗说道。
　　“多半是的，要不你先让阎王龙自己处理，没准处理好了它就会回来。”锦鲤先生说道。
　　阎王龙并没有飞太远。
　　在这种阴兵成云的地方行走是很危险的。
　　以前如果是神裔、神明的话，在黑夜中行走也会有神芒驱散黑暗中的那些可怕生物，但永夜到来了之后，黑暗中的生物已经连神明都开始攻击了。
　　“我还是不太放心，天煞龙，我们跟在后面。”祝明朗唤出了天煞龙来。
　　天煞龙也是阴间龙，黑夜中行走比较方便。
　　灵魂纽带并没有断裂，祝明朗可以清晰的感觉到阎王龙的存在。
　　由于这种怪异的现象，祝明朗感知不到阎王龙的情绪，更无法用心灵与阎王龙进行沟通。
　　在祝明朗看来，阎王龙更像是被什么东西操控了精神……亦或者有什么特殊的声音正命令着它，让它无法违抗！
　　祝明朗不会这样让阎王龙离开，它现在是自己的龙，作为监护人就要负责到底，哪怕阎王龙真有哪一天想要离开，那也是阎王龙与自己进行沟通，告诉自己它真正向往的龙生是怎样的，那样祝明朗也不会去强行约束它。
　　像这种忽然发狂嘶吼，然后从自己灵域中冲向某个黑暗深渊的行为，在祝明朗看来，这绝不是阎王龙的本意！
　　一定要探个究竟！
　　能这样强行掠夺阎王龙思想的，究竟是何物！！
　　……
　　说是阴军，其实就是栖息在黑暗中的各种鬼怪，既称之为阴间和阴物，就表明它们曾经也栖息在这片土地上，只是因为种种不甘、怨恨、执念继续以妖魔鬼怪的方式逗留。
　　初入天枢神疆的时候，祝明朗就有些纳闷黑夜中到底有什么，为何极庭大陆上并没有出现这种情况，但踏入到龙门之后，祝明朗逐渐了解了这个世界的一些规律。
　　那就是世界最初就是无序的，无序到天与地都是黏合在了一起，因为有古神的诞生，才让一切变得有序了起来。
　　黑暗，同样存在天地未开的时代，既有从日月光辉中诞生的生机勃勃的生灵，自然也会有在黑暗中栖息与繁衍的阴灵，两者很可能在某个时代是分庭抗礼的！
　　阴灵在大地中游荡，浓浓的死气可以在几分钟内让人窒息，犹如是剧毒之雾。
　　祝明朗藏在天煞龙的翅膀之间，他俯瞰下去的时候看到了一个在牧场中行走的人影。
　　此人手持着一道血红色的鞭子，他离圣城的篱墙很近很近，他空洞的眼睛正注视着灯火人家，然后一步一步的往这些人家中走去，宛若是一个多年未归的游子。
　　然而，随着他的靠近，圈养在郊外的牛羊统统倒在了地上，活生生的冒起了仿佛已经死亡了数天的黑气，大量的黑苍蝇迅速的围了上去，开始在这些刚刚死去的牲畜上面狂欢。
　　“呃！”
　　似乎察觉到了祝明朗的目光，这活死人抬起头朝着半空中望来。
　　祝明朗连忙藏好，并让天煞龙尽快离开这里。
　　祝明朗并不知道这东西究竟是什么，它带给祝明朗的感觉就像是最初所遇到的夜娘娘，明明已经死去了，化作了阴灵，却仍旧渴望着阳间的生活，甚至认为自己还活着，下意识的朝着自己原来栖息的地方走去。
　　不过，这阴灵远比夜娘娘可怕，大概是鬼皇一类的。
　　千万别去招惹！
　　祝明朗现在一门心思在阎王龙上，迅速的离开了此地。
　　……
　　阎王龙飞得不算很快，这与它平常的速度不相符。
　　由此看来，阎王龙也是在本能的抗拒。
　　天煞龙化作了幽暗形态，在黑暗里传说的它就是一位暗夜主宰，拥有神主级别的它修为已经在绝大多数阴间生物之上，何况让大多数阴间生物实力大增，天煞龙也不例外。
　　有祝明朗的灵域加持，还有永夜环境的滋润，天煞龙和阎王龙的成长速度只会越来越快！
　　抵达了一处巨大的暗漩。
　　自从夜统治开始，祝明朗就不敢从穿梭暗漩了，现在又不得已进入到阴间的十字路口，祝明朗和第一次踏入时的心情一样，有些紧张。
　　万一真的撞见了四凶，自己肯定没命活了。
　　靠着天煞龙和夜娘娘的掩护，祝明朗再一次进入到了那混沌无序的暗域中，民间总是流传着阳间与阴间的说法，恐怕这暗漩，就是人们说的鬼门关！


第1149章 炼狱山阎王巨龙
　　阴间的十字路口散发着一股极难闻的味道。
　　就像是一个露天的屠宰场，烂掉的肉，腐掉的内脏，还有那些牲畜的粪便与尿液，再加上屠夫们身上久久不会散的臭汗。
　　祝明朗知道，阴间十字路口就是鬼神的集会，对于阴间鬼神来说就是热闹非凡。
　　阎王龙在穿过了阴间十字路口后就朝着一片葬园中飞去了。
　　阴间并不是所有的区域都是一片混沌、一片黑暗，它存在一些特殊的地方，只不过是支离破碎而且杂乱无序的。
　　这景象倒有一点像梦境，繁华的街道尽头是一片乱葬岗，荒芜院子的井口下面却是一户人家的屋子，喧嚣的战场旁又矗立着富丽堂皇的宫殿……
　　像是一幅一幅根本不相关的画，别人撕碎了之后拼凑在一起。
　　此刻，阎王龙一直朝着阴间十字路口的北面飞，那里正是一座一座葬林。
　　高大如树木的墓碑矗立在黑色泥沼的大地上，一座一座阴森而恐怖，更令人毛骨悚然的是，这些墓碑上总会挂着一个又一个碑匠的身影，他们正一遍一遍的修改着自己的墓志铭，看上去的划痕与抓痕，已不知在这里如此重复了多少个年头。
　　“朋友，你觉得我这个怎么样：乾坤青气伴我身，十万阎罗吓破魂？”那碑匠突然转过头来，询问起藏在天煞龙羽翼之间的祝明朗。
　　祝明朗愣了一下，这家伙居然看到自己了。
　　不过他应该没有嗅出自己身上的活人气息。
　　多数阴灵，都是带着执念，说白了就是脑子缺根筋，做着一些令人无法理解的事情。
　　“你这太粗犷了点，可以小清新一些，不如改成：纵使生前豪气冲云霄，死后坟草仅有两米高？”祝明朗胡乱的应了一句。
　　“不错，不错，很应景，也很有寓意，我改成这个，想必从我这碑坟前路过的赶路鬼都会多看几眼。”那碑匠鬼说道。
　　“哦，对了，刚才有没有看到一阎王龙从这里飞过去，麻烦问一下，碑林那一边是什么？”祝明朗见这碑匠鬼糊里糊涂的，于是顺便询问了一番。
　　“看到了，你说那边啊，就是炼狱山……那个云霄的霄字怎么写？”
　　“……”
　　穿过了碑林园，祝明朗发现这墓碑是真的多得望不见边际。
　　所有的碑匠鬼都在那里雕刻，不断发出的那种磨石划石的声音格外尖锐刺耳，简直是一种听觉的折磨。
　　好不容易离开了这里，祝明朗看到了一座通红的山。
　　山的形状似齿牙，上面冒着各种不同层次的火焰，有普通的烈火，也有收到诅咒的死火，更有炙烤灵魂的冥焰……
　　靠近这炼狱山的时候，祝明朗看到了山的半空中有一根根诡异的绳子，绳子从幽暗的天幕中垂下来，垂到了山的火焰中，而绳子上倒吊着一个又一个“人”。
　　感觉像是挂面正放入到油锅中，祝明朗看到这一幕后也终于知道为何称之为炼狱山了。
　　这就是一个炼狱，也不知道是不是那些作奸犯科的人死后之魂就被系在这上面进行“炙烤”！
　　而炼狱山的山脚下，祝明朗看到了阎王龙。
　　阎王龙正站在炼狱山下，死神镰刀翼保持着合拢的状态，脑袋也低垂着，像是敬畏惧怕什么。
　　祝明朗有些疑惑，阎王龙为何要一副“拜山”的样子。
　　这炼狱山，难道是什么阴间的神圣之地？
　　就在祝明朗走向阎王龙时，那炼狱山忽然剧烈的晃动了起来！
　　炼狱山开始拔地而起，山的底部像是有什么要出世！
　　然而，炼狱山被撑起来了之后，祝明朗看到了一头全身上下冒着红色冥焰的巨龙！！
　　巨龙驮着一座山，这座山正是炼狱山！
　　冥焰如火山内部的熔浆，肆意的喷涌，恐怖的死火柱从龟裂的地面中钻出，那些正遭受着烤刑的“人”更是痛苦的哀嚎了起来。
　　“枯！！！！！！！！”
　　炼狱山巨龙站立了起来，本身体型就很庞大的阎王龙在它面前竟然如同一小丘。
　　当祝明朗看清了这炼狱山巨龙的古神牛之角，阎王脸，死晶之鳞之后，祝明朗这才意识到驮着炼狱山的这巨龙，正是一位年迈的阎王巨龙！！
　　没有死神镰刀翼。
　　但它驮着炼狱山，这是与阎王龙最大的区别。
　　祝明朗有些骇然的看着这一幕。
　　现在他明白为何阎王龙会无法违抗这个命令，不顾祝明朗阻拦往暗漩中飞了，原来是父亲大人的呼唤！
　　这位炼狱山阎王巨龙，显然是阎王龙的父亲！
　　之前祝明朗就估测过，阎王龙的心智也没有完全成熟。
　　那么统治着黑暗阴间，乃阴间真正龙之阎王的，显然是驮着炼狱山的这位！
　　果然，天煞龙与夜娘娘在看到这位真正的龙之阎王后，都已经吓得全身发颤。
　　夜娘娘跪在地上，整个苗条的鬼身子压了下去，摆出了一个跪拜的姿势。
　　天煞龙则用翅膀裹住了自己，站在了祝明朗的背后。
　　祝明朗深呼吸一口气……
　　炼狱山阎王龙，恐怕是神王级的存在吧！
　　虽然不能确定对方是不是就是预言里的四凶之一，但炼狱山阎王巨龙多半也是和四凶平起平坐的。
　　“别再靠近了，万一被发现，我们死定了啊！”锦鲤先生已经开始害怕了。
　　“我当然知道。”祝明朗只能远远的看着。
　　阎王龙应该是感应到了祝明朗就在身后不远，它转过头看了看。
　　“枯！！！！！！”
　　但这时，炼狱山阎王巨龙发出了一声咆哮！
　　就像是一位无比严厉的君王在质问自己的孩子，为何会弄成这副样子！
　　阎王龙不敢应答。
　　“老阎王应该是看到了你与阎王龙的契约纽带。”锦鲤先生说道。
　　“老阎王歧视牧龙师？”
　　“龙都高傲，在它们眼里人是低等生物，它有可能会强行扯断你与阎王龙的契约！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　看来是阎王龙的父亲命令它叛离，不是阎王龙自己的意愿。
　　“但牧龙师与龙的契约是无法被外力给扯断的。”祝明朗说道。
　　“所以它可能会折磨阎王龙，迫使它与你解除灵魂契约。虽然是父子，但这种龙多数性情冷漠，对待后代极其严厉残忍。”锦鲤先生说道。


第1150章 水火不侵
　　果然，炼狱山阎王巨龙在得到了阎王龙违抗的意思之后，立刻咆哮了起来。
　　它的咆哮之声，震动整个阴间，万千牛鬼蛇神吓得魂飞魄散，与寻常的那些受惊鸟兽没有什么区别。
　　炼狱山阎王巨龙缓缓的将爪子朝着阎王龙爪去。
　　它将阎王龙给提了起来，随后竟然是将阎王龙给吊在了那些怪异的邪绳上！
　　邪绳将阎王龙束缚着，让它只能够挣扎，却无法挣脱。
　　在炼狱山附近，有许多长着蝙蝠翅膀的恶鬼如苍蝇一样飞在那些被烤刑的人周围，它们一开始也想要飞到被挂起来的阎王龙那里，结果被炼狱山阎王龙一口龙焰给喷死，化为了灰烬。
　　“枯！！！！！！！”
　　炼狱山阎王龙狠狠的训诫了一番之后，身体开始下沉。
　　它可怕的身躯沉入到了地下，只留了它背脊上的那座炼狱山。
　　与此同时，炼狱之焰越发的凶猛，再次开始炙烤那些被倒吊着的人，那些人哀嚎着，癫狂的尖叫着，痛哭哀求着。
　　除了人之外，炼狱山上面还有许多妖物，它们同样被封印着，被束缚着，在这里接受着漫长的灵魂折磨，它们所发出的声音更为凄厉悚然。
　　炼狱山阎王龙继续沉睡在阴间地底之下，数之不尽的蝙蝠翅膀恶鬼如苍蝇龙虻一般，仿佛是依靠着这座炼狱山存活着的……
　　阎王龙也被吊在上面，那些恶鬼们担心阎王龙会挣脱，于是找来了一根根粗壮无比的邪恶锁链，锁链套在阎王龙的脖子上、龙角上、四肢上、翅膀上、尾巴上！
　　几乎能够拴上锁链的，这些恶鬼们都拴上了，显然非常害怕阎王龙会挣脱开，怕被真正的阎王给泯灭。
　　阎王龙被死死的拴在了炼狱山冥焰最澎湃的位置，这里的温度最高，连一些妖皇放到这上面都会很快被烧得灰飞烟灭。
　　周围全是地狱一般的尖叫哭喊，唯有阎王龙静静的趴在这炙热的烈焰之中。
　　它不是没有疼痛，只是它并不屈服！
　　它不会屈服于自己残暴父亲的淫威，更不会像那些受刑之人一样可怜的嘶吼。
　　……
　　“不能急，一定要等炼狱山阎王龙沉睡下去，你现在过去就是送死。”锦鲤先生说道。
　　“我知道。”祝明朗点了点头。
　　看着阎王龙受折磨，祝明朗心里还是很痛苦的。
　　炼狱山阎王龙像用这种方式来让阎王龙与自己解除契约，但阎王龙宁愿接受这种地狱之刑，也不随随便便叛离。
　　不管怎么样，时机一成熟，祝明朗就会去把阎王龙解救出来。
　　等待了有一天。
　　在阴间久了，活人身体是会腐化的。
　　祝明朗被黑暗侵蚀得，身上已经长出了一些黑色的腐瘤，更为可怕的是，这些腐瘤中竟然会发芽，那瘤芽是什么祝明朗也不清楚，但绝对是致命之物。
　　不能再等下去了。
　　祝明朗开始靠近炼狱山。
　　无论是阴灵还是生灵，只要靠近炼狱山都要承受着那痛苦的炙烤，祝明朗咬着牙，朝着阎王龙所在的位置靠近。
　　“饿饿饿！！！！！”
　　很快，那些炼狱山上的恶鬼发现了祝明朗。
　　它们下意识的认为祝明朗是一位新来的“地狱游客”，一个个兴奋无比的飞向了祝明朗，并要将它倒吊起来。
　　小金龙主动申请出战，祝明朗有些犹豫。
　　炼狱山的这火焰，无论是哪只龙出来都会备受灼烧，甚至会伤到灵魂，小金龙的意志力未必可以坚持下来。
　　“嗷呜呜！！！！！”
　　小金龙一再坚持，祝明朗见那些恶鬼已经扑了上来，也不再多想，急忙打开了灵域。
　　而在开启灵域的刹那间，炼狱山的火焰竟像是潮水一样，疯狂的涌入到祝明朗的灵域之中。
　　这让祝明朗吓了一跳，灵域要是烧起来，麻烦就大了。
　　小金龙在灵域门前，尾巴重重的一甩，竟在炼狱山火焰扑进来的瞬间将它们给扇了出去。
　　随后，小金龙飞了出来，祝明朗连忙将灵域给关闭。
　　小金龙迎着冥焰，竟没有表现出一丝丝痛苦之色，它在半空中游弋，身躯虽然冗长却异常的灵活，它的前爪与后爪并用，龙牙也没有闲着，对这些炼狱山的恶鬼绽开了一场屠杀。
　　这些恶鬼就如同是一只一只愚笨的蝙蝠，被苍龙肆意的蹂躏，没多久这些炼狱山恶鬼就被吓跑了。
　　祝明朗很是意外。
　　连玄龙、白岂都未必承受得了的这冥焰烤刑，小金龙却毫发无损！
　　“你对这种阴间火焰是免疫的？”祝明朗说道。
　　小金龙骄傲的扬起了脑袋。
　　“嗷呜呜~~~~”
　　至尊金苍龙，怎么也得有一些强大的神通！
　　成年期的它，水火不侵、百毒不惧，上可斗天仙，下可伏鬼魔，一身金苍龙鳞护体，玄法、邪法都不惧！
　　“这么说，你其实是克制阎王龙的？”祝明朗说道。
　　“嗷呜呜！”小金龙给了一个很肯定的回答，它不怕阎王龙的任何魔典法术。
　　“但阎王龙强悍的地方又不是它的魔龙之术。”祝明朗说道。
　　“呜呜！”小金龙无奈的低下了头。
　　事实如此，阎王龙太强壮了！
　　只要看到炼狱山阎王巨龙，便可以明白阎王龙为何这么威武神勇了。
　　……
　　靠近了阎王龙，阎王龙显得有些无精打采。
　　看到祝明朗过来之后，它的龙瞳中才有了光。
　　它爬了起来，想要朝着祝明朗这里走来，但身上厚重的炼狱铁链却穿到了它的皮肤、鳞肉之中，不是将它捆绑住，而是相当于钉进去。
　　祝明朗看着被折磨的阎王龙，心中也是恼怒不已。
　　等哪天到了神王境界，一定不会放过这炼狱山阎王巨龙的，怎么会对自己的孩子如此残忍，要是阎王龙一直违抗它的意愿，岂不是要被绑在这里活活被烤死，灵魂还不得解脱！
　　“阎王龙，我们来救你了。”祝明朗说道。
　　小金龙有这一副绝世好龙牙，竟轻松啃断了那些炼狱锁链。
　　“枯~~~~~”但是，阎王龙却没有起身离开的意思。
　　“你是说，你父亲如果强行召回你，你没法摆脱？”祝明朗问道。


第1151章 地藏兽
　　阎王龙点了点头。
　　即便现在离开也无济于事，哪怕祝明朗将阎王龙强行关在灵域里，只要炼狱山阎王龙父亲发出那种龙吼，它就会像着了魔一样往阴间这里钻，甚至还可能攻击灵域里其他的龙伙伴。
　　而且，阎王龙之所以离开。
　　其实是害怕连累到祝明朗。
　　万一炼狱山阎王巨龙杀来，残暴的父王会杀死祝明朗的。
　　以祝明朗现在的实力，还无法抵挡神王级别的龙！
　　“有什么办法，可以让它无法操控你吗？其实只要解决了这个问题，它未必可以找到我们。”祝明朗问道。
　　阎王龙晃动了一下自己的龙角，告诉祝明朗，这是阎王龙的号令之角。
　　它修为还不够，不然也可以像炼狱山阎王巨龙一样，具备号令百鬼夜皇、召集百万阴灵的能力，当然这个号令也包括了流淌着阎王龙血脉的后代。
　　“枯~~~~~~~”
　　“如果你的龙角也可以成为阎王号令之角，就等于是自立门户，不会再受这号令龙角的控制了？”祝明朗和阎王龙对话道。
　　阎王龙点了点头。
　　祝明朗倒没有想到阎王龙的这龙角才是血脉的核心。
　　回想起之前炼狱山阎王龙的角，确实它的龙角极其特殊。
　　通过吼声传到龙角，再由龙角扩散，发出阎王号令之啸……
　　“应该有办法可以让你的龙角凝练到这个级别的。”祝明朗说道。
　　“枯~~~~”
　　阎王龙告诉祝明朗，它也不知道吃什么才能够让自己的龙角进化。
　　“不是靠吃的！”
　　这时，锦鲤先生的声音响了起来，它漂浮在强大的冥焰上，竟然和小金龙一样是完全免疫的。
　　“那靠什么？”祝明朗疑惑道。
　　“阎王龙其实是一种非常特别的阴间龙王，是阴间的领袖血脉，而与之相应的另外一种阴间领袖，被称之为地藏兽。阎王龙和其他龙族不太一样的是，它们的四个阶段成长蜕变得并不明显，而对于它们真正的成年礼，其实是杀死宿敌，这个宿敌，就是与阎王龙一同诞生的地藏兽！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗看着锦鲤先生，大感意外。
　　很难得，锦鲤先生没有犯病，居然能够想起这么重要的仪式。
　　阎王龙的成年仪式……
　　不同的龙成长方式还真是千奇百怪！
　　“阎王龙，你知道地藏兽在哪吗？”祝明朗急忙问道。
　　阎王龙点了点头，似乎知道一个大概。
　　“走，我们现在就去，只要解决了地藏兽，你就可以摆脱你父亲的控制了。”祝明朗说道。
　　阎王龙那双幽冥之眼立刻有了火焰，它仿佛恢复了斗志，在从炼狱山中爬起来的时候竟自己就挣脱开了剩下的那些邪恶锁链！！
　　看来这些恶鬼是困不住阎王龙的，它只是违背了父亲的意思，甘愿在这里受罚！
　　就在商议间，之前那些被小金龙打得遍体鳞伤的恶鬼们竟然集结的恶鬼大军朝着这里飞来，它们一个个龇牙咧嘴，仿佛要生吞了嚣张至极的小金龙。
　　但是，看到阎王龙挣脱了锁链，并用冰冷的龙瞳扫视着它们的时候，这些炼狱恶鬼们吓得屁滚尿流，一个个慌不择路的逃散。
　　这些恶鬼，也不过是欺软怕硬。
　　……
　　带着阎王龙离开了炼狱山，庆幸的是，炼狱山阎王巨龙没有苏醒。
　　这位残暴的神龙王显然不在乎自己的孩子是否逃脱，因为只需要一道嘶吼，就可以将阎王龙召回，而那个时候等待阎王龙的肯定是更加严厉的责罚。
　　阎王龙也告诉祝明朗，它的父亲一般每一次沉睡是三天时间。
　　三天后，如果它醒来发现自己没有在它的炼狱山背上接受惩罚，后果会很严重，它很可能会直接杀过来。
　　“三天时间，应该是够了。”
　　“枯~~~”
　　“要不要先回阳间休息一下，你看下你的手臂，都长出瘤芽了，你一个大活人继续在这里待下去会出事的。”锦鲤先生建议道。
　　“没事，先找到地藏兽。”祝明朗说道。
　　“你这样瞎找没意义，就算知道它栖息在什么地方，它也不可能就一定在巢穴中，去问你家星画娘子啊，正好你也可以回阳间透透气。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗一拍脑门。
　　对啊，自己不是有一位私属预言师吗？
　　……
　　回到了阳间，祝明朗特别渴望阳光。
　　就像一个浑身恶臭、长满虫子的人想要狠狠的清洗自己的身子一样。
　　现在祝明朗就是这种感觉，黑暗带给自己身体各种怪异的感觉，只有接受阳光的沐浴，才可以让自己摆脱这种侵蚀。
　　朝着玄戈神都飞去，果然，玄戈神都的各大圣城正在经历着不同的战役，百鬼夜行、千煞云集……
　　祝明朗到了武圣尊府时，黎云姿应该也是刚刚从黑暗战场中回来，就靠在庭院中的长椅上歇息，一只手还撑着脑袋，应当只是小睡一会，随时又要奔赴神都外的战场。
　　仿佛知道祝明朗需要指点迷津一般，刚走近，她就醒了过来，而且从她眼眸中露出的欣喜和脸颊上绽开的悦色，祝明朗大致猜到醒来的人是谁了。
　　黎云姿之前已经见到自己了，两人也温存了一阵子。
　　但黎星画却很长一些时日没有见，看到祝明朗后就按捺不住这份久别的喜悦！
　　看到她这般，祝明朗心中还有点惭愧。
　　毕竟自己不是特意来见星画的，而星画却算到了自己这时需要她，恰到好处的醒了过来。
　　“公子，玄戈神国也处在水深火热中，子民们更需要云姿，所以这些日子我会沉睡的长久些。”黎星画说道。
　　“恩，那我长话短说……”祝明朗也明白黎星画的意思，“我要找地藏兽，不然阎王龙只能离开。”
　　黎星画点了点头。
　　黎星画闭上了眼睛，开始使用她的预言之力找寻着地藏兽。
　　似乎修为又增进了很多，黎星画这一次找寻并没有耗费多少精力与时间，她很快就给了祝明朗一个明确的位置。
　　“地藏兽不在阴间？？”祝明朗有些意外的道。
　　“嗯，玄戈神都周围这十万阴军与它也有关，地藏兽本尊在三千里之外的平原上……它……它吃了一城的人……”黎星画缓缓的吐出了最后几个字，从她的眼神与神情可以看出，她应该目睹了那个恐怖的画面！


第1152章 阴间恐皇
　　……
　　离开了玄戈神都，祝明朗朝着西北三千里之外的神国疆土飞去。
　　夜再一次轮转到了午夜时分，那股子阴冷的感觉就像是浸泡在一潭雪水之中，令人倍感不适。
　　三千里对玄龙来说也不算太远，寻到了那吴兰之国，祝明朗看到了吴兰之国那一望无际的草原，其中一半的草原还被夜雪给覆盖，若是有星光泻落下，此处一定也是唯美无比。
　　白雪之原中，渐渐的出现了一点点猩红之色。
　　终于，祝明朗看到了一大片赤红，将银白色的雪染得触目惊心，甚至连天空中飘下来的夜雪也是红色的，冰冷的空气中涌来一大股刺鼻的味道，已经不亚于阴间的十字路口那种气味了。
　　祝明朗心中一沉，他明白了黎星画在预见这里时为何脸色会那么差了。
　　抵达了吴兰国都，祝明朗发现整个都城居然没有灯火。
　　漆黑一片的人城死气沉沉，而之前那些刺鼻之味越来越强烈了，与平原中刮来的风扑打在自己脸颊上，几乎让人窒息。
　　吴兰国都与玄戈神都一样是彩绘之城，可以看到许多颜色如霞云一般的彩阁。
　　正是在彩阁矗立的繁华地带，祝明朗却看到了一个黑魆魆的巨大身躯，它就坐在那些阁楼、城殿之间，肥硕的身躯压垮了大量的建筑，硕大的脑袋比最高的阁塔还要高许多。
　　它像是一头猪精，明明已经吃得腹部滚圆，可那双肥大的手还在不停的抓着什么东西往嘴里塞。
　　祝明朗还在城外，就已经看到了这精怪一把抓起了几十个人，像吃豆子一样，一大把放入嘴里，大口大口的咀嚼，然后不知满足的咽了下去。
　　这画面，只是看一眼就会令人魂飞魄散。
　　而都城之中还有数以万计的人，他们也不知种了什么妖术，正排着队，一个挨着一个朝着这头怪异猪精这里走，一边走一边哭啼，显然他们的身体根本不受控制，只能够眼睁睁的看着亲人和家人走到怪物的身边！
　　人拥挤成团，猪精每抓一把就有将近百人，而且它抓的频率还特别快，它嘴边滑落的残渣都是人的肢体……
　　“这妖物，简直不可饶恕！”
　　祝明朗心中涌起了一团火，当下也不再犹豫，飞入到了这吴兰国的都城中。
　　刚抵达，祝明朗就看到了一个身穿着红袍的道师，他正站在高阁处，吓得浑身发抖。
　　“小兄弟，别去送死啊，我的那些同门全被吃了，就剩下我这么一把老骨头，它……它连吃了我都觉得塞牙！”红袍的道师显然是一名散仙。
　　可作为散仙，他根本没有降伏这妖精的实力，甚至他作为修行者的尊严都已经被践踏得一丝不剩，只能够像一条老狗蜷缩在此处，逃也不是，留也不是。
　　“可知它有什么神通？”祝明朗询问道。
　　此时，猪精一般的地藏兽察觉到了祝明朗，它一双幽鬼魔皇的眼睛放射出如霹雳一般的目光，祝明朗所在的这高阁瞬间化为了粉末！
　　祝明朗及时提着红袍散仙躲了开，飞在半空中时，地藏兽已经缓缓的站了起来！
　　地藏兽身上的肉一层又一层，之前坐着享用活人的时候，它的体块就流淌得到处都是，而当它起了身，狂暴的朝着这里走来时，它这些皮肉又变得无比结实，一块块宛若是金刚之石。
　　金刚石躯焕发着几分圣佛之光，而它那粗犷的脖子上偏偏还戴着一大窜龙头骨做的珠窜。
　　每一个珠子都是一颗巨龙的头骨，显然这是地藏兽最值得炫耀的战利品。
　　金刚躯、佛骨珠，身上披着的一件血红色人皮编织的袈裟，这地藏兽绝对是祝明朗所见过最残暴最狰狞的妖物了。
　　在过去有阳光，有月耀，有星辉的时代，这种阴间魔尊根本不可能会踏入到人城中，它们甚至会被封印在阴间的九幽之下，也只有永夜这种只存在于神话中的鬼魔神皇会降临到人间！
　　这才进入到永夜没多久，不敢想象往后的日子里还会出现比这地藏兽还要可怕的东西，在过去漫长的时间里，人们从未觉得有阳光的岁月里有多么可贵，现在却是无比渴望！
　　天芒，何时才会到来？
　　“你也是来讨伐本皇？”地藏兽口吐人言，它一步一步朝着祝明朗走去，路过的地方，无数人被它踩成了肉饼，面对这种惨状，祝明朗也无可奈何，只能够想办法将这地藏兽给杀了，免得它再吃掉其他国城。
　　“我们到城外去。”祝明朗对这地藏兽说道。
　　“少在这里说一些慈悲鬼话，你们人间每年屠宰的猪羊可比我一辈子吃得人要多，逢年过节，更是凶狠！”地藏兽显然是一个古老的生命，对人族的社会形态非常了解。
　　“我是牧龙师，你吃人，不如来吃我的龙！”祝明朗说着，唤出了苍鸾青凰龙、唤出了天煞龙。
　　“一只龙，换一座城，值！”地藏兽看到祝明朗的这些龙修为都很高，顿时流露出了贪婪之色。
　　地藏兽张开了口，忽然朝着城中狂吐，吐出的竟是肚子里那些被消化到一半的人，有些人还活着，他们身体被腐蚀了大半，只是还活着。
　　“人肉占肚子却感觉不到饱，还是龙肉好！”地藏兽话语里透出了对人类的嫌弃，吃人只不过是无奈之举，就像是人落魄时吃猪糠一样。
　　祝明朗朝着城外飞去。
　　这地藏兽毫无惧意，它黑魆魆的巨大身躯在吴兰之国中缓慢的移动着，完全就是一座死亡之山在前行，所过之处无不被它践踏，吴兰之国的人们就像是蚁穴中的蚁群，抱作一团，却没有一点挣扎的余地。
　　到了城外，雪水与血水混在了一起，地藏兽从坚固的城墙上驶过，城墙、城楼犹如豆腐做的一样。
　　等完全出了城，到了不会波及到吴兰之城时，祝明朗这才停了下来。
　　这地藏兽很是嚣张，根本不怕祝明朗设陷阱，好像这人间大地就不会有能够战胜它的。


第1153章 死斗
　　“这个，挂在这。”
　　“这龙，挂这里。”
　　地藏兽肥硕的手伸向了自己的脖子，并摘下了两颗巨龙头颅珠，嫌弃的丢在了地上。
　　看来它已经把苍鸾青凰龙、天煞龙看做是它的新战利品了！
　　祝明朗打开了灵域，随后又唤出了炼烬黑龙、雷公紫龙。
　　地藏兽那猪精脸咧开，露出了贪婪的笑，口水都要流出来了。
　　它再次摘下了两颗巨龙头骨佛珠，然后丢到了地上。
　　祝明朗看它得意嚣张的样子，继续召唤自己的龙神。
　　当祝明朗唤出了阎王龙的时候，地藏兽显然怔住了，它一双幽冥鬼神之眼变得凌厉，变得狂暴，它双目充斥着血红色，这血红色竟然是由瞳中无数闪电蠕动而导致的！
　　“阎王肉，阎王肉！！！”
　　地藏兽立刻癫狂了起来。
　　阎王龙的阴间宿敌是地藏兽，同样的地藏兽要成为真正的地藏兽皇，也需要吃到阎王龙的肉！
　　“哗！！！！！！”
　　忽然，地藏兽将自己脖子上的龙骨佛珠窜一把扯断，头骨珠顿时砸落在了地上。
　　即便挂满全身巨龙的头骨，也不及一头阎王龙！
　　阎王龙看到地藏兽，同样双目烈焰熊熊，这是刻在骨子里的死敌，无法在阴间共存的两种古老生命！
　　“它们只是防止你逃跑，你的对手是我的阎王龙。”祝明朗对这地藏兽说道。
　　“阎王肉！！阎王肉！！”地藏兽已经失去了理智，它像是一座黑色的巨山呼啸过来，肥硕、巨大，可它的速度却恐怖异常，爆发出的力量更是山崩地裂。
　　阎王龙也是没有退缩的意思，它本身就是强壮的巨龙，迎上了地藏兽之后，阎王龙用龙角狠狠的撞向地藏兽的胸脯！
　　“铿！！！！！！”
　　金刚石一样的肌肤，让地藏兽根本没有被撞破胸膛，它甚至用两只力量巨大的手去抱住阎王龙的颈部，然后将阎王龙给抬了起来！
　　“嘭！！！！！！！！”
　　重重的摔在了大地上，地藏兽张开了血渊之口，朝着陷入到地表之下的阎王龙吐出了融血江河！！
　　具备强腐蚀能力的血水淘淘翻涌，这地藏兽的肚腩中仿佛真的装着一条血液狂江，吐不尽的血洪冲在阎王龙的身上，阎王龙的钻晶之鳞竟然被腐化了！
　　祝明朗很少看到阎王龙的防御被瓦解，而且还是如此简单。
　　可见宿敌，对阎王龙也是存在着一定的压制，失去了强大龙鳞的阎王龙实力也会大打折扣，毕竟阎王龙的肉搏能力比较强！
　　阎王龙展翅而起，它摔动着身躯，将身上融化血水给抖落。
　　忍着身上的痛苦，阎王龙将双翼竖立了起来，两杆阎王之镰在夜幕之下莫名的巨大无垠，随着阎王龙重重的一摆，死神镰刀之翼斩向了地面上的地藏兽！
　　地藏兽显然是具备岩藏法术，它双手抓着地上的泥土，很快大地竟然像活物一样扭动了起来，紧接着地表岩体翻腾了起来，在地藏兽的周身组成了一座金刚山！！
　　“唰唰！！！！！！”
　　然而，这世间就没有阎王龙的死神之翼斩不开的物体，即便是金刚石岩！
　　金刚山被切开，藏在里面的地藏兽也被这锁魂的死神镰翼斩给砍中，它的胸脯与肚腩上金刚之皮一样斩裂开，大量的血液从地藏兽的面前涌了出来，如杀猪放血那般！
　　阎王龙的死神镰刀之翼可以轻易撕开地藏兽的金刚之皮！
　　阎王龙的钻晶之鳞，地藏兽的金刚之皮，这对于其他生物来说都是坚不可摧的防御，可对它们相互之间却形同虚设！
　　没有了这层防护，两大阴间之皇是很容易死亡的，也就是说阎王龙与地藏兽之间的厮杀本身就是死斗！
　　祝明朗没有让其他龙参与战斗。
　　地藏兽猖狂嚣张，但它并不是毫无智慧的。
　　在吴兰国城外不到百里，就有一个暗涡，只要发现情况不对，地藏兽就会号令鬼魔前来庇护，然后自己逃向阴间。
　　追入到阴间与地藏兽战斗是极其不明智的，何况这地藏兽背后是否有一位真正的地藏王，确实好不好说。
　　现在就得让阎王龙与这地藏兽死斗。
　　看得出来，阎王龙是值得地藏兽去冒这个风险死斗下去的，只要杀死了阎王龙，它就等于获得了飞升，它也不会惧怕祝明朗的其他龙神围攻。
　　但如果祝明朗现在唤出了奉月白龙和玄龙，地藏兽绝对直接钻地逃走，刚才那位红袍道师也告诉了祝明朗，别看这地藏兽体型庞大，但它掌握了强大的土遁法术，可以神出鬼没！
　　也因此，祝明朗不敢召唤女娲龙。
　　怕女娲龙将这地藏兽给吓跑！
　　况且，阎王龙也未必敌不过这地藏兽。
　　与往常不太一样，刚刚经历了父亲的压迫，承受了炼狱山的折磨，阎王龙的斗志前所未有的旺盛，祝明朗甚至感觉到阎王龙是抱着一颗必死的决心与地藏兽厮杀！
　　它没有退路！
　　阎王龙必须杀死地藏兽，成为真正的阎王！！
　　利爪狠狠的插入到地藏兽的胸膛中，阎王龙狂暴的抓断了地藏兽的几根肋骨，随后阎王龙又将地藏兽踩踏在地上，对着地藏兽那猪精巨头喷吐出了冥炎龙息！！！！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！”
　　冥炎幽蓝，炙烤着地藏兽，地藏兽痛苦的哀嚎着，并不断的翻挺，想要挣脱阎王龙的踩压。
　　终于，地藏兽爆发出了一股岩藏神力，它让大地如同山脉一样隆起，那些山峰、山脊又锋利如刀山剑峰，阎王龙被刺穿了身体，险些被挂在了这刀山上。
　　地藏兽开始反击，它居然从自己受伤的胸口处拔出了一根肋骨，用自己的地藏肋骨作为屠龙骨矛，狠狠的将这肋骨矛桶向了阎王龙的身体。
　　没有钻晶之鳞，阎王龙的身躯轻易的被刺穿，鲜血如溪涌。
　　饶是如此，阎王龙没有发出哀嚎，它张开了嘴，露出了龙牙，龙牙直接啃在了地藏兽的肩颈处！！
　　血液爆浆，阎王龙这惊人的咬合力直接咬断了地藏兽的颈骨，地藏兽的脑袋向一边歪去，但本身是阴间生物的它，哪怕头颅断了也不会真正死亡。
　　地藏兽向后退，用一只手扶着自己倾斜的脑袋，它那双红色的地狱之眼释放出了血红霹雳，霹雳如地狱血鞭重重的抽打在阎王龙的身上。


第1154章 恶佛陀
　　阎王龙拥有巨龙武躯，无论身上的伤势有多严重，它的战斗力都不会减少，不存在血液流逝速度变慢，更不会因为骨骼受创力量就因此减弱。
　　扛着那血瞳霹雳，阎王龙绽开了巨龙裂爪，将地藏兽的皮囊都给撕开了。
　　而地藏兽具备了相当强悍的生命力，对于其他生灵来说是要害的颈部、头颅、心脏，在它身上却好像是可有可无的器官，似乎只有将它碎尸万段，并连同灵魂一起焚灭它才算是走向死亡。
　　吴兰国都外，滚烫如熔浆的鲜血与血红色的雪水混在一起，无论是阎王龙还是地藏兽的血液，都焕发出一种炙热无比的光辉，两大庞然巨兽厮杀得轰天动地，吴兰国城中还幸存着的人呆呆的望着这天地异兽，就像上古时期还处在野蛮时代的人类在仰望天神一般，那份渺小是与生俱来的……
　　血肉横飞，硕大的皮与肉块掉落都会引起一场小地震。
　　忽然，阎王龙身上爆发出了一种截然不同的阴煞冥焰！！
　　这冥焰远比之前要强大，甚至已经接近炼狱山阎王巨龙的冥火了。
　　这冥焰取代了它身上那伤痕累累的皮肉，更填充了它被撕落的身体部位，一时间阎王龙被这种冥焰给彻底覆盖，仿佛血与肉的本质就是这些不可一世的冥焰，而它也是在炼狱火中诞生的！
　　“阴煌冥焰！”
　　锦鲤先生忽然发出了声音，并在那里大为称赞，“看来阎王龙在炼狱山中所承受的折磨反而让它领会了更强大的冥炎！”
　　阎王龙斗志更加昂然，自打接触了阎王龙开始，祝明朗就能够感觉到这是一个决不会屈服的王龙，跟它来硬的，除非让它粉身碎骨、魂魄湮灭！
　　狂野、暴戾、势不可挡，阎王龙又一次冲向了地藏兽，它挥出了龙爪具备了凛然的阴煌冥焰，正在肆意的灼烧着地藏兽的灵魂，它嘶吼出的龙炎更是彻底升华，明明是阴火却辉煌至极！
　　地藏兽原本还可以与阎王龙抗衡一二，但阎王龙爆发出了阴煌冥焰后，地藏兽开始节节败退，它粗壮无比的胳膊被阎王龙给咬了下来，阎王龙追击了上去，猛的将地藏兽给踩倒，随后就是阎王践踏，踩踏出的地崩冥焰更加恐怖，犹如成百上千阴界火山在同时喷发！
　　“袄！！！！！！！！”
　　地藏兽在哀嚎，它意识到自己已经很难战胜阎王龙了，于是用周围地表的坚土来包裹住身体，然后像一个土球般朝着暗漩的方向滚去，它的这种滚动速度非常快。
　　苍鸾青凰龙和天煞龙试图阻挡，结果它们都被狠狠的撞向了两边，这岩藏土遁看似狼狈，实则强势，要阻拦它就会被厚厚的岩球给撞飞。
　　“小婀，将它弄出来！”
　　祝明朗这时才唤出了女娲龙。
　　同样精通岩藏神术的女娲龙朝着地藏兽逃跑的方向看了一眼，随后她抬起了手掌，就看见昏暗的地平线上，大地板块拔地而起，这隆起的正好就是一个手掌大地的形状！
　　随着女娲龙慢慢的握紧，那大地手掌也开始向内握住。
　　隔着一段很远的距离，女娲龙保持着这个姿态，而地藏兽却已经被一只大地玉掌给牢牢的握住，并在那里发出一种犹如杀猪般的嚎叫！
　　“阎王龙，处决它。”
　　祝明朗对阎王龙说道。
　　阎王龙已经是这场死斗的胜者，地藏兽本以为自己强大的土遁可以随时脱战离开，却没有想到祝明朗身边还有女娲龙这样的存在，论精通的话，女娲龙自然要更胜于地藏兽，何况女娲龙的实力本就强于这地藏兽。
　　阎王龙朝着平原飞去，它身上的阴煌冥焰更胜，这冥焰甚至附着在了它的死神镰刀之翼上，那惊人的翼展就像是天地的裁决神刃，亿万苍生也可以在瞬间收割！
　　“吼！！！！！！！！！！！！！”
　　忽然，暗漩的方向上传出了一声震慑世界的恐啸，那声音绝对是来自最古老的地狱魔皇，整个吴兰国不知多少人因为听到这咆哮而昏死了过去。
　　阴煞暴息席卷而来，磅礴的死气化作了黑色的汪洋倾倒而来，这阳间顷刻间沦为了阴界深渊。
　　暗漩中，有一个阴皇正在接近！
　　它朝着祝明朗这里席卷过来，纵然只有它一位魔尊，却匹敌百万阴军！！
　　终于，祝明朗在那奔腾的死气狂息中看到了一个轮廓，让祝明朗感到几分愕然的是，黑暗中那家伙邪光熠熠，呈现出来的模样竟像一尊恶佛陀！
　　“是阴间的神君，难怪这地藏兽如此猖狂，也不惧怕人间的神明，原来背后还有一个更可怕的东西。”锦鲤先生说道。
　　“白岂，别让那家伙来碍事！”祝明朗再度打开了灵域，唤出了奉月白龙。
　　现在，白岂为白龙仙君，当它振翅翱空之时，它身上散发出的龙光犹如一轮当空皓月，神圣无比的招摇在这片沦为了阴域的国度中。
　　随着奉月白龙展露出强大的杀意，它的光芒瞬间洞穿了暗漩中爬出来的鬼魔，这些鬼魔可谓岗刚出巢，便撞见了炽盛的阳光一般，竟灰飞烟灭！
　　死气汪洋也被驱散，那头不可一世的恶佛陀也终于露出了真面目，那是一尊三丈高瓷佛，看得出来它曾经也如同神祇一般在亿万敬仰的地庙之中，但这佛尊却被什么古老邪恶的力量给侵染了一般，以至于它的瓷尊身躯上布满了魔藤、邪花、恶果的纹身，这些纹身显然不是装饰，其中一道邪龙纹甚至在它的皮肤上蠕动！
　　白龙月辉让这个吴兰之国的天地变得无比干净，可这也使得一些修行之人清晰的看见恶佛陀的真面目，看到这样曾经的信仰与庇佑之佛竟也沦为暗邪的一方，便更感觉人间没有了希望！
　　“悠！！！！！”
　　奉月白龙飞向了暗漩，它所过的长空与大地凝结起了壮丽冰川，本身就有一半是处在雪原中的吴兰之国也在奉月白龙振翅中化为了一个冰雪国度，触目的血红被圣洁的月霜给覆盖，无尽的死息更在洁白的龙风中消散！


第1155章 阎罗号令之角
　　这一份圣洁与宁静，都拜一只仙龙所赐，吴兰国子民在刚刚瞥见了堕佛后麻木的脸上也有了一点点期许，期许这不凡神圣的白龙可以成为神月一样普渡苍生！
　　仙龙与恶佛纵然没有进行厮杀，但所代表的神寓已经在激烈的碰撞，没有搏斗，没有斗法，却依然如同两军交战，雷鼓轰天、兵刃交鸣！
　　而在奉月白龙与恶佛陀抗衡之时，阎王龙已经完成了力量的汇聚，它将阴煞冥焰集中在了那死神镰刀之翼上！
　　“唰！！！！！！！”
　　“唰！！！！！！！”
　　一道天地交斩从苍穹中猛然浮现，可以看到斩痕中附带着辉煌恐怖的冥焰，像是世界被撕开的两道伤口！
　　这苍穹交斩狠狠的破开了地藏兽的身躯，不仅将地藏兽给切成了数块，更将它的邪恶灵魂一同给斩灭！
　　大地上，豁然出现了一个类似于禅字的印痕，似乎先人们在创造参信仰的图印，正是以阎王龙死翼之弧为灵感，尽管象征着绝对的死亡，却又蕴藏着泯灭极恶的新生！
　　地藏兽这一次是彻底死亡了。
　　阎王龙站在了地藏兽剩下的一堆烂肉山上，猛然的朝着阴界之中发出了一声颤天龙啸！！
　　“枯！！！！！！！！！！！！！”
　　龙啸传入到了阴界，同时也向千万万万鬼神宣告着真正阎王的诞生！
　　将地藏兽的心脏给咽下，阎王龙额上的龙角立刻发生了变化，呈冲天弯曲的龙角幅度更是夸张，几乎要形成一个曲角，但也正因为这种特殊形状的龙角，使得阎王龙更加威严。
　　这是阎罗号令之角，可震慑千万阴界鬼魔！！
　　而随着阎王龙这一声龙啸，盘踞在吴兰之国的阴界大军正以潮水般的速度褪去，这啸声不亚于黎明天辉，让吴兰之国在经历了百般折磨之后终于得到了一丝丝宁静！
　　一时间，还浸泡在雪与血之中的人们已经跪拜了下来，不停的朝着祝明朗这个方向磕头。
　　祝明朗作为神民，视野是很广阔的。
　　甚至，在吴兰之国的人跪拜之时，他看到了点点如林间萤火的光芒，它们孔明灯一般慢慢的飞向苍穹，慢慢的朝着自己所属的那颗星辰飞去。
　　信仰之力！
　　祝明朗很是意外，他没有想到自己杀死了地藏兽之后会忽然获得信仰之力。
　　按理说，他们是玄戈神国的子民，唯一信仰是玄戈神才对，哪怕表示再真诚的感谢也不应该会产生信仰之力飞向自己的神星。
　　大概是地藏兽的践踏，已经连他们之前根深蒂固的信仰都给粉碎了，此刻的他们如同重获新生，也因此重筑了自己的信仰。
　　奈何，祝明朗并不是从庇佑子民的神，这信仰之力并不能带给祝明朗更高的神格，只能够为祝明朗积攒天德！
　　“吾神，请受老小儿一拜！”红袍的道师前来，头发零散着，却不停的跪拜。
　　“你是吴兰国的国师？”祝明朗问道。
　　“是……”红袍老道师惭愧地说道。
　　尽管老道师吓得魂飞魄散，甚至丧失了战斗力，但这老国师没有抛下自己的子民。
　　“永夜短时间内不会过去，与其胆颤心惊、坐以待毙，不如直面黑暗，像了解一支敌国的军队一样去了解这个阴域，它们其实是可以杀死的，有些妖鬼甚至没有想象中的强大。”祝明朗对红袍老道师说道。
　　红袍老道师明白祝明朗的意思。
　　被地藏兽吃掉的人是不幸的，可还有百万、千万活着的子民要在黑暗泥泞中前行，真正会让一个国度灭绝的，是那无处不在的阴兵恶鬼，它们数量庞大，贪得无厌。
　　只靠稀少的神明是不够的。
　　……
　　白岂飞回了祝明朗的身边，它幻化为可爱的小白龙，站在了祝明朗的肩膀上，尾巴很自然的就像雪白的围脖，耷在了祝明朗的脖子上。
　　“那家伙跑了？”祝明朗问道。
　　“悠~~~”
　　恶堕佛陀！
　　这是黑夜中的神君，显然它是这一场阴军爆发的始作俑者，地藏兽正是它的先锋。
　　“为何会这样，为何会这样！！”一名看上去像是储君的男子颓败的坐倒在地上，他望着鲜血淋漓的国城，陷入到了一种绝望，并在那里癫狂的自言自语。
　　“我们吴兰之国已经供奉了所有的东西，更强制让每一户都派遣年轻健康的男子走上通往天枢神城的朝拜大道，不远万里苦行祷告，我们一切都是遵照神的旨意去的，为什么……为什么还会这样……”
　　储君对神明也已经产生了怀疑。
　　玄戈生死不明，他们只能投靠天枢华仇。
　　只是在整个国度因为信仰被压得喘不过气来时，地藏兽依旧出现了。
　　在地藏兽吞江饮河一般吃人的时候，天枢华仇并没有出现，解救他们的却是一个从未听闻过的神明，这让储君彻底迷茫了。
　　“阴界中究竟还有多少像地藏兽、恶堕佛陀这般穷凶极恶的鬼神很难估算，但整个北斗神州若是由华仇这样的暴神来掌控，你们的下场也绝对不会好到哪里去。天枢人人都知道华仇不是明神，却没有人赶摆脱他，反抗他……”祝明朗说道。
　　“我们想追随您！”红袍道师异常坚决地说道。
　　“神明也是各司其职。我只有屠戮鬼神的能力，没有庇佑你们的神通，这样的时代下，信仰也会混杂。你们还是用自己的眼睛去看，看清楚哪位神明才值得你们追随。”祝明朗说道。
　　说完，祝明朗也离开了，而背后依旧传来了以储君、红袍道师为首的声音，他们朝着祝明朗的背影高喊着：
　　“请指点我们！！”
　　“请指点我们！！”
　　祝明朗没有回去，也没有应答。
　　他自己也感到痛心，但他清楚自己没有这个能力去庇佑他们。
　　他能做的，就是尽早干掉华仇，以免让北斗神州的子民雪上加霜。
　　华仇一死，新北斗星神也会更快诞生。
　　让七星光辉重显才是重中之重，否则这样不幸的国度会越来越多！


第1156章 顾虑
　　返回到玄戈神都时，祝明朗看到黑暗阴军只褪去了一半不到。
　　显然徘徊在玄戈神都的这些阴暗大军并不完全属于地藏兽和恶堕佛陀。
　　神军与阴界的战争几乎没有片刻的停息。
　　事实上，在永夜还没有到来之前，黎云姿就在一直为抵御黑暗大军做筹谋，她劝说一些城池中的人们尽可能迁徙到玄戈神都的圣城中。
　　玄戈神都是一个由诸多圣城包围着的神都，圣城坐落在那些山中，也是整个神都的防御山岭，黎云姿壮大了周围的所有圣城，也在广纳北斗神州各地的人，好让人们能够聚在一起共同抵御黑暗。
　　像吴兰之国这样，没有听取黎云姿的建议，报团取暖的，终究还是容易被一些强大的阴界魔皇给泯灭。
　　圣城相当于圣墙山，让玄戈神都内的子民不至于在外沦为黑暗生物的食物。
　　黎云姿也与黑暗阴军打了有一年的战役，她和她的君卫如今已经很熟悉阴间的鬼神族，和吴兰之国不一样，这里一切都是有准备的，哪怕这一场战役中同样出现了类似于地藏兽的阴皇，玄戈神都内依旧还算宁静。
　　一些霞庄酒馆甚至还在夜里营业，几个喝醉酒的男子坐在冷风中饮酒，讨论最多的话题就是玄戈神与武圣尊。
　　现在只要在玄戈神国的人都清楚一个问题，现在的玄戈神国掌权的人是黎云姿，整个神国的一切都由她在把控着，甚至神国半壁江山中有不少都是立黎云姿的雕塑，信仰已经严重发生了偏斜。
　　永夜到来之后，陆陆续续有人从其他地方逃回到神国、神都中，而只有看见了其他神国、其他神下组织所管辖的疆域的混乱无序，他们才会知道如今的玄戈神国与玄戈神都是何等的井然有序。
　　“你们说，我们神国会不会出现篡神位的事情？”
　　“怕是要来了，玄戈神一直下落不明，人们最需要她的时候，她却不见了，现在人们都清楚没有武圣尊，玄戈神国早就生灵涂炭了，哪还能这样安居乐业，一切跟什么都没发生过一样。”
　　“那到时候我们该怎么办，支持谁？”
　　“谁能庇佑我们，支持谁，这很难选吗？”
　　“对！”
　　“哼，鸠占鹊巢，黎云姿从踏入玄戈神都的第一天开始就暗藏野心，她是一个不懂得满足的女人，玄戈神已经赐予了她那么多，她却贪得无厌，现在另外三位圣尊在她面前已经没有半点话语权了，连知圣尊都沦为了她的一名谋士，既然她如此强悍，为何不自己建国，为何不自己立神，窃取玄戈神国繁荣算什么！”一名对自己信仰坚决不会有半点动摇的男子说道。
　　“可武圣尊没来之前，我们玄戈神国还被明孟打得抬不起头来。”
　　“能一样吗，玄戈神是为了整个北斗神州，她是星神。”
　　“北斗神州怎么样与我们有什么关系，如果连自己的神国、自己的神都都庇佑不了，谈什么庇佑北斗神州？”
　　一群酒醉者已经肆无忌惮的争论了起来，殊不知此时黎云姿正一袭便装、戴着颜纱，从他们这群人身边走过，酒醉者们偷偷看了几眼这位美人，却没有察觉到她的身份。
　　祝明朗也听到了这些人的谈话，不禁觉得好笑。
　　鸠占鹊巢？？
　　他们可能还不知道，他们的武圣尊正在谋划攻占天枢神城吧！
　　如今星神就一位，华仇！
　　解决掉了华仇，黎云姿就是整个北斗神州的统治者。
　　黎云姿如今也是神明，是一位构筑信仰，并以建立秩序为主旨的统治者，无论是当初的芜土、极庭还是现在的玄戈神国，黎云姿都做得非常好，尤其是在目睹了吴兰之国，目睹了其他疆域，见识过了其他神明后……
　　“玉衡星宫那边已经给了我们回信，她们会支持我们。”黎云姿对祝明朗说道。
　　“那很好。”祝明朗点了点头。
　　“已经有一些神卫伪装成了朝拜者前往了天枢神城，他们会在我们进攻前先解决掉一些暗哨。”黎云姿接着说道。
　　祝明朗却笑了笑。
　　这笑容，让黎云姿有些疑惑不解，她看着祝明朗询问道，“太草率了吗？”
　　祝明朗摇了摇头，道：“打从认识你以来，你就像是一个战争女狂神，明明这些日子你都在与神都外的阴军交战，却还部署怎么对付华仇，你怎么做到这么多线一起把控的？”
　　“每个人有每个人的擅长，我只是一直在为某些别人不在意的事情忧虑，而忧虑解决不了问题，所以往往会采取行动。”黎云姿说道。
　　“你这么说，倒也让我忧心起一些事来。”祝明朗说道。
　　“何事？”黎云姿问道。
　　“你要操心的已经够多了，我自己去验证吧，总觉得整个北斗神州沦为现在这个样子是有一只手在推动着，而我明明捕捉到了一些重要的线索，却始终无法将他们梳理清楚。”祝明朗说道。
　　“你觉得这本不是北斗神州的命运？”黎云姿说道。
　　“记得我与你说过龙门中的阴谋吗，我们所有人就像沙盒中的蝼蚁，在进行着一场被某一位牧龙师神明给愚弄着的游戏。”祝明朗说道。
　　黎云姿点了点头，祝明朗提到他在浩瀚星河中瞥见了一只窥视之眼时，黎云姿也觉得脊背发凉，这令人不禁联想到如今他们生存的世界，是否也只是更高位生命围造的一个羊圈，一个鸟笼。
　　何况，幽痕星的真面目，也仿佛指向了这个推论！
　　“明朗，说说你的顾虑……或许，我们这个决定有些鲁莽。”黎云姿问道。
　　祝明朗摇了摇头道：“并不鲁莽，这是唯一的选择，在这方面你比我更果断也更看得清，只是我觉得我们的敌人可能并不单单只有华仇，有件事我还是需要去弄清楚。”
　　“不如，你去找找郑俞，让他助你去盘查清楚。”黎云姿看出了祝明朗心中是有顾虑的，一旦不解开这个顾虑的源头，那么可能会影响到他们这一次的伐神之战。
　　“他在哪？”祝明朗眼睛一亮。
　　“你可以找聂晓璇问一问，她的传音蝉应该可以找到他。”黎云姿说道。
　　郑俞消失有一些日子了。
　　他是神明。
　　但他究竟担任什么神明，郑俞字句未提。


第1157章 地庙神官
　　找到了聂晓璇，到了她所在的商会后，祝明朗才意识到聂晓璇根据祝天官的要求，已经构建了一个很庞大的离川商会，遍布了天枢各地，并且也向其他神疆扩张。
　　郑俞假如也在云游北斗神州，那么他多半也会与离川商会的人联络，至少告知一下他的去向。
　　祝明朗询问了聂晓璇，聂晓璇这边给出了一个很准确的答案，她告诉祝明朗，郑俞两天前还向离川商会的人告知了他的去向。
　　“他在瑶光神疆，向我们瑶光的商会支取了一些粮食，应该是救济难民。”
　　“这家伙，怎么跑那么远了？”祝明朗说道。
　　就在两人说话之时，一只黑乎乎的传音蝉飞了过来，并且落在了聂晓璇的耳边。
　　聂晓璇听了之后，脸上露出了笑容，急忙对祝明朗说道：“郑大哥正在返回的路途上呢，他应该预感到了我们要做大事，他现在已经在开阳神疆了……”
　　“这家伙脚有点慢，要不你和他说一声，我去接他。”祝明朗说道。
　　想当初祝明朗作为一个准神，跨越半个天枢神疆都用了快半年。
　　郑俞这家伙也不知道用什么方式行走，万一个把月才到，再去查证就晚了，尽管祝明朗也不知道自己要查证什么。
　　“好，我现在和他说一声。”
　　……
　　传了消息给郑俞，祝明朗便直接出发前往开阳了。
　　玄龙仙君，速度非同一般，跨越神疆也不过是两三天的事情，而且玄龙是乘风御风，飞行不需要歇息的。
　　开阳与天枢还相隔了一个天玑。
　　还好天玑神疆是疆界最小的，祝明朗横跨它也只花了两天的时间。
　　沿途祝明朗也看了一下北斗神州其他神疆域的受灾情况……
　　天玑、开阳、瑶光是离幽痕星撞击地带最远的，他们的疆域倒没有受到太大的波及，只是他们因为失去了自己的星神，同样正遭受着永夜之苦。
　　整个大地血迹斑斑，没有一处安生之地，就连曾经可以庇佑旅人在外行走的地庙，也沦为了黑暗的魔窟！
　　……
　　终于找到了郑俞。
　　他就在一座破败的地庙中。
　　他举着一根火把，用那可怜的光辉去照亮冰冷如潮的黑暗，而黑暗中那一张张嗜血的面孔正凑向了他，露出的獠牙时刻要将他个撕碎。
　　除此之外还有一些衣不遮体的女魔，她们各种挑逗，仿佛很久没有见到过这么俊俏的书生了。
　　祝明朗看到郑俞还是这副文弱书生打扮时，不禁好笑。
　　但是，郑俞却忽然打开了一本典籍，典籍猛然间释放出凛然圣芒，像是一颗初升的太阳在这地庙中诞生，他举起这典籍的同时，周围的牛鬼蛇神统统被化为了灰烬！！
　　女魔们吓得朝着暗漩逃去，结果仍旧难逃泯灭，而这时，破败的地庙竟在这神典辉煌中重塑了一般，每一块每一片砖瓦都仿佛散发出了庇佑之芒，比那些经常有香火供奉的地庙还要充满圣性！
　　地庙重塑后，一名小地庙神缓缓的走了进来，他对着郑俞连连叩拜之后，这才重归神位。
　　“切勿再胆小懦弱！如果连你这位地庙神都惧怕黑暗，子民们更无活路！”郑俞对那位身材矮小的地庙神说道。
　　“庙司神说的是，小的绝不会辜负您的厚望，一定会庇佑好这一方百姓！”小庙神说道。
　　郑俞收起了书典。
　　他像是一位在这里过夜的赶考书生，继续开始上路。
　　刚走出这地庙，郑俞就看到祝明朗站在他面前，这让郑俞愣住了。
　　“我虽知祝兄思我心切，却也不必这般化魂日行万里来见。”郑俞笑着说道。
　　“你是这庙司神？？”祝明朗也是很意外。
　　刚才那一幕，可不是什么文弱书生能做出来的。
　　祝明朗记得，地庙一派有自己的神明体系。
　　而且这地庙神体系似乎是超脱北斗星神的正神班子，遍布了北斗神州各地，是属于掌管人间并拥有强大神通的神明。
　　温令妃就是庙司神中的一武将神。
　　“说来几分惭愧，如今北斗神州的地庙都归我管，所以对于我这种喜欢宅屋看书的人来说，不得不云游四海。”郑俞说道。
　　祝明朗也愣住了。
　　难不成郑俞就是温令妃之前提到过的，庙神神官！
　　“你可以看到人的阳寿？”祝明朗相当惊喜，也相当好奇的问道。
　　“可以。”郑俞点了点头。
　　“可以看到人的功德、善恶？”祝明朗再次问道。
　　“恩，能酌情给他们增减阳寿。”郑俞点了点头。
　　“牛啊！！”祝明朗竖起了大拇指。
　　之前有听祝天官、黎云姿提到过郑俞，说郑俞成了特殊的神明，没有想到竟是这地庙的神官，真正意义上执掌人间的大仙！！
　　“来来来，先给我来个五百年！”祝明朗说道。
　　“祝兄，你也是神明，你的寿命不归我管啊！”郑俞哭笑不得道。
　　“哦哦……”
　　“不过，我可以给祝兄一点鸿运……祝兄这脑袋上的紫气，够浓的，一看就是金仙转世、神尊庇佑的命格，我帮祝兄把积分兑换一下，能让祝兄得到称心如意的机缘。”郑俞说道。
　　“积分兑换……”祝明朗对郑俞的用词有些无语。
　　倒也形象！
　　祝明朗作为伏辰神，功德积攒到了一定程度后，老天爷就会赐予神缘，钱财、修为、龙宝宝、桃花……应有尽有。
　　郑俞的职权中，有掌管功德这一项，说白了奖赏什么，大致是由他来指定。
　　“许个愿吧，祝兄，我将你的功德转化转化……”郑俞说这些话，已经伸出了一只手，并犹如采魂酿珠那般，将祝明朗身上积攒的功德紫气给取走。
　　“多活五百年。”
　　“……”
　　从郑俞脸上纯惑的表情，祝明朗知道这个很难实现，于是换了一个。
　　“永夜结束、天下太平？”
　　“祝兄，要不还是让老天爷随机赏赐给你吧，你的愿望太大了，折了我所有寿命都做不到啊！”郑俞苦笑地说道。
　　“开玩笑的，我这玄龙修为在中位与上位间摇摆不定，能不能让我玄龙一口气冲过去，稳定在上位神龙君？”祝明朗说道。
　　“可以。正好祝兄前些日子才行了一件大善，不出意外的话，那践踏了吴兰之国所有地庙的地藏兽，是祝兄所杀吧？”郑俞说道。
　　“真可以，会不会折你寿？”祝明朗有些惊喜道。
　　“这个可以实现的，无非是运作一下。这就好像比有些地方土地肥沃却缺少种子，有些地方物资丰富但缺少耕牛，又有些地方什么都具备却正缺雨水……只需要将他们相互需要的调换一下，大家都会满意。”郑俞回答道。


第1158章 寻觅痕迹
　　祝明朗听罢，伸出了另外一只手，再一次给郑俞送上一个“牛叉”的大拇指。
　　“还有什么才艺，表演下。”祝明朗忍不住说道。
　　“？？？”郑俞感觉自己不知道怎么接话了。
　　“哈哈，以前我就觉得你是一个人才，将来一定会有大前景，没有想到老天爷跟我的眼光是一样的，很好，很好，我甚是欣慰啊，甚是欣慰。”祝明朗用手拍了拍郑俞的肩膀道。
　　“祝兄，你这番话我听了很开心，但你可否不要一副老父亲得意的表情啊？”郑俞一脸的无奈。
　　“哪有，夸张了，你夸张了。”祝明朗说道。
　　“祝兄找我可是有紧急的事情？”郑俞说道。
　　“先上来吧，我们路上再细说。”祝明朗邀请郑俞乘上玄龙。
　　郑俞刚才就在打量玄龙，眼睛里也时不时泛着羡慕喜爱的涟漪，果然有龙的男人才显得几分尊贵，像他这样的地庙神，行走江湖都是背着书框徒步的，寒碜无比。
　　……
　　“祝兄，我们这是往哪里飞？”郑俞有些困惑的问道。
　　玄龙在朝着苍穹之上飞向，而且越飞越高，眼看就要脱离北斗神州，朝着外天宇飞去。
　　“我们去找幽痕星。”祝明朗说道。
　　“啊？？”郑俞怀疑自己听错了。
　　郑俞觉得自己上了一条黑船，有没有性命回岸上真不好说。
　　但人都已经上来了，想跳船也来不及了，郑俞只好给祝明朗说道：“祝兄，我虽然是地庙神官，位权比较高，但依旧是一介文弱书生，降妖除魔伏龙这些事情，我可帮不上什么忙啊。”
　　“没事，我就是像找个伴，这天外虚空死寂得很，有个人说话也会感觉到安全很多。”祝明朗说道。
　　“祝兄桃花缘那么多，何必找我啊！”郑俞苦笑着。
　　……
　　祝明朗和郑俞前往了开阳的屋阳山。
　　原本屋阳山为连绵青翠的山脉，如今却已经和北面的沙漠化为了一体，这广阔的山岭被焚成了灰烬，连壮丽的山脉都碾为了粉末。
　　灰烬与粉末最终沉淀后，便是一片黑色褐色分层的沙漠，沦为了开阳北沙漠的一部分！
　　一路上，祝明朗也将近些日子所发生在自己身上的事情给郑俞大致讲述了一边，幽痕星上的遭遇，祝明朗讲述得比较详细。
　　当然，郑俞也清楚现在祝明朗的处境。
　　仿佛是老天爷刻意的安排，包括了龙门中的天巅之战，也预示着永夜到来之后，祝明朗与华仇之间只有一个可以活下来。
　　而祝明朗的神职中，华仇绝对是第一大暴神恶神，必须斩除的，如今时局更演变成了这样……
　　这就好像老天爷再一次将祝明朗和华仇丢入到了一个死斗牢笼中，不是你死就是我亡！
　　“很是微妙，一切都像是安排好的，难不成龙门世界本身就是一个启示？？”郑俞也认真的思索了起来。
　　“前些日子，幽痕星太古之龙给我带来的心理压迫太强大了，让我一直无法冷静的思考，现在将很多事情联系在一起，便越发觉得很多事情有着预兆，也像是有什么在掌控。”祝明朗说道。
　　“这样，祝兄，我们可以换一个角度去考虑问题。我们把事情拉回到最初，你与华仇在龙门中的最终决战，若是华仇胜了呢，那么对如今的时局会有什么改变？”郑俞说道。
　　如果是华仇胜了？？
　　祝明朗还真没有往这方面细想，尤其是联系起眼下的局面。
　　“他若胜了，他现在已是神王。并且一切都按照现在的事态发展下去的话，他应当也会出现在这屋阳山上，与其他六星神一同拉拽幽痕星……”祝明朗陈述着。
　　“他也会死，北斗神州将再无星神。”郑俞说道。
　　祝明朗点了点头。
　　华仇幸存仅仅是因为他神游身壳被自己陨灭了，实力大跌，选择了闭关。
　　幽痕星为太古之龙这件事是无法预测的。
　　祝明朗也不觉得华仇有如此神通，可以提前预知这样的事情。
　　所以他如今成为最后一位星神，应当是巧合，不是他预谋的，这种事情也无法预谋。
　　“所以祝兄，我们可以将一些类似于你击败了华仇的‘意外因素’从整件事的因果循环中摘出来，然后再去思索得出来的结论究竟对谁有利！”郑俞说道。
　　“我不击垮华仇，华仇便会晋升神王，但他也会在幽痕星这一天劫中陨落，那么北斗神州所有的星神都会消失，永夜到来，将是一场人族的灭亡，人族的灭亡、人族的灭亡……”祝明朗重复着这句话。
　　“人族的灭亡，对谁有利？”郑俞也立刻抓住了重点。
　　“我想到了一个事情！”祝明朗脑子里闪过一个可怕恐怖的身影，与此同时祝明朗不由的打了一个冷颤，仿佛有几百只冰蝎在自己身上爬！
　　“有思路了就好！”郑俞立刻点了点头。
　　“吕梧和山蒙。”祝明朗吐出了这两个名字。
　　尤其是山蒙！
　　山蒙曾和自己说过一个古老悠久的故事。
　　那个故事说的就是，灭绝人族！
　　如果是山蒙在背后推动了这一切，那它又是怎么做到的？
　　它作为一个才逃离了囚禁的始祖魔头，又如何可以让一切都遵照着他的意愿发展下去？
　　“缪~~~~~~~”
　　这时，玄龙发出了一声龙鸣，它提醒着祝明朗这片虚无的太空中漂浮着什么。
　　祝明朗定睛望去，却见一个又一个硕大的残骸正在这屋阳峰之上的混沌中飘荡，亦如星空中的尘埃，偏偏靠近了之后，又可以目睹到它曾经是多么宏伟壮观。
　　祝明朗立刻愣住了，因为他认得这壮丽的残骸是什么。
　　是游牧始祖巨人树，那百万年的仙祖树！！
　　它如今破碎了，为了庇佑幽痕星，它变成了太空中漂浮的残骸，再无半点生机！
　　与此同时，祝明朗也回想起了自己跌落时，星空中的一柄柄玉剑，想必正是玉衡星女神的力量斩灭了游牧始祖巨人树。
　　当然，也是这股强大至极的力量，才让幽痕星太古之龙没有肆意践踏北斗神州！


第1159章 埋伏
　　玄龙飞向了游牧巨人仙树祖先，周围的虚空中布满了那些巨大的枝干，庞然的地根，这个画面让祝明朗感到震撼至极……
　　“缪~~~~~~”
　　玄龙似乎又发现了什么，它飞向了一个有类似于眼纹的主树干处。
　　那眼纹中，噙着一块晶莹剔透之物，翠绿的仙脂！
　　是游牧巨人树的树脂，那纯净的足以与龙门灵本之物相比的神物！
　　玄龙靠近时，这仙脂却自行化为了翠珠，朝着玄龙的身上飞来，并犹如柔和的雨露一般，落在了玄龙的玄绒玄羽上。
　　玄龙身上泛起了龙光，它身体在吸收它们，修为也在上涨！
　　“祝兄，你愿望实现了。”郑俞也是看得出神，好一会才对祝明朗说道。
　　晋级了！
　　玄龙从中位提升到了上位！
　　上位神龙君！
　　祝明朗自己也呆呆的看了许久。
　　游牧巨人树祖先就好像在这里等候自己多时了，他的馈赠又正好与郑俞那番话契合，完美无瑕的巧合！
　　“祝兄不要用这种眼神看我，即便没有我，祝兄应该也可以获得这一次馈赠的，你与这太古之树有缘。”郑俞说道。
　　祝明朗望着堆满天际的残骸。
　　对于幽痕星本身来说，也是一场巨大的劫难，毕竟幽痕星周围是没有虚无之海的，它的陨落纯粹就是一次撞击，整颗星辰会和游牧巨人树祖先一样粉身碎骨。
　　“缪~~~~~~~”
　　玄龙完成了晋级之后，感知能力更加敏锐了，它忽然朝着黑漆漆的天机中发出了一声啼鸣，紧接着就看到了黑暗的苍穹之顶上浮现出了一柄恐怖的利剑。
　　这利剑大得无边无际，占据了正片视野，祝明朗不由的倒吸了一口气，连忙让玄龙躲避。
　　玄龙挥动着翅膀，全身包裹起了玄风，以极快的速度往地面上俯冲而下。
　　似一颗青色的流星，玄龙冲破了天空的气层之后，倾斜的掠过了北斗神州的长空，朝着开阳神疆被沙漠的位置落去！
　　“轰！！！！！！！”
　　上空，宛若是巨雷轰鸣，祝明朗再一次抬头，看到的依旧是那一柄庞大无比的剑，剑拥有可怕的锁魂能力，竟刺向了这片广袤的沙漠，也刺向了祝明朗。
　　玄龙立刻扬起了尾巴，用偃月之尾与之抵挡！
　　“铿！！！！！！！”
　　擎天剑刃与偃月之尾碰撞在一起，绚烂的火花仿佛是一场盛大的焰礼，在北沙漠引燃，将沙漠照耀成了火红色泽！
　　沙漠本身就滚烫无比，随着这股力量的交织，一切都像是在剧烈的燃烧，祝明朗看到了无数座巨大的沙丘像火焰山一般。
　　祝明朗感受到了颤鸣，脑袋嗡嗡作响。
　　他看了一眼旁边的郑俞，问道：“你没事吧？”
　　“没事，没事，我们好像遭埋伏了。”郑俞说着这些话时，北沙漠中忽然出现了一群人。
　　这些人披着麻衣，面容苍白，诡异的是他们没有嘴巴，倒不是说嘴巴消失了，而是他们的嘴就像是被人用针线给缝了起来！
　　“沉默僧侣！”祝明朗有些惊讶的道。
　　这些不能说话的僧侣比苦行僧更高级，是仅次于罗汉的天枢神宇的武者，他们与那些金尊武僧不同的是，他们曾经都是神明、散仙，由于被认定了罪名，被神宇改造成了这副模样！
　　近期，祝明朗一直都有关注天枢神宇的动向。
　　而天枢神宇罗汉团在壮大，武僧团也在扩张，尤为可怕的正是这批沉默僧侣，他们成为了华仇排除异己的利刃，许多不服从华仇统治的组织都被这些沉默僧侣给毁灭，而毁灭的这些组织中，又有大量的人被改造为了这种沉默僧侣！
　　“祝兄，可有良策？”郑俞目光望去，却发现僧侣的数量非常多，多到仿佛是天枢神宇倾巢而出。
　　“走！”祝明朗很干脆地说道。
　　虽然祝明朗未必惧怕这些僧侣团，但祝明朗感觉到不大对劲。
　　果然，就在祝明朗驾驭玄龙飞离这片火焰沙漠的时候，高空中有一人持剑飞下，她利剑斩在了玄龙的身上，阻挡了玄龙的去路。
　　很快，一道又一道擎天剑刃斩落，将沙漠切出了数道裂谷，玄龙虽然有进攻预知的能力，可这些擎天剑刃并不是斩杀它为主，而是阻拦它的飞行轨迹。
　　与此同时，庞大的沉默僧侣团已经架着红云追来，他们一同施展起了困魔法咒，只见漆黑的苍穹中出现了一件遮天麻衣，这麻衣罩住了玄龙所在的这片天空……
　　一时间天幕与大地已经消失了，唯有那撕不开、打不烂的麻衣囚魔阵，祝明朗脸色微变，这些人仿佛有备而来，早就在这里布置了天罗地网！
　　“祝明朗，这一次你有死无生！！”一个尖锐的声音传来。
　　祝明朗望去，发现巨大的沙丘上赫然立着一神明，他同样穿着麻衣，只不过他的麻衣上点缀着各种恶花魔痕，包括他短麻衣中露出来的肌肤，也有着密密麻麻的邪纹，这些邪纹多看几眼，就如同毒蛇蜈蚣一样蠕动起来！
　　“招摇神？？”祝明朗差一点没认出这人来。
　　还真是招摇神！
　　这家伙是走火入魔到变种了吗，怎么弄得这幅不人不鬼的样子，好歹是一名正神啊！
　　“这家伙，不对劲。”郑俞眼神变得凌厉了起来，他迅速的翻出了手中的典籍，然后在厚厚的一页中找到了一些相似的邪纹附身！
　　“他的样子有点熟悉，之前有遇到过。”祝明朗想起了之前在玉衡神城的那位老汉卫卓！
　　他祭献了自己一家人，从而获得了诡异的邪力。
　　后来祝明朗也知道，卫卓的力量是拜恶愿之神洪摩所致！
　　果不其然，祝明朗朝着另外一个方向望去的时候，看到了一个熟悉的身影。
　　那家伙的着装，朴素至极，与寻常大街上能够看到的货郎没有半点区别，头上还戴着一个民帽，偏偏正是这样一个市井小贩，却是无数人的噩梦，他比一些潜藏在人间的妖精还要可怕，一些妖精吃人、吸魄、采阳，而一旦沾染上这恶愿之神，必是灭门血灾，家破族亡，没有一个可以安生！


第1160章 神明对决
　　“祝明朗，找你可不是一件容易的事情，好在这个世界上对你有怨的人不在少数，只要有怨，我一定会解，看来不仅仅只有我一个人要向你讨一个公道！”洪摩咧开嘴笑了起来。
　　“真是阴魂不散啊，不过你堂堂恶愿之神，怎么还需要和天枢神宇勾结呢，华仇在你眼里也不过是一个垃圾，给华仇当恶犬，不符合你的身价啊。”祝明朗看了一眼背后的沉默僧侣团，又看了一眼邪变的招摇神。
　　“敌人的敌人，便是朋友，给你一点时间，好好回忆一下自己所给我带来的痛苦，我洪摩从来都是千倍奉还，不知道你和你身边的亲朋，够不够我折磨的，我可比绝大多数魔头难满足。”洪摩继续笑着。
　　“这位兄台，不如先从我开始吧，我从小就喜欢吃苦，只有品尝极苦才可以领悟世间真美，对了，我也是祝明朗的朋友，关系很不错的那种。”这时，郑俞却开口对洪摩说道。
　　“这家伙神格不逊色于华仇，小心点。”祝明朗低声对郑俞说道。
　　郑俞点了点头，表示知道了。
　　“你是何人，报上名来。”洪摩眯起眼，打量着郑俞。
　　“一介书生，郑俞。”郑俞说着这句话，还行了一个读书人该有的礼。
　　洪摩仿佛发现了一个有趣的猎物，他的眼睛变成了非常诡异的色彩，像是可以瞬间看穿一个人的一生，此刻的他即便是一个小商贩的打扮，也给人一种上古魔神的恐怖感觉！
　　“无父无母？”
　　“对，无牵无挂。”
　　“无妻无子？”
　　“忙活一些微不足道的事情，还未成家。”郑俞回答道。
　　“我不喜欢和你这种人打交道。”洪摩仿佛一下子失去了兴致。
　　折磨一个人并不是要让他承受多大的痛苦，而是要让他眼睁睁的看着身边的人受尽最凄惨的折磨，而且要一层一层的击垮他的底线，让他崩溃到连哭喊都觉得是可笑的行为，让他乞求着自己了结他这可悲的生命！
　　洪摩是眼睁睁的看着自己弟弟死在自己面前的，他在屋内煮着混沌，可看着已经死去的弟弟，他咽的混沌如刀片没有什么区别。
　　这滋味，让洪摩发誓要千倍奉还！！
　　“你对我无兴致，可我得向你讨回一个公道。我有一个属下，他在行驶职权时犯了一些过错，原本我要让送子娘娘去为他们家添一男婴，是二十年后的状元，可光宗耀祖，好弥补我们神明的疏忽。但你折磨死了他们一家，灭了那一街族，还咒死了我的这位属下……”郑俞对洪摩说道。
　　洪摩听罢，眼神再一次发生了改变，变得像是被刺中软肋一般凶狠恶毒了起来！
　　“庙神官！”洪摩立刻知道了郑俞的身份，他语气冰冷，带着起了很强的戒备。
　　“赏善罚恶这种事情，终究是我的职权，无需你这位蛊惑人间恶鬼代劳了！”郑俞说道。
　　“永夜之下，庙神又能如何！”洪摩冷哼一声道。
　　郑俞撕下了那画有邪纹身的书页，然后将他丢到正燃烧着火焰的沙漠中。
　　这一书页飘向了巨大山丘上的招摇神，书页莫名的停在了他面前。
　　书页忽然也燃烧了起来，并爆发出了一种橘金之辉，霎时光芒像是洗涤圣火一般，竟点燃了招摇神！
　　招摇神展现出来的气息已经达到了神君，这是他祭献了自己妹妹后得来的强大神力，而且在永夜之下，他的这股恶怨能力达到了极致，所以他才有胆量来找祝明朗算账。
　　让他没有想到的是，这飘来的小小一页纸竟可以焚尽他好不容易得到的这一切，他感觉自己的力量在蒸发，他甚至都没有来得及向祝明朗暴怒复仇，展现自己如今无与伦比的神力，结果他身体和灵活却在被焚化！！
　　“洪仙救我！！！”招摇神望向了洪摩，想要求助于洪摩。
　　洪摩阴鸷的脸上没有任何情绪，他甚至懒得去看招摇神一眼，这样任他把弄的棋子，洪摩手上实在太多了。
　　但让他真正觉得不满与气恼的是，这个庙神官在夺走他好不容易积攒的怨恶之力！
　　“救我，救我！！洪仙救我！！！！！”招摇神仍旧在嘶喊着。
　　然而，招摇神已经被那一页纸带起的洗涤之焰给吞没，他满身疮痍，灵魂更是肮脏，那火焰好像就是以这些污浊为柴，越烧越旺！
　　“我才是救你之人，招摇，别执迷不悟了。”郑俞难得露出了一副凛然冷酷的样子，地庙神官的神威在此刻更是展现得淋漓尽致！
　　“饶命……饶命……神官饶命……”招摇神转而乞求郑俞，他此时意识到自己作为正神沾染上邪道是一件多么愚蠢的事情！
　　“赎罪去吧，你堕落一日，你妹妹便在阴间受刑一年，既然每日每夜都可以听到她的哭喊与乞求，为何还无动于衷。”郑俞没有可怜他。
　　终于，烈焰吞没向了招摇神的心脏，他的这颗心才是堕落污浊至极，心脏一燃全身每一寸的血管血液也立刻焚烧了起来，包括了招摇神的神魂一同灼烧。
　　渐渐的，招摇神不再发出哀嚎。
　　他已经被超度了！
　　整个过程非常短暂。
　　郑俞的这种能力，类似于祝明朗的巡天处决，一旦某些职权管辖的人和神明满足了某种条件，就可以将其直接处决！
　　显然招摇神踏上的邪路，正是郑俞的神权所不能容忍的。
　　不过，祝明朗没有想到招摇神为了寻求突破，将自己的妹妹庞瑛给祭献给恶愿之神洪摩，真是丧心病狂啊！
　　“祝兄，你安心对付其他人，这位恶愿之神，我与他周璇。”郑俞对祝明朗说道。
　　“他本事不小，你小心。”祝明朗说道。
　　“我和他的能力有些相似，虽然他法力比我高强，但我们神通都需要遵循一定的因果法则，回头再与祝兄细说……天上那位神剑仙，显然是冲着祝兄来的。”郑俞说道。
　　“恩，我让白岂保护你。”祝明朗心中虽然有诸多疑惑，但他也庆幸这一次找了郑俞同行。
　　不然洪摩那诡异的能力，祝明朗还真不好对付，尤其是他还精通咒杀之术！
　　招摇神，不过是小角色。
　　这阵仗，就是要置自己于死地的。
　　尤其是高空中那位剑仙，连玄龙都忌惮其剑法，要知道玄龙现在可是上位神龙君！


第1161章 玄龙战剑仙
　　……
　　果然，利剑再一次破空而出，道道凌厉的剑芒带着弧度掠过了青墨色的苍穹，那可怕的剑威在触碰到了这片沙漠地带的时候，又再度像切开豆饼一般。
　　玄龙在沙丘之中，以极快的速度躲避着，落下的苍穹弧剑越来越多，玄龙的身影也越来越模糊，就像是融入到了这沙漠中的季风中。
　　终于，玄龙抓住了机会，它朝着顶空挥出了自己的利爪，利爪化作了四道青色的裂天之刃，击中了一直躲在天穹上的那位剑仙。
　　那位剑仙躲开了玄龙的撕天爪后，身体却因为强大的爪力被震落了下来。
　　“呼呼呼呼呼！！！！！！”
　　只不过，这位剑仙落下时刮起了凌乱的剑风，这些剑风从顶空中灌下来，呈现一种淡紫色。
　　祝明朗顺势望去，发现那位剑仙是位女子。
　　而当女子持剑突然杀来时，祝明朗更是露出了惊讶之色。
　　倒不是女子的剑有多么可怕，是这剑仙竟是熟人——北宫剑仙魏桓！
　　事实上，祝明朗以为魏桓死在了幽痕星太古之龙撞击北斗神州上，因为当时在幽痕星上的人其实也有不少没有活着归来。
　　“魏尊，你这是为何？”祝明朗盯着魏桓，质问道。
　　魏桓没有回答，她继续挥剑连斩，巨大的剑光朝着玄龙这里落下，威力惊人。
　　祝明朗心中纵然有疑惑，却也知道魏桓心怀杀意。
　　只是，魏桓真的要杀自己的话，为何不在幽痕星就动手呢，何必特意等到现在。
　　在幽痕星上，魏桓确实具备碾压自己的实力。
　　但现在祝明朗实力大增，并不会真的惧怕这位北宫剑仙。
　　“魏剑仙，若有苦衷，可慢慢道来，但如果接下去你还是这般，就不要怪我祝明朗不客气了！”祝明朗再一次警告魏桓。
　　“不必多言，你我道不同！”魏桓再一次出剑，那一道剑芒如绚烂的夕阳余晖，平直、凌厉，仅仅一束，威力却足以击穿一座庞大的山系！
　　玄龙拥有进攻预知，它第一时间做出了反应。
　　不过对方的剑速实在太快，快到即便知道她要做什么去闪躲的时候也有些仓促。
　　余晖剑从玄龙的背上划过，留下了一道血红的剑痕，而这剑痕也是惊险的从祝明朗的身边掠过，魏桓这是要连龙带人一起击穿！
　　“我猜你与吕梧关系匪浅，怎么就走上这样的歧路呢，一心参悟剑道不好吗？”祝明朗对魏桓说道。
　　“你必须死！”魏桓非常坚决地说道。
　　她的杀意从何而来，祝明朗不仅与她没有任何恩怨，甚至还有一些恩惠，在幽痕星大家可谓相互搀扶着往前行。
　　但现在她要杀自己，祝明朗思来想去的理由就是，她和吕梧一样，早早的就与山蒙勾结在了一起。
　　还好，沈桑与天棍罗汉围猎自己的时候，祝明朗并没有去向魏桓求救，若那个时候他们联合起来，自己还真的无力反抗。
　　“你以为你能奈何得了我吗？”祝明朗表现得比较镇定。
　　受伤的玄龙此时也非常生气。
　　它那双银红之瞳凝视着魏桓，这一次它使用最强大的瞳域，将魏桓的一举一动都掌握。
　　魏桓再一次出剑，她的剑特别快，而玄龙开始迎战这位剑仙的闪影之剑，可以看到玄龙的身影也变得模糊了起来，快得仿佛像是一道青色的光线在不断的跃动！
　　剑击穿了无数的沙丘，背后那一大片沙漠变得千穿百孔，这一次魏桓没有再伤到玄龙分毫，玄龙却已经逼近到了魏桓的面前！
　　“唰！！！！！！”
　　龙爪拍出，附带着黄色的雷霆爆裂，玄龙这雷啸爪轰在了魏桓的身上，魏桓架着剑向后飞出了数里远！
　　“剑域天河！！！”
　　魏桓在向后滑行的过程唤出了四百柄飞剑，统统都是玉衡星宫最尊贵的玉剑，玉剑附带着霜寒冰息，随着魏桓单手指着，霎时四百柄飞剑化作了一条壮丽的银霜天河，朝着玄龙飞梭而来！
　　祝明朗的注意力全部都在魏桓的剑招上，他现在的洞察能力也非常强，他知道这剑域天河中还夹杂着雨化剑影，所以才可以由四百柄玉剑就构筑出了如此恢弘的一条剑域天河！
　　这一招威力上绝不亚于生生不息之剑，但生生不息之剑是形成极大范围的剑啸，这剑域天河却是目标比较单一的锁魂剑！
　　四百多柄玉剑附带上成千上万的雨化剑影，它们将全部刺在玄龙的身上，哪怕是具备绝对防御的神龙也会被活活洞穿！
　　而且，既是锁魂之剑，便根本无法闪躲，闪躲的过程中这可怕的剑域天河也会在途中改变飞梭的轨迹！
　　玄龙开始挥动起了羽翼，它的左翼呈现一股玄风暴，右翼却形成了一股一股风丝！
　　旋风暴与玄风丝撞在一起，演变成了一个青色的风天螺，风天螺在玄龙的周身就是最为坚固的风羽盾，将那些灌来的剑河给格挡在外！
　　玉剑一柄一柄被搅飞，那些带着寒气的雨化剑影也被强劲的玄暴风给轰散！
　　生生的冲开了魏桓的这天阶剑法之后，玄龙再一次逼近魏桓！
　　“唰！！！！！”
　　玄龙猛的挥出尾巴，它的尾巴就是天神斩刃，随着那一缕银红色的刃绒出现后，这斩刃更加恐怖，仅仅是这么随意的一挥，就让沙漠一分为二！
　　魏桓暴退，好不容易躲到了玄龙刃尾的力量边界，玄龙的尾巴却忽然一记衡扫！！！
　　一抹倾斜着分割天地的红光划过，魏桓自知躲不开，立刻举剑扫出剑虹抵挡，然而她的剑虹直接被斩断，她的身上也出现了一道血红伤口，鲜血涌了出来。
　　玄龙见魏桓受伤，正要乘胜追击，然而巨大的袈裟猛的罩住了玄龙，玄龙像是被一层一层袈裟布给裹住了一般，而且无论怎么撕碎，这些破碎的袈裟后面还会有一层！
　　“这些沉默僧侣，有完没完了！”祝明朗感到几分可惜。
　　玄龙伤了魏桓，本可以顺势将她拿下，毕竟魏桓已经被玄龙逼到了一个很狼狈的地步。


第1162章 伏杀
　　可惜，这些沉默僧侣曾经都是神明，实力不容小觑，祝明朗眼下只能够转头对付这些沉默僧侣们。
　　一层层袈裟天布中，每一个沉默僧侣都如同天兵天将一般屹立，他们有些可以徒手握住飞逝的闪电，并将闪电如长矛一样投掷，有些则掌法了得，每一掌都在沙漠中印出了巨大的火掌印，有些则精通腿法，随意踢出的一脚就像是天崩地裂！
　　当然，这几个僧侣都是这群僧侣团的佼佼者。
　　祝明朗唤出了紫龙，让雷公紫龙去与那手持闪电的僧侣对决。
　　紧接着祝明朗又唤出了精灵荧龙，让精灵荧龙以一敌二，分别与掌法了得、腿法犀利的两位僧侣讨教武道！
　　“玄飒，你专心对付魏桓，她一定会再杀过来。”祝明朗从玄龙的身上跳了下来，并落到了滚烫的沙漠中。
　　玄龙点了点头，于是保持着翔天的姿态，一直盯着魏桓的动向。
　　魏桓没有走远，她应该在处理伤口，并寻找合适的机会再出剑。
　　魏桓的剑威过于强大，是可以杀死祝明朗和郑俞的，必须死死的盯着她才行。
　　最好玄龙能够将她找出来，并重创她，这样局势才会对他们有利。
　　另一边，郑俞与洪摩的斗法也异常的夸张，祝明朗只看到一片一片塌陷的天空中，洪摩犹如一尊天地魔神，正骑乘在一只九头邪龙的背上，时而呼唤鬼酸雨，时而咆哮出黑荒风，时而口如深渊要一口将天地给吞下去！
　　郑俞就像是一位行走在狂风暴雨中的浪客，他身上薄薄的蓑衣承受不住这样恶劣的气候，不过郑俞总能够在惊险中化解对方的神通。
　　此刻郑俞咬破了自己的手指，竟以自己的血为墨在空气中写出了一行字！
　　这一行字浮在空中，仿佛是一段古老的封印，血字泛着了金光，并化作了封印之力烙在了洪摩的魔神之躯上，洪摩幻化的魔影立刻消失了，呼风唤雨的神通也被泛着金光的血字给压制住。
　　祝明朗让白岂保护郑俞，白岂此时也是寸步不移。
　　斗法期间，那九头邪龙多次想要将郑俞给撕烂，奉月白龙都强势的将九头邪龙给击退。
　　洪摩的实力还在魏桓之上，而且他的那些神通都很诡异，祝明朗想要化解就需要更高的修为。
　　要不是郑俞的能力对他有着压制，哪怕有玄龙和白龙在，祝明朗也觉得自己会有生命危险。
　　洪摩，大概有上位神君乃至巅位神君的实力！
　　洪摩、沉默僧侣团，魔变的招摇神以及魏桓这位北宫剑仙……
　　这是带着必须见到自己尸体的决心啊！！
　　祝明朗不免心有余悸。
　　若不是郑俞成了地庙的神官，自己性命堪忧啊！
　　“缪~~~~~~~~”
　　果然不出祝明朗所料，魏桓没有走远，她再一次在高空中施展她那苍穹剑法。
　　那袈裟之阵让祝明朗根本看不见魏桓，玄龙也无法冲破这一层法阵，只能够与隔着长空对决，尽量用尾巴去化解苍穹落剑。
　　祝明朗在沙漠上，尽可能的站在一个相对安全的位置上。
　　剑灵龙不在身边，祝明朗冒然的卷入到力量的漩涡中，同样是很危险的。
　　只不过，沉默僧侣们对祝明朗杀心很重很重。
　　除此之外，天枢神宇还有一些修为很高的苦行僧，他们也陆陆续续的出现在这片沙漠中，宛若是一支泯灭国家的神军，正朝着祝明朗所在的位置碾来！
　　祝明朗看到了沉默僧侣和苦行僧，当下也不在犹豫，唤出了女娲龙来。
　　女娲龙站在祝明朗的身边，她弯下腰，抓了一把地上的细沙，随后朝着庞大的苦行僧大军吹了一口气！
　　撒豆成兵一般，飞出去的细沙化为了一位一位强壮的沙人，在祝明朗的面前可谓徒然多了一支沙漠军队，它们迎向了苦行僧大军，与他们厮杀在了一起！
　　女娲龙完成了吹沙成兵的法术后，又从自己的碧眸中挤出了几滴眼泪。
　　用自己的眼泪与地上的沙子混在了一起，女娲龙一只手放在胸前，另外一只手则灵活的捏着泪沙土……
　　完成了一个沙泪人后，女娲龙将它轻轻的放在了地上，又是轻轻一吹，这混合了女娲龙眼泪又亲手捏出人形的沙人迅速的活了过来。
　　沙泪人有血有肉，它在朝着前方奔跑的过程满地的黄沙正朝着它的身躯汇聚，当它冲入到战场中的时候，这沙泪人俨然成为了一全身沙化的玄古巨人！！
　　女娲龙又捏了几个人，一一变成了玄古巨人。
　　这些玄古巨人可是古老的战争巨神，它们力大无穷、体魄如山，属于古神的一个特殊种族，女娲龙如今捏出来的这几个沙漠玄古巨人像是有生命有神格一般，苦行僧大军与沉默僧侣团被女娲龙“变”出来的沙人神族给阻拦！
　　在这样的地方，女娲龙的岩藏法术可以发挥到极致，连祝明朗自己都没有想到女娲龙可以强到这种地步，倘若可以让女娲龙晋升为神君的话，她应该也可以发挥出远超绝大多数神君的实力吧！
　　“娜呀！！”
　　忽然，女娲龙露出了紧张之色，她朝着祝明朗行了几步，挡在了祝明朗的面前。
　　祝明朗同时也感知到了危险，是在那群不起眼的苦行僧中，有一名苦行僧突然爆发出了惊人的速度与力量，并手持着一柄寒光神剑朝着祝明朗这里杀来！
　　女娲龙迅速的结印，形成了一座巨大的沙山。
　　然而沙山被对方一剑粉碎，祝明朗可以清晰的感觉到汹涌的剑力席卷过来！
　　这是神君的力量！！
　　祝明朗大惊，这沙漠中居然还藏着一位神君剑仙！！！
　　“唰！！！！！！”
　　女娲龙被一剑刺穿，冰凉的血液洒在了祝明朗的身上。
　　祝明朗几乎感受到了那股刺痛。
　　“呷！！！！！”一直暗伏在祝明朗身边的天煞龙立刻朝着那个刺杀的神君剑仙咬去，对方显然没有想到祝明朗身旁还隐藏着一头阴龙，这也让她失去了给女娲龙致命一击的机会。


第1163章 老仇人
　　祝明朗立刻将女娲龙收回到灵域中，并唤出了阎王龙！！
　　天煞龙没有咬上这名神君剑仙，却反被对方一剑给震飞。
　　神君剑仙再度杀来，要一剑结果掉祝明朗的性命，但阎王龙已经站在了祝明朗的前面，它雄壮魁梧的身躯让这位神君剑仙无法再靠近祝明朗这名牧龙师。
　　“唰！！！！！！！！”
　　又是爆发力惊人的一剑，连阎王龙的钻晶之鳞都抵挡不住，阎王龙身体同样被刺开，但它生命力远比女娲龙强大，这种剑伤并不致命！
　　阎王龙狂暴至极，它无视了对方的神剑，竟用刚刚进化的阎罗号令之角朝着这名神君剑仙撞去！！！
　　进化后的阎罗号令之角就相当于是龙君的利器了，阎王龙已是半只脚踏入神龙君的存在，它不顾一切的冲撞是神君都无法承受的！
　　这位神君剑仙连续出剑，几乎将阎王龙的胸腔给刺烂，但阎王龙依旧将她轰飞。
　　在对方被狠狠的击退了之后，祝明朗才看清这个人模样。
　　是个女人。
　　而且正是当初挟持自己，让祝明朗痛恨不已的仙师吕梧！！
　　吕梧的实力丝毫不逊色于魏桓，仅仅这一瞬间，女娲龙和阎王龙差点丧命！
　　“走！”
　　祝明朗没有任何犹豫，跃到了天煞龙的背上。
　　天煞龙也知道主人有生命危险，它转化为幽暗形态，想要融入到黑夜之中。
　　这些人是有备而来的。
　　他们仿佛知道玄龙是祝明朗最强的龙，沉默僧侣们使用法阵困住玄龙，又让魏桓这样的强大剑仙与玄龙周旋……
　　好在沉默僧侣全神贯注施法对付玄龙的话，祝明朗和其他龙活动就不再受限了。
　　天煞龙带着祝明朗脱离战场，没有片刻的停留。
　　敌人相当可怕，打从一开始就没有打算战胜祝明朗的这些龙，而是冲着牧龙师本尊！
　　果然，吕梧根本没有理会阎王龙，而是凭借着高超的身法甩开了阎王龙，并朝着祝明朗追杀过来。
　　祝明朗站在天煞龙的背上，冷冷的注视着吕梧。
　　“唰！！！唰！！！！！！”
　　死神镰刀之翼隔着数十里猛的斩了过来，吕梧刚要出剑，却不得不转头格挡阎王龙的这锁魂之斩。
　　天煞龙一眼瞥见了暗漩，它知道自己不是吕梧的对手，首要目的就是带祝明朗离开，它将自己的速度提升到极致，化作了一道暗影掠过。
　　与此同时，雷公紫龙、苍鸾青凰龙、精灵荧龙、金苍龙聚了过来，并同时朝着吕梧吐出了龙息！
　　吕梧实力比以前更恐怖，显然是从山蒙那里获得了更多好处。
　　她一剑扫开了四龙，并像是恶魂一般死死的盯着祝明朗。
　　“唰！！！！！”
　　忽然，一道青色的利剑从祝明朗身后飞来，祝明朗下意识的以为又是埋伏，正要闪躲时，却发现这道青剑只是从自己身旁掠过，并刺向了吕梧！
　　吕梧一开始并没有把这青剑当一回事，可当青剑抵挡她面前时，这一青剑瞬间幻化四百多柄飞剑，爆发出了璀璨的剑辉！
　　吕梧过于激进，再难闪躲这些飞剑，何况阎王龙的死神镰刀斩再一次挥来。
　　她身重数剑，不得不放弃追击，整个人猛的钻入到沙漠之中！
　　青色的飞剑并没有就此饶过她，直接追入到了地底下，逼得吕梧不得不朝着洪摩那逃去！
　　洪摩看到了追来的飞剑，猛的一挥袖，竟从袖中挥出了一河恶水，这些恶水将一路追杀过来的青色飞剑给打落，也缓解了吕梧的险境。
　　“悠~~~~”
　　趁着洪摩分神，奉月白龙立刻载着郑俞飞离了洪摩的鬼墓碑大阵。
　　白岂此时也意识到祝明朗有生命危险，决不能恋战。
　　它飞向了祝明朗所在的位置。
　　……
　　没有了吕梧的逼迫，祝明朗也算松了一口气。
　　他回头看了一眼青剑的来源，却发现一位踩着飞剑的宫装女子立在空中，她肤白貌美，气质出尘，手上还持着一柄青鸾剑，显然也是一位玉衡星宫的玉仙！
　　“令狐姑娘！”
　　祝明朗心中大喜，原来是老队友！！
　　来得巧啊！！
　　竟是许久不见的令狐玲，而且令狐玲突破了一直困扰她的境界，成为了一名实力不亚于吕梧的剑仙！
　　“难得见你如此狼狈，怎么不出剑？”令狐玲脸上也没有什么表情，只是语气中带着几分戏谑。
　　令狐玲印象中的祝明朗，能文能武，自身拥有可怕的剑修实力不说，身边的龙一个比一个强悍，在龙门中那些神明结盟都奈何不了祝明朗。
　　“剑不在身边，此地不宜久留，先离开！”祝明朗对令狐玲说道。
　　“嗯，我护送你们离开。”令狐玲点了点头。
　　“悠~~~~~~”白岂飞了过来，看到了祝明朗安然无恙，这才飞到天上，去庇佑其他龙离开战场。
　　其他龙陆陆续续回到祝明朗身边，祝明朗也将它们收回到灵域中。
　　“你是不是还有一龙被困住？”令狐玲看了一眼天空中那可怕的袈裟大阵。
　　“它不会有事……”祝明朗说道。
　　玄龙的实力足够强大，想伤它的性命很难很难，拥有进攻预知，又具备玄风神通，等到那法阵薄弱下来之后，玄龙想走就走。
　　“那恶神不剩多少法力了，他也奈何不了玄龙。”郑俞说道。
　　作为上位神龙君，又是至高血脉，除非神王级别的到来，不然杀不死玄龙。
　　令狐玲点了点头，她也知道这些所有的埋伏都是冲着祝明朗来的，先保证祝明朗安全才是关键。
　　“缪！！！！！！！！！！！！！”
　　正离开时，高空中的玄龙似乎被这些虾兵蟹将给激怒了，它的玄风与龙尾结合在了一起，爆发出了恐怖的毁灭之力，一口气杀死了上千埋伏者，甚至还在洪摩的脸颊上留下了一道伤。
　　吕梧、魏桓同时出剑，留不住祝明朗，她们也想把祝明朗的这最强龙君给斩杀，然而玄龙的尾巴简直就是天神杀器，它不仅避开了两大剑仙的合击，更是将两人一同斩伤……
　　若不是祝明朗给与离开的指令，玄龙怕是要追杀吕梧与魏桓这两位玉衡星宫的剑仙，直到将她们杀死为止。


第1164章 神变
　　玄龙放下了一身的戾气飞了回来，沉默僧侣、苦行僧、恶愿之神洪摩、北宫剑仙、仙师吕梧都不敢再深追，只能够含恨看着玄龙朝着祝明朗逃离的方向飞去。
　　沙漠上一地的尸体，全部都是天枢神宇的。
　　这一次天枢神宇和玉衡星宫的叛众联合击杀祝明朗，最后却没有成功，这让洪摩更是暴跳如雷！！
　　……
　　阎王龙完成了洗礼之后，祝明朗就可以通过暗漩穿梭各大神疆了。
　　不敢有片刻的停留，祝明朗也不知道背后是否有更可怕的追兵，他们三人通过暗漩回到了玄戈神都。
　　玄戈神都有黎云姿的神卫守护，沉默僧侣和苦行僧靠近就会被屠杀，而且，孟冰慈也已经派遣一些玉衡星宫天女前来。
　　“我以脱离玉衡星宫为由，一直在暗查我们星宫的一些事情，尤其是吕梧派系的那些人。”令狐玲对祝明朗说道。
　　她一直在追查吕梧。
　　也正是这个原因，她才正好出现，帮祝明朗化解了这次危机。
　　“你们四大剑仙都有问题。”祝明朗说道。
　　“嗯，所以我师父才会让孟尊担任神首。”令狐玲说道。
　　“唉……”祝明朗一时间也不知道该说什么了。
　　“祝兄，我们地庙也感知到了一股极其可怕的势力，如今可以确定吕梧、魏桓、洪摩这三个人就是我们之前分析出的山蒙灭人派系神！”郑俞说道。
　　“先回玄戈神都再说，事到如今，只有一个人可以帮我们看清这永夜之变了！”祝明朗说道。
　　……
　　返回到玄戈神都，祝明朗却发现玄戈神都正发生一场神变！！
　　黎云姿占领了玄戈神庙！
　　武力占领！
　　祝明朗自己也感到有些不可思议。
　　当抵达玄戈神都上空时，祝明朗看到了血流成河的玄戈神都，玄戈神庙阶梯下铺满了尸体，他们身穿着神禁军之甲……
　　“怎么回事！”令狐玲也露出了惊愕之色，一时间不知道该如何形容这一场神变。
　　祝明朗也觉得太过突然，于是飞到了玄戈神庙上空。
　　神庙中，黎云姿站在台阶上，身上的甲胄已经被鲜血染红了。
　　在黎云姿身边，一身幽蓝，一袭面纱遮挡住了容颜，怀里正抱着一只白绒绒的玉兔，而一头火麒麟龙正威严如门神一般立在她身边，霸气十足！
　　是南雨娑，她也参与了这场神变，帮助黎云姿轻松扫除了障碍。
　　“黎云姿，你是我见过最恶毒无耻的人！！”礼圣尊咆哮着，并用手指着黎云姿咒骂道，“玄戈神待你如亲姐妹，你却夺神都，灭信仰，玄戈神乃至高无上的星神，是北斗神州的未来，你又是什么，一个夺权篡位，掠夺信仰的叛徒！！”
　　黎云姿也没有与礼圣尊多言，她随手一扬，赐了他一个尽忠。
　　新任的战圣尊在台阶下，他本身就是黎云姿扶持起来的，他没有半点异议。
　　知圣尊、宋神侯、宋乙等诸多神裔已经被俘虏了，他们显然不会承认黎云姿的。
　　不过，他们也没有像礼圣尊那样自寻死路。
　　“云姿。”
　　祝明朗从空中落了下来。
　　“你受伤了？”黎云姿一眼就看出了祝明朗脸色苍白，刚才还杀伐冰冷的眼神变得柔和了许多。
　　“有惊无险，你这里也发生了状况？”祝明朗说道。
　　自己中埋伏，险些陨落。
　　而玄戈神都也发生神变，发生了一场大规模的内战。
　　不过黎云姿显然是最好了充足准备，这一场神变，她处理得非常快，当然也灭了一大波玄戈神旧势力。
　　“也不算，这一天终究会来。”黎云姿对眼前的局面表现得很镇定。
　　既要攻打天枢神宇，那么整个玄戈神国就不能有反对的声音。
　　玄戈神都对黎云姿来说并没有想象中的重要，但她需要以玄戈神都为一个战略地，这样才好进攻天枢神城。
　　“祝明朗，我们待你们不薄，何苦让事情变成这样……”宋神侯此时开口说道，脸上写满了无奈。
　　“宋神侯，事情并不是你所看到的这么简单。”
　　“所以你也无条件支持黎云姿这种叛举了？”宋神侯说道。
　　“宋神侯，你也有一双慧眼，永夜之下活人根本无处安生，可玄戈神都的子民否还算安居乐业？”祝明朗问道。
　　“可她所行之事……”宋神侯仍旧不甘心。
　　“信仰谁，真的重要吗？你们厌恨的华仇是如今唯一的星神，难道你们也要被迫接受他的信仰？”祝明朗质问道。
　　“可……”宋神侯还想说什么，但却又不知道该怎么开口。
　　“如果真的想渡过这永夜，知圣尊、宋神侯，就还请你们好好劝说那些族裔，不要给一直在前线与阴间大军厮杀的神军将士们增添内乱，时局如此，阻挡者何等愚蠢啊，换作是我，也宁愿将这种愚蠢者、煽动者杀得一干二净，不然对那些拼尽全力想要好好活着的人来说何其不公平。”祝明朗说道。
　　知圣尊与宋神侯都沉默了。
　　不过相比于刚才的情绪，祝明朗这番话还是有作用的。
　　他们两人都比较信服祝明朗，他们听不进黎云姿的话，但祝明朗的话语还是有效。
　　只要能说服这两个人，玄戈神都也可以迅速的平静下来。
　　……
　　……
　　“你不问我为何侵占玄戈神庙吗？”黎云姿对祝明朗说道。
　　毕竟死了不少人，其中有一些还是与祝明朗结交相识的酒友，还有祝明朗所率领过的神禁军。
　　“娘子行事一直都有远见，我相信娘子的抉择。”祝明朗很认真地说道，说完这句话，他起了身，目光望向了没有星辰的夜空。
　　“你的顾虑找到答案了吗？”黎云姿问道。
　　“有一些头绪了。对了，你让我去找郑俞，是星画的意思吗？”
　　“嗯，她留了一张字条给我。”黎云姿点了点头。
　　“我中埋伏了，他们在那里等着我，就好像提前知道我会去那一样，而且正好选择了剑灵龙不在我身边的这个时间……若没有郑俞和正巧赶来的令狐玲，我可能回不来了。”祝明朗对黎云姿说道。
　　自己的行踪为何会被敌人提前知晓？
　　哪怕有人一直跟踪自己，那埋伏自己的应该也只有洪摩、吕梧、魏桓这三人才对，怎么可能会有一支沉默僧侣以及大量苦行僧抵达，自己可是身处开阳神疆！
　　天枢神宇的这些人数量众多，横跨神疆一定是得提前很久部署的，没有什么神通和神器可以短时间内跨越这么遥远的路途，祝明朗是因为拥有上位神君级的风玄龙才可以做到这般神速……
　　“我们几人的命轨，星画都会为我们推演。若是与你性命攸关的，星画一定可以预见，除非……”黎云姿听罢，眉黛紧锁了起来。
　　“除非我们的敌人中也有很强大的预言师。”祝明朗终于吐出了这句话。
　　自己的行踪，在敌人的推演之中！


第1165章 噩耗接二连三
　　事情反常必有妖！
　　正如黎云姿说的，有星画在的情况下自己无论去哪里浪荡，被敌人直接逮到的风险是非常小的。
　　而且，他们要对天枢神宇华仇派系大举发动进攻，结果还没有出动，敌人反而先下手为强了，就好像已经完全知道了他们这些人要做什么一样。
　　还有黎云姿的部署，也因为这一场突如其来的神变被大乱了。
　　虽然黎云姿没有细说，但祝明朗知道为了彻底拿下玄戈神都，黎云姿这边也损失了不少部众。
　　先是自己被伏击，紧接着黎云姿这边发生变故，玄戈神都的那些玄戈派系神裔也不是傻子，假如玄戈神真的死了，他们的唯一依仗就是黎云姿，何况玄戈神是一名天机师，面对黑暗其实根本无能为力，只有黎云姿这种擅长屯兵的武神才可以庇佑好玄戈神国。
　　同样的，无论是祝明朗自己受到了埋伏，还是黎云姿这边的神变，星画都没有预见。
　　这就意味着有一位强大的预言师在改变着原本的运行轨迹！
　　“先静观其变吧，一切等星画醒来再做抉择，也得提醒身边的人近期不要随意走动，不然很容易像你一样遭到敌人的预先埋伏。”黎云姿认真地说道。
　　祝明朗点了点头，眼下也只有这样了。
　　星画这一次沉睡的时间有些长，甚至连黎云姿也不知道她究竟什么时候会醒来……
　　不知道为什么，祝明朗有很糟糕的预感。
　　与黎云姿攀谈之时，南玲纱款款走来。
　　“已经查明了，在神都外兴风作浪的阴间魔皇是恶堕佛陀，它刚刚吞掉了白圣城，大量的阴间妖物正在白圣城作祟。”南玲纱将这个消息告知了祝明朗和黎云姿。
　　恶堕佛陀，正是地藏兽背后的那个阴间之物。
　　“想必它就是七罹皇之一了。”祝明朗说道。
　　“它的出现会让好不容易稳定下来的玄戈神都也发生了一些动荡，民间也掀起了一阵反对黎云姿成为他们信仰的势力。”南玲纱说道。
　　祝明朗顿时一阵头疼。
　　不久前自己才以玄戈神能够太平为由，说服了知圣尊和宋神侯让他们安抚其他神裔，结果白圣城突然就沦陷了。
　　玄戈神都是他们集结与进攻天枢神城的营城，这里若是出了问题的话，他们只能够退回到极庭大陆了，可极庭大陆的灵资并不丰富，华仇占据整个北斗神州，实力会越来越壮大，他们若缩在极庭大陆中，更没有资本与华仇较量了！
　　“我去杀了恶堕佛陀吧，不管接下去我们的路要怎么走，都得先稳固玄戈神都的局面。”祝明朗说道。
　　上一次杀地藏兽的时候，让恶堕佛陀给跑了，早知道当时就下狠手，直接追入到阴间十字路口把这个现身的恶堕佛陀给宰了，也不至于像现在这样给玄戈神都带来这样一击重创，雪上加霜啊！
　　“我去就好了，你还有伤，歇着吧。”南玲纱看了一眼祝明朗，淡淡地说道。
　　“我和明朗推测我们的敌人中有强大的预言师，你得小心，切勿离开玄戈神都境内。”黎云姿叮嘱道。
　　两姐妹一直都冷言冷语、互看不顺眼，但关键时刻还是始终同一立场的。
　　南玲纱没有应答，只是转身离开了。
　　祝明朗望着她，隐约间看到了一缕特殊的神辉圣洁的笼罩在她婀娜的背影上，似乎浓浓的黑夜对她的神魂不造成任何影响。
　　这让祝明朗不由好奇，南玲纱的神名是什么。
　　她神格看上去极高的样子。
　　只可惜，黎云姿似乎都不知道南玲纱真正的神名。
　　祝明朗也确实需要休息，奉月白龙、玄龙、女娲龙、阎王龙、天煞龙相继受伤，尤其是女娲龙伤势最为严重，那一剑重重的穿刺，让女娲龙险些一命呜呼。
　　吕梧实在阴险歹毒，饶是如此，祝明朗现在也不能轻举妄动。
　　自己的敌人，比想象中可怕。
　　绝不止华仇一个！
　　“你先养伤。”黎云姿对祝明朗说道。
　　“好。”祝明朗点了点头，也知道现在不是逞强的时候。
　　一切都得等黎星画醒来，他们才好走下一步。
　　……
　　没有了昼夜之分，人们的作息也变得紊乱了起来。
　　黎云姿在自己的屋中睡下，她已经连续几天未眠了，一些离奇的事情一件接着一件，她自己都有些应接不暇。
　　“女君！！”
　　一个女子的声音从屋外传来。
　　“进来。”黎云姿说道。
　　来人是聂晓璇，从神情黎云姿就知道有不好的事情发生了。
　　“坏消息？”黎云姿询问道。
　　“我们安插在天枢神宇的那些部众全部被拔除了，一个都没有活下来。”聂晓璇吐出了这番话，此刻她的神情也是茫然不知所措的。
　　那些潜伏者可不是最近几个月送往天枢的，黎云姿知道与华仇势必要战，所以前些年就将他们安排到了天枢神城中，可一夜之间，他们全部被杀了！
　　聂晓璇严重怀疑是他们自己内部出现了问题，否则怎么可能那么多潜伏者精确无比的被找出来，随后全部杀掉。
　　“叮嘱其他潜藏者，近些日子不要有任何动作。”黎云姿说道。
　　“会不会是我们中有内应？”聂晓璇终于还是问出了这句话来。
　　黎云姿摇了摇头，道：“你自己也小心，警惕周围任何可疑的人。”
　　聂晓璇虽然没有完全明白，但还是点了点头。
　　……
　　聂晓璇离开后，黎云姿便睡了下去。
　　她最近的睡眠都很短暂，也根本睡不沉。
　　但这一次，她强迫自己睡去，主要是希望妹妹星画能够醒来。
　　现在他们急需星画的指引。
　　可当黎云姿再度睁开眼睛时，她依旧是在床铺上，而床边也没有留下星画的纸条。
　　黎云姿坐在梳妆台前，望着镜子里的自己，眼眸中也闪过了一丝迷茫。
　　妹妹黎星画，依旧没有醒来。
　　然而噩耗接二连三。
　　前往神庙，黎云姿望见已经有一批浑身带血的将领们半跪在阶前，他们身体轻微的颤抖着。
　　黎云姿走过去，就听见程统帅用沙哑的声音说道：“蓬晨和蓬午两兄弟战死了。”


第1166章 溃败
　　黎云姿深呼吸了一口气。
　　蓬晨与蓬午是两位相当重要的神明将领，他们在近些年来不断的说服类似于圣阙大陆这样陨落在天枢的小大陆，由此也建立了一支非常庞大的异陆圣军，实力绝对不亚于一些神明的神下组织了。
　　在决定与天枢开战时，黎云姿便将他们部署到了天枢神城的东南方向的巨翼城中……
　　这一次部署是相当隐蔽的，甚至为了不被察觉，蓬晨与蓬午将各大圣军分成了六股，分散在天枢神城东南方向的各大巨城中，唯有正式发起进攻的时候，这六股圣军才会如溪流入河一般汇聚在一起，对天枢神城发起一波凶猛的攻势，并与内部潜伏的人员里应外合。
　　然而，潜伏在内，部署在外的势力，竟全部被斩了！
　　甚至两位重要的神明主将蓬晨、蓬午也死了！！
　　“知道了。”黎云姿同样叮嘱了程统帅一句，这才走入到神庙中。
　　刚入神庙，部下们统统急着禀报。
　　都是一些在外兼任重要职位的人暴毙的消息，黎云姿只能够令人在一旁记下来，等全部写下来之后，却发现这名单很长很长……
　　死了很多人。
　　有修为高的侍者，有重要的统领，也有效忠的散仙，还有一些重要的族门……
　　这冗长的名单甚至让黎云姿有些分不清，究竟是天枢神宇在动用自己的庞大势力进行一次大清洗，还是完完全全就是针对他们的！
　　……
　　如此连续四天，陆陆续续有死亡消息传回来。
　　而终于，最让黎云姿担忧的事情发生了！！
　　从极庭大陆出征前的女君神卫在途径明孟神疆域时，被明孟神所率领的修罗一族给伏击！！
　　全军溃败，生还不足三成！！
　　极庭大陆的这支远征军可是对付苦行僧与金尊武僧的神卫主力！！
　　让黎云姿万万想不到的是，他们还未抵达玄戈神都，就已经被狠狠的摧垮！！
　　率领这支队伍的人正是圣阙大陆的皇王宏耿，然而他也被擒住，生死未卜！
　　……
　　神庙内鸦雀无声，众神明将领听到这个消息后也是不敢置信。
　　他们的神军、神卫、圣军明明正在筹备，明明正在如溪流汇聚，眼看着要成为席卷天枢神宇的庞大江河，然而这场战役竟还没有开始，就仿佛结束了！
　　此时此刻，黎云姿已经感觉到了一只无形的大手，正扼住了自己的咽喉，让自己呼吸都困难了起来！
　　苦心经营的一切竟在短短几日被摧垮！！
　　没有了这些神军，他们如何与天枢神宇去抗衡，修为再高，也会被天枢神宇庞大的势力给淹没！！
　　这一场与华仇之间的最终较量还没有开始，他们已经溃败得不成样了。
　　神庙内，许久都没有人说话，这些日子所发生的事情根本无法用常理来解释。
　　“现在怕是很难与华仇抗衡了，我们现在一鼓作气也可能连神城的那座神塔都看不见，恐怕我们得离开玄戈神国，退回到极庭大陆。”程统帅说出了自己的看法。
　　“这一切都很突然，现在我们肯定对方有预言师，已经了解了我们所有的部署和所有的动作的，我们的核心成员在短期内受到了各种伏击……”郑俞开口说道。
　　“郑国辅的意思是哪怕我们想退回极庭大陆，可能也被对方给知晓了，我们在退的途中依旧不顺利？？”聂晓璇问道。
　　郑俞点了点头，他看了一眼黎云姿，见她没有说话，于是也只好自己来主持会议，并用一种比较冷静的口吻与大家继续商议对策。
　　一切行动都被知晓，而且由于部署在外的势力全部被拔出，这使得他们这些人根本不清楚外面的情况。
　　天枢神宇是否已经发动了进攻？
　　华仇派系的神明是否伏击在外？
　　还有他们现在究竟有多少强神？？
　　全部是未知的！
　　他们无比被动，而且坏消息还在不断的传来。
　　“那就只能死守玄戈神都了，神都由四座大圣城组成，相当于钢山铁岭，天枢神宇的苦行僧和武僧们要杀进来也得付出惨痛的代价。”新任的战圣尊胡贡说道。
　　“其中一座圣城已经被恶堕佛陀给摧毁了，如果对方确实有预言师的话，他们必定知道了这件事，所以我猜近期，他们就会从白圣城方向攻打过来，我们确实只能够死守这座神都了……白圣城守备是否加强？”郑俞说道。
　　“三天前已经按照女君的吩咐，增派人手了。”战圣尊胡贡说道。
　　“大家也不用心慌，我们玉衡星宫的人也将在这几日抵达，玄戈神都本身就易守难攻，天枢神宇的人若是杀来，对我们来说也不是坏事，利用神都如今的防御山岭以及那些法阵，也不是不能与天枢神宇较量。”令狐玲此时开口说道。
　　令狐玲这边已经得到了准确的消息，神首孟冰慈已经携各大天女、天尊、剑神前来，人数虽然不多，但个个都是剑修强者！
　　“我们仙山也会有一些同门到来，大家不必乱了阵脚。”采悠为了鼓舞士气，也开口说道。
　　采悠是这几天才抵达的。
　　上幽痕星的时候，采悠也进入到了突破期，祝明朗为了不影响她修炼，让她留在玉衡星宫中同孟冰慈一起修行。
　　采悠也不负所望，突破了自己的修为禁锢，踏入到了神君修为。
　　当然，采悠能够突破，也与祝明朗的实力大增有关，毕竟采悠本就是祝明朗的神明侍奉，祝明朗的神格与神魂提升，对于她这种虔诚信奉来说也有巨大的收益！
　　而她的到来，也算是近日各种噩耗下的一缕曙光。
　　采悠所说的同门，自然是龙尾山上的伏辰侍奉，一共会有七名大侍奉前来，修为都达到了神主级别！
　　“我们局面不利，他们势必主动进攻，而且以天枢神宇苦行僧大军为主。我们是否可以这样，只让部分人留守玄戈神都吸引天枢神军大部队的注意力，而我们神明境界的主力可以舍弃玄戈神都直接前往天枢神城，一鼓作气灭掉华仇？”令狐玲提议道。


第1167章 修罗氏族
　　“对方若有预言师的话，我们的这个决策也会被他们知晓，尤其是我们现在还失去了所有外界的情报。”黎云姿摇了摇头。
　　虽然令狐玲说的是一个可取的办法，但他们现在的所有行动都需要将预言师这个环节考虑进去。
　　不得不承认，他们现在是被动的。
　　所能够采取的对策恐怕也只有防守。
　　“我们的援助也在赶来，大家近期就不要有任何举措，保证自己安全才是关键。失去了进攻，我们可以防守。”郑俞说道。
　　防守的话，他们也未必会败。
　　预言师确实强大，让一切计谋变得毫无意义，但硬实力摆在这里，他们这么多强大神明，华仇想要将他们全部击垮也不是一件容易的事情。
　　“嗯，大家格尽职守，不能给敌人将我们逐个击破的机会。”黎云姿点了点头。
　　……
　　与郑俞一开始揣测的一样，敌人果然通过白圣城的缺口展开了进攻。
　　而这一次攻占白圣城的人正是已经投靠了华仇的明孟神。
　　“随着时间的推移，越来越多像修罗一族的势力会归顺于华仇，我们跟华仇耗不起，令狐玲的计划我觉得是可以执行的，但前期得看天枢神宇究竟出动了多少神军前来。”郑俞与祝明朗商量了起来。
　　“如果我们的预言师不能够醒来，那只能够这样了。”祝明朗点了点头。
　　分割敌人的势力，等待天枢神宇大举进攻时，他们再采取刺杀华仇的策略。
　　预言师对神格高的神明预测是不完全准确的，所以大举进攻天枢神宇的计划淹没的情况下，只能够是刺杀华仇！
　　一切的源头都是华仇，将华仇杀死，他们可以掌管北斗神州，并设立新的七星神……
　　“你伤势怎么样？”郑俞询问道。
　　“我倒还好，主要是我的女娲龙，她本就神魂脆弱，遭到了吕梧那一剑……”祝明朗轻叹了口气。
　　要知道会被埋伏，祝明朗也不会随便出去晃荡了。
　　“这里交给我吧，你好生养伤，我观你运势，短期内还会有一次突破，可要好好把握。”郑俞说道。
　　祝明朗点了点头道：“修罗氏族称之为古战神一族，它们在神战中就是可怕的杀戮神，你要小心。”
　　“放心，过刚易折，我知道怎么对付他们。”郑俞说道。
　　祝明朗对郑俞还是比较放心的。
　　他现在确实需要再提升实力，也正好方念念与采悠都为自己筹集了大量的龙魂珠，再加上黎云姿这边为自己从各地收集的灵物，祝明朗确实可以找一个山清水秀的地方好好闭关修炼。
　　闭关一个月也会有巨大的收获，他得为最终的决战做最后的修为冲刺，尤其是女娲龙……
　　若是能够让女娲龙也冲破修为壁垒，即便对方有预言师，祝明朗也有把握！
　　……
　　白圣城，夜雾凄迷。
　　那满地狼藉的长街中时不时浮现出一些消瘦修长的身影，它们胳膊颀长、颈部颀长，恶鬼幽灵一般游荡。
　　但随着修罗氏族的神部落出现，阴界这些游荡生物立刻散了去。
　　修罗氏族大多数赤膊着上半身，下半身也多数由彩禽羽毛为裙，结实健壮的体魄上往往有一道道暗金、赤红、墨蓝的纹肌，有些甚至整个胸膛就纹着一头神凤，野性与圣性并存！
　　在白圣城与玄戈神都之间还有一条岭沟，这正是被赋上了岩藏法术的防线，寻常人走到这里就会举步艰难，身体像是被大石给压住了一样。
　　修罗氏族的人踏入到了白岭沟后，却没有急着突破防线，他们一排排一列列站在了岭沟的最边缘，然后凭借着他们巨大的蛮力开始投掷一些物体！
　　起初战圣尊胡贡以为是岩石一类的，想要通过这些岩石雨来粉碎他们这里的神卫，可当一颗颗头颅被丢入到了神卫阵营中的时候，连郑俞都皱起了眉头。
　　“检查一下，是否有你们熟悉的面孔，让你们有机会相认，也算是吾神华仇对你们这些叛逆者到最后的仁慈了！”明孟神的声音在夜雾中响起，他一如既往的狂妄、嚣张、目中无人。
　　女君神卫阵营也立刻被激怒了！
　　被丢过来的，正是从极庭大陆出征队伍将领的脑袋，这些将领他们又如何不认得。
　　“真是窝囊啊，看着自己的亲朋好友被我割了脑袋却不敢为他们报仇雪恨，这就是所谓的女君神卫吗？？”明孟神继续叫嚣着。
　　“明孟，你这个被赶出自己领地的丧家犬，别以为投靠了华仇就飞升了！”战圣尊胡贡怒道。
　　胡贡正是来自明孟神疆，是一位部落的领袖。
　　他深知明孟是多么残暴，更知道这家伙根本不在乎子民的生死，他是一个血性狂魔。
　　“如果文献记载没有错的话，你们明孟神族本应该是与修罗氏族不共戴天，究竟是怎样的好处，可以让你明孟神违背了祖训与修罗氏族结盟呢，明孟神，你可要想尽一切办法健康长寿啊，不然到了黄泉之下，你如何面对你那些祖先啊！”郑俞开口说道。
　　“你又是何人，我们明孟神族与修罗氏族的过往轮得到你来说三道四吗！”明孟神怒道。
　　“我呢，是地庙小神，民间的祖宗祠堂、神明的先祖庙宇所带来的恩德由我执掌，这其中就包括违背祖训！这个祖训的来源也非常有意思，你的祖先曾对天誓言，若不能将修罗氏族屠尽，他与他的子孙后代将轮回做畜生！修罗氏族的祖先也曾对天启示，必将明孟氏族摧毁，让他们后代做修罗氏族的奴隶！”郑俞语气平和的陈述着这些根本没有人知道的历史。
　　“少在这里妖言惑众！！”明孟神听罢大怒道。
　　“若是两小儿过家家，对天发誓倒也不会有什么约束力，但你们的祖先以这种誓言向上苍获取了蛮神之力与修罗之力，并依靠着鲜血祖祭来传承这种神通。”郑俞接着说道。
　　随着这番话吐出，修罗氏族中也有一位身穿着乌黑羽袍的女子现了身，她大部分肌肤露在外，展现出了比寻常男人还要健壮的体魄。


第1168章 土街老庙
　　“我们并未结盟，只是先灭掉妨碍我们的敌人！”修罗氏族的女首领说道。
　　“与我解释可没有意义，随便选一位你们氏族的成年男女到你们的祖坛中，看看你们的祖神是否还会赐予你们年轻氏族成员修罗神力便知我说得是真是假！”郑俞笃定道。
　　修罗血脉是传承的。
　　但修罗血脉需要觉醒，这个觉醒是修罗氏族最重要的仪式，成年且拥有修罗血脉的青年站在祖神坛中，接受祖先英灵的洗礼，从而唤醒体内的修罗神力！
　　几个年迈的修罗氏族首领在那位女首领耳边小声说了一句，最后他们不得不用暂且退去。
　　一场战役和血脉传承相比，自然是后者更为重要，修罗氏族最大的依仗就是修罗神通！！
　　“别走啊，别走啊，难道没有听出来，他在妖言惑众吗！！这就是一个胡说八道的妖人！！”明孟神见修罗氏族的人竟真信了，立刻吼了起来。
　　“明孟神，你们蛮神氏族已经被黎云姿挫败，神族凋零不剩多少强者，你可以肆无忌惮，但我们修罗氏族不行，若不是吾神华仇要我们协助你，我不会听你们说半个字！”修罗氏族的女首领说道。
　　“荒唐！！你们修罗族的人如此荒唐吗，两神军交战，被他人三言两语说退，荒唐至极！”
　　“无妨，若他说得是假话，我会回来亲自斩下他的头颅给你赔罪。”修罗氏族的女首领说道。
　　……
　　修罗氏族退军了。
　　而明孟神自己的亲信并不多，他的神疆有一大半都被黎云姿给收复了，如今整个天枢也没有几个部族会供奉一败再败的明孟，曾经的天枢战争狂神已经沦为了丧家之犬，否则他又怎么会投靠华仇，成为华仇的一条狗？？
　　修罗氏族的退兵，让明孟神也失去了进攻神都的底气，他没有了之前抛头颅的嚣张，只能够咬牙一甩手，让自己凋零的蛮神氏族人员跟他一起离开。
　　战胜尊与其他几位神卫统领都有些不敢置信，目光注视着郑俞。
　　这就三言两语，说退了蛮神氏族与修罗氏族大军！！
　　这两支称之为狂战神的氏族可是战力惊人，他们可是不久前灭掉了从极庭出征的七万神卫啊！
　　“郑国辅是如何做到的？？？”战圣尊胡贡问道。
　　“闲来无事，看了一些文献，随后又在地庙的记载中发现了他们之间的神族恩怨……大家也不要太乐观，我只是暂时说退了他们，他们是效力华仇，不是效力明孟神，所以他们还会来，到时候我们要做好应对，方才我观察了一下，暗金纹的八臂修罗是五位，赤血纹的六臂修罗有四五十名，四臂修罗居多，大概是八百人，剩下的修罗战士为四千人左右。”郑俞说道。
　　几位统领还在纠结这个缓兵之计的时候，郑俞已经在关注如何对付这支修罗氏族了！
　　修罗氏族人数众多，之前他们也正是没有算到修罗氏族会投靠华仇，才没有防备修罗氏族的埋伏，让出征的七万女君神卫白白牺牲了。
　　现在他们最被动的不仅仅是被敌人的预言师给压制着，更关键是他们失去了斥候与探军，封闭在玄戈神都中他们甚至不知道部署在外面的那些人是死在了什么力量之下。
　　此时，看清了修罗氏族的神族大军后，也算获取到了一个比较有价值的信息。
　　“郑国辅放心，属下一定会镇守此处，我们神都卫骁勇刚硬，绝不输这些修罗氏族，我胡贡以性命担保，绝不会让明孟神和修罗氏族的人踏入神都半步！！”战圣尊胡贡说道。
　　“胡贡，战斗不是扳手腕，力气大的就获胜。既然我们知道他们要出动蛮力战神部族，那我们就采取最适合对付他们的手段。”郑俞说道。
　　郑俞心中已经有了对付修罗氏族最佳选择，但他没有说出口。
　　一切都要考虑预言师这一环节，所以很明显的提前部署是会被轻易窥见的。
　　但预言师也不是万能的，他们不可能凡事都看见，祝明朗也和郑俞说过预言师的一些弊端，他们看见的往往是一些零碎的画面，然后通过零碎的画面去推演整个事件……
　　既然这样，郑俞就得用最不起眼的力量来摧垮强敌！
　　……
　　离开了白圣城，郑俞独自在玄戈神都偏郊中行走。
　　当他走到一片昏暗的老城时，郑俞明显察觉到了些什么，他目光凝视着昏暗无比的天空。
　　手中的典籍无风自翻，页数最后停留在了一页画有无数深渊眼的位置上，与此同时那种被窥视的感觉才慢慢的消失。
　　“好霸道的能力，简直无所遁形。”郑俞自言自语了起来。
　　确定自己没有被窥视后，郑俞合上了典籍。
　　穿过了老城的一条河，河州上有一地庙，是那种民间祈求得子得女的娘娘庙。
　　记得之前来时，这里还是一副破败的样子，庙内外布满了蜘蛛网，但这一次却发现庙宇已经初露圣芒，普通人若是到这里，甚至可以辟邪去咒。
　　“上仙前来，小神有失远迎。”地庙中，一位女神明前来，在拱桥边欠了欠身。
　　“哦，我只是路过，你忙你的吧。”郑俞摆了摆手，也没有多问。
　　“上仙慢走。”女子神明的声音从身后传来。
　　郑俞顺着老街，找到了自己要寻的土街老庙。
　　他需要找一些老庙神聊一聊，假如可以通过惩戒能力剥夺修罗氏族的神通传承，那么就可以让修罗氏族彻底害怕，即便华仇下达了死命令，他们也不敢再来犯。
　　郑俞想看看自己是否可以通过自己的神明职权来牵制整个修罗神族，最好能够策反！
　　“范老师，学生过来了。”郑俞在老庙神外，轻轻的扣了扣门。
　　这是一个小破庙，香火少得可怜，贡果更是腐烂了不知多久。
　　庙内，一个酒老头打开了破木门，看到是郑俞，喝得迷糊的他也一下子清醒了，急忙要下跪。
　　“您这可是让我折寿啊，您现在是上仙，我的顶头上司……”酒鬼老庙神说道。
　　“神职是神职，师生是师生。”
　　“我哪能做您老师啊，无非是在你未升仙前给了一些赠言，我这糟老头子一无是处，连个这么小的庙都料理不好，唯独这眼光还是有的，当初你来这里走动，我就看出你乃金仙转世，鸿德无量！”酒鬼老庙神说道。
　　“学生有一些事情想向您请教，关于修罗氏族的。”郑俞说道。


第1169章 血煞咒神
　　郑俞大致陈述了一下自己所要做的事情。
　　“你能从这个方向去考虑确实挺有意思的，民间的祠堂、供奉的庙宇、祭祖的魂坛……这些理论上都是在我们地庙的管辖范围。如果将祖训理解为侍神契约，那么毋庸置疑的，你可以将整个修罗氏族的神通给剥落，断绝他们向子孙后代传承修罗之身的能力，只是这个祖训是否达到侍神契约那么强大的约束力和反噬力，这还有点难说……”老酒鬼庙神摸着自己的胡须。
　　“那就是可执行？”郑俞眼睛一亮。
　　若把握住修罗氏族的这个命门，不仅仅可以让修罗氏族不再来犯，甚至还可以让驱使他们，为我所用。
　　“可以的，我给你去翻找一下以我们地庙神为鉴的誓语，假如真的存在你所看到的文献记载之事，那这件事就好办了。”老酒鬼庙神说道。
　　“好，那有劳老师了。”郑俞行了一个礼道。
　　“我现在也是你的下属，怎么能说有劳呢，剥夺祖先传承之魂这种神权也只有您这样级别的神明才具备。”老酒鬼庙神说道。
　　“我也没有行使过。”郑俞说道。
　　这种神权并不是郑俞这位庙神官说剥夺就剥夺的，需要一切合情合理，而且必须查清楚这其中的缘由、因果和古老之誓。
　　小庙很小，相当于一间柴房，不过老酒鬼庙神往里走了之后，小小的街庙忽然间变幻出了一条冗长的区域，里面竟浮现出了一个又一个满是灰尘的书架。
　　老酒鬼庙神手一扬，一本本书籍古典自行翻阅了起来，而老酒鬼庙神的瞳孔中也浮现出了无数行字辉……
　　“我去给您再打点酒来？”郑俞看了一眼空了的酒缸，于是对老酒鬼说道。
　　老酒鬼庙神只是点了点头，便继续搜寻着相关的誓言。
　　……
　　到了街上，做生意的人并不多，永夜下人心惶惶，民生已经陷入到了一片混乱之中，很多人没了生计，更多人被莫名的病痛缠上……
　　这是郑俞最不想看到的，奈何他即便是地庙神官也无法改变永夜带来的种种。
　　到了街口，郑俞看到了一家米酒酒馆。
　　刚走进去，郑俞眉头便紧锁了起来。
　　“客官，要点什么呀，这里什么好酒都有呢，您闻一闻，香不香？”一位女店家穿着清凉的走了出来，薄薄的衣裳在辛勤的香汗打湿了之后更显几分魅人。
　　“自酿米酒即可，三斤。”郑俞说着，递给了对方一粒银子。
　　“客官，还需要点什么吗？”女店家凑了过来，吐出的气息就带着一股浓浓的酒香，看来自己也没有少喝。
　　“不用了。”郑俞摇了摇头。
　　“当真不用？”女店家笑盈盈的，媚眼中荡漾着一丝丝春意。
　　“我念你未伤人性命，饶过你，你这合欢魔女勿要消磨我的耐心！”郑俞语气变冷，眼神透出了一股杀气。
　　女店家吓了一跳，急急忙忙向后退去。
　　她蜷缩在桌底，瑟瑟发抖，急急忙忙道：“上仙饶命，小女子只是正正经经做生意，没有……没有别的意思。”
　　“做生意我信，正不正经难说。”郑俞说道。
　　“我……我只是和一些买醉的精壮男子有一些苟且之事，从未害人。”
　　“伤风败俗同样也会害得他人家庭破裂，你好自为之。”郑俞没有多说，提起了打好的三斤酒转身离开了。
　　女店家吓得许久都不敢出来，一直等到郑俞离去，她才悄悄的探出脑袋来。
　　她见郑俞是步行，犹豫了良久，最后还是咬牙跟了上去。
　　……
　　回到了老街庙，庙门紧闭。
　　郑俞感到一丝困惑，用手去推开门，却发现这根本没有任何门闩的木门居然怎么都推不开。
　　郑俞立刻用手心在自己眼前一抹，手心的光辉染在了他的双眸上，顿时小小的地庙竟血光冲天，恐怖的煞气像是不小心打开了一扇鬼门，将里面的魔神都释放了出来！
　　“老师！老师！！”
　　郑俞这才动用神力，一掌拍在了木门上。
　　木门粉碎，然而让这门无法打开的并不是门被什么力量给堵住了，而是地庙内塞满了一头头令人恶心作呕的血蚯蚓！！！
　　门碎开，血蚯蚓就像是开闸一般涌了出来，郑俞跃到了半空中，悬浮着，血蚯蚓立刻流淌到了老街中，同时也将一个岣嵝的身影给冲了出来。
　　衣裳破旧，身材矮小，他常年在这条老街上讨酒，偶尔帮走丢的孩子送回到人院子里，也时收留一些无家可归的孩童，有哪家哪户要遇到了邪事，他也会专门做样的去做一些法事，但没有多少人觉得他的法事有用……可就是这样一个看守地庙的醉醺醺老头，没有人知道他就是这一方面土地的神明！
　　此刻，这位老得已经不剩下多少神力的土地神明被冲了出来，他浸泡在蚯蚓潮中，明明是一个无比恐怖的画面，但他的面容却安详，仿佛一直在等待这一天的到来。
　　他的手上，死死的拽着两样东西。
　　显然是留给自己的。
　　郑俞内心顿时涌起一阵怒火，他目光朝着冲天的血煞顶端望去，望见了一个笑容狰狞的面孔，这面孔虚虚实实，显然本尊并不在这里，但他就是可以隔着千万里将人给咒杀！
　　“一日为师，终身为父。”
　　“我给你七天时间的安宁，也好让你为你老父披麻戴孝。”
　　“七天之后，要么我取你性命，要么你身边的人替你死！”
　　“当然，你也可以逃，因为这是我与祝明朗的恩怨，我可以原谅任何一位冒犯我一次的人！”
　　那个虚虚实实的面孔一边笑，一边对着愤怒的郑俞说道。
　　看着郑俞这副模样，他笑得就像是一个恶作剧得逞的孩子，可越是这样纯粹的得意，越是令人不寒而栗！！
　　“洪摩，你已经不可饶恕！”
　　“七天后，我与身边的任何一个人都不会死，泯灭的只有你！！”
　　郑俞对着血煞的云霄处冷冷地说道。


第1170章 契约灯童
　　点燃了一页书纸，郑俞将这火页丢入到了那铺满一地的血蚯蚓中。
　　血蚯蚓立刻焚烧了起来，在圣火覆盖下，这些诅咒邪虫就像是油一样易燃。
　　很快烈火熊熊，火光映得老城一片通红，一些躲在屋子里的居民都忍不住打开窗子一个缝隙观望。
　　郑俞站在火焰中，他将老酒鬼庙神的尸身扶了起来，扶到了庙宇正中央，并让他端正的坐好。
　　此刻老酒鬼庙神的肉身与背后的地庙神像形态完全重合，他的魂如一缕缕青烟飘入到了有些老旧的地庙神神像中，让这一尊神像看上去更加殷实。
　　从老酒鬼庙神手上取下了那两样他死死拽住的东西后，郑俞往后退了一步，让神火慢慢的爬上他的肉身。
　　驱邪、羽化。
　　完成了这一切之后，地庙这才恢复了原本的宁静。
　　血煞消失，恶门关闭，郑俞看着静悄悄空荡荡的老庙，他拧开了酒坛，将三斤酒一碗碗的倒在了神像前。
　　“他……他死了？？”这时，庙门处传来一个女子弱弱的询问。
　　郑俞瞥了一眼，是那位卖酒的女店家。
　　郑俞没有回答，只是打开了那两样被老酒鬼庙神拽着的东西。
　　女店家急急忙忙找来了香烛，认认真真的祭拜，显然这位女店家是受了老庙神的庇佑，尽管她也是半人半阴产物。
　　……
　　老酒鬼庙神留给郑俞两样东西非常关键。
　　第一样是一张被撕扯掉了一半的誓卷，从誓卷被撕扯的边沿可以看到一丝血污，就像是从虚空中伸出了一只血手突然对这誓卷进行抢夺一般。
　　“还是被预知了。”郑俞望着这半张誓卷，苦涩地说道。
　　他想要握住修罗氏族的命门，却不曾想这一举动已被看穿。
　　洪摩没有预知的能力，但他却精准的截杀老庙神，还是在他为自己找到了修罗氏族祖训的时候……
　　郑俞深呼吸了一口气，鼻子与喉咙都有些发酸。
　　但他还是尽量让自己冷静下来，老酒鬼庙神经历这样恐怖的死亡依旧紧握着的东西，自己必须重视，也必须领会他死前为自己留下的重要讯息，自己必须冷静思考，才能不辜负。
　　打开了另外一样东西，郑俞脸上的神情发生了变化！
　　很显然，老酒鬼庙神左手握着的东西是自己吩咐他帮自己找的，而且还完美解释了修罗氏族为何会参与这次战争。而另一样东西，是他被那些血蚯蚓给吞没前拼命去握住的，他知道咒杀他的人是谁，他在告诉自己如何对付他！
　　“契约灯童……”
　　掌管着契约的神是最强大的神明之一。
　　人与人之间的契约往往会有专门的法令组织来进行监管，多数都是衙门，会对违反契约的人进行处罚，并保持契约的公平性。
　　而关系到了神明的契约，或者与神明签订了某种契约，所有的契约都由契约之神掌管，这其中就包括了咒力最强大的侍神契约！
　　以某种特定的形式进行签订，并向契约神供奉了契约贡品的契约，会赋予神束之力，违背者将遭到契约神的制裁。
　　某些极其隆重的契约，其违背制裁不亚于上苍的惩罚与诅咒，诅咒甚至可能是整个家族，所有血脉，诅咒甚至还会被继承，最为典型的就是侏儒族，他们的子孙后代摆脱不了侏儒这种诅咒。
　　同样的，这种隆重契约所获得的恩德、馈赠、神通也会被后代继承，最为典型的就是修罗氏族，他们子孙后代都具备修罗之身！
　　然而，酒鬼老庙神要告诉郑俞的不仅仅只是这些！
　　契约灯童！
　　这是一种侍奉契约之神的神明！
　　可以理解为契约之神身边的仆人……
　　而恶愿之神真面目，就是这契约灯童，他可以看见一切人与人之间的契约、人与天的契约、人与神的契约、神与神的契约！
　　同样的，他也可以进行一些篡改，只要契约最终的因果不严重失衡，他就不会遭到上苍与契约之神的质疑，甚至他所展现出来的神通比绝大多数正神还要强大！！
　　契约灯童！！
　　失衡！
　　这是关键！
　　契约灯童要遵守他的律令，无论他施展怎样可怕的咒杀法术，他都不能被上苍与契约之神察觉他在从中作梗，更不能让契约因果失衡！
　　可常在河边走哪有不湿鞋，祝明朗也与自己说过，这洪摩恶贯满盈，所做的邪事根本数不过来，但苦于找不到神明铁律罪证！
　　“这世间，一定有可以斩此恶神的神明，现在知道了洪摩的神名，又知道了他的罪行，只需要寻出关键的失衡罪证，便有希望剥夺他的神格！”郑俞明白了老庙神的用心良苦，心中也涌起了斗志。
　　洪摩并不能为所欲为，他也绝不至于强大到想杀什么人就杀什么人！
　　而且，为了让自己恐惧他，洪摩杀死酒鬼老庙神的手段其实相当拙劣。
　　所以不单单是酒鬼老庙神左右手为郑俞提供了重要的线索，酒鬼老庙神的死，本身也给了郑俞一个扳倒这个恶愿之神的契机！
　　老酒鬼庙神的右手上是一个古老的玉笏，这玉笏相当于玉做的天笺，是古代人进行仪式时写上字通告上苍的用物，一些民间也仿制过类似的香烛笺，用来向神明传达敬意。
　　至于这玉笏，显然是可以通达某位神明的特殊之物，郑俞翻了翻，发现正面像白纸书信一样干净，而背面上俨然写着“巡天审神”四个字。
　　这四个字，看一眼就觉得霸气。
　　郑俞虽然也是一位加入神明体系不算太久的神明，但郑俞也知道上神、上仙不是为所欲为的，他们一行一举都会被某位游荡在世间的神明监查掌管，若是被发现确实恶贯满盈且无法无天，同样会被上苍派遣的神者给斩杀！
　　也就是说，自己找到了洪摩的失衡罪证，向这位巡天审神的神明呈上，就可以借助他的神力对洪摩给发动天罚！
　　而这物品，应该就是该神明留在人间的一种惩戒神令。
　　当自己将洪摩的神名与罪证书写在上面时，这惩戒神令可以发动天惩，重创洪摩，甚至斩杀华仇！！


第1171章 河女
　　“上……上仙。”一旁，那位女店家祭拜完了老酒鬼庙神之后，朝着郑俞这里走了过来。
　　郑俞正在查看手中的玉笏，他抬头看了一眼这位妖女。
　　“这是老庙神留在我这的，他告诉我，若他有什么不测，便将它交给一位书生，我想他说得书生应该是您。”店家妖女说道。
　　女店家有一双翠色的眼眸，这是典型的妖神后裔，由于和人族结合而诞生的半妖半人，这样的妖族多数像正常人一样栖息在民间，但由于妖的血脉使得他们每隔一段时间不得不害人来维持自己的人类模样。
　　郑俞接过了这女店家递来的一封信。
　　翻开了里面的内容，郑俞不由被信的内容给触动了。
　　老庙神知天命，他已经预感到自己死期将至了，甚至猜测到自己会死于某种可怕的咒术，但老庙神依旧没有选择逃避。
　　郑俞内心无比复杂，他知道是自己害了老庙神，否则他应该还有好些年的阳寿。
　　只是老庙神对待死亡是很坦然的。
　　“我年少时犯了过错，但因为某些原因并未被追究，还阴差阳错的成为了这里的一方庙神，我深知自己罪孽深重，作为神明之后小心翼翼的守护着这里的子民。”
　　“本以为我的功德足以弥补曾经犯下的过错，却不曾想上苍并没有真正宽恕我。”
　　“不管我以何种方式离开，都不用为我哀痛，对于我而言，何种方式都是解脱。”
　　这封信不像是专门留给郑俞的，就像一位老人留给任何一位亲人的简述，郑俞知道这上面同样留给了自己一些很重要的讯息。
　　老庙神被咒杀的速度非常快，快到郑俞仅仅是离开了一小会。
　　这么说来，洪摩一定是利用了老庙神年少时犯下的那个错误，不仅剥夺了他庙神的神格，还将他处以咒语极刑！
　　契约灯童。
　　老庙神年少的错误，与某种契约有关。
　　“你在溪老城有多少年了？”郑俞询问起这位妖族血脉的女店家。
　　“有……有十来年了。”女店家小心翼翼的回答道。
　　十来年了？
　　十来年不曾染血，这倒是一个坚守自己底线的女妖啊，而且并没有因为永夜的影响变得失控。
　　许多藏在人间的妖精在永夜影响下法力大增不说，而且开始大肆残害无辜者。
　　“关于李老年轻的事情，你可知道一二？”郑俞问道。
　　“知道……知道些，他喝得酩酊大醉后，就会忽然崩溃大哭，有一次他在我酒铺门边说过。”女店家说道。
　　“详细说说。”郑俞说道。
　　“李老年少时曾是山坝的守坝人，那一年下了大雨，雨水积得漫了起来，眼看就要淹掉坝村了，他只好开闸，但开闸后，水势太猛无法关上，导致下游的四户人家遭了秧，四户十七口人，包括一位孕妇也丧生。”女店家说道。
　　“这是天灾，怎算到他的头上？”郑俞困惑了起来。
　　“雨是求来的。”女店家说道。
　　“向谁求来的？？”郑俞问道。
　　“是李老向一位邪士求的雨。”女店家说道。
　　郑俞看了一眼地上那些被焚烧成灰烬的血蚯蚓，立刻有了眉目。
　　所以酒鬼老庙神是因为这一场年少的求雨契约被咒杀的，作为庙神，与邪士存在着契约，这对于恶愿之神洪摩来说有太多的操作空间了！
　　“那位……那位邪士是……是我母亲。”不知犹豫了多久，女店家用蚊声说道。
　　“可还健在？”郑俞急忙问道。
　　女店家摇了摇。
　　“某些契约存在着一定的后代传承，你母亲若已经死去，那么该契约就是由你掌握才对，让我看看你的后背。”郑俞开口对这位女店家说道。
　　女店家着装本就比较大胆，她的后背露出了一大片，郑俞用手在其背部轻轻的一拂，很快一个雨纹便慢慢的浮现了出来。
　　那是雨龙王的简印，古老部族供奉雨龙王时使用的图腾，作为地秒神官，这种敬奉神明的文化他是相当了解的。
　　“河女？”郑俞望着这位女店家，终于知道了她真实的身份。
　　传言河女是雨师与人类的后代，郑俞对妖谱略有了解。
　　郑俞走到了地庙内，随手从那莫名多出来的书架子中找出了一本溪老城的记载文献，并翻出了每一年的雨水与收成的记录。
　　迅速的翻阅了之后，郑俞大概知道了整件事的缘由。
　　他转过身，仔细打量了这女店家一番。
　　“那信不是交给我的，是留给你的。”郑俞开口对这位女店家说道。
　　“给我的？？”女店家一脸困惑。
　　“你母亲是雨师，李老年少时和你母亲雨师有了情愫，大概是因为干旱缺水，坝村那一年没有收成，李老于是听了一些谣传，到了山中点蜡求雨，而你母亲也跟着去了……你母亲就是雨师，雨自然就求来了，但事实上上苍本就安排了一场迟来的雨，雨师因为情愫而降下的雨和上苍本就要下的雨撞在了一起，于是造成了雨水泛滥。”郑俞已经从那些简单的记载中推断出了当年所发生的事情。
　　女店家呆住了，她有些不敢相信的看着郑俞。
　　血蚯蚓充斥了整个老街神庙，而酒鬼老庙神也是活活被血蚯蚓给溺死的，他的死亡，也应验了当年犯下的过错。
　　虽然是无心之过，但他一切也因他而起。
　　按理说，他不应该能成为庙神。
　　“那我……那我是……”女店家依旧没有回过神来。
　　“他不是喜欢喝酒，而只是去看望与照料你。”郑俞接着说道。
　　女店家本就因为老酒鬼庙神的离去而感到悲痛，听到郑俞所说的这些，顿时止不住眼泪。
　　她能够以妖的身份平静度过这么多年，正是因为这位慈祥的老庙神。
　　屡清楚了这些事情之后，郑俞眼神也变得冰冷了起来。
　　他总算明白老庙神是怎么被咒杀的了。
　　那不完全是咒杀。
　　是一种威胁！
　　洪摩是契约灯童，他不仅知道当年的那个求雨与恶果，还一眼就看穿了老庙神与女店家的关系。
　　老庙神年轻犯下的过错其实是这位河女的诞生。
　　为了让河女能够保持着这个女店家的身份平静的生活下去，老庙神自己接受了诅咒。


第1172章 长乘的身份
　　郑俞也大致明白，为何老庙神提前就写好了信，并要河女转交给自己。
　　信不是关键，这个河女才是老庙神要转交和拜托给自己的。
　　而郑俞也明白了老庙神的苦心，他知道自己阳寿已尽，也在最后的时刻给予了自己最大的帮助，同时希望自己照料好这位河女。
　　她是一个躲藏在人间的妖女。
　　“他是神明，无法与你相认，所以只能够用这种方式……”郑俞说道。
　　河女已经泣不成声，她从未想过这么漫长的岁月里，一直有人在默默的守护这她，她本以为自己这样不伦不类的身份是在人间苟延残喘。
　　郑俞也轻叹了一口气。
　　不管怎么说，终究是自己害了他们，自己为他们带来了那个恶魔。
　　这让郑俞不得不重新审视自己的一言一行。
　　如果洪摩一直盯着自己的话，那么自己在没有解决掉他之前必须尽可能少的与其他人接触。
　　洪摩奈何不了自己，就会想尽一切办法来咒杀自己身边的人。
　　……
　　郑俞暂时离开了老街庙，并将那玉笏带走了。
　　找到了祝明朗，将这玉笏递给祝明朗看时，郑俞察觉到祝明朗眼睛里闪过大大的困惑，但困惑之中又还带着其他更复杂的东西，有一点像傻眼！
　　祝明朗看到这写着“巡天审神”四个字的玉笏后确实傻了。
　　“祝兄，你见识广阔，可知这巡天审神是哪一位神明啊，我们要对付洪摩这样法力通天的恶神，确实应该多借助外力，依我看这位神秘上神一定也是位了不起的天神，若能请他来助……”郑俞对祝明朗说道。
　　“额，这个……这个嘛……”祝明朗也很茫然。
　　我就是巡天审神的神啊，这东西究竟是个啥？
　　从外观与灵力，可以肯定这东西确实是自己神职之物，问题是它是怎么用的，祝明朗真不知道。
　　难不成是因为自己只是还没有过实习期，这比较高级的神具还不能用？？
　　看来得问问大左和大右了。
　　“难不成，这是上一代伏辰神留在人间的东西？？”祝明朗忽然想到了这个可能。
　　原来自己是有神明法器的！
　　“祝兄？？祝兄？？”郑俞喊了几声。
　　“哦哦，这东西我有些眼熟，先放在我这里研究研究，会有大用。”祝明朗说道。
　　“恩，那就有劳你找到那位神明了。”郑俞说道。
　　“你情绪看上去有些低落，发生了什么吗？”祝明朗询问道。
　　“没什么。”郑俞摇了摇头，并没有提起关于老庙神的事情。
　　这个时候与祝明朗说这些，只是会让他增加心理负担。
　　何况洪摩这样的恶愿之神还能够在这世间横行，本身就是他这位地庙神官的失职，他有义务除掉洪摩，免得他再祸害子民与神明。
　　“你自己要小心。”祝明朗叮嘱了一句。
　　“最黑暗最泥泞，但总会熬过去的。”
　　……
　　祝明朗坐了下来，尝试着用自己的神识探入到这玉笏中。
　　果然，这是属于伏辰神之物，祝明朗甚至能够感受到玉笏中所蕴藏着的强大神力。
　　祝明朗进入到梦堂中。
　　他发现长隍与长乘两位都在，而后排的神像种，倒是有一座神像裂开了，该神像没有一点点生气，想必本尊已经羽化。
　　“这东西，见过吗？”祝明朗询问起旁边的长隍。
　　“当然，这可是好东西啊，只要写上神名，无论是什么级别的神仙都可以提来问话。”长隍认认真真地说道。
　　“很好，把契约灯童拖来。”
　　“遵命！”长隍说道。
　　长隍带人去捉拿洪摩的魂魄了，这一次洪摩可无法像上次那样凭借着那口舌就安然无恙的离开。
　　而这时，一旁的长乘凑到了祝明朗的身边，小小声的对祝明朗说道：“我们有一位同僚羽化了。”
　　“不久前吗？”祝明朗问道。
　　“对，不久前。”
　　“大右，我问你，我们梦堂中所有的神像……包括你和大左在内，其实都是大千世界的神明对吗？”祝明朗开口说道。
　　“这个……是的。”长乘点了点头。
　　“我记得有一次你不在，是我对付洪摩和洪逸的时候。起初我以为你害怕这恶神，但我仔细琢磨，你应该不是这样的人，可这么重要的一个恶犯你却不在，那么只有一个解释，你在暗中协助我。”祝明朗接着对长乘说道。
　　“上仙，我……”长乘一时间不知道该怎么回答。
　　“好了，虽然不知道为什么大家都不透露真实的身份，但我也不会戳穿你就是那个在玉衡月下城衙门的薄官广策。”祝明朗说道。
　　长乘一听，泪水沾湿了衣襟。
　　“大人，您真是慧眼啊，我认错，没有与您表明身份，但您切勿告知在座同僚啊。”长乘急急忙忙说道。
　　“当然，广策啊……”
　　“上仙大人，放过我吧，别念我真名，就叫我大右，特别亲切！”长乘已经彻彻底底服了。
　　自己隐藏得如此之深，竟还被这位上仙给看出来了。
　　事实上，许多神明与神明之间是相互不知晓的，尤其是神名，大家各司其职，同时本尊又栖息在人间，甚至在人间有完整的家庭，包括家庭成员都未必知道自己是一方神明。
　　“大右，你既然在玉衡神城那么多年，不可能没有一点实际的罪证吧，洪摩猖狂到了这种地步……”祝明朗说道。
　　“大人给我一点时间，事实上我之前与您说过的一件事，可以成为我们重创洪摩的一个突破口。”长乘说道。
　　“哪件事？”
　　“东宫剑仙沈桑、南宫剑仙奚纪与之都有不为人知的交易，小的已经在查了，但缺少一个重要的依据线索。这一次带洪摩的天魂过来，可否让小的来审？”长乘问道。
　　“可以！”祝明朗点了点头。
　　看来不是没有神明与洪摩在对抗，只是这些神明神权不够，实力也不够，只能够暗中等待机会。
　　“上仙放心，这一次审理后，哪怕不能直接处决洪摩，也可以让他元气大伤！！”长乘说道。
　　祝明朗自然信得过长乘，好歹是梦下见过面的。
　　本想要旁观长乘如何审洪摩的天魂，但祝明朗将玉笏和神权交给了长乘后，自己就自行离开了梦堂，似乎作为主审的神明，只能有一位。
　　被神识“踢”出了梦堂后，祝明朗反而明白了那些梦堂中的神像怕透露真实身份的缘由了。
　　他们可能都是伏辰神的候选和神选之人。


第1173章 河女
　　……
　　郑俞离开时，一场青雨再度落下。
　　冰冷的青雨带着一股子浓浓的妖异气息，在黑暗的熏染下，这些妖气仿佛百鬼夜行，肆意的践踏着这座风雨飘摇的神都。
　　雨越下越大，回到了溪老城，抵达了那地庙老街，却忽然看到城镇老居民们正举着一种油火灯笼，在雨中前行着，远远看去的时候就想是一条灯火长蛇正蜿蜒在这古老的城镇。
　　郑俞听到了呵斥声，更听到了咒骂声。
　　这让郑俞有些疑惑，当他走到了那街口桥边，却看到了一群举着油灯笼的镇民正围着一个女人，那女人被用一种挂满了符纸的绳索给捆绑了起来，捆在了一根旗木柱上。
　　郑俞望去，却惊讶的发现被抓住的人正是那位河女！
　　“将她的心挖出来，将她的心挖出来！”一位商贩愤怒地骂道。
　　“就说我们溪老城怎么接二连三有人死，原来是被这个妖女吸走了魂魄，实在太可恨了！”
　　“我一早就看出这女人不是个东西，没有想到居然是个妖精！”一名妇人骂道。
　　河女那双翠绿色的眼睛在此刻格外明显，而且她的肌肤上也逐渐浮现出了一些类似于蛟蟒的纹鳞，尤其是她的耳朵，异于常人。
　　“发生了什么？”郑俞询问起刚才那位咒骂的妇人。
　　“你还不知道啊，这女人是妖啊，这么多年来一直藏在我们当中，吸了不知道多少男人的魂魄，周家老大，米商年少的儿子，还有那些不知怎么大半夜失踪小伙子们，都是因为到了她那里喝夜酒，人就突然间出事情了。”妇人说道。
　　“谁发现她是妖的？”郑俞询问道。
　　“卖米的老徐，他说这女人酿酒这么多年，从来不见她向自己买过米，她的酒啊可能是用人血做的，喝了她的酒，就会被蛊惑！”妇人非常认真地说道。
　　“酒是不是酒，喝的人不就知道了？”郑俞说道。
　　“咱也不懂啊，总之她就是妖，在害人啊，赶紧把她烧死。”妇人接着说道。
　　郑俞皱起了眉头，他目光从这些激动暴躁的镇民身上扫过，发现他们每个人身上都沾染了一股邪气！
　　这邪气使得他们惶恐不安，使得他们有些丧失理智，就像古人不知天灾，愚昧的靠着活人祭祀来安抚愤怒的老天。
　　尤其是那位卖米的徐老汉，他身上的邪气最重。
　　河女眼睛通红，她看到了人群中的郑俞，带着几分乞求的望着郑俞，希望郑俞能够救她。
　　但郑俞并没有立刻站出来为她说话。
　　十几年的栖息，河女一直像一位正常女人一样经营着她的酒铺，怎么就那么不巧在自己离开的一小会被人看穿。
　　这显然不是简单的被识破，而是恶愿之神又一次对自己发难。
　　洪摩要自己所接触过的人都死！！
　　洪摩奈何不了祝明朗和自己这样位格高的神明，于是专门挑身边这些羸弱的人下手！
　　他蛊惑人心，愚弄人间，一些被他抓住了把柄的人更不得不任由他摆布。
　　“既然她是妖，各位又是普通人，还是小心为妙，我唤人过来将她关押起来。”郑俞对这些镇民说道。
　　“那可不行，我们还等着拿她的心脏做药引子呢，我家夫君到现在昏迷不醒！”
　　“是啊，取了她的心，和草药研磨在一起，大家就不会得夜疮了！”
　　“现在就杀了她！！”
　　“杀了她！！”
　　邪性感染着他们每个人的情绪，最重要的是这股情绪还并不是完全因为邪气导致的，他们被黑夜折磨得已经痛苦不堪，需要靠杀死河女来得到一些心灵慰藉。
　　郑俞知道消除他们内心的这份戾气并不是靠法术，反而需要劝说引导。
　　“各位，听我说……”郑俞正要劝说。
　　“你一直阻拦我们，难不成和这河女是一伙的？”就在这时，那位米商老徐狠狠的质问道。
　　郑俞眼睛盯着这位米商，米商的脸上有一层寻常人看不见的黑雾，而这黑雾却呈现出另外一张脸的轮廓，这张黑雾之脸在冲着郑俞发笑。
　　郑俞皱起了眉头。
　　难怪镇民们的情绪会这么被带动，而且非让河女死不可。
　　这米商被恶愿之神洪摩给附身了，他混入到人群中，并且开始肆意的挑拨。
　　“对啊，小伙子，你不正常啊，大家看到妖精都是想着赶紧杀了她，你怎么好像还在替她说话呢？”那妇人也提出了质疑。
　　“既是妖精，肯定有一些可怕的法术，大家肉体凡胎的，还是小心为妙，我只是在担心大家。”郑俞很清楚自己是不能明着站在河女那边的。
　　毕竟是妖女。
　　不管她是有没有害人的妖女，在黑夜这样压抑煎熬的气氛下，人们都迫切希望将妖女给处置了，好让老街上的人回到安宁。
　　“她因为害人，元气大伤，现在已经没有什么妖法了，大家赶紧把她心给刨出来吧。”被洪摩附身的那个米商说道。
　　说完这句话，米商用一种挑衅与讥讽的笑意注视着郑俞。
　　这就好像在对郑俞说，我倒要看看你如何救她性命！
　　“不好啦！！周族长，上游的大坝出现了缺口，河水正漫上来了，田地都被淹了，可能我们老溪城也会被淹！”一名看护坝口的老人跑了过来，气喘吁吁的对人群中一位年长者说道。
　　那位年长者穿着长衫，他戴着遮雨的斗笠，他瞥了一眼守坝人，没好气地说道：“开闸放水不就得了，这种事情有必要特意跑过来说一声吗？？”
　　“可那闸，就是打不开啊！”
　　“怎么可能打不开，使点劲不会吗，多叫点人啊！”周族长说道。
　　郑俞看了一眼雨势。
　　这雨势很大，确实很容易水涨，但是这么短时间就让田地被淹，这就有些过于奇怪了。
　　“大坝水势要紧，一起过去看看吧。”郑俞对那位周族长说道。
　　“是啊，过去看看吧。”这时被洪摩附身的那位米商徐老汉说道。
　　郑俞扫了一眼徐老汉，他没有反对？？？
　　这家伙到底要搞什么鬼！！


第1174章 正视心魔
　　……
　　一群精壮男子立刻举着油灯笼朝着堤坝敢去。
　　堤坝已经蓄满了水，而且山林中不断有泥水涌入到水坝中，这些泥沙其实是附带着很强的冲击力的，如果堤坝不堪重负，很可能会造成一场可怕的洪泥流！！
　　老溪城其实就是以前的坝村。
　　当郑俞看到泥水已经开始在街道堆积，看到一些居住在一些低洼处的居民宅屋已经被水浸泡后，他立刻意识到不对劲。
　　“怎么回事？？为什么不开闸？？？”周族长大声呵斥道。
　　“打不开啊，就像是有什么东西卡住阀门了！”守坝人说道。
　　“大伙过去帮忙，再不放水，我们老城就要被淹了！！”周族长说道。
　　雨势还在扩大，这青雨和寻常的雨不同，是很难通过寻常的法术让它们停止的，而且青雨还有着可怕的妖异，能够引发一些地下河聚集，这就会使得水量在短时间内极具上涨，不及时排水，整个老城很快就会被浸泡！
　　一群人上前去，一起用力去推那如磨盘一样的闸门机关，然而无论多少人上去，这闸门就是纹丝不动。
　　郑俞用手心在自己的双眼前轻轻的一拂，一双眼睛立刻绽放出了神芒。
　　在神芒扫视下，郑俞立刻看到了寻常人望不见的东西！
　　那一大群人推动的巨大木转轴处，有一群黑魆魆的身影，他们在青雨下冒着异常可怕的邪气，它们宛若是从泥洪中爬出来的水鬼，排成排，只要人们去推动那闸门，它们就会朝着反方向推！！
　　鬼推闸！！！
　　这些水鬼，正在阻拦，它们甚至还在发出一种可怕的低吼之声，这声音只有少数人可以听得见。
　　“淹死他们，淹死他们，淹死他们！”
　　“他们都该死，他们都该死！！”
　　这些青水鬼癫狂而可怕，对着这些人有着极大的憎恨。
　　郑俞目光不由的望了一眼山头，那里有一片坟，那葬着的人正是当初因为老酒鬼庙神失职而被洪水冲死的四户人家！！
　　这些抵住了闸口的，正是四户人家所变的青水鬼！！
　　他们全部成了水鬼，没有受到超度？？？
　　老酒鬼庙神还在的时候，这些青水鬼不敢作乱，老庙神一死，它们便彻底解脱了，而且开始了它们恶毒的报复！！！
　　“轮到你们了，轮到你们尝一尝被泥沙填满喉咙的滋味了！！”
　　“凭什么你们可以好好的活着，我们住在下游就要死！！”
　　“明明是你们没有管理好水坝，明明是你们！！！”
　　“你们害死了我们！！！！”
　　青水鬼不停的咆哮着，这些咆哮之声其他人是听不见的，只能够感觉到冰冷汹涌的风雨打在身上，身上更是冒起了鸡皮疙瘩！！
　　郑俞迅速的翻开了自己的典籍，找到了这种鬼怪。
　　但是让郑俞没有想到的是，这种鬼怪执念极强，怨怒极深，永夜、青雨、以及恶愿之神洪摩的作祟，使得这些青水鬼异常的强大，强大到很难用灭鬼神火将它们超度！
　　煞鬼凶物需要的是超度，毕竟本身就死亡过的他们要净化它们的难度很高很高，何况这个坝口就是事发之地，鬼怪一旦占据了天时地利人和，它们某些能力也会强大到难以撼动。
　　就比如说，它们如果积怨的死堵住这堤坝，你将它们打得魂飞魄散，这堤坝也依旧固若金汤！
　　“大家最好赶紧撤到高处。”郑俞开口说道。
　　这些青水鬼，极难对付，它们曾经死在这里，又被封印在这里，它们现在得到了释放便要整个曾经的坝村人为之陪葬！！
　　“熟悉吗，这一切？？”就在这时，洪摩那黑雾之脸飘了过来，讥笑着郑俞。
　　郑俞自然知道洪摩指的是什么。
　　在荣谷城，郑俞蓄水不放，导致荣谷城颗粒无收，一部分饿死。
　　他终于开闸放水时，却是用这股洪水淹死了芜土的那些饥饿之民。
　　这和曾经的老酒鬼庙神所做的事非常相似。
　　老酒鬼庙神年轻的时候，为了保护坝村的人，开闸放水淹死了下游的四户人……
　　“你的心魔，我可以看得一清二楚。”黑雾之脸继续说道。
　　“一个残害生命，杀人如麻的魔头，难不成想要和我探讨一番多数人生命和少数人生命孰轻孰重的问题吗？”郑俞不禁感到可笑。
　　他从未后悔自己做过的任何一个决定，而且他也不以一个圣人来要求自己。
　　问心无愧。
　　“可他依旧是你的心魔，不是吗，否则你为何总会在睡梦中梦见他们？”洪摩笑了起来。
　　“这就是我与你的区别。残害他人时你永远不会有愧疚，你毫无怜悯之心，更从来不会去反省自己的罪恶，所以你是一个人渣、恶仙、垃圾。我会梦见他们，因为我对他们心怀愧疚，我的怜悯之心让我们这么多年依旧备受折磨，我自责自己为何当时不能够做得更好，或许他们也不用死，我不断的想起他们，也带着这份负罪感向前行着，只是希望让自己变得更强大，在将来的某一天可以不用再去做关于少数人和多数人的生命抉择，我希望他们都能够活下来。”郑俞平静的解答着自己的心魔。
　　是，那是他的心魔。
　　但他一直正视整个心魔。
　　他早就可以泯灭这心魔，却需要心魔来提醒自己，自己还不够完美，自己需要背负着这份罪孽去救赎更多的人。
　　洪摩听到他这番面对心魔的解释，那黑雾之脸变得无比狰狞！
　　以前无论是面对什么级别的神明，自己只需要三言两语就能够让他心魔无限膨胀，甚至只需要一句话就能够在那个人的心里种下恶种，然后看着他慢慢发芽即可。
　　可这个郑俞，心性无比坚定。
　　他甚至留着心魔，为的是在心魔的鞭策下让自己更加强大！
　　这比那些没有心魔的人更难对付！
　　“呵呵，说得倒很好听，那是因为你所抉择的不过是与你不相关的人。我倒要看看你这一次如何抉择！”洪摩说道。
　　他折磨人的手段可多着。
　　他也有时间慢慢和郑俞玩下去！


第1175章 谁的命重
　　“各位，各位，我是阴灵师，听我说几句……你们打不开闸门，是因为鬼在推闸！人的力气，怎么可能推得过鬼！”就在这时，一名黑衣老道走来，他高声对众人说道。
　　“鬼，鬼！！”
　　众人一听，纷纷大惊，而且有人立刻低头去看那闸轴，发现那里确实有一排不属于他们这些人的脚印，这脚印有些还很小，小孩子的脚印。
　　问题是他们这里哪有小孩啊！！
　　水鬼！！
　　真有水鬼！！
　　“大师，快救救我们吧！”
　　“再这样下去，我们都要被淹死了！！”
　　“我们不敢出去啊，出去又会被夜魔杀掉，大师救救我们！”老溪城的人说道。
　　那老道确实是阴灵师，他和郑俞一样可以清楚的看到那四户青水鬼！
　　这位老道甚至上去与青水鬼交流。
　　“俗话说得好，冤有头在有主。鬼也奉行这个准则。他们的死，是因为雨师的过失，那年雨师私自降雨，导致你们坝村受了洪，而当时的守坝人不得不开启满闸，满闸淹死了他们四户人……这件事，你们年长的人应该记得吧？”阴灵师老道长说道。
　　“记得，记得，是白姓四户人……”周老族长说道。
　　“那个触犯了天条的雨师和那个守坝人生下的女儿，就是你们刚刚抓起来的那个女妖，她是河流。”精灵道长指着河女说道。
　　“就说她不是什么好东西！！”那妇人立刻叫了起来。
　　“冤有头债有主，她母亲和父亲害死了他们，所以只要你们将这个河女杀了，将心脏祭在白家人坟前，它们化去了心怨后，自然会离去，也不会再阻扰你们开闸。”阴灵师道长说道。
　　“真的可以吗？？？”周族长急急忙忙问道。
　　“千真万确！”阴灵师道长说道。
　　郑俞听着这番话，他之所以无法阻止阴灵师道长说这些，是因为这位阴灵师道长说得是事实。
　　要化去那缠绕在水闸上的水鬼之怨，就只有找寻鬼神怨恨的源头。
　　要么青水鬼将整个老溪城的人淹死，要么河女祭天！
　　而这一切，就是洪摩静心为郑俞准备的第二份大礼，他愚弄人间，操控神明，他更懂得如何像鬼魔一样攻心，让一个心性坚定的人逐渐崩溃！
　　击垮一个人，未必是将他打趴在地上，狠狠的踩在他脸上，亦或者一刀将他结果，更折磨人的就是一遍一遍的在其伤口撒盐，并狠狠的践踏他的信念，将他困死在自己的精神世界里，犹如地狱中接受灵魂拷打一般！
　　“老人家多信任你啊，将他小心翼翼守护的女儿托你照料，更不惜自己去死也要为你换来我的神名，可你要如何报答他呢？？眼睁睁的看着他的女儿去死吗！！”被洪摩附身的徐老汉走来，笑容已经开始有些扭曲了！！
　　一环扣着一环。
　　郑俞此刻能够感受到这个洪摩可怕的愚弄之力！
　　“再做一次抉择吧，是让你的恩师之女死，还是让这全山城的人陪葬。”洪摩说着这番话，忽然间化为了一团黑色的雾气，猛的从那位米商徐老汉的身上腾飞而起。
　　庞大的黑煞之雾在腾空的时候变得异常可怕，犹如一条黑色的邪龙正要飞升。
　　黑煞之雾撞入到云霄之中，又忽然朝着这整个老溪城中扩散，化作了一个巨大的雾罩，将溪老城给笼罩在里面。
　　与此同时，那几位阻扰村民排水的青水鬼也像是得到了无上的法力一样，它们变得更加恐怖，它们背后的雾影甚至大得可以将半座山给遮蔽，不再是那种普普通通的孤魂野鬼，而是真正的一代鬼王！！
　　它们的法力变得无比恐怖，而它们要这整个溪老城的人为它们陪葬的执念也越来越强大，整个大坝都被这样的黑色力量给覆盖了，宛若是在堤坝上凝结上了一块一块黑色的怨恨结晶，冻结住了整座堤坝，使得青雨之水不断的上涨，越发泛滥。
　　街道、房屋开始被雨水浸泡，低洼的农户、民众更是徒手抱着值钱的东西就往老溪城的高处逃。
　　他们想要往玄戈神都的霞山城方向逃，但却发现巨大的黑色迷雾将他们笼罩在里面，在溪老城里面行走还好，只要试图想要离开，就会无限鬼打墙！
　　他们走不出这座城，那四户人所化的厉鬼本就法力强大，如今又有洪摩在背后扶持，它们已经变成青鬼王！
　　郑俞的神火原本是具备一定的驱魔作用的，但如此庞大的青雨却是对他神力的极大压制。
　　何况这一切的根源在于因果怨恨，如果不能够解开这因果枷锁，这些人真的会被活活淹死！
　　“还等什么啊，将她的心挖出来，献给河仙鬼啊！！”周族长当下不再犹豫了。
　　他从旁边拿了一把镰刀，锈迹斑斑的镰刀当下朝着无法反抗的河女砍了过去。
　　周族长的模样相当凶狠，吓退了周围的人，但也没有人会去阻止他，因为大家都想要活命。
　　“等一等，各位，请听我说几句。”就在此时，一位年轻的女子撑着黑伞而来，她劝阻了周族长。
　　“这还等什么，难不成要大家都被淹死？？”那位阴灵老道长说道。
　　“她是河女不错，但大家有没有想过，她的死会带来什么？”黑伞女子接着说道。
　　“当然是可以消除那些青水鬼的怨恨，我们就可以将积水给排出城了，冤有头债有主，只要杀了她，我们就不会有事了，是吧，道长！”周族长说道。
　　道长点了点头，他非常笃定那些水青鬼就是冲着复仇来的。
　　“没错，杀了她可以消除青水鬼的怨恨。可大家别忘了她也是妖，大家有所不知，河女的怨魂可比这一场无休止的大雨还可怕，她的死，是可以让青水鬼离开，但她死后的愤怒，更可以将所有人彻底吞没，到时候大家可能连逃离的机会都没有。”黑伞女子继续说道，她的话语平静，态度坚定，在陈述着一个事实。


第1176章 黑伞女神明
　　这番话，顿时让众人露出了两难之色。
　　周族长目光望向那位阴灵师道长。
　　阴灵师道长显然也在仔细琢磨这番话。
　　而一旁，静静观察着这一切的郑俞却细思极恐！
　　这个洪摩竟还设下了这样一个陷阱！
　　也就是说，哪怕自己为了大部分人的生命牺牲了河女，而最终的结果也是整个溪老城被怒河给冲垮，河女的死会引发一场更大的灾难！
　　河女，本身就代表着一种厄灾！！！
　　一个怎么抉择都会败得体无完肤的困境！
　　洪摩这是要逼疯自己，要将自己这个地庙神从这些人伦天理上彻底拽入到罪孽深渊中！
　　走错一步，自己神格便会因此被剥夺，甚至洪摩还能够动用罪孽神罚，直接将自己咒杀！！
　　郑俞已经感觉到几分脊背发凉。
　　这就是洪摩为自己精心打造的一个咒境吗？？
　　每一个死在洪摩咒杀手法上的人，是不是也在遭受着这样的折磨，但凡内心有一丝丝的动摇，但凡没有冷静的分析整个因果弊利，就会让自己陷入万劫不复！！
　　“那该怎么办？？总不能就这样让我们一无所有，而且等着被淹死吧！”周族长已经彻底慌了神。
　　“周族长，世间有鬼魔，自然也有庇佑你们的仙神，你尽可能的安抚大家，让大家必要被一些邪祟左右了自己的情绪，更不能被一些鬼魔摆布你们的生命与命运。”黑伞女子接着说道。
　　“可是……”
　　“鬼说的话，怎么能信呢，它们只会千方百计的去害你们，要你们杀河女，就是要你们死绝。”黑伞女子接着说道。
　　黑伞女子这番话很有说服力，而且郑俞可以看到一缕特殊的神辉萦绕在女子的头上，尽管她刻意的用黑伞去遮住，郑俞依旧知道，她是神明。
　　黑伞女子是神明。
　　而且正是那位自己所路过河州的娘娘庙里的神明！
　　作为掌管人间的地庙神，在处理民间之事的时候是不能展露自己身份的，否则神力会被削弱。
　　郑俞不能告诉这些民众，他就是地庙神官，神力一旦被削，郑俞就再也无法和洪摩斗法了！
　　当初在北沙漠，郑俞已经和洪摩较量过了，两人的神法相互制衡，谁也奈何不了谁，所以洪摩才会从各种角度去对付自己，好让自己神力变弱，好压制自己神格，甚至让自己在神职的处置上犯下错误与罪孽……
　　同样的，黑伞女子作为神明，她也只是依附在一位普通的卖伞女子身上，并以某一位普通人的身份进行引导，循循善诱。
　　只是，她作为本土的神明，她所化的形象，她对这些人的恩惠，使得她无形中散发着一种气质，这气质就像是见到了真的地庙娘娘一样，下意识会听她所说，按照她说的去做。
　　鬼神带给人们不安的情绪，她也相应的消除人们的焦虑。
　　鬼神威逼利诱，想让人自己一步一步踏入罪孽的深渊，神明同样也在指引与叮嘱，好让人们可以一点点爬出泥潭。
　　不得不说，该女子的出现帮郑俞缓解了一大口气。
　　从酒鬼老庙神的死到此刻，洪摩一直在步步紧逼，设下各种陷阱让自己钻，好将自己处死，郑俞自己也差点陷入到了是救河女还是救城民的困境中。
　　“稍安勿躁，大家先把河女松开，由我来和她说几句，各位，不要吓着她，尽管她是妖，但她从未做过任何伤天害理之事，她母亲为雨师，也犯下了过错与罪孽，但无论是那位雨师，还是这位河女的父亲，他们这么多年来一直在庇佑着你们，就是为了偿还当年的罪过。永夜下，大家若只看到阴暗，那永远不见天日，若大家保持向善之心，保持做人的准则，终究可以共渡难关的。”郑俞此时才开口说话。
　　现在为河女求情，人们才听得进去。
　　若换做之前，郑俞很可能被所有人视作是同谋，那么接下去无论他说什么，都会适得其反，神明只能循循善诱，若失去了周围人的信赖，被鬼魔掌握了导向，结果就会悲剧。
　　“她是妖，她就是来害人的。”那位妇人说道。
　　“大娘，凡事呢要讲依据，她有没有害人大家并没有真实的凭证，也未亲眼所见，但大家仔细想一想江雨葵这些年来救过多少不懂事在河里游泳的孩子，这些可是所有人有目共睹的。”黑伞女子说道。
　　“这……”
　　“确实，我家那二牛娃，是她捞起来的。”
　　“徐老汉，你家女儿不也走丢过，还是人家给找回来的呢！”
　　众人很快就回忆起了河女江雨葵过去所做的事情，起初因为某些人带起的怨恨情绪也随之消散了不少。
　　“先解开吧，反正她也逃不掉。”那位阴灵师道长说道。
　　众人解开了符绳。
　　符绳类似于荆棘，不仅束缚着河女江雨葵，也在不断的折磨着她。
　　肉体的痛苦，还有众人群怒，河女江雨葵此时也害怕急了，她蜷缩在那里，翠绿色的眼睛中透出了恐惧。
　　郑俞脱下了自己的外套，披在了她的身上。
　　郑俞将她扶了起来，对江雨葵说道：“我知道你现在很害怕，这种被拿去做祭祀的滋味很痛苦，但你和这些人相处了十来年，也知他们只是普通人，他们跟你一样害怕，他们也不想伤害任何人。现在他们愿意放下对你的成见，也希望你可以原谅他们对你的粗鲁和误解……”
　　“我……我真的没有害人，我也不想我是一个妖……”河女江雨葵哭道。
　　“你是河女，生来便有驱驾河流的能力，去证明给他们看，你不仅不会害人，甚至还可以成为他们的庇佑之神！”郑俞接着说道。
　　“我……我从没有驾驭过这么汹涌的洪潮，我……”河女江雨葵说道。
　　她的法力并不高。
　　而且这是青雨之洪，并不是随随便便的一条河流。
　　“你母亲是雨师，你父亲是庙神，你并不是真正意义上的妖，你是一个需要通过妖身来进行修行的水庙神明，你可以做到的，你要相信你自己！”郑俞对她说道。


第1177章 古墟山
　　“不久前，我还是一个连自己起居都照料不好的盲女，每一位神明都需要迈过这样的一个槛……雨葵，看看大家，他们都是你熟悉的人，你愿意看到他们溺死在泥浆中吗？现在他们是最需要你的时候。”黑伞女子也走了过来，对江雨葵说道。
　　河女缓缓的站了起身。
　　她注视着身边这些人，她在街头卖酒十来年，这里每一个人她都能唤得出名字。
　　她又看了一眼那些死死抵住堤坝的青水鬼，它们恨不得将自己生吞。
　　“我试一试。”江雨葵说道。
　　说着，她朝着堤坝上头走去，大雨沾湿了她全身，她的头发也随着呼啸而来的山风而散开，那是一缕一缕带着些许暗蓝的发色，也是异族的特征。
　　她回头看了一眼郑俞和黑伞女子。
　　终于，她伸出了一只手，就像是用自己的掌心去托住那汹涌而来的山潮。
　　很快，河女江雨葵就感受到了强大的冲击力，她的手臂传来了要骨折的痛感，她一开始根本无法适应，要收回自己的手，但她想到了自己的处境，也想到了这么多年躲藏的生活，她强忍着痛苦，一点一点的将山洪给拖起来……
　　“哗啦啦啦！！！！！！！！”
　　汹涌的山洪竟慢慢的分开，分成了两层，就像是半空中有另外一条河道。
　　下层的山水继续注入到堤坝里，而上层的山水却在整个堤坝上空，在众人的头顶上划过了一条壮观的河弧，紧接着后来喧嚣而来的山水统统顺着这空中的河弧卷向了下游！
　　水不再往山漫，而且这样特殊的分流让水位开始下降。
　　老溪城的众人呆呆的凝望着这位分开洪流的河女，宛若是看到了传说中的龙女河神，尽管她遍体鳞伤、衣裳褴褛，依旧给人一种神圣不可侵犯之感！
　　“她……她是河神啊！！”
　　“她真的是河神啊！！！”
　　“快跪下，快给河神跪下！”
　　周族长与大家伙统统跪倒在地，不停的叩拜，不停的叩拜，脸上除了敬畏之外更充满了悔恨。
　　而那位米商徐老汉更是呆呆的立在那，他又怎么会想到自己揭发的妖女，竟是一位河神！！
　　差一点因为他的偏见，自私和愚蠢，害死了庇佑了他们这么多年风调雨顺的河神！！
　　米商徐老汉跪了下来，他像是没了魂。
　　好半天，他才和其他人一样，疯狂的跪拜了起来，而且嘴里一直念叨着自己的罪孽，请求神明的原谅。
　　一缕黑色的雾气从米商徐老汉的身上消失，尽管像吸血虫一样极不情愿，但他还是因为徐老汉自身对神明的朝拜而剥离。
　　恶神要附身，也往往需要依附在那些心术不正的人身上。
　　如今徐老汉已经意识到了自己的愚昧，更开始跪拜神明，洪摩想要再附在他身上妖言惑众是不可能了。
　　而且，所有人发自内心的敬畏与膜拜，让洪摩想要肆意愚弄人心就更加困难，人们已经坚信有神明庇佑，不会再听信妖言！
　　洪流被分开，老溪城的水位完全降了下去。
　　而以人们内心中恐惧、暴戾、愤怒这些怨念所产生的黑气，笼罩在这整个老溪城的黑色迷雾也慢慢的散去了，人们并不知道，困住他们的黑雾，是由他们自己内心产生的。
　　虽然依旧不见天日，但郑俞再抬头望着天空时，已经不再那么压抑了。
　　这个恶愿之神终究是被赶走了。
　　郑俞不由的望向了那位黑伞女子，却见黑伞女子正有些迷茫的看着众人，似乎根本不知道究竟发生了什么事情。
　　而郑俞也笑了笑，看来女子已经离开了，而且还不给自己这位上司一个赞赏她的机会。
　　这位庙娘娘……
　　很不错！
　　也不知道是哪位同僚提携的。
　　……
　　……
　　长空如墨，世间一切原本的色彩都被黑暗给掩盖。
　　冰冷的雨水还在淅淅沥沥的下着，让原本就枯燥单调的天地增添了几分压抑。
　　长长的古墟山上，一柄殷红仙剑犹如龙凤一般在巍峨的山顶上飞舞着，在这山峦之中却是插满了一柄一柄古老的神兵，它们虽然多数因为岁月而丧失了原本的锋利光泽，但它们静静立在巍山上却如同一只只上古的神兽，目露凶光、给人一种冰冷而强大的气息。
　　剑灵龙此刻正是在这座古墟山上飞梭着。
　　这是一个古地，属于天枢神宇的后土，由一个被天枢神宇所统治的附属国所掌握着，这个国度称之为浩刃国！
　　祝天官很早就走出了极庭，并在北斗神疆合并的过程中就探访一些精通锻造的国度与宗门。
　　从他们那里学习更加强大的铸术，也从中了解一些不同的冶炼手段。
　　很快，祝天官就了解到，天枢神宇后土中的这浩刃国，算得上是铸术相当了得的，而且他们拥有最为惊人的器物储备，整个国度无论走到哪里仿佛都可以嗅到冶炼金属的味道。
　　而这古墟山，也异常有名，有许多古老的神兵都封印在这座山上。
　　据传言，在这古墟山下镇压着一头异常强大的邪兽，需要世间神兵的杀气才能够镇压住它，于是数千年来古墟山就成为了一个贮存神兵的地方，这里的国王一直秉承着这个传统与祖训，也收集天下神器放在古墟山中，于是造就了如今这个相当壮观恢弘的景象。
　　祝天官之所以有信心让剑灵龙完成晋升，正是因为他很清楚这个国度的圣地，就是剑灵龙最完美的飞升台！
　　“这些上古神兵都还处在封印状态，我们需要先将他们解开，这样你吞噬它们的同时才能够获得它们的魂力。”祝天官见剑灵龙一副急不可耐的样子，于是对它说道。
　　剑灵龙还是比较听话的。
　　它也没有再留念那些“美味”，飞回到了祝天官的身边。
　　他们继续攀登，在他们背后，黑云笼罩之下，一座黄色的巨大城都如同一幅缩影画，那里正硝烟四起！
　　祝天官没有在意那一切。
　　而剑灵龙紧随着祝天官，跟着他一同进入到了一个镂空的洞府之中。


第1178章 神君剑
　　这洞府是直通长空的，如果是晴朗的夏夜，漫天的星光洒落在这陈列着上千古老兵器的洞府里，那是何等气派的一个景象，第一次受到邀请来到这里参观的时候，祝天官就萌生了一个大胆的想法，那就是把这个浩刃国的昏君给干掉，然后坐拥这古墟山！
　　只不过，浩刃国虽然不算强大，他们毕竟是仰仗着天枢神宇。
　　“门主，情况有变。”跟随在祝天官身后的一名黑袍刀客说道。
　　“发生什么了？”祝天官在踏入这里之后就隐约察觉到了不对劲的地方。
　　说白了，有种不祥的预感。
　　奈何错过了这个机会，就很难再获得那些解开封印的上古神兵了。
　　“在山外接应我们的人，好像都没了。”黑袍刀客说道。
　　黑袍刀客名为傅崇，他手中的神霆刀就是祝天官为他打造的，见识了祝天官无与伦比的铸神之术红藕，傅崇就已经决定跟着祝天官混了，成为神侍。
　　祝天官看了一眼近在咫尺的神兵洞窟，又望了一眼山的另一端。
　　“都到这一步了。”祝天官说道。
　　“恩，现在走，也一样会撞上那些搜捕我们的人。”傅崇说道。
　　“很是古怪。”祝天官说道。
　　“是啊，很是古怪，就好像我们身边有内鬼一样。”傅崇说道。
　　“搏一搏吧，趁着他们还不知道我们真实意图。”
　　……
　　祝天官不是毫无准备就闯入到这里的。
　　他安插了大量的人手。
　　事实上夺国的想法也不仅仅是一个念头。
　　若要对付天枢神宇，将天枢神宇这后土的国家给拿下，然后与黎云姿的女君神卫进行夹击的话，天枢神城无论多少武装势力都可以轻松的拿下。
　　所以，祝天官今夜就发动了夺权突袭，想要用最短的时间控制住这浩刃国的王权。
　　然而这一切被预知了。
　　他的人，死的死，被捕的被捕，传过来的消息都是令人揪心的。
　　祝天官不仅夺权失败了，还损失了大量的族门精锐，一些效忠祝门的势力更是被灭杀。
　　唯一庆幸的是，祝天官的计划是双重的。
　　夺权是明面上的行动，暗地里祝天官已经抵达了这无人看守的古墟山，并打算利用古墟山这些重要的古老神兵为剑灵龙完成飞升！
　　自己的这个行为，并没有被敌人洞悉。
　　所以他现在暂时是安全的，天枢神宇和浩刃国的人也没有发现祝天官就在这古墟山中。
　　“我去解开封印。”祝天官说道。
　　祝天官来之前做好了充足的准备，他自己也不清楚哪个环节出了问题，会瞬间溃败成这样，但只要完成了这古墟山之行，也不算是什么都没有做。
　　将带来的解封石一块一块的摆放好，祝天官念起了一段古老的唤醒之语。
　　在祝天官看来万物皆有灵，这其中包括了器。
　　所以与器灵进行沟通是可行的，而且祝天官还在玉衡神疆的一个岁月悠久的老神族中学会了这唤醒之语！
　　解封石辅助下，唤醒之语就像是一滴滴特殊的圣露，正洗涤掉每一件古老器皿的封印与锈痕，很快每一件古老的神兵被赋予了新的生命，它们在这中空的洞庭中飞舞，宛若是刚刚醒来的凤群，身上的祥瑞光辉与炽亮之羽更是将周围照耀得无比辉煌！
　　“咻咻！！！”
　　剑灵龙立刻飞到了其中，像是一只虎鲸正在捕食着鱼群那般。
　　它不断的吞噬着这些拥有古老器魂的神兵，而剑灵龙本身的铭纹也在一个接着一个亮起，整个剑身顿时密密麻麻的布满了精密的剑纹！
　　祝天官脸上终于有了一丝笑容。
　　他看了一眼洞府深处。
　　那里有一座厚重的石门。
　　祝天官之前来参观的时候，那位老昏君并没有带自己进去。
　　不过老昏君告诉祝天官，里面封印着的正是那数千年来令人害怕的神兽，事实上作为一名铸神，祝天官隔着这厚厚的封印与石门都可以感受到里面散发出来的气息，正是某件器灵！
　　根本不是什么神兽，里面镇压的是一件器灵神。
　　具备了自己灵魂，且强大到可以给整个浩刃国带来灾难的！
　　这东西，绝对不亚于邪仙剑，甚至可能比邪仙剑更可怕！
　　很可惜，没有能够将这浩刃国的王权给夺下，不然他就可以带着剑灵龙领教领教一下这需要耗费一个国家神兵来镇压的器灵神究竟是什么！
　　望着这厚重的石门出神了片刻，祝天官甚至聆听到了几句低语，就像石门内封印之物正在与自己交谈，正在渴求自己将它给释放出来。
　　“铛铛铛铛！！！！！！”
　　此刻，剑灵龙已经吞噬了足够多的上古神兵了。
　　本身剑灵龙就只差最后一道火候，这里赋予剑灵龙的灵本甚至都有富余，剑灵龙还多吞噬了一大半。
　　剑灵龙身上开始散发出两种光芒。
　　一种是龙才具备的龙光，如氤氲一样笼罩在剑灵龙的周身，剑灵龙也在因此发生蜕变！
　　另一种是器灵的辉煌铭纹，被唤醒的铭纹越来越多，而且原先的火痕、夜染、玉血等强大的剑魂铭纹更是像被重塑涅槃一般！
　　祝天官望着剑灵龙晋升神龙剑君，更是欣慰至极。
　　剑灵龙被培养得很好，基本上不需要耗费多大的力气，只需要让它尽情的吞噬，它便轻松的跨越了神主级别，仿佛那压制住它修为的壁垒本就脆弱无比了。
　　“都吞噬了吧，也不需要跟浩刃国这些老杂种们客气，若一切顺利的话，我也想在这里打造一个属于铸师的国度神宗，当然……不顺利的话，埋在这里也不算是坏事。”祝天官对剑灵龙说道。
　　剑灵龙将剩下的古老神兵都吞噬了进去，修为更是有再上涨的趋势。
　　然而，剑灵龙很快洞察到了这古墟山有一大群人正围了过来。
　　他们的气息都格外强大！
　　“门主，门主，我们被围猎了。”傅崇走来，开口对祝天官说道。
　　“你们走吧。”祝天官说道。
　　“门主这是何意，他们要想动你，那也得先从我尸体上踏过去！”傅崇说道。
　　“剑灵龙，去吧，去找祝明朗。”祝天官对剑灵龙说道。


第1179章 神都战役
　　剑灵龙悬浮在祝天官的面前，却不愿意离去。
　　它和傅崇想法一样，即便被围困了，也要杀出去！
　　“就像有一双上苍之眼，凝视着我们，我们现在要做的不是去一腔怒火的反击，而是要将这一次溃败的损失降到最低，走吧，我作为一名铸师，能做的已经完成了。”祝天官在对剑灵龙说，也在对傅崇说。
　　“门主，我们究竟是怎么败的，我想不明白，我想不明白。”傅崇眼睛通红道。
　　“我们的敌人不仅仅只有华仇。”祝天官说道。
　　“咻~~”剑灵龙依旧悬浮在祝天官面前，打算保护他离开这里。
　　“乖，去找祝明朗，你在我身边发挥不出自己全部的实力，我只是一名铸师，做完我该做的事就没有用处了，但你不一样，你和祝明朗可以改变这一切。”祝天官说道。
　　说完这些，祝天官便转身朝着那座厚厚的石门走去。
　　那门是紧闭着的，并没有另外的出口，但祝天官知道自己没有路可逃了，他知道自己一旦落入到敌人的手上，不仅仅难生还，还可能成为威胁祝明朗的人质。
　　一直以来祝天官都很好奇，被镇压在里面的东西究竟为何物。
　　现在，他终于可以目睹了，尽管祝天官知道踏入这个石门内，自己能活下来的可能更小，里面的器灵凶神散发着一股前自己以前从未遇到过的残暴气息！！
　　“让我看看你的真面目。”
　　祝天官终于踏入了那石门中，厚重的石门竟像是沙子做的一样，祝天官的肉身可以陷进去。
　　然而剑灵龙想要跟进去，却立刻受到了巨大的力量反震，与此同时刚刚晋升的剑灵龙感受到了一股可怕的威慑力，让它竟然有些害怕里面封印着的东西！！
　　剑灵龙知道逗留在这里毫无意义。
　　它立刻朝着中空洞府之上飞去，在漆黑如墨的黑夜里，剑灵龙如果一抹妖异的赤红流星，正朝天穹的最远端射去。
　　与此同时，一朵朵巨大的金云浮现，他们几乎在天空中守着飞出来的剑灵龙。
　　“人在洞府里面！”
　　“哼，他插翅难飞！”
　　“拿下他，要活的！”一名身材魁梧的天罡罗汉说道。
　　“还有一名刀修，在冲下山！”
　　“这个也需要留活口吗？”一名邪异的披头散发男子笑着问道。
　　“不用。”
　　……
　　血色的浓雾正在弥漫过古林，迅速的朝着白圣城的方向接近。
　　浓雾里一个又一个魁梧的身影攒动着，他们即便只是踏出一步也可以发出剧烈的震颤。
　　白圣城的防御长墙刚刚修好，随着这突如其来的血雾到来，很快一道又一道牢固的防御被摧垮，血红色的浓雾之中似有着百万雄师，所过之处无不踏平。
　　很难防守。
　　白圣城被轻易的冲破了。
　　大量的修罗战士们冲入到了神都之中，他们沿着那长长的霞虹大道一路杀向了神都的中央，并势不可挡的朝着神庙的方向杀去。
　　大量的军卫在利用大道两侧的高楼作为防御，居民已经被遣散到了更偏僻的地方，而神都最繁华的地带也将沦为最为激烈可怕的战场，各个族裔的神军天将龙团将在这里展开厮杀！！
　　血色浓雾是由修罗氏族组成的。
　　修罗神氏族的人终究还是杀了过来，作为这一次战役的先锋，他们实在太过神勇强悍，他们就像是曾经的玄古巨人，在上古战场中拥有无穷无尽的能量。
　　神卫死伤极其惨重，身穿着浅金盔甲的守卫尸体铺满了满地，血流成河，在修罗氏族的这些古老战士面前，普通的修士与军将完全就是螳臂当车，被狠狠的碾压。
　　除却修罗氏族，玄戈神都的上空还有一团一团金云，这些金云之上正是天枢神宇数量最为庞大的武装势力-金尊武僧！
　　金尊武僧在金云上施法，他们的神通强大且充斥着可怕的毁灭性。
　　能够稍稍与他们抗衡的就只有飞龙神营，这是由强大龙兽与强大军士组成的神卫精锐，无数强壮的飞龙笼罩在了玄戈神都的上空。
　　它们喷吐出龙炎，赤红之火如焚天之涛，而金尊武僧们却纷纷念起了佛法，可以看到无数金文组成了一个壮观的神钟罩，将这些金尊武僧们保护在里面。
　　很快，在玄戈神都的一座玉塔处，竟浮现出了一个巨大的袈裟，那袈裟遮天蔽日，就像是一方赤彩的天。
　　无数的苦行僧从这天方袈裟中凭空落下，他们几乎都穿着灰色的麻衣，一时间玉塔城处犹如一场人雨，密密麻麻的苦行僧降临在了玄戈神城内，并以雷霆之势泯灭掉了所有黑铠神卫！
　　黑铠神卫是祝门与女君神卫共同打造出的强大精锐神军，由祝门提供最精良的铠甲，再由神卫中百里挑一的强者来胜任。
　　黑铠神卫一共只有四千人，装备精良、修为上乘、训练有素、绝对忠诚。
　　可就在黑铠神卫发动对修罗氏族的反扑时，苦行僧的凭空降临给这支精良神卫致命一击。
　　与此同时，本就没有完全肃清信仰派系的玄戈神都各府，都杀出了大量宗族势力，这些势力不仅仅有玄戈神都本土的，还有许多早已经投靠了天枢华仇的宗族。
　　这些神凡宗族不知何时潜伏在了玄戈神都，就等着天枢神宇攻来，他们正好里应外合！
　　局势瞬息万变！
　　上半夜，玄戈神都还布满了女君神卫，可以感受到整个神都严密得像是一个神明禁地。
　　可到了下半夜，防线被粉碎，守军被屠，藏军被袭，整个玄戈神都能看到的就只有天枢神宇大军的旗帜！
　　宛若是一座泥城，被突如其来的洪流轻易的融化！
　　无数效忠华仇的神明也纷纷现身，他们见到抵抗者就杀，无论是神子、神将还是神主。
　　神明在玄戈神都的上空厮杀，夜空时而如烈阳当空一般明亮，时而又如深渊之底一样漆黑，各种震撼至极的法术碰撞在一起，更像是星辰天体在爆裂。


第1180章 可抵百神
　　不断有强大的波痕卷起毁灭之息从繁华的城中刮过，人城化为废墟，未能够逃离的人也随之化为了尘埃！
　　没有天明，这一场战争大概持续了有一天，而玄戈神都的中心已经面目全非了，反而是那些偏远的老城、圣山城还幸免。
　　焦土、残骸、天窟、地谷……
　　大地不断沉陷，长空摇摇欲坠。
　　随着冗长的神庙大道被清理后，修罗氏族的女首领迈着步伐踏入到了神庙中。
　　半空中，天罡罗汉魁首浑身沾满了滚烫的鲜血，他赤膊着上身，整个人就像是一尊血佛陀，即便不像修罗女首那般具有金刚十臂，依旧有着恐怖的威慑力。
　　“吾神华仇赐你一死！”魁罗汉大步向前，他化身甚至比楼阁还要高，他像一位古老的巨灵神，正俯瞰着神庙内的渺小凡人！
　　神庙前，那捧月台上，有一位女子正坐在那。
　　她的身边并没有其他神侍了。
　　从她这里望下去，鲜红的血液如平原上的川流交错在繁盛的神都城中，地狱之景。
　　只是，女子并没有表现出那国破山河、濒临城下的颓感，她那双眸子依旧炯炯有神，夜再暗都掩盖不了她这双眸子中圣洁的神辉。
　　“黎云姿，你已经败了！”金云中，花神驾驭着蝶床飞了下来，她脸上露出了一个得意的笑容，接着道，“这个神都本就不属于你，你也根本不配成为天枢的女神！”
　　“吾神华仇乃天选至高星神，究竟谁给你们的胆子在这里暗中囤军，行忤逆之事。当初，吾神仁慈，留了你所在的极庭，你们不懂得跪匍感激，竟妄想叛神，天枢容不下你们，整个北斗神州也容不得你们！！”圣首华崇说道。
　　在华崇身边，正是女罗汉无眉。
　　女罗汉无眉朝着那捧月台走去，看见孤身一人的黎云姿，不禁冷嘲道：“祝明朗那贼子呢，他舍下你逃之夭夭了？？”
　　“诸位，浴血奋战何等气概豪迈，只是整整一天的时间，诸位竟没有发现玄戈神都有什么不同吗？花神、华崇，别人或许留意不到，但已经见识过我的能力的你们，难不成还能如此愚笨，你们究竟是如何修炼成神的？？”那捧月台上的女子，戴着面纱。
　　从大致的形体与气质上，花神与华崇都非常肯定眼前之人是黎云姿。
　　可听了这番话后，他们又意识到有什么不对劲。
　　“你们真的赢了吗，回首看看。”戴着面纱的女子手上握着一只笔，轻轻的一描。
　　就是这随意的描画，整个世界就像是平静湖泊中荡漾起了一缕缕波纹。
　　波纹扭曲的天空。
　　波纹扭曲了富丽堂皇的庙宇。
　　波纹扭曲了面目全非的战场。
　　近处的夜兰花丛、远处的山峦曲线、两者之间的千万户人间之城……
　　从扭曲到模糊。
　　从模糊到色彩交织。
　　从凌乱的交织又到清晰的渲染。
　　再从渲染到真实的凝聚……
　　夜空如一张平整的墨布，透着祥和宁静；
　　炼狱战场之中亭台楼阁不可思议的拔地而起，繁华如初；
　　而在那冗长的大道上，白金衣的神军、黑铠神卫、飞龙神军……竟死而复生！！！
　　修罗首领、天罡魁罗汉、女罗汉无眉、圣首华崇、花神等诸多天枢的神明都无法相信自己的眼睛，包括庞大的修罗大军、金尊武僧团、苦行僧大军都已经被这个景象吓得魂飞魄散！！
　　起死回生的这些黎云姿神卫，有血有肉，根本不是什么阴灵鬼魂。
　　尽管是碾压的局面，一整天下来的厮杀他们也有一些折损，然而他们损兵折将却不能死而复生，黎云姿这神卫们却没有半点削减，他们密密麻麻，在玄戈神都繁华之市与神庙之间组成了上千条蜿蜒的人墙长龙！！！
　　战局瞬息万变。
　　前一刻他们还是攻占下了整个神都的胜利者，就差将敌人的信仰领袖脑袋给斩下来挂在最高处。
　　这一刻他们这支天枢神军却被人山人海给包围，呐喊之声此起彼伏，兵刃碰撞扬起了声啸，龙之怒吼卷起了风暴！！
　　“哼，不过是一些杂兵蟹将，再杀一遍又如何！”魁罗汉露出了几分不屑道。
　　“魁罗汉……我们现在的处境……”圣首华崇脸色却变了，他甚至自己都不敢相信，眼前如此真实的一幕幕，竟然，竟然是画出来的！！
　　“我们可能身处她的画中，她是那名画仙！”花神已经反应过来了，声音中带着微颤！
　　“画？？？”
　　“我们厮杀了一整天，难不成还是她的墨画人？？”女罗汉无眉说道。
　　“恐怕是的！”花神说道。
　　“她画下了整个玄戈神都！”
　　魁罗汉此刻才将目光望向了女子面前的石台，台上赫然摆放着一幅画，而画内的景象与玄戈神都此刻的情景一模一样！！
　　一幅画。
　　他们所有人在一幅画中。
　　他们豪气万丈的厮杀，他们一路高歌猛进，他们胜利在望随时准备得到华仇的封赏，到头来竟像是做了一场梦。
　　可梦醒来，一切回到了原点，他们现在的处境远比梦醒要危险，当这位画仙抽走了她无比真实的神都画境后，展现在他们面前的是一支又一支真正的女君神卫，他们精神饱满、斗志昂扬！！
　　“诸位，我在画外恭候能从这里走出来的人。”南玲纱起了身，慢慢的从众人的视线中淡了出去。
　　她身姿妙曼、气质如仙，众目睽睽之下她如一缕水墨溶解在了清池中，就这么凭空消失了。
　　然而她的这句话，又带给众人一次沉重无比的心灵打击！
　　也就是说，他们此刻身后所面对的庞然神卫依旧不是真实的。
　　他们仍旧处在画中！
　　“再杀一遍又何妨，不要被这魔女的妖法所迷惑！！”魁罗汉高声道。
　　“可……如果杀不完呢？？”不知是谁低声说了一句。
　　起初没有人在意这句话，但这却成了他们噩梦的开端！
　　……
　　谁又能想到，
　　一女子一支笔。
　　可抵百神！
　　可挡万军！！
　　……


第1181章 画中神兽
　　……
　　神庙冗长的街道上，灯火依旧通明，丝绸与彩绘让这条本就色彩鲜艳的古老长道变得更加浪漫，人们穿戴整齐的在长道中观览，脸上挂着笑容。
　　对于另外一个层面所发生的一切，他们丝毫未察觉，只是像往常一样宁静。
　　南玲纱静静的伫立在神庙的摘星阁上，亦如夜空中最为瑰丽的星辰，她的面前依旧有一幅硕大如长案的画，画中的景象却与眼前的祥和一幕有着天然之别，她的画里硝烟四起、血流成河，漫天的雷罚与火劫交织成了末日景象！
　　画里的一切都在慢慢的变幻，里面的景色在销毁，里面的人潮在厮杀，南玲纱俯瞰着画中的一切，一双冰冷的双眸中，透出了神明的高傲。
　　凡间尽在掌控。
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　终于，那幅画中有两人冲了出来，它们起初在画里的时候就像是小小的墨点，但当他们爆发出自己的神力向着画里的苍穹飞时，画卷剧烈的颤抖了起来，周围的空气如水纹一样泛起了不可思议的涟漪……
　　涟漪中，魁罗汉与女修罗杀了出来，这两人的实力显然是达到了神君级别。
　　两人全身血红，怒火化为了血红色的气焰在他们的周身剧烈的燃烧着。
　　除了他们，其余的人永远留在了那张画里，他们现在只想将这画仙撕成碎片，否则无法消除他们心头之恨！！
　　“现在，我倒要看看你还有什么能耐！！”魁罗汉迈开了步子，一步一步朝着南玲纱逼近。
　　南玲纱的画笔已经干了，她的面前散落了无数张废弃的画纸。
　　她咬破了自己的手指，将自己的血液滴在了画笔上，并以血作画，顿时满地特殊的画纸飞舞了起来，它们来回在南玲纱的面前飞过，而南玲纱也同时在这些所有的画纸上作画。
　　这些画纸上原本就有一物，像是被封印在了画中，而南玲纱也并非是重新描画，仅仅是在上面补充上最重要的一笔！
　　一只古老的苍龙，被南玲纱点上了一双血红色的眼睛。
　　刹那间，龙在画中活了过来，它冲出了画壁，张牙舞爪，用自己的身躯如山峦一样横在了魁罗汉与南玲纱的面前。
　　一只尊贵的霞凰，被南玲纱描上了彩冠之羽。
　　霞火弥漫，霞凰苏醒了过来，它张开了那华贵美丽的翅膀，冷傲的悬停在南玲纱的上方，就如同是南玲纱本体的灵魂出窍，将这位南玲纱衬托得更加不可一世。
　　魁罗汉与女修罗脸色难看了几分。
　　本以为挣脱了对方的画境，这画仙就任由他们摆布了，哪知道这画仙的神通如此了得，竟可以让画中之物直接活过来！
　　活过来便算了，可他们能够清晰的感受到这活过来的苍龙与霞凰具备了太古之力，实力绝对不会逊色于他们！
　　画中之物也可以有这般修为？？
　　魁罗汉与女修罗知道，他们此时并无退路了，必须与这位画仙血战到底！
　　魁罗汉冲向了那头苍龙，凭借着自己狂蛮之力与之搏斗。
　　女修罗则踏向了那只霞凰，她拥有十臂，每一臂都幻化出了一种古老的神兵，在她看来这种妖法一定是有破绽的，不可能与真正的霞凰相比，所以只要与之厮杀，很快这霞凰就会变为墨水！！
　　然而女修罗与魁罗汉都低估了南玲纱实力。
　　她用法术唤出的这两只神兽战力丝毫不逊色于本体，南玲纱当初在描画与赋魂这两只神兽的时候也是冒着生命危险，而且点缀上的反生一笔，这笔墨更是她自己的神血。
　　魁罗汉与女修罗拼尽全力，最终也只是与这两只神兽同归于尽罢了。
　　若是没有经历画境的折磨与厮杀，两人都可以拿下这画中神兽，奈何他们已经在画境中损耗了大量的神力！
　　“你也离死不远了！”魁罗汉精疲力竭，但仍旧没有屈服的意思。
　　南玲纱随意的一挥，以笔风代替剑辉，硬生生的将魁罗汉的脑袋给斩了下来！
　　一旁，女修罗看到这一幕，正想要求饶，但南玲纱连给她说话的机会都没有。
　　一个从空中垂落下来的墨线，如蟒一样缠绕上了女修罗的脖颈，随着南玲纱重重的向上一提，女修罗整个身体被吊挂了起来，颈部直接被勒断！
　　陆陆续续，一些天枢神宇的人从可怕的画境炼狱中逃了出来，这其中还包括了花神与华崇。
　　两人的身后，跟着一群残兵败将。
　　然而一走出画境，他们看到的画面赫然是两大神君魁罗汉与女修罗被处死，当他们的目光再望向戴着面纱的南玲纱时，一种恐怖感就像是一条毒蛇在他们身上每一寸肌肤游动，并要钻入到他们的喉咙进入肺腑！！
　　他们向后退去，不敢再向前踏出半步。
　　想当初在花城第一次遇见这位画师时，她展现出来的实力可没有像现在这么可怕！！
　　但就在他们向后退时，几道身影同时出现在了神庙中庭内。
　　他们之前一直都未出现，也未进入到画境，甚至他们是等到魁罗汉与女修罗死去了，他们才现身。
　　“没有想到，黎云姿身边还有一位这么强大的画师。”说话的人是一名女子，她手持着一柄文竹寒霜之剑。
　　“你是？”南玲纱没有见过此人。
　　“南宫剑仙奚纪。”女子说道。
　　“南宫剑仙，为何不早一点现身啊，兴许这两位不用死的。”华崇开口说道。
　　“他们若不死，如何知道我们现在身处的是不是她的画境呢？”南宫剑仙奚纪此时却笑了起来。
　　华崇和花神都愣住了，顿时觉得南宫剑仙这笑容有些如冰寒一样刺骨。
　　“布这样一个画境，又唤出两头画中神兽，想必法力也已经耗干了吧，不得不承认，你是我见过极其强大的神明了，只可惜一样难逃一死！不挣扎的话，可以让你死得痛快一点！”南宫剑仙奚纪说道。
　　南宫剑仙的身旁，还有一位穿着暗龙袍的持剑男子，男子戴着竹篾帽，身上散发着一股邪然气息，永夜之下，使得这个人就像是一个万丈冰窟，靠近就给人一种极度危险的感觉。


第1182章 她有龙？
　　“杀了她，这样的祸患不能留着。”黑龙袍持剑男子冷冷地说道。
　　南宫剑仙奚纪向前，他的剑轻轻的一抖，无数的冰寒之息瞬间扩散，就像是一扇冰川世界的玄门被打开了，可怕的寒潮与冰息狠狠的灌入到这个脆弱的神都中。
　　同样的，那位黑龙袍持剑男子也出手了，他剑刃为黑色，当他斩出之时，无数的鬼魂飞出，对着活人开始追咬。
　　两人一出手就是强大的杀招。
　　他们很清楚这位画仙已经油尽灯枯了。
　　凭借着一己之力抵挡下天枢神军，又还杀死了两位神君主将，要是没有这么多人做垫背，奚纪还真不敢轻易对这画仙出手。
　　但现在，她们要做的就是一鼓作气，斩了这神通广大的画仙！
　　然而，老谋深算的奚纪并不会想到，对方并没有逃离的意思，甚至奚纪隐约间看到了对方眸光一晃，仿佛有什么神力降临在了她的身上一样。
　　她的手掌，浮现出了一道道烈焰印纹，紧接着这画仙将掌焰拍向了空气，奚纪面前赫然出现了一头麒麟火龙！！！！
　　火麒麟龙狂暴无比，它身上的烈焰气息轻易的掩盖了奚纪的冰霜风暴，它四肢重重的践踏，瞬间震开了南宫剑仙奚纪与黑袍邪剑人！
　　奚纪与黑龙袍人被逼退，他们同时举剑招架，才将火麒麟龙的气势给挡下。
　　“她不是没有法力了吗？？”奚纪立刻质问身旁的黑龙袍人。
　　“不对劲。”黑龙袍人皱起了眉。
　　“那好像不是画出来的龙，是真龙！”化神说道。
　　话音刚落，捧月台处，又一条龙浮现出来，它的身上如玉一样光滑，它的龙须呈透明的柳絮状，妙曼的体态与晶莹的龙光使得这条龙看上去充满了美感，只不过这只龙并非是长得很好看，它身上所散发出来的龙息，就像是上古神兽中的女皇。
　　“是螭龙！”奚纪一眼就认出了这古老的龙族。
　　螭龙之后，又有一条全身上下布满了毒花纹的神龙出现了，它的出现，让大地像是长出了苔草花子一般，各种花花绿绿的藤蔓更像是一条条可怕的毒蛇正在大地上扭动。
　　“毒纹花神龙！”花神与华崇也认出了这条龙来，想当初他们捉拿犯人的时候，这条龙可是杀死了他们不少苦行僧和一名罗汉。
　　现如今，这毒纹花神龙的修为更加强大，当它从满地的毒花与魔藤中立起时，它身上那诡异的花纹就像是一双双可以看穿人心的眼睛，让人无所适从！
　　火麒麟龙、螭龙、毒纹花神龙。
　　这三龙都不是从画中唤出来的，是有血肉有的真神龙，它们直面南宫剑仙奚纪与黑龙袍剑师，并主动发起了凶猛的攻势！
　　“这不可能！”
　　“她怎么会是牧龙师！”奚纪不敢相信自己的眼睛。
　　明明刚才还是一画师，怎么会瞬间变成牧龙师。
　　她的画师法力已经耗尽，以奚纪的实力绝对可以将她拿下，结果对方摇身一变，竟成了牧龙师，而且她的这三只龙修为都达到了神君级别，尽管是准神君和下位神君，要阻挡他们搓搓有余了！
　　“哼，想杀本仙子？”南雨娑向后退了一些，让自己站在一个安全的地方。
　　“就是，就是，一群华仇的走狗，大走狗！”小嫦娥趴在南雨娑的怀里，开始在那里破口大骂。
　　敌人确实阴险。
　　竟然还藏了几位强者，就好像他们知道了这一次进攻会很不顺利一样，而且也是明显冲着南玲纱来的。
　　要不是她们一体双魂，南雨娑醒来唤出龙来再战，怕是真的凶多吉少！
　　奚纪怎么都想不明白这些龙哪里来的，她脸上带着愤恨。
　　作为南宫剑仙，她修为虽高，在玉衡也算所向披靡，但她最厌烦与牧龙师对抗。
　　龙多数生命力极强、天生又坚固的龙鳞，而且还精通一些强大玄妙的法术，体力与耐力更是超越绝大多数神凡者，同实力和同境界下，神凡者很难在神龙那里占到半点优势。
　　偏偏牧龙师都有好几条主龙，被龙围攻的话，根本不可能有胜算，甚至还会搭上小命。
　　只是，眼下他们也不能退缩，他们的使命就是攻破整个神都，彻底摧垮祝明朗与黎云姿的势力！
　　墨色的天渐渐的转为暗蓝，只是仍旧不见一丝丝的阳光，整个人间就像是被一块黑色的巨布给罩住了一样，唯有那渐渐变幻的各种暗色与暗云可以勉强的分辨，一天又在昏暗中度过了！
　　南宫剑仙奚纪的出现同样是出乎南雨娑意料的。
　　眼下南玲纱已经不剩下多少法力，这个神都就需要她来守护了。
　　火麒麟龙的实力最强，它已经重创了南宫剑仙奚纪。
　　南宫剑仙奚纪退到了神庙外，隔着很远的距离，她操控着那些文竹飞剑攻击着火麒麟龙。
　　而那位黑龙袍剑师的实力却是出人意料的，他不仅一人抵挡住了螭龙和毒纹花神龙，更是在关键的时候为南宫剑仙奚纪解了围，此刻他一人直面南雨娑的三龙，竟然不见他败下阵来！
　　这家伙修为虽然是中位神君，但实力已经非常接近上位了。
　　玉兔龙小嫦娥也不能看戏了，它加入到了战斗之中，并朝着那黑龙袍人发出了震天嘶吼！！
　　稍稍逼退了对方之后，玉兔龙立刻施展出了它的治愈神术，为火麒麟龙、螭龙、毒纹花神龙疗伤，它们身上有许多剑伤，黑龙袍人的黑剑附带着极强的邪气，这让治愈法术效果变得异常缓慢。
　　南雨娑也意识到这黑龙袍人实力强悍。
　　既然很难击垮他，那就慢慢的耗下去。
　　反正龙的体力与耐力肯定优于对方，有小嫦娥在，即便三龙受了伤也可以慢慢恢复，对方只要不能够斩杀掉自己的三龙，南雨娑就有跟对方耗下去的资本。
　　这一场战斗持续了很久，南雨娑看到黑龙炮人的行动越来越缓慢了。
　　她知道自己的办法起到了效果，于是找寻了机会，她让螭龙制造了一个心神冲震，随后让火麒麟龙扑杀黑龙袍剑师！


第1183章 最终对决
　　忽然，一道金光闪闪的刃鞭飞来，狠狠的抽打在了火麒麟龙的身上，将火麒麟龙给打飞了出去。
　　那金色刃鞭随后又以迅猛之势套住了螭龙，螭龙想要挣脱的时候，金鞭上的利刃狠狠的扎入到了螭龙的颈部！
　　“呜！！！！！！”
　　螭龙发出了一声悲鸣，它扭动着身躯，却被那强大的金鞭给狠狠地拽了出去。
　　不等南雨娑做出反应，那金鞭竟化为了可怕的卷刃，卷刃猛的爆发出了割力，竟生生的将螭龙的颈部给割开！
　　颈部被割，螭龙的头颅飞了起来，鲜血如泉水一般喷涌，洒满了这神庙的中庭。
　　南雨娑看到这一幕，双眸顿时通红，她愤怒的朝着那挥舞着金刃鞭的人望去！
　　手持金刃鞭的是一名女子，身穿着银绒，雍容华贵。
　　南雨娑并不认得她，但她却认得该女子身旁的一人。
　　那人是秋赐。
　　是天璇神教的人。
　　“秋洛神首，您总算是出手了。”躲在一旁的奚纪长舒了一口气。
　　“只不过看看她还有没有后手。”身穿着银绒的女子秋洛说道。
　　“对手确实比我们想象中的厉害，没有想到就她一个人，竟耽误了我们这么多的时间！”黑龙袍人说道。
　　火麒麟龙与毒花纹神龙第一时间退回到了南雨娑的身边。
　　突然出现的敌人，让局势再一次发生了转变。
　　南雨娑此刻也意识到，敌人远比一开始预料得要多，而且他们实力都相当强大。
　　“雨娑，束手就擒吧，你们所做的事情毫无意义。”秋赐女神向前走了几步，开口劝说南雨娑。
　　“你们天璇难道也要给华仇当走狗吗？”南雨娑质问道。
　　“星神只有一位，顺势而为，顽抗必是自取灭亡啊，我们天璇神教只是做了明知的选择。这位是我们神首秋洛，也是我的姐姐，只要你放弃抵抗，我可以向我姐姐求情，对你网开一面的。”秋赐开口说道。
　　“你现在踩在我的龙流淌的血上，何必说这样的话，天璇神首秋洛……华仇现在的走狗很多，不差你们天璇了！”南雨娑冷冷地说道。
　　“先将她的龙都杀了，我有的是时间慢慢欣赏。”天璇神首秋洛冷漠高傲地说道。
　　“有秋洛神首相助，她自然掀不起风浪……对了，一会她的尸首留给我，我要挖开来看看，她是如何做到既可以使用画师神术，又可以唤出龙来！”南宫剑仙奚纪再一次露出了那冰冷刺骨的笑容来。
　　“小心，她还有一祖龙。”秋赐此时说道。
　　既然南雨娑不领情，秋赐也没有必要再假惺惺下去了，虽然两人之间有存在着一丝丝友谊，但在这样的环境之下，立场尤为重要，没有了星神，他们天璇也只能够投靠华仇了！
　　“年级轻轻，本领倒不小，留着确实是祸害。若不是神师妙算，我们在画境里就栽了大跟头……”黑龙袍剑师说道。
　　“神师？你们神师是谁？？”南雨娑听到了这个称呼，神情立刻有了变化。
　　“你不用知道，安息吧！”
　　……
　　神都依旧繁华，人们在长街上欣赏着美丽的丝绸与华丽的灯绘，神庙矗立在繁盛的尽头，明明抬头就可以看见，却飘渺虚无。
　　忽然一声巨响，如火山爆发，整个神庙突然间被巨大的能量给笼罩着，紧接着就是不断从神庙中涌下来的凌厉能量，似毁灭余震，一波接着一波，每一次都带给了神都一次可怕的颤栗……
　　……
　　朝拜大道。
　　每一条大道最终都是通向天枢神宇的神城。
　　天枢神城并不是一个真正意义上的神都，这里更像是一个巨大的宗教之城，信仰是这里的首位。
　　佛塔、圣楼、神像、金庙、僧殿……
　　随着七星神陨落，集权信仰，华仇在出关后便令人建造了更多这样代表着自己信仰的建筑，好让那些千里迢迢朝拜的行人一踏入到神城之中，就可以感受到扑面而来的威严神权，让他们不由自主的给自己下跪，并供奉上那微弱的信仰之念。
　　这些信仰之念，正是华仇的力量源泉。
　　所有的星神陨落之后，他可以清晰的感受到这股信仰源泉在喷涌，哪怕他只需要在自己的神殿中闭目养神，修为也比以往苦苦修炼要快百倍！
　　神殿之尖，华仇俯瞰着自己辉煌璀璨的神城，望着小如蝼蚁却如溪流一样慢慢涌入进来的朝拜之人，华仇嘴角慢慢的扬了起来。
　　原来一切都来得如此不费功夫！
　　“该去送他们一程了。”华仇说道。
　　华仇身旁有一人，缓缓的点了点头。
　　……
　　神塔如古老的巨林矗立，金灿灿的古塔下却同样是人山人海，数之不尽的沉默僧侣在共同施展着神念法咒，霎时神塔之尖绽放出了一轮一轮金色如烈阳的佛莲，并朝着一块狭小的区域中笼罩！
　　头顶上空，全部都是金色的佛莲，它们沉重如天山，它们所释放出来的烈芒可以将人给融化……
　　令狐玲所有青色的飞剑都被融去，她自身也被灼得肌肤溃烂。
　　小金龙张开自己的身体，想要用自己无视咒法的体型去遮挡这种滚烫佛莲，可是它所能够保护的人也非常有限。
　　终于，佛莲消失了，紧随而来的又是一只巨大的魔爪，从天而降的魔爪拍了下来，将地面上的人拍得血肉模糊，那些修为低于神主级别的人只要没有躲开，一样难逃一死。
　　这黑天魔爪之前不知夺走了多少人的性命。
　　祝明朗从高空中落下，趁着这黑天魔爪没有来得及收回之际，一剑将这黑天魔爪给砍了下来。
　　魔爪如一座山峦崩塌般滚落，不知碾压了多少塔楼与金庙，鲜血也随之涌了出来。
　　黑夜上空，传来了一声魔皇的嘶吼，它的脸庞慢慢的浮现在了乌云上，青面獠牙，额上有纹，正是当初从银曦之门中逃窜出来的远古山蒙！！
　　落在了地面，鲜血如暴雨一样浇灌，浇灌在了祝明朗的身上，也浇灌在了所有前来刺杀华仇的人身上！
　　在知道了一定会有大量的天枢神军会讨伐玄戈神都之后，包括祝明朗在内的所有人都决定舍弃神都、直捣黄龙！
　　玄戈神都，由南玲纱一人来镇守，以她的画境来拖住浩浩荡荡的天枢神军。
　　其他所有人则杀入到天枢神城中，以迅疾之势将华仇给斩杀！
　　这是他们唯一的机会了，他们再等待下去只会被华仇的势力不断蚕食。
　　而且越来越多人投靠华仇，类似于修罗氏族、天璇神教、天权神族、天机苏家……
　　为了在新的神王面前展现自己的忠心耿耿，他们不遗余力的打击祝明朗派系的人，来自玉衡星宫的人在半途中遭到了阻截，从开阳前来的吴肖更是被困，甚至是从天玑感到的神刀门与器神宗两大势力更是受到了其他宗族的迫害！！
　　但凡是与这一次讨伐华仇计划有关的人，都遭到了重创。
　　祝明朗也知道这一次行刺计划过于鲁莽，但他们已经没有别的选择了。
　　让南玲纱以画境吸引天枢神宇大量神军，其他神明主力军直捣黄龙刺杀华仇，这就是他们唯一可以逆转局势的机会！！
　　然而，踏入到了天枢神城的那一刻，所有人都意识到这一切同样被敌人给预知了。
　　等待他们的是一个又一个陷阱，所有的援助被斩断，前进的道路人山人海，别说是前进了，哪怕是后退也得杀出一条血路！
　　这是一场必败无疑的战役。
　　为了抵达华仇所在的神塔，他们已经不剩下多少人活着了。
　　祝明朗看了一眼遍体鳞伤的令狐玲，她没有强撑着，她已经闭上了眼睛……
　　举目四望，杀不尽的沉默僧侣，而那些尊贵的佛塔上还屹立着一个又一个趾高气昂的神明，这些人都是华仇派系的，他们眼神中带着讥笑，讥笑他们这些人的不自量力。
　　茫茫朝拜大道上，数以万计的子民跪拜着，他们不知行了多少路，膝盖与头颅都已经溃烂了，身体骨瘦如柴，只有真正经历了这残暴信仰的人才能够明白，这种折磨与压迫其实远比抛头颅洒热血更煎熬，在有人刺杀华仇的时候，这些人就疯了一样朝着神城中涌，引起了一场巨大规模的信仰暴乱！！
　　他们希望刺杀阵营可以获胜，希望这残暴的信仰可以消失，他们被压迫的情绪被引燃，反抗之火瞬间点亮了正片燎原，然而他们实在太弱小了。
　　普通人要经历一次蜕变，才可以成为修行者，修行者一辈子都未必可以触及王级境，更不用说是神明境界了，而神明境界之上，又还有漫长的修仙之旅，他们与天枢神宇中那些作威作福的神权人员有着天然之别。
　　他们的力量微乎其微，最后他们不得不跪拜在地上，等待被处决！
　　反抗的烈火终究还是会被熄灭。
　　华仇终于还是现身了。
　　他就是为了看到祝明朗颓败的样子。
　　不费吹灰之力，便让祝明朗输得一败涂地。
　　只需要坐在神塔上静静的观望，就可以让祝明朗失去苦心经营的所有！
　　“我是一位仁神，子民一时受人蛊惑做出一些过激的行为，那是值得原谅的。”
　　“听好了，我赦免你们，所有未达到神之级境的叛逆者，我赦免你们！”
　　华仇的声音在天枢神城上空回荡着，城里城外，无论是有预谋来此的，还是承受不住压迫而揭竿而起的……
　　“不需要你的赦免，杀了我们吧，北斗神州若由你这恶神来统治，我宁赴黄泉！！”城外，不知哪位散修怒吼了一句，他的声音同样嘹亮，绝大多数人都可以听见！
　　他的声音，再次带动了那些前来朝拜的人的情绪，躁动再起。
　　“不识好歹，都处死！”华仇脸上没有了笑容，生性残暴的他行止于心。
　　一声令下，一柄柄利刃落下，紧接着城里城外无数人的头颅滚落在了地上，这画面恐怖至极，鲜血混着一张张仰面朝天的脸庞，一双双空洞无神的眼睛，还有那一具具没有脑袋的尸体，缓缓的滑落。
　　菜市场口见多了砍头的死刑犯，但满城数以万计的人一同被处决的景象就不可能司空见惯！！
　　金灿灿的信仰神城、随处可见的佛庙金殿、身穿着麻衣的僧侣，如此神圣庄严，却弥漫着最浓重的血腥味，骇然血腥的一幕更与这辉煌神圣形成了剧烈的反差！
　　处死了那些愚蠢的叛民，华仇飘到了一座白玉塔上。
　　他俯瞰着祝明朗，脸上带着近乎病态的讥笑！
　　“这里可不是龙门，你也不会有翻身的机会，祝明朗，现在慢慢的爬过来，将我的脚趾舔干净，兴许我可以重新考虑对你的处置。”华仇对祝明朗说道。
　　黑色的天幕中，一个中年男子如鹰一样飞了下来，他落在了华仇的身边。
　　他缺失了右手，手臂缺口还在滴血。
　　“早知如此，何必当初呢，祝明朗，我山蒙可一直觉得你是一个人人才。”山蒙对祝明朗说道。
　　祝明朗没有应答，只是与黎云姿对望了一眼。
　　黎云姿点了点头。
　　她忽然浮空而起，那双眸子异常的璀璨，犹如许久不见的皓月。
　　光辉越来越强盛，黎云姿身上的光芒已经将这黑夜照耀得如白天一样明亮，那些沉默的僧侣想要将黎云姿从高空中拽下来，结果却发现他们根本无法靠近黎云姿。
　　黎云姿通体如玉，神芒照耀神州，就在人们以为黎云姿在做最后的垂死挣扎时，在天枢神宇后土的浩刃国忽然出现了一场躁动，那些库存在浩刃国的兵铁竟然统统悬浮到了空中。
　　一整个国家的兵刃，这是何等壮观的景象。
　　兵刃以惊人的速度穿过了山脉，并飞到了天枢神城的上空！
　　刃器搅动，形成了恐怖至极的兵刃云，这兵刃之云本就密集，而且四方长天竟还有无数朝着这里聚集过来的兵刃！！
　　这些兵刃有普通士兵的武器，也有一些修士们手中的利剑，更有不少遗落与遗弃在战场的古兵，包括一些封印在神疆角落的上古神兵，竟也听从黎云姿的呼唤！！
　　仿佛整个北斗神州的兵器都只听从这位女武神的号令，一时间天枢神城的上空变成了一个填满的利刃的天渊！！
　　这一幕，震撼了所有神明，包括了华仇在内。
　　“死！！”
　　黎云姿剑指天枢神城，只吐出了这么一个字，而天枢神宇成百上千大大小小神明都感受到了一阵耳鸣，紧接着神兵倾倒，化作了兵刃天河，汹涌至极，化作了飞刃瀑布，冲击向大地，更化作了一场不会停歇的暴雨，雨中不是水滴，而是一柄一柄剑刃、刀刃、矛刃……
　　华仇派系的神明抱头鼠窜，那些沉默僧侣更是无一幸免，黎云姿仿佛将她满腔的愤怒彻底宣泄了出来，即便魂魄燃烧殆尽，她也要与这天枢神宇玉石俱焚！！
　　一柄一柄利刃倒插，如麦穗一样密集，要么钉着一个人，要么粉碎了那些富丽堂皇的庙塔，这一刻黎云姿比七星神还要耀眼夺目，而她所带来的杀戮，更是令北斗神州所有神明魂飞魄散！！
　　尸横遍野，其中不少都是神明。
　　似乎以为胜利在望了，人人都想站出来唾弃一番祝明朗与黎云姿，结果却被黎云姿这逆天的神通给斩杀，能活下来的也不过是一些达到神主、神君级别修为的，当然也有神主和神君在之前的战役中负了伤，最终没有逃过这一劫！
　　没有人会想到垂死挣扎的人可以爆发出如此恐怖的神力！！
　　此时此刻，连华仇都一阵后怕。
　　若不是通过手段斩除掉了祝明朗和黎云姿诸多援助，他们今日这样杀来，他手底下的这些人还真抵挡不住他们！
　　毕竟，华仇自己也没有到达神王级境！
　　祝明朗身边的这些人，实力同样可怕，一个画仙可以阻挡天枢神宇大军，一个武神黎云姿更是能灭杀大半神者，更不用说还有庙神官郑俞、玉衡神首孟冰慈、剑仙令狐玲、铸神祝天官、道神吴肖、刀神何浩寒这些神明主将……
　　华仇正惊骇之时，却发现黎云姿的目光正凌厉的注视着自己。
　　霎时，亿万兵刃搅在了一起，形成的庞大漩涡，朝着华仇这里吞噬而来，华仇感觉自己现在正面对一头由兵刃铸造而成的太古之兽，它正恐怖的扑向自己！
　　华仇立刻抬起了脚掌，猛的朝着空气践踏！！
　　金色的践踏之力震颤四方，那些涌过来的兵刃化为了碎片！
　　然而，碎片一样是利器，黎云姿立于长空，长发飞舞，她再度用念力操控着世间一切可用的兵刃，碎片与兵刃再度簇拥在一起，最终化作了一条盘天苍龙！！
　　这苍龙完全由兵器组成，其躯体有一部分可以看见，其余的大部分潜藏在深邃的苍穹上，随着黎云姿以手为势挥下，这神刃盘天龙豁然落下，冲向了华仇！！
　　华仇丢出了自己的袈衣，袈衣巨大，为它吞噬了大部分兵刃，但袈衣可以容纳的有限，终于神刃万兵还是斩了下来，它们与空气摩擦出了刃红，炽热的劈向了华仇……
　　华仇终于难招架，被无数利刃划过身躯！
　　这时，祝明朗一跃向天，他爆发出了剑灵龙所储存的所有灵能与铭纹，这些铭纹赫然组成了一张弑天图，随着祝明朗剑出，万剑归一，无论多么浩瀚的剑啸与魂潮最终都汇聚在了祝明朗这一剑之尖端！
　　天地间似只有祝明朗一人，但天地间又似被祝明朗手中的这一剑给填满，再无半点缝隙。
　　祝明朗斩向了华仇，在华仇的眼里，祝明朗的动作就像是一个剑法初学者，再朴素不过的一招，但华仇怎么都躲不开，他看到祝明朗仿佛远在天边又近在咫尺，他看到剑冲向他胸膛，又感觉剑刺向他的全身！！！
　　“唰！！！！！！”
　　一剑破体！
　　华仇奋力反抗，朝着祝明朗一连派出了数掌，将祝明朗全身的骨骼都给打碎了，但祝明朗手中的剑即便脱离了主人一样可以自行挥砍。
　　祝明朗如一摊烂泥般飞出去并不要紧，剑灵龙会为主人完成最后的一道力！！
　　先落地的是祝明朗，他躺在的地方，赫然是一个巨大的掌坑。
　　华仇摇摇晃晃，他捂着自己的胸口，不管施展什么样的神术都阻止不了鲜血狂涌。
　　“死了那么多人，就为了刺我这么一剑，值吗？？”华仇虽然同样感到痛苦，但脸上却展露出了狰狞的笑！
　　祝明朗没有应答。
　　这一剑值吗？
　　回答这种问题毫无意义。
　　这一剑无疑是重创了华仇，没个三五年，很难恢复元气，想要晋升神王是不可能了！
　　而神州又处在无序的状态，新神涌现，所有人都野心勃勃。
　　祝明朗知道这一剑不能够让华仇死，但接下去，华仇就像是一只在平原上血流不止的雄狮，会吸引越来越多的狼群……
　　这个局势下。
　　华仇，也活不了。
　　自己的目的达到了。
　　只是，代价实在太大。
　　所有人都得死。
　　包括自己在内。
　　……
　　“嗒~嗒~嗒~~”
　　鞋跟踩在碎裂的大地上依旧发出清脆的声响。
　　一个身穿着黑纱丽的女人，缓缓的从不起眼的地方走了出来。
　　她走到了华仇的身边。
　　华仇脸上有了笑容，正要寻求女子为她疗伤，但女子却拿出了一柄古老的黑色神兵，像匕首一样的黑色之刃，扎入到华仇的右胸膛中。
　　华仇一脸的不敢置信，那双眼睛瞪得极大！
　　“他的心脏在右边，你这一剑刺错了，若由我助你，你已经获胜了。”黑纱丽女子说道。
　　说完，黑纱丽女子拔出了匕首，厌恶的看了一眼华仇。
　　华仇并没有死，这一匕首没有刺穿他的心脏，只是给华仇一个警告！
　　“疯……”华仇正想要骂女人，女人冷冷的扫了他一眼，他立刻闭上了嘴。
　　此刻，黑纱丽女子像一位女死神般朝着祝明朗所在的方向走了过来。
　　她靠近时，瞥了一眼黎云姿。
　　黎云姿使用了燃魂之献，此刻的她透支的连身体都站不稳。
　　黑纱丽女子冲着黎云姿笑了笑，道：“见你的第一眼，我便知道你不会屈于我的神权之下。一直以来，你都让我很害怕，所有人都拥戴你，而你笼络人心的能力不是谄媚这个世界，而是一丝不苟的执行着真理，你所筑造的信仰无懈可击，迟早会取代绝大多数神明，包括我……”
　　黎云姿虚弱的已经提不起一柄兵刃了。
　　她没有应答，她只是凝视着黑纱丽女子，她的这张面孔，对于黎云姿来说太过熟悉了。
　　最终，黑纱丽女子走向了祝明朗。
　　她看到祝明朗被重创的样子，眸子里闪过一丝丝同情，并不是虚假的同情，而是发自内心的同情与惋惜。
　　“你一点都不意外吗？”黑纱丽女子问道。
　　“能猜到。”祝明朗说道。
　　“说说看，我想听听你的看法。”黑纱丽女子却笑了起来。
　　“无论幽痕星是否坠落，它都是一条太古之龙，这是事实。但能够顺势让七星神全部因为幽痕星太古之龙陨落的人，就只有你——玄戈。”祝明朗说道。
　　“是啊，为了说服六位伟大的星神，我费了很大的力气，甚至不惜以身犯险，自己踏入那神明都会葬送的幽痕星身上。”穿着黑纱丽的玄戈神点了点头。
　　一直以来，祝明朗都想不明白的一件事。
　　而且他清晰的感受到有一只手，在把控着这一切，让北斗神州陷入到这样的一个地步。
　　谁能够做到？？
　　山蒙吗？？
　　山蒙也不过是一个刚刚脱困的始祖魔头，它即便曾经拥有灭绝的能力，但现在也不可能发挥出半点。
　　只有一个人，可以将北斗神州带入到万丈深渊。
　　这个人就是玄戈神。
　　作为天机师，她可以清楚的看到北斗神州的未来。
　　幽痕星为太古之龙这件事，玄戈神是修为低微没有提前预知吗？？
　　假如她预知了，那么其他六位星神的陨落，就是她一手策划的！
　　她成为新晋的星神，又是具备预知能力的天机师，其他北斗星神自然将神州未来的指引交给她。
　　她说的一切也是对的。
　　九星必须连珠，才可以抵御永夜的到来。
　　可她没有告诉其他六星神，幽痕星是龙！
　　“你明明也痛恨华仇，为何还要不遗余力的助他？”祝明朗不解道。
　　从玄戈神身上，看不到一丝丝的疯狂。
　　她绝不是一个疯神，甚至她的理智胜过绝大多数人。
　　祝明朗不明白，玄戈神为何要这样做。
　　她所崇尚的，若是虚假的，自己也早就应该从她的一些行为举止中看穿，但祝明朗在过去没有察觉到一丝丝这样恶神、疯神的痕迹，唯一解释不清楚的就是，她为什么要杀上一代伏辰神！
　　“为伍谈不上，只是当下需要他。我们需要他让北斗神州看清一个事实，一旦一个世界落入到华仇这样的人手上，会是怎样的折磨与屈辱！”玄戈神说道，她站在祝明朗的面前，接着慢慢的讲述着她的胜利宣言。
　　“你的父亲，死在了古墟山上。”
　　“你的朋友郑俞，与恶愿之神洪摩同归于尽。”
　　“玉衡星宫的孟冰慈、令狐玲也都战死……”
　　“那位画仙死在了秋洛的手上。”
　　“黎云姿也燃烬了自己的灵魂，活不过今天。”
　　“你的龙，被斩首，被撕碎，被踩扁，被困杀，被分尸……”
　　“而你被打成了一摊肉泥，现在连爬起来都做不到，可你还是要刺华仇，你自己不明白这是为何吗？”玄戈神一一数出那些死去的人。
　　每一句，都让祝明朗感受自己的心脏愈合后再度被狠狠的捏碎！
　　“某些神，他连人都不配做，他犯下的滔天罪孽，让他死一万次都不够。偏偏这些人，他们总是会涌现，他们不仅涌现，甚至还站在极高的位置上……他们的恶是埋在骨子里的，融入到血脉中的，你如何去教化，如何去超度都毫无意义，因为这种恶不单单只有恶神身上有，每个人都有，甚至一个秉性纯良的人在经历了莫大的苦痛后，一样会发狂，杀人时比屠夫还恐怖！”玄戈神继续说着。
　　“你这样的人，可以为了杀一个华仇付出一切，那么为何不能够好好的去理解一番我们的苦心呢？”
　　“杀一个华仇，能拯救得了这个不断崩塌、不断冲撞的世界吗？”
　　“你不可能永远都获胜，哪怕没有我为华仇出谋划策，将你身边的人全部杀死，终有一天你也会遇到你抗衡不了的恶神，到那个时候你的信念还会像今天一样被践踏得支离破碎！”
　　“恶，是抹除不尽的，下一个千年，下一个万年，永夜的压迫下，尸骨成山，血如汪洋，你护都了北斗神州千年万年，你护得了这苍茫星河中的所有世界吗！！”
　　泯灭派！
　　原来玄戈神才是泯灭派的领袖！
　　华仇这样的恶神，是杀不尽的。
　　人骨子之所有有恶，是因为上苍与神母在创造的人族并不完美。
　　要让一切真正奔向光明，就得需要先将所有人族拽入到黑暗，将他们彻底溺死，然后在真正光明的土壤中生根发芽！
　　这是山蒙泯灭人族的缘由。
　　他不是为了杀戮，仅仅是遵从上苍与神母的旨意。
　　同样的，玄戈神并不是与华仇为伍，她只是需要华仇这样的恶神给北斗神州狠狠的上一课，让他们知道世界一旦由恶神掌控会变成什么样子，而杀死一个恶神，新的恶神又会在土壤中生根，终有一天子民仍旧会活在某个过于强大的暴神信仰压迫下，如此反反复复，历史重演，无限循环，人们只能够庆幸自己诞生在一个好的时代，若出生在恶神统治的时代，结果就像那城外满地的无头尸首那样，毫无意义、生不如死！
　　人，需要重塑。
　　祝明朗此刻明白，自己为什么无法看穿玄戈神的本质了。
　　她的本质，就是向往理想之善，她不愿意看到人们生活在屈辱与压抑中。
　　她知道华仇不是导致这一切的根源，她知道真正的源头来自于每个人内心深处的魔，人会转恶，神会成魔……
　　缺了一只手的山蒙，像一个中老年者，他已经幻化为人，并朝着祝明朗这里走来。
　　山蒙露出了笑容，很丑陋，也很怪异，只是他的语气很平静。
　　他对祝明朗说道：
　　“我说过我一直在学习，学习怎么去和人族对抗。人很奇怪，一旦遇到强大的外敌，人们会团结，像我这种古老的怪物，一旦出现大家就紧紧相拥在一起，不遗余力的将我杀死。可如果想泯灭的人换成是玄戈神这样的，她指引你们，传播真谛。她告诉你们，解脱后才是完美天国，你们就会信她……永夜过后，神州人族不复存在了，我也终于完成了上苍与神母交给我的使命。”
　　“我们一直希望你加入我们。”玄戈神对祝明朗说道，语气很认真，甚至态度很温柔。
　　“真丑陋啊。”祝明朗却笑了起来。
　　“说了这么多，你依旧不理解吗？”玄戈神说道。
　　“没有必要和你辩这些。我奉行的信念，与你们这种丑陋之人是无法产生共鸣的，你们所说的这些话，说给任何一个五岁的孩子听，他们也会骂得你们一脸口水，会信奉你们那一套的，本身就已经脱离了人的范畴，要是觉得做人不舒坦，怎么不去做畜生呢，有人拦你们吗！！”祝明朗骂道。
　　“事已至此，你还是如此，白费口舌。”玄戈神失去了耐心，她瞥了一眼不远处的黎云姿，不由冷哼一声道，“你所信奉的，不是庇佑身边的亲人吗，可你根本做不到！”
　　“玄戈，你真的以为自己大获全胜吗？”祝明朗此刻却冷笑道。
　　“怎么？你还能翻身？？”玄戈神饶有兴趣却高傲的望着祝明朗。
　　“这个世界上，不是只有你具备预言之术。”祝明朗道。
　　玄戈神立刻皱起了眉头，她猛的转过头去，目光注视着虚弱至极的黎云姿。
　　黎云姿的眸子发生了变化，不似之前那透支后的空洞，而是异常的有神！
　　那特殊的眸子就像一颗极致纯净的琉璃珠，可以将整个世界给映入其中！
　　霎时，世界就像是一个巨大的透明汪洋，以一种旋涡方式被卷入到这一双特殊的眼睛里。
　　庞大无垠的世界，正在卷入到双特殊的眼眸之中，偌大的天枢神城，无垠的疆域，浩瀚的神州，缥缈的太空……最终都仿佛被收纳到了这双眼眸里！！
　　华仇、玄戈神、山蒙、吕梧这些胜利者也没有幸免，他们就像是海洋漩涡中的小浮叶，根本无力反抗。
　　玄戈神在漩涡之中，她是唯一可以反抗的人。
　　她仿佛是一个梦境里唯一清醒着的人，她在阻拦这个巨大的逆卷旋涡，就好像在阻拦时间的回溯！
　　然而，她的法力也消耗殆尽了。
　　为了灭掉黎云姿的所有部署。
　　为了杀死祝天官。
　　为了杀死南玲纱。
　　为了杀死郑俞。
　　为了杀死祝明朗的所有龙兽。
　　为了这一场最终的胜利，她耗尽了自己天机师的法力。
　　看着一切逆转，玄戈神近乎发狂的嘶吼！！
　　“不不不！！！不不不！！！！”
　　“一切不会改变，一切不会逆转，这就是最终命运，这就是最终命运！！！！”
　　“你不可能胜得过我！！”
　　“大局已定！！！大局已定！！！！”
　　“你休想从头来过！！！”
　　“你是谁，你究竟是谁，为何我没有看见你，为何我没有看见你！！！”
　　玄戈神发疯的嘶喊着。
　　就在她演算了北斗神州的命运，演算了所有人的宿命，却唯独没有演算她自己，她自己的一切其实也在另外一位预言师的预知中！
　　“玄戈，这一局你赢了。”
　　“下一局，我会灭尽你的派系！”
　　这句话，从那双眸子主人的嘴里道出。
　　世界兀然寂静，一切的一切就像梦境般，只是这场梦境冗长而真实，玄戈神也终于无法再抵抗，她最终也像其他人一样被卷入到了那双特殊的双眼中……
　　这双眼眸，极致的纯净，里面的浩瀚世界却在翻涌！
　　不知过了多久，这双眼眸才终于恢复了最初的平静，平静如盐湖，映入其中的却是庭院中的一朵朵摇曳的铃兰花……
　　“恩，那我长话短说……我要找地藏兽，不然阎王龙只能离开。”祝明朗问道。
　　“公子。”黎星画眼睛有些干涩。
　　“是不是不好找，没有关系，我自己再想办法，唉，我也是最近有些急躁了……不应该什么事情都跑过来找你，明知道你在沉睡休养。”祝明朗连忙问道。
　　“公子，有些事我得慢慢与你说。”黎星画调整了一下情绪，这才慢慢的吐出话来。
　　祝明朗很少见黎星画这般神态，也立刻意识到，刚才黎星画很可能不仅仅只预知了地藏兽的所在。
　　“公子知道预知之境的吧？”黎星画说道。
　　“恩，可以看到三天后发生的事情。”
　　“我现在的修为，可以预知两个月后发生的一切。”黎星画说道。
　　祝明朗神情马上变了，他望着黎星画。
　　“你看到了我们这一次讨伐华仇的结果了？？”祝明朗终于还是问出了这句话。
　　黎星画轻轻的点了点头。
　　“很惨烈？？”祝明朗从黎星画眼眸与脸颊透出的那股悲伤猜测道。
　　黎星画再次点了点头，回想起那一幕幕，她干涩的眼眸中再一次渗出了泪珠。
　　祝明朗急忙抱住了她，轻声安慰着她。
　　“嗯，大家都没有活下来……”黎星画只是用近乎只有自己可以听见的声音在祝明朗肩膀上说道。
　　祝明朗深吸了一口气，却感觉这口气息像是烈酒，烧得自己喉咙和胸腔难以再摄入半点空气。
　　“要不，我们撤吧。什么讨伐，什么审神，什么光明，我不在乎的，我只在意你们……”良久，祝明朗对黎星画说道。
　　祝明朗这番话，却让黎星画破涕为笑。
　　这还是那个粉身碎骨都要刺穿华仇胸膛的人吗？


第1184章 死局中的生机
　　“公子，我们逃不了的，华仇会越来越强，甚至会晋升为月神，现在就是我们除掉他的唯一机会。”黎星画说道。
　　“行，那你将你所看到的一一道来，越想尽越好。”祝明朗点了点头，一味的逃避确实没有太大的意义。
　　既然黎星画有信心，祝明朗当然也不能怂。
　　湿润的露珠缓缓的滴在泥土中，庭院中的铃兰在威风中静静的摆动着，黎星画端坐在椅子上，用平静的口吻讲述着一个又一个情景，而祝明朗同样认真的坐在她面前，黎星画的每一句话都令他揪心。
　　深呼吸了一口气，哪怕没有亲身经历，可从黎星画的这些叙述里，祝明朗也能够感受到这一场斗争的惨烈，就像是做了一场真实无比的梦。
　　“所以，真的是她在布控这一切吗？”祝明朗望了一眼神庙的方向，神情复杂。
　　“不管那个结果如何悲惨，我们也不是一无所获，至少我们现在知道了幕后人。要对付一位同样具备预言能力的人，最有效的就是后发制人。”黎星画说道。
　　就像是一场棋局对弈，现在黎星画已经清楚了玄戈神的棋招路数，接下去就是如何去拆解她为所有人设下的一个又一个死局！
　　“每个人，都是死局，对吗？”祝明朗问道。
　　黎星画点了点头。
　　玄戈神安排了所有人的命运。
　　包括祝明朗在内，都是一个死局，而且这些局一环接着一环，从先瓦解祝明朗身边其他人开始，再将祝明朗的力量一层一层的削弱……
　　一个又一个死局，若他们阵营里没有黎星画这样的预言师，那么所有人都是任由玄戈神摆布，所有人会在毫不知情的情况下坠入到玄戈神的死局命轨中！
　　“公子，与之前的预知之境不同，这一次时间跨度比较长，同时我们的敌人也具备预言的能力，我无法推演第二遍、第三遍。所以，我们只有一次机会。”黎星画说道。
　　“就是从现在开始，我们所经历的一切，都是切切实实的，无法再进行预知推演？”祝明朗说道。
　　黎星画点了点头。
　　不能给对方反应的时间，必须一招毙命！
　　他们的犹豫，他们不断的去推演更好的结果，同时也是给玄戈神充裕的时间去演算，不排除玄戈神将这一重预知之境也算进去的可能……
　　“还有，尽管我知道了玄戈神之后的所有布局，但如果我们在行进的过程中进行了过于突兀的扭转。玄戈神是会改变她的计划，甚至我们扭转的过于明显，她有可能去推导我的存在，这样我们之前所预知的一切就变得毫无意义，玄戈神不会再按照之前的方式出招了，因为她作为有预知能力的人，我们即便后发制人，她也可以临场转变。”黎星画说道。
　　“听起来有一点复杂，我可以这样理解吗？我们所有人在与玄戈神下棋，玄戈神作为对棋高手，轻易的将我们杀得片甲不留，但她不知道你这个与她等同的对弈高手躲在一旁，观看了她的棋局布控，了解了她如何开棋，如何藏棋，如何设陷，如何奇袭……而你再与她对弈时，就可以根据她的这些习惯与部署占据优势？”祝明朗用自己的方式来理解道。
　　“是的，我的能力还做不到碾压她，但有一点我是占据很大的优势，她是天机师，看到的是一个宏观走向，比如说她可以看到幽痕星为龙这件事，但我只知道永夜之劫何时到来。但我是预言师，我能够更细致清晰的看到人与事的命运，她无法捕捉细节。理论上来说，神与人的命运安排，我会强于她。”黎星画接着说道。
　　“那我们该怎么做，要如何屏蔽掉她的天机预演？”祝明朗问道。
　　“我们要重蹈覆辙，让一切的走向大体符合玄戈神的布局，让她觉得计划都是顺利的，让她觉得我们所有人已经被她掌控。而我们在行进的过程中，只做一些细微的变动……”黎星画说道。
　　预言师后发制人是有优势，但黎星画要的不是最终的胜利，而是大家都能够平安无事，少了谁都不可以。
　　可是，神者对弈，怎么可能不损兵折将？
　　黎星画能想到的最完美的策略，那就是重蹈覆辙！
　　一切照旧，但给每一个人的死局中创造一丝敌人察觉不到的生机！
　　这就是为何黎星画需要预知两个月后的事情，只有将时间的跨度拉长，她才可以做好每一环精密的命运安排！
　　“每一个人的死局中创造一丝生机。”祝明朗听到黎星画这个大胆的想法，顿时感觉这一场斗争犹如史诗级的神战般宏大与细腻，每一个环节都必须谨慎再谨慎，错了一步，满盘皆输！
　　“我们从玲纱和雨娑开始。”黎星画说道。
　　“如何开始？”
　　“神都之所以空无一人最终被攻占，正是恶堕佛陀摧毁了白圣城，让整个玄戈神都出现了一个巨大缺口，公子要做的第一件不易察觉的改变，那就是先杀了恶堕佛陀。”黎星画说道。
　　“阎王龙现在应该快杀死了地藏兽。”祝明朗朝着远处的漆黑天空望去。
　　知道了地藏兽所在，祝明朗也不必亲自前往了，让奉月白龙、女娲龙、阎王龙前往即可，至于藏在地藏兽后面兴风作浪的恶堕佛陀，祝明朗确实没有打算放过它，所以在交待三龙的时候，祝明朗就让奉月白龙和女娲龙提前守在暗漩的附近。
　　这一次，恶堕佛陀可跑不掉了！！
　　有黎星画这位大预言师在，祝明朗远程安排就可以了，自己的龙龙都是成熟的龙龙，可以自己搞定！
　　“但如果白圣城不碎，天枢神军岂不是不会入城，我们怎么才可以将他们关入玲纱的画境中？”祝明朗问道。
　　“天枢神军的大举进攻关键不在于白圣城的破碎，而在于那场神变。所以我们需要做的就是自导自演一场对我们损失更重的神变，让外人看来玄戈神都已经信仰崩塌、四分五裂，这样便可以诱敌深入。”黎星画说道。
　　“这样啊！”祝明朗一下子明白了。
　　玄戈神都出现大的政变，远比损失一座白圣城更让人觉得混乱与脆弱，也就是说大局走向没有改变，南玲纱镇守玄戈神都的局面依旧会发生！
　　“云姿的绝大多数神军军卫会受苦，因为我们需要将他们视作叛徒全部囚禁……”黎星画说道。
　　“那也好过死在这场纷争中。”祝明朗点了点头，明白了黎星画的用心良苦。
　　用一场神变来自断一臂，好让一切演变成黎云姿所有的神军军卫折损的命运。
　　“蓬晨、蓬午、宏耿都会变成叛徒，被流放或囚禁……但愿他们能够熬过去……”黎星画说道。
　　这场内乱，需要有人来扮演。
　　而且必须最忠心耿耿的人，因为他们不再是战死沙场的英雄，而是一群背叛了自己信仰受到世人唾弃的叛逆！
　　他们需要忍辱负重。
　　“相信他们会理解我们的苦心。”祝明朗认同黎星画的这个办法。
　　毕竟在接下去的一个月里，蓬晨蓬午都会被杀，从极庭大陆中支援过来的神军卫更是被修罗氏族残忍割掉了脑袋。
　　这些人，都是忠诚的将士，如果为了最终的胜利而牺牲掉他们，黎星画和祝明朗也无法接受。
　　所以黎星画打算自己来掀起那场反对黎云姿的神变，亲自斩断黎云姿的所有神军军卫，好给这些人一丝生机！
　　有人会受辱，有人会沦为阶下囚，更有人会怒不可遏无法理解……但总比被屠戮了好！
　　“那玲纱和雨娑的生机是什么？”祝明朗询问道。
　　“秋赐。”
　　“那个女人？？”祝明朗对秋赐印象并不是很好。
　　“给与雨娑和玲纱致命一击的是这位天璇神首秋洛，她在玄戈眼里也是一名重要的棋子，就是为除掉玲纱与雨娑暗藏着的。我们是可以提前解决掉秋洛，但这样就打草惊蛇了，玄戈神在用秋洛时也一定会秋洛进行审视……但玄戈神不会将自己宝贵的法力浪费在秋洛的妹妹秋赐身上，秋赐在玄戈神眼里是一个可有可无的角色……但在我们这里，她却可以赋予玲纱与雨娑生机！”黎星画说道。
　　不去动秋洛，而从秋赐身上做文章！
　　这个思路非常好，祝明朗眼睛里逐渐有了光芒。
　　之前听黎星画陈述的那一件件事，可谓压得祝明朗喘不过气来，那些可是真实发生在将来的，假如没有黎星画，所有人都会悲惨至极！
　　听黎星画这些细腻的安排，祝明朗感觉死局被盘活了！！
　　“这个秋赐，可以策反的对吧？”祝明朗说道。
　　“嗯，她本就与雨娑交好，也受过你们的恩惠，只需要让她看清局势与自己的下场，她会做出明智的抉择。当然，我们不能将玲纱和雨娑的性命交给这样一个立场不坚定的人，所以我们还要有一重保障，得先握住她的命门，让她别无选择。”黎星画说道。


第1185章 小小的变数
　　“软硬兼施，我会给她安排得明明白白！”祝明朗点了点头，脑子里已经有了思路与对策。
　　“伯父的死局要破除难度会高一些，他所在的位置离天枢神城太近，玄戈神能看到的细节会更多。”黎星画说道。
　　“不让他冒那个险？”祝明朗说道。
　　“你劝不住他，他很清楚没有剑灵龙，你很难与华仇抗衡，剑灵龙也是我们粉碎泯灭神权派的关键。”黎星画说道。
　　“那……”
　　“事实上我也不清楚伯父是否活着。”
　　“他不是被困在古墟山，孤立无援吗？”祝明朗问道。
　　“我看不见那扇门内的东西，伯父的命运在踏入那扇古石门后便不可预测了，包括玄戈神应该也看不见之后的事。”黎星画说道。
　　“没有人见证他的死，对吗？”祝明朗问道。
　　“是的，伯父的死局，或许本身就存在着生机。”
　　“那就好，不过还是找机会将事情与他说一遍，兴许会有更好的应对。”祝明朗说道。
　　“嗯，公子，我所预知的画面接下去会以梦境的方式在你入睡后慢慢呈现，在整体的走向不变的情况下，公子需要尽可能的再提升实力。”黎星画说道。
　　祝明朗点了点头，只有足够强大的实力，才有能力去扭转这一切。
　　……
　　了然所有事情之后，祝明朗顺着黎星画指引的方向前往了吴兰之国。
　　乘着玄龙，此刻吴兰国已经遭遇了一场屠戮，但恶堕佛陀能够杀死的话，他们接下去也能够迎来一阵子短暂的宁静。
　　顺着心灵的感应，祝明朗找到了阎王龙、奉月白龙、女娲龙。
　　女娲龙和奉月白龙都没有让祝明朗失望，已经将恶堕佛陀给困住。
　　看着奄奄一息的恶堕佛陀，祝明朗不禁冷哼。
　　恶堕佛陀还想做垂死挣扎，祝明朗让玄龙直接给了它致命一击，彻彻底底的将这黑夜中的魔皇给杀了！
　　“有了这恶堕佛陀的夜魂珠，阎王龙也只差最后一项，便可以晋升到神龙君了。”祝明朗对恶堕分佛陀进行采魂酿珠，并发现这魂珠属性是非常适合阎王龙的。
　　阎罗号令之角，佛陀魂珠，一共需要三项凝练，现在只差最后一步，阎王龙也可以成为神君了！
　　在星画的预知之境里，自己在与华仇决战前，阎王龙都没有突破，毕竟被玄戈神压得众人喘不过气来，只能够采取非常仓促的刺杀计划。
　　可以说，当时祝明朗自己也是准备不充足的。
　　“枯~~~~~~~~~”
　　服下了恶堕佛陀的魂珠之后，阎王龙也感受到了自己身体处在一个即将冲破壁垒的状态。
　　它告诉祝明朗，炼狱山阎王龙将它困在火焰上也并非是折磨它，其实也是在用这样残酷的方式来淬炼自己的幽冥龙炎。
　　“所以，你打算在炼狱山的诅魂火焰中修行，靠这种方式晋升神君？”祝明朗明白了阎王龙的意思。
　　回到它那残暴的父亲身边，通过那种近乎刑罚的方式来淬炼自身的龙焰！
　　冥焰，就是它迈入神君的重要一劫，熬过去了，它就可以成为神君龙。
　　“枯~~~~~~~”
　　阎王龙态度很坚决。
　　之前没有向祝明朗提出这种方式，是他确实缺一枚夜神君的魂珠，即便在炼狱山火焰中炙烤也离神君级别还有一大步。
　　但杀死了地藏兽，又吞噬了恶堕佛陀的魂珠后，阎王龙觉得自己可以靠自身的毅力去完成这最后一项，而且阎王龙也坚信，这种方式的淬炼才可以让自己更加强大，即便迈入神君级别也可以所向披靡！
　　“好，不过不要勉强自己，晋升还有很多办法，不一定非要承受这种巨大的痛苦。”祝明朗最后也同意了阎王龙的这种修行。
　　龙一直拴在身边也未必是好事，它们也会有属于自己的修行。
　　望着阎王龙离开，祝明朗脑海中想起了黎星画与自己所说的那个画面……
　　山蒙的出现，让踏入到天枢神城的所有主力军神明受到了重创与虐杀，祝明朗能够杀入到神塔地带，完全是因为阎王龙扛住了山蒙的一次又一次暗幕天爪……
　　但阎王龙最终也被践踏得只剩下一具支离破碎的残骸。
　　它就是被践踏而死的龙。
　　所以望着阎王龙踏向阴间炼狱山的背影时，祝明朗心中更是五味杂陈。
　　它无比迫切，迫切自己变得更强！！
　　……
　　……
　　接下去的几天，祝明朗每每入睡之后都会做很长很长的梦。
　　这梦中的画面就是黎星画所看到的预知之境，他时而亲身经历了，时而又俯瞰着其他人的遭遇，每一次醒来，喉咙与胸腔都像灼烧了起来，有痛苦，有悲愤，还有那许久都不会熄灭的熊熊仇怒！
　　但祝明朗还是尽量让自己平静下来，面对如此可怕恐怖的敌人，更需要谨慎与冷静！！
　　决不能重蹈覆辙！
　　按照黎星画所说，只需要结果依旧是朝着玄戈神的安排进展的，那么她就不会察觉到有其他预言师的干涉，更不会察觉到已成定数的结局被悄然扭转。
　　之前的时间轨迹，自己应该是前往了开阳，找寻到郑俞前往了幽痕星太古之龙出现的地方寻觅线索。
　　也就是在那里，自己遇袭，女娲龙也险些丧命。
　　很显然，玄戈神已经预知了自己会出现在那里，所以安排了那么大的阵仗，就是为了杀死自己，只不过玄戈神没有算到令狐玲会出现。
　　令狐玲也已经踏入了神君，而且实力不俗，她的行走轨迹同样是存在着一定的未知，玄戈神不可能所有的事情都预测到。
　　也就是说，玄戈神早就在那屋阳山为自己设下了一个死局，只是这个死局被令狐玲的出现解开了。
　　“现在情况有了变数，阎王龙不在，这意味着我如果完全遵循之前的命运轨迹去走，很可能在吕梧偷袭的那一环就没命了。”祝明朗认真的分析了起来。
　　当时玄龙被困在了天上，女娲龙正在应对海量的苦行僧，吕梧突然从沙下杀出，如果不是女娲龙也阎王龙挡住了剑锋，自己已经命丧黄泉了。
　　要怎样表现出身负重伤，却又正好全身而退呢？


第1186章 秋赐命门
　　琢磨了一会，祝明朗忽然间意识到，自己当时之所以可以全身而退主要还是令狐玲的出现。
　　这么说来，自己只要找到令狐玲，让她来对付潜藏在沙地中的吕梧就可以了，或者说让令狐玲稍微早一点点赶到。
　　与令狐玲的交谈中，祝明朗知道这些天令狐玲应该还在跟随吕梧。
　　吕梧形迹可疑，在他们对付邪剑派时，令狐玲就有所察觉，于是离开了玉衡星宫之后，令狐玲一直在调查这些吕梧派系的人。
　　事实证明，玉衡星女神真的太懒散了，以至于她手底下的这些剑仙早就有了各自的心思。
　　时间还算是比较充裕，在知道了每个人的命运轨迹后，祝明朗只需要在半路上阻截他们就好了，在去将郑俞接回来之前，祝明朗得先找令狐玲。
　　……
　　前往了白土与青水交界处，如今天枢和玉衡完全接壤，这里在很短的时间就变得分外繁荣，许多城池也在当初的边界建立了起来，两大神疆的各种资源在这里进行贸易，也使得修行者实力也整体提升。
　　祝明朗抵达了青水，在一座青水游镇找到了令狐玲。
　　令狐玲一身非常朴素的衣裳，看上去与寻常女剑客没有任何区别，她这样一位大剑仙就这样隐于市井之中，结果还遭到了一些来自名门贵派的修士调戏。
　　祝明朗走到令狐玲身边，都还没有来得及展现出自己的男子气概，令狐玲已经展示出了她高超的剑术将那些男修士给吓得连滚带爬。
　　“祝明朗，你为何会在这？”令狐玲不解的看着他，眼眸中有一丝喜悦与意外。
　　令狐玲即便朴素着装，容颜也给人一种赏心悦目之感，回想起在天枢神城中她宁死不屈服的模样，祝明朗心中反而多了一些怜惜和苦涩。
　　终究还是自己不够强大和谨慎，让这么多佳人陪着自己葬在了天枢神城中。
　　“怎么了，我……我脸上有东西？”令狐玲发现祝明朗的眼神有几分古怪，下意识的用袖子抹了抹自己的脸颊。
　　“你在追踪吕梧？”祝明朗说道。
　　“嗯，既然你也寻到了这里，想必应该清楚我们当初所追踪的邪剑派其实不仅仅只有那么一部分潜藏在地剑派中。”令狐玲说道。
　　“哦？”祝明朗挑起了眉毛。
　　“我们玉衡星宫，恐怕也被邪剑派渗透严重，不仅仅是吕梧，其他几位剑仙多半也有染……甚至我们玉衡星宫可能也早已经沦为邪剑派的一个老巢，而我们浑然不知。”令狐玲说出了自己的猜测。
　　祝明朗点了点头。
　　令狐玲的这个推测是完全正确的。
　　当初孟冰慈为首的玉衡星宫成员前来援助，考虑到不能在玄戈神都中坐以待毙，他们改变了策略，直接前往了天枢神城中刺杀华仇。
　　原本玉衡星宫的众剑师会为他们提供强大的助力，至少华仇所招揽的那些散神不可能是玉衡星宫的对手，但玉衡星宫的行踪被敌人知道的一清二楚，同时孟冰慈手底下的一些弟子也出现了反叛行为，导致孟冰慈为首的这些星宫剑师们在神城中大大受挫！
　　包括令狐玲自己也被同门所伤，这才导致之后的穷途末路。
　　邪剑派，绝不是玉衡神疆的一个小蛀虫，它们的真正首领就是四大剑仙。
　　那位与北宫剑仙奚纪一起出现在南玲纱画境之外的黑龙袍剑师，正是邪剑派的三大教主的黑教主。
　　另外两位分别是赤教主与青教主。
　　他们的实力都不逊色于四大剑仙，正是掌控者玉衡星宫阴暗势力的可怕领袖！
　　邪剑派这些强者的横空出世，给与了他们这些前去刺杀华仇的神明一记重创，祝明朗也需要在之后的日子了想办法对付他们。
　　“虽然玉衡星女神现在可能仙逝，但不得不批评一下她，她确实不是一位在掌管上英明的女神，邪剑派的势力在她眼皮底下壮大，且渗透了绝大多数剑宗、剑宫，他们一共有三位教主，每一位实力都不亚于剑仙……”祝明朗也不再卖关子了，将关于邪剑派的事情告诉了令狐玲。
　　以前玉衡星女神在的时候，邪剑派只能够躲在阴暗之处，因为作为神王级境的存在，他们邪剑派无论多么壮大都无法承受玉衡星女神的愤怒。
　　但泯灭神派早就预谋除掉北斗七星神了，所以他们自然在玉衡星女神仙逝后开始接管玉衡神疆。
　　孟冰慈担任神首的时间实在太短暂，她极力控制，也觉察到了玉衡星宫内部的问题，但终究很难改变，邪剑派根深蒂固太多年了！
　　不过，在祝明朗看来，这与玉衡星女神自身也是脱不了干系的。
　　邪剑派的一个根源之一是恶愿之神洪摩。
　　连玉衡星女神自己都与洪摩做过了交易，她自身也算是与邪剑派有染。
　　“你说的这些，都是真的？”令狐玲听完之后大受震撼。
　　她追查到的这些，竟然只是冰山一角？？？
　　祝明朗点了点头。
　　此时祝明朗回想起了当初地剑派的那几个小聪明的年轻剑师，发现了地剑派的秘密。
　　殊不知此时的他们，也和那几位年轻剑师一样，挖出来的不过是冰山一角，若不是预知之境，没有人会想到邪剑派藏得如此之深！
　　“那现在我们该怎么做？”令狐玲许久才平复了心情，不过，即便知道了这一次面对的敌人是如此强大而可怕，令狐玲依旧没有退缩的意思。
　　“洪摩神通广大，他也算是将整个邪剑派给推向了鼎盛，作为泯灭神派的领袖，他的手段我们很难预防，我们得去请一个人来对付他……此行会有凶险，剑灵龙不在我身边，我需要你在暗中保护我。”祝明朗说道。
　　“好，我跟着你。”令狐玲点了点头。
　　……
　　玄戈神显然是没有预料到令狐玲的出现，所以才导致在吾阳山下的围猎失败。
　　令狐玲这边行动有一些改变，并不会影响整个事态走向。
　　而且，既然已经知道了邪剑派的真面目，令狐玲接下去的追踪就是浪费时间了，还不如结伴同行，暗中保护自己。
　　前往开阳时，祝明朗利用恶堕佛陀的珠窜作为威慑，再一次进入到了阴间的十字路口，并乘上了时间之流。
　　这大大缩短了赶路的时间，如此祝明朗可以再多做一件事情，那就是“软硬兼施”！
　　其实祝明朗对这秋赐真没有什么好感，典型的泡沫姐妹，祝明朗觉得对付她的方式其实偏粗暴一些，恐吓、威胁、让她清楚违背自己意愿的下场是什么，最后在烙上一个侍神诅咒，哪怕她心中一丝丝的忤逆，都只会有一个结果！
　　事实上，祝明朗现在前往天璇，找机会将秋洛杀死也是易如反掌，对付一个神主修为的秋赐更是简单。
　　抵达天璇神教，祝明朗发现了一件相当有趣的事情。
　　秋洛为天璇神教的神首，并且天璇神教正在举行一场隆重的婚宴，是神首秋洛与苏氏年轻族首苏渊。
　　天璇与天玑一直有联姻的念头，比如说妹妹秋赐就是与苏椽有婚约，只不过苏椽被祝明朗斩了仙途后，这家伙已经被后起之秀给淹没了，在如今涌现的神明之中已经不见了身影。
　　婚事遵循着非常古老的礼节，新婚夫妻在洞房花烛前是不能见面的。
　　奈何年轻的族首苏渊却是一个相当没有节制的人，他在新婚前夜，与一个人秘密约见竹林。
　　而这个人，正是秋赐。
　　竹林中，男女不雅的声音让躲在一旁的祝明朗不禁骂了一句：“真是禽兽，居然姐妹通吃！”
　　令狐玲已经别过脸去，也不知道为何祝明朗可以一边看得那么津津有味，一边臭骂。
　　“看够了没有！”令狐玲终于忍不住说了一句。
　　“我这不是收集罪证吗，其实我也不想脏了自己的眼睛。”祝明朗说道。
　　“这怎么收集罪证？”令狐玲不解道。
　　“我有一项神通，可以传唤神明的天地人三魂，显然这两个人做了让祖辈蒙羞的事情，我可以把他们的地魂抓来签字画押，我的眼睛，就是到时候对证公堂的铁证。”祝明朗说道。
　　“哦。”令狐玲觉得祝明朗很不对劲，但就是挑不出什么毛病。
　　完全没有想到。
　　仙家神族的生活竟如此混乱。
　　不过，从两人的密切谈话来看，祝明朗大概知道了秋赐与这苏渊的苟且缘由了。
　　最初联姻，苏渊是看上了妹妹秋赐，两人也眉目传情过，但由于秋赐修为远不如姐姐秋洛，而且两家也是希望神首与族首联姻，确保两大仙家可以共渡难关，这才导致了姐姐秋洛与苏渊有了婚约，而妹妹秋赐只能够与苏椽联姻。
　　秋赐心中是有怨的，只是不得不服从神教的安排，也不得不屈服当上了神首的秋洛。
　　有了这么一层爱恨纠葛在，祝明朗觉得策反秋赐不要太简单。
　　“放心，等我成为了天玑神，一定会娶你的，到时候由不得你姐姐反对。”苏渊说道。
　　秋赐虽然未说什么，但从她的眼神可以看出，她并不甘愿做小。
　　对于姐姐的蛮横夺爱，她并不甘心。


第1187章 意外大收获
　　……
　　等待两人分开了之后，祝明朗开始了梦堂搜魂。
　　秋赐显然是属于外强中干的，她从没有想到自己的魂魄竟会被一位上仙提审。
　　“上仙，请饶过小女子这一次！”秋赐的地魂已经吓得瘫坐在地上。
　　“给你一个将功补过的机会……”祝明朗对秋赐的地魂说道。
　　秋赐没得选择。
　　她和苏渊的事，一旦暴露，以她姐姐秋洛的性格，一定会毫不犹豫的将她杀掉。
　　指望苏渊救自己？
　　秋赐也还没有愚笨到指望这个男人可以救自己，最终的结果很可能是自己被姐姐秋洛凌迟处死，然后秋洛与苏渊如约成婚。
　　“能救你的，只有我，甚至我可以让你成为天璇的领袖，自己掌控自己的命运。”祝明朗对秋赐说道。
　　“秋赐一定听从上仙的安排！”秋赐急忙跪匍在地上。
　　签字画押。
　　烙上具备诅咒反噬的侍神印。
　　秋赐基本上已经将自己的灵魂给卖掉了，她只可能言听计从。
　　……
　　“完成了？”令狐玲见祝明朗睁开了眼睛，于是询问道。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　“那去找你的那位朋友？”
　　“不急，还有一些时间。”祝明朗说道。
　　“怎么，你还想做点什么？？”令狐玲不满道。
　　“当然，好不容易抓住了这么特别的把柄。”祝明朗浮起了一个坏笑。
　　“祝明朗，你不要太过分，人秋赐与苏渊偷情也是事出有因……”令狐玲说道。
　　“偷情是两个人的事情，总不能只罚女的，你不觉得那个苏渊富得流油吗？他既然脏了我的眼睛，我向他索要一点精神污染费用，不过分的吧？”祝明朗说道。
　　“哦，哦。”令狐玲这才意识到自己想偏了。
　　……
　　那个苏渊，果真巨肥。
　　天玑神陨落后，苏渊一人独享天玑神居所的绝大部分遗产，从他阔绰的婚宴礼品就可以看出了。
　　看在这家伙并没有归顺华仇的份上，祝明朗也没有为难苏渊，只是让他赔偿了一枚修为果和养魂仙丹。
　　修为果给了令狐玲，令狐玲正是需要这些灵本资源的时期，这样她就可以从下位神君晋升到中位神君，实力也算是有了一次提升。
　　而养魂仙丹，这东西也是祝明朗急缺的！
　　女娲龙需要的正是这种养魂仙丹。
　　当初女娲龙因为保护自己受创后，伤势恢复得并不理想，在那场最终神战里，女娲龙再度受伤，命归大地。
　　此次有令狐玲保驾护航，女娲龙就不会受伤了，配合上之前孟冰慈给的魂书慢慢滋养，再有这养魂仙丹推助，女娲龙也有望晋升到神君级别！
　　苏渊尽管是很不甘心被敲诈，但苏渊急需与天璇神教交换资源，好确保整个苏家仙族可以再上一个层次。
　　为了整个苏家仙族，苏渊只能够舍弃个人的利益。
　　苏渊实力相当强大，是上位神君，也难怪他们天玑并不打算给华仇当狗。
　　交出来的修为果和养魂仙丹对他苏渊本身作用不大，可如果两家联姻出了问题，他苏渊就成了罪人了。
　　……
　　终于，祝明朗离开了天璇，洋溢着笑容。
　　令狐玲看着坐在玄龙背上的祝明朗，倒也是司空见惯。
　　在龙门中，祝明朗也没有少做这样的事情。
　　与祝明朗为伍，能不能登上天巅不好说，但肯定不会吃亏，因为吃亏得永远是别人。
　　“你如何知道他们会做这些苟且之事？”令狐玲忍不住询问道。
　　这个把柄，就像是等着祝明朗前来捉住的一样，而且还是死死的扼住了他们两人的命门。
　　“高人指点，当然，我其实也不知道剧情这么刺激。”祝明朗说道。
　　星画只告诉自己，大致这个时间段过来会有收获，没有想到是这样的意外大收获。
　　女娲龙的神君晋升，就这样白捡到了！
　　唉，北斗星神集体陨落，不知多少好东西落到了那些神下阻止的领袖手上，要是时间充裕，自己应该挨个搜刮一遍，绝对可以赚得盆满钵满！
　　……
　　时间虽然早了一些，不过祝明朗还是在那破败的地庙中看到了郑俞。
　　黎星画无法看到郑俞之前的行踪，想必郑俞也在进行自己的神官修行，过早的去找郑俞也没有太大的意义。
　　一看到郑俞，祝明朗就上前去，给了这个有些消瘦的家伙一个大大的拥抱。
　　郑俞作为一个读书人，关系再好也是作揖，被祝明朗这么一个大熊抱，反而有些尴尬不知所措。
　　“祝兄，怎么了，一副我已经命不久矣的样子？”郑俞笑了笑道。
　　祝明朗苦苦一笑。
　　他确实命不久矣。
　　为了解决掉恶愿之神，郑俞与他共归于尽，那场预知之境尽管在自己的梦中浮现，可那一幕幕何其真实，真实得让祝明朗再次看到郑俞犹如看到他起死回生了一般，这种心情真的无法用三言两语可以形容，所以祝明朗才忍不住给了他一个大拥抱，感受这家伙是有温度的活着，而不是他的鬼魂。
　　“我们边走边说。”祝明朗拍了拍郑俞的肩膀道。
　　“祝兄可知愚地是什么神明吗？”郑俞忍不住说道。
　　“地庙神官，怎么了？”
　　“哦。”郑俞挠了挠头，有些不死心的接着道，“那个我观你头上紫气萦绕，我可以给你兑换一下功德。”
　　“不用，我知道我的功德机缘在哪。”
　　“那个我……唉，算了。”郑俞本来兴致勃勃的要炫一炫技，可顿时有种被看穿了的挫败感。
　　郑俞虽然不是喜欢炫耀的人，可自己有了什么成就，得到了什么功绩，终究是想与兄弟分享的，这也可以让他享受一番朋友的称赞。
　　奈何哪里不对劲，郑俞自己也说不上来。
　　要不，自己丢神官之职的风险，给祝明朗增加个几十年寿命，这总可以让祝明朗给自己竖起一个大拇指了吧？？
　　心中这样想的时候，祝明朗已经开始了严肃的叙述，这番叙述，让郑俞立刻收起了那份小心思，认认真真的听着祝明朗将事情道来。
　　尽管脸上没有什么表情，可郑俞内心却震撼无比，他不敢想象之后会发生这么多事情，更不敢想的是所有人的宿命，都被一位可怕的天机师狠狠的践踏着，然后屈辱无比的死去！！


第1188章 明知山有虎
　　“此事得从长计议啊。”郑俞听完之后，长叹了一口气。
　　看得出来，他也需要一些时间去消化祝明朗所说的这些事情，尤其是关于他的那部分。
　　“不管怎么样，我们先遵照之前的轨迹行走，不能让玄戈神看出了端倪。”祝明朗说道。
　　“这么说，明知道那里有埋伏，我们还是得一头撞上去？”郑俞说道。
　　“恩，好在之前我们就险象环生，这一次要脱身并不会太困难，当然我们也要给对方一种差一点就得逞了的假象。”祝明朗说道。
　　“好吧，我也去会一会这恶愿之神，看看他究竟有什么通天本领！”郑俞点了点头。
　　……
　　前往了开阳的屋阳上，祝明朗可是清楚的记得游牧始祖巨人祖先残骸还漂浮在屋阳山之上。
　　他飞到了虚空之中，再一次朝着这位令自己钦佩的生命拜了拜，这才从游牧巨人树祖先的树纹中获得了那一滴树脂灵本。
　　成功让玄龙从中位晋升到了上位，祝明朗回头看了一眼郑俞。
　　“你不是有赏善罚恶的神通吗，你看我这头顶上萦绕着如此丰盛的紫气，是不是应该给我一些功德嘉奖，正好我有一个小心愿，就是帮我看下我的玄龙有没有希望冲击巅位神君？”祝明朗对郑俞说道。
　　“祝兄，我可是有观运之术的，按理说这树脂灵本才是你此次的功德赏赐。也罢，本身这种机缘也是存在一定偶然性的，我可以为你再争取一次修为机缘，但你提得这个要求有一些过分，巅位神君这个层次难度太高，成功率并不大。”郑俞说道。
　　“那让我家小白岂修为再上一阶？”祝明朗问道。
　　“这个应该可以，一个月之内，你家小白龙应该可以遇上中位神君的机缘，当然这个机缘不一定是天上掉馅饼，可能需要你付出一定的行动与努力，甚至伴随着一些危险。”郑俞说道。
　　机缘其实就是稍纵即逝的机会，它会到来，也或者在某处，至于能不能把握住就要看修行者自己的造化了。
　　祝明朗浮起了笑容。
　　这等于白赚了一次修为机缘。
　　死局中获取那一点点生机。
　　祝明朗清楚随着时间的推移，自己也在步入到一个死局之中，但正是这一点点的小改变，小提升，就是自己那绝对死局中的生机！！
　　所以祝明朗也必须利用好星画的预知本领，为自己做最大的争取！
　　……
　　敌人终究还是出现了，说实话看到招摇神又死了一遍，祝明朗还是很开心的。
　　这种狗东西，死上百遍千遍祝明朗都会耐心的观赏，整个天枢神疆不知有多少人受到残暴的信仰制裁，这都是拜招摇神和他的招摇天峰所赐。
　　他罪有应得，而且他的这种死法也是最符合他身份的，一个不思进取、被时代抛弃却不断作妖的神明，哪怕他灭了自己的人性、付出了所有的代价终究不过是一个小角色！！
　　无论是修行者还是神明，在修行的攀登天河中其实同样是逆水行舟，许多作威作福的神明很快就会在多变的世界中被淘汰。
　　“一会你不急，就让吕梧刺我一剑。”祝明朗看时间点差不多了，于是提醒躲在暗中的令狐玲。
　　令狐玲皱起了眉头。
　　她觉得祝明朗这样有些冒险了，吕梧现在的修为同样非常可怕，在成为了泯灭派的领袖之后，吕梧也不再是以前的仙师，她若是抱着必杀决心，令狐玲也未必抵挡得了她。
　　“没事，我身子骨也硬朗，何况我知道她会用什么剑法偷袭。”祝明朗说道。
　　祝明朗并不希望自己的龙受伤。
　　自己的龙都在修为提升的阶段，一次受伤对它们的晋升会造成极大的影响。
　　所以祝明朗打算自己扛下吕梧的那一剑……
　　女娲龙开始了捏人。
　　她吹了吹气，将捏出的人化作了玄古巨人。
　　当然，女娲龙也在这个时候朝着祝明朗身上吹了一口气，给祝明朗的肌肤上增加了一层宛若是肌肤一般的神土。
　　终于，吕梧杀了出来！
　　她埋伏的位置和之前一模一样，不差分毫。
　　她的剑招也没有变化，凌厉的一道剑刺，速度快得哪怕知道吕梧会在这个时候杀出来依旧带给祝明朗很强的压迫感！
　　“唰！！！！！”
　　一剑几乎刺穿了祝明朗的胸膛，祝明朗忍着剧痛向后疾退。
　　天煞龙与女娲龙同时出手，阻拦吕梧这位神君的恐怖杀招，但这依旧无法给吕梧造成多大的阻碍，她轻松的穿过了两龙的防御，再一次朝着祝明朗的心脏刺来。
　　这时令狐玲从祝明朗身后跃出，她的剑荡出了一只华丽无比的青鸾剑气，并朝着吕梧凌厉的飞去。
　　和之前不同的是，这一次令狐玲的修为提升了一阶，达到了中位神君，而吕梧此时展现出来的修为也是中位神君，吕梧孤注一掷刺杀祝明朗，而令狐玲却是后手突袭！
　　令狐玲震飞了吕梧，并在吕梧的身上留下了数道剑伤。
　　这一次吕梧伤得更重，她一双眼睛恼怒无比的盯着令狐玲。
　　只差一点点就杀了祝明朗！
　　“走！”祝明朗捂着自己的伤口，吃力的喊出了这一声，随后迅速撤离这个为自己精心准备的杀阵。
　　这一次他们撤离的速度更快，而且玄龙也同样大显神威，杀死了大批沉默的僧侣。
　　“别追了，祝明朗受了重伤，他需要花很长时间养伤，往后也掀不起什么大浪。”吕梧虽然不甘心，但对这一次刺杀还算非常满意。
　　玄戈已经交代过了，这一次刺杀并不一定可以成功，但关键是要给与祝明朗一击重创，限制住他过快提升的修为。
　　作为拥有诸多强大龙种的牧龙师，一旦获得了机缘实力提升的速度会非常快。
　　祝明朗作为天选之人，又是最后攀登上龙门天巅的，上苍可谓对他寄予厚望。
　　华仇在坐拥大量资源实力迅猛提升的同时，祝明朗也一样会大幅度增长，在玄戈看来这一次埋伏能压制住祝明朗就算很成功了！
　　而另一边，祝明朗从怀里丢掉了早早准备的护玉符，发现这玉彻底碎了，只能够含泪丢弃，这可是孟冰慈给自己的，关键时候能护住自己的要害。


第1189章 虹穹龙
　　从衣服里取出了一块包扎好的大猪心，为了让效果看上去更为逼真，祝明朗可是静心准备了这样的道具。
　　“没事，就是戳开了一点肉肉，你那一剑……吕梧可不比我好受。”祝明朗见令狐玲关切的望着自己，于是把衣裳敞开来给她看。
　　“祝兄，我给你包扎下……哦哦，令狐姑娘心灵手巧，令狐姑娘来吧。”郑俞意识到自己多事了，还算反应很快的纠正了自己的说法。
　　上一次是受了比较重的伤，尤其是女娲龙、天煞龙、阎王龙。
　　它们为了帮自己挡剑，差点死在了吕梧的剑下。
　　这一次倒还好，祝明朗只是受了一些轻伤。
　　祝明朗发现杀了恶堕佛陀有一个极大的好处，那就是自己可以自如的穿梭在阴间的十字路口中。
　　手上持着恶堕佛陀的念珠，这简直是一张无限次通往阴间的门票，这让祝明朗行走在各大神疆就变得方便很多。
　　当然，暗漩也不是直达的，要想快速的穿梭几个神疆还是需要踏入到不同的暗漩之中。
　　祝明朗、令狐玲、郑俞三人离开了第一个暗漩之后其实所处的位置就在北沙漠的尽头，那里是一片已经被幽痕星给撕得支离破碎的峡谷大地，到现在依旧可以看见那些龙爪所留下来的恐怖痕迹。
　　走出了暗漩，祝明朗不由自主的朝着昏暗的峡谷中望了一眼。
　　上一次他们处境也非常危险，所以根本没有敢在这一带逗留，直接返回到了玄戈神都。
　　但这次他们没有什么大碍，祝明朗也不着急回到那个正在处在神变的神都之中，他眺望着被一大片浑浊的云雾笼罩的峡谷……
　　记得之前，自己其实看到了一个熟悉的身影。
　　可以过去看一看。
　　“去那边。”祝明朗对玄龙说道。
　　玄龙扬起了翅膀，迎着逆向袭来的乱流，朝着那一片支离破碎的峡谷地带飞了过去。
　　就在前方，大地兀然撕裂，就像是两个还没有完全接壤的疆域，中间就空了那么一大块冰冷的虚空。
　　祝明朗站在这大地裂上方，朝着下面望去。
　　果然，一头骨骼畸形、鹏翼折断，身躯还被一块巨大沉重的黑陨岩给压在下面的龙兽出现在祝明朗的视线中。
　　祝明朗让玄龙乘着自己飞了下去。
　　郑俞看到这头浑身是伤的龙，不禁摇了摇头道：“这一定是从幽痕星上跌落下来的玄古之龙吧，唉。”
　　它的羽毛非常鲜艳，看得出来是相当尊贵的神禽之龙，它具有鲲鹏血脉，体型也是非常强壮巨大，彩色的龙角与彩色的龙羽使得它透出了几分神凤一般的高贵。
　　只不过它受了很重的伤。
　　脊骨几乎扭曲，尾巴断了，身上没有几块完好的肌肤，偏偏那块厚重至极的黑陨石将它压得没有一点点反抗的机会。
　　在这条神禽龙周围，还盘踞着大量食尸鹰，它们在等待着这只神禽龙断气，甚至有可能在它还没有完全死去就开始剥它的肉吃。
　　事实上，祝明朗认得此龙。
　　正是当时栖息在古榕巨林之上的那头彩羽神龙，是与暗掠筝龙长者一样的可怕掠食者，当时它们经过它的地盘时，还被这头彩禽神龙追逐了一阵子。
　　只不过，这彩禽神龙不像暗掠筝龙那般残暴，非得将他们这些人全部杀死不可，仅仅是让它们离开它的地盘。
　　“这是一只虹穹龙。”锦鲤先生此时也很是时候的飞了出来，并告诉了祝明朗这只鲲鹏神血脉的龙品种。
　　“祝兄想驯服它？”郑俞询问道。
　　祝明朗点了点头，自己正是急需提升实力的时候。
　　这只虹穹龙可是和暗掠筝龙长者争夺地盘的，它的实力不需要质疑。
　　幽痕星太古之龙与北斗星神之间的厮杀本身就是一场毁灭，幽痕星上有许多生物也陨落了。
　　这虹穹龙也没有幸免，它身负重伤，坠在了这样一个峡谷中。
　　祝明朗上一次穿过暗漩时就有留意到，只是那时自己也一样身负重伤，哪里还有工夫去顾及这只曾经追赶过自己的神禽龙。
　　祝明朗走上前去，尝试着与这只虹穹龙交流。
　　这个时候，神染亲和的作用就体现出来了，在没有领地意识的情况下，这虹穹龙并没有对祝明朗产生多大的敌意，甚至接受了祝明朗递过来的神圣甘露。
　　有了圣露的润喉，这虹穹龙那双眼睛也有了一些神采。
　　它没有祈求祝明朗救它，也没有表现出过分的桀骜，它只是平静的望着祝明朗，好像无论祝明朗怎么样做它都不会挣扎。
　　“我会治好你的，但前提是你得进入到我的灵域中，这黑岩陨石太过沉重，我一旦用蛮力将它推开，你的脊骨也会瞬间折断。”祝明朗与这只虹穹龙交流着。
　　虹穹龙没有别的选择。
　　对它而言，这个时候有一个牧龙师的出现反而是它的一次重生。
　　祝明朗将手掌轻轻的按在了虹穹龙的龙额上，虹穹龙是没有龙角的，但却有非常华丽的羽冠。
　　祝明朗在虹穹龙的额上烙上了印记，轻微的抵触过后，虹穹龙还是接受了这个新的身份。
　　开启了灵域，祝明朗将身体严重扭曲的虹穹龙收到了自己的灵域中。
　　灵域这个空间本身就是为龙兽完美打造的，而强大的牧龙师本身就是一个移动的仙泽洞府，当进入到灵域中后，虹穹龙立刻被完美提酿的灵丝给包裹，犹如浸泡在温暖的雪山神泉中。
　　缓慢的滋养与治愈，让虹穹龙不再那么痛苦，祝明朗又喂了一些圣露给它，考虑到它的内脏也可能破碎了，祝明朗也只能够喂养这些食液，其他东西不敢让它入腹。
　　“你在里面好好养伤，等找到了良医，再让他为你接骨。”祝明朗对虹穹龙说道。
　　“喤~~~”虹穹龙再次与祝明朗交流了起来。
　　有了契约，祝明朗已经可以清晰的知道虹穹龙要告诉自己什么了。
　　“你是说，你的敌对也摔在了这片大峡谷，在西边？？”祝明朗有些意外的道。
　　虹穹龙点了点头。


第1190章 暗掠筝龙长者
　　虹穹龙的敌对，自然就是暗掠筝龙长者！
　　它们共同栖息在古榕巨林中！
　　祝明朗怀着这份意外之喜，朝着昏暗大裂谷的西面进行搜寻。
　　往西就可以看到大量的黑岩陨石，这些陨石重如精铁，可以轻易的将土壤和地表给压得沉陷，它们是随着那些天引之流坠入到这片疆域中的。
　　很快，祝明朗、郑俞、令狐玲三人就看到了一大片一大片树木的残骸！
　　这些正是远古巨榕，它们最大的特点就是枝叶异常的粗壮，往往一棵巨榕就像一座矮山那般。
　　现如今，它们都断的断、碎的碎，偶尔还能够看见一些硕大的枝干，却也埋葬在这峡谷与陨石当中，没有了半点生机。
　　一片原本生机盎然的古老榕林如今化作了一堆残骸，铺满了这片峡谷。
　　只不过，让祝明朗想不到的是，暗掠筝龙长者并没有受创，它甚至已经适应了新疆域的环境，并开始肆意的捕食着其他种族。
　　祝明朗找到这暗掠筝龙长者时，它正捧着一头巨蟒兽，津津有味的啃着。
　　暗掠筝龙长者的听觉能力异常强大，它扭过头颅来，望着祝明朗、令狐玲、郑俞三位不死之客。
　　生性残暴且充满虐杀性的暗掠筝龙长者立刻朝着它们发出了一声嘶吼！
　　这嘶吼让天空中的云层翻滚，让大峡谷中刮起了一阵黑风狂暴。
　　只有不断的进食，才可以让它恢复鼎盛的状态，相比于虹穹龙，暗掠筝龙长者是幸运的，它只是摔断了几根肋骨，实力相比于之前有一些减弱，但并不影响它在这片新的疆域中称王称霸！！
　　祝明朗仔细辨认着。
　　幸好，这是那头中位暗掠筝龙长者。
　　要是那头上位暗掠筝龙长者也在，祝明朗还真不敢招惹它们。
　　看来这场灾难，让这两只暗掠筝龙长者分开了，没有了那头上位龙，祝明朗又怎么会惧怕它！
　　“悠~~~~~”
　　奉月白龙主动申请出战。
　　玄龙在之前的埋伏之战中已经损耗了大量的法力，毕竟包括魏桓在内的剑仙和大量沉默僧侣都是冲着它去的，玄龙也确实需要歇息。
　　“它是中位龙，你的小白龙对付起来怕是有难度吧？”郑俞说道。
　　“没事，它就喜欢挑战比自己强大的对手，这暗掠筝龙的手段我大致清楚，何况它也是受了伤的状态，我家小白岂正是需要磨炼的时候。”祝明朗说道。
　　“也是，毕竟就算为你的小白龙兑换了功德机缘，龙需要通过战斗来超越本身。”郑俞点了点头。
　　老规矩，锻炼战斗归锻炼战斗，祝明朗可以让白岂与暗掠筝龙长者一对一的公平对决，但为了防止暗掠筝龙长者逃跑，祝明朗肯定要提前布置好战场。
　　其实离开幽痕星也没有多长的时间，回想起当初借着雷雨逃离暗掠筝龙长者的压迫，再看到现在白岂已经能够与这强大的生物打得势均力敌，这种实力显著提升的感觉，还是令人很安心的！
　　若是能够在大战前治好虹穹龙，自己可是又有了一强大助力！！
　　“悠~~~~~~”
　　获得了雪山天莲和雪女之泪后，白岂的冰属性变得更加纯粹与强大了，它只是吐出了一口龙息，一场巨大的神山雪崩便诞生了。
　　巍峨的山体崩塌、遮天的雪潮翻滚而下，暗掠筝龙长者开始凭借着强壮的身躯去抵挡，但很快暗掠筝龙长者就被这场恐怖的龙息雪崩给淹没！
　　白茫茫的一片，一些深邃的峡谷都被完全填满了厚厚的冰雪，天寒地冻之中，暗掠筝龙终于挖开了一道缺口，并满身冰渣渣的从里面爬了出来。
　　它抖动着身体，将身上的冰雪给抖落。
　　它咆哮了一声，由自己的血脉为燃物，竟让自己的躯体像黑色诅咒火焰一样燃烧了起来。
　　驱走了身上的寒冷，暗掠筝龙长者开始了它的狂暴反击，它拥有可怕的血爪，血爪所过，必定是山崩地裂。
　　白岂飞舞在半空中，身体如一轮满月，随着那丧龙血爪掠过时，这满月忽然一分为二，变成了两只模糊的半月龙影！
　　“唰唰！！！！”
　　半月龙影却是带着凌厉的杀机，就像是锋利的翼斩，带着特殊的弧度分别朝着暗掠筝龙长者斩去。
　　暗掠筝龙长者被割伤，伤口位置立刻呈现出了霜冻状。
　　事实上这霜冻状伤痕还有生命凋零的效果，会让受伤的生物身体机能迅速的枯萎，而且还会以很快的速度蔓延，只不过暗掠筝龙长者为丧龙的体质，这种凋零冰息对它起不到什么效果。
　　割开的伤口分别在暗掠筝龙的右腿与左腹处，霜冻会让它的龙肌失去活力，更会冻僵它的骨骼，让它的行动变得缓慢，要不是暗掠筝龙长者燃烧了自己的龙血，它现在已经寸步难移了！
　　暗掠筝龙长者不愧是掠食皇龙，哪怕受了重伤它也依旧给人一种极度危险的感觉。
　　它开始凌空踏步，抵达了半空中之后，它开始吐出一道一道腐气，这些腐气不知道经过了多少次压缩，它们宛若是黑色的球状物飞到了白岂附近时就猛的炸开！
　　那炸开的腐气简直就是星爆，原本这一带疆域就没有什么生灵种族了，随着这腐气爆息炸开，不知多少生灵惨死！
　　白岂的身体沾到了这一点点腐气也出现了腐化的迹象，莫名的溃烂，莫名的烂开，就像是被涂抹了剧毒。
　　无论是羽毛还是冰龙肌，都阻挡不了这种腐气吐息，不得已之下，白岂只能够高速的旋转，凭借着自己的翅膀来产生巨大的风卷，好将这种腐烂爆气给阻挡在外。
　　只是，这样做的话，暗掠筝龙长者便可以靠近奉月白龙了。
　　古龙在体格上占据了很大的优势，绝大多数古龙也会选择与其他龙肉搏，凭借着敌人无法挣脱的咬合力，还有蛮横的撕爪之力，可以很轻松的解决掉其他强大的龙族。
　　暗掠筝龙长者靠近了白岂，并张开了它黑色的大口。
　　黑色的气息弥漫，整片长空忽然间浮现出了一颗颗巨型獠牙，獠牙大如倒垂的山峰，密密麻麻的笼罩了奉月白龙所在的整个区域！
　　这就是暗掠筝龙长者的咬合，就像天幕压下的末日！
　　白岂在这样的压迫下并没有慌乱，它仿佛也在等暗掠筝龙长者靠近和张开大嘴！
　　而就在暗掠筝龙长者要一口咬碎白岂的身躯时，白岂的尾巴猛的变得坚硬与锋利，它狠狠的朝着暗掠筝龙长者的上颚刺了过去！！
　　暗掠筝龙长者全身都包裹着巨厚的龙皮，要靠冰玄术杀死它不知要耗费多长的时间，白岂与之交战时几乎找不到它的弱点。
　　但任何龙，它没有牙齿覆盖的颚都是最脆弱的！
　　白岂的尾巴就像是一根银白的龙枪之矛，狠狠的刺入了暗掠筝龙长者的上颚，并从这上颚位置贯穿到了到了暗掠筝龙长者的颅内！！
　　其颅骨坚硬如金刚神岩，正常情况下，白岂的尾巴应该会从它的颅内贯穿到颅外，但这一次无法做到。
　　蛰尾带着冰咒，强大的冰寒瞬间侵蚀了这暗掠筝龙长者的整颗头颅，包括头颅内的浆液。
　　暗掠筝龙长者所有的行动戛然而止，想要咬下去，一口将白岂给咬碎，却怎么都做不到。
　　很快暗掠筝龙长者的眼球开始出现了寒侵，它的眼球被冻住。
　　随着白岂将自己的蛰尾抽出，暗掠筝龙长者的鼻子与口腔喷涌出大量的血液与脑浆，生命之息也在以迅猛之势从它不可一世的躯体中倾泻而出。
　　它的狂息，它的龙威，它的丧龙之气统统消失，暗掠筝龙长者顷刻间垮塌，躯体重重的摔在了峡谷内！
　　“轰！！！！！！”
　　峡谷被撞开了一个坑，暗掠筝龙长者全身僵如器械，倒在了坑内。
　　祝明朗上前去，都不需要去查看就知道，暗掠筝龙长者已经死透了。
　　很少有生命可以从白岂的致命之尾中活下来的，何况还是被白岂的尾巴刺到了颅内！
　　“这家伙的冠很特别，找专业的人进行打造，可以制成谛听角，对活物的动向一清二楚！”祝明朗对郑俞和令狐玲说道。
　　郑俞和令狐玲在一旁看着，很快祝明朗就开始进行采魂酿珠，这是对牧龙师来说比较重要的环节，要没有这个本领，牧龙师怎么可能支撑得起每条龙那么昂贵的消耗。
　　“是丧龙的魂珠，而且以它中位神龙君的级别，你家天煞龙不需要其他两道助力基本上可以直接晋升了。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗点了点头，脸上也露出了笑容来。
　　一般来说，只需要准位神龙君的龙魂珠就可以作为晋升的关键契子，用中位神龙君的做晋升之物是有一些小奢侈的。
　　但这个世界上丧龙龙种本就不多，其他龙也适应不了这种属性的龙魂珠，能够让天煞龙尽快晋升也不失一件好事。
　　虹穹龙，有望晋升神龙君的天煞龙……
　　祝明朗也没有想到这一次停留竟有这么大的收获！
　　不过，祝明朗也考虑到了一个问题。
　　假如没有玄戈神安排的这场埋伏，自己多半还是会在这附近走动的，也大概率会撞见虹穹龙和暗掠筝龙长者。
　　也就是说，玄戈神真正的目的未必是杀死自己，她其实就是要扼杀掉了自己的晋升机缘！！
　　这个神婊，挫骨扬灰都不解心头之恨啊！！


第1191章 搬魂鬼
　　……
　　返回到神都中，已经是比之前往了很多天了。
　　而神变已经在黎星画的策划中进行着，无数神卫叛变，同时也让玄戈的信仰占据了一定的上风，让黎云姿背负起了叛神的名义。
　　本身黎云姿在这玄戈神都中就名不正言不顺。
　　以玄戈神都作为一个攻击天枢神城的跳板本身就是一个失误的策略，何况玄戈神不仅没有死，还与华仇是一伙的，这就让黎云姿通过玄戈神都作为根本而发动的讨伐之战变得异常的被动。
　　黎星画知道，要保全这些在神战中的军卫是很困难的，在神明的手段面前他们就是牺牲品。
　　好在对于政变、战争、信仰的动荡上，黎星画作为后发制人的预言师，她可以看得更加清晰，她借助玄戈神的顽固信仰来驱逐黎云姿的信仰势力，给他们留了一条活路。
　　一切安排得还算妥当，只是黎云姿身边也不剩下多少忠诚的神卫了。
　　这个局面，与当初各路汇聚过来的神卫被截杀相差无几，面对这种境况，状态更为良好的修罗大军与苦行僧大军肯定也会如期攻打过来！
　　……
　　刚到府中休息，祝明朗就感觉到了一阵心绞之痛。
　　祝明朗意识到不对劲，急忙查看自己的灵域，却发现鲲鹏血脉的虹穹龙生命气息在减弱。
　　它快要坚持不住了！
　　灵域尽管在慢慢的滋养它的伤势，但它体内还是有一些无法愈合的重创，如果不能够得到医治，怕是活不了几天。
　　“它的魂魄都要散了。”锦鲤先生叹了一口气。
　　如果可以再早一些将虹穹龙给救下来，兴许还有救治的希望。
　　奈何黎星画并没有预见虹穹龙的命运，祝明朗与之签订契约也纯粹是偶然。
　　“有什么办法吗，锦鲤先生？”祝明朗有些焦急的问道。
　　“它的身体在灵域在有康复迹象，但命魂太弱太弱了，得需要鲲鹏神族的魂珠配合上那七色魂鼎进行固魂，才有希望让它活下来，可现在你根本没有充裕的时间去猎杀鲲鹏神族。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗一阵头疼。
　　原本多了一条鲲鹏血脉的龙是一件令人喜悦的事情，却不曾想虹穹龙命这么短。
　　祝明朗前往了神庙旁的泉池，将虹穹龙浸泡在了治愈泉龙池之中，虹穹龙没有一丝丝神采，它趴在治愈池中，像是一位阳寿已尽的老者，昏昏欲睡，却又强撑着不让自己长眠。
　　这时，祝明朗感受到了一缕缕诡异的寒气，借着自己伏辰神的星辉，祝明朗看到了一个一个不易察觉的轮廓，它们长着角，身躯矮小，面目狰狞。
　　祝明朗很奇怪，立刻施展出了自己的神识，好看清这些莫名出现的东西究竟是什么。
　　是一群搬魂阴鬼！！
　　就像是那些尸食秃鹫一样，它们等待着虹穹龙咽气，然后开始分食它的龙肉。
　　而搬魂阴鬼也类似于这些生物，只不过它们专门打劫那些刚刚死去的生命的魂魄。
　　“虹穹龙有神魂，它死后魂魄也很容易被勾走，这些小阴鬼就是来分解它神魂的。”锦鲤先生说道。
　　祝明朗有些愤怒，他命令天煞龙将这些趁火打劫的小鬼统统赶走。
　　永夜持续太久了，现在这些阴鬼都敢如此明目张胆的夺魂了，而且丝毫不把自己这个正神放在眼里。
　　有几只小搬魂阴鬼极其嚣张，祝明朗也干脆杀了几个，免得它们纠缠不清。
　　“呼啊哇喇！！！！！”
　　搬魂阴鬼一边逃窜，一边叫嚣着，像是在警告祝明朗什么。
　　这群小妖小鬼，祝明朗怎么会放在眼里，即便是勾魂使者来了，祝明朗照打不误！
　　“这些小鬼群多半只是来例行检查的，稍后勾魂阴神就会来，要是能把勾魂阴神给打跑，虹穹龙倒是可以再支撑一阵子。”锦鲤先生说道。
　　“勾魂阴神是什么？？”祝明朗不解的问道。
　　“阴间的法度我也不是很清楚，反正你们神明只要不是被人给干掉，阳寿到了基本上也会有引渡神将你们的神魂引走，毕竟神明的魂魄逗留，对世间的影响依旧很大，而这种引渡之神往往是栖息在人间与神明之中的。”
　　“同样的，世界修行到了神明境界的苍灵，它们陨落也会引来勾魂者，这勾魂者多半也是神兽、龙神、阴仙之类的，栖息在野外，也可能栖息在人间，比如说某些深夜窜到院子里的黑猫，往往会被人们说成是不祥之兆，事实上那黑猫可能就是勾魂引渡的阴神。”
　　锦鲤先生做了一番解释，祝明朗也听得一知半解。
　　神明的法度一直都是很模糊的，但又各司其职，由此民间也根据一些猜测与真实发生的事情做了很多神话传说。
　　“总而言之，等到勾魂阴神来找虹穹龙的时候，我将它打跑，就可以给虹穹龙争取到一些时间？”祝明朗问道。
　　“理论上是可以的，毕竟虹穹龙现在就是魂魄不稳固。”锦鲤先生说道。
　　“好，那我就在这里候着！”祝明朗下了这个决心。
　　“我得提前告诉你啊，阴司神也是不亚于正神仙班的，你这样做会有什么后果，我也不清楚的，可能会折你自己的寿，也可能遭神罚，甚至被剥夺神位。”锦鲤先生说道。
　　“没事，先会一会阴司神！”祝明朗也是豁出去了。
　　……
　　永夜之下，阴神的地位反而是高于正神，而且在这样的环境下，他们的神通也会变得异常强大。
　　祝明朗哪里也不去，就在这清泉山的池子中守着。
　　即便不开启神识，祝明朗也几次感受到诡异的阴风来袭，可见觊觎虹穹龙神魂的妖魔鬼怪不在少数。
　　祝明朗瞪大着自己的双眼，很困倦了却不敢睡去，他已经令人去找寻北斗神州的鲲鹏神族了，应该很快就会有消息。
　　只要能够让虹穹龙多撑几天，便有望将它的神魂重新巩固，让它彻底活过来。
　　现在最大的问题就是这个阴司神。
　　不能让它带走虹穹龙的魂魄！


第1192章 渡灵神
　　“呼呼呼~~~~~~~~”
　　突然，冷风来袭，这种冷不是让肌肤感到冰凉，而是直接入骨似针，更给人一种被什么东西给包围了的恐怖之感。
　　“嗒嗒、嗒嗒嗒、嗒嗒嗒嗒~~~”
　　是脚步声，祝明朗听得非常清楚，偏偏身边根本就没有人，但脚步声就是那么清晰的传了过来，像是在身后，又像是在身前。
　　忽然，有人重重的拍了一下祝明朗的肩膀。
　　祝明朗吓得汗毛直立，转过身的他立刻命令埋伏在周围的龙群攻这阴司神。
　　可一转身，祝明朗一脸懵，与此同时从树冠中凶神恶煞探出脑袋的天煞龙，从大泉石后杀出来的大黑牙，准备好来一个冰霜冻结的白岂，统统一脸呆！
　　“干嘛呀！”
　　南雨娑气呼呼地说道。
　　“怎么是你啊？”祝明朗也很纳闷，刚才明明察觉到了有大阴神到来的气息。
　　难道是自己的错觉？？
　　“好些时日不见，人家想你了嘛。”南雨娑笑了起来，丝毫不掩饰自己与生俱来的妩媚与性感。
　　不过，她变脸的速度可是很快，见祝明朗并没有流露出和自己一样的喜悦之色，于是马上换上了一个大冷艳的脸，道：“是不是见了姐姐，看不看我就无所谓了，反正我们都长一个样子，臭没良心的！”
　　此言差矣！
　　在祝明朗心目中她们的颜其实早就有了细微的差别，都美得很有特点。
　　比如说南雨娑今天的穿着，便透着几分异域风情，香肩外露，锁骨与颈部上点缀了许多月玉银饰，就连那颜纱都是特殊的材质做的，可以看到她艳美如火的红唇！
　　“这不时间紧迫吗？”祝明朗无奈道。
　　“时间紧迫却在这里泡山泉，哼，以前还对人家文质彬彬、嘘寒问暖的，现在就这般敷衍。”南雨娑显然很不开心。
　　“本来是要去见的，但这两天真有事，你自己看呀，这是我刚捡……刚驯服的虹穹龙，它危在旦夕，而且今日引渡阴神就会带走它，我得在这里死守着，为它争取时间。”祝明朗对南雨娑说道。
　　南雨娑瞥了一眼虹穹龙，还是一步一步走了过去。
　　夜下，南雨娑身姿妙曼婀娜，着装清凉性感的她更是险些将祝明朗的魂也给勾走了。
　　这漂亮的女妖精不要在这个时候来乱自己的道心啊，自己还要专心对付阴司神的！
　　但就在祝明朗目光盯着南雨娑的时候，恍然间祝明朗觉察到了一丝古怪，伏辰星的星辉洒在了这片区域，可以让这片区域明亮清晰几分，却唯独洒在南雨娑身上时，竟有一点朦胧！
　　倒也不是南雨娑整个身姿都朦胧了，而是她的身上似乎有什么在盘绕着，修长、纤柔、欲蛇一般，与南雨娑本来的妖娆气质更是极其相符。
　　祝明朗心中大骇。
　　他意识到了什么，连忙开启了神识，并施展出了神眸！！
　　神眸是带有一定的震慑力的，而且一般会锁住敌人的魂，当祝明朗尝试着去锁住南雨娑的魂时，却看到了不可思议的一幕！
　　南雨娑的身上盘绕着一只妖娆之龙！
　　该龙全身透明如寒潭之水，它像是一件精致的披衫，柔和如衣的披在南雨娑露出的肌肤上，并将同样充满美感的曲线给勾勒了出来！
　　祝明朗忽然想起南雨娑似乎有一条幽灵形态的龙，想当初自己见到的时候，多半还是幼年期、成长期……
　　“是九幽龙！”锦鲤先生通过祝明朗的神芒也看到了那只龙的存在。
　　南雨娑身上缠着一头纤细柔美的九幽龙！
　　寻常情况下是根本看不见的。
　　而此刻，祝明朗更不得不怀疑南雨娑的身份。
　　因为九幽龙很有可能就是引渡魂魄的仙龙！！
　　“雨娑姑娘，你也不是特意来看我的吧？”祝明朗连忙上前，不让南雨娑再靠近虹穹龙。
　　“它活不了。”南雨娑说道。
　　“不试试怎么知道呢。”祝明朗说道。
　　“那你打算怎么贿赂要带走它灵魂的神明呢？”南雨娑此时也笑了起来，笑容亦如过去那般纯情浪漫。
　　“一家人，谈什么贿赂呢。”祝明朗厚起了脸皮。
　　“那可不行，职责是职责，感情是感情，不能混为一谈，等哪天我要是犯了天条，你也可以把我斩了。”南雨娑说着这些严肃的话，笑容却一点也没有减少。
　　“那不可能，你犯了滔天大罪，我也会护着你的，颜值即正义，神明不神明的，哪有家人重要。”祝明朗一脸认真地说道。
　　“说得可真好听，姑且信你一回？”南雨娑用修长的手指轻轻的点了点祝明朗的胸膛，一副就是挑逗的态度。
　　“最近匆忙，也没有什么表示感谢的，来抱一个吧。”祝明朗张开双臂。
　　南雨娑又怎么会不知道祝明朗是什么性子，有贼心没贼胆。
　　他每次做这种过分的举动，无非就是等自己往后闪躲。
　　怎么可能让祝明朗真占了便宜。
　　南雨娑下意识向后退，正要给他一个大白眼，但祝明朗这次态度很坚决，一个向前大拥抱，就将她整个身子搂在了怀里，吓得九幽龙连忙像只小蛇蛇一样躲到了草地上。
　　南雨娑感受到祝明朗这重重的拥抱，恼羞成怒的她想踩祝明朗的脚。
　　大家只是逢场作戏，南雨娑也只是觉得扮演伤风败俗、勾搭姐夫的漂亮小贱人很好玩，谁要和这家伙动真格的……
　　结果，鞋跟重重的踩了下去，也不见祝明朗喊疼，这让南雨娑更加气恼，伸出了手像一只受惊的小野猫去抓绕祝明朗。
　　“放开我，大流氓！”
　　“我要告诉姐姐，你这个不忠的臭男人！”
　　南雨娑一阵反抗，差一点去咬祝明朗脖子了，好在祝明朗终于抱安心了，这才松开了她。
　　“你……你……你是不是想对我做什么，我警告你，别过来啊，我可是渡灵神，等你死了，我把你的魂引渡到猪圈里去，那你下辈子当大肥猪。”南雨娑感觉祝明朗的眼神不大对劲，开始向后退去。
　　“都说了，只是表示一下感谢。”祝明朗说道。
　　“呜呜呜，玲纱姐姐，玲纱姐姐你快醒醒，这个大坏蛋欺负我……”
　　“玲纱姑娘醒了吗，那也得抱抱。”祝明朗说道。
　　“走开，走开，呜呜呜。”南雨娑被气哭了，她朝着山泉神庙的方向跑去。
　　在草地上不知所措的九幽龙望了一眼虹穹龙，又望了一眼南雨娑，最后也只好摆动着身子，紧跟上自己主人的步伐。
　　看着南雨娑匆匆忙忙逃离的身影，祝明朗却笑得很开心。
　　预知梦境里，有太多让祝明朗感觉到心如刀绞的画面，其中一幕，就是南雨娑被天璇的秋洛逼得走投无路，最终与火麒麟龙在烈焰中焚灭在霞山上的景象……
　　没有保护好她们，是自己的过错。
　　这一次，绝不会了！


第1193章 赤子神心
　　……
　　郑俞提着两壶陈年黄酒，顺着那条老溪街朝着破败的老庙中走去。
　　“老师，我过来给你送酒了。”郑俞在门前说道。
　　“不敢当，不敢当啊，你现在可是我的顶头上司，该是我孝敬你才对。”老庙神急忙迎郑俞进屋。
　　郑俞仔细的端详着老庙神的脸，上面早已经布满了岁月的痕迹，一双瞳孔更有几分浑浊，已经不似自己当初认识他的时候那么明亮。
　　“我有一些问题想请教您。”郑俞开口说道。
　　“说吧……你怎么喝起酒来了，你不是从来不喝酒的吗？”老庙神疑惑的询问道。
　　“破例一次，何况你以前不也从来不喝酒的吗？”郑俞说道。
　　老庙神怔住了，随后却是用一笑掩去解释，他和郑俞碰了碰碗，然后对饮了一大口。
　　“我在为官的时候，曾去山中剿匪。我们派人日夜监视着这些背负了十几个村落人命的大盗，并等待着大军的支援。可就在这时，一位村姑途径了盗匪的望风点，被两个盗匪给拦了下来，拖入到了林子里……我们想救村姑，但救人势必打草惊蛇，所有盗匪都会逃之夭夭，而他们生性残暴、手段可怕，这一次让他们逃走了，将来不知会祸害多好黎明百姓，而村姑的哭喊声，我们听得很清楚，我们明明知道那位村姑经历了怎么样的折磨，却不能去解救她。老师，我们做错了吗？”郑俞开口说道。
　　老庙神听罢沉默了。
　　他大口大口的饮酒，没几下就将郑俞带来的酒给喝完了。
　　喝得满脸通红之后，老庙神轻轻的拍了拍郑俞道：“你们处死了那些盗匪吗？”
　　“都杀了，没放过一个。”郑俞回答道。
　　“村姑后来怎么样了？”老庙神接着问道。
　　“我们将她从山寨中救了出来，但却无颜面对她。”郑俞接着说道。
　　“你与她交谈过吗？”老庙神继续问道。
　　“没有，我……我不敢……”郑俞说出了自己内心的苦楚与无奈。
　　“你没有与她交谈，怎知她是否怪罪于你呢？”老庙神说道。
　　“我不太明白。”郑俞脸上满是困惑，不明白老庙神说的意思。
　　老庙神喝了一口酒，却发现酒没有了，他抬头看了一眼窗子外面，见云层发生了一些细微的变化，于是将酒坛子递给了郑俞，道：“酒没了，到街口给我打一些吧。”
　　郑俞愣了一会，他目光注视着老庙神。
　　在祝明朗告知了自己即将发生的事情之后，郑俞内心其实很是自责，如果不是自己离开了这间庙宇，老庙神兴许就不会死。
　　是自己大意了，低估了恶愿之神洪摩的实力。
　　然而令他如鲠在喉的是，他不能去改变这一切。
　　明知道老庙神会死，郑俞却不能告诉他，不能救他。
　　老庙神的死，关系到了洪摩之后的所有举动，而且影响重大，一旦这个环节发生了改变，可能导致他们之后的所有走向都被对方给预知。
　　“老庙神这里，星画无法为他找到生机，很抱歉……”
　　这句话，在郑俞耳边一直缭绕。
　　他内心有些痛苦。
　　就像当初那位嘶声哭喊的女子，自己选择了漠视。
　　亦如此刻，自己什么都不能说，不能打破这已成定局的命运。
　　“郑俞，去吧，去替老师打点酒，我会解答你心中的困惑。”老庙神笑了笑，将酒坛子递给郑俞。
　　郑俞看着老庙神苍老的笑容，眼睛里却已经湿润了。
　　他内心是压抑痛苦的，他不知道怎么做选择，他已经在同样的问题上犯下了过错，如今又一次面对，他根本不知道什么样的抉择才是对的，是去为老庙神改变此刻的命运，还是让一切就这样发生，顾全大局……
　　“老师，我……我得在这里陪着您，我……”郑俞声音已经发生了变化，带着一些哽咽。
　　老庙神见郑俞不走，于是从桌子上取了一张黄纸，然后用笔在上面写下了一段话，随后将黄纸递给了郑俞，道：“这是我给你的回答，用黄酒涂抹在上面，你就会看到答案。”
　　“我不能走，您会……”
　　“听我的，走！”老庙神严肃道。
　　郑俞再次怔住了。
　　……
　　郑俞走出了老庙，他不敢回头。
　　他很清楚那是一种极其可怕的诅咒。
　　他失魂落魄的朝着那街口的酒铺走去，河女的声音传来，郑俞甚至听不见她说了什么。
　　郑俞想起了自己手中的黄纸，于是立刻从酒缸中倒了一坛酒。
　　酒水洒在黄纸上，黄纸上写的一行字终于显现了出来。
　　“那村姑姓乔。”
　　看到这一行字，郑俞顿时如遭霹雳，双手更是不由自主的颤抖了起来。
　　乔姓村姑……
　　那些大盗屠戮的村庄，就有一个是乔姓的！
　　而方圆数百里，也就只有那么一个村庄的几十户人是姓乔的，再无其他！
　　那位村姑是乔村的唯一幸存者，她不是无缘无故的闯入到山寨附近……
　　她以身涉险，目的就是为了帮助官府找到盗匪的巢穴！
　　“你怎知，我不是有意为之？”
　　恍然间，郑俞看到了黄纸中慢慢显现出的第二句话！
　　郑俞记得祝明朗描述的每一个细节，在预知之境中，是自己看到酒坛空了，所以主动去为老庙神打酒。
　　但那何尝不是老庙神有意为之呢，因为老庙神清楚郑俞的性格，明白郑俞细致入微的礼数。
　　而这一次，哪怕郑俞已经提了酒来，老庙神也是突然猛饮，故意将酒给饮干。
　　他见郑俞不去打酒，甚至主动让郑俞去街口打酒。
　　最后，他更是以老师之命喝斥郑俞去打酒，让他离开。
　　也就是说，老庙神无论如何都会想办法支开郑俞，由他独自去面对洪摩！
　　老庙神知道洪摩要来。
　　老庙神知道自己的死期将至。
　　老庙神希望用自己本就即将枯萎的生命为郑俞换取一次重创洪摩的机会。
　　这是他的选择。
　　你怎知，我不是有意为之？
　　郑俞再也控制不住眼眶中噙着的泪，泪水一滴滴打在“知”与“有意”这几个字上，很快泪水擦拭掉了黄纸上的酒水，让原本显现的字又慢慢的模糊和消失。
　　一旁，河女有些不知所措的看着整盯着黄纸哭泣的郑俞，有些悲伤是无法伪装与控制的，情绪会重重的打在心脏处，让疼苦与压抑瞬间爆发，化为脸上那紧紧拧在一起的痛泣，眼睛就是心的伤口，泪水就是心的血液，遭遇这样的重创后会止不住的往外涌出……
　　当然心的伤口也会愈合，并会让其更加强大！
　　郑俞收拾好情绪之后，那郁结内心深处的东西，被清空。
　　他成神后四处流浪，一直没有找到这个凝在心中的困惑与答案。
　　心魔。
　　这就是他的心魔。
　　洪摩在神城中，挖出了郑俞潜藏在内心最深处的心魔，用自责与懊恼来一遍又一遍的鞭挞着自己，让自己几近崩溃。
　　而此刻，他知道自己已经解开了心魔，他也知道自己成神之道上不在会有困惑与迟疑了。
　　他不会再惧怕直视自己内心。
　　同样的，他也不会再惧怕这蛊惑人心的恶愿之神！
　　老庙神用他最后的生命为自己上了最后的一课，也为郑俞铸造了一颗真正无所畏惧的赤子神心！
　　当怀着这样一颗赤子之心去面对洪摩时。
　　洪摩在他眼里，将如同跳梁小丑！！


第1194章 白桦仙家
　　……
　　祝明朗前往了白桦仙谷，从知圣尊那里得到了关于鲲鹏神族的准确消息。
　　知圣尊境界还不够高，她无法像黎星画与玄戈神那样看到整个事件的结果，更不知道这一场关于北斗神州浩劫的斗争已经开始了。
　　她所能够看见的，终究还只是表象。
　　但祝明朗能够感觉到，知圣尊似乎是意识到了什么，她对玄戈神已经有了一丝丝的困惑与怀疑。
　　虽然还不能让知圣尊放下一切戒备选择站在自己阵营，请她帮一些小忙还是可以的。
　　至于宓容，最后还是毫不犹豫的选择跟着自己，在她看来玄戈神已经离开人世了，她现在的信仰就是自己的神选大哥哥。
　　有知圣尊指引，再有宓容亲自带路，寻觅鲲鹏神族就变得简单很多。
　　眼下虹穹龙还能够保存七天的魂魄不散，祝明朗也需要在这七天的时间将鲲鹏神族的魂珠给带回去。
　　白桦仙谷是一个相当隐蔽的神族之地，这里有一股小仙家势力在栖息着，而且极有可能是北斗神州未来的新神，他们正在日益强盛。
　　祝明朗前往了白桦仙谷后，首先映入眼帘的就是一座相当气派的山门。
　　山门金碧辉煌，上面还挂满了古老的神藤，这些神藤可以驱逐阴间生物，这也使得白桦仙谷成为少数不受黑夜侵扰的仙家。
　　“来者何人。”门前，一位穿着红色道袍的男子质问道。
　　他的神情严肃，语气强硬，带着质问与审视的姿态，眉宇间更透着几分高傲。
　　“在下祝明朗，为北斗神州新神领袖，来此有一事相求，希望能够得到你们鲲鹏圣兽的魂珠。”祝明朗直接道明了来意，而且禀明了一个身份。
　　“领袖？？？”红色道袍者再一次上下打量起祝明朗。
　　“正是。”
　　“我通报一声，你在此处等候。”
　　“好。”
　　……
　　没过多久，三名同样穿着红色道袍的人走出来了，一看他们着装与气质，就知道他们是这白桦仙谷的长者与掌派人。
　　中间为一中年偏老的妇人，左右两侧是较为年轻的男子与女子，应当是一对仙家兄妹。
　　妇人想必是他们的母亲，三人容貌上很是相近。
　　“可否再说一下仙友的身份？”妇人开口对祝明朗说道。
　　“北斗新神领袖。”祝明朗说道。
　　“为何我们从未听过这样的称谓，即便我们为隐世仙家，也不至于孤陋寡闻到有新的神明领袖诞生却不知？”妇人带着几分困惑，但语气还是保持着平和。
　　不过，在妇人一旁的那对兄妹却已经带着几分不耐烦了。
　　那位男子冷冷的注视着祝明朗，却道：“哼，一上来就要我们鲲鹏圣兽的魂珠，这不是挑衅我们又是什么！”
　　“是啊，娘，他就是来找茬的，我们供奉鲲鹏圣兽多年，在它上面耗费了大量的仙物，对于我们而言鲲鹏圣兽就是镇谷之兽，他却扬言要取魂珠，丝毫不把我们白桦仙家放在眼里，还新神领袖，北斗神州现在谁说的算还不一定呢！！”那位女子说道。
　　“我没有与几位做商量，只是告知你们一声，你们若是愿意给我，我祝明朗自然会记下你们的这份恩情，劫难过后，你们自然也是我的座上宾客，如果没有得商量，因为特殊原因，我也需要拿走鲲鹏魂珠，那祝某只能得罪诸位了。”祝明朗给对方行了一个礼道。
　　“太猖狂了，你当我们白桦仙谷是你这种匪仙想践踏就践踏的吗，让我看看你有什么本事给敢在我们门前这般放肆！！”说罢，那男子飞身而出，他的手指指向了祝明朗。
　　男子指尖爆发出了一股山崩地裂之势，仅仅是一指却好像是可以轻易的毁灭掉一座繁华的城池，这是一个修行指法的仙家。
　　祝明朗并没有浪费时间，他唤出了女娲龙。
　　女娲龙同样精通一些指法仙术。
　　她站在祝明朗的身旁，轻轻的伸出了一根纤细的指尖，紧接着一股惊涛骇浪豁然出现。
　　随后就看见澎湃的水浪竟在山谷的山线上翻涌，一时间整座山谷就像是被水漫了一般，广阔无垠的汪洋将狠狠的倾倒到这仙谷之中！
　　那位男子当即吓得魂飞魄散，一个劲的向后退去。
　　祝明朗见他收手，也示意女娲龙停止了法术。
　　“这位仙友，倒不是我们不愿意将魂珠给你，而是那鲲鹏其实是我们仙族镇压的圣妖王，诚然我们从它身上也获取了不少好处，但想要杀它和取它魂珠并不是容易的事。”这时，那位仙家妇人说道。
　　“只要各位不阻拦，我自然有办法。”祝明朗笑了笑。
　　“很多道友都称我白桦夫人，既然仙友执意如此，我也不隐瞒。在我们白桦仙谷的深处，有一玄古遗迹，遗迹内栖息着鲲鹏魔族，我们白桦仙家世世代代守在这谷口处，便是为了不让它们逃出，祸害苍生。后来，我们便想了一个办法，通过奴役鲲鹏圣兽来反震慑整个鲲鹏魔族，你若取走鲲鹏圣兽的魂珠，上古遗迹的洞口就难以镇守，将来造成大祸，仙友可愿意背负这个罪责？”那位白桦仙家妇人说道。
　　“玄古遗迹？”祝明朗摸了摸自己下巴。
　　事实上古代遗迹这种东西，他是最喜欢的了。
　　这种地方一般都是有大宝藏！
　　“鲲鹏魔族，数以万计，小妖更是百万计算。”白桦夫人说道。
　　“小事。”祝明朗说道。
　　“若是您能再万魔中斩去玄古妖皇，让它们失去骚扰人世间的凝聚力，这鲲鹏圣兽祭献给仙友也无妨。”白桦夫人说道。
　　“好，带我去吧，我比较赶时间。”祝明朗欣然答应了。
　　“仙友不需要做一些准备，比如说唤上手底下的人，这玄古遗迹可不是什么妖穴魔林，寻常仙家都是一整个仙家出动才可能扫荡。”白桦夫人说道。
　　“牧龙师，从来都是单穿遗迹的。”祝明朗很是自信，丝毫没有把这一个隐蔽仙家的凶险秘境放在眼里。
　　连玉衡星宫的浮月秘境祝明朗都闯过了，怎么会怕这种。
　　而且，这种小仙家秘境，不等自己的龙热完身估计都解决干净了。


第1195章 秘境晷岸花
　　……
　　白桦仙谷内，白桦夫人和她的两个孩子目送着祝明朗与宓容踏入到那玄古秘境当中。
　　“娘，我不明白，为什么要屈服于他？”女子不满地说道。
　　“有人为我们灭除隐患，好让我们白桦一族摆脱这个深谷又有什么不好呢，何况，他若是有本领解决掉秘境之中的那些古老物种，又何尝不能够踏平我白桦一族？”白桦夫人笑着说道。
　　“哼，没准还得我们去替他收尸呢，就没有见过这么猖狂的人，一上来就自称自己是什么新神领袖，北斗星神陨落，各地无数新神涌现，现在什么人都敢自称是神明领袖了。”那位男子同样带着几分恼怒。
　　对方无比强势，而且几乎用一种软威胁的态度，结果最后还是他们妥协，他有些气不过。
　　……
　　有宓容在，找东西非常的方便，根本不必在偌大的遗迹之中瞎逛。
　　祝明朗之所以答应踏入到这遗迹中消灭鲲鹏妖魔一族，是因为这种上古遗迹往往都有时间扭曲，在里面的时光流逝与外界的不同。
　　很可能在里面厮杀了几天几夜，而在外头也不过是一盏茶的功夫。
　　这对祝明朗来说是一个相当不错的修行环境，大战当前，每条龙若能够再这太谷遗迹之中通过战斗来得到一些修为巩固，那更是不虚此行。
　　玄古遗迹，鲲鹏妖族。
　　这遗迹内，却是一座又一座浮空的悬崖，这景象像极了当初天煞龙栖息的地方。
　　正如白桦夫人所说，里面栖息着大量的鲲鹏魔族，它们都是鲲鹏神族的后代，具备着神族血脉，实力远比外头的一些妖魔种族要强大，祝明朗唤出了金苍龙、桃夭鹿龙、苍鸾青凰龙、炼烬黑龙、雷公紫龙这六大龙开始了扫荡！
　　六龙掌握的本领各不相同，而且作为神龙，面对这些魔族血脉的鲲鹏基本上是上位压制。
　　当然，魔族中也存在着一些继承了真正鲲鹏血脉的，类似于金刚鹏仙、百目鲲皇，这种级别的鲲鹏种族，就需要白岂和女娲龙才能够对付了。
　　这些浮空山崖一层又一层，地处还是苍翠无比、绿藤交错，可到了更高空便是白雪皑皑，冰川覆盖。
　　望着一座又一座的浮空冰崖，祝明朗甚至也感觉到了一丝丝的敬畏，因为这一层又一层的浮空山系像是没有天巅一般，就是一个无穷的天渊。
　　在冰雪覆盖的世界，白岂所展现出的实力就更加恐怖了。
　　六龙正在冰川百崖之中与鲲鹏魔族厮杀，一身洁白神圣之羽的奉月白龙却在顶空与七只雪鲲巨神兽在厮杀。
　　随着一头一头雪鲲巨神兽的尸体砸落下来，沐浴着赤红鲜血的奉月白龙仿佛成为了登顶的天龙，神魔无不臣服！
　　“在这边，祝哥哥，我感受到了一些灵本气息。”宓容发现了什么，惊喜的指着其中一座冰川山崖。
　　祝明朗眼睛马上就亮了起来。
　　这么神秘的古代秘境要不出宝物都有些说不过去。
　　顺着宓容的指引，祝明朗找到了一株足足有五万年凝华的雪参！
　　冰属性，年份足够久，这简直是为自家小白龙而生的！
　　这就是白岂的机缘吗？
　　相当不错，完全是意外的收获。
　　祝明朗采了下来，经过了一些神念的牵引，将里面的灵本注入到了白岂的身上。
　　白岂完成了一场酣畅淋漓的战斗，也是需要营养补充的时候，这五万年凝华雪参正好让白岂冲破下位，踏入到中位！
　　祝明朗也没有急着离开这玄古秘境，四处搜寻了一番，看一看还有没有遗漏的灵本，也好让自己的其他龙也顺势提升一番实力。
　　鲲鹏仙肉、鲲鹏神血、万魔魂珠以及生长在百冰之崖中的奇花异果，祝明朗统统不放过。
　　“祝哥哥，这里好像有一些人类的遗骨。”宓容又有发现，她骑乘着雷公紫龙，正悬停在了一座山崖的底部。
　　遗骨几乎是镶嵌在了山体之中，他的衣物腐烂，肉身也不见了，只不过他的骨腕处，却捏着一张没有被岁月侵蚀的古皮。
　　祝明朗拿下了这张古皮，发现上面竟画了一种让祝明朗异常熟悉的花！
　　晷岸花！！
　　这是鲜活晷岸花的图形，别人可能不知道这是什么奇花，祝明朗却相当清楚，若不是这晷岸花，祝明朗可能到现在都没法突破神君之境，毕竟玄龙的成长阶段是祝明朗能实力飞升的关键！
　　“难不成，只有这种古老的遗迹之中才会有这种类似于岁月波能力的花？”祝明朗立刻联系起了自己从残月中获得的枯萎晷岸花！
　　残月中的那个深邃秘境也是异常可怕，祝明朗差一点就迷失在了里面。
　　“祝哥哥，这是什么？”宓容疑惑的询问道。
　　“是一种可以将岁月之力赋予给生命的特殊之花，对于我们牧龙师来说非常珍贵，可以让一些还在成长阶段的龙迅速的完成蜕变。”祝明朗说道。
　　“可你的龙，大部分都已经是完全期了呀。”宓容说道。
　　祝明朗目光却落在了正在啃着一头雪山鲲的小金龙身上。
　　这家伙还没有达到完全期啊！！
　　而且，小金龙血脉很高，它的一个成长蜕变是可以实现修为飞跃的！
　　本身小金龙的每一次成长都是跳跃式提升，按照之前的成长估算的话，小金龙若进入完全期，是有可能朝着神君级跳跃的！
　　若再有一株晷岸花，实力可以得到最大提升的就是小金龙！
　　小金龙正啃着雪鲲肉，一副本宝宝最小，就是可以心安理得先吃的态度。
　　孰不知，祝明朗已经打算让小金龙扛大旗了。
　　“可这里一些特殊的花草我都勘察过了，并没有这种花。”宓容说道。
　　“你觉得，会不会是被白桦仙家的人摘走了？”祝明朗道。
　　“有这个可能，在前面的那些冰山崖我也看到了类似的尸骨，可见他们先辈在这里经历了一场厮杀。”宓容连忙点头。
　　晷岸花可是真正的宝物啊。
　　要这白桦仙家真的持有，祝明朗说什么也要拿下！


第1196章 强大靠山
　　……
　　庄筱匆匆忙忙的从玄古秘境的入口处跑向了白桦谷庄之中，迎面就撞上了正要来查看情况的白桦夫人。
　　“他们死了？”白桦夫人问道。
　　庄筱连忙摇头，正一脸惊恐的要回答时，却感觉到身后有一阵风刮来。
　　“夫人看上去很希望我们在里面丧生，只可惜这种级别的玄古遗迹，对我这种牧龙师而言跟春游踏青没有多大的区别。”祝明朗坐在奉月白龙的背上，俯视着白桦夫人和她的女儿。
　　“都死了，七魔皇都被他杀了。”庄筱神色紧张的对白桦夫人说道。
　　白桦夫人脸上露出了难以掩饰的惊诧，她有些不可置信的看向了祝明朗，甚至特意往谷深处走了几步，似乎必须眼见为实。
　　祝明朗也不阻拦，见白桦夫人孤身前往，却是对态度已经发生了极大变化的庄筱说道：“姑娘，你们仙谷有什么美味佳肴，可否招待一番，我和我家妹妹都饿了。”
　　“有……有的，有的，我这就吩咐下人给你们准备！”庄筱连忙点头。
　　庄筱其实也算是与世隔绝的女子，在听闻外界远不如他们仙谷之后，自然而然的产生了一种高人一等的心态。
　　可在见过了玄古遗迹内的战况之后，她那颗骄傲的心被直接踩碎了，取而代之的是一种惊为天人的好奇与崇拜！
　　那可是他们整个仙谷几代人都不可能完成的清剿，而对方仅仅用了几天，还是玄古遗迹内的时间，说白了他们进去了也不过是一个下午的功夫，晚饭都没有错过。
　　到了谷庄内，庄筱非常热情的款待，并将白桦仙谷中的仙酒都给拿了出来。
　　酒过三巡，祝明朗见庄筱已经很聊得开了，于是给宓容使了一个眼色。
　　“其实，我们在里面找到了一朵很特别的花，但这东西好像一触到外界就会枯萎，所以我们用盒子密闭保存了起来。”宓容与庄筱说起了这件事。
　　“什么样的花？”庄筱立刻来了兴趣。
　　宓容于是拿来了笔和纸，按照那张古皮所画的晷岸花给画了下来，然后递给庄筱看。
　　庄筱这种并没有游历过的女子哪里懂得藏心思，祝明朗扫了一眼她的表情就知道，她一定是见过这种花的。
　　“不可能，我娘说过，这晷岸花只有一朵，已经被我们藏在了谷泉中，你们怎么可能又在里面找到一朵？？”这时，一旁的哥哥庄霍却站了起来道。
　　祝明朗和宓容本来还想着拉拢涉世未深的妹妹庄筱，好让她说出真话，哪知道旁边就有一个二愣子，都不需要怎么骗，就全盘托出了！
　　深谷中的居民，过来就是这么朴实啊。
　　承认就算了，还把藏的地方都告诉了自己。
　　而这时，白桦夫人也已经回来了，她脸上的表情之前的庄筱差不多。
　　当然，态度也急剧变化，已经彻底放下了之前那股子清高，已经尊称祝明朗为上仙了。
　　“庄夫人啊，我觉得你还是应该多接触一下外界。”祝明朗感慨的说了一句。
　　“如果上仙真的要那晷岸花的话，我们也不是不能给，只是我们需要上仙一个承诺。”白桦夫人说道。
　　如今北斗星神陨落，像他们这种小仙家其实也未必能够像以前那样安稳隐居，兴许哪一天残暴的统治者神明大军就出现在了山前，不给一丝商量的余地，要么做走狗，要么灭亡。
　　白桦夫人见过了祝明朗的实力，也明白他要踏平这小小的仙谷太容易了，藏着掖着没有任何的意义。
　　何况，人还把他们最大的隐患给摆平了，他们也没有必要几代人死守在这谷中，也算是一种解脱。
　　……
　　白桦夫人也很干脆，取出了晷岸花。
　　和祝明朗之前所找到的枯萎晷岸花不同，因为他们特殊的封存方式，晷岸花是保持着生机的，甚至因为长达上百年的谷泉滋养，这晷岸花是可以直接使用的。
　　这让祝明朗非常意外。
　　晷岸花是相当娇贵的一种神花，别说接触到外界了，哪怕是轻轻触碰到它，它都会直接枯萎。
　　也不知这白桦仙家是用什么办法，将它保存至今，这让祝明朗一下子捡了大便宜。
　　不过，这晷岸花品质不是特别高，远不如祝明朗从残月中获得的那一朵。
　　事实上，玄龙现在也是成长期，假如能够让它再蜕变，达到完全期的话，祝明朗一个人就杀向天枢神宇，把那些泯灭派神明泯灭个一干二净。
　　只可惜这晷岸花无法做到徒增一万年的生命修行，最多是一千年，一千年的年份对玄龙这种可有可无。
　　好在，小金龙不是那种需要靠漫长岁月积累才可以蜕变的龙，一千年左右的生命修行对它来说足够完成最后一步蜕变了！
　　“嗷呜嗷呜！！！！！！”
　　小金龙一听，自己可以完成最后一个阶段的蜕变，兴奋的像一只逮到母羔羊的狼，嗷叫个不停。
　　其实祝明朗多次怀疑小金龙的血统中是不是有野狼的成分，奈何它身上没有一丝丝多余的杂鳞杂毛。
　　“嗷呜~~~”
　　小金龙在灵域里兴奋的飞来飞去，将其他龙挨个造访了一遍。
　　以后，本宝宝来罩着大哥大姐们了！
　　祝明朗也是无语。
　　其实如果不是急需提升实力，祝明朗也并不打算那么快让小金龙蜕变。
　　如果养得好，祝明朗其实是可以利用小金龙的这一次蜕变冲破神王级别的，只需要对小金龙慢慢的培养，先将它培养到巅位神君……
　　可这个计划至少还需要一两年，现在祝明朗等不了。
　　解决掉了华仇，晋升神王的机缘不会少的，所以有的时候压等级也不是什么好事情。
　　“两位慢走，若往后北斗神州能够望见朗朗乾坤，我们兴许还需要投靠你们，到时候请不要嫌弃。”白桦夫人也是明白人，亲自到山门前送客。
　　“祝明朗也不会忘记夫人的恩情。”祝明朗作揖道。
　　为了赶时间，祝明朗唤出了玄龙来，两人骑乘上了玄龙朝着神都的方向飞去。
　　白桦夫人、庄氏兄妹看到这一幕，神情又发生了变化。
　　这玄龙……
　　气息比之前的白龙还要强大！
　　“这……这龙……”庄筱一时间惊得有些说不出话来。
　　而白桦夫人除了惊愕之外，还有一丝丝的后怕。
　　幸好她没有选择第二个方案！
　　真要开启谷阵埋杀，埋葬的就是他们整个白桦仙家！
　　那这个人情送的，太值了！
　　原本晷岸花，白桦夫人是打算留给自己儿子、女儿突破神君修为用的，但这点修为和对方比起相差太大了，还不如拉拢一位这样强大的靠山！


第1197章 拔苗助长
　　离开了白桦仙谷之后，祝明朗抬头看了看自己的紫气功德。
　　果然，紫气已经消失殆尽了，甚至还有一点发灰的感觉。
　　难不成是老天爷也希望自己可以取得这场神役的胜利，给自己透支了一些好运？
　　原本只是想来取鲲鹏魂珠，没有想到白岂的机缘也在此处。
　　白岂的晋升已经是意外收获了，结果还来了一个晷岸花，直接让小金龙可以一飞冲天，成为自己众龙之中能独挡一面的主龙。
　　这让祝明朗顿时信心倍增！
　　这实力提升得可不是一点半点啊。
　　在预知之境中，他们闯入到了天枢神城，敌人基本上也暴露了他们所有的实力，而祝明朗现在要做的就是尽可能的让自己可以碾压对手。
　　至于到时候会出现什么变数，往往都可以考绝对的武力来解决。
　　当然，如果自己的这次修为冲刺要没有什么进展，亦或者像之前那样身受重伤，凭借着白岂、玄飒以及剑灵龙的话，祝明朗觉得自己还是尽快找一个撤离的办法。
　　黎星画虽然说跑路成功率也不大，但祝明朗却知道伏辰山还有另外的虚空通道，可以抵达其他天宿。
　　反正已经知晓了对方什么阵容了，也领略过他们的实力。
　　能拿下就拿下，不能拿下再发育个五百年，不愁解决不掉这心中大患。
　　华仇能成月神就让他成，祝明朗可是还具备一项更加强大的能力，那就是轮回蛰变，下一个十年百年，祝明朗不是没有与华仇抗衡的资本。
　　倒是眼下，一切进展得很顺利，连老天爷都开眼相助了，那能够灭掉华仇自然是要灭的！
　　……
　　找了一个风水宝地、灵气充裕的地方，祝明朗开始进行为小金龙举行成仙仪式了！
　　摆放了一些鲲头。
　　在小金龙眼里，鲲就是特别大号的鱼，特别对它的口味，所以它的蜕变晋升仪式里必须有鱼头！
　　随后再放上一些过气了的灵草仙果，这些灵草仙果品质其实都不错，但现在基本上用不着了，包括桃夭鹿龙都已经有些消化不良了，其他龙更用不上，所以祝明朗也打算天下太平后打包卖了，换取一些更好的灵资。
　　暂且当作祭品吧，毕竟成长蜕变是存在着一定失败性的，尤其是最后一个阶段的完全期。
　　小金龙是典型的拔苗助长。
　　这意味着它的失败率很大，祝明朗也担心它会经历一场可怕的龙劫，所以提前做了一场比较隆重的祭天仪式，好让青睐自己的上苍知道，自己要突破了。
　　“天灵灵、地灵灵、各路神仙快显灵。”
　　祝明朗在香炉前拜了拜，然后神神叨叨的念了这么一通。
　　主要是，祝明朗自己也是个神，这种时候真不知道求哪位神会有效一些。
　　一旁的锦鲤先生也是瞪着一个大木鱼眼，觉得祝明朗此方行为像极了脑残。
　　这就好像一个临时抱佛脚的考生，把能敬的神都敬了一遍，包括求子观音什么的。
　　“成败在此一举啊！”祝明朗一脸严肃地说道。
　　小金龙能不能蜕变至关重要，多一位神龙君，还是水火不侵、风雷不惧的金耀苍龙，这在之后的众神大战中可非同小可！
　　开工！
　　祝明朗开始引导晷岸花中的岁月灵本，全神贯注之下，他不可能让一丝丝能量散发到外界。
　　完美的牵引灵本后，小金龙则一脸看似认真的感受着这股特殊的岁月灵本扩散到自己全身，其实有祝明朗帮它的话，它只需要乖乖的站着。
　　很快，小金龙就察觉到身体的不适了。
　　就像有一团烈焰在它的体内炸开，紧接着炸开的汹涌力量席卷到了它身体每一个部位，小金龙金色的苍龙之身立刻膨胀了起来！
　　“它龙之九项不够平均，整体的体质还欠缺了一些。”锦鲤先生在一旁说道。
　　小金龙鼓胀得厉害，感觉要化身为一条金巨龙了，还是那种肥硕得像球的金巨龙。
　　祝明朗也发现了不对劲，急忙用自己的神念去压制那猛然间扩散开的岁月灵本。
　　玄龙可是经历了极其漫长的岁月，才可以直接通过口服就完成了成长期的蜕变。
　　小金龙完全是拔苗助长，有一定的冒险成分，祝明朗意识到小金龙可能承受不了这股岁月灵力后，也急忙用神念将岁月灵力往小金龙的口外引。
　　“张开嘴，我将它们牵引出来。”祝明朗对小金龙说道。
　　失败概率很大，祝明朗不敢再进行下去了。
　　然而，小金龙相当的倔强。
　　它竟紧抿着自己的嘴，坚决不让一丝丝珍贵的岁月灵本散出体外，坚决不能便宜了周围的花草树木、鸟兽虫鱼！
　　“你这样会爆体而亡的，修行之路本就跌跌撞撞，不是百分百成功的，我们再另寻他法。”祝明朗急忙对小金龙说道。
　　小金龙眼神却异常的坚定，哪怕它的双龙瞳已经充斥了血丝。
　　“呜！！！！！！”
　　小金龙忍着这种体内的冲撞，发出了声音，却死都不张开口。
　　堂堂金耀苍龙，苍龙中的至尊之皇，怎么可能连这点岁月灵本都承受不了！
　　“小家伙意志力很强大，要不赌一赌吧？”锦鲤先生说道。
　　祝明朗也在犹豫。
　　“失败了，后果会怎么样？”祝明朗问道。
　　“变成残龙，修为倒退，而且没有任何神丹妙药可以让它康复，除非轮回蛰变。”锦鲤先生说道。
　　“大不了重头来过，对吧？”祝明朗说道。
　　“嗯，就是轮回蛰变前，要受很大的苦，不知道小家伙能不能受得住。”锦鲤先生说道。
　　“呜！！！！”
　　小金龙态度很坚决。
　　它受得住，即便成为了残龙，一辈子都不可能再飞升，它也要冲破这一关！
　　祝明朗与小金龙是有心灵感应的，他很清楚小金龙现在已经在承受着巨大的痛苦与折磨。
　　它年纪太小，完全是靠着牧龙师的灵气与各路灵资催熟的，这种催熟虽然不会有害处，可以考后天的战斗与修行来慢慢的填补，但就现在而言，小金龙离完全期还差太远了……


第1198章 天门雷川
　　只是，小金龙的执着，让祝明朗一时间也不知道该怎么抉择。
　　“得试一试，如果小金龙自己也愿意承受失败的代价，那就得尝试，毕竟眼下没有什么能够让你实力大升的方法了，小金龙若能够达到神君修为，胜算会大很多！”锦鲤先生说道。
　　“呜！！”
　　小金龙开始在地上翻滚，它的尾巴随意的抽打在山体上，整座山像粉末一样碎开。
　　它已经相当痛苦了，却依旧不愿意松开一口气。
　　一直以来，祝明朗都将它保护得很好，在幼年时期，它的每一次狩猎背后要么跟着祝明朗，要么跟着女娲龙。
　　它喜欢惹是生非，专门找寻老妖的巢穴，而一旦打不过，立刻就回来搬救兵，要么向女娲龙哭诉，要么向白岂哭诉，随后就拉着一群大哥大姐把那些深山老妖的老巢给夷平了！
　　包括冷酷的阎王龙，也没少为小金龙出头。
　　龙与牧龙师是有心灵感应的，祝明朗最近只要一入眠，就会梦见那些画面，祝明朗内心的情绪小金龙同样能够感受到。
　　小金龙心目中的大哥大姐们都战死了，唯有它和桃夭鹿龙被祝明朗提前放了生。
　　对于它这样一出生就在祝明朗身边的龙来说，放生反而是一种耻辱。
　　它无法接受这个宿命。
　　过去，总是大家保护着自己。
　　也该它来守护好大家了。
　　“轰~~~~~~~~~~”
　　忽然，一声巨响从天空中传来，祝明朗抬头望去，发现夜幕之顶像是打开了一扇不可思议的天门！
　　那天门内，有无数红色的闪电如瀑布飞流一样猛的倾泻向大地，并狠狠的“浇灌”在了小金龙的身上。
　　“龙门跃劫！”锦鲤先生惊呼了一声。
　　这种情况在天煞龙飞升龙王时也出现过，天降龙劫，无异于凡人修仙渡劫！
　　然而，那巨大的天门中涌下来的可不是瀑布流水，而是赤红色的天劫雷电。
　　以往看到的雷电都是一束一束，亦或者像枝桠一样散开，但这一次所看到的雷电是密密麻麻，几乎像天河飞流一般倒挂在面前！！
　　小金龙看到这一幕，也知道自己的龙门之劫到来了！
　　要么在这大地上被轰得魂飞魄散，只剩下一具残缺的躯壳，要么登顶天空龙门，一跃成为仙君金龙！！
　　小金龙要紧呀，依旧不允许岁月灵本从自己的身体溢出。
　　它在巨大的痛苦中开始攀游，顺着那倒垂下来的闪电聚成的巨大瀑布一点一点的往上……
　　第一次，小金龙被狠狠的轰了下来，身上的金鳞碎裂了一大片。
　　小金龙很快就爬了起来，再一次撞向了那闪电天门瀑布，这一次它拼命的摆动着自己的身躯和尾巴，使劲全身的力气向上攀游，那些威力强大的天劫闪电从它身上划过，比神刃天剑还要可怕，将它削得满身是血！
　　负劫前行！
　　当看到小金龙慢慢的向着高处的天门游去时，祝明朗内心深处同样不敢置信。
　　与其他龙不同的是，小金龙一直是养尊处优，几乎没有经历过任何的风浪，甚至连受伤的经历都很少很少。
　　小金龙一直被呵护的很好，但这也意味着它很可能如温谷中的花朵，根本经不住外界的风雨。
　　然而此刻的小金龙，却让祝明朗彻底改观，它的意志力，强大到不输阎王龙，一个在地狱之火中寻求突破，一个则在天门雷川中奋勇蜕变！
　　祝明朗甚至无法明白，从未怎么受伤的小金龙究竟是怎么承受这样的龙劫之苦？
　　小金龙第二次攀游后，被狠狠的轰了下来。
　　只不过这一次它连歇息都没有，又飞向了这雷川。
　　奉月白龙、玄龙、女娲龙、精灵荧龙、苍鸾青凰龙、雷公紫龙、天煞龙、炼烬黑龙、桃夭鹿龙纷纷从灵域中走出，注视着小金龙的这一次渡劫。
　　它们和祝明朗一样，都无法相信小金龙可以一次又一次的攀游，那滋味可是极难承受的。
　　这一次，小金龙攀游得更高，它几乎游过了一半的雷川，但它的身体已经变成了血红色，血红色与金鳞让它在雷川之中看上去更加醒目。
　　很显然，小金龙这一次不打算再被这雷川给打败，它要一鼓作气冲过天门！！
　　正因为被保护得很好，才会珍视自己所拥有的这一切。
　　当有一天自己珍视的一切要破碎的时候，内心卷起的斗志可以瞬间攀升到顶点！
　　绝不容许自己失败，更没有什么可以击垮自己！
　　它会撑起一片天，然后继续无法无天的依偎在大家身边。
　　“轰轰轰轰~~~~~~~~~”
　　天门中倾泻而下的雷川变得更加密集，它好像一个愤怒的天神，要将以下犯上的小金龙给狠狠的踩踏下去。
　　但小金龙用自己凝固的血液来裹住了金鳞后，似乎已经适应了这雷川！
　　小金龙具有很强大的免疫能力，咒雷神火被就伤不了它分毫，而这份雷火不侵的根本，就是去适应，让自己的血、肉、皮、鳞去遭受这种力量的洗礼，然后由凝结的血与破碎的鳞黏合成一种新的龙肌，然后迅速的适应！
　　所以第一次，小金龙直接就被轰了回来。
　　但第二次、第三次，小金龙已经适应了雷川。
　　包括那强烈撞击它躯体内部的岁月灵本，起初要爆体而亡，但小金龙的肌肉与骨骼也在适应，在受到外部冲击时，更是开始消化吸收！
　　抵达了天门雷川的上半部分，小金龙身体已经不再那么肿胀了。
　　它渐渐的恢复了苍龙的修长，它的攀游速度也因此变得更快，它就像是万千红色雷电中的一抹璀璨金流，它逆着这万千之雷，渐渐的靠近了喧嚣愤怒的天门！
　　“嗷呜！！！！！！！！！！！！！”
　　终于，小金龙一飞冲天，而且那一口龙啸更是在天门之顶彻底释放。
　　巨大垂挂下来的雷川已在它的尾后，宏伟的天门更沦为了它的背景。
　　随着这一声嘶吼，小金龙的身躯被金耀龙光给包裹，一时间无穷无尽的黑夜居然被这龙光给驱散，这一方天地迎来了一道曙光，更迎来了一金色的旭日！！


第1199章 永存
　　有那么一瞬间，仿佛永夜之劫就此被破晓。
　　小金龙跃过了自己的龙门，它在长空中遨游，身上的鳞与皮在飞快的愈合，肌与骨更是在重新塑造。
　　它的龙角，就如旭日一般灿烂。
　　它的鳞片更是自行散发光热，普照大地。
　　它的周身充斥着风、云、雷、火、光混合的五色氤氲，衬托着它完美不夹杂一丝多余血脉的金龙尊躯，让小金龙真正意义上的登上至尊，为苍龙之皇！
　　良久，小金龙从高处飞了下来。
　　当它看到众龙都在，而且一个个都目瞪口呆的看着它，这至尊金耀苍龙瞬间丧失了之前在天上的不可一世，竟在大家面前表演前了不能压抑内心喜悦的打滚！
　　从女娲龙面前一路滚过白岂、青卓、黑牙、玄飒、逆斑……必须每一个都摸一摸它，最终翻滚到了祝明朗的面前。
　　祝明朗看着傲龙撒娇，一时间也不知道该用什么来形容自己的心情。
　　不过，也没啥问题。
　　总不能当着大家的面表演一个呼风唤雨、天雷滚滚吧，毫无羞耻当众打滚以表示自己的开心，没毛病！
　　就是开心！
　　小金龙全身上下都舞动着这个开心！
　　最后，小金龙还特意凑到锦鲤先生的面前，挺立起胸膛，交错龙爪，好让锦鲤先生来品鉴品鉴一下自己的修为！
　　“额……修为嘛，好像比预期的还高一些。”锦鲤先生说道。
　　“嗷？？”小金龙兴奋的等待着下文。
　　“下位神君？”祝明朗刚经历了一场惊心动魄，也没有来得及去感应小金龙的级别。
　　“中位偏上位！”锦鲤先生说道。
　　祝明朗一听，整个人……
　　要不是为了不破坏自己在众龙面前高大威严的家长形象，祝明朗也就地打滚了！
　　就是开心！！
　　只有打滚可以表达自己内心的这种极致的开心！
　　泯灭神派，战力最强的就是华仇。
　　其次是山蒙！
　　小金龙现在这修为，就可以与玄龙一起对抗山蒙了！！
　　……
　　小金龙的蜕变至关重要，现在已经有与泯灭神派一战的资本了！
　　当然，正如黎星画常说的，胜并不是关键，关在在于大家都要平安无事。
　　这一次祝明朗要将华仇、玄戈、山蒙、天罡罗汉、四大剑仙、三大教主彻彻底底的击垮，坚决不能让他们迫害到自己身边任何一个人！
　　所有人，都要活下来，并接管这新生的北斗神州！！
　　“走，我们回去，虹穹龙还在等着我们。”祝明朗说道。
　　这一次小金龙主动申请充当飞天宝座，将脑袋往祝明朗和宓容这边凑了过来。
　　祝明朗跃到了小金龙的脑袋上，那耀眼夺目的旭日龙角让祝明朗感觉自己真的像是坐在一个天庭仙座上，当飞跃上长天时，永夜都像是惧怕小金龙的神辉，不断的退散，展现出了一块久违的天昼，但它只是随着小金龙的飞行而移动。
　　……
　　考虑到玄戈神也有预知的能力，过于高调很容易被她窥见。
　　只在荒郊野外感受了一番小金龙的赤天遨游后，祝明朗就收起了小金龙，然后一副黯然伤神、四处寻找灵药却无果的凄惨样子。
　　玄戈神都马上就要进入大战了，祝明朗也得去与其他人汇合，并一举攻占天枢神宇！
　　到了泉池。
　　祝明朗用鲲鹏圣兽的魂珠巩固住了虹穹龙的神魂。
　　虹穹龙的伤势一直在恢复，魂魄一旦能够凝聚，它的状态也会迅速的回到鼎盛时期。
　　捡回一条命的虹穹龙虽然与祝明朗还没有建立多深的感情，但看得出来这只鲲鹏神血的古老禽龙已经在心中有了归宿。
　　“好好养伤，永夜很快就会过去了。”祝明朗亲自喂了一些食物给虹穹龙，对它说道。
　　虹穹龙精神状态已经很不错了，它趴在治疗的泉水中，只是默默的感受着祝明朗为它所做的这一切，默默的等待着自己康复。
　　当然，它也清楚了自己有一项使命！
　　……
　　悠长的古道上，依旧可以看见无数褴褛的身影，正如同蝼蚁一般在黑压压的天幕下缓慢的前行着。
　　他们身上没有任何的东西，却像是背负着沉重的枷锁，明明前方没有一丝光明，却依旧被信仰鞭挞的往前爬行。
　　连一些修行者都已经踏上了朝拜的道路，更不用说那些没有什么能力的子民。
　　可他们别无选择，只有信仰唯一的星神，自己和自己的子孙后代才能够得到庇佑。
　　每一个家庭，都必须有一个人在朝拜的路上。
　　每一个宗门都必须派遣一位领袖，和苦行僧一样接受这份朝拜洗礼。
　　每一个国家，每一个神族，无一例外，必须来到天枢神城中，匍匐在华仇的脚下，然后任由他的赤脚踩在他们的脑袋上，以表示对星神的尊敬，并接受这踩到颅内的信仰！
　　祝天官站在道山旁，眺望着这黑压压的人潮，一时间不知做何感慨。
　　他现在明白祝明朗为何要与华仇决一死战，这样的神明若是唯一的统治者，没有人可以安生的！
　　“门主，我们的增援已经部署好了，就等您一声令下。”一旁，黑袍刀客傅崇说道。
　　“我改变主意了，让大家伙都散了吧。”祝天官说道。
　　“啊？？”傅崇以为自己听错了。
　　“照做吧。”祝天官说道。
　　“那我们不去古墟山了？”傅崇问道。
　　“我去就好了，你们挑一些身法好的人留下，做做样子佯装袭国，情况不对就离开。”祝天官说道。
　　“门主，那如果您这边出了意外，我们怎么增援您啊？”
　　“不知道为什么，我眼皮一直在跳，民间总说左眼跳财右眼跳灾，偏偏我这两只眼睛都在跳，所以我猜此行要么很顺利，要么不顺利，而不顺利的话，多半是冲着我去的，所以不必劳师动众了。”祝天官说道。
　　“大家都是把脑袋别裤腰上，打算跟着您轰轰烈烈的干下去，您忽然间说散伙……”傅崇说道。
　　“傅崇啊，你这话术能不能讲究一点，咱们可是有组织，有纪律，名门正派、旭日东升的崛起神门，被你说得一股子山寨火拼的味道。”祝天官数落傅崇道。
　　“这个时候了还讲究有没有文化呢，何况我也是一武夫，成了神也是没啥文化的武夫屠刀神！”傅崇说道。
　　“没见过谁把没文化说得这么一脸坦荡的，去吧，按照我说的，找一些身手好的，做做势就行，见状不妙就溜。”祝天官说道。
　　傅崇也跟了祝天官一阵子，明白他哪些话是调侃，哪些话是认真的。
　　当下他也不敢再多嘴了，点了点头，道：“我跟着您，总没问题吧。”
　　“行。”
　　傅崇离开后，又有一人缓缓的从山道中走了上来。
　　此人正是祝明朗。
　　祝明朗走到了祝天官的跟前，而刚才他吩咐傅崇的那些话，祝明朗也听到了。
　　变数。
　　这里出现变数。
　　无论是玄戈神的天机演算，还是黎星画的预知之境内，祝天官都是发动了族门之力攻占浩刃国。
　　浩刃国是天枢神宇的后土，浩刃国一沦陷，祝天官就会立刻率领部众从天枢神城的后方杀出，与祝明朗等这些前线刺杀队伍汇合。
　　但在预知之境里，这个计划破灭了。
　　祝天官所有的部众都死了。
　　祝天官也被困在了古墟山，孤立无援，下场也很明显。
　　然而，此刻祝天官的安排，却让原本的命运轨迹发生了变化。
　　在此之前，祝明朗没有告诉祝天官任何关于将来发生的事情，这会才是祝明朗这么久以来与祝天官的第一次见面。
　　祝明朗来此，正是要将接下来在祝天官身上发生的一切告诉他，并与他商议破死局之法，但祝天官自己脱离了原本的命运轨迹，在未开始前就产生了变数。
　　这是祝明朗自己都没有想到的。
　　估计星画也没有预知到这一幕。
　　无论是玄戈神还是黎星画，她们的预知是存在着一些偏差的。
　　但大体的走向不会改变。
　　从祝天官和傅崇说取消行动的这一刻开始，祝天官这一条命理之线就脱离了两位预知者的控制了。
　　“为什么不行动了，明明部署了那么久？”祝明朗询问道。
　　“哪有那么多为什么，就是一念间觉得不妥，事实上看到你，我又觉得其实应该行动，但命令已经下达了，收不回来了，你不会觉得你爹我怂了吧？”祝天官说道。
　　“你的抉择是明智的。”祝明朗说道。
　　“哦？”
　　“我们的敌人已经在等你入网了。”祝明朗接着说道。
　　“剑灵龙的魂格已经被我打造好了，现在就缺大量的食材，如今能够满足剑灵龙胃口的，就只有浩刃国的古墟山。”祝天官说道。
　　“我陪你去。”
　　“你有更重要的事做，机会不会等你。”祝天官说道。
　　“他们会发现你，你会死在那里……”祝明朗说道。
　　“你怎么知道呢？”祝天官问道。
　　“不瞒您说，我已经不止一次看到您死去了。我看到您身穿五件半神器皿与雀狼神大战，第一次是被雀狼神打得粉身碎骨，第二次是生命透支在我面前死去。我还看到了您的部下被屠，您被困在古墟山，为了不落在敌人手里，只能够拿自己的身躯去喂养古墟山封印的那头邪兽。”祝明朗叙述着这些，话语却生硬无比。
　　这种生硬也代表着他内心的苦楚。
　　祝天官并不知道预知的能力，他回想起与雀狼神一战。
　　那一战有惊无险，他自己其实也觉得哪里不对劲。
　　“您不是问过我，怎么知道剑灵龙是你打造的吗？”祝明朗接着说道。
　　“是啊，这件事应该只有我知道，而且我清楚的记得我没告诉过你。”祝天官说道。
　　“您在粉身碎骨的前一夜，和我谈了很多，和我说了您是在什么样的心情之下打造出剑灵龙的。”祝明朗说道。
　　“所以，你所看到的一切都是真实发生的，我在你眼中死去了三次？”祝天官认真的问道。
　　“恩，第三次，是马上要发生的，如果您去古墟山的话。”祝明朗说道。
　　“可我已经做了决定。”祝天官说道。
　　变数归变数，但改变不了古墟山就是一个陷阱这个事实。
　　祝天官去，生还可能很小很小。
　　“我感受过失去您的那种滋味，我……我希望您好好的活着，不用去为我冒着风险，哪怕很小很小的风险，我也害怕某个变数，就……就再也看不到……”祝明朗这番话已经说得有些哽咽了。
　　在预知之境里，祝明朗是完全不知道自己身处在另一个时空中的，那真实的感受就像是每一天真实的日常，真实的发生，毫无准备，然后被突如其来的悲剧撞得难以承受，撕心裂肺的感觉更是在醒来之后都久久不能挥去，甚至会令人觉得醒来后才是自己骗自己的梦境，发生的那一切真的发生了。
　　祝明朗知道有些事情，自己可以承受，但有些事情并不是靠内心的强大就可以承受下来的。
　　一个人内心的强大是有基石的，祝天官就是祝明朗内心的基石，一旦消失，可能瞬间摧垮所有！
　　看到一向平静乐观的祝明朗如此模样，祝天官也不知该如何是好。
　　不过，祝明朗这番话却深深的触动了祝天官。
　　他知道，那滋味一定很不好受。
　　“其实，我也感受过失去了你的滋味，你也知道，剑灵龙便是在那种心情下打造的。在弃剑林中，我自己骗自己一般，铸出了剑灵龙，把剑灵龙当成了你，可剑灵龙本就是独立的生命，你是你，它是它……直到看见你还活着，带着一位漂亮的姑娘回来……那一刻，我告诉了我自己，便是百次、千次的粉身碎骨，也要你安然无恙。”祝天官说道。
　　“可是……”
　　祝明朗欲言又止，这时，祝天官伸出手来，像对待儿时的自己一样，把手放在自己脑门上。
　　“剑灵龙不仅仅是你的剑，也是我的孩子。”
　　“你知道的，我当父亲是当的很失败，但我铸造的剑，一定是光寒耀九天，神挡杀神佛挡杀佛！”
　　“我很庆幸，我唯一值得骄傲的东西能够弥补我作为父亲的遗憾。”
　　“世间没有不会逝去的生命……”
　　“我的命魂已经在你的剑中永存，此行的凶吉又何必去在意呢？”
　　……
　　祝天官走了，他依旧踏上了前往古墟山的路。
　　他的最后几句话在祝明朗的耳畔中回荡着。
　　恍然间，祝明朗想到了那个把自己的家人封在了木偶身体里的神明。
　　只为了能够与生命短暂的凡人家人永远待在一起，便采取了这样残忍极端的方式。
　　莫守本是一位有可能登峰造极的神明，却困在了最常见的生老病死魔咒中。
　　而祝天官与莫守一样，是匠神。
　　可祝天官的这番话却让祝明朗感觉两者之间境界根本不在一个层次！
　　他的永存，不是寿命，不是肉躯，更不是冷冰冰的机关木偶……
　　祝明朗被说服了。
　　不，是被折服了。
　　他甚至觉得，自己的阻拦，就是对这位可敬之神的辱没，更是对自己父亲的不尊重。
　　因为他不仅仅是为自己冒险，更是在踏向一条属于他自己的铸神之道！
　　他所踏向的路途，本就未知。
　　……


第1200章 素未谋面
　　踏上了天枢神城，意味着没有退路了。
　　祝明朗站在祝天官所在的山坡上，静静的等待着每一个与自己意志相投的人。
　　漫长的朝拜大道上，一个个疲惫不堪的身影就像是一幅泼墨画，明明人山人海，却只不过是墨水溅洒开的一点点微不足道的墨汁，这一切在天枢神宇已经重复了不知多少年。
　　但祝明朗知道当心中的怒火被点燃之后，他们一样不惧死亡。
　　时间在流逝，祝明朗不由自主的望向了身后，望向了玄戈神都。
　　此刻修罗神大军与苦行僧之军已经碾入到了神都中，而留在那里的人却只有两位，还是共同栖息在一具身躯中。
　　不采取这样的手段，他们所有前来刺杀华仇的神明都将被阻挡在神塔林外。
　　祝明朗现在能做的就是不再有后顾之忧。
　　一往无前！
　　……
　　霞山、彩阁、万家灯火、贯穿全城的枫林……
　　玄戈神都一直都是唯美之城，只可惜身为这里的神明，却丝毫不珍惜。
　　南玲纱对自己画中的世界摇了摇头，若这样的美丽国度都免不了被战火蔓延，被铁蹄践踏，那么神明存在的意义又是什么？
　　她平静的望着画中那庞大的军队，此刻他们亦如泼墨画中的墨汁，在南玲纱眼里与肮脏的爬虫没有什么区别，只会带给她一种极深的厌恶。
　　南玲纱没有丝毫的留情，她泯灭了修罗神大军，更泯灭了那些活在痛苦中的苦行僧大军。
　　玄戈神都保持着原本的宁静与祥和，被毁掉的只不过是自己最满意最杰出的画作，世人总说画是永存的艺术，一切消亡后画可以存在数千年。
　　可相比于这种画的美，南玲纱更期望神都可以延续下去，数千年、上万年后，人们抵达这里之后依旧可以被她所震撼！
　　所以，即便这是自己最心爱的画作，她也希望被毁掉的仅仅是画。
　　终于有人从自己的画中疲惫的爬了出来。
　　南玲纱以画中神兽将他们击垮。
　　她疲倦了，阻挡万军耗费了她大量的神力。
　　她想要再支撑一阵子，但困意袭来，她只觉得眼前出现了大量的梦雾，雾中有一朵镜花，南玲纱看到了里面的自己从镜花中走了出来，怀里正抱着一只可爱的兔子。
　　她脸颊上挂着明媚的笑颜，不似自己那般冷淡，似乎她的每一天都充满了明媚的阳光，永夜不曾令她有一丝丝的阴郁与不快。
　　“姐姐，姐姐~”
　　她轻跑过来，撞到自己怀里，像很小很小的一只瓷娃娃。
　　明明只相差一两个时辰，可她永远都像是长不大一样。
　　南玲纱伸出手去拥抱她，可她却变成了彩色的墨影，最后南玲纱抱住的只不过是自己的肩膀，面前依旧是一面被梦雾缭绕着的花镜，耳边也没有任何声音，寂静无比。
　　“我在自己欺骗自己吗？”
　　“怎么会，我从没有离开过你呀。”
　　最熟悉，又最陌生。
　　最亲密，却素未谋面。
　　也只有在梦境里，南玲纱才可以看见另一个自己。
　　这些日子以来，南玲纱也一直重复一个梦，这个梦里，自己被困在神庙后的泉山之中，被打散了魂魄，但这个魂魄却不是自己的。
　　自己在泉洞中醒来，身边有一幅被焚烧了的自画像，从那之后，自己再也不会莫名的困倦，再也不会如梦游醒来一般出现在一个陌生的地方，更不会穿着自己不太喜欢的衣裳走在大街上……
　　睁开眼睛，闭上眼睛，再也不会有困惑，但却无比的孤独。
　　自己不停的更换居住的地方，再美的景色都画不出灵魂，自己的这副躯壳像是一个无处安息的幽魂，再也找不到栖息之地，就这样一直一直的游荡。
　　梦何其漫长，比度过一生还长，南玲纱已经不止一次被困在这样的长梦中，过完一个让自己提不起一点兴致的一生……
　　……
　　及时收回了螭龙，让螭龙惊险的捡回了一条命。
　　南雨娑望着面前的人，那双眸子冷若冰霜。
　　“秋洛姐姐，交给我来处决她吧，好歹朋友一场。”秋赐开口对自己的姐姐秋洛说道。
　　“可以啊，只不过我得亲眼看到她魂飞魄散，天师有命，生要见人、死要见尸，不得有半点差池。”秋洛点了点头，笑容中透着几分狠毒。
　　“动作快点，我们急着复命。”邪剑派青教主说道。
　　南雨娑向后退了几步，发现自己的背后是冰冷的神泉，潺潺的冷泉从彩砂山上流淌下来，沾湿了自己的花布鞋，没过了她的脚踝，刺骨的凉意立刻传遍了全身。
　　“哼，不需要你动手，我嫌你肮脏！”南雨娑盯着向自己走来的秋赐道。
　　话音落，火麒麟龙猛的朝着地面中吐出了火焰，火焰如一朵朵怒放的红莲，迅速的在南玲纱的身子铺绽开。
　　红莲娇艳至极，立于中央的她，更是凄美至极，她觉察不到痛苦一般，只是在静静的等待着纯净之火将自己吞噬，她的肉身可以扭曲、可以丑陋，可以化为灰烬，但红莲之火就是她的新肌新骨，她的魂也将随着漫天飞舞的火絮散落荒芜……
　　“喤！！！！！！！！”
　　忽然，一声龙鸣如尖锐至极的闪电狠狠的劈开了这个死寂的世界！
　　那钻入到耳膜中的鸣声，顿时令秋洛、南宫剑仙奚纪、青教主三人都捂住了自己的耳朵，并用神识来护住自己。
　　南雨娑惊讶的往后望去，却见彩砂神泉山后，一头全身彩羽的神禽之龙展翅飞来，它的羽毛鲜艳亮丽，宛若是一道道巨大的天虹垂挂在夜幕中，是那么的震撼与惊艳。
　　而它身上所散发出来的光芒，更透着古老的神圣，完全就是神魔族裔中诞生的天龙！
　　“鲲鹏神龙？？？”
　　“不是说她只有九幽龙最后一条祖龙了吗？”秋洛转过头去，质问着自己的妹妹秋赐。
　　秋赐没有应答，此刻她已经默默的向后退了几步。
　　虹穹龙气势磅礴，它飞来之时，整座神泉山都像是被一道道彩虹万丈利剑给穿刺了一般，它飞落在了南雨娑的面前，并凭借着自己鲲鹏之爪重重的踩压住了那红莲之火，不让火焰攀爬到南雨娑的身上。
　　南雨娑自己也愣住了。
　　这只龙不就是自己手下留情，没有带走魂魄的那只垂死之龙吗？？
　　这么短的时间，它竟然痊愈了。
　　而且它的魂魄似乎更加强大，此刻所展现出来的力量竟让秋洛、奚纪、青教主三人都不得不向后退去。
　　之前它一直浸泡在泉液中，南雨娑完全没有看出这虹穹龙的不凡！
　　这样强大的鲲鹏血脉的神禽龙，祝明朗竟没有将它带走，而是特意留在了这里……
　　是担心自己出什么意外吗？？
　　哼，看在祝明朗真有心的份上，原谅他对自己当时的无礼了！
　　事实上，南雨娑并不是用这红莲之火焚灭自己，她是在使用燃魂之献，尽管自己的魂魄会因此消失，但至少可以保下这具身躯，保下另外一个魂魄。
　　但虹穹龙的出现，意味着她不需要这样去做了。
　　虹穹龙的实力很强，它滑翔而下之后展现出了神禽的凶狠与狂暴，它的爪子只要朝着敌人抓去，长空大地中就会出现凌厉的空间勾刺！
　　最先遭到重创的正是南宫剑仙奚纪。
　　南宫剑仙奚纪与青教主本就在与南雨娑的几条祖龙厮杀中耗尽了力气，之所以还敢这样步步紧逼，正是因为有天璇神首秋洛在。
　　然而秋洛正是虹穹龙主要攻击的目标，那穹虹神羽堪比万千神兵利器，它们时而如万丈天矛刺向秋洛，时而倾盆雨羽，密密麻麻的钉来。
　　秋洛的衣裳被燃红，她恼怒的施展出了一种古老秘术，顿时一根根魔神之藤从大地之中钻出，并像是一头亘古宇宙的百触天魔，狠狠的朝着虹穹龙绞去！
　　这些神魔藤触不满了粘液，当它们彻底张开之时，完全就是一张可以吞天的巨口，这些藤触更是这张口的獠牙与舌头！
　　虹穹龙丝毫不惧，却是以旋翼方式俯冲而下，可以看到它周身搅动起了一个巨大的光涡，紧接着光涡就在这神魔之藤中央炸开，一时间充斥着毁灭性的流光溢彩如星辰毁灭，爆射出完全华丽的陨石烈焰碎片，光芒在星河之中爆射，让黑暗的穹空绚烂而震撼！
　　秋洛的神魔藤被泯碎。
　　她被这股力量给轰飞了出去，身上的伤口更多，那张脸甚至都被轰得有些烂开了。
　　南宫剑仙奚纪与青教主逃到了更远的地方，他们意识到大事不妙，要转身离开，然而虹穹龙却伸出了它的天穹爪！
　　一爪一个，就像鹰擒地面上的狡兔一般！
　　爪尖扎入到了这两人的身体里，任凭他们修炼得再强大也无法抵抗鲲鹏金刚之爪。
　　两人身体都被刺穿，并下场与野兔没有任何区别，被撕开了身躯！！
　　虹穹龙本就野性难驯，它对人类没有一丝丝的同情。
　　烂体尸碎被丢弃在地上。
　　秋洛看到了这一幕，那双眼睛里已经充满了恐惧。
　　不过，她毕竟是实力最强的一个，她借助一些神棘拦住了虹穹龙的捕杀，并用几枚树叶折成了一只枫叶鸟。
　　玄戈神交代过，一旦他们这里出了什么状况，一定要第一时间告知她。
　　秋洛觉得自己应该还能和这虹穹龙周旋一二，但变数必须传递给玄戈神！
　　然而，就在她折出来的枫叶鸟刚刚飞到空中，一个人忽然用弹指气，将自己这别人根本察觉不到的枫叶鸟给打了下来。
　　枫叶鸟变成了几片烂树叶。
　　这意味着秋洛甚至连援助都求不到了。
　　她转过头去看身后的那个女人，双眼顿时充满了愤怒与不解！
　　“秋赐，你疯了吗！”秋洛骂道。
　　“从懂事以来，你什么都要压我一头，如果你真的把我当做你的妹妹，你就应该明知道我要得是什么！！”秋赐手上捏着一些杀人叶，这些叶子全部灌注了它的愤怒与多年的不甘心！
　　“不就是一个臭男人，给你就是，我可以用灵魂起誓，姓苏的归你了！”
　　“呵呵，你果然不知道我要的是什么。”说完这句话，秋赐已经掷出了那些灌注了杀意的叶子。
　　该叶子一飞出，顿时满城的枫叶像是被一阵妖风给刮起了一般，火红之叶飞向了秋洛！
　　秋洛面前还有凶猛的虹穹龙，面对秋赐的攻击，她根本无力再招架了！
　　枫叶数以万计，却从秋洛的身体上片片剐过，这滋味无异于凌迟之刑！
　　“你去死，才是我最想要的！”
　　秋赐爆发出了内心的一切情绪，即便秋洛已经只剩下一具白骨了，背后的杀人叶依旧朝着姐姐秋洛卷去！！
　　火焰鲜红，枫叶鲜红，血液更加鲜红……
　　南雨娑目光注视着秋赐，尽管之前很长一段时间大家以姐妹相处，但南雨娑却一直没有跟秋赐走得亲密无间的那个地步，因为秋赐始终有一股子让自己抗拒的东西。
　　以前南雨娑不知道是什么，现在她清楚了。
　　至亲亦可杀的那种狠毒！
　　秋赐此刻的行径已经不单纯是被策反了那么简单，她是发自内心的想要秋洛去死！
　　不宜深交的感觉是对的。
　　南雨娑自己也有姐姐，但她相信无论是自己姐姐对自己做了什么，她都不会用这样的方式来残害她……
　　已经不是一路人了。
　　“她终于死了，她终于死了，我们曾经形影不离，我们曾经发誓永不背叛……可我还是那么想杀她，我做到的，我恨她！！！！”秋赐也陷入到了一种癫狂，她对着南雨娑吐出了这些情绪。
　　用这样的方式来处决自己的姐姐，在之后的修行之路上，她必酿心魔。
　　“我与你正好相反，我也有位姐姐。我和她，素未谋面……”南雨娑缓缓地说道，说着这句话时她似乎想起了那位姐姐的样子与性子，不由的浮起了一个笑容来，尽管此刻她疲倦憔悴，她依旧笑得很灿烂——自己也做到了。
　　素未谋面，对自己而言却比什么都重要。


第1201章 罗汉台
　　其他北斗星神的陨落，使得天枢神宇坐拥了更多的灵本资源。
　　而天枢神宇最为有名的武僧，正是他们的罗汉。
　　十二位地支罗汉与十位天罡罗汉。
　　他们的修为在短短的时间里突飞猛进，无数的宗门向他们供奉那些上乘的仙物，他们什么都不需要做，仅仅是坐在那罗汉台上，等待着堆积如山的灵物喂到他们的嘴里。
　　哪怕资质和悟性低的也没有关系，在庞大的灵资洗礼下，他们的修为自然突飞猛进。
　　一抹一抹赤金色的光辉笼罩在他们的身上，天枢的罗汉每少了一位都会增加一名，永远保持着二十二位。
　　此时，一名独眼罗汉缓缓的从罗汉台上站了起来。
　　在这位独眼罗汉的面前，正屹立着一百名白僧侣，这些白僧侣同样都是各大疆域的神境强者，他们所有人都穿着白色的麻衣，为了彰显出自己的虔诚，不管是修得什么道，都进行了剃度。
　　“去看看，是不是有不守规的人。”独眼罗汉说道。
　　三名白麻衣僧侣朝着朝拜大道的烛火街走去。
　　这烛火街上点满了金黄色的蜡烛，每家每户，每一个店铺。
　　壮硕的白麻衣僧侣很快就留意到了其中一个店铺门前香烛竟断了，于是凶神恶煞的走了进去，一脚就踢在了那木门上，将木门给踢得粉碎。
　　“香烛不能断，断了便是对吾神的不敬！”壮硕的白僧侣冷冷地说道。
　　“小的一时疏忽，这就续上，小人方才去给孩子喂粥了，没有看到香烛灭了……”店家从后面跑了出来。
　　“一时疏忽？？”
　　“看来你并没有意识到你这行为的严重性，吾神让你在此安居乐业，而你却可以忘记如此重要的事情！”壮硕的白僧侣向前走了一大步。
　　他伸出了大大的手掌，竟凭借着自己的手掌就将这店家的脑袋给抓住了，随后直接提了起来！
　　壮硕白僧侣将店家往屋外一丢，将其重重的摔在了烛火街上。
　　白僧侣可都是神明境的，对付凡人跟拍死苍蝇一样简单。
　　这一摔，让店家断了好几根骨头，摔得都吐出了血来。
　　“我要让你好好长点记性。”壮硕白僧侣伸出了拳头，朝着店家的膝盖位置猛的砸了下去。
　　这一拳力量大得惊人，只听见悚然的骨碎声音响起，紧接着就是这位店家那响彻了整条烛火街的凄厉惨叫之声。
　　“饶命，上尊饶命啊！！”店家哭喊道。
　　“饶什么命，我又没有要你的性命，只是让你明白不及时供奉神明是你的罪过，犯下罪过就要受罚！”壮硕白僧侣说道。
　　说着，这位白麻衣僧侣再一次挥起了拳头，并朝着这名店家的另外一条腿砸了下去。
　　店铺内，传来了小孩的哭啼之声。
　　街道上的人，更是不敢去看着残暴的一幕。
　　烛火圣洁、宝塔剔透、整座神城无处不闪耀着辉煌……
　　“轰！！！！！”
　　突然，矗立在街道正中央的一座宝塔猛然炸开，一片片砖瓦碎物散落在了街道上。
　　“有人摧毁了佛塔，有人摧毁了佛塔！！”不知何人高声叫道。
　　三名白麻衣僧人立刻转过头去，并快步朝着宝塔的位置跑去。
　　宝塔已经化为了废墟，废墟处有一个人缓缓的朝着白麻衣僧侣走来，他的背后跟随着一条黑龙，那黑龙根本不知敬畏为何物，张开口就朝着那些雕像吐出了龙炎，顷刻间将雕像给焚成了灰烬！！
　　壮硕的白麻衣僧侣恼怒的盯着这名牧龙师。
　　他冷冷地说道：“香烛未续都至少要打断两条腿，摧毁佛塔与神像，你可知道是什么罪过吗？？”
　　“说说看。”那位牧龙师说道。
　　“先丢到冰牢中，冻上个三天三夜后再抬到街口，由朝拜的人一个一个从身上踩过去，你知道那种滋味吗，血肉被懂得僵硬如块，然后被人一脚一脚踩成骨肉冰渣，眼睁睁的看着自己身体像机关零件一样散落在地上。”壮硕的白麻衣僧侣说道。
　　“这样啊，那如果杀了华仇，又是个什么惩罚，也说说看。”
　　“你……你说什么，你……你简直……所有的极刑施加在你的身上，都不足以得到饶恕！！”三名白僧侣听到这番话，顿时怒不可遏。
　　“我也没有打算饶过你们！”祝明朗手一挥。
　　炼烬黑龙抬起了爪子，猛的朝着这三名白僧侣拍了下去！
　　三名白僧侣无非是狐假虎威，哪里经得住神龙主级别的黑龙暴爪。
　　抬爪再拍，再抬爪，重重的拍下去，简单粗暴的蛮力将这三名白麻衣僧侣给拍得骨头全断，没多久整个烛火街就传来这三名白僧侣的凄惨叫声，比之前那位店家更悲惨。
　　径直朝着罗汉台走去，祝明朗不费吹灰之力的解决了三只小罗咯。
　　但很快，其他白麻衣僧侣已经闻讯赶来。
　　九十七名白僧侣全部出动，分布在祝明朗所走的长道两侧。
　　祝明朗也没有在意他们，继续往前行去。
　　但凡有白僧侣挡在自己面前，基本上都被炼烬黑龙给拍死！
　　普通朝拜之人是不可以靠近罗汉台的，更不敢与地位特殊的白僧侣动武，在祝明朗的背后那条烛火街上顿时聚集了大量的人，他们抬着脑袋，有些不敢置信的看着祝明朗像杀神一样往罗汉台登去！
　　罗汉台如一个在繁华神城中隆起的巨大祭台，二十二座罗汉台就如同是要塞、关卡，想要踏入到神塔林，就必须经过这些罗汉台！
　　说是刺杀华仇。
　　事实上他们的刺杀方式就是杀过去！
　　玄戈神的存在，使得他们任何刺杀计划都没有任何意义，这条戮神大道本就困难重重，唯一的办法就是用尸体与鲜血来铺！
　　这是第一个罗汉台。
　　祝明朗将一人从罗汉台大道处杀去。
　　而其他人，他们会用不同的方式为祝明朗扫清前方的一些障碍，但祝明朗自己却必须这样走。
　　有玄戈神的预知，自己躲在暗处是没有一点意义的。
　　罗汉台上的铜莲上，正端坐着身穿着白色麻衣的独眼罗汉。
　　该罗汉的有眼被剐了出来，没有戴眼罩，而是将那空洞和扭曲的眼窝给露在外面，无论他是身披白衣还是手持佛珠，都无法掩盖他表象体现出来的那股子凶残之气。
　　不像是一位佛者，更像是一头暴躁受伤过的野息神兽，他那只单眼正绽放着毒光盯着祝明朗。


第1202章 挑一种死法
　　“你就是忤逆者？”
　　“事实上我不打算与你浪费口舌。”祝明朗说道。
　　“我知道我不是你的对手，但你想要从我这里走过去，就得付出代价！”独眼的罗汉似乎知道了些什么，他眼神坚定。
　　“那你想多了，你可能连我一步都拦不住。”祝明朗说道。
　　此时祝明朗已经走上了罗汉台，并顺着罗汉台朝着华仇的庙宇走去。
　　他的步子确实没有停下过，虽然不是健步如飞，但无论周围有多少白僧侣在施展他们的神通，都无法让祝明朗驻足半步。
　　祝明朗就这样径直朝着前方走去，白僧侣们一个接着一个被炼烬黑龙给干掉。
　　独眼的罗汉听到对方如此嚣张的言论，顿时往铜莲上一拍，他飞了起来，身躯更是如同铜油浇筑一般。
　　他冲向了祝明朗，但在他抵达祝明朗面前十步左右时，一条紫色的尾巴从高处猛的拍了下来，这尾巴伴随着密集无比的闪电，形成了一道绚烂的雷帘。
　　独眼罗汉直接被这尾巴给打飞了出去，而且雷帘化为了柔软的布匹，包裹住了独眼罗汉全身，独眼罗汉全身被电得抽搐，铜油般的身躯更是在连续的雷电鞭挞后焦黑！
　　宛若是一块粗壮的黑炭，独眼罗汉仍旧在地上扭动着，他想要站起来，却又很快的倒在了地上。
　　祝明朗从这位独眼罗汉身边走过，而独眼罗汉此刻也看到了祝明朗的头顶上空还有一条紫龙，这紫龙犹如是闪耀划破夜空的华丽闪电，全身上下的紫鳞更是释放出密密麻麻的雷电丝，在祝明朗的周身编织出了一张天雷电罩。
　　一些白僧侣试图靠近祝明朗，但同样被电得全身抽搐。
　　“要懂得惜命。”祝明朗送给了这独眼罗汉一句话，随后继续朝着下一个罗汉台走去。
　　在祝明朗离开这铜莲罗汉台，顺着长长的道继续前行时，那些白僧侣也都已经被炼烬黑龙给解决了，满地的人渣。
　　独眼罗汉显然是一个无可救药的信仰者，他朝着他的那宝贵的铜莲爬去，随后在铜莲中念起了某种咒语。
　　祝明朗离开时，独眼罗汉已经在铜莲处坐化了。
　　他的身体，变成了赤黑色的灰烬。
　　祝明朗回头看了一眼，却不禁摇了摇头。
　　这些罗汉……
　　杀与不杀都是一个结果。
　　地支罗汉的实力不算有多强，祝明朗可以一路杀过去不带停下半步。
　　但是地支罗汉们相互之间却有着一种侍神神通，那就是一旦有一名地支罗汉或者天罡罗汉死去，那么另外一名罗汉台上的罗汉实力就会得到提升！！
　　祝明朗之前并不知道地支罗汉的这门道，一路杀了过去，却被最后一名罗汉给阻在了金葵罗汉台处，在那里折损了炼烬黑龙与雷公紫龙。
　　当然，祝明朗此时也只是尝试着留了这独眼罗汉一口气。
　　他如果不死的话，就不会给后头的罗汉增加法力。
　　奈何人家就是一心向死，为了宏伟的信仰，自己一生的修行与宝贵的生命祭献了也可以，只为了做祝明朗前行路上又臭又硬的绊脚石！
　　也罢。
　　秉承勤俭持家的原则，祝明朗特意停了一步，回头伸出了手掌，把这地支罗汉的魂给采走了。
　　白麻衣僧侣就算了。
　　浪费自己的灵力，他们全部魂魄凑在一起，也不如这一枚罗汉魂珠。
　　……
　　继续前行，下一个冗长之道上依旧可以看到许多神民，许多朝拜者。
　　此时他们在知道有人杀了第一位罗汉后，纷纷惊恐的退散到了旁边，想看地狱来的魔皇一样盯着祝明朗。
　　祝明朗往第二个地支罗汉台走去，果然那里已经有一位酒肉罗汉在等着自己了。
　　“我没有记错的话，你不是天枢的酒神吗？”祝明朗对这位酒肉罗汉说道。
　　这是一个油腻腻、脏兮兮的罗汉台，宛若练兵场大的台上铺满了鸡鸭鱼肉，一盘一盘大得出奇，油光四溢，除此之外就是一坛又一坛摆放整齐的水酒，有些坛子只有巴掌大小，但有些酒坛子却如同米缸，最夸张的是这位酒肉罗汉所坐的酒坛，如同一个池子。
　　酒肉罗汉此时就浸泡在这个酒坛之中。
　　祝明朗和他说话的时候，他才缓缓的爬了起来，打着酒嗝。
　　“我是……是酒神……你是那个祝青卓……在玄戈神都出尽风头的那个……”酒神坐在了酒缸上，然后醉眼朦胧的盯着祝明朗。
　　“何必给华仇当狗呢？”祝明朗说道。
　　“不然呢，给你当狗吗？都是当狗，给谁当也是有区别的。”酒神说道。
　　“区别在哪里，你说说看。”祝明朗问道。
　　“区别在于，我现在是神主！”酒神语气变化了，透着几分高人一等的味道。
　　酒神这里，没有白僧侣，也没有其他武僧。
　　只有他一个人在这里镇守着。
　　酒神仿佛有一人就可以摧垮叛逆者的自信！
　　“行吧，你挑一个死法。”祝明朗伸出了自己的手掌，并展现出了不同的龙之图印。
　　龙之图印色彩不一，犹如发光的小精灵在祝明朗的手掌处旋转。
　　而祝明朗的行为，就像是一位老翁在卖七彩糖，让面前的小朋友挑选一个喜欢的颜色与口味。
　　“我知道你的实力，也知道你很强，但你不唤出主龙的情况下，我至少可以屠掉你三条神龙……”酒神说道。
　　“我说了，你挑一个。”祝明朗说道。
　　“呵呵，狂妄自大！”
　　“你不挑，那我随便给你选一款了。”祝明朗闭上了眼睛，随后用另外一只手的手指在转动着的小图印上轻轻的一弹。
　　选中什么是什么。
　　那是一个灰暗的图印，被祝明朗点出来之后，图印飞了出去，迅速的扩大并化作了一扇灰暗诡异的灵域之门。
　　门内，一条幽暗之龙飞了出来。
　　它相当清楚自己的目标，离开了灵域之后，幽暗之龙张开了翅膀朝着巨大酒缸上的酒神扑去！
　　酒神看到幽暗之龙扑来，脸上的醉意全无。
　　他急忙举起了一个酒缸，朝着这只龙狠狠的砸去！
　　酒缸破碎，紧接着一整条江河般的水酒涌了出来，强大的席卷力量远超一般的洪流。
　　酒洪瞬间淹没了街道，幽暗之龙也被这磅礴的酒潮给吞没，只不过这酒洪的力量无法逼退它，幽暗之龙直接穿过了酒潮，一口咬住了酒神，并将它叼到了空中。
　　“我这龙也喜欢豪饮，只不过它饮的是血。面对我，你最大的资本就是可以挑一种死法，可你运气不太好的样子，撞上了我刚刚晋升神君的天煞龙。”祝明朗笑着对被叼到空中的酒神说道。


第1203章 次龙之一
　　当酒神从空中跌落下来的时候，他那有些臃肿的体型已经变成了一具枯瘦的干尸。
　　天煞龙饮过了鲜血之后，身上的鳞羽变得更加鲜艳，它在漆黑一片的夜里本就来无影去无踪。
　　很快，天煞龙就再次隐没在了夜幕中，但那些远远观望着的僧侣却很清楚，这龙就在祝明朗的上空盘旋。
　　走过了这罗汉台，祝明朗再度撇了一眼那酒缸。
　　果然，酒罗汉身体再次化为了赤色的灰烬，并注入到了他所镇守的罗汉台中。
　　这罗汉台的设计，也算是巧妙特殊，这让原本不堪一击的地支罗汉汇聚成了一股较为强大的力量，弱的罗汉即便是战死，也能够化为其他罗汉的贡品。
　　祝明朗依旧是在对方死透了之后，进行了采魂酿珠。
　　算是废物利用了。
　　祝明朗再度前行，地支罗汉这种级别的神明是不可能阻挡得了祝明朗的步伐，何况他作为拥有斩神能力的神者，这些人真的不堪一击。
　　十一名地支罗汉，祝明朗干净利落的全部打穿，让他们非常完美的成为一个又一个贡品。
　　……
　　抵达最后一个地支罗汉台，祝明朗看到了沙神罗汉站立在那罗汉台中。
　　他一动不动，看上去像一尊沙雕。
　　和酒罗汉一样，他也是少数身边没有其他武僧的。
　　当祝明朗踏上了沙神罗汉台时，这如同一座金色沙丘的罗汉台中卷起了一道龙卷，龙卷扬起了满地的金沙，并缭绕在了沙罗汉的身躯处。
　　沙罗汉缓缓的睁开了眼睛，他和华仇一样赤着脚，身上披着褐色的麻衣。
　　那金色的飞沙龙卷像是一条龙蟒，竟温顺的停留在沙罗汉的手掌上。
　　沙罗汉双手平拖，将这飞沙龙卷一分为二，并悠然自得的把玩着，就像一位技艺高超的民间艺人正在炫耀它的手法。
　　“我离神君只有一步之遥，拜你所赐，十一位地支罗汉所化的贡灵成就了我神君之位，我其实应该感谢你，奈何你忤逆的是吾神华仇！”沙罗汉开口说道。
　　对于前面十一位地支罗汉的死，他丝毫不同情。
　　在天枢神宇权位争夺本身就很残酷，罗汉席位更是每年都更替。
　　作为地支罗汉，他现在却已经超越了一些天罡罗汉，沙罗汉相当满意这样的动荡给自己带来的红利，否则不知道还需要多少年，他才可以踏足神君。
　　“不用那么客气，你的魂珠对我来说也是相当完美的贡品。”祝明朗浮了浮嘴角。
　　手一挥，夜幕之中天煞龙猛然浮现，一对星纹之翼张开之时，顿时一道道星辉毁灭光线射向了这金色的沙堆罗汉台！！
　　沙罗汉立刻双手猛的朝着那两道飞沙龙卷抓去，这飞沙龙卷化为了他手中甩动的神兵。
　　他躲避开了星辉毁灭光线，并将飞沙龙卷鞭朝着天煞龙打去！
　　在预知之境中，祝明朗清楚的知道这沙罗汉具备什么神通。
　　但有些神明本身就是武力高强，想要打败他们基本上没有什么取巧的手段，只能够硬碰硬。
　　通过十一位地支罗汉的贡灵，沙罗汉具备了神君的实力，这在当初确实给祝明朗造成了不小的阻碍。
　　只不过，这一次天煞龙已经狂饮了暗掠狰龙长者的血液，并消化了它中阶神君修为的魂珠，天煞龙此时也拥有了准位神君的实力！
　　它完全有与这沙罗汉抗衡的力量，甚至祝明朗相信天煞龙一定可以将他杀死！
　　情况近乎相似。
　　正因为祝明朗直接一人杀入天枢神城，以最坦荡直接的方式来面对天枢众神，玄戈神无论怎么耍手段，都必须直面祝明朗这位牧龙师的绝对实力。
　　得让人拦下祝明朗。
　　得杀死他所有的龙。
　　至于为何要让地支罗汉这样白白送死，不选择一拥而上，理由也很简单……
　　无论是四大剑仙、三位教主还是十大天罡罗汉，他们都更加惜命，在祝明朗还保存着足够战力的情况下，他们之中任何一个人都没有自信可以从祝明朗的那些强龙中活下来！
　　神明级的牧龙师战力本就恐怖，何况还是祝明朗这种神龙极多的。
　　在祝明朗那么多龙都还保持着鼎盛状态时，谁先上，谁先死，华仇本尊也不例外。
　　想当初，华仇在天巅，正是被祝明朗的众龙群殴致死的！
　　祝明朗也有自己的派系，其中有不少都是强大的神军，几个泯灭派的领袖都清楚这点。
　　若现在直接进行混战，那么祝明朗派系的神明完全可以拖住天枢众神，然后祝明朗直捣黄龙，斩杀泯灭派的领袖。
　　玄戈不想死、华仇也不想死、山蒙更不想死，祝明朗若是不顾一切要杀他们其中任何一位，他们同样也得死。
　　既然是领袖，自然就应该让手底下的人去垫。
　　即便是战力最强的华仇，不到万不得已，他也不会去与祝明朗刚正面，龙门天巅一战就是血的教训，这一次可不是神游神壳，死了，就是真的死了！
　　……
　　辉煌神塔上，女罗汉无眉跪在了地上。
　　她眼中含着几分愤怒，却不得不向面前的华仇汇报战况。
　　“十二地支罗汉，全部覆灭了。”女罗汉无眉说道。
　　“灭了他几龙？”华仇开口问道。
　　“只让他一龙丧失了战斗力。”女罗汉无眉说道。
　　“哦？他不想牺牲自己的那些次龙，竟直接唤出主龙啊！也好，地支罗汉可以处理掉他一主龙，已经超过预期了。”华仇说道。
　　“是……是一条未见过的龙，全身星暗鳞羽。”女罗汉无眉小小声说道。
　　“那是什么龙？”
　　“应当是天煞龙，他的次龙之一。”这时玄戈神走来，淡淡地说道。
　　华仇仔细回忆了一下在龙门天巅的情景，似乎祝明朗身边确实有一星纹暗龙，乃天煞之龙！
　　可那天煞龙并不是祝明朗的主龙啊！
　　带给华仇印象比较深的是那白龙、女娲龙以及剑灵龙！
　　“玄戈，这是怎么回事？”华仇不解的问道。
　　“他既为你的宿敌神明，位格极高，我的天机演算无法精准的推演出他的实力，不然为何要安排吕梧、魏桓以及洪摩大人前去试探？”玄戈神平静的回答道。


第1204章 九天罡罗汉
　　祝明朗的实力有浮动是玄戈神预料中的，十二地支罗汉连他们泯灭神派的核心都没有算进，能处理掉祝明朗一龙也不错了，毕竟也逼出了祝明朗的一条隐藏的准位神龙君！
　　“无眉，你们天罡罗汉可别让本神失望。”华仇对女罗汉无眉说道。
　　“定屠灭祝明朗一半主龙！”女罗汉无眉极其自信道。
　　“去吧。”
　　无眉领命离开。
　　十大天罡罗汉，天枢神宇中一共有九位。
　　自从天棍罗汉死去之后，女罗汉妩媚就继承了他的贡灵，获得了贡灵飞升。
　　所以她如今也算是天罡罗汉中的佼佼者。
　　“孟冰慈已携玉衡星宫众剑神从北面进了神城，赤教主，有劳了。”玄戈神朝着北面的方向望去，也窥见了这一次闯入天枢神城的几个关键人物。
　　“好说。”一袭赤血龙袍，一柄赤血邪剑，赤教主缓缓的从暗处走出，随后轻轻的一踏，朝着神城的北面飞去。
　　……
　　穿过了十二地支罗汉的罗汉台，神城的栖居者已经没有了。
　　之后就是一座又一座罗汉寺群，每一座罗汉寺周围至少有七个武庙，每一个武庙之中至少有七名无言僧侣和九十九名黑麻衣僧侣。
　　这是每一个天罡罗汉的标准配置。
　　十大天罡罗汉寺与七十座武庙，连成了一片气派恢弘的斗战寺庙群，远比任何一个神国的宫殿要辉煌奢侈。
　　当祝明朗踏入这里的时候，迎面扑来的肃杀之息已经不亚于一场冰荒风暴，只身一人的祝明朗更像是一个凡人不小心闯入到了一个武者神学的国度！
　　和地支罗汉的方式不同，天罡罗汉打算齐心协力拿下祝明朗这个魔头。
　　所以在祝明朗踏入到第一个天罡罗汉寺时，就看见这连绵的奢侈寺庙宫阙之上屹立着一个又一个不怒自威的身影，黑麻衣狂僧更是像坚硬的篱瓦，密密麻麻的覆盖了高大恢弘的寺庙宫殿！
　　如秋风吹过屋檐上的落叶，黑麻衣狂僧统统跃了下来，并迅速的将祝明朗给包围了起来。
　　这些黑麻衣狂僧都是赤手空拳，只不过每一个都像是修炼了某种体术，他们身躯比黑刚还要坚固，拳脚更是经过了各种磨练比寻常武修更加粗大。
　　“阔！！！！！！！！”
　　随着他们同时喝出一声，顿时大地上涌起了一股犹如岩浆喷涌的炙热武焰，这些武焰呈现黑红色，强势的依附在他们的皮肌上……
　　“黑牙，荡平他们！”
　　祝明朗对身后的炼烬黑龙说道。
　　掠食者狂息、烈勇血脉、古龙战焰，炼烬黑龙是最喜欢这样人多势众的战场，像苍鸾青凰龙可能会因为之前的突围白麻衣僧侣而损耗了大量体力，但炼烬黑龙只会越战越勇，在掠食者狂息下更不知疲倦的厮杀！！
　　当然，祝明朗也知道光靠炼烬黑龙是不可能剿灭这么多的黑麻衣狂僧，何况这些黑麻衣狂僧之中还有实力更为强大的无言僧侣。
　　祝明朗抬头看了一眼半空中时不时闪耀过的紫色闪电。
　　“紫角，灭了那些无言僧侣！”祝明朗对雷公紫龙说道。
　　雷公紫龙并没有让自己深陷混战之中，战场上有炼烬黑龙在践踏那些黑麻衣狂僧即可。
　　得到了祝明朗的指令后，雷公紫龙眼睛死死的盯着那些无言僧侣。
　　无言僧侣们显然是在凝结一种强大的降龙法咒，雷公紫龙察觉到了法咒在涌动后，果断的飞跃过了黑压压的狂僧大军，朝着那四十九名无言僧侣杀去！！
　　“精灵荧龙，去帮助紫角。”
　　祝明朗也看到了法咒的涌动之息，为了确保炼烬黑龙的生命安全，祝明朗立刻唤出了精灵荧龙来。
　　精灵荧龙并不适合混乱的战场，它更像是一位可以从万军从中斩敌将首级的刺客，但面对万军，它的力量就显得有些单薄。
　　精灵荧龙速度很快，它穿过了人潮，迅速的与空中的雷公紫龙汇合，并率先踢出了一道道空气波，将那些正在组织法咒的无言僧侣给打散！
　　十位天罡罗汉在场有九位，实力最强的魁罗汉被派遣去对付南玲纱了。
　　女罗汉无眉扫了一眼祝明朗的雷公紫龙与精灵荧龙，开口对身旁的另外两名天罡罗汉道：“荆罗汉、溺罗汉，杀了他的紫龙和荧龙，其他人跟我来！”
　　这两位天罡罗汉都是神主级别，他们按照女罗汉无眉的指示杀向了两龙。
　　包括女罗汉无眉在内，七位天罡罗汉一同出手，他们同样跃过了黑麻衣狂僧，朝着祝明朗杀去。
　　他们的目标是祝明朗的主龙。
　　白龙也好，女娲龙也好，只要能够杀掉祝明朗的主龙，他们就是光荣的完成了使命！
　　祝明朗见七位天罡罗汉杀来，其中无眉和另外一位冰罗汉还是准神君级别的，祝明朗自然也不敢掉以轻心。
　　“小婀，速战速决。”
　　祝明朗并不想在这些天罡罗汉寺庙中浪费太多的时间，毕竟真正的强敌还在后面。
　　女娲龙从灵域中走出，她的目光盯着天罡罗汉们，正要施展法术之时，忽然身后的天空中传来了一声长鸣！
　　“喤！！！！！！！！！”
　　啼叫声如闪电在耳旁震响，可以将人轰得七窍流血。
　　一头全身彩羽的神禽龙朝着这里飞来，它的到来就像是绚烂的霞芒化作了万千天矛，肆意的贯穿着这黑暗的天地。
　　那些黑麻衣狂僧被这虹矛给灭杀，七名天罡罗汉更是被这强大的羽芒给逼退，其中一名天罡罗汉更是被刺穿了身躯，鲜血直流！
　　“这是……幽痕星榕林的彩禽神龙！！”
　　“怎么可能会出现在这里！！”
　　女罗汉无眉立刻认出了这只古老的神龙，想当初他们一整队人被这彩禽神龙追赶，队伍里几名神君都不敢反抗！
　　只见这彩禽神龙落在了祝明朗的面前，并如金鹏神鸟一般张开了翅膀。
　　“伤好了，还能战？”祝明朗看到了虹穹龙，脸上也露出了喜悦之色。
　　虹穹龙出现在这里，意味着南玲纱与南雨娑已经安全了。


第1205章 一指之力
　　它本可以就在神都中歇息，却不远万里飞来，继续加入这场神国之战中，这让祝明朗也是意外不已！
　　“喤！！！！！！！”
　　虹穹龙向前迈出了几步，用行动来表示它的战意。
　　虹穹龙身躯本就高大，它犹如古老的神兽正俯瞰着一地密密麻麻渺小的人群。
　　无论是数量庞大的黑麻衣狂僧还是修为达到神主亦或者准神君的罗汉，虹穹龙都带着几分蔑视！
　　“好，他们就交给你了。”祝明朗点了点头。
　　让女娲龙暂且保存实力，有虹穹龙对付这七位天罡罗汉，绰绰有余了！
　　女罗汉无眉看到祝明朗驾驭着这虹穹龙，心中更是难以接受。
　　这在幽痕星中的强大霸主，怎么就臣服于祝明朗了？
　　女罗汉无眉看到虹穹龙飞了上来，她第一时间就向后退了一些，毕竟是见识过这虹穹龙实力的。
　　其他六位罗汉，尤其是那位冰罗汉就没有那么幸运了。
　　冰罗汉自恃为一名准位神君，并没有怎么将这彩禽神龙放在眼里，结果一个照面，虹穹龙就给了他一翅膀，将这位冰罗汉给狠狠的拍飞了出去。
　　一连撞倒了好几座寺庙，要不是冰罗汉及时用坚冰来护住自己身体，怕是已经被虹穹龙给拍碎了全身的骨头。
　　冰罗汉爬了起来，眼睛里带着几分恼怒。
　　这可是在天枢神城，就在他们的神明脚下，原本想要表现出自己出众实力的冰罗汉才出手就被打伤，这对他来说就是辜负了华仇的期望！
　　“孽畜，休要在神城中放肆！！”冰罗汉飞上了天空中，他朝着虹穹龙拍去了一掌。
　　这一冰掌威力巨大，瞬间将地面冻结了几丈厚，尤其是虹穹龙所在的位置，更是直接浮现出了一个由冰晶凝结而成的掌山！
　　虹穹龙用爪子去粉碎了这冰空掌山，而冰罗汉更是连续的出掌，接连九道冰空掌山印在了虹穹龙所在的区域！
　　虹穹龙具备鲲鹏血脉，体魄极其强壮，彩羽、鲲皮不亚于那些金刚神兽，哪怕最后有几道冰空掌山直接砸在了它的身上，也不见这虹穹龙有什么受伤的迹象。
　　它晃动了几下身体，将身上的冰渣全部抖落，随后忽然朝着半空中扇出了一道道赤色的神风！
　　这些赤色的神风在冰罗汉周围盘旋，当神风与神风碰撞在一起之后，立刻又化作了极其震撼的赤色裂空之痕！
　　冰罗汉连忙躲避，惊得他如一只被猎人射落的大雁，重重的跌回到了地面上。
　　赤色的风裂在他身上留下了伤痕，他的肩膀和后背位置直接缺失了一大块！
　　这时，其他罗汉也一拥而上。
　　女罗汉无眉在五位天罡罗汉的后头，想要让他们先吸引虹穹龙的注意力，随后再给虹穹龙的眼睛致命一击。
　　五位修为没有达到神君级别的天罡罗汉在虹穹龙面前有些不堪一击，虹穹龙一一将他们打飞。
　　无眉如愿的杀到了虹穹龙的面前，并用指成剑气，朝着虹穹龙的双瞳刺去。
　　虹穹龙那双龙瞳为金辉之色，也可以称之为灼阳之睛，它最强大的神通就是这双神鹏金瞳，可以释放出堪比金乌耀斑的热力！！
　　无眉原本还想要一击刺中虹穹龙的要害，可她眼前的一幕已经发生了恐怖的变化。
　　女罗汉无眉感觉自己正奔赴滚烫的赤阳表面，无垠浩瀚的火焰地平线整吞噬自己她这个渺小如尘埃的神明，很快一股灼烧每一寸肌肤的痛苦传来！！
　　就像是拿着长矛去刺太阳一样可笑！
　　女罗汉无眉显然不知道虹穹龙最强大的龙项正是眼睛，她全身着了火，这火焰还是那种温度达到极致，可以炼化一切神魔的瞳炎！！
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　女罗汉无眉滚落在地上，身上的火焰无论用什么办法都无法扑灭。
　　虹穹龙这时走向了女罗汉无眉，并用强壮至极的神禽之爪摁在了她的身上，将这位女天罡罗汉摁在金瞳炎的大地上蹂躏！！
　　女罗汉别折磨了一番，她拼劲了所有的力气才终于逃脱了出来。
　　只是，此时的她已经面目全非，像是一只焚溃恶鬼，怨恨歹毒的一双眼睛更是盯着祝明朗，仿佛要将祝明朗这位牧龙师给生吃了！
　　“不知天高地厚的忤逆者，我奉吾神之命泯灭你！”女罗汉不顾自己身上的伤情，像恶鬼一样扑了上来，要与祝明朗同归于尽。
　　虹穹龙显然也是耐力与体力超乎寻常的龙，它始终保持着高昂的战斗力，女罗汉要跃过虹穹龙碰到祝明朗是不可能的，哪怕虹穹龙以一敌七，七位天罡罗汉也休想伤到祝明朗分毫！！
　　冰罗汉在被暴打过后，也意识到了这虹穹龙的修为高于他们，于是集结了所有的黑麻衣狂僧与无言僧侣，想要一鼓作气将祝明朗与虹穹龙给拿下。
　　雷公紫龙、精灵荧龙、炼烬黑龙也立刻回到了祝明朗的身边，分别站在了祝明朗的三角位置上。
　　而虹穹龙干脆主动出击，它杀入到了那成百上千的强大僧侣之中，无论是毁灭性极强的群体法咒还是那些狂僧共同施展的武焰风暴，都被虹穹龙用肉躯给扛了下来！
　　“喤！！！！！！！！！”
　　虹穹龙高啼，声音似雷电之矛贯穿每一个僧侣的耳膜。
　　它释放出了虹羽锋芒，这些彩色的光芒绚烂至极，却充满了死亡气息，当虹光如刃掠过这些狂僧与罗汉时，他们身体也随之被切割成了好几段。
　　头颅、四肢、躯体散落了一地，鲜血如红色的染缸倾倒……
　　这些罗汉寺庙的天枢成员惨死的同时，女罗汉无眉也依旧没有靠近祝明朗。
　　女罗汉无眉被女娲龙用一个眼神给钉在原地。
　　女罗汉动弹不得，在她还没有弄清楚女娲龙究竟是使用什么法术时，女娲龙却伸出了一根手指！
　　“嘭！！！嘭！！！嘭！！！！嘭！！！！！”
　　女罗汉立刻遭受到了一股庞大的无形之力，将她弹飞了出去，这向后飞去的过程更是将一座又一座金碧辉煌的罗汉寺给撞成了粉末尘埃！！
　　在女罗汉飞出去的轨迹上，一道笔直裂谷豁然的出现在罗汉寺庙处，像是将这连绵的寺庙宫阙给分割成了两岸！


第1206章 玉石俱焚
　　这一次，女罗汉再也爬不起来了。
　　她如一摊烂肉，就靠在裂谷的尽头，隔着这粉碎的大地之痕，她那双眼睛瞪得极大，不愿意瞑目！
　　她无法相信，自己连祝明朗的一根汗毛都伤不到。
　　她无法接受自己与祝明朗之间有着一个巨大的鸿沟，这鸿沟就像是神明与凡人一般！
　　虹穹龙的实力已经非常强悍了，他们倾尽天罡罗汉寺庙所有人都未必可以将它击垮。
　　而祝明朗身边的那女娲龙，实力更加恐怖……
　　身为准位神君，再给她百次千次的机会，她也不是这女娲龙的对手！
　　原本这些黑麻衣狂僧、无言僧侣与天罡罗汉还可以让战斗延长一阵子，但他们一鼓作气、不顾一切要杀死自己的行为，加速了他们的灭亡速度。
　　当然，他们也不算毫无成效，至少让女娲龙出了一指！
　　……
　　鲁莽的攻势加速了他们的灭亡，十二地支罗汉、九天罡罗汉、四十九名无言僧侣、以及数以千计的白麻衣僧侣与黑麻衣僧侣……
　　神者之间的战斗本就惊天动地，即便这天枢神宇再广阔，那些神城的子民和那些前来朝拜的人也能够目睹到这罗汉寺庙群所发生的一切。
　　恐怖的地裂，陨石撞击一般的坑洞，在长空之中始终不会停歇的能量风暴，以及那一地的神圣的尸体！
　　人们眺望着这里，也注视到了那个杀死了罗汉与僧侣的牧龙师，而他的步伐并未停止，正朝着象征着华仇神权的神塔金宇走去。
　　阻拦者，无不被斩！！
　　无论是在哪一个年代像这样直接向北斗七星神发起讨伐的都是载入史册的神变大事，然而天枢神宇残暴的信仰压迫早就在整个天枢神疆埋下了愤怒的芽，只可惜一直以来都不敢破土而出，也没有人具备那个可以与北斗星神抗衡的实力！
　　冗长的朝拜大道上，一名圣阙大陆的遗存者行尸走肉一般前行着，他目光麻木而空洞，却在眺望到祝明朗这屠戮神宇的身影时，眼睛终于有了轮动。
　　宏承是一个不幸者，他和圣阙大陆很多人一样亲眼目睹了自己的大陆被华仇一脚踏碎。
　　无数圣阙子民像火山喷发的灰烬散落在了这更加广阔的神疆之中，而它们也如同那灰烬一样毫无存在的价值。
　　他们没有找寻到宏耿等人，所以这些年来一直在神疆中苟延残喘，甚至不得不丢掉所谓的仇恨与尊严，踏上这样一条朝拜毁灭了自己栖息之地的神明。
　　北斗七星神的强大，颠覆了他们这些小星辰大陆的认知，是不可撼动，是不可亵渎的！
　　但此刻，他看到了这样的一幕，有人在讨伐华仇！
　　“传闻是真的，传闻是真的！！”
　　“来自于异陆星辰的新神将泯灭北斗！！”
　　“暗星的光辉将掩盖北斗之芒！！”
　　华仇的独裁信仰下有一个反抗的声音，更流传着一个天的启示，这个启示很简单，描述的就是一个敢于挑战北斗神权的人，他不是北斗后裔，更不是神族后代，他来自于那一颗颗坠入到这北斗神州大世界的小星辰！
　　神圣庄严的罗汉与僧侣在神城代表的就是神权，此刻这些神权者一个接着一个被屠，甚至让整个天枢神宇都感到畏惧，这不就是应验了那个流传的启示吗！
　　永夜终将过去！
　　残暴的信仰绝不是北斗神州的光明！
　　终究是有人敢与北斗星神一战，这响应了无数人的心声！！
　　随着祝明朗的前行，背后那朝拜大道与神城内外的呼声越演越烈，他们之中有些人早已经醒悟，他们清楚华仇比永夜还要可怕，向他屈膝无异于在将自己投喂给饥饿的野兽，为了所谓的家、族、宗、门来此寻求庇佑，无非只是暂且喂饱了野兽一餐，当它饿了，终究会将所有人给吃得骨头都不剩下！
　　一些肉体凡胎者，他们本就没有了自己的灵魂，在祝明朗杀入天枢神宇之后，他们也仿佛获得了某种信仰，发狂的朝着天枢神宇冲去。
　　可惜他们太过弱小，而且祝明朗也无法从这些人的反抗与颠覆信仰中获得神力。
　　暴动开始蔓延，祝明朗杀入越深，这暴动就越汹涌。
　　当祝明朗站在天枢神宇的金宇前时，他向后眺望，可以看到乌压压的人潮正在迈过自己所摧毁的罗汉台、罗汉寺庙，水漫金山一般正在朝着整个天枢神城吞噬！
　　祝明朗并没有因此喜悦。
　　因为这些人骨子里的反抗是暴虐，是玉石俱焚，是被摧垮了意志与信仰后的自取灭亡。
　　他们是不清醒的，他们甚至分不清敌人是谁，看到那些神城的普通子民也要上去撕咬上一口。
　　既然他们没有活路，那大家一起去死！
　　祝明朗知道自己如燎原之势的那一点星星之火，让这场本就该卷起的信仰反叛浪潮涌了起来……
　　可是他们这些人的愤怒，他们这些人的厌世，他们这些人玉石俱焚的决心，正是摧毁这个世界仅剩不多的美好一面。
　　泯灭神派……
　　他们要的就是人内心中的这股怨与怒！
　　玄戈神是与华仇为伍的吗？？
　　事实上玄戈神并不需要华仇。
　　她需要的只不过是一个残暴的统治之神，只要这样的神明存在一天，人们就会意识到这个人世间根本不值得珍惜，自己包括自己的亲人们完全不必背负着这样的屈辱苟活。
　　玉石俱焚，一起泯灭便再无痛苦。
　　上苍给与人的这个世界根本不值得他们留恋，只要所有人都厌恶上苍，用死的决心来与上苍抗衡，那么上苍就会重新任命掌管神明，重新塑造完美的人族。
　　一切从头开始，奔向真正理想的光明！
　　被欺压屈辱的忍受着也好。
　　奋不顾身反抗也好。
　　他们始终被掌控与愚弄着，哪有什么死得悲壮与轰轰烈烈这一说，他们就像是沙地上被人抓来的斗蚁，自相残杀，以为胜利很重要……
　　掀起的这场反抗神明的暴动，便是玄戈神想要看到的最美的画面！
　　这才是泯灭派的真正意图！
　　用人族自己的压抑与愤怒来泯灭自己！


第1207章 逆鳞
　　……
　　永夜天幕上，唯一的北斗星辉璀璨至极，其光芒让周围成百上千颗的星辰却没有一丝丝的光泽，就像是坠入到了一个虚光的空渊中。
　　很长时间北斗星辉圈处都看不见其他星辰，但今日一点点星芒却相继显现，其中一颗正属于祝明朗的伏辰星，作为一颗暗星它无法像庇佑之星那样始终保持着光芒耀神州，但在某个至暗时刻，它会在某个阶段爆发出不亚于北斗星神的光芒！！
　　祝明朗抬头看了一眼天象。
　　锋芒显露，与北斗争辉！
　　龙门与华仇的天巅一战，就仿佛预示着北斗神州的未来这一战不可避免！
　　上一代伏辰神陨落，新的伏辰神接替，始终要迈过的两道坎，黑暗北斗玄戈、与黑暗北斗华仇。
　　这就是北斗神州的命运……
　　也是上苍给予自己这位伏辰神的一道真正的考验！
　　戮神者！
　　仿佛在自己杀死了雀狼神之后，上苍就选中了自己。
　　也仿佛是自己内心底存在着这样的一个意志，祝明朗曾告诉过自己，若世间神明都如同雀狼神、天枢神华仇这般，那有多少杀多少！！
　　真的是上苍选中自己的吗？？
　　或许这本就是自己内心的选择！
　　上苍只是推了自己一把。
　　光辉越来越亮，祝明朗的身上笼罩着不亚于华仇的璀璨神光，而这一天象使得整个北斗神州的人越发坚信了那个流传。
　　玄戈与山蒙，要的可不是什么迎来新生。
　　他们需要的是人们的这种玉石俱焚的情绪，绝不是在祝明朗的身上看到那一抹曙光！
　　他们要证实的一点就是，所有的神明都是一丘之貉，终究会狂暴的虐待子民，哪怕出现了一位明君之神，那也是千百年来少有的现象，与其在漫长的折磨与压迫中度过，不如重铸人间，不如重列神位，不如改天换命！
　　不能有希望！！
　　有了希望，他们就会愿意活下去，就会玉石俱焚自己，而不是所有人。
　　如果玉石俱焚的仅仅是自己，那会演变成值得称赞歌颂的牺牲！
　　给了希望，有了歌颂，再迎来了新的神州，他们就无法做到绝灭，山蒙这位始祖魔神亲眼目睹了人族生命力的顽强，更深知他们延续后代的能力，哪怕环境再恶劣、条件再原始，他们都可以挺过去……
　　多么法力通天的魔，都不可能泯灭世人。
　　泯灭世人的只有他们自己！
　　不能有希望！
　　所以祝明朗点燃了所有人内心的怨与怒之后，就可以去死了！
　　在玄戈神眼里，这一切就像是自己安排好的一场戏剧。
　　她曾经扶持过祝明朗，是因为她需要这样一个角色。
　　戏剧里的角色完成了他们的戏份后，玄戈神便已经给所有人烙上了泯灭思想之印，接下去人族就会厌恶延续与繁衍，然后从此消失……
　　所有的角色，一定要按照她的剧本上演。
　　作为天机师，她本就可以操控这一切！
　　祝明朗出场时间已经结束了。
　　它可以下场了！
　　“该落幕了。”玄戈神对这一场史诗而恢弘的舞台剧非常满意。
　　英雄人物，该悲壮的死去了。
　　……
　　祝明朗杀死的，也不过是天枢神宇的那些神下军团。
　　他真正的敌人是泯灭神派，华仇只不过是泯灭神派的成员之一，本色出演那残暴之神！
　　华仇的行事一直都无所顾忌。
　　因为他本就是泯灭神派的暴神，他带来的就是践踏与泯灭！
　　他并不在乎自己是否被泯灭神派利用，甚至加入了泯灭神派之后，华仇顿悟了，原来自己来自于本性的残暴其实是在普渡世人，为世人创造一个完美国度。
　　作恶都有了深度。
　　华仇觉得泯灭神派很了不起，他心甘情愿被当枪使！
　　“处理掉他的龙，剩下的交给我。”华仇开口说道。
　　想当初在龙门天巅，他的实力是压祝明朗一筹的！
　　可祝明朗身边有太多的龙了！
　　被群龙践踏的滋味，华仇到现在都没有忘记！
　　这样有趣的一个玩物，华仇自然要亲自灭杀，前提是他没有龙！
　　他厌恶牧龙师！
　　以后的北斗神州应该颁布一个法令——牧龙师都得绞死！
　　……
　　金宇前，出现了几个熟悉的身影。
　　这一幕祝明朗也目睹过，以吕梧为首的三大剑仙，以及邪剑派的教主！
　　当然，恶愿之神洪摩也在，他此时露出了真面目，全身上下呈青黄色肌肤，皮肤密密麻麻的写满了古代文字！
　　祝明朗知道，这些古代文字其实就是契约。
　　洪摩是契约灯童，他掌管人间与神明之间的契约，所以他才可以愚弄世人！
　　他获得了无穷的力量，包括玉衡星女神都供奉了两成的法力给他。
　　只不过，这一次洪摩等的人并不是祝明朗。
　　他痛恨祝明朗，也将毒誓刻在了他自己的肌肤上，但现在洪摩最想要杀死的人是地庙神官郑俞！
　　郑俞挑战了他的神权！
　　当然，他作为恶愿之神，与祝明朗这种武力高强的神明正面厮杀也纯粹找死。
　　就像现在，他也是站在三位剑仙与青教主的后头，一脸幸灾乐祸的盯着祝明朗。
　　“看着身边的人一个又一个死去的滋味如何？”恶愿之神洪摩挑衅道。
　　“洪逸曾向我忏悔过，他悔恨自己不该走上恶仙之路，他告诉我他痛恨你这个哥哥，是你带他走向了无法回头的深渊，在无穷的炼狱接受灵魂不得超生的折磨中，他最恨的人是你，而不是我。”祝明朗平静的回答着恶愿之神洪摩的挑衅。
　　一提到弟弟洪逸，洪摩那张脸就变得狰狞至极，他本就不是一个真正意义上的活人，他身上背负着一重又一重的诅咒，他是游荡在这个人间以人为形的魔鬼。
　　魔鬼也有他的逆鳞！
　　祝明朗就是拔掉了他逆鳞的人！
　　食人、诅戒、恶愿……
　　祝明朗清楚洪摩是怎么踏上恶仙之路的。
　　那位采药老人，何尝不是上苍引渡他走向正途的化身，可他最终又做了什么选择？？
　　自甘堕落，疾世愤俗，传播怨恨……


第1208章 一生之敌的弟子
　　骂人一句，泯灭全家。
　　一点私怨，屠戮九族。
　　作为仙，洪摩本该是亦正亦邪，有自己是非评判的契约之神，却仗着自己的法力在祸害天下，祝明朗对洪摩这种心智不全的仙神感到不屑与厌恶！
　　一个掌握着高超仙术的劣畜恶童罢了！！
　　“玉衡仙都敬畏我，你算什么东西！！！”恶愿之神洪摩怒吼道。
　　“吸了龙血的水蛭，本质还是蛆！”祝明朗送上了这句话。
　　洪摩直接破防了！！
　　“杀了他，杀了他，我将赐予你们玉衡仙的两成修为！！”恶愿之神洪摩咆哮了起来。
　　吕梧、魏桓、沈桑、邪剑青教主可都是剑修！
　　他们怎么可能没有觊觎过玉衡仙的修为！
　　洪摩掌握着玉衡仙的两成法力，也正是玉衡仙曾经犯下的过错，导致了邪剑派可以壮大到这种地步！
　　她的两成修为，足以毁天灭地！
　　洪摩自己割破了虎口，随后将自己的鲜血滴在他的额头上！
　　他的额处，正有一个契约，血液让这契约之字变得如火烙之字一般灼热明艳，很快这些字就像是赋予了神言的绘卷，分别朝着吕梧、魏桓、沈桑、青教主身上飞去！
　　在这四名剑仙的背后，那一扇巨大的金宇门墙处，罗列了无数邪剑者，四名泯灭神派的剑仙吃肉，他们也跟着喝汤。
　　绘卷之字镶在了剑仙的身上，而绘卷之光更化为了千丝万缕，注入到了这些邪剑剑师们的胸膛之中！
　　玉衡星女神乃神王剑仙！
　　当她的两成修为被洪摩拆解到了四大剑仙以及成千上万邪剑者身上时，四大剑仙与邪剑者已经产生了质变！！
　　也难怪洪摩有这么多的拥护者。
　　这东西令人作呕归令人作呕，他确实神通广大！
　　玉衡神疆至高信仰为玉衡仙，而如今他们这些人却可以分到玉衡仙的修为，这是何等振奋人心的事情。
　　要他们赴汤蹈火又如何！
　　洪摩洒落了神王之力后，那双眼睛盯着祝明朗，仿佛在等着欣赏祝明朗如何被这些人撕成碎片！
　　祝明朗站在那里，身边仅有女娲龙相伴。
　　但是，在洪摩施法的同时，神城的三个不同的方向上飞出了一道又一道身影，他们如同夜幕霞星迅速的飞聚到祝明朗的身后！
　　以孟冰慈为首的星宫剑派，众星宫神者一字排开，温令妃、陆萦、兰尊等八位剑修天尊，三十九位天女、一百七十位女剑神！
　　洪摩将玉衡仙的两成法力分给剑仙的行为，无疑是坐实了玉衡仙的陨落阴谋中几位剑仙都有份！
　　至高信仰玉衡仙遭这些奸人所害，无异于点燃了星宫全体成员的愤怒。
　　她们之中原本还有一些疑惑者，不明白为何要讨伐唯一的星神，现在她们不会再有一丁点顾虑了，长久以来玉衡星宫中就已经有泯灭神派与邪剑派的蛀虫了，这不单单是为北斗神州的未来厮杀，更是玉衡星宫的一次最大的分裂之战！
　　多少邪剑者的头目，皆是她们的同门！
　　现如今，她们也终于明白玉衡仙不惜直面反对群声也要让孟冰慈来接替神首之位，而不是四大剑仙中的任何一个。
　　玉衡仙已经觉察了整个星宫出现了这样的分裂。
　　分裂的源头，却是玉衡仙自己都无法面对的，因为导致这个无法收拾的结果，正是她曾经为了获得神位而与恶愿之神签订的契约！
　　玉衡星女神想过了断腕。
　　奈何她最终陨落了。
　　一派祥和的玉衡神疆，早已经腐烂。
　　玉衡神疆要想恢复曾经的辉煌，玉衡星宫的这场断腕之战不可避免！！
　　“玉衡仙与我们同在。”吕梧顺着石阶走了下来，她开口对孟冰慈为首的这些剑修们质问道，“你们又有什么资格说自己是玉衡剑者！”
　　“玉衡仙与我们同在！”
　　“玉衡仙与我们同在！”
　　声势浩瀚，万千剑者的肃杀之气仿佛筑出了一座延伸向苍穹的冰墙，难以逾越！
　　他们所有人可以清晰的感受到玉衡星女神的法力，使得他们的修为与境界都得到了大幅度的提升。
　　尤其是四位剑仙，他们修为直接拔升了一阶！
　　吕梧、魏桓，本就是中位神君，她们在获得了玉衡仙的修为赐予后，更是达到了上位神君！
　　沈桑与青教主，两人修为被拔升到了中位神君，尤其是沈桑，作为一个修为死死的卡在准位的最弱剑仙，他在这么短的时间里连升两阶，这就是他要信奉洪摩与泯灭派的原因。
　　孟冰慈冷静的凝视着这群疯狂的邪剑派。
　　瓜分了玉衡星女神的两成修为，便是他们派系的狂欢。
　　孟冰慈望了一眼夜幕，属于玉衡的那一颗星已经彻底暗淡了。
　　当年她独占鳌头，将是玉衡仙之位的人选，而妹妹孟玉嫦却一夜之间修为暴涨，超越了自己。
　　与恶愿之神签订了契约……
　　从那一刻起，她将无可撼动的坐上玉衡仙之位，但她最终还是将整个玉衡星宫带入到了一个毁灭的深渊中。
　　是福是祸？
　　孟冰慈自己也分不清楚。
　　失去了资格后，她的修行之路变得无比坎坷。
　　她同样寻求突破，却在龙门又遇见了难以战胜的敌人，从玉仙跌落为凡人。
　　失败，又失败，一次次的失败，磨平了自己的内心，最终只能看淡看冷……
　　然而，此刻在去回首，若自己成了玉衡仙，幽痕星太古之龙苏醒时陨落的就是自己。
　　有失，亦有得。
　　孟冰慈望向了祝明朗。
　　此刻的祝明朗神芒耀眼，光辉甚至要超越北斗七星。
　　可以预见他所能够达到的境界远不止眼前。
　　他是自己跌落为凡人之后得到的孩子。
　　他又是自己一生之敌的弟子。
　　孟冰慈本以为自己至死都不会甘心，她曾是玉衡星唯一的人选！
　　但事实上她的这份执着与不甘在上一次祝明朗的到来已经彻底放下了，她开始正视自己还是一位母亲的事实。
　　说来也是可笑。
　　在任何地方，母亲都应该是感化孩子的。
　　但孟冰慈觉得自己才是被感化的那一个。
　　祝明朗十年练剑，下山之后做的第一件事就是不远万里踏上缈山剑宗见自己一面。
　　在孟冰慈看来被拒之门外后，他会心怀怨恨……
　　可她从未在祝明朗的眼睛里看到这股情绪。
　　温柔，纯净，从未被改变。
　　就和很小很小的时候一样，明知会被咬伤却还要去喂养折腿的野猫，几天下来全是小伤口，自己替他刚包扎好，他又开心的端着食物跑去街角。
　　孟冰慈知道自己错过了很多他成长路上类似的事情，或者更重要的人生抉择。
　　唯一庆幸的是，这次没有。


第1209章 星宫玉仙
　　“拔剑！”
　　孟冰慈喝出一声。
　　霎时，身后所有剑者唤出了战剑与飞剑。
　　剑如湖光粼粼，映着银白冷月，随着孟冰慈身后所有的剑师们共同催动着剑气，如涟漪一般的寒冷之势开始散开。
　　纵然人数远没有邪剑派多，但孟冰慈所携的这些都是玉衡星宫的佼佼者，他们所有人都达到了神明级境，而邪剑派之中还有绝大多数并不是神者，甚至他们之中的神者实力也是仰仗着各种诡力加持，并非是他们自己修行得来。
　　“萤火剑法！”
　　孟冰慈领剑，身后近两百名剑神共同舞剑，就看见那一柄一柄飞剑在众人的头顶上空编织出了一片绚烂至极的萤火星空！
　　孟冰慈本就出自玉衡星宫，所以祝明朗最初所学的那些飞剑剑术其实也是玉衡飞剑之法。
　　萤火剑法真正的奥义并不是单独一名剑师所施展的，而是排列成阵，数百名剑神、剑仙共同激发的萤火大阵！！
　　同样的，祝明朗之前在遥山剑宗所学的战剑派剑术，也非落后修炼文明的招式，因为传授者其实就是祝雪痕。
　　遥山剑宗与缈山剑宗的弟子哪怕是学了一些皮毛，就已经可以制霸整个大陆的剑宗成员了！
　　孟冰慈背后的这些成员中有三分之一为原来缈山剑宗的人，她们本就打下了良好的基础、剑境，所欠缺的不过是更高修行文明的灵资。
　　缈山剑宗以温令妃为首的这些缈山剑姑们资质不错的基本上已经跨入剑神之境，而另外三分之二的玉衡星宫剑师们则是被孟冰慈逐渐收服，和孟冰慈一样想要在玉衡仙陨落的黑暗阶段稳固玉衡根基的！
　　独自施展的萤火剑法连地阶剑法都算不上。
　　但共同施展的萤火剑剑法却让这天枢神宇上空莫名的多出了一支由神剑组成的壮观大军，它们翻出的萤火光辉极其耀眼，丝毫不逊色于四大剑仙背后那成千上万的邪剑剑军！
　　“肃清！”
　　拔剑。
　　肃清。
　　仅仅四个字，却远胜过百万雄狮军的呐喊。
　　玉衡星宫的每一位剑神都可以匹敌人间一巨国，可以踏平一繁荣宗门，此刻他们连横成神剑众，几乎没有哪个神下组织可以抗衡！
　　四大剑仙以吕梧为首。
　　这位曾经的玉衡星宫神首冷漠的挥了挥手中的剑，背后黑压压的邪剑者就像是涌动的黑色汹潮，它们遮天蔽日，它们毁天灭地，几乎每个人手中的剑都附着上了一股邪怨之气。
　　那是因为他们每个人都获得了万分之一的神王修为，而从恶愿之神洪摩那里转换过来的修为力量本身就是不纯净的，它附带着什么，长久过后更会侵蚀一个人的内心，滋养一个修行者内心的魔鬼！
　　萤火盘绕成了浩瀚的星剑云，与冰冷的暗空邪剑狂潮相撞，顿时刺耳的兵器交鸣声传遍了整座神城，可以看到一窜窜明亮的焰火在绽放，那是剑与剑过于频繁碰撞时产生的火花，这些火花与剑芒让整座神城变得如白昼一般明亮！！
　　光辉不断的变幻，映在祝明朗的脸庞上。
　　祝明朗的那双眼睛也随着幻光而涣散，思绪不由自主的回到了预知之境中。
　　这个局面与当初没有任何的改变。
　　若没有玉衡仙的那两成神王之力，孟冰慈已经获得了这一次“肃清”的胜利，即便四大剑仙联合，她也可以将他们彻底驱逐。
　　但玉衡仙的那两成神王修为影响极大。
　　玉衡星宫的整体修为一直呈断崖式。
　　玉衡仙为神王，四大剑仙为神君，却没有一个神君达到巅位，更不用说触摸到神王的门槛了。
　　玉衡仙曾少女心性大发，连续一个月与四大剑仙、十六天尊比剑。
　　代表着玉衡星宫最强大的二十人，同时对玉衡仙出手，但这场比试中二十人从未胜过……
　　连续三十天，玉衡仙每天给自己加一道约束。
　　到最后甚至玉衡仙不允许自己用剑。
　　但最后依旧升胜不了！
　　神王级境过于强大，再多的人都难以撼动。
　　如今，这样令人恐惧，令人绝望，令人又无比渴望的神王之力赋予在了他们的身上，又怎么会不令他们疯狂！！
　　玉衡仙已不在，新的时代到来，没有人会在乎这股力量是怎么来的，更不会在意是否沾染邪性，胜者将开创一个北斗神州的新纪元！
　　无论是天阶、地阶剑法，无论是战剑、飞剑，无论是多么瑰丽的交锋，最终看到的都是充斥着死亡含义的剑与血！
　　孟冰慈与吕梧的交手之中，孟冰慈的出剑异常犀利。
　　她从容、冷静、强大而自信，玉衡仙不在了，这些人才敢如此猖狂。
　　但在孟冰慈眼里，玉衡仙依旧是那个技不如自己的妹妹，玉仙寿命悠长，神明的修行之路更是无比漫长，神王并不是孟冰慈最极致的追求，她曾在龙门中匆匆一撇，瞥见了那属于神王级境后的世界一眼。
　　吕梧与孟冰慈最大的区别也在于此。
　　吕梧修为与孟冰慈相当，却远没有她的那股子自信。
　　吕梧就像是一位心性坚毅的冰冷执行者，她或许从未动摇过泯灭神派的信念，但她对自己的剑意却远没有孟冰慈那么自信！
　　一个信奉剑道的人，与一个信封泯灭的人。
　　当对剑时，孟冰慈对剑法所追求到的极致就是吕梧难以战胜的。
　　吕梧找不到孟冰慈的破绽，孟冰慈却在一次又一次的进攻与防守中看出了吕梧剑法的纰漏！
　　“流剑式！”
　　孟冰慈突然背旋，以剑为引，将吕梧所有的力量给扫了回去！
　　吕梧不曾见过这样的剑法，立刻向后急退，这时剑仙沈桑及时出手举剑抵挡，这才为吕梧化解了这股突如其来的反震力量。
　　祝明朗也是后来才知道，这剑法是孟冰慈早年创立，并教给玉衡星女神的。
　　“剑瀑坠九天！”
　　忽然，孟冰慈悬浮于高空，她手中的银白之剑消失了，取而代之的是一道道银白色的剑丝，猛然间从苍穹之顶坠落！
　　银白剑丝越来越密集，汇聚成了震撼无比的天瀑！


第1210章 我不喜欢做选择
　　这天瀑的规模丝毫不逊色于当初小金龙渡劫的雷川，仔细望去的话会发现，从苍穹之中灌溉下来的正是一柄一柄细细的白剑，数以万计的白色飞剑坠向大地，组成了坠落的剑流，远远望去就像是天河银瀑！！！
　　吕梧、沈桑两人站在一起，两人相互扶持，但面对孟冰慈这超乎寻常的天阶剑法，他们竟被伤得满身是血。
　　吕梧与沈桑的背后，也有一些不知死活的邪剑剑神，他们仅仅是靠近就被剑瀑给刺穿，紧接着成千上万剑丝途径他们的五脏六腑！
　　……
　　“让我们来，无需在这些人身上浪费半点气力。”温令妃对祝明朗说道。
　　魏桓与青教主率领众邪剑神杀来，他们的目标正是祝明朗。
　　以温令妃、陆萦、棠尊、兰尊为首，所有的星宫剑神都没有冒然的出击，而是将祝明朗围成了一个环阵！
　　他们要踏过这座金宇，否则无法抵达神塔林。
　　在金宇的后头还有更加强大的敌人，他们不能让祝明朗在这些邪剑派的身上多浪费一丝力气。
　　祝明朗思绪从那曾发生的过往中归来。
　　他很清楚此时的优势只是暂时的。
　　邪剑派真正可怕的地方在于他们每一个人即便分享了玉衡仙的两成法力，这法力也不会随着某个邪剑者的死去而消逝。
　　“他们没有那么容易被摧垮，小心。”祝明朗提醒了温令妃和孟冰慈一句。
　　这句话起到很关键的作用。
　　因为吕梧、魏桓、沈桑、青教主以及被甩开的那位赤教主都在等他们所有人入瓮！
　　孟冰慈保持了一丝谨慎。
　　吕梧和沈桑受了伤，孟冰慈有很大概率可以将之中的一位斩杀。
　　但那是陷阱。
　　吕梧与沈桑被伤后退到了邪剑人潮之中，依靠着大量的邪剑派高手们为他们拖住孟冰慈的杀招。
　　孟冰慈虽然没有冒进，但她依旧操控着白玉剑在斩杀敌人，神主修为的邪剑剑首都会都未必可以承受下孟冰慈全神贯注的一剑，更不用说那些修为更低的邪剑成员。
　　邪剑派死伤惨重，他们倒下了一片。
　　只要没有人与孟冰慈正面对剑，邪剑派人数再多也没有意义，他们损失惨重，不知不觉已经折损了大半。
　　但也就在这个时候，吕梧缓缓的抬起了手中的剑，可以看到她的手臂与长剑上被一种燃烧过后的黑色灰烬给缭绕！
　　与此同时，满地的邪剑派剑师们的尸体莫名的被一种诅咒之火给吞噬。
　　像是从他们的内脏中向外焚烧，尸体和他们手中的剑器在刹那间化为了黑色的灰烬，那焚尽他们身躯的火焰都是闪电闪耀的一瞬间！
　　尸体统统消失，但一股一股像是精魂的黑色气丝却迅速的朝着吕梧那里飞去，这些气丝盘成了一个黑色的漩涡，旋涡的中正是吕梧的剑尖！
　　吕梧身上的伤在愈合，她身上的气息也在发生变化，黑色冰冷的剑气之潮豁然爆发，狠狠的鞭挞在孟冰慈所率领的这支玉衡剑神众身上！
　　与此同时，沈桑、魏桓、青教主也都举起了剑，一个一个更小的黑色旋涡出现，某种诡异的邪力像是升华了他们的灵魂，像是赋予了更强大的神力！
　　修为再一次出现上涨！
　　死去的那些邪剑者，他们虽然获得了万分之一的玉衡仙修为，但这股修为并没有随着他们的死亡而消逝，而是进行了转嫁。
　　四大剑仙和三大教主，都可以吸收这股转嫁之力。
　　甚至经过了洪摩的手段，这股神王修为其实得到了那些邪剑者的滋养，再送回到四大剑仙和三大教主身上的时候，甚至变得更加强大！！
　　这就是洪摩为何要将神王之力分给万千教众的缘故！
　　万千教众，也不过是一个滋养的容器，当他们死去之后，力量会返还给与洪摩有契约的剑仙！
　　局势便是在这一刻发生了扭转。
　　吕梧的修为被强行拔升到了巅位神君。
　　魏桓、沈桑、青教主、赤教主虽然此刻修为没有立刻提升上去，但随着整个邪剑派的人相继死去，他们的修为会一直上涨！
　　整个邪剑派的人虽然被杀得越来越少，但他们这些剑仙与剑首实力却越来越强大！
　　孟冰慈战死、温令妃战死、所有的天尊、剑神都在此处战死。
　　祝明朗是踩着她们的鲜血进入到神塔林的，那个时候的自己，也已经杀得麻木了，来不及为任何人哀痛，内心深处只有一个念头，杀死华仇，杀死华仇！
　　但，现在她们都还活着。
　　身上沾满了鲜血，代表着她们绝不会后退的决心。
　　无论邪剑派赋予了多么强大的诡力，她们也与她们厮杀到了生命流尽的那一刻。
　　明艳的、娇憨的、妩媚的、冷傲的、冰雪聪颖的……祝明朗虽然不能够叫出这些剑女剑姑们的名字，但这已经不是他第一次与这些可爱的剑修者们并肩作战了。
　　在缈山剑宗久了，祝明朗以为剑师多数为男子，到现在才发现，持剑的女子更加俊美。
　　祝明朗可不希望她们在此殒灭。
　　“白岂。”
　　“小婀。”
　　“跟她们一起杀过去。”
　　孟冰慈与温令妃都不希望祝明朗在这里唤出自己的主龙。
　　还有更强的敌人需要他面对。
　　“我们做好了准备，你不用为我们难过，如果你在未见到华仇前就耗尽了大部分力量，那才是对我们这些剑宫的辱没！”温令妃见祝明朗要出手，立刻阻止道。
　　其他人也纷纷点头，她们已经做好了准备。
　　贪生怕死的，已经留在了玉衡星宫。
　　“我不喜欢做选择。华仇要斩，你们也要活着。”祝明朗给了女娲龙和奉月白龙一个指令。
　　奉月白龙杀入到了剑与血的战场，所过之处，邪剑剑者无不化作冰塑。
　　女娲龙开始施展她的神术，到了神君修为之后，她所捏出来的“人”更加强大。
　　仅仅是两龙，战况且完全不同，无论是奉月白龙还是女娲龙都拥有极高的血脉，它们的战力是超越自身修为，别说是这些靠诡力来增强自身实力的，便是那些一步一步修炼上来的剑仙、剑神一样不是它们的对手！


第1211章 金华剑轮
　　虽然说死去的人可以让剑仙们实力增加，但剑仙们也不能看着他们被虐杀，对于全局而言，自然是活着时整体的实力更强。
　　奉月白龙进入到邪剑大军之中就是单纯的屠戮，连神级境的邪剑尊都是被虐杀，魏桓不得不主动迎上祝明朗的这条白龙。
　　魏桓可谓是熟悉祝明朗的，她清楚这只白龙是祝明朗的主龙，而且是与祝明朗最亲密的一条龙。
　　当初在幽痕星上，这白龙还只不过是神主，可现在这白龙展现出来的实力却让魏桓感到几分畏惧！
　　白岂自然也认得魏桓。
　　当初祝明朗被围猎时，白岂一直在保护着郑俞。
　　“悠！！！！！！！！！”
　　奉月白龙发出了愤怒的龙吟，它没有翱翔到天空中，而是就站在地面上与魏桓厮杀。
　　周围，邪剑派的人依旧前仆后继，他们想要制服白岂。
　　白岂用翅膀与龙爪将他们拍飞与抓死，同时长长的蛰龙尾与魏桓对招。
　　白岂的尾巴异常灵活，就像是一位大师手持着利器，招架、缠绕、鞭挞、疾刺、横扫、重践……
　　魏桓惊讶的发现这白龙居然可以一心多用，在迎击着自己的杀招时，竟能同时对付那些围攻上来的人，这让魏桓有些受挫的同时，更想不明白祝明朗究竟在幽痕星上获得了怎样的机缘？？
　　白岂身上的死亡冰息在随着它的战斗不断的蔓延与扩散，冰寒不像火焰那般澎湃迅猛，它却是一点一点渗透与侵蚀，当察觉到身体有异样的时候，往往已经来不及做出反应了。
　　几名邪剑神围绕在奉月白龙身侧，他们几次想要在一心多用的奉月白龙身上砍出一条致命的伤口，但都被奉月白龙灵巧的神法给躲了过去。
　　而他们自己，却完全没有意识到冰霜之息悄无声息的渗透到他们的肌肤中，并一点一点的冻住了他们的关节。
　　动作开始变得迟缓之后，连力量也远不如最初。
　　“快退开！”魏桓对这些邪剑师说道。
　　这几名邪剑师可都是魏桓的弟子，几人在获得了恩赐之后都具备了神主的修为。
　　他们急忙乘剑向后散开，然而其中一位剑神刚刚踏上了剑背，他的皮肤就泛起了冰霜之色。
　　他往后看了一眼，却见一道刺骨的寒波扩散过来，来不及逃离的他身体忽然间僵住了，无论他怎么催动自己的神力都无法让脚下的飞剑挪动半分。
　　“咯吱咯吱咯吱！！！！！！！”
　　一朵一朵冰枝在大地上绽放，它们迅猛的生长，犹如一群丛林中的毒物正在朝着被它们捕获的猎物爬去。
　　这邪剑神主便是那个猎物，他身体内的死亡冰息一层又一层的叠加，从关节到骨骼，从血管到内脏，都在不知不觉中被冰息给凝冻，当寒波袭来之时，便意味着他身体内的死亡印记被触发！
　　他动弹不得，只能够眼睁睁的看着那冰藤晶枝缠上了他僵硬的躯体，并一点一点的将他给掰断！
　　双腿被掰了下来，肩膀也被卸落到地上，他目睹着自己的身体的各个部分被拆开，偏偏却感觉不到一丝丝的疼痛，知道他的脑袋猛的被抽打过来的尾巴给击碎，这位邪剑神主就这样毙命！
　　“孽龙！！”
　　魏桓勃然大怒，她朝着奉月白龙一剑猛指，剑尖位置顿时爆发出了一股极强的力量。
　　奉月白龙用翅膀去抵挡，结果发现自己的翅膀竟被打出了一个窟窿！
　　还好只是奉月白龙的副翼，主翼没有受伤的话并不会影响它的飞行。
　　奉月白龙猛的舒开展翼，莽荒冰暴豁然扩散，就像是冰川岁月之中有百万冰兽在践踏。
　　魏桓被逼退，她用剑连续扫出了一道道剑弧，这些剑弧光辉编织成了一个剑弧城墙，阻挡下了奉月白龙的展翼冰暴。
　　魏桓自己倒没有受伤，可其他邪剑派成员却死伤无数。
　　魏桓更加恼怒，她出手对付这白龙就是为了减少邪剑派成员的损失，好将祝明朗等人阻拦在这金宇前，哪知道这白龙狂傲至极，正面迎战自己的情况下竟还可以肆意虐杀自己的那些得意弟子！
　　“剑焰魄！”
　　魏桓忽然高举起了手中的金华之剑。
　　这柄金色的仙剑忽然从剑尖位置开始燃烧，一道无比灿烂的金华焰辉从它的剑身处掠过，并迅速的点亮了魏桓所有的飞剑！
　　魏桓所能够驾驭的飞剑达到了近五百柄，五百柄飞剑统统染上了金华焰魄，当魏桓挥舞手中的主剑时，所有的飞剑围绕着魏桓搅动了起来，形成了一个无比华丽的剑轮！
　　“斩！”
　　魏桓高喝一声，顿时由接近五百柄飞剑组成的剑轮朝着奉月白龙驶去！！
　　奉月白龙扇动着翅膀，龙躯竟以不可思议的方式倒飞。
　　这剑轮的速度太快，以至于奉月白龙只要稍稍慢了一些就会被这剑轮给碾过，它在后飞的过程朝着这金色的剑轮中吐出龙息。
　　冰属性的龙息显然对这燃烧着金色之炎的飞剑群起不到太好的作用。
　　但奉月白龙是很聪明的。
　　它完全没有必要与魏桓这种强大的剑仙硬碰硬，自己抵挡不了的强大剑法，那就请求场外援助。
　　“悠~~~~~”
　　奉月白龙一开始就朝着女娲龙的方向倒飞的。
　　女娲龙和祝明朗都看到了那震撼至极的金色剑轮在撵着白岂。
　　女娲龙立刻伸出了一只手掌，顿时无数的沙尘结晶在白岂的附近凝结。
　　“唰唰唰唰唰！！！！！！！”
　　就在金剑轮坠上奉月白龙之时，奉月白龙的龙羽冰鳞外覆盖上了一层厚厚的岩晶，这些岩晶宛若是一头大地神巨龙的龙鳞，让原本体型比较玲珑的白龙一下子厚重魁梧了不少，穿上的岂止是一件龙铠，而是一岿然山龙！
　　那金色的剑轮“铛铛铛”的打在了白岂的新龙铠上，直到最后一柄飞剑被震落这才勉强看到白岂本来的冰羽。
　　抖了抖身体，过于厚重的山龙之铠立刻化为了无数的尘埃，迅速的从白岂的身上脱落，奉月白龙目光立刻锁定了魏桓！


第1212章 黄泉路上再细品
　　该它反击了！！
　　奉月白龙身上刮起了一阵冰寒飓风，这飓风缭绕在它周身，使得白龙以一种腾云之势跃上了长空！！
　　下一秒，一轮孤傲的冷月亮起，紧接着就看到两道犀利至极的双月，既像天神弯刀，又像是龙之弯翼，它们叫错的从高空中斩下！
　　那是白岂的羽毛，化作了寒月冷锋的形状！
　　魏桓急忙用飞剑来铸成一道剑墙，但她的这些飞剑刚刚才承受了撞击，有些飞剑在之前巨大的冲击下已经失去了感应，魏桓瞬间所能够调集的飞剑只有两百多柄。
　　而这样的飞剑剑墙是阻挡不了奉月白龙的！
　　月斩扫下，大地上豁然出现了两条完美的弧切，似两条冰冷的长峡正好在这里相切，一名无辜的小邪剑神正好是在这月斩的轨迹上，直接身首异处，两截身体还迅速的冻结成了冰雕。
　　魏桓所在的位置正是威力最强的相切点，就看见那些筑起的剑墙迅速的剥落，仅剩的那几十把飞剑被魏桓化为了一张铁皮，挡在了她的身躯面前。
　　好不容易化解了奉月白龙的攻击，魏桓却听到头顶上有呼啸之声。
　　魏桓抬头一看，却见冰月陨落，狠狠的撞击在自己所在的这片区域，伴随着这浩瀚冰月一同砸落的还有一条绚烂的星河，但魏桓感受到的并不是眼前这一景象的唯美，而是一种濒临死亡的窒息！！！
　　她此刻已经没有几柄飞剑了。
　　地上，零星的六柄飞剑在魏桓的求生本能中飞到了它的面前，组成了一道极其薄弱的剑障，她慌乱的再度举起手中的剑……
　　就在这时，她的那几位弟子迅速的朝着魏桓这里靠拢。
　　这些人显然对魏桓相当的尊重，其中也有几位是跟着魏桓一起踏上过幽痕星的。
　　他们明知道自己的力量相对于白龙的这玄术殒灭过于弱小，但还是挺身而出，想要为魏桓承受下这一击。
　　然而魏桓却做了一个令他们无法瞑目的事情。
　　魏桓猛然一划，身型一旋，在几名剑神弟子毫无准备的情况下将他们割了喉。
　　几人生命迅速的消逝，而魏桓更是在月殒与星坠到来前，用手中的金华之剑吸收了他们身上的诡力！
　　得到了力量吸收的魏桓在千钧一发之际催动了自己的神念，并将所有的飞剑召唤到自己的面前，一时间有三百柄飞剑在她的面前列成了一个金色的剑阵！
　　她从中活了下来，漫天的毁灭碾下，周围的人无不泯灭，唯有魏桓凭借着自己的心狠手辣从白岂的这强大白龙玄术中活了下来。
　　白岂最强大的力量就在于它的玄术，可以召来月陨星落，这也是它修为超越自身级别的最大资本，这一击可是连巅位神君都可能受伤，魏桓虽然获得了一部分玉衡星女神的修为，但她的整体实力也未必提升了多少。
　　作为北宫剑仙，魏桓一直得到整个玉衡星宫的尊重。
　　而她本应该也是神首的继承者，整个星宫都无法理解为何最后担任神首的是孟冰慈。
　　也正是这个缘故，无数人都追随着魏桓，哪怕加入到的是邪剑派，他们也一直坚信魏桓这样的师长是不会辜负众人的。
　　可在自己性命受到威胁时，她和绝大多数贪生怕死之辈没有任何的区别。
　　那几名被她割断了喉咙的弟子可是为她挺身而出的。
　　当看到地上徒弟们的尸体，魏桓也不敢相信这是自己所为。
　　在那刹那的抉择中，她几乎是凭着本能去做的。
　　也就是说，从始至终她都没有人们期望的那么高尚！
　　“你们泯灭派不是早已经做好了奔赴黄泉的准备，为了实现自己崇高的理想，死亡又有什么好畏惧的，要知道你们追寻的就是泯灭，在死亡方面，应该做出表率才对？”祝明朗看到魏桓的行为，不由带起了嘲意。
　　“我只是……我只是……”魏桓一时间竟无法回答。
　　在她看来，与祝明朗站在对立面仅仅是立场不同罢了。
　　她与祝明朗没有任何私人恩怨，甚至她打心底还是钦佩祝明朗的才能。
　　只是立场不同，为了更大的抱负，她需要对任何人出手，包括欣赏和钦佩的人。
　　可刚才自己本能的行为……
　　“你有求生的本能，意味着你泯灭信仰不坚定，更不用说是你刚才的卑鄙行径，不过是常人身上最容易看到的劣性，你不承认它的存在，便意味着你也无法克服和战胜它。承认吧，你就是一个俗人，你就是一个卑鄙之人，什么泯灭信仰，放在嘴边说说而已，随波逐流，毫无信念，愚昧而愚蠢！”祝明朗一通谩骂。
　　“不不不，你休要动摇我的意志，我也可以死，只不过要在将你处死之后，我必须完成这项使命！！”魏桓仿佛在内心底找到了一个可以说服自己的答案。
　　祝明朗看到魏桓在做辩解，嘴角不由浮了起来。
　　在预知之境中，祝明朗知道了魏桓的意图，更清楚她内心同样处在煎熬。
　　她是迷茫的。
　　她不知道自己所做之事是对是错。
　　内心更远不如吕梧那么冰冷如贴，她最近何尝没有陷入到自己给自己砌起来的心魔墙中，怎么都走不出来。
　　“既然这样，我向契约之神发誓，你若自我结果了生命，我也拔剑自刎。洪摩是契约灯童，你应该相信他的吧，毕竟你们共同信奉泯灭。你现在就动手吧，我随后就死。”祝明朗对魏桓说道。
　　魏桓听到这番话，怔住了许久。
　　祝明朗给她说得混乱了。
　　她刚才可是做了此生最卑鄙的事情才获得了活下来的机会，现在却又要马上失去？？
　　祝明朗要与自己一命换一命？？
　　他何来的勇气？？
　　他现在的实力明明远胜自己，这场战役他若获胜了，得到的是整个北斗神州的敬仰，更是至高之神，他竟然要与自己同归于尽？？
　　“你看，你又迟疑了。”
　　“听过一句话吗，犹豫就会败北。”
　　“黄泉路上再细品吧！”
　　祝明朗说着这句话，忽然持起一柄剑朝着魏桓狠狠的刺去。


第1213章 手段用得好
　　隔着一段距离，祝明朗凌厉的杀意让魏桓感觉到了几分恐慌。
　　魏桓急忙招架，她自然清楚祝明朗还是一位可以施展剑术的伪剑师，而且他的剑修境界非常高，深得玉衡星女神的喜爱！
　　然而，就在魏桓使劲浑身气力去迎击祝明朗这一剑时，却发现祝明朗宛如一个手无缚鸡之力的书生在抛剑。
　　剑只飞了两米不到的距离，就“铛”的一声砸在了地上。
　　摆出最气势磅礴的出剑式，结果杀伤力不足一阵秋风！
　　这样荒唐的行径再一次让魏桓懵了。
　　可魏桓怎么都想不到真正的杀机在她的身侧，那一根凌厉的龙尾如颀长的冰矛剑，带着迅猛的旋转之力直接刺入了她脖子！
　　魏桓再也避不开也挡不住了。
　　她无法转动脖子，却清楚的知道是那只白龙的尾巴。
　　魏桓瞪大了双眼，眼睛里开开始充血，她不敢置信的看着祝明朗，她怎么都不会想到祝明朗这一通说教根本不是在抨击自己的意志与心神，完完全全只是在吸引自己的注意力，好让它的白龙悄无声息的发动杀招！
　　“你看，卑鄙手段用得好，其实是可以斩奸除恶的！”祝明朗此时对魏桓说道。
　　魏桓和她的那几位弟子倒在了一起。
　　同样是没有瞑目。
　　她败给了如此朴实无华的伎俩！
　　她内心所纠结的道义、邪恶、存或亡，其实没有人在意。
　　祝明朗看着魏桓不甘与困惑的倒下，心中没有半点的怜悯。
　　一个人内心何其复杂并不重要，哪怕他满脑子都是龌龊与罪恶，但只要他未付出行动就是一个纯净的人，反而是那些内心承载着各种悲天悯人、深明大义却行残害迫害美其名曰为了大局与未来的，才是真正的丑陋者与堕落者！
　　祝明朗可没有义务感化恶人，说教神明。
　　他的存在，就是送行恶人与行恶之神投胎做畜生。
　　这一世管不住自己，下辈子在猪圈、屠宰场、砧板上好好反省。
　　即便解决掉了魏桓，也还来不及乐观。
　　毕竟魏桓所获得的修为同样会被其他剑仙给吸收。
　　祝明朗朝着人群中走去，奉月白龙奔跑了过来，祝明朗顺势跃到了他的背上。
　　“一个一个解决。”祝明朗对奉月白龙说道。
　　这一次祝明朗盯上了沈桑。
　　剑仙沈桑，作为东宫剑仙他的傲慢与自大在祝明朗刚踏入到玉衡星宫中就体会过了。
　　奉月白龙飞到了沈桑所在的位置，此时沈桑依旧躲在那些邪剑者们的身后，别说是与孟冰慈正面抗衡了，他在面对晋升神君不久的温令妃都畏畏缩缩。
　　白龙落在了这群加入到邪剑派的守奉中，他们和绝大多数叛离的星宫成员一样，觉得追随剑仙是前途一片光明的。
　　“你这个野子，还有孟冰慈这个欺师灭祖的玉仙，你们母子怎么陪掌管玉衡星宫！！”沈桑看到祝明朗，顿时怒骂道。
　　“小婀，给他盖座符合他剑仙身份的坟。”祝明朗对跟随过来的女娲龙说道。
　　女娲龙悬停在半空中，她强大的岩藏神术让各大剑神们都畏惧不已。
　　即便沈桑获得了玉衡仙的部分修为，但在祝明朗看来这家伙的剑境仍旧是最差的。
　　不好好专研剑术，给洪摩当走狗才勉强混到了神君修为，这样的货色，女娲龙即便只有下位神君修为一样可以吊打他！
　　沈桑为战剑派，他的出剑方式在祝明朗看来非常的坚硬。
　　他举剑之时，总是伴随着剑之颤鸣，发出这种怪异的声响来干扰敌人的心神。
　　女娲龙朝着沈桑拍出了一掌，这一掌堪比一座巍峨的山脉以飞鸟的速度朝着沈桑撞了过去。
　　沈桑爆发出了剑鸿，将女娲龙的掌山给劈碎。
　　他作为战剑派，需要近身与敌人搏斗，然而在见到魏桓惨死在了奉月白龙的尾下后，沈桑又没有那种所向无前的骨气。
　　他命令身边的那些男侍奉，要他们围攻女娲龙。
　　可女娲龙是可以召唤的，她随意的抓了一把尘土，往周围轻轻的一洒，顿时一只一只岩神鸟出现在了女娲龙身旁。
　　这些岩神鸟凶猛强壮，轻易的将那些男守奉给叼到了空中。
　　沈桑借着女娲龙捏岩神鸟的时候再度出剑，他以力劈大地之实斩出了一道浩瀚的剑波，伴随着他的剑身所携带的震颤，这剑波威力再度叠加，形成了惊人的摧毁气鸿！
　　女娲龙没有离祝明朗太远，她伸出了纤细的手指，在自己面前快速的点画着。
　　很快一幅岩藏巨灵神图出现在了女娲龙的面前，就看到周围涌起了一阵狂沙，紧接着狂沙中屹立起了一位远古巨神石像。
　　虽然只是远古巨神石像的半截身子，但他宏伟巍峨的体型就像是盘古的子孙正伫立在大地上，守护着古老的部落！
　　毁灭气鸿涌来，远古巨神像张开了双臂，却是猛的向前一抱。
　　山崩神力迎上了剑仙沈桑的这全力一击，很快毁灭气鸿就如同一阵撞入到大山中的妖风，被拦截的同时也迅速的消散在了山林中。
　　远古巨神灵身躯周围缭绕着这些慢慢散去的气鸿，但是它却没有因此消失。
　　它举起了自己的右边手臂，褐色的沙飓在他的长臂上凝聚，随着他震天嘶吼，远古巨灵神朝沈桑轰出了这巨灵神拳！！
　　这一拳，甚至带走了远古巨灵神岩藏的本躯，他本身就是女娲龙通过特殊的法力召唤而来，降临在这里的使命就是将女娲龙面前的敌人打碎！！
　　“轰！！！！！！！！”
　　沈桑显然低估了女娲龙所召唤的这岩藏巨灵神的实力，他竟正面去招架，结果手中的剑出去了不说，整个人也被撞到了金宇中，埋在了金瓦金块中。
　　沈桑满身是血的爬了出来，而且还从嘴里吐出了几颗被打碎了的牙。
　　一些额上有着蓝砂痣的男守奉们纷纷围了过来，当他们看到东宫剑仙沈桑被打得口齿不清了之后，一个个目光惊骇的望着祝明朗。


第1214章 筑个坟
　　这些男守奉无非也是司空神族与令狐神族的那些，他们自然是认得祝明朗的。
　　曾经也有不少人在星宫中对祝明朗这个“野子”指指点点。
　　可今日看到祝明朗先斩北宫剑仙魏桓，再创东宫剑仙沈桑，一时间有些无法接受。
　　这个祝明朗竟会强到这么离谱的地步！
　　东宫剑仙被打碎了牙，满嘴是血。
　　他心中的愤怒被勾了起来。
　　当他看到陆陆续续有人死在了孟冰慈这一派系的人手上后，他立刻举起了手中的剑，想要获得更多赐予之力。
　　然而吕梧又早了他一步，将所有死人的诡魄给吸走了。
　　吕梧面对孟冰慈，压力一样很大。
　　假如不是修为拔升到了巅位，她现在已经是一个死人了，孟冰慈的剑境极高，剑法更是磨炼到了其他剑仙都不可能触碰到的境界。
　　毕竟是曾经将成为玉衡仙的人，哪怕她被跌落为了凡人，再又一步一步攀登，她的实力依旧令人觉得可怕！
　　修为高了一阶，反而处处受到压制。
　　吕梧逐渐意识到不对劲了。
　　毕竟在玄戈神的棋盘摆放过程中，这个时间点里，应当已经是形成很大的优势了，最多最多就是祝明朗是他们无法处理的……
　　可看看现在。
　　祝明朗他的玄龙都没有唤出！
　　他们都清楚，祝明朗的玄龙实力最强。
　　除此之外，祝明朗还有一剑。
　　正是在龙门天巅斩了华仇神游身壳的剑龙。
　　他们同样没有逼出祝明朗的这两大主龙。
　　……
　　沈桑现在希望所有邪剑派的人都去死，这样他就可以获得足够多的修为。
　　甚至他期望吕梧也死在自己的前面，这样玉衡仙的那两成修为将落在他沈桑一个人的身上，他将无敌于世。
　　然而沈桑撑不到那个时候了。
　　女娲龙的神藏法术再度卷来，沈桑用尽全身的力量去抵挡，勉为其难的将女娲龙给震退了之后，来不及喘息，女娲龙隔着极远的距离施展出了大地镣铐！
　　沈桑原本想要退离到后方，可大地缭绕让他无法脱身，这逼得他不得不死战到底。
　　“来啊，你不是也会用剑吗，躲在神龙的后面算什么，来与我比一比，你这个野子！！”沈桑朝着注祝明朗怒吼道。
　　“你还不配我拔剑。”祝明朗根本不受沈桑激将，只是冷漠不屑的看着被困在大地镣铐中的沈桑。
　　沈桑疯狂的朝着大地斩去，要将这厚重无比的镣铐给斩开。
　　可这起不到什么效果，他纯粹是在浪费自己的力气。
　　女娲龙开始施展不同的岩藏神术，从舞动大地之潮、唤来天石撞击到掌山轰击，沈桑也是使劲浑身解数去抵挡。
　　毕竟是剑仙，命还挺硬的。
　　女娲龙开始动用更加强大的岩藏法术，她的法力消耗的速度也非常快。
　　终于，女娲龙一掌山将剑仙沈桑手中的剑给震飞了出去。
　　沈桑立刻抬起了手，想要第一时间将剑给唤回到自己手上。
　　可是这一次剑没有如他所愿的回来。
　　他一次一次催动着自己的神剑，那剑却像是一块废铜烂铁丢在金宇废墟处，这让沈桑彻底慌了！
　　剑被震飞是常有的事情，但到了他们这个级别，随意的一个小法术就能够将剑给唤回来，他不明白的是，自己为何会连这样一个小法术都做不到了？？
　　“给我回来！！”
　　沈桑暴怒一声。
　　终于，那颤鸣之剑飞向了沈桑，可他不是落在沈桑的手掌上，而是猛的朝着沈桑刺去。
　　沈桑吓了一跳，连滚带爬的闪躲。
　　他的剑，还是在他身上留下了一道重重的伤口。
　　而女娲龙也在此刻再度召唤出了一块块天石！
　　这些天石对于沈桑来说就是墓砖，它们先将沈桑给砸倒在地上，随后在他的身上砸出了一个又一个凹陷，砸得沈桑遍体鳞伤。
　　“咚咚咚咚咚！！！！！！！”
　　天空中落下来的天石越来越多，在沈桑身上堆砌成了一座巨大的石陵。
　　沈桑的手被砸断，脖子被砸断了，四肢被砸扁，全身的骨头都碎了，偏偏他还被大地镣铐给死死的锁住。
　　就好像是掷石之刑，犯人被捆绑在地上，遭受每一个途径他身边的人砸石。
　　这个刑罚最痛苦的不在于每一块石头击打在自己身上，而是它漫长的过程还有一些本就已经被砸烂的部位接二连三的被创，受刑人可以清晰的感受到自己身体逐渐被破坏，成为所有人泄愤的地方……
　　沈桑身体被砸烂，混乱的天石压在他的身上，正如祝明朗说的那样，为他筑起了一个由天外之石组成的豪华石墓，而且还有如此隆重的人群目睹他下葬！
　　沈桑还在挣扎与呻吟。
　　墓穴已经将他封得严严实实，见不到一点缝隙。
　　他全身烂碎，骨骼尽断，那一口气还无法咽下去，然后被封印在这个固若金汤的坟墓中。
　　沈桑的那些党羽看到这金宇前筑起的一坟，一想到里面活葬的人是剑仙，顿时有种毛骨悚然的感觉！
　　万千邪剑者们也终于意识到，这并不是一场碾压性的胜利。
　　他们正在被对手屠戮。
　　他们即将死亡！
　　“后退者，死！！”青教主见众人已经动摇了，大吼出一声。
　　依旧有人在逃散，青教主所幸朝着空中掷出了邪剑，邪剑开始收割生命，那些邪剑者们几乎没有什么反抗的能力。
　　他们不仅仅命如草芥，才获得的玉衡仙诡力都被吸收！
　　青教主眼神逐渐狂热。
　　死的人越多，他们所能够获得到的力量越强。
　　哪怕不到十分之一的神王之力，可他依旧可以清晰的感受到自己的改变，就好像自己已经踏上了神王的那道神桥！
　　“你已经只剩下一龙了。”青教主无比自信的朝着祝明朗走去，接着道，“让我会一会你的玄龙！”
　　祝明朗将奉月白龙和女娲龙收回到了自己的灵域中。
　　对付两大剑仙，它们也已经疲倦了。
　　青教主朝着祝明朗靠近的同时，赤教主也逼了过来。
　　这两位邪剑派的教主显然也在等，等祝明朗的龙耗尽力气。


第1215章 赤教主
　　赤教主显然修为最高。
　　他原本是去阻截孟冰慈的，并且在孟冰慈即前来的路径上进行了埋伏。
　　这个埋伏，让孟冰慈与星宫的成员损失惨重，也导致了她们最终在这里倒下。
　　赤教主有些好奇，他想不明白对方是怎么识破他们的埋伏的。
　　毕竟他们有玄戈神这位天机师在，敌人的动向应当是一清二楚。
　　偏偏孟冰慈等人完美的避开了，而且还助祝明朗一路杀到了这里。
　　“怎么，觉得我这张脸很陌生？”赤教主见祝明朗正在审视自己，于是笑了起来，“是不是很疑惑，让整个玉衡星宫分崩离析的竟是我这样一个从未在任何一个领域和神堂听闻过的人？”
　　赤教主手中有一柄齿刃邪剑，他身穿着赤色龙袍，整个人透出了一股子霸道与狂野的气息，纵然没有施展任何一种剑术，这家伙站在这里就像是一头赤天邪龙，张扬跋扈、狂躁至极。
　　“确实未见过。”祝明朗点了点头。
　　“可你知道真正的人皇，永远都不是像你这样名声大噪、震惊天下的，我们不喜欢露面，也不喜欢在人们的视野之中出现，但并不代表我们不是这个世界的主宰者。”赤教主说道。
　　事实上，赤教主的出现着实让祝明朗惊讶不已。
　　或者说整个邪剑派的强大也远超出了祝明朗的估计。
　　当初他们在大地剑派所挖出的邪剑派只不过是冰山一角，真正的邪剑派领袖更是丝毫不逊色于四大剑仙。
　　上位神主。
　　这位赤教主的修为便已经相当卓越了。
　　“来吧，拿出你全部的实力，让我看看你有什么资格来阻拦我们接管北斗神州！”赤教主说完这句话猛然的加速，朝着祝明朗这里冲来。
　　赤教主的速度呈梯次疾速，当他在离祝明朗有两百米开外的时候，他就像是一个普通的剑师在冲刺，到了两百米与一百米之间，他身影变得模糊，赤教主的背后出现了数道残影。
　　当赤教主与祝明朗相聚只有五十米左右时，赤教主的身影几乎消失了，祝明朗只能够看到一阵无形的气波，正朝着自己这里奔涌过来。
　　祝明朗无法看穿他的身法，自然就无法判断他究竟如何出剑。
　　看不清、也捉摸不透，但祝明朗已经感觉到了一股杀意汹涌袭来，尝试着向后退，向左右两侧闪避的祝明朗却有另外一种预感，那就是无论自己往哪里闪躲最终都还是会被对方这一剑给崩碎！
　　没办法，只能够让小金龙出手了！
　　事情发展到这种地步，按照黎星画说的，其实已经脱离了天机师与预言师的控制。
　　接下去会发生什么，也逐渐步入未知。
　　祝明朗知道自己无法按部就班了，要让人活下来，注定就要牺牲一部分战斗力。
　　还有山蒙，还有玄戈，还有华仇……
　　但先宰了这赤教主再说！
　　剑碎之力已经很近很近，祝明朗也做了决定。
　　但就在这时，祝明朗的脚下突然涌起了大量的火焰！！
　　这些火焰是在一瞬间点燃的，紧接着就以非常旺盛的气势在祝明朗周围涌动。
　　它们没有温度，甚至能够感觉到刺骨的寒意，这些火焰呈现冥花之蓝，它们在焚烧的过程会让大地龟裂，而龟裂之处又不断的涌起暗蓝色的死液，腐蚀性极强！！
　　“死咒冥火？？”
　　赤教主作为邪剑派，对阴间的文化自然是有一些了解。
　　他离祝明朗已经很近很近了，而且他断定祝明朗无法识破自己的剑法。
　　只是这突然间窜起来的冥焰让赤教主有那么一丝丝忌惮。
　　不过，赤教主没有犹豫，他还是将这一剑挥了出去，无论是什么法术，祝明朗终究承受自己这一碎魂断魄之剑！
　　“嘣！！！！！！！！！！”
　　魔焰燃烧的龟裂大地猛然产生了恐怖的死液爆浆，惊涛骇浪的气势！
　　地下，一双巨大的阎罗之角轰开了地表，正好迎撞上了这位赤教主的诡异攻势！
　　赤教主身法很离奇，出剑的方式也很古怪，但这些对于这只巨大的龙角来说并不重要，它让大地化为泡沫，让汹涌的剑法化为了一阵凌乱的气流，更是将赤教主从一片虚无之中给撞了出来！！
　　赤教主行动果然非常诡异，常人这样出剑必定很难收招，但赤教主却像鬼魅一样猛然的升空，整个身躯几乎与那齿刃之剑融为了一体。
　　他停在了高处，目光向下望去，这才发现正片大地不知何时被那冷冰冰的冥焰给笼罩，而这诅咒火焰的主人正是那巨角生物！
　　该生物如一座炼狱火焰山，拔地而起。
　　它一身钻晶火鳞让它魁梧至极的身躯显得格外邪傲与尊贵，一对向着天的两边肆意舒展开的死神之翼最为夸张，那黑暗统治之翼仿佛就是这永夜的罪魁祸首，让世界不见天日。
　　最让赤教主心惊的是，这死神镰刀之翼上竟也伴随着一层淡淡的死焰，这死焰像是在将一柄沉睡的神兵给烙红，而烙红之后的神兵更像是觉醒附魂一般，爆发出一种邪异的炽热与极致的锋利！！
　　“唰唰！！！！！！！！！！”
　　死神镰刀之翼豁然斩天，赤教主所在的位置正是这两翼中心！
　　翼展本就震撼，挥斩之时更是将浓浓的黑云海给削开了好几层。
　　赤教主原本也想凭借着一身所练就的身法来躲开，可是无论赤教主怎么变幻位置，怎么藏匿自己的身形，他都发现自己脑袋上空都有两柄天镰正在斩来！
　　锁魂！
　　赤教主刚才还使用自己的高超剑法锁死了祝明朗的一切闪避之法，哪知道这会就面临了被锁魂的命运！！
　　赤教主也是果断。
　　他意识到自己冒进下很难躲开。
　　于是在死神之翼挥下时一个扭身，将自己的左边胳膊和整条手臂给祭了出去！
　　鲜血从他臂膀位置喷洒开，赤教主立刻服下了一口神丹，鲜血在刹那间止住了，而且他竟然朝着那断落的手臂奔去，将其拾了起来！


第1216章 怒龙阎王
　　他的臂膀肌肉出，生出了各种纽虫，这些肌肉纽虫迫不及待的去拥抱断臂，而赤教主的断臂竟然也长出了相似的纽虫，它们交缠在了一起，宛若是新生的肌肉组织！
　　手臂迅速的“缝长”在了一起。
　　赤教主完好如初。
　　只是，他不敢再冒然靠近祝明朗了。
　　他那双眼睛死死的盯着祝明朗面前出现的庞然大物，心中更是在咒骂躲在他们背后的那位天机师了！
　　祝明朗身边有多少强者，祝明朗自己拥有几条龙，他还有什么援助，这些不是已经清晰的罗列出来了吗，为何祝明朗这些龙的修为一个比一个离谱？？
　　这冥界巨龙又是什么？？
　　“阎王龙！！！”
　　祝明朗脸上满是惊喜之色。
　　阎王龙回来了！！
　　它和小金龙一样，跃过了自己的龙门，更是登上了属于自己的龙皇王座！！
　　对于阎王龙来说，炼狱山的魂刑要么灰飞烟灭，要么是阎王加冕！
　　北斗神州迎来的一次新生，万神崛起。
　　而永夜之下，阴间万神何尝不是在暗潮涌动，多少阴皇、冥龙、鬼司、魔神在寻求一个飞升，在渴望着蜕变成为一代夜王。
　　阎王龙在大地剑派与神主级别的枫火龙神大战后折了翼，一蹶不振了一段时间，但祝明朗可以感觉到阎王龙骨子里是渴望变强的！
　　阎王龙的身上，还有无数的伤痕，都是承受炼狱山冥焰的苦刑导致的，可它全身上下无不焕发新生！
　　它本可以等到长出新的皮，长出新的肉，长出新的鳞再归来，但它还是来到了这里，与自己共同面对这场决战！
　　祝明朗心情澎湃的同时，又不禁有些感动。
　　阎王龙全身燃烧着冰冷的魔焰，这冥火的威力丝毫不逊色于炼狱山阎王龙了，是真正的阴间掌管刑罚的皇者。
　　它抬起了爪子，所拍打下的力量便卷起了浩瀚的火浪山，它朝着前方践踏之时，磅礴的死气如汪洋一般倾倒。
　　赤教主猛的将剑掷出，斜插入到面前，霎时邪剑化作了一座巨大的丰碑，任凭阎王龙的死火与死气席卷，赤教主站在剑气丰碑后头，岿然不动。
　　阎王龙向前踏去，它张开了嘴，竟然直接朝着那邪气丰碑之剑咬了下去。
　　凝聚的丰碑瞬间被咬碎，阎王龙携带着汹涌澎湃的冥焰与死气朝着赤教主杀去。
　　赤教主急急忙忙向后退，他不知从何处又抽出了一柄邪剑，并不停的朝着阎王龙挥舞，他所施展出的剑力都非常强大，可以轻易的削平一片山脉，但这样的剑力落在阎王龙的身上却起不到太好的效果。
　　阎王龙明明满身是伤，可它身上充满着一股狂野的生命活力，不像是一个阴间的生命，更像是一座庞然的熔炉机械，填满了燃料，内部不断的产生爆裂，有无穷的能量在这样的激烈反应中向外释放，透过那雄壮魁梧的身躯依旧可以感受到这只龙体内拥有得是怎样强大蓬勃的内脏！！
　　力量感、澎湃感，狂烈感，此刻的阎王龙无不令亿万生灵颤栗，那不可阻挡的气势压得赤教主这样一名上位神剑君都有些无法呼吸！
　　左臂位置其实疼痛至极，赤教主看似迅速的修复了自己的手臂，但他承受的那一击带给他不小的创伤，他无法像一开始那样完美的施展自己的剑法！
　　他一退再退，不得已，赤教主只能够朝着青教主高喊一声：“快来助我！！”
　　青教主被诸多玉衡星宫的剑神给缠住，好不容易将她们全部打退，见赤教主竟然如此狼狈，立刻转身飞向阎王龙。
　　想要从背侧给与阎王龙一击重创，青教主剑气汇聚为一道飓风，狠狠的朝着阎王龙扫了过去。
　　也就在她出手之时，一持着青鸾之剑的女子忽然现身，她手一指，顿时四百多道青影如青鸾一般飞向了青教主。
　　青教主一回头，看到的正是诸多凌厉的飞剑。
　　这些飞剑如神鸾一样灵活，速度更是惊人，她急急忙忙的改变了剑气扫出的轨迹，用剑气飓风来阻挡这些青鸾飞剑！
　　“令狐玲！”青教主一眼就认出了那人来，眼眸之中透出了一丝厌恶！
　　“看来老师不选你是对的。”令狐玲同样也认得这青教主。
　　青教主名为吴欢，与令狐玲曾竞争过玉衡星女神关门弟子之位。
　　玉衡星女神当初没有选择修为更高的吴欢，却是选了令狐玲。
　　这也让吴欢耿耿于怀，并且早早的退出了玉衡星宫。
　　在追查吕梧和邪剑派的过程，令狐玲就发现了吴欢的一些踪迹。
　　“哼，她已殒灭，你又有什么资格与我争辉！”青教主吴欢说道。
　　“靠着这种卑鄙的邪典和他人的施舍才勉为其难的到达这个修为，你的成就也就到此为止了，而我的路还很长很长。”令狐玲说道。
　　“你以为自己有以后？？今日就是你的死期！”青教主吴欢已经顾不得赤教主的困境了，她将过去的积怨彻底宣泄了出来。
　　玉衡星女神已经死了！
　　令狐玲也再没有了依仗！
　　吴欢最想杀的人也正是这个夺走了她一切光芒的人！！
　　“青教主……姓吴的！！”
　　赤教主高喊了几声，声音都快哑了！
　　他气得不行。
　　作为一名诡剑术的人，他其实最不愿意面对阎王龙这种力量过猛、防御过硬的巨龙，这会让他一切特殊的剑术法门毫无作用。
　　他杀人很在行。
　　他单打独斗也很在行。
　　他的剑就像是一根可以扎入到敌人心脏与咽喉的毒针，可以令人瞬间毙命。
　　可毒针面对生命力顽强、防御力离谱的神君巨龙就显得有些单薄了。
　　赤教主需要的就是青教主过来帮自己挡一下，稍稍化解一番阎王龙的狂猛攻势，这样他就可以反制，可以找到直接对付祝明朗的办法……
　　可青教主已经上头了，看到了令狐玲，她仿佛失去了理智！
　　亦或者，青教主也不愿意面对这不可一世的阎王龙。
　　她在等待着自己死在阎王龙的手上，这样青教主就可以吸收自己的那份力量。


第1217章 脱离之剑
　　阎王龙再一次竖立起了它的翅膀！
　　这一次死神镰刀之翼是笔直的插上云霄，就像是两扇恐怖的死门助力在天地间。
　　“枯！！！！！！”
　　随着阎王龙一声怒啸，死神镰刀之翼彻底斩向了赤教主。
　　赤教主清楚这是锁魂之斩，躲避毫无意义。
　　他将手中的邪剑给架起，剑身忽然被一种黑色的结晶给包裹，在极短的时间内化为了一柄黑晶大剑！
　　这大剑亦如盾牌，成为了庇佑赤教主的剑盾。
　　然而阎王龙的死神镰刀翼是可以斩杀超越自身等级的生命，在神主级别的阎王龙死神镰刀翼就可以威胁神君生物，更不用说阎王龙与赤教主的修为相差并不大！
　　这一斩力量惊人，赤教主这黑晶剑盾瞬间粉碎，变成了一堆碎片爆射向四周。
　　而赤教主的双手也满是鲜血，他的手指折断了，虎口裂开，凌厉的斩击让他右臂关节都扭曲了。
　　赤教主满脸痛苦，更是满脸怒意。
　　他自知自己不是祝明朗这阎王龙的对手，于是迅速的向金宇后头退去。
　　阎王龙一路冲撞，那些邪剑派的剑者、剑神根本阻挡不住阎王龙的步伐，经过了炼狱山淬炼的冥焰遍布了这富丽堂皇的天枢金宇大殿，邪剑派死伤更是惨重！
　　……
　　祝明朗站在阎王龙的头颅上，俯瞰着那些被阎王龙践踏而死的邪剑成员。
　　邪剑派的人也不是没有理智的，在发现祝明朗拥有碾压他们所有人的实力后开始散开。
　　邪剑派的人散开之后，祝明朗便等于是撵着赤教主而去。
　　赤教主还在逃。
　　他在朝着神塔林逃去，显然是在指望玄戈、华仇、山蒙能够救他一命。
　　祝明朗看着跌跌撞撞的赤教主，眼神冷漠。
　　阎王龙挥动着龙爪，霎时天枢神宇的殿堂被它拍成了粉末，这连片的宫阙在阎王龙面前如纸屋一般。
　　无人可以阻挡。
　　阎王龙的身躯本就魁梧，如半座冥山，它鲜明的魔火更是让它在整个天枢神城中无比醒目。
　　那些发起了反抗与暴动的子民们情绪更加激昂，他们开始与天枢神宇的那些附庸族门进行了厮杀，他们甚至对那些苦行僧、金尊武僧开始痛下杀手。
　　祝明朗的身影，神城的所有人都可以看得清楚。
　　他跃过了代表着天枢神宇组织的金宇殿群，踏碎了代表着天枢神宇的核心神众，再前行一段距离他就可以看到神塔林，可以直面天枢至高神——华仇！
　　神城陷入到了一片混乱，一时间神圣庄严的圣地变成了修罗场，硝烟弥漫、风暴碰撞、神军厮杀……
　　信仰也在这一刻垮塌了。
　　华仇成为北斗神州最后的领袖本身也源自于一场意外，多少人对他存在不满，而他残暴的信仰压迫更让栖息在这神州大地上的人无比愤怒！
　　“北斗新神诞生，北斗新神诞生！”
　　呼声越演越烈，一座一座寺庙被焚毁，分布在神城不同未知的宝塔也被推倒，冗长的朝拜大道上那些麻木的人也变成了一头一头恐怖的野兽，开始疯狂攻击任何与天枢神宇有关的信仰成员。
　　这些暴动的人虽然无法改变这一场神之战的大局，却对类似于天璇教派、邪剑派、修罗氏族这些过早附庸华仇的势力与神下组织造成了极大的冲击！
　　就好像是一个漩涡，起初还只有以祝明朗为中心在朝着周围扩散，但慢慢的这个漩涡吞噬力越来越强，到现在已经脱离了祝明朗本身在整个神城中进行席卷。
　　漩涡所过厮杀便随之涌起，各路散神、各地宗门、各路神国以及来自七大神疆中的无信仰子民都在这场巨大的神变漩涡之中，人们清楚的知道自己在做什么，更知道他们在颠覆最后一位星神的残暴统治，至于结果如何，其实他们根本不在乎了。
　　这不亚于世界末日的一场杀戮狂欢，只为将内心的愤怒给彻底宣泄出来，北斗神州未来会如何，他们决定不了。
　　能决定的人，此刻正在与华仇派系的众神厮杀。
　　暴动之人是在宣泄，但有一群人他们却清楚的知道在为什么而战！
　　祝明朗根本不在意背后整个暴动而起的神城。
　　越是这样情绪化的人，越容易被有心之人给利用，到最后将丑陋的给消灭了之后连带美好的也付之一炬。
　　泯灭派勾出了他们内心的魔鬼。
　　他们现在与泯灭派是一类人。
　　但祝明朗知道，自己用什么方式都无法平息这一切，本身这场战役就是自己挑起的，唯一的办法就是杀死华仇，随后建立北斗神州新的秩序！
　　“助我！！”
　　“我的主，快助我！”
　　赤教主被撵得像一条丧家犬，他跑到了神塔林，不断的呼唤着神塔林中的某位神明。
　　但整个神塔林寂静无比。
　　没有人应答他。
　　赤教主很清楚三位泯灭派的领袖就在这里，可他想不明白为什么他们不现身！
　　终于，赤教主看到了一个女子的身影，她身姿妙曼，气质卓越，远处神城的火光映在她的身上，却让她平白无故增添了几分圣洁与神秘。
　　赤教主心中一喜。
　　是玄戈神！
　　玄戈神来救他了。
　　“玄戈……”赤教主化作一道残影朝着那女子飞去。
　　而那女子转身之时，赤教主却看到了她手持一柄银霜之剑，她乌茶发色也与玄戈神完全不同！
　　“你是何人！”赤教主大惊失色。
　　“黎云姿。”女子回答道。
　　话音落下，女子那冷星之眸闪过了一抹杀意，顿时周围的空气像是凝结成了冰窟一般，赤教主骇然的望着四周，有一种被死亡包裹的感觉，但他什么都没有看到。
　　死亡的预感极其强烈，赤教主可以肯定危险近在咫尺，可他却看不到危险所在！
　　突然，藏在自己腰间的最后一柄剑颤动了一下，这伴随了自己一生的牛角剑猛的朝着自己身上斩了下去。
　　赤教主完全没有反应过来。
　　他身体一分为二，上半截身体倒在了黎云姿的脚下。
　　赤教主不敢置信的看着自己下半截身子，更不敢相信将自己劈开的竟是自己的伴生之剑……
　　直到生命彻底流逝前赤教主才猛然间意识到，黎云姿所掌控的能力，而之前玉衡星宫与他们邪剑派在厮杀时，就时常发生神兵不听使唤的情况……
　　他们整个邪剑派会溃败得如此迅速，与这个女人脱不了关系！


第1218章 体面离开
　　……
　　“阎王龙，回去歇息吧。”祝明朗将阎王龙给唤回到了灵域中。
　　虽然战斗的时间不长，但阎王龙是伤势未痊愈就奔赴战场的。
　　能帮助自己解决掉赤教主这样的强敌已经超出预期了，这让踏入神塔林的祝明朗更有了底气。
　　还是抵达了这里。
　　那凄惨的一幕幕在祝明朗脑海中依旧挥之不去。
　　最后活着走到这里的人，就只剩下自己和黎云姿。
　　现在回首，每个人都安然无恙，这让祝明朗感到无比欣慰。
　　“郑俞那边还好吧？”祝明朗询问道。
　　“他比之前更强了，洪摩奈何不了他。”黎云姿说道。
　　“雨娑呢？”祝明朗又问道。
　　“她要到这来，被我阻拦了。”黎云姿说道。
　　“我们的最终敌人只剩他们三个了。”祝明朗目光朝着神塔林中望去。
　　黎云姿点了点头。
　　祝明朗在从罗汉台与罗汉寺一路杀来的同时，黎云姿也在从南面的武僧堂、沉默僧城、苦行大道的方向杀了过来。
　　对付神军，黎云姿显然更在行，她只需要一个眼神就可以让万千大军被自己的兵器给割断喉咙。
　　没有阵法，没有神军，也没有了大量干扰他们的走狗众神，神塔林的这一战会清静不少！
　　想当初神塔林中依旧集结着大量的天枢神众，若不是黎云姿唤起了一场神兵天劫，祝明朗和黎云姿依旧无法逼出玄戈。
　　玄戈藏得很深很深。
　　不到最后，她根本不会现身。
　　在祝明朗高调的一路杀来神塔林的这段时间，黎云姿也已经率领神卫解决掉了以符神为首的天枢神众。
　　所以神塔林此刻尤为安静。
　　“事已至此，何必躲躲藏藏。”黎云姿向前走了几步，目光注视着神塔林中那一株挂满了念珠与彩纱的桂神树。
　　桂神树下，一位穿着黑天鹅纱丽的女子正跪坐在这颗佛树前，她轻轻的呢喃着什么，戴着黑色头纱的她虔诚无比，直到完成了最后的叩首，她才缓缓的起了身，保持着一位女神该有的优雅与端庄，眉宇间更带着几分与生俱来的友善与祥和。
　　初见这样的女神，没有人会怀疑她的信念，更无法去窥见她内心的本质。
　　如果不是自己身边的人一个接一个的被迫害，祝明朗始终都不会怀疑到玄戈神的身上。
　　但能够导致这一切演变成这样的人，就只有这位天机师。
　　她不需要多么强大的武力，只需要比所有星神先知，只需要稍稍的隐瞒，整个北斗神州便万劫不复！
　　“我有一点想不明白，你们如何破解我的预见？”
　　“我给你们每一个人都安排了一个结果，但你们每一个人都逃离了。”
　　“我想与那位指引你们逃生的那位高人见一见，可好？”
　　事已至此，玄戈神又怎么可能没有觉察另外一位预言师的存在。
　　那位预言师，比她藏得还深。
　　到现在她都没有窥见，她不知道那位预言师是谁，更不知道对方在什么地方……
　　一切都在按照她所预演的走，可当所有的命运轨迹最终汇到一起时，一切都变了！
　　“她在哪，为何我看不见她？”玄戈神再一次问道。
　　玄戈神目光从祝明朗和黎云姿的身上扫过。
　　忽然，玄戈神的目光停留在了黎云姿的身上。
　　她盯着黎云姿许久许久。
　　终于，玄戈神捕捉到了什么。
　　她忽然笑了，笑声在寂静的神塔林中回荡了起来。
　　“原来如此，原来如此。我本屠戮了你们所有人，却忽略了你们之中也有一位高明的预言师……”玄戈神自言自语着。
　　她在飞快的演算着，演算着还能够翻盘的可能。
　　然而一切都已成定局。
　　这不是在预知之境中。
　　假如这是下棋，那么玄戈神与黎星画已经打平，一人完胜了一局。
　　但正因为这是真实的人生轨迹，先下手的玄戈神已经暴露了自己，又或者说从最初与玄戈神接触的时候，黎星画就对玄戈神保持着一丝怀疑，她在等，等所有的敌人浮出水面。
　　当然，最重要的是，黎星画遵循玄戈神安排的一切，让玄戈神不会对自己的布局有一丝丝的怀疑……
　　正是这份不偏移的命运走向，麻痹着玄戈神。
　　诚然玄戈神也拥有类似的能力，她也可能预知到今天所发生的一切，亦或者眼前发生的所有都在玄戈神的预知之境中，一切又将从头开始，大家重新摆棋……
　　但玄戈神没有想得那么深。
　　智者千虑必有一失。
　　她沉浸在泯灭了北斗六星神的狂喜中。
　　她高傲不屑的摆弄着祝明朗等人的命运，当祝明朗和黎云姿痛失所有的出现在这神塔林，拼劲全部力气也只不过是刺了华仇一剑后，玄戈神在不剩一丝力气的黎云姿和被轰成一堆烂肉的祝明朗面前踱步，慢条斯理的给祝明朗讲述着她的安排……
　　甚至在祝明朗杀到金宇时，玄戈神仍旧没有将祝明朗和黎云姿放在眼里。
　　好不容易，玄戈神想到了那一层，对方也有一名预言师，知晓了自己为他们精心策划的死局，然后配合着自己安排的这一切。
　　可这时已经晚了。
　　从最终的结果到她醒悟，仅仅只有几个时辰了。
　　这几个时辰，她可以与对方的预言师重新较量一次，但在此之前发生的一切都不能再改变。
　　“你已经看到了自己的结局，准你体面离开。”黎云姿将手中的剑丢到了玄戈神的面前。
　　玄戈神抬头看了一眼山蒙。
　　山蒙即将要出手，但祝明朗灵域大开，玄龙与小金龙同时出现，瞬间就窜上了云霄与山蒙展开了厮杀！
　　玄龙的出现是在玄戈神的预知之中，毕竟玄龙是祝明朗最大的依仗之一。
　　但小金龙却是玄戈神没有预见的。
　　山蒙虽然有望杀死祝明朗的玄龙，但多了小金龙这个变数，胜负其实是可以预见的了。
　　山蒙会死。
　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~”
　　长天夜下，一道暗红色的光辉划破天际，它笔直的飞向了祝明朗，最终落在了祝明朗的面前，并悬浮在祝明朗随手一握的距离上！


第1219章 赌上所有人的性命
　　那是剑灵龙。
　　玄戈神又怎么会不认得。
　　正是这特殊的剑灵，让祝明朗斩了华仇的神游身壳。
　　剑醒之力！
　　无比神妙的力量，这是祝明朗以牧龙师之躯比肩华仇的最大依仗！
　　玄戈神唯一看不清的就是祝明朗与华仇的对决，孰死孰生？
　　从天机演算来看，华仇的胜算更大，因为祝明朗的所有龙都已经被卸除，当初祝明朗在龙门之中的获胜也并非他的剑修胜了华仇，而是靠着群龙围攻。
　　这一次，祝明朗没有了群龙，他不是华仇对手。
　　但有一个人是变数。
　　黎云姿。
　　玄戈神很清楚黎云姿的实力，她不亚于一名巅位神君，尤其是她的神通过于强大……
　　华仇必须以一敌二。
　　华仇要同时面对祝明朗与黎云姿，胜算就不大了！
　　当然，自己可以与黎云姿一战……
　　但不到万不得已，玄戈神并不想动用自己的最后底牌。
　　“好吧，你们赢了。”玄戈神缓缓的拾起了黎云姿丢在自己面前的剑，开口对黎云姿和祝明朗说道。
　　她将剑放在了自己的脖子上，目光却注视着黎云姿。
　　“这一局，你们赢了……”玄戈神说完这句话，猛的将剑朝着自己的脖颈上抹去。
　　鲜血如红葵，脱离了玄戈神的身躯之后在地上绽放。
　　玄戈神突然自刎让祝明朗和黎云姿其实都异常意外，但也是在看到鲜红在玄戈神的颈部喷洒的这刹那，祝明朗与黎云姿却发现天地兀然的被玄戈神的血液给染红了！！
　　如同是血墨打翻在清池中，整个清池血红血红。
　　长空鲜红至极，堪比血霞。
　　大地在流淌，土壤也变成了鲜血！
　　一切的一切变得无比诡异。
　　远处修罗战场般的神城被血水给吞噬，苍穹下的巍峨山峦变成了血洪席卷向人间，人间的一切生灵竟也化为了血水在融化！
　　世界融化了……
　　祝明朗转头看向黎云姿。
　　黎云姿也看向他。
　　两人一同融化。
　　“她觉察了，这是她的预知之境。”
　　一切就此消亡了。
　　这一局，她败了。
　　败得体无完肤！
　　但她有几个时辰。
　　几个时辰内，对玄戈神来说依旧有翻盘的可能！
　　……
　　……
　　神塔之上，一身黑天鹅纱丽的玄戈神缓缓的朝着华仇、山蒙走去。
　　无眉跪在华仇的面前。
　　“无眉，你们天罡罗汉可别让本身失望。”
　　“定屠灭祝明朗一半主龙！”无眉无比自信的离开了。
　　望着无眉离去的身影，等人走了之后，玄戈神才开口冷漠的道：“你这位女罗汉将死在女娲龙的一指之力上。”
　　“哦，那可惜了。”华仇并不太在意。
　　“孟冰慈应该已经到了吧，我去截杀她。”赤教主开口说道。
　　“那是幌子，她和她的人已经在你的邪剑派人员附近了。”玄戈神接着说道。
　　“你算错了？”赤教主皱起了眉头来。
　　“方才我预见了我们所有人的下场。”玄戈神那双眼睛依旧充满了血丝，一向平静的她此时看上去有些可怕。
　　吕梧、魏桓、沈桑、赤教主、青教主都不敢说话，包括山蒙与华仇也意识到玄戈神这句话并不是玩笑。
　　“我们，败了？”华仇问道。
　　“按照现在的命运轨迹，我们所有人都死了。青教主被阎王龙撵得无路可逃，最终被黎云姿杀死，吕梧死在了孟冰慈的剑下；魏桓不敌白龙，被白龙之尾刺穿脖颈，青教主败给了令狐玲，洪摩找不到郑俞的心魔反被灵魂囚困……”玄戈神慢慢的叙述着这即将发生的一切。
　　“我与山蒙呢？”华仇也问道。
　　“山蒙，你需要对付祝明朗的玄龙与金龙，它的金龙修为接近上位，金龙九力不侵的能力将克制你的大量神通。”
　　“华仇，你有自信以一敌二吗，黎云姿与祝明朗的实力都达到了巅位。”
　　华仇没有回答，但他的眼神中还是透出那股子狂妄与不惧一切的自信。
　　“为何会这样，你不是已经锁死了他们的生机吗？”吕梧问道。
　　“他们背后有一位不逊色于我的预言师。”玄戈神说道。
　　“是谁？？”
　　“这不重要了。我们这种神通者对弈，先手既会落入下乘，好在一切还有扭转的余地，我们需要重新部署，不能让祝明朗吸引我们过多的注意力，得率先处理掉他身边的那些人！”玄戈神说道。
　　血丝慢慢的从玄戈神的眼眸中褪去，玄戈神的瞳孔恢复了冷静，如同冰川山雪一般。
　　“可祝明朗也不能不管，他唤出所有的龙，再配合上他的剑醒，无人可挡。”山蒙说道。
　　“神塔林，可以直接向祝明朗敞开，不比再让底下的人去送死。”玄戈神说道。
　　“这怎么可以！”华仇立刻摇头。
　　他不怕祝明朗，但很厌烦祝明朗的龙。
　　“他们要的是所有人都活下来，那就从这方面着手，我们将力量倾斜到黎云姿、郑俞、孟冰慈、令狐玲等人的身上，以杀死他们为目的，那么祝明朗一定要顾及他们的性命。”玄戈神说道。
　　“这不是在赌吗，赌他是个重情义的人。但在我看来为了最终的胜利，牺牲一部人在所难免。”华仇说道。
　　“不是赌，他一定会顾及。山蒙，你去杀黎云姿，祝明朗就一定要让玄龙和金龙为黎云姿保驾护航。赤教主与吕梧，你们联手杀孟冰慈，不惜一切代价，祝明朗必须让他的白龙与阎王龙庇佑……”玄戈神说道。
　　“玄戈，你的意思是，我们赢面已经不大了，我们低估了对手的实力，更忽略了他们也有预言师这个关键，你已经看到了我们注定失败的结局！现在可以让我们翻盘的机会就在于祝明朗的顾虑，他要的是所有人都活下来，我们很难杀死他，但可以选择杀死其他人，这样形成对祝明朗的牵制，受牵制的祝明朗最终必须独自面对华仇，最后由华仇来杀死祝明朗，以此完成局势扭转？”山蒙开口说道。
　　玄戈神点了点头。
　　天机师与预言师的对弈。
　　如今，对方的预言师占据了上风，他们按部就班必败无疑。
　　但玄戈神也不是任其宰割的神明，她是北斗星神，对方拥有扭转一切的能力，她何尝没有？
　　这几个时辰，她可以重新摆棋。
　　尽管这几个时辰可以改变的东西很少很少，但不是没有逆转的机会。
　　“我赞同。我说过，我不惧祝明朗，只要你们处理掉他的龙。”华仇浮起了笑容。
　　“黎云姿怎么办？我若被玄龙与金龙牵制，谁来阻拦黎云姿？”山蒙发现了这个布局的一个问题。
　　“我来。”玄戈神说道。
　　其他人都不敢说话，他们坚信玄戈神描述的他们的死法是真的，所以他们要活，必须听从玄戈神的安排！
　　“一切听从我们宋天师的安排，这一战注定载入神史！”吕梧点了点头道。
　　其他人也眼神也坚定了几分。
　　连六星神都被他们给消灭了，又怎么会解决不了一个祝明朗！
　　“来吧，祝明朗，再战一回！！”华仇站在神塔上，目光掠过神塔林，掠过金宇殿群，顺着那冗长宽阔的朝拜大道注视着一路杀来的祝明朗！
　　玄戈神同样眺望着整个神城，她寻觅着那位预言师的身影。
　　胜负未知。
　　谁生谁死？
　　重新布局后，玄戈神知道一切被自己拽入到了未知。
　　同样的，对方预言师也将没有选择！
　　“一胜一负，这是最后一局……”玄戈神那双眼睛映着整座神城，她冷冷的道，“赌上所有人的性命吧！！”


第1220章 殊死一搏
　　……
　　身后的神城逐渐出现了一些骚动。
　　祝明朗听到了嘈杂的声音，大概是一些人终于压抑不住内心的狂躁，要向这神权发起挑战。
　　只不过，让祝明朗感到非常意外的是，前方的罗汉寺庙竟然空无一人。
　　没有人阻拦自己？
　　自己可是做好了大杀四方的准备。
　　祝明朗笔直的往天罡罗汉寺庙群走去，按理说守在这里的应该是九天罡罗汉，甚至还有一大群黑麻衣僧侣与无言僧人。
　　中门大开？？
　　祝明朗继续向前走着，他下意识的望了一眼北面的方向，发现北面的神城半山区已经涌起了许多不同光泽的能量风暴，大概是那里正发生了一场激烈的神明厮杀。
　　“乌鸦，怎么回事？”祝明朗开口询问道。
　　“他们人分散到了四处，针对其他与你在金宇汇合的人。”白泽乌鸦落在了祝明朗旁边的一根树枝上说道。
　　祝明朗走过了连片的罗汉寺庙，果真一个人都没有。
　　接下去只要沿着这条朝拜大道走下去，就可以看见四大剑仙所在的金宇了。
　　但从这里眺望过去，整条朝拜大道竟然也是空旷至极，前不久祝明朗还感应到有大量的神明与神军在自己前行的路途上汇聚，却似乎在很快的时间疏散到了神城各处。
　　这是何意？
　　难道是他们的破城计划被看穿了？？
　　来之前黎星画就做了非常详细的部署。
　　她告诉祝明朗，双方阵营的实力差距并没有想象中的那么大，黎星画形象的用龙虎棋来进行了描述。
　　龙虎棋是民间少年们酷爱的游戏，可以用不同形状的石子来代表龙、虎、豹、狼、犬……
　　双方都持有一样的棋子，但双方都是暗棋，不知道对方的哪个棋代表着那种生物。
　　龙吃虎、虎吃豹、豹吃狼、狼吃犬。
　　棋艺高超的人可以在不损失任何一个斗兽棋的情况下将对方全部吃掉。
　　黎星画是预言师，她已经清楚了对方阵营的所有斗兽，更明白他们会以何种方式来镇守，于是就可以做好最合理的进攻分配，形成完美的虎吃狼，狼吃犬的局面，哪怕敌人实力与他们相当，他们也能够大获全胜。
　　这就是为何祝明朗需要一人破城，作为龙棋的祝明朗，敌人是根本不知道他的实力，无论是罗汉寺还是剑仙阵，都如同虎豹狼犬，将被祝明朗全部灭掉，而这样其他人也可以顺势灭掉暗藏在神城其他地方的虎狼！
　　以实力差，打时间差，这样才能够彻底泯灭掉天枢神宇的全部势力！
　　但情况明显是发生了一些改变！
　　敌人仿佛已经知道了祝明朗为一枚“至尊龙棋”，于是不再让其他人来送死。
　　反而是将他们的虎豹凶棋派遣到其他地方，目的是为了杀死自己身边其他实力不如自己的人！
　　“这还等什么，直接杀到华仇的面前啊，你还有这么多强龙，华仇拿什么与你抗衡！”白泽乌鸦对祝明朗说道。
　　祝明朗站在原地，没有冒进，也没有离去。
　　他在努力回忆着黎星画所说的每一句话。
　　事实上这种情况也在黎星画的预演之中，她慎重的告诉过自己，假如自己在前行的路途上没有受到一丝丝的阻碍，那么就意味着玄戈神已经预知了他们的实力，已经了解了他们的部署。
　　“若是这种情况，那意味着玄戈神与我们明棋对弈。”黎星画的声音在祝明朗脑子里回荡了起来。
　　“明棋对弈？？”
　　“嗯，她既然知道了我的存在，那么她无论怎么重演局势，最后的结果只会走向一种……就好比如说我们双方都知道了斗兽暗棋的身份，知道了所有斗兽的走向，任何高明的对弈与离奇的布局都没有了意义，只需要犬吃犬、狼吃狼、豹吃豹、虎吃虎……龙吃龙！”
　　“大家拼一个鱼死网破？这难以接受吧。”祝明朗对这个结果可无法接受。
　　“玄戈神也不接受，所以她最终的安排和我最终的安排将是一致的。”黎星画说道。
　　祝明朗依然记得黎星画在说着这番话时的眼睛，坚定而自信！
　　最终的安排将一致。
　　当一切的博弈都在两位预言师的精妙计算中后，那么博弈就变得没有了意义。
　　于是胜负与生死，只需要交给两枚棋子，龙与龙！
　　祝明朗与华仇！
　　这就是最终的安排。
　　这也是为何整条朝拜大道上不见任何一个阻拦者的缘故！
　　祝明朗只需要向前走，他就可以看见一个人，这个人便是华仇！
　　玄戈神与黎星画各自斩去所有鱼死网破的博弈，将最终的筹码都压在了两人的身上。
　　赌上所有人的性命。
　　要么都活下来，要么都死！
　　同样的，玄戈神也赌上了他们泯灭派所有人的性命，要么他们全部活下来，要么他们全部死！
　　这就是黎星画和玄戈神都可以接受的命运走向，否则不断的重演，不断的演算，终将是两边一起陨落。
　　没有胜者，只有堆积成山的尸体！
　　……
　　深呼吸一口气，祝明朗此刻已经了然，他的眼神也格外的坚定。
　　没有退路了。
　　前方也是未知的，黎星画这位预言师也无法再为自己照亮前方的凶吉。
　　同样的，玄戈神也无法预测结果。
　　“白岂、小婀，跟着乌鸦的指引，保护好其他人。”
　　“小金龙、玄龙，你们去截住山蒙。”
　　“逆斑、黑牙、青卓……都去吧，照顾好大家。”
　　祝明朗唤出了自己灵域中的所有龙。
　　他一边向前走去，一边将自己的龙散到了这座神城不同的战场中。
　　哪怕知道了玄戈神是有意牵制自己，但祝明朗也必须这样去做。
　　诚然将所有的龙聚在自己的身边，并杀向华仇自己是必胜无疑，但其他人都会死，这样的胜利绝不是祝明朗想要的。
　　在自己决心要与华仇决一死战那一刻，身边的每一个人都没有犹豫，他们和自己一样抱着必死的决心前来为自己扫清障碍。
　　自己也应该将他们活着带出去。
　　……


第1221章 玄戈神与黎云姿
　　冗长宽阔的朝拜大道上望不见华仇的一个爪牙。
　　同样的，祝明朗身边也没有了龙。
　　穿过了金宇，这里本应该是四大剑仙、两大邪剑教主以及万千邪剑者在镇守。
　　但此刻仍旧是空荡荡的。
　　整个神城已经被战火弥漫，耳旁传来了无数咆哮，天地摇摇欲坠。
　　唯独是祝明朗这条道路上，死寂无比。
　　“阎王龙，就到这吧。”
　　祝明朗开口说道。
　　脚下，不易察觉的魔焰这才缓缓的消失，将祝明朗护送到了神塔林之后，阎王龙才离开。
　　天边一抹暗红，划破了夜暗乾坤，正朝着祝明朗所在的位置飞了过来。
　　那是剑灵龙！
　　剑灵龙悬在了祝明朗的身侧，它剑身发出了轻轻的颤鸣上，久别之后剑灵龙表现出了几分雀跃与依恋，但它也知道接下去要面对的是北斗七星神华仇，能够与祝明朗并肩作战，蜕变了的剑灵龙也仿佛格外兴奋，剑身上更有一层特殊的烙红，如血焰！
　　“只有我们了，莫邪。”祝明朗对剑灵龙说道。
　　事实上，祝明朗很想要问一件事。
　　但他不敢去问。
　　剑灵龙的安然无恙，意味着有一个人很可能再无生机。
　　祝明朗没有去问，他需要绝对的专注。
　　此刻的剑灵龙，正是那个人毕生的心血，更是他最引以为傲的。
　　只有让它在永夜笼罩的北斗神州上光芒万丈，才是对他最好的答复！
　　……
　　血焰炙热，祝明朗即便没有去握住这柄剑也清晰的感觉到了那股庞大的力量在不由自主的朝着自己体内灌输。
　　祝明朗朝着神塔林走去。
　　此时，在那里等待自己的是一个无比熟悉的身影。
　　她一头乌黑的长发因为之前的战斗而有些凌乱，她却没有整理，只是任由它们垂落在自己肩下。
　　她姿态挺拔，身段优美，纵然身上的朱红之铠上布满了鲜血的痕迹，却让她徒增了几分真实的美感。
　　自打认识她，她就身处在一个乱世之中。
　　一直以来黎云姿也不像绝大多数女神那样出淤泥而不染，她身上的圣洁之气仅仅是因为她的意志从不被磨灭，更因为她绝不屈服的坚毅与即便深处泥潭也绝不放弃的冷静。
　　杀戮与战争里，总是能够看到她的身影，深陷其中，同时又绝世无双。
　　祝明朗走上前时，黎云姿正在用一块肮脏的布擦拭着自己剑上的血。
　　她的脸颊上，也是血的污垢。
　　“明朗。”黎云姿看到祝明朗走来，脸颊上露出了一丝悦色。
　　“娘子辛苦了。”祝明朗说道。
　　说实话，祝明朗有点难为情。
　　原计划是自己一路杀到神塔林，最终与黎云姿在这神塔林下会和。
　　哪知道这一个行进的方式已经被玄戈神预知，而玄戈神采取了另外一种对策。
　　虽然说众龙现在都处在神城的各个战场，分别对付四大剑仙、两大教主、九大天罡罗汉，但祝明朗一路走来，可谓一尘不染。
　　这一尘不染，和黎云姿浴血奋战杀到此处的情形，正好形成了鲜明的反差。
　　唉，总是娘子冲锋陷阵。
　　“玄戈在桂树下。”黎云姿呼吸有一些紊乱，显然还在调整自己的状态。
　　祝明朗与黎云姿向前走去。
　　这神塔林中依旧没有任何一个神明。
　　在预知之境里，这里可谓是布置了天罗地网，如果不是黎云姿使用燃魂之献来唤取漫天兵云，祝明朗可能连华仇都见不着！
　　局势尽管有了极大的扭转，但祝明朗很清楚自己终究需要直面一个人，当初在天巅，自己是凭借着剑修加众龙才泯灭了华仇的神游身壳，此刻自己需要独自面对华仇了！
　　洁净芬芳的桂花款款飘落，在神塔林一尘不染的青红地砖上铺成了一片花毯，四面八方高耸的神明塔上一颗颗夜明珠焕发出璀璨的光芒，柔和如夜的彩纱，笼罩在了这空旷无比的神塔林中。
　　桂神树下，一身黑天鹅纱丽的玄戈神转过了身来。
　　她那双眼睛无比明亮，一眼就可以看穿一切。
　　似乎和之前没有多大的变化，但却是两种完全不同的结果。
　　至少整个泯灭派的根基还在，而且祝明朗那些调息好的龙也无法突然参战了。
　　斗争变得无比的纯粹。
　　宛若是两军交战，两将在沙场中殊死一搏！
　　“在我的身旁，沉睡了一些古老的神兵，它们只会在我生命垂危之时为我而战，剑借我一用？”玄戈神开口对黎云姿说道。
　　玄戈神的双眸只停留在黎云姿的身上。
　　高傲中透着挑衅。
　　从最初将黎云姿留在玄戈神都，再到将她扶持为武圣尊，到最后黎云姿掌控了整个玄戈神国成为子民心目中的女武神，黎云姿仅仅用了不到五年的时间……
　　从看到黎云姿的第一眼，玄戈神就能够感觉到她是一个不会屈尊他人之下的神明，如今这个局面也验证了当时自己的直觉。
　　只不过，那个时候的自己还远没有现在这么强大。
　　同时黎云姿的成长速度也令她无法想象。
　　这才造就了此时这个局面！
　　黎云姿随手丢了一柄剑给玄戈神。
　　玄戈神拾起了剑，这一次她并不是抹向自己的脖颈，而是重重的在自己手腕处一划。
　　鲜血从她的手腕上落下，从血滴慢慢的变成一条红色的丝线。
　　血线在地面上摊开，却迅速的染红了正片神塔林大地，紧接着就看到神塔林的大地龟裂开，一柄一柄古老的神兵仿佛从某个封印的墓穴之中苏醒了过来！！
　　与此同时，剑灵龙体内的夜染剑铭纹开始躁动，就看到剑灵龙不受控制的朝着玄戈神所在的位置飞去。
　　祝明朗露出了惊愕之色。
　　夜染剑……
　　这夜染铭纹正是当初洗涤了上古凶兵而得来的一道重要剑魂，并且最后与邪剑龙融合，成为了夜染邪仙剑！
　　但此刻，它仿佛受到了它真正主人的召唤，正朝着玄戈神飞去。
　　玄戈神的最后一道防护，正是沉睡在她庙宇彩砂池中的上古兵器，想当初是宓容告诉自己它们被黑暗所侵蚀，会半夜飞出去行凶，祝明朗才顺势将它们作为食材喂养给剑灵龙。


第1222章 女武神
　　当然，那个时候自己只夺取了一部分。
　　此刻玄戈神唤出的这些上古凶兵，被黑暗侵蚀得更加严重，它们兵器上所焕发出来的气息就像是里面住着一个又一个邪皇魔尊，而原本孤身一人的玄戈神顷刻间仿佛成为了万魔之女，由如此强大的一群邪尊兵器给拥护着！！
　　这些上古之器，在永夜之下，在这个群魔乱舞、厄兆如潮的时代下，已经变得更加锐利与狂邪……
　　同时，这也表明当初上古凶兵被黑暗侵染并非是一场意外，正是玄戈神在凝聚黑暗永夜之力，她本尊就是这北斗神州的四凶之一！
　　“嗡嗡嗡！！！！！”
　　剑灵龙在颤动着，但最后剑灵龙还是凭借着强大的意志力沉静了下来。
　　夜染邪仙剑是不可能再回归到玄戈神怀抱中的，那些古老的凶兵以及邪仙龙都已经被彻底降伏，并打上了祝明朗的烙印……
　　而且，这份烙印在经过了祝天官最后一道火候的锻造后变得更加牢固，里面的铭纹也被灌注了更为强大力量！！
　　祝明朗此时也意识到，若祝天官不踏上古墟山，那么自己将失去一个最强大的剑铭，这也意味着与华仇的殊死一搏自己很可能落入下乘！
　　玄戈神唤起的这些上古夜暗神兵显然是为了与黎云姿较量。
　　她赌上了自己的性命，这是她作为天机师仅剩的一道武力！
　　必须做个了断！
　　“你比我幸运。我需要击败七星神，需要力各路压北斗新神，还需要摧垮你们，才能够得到我想要的一切。而你，只需要击败我。”玄戈神开口对黎云姿说道。
　　“我不需要击败你。”黎云姿平静的回答着。
　　说着这番话，她的双眸绽放出了异彩，周围的世界开始剧烈的摇晃了起来。
　　这是庞大的念力灌注到周围的结果，一些结构不够牢固的神塔更是在黎云姿的念力释放中化为了一堆粉末。
　　地面碎裂开，尘埃与碎石却慢慢的漂浮在空中，最后更是莫名的静止在了云天之下，在所有人的头顶上组成了一个类似于星辰环绕的尘埃带。
　　玄戈神皱起了眉头，她用手指向了黎云姿，一柄魈剑卷起了黑色的滚滚烟尘，朝着黎云姿的身上碾了过去。
　　但这魈剑却忽然停止在了黎云姿半米的位置，随后这柄剑被抽空了所有的能量一般，周身依附着的能量正在迅速的枯萎与消散。
　　“铛！”
　　魈剑失去了控制力，跌在了地上，再也没有半点生气。
　　玄戈神手一挥，顿时背后几十柄上古凶兵开始朝着黎云姿飞去。
　　就像是开启了一扇远古的囚门，门内所有的魔神都被释放了出来，它们卷起了滔天邪气，犹如百万邪神鬼王正涌入到这脆弱的人间中！
　　黎云姿身子慢慢的漂浮起来，她的周身产生了一道莫名的意念屏障，就好像她所处的区域是另外一个位面，只能够看见她的身影却根本触摸不到她。
　　那百万邪神般的上古凶兵扑向了她，依旧是半米的距离，任何凶兵都无法再靠近她。
　　当黎云姿静立在神塔林之上时，玄戈神显然知道她要施展什么能力了。
　　祝明朗抬头望着，他感受到一股极其澎湃的灵魂能量正在黎云姿的体内涌动。
　　她在使用燃魂祭献！
　　虽然成为了北斗神州的统治之神是可以延长寿命，但看到黎云姿以寿命作为力量仍旧心疼不已。
　　要么一起老去，要么一起天长地久，这是祝明朗内心的一个小祈愿。
　　不过祝明朗知道阻拦没有什么意义，如果今日败了，再长的寿命都没有机会享受。
　　黎云姿从来都是说最少的话，做最狠的事，她的神通本就在人间大地上有着无比恐怖的威力，再加上现在整个北斗神州又是战乱时代！
　　战乱中的女武神，可以调动的力量是无穷的。
　　在预知之境中祝明朗就目睹了黎云姿以一技秒杀了神塔林众神，神塔林那些华仇的走狗神明们以为自己胜券在握了，殊不知聚集在这里被黎云姿以毁天灭地的神通统统斩杀！
　　同样的，玄戈神也知道黎云姿究竟要使用什么力量。
　　连试探都懒得试探。
　　更直接省略了对招与博弈。
　　黎云姿大开大合，不是你死就是我亡！
　　神念星眸几乎映射下了整个神城，沾着血迹的发丝迎着漫天狂风飞舞，周围的世界颤抖得越来越厉害。
　　而最先响应着黎云姿武神神通的正是那浩刃国。
　　浩刃国有数之不尽的兵器，从普通士兵握着的铁剑到神级境的神器、神兵，此刻都在剧烈的颤动着，在聆听着女武神黎云姿的呼唤！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！！！！！！！”
　　藏匿没有用，封印更毫无意义，诚然玄戈神让浩刃国销毁了大部分兵器，但那些化为金属融水的物质一样响应着黎云姿的号召，它们飞向了天空，在冰冷的黑夜中凝固，并被捏成了一柄一柄巨大的兵刃！
　　浩刃国拥有最大的武器储备，被运输得再远也终究飞上了天空，朝着这神城中飞来。
　　事实上在这天枢神城中也有大量的古兵神器。
　　神城中可有大量的神明，而这些神明之中的武战神凡者也不在少数，什么神杖、念珠、血皿、战兵、刃铠……只要存在着战力的器物都会成为女武神的最终利器！
　　兵器风暴在神城中卷起。
　　神城之外的四天方更是出现了恐怖的兵器之云，那骇然的画面令整个神城的神明都为之颤栗，能够制造这样毁灭之力的，应该只有北斗七星神才对！
　　兵云翻涌，神念传达到的地方不仅仅是浩刃国，黎云姿还在通感整个北斗神州。
　　她曾经驰骋过的战场。
　　她杀戮过的魔城。
　　她统帅过的部落。
　　留下了她足迹的地方，那里的土壤，那里的长空，那里的山脉都将受到武神的呼唤。
　　遗弃的破刀也好，带血的杀刃也好，乃至于埋葬在封印在诅咒之地的上古神兵也在脱离那层层枷锁……


第1223章 最后寄予
　　万刃聚成了云，百万之器化作了海。
　　人们见过了风，见过了云滚滚而来，却不曾见过这样的景象！
　　北斗神州，黎云姿呼唤的是这北斗神州的所有利刃！！
　　它们跨越着某种时空之力，它们在这天枢神城上空凝结，组成了一道震惊世人的兵器深渊，深渊无垠，天地却显得狭小！！
　　玄戈神深吸一口气。
　　尽管知道黎云姿神通逆天，也预见过她这毁天灭地的武神画面，当这一切真正浮现时依旧带给人一种窒息感！
　　富丽堂皇的神塔上，华仇望着混沌兵刃覆盖的天幕。
　　他的眼睛里也闪过一丝恐惧！
　　自己的土地上为何会诞生具备这样神通的神明？？
　　与之相比，星神神通都要黯然失色！
　　难怪玄戈神忌惮着黎云姿！
　　“你的能力我早有窥见，你杀不死我们，却只会将你自己弄成残废！”玄戈神既然预见了这一幕又怎么会没有丝毫的准备。
　　燃魂过后，黎云姿将变得如手无缚鸡之力的少女那般。
　　那是任人宰割的。
　　不成功便成仁，黎云姿的行为无疑是在自杀，假如祝明朗不能够杀死华仇，那么她连逃生的机会都没有。
　　既然有预言师，黎云姿就应该明白从这一刻开始一切都是未知！
　　黎云姿会困惑，会忧虑，但她在做任何事情的时候都不会有一丝丝的犹豫。
　　这是伤敌一千自损八百，这更像是玉石俱焚！
　　“这就是你的最后招数了吗，若有十万神兵天将，必定被你屠戮得一干二净，但这不是浩瀚的神明战场，你的武神之威最大的缺陷就是过于壮阔无法杀死修为极高的神明！”玄戈神面对着黎云姿高声道。
　　她同样掌握着上古兵器。
　　这些被黑暗侵染魔化的兵器是不可能听从黎云姿号令的。
　　这些兵器数量并不多，但每一柄所释放的力量都无异于千万神魔！
　　“玄戈，阻拦她！”华仇的声音传来。
　　兵器深渊已在神塔林之上，而且华仇感觉所有的尖刃正冲着他！
　　如果黎云姿用这样的手段来重创自己，那么华仇以受伤的状态如何与全盛剑醒的祝明朗抗衡？？
　　祝明朗的剑醒之力是敌不过他华仇毁神之力的，可黎云姿这般不顾一切的行为，结果就不好说了！
　　“夜守之兵只能够护得了一人。”玄戈神对有些慌张的华仇说道。
　　刚才玄戈神已经说过了，黎云姿的这种能力对付神明大军会更有效，神主和神主以下的神明根本无法从她的这武神之威中活下来。
　　可她的这种力量过于广泛。
　　即便是一位神王级境的人施展最强的力量，若他选择的目标是千人万人，那么这千人万人中的神君、神主也有很大概率可以存活。
　　玄戈神的这夜守神兵可是吸纳了玄古之门内的魔气，连神王级境的攻击都可以抵消一二，所以她有信心挡下黎云姿这一击……
　　但仅限于庇佑一人。
　　“你将夜守之兵四六分化，六分护我，四分保你一命，只要确保我不被重创，我必杀了他们两人，你应该清楚，只差一道火候，我就是整个北斗神州唯一的神王！！！！”华仇对玄戈神说道。
　　“四分之守下，我未必活得了，即便活下来下辈子也将是一个废人。”玄戈神说道。
　　“那你说怎么办，我若被创，如何抵挡祝明朗的剑醒！”华仇怒道。
　　黑压压的兵器如天塌之景，黎云姿悬浮在空中，此刻的她已经势不可挡，连神王都要退避！！
　　“你低估了我的决心，尽管我厌恶你，觉得你是一个毫无高见与缺乏智慧的神明，但我们的确需要你的强大武力来祛除一切阻碍。”玄戈神说着这些话时，她挥动着手臂。
　　围绕在玄戈神周围的黑暗侵染凶兵脱离了玄戈神。
　　它们一柄柄飞向了华仇，守护在了华仇的周围。
　　华仇脸上有了一丝丝笑容。
　　看来玄戈神接受了自己的提议。
　　要胜利，总得有人做出牺牲。
　　不过，接下去玄戈神的行为却让华仇怔住了。
　　因为玄戈神并不是将夜守之兵进行四六分守，玄戈神将围绕在她身上的所有夜守神魔兵器散了去，统统缭绕在了华仇的身上！
　　不留一件守护之兵！
　　没有了这些古老的凶兵，玄戈神这位天机师才是最弱小的神明！
　　“你做什么！”华仇道。
　　“黎云姿将所有的筹码压在了祝明朗的身上，我别无选择。我已经没有用处了，剩下的交给你。”玄戈神却笑了起来，笑得有些疯狂。
　　华仇脸色一沉。
　　虽然他也不喜欢玄戈神这种疯女人，但合作多年下，他也不希望玄戈神被利刃刺穿。
　　“我会杀光他们所有人，这是我给你的承诺。”华仇阴鸷的脸上微微颤动着。
　　“与你无关，这是我和黎云姿的成败，我可以死，但我不会失败！！”玄戈神说道。
　　面对死亡，她没有丝毫的恐惧。
　　她只畏惧失败，她为了今天隐忍太久太久，她渴望的东西这个世界上没有人可以理解。
　　与华仇为伍？
　　她不屑。
　　她要的是一个回应。
　　来自于那个飘渺的自大的上苍的回应！
　　看一看这个世界，因为你的不完美，才导致每个人背负着痛苦，生在和平年代是幸运的，可生在混乱年代的人呢？
　　她可以就此殒灭，但相信世世代代的子民最终会领会她的用心良苦，也会以同样的方式来控诉卑鄙、自大、愚蠢的上苍。
　　他们会用自己的决心抗议上苍，让上苍知道它所筑造的这个充满恶臭的人间，不值得任何人去留恋！！
　　“黎云姿，你胜不了我。你和祝明朗一样心有牵挂，便胜不了我！”玄戈神已经摒弃了一切，包括她自己的生命，她已经不再畏惧。
　　作为天机师。
　　她很清楚自己的这个举措，终将奠定最后的胜局。
　　玄戈神清楚祝明朗剑醒实力的上限。
　　单凭剑醒之力，祝明朗是敌不过华仇的！
　　自己死，华仇杀死他们所有人。
　　这就是她要的最终结局！
　　“我说过，我不需要打败你。”黎云姿悬于半空，她心中没有过多的波澜，语气也如之前一样平静。
　　说罢，黎云姿伸出了手，以指为号令之剑，并指向了一个人！
　　这个人，不是华仇。
　　似乎打从一开始黎云姿就没有打算用武神之威去重创华仇。
　　她也没有指向玄戈神，诚然恨意滔滔，一个念头就可以杀死玄戈神，但她没有这样做。
　　黎云姿的手，指向了祝明朗。
　　顷刻间，来自于北斗神州的兵器海在长空中搅动了起来，无垠的武刃深渊中出现了一个天漏斗……
　　上古剑云！
　　玄云刀海！
　　万刃天川！
　　神兵、魔刃、古器、圣具……
　　它们途径天斗宛若是在一个天之熔炉中接受洗礼。
　　凝聚之后，
　　最终，注入到了祝明朗面前安静悬浮着的那一柄——剑灵中！！


第1224章 无惧之剑
　　磅礴的天斗，细腻的长剑，纵然只有一暗红的剑身，可当祝明朗伸出手去握住剑柄的那一刻，重峦叠嶂的剑魂在祝明朗的背后浮现！
　　一人一剑，却巍峨得足以与天齐平，浩瀚澎湃的剑醒气息肆虐，冲击着这神城中数万北斗神州神明的心神。
　　剑醒！！
　　祝明朗那双瞳孔呈现出迥异的光辉，那一颗属于他命魂的伏辰星更是绽放出锐利光华，这光华堪比皓月，银色、冷色之芒笼罩在北斗星神华仇的身上，让北斗之星天枢更是黯然失色！！
　　浩刃万兵，熊熊如攀升到苍穹之巅的烈焰，炽热无比，当祝明朗将剑从天地之鞘中拔出的那一刻，一轮暗红色之息如怒放的红莲，在广袤至极的神疆大地上绽开！
　　那是剑气气鸿，如火海天莲充斥在这个狭小的天地。
　　祝明朗踏在这剑莲巨画上，身躯更是在这股磅礴的神力注入下变成了半透明，变成了像是被千锤百炼的熔铸之躯，神圣而炽烈！
　　“这……这是什么！！！”华仇看到这一幕，带着几分怒吼道。
　　神芒如此耀眼，以至于盖过了他这样一位北斗星神！
　　这不符合天理！
　　星神便是这块北斗神州至高之神，没有人的神格可以超越！！
　　玄戈神此刻更是弱不禁风，她有些不敢置信的看着祝明朗……
　　黎云姿这个行为是她没有预料到的。
　　祝明朗的剑灵龙，黎云姿的武神之威。
　　自己为何没有想到黎云姿也可以通过这种方式来让祝明朗突破剑醒之力的上限！！
　　这样的祝明朗……
　　让一切又拽入到了未知！
　　甚至玄戈神内心里涌起了一种强烈的不详预感！！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！！！”
　　代表着神权的神塔林成片成片的化为尘埃，包括华仇所在的这座天枢神塔。
　　神塔顶端，所指着的星辰正是北斗——天枢！
　　天枢的光倒映在苍穹，偏偏光芒开始朦胧浑浊，星辰更在无垠之空中出现了摇晃，仿佛不久之后就会陨落！
　　北斗七星，都将殒灭！
　　星象如此！
　　华仇怒吼着！！
　　他回想起龙门的天巅一战，那是他此生的屈辱，作为北斗星神进入龙门竟被一位不知名的神选给殒灭。
　　现如今，这位神选已然站在他的面前，践踏他的神权，威胁他的生命，甚至卷起了这样一个荒唐的星象！！
　　北斗神州只有一位统治者。
　　那就是他华仇！！
　　华仇飞身而下，他的体型在天枢星的笼罩下变得无比巨大。
　　他伸出了星刚之掌，那掌印笼罩天幕，落下之时宛若是把整座神城都摁在了手掌心下！
　　“轰！！！！！！！”
　　大地四分五裂，冗长的地裂从西边的神城一直延展到了东边的另外一个国都，神城附近的山峦统统粉碎，化为了无数的滚石在半空中无规则的乱撞。
　　华仇的这一掌，几乎泯灭了神城大半的建筑，更有无数虔诚他的子民与神裔死在了他的掌下。
　　但此刻的华仇根本不在乎。
　　他本就是毁灭残暴之神，若不杀戮，便无人会敬畏他、恐惧他，他需要人们的恐惧与跪拜来获得更多的信仰之力。
　　“极庭，极庭，你的极庭不过是在我脚下狗眼残存的一个蚁巢，当初若不是你们的皇王跪得足够快，你和你的极庭已经灰飞烟灭，就凭你这样的出生，你凭什么与我抗衡！！”华仇一掌接着一掌。
　　他的掌印将半座神城砸成了一个陨石末日坑！
　　然而，祝明朗就立在那巨大的掌坑中，他的周身是那如红莲爆裂的剑气气鸿，无数的剑魂与剑铭让他岿然不动，任凭华仇如何撒泼，都难以伤他分毫！
　　祝明朗抬起了目光，凝视着狂暴的华仇。
　　此刻的他，内心无比的宁静。
　　他很清楚华仇这样的攻击是无法破除自己的剑鸿。
　　他依旧在感受着那来自于整个北斗神州的器魂与器铭，每一柄神兵利器都伴随着一段令人肃然起敬的过往，它们曾经的主人何尝不是神疆叱咤风云的人物？？
　　他们的自信，他们的豪迈，他们敢于逆天改命，他们曾怒斩天神，他们曾让北斗神州比任何天方天宿还要繁荣璀璨……
　　岁月流逝，他们终将被遗忘，但他们曾经的利刃，一直在这块土壤中沉睡！
　　黎云姿将它们唤醒。
　　并化作了剑灵龙的一部分，祝明朗能够感受到的这股力量是糅杂了万千英魂，但他们与他们的利刃都具备着一个相同的意志！！
　　无惧！
　　无惧修行之苦！
　　无惧艰难险阻！
　　无惧强盛之敌！
　　这意志，与祝明朗的一股剑意极其相似！
　　一往无前！
　　每一次挥斩都不会带一丝丝多余的情绪，直到将面前的敌人摧垮！！
　　祝明朗挥起了剑，那缭绕在他周身的红莲巨魂图瞬间化作了剑焰在剑灵龙暗红色的剑身上怒放，随着祝明朗的大幅度挥斩，一道如旭日的剑轮顿时爆发出万丈焰芒，锋锐之剑与磅礴剑焰共同斩向了华仇！！
　　华仇全身泛着金辉，远远望去犹如一座金碧辉煌的宏伟殿堂。
　　祝明朗知道这是华仇的守护金身，如果不能将其粉碎是无法伤到华仇半分的！
　　剑轮如红日，劈转在华仇的守护金身上！
　　一些金色的能量剥落，华仇被震得向后滑行，滑行的过程中金身之辉如琉璃碎片一样向四周溅射！
　　他很快就稳固好了身型，而祝明朗一往无前的剑意再度冲撞过来，刚才那一剑如旭日轮转，接下来的这一横切更是如银月之锋，华丽的分割开天地，神塔林背后的一座座佛山被削得与大地齐平，任何高于这剑峰之线的，都被斩开！
　　华仇纵然如辉煌殿堂宏伟，可在这夸张至极的银月之锋横剑下仍旧如弯刀下的金蝇。
　　他的身上释放出大量的火花，守护金身被这锋利之刃给斩开道道裂痕。
　　“你休想伤我！！”
　　华仇暴怒，他身上的金辉突然化作了一道道金环，这些金环释放出一股震荡之力，正在一次一次的瓦解祝明朗的剑锋！


第1225章 苦海立佛
　　祝明朗在大地上重重的一踏，他的双眸如冥瞳有无数飞舞向眼眶之外的焰斑，他的发丝因为夜染邪剑龙而再度变成了邪异的苍白之色，他整个身躯炙热的像一个神炉，里面的磅礴力量正在迫不及待的从他肌肤的龙纹、剑理中释放到空气中，可以将世间一切焚为灰烬！！
　　双手握剑，一往无前，无惧无畏，剑灵龙的剑魂密密麻麻浮现，如一场惊世骇俗的风暴在祝明朗的剑身上依附，又像是一头吞食天地的祖蟒在盘绕！
　　这一剑威力翻了数倍，战剑派所爆发出的力量是不可估量的，祝明朗这一重重的前踏破斩犹如是回到了龙门，犹如站在了主宰众神的天巅，无人可挡，斩灭万神之魂！！
　　华仇的金身守护终于粉碎了。
　　祝明朗施展出的剑力强大至极，让华仇甚至感觉祝明朗已经突破到了神王境界，宛若是面对玉衡星女神这样一位不可能战胜的星神。
　　信仰终究太过短暂，几个月时间不足以让华仇踏入到真正的神王之境。
　　所以他迫切要除掉祝明朗，除掉这个曾在龙门中摧垮了自己神游身壳的人。
　　一切的一切，都自有天意！
　　面对如此鼎盛强势的祝明朗，华仇内心更是懊恼，懊恼当初为何不一脚将极庭大陆也踩成碎片！！
　　仅仅是一个念头，曾经蝼蚁渺小的一个人如今却站在自己面前朝着自己挥砍，而自己不得不避其锋芒！
　　守护金身光辉消失了，华仇眼神凛然的注视着祝明朗。
　　他深吸一口气，双手慢慢的抬举到自己的头顶，他的掌心向着苍穹，而苍穹也很快有了回应！
　　苍穹落辉，是一座一座沉重的天碑，由金色的光辉交织而成，它们像是无法逾越的天之屏障矗立在了华仇的面前。
　　恢弘的神塔相比于天碑就如同树苗一般，这筑起的天碑更存在着一股庄严威慑力，它让所有在这天碑之下的人像是背负着沉重无比的山脉！
　　祝明朗飞向了这天碑，一抬头竟然望不见这竖立天碑的顶端。
　　它们直通云霄，甚至直达天穹之巅，祝明朗尝试着垂直飞行越过它们，却发现这天碑像是会无限拔高一般。
　　祝明朗意识到这神通诡异而强大，想要后撤一些时，却猛然间发现自己四面八方都是这种无尽天碑，金色的天碑插入长空，而祝明朗每一次去仰望的时候，心魂就像是被重重的踩踏了一次。
　　身上的神芒在暗淡，磅礴的剑气在被压制。
　　祝明朗发觉自己越来越渺小，而周围的镇压天碑越来越巨大，以至于自己连天碑上的一个文字都不如。
　　祝明朗知道这是华仇的某种镇压神通，并且绝对不是靠多么强大的武力就可以将其摧毁的。
　　与其和这天碑比高，不如就落回到地面上。
　　祝明朗回到了地面，他闭上了眼睛。
　　神识在扩散，祝明朗在找寻着这天碑的规律。
　　“嗡嗡~~~~”
　　剑灵龙发出了颤鸣之声。
　　不知是来自于哪位古老的剑铭的提醒，它通过散发出来的一缕缕青色的魂力告知了祝明朗对方这种神通的奥义。
　　青色的魂力正在被这天碑给吸收！
　　这天碑是在吸取自己身上的力量！
　　祝明朗立刻收起了自己的所有气息，并将剑收到自己的身侧。
　　所有向外的气焰都随之消失，可以看到祝明朗脚下的那红莲巨画也渐渐的淡去。
　　一时间不可一世的剑神化作了一棵宁静的青松，祝明朗一动不动，不释放任何的神芒，收敛住所有的杀气……
　　天碑开始松动。
　　上面的金色文字开始暗淡。
　　很快天碑自行腐朽，狂风掠过，天碑如沙墙一样化为了尘埃飞向了天空。
　　心静，气沉，这仰仗着被困者力量的天碑将自行瓦解。
　　收放自如，祝明朗的剑境可以狂野肆虐，也可以静如青松，与自然融为一体。
　　天碑粉碎，而华仇那张脸也开始变得铁青。
　　他抬起了右边的赤脚，那赤脚如天痕山脉，踩踏下来之时乾坤大地竟仿佛在迅速的缩小，正在迅速的塌陷！
　　这是华仇的绝学，赤脚神践！
　　祝明朗刚才还沉静如凡俗之人，当他重新睁开眼睛时，那双眸如烈日初生，释放出灼热的光焰来。
　　他一跃而起，手中的剑更是让地表翻卷成了蟠龙！
　　“蟠龙饮天！！！”
　　祝明朗剑出有龙，整个大地化作了一条吞饮天幕的蟠龙，正与华仇的这一脚践踏之力针更相对！！
　　华仇身躯高万丈，但他不知为何怎么都踩踏不下去了。
　　他身体在云霄中摇晃，并且向后倾斜。
　　剑气扩散到了天际，化作了亿万丝蟒，它们吞噬着云霄中华仇的万丈神尊，将庞然至极的金光华仇给扑倒！
　　华仇见状急急忙忙向神城后方的苦海中退去。
　　苦海连接着白水，是一片内陆巨湖，不亚于一些海洋。
　　华仇落如到了苦海之中，当他看到那饮天剑的剑气依旧在朝着自己飞来时，华仇将自己的身体浸泡在了苦海里！
　　海平面上，一尊震撼无比的金佛浮现，深邃的苦海在这样一尊神佛面前竟如同一个小小的池子。
　　华仇双手合十，他开始念诵着什么。
　　顿时整个苦海开始沸腾，它们在天枢神的金躯下被蒸煮，渐渐的苦海海水开始搅动……
　　祝明朗踏着剑云追来，正好看到华仇立海成佛的这一幕。
　　“哗！！！！！！！！！！！！”
　　突然苦海炸开，祝明朗看到了整个苦海竟然化为了一头玄古瑞兽，它由沸腾的苦海海水组成，它张开了大口，将自己的剑气给吞噬的同时，也在朝着自己所在的这片天地咬来！
　　连绵山系不够它一口。
　　祝明朗立刻将剑举过头顶，剑身一分为二、二分为四、四分为八……
　　剑分化的速度非常快，顷刻间正片长空中就充斥着黑压压的剑云魂，随着祝明朗挥剑猛扫，一个八卦图出现在了祝明朗的面前！
　　而那些分化出的剑，是与祝明朗的动作完全一致的，每一柄剑魂都画出了一个八卦！


第1226章 梵咒印
　　万千八卦剑图组成了一幅八卦天川，垂挂在了祝明朗面前的天地间，那化为了玄古瑞兽的苦海汹涌的卷来，漫过了天云，更足以将任何神国神城给淹没……
　　远在神城的人依然可以看见那已经到了天际的苦海荒兽，偏偏张牙舞爪的苦海无法跨越祝明朗这万千八卦剑图，这让如此壮丽磅礴的景象当真如一幅震撼人心的天画！
　　祝明朗等待着苦海消停，见到苦海有沉寂下去的趋势之后，他豁然飞出，朝着华仇冲去。
　　那些分化出来的剑魂相随，它们与祝明朗所挥动的剑式仍旧是一致的，而此刻祝明朗正在飞行的过程中施展截然不同的剑法！
　　生生不息之剑，祝明朗每出一式就出现成百上千的剑影，与此同时那些追随着祝明朗的所有剑魂也在挥出更多的剑之天影！！
　　剑影遮天，形成了弥漫长空的剑啸，祝明朗踏着这样恢弘的剑啸从云霄之上掠过，并冲向了苦海！！
　　苦海广阔，却依旧容不下这浩瀚的剑啸！
　　亿万剑影不给这翻涌的苦海一点点空隙，它们有些细如毛雨，有些巨大如山峰，它们坠入到苦海中，将立海成佛的华仇光芒万丈之躯给打得千疮百孔！
　　华仇佛身被洞穿，他离开了苦海，但剑啸的威力他并没有化解，一味逃离是没有意义的。
　　这时，那些原本属于玄戈神的上古夜守凶兵凝结成了一件乌黑的兵甲，覆盖在了华仇的身上。
　　华仇看到了这些夜守神兵，大大的松了一口气。
　　他不再躲避，而是仰仗着夜守神兵开始再度施展神通！！
　　华仇双手合十，再次开始念诵着古老的神咒！
　　华仇背后的星空忽然出现了一道道金光，这些光芒呈现咒字与符印形状！
　　梵咒！！
　　忽然，天的另一边浮现出了大量的梵印，它们每一个都大如山，在华仇的意念操控下，它们如星空外飞来的陨石之雨，肆意的倾泻到这片狭小的人间大地！
　　这些巨型印目标正是祝明朗，祝明朗悬浮在空中，以剑相迎！
　　“碎！！”
　　一剑打碎了庞大梵字咒，这咒附带着冰霜，在祝明朗将它击碎了之后周围的空气都凝结成了冰川。
　　“破！”
　　祝明朗再次出剑，天地为熔炉，剑火焚天，上一个冰梵咒字留下的冰寒迅速的融化，而打破的这第二道梵咒是风咒，风咒搅动着这片空间，将祝明朗环绕着的剑魂给冲散！
　　“震！”
　　祝明朗剑荡而出，生生的将巨山印给震成了碎片光斑，这一次祝明朗击打得比较彻底，没有让这山梵印扩散。
　　梵咒越来越多，它们划破长夜，如拓印的天字神石重重的砸来！
　　祝明朗出剑的速度也更快，只不过每一次击打，他的身体都向后向下滑退。
　　终于，祝明朗被梵咒给轰到了地面，但这些可怕的梵咒依旧没有结束，它们将祝明朗从地表轰到了地底，轰到了地脉，更轰到了地脊……
　　“嘭！！！！！！！！！！！！！”
　　华仇击穿了神疆，将祝明朗打向了空间的背面，那里是无垠的虚暗，以及厚厚的虚无之海！
　　“给我死！！”
　　华仇依旧不罢休，他抬起了赤脚，在已经穿透了的神疆窟窿中再次狠狠踏了下去！！！
　　“轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！”
　　无数的熔浆从山川中爆发，喷涌到了云层上，滚烫的大地血液顿时流淌了北斗神州的中央地带，在整个天枢神国中涌动。
　　苍生对于华仇来说本就是蝼蚁，他丝毫不在乎这样一脚践踏下去会带走多少无辜的生命，他就像是一个癫狂的恶童，一次又一次的踩踏，一定要祝明朗死无全尸！
　　然而，祝明朗也不愚蠢，虚空之海虽然会大幅度的降低神明的力量，但只要快速的穿越过去影响并不会多大。
　　祝明朗记得天枢神疆与玉衡神疆之间有一片虚空，想当初自己正是在那里被吕梧迫害！
　　祝明朗飞入到那片虚空中，随后绕着天枢神疆抵达了白土。
　　白土与苦海相连，祝明朗并没有花太多的时间就抵达了华仇的身后。
　　而华仇，还在气急败坏的践踏，怕是已经将一些无辜的星辰大陆都给踏碎了。
　　祝明朗也不客气，将剑锁魂华仇！
　　“铩仙！！”
　　拔剑，天地倾斜，山河如灰烬飞舞！
　　华仇察觉到了祝明朗，回过头时就看到了一个正在崩坏的世界正朝着自己这里撵来，祝明朗这一剑，完全是制造了一个黑色的深渊，让一切归于虚空，一切化为太空尘埃！
　　华仇急忙坐定，再度呼唤自己的金尊佛躯。
　　然而这一次金尊佛躯也抵挡不了这股磅礴的剑毁力量。
　　他全身溃烂开，鲜血淋漓，被剑刮过身躯的滋味让他痛苦的咬紧了牙。
　　额头上的皮也被撕开，华仇所修炼的金身也呈现出了肉体凡胎的伤口，让他犹如承受了剥皮之刑！
　　他张开口，犹如野兽一般嘶吼着。
　　他发出的吼声震天动地，堪比一头噬月狮神！！
　　吼波卷来，祝明朗来不及做调息，身体被卷到了云霄之外。
　　好不容易调整好了状态，祝明朗发现自己的耳朵已经溢出了一些鲜红的血液。
　　耳膜破了，世界寂静了，祝明朗听觉消失了。
　　深吸一口气，祝明朗还从未感受过极致宁静的天地，这种级别的疼痛对他造不成多大的影响。
　　他双眸依旧滚烫，因为过度的挥剑他的手掌也出现了一些裂纹，血液渗透到剑柄上，碧血之剑吸收着这些炙热的神血，让剑灵龙剑刃平添一股神圣！
　　面前，山峦颠倒，星辰摇曳，山河动荡，华仇再一次施展了毁灭神的恐怖神通，万物像是失去了原本的秩序，被造物主胡乱的丢在一起。
　　祝明朗看到地脉与山脉搅在一起，看到了河流灌溉到星空，更看到华仇屹立在这混沌的狂啸中正癫疯的大笑！
　　祝明朗听不见世界的轰隆，也听不见华仇那刺耳至极的笑声。


第1227章 天墟
　　越是宁静越是专注，祝明朗静静的伫立在这个塌缩的地带，缭绕在他周围的剑魂与剑铭正在回归到殷红剑身之中，重峦叠嶂的剑峰魂影也已经消失。
　　祝明朗深呼吸着，让自己的身体尽可能的放松。
　　一个极致的剑者要让自己的下一击力量足够庞大并不是要将自己的臂膀张得有多满，身体有多紧绷，挥斩时有多狂野，而是足够的迅猛，足够出其不意！
　　天地亦如剑鞘，天地亦如熔炉！
　　斩！
　　身体力量在瞬间爆发，看不清祝明朗的出剑动作，却看到了一道剑辉远比星空银河要璀璨，看到一抹剑焰如艳阳爆裂！
　　万物毁灭的狂啸中，华仇瞪大了双眼。
　　他低下头，看到自己胸膛处出现了一剑痕，可见骨，可见内脏！
　　金红色的鲜血喷涌了出来，华仇那张脸由癫狂变得痛苦。
　　不可一世的毁灭神华仇从狂啸中跌落，摔得满身污垢。
　　他挣扎的从他制造的废墟中爬了起来。
　　他远远的怒视着祝明朗，依旧用那高人一等的语气谩骂着！
　　“你不过是一个在我脚掌下苟延残喘下的凡人！！”
　　“你泯灭不了我！”
　　华仇在咆哮着什么，祝明朗根本听不见，但从他怒不可遏的样子大概可以知道，他正处在一种无能而狂怒的状态！
　　伤口很深，但修炼出了金身的华仇可不是那么容易死的。
　　祝明朗自然也知道华仇命硬如蟑螂，借着华仇受伤之际，祝明朗再度出剑！
　　蓄积了北斗神州亿万兵器的剑灵龙爆发出了贯天剑鸿，随着祝明朗连续的挥斩，剑鸿碾向了华仇！
　　华仇飞上了夜天，祝明朗便朝着夜幕挥剑……
　　剑过，几颗离得北斗神州比较近的荒芜星辰忽然粉碎，化为了漫天璀璨的天火陨石划落向人间大地。
　　华仇越飞越远，越飞越高。
　　祝明朗踏剑飞天，追逐着朝着无垠太空中飞去的华仇。
　　华仇飞向了一片天墟地带。
　　所谓的天墟，便是北斗神州在吸引周围星辰大陆时因为天引力过于强大而摧毁掉的大陆残缺，这些星辰大陆的残骸并不会全部坠落到北斗神州，有相当一部分会因为虚空风暴而在北斗神州虚无海之外飘荡着，而且所有的废墟最终都会像是被洋流一样冲到一处。
　　这就是天墟残骸地带。
　　七大神疆在并拢的这个过程产生了大量的巨型板块残骸。
　　包括幽痕星上的那些废墟，也都漂浮在这里。
　　祝明朗看到了当初插入到白土中的青水半屿地脉，也看到了曾经赋予自己灵本的游牧始祖巨人之树，同时也看到了一座一座漂浮的遍体鳞伤的山系……
　　毁灭。
　　天墟就是一个毁灭地带，在这里看到那些生命的根本被揉碎，被遗弃，生灵可以栖息是何等的幸运。
　　看到这些，祝明朗想起了天巅，当初与华仇在龙门的那一战也如同眼前这样的画面。
　　那些没有虚无之海的星辰大陆相互撞击，毫无缓冲，毫无保护，苍灵的火种刹那间灰飞烟灭，而其他星辰大陆上的人抬头仰望，看到的却是值得称赞的星河灿烂……
　　祝明朗自然清楚华仇要飞向这里的目的。
　　他是毁灭之神，而这里更是充斥着毁灭气息，在这里他可以获得更加强大的力量！
　　“你本应该在这堆残骸里，如一堆垃圾中的蝇虫！”华仇站在了太空废墟之中，对祝明朗说道。
　　祝明朗的听觉恢复了一些，他在考虑着是否离开，毕竟到了这里等于进入到了华仇的领域。
　　但华仇可以逃。
　　逃到天方之外，那里是有真实的世界，还有其他修炼文明，祝明朗并不希望留下隐患。
　　“现在，也同这些一起变成灰烬！！”华仇双手合十，整个金佛之躯的背后竟然出现了一个可怕的黑洞。
　　这黑洞犹如莽荒古神的食道，正在吞噬着星辰与日月。
　　祝明朗只察觉一股过于强大的吸扯之力，正在将自己往华仇背后的空洞中拽！
　　周围的那些巨大的星陆残骸也在被卷进去。
　　祝明朗起初还以为华仇施展了毁灭神通，竟可以将虚空中的一切物质都给拽进去，仔细甄别之后，祝明朗发现华仇的背后并不是一个硕大的黑洞，而是从他的身后爬出了亿万的毁灭乌虫！！
　　这些毁灭乌虫见什么吃什么，无论是漂浮在虚空中的岩石、冰川、山脉、冻林，都会沦为它啃食的食材！
　　在这片天墟中，也有不少莽荒星辰，那上面除却岩石矿晶之外什么都没有，甚至连水源都没有，而这些毁灭乌虫迅速的将它们侵占，并在极端的时间内将莽荒星体吃得一干二净！
　　祝明朗惊骇的看着这个由亿万毁灭虫组成的时空黑洞，当下不敢有半点犹豫，朝着更远的地方飞去。
　　北斗神疆大地上，本就一片昏暗，永夜下人们可以见到的只有微弱的星光。
　　可一个恐怖的画面逐渐出现在所有人的视野，在浩瀚的星河之中出现了一个漆黑而密恐的物体，它们爬满了那些散发着光辉的正神星辰，更吞噬了那些无主的暗星，它们如黑色浓郁之漆的海潮，翻涌到了无垠太空中……
　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！！！！！！”
　　天空开始下起了令人毛骨悚然的虫雨，它们落到了大地上后，一样见什么吃什么！
　　虫云遮天蔽日，不仅仅在虚空中蔓延，更开始吞噬北斗神州，土壤也好，苍灵也罢，都是它们的食物！！
　　祝明朗被亿万毁虫追逐，他背后的星河彻彻底底沦为了密密麻麻的虫穴。
　　华仇身体里飞出如此多的恐怖星虫是祝明朗完全料想不到的。
　　感觉这家伙是要和自己同归于尽那般。
　　这种邪法过于诡异，祝明朗尝试着用天陨剑法来泯灭这些毁灭之虫，却发现这些毁灭虫再生的速度过快，它们就像是从另外一个时空中爬出来的，数量多的可以填满这个世界。
　　祝明朗低头望去，见这些毁灭乌虫开始吞噬北斗神州。
　　“朱雀剑！！！”
　　以烈焰与天火为剑之铭、剑之魂，祝明朗知道再躲避没有意义，他从那些粉碎的荒芜星辰中引来了地心熔浆，更从漫天飞陨中借来天火，再以火痕剑铭与火蕊剑铭为气魂，更以天地为熔炉焚起剑焰！！！


第1228章 剑脉神迹
　　这朱雀，大如星宿，可以看到烈焰之辉在漆黑的天宇中交织。
　　充斥着虚空的焰火神雀飞过，在北斗神州呈现出了一片震撼之景，宛若是烈日重现天日，并化作了这样的一头烈焰朱雀！
　　毁灭乌虫被焚烧成了灰烬，恐怖的虫穴出现了巨大的窟窿。
　　祝明朗踏着这朱雀之火穿过了昏暗的虚空，看见了毁灭神华仇身上的金身神息不见了，取而代之的是可怕的邪暗狂息，犹如一尊堕落暗佛正在给整个世界带来灾病。
　　邪气、暴虐、苦痛、怨恨，祝明朗大概知道这些毁灭乌虫是怎么滋长的了。
　　祝明朗携着燃烧成华丽帚星的剑火，朝着华仇狠狠的邪尊之气狠狠的斩了下去。
　　华仇完全舍弃了自己的神性，任由自己的心魔邪典霸占自己的身躯，很快华仇便化身为了一个狰狞无比的魔陀。
　　他体型正在扩大，而且这种扩大好像是无限的。
　　当祝明朗靠近他的时候，发现华仇体格已经不亚于那游牧巨人树祖先的残骸了，更恐怖的是，他这魔陀之躯还在扩大！
　　这魔神之躯，怕是不亚于一些小星辰了。
　　而他就这样屹立在北斗神州之外的这片虚空中，并且一步一步朝着北斗神州这里踏来。
　　他的额上多出了一只瞳孔，似一只身躯半透明的母虫蜷缩着。
　　这瞳孔完全打开之时，一道毁灭神波豁然席卷，将这片天墟中的一切碾为了尘埃，将附近飘荡的数十个荒芜星体给变成了粉末，而且这股力量还在逐步朝着北斗神州逼近。
　　北斗神州本就是一个刚刚拼接在一起的世界，许多神疆与神疆之间还存在着许多冲撞时产生的混乱地带，那些裸露在外的地脉，那些没有一丝丝植被的贫瘠大地，还有被风暴填满的长空……
　　此刻华仇的那毁灭之眼睛扫来，地脉、地脊，还有更远处荒无人烟的破碎之地，竟在一瞬间被蒸发了！！
　　蒸发的波纹还在朝着天枢神疆袭去！
　　这力量，已经不亚于神王了。
　　华仇仿佛不再顾及任何次序与规则了，他更像是一个被心魔控制的怪物，要泯灭祝明朗，也要泯灭他目所能及的一切！
　　祝明朗自然不能让这样的毁灭波抵达神城，神城中还有不少自己的亲友。
　　他急速飞回到了天枢神疆。
　　人未至，剑先到！
　　一柄亘古浩瀚之剑重重的落在了苦海处。
　　此刻苦海的海水也被蒸干了，连苦海的海胚也化为了空洞。
　　那蒸发之瞳还在蔓延，但抵达了浩瀚之剑处终于缓慢了下来。
　　祝明朗屹立在浩瀚之剑上，他张开双臂，任由剑魂飞舞，让剑铭化作这苦海之上的一座一座剑山！
　　剑山连绵，形成了震撼至极的古代山脉，每一柄剑魂与剑铭都高耸入云，不同材质所铸的古剑列成了一道不可逾越的神脉天屏！
　　精密的剑纹焕发出了炽盛之辉，本身剑林成脉就已经庞大恢弘了，随着这些光芒冲向无垠天宇，这剑之脉更如远古神迹一般，庇佑着还处在莽荒年代的部落子民！！
　　神者！
　　这才是真正的神者！
　　天枢神城中，人们望着这样的景象，纷纷跪拜了下来。
　　更多的人发自内心的朝拜着这样的神迹，而黎云姿本身也可以将这样的信仰化为自身的神力。
　　她恢复了一些气力之后，再一次施展出武神之威。
　　一时间，北斗神州那些沉睡更深的古老神兵飞向了天空神迹，飞向了屹立在神迹上的祝明朗。
　　玄戈神的那些夜守凶兵也终于无法抵挡这武神之威，它们不听使唤的脱离了华仇，朝着祝明朗那施展的剑之神迹飞去！
　　一时间，神迹更加辉煌，那磅礴齐天，守护着整个北斗神州的剑脉仿佛连永夜都驱散了，万丈剑芒化为亿万光丝射向整个北斗神州！
　　不见天日，那就由斗焰与剑火来编织出一颗旭日！
　　“华仇，你死期将至！”
　　祝明朗站在剑之神迹上，目光冷冷的注视着魔陀华仇。
　　月旁，伏辰之星闪烁着异光，银艳星辉笼罩在祝明朗这神明之躯上！
　　巡天者，戮神者！！
　　“死！！”
　　祝明朗手中无剑，星辰之辉便是为他所用的亿万剑魂！！
　　“剑陨剑法，星河落剑！”
　　星芒冰冷似贯穿银河之剑锋，一束束、一道道，让整个冰冷黑暗的太空变得无比耀眼！！
　　剑意辉煌盖过星河，亿万星芒狠狠的刺向了魔陀华仇！
　　脚下是剑脉神迹，头顶是亿万剑星天芒，祝明朗此刻所展现出来的力量已经突破了神君直达神王级境，这样的一剑，威力丝毫不逊色于当初玉衡星女神斩伤幽痕星的那道剑威了！
　　华仇终究离真正的神王还差了一步。
　　他再怎么化魔陀，终究是一位神君，坐拥整个北斗神州的信仰又能如何？？
　　这一剑，他抵挡不住！
　　他的魔陀之躯大如星体，却需要承受来自整个星河的天芒化剑。
　　他的魔陀神躯被刺穿，刺成了无数个窟窿！！
　　在离华仇魔陀之躯有一段距离的一枚漂浮星陆上，那里的人们跪拜在地上，仰望着遮天蔽日的魔陀，却又看到无数的星光贯穿过魔陀的身躯，泻落在他们这颗正朝着北斗神州陨落的星辰大陆上……
　　渐渐的，魔陀垮塌，变成了残骸碎片！
　　而华仇也恢复了他原本的身体。
　　他的头颅、胸膛、腹部、四肢都被次出了密密麻麻的窟窿，这些窟窿多到无法连接他的身躯，他的肢块无数朝着四面八方飘散！
　　最后肢解的华仇的头颅，他连接着血丝的眼球依旧还有活力，正死死的盯着北斗神州，盯着屹立在神迹剑脉上的祝明朗……
　　他的肢块朝着背后的虚空废墟地带飘去，包括他那颗膨胀欲裂的眼球。渐渐的所有的肢块被异霜给冻结，然后在飘荡的过程中化为了粉末！！
　　有多少不甘与屈辱，最终都成了天墟中的尘埃，离得他本应该主宰的北斗神州越来越远，越来越远……


第1229章 哪一个更不真实？
　　光焰在天际，持续了很久很久。
　　尽管人们知道这并非是真正的黎明，但感受着光芒的温度，感受这久违的热量，心中的戾气与躁动的恐慌也逐渐消散。
　　“华仇已死！”
　　祝明朗飞向了神城，高声宣布着。
　　那一刻，所有依托在天枢神宇的神下组织崩塌了。
　　许多附庸神族与势力不得不停止这场斗争，因为他们清楚再选择反抗，迎接他们的将是万箭穿心！
　　众龙回到了祝明朗的身边。
　　尽管它们都是伤痕累累，但它们高大而魁梧的身躯屹立在祝明朗身旁，将手持着剑灵龙的祝明朗衬托得更加威严与神圣。
　　神塔林桂神树下，玄戈神双目晦暗，再没有了一点点光泽。
　　她想要一件锐器来割破自己的喉咙，此刻每多活在这个世界多一刻，都让她如焰灼身，痛苦不堪！
　　然而，所有的锐器都被黎云姿掌控着，她采取自我了结生命的方式也被剥夺。
　　她失魂落魄的靠在树下。
　　空洞而无神的望着天空。
　　……
　　据那些留在神城的人说。
　　玄戈神就一直瘫坐在桂神树下，她不进食，也不挪动。
　　她在用一种非常古老的方式让自己羽化，但这种羽化其实就是在身体不摄入一点点水分的情况下干枯致死！
　　但那已经不是祝明朗愿意去关心的了。
　　他达成了自己的使命，不是屠戮了多少暴神与恶仙，而是守护住了每一位自己珍视的人。
　　北斗神州会不会迎来新生他不知道，毕竟祝明朗只是伏辰神，不是创造与新生之神，但无论前方道路有多黑暗与泥泞，有他们每一个相伴，也不会觉得惶恐……
　　战斗结束后，整个北斗神州的人都在仰望着自己。
　　祝明朗也知道，他们希望自己能够给他们带来曙光。
　　事实上，祝明朗没有这个能力。
　　“永夜时代下剥夺你们尊严与生命的暴神已被我斩下，剩下的路需要你们自己走，相互扶持，齐心协力，艰辛艰难的熬过这个灾难时期，寄予阴晴不定的神明，不如坚信你们自己。”
　　祝明朗留给了北斗神州子民这样一句话，随后就隐去了自己的神芒。
　　不过，在祝明朗星辉神芒隐退后不久，有一颗星辰逐渐绽放出神光，并渐渐成为了整个北斗神州的庇佑之光。
　　第九星神，在这场神战之后终于诞生了。
　　在第九星神诞生后不久，陆陆续续有其他新神诞生，他们相继接替了北斗七星神的位置……
　　祝明朗并没有担任任何一位星神。
　　斩灭了整个泯灭神派之后，祝明朗感觉自己的神格再一次发生了变化。
　　神王级境，仿佛离自己并不遥远。
　　尤其是经过了重塑后的剑灵龙，它吸收了整个北斗神州的古器，包括玄戈神的那些夜守凶兵也最后成为了剑灵龙的食材。
　　剑灵龙已经具备突破神王级境的资格了。
　　需要的不过是一点时间的沉淀，需要进行一段时间的消化。
　　在龙门中，祝明朗斩了华仇，上苍赋予了自己一个位格极高的神名。
　　而当自己在北斗神州初生劫难下灭掉了整个泯灭派后，祝明朗感觉埋藏在北斗神州中的那些灵本如滔滔江水朝着自己涌了过来。
　　他虽然并不会获得信仰之力，但斩下星神华仇的戮神之名却已经深入人心，供奉、庙宇、神殿一个都不会少，祝明朗这位巡天之神成为了超脱北斗星神的存在，无形中让那些信仰迷失的人们多了一道期盼，让人们更加信奉上苍与天道！
　　或许正是因为这样的一个循环，祝明朗得到了上苍更大的嘉奖，整个北斗神州的灵本都格外亲近他……
　　鸿运当头、福星高照这些都不足以形容祝明朗斩神后的状态。
　　就如同金仙转世，各种难学的玄武秘籍一看就懂，各路神兽争相做宠，各地万年凝华自己跃土而出……不吃它，别想走！
　　这本应该是让人非常愉悦的事情，毕竟论实力而言，老七星神全部陨落，无人是自己的对手，论人脉自己又还有一群神通广大的亲友，他们陆陆续续接管了北斗星神的位置，上苍又相当赏识自己，强迫自己变得更加强大。
　　偏偏祝明朗有一种不好的预感。
　　这种预感，格外的强烈。
　　老天爷疯狂的塞喂灵本给自己，就有一种自己考上了进士，朝廷迫切要把自己丢到一个凶险万分的龙潭虎穴州府中，帮他将那里给整治好来……
　　果然！
　　作为北斗神州位格最高的神，这样的预感不会来得无缘无故！
　　……
　　一天清晨，祝明朗在香满四溢的暖床中醒来。
　　他下意识的将手往旁边揽去，武神小娇妻答应了自己，今日不上朝。
　　将柔柔光滑的身子揉了个满怀，祝明朗感受着窗子外洒进来的暖和阳光……
　　忽然，祝明朗意识到了什么，那眼睛猛的睁开！
　　清晨？？
　　阳光？？？
　　美人在怀？？
　　哪一个更不真实！
　　当然是清晨与阳光！
　　祝明朗已经没羞没臊的过了好些这样醒来美人在怀的日子了，反而是清晨与阳光给人一种无比梦幻的感觉！
　　人是非常复杂的。
　　世间有诸多的美好，只因为她们常在身畔便会忽略。
　　过去祝明朗从没有觉得清晨沐浴阳光是一件多么可贵的事情，但感受到阳光的温热，适应了昏暗后的眼睛突然望见那灿烂光絮时，埋藏在内心深处的那种不安与阴霾瞬间消失，取而代之的是满满的幸福感、知足感。
　　原本那终于共度良宵的那一夜已经令祝明朗有这样的满足了，不曾想仅仅是搭配上一点清晨阳光，又是另外一种体感。
　　眼前的一切，拥有的一切，不是短暂的虚幻。
　　明天，清晨阳光还会洒进窗子，自己依旧可以睡醒后慵懒沉溺在如玉的美人怀。
　　似乎察觉到了祝明朗的异样动静。
　　黎云姿也睁开了眼睛，她这双本就美丽的眸子在得到了晨光的洗礼后变得更加动人心魄，她红扑扑的脸颊也被映得光艳至极，最后她忍不住去看祝明朗。


第1230章 青日
　　“明朗……”
　　不知是在唤祝明朗的名字，还是在欣喜永夜之劫的消逝。
　　祝明朗心情大好，见娇妻如此动人，于是大喊了一声：“天又黑咯！”
　　大被一捂，黑夜绵绵，云翻雨覆，从此女王不早朝。
　　在晨光的柔和中愉悦共舞。
　　日晒三竿，两人才难舍难分。
　　穿戴整洁后，祝明朗望着屋外被阳光照亮的世界，那种久违之感再一次涌来，不由自主的去深吸一口气。
　　原来阳光真的有味道，如此的特别。
　　“过去了，永夜过去了。”黎云姿看着湛蓝的天空，脸颊上绽着美丽的笑容。
　　“是啊，真好，真好。”祝明朗道。
　　即便是神明，掌管着人间大地，依旧和绝大多数人一样，因为阳光晒入窗子这样微不足道的事情而感到愉悦与幸福。
　　世间有诸多的美好。
　　缺一不可。
　　与其失去后艰苦奋战，不如好好珍惜它们尚在之时。
　　……
　　对于祝明朗这样一个沉迷于女武神美色中的人，他更多的注意力还是在黎云姿笑靥上，阳光下的她，更是美得令人沉醉。
　　但很快，祝明朗察觉到黎云姿脸颊上的笑容在消失。
　　阳光更加充裕，甚至有一些强烈，黎云姿绝美容颜上的明媚却不见了。
　　这让祝明朗感到了几分困惑，于是再一次抬头望向光蓝的长天，而他脸颊上的那份知足感也随之散去了，取而代之的是疑惑，是渐渐布满了双瞳的震惊！
　　两人静立楠树院墙下，墙上投射出了四个影子……
　　光辉笼罩在这两位特殊的神明身躯，将他们的神芒渐渐勾起了一个轮廓……
　　苍穹的东边，一轮赤日悬挂，猛烈的阳光普照着北斗神州！
　　苍穹的西边，一轮青日悬挂，光辉同样炽盛，与东边赤日共辉争艳！！
　　与此同时，整个神都的人们都沸腾了，他们发出各种惊叫之声，言语已经无法形容他们此刻的内心了！
　　久违的黎明，久违的阳光。
　　偏偏这份曙光过于怪异，天空中竟然同时出现了两个太阳！
　　一个赤日，一个青日！
　　这样的离奇之景人们见所未见、闻所未闻，绝大多数人还处在一种无法理解的茫然状态时，却已经有一部分人如黎云姿、祝明朗一样，眼睛里逐渐被不安给填满！
　　双日当空，这绝对绝对不是什么好兆头！！
　　……
　　黎云姿作为第九星神，她必须立刻召集北斗神州各路神明去弄清楚这青日与赤日。
　　假如这只是万年、千年难见的奇观，那么这或许预示着北斗神州将迎来新生。
　　但如果将来总是可以看到这样的景象，这双日昼兆，绝对不亚于永夜之劫！
　　整个北斗神州的生灵将被双日肆意的炙烤，最后能够栖息的地方将变得少之又少！
　　祝明朗也知道这件事非同寻常。
　　他也打算飞到天宇之外，看一看这究竟是怎么回事。
　　可祝明朗刚打算启程，他意外的发现自己的手臂长出了白色的绒毛。
　　祝明朗一阵困惑，仔细查看，却惊讶的发现自己全身都长出了细细凉凉的丝来，这些丝柔软无比，冰凉如玉，像极了小白岂化茧时的样子。
　　……
　　神都武庙，众神明正迅速的赶往这里，不仅仅是因为重见天日，更重要的是，他们都从北斗神州不同的疆域中望见了双日。
　　到了正午，赤日与青日悬挂苍穹正中，那股热浪已经袭来，让好不容易感受到一丝丝温暖的人们已经有些不适应了。
　　可就在这时，神都内又产生了一次骚乱，嘈杂的声音从闹市之中传来。
　　黎云姿听到了声音，朝着殿外走去，却猛然间看到自己的神府竟不知何时涌出了大量的霜丝，炎炎日下，那神府犹如被皑皑白雪给冰封了一般，那在阳光下晶莹的纯白色，甚至透出了几分圣洁与庄严之气！
　　“小姐，小姐，不好啦，姑爷好像蝶化了，他的身上突然间长出大量的霜丝，将他整个人给包裹在了里面，然后这些白色霜丝在朝着整个城扩散，虽然没有什么危险，但全城的人都在撤离！”小侍女霜儿跑了过来，慌张地说道。
　　“祝尊蝶化了？？”
　　“这是什么神通啊！”
　　黎云姿皱起了眉头，望着白茫茫一片的霜雪冰丝。
　　说实话，黎云姿也不知道在祝明朗身上发生了什么，只是有听祝明朗提起过白岂的某种特殊能力，可那种能力不是应该作用在龙身上的吗，这一次为何连祝明朗这个牧龙师也一起裹进去了？？
　　“哎呀，失策，失策。”锦鲤先生逃离了现场，并且飞到了大殿这里来。
　　“祝明朗他怎么样了，他不会也坐化了吧？”一旁走来的南雨娑急忙询问道。
　　“人肯定是没事，但就是可能会要‘封存’一段时间，我怎么没有想起来，这轮回蛰变可能会把牧龙师也一起变进去，失策了，失策了啊。”锦鲤先生说道。
　　“那我们要怎么帮他？”黎云姿问道。
　　“他很好，不用帮，只是可能花的时间要长久一些……这样，你们就暂且当他闭关修炼了，至于多少年起步我也不好说。”
　　“会很久？？”黎云姿问道。
　　“恩，之前是通过外力来进行催化，让轮回蛰变的时间缩短，眼下祝明朗自己也进去了，那就没法缩减这个轮回蛰变的时间了。没事的，没事的，反正你们大家都是神明了，寿命也长，等个八年、十年的，不打紧的吧？”锦鲤先生说道。
　　“哼，就让他在里面自生自灭好了，谁等他呢！”南雨娑没好气地说道。
　　“好吧，我会让人将城清出来，再派一些人守着……就当他在闭关修炼。”黎云姿说道。
　　“唉，现在世界也是瞬息万变，希望这家伙尽快完成这次轮回蛰变吧，北斗神州或许还在朝着某个更辽阔的天宿中靠拢……”锦鲤先生开口说道。
　　“您的意思是？？”黎云姿听出了什么，有些诧异的看着锦鲤先生。
　　“极庭向天枢陨落，而天枢与其他六大神疆并拢接壤，导致这一切演变的正是某位神明晋升……所有的星陆、疆域、神州都成为上苍赏赐他的封地，然而现在我们看到的是苍穹中多了一枚太阳！”锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生这句话猛的点醒了黎云姿！！
　　若夜空中每一颗星辰代表了一位神者，那太阳是不是也代表着某位神明……
　　也就是说，北斗神州并不是这个世界最终的模样。
　　他们将继续与其他神州接壤，并陨落向更浩瀚的天地，直到抵达阳神之界！！！


第1231章 天人
　　……
　　……
　　寂静，纯白。
　　祝明朗万万没有想到自己也会被小白岂的强大天赋给一起拽入到轮回蛰变之中。
　　虽然祝明朗知道小白岂会在近期开始进行下一次轮回，更做好了自己重新变成一个底层小凡人的心里准备，然而小白岂始终还是带给了自己意想不到的惊喜和惊吓。
　　听不见外界的一点声音。
　　更感知不到外界的一丝动荡。
　　甚至连时间的流逝在里面也成了一种模糊。
　　祝明朗感觉自己在沉睡之中，然后浸泡在一个乳白色的汪洋里……
　　灵域之中，自己的龙宝宝们跟自己情况一样，也统统化为了造型各异的龙茧。
　　从最初经历过一次轮回蛰变的白岂、黑牙、青卓、莫邪，到后来才加入的天煞龙、女娲龙、精灵荧龙、小紫龙、阎王龙、小金龙、桃夭鹿龙以及最后加入的虹穹龙，没有一个幸免！
　　小白岂的这次轮回蛰变，一网打尽，连同自己这个牧龙师也没跑！
　　问题是，龙宠们会开始退化，退化成龙宝宝，那自己这么一个大好男人，正处在青春最肆意奔洒的状态和黎云姿还有那么多恩爱的方式没有解锁，难不成也要退化成一枚宝宝？？
　　那还得了！！
　　谁来救救自己啊！！
　　……
　　时间在流逝，岁月让曾经的神都已经逐渐荒凉，而北斗神州的星神之都也逐渐发生了转变。
　　祝明朗不知道时间过了多久，但他能够察觉到外界一丝丝细微的变化。
　　他感觉，自己和落败的玄戈神都被遗忘在了这个霞山大地中……
　　他没有退化成一枚宝宝，但外面的世界恐怕已经彻底改变了！
　　忽然，一束光毫无征兆的洒在了祝明朗的身上，这让沉浸在白色海洋中的祝明朗有一种将要被释放出来的感觉。
　　但这个释放并非是从这巨大的白色仙茧中破出，而是受到了某种不可抗拒的呼唤……
　　是神游身壳！
　　是龙门！
　　界龙门在将自己代入另外一个天地！！
　　从一个不可抗拒的轮回蛰伏中，进入到另一个不可抗拒的神游乾坤中，这是祝明朗更加想不到的！
　　不过，在龙门中闯荡，怎么也好过一直沉睡在绵绵的梦蚕中！
　　祝明朗可是窥见了第二重天的人，也知道那彼岸之径就藏在世界破碎的边缘。
　　在龙尾山，与宣妩交谈之时，以及不小心召来太子星神的天魂，祝明朗便知道天外还有天，那里称之为颢天天宿……
　　正好，借着龙门，自己可以窥见更多。
　　无论天地多辽阔，攀得足够高，终究会一览它的全貌！
　　……
　　“醒了？”
　　“醒了？？”
　　祝明朗听到了声音，当他睁开眼睛的时候，看到了几张黝黑而朴实的面孔。
　　“咳咳咳！！”
　　祝明朗正要说话，却感觉自己的肺腑里全部都是泥沙，于是剧烈的咳嗽了几下。
　　“天人，您总算来了。”一位黝黑的少女激动地说道。
　　“这是哪？”祝明朗问道。
　　虽然知道这里是龙门，同时自己是处在神游的状态，但这种感觉依旧与魂穿没什么区别。
　　“这是蓝沙河，旁边就是我们的村子，我们亲眼目睹您从天河上被冲下来……按照祖训，我们村子里所有人都应该善待天河上落下来的人，因为只有天人才可以保佑与拯救我们。”一个黝黑的老人说道。
　　祝明朗起了身，看了看周围。
　　自己还真就躺在一条蓝色的沙河畔，而自己身上全是蓝色的泥泞，想必确实在这蓝沙河中“流淌”了一阵子。
　　祝明朗顺着蓝沙河的上游望去，发现这蓝沙河的上游是直通天际的。
　　蓝色的沙河由天窟中流淌下来，浇灌在这片黄土上，随后又朝着地势更低的地方流淌而去。
　　“我是从上面冲下来的？”祝明朗询问道。
　　周围的人纷纷点头，他们亲眼目睹祝明朗从那天河中被冲下来，据记载，每隔个十来年，就会有天人从天河中被冲刷下来。
　　祝明朗挠了挠头，满头泥沙……唉，好歹是神明，这出场方式就不能华丽点，怎么像是触犯了天条被贬下凡间！
　　村民们相当热情，他们抬着祝明朗到了他们的村落。
　　说是村落，其实就是用一些石头堆砌的石屋，相当原始，这种生活方式也只有在一些落后的部落可以看见。
　　一般村子附近都会有田，有山，亦或者有某种能卖的矿石。
　　但这个村子什么都没有，祝明朗甚至不知道他们靠什么过活的……
　　艰苦、寒酸，每一户都是家徒四壁，祝明朗不禁摇头叹息。
　　能进入龙门的，基本上都是神选，他们这些龙门的迷失之人显然已经将这里当成了现实，活在自己的小小困境世界里。
　　祝明朗也没有去点破，毕竟龙门中也有不少原住民的，他们选择了这样的生存方式。
　　“好穷啊，第一重天的龙门，好歹葱葱郁郁，可以嗅到几百公里外的灵本气息，这里除了黄土和灰地什么都没有，怎么感觉一切倒退到了人类火种刚刚诞生的时代？”
　　祝明朗四处逛了逛，发现这村子和附近的黄土真的什么都没有。
　　好歹第一重龙门的村民还会种植灵米，保证自己神游身壳不散，怎么到了这第二重天，反而连基本的耕种灵米都没有了。
　　“咦，灵本没有散？”很快，祝明朗发现了这个问题。
　　记得在第一重天，自身的灵本会随着时间的流逝而消散，修为更是逆水行舟，不进则退。
　　三两天不进食灵米，不获取灵本，基本上会被榨干成凡俗！
　　但是在这里，祝明朗却发现自己的灵本没有消散。
　　不过，修为却是被压制到了神子级。
　　“难怪这些人没有摄入任何的灵米也可以一直存活在龙门中，第二重天不剥削灵本……那这算不算是另一种永生呢，如果真的不离开的话？”祝明朗开始分析了起来。
　　可如此的贫瘠，让祝明朗越发的头疼。
　　自己可是好不容易到了神王级境，眼下修为在第二重天被压制到了神子级，如果不能够获得灵本提升自己的神格修为，那离开龙门之后自己的修为就会被贬回神子……
　　不提升到神王级境离开，都是血亏！
　　啊，不对。
　　自己正在经历轮回蛰变。
　　理论上，外面的自己本就退化为凡人。
　　那一点都不慌了。
　　反正触底。
　　可以毫无后顾之忧的在这龙门中干翻一切！！


第1232章 它不是上苍
　　经历过一次轮回蛰变，也遨游过龙门世界。
　　祝明朗现在清楚这两者其实都是在提升自己上限的。
　　尽管修为会来得迟一些，但有了足够高的位格，修为是可以实现跃迁和暴升的。
　　祝明朗现在已经习惯了这种触底的滋味，摔得越狠，弹得越高！
　　而这一次，轮回蛰变与龙门之选正好撞在了一起，祝明朗觉得这是一个飞升的大好机会！
　　大不了从头再来，祝明朗坚信任何一位神明在“从头再来”这方面比自己有经验。
　　当他们提心吊胆、小心翼翼的攀升时，自己完全可以大跨步，摔了拉倒，反正轮回蛰变过后，自己的修为本就保不住！
　　可如果这一次冲上去了……
　　未来自己的修为将轻松的超越神王级境，甚至达到下一个神境！
　　有了之后的神途规划后，祝明朗顿时心情舒畅。
　　第二重天，不会有饥饿感，也不会有疲倦感。
　　蓝沙村落的人也都是不需要吃饭和睡觉的，他们每天做的事情就是将自己的双脚浸泡在那流动的蓝沙河中，用簸箕去捞沙子。
　　全村人都这样，宛若是一群淘金者。
　　炎炎烈日下，他们的身影消瘦，不知疲倦的在流淌的沙河中淘着。
　　“你们在捞什么？”祝明朗忍不住问道。
　　“天人，我们在淘七彩神石啊。”那位黝黑的少女回答道。
　　“七彩神石中蕴藏着灵本？”祝明朗问道。
　　一旁的少年连连点头，抢着说话的机会道，“是的，是的，我们每年凑出足够的灵本送一名天选者出村……不过，天人既然到来了，我们这些灵本就是给您的。”
　　“你们在给我淘神石灵本？？”祝明朗诧异地说道。
　　“是啊，您是我们全村人的希望。”那位老村长说道。
　　“……”祝明朗一时间不知道该说什么好。
　　“说说这七彩神石吧。”祝明朗苦笑道。
　　“您也看到了，我们的天是有窟窿的，不仅仅是我们村子这里，其他地方也是，他们那里的窟窿可能更大……”
　　“神母女娲曾用七彩神石补天，所以天河涌下来的神水中会夹杂着少量的七彩神石，我们将七彩神石称之为七色灵本。”
　　“那这里的天再一次破了，要补上还是怎么说？”祝明朗问道。
　　“天是稳定的，不用补。这些天窟窿和天上之水反而是一种恩赐，它们给我们带来了取之不竭的七色灵本，尽管每年得到的都是很少量很少量，可对我们而言至少有了希望，否则我们这种人很难获取一丝丝的灵本，就要一辈子被困在这里！”老村长说道。
　　“你说一辈子困在这里？？”祝明朗听到了老村长最后一句话。
　　“对啊，我们曾经也是天之骄子，为光荣的神选之人，现如今却被永生永世困在这龙门中，神游身壳不死不灭，同时又无法离开。”老村长说道。
　　“你们不是龙门的迷失者？”祝明朗大感意外。
　　“若可以离开，哪怕贬为凡人，我们也愿意啊，可我们走不出去，我们被困在这里已经不知多少个岁月了。”那位黝黑的少年说道。
　　祝明朗一阵后怕！
　　每一重天的惩罚是不一样的！
　　第一重天若被榨干了灵本，或者神游身壳被灭，修为就会全散，便贬为凡人。
　　而这第二重天，若修为灵本被夺，就会像这些人一样，永远被困在龙门世界中！！
　　奴役！
　　奴役灵魂！！
　　祝明朗望着这些劳碌而艰辛的身影，心中大为震撼。
　　也就在这时，苍穹中忽然间闪耀起了一团炽热的烈焰，起初祝明朗以为是云雾散去，烈日当空，可很快祝明朗就发现，太阳比过去所看到的要庞大很多！
　　这枚烈日，就像是在朝着这个人间大陆坠落，祝明朗亲眼目睹这太阳霸占了整个天空，而那恐怖的炎热更像是热焰海啸从高处席卷下来，道道横跨天际的火蟒狂舞着，黄土大地化为了火海，整个世界顷刻间成为了炙热的炼狱！！
　　“来了……”
　　对于这一切，蓝沙村落的村民好像不觉得恐慌，只是一脸麻木的张开了双臂，无法反抗的接受着这太阳烈焰波的洗礼！
　　他们身体被灼烧，他们明明痛苦不堪……
　　但他们没有被焚成灰烬，也没有被活活烧死。
　　他们就像是一块块毫无生机的黑炭，还能再放在火焰上烤一烤！
　　祝明朗自己同样没有幸免，他身体着了火。
　　火焰带给人一种异常的痛苦，他清晰的感觉到自己身体里的灵本正在消失。
　　像是水分被蒸发。
　　祝明朗体内的灵本被太阳烈焰波给蒸发了！
　　万物皆在承受着这样的“洗礼”，祝明朗凭借着仅存的理智与神识，看到自己被“蒸发”的灵本飘到了天空，飘向了那颗无比巨大的太阳上。
　　修为被蒸走了。
　　原本祝明朗还具备神子的修为，因为这场天焰的洗礼，自己迅速的沦为一个普通的修行者。
　　掠夺，折磨，无法反抗！
　　仿佛一身苦苦修行得来的力量本就是属于那一枚霸道至极的太阳，它现在要将这一切给收回去……
　　不知持续了多久，祝明朗身体也被烧得有些发黑。
　　他也成为了黑炭村民的一员，原本全身上下还充斥着灵气与活力的他，也仿佛从一位神秘的天人沦为了被压榨的苦役！
　　祝明朗感受到了几分屈辱。
　　但他还不至于因此而愤怒。
　　龙门有龙门的法则，这一点祝明朗非常清楚。
　　但龙门绝不是为那些剥夺法则设立的，上苍自始至终都在考验每一位神选。
　　天降大任，苦其心志、劳其筋骨……
　　祝明朗保持着冷静与理智，他观察着这一枚特殊的太阳，也观察着这整个陌生的龙门世界……
　　他会弄明白这一切。
　　“还好吧，天人？”少女和少年走了过来，显然他们尝过了无数次这样的洗礼，他们等待掠夺结束后便跑到了祝明朗这里来。
　　“你们一直都承受这种？”祝明朗认真的问道。
　　“它是这里的神。”少年说道。
　　“但它不是上苍。”祝明朗说道。


第1233章 我和你一起受罚
　　“我们无法战胜它。”
　　“你才屠日者，我们已经做不到了。”老村长颤颤巍巍地说道。
　　说着，老村长让那个少年去村子里。
　　没一会，少年从村子里跑了出来，并递给祝明朗一小袋七彩神沙。
　　七彩神沙中的灵本并未被蒸发，它们依旧散发着浓郁的灵气。
　　“这能让你的实力恢复到神子级别，但下一次大日冕到来，需要你自己想办法扛过去。”老村长对祝明朗说道。
　　祝明朗望着这一小袋七彩神沙，这是整个村子里一整年无休无眠的劳作得来。
　　他们就这样交给自己这样一个陌生人，这让祝明朗一时间也不知道该说什么。
　　刚来时，祝明朗就感知过了。
　　这个世界如此贫瘠，光靠这些点灵本是永远无法提升到足以和这枚太阳抗衡的境界，何况每隔一段时间还要被迫承受一次修为蒸发。
　　但祝明朗还是接过了这些村民们的馈赠。
　　显然自己不是第一个被他们寄予希望的人。
　　每一个携带着这些灵本走出村子的人都是他们的希望。
　　“保重啊，祝哥哥！”少女望着祝明朗离去的背影，忍不住喊了一声。
　　这是一旁的少年急忙用手捂住了少女的嘴。
　　祝明朗已经走远了，但还是回头看了一眼这对打闹的兄妹。
　　走着走着，直到整个从天而落的蓝沙河都化为了一条连接天空与大地的线，祝明朗才忽然间想起来：
　　自己好像从没有告诉过村子里的人自己姓名。
　　……
　　自从踏出了蓝沙村后，路途漫漫。
　　贫瘠的大地上寻觅仙草，空旷毫无遮挡的赤地中与大凶兽搏斗，每当看见有天水从天空中泻落，祝明朗都会迫不及待的奔向那里，贪婪的饮上一口天之水，便仿佛回到了故乡，听见了村子里老人的笑声，少年少女的打闹……
　　可炎炎之日只要悬挂于苍天之上，暴躁与狂妄的释放着大日冕来蒸发人们身上的灵本与活力，那么祝明朗就不能停下自己的步伐。
　　他攀登上最高的神山脉，想要站在与太阳屹立在同一高度，却发现普天之下的神山都离太阳很远很远。
　　在这里，祝明朗也仿佛不知疲倦，也不知翻过了多少重天。
　　他想起了一个神话，夸父追日。
　　他如今也成为了一个追逐太阳的神。
　　他想起了一个神话，后羿射日。
　　他如今也成为了一个需要屠日的神。
　　然而当见到太阳的真面目后，祝明朗却感受到了一种巨大的冲击！！
　　那份不亚于夸父的毅力，那堪比后羿的决心，仿佛在见到它的那一刻崩塌了！
　　“你不记得我了吗？”
　　那白色的眼睛，仿佛在质问自己。
　　“对不起，是我弄丢了你……”祝明朗说道。
　　“你只是在找我，你控制不住自己身上的焰息。”
　　“不怪你，是我的错，但这样终究伤害了太多的人，他们也是我的子民。”
　　“他们要我惩罚你。”
　　“我会向他们求情。”
　　……
　　“我和你一起受罚。”
　　……


第1234章 放龙娃
　　草木无边，苍翠蓬勃，即便是在白日下，无垠蔚蓝的长空中也有诸多灿烂的流星，如一条条彩丝柔美而艳丽的飞过。
　　如画一般的草甸处，一名少年坐在矮矮的草坡上，他托着腮，注视着天空中这绚烂的景象，眼睛里满是期待。
　　“总有一天，我也能成为牧日之神。”少年喃喃自语的道。
　　“你现在连牛都放不好。”一名少女走了过来，笑盈盈地说道。
　　“哼，我本就不是放牛的料，我该牧龙，我会将我的龙培养成苍穹中最辉煌的太阳，为亿万星辰大陆的子民带去生命与灵气！”
　　“人人都想成为牧日神明，那放牛、放养的活谁来做呀，总该喝奶吃饭。”少女说道。
　　“你呀，你是女孩子！”少年说道。
　　“其实放牧太阳也很简单呀，不和放牛放羊一样吗，白天带出去吃草，晚上关进圈子里；白天让太阳升起来，晚上让它闭上眼睛睡觉……”少女天真地说道。
　　“你是真傻还是真傻，因为太阳升起来了，才叫白天，因为太阳落下了，才叫夜晚，要想世界有序、万物有灵，那么你就需要无时无刻保证太阳在准时的时间升起来，要让太阳准时的沉眠下去，一年不出错，十年不出错，百年千年乃至万年呢？？”少年说道。
　　“听你这样一说，好像真的很难也，那我还是放牛放羊好了，长大一些再养龙，养那种能帮我们部落造福的农龙，开荒、耕地、搬土……”少女笑嘻嘻地说道。
　　“傻瓜，没点志向，放牧太阳才是我们一族该有的理想。”
　　“我怕出错啊，在掌管太阳这件事上要是出了错，可是会害了很多很多人的。”少女说道。
　　少年听到这句话，顿时陷入到了深思。
　　“啊！！”忽然，旁边的少女又惊叫了一声，随后用手指着树林方向一片白色如雪的区域。
　　“别一惊一乍的！”少年没好气地说道。
　　“你快看，那里化开来了！”少女指着那纯白色的森林道。
　　“怎么可能啊，从我们出生开始，那里都是缠结着冰丝的，你是不是眼花了？”少年说道。
　　“你自己看嘛！”
　　绿意盎然，这个部落有着如画一般的草甸，有着圣洁的雪山，有着纯净如蓝宝石的天空，一切都是那么的祥和，唯独在草甸与森林之间，有一抹非常特别的纯白色，就好像是画师不小心多舔了一笔白颜料，但也使得整幅画更加神秘独特。
　　从这对兄妹懂事开始，部落外不远处就有这么一个不寻常的白色地带，当地人将它称之为白茧，因为它本身就像是一个巨大的白色虫茧。
　　小时候他们经常跑去那里玩，那里的白色绒丝柔软，炎炎夏日也带给人一种凉爽的感觉，这么多年过去了，它仿佛成为了部落的一个标志，没有人去询问它是从何而来，又由什么构成，每到年庆，会有村子里的老人前去祭拜，将白茧当做了一个虚无缥缈的神明……
　　本以为这白色的茧会几千年、几万年不变，可今天那里融化了，那融化竟伴随着千年不化的圣洁雪山也化开了，洁净无比的雪水潺潺的沿着白岩之山流淌下来，化作了无数妙曼的白瀑银丝。
　　部落里的人也都看到了，他们停止了手中的活，纷纷跑到草甸这里来。
　　不知是谁带了头，称之为神迹，随后每个人都开始跪拜，嘴里念叨着古老的赞美之词。
　　少年和少女站在最前面，他们两个人愣愣的望着那融化了的白色森林，这茧大得像森林，它的融化，让兄妹两感到异常震撼，他们更生出了浓浓的好奇，想知道白色神茧里究竟有什么，会不会是一条旷古之龙？
　　毕竟有人揣测过，那是一颗无比特殊的龙卵。
　　但是，他们两人却看到了一个和他们年纪相仿的少年，一头黑发，一身洁白如玉的肌肤，纯净就像是天雪神山走下来的神灵，纵然他身上无任何衣物，也不会对他的神圣与纯净有半点减少！
　　“帝子！”
　　“帝子！”
　　又不知是哪位族民喊了一句，于是所有人都开始高喊帝子。
　　有一位老婆婆，她虔诚的走向了这位帝子，并将自己亲手织的一件绒袍披在了他的身上，随后又虔诚的退了下去。
　　“这是哪？”那位被称之为帝子的少年问道。
　　“钧天……”那位老婆婆说道。
　　“哪个神州？”
　　“角宿犁州。”
　　“北斗神州呢？”帝子问道。
　　“无北斗神州……”老婆婆有些茫然地说道。
　　“有的，有的，我曾听观星先生说过，北方有异光，光名为北斗，坠入玄天之野……”这时，那位少年非常激动地说道。
　　“娃儿，你确定？？可不敢欺骗帝子。”老婆婆严厉地说道。
　　“我从不骗人，先生的文天书上还有记载呢！”少年异常肯定地说道。
　　“那是多少年前的事了？”帝子急忙问道。
　　“不晓得，很久很久以前了。”
　　“多久？”
　　“我还没出生，可能阿父也还没有出生……”少年说道。
　　“上千年？”
　　“那倒没有……”
　　少年知道的也不多，他不过是从先生那偷听了一些岁月之史。
　　“帝子，可有什么天启告知我们？”老婆婆小心翼翼的问道。
　　“我不是什么帝子，我叫……我叫……”此人想了一会，无法第一时间说出自己的名字，他抬头看了一眼晴朗长空，思索了片刻才道，“我叫祝明朗……恩，对，就是这个名字。”
　　“你只是一个普通人？”老婆婆又问道。
　　“是，很普通很普通的一个人。”
　　“你没有上天入地、呼风唤雨、追月逐日的本领？”
　　“没有。”祝明朗回答道。
　　“那你会什么？”老婆婆认认真真的问道。
　　“和他们一样。”祝明朗指着放牛放羊的少年和少女，随后道，“我也是个放龙娃……”
　　“那……那你的龙呢？”少年问道。
　　祝明朗挠了挠头，环顾了一下四周，苦笑道，“它们好像都比我先醒。”
　　“哈哈哈，你把自己的龙放丢了！”少年顿时大笑了起来。
　　祝明朗愣了愣，随后也笑了起来。
　　“你可以从放牛放羊开始学起哦，只要一整年不弄丢一只牛一只羊，你就是一个合格的放牧者，等长大些再慢慢学怎么牧龙。”少女很真诚的建议这位比自己还笨的人道。


第1235章 白太阳
　　……
　　牧童歌声，雪山空静，咀嚼着一根长长的草叶子，这里淳朴与宁静让祝明朗有一种恍如隔世之感，就好像自己曾经也在这样的一个地方出生，骨子里还流淌着这无忧放牧者的血脉。
　　只不过，祝明朗知道这里并不完全是自己曾经认知的牧山。
　　首先钧天，这是一个相当浩瀚的天野。
　　上有九野，下有九州。
　　这个九野指的就是钧天、幽天、玄天……
　　而九州，指的是神州。
　　一天野，便有九座神州。
　　这意味着现在的这个浩瀚天地一共有四十九座类似于北斗的神州！
　　一天野进行三分，称之为宿。
　　祝明朗现在所在的地方就是——钧天野、角宿、犁州、旧阳疆、雪螺山脉、旭神族群落。
　　在第一次听到这个地名的完整描述后，祝明朗那双眼睛瞪得老大，下巴也许久没有合拢。
　　有一种再次穿越的感觉。
　　不过，勉强算是在预料之中，当初北斗神州在永夜之劫后出现了第二颗太阳时，祝明朗就意识到北斗神州的并拢不是世界的最终形态，北斗神州有可能还在朝着某个更浩瀚的天地中划落。
　　只是真正抵达，然后听描述里北斗神州的格局仅仅是九天野的四十九分之一后，祝明朗心里还是有那么一点点受到惊吓的。
　　好歹让自己一步一步适应啊。
　　以前是从芜土到离川，再从离川到极庭，极庭到天枢到北斗……
　　那是有一个循序渐进的过程。
　　现在一下子拉升了一个这么大的九天野，让祝明朗确实有些不太适应。
　　话说起来，自己为何不记得龙门中发生的事情了。
　　自己在龙门中渡过了极其漫长的“修行”，感觉像是另外一种人生，甚至让祝明朗感觉是自己的前世之旅。
　　偏偏现在他记不起来了。
　　只有最近几次睡得比较沉时，梦里偶尔会闪过一些龙门经历的画面……虽然具体是什么不记得了，但那种感觉会在醒来之后依旧萦绕心头——什么破龙门，一个能打的都没有！
　　“我到底冲到龙门的第几重天来着？？”
　　“怎么就经典失忆了呢？”
　　祝明朗琢磨了又琢磨，终究是想不起来自己在龙门中的具体经历了。
　　不过有几点是可以确定的。
　　自己在轮回蛰变的过程中应该不止一次在龙门中攀爬。
　　自己陨落过很多次。
　　自己应该确实干翻了龙门诸神，主要是最近每次梦醒，那种老子天下无敌的感觉越发强烈，以至于在知道了这个世界大致全貌时，祝明朗内心也没有太大的波澜。
　　九天野是吧。
　　可能天野一半的执天神都被自己暴打过。
　　倒不是说真的强无敌。
　　主要是没有心理负担。
　　反正输得再惨，爬得再高，最终都会轮回蛰变为一个最朴质的放牧男孩，神游世界的巨人，现实中的放牛娃！
　　“再和我说说，你们这旭神族是怎么个回事。”祝明朗对身旁对自己如痴如醉的放羊少女说道。
　　女孩名叫放雪，他的哥哥叫放山。
　　“我们放族可是大有来历呢，你一定没有听过那个故事……”少女放雪眨着眼睛，很乐意跟祝明朗分享自己听来的那些故事。
　　“你说说看。”祝明朗点了点头，一脸认真的道。
　　“我们的信奉的神称为芒帝，为掌管天芒的最高神，他看管着最为强大辉煌的太阳，总之是非常非常了不起的神明，与天帝一般。”女孩一边说，一边要模仿着部族里所跳的那些古老舞蹈，还有捋胡须的动作。
　　“恩，恩，一个淳朴善良的族落都有一位曾经掌管天庭的大佬神，我懂。”祝明朗说道。
　　“是真的嘛，你要听后面的故事。”少女放雪说道。
　　“有葡萄瓜子吗，我听故事喜欢这两样。”祝明朗说道。
　　“有晒干的莲果，给……芒帝一直值守日月星的有序变幻，比如说太阳什么时候升起来，太阳什么时候落下去，千百万年来不曾出过任何的差错，然而有那么一天，芒帝在与一古老祖神战斗时受了重伤，跌落到天窟之下，一时间星月日秩序大乱，其中有一名年幼的白太阳为了找寻芒帝，私自离开了轮值地带，白太阳散发出来的热量世人无法承受，而且因为它年幼无法控制住体内的太阳龙息，导致了每隔一段时间大地上的子民都会受到一次大日冕极苦。”少女放雪继续说道。
　　而祝明朗已经停止了磕果干，眼神逐渐发生了变化……这果干，怎么这么酸，是不是坏了啊。
　　“不错，不错，很棒的故事开头。”祝明朗点评道。
　　“是真的啦。”
　　“后来呢？”祝明朗道。
　　“芒帝跌落到天窟之下，他不记得自己是谁了，在看到子民遭受残暴的太阳在折磨后，他以凡人之躯从天地之东走到天地之西，又从天地之南走到天地之北，经历了不知多少磨难终于追逐到了那枚太阳，但看到太阳后，他才回想起来自己是芒帝，年幼的太阳就像他的孩子一样，只不过也是在寻找他罢了。”
　　“再后来呢？？”祝明朗问道。
　　“芒帝希望子民们能够宽恕因为年幼无知而放下过错的白太阳，但那时的古族承受了太多年的折磨，也因为这白太阳死了太多人，所有人都希望芒帝杀了白太阳以告亡者”少女放雪说道。
　　“芒帝无奈，最后选择与白太阳一起受罚，以此来换取年幼的白太阳一命。”
　　“惩罚是什么？”祝明朗不解的问道。
　　少女放雪开始支支吾吾了，最后她只能红着脸说道，“后来我听着听着就睡着了。”
　　“后来白太阳被贬为耕种的牛羊，勤勤恳恳、一辈子不得反抗，芒帝被贬为放牧人，每天看管好牛羊……”这时那位老婆婆走了过来，补充了故事的结尾。
　　“对对对，也就是我们呀，我们放族的祖先常说，放牧与掌管太阳是一样的，都很伟大！”少女放雪灿烂的笑了起来。
　　“恩，恩，这是我听过最好的故事。”祝明朗点了点头。
　　“其实还有一个说法。”老婆婆笑着对祝明朗道。


第1236章 依旧少年郎
　　“什么说法？”祝明朗问道。
　　“白太阳在遭受着轮回之罚，它将从世间最羸弱的生灵开始轮回，浮游、飞蛾、蝇虫、白雀……只有亲身经历过作为苍灵的渺小，在卑微中屈辱的一次次死去，它才会反思当年作为苍穹之日灼烧苍生的罪孽。”老婆婆说道。
　　老婆婆的话，让祝明朗的眼神彻底发生了变化。
　　他望了一眼自己“出生”的地方，那些白色的蚕丝已经如雪一样融化，变成了一个森林雪水湖泊。
　　“你也知道，世间万物都有化龙的可能，咱们钧天就是牧龙之野。哪怕再小的生灵，都有机会翻身的，所以啊，指不定这世上哪条龙就是曾经年幼犯错的白太阳……而哪个放牛娃、牧龙师就是一起受罚遭受轮回之苦的芒帝。”老婆婆说道。
　　祝明朗下意识的将果干放到嘴里，咀嚼了起来，不知为何这一次却品尝不到酸味了。
　　“婆婆，婆婆，那芒帝和白太阳还会相遇吗？”少女眼睛里满是期待的小星星。
　　“谁知道呢，世界如此浩瀚，各自颠沛流离，得多少个轮回才能相遇，即便相遇也不过是很普通的一段故事，不会有人记得，不会被世人传颂，他们相互也不知晓前世……”老婆婆说道。
　　“我过几天就要离开了，去找我放丢的龙。”祝明朗对老婆婆说道。
　　“世间生灵都有化龙的可能，每只龙将会是苍穹轮值的辉煌太阳——这是我们钧天之野常说的一句话。我们钧天的每一个孩子都想要成为牧龙师、成为芒帝，执掌太阳之龙，但绝大多数孩子连牛羊都看不好。”老婆婆说道。
　　“成为芒帝也会丢龙，何况孩子们呢。”祝明朗笑了笑道。
　　老婆婆听罢，愣了一会，随后也笑了起来。
　　……
　　蹭吃蹭住了小半个月，祝明朗感觉自己身子骨已经很硬朗了。
　　作为一个没有龙的牧龙师，旅途是何等的艰辛与漫长，祝明朗期待着这个自称为钧天的浩瀚文明里有非常了不起的旅途工具，但这里的人太注重养这个养那个了，不发展民生！
　　背着一个厚厚的行囊，祝明朗走出了这个雪山下的放族村。
　　“保重啊，祝……祝明朗！”老婆婆在村边，朝着祝明朗挥了挥手。
　　“好，谢谢你的照顾，婆婆。”祝明朗也朝着他告别，只是这一幕似曾相识。
　　……
　　……
　　与华仇一战的情景宛若昨日发生，但走下了雪螺山，祝明朗感觉自己被洗涤的不仅仅是自己的心灵和灵魂。
　　迈着重活一世的步伐，祝明朗尝试着用自己的心灵感应去找寻自己的龙宝宝们。
　　可能是龙宝们都离自己太远，不在神识服务范围。
　　祝明朗只能够一边游览着这个陌生的世界，一边踏上寻龙之途。
　　“少年郎，去哪，稍你一程？”一条雀龙沿着树林之道飞过，惊起了一大片叶涟。
　　雀龙之上，有一对夫妻，说话的是那位夫人，她穿着羽饰之袍，盘着长发，给人一种很友善的感觉。
　　那位丈夫倒没有说话，没有表现出喜怒，倒也不反对自己夫人载客的热心行为。
　　祝明朗摸了摸自己的鼻子。
　　自己真的年轻了啊？
　　都叫自己少年郎……
　　祝明朗也照过镜子，现在自己的模样倒是与当初刚走下遥山剑宗差不多，十五六岁，意气风发，那股子青涩却逼人的帅气，怕是眼前这位夫人最容易放下戒心的年纪，也不能说是别人热心，主要是自己的独特。
　　“我就是想往天都走。”祝明朗说道。
　　钧天有三大天都，也就是三宿朝圣之处，祝明朗要去角宿天都。
　　“以你这步子，走到七老八十都未必能到。”那位丈夫开口道。
　　“人家只是游历，定一个大致的方向嘛。”羽袍夫人说道。
　　“是的。”
　　“上来吧，我扶着你，别怕。”
　　……
　　蹭上了龙，祝明朗见这对夫妇都是牧龙师，正好也有一肚子的问题想问。
　　“姐姐，你这龙是什么修为啊？”祝明朗问道。
　　“君级呀。”
　　“您不是神吧？”祝明朗说道。
　　“傻少年，你是刚从雪山里走出，只听神明故事，不知凡间风云？”夫人笑了起来。
　　“确实，我刚下山，族里只和我说那些遥远的、宏大的故事。”
　　“犁神州虽大，正神也只有不到百位，神级境者更不是随处可见，你的路很长很长，往后所看到的人啊，绝大多数还是我们这样的普通修行者，神者与神明可不会好心的载凡人一程。”夫人说道。
　　“山来的孩子，都有一个毛病，好高骛远，总觉得自己就是天上的太阳……”那位男子没好气地说道。
　　“有志向是好，但也要脚踏实地哦。”夫人道。
　　“我不是很懂，比如说大家总会提到太阳，为什么总拿龙和太阳对比。”祝明朗接着问道。
　　“你出来闯荡，家里长辈连基本常识都不和你说的吗？”
　　祝明朗摇了摇头。
　　“星辉神、月耀神、日冕神这些你总听过吧？”
　　祝明朗继续摇头。
　　“好吧，那给你从头讲起好了。我们绝大多数人修行，都是从子级开始，同样的龙也是，修为最低的龙为龙子，最高为龙王……我这雀逆龙，便是龙君。”夫人耐心地说道。
　　“这个我知道。”祝明朗回应道。
　　“破了龙王之境，那就是飞升龙神，这是一道绝大多数牧龙师一辈子都迈不过去的天堑。但只要飞升了，就是神者，其龙称之为神龙子，神龙将，神龙主……”夫人说道。
　　“当然，这个神者，是星辉神，也就是我们抬头时夜空中可以看到的繁星，每一颗星神都代表着一位星神。”
　　“到了夜里，你不是还可以看见月，白天可以看见轮值太阳吗？”
　　“到了星辉神王之后，再破境就是月耀神，也就是月神，同样的你的龙称之为月龙神子、月龙神将、月龙神主的修为层次分化。”
　　“当你将龙培养为月神王，冲破了这绝大多数神者一辈子都迈不过去的神堑时，就成了日冕神，也称之为阳神，你为阳神，这个阳神牧龙师便是我们钧天常说的牧日之神，而其阳龙神就是照亮着我们浩瀚世界的轮值太阳！”


第1237章 赤晷
　　祝明朗听罢，不由自主的抬头望着苍穹中那一轮光辉四射的太阳，随后用手指着道：“您的意思是，它是一只龙？”
　　“对啊，最近应该是金乌阳龙神值守，它的光辉比较强盛，所以天气也会热一些，那些火灵根也会长得旺盛许多，如果你有火性的龙，那在金乌轮值的这段时间修炼会好很多。”夫人说道。
　　“还有其他太阳？”
　　“当然有，除了金乌还有赤晷、青麟、彼煌……具体由哪位阳龙神来值守，由帝老来决定。”夫人说道。
　　“怎么会是又帝老来决定的呢，帝老只不过负责监察，至于由哪一位阳龙神值守，是上苍根据天地法则推演后来决定，然后将启示传递给帝老，帝老只是遵照上苍的意思这样去安排。”男子显然对夫人的说法不认同。
　　“就是帝老决定的，上苍从不指使子民与神明。”
　　“行行行，你说什么是什么，明儿太阳从西边升起来，也是因为你托梦告诉金乌东边不吉利……”男子显然不想在这个问题上和夫人做争执了。
　　“你什么意思，太早出门就是不吉利，从西边门走怎么了，老先生还说了，今天要做一善事，不管多小的事……”
　　祝明朗听着两人的争吵，顿时明白了他们为什么会稍自己一程了，原来是信玄学啊。
　　信玄学不如信……唉，有点想念了。
　　……
　　到了犁州晃山城，祝明朗一路看来，发现这钧天的民间整体与北斗神州相同，就是神庙与神殿属于每一个地方与城池的标志。
　　一个神州就有上百位正神，这些神州相互之间又有连通的，这就导致信仰在人间非常多，往往一个小小的山庙中就摆放着一列的神明雕像，而拜奉哪位神明也成为了每个人时常会讨论的话题。
　　信仰不唯一。
　　信仰不限制。
　　觉得谁灵就拜谁，甚至昨天拜地神，明天就拜山神。
　　这一点在北斗神州是非常可怕的，因为每一个神明的信仰都相当神圣，不允许这样过于随性的信奉……
　　“唉，其实对于我们这些凡人，日子能过明白就行了，神明之间的互撕，不波及到我们身上就是万幸了。”载祝明朗一程的曹娟说道。
　　“哪里有免费的幼灵领吗，我想养一只幼灵，在钧天没有龙确实不太方便。”祝明朗对曹娟说道。
　　夫人曹娟听到这句话，忍不住笑出了声来。
　　一旁的丈夫也笑个不停，觉得这位少年郎好像傻得有些可爱。
　　“有倒是有，不过寻常人怎么可能去领养幼灵呢，那些幼灵之所以没有人要，就是因为已经确定不可能化龙了，否则他们的主人为什么要抛弃它们？”夫人曹娟说道。
　　“是啊，退一百步说，即便你捡了漏，那些幼灵初期的培育就有残缺，化了龙还需要耗费大量的资源在它们身上才能够将它们补回到正常龙的水平。”那位丈夫陆宽说道。
　　“先作为过度。”祝明朗说道。
　　“话说你们旭山大族的孩子，不都是从小开始放牧，放牧得来的钱就由长辈们给你们存着，然后在你们十六岁成年之时用所有的存钱买一头优质的幼灵，条件好的买幼龙吗，怎么你身上没有这笔钱吗？”陆宽不解的问道。
　　“我小时候体弱多病，没怎么放牧，也没有钱。”祝明朗很直白的回答道。
　　“那……”曹娟犹豫了一会，她看了看自己的钱袋。
　　这时丈夫陆宽瞪了妻子一眼。
　　祝明朗神识是很强大的，夫妻两任何小动作他都看在眼里。
　　他笑了笑，对那位好心的夫人曹娟道：“你们能载我到城里，我已经很感激了，神会保佑你们的，日行一善，每个人都喜欢挂在嘴边，但真正去做的很少。”
　　祝明朗行了一个礼，与这对好心的夫妇做了道别。
　　曹娟点了点头，然后和祝明朗挥手道别。
　　“多质朴的一个少年啊，真害怕他被坏人骗。”曹娟说道。
　　“男孩子都这样，下山出村难免吃苦头……”
　　“你刚才瞪我了！”
　　“我……我就怕你一时脑袋发热，我们自己钱也是算着来的，要不能够买到那枚修为果，我们可是一辈子要困在君级了。”陆宽说道。
　　“就一个幼灵的钱嘛。”
　　“你要发善，也请等明天太阳升起来，你今天好事已经做完了。”
　　“那我明天可以给他，对吧？”曹娟说道。
　　“行行行。”
　　……
　　曹娟第二天并没有找到祝明朗。
　　她有些失落的离开了，一个幼灵的钱对他们这个级别的来说不算多。
　　陆宽催促着她离开，两人也只好乘上龙，飞往了州城。
　　祝明朗在晃山城中逗留了一阵子。
　　夜晴朗，白天的余热让屋檐瓦片暖和的像张木板床，祝明朗就躺在别人家的屋顶瓦片上过了一夜。
　　望着近在咫尺的星河，祝明朗开始思索起了几个最近一直在想的问题。
　　首先，自己究竟沉睡了多少年。
　　其次，为何自己会出现在钧天大陆。
　　按理说自己应该是和北斗神州一起陨落，该是在玄天之野。
　　难不成北斗神州在某个时期也破碎了，自己是随着那个碎片最终落在了钧天之野？？
　　自己沉睡后，北斗神州发生了什么？？
　　还有龙宝宝们呢？
　　它们假如是在不同的年代苏醒，那可能现在散落在了九天各地，它们还好吗？
　　那些自己曾经熟悉的人，敬爱的人，他们还活着吗？
　　……
　　第二天，祝明朗亲眼目睹了赤晷升空。
　　那是另外一轮太阳，有着赤色光辉，初升时鲜红无比，光辉透着几分犀利，与之对视甚至给人一种惧怕的感觉！
　　这是一枚盛气凌人的太阳，只是为何这枚太阳的光洒在自己身上的时候，给自己一种如此熟悉的感觉。
　　祝明朗望着这枚被称之为“赤晷”的太阳出神。
　　不知为何，祝明朗也觉得“赤晷”在凝视着自己……
　　忽然间，一缕神念飞向苍穹之顶，紧接着祝明朗得到的是一股剧烈无比的回应！！


第1238章 领养幼灵
　　朝阳下，院前门前，不少信奉太阳赤晷的人正在朝拜，他们发出赞美之歌，也在虔诚的祷告，忽然，赤晷的光辉变得强烈了起来！
　　明明是早晨的阳光，却忽然之间如正午一般，而且赤晷本身就是太阳之中比较强盛凌厉的，它的光辉甚至可以融化一些铁器！
　　祝明朗在屋顶上，望着这一枚“太阳”！
　　猛然间，他脑子里想起了一个画面，一群村民站在蓝沙河中，痛苦而麻木的承受着大日冕的暴晒，他们明明恐惧，却始终没有放弃生机。
　　“先别过来！！”
　　祝明朗朝着天空中的太阳大喊了一句。
　　那赤晷释放出了笼罩正片长天的焰火，从人间大地仰望，苍穹灼烧起来了一般！
　　“我去找你，我去找你。”祝明朗又连忙大喊道，“你先轮值，我会去找你的，我会去找你的，你在那里等我就好，明白吗！”
　　这番话有了作用，太阳赤晷这才遵循着原来升起的天轨徐徐移动，只不过它今日的热焰非常强烈，让人间大地的温度比平常高了不少，大早上已经跟盛夏正午一般。
　　好在这种状况没有持续太久……
　　祝明朗长长的舒了一口气，但随后他的脸颊上有了笑容。
　　踏破铁鞋无觅处……哦，也没有走几步。
　　但总而言之，祝明朗很开心，因为自己找到了自己的第一位龙宠！
　　它原来就悬挂在钧天之野的苍穹上，这一季由它轮值！
　　这让祝明朗心中淡淡的孤独感被扫去了，从一个陌生的地方醒来，从一个陌生的岁月中走出，难免会伤感的。
　　现在好了，有陪伴自己的了，虽然它暂时不能来到自己身边，但它无时无刻不在自己身边。
　　“他们叫你赤晷……为什么不叫莫邪呢？”
　　祝明朗躺在瓦片上，望着这枚太阳，隔着很遥远的距离与这位轮值太阳对话着。
　　太阳外冕时明时暗，普通人看不出来，但祝明朗却能够知道那是对自己的回应。
　　剑灵龙！
　　祝明朗是万万没有想到赤晷就是剑灵龙！
　　自己的剑，自己的龙，在这个时代已经是轮值太阳！
　　这是何等振奋人心的事情。
　　当然，祝明朗也考虑到了一个相当严重的问题。
　　自己究竟沉睡了多少年？？？？
　　剑灵龙获得了女武神的北斗灌灵后，虽然是成为了星神神王，但离所谓的日冕神龙应该还有很长的一段路要修行。
　　是轮回蛰变导致的吗？
　　剑灵龙神格提升了一个巨大境界，随后提早苏醒了几十年，于是在这几十年间晋升到了现在这个级别！
　　天啊，太幸福了！
　　果然都是成熟的龙宝宝了，自己扛起了修炼成神的大任！
　　太阳赤晷！
　　是自己的龙！！
　　是剑灵龙！！！
　　在屋瓦上，无所事事的少年犹如还在做白日梦一般，时而隔空说话，时而笑得满脸是光，差一点就在人家的屋顶瓦片上打滚了！
　　冷静，冷静……
　　自己在龙门中，确实也将剑灵龙给提升到……
　　怎么又想不起来了！
　　为什么就是想不起来龙门中的事情！
　　“你好好执日，我得慢慢适应现在的状况。”
　　“我在去天都的路上，到了天都就可以看见你了，在那里等我，乖！”
　　“别别别，你别撒娇，会把这个人间烧成灰的，乖，那么多年都等了，不差这么点时间。”
　　……
　　祝明朗按照原计划，先寻一头幼灵。
　　这前往天都的路途何其遥远，而剑灵龙又需要遵守天庭法则，直接飞到自己身边这种事情太危险了。
　　更何况，这种感觉也不赖。
　　以前剑灵龙总是静静的悬浮在自己身畔，现在它悬于苍穹，以曜日之姿照耀着自己前行。
　　前往了幼灵院。
　　祝明朗发现这里就像是一个小型的养殖场，什么种类的幼灵都有，并且混着鸡鸭鹅一起养，状况显然不是非常好，要在这样的地方寻出一只可以化龙的幼灵，不如自己好好努力成为神凡者来得实际点。
　　“买鹅吗，特肥，一只两银沙。”看管幼灵院的女子说道。
　　“我来领养幼灵，听说你们这是免费的。”祝明朗说道。
　　“啊？？哦哦，不好意思，很久没人来这里领养它们了，这些幼灵你随便选吧，也都是白白胖胖的，成天和我的家禽们抢食，明明喂它们了。”幼灵院的女子说道。
　　“好，我就站在这里，那只小家伙往我这里来，就要哪一只。”祝明朗说道。
　　“瞧不出来，你还挺信缘分的啊，你需要做记录，幼灵院是全钧天的慈善组织，必须登记你的户籍。”幼灵院女子说道。
　　“雪螺山旭部落放族-祝明朗。”祝明朗报上了自己的名字，还递给了她一个表明身份的泥印。
　　“好，那只小家伙你领走吧。”幼灵院女子说吧，朝着一只小幼灵说道。
　　此时，有些混杂的养殖院里，有一只小狐朝着祝明朗这里走了过来。
　　小狐灵身上很肮脏，浑身还臭烘烘的，毛发有些杂。
　　“就它了。”祝明朗指着这只小狐灵说道。
　　“女孩子才养这个。”女子撇了撇嘴，也懒得多说，将脏兮兮混杂血脉的小狐灵给抱了起来，递给了祝明朗，“事先说明，虽然小幼灵是免费领取的，你现在带走了也完全属于你，但我们幼灵院每隔一段时间会做探访，如果发现虐待、虐杀小幼灵，我们幼灵院可饶不了你！”
　　“放心，我会好好待它的。”祝明朗笑了笑，也不嫌它身上都泥，抱在了怀里。
　　“呜~~~”小狐灵鸣了一声，它有着长长细细的狐吻，眸子更像是小女孩精致可爱的眼睛，睫毛扑闪扑闪。
　　“赤橙黄绿青蓝紫都用过了，叫你什么好呢？”祝明朗摸着下巴，又开始为取名字而费心。
　　祝明朗不会知道他在想这个问题的时候，九天九州不知为何涌起了一股莫名的怨煞。
　　“你是女孩子，叫你娴尾好了。”
　　“小娴尾，小紫角，恩恩，很不错，你们两应该能成为好姐妹。”
　　祝明朗满意的点了点头。
　　“哦，对了，天上那位是你哥哥。”
　　“它是剑灵龙。”
　　“它叫莫邪。”
　　“不是那只飞来飞去的麻雀，是那颗太阳，轮值太阳！！”
　　“小家伙，你这是什么眼神，我知道现在我这样说，大街上所有人都会骂我疯子，可你怎么也不相信我，你可是我的幼灵。”
　　“牧龙师与龙之间最重要的是什么，你知道吗——信任！”
　　“呜呜~~”
　　“你这也太敷衍了。”
　　……
　　祝明朗抱着小狐灵离开时，幼灵院那位干农活的女子偷偷的跟了一阵子，见这个少年孩子气的和幼灵对话，还时不时自言自语，但话语里透出来的愉悦是掩饰不住的。
　　“回来啦，我听说有人领养了只幼灵？”幼灵院一名老人咳嗽着问道，“人怎么样啊？”
　　“就一个傻小子，但应该会对小家伙不错。”
　　“男孩子都这样，拥有第一只灵宠时都特别兴奋，几天睡不着觉，总觉得自己得到的是与众不凡的龙子，但愿他失望过后不要抛弃小家伙。”
　　“我会交待人大城大都的人去探访的。”


第1239章 九尾龙
　　……
　　在山野中走了一遍，祝明朗给小狐灵找到了一比较隐蔽的灵泉。
　　自己和小狐灵都美美的喝上了这一口甘甜清泉后，祝明朗将放族人给自己的小肉干喂给小狐灵。
　　“不喜欢吃？”祝明朗看着这小家伙。
　　小狐灵犹豫了一会，最后自己迅速的跑向了旁边的一棵果树，灵巧的叼下了一颗野果，开心的啃了起来。
　　“吃素的啊？”祝明朗说道。
　　“呜呜呜~”
　　“我家龙龙，都是自力更生的，你这打小就懂事的性子，我喜欢。”祝明朗说道。
　　“呜~”小狐灵翻起了小白眼。
　　狐族本身就带着几分媚性，这小白眼倒像极了古时候少女嫁入了一个好吃懒做的男人那里，透着无奈和哀怨。
　　“你是在问我要多少年可以化龙吗？”祝明朗曲解了小狐灵的意思。
　　小狐灵还只是幼灵，没有非常强的心灵相通，沟通起来是会有误差的。
　　“很快的。”祝明朗笑着说道。
　　……
　　睡了个午觉，祝明朗带着小狐灵继续上路了。
　　不得不说，这钧天的灵气是相当充足的，估摸是北斗神州的十倍左右，在这样一个灵气浓郁的环境里，修为的提升是相当快的。
　　祝明朗在山野中逛了几天，还是找到了一些小狐灵能够食用的灵草、灵果。
　　“我是非常专业的牧龙师，你相信我，你之所以没有化龙肯定不是因为天资不够、时候未到，仅仅是因为你有点营养不良，没有吃对你可以吸收和消化的灵果……”
　　“你问我怎么知道你有化龙潜质？”祝明朗歪着脑袋，一边走，一边给趴在肩膀上的小狐灵滔滔不绝地讲道。
　　“我是神，位格很高的神，我拥有一种叫做‘神染亲和’的能力，就是会无缘无故吸引一些神兽仙灵，而且一般的生灵是察觉不到的。你当时在幼灵院朝我走过来的时候，就说明你很灵慧，所以说，不是我选了你，而是你选了我，你能看出我很特别，就说明你自己也很特别哦。”
　　“我和你说得这么认真，你别打瞌睡，很不礼貌的。”
　　走着走着，祝明朗发现趴在自己肩膀上的小家伙已经睡着了。
　　……
　　徒步到了下一个山城，祝明朗已经走得全身发热。
　　初步观察，自己的体质是有明显退化，但好像在随着自己苏醒每天都在恢复。
　　一开始还弱如病怏怏的少年，现在祝明朗已经不亚于习武的男子了，再过阵子吸收了足够灵气和晒多了太阳光后，应该会逐渐成为神明的体质。
　　“呜~”
　　小狐灵醒了，应当是口渴了，小舌头往祝明朗的脸颊上一舔。
　　祝明朗拧开了清泉水水袋，喂给了小狐灵。
　　“一个大男人，怎么养这种幼灵啊，当女孩子家家的小宠物都觉得它毛杂。”这时，一个同是进城的青年走过，瞥了一眼祝明朗，相当嫌弃地说道。
　　祝明朗也没有解释。
　　作为神明，要体谅普天之下的脑瘫人士，都是子民。
　　牛里牛气的青年见祝明朗没理会他，反而更看不顺眼了，道：“这种东西放到肉市场里人家老板都嫌没肉，赶紧丢了，养头像样的幼灵去。”
　　“呜呜呜！！！！”小狐灵显然能理解这个家伙的恶意，露出了小爪子和小尖牙！
　　“哟呵，还凶我呢，给你见识一下我的龙子！”青年说罢，将掌心拍了出来。
　　他的掌心上出现了一道图印，很快一头威风的巨犬龙出现在了入城道上，它露出了狰狞的獠牙。
　　“哼，小东西，还不够我家巨犬龙一口的！”青年蛮横无比地说道。
　　小狐灵没有怯弱，它发出愤怒的叫声。
　　阳光洒在它有些杂色的毛发上，忽然它幼小的身子上焕发出了炙热的龙光，光芒将它的全身给包裹，让它的身躯变成了半剔透状！
　　龙光耀眼，光辉之中小狐灵玲珑的身子开始变化，正在以肉眼可见的速度成长健壮。
　　它的尾巴多出了两道，修长而优美。
　　它的爪子变得锋利起来，体格更是从一只普通的小狐灵变成了成年雪豹大小，毛发飘逸，身型线条妙曼！
　　“化龙了，化龙了！”
　　“快看，那边有幼灵化龙了！”
　　“是只小狐灵！”
　　祝明朗此时就在入城门的道上，沿途有不少路人，他们起初就听到了争执，纷纷往这里看，现在发现那只被嘲讽的小幼灵居然当场化龙，个个都好奇了起来。
　　化龙是比较特别的，毕竟每一只生灵化龙后的血脉也非常特别，不一定是最底层的龙子，有可能初期就是龙将、龙主，若再经历四个成长阶段的蜕变，实力就会更加夸张。
　　养有潜质的幼灵，其化龙后，是有机会让人一飞冲天的。
　　所以有幼灵在城门口化龙，人们都非常好奇，这小生灵所化的将是什么级别的龙！
　　那位蛮横青年用手遮挡住龙光，满脸惊诧与困惑。
　　而这时，小狐灵完成了化龙，最引人注目的正是它那飘动着的高贵三狐尾，尽管全身上下透着狐族特有的美感与妖魅，但它的身上依旧透出令人畏惧的力量感，尤其是它的爪子！
　　“呜！！！！”
　　小狐龙发出了低吼。
　　与之对峙的巨犬龙全身黑褐之皮，皮肉粗糙、毛发短杂，尽管看上去强壮凶狠，但始终带着几分土狗的气息，与此刻化龙的小狐龙比起来完全是一个在天上，一个在阴沟里。
　　巨犬龙显然嗅到了小狐灵的血脉，前一刻还目中无人、凶狠无比，下一刻就往后缩，躲在了他的主人背后，眼睛都不敢去正视小狐龙。
　　“好像是九尾龙！”
　　“可不是才三条尾巴吗？”
　　“有没有学识啊，九尾龙幼年期就是只有三只尾巴的！”
　　“懂了，懂了，哇，这少年发达了啊，听说九尾龙最低也是龙王级吧！”
　　“是啊，少年走天运了！”
　　一群路人热烈的讨论了起来。
　　九尾龙抬起了爪子，随意的往地面上一抓，五条裂痕沿着地面迅速的蔓延到了蛮横青年和巨犬龙脚下，吓得巨犬龙直接扭头牛跑。


第1240章 幼灵院巡访
　　蛮横青年也傻眼了，他呆呆的站在那，看到气息强大的九尾龙向他靠近，他站都有些站不稳了。
　　“还不快滚？？”祝明朗骂道。
　　“我这就滚，这就滚！”蛮横青年也赶忙跑路，结果一脚踩到地裂上，摔了一个狗啃泥。
　　来不及收拾自己，蛮横青年又跑了起来，嘴里的泥都没有吐干净，狼狈至极，看得周围的人全是笑声。
　　“小伙子，祖上积德了啊，这九尾龙可是相当强的龙种。”一位中年偏老者走过来，有些羡慕的对祝明朗说道。
　　“上辈子积的。”祝明朗说道。
　　……
　　带着九尾龙进了城，祝明朗步子都迈得大了一些。
　　但转念一想，自己为什么不骑乘呢？
　　“噗哒！”
　　未等祝明朗反应过来，身旁的九尾龙不知道什么时候龙光散尽，变幻为了最初小狐灵的形态一下子跳到了祝明朗的肩膀上。
　　得，自己反而成为了小家伙的代步工具了。
　　“你有点娇气啊，自己走不行吗？”祝明朗说道。
　　“呜~”小狐灵表示，人家又不重。
　　“怎么样，开心吗，我说了你能化龙。”祝明朗笑着用手去逗九尾龙。
　　小九尾龙连连点头，而且吐出小舌头，一阵欢喜的乱舔。
　　“现在相信我是神明了吗？”祝明朗一脸骄傲地说道。
　　“呜~”
　　“你这就没意思了，虽说你骨子里确实有九尾龙的血脉，但那是千分之一的概率，这么给你说吧，你要是不遇到我，你大概重活个一千次或者活上个一千年才有可能化龙，还未必是血统高贵的九尾……”祝明朗非常较真。
　　必须让小家伙清楚，它是修了很多辈子的善德才在今生今世遇到了自己这样无与伦比的牧龙师。
　　小小年纪，怎么就这么傲娇和喜欢质疑呢？
　　……
　　有龙了。
　　终于不用再打工赚钱了。
　　祝明朗借着九尾龙还有力气干活前，立刻找了一项悬赏。
　　纵然苍穹之上的轮值太阳是自己的龙，也依旧改变不了口袋没钱这个事实。
　　花了小半天时间，得了一笔钱，祝明朗买好了龙粮，也开始继续上路了。
　　骑乘龙赶路就算了。
　　九尾龙显然不是体力、耐力足的龙种，而且把耐力耗在赶路上，要遇到了状况，谁来战斗啊，总不能自己这个牧龙师提着拳头上去吧，有辱牧龙师尊严。
　　“别急，别急，虽说这个钧天很大很大，我现在才走了百万分之一的路途，但后面赶路的速度会越来快的，这样慢慢走也还好，我总得先适应这里的一切。”祝明朗对着太阳说道。
　　九尾龙抬起了修长的颈，伸着懒腰，同时也感受着阳光的暖和，然后和往常一样白了一眼和太阳对话的无聊主人。
　　离开幼灵院到现在，也有大半个月了。
　　九尾龙也不知道自家主人要去哪，反正一路跟着就对了。
　　好在这大半个月，主人总能够在山穷水尽的前一刻找到好吃的，风餐露宿倒无所谓，吃饱饱就行，而且外面的世界还挺有趣的。
　　“小娴尾，我们要横穿这个异兽森林，虽然说我是神明，可以让你成长蜕变速度加快，但木桶缺了一块，水是永远不可能装满的，你现在缺的那块是战斗，你需要磨爪子，需要突破自己，你需要打败比你强的敌人……”
　　“呜呜呜！”
　　“行，那驯龙开始！”
　　……
　　十天后，祝明朗带着小九尾龙离开了异兽森林。
　　事实上这异兽森林是条捷径，可以让祝明朗更快抵达犁州神城。
　　当然，关键是要驯龙。
　　祝明朗神识是很强大的，异兽森林尽管称不上是什么圣地，里面灵资也很丰富，祝明朗采集了不少百年凝华和千年凝华，也获得了许多修为果、灵性果……
　　抵达了犁州神城后，祝明朗就将自己采摘来的这些凝华和灵果们都卖了，也终于过上了小富余的生活。
　　入住了一家客栈，洗了个热水澡，祝明朗美美的睡了过去。
　　一大早，祝明朗正在和剑灵龙日常隔空聊天，却有几个身穿着官服的人朝着自己走来。
　　“你是旭山部放族的祝明朗？？”为首的人是一位男子，语气带着几分不耐烦。
　　祝明朗有些纳闷。
　　这钧天中居然还有人认识自己？
　　是龙门的老仇人吗？
　　但不应该是个凡人啊。
　　“是我，怎么了？”祝明朗问道。
　　“已经过去一个多月，你并未到幼灵院提交你的近况，也没有回执我们给你发出的审查信件。”男子带着几分训斥道。
　　祝明朗看着来势汹汹的这三个人。
　　一时间竟有些语塞。
　　幼灵院那女子说得竟然是真的。
　　真有回访啊！
　　自己都走出了这么远！
　　幼灵院果然遍布全钧天各地，祝明朗还以为自己这么小的一件事，幼灵院根本不会去在意的。
　　“抱歉抱歉，我进入到了异兽森林修行了一阵子，没有及时给你们幼灵院汇报幼灵的情况，是我的疏忽。”祝明朗说道。
　　“哼，不把我们有幼灵院放在眼里是吗？”
　　“不至于，我只是刚下山，不懂规矩。”祝明朗说道。
　　“每一只幼灵我们都登记在案，你领养的那只小狐灵呢，我们要监察它的状况，若发现你抛弃、虐待行为，我们幼灵院将对你进行惩戒捉拿。”官服男子说道。
　　“在这呢，它状况很好，我们相处的也很愉快。”祝明朗说道。
　　别人公事公办，祝明朗也不生气。
　　幼灵院这制度倒是非常出色，无论在何处，无论何时领养，都必须进行严格的审查，防止一些奸诈之徒将幼灵骗走，进行一些惨无人道的行径，这是在保护每一只小幼灵，也在维护牧龙师的基本道德。
　　钧天不愧是牧龙之野，从这些细节就可以看出，这里制度很完善。
　　“林监，这是一只九尾龙，不是我们找的小狐灵。”这时，旁边的侍从说道。
　　“九尾龙？？？”那位林姓幼灵院监官皱起了眉头，它仔细打量了一番祝明朗肩膀上的这五条尾巴的龙。
　　“对，而且是成长期的九尾龙，现在拥有五尾。”
　　“幼灵的文书给我看一下。”林监官让侍从递给自己一份文书，文书上面非常详细的记录了小狐灵一个多月前的状况。
　　看完之后，这位监官神情凝重，他盯着祝明朗，一股不怒自威呈现在了那张长脸。
　　“你好大的胆子！”林监官道。
　　“我怎么了？”
　　“你当我们是白痴吗，你领养的幼灵一个月前为狐灵，现在却拿出一只九尾龙来糊弄我们，想必是你领养幼灵之后，看到了更好的九尾龙，于是将小狐灵给丢弃，我不管你现在拥有什么龙，也不管你是什么人，领养后抛弃幼灵是大罪，我们幼灵院绝对不会放过你，带走！”林监官愤怒道。


第1241章 黑亭长
　　“等等，等等，我都和你说了，这就是小狐灵，它化龙了！”祝明朗说道。
　　“还在狡辩，这只幼灵化龙几率本就极低，化为九尾龙的可能更小……好，即便我相信你，你有鸿运，它化了龙，那么它怎么可能在一个月的时间内从幼年期蜕变为成长期，九尾龙的蜕变期最少要三年，你给它喂了什么仙丹神根也不可能在这么短时间完成！”监官恼怒的将文书一洒，洒在了祝明朗的面前。
　　“小兄弟，跟我们走一趟吧，如果你认罪和有悔过之心，我们可以从轻发落的。”一旁的侍从说道。
　　“你们鉴别是不是我领养的幼灵，靠看外形的吗？”祝明朗质问道。
　　“当然是有印记，只是这种印记识别需要向我们的院长申请，院长为神明，一向繁忙，你这种罪行明显的，没有必要去惊动她了，而且，院长是极其爱护幼灵的，你做了这种事情被查出来，她的神明之怒你一个少年能承受得起吗？”侍从说道。
　　“我可以跟你们走一趟，但你们要对我的九尾龙进行印记识别，这个罪我没有犯过，希望你们秉公执法。”祝明朗说道。
　　“真是不见棺材不掉泪，那就依你所言，神罚可不是普通的刑罚！”监官说道。
　　“如果我做了你们所说的罪行，我愿意接受神罚。”祝明朗说道。
　　“那走吧！”
　　……
　　犁州神都的幼灵院就气派了。
　　一整座鼓山，还是在几座繁华城区的中央，相当于一个非常有影响力的宗派。
　　祝明朗进入到了这幼灵院中，发现这里与驯龙学院倒有几分相似，灵院以学生、师长为主。
　　抵达了一个极浅的平湖中，湖水上有许多浮阶，雕成了莲花的造型，而湖中还有不少亭子，这些亭子面朝着最中央的一个黑亭。
　　“常徐，你通过收买饲养幼灵者，从我们各地的幼灵院中诈走有潜力的幼灵，然后再拿到市面上售卖，这样的行为令我们非常愤怒……”黑亭长说道。
　　“我给它们找到了主人不就行了，虽然从中赚了点薄利，怎么也好过让它们在幼灵院中埋没。”那位叫做常徐的商贩说道。
　　“哼，还在狡辩，某些没有人要的幼灵你以肉畜的价格卖给屠宰场，这种行为连神明都感到愤怒！！”黑亭长呵斥道。
　　“你们幼灵院未免也太圣母了，一些类似于牛兽的幼灵，它们每天吃掉多少粮食，饲养人员一直都在抱怨，它们一天口粮够养一些小幼灵半个月。既然不能够化龙，那么最后拿去屠宰场不是正常吗，按照您的说法，贩卖肉畜有罪，那旭山部落的放牧一族岂不是全都要抓起来？？不能化龙，它就一头牲畜，是牲畜，拿去当肉卖有什么问题！”常徐说道。
　　“岂有此理，岂有此理，做出这般人神共愤之事竟还毫无悔改之意！！”黑亭长气得直拍桌子。
　　“要让我认罪，也得给我一个合适的理由，总不能你们幼灵院说什么是什么吧！”常徐说道。
　　黑亭长一时间还真不知道怎么辩驳他这番言论。
　　“亭长，要不审下一个，一会院长会过来。”旁边的白亭人员说道。
　　“好，押到一旁去。”黑亭长摆了摆手道。
　　嫌犯也没有送走，就让他站在一旁的莲华阶上，莲华阶有分黑色与白色，黑色代表着是罪名一定，白色表示罪名未定。
　　“带下一个嫌犯。”黑亭长余气未消地喊道。
　　祝明朗被侍从们带了上去，而那位监官则上前去，坐在了黑亭长的旁边，并将祝明朗的文书与罪证递给了黑亭长过目。
　　“遗弃幼灵？”黑亭长看到是这样的案子，反而有些不耐烦，“这种小事情，你们直接办了不就好了，非得送到我这里干什么？”
　　“对方不认罪，而且他要求对他的九尾龙进行印记识别。”刘监官说道。
　　“荒谬，吾神若日夜为这样的鸡毛蒜皮之事操劳，我们幼灵院还怎么立足钧天，打他几棍子，让他滚蛋。”黑亭长没好气地说道。“那谁，把帷帐拉一下，不觉得阳光太刺眼了吗！”
　　“您还是看一下文书。”刘监官说道。
　　黑亭长喝了一口茶，吐掉了茶末，他仔细看了一眼文书，随后又将目光落在了祝明朗的身上。
　　“你的这九尾龙，为成长期？”黑亭长开口质问道。
　　“是。”祝明朗点了点头。
　　“你说这成长期的九尾龙是一个月前你从晃山城幼灵院那领养的小狐灵所化，你否认自己抛弃了小狐灵？”黑亭长接着问道。
　　“是的。”祝明朗再次点头。
　　“哈哈哈，我都觉得自己挺能扯了，没有想到你这小伙子更能扯！”这时在一旁莲阶上的那贩子常徐突然笑了起来。
　　“闭嘴，你别以为你能安然无恙的走出幼灵院！”黑亭长骂道。
　　黑亭长从自己的位置上站了起来，然后朝着祝明朗这里走了过来。
　　他仔细端详了一番九尾龙，确认这是一只血脉很高的狐族龙后，又重新看了一遍文书。
　　“我给你一个解释的机会，你是如何在一个多月的时间让一只狐灵变成九尾龙的。”黑亭长说道。
　　“就是化龙了啊，难道你们幼灵院对自己饲养着的幼灵毫无信心吗？”祝明朗反问道。
　　“那么它如何成长蜕变的，即便是化了龙，它也应该是幼年期才对！”黑亭长的疑惑与监官一样。
　　“你们做不到，不代表我做不到，我善于创造奇迹。另外，你们的审理存在着问题，要定我抛弃幼灵的罪，首先得有人证，是亲眼目睹了我遗弃领养的幼灵，其次你们需要找到那只被我抛弃的狐灵，人证在、宠证在，才能够让我无法辩驳认罪，这两样你们都没有，而且我说了，它就是小狐灵，我一可以向神明起誓，二可以接受幼灵院神明的印记识别。”祝明朗说道。
　　这一番话下来，让黑亭长差点气得摔茶杯。
　　平常的犯人被押解到这里来，早就吓得两腿发软。
　　结果今天居然遇到两个巧舌如簧的！


第1242章 幼灵院女神明
　　“不可能的事情就是不可能，需要什么铁证，有些事情无需证明，只要用最基本的常理去做判断！”那位监观冷漠地说道。
　　“没错，在你选择领养我们幼灵院幼灵后，已经签字认同了我们的一些惩罚机制，我们会通过一些常理去判定你是否有罪，当然还有从各界青来的人作为白亭旁听，由他们投票来表决，现在各位白亭可以投白子与黑子了。”黑亭长说道。
　　祝明朗愣了一下，原来自己签了这个东西吗？
　　好像当时领养的时候，确实有很长的文书，自己没有细看，直接签字了。
　　“等一下，黑亭长，按照你这个说法，那常徐不也签了吗？那他不是属于明知自己领养的为幼灵却还拿去当畜肉卖，只需要让买了他幼灵的屠夫指正一下他，就可以给他定罪了。”祝明朗说道。
　　“用得着你来教我怎么审案吗！”黑亭长怒道。
　　“哼，我又不是不认罪。我将那些不可能化龙的大型幼灵卖给屠夫，然后拿着这笔钱换取粮食养活了更多快饿死的幼灵，这样做有什么错？我可以认罪认罚，但同时也该得到谅解与减刑。”常徐说道。
　　“烦死了，烦死了，老子最厌烦你们这种钻空子的人了。把常徐这家伙的手给砍了，若再犯必斩首。这小子关水牢去，关押一年时间，从今往后再不允许领养幼灵，终生不得踏入幼灵院领地！”黑亭长忍受不了了，愤怒的道。
　　“黑亭长，你要这样也蛮执法，那何必设立这样的亭堂呢，往后你们幼灵院要给世人定什么罪直接写下来，然后直接暴力执行就行了，反正你们后面有神明撑腰，普通人也不敢反抗，将来有巡天之神质问你们幼灵院的神明为何这样欺压凡人，也用你们这个手段，不需要查明原因，只需要直接断定，就是你们神明指使你们这样做的！”祝明朗开口说道。
　　“你……你知道你在说什么吗，抛弃幼灵是一码事，指责与侮辱神明就是重罪！！”黑亭长恼羞成怒道。
　　“原来是我在抹黑和侮辱你们的神明，你们这样野蛮执法才是在侮辱你们信仰的神明！”祝明朗义正言辞道。
　　“你……你这个抛弃幼灵的鼠辈，连这点责任都承担不了，有什么资格评价需要为整个苍生奔波的神明！！”黑亭长暴怒道。
　　“少给我扣上辱没神明的帽子，你们幼灵院如果在这么小的事情上都不能够处理好，也能表明你们的院长、你们的神明是个草包，还以为你们有什么高明的制度，有令人钦佩的执法体系，原来只不过是摆设，喊一喊漂亮的口号。”祝明朗继续骂道。
　　“哇呀呀呀！！！！你……你这目无上苍，毫无敬畏之心的逆贼……混蛋，不是叫你们把帷帐放下来吗，我眼睛都要被阳光刺瞎了！”黑亭长要疯掉了。
　　除却猛烈的阳光，一道浅绿色的柔光也随之洒了下来。
　　很快，一名女子在这浅绿色的柔光中飘来，她侧坐在一头白虎龙上，贴着薄薄的湖水。
　　见到女子的白亭长们纷纷跪了下来，向该女子行礼。
　　黑亭长那狂暴的脾气也瞬间压了下去，急忙躬着身子在一旁。
　　监官则作揖。
　　“在山院中就听到了你们的争辩声。”女子看上去很成熟，不算多么天仙姿容，举手投足却透着优雅与柔韵。
　　“小的失责，让这狂妄小贼胡言乱语，触动了您的神聆。”黑亭长说道。
　　“少年，你对本神有什么不满吗？”女子问道。
　　“也没有，只是对你手底下的人有点不满，行事粗鲁、执法野蛮、不讲事实、没有脑子。”祝明朗说道。
　　“吾神，他就是寻求印记识别的人，我们都不认为他在一个月内将一头小狐灵养为成长期的九尾龙。”监官说道。
　　“一个月时间吗，从狐灵到成长期的九尾龙，也就是从无到君级？？”女子说道。
　　“是的。相当于从无修为到君级，而且我们查过，这是他第一龙宠。”监官做了不少功课，显然是要定铁案了。
　　“这一点连神明都很难做到，那么你是如何做到的？”女子踱步到祝明朗面前，望着祝明朗的眼睛。
　　“奇迹，世间有很多奇迹。”祝明朗说道。
　　“呵呵，青晨女神英明神武，她都已经说了，神明都做不到，你这小子还要嘴硬，你要没说谎，那我甘愿受断臂之刑！”这时，那贩子常徐说道。
　　“轮得到你说话吗！”黑亭长怒斥了一句，随后也补了一句，“吾神，这小子确实狂妄，而且当众侮辱我的断案能力，若他真的清白，我愿意辞去黑亭长一职。”
　　“他若清白，我会为我粗鲁的执法下跪道歉。但若他确实有罪，请从重处罚，这样的人不能让他太猖獗！”监官也说道。
　　幼灵院女神明点了点头，显然这几位执法者都与这少年较上真了。
　　幼灵院女神明再次走到祝明朗面前，严肃的道，“事实上你的情况在我们幼灵院这里确实可以直接定罪，如果你有忏悔之意，现在就认罪伏法的话，我们可以从轻发落。看你年级也不大，水牢就算了，只需在这山院中打杂三个月来赎罪……”
　　祝明朗摇了摇头，同样认真的道：“我没做的事，我不会去认。”
　　“真是不知好歹，吾神已经这样对你宽容了！”黑亭长说道。
　　“我认罪，我认罪，吾神，请宽恕我，我绝不再犯，请您一定要宽恕我。”贩子常徐立刻跪了下来，不敢在有神明的情况下去诡辩了。
　　“就依你，但如果由我的印记识别断定你确实抛弃了幼灵，那么要接受的惩罚就更重了，这属于我这位神明与你这个凡人之间的一个契约，我想宽恕你，契约神也会惩罚你。”
　　“请。”祝明朗说道。
　　“好！”
　　幼灵院的女神明显然也不相信祝明朗，但即便是凡人，也得让凡人认罪，让他心服口服。


第1243章 谎言
　　她伸出了手掌，轻轻的在九尾龙的额头上扫过。
　　作为幼灵有关的神明，她所具备的神通之一就是可以给所有的幼灵打上一个幼灵印记，这印记类似于牧龙师的灵魂羁绊，这也意味着所有的幼灵若化了龙，都可以与之签订契约。
　　只不过即便是女神明，她也无法饲养那么多幼龙。
　　虽然创立幼灵院的并不是她，但她确实幼灵院中相当重要的神明。
　　九尾龙的额上，首先浮现出来的印记正是牧龙师的契约，这个契约与祝明朗的手掌上的图印完全一致。
　　而在这契约之下，确实还有一道非常浅的印痕，呈现的正是浅绿色，与这位幼灵院的女神明掌背上的幼灵印记也完全吻合！
　　幼灵院的女神明眸子里闪过一丝讶异，脸颊上也露出了几分不敢置信之色。
　　是幼灵印！
　　这的确是那只从幼灵院领走的小狐灵！
　　九尾龙？？
　　小狐灵？？
　　一个多月的时间……
　　这少年怎么做到的！
　　难不成世界上有奇迹？？
　　“如何，吾神？”黑亭长问道。
　　其他人自然是看不到这个印记的，只有该幼灵院女神可以看见。
　　监官和其他白亭长也都看着这位幼灵院女神明。
　　“没有幼灵印记。”终于，该幼灵院女神开口宣布了这个结果。
　　“果然！！”
　　“我就说这小子怎么可能做到，难不成他是仙神转世！”
　　“不知廉耻，做了就做了，还不承认，罪加一等！”
　　“哈哈哈，我看你现在还怎么说！等着受罚吧！”黑亭长长长的吐出了一口气来。
　　“关水牢，关三年！”
　　“哼，差点以为真是什么圣子仙童，不过是一个把谎话说得连自己都信的劣子。”监官冷哼了一声，一甩袖子，转身离开了。
　　“让他在山院中打杂吧，虽然他行为恶劣，但我们还是要根据他所做的事情来定罚，念在你年级小不懂事，又是初犯。”幼灵院的女神明说道。
　　听到这番话，祝明朗却是笑了。
　　“你笑什么？”黑亭长怒道。
　　“没什么。好吧，我认罚，打杂而已。”祝明朗点了点头，并且伸出了一个手，朝着长空的位置，并示意剑灵龙不要靠近过来。
　　“把他安排到我的青晨山院中，我会亲自督教，他能拥有九尾龙，说明是一个有潜力的少年牧龙师，若改掉这种卑劣行径，还是可以为我们幼灵院做一些贡献的。”幼灵院的女神明说道。
　　“还不跪谢吾神，不是看在你年纪小，早把你打断腿了！”
　　“那我呢，吾神，我可以从轻处罚吗？”这时常徐急急忙忙问道。
　　女神明脸上带着几分不耐烦，冷冷的道：“该如何处罚，如何处罚！”
　　“来人，断了他的手！”黑亭长说道。
　　“不要啊，不……”
　　“今日的赤晷，有些过躁了，这里多添点遮阳的帷帐吧。”离开时，女神明说道。
　　“小的也觉得。”
　　……
　　……
　　之后的几天，阳光猛烈，到了中午更是热得万物都萎蔫了。
　　祝明朗穿上了一件粗糙的布衣，正在打扫着青晨院的院子，落叶被他扫在了一起。
　　九尾龙在一旁帮忙，它的五条尾巴扫起叶子来更迅速，很快就装满了一大袋。
　　这时，幼灵院的女神明白青晨缓缓走来，她身旁的那只白虎神龙倒是威武霸气。
　　“还不打算说吗？”白青晨问道。
　　“说什么？”祝明朗淡淡道。
　　“你的奇遇。”
　　“我没什么奇遇。”
　　“我知道你在生气，但我这样做也是为你好，作为一个刚出世的少年，若让当时在场那么多人知晓了你踏入过仙府灵穴，你走出我幼灵院不到半个时辰必定被掳走，在足够有诱惑力的仙根前，什么法律都约束不了他们的野性。”白青晨说道。
　　“包括你这样的神明吗？”祝明朗反问道。
　　“我说了，我这是在保护你，你这样一个少年，不知道这个世界的险恶。”
　　“那你现在可以让我离开，我可以悄悄的上路。”祝明朗说道。
　　“告诉我仙根在何处，我自会让你走。”白青晨说道。
　　软禁加软暴力，这位白青晨女神明是不打算让祝明朗商上路了。
　　她笃定祝明朗一定遇到了万年难遇的凝华仙根，她迫切需要！
　　“我不知道。”祝明朗说道。
　　“我将出一趟远门，一个月后会回来，到那时我希望你能想清楚。和我合作，对你只有好处，我也可以成为你未来的仰仗，甚至扶持登上神级境。”白青晨说道。
　　“你走好。”祝明朗冷淡道。
　　白青晨冷哼一声，却也终究还是维系着自己作为神明的形象。
　　不过，如果一个月后自己开始冲击修为境界时，这少年还不愿意告诉自己，她就没有这么好脾气了！
　　……
　　等白青晨走了之后，祝明朗就在院中休息了。
　　看着天空中的太阳，祝明朗知道剑灵龙又在为自己担心了。
　　“没必要，一个小毛神，你出手的话就会让钧天乱了套，帝老也会惩罚你，我自己能够解决的。”
　　“而且，我也是故意留在这里的，磨刀不误砍柴工，小娴尾现在实力还不够强，也不能载我追星逐月，在这里修行一个月等实力强了再上路，远比瞎奔一个月找不到灵资要有效。”
　　“这幼灵院，我嗅到了好几株凝华，正好他们的神明出门了，回头都给他们卷走。”
　　“他们不仁在先，我也只好收点东西补偿我的精神损失。”
　　祝明朗安抚好了剑灵龙的情绪。
　　白青晨就是软禁自己在这犁州幼灵院中，她要是动什么粗，早就被剑灵龙化成干尸了。
　　不过，祝明朗也知道白青晨的耐心只维持一个月。
　　她回来之前，自己得有能够与之匹敌的实力。
　　让剑灵龙出手，杀鸡用牛刀了，而且祝明朗也不想殃及无辜，轮值期间，剑灵龙是万万不能靠近人间的。
　　“走，偷宝去咯！”祝明朗给九尾龙递了一个眼色。
　　九尾龙那可爱的狐狸眼一下子闪烁了起来。
　　打不过白青晨，可以偷白青晨养的仙草啊！


第1244章 偷就对了
　　白青晨没有太把祝明朗放在眼里，只是给他下了一道禁制，让他无法离开幼灵院罢了。
　　祝明朗也没打算离开。
　　这里白吃白住，还有诸多宝贝。
　　得让白青晨后悔，她的那个神明谎言将付出多么惨痛的代价！
　　搬空，统统搬空！
　　“等你王级了，就可以闯那个百果园，我踩过点了，那个守园人是下位王级的。”
　　“一个月时间，让你从成长期到成年期应该是够了，这一次蜕变，迈入神子级是至少的。”
　　“我们也得抓紧时间，要你一个月不能到成年期，我们就要继续被欺压了。”
　　“呜呜呜~~~~~”九尾龙发出了叫声，表示自己一定好好努力。
　　到了成年期，一定要把那个幼灵院坏女人的脸给抓烂！！
　　……
　　和太阳赤晷挥了挥手。
　　仿佛连剑灵龙都知道祝明朗要做小偷小摸的事情了，于是早早的下了山，给祝明朗和小九尾创造一个更加月黑风高的夜晚。
　　到了百果园，这是一个冗长的山谷，进出几乎只有一条狭窄的道，白天会有不少幼灵院的成员到这里做养护。
　　前些日子，祝明朗被分配到这里除杂草，对这里的情况已经了如指掌了。
　　今天只会有一个好酒的守园人在谷门前，那家伙每天都会喝一个烂醉，是祝明朗夺宝的贵人。
　　事实上山谷之上，有一条垂藤是可以爬下去的，祝明朗正是在清扫这些陡峭岩壁上的藤蔓时发现的。
　　夜已经深，掐指一算，守园人已经喝得晕晕乎乎了，祝明朗和小九尾龙沿着那陡峭的石壁，从特意留下的一根藤蔓中滑了下去。
　　园内有一些看护犬龙，它们嗅觉非常灵敏。
　　祝明朗一落下，这些看护犬龙就靠了过来，只不过这些犬龙发现是祝明朗后，一个个伸出了长长的舌头，眼睛里还冒着乖巧的闪光。
　　祝明朗将准备好的食饵分给了这些看护犬龙。
　　打杂那些天，祝明朗早就跟这些看护犬龙混熟了，它们看到自己自然不会狂吠。
　　朝着自己的目标走去，那是在山谷最伸出的悬空穴壁下的一个岩池，岩池中央有一株岩水莲，虽然只有千年凝华，但对小九尾来说就是最好的成长仙根了。
　　祝明朗估算过，小九尾大概也需要三样千年凝华品质的灵根，配合上自己牧龙师灵域中那数千倍效果的滋养，只需要找齐三样千年凝华，小九尾就可以成功进入到成年期了。
　　当然，这三样千年凝华都得是岁月增益的，毕竟祝明朗现在要的不是修为，修为的提升需要日积月累，不足以解决自己现在的困境，而成长蜕变会是提升实力最快的方式。
　　到了岩池，祝明朗脸上露出了笑容，在月光下尤为灿烂。
　　祝明朗知道，这东西是到了年庆献给白青晨的，一想到白青晨那清高虚伪的模样，祝明朗恨不得一把火将这百草园给烧了。
　　小九尾龙靠近了岩池，轻轻的用尾巴将这灵莲给摘了下来。
　　放到了嘴里，小九尾龙咀嚼了起来，将这灵莲连同根茎也一起吃了，不留下一丝丝的罪证。
　　吃完后，小九尾一脸的满足，它身上的毛发在一点点变化，过去还夹杂着奇怪的毛发，现在小九尾龙的发色已经非常整体了，色泽从月白到浅墨，宛若是一幅非常有意境的山水墨画，透出了一种古典而秀美的感觉！
　　偷完东西，祝明朗和小九尾迅速的离开，离开前祝明朗特意处理了一下自己和小九尾的脚印，并且故意将那些犬龙给迷昏，让它们一个个跟喝醉酒了一样。
　　随后，祝明朗又留下了一些路上捡的东西，这些东西属于幼灵院任何一个人，完全可以起到迷惑的效果。
　　驾轻就熟的完成了犯罪现场的清扫后，祝明朗心满意足的离开了。
　　……
　　第二天，祝明朗继续做着杂活。
　　但有人显然是遭殃了，百果园的人必须在一个月内找回丢失的东西，亦或者在这一个月内寻到替代品，不然他们无法向白青晨交代。
　　根本没有人怀疑到祝明朗的头上，一方面他们不觉得祝明朗有这个实力，另一方面他们重心放在了守园人喝酒失职上。
　　下一个目标是贡品。
　　每个月幼灵院都会收到不少来自于各大神疆、各大神州的供奉，这些供奉有富贵之人的捐赠，也有信奉者的贡献。
　　祝明朗人就在白青晨的院子中做清扫工作，有一次他被一名女侍奉叫去搬运重物，于是祝明朗就知道白青晨的贡品究竟是放在哪里了。
　　七天后，贡品就会送到，然后统一被运到白青晨的私库中。
　　祝明朗早就收买了那位女侍奉，所以到时候再去帮忙搬运就好了。
　　……
　　大清早，祝明朗前往了地坛中，白青晨的贡品都在里面。
　　祝明朗目标当然不是这个月的贡品，而是白青晨私库里的好东西。
　　“分类好了，接下去就麻烦大家把东西抬进去。”黑胡须管家拿着厚厚的账本在那里登记着。
　　“这里还有一箱，怎么给忘了，少了可拿你是问。”黑胡须管家瞪了一眼搬运苦役。
　　“这就搬，这就搬，刚才不是歇息喝口水嘛。”
　　“动作快点，搬完我要封库了！”黑胡须管家道。
　　最后一箱子搬完，黑胡须管家锁上了厚重的石门，最后还加上了一道封印。
　　但是，地坛私库内，那个箱子却忽然动了一下，紧接着就看到被封住的箱子被六条尾巴给顶了起来。
　　小九尾从那个箱子中跳了出来，然后关上了箱子，细心的贴上了封条。
　　“小娴尾，找找看那些年份久的，最好是千年凝华，或者是有助于你成长的灵参。”地坛外，祝明朗用心灵与小九尾沟通着。
　　“呜呜呜~~”
　　小九尾点了点头，立刻挨个挨个去闻。
　　白青晨每隔一段时间就会从这些供奉中挑选一些好的灵根奖赏给幼灵院的人，她自然也希望多培养出一些神级境的强者。
　　这些贡品很杂，品质参差不齐，但仔细找的话，还是会寻到符合小九尾龙的灵根的。
　　“呜呜！”
　　小九尾龙显然发现了宝贝。


第1245章 殡葬园
　　它跃过了那些厚重的箱子，跳到了一个石台前。
　　石台上有一块悬浮的冰叶，该冰叶被非常特殊的竹笼给罩住，想要将它取出来也不是一件容易的事情。
　　小九尾龙倒是很聪明，知道了这东西是冰叶之后，它使用了三昧狐火缭绕在竹笼周围，用高温来将这片冰叶给融化。
　　冰叶很特别，融化的速度很慢，但可以看到叶子正在化为一滴滴水，顺着竹笼的缝隙流出来，小九尾龙便伸出小舌头，一滴滴的将冰叶化的灵水给舔走。
　　虽然耗费了一些时间，但也算成功拿下了这片特殊的冰叶！
　　……
　　“管家，管家，你们怎么让人将吾神的荔枝果给放到私库里了呀！”女侍奉小跑到屋子里，对黑胡须的管家说道。
　　“什么荔枝果？私库已经下了封印，不能打开了。”
　　“鹤山那边送来了荔枝果，是用来酿荔枝酒的，那个需要新鲜的果肉来酿做，酿期正好是二十天，吾神回来后要喝的。”女侍奉焦急地说道。
　　“那不早说？”
　　“我吩咐手下的人抬到院子里了啊，哪知道他们这么稀里糊涂。”
　　“好吧，好吧，我去给你开门。”
　　“嗯，我喊个人帮忙抬。”
　　祝明朗跟着女侍奉到了地坛私库。
　　黑胡须管家显得非常谨慎，他解开了禁制，打开了石门，眼睛却片刻不离开祝明朗和女侍奉，并且特意道：“可别动这里任何东西！”
　　“在那呢，在那呢，就是那箱，赶紧抬走吧，别在这里放坏了，口感很重要的。”女侍奉说道。
　　祝明朗点了点头，他朝着那一箱荔枝果走去，打开箱子检查的时候，伸出了一个手掌，将躲在暗处的小九尾龙神不知鬼不觉的收回到了自己的灵域之中。
　　抬起了荔枝果，走出了贡品私库。
　　黑胡须管家全程都在盯着祝明朗和女侍奉，确保他们没有动里面任何一样东西，只不过黑胡须管家怎么都不会想到，小偷已经在里面了，并且吃得肚肚饱饱。
　　祝明朗进来这里，要做的只不过是将小九尾龙收回到灵域里，隔着封印与禁制是无法完成这个收回的。
　　牧龙师收回龙宠是几乎没有什么能量波动的，召唤才会非常明显，黑胡须管家死盯着祝明朗也没有用，只需要背过去不让他看到自己手掌的图印显现就可以了，这并不难。
　　关上了私库，重新上了封印，黑胡须管家没有发现什么异常，便让祝明朗和女侍奉离开了。
　　女侍奉虽然有侍神印，但她全程并不知情祝明朗做了这一系列操作。
　　祝明朗只需要告诉女侍奉，那荔枝果被搬进去了，然后自己帮忙女侍奉去抬出来就好了。
　　“最差最后一道灵资了，进展得非常顺利。”祝明朗看着肚子滚圆滚圆的小九尾龙，不禁笑了起来。
　　看来小家伙吃了不少别的灵果。
　　等消化了之后，修为估计又要上涨一大截了。
　　……
　　这天祝明朗如往常一样，正沿着冗长的道路在清扫着一地的落叶。
　　小九尾在一旁帮忙，它的尾巴效率可比祝明朗高多了。
　　这时，几个身穿着黑色衣裳的人沿着这条道走来，迎面撞上了祝明朗。
　　祝明朗也是保持着往常的低调，作为扫地神，他可以完美的做到“毫不起眼”，但不知道为何，这一次来人却盯着祝明朗。
　　“是你。”那刘厝说道。
　　“哦，刘监官……”祝明朗也认出了此人。
　　“你可知道悔改？”刘厝质问祝明朗道。
　　“悔改什么？”祝明朗问道。
　　“你倒是嘴硬得很，本想给你减去一个月，看来没有那个必要了，幼灵院是一个人杰地灵的地方，好好在这里反省对你这样浮躁的人来说不是什么坏事。”刘厝一甩袖子离开了。
　　“他不知悔改，那就去殡园干活吧，那里适合他。”一位侍从说道。
　　“主意不错，你去殡园待一阵子吧。”刘厝点了点头道。
　　“我无所谓的，哪里打杂都是打杂。”祝明朗不以为意。
　　……
　　殡园，就是殡葬园。
　　主要就是将那些死去的幼灵给埋到山里，这个活可谓是又脏又累。
　　祝明朗倒无所谓，他来到了殡园，却意外的发现那位喜欢喝酒的守园人居然也在这里。
　　“你怎么也被发落到这了，你不是主要给神清扫院子的吗？”守园人诧异的看着祝明朗。
　　“刘厝监官看我不顺眼，就把我扔这了，你呢，大叔？”祝明朗故作不知的问道。
　　“唉，别提了，喝酒误事，喝酒误事啊，以后咋们就在这里好好干活，别再出什么差错了。”守园酒鬼叔说道，说着这些话，还不忘往嘴里灌一大口，压压惊。
　　此人也是乐观，有酒喝，哪里值守都一样。
　　祝明朗原本还有一些小愧疚的，但看他也没有多少悲观，也无所谓了。
　　有些事，焉知非福呢？
　　“管事的，把这批幼灵给处理了。”这时，有几头牛形龙兽驮着一麻袋一麻袋的幼灵尸体，将它们统统倒在了一个大木槽中。
　　“它们怎么死的，明明看上去还没到岁数？”祝明朗有些疑惑的问道。
　　“用得着你来问？干你的活！”那运来幼灵尸体的人没好气的道。
　　祝明朗和守园酒鬼叔一起干活，把这些死去的幼灵尸体给摆好，然后将它们丢入到一个木质的滑道中。
　　这滑道像是引水的木渠，比较宽，大型的幼灵也容纳的下。
　　这木渠很长很长，沿着山的高点一直滑到了山下看不见的地方，最终尸体也都堆到了的底部，至于山下是什么情况，无人知晓。
　　“道好像堵住了，你去看一看。”守园酒鬼说道。
　　“好。”
　　祝明朗跃到了九尾龙的背上，让它载着自己下山。
　　沿着这木滑道，祝明朗抵达了半山腰处，这里其实非常陡峭。
　　祝明朗发现木滑道其实有很多个缺口，那些幼灵的尸体会随机的甩到山崖、山涧、山谷、山林之中，然后任由大自然将它们分解。


第1246章 印记感应
　　并没有什么所谓的安葬入土。
　　看到这样的一个景象，祝明朗不禁叹息，他将那些挂在木道上腐烂，那些甩出去一半的尸骨，那些堆积在滑道上的尸体清理了干净，并顺手将它们安葬了。
　　做完这些，天都已经亮了。
　　回到了殡园，祝明朗还没有来得及休息，新的一批幼灵尸体又送了过来。
　　如此情况，持续了很多天。
　　到了第六天，祝明朗皱起了眉头。
　　幼灵院就是饲养幼灵的，而且是打着慈善与仁爱的旗号，它们会将那些幼灵统一饲养，等到它们有自力更生的能力后，就会选择将它们放生，按理说这样的方式幼灵院的幼灵死亡率不会很高。
　　但在这殡园中，祝明朗这么多天下来，处理的幼灵尸体不下千只，纵然幼灵院饲养的幼灵数以万计，死亡率也不能高到这种程度。
　　第七天，又有一批幼灵被送了过来。
　　祝明朗这一次很仔细的检查了每一个幼灵的尸体。
　　“这只还有气。”祝明朗开口对送来尸体的饲养官说道。
　　“半死不活，比死了还折磨，你处理一下，直接丢下去吧。”那位饲养官满不在乎地说道，这种情况显然他已经见多了。
　　“那怎么可以，还活着就是还活着。”祝明朗说道。
　　“你要怎么处理随你，反正我们已经销毁了它的记录，救活了送回去，也分配不到粮食了。”饲养官说完，就淡漠的离开了。
　　祝明朗把那只还有气的小幼灵给抱出了麻袋，并仔细检查了一下它的状况。
　　幼灵园中有许多生性就比较凶猛的物种，虽然有分开饲养，但幼灵之间难免发生争抢斗殴，小幼灵夭折的情况也多数是这种。
　　但最近送来的幼灵，许多身上都没有伤，这是祝明朗感到疑惑的地方。
　　眼前这只小幼灵就是，身上没有伤痕，气息特别弱，跟死了没有多大的区别，但它体现出来的症状却是昏昏欲睡。
　　“别检查了，多半是饲养官给它们喂了眠草，吃多了，就是这样……安睡死。”酒鬼大叔说道。
　　“是采草料的人失误了？”祝明朗不解的问道。
　　“算也不算，主要是现在整个幼灵院收养的幼灵数量太多，多到多少粮食都不够，再加上其他神明也在质疑幼灵院为什么不用这些粮食去救一些穷苦之地的灾民，导致了幼灵院在民间备受争议，于是在食料上，饲养的人就只能够采用一些人不吃，或者吃了会出现问题的草料进行喂养，这些草药里面，就有眠草，这东西偶尔吃没什么事，还有助于睡眠，吃多了就是毒。”酒鬼大叔说道。
　　“没别的办法解决吗？”
　　“有肯定有啊，问题是谁去解决呢，这总需要有能力有才智的人，奈何有才智有能力的人怎么会去理会这种事情，幼灵每天定量的减少对幼灵院来说也不算坏事，不然饲养的幼灵越来越多，幼灵院再富有也承担不起。”酒鬼大叔倒是看得很明白。
　　“也是。”祝明朗点了点头，这个时候祝明朗就不禁想起了老农神和蓬晨了，他们应该可以轻松的解决这种问题吧。
　　幼灵院在外人看来一直都是一个很美好的地方，善待每一只小生命，但真在这里面干活，却是容不下一点点的矫情，尽力而为，生死看命。
　　“丢下去吧，反正也和死了没什么区别。”酒鬼大叔说道。
　　“我试一试吧。”祝明朗将手轻轻的放在这只虚弱的小幼灵额头上。
　　“不是吧，你要收养啊？”
　　“是啊。”
　　祝明朗给这只奄奄一息的小幼灵烙上了一个印记，希望自己的神息能够为它续命。
　　只可惜，小幼灵还是没有撑下去，它在闭上眼睛前很努力的睁开眼睛，注视着极力救活它的祝明朗……
　　祝明朗有些心疼，可他不是那种可以救死扶伤的神明，即便是很小很小的一个生命，要救活它对祝明朗来说也非常困难。
　　小幼灵最后还是闭上了眼睛，它靠在祝明朗的手掌上沉沉的睡了下去。
　　祝明朗脱下了自己的外衣，小心翼翼的将这只小幼灵给包裹住，这才将它放在了木渠上，让它滑落到山下的底部。
　　“呜~”
　　小九尾龙叫了一声，似乎在和那只可怜的小家伙做道别。
　　此时，小九尾龙意识到，自己是幸运的，不然它的命运很可能也会像这只小幼灵一样。
　　伸过了脑袋，小九尾龙在祝明朗的手背上蹭了蹭，用这样的撒娇来表示对祝明朗的亲昵和感谢。
　　……
　　还差最后一道灵资了。
　　祝明朗虽然有了目标，但那个目标要冒比较大的风险。
　　如果在白青晨回来还没有别的灵资做替代品，祝明朗只能够和小九尾去冒险了。
　　又过了一些日子，祝明朗依旧到了殡葬园中干活。
　　今天是一个无月夜。
　　夜月也是轮值的，一共有三十位月仙，它们每天会以不同的形态出现在苍穹中，阴晴圆缺正是因为不同的弦月。
　　无月夜，每个月都会出现一次，那天无月神轮值。
　　说来也是奇怪，每天都会有死去的小幼灵被送来，唯独今天没有，似乎是某种古老的传统在里面，无月之夜是不能做安葬的。
　　祝明朗无所事事的坐在面相着山野的台处，正在思索着小九尾龙的最后一道蜕变之根时，忽然一缕非常微弱的心灵感应从遥远的山下传来。
　　这让祝明朗感到一阵疑惑。
　　这感应显然不是来自于自己某条遗落在各天野的龙。
　　还是来自于幼灵印记的感应。
　　可自己没有饲养幼灵啊，唯一的幼灵小狐灵现在已经和自己签订了契约，有了很强的灵魂纽带。
　　“是那只小幼灵？它难道没有死？？”祝明朗立刻想起来了，几天前自己才给一头垂死的小幼灵烙上了印记。
　　可这不对劲啊！
　　祝明朗万分确定它是死了，才给它做了安葬的。
　　“嗡~”
　　很快，又有一缕感应传来，就像心湖被轻轻的拨了一下。
　　祝明朗确信这不是自己的错觉！
　　那只小幼灵，难不成是假死，它活过来了？？
　　得下去看看！
　　祝明朗也不再多想，立刻顺着这冗长的滑道寻了下去。


第1247章 小崇灵
　　虽然有好几次疏通的经历，但祝明朗还从没有进入到这向生木道的最底部。
　　祝明朗顺着这冗长的道直接就滑了下去，别说，体验还蛮独特的。
　　树木从自己两旁飞快的掠过，祝明朗感觉自己的速度越来越快，这大概是这条往生木道第一次街道一个大活人。
　　这木道比自己想象中的还要长，沿途祝明朗看到了许多已经被丢弃到山林中的尸体。
　　过了有很长一段时间，祝明朗才抵达了这木道的尽头。
　　尽头是一座非常开阔的山陷，山陷内堆满了日积月累下来的尸体，几乎垒成了一座小尸山，而尸山的周围更是皑皑白骨。
　　很难想象这么一个青山绿水，居然有一座堆满尸骨的山陷。
　　这里估计很多年没有人来看过了，场面出乎意料的吓人，倘若是让外人看到幼灵院是这样如倒垃圾一样处理幼灵们的尸体，想必他们那么多年在各大神州维持的光辉形象就要毁于一旦了。
　　幼灵院是遍布整个钧天的，这犁州的幼灵院显然不是最大的一个，从幼灵院整体的制度来看，这是一个比较开度的组织，而且确实是为生灵谋求生存与尊严的。
　　大概是这犁州的院长白青晨有点问题，才在幼灵院这里弄出了一个恐怖的尸坑。
　　唉，身在其位，却一心想着攀附高升。
　　祝明朗跳入到了这山陷中，在尸海之中找寻着那一缕缕微弱的感应。
　　月黑风高，冷意嗖嗖，祝明朗隐约察觉到一丝丝的古怪。
　　也不知道是枯骨腐化发出的声响，还是幼灵尸堆中确实有什么东西在啃食着残余的肉，祝明朗好几次回头，却什么都没有发现。
　　周围过于昏暗，微弱的星光仿佛照耀到这里之后就被山陷中死气给吞噬了，腐气、山雾混在一起，很难看得清前面的道路。
　　“吱吱吱~~~~”
　　有老鼠的声音传出，祝明朗发现这里的老鼠又大又肥，都赶得上小野猪了。
　　其中有一只老鼠身上散发着妖气，具备了一定的修为，已经成精了，它正直勾勾的盯着祝明朗，似乎在思索着要不要扑上来，但这只老鼠精本能的警觉让它与死亡擦肩而过。
　　“老鼠都被熏得这么肥！”祝明朗摇了摇头。
　　虽然是尸堆，但这里可是一个幼灵坑，幼灵之所以称之为幼灵，是因为它们比那些野蛮的动物多了一些灵性与特征，是化龙的储备大军，它们即便最后没有能够化龙，也算是比较特殊的生命了，而它们的尸体堆积在这里，显然养肥了一些靠食尸为生的东西！
　　“嘎吱咯吱！！”
　　忽然，祝明朗察觉到身后有响动！
　　祝明朗立刻扭头，就看到一只尸犬龙扑了上来，它全身上下都是腐肉，爪子更带着毒性，一双空洞的眼眶中有一颗燃烧着绿火的眼珠，很是惊悚！
　　祝明朗愣了一下，没有想到这里居然有化龙的生物！
　　一头野生的尸犬龙！
　　纯粹是因为在这样“得天独厚”的环境下孕育出来的！
　　祝明朗正要让九尾龙出击，这时身侧的一堆骨山中猛的爆开，一头成年雄狮大小的死灵生物冲了出来，它迅猛无比的冲了上来。
　　起初祝明朗以为自己是被两只尸灵之龙给夹击了，但很快祝明朗就发现后面出现的那死灵龙居然是朝着那尸犬龙扑去的。
　　它从祝明朗的身旁闪过，精准无比的咬住了那头尸犬龙，随后将尸犬龙狠狠的朝着石壁上砸了过去。
　　尸犬龙被砸得全身都散开了，但毕竟是尸物，四分五裂也一样可以活动。
　　各个部位分散逃窜，最后再汇合，少了哪一块算那一块没缘分，再找别的拼一拼，又是完整的尸龙了！
　　尸犬龙想要四面八方逃跑，但死灵龙动作更快，它奔跑到了尸犬龙附近，忽然张开了自己的背部，背部有无数的青须散开，这些青须数量极多，宛若是一个由软绒组成的幽翅，它们朝着四面八方张开，宛若是一朵相当奇异的冥王花！！
　　这些翅须具备吸食的力量，它们舒展开后，便开始吸食着那只尸犬龙的死魂。
　　尸犬龙四分五裂的躯体因为死魂能量被吸走，正迅速的化作了一粒粒骨沙。
　　很快，整个尸犬龙就成了尘埃！
　　死灵龙那华丽的冥须花翅这才慢慢的收了回来，它的背也恢复了原来的样子。
　　“呜呜！！！”
　　小九尾龙发出了警告之声，示意这死灵龙不要靠近过来。
　　但死灵龙还在一步一步朝着祝明朗走过来，而此刻祝明朗却发现那一缕缕微弱的心灵印记正是来自这只极其独特的死灵龙！
　　“你是那只小崇灵？？”祝明朗大感意外，看着完全变了一个模样的死灵龙。
　　“肃！”死灵龙应了一声，它那双眼睛和阎王龙一样，是冥焰状，显得格外有神，很凶很凶的样子！
　　“不对啊，你明明已经……哦，你本来就有死灵血统？”祝明朗惊讶道。
　　这时，死灵龙跑向了一旁。
　　过了一会，死灵龙从山壁的地方叼来了一件衣裳，干干净净的一件，正是祝明朗当时安葬小家伙时自己身上的那件外衣。
　　外衣已经被撑破了，显然是化龙时破了，但死灵龙还是小心翼翼的把这件衣裳收好，然后在这个时候递给了祝明朗，以此来证明自己就是那只小崇灵。
　　祝明朗自己都有些不敢相信。
　　已经死亡的幼灵，在这个山陷中竟然死而化灵，成为了一只死灵龙！
　　它额头上的印记，并没有因为它的死亡而消散，反而是在它化龙之后继承了下来！
　　祝明朗伸出了手掌，手掌心上不由的泛起了之前的印记，这印记此刻也焕发出了淡淡的幽光，与死灵龙额头上的印记相互辉映着。
　　死灵龙慢慢的将脑袋凑了过来，将额头贴上了祝明朗的手掌，印记完美的重合，顿时祝明朗感觉到一股更强大的精神纽带在建立，祝明朗的契约另一端又有了一龙，而死灵龙的龙魂也在此刻有了栖息之所！


第1248章 地阴三头龙
　　“肃~~肃~~~~”
　　完成了契约，死灵龙主动凑了上来，它先是好奇的打量了一番小九尾龙。
　　小九尾龙的眼睛晶莹闪亮，如洁净的水晶。
　　而死灵龙的眼睛则是幽冥火睛，相互凝视的时候，都是大眼睛瞪大眼睛。
　　“好了，好了，以后你们就是伙伴了，它是娴尾姐姐，你是崇龙弟弟。”祝明朗说道。
　　死灵龙在幼灵阶段的时候是一只小崇兽，大概是本身就具备了一些死灵的血统，随后又落入到了这个山陷如此特殊的环境之中，吸收了这里的死灵之气，于是幻化为了一只死灵龙。
　　焉知非福，前些日子祝明朗还在为这只小崇灵无奈可悲的生命而惋惜，却不想死亡才是它的龙生开端。
　　这让祝明朗最近的阴霾一扫而空，小崇灵等于是另外一种复生了。
　　崇亡龙！
　　祝明朗以前倒是有听锦鲤先生提到过这样的死灵龙，和阎王龙一样属于阴间的霸主之龙。
　　血脉很高，实力很强，作为刚刚化龙的幼年期崇亡龙它刚才捕食了一只成年的尸犬龙，这已经不是一般的龙可以做到的。
　　“隆隆隆隆！！！！！！！！！”
　　忽然，山陷中开始摇晃了起来，就像强烈的地震来袭。
　　祝明朗有些站不稳，他抬起头望去，发现山陷的高壁上有无数的岩石滚落，一些不结实的山墙也大面积的滑落下来，撞入到了这山陷之下，并将那些幼灵的尸骨给掩埋了起来。
　　面向于凹山的位置上，那些岩柱忽然间断裂开，祝明朗感觉自己的背后传来了一阵恐怖的阴风，打在自己身上感觉像是被冰锥扎入到了身体中。
　　“肃肃！！！！！”
　　崇亡龙那双冥瞳剧烈的燃烧起来，它冲着那黑漆漆的凹山窟窿的方向不停的咆哮着。
　　祝明朗转身望去，却看到了一个黑魆魆的身影！
　　当它完全走出山凹后，祝明朗才看清这东西的真面目！
　　它拥有三个狰狞的恶犬脑袋，每一颗头颅都呈现出不同的冥焰，分别是血怒之红的死咒之炎，鬼幽之蓝的冥魔火以及苍白无比的九阴焰！
　　祝明朗大感惊愕！
　　这不是任何人的龙！
　　是一头野生的龙王！！
　　这龙王居然蛰伏在幼灵院的领地中，就藏在了这埋着幼灵之尸的山陷中。
　　不知道在这里聚集死灵之气多少个岁月，这地阴三头龙王已经初具半神气息了，大概再有那么十年，真就要成为半神！
　　死灵生物在这样的环境下是得天独厚的。
　　不然小崇灵兽也不至于化龙。
　　地阴三头龙迈开了身躯，它体型肥硕，显然是这样的环境将它养成了这副模样，而且为了不被幼灵院的人察觉到它在这里偷偷修行，它应该很少“锻炼身体”。
　　龙躯有些臃肿，但仍旧不减它恐怖狰狞的威武气息。
　　“肃！！！肃！！！！”
　　小崇亡龙朝着这该地盘的巨头狂啸着，明明还没有人家一个恶犬头颅大，却非常勇敢的站在了祝明朗的前面，一副要保护好小主人的样子。
　　祝明朗也是哭笑不得。
　　你一个幼年期的小龙龙脾气咋这么大啊！
　　人家是龙王，地阴三头龙龙王，这里的真正土皇帝，尊重一下人家往后缩一缩行不行啊？
　　“呜呜~~~~”
　　小九尾龙这时却迈步到了祝明朗和小崇亡龙的面前。
　　忽然，它的水墨色泽的毛发飞舞了起来，从娇小玲珑的小狐形态瞬间化为了九尾龙王的战斗姿态，虽然此时它还只是长出了六条尾巴，但九尾龙的气场也在此刻淋漓尽致的体现了出来！
　　三昧狐火缭绕在它周身，火焰时而灼热、时而阴寒，气焰更是与这地阴三头龙的死息碰撞在一起，让这山陷摇晃得更加剧烈！
　　“还在愁哪里去找最后一味灵资，没有想到自己送上门来了。”
　　“小娴尾，它有九阴火的那颗脑袋是我们需要的！”
　　祝明朗对九尾龙说道。
　　九尾龙点了点头，它双眼从可爱的闪亮变成了凌厉冷酷，它凭借着灵巧无比的身法迅速的接近了这头地阴三头龙，狐龙矫健敏捷，而且擅长迷惑妖法。
　　此刻这昏暗的山陷中可以看到好几道携带着三昧之火的狐龙身影，跃动的阴火在告诉的旋转中化为了一个华丽的阴火花圈！
　　这阴火花圈飞向了地狱三头龙的头颅，阴火在触碰到它时就猛然炸开，阴冷刺骨的火如锥一样重刺着地阴三头龙。
　　“呃！！！！！！！”
　　地阴三头龙疼痛的哀嚎了一声，它身躯向后了好几步，险些撞在了厚厚的石壁上。
　　身躯臃肿的缘故，它调整回平衡的速度很慢很慢，九尾龙已经再度爆发出了阴雷闪烁般的速度，它就像是一道锋利的刃月，利爪藏于它的弧线袭击诡光中，从跃起到变速再到俯冲，最后干净利落的出爪破敌，行云流水，且只是一眨眼的功夫完成！
　　地阴三头龙身上大块大块的龙肉被卸了下来，像山体中滚落下来的岩石。
　　愤怒挤满了地阴三头龙的那三张恶犬脸庞，它们开始分工明确的对九尾龙进行反扑回击。
　　三种不同效果的死焰时而将这地陷化为一片火海，时而如火山熔浆喷发一般蓬勃剧烈，时而又宁静得如寒潭，透出了那种死冻冰息，凋零活体的生命。
　　九尾龙本身属性也偏阴性，而且它的三昧之火更是同样冰冷、同样灼热。
　　它并不惧怕这地阴三头龙的冥术，当然，九尾龙也存在着一些欠缺的地方，它在力量这一块明显是不如奉月白龙那么全面。
　　如果是小白岂，它的爪子可以轻易的破开这地阴三头龙的皮肉，直接将它的内脏都一起击碎。
　　这臃肿的地阴三头龙肉块成为了它厚实的防御，哪怕九尾龙卸下了一块又一块，但想要重创它还不太可能，同样是死灵龙，皮肉之伤根本不算是伤。
　　“肃！！肃！！！”
　　这时，小崇亡龙吼了几声，它居然朝着这头龙王级的地阴三头龙冲了过去！


第1249章 往生翼
　　祝明朗完全没有料想到，想拦也来不及了。
　　小崇亡龙扑到了地阴三头龙的尾巴位置，并重重的在它的尾巴上咬了一大口。
　　尸血顿时从地阴三头龙的尾巴位置喷涌了出来，愤怒的地阴三头龙来了一个强壮至极的扫尾，将小崇亡龙直接拍飞了出去。
　　这一拍力量极大，小崇亡龙撞在岩墙上，直接摔成了一摊肉泥！
　　祝明朗大惊失色。
　　龙王级的存在对付它这种幼龙，绝对是轻易秒杀的！
　　小崇亡龙未免太鲁莽了！
　　“弄断它的尾巴，那是它在抽取地陷土壤中的血库与骨沙能量，然后宰了它。”祝明朗对九尾龙说道。
　　九尾龙也立刻明白了。
　　地阴三头龙的尾巴就像是一个导管，正在不停的摄取这块死灵之地中的能量，所以它身上的肉无论被撕下来多少块，对它都不会有多少影响，它可以通过这死灵土壤不断的补充，始终保持一个全盛的状态。
　　九尾龙闪过了那三个狰狞脑袋，它从这臃肿龙王的腹下穿了过去，利爪亮出，九尾龙将力量集中中前爪处，爆发出了威力更强的断魂爪！！
　　地阴三头龙的尾巴被斩断，霎时鲜血如油田一样喷了出来。
　　它臃肿充血的身体也随着血液的大量流逝而干瘪了几分，这是九尾龙的攻击就可以伤到地阴三头龙的内脏了！
　　九尾龙显然也很愤怒，它开始连续的攻击，切割、爆焰、撕咬、尾绞！
　　这作威作福的地阴三头龙实力上还是逊色于九尾龙，九尾龙犹如凌迟之刑般，正在一点一点的将它的生命给剥夺！
　　另一边，祝明朗到了鲁莽的小崇亡龙跟前。
　　还是幼年期的崇亡龙是承受不住龙王一击的，它直接被拍得粉身碎骨，身上的肉也烂成了糜，惨得让祝明朗不忍心去直视。
　　无论多高血脉的龙，幼年期遭受这样一击都是瞬死的。
　　只不过未等祝明朗懊恼与伤心，崇亡龙那惨不忍睹的尸骨中忽然绽开了许多冥须，这些冥须如灿烂帝王花一样散开，化为了无比瑰丽的须冥之翅！
　　祝明朗的脸庞被映上了这须翅散发的幽光。
　　很快，这由无数冥须组成的翅膀开始舒展，开始吸收……
　　地陷中充斥着死灵之气，更埋葬着数之不尽的幼灵命魂之能，祝明朗看到了一缕缕亡魂命丝正朝着崇灵龙这里飘了过来，被它的须冥之翅给捕捉！
　　就好像是花林疯狂的吮吸着雨露，正当祝明朗困惑的看着这一切时，祝明朗惊骇的发现崇亡龙那凄惨的尸骨竟然在以肉眼可见的速度重塑！！
　　骨骼重新长在了一起，肉身更是迅速的修复，新鲜的血液以灌注的方式在它全身循环，它的器官、内脏、它的龙肌统统获得了新生！！
　　“肃~~肃肃~~~~”小崇亡龙直接复活了过来，完好无损，祝明朗恍然间感觉时间倒流到了小崇亡龙刚刚与自己签订契约的时候！
　　显然这不是时间倒流！
　　这是小崇亡龙的能力！！
　　作为死灵龙，它具备吸收命魂能量的能力，只要周围这些能量足够浓郁，它可以在很短的时间内复活过来！
　　往生之翼！！
　　相当离谱的天赋神通！
　　祝明朗也见过许许多多的阴灵死物了，它们虽然都有类似死灵治愈、死灵重塑的本领，但像小崇亡龙这样被打碎打烂了然后极端时间内恢复如初的死灵往生却相当罕见！
　　这往生翼可是相当强悍的龙之项，配合上它本身死灵种族和它崇灵兽的血脉……
　　好好培养，在这个方向上进行强化、提升、蜕变，那么小崇亡龙完全可以成为真正意义上——不死之龙！！
　　“就算有这种往生能力，也不能鲁莽的冲上去。”
　　“你现在加入的可是一个牧龙师大家庭，你有很多大哥大姐，它们都会罩着你，你还小，不要这么莽撞。”祝明朗认认真真的教育道。
　　“肃~肃~~~”小崇亡龙应了几声。
　　祝明朗苦笑，也不知道这家伙听进去了没有。
　　怎么感觉它是只铁憨憨龙呢？
　　九尾龙那边的战斗也接近尾声了，一头土霸主不代表它可以在祝明朗和九尾龙面前猖狂。
　　小崇亡龙虽然搭上了一条命，但还是有立功的，它让这场战斗以更快的方式结束。
　　死灵一族的龙其魂珠品质都特别高。
　　祝明朗进行了采魂酿珠，也不需要管小崇亡龙能不能消化，直接让它咽下这枚龙王级别的龙魂珠。
　　小崇亡龙一吞下去，直接肚子就滚圆滚圆，变成了一头皮球龙了，不过祝明朗只需要将它放到自己的灵域中滋养一阵子，那数千倍速度的灵气滋养就会让它快速的消化与吸收。
　　幼年期就服用龙王级魂珠……
　　祝明朗现在养龙也是越来越大手大脚了。
　　口袋里没钱没关系，崇亡龙的特性值得砸资源。
　　地阴三头龙还有一枚死晶，这东西是阴灵亡族特有的，类似于活物的心脏，同样是非常值钱的东西。
　　这枚死晶为阴火属性，正好符合九尾龙的最后一味灵资！
　　神明体质就是不一样。
　　哪怕重一个少年开始，这修为提升速度和天降洪福都是普通修行者几辈子盼望不来的。
　　想当初自己在离川和极庭，修行可没有这么顺利！
　　……
　　第二天，阳光依旧猛烈，大概是困惑自己一夜之间怎么又多了个小崇亡龙弟弟时，没有收好焰冕。
　　祝明朗在殡园继续做着杂活，这时有一个人走了进来。
　　“你怎么还在这，不是只罚你七天吗？”监官刘厝看到了祝明朗，皱着眉头问道。
　　祝明朗正在喂龙，小九尾龙在啃着灵果，小崇亡龙在咬龙骨。
　　“刘监官怎么会来这里？”祝明朗说道。
　　“我来查一件案子，你这幼龙……是崇亡龙？？”监官刘厝脸上露出了几分诧异之色。
　　无论是九尾龙还是崇亡龙，都属于血脉很高的龙种，若培养得好，是有希望迈入神级境的。
　　如果九尾龙是偶然得到的，那这崇亡龙……
　　刘厝开始怀疑祝明朗的身份了。
　　“是眠草的事吧？”祝明朗说道。
　　“你怎么知道？”刘厝意外道。


第1250章 黑色链
　　“你把我丢到这里干活，我这些天安葬的幼灵没有八百也有一千，只要不是瞎子都能够知道这里面有问题。”祝明朗说道。
　　“说说看，你知道多少？”刘厝走了过来。
　　“刘检官可记得那个跟我一起被审的犯人，他贩卖幼灵当畜肉。”祝明朗说道。
　　“记得，那人叫常徐，已经被神断了双手。”刘厝说道。
　　“我觉得他犯的事并没有那么简单，你细查，便会发现这家伙的罪行绝不是断手这么简单，另外黑亭长也查一查，作为一个黑亭长如果不是真的低能，就没有理由不判常徐，他故意拖延，可能就是希望帮常徐开罪，他们之间可能存在着一些交易。”祝明朗对刘厝说道。
　　刘厝听完祝明朗的这番话，愣愣的看着他，好半天没有回过神来。
　　“你一个殡葬杂工……”
　　“信不信由你，若不是看在你查案查到了这里，表明你确实不知情，我何必告诉你这些？？幼灵院的事，与我何干，我可是被你们罚了的人，对你们幼灵院没好感。只是那些莫名死去的幼灵，让我良心过于不去。”祝明朗很强势地说道。
　　刘厝确实是查案查到了这里。
　　祝明朗这番话其实应验了监官刘厝的一些猜测，同时也解开了刘厝的一些疑惑。
　　“我会作为参考细查。你的罚期快到了，离开这里后好好完善品德，踏踏实实修炼，更不要做冒犯和欺瞒神明的事情，明白吗？”刘厝说道。
　　“我是一个正直的人。”祝明朗道。
　　刘厝瞥了一眼这个少年，随后带着几分困惑不解离开了。
　　……
　　……
　　受到祝明朗的启发，监官刘厝前往了幼灵市场。
　　幼灵市场一片混乱，在这里有许多黑色的地带，刘厝特意装扮成了一个普通的商贩，并混入到了那个买卖馆中。
　　“常老弟，你这两袖空荡荡的，以后还怎么雄狮搏兔啊，哈哈哈。”一名屠夫坐在一旁嘲笑道。
　　“老子可是见到了神明，从她的眼皮底下活着走出来，你们行吗，两条胳膊而已，没了就没了，咱们该发财的发财，该逍遥的逍遥，等赚够了再去找个老神仙帮我把这手给复原了！”常徐满不在乎地说道。
　　一旁的女子正在给她倒酒，倒完酒后还没有来得及谄媚，常徐就一脚踢在了女人腿上。
　　“没看见老子没手吗，端起来喂我喝，小蠢货！”常徐怒道。
　　“常哥，今天我们又从殡葬车那收了几只成色好的，灵性很足，可以拿到幼龙馆那卖上个好价钱。”一旁的小贩说道。
　　“那边要更多的草料，这一次上点猛的，来钱太慢了，什么时候才能够给我续上这两条胳膊。”常徐说道。
　　“这样会不会有点冒险？”
　　“怕什么，我们那边有人，何况我这不是安然无恙的回来了吗，真要有事，你们能见得着我吗，要知道这件事可是由白青晨那女人亲自审的，这种情况下我都逃过一劫，何况她人还不在，那女人现在哪有心思管这些，正忙着飞升当仙女呢！”常徐说道。
　　“行，那我就多收购一些眠草了，多运几大兽车到各地去，趁着白青晨不在狠赚一笔！”
　　“剂量大一点没事，会安睡死掉的，多半就是一些没化龙机会的幼灵。那些假死的、奄奄一息的，多半就是真龙！”常徐说道。
　　“老规矩，要是筛选过来的半途中死了，就卖到屠宰场去？？”
　　“蠢材，我这胳膊不就这样没的吗，最近查得紧，这点小钱就没有必要赚了，死了的就丢了埋了。”常徐说道。
　　刘厝拉了拉帽檐，将这些话全部听了进去，随后离开了这个买卖管。
　　这伙人，已经猖狂到了这种地步，哪怕谈论这样的黑生意也根本不找隐蔽的地方，仿佛就已经认定了幼龙院的人完全不会调查到这。
　　常徐使用壁虎断尾的手段逃过一劫，他没有因此而害怕，反而更加放肆了，觉得即便是神明都奈何不了他。
　　这让刘厝无比的愤怒。
　　一个已经审判过，并断了臂的人，寻常情况下监察这边就根本不会再去查了，谁知道他展露出的罪行只是冰山一角！
　　……
　　刘厝没有打草惊蛇，顺着常徐这伙人进行了暗查。
　　没几天，刘厝就发现伺候常徐的那个女人前往了黑亭长的住处，也不知是献上了什么……
　　就此，刘厝已经摸清楚这些人是怎么利用幼灵院不完善的制度来谋取暴利，并残害大量幼灵院的幼灵了。
　　完整的取证，写好了完整的文书，刘厝就等待着白青晨回来主持大局，毕竟这还牵扯到了幼灵院中类似于黑亭长这样职位的人员。
　　只不过，白青晨似乎在外出现了突发情况，需要再过半个月左右才能回来。
　　刘厝只能够再多等半个月。
　　……
　　来到了殡葬园，刘厝找到了和往常一样正在安葬小幼灵们的那位少年。
　　“事情我已经查清楚了，就等吾神归来，此次一定要让他们付出代价！”刘厝说道。
　　“和我预测的一样？”祝明朗问道。
　　“八九不离十，不过有一环比较隐蔽，那就是在幼灵安睡死后，它们在被集体送往你们殡葬园的半途中会有人拦截，将一些还有一点点气息和所谓‘成色’不错的幼灵给选中，然后洗胃、排毒，强行将它们救活过来，最后拿到市场上当储备幼龙来卖，这是它们将幼灵院的幼灵盗走的黑色手段，所以负责运送的人，基本上都被收买了。”刘厝将具体情况和祝明朗说了一遍。
　　“用这样残忍的方式来筛选出真龙幼灵，也就畜生能干得出来。”祝明朗冷冷地说道。
　　“吾神即将归来，他们一个也逃不掉。”刘厝说道。
　　说着这句话时，刘厝有注意到一只似冥狮的龙正咬着一块圆形大骨，如一只大猫般滚了过来，似乎看到了祝明朗，于是把大大的脑袋凑了过来，一副要摸摸的娇憨模样。


第1251章 信念动摇
　　它龙脸颊上的须为幽絮，身上的毛发也呈现出一种接近幽灵的状态，整个身躯更似九幽寒潭焕发出的那种奇异光泽。
　　“崇亡龙？？”刘厝惊讶的看着这只龙兽。
　　祝明朗伸出手，抚摸着崇亡龙的脑门。
　　“成长期！！”刘厝仔细进行了一番辨认，最后露出了一副不敢置信的样子，那双眼睛再一次凝视着祝明朗的时候，已经泛着异样的光芒了！
　　大概是小半个月前，刘厝来过这里，和祝明朗谈了关于幼灵死亡的事情，那个时候的崇亡龙明明还是幼年期，而且它身上还有没有褪去的蜕龙鳞，那表明崇亡龙是刚刚化龙不久！
　　当时刘厝也没有太在意，只是觉得这少年可能真的走了什么鸿运，优质的幼龙一个接着一个，但仍旧对它抛弃幼灵的行为感到几分反感。
　　然而，此刻亲眼目睹了崇亡龙在更加短暂的时间从幼年期成长到了成长期，刘厝不得不重新审视之前的问题了！！
　　“你是怎么做到的？？”刘厝问道。
　　“什么怎么做到的。”祝明朗故作不知。
　　“崇亡龙需要三十年岁月才能够成长蜕变，即便有牧龙师进行各种完美培育，至少也需要四年、五年，你为何不到半个月就让崇亡龙蜕变了？？”刘厝问道。
　　“我说了，奇迹是存在的。”祝明朗淡淡的回答道。
　　刘厝看着这个奇异的少年，一时间说不出话来了。
　　一番深思之后，刘厝忽然感觉到脑袋一阵“嗡嗡”巨响，仿佛自己不小心闯入到了一个格格不入的天庭中，自己凡人的五感在这里根本无法适应。
　　头昏目眩了很久，刘厝这才意识到，自己很可能犯下了一个大错！
　　自己愚昧而无知，自己如未见过冰雪的夏虫，何其可笑，何其自大，何其傲慢！
　　“吾神归来了，吾神归来了。”
　　这时，不知是谁在远处高喊了起来，随后朝着长空中的一道晨曦般的光辉跪拜了起来。
　　刘厝意识到了什么，匆匆忙忙的离开了。
　　……
　　到了神灵的庭院，刘厝开始纠结了起来。
　　他此时有两件重要的事情向白青晨禀报，却不知道该先说哪一件。
　　但为了让自己意识保持清醒与冷静，他觉得先将自己调查了大半个月的事情与白青晨说明。
　　“吾神，有件重要的事情需要您来定夺。”刘厝说着，将自己收集来的所有罪证与文书都递给了白青晨。
　　白青晨接了过去，看到是一大叠，眉头一皱，显然不想一一阅读。
　　刘厝也明白，白青晨刚刚归来，很是疲倦，于是简述起了自己查出来的这个惊天大案。
　　刘厝说得义愤填膺，假如自己要有神明级境的实力，当场就将那些勾结在一起的人全部处死了，但这件事又关系了幼灵院黑亭长等人，最后还是需要白青晨来定夺。
　　说完这些，刘厝也大大的舒了一口气。
　　这些日子憋在心里，一想到每一天都会有幼灵被残害，他更是坐立不安。
　　“这件事，先不急。”良久，白青晨开口道。
　　“先不急？”刘厝愣了愣。
　　在刘厝看来，这是十万火急啊！
　　就等白青晨一回来，马上处斩才对！
　　“我受了些伤，急需要仙根灵种，那个姓祝的少年呢，将他带过来，我有话要问他。”白青晨对刘厝说道。
　　刘厝用一种疑惑不解的目光望着自己敬畏的神明。
　　“去把人带过来。”白青晨重复了一遍，语气变冷淡。
　　“吾神，关于这个少年的事情，我觉得其中存在着一些误解，我……”刘厝说道。
　　“你在质疑我？”白青晨不耐烦的道。
　　“不不不，属下并不是这个意思，属下遵命，他被安排到了安葬园中打杂，属下将他唤来。”刘厝有些惶恐地说道。
　　……
　　刘厝前往了殡葬园，他每一步都迈得异常沉重，整个人更像是拖着一重重厚厚的枷锁。
　　他此刻前所未有的困惑与迷茫。
　　他作为一个侍奉神明的人，按理说不应该对自己的神明有半点的怀疑，但摆在他眼前的事实与真理又逼迫他不得不去冲击原本的信仰。
　　刘厝感觉脑袋一阵剧痛，呼吸都急促了起来。
　　终于，他抵达了殡葬园，看到了依旧在细心的为幼灵整理葬容的少年，从许多细节就可以看出，他是发自内心的尊重与爱护这些幼小的生命，不像其他杂工那样当垃圾一样丢弃，而是小心翼翼的安葬。
　　“它们都已经死了，你还为它们缝上伤口，有什么意义吗？”刘厝忍不住问道。
　　“这样处理，它们不至于遭到阴灵施虐，可以慢慢的融入到大自然中……”祝明朗说道。
　　刘厝站在那里，好半天说不出话来。
　　一个连幼灵的尸体都尊重的人，怎么可能会遗弃一只活生生的小狐灵？
　　刘厝看着那只在少年旁边满脸小幸福的九尾龙，又看了一眼在旁边帮忙安葬幼灵的崇亡龙……
　　“你走吧，从这里下去，那里有一条谷道。”刘厝终于吐出了这几个字。
　　“我身上有禁制。”
　　“我会帮你。”刘厝说道。
　　祝明朗看着这位监官，最后点了点头。
　　……
　　跟着刘厝，朝着隐蔽的山谷道中走去。
　　不知不觉，他们已经走出了幼灵院的领地。
　　刘厝整个人还是一副茫然的状态，他自己也不清楚这样做是否正确，他现在的信念是一片混乱的，而他此刻的任何行为，完全是来自于本能与本性。
　　“路上小心，我……我会处理好那些人，确保幼灵院不会再有幼灵无辜被害。”刘厝认真的对祝明朗说道。
　　“我相信你。”祝明朗点了点头。
　　祝明朗正要离开，忽然身后的山线之上出现了一道晨曦光芒，紧接着就看到一头白色的虎龙踏着这道光桥追来。
　　骑乘着白色虎龙的人正是白青晨，她目光犀利，冰冷如剑一样刺向了刘厝。
　　“你好大的胆子，刘厝！”白青晨愤怒道。
　　随后白青晨用看待凡人一样的高傲不屑的眼神从祝明朗这里扫过！


第1252章 九尾神
　　“吾神，我们误解了这位少年。他没有抛弃幼灵，九尾龙的确是我们幼灵院的那只小狐灵，他创造了奇迹，是我们……”
　　“闭嘴，这些需要你来告诉我吗！”白青晨更加愤怒了。
　　“可是您为何要说谎，您是神明……”刘厝说道。
　　“凡人得了仙缘，终将会给自己带来灾祸，我在为他好，不希望他被奸人所害！”白青晨说道。
　　“可我们这样做，岂不是我们才是奸人？？”刘厝说道。
　　白青晨一抬手，一对光翼忽然俯冲而下，巨大的光翼拍在了刘厝的身上，将刘厝给拍得口吐鲜血，整个人瘫软的倒在地上。
　　“你的叛逆之举，我会慢慢跟你算，给你留一口气，在垂死边缘给我好好反省反省！”白青晨已经不再跟刘厝讲什么大道理了。
　　刘厝慢慢的爬到一棵树下，依靠着树瘫坐着，他嘴里溢出大量的鲜血，染红了自己的衣襟，但他依旧强撑着，那双眼睛还有光，盯着白青晨，盯着这位侍奉多年的神明……
　　“吾……吾神，您……您被心魔所困，执迷于飞升，请您停下来吧，这位少年……这位少年……是我们冒犯了他，我们应该寻求他的宽恕……”刘厝吃力的吐出这些话来。
　　“我冒犯了他？？我要向他寻求宽恕？？”白青晨听到这句话，气得反而冷笑了起来，“一个凡人，满口谎言，贪婪的同时对神明毫无敬畏之心，作为真神，我已经给足了他尊严，更对他有了足够的耐心，然而他却毫无感激之意！！”
　　白青晨缓缓的走向了祝明朗，此刻的她气场恐怖，周围的树木、山石、草木像是正经历着一场肆虐的风暴般，正被白青晨的神明气场给摧残！
　　祝明朗站在那平静的看着逐渐将自己的面目撕扯下来的白青晨。
　　不过，也幸亏她有那么有几分伪善，给了祝明朗有足够的时间去提升自己的实力，让祝明朗有站在这里泰然面对的资本。
　　不然这么一个小毛神就来一个太阳坠落，实在有些杀鸡用牛刀，况且也会弄得生灵涂炭。
　　“我最后给你一次机会，凡人。若再不言，便会让你灰飞烟灭！”白青晨冷冷地说道。
　　她高傲的眼眸之中透着对凡人的漠视与冷傲，甚至还有一点点恼怒，作为神明，她白青晨已经对这种毫不起眼的凡人有足够的耐心了，换做是其他更加凶狠的神明，早就将这少年给碎尸万段，怎么可能让他还好端端的活上一个多月！
　　“刘厝也是一个凡人，他的觉悟却比你这个做神明的要高。我其实有些好奇，像你这样愚蠢的人是怎么登上神明级境的。”祝明朗说道。
　　“死到临头你还这般嘴硬，看来得给你点颜色看看了！”白青晨手一挥，她身旁的那只白色的虎神龙朝着祝明朗走。
　　虎神龙的眼睛犹如是盯着一坨肉，已经不是什么活人。
　　“你难道没有想过一个问题吗？”祝明朗手掌浮起了水墨印记。
　　“什么问题？”
　　“既然我可以在一个月时间让九尾龙从幼年期到成长期，那么我就可以让它一个月时间从成长期到成年期。”祝明朗说着这番话，他的掌心上的图印顿时释放，一股妖异的地阴之火猛然间从图印之中倾泻了出来，像是冥江奔涌的阴火扑向了那只虎神龙和白青晨！
　　白青晨看到不对劲，急急忙忙的向后退去。
　　但她动作还是慢了许多，她的身体触碰到了三昧狐阴火，霎时灼痛感与冻伤感同时传来，让白青晨整条胳膊都变成了一种古怪的眼色，肌肤更是烂开！
　　虎神龙被这奔腾而出的阴火给卷走，它发出了嘶吼之声，周身被一层厚厚的冰甲给包裹住，过了片刻，它才完全适应了这种灼烧与冻伤双重折磨的阴焰！
　　“不可能！！不可能！！！”白青晨忘记了胳膊的疼痛他，她瞪大了那双眼睛，完全无法接受眼前的事实！
　　九尾！！
　　正正九条尾巴！！
　　那已经不是九尾之龙了，而是九尾神！
　　需要经历上千年才有可能成年的九尾龙竟然在此刻蜕变了，而这前后才一个半月左右的时间！
　　白青晨之前寻遍祝明朗全身，都没有找到祝明朗暗藏着的仙根，所以她断定一定是祝明朗找到什么特殊的洞府与灵穴，使得一只小狐灵在一个月左右的时间蜕变为成长期的九尾龙……
　　可即便如此，成长期到成年期是九尾龙的一个极难跨越的阶段，更何还隔着一层王级境与神明级境这样一个天堑！
　　一个半月时间，仅仅一个半月的时间，他竟然从凡人跨越到了神明……
　　这已经不是奇迹了！
　　这是神迹！！
　　白青晨此刻就像当初的刘厝一眼，双目惊骇，同时带着困惑。
　　只不过，白青晨作为真正的神明，她第一时间不是去接受自己犯下的冒犯之罪，更不是悬崖勒马，她那双眼睛忽然变得更加犀利，变得开始毒辣！
　　“邪术，你掌握了什么邪术，你这种人应该魂飞魄散！！”白青晨忽然咆哮了起来，她命令虎神龙展开攻击，要将祝明朗这个邪人给彻底泯灭！
　　九尾龙的九条尾巴分别呈现出不同的阴火色泽，妖异气息与神圣气息完美的融合在了一起，使得它无比独特。
　　面对虎神龙，九尾龙表现得格外冷静，它暂时退避开虎神龙的狂暴攻击，任由它将蛮力发泄在周围坚固的山岭上。
　　等到虎神龙停歇时，九尾龙忽然往大地上一踩，地阴之火如同是一座巨大的冰湖兀然诞生，它们覆盖了这片山野，更将虎神龙给牢牢的困在中心。
　　地阴之火开始涌动，时而热烈澎湃，时而冰冷刺骨，时而又如利刃万剐……
　　虎神龙在这片阴火之湖中被折磨的苦不堪言，它好不容易逃离了九尾龙的阴火，忽然九尾龙的眼睛又释放出了妖异之辉，特殊的狐族邪眼竟让让天地变色！
　　瞳孔轮转，似山峦、大地、长空也随之旋转，并不停的变幻着位置！


第1253章 九印绞阵
　　惊涛骇浪一般的血水在高空中灌来，如浩瀚的汪洋漫过了山峦，愤怒的血洪穿过了山顶，沿着山坡山岭狠狠的席卷过来。
　　四面八方的山，全部都是漫过了山岭线的血汪洋，山下的白青晨与虎神龙在这样的骇然灾难下显得渺小无比，更是如山鼠面对洪灾般无处躲藏！
　　虎神龙只是站在原地，却无比痛苦的挣扎了起来。
　　它周围只有空气，但它挣扎的模样跟溺水没有什么区别。
　　同样的白青晨也没有逃过这种折磨。
　　她浑身湿透，头发被染得肮脏鲜红，她不停的往外呕血，而血液像是呕不完一样，要将她的咽喉与气管给堵死了！
　　与此同时，九尾龙的尾巴开始无限的生长，这些水墨画的尾绒铺展向了正片大地，宛若是一幅动态的画卷。
　　波澜壮阔的九尾包围了白青晨与虎神龙，并将白青晨与虎神龙给死死的绞住！
　　白青晨与虎神龙刚刚从邪眼中清醒了过来，马上又面临着狐尾绞杀，无穷无尽的尾巴就宛若是在正片海洋中翻腾着的蛟龙，它们身躯相互交缠，层层叠叠，密密麻麻……
　　虎神龙将白青晨甩到它的背上，然后奋力的逃离出这尾蛟地带，虎神龙朝着山谷的方向窜去，而那些蛟龙一般的尾巴也立刻追了进去。
　　很快，整个山谷就被九尾龙的尾巴给填满，这些尾巴强壮而有力，即便无法缠绕住虎神龙，也会在虎神龙的身上狠狠的抽打！
　　虎神龙试图将这些无限尾巴给踏碎扯断，可这些尾巴断后就会化为纯白与浅灰相间的绒毛，九尾之幻，难以分清真假！
　　“呜呜~~~~~~~~”
　　忽然，九尾龙发出了一声长啼。
　　它的身上迸发出了三昧狐火，这种狐火却如同电流一样从它的身躯迅速的传递与蔓延到它的无限尾海中，于是那些如同蛟龙一般的尾迅速的引燃，整个山谷又充斥着可怕的阴火！！
　　犹如成千上万条阴烛之龙和邪虬之龙在那片山谷之中乱舞，它们撕咬、鞭打、撞击、践踏……
　　虎神龙很快就遍体鳞伤。
　　这只神子级的龙神显然不是九尾龙的对手，它的那些神通根本驱散不了九尾神的神异的法术，它试图利用自身强大的虎神之威去破除这些怪异的能力，但它却让自己越陷越深。
　　就仿佛是一头凶猛的野兽坠入到了荆棘丛中。
　　它一身的力量不仅无处施展，反而会因为刚猛而被不断的刺伤。
　　虎神龙没有绝对的勇气和把握一口气冲破这荆棘之丛，害怕这些荆棘撕开它的全身皮肉，但它越是犹豫，每行动一步都要被刺伤、划伤。
　　伤势不深，但积累下来却会大大的损耗虎神龙的元气。
　　白青晨自然不是只有一只龙。
　　不过其他龙修为没有虎神龙高。
　　见虎神龙被九尾神不断的创伤，白青晨也顾不得太多，再次打开了灵域，唤出了一头半神级别的巨辛龙！
　　巨辛龙体型接近了半座小山，它以庞大的肉躯抵挡在了九尾龙面前。
　　“肃嗷！！！！！！”
　　崇亡龙嗷了一嗓子，相当不服的朝着巨辛龙冲了上去。
　　虽然是到了成长期，具备了龙王级别的修为，但崇亡龙的实力与半神级龙还有很大的差距。
　　奈何崇亡龙就是一铁憨憨，别和本宝宝整那些修为不修为的，二打一算什么，本宝宝一定要参战！
　　祝明朗瞥了一眼幼灵院的方向。
　　眼下确实不宜拖延太久，若是幼灵院其他半神的人赶过来，对自己进行围剿，麻烦会更大。
　　让崇亡灵缠住那巨辛龙，解决掉白青晨和虎神龙，幼灵院的人再支援过来祝明朗也不惧他们了。
　　崇亡龙体型也长到了有五米左右，不属于体格多么巨大的类型，但崇亡龙全身力量感十足，它身上那雄狮麒麟一般的冥绒非常飘逸，也相当威武神气。
　　崇亡龙脾气特别大，如果不是祝明朗拦着，它要斗的是虎神龙。
　　也不整什么试探不试探的，崇亡龙上去就给巨辛龙一道裂心冥爪，贴身，死斗，搏命，死灵龙的疼痛感会削弱很多，而且天生无畏，这些死灵龙的优点崇亡龙都有。
　　半神级别的巨辛龙被崇亡龙这种架势给冲撞得有些懵了，甚至开始怀疑这崇亡龙是不是故意隐藏实力了，不然它一个王级龙为什么这样冲自己半神龙的脸？？
　　搞得它是神子龙，修为碾压了自己一般。
　　一番恶斗，巨辛龙才发现这崇亡龙就是王级，没有别的什么。
　　“吼！！！！”巨辛龙恼怒无比，它开始使用大杀招，要将崇亡龙碾碎！
　　不管怎么样，崇亡龙给九尾龙争取了不少的时间，此刻九尾龙已经杀到了满身是伤的虎神龙面前。
　　虎神龙招架的过程展露出了几分疲倦，它开始闪躲和避退，而九尾龙的攻势越来越猛，从爪风到银牙，再到那能力各异的九条尾巴，还有层出不穷的狐族妖术都让虎神龙节节败退。
　　“嗖！”
　　九尾龙迅疾如电，从虎神龙的身侧掠过，虎神龙的身侧多出了一条长长的伤口，并且伤口上多了一道妖尾印记。
　　“嗖！”九尾龙变幻出双影，分别从虎神龙的前后两侧扫出了九尾扫澜之力。
　　“嗖！”下一秒九尾龙又出现在了虎神龙的另外一侧，再次释放出了一道尾印。
　　如此迅疾之攻进行了九次，九道残影还存在虎神龙的四面八方。
　　虎神龙正茫然的找寻九尾龙具体位置时，忽然身上的九印爆发，可以看到九条冗长的尾巴如同是锁链一样在虎神龙周身交错，并在刹那间将虎神龙给绞到了九印阵中！！！
　　九尾龙最后出现在了虎神龙的背后。
　　长长的狐尾配合着那些强大的印记，赫然编织成了一个囚笼死阵！
　　虎神龙此刻就在这囚笼中，想要挣扎却根本动弹不得，九条印链将它捆绑，完全动弹不得！
　　九尾龙往前踏出一步，背后由尾巴和锁印组成的囚笼就勒紧了几分，而虎神龙被封印了所有的神通，只能够用肉身才承受这样的绞索之刑！！


第1254章 神聆
　　“呜！！！！！！”
　　九尾龙仰天长吟，霎时所有的尾印释放出了恐怖的力量，虎神龙全身的骨骼发出了悚然的爆裂声！
　　四肢、躯干、脖颈统统被扭断！！
　　虎神龙连哀嚎声都发不出，它如同一只被困在牢笼中的野兽，屈辱而悲惨的被处刑！
　　白青晨被眼前的这一幕给吓得连连后退。
　　但很快灵魂的断裂传递到她身上，让她犹如撕心裂肺那般痛苦的尖叫了起来。
　　九尾龙收回了自己的尾巴，它冷冷的走向了白青晨，那双妖异的眸子正冷漠的凝视着这位幼灵院的神明。
　　“这是我给你的训诫！”祝明朗对白青晨说道。
　　白青晨露出了恐惧，她不敢去看祝明朗的眼睛，她全身都在抽搐。
　　虎神龙是她唯一的龙神，失去了虎神龙她就等于被贬回成了凡人，而且这断裂的灵魂创伤需要相当稀有的灵药才能够治愈，想要重新爬回神明境界，怕是很难很难了。
　　“我……我……”白青晨说不出话来，她就像是一位常胜大将军踏在一马平川上，忽然遭遇晴空霹雳，疼痛让她无法思考，脑子里一片受创过激后的空白。
　　“我来代替吾神向您谢罪，是小人的错，是小人冒犯了您！”刘厝跌跌撞撞的上前来，并跪在祝明朗面前不停的磕着头。
　　“冒犯……”白青晨重复着这两个字。
　　这是用在凡人与神明之间的话语，也用在神明与更高位神明之间的话语。
　　白青晨仍旧无法相信，眼前这样一个少年会是来自于更高的天庭，是可以游历在人间大地上的强大神明！
　　她缓缓的抬起头来，鼓足勇气去看一眼，却发现阳光刺眼，白青晨看到的不过是强烈阳光下的少年的一个轮廓，再也看不清他的容貌。
　　“善待你们的幼灵院，看在九尾龙和崇亡龙都是来自你们这里，我宽恕你，若再有半点歹意，我会让你连凡人都做不了！”祝明朗瞥了一眼白青晨，有些反感地说道。
　　“感谢上神大恩，感谢上神大恩！”刘厝继续跪拜了起来，他已经将自己的额头给磕破了。
　　从最初趾高气昂的将这个少年以抛弃幼灵罪带走，再到此刻的醒悟与敬畏，刘厝已经彻底意识到自己冒犯的是一位怎样高贵的神明。
　　虽然不知道这样的神明为何会以一个少年牧龙师的模样在犁州中游荡，但这也不是他这种凡人可以随意去揣测的！
　　至于白青晨，她已经完全懵了。
　　她就像之前的刘厝，看到神迹之后是一片茫然。
　　然而在茫然与不知所措中，她的本性与本能选择了贪婪，选择了为恶。
　　祝明朗完全有理由将她斩了，白青晨这种冒犯者祝明朗在龙门杀了不知多少，虽然不记得了……
　　可考虑到那些可爱的小幼灵们，考虑到犁州幼灵院终究需要一个领袖去处理那些黑色产业，祝明朗留了白青晨一命。
　　“照看好那些小生灵们，若你们有所悔改，我准许你们将来某一天指着天空，告诉幼灵院的学员们，今天轮值的太阳便来自你们犁州幼灵院。”
　　说完这句话，祝明朗带着九尾龙和崇亡龙离开了。
　　白青晨和刘厝听到这番话后大受震撼！
　　将来某一天轮值太阳来自他们犁州幼灵院……
　　这是需要何等境界才能够说出这样一番话来！！
　　他们所冒犯的这位神明究竟又是什么级别的存在？？？
　　直到祝明朗已经离开了，白青晨才恍悟过来，她急急忙忙朝着祝明朗离去的方向跪了下来，悔恨无比的磕头谢罪，一连磕了百个，磕得头破血流……
　　她不知道的是，如果不是她矜持犹豫了一个多月才对祝明朗下手，那么她的行为将给整个犁州带来一场恐怖的灾难！
　　……
　　……
　　有了九尾神，祝明朗赶路总算快了很多。
　　钧天一共有九州，祝明朗第一个目的地就是角天宿城。
　　钧天天都在整个钧天之野的另外一端，九尾龙现在还只是神子级别，要奔赴到钧天的另外一端需要很长的时间。
　　不过，祝明朗并不着急。
　　考虑到钧天之野中必定有许多超越以前认知的神明，自己得多在钧天中走动，一方面了解这个新世界，另一方面也慢慢渡过自己的这个“少年”时期。
　　九尾龙到了成年期后，祝明朗就不打算拔苗助长了。
　　龙的四个成长阶段都是跳跃性晋升，如果可以的话，祝明朗希望利用九尾龙的最后一次成长蜕变来冲到月神级境。
　　所以神子到神王这个漫长的修为境界就得靠各种方式去培养了。
　　即便是在钧天这样的牧龙之野，培育龙的流程还是基础的那四样，饲养、战斗、灵资、灵域。
　　现在祝明朗的灵域是几千倍的速度，而且还随着自己这个少年的身体“发育”在以几百倍的速度提升。
　　九尾龙晋升了神子级后，祝明朗甚至感觉自己的神明体质也在瞬间提升了不少。
　　应该是轮回蛰变的退化缘故。
　　自己的身体确实有所退化，指不定十五六年前自己在白色的茧中就成了一个小婴儿。
　　总之神格在的话，无论自己的身躯怎么退化，都会在短暂的几年时间就恢复，而且有神格在，哪怕是一只半夜吸了自己血的蚊子，它在沉睡过后都有可能化龙。
　　……
　　背上行囊踏上，再度寻龙寻亲之途，从此天苍苍野茫茫……
　　……
　　晴空万里、蔚蓝如玉，银雪皑皑，连绵起伏的山线也被完全覆盖，看不到山岭本来的颜色，唯有与这碧蓝长空相映的雪景，就连远方山麓下的平川也是无比迷人的银白色！
　　这样的灵美景色下，一位少年穿着厚厚的皮袍，正踏在这个寂静空灵的世界中。
　　他的背后，有一只毛茸茸的九尾小狐，它时而小奔跑，时而跳跃，时而在雪地上打滚，水墨色泽的毛发在这雪白无垠的大地上格外灵动。
　　一人一狐，融入到了这画卷中，明明缓缓的朝着远方走去，却仿佛一切都是静止的。
　　“救救我们~”
　　“救救我们，求求您，如果您真的如世人说的那样，请来救救我们~”
　　“我从未向您祈求过什么……”
　　“只希望您能够看在我日行一善的份上，救救我的丈夫。”
　　寂静的雪地上，一段带着哭腔的哀求声在祝明朗的耳畔响起。


第1255章 得罪了人
　　祝明朗停下了脚步，不由自主的抬头望了望天空。
　　“不奢求，我不敢奢求，只希望您救一救我的丈夫，我……求求您了，上苍若您有灵，请救救我的丈夫……”
　　女子的声音再次传来，在祝明朗的上空中回荡着。
　　祝明朗可以清晰的聆听到她的声音，可四处张望却见不到任何一个人。
　　祝明朗露出了几分困惑。
　　这声音为何会到自己的耳边？
　　对方应该离自己很远很远才对！
　　她是在向神明祈求吗？
　　而自己恰好是聆听到她祈求的神明？？
　　为何这个人的声音听起来有那么一些熟悉？？
　　“小娴尾，往东边走，有事情发生。”祝明朗对九尾龙说道。
　　小九尾立刻停止了玩耍，迅速的化为了九尾神，水墨色泽的毛发在银白色的雪地中肆意的飞舞，如唯美的丝绸以波澜的方式舒卷……
　　跃到了九尾神的背上，九尾神踏着空气步步登上了碧蓝长空，它的纤细修长的狐脚在半空中留下了一道道狐火脚印，犹如一朵朵幽兰绽开……
　　雪山与冰河在脚下飞快的远去，寻着那个聆听到的声音，祝明朗抵达了一座雪镇，这里还在飘着冰冷的雪花。
　　在雪镇之外的道路上，祝明朗看到了一条破碎的冰河中有许多血迹。
　　靠近了之后，祝明朗寻到了那位向天祈求的女人，她满身是血，羸弱的身子正驮着一个壮硕的男人，只不过那个男人显然快死了，他身上布满了触目惊心的伤痕。
　　踩在那足以将人冻僵的冰河水上，女人一步一步的朝着冰河的上游走去，尽管她自己也到了身体的极限，却还在往前走，不敢停下，更在祈求！
　　祝明朗看到了女人，并认出了她来。
　　这正是当初载自己一程的好心夫人曹娟。
　　她背上驮着的正是她的丈夫陆宽。
　　而她们背后几公里外的冰河碎片处，血染成溪，四五具龙的尸体被肢解成碎片，惨不忍睹的散落在了冰河两岸，其中就有一头是曹娟的那雀龙……
　　他们的龙，都死了。
　　他们连掩埋它们的机会都没有。
　　为了求生，他们被迫在冰河中前行，有什么东西在驱赶他们，在监视着他们，在嘲弄着他们……
　　祝明朗走到了曹娟的面前，并伸出手将她从冰河中扶起来。
　　冰水浸泡着她的双腿，她那双腿已经冻烂了，可她不敢离开冰河，她满眼的惊恐，泪水也早就将她的脸颊给冻伤了，她脸上的皮肤裂开，嘴唇发紫。
　　“不能，不能，我不能走出去，他们会……他们会杀了我们……”曹娟吓坏了，她推开了祝明朗，继续背着她丈夫顺着冰冻的河水往前走，嘴里不停的念叨着，“只要走到冰河源头，他们就会放过我们，到了冰河源头，他们就放我们一条生路，不远了，不远了，这条河……”
　　“娴尾，将她卷上来，小心点。”祝明朗看得心疼不已，也不管曹娟怎么挣扎，让九尾龙将她和她丈夫给拉上来。
　　“不要，不要，一离开河，我们就得死！！”曹娟大叫了起来。
　　她不知道经历了什么，害怕极了。
　　她不仅没有认出祝明朗，更已经陷入到了一种执着的病态中，不让任何人帮助她。
　　“没事了，没事了，你们身后什么都没有，我会保护你们，你们得先暖和起来，不然你丈夫会死的，你也会冻死的。”祝明朗说道。
　　九尾龙用自己的尾巴将他们夫妻给包裹起来，用尾绒给他们取暖。
　　身体暖和了一些之后，曹娟才慢慢的恢复了一些神志，她颤抖着，看着祝明朗……
　　她终于认出了祝明朗，但她第一反应是惊慌。
　　“你快走，你快走……我们得罪了人，我们得罪了人，会连累你的，你快走！”曹娟说道。
　　祝明朗正要安慰，这时背后传来了一个脚步声，这脚步特别的轻，轻到犹如一只小麻雀在雪地上行走一般。
　　九尾龙显然察觉到了，它立刻露出了尖牙，双目注视着祝明朗的背后位置。
　　祝明朗转过身去，明明空旷的雪地视野很广，可直到对方靠近了自己，祝明朗才有所察觉。
　　“这位小仙友认得他们？”男子阴沉如寒雪，他露出了一个冷森森的笑容。
　　“你把他们弄成这副样子？”祝明朗质问道。
　　“那倒不是，我对凡人都没有兴趣，我只是奉命盯着他们，直到他们走到河源头或者断气为止……不过小仙友想救他们也可以，我完全可以看在小仙友的份上，睁一只眼闭一只眼。”男子保持着那个怪异的笑容。
　　“那请你离开。”祝明朗冷冷的道。
　　“好，有缘再见。”男子说完，真就离开了。
　　祝明朗现在没有时间与此人纠缠，当务之急是救活这对濒死的夫妻。
　　考虑到他们得罪的人很可能就在雪镇中，祝明朗没有入城，而是找了一个比较偏远的村落。
　　生了火，找了药，这对夫妻完全没有了知觉，昏死在了小木屋之中，无论屋子里多暖和，他们始终一副浸泡在冰河中的状态。
　　看上去像是冻尸，尤其是那位丈夫陆宽，他本身就伤痕累累，寒气进入到了他的五脏六腑，能够起死回生多半也是元气大伤，活得不会太久。
　　……
　　雪镇位于角宿天城的西处，为角宿之河的一处分支，距离恢弘奢华的天城不过一座雪岭。
　　此处景色秀丽，可以一眼望见正座上弦月雪岭的全貌，角宿天城中诸多仙族神部都愿意来修身养性。
　　也因此不少修行者聚集在这月岭雪镇，围绕着这些尊贵的神仙们讨生活。
　　雨馆内，雪花从庭院的方圆中央缓缓的飘落下来，精致美丽的檐下铺着奢侈的银龙绒毯，上面正对坐着两人，饮着仙露琼浆。
　　两人衣袂飘飘，仙气十足。
　　男子有着一头青色的长发，鬓角留长，垂在了胸前，面容更是俊逸无比，有着令人着迷的仙韵。
　　这时，一人如猎鹰一般从雪花中落了下来，他站在了中空的庭内，没有敢踏入到那银绒上。
　　他半鞠躬，向两人行礼。
　　“断气了？”青发男子问道。
　　“没有，被一名少年所救。”猎鹰般的男子说道。


第1256章 放逐之刑
　　“神明？”
　　“散仙。”男子说道。
　　“我们作为仙人，就应该说话算数，谁让他们这般粗野，坏了我们的雅兴，难得来这里散散心，非要碍了我眼，若不给予一些惩罚，怎么能顺我的心？”那位女子说道。
　　“表妹心情最重要，即便有其他神明干涉，也要让他们付出代价。”青发男子说道。
　　“少年散仙来之前，那对夫妻已经奄奄一息了，根本不可能走到冰河的源头……属下觉得，要达到令人生畏的效果，最好让他们活着走完全程，两具可怜的尸体丢弃在冰河上，远不如有一对犯戒的夫妻不停的不停的在冰河中走着有警示意义。”猎鹰男子说道。
　　“有道理呀。死了的话，我也只是顺了一会心，可知道他们还在受刑，那可以令我愉悦起来。”那位女子脸上有了笑容，觉得这有意思多了。
　　“恩，不错，不错，这样还可以体现我们作为神仙的仁德。”青发男子很满意地说道。
　　“那属下等他们夫妻康复后，会监督他们完成他们的刑罚。”
　　“去吧……哦，查一查那少年散仙的底细，要是一个白夫，也给他点训诫，我们昭月仙岭的事情不是什么人都有资格插手的！”
　　“是！”
　　……
　　有四天的时间，曹娟才渐渐恢复过来。
　　但是她丈夫陆宽的情况却非常不乐观，身体仍旧处在低温状态，无法进食，只能够靠人强行喂入一些暖粥来维持他的生命。
　　曹娟在一旁，眼睛里满是哀伤与无助。
　　她和陆宽的龙都已经被杀死了，灵魂契约的断裂导致她们两人已经从修行者变成了一个最为普通的人，甚至还没有普通人健康。
　　而且那些人带给他们的恐惧始终阴魂不散，他们难以安睡，更不知该躲到何处才能够安生。
　　祝明朗想要询问发生了什么事，这时一个瘦弱的女孩从门外探了进来，她透着几分怯弱，不敢说话，又不敢走进来。
　　“有什么事吗？”祝明朗询问这位面黄肌瘦的女孩。
　　“他们……他们还好吗？”女孩细如蚊声。
　　祝明朗看了一眼情绪忽然有些激动的曹娟，大概明白了什么，于是起了身走出了屋子，并将这位女孩带到了一旁。
　　天寒地冻，女孩衣裳却很淡薄，嘴唇干裂，身体枯瘦。
　　“他们是被我连累的。”女孩低着头说道。
　　祝明朗叹了一口气，找村子里的人买了一件大衣，给这个看上去就很可怜的女孩披上。
　　“我们到别的屋子里说吧，会暖和一些。”祝明朗说道。
　　“不不不，会连累更多人的，没有人敢收留我们。”女孩慌张地说道。
　　“少年郎，奉劝你不要多管闲事啊，他们都是一些罪有应得的人，你帮了他们，就等于是和整个雪镇为敌，会遭到子民们的痛恨。”这时，一位老人家从旁边走过，瞥了一眼女孩说道。
　　“总得有缘由吧，何况我并不觉得屋子里的夫妻两是罪有应得的人。”祝明朗说道。
　　“他们夫妻自然不算，但她是啊。”老人指了指女孩，随后便像是害怕有牵扯与瓜葛一般，快步离开了这里。
　　老人的指责，让女孩更加不敢说话了。
　　祝明朗仔细观察着女孩，发现她的五官似乎与常人有一些不同。
　　“我……我犯了错，被罚跪着走到雪岭之顶，不能进食，不能喝水。我以为……我以为没有人会时时刻刻盯着我，所以接受了他们夫妻的帮助，我喝了他们给我的水，用了他们给我的药膏……”女孩低着头说道。
　　“然后呢？”祝明朗问道。
　　“就这样……是我的错，我不应该连累别人，我更不应该接受他们的帮助，我当时太渴、太饿了，我以为没有人会看见，我以为……”
　　“他们只是给你递了水和食物，于是就被屠杀了他们所有的龙，被逼迫在冰河中一直行走、直到冻死？？”祝明朗问道。
　　“是……”女孩继续说道。
　　日行一善，祝明朗记得曹娟的行事准则。
　　给一个快要渴死快要饿死的人递水和食物，就遭受这样的刑罚。
　　这里当真是角宿天城，众神云集的地方吗，确定不是那种蛮荒未开化的愚昧残暴部落？？
　　祝明朗无法理解，心中更增添了几分怒火！
　　“我……我该走了，我就是想看看他们，和他们说声对不起。”女孩说道。
　　说着，她似乎想起了什么，连忙将自己身上披着的大衣还给祝明朗，然后朝着外边天寒地冻的世界走去。
　　看着她瘦弱的身影，祝明朗甚至觉得她踏出去后根本活不了。
　　女孩走后，那位老人隔着一段距离，语重心长的劝说祝明朗不要多管闲事。
　　祝明朗也注意到，老人其实是热心肠，想帮助自己，但碍于某种威慑，不敢靠近，也不敢多说。
　　“老人家，究竟怎么回事，我从犁州过来，实在无法理解。”祝明朗问道。
　　“我们这呢，有一种刑罚叫做‘放逐’。吾神洛昏不喜欢杀生，在我们角宿天城这一带也没有死刑，但偌大的角宿天城怎么可能没有穷凶极恶的人呢，于是要处以死刑的人就被月神们以‘放逐’的方式来处置，这个放逐，不是简单的流放，而是让犯人不饮水、不入食、不歇息的受刑徒步，直到死亡……被执行了放逐的人，在行刑的过程中任何人都不得施舍、帮助、阻拦、干涉，否则同罪！”老人说道。
　　祝明朗明白了事情的缘由。
　　因为不懂得这里的法令，曹娟保持着日行一善的行事准则，于是看到了正在受罚的那个女孩时救下了她。
　　干涉则同罪。
　　曹娟与陆宽也因此受到了同样的放逐之刑。
　　无死刑，而衍生了这放逐之刑，这个可以理解。
　　但借着这个干涉同罪来残害无辜的人，实在有些可恨！
　　“严格上来说，你也干涉了。除非你是神族，或者神明，不然也要受罚。”老人好心的提醒着祝明朗。


第1257章 老仇人
　　回到了屋子内，祝明朗看到了曹娟正坐在床前发呆。
　　支撑她的意志不被彻底摧垮的，正是她的丈夫，她希望看到自己丈夫好起来，看到她不再被冰寒给折磨。
　　“他会好起来的，相信我。”祝明朗对曹娟说道。
　　“你……你也牵连进来了，他们不会放过你的，你现在还能逃的话，还是尽快逃吧。”曹娟说道。
　　“不用害怕，他们不会再伤害到你们。”祝明朗道。
　　“你不过也是个孩子，怎么与那种人抗衡，听我的，趁他们还没有察觉，走吧。”曹娟说道。
　　“我听见了。”祝明朗说道。
　　“你听见什么？”
　　“我在雪山下，听见了你的祈求，你在向天祈求谁来救救你们，我在很远很远的地方聆听到了你的声音，所以我来了。”祝明朗开口对曹娟说道。
　　曹娟已经被迫害得孤立任何人了，祝明朗知道这个时候只有神明可以安抚她。
　　“我向上苍的祈求，你可以听见？你是……你是上苍派来的神明？？”曹娟惊讶的注视着这个少年。
　　祝明朗认真的点了点头，并将她祈求的那些话给重复了一遍。
　　神聆。
　　一些神明是可以听见人间一些祷告之音的，比如说对天发誓的人，虔诚的祈求怜悯的人……
　　曹娟是在向天祈求怜悯。
　　虽然这个声音不知道为何会传到祝明朗的耳朵里来，但在祝明朗看来，正是因为当初日行一善的结缘，使得曹娟与祝明朗这位神明有了一些牵缘，所以她向天的祈求最终会传到祝明朗的耳朵里来。
　　这也算是老天爷的安排。
　　日行一善的人却遭来这样的横祸，老天爷将声音传到祝明朗这位神明这里，就是要他去解救他们。
　　“上苍既然派我过来，我就会帮主你们摆脱苦难，所以不要害怕，按照我说的，你们可以平平安安的离开。”祝明朗以神明的名义给曹娟解释着。
　　曹娟是信奉这些的，尽管有些不敢相信自己搭载的少年竟是一位神明，但自己向天祈求的怜悯确实一字不差的被他口述了出来……
　　“嗯，嗯，我相信你，我相信你，请受我一拜，请受我一拜。”曹娟眼睛里满是激动的泪水。
　　“我也算是半个善修之人，一直以来行善者的路途都比其他修行者更艰苦，更曲折，但只要保持着自己的本心，皇天不负。”祝明朗说道。
　　曹娟一个劲的点头。
　　“好好歇息，剩下的事情交给我。”祝明朗安慰着曹娟。
　　“好！”
　　……
　　看到曹娟振作了起来，祝明朗也长长的松了一口气。
　　他朝着那雪镇中走去，找寻到了那个雨馆。
　　雨馆中，那穿着鹰羽大衣的男子走了出来，他看到了大门口前站着的祝明朗，不由的愣了愣。
　　“你是如何找到这里的？”鹰羽男子诧异道。
　　“神识。”祝明朗淡淡的回答道。
　　“小仙友可是因为那对夫妻而来？？”鹰羽男子问道。
　　“你的主子是谁？”祝明朗问道。
　　“昭月神彬愁。”鹰羽男子回答道。
　　“彬愁？？”祝明朗听到这个名字的时候，脑子里忽然有一些残缺的画面迅速的闪过，就像是梦境中被遗忘的情景忽然间被唤醒了！
　　彬愁！！！
　　这家伙自己认得……
　　自己绝对认得！
　　“呵呵，小仙友，昭月之神可不是我们这等散仙可以随意冒犯的。我知道你想救那对夫妻，我们也不是有意刁难凡人，这样吧，看在你也是仙人的份上，只需要你为他们交纳一些赎罪金，我便不再追究他们。”鹰羽男子笑了起来，笑容依旧那么阴森古怪。
　　“彬愁可在里面？”祝明朗问道。
　　“自然是在，只是昭月神并不想被一些不识趣的人打搅了雅兴。小仙友，事实上像那对夫妻那般渺小的凡人，他不会真的去在意，只需要有人向他汇报他们的结果即可，我呢，可以承你一个情，告诉昭月神，那对夫妻依旧在受放逐之罚……”鹰羽衣男子说道。
　　“可以，这个送你。”祝明朗丢给了对方一枚魂珠。
　　鹰羽男子看了一眼，也没有仔细去品鉴，反正散仙的东西肯定不会差到哪里去。
　　“小仙友是明白人，那此事就此揭过了。”鹰羽衣男子笑着，随后一晃身，诡异的消失在了祝明朗面前。
　　祝明朗却望着鹰羽衣男子离开的方向，陷入到了深思。
　　良久，祝明朗才冷哼出了一声，道：“没有想到这彬愁竟成了昭月之神，看来那些曾经与我争锋的劲敌有不少如今应恐怕已经成了一方天的大佬了！”
　　彬愁……
　　一个龙门中的小角色。
　　祝明朗依稀记得这个家伙集结了上百神明在云上仙城中对自己进行了围追堵截。
　　龙门的云上仙城应该是相当于支天峰下的那种神选者聚集的城镇，只有找不到向上攀登之路的人才会一直徘徊在其中，层次和境界连当初的小战神阳冰都不如。
　　虽然不知道究竟是在第几重天遇到的这个昭月神彬愁，但祝明朗清楚的记得自己把他打成了残疾，若不是他的“亲友”赶到，神游身壳肯定也会被自己斩灭……
　　昭月神，听上去就是这角宿天城中非常了不得的月耀神明了。
　　……
　　返回的路途中，祝明朗不禁开始认真思索了起来。
　　本以为龙门中的事情自己已经彻底遗忘了，但现在看来应该是这段记忆是处在沉睡状态。
　　自己的身体显然确实经历过退化，类似于小白岂和其他龙宠一样，他们退化到婴儿状态时，脑袋是容不下那么多过往的事情，只有在慢慢发育和成长的过程中才会回想起上一个轮回蛰变的事情。
　　祝明朗现在可以确定，自己在白茧中沉睡了近百年。
　　而这么漫长的岁月里，自己的神游身壳片刻都没有闲着，一直都在龙门中攀登。
　　一重天一重天的爬，祝明朗不记得路途有多坎坷，也不记得经历了多少次失败的轮回，但可以越发确信的是，自己斩杀过无数神明，在龙门中树敌万千。
　　现在这些敌人，怕是散落在九天各方。
　　而且，有些敌人是很早就结下了梁子，经历了几十年、上百年的岁月变迁，这些敌人十有八九都已经成为了一方大佬。
　　这个彬愁就是其中一位。


第1258章 投奔
　　偏偏就是这样一个有过节的小角色，现在已是这角宿天城的昭月之神了，那与自己在天巅中争过雄的人物现在在这九天之野中又会是什么级别的？？
　　恍然之间，祝明朗明白了为何剑灵龙现在是这钧天的轮值太阳了！
　　一百年啊，真的什么事情都可能发生！
　　唉，为什么就是想不起来了呢？
　　这一次的龙门经历就像是一个无比漫长，醒来之后有一个大致模糊的印象，但具体细节却怎么都想不起来了。
　　到底踩了哪位帝者，调戏了哪位女仙尊，斩了哪位皇神……
　　……
　　曹娟与陆宽在角宿天城中有一亲戚，祝明朗便带着他们前往他们亲戚族中，陆宽的情况需要一些特殊的药材，眼下也只有通过这些亲朋好友来帮助他渡过难关了。
　　进入到了角宿天城中，这里的山与岭都是一座一座的分布，山与岭上为灵镇，而山与岭下为人城，每一座灵镇都由数个人城连在一起，形成了山下山上一片繁华富丽的景象。
　　这角宿天城也算是阶级分明，有势力、有背景、有神宗仙族的基本上住在山上、岭上，那些地位更低一些的，修行者们、子民们都居住在山下岭下，在无比开阔的山谷与盆地地貌中展现出了浓浓的烟火气息。
　　曹娟的一位妹妹正是嫁入到了聂山仙族中，此次千里迢迢的从犁州抵达这角宿天城，一方面是游历驯龙，另一方面也是为了能来看一看这位有近十年未见的妹妹了。
　　只是不曾想途径雪镇的时候，却遭来横祸。
　　各地有各地的规矩与法令，曹娟和陆宽也称不上见多识广的，此次更是他们第一次踏入到角宿天城中……
　　一方面实力修为上，他们这种君级者在对于整个角宿天城来说算是下游了，另一方面他们并没有什么背景与靠山，唯一见过的神明多半就是祝明朗了。
　　到了聂山仙族，禀告了来意，守着灵镇之门的人显然也见多了这样来投靠仙族的亲戚，只是叫他们三人在这里等候。
　　等候不多时，这才有一个丫头前来，并领着他们三人进入到了聂山灵镇中。
　　这聂山灵镇来来往往的几乎没有普通人，神者与修行者不在少数。
　　这里灵气充沛，阳光普照，山镇的构造天然就是一个巨大无比的蓄灵之眼，踏入到这聂山灵镇中祝明朗都可以感觉到灵气比外头浓郁了数倍。
　　居住在这样的地方，躺着睡觉修为也不会低到哪里去了。
　　到了一座灵镇府邸，有一位姿色上乘的女子前来，笑盈盈的迎接曹娟与陆宽。
　　女子身后站着一个高大淡漠的男子，应当是女子的丈夫。
　　“十年了，姐姐，我们整整十年没见了……咦，姐夫这是怎么了，为何脸色这么差？？”曹颖诧异的看着陆宽。
　　祝明朗搀扶着陆宽，陆宽更是有苦说不出，他现在就连正常行走都费劲。
　　“我们遇到了一些事情，一会再与你们细说。”曹娟苦涩道。
　　“先进来歇息吧，你们也累了……这位少年是你们的侍从吗？”
　　“不不不，他是……他是我们的堂弟，你离开曹家时他才五六岁。”曹娟连忙解释道。
　　“是他呀，怎么长这么好看了，以前丑萌丑萌的，还有大龅牙，快进来吧，小堂弟。”曹颖非常的热情温和，性格倒是与曹娟比较相似。
　　祝明朗用神识简单的探了探，发现曹颖是一位半神级境者，而他那位冰岩石一样立在那里的丈夫却是神级境者，并且还是一位神主级的神凡者。
　　到了府内，有丫鬟、有管家、有侍从，与宫廷内的一些皇室人员状况差不多，区别就在于侍从的修为比较高。
　　一名神主级别的强者在人城中已经是高于帝王的存在了，只不过现在人间的帝王背后基本上是有神宗仙族在坐镇，能够成为帝王皇族的那些人与神宗仙族也沾亲带故。
　　“我家夫君是在为英月神效力，是一名剑神。”曹颖说道。
　　“久仰久仰，妹妹在书信中经常提到您。”曹娟恭敬地说道。
　　“只要不给我带来麻烦，你们可以在这里多住一些日子。”聂恒说道。
　　说完，聂恒就离开了，显然这位神主并没有太多的时间和耐心去招呼这些远道而来的亲戚。
　　事实上他能够来见一面已经很不错了，多数神者都是安排手底下的人安顿一番，随后就不管不顾了，即便在自己的府邸住上了好些年也未必认得记得。
　　不管怎么样，终于有一个落脚之处了。
　　这里灵气很旺，也非常适合陆宽养伤，接下去再为他们寻一些神丹妙药，补足灵魂断裂时伤的元气，就可以恢复为常人了。
　　现在对他们来说，能做一个普通人，并且不会在四五十岁时早早死去就已经相当幸运了。
　　昭月神彬愁下手也过于歹毒，这笔账祝明朗也会慢慢和他清算！
　　“真的不要紧了吗？”曹娟还是有些担心。
　　她现在最害怕的不仅仅是他们自己，更在于自己投靠到妹妹这里来，会不会给妹妹一家人也带来不幸。
　　“没事的，这里既然是英月神的领地，即便是昭月神也不敢胡作非为，神明之间也存在着一些制约，明目张胆的行凶对他们没有好处……你和陆大哥就安心养伤，给我一些时间，我会替你们讨回公道的。”祝明朗说道。
　　“不用，不用，能够活下来就已经很感谢您了，您是上天派来救我们夫妻两的神明，能让我们安全到这里就已经很好了。”曹娟急忙摇头道。
　　昭月神是什么？
　　天上的明月啊，他的光辉照耀钧天。
　　这样的存在曹娟怎么敢奢望制裁？？
　　她现在只认自己倒霉，只期望能够和丈夫平平安安的活着。
　　祝明朗也不再多言。
　　对于他们来说昭月神确实是比肩上苍的存在，甚至自己妹妹曹颖丈夫这样的神者都是他们仰望而不敢造次的，纵然是亲妹妹的家里，夫妻两也是小心翼翼的住着，不敢有一丝丝的打搅。
　　祝明朗不是很信得过那个看刑人，所以在事情没有解决前，祝明朗觉得自己还是和他们住在一起比较好。
　　而且自己对角宿天城也不是很了解，以曹娟堂弟的身份入驻在这聂山灵镇中也是一个不错的选择。
　　小九尾和崇亡龙都需要继续晋升与蜕变，等实力再提升一个大阶段再前往钧天天都也不迟。


第1259章 养龙千日
　　……
　　角宿中有十位月耀神。
　　英月之神就是其中之一，是一位女神明。
　　以英月之神聂清欢为首的整个聂氏仙族多数都在这聂山灵镇中，包括英月神本尊在向阳林处有一仙观，在山上之时隔着很远就可以望见那云海之上飘浮着的仙观，在落雪之时无比圣洁，与云几乎融为了一体。
　　祝明朗得为陆宽寻一些灵参，最好是有千年凝华。
　　可惜小荧龙不在身边，以它的寻灵妙术，很快就可以在这样灵气充沛的地方为自己找到需要的灵根。
　　幸好这聂山灵镇中也算是繁荣，各种灵根神种都有贩卖，祝明朗将自己在雪山中得来的魂珠给卖了，换取了一些钱财，随后购买了一些可以治愈灵魂断裂伤势的药草带了回去。
　　一番购买下来，手上的钱也不剩下多少了。
　　这里不是龙门，不能见人就上去胖揍一顿，然后让他把值钱的东西都交出来。
　　想要更多的神根与灵资需要靠自己勤劳的双手去努力。
　　……
　　清晨，晒着暖洋洋的太阳，祝明朗独自在灵镇外的长坡草甸处放牧，这里有不少山果，小九尾倒是很喜欢吃，节省了祝明朗一笔龙粮费用。
　　大概是在龙门中待了太长时间了，哪怕自己什么都不记得，本能的是想要靠抢夺来发财，以至于现在规规矩矩的谋生反而有些生疏了。
　　抬头看了看自己脑袋顶上。
　　一丁点紫气都没有，也就是说老天爷也不会丢钱给自己捡了，终究是因为自己一直没有什么好业绩的缘故，等斩了昭月神彬愁，估计就会有一大波上苍奖赏的福缘了。
　　“喂，叫你呢！”就在这时，一个少女的声音传了过来。
　　少女年纪不大，十五岁左右，但容貌与身段已经初现女性青涩而独特的魅力，显然是位美人胚子……
　　祝明朗目光向后，却注意到小少女的身后还有一人，正是那位像一块冷岩石的曹颖丈夫，他有一柄剑，怀抱于胸，正保持着一个戒备的距离跟在小少女的后头。
　　护卫？？
　　这位神主级剑师貌似是这位小少女的护卫。
　　那这女孩来头肯定不小。
　　曹颖的丈夫自然是认出了祝明朗，只不过他保持着沉默，也并不是很想表现出认识祝明朗的样子。
　　“原来是个聋子，看在你是聋子的份上原谅你了。”小少女走到祝明朗的身边。
　　这时，小九尾龙吃饱了果子之后跑了过来，跃到了祝明朗的肩膀上。
　　小少女看到可可爱爱的九尾龙，那双眼睛顿时冒起了光来。
　　“这是九尾龙吗？”小少女问道，问完之后，她又意识到什么，嘀咕了一句，“哦，忘记你是聋子了。”
　　“是九尾龙，我不是聋子，只是刚才风大没听见。”祝明朗说道。
　　“多少钱。”小少女说着开始掏自己的小荷包，拿出了好几块完整的琉璃玉。
　　“什么多少钱？”祝明朗不解的问道。
　　“这只小九尾龙啊，卖给我，你开一个价。”小少女豪气冲天地说道。
　　“我们已经有契约了，不能卖给你，多少钱都不卖，不过你要是喜欢，我可以卖给你一件九尾绒裳。”祝明朗说道。
　　“你怎么知道我喜欢它的毛发，摸起来很舒服呢。”小少女伸出手去摸九尾龙。
　　九尾龙换毛换得很勤快，这和它身体迅速发育有关系。
　　九尾龙的毛绒一直都是稀缺物，真品都特别昂贵，所以每次九尾龙蜕换毛发时，祝明朗都会收集起来。
　　本来祝明朗就打算制作成一件九尾绒裳拿去卖的，其价值不亚于一枚神子级魂珠，正好制作成年女子的衣裳材料还缺了一些，需要等下个月蜕换毛发，但做成少女这个身材的，应当是刚刚好，实在不行添加的崇亡龙的厚鬃毛也不是不可以，以祝明朗的手艺，别人看不出来。
　　“这些钱都给你，衣裳给我。”小少女说道。
　　“我得回去取，要不明天我过来这里放牧的时候，你过来拿……哦，你这点钱肯定是不够的，我这只九尾龙级别很高。”祝明朗说道。
　　“哼，明天看了你的货才知道值多少钱，我可不上当！”小少女说道。
　　“行。”
　　“我能跟它玩会吗？”
　　“可以啊。”祝明朗见九尾龙不是很情愿，撅着一个小狐嘴，祝明朗用心灵与它沟通了起来。
　　一番小劝说，九尾龙只好被迫营业，任由小少女揉搓。
　　养龙千日，用龙一时！
　　小九尾龙这卖相太好钓富婆和小金女了。
　　自己之前怎么没有想到可以这样发财呢？
　　那小九尾龙晋升神将级别的灵资算是稳了。
　　小九尾龙当陪玩的话，那崇亡龙能干什么呢？
　　祝明朗开始认真思索这个问题。
　　盗墓？？
　　好像是一个不错的发展方向，一些神仙死后所葬的地方一般有大量的陪葬品！
　　“你是干嘛的，第一次来聂山灵镇吗？”小少女抱着九尾龙爱不释手，顺便与祝明朗攀谈了起来。
　　“来探亲。”祝明朗瞥了一眼十步开外的岩石男，淡淡道。
　　“难怪，你好像不认识我。”小少女说道。
　　“你很有名吗？”祝明朗问道。
　　“当然，整个灵山镇都是我家的。”小少女豪横地说道。
　　“那也没什么了不起的。看到了吗，我们头顶上这枚苍穹耀日，是我的龙，整个钧天都享受着它的光辉普照。”祝明朗指着太阳说道。
　　“噗哧~~”小少女顿时笑出声来，但又突然意识到这样不雅，急忙用手捂住自己嘴，笑了好一会，她才说道，“你是不是从哪个大山里刚走出来啊，怎么还相信这么古老的童谣？”
　　“这你倒说对了，我几个月前从犁州的旭山放族走出来的。”祝明朗说道。
　　“那种地方有什么好玩的？”
　　“早上放牛放羊，中午去化开的冰湖里捉鱼、下午躺在草地上晒太阳数飞过的老鹰，傍晚就把牛羊赶回圈子里然后篝火烤鱼吃……”祝明朗说道。
　　“听上去不错呀，烤鱼，我也想吃烤鱼，喂，那个谁，去抓条大鱼来。”小少女对背后的岩石男说道。
　　“属下要保护您的安全，不能走远。”岩石男说道。
　　“这里能有什么危险？”小少女质问道。
　　“属下奉命行事。”
　　“啊啊，又是这句话，你很烦。”小少女马上没了耐心，不想再和自己的木头护卫多说半句话了。
　　“鱼要自己下水，自己捉才有意思，然后再自己生火自己烤，什么都让别人来做的话，就会丧失乐趣。”祝明朗说道。
　　“是吗？”
　　“当然，你跟着我，好好看，好好学……”祝明朗说道。


第1260章 元灵鱼
　　到了河流边，祝明朗用竹子简单的做了一根韧性十足的鱼竿，随后用一种坚定的眼神看着小九尾龙。
　　小九尾龙满脸的幽怨，最后还是迫于主人的淫威，只好贡献出了一根尾丝作为鱼线。
　　随后又拿了一些小肉脯作为食料，挂在了鱼线上。
　　“你这食饵也太大了吧，鱼儿怎么吃得下？”小少女好奇的问道。
　　“我们要钓的是大鱼，食饵就是要硬和大，免得被小鱼们一口一口的吃没了，相信我，一会肯定会有大肥鱼上钩，再让你尝一尝我从我们放族那里学来的秘制烤鱼。”祝明朗说着这些话，一旁的崇亡龙和九尾龙哈喇子已经流出来了。
　　“你们两个小家伙也被闲着，去找一些生火石和干木柴。”祝明朗接着对两只小龙宝宝说道。
　　“我呢，我呢？”少女见两龙龙都有分工，立刻询问了起来。
　　“你负责打窝，就是尽可能的将鱼儿们吸引过来。”祝明朗说道。
　　“好，像这样洒到水里吗？”
　　“对！”
　　……
　　作为一个大起大落的男人，祝明朗种过田、养过蚕，在繁华的城镇中享受得起琼浆玉液，在人迹罕至的地方也可以荒野生存。
　　要弄出一条鲜嫩的黄金秘制烤鱼这简直不要太简单。
　　不过钓鱼的过程中，祝明朗就发现了一个有意思的事情。
　　大概是整个聂山灵镇充斥着灵气，导致这里栖息着的溪河之鱼都具备了一些灵智，它们并不会傻乎乎的上钩，甚至用普通的肉干来诱惑它们是没有任何用处的。
　　“你到底行不行呀，这么久了不见上钩，要不还是让你的龙下去抓吧？”小少女开始嘲笑祝明朗。
　　“不同的地域有不同的钓法，我还没有适应你们聂山镇的鱼。让龙去抓鱼是不现实的，龙息一现它们就会躲到水草与泥层中。”祝明朗说道。
　　小金龙倒是捉鱼的小能手，祝明朗以前根本不需要钓，想吃的时候让小金龙去捉就好了，这家伙天生有这个能力。
　　九尾龙和崇亡龙，要它们将这一条溪流中的鱼全部杀死倒是很简单，可要它们将抓一条新鲜的活鱼来却不是容易的事情……
　　“应该是饵不对，这里的鱼都有一定的灵智，它们不可能会饿肚子，但它们应该比较渴望成精。”祝明朗重新整理了一下思路。
　　他取出了自己收集的一些品质不高卖不出价钱的魂珠，然后将魂珠挂在了线上。
　　好歹是千年魔灵的魂珠，祝明朗不信这些有灵智的鱼儿仍旧可以抵挡这样的惑力。
　　果然，鱼线动了！
　　祝明朗稍稍等待了一会，让水里的那条灵鱼完全咬钩了之后才猛的向上拉！
　　幸好竹子也是灵竹，普通的青竹怕是直接要折断，这灵鱼的力气大如猛兽，祝明朗感觉自己是在和一头牛博弈，不是在溪河边钓鱼！
　　“有鱼了，有鱼了！”小少女兴奋的叫了起来，然后跑过来抓住祝明朗的手，要帮忙将灵鱼从溪河中拽出来。
　　“得亏是用小娴尾的尾丝，不然正常的鱼线也断了，这鱼是暴王鱼吗！”祝明朗擦了擦汗，看着被拽到了岸上的重量级灵鱼。
　　这鱼虽说只有三四十斤，但感觉它可以拍死野狗野猪。
　　不愧是神仙们住的地方，溪河里的鱼儿都非同一般。
　　接下去开始烤鱼，这就是祝明朗最为擅长的了。
　　“你生火，要让火稳定，我去把这鱼处理下。”祝明朗对小少女说道。
　　“让你的九尾龙吐团火不就好了？”小少女问道。
　　“笨啊，我九尾龙的一丁点火苗就可以将这鱼烤成骨灰，真正的美味是要掌握火候的，龙的火焰不适合烤鱼，除非它从小有特训过。”祝明朗说道。
　　“哦，哦，那我生活，可会弄脏手。”
　　“怕脏别玩、别吃。”
　　“好吧。”
　　……
　　处理好鱼，放在了寻常的火焰上慢慢的灼烧，没多久鱼皮被烤得金黄，香气溢了出来，九尾龙、崇亡龙以及小少女立刻围在烤鱼旁，三双眼睛共同放着光。
　　“丫头，你们这还有什么灵气充裕的潭子可以钓鱼的？”祝明朗问道。
　　“什么丫头，叫姐姐！”小少女不服气的道。
　　祝明朗不由愣了下，看着这个十五六岁的少女……
　　哦，自己也是十五六岁。
　　挠了挠头，祝明朗将烤好的鱼分了四块，分别给了九尾龙、崇亡龙以及自己，最后一块也不给少女，然后道：“叫哥哥吧，我懂得比你多。”
　　“不要。”
　　“鱼不要了，味道可是很好哦，而且你也有参与制作。”
　　“叫名字不可以吗，你叫什么名字？我叫聂七七。”小少女显然没那么好骗，也没那么轻易拉近关系。
　　“祝明朗。”祝明朗将烤鱼递给了她。
　　聂七七也不怕脏了，用手剥了一块被烤得焦脆的鱼皮尝了一口，起初她是皱起眉头来的，想要吐掉，但多咀嚼了几口，却立刻感受到了味道的独特。
　　祝明朗还没有吃几口，一旁的崇亡龙已经啃完了，甚至连鱼骨都一起吃掉了。
　　舔了舔嘴边的油脂，崇亡龙的身上忽然间泛起了一阵光涟，暖暖的光辉就像是面前的小篝火，照耀在身上格外的束缚。
　　“晋升了？”十步开外，丝毫不干涉两个年少男女玩耍的岩石男挑起了眉毛，感到有几分意外。
　　“你的龙，你的龙晋级了！”聂七七用油腻腻的手指着崇亡龙道。
　　祝明朗也是张大了嘴巴。
　　吃条鱼就可以晋级？？
　　这鱼原来是宝啊！
　　现在被烤得面目全非，都没有来得及去了解是什么品种！
　　“不错不错，意外收获。”祝明朗脸上露出了笑容，没有想到有意外收获。
　　“应该是我们聂山灵镇的元灵鱼，以前有听伯伯们提起过，只是这种鱼和杂鱼混在一起，不好识别，还特别难抓。”聂七七说道。
　　“你们聂山灵镇还有这样的特产啊！”祝明朗道。
　　“自然，我们聂山灵镇有可多宝贝了呢，只是没有仙缘的人是不可能遇到的……”聂七七扬起了小下巴。


第1261章 有仙缘
　　“这么说来，我就是那个有仙缘的人了。”
　　“怎么可能，当然是因为本仙女在呀，不然你在这里钓成一个白胡须老头也别想钓到一只，何况这种元灵生灵是独属我们聂仙族的，外人拿走或者偷走，都要受放逐之刑，镇内的人得到，也都需要上缴，不能私藏。”聂七七说道。
　　“我们吃了才知道它是元灵鱼。”祝明朗说道。
　　“不管，规矩就是这样定的，你应该感谢我，如果不是我，你吃了这鱼就是犯忌了！”聂七七笑了起来。
　　“你没少吃，我剩的一半都被你抢走了。”祝明朗说道。
　　聂七七脸颊一红，气呼呼的道：“我吃饱了，明天记得把九尾绒的衣裳给我！”
　　“带上足够量的仙玉。”祝明朗说道。
　　“知道啦，对了，你是哪家人的远亲戚？？”聂七七看了一眼渐渐沉落的夕阳，显然是到了点该回去了。
　　祝明朗正要用手指曹颖的丈夫，曹颖丈夫却摇了摇头。
　　见祝明朗吃吃没有回答，聂七七不高兴的道：“哼，我也不稀罕知道你是谁，走了。”
　　祝明朗看着修为已经晋升到了上位王级的崇亡龙，心情也愉悦了许多。
　　倒是这个元灵生命是从未听说过了。
　　一条鱼竟然就可以让龙王级的崇亡灵晋升一个位别？
　　看来九天之野中有许多自己还不知道的好东西啊！
　　像自己这种不缺神格只缺灵本与资源的，需要的正是这样的好东东。
　　……
　　回到了万府，一名管家迎面走来，他盯着祝明朗，随后丢给他一柄扫帚，没给什么好脸色地说道，“既然来了这里，就不能白吃白住，以后我们万府大门到大街的清洁就交给你了。”
　　祝明朗接过扫帚，一时间没反应过来。
　　未等他应答，身穿着青甲的冷岩男万承走了过来，他瞥了一眼管家，淡淡的吐出了几个字：“他既是我夫人的堂弟，往后便是小少爷，明白吗？”
　　“小的明白，小的明白，小少爷，是小的错，不识抬举，您千万别放在心上，我这就掌嘴自己。”管家连连扇自己的耳光。
　　万承也不再多说，朝着屋子内走去，没一会就传来了曹颖娇滴滴的声音，在恭迎她的剑神丈夫归来。
　　祝明朗本来还想问一下他关于元灵生命的事情，但现在看来对方是不太喜欢跟自己攀谈的。
　　“管家，府里有书库吗，我想找一些书来看看。”祝明朗询问这位万家的管家。
　　“有的，有的，小少爷我这就带您去。”管家态度和之前已经发生了巨大的变化。
　　整个万府的人都知道，他们的老爷是不会多说一句废话的，下人也好、亲戚也罢、投奔的学徒……他一律不在意，但唯独这位少年被特意叮嘱以小少爷的方式去对待，那情况显然就不一样了。
　　到了书库，祝明朗发现这书库中以剑师书籍居多，而且这里还有其他跟着万承学剑的弟子，他们不少年龄和祝明朗差不多。
　　祝明朗找了一些比较基础的学识书，主要是得了解整个钧天的构局，当然最重要的是关于元灵生命的事情。
　　这元灵生命可以让自己快速提升实力，小九尾是有希望晋升为月神的，毕竟自己没有神格的限制，找到足够的灵本就可以轻松冲破星神神王级境。
　　“锦鲤先生在就好了，那家伙应该可以给我做解答……”祝明朗长叹了一口气。
　　在这个陌生的天地间游历越久，就越怀念以前的那些伙伴们，也不知道他们现在怎么样了，一百年的光阴……兴许自己也可能被淡忘了。
　　“元灵生命，是以普通生灵的形态栖居在大千世界之中，花鸟虫鱼，飞禽走兽，木岩雷风，任何接受阳光普照的生灵都有可能产生一定的变化，成为储存大量灵本的生灵，这种生灵识别困难，与普通小动物、小花草没有任何区别，它们一般是万中唯一，可冲灵，可愈伤，可康养，可润魂……不同的元灵生命有不同的效果。”
　　书中对元灵生命进行了一个概述，这让祝明朗摸着下巴思索了起来。
　　也就是说，元灵生命是藏匿在大千世界万物中的，它们不会修炼成精，它们也不会化龙，它们就是看上去相当普通的小动物，但它们体内却储存着大量的灵本，比一些灵根神种还纯净。
　　不易识别！
　　这就意味着采灵人、打猎人、渔夫、耕种者、种园人在这钧天中也是非常重要的，因为如果统治者管理得当的话，从这些民间收获来的元灵生命就可以支撑一个庞大的修行大派！
　　而且，这也大大增加了一些凡人蜕变的几率。
　　神明自带一些上苍眷恋，尤其是祝明朗这种神格极高的人，世间万灵会不由自主的亲近他，所有的仙缘奇遇一些人修几百年的善行才能够遇到一次，祝明朗到山上散个步就能够撞两。
　　“也就是说，我遇到元灵生命的概率是很大的，只要我去打猎、钓鱼、采山……而且我还有神染亲和。”祝明朗自言自语了起来。
　　“明天再试一试，看看能不能再遇到元灵生命，还是遇到元灵生命是有某些因素在里面的。”
　　“糟糕，差点忘记给那丫头做件衣裳了……万府不知道有没有自己的铸炉。”
　　……
　　……
　　赶工了一整夜，终于是将一件精致美丽的九尾绒裳给做好了，祖传的手艺，每每在自己从头做人的时候能够派上大用场！
　　祝明朗如约到了山坡，小少女聂七七则迟了一个时辰。
　　她嘟哝着，仿佛对家里的某个人非常不满，万承依旧保持着十步的距离，不干涉聂七七的任何事情，但会确保她的安全。
　　“琉璃玉带了吗？”祝明朗问道。
　　“我得先看看衣裳……哇……好漂亮，好舒服啊。”聂七七将脸颊凑到这件衣裳的神狐绒上，满眼的陶醉，刚才的几分牢骚也消失得无影无踪了。
　　她大大咧咧的脱掉了自己的外套，露出了一件相当贴身的绸衫，小胳膊与小玉肩露了出来，但聂七七丝毫不在意，而是穿上了九尾神绒裳……
　　本身九尾神就高贵中透着几分狐族的妩媚，衣裳美艳而圣洁，加之聂七七本来就是一位美人胚子，穿上之后便像是一位楚楚动人的小圣仙。


第1262章 艺多不压身
　　“我很喜欢，这是你自己做的吗，很和身呀。”聂七七掩饰不住心中的喜爱，山水墨画一般的色泽，让她艳丽无双中又透着几分古典娴雅气质。
　　“传家之宝，只为等一个有缘人，看来你和它有缘。”祝明朗说道。
　　“哎呀，我钱带少了。”聂七七顿时有些惭愧了起来。
　　“你有多少？”祝明朗问道。
　　聂七七将自己荷包里的全部琉璃玉都给了祝明朗，但她觉得自己还是给少了，这样好看的九尾绒裳比她之前穿过的所有衣裳都好看。
　　“你不会不卖给我吧？”聂七七有些紧张地说道。
　　“卖，不过这点钱卖我确实有点亏，不如这样吧，你带我去更好的地方钓鱼，如果还有元灵鱼那就归我，当补这件衣裳的差价？”祝明朗说道。
　　“好啊，好啊，这聂山灵镇我说得算，你随便钓，有元灵生命也都归你！”聂七七很开心，总是忍不住将自己的脸颊往绒上蹭，就像自己时时刻刻抱着一只可爱的小九尾龙。
　　一时间聂七七变成了一只欢脱的小精灵蝶，在宁静的溪边飘舞者，仿佛怎么欣赏都不会腻。
　　……
　　聂七七说话算数，带着祝明朗到了他们聂山仙府，前往了他们的仙府后山。
　　后山灵韵更足，这里栖息的小动物多少都具备一些灵慧，这意味着此处诞生的元灵生物它们的灵本储备是更厚实的。
　　祝明朗今天可是准备好了所有的钓具，准备在仙邸洞天中来次大丰收。
　　聂七七自从品尝了自己动手的野钓与野烤，也跟着祝明朗到了自家的深山水潭中。
　　为了不弄脏新衣裳，她已经换了回来，并且小心翼翼的包好，打算关键的场合再穿。
　　穿林、爬山、踩河、采野，明明是一位仙家的小公主，却已经被祝明朗带成了一只小野猫了，四处跟着祝明朗窜。
　　上个轮回，打打杀杀，祝明朗也累了，何况在龙门中厮杀了近百年，记不得归记不得，那种疲倦感还是有的，现在这样修行也挺好的……
　　况且世间的所有灵韵有很大部分是来自于龙门灵本分解，播撒到了九天之野。
　　一路上，小九尾龙已经被喂饱了。
　　这聂山仙府的后山充斥着各种灵果山珍，大概是神明的气运在，聂山仙族的弟子遇不见，祝明朗走进来就是遍地开花，灵果基本上都喂到了嘴里。
　　小九尾龙还是偏爱果子。
　　崇亡龙就对果子没有一丝丝兴趣，除非是与它属性相符合的灵果，不然它咬都不咬一口。
　　要吃骨头！
　　香喷喷的鱼骨头！
　　烤异兽大骨也可以！
　　另一边，跟着祝明朗到了深山老林的聂七七则一脸兴奋和期待，她想要吃烤鱼，外焦里嫩的烤鱼！
　　这后山中也有一些凶猛的异兽，不过有万承在后面跟着，他们不太需要担心。
　　路途上，崇亡龙自己狩猎了一头异兽，然后将其血肉都给吸收了，只留下了一副骸骨，等着祝明朗去烤。
　　要不将厨艺也学一学，这一世做个厨神算了？
　　祝明朗脑子里忽然闪过这样一个念头……
　　生活技能得点满，像自己这样“起起落落”的男人，跌得再深一样可以过得很滋润，大自然中有太多的馈赠，只要善于挖掘与发现，很快就会飞黄腾达！
　　“就是这了吗？”祝明朗顺着小崖滑了下去。
　　在面前有一硕大的断璧，璧下是一幽潭，氤氲缭绕，阳光照耀进来时甚至可以看到一些特殊的赤红之霞，具备神识的人一眼就可以看出这里是灵韵聚集之潭！
　　灵韵会在何处聚集，这也是一门学问，祝明朗是不太懂，如果还有来世再学一学，技多不压身，眼下先把这钓元灵的本领给掌握了……
　　这种地方要能钓到一条元灵之鱼，小九尾这样的神龙也可以提升一大截的修为。
　　做好了准备工作，祝明朗开始垂钓。
　　一旁的聂七七也有样学样，钓鱼本身就是一种乐趣，神明也好、凡人也罢，很多时候并不是那一尾鱼有多独特与鲜美，而是这种回归原始的狩猎捕捉是最纯粹的快乐。
　　聂七七过着饭来张口衣来伸手的日子，这样自己动手丰衣足食的感觉对她来说挺新鲜的。
　　“这里的鱼，很狡猾。”祝明朗说道。
　　“气死我了，不行，我要用法术了！”聂七七一条都没有钓到，她开始使用一些小仙术。
　　聂七七不是牧龙师，学的到是某种祝明朗未见过的法术。
　　然而万物有智，它们懂得如何在这个修行者遍地与神明横行的世界生存，小生命对法术的波动非常的敏感，同时也对龙族的气息相当警觉，靠仙术、靠龙来捕获它们是不现实的！
　　果然，聂七七法术刚捏在手上，正要往水潭中丢，那些在水里蠢蠢欲动的灵鱼们离开四处逃散，要么钻入到断璧的那些窟窿中，要么一下子潜入到了水潭最深处，再也不见半点踪影。
　　“你把它们都吓跑了。”祝明朗无奈的道。
　　“它们怎么就不咬钩呢？”聂七七说道。
　　“你要耐心点，世间万物都有它的生存方式，都有一些我们不易察觉的规律，鱼虽小，但它们有自己的智慧，这是靠一代一代繁衍传承而来的，它们天生懂得躲避危险，天生懂得怎么填饱肚子，更学会了如何适应这个比它们强大无数倍的灵气世界。”祝明朗说道。
　　祝明朗见过太多物种了，它们有自己的生存之道，甚至有些智慧超越了傲慢的人族，幽痕星上的物种当初就给北斗神州的那些仙神们狠狠的上了一课。
　　“不就是鱼嘛，怎么被你说得很了不起的样子。”聂七七嘟起嘴道。
　　“你会这样想，说明你对这个世界并不了解。”祝明朗说道。
　　“说得好像你知道一样，月耀之神都未必敢说自己看清了世界的全貌。”聂七七不服气道。
　　“那你听我说，你要觉得有道理，就乖乖的遵循这个最简单朴素的方式将鱼钓上来，而不是毛躁的使用仙术去轰杀它们？”祝明朗说道。


第1263章 敦敦教导
　　“先听听看。”聂七七保持斟酌的态度。
　　“世间苍灵遵循着一个环法则，亿万苍生都有化龙的可能，人族也可以修炼飞升，在修行中略有成就的将会被上苍视为神选。在龙门神选中脱颖而出者，成为掌管世间秩序的正神，而失败者将会被龙门给分解，一身修为化为无数灵本，馈还给万物生灵，鱼吃的水草、兽吃的树果、木生长的土壤、滋润土壤的川流，于是世间苍灵又开始分享上苍的这些馈赠，开始了修行……那些曾经如日中天的神明，它们终将被鱼儿、野兽、飞鸟们给分食，亦或者自己也沦为毫不起眼的浮游、飞蛾、虫蚁。”祝明朗说道。
　　聂七七听得很认真，在她这个年纪其实正是对一切都充满疑惑与好奇的阶段。
　　她现在的所学，都只告诉她一点，神明是世间最尊贵的掌管者，必须要成为至高之神才算是圆满。
　　但事实真的如此吗？
　　她知道神明，也知道龙门，所了解到的知识也基本上是与神明体系有关的，但从没有人告诉过她这些无处不在的小苍灵们才是这个世界的主人。
　　“神明，并没有跳出这个环法则，所以神明并不比这深潭里的鱼高贵多少。”祝明朗说道。
　　“那你这样说，我们不是不应该捕捉和杀生？”聂七七问道。
　　“我们和鱼无非是猎人与猎物的关系，我们不应该以神明高高在上的态度去藐视它们，挥手间可以泯灭它们。而是取自己所需，不残害与滥杀，就想渔夫不会过度捕捞，鱼苗都死了，他们来年也会饿死，我们这些修行者采灵与捕灵也是，一旦世间没有了生机，灵气会枯竭，神明只能自相残杀，九天之野再辽阔也将化为宇宙中死寂的尘埃碎片……”祝明朗接着说道。
　　“没听懂。”聂七七扬起了下巴，尽管嘴上说着简单的三个字，但眼睛里还是有那么些许小诧异与小欣赏的。
　　“比方说，我现在是潭子里的鱼，我不服你，你不过是投了一个好胎当人仙人的后代才对我有杀生权，要咱们起步都一样，你绝对钓不到我，还蠢呼呼的将那些昂贵的鱼饵喂到我嘴里，我们抛开种族、背景、出生，来一场猎人与猎物之间的较量，你能用你的智慧和手段胜我，那我甘愿做你的食物，奉献上美味的鱼肉，而不是你用仙术轰杀我，得到的不过是我的烂肉与我高傲的鄙夷！”祝明朗说道。
　　一番话下来，聂七七都听得呆住了。
　　原来一条鱼有这么多想法？
　　但乍一听，好像是有那么几分道理。
　　“降维打击，有手就行，抛开对世间万物的敬畏不说，要想成为一个真正的强者，首先要掌握学习的能力，因为无论到达哪一个层次，终究会有与你层次接近的对手，一旦你降维打击玩多了，当遇到与你等同层次的对手，你注定会惨败。而掌握这种学习能力的人，无论在什么层次的对抗中，他都会迅速的找到变强的方法，完成自我突破，向着更高的境界攀登，渐渐的一些人故步自封，一些人越攀越高。”祝明朗接着说道。
　　“这个我听明白了。”聂七七说道。
　　“好，和里面的鱼来场公平的较量吧，别让它小瞧了你。”祝明朗高声说道。
　　聂七七还真被祝明朗给点燃了斗志，她开始认真的向祝明朗学习选饵、选线、选点，然后开始去了解这些灵鱼的习性，开始试探收线。
　　看到聂七七认真的样子，祝明朗松了一大口气。
　　为了不让聂七七把自己的元灵鱼给吓走，真是大费口舌啊！
　　聂七七不再浮躁后，祝明朗又收获了一条元灵鱼。
　　这条鱼肥美至极，肚子里的灵本都快要涌出来了，这铁定可以让小九尾龙修为提升一大截！
　　而之前钓的那条小元灵鱼，也还不错，让崇亡龙从上位晋升到巅位是不成问题了！
　　等将崇亡灵提升到半神级别，祝明朗就打算让它蜕变到成长期了，修为可以瞬间暴涨到到神将乃至神主级别！
　　“钓到了，钓到了！！”
　　忽然，聂七七激动不已的叫了起来，并且使出全身的力气去拉线。
　　一条全身鳞片泛着银色光辉的草鱼被聂七七给拖到了岸上，看这鱼的“成色”，怕是要化蛟了，还是一头银鳞草蛟！
　　聂七七相当开心，它将这头银鳞草鱼给装到了大篓里。
　　“草鱼烤起来也很香，那一会就烤它了。”祝明朗说道。
　　“好啊，好啊，我来生火。”聂七七说道。
　　……
　　有了几分修为的草鱼，肉质堪称完美，祝明朗吃饱了后，敞着鼓鼓的肚子在岸边晒着暖洋洋的太阳。
　　旁边的聂七七也一样，不停的揉着自己的小肚肚，她现在正是一个怎么吃都不会胖的年龄，只不过原本还仙气飘飘的小仙女跟着祝明朗野了两天后，已经快变成一个小村姑了，脸颊脏兮兮的，衣服也是湿漉漉的，身上还有一些鱼腥味。
　　不过聂七七玩得很开心。
　　“月初一是我的生辰，我邀请了一些朋友，你也来吧？”聂七七说道。
　　“好啊。”祝明朗点了点头。
　　“那我走啦。”
　　“我还能来这里狩猎钓鱼吗？”祝明朗问道。
　　“可以，但我不能和你一起玩了，接下去我每天都要练习法术……”聂七七说道。
　　“恩，好好加油。”
　　“你也要好好养龙。”聂七七认真地说道。
　　“我会的。”
　　“算了，我承认在游玩这方面我不如你，但修炼上你肯定远不如我。以后我闲下来了，还找你玩，但有人欺负你，我替你出头。”聂七七说道。
　　“啊？”祝明朗愣了会。
　　我堂堂……我堂堂什么来着，怎么又想不起来了，有那么一瞬间明明感觉到自己只手能遮天，四海八荒没有几个能入自己眼的，怎么想不起来了。
　　祝明朗正要反驳，却见小仙女已经小跑着离开了。
　　她朝祝明朗挥了挥手，脚下却出现了一道青雾，青雾如飞舟，载着她飘向了仙府的方向，离开了这个深山老林。
　　而万承也一跃而起，紧紧的跟在了驾雾而去的聂七七身后。
　　祝明朗捏着自己的下巴。
　　这小丫头，还真是小仙女啊，看她刚才离去的方式，肯定是神级境之上的了。
　　明明才十五六岁，就已经是神明境界了？？
　　那确实有点天赋异禀……
　　果然一方水养一方人，这角宿天城的灵气太充沛了，大大小小仙族神宗林立，更不用说是月神仙族的子弟了！


第1264章 金鳞仙灵
　　祝明朗没有急着离开英月仙府的后山，他反而往更深处走了去。
　　顺着清流不断的向着更高处，就在祝明朗抵达一处非常隐蔽的山涧时，忽然有一束光从自己面前闪过。
　　有那么一瞬间，祝明朗以为是一柄锋利的匕首，宛若是要刺杀自己一般。
　　但仔细看去，祝明朗发现那是一尾金色剑鱼，它的速度快得出奇，而且它跃出了水面之后又跃入到了山涧之中，一眨眼的功夫它就这样反复数次，朝着山涧的更深处窜去。
　　祝明朗眼睛却在此时放起了光来！
　　元灵仙！！
　　元灵生物之中的极品，连许多仙神都可遇不可求的大宝物！！
　　不知为何，当那条金鳞剑鱼从自己面前闪过的时候，祝明朗感觉到了一丝丝挑衅的意味，就好像对方在自己面前疯狂的炫技！
　　“九尾龙，追上它！”祝明朗立刻对身边的小家伙说道。
　　小九尾龙也不变身，就以这个迷你玲珑的形态飞逐了出去。
　　它本身也是敏捷型的龙族，比速度的话它没有服过任何生物，小九尾龙顺着那道金色的闪光方向不断的加速，它的九尾尾巴就像是这山水间的一条仙履带，迅速而优美的从狭窄的山涧中掠过……
　　祝明朗和崇亡龙急忙跟了上去。
　　这山涧很长，而且曲折蜿蜒，有些地方甚至进入到山的里面，有些则直接被木丛给覆盖。
　　小九尾龙在岸边飞驰，如一道灰白色的闪电，而那金鳞剑鱼速度更快，在水里时它毫无阻碍，在空气中更是如闪光一样难以捕捉……
　　小九尾龙一开始还能够跟上，但渐渐的这金鳞仙灵不见了踪影，小九尾龙怎么也找不到它了。
　　“呜呜呜~~~”
　　小九尾龙耷拉着耳朵，缓缓的走回到了祝明朗的身边。
　　“跟丢了？”祝明朗说道。
　　“呜！”小九尾龙有些不甘心。
　　堂堂九尾神，居然跑不过一条山涧中栖息着的仙灵！
　　何况速度一直是它引以为傲的！
　　“嗖！”
　　突然，旁边的溪流中一道金色的闪光再一次划过，这一次对方胆大包天，竟然割掉了九尾龙的一缕毛发！
　　看着毛发飘落在地上，小九尾龙瞬间破防了！！
　　它露出了自己小狐狸尖牙，一双狐瞳凝视着那金鳞仙灵逃窜的方向，然后化为了一道暴躁的妖风朝着金鳞仙灵追去！！
　　之前祝明朗还不确定，但刚才金鳞仙灵的行为就是赤裸裸的羞辱了！！
　　没见过如此猖狂的金鳞！
　　“一定要把你抓来炖鱼汤！”祝明朗道。
　　“肃肃！！”崇亡龙表示九尾姐姐加油。
　　……
　　没多久，小九尾龙又垂头丧气的回到了祝明朗身边，它毛茸茸的耳朵耷拉得了下来，像一只被雨淋湿了的兔子。
　　“呜~~~”小九尾龙表示，自己又跟丢了。
　　不仅仅是跟丢了，它尾巴上的一缕漂亮的毛发还被揪掉了，精致的尾绒缺了一块。
　　“对方是仙灵，捉不住也正常，没事，我们可以制订计划！”祝明朗安慰道。
　　这金鳞仙灵可是好东西，炖汤应该可以将小九尾龙直接喂到神主级别。
　　只是，要捉住它是一件比较困难的事情，对方敢这般戏弄小九尾龙，就是有恃无恐！
　　“不急，你先和它练一练。”祝明朗说道。
　　“呜呜！”小九尾龙点了点头。
　　小九尾龙现在虽然是神龙，但年龄还是太小，需要一些磨炼，那金鳞剑鱼仙灵论速度的话，应该连神君都未必奈何得了它，所以小九尾龙如果可以追赶上它，本身就是一种高效修行了。
　　“我们这里还有一些元灵鱼，给你补一补，你的实力也会提升一截……不过，你记得哈，哪怕你可以追上它了，你也要故意慢半拍。”祝明朗说道。
　　“呜？？”小九尾龙不太明白。
　　“一旦它发现你速度要快过它了，它就会想办法躲起来，不和你玩这种危险的追逐游戏，我们再想要找到它、捉住它就难了，它不是喜欢跳，喜欢跃到溪涧外戏弄神龙吗，就得一次性将它拿下，好让它下辈子长一点记性，做一条低调做鱼的仙灵鱼！”祝明朗说道。
　　小九尾龙立刻就懂了。
　　一旁的崇亡龙也一个劲的点点头，一副学到了主人的老奸巨猾的模样！
　　“兵不厌诈，嘿嘿，这些特殊的小仙灵自以为有了灵智便可以挑衅猎人的权威，它这不是在浪，是在纯送！”祝明朗说道。
　　“呜呜！”小九尾龙立刻有了信心。
　　……
　　喂了元灵鱼，小九尾龙的修为已经涨到了中位神将级。
　　崇亡龙也已经成为了巅位龙王，祝明朗可以拿刚刚得到的琉璃玉去镇子里买一些死灵龙的魂珠。
　　钧天是牧龙之野，市面上一切服务于龙的东西都有卖，只需要支付得起昂贵的琉璃玉。
　　祝明朗现在拥有一百枚完整的琉璃玉，这放在极庭大陆、北斗神州就相当于十亿金粒了！
　　不过修行者的世界里，琉璃玉才是真正的货币，金子在民间使用得会更频繁一些。
　　种类繁多、资源丰富，灵资与神种的流通也远胜于北斗神州，角宿天城的修行文明确实高于当初北斗神州，祝明朗很轻易的就买到了死灵龙的半神魂珠，而且其价格比自己想象中还低一些。
　　一百块琉璃玉，只花掉了一半。
　　剩下的五十块琉璃玉，祝明朗还能够再买一份虚无冥晶，这东西祝明朗以前有买过，是给天煞龙晋升之用的，一般是产自于地脉，并伴随着高温的碰撞与虚无之雾的掺杂。
　　祝明朗在北斗神州根本就找不到几块，但在这角宿天城的灵镇却看到批量在卖的。
　　祝明朗买了一块品质比较高的，让崇亡龙吸收冥晶内的能量。
　　魂珠、冥晶……
　　再来一份金鳞仙灵的高灵本鱼骨汤！
　　三道火候全部齐全！
　　先晋升个死灵神龙子，再通过成长蜕变来跨越一大截修为，感觉月耀神龙也是指日可待了啊！！
　　“神蛛丝，神蛛丝，来看看咯，捕野龙的神器，只卖半琉璃，只卖半琉璃……”街道上，一位老妇人在叫卖。


第1265章 狡猾的牧龙师
　　祝明朗正好路过，瞥了一眼那所谓的神蛛丝。
　　“小仙友，这可是捕龙的好东西，想必一定有相中的好龙，却总留不住它，我这……”
　　“我要了，半琉璃。”祝明朗财大气粗，直接付钱。
　　“好，好，这些比较坚硬一些的硬蛛丝线你要吗，可以用来钓灵，免费送给你。”
　　“要。”祝明朗点了点头。
　　这可真是好东西，其韧性非常接近当时聂晓璇给自己做的神蚕丝，正好可以用来捕捉那只无法无天的飞鱼。
　　“那边山涧的环境你都摸熟了吗？”祝明朗询问起小九尾龙。
　　小九尾龙抱着一枚灵果子在那点了点头，然后才细细的咬了起来。
　　“很好，它狂任它狂，孜然加个十三香！”祝明朗已经有了自己的计划。
　　……
　　祝明朗特意留了两条元灵之鱼，将它们熬成了鱼汤，然后端给了正在屋子里养伤的曹娟与陆宽。
　　两人情绪都异常的低落。
　　命虽然捡回来了，但他们的龙都已经丧生了。
　　看得出来他们对待龙宠也如同对待自己的孩子一般，眼睁睁的看着他们为自己而死，那滋味肯定不会好受，无论多久都很难走出阴影。
　　“你们先喝了这些汤，能让你们康复。”祝明朗说道。
　　“谢谢你，萍水相逢您却愿意庇佑我们。”陆宽脸上勉强挤出了一个笑容来。
　　在知道祝明朗是神明后，陆宽对待祝明朗也是比较尊敬，毕竟没有他出现的话，他们夫妻两已经死在了冰河中了。
　　喝完了汤，曹娟脸上的苍白之色有了几分血色。
　　她闭目养神，尝试着去感知自己的灵域，却意外的发现自己那些断裂的灵魂契约竟然有了修复的迹象……
　　这意味着她可以继续养龙了！
　　曹娟很高兴，正要表示感激之情时，屋子外头有脚步声，是曹娟的妹妹曹颖走了进来，她带来了两套好看的衣裳。
　　“月初一是英月小公主的生辰，我和夫君都受了邀请，受邀者可以带两位随同，你们夫妻两也一起来吧，去见一见月神仙府，也去沾一沾神明的仙气，兴趣会得到祝福与庇佑呢？”曹颖对曹娟和陆宽说道。
　　“我们……我们凡夫俗子，还是不要去脏了月仙的府邸了吧。”陆宽说道。
　　“没事的，你们一只待在屋子里也不好，就当是出去透透气。”曹颖说道。
　　“那好吧。”曹娟点了点头，答应了自己妹妹。
　　……
　　祝明朗对聂七七的身份并不意外。
　　他具备很高的神识，这个小丫头朝着自己走来的那一刻祝明朗就大致识别出了她的神格。
　　有那个耐心陪她玩，也纯粹是觉得小丫头有利可图，没办法，谁让自己现在也是一个纯情而惹人亲近的青涩少年呢？
　　两条元灵之鱼应该可以让夫妻两恢复过来了。
　　祝明朗第二天继续开始自己的捕捉计划，有了聂七七这位月神小公主的御赐，祝明朗自然不会放过仙府后山中那丰富的灵元，只可惜这东西不能拿去卖钱，卖钱就会被捉拿，不然祝明朗觉得自己可以在几天的时间里发家致富，重新踏上人生巅峰。
　　说来也是特别，这里的山涧竟是一个绕环。
　　水往低处流，这是不可逆的自然规律，偏偏在这里，祝明朗放下的一片薄竹船流向了下游之后大概过了一个多时辰后，这薄竹船又会从上游缓缓的飘来。
　　大概是有什么仙术给锁住了吧，祝明朗也不知道是什么原理，但这样大大的方便了祝明朗为那条嚣张的金鳞设下陷阱。
　　“去，把那家伙给引出来。”祝明朗对小九尾龙说道。
　　小九尾摇晃之着长长的尾巴，故意走到了静溪边开始饮水。
　　伸出了小舌头，将水卷入到自己的喉咙中，小九尾龙沉浸在这甜甜的仙涧中时，忽然面前的静水翻涌了起来，紧接着就是一个突如其来的浪打在了小九尾龙的身上，将小九尾龙的山水墨色的毛发给全部打湿了！
　　“呜呜呜呜！！！！！！！”
　　小九尾龙发出了低吼声，它抬起头来，再次看到那只可以漂浮在水面上的金鳞仙灵。
　　像这样的仙灵即便是飞入云端也不是什么稀奇的事情，它不仅仅脱离了水面，更悬停在水上，朝着小九尾龙吐出了一种巨大的水泡泡！
　　“呜呜！！！”
　　小九尾龙立刻爆发出速度，朝着这条金鳞扑了过去，利爪更是朝着这头烦人的金鳞拍去。
　　结果这金鳞仙灵一场的灵活，它一甩尾，竟然腾飞到了山涧之上的树林之间，随后在树林之中进行多了华丽的穿梭。
　　一番炫技过后，金鳞仙灵才落入到了山涧里，然后化为了一道金色的光流沿着蜿蜒的山涧迅速的逆游。
　　小九尾龙迈开四肢开始追捕，它也时不时踏入到山涧里，但除了弄得一身湿漉漉，小九尾龙基本上碰不到这金鳞仙灵！
　　沿着山涧狂追，小九尾龙品尝了元灵鱼之后，修为已经提升了不少，它速度变得更快，四个爪子几乎像一阵缭乱的风在鼓动，湿漉漉的毛发更在飞奔的过程中迅速的被甩干，它修长优美的狐绒再一次如丝绸一般飘扬了起来！
　　金鳞仙灵发现小九尾龙今天的速度更快了，于是不敢再有戏弄之意，全力朝着山涧深处飞梭……
　　祝明朗则没有移动，他就在原地开始织网。
　　这种神蛛丝遇水是不会化的，而且粘性非常强。
　　最重要的是，它是透明的，没有阳光直射在上面甚至看都看不见。
　　所以祝明朗特意选择了一个背阳的位置，也特意让剑灵龙收敛一下自己的灿烂。
　　一切就绪，就等鱼儿上钩了。
　　打盹了片刻，祝明朗听到了九尾龙传来的叫声。
　　看来它已经将这只金鳞是被追赶到这里来了，和自己想得一样，这山涧就是一个绕环！
　　果然这山涧是被仙术给锁住了，它们的水流形成了一种循环，祝明朗看到金鳞仙灵越来越近，于是立刻让小九尾龙爆发出最后一段极速！！


第1266章 暗溪遗骨
　　小九尾龙速度猛然提升，这才是它可以到达的速度极限，而金鳞仙灵没有料到小九尾龙还隐藏了实力，被小九尾龙这么一猛追，意识到危险的它更顾不得前方有什么了，就是一头猛栽，想要尽快与九尾龙拉开距离！
　　“嗖！！”
　　“嗖！！”
　　就像两道神箭破开了山涧之水，浪花飞舞。
　　“噗！！！！！！”
　　金鳞仙灵狠狠的撞入到了蛛丝渔网中，它速度与力量异常夸张，竟将这密织的神蛛网给撞破了！
　　不过，也因为这突如其来的阻拦，使得它失去了平衡，在空中疯狂的旋转，最后砸到了岸上。
　　小九尾龙在山涧中一个华丽的贴爪漂移，那九条尾巴随后甩出了九道惊艳的弧线，它正正好躲过了神蛛网，随后迅猛的扑向了那只金鳞仙灵的落点，然后用自己肉乎乎的爪子将砸得七晕八素的金鳞仙灵给踩住！
　　“搞定！”祝明朗走了过来，笑嘻嘻的看着这条自大的金鳞仙灵。
　　金鳞仙灵已经昏迷了，等它醒来……估计会发现自己已经在滚烫的锅里浸着各种香料了。
　　……
　　“呕呕~~”
　　刚架好火，金鳞仙灵就苏醒了。
　　真是一条强壮的鱼啊，这都不死，但肉质也会好很多。
　　金鳞仙灵摆动着尾巴，开始乞怜。
　　“今晚是吃定你了。”祝明朗说道。
　　“呕、呕~”金鳞仙灵这才张开了嘴，并从腹中吐出了一颗金色的元灵仙珠。
　　“这东西不错，不过我家崇亡龙还等着喝鱼骨汤呢。”祝明朗说道。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒~~~”金鳞仙灵不停的拍打着尾巴，表示它可以用其他东西作为补偿，只要能够将它放生。
　　“放生你也不是不可以，但你得给我等值的灵本，明白吗？”祝明朗说道。
　　“呕~~”金鳞仙灵显然听懂了，一个劲的拍打着自己的尾巴。
　　反正已经吃了几天鱼了，这金鳞仙灵也不是非吃不可，它吐出的这枚金色元灵仙珠就等同于是它祭出了自己的所有修为。
　　至于鱼骨汤，金鳞仙灵既然表示可以补偿，那祝明朗可以信它一回。
　　反正这鱼已经拿下了，还能让它飞了？
　　金鳞仙灵很识相，开始为祝明朗带路，它表示这山涧中有其他宝物。
　　事实上，祝明朗也有些好奇，这个山涧为何会被仙术给锁死，是通过这样的方式来储灵吗？
　　跟着金鳞仙灵，祝明朗抵达了一个山涧与山岩连接处，这里有一个小落差，不及瀑布，只是垂溪罢了。
　　但正是这小小的垂溪内，却还有一条暗溪水。
　　祝明朗需要躬着身子才可以进入，但九尾龙和金鳞仙灵却很轻松在里面穿梭。
　　溪涧内别有洞天，只是过于狭窄了，有些小压抑。
　　暗溪内有一片小岸沙，岸沙处搁浅着一具骸骨，这骸骨并不惨白，甚至宛若是夜明玉一般泛着一丝丝的幽光！
　　骨如玉？？
　　这是得将肉身修炼到一定境界才会呈现的迹象，而且绝对是神明！
　　起初祝明朗以为这玉骨之骸之在这里坐化，仙人也有寿命限制，到了生命尽头他们多半会选择一处风景“独特”的地方坐化，若后世有人发现它们的遗骨，也算是一种机缘。
　　但是，祝明朗却清楚的看到该骨骸的胸口位置是空的……
　　就像是胸肋骨被拍碎，随后心脏被掏了出来。
　　此人是被谋害的。
　　都把自己的身子骨修炼到了玉荧之状，怕是离月耀神境界很近很近了，反正祝明朗杀了华仇的时候，也没有看到他的骨头有这般。
　　“世事难料啊，没有想到我在此处捕鱼，却正好遇到了道友的遗体藏在此处，我们也算有缘，就让我的崇亡龙吸收了你的这具玉骨遗体，若有什么恩怨，我也给你做个了断，可好？”祝明朗对这位死去的仙人说道。
　　“啪嗒啪嗒~~~~~~”金鳞仙灵自己游到了水边，向祝明朗询问，自己是否可以离开了？
　　“去吧，去吧，这位道友的遗骨比你有价值多了。”祝明朗摆了摆手，给金鳞仙灵给放生了。
　　道友已死，自然不会回答。
　　祝明朗这样说也是出于礼貌。
　　崇亡龙张开了自己的冥须之翅，开始吸收这具仙人的玉骨。
　　若在之前，这种尸骨其实没多大用处，尽管仙人的骨灰粉确实能在黑市中卖上高价，但对祝明朗来说这种钱太碎了，远没有魂珠这种有价值对等的来得爽快。
　　好在有了崇亡龙。
　　这种保存还算完好，并且被气韵被锁在这暗溪中的尸骨就是崇亡龙的最完美滋补！
　　有了它，崇亡龙修为应该可以大暴涨！
　　发着微光的遗骨被崇亡龙给全部吸收了，它们就像晶莹的花粉，被崇亡龙的冥须之翅上的那些小蜂嘴给吸走，很快崇亡龙的身上也焕发出了相似的玉光！
　　“肃！肃！！！”
　　就在祝明朗以为崇亡龙要因此飞升时，崇亡龙突然痛苦的叫了起来。
　　祝明朗用神识探去，发现崇亡龙被一层诡异的幽影给笼罩，那东西就像是一个魔魂，在试图吞噬弱小的崇亡龙的身躯与灵魂！
　　夺魂？？？
　　“道友，刚才我的话你也听到了，你若有什么苦情我替你做了断，但如果你还妄想夺舍我的龙，那我只好让你魂飞魄散，连投胎做人的机会都没有！！”祝明朗双眸透出了冷芒。
　　藏在这具少年躯壳之下的万丈神格瞬间爆发，那幽影纵然曾经是接近月耀神的仙人，但在经历了无数次龙门轮回的祝明朗面前也只是一道萤火！
　　“小仙不敢~~小仙不敢~~~~”那幽影口吐人言，并慢慢的呈现出了一个男子的身影。
　　“赶紧投胎去吧，我替你收的尸骨，是你的福分。”祝明朗淡淡道。
　　“小仙有执念，还请上仙相助，看得出来上仙正在下界游历，也需要一些仙灵神缘来帮自己跨过这些小劫数……”幽影说道。
　　“说说看吧，但我不允诺你什么。”祝明朗道。
　　“多谢上仙，多谢上仙，吾……哦，小仙本为这聂山灵镇的守神，因心魔所困又被奸人所害才落魄到了这个田地。”


第1267章 生辰庆
　　“要我替你报仇就算了，我这人最不喜欢的就是打打杀杀，岁月如此静好，何不放下屠刀？”祝明朗说道。
　　“不不不，小仙并无复仇之意，谋害我的人无非是图仙途，换作是我也会不惜一切代价，我只是对我那位小女儿有些放不下，小仙推算了一下潮汐，过些日子就是她的生辰，我希望您能够带一件礼物给她……”虚影说道。
　　“哦？”祝明朗挑起了眉毛，有些开始好奇这具尸骨的身份。
　　“说来惭愧，为了成为月耀之神，我几乎不记得自己小女长什么样子了，心中有许多愧疚，原本是答应她在她生辰时一定会送她一份大礼，不成想没来及等到她的生辰就死在了这里，还被仙术锁在暗溪中，若不是上仙神格强大，在此处被人遗忘了数百年都不会有人来捡骨。”虚影说道。
　　“若只是这般小事，自然可以帮你带到。”祝明朗说道。
　　“礼物就在我这枯骨的后头暗沙里埋着，东西带到之后，上仙可以到神书阁中的第七层中取走我藏在那里的一些宝物，不算多么贵重，只是表达您的渡化。”虚影说道。
　　“好。”祝明朗点了点头。
　　虚影这才慢慢的淡化了去，残魂也消散向了暗溪之外。
　　祝明朗走到了后头，挖开了暗沙，却没有看到任何的东西。
　　他再往深处挖，这才发现沙子里有一个用神辛木所制作的盒子，盒子被锁着。
　　祝明朗虽然可以将这盒子里的东西给吞了，但他如今是一个讲公德的五好神明，这种蝇头小利都谈等于损了自己的阴德。
　　当然，东西如果特别好，损点阴德对祝明朗来说也没什么。
　　既然答应了，祝明朗就没有打算看里面是何物。
　　……
　　钓鱼收获颇丰。
　　金鳞仙灵所吐出的那颗珠子灵本充裕，非常轻松的就让九尾龙晋升到了神主级别。
　　而崇亡龙，在吞噬了这样一个接近月耀神的神明之骨后，全身更是不停的焕发着炙热的龙光。
　　这光辉持续了很久，并且有些灼烧崇亡龙的身躯。
　　倒不是那幽影有意要害崇亡龙，而是这神骨的能量过于强大，对于还没有飞升成神的崇亡龙来说有点消化不良。
　　这种情况倒也不难解决，只需要把崇亡龙丢到自己的灵域中多睡觉、多散步即可。
　　这样一具很骨本就效力显著，若再进行一番成长蜕变，崇亡龙的修为很可能赶超九尾龙了！
　　“月耀神的领地就已经有如此多的灵本，不知那些日冕阳神的仙庭又会是怎样的光景？？”祝明朗不禁思索了起来。
　　……
　　月初一到了。
　　整个聂仙镇变得异常热闹，每一位神族仙家都张灯结彩，在一些圣树仙藤上更是挂满了玉器与银器。
　　隆重而喜庆，不亚于年庆了。
　　祝明朗没有想到一个小丫头的生辰居然会引得角宿三大神州的神明们纷纷前来拜贺。
　　看来这个英月之神在整个钧天都是说得上话的人物了。
　　曹颖与万承准备了贺礼，带着曹娟与陆宽前往了英月仙府。
　　“祝明朗，我们只能够带两位随同，而且是以侍从的身份进入的，没法带上你一起。”曹颖带着几分歉意的对祝明朗说道。
　　“他有请柬。”万承淡淡地说道。
　　“啊？”曹颖一脸不解的看着祝明朗，“为什么我们的请柬是银色的，你的却是金色的？”
　　万承这时也看向了祝明朗手中的请柬，不禁摇了摇头。
　　自己作为英月仙神的侍者，保护了小月仙聂七七也有一年时间了，结果还不如祝明朗陪人家玩耍两天。
　　曹娟与陆宽倒没有觉得奇怪。
　　毕竟他们知道祝明朗是神明。
　　英月仙府很大，而且前来的宾客也根据请柬的不同色泽进行了一个区分。
　　很快，祝明朗就与两对夫妻分开了，步入到有几分冷清的奢华仙宾之庭，祝明朗倒是觉察到了一些修为非常高的人。
　　他们要么是神王，要么是月耀之神，相互之间也已经认识，正在相互吹嘘。
　　祝明朗这个少年模样是很不容易引起别人注意的，毕竟这些强大的神仙也有自己的亲族，祝明朗闲逛的时候也看到了不少与自己年纪相仿的，不过他们都规规矩矩的跟在自己长辈的身后，不像祝明朗这样跟在自家后园一样。
　　“七七，七七，我来啦！”这时，一个少女打破了沉寂。
　　听到声音的聂七七立刻从另外一个花园中走了出来，此时的她正穿着祝明朗卖给她的九尾绒裳，明明还只是花季少女，却透出了一股美艳与静雅，尤其是今天她还搭配上了各种能够衬托她肌肤的玉饰……
　　“呀，七七你怎么变得这么好看了，才一年不见呢！”有些活泼的少女说道。
　　活泼的少女短发，青衣，像个公子，与身穿着九尾绒的聂七七站在一起，正好形成了反差。
　　“冬怡，还以为你来不了了呢……”聂七七也满脸笑容，与这像小公子的少女叽叽喳喳的聊了起来。
　　祝明朗自己找了一个地方坐着，目光正好可以看见不断走入这里的宾客。
　　神识下，这些人的修为一览无遗，祝明朗有些好奇在这样的场合究竟可以看到什么层次的人物。
　　毕竟北斗神州中，祝明朗遇到的最强神明也不过是星神神王。
　　很快，祝明朗就锁定了一名男子，此男子一头白发，面容却和三十岁左右的俊男差不多，他一身朴实无华的衣裳，乍一看并没有多么扎眼，只是祝明朗在神识从这个人身上扫过的时候不由的产生了一种戒备感！
　　这人修为很高！
　　而且他是一名牧龙师，自己只知道他一定是月耀神者，但究竟月耀神的哪个级别真说不好！
　　“去和小月仙打声招呼吧，你们不是早就相识。”白发神明开口对跟在自己身边的那少年说道。
　　少年同样一头白发……
　　但这种雪白却不会觉得老气横秋，反而平添几分不凡与仙韵。
　　那白发少年走向了正在和自己好友谈得正火热的聂七七，然后献上了自己带来的一份独特的礼物。


第1268章 龙门跌落的神兽
　　礼物是什么，祝明朗没看到，但从周围宾客们的反应来看，应当价值不菲。
　　聂七七保持着温和的笑容收下了。
　　和前些天的小野猫模样不太一样，今日的场合她展现出了一位月仙之女的仙家风范，矜持有礼，娴静典雅，包括与自己好友开心的聊天时也明显有意收敛。
　　祝明朗也是带了礼物的。
　　只不过，这个礼物不太适合在这种时候拿出来，等周围的人相继献礼之后，自己再把聂七七拉到一个没人的地方，把她那位亡爹要送给她的礼物给她。
　　连说辞祝明朗都想好了。
　　自己在一条山涧中钓鱼，结果钓了这么一个神辛木的盒子出来，感觉里面的东西应该很贵重，就送给她了。
　　祝明朗绝口不提自己遇到了她亡爹的遗骨，还让崇亡龙把遗骨给吸收了，聂七七以后要祭拜的话，多喂点好吃的给崇亡龙就好了。
　　聂七七果然是今天的众星捧月，没多久周围就有一群少年少女，他们纷纷献上了自己带来的礼物，并且年轻气盛的他们在送礼物方面都形成了一种相当自然的攀比之风。
　　不过，看众人的反应，依旧是那位白头少年的礼物最为昂贵。
　　小年轻的交际，其实挺有趣的，祝明朗甚至可以从那些小年轻们的语气和神态就判断出谁喜欢谁，谁嫌弃谁，谁暗恋谁……
　　祝明朗宛若是一位老爷爷在看着这些儿孙们攀比炫技、争风吃醋。
　　但不曾想，自己在别人眼里却是同龄人。
　　“祝明朗，你也来了呀。”聂七七隔着几个人和祝明朗招了招手。
　　呵呵，你明明早就看到我了。
　　祝明朗之所以不凑过去，主要是在纠结一个问题。
　　今天是她的生辰。
　　如此喜庆的女子。
　　真的要送人家亡爹的遗物给她吗？
　　虽然是生辰礼物，但也可以过些天再给啊。
　　“我的礼物呢？”聂七七伸手向祝明朗要。
　　“你不穿在身上吗。”祝明朗说道。
　　“啊？”聂七七看了一眼自己衣裳，又看了一眼祝明朗肩上的九尾龙，本想骂祝明朗小气，但身边还有那么多人，只好打消了这个念头。
　　明明是自己花钱买的！！
　　这个小气鬼！
　　“这件九尾绒裳原来是你送的啊，好漂亮，能不能也给我做一件类似的，我不要这种款式，我要云游衣裳……”那位叫做冬怡的女公子道。
　　“没有了，那是独一无二的。”祝明朗说道。
　　冬怡有些失落，但聂七七脸颊上的笑容却更加明媚了。
　　当然，也有一个人脸上露出了几分不悦，因为原本是他摘了这献礼的彩冠，却因为这件已经被聂七七当做生辰来穿的九尾绒裳而被完全比了下去。
　　原来最称心最喜爱的生辰礼物，人家已经展示出来了，就穿在身上，而不是小心翼翼的被收到另外一个屋子里。
　　“我们打算去参观奇龙园，你也一起来。”聂七七说道。
　　“哦……哦，好。”祝明朗点了点头，目光再一次从这宾客庭中扫过。
　　本是想要见一见那位英月仙，但她一直都没有出现。
　　……
　　都是仙人的后辈，这些少男少女们身上除了朝气之外，还带着几分仙鹤神麟般的气质，与那些人城中的少年们有着本质的区别，毕竟处在这个年龄的他们并不太需要懂得内敛。
　　这些人中，竟然大部分都达到了神子级境。
　　其中有两三位还是神将修为。
　　看得出来他们修行的起点基本上是星神级境了。
　　他们多数都是牧龙师，反倒是聂七七为神凡者，牧龙师多的地方，神凡者就会显得耀眼一些，再加上聂七七修炼的应该也是上乘仙术，实力想必也是这些人中的佼佼者。
　　“你是哪个仙族的，以前怎么没有见过你？”白头少年询问道。
　　“放族的。”
　　“没听说过。”白头少年道。
　　七八位少男少女朝着奇龙园走去，这片园子里饲养了许多稀有的龙种，而且都是幼龙。
　　龙族寿命本来就长，人类饲养这些幼龙的时候也多数以供养的方式，为了能够让它们和牧龙师签订契约，也会刻意的控制它们的成长蜕变。
　　毕竟到了成长期与成年期的龙，想要驯服它们的难度会大很多，它们在心智成熟后，更加不愿意屈服于人类牧龙师。
　　“年轻真好啊，看着他们单纯且无忧的模样，不由想起我们以前也是如此，没有尔虞我诈，也没有你死我亡，有的只是想着怎么在他人面前展示自己。”庭台上，白发月耀神者站在了栏杆处，目光眺望着那一伙前往了奇龙园的仙家少主和小公主们。
　　“是啊，想当初英月神也还和我们一起游历大川，只可惜后来发生了那样的事情。不过，她终究是成就了自己，夺回了这独特的聂山，成为了这月神中的一弦仙！”一名乌黑长衫的中年男子道。
　　“往事不堪回首，但愿这些小家伙们的路不要像我们这些人一样坎坷。”白发月耀神说道。
　　“英月仙到。”有一侍奉高声说道。
　　一时间众宾客迅速的站成了两排，除却白头男子与乌黑长衫男子依旧是立于中央。
　　不过，众人都行了礼，目视着英月仙朝着这庭台中走来。
　　英月仙面露微笑，一一向众仙颔首。
　　“两位在看什么呢？”英月仙问道。
　　“在看孩子们，他们正在游逛你的奇龙园。一直就听闻你这聂山一大宝园就是这奇龙园，不知道有什么奇特之处，第一次来，还请英月仙给我们讲一讲来历。”那位黑长衫中年男子道。
　　“龙门大家想必都知晓，也曾在里面攀登过仙阶吧？”英月仙说道。
　　“自然。”
　　“那么大家想必也知道，在龙门中云游身壳被灭后就会贬为凡人？”
　　“知晓。”
　　“龙门中除却我们人族在攀升，还有数之不尽的神兽仙龙，它们同样在逆流而上，有跃上了仙门的，自然也有跌入万丈深渊的，其实它们的下场和我们人族差不多，被贬为凡灵。”英月仙说道。
　　“这个略有耳闻。”一些宾客已经小声的议论了起来。


第1269章 饕餮月食龙
　　“我们聂家曾掌握一种秘术，便是可以识别出那些从龙门中跌落到凡间来的奇兽神龙，纵然是凡灵，可曾经辉煌过的它们现在哪怕是一只幼龙，它们的潜力也不可限量。我们聂山的这奇龙园呢，所收集的正是那些从龙门中跌落的凡灵……”英月仙说道。
　　众宾客一听，脸上都露出了几分期许之色。
　　全部都是龙门中的奇异神兽！
　　它们飞升失败后变成了凡灵，然后重新修炼又化为了幼龙！
　　这么说来，整个奇龙园的幼龙都曾经是一方霸主，甚至某些曾在龙门中叱咤风云的！！
　　“我聂山仙族经历了一场血雨腥风，如今虽然由我在扛着大旗，却终究还是族不兴、人不旺，往后还需要大家多多帮衬，为了表示各位仙友的远道而来，各位仙族前来贺礼的小辈们都可以从我这奇龙园中带走一只幼龙。”英月仙接着说道。
　　“如此厚礼，我等代小辈们感谢英月仙！！”众人急急忙忙再施礼。
　　神选之灵，虽然是龙门的失败者，但它们再化龙，再飞升成仙神的概率非常大。
　　能够从这里带走一只幼龙，基本上等于有了一头星神级境的龙神储备了，好生培养必是如日中天！
　　如果直接送一头神龙子，以在座各位仙族人员的底蕴倒未必看得上，但如果送得是幼龙，还是曾经的龙门神选之龙，那意义就完全不一样了！
　　这里的幼龙，潜力不可估量！！
　　“不过，既是曾经的龙门神选，它们的心智其实就远超野生幼龙，想要带走它们并不是一件容易的事情，我们自己的弟子中都有不少无法驯服这些幼龙的。”英月仙接着说道。
　　“小辈们都喜欢展示自己，不如由英月仙让侍奉们挑一些不错的幼龙，然后让小辈们逐一上台给大家看看驯龙的本领。若成了就当场签下契约？”白头月耀神说道。
　　“可，正好晚宴有一会，大家可以一边品茗，一边点评一番。若有中意的小辈，收走做关门弟子也是极好的。”
　　“行吧，之前我们总说要让弟子们相互学艺，一直没有机会，正好借着这个机会……”
　　“小辈们挑龙，我等挑徒，甚好，甚好。”
　　这些仙家长辈们凑在一起，简单的几句攀谈就决定了底下欢脱少年少女们的命运。
　　在民间有许多艺人，他们都会将自己的孩子送到朋友，或者其他大师的底下学习，倒不是自己这个做父亲和做长辈的不能教，技艺不好，而是面对自己的孩子总是下不了那个狠心，孩子一说苦，就心疼……
　　可无论学什么，哪有不吃苦的。
　　总是在自己的羽翼下成长，终究是经不起大风大浪的。
　　哪怕不是做关门弟子，趁着年轻需要磨练心性的时候送到别人的仙门下学个三年也是非常有必要的，毕竟牧龙师也分为诸多派别……
　　“时间还早，我吩咐人准备准备。”英月仙说道。
　　“大家可说好，人带走了，都得用心教啊。”
　　“你这老家伙要不舍得自己孙子就别让他出门了。”
　　“放心，居老的宝贝孙子太娇生惯养了，没人会选他做徒儿的。”
　　“哈哈哈！！”
　　……
　　原本祝明朗以为奇龙园就是一个养奇特小宠物的地方，纯粹是观赏的。
　　可进入到里面之后，祝明朗却发现这里的幼龙都不简单，它们明明还是幼龙、还是成长之龙，但一个个灵智都相当高，最重要的是，祝明朗总能够从这些龙身上找寻到一丝丝奇特的神性……
　　“七七，这些幼龙，是从什么地方抓来的？”祝明朗询问道。
　　“这是我们聂家的秘密哦，除非你成为我们聂族的内族成员。”聂七七说道。
　　“这还不简单，入赘聂家就好了。”一旁，女公子冬怡笑着说道。
　　聂七七听到这句话，瞪大了眼睛，气呼呼的对自己的小闺蜜冬怡道：“你胡说八道什么呢！”
　　“你紧张什么，你们聂仙一族就你一个女子吗！”冬怡说道。
　　本来聂七七没有觉得什么，可被冬怡这样一戏弄，小耳根很快就红彤彤的了。
　　“我就随口问问，如果是你们家的族秘，那就算了。”祝明朗注意力都在这些奇龙上，也没有在意她们两个少女之间的打闹。
　　不过，其他人开始起哄，几个与聂七七关系好的女孩都凑在了一起，开始小小声的说话。
　　“七七，你们是哪里结识的呀，他为什么要送你这么昂贵的礼物，这衣裳我也好喜欢……”
　　“他的眼睛好好看，一路上我都在偷瞄呢，不信你们等会也偷偷看。”一个玫红衣的少女问道。
　　“刚才我就想问你，他是哪个仙族的，是钧天天都来的吗，我听说你们聂仙家与天都仙族有密切关系，他是不是阳神族的弟子啊？”冬怡露出了一个奇怪的表情，像是在拷问。
　　“不是啦，他只是我刚结识的玩伴，好像不是什么大仙族的，应该是我族内某位侍奉的远方亲戚……”聂七七说道。
　　“是吗？？”玫红衣的少女有些失望地说道。
　　“不过你说得对，他的眼睛确实很好看……”聂七七想了想，点了点头道。
　　……
　　“吼吼！！！！！！”
　　忽然，一头小幼龙从旁边的禁锢台中冲了过来，惊扰了这一群正在说小女生秘密的小仙女们！
　　她们吓了一跳，急急忙忙往少年们那跑。
　　不过，禁锢台中立刻释放出了数道黑光，它们密集的交织成一个牢笼，将这头凶猛的小幼龙给锁死在了禁锢台中。
　　禁锢台很大，如同一个遗迹地坛，显然该小幼龙就是栖息在此处的，只不过它只要妄想离开，都会被那黑光禁锢笼给弹回去。
　　“这只是什么龙呀，为什么是单独关在一个遗迹台里？”冬怡询问道。
　　“是一头饕餮龙，又被称之为月食龙，传言它是大凶之一，什么吃，曾吃掉了无数个星辰大陆，甚至最后连月亮也吃，一些神州会突然间丧失月华，并且出现月食天象，都是因为它！”这时，那位白头的少年开口说道。


第1270章 不打不相识
　　“那它岂不是相当了不起的仙兽龙？？”
　　“我记事以来，它就在这里了，以前它很温顺的，我经常喂一些彩色土壤给它，哦，它喜欢吃土，不过它好像确实什么都吃，不过今天怎么脾气这么暴躁？”聂七七说道。
　　“这龙是有望晋升到月神龙的，你们聂山仙族的奇龙园果然名不虚传啊，这种外面争得头破血流的仙兽龙居然就这样野养着，都不签订契约吗？”冬怡说道。
　　“签订契约？？除了我母上，我们聂族的豪杰都尝试过了，最后都没有能够驯服它。”聂七七摇了摇头。
　　“它好凶哦，我们还是去看看别的吧。”玫红衣少女说道。
　　“嗯，嗯，走吧，它可能不喜欢人多。”
　　……
　　聂七七带着其他人继续游逛，奇龙园可谓让他们大开眼界，而且这里除了聂七七其他人都是牧龙师，再加上园子里的都是幼龙，把这些少年少女们看得一个个跃跃欲试，迫切想要驯服那么一两只，好闯荡天下。
　　祝明朗没有急着离开，故意慢了好几步。
　　等到其他人走远了一些后，祝明朗才缓缓的走到了那遗迹禁锢台处，目光注视着这只饕餮月食龙……
　　眼熟！
　　这家伙，眼熟！
　　“是我把你打死的？”祝明朗试探性的问了一句。
　　“吼吼！！！！”饕餮月食龙暴怒，拿着小爪子狂刨着泥土，好像要挖一个洞去咬死祝明朗。
　　“抱歉啊，我有点失忆，你给我点提示，或者你让我再想一想……”祝明朗又问道。
　　一个枯无的大地，川流被饮，山峦被食，万灵被吞！
　　莽莽的世界似乎只有一头无穷巨大的饕餮之龙，它几乎吞吃了降临在这一重天的一半神选之人，可谓无敌于世。但它唯独咬不动的就是祝明朗！
　　因为祝明朗也杀了另外一半神选，将他们的灵本聚在了自己一个人身上！
　　饕餮之龙吃了一半，祝明朗斩了一半，一人一龙成为了这一枯无重天仅存的神选！
　　最后，祝明朗斩了它，攀向了上一重天……
　　这是第四重天还第五重天的事？？
　　这是自己第三次重登龙门，还是第三十次的经历？？
　　唉，记不清了。
　　龙门中的岁月流逝是不稳定的。
　　这意味着在里面一个月，外面可能过了一年。
　　或者，在里面一百年，外面仅仅过了一个月。
　　祝明朗大概是明白自己为什么会失忆了。
　　如果自己登了龙门不下百次的话，那么自己不单单是在白茧中渡过了百年，龙门的经历更加漫长，漫长到自己这脑袋根本就容不下，出于不毁坏自己人格与心灵健康的情况下，自己应该是本能的选择舍弃了龙门中的记忆，保留下了自己进入龙门前的北斗神州的所有……
　　否则自己可能分不清龙门和外界哪一个才是真实的。
　　“没有想到你也有今天……被关在这里供人观赏的滋味如何？”祝明朗回想起了大概的经历，脸上不禁浮起了笑容来。
　　“吼吼！！！！”饕餮月食龙更加暴躁。
　　你进来，你进来，我不咬死你！！
　　“不过我也没比你好到哪里去，你看看我，除了年轻了点，英俊了点，一身修为也没了，还得重头来过，大家都是失败者嘛。”祝明朗说道。
　　“祝明朗……你怎么不跟上，后面还有许多很厉害的龙呢！”聂七七的声音从前面传来。
　　“来了，来了。”祝明朗应了声。
　　“吼！！！”饕餮月食龙继续咆哮道，那声音洪亮至极。
　　“不打了，不打了，我们都落得这步田地了，斗个你死我活有什么意义？”祝明朗说道。
　　饕餮月食龙仔细端详祝明朗，发现祝明朗修为确实也不高，这才好像有了那么一点点心灵慰藉。
　　“走了，以后有机会再来看你。聂七七说你喜欢吃土，这个简单，以后我多带点泥土来喂你，咱们一笑泯恩仇。”祝明朗对饕餮月食龙说道。
　　……
　　有没有一笑泯恩仇祝明朗不知道，反正也过去了很多年了，估计饕餮月食龙自己也记得不那么清楚了。
　　记忆虽然模糊，但祝明朗想起了与饕餮月食龙斗智斗勇的那种感觉。
　　从近乎碾碎一切内心防线的强大压迫感、恐惧感，到与之不断的周旋，再到找到了唯一的方式与之抗衡，再到打得山无海枯、天崩地裂最终成为第四重天唯一的活物……那是一次无比残酷的神选囚斗！
　　随着聂七七一路看去，祝明朗脑子里的那些模糊记忆时不时亮起，时而如黑夜里的白昼之光爆发，时而又在灿烂与辉煌之中黯淡……
　　一片混乱，祝明朗摇了摇头，不让自己再去想起其中的细节了。
　　过去的，就让它过去了。
　　好好的走好接下去的路，寻回那些走失的龙，去看看自己牵挂的那些人……
　　“七七，仙主让您带朋友们回庭阁。”一名女侍奉走来，先是行了一个礼，这才对聂七七说道。
　　“嗯，嗯！”聂七七点了点头。
　　众人有些不舍，毕竟这里的幼龙确实非常稀有，个个天赋异禀不说，血脉更是独特，身为牧龙师，他们恨不得就住在这奇龙园中，然后一个个驯服过去，再携着这些龙一统天下！
　　不过，在听闻了英月仙慷慨赠予幼龙后，这些仙家小辈们一个个兴奋的叫了起来，急急忙忙的返回到了庭阁中……殊不知，他们长到这个年纪了，作为仙裔，也没有逃过在长辈们面前表演一个节目的命运。
　　“我们准备了一些幼龙，让你们驯服……”英月仙望着归来的众少年少女们，脸上露出了温和的笑容来。
　　“驯服成功后，你们可以直接签订契约，这是英月仙送你们这些小辈们的一份大礼，还不行礼感谢。”白头月耀神开口对众小辈们说道。
　　祝明朗站在高台处，看到了聂山仙族的人已经将十几只幼龙给载到了这里，并锁在了庭下的龙环台中央。
　　其他地方的宾客也都相继到来，并在围绕着龙环台的庭阁席位中坐下。


第1271章 驯龙台
　　聂山仙族驯龙是常有的。
　　这个中央漏天的龙环庭阁，正是为驯龙所建设。
　　有压制龙兽力量的禁制，有阻隔能量外泄的印结，都是相当强大的仙术。
　　被运来的奇龙园幼龙被锁在地底，通过锁龙柱下的镂空可以看到有哪些幼龙。
　　祝明朗扫了一眼，发现饕餮月食龙不在其中，不禁有些失望。
　　在听闻自己也可以带走一只幼龙时，祝明朗首先想到的当然是这位“曾经统治过龙门某重天的手下败将”，同是天涯沦落人，不打不相识！
　　可惜，英月仙应该不舍得将这样的宝龙送给外人。
　　“怎么没有没有把那只饕餮月食龙捉来，我只对它感兴趣。其他龙，看不上。”这时，那位白头少年心气极高地说道。
　　“混账，英月仙赠幼龙已是你的大机缘，你怎么还挑三拣四！”那位白发月耀神怒斥道。
　　英月仙自然是听到了。
　　她瞥了一眼这傲气少年，笑了笑，表现出了主人家的大方道：“那饕餮月食龙连我们这些月神都看不上。不过，我自然相信你们的将来可以超越我们，兴许饕餮月食龙也在等待一会卓越的少仙。”英月仙转过身，给身后的那位侍奉递去一个眼色，道，“去吧饕餮月食龙也添进来。”
　　“此龙稀有，作为赠予会不会……”那位女侍奉显然地位也不俗，可以与英月仙做商议。
　　“世间有诸多龙，它们强大而独特，同时也宁死都不愿意被驯服。此龙大概是与我们聂山仙族无缘了，倒不如赠出去，得一份仙缘。”英月仙平和地说道。
　　“不愧是英月仙，这境界与气度，就是我等无法修来的。”几位月耀境界的上宾立刻奉承道。
　　这饕餮月食龙，别说赠予小辈了，其实连这些月耀神们也想要！
　　那位女侍奉仔细想了想，反正没有人可以驯服饕餮月食龙，拿出来给这一次生辰添些彩头也挺好的，于是转身朝着奇龙园走去。
　　没多久，饕餮月食龙也被运了过来。
　　这龙，凶猛无比，暴躁至极，被施加了整整四重禁制。
　　虽是幼龙，但其实力已经赶超了在座绝大多数小神宾客！
　　众人看到饕餮月食龙纷纷称赞不已，也惊讶英月仙居然真的要这样的珍宝赠予这些小辈们……
　　祝明朗看到饕餮月食龙被捉了过来，喜悦而又激动！
　　白头骚年，路子走得很宽阔啊！
　　虽说逛奇龙园时被你用一种警惕与不友善的眼神瞪了一路，但你祝叔叔现在非常看好你。
　　……
　　最先被牵出来的正是一头银角幼龙，从它的一些特征来大致判断，应该是一条银龙，只不过它现在的鳞片还参杂着各种各样的杂质。
　　许多龙在幼年时期都不会表现出自己的真实血脉，但钧天作为牧龙之野，在分析幼龙的血脉上已经非常的成熟了。
　　“这想必是一头血脉比较纯的银苍龙，还只是幼年期就达到了龙主级别的修为，所以如果有足够的资源培育的话，要突破到神龙子应该不算太困难的事情。”席位上，已经有人在低声的议论了起来。
　　“这样能够晋升为神龙子的银苍龙拿出来赠人，不愧是英月仙啊！”
　　“唉，可惜只有那些个仙家子弟才有资格……”
　　不得不说，英月仙的赠予的手笔确实大，可以说只要和聂七七一起参观奇龙园的都有这份选龙与驯龙的资格。
　　听到这个消息的那些宾客的晚辈们一个个懊恼不已。
　　怎么就没有和这位聂小仙子混熟呢，甚至硬着头皮挤进这些小仙人的圈子里，就也可以带走一只奇龙园的幼龙了！
　　“这只银角苍龙，可有喜爱的？”女侍奉聂霏询问道。
　　“我来试一试。”一名衣裳华丽的少年主动上前。
　　这位少年来自慕仙一族，虽然不是月神氏族，但在角宿天城中也算是老派的仙家门派了。
　　名为慕枫的少年走入到了环龙台后，修为就立刻被压制。
　　许多龙都有自己的傲气，它们即便是在幼龙阶段也不服那些对它们进行修为压制的牧龙师。
　　所以成功率最高的驯龙方式，就是将自身的修为与所要驯的龙压到同等水平，只有在这样公平的竞斗环境下才可以征服这些龙兽！
　　修为被压制到了龙主级别，慕枫显然也不是第一次驯龙了，他表现出了一位驯龙师的强势与霸道，同时那银角苍龙也是异常的刚烈，双方的争斗也算是精彩，看得众宾客津津有味！
　　最终，慕枫还是成功驯服了这银角苍龙幼龙。
　　并在无数人羡慕的目光中与这银角幼龙签订了契约。
　　幼龙的驯服过程一般不会太长，像当初祝明朗驯服阎王龙那样的情况，一般是针对成年的野龙……
　　接下去被牵引出来的是一头背荒龙，正统的古龙，其幼年期就已经展现出了洪荒古兽的恐怖气息。
　　这背荒龙是好几位仙家少年的最爱，几人都争相上去驯服。
　　然而，背荒龙就像是一头斗兽场中的猛兽，这些仙家子弟们也如同刚刚学了一些驯服之术皮毛的斗兽师，悬殊非常明显，几个人都没有能够驯服背荒龙。
　　最后反倒是那位穿着玫红衣的少女上去，采用一种比较柔和与安抚的方式让背荒龙被慢慢的驯服了。
　　驯龙的方式有很多种，牧龙师的安抚与沟通往往可以起到奇效，这位少女显然是擅长这种的，同时背荒龙也吃这一套。
　　最后背荒龙被玫红衣少女给带走了，宾客之中有不少都是神级境，看到少女就这样带走一头未来的古龙神，羡慕不已，到最后更是唉声叹气。
　　苦苦修行一辈子，勉强迈入到神级境。
　　但和这些仙家小辈们的待遇一对比……
　　“英月仙，许多宾客也是千里迢迢而来，他们怀着虔诚之心来朝拜您，可否稍稍改一些规矩，若是那些仙家小辈们不要的，或者驯服不了的龙，我们从宾客中随意挑选一位，也让那些朝拜的宾客们感受一下您的恩德？”这时，一名聂家男性族人走来，小小声的对英月仙说道。
　　英月仙想了想，随后笑着道：“既然已经开了这个彩头，那就令人去奇龙园多挑九只幼龙过来，这九只幼龙就当赠予来贺的宾客们。”
　　“那宾客们一定会万分感激的！我现在就将这个小彩头告诉大家？”
　　“可。”英月仙点了点头。
　　前来的宾客们确实也馋得不行了，给他们也添一些乐子。


第1272章 小饕餮
　　宾客们听闻有九只幼龙将赠予他们，不少人直接跪拜了下来，感谢英月仙的恩德。
　　祝明朗看到这生辰的气氛如此高涨，不禁有些钦佩这位英月仙的手臂了，就为了自己女儿的一个生辰，一高兴居然赏了这么多有潜力的幼龙龙神出去。
　　不过，这驯龙仪式终究还是以他们这些小辈为主，血脉高的幼龙也都在最先捕获来的那些。
　　其中有一条古龙，性情尤为刚烈，几个仙家子弟轮番上阵都没有能够将其驯服，随后不得不由那些宾客们上场。
　　宾客中奇人异士不少，他们用各种离奇的手段，最终还是将这只刚烈的古龙给带走了，并且签订了契约。
　　那位奇人也不过是一位顺道来祝贺的，无意间得了这样的幼龙，不停的拜谢着英月仙，甚至还做出了一些承诺。
　　英月仙点了点头，她要的就是这个效果。
　　聂七七也很开心，许多散仙都是云游四海的，他们的承诺在将来也是一分仙缘，成年掌权之后，终究会有需要这四海散仙的时候。
　　各大仙家们满脸愉悦，毕竟他们的后辈们可以借着这个场合打下一些名望的基础，另一方面也得到了奇龙园这些稀有的幼龙……
　　宾客们也相当欣喜，哪怕这个机会未必会落到自己头上，但这份期待也无形中化为了对聂仙一族的好感与钦佩。
　　“接下去这头龙有些特殊，为饕餮月食龙。”英月仙亲自介绍了这只龙。
　　众人目光一下子落在了龙环台中央，看到饕餮月食龙缓缓的升到了台子中央。
　　龙息如一道道凛冽的死霜之风席卷，饕餮月食龙气息异常的强大，还只是幼龙阶段就已经表现出了可以力压一些神龙的震慑感了。
　　饕餮月食龙四肢都异常的强壮，它的模样似麒麟，又似瑞兽，其特殊的夜叉额角与它的雷公长吻形成了一个非常威武的三鼎形状。
　　它的龙须非常的特别，竟在它的颈与头颅的位置形成了一个类似于八卦的形状，与三鼎威武的头颅相互呼应，更在威武的基础上增添了几分神骏！
　　饕餮月食龙身上的绒不多，全身上下都像是一件从天帝古墓中出土的苍铜之肌。
　　它的鳞同样不是覆盖全身，而是形成非常华丽的流云纹鳞，分别印在了它的四肢与躯干之间，色泽为红铜！
　　最特别的，当属如舍利子一般的两极珠缭绕在饕餮月食龙的身侧，它们时而飞快的旋转，时而缓慢的飘舞，时而凭空消失又凭空出现，莫名的透出几分仙风道骨！
　　祝明朗自然知道那两极珠的厉害，而且饕餮月食龙本领非常多，当初也不过是险胜。
　　“范若衡，这不是你点名要的龙吗，快去吧，让大家看看你的能耐。”冬怡对那位白头少年说道。
　　这些仙家子弟们之前都有尝试驯服过其他幼龙，唯独这范若衡一次没有上去。
　　他真就看不上其他幼龙。
　　他显然也在等这只饕餮月食龙！
　　祝明朗原本想要先上去，但范若衡也是非常霸道。
　　他特意向前了一大步，卡了祝明朗一个身位，甚至用肩膀撞了一下祝明朗。
　　范若衡踏到了龙环台上，这一次禁制并没有压制他的修为。
　　倒不是禁制失效了，而是这饕餮月食龙本身就是神级修为的，范若衡与之修为相差不大。
　　饕餮月食龙立在中央，它的胸膛极高，哪怕是幼龙都已经展现出了许多成年古龙没有的压迫感。
　　那一身苍铜之肌，让饕餮月食龙自带着悠久古老的气息，两极珠傍身，更透着道仙之意境，然而正是这样一只特殊的月食龙，它偏偏又还有饕餮的血脉，饕餮是祖龙，更是始祖之龙的九子之一，具备饕餮血脉的龙本就是大凶，是天地之劫……
　　这样的龙要驯服的难度非常大，毕竟它们连老天爷都不服，要吞天噬日！
　　范若衡唤出了自己的主龙，那是一头血脉同样很高的风伯神龙！
　　风伯神龙威风凛凛、神采奕奕，它拥有一身异常飘逸的雪绒，龙须为白色，龙角有白茸毛，就连龙鬃也是纯白色，远远望去就像是一位幻化为龙的仙翁！
　　这风伯神龙环绕着这个宽敞的台子走了一圈，显然是在审视着这一次的猎物。
　　饕餮月食龙却在此刻张开了嘴。
　　范若衡自然知道他具备饕餮血脉，以为它要施展吞天噬月神通的他，急急忙忙向后退了去，并命令风伯神龙去压制饕餮月食龙的神通。
　　结果饕餮月食龙嘴张得越来越大，最后却是打了一个哈欠，随后满目无聊的往地上一趴，用自己的尾巴去逗那两极珠玩！
　　这一幕惹得宾客们大笑了起来。
　　范若衡更是尴尬得脸都红了，他如临大敌，对方却完全没有将他放在眼里！
　　“小饕餮也有可爱的一面呢。”冬怡说道。
　　“等你见过它发飙的时候，就不会这样说了。”聂七七深有感触地说道。
　　范若衡被惹恼了之后，很快就失去了原本的冷静判断。
　　一般来说，面对等同实力的对手，试探这个环节必不可少，一定要尽可能的藏匿自己的底牌，并通过一些更简单的伎俩去逼出对方的底牌或者王牌，这样才可以取胜。
　　范若衡虽然一开始知道让风伯神龙去审视对手、试探对手，但被对方挑衅，很快就乱了步骤。
　　另一边，那位白头的月耀神却忍不住想要提醒自己亲儿子，不能这样莽撞，但考虑到这么多宾客在看着，自己的提醒反而是有失颜面，于是只好作罢。
　　“想说什么就说什么，范重大人也有顾虑的时候？这饕餮月食龙的手段非常了得，在座各位月神若修为被压制到与它同个水平，稍微不谨慎怕也无法取胜。”英月仙说道。
　　尽管不知道这饕餮月食龙究竟什么来历，但英月仙坚信这只幼龙绝对是在龙门中叱咤风云的大仙兽，至于是哪个年代的就很难去考证了。
　　她会捕捉到这只幼龙，纯属偶然。


第1273章 谁驯服谁？
　　英月仙之下也有几位实力不输月耀神的仙神，他们也尝试过驯服，但这只龙不惧一切，估计老天爷的化身在它面前，它也会张开嘴一口吞下去。
　　“还是看孩子们自己的造化吧，仙缘这东西，强求不来，尤其是后背们的仙缘。”范重说道。
　　……
　　范若衡的风伯神龙已经对饕餮月食龙展开了攻势，为了找回刚才的颜面，范若衡频繁的命令风伯神龙使用自己的绝技神通。
　　小小的龙环台要不是有仙术在结印阻隔，怕是溢出来的风伯之力已经将这里许多半神修行者给撕成碎片了！
　　偏偏如此强劲的风伯毁灭旋涡下，饕餮月食龙依旧稳如泰山的立在中央，风的神通对它那一身苍铜质感的皮肌不造成任何的损害，连刮痕都看不见。
　　终于，饕餮月食龙动了，它逆着这样的强劲风伯旋涡前行。
　　它的步伐很坚定，丝毫不晃。
　　这让正在吐出风伯旋涡的风伯神龙有些慌乱了，于是更加卖力的加强吐息。
　　饕餮月食龙前行的速度慢了一些，它站在了风伯旋涡的中央。
　　忽然，饕餮月食龙张开了口。
　　它的口不似传闻的那么巨大，但它的食道却像是一个无底深渊！
　　风伯旋涡在这食道张开的刹那迅猛的内卷，并在短短的几秒钟时间全部卷入到了饕餮月食龙的那特殊的食道中。
　　这乾坤食道仿佛一个无穷无尽的天地，可以容下万物，同时也可以消化万物。
　　起初饕餮月食龙的肚子还有一些鼓胀。
　　但很快，饕餮月食龙打了一个“饱嗝”，食道关闭，神通消失！
　　所有的力量都消失了，化为了这么一个嗝！
　　走到了风伯神龙的面前，饕餮月食龙猛的张开嘴，这一次它的嘴大如天窟，血红色的食道膜犹如是长天上映红了的恐怖之霞！
　　它这是要吃掉风伯神龙！！
　　风伯神龙不断的施展自己的神力，可不知为何风伯神龙所有的本领在这张饕餮之口面前如同鱼虾腾浪，远鲸巨口下显得毫无意义！！
　　“召回风伯龙，快！！”这时台上，白头月耀神大呵了一声！
　　范若衡刚才像是魂被吸走了一般。
　　如果饕餮月食龙吃的是他，估计他都不会做出反应。
　　月耀神的一声呵斥让范若衡迅速的回神，他惊慌之下还是做出了反应，并在饕餮月食龙吃下风伯神龙的刹那间将风伯神龙给召了回去。
　　风伯神龙逃脱了食口，饕餮月食龙最后吞了一大口风息。
　　有些不满的它打了一个喷嚏，将这风狠狠的拍在了范若衡这小子的身上。
　　玩不起，就回去玩泥巴！
　　饕餮月食龙脾气很不好，不是看在英月仙白赠了这么多年口粮的份上，估计它已经将范若衡吃下去了！
　　一脸无趣，一脸不屑，饕餮月食龙甩动着尾巴，缓缓的朝着中央的位置走去，宛若是一位老气横秋的道仙略施小计给了小辈们一点教训，随后负手离去。
　　“再来！”
　　范若衡从地上爬了起来，满身污垢，但他显然不服这样的结果。
　　说着，范若衡召出了其他神龙来。
　　范若衡一口气召出了四条神龙，其中一条神龙竟达到了神龙将的修为！
　　众宾客看到范若衡展示出自己的真实实力后，一个个瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　一个十六岁的少年牧龙师，就已经有四神龙了！
　　这就是范仙的实力与底蕴吗？？
　　饕餮月食龙看到场面上一下子多了四个对手，眼睛里的无趣立刻消失了。
　　一起上，这还有点意思！
　　饕餮月食龙开始展开了它作为饕餮大凶的真正狂野与可怖。
　　四条神龙无论是围攻还是轮番上阵，都被饕餮月食龙给撕下了一块又一块鳞皮！
　　断碎的龙角，啃断的后肢，沾染血迹的鳞片更是满地都是，饕餮月食龙身上的苍铜之肌上虽然也有一些伤痕，但丝毫不影响它的战力！
　　作为一条幼龙。
　　作为只有神龙子修为的龙……
　　饕餮月食龙不仅暴虐着血脉极高的风波龙，更是连那头神龙将修为的沸龙也摁在了地上暴打！！
　　宾客们鸦雀无声。
　　少女冬怡更是捂着嘴，瞪着惊恐的大眼睛。
　　刚才可爱的小饕餮哪里去了，完全是一头混天大凶龙！！！
　　聂七七对这个情景倒不意外，奇龙园里有一些到达成长期的贵族龙也曾挑衅过饕餮月食龙，最后的下场就是一顿肥美的晚餐！
　　饕餮月食龙其实什么都吃，血肉之躯它吃得更不在少数，它生性贪婪好吃，极怒的情况下更是可以将一座人城都给吞下去，城中活人绝无生还可能。
　　如果不是月耀神范重一直在小心翼翼的盯着，范若衡怕是有多少条神龙都要被饕餮月食龙吃掉！
　　当然，在范若衡一口气召唤四只龙对抗饕餮月食龙的那一刻，驯服已经不现实了，没有一条龙会认同一名以多打少的牧龙师，何况以多打少还输了！
　　范若衡心高气傲，本以为自己四神龙在身，怎么也可以将这饕餮月食龙给降伏。
　　但很快饕餮月食龙就给这年少无知的家伙狠狠的上了一课。
　　最后被驯服的，只可能是这个仙家少年。
　　他怎么都不愿意相信自己的龙全部加起来都敌不过这饕餮幼龙！
　　而且不是敌不敌得过的问题，是差距很大！！
　　如霜打的茄子，范若衡整个人都萎蔫了。
　　他双眼失去了少年本该有的骄傲与神采，有些不知所措的从龙环台上走了下来。
　　月耀神范重叹了一口气，轻声安慰着自己儿子。
　　“没关系的，这只饕餮月食龙本就奇异古怪，刚才英月仙也说了，即便是我们修为压到与它一个水平也未必拿得下它。”范重说道。
　　“可……可我还是给您丢脸了。”范若衡说道。
　　“没事的，大家也都看到了你的实力。”范重拍了拍范若衡。
　　英月仙缓缓的站了起身。
　　会把饕餮月食龙给搬过来，无非也是满足范若衡的年轻气盛。
　　既然他已经尝试过了，那么这条龙也该回到该去的地方。
　　英月仙摆了摆手，示意侍奉聂霏将饕餮月食龙给牵走，好好的生辰不能弄得那么血腥。
　　“我想上去试一试。”祝明朗见状，急忙走到龙环台上。


第1274章 不可战胜
　　英月仙瞥了一眼祝明朗，不由的开口询问道：“你是哪家的少年郎？”
　　“母上，他是我朋友，我邀请他来的……”聂七七急忙说道。
　　“倒不是不准许，只是刚才范若衡的情况你也看到了，要没有长辈护着，你的龙很大概率会被这饕餮月食龙给吞掉。”英月仙说道。
　　“没关系。”祝明朗说道。
　　“那好吧。”英月仙点了点头。
　　规矩既然定了，那么这些少年郎们谁想要上去驯服都可以。
　　祝明朗走上龙环台的时候，曹颖与万承夫妻两都露出了惊讶之色。
　　丈夫万承倒是知道祝明朗是怎么进入到这群仙家子弟圈子里的，但曹颖却完全看不出来自家堂弟还有这能耐。
　　不过事已至此，万承也不能坐视不理。
　　他缓缓上前，到了英月仙旁，半跪了下来低声道：“此少年是我家夫人的堂弟，最近投奔过来。”
　　“哦？还以为是哪位仙族的麒麟子，在明知道我儿已经驯服失败后还要上去展示自己，原来只是初生牛犊不怕虎。”白头月耀神范重说道。
　　范若衡也是满脸不悦，这家伙是摆明了要压自己一筹！
　　不过在知道了祝明朗的身份后，他眼睛里闪过几分轻视。
　　起初大家都认为他是聂家比较神秘的亲族，谁想到竟然只是聂七七护卫家的孩子。
　　说白了，就是聂七七的一个小书童罢了，凭借着护卫的关系和聂七七走得比较近，聂七七也善良的将他视作了朋友与玩伴。
　　“他行不行啊，会不会被饕餮吃了呀？”冬怡紧张的询问聂七七。
　　“我也不知道，他的九尾虽然说是神龙……”聂七七回答道。
　　“要不劝一劝他？”英月仙大概清楚了情况，于是对聂七七说道。
　　没有长辈保护的话，别说是龙会被饕餮月食龙给吃掉，可能这个少年也会成为饕餮月食龙腹中之物。
　　“祝明朗，要不选别的幼龙吧，这只小饕餮非常危险的，刚才你也看到了……”聂七七说道。
　　“不用担心。”祝明朗摆了摆手，随后朝着龙环台中央走了过去。
　　靠近饕餮月食龙时，九尾龙从祝明朗的肩膀上跃了下来，并且在飞舞的妖气阴焰中渐渐的幻化为九尾神的战斗形态！
　　九尾神尾巴舒展开，高贵而充满圣性，那股子柔媚就如同一位九天玄女一般立在了战台的中央，博人眼球，引人注目！
　　饕餮月食龙那双眼睛盯着祝明朗，它身上的那两极珠飞舞的速度变得越来越快。
　　就好像祝明朗在等着饕餮月食龙一般，饕餮月食龙也在等着祝明朗上来。
　　仇人相见分外眼红，曾经都为龙门的统治神，如今一个成了供人观赏的暴躁小饕餮，一个成为了仙门特意关照的小晚辈，极具讽刺！
　　“呜吼！！！！！”
　　饕餮月食龙朝着祝明朗发出了一阵挑衅。
　　“锤它！”祝明朗朝着饕餮月食龙一指，九尾神瞬间幻化为了九道神影，分别从九个不同的方向杀向多了饕餮月食龙。
　　小饕餮双目敏锐，它瞬间锁定了九尾神的真神。
　　抬起了厚厚的龙蹄，小饕餮月食龙一记华丽的“炉腿踢”，轻易的将九尾龙的真实身躯给踢飞了出去。
　　九尾龙飞到了屏障处，撞断了几根骨骼。
　　饕餮月食龙忽然飞驰，它的四踢践踏在大地上会产生山崩神通，它冲向了九尾神，迅猛而狂野的进行了饕餮践踏！！
　　山崩蹄重重的砸在九尾龙神的身上，九尾龙神华为了一道模糊的身影，施展出了浮光掠影。
　　饕餮月食龙追着九尾龙，就像是山崩滚石，九尾龙如迅捷的山狐在这滚石中穿梭飞踏……
　　忽然，九尾龙用尾巴向后华丽的一扫，扫出了一道风驰电掣的力量，将紧随其后的饕餮月食龙也给拍飞了出去！
　　“嘭！！！”
　　饕餮月食龙撞在了屏障上，拥有苍铜之躯的它却不见有什么损伤。
　　晃了晃脑袋，饕餮月食龙见九尾神龙已经拉开了很远的一段距离，并且要施展三昧阴火。
　　饕餮月食龙立刻张开口，瞬间吞噬了所有的光线，凛冽的黑暗之风在龙环台中卷起，强烈的风力让狐火根本无法引燃，无法蔓延。
　　饕餮月食龙猛的吸气，所施展的正是曾经吞噬了大半做龙门神选之城的饮江吞海！
　　九尾龙显然也有所准备，它不知何时在饕餮月食龙的附近留下了一道九尾幻影，它从远处瞬间回到了这幻影所在的位置，并用九条尾巴猛的缠住了饕餮月食龙的咽喉！
　　饕餮月食龙气道被阻，无法施展自己的饕餮神通。
　　它作为幼龙，体高却不亚于九尾神。
　　饕餮月食龙那双眼睛里带着几分对九尾龙的讥笑，仿佛九尾龙这些妖术伎俩早就被它看穿了。
　　饕餮月食龙身上的两极珠突然发动，一阴，一阳，而气珠猛然化为了汹涌无比的阴潮与阳卷，狠狠的将九尾神龙给卷飞了出去。
　　两种力量异常霸道，将九尾龙打得浑身都是伤。
　　不过九尾龙最后还是凭借着灵巧的身法逃出了这两极珠的冲撞。
　　坐席上，白头少年范若衡不由的张开了嘴，惊骇的看着这一幕……
　　在与他交战时，饕餮月食龙根本没有使用过这两极珠的神通，现在看来自己估计连饕餮月食龙的一半实力都没有逼出来。
　　几位仙家长辈也是看得暗暗惊叹。
　　正如英月仙说的，要是他们修为被压到与这饕餮月食龙一个级别，不谨慎的话，还真拿不下他。
　　神通有好几种不说，它作为一条祖龙血脉的龙竟好似没有任何弱点！
　　“呜吼~~~~”
　　饕餮月食龙像是在戏弄一位女武者一般。
　　任凭你有柔术技巧有多高超，在它这样完美力量面前，都没有太大的意义。
　　“算了，回来吧。”祝明朗打开了灵域，在九尾龙受更重伤之前将它给收了回来。
　　作为幼龙，饕餮月食龙应该还有一些本领没有觉醒。
　　九尾龙和它打，不可能有任何胜算的，祝明朗无非就是让九尾龙上去试一试。
　　想当初，祝明朗也是凭借着“龙海”战术取胜的。


第1275章 认贼作父
　　饕餮月食龙用自己的爪子剔了剔牙，一副索然无味、独孤求败的模样。
　　派一只黄毛小丫头龙来和本尊打？？
　　把你家玄龙、剑灵龙、奉月白龙、金龙、女娲龙都给本尊叫来，本尊要重振雄风！！
　　“你赢了，我打不过你。”祝明朗对小饕餮说道。
　　“呜吼？”小饕餮搞不清楚祝明朗几个意思。
　　“以后有机会我再来这里看你，对了，你喜欢吃土对吧……”祝明朗说道。
　　“？？”小饕餮看着祝明朗朝着龙环台外走去。
　　“可惜了，还以为我们有仙缘，毕竟能在这种地方重逢。”祝明朗摇了摇头，叹息着说道。
　　饕餮月食龙立刻迈开了大爪子，追了上来，一口就咬住了祝明朗的衣袖。
　　“干什么，干什么，大庭广众之下的，你还想作孽吃人不成？”祝明朗瞪着眼睛道。
　　“呜吼，呜吼！！！！”饕餮月食龙交道。
　　“再打？？我没龙了啊，我最强的九尾龙明显不是你对手……”祝明朗说道。
　　“呜吼！！”
　　混蛋，你糊弄谁呢，当初胖揍本尊的群龙哪一个不能和自己大战几天几夜，要不是它有吞天噬日的本领，怎么可能……最后还是没扛住！
　　“真没龙了……行行行，我再叫九尾龙出来。”祝明朗被拖着不让走，无奈之下只好答应这饕餮月食龙的好战请求。
　　饕餮月食龙这才心满意足的松开了祝明朗。
　　这个牧龙师真是一点骨气都没有，不战而降，毫无找回场子的成就感，懂不懂？
　　九尾神龙重新出现，它身上的伤不算重，但毛发上已经有染血迹了。
　　九尾神龙也是极不甘心……
　　作为神龙主级别的龙，作为成年期的龙，它居然无法战胜这饕餮幼龙！
　　带着这份不服气，九尾神龙开始绝对专注，绝对认真。
　　它一双狐眸死死的盯着饕餮月食龙，要将饕餮月食龙完全看穿一般。
　　终于，九尾神龙再度发起了攻击。
　　它像是一道万钧雷霆，万钧狐爪更是拍向了饕餮月食龙的脑门。
　　饕餮月食龙的反应也是很快的，之前九尾龙就领教过了，所以九尾龙已经想好了被对方避让开后的后招。
　　可这一万钧雷霆之爪结结实实的打在了饕餮月食龙的脑袋上！
　　小饕餮躲都不带躲……
　　它的三鼎龙颅是有颅盔物质的，这一点祝明朗非常清楚，它的脑门与面门其实比它的苍铜之肌还要坚硬。
　　所以这一击，力量再大也等于是给饕餮月食龙刮伤，祝明朗知道九尾龙与小饕餮悬殊过大，所以让九尾龙自由发挥了……
　　哪知，饕餮月食龙忽然向后滑行了一段距离，紧接着用前蹄捂着自己的脑袋，随后剧烈的摇晃了起来，并且还发出了一声痛苦的“呜咽”！
　　在这呜咽下，小饕餮应声倒地，把自己厚厚的舌头都吐了出来，就怕人类不知道它是被打晕过去的！
　　祝明朗看到这一幕，下巴差点因为张太大而脱臼了！
　　饕餮龙大仙，你能演得再假一点吗？？
　　小九尾龙也是满眼惊诧……
　　原来自己万钧之爪这么厉害啊，早该施展了！
　　而众宾客们忽然鸦雀无声，脸上的表情一个个都异常复杂。
　　刚才还神勇无敌的饕餮，怎么忽然就被一爪子拍倒了？？
　　最重要的是，人人都看出了小饕餮有点演的成分！
　　这是什么意思？？
　　求收服？？？
　　祝明朗走了过去，小小声的询问着饕餮月食龙。
　　“你这是什么意思？”祝明朗道。
　　饕餮月食龙半睁开眼睛。
　　“碰瓷是吧？”祝明朗接着道。
　　“吼呜~~”饕餮月食龙哀嚎着，表示自己彻彻底底被打败了。
　　吾乃饕餮，天宇主宰、祖龙之皇、具备齐天之雄，掌控泯仙之能，除非吃土管饱，不然别想驯服我！
　　“行吧，土管够。”祝明朗点了点头。
　　伸出了手掌，印在了饕餮月食龙的额头上，这一瞬间，祝明朗脑子里涌现了更多过往的记忆，同时也能够感受到饕餮月食龙内心深处的不甘心！
　　无论此刻它多么神武，又以幼龙的姿态打败了多少强大的神龙，它终究是龙门的神选败者。
　　它被贬为凡灵。
　　它重新修炼，再度化龙。
　　然而失败的烙印挥之不去，它的修行之道上将更加艰辛，要重新爬回到那个统治地位更不知需要多少个年份。
　　这一场驯服之战，其实毫无意义。
　　因为它已经在龙门中就被驯服了。
　　最重要的一场飞升之战败了之后，往后再多的威风与胜利都是徒劳的……
　　欺负欺负小九尾龙，对饕餮月食龙来说无非是宣泄一番当初的怨恨。
　　小饕餮所要战胜的不是祝明朗现在的小九尾龙，而是那些曾经与自己交过手，让自己感受到压迫力，感受到几分畏惧，感受到挫败感的龙……
　　它们如今怕是更加辉煌耀眼！
　　所以，唯有跟着祝明朗，它才有机会将它们一一打败！
　　一个失败者，哪有什么高傲不屈。
　　差之分毫的失败，也是失败。
　　从敌人到伙伴，祝明朗见到小饕餮的那一刻，就知道这只沦落的小饕餮也早已经放下了当年在龙门中的争斗恩怨。
　　不过，这也算是自己在龙门中驯服的一只龙。
　　只不过现在才寄到自己这里。
　　“他在与饕餮月食龙签订契约吗？？”
　　这时，宾客之中有人发出了一声疑惑。
　　众人在惊愕与迷惑之中猛然醒悟过来！
　　天啊，这少年真的在与饕餮月食龙签订契约！！
　　它完成了驯服！！
　　不不不，应该是饕餮月食龙选择了这个少年！！
　　聂七七惊讶的捂着小嘴，一旁的英月仙目光也落在祝明朗的身上，一刻都不曾晃动！
　　范若衡满脸的不可置信，双目中甚至带着几分恼羞！！
　　连自己都无法驯服的饕餮月食龙怎么可能会选择这个不知来历的少年！
　　他难道处处都比自己强吗？？？
　　祝明朗契约签订得很快。
　　不过与小饕餮眼神接触的那一刻，祝明朗似乎读到了小饕餮内心的小情绪，用四个字来概括——认贼作父。
　　要想翻身，只得认贼作父。
　　毕竟，他是踏入过更高龙门的人……


第1276章 捆绑赐婚
　　当宾客们反应过来的时候，祝明朗已经将小饕餮给收到了灵域之中了。
　　这一切来得太过突然，以至于英月仙和聂仙族的人都没有来得及去阻止！
　　虽说是将饕餮月食龙拿出来做噱头，可聂仙族的人打心底没想将它送人啊，这样一条无法驯服的仙兽即便是供奉着，作为将来聂仙族的守护仙也是完全可以的！
　　所以，聂霏其实心底已经做好了准备，假如小饕餮忽然犯病要跟着某个人走，她一定会站出来阻拦！
　　未来的守护仙兽拿出来就是为了亮个相，不是真的要送人的！！
　　可是，小饕餮被收服的速度实在太快了，快到就好像这龙本来就是那位少年的，他只不过是前来将它给带走一般！
　　“英月仙……”聂霏突然间有些慌了，不知所措的看向旁边的英月仙。
　　英月仙表面上平静镇定，但内心同样惊骇。
　　这个少年是怎么做到的？？
　　是饕餮月食龙厌倦了这里，想要随意跟着一名牧龙师离开，然后自己开始闯荡吗？
　　还是说这名少年有什么独特之处，让饕餮月食龙也甘愿臣服？？
　　虽说这少年的九尾神确实在这个年级里算是相当卓越的了，许多仙家子弟都未必可以达到他的这个层次，但那也不过是相对于晚辈来说，放在钧天之野，放在众仙之列中，它等于是最底层的神者。
　　困惑不解又难以置信！
　　小饕餮之前的神勇与无敌与刚才的顺从与温顺形成了巨大的反差。
　　即便是签订契约，正常的龙也会反抗一下，但小饕餮跟投怀送抱没有什么区别！
　　“再次感谢英月仙恩德。”祝明朗朝着英月仙行了一个礼，免得对方出尔反尔。
　　英月仙脸上慢慢的浮起了一个笑容来，开口询问道：“你可入过仙族？”
　　祝明朗摇了摇头。
　　“可愿意入我聂仙族？”英月仙接着问道。
　　一旁的聂菲和其他聂仙族成员听到英月仙这番话，不由在心中对英月仙钦佩有加！
　　对啊，把这小子收入族下，不就等于小饕餮月食龙还是他们的吗？
　　只要他忠诚不背叛，他们还可以倾尽所有的资源来培养他，如此等于变相的让饕餮月食龙回归守护仙兽！
　　守护仙兽与驯服的仙龙还是有本质区别的。
　　守护仙兽只负责看家护院，而且很多时候还要用特殊的法门去安抚，防止守护仙兽戾气滋生，得如同祖宗一样供着。
　　而驯服的仙龙是听从牧龙师的，可以开疆扩土，可以去攻打敌对，也可以看家护院，更不太需要担心叛变与戾气的问题。
　　几乎每一个仙族都有自己的守护仙兽，守护仙兽可以说是决定了一个仙族的下限，而驯服的仙龙才是决定仙族上限的，能否辉煌，能否昌盛，能否千秋霸业，都得看牧龙师。
　　所以，如同能够将这小子直接招入到仙族中，对聂仙族来说反而是好事！
　　“暂无入任何仙族。”祝明朗回答道。
　　“那你可愿入我门下？”英月仙笑着问道。
　　问出这句话时，白头少年范若衡脸都黑了。
　　这不是应该属于他的殊荣吗。
　　此次前来，他就是为了要拜入英月仙门下。
　　祝明朗抬起头来，望着笑容温和的英月仙……
　　“可否让我考虑考虑，如此重要的事情，我还得与家里人商量。”祝明朗说道。
　　“你这小子，怎么不识好歹呢！”
　　“聂霏……”英月仙摆了摆手，示意聂霏不要多言，她朝着祝明朗点了点头道，“确实，如此重要的事情，应当先禀报父母，告知先祖，规矩要遵守……看得出来，你是一个守孝之人。”
　　祝明朗离开了龙环台。
　　事实上可以的话，他想现在就溜。
　　饕餮月食龙既然是聂仙族未来的守护仙兽，那自己将它带走，聂仙族肯定一百个不愿意。
　　最重要的是，自己不能拜英月仙门下。
　　那是需要烙上侍神印记的，祝明朗不可能成为英月仙的侍奉，这个仪式在进行的过程中英月仙就会遭到强烈的反噬，毕竟英月仙的神格大概率是没有自己高的。
　　一旦这种事情发生了，也等于暴露了自己神格的问题。
　　英月仙现在虽然表现得非常温和友善，但面对一枚能够让她再度飞升的“少年人参果”从她面前飘过，她会不会起歹意很难说，在龙门中祝明朗见了太多阳奉阴违的神明了。
　　祝明朗可不会用自己的性命和对方的良知对赌。
　　先拖延着。
　　有了饕餮月食龙，那应该晋升月神就会更快了。
　　实在不行，只好出动赤晷制裁！
　　不过，英月仙也不是没有一点心计的人。
　　她怎么可能放任祝明朗离开。
　　英月仙热情的将祝明朗招呼到身边，并当着宾客的面给与了祝明朗诸多嘉奖与赞赏。
　　明明是聂七七的生辰，祝明朗这个驯服了饕餮月食龙的人反而成为了众人的瞩目。
　　不过好在聂七七也没有因此而生气。
　　她只是用一双好奇的眸子重新打量起祝明朗来。
　　难不成这个放龙少年，真的是一块宝藏？
　　那自己将他挖掘，并送到了自己母上面前，岂不是大功一件？？
　　如果他入了自己聂仙族，以后即便辛苦修炼，也经常可以看到他了？
　　这样挺好的！
　　有人陪玩了！
　　族里的那些年轻子弟，都没有祝明朗好玩。
　　祝明朗意识到自己再次被柔善的软禁了。
　　在英月仙看来，你答不答应，都必须入她的族门。
　　“聂霏，你家姑娘年芳几许？”英月仙询问自己的首奉。
　　“正好十八。”聂霏回答道。
　　“可有中意人选？”英月仙接着问道。
　　“暂无。”
　　“那这少年不错。”英月仙暗示道。
　　聂霏点了点头，很快就明白了英月仙的意思。
　　“全听吾神吩咐。”聂霏说道。
　　“祝明朗。”英月仙再次唤道，她目光炯炯有神的盯着他，并一字一句的认真说道，“既入门下需要告知先祖，那你的婚姻之事应当可以由你现在的监护长辈来做主吧？”
　　“啊？”祝明朗愣了一下。
　　赐婚？？？


第1277章 送上惊吓
　　这位英月仙是要把自己牢牢的绑死在聂仙族中啊！
　　在仙门中，信奉高于婚姻。
　　毕竟婚姻是一红纸，若无对自己另一半行大奸大恶之事，不会触碰到契约之神这个层面，但侍奉都是有侍神印记的，背叛就是尸骨无存！
　　“万承，你可是他的监护长辈？”英月仙自然不需要祝明朗的回答会回应。
　　万承沉着脸走了过来。
　　他是怎么都没有想到自己妻子投奔来的亲戚会有这般遭遇。
　　眼下他只能够硬着头皮走来。
　　“算是。”万承点了点头。
　　既是投奔，理应为监护长辈，在这聂山灵镇中出了什么事情，也应当由该监护长辈来负责。
　　“那好，首奉有一女，正好到了婚嫁年纪……”英月仙直接明示道。
　　“属下外甥可能还未到年纪，仅十六岁。”
　　“没关系，可以等两年，婚约可以先订下来。”英月仙语气冷了那么一些。
　　“感谢吾神赐婚，属下代小外甥跪谢吾神恩德。”万承跪了下来。
　　仙，果然比人间的君王还要霸道。
　　祝明朗有些无奈……
　　尽管小饕餮与自己冥冥之中有安排，但聂仙族怎么也帮自己养了那么多年，要带走它怎么也得付出一些代价。
　　当然，祝明朗也司空见惯了。
　　受得他人慷慨，自然也得承受一些道义绑架。
　　“英月仙……”祝明朗开口说道。
　　“此事你也要拒绝？”英月仙反问道。
　　“赐婚自然是感激的，只是我从未见过首奉之女，再者我已有心上人……”祝明朗说道。
　　“嗯？”英月仙眉头已经皱了起来。
　　“我喜欢的是您的女儿聂七七，希望英月仙成全。”祝明朗说道。
　　英月仙眉头皱得更紧了！
　　祝明朗表现出了几分真诚，目光特意也望向了聂七七。
　　来嘛，自爆！
　　你要给我赐婚，那就把你女儿搭上。
　　饕餮月食龙重要，还是你宝贝女儿重要！
　　祝明朗并不想将局面闹到不可收拾的地步，英月仙和幼灵院的白晨光本质上还是有区别的，毕竟是自己从英月仙这里拿走了饕餮月食龙，对方采用这些手段将自己与聂仙族捆绑在一起也是常理之中。
　　祝明朗理解英月仙的行为，但他都不能答应，所以只能够把聂七七给搬出来挡一挡！
　　这番自爆表态后，反应最强烈的不是英月仙，不是聂七七，而是那位白头少年范若衡。
　　他爹也不知道从哪里掏出了速效救心丸，给自己那在翻白眼的儿子服下，范若衡气才喘得稍微匀称了一些！
　　“容吾考虑些时日。”英月仙终于还是给出了答案。
　　她怂了。
　　在英月仙看来，即便是驯服了饕餮月食龙，祝明朗离成为自己女婿还差了一些。
　　最重要的是，聂七七也还小，英月仙并没有打算干涉她的婚事。
　　听到这句话，祝明朗长长的舒了一口气。
　　能拖一阵子了！
　　祝明朗还真怕英月仙把自己女儿给卖了。
　　自己可是有家室的人，怎么可能再婚，何况聂七七就是一个小姑娘，将她卷到成年人的尔虞我诈中，祝明朗也是内疚不已。
　　一番与英月仙的博弈，祝明朗险胜。
　　倒是聂七七本人，一脸茫然，又有些不知所措！
　　我们才认识几天！
　　你怎么可以在大庭广众下说出这样的话来！！
　　“难怪七七你穿着他送你的九尾衣裳，原来你们早就互赠定情信物。”冬怡在一旁添油加醋，一副极其羡慕的样子。
　　少年们都喜欢起哄，尤其是在这样隆重的场合下。
　　要不是显得几分幼稚，顾及是仙家子弟，他们就差拍着手，像小书生们一样齐声喊，在一起，在一起，在一起了！
　　看到场面如此不可收拾。
　　祝明朗觉得必须要转移注意力了！
　　一旦一件事情朝着不可控制的方向发展的时候，那就抛出一个重磅炸弹来，让所有人的注意力都落在这个新事情上！
　　“对了，七七，其实我有一个礼物是要送给你的。”祝明朗取出了那黑漆漆的神木盒子。
　　本来不想在这样喜庆的时候送上这样一个亡人之物。
　　但没办法，事情越来越混乱了，那就靠思念与一场悲情剧来收尾吧。
　　“这是我在一暗溪中钓来的，相当的特别。回去之后，我就做了一个梦，梦中有一位老仙人，说这是给你的生辰礼物，让我无论如何都要在今天给你。”祝明朗开口说道。
　　聂七七小脸颊上更是困惑，她现在脑子本就一片空白，祝明朗献上这个礼物时她也只是下意识的伸手去接。
　　但是，就在聂七七要打开的时候，一旁的英月仙猛的将这木盒子给夺了过去，她的脸上带着一种喜怒无法判断的冷漠。
　　“此物从哪来的？”英月仙质问道。
　　“后山暗溪。”祝明朗说道。
　　“你可知道此物是何人的？？”英月仙再次质问道。
　　“不知，梦中那人未说，我只当他是一位福泽仙灵。”祝明朗道。
　　“他还说了什么。”
　　“他只说，这是他女儿生辰之礼，可惜未等到送出之日就被奸人所害，我无意间钓到，他托梦让我帮他这个小忙。”祝明朗说道。
　　“母上，你吓到大家了。”这时，聂七七小小声的对英月仙说道。
　　英月仙脸上的神情非常可怕，此刻已经到了入夜时分，随着她的情绪变幻，正片夜空有暗云在翻涌，星月统统消失。
　　英月仙胸脯有明显的起伏。
　　她在控制着自己的情绪，她那双眼睛如冷月利剑，却也在随着身旁小女儿的话语而慢慢的柔和下去。
　　“你可知，今天也是吾的生辰？”英月仙平静了下来之后，这才压低了声音对祝明朗说道。
　　祝明朗听到这句话，心情波涛汹涌了！
　　本来只是想给个小惊喜，哪知道是送上了一份惊吓！！
　　难怪这一个女儿生辰会举办得如此隆重，原来许多宾客都知道，这其实也是英月仙本尊的生辰，只是她更希望众人将关注点放在自己女儿身上。
　　也就是说，那位死在暗溪中的遗骨，是英月仙的父亲！
　　岁月流转，自己怎么就忽略了岁月的力量……


第1278章 吃光它们
　　晚宴还算照常进行着，只是英月仙这个生辰是过得并不那么开心了。
　　一方面是饕餮月食龙被带走，而且祝明朗还没有明确要假如到他们聂仙族的意思，另一方面是那个特殊的生辰礼盒，里面装着的东西应该对英月仙来说是很重要的，当然更为重要的还是她经历了这么多年，终于寻觅到了一丝丝关于自己父亲的踪迹。
　　晚宴过后，英月仙便迫不及待的前往了那个被仙术给锁住的暗溪。
　　随后也很快在那暗沙中寻到了她父亲生前遗留下的所剩不多的骸骨，也幸好英月仙没有去追究大部分骸骨去了哪里，她只是在这暗溪外发呆，看着潺潺流泉的安溪……
　　这座山，她已经翻了无数次了，却不曾想暗溪中暗藏玄机！
　　可那都是几十年前的事情了，当初的英月仙想必还只是一个如聂七七这样年纪的少女，从整个聂仙族的没落，到如今她成为英月仙重回此处，尽管看上去和过去没有多大的分别，却经历了太多的沉浮。
　　“他托梦于你，可还曾说了别的什么？”英月仙认认真真的问道。
　　“没有了，就是许诺了一些好处。”祝明朗当下也说了关于那位幽影所说的藏物。
　　祝明朗并不想被英月仙给捆绑在这里，看得出来英月仙对自己父亲是很敬重也很在乎的。
　　既是托梦之人，同时也是为自己寻到父亲遗骨的人，对英月仙来说也算是小恩人了。
　　“看来，冥冥之中自有定数。我不强迫你，只是往后你的行路上要多加小心，以你这样的修为怕是很难抵挡那些歹仙，在你没有足够强大实力之前，切勿带着饕餮月食龙四处招摇。”英月仙叹了一口气，对祝明朗说道。
　　“那就多谢英月仙了。”祝明朗说道。
　　“你之前所说，喜欢聂七七的事……”
　　“只是缓兵之计，没有别的意思，她还那么小。”祝明朗笑着说道。
　　“那就好。”英月仙点了点头，没有再为难祝明朗，反而是特意将她父亲许诺的那样物品取来，给了祝明朗。
　　英月仙还是讲信用，讲道义的。
　　打开了藏匿了几十年的锦囊，祝明朗惊讶的发现，这居然是一枚突破之果，是足以激发身体潜能，让处在任何一个阶段的修行者多获得一份助力，以此来完成突破的丹果！
　　英月仙看都没有多看几眼，就直接递给了祝明朗。
　　这对正需要修为的祝明朗来说确实是一大笔仙缘，没有想到只是帮助一位荒郊野岭的孤魂送上一件生辰之礼，就得到了这样的宝物，祝明朗很是欣慰，果然善有善报啊！
　　“往后需要用得着祝某的地方，请尽管开口。”祝明朗再次向英月仙行了一个礼，认认真真地说道。
　　听到这句话，英月仙反而笑了。
　　这到底是从哪个山里跑出来的小少年啊，口气怎么出奇的大。
　　“这句话应该由我来说，也算与你结个善缘吧，有需要本仙相助的地方，尽管开口。”英月仙说道。
　　……
　　返回到聂仙府中，晚宴的节目也结束了。
　　生辰庆到了尾声，宾客们也喝的满脸通红。
　　祝明朗也准备打道回府，却怎么都看不见曹颖万承与曹娟陆宽夫妇，好歹还是得住他们家的……
　　“他们好像从西溪道下山了，有人找他们谈一些事情。”一位聂家的子弟给祝明朗指路道。
　　祝明朗顺着西溪山道寻去。
　　回去的路是在东边，他们却往西边走，这就有些奇怪了，而且祝明朗的耳畔边时不时会传来一些声音，是神聆再一次产生了，意味着曹娟他们很可能遇到了危险。
　　一路追去，在一片茂密的山林里，祝明朗看到了寒芒闪烁，有道道锋利的剑气刮来，将那一片山林的树木给齐齐腰斩。
　　这聂山灵镇使剑的人应该不多，必定是万承了。
　　祝明朗飞过去，看到了曹娟陆宽夫妇，也看到了曹颖，更看到了万承这位神剑师正在以一敌三，有三头影骁龙正在围攻他，不远处还站着一名身穿着华丽绸衣的妙龄女子，以及她身后的两名家臣！
　　“给我弄死他们，哼，好好的心情，又被这两野夫山妇给打搅了！”那妙龄女子冷血而高傲，丝毫没有将凡人当做是人，就像是可以随意宰杀的家禽。
　　“夫人，你带着他们先走。”万承对曹颖说道。
　　曹颖修为也不高，她所唤出的龙已经死了一只，她护住自己姐姐和姐夫，打算从南边逃离。
　　“不识好歹，方才已经说过了，只要你们别多管闲事，看在聂仙的份上不与你们追究，你们偏要自寻死路！”那女子接着说道。
　　一头影骁龙绕开了万承的剑诀，悄无声息的潜到了曹颖的身后，它将那如刑钩一般的爪子伸向了曹颖。
　　下一刻，曹颖就会被开膛破肚！
　　可就在影骁龙要出钩爪时，它的身躯忽然僵在了那里，修长而有力的爪臂怎么都挥不出去了，就像是被什么东西给黏着一般。
　　随后，这种黏性逐渐化为了一股吸扯之力，当影骁龙放弃了挥臂的刹那，影骁龙被猛的吸拽向了身后的一个黑漆漆的空洞。
　　影骁龙甩入到了黑洞之中，紧接着黑洞中出现了一排排恐怖的锯齿，猛的将影骁龙给切割开！
　　“喀吱喀吱~~~~~~~”
　　咀嚼声响起，这黑洞不是别的什么，正是饕餮月食龙的食道！
　　它倒吸了一口气，便将这影骁龙给吞到了自己的嘴里，然后活生生的嚼碎，鲜血淋漓连带肉骨的给咽到了自己的腹里。
　　进了饕餮之腹，就不可能活着出来，这里面可是一个无穷大的乾坤胃！
　　而且，这影骁龙修为还不低，平日里聂仙族也不会拿别的神龙将来喂它，这一口大满足，让小饕餮龙脸上洋溢起了幸福的笑容来，已经很久没有这样开荤了！
　　“什么人，竟阻扰我昭月仙族行事！”女子狠狠的质问道。
　　“吃光它们。”祝明朗懒得与这女人废话，对饕餮月食龙说道。


第1279章 昭月神降临
　　一头影骁龙还真吃不太饱，饕餮月食龙迈开了步伐，它冲向了另外两头影骁龙旁，在看到女子的两位家臣居然又召唤出了其他神龙子来加餐，饕餮月食龙眼珠子一转，故意表现出了几分不敌的样子……
　　一番缠斗，饕餮月食龙像是在苦战。
　　果然，那女子的两位家臣又立刻唤出了其他神龙子、神龙将来，正是他们昭月仙族最有名的逆角魔龙！
　　饕餮月食龙一看，菜都上齐了，立刻展开了自己的无上神通！
　　饮江卷海！！
　　周围的山林，剧烈的摇晃了起来。
　　天空的云峦猛的塌向大地，漫山遍野的飞禽走兽惊吓得四处逃窜……
　　但就算是一阵不小心掠过的夜间寒风，也逃不过饕餮月食龙这张吞噬之口！
　　山林被吞，云海被卷，所有的龙都像是溺在了洪流中的动物，在这无情的灾害面前怎么悲鸣怎么挣扎都没有用！
　　这一口恐怖之噬，感觉天都被咬掉了一整块，山林不见了，星光与月华也暗淡了。
　　那蛮横女子与两位家臣被眼前的景象吓得全身都哆嗦了起来。
　　小饕餮其实还很喜欢吃人，它连这三个人都没有放过，猛的一吸……
　　两位家臣作为神级境的牧龙师，丝毫没有反抗的能力，被它给卷到了肚子里。
　　而那位昭月仙族的女子，倒是祭出了一件法器，这法器化作了一座巨大的月塔，屹立在了饕餮月食龙的面前，饕餮月食龙被这月塔给镇压，尽管没有怎么受伤，但却是让那位昭月仙族的女子给逃走了……
　　“等着瞧！我定会让我表哥屠了你们全族！！”昭月仙族的女子逃走后，放下了一句狠话。
　　女子逃跑的本领倒非同一般，声音还在回荡，人已经完全消失了。
　　小饕餮有些不甘心，好久没有吃女人了，尤其是这种恶毒女人，它甚至可以不立刻将她咬死，而是让她在自己的胃里慢慢的被消化……
　　“先把飞禽走兽都放出来，咱们是善修，不吃无辜苍灵。”祝明朗对饕餮月食龙说道。
　　“呜吼~~~”小饕餮朝着祝明朗嗷了一嗓子，很不情愿的将刚才一起吞进来的飞禽走兽给吐了出去，随后又嗷嗷表示这女人一定要留给它，它会好好款待的。
　　“放心，一定会是你的。”祝明朗点了点头。
　　话说起来，养了这么多龙，终于有了一条会吃人的龙了！
　　饕餮月食龙酷爱吃人，尤其是那种身上带着原罪的人！
　　在阴间有一层，这一层里饲养着数之不尽的虱小鬼，这些虱小鬼密密麻麻，身体几乎堆积成了山脉，一些罪大恶极的人会被阴司给丢入到这一层中，并承受着这些虱小鬼们的啃食，被吃得连骨头渣子都不剩下……
　　随后，其灵魂还会一遍一遍的承受着这种被丢进去吃骨啃肉的滋味，无限轮回！
　　相传，这一层其实就是饕餮的乾坤胃！
　　饕餮月食龙也具备一个这样地狱轮罚之胃，这一点和阎王龙的炼狱之瞳是相似的！
　　将一个人内心的恐惧与罪孽不断的放大，并在精神上对他们施加无法识别真实与幻境的折磨！！
　　“你们怎么样？”祝明朗询问道。
　　“此事还是尽快告知英月仙，对方是昭月仙族，我们招惹不起。”万承给出了一个明智的抉择。
　　“我明白，先回镇子里歇息吧，往后不管是谁与你们说，都不要离开聂山灵镇。”祝明朗点了点头。
　　“那女子为昭月神的表妹，昭月神恐怕会亲自来问罪。”曹颖说道。
　　“没事的，你们先回去休息，我会处理好此事。”祝明朗说道。
　　……
　　……
　　清晨旭日，光辉柔和。
　　屡屡青芒洒落在人间大地上，像是光的雨露，带来万物生灵别样的生机。
　　走向了那白茫茫的雪岭，祝明朗只身一人，整个人也融入到了这广阔的雪景之中，朴素而渺小！
　　前方是崇山峻岭，后面是冰河蜿蜒，这里的一切与鸟语花香的聂山灵镇有着极大的区别，毕竟这里是角宿天城昭月仙族的领地，这里本就凄寒！
　　走着走着，忽然长空中有一道凌厉的光束，拖着长长的月耀之尾，猛然间降临在了祝明朗所在的前方。
　　那是一名仙气凌然的男子，有着飘逸的长发，身穿着一尘不染的衣裳。
　　随后，天空又有无数光芒划过，如流星之雨一般，在这白昼中也显得无比绚烂，他们就像是下凡捉拿妖孽的天兵神将，威武而庄严的降临在了仙气凌然的男子身后，赫然组成了一直仙族列军阵！！
　　气势磅礴，杀意十足！
　　这些可谓是整个昭月仙族的精英，他们此刻列在昭月神彬愁的身后，静穆而神圣！！
　　昭月神彬愁审视着祝明朗，他脸上并没有那种对待其他神明与凡人的趾高气昂，反而是一种疑惑与揣测！
　　他认认真真的看着。
　　许久，他才缓缓的吐出一句话，还是询问他旁边的狗腿子：“他就是违抗我放逐旨意的人？”
　　那位侍从惊慌失措的回答道：“是他。”
　　“他就是杀了我们昭月仙两位家臣，并还要将你拿去喂龙的人？”彬愁又询问身后，一同跟随过来的哭哭啼啼的表妹。
　　“就是他，我身为神仙，惩治几个凡人，他竟羞辱我，表哥可一定要为我讨回公道啊！”彬愁的表妹陶杨说道。
　　“剁了。”昭月神彬愁说道。
　　“对，剁了喂狗！”彬愁的表妹说道。
　　命令一下达，昭月神彬愁的背后就有一位神士，他猛的将在彬愁身旁的那位猎鹰侍从给拧了起来，然后将他的四肢一顿拆卸！
　　惨叫声响彻雪岭，那位猎鹰侍从怎么都不会想到被行刑的是自己，他就像是一摊烂肉一样被丢到了背后的仙军列阵中，而紧接着就是大刀阔斧，该猎鹰侍从被剁成了肉泥！
　　“表……表哥，您这是……”陶杨一脸惊愕的看着昭月神彬愁，不明白他为什么杀了自己得力手下，即便是因为他办事不力，也不应该采取这样的方式啊！


第1280章 压不住的野心
　　“还有我这愚蠢鲁莽没有一点仙德的表妹，不知祝大仙要怎么处置，您一句话。”昭月神彬愁露出了一个谦卑谄媚的笑容，对着祝明朗说这番话还特意鞠了一躬。
　　“喂龙。”祝明朗淡淡的回答道。
　　“好！”昭月神彬愁又给了身后那位神士一个眼神，只见那神士向前一步，从背后给了陶杨一掌，并将她狠狠的拍在了祝明朗的面前。
　　饕餮月食龙张开了口，精准的接住了这一坨送上来的人肉。
　　也不带咀嚼的，饕餮月食龙直接将陶杨给咽到了自己的乾坤胃里！
　　说好要慢慢的消化！
　　陶杨坠入到乾坤胃里，身上满是胃液，这些胃液在一点一点的将她的皮肉给融化，作为神级境者，她怎么也不会想到自己竟像是一块糖糕一样被吞到龙的肚子里，而她也在绝望的嘶喊着看着自己像烧过了的蜡烛……
　　她不会即刻死去，所以她还能够听见外面的谈话，而这些谈话也让陶杨明白，为什么自己会落得这样的一个下场，因为自己扬言要灭他全族的这个人，是连昭月神彬愁都恐惧的神明！
　　“不知您降临我们角宿天城，还发生了这些不愉快的事情，祝大仙可千万不要怪罪啊。我们也算是不打不相识，龙门中的恩怨，自然也不能称之为恩怨，不知祝大仙是怎么做到这时光逆流，犹如少年一般重活一世的？”昭月神彬愁询问道。
　　“多年不见，还是这么狠，身边的亲近之人说杀就杀？”祝明朗问道。
　　“都是一些不长眼的东西，无非是借着我的名号，在外头胡作非为，我彬愁虽然也不是什么善类，但还不至于处处为恶，如今是这角宿天城人人敬仰的昭月之神，掌管着几方神州，疏忽管教手下也是在所难免，希望祝大仙不要介怀啊。”昭月神彬愁笑容满面，谦卑不已。
　　“既然你已经惩罚了他们，我们便就此别过吧，不是一路人，没有必要多言。”祝明朗摆了摆手，示意昭月神彬愁滚蛋。
　　“嘿嘿，祝大仙为何如此着急呢，都说了，龙门恩怨怎么可以算是恩怨，我彬愁要没有您的鞭策，怕是也没有机会达到现在的高度，不管怎么样，都请到我的府中叙一叙，以表感激。”昭月神彬愁跟了过来，继续谄媚道。
　　“不必了，我有我的路要走。”祝明朗说道。
　　“要的，要的。”
　　“我说不必了。”祝明朗有些不耐烦的道。
　　这个彬愁什么尿性，祝明朗自然清楚。
　　不过既然他识趣的将他的两个手下都给剁了，祝明朗也不再与他计较了。
　　毕竟自己在龙门树敌万千，真要都弄个你死我亡，未必是什么好事。
　　“祝大仙，莫不是害怕了？”彬愁忽然笑容变得阴沉了几分。
　　“害怕什么？”祝明朗停下了脚步道。
　　“我听了某些个传闻，有关祝大仙您的，据说您在某个吾等小神仙遥望不及的地方败了，神游身壳破碎，贬为了凡人，一切重头来过……”昭月神彬愁笑容变得狡诈了起来，不再像刚才那么谦卑有礼！
　　“所以呢？”祝明朗道。
　　“所以我现在捏死你，其实很简单……当然，传闻也有虚的时候，在我彬愁的心目中，祝大仙永远是那个所向披靡的祝大仙，无论现在混得怎么样，都是令众仙敬畏的。”昭月神彬愁语气一变再变。
　　“彬愁，你胆子不是一向很大的吗，我现在确实像你说得那样，可以轻易的捏死，你上来试一试就知道了。”祝明朗也笑了起来。
　　昭月神彬愁在试探自己。
　　关于自己的传言，或许是真的，反正祝明朗自己也记不清了。
　　但祝明朗从昭月神的眼睛里已经读到了他的野心！
　　他的野心，就是趁着自己还未成长起来的时候，除掉自己！！
　　之前所做的一切，杀自己手下，谄媚谦卑，无非都是在试探，因为他不能够完全肯定自己处在一个怎样的状态，是故意扮演云游少年的大仙，还是真的跌落了重头来过……
　　如果是跌落了，重头来过，那这是彬愁杀死祝明朗的绝佳机会，在这里杀死了祝明朗，祝明朗这个人将永远永远的消失！！
　　而且，像祝明朗这样曾经登上了更高重天的人，他即便是跌落了，神魂也不一般，彬愁可以在祝明朗身上得到巨大的好处！
　　昭月神彬愁已经起了歹意！
　　但他还在试探和犹豫。
　　祝明朗向着雪地远处走去，翻过了雪岭，就是到了英月仙的领地，在那里动手的话，昭月神就得付出更大的代价了。
　　昭月神彬愁此时脸上已经有了细细密密的汗珠，明明是在寒冷的雪地上，他此时身体却在发热，手指甚至在发抖，兴奋的发抖！
　　他知道机会千载难逢……
　　他想要赌一把！
　　昭月神终究是咽不下龙门那口气，心埋不下当初的羞辱与践踏！
　　“祝大仙，不如还是由我彬愁来送你上路吧？”
　　“你的神魂对我受益匪浅。”
　　“你的人头，九天各主都渴求着！”
　　终于，昭月神出手了。
　　他飞了上来，连通他背后那仙军列阵一同杀了过来，如高山雪崩一般恐怖的景象在这平地之中产生！！
　　所有人围攻祝明朗。
　　包括昭月神彬愁，他终于还是压不住自己的野心！
　　这样的机会千载难逢，他想要把握着！！！
　　皑皑雪原上，祝明朗缓缓的转过身来，面相着豺狼一般的昭月神彬愁，脸上却浮起了一抹笑容。
　　而看到这一抹笑容时，昭月神顿时心叫不妙！
　　可太迟了！
　　昭月神和他的仙军们看到了一轮赤日，它的焰冕狠狠的盖过了轮值太阳青麟……
　　这是轮值太阳青麟第三个轮值日，而刚刚歇息下去的烈阳赤晷却横空出世，它恐怖的天芒让这万里冰雪在一刹那融化，浩瀚的雪化作了浩瀚的冰洋，而浩瀚的冰洋在短暂的时间里被蒸发……
　　山峦、大地、河流被蒸干，赤焰狠狠的灌入到这个世界，肆意的烘烤！


第1281章 潜逃的赤晷
　　祝明朗却在这样天地异变中，抬起了自己的一只手，太阳赤晷从青天中飞坠到他的手掌心上，最终化作了一柄赤晷之剑！
　　“我也送你上路。”祝明朗笑容更加璀璨，手挥下之际，剑焰荡九州，整个角宿从冰寒的冬季转入到炽热的炎夏，若不是剑灵龙有意收敛自己的阳神之力，怕是九州都要灼烧起来！！！
　　“不不不不，不不不不，不不不……”昭月神彬愁疯狂的嘶吼呐喊着，他万分悔恨，万分懊恼。
　　他和他背后那庞大的昭月仙军在这一剑中迅速的融化，再强大的星辉之神与月耀之神，都与之前那些覆盖在山河中的冰雪没有任何的区别！
　　一念之间……
　　昭月神彬愁怎么都不会想到自己堂堂月耀之神，没有死在与众仙的尔虞我诈中，更是从万神之中脱颖而出成为月神，最后竟然死在这么一个贪念上！
　　人祝大仙都饶过自己了。
　　自己却没有饶过自己！
　　至此之后，钧天将少一位轮值的月神，月初三下弦昭弯月，将是漫天繁星粒粒可见，再无月华争艳！
　　……
　　天地异象，自然惊动了角宿天城的诸多月耀之神。
　　英月仙最先出现在了这片被强大力量给蒸发了的昭月领地，她出现后不久，那位白头月耀神范重也抵达了。
　　更远处，还有无数修为极高的神明，他们都是这角宿天城的一方执掌，可是他们在看到遗留下的这样的景象之后，竟没有人敢靠近，只能够远远眺望着，内心涌起一阵难以言明的恐惧与震撼！
　　昭月神和他的仙族军，就这样人间蒸发了！
　　究竟是怎样的力量可以将一名在角宿天城执月的神明给泯灭！
　　而昭月神究竟有做了什么，会遭来这样的横祸？
　　无法解释，也难以理解，至少角宿天城这些个神明们联合起来也无法给出此事情的真相与答案。
　　唯有英月仙脸上带着一股子浓浓的困惑，因为就在昨夜，守卫自己女儿的侍奉告诉了自己，关于曹娟、陆宽夫妇与昭月神之间的恩怨，也讲述了那一夜的争斗。
　　可是这两件真的可以联系在一起吗？？
　　即便是一个带走了饕餮月食龙的少年牧龙师，他纵然有天纵之资，也断然不可能有泯灭一位月神仙族的能力！
　　除非，他的背后其实还潜藏着一位世人都不知晓的神明，并且那恐怕是日冕境界的存在！
　　“英月仙，此事我们如何与帝老们交代？”白发月耀神范重问道。
　　“如实交代。”英月仙说道。
　　“怎么如实交代？？”月耀神范重一脸不解。
　　“我们一无所知。”英月仙回答道。
　　……
　　钧天天都，五方帝老缺席两位。
　　三位帝老抬头望着青天，一言不发。
　　此刻轮值的是青麟，但他们并不是因为青麟而发愁。
　　“好些天了，轮值结束后，它就没有归来，此事两位怎么看？”五方帝老同样是以轮值的方式来执掌，这个年岁是由东帝老来主持。
　　“它横空出世，起初以为是我们钧天的一场浩劫，生灵涂炭，若不是琴仙子发现它其实通人性，有灵智，避免了一场恶战……琴仙子将它劝说为轮值太阳，造福我们钧天之野，想必此事也只能够交给琴仙子去处理了，来年的夏秋，总不能没有太阳巡值吧？”东帝老说道。
　　“不觉得奇怪吗，数十年来，赤晷一直保持着完美的季期，轮值结束之后更是精准到分毫秒的回归到它的太阳坛中，为何这一次没有，这一个年岁与过去数十年又有何不同，赤晷又去了何处，是厌倦了，还是产生了异心……”西方帝老有诸多的疑惑。
　　“或许我们的担忧是无意义的，来年的这一季，它会准时归来，依旧是苍穹之中为万物生灵带来灵能的赤晷。”
　　“来年……来年……不管如何，来年交替之季，一定要寻回赤晷！”
　　“是！”
　　不多时，一位衣袂飘飘，身后有一竖琴若隐若现的女子疾步行来。
　　她缓缓欠身，目光注视着东帝老，双眸中透出了几分困惑：“赤晷当真没有归来？”
　　“哼，出了这么大的事情，你却迟迟不现身，若赤晷跑到人间游玩，造得生灵涂炭，你难辞其咎！”西方帝老训斥道。
　　“琴仙子，当年你用琴声感化了赤晷，并且将它引为如今的轮值太阳，可曾预料过会有今天这样的突变？”东帝老问道。
　　“事实上赤晷比我想象中的要稳定平静，近三十年轮值才出现了这一丝丝异状已经超越了乖张顽劣的金乌、光焰微弱的青麒、高傲而暴躁的彼煌……”琴仙子说道。
　　“这倒是实情，可无论是金乌、青麟还是彼煌，它们都从未出现过招呼都不打直接消失的情况。”东方帝老说道。
　　“此事我会全权负责，定不会乱了这日月秩序。”琴仙子说道。
　　“我们已经派人去追踪赤晷了。”西方帝老说道。
　　“赤晷之强，各位都清楚，三方帝老还是给我一些时间去处理，切勿使用过于强硬的手段。”
　　“我们现在最担心的就是赤晷作为器灵化龙，心智不够成熟与坚定，容易遭邪帝邪苍所蛊惑利用，若这样的事情真的发生，带给我们钧天的灾难是难以估量的！”西方帝老接着说道。
　　“琴仙子，你也即可出发，找寻赤晷吧，若平安无事的将它带回来，此事就当做没有发生过。西老，你的人也追踪下去，若发现了一些不详的苗头，也请采取非常手段。”
　　“东帝老！”琴仙子高声道。
　　“琴仙子，轮值太阳潜逃，这是一件非常严肃的事情，我准许你亡羊补牢，已是宽容仁慈，要知道我们钧天不是没有出现过逆日，我们也不是没有屠戮过太阳！”轮值执掌的东帝老态度非常的强硬。
　　“是……”琴仙子点了点头，不敢再多说。
　　“一年……哦，不，是九个月时间，九个月后，希望一切照旧。”东帝老说道。
　　“遵命。”


第1282章 是敌是友
　　……
　　“少年郎、背行囊，路途千里迢迢万般难……”
　　哼着一句放族那的歌谣，祝明朗继续朝着最终的目的地钧天天都行去。
　　感受到剑灵龙的归来之后，祝明朗内心的寂寥已经消失了，便是行走在这样一个完全陌生和广阔无垠的神明世界，也没有什么是觉得可怕的。
　　坐在山泉边，祝明朗饮了一口冰凉的泉水，用手擦了擦自己的嘴角。
　　剑灵龙在祝明朗的身边飞梭着，它与之前的变化虽然不大，但祝明朗可以看到剑灵龙的剑身上有赤晷之纹，也就是太阳耀斑纹。
　　龙门的事情祝明朗虽然不记得了，但关于赤晷铭纹的事情，他完全没有任何印象。
　　也就是说，剑灵龙应该是所有龙中比较早苏醒的，它是自己闯荡九天之野时吸收了赤晷铭纹，成为了钧天人口中的赤晷日冕之龙！
　　赤晷剑！
　　现在剑灵龙最强的铭纹形态！
　　祝明朗轻轻的抚摸着这充满了无上力量的剑纹，既是陌生又是熟悉。
　　剑灵龙在沟通方面是比较简单的，它无法向祝明朗转述自己这些年的经历，也无法告诉自己是如何成为这钧天的轮值太阳之一，但祝明朗从那剑身上一道道沧桑铭纹，已经可以体会到独自闯荡的艰辛……
　　好在，每一条龙的神格都已经足够高。
　　只要在轮回蛰变结束后蛰伏几年，很快就能够成为一方霸主。
　　抚摸着，抚摸着，祝明朗神识忽然传来了一阵异样的感觉。
　　靠近剑尖的位置上，有一道特殊的耀斑，祝明朗手放上去的时候竟然感觉到几分灼痛！
　　无论剑灵龙如今力量有多强大，都不可能对自己这位主人造成一丝丝的不适，而让自己感觉到异样和不适的这个怪异耀斑纹，显然是外人烙印在剑灵龙剑身上的！
　　这异耀斑纹类似某种精神印记，类似于幼灵与牧龙师之间的一种浅的心灵感应。
　　“他们以为你是无主之龙？”祝明朗询问道。
　　“咻！”剑灵龙回应着。
　　“你与那个人做了一些约定？”祝明朗继续问道。
　　“咻！”剑灵龙应答着。
　　“你会成为轮值太阳，也是因为这个耀斑印记的人？”
　　“咻咻！”
　　对此祝明朗也能够理解。
　　剑灵龙独自游荡的话，作为一柄剑器灵龙，它是必须依存在人类环境中的，毕竟它又无法到荒郊野外去觅食。
　　它的食物是铸物。
　　所以应该是这钧天中有某个比较有影响力的人，他与剑灵龙达成了某种协议，让实力强大的剑灵龙成为了轮值太阳，这样也确保了剑灵龙需求的铸器。
　　剑灵龙也一边做着轮值太阳，一边等待着祝明朗的苏醒。
　　只不过，这一等就是四五十年。
　　四五十年的光阴，那些曾经与剑灵龙接触的神者便认定剑灵龙为无主之龙了。
　　现在祝明朗苏醒了，剑灵龙不告而别，想来是对那些执掌天日的神明造成了不小的恐慌与动荡。
　　尤其是来年，赤晷若不悬于这钧天之空，怕是整个钧天的子民都会陷入到一样的不安中。
　　“他们应该会来寻你。”祝明朗说道。
　　“咻咻！”剑灵龙表示，它是不可能回去的。
　　“这件事我们得从长计议，毕竟也关系到了钧天苍生，你给他们当了几十年的太阳，他们已经习惯了你的存在，甚至很多仙族可能是依仗着你在钧天立足，若是让他们知道你的主人现在还是一个少年郎，怕是会遭来很大的麻烦！”祝明朗说道。
　　人都是贪婪的。
　　神明更是如此。
　　剑灵龙确实是自己的。
　　可剑灵龙存在这钧天四五十年，作为一枚轮值太阳，它自己虽然只是单纯的用这种方式等待，但背后却会牵扯到一整条链的仙家神族。
　　他们会轻易的让剑灵龙回归到自己的身边？
　　尤其是这些人，一旦察觉到自己还处在一个“成长”状态，怕是会不顾一切将自己给控制住，并将剑灵龙给占为己有。
　　若整个钧天都只是昭月神彬愁这样的角色，有多少祝明朗可以斩多少，根本不需要顾及那么多。
　　头疼的地方就在于，那些掌管钧天的日冕之神与帝老们，他们若联合起来，自己单凭剑灵龙肯定不是他们的对手。
　　最重要的是，如果彬愁这样的小角色都已经是昭月神了，那钧天之中肯定有自己百年前攀登龙门时的劲敌，这些人是真正的天方大佬，让他们知道了自己现在是游历状态，一定会不遗余力的来将自己扼杀在成长阶段中！
　　剑灵龙现在确实太烫手了。
　　“我们按照原计划行事，你先回去，不要让他们察觉到我的存在，更不能让他们知道你的原主人已经苏醒了。”祝明朗对剑灵龙说道。
　　“咻~~咻~~”剑灵龙很不情愿，等了四五十年，终于等到祝明朗从白茧中醒过来，它对成为轮值太阳一点都不感兴趣，只想跟在祝明朗身边。
　　“你如今相当耀眼，这意味着我们曾经龙门的敌人也在关注着你，也在监视着你，你一旦消失了，他们也会立刻知道我出现了，到时候他们会满世界找我，致我们于死地。”祝明朗耐心的给剑灵龙讲述其中的厉害关系。
　　剑灵龙如此强大，祝明朗很欣慰。
　　可欣慰的同时也要考虑到一切可能发生的情况。
　　自己记不得龙门发生的事了，可如果剑灵龙达到了这种境界的话，意味着那些曾经在龙门中与自己有恩怨的人，多半也成为了九方大佬！
　　本身龙门九重天，越高的神选，其神格越高。
　　像彬愁这样的，百年之后都是不容小觑的存在，更不用说是那些与自己死斗、决战龙门天巅的仙雄……
　　那些人，实力怕是不逊色于剑灵龙。
　　拿另外几位轮值太阳来说，金乌、青麟、彼煌……它们的实力就与剑灵龙相当。
　　而它们是敌是友？？
　　现在让剑灵龙归队，是有一定风险的。
　　最好先寻回其他主龙，让自己的实力扎实起来，然后再让剑灵龙这个轮值太阳回归，到时候哪怕那些霸占着剑灵龙的仙家神族有不满，也不由不得他们了，老老实实跪下臣服！


第1283章 职责所在
　　“咻咻~~~”
　　作为一枚成熟的太阳之龙，剑灵龙在祝明朗面前依旧像一个小宝宝，不情愿，不开心，好不容易能够重逢，却又要分开。
　　“没关系的，没关系的，我沉睡了那么久，许多敌人走在了我们前面，我们要追上他们并不困难，很快，很快我就会将你们全部找回来。”祝明朗自然也不舍得，但既然选择了这样浮浮沉沉的命运，就应该保持冷静，保持理智，该猥琐发育的时候，丝毫不能浪荡成性！
　　剑灵龙还是听话的。
　　它也知道主人现在依旧处在蛰变初期，有太多仙神觊觎，过于耀眼对他来说并不是好事。
　　送走了剑灵龙，祝明朗也有些不舍。
　　不过也不会太久了，自己的成长速度本就很快，更不用说接下去还可以让其他龙陆陆续续回归，接剑灵龙回家并不是什么难事。
　　“得先查一查，给剑灵龙烙上这个耀斑的仙族。”
　　“然后再看看，还有哪只龙宝宝在正经的轮值日月中任职……”
　　“多走走，多见见，隐匿好，先把自己的那些老仇人给盘点出来，免得被桶一刀。”
　　“小九尾、小崇亡、小饕餮也抓紧培育起来，还得靠它们帮助自己度过这个蛰变初期。”
　　要做的事情还真不少，祝明朗先是屡清楚了思路，便也知道之后的道路要怎么走了。
　　“上路吧，今天谁负责载我？”祝明朗看着面前的三只龙宝宝，认真的问道。
　　小九尾瞪着大大的眼睛，知道剑灵龙离开后，它仿佛才敢喘上一口气大气的样子。
　　不得不说的是，小九尾龙被吓到了。
　　之前祝明朗说天空中的太阳是龙哥哥，小九尾是怎么都不相信的，还和祝明朗拌嘴了好长一段时间。
　　可这次剑灵龙出现，一剑就斩了昭月神和昭月神的仙军，并且像个大宝宝一般依偎在祝明朗身边，小九尾这才意识到，自家小主人说得每句话都是真的！
　　“呜吼！！呜吼！！！！”
　　剑灵龙飞走了，而小饕餮龙这个时候才朝着剑灵龙离开的方向一阵狂吼挑衅！
　　剑灵龙，你回来啊，和本尊再斗个三百回合，本尊是饕餮月食龙！！！！
　　祝明朗也是佩服小饕餮。
　　人剑灵龙在的时候，它不叫，像之小鹌鹑耷拉着脑袋，结果剑灵龙一走，它叫得极其嚣张。
　　剑灵龙十有八九是没认出饕餮月食龙……
　　毕竟，当时饕餮月食龙也是龙门的统治者，如今变成了这样的幼龙宝宝，剑灵龙本身思维就简单，肯定不会去往这方面想。
　　小崇亡龙则是没什么太大的反应。
　　它有些不太喜欢阳光。
　　所以自己去一边玩了。
　　“你别嗷了，今天你载我，一年后我允许你跟剑灵龙切磋。”祝明朗说道。
　　“呜吼！！”饕餮月食龙一万个不愿意。
　　还有没有人性了！
　　幼龙也骑乘？？？
　　人家身子骨都没长全！
　　“成长蜕变很快的，要不了几个月。”祝明朗对小饕餮龙说道。
　　“哧~”小饕餮龙打了一个鼻息，一副完全不相信的态度。
　　本龙有饕餮血脉，饕餮懂不懂，祖龙一脉！
　　祖龙的成长速度是很慢的，得经历相当漫长的岁月，同时得吞最顶级的仙根神蕊……别拿垃圾喂本尊。
　　“你不相信？你不是见过我家玄龙吗？”祝明朗对小饕餮说道。
　　“呜嗷~~”
　　“玄龙跟我也没有多少年，它不是一样到了成年期？”
　　“呜吼？？”
　　“当真！”
　　“呜吼！”饕餮月食龙兴奋的吼了一声。
　　上背，本饕餮让你见识见识下什么叫腾云驾雾！！
　　小九尾跳到了祝明朗的右肩。
　　小崇亡龙爬到了祝明朗的背上。
　　祝明朗跃到了小饕餮龙的肩背处……
　　启程！
　　……
　　腾云驾雾，一览山河。
　　经过了赤晷一季的照耀，整个钧天大地灵气充沛，阳气充盈。
　　青麟略有不同，它的光辉偏阴柔，是那些阴生灵物的祥瑞之辉，谷中润果，涧中元灵，山中仙参，洞中灵蝠、冰雪神梅……
　　它们反而会在青麟的光辉下迅速的生长。
　　所以在赤晷与青麟交替之季，正是采灵人最活跃的，假如再通晓月轨变化，采灵人可以在这个时节赚得盆满钵满。
　　祝明朗这一路上，也遇到了不少山中采灵人，他们有些是有仙家门派的，有些是民间的，也有些纯粹是靠山吃山，不为修行，只为养家糊口。
　　祝明朗有遇到山中老神仙，也有瞧见采菇女子，更看见一些采灵师他们有目的、有组织的在灵山中寻觅着灵根。
　　途径一些城池与神城时，祝明朗也会歇一歇，了解一下该神州的风土人情、制度与信仰，钧天之野给祝明朗的整体感觉还不错，人间风调雨顺，神明各司其职，仙家庇佑天下，日月普渡苍生……
　　由此也证明，当初北斗神州是扭曲的、野蛮的、畸形的，就像是一个没有完全开化的世界，因为许多制度的不健全，导致有神明，神明却混乱，有子民，子民却得不到庇佑。
　　当然，钧天整体虽然显得更有序，更繁荣，更文明，但不代表没有阴暗的角落，曹娟与陆宽两个人的经历就已经充分说明了，许多神明依旧是在肆意妄为……
　　自从斩了昭月神彬愁，祝明朗发现自己头顶上又多了一团浓郁的紫气。
　　紫气福源！
　　这表明自己仍旧是继承着伏辰神的职位，也依旧享受着上苍的福泽。
　　与之前还在见习神明状态不一样。
　　现在自己多了一个神聆。
　　就是可以听见一些特殊的“声音”，当某些特定的子民向上苍传达信息时，这些话语会落到自己耳朵里……
　　一定程度上自己成为了上苍的化身之一，巡天审神，这个使命好像更广泛了！
　　“感谢老天爷赏灵，这枚灵芝可以救我儿的命了，感谢您，感谢您！”
　　“今天吾在此处上吊，便是要控诉你这贼老天的不公！！！”
　　“我对天发誓，若对你有半点虚假，必遭天打五雷轰！”
　　一些声音，若远若近时有时无的飘到祝明朗的耳朵里。
　　祝明朗有时会认真的去聆听，有时也当做一阵风吹过耳畔。
　　但是，渣男真不能忍。
　　打了个响指，祝明朗隔着几座山降了道雷，劈碎了那发誓男子周围的松木，拯救了一位年少无知的姑娘，深藏功与名。


第1284章 南天庭
　　……
　　搬好了石头，慢慢的堆到了自己可以够得着的高度。
　　一名戴着毡帽的青年取下了自己长长的束腰带，然后朝着树枝上重重的一抛。
　　“吾黄宇，在此与犁州的父老们别过，下辈子……”
　　青年站在了石堆上，双腿有些摇摇晃晃，但还是坚定不移的拽住了那垂下来的长腰带，并将腰带两边绑了一个死结。
　　“兄台，这是要寻死吗？”忽然，一个声音传到了青年黄宇的耳边。
　　黄宇吓了一跳，差一点就摔了下来。
　　“朋友，你莫要劝我，今日一定要以我命来状告上苍不公！”黄宇接着说道。
　　“不不不，兄台误会了，我只是来和兄台商量个事，反正你也要死了，对不对，我这里有只小饕餮龙，生平酷爱吃人，尤其是活人，死人肉它是不感兴趣的，主要是不能够感受到活物在锐牙切割咀嚼时的那种弹性韧性，偏偏我又是半个善修之人，从来不允许自己做丧尽天良的事情。既然兄台要寻死，不如就也当做是行善积德，当做食物喂给我这小饕餮龙，岂不两全其美？”祝明朗对这位寻死的青年说道。
　　黄宇听罢，脸色都变了。
　　他瞥了一眼祝明朗的那只小饕餮龙。
　　“你有病啊！”终于，青年黄宇还是骂了起来。
　　“行吧，行吧，那我等你吊死后再过来，小饕餮，肉质差点没事的。”祝明朗也不生气，于是轻轻拍了拍饕餮月食龙，然后就蹲在一旁等着。
　　上吊的青年脸色越发的难看，终于他忍不住破口大骂道：“我死，是为了控诉上苍，让这朗朗乾坤下多一句不屈服贼老天造化弄人的吊死鬼，你跑来这里与我说这些话是什么意思，到底懂不懂我的决心与境界！”
　　“我不需要懂，毕竟就算你吊死了，迟早也会被山林中的野兽给啃得面目全非，那样子除了给不小心路过这里的人带来惊吓，和让上苍无比困惑之外，什么也得不到，还不如作为果腹之物，让我家饕餮月食龙饱餐一顿。”祝明朗说道。
　　“你这贼子，休要觊觎我高尚的遗体！”青年怒道。
　　“我和饕餮龙，都会心怀感激的。”
　　“我需要你的感激做什么！！哼，从未见过你这般厚颜无耻之人，本公子今天说什么也不能让你这贼人得逞！！”青年被说生气了，立刻将自己的腰带给解了下来。
　　青年黄宇骂骂咧咧的收拾好东西，朝着山下人城中走去。
　　看着青年的背影，小饕餮嘴角流出了感动的泪水……多好的一个年华，非得寻死寻活。
　　祝明朗摇了摇头，正打算离开，却发现青年黄宇落下了一样东西。
　　那东西，倒也不算是落下的，而似乎是被青年恶意丢弃的，看来他会寻死多半也与这样东西有关。
　　是一拜师帖？
　　祝明朗打开来看了一下，发现这竟然还是一个钧天天都的大仙宗！
　　南天庭！
　　自称是天庭的仙宗，想必是真的有执掌日月的那个能耐了。
　　既然能够入这么强大的仙宗门下，这青年为何还要寻死寻活呢。
　　祝明朗想不太明白。
　　不过他也没那个心思去想那么明白，老天爷只能够救一个人一次，不能时时刻刻蹲伏在他的旁边，如果他下山之后依旧寻死寻活，那祝明朗也不会去理会了。
　　……
　　剑灵龙的事情还是要弄清楚的，究竟是哪一个势力正在侍奉着剑灵龙。
　　当然，最关键的是那个耀斑印记，要怎么除去。
　　假如没有那个耀斑印记，祝明朗根本无需顾虑那么多，想带走剑灵龙就带走。
　　那耀斑印记有很强大的神识残留，那意味着剑灵龙只要施展出强大的力量，就会被留下耀斑印记的人察觉。
　　对方始终能够知道自己身处何方，而且也终究有一天会出现在自己面前。
　　不能让那些人知道剑灵龙的主人现在还处在这个阶段，否则会异常被动，也会给自己惹来巨大的灾祸。
　　所以，最好的办法就是往钧天天都去，暗中观察一段时间，若能够找到去除掉那个耀斑印记的办法，自己就可以提前带走剑灵龙了，若没法去除，那就先慢慢提升实力……
　　手上的这份拜帖，正是钧天天都的一豪仙之宗，南天庭！
　　正好没有去除的祝明朗，倒是可以去拜会拜会这个南天庭，毕竟唯有进入到这些最强大的仙门才可以了解到有关轮值太阳的事情！
　　南天庭，应当是一个不错的去处。
　　改个名，混进去，还可以靠山吃山，享受着大仙宗的顶级资源！
　　……
　　角宿到钧天天都，可谓遥远至极。
　　还好放族所在的犁州勉强也算是比较靠整个钧天之野的中央，倘若是横穿的话，祝明朗就要踏过正正九个不亚于北斗神州大地的路途。
　　以自己现在的修为，每个一两年是走不完的！
　　想当初，祝明朗是得了玄龙之后，在横跨各大神疆时才变得便捷起来。
　　九尾龙、崇亡龙、小饕餮这三只龙宝宝在这方面是没法和玄龙媲美的，即便是九尾龙现在拥有神龙主的实力，和玄龙的振翅千里还有极大的差距。
　　行过了冬，走入了春，轮值太阳又换了一位。
　　人们称这位太阳为——彼煌。
　　据说是一位非常强盛的太阳，但它代表着的是却是最为柔和与充满活力的春辉。
　　春夏秋冬的变幻，正是因为不同的太阳在轮值。
　　当然，也不是非常严格的春夏秋冬各有各自的太阳，毕竟不同轮值太阳普照过后的大地，再由另外一个太阳炙烤之后，会产生不一样的灵气复苏反应。
　　一般来说，彼煌轮值的是大半春季，随后就由金乌来接替。
　　金乌接替后，炎夏就会慢慢的到来，盛夏近秋，便有赤晷来继续发光发热。
　　可以说金乌和赤晷，两大太阳是轮值最炎热的一个阶段，有时是六个月，有时是四个月，也需要根据年份以及其他天野的轮值日月来调节。
　　至于青麟会轮值秋、冬、春四到五个月的时间，这就导致了钧天有接近小半年都是飘雪冰寒时节。


第1285章 万里天都
　　祝明朗也了解到，并不是九天中只有这几个太阳。
　　其他天野也有不同的太阳在轮值。
　　有些天野有十枚太阳。
　　有些天野只有一枚太阳。
　　而各大天野的年岁，也是用某一枚太阳来记载。
　　钧天之野，最古老的太阳是金乌。
　　金乌存在的第几个年头，便是几几年。
　　在金乌之前，还有诸多的太阳，它们都有自己的名号，但民间不会去记录更加古老的太阳年岁，只有那些能够活得更长时间的神仙们会去考究那些久远的太阳。
　　当然，一些信奉某个太阳的教徒，他们也有自己的计算方式。
　　比如说赤晷太阳神教，他们就是用赤晷出现的那一年来记录年岁，按照他们的方式来算，现在就是赤晷四十九年！
　　明年，就正好五十年了。
　　当然，如果祝明朗此行顺利的话，赤晷将不需要过五十大寿了！
　　太阳神教多数是民间自发组织的教派，主要是依靠着不同的太阳来取灵的组织，有些太阳轮值时，他们如日中天，有些太阳轮值时他们生意惨淡……
　　至于三十月神的分教派系那就更加复杂了，也因此许多做生意的，办喜事的，弄丧事的，需要选日子，这其实就是与哪一位月神轮值有关了。
　　英月仙属于战仙，她所值月的那一天，适合考入宗门，适合拜师学艺，适合出兵攻城，适合驯龙……
　　良辰吉日，便是这样由来。
　　祝明朗也仔细的分析过，如果这么多神明在共同执掌的话，确实选择某位有想关的神明日子里做某件事情，成功率会更大。
　　毕竟神明都有神聆，他们多少会听见民间的一些祈福、一些仪式、一些心愿，偶尔化身去造福子民自然是再正常不过的事情了，只不过世间子民太多，那么多声音，那么多信徒，神明很多时候也会分身乏术……
　　只是有可能受到青睐，这个几率其实也很小。
　　随着周围的人不断的研究这日月玄学，祝明朗自己也都有那么一些相信了。
　　为了能够让小九尾龙更顺利的突破到下一个境界，神君级，祝明朗也选择了一个“良辰吉日”，然后特意送上了给那位“能够帮助突破修为”的月神喜欢的贡品。
　　一番折腾下来，也花了一些钱。
　　摆得是最奢侈的供奉套餐……给予最隆重的拜礼！
　　终于，小九尾龙晋升神龙君失败了！！
　　虽然说自己确实有点拔苗助长，在没有收集齐全灵资的情况下就像取巧晋升，但以自己这样的神格，成功率应该也接近百分之七八十才对。
　　祝明朗就是担心会撞上了失败的百分之二三十，这才开坛祭拜。
　　“呸，都是封建迷信，什么狗屁霓月神，还包晋升突破，以后有看到你，见一次打你一次！”祝明朗骂了起来。
　　开坛，那是很昂贵的啊！
　　钱打水漂了！
　　“呜呜~~~”
　　小九尾一脸的委屈。
　　本来好不容易到了上位神龙主，踏踏实实的晋升到巅位，再寻到三味能够凝练龙之项的神根灵资，不就稳稳当当的进入神龙君吗？
　　为什么非要跳级？
　　脚踏实地不行吗！
　　“像我这样的牧龙师，如果不让你跳级，怎么能显得我专业和出色呢？”
　　“呜呜~~”
　　现在修为还倒退了，怎么说？
　　“没事，没事，睡会觉就补回来了，不是说好神格足够高，就不存在晋升失败的可能吗？”
　　“呜呜！！”小九尾龙翻了翻白眼。
　　那是巅位晋升下一个等级不会失败，哪有上位跳过巅位，直接挑战下一个级别的？
　　“行行行，下次我们循序渐进。”
　　……
　　春暖树花开，林间被点缀得像颜料画盘，彼煌带来的灵气充满着朝气，同时又人畜无害，许多类似于灵参、山精、仙灵的小元灵们它们甚至会主动找寻那些有缘人，让他们与“奇遇”邂逅。
　　祝明朗也收获了不少元灵与仙灵，神染亲和下，它们让祝明朗即便身无分文，也一样可以确保灵资充沛。
　　万里又是万里跋涉，踏过仙境汪洋，走过灵气雪山，也领略过无垠神原，在春最暖和的时节，祝明朗也终于是抵达了钧天天都！
　　这座屹立在神九州、三天宿之上的钧天天都分为云霄上，与云霄下。
　　云霄上就完完全全就是一个神仙的国度，也被称之为云霄天庭，那里有着无数正神的殿堂、神庭、神庙，有些独立在云峦之上，有些则连绵如宫阙……都是正神归位之处。
　　而下云霄中，有一座万里天都，凡夫俗子、修行者、散仙、小神、大仙也都是在这云霄下的万里天都中！
　　这万里天都繁华至极，堪称牧龙国度，祝明朗踏入进去的时候，感觉这根本不是一座城一座都，更像是不小心踏入到了一个完全由都、城、镇、宗、门、教构成的无限世界，根本不知道边界在哪里，也根本不知道里面究竟有多少人城与仙府！
　　万里天都中，有海洋、有湖泊、有山脉、有雪岭、有天峦、有丘陵、有平原、有沙漠……
　　一座天都仿佛就是一块星辰大陆！
　　总之，天都的占地面积是远超一整个极庭大陆的。
　　祝明朗当初修行时也算是横跨了极庭，可极庭大陆真正有人有城的地方，不及百分之一，大部分的区域是荒无人烟的山野原始之地。
　　但这天都不是的。
　　整个万里天都镶嵌了不下百个不亚于玄戈神都繁华的都城，这些都城与都城之间又有无数个宗派、门族、灵镇、仙家、人城……
　　在祝明朗看来，一个人即便是一百年不停的去游逛这万里天都，恐怕也很难步入到相同的街道中！
　　浩瀚至极，究竟多少子民，又有多少神明，根本是数不清的！
　　祝明朗被这样的景象给深深震撼了！
　　一个神明国度，一个牧龙师国度，一个永远走不完游览不尽的繁华天都！！
　　所以，虽然抵达了万里天都，但祝明朗其实离自己要去的地方，还有很遥远的路途……一座都城一座都城的翻过去，怕是也要很长的时间！
　　“你要去南天庭啊，你先去南山海，南山海上的那些仙屿，都是属于南天庭仙宗的，唯有通过南天庭仙宗才可以踏入到云霄之上的南天庭。”一名道友给祝明朗指明了去路。
　　“好，谢谢道兄。”祝明朗说道。
　　“不客气，抓紧些时间吧，不然赶不上入仙宗圣会了。”那位道友说道。


第1286章 入门
　　祝明朗拿着别人的拜帖，进入到了南山海。
　　南山海上有一座座雾仙桥，这些雾仙桥并不是时时刻刻都浮现在青色的海平面上，而是只有当你靠近了那摇摇晃晃的海波时，附近的海雾才会慢慢的聚拢过来，并只在面前不到一丈的距离处形成雾桥。
　　这桥，简直就是一团海上孤舟，偏偏人走到它的尽头时，又会有海雾凝聚到脚边，并又形成一丈距离的雾桥，至于身后的雾团，随着人走过之后自行消散了。
　　于是，人不像是在走在冗长的海上雾桥上，更像是在海上驾雾踏行，有一种潇洒至极的仙侠之气！
　　南山仙屿有许多，星罗棋布，若是飞翔在高空中俯瞰下去的话，会发现整个南天庭仙宗呈现出了华丽的星象图，哪怕是那些只在海平面上露出了一块小小礁石的礁岛，都是与夜空中夏季的某个时节的星图分布对应着的。
　　而当天上的星布与南山屿完全对称的那一天，整个南天庭的真面貌就会淋漓尽致的展现出来，那是真正意义上的神迹。
　　祝明朗经过了多方打听，已经知晓了这南天庭是整个钧天最有影响力的仙宗了，斗转星移、日月轮替，这些也由他们掌管。
　　既然要弄清楚那耀斑印，自然得接触到整个钧天真正的主宰，祝明朗倒是可以利用好黄宇的这个身份，渗透到这个南天庭的内部。
　　今日，南山海格外的热闹，正是因为每年南山海都会向九大神州招录弟子。
　　招录弟子的要求并不是非常苛刻，王孙贵族也好，平头百姓也罢，只需要一张最简单的拜帖，就可以参加外门弟子的比试。
　　至于拜帖，要拿到也不算多困难，只要名门正派、仙家神宗、王国城邦的一封介绍就可以了。
　　祝明朗本以为那个上吊青年丢掉的这拜帖有多珍贵，后来才知道市面上也有卖，大概是一枚碎琉璃就可以了。
　　入门并不严格，但选拔却非常残酷。
　　祝明朗抵达第一座仙屿时，这里已经人满为患了。
　　这是一个大屿，其中有一半倒是与另外一片灵山平原，祝明朗发现很多人是从那片灵山平原走平地过来的，像自己这样大摇大摆的走雾仙桥的，那确实是少数。
　　最重要的是，没有淹死。
　　并不是什么人都可以走那雾仙桥的，一些内心不纯净的人，走着走着就走到海底泥船中了。
　　只可惜，走法不同并不能给祝明朗带来什么便利。
　　一样要参加这入门海选。
　　前来入门的，多数都是修行者，当然也有一些是散仙、散神，他们想要成为南天庭真正的仙神也是需要从头开始的，所以这海选，鱼龙混杂、强者与平庸者都有。
　　海选分外门弟子和外门杂役。
　　外门杂役如果做得好，并且忠诚效力个三到五年，一样是会被推举到弟子之中的。
　　南山天庭选择没有门户之见，哪怕是一国皇太子，每年向南天庭供奉多少金银珠宝，换来的也不过是一张和祝明朗手上一样的拜帖。
　　包括一些有名的仙门，他们的子弟想要来南天庭中拜师学艺，同样要走这个流程，一步一步晋升上去。
　　这个晋升方式非常简单。
　　比试！
　　一轮一轮的比试。
　　一层一层的比试。
　　作为崇尚武力的南天庭，唯有过硬实力的人才能够加入他们，所以他们采取的入选方式就是一轮又一轮的筛选，筛选过后，又是一轮一轮的比试。
　　南天庭采取从师制度。
　　所有的外门弟子都将面对一样的轮值师官。
　　当外门弟子每个季会进行内门晋升比试，成功入选，成为了内门弟子之后，就会分派一些固定的师者，进行比较笼统的传授与培养。
　　内门弟子会进行年比。
　　年比中表现出色的，就会类似于金榜题名一般，被各个有名的仙师给选中，成为嫡传弟子……
　　嫡传弟子会分派到不同的仙屿中，犹如晚辈子嗣一般一直跟随着自己的师父，为师父效力的同时，也会获得师父的单独栽培，其成长速度是非常显著的。
　　正是了解了这南天庭的筛选制度是比较公平透明的，祝明朗才觉得这里是一个不错的潜伏之地。
　　当然最重要的还是，大仙宗，自己也可以获得不少好处，实力即便是提升得再快，也还有一些天纵奇才在前面给自己顶着，自己稍稍隐藏一下实力，用不了太久便可以接剑灵龙回来了。
　　“喂，到你了！黄宇，你手上不写着黄宇两个字吗，怎么跟块木头似的？”一名小胖墩推了推祝明朗。
　　祝明朗看了一眼这小胖墩，这才想起来，自己现在用的是叫黄宇这个名字。
　　这名字，太平庸了，连自己都记不住。
　　“哦哦，就上去打一架，赢了就行吗？”祝明朗问道。
　　“当然不是，得是前一千名！”
　　“一千名，招得还不少啊？”祝明朗说道。
　　“有不下三万人呢，而且还是今天……”小胖墩说道。
　　“没事，我有脱颖而出的自信。”
　　“那你也太自信了，不瞒你说，这是一层一层的淘汰制，即便是选一千人进入到外门，但如果你运气不好，遇见了哪个王孙贵族，遇见了某些仙家后裔，你也没了。”小胖墩说道。
　　祝明朗被点到了名字。
　　他发现自己的运气很不错，来得迟，但并未等太久，有些人已经等了一天一夜了，不敢离开，不敢去三急，生怕漏过自己姓名。
　　比试是在白沙地上，有一头巨大的蛛龙，用自己的蛛丝编织出了一个非常华丽的蛛丝巢穴场地，看着这些白丝如蚕茧一般包裹着这片沙地，祝明朗不免还升起几分亲切。
　　比试是一对一。
　　祝明朗的对手是一名穿着鲜艳，手持着一扇子的公子。
　　该公子扇子一挥，面前就出现了一团影雾，影雾之中一条血影龙爬了出来，全身上下都泛着一股子死气，面露凶光。
　　“请吧！”这位持扇公子倒也比较讲礼节，等待着祝明朗唤出自己的龙。


第1287章 织女星
　　祝明朗笑了笑，简单的一个图印，唤出了崇亡龙来。
　　那影雾中，血影龙正在龇牙咧嘴，一副要生吃了祝明朗这小鲜肉的模样，可看到崇亡龙出现之后，这血影龙立刻向后缩了缩，犹如一只小杂犬遇见了孤狼！
　　血影龙呜咽了几声，居然趁着那团影雾没有消失，自己钻回到了持扇公子的灵域中。
　　拿着扇子的公子嘴角微微一抽，最后无奈的行了一个礼。
　　告辞，告辞。
　　出手就是巅位王级的死灵龙，这还比什么。
　　有意思吗，这种人还来参加外门海选！
　　“那个谁……胜！”
　　“朱浪。”祝明朗奉上了自己刚改的一个名字。
　　“不是叫黄宇吗？”
　　“登记的人写错了。”祝明朗说道。
　　“随你，以后出了什么问题，你自己兜着。”那登记的弟子并不在乎，写下了一个新的名字。
　　他收走了祝明朗的拜帖，并给了祝明朗一份新的帖子，名字也变成了朱浪。
　　……
　　走出了比试之地，祝明朗又看到了那个可可爱爱的小胖墩。
　　小胖墩年纪和现在的自己差不多，祝明朗朝他挥了挥手。
　　“你的对手也弃权了？”小胖墩说道。
　　“是啊，喊了半天，没见人上来，应当是等得不耐烦了。”祝明朗说道。
　　“那恭喜我们了，后面还有很多场，坐地上歇一会吧。”小胖墩从自己的乾坤腰带中取出了一些卤味，然后旁若无人的啃了起来。
　　那是一个大猪蹄子，香气四溢。
　　祝明朗摇了摇头，表示自己不习惯在这样人多口杂的地方吃东西，如果是美酒与果汁的话，另当别论。
　　之后的几轮，都很顺利。
　　祝明朗只要唤出崇亡龙，就没有不弃权的。
　　修为摆在那里，而崇亡灵的血脉又高，完全没有打下去的必要。
　　……
　　顺利进入到南天庭外门，祝明朗跟随着南天庭执事们前往了一座更大的仙岛，碧落岛。
　　碧落岛是整个万里天都最为繁华的神都之一，并不是只有南天庭的成员才可以踏入。
　　世人总觉得，仙者喜欢清静，喜欢远离尘俗，事实上只要还需要继续修炼，想要享受更高地位所带来的修炼便捷，仙者们是离不开世俗的供奉与供养的。
　　南天庭的这碧落岛就是一个万里天都中的一仙与人共存的城，毕竟对于牧龙师而言，离不开庞大的资源供给。
　　安排住宿。
　　安排吃穿。
　　安排统一授课。
　　需要履行一些宗门义务。
　　需要执行一些巡逻、捕捉、狩猎、维稳的任务。
　　南天庭仙踪的外门弟子相对比较自由。
　　祝明朗和小胖墩成了室友，一院两屋室，不亚于一些贵族家接待客人的庭院，有池子，有花山，有小片的竹林。
　　小胖墩在抱怨。
　　他原本是想要和一同门小师妹一起住的。
　　可人家小师妹选了一位师姐，他最后只好和看得还算顺眼的祝明朗一起。
　　祝明朗没有想到自己也有被嫌弃的时候。
　　小胖墩应该是有这社交天赋的，他与很多人都已经熟络了，并且入门的第二天夜里，他就约出了同门的师妹师姐，打算一起游逛着在整个钧天都非常有名的南山海神都岛！
　　海岛仙屿风景宜人，气候温暖，确实非常适合居住，而且南山海本身就是整个钧天天都的中央位置，所以不管去哪里都非常方便。
　　“你负责把那个师姐给支走，懂吗？”小胖墩陈逸辉说道。
　　“可人家不一定对我感兴趣。”祝明朗说道。
　　“你长得这么帅，连个丑师姐都勾不走，以后还怎么在南天庭混？”小胖墩陈逸辉说道。
　　“好吧。”
　　跟着小胖墩约见了那对师妹师姐。
　　师妹师姐十七十八，正值花容月貌之时。
　　然而，当祝明朗看到了那位小师妹，有着与小胖墩一样的体态后，再看了一眼那位他口中的丑师姐，祝明朗顿时觉得小胖墩是值得深交的一个人。
　　丑师姐有着丹凤眼、柳叶眉，唇饱满而充满魅力，偏偏她整体的气质又透着几分清纯而柔雅。
　　“可有什么好玩的地方？”那位丰盈的小师妹问道。
　　“游玩倒可以，只是今夜我还未做朝礼……”年芳十八的巧采情说道。
　　“哦哦，那朱浪陪你去吧，一会我们再在十道街会和？”陈逸辉说道。
　　“也好。”
　　祝明朗被莫名其妙的安排上了一场朝礼。
　　朝礼就是每个月需要向自己敬奉的神明做一次朝拜，尤其是到了一个陌生的地方。
　　一些神明在各地都有自己的庙宇。
　　这南天庭是信仰自有的仙宗，弟子们供奉哪位神明都可以。
　　祝明朗跟着巧采情在这个碧落神都岛中找寻着她所祭拜的神明的神庙。
　　看巧采情所寻的庙宇来看，应该是某一位地庙神明。
　　终于，在街道人来人往最繁华的地段，他们看到了一个被称之为济庙的地方，那里即便是到了夜里，香客依旧络绎不绝。
　　“你在外面等候我？”巧采情询问道。
　　“我陪你进去看看，没关系，我信奉的神明不会遭到这位地庙神的排斥。”祝明朗说道。
　　两人走入到了济庙中，里面供着五张画像和一尊玉像。
　　仙像似少观音，又似天仙子，但又透着几分异域的圣洁与独特。
　　哪怕只是看那玉像便也能够感觉到这是一位绝艳动人的女神，她所行之事以悬壶济世为主，接济与普渡众灵，显然是一位善修的女神明。
　　在钧天，总有人说，信仰什么神明便能够映出一个人的秉性。
　　看来巧采情也是一个走善道的修行者。
　　“不可长直视，会到冒犯女神。”巧采情见祝明朗盯着玉像看了很久很久，小声提醒了祝明朗一句。
　　祝明朗这才收回了目光。
　　但不知为何，他觉得这尊玉像有一种极其熟悉的感觉……
　　等巧采情做完了每个月的月礼，走出了这香火极旺的庙宇，祝明朗不免好奇的询问起了巧采情关于这位女神明的事迹。
　　“你不认识吾神吗？”巧采情有些惊讶道。
　　“我……我刚从大山中走出来，很多事情不太了解。”祝明朗说道。
　　“吾神是织女星呀。”


第1288章 听讲
　　“织女星？”祝明朗挠了挠头。
　　“虽然是星仙，可吾神的实力和影响力可超越了诸多月神，甚至比肩阳神。”巧采情接着说道。
　　“那是很了不起的女神明了。”祝明朗赞叹了一声。
　　“对呀，织女星还有另一个称呼，名为天琴，所以世人也称呼吾神为天琴仙子。”巧采情说道。
　　祝明朗点了点头。
　　为何自己会涌起一阵熟悉的感觉呢？
　　是自己其实在龙门中见过这位天琴仙子？
　　不过一个玉像也说明不了什么，大概有见到本尊的话，兴许会想起一些有关这位织女星仙的事迹。
　　祝明朗倒是又增加了一个小知识。
　　也就是说，星神、月神、阳神的神格并不是绝对的。
　　某些名气极大的星仙，他们的地位也不亚于那些日冕之神。
　　……
　　……
　　云霄天庭织云殿。
　　织女星仙坐在一长云琴前，她缓缓的将自己乌黑发丝上的梭给取了下来，随后将木梭放在了自己的云琴上。
　　很快面前的云琴中出现了大量的琴云丝，这些云丝如错乱的弦迅速的交织在了一起。
　　“世人皆称你为织女，织布女子崇拜你，琴乐女子膜拜你，甚至觉得世间美丽的云彩都是由你织出的，诸多传说，却没有一个是真实的你，偏偏每一个又都是真是的你，但我觉得你最恰当的称呼应该是织命！！”一名额上有着火焰瞳的男子走来，露出和煦的笑容说道。
　　织女星仙此时纤细的手指上勾着一根云丝弦，并将它迅速的搭在了云琴上。
　　“世人命运，亦如你这弦，你既可以任意改变与编织，为何行事都还如此谨慎小心，要找出那个与赤晷有关的人，对你来说并不困难，对吧？”火焰额瞳的男子接着说道。
　　“错乱了，旋律就会刺耳难听，曲子弹错了，弹坏了，还可以重来。人的命不是儿戏，不可胡乱更改。”织女星仙说道。
　　“好吧，你有你的原则，但南帝老似乎已经用他特殊的手段牵引着那个人进入到他的视线。”火焰额瞳男子说道。
　　“不急。”织女星仙摆了摆手，示意火焰额瞳男子不要打扰自己。
　　火焰额瞳男子彬彬有礼的告退，离开时不忘瞥一眼端坐在云琴前的女人婀娜之姿，嘴角也不由浮了起来。
　　火焰额瞳男子离开后，织女星仙弹起了一段素雅的曲子。
　　曲子之中，仿佛就有她想要知道的事情，偏偏她总是弹错。
　　音律在云霄中回荡，抑扬顿挫，好不美妙。
　　终于织女星仙展开了愁容，她目光注视着前方缓缓散开的云雾，云雾中出现了一个缺口，犹如是湖雾散开时露出的湖镜……
　　她俯瞰下去，穿过了厚厚的云峦，烟火人间尽收眼底。
　　“您已经很久没有使用这织命之术了。”一旁的云霄仕女走来，小小声地说道。
　　“虽不知道那是何许人也，但我将自己的命运与之交织，终会相见。”织女星仙说道。
　　……
　　……
　　碧落岛上，尽管是外门弟子，但请来为外门弟子上课的仙师都是整个钧天都非常有名的神者，要么曾经对整个钧天有着相当卓越的贡献，要么就是在外名望极高，真正意义上的德高望重。
　　甚至，偶尔还会有月神被请来授课，为所有弟子们讲述身为神明需要如何修身养性，需要如何顺应上苍。
　　南天庭，果然是有实力的。
　　而且他们愿意花大量的精力去培养这些外门弟子，就已经是非常难得的了。
　　毕竟多数的仙家神宗，他们都秉承着一个理念，传内部传外，传男不传女，封建的传授思想导致许多真正强大的仙术与理念无法传播出去。
　　南天庭是信仰自由的，所以哪怕将来这里走出去的弟子成为了一方神明，某位仙者的侍奉，对南天庭也是会有感恩之心，并秉承南天庭传授的一些准则去行事。
　　这就是南天庭可以成为主持钧天的重要缘由。
　　在外门中，祝明朗倒是学到了很多东西，大有一种被南天庭给扫盲了的感觉，仅仅上了小半个月的课程，祝明朗已经了解了整个钧天的大致构成，只可惜神明的体系在外门弟子的授课中并没有提到。
　　想必还是需要跻身到更高层的地位，格局都会变得不一样。
　　每一季，都会有一次类似于外门选拔的比试，在比试中脱颖而出者，既可以进入到内门。
　　不过，要想真正接触到那些云霄之上的仙庭，最好是成为嫡传，那些有资格作为南天庭天仙之师的，基本上也是在云霄仙庭中有自己仙府的。
　　这些人才是掌握着日月轮替、斗转星移的仙神主宰者。
　　又是授课之日。
　　暖和的阳光让平坦如银湖镜子的银庭更加奢华简洁，而一尘不染的银庭上，正放着接近两千个鹿绒蒲团。
　　两千南天庭弟子身穿着精致的灰云之袍，气氛静穆，场面壮观而统一。
　　银庭高台上，只有一位师官，今日来此授课的正是下弦牙月神，该月神拄着仙拐，乘着云鹤而来。
　　他谈了许多关于修行的意志。
　　“就像每一个小生灵，它都有化龙的可能。”
　　“每一个人都有自己的修行之道，而将这条道提炼到了极致，便成了所谓的神。”
　　“不过，即便成为了神明，请大家明白，你们不过是这浩瀚苍宇中的一颗闪烁着微光的星辰，哪怕是到了可以与月争辉的境界，也一定要懂得天外有天的道理。”
　　“不知徒儿们发现了没有，数月前，昭月不见了，漆黑一片的苍宇深空中仿佛缺了一大块，潮汐因此紊乱，夜灵恐慌……昭月神，我很熟，曾经也像你们一样，是这南天庭的徒儿们，他天赋异禀、实力超群，却没有逃过自大傲慢之罪。”
　　提到了昭月神，祝明朗不由的挪了挪坐得有些发麻的腿。
　　这个老头儿，怎么知道昭月神是怎么死的？
　　当时自己解决昭月神，应该什么痕迹也没有留下。
　　“昭月神，似人间蒸发了一般，没有人知道他经历了什么，但云霄天庭之上却早有道君预测过他的下场。”


第1289章 小蛀虫祝明朗
　　“今日，我来此给你们授课，并不是要传授你们多么大的本事，又该如何去成为一个顶天立地的天神，而是天地之大，远超诸位的想象，无论是在何等境界都一定要保持谦逊，保持低调，你可以光芒万丈、舍我其谁，但不能藐视一切、唯我独尊……”
　　牙月老神仙敦敦教诲，深怕这些弟子们修了一些法术，学了一些牧龙之道，就觉得自己真的凌驾于天地之上，可以主宰着万物苍灵。
　　天地有自己的法则。
　　神明也逃不过这个法则。
　　没有谁是真正至高无上的！
　　“说这些，有什么用呀，好无聊啊。”小胖墩陈逸辉打起了瞌睡，一副完全听不进去的样子。
　　“牙月仙还是有一些道行的，他传授的是心法，这心法可以让你在之后的修神之道上不至于误入歧途，不至于被心魔左右。”祝明朗小声的对小胖墩说道。
　　心法，这是一门看上去最没有用的修行法门。
　　但经历过至暗时期的祝明朗却很清楚，所有的神明都因为获得天地的恩宠，也遭受着各种物质的侵蚀。
　　追求极致，意味着容易迷失。
　　心无旁骛，同时也意味着魔入邪。
　　假如说最初的修行，修的是力量至上，那么到了神明境界之后，修心与修道，决定了一个神明所能够达到的境界。
　　老牙神传授的这个心法，类似于孟冰慈当时所教导给弟子们的调息之法，凭借着自身的“宁静止水”来将内心深处的“杂质”给洗涤，不受外界因素的蛊惑与诱导。
　　不过，老牙神所传授的这个心法，明显是比孟冰慈当初的调息之法要高明许多，这对祝明朗来说也是收费匪浅，毕竟像自己这样修为提升得过快的人，身体与内心积攒的“杂质毒素”也是成倍堆积的，容易酿出心魔，阻碍自己的晋升。
　　神格高，确实修行畅通无阻，但不代表不会产生心魔。
　　况且，会产生心魔的神明，多半就是基础没有打好，在自己成长阶段没有好好修心，导致自己的理念与意志有诸多缺口，当修为越高、境界越高时，这些缺口就可能导致庞大的修为瞬间崩塌，也正验证了那句——千里之堤毁于蚁穴！
　　在龙门中，只有攀爬，只有争斗，只有掠夺与杀戮，仿佛只是停下脚步片刻，就会被狠狠的抛到万丈深渊中再也无法翻身。
　　可真实的世界里，并不是这样。
　　需要思考、需要自省、需要筑基、需要炼心、需要寻道、需要问天……
　　祝明朗是需要这些修行基础的。
　　毕竟当时在北斗神州，祝明朗所达到的最高修为也不过是星辉神的神王级境。
　　星辉神王之后，是月耀之神。
　　而成为月耀神之后，又会是怎样的一个修行方式，祝明朗并不知晓，显然绝不会是像龙门中那样摄取灵本就可以的！
　　牙月老神仙的这心法，必定是在星神、月神、乃至阳神境界都适用的。
　　祝明朗自然也是认真听讲，好在将来遇到困境的时候，可以有迹可循，不至于自乱阵脚。
　　……
　　“看来，晋升月耀神也非是易事，得做好十足的准备。”祝明朗今天听完授课，有了不少感悟。
　　“朱浪，今天得去巡查了。”这时，一名执事走了过来，手上拿着一个本子，然后在祝明朗的名字上钩了一下。
　　“昨日一整夜，便是我在巡查各处，今早又来听授课到现在还没有合眼呢。”祝明朗对这位执事说道。
　　“让你去你就去，少啰嗦，能为南天庭多做一些事，是你的荣幸！”执事没好气地说道。
　　“好吧。”祝明朗也懒得和这芝麻绿豆小官计较了。
　　巡查是外门弟子经常要做的事情。
　　这个巡查无非是前往各礁岛，记载一下那些珊瑚、灵草、仙树、仙果的生长状况，假如有一些前来偷吃的灵兽，将它们赶跑。
　　这活就是跑腿，比较繁琐。
　　但对于祝明朗来说，是一个不错的踩点。
　　大概是在龙门待久了，现在祝明朗沾染上了雁过拔毛的坏习性，毕竟龙门的一切灵本都是无主之物。
　　南天庭仙宗有海量的这种灵宝神根，祝明朗也在物色。
　　一个宗门的，怎么能说偷呢？
　　何况，它们能够长得这么郁郁葱葱，还不是因为自己的剑灵龙在为它们发光发热。
　　整个钧天欠自己五十年的轮值俸禄呢，剑灵龙还小不懂事，自己这个做家长的，总该讨回来？？
　　一番巡查，祝明朗总算找到了几株适合给九尾神补身子的好药材了。
　　当初拔苗助长，让九尾龙从上位神主修为直接跌回到了中位神主，在那之后九尾龙的修为就涨得有点慢了。
　　正好祝明朗物色了几株水神珊瑚，是阴性的，九尾龙吃起来可脆了！
　　至于仙宗执事来调查，祝明朗也根本不怕。
　　因为他拿走的这些灵资，其实都是被那些强大的灵兽给偷走抢走的，祝明朗凭借着自己高强的实力追回来了一部分，从这一部分中拿走自己需要的。
　　如此，仙宗不仅不会惩罚自己，还得嘉奖了自己，嘉奖的直接拿去卖钱，攒够了钱去换取更好的灵资！
　　即便只是个外门弟子。
　　祝明朗也可以过得异常滋润，富得流油！
　　当然，如果进到内门，那会接触到更多天材地宝、万年凝华。
　　到时候再如法炮制，很快就能够把九尾龙和崇亡龙养得白白胖胖的！！
　　成为了嫡传，似乎还能顺自己仙师的东西，那可是能晋升月耀神的宝贝啊……
　　损不损阴德，祝明朗是不在乎了。
　　还是那句话，这是整个钧天欠自己的！
　　我辛辛苦苦培养的剑灵龙，被你们拿去当太阳，五十年的灵本馈赠，估计是够培养出一位日冕神了吧？？
　　剑灵龙滋养了万物生灵，谁来滋润自己这些刚收养的嗷嗷待哺的龙宝宝呢？？
　　其实做基层，挺好的。
　　没有人会怀疑到自己头上。
　　最重要的是，踩点真的方便，当初幼灵院的白青晨就是忽略了这一点！
　　小蛀虫，也有小蛀虫的快乐。
　　小蛀虫也有让苍天古树被掏空身子的那一天！


第1290章 雨后岛
　　珊瑚岛园，祝明朗正拿着小本本，记下了一些长势良好的特质珊瑚。
　　南天庭盛产的这珊瑚，是绝大多数苍龙龙角的大补品，一些需要凝练龙角威力的龙，若是将这珊瑚作为食物喂养的话，不出一个月苍龙龙角就会发生很大的改变。
　　祝明朗值守到了夜里，并开始练习牙月老神仙传授的静心调息之法。
　　南山海灵气充沛，面朝大海，保持着均匀的呼吸，灵气也随之吞纳进灵域之中，祝明朗察觉到自己的灵域逐渐出现了犹如是一层蒸汽般的灵泽，它们呈现出月光与水珠结合的祥瑞光泽，并且缭绕在了九尾龙的身上。
　　小九尾还在安静的睡眠着，特殊的灵韵滋养着它，它的身上散发出了微弱的龙光，并且正在一点一点的朝着巅位神龙主的修为靠近。
　　祝明朗看到这夜月灵气凝华，不由的感慨了起来。
　　钧天灵气充沛，怕是达到北斗神州的十倍不止，更不用说还有各种北斗神州不可能出现的天地精华。
　　“北斗神州有着黑夜之劫。”
　　“这钧天却没有。”
　　“可见在过去很长的时间，北斗神州其实是没有自己真正的月和阳的。”
　　“我们当初在北斗神州所看到的月亮和太阳，恐怕是遥远天野的一个投影罢了，并不能真正为万物生灵带来什么滋润……”
　　记得当初在极庭大陆，天地灵本甚至是靠着将神明的尸体在龙门下分解，化为岁月波馈赠给整个极庭的。
　　但根据这些日子的了解，祝明朗意识到在钧天之野中，灵气之所以如此充沛，关键在于天上的月亮和太阳，它们就像是无形的岁月波，它们的光辉无时无刻不在滋润着万物生灵！
　　尽管岁月波还是存在着的，关键还是日月的恩赐。
　　北斗神州，是不成熟，不完整，甚至有着明显残缺的世界……
　　值得庆幸的是，北斗神州其实也是在成长，这就是当时自己和黎云姿所分析的星辰大陆、神疆神州也在飞升渡劫。
　　所以，百年前的北斗神州，其实也在朝着钧天之野这样的世界飞升。
　　就像当初的芜土、离川、极庭，朝着一个世界靠近的过程，就是在飞升与蜕变，最终在一场剧烈的碰撞中融为一体，化作一个更加广阔灿烂的修炼文明。
　　祝明朗看着天上的明月，脑海里也浮现出了那位白发苍苍的老人授课时的身影。
　　在过去，自己又怎么会想到天上明月乃世间一人修炼成神？
　　而夜空中，那令人仰望而期许的七夕织女星，或许就在这座万里天都中，她此刻兴许如同一位大家闺秀，遮着自己的容貌在游逛花市灯街？
　　这个世界的真面目，自己有幸目睹了。
　　尽管过去也经历了不少磨难，也险些万劫不复……
　　“长了，长了，我怎么说来着，珊瑚园那就是有一座雨后岛，你看今晚的月辉洒下之后，不就长到海平面上了吗？？”一旁，巧采情有些兴奋地说道。
　　今夜是祝明朗和师姐巧采情值守，虽然还有其他师兄师弟，但巧采情倒挺愿意和祝明朗一起巡查的。
　　巧采情为之开心的事，是一种雨后岛。
　　据说，整个南山海的岛屿，就像是山里的蘑菇一样。
　　在某个时节，某个气候下，会从海洋底下生长出来，然后再浮出水面。
　　现在灵气充沛的碧落岛，在几万年前也是在海平面之下的。
　　月光、潮汐的变幻，将会影响着海底晶岩、地脉海底骨架的运动，并在运动中产生一种非常稀有下屿岩。
　　这种下屿岩犹如春笋埋在了海底下，在接受了月光，特殊的海底潮汐滋润后，就会生长。
　　它们一夜之间的生长速度是非常惊人的，昨天这里还是一望无际的海水，第二天一早阳光照耀下可能就多出了一座岛屿！
　　如雨后春笋，雨后山蘑，突然就冒了出来，同时有蕴含着大量的灵沙、灵石，还有一些相当稀有的矿石、水玉。
　　这雨后岛，可以说是南天庭的一大宝藏。
　　“咕噜，咕噜~~”
　　一个熟悉的声音再次响起。
　　“师弟，你饿了吗？”巧采情听到了声音，于是问道。
　　“是有点。”
　　“我先去上报，等内门弟子和执事过来，值守结束后我们一起去早街喝热豆汤？”巧采情说道。
　　“话说，这座雨后岛是你发现的，你难道不想上去看看有什么宝藏吗？”祝明朗问道。
　　“那怎么可以，我们是外门弟子，只能勘察、记录、上报，要私自靠近，会被重罚的。”巧采情说道。
　　“哦，那下个月，我们进内门，就可以去寻宝了？”祝明朗说道。
　　“师弟，你对自己倒挺有信心的嘛，内门弟子的比试可都是卧虎藏龙，本来我们南天庭就是钧天大仙宗，我们外门弟子里就有许多出身显赫、实力了得的，要进内门哪有那么简单。”巧采情笑着说道。
　　“你有信心吗？”祝明朗问道。
　　“我？？我也不知道，愿吾神保佑。”巧采情说道。
　　“咕噜咕噜~~~~~”
　　又是饥肠之响，声音还贼大，祝明朗恨不得把小饕餮提出来弹肚腩！
　　不是才喂的一百斤龙粮吗！！
　　一百斤啊！！
　　才多久，又饿了！
　　“呜吼~~~”
　　人家是饕餮，胃口大点，丢人吗？？
　　“我这里还有一点米糕，师弟先垫一垫吧。”巧采情笑了起来。
　　“好……”
　　“你在这里等我，我去上报，很快。”巧采情说道。
　　……
　　巧采情一离开，祝明朗立刻唤出了饕餮龙，并让它腾云驾雾带自己上那雨后岛。
　　雨后岛上出现了月贝，这东西价值不亚于琉璃。
　　上面还有诸多海底熔浆火金，同样是非常值钱的。
　　小饕餮实在饿得不行了，它张开了口，竟是把这露出来的小雨后岛给咬了一块下来。
　　就像是一张炊饼，小饕餮啃了一大口，甭管是岩、土、金、宝石、礁，统统咽到了肚子里，并且小饕餮身上立刻就绽放起了龙光！
　　“晋升了？？”


第1291章 埋哪都想好了
　　祝明朗大喜过望，这雨后岛，可谓是上乘神土啊，小饕餮吃了这么一口，修为居然提升到神将级了！
　　幼龙，星辉神将级！
　　不愧是将整个第四重天所有神选囚禁在牢笼中当食物的巨凶饕餮！
　　这要是到成长期，岂不是可以撼动一些比较弱的月耀神了？
　　饕餮月食龙再次张开口，要继续吃海上“炊饼”，祝明朗见状急急忙忙阻拦。
　　“吃一口，垫一垫就行了，真要全吃了，我怎么和南天庭的人交代？”祝明朗说道。
　　饕餮月食龙的两极珠轻轻的碰撞在一起，发出了羞答答的响声。
　　“少卖萌，你凶神恶煞的样子我见少了吗，不能吃就是不能吃，你要克制你自己。等我晋升到内门弟子，咱们吃一座岛，这小炊饼先上报上去，以表我们的忠心，日后不至于被怀疑。”祝明朗教训小饕餮道。
　　小饕餮自然是只聪明的大宝宝，一听以后可以吃一整座这样的雨后岛，马上表现出一副乖巧听话的样子，假如哈喇子不是止不住的往外流，小饕餮这幅模样还是很可爱的。
　　……
　　“这里好像缺了一块？”内门弟子白珏询问道。
　　“应该是还在海水下面的时候，被某些海底巨灵兽给撞碎了吧。”另外一名内门女弟子秦梧说道。
　　“这雨后岛是你们两发现的？”白珏问道。
　　“是的，我们一起发现的。”巧采情点了点头。
　　祝明朗挠了挠头，反而有些不好意思，他之前对这雨后岛完全不了解，反倒是巧采情有着很敏锐的洞察与判断力。
　　“我们会告知大执事，为你们请功。”
　　“多谢白师兄，多谢秦师姐。”巧采情脸上有了笑容。
　　“你们可以走了，剩下的交给我们。”
　　“好。”
　　……
　　离开了珊瑚园岛，祝明朗和巧采情回到门中，先是换掉了一身衣裳。
　　祝明朗正打算和巧采情去吃早餐，毕竟值守了三天三夜，园岛上可是没有什么美味。
　　刚出门，迎面走来胡执事，他目光迅速的从巧采情的身上扫过，随后又一脸正色的对祝明朗说道，“朱浪，东边早市有人闹事，你去处理下。”
　　“啊？胡执事，我们才完成值守任务，朱浪师弟更是几天没合眼了。”巧采情说道。
　　“既是外门弟子，就应该多为仙宗做贡献，辛苦点怎么了，快去吧。”胡执事语气加重了几分。
　　“行吧，我去去就来。”
　　“那我等你吧，师弟。”
　　“采情，你同我去北桥巡逻，最近有一些魔修入了碧落岛，需要加强戒备。”胡执事接着说道。
　　“哦……哦，好吧。”巧采情点了点头。
　　“采情，帮我照顾下小九尾，可以吗？”祝明朗将怀里的小九尾龙抱给了巧采情。
　　巧采情点了点头，她可喜欢祝明朗的这支小九尾龙了。
　　“呵，堂堂男儿，怎会饲养这样观赏性的宠物。”胡执事不屑地说道。
　　祝明朗只是笑了笑，没有去辩驳。
　　这位胡执事并不知道，他最近处处针对祝明朗的行为，已经让祝明朗把他埋在什么地方都想好了……
　　至于，让巧采情帮忙照顾自己的小九尾。
　　其实是让小九尾去保护巧采情。
　　有些执事，知人知面不知心，巧采情不敢去违抗上级的命令，但祝明朗不得不为巧采情的人身安全考虑。
　　……
　　作为伏辰神，上能巡天审神，下能收拾小摊小贩，无非是摊贩们关于地盘的问题争吵了起来，摊贩也都是修行者，打起来确实会造成不良的影响。
　　祝明朗处理好了事情后，也就回去睡大觉了。
　　确实好些天没合眼了。
　　第二天清早，外门宗就颁布了这两个月的各弟子的考勤表，果不其然，祝明朗和巧采情都被列为了卓越贡献的外门弟子。
　　但是，在阅读上面细节描述的时候，祝明朗却皱起了眉头。
　　“经过白珏、秦梧两位内门弟子的细致观察，最先发现了雨后岛，为宗门收获了一笔财富……”
　　这一行大字的后头，还有一行小字：
　　“巧采情与朱浪协助记录有功……”
　　祝明朗看完之后，不禁苦笑的摇了摇头。
　　巧采情看到这一幕，脸颊上也没有了笑容。
　　那可是她三天三夜没合眼发现的，怎么就变成是那两名内门弟子首功了？？
　　这未免也太欺负人了吧！
　　“太过分了，仗着自己是内门弟子，就这样抢走别人辛辛苦苦做出的功绩吗！”巧采情的那位室友愤愤不平地说道。
　　“可以上报到执事、长老那里。”
　　“如果是白珏，这件事我看还是算了，他的大伯就是负责派监，不做声的话，你们还有这份小功劳，喝口汤，出声的话，你们可能会更惨。”小胖墩陈逸辉劝说道。
　　“唉，算了，能有一个记名功劳也不错了。”巧采情叹了一口气，无奈的将这不公给咽了下去。
　　谁让他们只是外门弟子，对仙宗而言无足轻重。
　　“是啊，还是用心准备下个月的内门比试吧，如果我们也能够挤进内门，那就不用受这种气了。”小胖墩陈逸辉说道。
　　祝明朗盯着这个嘉奖之榜，陷入到了一阵沉思。
　　胡执事和白珏埋在一起的话，会不会暴露自己这个凶手的身份……
　　恩，恩，还是分开埋。
　　……
　　每到即将进行外门季比时，就是外门弟子们各显神通的时候。
　　这个各显神通并不是说他们有多么大的能耐，主要还是拼爹。
　　牧龙师和神凡者区别就在于，牧龙师的修为可以靠砸钱砸上去！
　　购买好龙，购买好资源，若能够在季比之前龙的修为再提升一大截的话，那就很有望挤入到内门弟子中。
　　所有的外门弟子都允许参加。
　　整个南天庭外门弟子海量，要从中脱颖而出也不是易事。
　　原本前两个月还带着自己可爱小师妹四处游逛的小胖墩陈逸辉都格外的刻苦，每天至少写十封家书，言辞真切，就是希望从家族里申请到更多的资金来培养龙兽。
　　巧采情因为协助有功，也得到了一些门派的嘉奖，获得了她稀缺的资源，最近也在为突破做准备。
　　祝明朗自己则在考虑，到时候究竟派哪条龙上去比试会合适一些。


第1292章 搬山龙
　　九尾龙的实力已经很强了，它上去的话，基本上会摘得头冠。
　　饕餮龙上去，多半自己会成为弑杀同门的凶手被抓起来。
　　只能是崇亡龙了。
　　还好之前一直有压着崇亡龙的修为。
　　可崇亡龙为巅位龙王的话，怕是很难赢得了那些拥有神龙子的外门弟子。
　　外门弟子和内门弟子，差距就在这个神级境。
　　南天庭本来就是仙宗，能被招录进去的，肯定得是散仙神级！
　　可崇亡龙的飞升神级，还差了一枚死灵龙的魂珠，它的基础打得非常牢靠，如果在缺失主要一道神根的情况下飞升，成功是能成功，就是不能够跳级。
　　“呜呜~~~”
　　小九尾龙知道祝明朗在犯愁，于是主动申请出战。
　　“你都快神君了，一些执事都不如我们，这样会让我们太耀眼，对我们蛀虫计划不利。”祝明朗说道。
　　“呜呜~~~”
　　小九尾龙摇晃着自己的尾巴，很快它的身上多了一层朦胧的光辉。
　　这朦胧光辉，就像一层纱，掩盖了小九尾龙本身的星辉龙的神芒，祝明朗用神识去探，却发现小九尾龙展现出来的修为竟然只有神子级！
　　“藏锋？”
　　“差点忘记你是妖狐龙族了，迷惑对手是你们族的天性！”
　　“很好，到时候你装得像一点，只要我们刚刚好合格即可。”
　　……
　　到了春夏，碧海天蓝，比试就在雾海桥的一座平岛上。
　　该岛屿被打磨得比地砖还要光滑平整，分布在比试岛周围还有诸多小小的干净珊瑚礁石，被建造成了一个又一个观海亭。
　　飞舞的乳白色帘帐在海风中飘摇，精致的灵果摆放在珊瑚桌前，师官们很快就入座到了这些观海亭中，并面朝着中央的方平岛上。
　　外门弟子会陆陆续续的从雾桥中踏入到这方平比试岛中，依旧是进行最直接的胜负淘汰赛。
　　所有的外门弟子都是无序的进入到这比试岛上，撞见谁就是谁。
　　胜利的进入胜者组，失败就会被直接淘汰，下一季再来过。
　　祝明朗这一次排在很后面，雾海桥上，外门弟子们多数都在眺望比试岛的对岸，对岸也有一批站在雾海桥上的外门弟子，出场顺序不变的话，挨个挨个数，是可以提前知道自己将面对怎样的对手的。
　　“千万别遇上彭少啊，千万别遇上彭少啊！”
　　“他是对岸正数第七。”
　　“第七，第七，我数一数……”
　　站在祝明朗前面的一位小师弟伸出手指去数，最后点到自己身上的时候。
　　“第六，我是第六！”
　　雀斑小师弟欣喜无比，庆幸自己没有遇到那位被称之为彭少的外门弟子。
　　不过，他脸上的喜悦未褪，目光又不由自主的转到身后，注视着排在身后的祝明朗。
　　一时间，很多人的目光也都望了过来。
　　“好像是你和彭少打。”雀斑小师弟说道。
　　“没事。”祝明朗心态自然很好。
　　“确实，以前没见过你，也没听说过你，你应该是已经做好了无论遇到谁都是败者组的心里准备了吧？”雀斑小师弟点了点头。
　　怎么说话的？？
　　祝明朗就纳闷了，自己如此玉树临风的一张脸，为何从来没有人觉得自己就是一个高手呢？？
　　俊美，与绝世高手脸，难道是不能共存？
　　“他很厉害吗，那个彭少？”祝明朗问了一句。
　　先了解对方的实力，才可以知道究竟要放多少的水。
　　“你真是孤陋寡闻，外门弟子里，还有不认识彭少神的吗？他可是白派监的外甥……”
　　“哦，懂了。”祝明朗不等雀斑小师弟说完，已经开始摩拳擦掌了……哦，可惜了，不是自己亲自动手，祝明朗只好和灵域里的小九尾打个招呼，爪子磨锋利一点，一会好好招呼那位胡执事的外甥。
　　白派监，不就是那个抢走巧采情功劳的白珏的大伯吗，仗着自己上面有人，就如此欺凌外门弟子。
　　没有想到缘分就是如此的巧妙！
　　……
　　没多久，就到祝明朗上场了。
　　果然按照排序，对岸走出来的正是那位被称之为彭少的家伙。
　　此人下巴长，嘴型歪，在一个仙神的宗派之中还有这种长相猥琐的人也算是少见。
　　本来，这种比试，情况基本上和外门海选没有多大的区别，祝明朗只要唤出九尾神，战斗就会变得毫无悬念。
　　但既然是要折磨对手，那么就得让战斗看上去势均力敌的同时，把时间给拉长，这样才可以多次蹂躏对方！
　　“九尾龙？”彭少翘着嘴，眼睛里闪过一丝戏谑，“不知道你这九尾龙的细胳膊细腿，能不能经得起我这搬山龙的折腾？”
　　说罢，彭少打开了灵域，顿时一座灰色的岩山几乎堆满了这比试岛！
　　魁梧、雄壮、行走时如山崩一般声势浩大，这搬山龙气势十足，一出场就让那些在雾海桥上的弟子们异常庆幸，还好自己遇上的并不是这位彭少。
　　“阴火应该对它没有什么作用，不过你可以将这座搬山龙的各个部位给卸下来，反正也死不了。”祝明朗对九尾龙说道。
　　九尾龙身上的山水画卷的绒毛飞舞了起来，它并没有使用三昧狐火，而是灵活的使用爪子与九条锁链一般的尾巴对这搬山龙展开了“拆卸”攻击！
　　搬山龙就像是一座巨大的岩石器械，它身躯的各个部位有明显的械关节，这些关节尤为脆弱，毕竟为了确保身体的强效运动，若关节也是如山体一般厚重，它就会无比笨拙！
　　九尾龙便是盯上了它的这些关节岩骨，为了确保折磨的时长，早就可以将这搬山龙给击垮的九尾龙特意从这搬山龙的无关紧要部位开始拆卸。
　　尾巴，先丢到海里泡一泡。
　　龙角，先打下来放海边晒一洒。
　　石肌龙鳞，一片一片的抓下来，铺到地面上当地砖来踩。
　　然后是它的胳膊。
　　这搬山龙有四条胳膊，一一拆卸下来还费了九尾龙一些功夫。
　　再然后是它那犹如巨猿的后腿，这是搬山龙最为结实的部位，而且它的岩关节也异常的牢固，完全不是弱点。
　　没有办法，祝明朗只好让九尾龙将它这两条厚实的后腿给全部打碎了，谁让拆卸不下来呢？


第1293章 得叫我声师兄
　　“小娴尾，假装受点伤。”祝明朗一边指挥者小九尾怎么去将搬山龙大卸八块，一边告诉九尾龙装得可怜一些。
　　小九尾也很灵智，它在搬山龙转身横扫时，故意用自己的尾巴将自己给打飞出去，造成了被搬山龙重创了一击的效果，然后将提前准备好，含在嘴里的果子给咬碎，吐出一大口鲜红的果浆来！
　　“它快不行了！”彭少看到这一幕欣喜万分。
　　九尾龙属于纤细龙种，经不起什么打击，尤其是搬山龙这样力量型的，只需要打中一两次，基本上就是残废了！
　　于是彭少命令搬山龙乘胜追击。
　　搬山龙跌跌撞撞，被拆卸了那么多的部位，它甚至就像是山体滑坡一样冲撞向了九尾龙，轰隆巨响声下，周围的海面都随之摇晃了起来。
　　比试岛都是经过了法术压制着的，里面战斗涌出的破坏力会被极大的削减，作为神子级的搬山龙，自然是有可以轻易摧毁海洋岛屿的能力。
　　它这一次进攻，如山脉在剧烈的波动，九尾龙表现出一瘸一拐的样子，慌张的不知逃向何处，而就在搬山龙将全部的力量宣泄而出时，九尾龙忽然化为了柔软的丝绸，并飘逸的从搬山龙的轰山攻势中逃脱。
　　随后，九条尾巴高高的扬起，汇拢成厚重的九尾锤，狠狠的朝着搬山龙所剩不多的身上砸了下去！！
　　“嘭！！！！！”
　　搬山龙身体四分五裂，就像一块一块滚落的岩石，再也看不出是一条龙了。
　　这一次，搬山龙再也无法爬起来。
　　“你的这搬山龙，倒挺耐揍的，承让了。”祝明朗对彭少说道。
　　彭少恼怒不已，差一点他就获胜了。
　　“算你运气好，不过你险胜了我，九尾受了伤，我倒要看看你后面怎么获胜，到头来还不是和我一样？”彭少说道。
　　胜者还要继续比试。
　　内门弟子名额一共只有百位。
　　而参加内门比试的外门弟子却有好几千人。
　　赢一场，只不过是淘汰掉一半的人，接下去还要赢更多的场次，才可以成为内门弟子。
　　“彭少被干掉了，那岂不是一百位内门弟子里，空出了一个名额来！”
　　“是啊，是啊，本来这个朱浪和彭少都很有机会的，结果他们两个撞在了一起，弄了个两败俱伤，后面的比斗肯定很难获胜了！”
　　“天降好运啊，后面要是再有厉害的撞在一起，就等于多出了好几个名额！”
　　“说得好像你们这些菜鸟有机会一样，即便是几个有实力的不小心落选了，有人不小心赢了几场，但越到后面，筛选出来的实力就越恐怖，强者运气不好会败，但弱者是铁定不可能运气太好而一直赢的。”一位连宽松的袍子都掩盖不住身材的女子说道。
　　烈焰红唇、粉白之肌，这位外门弟子在碧落岛算是很有名气，主要是她惊人的身段，一直是男弟子们茶余饭后探讨的对象，在银庭上大课的时候，坐在她身后的男弟子，眼睛里从来都没有师官，只有那蒲团上的撩人心魄。
　　不过，这位女子说得也有几分道理。
　　这样的赛选下，强者是可能落选，但弱者不可能入选。
　　而强者这一次落选了，可以再等三个月，一年有四次比试，总不可能年年落选。
　　……
　　比试安排得很紧凑，祝明朗也不过休息了小半天，就被安排到胜者组的比试中了。
　　为了入南天庭的内门，许多外门弟子都是豁出去了。
　　第二轮的胜者组比试，祝明朗运气还算不错。
　　他的对手是一个还算小有名气的外门弟子，只不过这位外门弟子因为给自己的龙兽胡吃海塞，导致龙兽晋升失败，修为降了不说，还有消化不了器官爆开的危险。
　　所以这场战斗，很轻松就获胜了。
　　急于求成，拔苗助长，风险也是非常大的，连祝明朗这样的天运之子，也有过失败的经历。
　　“算你运气好，让你的九尾龙有时间养伤歇息，不过到了第三轮，有你好受的！”彭少看到了祝明朗再次获胜，不禁有些嫉妒道。
　　“我成了内门弟子后，你得叫我一声师兄了，以后对师兄说话，要客气点。”祝明朗说道。
　　“你的九尾龙伤得那么重，怎么进内门，笑死人了，还是等下一季吧！”
　　第三轮，祝明朗发现对手是一个半神级的牧龙师。
　　那正好没有必要让九尾龙上了，祝明朗唤出了崇亡龙来。
　　“巅位王级的死灵龙？？”曾和祝明朗一起值守过的外门弟子邱华说道，“你的九尾已经伤得无法战斗了吗，既然这样为什么不直接放弃？”
　　“没必要放弃。”祝明朗说道。
　　“看来你是小瞧我了，朱浪师弟。”邱华说道。
　　……
　　一炷香后。
　　……
　　“承让。”祝明朗作揖道。
　　邱华哭丧着一个脸。
　　他怎么都想不明白，自己半神级的龙，为何不敌对方巅位龙王。
　　……
　　第四轮，祝明朗的运气还是很不错，又是一个神子级之下的漏网之鱼，和邱华一样，是半神级的实力。
　　祝明朗依旧派崇亡龙上场，崇亡龙的战斗理念里，不知道什么叫级别。
　　别说是半神级的巨龙了，月耀神级、日冕神级的，它也会一头冲上去，死过那么多次的龙了，最坏的结果就是再死一次。
　　第四轮的对手也算有实力，它的半神级沉龙，同样是高等血脉，展现出来的实力已经不逊色于一些神龙子了。
　　崇亡龙被击垮了数次，但都凭借着那冥须之翅返生，然后与这只高等血脉的沉龙再战。
　　连续斗了许久，最后对方意识到祝明朗还有一条受伤的九尾龙，不管怎么样都还是要败，最后也只好选择了认输。
　　“来年，我会在内门弟子的比试上与你一较高下的！”沉龙的主人说道。
　　“承让。”祝明朗点了点头。
　　崇亡龙很不开心，明明胜负未分，为什么要结束战斗。
　　不是应该打到另外一方爬不起来位置吗？
　　沉龙也很不开心，正常来说，其他龙被打成那样都已经死透了，这崇亡龙具备的返生能力，实在离谱了！


第1294章 内门弟子
　　……
　　到了第五轮，终于有时间歇息了。
　　第五轮的对手倒有意思，正是那位身材妖冶无比的师姐。
　　这位师姐今日更是穿着露腰短衫，那洁白而纤细的腰肢，看得众弟子们如旁边的海水一般摇晃。
　　祝明朗也算是血气方刚的年纪了，也不敢多看这女子几眼。
　　“小师弟，你家九尾很是美丽，不知是什么地方捕捉来的呀？”妖艳师姐陆水汀问道。
　　“幼灵院领养的。”祝明朗说道。
　　“幼灵院？？师姐以前也是幼灵院的，在碑神州，在那个小地方，也算是人人供奉的小神明呢。”陆水汀说道。
　　“恩，恩。”祝明朗也不知道如何应答，随意应了几声。
　　“不如这样，你让我赢，我陪你一夜？”陆水汀笑了起来，而且她的声音还不小，完全不在意其他人听见。
　　“不了，不了。”
　　“啊？不喜欢师姐这样妖艳的，喜欢清纯的师妹？”
　　“有中意的人了，抱歉。”祝明朗礼貌的回答着。
　　“这样啊，好可惜，那就凭实力吧，假如你能胜我，我也可以考虑陪你一夜，有中意的人又有什么关系，咱们只是露水鸳鸯。”陆水汀笑容更加妩媚，宛如是一个靠着男子采补的妖修。
　　这几番挑逗，没把祝明朗心神弄乱，反倒是把周围一干外门弟子和几位师长给弄得心往神驰。
　　受不了，受不了，这女人莫不就是传说中的海神？
　　海，浪归浪，但如果小觑它，一样会被吞到连船架子都不剩下。
　　祝明朗见这陆水汀唤出的龙竟是上位神龙子，并且是一头血统很纯的沸龙！
　　依旧是让九尾龙去对付这只沸龙。
　　九尾龙进行了一些修为上的压制，将自己的修为控制在了和沸龙一个级别。
　　这样自然是要与沸龙来一场公平的较量。
　　这场战斗倒是持续了很久，不得不说陆水汀的这条沸龙拥有无比丰富的战斗经验，再加上她将自己的飞龙凝练到了一个非常卓越的境界，压制了修为的九尾神竟频频落入下风。
　　祝明朗倒没有觉得怎么稀奇。
　　不是所有的龙都和小白岂一样，天生就自带满级战斗记忆的。
　　小九尾龙并没有经历过轮回蛰变，甚至在大半年前，它还不过是一只幼灵院的小幼灵，它的作战能力还需要一番恶补。
　　“你这只小九尾，还有些稚嫩啊，没关系，师姐我进入到内门后，会关照你。”陆水汀浮起了笑容，感觉胜负已定了。
　　祝明朗递给九尾神一个眼色。
　　九尾龙心领神会，它的身上顿时扬起了三昧阴狐火，与它山水墨画一般的毛发共同飞舞，相互辉映。
　　顿时九尾神的气场强大了一倍不止，它的龙威成为了一场冰冷的火焰，开始灼烧着那头强大的沸龙神子！
　　“呜呜呜~~~~”
　　本宝宝不装了！
　　速度，力量，配合上强大的三昧狐火，局势瞬间扭转，九尾龙拿出了部分真本事后，开始进行猛攻。
　　不到十个来回，沸龙神子就招架不住了。
　　重重的一扫，九条尾巴如巨大的扫帚星尾，华丽的将这条沸龙给拍飞到了海洋之中！
　　“承让了。”祝明朗拱手道。
　　“小师弟，藏得好深呀，师姐我甘拜下风。”陆水汀也不气恼，脸上反而挂着笑容。
　　两人战斗结束后，众外门弟子们却是一片哗然。
　　原来这个朱浪和陆水汀实力都这么强！
　　“朱浪胜！”
　　……
　　这一轮获胜后，祝明朗就已经算是挤进南天庭内门弟子行列了。
　　不过比试还是会继续的，毕竟还需要争头，一般在比试中获得前十的弟子，进入到内门后，他们也会有更好的安顿，也更容易受到一些师官的重视。
　　虽说排名靠前，可以获得嘉奖，但既然要当蛀虫，就不能被这些蝇头小利给吸引。
　　所以后面的比试，祝明朗就以龙兽体力不支退出了众人的视线。
　　不得不承认，外门弟子中确实有许多强者，他们修为达到神将，甚至有达到神主级的。
　　最后一场外门弟子决战，正是两位神主级的牧龙师比拼，看得那些被淘汰的外门弟子们都有跳海轻生的想法了。
　　他们之中有绝大部分连神明境界门槛都没有摸到，但同龄人和同门弟子里却已经有神主级的大佬了！
　　从这一次比试来看，一般修为达到下位神子级的，都是有大概率能入南天庭的内门弟子行列。
　　……
　　成为了内门弟子，住处都不一样了，有自己的一个小院，可以在小院中培育一些仙草灵果，并且也会由宗门安排一名杂役、一名侍女以及一名婢女。
　　侍女、杂役与婢女都可以自己亲自挑选。
　　祝明朗之前在看守药岛林的时候，就看中了一个不错的采药侍女，于是选了她到自己身边。
　　至于杂役和婢女，祝明朗就交给这位采药侍女去挑选了，自己没有必要什么事情都亲力亲为。
　　“内门弟子，每个月可以领三十琉璃，萧萧想要购置一块药田，可以吗？”萧萧询问道。
　　萧萧年纪与祝明朗差不多，也不过是一个十六岁左右的少女。
　　不过这种女孩应当是自幼在仙宗张大，多半都是一些外门弟子、内门弟子或者执事的远方亲戚之类的，她们和那些婢女与杂役有一些区别，是经过了宗门的挑选，更进行了一番教导后，才会成为南天庭的侍女。
　　“可以，我选你，就是看中你有这个才能，你可以购置一块大的药田，如果人不够，你就去招人。”祝明朗点了点头。
　　“少爷，仙草灵种也比较昂贵。”侍女萧萧说道。
　　“这里随你经营，如果亏损了，我再把你卖了，把钱赚回来。”祝明朗笑了起来，看着一脸认真、一脸清冷模样的小侍女，也是忍不住调戏了一番。
　　“好，亏损了，萧萧任凭少爷处置。”侍女萧萧倒是当真了，像是下定了什么决心。
　　“种点小九尾爱吃的果子，就之前你在那座药岛种的青灵梨。”祝明朗说道。
　　“好的，少爷……少爷喜欢什么景观树，萧萧也给您植好在院墙处？”
　　“秋楠树有吗？”
　　“有的。”


第1295章 日落时长
　　……
　　在灵气充沛之地，种任何的植被其成熟期都很短暂，尤其是如果善用特殊的灵海之泉，一株小树苗也可以在几天阳光的照耀下长到院墙那么高。
　　萧萧种的青灵梨是九尾龙最爱的食物，这等于龙粮上就解决了。
　　但是喜欢大骨的崇亡龙，还是得去碧落岛的龙集市中购买。
　　至于小饕餮，为了不让它把自己刚获得的屋院给吃了，祝明朗只好让它先沉睡一些日子，靠着灵气去维持它的一个身体机能，等时机成熟，再送它一座雨后岛啃一啃。
　　现在自己也是内门弟子了，有权踏入到那些神秘的雨后岛中。
　　“朱师弟，朱师弟。”屋外，有一个亲切柔和的声音响起。
　　祝明朗出门，看到巧采情换了一身非常漂亮的长绸袍子，并且盘了一个精致的发结，顿时增添了几分灵动与妩媚。
　　“巧师姐，我正要去寻你。”祝明朗说道。
　　“我们现在都是内门弟子了呢……可惜他们两个没有晋升，不过以后我们可以多多关照他们，以他们的天赋，应该也很快就会进入内门的。”巧采情脸上笑容格外明媚。
　　看来是成为了内门弟子后，巧采情心情特别好。
　　“师姐，要不在这里吃饭，我家小侍女烧得菜很不错，她有自酿果酒呢。”祝明朗邀请道。
　　“好啊……哎呀，这不是萧萧吗，我之前去选侍女，也想选萧萧呢，没有想到被你捷足先登了。”巧采情也认出了萧萧。
　　侍女萧萧行了一个礼，也没有敢多说。
　　……
　　灌了一些酒，巧采情很快露出了几分醉醺醺的样子了。
　　祝明朗给自己的小侍女递去一个眼色，让她不用在这里了。
　　小侍女萧萧眼睛里闪过一丝鄙夷，但还是不敢违抗的离开了。
　　借着酒劲，祝明朗直入了正题。
　　“师姐，你是如何发现那雨后岛的，是有什么特殊的法子吗，为何那些内门弟子、执事都没有一点察觉，你却可以预测？”祝明朗询问了起来。
　　“这个呀，因为我将我的灵匙都用在了这里……”巧采情说着这些话时，还用手指了指自己的眼睛。
　　巧采情眼睛倒是很好看，而且今天应该特意有画了眼线与眉毛，酒醉过后蒙上了一层迷离后，格外动人。
　　“哦，你是说，你有特殊的窥灵之眸？”
　　“是的，不过不单单需要这个，还得掌握一些风水学术，我的父亲是一位风水师……”巧采情将脸颊凑到了祝明朗的面前，吐气如兰道。
　　“这么说，找到雨后岛并不是偶然咯。”祝明朗说道。
　　“嗯，不难，事实上那座雨后岛所处的风水之位应该是‘荷尖’，真正的大荷叶可能如正随着海底暗流往西面挪动了，假如潮汐不乱的话……”巧采情说着说着，似乎意识到自己将不该说的东西也道出来了，她立刻停了下来。
　　事实上，她刚才一直在注视着祝明朗，被祝明朗俊朗的笑容给吸引，不由自主的吐露出了这个秘密。
　　“巧师姐，放心，我不会抢你功劳的。”祝明朗说道。
　　“朱师弟，我不是这个意思，那日，若不是你让我照顾小九尾，我恐怕不好脱身……你当时已经知道胡执事对我图谋不轨了吗？”巧采情小小声地说道。
　　“小师姐不是将那份功劳也记了我一份吗，我自然得照应一下师姐。”祝明朗说道。
　　“你的九尾这么厉害，真是让我们大吃一惊呢。”巧采情说道。
　　“刚才你说的荷尖是什么意思啊？”祝明朗立马将话题转移到正事上。
　　“其实也只是我的一个猜测啦，我们发现的那座雨后岛，可能只是大雨后岛的冰山一角，就想荷叶在水面上只露出了一个小小的尖角一般，但是我刚才也说了，雨后岛是运动的，要找到它具体方位其实有很大的难度，除非潮汐平稳，亦或者某一天太阳日照时间足够长……”巧采情说道。
　　“为何要日照时间足够长？”祝明朗不解的问道。
　　“风水学有一种叫做落日观测，太阳坠入到海平面之下的这个过程中，阳气是最旺盛的，同时又是光线比较柔和的。以最盛的阳气为针，以映在海平面上的落日海辉为夕阳罗盘，以五行灵气的分布为分割刻度，即可观测到海底的态势。日照时长够久，阳气足够旺，指针就明确，而且日落过程拉长，我才有足够的时间去判断风水方位……”巧采情耐心地说道。
　　“好复杂啊，算是你们家的独门秘籍了吧？”祝明朗说道。
　　“是的。可惜我看过太阳轮值，今年应该没有哪位太阳可以在海平面上逗留足够长的时间。”巧采情说道。
　　听到这句话，祝明朗眼睛已经转了起来。
　　这事情，关系到太阳，那就好说了啊！
　　“我有一个朋友，他兴许有办法算出哪一天日照时长最久。”祝明朗说道。
　　“这个我也能算呀，星月偶尔还会有一些小变幻，但太阳却很少有波动。”
　　“我听说了一些奇闻，似乎赤晷对帝老们五十年没发俸禄给它而有些不满，可能今年到它轮值的时候，它会耍脾气。”祝明朗说道。
　　“真的吗？”
　　“可以是真的。”祝明朗点了点头，眼神异常坚定。
　　“那这样，我们真的有机会找出那座大荷叶雨后岛，有劳小师弟帮我找出那一天了！”
　　“没问题！”祝明朗脸上满是运筹帷幄的笑容。
　　小饕餮当时只啃了小荷尖雨后岛的一块，就直接晋升到神龙将了。
　　要是吞了那富得流油的大荷叶雨后岛，岂不是要一飞冲天？？
　　小饕餮龙的天赋就是，不需要消化灵气！
　　只要给它喂到肚子里，品质好或者量足够大，两者满足其一，小饕餮就可以修为无限暴涨！
　　而且，小饕餮是不挑食的。
　　它什么都吃！
　　如果一个星辰大陆上，灵气匮乏，没什么可吃的，它可以把整个星辰大陆给吃了，照样消化掉，并且汲取其中的灵本。
　　雨后岛那么富饶，最大的雨后岛甚至可以作为神城的地基，这要是吃到肚子里……
　　总之跳升到神君级是不难的！


第1296章 镇兽
　　算起来，离剑灵龙轮值的话还有一些时日。
　　正好借着这段时间好好锻炼一下九尾龙和崇亡龙的战历。
　　无论它们现在是什么成长阶段，心理年龄终究还是没满一岁的龙宝宝。
　　九尾龙灵慧机制，却缺乏战斗尝试与战斗经验。
　　而崇亡龙就不说了，一个铁憨憨，只要敢对它龇牙咧嘴，它一定要和对方拼个你死我亡，脾气贼大，死灵龙无所畏惧！
　　正好，南天庭有许多镇岛兽，这些镇兽都是没有契约的，属于野性难驯的类型，每隔一段时间都需要有弟子去给它们磨一磨野性。
　　祝明朗在内门的周务上，便选择了打压镇兽的野性。
　　这些镇兽实力很强，整个碧落岛加上附近的岛屿宗门领地的话，加起来怎么也有四五十只镇兽，轮着挑战过去，估计一两个月的时间就过去了。
　　镇兽有进行了大致的分级，镇门兽，镇岛兽，镇宗兽，镇地兽以及镇天兽。
　　碧落岛有一只镇天兽，六只镇地兽，若干镇宗兽、镇岛兽……
　　其中一些镇兽也是处在一个慢慢供奉也驯养的阶段，它们基本上都是从幼兽就开始在仙宗里了，对人类不会有太大的恶意，但也属于非常危险凶悍的存在，若是招惹了它们不高兴，同样是会有生命危险。
　　镇天兽这种级别，基本上是整个仙宗的守护级了，剑灵龙可以去试一试，或者完全成年的小饕餮龙也可以去跟它们斗一斗，九尾龙和崇亡龙就算了……
　　镇门兽最多的就已经是神龙子了，当然，幼兽除外。
　　祝明朗现在只能够让九尾龙和崇亡龙挑战一下镇岛兽。
　　然而，即便将姿态放得很低了，祝明朗还是低估了南天门的底蕴，别说是镇岛兽了，就是镇门兽里面，也有一些异常凶悍狂猛的，崇亡龙根本不是对手，九尾龙的战力竟然也是介于镇门兽与镇岛兽之间！
　　“朱浪，你的周务完成得很差，师官那边要扣掉了下个月一半的月俸。”一名大执事对祝明朗说道。
　　“一开始有些不太适应，之后就会好起来的。”
　　“镇兽的活，一般都是老练的内门弟子去做的，毕竟有危险，你刚刚入内门，还是先挑一些简单轻松的去完成比较好，免得给试师官和派监留下不好的印象，而且你的这些状况都有记录，日后也关系到你的嫡系尊师。”大执事宋浩说道。
　　“我明白了，谢谢师兄提醒。”祝明朗笑了笑，行了一个礼。
　　这位大执事宋浩与胡执事倒是截然相反，祝明朗刚入内门，他就对祝明朗照顾有加。
　　“行，有什么不懂的，就来问师兄，你算是内门弟子里年纪最小的几个了，若有人欺负你，你也可以告诉宋师兄我。”宋浩说道。
　　“好！”祝明朗点了点头。
　　“我给你说说情，看下那边是不是可以免掉你的罚俸。”
　　“感谢，感谢！”祝明朗再次表示感激。
　　……
　　一整个月，祝明朗算是把整个碧落岛的镇兽给走访了一遍，哪一只温顺，哪一只凶猛，哪一只发情期祝明朗都清楚了。
　　小九尾最近信心被打击了，有些打不起精神。
　　任何一头镇岛兽，它都打不过。
　　崇亡龙虽然也是屡战屡败，但它却是没什么挫败感，依旧每天开心的像只不需要脑袋的小狮子。
　　饕餮龙除了喊饿，就是在灵域里打起震耳欲聋的呼噜。
　　“少爷，这个月才二十琉璃吗？”小侍女萧萧领了钱，小叶眸中带着几分疑惑与幽怨。
　　“上个月没好好完成仙宗安排的任务，不过下个月就好了。”祝明朗尴尬的解释道。
　　“那……我卖一些灵草？”萧萧说道。
　　“也行。”
　　萧萧种的灵草可以卖，一株可以卖到十分之一琉璃，而且在外门弟子那边比较畅销。
　　“如果少爷有外出，看到海泉灵眼，劳烦少爷取一些海泉，上个月雨露不是很充沛，小九尾龙的灵梨可能没法成熟，我们也没有钱去买……”小侍女萧萧说道。
　　“哦哦，我记下了。”祝明朗点了点头。
　　“少爷，我最近是听了一个有趣的消息，算是委托，给得钱很足，不知道少爷有没有兴趣走一趟？”小侍女萧萧接着说道。
　　祝明朗挑起了眉毛，没有想到这小侍女还挺能干的，居然会为少爷主动招活。
　　钱少了，确实影响发育。
　　九尾龙和崇亡龙挑战镇兽进行得不顺利，正好去外头打打野。
　　“好啊，你说来听听。”祝明朗说道。
　　……
　　按照小侍女的引荐，祝明朗前往了一位居住在碧落岛的国君宫殿中。
　　宫殿富丽堂皇，在碧落岛风景最为秀丽的半海湾处，祝明朗作为内门弟子，作为神仙，也是住不起这一带的。
　　“少仙请。”一名国师接待了祝明朗，他花甲之年了，却对祝明朗毕恭毕敬，尤其是在看到了祝明朗是南天庭内门弟子身份之后。
　　进入到了宫殿中，祝明朗看到空旷的大殿内只有一位中年国君，他眼袋很深，双瞳像一趟死水，不知道熬了多少个夜了，堪称修仙的典范。
　　“卫王，仙人已到，有什么郁结，就请……”国师说道。
　　那位熬夜国君看着祝明朗，脸上带着几分怀疑。
　　这么一个少年，真是仙人？？
　　“南天庭内门弟子，朱浪。”祝明朗报上了自己的身份与姓名。
　　这位熬夜国君这才起了身，朝着祝明朗行了一个小礼。
　　虽说钧天中的人间君王多半也是神明实力者，但他们地位上要比南天庭这样的大仙宗差了很多。
　　人间的君王背后，多半都是大仙宗，他们想让谁当国君就让谁当。
　　“小王我近日一直梦见些不干净的事情，所以能否劳烦少仙往紫柏门一趟，看一看那里是否存在着什么邪孽？”卫王说道。
　　“还请说得详细一些。”祝明朗说道。
　　“看看就行，一定会有重谢。”卫王没有直说。
　　祝明朗虽然纳闷，但也对这些凡间君王的一些陈年旧事没有兴趣，不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。


第1297章 赤月紫柏门
　　反正祝明朗就是拿钱消灾，也懒得多问了。
　　走出了大殿，那位年过花甲的国师凑了过来，小小声的对祝明朗道，“卫王最近做了个噩梦，心病犯了，但其实紫柏门的事情早就结束了，也掩埋了。那里应该什么都没有，无非是求一个像您这样有身份的仙人去一趟，给卫王秋个安心。”
　　“就是跑腿咯？”祝明朗说道。
　　“不敢，不敢，这是定金，归来之后还会有重谢，少仙不要嫌弃。”国师将一小袋琉璃递给了祝明朗。
　　还挺沉的。
　　怎么也有十琉璃！
　　阔绰啊！
　　相当于自己十天的内门俸禄了，而且他们说得地方离得不算太远，就是那里人烟稀少了一些。
　　来回用不了几天。
　　……
　　祝明朗前往了卫王所说的紫柏门。
　　来之前，祝明朗也向民间打听了一下关于卫王的事情，大致了解了一下这个卫王和紫柏门的恩怨。
　　原来卫王年轻的时候也入了仙门，小修了十年。
　　后来发现自己修为很难再增进了，于是回到了自己的小国中，成为了君王。
　　他修行的宗门，便是一个小仙门，正是紫柏门。
　　具体发生了什么纠葛，民间知道的人并不多，祝明朗也只能够亲自去看一看了。
　　腾云驾雾，落在了紫柏门所在的荒山上，祝明朗发现这里属于整个万里天都中灵气最为衰竭的地方之一了，感觉金乌的光辉照耀在这里都没有什么温度。
　　一走到山门前，祝明朗就看到了破败的山拱门，上面长满了藤蔓，杂草矗立在那里，充当着山门的守门弟子。
　　顺着平坦的道路，祝明朗发现门派内更是一片狼藉，杂草丛生，楼阁倒塌，砖瓦都迈入到了泥土里，深更半夜要是来此，倒还有那么点阴森恐怖，因为几个山庄的色调与样式，都像是那种殡庄……
　　祝明朗皱起了眉头。
　　和着这里一个活人都没有。
　　整个门派早就倒闭了。
　　那卫王让自己来这里查看什么，看一下有没有鬼吗？
　　回头看了一样西边……
　　好死不死的，金乌要下班了。
　　祝明朗又不想浪费一天的时间，于是踏着暮色往这个门派深处走去。
　　往里面走，前方就出现了一个狭长深邃的山壁，门派许多建筑是悬崖楼，大部分依靠在山壁的一侧，偶尔有一两栋高阁是有空中廊桥，嫁接到另一端的垂直山崖上，那一头的山崖有几座悬吊楼……
　　只不过，茶红色的漆与幽幽断谷给人一种渗人之感，哪怕是白天，阳光也只有在某个特定的时辰可以照耀进来。
　　祝明朗一直走到了最底部，发现宗派最底部竖立着许多墓碑。
　　这些墓碑居然都没名字，只是立在了最阴凉的地方，哪怕是不太懂风水学，祝明朗也能够明白，将死人葬在这里不阴变都有鬼了！
　　偏偏祝明朗带着几分笃定去用神识探寻时，发现墓碑附近，居然没有一个脏灵……
　　这反倒是让祝明朗有些意外。
　　“什么都没有，那君王就是自己吓自己，回去领钱了。”祝明朗感到略微失望，于是转身离开了。
　　返回的途上，依旧是要经过那个悬空廊桥的。
　　可来的时候，破败茶红油漆的廊桥上什么都没有，返回时廊桥的正中央，在祝明朗迎面走过去时，却出现了一个身影！
　　这还真吓了祝明朗一跳。
　　人的心理往往是这样，在已经做好了心理准备时，看到了古怪的东西反而不觉得可怕，反倒是毫无心理准备时，它突然冒出来，就有点悚然了。
　　好在祝明朗什么世面都见过。
　　阴灵嘛！
　　祝明朗走了过去，看着那个面无表情的廊桥阴灵。
　　“卫兄，我知道你一定会来，他们都说你是一个背信弃义的人，但只有我坚信，你会回来的。”廊桥阴灵脸上挤出了一个笑容，阴森而怪异。
　　卫兄？
　　这阴灵是把自己认作那个卫王了吧。
　　祝明朗和阴灵打过交道的，而且自己以前还养了一只阴灵夜娘娘。
　　他知道，阴灵不喜欢被拆穿，很多阴灵都像是一个处在梦游状态的人，去叫醒他，他会疯狂，他会不顾一切的将你吞噬，而阴灵的手段往往很难用寻常的力量体系去击垮，处理得不好，会引来无尽的灾祸与诅咒。
　　祝明朗可不想被这只阴灵下了降头，影响了自己的气运。
　　“我走时还好好的，门派为何变成了这个样子？”祝明朗也不点破，开始套话。
　　“这个样子是怎么个样子？”廊桥阴灵反而一脸不解的问道。
　　“就是……”祝明朗正要说破败不堪、物是人非时，望向周围时，却忽然间看到了一个与自己之前看到的截然不同的景象！！
　　楼阁矗立，花木精致有序，剥落的墙被补上了，砖瓦也都明晃晃的覆盖在那些山庄上……
　　这倒是还好，最让祝明朗惊愕的是，祝明朗看到对岸的悬壁下，有人在用桶装着石滴泉水，有几个弟子正说说笑笑着朝着廊桥这里走来，经过祝明朗身边时还和祝明朗热情的打招呼。
　　高阁上有人打坐修行。
　　空旷之坪处有人在比试。
　　更有一些女子在谷下采着这里灵菇与灵芝……
　　夜钟声响起，钟楼上也有人亦如往常一样娴熟的敲撞着。
　　“卫兄太久没回来了，都忘记了很多事情吧。”廊桥阴灵说道。
　　祝明朗没有立刻回答，而是目光朝着廊桥外的空谷望去。
　　从他这里看过去，幽谷之壁正好将天空割成了一条长长的口子，一轮带着几分妖异的赤月正好悬挂在狭长的夜空尽头，它带着几分邪异的光辉像是经过了裁剪，无比完美投射到了这整个紫柏门中……
　　这光辉，也洒在了廊桥阴灵的身上，这时廊桥阴灵在月光的滤色下，变得格外真实，他脸上透着和煦与友善的笑容，就像是一位老友在迎接着自己的到来，之前的惊悚与怪异更是一扫而空！！
　　听说过鬼市，也见过类似的情景。
　　但祝明朗这还是第一次见到有鬼派的！！


第1298章 鬼熟人
　　“卫兄，你很多年没来了，我们紫柏门变化非常大，不如我带你四处走走，师兄师弟师父们都很想念你的。”廊桥阴灵呈现出了一副风度翩翩公子模样，他笑着朝着祝明朗走了过来。
　　祝明朗也没有表现出敌意，而是继续扮演着卫王的身份。
　　跟阴灵打交道，不一定要将它们杀死，主要是阴灵确实不好杀，还容易被缠身。
　　如果能够顺着阴灵的执念去为它们完成一些事情，甚至还能够得到不小的好处。
　　在经历了后山山涧的那具遗骨之后，祝明朗其实已经觉得这些年代久远的阴灵还蛮可爱的。
　　跟着这位阴灵公子四处走了走，看了看，沿途也和不少男女老少师兄同门打了招呼，这些阴灵和蔼可亲，没有一个是带着怨念与恨意的。
　　假如不是看到了白天时这里的破败，祝明朗甚至会觉得这里无非是一个祥和温馨的小门派，弟子们相互关照，师长们和蔼慈祥，师妹师姐们妩媚多姿……
　　“怎么这么久才来看我们啊，卫珍，我们大家都很想念你的。”一名老婆婆敲着背说道。
　　“先是处理国事，随后又处理了家室，对内对外都有忙不完的事情，一直想来探望你们，却总有走不开的事情耽搁了。”祝明朗保持着微笑，继续与这些阴灵含糊其辞道。
　　显然，在那位带着自己四处走动的阴灵公子认定自己为卫王后，这里所有的阴灵都觉得自己就是那个与他们熟悉的卫王了。
　　“唉，你走后，这里就少了点什么，还是很怀念你当初在的日子啊。”老婆婆接着说道。
　　祝明朗表面不动声色，内心却忍不住吐槽。
　　当然少了点什么。
　　和着这整个紫柏门，其实就卫王一个人是活人，少了他，门派就毫无生气，全是你们这些门派鬼了！
　　逛完之后，祝明朗见这些阴灵都没有什么诉求、怨恨、遗憾，是一群常年栖息在这里，人畜无害的阴灵，如此祝明朗在完成了“卫王探鬼亲”任务后，也开始委婉的表示离开。
　　“是啊，天色不早了，你现在也是一国之君，很多事情都要你亲力亲为。”阴灵公子显然是卫王的挚友，而且也是这紫柏门的掌门人。
　　“往后有时间，我还会来看你们。”祝明朗说道。
　　“我送你到山门前。”阴灵公子说道。
　　……
　　走到了山门前，祝明朗发现这鬼门派居然还真的弄得有模有样。
　　因为他看到在山门处有一些孤魂野鬼在徘徊，它们都不是狰狞可怖的模样，反而一个个如想要加入门派的新弟子，着装打扮都很整洁，衣袂飘飘。
　　“掌门，这位考生是落榜的，也收吗？”一名守山门的阴灵弟子询问道。
　　“都是落选遗憾，算是天涯沦落人，自然是收留的。”阴灵公子点了点头。
　　祝明朗听到这句话，心中立刻有了猜测。
　　之前与那些阴灵同门交谈的时候，祝明朗就大致有了一些了解了。
　　这个鬼门派，似乎是专门收留那些加入门派却被拒绝的鬼，不得志、落榜、落选以及类似南天门选拔弟子被淘汰的人……
　　而他们的死因，基本上相似。
　　都是因为落榜落选而产生了轻生的念头，无法回去面对家中的亲朋好友，最后选择了这样的方式来结束自己的人生。
　　就像那些赶考的书生，十年寒窗，只为金榜题名，到头来却什么都没有。
　　同样的那些修行之人，耗尽了家中钱财，就只为搏一个门派弟子名额，到头来却被拒之门外，实在无颜面活下去。
　　他们死了，心中有执念，然后聚集在这紫柏门，紫柏门却接纳了它们，完成了它们心中的遗憾……
　　也难怪，这里虽然是鬼门派，怨念与恨意却不强烈。
　　算是一群善鬼和自得其乐的鬼吧，想来当年卫王也是郁郁不得志，被许多门派拒绝，最后无意间踏入了这紫柏门，在这些五湖四海的阴灵扶持下，有了不错的修为，然后出了山，成为了一代君王。
　　像卫王这样，作为活人进入这里的，应该是极少数。
　　“时候不早了，那卫弟先告辞了。”祝明朗行了一个礼。
　　阴灵公子也没有阻拦，只是露出了老朋友不舍的神情，但还是与祝明朗行礼告别。
　　但也就在祝明朗转身离开时，那些在山门处徘徊的游荡鬼中，却有一鬼忽然飞了过来。
　　他那双眼睛，恶狠狠的盯着祝明朗。
　　他的身上，甚至涌起了怨恨与愤怒。
　　“是你！！”那鬼变得凶恶起来，声音也透着几分咆哮。
　　阴灵在看到特定的事情和特定的人，就会变成恶灵，祝明朗正纳闷，自己和一个孤魂野鬼能有什么瓜葛时，他一抬头，却发现这孤鬼有那么点眼熟。
　　黄宇！！
　　就是那个在荒郊野岭要上吊的人！
　　自己拿了他的推荐信，去了南天庭！！
　　这家伙，看他那吐出来的长长的舌头，不想猜也知道，他真就换了一个地方接着吊死了！
　　问题是他怎么正正好出现在这里？？
　　“你拿了我的推荐信，用了我的身份成了南天庭的内门弟子！而且，还最后还改了另外一个名字！”黄宇狠狠的控诉道，并且一步一步的朝着祝明朗靠近。
　　祝明朗纳闷，这黄宇都变成鬼了，怎么知道这些事情的。
　　“凭什么，你一个冒名顶替的，可以成为南天庭的弟子，我这种名家正派出身的，他们却将我拒之门外，老天何其不公！！”黄宇指着祝明朗，开始愤怒的嘶吼了起来。
　　刚才的黄宇，还是一个游离的鬼混，除了丧了一点之外，也没有什么危害性。
　　可一见到祝明朗，就彻底发狂了，他的怨怒在红色的月光下化为了某种阴灵邪力，犹如寄恶狂虫一样在他的身上迅速的变异滋生，顷刻间从一个温和的阴灵化为了可怕的恶鬼！
　　祝明朗怎么也没有想到，一个在十万八千里遇到的人，居然最后在这个地方以这样的方式相遇。


第1299章 冥丹
　　不过，如果这个鬼门派是专门招纳那种因为落选而自杀死去的人，那此处确实是黄宇最终的归宿，好巧不巧自己还在扮演着卫王的身份到此探亲，之前更是凭借着自己处事不惊和蒙骗鬼怪的本领混了过去，到头来却被这个知道自己真实身份的人给揭穿了！
　　果不其然，在身份被一个外来鬼揭穿了之后，那位阴灵公子身上的气息就变得古怪了起来，祝明朗感觉自己是站在了一块寒冰旁边。
　　“你不是卫珍？”阴灵公子冷冷的质问道。
　　“我是代他来探望你们的。”祝明朗知道，这个时候也瞒不住了，越解释越会激怒它们。
　　很快，整个紫柏门涌起了一阵阴煞之风，那刺骨的阴风在红月的光辉下甚至可以清晰的看见，它们就像是薄薄长长的割绳、锋丝、刃片……
　　而紫柏门中那些同门师兄、师父师伯们，仿佛也幡然醒悟。
　　自己被欺骗了！
　　来的人根本不是卫珍！
　　这个鬼门派，一时间犹如黑暗洞穴中苏醒过来的蝙蝠，一双双猩红色的眼睛正直勾勾的注视了过来。
　　刚才还一片祥和的鬼门派，瞬间变成了厉鬼之谷，它们朝着祝明朗这里飞了过来，一个个煞气缭绕的身躯更是化作了搅动的鬼云，盘绕在了祝明朗所在的这片领域。
　　这可是一整个门派的阴鬼。
　　其中一些阴鬼更是在这得天独厚的环境下拥有了很高的修为，而且从它们可以开宗立派，吸引那些特殊的鬼怪入门就可以看出，这个鬼门派并没有想象中的那么简单。
　　祝明朗一阵头皮发麻。
　　这个黄宇，脑子是不是有什么大病。
　　自己当初好心救了他一命，到头来他居然又去上吊。
　　上吊就算了，还阴魂不散的到了这里与自己命运缠在了一起。
　　真是一个害人精啊！
　　“你还我身份！！你还我的身份！！”黄宇那双眼睛已经猩红至极，它在红色的月辉下身体里的那些肌肉和骨骼像是变异生长一般，竟如饥饿的蜈蚣疯狂钻出它的身躯。
　　一半狭长之身在外，一半扎根在肌体里，黄宇从一个懦弱无能的修行弟子顷刻间变成了狰魔。
　　他朝着祝明朗靠近，像是要将祝明朗的皮囊给拔下来，然后套在他自己的身上。
　　嫉妒，狂憎，疯癫！
　　祝明朗甚至能够感受到他从一个小小的君级阴灵顷刻间获得了上百倍的力量，并在猩红之月中肆意的生长、壮大，天地间的阴灵气更如滔滔江河一般朝着黄宇的身上涌去。
　　祝明朗看着狰魔化的黄宇，不禁感到几分头疼。
　　果然，阴灵是这个世界上最诡谲难缠的东西，它们的力量甚至很多时候会打破修炼体系的桎梏，在某种特定因素和恩怨刺激下，会获得足以威胁到当事人的恐怖实力，包括诅咒也会异常牢固。
　　祝明朗好歹也饲养了一只阴灵。
　　所以他也清楚，阴灵在怨恨刺激下，其实是会吸收当事人的能力，就像是一只寄生虫，假如寄生虫是趴在牲畜的身上，那么它们吸食再多的血液也强大不到哪里去，但如果是趴在一个神明的身上，那么寄生虫也会变成可怕的邪龙。
　　黄宇本是一个非常寻常的孤魂野鬼，但因为它的怨恨来自于祝明朗，祝明朗为神明，这就导致了黄宇会因为这段恩怨而壮大到逼近祝明朗所在的级别……
　　祝明朗也能够感觉到，自己身上的气息正在被黄宇给吸收。
　　当然，这还不是重点，重点是自己背后那整个阴森的鬼门派，它们此刻都死死的盯着自己，祝明朗感觉自己已经被这些冰冷的眼神给刺穿了身体几千次了！
　　“欺骗我们！”
　　“卫珍欺骗我们，你为何也要扮演他，欺骗我们！！”
　　“我们最厌恶的就是欺骗！！”
　　阴灵公子发出了一种低沉的声音，而他的声音之中又还夹杂着某种压抑的嘶吼，像是身体里还居住着一个鬼魔！
　　“各位，都请冷静冷静。”祝明朗对这些开始暴走的阴灵说道。
　　“我要公道，上苍对我如此不公，为何让你成为了南天庭的弟子，而我变成这幅样子！！”黄宇朝着祝明朗走去。
　　“上苍已经眷顾你一次了，我聆听了你的痛斥，也救了你一命，但你执意要寻死，神明救不了你，上苍也救不了你。像你黄宇这样的人，大概就只适合蜷缩在娘胎里，在你娘的肚子里就不会受到任何挫折，不会有任何不顺。即便你侥幸成为了南天庭的弟子，只需要一场小小的失败与不顺利，你还会跳海投湖，你要怨恨的人应该是你自己，为何如此懦弱与可笑！”祝明朗站在那，他也已经对这恶鬼黄宇失去了耐心。
　　“你……你休要胡言，你可知道我为了进入南天庭付出了多少艰辛！”黄宇听到祝明朗这番话语，身上的阴煞之气反而弱了几分，他无法继续从祝明朗身上吸收能量。
　　“如果努力就可以心想事成，那人人都是神明，人人都是无与伦比的，承认自己并不是非凡之人并不是多困难的事情，今年失败，来年继续，世间多的是辛苦艰辛之人，哪一个修行者不是逆天攀爬，但百折不挠者才真正可贵，上苍已对你有所眷念，更对你有所回应，你却不懂得珍惜……”祝明朗说道。
　　祝明朗说得义正言辞，这番话显然是对黄宇又很大的杀伤力，他不仅无法从祝明朗身上吸收能量了，甚至刚才那些能量也从他身上散去。
　　他本就懦弱，本就自卑，本就无能而喜好逃避。
　　祝明朗见他阴灵怨恨之力被削弱了，于是立刻唤出了崇亡龙来。
　　崇亡龙也不废话，立刻张开嘴，朝着这只暴走的阴灵给咬了去。
　　这一口，就吃掉了黄宇大半的阴煞能量，同时崇亡龙的冥须之翅豁然打开，就像是一朵霸气十足的冥帝花那般，须蕊将黄宇给五花大绑，如食人之花那样猛的将黄宇剩下的部位也给吞了进去！！
　　黄宇根本没反应过来，他痛苦的挣扎着。
　　“有那么心思挑风水好的地方上吊，不如像那些双手沾满泥土的采灵人一样找寻自己的突破之机，下辈子别当人，也别再修炼了，不适合你。”祝明朗对黄宇没有任何同情心。
　　正好崇亡龙还缺一个魂珠，这黄宇刚才因为与自己产生了恩怨羁绊，使得他瞬间吸收了这赤月下的大量阴煞能量。
　　而这些阴煞能量，最后化为了冥丹一口气喂饱了崇亡龙！
　　吞噬了黄宇这只要异变的恶灵后，崇亡龙身上立刻泛起了龙光。
　　这是要蜕变了！


第1300章 灭门派
　　它那冥须翅变得更加鲜艳，一片片冥花瓣重叠在一起，组成了一对更加华丽的冥翅，它们似没有重量一般，在空气中柔软的纱一样轻轻的飘舞着。
　　祝明朗脸上露出了惊诧之色。
　　原来老天爷给自己的赏赐是在这。
　　黄宇这个恶鬼，经历了一番周折之后，居然最后帮助自己吸收了这里的赤月阴煞之气，化作了冥丹来助自己的死灵龙完成最后一道突破！
　　崇亡龙并不是拔苗助长提升上来的修为，它的各项能力都被祝明朗凝练得非常扎实，此刻进行了成长蜕变，自然是要一口气冲破神明级境，飞升为神龙了！
　　果然，赤月之辉洒落在崇亡龙的身上，可以感受到它身上有一股远超黄宇恶变的死灵能量在涌动。
　　天空阴云诡谲如波涛汹涌的海洋，山脉中一道道阴煞灵气犹如河流一样灌溉到了这一方土地上，最终都是聚集在崇亡龙的身上。
　　它的身躯在健壮，它的冥鬃如天神的风衣一般向覆盖着冥鸿盔的肩胛两侧飞舞，尽管是少数没有龙角的龙，但崇亡龙的额头却同样出现了鸿纹脸盔，彰显出一股子冥界君王的威严与高贵。
　　四龙脚处，一簇极其华丽的冥焰如炎靴一般依附着，龙蹄更是如燃烧着的血翡翠！
　　“肃嗷！！！！！！！！！！！！”
　　一声长吼，顿时漫天的诡谲阴云化为了一个触目惊心的斗笠，它们盘旋而下，竟最后化为了一股灰暗的亡暴之息。
　　不断的涡卷，正像是河流倒灌那般进入到崇亡龙的冥鸿盔中，并逐渐化为了这鸿盔上的一道道崇纹，而原本死气沉沉的龙盔在有了这崇纹的点缀之后，宛若是苏醒了古老的死神之力，变得在赤月中熠熠生辉！！
　　成长期蜕变到成年期。
　　崇亡龙化为了死灵神龙！！
　　修为更是从神龙子直接跃升到了神龙主！！！
　　看到修为如此飞涨，祝明朗自己都感觉到几分不可思议，和当初自己在北斗神州找寻神主机缘的艰辛想比，此时的饲养就跟养蚕喂猪一样简单！
　　崇亡龙为死灵龙。
　　它自然有能耐对付阴灵。
　　而一开始祝明朗还有些忌惮身后那整个虎视眈眈的鬼门派。
　　可崇亡龙晋升到了神龙主级别，祝明朗整颗悬起来的心就放下了！
　　来啊，再瞪我啊！！
　　九尾龙和饕餮月食龙收拾不了你们，崇亡龙还不把你们门派给灭了？？
　　而且这个紫柏门的阴灵在此地也修行了不知多少年岁，凭借着赤月、阴月、无月这些特殊的夜晚不断的获取这天地间的阴气，整个门派更像是一个聚阴窟……这得养出多少冥丹啊！
　　鬼怪终究是鬼怪。
　　无论它们之前表现得如何温和友善，一旦触碰到了它们的怨恨，一旦不小心没有顺应它们的心思，就会化为恐怖的厉鬼。
　　此刻，整个门派已经聚集在了山门处，它们更是早早的念出了鬼咒，将祝明朗死死的困在了紫柏门中。
　　“卫珍不来，你就替它在这里修行十年吧！！”阴灵公子对祝明朗说道。
　　说完这句话，阴灵公子的身上莫名的流淌出了血丝，这些血丝如蜘蛛丝一样粘稠恶心，它们甚至也像蜘蛛丝一样在头顶上空密密麻麻的编织了起来。
　　顷刻间祝明朗已经遁入到了一个血丝的森林，宛若是一个巨大的血红色虫穴，紫柏门中的那些门派之鬼更是一个个如木偶一样穿在这些血线上，并且移动起来飞快！
　　“呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~”
　　之前那些亲切和蔼的师兄师弟们已经化为了鬼魂，在祝明朗头顶上肆意的飞舞着，宛若是一群等着食尸的秃鹫，并不停的发出尖锐的叫声。
　　师伯、师父们，他们衣袂飘飘、白发苍苍，他们显然都是修炼成了神界境的阴灵神，他们甚至还可以施展一些生前的法术。
　　至于掌门人，他更是一位彻头彻尾的鬼仙，眼前这恐怖的血鬼巢景象，完全是用它扩张向四周的血管组成的！
　　“留下，或者死无葬身之地！”阴鬼掌门人对祝明朗说道。
　　“我与你们和颜悦色，并不代表我怕你们。我急着离开，也不过是不想在一些无关紧要的阴灵恩怨上浪费宝贵的时间，若你们真的想要灰飞烟灭，我成全你们！”祝明朗说道。
　　唤出了九尾龙。
　　同时也唤出了饕餮月食龙。
　　两龙一左一右，再由死灵崇亡龙来打头阵，即便面对得是这整个门派的阴鬼，祝明朗也无所畏惧。
　　“呜呜呜~~~~~~”
　　九尾神仰着头，背着赤色之月发出了一声长啼。
　　阴火迅速的点燃，并在地面上铺成了一片灿烂的阴炎花海！
　　九尾龙的能力之中，也就这阴火对这些阴灵能够起到杀伤力了。
　　这其实也变相的压制了九尾龙的全部实力，毕竟对付得是一群不畏惧强大神通，不畏惧强大神龙蛮横之力的阴鬼，像九尾龙的妖神术与至强的九尾都无法伤害到他们。
　　同样的，饕餮月食龙的吞噬天地只能够吞噬的是实物，像阴灵、鬼魂、幽魔这些是无法吃到肚子里消化掉的。
　　饕餮月食龙的强大在于它掌握了诸多神通，现在能够对阴灵起到有效杀伤力的应该就只有它缭绕在身上的两极珠了！
　　至于崇亡龙，作为死灵之龙，它不仅所有的力量都可以重创这些阴灵神怪，更对这些阴灵神怪有着更致命的威胁。
　　它的冥翅须，完全就是为吸收阴物而生的！
　　崇亡龙打头阵，它和往常的战斗方式没有任何区别。
　　不管对方是什么修为。
　　也不管对方人数是多少！
　　一整个门派，照样冲杀进去，并且毫不客气的对着那些师伯、师叔阴灵神怪们进行撕咬！
　　扑倒了几个之后，崇亡龙很快将目标锁定了阴灵掌门。
　　它的翅膀并非像绝大多数龙翼那样振动，它可以向外舒展开无数须翼，随后螺旋飞舞，并在它周身形成了一股阴煞气涡！
　　在这阴煞气涡的推力下，崇亡龙可谓虎虎生风，哪怕是一个小小的龙蹄践踏，也会产生一股盘曲到云层上的巨型阴寒风暴！


第1301章 一口一个鬼修
　　在祝明朗头顶上空，可是盘旋着无数“师兄师弟”的鬼魂，它们黑压压的一片，犹如食尸的秃鹰。
　　而在崇亡龙产生的这践踏风暴中，它们就像是纸屑一样被搅碎，阴灵鬼混之体被撕碎！
　　漫天的阴灵残骸，它们像是一件件苍白的破烂衣裳。
　　而冥须翅是可以吸收这些阴灵之力的，毕竟崇亡龙就是以这些死灵之物为食。
　　顷刻间，这些紫柏门的阴鬼们就被崇亡龙屠了一小半。
　　这还是崇亡龙并没有刻意针对它们的情况下，若崇亡龙将它的冥须翅往天空中一绽开，进行冥须吮吸，怕是这些鬼师兄师弟师妹师姐们要全军覆没！
　　显然，它们的阴灵道行并不高，真正有一些阴灵修为的还是那些师叔师伯，以及执掌着这个鬼门派的那位掌门人。
　　阴灵掌门人全身越发的血红，它那张脸上，额头位置、脸颊位置，竟然长满了红色的眼珠子，满脸的眼睛，更像是一种邪目脸毒寡妇！
　　它的手开始生长，化为了可怕的血爪刃，像是螳螂的爪子。
　　它挥舞着自己的手臂，要将崇亡龙给大卸八块。
　　崇亡龙身上的冥鸿盔却有着惊人的防御力，两侧的山体都被直接削平了，但崇亡龙身上却没有留下半点伤痕。
　　崇亡龙是无所畏惧的。
　　它杀向了这个脸上长满了眼睛的阴灵掌门人的发出了一声震魂怒吼！！
　　这吼声，如沉重之鼓，震得周围那些围攻上来的阴灵惊恐的捂住自己的耳朵，吓得更是到处逃散，化为了受惊的鸟兽。
　　阴灵掌门人同样也捂住了自己的耳朵，原本密布在它面前的血红之丝也随之成片的崩断。
　　崇亡龙跃过了那片血丝地带，抬起就是一丧魂爪！
　　崇亡龙是少见的蹄与爪并存的龙种，它的爪子并不锋利，关键是力量雄浑，拍在敌人身上不是要将其撕开，而是要将其直接拍碎！
　　有肉躯的就直接粉身碎骨，阴灵的话那就魂飞魄散！
　　丧魂重爪将阴灵掌门人给拍飞了很远很远，阴灵掌门人阴灵之体都显得有些涣散了。
　　只是阴灵不知疼痛，他很快又悬了起来，并且做出了一个拥抱着赤月的古怪姿势！
　　忽然，他的双臂之间出现了一团巨大的赤色混沌球，这赤色混沌球被抛出之后，就在疯狂的吞噬着周围的物体。
　　树林、山岩、石壁、土壤统统被这赤色混沌球给吞噬进去，崇亡龙面对这样的能量依旧一副要头铁去撞碎的态度。
　　祝明朗见状，急急忙忙道：“即便有返生也不能这样去撞死！”
　　祝明朗的指令这才让崇亡龙知道什么叫后退和闪避。
　　而赤色混沌球越来越大，几乎变成了一个血色之渊，正无限的将有生机的物质给全部吞进去。
　　就在这赤色混沌球势不可挡时，饕餮月食龙忽然横在了崇亡龙的面前。
　　它一张开嘴，嘴大如山谷口！
　　整个赤色混沌球正好入到了它嘴里，然后被崇亡龙直接咽到了胃里。
　　吃不了这些没有肉躯的阴灵，难道还不能吃掉这种具备毁灭性的能量团吗？？
　　饕餮月食龙的腹部鼓胀了起来，像是被肿胀的蟾蜍，不过小饕餮具备惊人的消化能力，强大的能量一样是它的食材之一。
　　“嗝~~~~~~”
　　打了一个大嗝，饕餮月食龙很快恢复如初了，跟酒鬼喝了一大碗酒没有什么区别。
　　小饕餮吃掉的能量可以填肚子之外，还可以在厮杀中进行转化，最直接的就是充盈两极珠！
　　此刻，两极珠中的阴珠阳珠明显亮了起来，阳珠火红得像是一枚刚刚出炉的仙丹，阴极珠更一枚寒封千里的冰翡！
　　随着小饕餮一个眼神，两极珠飞向了那阴灵掌门人，并在飞行的过程中它们相互交替着，并严格遵守着一定的距离，一定的轨迹，精妙得的化为了一张一半赤一半青的两仪图！！！
　　赤青两仪图飞向了阴灵掌门人，并爆发出了恐怖的镇天盖地的能量！！
　　那阴灵掌门人从未见过如此浩瀚的神通，他的阴灵之体被打散了好几次，最后更是靠着其他几个师叔师伯的共同护法，才勉勉强强将阴灵之体给重新凝聚起来。
　　只是，刚刚聚得有一点殷实，崇亡龙已经杀到了它的面前。
　　冥须之翅在半空中飞散，弯曲，最后化作了万箭穿体，朝着阴灵掌门人刺去！
　　这冥须穿刺可是对阴灵有着最实质性的攻击，阴灵掌门人想躲之时，却发现背后不知道什么时候出现了大量的阴火，封住了他的所有退路。
　　此刻冥须所化的尖刺就是一根根专杀鬼怪的银钉圣刺，阴灵掌门人发出了一声嘶吼，阴灵之体顿时向天地山河中崩解！！
　　这一次，阴灵掌门人再也无法凝聚出阴灵之体了。
　　他此刻被打散，即便魂魄勉强可以凑在一起，也跟孤魂野鬼没有什么区别。
　　“都吸收了吧，这些东西聚在这里，迟早一天是会酿成祸端的。”祝明朗对崇亡龙说道。
　　群龙已经无首。
　　连阴灵掌门人都显逃散了，他们这整个门派的鬼修又怎么可能让它们继续存活。
　　有修为，对崇亡龙来说是更大的滋补。
　　崇亡龙将自己的冥须翅给舒展开，它们化为了冥王花中的蕊舌，根根如丝，并肆意的窜向了整个紫柏门中，搜寻着那些逃入到山门之中的阴灵神怪们！！
　　没有多少鬼修能够逃脱崇亡龙的这冥翅所化的蕊丝，它们最后都被拴住，并且拖拽到了崇亡龙的面前！
　　一口一个鬼师妹，一口一个鬼师姐。
　　崇亡龙挨个挨个将这些鬼修们给吸收，它的肚子也开始有些鼓胀了起来。
　　刚刚完成了蜕变，到了成年期，正是需要大补的时候，这一整个鬼门派简直就是崇亡龙的自助餐，有点吃不下了硬撑也要撑几口的感觉。
　　九尾龙和小饕餮也是好兄弟，它们分别从紫柏门的两侧开始追赶这些鬼修，不让它们逃脱的同时，将它们驱赶到崇亡龙的蕊舌丝处，不亚于左边喂完右边接着端到面前。


第1302章 月光芽
　　也算极其难得，作为一个阴鬼门派，竟然可以深藏在这神仙云集的万里天城中这么多年，从未被那些名门正派给铲除，甚至还颇有几分底蕴。
　　崇亡龙在吸收了这个门派的有修为的阴灵后，它的龙骨骼竟然得到了一次特性的升华，这让崇亡龙变得拥有不亚于古龙龙种的强壮之躯！
　　本身崇亡龙就有返生之力，现在更具备了极骸身躯，估计没个神龙君级是很难杀得死崇亡龙的，即便是杀死了，对崇亡龙来说也没有什么。
　　祝明朗心情很是愉悦，没有想到出门赚一赚外快，居然收益颇丰，看来像自己这样遭受着上天格外眷恋的人和鸿运当头的人，就应该多多出门，不然老天爷想要奖赏自己也不好直接就把修为和灵本往躺在自家院子里的自己脸上砸过来吧，那样被像黄宇这种人看到，又是要被骂天道不公了！
　　记得在这个紫柏门的最深处还有许多无名墓碑，当时看到就觉得有些蹊跷。
　　仔细想了想，祝明朗还是决定再过去看上一看。
　　再次踏入到这真正意义上空荡荡的紫柏门中，经过了那廊桥，进入到了门派的最深处。
　　此刻月已经倾斜，赤红之光无法完全笼罩着这个门派了，祝明朗也留意到没有被赤月所照耀的位置都呈现出了真实的破败景象。
　　而那些无名的墓碑，倾斜的月光却在墓碑之上的空间中分出了层次，仔仔细细望去，似有古老的时空裂痕，在月光的滤镜下，竟犹如湖泊里泛起的波光粼粼！
　　祝明朗甚是惊讶，没有想到这里还暗藏玄机。
　　祝明朗伸出了手，用手去拨开。
　　一层薄薄的感觉，像是纱一样，祝明朗手拨开之后，却看到这空间的裂痕中，居然生长着一株芽！
　　这芽，极其特别，沐浴着赤红色的月光，却透着别样的圣洁。
　　这芽散发出淡淡的清香，当祝明朗用神识去谈的时候，却发现这株芽竟荡起了的一层柔曼的波纹，波纹如岁月波那般，朝着天地之间扩散而去……
　　“难道紫柏门会引来这些孤魂野鬼来这里拜师学艺，是被这一株月光芽给吸引吗？”祝明朗自言自语了起来。
　　这月光芽，肯定是不俗之物。
　　它不仅仅庇佑了这个鬼门派，更让一个阴灵聚集之地充斥着灵韵。
　　毕竟，连一群孤魂野鬼都在这里修炼成了阴灵之神，成为了鬼仙，那真正的修行者岂不是可以得道升天？
　　祝明朗对这赤月中的芽起了浓厚的兴趣，也决定将它带回去……当然，只要它不是总给自己招来孤魂野鬼来拜师学艺的话，祝明朗还打算好好培养。
　　绝对是不俗之物！
　　……
　　完成了委托。
　　祝明朗返回到了碧落岛。
　　到了宫殿中，那位君王卫珍依旧一副寝食难安的样子。
　　“少仙可到了紫柏门查看？”卫珍问道。
　　“看过了，也替你祭拜了一下那些师叔、师伯、同门兄弟姐妹。”祝明朗回答道。
　　“他们……他们……”
　　“他们都是鬼魂，我将他们都超度了。”祝明朗语气平和地说道。
　　卫珍听了这句话，神情马上就变了。
　　有恐惧，有不安，也有一些迷茫，好一阵子之后，他才长长的舒了一口气。
　　“他们确实不应该逗留人间，劳烦少仙了，再次感谢少仙恩德。”卫珍说道。
　　祝明朗点了点头。
　　那位白发苍苍的国师走来，一边送祝明朗离开，一遍将另外一半酬劳给送上。
　　走到了宫殿之外，白发苍苍的国师看了一眼祝明朗，问了一句：“您当真将他们都超度了？”
　　“是啊。”
　　“可他们也没有做错什么，他们只不过用另外一种方式存活在这个……”老国师眼神透着些许古怪。
　　只不过，不等他说完，祝明朗却瞥了一眼这位想要跟自己论道的老国师，道：“信不信我将你也一起超度了？”
　　“恕罪，少仙恕罪！年纪大了就总是……”老国师急忙说道。
　　“行了，别给我找麻烦。”说完这句话，祝明朗转身即离开了。
　　这个紫柏门……
　　祝明朗虽然只是匆匆的走了一遍，但已经知道了大致发生了什么。
　　当年卫珍也是一个落选了大宗门的年轻人，郁郁寡欢之下，无意间到了紫柏门中。
　　大概卫珍天生就具备一双可以看见阴灵的眼睛。
　　在那特殊的月光芽滋润下，卫珍一直都不知道紫柏门的那些同门其实都是鬼魂，还和他们建立了很深厚的感情，毕竟整个门派都是“不得志”的人。
　　后来终于了解到真相，卫珍逃了出来，再也没有回去过。
　　至于过了这么久，卫珍为何会如此害怕，甚至要请仙人去紫柏门看一看，原因也非常简单，是那位国师在搞鬼。
　　这位老国师，本就不是人。
　　他是一位修为非常高的鬼仙。
　　祝明朗最初与之接触的时候还根本没有察觉到这位老国师有什么问题。
　　知道崇亡灵修为大幅度提升，也赋予了祝明朗一些对阴灵的识别与警惕的天性后，祝明朗便才意识到这个老国师其实非常不简单，远比那个差点被自己超度的阴灵公子道行要高得多。
　　鬼仙也是仙。
　　而且是得道的鬼仙。
　　万里天都有那么多神明，他们如果允许这个鬼仙存在，那就轮不到自己来管了。
　　只不过，这个鬼仙想要跟自己探讨阴灵有没有存在这个世界上的权力，抱歉，我没那个功夫跟你瞎掰，别惹我，别作恶，剩下那是阴司神的事情。
　　但话说回来，这个君王有“招灵”体质是事实。
　　大概是这一生都摆脱不了与阴灵为伴了。
　　……
　　祝明朗回到了自己的小别院，朝着院后的灵药花田走去。
　　花田中，小侍女萧萧正带着三个小婢女在除虫浇水。
　　“萧萧，过来。”祝明朗喊了她一声。
　　小侍女乖巧的走了过来，欠了欠身，这才道：“少爷。”
　　“鉴别下这个是什么。”祝明朗将月光芽拿了出来，询问道。
　　萧萧看了一眼，起初没有觉得有什么特别，正要开口做简单的解释时，她似乎发现了这月光芽不同的地方。


第1303章 太阳晚归
　　可又过了一会，她脸颊上的神情有了变化，这个变化更是在接下去的严肃认真观察后转为了几分不可思议！
　　“少爷，这芽儿是从哪来的？？”萧萧急急忙忙问道。
　　“不凡之物？”祝明朗问道。
　　“相当不凡，它是龙脉之芽。”萧萧很认真地说道。
　　“有什么作用？”祝明朗问道。
　　“少爷可听说过帝王相术里的龙脉之说？”萧萧道。
　　“这倒听说过，可龙脉这种东西不是应该根据风水来定论的吗，山啊，水啊，走势啊，地势啊，排列啊之类的。”祝明朗说道。
　　“有了这枚龙脉之芽，再险恶的凶地，也会变成了可遇不可求的龙脉！！”萧萧非常肯定地说道。
　　“可我们是修行者，又不求一统江山、千秋万代、儿孙满堂之类的，即便是龙脉对我这等神仙也没有多大的用处。”祝明朗说道。
　　“它的用处自然不止是成就帝王相，有它在，对我种植的那些草药灵树有着千百倍的岁月提升，我们这小别院可以变成独一无二的仙府洞天。”萧萧说道。
　　“哦？那倒确实是件宝贝了！”祝明朗脸上有了笑容。
　　“岂止是宝贝……”
　　“既然你有用，交给你打理了。”祝明朗将这个龙脉之芽递给了萧萧。
　　小侍女萧萧有些不可思议的看着祝明朗。
　　显然如此贵重的仙芽交到自己受伤，她受宠若惊，更有些无所适从。
　　“少爷，真要给我吗？”萧萧小心翼翼的问道。
　　“有了它，小九尾的灵梨管够了吗？”祝明朗问道。
　　“嗯嗯！！管够！！！”小侍女萧萧脸颊上满是无法掩饰的喜悦，平日里，她确实也是一位有点幽冷傲娇的，展现出了与年级不符的成熟与庄重，但这会却少女感满满，像收到了什么惊艳的礼物一样。
　　“这是十琉璃，补上被扣掉月俸。再给你十琉璃，你买点昂贵的凝华仙种来经营。”祝明朗说道。
　　小侍女萧萧眼睛里只有龙脉芽了，此刻作为一个还要管账的侍女，钱什么的，都不算什么了！
　　……
　　时间也算是过得飞快，一旦沉浸式养龙，乐趣也是无穷的。
　　自从崇亡龙晋升了之后，祝明朗终于从镇门兽与镇岛兽那里重拾了尊严。
　　第二个月不仅仅没有被扣掉俸禄，还以为表现得格外优异，没有出现镇兽暴躁状况而被多嘉奖了十五琉璃！
　　而小侍女萧萧的龙脉之芽有了巨大的收获，小九尾的伙食一下子拔升了好几个档次，同样重拾了自信的小九尾龙将镇岛兽给横扫了一遍，为自己当初的失败狠狠的出了一口恶气。
　　……
　　云霄天庭，太阳万历轮盘上，一柄古老而充满旺气息的仙剑悬浮在一块神石之上，它明明只是静止在那里，却远比一些仙龙玉兽要有威慑力。
　　织女星缓缓走来，她朝着这柄剑望去，即便相识了这么多年，可在织女星看来这柄剑的来历依旧是个谜。
　　这是它尽忠职守的第五十年。
　　可却出现了一些小小的状况，事实上这种情况若发生在脾气乖张的金乌身上，众天神倒不会觉得有什么，只是赤晷却让他们不安。
　　“消失的那些天，你去了哪里？”织女星问道。
　　赤晷依旧悬浮在那里，它毕竟是龙，有灵慧，织女星能够感觉到赤晷在“凝视”着自己，只是它保持着沉稳与沉默。
　　“我知道，我并不是你的主人，可我依旧是你的看护者……马上就到你轮值的第五十年了，尽量别出什么状况，好吗？”织女星说道。
　　说完这句话，一扇巨大的云通门缓缓的打开，赤晷一如既往的朝着那里飞去，它所途径的地方，云层变得多姿多彩了起来，它剑身所散发出来的神芒无比耀眼，无比辉煌，那光线即便穿过了遥远的云霄洒在被黑暗冷冻了土地上，依旧可以感受到那份热力！！
　　万物在旭日的到来中复苏，世间看上去那么井然有序，遵循着基本的规律也正是因为太阳总是照常在东边升起来！
　　民间开始了忙碌的一整天。
　　修行者开始纳气调息。
　　牧龙师开始驯龙御龙。
　　无论是市井还是宗派都变得有朝气活力……
　　织女星端坐在云边，一整天，她的目光都未离开过浩瀚的长空。
　　钧天这一绕苍穹，也不知是多遥远的天轨，过去的赤晷可以无比精准的飞行完这钧日轨之途，几乎没有偏差的归来。
　　然而，织女星最担心的事情还是发生了。
　　第一天的轮值，它就晚归了一些。
　　人若晚归，只是挨一些数落，但一枚太阳晚归，却会对整个钧天造成极大的影响。
　　“为何在海面上多停留了一会，你也喜欢戏水吗？”织女星询问道。
　　赤晷仍旧不予回答。
　　“我会为你做解释的，但之后几天请一定要准时，一天的偏差，大概只是让人间多了一丝温热，但之后多的每一分偏差，都会造成万物的紊乱，灵气的冲撞，大地的干燥，云气的动荡……”织女星接着说道。
　　赤晷回到了神石上，悬浮在那里。
　　和往常一样，它就像是在等待着什么。
　　但在织女星看来，它又和往常不太一样，都是静静的待在那里，过去的赤晷就像是一位老态龙钟的人，现在的它，却像是一个跃跃欲试的孩子！
　　“哎呀，天琴仙子啊，怎么又在这里陪着赤晷，不是事情都过去了吗？？”一位仙翁走了进来，他穿着却是红色如新郎官一般的衣裳。
　　“月老仙。”织女星起了身，行了一个优雅的礼。
　　“今年的七夕，来得会早一些，我们得为人间的男男女女们忙碌起来咯。”仙翁说道。
　　“人各有命，随缘即可。”
　　“那不行啊，人各有命，却往往矫揉造作，明明是喜爱的，却要婉拒；明明相互瞧不上眼，却碍于身边的人撮合；天若有情天亦老啊……何况是凡人、仙子呢，情是那么美好，让世人无法自拔，又是最煎熬，最令人苦痛的，我们作为掌管人间情愿的神明，自然还是要聆听、要牵线，要赠有情人缘起，要让让失情者缘灭。”仙翁说道。
　　织女星只是微微颔首，没有认可，也没有否认。


第1304章 许愿
　　“吾神，倾听我的心愿……”
　　一个声音从云霄之下缓缓的飘了上来，并落到了织女星的耳朵里。
　　平日这样的声音有不少，织女星会听完，但很少会做出任何的回应。
　　七夕快要到了，这样的心愿没个没有一亿也有几千万。
　　仙翁此时却笑了起来，开口对织女星说道：“今天的幸运儿，就她了吧，天琴仙子既要专注在赤晷的事情，那这位人间的小娘子的心愿，就由老夫代劳？”
　　“有劳了，月老仙。”织女星回答道。
　　织女星与月老在神职上有一些相似的地方，所以他们有的时候也可以同时听到相似的人间祈求。
　　仙翁轻轻一拂袖，面前的云雾便缓缓的散开，下方的人间犹如一面宁静的圆镜，仙翁施了一些法术，很快就找到了向神明祈愿的那个人。
　　仙翁望去，看到了一位年芳十八九的女子，相貌美丽迷人，眼眸干净而灵动。
　　她在一座橙山湖岛上，绚烂的珊瑚犹如是满目琳琅的珠宝，凌乱却美艳，亦如这位人间的女子，那么惹人关注。
　　仙翁可以望气，自然也看出女子全身散发着一层如玉月一般的光泽，这是善修之人身上才有的光芒，和难怪她的声音会传到这云霄天庭之上，看来上天对她也尤为眷念，希望自己和织女星能够为她完成自己的心愿。
　　该人间女子，仙翁看得很顺眼。
　　织女星也淡淡的看了一眼，并没有太过在意。
　　“我们再看看是哪位小郎君如此有福分，竟得到这样女子的青睐？”仙翁说着，手轻轻的一摆，很快云雾再一次散开，他们能够凝望到人间更多的画面。
　　原来在这位女子凝视的海平面上，在浅浅的、白白的沙滩上有一位俊朗的少年，他乌黑的发丝被海风向后梳理，尽管有几分凌乱却将少年那洒脱与和煦的笑容给完全展现出来……
　　一层薄薄的光辉，笼罩在沙滩上，也落在了少年的身上，一股说不出的洁净与独特，仿佛是从一尘不染的雪国天山上走出来的，又像是神秘国度中拥有完美血统的率真小王子，更如隐世仙宗里出来游历的少仙。
　　仙翁使用了望气之术，发现这位少年气性有些复杂，又有些朦胧，并不能通过这样简单的方式来对他下定论。
　　“女子不错，男子更独特。”仙翁评价道。
　　织女星多看了几眼那少年，最后也只是点了点头，肯定了仙翁的评价。
　　“可否要撮合他们？”仙翁笑着询问织女星。
　　“您觉得呢？”织女星问道。
　　“看来是女子对少年有情愫，只是不知少年心中是怎么想，我们再看一看？”仙翁说道。
　　“少年往后怕是会光芒万丈，女子深陷情劫，修行再难有什么精进，这不是好的姻缘，若是我，不会去撮合。”织女星说出了自己的评判。
　　“也是，也是，不过还是看看少年怎么想吧，情愫往往可以冲破一切人间桎梏。”仙翁说道。
　　雾散得更远，两位神仙所能够看到的更多。
　　显然，女子此刻的目光都在少年的身上，少年的一切都深深的吸引着她，仿佛是确定了自己已经心生情愫了，所以才会向神明倾诉，向上苍许愿……
　　至于那位少年，目光却是注意着海平面，终于海平面上升起了一座犹如龟背的岛，那岛上充斥着海底灵息，更有数之不尽的稀有灵矿。
　　一头小幼龙，朦胧得有些看不清，毕竟神仙也不是什么都能够窥见，有些画面就是会朦胧的……
　　那小幼龙扑向了刚刚升起的龟背岛，然后对着龟背岛进行了一顿啃，就像是刚刚出炉的炊饼一样，啃得极香。
　　小幼龙露出了幸福的笑容，而少年看着自己的幼龙，也是很满足。
　　“唉，少年心在牧龙上。”仙翁说道。
　　“不算什么坏事。”织女星说道。
　　“看来我老人家看事情还是有些太过于美好，多好的珊瑚，多美的海，多好的一个姑娘，少年也是好少年郎……”仙翁叹了一口气。
　　“还撮合吗？”织女星问道。
　　“不必了，不必了，女子显然也是聪明的，知道少年之心未必装着她，所以才向我们询问，所以才许愿，换做一些固执欠考虑的女孩，怕是已经当面倾诉，当面示爱，最后我们所看到的就不是这样的有距离的美好，而是女子独自对海哭泣。”仙翁说道。
　　“嗯。七夕节，就劳烦月老仙了。”织女星说道。
　　“那可是民间崇敬你而流传下来的节日啊。”
　　“世人总喜欢问我情为何物，孑然一身的我，又如何去为他们解惑呢？”织女星笑着说道，也不免自嘲了一番。
　　“医者不自医，不如由老人家我替你望一望那个人身在何处？”月老仙说道。
　　“不必了，我尊重自己的命运。”
　　……
　　……
　　月升月落，碧落岛的日子简单而富有意义。
　　祝明朗逐渐有一种小归属感了，觉得这南天庭确实不错，心中居然还有了一些作为小蛀虫的愧疚。
　　当然，小蛀虫计划还是一直在进行着的。
　　自从独吞了一整座雨后岛，小饕餮也成功完成了蜕变，虽然是在沉睡的状态，不过它醒来之后，修为肯定不会低。
　　也是因为吞了雨后岛，大概是吓着了巧采情师姐，祝明朗觉得这位可爱的小师姐最近在有意的避开自己。
　　不过这样也好，毕竟和小师姐走得太近，让她误会了自己对她有情愫就不好了，自己是一个有家室的男人，等度过了自己这个阶段，自己还得去寻她们的，拈花惹草，不好，不好。
　　但巧采情不在，祝明朗也会面对不少烦扰。
　　眼看七夕就要来了，许多小师妹、小师姐们都在折小纸鸢，小侍女萧萧多了一件工作，就是为祝明朗每天收小纸鸢，所有传达情情爱爱的事情，都由小侍女萧萧代看，这就导致小侍女萧萧觉得是祝明朗主动去招惹那些同门妹妹的，萧萧心目中祝明朗俨然已是一枚铁打的渣男。


第1305章 七夕悲兽
　　七夕到了，祝明朗的心思只有怎么培育龙。
　　七夕一整天，祝明朗都在陪伴着碧落岛的镇兽们。
　　现在祝明朗连镇宗兽与镇地兽都熟悉了，上头见祝明朗在这方面表现非常优异，已经将他晋升为了内门的特别弟子，负责处理所有的镇兽的情绪。
　　镇兽都容易发脾气，尤其是将它们困在有限的地方，镇兽们也想要翱翔九天，与那些野生的异兽神魔厮杀，这样的仙宗铁饭碗端久了也会腻，所以各大仙宗的镇兽离开的现象也时有发生。
　　需要有人去调解这些镇兽的情绪。
　　它们爪子痒了，就得让人去陪它们打架。
　　它们想磨牙了，就得送上野生的魔龙给它们猎杀生吃。
　　它们不开心了，就要找各种让它们解闷玩耍的方式。
　　七夕节，有太多师妹师姐上门，想让祝明朗陪看花灯了，祝明朗只好推托自己有委任。
　　整座碧落岛都沉浸在恋爱的浪漫气息中，隔着内海，祝明朗看到了无比明媚动人的彩城，成双成对的男女们在海边散布，小岛林中昏暗的地方也有相拥而坐数着星星的……
　　祝明朗坐在长长的木凳子上，小九尾和崇亡龙都在旁边，啃着自己喜欢的梨子和骨头，不知不觉心就飞到了九霄云外，想念起了自己的女君娘子，想念起了星画……
　　只是，不知为何，一段非常朦胧的岁月忽然涌入到祝明朗的脑海，祝明朗看到了熟悉的人，与自己有一段却完全不熟悉的经历。
　　仔细去想，祝明朗又想不起来了。
　　“督！！！！！！！”
　　忽然，思绪凌乱的祝明朗被身后的镇地兽给惊回神了。
　　镇地兽这一声咆哮，就像是能够穿过好几个空间，能够抵达九霄的最顶端，也能够传到九幽的更深处。
　　“怎么了，怎么了，大壶？？”祝明朗疑惑的询问道。
　　大壶是祝明朗给这只镇地兽取的外号，因为它的背上有一极其夸张的刑天鼎，事实上这只龙兽却是一头刑天鼎龙！
　　鼎龙比较特别，事实上小饕餮身上的苍铜之皮，正是源自于鼎龙的。
　　这只鼎龙是祝明朗最近接触必要多的，大概是神染亲和的缘故，鼎龙对所有的那些内门弟子，包括一些嫡传弟子都很反感，唯独祝明朗接近它，它比较温和，于是乎祝明朗就时常来刑天鼎龙这里……
　　刑天鼎龙是镇地兽中比较强的，祝明朗还远没有到可以与之交锋磨炼的地步，小饕餮倒是跃跃欲试，但估计以它现在的修为与成长，没到成年，没到完全期，怕是承受不住刑天鼎龙的一巴掌大爪子！
　　“督！！！！！！！！！”
　　忽然，镇地兽再一次发出了嘶吼。
　　它的这吼声寻常人听不见的，在这黑夜中回荡，更在整座热闹的碧落岛中颤响，绝大多数人们和神明都没有丝毫的察觉。
　　“是有什么东西侵入碧落岛？”祝明朗询问道。
　　镇地兽眼睛死死的盯着碧落岛上空那一片格外幽暗的区域，数之不尽的云飘浮灯飘向了夜空，映出了一些艳丽的云边，一层层如油灯下的彩色丝绸叠在一起，只是唯独有一片区域，格外的昏暗，云层异常的厚！
　　“我去告知上头的人，你等……”祝明朗知道有异常发生了，于是打算去通知南天庭的那些长辈。
　　但是镇地兽却有些暴躁了起来，它猛的撞开了对它有一些约束的结界，并朝着碧落岛上空飞去。
　　“等我，等我！”祝明朗见状，手非常快的爬上了刑天鼎龙的背脊。
　　刑天鼎龙也没有反感祝明朗。
　　乘着刑天鼎龙，祝明朗感觉眼前的景物都模糊了，它的速度实在太快了，快到连天上的星辰都像是在旋转。
　　刹那间，祝明朗和刑天鼎龙已经抵达了碧落岛上方。
　　以刑天鼎龙的修为，要遮掩住自己的气息不让人间察觉是很轻松的。
　　它那双冒着暗炽的眼睛正在这片昏暗的区域巡视着，祝明朗此刻也打开了自己的神识，想看一看这七夕之夜的碧落岛上方究竟是有何方妖祟在作乱。
　　终于，在一片暗云上，祝明朗察觉到了一头相当隐蔽的轮廓，它在鬼鬼祟祟的移动着。
　　“在那边。”祝明朗用手指了指，对刑天鼎龙说道。
　　刑天鼎龙立刻飞向了那暗云。
　　刚钻入，却发现这暗云内有乾坤，祝明朗和刑天鼎龙像是飞入到了一个无穷尽的天渊中，云层厚达百里，明明能够看见碧落岛的万家灯火，却感觉这里是碧落岛上的另外一个世界。
　　“先别惊动它，看看它在做什么？”祝明朗小声的对刑天鼎龙说道。
　　刑天鼎龙点了点头，它藏在了那些厚厚的暗云中，只露出了一双眼睛去盯着那头奇怪的异兽。
　　异兽有着一张雷公脸，像是某种古老的山鬼，它有着一对赤色的狂野的翅膀，还有着一双修长的手臂，手臂上戴着数个青金环。
　　它此刻，正对人间发出一种讥笑。
　　它盯着人山人海的碧落岛，似乎发现了什么，它忽然化为了一团幽雾，飘到了人间的江海边，江海边上有一个女子在哭泣，她哭泣之时，还在对着江水咒骂，并狠狠的将一窜手链丢入到江中！
　　此事，那雷公脸山鬼张开了嘴，开始吸食着什么。
　　祝明朗施展了神识，用望气的方式去观察这位女子。
　　发现女子心中有极大的怨恨与不甘，显然是被自己的情郎给在七夕这个特殊的日子抛弃了。
　　而这种气息，似乎可以成为这山鬼怪物的食物。
　　“噔噔噔噔~~~~~~”
　　山鬼怪物发出了难听的笑声。
　　随后，它又飞到了那片暗无区域，并猛的朝着整个人间吸食着什么！
　　人间繁华之城上，有无数欢笑，但同时也有无数哭泣与悲伤，他们在这个重要的日子里受到了创伤，他们的悲伤无人在意，唯有这只特殊的山鬼，贪婪的吮吸着人间悲伤之气。
　　没多久，一枚悲怨结晶出现在了这只山鬼的面前，这正是由它吮吸的能量所化。
　　心满意足之后，它似乎察觉到人间有神芒显现，于是立刻藏入到了暗云之中，打算逃之夭夭！
　　祝明朗很是意外，不知道这是什么个妖物，居然可以大摇大摆的出现在神明云集的碧落岛，更在这个织女星主持的节日中作祟，若不是刑天鼎龙有着特殊的警觉，根本没有人知道它的存在！


第1306章 刑天鼎龙
　　祝明朗也是纳闷。
　　难道失恋之息这东西也能够成为某些妖神异族的粮食吗，看家伙吸食的过程，宛若是一些迷幻烟草一般享受其中。
　　刑天鼎龙似乎想要将这个妖祟给灭掉，胆敢不和它这样的镇地兽打一声招呼就闯入到碧落岛的，不管是做什么事情，都一律格杀。
　　但祝明朗倒是想看一看它究竟在做什么，又是怎么靠着那些恋爱的酸臭气息来修炼的。
　　七夕怪非常的活跃，时而飞翔在高空，俯瞰着整个人间，找寻着那些失落与失恋的悲伤之人，靠着他们的气息来填饱自己肚子。
　　时而它会盘旋在某对甜蜜至极的情侣身边，尤其是在周围没有什么人，而这对情侣又有什么急不可耐的事情要做时，它会乐津津的在一旁，然后将他们美妙的野餐事情给搅黄。
　　同时，它也会附身到一些心性与定力不强的人身上，然后利用他们的防备与贪心，让一对情侣彻底变成了仇人，并当街相互指责谩骂。
　　七夕本是美妙而浪漫的，但在这个家伙的影响和鼓弄下，倒是出现了许多不堪的一幕幕，让许多还没有踏入到爱河的年轻男女们见到这些不堪后深陷到了对爱情的恐惧之中，以至于明明没有亲身经历，却仿佛看透了男人与女人的本质。
　　祝明朗无奈的摇了摇头。
　　这七夕怪倒也不是那种以害人的邪祟，就是游戏人间，捉弄世人，勉强算是无伤大雅的神怪了。
　　“它好像要走了，不过既然不经允许跑到我们的领地上撒野，不格杀它，好歹也得收取一点费用。”祝明朗对镇地兽说道。
　　镇地兽也点了点头。
　　“追上它，别闹出太大动静，免得惊扰了人间。”祝明朗说道。
　　刑天鼎龙保持着浓云状态，周围有黑漆漆的雾气，在人间看来无非是一朵厚厚的云团在缓慢的蠕动罢了。
　　追出了碧落岛，那七夕兽眼看就要跑远了，刑天鼎龙的实力还是强大的，它像是一只雄壮的海上猎鹰一般，精准无比的用双爪将海面上的海猴子给擒住。
　　这一擒，把七夕怪吓得惊慌啼叫。
　　而它的叫声，犹如烟花升空一般，很容易混淆在热闹的街头。
　　“交保护费了吗，在我管辖的地盘做这种事情？”祝明朗挑着眉毛，狠狠的质问这七夕神怪。
　　七夕神怪吓得直哆嗦，倒不是怕祝明朗，主要是刑天鼎龙太恐怖了，作为一个月耀神龙君，放在任何一个天野中都属于天兽神顶级了！
　　七夕神怪想必也经常在人间私窜，人情世故什么的，非常懂。
　　它马上伸出了自己猴精一样的双手，并将那颗犹如乌桃的灵息结晶递给了祝明朗，以求放过。
　　祝明朗早之前就看上了这个东西，一看就是件很稀有的宝物。
　　主要还挺特别的。
　　祝明朗收下了这件东西后，其实已经很满意了，毕竟暗中观察的过程中发现这家伙并没有做什么伤天害理的事情，这种神怪日后是有可能修成正果的，大可不必赶尽杀绝。
　　但七夕怪仿佛害怕自己被刑天鼎龙一巴掌拍死，它颤颤巍巍的埋下头，并献上自己信奉之礼，一副从今往后愿意成为坐骑与看园兽的诚恳态度。
　　这七夕怪的隐藏能力很强大，整个碧落岛那么多神通广大的神明居然都没有发现它，只有刑天鼎兽识别出了它。
　　没准以后能有大用，尤其是剑灵龙的耀斑印记这件事需要弄清楚的话，难免要使用一些非常的手段。
　　祝明朗点了点头，凑过去看这个七夕怪送上的一件乐器。
　　“笛子？”
　　祝明朗有些疑惑，随后思索了一些才接着道：
　　“你的意思是，吹响这个笛子，你就会出现，还是说你其实是寄居在这个笛子里的？”
　　七夕怪手舞足蹈，用动作语言来与祝明朗沟通。
　　“好吧，我明白了，只要吹响这个你就会出现，并听从差遣是吧？”祝明朗大致明白了。
　　世间有许多神怪，类似白泽乌鸦、玄古狸妖一类的，包括锦鲤先生应该也是属于神怪的一种吧，它们与人息息相关，有可能修成正果，也有可能成为凶恶的魔神。
　　祝明朗倒是时常与这些神怪打交道。
　　“行了，你走吧，我有需要的时候会唤你。”祝明朗说道。
　　七夕神怪连连磕头，像一只学人的神猴，一对略显几分狂野的翅膀紧紧的收拢着，不敢有任何的造次。
　　七夕神怪离开后，祝明朗便与镇地兽回到了仙宗中，把玩着这个悲怨结晶，正在思索着这东西有什么价值的时候，小饕餮终于从漫长的沉睡中苏醒了过来。
　　小饕餮只要醒来，就一定喊饿。
　　不等祝明朗考虑用什么喂养这只刚刚蜕变到了成长期的饕餮龙时，它猛的一个小跃，趁祝明朗不注意直接将那悲怨结晶给吞了下去，囫囵吞枣一番。
　　祝明朗脸一黑，正要伸手打，结果那悲怨结晶竟迅速的在小饕餮的身体内消化，并化作了一缕缕滚烫的龙光从它的身体内部射向外面，将小饕餮的苍铜之躯照耀得犹如完璧那般剔透华贵！
　　龙光先是外放，没多久又迅速的内敛，最后宛若是一团光气般凝聚在了小饕餮的三鼎额处，并最终汇聚在了它脸额中央的那个鼎角上！
　　祝明朗留意到，小饕餮的脸额有了一些明显的变化，宛若是戴上了一个黑额龙冠，使得它看上去更加黑暗英武！
　　饕餮月食龙本身就带着几分邪性，而且作为凶兽神，它与这悲恨结晶居然有着很好的契合！
　　由此看来，那只七夕神怪其实也是非常强悍的神怪了，只不过在月耀神龙君刑天鼎龙面前，就是一只哆哆嗦嗦的海猴了。
　　看到小饕餮的变化，祝明朗心中不免对那只七夕神怪产生了几分好奇。
　　小饕餮现在可是星辉神龙王了，已经达到了当初在北斗神州的顶点修为，而且很显然这对祝明朗来说还只是一个开端。


第1307章 通关镇地兽
　　祝明朗相信小饕餮月食龙培养下去的话，是可以与剑灵龙比肩的，甚至有可能超越剑灵龙。
　　当初在龙门之中，祝明朗是所有的龙汇聚在一起讨伐这一只饕餮主宰。
　　“以后别抢食，万一是不符合你属性的，既然接受了跟着我混，就得按照我这样专业牧龙师的培育，即便是你饕餮，什么都吃也未必是好事情。”祝明朗数落道。
　　“乌吼~~~~~”小饕餮不以为然。
　　“啪！”
　　果不其然，祝明朗一个指关节就敲在了这只狂妄傲慢的饕餮龙脑门上。
　　“一天不打，上房揭瓦。别以为你以前多牛逼哄哄就可以不把我的话放在心上，要想重回天巅，就得好好听我。”祝明朗骂道。
　　小饕餮也是暴脾气，祝明朗揍它，它就像只小公牛一样拱了过来，一定要将祝明朗给掀翻在地才罢休！
　　“你这牛脾气，跟我一个牧龙师较什么劲，来来来，回头你将镇宗兽给一一挑战一遍！”祝明朗道。
　　小饕餮拱倒了祝明朗，一脸狂傲与不屑。
　　区区镇宗兽算什么，就是刑天鼎龙这样的镇地兽，若是能够让它回归巅峰，那也不一样是随意蹂躏？
　　闲着也是闲着。
　　祝明朗顺势将整个碧落岛的镇宗兽也给驯化了一番。
　　不得不承认，小饕餮的战斗力确实猛。
　　玄龙本是祝明朗龙中血脉极高的了，同修为龙族，它能一打十，所以哪怕面对比自己高上一个级别的对手，一样可以凭借着玄风偃月尾对敌人造成致命的威胁。
　　而饕餮龙明显还更强悍一些，它的两极珠，它的婪食特性，它的吞天噬月以及苍铜之体，都是一些月神之龙都不具备的。
　　这些制霸龙项特征在某条龙上单独具备一个，就已经是超越同级数倍了，而饕餮龙却有不少，同时它神通广大，精通各种道术，甚至还掌握不少邪典……
　　所以这一番挑战下来，最后得出了一个结论。
　　即便是南天庭这样的大仙宗，他们供奉的镇宗奇兽也根本不是饕餮龙的对手。
　　一个晚上，饕餮龙直接通关镇宗兽，就连最强的镇宗兽龟圣龙都是被碾压。
　　龟圣龙可是巅位的星辉龙神王，战斗力依旧与饕餮龙有着极大的悬殊。
　　“也就是说，将你的修为提升到神王巅位的话，面对月耀神子，你也可以跟它周旋周旋了？”祝明朗说道。
　　“乌吼！！！”小饕餮扬起了自己的头颅。
　　那是当然。
　　它掌握的神通，那可是月耀、日冕级境的，星辉龙神就别来碰瓷了！
　　“突破了星辉神王之后，便是月耀神子级。而刑天鼎龙是月耀神君级……”
　　“看来南天庭的底蕴还是很深的，刑天鼎龙这样的都还只是镇地兽，那么镇天兽又得强悍到什么地步，应当是与剑灵龙处在同个层次的日冕神境吧。”祝明朗说道。
　　……
　　赤晷巡天。
　　祝明朗在这猛烈的阳光招摇下，步子都难免垮得大了一些。
　　虽只是这南天庭的内门弟子身份，但仿佛整个钧天之野唯我独尊了。
　　“朱浪师弟……”
　　多些日子不见的巧采情走了上来，脸上带着明媚的笑容，而且她还打着一把纸伞，显得袅娜多姿。
　　“小师姐。”祝明朗彬彬有礼的道，“多日不见，小师姐更是光彩照人。”
　　“小师弟总是喜欢拿我打趣，若是师姐误会了什么，岂不是让你更加难为情？”巧采情说道。
　　“只不过说些实话，若不是有婚约在身，只能远观，我一定也会成为小师姐众多倾慕者之一的。”祝明朗说道。
　　巧采情愣了一下。
　　事实上过了这么些日子，祝明朗的有意疏远让她心里格外不是滋味。
　　可事后她又明白了这位小师弟的用意，也觉得如此不去点破反而是好事，至少往后相见不至于要躲躲闪闪。
　　收拾好了情绪，渡过了那些苦闷后，巧采情也觉得自己应该想师姐师弟那样相处，今天却听到了师弟用这种巧妙的方式告诉自己原因，顿时释怀了。
　　“小师弟倾慕者可比我多呢，对啦，告诉你一件事情……虽然这种事情本不应该开心的，但毕竟是一个令人生厌的人，记得那个胡执事吗，他在镇兽之地巡逻的时候，被镇地兽给咬掉了双腿，直接瘫痪了呢！”巧采情说道。
　　“恶人有恶报，我觉得如果不是镇地兽嫌脏，估计已经将他整个活吞下去了，怎么会咬断了腿后吐了出来。”祝明朗说道。
　　“我们是不是不应该幸灾乐祸的？”
　　“确实，好歹同门一场，胡执事有这等悲惨遭遇，我们去喝几杯，以浇心中悲鸣。”祝明朗说道。
　　巧采情却被逗笑了。
　　胡执事的三番五次的骚扰让巧采情对他根本没有一丝丝的同情。
　　两人去喝了几杯，午后还有一场弟子大会，也不能饮醉。
　　……
　　弟子大会举行，那些神龙见首不见尾的南天庭大佬们也陆陆续续露面了。
　　祝明朗其实也挺好奇的，究竟是哪些强大的神明在执掌着这个南天庭仙宗，在碧落岛中也有半年了，除却师官、执事、派监、弟子，祝明朗并没有怎么见到过南天庭的上层。
　　“今年一共有二十三位仙长招收嫡传弟子，每位仙长会纳入二到七名嫡传弟子，根据你们的年比排名的先后，由你们来挑选自己认为合适自己修行的仙长……”南天庭的派监白安钟说道。
　　长者们说话时，弟子们不敢吭声。
　　只不过每一名内门弟子此刻内心是激动无比的。
　　南天庭每年的嫡传弟子招录人数都是不固定的，主要是得看南天庭的那些仙长们愿不愿意带弟子。
　　他们如同想教，或者想要培养几个苗子，那就会开山收徒，要是他们嫌麻烦，或者不想教，有可能就导致南天庭今年嫡传弟子的招录会非常少，毕竟没有仙长带的嫡传弟子，和内门弟子是没有什么区别的。
　　内门弟子，终究还是统一传授。
　　但到了嫡传，由仙长带在身边，这些仙长至少是月耀之神，以他们的实力和人脉，能够给予自己嫡传弟子很多很多，远不是那些内门弟子和外门弟子可以比较的。
　　成了嫡传，其实就等于有人引你踏向月耀神之境……
　　“稍后我们会公布这二十三位仙长的神名，请各位弟子仔细听好。”


第1308章 拜师门
　　“北嵩阳仙，今年将纳入一名嫡传弟子。”
　　“牙月仙将收四名嫡传弟子。”
　　“常浩仙婆将收七名嫡传弟子。”
　　“……”
　　“织女星，天琴仙子将收四名嫡传弟子。”
　　“壶仙月将招收两名嫡传弟子”
　　“……”
　　二十三位仙长的神名一一念出，他们全部都是月耀境的神者，虽然并不是所有的这些仙长都担任了日月轮值，但他们的能量一样不逊色于日月正神。
　　“吾神今年也收弟子？？”一旁，巧采情眼睛闪亮无比。
　　只是仔细想了想，巧采情又露出了几分失落之色。
　　内门弟子之间也经常做一些暗中较量，就算没有较量也大致到一些有名的内门弟子的修为，巧采情的修为明显追赶不上那些内门弟子，又现在的神将级修为那还是祝明朗为了堵住她的口，给她贿赂了一些适合她的灵本。
　　毕竟那座雨后岛，是被祝明朗给贪污了。
　　巧采情是知道这件事的。
　　“没关系，师姐也才入南天庭第一年，我听那些人说成为嫡传弟子的那些人，都是在南天庭修行了不下十年的。”祝明朗安慰道。
　　“是呀，只是吾神十年都未必收一次弟子，错过了这一次不知要到何年。”巧采情说道。
　　“以后会有机会的。”祝明朗说道。
　　“师弟呢，师弟打算拜入哪位仙长门下，以师弟的才能，应当是有希望成为嫡传弟子的吧？”巧采情问道。
　　“这个啊，我还没有仔细想过，听说嫡传弟子除了可以跟随着仙长到其仙府中修行，还能够拥有自己的一片灵岛，包括掌管一些灵脉之地……”祝明朗说道。
　　“要不师弟就拜吾神门下吧，这样没准还能够借沾师弟的福气见到吾神本尊，到时候师姐去给师弟灵岛上打杂也可以呀！”巧采情说道。
　　“我考虑考虑，这个时候倒不要着急做……”祝明朗目光从那些仙长的身份令峰中扫过。
　　一共二十三位仙长，每一位仙长在广庭处都有一座丰碑，上面写着一些字，同时也有一些古老的神纹，代表着这些强大仙长们的神权、神位以及传承。
　　祝明朗说话的时候，目光正好从织女星的丰碑上扫过，看到了一枚相当灼眼的印纹！
　　耀斑！！
　　剑灵龙剑身上的耀斑纹，是非常相似的！！
　　正是那个耀斑的存在，让祝明朗带走剑灵龙会有所顾虑，尤其是自己还没有搞清楚这耀斑背后的人是谁！
　　是织女星的传承？？？
　　这么说，让剑灵龙成为轮值太阳的人一定和这织女星有关！
　　“好啊，反正我也不认识其他师长，如果可以的话，我就拜织女星的门下。”祝明朗浮起了笑容。
　　总算找到一些线索了！
　　看来不断的往上爬确实有效的。
　　等弄清楚这耀斑，祝明朗想什么时候带着剑灵龙远走高飞就什么时候！
　　“师弟，这可是明智之选哦，吾神是一位明神！”巧采情脸上满是开心的笑容。
　　……
　　南天庭的竞争确实非常激烈。
　　平日里的表现也与最后的晋升地位挂钩，毕竟如果在内门弟子这个身份的时候就得到了那些仙长的特别赏识的话，就可以不需要通过所谓的年比，直接被那位仙长招到门下，成为嫡传弟子。
　　其实，已经有一位仙长向祝明朗抛出橄榄枝了。
　　那就是负责整个南天庭镇兽的镇山仙楚康。
　　“那个小伙子不错，看一下他今年的年比如何，只要不低于一千名，就让他跟着我修行吧。”楚康不止第一次看到祝明朗进出镇地兽的龙关了，于是对自己身旁的大弟子宋浩说道。
　　“师父，弟子也一直很看好他，他叫朱浪，仅十七岁，前途不可限量，而且没有那些内门弟子浮躁与好高骛远的坏毛病……其实师父可以直接收他入嫡传，就不让他参加年比了吧。”大执事宋浩说道。
　　“还是看他年比的表现吧。”楚康说道。
　　楚康作为镇山仙，其实对这种外门弟子的关注是很少的，偶尔能够看见，并且照顾镇兽照顾得不错也不能表明什么，实力还是很重要的，楚康并不想这样为一个少年破例，他的嫡传还是很严格的。
　　宋浩点了点头，也不敢去多说什么，毕竟师父有自己的决断。
　　……
　　尽管是公开择师，但一些仙长其实早就有比较中意的一些人选了。
　　这些内门弟子本就受到了背后仙族的照顾，所以在年比还没有开始，陆陆续续有一些内门弟子已经被某些仙长给直接选中。
　　当然，这不代表被选中的人不要参加年比。
　　假如年比排名不理想，南天庭还是不允许他们成为嫡传弟子的。
　　嫡传弟子，至少得实力过硬，要是助长这种相互扶持仙门子弟的行为，那对那些辛辛苦苦修行就希望找到一位名师的弟子来说太不公平。
　　……
　　修行、驯兽、采灵、种灵、养龙、驯龙……
　　祝明朗日子过得还算特别的充实，整个南天庭的内门弟子都比较年轻，在修行牧龙之风盛行下，绝大多数弟子也都知道不能浪费这个宝贵的修行时间，再加上年比在即，今年算是有比较多的仙长招收弟子，机会格外难得。
　　这几个月，祝明朗发现想要成为织女星嫡传弟子的人没有一万也有八千！
　　真正意义上的万里挑一，还是从本就经历过大赛选的内门弟子之中。
　　事实上很多人都知道，二十三位仙长中是北崇阳仙最首选，那可是南天庭中的日冕神仙，成为他嫡传弟子的话，最低最低也是一个月耀神境了，假如再有一些鸿运，有可能成为轮值月神！！
　　整个钧天月耀境的神仙也有不少，但能轮值的月神也不过是三十位而已。
　　也因此，牙月仙同样是诸多内门弟子的优选……
　　其次才到织女星，作为星神中极其独特的神明，一方面她也处在一个神格不断上升的阶段，另一方面她的背后有着很强大的天族，许多弟子都清楚若是拜入到了织女星门下，其实上升空间也是非常大的。
　　然而，想要拜织女星门下的内门弟子，人数却是和那位日冕仙神北崇持平！


第1309章 亢宿星官
　　祝明朗很快就意识到，织女星其实还是一位万年不遇的大美人，再加上她神职与神名的特性，在民间又是纯洁与爱情的象征，所有的内门弟子都带有不纯洁的念想与美好的希冀。
　　这就让祝明朗分外头疼了！
　　南天庭的这些男弟子究竟怎么个回事啊。
　　能不能好好修行了，为自己的前途多考虑考虑，日冕仙神那里不香吗，月牙仙更是门徒三千、每一个都出类拔萃，为什么都往织女星这里挤啊，到底是来修炼成神的，还是来招驸马的！！
　　祝明朗苦闷，他只不过想要弄清楚耀斑的问题。
　　没有想到摆在自己面前的竟然是重重阻碍。
　　原本还想混到个一百名上下，能成为嫡传，随便一位仙长就可以了。
　　哪想到竞争如此的恐怖，唉，哪里都不缺老色胚啊！
　　事实上，到嫡传弟子这一环节对祝明朗来说就有难度了……
　　倒不是说祝明朗比不过那些内门弟子，而是绝大多数能入嫡传的，他们本身背景和来头就不小，再加上他们比祝明朗早很多年就是内门弟子了……
　　在南天庭，天赋再高的弟子，也大概需要三年的时间才可以从入门到嫡传，那已经是一段传奇了。
　　而祝明朗这是第一个年头加入到南天庭中，用一年的时间从外门弟子晋升到内门，再晋升到嫡传，简直天方夜谭，势必成为无人不知无人不晓的传奇人物。
　　祝明朗并不想那么高调，天知道这钧天或者南天门中是否有自己的龙门老仇人啊，自己还处在龙门失忆状态……做一个小蛀虫，真挺美滋滋的！
　　可祝明朗也打听过了，织女星很少招录弟子，没准下一次就要等十年了。
　　祝明朗不想等那么久，所以今年自己注定要成为南天门的一个传奇，受人瞩目了。
　　还好改名字了，再加上自己的容貌是少年，不是对自己恨得化成骨灰都认得的仇人，应该不至于马上就将自己认出来。
　　“小师弟，陈逸辉他们今天内门比试，一起去给他们鼓劲吧？”巧采情说道。
　　自从知道祝明朗要拜织女星门下后，巧采情又与祝明朗格外的亲近了起来，不过是仅限于同门的那种纯洁亲近。
　　“好啊，有些日子没见到他们了。”祝明朗点了点头。
　　小胖墩陈逸辉，据说还是某神国的四皇子。
　　祝明朗自己在飞快修行的过程中，其实也会适当的扶一把这些结识的人。
　　当初对抗华仇，若是没有各方朋友相助，自己也可能惨败！
　　……
　　到了比试岛，祝明朗发现这一次季比格外的热闹，竟有一些寻常看不到的仙长也前来捧场。
　　祝明朗和巧采情到的时候，陈逸辉正好比完。
　　他这小半年修为也涨得很快，应该是背后的神国对他有很大的扶持。
　　只是，不管这家伙多么努力修行，体重就是不会往下掉，祝明朗严重怀疑他要是饥饿起来会和自己的龙抢吃的。
　　“嘿嘿，今年顺利通过了，差一点撞上了亢宿星官的聂提，真是离了个大谱，这样的大佬怎么会跑来南天庭，还参加比试啊……不过，以后我也可以说，我曾经和天宿聂提同一届，比试之中他与我失之交臂！”小胖墩陈逸辉说道。
　　“亢宿星官？？”祝明朗不太理解这个神称。
　　巧采情显然习惯了祝明朗这种什么都不知晓的样子，于是耐心的解释道：“那是我们钧天疆土最辽阔的亢宿，而亢宿星官聂提一直都有非常大的名气，和吾神织女星一样哦，只不过他不是在民间有比较高的威望，而是在天宿众神中具备极其出色的实力。”巧采情说道。
　　见祝明朗仍旧一脸的茫然，陈逸辉笑了笑，补充道：“兄弟，九天之野有许多名声极大的星神，这些星神日后肯定会到达日冕级境，甚至还有可能超越那些老日冕神仙……你可以理解为一些血脉极高潜力无穷的幼龙，成长之龙。这种名星神各天野有不少，比如说我们钧天的织女星、亢宿星官聂提、颢天毕宿的太子星，玄天天野的北斗星……”
　　“北斗星？？”祝明朗眼睛里有了一些光泽。
　　“对呀，不过我们这里离玄天太过遥远，我只听闻北斗星似乎也是一位不逊色于织女星的大美人女神，反正在他们那里，北斗星应该也是极其受到世人与神明推崇的吧。”陈逸辉说道。
　　“恩恩。”祝明朗点了点头，并且立刻多问了一些内容，可惜陈逸辉知道的也不是很多，他是听皇庭中的那些老长辈们提起过北斗星的事情。
　　钧天关于其他天野外的信息并不是特别的多，钧天的人也不怎么关注，毕竟在他们眼里，牧龙师才是人上人、神上神，除钧天之外的其他天野都修行各路神凡之力，以后都是给牧龙师打工的。
　　“那这个亢宿星官，既是与织女星同一个层次的，岂不是也是仙长级别，为什么还要来这里当南天庭的外门弟子呢？”祝明朗疑惑不解道。
　　“我们也不晓得啊，大概是游戏人间吧，南天庭的长辈们显然都与这位大佬接触过，但好像都没有问出一个结果来，总之长辈们把他当做大佛一样供着，由他游玩，许多弟子已经在疯狂跪舔了，要是不小心结交成了朋友，就跟被仙长收为了嫡传弟子没有什么区别！”陈逸辉说道。
　　“那你怎么不去结交下，你可是一个社交牛人。”祝明朗说道。
　　“我交朋友都是看眼缘的，聂提什么的，我不在乎，反倒是你这人，我看得顺眼很多！”陈逸辉说道。
　　“你是一个有智慧的人。”祝明朗点了点头，很认可小胖墩说得这些话。
　　说着话时，那位亢宿星官聂提已经将对手给击败了，不费吹灰之力。
　　他走下了比试场地，很快就有男男女女围了上去，有内门弟子，有执事，还有一些师官，真可谓是众星捧月……
　　“那个说很很好听的小胖子，走，喝酒去！”就在这时，亢宿星官聂提朝着这里喊了一声。
　　“唉，来了！！”小胖墩陈逸辉立刻跑了过去，速度快得惊人，像是脱缰的野狗！
　　祝明朗和巧采情惊讶的看着不见了人影的小胖墩……
　　“这家伙，不是说不屑攀附人家的吗，刚才还说请我们喝酒去！”巧采情气呼呼地说道。
　　“哈哈，这小胖子，我一开始也没信他说的话。”祝明朗笑着摇了摇头，对小胖墩这行为也不太在意。
　　小胖墩陈逸辉为人是没啥问题的，而攀附强者这种事情，人之常情。
　　倒是这小胖墩，确实有几分本事，连一些师长都想要攀附亢宿星官聂提，但聂提偏偏喊他去喝酒，哪怕是给人当小弟，人聂提在那么多人中就选了他，可见小胖墩确实舔得很有技巧，毕竟像聂提这种人是不缺舔狗朋友的。


第1310章 镇天兽
　　……
　　……
　　时间如梭，年比的日子一天比一天接近了。
　　在内门弟子里，被谈论最多的始终都是那位亢宿星官聂提，这个家伙显然是比一些轮值月神还要牛的存在。
　　他年轻、强大，地位极高，只不过他想要在南天庭发展的话，那么他就必须按照南天庭的规矩来，从外门到内门，再从内门到嫡传，嫡传之后才能够逐渐成为南天庭的重要仙官。
　　攀附聂提的连排队都排不上，倒是小胖墩陈逸辉，一直稳坐聂提第一小弟的位置。
　　“我偷偷跟你们说，你们可千万不要告诉其他人啊……”陈逸辉压低了声音说道。
　　临近年比，小胖墩是不打算参加今年的嫡传弟子比试的，所以他一点心理负担都没有。
　　今天他特意跑来请祝明朗和巧采情喝酒，然后一脸神秘的说着。
　　祝明朗和巧采情也认真的听着，小胖墩这里什么八卦都有，当然也有许多对于祝明朗来说比较有价值的信息。
　　“原来在镇兽之地，还有一种虚龙蛋，是大滋补，要不是有一位仙官想要拉拢聂提，我们都不知道这种事情呢！”小胖墩说道。
　　“虚龙蛋是什么意思？？”祝明朗不懂就问。
　　“鸡蛋知道吗，母鸡下蛋，不是所有的蛋都能孵出小鸡的，对吧？”小胖墩说道。
　　“我们碧落岛不是有一镇天兽吗，它是条母龙，大概每隔一到三年，就会产一枚虚蛋，这蛋里没有龙宝宝，只是排卵蛋……可是这蛋却价值连城！”小胖墩声音压得更低了。
　　“还有这种事情？？”巧采情对这也不太懂。
　　“朱浪，你不是也在镇兽之地干活吗，你仔细瞧一瞧，看看哪些镇兽是母的，然后下蛋特别勤快的，虽说镇天兽那种级别是我们这辈子不可能弄来做煎蛋的，但弄点镇门兽、镇岛兽的虚蛋来，给我们的龙兽补一补，再不济拿去卖钱，外头出得都是超级高价！”小胖墩眼睛里全是亮光，仿佛可以靠着祝明朗这一块发家致富。
　　作为一个南天庭的小蛀虫，祝明朗还真没有想到镇兽的虚卵可以拿去卖钱。
　　这种蛋是不会孵化的，而对于镇兽自己而言就是排卵物，它们自己碍于一些高贵因素，不会去吞掉，反而会丢弃，或者任由南天庭的人去处理。
　　“母鸡每隔一段时间会下蛋，可那些强大的镇兽又不是母鸡，你都说了一到三年才可能产卵，我只不过在镇兽之地不到一年的时间，暂时还没有见过有产虚卵的镇兽。”祝明朗说道。
　　“总之你留意留意啊，我听说这东西就是看老天爷赏不赏了，起早摸鸡蛋，手快有手慢无，而且一些镇兽产卵前特征是比较明显的，但也只有你们这些在镇兽之地的人才摸得清楚。兄弟我可是告诉了你一条发家致富的道路，能不能起飞就看你自己了！”陈逸辉说道。
　　“即便是有产虚卵，这应该也属于我们仙宗的的财产吧，占为己有怕是会被严厉惩罚，重的话就逐出仙宗了。”巧采情说道。
　　“师姐，你还是太老实了，这年头哪有不薅羊毛的，别告诉我你们在南天庭待了一年什么东西都没污过吧，就拿我来说吧，我在管师长们龙兽的食材，每个月我都会顺点好的伙食给我家龙宝宝改善一下，我那点俸禄，怎么可能买得起……”陈逸辉说道。
　　“确实，师姐太老实了，墨守成规只会颗粒无收，你想当初那个白珏，不就是把我们那么大的功劳给夺走了吗？”祝明朗说道。
　　“对嘛，人善被人欺，反正只要做得不那么过分，其实师长们也是睁一只眼闭一只眼的，都是为了修行，提升自己。”
　　巧采情面对这两个南天庭的大蛀虫，一时间也不知道该说什么好。
　　“逸辉，你听那聂提和仙师说的关于镇天兽虚卵的事情，是不是就在最近了啊？”祝明朗询问道。
　　“你怎么知道？？”
　　“如果还很久，为何在这个时候提起呢。”祝明朗说道。
　　“还真被你说对了，那镇天兽的虚卵应该就在这个月了吧，而且这件事好像就连专门负责镇兽的那位仙长镇楚康都不知情。”小胖墩陈逸辉说道。
　　“师弟，镇天兽怕是日冕境的吧，你可莫要做傻事啊。”巧采情急急忙忙道。
　　“我就了解了解，怎么可能去打主意啊。”祝明朗说道。
　　“嘿嘿，就是，日冕境镇天兽，它身上的一片鳞都价值连城，更别说是它的虚卵了……啧啧，要是真的能弄到一枚……”陈逸辉口水都快要流下来了，但还是摇了摇头，努力克制这种不切实际的想法。
　　……
　　送走了陈逸辉和巧采情，祝明朗在自己院子里，那颗心不免躁动了起来。
　　原来镇兽之地还有这秘密，自己这大半年的值守真是白干了。
　　“镇天兽的虚卵……这家伙应该是能和剑灵龙掰一掰手腕的，即便是我干了这么久，也没有一次进入到镇天兽的领地。”祝明朗开始自言自语了起来。
　　“可以去向宋浩打听打听，他应该知道的。”
　　第二天，祝明朗就找到了大师兄宋浩。
　　宋浩是大执事，主要是掌管镇兽这一块，也负责处理内门弟子的一些事务。
　　“其实这件事我还真和师父说过。”宋浩对祝明朗是非常喜爱的，一直当做一个弟弟一样关照着。
　　起初祝明朗还不太明白，这位宋浩大执事为何显得那么亲切友善，后来一次闲聊才知道，原来宋浩也是来自旭山放族的。
　　旭山放族其实分布很广，不单单只有祝明朗在的那个雪峰下的村子。
　　宋浩已经将祝明朗看做是同族人，真正意义上的老乡了。
　　“刑天鼎龙已经算是脾气不好的镇兽了，有的时候连师父都搞不定，你倒是和它相处的很融洽……说来也是古怪，最近镇天兽白麟性情极不稳定，动不动就踏坏镇碑，师父去了，勉强能安抚一下，我们这些人连靠近它的领地会被伤，上个星期赵戚就被白麟的气息给重创，差点小命都没了。”宋浩说道。


第1311章 白麟
　　“这么凶狠啊？那镇山仙长也不方便去安抚和喂养吗？”祝明朗搭着话道。
　　“仙长远赴幽天之野了，去追回那头逃走的镇地兽……他老人家一走，难得不还是我们这些做徒弟的啊！”宋浩苦恼的道。
　　“确实，镇天兽这样级别的存在，不逊色于苍穹耀日。”祝明朗说道。
　　“师弟，你兽缘好，要不你试一试，要是能够解决这个问题，师兄我也算是立了大功一件啊。”宋浩显然对祝明朗比较信任。
　　“可是要接触到镇天兽，不是得嫡传弟子吗？”祝明朗说道。
　　“这个事情我和师父申请过的，虽然你还没有入我们镇山门，但大家都把你当做我们山的弟子了。唉，镇天兽的事情真的折磨我们好久了，师弟要是帮我们处理好，一定有重谢的。”宋浩说道。
　　“宋师兄的事情自然也是我的事情，我试一试吧。”祝明朗说道。
　　“嗯，你小心些啊，别伤到自己，发现不对劲立马就离开，白麟是我们的镇天兽，它对我们仙宗的弟子不至于赶尽杀绝，可被它一个喷嚏打着，也是元气大伤！”宋浩说道。
　　“明白，师兄只要告诉他一些注意事项和它的喜好就可以了。”祝明朗说道。
　　“你等会啊。”宋浩转身回到了阁楼里，然后踩着木板的声音冲上了最顶楼。
　　没过一会，宋浩就抱着好几本厚重的书籍就走下来了。
　　祝明朗主动上去帮忙，随口问道：“师兄这是要去捐赠书籍，路上和我慢慢说吗？”
　　“什么捐赠书籍，这是给你看的，伺候镇天兽要注意什么，还有镇天兽的来历，以及它这些年岁的经历、贡献、喜好、口味、季节偏好、颜色敏感、能力食材、饮用灵泉、神通符鳞、皮肌色泽变化与心情的对应……”宋浩说着，将这些书一股脑儿的堆给了祝明朗。
　　祝明朗抱着这沉甸甸的书籍，不敢相信这么多内容居然都是记载“怎么与镇天兽相处”的？
　　一头兽，即便是镇天兽，怎么感觉和了解女人一样？？
　　有这么多的门门道道吗？？
　　直男祝明朗表示有点心慌了。
　　……
　　彻夜阅读，祝明朗也知道做好这件差事，自己会得到巨大的好处。
　　赤晷完成了这一个季节的轮值之后，天气就日渐转寒了。
　　现在轮值的是青麟，它的光辉明显余热不够，夜里会格外的寒冷。
　　祝明朗坐在火炉旁，认认真真的阅读着。
　　小九尾好奇的将脑袋凑过来，瞪着圆溜溜的大眼睛，仿佛也想要看懂上面的那些文字，好帮助祝明朗早日完成使命。
　　最后，小九尾看累了，就趴在祝明朗的膝腿上睡了过去，毛茸茸的尾巴散落下来，就当做是一个暖烘烘的小毯子给祝明朗的腿裹上。
　　一连好几夜的挑灯夜读。
　　祝明朗自认为是掌握了镇天兽白麟的基本状况了。
　　首先，让祝明朗非常诧异的是，这只镇天兽与此时正在轮值的太阳青麟居然是同一胎的兄妹！
　　哥哥是青麟，如今是轮值太阳。
　　妹妹是白麟，南天庭最强大的镇兽！
　　算起来，它们都活了有一千多年了！
　　青麟与白麟有着很大的矛盾，所以白麟在太阳青麟轮值的时候是绝对不能靠近的。
　　只能够晚上去。
　　镇山仙楚康与大师兄宋浩也都是认为到了太阳青麟轮值的时候，白麟才会变得脾气这么暴躁。
　　祝明朗其实大概是知晓了缘由。
　　白麟到了排卵阶段，这个阶段其实与有孕的龙兽差不多，根本不允许任何活着的东西靠近自己，并且将一切视作威胁。
　　“就今晚吧，我们去会一会这只镇天兽。”祝明朗说道。
　　可不能再等了，若是虚卵被聂提他们捷足先登了，自己岂不是亏大了。
　　而且镇天兽是外人很难靠近的，包括其他门的仙长。
　　所以祝明朗可以推断，告诉聂提这件事的那个仙长其实也打算趁镇山仙不在的时候把这镇天兽卵给偷走。
　　他们恐怕是有意图，有计划的！
　　与其便宜他们，不如自己拿走。
　　好歹自己也在镇兽之地照料了这么久的镇兽，比他们有资格多了。
　　穿戴整齐，选择了白麟喜欢的红色衣裳，然后再洒上一些白麒喜欢的气味香草薰，带上一盒子白麟最喜欢的点心果，祝明朗感觉自己约会都没有如此隆重过。
　　抵达了镇天兽之碑，祝明朗发现这里的地面都是由符石构成的，一方面具备坚岩千倍的压缩硬度，而且还有岩符之能，可以缓冲一些过于强大的神通毁灭力。
　　镇天兽这里并没有什么所谓的守卫，只有在很远的山脚下有一名守护人。
　　这个守护人只要看到身份牌，都会放行。
　　在守护人看来，这份工作本来就危险，时常会有陌生面孔去伺候这些镇兽是再正常不过的事情了。
　　而既然作为镇兽，本就是防范贼人的，没有哪个贼人会蠢到跑到镇兽之地中找死！
　　镇碑其实内有乾坤，白麟栖息在那个碑内的小天地中，类似于上古遗迹，是一个独立的空间。
　　祝明朗走入到了符石广地上，小心翼翼的往前走。
　　白麟已经在外面了，它就趴在散发着特殊热量的符石上，面朝着辽阔的海……
　　白麟拥有一双白瓷色泽展翼，展翼下是极其华丽的垂羽晶，琳琅满目，甚是美丽。
　　它身形如仙玉骏马，并且拥有麒麟的高贵血脉，身上的麒麟肌呈现出了一种完美翡片状，而它俊逸至极的颈绒修长至极，一直从后颈呈现一个完美的流线绒延伸到了它的尾巴末端！
　　它的角比较特别，分为两种形式，其中一枚角是麒麟独角，圣洁、纯白、如一杠螺纹的银月长枪，在这一枚独角稍后的位置，又有仙鹿曲角，两种角都异常挺拔高贵，搭配上那张俊美的白龙脸颊……
　　不得不承认，这是除却小白岂外，祝明朗所见到过的最俊美的龙族了。
　　只可惜，在如此英武美丽的外表下，是一个暴躁的内心，它曾经也有希望成为轮值太阳，只是它的性情乖张，不喜好被约束。


第1312章 卖萌第一名
　　日冕仙龙！
　　大概它只需要一口吐息，就可以泯灭当初的整个北斗神州了吧！
　　想当初幽痕星太古之龙便给整个北斗神州带来了那样的黑夜浩劫。
　　不过幽痕星太古之龙，虽是星名，实力绝对月耀境的！
　　现在眼前这日冕仙龙白麟，那可是比幽痕星太古之龙都还高出了一个大境界！
　　月神龙，如何与阳神龙想比？
　　调整了一下呼吸，祝明朗保持着一个“送饭人”的微笑缓缓的靠近。
　　日冕龙白麟明显早就察觉到了祝明朗，只是它一开始并未搭理，直到祝明朗走到了符石中央环处，离它有五百米左右距离时，日冕龙白麟立刻发出了一阵如闷雷翻滚的低沉声。
　　这声音来得非常突然，祝明朗只感觉海洋那个方向上有万钧之雷在翻滚，在朝着自己这里涌了过来！！
　　明明只是低沉的吼声，可祝明朗却仿佛置身在了一个雷滚炼狱里，身体僵直不受控制，灵魂更是要脱壳逃离！
　　祝明朗立刻意识到自己的神染亲和并没有起作用，同时这日冕白麟根本不允许自己这个人类靠近它！
　　没有一丝丝的犹豫。
　　祝明朗可不想受伤，所以他立刻把东西放下，然后急速向后退去，退到了一个安全的距离上。
　　大汗从脑袋上流到了脸颊上，祝明朗很少感受到这样的压迫力，这白麟的实力，绝对是在整个钧天天野排得上号的！
　　祝明朗感觉自己为了一枚虚卵招惹了它，绝对不会有什么好结果。
　　“看来我们不受欢迎。”祝明朗叹了一口气。
　　“呜呜~~~”小九尾却忽然从祝明朗的肩膀上跃了下来，然后拖着长长的尾巴，朝着那只白麟小碎步走去。
　　“小娴尾，快回来！”祝明朗大惊。
　　他急忙要将九尾龙给召唤回来，但是九尾龙并没有听从。
　　它径直朝着强大至极的白麟走去，丝毫不在意它无与伦比的恐怖龙息。
　　祝明朗本以为九尾龙会被日冕白麟给拍回来，但是小九尾却像人畜无害的小精灵，居然顺着白麟的尾巴爬到了它的身躯上，并且一路爬到了白麟的额角位置。
　　白麟抬起了脑袋，将眼珠子往上瞟，小九尾一个没站稳，顺着白麟的额头和脸颊位置滑落了下去……
　　白麟不仅没有因为这个造次的小家伙生气，反而伸出了一个爪子，垫在了小九尾龙落下的地方，随后开始认认真真的打量起了小九尾龙。
　　小九尾龙虽说已经是成年期了，可白麟仙龙也看得出来这是一只刚满一周岁的龙宝宝，于是开始逗它玩耍。
　　白麒口中吐出了一团团彩色的泡泡，这些泡泡随着风飘向了海洋的方向，这个时候白麟发出了鼻声，似乎是在催促着小九尾龙。
　　小九尾龙一开始没有领会，但它尝试着跃到那些彩色的泡泡上。
　　这些泡泡轻轻的一触就会立刻破碎，小九尾龙如果不能够足够巧妙与迅速的话，就无法跃到另外一个飞出去的泡泡上。
　　白麟又吐出了许多泡泡，这些泡泡迅速的朝着海洋之中飞去，有些被海息吹到了高空中，有些则在海面上空漂浮，错落有致，并且朝着更遥远的地方飘荡。
　　这一次小九尾龙做好了充足的准备，它灵巧的跃到了一个彩色泡泡上，然后在泡泡破碎的刹那跃出，巧妙的飞到了那在不断移动的浮空泡泡中，如此就像是在玩踩天梯的游戏。
　　白麟也会适当的吐出一些速度更快的泡泡，好让小九尾有落脚的地方。
　　当然，如果看到小九尾龙非常轻松的话，白麟也会适当的增加一些难度，比如说释放一些突如其来的闪电，用眼神让大海腾起一个巨型的龙卷，或者吐出一阵风，将那些泡泡吹得更散更远……
　　白麟显然在和小九尾龙玩龙族之间的游戏。
　　而事实上一些强大的雌龙，它们在与自己的孩子相处的时候，也是会设置各种各样的障碍来锻炼孩子的飞行、力量、反应、胆量、智慧等能力。
　　看似简单的龙族之间的法术小游戏，但对小九尾龙来说却是很好的锻炼。
　　祝明朗站在远处，仍旧是不敢轻易的靠近。
　　他是万万没想到，自己背了好几天的书，甚至还有神染亲和的自己没有得到白麟的认可，反倒是卖萌第一名的小九尾，成功入了日冕白麟的眼……
　　不得不说，白麟刚才面对海洋的样子，其实背影看上去挺孤独的，而此刻这样望去，就像一头白麟之龙在逗自己的幼崽玩耍一般，气氛非常的温馨。
　　小九尾是在幼灵院诞生的，说白了也是没有母亲的。
　　而白麟也不知为何对小九尾龙有特别的喜爱，这让祝明朗不禁思索一个问题了。
　　许多龙族在自己幼崽夭折后，也会变得脾气异常的暴躁，变得生人勿进。
　　难不成白麟并不是因为排虚卵，而是另有原因？
　　……
　　之后的几天，祝明朗都带小九尾过来。
　　小萌狐已经和白麟非常的熟悉了，今天它要接受更严酷的训练。
　　白麟倒是乐此不疲，很喜欢逗小九尾龙玩，更喜欢设置各种各样的特训游戏。
　　别说，由一头日冕境的镇天龙来训练小九尾，绝对要比祝明朗眼下的驯龙方式要好，才短短几天时间，祝明朗就感觉到了小九尾龙的显著变化！
　　作为小九尾龙的牧龙师，白麟也终于不再那么排斥祝明朗了。
　　而祝明朗也可以顺利的完成一名内门弟子该做的工作，包括对这镇天兽符石之地的清扫与检查……
　　祝明朗发现，白麟也会掉皮。
　　这东西想都不用想，价值一定非常高。
　　祝明朗默默的将这种东西给收了下。
　　同时他也每天都来检查，想知道白麟是否有排卵行径，那东西才是最有价值的！
　　奈何，在这里任劳任怨十来天，祝明朗完全没有看到所谓的白麟虚卵，反倒是有一些鬼鬼祟祟的人趁自己没有值守的时候有接近过这里。
　　白麟非常敏感，根本不允许其他人靠近，大概他们也和祝明朗一样压根没有发现白麟的虚卵，最后不得不放弃了。


第1313章 六道神涤
　　半个月后，祝明朗已经对这枚虚卵不报什么希望了。
　　好在宋浩师兄那边给的奖励非常丰厚，把镇天兽白麟给伺候好了，对整个仙宗来说也是极大的贡献，祝明朗将得到的嘉奖进行了兑换，打算在最后的年比前再来一波修为冲刺，争取将小九尾龙和崇亡龙都提升到巅位神君。
　　事实上，祝明朗离这个小目标已经不远了。
　　而饕餮龙，它的修为也在自然增长，现在更是达到了中位神王，年比之前应该是有希望迈入到上位神王的！
　　这天清早，祝明朗依旧前来这镇天碑处，先将一些可以消除白麟戾气的昂贵灵根给放下，这可是一捆一捆的，听侍女萧萧说，市场上这东西都是按切丝卖的！
　　白麟食量不大，只不过它吃的东西无比昂贵。
　　就这一顿，大概可以抵得上祝明朗这会所有的身家了。
　　祝明朗也知道，日冕龙的伙食不亚于仙丹当饭。
　　看到白麟这样，祝明朗其实心里也有些发虚。
　　还好先让钧天的五方帝老帮自己养着剑灵龙，不然剑灵龙回来，自己真不知道怎么给日冕境的剑灵龙找食物！
　　白麟早饭也不急着吃，它先挑出了里面最好的灵根草，给小九尾龙先喂上。
　　小九尾龙最近的伙食也是离谱了，基本上日冕境吃什么，它吃什么，可惜有的时候会消化不良，不然就这半个月的神仙伙食，小九尾龙早就自己冲破到神王级了。
　　整理好了阵天碑的符石，检查了仙人禁制的稳定性，祝明朗也算完成了今天的任务，而白麟再一次和小九尾龙玩起了游戏。
　　这一次，白麟通过自己的曲龙角在海平面上制造出了密密麻麻的雷电纹，这些雷电可谓编织成了一幅巨大的海上迷宫，白麟要求小九尾龙踏着海水在这些雷电纹中穿梭，不被雷电击中，同时找到离开这个雷霆迷宫的出口。
　　小九尾龙自然不惧挑战，它跃到了海平面上，很快它的头顶上方出现了一层更加强大的雷压，如囚笼的盖子，将小九尾龙压制在海平面不到三米高的区域。
　　这意味着小九尾龙处在了一个巨型的海上雷笼里，一方面要躲避那些雷电叉，还需要凭借着自己的智慧摸索出雷笼的出口！
　　祝明朗望着海面上如此震撼的一个雷笼，心中暗暗吃惊。
　　白麟的雷电掌控力得娴熟和强大到什么地步，才可以轻而易举的编织出这样一个复杂却精密的雷霆之笼？？
　　白麟显然还给小九尾龙限定了时间。
　　当它慢慢的享用完今天的早餐，就是游戏结束的时候。
　　而没有达成目标的小九尾，会被白麟凶。
　　祝明朗感觉白麟这一次尤为的认真。
　　记得以往白麟都是以玩耍的方式在逗着小九尾，乐此不疲的施展各种各样的法术，好让小九尾龙来闯关，然后愉悦的看着小九尾龙有什么亮眼的表现。
　　此次白麟的行为更像是一种考验，没有丝毫放水，更让雷电笼具备很强的惩罚性，小九尾龙有失误的话就会遭到重雷电伤！
　　大概是之前与镇兽们对决后，小九尾龙最近好胜心也被挑起来了。
　　它灵敏的在海面上踏水穿行，并在那些肆意扭动的雷电之间闪避，更在用自己的智慧去记住后面道路上的雷电闪烁的规律，不仅让自己后面要走的路更顺利，还想好了意外发生时的退路……
　　看着小九尾龙娴熟的穿过那片复杂精密的雷霆迷宫，祝明朗心中也是感慨不已。
　　小家伙终究是成熟了许多！
　　祝明朗露出愉悦之色的同时，白麟眼中显然也闪过赞许的光芒。
　　终于，小九尾龙出乎意料的完成了考验，并且在一座枯石尖岛上找到了复杂的雷霆迷宫的出口。
　　而刚登上那座枯石岛，小九尾龙就看到了一枚像圆石头一样的东西摆放在那里，好奇心趋势下，它走过去用爪子蹭了蹭。
　　上面的被晒干的泥和藓马上脱落了下来，并且露出了一个光滑的蛋壳。
　　小九尾龙立刻用爪子将它剥干净，发现这并不是石头，而是一枚泛着白玉光泽虚龙卵！
　　“呜~~~~~~”
　　小九尾龙立刻隔着长长的海峡朝着祝明朗长啼了起来。
　　与之有心灵感应的祝明朗立刻恍然大悟，虚龙卵其实早就被排出来了，白麟将它放在了无人知晓的枯石岛上……
　　可偏偏白麟要将雷霆迷宫的出口设置在这个枯石岛上了？？
　　这不就等于是指引小九尾龙去那里吗！
　　难不成，这就是完成考验的奖励？？
　　白麟虽然高贵，但也知道虚卵产出之后是没有用处的，与其丢弃，不如给最近陪伴自己的小九尾龙补一补身子。
　　在白麟看来，小九尾龙身子太虚了！
　　白麟没有做出任何的回应。
　　它只是看向了小九尾龙，随后转过身去，朝着碑内天地走去。
　　事实上每日白麟也只会出现这么一小会，也只是和小九尾龙玩耍这么一小会。
　　它如同往常一样返回到了自己的栖息天地中了，也不在乎祝明朗和小九尾龙如何处置那枚没有生命的虚卵。
　　祝明朗之前也想过，若是得到了日冕龙的虚卵，拿去卖钱的话应该可以得到更多灵资。
　　但既然白麟是特意赠予给小九尾龙的，那这东西也确实可以作为小九尾龙冲击月耀龙神境的主材。
　　在听牙月仙的传授中，祝明朗了解到，即便有神格的龙晋升到月耀神境，也是需要六道神涤辅佐的。
　　六道神涤，可以是某种超凡领悟，可以是某种登峰造极的境界，也可以是仙丹灵本的推助、也可以通过魂珠进行龙魂升华……甚至还可以是某位天神的恩典传承。
　　总之，这日冕虚龙卵，绝对可以作为晋升月神的六道神涤的一味主药了！
　　另外祝明朗还有一枚突破丹果，那是从英月仙那得来的。
　　这突破丹果，同样也可以作为一枚神涤物。
　　祝明朗可是有很高神格的，这种神格自然是会分享给自己所带的龙宠，否则小九尾龙也不至于那么快从小狐灵直接化龙……
　　所以祝明朗的修行并没有找寻机缘、破除心魔、命格开阔、神魂飞升那么复杂了。
　　简单概括，砸多少钱和砸多少资源，就会有多少直观的收益！
　　小九尾龙已经有两道神涤物了。
　　它的最后完全期蜕变，应该可以自己冲破两道神涤。
　　神格鸿运，应该可以少一道。
　　赌它个五道神涤就能大成。
　　所以这样满打满算，自己只需要在寻一道符合小九尾龙的神涤，小九尾龙就可以尝试飞升，飞升到月耀神龙了！！


第1314章 葬爱
　　……
　　祝明朗很少会去与其他内门弟子切磋，但是内门弟子之间却是非常热衷相互比试。
　　所以即便还没有进行年比，其实大部分内门弟子已经知晓了大部分人的实力了，甚至自行起草了一份实力梯书，并有了相应的一些称谓。
　　比如说第一梯队实力的，被内门弟子称之为天人。
　　比天人的实力稍微差一点的，称之为地者。
　　地者之后还有百雄。
　　这一天，小胖墩陈逸辉就拿着一纸长长的梯书过来，一边眉飞色舞的跟祝明朗讲哪些人有多强，一边和祝明朗说着哪些人拥有世间罕有的神龙。
　　祝明朗没有和那些内门强者切磋，反倒是从陈逸辉这里已经了解了个七七八八。
　　在场一起喝酒的还有其他几位同门师兄弟，陈逸辉喜欢交朋友，也喜欢人多热闹。
　　“师弟，师弟，好消息啊！”这时，大执事宋浩快步走了过来，看到祝明朗和陈逸辉在繁华的茶阁二楼喝酒。
　　他登着楼梯就上来了，脸上满是笑容。
　　“大执事。”另外几个内门弟子立刻起身行了个礼，陈逸辉立刻叫店家上酒上好菜。
　　“师兄，一起喝几杯？”祝明朗说道。
　　“要的，要的，知道师父奖励你什么吗？？”宋浩说道。
　　“什么？”陈逸辉反而比祝明朗更好奇。
　　“他打算直接收你做嫡传弟子，你只需要到年比中走一个流程。”宋浩说道。
　　“哇喔，竟有这等好事，朱浪，你这可要宴请大家啊，成了镇山仙长的嫡传弟子，以后我们这些同门都要仰仗你啊！”同门的黄昔说道。
　　另外两个人听到这个消息，也是一脸不敢置信的看着祝明朗。
　　其中有一位更是特意将刚才的梯书拿出来看了看，以为自己刚才扫过去的时候遗漏了“朱浪”的名字，也就是眼前这个一起喝酒的同门师弟。
　　嫡传！
　　还是内定！
　　虽说南天庭的内门弟子在整个钧天算是相当风光的身份了，但内门弟子之间的竞争是相当恐怖的，别说是天人梯队和地者梯队了，就是百雄弟子中也有诸多是神君级的！
　　而成为了嫡传弟子，可以说是摸到了月耀神的门槛了，有不小的概率成为月耀神，即便不能够最后突破，那在月神境以下也是叱咤风云的。
　　就这么一个经常和他们一起喝酒聊八卦，并且被他们认为是实力在内门中排得比较末的少年弟子，竟已经成为内定嫡传了？？
　　怎么做到的？？？
　　天帝私生子吗？？
　　“师兄，镇山仙的好意我心领了，只是师弟这边已经有心仪的师长选择了，所以我还是会参加年比，并且争取获得比较高的名次。”祝明朗开口对宋浩说道。
　　“哎呀，谢什么，都是老乡……咦，你刚才说什么？？？”宋浩喝了一口酒，本还想在嘴边回转一下味道，却猛然的咽了下去。
　　喉咙都被烧着了，但宋浩浑然没在意，而是瞪大了眼睛看着祝明朗。
　　“我说，代我谢过镇山仙的赏识，我可能会自己选择适合我的仙长。”祝明朗重新说了一遍。
　　陈逸辉、黄昔还有另外两名同门嘴巴张开，刚刚对饮的酒从嘴边狂漏了出来！
　　什么个状况？？
　　内招嫡传……拒绝了？？？
　　镇山仙也是一位非常强大的仙人啊，很多人都是拜师无门费尽心思讨好都难见一面，结果这位师弟直接回绝了！！
　　“朱浪，你是不是有什么大病没治啊？”陈逸辉终于忍不住说道。
　　其他人立刻点头，没什么大病的人做不出这种事情来。
　　“师弟，你可想清楚啊，我师父镇山仙是很少开山门收弟子的啊，难得你最近的表现让他心情非常愉悦，破格收你为嫡传，你可千万别扭捏傲娇……赶紧拜入我们门下。”宋浩无法理解祝明朗的行为。
　　“我想得很清楚了，师兄，我打算拜入到织女星仙的门下，我知道竞争很大，但还是想要尝试。”祝明朗说道。
　　“谁不想拜织女星仙门下啊，问题是人家那看得上咱们吗？”
　　“朱浪师弟啊，你不要有不切实际的想法，镇山仙真的挺好的，千万不要放弃这个保送的机会。”
　　“各位，朱浪知道你们都是为我着想，可我已经做了决定，也有虔诚信奉织女星的意思……”祝明朗拿出了信仰来说事。
　　一提到信仰，那大家就不知道该怎么说了。
　　毕竟即便做不成嫡传弟子，成为一个虔诚的信奉也是可以的。
　　“太痴了，太痴了，师兄我像你这个年纪也是在年庆上惊艳一瞥，当时就觉得织女星才是绝世无双的美人，非她不娶，现如今才明白，仙女与牛郎的故事也就是民间传一传，真正的织女仙何等高贵、乃天帝之女、圣洁、爱情、美丽的象征，而我们真的只不过是凡俗，再怎么修行也断然不可能与之站在同一级位上……”宋浩长长的叹了一口气，一时间不知道该怎么劝说了，只能够抒发自己当年的想法。
　　“钧天无人不倾慕织女星，连众天神、金仙都尊称她为天琴仙子，虽说摆在我们面前确实有一个可以成为她嫡传弟子的机会，但还是遥不可及啊！”
　　几个人提到织女星仙，顿时满是叹息。
　　绝大多数男人都是盲目自信的，女子无意间瞧他一眼，都会觉得对方正无可救药的爱上了自己。
　　所以大多男人对自己另一半的要求，都无比之高，高到不切实际都觉得自己能够把这段感情拿下。
　　可当真有那种遥不可及、美丽与实力超越自身阶级数层的，他们才会产生这样的叹息，没有一丝丝的勇气，自卑的根本不敢接触，纯粹的远望，但酒过三巡讨论的最多的又是这样的女子。
　　“朱兄，我佩服你的勇气，你是个男人！”
　　“为了该死的传奇歌颂的爱情，舍弃大好的稳定虔诚，朱师弟乃真男人！”
　　“癞蛤蟆是应该有自己的梦想的。”
　　“来，为朱师弟的这个远大目标和真挚的爱情干一杯！！”
　　“干一杯！”
　　“风萧萧兮夜漫漫……”
　　祝明朗稀里糊涂的和这群气氛十足的师兄们干了一杯，同时有一种被壮士送行的感觉。
　　但祝明朗确实也想不到一个更好的理由去解释自己的行为。
　　唉，就这样吧。
　　自己也是十六七岁的年龄，在他们眼里是会犯这种糊涂的，他们都在为自己饮酒送行了，那自己还有什么好说的。
　　每一个少年成长为男人，都要经历这样的一次葬爱。


第1315章 被赦免
　　……
　　宋浩是一个严重不胜酒力的人，偏偏他又特别好酒。
　　喝得醉醺醺后，祝明朗不得不送他回他的府中。
　　宋浩的府邸在比较偏的地方，一般为了追求更辽阔的府院，选择远离碧落岛繁华地带的院落会获得更多，包括可以有一座小山林来饲养幼灵。
　　宋浩喜欢饲养幼灵，他也有自己的灵气竹林。
　　夜开始深了，祝明朗搀扶着宋浩往他住的地方走，宋浩不坐龙兽飞行，一定要顺着沿海的木栈道走一走醒酒，祝明朗也只能够顺着他，毕竟才拒绝了对方这么大的好意，想必宋浩也在他师父那边撮合了很多次的。
　　“师弟啊，师弟，我也不知道该不该骂你……”宋浩酒后吐出了真言。
　　“师兄，多的不用说了，你的好意朱浪记着，我的道路我明白要怎么走的，我很清楚。”祝明朗说道。
　　“行吧，行吧，我师父要知道你不来，估计气得胡子都要绿了。”宋浩笑了起来。
　　顺着木栈道行去，海浪轻轻的拍打着陆礁，发出了有节拍的声音，听上去令人神经舒缓，再加上微醺状态，整个人也会随之放松了下来。
　　“剩下的路我自己走就好了，师弟你回去吧。”宋浩对祝明朗说道。
　　看来他想静静了。
　　祝明朗见他酒醒了许多，于是点了点头道：“再次谢过师兄和镇山仙长的厚爱。”
　　宋浩摆了摆手。
　　……
　　祝明朗离开之后，宋浩也在仔细琢磨着这个小师弟的事情。
　　大概这位小师弟确实有过人之处，不然怎么白麟都对他不排斥呢。
　　人往高处走，镇山仙确实不错，但和织女星仙的背景比起来确实差了不少。
　　宋浩叹息了一声，继续顺着海边之道行去。
　　走着走着，狭窄的木栈道上忽然出现了两个身影。
　　他们横在了宋浩要走的路径上，并且丝毫没有侧身要让的意思。
　　“两位道友，麻烦让让，多谢。”宋浩也不知对方什么来意，但还是秉着多一事不如少一事的原则道。
　　“可是镇山大执事宋浩？？”其中一人开口质问道。
　　“是我。”宋浩酒醒了更多，毕竟感受到对方语气里的不善。
　　“我们主子想问你一件事。”两人说话很强硬，其中一位魁梧者更是用手指了指海礁处。
　　独立的礁石处，海浪翻卷，一人背立着，像一尊黑夜雕像，却带给人一种神秘而危险的气息！
　　“不知几位何意。”宋浩说道。
　　“只管回答，你们镇兽之地可否来了什么新人，尤其是照看白麟的弟子，告知我们他是谁，其他无需多问。”那魁梧之人说道。
　　“此乃我们门内的事情，你们打听这个做什么？”宋浩道。
　　“告诉我们是谁！！”那魁梧之人显得极为不耐烦，而且他们会出现在这里，本就是带着几分威胁恐吓的味道。
　　“抱歉，门内之事我无法告知几位。”宋浩很坚决地说道。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”魁梧之人没有耐心了，他打算动手。
　　但这时，那位站在海礁石上的人却飘了过来，他落在木桩上，然后俯视着宋浩。
　　“认得我吗？”此人问道。
　　宋浩端详了片刻，脸上的神情马上就变了。
　　他急急忙忙鞠躬，并尊称道：“聂星官！”
　　“放心，我不会插手你们门内之事，同样只是想问一问那名弟子一个小问题罢了，你只需要告知我们是谁即可。”亢宿星官聂提说道。
　　宋浩没有多少犹豫，只是继续恭敬的回答道：“星官，此事是师父镇山仙在安排的，我只是一个执事，属实不清楚……”
　　“镇山仙前些日子并不在，我问过你们门下的人了，此事是你在处理的。宋浩，看在如今大家是同门的份上，我再问你一次，你老老实实回答，若再这般不识抬举！”亢宿星官聂提说道。
　　祝明朗正要向前，这时宋浩立刻用手拦住。
　　“此事小的真不知情。”宋浩回答道。
　　话音刚落，亢宿星官猛的一抬手，他的手掌爆发出了一股极大的神力，竟将宋浩直接扇飞了出去！
　　宋浩连龙手偶都来不及唤出，被打飞在滩涂上。
　　血和酒一起呕了出来，宋浩满身污垢，正打算唤出龙兽的时候，他看了一眼飞向自己的亢宿星官聂提，最后又放下了自己的手掌。
　　唤出龙来，也是被这样的人肆意屠戮。
　　宋浩并不想看到自己的龙白白送死。
　　他干脆闭上了眼睛，对方想杀自己，那就来吧！
　　“挺有骨气的。”星官聂提笑了笑。
　　“今日吾死在这，吾师镇山仙自会向你问罪，届时请星官君想好一个杀我的理由！”宋浩说道。
　　“呵呵，你知道你这样很愚蠢吗，你不说，整个镇山门难道没有人会说吗，我终究会知道那个人，而你又何必自讨苦吃。”星官聂提说道。
　　宋浩沉默了。
　　别人会找到自己，想必也是有同山门的人告知了对方这些信息。
　　“走吧，我没打算杀你，都说了只是问你一个小问题，而这一掌不过是你让我不悦的代价！”星官聂提摆了摆手。
　　宋浩发现星官聂提目光一直盯着，就像是要目送着自己离开。
　　这种被注视着的感觉让宋浩异常不舒服，可他又不得不爬起来，然后一瘸一拐的在对方戏弄的目光中离开。
　　被施舍。
　　被赦免一般。
　　……
　　翌日，祝明朗带着崇亡龙在挑战各岛镇兽。
　　即将去喂养熟悉的老伙伴时，祝明朗发现有三个人骑乘着异常华丽的电母苍龙落在了这座岛屿上。
　　这里是镇兽之岛，平常不会有弟子来这的。
　　祝明朗有些疑惑的看着来势汹汹的三人。
　　“可是朱浪？”魁梧的御龙者质问道。
　　“何事？”祝明朗道。
　　“是他。”
　　电母苍龙落到了岛屿上，并用身体盘曲了一个大圆盘，几乎将祝明朗给圈了起来。
　　三人中，一位戴着星君帽的男子走向了祝明朗，然后用一双独特的金睛审视着祝明朗。
　　“你近期在供奉镇天兽白麟？”亢宿星官聂提问道。


第1316章 作死值
　　“是啊。”祝明朗点了点头。
　　“可看到了什么？”
　　“你指什么？”祝明朗道。
　　“说说看，我会辨别你说的是真是假，若是假话……”亢宿星官聂提仍旧是带着审判一般的居高临下。
　　“每天就是将仙根草放在白麟能看到的最远处，然后离开。”祝明朗说道。
　　“就这些？”亢宿星官道。
　　“就这些。”祝明朗自然知道他想要打听什么，想要知道什么。
　　但是白麟不是说接近就能接近的，想必这些天亢宿星官也用各种办法接近白麟，想要获得那枚虚龙卵。
　　祝明朗很清楚，最近只有自己一个人真正接近过白麟，所以自己说什么就是什么。
　　“我不相信你说的话，为了让你说出真正的实情，我得让你受一些皮肉之苦。”亢宿星官说着这番话时，他已经抬起了自己的手，风云雷电立刻被召集到他的上方。
　　刚才还晴空万里的南山海瞬间化为了昏天暗地，暴虐的海风与狂躁的雷霆充斥着这座小岛……
　　“督！！！！！！”
　　就在这时，一声震耳欲聋的龙吟传来，并以强劲的声啸击溃了亢宿星官唤起的神通！
　　本是一掌拍下，就可以让他吃尽苦头，但亢宿星官聂提却怎么都挥不出去，有无形的龙威压得他手臂变得异常沉重！
　　“是刑天鼎龙！”
　　那位魁梧的御龙者立刻认出了天空中飞来的神龙。
　　电母苍龙趴在地上，像一头小水蛇一样瑟瑟发抖！
　　刑天鼎龙庞大的身躯如太上老君坠入到人间的炼丹炉，猛的坠在了祝明朗身后的岛面上，背后的海面，背后的天空更像是被拽入到了一个炎炎魔域中！！
　　“我刚才已经说了实情，如果几位非要找不痛快，那就劳烦亢宿星官来替我完成今天的历兽任务，一直以来整个南天庭也没有多少人可以给刑天鼎龙舒展龙骨、磨磨爪子，在整个钧天都享有盛名的亢宿星官应该是没问题的吧？”祝明朗说道。
　　亢宿星官那张脸变得格外的难看。
　　他还勉强可以承受一下刑天鼎龙的龙威，而他身边的两个侍奉却已经瘫坐在地上了。
　　“不必了，我相信小师弟说得话。”亢宿星官脸上堆起一个笑容来。
　　“我比你入门早，你应该叫我一声师兄。”祝明朗道。
　　亢宿星官脸上的假笑没有了，他盯着祝明朗。
　　他能够感觉到，如果自己不叫这一声师兄，对方是不会让自己离开的。
　　就当给刑天鼎龙一个面子。
　　“朱……朱师兄。”亢宿星官艰难的吐出了这几个字。
　　“走吧，师弟，以后不要随意闯入镇兽之地，这里的镇兽脾气都不大好。”祝明朗摆了摆手，示意亢宿星官带着他的狗腿子离开。
　　同样是一直注视着。
　　这种主食像是网开一面，像是大人不记小人过，同样像是一种施舍……
　　亢宿星官聂提心中有怨怒，但他此时不得不自己滚蛋。
　　他当然不是怕祝明朗。
　　镇地兽刑天鼎龙在南天庭的地位本就很高，自己和一头镇兽执拗是很不明智的，镇地兽才不会在意自己的身份，自己的背景，自己是什么星官。
　　“改日再叙。”亢宿星官丢下了这句话，立刻带着自己的两个手下离开这座岛屿。
　　他们的坐骑电母苍龙已经不敢飞行了，他们不得不灰溜溜的自己踏海离开。
　　亢宿星官满脸的憋屈！
　　想他这样的人物，连南天庭的一些仙长都要对他低声下气，结果却在一个小小的内门弟子这里栽了跟头。
　　好在这里也没有别人，不然这事情要传出去，可就有失他的颜面了！
　　……
　　亢宿星官离开之后，祝明朗眼神中透出的那股冷意才慢慢的消散。
　　见对方还算有点脑子，祝明朗转过头道：“没必要，这家伙和昭月神还是有一些区别的，更何况这里又不是荒郊野岭，他在我这里积攒的找死值还没满，埋起来麻烦。”
　　刑天鼎龙听到祝明朗这番话，嗷了一嗓子算作是回应。
　　刑天鼎龙在南天庭也有很多年了，它能够听得懂人类的语言，甚至也能够通过特殊的方式表达出自己的意思。
　　“督~~~~”
　　刑天鼎龙表示，那亢宿星官的实力其实很强，真要杀了他并没有那么容易。
　　“哦哦，我不是跟你说的，但不管怎么样谢谢你来为我解围，毕竟它确实不太适合出现在这个场面。”祝明朗说道。
　　说着这句话，一抹赤红色的剑光闪烁，它在刑天鼎龙完全没有反应的情况下从它的脑袋上方划过，最后悬浮在了祝明朗的背后。
　　刑天鼎龙的瞳孔瞪大，显得有些惊骇！
　　赤晷！！
　　刑天鼎龙可不会想到赤晷刚才就在这座岛的后头。
　　也就是说，即便自己不来，那亢宿星官若敢出手就会直接被剑焚为灰烬！！
　　赤晷可是拥有宰割星官生命的那个实力！！
　　刑天鼎龙也是有高的灵慧，它很快明白了为何祝明朗会那样说了。
　　看来他并不想让赤晷轻易的展示在外人眼中，自己的出面解围，也让他有了继续待在南天庭的理由。
　　“督~~~~~~~~”
　　刑天鼎龙表示，往后如果遇到什么麻烦，还是由它出面吧。
　　赤晷要是现身，会引来整个南天庭的动荡，那个时候估计连镇天兽白麟出面都不好解决了。
　　刑天鼎龙显然也在为整个南天庭考虑。
　　“好，那就麻烦你了，我们暂且看看这亢宿星官会不会继续作死吧。”祝明朗说道。
　　反正祝明朗已经斩了一个轮值的月神，如今整个钧天其实非常热闹，因为少了一名轮值月神，就需要补上一位。
　　这个轮值月神之位非常抢手，但凡月耀境的神明都想要争一争。
　　而亢宿星官这种存在其实比昭月神更敏感，还想继续在钧天当小蛀虫的话，那还是别动他。
　　当然，他要纯心找死，祝明朗也成全他，大不了云游到其他天野中，照样逍遥自在。
　　“没有轮值的时候，他们是不会管你去了哪里的？”祝明朗对剑灵龙说道。


第1317章 三龙打通关
　　“咻~”剑灵龙飘来飘去，往日都是安安静静的悬浮，甚至还会隐匿自己的身形，但太久没有在祝明朗身边了，作为一把剑，却格外的撒娇。
　　它似乎很怀念当初与祝明朗在龙门中斩杀万千魔神、征战各重天主宰的日子。
　　它虽然是剑灵之龙，可剑心不变，它仍旧渴望被挥舞，爆发出自身所不能达到的超凡神力！
　　祝明朗自然也想握剑，但剑上的耀斑是一个极大的隐患。
　　只要自己施展剑醒，那精神耀斑必定也会传达到自己的灵魂，等同于自己被烙上了这个耀斑之印，在没有弄清楚这个耀斑背后的人，祝明朗决不能冒这个风险。
　　万一，是自己龙门的大仇敌给自己设下的一个圈套呢？
　　剑灵龙本就心思单纯，容易被利用，为了解决掉自己，祝明朗深信自己的龙门仇敌愿意等自己个五十年！
　　好在，此时已经有非常明确的线索了。
　　若是成了织女星的嫡传弟子，关于耀斑的事情就会有眉目。
　　……
　　离开了镇兽岛，祝明朗听闻宋浩师兄在养伤，于是急忙前去探望。
　　起初宋浩并没有说自己受伤的原因，知道自己提到亢宿星官来找茬后，宋浩才道出了事情。
　　“师弟，我并未告知他们你的情况……”宋浩怕祝明朗误会，急忙解释道。
　　“你都成这样了，怎么可能是师兄说出去的，而且既然镇山仙破格收我为嫡传，想必我那几个同门师兄弟也传了出去，稍微了解一下便能够知晓这件事，其实师兄没有必要为我这样得罪亢宿星官的，也是我连累了宋师兄，惭愧，惭愧。”祝明朗对宋浩说道。
　　“那怎么行，他们怎么知道我不管，作为你师兄，怎么也不能出卖你。这件事我已经告知了师父，师父镇山仙在南天庭也说得上话的，他当然不会让亢宿星官这样为所欲为。”宋浩说道。
　　“难为师兄了，我巡海时，采了一枚万年凝华的海灵芝，师兄请收下。”祝明朗说道。
　　“这怎么可以，我没什么事的，养几天罢了。”
　　“师兄还是收下，不然我心里有愧的，现在我能搜罗的灵资也就这种级别，往后有好东西，我再给师兄送来，当做补偿。”祝明朗认认真真地说道。
　　宋浩等于是帮自己挡了一刀，镇山仙既然会出面，那亢宿星官断然不敢再纠缠此事，毕竟他所图的是白麟的虚龙卵，这件事被镇山仙察觉他也没有好下场。
　　自己得了白麟的虚龙卵，宋浩师兄却为自己挡了灾，祝明朗自然记下这份恩情了。
　　总而言之，宋浩晋升月耀神这件事，祝明朗包了。
　　宋浩为大执事，修为始终是卡在神王级境的最顶点，六道神涤大概最多半道，离真正的月耀神其实还有很长很长的路，没有得南天庭高层重视，不得师父宠幸，基本上是无缘月耀，大执事也可能是他能够在南天庭的最高职位了。
　　就这事过后，祝明朗把宋浩当真兄弟了，扶持兄弟上月耀神也是应该的。
　　当然，现在祝明朗还没有这个能力，自己也还没有跨入到月耀神级境，等自己再强大许多后，就可以实现了，用不了几年。
　　……
　　年比来临，祝明朗也算做好了足够充足的准备了。
　　小饕餮和小九尾作为主战龙。
　　它们两个最好多保存一些战斗力到最后的天人之战和地者之斗中。
　　而崇亡龙现在修为是巅位神君。
　　它作为好战的死灵龙，又有往生神通，由它通关所有前几轮所有战斗，外加百雄之战应该是没有太大的问题了。
　　“师弟，我给你算过，大概连胜六轮就可以进入到百雄弟子之战了。”巧采情在茶楼，给祝明朗分析道。
　　“你现在有几只龙啊？”宋浩问道。
　　巧采情觉得自己实力在内门中太弱，根本没有参加今年的年比。
　　事实上也没有几个人是从外门杀到内门，又在同一年参加嫡传之战的。
　　而宋浩作为执事，已经是丧失了参加比试的资格了。
　　无论是外门弟子还是内门弟子，都有一个大致的年限，年限一到就会被要求转为执事、执务，然后分派到各个仙长门下做事情。
　　表现好的，得到仙长赏识，就会逐渐被培养为心腹，只不过能够得到的培养与重视，基本上是靠自己的努力与贡献了，不像弟子时期，会得到整个南天庭包括师长的大力扶持。
　　所以，一般在内门弟子阶段，没有晋升到嫡传的，其实也就告别月耀神境了。
　　“三只龙。”祝明朗如实的回答道。
　　“怎么才三只啊？？”宋浩顿时苦恼了起来，他甚至有些困惑不解，“师弟，看你照顾镇兽的样子，我感觉要不是咱们镇兽有契约在身，它们都一个个都会跟着你混了。你这么有龙兽缘，怎么就才养三只龙啊，幼灵呢，幼灵有几只？”
　　“暂时没有养幼灵。”祝明朗说道。
　　宋浩一巴掌打在脑门上。
　　奇了个葩了。
　　以内门弟子的条件，哪怕自己不想带幼灵，也完全可以交给侍女和婢女啊。
　　幼灵这东西，搏一搏猫咪变虎龙！！
　　多养点，真不亏的！
　　“你可得知道，虽说南天庭的阵兽都挺护着你的，但它们是不允许帮你打年比的，你就三只龙，能撑几轮啊。”宋浩真心为祝明朗着急。
　　“没事的，师兄，我的三只龙个个能顶半边天。”祝明朗说道。
　　“行吧行吧，反正实在要被淘汰了，我再去师父那说一说，他虽然最近有些生气，说你有眼无珠，但过些时候气消了，还是希望你入我们镇山门的。”宋浩说道。
　　三人谈话之间，有一女子缓缓的走了过来。
　　她瞥了一眼宋浩，也没有理会，倒是径直的来到了巧采情的面前，用一种轻慢的语气道：“巧师妹，过来这里说话。”
　　巧采情立刻起了身，和两人道了个歉就跟着那位女子过去了。
　　两女并没有走太远，就在茶楼偏栏杆角落处。
　　看得出来，那位女子姿态更高傲一些，巧采情应该近些日子都在跟随着这位师姐做事情，对她毕恭毕敬。
　　祝明朗觉得那姿态高傲的女子有些眼熟。
　　仔细端详了一会，这才想起来，这女子就是当初抢走了巧采情雨后岛功劳的内门师姐，祝明朗还记得名字，叫秦梧。


第1318章 古武战神龙
　　事实上祝明朗之前也有看到巧采情与这位叫做秦梧的女子同行。
　　巧采情也不是一天到晚都围着自己转的，何况自己一头栽入到镇兽之地中，哪来会像陈逸辉那般经营人脉和懂得人情世故，巧采情又无法像自己这样凭借着足够硬的实力得到同门的尊重，所以她也需要站队，需要跟着一些名望比较高的内门弟子做事情。
　　这个秦梧算是内门弟子里比较强的女弟子了。
　　是被列入到地者梯队的。
　　祝明朗一开始以为这秦梧会比较照顾巧采情，但看样子秦梧是把巧采情当做一个小侍女、小跟班了。
　　看来，巧采情也得扶一把，好歹她帮了自己那么大的忙。
　　秦梧语气比较强硬，交代了几句之后离开了。
　　祝明朗神识很强大，即便隔着有一段距离，他也能够大致听到他们的谈话。
　　秦梧显然是想要讨好掌管雨后岛的仙长，可以说在巧采情的帮助下，秦梧已经被那位雨后岛仙长有所赏识了，所以秦梧即便这一次年比名次低一些，也会因为拥有这方面的特长被那位雨后岛仙长收为嫡传。
　　但事实上，秦梧对雨后岛的规律与风水一窍不通，全部都是靠着巧采情在帮她观测。
　　“人家在利用你呢，巧师妹，可要留一个心眼啊。”宋浩很轻易的就看出了这一点，等到巧采情走过来的时候，他忍不住提醒了一句。
　　“我知道，只是我在碧落岛安家，也算是无亲无靠的，很容易挨一些欺负，这半年来秦梧还算是给了我不少保护，也为我谋了一些比较轻松的差事，对我还算是照顾的。”巧采情说道。
　　“话说回来，你这样也是聪明的，我们南天庭虽然整体风气比较正派，仙长们也严厉惩罚不素之风的人，但暗地里的一些勾心斗角确实不好应付，找一些靠山，结识一些有威望的朋友，确实是好的。”宋浩点了点头。
　　祝明朗对此也不好多说什么。
　　毕竟自己现在也给不了巧采情什么帮助。
　　但成为了嫡传，那状况就会好很多了。
　　嫡传弟子的地位高于内门，高于执事，甚至多数派监都要礼敬三分，毕竟背后是一位南天庭的仙长。
　　“我那里还有一份用不着的万年凝华，回头我让萧萧给你送过去，自己实力提升起来也是关键的。”祝明朗对巧采情说道。
　　“这可使不得，万年凝华很贵重的……”巧采情急急忙忙摇头。
　　“没事的。”祝明朗说道。
　　小侍女萧萧拥有了龙脉之芽后，已经将祝明朗的小后花园变成了一座小仙园，可以移栽一些野生的神根灵草，而经过龙脉之聚的滋养后，六个月就培育出三株万年凝华了。
　　祝明朗三条龙都已经神君打上了，除非是三万年、五万年凝华，不然都没有什么太大的用处，所以这万年凝华完全可以做人情。
　　一番劝说，才让巧采情同意收下万年凝华。
　　“那谢谢师弟了，往后有什么需要师姐帮忙的，尽管开口。”巧采情说道。
　　“自然是有的。”祝明朗笑了笑。
　　雨后岛！
　　那可是如今饕餮龙最美味的口粮！
　　祝明朗很清楚这南山海中一定还有非常稀有的雨后仙岛，小饕餮能不能飞升到月耀之神，没准还得看巧采情的分经定穴了！
　　……
　　年比将至，嫡传之争。
　　祝明朗也算是做好了充足的准备。
　　毕竟是内门之间的比斗，每一场都有诸多南天庭的成员在围观，包括一些长者与仙长，他们也时不时会来观望。
　　而那些在内门弟子中本就名声很大，同时又早早被仙长们赏识的，自然就会引来更多的围观了。
　　祝明朗第一天的第一场比试，居然比试场内外就来了不少人。
　　运气似乎有些差，遇到的第一位内门弟子就是小有名气的。
　　“崇亡龙，好好打，花的时间长一点没关系，明白吗？”祝明朗对崇亡龙说道。
　　一上场，对方就直接唤出了一支古龙小分队来！
　　一群食肉古龙，身强体壮、魁梧凶猛，最为夸张的是它们的头颅都像是被镶上了金钻银晶一般，厚重的头骨盔给人一种古代角斗龙的感觉！
　　“就只有一只龙拿得出手？”同样穿金戴银的男子有些轻蔑的问道。
　　“一只就够了。”祝明朗听出了对方瞧不起自己的语气，也毫不客气地说道。
　　“我的龙，爱吃肉的。”金银男子说道。
　　说吧，一群金银盔古龙群就浩浩荡荡的冲了上来，它的每一只古龙都强悍刚猛，宛若是一个个身披着金甲的古战神。
　　最重要的是，这些古战神龙还精通着一些古武斗术，看似鲁莽而狂野，在战斗过程中却是有章法，更有古战技巧！
　　古龙会武术！！
　　祝明朗怀疑这些古龙是从小在一个古武神凡者氏族中培养起来的，它们使用的各种战斗形态让它们肌肉而狂暴的身影竟彰显出几分飘逸与灵动！
　　难怪有这么多人来围观。
　　这穿金戴银的弟子真有几分本事！
　　好在崇亡龙这些日子来一直在挨南天庭镇兽的毒打。
　　最能够锻炼实战的就是挨毒打，南天庭镇兽的战斗经验异常的丰富，可以说是什么场面没有见过的？
　　有的时候为了起到更强的训战效果，祝明朗甚至会让刑天鼎龙来帮忙锤炼崇亡龙和九尾龙，刑天鼎龙可以压制住自己的修为，纯粹用技巧来打败它们……
　　过去，九尾龙和崇亡龙两个加起来，哪怕修为占据优势，它们都敌不过小饕餮，如今它们两个已经可以和小饕餮斗上几十个回合了！
　　别看只是抗住几十个回合。
　　事实上小饕餮的战斗能力才是最强悍的，刑天鼎龙若是将自己的修为压制到星神龙王级境的话，也未必是小饕餮的对手。
　　小饕餮的战斗之能仿佛是与生俱来的，这一点和小白岂挺相似的，仿佛经历了不知多少世的轮回，战斗的技艺已经刻在了骨子里。
　　崇亡龙面对这些武功古龙还不算太艰难，问题是在对方龙数有点多。


第1319章 不过一顿饭的功夫
　　以一敌三的话，崇亡龙应该是有很大的优势，但对方有五龙，还有四条修为在神主级的古龙，一样是精通古武战技，明明是霸王龙，却可以左右横跳，还能够闪电折跃……
　　会古武术的龙自然是有的，比如说精灵荧龙，它的精灵古武术也是血脉里继承的，祝明朗在想是不是哪天把大黑牙给寻回来之后，也可以让它学习一下这样上乘的古武战技。
　　看到敌人就先给它来一个恐龙飞踹，再来个凌空无影爪，亦或者腾空回旋扫铁尾……那画面不要太美！
　　祝明朗一番胡思乱想之际，崇亡龙以自己重伤为代价送走了对方一头银晶颅古武龙。
　　就在对方觉得这场比斗已经分出胜负时，崇亡龙的死灵龙族的天性爆发。
　　什么重伤不重伤，脑袋搬家了对死灵龙来说也是跟其他龙掉毛一样正常。
　　所以对方掉以轻心之时，崇亡龙以重创之躯又带走了两头古武神龙。
　　“对方是死灵龙！”
　　直到此时才有人提醒了这位赵绚一声。
　　赵绚万分懊恼。
　　他损失了三龙，意味着他后面的比试很难连胜了，要进入到百雄之列可是要连胜六轮啊。
　　若是不小心败了一场，那可是需要多打三场的胜利才能够弥补回来，才有希望继续回到百雄之列。
　　“该结束了，你让我感到厌烦！”赵绚说道。
　　三古武龙不再分散攻击，它们时时刻刻的靠在一起，完全不给崇亡龙再舍命击垮一个的机会。
　　崇亡龙见状，也只好迎接这三只古龙的围攻，然后在这三只古龙残忍的爪牙下被撕成好几块！
　　崇亡龙的尸体散落在了场地上，全场都鸦雀无声了。
　　没有人会想到第一天内门弟子之间的比斗就出现有人的龙被屠了。
　　南天庭鼓励弟子之间比试，但坚决不允许这种屠龙的情况发生，一旦龙死，双方都直接被淘汰。
　　宋浩与巧采情也不敢相信的看着场上那一幕，本以为祝明朗一定会在最后将自己的崇亡龙给收回到灵域里的，及时召回也是牧龙师必修课之一。
　　“你这个蠢货！！”
　　“为什么不收回自己的龙！！”
　　“你害得我也失去了嫡传的资格！！”
　　赵绚顿时咆哮了起来。
　　说完这番话，他整个人向后退了过去，并且不停的向作为公证的师长做解释。
　　赵绚接着情绪激动的道：“我不是有意的，它的龙为死灵龙，刚才我重创它时，它就还有很强的战斗力与反抗能力，所以我必须下重手，否则我会损失更多！”
　　“这个情况我们可以理解，只是你现在不要这样激动。”公证的师长说道。
　　“可是……可是……我不想被淘汰。”赵绚说道。
　　“就算我们不对你屠龙做出惩罚，你也已经被淘汰了。”负责公证的师长说道。
　　“啊？？您说什么……”赵绚万分疑惑道。
　　“你自己回头看一看。”褐须的师长说道。
　　赵绚转过身去，却看到了一个让自己暴跳如雷的画面！
　　那被撕成好几块的崇亡龙……
　　它还在动！
　　那家伙……那颗脑袋，正自己一蹦一跳的把自己分散到地上的尸体一块一块的叼了回来，然后无比娴熟的将肢体又拼凑在了一起。
　　血液什么的，对崇亡龙这样的死灵龙来说就是水分，流光了也没多大关系，多喝优质的冥泉水就可以了，而什么断骨碎块什么的，都会自己重新长起来，只需要把大致的部位挤在一起就行……
　　于是乎，所有围观的内门弟子就看着这么一个小死灵龙在场上表演了一个什么叫卸身与缝合魔术！
　　赵绚眼珠子都瞪出来了。
　　他急急忙忙的要上场继续战斗，毕竟他哪里知道死灵龙会有这种返生能力！
　　“你不能上去了，刚才你自己召回了龙，并且走出了比试之地，你算是提前离场与弃权。”那位师长对赵绚说道。
　　“我……我以为它死了啊，我……我没有提前离场，不是您规定的，任何一方场上没有龙兽就算结束吗？？”赵绚一脸震惊相！
　　“人家的龙是死灵龙，不能用寻常意义上的死亡来定义，它只不过是在返生重组罢了，等于依旧是在场上，而你在战斗未结束将自己的所有龙兽都收回了灵域中，判定来看，是你这一方没有了龙兽，所以是你输了！”褐胡须师长认认真真地说道。
　　“不对啊，不对啊，您也没有提醒我战斗没有结束啊！”赵绚说道，他哪里能够接受这个结果。
　　“方才都有人告知你，对方的龙为死灵龙，你自己学艺不精对死灵龙的一些特性不了解……输了就是输了，这要不是比试场，在真正的生死战中，这死灵龙复活过来的那一刻就是把过早收回龙兽的你给开膛破肚，如此差劲的意识还怎么争嫡传，我们南天庭哪敢放你这样的弟子出去做事？”褐胡须师长没好气的数落道。
　　赵绚那张脸跟摔到茅坑中一样难看。
　　最后他不得不含泪接受这个结果。
　　“狡诈卑鄙之人！”赵绚最后只能够将气撒在祝明朗的身上，对着胜出的祝明朗说道。
　　“许多古龙都有鲁莽一根筋的毛病，本来牧龙师应该用自己的智慧去平衡这一方面，你倒是个特例，作为古龙的主人还拉低了古龙的智商。”祝明朗说道。
　　赵绚听罢，一口老淤血从胸口涌了上来，结果还堵在喉咙处，想吐吐不出来！
　　“你……你……”赵绚感觉自己要当场去世了。
　　他甚至能够想象得到用不了几天，自己这愚蠢的行为就会沦为全内门弟子的笑柄！
　　祝明朗没有理会这家伙了。
　　他给崇亡龙喂了一些冥浆，当做是血液的补充，然后又给喂下了大量的骨粉晶。
　　崇亡龙就是这点离谱。
　　再重的伤都抵不过一顿饭的功夫就痊愈！！
　　所以，前面六轮的战斗，由崇亡龙来打通关是肯定没有问题的，不需要担心状态因为连续厮杀而严重下降的问题！


第1320章 因狗运而闻名
　　“师弟，原来你的这只龙为死灵龙啊，可吓坏我们了。”巧采情上前来道。
　　“没有足够的把握，我自然也不会来。”祝明朗说道。
　　“你这获胜得有些蹊跷了，后面的路也不太好走啊。”宋浩有些担心地说道。
　　论实力的话，赵绚确实挺强的，即便是祝明朗的这只崇亡龙可以返生过来，怕是也很难应对接下去的三条古武神龙。
　　所以这一场赢得其实有点悬。
　　“没事的，后面的弟子也不一定个个都像这家伙那么难缠。”祝明朗说道。
　　……
　　还真被祝明朗给说对了。
　　之后的好几轮，祝明朗的对手实力都不算特别强。
　　许多内门弟子其实也知道自己是没有资格争夺嫡传之位的，但他们也想要展示自己，也想要得到一些长辈与仙长的赏识……
　　奈何这些人之中确实有不少修为并不高的。
　　一般内门弟子的门槛在神子级，而神子级到神王级这么长的一个跨度，内门弟子里面的实力也可以说是参差不齐的。
　　祝明朗福星高照的天命就在之后的好几轮中体现出来了。
　　正正四轮，全部都是修为碾压。
　　按理说到了第四轮、第五轮，对手的实力整体会提升上来，怎么也得有个上位、巅位神君，但祝明朗遇到的都是神君级以下的。
　　这种运气，跟直接轮空进入下一轮没有什么区别。
　　“不会吧，不会吧，那小子真是要进入到百雄之列了？”赵绚身边的几个狐朋狗友说道。
　　自从前些日子被屈辱的淘汰了之后，赵绚可谓一蹶不振，在之后的好几场年比中各种遇到强敌，在输了三场之后，赵绚就彻底丧失了竞争百雄的资格。
　　这让赵绚无比懊恼！
　　偏偏有对比才有伤害，赵绚在自己淘汰之后就想要幸灾乐祸的看祝明朗输，毕竟祝明朗是靠着卑劣的手段才赢了自己的，结果祝明朗一路上遇到的对手都是那种连他一只古武神龙都不敌的菜鸡！
　　都五连胜了！
　　再赢一场就直接进入百雄了！
　　赵绚没法接受。
　　为了让自己吐一口恶气，赵绚特意查了祝明朗的比赛时间。
　　今天下去，会是祝明朗的第六轮比试。
　　他不信到了第六轮这家伙还能够那么运气好的遇见修为低下的弟子。
　　坐在了观席上，这一场比试其实前来关注的人并不多，和自己当初那个场面相比实在差远了。
　　冷冷清清的比试岛上，祝明朗已经早早的站在中央了。
　　而公证的师长也缓缓的上了台，他拿出了名册，又看了一眼天色。
　　过了一炷香时间，公证师长又看了一眼祝明朗的对位席。
　　眼看时间就要过了，终于有一个穿着小鹅绒袍的女子小跑了过来，跑得气喘吁吁的。
　　“师长，我家少爷在上一场比赛受了伤，他想休息一场，待龙兽都调整好状态再战，所以特意让我过来说一声，这一场他放弃了。”那位小侍女说道。
　　“知道了，让你家狄少爷好好养伤。”公证的师长点了点头。
　　这种做法其实是比较明智的，并不是战绩显赫就一定可以成为最后的赢家，只需要最后能够进入到百雄之列，哪怕输一两场也没有多大的关系，调整好状态再打才是明智的。
　　年比采取的并不是单次失败的淘汰，而是会根据战绩与胜负进行一个大致的排名。
　　所以年比的持续时间会长一些。
　　“不会吧！！！”
　　忽然，场外响起了一个人的哀嚎！
　　哀嚎的人自然是赵绚。
　　也就是说，这个小子除了一开始遇到自己，其他的都是福利局！
　　能够如此完美的避开所有内门强者，然后再最后一场重要的百雄之争中对手弃权，这是什么鸿运啊？？
　　难以接受！！
　　赵绚只觉得那一口淤血终于要从自己的喉咙中喷涌出来了！
　　也就是说，如果自己当时没有犯傻，这一系列的好运胜利是属于自己的！
　　百雄啊，这家伙就这么进百雄之列了……
　　要是哪位仙长那里没有招满嫡传弟子，指不定还会让他去凑个人数！
　　这让赵绚开始怀疑自己的人生了，苦苦修行三十年，怎么还不如别人的天命好运呢？
　　场上，看到对面空空如也，祝明朗自己也挠了挠头。
　　这就是一个善修之人应有的独特待遇吗？
　　虽说有些多此一举，但其实也大量的节省了祝明朗的时间。
　　如此崇亡龙的实力都保留了下来。
　　……
　　祝明朗的鸿运事迹很快就在内门弟子之中传开了。
　　祝明朗也没有想到自己在南天庭小有名气竟是因为狗运好？
　　不费吹灰之力成为内门百雄弟子。
　　……
　　百雄弟子之战才是每年南天庭年比的重头戏。
　　而百雄弟子之争不再是放在比试岛中，是在碧落岛最繁华的玄武台上！
　　隆重庄严，看得出来南天庭确实是对弟子后辈们非常重视，希望整个南天庭一直有新鲜的血液。
　　祝明朗的百雄之比排在了夜里，白天登场的都是一些在整个碧落岛在整个南天庭都享有名望的弟子。
　　这些弟子中甚至有些还是万里天都中的一些正神，他们在民间，在神明领域一样是非常特殊的。
　　祝明朗看了好几场，心中不由对这南天庭的人才感慨。
　　就南天庭的这些百雄弟子，怕是足以将当初的北斗神州搅个天翻地覆。
　　仅仅是钧天的一个仙宗就有如此多的神君、神王，并且还都是弟子级的，也不知道在头顶上的那云霄天庭中又有多少老怪物，他们的实力又有多么的恐怖。
　　一直等到了夜晚。
　　家家户户的明灯已经点亮，可以看到许多红玫与鹅黄的灯笼，它们垂挂在那些漂亮的飞檐下，梨木、樟木、苍木的阁楼拔地而起，龙族的千百种图腾被刻在了那些高柱上，也可以看到诸多用稀有矿岩打磨的古塔神碑，它们呈现特殊的图案排序在整个巨大的万里天都中，更不用说是那些金碧辉煌的宫殿、神庙、天楼、云阁，犹如山外之山重峦叠嶂，一直可以沿着它们飞向九霄仙境一般。
　　碧落岛如此之昌盛。
　　而它也不过是万里天都的其中一座神都罢了。


第1321章 宫月霞
　　“师弟啊，再发一发你的神功，只要再胜一场，南天庭就会让你进入到南海象，在那里接受一道天魂神涤。”
　　“若是得了这天魂神涤，即便没有仙长选你做嫡传，你也不枉此行啊！”
　　宋浩在一旁，比祝明朗还激动。
　　“发什么神功？？”祝明朗一脸不解。
　　“就是那个天运之子的神功啊，你早说你有修炼这等法门啊，害得师兄我为你担心那么长时间。”宋浩说道。
　　“我只是平日里喜欢做善事，老天爷时常会多眷顾我罢了，这不是最广泛和寻常的善有善报吗，师兄别说得那么玄乎，什么天运神功啊。”祝明朗说道。
　　“外头都这样传啊，还有人特意去查你之前的比试，发现你大多数时候都是碰到实力比你弱很多的对手，你从外门弟子海选一直到今天，没有几场硬战，所以外头那些人都肯定，你一定是修炼了什么天运神功，可以改变自己的命运与气运。”宋浩很是认真地说道。
　　一旁的陈逸辉、巧采情、黄昔等人都不停的点头，他们对此深信不疑。
　　祝明朗也是无语。
　　内门弟子们已经将自己传得这么玄乎了吗？
　　怎么修炼文明越璀璨，越迷信呢？
　　“你一定是十世善人转世，将来神陀的传承人，我逢人就说。”陈逸辉说道。
　　“我说最近怎么师弟师妹们和我打招呼都是双手合十的，莫名其妙的拜起我来，原来是你给我在捏造！”祝明朗哭笑不得。
　　神陀传承人？？
　　小饕餮在龙门中已经是臭名昭著的凶兆兽了，自己的名声比它还差，多少金仙圣神想要啃自己的骨、生食自己的肉啊！
　　“别给我瞎造势，每个人的一生都有运势极旺的时候，我只是把握住了罢了，何况我也和你们说过很多次了，我一直是位纯正地道的善修。”祝明朗说道。
　　“善修的人哪个有你吃肉吃得那么欢？”陈逸辉反问道。
　　“善修不一定要吃素，这和境界高低有关，总之别瞎传……”
　　祝明朗正说着这番话，一名小师弟从祝明朗身边走过，还真的双手合十的拜了拜，无比虔诚与认真，这让祝明朗下意识的回了一个礼，感觉不这样做就辱没了人家对自己的坚信。
　　“今天应该也可以顺利的让对手落败了吧？”赵绚走了过来，并且阴阳怪气的对祝明朗说道。
　　祝明朗没有理会他，这时负责公证的师长已经走上了玄武台。
　　玄武台另外一边，一名女弟子走了上去，她手持着一杠神星陨红枪，身上穿着战尊仙盔，全身的银红与那雪白的肌肤形成了非常鲜明的对比，让人不禁感叹这又是哪一仙国中下凡来的斗仙女！
　　祝明朗也很意外。
　　没有想到在南天庭中居然遇到的不是牧龙师，而是一名神凡者。
　　仙枪术！
　　女子可谓英姿飒爽，那气质让祝明朗甚至回念起了黎云姿，尤其是黎云姿持剑立于战场之上的模样。
　　“看够了吗？”仙枪术女子冷冷的问道。
　　“你的气质像我一位故人，多看了几眼。”祝明朗坦诚地说道。
　　“你这样的话，我听了不止千遍，拿出你的实力，我或许会高看你一眼。”仙枪术女子说道。
　　“难怪今天人很多，多半是冲着你来的。”祝明朗接着说道。
　　起初祝明朗以为真是自己的神陀传承人的名声远播了，现在看来这位仙枪术女子才是整个碧落岛，整个南天庭的焦点。
　　在钧天，神凡者偏少，他们在神龙遍地的钧天很难混得下去。
　　而能够在这里立足，同时又有影响力的神凡者肯定是有很大能耐的。
　　祝明朗并不清楚这位仙枪术女子的来历，之前也没有怎么听闻她的名号，但祝明朗通过神识已经感知到了这位仙枪术女子并没有那么简单。
　　她绝对在之前的所有战斗中都隐藏了实力。
　　修为竟然达到了神王级。
　　这要是让崇亡龙上去，可能几个回合就被打得四分五裂了。
　　祝明朗唤出了九尾龙来。
　　仙枪术女子宫月霞则摆出了持枪的姿态，她步子轻轻的迈开，并用脚尖在地面上画了一个半月，随后手中的星枪被她单手向后舒展开。
　　优美而英武，同时祝明朗也感受到了那不曾指向自己的枪尖上有一抹正在闪烁着某种力量。
　　这力量像是风在蓄积，又像是雷霆在灌注，总之它的枪尖处有躁动的能量，祝明朗的神识可以清晰的感觉到它们在涌动，只是这在旁人看来只不过是一个非常简单朴实的持枪姿态！
　　终于，宫月霞动了。
　　她的动作并不是多么迅速，甚至她的出枪轨迹都可以看得一清二楚，可正如祝明朗神识所预测到的，她的枪在静止时就已经产生雷霆万钧之能，一旦出手必定是摧山倒海！！
　　“躲！”
　　祝明朗只和小九尾龙说了一个字。
　　小九尾龙经历了大半年的驯兽历练，也终于改掉了许多毛病，面对敌人时，它首要做的不是去进攻或者防守，而是采取一种可攻可守的状态去观察！
　　观察对方的行动与攻击，再使用相应的方式去破解与还击！
　　小九尾龙所处的这个战斗方式也给了它足够的机会去躲避，否则它多向前一步，就可能再也没有机会撤离这片恐怖的区域了！
　　“嘣！！！！！！！！！！”
　　雷霆暴君巨人一般的力量，仅仅是推出了这一枪！
　　小九尾龙刚才站着的空间都扭曲粉碎了，呈现出了一个黑漆漆的洞来。
　　倒涌的气流让小九尾龙的毛发飞舞，它看了一眼那枪力捅出来的空间黑洞，也是心有余悸。
　　而玄武台内外的人看到这一击后，更是惊得下巴都合不拢了。
　　就这一招，怕是内门弟子中十之八九挡不下来！
　　这个宫月霞，实力竟如此夸张！
　　“疾魂九影。”
　　祝明朗意识到这个宫月霞极难对付，也不再矫情，立刻指挥起了九尾龙的战斗。
　　九尾龙心领神会，它绕着宫月霞疾驰，一边躲避着宫月霞的枪花爆刺，一边让这片区域的气流开始随着自己的奔跑逆转，当逆转达到一定强度之后，九尾龙身影完全看不清了，唯有一道又一道重叠的狐神疾影如半月刃一般在宫月霞周围千刀万剐！


第1322章 九宫狐炎
　　宫月霞将星枪别在柔韧有力的腰身处，随后开始旋舞了起来，而手中的星枪更是如一道天罡之气一般，形成了一个金红色的枪风之罩，固若金汤，堪比一块山晶。
　　“铿铿铿铿！！！！”
　　枪尖与狐刃产生了刺耳的鸣声，宫月霞华丽的身姿引得周围的人啧啧称赞，已经有几位仙长更是对着宫月霞的神凡之力进行了一番评价，觉得她的实力绝对是在天人与地者之中的。
　　南天庭中自然也有神凡者仙长，此处可谓海纳百川，宫月霞爆发出的实力让她瞬间成为了焦点，就连一些只是途径此处的碧落岛修行者们也都停了下来，在高楼上远远的观望着。
　　九尾龙尝试着破掉宫月霞的舞动之罩，但没有伤到这宫月霞不说，甚至自己的爪尖都差点被损坏了。
　　而宫月霞在看到九尾神攻击稍有停滞时，忽然改变了枪术，竟双手紧握着星神枪猛的朝着前方一挑月式！！
　　这一挑力量极其强大，周围的气流出现了剧烈的旋转，而宫月霞身上那缠绕着的气罩更是化为了一股恐怖的沧龙卷，朝着九尾龙猛的袭去！！
　　这枪挑出的沧龙卷行动速度非常快，迅猛的从九尾龙所在的位置刮过，而且威力强大，更具备吸附之力。
　　九尾龙来不及退避，被这沧龙卷给缠了进去，身体更是一圈一圈的被抛到更高的空中。
　　也就是在这时，宫月霞双目凌厉的一扫，她身体无比柔韧，犹如一张长弓般向后弯了下去，而她手中的星枪就如同是搭在她身上的一根锐箭！
　　“黎曙之破！”
　　一枪向天刺出，长枪虽未离手，整根长枪却像是一根鲜红的烈焰神箭斜插入到了天空中，目标自然就是被卷到了高处的九尾龙！
　　九尾龙在半空中失去平衡，好在它终于抽出了一条尾巴，并且用这尾巴缠住了不远处的玄武铜柱，这才让自己稍稍挣脱出了这强大的沧龙卷，可刚刚沧龙卷，一杆烈焰神枪从地面上射来，那破空裂天之势更是可怕！！
　　幸好在白麟的特训下，九尾龙掌握了一些躲避要害的技巧，它凭借着九条尾巴的力量如一只巨大的手紧紧的缠握住了玄武铜柱，然后狠狠的将自己朝着另外一个方向抛了出去！
　　“唰！！！！”
　　一抹血迹在空中绽开，九尾龙身上出现了一道长长的伤痕。
　　它躲开了，但也受伤了。
　　那样的攻击，若是刺中重要部位，基本上是不可能活的！
　　九尾龙最近挨打也挨习惯了，它已经不像之前那么娇气，这一点伤势对它来说并不算什么。
　　重新回到了地面，九尾龙那双眼睛里已经充满了斗志，它那山水墨色的毛发与全身激发出来的阴狐之焰共同飞舞了起来，九尾妖焰与九尾妖气更是如一场冰冷的暗潮在翻涌。
　　“利用好自己的优势。”祝明朗没有明确的指挥九尾龙该怎么去战斗，而是告诉九尾龙该采取什么样的方式。
　　九尾龙与宫月霞保持了一定的距离。
　　“呜呜呜！！！！！”
　　一声长啼，九尾神身上的狐火飞扬了起来，并呈现三道绕环的方式飞向了宫月霞。
　　宫月霞极影出枪，竟试图用长枪的神力将这三种不同色泽的阴火给击散，可惜宫月霞低估了这种狐阴火的力量。
　　死咒之火、阴潭之火与青幽毒火就像是树脂油泼在了大地上，它们不仅不会被强劲的力量给扑灭，在其他能量的加持下就如同狂风的助力一般，让它们焚烧得越来越旺。
　　宫月霞立刻被三种阴火给包围，她所能够活动的区域变得非常有限。
　　宫月霞开始踏空，她竟然可以凌空飞闪，连续四段的飞影让人甚至有些看不清她的身影。
　　九尾龙的阴火一样可以在空气中引燃，所以九尾龙身上再次激发出了狐火，并布置出了一张相当密集的火阴网，再一次将宫月霞给困住！
　　阴火刺骨，宫月霞已经品尝到了这种疼痛的滋味。
　　她似乎被逼得有些焦急了，竟不顾面前的熊熊之火朝着九尾龙俯冲了过来！
　　“流云落！！”长枪在前，宫月霞在后，因为她的俯冲力量而产生了一道道肉眼客观的气浪，随后更是如一颗天火陨星一样重重的轰向了九尾龙！
　　但九尾龙并不与之正面对抗，凭借着自己的九影妖法，它再一次与宫月霞拉开了一段距离。
　　宫月霞可是穿过大量的阴火强攻的，到头来九尾狐又闪远了，这让她再次遭受到了一次阴火刺骨的折磨，眉头都拧紧了。
　　宫月霞愤怒，她采取了硬攻！
　　不断的贴身，不断的近身搏杀，不断的缠住九尾龙。
　　九尾龙身法离奇而古怪，并且它的九条尾巴看似柔软灵活，关键时候一样可以充当兵器与宫月霞的长枪硬拼。
　　终于，宫月霞一记斩风扫，将九尾龙给劈飞了出去，在宫月霞脸颊上勉强挤出了一丝丝笑容时，却发现被自己劈飞的九尾龙居然如烟云一样消散了！
　　那是一道魅影，充满欺诈性的妖神之法！
　　宫月霞意识到自己被欺骗了，她下意识的低头看了一眼，却发现自己所站的这块大地上忽然浮现出了九宫图，那九宫图处的大地忽然间像是薄薄的一张纸，已经盖不住下方即将喷涌而出的阴火岩浆！！
　　“呜！！！！！”
　　站在图咒外，九尾龙仰头对天长吟了一声。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！”
　　九宫图同时出现九道飞炎，朝着天空中喷涌，那一道道狐炎恢弘壮丽如拔地而起的朱红天阁，将碧落岛神都这一片百族街景照耀得无比绚烂！！
　　人们纷纷叹为观止，并抬起了头，看着宫月霞整个人被这股能量冲跃了起来。
　　她近乎平躺在九宫炎中，被轰到了最顶点，最后又随着九宫炎的消失而重重的跌落了下来。
　　她身上的衣料统统被焚尽了。
　　但她身上的战尊仙盔却护住了她，让她不至于身负重伤。


第1323章 高看一眼了？
　　她的衣裳本身就是由衣料与战盔拼接而成，没有了衣料自然会显得有些暴露，不过宫月霞根本不在乎这些小节，哪怕露出了大腿，露出了大半截腰身，锁骨与双臂没有任何的遮掩，她也没有感到任何的不适，反而从她那双眼睛里看到了同样被点燃的斗志！
　　阴火不会灼烧人的肌肤，她的肌肤依旧雪白至极，庇护住她关键部位的战尊仙盔更是让她平添几分美艳与魅惑，周围那些观望的人可谓大饱眼福。
　　“这身材也太火爆了吧！”
　　“苗条却不柔软，我就喜欢这种身材有点小野性的！！”
　　“啧啧，宫月霞师妹深藏不露啊！！”
　　“你们大家怎么都在关注宫月霞啊，难道没有觉得那个天运之子朱浪实力也有些变态吗？”
　　“对哦，对哦，这个人怎么也强得离谱！”
　　陈逸辉、黄昔、宋浩、巧采情等人也是一个个面面相觑，他们都从对方的眼神中读到了一个共识：
　　小师弟居然这么强！！！
　　尤其是陈逸辉和巧采情，他们可是与祝明朗一同进入南天庭，然后从外门到内门的。
　　虽说他们两个人的实力如今也混到了内门弟子，但他们却可以清晰的感受到此刻与祝明朗的实力差距！
　　以宫月霞所表现出来的实力，百雄弟子里大半都不是她对手。
　　祝明朗不仅没有败下阵来，还将她打得如此狼狈。
　　那每天就趴在祝明朗肩膀上的可可爱爱小萌狐，发飙起来也是不可一世的九尾神王啊！！
　　一直想要看祝明朗惨败的赵绚更是傻眼了。
　　这家伙，还有更强的龙？？
　　这家伙不是靠运气的？？
　　这家伙不仅有天运，还有超乎常人的实力！
　　还让不让人活了，他赵绚也是角宿的天纵奇才啊！！
　　……
　　祝明朗自己也特别意外。
　　这姑娘，还挺抗揍的啊！
　　那引人遐想的战盔居然有如此强的庇护效果，被九宫狐炎轰了一个满满当当竟一点事都没有。
　　看来这会是一场恶战了！
　　祝明朗给九尾龙递了一个眼色。
　　九尾龙很快就懂了，于是也点了点头。
　　它挥动起了自己的尾巴，那毛绒绒的九尾无垠的生长，翻动与摇摆之间，会发现这些尾巴犹如是波涛在流淌。
　　宫月霞神情凝重，她脚下全部都是狐绒，没多久她就像是站在了一只天神狐的迤逦之尾上，而自己渺小如虫。
　　她知道这依旧是九尾神的妖术，甚至可能参杂了一些幻术！
　　她沉心静气，不再像之前那么冒失的去强攻了。
　　冷静的应对九尾神的狡诈之术，宫月霞很快找到了这种妖法的破绽。
　　她逃离出了尾妖迤逦山，并猛的朝着九尾龙掷出了自己的星枪！
　　“山河囚！！”
　　星枪释放出了更加惊人的力量，掷出的神枪在陨落的途中忽然崩解，如流星碎片一样划落！
　　这些流星碎片正是一杆一杆古老的枪魂，它们在触碰到了大地之时化作了一座座不朽的丰碑，而所有的不朽丰碑巨枪更是围成了一个牢笼，将九尾龙给钉困在了这满是枪碑的牢林里！
　　九尾龙动弹不得。
　　即便是它施展出了九影分散逃脱，这可怕的神枪之术也封死了所有可逃的方式。
　　枪碑与枪碑之间显然还存在着某种镇压之力，可以看到一道道苍古的红色镣链之影缠在了这巨大的枪碑上，也正是这股力量让九尾龙无法再移动了。
　　此时，宫月霞落到了地面。
　　她手中空空如也。
　　这一掷是她的压箱底的招式了，如果不能够将其制服，那她也等于是输了。
　　好在这九尾龙是镇压住了！
　　擦了擦脸颊上的香汗，宫月霞面朝着祝明朗，依旧冷傲道：“你欠我一件名贵的丝衣！”
　　“好说，那承让了。”祝明朗拱了拱手道。
　　“你承让什么？？”宫月霞恼怒道，明明是自己赢了。
　　但是，话刚吐出去，宫月霞这才意识到身后有什么。
　　她要躲避时已经晚了，一只冷冰冰的崇兽龙将她从后面扑倒在地，并用厚厚的爪子将她给摁住。
　　即便是神凡者，在力气上也不可能比得过龙。
　　宫月霞被摁倒，已经动弹不得了，而且她的长枪还不在手上，更难反击。
　　大大的舌头舔了过来，糊在了宫月霞的脸颊上，宫月霞闭上了眼睛，她很清楚如果这只龙想要咬死自己，自己是根本没法反抗的，而且它真的想咬，自己脖子已经在喷血了。
　　“小崇，回来吧。”祝明朗说道。
　　崇亡龙松开了宫月霞，像只活过来的大石狮子，憨憨的回到了祝明朗的身边。
　　宫月霞起了身，用手擦掉崇亡龙的口水，那双凤眼透出了几分恼羞与不甘！
　　“你什么时候召唤的！”宫月霞质问道。
　　“就在幻尾连绵的时候，知道你厉害，我的九尾龙可能拿不下你，所以只好再召个帮手。”祝明朗说道。
　　“你和你的狐狸一样狡猾！”宫月霞不服气的道。
　　“妹妹，我是牧龙师，明明是你过于投入在如何战胜我的九尾龙，而忽略了你对抗的是一名牧龙师。”
　　“我不比你小！”宫月霞含恨离场了，尽管祝明朗说得确实有道理，她在经过祝明朗身边时仍旧忍不住道，“我记得你了！”
　　“那算不算高看我一眼了？”祝明朗却笑着打趣道。
　　“没有！”
　　“……”
　　还挺傲娇的。
　　祝明朗心中不由在想，也不知道黎云姿少女时期的时候，是不是也会这么傲娇可爱……
　　……
　　“厉害啊，这朱浪居然又胜了，还是击败了这么强的人。”
　　“那宫月霞怕也是来头不小吧，指不定是其他天野的天帝之族。”
　　“朱浪未免还有些卑鄙了一些吧，感觉宫月霞输得有些可惜。”
　　“什么叫卑鄙，牧龙师的龙群殴神凡者这种事情能叫卑鄙吗！”
　　“就是，能力各有不同，善用自己的优势怎么成卑鄙了？”
　　“神凡者可以肆意掌控雷电帅得一塌糊涂，而我们只能够躲在龙兽后面疯狂嘴炮，我们牧龙师上哪说理去？？”


第1324章 老恩怨了
　　……
　　七胜，意味着祝明朗的排名已经非常靠近天人与地者了。
　　哪怕之后的比试上祝明朗全部都输掉，那也不用担心没有仙长会要了。
　　反正嫡传弟子身份是很稳了，就是要看选择哪一位仙长了。
　　越出彩，自然就越容易被仙长给看上，祝明朗也清楚百雄之中有一大半都希望入织女星门下，而织女星只收四名嫡传弟子，如此的话，不打入到天人梯队中，还是很悬。
　　宫月霞的实力确实有点强，如果后面还有比她更厉害的，祝明朗可能就得将压箱底的小饕餮给召出来了。
　　祝明朗本意是不想让小饕餮出场的，好歹得保留那么几分实力，万一碰到一些玩阴的人也可以从容的应对。
　　但如果保不住小饕餮，那还是让它上战场吧，就是以后行事尽量低调小心一些，自己的全部实力已经暴露在阳光之下了，而剑灵龙一旦轮值，就不能保障自己的安全了。
　　做了一些调整，祝明朗也开始迎接第八场比试了。
　　别看比试只有八场，但是能做到连胜的并没有多少，内门弟子之中又不是只有那些今年才入内门的，还有一些在南天庭已经把每一块砖都踏遍了的老内门弟子，有些内门弟子更是通过一些特殊的方式在这里待了很长的时间。
　　在南天庭这样的地方，能进内门的都有一定的背景、实力与天赋，逗留的时间越长，他们的修为越深厚。
　　祝明朗这种这一年进的内门弟子能有这般成绩的，相当之罕见了。
　　所以当祝明朗击败了宫月霞之后，他就受到了诸多弟子与仙长们的关注了，已然成为了内外门弟子谈论的一个小焦点。
　　奈何今年还有一个更变态的存在，年纪轻轻就已经有着无与伦比的实力，这个人就是亢宿星官聂提。
　　聂提盖过了太多人的光芒，以至于祝明朗这种在以往非常冒尖的在今年都显得平凡了。
　　聂提没有任何的意外，他已经斩获九连胜了。
　　碰到的任何内门弟子都没有撑过五个回合的。
　　祝明朗也知道以自己的战绩，迟早会碰上聂提的，所以他也提前到了玄武台中，在人潮之中看了一场聂提的比试。
　　“我不会占你便宜的，我先自压修为。”聂提无论是着装还是气度，都称得上是璀璨的仙星了，在茫茫人潮中自始至终都是那么耀眼。
　　他今日的对手是一位在内门弟子中相当有名的，并且还担任着人间的守门神！
　　逢年过节，一些平民百姓会在门上贴上守门神的彩画，而一些达官贵人更是花重金打造守门石像，辟邪驱魔、镇宅护民。
　　既是正神，自然是前途不可限量。
　　“我修为是不如你，但我的神通却未必不如你，既然你要用这样的方式与我对决，那就来吧！”守门之神沈荼道。
　　两人交手，守门之神沈荼唤出的正是民间所信仰的庇龙，他左边为庇兽龙，右边为瑞兽龙，两龙非常默契，就连动作几乎是一致的……
　　亢宿星官聂提与之较量的过程也没有想象的那么轻松。
　　但看得出来这个亢宿星官实力也非常离谱，他施展的神通可以让一些寻常的秩序颠倒，让空间的左右与上下调换。
　　门神沈荼终究还是败下阵来，即便修为压制到了同一个水平，他也不是亢宿星官聂提的对手。
　　不过，沈荼是唯一一个和亢宿星官打了三十个来回的人。
　　……
　　“这家伙有点强，希望不要遇到他。”祝明朗心里也犯嘀咕。
　　以现在自己的实力，不唤剑灵龙真不是这聂提的对手。
　　然而，自己也是少数一直连胜的人，天人之战一定会与他相遇的，到时候如果输了，就可能丧失入织女星门下的机会。
　　头疼！
　　怎么就跑出一个这样的货色来。
　　这家伙为什么要刻意跑到南天庭当弟子呢，他自己开宗立派都是绰绰有余。
　　……
　　第八场还算很顺利，祝明朗自己的运气光环又来了，碰到了一个九尾龙能够对付的。
　　是一个刚刚晋升上来的神王，而且有拔苗助长的味道，修为不是很稳固，实力自然是有，只是敌不过九尾龙。
　　八场都胜了，祝明朗接下去的对手一定天人与地者中的。
　　本以为第九场很大概率会遇到和自己一样全部连胜的聂提，但祝明朗发现老天爷还是眷顾自己的。
　　四分之三的概率会遇到聂提，偏偏就是那四分之一，祝明朗遇到了一位天人，白珏！
　　这个白珏，祝明朗印象是很深刻的。
　　正是他抢占了巧采情的功劳。
　　虽说祝明朗后来吞了一个更大的雨后岛……
　　可既然遇到有过节的人了，祝明朗正好跟他把这笔账好好算一算！
　　……
　　“凭借着一只九尾龙能站在这里，你也算是一个奇才，只不过你的传奇到此为止了。”白珏对祝明朗说道。
　　白珏压根没认出祝明朗。
　　那种外门弟子，他怎么可能会去记着。
　　祝明朗最近关注的人也确实蛮多的，这一场与白珏之间的较量，更是引来了大量的弟子来观望，包括那些收嫡传弟子的仙长，他们也都出现在了观席处。
　　仙长们毕竟是要从这些人里面挑选弟子的，而且嫡传弟子身份相当于半个子嗣了，要么倾囊相授，要么花重金培育，等同于关门弟子。
　　每一个仙长对现在这个级别的较量都很在意了，深怕选错了弟子，白白浪费自己多年的苦心栽培。
　　祝明朗其实有看过这白珏的比试。
　　这家伙确实很强，他拥有两条神王星龙，其中一只修为还比九尾龙高了一阶。
　　不愧是天人梯队的，就这实力便可以在当初的北斗神州奉为主宰了。
　　不过，从南天庭中走出来的弟子，将来也是这钧天的掌管神之一，相比于钧天之野，北斗神州确实太小了。
　　祝明朗也知道，这可能是自己能胜的最后一场了。
　　这是第九场，一旦获胜，就是九连胜。
　　如今唯一一个十连胜的人是聂提。
　　所以这一场赢了，祝明朗最后一定遇到的人一定是聂提。
　　原本还想保存一番实力，可眼下是没戏了，南天庭的这些内门弟子实力相当夸张。
　　要多给祝明朗一年时间，倒可以技压群雄，眼下……不过也无所谓，没准一年后自己找回了某只在外流浪的龙宝宝，原地起飞！


第1325章 小饕餮的玩具
　　“我呢，也不想与你浪费太多时间，有件事你可能忘记了……”祝明朗说道。
　　说着这番话，祝明朗打开了灵域。
　　就在所有人都认为祝明朗会召唤出九尾神王时，从里面走出来的却是一头全身被苍铜之肌覆盖，浑身上下充斥着一股道尊之气的仙龙来。
　　饕餮月食龙晃了晃脑袋，一副刚刚睡醒的样子。
　　它特殊的炽睛瞥了一眼此次的对手，两位星龙神王，随后打了一个大大的哈欠！
　　“饕餮祖龙？？”
　　“呜吼~~~~~”饕餮月食龙朝着白珏嗷了一嗓子，用一种精神语言告诉他，把你能打的龙都一口气唤出来。
　　本饕餮，要打十个以上！！
　　白珏能够清晰的感受到来自小饕餮的挑衅，同样的他的那两条星龙神王也是立燃起了怒火。
　　两星神龙王一左一右，同时朝着小饕餮靠近，它们采取的是一种缠绕致死的方式，就如同是一条恐怖的远古大蟒，一旦长长的身躯勒住了猎物的要害之后就根本无法动弹，最后会被活生生的给勒死。
　　偏偏这两条星龙神王配合得可谓天衣无缝，祝明朗甚至有留意到其中一条星神龙王的腹鳞处长着一种细细的绒刺，这种绒刺微不可察，但只要与之一接触，那绒刺就会扎入到猎物的肌肤中，并产生极强的麻痹效果！
　　先麻痹局部，再到全身，也就是说小饕餮只要被这两只星龙神王靠近了就会面临危险，它们打算使用最原始也是最有效的捕食方式来制服饕餮月食龙。
　　饕餮月食龙依旧一副不屑一顾的样子，就在两只神王龙要致命缠绕时，小饕餮抬起了前肢，往大地上随意的那么一踩！
　　“嘣！！！！！”
　　雷火如一朵巨莲般怒放开，在饕餮月食龙周围形成了一道道强烈的雷火爆息，瞬间将两只星神龙王给镇飞了出去。
　　在两个家伙都后飞之时，小饕餮身影一闪，竟追上了那有腹刺的苍星毒龙，随后来了一招旋身驴踢，那厚重的两只铜踢踹在了苍星毒龙的腹部，险些将它的腹给踢扁了！
　　一大口鲜血吐了出来，苍星毒龙猛的升空，饕餮月食龙的这一踢角度也非常刁钻，就像是舞狮子前的那个彩球……
　　果不其然，未等苍星毒龙坠落下来，饕餮月食龙凌空而起，用自己威武的三鼎龙角再来了一个翔龙顶天！
　　依旧是腹部！
　　苍星毒龙才吃的龙粮都要全部呕了出来。
　　“毒星，你在干什么，还手啊！”白珏看到自己的龙居然被对方当皮球踢，万分疑惑和不解地吼道。
　　这时，另外一只灰绒星龙缓过神来，看到自己的同伴被揍，急急忙忙朝着空中吐出了一道星灭龙息！
　　这龙息就像是一束星辰之光，具有极强的穿透力，速度快，但范围不算大。
　　灰绒星龙可以连续喷吐二十道这样的毁灭光息，若是让它全吐出，神王也会被打成肉块。
　　饕餮月食龙还在空中接球，它用龙角顶完之后又用自己的尾巴来拍，总之打得那苍星毒龙根本无法着地。
　　原本饕餮月食龙如此暴打苍星毒龙的画面就已经很令人愕然了，更震惊的是饕餮月食龙在空中一边轻松的躲着从下方射来的致命龙光息，一边继续凌空接龙，已经不知多少个来回了……
　　饕餮月食龙完全就像是一个暴躁的野孩子，将别的小朋友当球来踢，偏偏脚法还很专业，没有丁点失误，玩得不亦乐乎。
　　至于被当做舞狮彩球玩的苍星毒龙在一次又一次升空后，已经用心灵感应对白珏发出哀求了。
　　能别让下面那家伙吐龙息了吗，上来接我一下会死吗？
　　白珏脸色难看至极，他感觉到自己被羞辱了。
　　他让灰绒星龙也飞天，好阻止饕餮月食龙那娴熟的顶彩球戏法。
　　灰绒星龙好歹也是神王，正面干涉下饕餮月食龙也无法再玩耍下去了。
　　无奈，饕餮月食龙只好回到了地面上。
　　终于苍星毒龙可以不再颠簸了，它看了一眼自己腹下的鳞，全部都碎了不说，整条饱满而英武的龙躯扁得像条饥饿已久的荒野蟒蛇，毫无神王的威风。
　　它狂吐了龙胆胆汁，随后又吐了一些内脏里的破碎物……
　　显然苍星毒龙伤得也不轻。
　　饕餮月食龙那双眼睛盯着灰绒星神龙，带着几分不怀好意。
　　它就好像是在对灰绒星神龙说，轮到你了！
　　果不其然，饕餮月食龙施展出了风驰电池的速度，那冲向猎人之时就好像是一场风暴雷雨豁然袭来，声势浩荡。
　　苍星毒龙被吓到了，下意识的往后缩。
　　而小饕餮敏捷的躲开了灰绒星龙的翻江蹈尾，随后居然一口咬住了灰绒星龙的尾巴！
　　灰绒星龙挣脱不了，正要施展神通来击退饕餮月食龙时，忽然它感觉自己被猛的甩了起来！！
　　“呼！”
　　“呼呼！！”
　　“呼呼呼！！！！！！”
　　小饕餮原地转了起来，并把灰绒星龙当做一扇风车叶来玩。
　　小饕餮越转越快，灰绒星龙身体越甩越直，很快骨关节被甩脱臼的声音都传了出来。
　　白珏看得都傻眼了！
　　自己的两条龙……怎么成为别人手上的玩具了？？
　　它们平时有这么弱吗！
　　对方也不过是神王修为啊！！
　　“快解围，快解围！！”白珏对苍星毒龙道。
　　苍星毒龙立刻扬起了头颅，并召唤出了一片华丽的流星陨石，它全身都泛起了无比璀璨的星光。
　　可还在召唤的过程中，小饕餮就识破了它的意图，当它将灰绒星龙甩到这一侧时，忽然松开了嘴，随后灰绒星龙就像是一根离线的飞箭，朝着施法召唤的苍星毒龙射去！！
　　两条龙狠狠的撞在了一起，然后缠在了一起，一同飞了出去，撞的七晕八素。
　　整个过程就像是两条愚笨的蟒精在野外遇到了圣兽，被圣兽打得毫无还手之力！
　　这场面把众仙长都给惊到了！
　　二十位多位仙长甚至不知道该如何对此情此景做评价，他们有些不可思议的看着祝明朗，又看了眼饕餮月食龙……


第1326章 叫师兄
　　“虽同修为，但实力差距不是一星半点啊。”牙月仙打破了寂静，开口说道。
　　“这弟子，今年几岁？”北崇阳仙开口询问道。
　　“哟，您都开口问了，那这位弟子您是要定了？”一旁的老仙翁说道。
　　“我问问，最后还是看他怎么选。”北崇阳仙淡淡道。
　　“这还用说，只要脑子还是正常的，都只可能拜您的门下。”四海仙翁说道。
　　“其实，我倒有些期待了，毕竟如果没有聂提的话，这位年少弟子应该是我们南天庭招收到的一块美玉，甚至不需要雕琢，但他和聂提相比，又会是如何呢？”
　　“论真实力，嫡传弟子里也没有人可以和聂提相比，但聂提自己说他参加年比就会将修为压制到与对手同一境界。”
　　“那还不简单吗？现在所有弟子里，保持九连胜与十连胜的就是他两，他两下一场一定会碰上，争一个天人头名，到时候赢的人跟北崇阳仙，败的那位，跟天琴仙子，其他的我们这些老家伙慢慢挑。”牙月仙说道。
　　“呵呵呵，牙月老怪，原来你消息如此闭塞啊？”一位仙婆笑了起来，她看了一眼织女星，接着道，“我们这些在云霄天庭的神仙有谁不知道这聂提星官想当七夕里的牛郎星……”
　　“哦，那是我唐突了，原来是一段佳话啊。”
　　“亢宿星官前程无量，将来没准就是掌管日月轮替的天神，但他却愿意从我们南天庭的凡修弟子开始，一步一步的爬到现在这个位置……”南海仙婆说道。
　　“各位还是将心思放在如何选择弟子上吧。”织女星打断了南海仙婆的八卦道。
　　“可惜了，聂提若入我门，我还能传授一些东西给他。”北崇阳仙说道。
　　说着这番话，北崇阳仙注意力放在了祝明朗的身上，心中其实也很是欣慰。
　　若收了这拥有饕餮龙的弟子其实也不错，以他北崇阳仙的能力，还是很轻松就培养出一位月耀神弟子的，而且他也有信心假以时日，这弟子成就不会逊色于聂提星官太多。
　　……
　　白珏缓缓的瘫坐在地上。
　　他对自己的人生产生了怀疑。
　　也不知为何，白珏忽然间觉得祝明朗非常面熟，再仔细那么一想……
　　啪！
　　白珏一拍自己脸，这不就是当初那个守岛的外门弟子吗！！
　　他不到一年的时间就强成这样？？
　　这一场比试，要是直接认输都还好，偏偏上演了一场被摁在地上玩耍的戏，这让白珏直接颜面扫地，但凡整个南天庭有人提起自己白珏，都一定会谈论起今天被一个小师弟给打得体无完肤的经历。
　　“是不是白珏这小子其实就是个绣花枕头啊？？”
　　“多半是了，他的龙光有神王修为，但其实各项能力都差远了，这才会被打成这幅德性。”
　　“那饕餮龙也没有施展什么绝顶神通啊。”
　　“你们也别这样说，神王终究是神王，没准是那个叫朱浪的小师弟实力确实很强呢。”
　　“说的也是，明天只要再看一看他和亢宿星官聂提的战斗，就大概可以知道了。”
　　白珏听到了各种各样的评价。
　　可无论怎么客观，他都被安上了绣花枕头的名声，这个名声直接与仙长的嫡传弟子之选相关，他原本还想要入北崇阳仙门下的。
　　可北崇阳仙何等尊贵，他也要面子的，自己嫡传弟子若成南天门的笑柄，他为何要收？？
　　“你……你是不是故意报复我？就为了那雨后岛的一点点功劳！”白珏心中还是有怨恨，他觉得对方明明可以干净利落的击败自己，却偏偏选择这种羞辱的方式！
　　“自信点，我就是在报复你。”祝明朗如实回答道。
　　这句话没把白珏的脑血栓给气炸！！
　　他一时间不知道将这份屈辱与怨气往哪里撒，胸腔中有烈焰在翻滚，但喉咙却被什么东西死死的堵着。
　　“师兄，喝口水吧，你这滋味我懂。”这时，赵绚递来了一杯清水。
　　白珏一把将清水玉杯给摔在地上，然后愤愤然离去。
　　赵绚看着白珏那满脸青筋、浑身颤抖、整个人要爆炸的样子，不知为何整个人全身通畅了……
　　自己当初输给的是祝明朗这样的传奇弟子，一点都不丢人了！
　　而且，没准仙长们还会因为自己和这位传奇弟子打了个有来有回而多看自己几眼！
　　这年头没有多少人会在意过程的，反正到哪里也是自己赵绚和传奇弟子朱浪在内门比试第一天打了很久，还差一丁点赢了他一龙！
　　……
　　时间安排得比较紧迫。
　　似乎整个南天庭都期望看到接下去的一场重量级较量。
　　原本所有人都认为亢宿星官聂提是一个无可战胜的存在，哪怕他压制了自己的修为，他依旧像是一位成年人在与幼童对打。
　　但情形因为昨天的两位天人者之战变得不一样了。
　　祝明朗的饕餮月食龙表现出了超越神王修为的强悍实力，像极了亢宿星官聂提在欺负那些内门的天人弟子一样。
　　所以终究谁会保持全胜的姿态成为嫡传弟子，很多人都开始期待了起来。
　　消息当天就传开了，很多人当天夜里就开始抢占位置，包括一些南天庭的长者、师官、仙长、仙尊们，他们要来晚了，也可能没有好视野的位置。
　　法术禁结是布置了一层又一层，甚至需要月神们来亲自施法，就是怕聂提星官与祝明朗的实力过于强大，对抗时伤及到了无辜。
　　要知道碧落岛还栖息着很多凡人的，而神王的力量可以轻轻松松踏灭一个星辰大陆，若不加以压制与隔绝，一点点能量气息泄出去对于凡人、凡修来说都是毁天灭地的灾难！
　　“我知道你这小师弟不简单。”亢宿星官聂提盯着祝明朗，丝毫不对这一场较量感到意外。
　　一个能够让镇兽刑天鼎龙为他撑腰的弟子，怎么可能平庸？
　　亢宿星官这些日子也没有找祝明朗的麻烦，自然也是在等这一天。
　　“叫师兄。”祝明朗淡淡回应道。
　　“……”亢宿星官本来还有不少话要说，被他这一句怼的思绪有些凌乱了！


第1327章 破防
　　祝明朗看到了他的眼神。
　　尽管仅仅是短短的几句话，但他的脸上却带着几分玩味，尤其是那双眼睛，带着几分得意与轻蔑。
　　这就好像是一只孔雀裹着一层泥走入到了一个鸡舍当中，其中有一只土鸡在嘲笑他的丑陋，而它却在暗暗喜悦与兴奋，因为只要它随意的一冲洗就会亮出让整个鸡舍都为之惊叹的亮丽羽毛，而土鸡永远都是那只土鸡，还会因为它之前所说过的那番话语而无地自容。
　　此刻的星官聂提就是那只孔雀，看待祝明朗的眼神就像是看一只鸡舍里非常活跃的土鸡。
　　任凭你鸣打得有多响，鸡毛有多纯正，终究无法和一只孔雀相提并论，这份优越感与高傲感已经全部体现在了他的神情与眼神之中。
　　祝明朗走向了玄武台，他感受到周围众仙与人潮的澎湃，虽然以往也见过类似的大场面，但这里的人与当初的地方有明显的不同，他们对于祝明朗来说是陌生的，是新奇的，感受自然也会相差很大。
　　但心态，祝明朗始终是平稳的。
　　“两位点到为止即可。”负责公证的仙长是一位有威望的师官，他对两位耀眼的内门弟子说道。
　　“自然，我其实也和众南天庭弟子们一样，好奇这位朱同门究竟隐藏了多少实力。”亢宿星官聂提说道。
　　“好，那开始吧。”仙长点了点头。
　　“我弃权。”话音刚落，祝明朗接上了这句话。
　　仙长都才迈出第一脚，他愣在那，转过头去一头雾水的看着祝明朗。
　　“我说，我弃权。”祝明朗怕老人家耳背没听清。
　　万受瞩目的一场对决，才刚刚开始就已经结束了？
　　不仅仅是公证的老仙长发懵了，就连那些熬了一整个大夜在这里占好席位的人都懵了！
　　“不比划比划？”老仙长问道。
　　“不了，没意思。”祝明朗淡淡地说道，说完他就往玄武台外走去。
　　“站住！”亢宿星官聂提刚才的期待与得意消失了，取而代之的是恼怒与不解，他指着祝明朗骂道，“你这是什么意思，不战而降，有辱尊严！”
　　“傻叉。”祝明朗送给聂提星官干净利落的两个字，然后潇洒的走下了玄武台。
　　既已离开，比试自然就结束了，然而亢宿星官聂提的怒火与战意却被祝明朗直接给引燃了，引燃就算了，自己的对手已经离场，他什么都不能做，还要将这份被激起的愤怒给浇灭下去！
　　和着，这只土鸡就是过嘴瘾的！
　　就骂你！
　　没打算跟你比什么羽毛漂亮不漂亮！
　　我骂开心了，我继续晒我的太阳。
　　可是亢宿星官还等着用自己的羽毛亮瞎众人的眼，让所有人都知道哪怕他压制了修为，这南天庭的奇才也不是他的对手……
　　“你……你这个孬种！有能耐你一辈子不离开镇兽之地！！”聂提星官恼羞成怒地骂道。
　　聂提星官其实年龄也不大，不到二十。
　　只是他的成就太过耀眼，钧天可谓无人不知无人不晓。
　　他的实力允许他不需要掩饰自己的气盛，也无需在任何事情上隐忍自己的不悦。
　　为了找回之前被刑天鼎龙威慑的场子，他可是特意忍到了这次年比，蹂躏整个南天庭的天人与天才都没有给祝明朗一点颜色看看来得有意思。
　　谁知道竟是这个结果，瞬间破大防！
　　“弱智。”祝明朗临走前再送给了聂提星官两个字，算是直接结束了这场万受瞩目的比试。
　　这一场，祝明朗根本没有必要去赢。
　　反正已经达到自己所要的效果了。
　　至于在自己面前耀武扬威的聂提……
　　在祝明朗看来是自己懒得与他计较！
　　首先，实力若都压到神王修为，祝明朗并不觉得小饕餮会败。
　　小饕餮是什么来头？？
　　龙门第四重天的土皇帝，亢宿星官这种没吃个一百也有八十了，在小饕餮眼里这就是一个愣头青。
　　不压制修为来说，亢宿星官聂提也扛不住剑灵龙一剑。
　　所以如果这场比试真打下去，小饕餮赢了，那么聂提一定会解除修为压制，靠修为来取胜，然后说什么修为高也是实力之力的屁话，而如果自己输了，他就可以百般嘲讽，百般羞辱……
　　确实没意思。
　　何必呢！
　　祝明朗也纳闷，这些来观看的人怎么也不动动脑子，自己为什么要和亢宿星官聂提打？
　　赢了他，自己能多块肉不成？
　　作为一个南天庭的小蛀虫，如果不是织女星的名额确实难搞，祝明朗全程都不会让神王级境的九尾龙与小饕餮参战，崇亡龙能杀到第几名那就第几。
　　“其实这也是情理之中。”百忙之中前来观战的北崇阳仙看到这个结果，反而是笑了起来。
　　“是啊，这朱浪年少，估计十七岁都不到，而聂提比他多修炼了三年，确实没什么可比性，这位天人小弟子倒挺有意思的。”
　　“沉得住气，也看得清形势。”
　　“但不管怎么说，聂提在年轻俊才里，地位是无可撼动的……”
　　“钧天怕是很难有什么比他更耀眼的人，不过听闻幽天、玄天、黄天都有不逊色的人物，看来我们这些人是真的老咯。”
　　“大家可都有中意的弟子吗，先通个气，免得到时候我们这些老家伙因为抢弟子而打起来。”月牙仙说道。
　　“这个朱浪，我要了。”北崇阳仙也不客气，直接点名。
　　“沈荼不错，我觉得他很有潜力。”
　　“我比较中意的是宫月霞。”此时，织女星开口了，她也表明了自己最看好和喜欢的弟子。
　　“出彩的都被你们挑了……得了，回头再看一看这些弟子们自己的意愿吧。”
　　……
　　本身年比的时间跨度就比较长，公开嫡传典礼也在年比完全结束之后开始了。
　　依旧是到了那一尘不染的广庭上，面前有二十三座丰碑，与之前不同的是，今日丰碑下都站着那些相应的仙长，其中一些仙长经常云游在外，好几年都不能看到人，唯独今天是在场的。


第1328章 只收一位男弟子
　　“百雄中，想拜我门下的，自己走过来，我对弟子不是很挑。”一个慵懒的俊颜男子说道。
　　这位是仙长中比较俊美的，入他门下的，果然多数为女弟子，这些女弟子也仰慕这位俊仙已久了，只不过这位俊仙却皱起了眉头。
　　“男弟子女弟子各半，重新来一次。”慵懒的仙男说改规矩就改规矩。
　　南海仙婆与四海仙翁那里也聚集了大量的弟子，在南天庭所有内外门弟子都知道，这两位老仙长是最会教徒弟的，偶尔他们也会成为外门与内门弟子的师官为大家授课，每一次授课都是受益匪浅。
　　至于牙月仙、北崇阳仙、织女星仙、角宿天关仙……这些都是天人与地者的优选。
　　他们招收的弟子并不多，能成为这几位仙长的弟子，基本上是已经踏上要踏上仙途巅峰了。
　　北崇阳仙闭目养神，虽说已经有看中的弟子了，但以他日冕神的地位与尊贵，他绝不会主动去挑，他相信这个世界上只有有脑子的弟子，都知道该怎么选。
　　而昨天那场弃权战，北崇阳仙其实反而很满意。
　　聂提这家伙，就是一匹拴不住的野马，调教起来很费劲，而且他背后的势力也不差。
　　反倒是那个朱浪，确实是作为嫡传弟子的优选，实力出众、天赋异禀、为人低调、行事有度……
　　北崇阳仙脑子里正在给朱浪做一些仙途规划，想着想着，他忽然听到了周围的骚动。
　　睁开眼睛一看，却发现自己中意的弟子，居然朝着旁边的织女星仙走了过去……
　　织女星仙今天着装端庄大方、虽掩了几分妩媚与美艳，却多了几分高雅韵味，不愧是钧天的美人，更象征着最美好的爱情，可即便如此，她也无法和自己这样一位德高望重、实力雄厚的日冕神相比啊！
　　望着年轻的小弟子朱浪被织女星仙给吸引了，北崇阳仙脑子里甚至闪过一丝人生的怀疑，难道自己这样的神仙终究抵不过一位美人吗？？
　　“咳咳~~”北崇阳仙重重的咳了一声，示意祝明朗重新再考虑考虑。
　　祝明朗则一脸困惑的看着这位赤色胡须的中年老男子，还关切地问道：“仙长嗓子不舒服吗，我这有薄荷糖。”
　　秉着尊师重道关爱长辈的原则，祝明朗送上了薄荷糖，却把北崇阳仙气得不行。
　　“好好的少年，沉迷缥缈虚无的东西，将来也迟早被情魔所困！”北崇阳仙终究还是吐露了自己心中的不快。
　　“您说什么？”
　　“她为神凡者，你为牧龙师，天琴仙子又能传授你什么？？”北崇阳仙质问道。
　　“人美啊。”
　　“……”
　　祝明朗也不好说自己是为了那耀斑去的，正好北崇阳仙给找了一个不错的理由。
　　只是当着北崇阳仙，还当着织女星仙的面说出这样的话来，让织女星仙不免也有些尴尬……
　　“哼，一年后，我们再比一场，我不会输的。”宫月霞看到祝明朗也走到织女星仙的这里来。
　　“叫师兄。”祝明朗毫不客气地说道。
　　宫月霞别过头去，没理会祝明朗。
　　而亢宿星官聂提自然也在前面。
　　这家伙来南天庭，甘愿从弟子做起，唯一目的就是为了织女星。
　　做了她的嫡传弟子，自然可以经常伴随左右。
　　久了，自然会有情愫。
　　亢宿星官就是为了织女星仙来的！
　　祝明朗回想了一下，似乎确实是在织女星仙公布会招收四名嫡传弟子之后，这家伙才到南天庭中的。
　　居然和这傻叉弱智成为了同门，祝明朗多少感觉到有些犯恶心。
　　不过以后同门的话，也可以和他慢慢算宋浩的那笔账了！
　　“我只打算收一名男弟子，三名女弟子。”此时，织女星仙却开口了。
　　这句话把祝明朗说愣住了。
　　他看着织女星仙，疑惑道：“可最初不是说两名男弟子、两名女弟子吗？”
　　“我改主意了。”织女星仙说道。
　　听到这句话，前面的亢宿星官聂提却不由的勾起了嘴角，这让他前些日子被祝明朗放鸽子的行为出了一个恶气。
　　“这个……”祝明朗挠起了头，万万没有想到这织女星也如此任性，要知道会这样就把聂提打一顿了！
　　“别看我，本仙不收你了！”北崇阳仙也是老脾气老傲娇了，对祝明朗说道。
　　“朱浪，你愿意入我门下？”织女星仙开口问道。
　　“是的。”祝明朗点了点头。
　　“嗯，那从今往后，你便为我天琴的嫡传弟子。”织女星仙点了点头。
　　“啊？？？”祝明朗一脸懵，没明白过来怎么回事。
　　“天琴仙子，那我呢？？”聂提也愣住了。
　　“我已经收了朱浪为嫡传弟子，星官另寻明师吧。”织女星仙说道。
　　“胜出的是我，我应该有优先选择仙长的资格啊，如果你只选一位男弟子，那应该是我才对。”聂提星官说道。
　　“仙长也有选择的资格，你和朱浪，我选朱浪。”织女行仙缓缓道来。
　　“这是为何！！”星官聂提脸上的表情在发生明显的变化。
　　“既是嫡传自然是传授为主，第一，你来我这不为学法，心有旁念。第二，我的修为与境界，也没有资格做你的师父。亢宿星官，你有紫气冲天之象，何必栖息我这小小星仙这呢，何况也容易招来闲言碎语。”织女星仙用端庄宁静的语气说道。
　　但聂提心境却不一定能平和，他本身就带着执念，而又与祝明朗有着比较深的过节。
　　他万万没想到最后的赢家居然是祝明朗这只土鸡！
　　聂提星官是痴迷织女星的，他当然不会将怨恨归咎在织女星身上，但他却把所有的愤恨与不甘集结在了祝明朗的身上，因为祝明朗成为了织女星此次招收的唯一男弟子！
　　聂提作为云霄上的神明，自然不会做一些有失体面的事情。
　　他怀着这份不满，勉强堆出了一个得体的笑容来，以表现出自己的心胸与气度。
　　随后他带着这份虚假的心胸与气度朝着北崇阳仙那里走去。
　　而北崇阳仙也是一脸的不悦。
　　到最后居然还是收了聂提。
　　这只不省油的灯。
　　不过这样也符合年比的规矩了，最强的弟子选择了最强的仙长。


第1329章 师父姐姐
　　“朱浪师弟，远大的理想居然真的实现了！”黄昔望着身上都散发着独特光芒的祝明朗，一脸的不敢置信。
　　那几个当初一起喝酒的人，包括宋浩在内都没有想到当时祝明朗并不是随便说说的。
　　织女星唯一的嫡传男弟子！
　　近水楼台先得月啊！
　　即便是没有得月，每天赏月也是一件极美的事情。
　　“清晨落入窗子，织女星款款叩门，叫你起床练功。”
　　“入夜了，你心有困惑，可以与自己年轻美艳的师父探讨学术到天明！”
　　“我已经开始羡慕了！”
　　陈逸辉口水都快要流出来，甚至已经把祝明朗的身份代入到自己的身上，那画面简直不要太激动人心、血脉膨胀！
　　黄昔与另外几个一起喝过酒的弟子听到陈逸辉这段令人场景，更是羡慕得要疯掉了！
　　不仅仅是黄昔、陈逸辉这些祝明朗的酒友羡慕，所有南天庭的内外门弟子都眼红了起来。
　　整个碧落岛的弟子都在七夕之夜目睹过织女星仙的姿容，那是真正意义上九天仙女，不染一丝尘埃的纯净，还有那无可挑剔的完美容貌、身材与气质，再加上代表着浪漫与爱情的神名赋予的神圣感、缥缈感……没有哪位男弟子不为之痴迷。
　　可她确实如天上织女星，也只有在某个特殊的夜才能够远观，即便这样对很多人来说已经很满足了。
　　但如今却有一个人，可以时时刻刻伴随在这样的仙子左右……
　　嫡传是非常亲近的关系啊！
　　这份亲近，没准会衍生出一段可歌可泣的佳话，流芳百世！
　　“恭喜你，成为全南天庭弟子公敌了。”不知是哪位仙长，笑着对祝明朗说道。
　　“没事，我会习惯的。”祝明朗也从容不迫的回答道。
　　……
　　嫡传弟子选择完毕，祝明朗从今天开始也算是织女星仙的人了。
　　织女星仙带着祝明朗等人飞入到了一座云宫中，这座云宫与碧落岛是有着一些相连的，所以要出入碧落岛其实比较方便。
　　另外这云宫还与万里天都的其他几座神都都有云桥，要前往万里天都其他圣地也很便捷。
　　显然织女星仙的职权范围不单单是南天庭，而是整个万里天都。
　　“仙长，我拜入您门下后，还能去镇兽之地吗？”祝明朗忽然想到了这个问题，于是询问起了织女星仙。
　　织女星仙也没有回头，她青丝在云雾中如乌絮飞舞着，也传来了一股独特与雅致的清香。
　　“随你。”
　　织女星的声音也挺好听的，端庄却不傲慢，介于清灵少女与娴雅成女之间。
　　应该是年纪也不大吧。
　　“仙长，我有一府园，那里种植着许多草药，到时候也可以移建到这个云宫中吗？”祝明朗继续问道。
　　“可以。”织女星说道。
　　“仙长……”
　　“你应该称我为师父。”织女星纠正道。
　　“哦，师父姐姐，我听闻我们南天庭有神涤之地，是不是到了那里就可以获得自己的神涤机缘，嫡系弟子是可以得到神涤优先关照的。”祝明朗接着问道。
　　织女星蹙起眉，回头看了一眼祝明朗。
　　一旁的宫月霞和另外一名女弟子秦梧也都一脸不悦的盯着祝明朗，不明白祝明朗哪来这么大的胆子，还没有带入门中就问一大堆问题，不怕惹来仙子不耐烦吗？
　　还有，师父就师父，师父姐姐是什么？？
　　尊师重道可是南天庭的首要准则，祝明朗这种称呼多少带一些冒犯了。
　　“你做好嫡传弟子的事情，神涤机缘会赐予你。”织女星仙暂时没有表现出不耐烦的意思，只是对祝明朗的那个自创称呼有些觉得怪异。
　　但织女星也没有去刻意的纠正，只当这个弟子确实年少，纯粹是少年心性。
　　……
　　抵达了夕云宫，祝明朗发现这云宫其实有一片不亚于仙屿的辽阔之地，这地很特别，土壤干净如海滩边的白沙，放眼望去可以看到许多如梯田盐湖一般的景观，无序的分布在这整块云宫之地上……
　　当靠近其中一块盐湖时，祝明朗往下看了一眼，不由的倒吸了一口气！
　　万里天都的波澜壮阔之景豁然呈现在了这盐湖中！！
　　原来这些根本不是什么盐湖，而是一个又一个没有土壤、没有云丛的天井，说白了就是窟窿，因为他们是在天上，从这窟窿俯瞰下去，就可以看到繁花似锦被薄云笼罩的人间！！
　　万里天都本就秀丽壮阔，而从云宫的这些云天井望下去，尤其是一块一块如梯田盐湖的云天井呈现出不同的人间山河，这画面属实震撼人心！
　　钧天的神仙，居住的地方格调是真的高啊！
　　“往后你们就在夕云宫居住。”
　　“我喜欢清静，这里没有什么闲杂人等，你们也要习惯。”
　　“你们可以挑选自己喜欢的云庭居住。”
　　织女星带着三位嫡传新弟子大致的参观了一下夕云宫，随后任由他们挑选云宫中的庭居。
　　庭居其实也不多，看来织女星的门下人丁并不旺，但她在人间的庙宇香火却非常旺，祝明朗是有见识到的。
　　“师父，我选那一边，可以吗？”秦梧看中了一个，随后问道。
　　织女星点了点头。
　　“那我选南边的。”宫月霞说道。
　　祝明朗想了想，看到织女星居住的琴云宫很大、很雅致，于是用手指了指琴云宫道：“那我和师父姐姐一起住吧，往后有什么吩咐也方便。”
　　织女星又看了一眼祝明朗，越发觉得这个看上去年少的弟子同样是心思不单纯！
　　“不是您说选自己喜欢的吗？”祝明朗被看得有些不好意思，于是道。
　　织女星住的琴云宫，灵气充沛，而且明显是对照日月星的转移，不同的时节有不同的灵气聚涌，这可以让自己的灵域修行速度在原来的基础上再翻几倍。
　　几只龙宝宝都算是嗷嗷待哺，祝明朗这种时候就不矫情了，直接选灵气最完美的。
　　“寝宫不得靠近。”织女星道。
　　“谢谢师父姐姐。”祝明朗笑了起来，笑容灿烂而干净。


第1330章 近水楼台
　　得逞后，祝明朗当然也在心里感谢了一番自己现在的少年皮囊，简直人畜无害，绝大多数仙子都会觉得自己是那种不太需要防备的男孩子！
　　听到织女星仙的回答，宫月霞和秦梧都瞪大了眼睛。
　　还真能住进琴云宫？？
　　早知道，她们也跟师父住在一起了！
　　与师父的关系越亲近，将来得到的宠爱就越多啊！
　　果然，做人就得没脸没皮，天琴仙子未免也太不计较和太不会拒绝人了吧？
　　还是在织女星眼里，弟子就是弟子，男女并无分别，也压根没有觉得这样有什么不妥。
　　“你们回去休息吧，有什么不懂的可以询问守奉。”织女星仙说道。
　　“两位师妹，明天见。”祝明朗笑着与宫月霞、秦梧打完招呼，随后就紧跟着织女星的步伐前往了琴云宫。
　　宫月霞和秦梧自然有些失落，可做了选择又不能反悔，免得被师父留下不好的印象。
　　看着祝明朗小人得志，秦梧很是不满。
　　……
　　祝明朗跟着织女星仙进了琴仙宫，那里有两位守奉在候着，一男一女。
　　男子气宇轩昂，神芒有些过于耀眼，祝明朗的神识瞬间就识别出了这是一个实力非常强大的神明。
　　女子修为一般，但看得出来她与织女星仙会更加亲近。
　　“这位少年是？”男守奉先开口问道。
　　“我收的弟子，安排他住在西庭居吧。”织女星说道。
　　“那里恐会打搅到您静修。”男守奉说道。
　　一旁，女守奉却笑了笑道：“也无妨，我会教导他规矩的，也保证他规规矩矩。”
　　织女星却在此时停下了脚步，她看了眼自己的两位守奉，淡淡道：“他既是我的弟子，包括规矩在内也由我来教导。”
　　女守奉一听，立刻意识到自己说错话了。
　　既是嫡传弟子，地位其实是高于守奉的。
　　以前织女星并未收过弟子，这是第一届，女守奉也知道自己冒失了，连忙半跪在地上。
　　“凤川，你到另外两位嫡传弟子那走走，安顿好她们。”织女星仙对那位男守奉说道。
　　“是。”男守奉点了点头。
　　女守奉一路低着头，跟着祝明朗和织女星往琴云宫往里面走。
　　事实上琴云宫也很大，只是没有多少人气罢了，冷清得就像是广寒宫。
　　即便是栖居在一个云宫内，其实相隔寝殿也有大大的中庭与云廊，祝明朗还以为就一墙之隔呢，半夜有修为困惑的地方可以喊一嗓子，询问这位有涵养的师父姐姐。
　　奈何，安顿好后，祝明朗意识到喊一嗓子是不大可能听得见了，这和住在街头与街尾没有太大的区别，神仙与神豪就是喜欢过度的浪费空间。
　　……
　　祝明朗有打听过，南天庭其实是掌握着一种六道神涤之术的，但一般只有到了嫡传这个份上才有资格了解与获得，还得是表现非常优异的嫡传弟子。
　　也难怪南天庭是这钧天之中为数不多的顶级仙宗，对于许多修为卡在星神境的神明来说，六道神涤就是他们通往月耀神的钥匙，南天庭就掌握了其中一道，可以说门内晋升月耀神的人就比外界要高出许多！
　　独门秘钥，神涤之术究竟是什么，现在是祝明朗最为好奇和渴望的了。
　　九尾龙和小饕餮都到了神王级，成为巅位神王也不过是时间的问题，在这琴云宫灵气如此充沛的地方，祝明朗根本不需要担心它们到不了巅位。
　　需要攻克的难题就是这六道神涤。
　　用武学的方式去理解的话，就是要打通龙的六个特殊的神穴，这才能够让星龙化为月龙。
　　小九尾龙已经拥有了白麟虚卵这枚主钥。
　　其次还有一枚突破仙丹，也可以作为六道神涤。
　　高神格与鸿运天赐下，祝明朗可以省去两道神涤。
　　如果南天庭的嫡传弟子这里可以获得一道，再加上自己在年比中获得的名次所奖励的那一道，四舍五入就是圆满了！
　　小九尾龙的月耀神境，怕是不远了！
　　年比的奖励终究会发放下来的。
　　其他要素也具备了，现在就差最后一道，显然是得从师父姐姐这里来获得……
　　所以务必与织女星打好亲密关系，最重要的是得了解清楚那耀斑的真正来历！
　　……
　　休息了一天，第二天清早祝明朗就被织女星叫到了跟前。
　　除了他之外，还有另外三名女弟子，她们分别是宫月霞、秦梧以及一个让祝明朗相当意外的小师妹，聂七七！
　　“祝……”聂七七看到祝明朗，那双小月牙眼睛都闪亮了起来，笑容也格外的甜美。
　　“原来三师妹是你呀。”祝明朗急忙打断了她，然后迅速的给她递去眼色。
　　聂七七冰雪聪明，很快就明白了自己的称呼上有问题。
　　“七七，你认得朱浪这家伙？”宫月霞问道。
　　“是呀，宫姐姐，我和……朱浪是好朋友，经常一起玩，它的饕餮月食龙，还是从我们聂灵山那里带走的呢！”聂七七说道。
　　“等一等，朱浪，你刚才叫七七三师妹是什么意思，和着你已经自诩是我们的大师兄了？我比你早入门，你是外门弟子的时候，我已经是内门了。”秦梧发现了这一点，有些不悦道。
　　“那我们比划比划，你赢了你是师姐？”祝明朗也不惯着秦梧道。
　　秦梧很是不满，她想说些什么，但面对祝明朗这般霸道，她也确实没有那个勇气应战，尤其是白珏被这家伙暴力蹂躏了之后。
　　秦梧不说话，自然就默认了。
　　织女星的四个弟子，三个都是女孩子，那还不是任由祝明朗这位大魔头欺负的？
　　别说是这三个师妹了，织女星仙能不能经受得住祝明朗这只老狐狸的折腾都不好说，在龙门里祝明朗也没少做一些恶霸之事。
　　“说一说你们作为我嫡传弟子的职责，作为掌管人间的神明之一，我会赋予你们一些职权，这个职权接近于正神之力。”织女星仙说道。
　　她显然对谁当师兄谁当师妹不感兴趣。


第1331章 孽缘
　　四人也坐好，认认真真的听女师父传道。
　　“首先，吾神之名，织女，象征着人间的爱情，请愿、祝福、求爱、赐缘、赏份……这些都归吾管，我可以聆听到人间的各种爱语，包括山盟海誓、媒妁之约、命中注定……”织女星很认真的讲述着她的神职范围。
　　人间的情情爱爱，都归她管。
　　神仙眷侣，也归她管。
　　茫茫人海，两人是否存在着姻缘之线，也归她管。
　　一个人的桃花运是不是特别旺，同样归她管。
　　家庭是否和睦美满，两族之间是否有联姻之兆吗，也归她管。
　　不过，织女星也明确的告诉了自己的四位嫡传弟子们，她的神职不单单是这方面，她也掌管着一部分日月秩序，斗转星移，需要依照她的编排……
　　同时人世间的辛勤劳作之女，也由她庇佑与照看，普天之下的乐理琴律，也归她管。
　　总之，她既是织女星，也是天琴仙，在中央钧天是不可取代的一位重要神仙。
　　“之所以招录四位嫡传弟子，是这四项职权分别需要你们来助我，我会根据你们的能力和性格，来让你们接触我的这四项职权。”织女星仙说道。
　　在人间游逛庙宇的时候，祝明朗就知道织女星属于香火极旺、信徒众多的女仙了，现在听她说到她的神职范围时，更觉得这位师父姐姐确实是钧天相当了不起的存在。
　　大树底下好乘凉啊。
　　成为了织女星的嫡传，自己这条蛀虫很快就能够吃成一条肥龙了！
　　“宫月霞，你来主持人间庙宇。”织女星仙说道。
　　“是，师父！”宫月霞恭敬的领命，并从织女星这里得了一件朱红头纱。
　　这朱红头纱明显是非常强大的法器，上面是赋予了强大神通法门的。
　　“秦梧，你来掌管人间乐理。”织女星赠给了秦梧一竖琴。
　　“是，师父！”秦梧非常喜悦，因为她的能力本身也与乐理有关。
　　“聂七七，你来掌管日月星编排。”织女星说道。
　　“是，师父。”聂七七很开心，因为她对日月星辰的交替是很感兴趣的。
　　终于，织女星仙目光落在了祝明朗的身上，而祝明朗却不禁有些忐忑了起来。
　　不会吧，不会吧！
　　师父姐姐不会是要让自己来掌管人间的情情爱爱吧，自己怎么莫名其妙的成月老了！！
　　“朱浪，你负责照看比翼鸟，掌管人间的孽情。”织女星仙说道。
　　“等一等，什么叫掌管人间的孽情？？”祝明朗怀疑自己是不是听错了。
　　“我会给你做演示。”
　　“哦，哦。”
　　祝明朗只当过伏辰神，而伏辰神的职责就是巡天审神，斩杀那些不称职和为非作歹的神明。
　　而织女星显然是神格很高的神明，她拥有数个职权，而且可以将这些职权交给自己的弟子，由弟子共同执掌。
　　无论是宫月霞、聂七七还是秦梧，她们的神职分工都很明确，唯独自己这里，祝明朗是一头雾水。
　　织女星到底是要自己管哪一方面啊？
　　听上去就怪怪的。
　　“你们随我下界。”织女星仙对祝明朗说道。
　　显然，有些事情是织女星仙三言两语说不清楚的，她需要言传身教。
　　……
　　带着四位弟子，织女星将宫月霞安排到了庙宇。
　　庙宇无非就是之前巧采情所祭拜的那些女庙，求姻缘、求子、求家庭和睦、求郎君平安，基本上都会来这里上香点烛。
　　宫月霞要做的事情还算比较明确，就是维持人间庙宇的宁静，毕竟还是会有一些妖物邪祟前来扰乱的，就比如说那只雷公脸的七夕怪！
　　聂七七所掌管的东西不在人间，而在云霄之上，由那位女守奉会告诉她去哪里巡游星河。
　　事实上，祝明朗觉得耀斑的事情，应当是与聂七七所掌管的方向有关，她既是织女，也是天琴，天琴是一个非常高的神名，掌管天方一角的日月星轮替！
　　织女星逐一安排了三位女弟子后，到了夜里，才终于给祝明朗慢慢讲述他的职权。
　　织女星仙化作了凡人，犹如一位大家闺秀那般走在人间街道上。
　　祝明朗就跟在她的身后，这条街很是繁华，是眷侣幽会的圣地，一路上可以看到无数男男女女依偎前行，也有些默默的走入到那些幽深的昏暗小客栈中。
　　一直走到了一座石桥处，石桥上有一男子，穿着打扮还算斯文，看样子有些焦急，像是在等待着什么人的到来，时不时往街道远处望去。
　　织女星仙走到了石桥边，却是自顾自的欣赏起了桥边的饰品摊，在那里挑选好看的耳环。
　　祝明朗一头雾水。
　　师父姐姐不会就是带着自己来逛街的吧？
　　“到桥上去。”织女星仙对祝明朗说道，见祝明朗一愣一愣的，她又一边选择耳环，一边漫不经心的道，“过去了，你自然会知道自己要做什么。”
　　祝明朗点了点头。
　　神仙在人间游走，其实都是扮演着普通人的。
　　祝明朗带着困惑朝着石桥上走去，他也看得出来，这次要做的事情应该与桥上的那位等待的男子有关。
　　男子依旧左顾右盼，就在祝明朗从他身旁经过的时候，男子却忽然叫住了他。
　　“小兄台。”男子非常有礼貌，称呼时还特意行鞠礼。
　　“小老哥？”祝明朗也回礼。
　　“小兄台，是这样，我在这鹊石桥上等待我心仪的姑娘与我同去远方，偏偏人有三急，我得离开一会，又怕恰巧离开的这么一会，姑娘来了未见到我而心灰意冷离去，能不能麻烦小兄台替我戴着这顶花帽，我去去就来，若姑娘来了，一定要让她在此处等我！”彬彬有礼的男子说道。
　　“老哥有心了，去吧，我生平最爱的就是助人为乐。”祝明朗点了点头道。
　　“多谢，多谢！”男子刚才的焦急，原来是急着上茅房，他将花帽递给了祝明朗，然后夹着腿就往暗巷中挪去了。
　　祝明朗看着这位男子的背影，不禁感慨了起来。
　　原来这就是织女姐姐的安排吗？


第1332章 棒打鸳鸯
　　如果自己不来，男子实在憋不住了，一定会去上茅房，恐怕恰好是这个时间，那位心仪的女子就来了，发现这桥上并没有人在等待。
　　于是心灰意冷、含恨离去，就这样一段姻缘因此而错过！
　　祝明朗戴着花帽，就在这鹊石桥上等着。
　　果不其然，一位穿着素雅的女子快步而来，她隔着几分凄迷的夜雾看到了石桥上有男子在等待着自己。
　　素雅女子脸上有了笑容，三步并作两步行来。
　　女子背着一个小行囊，从一开始有几分慌张的神情来看……怕偷偷从家里跑出来的！
　　原来是私奔啊！
　　怕是男女双方家人都不同意，于是两人相约在这里决定去远方，这算的上是一段小佳话了。
　　祝明朗也意识到自己其实扮演了一个非常重要的角色，若没有自己正好路过，帮那位男子站岗，两人可能错过一生，也悔恨终生……
　　女子上了石桥，走近了之后，欣喜的看着祝明朗，几乎下意识的唤了一句：“许郎！”
　　“姑娘，我不是你的许郎……”祝明朗笑了笑，将花帽摘了下来。
　　就在祝明朗要解释他的许郎去了哪里时，织女星仙缓缓的走来，她默默的站在那位素雅女子的背后，然后朝着祝明朗摇了摇头。
　　织女姐姐摇头是什么意思？？
　　不要说话？？
　　祝明朗还没有明白过来时，只见那位素雅的女子脸上的笑容全无，她失落的看着祝明朗手中的花帽，然后脸颊上堆起了一个自嘲的表情。
　　“他让你给我带话，对吗？”素雅女子没有见到自己心仪的男子在此处等候，她仿佛一下子明白了什么。
　　“是……”祝明朗想要说出实情，可织女星仙仍旧摇了摇头，并将手指放在了她唇边，示意祝明朗不要说出口。
　　“带的话就算了，我不想听。”素雅女子并不傻。
　　人没来，却让别人在这里等，女子又怎么会不明白呢。
　　对方其实并没有勇气付出行动，对方并不愿意为自己放下已有的一切与自己远走高飞。
　　“妹妹，你为了你的所爱抛下一切到此，已经表明了你的真心，至于结果是否如你所愿就只能随命……或许老天对你有更好的安排。”织女星此时才走了过来，轻声安慰着这位女子。
　　素雅女子听到这番安慰，那失落的心情虽然没有减少，但至少不那么迷茫与不知所措了。
　　素雅女子显然也有着一颗坚毅的心。
　　她没有哭，也没有哀怨。
　　她点了点头，接受了这个令自己痛苦的事实。
　　她缓缓的转身，即便有些失魂落魄，还是坚定的往自己要走的路途上走去。
　　“姑娘，有什么话要我带给他的吗？”祝明朗开口问道。
　　“告诉他，我来过。”说完，女子黯然的离开了。
　　石桥冷清，女子走远了之后，祝明朗这才疑惑不解的注视着织女星姐姐。
　　“你所认为的织女，就应该促成每一段姻缘吗？”织女星仙反问道。
　　“我只是有些不太明白，我看那男子其实也很在意这段感情的，否则不会因为三急离开这么一小会都要特意找人在这里顶替他。”祝明朗说道。
　　“是吗，你用神识再找一找他，看看他是否还在附近？”织女星仙说道。
　　祝明朗愣了愣。
　　他立刻用神识去搜索去茅房的那位彬彬有礼的男子，可很快就发现，这男子上完茅房之后，居然没有返回到石桥这里。
　　他走远了。
　　他临阵脱逃了！
　　可既然要临阵脱逃，为什么还要别人帮他拿着花帽在此处等候？
　　还是说上完茅房的那一瞬间，他又想明白了，自己根本不愿意为了一个女人背井离乡！
　　总之，他跑了！
　　“这男的，一点骨气，一点担当都没有！”祝明朗不禁有些生气，还以为他是一个好男人，还以为这会是一段小佳话……
　　“诸如此类的有很多，可以称之为孽缘与孽情，今日若是你不出现，他还会再坚持一会，那么刚才那位女子就会与他相遇，两人共同奔赴远方，路途上这位男子吃不了苦，受不了累，最终还是会选择临阵脱逃。他会将女子舍弃在陌生的小镇上，女子寻他时遭奸人迫害，从此之后一生凄凉。”织女星仙缓缓的道出了这两人最后的命运。
　　“那这不仅仅是一段孽缘，还害了这么好的一个姑娘。”祝明朗说道。
　　“月老只负责牵红线，却不能让天下所有人终成眷属，人间有诸多孽缘它本不应该存在，一段孽情，对普通老百姓来说是增添苦楚，在一些帝王世家却可能诱发山河破碎国家灭亡，对于修行之人来说更是滋生魔心、扭曲信念……”织女星仙说道。
　　“我好想明白师父姐姐要我做什么了。”祝明朗说道。
　　“嗯，你负责斩断这些孽缘，俗称棒打鸳鸯。”织女星仙说完这句话，纤纤手掌上分别多出了两只活灵活现的纸鸢。
　　一只为青色，一只为赤色。
　　它们显然是有生命的，而且绝不是普通的神兽，身上带着独特的光斑。
　　祝明朗还在纳闷，自己怎么就成为了一个专门干拆散姻缘的神明时，两只小纸鸢一样的年幼小仙鸟已经扑打着翅膀，缭绕在了祝明朗的身旁。
　　有趣的是，两只小纸鸢都只有一只翅膀，它们两个小家伙本能的飞舞却差点跌到了石桥下面。
　　在即将落水的时候，它们两个彼此相拥，凑出了一对漂亮的翅膀之后，这才慢慢的脱离了水面，慢慢的飞到了石桥上，飞到了祝明朗上方。
　　“我听闻你在镇兽方面做得很好。它们是比翼仙，以后就由你来照顾它们。”织女星仙说道。
　　“哦，好。”祝明朗伸出了双手，让这两只特别的小家伙可以停留在自己的手掌心上。
　　有落脚之处后，翼青仙与翼赤仙便分别落在祝明朗的左手与右手中，仿佛只要不是一起飞翔，不是遇到了什么危难，它们就是独立的个体，不那么喜欢黏在一起。


第1333章 愣头青一根筋
　　“它们可以甄别人世间的天缘，所谓的天缘便是上天注定的一些情愫纠葛，至于最终两人是否可以得到安生与幸福，仍旧是看各自的造化。月老可以赐予天缘，但却没有甄别真情假意的能力，更无法为两个人的感情护航……”织女星仙说道。
　　祝明朗摸着自己的下巴认认真真的思索起来，也就是说当初自己那么多莫名其妙的红线，就都是那个月老瞎牵的。
　　月老就是属于那种，这郎才女貌，我看合适，于是就牵了一条红线，也不管这红线的质量是蜘蛛丝呢，还是钢线！
　　而织女星更在乎的是结果，两个人是否有好的归宿。
　　比如说此时的这对孽缘。
　　两人就这样错过，才是最好的归宿，否则命途多舛、既悲凉也凄惨，同时悔恨终生。
　　“可是，师父姐姐，我要怎么才能够知道这人世间的情是真情，哪些缘是孽缘？”祝明朗开口询问道。
　　“我会给你名字……”
　　“啊？”祝明朗挠了挠头，感觉自己好像成为了一个专门见不得光事情的神明了。
　　难怪织女星要招一个男弟子。
　　织女象征着美好，可美好之下又存在着残酷的现实，就让自己这个黑暗弟子来处理大部分该死的孽缘，来狠狠的拆散那些所谓的神仙眷侣、传奇佳话！
　　总之挨世人咒骂的，就是自己。
　　自己就是那棒打鸳鸯的恶神奸仙。
　　天底下就没有自己践踏不了的真情！
　　不过，仔细想一想，还挺有意思的……
　　就是好处方面，得多和师父姐姐探讨探讨，毕竟是这么脏这么累的活，没准还会损自己阴德。
　　“回去吧。”织女星仙可谓是完成了自己的第一堂神仙授课，告诉了祝明朗的职权，也赋予了比翼仙鸟。
　　“那这花帽……”祝明朗原本是想直接丢到桥下去的。
　　可这花帽显然是精心制作，上面还有好看的刺绣，而刚才那位素雅女子目光也是盯着这花帽，看得出来这花帽应该是女子所织，作为一个定情信物的。
　　丢了确实有些可惜。
　　好巧不巧，有一男子迎面走来，长得还算顺眼，作为一个接近于恶搞的神明，祝明朗心生一计，于是故作内急，用一样的话术将这花帽递给了顺眼男子。
　　顺眼男子也是很热心，遵照祝明朗说的，在此等候。
　　织女星仙也不在意祝明朗的这些小动作，等离开了石桥后，就驾云和祝明朗一起回夕云宫去了。
　　到了琴宫，织女星仙与祝明朗分开时，提醒了祝明朗一句：“命运交织往往会存在一些变数，如若两人情比金坚、宁可遭受命运的折磨也要在一起，你酌情定夺，更不可以神力神通来过分干预人间，否则会遭来天谴神罚。”
　　“若有遇到这般男女，我会及时向师父姐姐禀报的。”祝明朗说道。
　　织女星说的这些祝明朗也懂。
　　神明只能够引导，不可强行干涉。
　　就比如说刚才那对鸳鸯，哪怕是两位神明横插一脚，阻断了他们这一次幽会与私奔，那他们真有情的话，就会在接下去想尽一切办法继续下去。
　　这点小小的阻扰，何尝不是对男子与女子的一种捉弄与考验呢？
　　神明亦代表上苍。
　　祝明朗自然能明白织女星所说的意思，终究是要把握好一个度，否则自己就是真正的恶棍之神了，甭管什么盛世爱情都被拆得稀碎，千百年受人唾弃。
　　回到了自己的庭居。
　　在庭居的长园中，正好有一口可以俯瞰着万里人城的天井。
　　天井真的是一个发呆的好地方，如果不是要认认真真修行，在这里俯瞰着人间，看着人间土清明河图一般呈现在自己眼前，着实是一件不会腻的事情。
　　祝明朗只是闭目养神了一会，随后就发现一天一夜过去了。
　　他抬头看了看天，脸上露出了几分不可思议。
　　云霄仙庭之上，时间流逝更快！！
　　难怪只是那么静修一会，自己的龙宝宝们就获得了大量的灵气灌输！！
　　本身这琴云宫灵气就是格外充沛，受日月星三类天体的绕环，已经是南天庭的数十倍不止了，再有时间的加速流逝，那在这里修炼绝对是百倍之上的。
　　祝明朗自己内部灵域的增幅就已经快要到万倍级了，与这琴云宫再叠加，可以说在这里静修个一年，就等于是万年凝华……真正意义上的一只麻雀都能变凤凰啊！！
　　那用不了多久，三只龙宝宝们都可以达到修为的瓶颈！
　　祝明朗喜出望外，没有想到成了嫡传弟子，还能够享有这样的神仙待遇！
　　当然，这时间流逝的过快有好处也有坏处，别人在云霄仙庭之下有更多的时间去找寻机缘、奇遇、仙宝、神根……没准也会超过在天上的人。
　　所以也不能一直呆在这云宫之上，得视情况而制定一个合理的修炼计划。
　　站起身来，祝明朗伸了一个懒腰。
　　他随意的撇了一眼天井，也正好看到了那座鹊石之桥。
　　让祝明朗极其意外的是，那个后来的顺眼男子居然还站在那鹊石桥上，手持着花帽等待着！
　　“这家伙，是个铁憨憨吗？？”祝明朗无奈道。
　　那个接盘帽子的家伙，在桥上等了一天一夜！
　　尿遁的人没来，女子也没来，他难道就没有意识到这两个人都跑了吗，怎么还在那傻呼呼的等！
　　“唉，算了，算了，下去和他说一声，愣头青一根筋啊！”祝明朗真是哭笑不得，自己随意的一个小恶作剧，居然让人家在那里苦等了一天一夜。
　　看这家伙的身子板，明显不是修炼的，正常人这样等个一天一夜会出事的。
　　……
　　做了一些简单的乔装，祝明朗化为了一个普通的英俊非凡少年，下到了人间。
　　走上了石桥，此时石桥已经是人来人往、热闹不已了，铁憨憨只敢买一块炊饼，可怜兮兮的在那里啃着，然后继续拿着帽子在那等。
　　祝明朗正要上去劝他离开，却有一个女子，先了祝明朗一步朝着憨男走了过去。
　　“你怎么还在这里？”女子询问道。


第1334章 有情人
　　祝明朗却是认出了这女子，正是昨晚要私奔被织女星劝走的那位！
　　她今天穿了一件还算好看的衣裳，提着一个篮子，似乎打算去上香，多半也是去织女庙。
　　“有位兄台让我这等候，我猜他是遇到了什么事情，可我不敢离开，担心他回来后找不到我，找不到这顶帽子……”憨男子说道。
　　女子愣愣的看着这位憨男子。
　　而祝明朗在一侧，也在听他们的对话。
　　很显然，女子并没有看出桥上手持帽子的人已经换人了，大概因为昨天夜深还有雾。
　　而且，那憨男子整体打扮与相貌和祝明朗确实有那么几分相似，女子会认错也正常。
　　“织这花帽的女子我认得，她不会来了。那男子也回家闭门不出，你也不用再等他了。”女子思索了一会，开口对这名有点憨的男子说道。
　　“哦哦，他们没事就好，那这花帽……”
　　“丢了吧。”女子说道。
　　“丢人有些可惜，这帽子做得很好看，它的主人一定很用心，一会到庙会，我赠给路人吧。”憨男子笑了笑。
　　“你去庙会？”女子抬头看了一眼这位熬了一整夜却笑容依旧干净的憨男子。
　　“是啊，遇到了一些不太顺心的事情，我家大姐一定要我来上香，我从里城过来……哦，还不知道路要怎么走呢，正好问问姑娘。”憨男子说道。
　　“我带你过去吧，前面街道错综复杂，怕你走错了。”女子说道。
　　“多谢，多谢。”
　　两人一同走下了鹊石之桥，而一旁的祝明朗将这个过程看在眼里，望着他们的背影，脸颊上却露出了一个恍然大悟的表情！
　　原来如此！
　　原来如此！
　　女子的真命天子原来是这憨批！
　　憨归憨，这后来的男子却是一个令人钦佩的小伙子，仅仅是别人一句随意的嘱托，他可以在这里等一天一夜，更不用说是定情之约了，必定是山无棱海无水才敢与卿之绝。
　　哪里会像之前那家伙，一泡尿就改变主意了！
　　挺不错的，这憨厚小兄台，从这小小的事情上就可以看出，是一个可以托付终生的人。
　　“也就是说，这一切其实都是织女的安排。前面那一段是女子的孽缘，没担当、没勇气的萎男并不是女子的真命天子，而此时这位才是。”
　　“偏偏按照之前的轨迹走下去，这真命天子会晚来一炷香，首先遇不见尿遁男，也更不可能遇见织帽女，反倒是自己这个小神仙的出现，成为了一个完美的接帽者，把那顶花帽递给了憨男子，也无意间撮成了一段更好的姻缘。”
　　祝明朗对这两个人更加满意，就像是看着自己两个都非常出色的小辈走到了一起，露出了老爷爷一般慈爱而吃了糖的微笑！
　　你们两，我磕定了，本神仙在天之灵将来也会保佑你们的子子孙孙平安无事的！
　　……
　　回到了碧落岛，祝明朗前往了自己的小府院。
　　刚走进去，就听见几个小侍女坐在厅中央，似乎是在闲聊。
　　“还以为你走了什么大运了呢，结果主子成了嫡传，转头就把你抛弃在这里了，园子出了事都没人给你伸张。”一个尖细声音的侍女说道。
　　“是啊，是啊，不如我带你到我少爷那，他没准会收留你的，你这么能干，我家少爷肯定喜欢。”另外一个别家侍女说道。
　　祝明朗走了进去，特意咳嗽了一声。
　　那两侍女听见家主人回来了，一脸震惊，急急忙忙从椅子上下来行礼。
　　“萧萧，你种的那些东西能移栽吗，这里土地没有天上肥，我一会带你到天上去。”祝明朗对小侍女萧萧说道。
　　萧萧一听，脸上绽开了梨花般灿烂的笑容，她连连点头道：“可以的，少爷。”
　　“你收拾收拾，以后你就住云霄之上了。”祝明朗说道。
　　“嗯，嗯！”小侍女萧萧点头，抑郁了多日的阴霾一扫而空。
　　另外两个小侍女一听，羡慕得口水都要流出来了。
　　到云霄之上，那不就是神仙了吗？
　　侍女也有希望成为仙子？
　　“你会种情花果吗？”祝明朗接着问道。
　　“会的，但这种东西一般是作为……”小侍女萧萧脸颊一红，并且开始怀疑自家少爷要调配什么怪怪的药水。
　　“我养了两只比翼仙鸟，它们喜欢吃这东西，这袋琉璃玉给你，你去市面上买最好的花果种子，再把灵梨种子也换一换，都要最好的仙种子。”祝明朗把自己从年比中获得的钱给了小侍女萧萧。
　　两只比翼仙现在相当于祝明朗养的两只小幼灵了，幼灵需要好食材，需要比较细心的照顾，小侍女萧萧正好可以搞定。
　　而小九尾龙的食物，也是灵梨果，萧萧会种，在天上生根发芽、开花结果的速度是非常恐怖的，所以这些最高端的龙食材解决的话，对小九尾龙修为提升到巅位也很重要。
　　“有一种阴山仙果，可以让娴尾产生尾焰，同时有希望让三昧狐火凝练为上昧之火……”小侍女萧萧说道。
　　“还有这种神奇功效？”祝明朗立刻来了兴趣。
　　九尾龙现在也是神王级，但是和小饕餮碰一碰的话，基本上没有几个回合就碎了。
　　倒也不是九尾龙太弱，像白珏的龙也一样。
　　终究是凝练不高，神通不强。
　　狐火算是九尾龙的核心能力了，如果能够再往上凝练的话，那九尾龙就至少拥有一项能力是可以和小饕餮其中一项抗衡的了，即便是会输，也不至于输得那么快，同时九尾龙在面对其他神王时胜算也会大很多。
　　“贵吗？”祝明朗询问道。
　　“很贵，而且不好培育，但我有信心。”小侍女萧萧说道。
　　“好，那就种。”祝明朗点了点头。
　　有了龙脉之芽后，小侍女萧萧如今也是快要成为一只小药仙了。
　　而且云霄之上的岁月流逝，最合适种东西了，仙根灵种最需要的就是年份！
　　“慢慢来，以后你也可以和小饕餮一样强！”祝明朗拍了拍肩膀上的小九尾龙道。
　　“呜呜~~~”小龙龙九条长长的尾巴顿时开心的摇晃了起来。
　　将来自己一定要打赢饕餮这只小恶霸！！


第1335章 找茬
　　……
　　风和日丽，祝明朗喜欢这里的阳光。
　　以前在极庭大陆、在北斗神州阳光原来都是蒙上了一层厚厚的阴影，使得光线仅仅是有一点点温度照耀在身上，山也不清、水也不明。
　　而真正的太阳光芒其实格外舒适，本身就自带着灵韵，无论是竹林还是松岭都像是被一位大师渲染上了鲜明的色泽，无处不透着美感与灵动。
　　当然，最重要的还是今天是发放奖励的日子，所以一切在祝明朗眼里都是美美哒。
　　“朱浪，作为一个师出无门、来历不明的弟子，你能够走到今天这一步也算是奇迹，我倒是想问一问你，你是有什么天大的机缘吗，为何能够在这么短的时间从外门弟子晋升为嫡传？？”派监白安钟说道。
　　白安钟手上持着一枚月银球，他仔细的打量着祝明朗，好像要用那双猎豹一样的眼睛将面前这个小弟子给彻底看穿。
　　祝明朗自然能够明白这是什么眼神。
　　就像是在龙门之中，每个人都是一只穷凶极恶的猎兽，恨不得将对方身上的每一块肉每一滴血都给吃干净，只要能够对自己有益的，他们什么都能够做得出来。
　　派监白安钟此刻就是类似的神情，只不过他似乎并没有龙门中那些人狠辣和果断，他明显还是忌惮祝明朗现在为织女星仙的弟子。
　　祝明朗领走了那月银之球，随后将其打开，并查看里面的气息。
　　气息有些混杂，而且和自己想象中的六道神涤有些不大一样。
　　祝明朗皱起了眉头，看来这个派监是想刁难自己了。
　　无论是从英月仙亡父那获得的突破丹果，还是从白麒那里得到的虚卵，都比此刻得到的六道神涤要殷实数倍。
　　在祝明朗看来，这就好像是一个残破的六道神涤，这种东西尽管勉强也可以作为飞升所用，但失败的几率也会大大提升。
　　“白派监，这是何意？我既是年比的天人，为何给我一枚残次神涤？”祝明朗质问道。
　　“这些都是掌派挑选的，你运气不好得的是残次品与我又有什么关系，当然，你若是能够与我好言说来，说一说你的独特的机缘，那我可以替你到掌派那说一说，没准他能够给你换一份。”白安钟眯着眼阴险地笑道。
　　“看来你这老东西是摆明了要找茬了。”祝明朗自然也没有必要给这家伙什么好脸色了。
　　“想清楚来，这可是关乎到你能否晋升月神，你如此年轻，若是在这里栽跟头对你来说可是一件损失，还不如有好东西一起分享分享。”白安钟继续说道。
　　“不必了，你的情分我会铭记在心的。”祝明朗说完转身离开了。
　　“呵呵，那你好自为之！”白安钟目送着祝明朗离开。
　　祝明朗离开后不久，白珏就出现在了阁楼下。
　　白珏朝着白安钟走了过去，忍不住开口询问道：“我们这样做，天琴仙子会不会责问我们？”
　　“责问什么，这一次的神涤因为动荡日冕本就有残缺，他运气不好选的是残次品和我又有什么关系，喏，这个给你，你可给我好生修行，别让这小子比你更早踏入到月神境。”白安钟对白珏说道。
　　“多谢大伯，大伯真是我再生父母啊！”白珏急急忙忙下跪感谢。
　　白珏获得的这枚六道神涤明显更加殷实，里面蕴藏的能量是祝明朗那份好几倍。
　　“哼，一个无依无靠的小子，想在南天庭翻起浪花？”白安钟说道。
　　“大伯已经给他机会了，是他不识抬举。”
　　……
　　祝明朗将银月珍珠穿好了神蚕丝，然后作为了佩饰给小九尾龙戴在了脖子上。
　　这是一种天然的月珍珠，想必也是南天庭南山海的特有神涤之物，犹如玉养人一般，这银月珍珠也有很强的滋养功效，小九尾龙佩戴它，几个月内就可以吸收大量的月穗之华，并灵魂得到一次神涤！
　　残次品的话，效果就差了很多。
　　但对于祝明朗来说，残次品是不影响的。
　　一方面白麟的虚卵已经非常优质了，另一方面神格高的情况下只需要飞升的各项要素都找齐的话，祝明朗是不会出现飞升失败的问题的，所以优质的也好，残次的也罢，都是这一道神涤来凑个数的。
　　对祝明朗飞升月神境造不成太大的影响。
　　但这个白安钟，是一定要尽快给他送终的。
　　人老了，就是喜欢整一些幺蛾子。
　　就是不知道他这把老骨头经不经得起自己的折腾！
　　“还差最后一道了，得在师父姐姐那多下点功夫了。”祝明朗开始思索这个问题。
　　首先，另外一道神涤得从自己的嫡传师父这里获得，自己云游八方找寻所谓的机缘，可能好几年都没有收获，要升得快，还是大仙宗这里好。
　　其次，关于耀斑的事情，祝明朗也得找机会问一问。
　　现在还没有那么熟，直接开口问的话，容易让人家起疑心。
　　增进感情，拉近关系。
　　一般做师父的，都喜欢能干的弟子。
　　所以祝明朗觉得提升提升一下自己的业绩，尽快从织女星这里骗到最后一道神涤。
　　……
　　比翼仙特别喜欢往人间飞。
　　它们会化身为最为寻常的鸟儿，徘徊在人间。
　　时而在女儿家闺房小院外的树梢上，发出喜鹊的叫声，以此来暗示这位深居简出的小女子，你该找老中医把脉了。
　　时而又飞到了树林池塘边，从拥坐在一起的情侣眼前缓缓的飘过去，让这对林间小男女情感加深，带着特殊的寓意。
　　这天，祝明朗从师父姐姐那获得了一张喜帖。
　　这红红的喜帖递给祝明朗时，祝明朗瞪大了眼睛，对织女星仙说道：“师父姐姐也有喜事了？”
　　织女星一直都是一副无喜无怒的模样，听到这句话后，她瞪了一眼这位口无遮拦的弟子道，“自己看清楚！”
　　祝明朗接过喜帖，这才发现上面写着的名字另有其人。
　　“沈荼与李雅喜结良缘……师父姐姐的意思是让我去拆散他们？”祝明朗说道。


第1336章 吃席
　　“李雅与我有一些血缘关系，他们邀我前去，你代我前往即可。”织女星说道。
　　“啊？”
　　“你若也不喜欢那种场合，送上祝福之礼即可离开。”织女星仙说道。
　　“那倒也不是，我喜欢热闹点的地方，倒是他们的这场姻缘……”
　　“我不便多言，你自己观察。”织女星仙说道。
　　祝明朗看着织女星，仔细琢磨了一下。
　　是因为和自己有一些血缘关系，要避嫌吗？？
　　血缘关系？？
　　祝明朗记得有人说过，织女星背后的势力相当强大，那这个李雅多半也是和织女星仙同一仙族的了。
　　没准能调查出一些什么！
　　这差事，可接。
　　“我该怎么送上祝福呢？”祝明朗问道。
　　“让比翼仙围绕着他们新人飞舞一会即可。”织女星仙说道。
　　“好。”
　　祝明朗接过了喜帖，正好出门，看见了聂七七朝着这里走了过来，一脸不是很开心的样子，大概是练功和值守让她有些疲倦了。
　　“师兄！”聂七七改口速度是最快的，在知道自己有一个很有缘的玩伴后，聂七七终于原谅了她的母亲英月仙将她强行塞到了这里。
　　“七七，我要去喝喜酒，你和我一起去吗？”祝明朗问道。
　　“好呀好呀，这种地方最热闹了！”聂七七一听，马上来了精神。
　　……
　　“七七，师父姐姐都让你做什么，关注星斗变迁？”祝明朗询问道。
　　“还不知道呢，师父只是让我先学会数星星，每天都要在一角天际准确的数出有几颗星星，稍稍一走神，就要从头来过。”聂七七一副苦瓜脸。
　　“应该日后会有大用。”祝明朗说道。
　　“应该吧，倒是这些日子来按照师父说的数星星，我感觉我的观感与神识都强大了不少，而且以前一些比较困难的法术，我施展起来也变简单了不少，感觉师父好厉害，好神秘哦。”聂七七说道。
　　“那你可得用心学。”祝明朗点了点头。
　　“我们到了吗？”聂七七问道。
　　“到了。”
　　脚下是一片金碧辉煌的宫阙，无数仙树如盛开的桃花梨花灿烂而美艳，它们在阳光的照耀下泛着晶莹，仿佛一片小小的花叶就胜过人间皇宫的奢侈。
　　这是一处相当雅致的仙阙，是万里天都中的一座极其壮观的崖城。
　　所谓的崖城，便是整个城池都建造在错落的崖壁上，重峦叠嶂的不是山，而是那宏伟至极的仙楼圣宫，这所有的秀丽与奢侈尤其是在夜里更加震撼人眼球，真正意义上的鬼斧神工！
　　在崖城仙宫阙的中央，是一个仙人潭。
　　据说潭下有一龙，每十年会出水，赠予他人幽潭珠，幽潭珠正是这里的神涤之宝，可惜离下一次龙神出水大概还有五六年。
　　……
　　崖潭仙宫阙在万里天都中自成一城，同样是神都级别。
　　不算多么广袤，却精致而独特，仙人幽潭的灵气滋润着每一个洞天府邸，是绝大多数修行者都梦寐以求的神墅！
　　幽潭上空是没有任何一座廊桥的，据说这是对幽潭下的龙的不尊敬。
　　所以要从仙宫阙的这一侧到对岸，就得环绕着崖壁，穿过那些错落的栈道街。
　　聂七七第一次来这种地方，整个人就迷失在了这样无比梦幻的世界里，感觉像是在梦中才会出现的崖洞城。
　　“应该是这仙府了，我们进去吧。”祝明朗对聂七七说道。
　　宾客极多，这一带热闹非凡，看得出来新郎官和新娘子都是人缘极好的，同时他们背后的家族与仙宗也非常了得，祝明朗看到来此的宾客几乎没有凡人。
　　是一场神明姻缘啊。
　　祝明朗带着比翼仙，递上了请帖，于是踏入到了这酒席中。
　　已经很久没有吃席了，祝明朗差点忘记要送上贺礼，无奈之下只好拿了一枚像样的宝物，放到了桌子上，心里想着自己也算是公干，回去应该可以找师父姐姐报销。
　　“织女仙座下嫡传弟子朱浪、聂七七到。”送上礼物后，立刻响起了高声通报。
　　果然，沈荼与李雅亲自来相迎，看得出来只有来了贵客，他们才会主动现身，其他宾客就由家里人来负责接待。
　　祝明朗倒没有想到自己的面子现在这么足了。
　　“是朱师弟，久仰久仰。”沈荼客气地说道。
　　“你们师父没来吗？”李雅询问道。
　　“师父最近在忙日月交替的事，抽不开身，特意嘱咐我们要将她的祝福送到。”祝明朗笑着说道。
　　说着，祝明朗双手轻轻的打开，青翼仙和赤翼仙同时飞了出来，它们身上特有的光辉宛若是皎洁的月辉笼罩。
　　本身它们就是祥瑞之鸟，随着它们的出现，无数许久未开的鲜花绽放，诸多圣树的圣果顷刻间成熟了，散发出独特的果香，顿时整个仙府与外面的楼宇都充斥着这样的香气。
　　对于修行者来说，得一份祥瑞就是得一份安宁，这对新人看到比翼鸟缭绕在他们身旁飞舞后，脸颊上满是笑容，就连周围的宾客也都纷纷聚拢了过来，并看到了两人头顶上粉红色的祥瑞气息，这预兆着不久的将来，他们就会获得独特的机缘……
　　“多谢赐福，多谢赐福，两位请上座。”沈荼脸上满是喜悦之色。
　　李雅则有些失落，她其实是希望织女仙能亲自前来，但这份赐福已经很有规格了，即便是到了神明级别，要想得到这种祥瑞气息是很困难的，往远了说，是一份机缘，往近了说，可以抵挡一次灾祸。
　　祝明朗将两只鸟给收了回来。
　　众宾客都在啧啧称奇，有的年轻男女更是羡慕不已，但祝明朗往席位上走时，脸上的神情却变了。
　　“怎么啦？”聂七七询问道。
　　“比翼鸟没有凑在一起。”祝明朗说道。
　　“这说明什么呢？”
　　“说明他们不是各自的良配。”祝明朗回答道。
　　比翼仙可以甄别情缘的品质。
　　这两人的感情，显然不是很牢固啊。
　　一个虚情，一个假意，那为何要如此隆重的举行着婚宴呢？


第1337章 绑婚
　　“仙族联姻？”聂七七问道。
　　“有可能。”祝明朗说道，“师父姐姐是让我酌情定夺。”
　　“好奇怪啊，咋一看他们两个很般配啊，而且也有夫妻相，行为举止都透着甜蜜与恩爱，怎么偏偏不是真心真情呢？”聂七七摇头叹气道。
　　“这个沈荼我也认得，算是我同门，等一会喝酒喝高了之后，我旁敲侧击一番，把情况了解清楚来，你呢，也去帮我打听打听，看看那个李雅是个什么情况。”祝明朗说道。
　　“好嘞，正好这里还有不少熟人呢！”聂七七一听，马上来了精神，整个人澎湃激动的像只小凤凰。
　　“我们这可是要棒打鸳鸯，搞不好被世人唾弃，你怎么格外兴奋啊？”祝明朗没好气地说道。
　　“好玩呀！”
　　“……”
　　美酒佳肴，本身祝明朗也算是一个好酒之人，他特意等到众宾客敬酒完毕，即将临近宴席散去的时候，这才走到了沈荼那里。
　　沈荼周围的那一圈朋友已经喝的有些不省人事了，要么借故离开，要么在一旁的躺椅上歇息。
　　祝明朗见沈荼意犹未尽，于是坐了过去。
　　“沈兄，当时见你与那亢宿星官比试，当真胆识过人啊，不像我，直接就认输了，依我看在过些年，沈师兄应该是可以超越那个自以为是的家伙。”祝明朗说着，将面前的酒一饮而尽。
　　“哈哈，朱师弟抬举我了，不敌就是不敌，倒是你这位小师弟，让我们很多人大开眼界啊。”沈荼说道。
　　“以前就听闻沈荼师兄乃门神吉星，想要结识，可惜一直都没有机会……”祝明朗说道。
　　用了一些委婉的夸赞话术，酒过三巡的人都放得开，也喜欢听好听的，祝明朗几杯酒下去连说了数次由衷称赞的话，沈荼也很是高兴，与祝明朗多饮了几杯。
　　喝着喝着，周围的人果然都告辞了，只剩下酒量颇好的沈荼和祝明朗。
　　“不好意思，我后头还有一些贵客，都是新娘子家的，我过去一趟，小师弟要没别的事，可否等我一会，咱们接着喝？”沈荼也来了兴致，可惜他还有不少事情要招呼。
　　“好，师兄尽管去。”祝明朗点了点头。
　　不知不觉已接近深夜，祝明朗依旧在那个酒桌上静静等待着。
　　所有的宾客都告辞了，整个喜宴开始透出了几分冷清，唯有一些下人在清扫。
　　沈荼这一去，可是去了很久，好在祝明朗也不是真的为了喝酒而来。
　　“咦，小师弟，你还没有走？？”沈荼有些惊讶地说道。
　　“闲来无事，有些贪杯了些，师兄忙你的，我倒是想从你这带点酒回去慢慢喝。”祝明朗说道。
　　“惭愧惭愧，没有想到一去就耽搁了这么久，害小师弟在这里等我……不如这样，我带一些美酒，你随我到我那小院去，我拿出我珍藏的仙酿酒，咱们喝个痛快！”沈荼说道。
　　“好啊！”祝明朗点了点头。
　　……
　　祝明朗也发现了，沈荼根本不急着入洞房。
　　当然，绝大多数姻缘洞房之夜都是在数宾客的礼金，两人既然已经到了这一步，自然已经不贪这么一晚了，何况礼数多的婚宴对新人来说就是一场体能的考验，送走所有的宾客其实已经累得要趴下了，哪有什么闲情逸致。
　　到了小院，沈荼特意让人备了新的酒菜，宴席上估计他自己没吃几口，已经饿得不行了。
　　“新娘那不介意吧？”祝明朗试探性问了一句。
　　“咳，她那还有几个好姐妹呢，玩得正欢，不像是要走的意思……其实这做神仙，也还是免不了凡俗礼节，小师弟将来即便有了良配，也还是不要太早摆这婚宴了，太让人头疼了。”沈荼说道。
　　“刚才师兄从新娘家亲族那过来后，脸色就有些差，是遇到了不顺心的事？”祝明朗说道。
　　“谈不上不顺心，这种事情很正常，在他们眼里，我沈荼不就是高攀他们李氏皇仙吗，可若不是那亢宿星官聂提冒出来，今年年比我就摘了头冠，怎么也配得上他们了吧？”沈荼显然酒劲上来了，眼下也没有旁人，他顺势吐出了心中的几分不快。
　　祝明朗听到这番话，眼珠子也像老狐狸一样转了起来。
　　看来，这里面还真有什么内情。
　　“他们娘家人是有些心气高，只要嫂子不那么想……”祝明朗说道。
　　一提到新娘子，沈荼脸色马上又变了，只是苦苦一笑，然后敬了祝明朗一杯酒。
　　“怎么？师兄这样的品德与实力，新娘子也仍旧不满意？”祝明朗故作惊讶道。
　　“小师弟啊，你年纪还轻，像我这等草根出生的能够爬到现在这个位置已经遭受了各种磨难了，我虽咬着牙挺了过来，也算是有了一番成就，但在我们之上还有太多神明令人遥不可及，假如我想要再往上，终究是得有所仰仗，终究要投靠一方天庭，我只不过希望将来的仙途能够一帆风顺，过去的那些苦太难咽了。”沈荼说着说着，眼睛里已流露出了几分沧桑与无奈。
　　祝明朗自然是懂了。
　　亦如沈荼这样的神明俊才，到最后也难免要成为别人的舔狗。
　　他再怎么出众，再怎么卓越，与这些盘根错节的仙族天庭势力相比，仍旧是一粒沙。
　　他同样想要成为三十月夜中的辉煌月明，同样也渴望有朝一日与煌日比肩，但不拿自己的婚姻来做交换，没有哪个仙门天宗会真心实意的对待自己。
　　“师父之命，我不敢不从。”沈荼最终还是说出了这句话来。
　　祝明朗心中暗暗吃惊。
　　沈荼这才成为嫡传弟子多久啊，直接就被师父绑婚了？？
　　他的师父是谁来着？？？
　　如此霸道啊！
　　从英月仙那里，祝明朗就意识到仙族这边最看中的就是婚姻，甚至比人间的那些联姻还要看中，而为了自己的仙途而牺牲掉自己幸福的，大有人在。
　　可沈荼和自己一样，刚成为嫡传弟子没多久啊。


第1338章 新人郁结
　　不过沈荼应该也没得选，师父座下还有那么多个嫡传弟子，而且一届一届都有极其出色的，沈荼如果不这样选择，多半是会被师父给冷落，即便成了嫡传也不会有什么大的前景。
　　“难为沈荼师兄了，来来来，为普天之下的不顺心喝一杯。”祝明朗说道。
　　没有什么烦恼不能靠一碗好酒解决，沈荼自己是已经认命了，他与祝明朗说这些不过是发发牢骚，找人倾诉罢了。
　　“其实啊，正如你说的，李雅对我挺好的，起初我以为她也是挑得没得挑了，才选我，后来才知道她很早对我就感兴趣了，一直有留心我，直到我成为了嫡传弟子，她族内的人试探的问了问她的意思，她立刻就同意了。”沈荼喝下酒后，心情也舒畅了许多。
　　“那就好，那就好啊。”
　　“与小师弟一番畅饮长谈，可真是痛快啊，今日能够结识算是相见恨晚啊……那个，小师弟，如果把沈荼当兄弟的话，能否请小师弟帮我个忙？”沈荼见这位小师弟为人不错，于是压低了声音。
　　“沈荼师兄尽管开口，我算是个善修之人，一直乐于助人。”祝明朗说道。
　　“我自己也知道自己心有所望，也甘愿成为仙族的赘婿，只是这件事来得过于突然，永神州有一位佳人，曾在我还是凡人时对我无比关照，我们两虽没有实质性的发生什么，但我猜她一直在等我一个准确的答复……算是我辜负了她，所以能否请小师弟将一份愧礼赠去给她，让她不必再挂念我，她的恩情，我也只能够用别的方式来报答了。”沈荼终于还是说出了这番话来。
　　一份嘱托。
　　令远在他乡的人不必再等。
　　祝明朗也明白了沈荼的这份姻缘郁结究竟在何处了。
　　“师兄，其实你忘记了，我如今是织女星的嫡传弟子，手上有比翼仙……你这样做是对的，假如你已确信要走上这条路，就不能让佳人白白苦守，早些告诉她，也好早些让她走出对你的执念。”祝明朗说道。
　　沈荼一听，愣了愣神。
　　过了良久，他有些哭笑不得，开口说道，“其实在没和你聊这些之前，我已经写了一封信。信上说也和她倾诉了与你说的这些。我希望她知道我今日之婚乃无奈之举，请求她再等我五年，待我成了月神……”
　　“那现在想清楚了？”祝明朗问道。
　　“想清楚了，我明白自己想要的是什么，而且我这样做，确实有些愧对李雅，也愧对那位还对我期许的人……”沈荼点了点头。
　　“那你撕掉那封信，重新写一个，我给你送去。”祝明朗说道。
　　“好，与小师弟这么一聊，我整个人也通达了，一开始也确实糊涂。”沈荼说道。
　　说着这些话，祝明朗和沈荼一同走向了洞房院内。
　　果不其然，新娘子的那些好闺蜜们都还在闹，一看到新郎官来了，一个个更是莺莺燕燕的围了上来，不是罚酒，就是调戏，惹得沈荼还有些难为情了。
　　“你们是在做什么呢？”沈荼询问道。
　　“在读信呀，有许多没有能来的朋友，她们写了一些寄予给我，我们正在念这些呢……”李雅说道。
　　沈荼点了点头，正要以其他为理由到自己的小书房中找那封信时，却猛然间发现那封独特的蓝色信笺居然也夹杂在新娘子手中的那些寄予信中！
　　沈荼脸色一变！
　　自己不是交待侍子保管好，第二天寄出去的吗，怎夺回落到了新娘子的手里？
　　“小师弟，小师弟。”沈荼急忙示意祝明朗。
　　祝明朗看他神情不对劲就知道情况有变了，当看到沈荼将蓝色的茶杯在自己面前晃了晃，又看向那些祝福信笺时，祝明朗立马就懂了！
　　就是那封蓝色的信！
　　本是应该寄回去给永神州的那位姑娘的。
　　居然阴差阳错的出现在这些祝福信笺里……
　　这还了得啊！！
　　新娘子要是当众念出这封蓝色的信笺，这场喜宴就不知道该用什么方式收场了！
　　“你们已经念了多少封了，还有多少封？”祝明朗开口问道。
　　“二十三封了，还有七封呢。”聂七七回答道。
　　“既是对眷侣的祝福，应当由我来念呀，我的师父可是织女星仙……”祝明朗立刻说道。
　　“这可使不得，里头还有一些是我密友对我说的话，多少会一些我们闺房措辞。”李雅立刻摇了摇头，表示反对。
　　“是啊，即便你是织女星的弟子，也是一个男儿郎，怎么可以看我们这些女儿家的私密话呢？”一旁的庐岭女子说道。
　　“我们来读下一封吧。”
　　“好啊，好啊。”
　　几个女子都很看重这些有趣的寄予，她们都会真情流露的讲述着许多过往的事情，最后感慨一番新婚之夜不能到场……
　　眼看要到那封蓝色的信了，祝明朗连忙给聂七七打眼色。
　　聂七七冰雪聪明，很快领会了祝明朗的意思。
　　她立刻带着打闹性质的把蓝色信从一个新娘闺蜜那里夺了过来，然后道：“这封我来念，这封我来念……”
　　“别人多数是用红色、粉色，为何这一封是蓝色，估计是一个特别的人吧？”那位庐岭女子说道。
　　这样一说，新娘李雅就更加在意了，目光注视着抢走了信笺的聂七七，有些期待的样子。
　　而这时新郎官沈荼已经出冷汗了，他紧张的看着李雅……
　　“快念呀！”一旁的几个姑娘立刻催促道。
　　聂七七看着上面的一行行字，脸上的表情已经说明了信里的问题非常大。
　　就在祝明朗以为这场姻缘怕是要出大裂痕时，聂七七突然一生气，将这一封蓝色的信当众撕了一个粉碎！
　　众人惊讶的看着聂七七。
　　聂七七不解气，还把碎屑给丢到了喜火盆中，烧得一干二净。
　　“哼，一个不知道哪里的小贱人，居然写信笺骂你，里面通便是嫉妒与酸讽，内容不看也罢，李雅姐姐，是不是很多人都嫉妒你的家世、美貌、实力以及如今有这么好的一段姻缘啊？”聂七七义愤填膺地说道，随后又表现出了几分羡慕。


第1339章 好运来
　　新娘子李雅愣了愣，随后脸上也绽开了一个笑容，安慰着聂七七道：“妹妹不用在意，和我有一些恩怨的女子还真不少，我大概能猜是谁，就让她嫉妒着呗！”
　　“是呀，是呀，过去那些同门师姐，族里一些表妹、堂姐哪一个不羡慕我们如今的李雅仙子。”
　　“接着读吧，不用理会这种恶意之人，估计名字都不敢留下，无非是鼠辈。”聂七七点了点头道。
　　新娘子并没有起疑，事实上在之前的祝福话语中，也能够看到一些塑料姐妹字里行间的一股子酸意。
　　危机化解。
　　沈荼大大整个人松了下来。
　　“那你们继续玩，我和朱师弟再喝几杯。”沈荼连忙告退。
　　“去吧，喝醉了，我找人抬你回来，不过你要脏兮兮的，就只能睡卧榻上咯……”李雅笑着说道。
　　“哈哈，不至于。”
　　正要离开，这时祝明朗手掌心上出现了两道闪亮的纹，正是青翼仙和赤翼仙，它们缭绕着飞出，并在这间屋子里留下了一阵阵独特的芳香。
　　它们像两只精致的艺术彩结，最终在这对新人的上方紧紧的相拥在了一起，并化为了一只真正的比翼仙鸟！
　　一缕缕祝福之光落下，照耀在每个人的身上，祥瑞之息就像是某种上苍的馈赠，萦绕在神魂中，兴许接下去会给自己带来好运。
　　“盼愿结！”
　　“我听说过这个，只有七夕庙里无比虔诚的那些信奉才会得到，有了它，可以在不久之后遇见自己期盼许久的某个人！”
　　“哇，没有想到我们也可以得到这样的赐福！”
　　“那我是不是可以邂逅我梦中情郎了呢？”
　　“只要你不是闭门不出……”
　　祝明朗和聂七七也获得了这样的盼愿结，而且作为织女星仙的弟子，为自己的师父完成了她神职中的一部分，同样是可以获得祥瑞紫气的。
　　祝明朗可以清楚的看到自己脑袋上的紫气凝结得非常浓郁，这么说来很快自己就要走大运了！
　　……
　　完成了这桩美事，祝明朗心满意足的离开了。
　　这一次收获应该不错，不亚于自己斩杀一名恶神了。
　　早知道做一名婚姻咨询员就可以这么轻松的赚取到祥瑞紫气，那自己何必那么卖命，又是杀恶灯童、又是屠山蒙，还要弑七星神……
　　“可好玩了，以后还有这样的事一定要带上我哦。”聂七七笑着说道。
　　连她都佩服自己当时的临场反应，要没有这一段，恐怕这两个人日后的美好姻缘就因此产生了裂痕，最后一发不可收拾。
　　“你表现得很不错，一会给师父姐姐说一下，记你一个大功。”祝明朗说道。
　　“他们应该是良配吧？”聂七七询问道。
　　“是的，比翼仙已经拥抱在一起，说明他们抛开了其他的杂念与过往，便是令人羡慕的神仙眷侣了。”祝明朗说道。
　　回到了自己的庭园，小侍女萧萧给祝明朗带来了好消息，给小九尾龙吃的火性果已经成功发芽了，过不了多久，在这样特殊的土壤滋润下就会长出成熟的果子来。
　　祝明朗对这位小侍女越发满意了，简直是少女版的小农神了！
　　许多龙粮可以自己耕种，这就节省了一大笔开支，不然祝明朗养的这些龙总是入不敷出，想凝练一下九尾龙和崇亡龙的实力都很难做到。
　　……
　　清早，祝明朗如往常一样去敬茶。
　　自己的三位师妹都比他早，已经敬完茶去忙活了。
　　“你这敬得是早茶吗，都快中午了！”一旁的梅侍奉没好气地说道。
　　“比翼鸟相拥，李雅与沈荼的情缘算是牢固了。”织女星对祝明朗说道。
　　“恩，我还得去给沈荼送一份信，免得日后那位没有斩断情愫的女子寻来。”祝明朗说道。
　　“你做得很不错。”织女星仙对祝明朗这一次独立完成任务很满意，这其实就是她希望的结果，只是她与李雅有血缘关系，干涉得越多，反而适得其反。
　　“有什么奖赏吗？比如说六道神涤之类的？”祝明朗认真的询问道。
　　织女星仙听到这句话却笑了笑，温婉而迷人，古雅而大方，她开口说道：“你那么迫切想要成为月神？”
　　“是啊，万事俱备只欠东风。”祝明朗也不隐瞒，他确实需要织女星仙扶自己一把，白送给自己最好不过，不行的话，告诉自己怎么获得也可以，这份恩情祝明朗自然会涌泉相报。
　　“会不会操之过急了些？若是失败，对你仙途会有极大的影响。”织女星仙问道。
　　“我有信心。”
　　“为师倒是知晓一些机缘，如果你要去永神州的话，可以去碰一碰运气。”织女星仙说道。
　　“我受到老天爷的眷顾。”祝明朗说道。
　　“你到一个名为彬原小仙村的地方。注意人身安全，相隔数万里，为师无法护你周全。”织女星仙说道。
　　“谢过师父姐姐……”祝明朗心中一喜，最后一道神涤有眉目了，他迫不及待的要动身前往，临行前也不忘回头对美丽温柔的织女星仙夸赞一句，“师父人美心善，以后我会涌泉报答的！”
　　“怎么说话的，别太放肆！”这时梅守奉怒喝了一声。
　　祝明朗没理会那个古板的守奉侍仙，潇洒的离去了。
　　……
　　乘上了小饕餮，精通腾云驾雾的小饕餮日行万里是不成问题的。
　　不过就这样祝明朗也耗费了接近十天才抵达了永神州，永神州是亢宿的三大神州之一，祝明朗按照沈荼给自己的详细地址到达了一座黄枫城。
　　送上了书信，道出了沈荼现在的境遇，那位女子没有做出多么过激的行为，只是在那里苦笑。
　　“小仙人不用为我担忧，这个结果我早有预料，这样也好，说清楚了，我也不必再挂念，再揪心。”女子勉强挤出了一个笑容道。
　　“那姑娘多多保重，若有遇到什么困难，依旧可以书信告知，沈荼并不是忘恩负义之人。”祝明朗说道。
　　“嗯，多谢小仙人。”


第1340章 杂毛老道
　　“对了，还有一件事想请教姑娘，可知彬原小仙村在何处，我一路打听，却没有人知晓，很是古怪。”祝明朗说道。
　　“在白太石山的北面，看到曲溪后顺势往上游走就会找到。”女子说道。
　　“谢谢。”
　　祝明朗离开了黄枫城，按照这位女子说的前往了白太石山。
　　这山倒是凶兽盘踞，要从此山过难免遭到一些恶霸凶兽的仇视，祝明朗正好也缺一些魂珠卖钱，于是顺道把这里的嚣张凶兽给制裁了，运气还不错，采了几株值钱的凝华晶木……
　　穿过了白太石山，祝明朗看到了曲溪。
　　费了一些周折，但最后还是寻到了彬原小仙村。
　　让祝明朗意外的是，这个村庄居然格外特别，虽然没学过风水学，但祝明朗仍旧感觉这小仙村的选址格外讲究，有一种集天地精气于一方小净土的感觉。
　　小仙村布置了法阵禁制，祝明朗只能够从仙村正门进入，而正门那里有四名老道师，他们就像是雕像一样立在那里，守护着什么。
　　祝明朗非常好奇，这小仙村里是不是有什么秘密，怎么又是法阵隐匿，又是强者守护的？
　　一般这种级别的人，都是各大仙宗去镇守琉璃洞的。
　　“小子，你在这里来来回回数次，当真以为我们这些人是老眼昏花，察觉不到你的存在吗？”忽然，一个沙哑的声音传了过来。
　　祝明朗还在附近观望，没有想到自己已经暴露了。
　　无奈之下，他只好走了过去。
　　“几位在看守什么呢？”祝明朗问道。
　　“知道里面是什么，你的命就没了，看你年少无知，给你一次机会，立刻滚出我们的千里神识范围，再徘徊于此必将你灭杀你！”那位沙哑老道师说道。
　　祝明朗一听，当下脸拉了下来。
　　好久都没有见到如此嚣张跋扈的人了！
　　自己现在的修为放在整个钧天也不算低了，这些家伙显然是没把自己一个英俊潇洒的少仙放在眼里！
　　“既然几位老杂毛这样威胁我，那我更好奇你们在里面进行什么邪魔妖术了。”祝明朗说着这番话，直接采取了硬闯。
　　“动手！”那沙哑老道也不废话，直接对另外三名道师说道。
　　四名老道师同时掏出了一杠杠青黑道旗，此旗非常独特，上面不仅仅写满了各种古老的文字，旗帜的末端似乎还是用极其尊贵的尾绒炼制而成。
　　他们一同舞动手中的道法之旗，祝明朗只感觉眼前一昏，出现在自己面前的不再是山清水秀的青原，而是一个上古洪荒之漠，苍茫的旷野之中出现了四条宏伟的神苍龙！
　　它们张牙舞爪、兴风作雨，时而万钧之雷加身，时而刮起毁灭涡风，它们愤怒的双眼盯着祝明朗，一同朝着祝明朗扑杀了过来！
　　祝明朗立刻用神识护住自己的心神，随后将自己的灵域之门打开，释放出了九尾龙和小饕餮。
　　“吼吼！！！！！！！”
　　小饕餮不愧是掌握着道法仙术的祖龙，它看到眼前洪荒景象后，立刻用自己的声啸来震碎这迷境！
　　迷境没有完全消失，依旧像是一座座无法跨越的山脉，屹立在了这片战场中，而四条洪荒苍龙在那旗帜的舞动中不断的变幻进攻的方式……
　　“吼呜~~~”
　　小饕餮朝着九尾龙嗷了一嗓子，示意九尾龙解决那只身上缭绕着毒雾的洪荒苍龙，而它对付剩下的三个！
　　三只洪荒苍龙将首当其冲的小饕餮给围困住，并且成三角阵围猎。
　　然而，在小饕餮眼里，这三只洪荒苍龙才是被自己给包围了。
　　任凭这些洪荒苍龙施展多么强大的云雷风电法术，就跟在给小饕餮挠痒没有多大的区别，而小饕餮只要随意的吐出一道龙光，就可以将这洪荒苍龙给轰得全身溃烂。
　　没几个来回，三只洪荒苍龙就被打得遍体鳞伤。
　　只不过，那四名道师显然不是牧龙师，他们只是一种类似呼唤苍龙魂为自己战斗的法术。
　　手中的召龙旗是它们的神通核心。
　　果然，在小饕餮和九尾龙解决掉这四只洪荒苍龙后，他们再一次舞动着旗帜，那旗帜将周围化作了一个天寒地冻的冰雪世界，而在这冰雪国度中，祝明朗看到了成千上万的冰山龙在朝着自己这里狂奔过来，以它们的体格与数量，绝对可以将连绵的山脉都夷为平地！
　　引龙潮！！！！
　　澎湃巨江一样涌了过来，如此庞大数量的冰山龙群，仿佛不小心惹怒了一整座龙谷！
　　九尾龙见到这阵仗，下意识的往后退了一些。
　　正在想办法怎么应对时，饕餮月食龙却大步向前，它猛的张开了自己的饕餮之口！
　　吞江饮海！！
　　它施展出了饕餮本命神通，只见这广袤的天地间出现了一张巨口，上颚触达云端，下颚在大地之下，成千上万的冰山龙兽龙潮夸张至极的涌来，就像是江水灌入到了一个无底洞中！！
　　小饕餮一口吞万千龙兽，真正意义上的吞噬一切，这一离谱至极的神通将那四位老杂毛道师给惊吓到了，手中的龙仙旗一时间不知道该不该继续挥下去！
　　“嗝~~~~~~”
　　打了一个大大的饱嗝，小饕餮摸了摸自己的肚皮，由衷的感谢这几位人族送上的这份龙潮盛宴。
　　“你究竟什么何方神圣？？”沙哑老道师质问道。
　　“现在知道怕了？小饕餮，小九尾，先把这般老杂毛的腿给打断！”祝明朗说道。
　　“道友，莫要冲动，得饶人处且饶人！”
　　“我们只是奉命行事……啊啊啊！！！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！！！”
　　惨叫声立刻响起，小饕餮是做乐意做这种恶霸之事的，它将这四个老道师给统统撂倒，然后一人赏了一大神蹄，把他们四个的膝盖骨全部给踩碎了！
　　四人在地上翻滚，痛苦得哀嚎。
　　祝明朗走到那说要灭杀自己的老道师面前，用手重重的拍打着他的老脸，道：“跟老子狂，爷爷我行走九天的时候，你们还在玩泥巴！”


第1341章 老仇人
　　祝明朗解决掉这四个看门狗，径直朝着仙村中走去。
　　小仙村有禁制，所以从外面看不见里面的情况，从里面估计也看不见外面的状况。
　　这禁制还特别强大，刚才那么大动静的打斗，山摇地动，小仙村却没有任何的波动，里面平静得如与世隔绝的圣土。
　　祝明朗踏入仙村门时，立刻感觉到了一层特殊的空气墙，稍稍有一些阻力，但还是能够顺利穿过。
　　也不知道里面到底在做什么，神神秘秘的。
　　进入里面，一个小小的古雅村落就呈现在了祝明朗的眼前，村子非常的简单，基本上都是朱红之木与青蓝之瓦的房屋，这些间隙很大的房屋围出了一个非常宽敞的白坪。
　　这个白坪有着和村落气质不符的素雅、极简与奢侈，因为地面都是由非常昂贵的白玉铺设的，而在这白玉坪之中，赫然席地而坐着上百名身穿着道师之袍的人！！
　　青蟒道袍、黄龙道袍、圣仙道袍……
　　这一大群大道师仿佛在举行着羽化登仙的仪式，可以感觉到他们相互之间有着一种特殊的灵魂牵连，一缕缕暗红色的魂线从他们的身上穿过，并绘成了一幅相当霸气而震撼眼球的两仪图！
　　“你是何人？？”簇拥着的中央所坐之人，身穿着圣仙道袍，他和其他青蟒与荒龙道袍的人不同的是，他身畔并没有立着道仙旗！
　　一杠杠道仙旗立在那里，徒增几分肃杀之气，祝明朗是见识过这种法术的厉害……
　　他们似乎可以将龙魂封印在自己的旗帜之中，然后需要战斗厮杀的时候，便挥舞着旗帜，将里面的炼制过的龙魂给释放出来，所释放出来的龙魂与真龙没有任何的区别！
　　这等同于是牧龙师的一个变种了，只不过它们并不是驯化龙为主，而是要将龙给杀死，然后使用采魂酿珠的方式，将龙魂给封印到道仙旗里！
　　这种神通在钧天显然是被禁止的！
　　钧天是牧龙之野，对所有的龙族都有特别的保护，禁止任何宗门仙派滥杀龙兽。
　　他们要炼制这样一个龙仙旗不知道要多少龙血、龙魂，尤其是被封印着的龙兽，对龙而言就是一种炼狱般的折磨，死后不得超生。
　　祝明朗自然不会想到这小仙村里居然藏着这么多禁术牧龙师，最让祝明朗惊愕的是，那位身穿着道仙之袍并质问自己的人，竟给自己一种认识的感觉！
　　不是说这人的相貌是自己见过的。
　　是他的眼睛！
　　他那双独特的瞳，带着几分幽邃，宛若是散发着寒光的幽潭，在黑暗之中格外醒目！
　　恍然间，祝明朗想起来了！
　　这双眼睛……
　　一定是他！！
　　当初在龙门第一重天，正是这双眼在整个龙门天地闭合的时候，在苍穹鸿宇中窥视着，是他一手策划了整个龙门生灵的毁灭，让一切归于原始的同时将所有生灵的魂魄给采走！
　　当时，祝明朗知道对方使用的是采魂酿珠之法，所以断定他是牧龙师。
　　但仔细一想，牧龙师的采魂酿珠很少有这种极大广度的，再看一看此时这一仙村的道师，以及他们手中所持有的道仙旗……
　　采集龙魂，封印龙魂……
　　难不成这家伙当时泯灭龙门所有生灵，就是为了采集大量的龙魂制作仙龙旗？？？
　　“仁兄，你怎么将我给忘了，百年前你挫灭龙门生灵，若没有我的帮助，你也不能像现在这么逍遥！”祝明朗面对这群人的虎视眈眈，脸颊上挤出了一个轻松而镇定的笑容。
　　“你是？？”此人还真被祝明朗给问住了，他努力去回想过往的事情。
　　仙人寿命悠长归悠长，但记忆里容量并没有比寻常人大多少，往往太久远的事情脑子会自动选择遗忘，不去认认真真的想真想不起来，甚至还可能记忆混淆，所以活得越久，越容易走火入魔。
　　百年前的事……
　　龙门挫灭生灵，这事还真是他纪远野干的，那是他最得意的圈养术之一。
　　当时确实有一些道友出谋划策，从中帮了自己一些，可那些人早就没有交往了，忘得一干二净。
　　“真不记得了，贵人多忘事啊，仁兄已经这般修为，我却还只是一个小散仙，今日能够在这里遇见故人，我心感慨万分。”祝明朗继续说着一些套话。
　　“哦哦，道友是你啊，一百年前的事了，确实不容易记！”终于，纪远野想起了一个名字，于是说道。
　　祝明朗眼睛一亮。
　　果然是这家伙！！
　　当初愚弄苍灵，险些将自己也一起坑害在龙门中的大奸神！
　　不对啊。
　　比翼仙赐予的祥瑞之气不是会让自己遇见牵梦锁魂的人吗，怎么撞见这货了？？
　　难道说，这个神秘大奸贼之仙确实给当初的自己带来极大的震撼，一直日有所思夜有所梦！
　　“师祖，我们守在门外的道叔被他打断了腿！”这时一名黄龙袍的道师说道。
　　“外头那几个小毛老儿，他们出言不逊，我本是过来与仁兄叙叙旧，哪知道他们非要灭杀我，我只好给他们一点小教训。”祝明朗说道。
　　纪远野见对方谈吐如此镇定平静，再打量此人，见他容颜极嫩，与十七八岁的少年一般，这等青涩小生却能够道出自己百年前所做的事情，绝对不是一个简单的人物。
　　纪远野抬起手，示意身边的人不要露出剑拔弩张的样子。
　　“道友哪里话，我平日里疏于管教，门中一些老辈一项自恃清高，冒犯了道友倒是我需要表示歉意，不知道友这百年境遇如何啊，可与我说说？”纪远野说道。
　　百岁以上却这般青涩之颜，纪远野很清楚这位一定是位高人，刚才那些话都是谦虚客套，指不定就是爬到了龙门第五重天、第六重天的大神佛。
　　纪远野自然是以不得罪的方式去聊，然后再一点点试探对方究竟什么来路！
　　“我受了劫，以不似当初那么风光了，为了躲避一些龙门的仇家，我如今化名为朱浪，在南天庭做嫡传弟子，唉，寄人篱下的滋味并不好受啊。”祝明朗由衷的感慨了一句。


第1342章 囚龙井
　　纪远野一听，内心中的怀疑情绪也相应减少了几分。
　　此人绝对不简单。
　　应该是百年前在龙门与之有过几面之缘，相互客气的作揖，没有动手，甚至有稍稍扶持过对方。
　　龙门岁月流逝是诡谲多变的，时而无比漫长，时而又异常短暂，龙门中的一些结伴而行的道侣都可能会被忘得一干二净，何况是这种几次照面，相互赏识的人呢？
　　没有在龙门中经历蹉跎的人，不可能说出这样的话来，纪远野大致是认可了祝明朗的身份，但警惕之心是没有放下的。
　　“我也好不到哪里去，修行之路漫长而艰巨，百年前我和你一样年轻气盛，觉得自己可以只手遮天，不曾想天外有天、人上有人……”纪远野说道。
　　“唉，我在第四重天受了劫后，也才意识到自己离真正的仙魔有多大的差距，不过人生就是如此，起起伏伏、坎坎坷坷，今日能够在这里与仁兄相遇，心中反而开朗了许多，道兄是在这里做什么大事呢，可否需要我协助？”祝明朗询问道。
　　纪远野同样说了一些含糊的话，随后停顿了一会。
　　两人隔着一群气势汹汹的道师，就这样一副旧友闲聊的方式有一句没一句，龙门的规矩其实大家都懂，不要轻信任何人，包括枕边的道侣。
　　纪远野能够察觉到对方身上相似的气质，当然也越发肯定这个年轻人必定是老怪物级别的。
　　“其实呢，在下还真遇到了一些小阻碍，你也看到了，我们所行的法术在钧天是禁术，但在颢天却是盛世仙门……我们在钧天并不受欢迎，所以行事才如此小心翼翼。”纪远野说道。
　　“看待的角度不同罢了。”祝明朗说道。
　　神通的正邪其实一般是看使用者，倒不是说这种龙魂仙旗就一定是邪法，如果专门采集恶龙邪龙的魂封印其中，那其实却是是名门正派了。
　　可话又说回来了，这种能力不分正邪，但这个碾碎了第一重天龙门亿万苍灵的家伙，一定是一个无可救药的恶神了！
　　这家伙，绝对是自己伏辰神必斩的神明，而且应该一度是在自己名单的头号！
　　要是斩了他，自己没准能来一个“洪福齐天”的上天恩赐，估计出个门就可以捡到六道神涤，甚至更高阶的仙根灵本。
　　不过，这家伙的实力绝对极强，至少是与织女星、亢宿星官一个级别的，不亚于南天庭的那些仙长。
　　别说是他了。
　　这白玉坪里上百名道师就够自己死上个几回了。
　　四名青蟒道师挥舞龙魂仙旗就小有威慑力，上百名道师舞动手中的龙魂仙旗，那就是一件极其可怕的事情。
　　“道友有这胸襟那一切就好说了，这小仙村其实是一个囚龙井，我也是与你们南天庭的一位大人物有一些私下情谊，我按照他的嘱托来这里制服一只被封印在囚龙井里的神龙，他们想要将此龙作为南天庭的镇地兽。”纪远野说道。
　　祝明朗顺势望去，发现白玉坪的中央还真有一口井。
　　此井看上去和寻常的村子泉井没有任何的区别，但用神识去观察的话，会发现井口和井壁上刻满了密密麻麻的古经文，井下封印的生物绝对是相当撼世的！
　　“不好对付？”祝明朗说道。
　　“是的，不好对付，我们特意花了重金使用隔绝符，将这里与外界给隔绝了起来，并打算将封印给打开，尝试着将此龙给驯服。”纪远野说道。
　　“可惜啊，我现在实力低微。”祝明朗叹了一口气。
　　“无妨，无妨，道友既然是南天庭的，那咱们现在也算是一同为南天庭做事。不如你来帮我打个头阵，只需要消耗一番这龙的体力便是帮了我大忙。事成之后，我纪远野必有重谢。”纪远野特意鞠了一躬，表示自己的真诚。
　　祝明朗一听便知道对方的用意了。
　　他要甄别假友人还是真友人。
　　自己如果不出手就无法证明百年前的小友谊，那闯入进来肯定另有所图。
　　他绝不会轻易的放任自己离开。
　　祝明朗敢进来，其实也有底气。
　　反正这里所有人，除了纪远野都是吃不住剑灵龙一招剑式的。
　　当然，耀斑的限制让祝明朗不得不慎重使用剑灵龙，自己在南天庭还混得不错，没有必要逃之夭夭。
　　“既然这样，那我就助纪兄一把。”祝明朗点头答应，顺着对方的意思往下走。
　　看看什么个情况，不对劲再跑也来得及。
　　打不过，跑应该是可以跑的。
　　实在跑不了，还有剑灵龙，直接夷平！
　　“那我可就解开这囚龙井了，一会朱道友有什么手段就使出来，能拖住这龙兽多久就多久，剩下的交给我们。”纪远野说道。
　　祝明朗点了点，心里却在暗骂这家伙老奸巨猾！
　　他要是像昭月神那样直接对自己动手，祝明朗也给他来个狠的。
　　偏偏这家伙很有耐性，试探的尺度也刚刚好。
　　自己也要沉住气。
　　和他慢慢周旋！
　　“开启吧。”祝明朗表现出了非寻常神仙的底气与自信。
　　纪远野也点了点头，对自己的一干豪华阵容的门徒们道：“解封，释放囚龙！！”
　　话音刚落，那一道道古经文猛然绽放出了烈日灼瞳之芒，光辉强烈到让人睁不开眼睛，祝明朗下意识的用手去遮挡，一片炫目之中，祝明朗看到了那口井变成了一口惊心动魄的地心泉眼，他们此刻不像是置身在地面上，更像是触达地心古域，那井口像是通向某个位置的魔渊彼岸！
　　“呷！！！！！！！！！！！！”
　　一声尖锐如电鸣的龙啼声兀然惊起，紧接着整个小仙村的人都像是被雷电击中了一般，那种强烈的麻痹感跟站在了一片雷池中承受着雷罚般痛苦！！
　　“来了！磨龙盘旗阵！！！”纪远野显然做好了充足的准备，他朝着众门徒高声道。
　　命令一下达，百名强大的道师共同挥舞起了手中的龙魂旗，他们扇出了数之不尽的鬼蛟魂，这些鬼蛟犹如被抽干了水在满塘中扭动着身躯的泥鳅，数量庞大不说，场面更是惊人！


第1343章 万煞地藏龙
　　这些鬼蛟疯狂的扭挤在一起，用自己的身躯组成了一个巨大的磨盘！
　　这个鬼蛟磨盘在空中，随时都会压下来，邪异而强大的力量让祝明朗一阵头皮发麻，这要是冲着自己来的，也只有剑灵龙可以解决了，太恐怖了！
　　“白兄，注意井里，它冲出来了！！”纪远野高声说道。
　　祝明朗目光立刻注视着井口，此时这地心井渊内像是压抑了不知多少年的暴怨，地狱之门打开魔物大军涌向人间的既视感，然而这一切冲击与摄魂之势都来自于从里面冲出来的一条龙！！
　　此龙有着一对幽黑之翼，当它张开之时，居然直接遮蔽了天幕，仿佛将天重新割成两道无限延展的翼弧！
　　它身躯如祖蟒，上古时代与神话天龙同个级别的，专门以天龙为食的祖蟒，身上的鳞是暗狱鳞，极其细密，就像是人的肌肤，看不见毛孔，光洁而诡暗。
　　它的翅膀修长如绞锁，而最尾巴末梢相当之特别，竟是一盏冥辉绽放即可让苍生化为森森白骨的地藏灯！！
　　祝明朗呆立在原地，痴痴的望着这从囚龙井中飞出来的封印之龙……
　　随着封印完全解除，祝明朗立刻感受到了一股前所未有的心灵感应，一道长久以来不曾有半点回响的灵魂纽带在此刻澎湃无比的传递过来对方的情绪！
　　先是重见天日的狂息，随后是看到祝明朗在此处的激动至狂！
　　“呷！！！！！！”
　　幽暗天翼之龙再度发出了长鸣，它像是一只饱受风霜的黑雁终于回归到自己的栖息故巢，扑向了大地上的祝明朗。
　　“大逆斑！！！”
　　祝明朗几乎要脱口而出！
　　是天煞龙！！是那只一直都怀揣着叛逃之心的大厄兆之龙！！！
　　祝明朗怎么也不会想到自己在这里见到了自己的龙。
　　囚禁的龙，竟是自己的龙！！
　　是逆斑，是曾经的天煞龙……现在的它，显然是轮回蛰变后的，已经蛰变为了另外一种血脉更高的煞皇龙种！！
　　“白兄，还愣着干什么，万煞地藏龙要咬断你的脖颈了！！”纪远野再度高声喊道。
　　他这么一喊，这才将祝明朗千丝万绪给狠狠的拽回到现实！
　　刚才还在告诉自己随机应变，可这个惊喜来得太突然了，祝明朗脑袋有点运转不过来。
　　“逆斑，他们是来降伏你的，我混入到了他们里面，我们先假装打一架！”祝明朗急忙用心灵感应与这只变化极大的龙沟通道。
　　万煞地藏龙！
　　好生威武啊，难怪要这么大的阵仗来制裁。
　　可你们动的是老子的龙，那就无法饶恕了！
　　跟着祝明朗混的龙，别的本领未必是炉火纯青的境界，但演技是一定得拉满的！
　　万煞地藏龙本就是欣喜若狂的扑击，于是直接以轰地的方式来了一个攻击，但这种攻击在有灵魂契约的保护下无论威力有多震撼，都不太可能伤得到自己的主人！
　　祝明朗作势施展神通来躲避，并让饕餮月食龙上去与逆斑搏斗。
　　逆斑一看，发现是饕餮，这只无恶不作的龙门主宰，本身就有仇怨的逆斑也是本性出演，直接给小饕餮来了一个煞毒神爆！
　　小饕餮吓得脸色都变了，急急忙忙用两极珠来化解，奈何小饕餮如今的修为被逆斑甩了不知道几条街，它的两极珠根本抵挡不住这种毒煞神爆。
　　“逆斑，手下留情，小饕餮现在是自家人！”祝明朗急急忙忙用心灵感应告诉万煞地藏龙。
　　万煞地藏龙这才给小饕餮留了一个能量缝隙，好让它可以躲入到里面。
　　“吼呜！！！！！”
　　小饕餮义愤填膺，心中纵然有各种不敢，依旧得把自己威武之躯给蜷在小缝隙里。
　　不过，小饕餮内心的震撼也不亚于祝明朗，因为当初与祝明朗大战的时候，天煞龙纯粹就是一个边缘龙，能与它正面较量的只有白龙、玄龙、剑灵龙、女娲龙，其他的龙最多从旁骚扰，和自己根本不是一个量级的。
　　然而时隔这么多年，这自己压根没有看上眼的天煞龙居然变成了万煞地藏龙！！
　　万煞地藏龙可是阴间的领袖阴仙啊，这种血脉已经无可挑剔了，小饕餮虽然自恃清高，但也不至于不把万煞地藏龙当一回事！
　　同修为的话，小饕餮也没有把握必胜，估计只能够靠以前的本领积累才有大的胜算。
　　龙族的血脉虽然是可以在成长的过程中提升，但怎么可能直接变了一个大种族？？
　　天煞龙成万煞地藏龙？？
　　这血脉跳了多少级？？
　　祝明朗这个大忽悠是怎么做到的？？
　　“啪！！！！！！”
　　“砰！！！！！”
　　“咚！！！！！！”
　　大概是报仇，万煞地藏龙为了让现场龙斗更加逼真，还是将小饕餮一顿胖揍摩擦，伤倒不会伤什么，就是看上去有那么点点凄惨！
　　小饕餮憋了一肚子火，它也倒是想真打，奈何打不过，现在的它就是一只小鹌鹑，面对雄鹰一般的地藏龙连还手的余地都没有。
　　不过，在外人的眼里，这两只龙的对抗却是惊天动地，施展出来的神通都是看都看不懂，只知道自己上自己是必死无疑！
　　纪远野特意躲在远了一些的地方，当他看到这个百年前结识的道友居然可以和万煞地藏龙周旋个有来有回。
　　纪远野不禁暗叹，此子诚不欺我，尽管现在修为不高，本领却还在，绝对是不容小觑的人物！
　　“师祖是何时结识的这位高人啊，本以为这一次我们会损失一些门徒，眼下看来是可以降龙之后全身而退了。”一旁的黄龙道仙师说道。
　　纪远野自己是真记不起来了，他经历过大大小小的心魔，凡间的事情与过往的事情忘却的差不多了。
　　但既然有人主动上来示好，并且还帮了他们这么一个大忙，纪远野也没有必要拒绝，只不过对方的真实来意要提防提防，对他保持着足够的警惕即可。
　　“师祖，时机已经成熟了，可降下龙磨盘！”一旁的黄龙袍道师说道。
　　“别重创了此龙，我们还得向南天庭的镇南仙交待！”纪远野叮嘱道。
　　“徒儿们明白！”
　　“也不可大意，此龙被困在囚龙井中依旧还有这般实力，绝非凡龙！”纪远野说道。


第1344章 当镇兽？
　　祝明朗继续假装与万煞地藏龙做缠斗，同时也在思索一个脱身的办法。
　　原本祝明朗的实力是很难与这个纪远野道师抗衡的，但既然万煞地藏龙就是大逆斑，那一切就有了转机。
　　只是，以祝明朗的神识警觉来判断的话，这纪远野的实力绝对不简单。
　　在祝明朗看来他应该至少是和镇地兽刑天鼎龙一个级别的，甚至还精通一些匪夷所思的法门。
　　如此恶仙一定要格外的小心。
　　就在祝明朗思索之时，忽然他的神识又捕捉到了一丝丝不寻常的气息。
　　小仙村外，还有强者！
　　并不是之前就潜藏在这里的，而是自己进来之后赶来的！
　　“朱兄，我们阵法已成型，你且让一让。”纪远野好心的提醒道。
　　“我感应到村外有人徘徊，纪道友难道没有察觉吗？他们若是居心叵测，我们与这万煞地藏龙可能就成为了鹬蚌相争，被人坐收渔翁之利。”祝明朗说道。
　　纪远野再次暗惊讶，此人神识居然这么敏锐！
　　还真是百年前的雄仙啊！
　　“朱兄不用担心，来人是南天庭的镇南尊，乃南天庭的三镇祖之一，你若是南天庭的弟子，他自然知道你！”纪远野开口回答道。
　　祝明朗一听，却忍不住在心里骂了起来。
　　这狡猾的狗东西，原来背后还有强援抵达，还好自己与之交谈时一半真话一半假话，不然等镇南尊进来，自己被识破了谎言，必是当场灭杀！
　　“再等我片刻，我的龙被它缠住，暂时无法召回！”祝明朗高声对纪远野说道。
　　“要尽快，此龙刚出囚龙井，体内的灵力与冥息还未完全复苏，算是实力被极大压制了，可如果让它吸收了一些天地精元，它便很难擒住了！”纪远野说道。
　　祝明朗故作应答，脑子却在飞快的运转！
　　难道真的要剑灵龙出手吗？？
　　时间紧迫，就在祝明朗打算呼唤剑灵龙前来时，他却正巧看到一个熟悉的身影进入到了这小仙村中！
　　那人是南天庭的仙长，也正是那位想要内定招收祝明朗为嫡传弟子的镇山仙黄尝！
　　如此说来，这个纪远野确实是在为南天庭做一件隐秘的事情，并且正是打算将万煞地藏龙给擒下，并放入到南天庭的镇兽之地中！
　　如果是这样……
　　那还有周旋的余地啊！
　　镇兽之地那里，自己熟啊。
　　下到十三镇岛兽，上到刑天鼎龙和白麟，祝明朗就算再忙碌也会定时去看望它们，去投喂它们。
　　“逆斑，你听我说，一会你假装自己过于虚弱，不要做过多的反抗……他们打算将你带到镇兽之地。”祝明朗对万煞地藏龙说道。
　　“呼~~~~~”万煞地藏龙眼睛盯着那镇南仙，似乎有着几分愤怒。
　　“那家伙和你有仇是吧，没事，暂时委屈你，回头我们把他们一窝端了！”祝明朗说道。
　　万煞地藏龙不说，祝明朗也能够猜到，一定是镇南仙祖将它封印在了这囚龙井中，这一封印也不知多少年。
　　万煞地藏龙自然不会怀疑祝明朗的决定。
　　它继续配合演出，先是表现出了那地藏龙宁死不屈的狂傲与强大，但又在与这群强大的道师与牧龙师搏斗的过程中表现出了自身的一点点无力与虚弱。
　　好几次万煞地藏龙都要点亮尾巴的那地藏灯，这灯中冥辉一旦闪耀，可以将绝大多数人和活龙全部秒杀。
　　这也是为何镇南仙一开始并未将万煞地藏龙降伏，而只是将它封印于此的原因。
　　镇南仙也是费了很大的功夫将远在颢天的纪远野给请了过来，并利用这龙魂旗来对付这只万煞地藏龙，不然他所在的整个派一拥而上，十有八九要化为白枯骨！
　　“它冥气被囚龙井耗尽了，大家不用慌，今日就是将它降伏的绝佳机会，再不可错过！”镇南仙黄昆说道。
　　“大家齐心协力！”
　　“别弄伤残了，还需要它作为南天庭的镇兽！”
　　镇南仙最惧怕的就是地藏灯，现在这只龙施展不出来，他胆子也大了许多，甚至配合着纪远野那些道师们一同上去制服。
　　那一百名道师共同挥舞着龙旗，小仙村仿佛化作了一片无垠的沙漠，在那滚烫的沙海中有数之不尽的沙海苍龙在翻腾，让这沙漠顷刻间沸腾了起来、翻滚了起来！
　　不得不说，这些道师们召出的这些苍龙魂确实是万煞地藏龙的克星，万煞地藏龙对活物有着极其致命的打击，面对这些旗帜中飞出来的道龙魂却对付起来明显很吃力，不能够将它们杀死，就会被一直缠住，被一直消耗。
　　万煞地藏龙使用了大概一半的实力，也耗掉了自己一般的体力。
　　保留下来的体力，它打算静观其变。
　　祝明朗已经退到了一旁，哪怕是让逆斑刻意的去配合降伏了，万煞地藏龙展现出来的实力依旧相当恐怖，两派人纪远野的百名极强道师镇外加镇南仙与一干月耀神境的仙雄竟然几个时辰都拿不下它……
　　要不是祝明朗知道这小仙村是被隔绝天符给彻底封闭了，祝明朗真打算拼一拼，让万煞地藏龙自己逃脱出去。
　　隔绝天符是纪远野下了血本的，这东西隔绝力量非常霸道，进来容易，要出去就特别困难了。
　　“你小子怎么会在这里？？”镇山仙黄尝很快就认出了祝明朗，一脸惊讶道。
　　“师父指引我过来的。”祝明朗直接搬出了织女星仙来，而且也是如实说道。
　　镇山仙黄尝琢磨了一下，觉得织女星仙可能是知晓了这件事，派一个人过来盯一盯，深怕纪远野这群人在钧天中做一些出格的事情来。
　　“这头万煞地藏龙早在十年前就让我们镇山派损失惨重，师祖也拿它没有办法，只能够将其封印在这里，一方面消耗它的锐气与神力，另一方面寻找合适的人来协助我们降伏此龙。”黄尝并不参与战斗，他只是在一旁看着，所以也和祝明朗说起了这头万煞地藏龙的事情。


第1345章 公粮私用
　　“这次将它擒下后，师长和师祖打算怎么驯化？”祝明朗询问道。
　　“还能怎么驯，必须先关到镇兽之地里，而且得像刑天鼎龙那样有一个独立的岛来镇压，先好吃的好喝的伺候着，过个三五年再慢慢的驯化，此龙无比叛逆，似乎骨子里流淌着丧龙之血，师祖曾也动过驯服为自己的龙的想法，但他尝试了多次后发现此龙只适合做镇兽，还是那种极度危险的镇兽……”黄尝倒是一个不避讳的人，直接说了出来。
　　“此龙确实很危险，而且相当叛逆……”祝明朗深表认可。
　　“你这小子有亲和天赋，连白麟都不排斥你，回头我将你介绍到师祖那，看看你能不能撬开这头万煞地藏龙的嘴，让它慢慢的习惯镇兽之地的生活，把野性与血性给磨掉一些，与我们南天庭的人产生一些亲和感。”黄尝说道。
　　“这个也可以，不过到时候师长可要给我多发放一些俸禄，这种危险的活，其实我都是舍命去做的。”祝明朗说道。
　　“你要能把这万煞地藏龙给驯柔和了，别说是俸禄了，六道神涤我和师祖都给你弄来！”黄尝说道。
　　“成交！”祝明朗说道。
　　打听完整个过程，祝明朗也立刻示意逆斑不要再炫技了，差不多就降了。
　　反正最后要被送去的地方也是自己半个地盘，刑天鼎龙自己极熟，白麟更是把小九尾当自己的养女看待……
　　到了那里，逆斑不会吃什么亏的！
　　逆斑也不演了，终于在这些神通广大的仙雄围攻中败下阵来。
　　“哈哈，你这野性难驯的烈龙，我等了十年，总算把你的气焰给磨灭了，从今往后你就给我好好的守护镇兽仙门吧！！”镇南仙黄昆难掩心中的欣喜，大笑了起来。
　　十年前，镇南仙被这只龙折磨得吃不下饭、睡不好觉，最后不得不想出了这么一个封印的办法，然后拉着自己这张老脸去其他天野寻求帮助。
　　好在功夫不负有心人，他找到了纪远野这样的奇人仙雄，助自己完成了这驯化镇兽的一件大事！
　　刑天鼎龙和白麟这两只镇兽都不是镇南仙黄昆驯来的，这也使得镇南仙在南天庭地位虽然高，但离北崇阳仙那种还有一定的差距。
　　如今自己为整个南天庭增添了一头这样实力强大的万煞地藏龙做镇兽，往后天庭论议上他也可以大声说话了！
　　“也算是有惊无险，镇南仙这一次我可算是还了你的情了。”纪远野开口说道。
　　“纪大仙的恩情，我自然不会忘记，将来有用得着我黄昆的地方，尽快开口……当然，前提是不做一些伤天害理之事。”镇南仙黄昆说道。
　　“我年轻的时候确实犯了一些过错，遭来了不少骂名，但如今也是遵从天道，一心向善，只是你们钧天的人终究对我宗有一些偏见。”纪远野擦了擦额头上的汗珠，并将自己手中的那一杠翠仙龙旗给收了起来。
　　祝明朗将他的这些小动作看在眼里。
　　说实话，祝明朗并不觉得纪远野施展手段的时候很吃力。
　　他绝对有所保留，而且他今天使用的这些能力很可能只是他冰山一角。
　　这人沉浮很深、实力深不可测，祝明朗即便如今的神识和神格也依旧感觉到他身上透着一股危险和令人畏惧的气息。
　　大概是这纪远野这一次来钧天，确实是以一个正面的形象来协助南天庭的……
　　至于他另外一面是什么样子，祝明朗笃定绝对够巡天处刑千百次了！
　　年轻的时候犯了一些错。
　　这家伙隐藏得很深，想必是近百年来，早就在各大天野中洗白自己了。
　　“今日我和门徒们元气大伤，再加上还有一些要紧的事情处理，我纪远野就先告辞了，希望镇南仙在帝老那边为我美言几句，也不要再以邪魔外道来审视我们这些龙旗师了。”纪远野表现出了一副谦逊而道貌岸然的样子。
　　“自然，这些年你为各大仙宗做的事情，我们这些仙者都是看在眼里的，只不过你要为龙旗师正名之路可谓任道而重远。”镇南仙黄昆说道。
　　“是啊，任道重远，希望将来有一天我们龙旗师不必再像此次这样隐隐藏藏的在钧天行走，也可以自由自在的感受一番朗朗耀日的光辉！”
　　“保重！”镇南仙也知道自己不适合与纪远野接触过久，免得引来外人的非议。
　　“保重……哦，朱兄，你也保重，将来到了颢天，一定要来与我一叙！”纪远野显得格外有气度有风度，临行前还给祝明朗行了一个礼。
　　祝明朗也还了对方一个礼。
　　看着纪远野离去，祝明朗心中也了然了。
　　这个纪远野邪道起家，然后成了仙作了祖，便开始疯狂的洗白自己，打着正名的旗号与各大仙宗的重要人物交好……
　　至于他是不是真的放下了屠刀，祝明朗却没有丝毫的怀疑。
　　作为伏辰神，自带的鉴恶能力，已经牢牢的锁死在这个家伙身上了！
　　这就像是一个黑恶商人，暗地里做了不知多少伤天害理的事情，但闹灾荒的时候，他也会开仓施舍粮食给穷人，无非是为了麻痹世人，好继续大口大口吃着人肉！
　　“你认得纪大仙？”黄尝有些惊讶道。
　　“你们没来时我与他聊了几句，也帮他解封囚笼井，他对我比较赏识。”祝明朗随意的搪塞过去。
　　还好黄尝并不算是那种心思过于缜密的仙长，他其实也是耿直而大大咧咧的，完全不在乎那些细节。
　　反倒是黄尝所带的几名老嫡传弟子，有几位都是见过祝明朗的。
　　祝明朗和镇兽派的这些人关系都打得非常好，师祖黄昆现在整个人还沉浸在降伏了万煞地藏龙的欣喜之中，压根不会在意祝明朗这个小角色。
　　返回的途中，祝明朗见整个镇兽派的人都对被困住的万煞地藏龙小心翼翼，并没有采取一些折磨的手段，这让祝明朗也大大的松了一口气。
　　只要成功送回到镇兽之地，那一切就好说了。
　　让逆斑去扮演南天庭的镇地兽，其实也没有什么不好的……
　　包极其奢靡的伙食，包聚集天地精气的龙穴、还包一些灵根仙种的凝练与强化，祝明朗忽然间发现自己这只南天庭的小蛀虫要逐渐朝着一头大毒瘤发展了！！
　　正好，自己现在根本养不起万煞地藏龙，它一顿饭能吃掉自己现在一年的俸禄吧。
　　到了镇兽之地，拿着公粮养自己的龙……
　　啧啧……
　　日子越发好起来了！


第1346章 祝岛主
　　……
　　祝明朗全程跟随，看着这些镇兽派的人将逆斑带入到了镇兽岛中。
　　考虑到这是一只根本没有做过任何驯化，而是强行活捉过来的龙，他们将镇压岛安排在了比较偏僻的地方，免得在驯化的过程中发生什么意外。
　　镇兽之地有许多相通的海雾仙桥，这些仙桥非常的特别，在上面行走的速度不亚于腾云驾雾，所以即便放到比较偏远之处，其实各大镇兽之地还是连通着的，来往比较方便。
　　终于，万煞地藏龙光荣的成为了南天庭的未驯化镇兽之一，而事实上类似于地藏龙这样没有驯化的镇兽，南天庭每年都会引入不少。
　　镇兽，就是一个仙宗的根基与底蕴，某些祖镇兽若是寿命将至，往往也意味着这个宗派气数也尽了。
　　南天庭本身就是一个牧龙师为主的仙宗，看得出来它们对镇兽非常重视。
　　仙长黄尝也特别的仗义，说引荐祝明朗去慢慢的亲和万煞地藏龙还真去了。
　　师祖黄昆起初是不太愿意的，可后来发现愿意去做这件事的人寥寥无几。
　　在镇兽派待了这么久，又有谁会不知道最初被送过来的镇兽是最危险的，它们与野外的那些凶兽没有任何的区别，甚至还比它们更带怨恨与愤怒……
　　更何况十年前万煞地藏龙还给镇兽派的长者、弟子们留下了不小的阴影，根本没有人愿意去接这个活。
　　“大哥，这小弟子确实有几分本领，当初白麟抑郁的时候，也是他去慢慢开导的，眼下万煞地藏龙处在一种极度暴躁的状态，您亲自去了，无非是增添它的仇恨，派这种天生有亲和体质的弟子去，肯定效果比我们这些人要好。”黄尝说道。
　　“他又不是我们的弟子，让一个外人来掺和我们镇兽派的事，成何体统。”黄昆说道。
　　“这还不是您一句话的事情，给他个职称，也算是我们镇兽派的一员了。”黄尝说道。
　　“不好啦，不好啦，师祖，万煞地藏龙绝食了……”
　　“这么倔？？”
　　“此龙异常难驯服，我们这样做是不是有些操之过急了？？”
　　“龙都捉来了，知道我为了它花费了多少代价，不能让它绝食！”黄昆站起了身激动道。
　　“就让那小弟子去试一试，他要没有本事，天琴仙子怎么会舍弃亢宿星官选他做嫡传弟子呢？”黄尝说道。
　　“行行行，让他去！”
　　……
　　……
　　黑珊岛，祝明朗如愿以偿的当上了这黑珊岛的岛主，成为了专门掌管这里镇兽的人。
　　黑珊岛中不仅仅只有一只镇兽，考虑到许多镇兽需要保持野性，每隔一段时间南天庭会让这些镇兽在圈定的地方进行搏斗，这也是一种驯化的手段之一，就是利用凶猛的镇兽去驯化其他凶猛的镇兽，相互之间消磨锐气。
　　黑珊岛上其实是一个比较凶猛的岛屿，这里结界是最古老最强大的镇海咒，一般最凶猛和最暴躁的镇兽才会送到这里来，而这里同时也是整个镇兽派的噩梦，每年死在这里的弟子不计其数。
　　所以这里不仅没有什么常驻弟子，平常更是连个人影都见不着，同时又非常适合祝明朗在这里清修，没有人会打搅。
　　多了一个岛主的身份，那在南天庭的地位就会略有不同了。
　　嫡传弟子，那也终究还是弟子，没有出师之前始终在辈分上要低于那些执事、派监、师官、仙长，但有了岛主身份后，祝明朗也算是整个南天庭管理层一员了。
　　现在祝明朗不仅享有每个月三百琉璃的固定俸禄，每一季还会获得南天庭的仙灵根分配，价值不菲，而如果有比较显著的贡献，还有资格去云霄宝窟中挑选一件宝物，并获得更多的管理领地。
　　同时，以黑珊瑚岛为心，方圆百里的所有天华地宝都属于祝明朗，祝明朗在前三年的所得不需要向南天庭缴纳一分一毫！
　　南山海本来就是一个宝藏之海，岛屿星罗棋布，各种神迹时常现象，有了这么一块大岛作为根基，祝明朗就不用为月耀神后离谱的开销而发愁了！
　　暂且不说小九尾龙，一旦进入月耀神之后它的食物和灵物变得异常昂贵不说，饕餮月食龙这个变态食量的存在，祝明朗还真不知道等它晋升后自己要怎么养得起它。
　　还好崇亡龙省钱。
　　它吃的食物是龙粮品类里最便宜的。
　　在钧天对龙粮进行了几个大类的划分。
　　首先最贵的一定是天华晶石这一类，也就是小白岂和阎王龙的口粮，不少人获得了血脉高的龙最后只能够含泪卖了，因为他们根本养不起，若换更次的粮食，等于践踏了龙的高血脉。
　　其次价格比较高的是属性矿灵，带着纯净属性的灵矿也是稀有物，但几乎所有的龙都具备一定的属性能力，某些龙只吃一种属性矿灵物，消耗也相当大！
　　再次就是木华果实一类，小白岂还在冰辰白龙阶段时、小九尾龙、苍鸾青凰龙就是吃这一类的，价格颇高。
　　而作为一切龙粮食衡量标准的，就是肉类，圣兽肉、野龙肉、异兽血肉……
　　大黑牙、小紫龙、虹穹龙就是食肉的，血肉类的价格比较稳定，也是苍龙种、古龙种、巨龙种都需要的，钧天就有一批人，是专门做狩猎兽肉，这个销量大！
　　一般上古兽肉，千斤一琉璃。
　　而第一类最贵的天华晶石要达到喂饱效果的话，一般是要付出超过十倍兽肉的价格。
　　至于崇亡龙的骨髓粉这类龙粮，多半是那些狩猎兽肉的人剔完之后弃之可惜，然后将骨放入到一起碾成粉，像白面粉一样卖。
　　价格不到上古兽肉的五分之一，分量还特别足。
　　并不是所有血脉高的龙就一定吃得贵。
　　崇亡龙就属于血脉不错，然后饲养起来相当相当省钱的，哪怕是买最昂贵的品类，还是不及上古兽肉的价格。
　　至于逆斑这样喜欢鲜活血液的，属于独特龙粮，在市面上买的话一般要预订，价格也随着需求而波动，有的时候特别高，有的时候没人要。


第1347章 天痕谷
　　南天庭高层听闻了万煞地藏龙被降伏了之后，立刻就拨了一笔巨款给镇兽派，让他们好生伺候万煞地藏龙，务必将它驯化成南天庭的镇兽。
　　镇地兽已经是南天庭第二个级别的镇兽了，像刑天鼎龙这种，只要有一只基本上可以保障方圆千里的南天庭领地，更不用说有外敌入侵异魔来犯了，统统消灭个一干二净。
　　而万煞地藏龙显然是与刑天鼎龙一个梯次的，多了一只顶级镇地兽就是增加整个南天庭的底蕴与实力。
　　所以一时间那些商人在南天庭这里看到了商机，开始大肆收购兽血……
　　万煞地藏龙的到来，可谓养活了一个龙粮小产业。
　　可惜，这笔钱不是直接拨到祝明朗手上，得经黄尝的手，他那边有人负责采购，不然祝明朗还能从里面毛许多利益！
　　“三百琉璃的俸禄，也还是不够逆斑十天的口粮……月耀龙更烧钱。”祝明朗为自己庆幸，想了这么一个办法让仙宗帮自己养龙，不然即便万煞地藏龙强势回归，祝明朗也得无奈放它远去，让它自己打野觅食。
　　这样一想，剑灵龙耀斑的事情就不那么着急了。
　　月耀龙已经开支离谱了，剑灵龙作为日冕级的……跟着自己会饿死的。
　　……
　　万煞地藏龙，它吃好穿好，已经逐渐恢复了囚笼井被损耗的气力，现在万煞地藏龙修为更是恢复到了月耀神君级。
　　万煞地藏龙也讲述了它这些年来的经历。
　　事实上它苏醒的时间也很晚，大概就是二十年前左右醒来的。
　　醒来之后开始自己流浪游荡，轮回蛰变之后，都是从最幼弱的状态开始，好在凭借着过往的那些经验与记忆，幼年的地藏龙成功渡过了几个比较弱小和危险的阶段，并到达了成年期。
　　奈何成年期时，被一些仙雄给发现，便有了那场与南天庭镇仙黄昆的争斗。
　　当时黄昆可谓倾尽所能，将万煞地藏龙封印在了囚笼井中，特意花了十年时间损耗万煞地藏龙身上的精气，并找来了纪远野这样的大能之仙……
　　简单来说，万煞地藏龙低调、沉稳，小心翼翼的发育，只不过成年期被黄昆给察觉到了，这才被囚禁了十年时间。
　　万煞地藏龙还处在成年期，也就是说它还有一个蜕变阶段。
　　这也意味着万煞地藏龙是一个具备冲破日冕级潜力的血脉，如果不是这十年囚禁影响了它的飞升，怕是现在也和剑灵龙一样是日冕之龙了！
　　“这个老贼，等有机会一定要修理一顿。”祝明朗自然不会善罢甘休，这笔账先记下，等自己大乘后再来和他清算。
　　万煞地藏龙被封印之前修为是达到了月耀神王，现在是月耀神君，要让它完全恢复到月耀神王级境的话，还需要很长时间的休养和调整。
　　而且，南天庭为了驯化它，自然是希望它的修为被压制得越低越好，所以指望它们将万煞地藏龙修为补上来，怕是很困难，除非逆斑完全被这些人给驯化为百依百顺的镇地兽。
　　除了不能离开黑珊岛，万煞地藏龙还算自由，祝明朗也在慢慢的利用南天庭的资源给逆斑养伤！
　　……
　　时间过得也算是飞快，祝明朗不知不觉已经担任黑珊岛半年了，通过自己领地的盛产产出，祝明朗成功的将九尾龙、饕餮龙、崇亡龙这三龙给养到了巅位神王级。
　　介于祝明朗驯化万煞地藏龙有功，南天庭奖励了一份六道神涤给了祝明朗，那是一枚骸骨千年珠，是沉寂在海底最深处的一种死灵珍珠。
　　这东西自然是最适合崇亡龙的，所以崇亡龙也算是获得了一份六道神涤。
　　侍女萧萧经过了半年的努力，也在夕云宫土壤上种植出了上昧果，让小九尾龙具备了上昧狐火，勉勉强强可以小饕餮打个十几回合。
　　当然，小饕餮也就只有现阶段可以再欺负欺负一下小九尾龙了，因为马上祝明朗就要为小九尾龙寻来最后一道神涤，在今年之内也必定让小九尾龙晋升到月耀神龙子！
　　“朱浪，我听闻你具有亲和体质？”织女星仙一早喝茶时，询问起了祝明朗这件事。
　　“是我飞升神明境时开启的一项神门，称之为神染亲和。”祝明朗也没有避讳。
　　自己能够亲近那些强大的神兽总得有个解释。
　　“很特别的神境法门，难怪比翼仙对你没有太大的排斥……它们看上去要化龙了。”织女星仙说道。
　　“比翼仙也会化龙？”祝明朗诧异道。
　　“万物皆可化龙，比翼仙怎么不能，但有言在先，你只是负责照看它们，它们即便化了龙，也不能与你签订契约。”织女星仙说道。
　　“明白。”祝明朗点了点头。
　　比翼仙本身就非常特别，是祥瑞之神鸟，假如它们再有化龙征兆的话，那所达到的仙龙境界就很接近神话金乌了。
　　两只小比翼仙显然是织女星仙精心饲养了很多年的，交给祝明朗代看，要真送给祝明朗是不大可能。
　　“镇兽派的人很欣赏你，师祖黄昆你对赞不绝口。饲养比翼仙与人间的孽缘职责你也做得很好。本来为师要陪同你去获得九尾龙的神涤机缘，助你晋升月耀，但眼下有件要紧的事情，你和你师妹宫月霞前往天痕谷一趟，归来之后，我再亲自陪同你前往青狐天山获取狐魂珠……”织女星仙说道。
　　“好！”祝明朗没有任何犹豫，立刻点头同意了。
　　狐族的魂珠会是一道非常好的神涤，这样也可以稳固九尾龙踏入到月耀神后的种族天赋与能力。
　　“此行凶吉未知，你和宫月霞要多加小心，宫月霞已经在路途上了，你与她在天痕谷会和即可。”织女星仙说道。
　　“我这就上路。”祝明朗说道。
　　……
　　祝明朗按照师父姐姐的意思前往了天痕谷。
　　天痕谷其实是一个非常特别的地方，据说这里是天野与天野之间的交界，也有说是巨大的天宇裂痕，可以形成特殊的甬道让人进行千百万里瞬间穿梭。
　　所以不同天野的人会出现在天痕谷中，算是一个非常神秘而独特的灰色地带。
　　既是灰色地带，就有三教九流，也有一些恶神魔头，所以也算是一个比较混乱而危险的地方，是十不管的黑暗角落。


第1348章 欺负我师妹？
　　临行前，织女星仙还给了祝明朗一件有意思的法器，叫做云灵笛。
　　按照特定的旋律去吹，天空中的腾云仙灵就会从四面八方聚过来，原理与南天庭的雾海仙桥相似，可以大大的节省赶路的时间。
　　天痕谷还挺遥远的，没有这云灵笛的话，祝明朗即便驾驭着小饕餮腾云驾雾也需要个把月时间才能够抵达。
　　有了这云灵笛，祝明朗只花了七天时间就横穿了亢宿，抵达了位于钧天比较靠东疆的地方。
　　来了这里，祝明朗才知道原来天痕谷并非是固定的。
　　它是一个会产生空间漂移的特定裂痕，而且可能同时出现在好几个地方，这几个天痕谷的入口甚至可能相隔好几个天野。
　　也就是说，这是一种非常奇异的穿梭裂痕，持续的时间大概在几个月到几年不等，并且会在某一天毫无征兆的消失。
　　此时出现的天痕谷已经在钧天的东疆庆城持续了有一年左右了，如此算起来，半年前纪远野他们应当就是通过这个天痕谷从颢天之野来到钧天的。
　　原本东疆庆城只不过是棠神州非常不起眼的边境小城池，不算富饶，也不算贫穷，但因为天痕谷的横空出世，让这座小城池一跃成为了比神都还要繁华与热闹的地方。
　　几乎所有修行者都会以这庆城为一个中转，然后多次往返天痕谷内，从那里带出一些只有在其他天野才会产出的稀有灵资，大发横财。
　　因为天痕谷成为了几个天野之间互通的天界走廊，这里自然以贸易为主，哪怕天痕谷出现之初它是一个空荡荡的山谷，很快也会被无数散修、散仙、大派给筑造得无比奢华繁盛。
　　祝明朗是在庆城找到了宫月霞。
　　宫月霞受了伤，她右手臂有一道伤口，应当是被偷袭然后紧急躲避时造成的。
　　“什么人这么大的胆子，敢对你动手？”祝明朗愤怒道。
　　好歹是生活在一起的小师妹，尤其是宫月霞那股英武气质上与黎云姿还有些许相似，祝明朗可容不得自己小师妹被欺负！
　　“一些藏头露尾的鼠辈，不必理会，倒是师父怎么只让你一个人前来？”宫月霞说道。
　　“师妹，你这句话透出了对师兄的那么一点点不信任啊。”祝明朗说道。
　　宫月霞用一个平静且镇定的眼神告诉祝明朗，你说对了。
　　祝明朗感觉到了一丝丝的尴尬，只是拍着胸脯彰显出做师兄的气势道：“你放心，这笔账师兄肯定给你讨回来，你只管告诉我欺负你的是何人。”
　　“我们得先去追回一些东西。”宫月霞说道。
　　“什么东西？”
　　“八荒古剑灵。”宫月霞说道。
　　祝明朗话到嘴边顿了一下，他表现出了几分疑惑，询问宫月霞道：“是师父姐姐要的？”
　　“嗯，师父从一些奇人那里买了八荒古剑灵，但送剑人却被滞留在天痕谷中，我本是去拿剑，结果忽然冲出一群人来，将送剑人给拿下，将我给打伤……我说了自己身份也提了师父，对方根本不当一回事。”宫月霞说道。
　　“其他天野的？”祝明朗询问道。
　　“多半是，而且应该和师父或者南天庭有恩怨的。”宫月霞点了点头。
　　“走，再会一会他们。”祝明朗说道。
　　……
　　天痕谷并不是在大地上，而是在长空中。
　　长空之上出现了一道猩红的裂口，就像是天幕在那里被什么始祖天魔给撕开，这画面对于大地上仰望到天际上的人来说极为震撼。
　　修为没有达到一定境界，还无法飞入到这天痕谷里。
　　所以这天痕谷是限制了凡修与凡人的。
　　祝明朗与宫月霞再次飞入到天痕谷时，周围的天空密密麻麻全部都是人和龙，有些散仙似乎在天痕谷中没有找到合适的摊位，干脆就是天痕谷外的云空中摆起了天摊，还附带卖力的吆喝。
　　总之仙神的世界也是免不了烟火气息，免不了人情世故的。
　　穿入到天痕谷中，很强烈的空间波动感传来，还好这种感觉很快就消失了。
　　“这东西，是不是暗漩的升级版呢？”祝明朗不禁思考起了这个问题来。
　　有点像，进入到其中的感觉，类似于钻入到暗漩，而且阴间的十字路口也是阴间鬼物们的集市，同样什么东西都卖。
　　阴间十字路口是鬼物们的集市，那这天痕谷应该就是神仙们的庙会了。
　　里面果然非常热闹，在一条弯弯曲曲倒映的云岩谷中，一个缩小版的人间如一幅上河图般呈现了出来，越往上飞，就越接近仙人的烟火，当抵达某个特定的高度时，重力更是兀然的翻转了过来，飞行变成了坠落，而这种坠落也使得倒映的天痕谷变成了一块所谓的“陆地谷”。
　　一开始祝明朗还有些不适应，头昏目眩的。
　　但作为神明，还是神格如此高的神明，祝明朗仅仅去一旁呕吐了两三次就完全习惯了。
　　一旁的宫月霞丹凤眼中闪过那么一丝丝的嫌弃，但还是好心给祝明朗喝了一种灵泉水，让祝明朗调整了过来。
　　“我没事，我没事，我们去会一会那些欺负你的人！”祝明朗说道。
　　……
　　找打了一谷阁，这阁明显是刚搭建不久，筑师们通过一些榫卯法术可以在十天左右的时间就建造出一些美观的高阁，所以这里可以看上去富丽堂皇也不稀奇，在谷的深处，还有一片在云岩衬托下如龙王水晶宫一般的宫殿，那里多半是这天痕谷的主人。
　　能在天痕谷中有一商阁，那肯定也是有一些背景的。
　　祝明朗发现这商阁是以买卖神兵为主，成列出来的几柄大剑就有威慑的作用。
　　“神兵阁？”
　　祝明朗看着这三个大字，顿时陷入了沉思。
　　难不成是类似于自己祝门那样的铸师门派？？
　　九天四十九神州，想必也确实有这样的神明宗派。
　　“劳烦请管事的人出来。”祝明朗走了进去，开门见山地说道。
　　“我就是这里管事的，小兄弟有何事？”一名穿着玉衣的女子走来，笑盈盈的问道。


第1349章 师父人傻钱多
　　“八荒古剑灵为我师父所购买之物，你们为何无辜扣留，而且还伤了我家师妹。”祝明朗直接质问道。
　　“哦，你说那个小姑娘呀，是我伤的，你要为她讨回公道？”玉衣女子说道。
　　“先将剑交出来。”祝明朗说道。
　　“剑是不可能交出来的，至于你这小兄弟也是有趣，年纪不大，口气倒不下，我见你们两个都是少年少女不与你们计较，下次叫你们长辈过来和我谈。”玉衣女子说道。
　　宫月霞在身后，一脸意外的看着这玉衣女子，为何自己来的时候，自己只是说了几句对方就出手，虽然不是那种夺命招式，但也彰显出这玉衣女子是个狠人，怎么到了祝明朗这里，祝明朗说话这么蛮横，她反而不计较？
　　“我能做主，有什么恩怨和我谈即可。”祝明朗接着道。
　　“看在你长在姐姐心里了，便告诉你吧。你们要拿走的八荒古剑灵是那仙贩从我神兵阁盗走的，你们等于是买赃者，我没有将你们打断腿，已经是很仁慈了。”玉衣女子接着说道。
　　宫月霞听罢，眼睛都瞪圆了！
　　就因为性别问题？？
　　这也太过分了！
　　“你不要胡说八道，我们师父从正当途径中购置的，怎么就被你们说成了赃物！”宫月霞气愤的指责道。
　　“自己过来看，这上面是否有我们神兵阁的耀印？”玉衣女子手从剑上一抹，随后八荒古剑灵上出现了一个耀斑印。
　　这耀斑印却让祝明朗眼前一亮！
　　是类似于剑灵龙耀斑的特殊精神印记！
　　“此乃我们神兵阁特有的耀印，所有铸物都像是与我们有了契约一般，除非是我们卖出，我们会亲自消除。没有祛除这耀印的铸物，皆是我们神兵阁的财产，明白了吗！”玉衣女子说到最后一句话的时候，语气明显加重了许多。
　　宫月霞毕竟青涩，面对这样早就在各大界游走的玉衣女子当然没有什么底气，何况对方实力也不俗。
　　“听明白了就滚蛋，少要与我提什么南天庭以及你们的师父，我和那个白莲花斗的时候，你们还在穿开裆裤。”玉衣女子说道。
　　“咱们就事论事，买之前我们也不知道是赃物，只当是普通的修士，这八荒古剑灵我们必须带回去，既然你们神兵阁是开门做生意，那出个价，我们买走就是。”祝明朗说道。
　　“十万琉璃。”
　　“你怎么不去抢！”宫月霞怒道。
　　“别人买，三万琉璃即可，你们南天庭加两万，你师父买，加五万！买不起就走人。”玉衣女子毫不客气地说道。
　　“我能再看看那八荒古剑灵吗？”祝明朗问道。
　　“随便看，你这会强行带走也可以，只需要确保自己不会被我逮到。”玉衣女子随意的将八荒古剑灵交给了祝明朗。
　　祝明朗见对方如此笃定，心里也越发肯定了这耀斑印有追踪定位的效果！
　　看来自己没有带走剑灵龙是明智的，无论自己逃到什么地方，他们都可以通过天痕谷的穿梭来最后锁定自己。
　　剑灵龙上面的耀斑比这八荒古剑灵的强上百倍，要祛除并不是一件容易的事情。
　　这神兵阁居然有如此先进的法门，祝门那个时候要有这本领，估计也能够再登上一个更鼎盛的阶级。
　　祝明朗用神识看了看这八荒古剑灵。
　　其实，祝明朗有一个猜测。
　　师父姐姐买剑做什么？？
　　她又不耍剑。
　　她周围也没有剑师侍奉。
　　介于小耳朵聂七七有提到过，师父姐姐时常前往万历轮盘，再加上剑灵龙的一些模糊的表述，师父姐姐买这八荒古剑灵一定是为了喂养剑灵龙的。
　　和别的太阳不同，赤晷剑灵龙只吃神兵，最优选是上古名剑。
　　八荒古剑灵明显符合剑灵龙的食用标准！
　　然而，剑灵龙是自己的龙，也是自己的剑，祝明朗比谁都清楚它的口味，细致到哪些剑器才是它的最爱。
　　八荒古剑灵级别很高，想必是月耀剑仙配备的。
　　虽然只需要这么一柄就可以抵得上成千上万好剑，但在祝明朗看来八荒古剑灵未必是它的最爱。
　　“师妹，钱你给了吗？”祝明朗询问道。
　　“还没有，但师父的意思是，一定要带回此剑。”宫月霞说道。
　　“这剑我们不要了，我对神兵有一些独到见解，刚才走进来的时候，我就看见了一些更不错的……你们成列出来明码标价的，总不会要临时变卦价格吧？”祝明朗对玉衣女子说道。
　　“那倒不至于。”玉衣女子回答道。
　　“你带回去的东西不对，师父会责备我们的。”宫月霞说道。
　　“没事，有什么问题我来承担就好了。那八荒古剑灵我刚才看了，其实有瑕疵，带回去未必是好事。”祝明朗说道。
　　“小兄弟，你这话我不爱听了，说说看看哪里瑕疵，得不到就说东西不行吗？”玉衣女子瞪了一眼祝明朗。
　　“这八荒古剑灵表面上霸道刚烈、无所不能，实际上在锻造上因为铸师没有找到最符合它气性的神火，导致最后的成品并不能达到预期的效果，就像水桶短板，水永远只能够到短板的位置，此剑也是，威力受到了这短板的限制……”祝明朗作为一名铸师世家出身的，自然非常清楚这里面的细节问题。
　　用剑的人、买卖的人不清楚，但铸师最清楚，祝明朗自己的铸艺不高，可理论知识满分啊，不会造，却会鉴别，嘴强王者！
　　此话一出，玉衣女子脸上的神情马上就变了。
　　她有些后悔刚才将剑递给祝明朗细看了。
　　“小兄弟，倒有几分本事。”玉衣女子也不恼，只是笑了笑，眼眸中多了几分对祝明朗的好奇。
　　“师父姐姐也是人傻钱多，花三万琉璃买它，怎么也是亏的。”祝明朗说道。
　　最重要的是，这剑气性还与剑灵龙并不匹配！也就是剑灵龙不太爱的口味，放到它嘴边，就是填肚子罢了。
　　“你怎么这么说师父！！”宫月霞气愤道。


第1350章 复命
　　“这把走寒剑……”
　　“这把沧火剑……”
　　“这把夜心剑，都是标价一万琉璃吧，抱起来，我都要了。”
　　祝明朗直接将神兵阁几柄成列出来的战古名剑给点了出来，然后叫玉衣女子打包。
　　玉衣女子一时间还没反应过来。
　　“师妹，给钱。”祝明朗说道。
　　宫月霞一愣一愣的，在祝明朗再一次强调了一句之后，她才伸手去将钱袋子拿出来。
　　付钱，拿剑。
　　整个交易非常的迅速，无论是玉衣女子还是宫月霞，都没怎么回过神来，主要是买卖这东西既然达成，其实不需要什么脑子就可以完成。
　　“既是你们神兵阁的贵宾了，给我师妹盏杯茶总没问题吧？”祝明朗问玉衣女子道。
　　“自然。”玉衣女子亲自地上了一杯茶，随后她假惺惺的道，“呀，小妹妹，怎么伤得这重，是姐姐不对，误以为你是和那贼人一伙正打算销账，谁能想到堂堂天琴仙子还会到黑市里买赃物呢？姐姐向你赔不是。”
　　“哼，天痕谷本就自由买卖！”宫月霞道。
　　“这上面的耀印还没消除。”祝明朗对玉衣女子说道。
　　“简单。”玉衣女子明显对自己的法术相当自信，也不介意在祝明朗和宫月霞面前施展。
　　同样的，这也是祝明朗想要的，他眼睛盯着玉衣女子的手掌，发现她竟然是用剑划破了一下自己的手指，然后任由血液滴落在那三柄祝明朗买走的剑上……
　　血融于剑，而那耀印也随之消除了！
　　“你们神兵阁每卖出一柄兵器都要你滴血销印，那销量大的时候，你不是天天贫血？”祝明朗故作打趣道。
　　“不是所有的剑都配得上我滴血铸印，你要的这三把，正好是由我在卖。”玉衣女子道。
　　“不是你铸的？”祝明朗询问道。
　　“我可没有这摇钱的本事。”玉衣女子说道。
　　“那请问这三柄剑的铸神师是谁？”祝明朗继续问道。
　　“姓祝……”
　　“嗯？”
　　“名，明朗。”玉衣女子很是自豪地说道。
　　“嗯嗯嗯？？？？”
　　一旁的宫月霞看着祝明朗的反应，发现祝明朗一开始是挑起了眉毛的，但随后一边眉毛保持挑起，另一边眉毛是塌下去的。
　　“朱浪，你认得此人？”宫月霞疑惑道。
　　“不认识，不认识，只是觉得拥有这样名字的人一定是举世无双！”祝明朗说道。
　　“？？？”
　　“敢问姐姐，你们神兵阁是在哪个天野，有机会可否去拜访一下这位祝明朗铸神大师。”祝明朗询问道。
　　“朱天之野，参宿庐州，有机会可以来我们这里做客。”玉衣女子说道。
　　“一定，一定。”祝明朗说道。
　　尽管祝明朗这会就想杀过去，看一看这个冒用自己名字的人究竟是谁。
　　可理智告诉自己，这个人是自己朋友，在用这种方式来找寻自己，但也可能是自己的大敌，在拿自己的名字钓鱼执法。
　　现在自己还没有在钧天完全站住脚跟，冒然的跑到其他天野去，剑灵龙就无法保障自己的安全了。
　　先记下了。
　　以后会有机会的！
　　……
　　“师妹，回去后一切按照我说的为准，明白吗？”祝明朗对宫月霞说道。
　　“如实告知师父不是更好吗？”宫月霞道。
　　“行吧，那你去告诉师父，她人傻钱多，被人忽悠买了一件有印记的赃物，还差点因此被神兵阁的人给杀死……”祝明朗说道。
　　宫月霞犹豫再三，最后还是决定依照祝明朗说的去回复，毕竟这一次她也算是出门办事不利。
　　……
　　回到了琴云宫，祝明朗开始禀报这一次出门执行任务的情况。
　　“我与那神兵阁的百名高手大战了数百个回合，从南打到北，从北打到西，原本我们即将夺回来八荒古剑灵，怎料他们又派遣了大量的增援，其中还有一位身穿玉衣的女子，一看就是月耀神境之上的，无奈之下我们只好退而求其次，拼死带回了这三柄古战神剑……”祝明朗眉飞色舞的讲述了这一次出门的经历。
　　整个过程可谓是惊心动魄、千钧一发，要不是自己机智妙算、英勇神武，怕是宫月霞已经遭遇了不测，人财两空……
　　“月霞，事情是这般复杂吗？”织女星仙问道。
　　“嗯……嗯，是的，师父，我们没有能够带回八荒古剑灵，请师父责罚。”宫月霞说道。
　　“也不能怪你，是我疏忽了，不曾想那八荒古剑灵是赃物，方才我已经将你们带回来的那三柄剑给送到万历轮了，也算是因祸得福，这三柄剑反而更加符合赤晷需要的。”织女星仙开口说道。
　　“赤晷？？”祝明朗故作惊讶，随后道了一句，“岂不是我们苍穹上的太阳？”
　　“嗯，你们做得很不错，毕竟遇到神兵阁还能够全身而退，神兵阁与我们南天庭存在着一些恩怨……”织女星仙说道。
　　显然，织女星仙没有继续说下去，关于日月法则的事情，织女星提及的非常少，包括负责这一块的聂七七能够知道的也不多。
　　“师父，那这三柄剑，当真可以取代八荒古剑灵？”宫月霞问道。
　　“是名剑即可。”织女星仙点了点头。
　　祝明朗浮起了嘴角。
　　果真如此。
　　师父姐姐是在给剑灵龙找食物。
　　剑灵龙比较特殊，即便祝明朗与之有心灵感应，但剑灵所化之龙是没有语言这个概念的，它只会向祝明朗传达情绪，包括它自身的秉性与脾气。
　　在剑灵的世界里，人类的很多概念，它们是没有的。
　　所以祝明朗也无法从剑灵龙这里得知它这些年究竟经历了什么，又是谁在负责照料它、安抚它，包括怎么成为这钧天的四大太阳之一。
　　但根据聂七七那边的讯息，再加上经常接触这夕云宫中的一些星神官职人员，祝明朗发现自己的剑灵龙会成为太阳，似乎与天琴仙子也就是眼前的这位师父姐姐有莫大的关系。
　　而这一次，织女星仙也直言了，八荒古剑灵是给太阳赤晷的。


第1351章 道心不稳
　　以前她从不会提，这意味着自己在她心目中已经是一个可以信赖的弟子了，将来也有机会接触这些日月法则的高层之秘。
　　“朱浪，你歇息几日，之后随我前往青狐天山。”织女星仙说道。
　　“好的。”祝明朗脸上露出了灿烂的笑容来。
　　而这个笑容在一旁的宫月霞眼里，简直就是一只十足的狡黠老狐狸！
　　明明一个不到二十的青少年，为何给人一种奸诈老怪的感觉，相比之前连师父这样的看上去都显得几分单纯好骗。
　　……
　　祝明朗自然不需要休息，他前往了自己的黑珊岛。
　　小师姐巧采情已经被祝明朗征用到了这里，晋升到神君修为的灵资也被祝明朗给包了，只需要这位懂得风水学的师姐再帮自己勘察出一座雨后岛来，当然也顺便帮自己管理整个黑珊岛。
　　这黑珊岛稍微偏远了一些，但整个岛屿面积非常大，不亚于一个王爷的封地了，物产丰富、土壤灵韵、野生灵果更是数不胜数，所以时不时会有杂役和外门弟子愿意到这里来干活。
　　祝明朗自然没有闲情去管理，交给巧采情小师姐，基本上一劳永逸了。
　　巧采情倒是非常上心，将这黑珊岛视作了自己的一个家园，除却镇兽之地比较危险她从来不敢靠近之外，其他地方已经被她进行了各种改造，这半年的时间更是与小侍女萧萧种植出了大量的灵果，一枚成熟的灵果就能够卖出很高的价格。
　　黑珊岛其实本身就有可以发展为一个小门派的潜质，何况安全问题不需要考虑，那几头凶猛的镇兽，让南山海的那些海中异兽根本不敢靠近。
　　黑珊岛估计很快就可以给祝明朗带来巨大的收益，这也让祝明朗安心了许多，不然九尾龙晋升到月耀神，自己没钱养，那真的太尴尬了。
　　……
　　“我出门几天，你好好养伤，遇到什么应对不了的状况，就直接朝天大吼，剑灵龙会来帮你的。”祝明朗拍了拍万煞地藏龙的额头。
　　“呷~~~~”万煞地藏龙最近吃得好睡得香，尤其是祝明朗在身边能够给它带来极大的安全感。
　　祝明朗嘱咐完之后，就带上一些食材出门了。
　　织女星仙亲自带自己夺取神涤，这可是不容错过的机会。
　　同时，祝明朗也越发好奇这位织女星仙，究竟是什么修为和神格的，竟然可以将剑灵龙给安抚下来？
　　是与她的天琴神力有关吗？
　　倒是悠扬的声乐确实是剑灵龙的最爱。
　　……
　　这天，织女星做了一些乔庄，将自己打扮成与普通女修士。
　　素雅的装束、淡雅的妆容、青丝扎起，却依旧无法掩盖那出众的容貌，气质方面的话，祝明朗觉得织女与星画有那么几分相似，只不过织女星虽为七夕仙女，但她好像并不怎么感性，情绪上面会冷淡许多，对人间也没有什么兴致。
　　很难得，织女这一次以女修士的身份踏入到了人间，祝明朗也被迫打扮成了一个英俊潇洒的小道君。
　　日落黄昏，余晖浪漫，梅花林间有许多不知名的小雀在飞舞着，它们艳丽的羽毛与粉红的梅花让这暮色多了几分美感。
　　也因此，这里可以看到不少俊男美女，他们的身影映在林间，让画面更加生动而充满浮想。
　　“师父姐姐，我们这是又要去拆散那些野鸳鸯吗？”祝明朗开口问道。
　　不是说好去山上打怪夺魂珠吗？
　　祝明朗对这方面更热衷。
　　不会是师父姐姐对自己有什么非分之想吧？
　　轮回蛰变后，虽然容貌是和以前差不多，但从自己接触的每一个人的反馈来看，自己确实称得上盛世俊颜了！
　　“等。”织女星仙只说了一个字，随后就取出了一简琴，在那里轻轻的弹奏了起来。
　　祝明朗也无奈，只能够席地而坐。
　　琴声很美妙，人也很好看，祝明朗让自己沉醉了一会，不知不觉黄昏过去，暮色降临，整个梅花林从一开始的浪漫逐渐演变成了香艳旖旎……
　　祝明朗目光已经从织女星身上移开，并通过神识看见了偏僻林密处，一对情侣正在以天为被、以地为席，做起了人和之举。
　　而在靠近溪流的一簇花丛，一对道侣相拥热吻，发出的鼻咛实在惹人联想。
　　更有一些充满艺术想法的男女，在树干之上，以月挂树梢为他们的帷帐……
　　这些人……太浪漫了！
　　祝明朗最疯狂的一次，也不过是在黑漆漆冷冰冰的地牢，这种花田月下的，真没试过，感觉有点刺激。
　　一旁，织女星作为人间的爱情女神，她对这种场景估计早就习惯了，只是弹奏曲子的她表现出了一种与这周围“浪漫”行径格格不入的心如止水、古井不波。
　　“咱们要不要管？”祝明朗试探性的问了一句。
　　“等。”织女星仙依旧只说这一个字。
　　还等啊，再等送子娘娘那就忙不开了！
　　祝明朗也不知道织女星今天究竟是要拆散哪一对野鸳鸯，或者促成哪一对，百般无聊的他只能够继续听琴曲。
　　起初，祝明朗只是盯着师父姐姐的手指，那灵动而修长的玉指给人一种美的享受，不知不觉祝明朗目光偏移，看了手腕，看着袖袍舞动时不小心露出的白皙柔臂。
　　不知不觉，祝明朗视线放在了织女星仙的身上，即便是非常朴素的修士衣袍，也难掩她妙曼饱满的身段，祝明朗此刻突然间明白亢宿星官聂提为什么会要处心积虑做织女星的嫡传弟子了……
　　祝明朗的目光在她脖颈上停留了最久，像白玉瓷那般完美，并不是没有血色的苍白，反而那些小小的红润让人更觉得动人。
　　“你离太近了，注意调息。”织女星仙的声音传来，那股子清冷高贵反而越发的撩人心魄。
　　祝明朗有些心猿意马，但内心底也想起了一个宁静的声音，这个声音告诉自己，自己为何会被吸引，甚至开始浮想翩翩，难不成是织女星作为爱情之神的特殊魅力，再加上这一层特殊的师徒关系在，让打破禁锢和古板变得更令人痴迷。
　　不对劲。
　　不对劲！
　　自己这道心怎么突然不稳了。


第1352章 师父，冷静点
　　以前纯粹是抱着欣赏的态度，再加上人美声甜对待自己也不错，但远没有到会让自己道心受冲击的地步，现在祝明朗感觉自己已经和这梅花林间的那些庸俗男子一样，急不可耐了。
　　开得什么玩笑！
　　当初南玲纱绯红之诱拿自己练习道心，自己都没有输，怎么可能会倒在织女星这里？
　　一定是法术！
　　而且问题可能是出在织女星这里。
　　她是爱情之神，也就是说只要她稍稍施展法术，这个世间是没有哪个男人可以抵挡得了她的魅力，轻而易举的会拜倒在她石榴裙下。
　　可她为什么要对自己施法？？
　　咱们也算是师徒啊！
　　难不成，她也在磨练自己的道心？
　　晋升月耀神之前必须具备的一项？？
　　可以本尊做修行对象，未免也太高难度了一点吧，万一自己没控制住，以后还怎么好好的相处，抬头不见低头见的。
　　祝明朗有些看不懂织女星仙的行为了。
　　不过不管她为何这般，祝明朗终究还是要调整好自己的情绪。
　　不能为了这一时之快，毁了自己小渣男形象，自己只是小渣，绝不烂渣，自己可是有家室的人！
　　师父姐姐，对不住了，我知道你很美，人很不错，声音很甜，身材很好，本领也很强，但我们不合适，即便是露水鸳鸯，做个临时道侣，我也无法违背自己的良心！
　　从乾坤镯中取了一冰凉的泉水袋，祝明朗一狠心，往正在弹琴的织女星身上一泼，让师父姐姐冷静冷静。
　　织女星仙神识在洞察别的什么，突如其来的凉泉水泼来，让她没有丝毫的防备。
　　泉水不多，只是沾湿了她的脸颊，沾湿了她的衣襟，她更加妩媚动人的脸颊上露出了一半惊愕不解一半恼羞之色！
　　“师父姐姐，你冷静冷静，我们真不合适。”祝明朗说道。
　　织女星仙瞪大了那双明眸，她几乎要发怒，但看着祝明朗一脸认真无辜的样子，不得不深呼吸一口气。
　　祝明朗能够看到她胸脯剧烈的起伏了一下，应该是把气压了下去。
　　“看西边，用你的神识去看！”织女星仙一字一句地说道。
　　祝明朗听她这语气，也是疑惑不解。
　　他转过身去，看向了西边，很快神识就锁定了那对之前在花田下相拥热吻的女子……
　　男的好像已经控制不住自己了，整个人涨得像要烧起来。
　　女子典型欲拒还迎，一眼就能看出是故意激起男子的野性，她的月影在花田间摇曳，让人看得更是……
　　咦，这女子的影子好生奇怪。
　　怎么有尾巴？？？
　　起初祝明朗以为是高束花的影子，但仔细辨认了之后，他才发现月影下，那女人居然有一大簇尾巴！！
　　妖！！
　　这女人是妖！！！
　　祝明朗这才恍然大悟！
　　“人与妖的孽情，早些时候本仙便察觉了，只是没有去处置……那只妖来自青狐天山，她会带我们找到孽狐祖！”此时织女星仙这才冷冰冰的开口解释道。
　　祝明朗顿时呆若木鸡。
　　他看了一眼织女星，发现她已经在自己转过身那会，换了一件衣裳，擦干净了自己泼在她脸颊上的冰凉泉水。
　　虽然美丽的容颜上没有表现出刚才的恼羞，但冷言冷语已经表明她很生气了！
　　“妖狐化作女子，在人间猎艳？”祝明朗惊讶道。
　　“嗯，这里的人之所以这般忘乎所以、如痴如醉，也与她的存在有关，这玄古妖狐自带花香一般的体质，她的香气会诱导他人产生浮想，并刺激他们做一些出格的事情，神明也抵挡不了。”织女星仙继续做着冷冰冰的解释。
　　“哦哦哦，原来是这样，我以为是师父姐姐在考验我的道心，正对我施展什么情爱之术，你也知道，师父姐姐人美声甜、性格温婉、本领强大、脾气柔善、处事大方……我这种青春期的大少年怎么可能抵挡，眼看就要出丑了，只好出此下策。”祝明朗尴尬无比的解释道。
　　“你不想出丑，便让我出丑？”织女星仙没好气道。
　　“嘿嘿，我是很欣赏和敬重师父的，打心底不允许自己有任何亵渎之意，更不允许有任何冒犯之举，泼个水，顶多被师父骂一顿，冷落一阵子，总比不小心出格破坏了我们师徒真挚而纯洁的情谊要好。”祝明朗口若悬河。
　　织女星仙听着这位狡猾弟子说的话，大体上是没什么问题，但总觉得哪里不对劲。
　　祝明朗也意识到师父姐姐没那么好糊弄，好在那人妖情出了状况，那位修士男子大概是被采补了还是怎么的，身体开始过于激动的抽搐，而他的魂魄甚至在慢慢的飘出……
　　“采男魂？”祝明朗惊愕，没有想到这妖居然是使用如此恶毒的法术！
　　要是采阳，这种行为就睁一只眼闭一只眼，只要不告诉那男的他睡了一只妖，大家都开心。
　　但采魂就是妖邪恶毒之术了，与夺魂取命没有任何的区别。
　　“我给他施了法术，那男子不会有事，我们暂时不要打草惊蛇。”织女星仙说道。
　　显然她早就盯上了这对男女，而且也考虑得非常周全。
　　祝明朗点了点头，没有想到师父姐姐对自己这么上心，早就在为自己物色神涤机缘了，同时也为自己刚才的行为感到惭愧。
　　师父姐姐这么正经的一个仙子，怎么会对自己施展什么情爱之术呢。
　　那妖女动作很柔缓，这在这片昏暗的梅林花田间，外人看来与一对情侣正情浓意切没有什么分别，而那位被采着男魂的年轻小伙也流露出一脸享受的样子。
　　好半天，一切才结束。
　　“卫郎，你在这人间做一位帝皇，到头来还是要看各大仙家的脸色，子民们尊敬神明，感激苍天，可但凡遇到一些不顺心的事，就会咒骂当朝，辱骂统治者……”那女妖用一种非常矫揉造作的声音说道。
　　偏偏这种矫揉造作又是当事人最受不了的，甭管内容是什么，这欲音就是正确的，不容反驳。


第1353章 野山娘娘
　　“六娘说得对呀，我这君主也好生难做啊，下要顾及百姓，上要奉承仙者。”男子回应道。
　　“不如与我到那落香山上，抚琴弄萧、吟诗把酒，将凡俗之事抛之脑后，没准还能够修成正果呢！”女妖循循善诱道。
　　“是啊，我本仙神，奈何沉浸在这满是污浊的人世间呢……六娘当真愿意与我归隐山林，双修升仙？”男子有些期待地说道。
　　“当然，你去哪，六娘就去哪。”
　　两人说着这些肉麻恶心的话，祝明朗却将注意力放在了那个被采了男魂的男子脸庞上。
　　此人，有些面熟！
　　这家伙不就是当初让自己前往那个鬼门派的人间小国君吗？？
　　他怎么又招上妖精了？？
　　那只妖精显然没有将卫王的所有魂魄都吸走，只是让它变得像一个瘾者，已经不去思考任何问题了。
　　而妖精说去哪，他就去哪。
　　好歹一个修行者，修为相对于人间来说也不低，怎么就好像不长脑子，而他的君王之位也显然是从父辈那里继承过来的，他所掌握的那个人间小国估计也是一团糟。
　　不好好上朝，将自己打扮成一个小年轻跑到这里来和妖精幽会，卫朝国摊上这么一个国君也是祖上没有怎么积德了。
　　“你我一会假扮成香客，到那落香山去。”织女星仙说道。
　　“好！”
　　……
　　原来此事不单纯是与自己的月耀机缘有关，同时也是织女星仙的神职范畴。
　　一个是人间的国君，一个是青狐天山上的一只玄古女妖，他们之间要产生了孽情，势必会让人间出现巨大的动荡。
　　而且那个自称是六娘的玄古女妖诱拐卫王上山肯定别有用心，真是只采男魂的话，刚才那里就可以吸得一干二净了。
　　“我们不紧跟了吗，万一他们丢了怎么办？”祝明朗询问道。
　　“方才我弹奏的曲子已经给那位男子施加了心神暗示，不会脱离我的观察，我们暂时不需要在意他了。”织女星仙说道。
　　“哦，哦。”祝明朗这才明白她之前为何要弹曲。
　　……
　　换了一身打扮，作为神明两人再一次以凡人的模样出现在了落香山。
　　落香山是青狐天山最靠近天都人城的地方，而青狐天山又是一个群妖荟萃之地，落香山难免成为了一个人妖交集相当频繁之处。
　　当然，人间子民们是不会知道这些的。
　　装扮成为了从偏僻疆土前来这里朝拜的年轻男女，祝明朗与织女星顺着长长的阶梯往落香山上走去的时候，却发现这里远比他们想象的要热闹，每到一个山亭处，就有好几个摊贩在卖东西，比一些佛门寺庙还要人气旺。
　　织女星仙对这样的景象非常不理解。
　　“大婶，这落香山上又没有星月正神，为何来此的香客却络绎不绝？”织女星仙走到了卖水果的妇人面前，柔声细语的问道。
　　“姑娘，可千万别这么说，山上可住着一位了不得的娘娘，她法力无边、神通广大，只要心诚，所求之事十之八九能够得到。”卖水果的大婶说道。
　　“我不明白，既是求神，不应该是去地庙那些神明那吗？”织女星仙接着问道。
　　“唉，我们这些小老百姓，得攒多久的钱财能去一趟天都神城，才上的起一炷香啊，我们当然也知道那些个正经地庙神仙更厉害，可他们的恩赐怎么也轮不到我们啊……”大婶说道。
　　“姑娘，你不也是听人家说而来的吗，相信我，趁着这百里千乡的人还不知道，赶紧上去拜一拜，上头的那位娘娘是天池来的，在这落香山上清修一阵子，为了自己的功德所以造福我们这数百里的百姓，去晚了，人家飞走了，就错失了一次大好机会啊。”这时一位老者从上面走下来，还拄着拐杖。
　　“很多人都受了恩惠？”织女星仙问道。
　　“是啊，而且都是为我们这些穷苦老百姓，达官贵人和我们一样都得徒步爬山，都得做一样的事情才可以获得恩赐。上个月我们村的大憨，就如愿以偿的得了一漂亮姑娘，前些天我隔壁邻居，八年没有娃，结果来了这里一趟，生了个大胖小子，名字就取叫陈落香……”老者说得眉飞色舞，就像是多年粉的戏子迫不及待的要推销给别人，让别人跟着他一起喜欢，把这份喜爱的精神传染下去。
　　“多谢老伯，多谢老伯，其实我们也是遇到了一些小麻烦，所以一听这里有神仙娘娘，就跑来了。”祝明朗接过了话道。
　　一番交谈，祝明朗也意识到，这位落香山上的神仙娘娘应该是触及到了织女星的信仰界限。
　　这里香客实在太多了，已经不逊色于一座神都的娘娘庙，偏偏这位山上的娘娘多半是来路不正。
　　……
　　继续往山上走，看着织女星脸颊上依旧一副疑惑不解的样子，仿佛在怀疑自己的神名出了什么问题。
　　这些日子祝明朗也留意到，织女星对人间不太感兴趣，也不热衷信仰的传播，再加上她年级应该也不大，想来对这人间子民的一些行为是无法理解的。
　　“唉，人就是很奇怪，喜欢听信偏方……”祝明朗说道。
　　织女星仙抬起了脸颊，望着祝明朗等待他对这一现象的看法。
　　“偏方永远都立于不败之地，就拿医术来说，所有人都是下意识的觉得正统的医生一定是药到病除，假如不能做到，就是庸医，对医者的期待过高，可事实上天底下的所有病都没有一定可以根治的说法，再高明的医生也不会轻易给病人做保证。”
　　“可偏方本身就是江湖郎中一些针对小毛病的经验行医，打从一开始人们就对偏方抱着一种试一试的态度；治不好，那毕竟是偏方，正常。治好了，大喜大惊，简直是神方，然后一传十十传百，恨不得昭告十里八乡所有人，自己多有眼观，多聪明，从偏方中挖掘出了一个神方，包治百病。”


第1354章 上香求子
　　“一百个正统方子可以治三十个病，理所应当；一百个偏方治一个病，这凑巧治好病的偏方就是神仙丹方！”
　　“正统方子，实事求是，尽可能告诉病患后果是怎么样。”
　　“偏方，夸大其词，而且一定是包治百病、药到病除。”
　　“从传播效果来看，偏方一定是民众更为喜爱的，再加上寻求正统方子的路子对一些劳苦百姓来说还特别艰难，忽然之间出现了一个有效治疗了几个问题的偏方，自然趋之若鹜，宛若发现了什么宝藏！”
　　祝明朗一边走，一边表达出了自己对这一信仰流失与倾斜的看法。
　　织女星仙倒是很认真的听着，自己的这个小徒弟用正方和偏方对正统信仰与山野信仰算是做了一个很好的诠释，这让织女星仙感觉这个年纪轻轻的小徒弟好像是一位老气横秋、阅历丰富的老神仙一般。
　　“我平日里喜欢看书，所以人比较聪明，有些事情，知微见著……”祝明朗说道。
　　“你倒适合掌管人间。”织女星仙说道。
　　“我理解透彻，不代表我适合管理，其实我对人没有什么耐心，尤其是自己愚蠢愚昧还会殃及他人的人，这种人特别多，我一般喜欢送他们升天，而不是去感化他们、教化他们。”祝明朗说道。
　　“我们上去会一会这位神通广大的娘娘。”织女星仙说道。
　　“不出意外，也是个妖精。偏方太灵，必有妖！”
　　偏方真的灵，基本上会被收编的，然后成为一地地神、山神，但这种概率其实很小，小到十有八九都是骗局，再加上方才他们已经盯上了一只妖精了，她的窝就是这落香山。
　　……
　　到了山上道观，祝明朗发现这里有太多的人，他们自发的修缮道观周边，自发的为道观娘娘修盖庙宇，而且分文不收，仿佛能够为娘娘的道观做这些就是无上的荣耀，更是在为自己的子孙后代谋福。
　　许多正神的宫殿内外确实有许多这样的信男信女，他们能不能得到神明的赏识就不好说了，神明周围有太多这样的人围绕着他们转了，被神明看到和欣赏的几率万分之一都不到。
　　不过，这里已经明显形成了一个相当有凝聚力，有影响力的信仰了，而且才短短几个月的时间。
　　“两位是来娘娘这求什么？”一走入道观，门前就有山童来询问，模样看上去很稚嫩，只有十三四岁的样子。
　　“这还用问，自然是求子咯。”另一位看上去更活泼的山童笑了起来。
　　年轻男女，结伴而来的，就没有不是求子的，而且这山中娘娘也是在这方面的恩赐传开的。
　　织女星仙倒是愣了一会神，没有想好说辞。
　　祝明朗立刻接过了话来，他笑着道：“可不是嘛，我和我家这位十四岁成的家，一直到现在有个五年了，结果怎么都怀不上，家里头的人催得太紧了，隔壁家的十五岁成的婚，十六岁就有娃了，我感觉我已经输在起跑线了，所以特意前来想请教娘娘，看看我和我家这位是不是哪里出了问题。”
　　“噗哧，你也是有趣，年级也不大就想当爹！”那活泼的山童说道。
　　“唉，家有美妻，都是希望把好模样传给下一代。”
　　活泼山童目光从织女星仙脸颊上扫过，见她不说话，但却露出了几分羞涩之意，也没有觉得有什么太大的问题，于是给了一个小香牌，放他们两个进去了。
　　走入道观内，祝明朗和织女星发现进来这里面的人其实反而没有那么多。
　　“两个山童不太简单，还是不要引起他们的怀疑好。”祝明朗小声的做解释道。
　　“嗯，不是寻常人。”织女星仙自然察觉到了两个山童，看似单纯，实际上他们在审视每一个进入到娘娘道观的人。
　　稍有问题，估计立刻通风报信。
　　他们这种野信仰，自然要有所防范，一旦被识破了，要好跑路。
　　祝明朗和织女星并没有遵照山童引的路线去走，反而是在道观内四处走动。
　　有些地方明显是存在着警戒的，可以看见一个个身穿着青红之衣的道姑，她们手持着拂尘，几乎每一个模样都特别的标志，最值得注意的是，她们都非常年轻。
　　年纪轻轻看破红尘？
　　两人走着走着，却在一个偏院中看到了一群人。
　　这些人显然是居住在这附近的，他们排着长龙并进入到一个看上去像道观账房的地方。
　　祝明朗和织女星留意了一会，发现这些人好像是来这里领钱的。
　　“那个老伯。”织女星用手指了指人群中的一位。
　　祝明朗也看到了那个老伯，不禁笑了起来，开口道：“江湖骗术惯用的伎俩，找托。”
　　“难怪上山的人多，入道观的少。”织女星仙一下子也明了了。
　　“这百里数十个村镇估计都在做这个生意，他们成为这个落香山道观的托，每天只做两件事，上山领钱，下山告诉他人这里很灵，逢人就说，他们俨然成为了一种职业信徒，维持着整个落香山娘娘的极高人气，那些像我们这样初次来的香客和其他真正的香客其实并不多，但宰的就是这些人。”祝明朗说道。
　　让这百里的乡亲们都成为他们道观的托，这位娘娘也算是大手笔啊。
　　而且野信仰这种事情，信的人多了，没准真就成一小山神了。
　　“人间君王那有动静了，过去看看。”织女星仙说道。
　　……
　　绕开那些手持拂尘的道姑们，没多久织女星仙和祝明朗就找到了那位被诱拐到了这里的国君卫王。
　　卫王被带到了一个独立的道观中，那里戒备的格外森严，不过织女星有办法知道里面发生了什么。
　　她取出了之前的小竖琴，轻轻的用手指勾了一下琴弦，那琴弦产生了颤动却没有发出声音。
　　没一会小竖琴却传出了人的声音，而且正是那卫王的声音。
　　“参见落香娘娘。”卫王的声音从琴中发出。
　　“我这里如何？”很快，一个类似于少女清雅的声音传来。


第1355章 都很滋补
　　“非常好，非常好……”
　　“卫王，七娘怎么可能欺骗你呢，若不是为了造福百姓，落香娘娘也不会轻易见人间国君的，这可是你们卫朝国一个千载难逢的机会。”六娘的声音也从里面传出。
　　“这个……我……我本意只是想自己脱掉王位，上山与六娘清修，至于黎明百姓的想法，我很难左右啊。”卫王有些为难地说道。
　　“落香娘娘准你在这里清秀，沾染香灵之气为你提升功德，助你升仙，让你在人间修一座与娘娘神格相匹配的庙宇，这与百姓们的想法又有什么关系，你堂堂国君，修庙宇还要向子民申请不成？”六娘有些不满地说道。
　　祝明朗与织女星听着这番话，越发明白这落香山上的娘娘究竟是要做什么了。
　　第一步，创造一些神迹，让神迹传开。
　　第二步，吸引香客，营造出香客信徒络绎不绝的样子。
　　第三步，拉拢人间的达官贵人、皇亲国戚，让他们为自己背书站台，在繁华之处修建庙宇，让自己的信仰看上去不再是乡野信念，而是富丽堂皇。
　　尽管有不少正神也是这样起家的，但这落香娘娘所有的一切都是营造出来的，带有欺诈性的。
　　功德与威望，都是需要一点点积攒的，这种完全靠营造气氛最后疯狂向民众收信仰税的行为，就是信仰诈骗。
　　作为正神，祝明朗是不能容忍这种行为的。
　　而落香娘娘的此番行径更是触犯了织女星的神权！
　　“这个可能还要从长计议，一直以来我们卫王朝都是供奉七仙庙，任何一座繁华之地的庙宇建造都得经过整个国朝的同意，同时还得向地庙神官禀报……”卫王小心翼翼地说道。
　　“不是与你说过了吗，落香娘娘神格不比那地庙神官低，只是她来人间积攒功德，并不想让地庙神官知晓，你作为卫王表率，在钧天这样的地方，信什么神不是自己说的算吗！”六娘有些着急了，语气也不似之前那么温柔妩媚。
　　“正因为我是国君，才不能随意变更信仰啊。”
　　“你的子民都骂你，人人向你吐唾沫，骂你是昏君，五六岁孩童都知道你这个卫王是最一无是处的国君，你难道不想改变吗？世人都敬神明不敬君王，你难道心甘吗？”此时那位清雅少女之音再一次响起，声音中还透着几分缥缈之感。
　　“我确实昏庸，所以我也觉得自己不是做国君的料，这才想要彻底抛弃凡俗之扰来这里清修，即便没有锦衣玉食、即便是粗茶淡饭，但只要六娘能够陪着我，那就足够了。”卫王接着说道。
　　“蠢货！！”终于，六娘忍无可忍了。
　　这个男人是不是脑子有什么问题！！
　　“六娘，不是你邀请我来这里与你清修的吗，我们现在就抛掉一切……”卫王万分不解道。
　　“一个废物，六娘吸干他吧。”忽然，那位清雅少女冷漠的吐出了这句话。
　　“是，娘娘。”
　　“你们……你们……六娘，你……”
　　“怎么，别告诉我你不知道我是一个妖精？”
　　“我……我知道啊，但只要我们在一起很愉快……我不在乎你是不是妖精。”
　　“可我在乎你是不是一个可以为我所用的国君，既然没有用了，不如就给我滋补滋补吧，我会感激你让我多了万年道行！”
　　“这就是报应吗？？”卫王喃喃自语着，他并没有表现出太多的恐惧，反而更像是认命。
　　六娘根本不在乎卫王说了些什么，她朝着卫王走去，那双狐魅之眼流转着特殊的光泽，并将嘴唇凑到卫王的面前，看上去像是去捧着他的脸颊亲吻，实则是在吸食着他的人魂。
　　人魂像一缕缕幻烟，被六娘无比享受的吸入到自己的口鼻中，六娘沉醉于其中，毕竟像卫王这样既有一些修为、同时又是万人朝拜的君王，他的天地人三魂其实非常的殷实，让自己提升个万年道行是一点问题都没有。
　　就在六娘将三魂全部吸干之时，忽然一道惊雷般的琴声在这屋子内响起，那特殊的音律在六娘脑子里炸开，让六娘浑身剧烈的一颤，随后触电一般朝着后面缩了回去。
　　道观门被一条鬃毛旺盛的威武之龙给冲开，随着遮掩之门破碎，祝明朗与织女星踏了进来。
　　织女星的神芒尤为耀眼，且呈现七彩之色。
　　她一手搂着小竖琴，另一只手轻轻的一弹，顿时琴音响起，无数的虚无琴弦像是利刃钢索一般飞向了那位妖六娘，飞向了那位落香娘娘。
　　反应也很快，她背后的尾巴像扇子一样展开，并朝着织女星仙和祝明朗这里狠狠的一扫，这一扫顿时江河倒灌一般的能量袭来！
　　“肃！！！！！！！！”
　　崇亡龙大吼一声，它向前那么一迈，直接一头撞碎了这妖尾扫出来的庞大力量。
　　“玄古级的老妖精，除了月影藏不住尾巴之外，已经完全修炼成了个人形，你的几十万年道行的魂珠对我的龙来说也很滋补啊！”祝明朗嘲讽道。
　　“你这毛头小子，也敢在本仙面前撒野！”六娘怒着道。
　　“好好的清闲妖狐精不当，非要来人间撒野，贫僧先把你超度了，再将你这一窝狐狸精道观给全端了！！”祝明朗已经自动代入到降魔高僧的身份中了。
　　这玄古妖还确实有很高的道行，她与崇亡龙交战的过程丝毫部落下风。
　　六娘与崇亡龙厮杀之时，那位落香娘娘宛若是不食人间烟火的仙子一般，缓缓的起了身，在那连续粉碎的道观残骸之中不染一点尘土的转身离开。
　　无论多么大的能量，哪怕是飞射到她周身的瓦砾，都好像在她纤细的身子周围莫名的悬停了下来……
　　于是，一个非常离奇的画面就这样构成了，六娘与崇亡龙神王级境的碰撞产生了无数剧烈波纹，让周围一切都被摧垮了，但那位落香娘娘的附近和她走过的地方，却是完好无损，一切静好的，一草一木、青墙红柱！
　　祝明朗自然留意到了这一幕，他心中暗暗诧异。
　　这落香娘娘修为绝对更加恐怖！
　　“你对付她和这道观的妖。”织女星仙自然也看出了那落香娘娘修为不俗，她嘱咐了祝明朗一句，便跟上了那位自顾离开的落香娘娘。
　　“小心点。”祝明朗说道。
　　那落香娘娘不简单，祝明朗很确信。


第1356章 摇钱树
　　织女星飞出了道观，朝着落香山高处追去，而祝明朗发现自己要面对的可不仅仅只有那位六娘，很快整个道观都被惊动了，迅速的将祝明朗所在的地方给围了一个水泄不通。
　　“遁入幻山！”
　　之前的那些道姑几乎同时喊了一句，就看到附近那些墙院、篱笆、道坪、树木、观亭发生了严重的扭曲，它们就像是受到了一场剧烈的风暴袭击，将道观里的所有景物都摧毁，然后又强行将它们搅合在了一起，最终组成了一个拼接、粉碎、漫天残骸的幻境。
　　祝明朗此刻就被这些道姑们拽入到了这么一个落香道观残骸飞舞的幻境中，就像是一不小心踏入到了一个鬼域，这个鬼域在千年前已经被毁成了这个样子，唯有在电闪雷鸣之时才会展现出它的繁盛与辉煌。
　　兴许这本来就是道观真实的样子，而不出祝明朗所料的是，这灭域道观中，一只一只鬼魔神狐张牙舞爪的朝着祝明朗逼近过来……
　　这些鬼魔神狐一半是狐脸，一半是人脸。
　　而有些鬼魔神狐它们皮囊并不是传言中的那么美丽精致，反而是腐烂的、血淋漓的，犹如是在一场森林大火中见到的生灵惨状，并化作了千百年徘徊在此处的鬼怪！
　　那位六娘此刻也露出了真面目，她人身狐面，背后的尾巴却比人的手臂还要灵活，而她的每一条尾巴都“持着”凶器，剁骨刀、挂肉钩、开胸斧、挖心爪、铁刺链……
　　若只是看她的影子，误以为她是什么多臂佛，但看着她如此怪诞而狰狞的模样，连那位说自己喜欢妖精的卫王都镇定不住了，他吓得连连往后退，内心根本无法接受眼前这个事实！
　　“老弟，你口味也太重了，当时你怎么下得去腰的？”祝明朗临危不惧，反而调侃起了这个卫王来。
　　“仙兄救我，必有重谢！”卫王也认出了祝明朗，急急忙忙恳求道。
　　“崇亡龙，摆平它们！”一听有重谢，祝明朗脸上马上有了笑容。
　　都说仙人视金钱如粪土，可在卫王看来这位仙少怎么好像对钱财情有独钟。
　　还好他们卫朝国别的都没有，就是钱比较多。
　　“仙兄，背后还有很多呢……”卫王胆颤心惊地说道。
　　“你好歹也是一个修行者！”祝明朗自然知道这卫王不是纯纯的凡人。
　　“可有修为的我也就是一个绣花枕头”卫王说道。
　　祝明朗也是无语，一个将自己昏庸挂在嘴边、还说自己是个绣花枕头的国君也是没谁。
　　“小娴尾，保护好这棵摇钱树。”祝明朗将九尾龙唤出。
　　有了九尾龙的出现，卫王才有了那么一丝丝的安全感。
　　他本以为六娘真的要与自己在山中清修，却不曾想她将自己引到了这狐妖窝中来，要不是祝明朗及时出现，他估计已经被吸食成人干了。
　　“呜呜呜！！！！”
　　九尾龙刚刚修成了它的上昧狐火，它仰起头毛发飞舞的同时释放出了焰山气势的狐阴之火。
　　这些道观中围上来的都是鬼魔狐神，能够化成人的模样并蛊惑世人就表明它们自身修为也不低，一时间所有的鬼魔狐神都激发出了身上的狐火来与九尾龙对抗。
　　但九尾龙的狐火格外霸道，哪怕是几十只鬼魔狐神加起来的狐焰也根本无法与九尾龙现在的上昧之火相比，即便同为阴火，这些鬼魔狐神仍旧被阴焰折磨得哀嚎！
　　另一边，被崇亡龙缠住的六娘显然是这些鬼魔狐神的领头，她开始发号施令，让这些狐神们共同施展妖魅狐法，意图制造出一个更可怕的人间鬼域来！
　　可九尾龙也是狐族的，它同样擅长幻境与魅法。
　　九尾龙发出了一声对月长啼，顿时神龙之芒如同是神圣的月光驱散了江边邪雾，这些狐鬼神不仅没有能够将祝明朗拽入到更深层的幻境鬼域中，反而一切全部暴露出了原型，包括这整个落香道观，其实就是建造在一堆古坟上！！
　　漫山遍野的古坟，还有数之不尽的残垣断壁，原本万人上香的净土道观竟像是一幅虚假的画卷被狠狠的撕掉，露出了破败肮脏的墙面！
　　而那些香客们更是无法接受眼前的事实，一个个被吓得魂飞魄散，尤其是看到那些和蔼可亲的小道姑们居然变成了狰狞之妖……
　　他们开始逃散下山，而收了钱的那些托们有些更是当场昏厥了过去，毕竟其中有不少帮忙修建道观的工匠还与这些小道姑们有不可告人的秘密！
　　破败恐怖的古坟山上却是一座圣洁奢侈的道观，这样的景象任谁都会觉得怪异与恐怖，天知道在过去有多少人莫名的消失，是不是就埋在了这妖精的道观下面。
　　妖邪就是妖邪，吃人都不吐骨头，一番打斗下来，山裂林秃，许多新鲜的尸体顺势从厚厚的土壤下翻滚了出来，这些人死状惨烈，多数是眼珠子、舌头、心脏都没有了，景象骇人。
　　祝明朗起初以为这道观中的狐鬼神怎么也有一些道行，已经脱离了吃人头、食人骨的凡妖范畴，没有想到它们是利用他们狐族的魅术与鬼术把一切掩盖在了这仙人般的道观之下！
　　这得吃了多少人啊？？
　　卫王看到这一幕也吓傻了！
　　这些妖仙完完全全就是为了吃人而来的！
　　假如自己答应了它们，让自己的卫朝国给它们建造圣庙，在繁华的国都中这圣庙下又不知会迈着多少具枯骨！
　　妖孽成了仙，它也本性难移！！
　　“小饕餮，吃了它们，也让它们尝一尝在别人的胃里一点点溶解的屈辱滋味！”祝明朗也感到愤怒，它没有再留手了，而是唤出了饕餮月食龙来。
　　这道观的鬼神狐，一个也不能放回山里！
　　小饕餮终于得到了准许，它其实也最喜欢吃血吃肉了！
　　它也不参与到崇亡龙与九尾龙的搏斗中，而是守在半空中，一看到哪知鬼神狐要逃，立刻一个吸气，将其隔空投递到自己嘴里，然后开始细嚼慢咽！！
　　很美味，这些狐鬼一大窝，肉嫩皮香，吃起来都不带吐毛的！


第1357章 上神官
　　六娘法力虽高，但也架不住崇亡龙与九尾龙的夹击。
　　她的那些狐徒狐孙们一个接着一个被饕餮月食龙给吃掉，而那位少女清丽模样的落香娘娘更是没有理会她的死活。
　　很快，九尾龙与崇亡龙就将这只玄古级别的老狐神更制服了。
　　饕餮月食龙更是张开了口，打算将这年份更加久远的狐妖神一起给吃了。
　　可就在这时，祝明朗的神识捕捉到了天边有一道迅疾的雷电，它像是从云霄之中劈落下来，并精准无比的朝着饕餮月食龙劈了过去。
　　这雷电力量极其强大，绝对是仙雷而非普通的闪电！
　　饕餮月食龙反应很是迅速，它立刻运转起了两极珠，以阴极珠来吸收这云霄仙雷的力量！
　　可是，饕餮月食龙仍旧是被劈了下来，被狠狠的轰到了山上！
　　山直接夷为平地，变成了一个焦黑的巨坑，饕餮月食龙凭借着一身苍铜之肌抵抗下了这云霄仙雷，虽然没有受伤，但也是被劈得有些昏昏沉沉！
　　祝明朗护住了饕餮月食龙，然后扬天质问道：“何人，出来！”
　　苍云中，一仙风道骨男子身伴青金之光缓缓的飘了下来，他的手上持着一柄道门令剑，令剑上有不同颜色的符箓在旋绕着。
　　方才那一道云霄仙雷显然就是他降下来的！
　　“吾为庙司上神官，九贺。”男子清高的立在苍云之下，不等祝明朗再说话，他就用一种通告的口吻道，“此妖所作所为由我来惩戒，无需你这小神来插手。”
　　“你这是要保她性命了？”祝明朗看着这位嚣张跋扈的地庙神官，脸上多了几分冷意。
　　“你无需过问。”说着这句话，庙神九贺一挥手，将那六娘变成了一只小野狐，并用一只手那么随意的提着它的尾巴。
　　看得出来，这六娘明显是认得这庙神九贺的，一落到了他的手上，这只孽畜反而表现出了一副得了靠山的样子。
　　这庙神九贺询问了六娘一句，随后目光朝着青狐天山的方向望去。
　　这庙神九贺压根没有将祝明朗放在眼里，似乎知晓了那落香娘娘的所在，于是凌驾着苍云，朝着天山的方向飞了去！
　　他修为极高，眨眼间不见了人影，这让好不容易清醒过来的小饕餮更是恼怒不已，它长这么大、称霸了这么多年，还没有人敢用雷电来轰自己！！
　　“这家伙修为很高，不亚于师父姐姐，先记下他狗名，以后再和他慢慢清算！”祝明朗对小饕餮说道。
　　小饕餮嗷了一嗓子，不爽归不爽，但也知道自己还在偷偷发育阶段，遇到强敌该忍的时候就忍，等以后自己强壮了，一口一个嘎嘣脆，管你什么娘娘、庙神、天仙！！
　　“这……这是怎么回事啊？？”卫王对刚才发生的一脸懵。
　　“你眼光还不错，挑的这只狐妖应该是某位大仙的家畜，沾了一些仙气，现在被那位大仙保走了。”祝明朗说道。
　　“唉，为什么，我明明是真情实意的对她，也不在乎她是一个妖，她却只想利用我。”卫王悲伤地说道。
　　“回去后，记得付钱，我又救了你一次。”祝明朗说道。
　　“当然，当然。那个，仙兄，您能不能替我看一看，我究竟是怎么了？从小到大我总遇到一些奇奇怪怪的事情，不是鬼，就是妖，我现在感觉身边就没有几个正常的人，我是不是背了什么诅咒和家族厄运啊。”卫王对祝明朗说道。
　　“这下哪有功夫，回头再给你看看。”祝明朗懒得理会卫王。
　　“是是是，随后一定准备大礼，登门拜访！”卫王连忙说道。
　　……
　　祝明朗确实没有时间管这家伙。
　　他朝着天山的方向飞去，也不知道师父姐姐会不会有危险。
　　首先那只少女妖狐，她已经修炼到与人没有任何分别了，甚至毫不夸张的说，她可以与正常人结婚生子，这境界已经比自己之前见到过的任何妖仙要高。
　　其次那把六娘当做家畜养的上神官九贺，绝对也是这钧天之中鼎鼎有名的神仙，他如果要掩盖他的罪行，着实会对织女星下手。
　　追入到了青狐天山，祝明朗找到了织女星仙。
　　此刻她静立在一座孤峰的一棵银杉之上，她抬头凝望着苍云之下的那位上神官九贺，显然是在与之对峙。
　　“天琴仙子要控诉我，去便可，但今日我一定要带走她。”上神官九贺显然连织女星仙都没有放在眼里，他的语气中依旧透着那股子清高与不屑。
　　“落香山中埋着尸骨，你作为地庙神却置之不理，纵容自己的妖宠在人间这般放肆！”织女星仙隐隐作怒。
　　“天琴仙子，我来此可是救了你的性命，不然你那点修为会是我这太古仙子的对手？它们犯下的罪孽，我自会处置，你也不要逾越你的神明职权！”九贺冷冷地说道。
　　说完这句话，九贺随手一挥，用强大的法力之界直接隔绝了织女星所释放出来的灭魂曲。
　　而躲入到了九贺背后的那落香娘娘，她就像是一个作恶后不知悔改的少女，她盯着下方的织女星仙反而是露出了天真无邪的笑容，这笑意极具嘲讽，让织女星整个人气质看上去更加冰冷！！
　　九贺仍旧是带着六娘和落香娘娘离开了，仿佛这个钧天就没有几个人可以留得住他。
　　至于这一山的狼藉，他也懒得多看一眼。
　　带回去究竟如何处置，始终是九贺说的算。
　　织女星仙立在那颗银杉树上许久，祝明朗也没敢上去打扰。
　　良久，织女星仙才飞了回来，她看了一眼祝明朗，问道：“可有受伤？”
　　“小饕餮有些皮外伤。”祝明朗如实说道。
　　不是苍铜之肌的话，小饕餮至少是个半残，这九贺下手其实挺狠的，而且他目空一切，完全是随手降下一道雷，要是劈死了别人的龙，对他来说依旧是无关紧要的事情。
　　“回去吧。”织女星仙说道。
　　“恩。”祝明朗也看出，师父姐姐心情很糟糕，自然也不好多说，只能够在心里安慰织女星。
　　不难过，不难过……
　　唉，一生气就不美了。
　　等弟子哥哥大乘之后，会替你出气的。
　　一定把这家伙摁在地上来来回回的摩擦！！


第1358章 锁仙运
　　返回到琴云宫，原本在雨廊处要各走各道，织女星仙却意外的叫住了祝明朗。
　　“你随我来。”织女星仙说道。
　　祝明朗有些疑惑，几步跟上了织女星仙。
　　在这里住了这么久，他还是第一次前往师父姐姐的居所，一路上那些干净的土壤上都种植了一种紫色如蔷薇的鲜花，有些如满天星一般点缀，有些则如同一片紫色的潭水随风静谧的流淌。
　　到了仙居，祝明朗发现这里几乎没有什么侍女，就连云泉水都是织女星仙自己从屋后的井中打来的。
　　祝明朗喝着有些口感冰凉清甜的泉，心中反而有些疑惑。
　　“这是我从那狐仙那得的，是一枚淬奉珠，以这淬奉珠的成分来看，那落香娘娘并非第一次这样欺诈子民的信仰了，目的是为了她的太古修行，其次就是这枚淬奉珠。”织女星仙说着将这枚玉珠子放在了桌前。
　　“这东西有什么用吗？”祝明朗询问道。
　　“无论是欺诈来的信仰之力，还是通过正神普渡得来的信仰之力，本质是没有区别的，它同样可以助人为仙，获得神魂洗涤。”织女星仙说道。
　　祝明朗一听，马上明白了。
　　这么说，此行是赚了。
　　“有人在背后纵容落香娘娘，这件事师父姐姐是有预料的，对吧？”祝明朗说道。
　　“嗯，在万里天都与人城中，诸多庙司之神都不敢去与之碰撞，若不是落香娘娘的行径触犯到了我的神职，恐怕她还能够在那里修炼个十年，等她成为了太古娘娘，万里天都中便没有多少庙神可以与她抗衡了。”织女星仙说道。
　　“那位庙司上神官好大的脸啊，难道没有人可以管一管他吗？”祝明朗询问道。
　　“此人恶霸仙庭多年，也只有五方帝老的话能让他听进去些许，他人都被他视作沙尘蝼蚁。”织女星仙说道。
　　祝明朗点了点头，从那个人的眼神就可以看出此人是一个什么心性，唯我独尊、天下无敌，最重要的是多数即便达到这种境界的神明都会低调的伪装一下、谦逊一番，但他不是的，他将那种藐视一切、木空一切的态度摆在那张臭脸上！
　　当真狂的无边无涯！
　　“人狂自有天收，师父姐姐不要为那种脑残生气，师父姐姐比绝大多数神明都有天赋，有恒心，不用几年修为就会超越他，到时候再和他好好算这笔账。”祝明朗安慰织女星仙道。
　　织女星仙看着祝明朗，她越发觉得眼前的这个年纪轻轻的弟子身体里似乎装着一个不属于他年级的灵魂。
　　绝大多数心气高的弟子，尤其是以这个年级便即将迈入到月耀神级境的，在遭遇这种事情的时候往往会很冲动，但这位十七岁不到的弟子，怎么好像特别懂得隐忍。
　　“这枚淬奉珠给你，应该可以作为你九尾龙的其中一道神涤。但我不建议你近期就做飞升。”织女星仙说道。
　　“为何？”祝明朗问道。
　　“九贺是庙司上神官，同时也是执掌着绝大多数人天魂仙途的神明，他睚眦必报，但凡与他有过摩擦的人，他都会从中作梗，所以无论是你还是我，在没有绝对的把握下不要轻易飞升，我们这些你那的上苍眷顾将会被他剥夺。”织女星仙认真地说道。
　　执掌天魂的神明！
　　祝明朗心中暗叹，难怪他这么的嚣张。
　　那不是绝大多数人和绝大多数仙族都不敢得罪他了。
　　祝明朗作为伏辰神，同样具备着掌控他人天魂的神通，可以在符合自己神职职权下对他人的仙途进行干涉，甚至斩断他往后的天魂仙缘。
　　但要使用这一神通的条件非常苛刻，需要对方满足各种罪大恶极的属性。
　　这个九贺的这方面神通明显更离谱，按照师父姐姐说的，他只要看谁不顺眼，就可以让谁无缘仙神之境！
　　如此霸道的神通，难怪连师父姐姐都不放在眼里。
　　“师父姐姐，你刚才说，我们近几年都不适合飞升，难道说你也到了月耀神的最顶点，正在朝着日冕神级境攀登？”祝明朗留意到了织女星仙提到的这个细节，于是询问了一嘴。
　　织女星仙反倒是愣了会神。
　　她刚才确实不小心说多了，把自己的情况也道了出来。
　　可她主要是善意提醒祝明朗，让她不要将晋升的希望寄托在上苍鸿运上。
　　“嗯。”织女星仙点了点头，也没有隐瞒自己的修为。
　　月耀神王！
　　原来自己师傅姐姐已经离日冕神只有一步之遥了，这倒是给祝明朗带来很大的安全感。
　　假如师傅姐姐近几年突破了，成了日冕神，那自己这个真传关门大弟子也等于是沾了大量的仙气，没准可以连升好几阶！
　　这样一想，那跟着织女星也挺不错的，在自己发育期有一个权势比较大的神明罩着，出了什么不可预测的状况也有了应对。
　　……
　　羽化飞升确实存在着一定的运气。
　　有些人仙途很旺，基本上一次飞升就可以成功，这种人自然是没少帮上苍做事，是上天的宠儿。
　　除此之外，天魂、地魂、人魂这三魂的因果循环也关系到每一位修行者的飞升成功率。
　　到了星神神王级境，哪怕完成了六道神涤，寻常的仙神飞升成功的概率大概也只有六分之一，更不用说那些六道神涤是靠着拼凑，靠着替代得来的。
　　织女星叮嘱祝明朗不要近期去尝试飞升，祝明朗回到了自己的居所之后，也尝试着将自己的天魂来一个感应，想看一看自己的天魂是不是真的被施上了一道诅咒。
　　“狗日的！”不看不知道，一看让祝明朗更是忍不住破口大骂！
　　自己的天魂，被蒙上了一层浑浊之息，那种感觉就像是一位正在仕途亨通的端正清官被人污蔑了一桩猥亵下属的事情，哪怕完全是谣传，因为听上去很劲爆而被一直传了下去，上头在提拔自己的时候，就会避开那些女官坊的职位……
　　纯恶心人！
　　还真是一个睚眦必报的狗杂仙！


第1359章 神堂诸仙
　　好在祝明朗几条龙的修为都到了瓶颈，他这人可是靠着上苍眷顾和鸿运齐天来修行的，这种鸿运一旦被屏蔽了，相当影响祝明朗的修炼进展。
　　什么元灵，什么仙种，什么稀有灵根，都将与自己无缘！
　　好一个鸿运枷锁！
　　你本领是真了得啊！
　　别让我逮到你的劣迹……老子将你……
　　咦，自己为什么要任其宰割？？
　　自己也是掌管着他人仙途的神明啊！
　　他纵容妖狐欺骗世人，甚至在庙里制造了那样的尸骸惨案，自己亲眼目睹不说，还有织女星为人证，再有那枚淬奉珠为物证……
　　铁证如山啊！
　　“你不让老子舒服晋升，老子也锁了你的仙缘！”
　　“升堂！”
　　祝明朗憋了一肚子火，都差点忘记了自己也是一位神仙，还是巡天审神的神仙。
　　只要是神仙，犯恶都属于自己执掌的范畴！
　　……
　　进入到仙庭梦堂，祝明朗环顾了一下四周。
　　嚯！
　　这还是自己所认识的梦堂吗，感觉是不小心进入到了一座众仙列位的仙堂中，那些个石像一个个都焕发出了金霞之光，早就不似以前那般死气沉沉的了！
　　变化极大，大到祝明朗一时间以为自己来错地方了。
　　过去这里就像是一个小落魄的朝堂，文武百官寥寥无几，干活的也就用手指能数的过来。
　　然而此刻众仙列位，还都是金仙玉像，一看就是各天野的大罗金仙、圣祖佛陀一类，神格仙格都是高得吓人。
　　祝明朗进入这里时，整个仙庭梦堂似乎正在争执着一件事情，而主持着整个梦堂的人却是一尊玉像，这尊玉像是唯一一个没有被仙雾缭绕着的人，祝明朗可以清楚的看到这玉像的容貌。
　　是神后宣妩！
　　百年前官配给自己的女仙！
　　最先发现祝明朗的神像苏醒的人，也正是神后宣妩，她有些不可思议的转过头看着主堂上的这尊摆设！
　　被当做佛一样供着，百年来完全没有任何迹象的伏辰神，居然在今天醒过来了！
　　事实上这百年来，宣妩已经将龙尾山发展得非常好，并且也通过神后的神职权获得了伏辰神相似的能力，然后主持着这个梦堂。
　　在初期，宣妩因为神格不高，又不是正统伏辰神，她一直将自己营造成一位内助与神代言人。
　　她通过自己的手段不断的抬高祝明朗这尊没有一点活力的石像，把祝明朗吹嘘成了一个神格高得离谱、手段通天、神秘缥缈的巡天帝……
　　人们崇敬与信仰依旧归于这个缥缈无影的伏辰神，而宣妩以神后之名创立了自己的仙派，至于有没有祝明朗这个伏辰神对她来说已经不重要了！
　　“您……您怎么……”宣妩此刻是玉像模样，但祝明朗可以想象得到她本尊此时一定跟活见鬼一样惊诧的表情。
　　祝明朗也是百年之后的第一次入仙堂，哪里知道会是这阵仗。
　　宣妩现在这么牛了吗？
　　为什么自己不在的这百年，她把这里弄得位格这么高，这让祝明朗像是一个小凡人不小心闯入到了天庭大佬的聚会里！
　　“咳咳，有事情要处理。”祝明朗也意识到整个仙庭梦堂的大佬们都在盯着自己。
　　大概位列在梦堂几乎看不见的末端处的仙石像，属于这里芝麻小官，他的修为都比自己现在要高，结果自己还坐在主堂案上，一副十年不上朝的君王突然驾凌的气势。
　　祝明朗知道自己这一次入梦堂草率了。
　　但来都来了。
　　神秘感一定要保持。
　　并且，需要一个非常合理的理由。
　　宣妩此时也异常的紧张，她非常害怕自己营造了百年的气氛与信仰就因为祝明朗的突然闯入而崩塌了！
　　毕竟祝明朗这个伏辰神销声匿迹很久很久了，早就在宣妩心目中是一个牌匾摆设！
　　好在祝明朗一直就练就了一身入戏快、演技高的本领，纵然他满脑子的雾水比整个梦堂缭绕的仙气还多，他还是一正色，平静而直接的开口道。
　　“诸仙，带一人天魂来此，九贺，钧天万里天都庙司上神官-九贺！”祝明朗说道。
　　不询问，也不废话，直接开庭，一旦误入一个气氛不对劲的场合时，尤其是身边的人都一脸懵逼的时候，你以一种镇定从容的口吻指导他们做什么，绝大多数的人都会顺从这个指导去做。
　　祝明朗能确信的一点就是，这肯定是自己当初的巡天审神的梦堂，在这里就是唯一的神，位列之中的所有神仙也都必须依照自己的神明职权来做事！
　　果然，此话一出，在座的金霞仙像们一个个正襟危坐，不敢问，也不敢质疑，之前他们争论的事情也被直接抛到了脑后。
　　“这九贺乃地庙神之主啊！”
　　“本尊必是日冕级境，我们要审他的天魂吗？”
　　“伏辰尊者从不显露，一现神迹，便是拷问日冕仙地庙神之主……”
　　一群仙像们都暗暗吃惊，他们供奉着的这位大仙居然显灵了，一显灵就有大动作，是拷问一名日冕仙！
　　这九贺，可不是小仙小神啊！
　　在座的仙人当然也有钧天之野的，他们比任何人都清楚九贺可是地庙万神之神！
　　今天要动的人，真不一般！
　　传唤天魂需要一些时间，但如今这些神明都是境界高得离谱，天魂可以日行百万里、千万里，所以传唤九贺的天魂只不过一炷香的时间。
　　这一炷香时间里，祝明朗绝不多说半个字，也不允许宣妩问自己半句。
　　神秘感，一定要保持神秘感，这样才有足够的威慑力！
　　但仍旧还是有一些小心思的神仙，他试探性的问了一句。
　　此人同样是金仙，身形修长，气宇轩昂。
　　“方才诸仙在议皇天陆桂之事，他尊为百海之神却让皇天众国黎明百姓遭受海啸之苦，备受恶蛟侵扰……我们对这位陆桂海仙的品格与行事无法做出一个精确的判断，还请上神伏辰为我们指点一二。”这位鬼心思的金仙说道。
　　祝明朗凝视着这位小金仙，一言不发。


第1360章 极限一换一
　　小金仙保持着鞠躬的姿态，想要等待祝明朗的回应，偏偏祝明朗一句话都不说。
　　时间一长，小金仙自己都撑不住了，然后自我回应道：“伏辰上神对此事不做评价，是因为我们没有看到事情的真相吗？”
　　祝明朗仍旧不说话。
　　“小仙明白了。小仙一定会继续跟进，追查彻底，绝不妄自审判。”小金仙再一次深鞠躬，随后退到了自己的位置上。
　　回到自己位置上，小金仙捏了一把汗。
　　他觉得自己唐突了。
　　他不知道的是，祝明朗也捏了一把汗。
　　你问的事情，老子怎么知道！
　　终于，九贺的天魂被带来了，这倒是让祝明朗松了一口气，感觉是找到了自己的主场。
　　“这是何处，你们为何在这云庭之上私立神堂？”九贺的天魂一来，就摆出了大上仙的架势，直接就质问这个神堂存在的合理性。
　　“九贺，你触犯了戒律，即便你为庙司上神官也应该知道神职之内，神明唯一。你眼前的这位乃巡天之神，你在人间所行之事已被巡查，望你坦白交待，我们也可以对你量刑！”此时，在祝明朗右侧的一位神明金像开口说道。
　　这是大右的位置，应是称之为长乘。
　　但是祝明朗隐约感觉长乘的人选已经不是之前那位了。
　　要么是本尊已经逝去，要么就是神位被取代，新的神者取代了长乘的位置。
　　至于长隍，也换了人。
　　“有趣，我为庙司上神官，该是我审理万神，为何我从来不知道还有所谓的巡天之神，可以凌驾在我的神权之上，不过既然你们可以带我来此，表明你们也不是什么邪众妖佛，我且听一听你们对我的控诉。”九贺的天魂果然嚣张，完全没有把这神堂放在眼里。
　　“传你来并不是控诉，也不是听你申辩，只是通告你，你将受到惩戒！”祝明朗说道。
　　证据确凿，没有什么好纠结的。
　　他的纵容残害了生灵，已经酿成了悲剧，他即便可以推脱说自己不知情，但也可以判一个疏忽与过失之罪，这因果循环是跑不掉的，其他神明可能看在他位高权重的份上不敢惩罚他，祝明朗可不需要给他什么脸色。
　　你用你的神权来锁我鸿运，我就用我神权来断你仙缘，倘若有了更确凿的证据表明落香娘娘的行为是受他指示，祝明朗可以降下更重的惩罚，让他道行受损。
　　但人庙司上神官也不是脑残，不会给祝明朗抓住这样把柄的，落香娘娘的恶行要扣在他头上是很难的，大不了他就舍弃了落香娘娘，他自己完全可以高枕无忧。
　　九贺的天魂显然没有想到这仙庭梦堂的神明会如此霸道。
　　他盯着祝明朗，似乎想要穿过那重重神秘之雾去看清祝明朗的样子，窥视到他本尊、本体，奈何这样的神堂似乎有特殊的法力在压制着他的神通，让他能够获得的信息非常少。
　　“你一身修为来之不易，好自为之。”祝明朗高深莫测的说了一句，随后将九贺给打发了！
　　九贺心中自然有怒，但眼下这神堂中众仙气势可不小，若冒然与他们厮杀，天魂受损的话更得不偿失，尤其是主堂上的人是什么修为他也看不出来，与其冒风险，还不如先吃点小亏。
　　“这位仙者，你也好自为之，莫要触犯了什么天律，我九贺从来不会对任何人网开一面！”九贺的天魂冷冷地说道。
　　九贺在明，祝明朗在暗。
　　也算是各司其职。
　　庙神的神通更广泛，现在九贺应该也猜到自己所面对的应该是某位格很高的隐神，是上苍的一只监管众神的眼睛。
　　可作为上苍的一只掌控世间的手，九贺未必就要对这家伙卑躬屈膝，而且一旦锁定了这个隐神的本尊，九贺有一百种办法让对方死无葬身之地！
　　九贺天魂嚣张跋扈的离去了。
　　九贺并不知道的是，祝明朗本尊现在还没有踏入到月耀神级境，他用他日冕神的仙运和祝明朗一个星耀神的仙运极限一换一，怎么都是血亏。
　　更何况，祝明朗最近并不太需要什么仙运了，六道神涤这样的东西基本上是要靠自己的各方面努力来获得的，哪怕是祝明朗这种鸿运之人也不太可能白捡六道神涤。
　　祝明朗一点都不慌，反而觉得自己赚了，他九贺总不可能是处在日冕神王之巅，那他早就可以在刚才审魂的时候将整个梦堂给掀得翻天覆地了！
　　祝明朗处理了九贺之后，却还要面对一个问题，那就是这个如今早已经“物是人非”的仙庭梦堂，看得出来他们所有人都是围绕着伏辰神的神权职责来做的，履行着巡天审神的天道。
　　“诸位继续。”
　　祝明朗也不好在这里多待，赶忙从这仙庭梦堂之中撤离。
　　“恭送上神！”
　　“恭送上神”
　　一时间诸仙向祝明朗鞠躬行礼。
　　……
　　在自己的居所醒来，祝明朗睁开了眼睛。
　　曾经的简陋梦堂如今已经有这么多九天大佬驻扎，祝明朗一时间也不知道是喜悦还是喜悦！
　　往后出门步子都可以跨大一些！
　　要是可以屡清楚他们每个人身份就更好了，可以借助自己这个伏辰神棍让他们帮自己做很多的事情。
　　完成了对九贺的回敬，祝明朗暂且将这家伙抛之脑后，而是开始着手飞升仪式。
　　九尾龙已经完全达到了飞升的条件。
　　至于九贺的压制手段，祝明朗其实并没有太当一回事。
　　他的神通只针对那些神格未到的人，祝明朗对自己的神格有信心，他的晋升是不存在失败问题的，除非自己故意偷工减料！
　　既是飞升，考虑到会引发天劫的问题，祝明朗必须选择比较偏远的地方。
　　于是他顺着黑珊岛往更南边的无垠海飞去。
　　特意避开了那些岛宗屿国，选择了比较了一处蛮荒海。
　　“师弟，这里应该是一个不错的海潮灵穴，你可以在这里进行飞升。”巧采情通过自己的天赋为祝明朗择了一块风水宝地。


第1361章 天劫化身
　　那是一片平静至极的海面，海上却漂浮着一座又一座奇特的水晶山，这些水晶山就像是冰川浮山一样壮观绚丽。
　　祝明朗落在了这水晶浮山中，开始聚灵纳气。
　　阳光还算明媚，只可惜不是剑灵龙轮值，那样的话聚灵纳气可以起到数十倍的效果，这样可以让九尾龙冲破月耀神级境后修为更加稳定，甚至多提升几阶。
　　巧采情选的这个水晶浮山其实也不错。
　　一旁的小饕餮肚子发出了“咕噜”声，看得出来这些水晶浮山对它而言也是滋补美食。
　　“你好好护法，等九尾龙晋升之后，你可以把这的海水都饮干了我也不会说你。”祝明朗说道。
　　按照之前的神魂洗涤顺序，依旧是以白麒的虚卵为主材。
　　事实上师父姐姐给的那枚淬奉珠也是可以作为六道神涤的主材，毕竟还是一只九十万年道行的玄古狐仙的魂奉之力。
　　可好东西不嫌多，这会让飞升之后的九尾龙具备更强大的神通与能力。
　　万事俱备！
　　祝明朗开始了九尾龙的飞升仪式！
　　果然，九味神涤一动，周围平静的海洋就开始躁动了起来，长空中的风云更是剧烈的搅动，滚滚天雷仿佛是编织出了一张恐怖的紫网，要将下界逆天行事的生灵给泯灭！！
　　“轰隆隆隆！！！！！！！！”
　　大雨滂沱、雷霆乱舞，海啸涌起，狂风暴虐！！
　　天地之间仿佛充斥着数之不尽的鬼神，他们正在大肆的作法，正在用尽一切的手段阻碍着下界生灵的飞升成神！
　　祝明朗一抬头，通过神识就看到了这躁动的云与海之间有诸多双眼睛，他们正虎视眈眈的盯着全身散发出璀璨龙光的九尾龙！
　　有天劫风伯，有神劫雷公、有动海龙王……诸多神明的天魂在此刻形成了一道巨大的阻碍，化作了一座倒挂在天穹之下的万丈龙门，需要九尾龙凭借着自己的肉躯与神魂攀爬到顶端！
　　以前祝明朗不知道，上苍对所有的神明都设立了数个龙门，由凡到神，由神到仙……
　　所谓的劫难、劫数，在成长的过程中就会经历，但在最后突破这一层时都将最后演化成一道宛若是天穹瀑布般的考验！
　　天穹瀑布中滚滚而下的银河并不是真正意义上的水流，可以是万钧之雷，也可以是天劫之火，更可以是灭魂之风……
　　这些只不过是对飞升者肉体凡胎的考验，但最重要的还是飞升者的魂。
　　三魂七魄，每攀升一个阶段都是对灵魂的一次又一次鞭挞，假如飞升的是人族，哪怕是在飞升之时有一缕杂念余情在此刻都会被无限放大，然后形成一个心灵困境，将这一魂念牢牢的锁死在这个阶段，最终再也无法往上攀爬，身体与灵魂因为这一杂念余情越拖越沉重！
　　所以修行之人容易入魔，道心容易不稳，而那些基础没有打牢的人即便获得了六道神涤也未必可以成功晋升月耀之神。
　　成星神，需要极致，悟出自己的道，坚定不移的朝着这个道迈进，达到登峰造极的境界。
　　而成为月神，却更像是筑堤，六道神涤之所以是六道，需要足够全面，不能有任何脆弱的部位，每一个地方都经得起考验，经得起岁月的侵蚀。
　　事实上九尾龙离真正的月耀神还有太多的不足，它的身上存在诸多弱点，包括心性也远没有经过什么淬炼，但它的神魂与祝明朗的神魂相连，祝明朗的神魂已经达到坚不可摧的地步，尽管他自己都忘记自己是怎么修炼到这样的境界……
　　九尾龙攀升得不算艰难，它此刻就像是身披着水火不侵的坚衣、背上有一双强有力的翅膀，逆着龙门飞流而行，一路势如破竹！
　　只不过，这样的顺利到它攀登到顶端附近时出现了状况。
　　和星神的飞升不同的是，月神的飞升动静相当大，而且因为飞升之门的开启本身就是一种乾坤逆乱，它会产生一种逆乱波，让方圆数万里的区域产生各种空间扭曲、重叠、甬道……
　　而这方圆数万里的妖魔鬼怪们，也可以轻易的通过这些逆乱波动，迅速的穿梭到这飞升现场，然后以上苍之名对飞升之龙进行阻扰！
　　说是阻扰，其实就是如盘旋的秃鹰一般，在飞升之龙攀爬之时肆意的对它进行掠夺。
　　啃其肉，食其魂，吸其气！
　　当一只龙被啃得只剩下白骨，灵魂被这些卑鄙的仙神天魂化身刮分的没有一丝光泽，气息被吸食得没有一丁点活力时，下场便可想而知了。
　　所以飞升失败后，能够捡回一条命绝对是万幸了！
　　小九尾龙是一个得天独厚的龙，更算是一只被祝明朗放在温室中养大的龙。
　　它此刻的飞升，所遭来的那些天劫化身一个个都狂热兴奋不已，毕竟这年头已经很少见到这么香喷喷的嫩肉了，宛若是一只小鹿要过满是凶鳄的泥沼潭……
　　绝大多数飞升之龙都会把自己修炼得比鳄更加凶狠，才敢途径鳄潭，哪怕是这样飞升之龙深陷泥潭时依旧会遭到群攻撕咬。
　　九尾龙太稚嫩了，稚嫩到所有的天劫化身者闻讯而来之后，眼睛里都放起了精光，就像是捡到了宝一般，迫不及待的等待九尾龙游上来，然后吃得连骨头渣子都不剩下。
　　九尾龙很顺利的攀升到上游，但一抬头看到了无数凶恶化身如饿死鬼地狱一样在等待这它，它有些慌张了，也正是这样的一个小慌乱，导致它身体立刻被风火雷三重之劫轰了下去，跌落了一大截。
　　“别怕，你只管往上游！”
　　祝明朗出声安慰着九尾龙。
　　九尾龙调整好心态，继续向上攀登。
　　一旁的巧采情却是格外的担忧，她忍不住说道：“我们该准备一些贡品给那些天劫化身的，它们品尝了贡品，至少可以减少一部分它们围攻九尾龙的势头。”
　　这确实是祝明朗的失策。
　　主要是祝明朗手头上也没有什么拿得出手的贡品了，何况以往的他晋升都是靠硬实力，很少需要靠这种贿赂的方式。


第1362章 万千恶意
　　“可能是九贺给我下了降头的缘故，九尾龙遭来的天劫化身有点多。”祝明朗说道。
　　天劫化身，可以是众神游荡在外的天魂所变，也可以是某些附近栖息的神明，更可以是被动静吸引过来的妖修魔佛。
　　不得不说此刻与龙门之中的景象极其相似，为了抢夺灵本，再正直的神明都会化作恶鬼上来分食，关键在于他们都是化身，而非本尊！
　　那面目狰狞如赤鬼般的巨人化身，或许是某座仙岛中静心修行的一位仙子。
　　道貌岸然仙风仙骨的老者，兴许是黑海深沟中的一只万年妖鬼。
　　一身金辉仙雾蛟龙模样的化身，可能是万里天都的某位地庙正神！
　　总之，他们是来掠食的！
　　既是化身，也一定是最凶残的！
　　修为达到了月耀级境的化身，是带着对九尾龙以下犯上的藐视与愤怒。
　　在下界星辉级境的，则是带着对九尾龙即将摆脱阶级的嫉妒与怨恨。
　　没有一丝丝的善念，只有最原始最赤裸的恶意！！
　　无论这飞升之门有多么壮阔震撼，无论这些天劫化身有多么恢弘神圣，此时情景也如同是一泥潭的毒蛇、恶鲶、凶蟹、歹蛙……
　　它们盯着那些想要摆脱这恶臭污潭的生灵，就等它被强大的激流给冲下来，摔得粉身碎骨，然后争抢它的肉骨！
　　九尾龙畏惧那些高处虚伪的天劫化身，同时更厌恶在下方等着分食自己的这些妖魔，它咬着牙向上攀爬，万钧雷霆与灭魂之风在摧残着它的肉身，它山水墨色的流苏狐绒已经染成了血红色，全身更像是在燃烧一样，是那样炽热，那样狂野，那样澎湃！
　　“呜呜呜~~~~~~~~！”
　　不想跌入恶臭泥潭，任由那些同僚撕咬就得遭受千刀万剐之苦，松一口气都不行，没有人会钦佩向上攀爬时的遍体鳞伤，得来的必定是讥笑！
　　但只要登上去，居高临下的那一刻，依旧身处恶臭泥潭中为了一些腐肉而争得头破血流的身影才更加可笑和卑微！
　　九尾龙飞上了最高处，它已经承受下了上苍所化的雷火风劫，最后一道考验便是那些上界化身，它们审视着小九尾龙，它们眼神中带着不屑与嘲弄，它们更是相继抬起了自己的脚等着九尾龙狠狠的蹬下去！
　　“这是你一只小小狐灵可以来的地方！”
　　“想飞升登天，你还差了几百世的修行！”
　　那些傲慢的眼眸，哪怕一言不发也已经在轻蔑的表达着这股浓浓恶意！
　　上界、月耀、上神之位极其有限，不是什么孽畜杂妖都可以上来以仙自居的！
　　九尾龙登上这一层时，看到这么多凶神恶煞、不可一世的天劫化身，就仿佛是上苍本尊立在云端上，哪怕没有使用任何的方式蹂躏也可以从它的神态和眼神感受到巨大的精神压力！
　　自卑！
　　就在这样的审视下，九尾龙内心底的自卑被无穷的放大。
　　无论是怎样的皮囊包裹，无论拥有怎样的神魂神格塑造，九尾龙最初终究是一只小小的狐灵，相比于面前这些与生俱来就好像拥有神明血脉的高贵生灵，它骨子里的自卑彻底暴露了出来……
　　自卑往往与胆怯相伴。
　　它先是迟疑，紧接着开始犹豫，最终被这样强大的精神施压下变得胆怯。
　　它想要退缩了，它开始害怕这个陌生、可怕、充满恶意的上界，害怕自己即便成为了月耀龙也依旧是最卑微渺小的，那样的话倒不如在星耀龙中鹤立鸡群！
　　“小娴尾，别怕，我们在护着你，你闭上眼睛，往上走，抬起自己的脑袋，高傲的从它们面前走过，剩下的交给我们。”祝明朗的声音在小九尾龙的耳边响起。
　　小九尾龙听到了这柔和的声音，它本以为自己的退缩换来的是主人的责备，但主人的声音始终是那么温和，仿佛自己无论犯多少的过错都不会被呵斥半句……
　　为什么他什么都不怕？
　　明明第一眼相遇时，他也不过是人族中一个羸弱的小少年。
　　他经历了什么，为何明明对天道了如指掌，却落魄的要靠幼灵院的施舍才可以得到第一只幼灵。
　　“呜~~~~~”九尾龙此刻也忍不住发出了询问，它想知道，想知道自己的主人身上究竟发生了什么？
　　为何上苍明明不欢迎它们这些凡灵，我们还要头破血流的冲上去！
　　小九尾龙的问题倒是问住了祝明朗。
　　为何要头破血流的向上攀爬？
　　对于人而言，只要抬头都可以看到一座又一座沉重的人生龙门，犹如天穹之瀑倒挂在自己的命运路途上……
　　有的人选择在这一潭水中自在悠闲，可有的人却要承受激流冲击的往上爬。
　　事实上，打从一开始，每个人身心本能的就给出了答案。
　　当寒冷深夜困意来袭，一个人没有吹灭灯烛却选择继续夜读时。
　　当一个人身体沉重疲惫，脑海里响起一个声音告诉你再奔跑下去就会死，依旧是忍着骨头燃烧、肌肉撕裂之痛向前奔逐时。
　　当一个人周围充斥着嘲笑，奉劝他躲在一个地洞里永远不要出来，而他却笑得比任何人灿烂时。
　　逗留在此处，既不甘心又没有安全感，与其一辈子身体与灵魂在这个地方腐烂，不如迎难而上承受着千锤百炼、遭受着各种磨难，最终抵达自己灵魂与身心都可以安心栖息的那个高度！！
　　小九尾龙的迷惘，同时也是祝明朗的迷惘，也是每一个正朝着自己龙门攀爬的生灵的迷惘。
　　祝明朗心中已经明确，他只是需要用最简单清晰的方式告诉九尾龙，为它破除自卑引起的胆怯与迷茫！
　　“静心下来，你的身体会指引你。”
　　“不需要你去想，你的身体会给你答案。”
　　“只需要看着你自己。”
　　祝明朗对九尾龙说道。
　　九尾龙起初无法领会这一层意思，但当暂且忘记胆怯，去凝视着自己的四肢时，它这才发现……
　　哪怕四肢已经被风火雷摧残成了枯骨，它们依旧在死死的迈入到岩缝中，不让自己被冲下去！
　　而全身更是紧绷着，几乎激发出所有的力量去抵抗着这迎面而来的摧毁！


第1363章 九昆龙
　　不甘心……
　　内心深处是何等的不甘心，所以才会反馈在自己的身躯上！
　　假如自己真的甘心，真的习惯在泥沼中发臭，在卑微中消逝，那打从一开始身体就承受不了这个强度的鞭挞！！
　　是来自于外界的压力，是那些高等生灵的蔑视，让自己遁入到了心灵的困境里！
　　闭上了眼睛，九尾龙缓缓的抬起了自己的头颅。
　　作为狐龙一族，它拥有世间最美丽的毛发，此刻早已经被焚得一片乌黑，它光洁如玉的皮囊也溃烂成血疮，可在炽烈的金霞光焰下，它昂首挺胸，穿过那由上界天劫化身组成的山墙，不再是低人一等，而是骄狂！
　　这份骄狂瞬间点燃了所有上界天劫化身的愤怒，它们此刻就是上苍的化身，它们代表着上苍来惩罚这不知天高地厚的狐灵！
　　下去！！
　　滚下去！！
　　踩踏践踏，一遍又一遍，只要能够将它蹂躏的魂飞湮灭，便可以维护它们至高无上的自尊！！
　　它们是上苍！！
　　凡杂之灵逆天飞升就是死罪！！！
　　那些经历了不知多少个千年的修行者尚且触碰不到月耀神级境，你一只才修行几年的狐灵，又有什么资格登入上界仙班！！
　　祝明朗望着这些丑陋至极的嘴脸，心中也早有预料。
　　龙门啊，这就是一个龙门的缩影！
　　论资格、论道行、论底蕴，九尾龙确实远不如那些正排队登仙阶的仙神，有太多强者优异于它。
　　但那又怎样！
　　从幼灵院看对眼的那一刻开始，九尾龙注定与这些秃鹫、恶鬼不同！
　　自己说它能飞升，它一定可以！
　　不是靠什么意志力有多坚定，爆发的潜能与力量就有多强大，而是自己曾经的辉煌就是它如今最大的仰仗！
　　九尾龙要做的，仅仅是摧毁那一道心魔，坚定不移的往上攀爬，剩下的就交给队友！
　　“地藏龙，谁敢靠近九尾龙的神魂，便灭了它天魂！”
　　“剑灵龙，要是九贺天魂化身敢来，一样斩了他！！！”
　　祝明朗开口说道。
　　前有地藏龙，后有赤晷！
　　这天道岂能由九贺这东西说的算？？
　　降下诅咒阻拦自己的飞升又如何，天神来斩天神，圣佛来斩圣佛！
　　双龙护法，九尾龙闭上自己的双眼只需要继续向前，攀登到它神魂想要到达的高度！
　　前面的大半段路途，九尾龙只能靠自己。
　　可剩下这段横空降下的阻碍，上神有意的阻扰，万煞地藏龙和赤晷可以扫荡！
　　剑灵龙在云苍之上，它俯瞰着那些所谓的“上界化身”。
　　万煞地藏龙的出现已经摆平了所有，它只需要等待九贺。
　　但九贺的天魂并没有出现，大概在遭到了未知隐神的一次警告后，他也收敛了一些，不敢无缘无故的滥用自己的神权。
　　九贺不出现，万煞地藏龙就可以了。
　　那千百上界天劫化身在看到万煞地藏龙为九尾龙护法后，一个个变成了沙滩中的鸵鸟，使用各种幻化之术，深怕被识别出了本尊本体。
　　九尾龙在万煞地藏龙的庇佑下攀完了最后一段，金霞光辉不再那么滚烫，带给它是一种温暖，就像浸泡在治愈的圣泉中。
　　事实上金霞光辉也在治愈着它！
　　它的肉骨在迅速的重塑，它的皮囊在肉眼可见的愈合，它残破不堪的身躯重新焕发出了璀璨的龙光，流苏一样染上了霞明色泽的毛发再一次飞舞，唯美至极，宛若是丝绸画卷！！
　　九尾龙此刻辉煌金璧，它的皮毛仿佛是最灿烂岁月里流传下来的彩绘与天卷，每一处的流淌着青金、阳驼、朱丹、绛矾、云母交织色泽的崇高神秘！
　　不再内敛，不再留白，骄傲身骨与炽盛的光绒在每一处都淋漓尽致的展现出来，这副羽化飞升后的姿态与气质轻而易举的凌驾于这所有天劫化身之上！！
　　污浊消散。
　　讥声寂静。
　　俯瞰下去，那些过去缭绕在周遭的身影，已不值得一提。
　　但支持着、庇佑着自己的熟悉身影，却更觉珍贵。
　　它缓缓飘落下，绛色的毛发如飘飘的仙带，还在九尾狐时，它身上还沾染着极其浓重的妖狐之气，但此刻的娴尾却宛若是壁画中活过来的祥瑞仙兽，是某位圣贤的转世，浑身上下都透着灵动瑶光！
　　灿烂而炽热，辉煌而神秘，祝明朗望着九尾龙的转变，一时间也激动的说不出话来。
　　月耀之境，终究是拨开云雾，九尾龙成功晋升为九昆龙！
　　飞升龙门开始消散，风轻云歇，那紊乱的逆乱波在天地间彻底消失，而那些天劫化身们更是作鸟兽散去，它们何其不甘，它们何其愤怒，甚至回归本尊后，它们还要控诉上苍的不公……
　　可事实已经摆在它们眼前，九尾龙完成了飞升，成为了这世间的一轮盛辉明月，尽管不是那轮值的三十正月之神，但已经足以掩盖这漫天星河中的无数神明了！
　　祝明朗带着九昆龙离开这片荒芜之海时，这荒芜海的底部却绽放出了无数海底繁花，密密麻麻宛若是水下世界的珊瑚海域，美不胜收。
　　这样的神迹现象不断的持续，明明是寒季，但诸多南山海的岛屿盛开万千灵花，枯木焕发出了新的生机，万兽千禽们也都仿佛得到了恩赏，在极短的时间有了灵性，有了一些修行……
　　仿佛是一次岁月波的流淌！
　　祝明朗自己都不敢相信这一路繁花圣景，仅仅是因为九尾龙晋升了月耀，这原本枯寂的海洋与岛屿仿佛成为了仙境！
　　“嗷嗷嗷~~~~~~~~”
　　这一奇观神迹可把小饕餮给兴奋了，它张开了自己的大口，正准备进行一波扫荡！
　　“你只许吃石吃土，别残害生灵，免得坏我善修道行！”祝明朗急急忙忙下了禁令。
　　小饕餮一脸不满。
　　这是咱们创造的生机，为什么不能吃了，还免费给那些土不拉几的傻鸟糙兽？
　　“就当是行善，任何土、岩、矿、晶你都可以随便吃。”祝明朗说道。
　　“嗷~~~~”
　　规矩真多，早知道不当牧龙师的龙了。
　　当恶龙有什么不好的，神来吃神，佛来煮佛。


第1364章 老恶霸！
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　啥时候让本饕餮也飞升下，本饕餮不要护法，正好飞升耗体力，来多少天劫化身我吃多少！
　　“慢慢来，你的六道神涤不是在给你找吗？”祝明朗说道。
　　“嗷嗷嗷~~~”小饕餮也是一个话痨，吐槽完祝明朗又对飞升的月耀九昆龙挑衅了起来。
　　啥时候，咱们再比划比划，你到了月耀，本饕餮就不需要让着你了！
　　小九尾傲娇的扬起了脑袋。
　　“呷~~~”一旁的万煞地藏龙却发出了声音，表示非常愿意陪小饕餮掰爪爪。
　　小饕餮扭过头，又向祝明朗控诉。
　　它们合起来欺负我，铲屎官，你到底管不管！
　　“小九尾龙到了月耀，就可以去黑珊海底窟中了，那里应该会有许多稀有的海底精华矿石。”祝明朗没理会小饕餮的闹腾，而是开始对自己接下去的实力提升做起了规划。
　　南天庭赐予祝明朗的黑珊岛被称之为凶地的另外一个重要原因就是海底窟，海底窟下栖息着诸多上古蛟，其中一头蛟皇更是拥有五十万年的道行了。
　　在黑珊岛上饲养着一些品种非常少有的雪山矛猪，本来是供给各大镇兽们逢年过节加餐食用的，但最近总被这些海底上古鬼蛟给偷走，甚至有一只祝明朗管理的镇岛兽还被拖拽到了海底……
　　因为这件事，祝明朗受到了上头的责罚，赔偿了将近半年的俸禄。
　　自己的领地有恶蛟必须是要治理的，虽然万煞地藏龙可以去很轻松的解决，但那些上古鬼蛟异常的狡猾，它们一旦嗅到了万煞地藏龙的气息，就会立刻躲入到那些迷宫一样的海底岩窟中，再也不出来，所以对付这些地头蛟，万煞地藏龙这样太过强势的反而起不到效果。
　　……
　　“都说这海底窟其实就是一个巨大的海底宝藏，今天我们就下去见识见识一下，希望我们此行会有不错的收获。”祝明朗说道。
　　万煞地藏龙现在是镇兽，祝明朗也不敢太明目张胆的一直征用。
　　让大逆斑继续看守黑珊岛，祝明朗携着小九尾、小饕餮、小崇龙就杀向了海底迷宫之窟。
　　“嗷嗷嗷！！！！”
　　小饕餮最生气了，那么多美味可口的猪猪，自己隐忍了多久好不容易等到它们长得如此肥美，居然被这些野外的恶海鬼蛟们全给拖走了！
　　它们吃自己的猪猪，自己就吃光它们！
　　“你打头阵，先去敲打它们的海底洞府！”祝明朗说道。
　　小饕餮爽快的答应了。
　　它晃动着自己的四肢，在深海中活动有些不自如，但作为一个成熟的龙宝宝，就得上得了云端、下得了海洋，哪里打架不是打，海水这点阻力能削弱自己毁天灭地的神通不成？
　　小饕餮落到了海底迷宫洞窟前，它非常清楚如何去挑衅这些久居在深海中的老妖怪们。
　　它看到了海底洞窟之中居然还龙飞凤舞的写着许多金灿灿的古字，仿佛这里面有一位得道的老神仙在修行一般。
　　呸！
　　明明是一群海底老蛇精，居然把自己粉饰得如天上仙龙！
　　要点脸行不行！
　　“哈呜~~~~~~~~”
　　小饕餮张开了嘴，开始进行狂饮。
　　海底的海流开始剧烈的翻涌，随着小饕餮的吞噬之法施展开，这海底立刻出现了一个奇观：
　　上方的海洋如寻常那般深蓝摇曳，而这海洋的底部却出现了一条暗江，这暗江在海骨架中剧烈的奔涌，奔涌向饕餮的食道中！
　　祝明朗在高处，暗暗惊讶小饕餮究竟是怎么做到的，只抽走海底迷宫石窟中的海水，整个海洋其他地方的海水纹丝不动。
　　这迷宫石窟中不仅仅栖息着上古蛟群，还有大量的海妖鱼精，如此庞大的一个海底王国就被小饕餮这一口吃了一大半，最重要的是小饕餮的肚子还不见鼓胀的！
　　祝明朗摇了摇头，小饕餮的胃口是越来越大了，真不知道到了月耀级境后，要拿什么东西来喂养它了。
　　“嗝~~~~~~~~~~”
　　在水中打了一个大大的嗝，饕餮这饮海的神通确实夸张，估计不是它有意收敛的话，它能够吃下这一整片海，包括海中所有的生灵！
　　这个办法非常之有效，小饕餮瞬间惹恼了海底石窟中的那些上古蛟鬼。
　　作为这片海底的霸主，海底迷宫中的所有妖魔都是受它们庇佑的，其中还有不少是它们的“子子孙孙”，结果全部被当做虾米一样吃掉，它们如何能忍。
　　很快，一头全身上下泛着鬼火之光的蛟龙出现了，它是一条阴蛟魔皇，道行大概三十万年左右，不过它身上的鬼阴火倒是非常独特，属于比较特别的神通，这意味着它也有与神君、神王一战的资本！
　　只见那阴蛟魔皇泛起了一片阴潮滚浪，当它们涌动小饕餮附近时，它们立刻幻化为了异常恐怖的阴鬼之火……
　　小饕餮是不动如山，而且它的一口闷是专治各种花里胡哨。
　　口一开，腹一吸，嘴一闭，管你什么强大的能力都成为果腹之物！
　　阴蛟魔皇瞪大了那双眼睛，未等它完全意识到自己与小饕餮的差距时，小饕餮已经如一只猛虎一般扑到了它的面前，并一爪子死死的摁住阴蛟魔皇的颈部！
　　獠牙露出，埋头一啃一撕，小饕餮直接对这阴蛟魔皇采取了处决之咬，阴蛟魔皇的脑袋与颈部直接分开，粘稠的血液喷洒了出来！
　　小饕餮也不嫌弃，开始大口大口的吃了起来，那狂妄的咀嚼声让洞窟迷宫中的那些身影都吓得四处乱窜！
　　残暴、凶狠，恶狂！
　　祝明朗也是无奈，自己怎么就收养了这么一条比恶龙还恶的龙啊！
　　还说人家是黑海魔蛟、穷凶极恶，小饕餮自己完全就是一个浑天大恶霸！
　　“嗷嗷嗷~~~~”
　　口感如此的美妙！
　　尤其是这颈部和臀尾的肉，嫩得忍不住发出赞叹。
　　小饕餮一边吃，一边当着整个洞窟迷宫的老妖怪面做出了非常高的评价！
　　这可把洞窟迷宫中的老蛟仙鬼给气得，牙齿都要咬碎了！！


第1365章 边打边骂
　　不过既然能够在这片海域称霸这么多年，这位海仙鬼也非没有灵智的野兽。
　　它没有即可出现，而是让自己的儿孙们先上去试探。
　　老仙鬼的儿孙成百上千，而且都具备了一定的神蛟血脉，常年在海底坐拥大量灵本又没有天敌的情况下，使得它们一个个成长得无比壮硕，修行也非常顺利。
　　很快数百海蟒、鬼鳗、蛇仙、鱼魔纷纷杀了出来，这一大窝一大窝的，完全不像是一个妖魔的洞府，更像是不小心捅了一个海妖国度，将这个国度中的百将仙、千妖皇都给敲打了出来。
　　祝明朗看到下方的海域黑压压一片，全部都是修炼成精的妖神海鬼仙，不禁暗叹，还好自己是等到小九尾龙晋升到月神龙子后才来的，不然还没有打几个回合就又要搬救兵了！
　　“嗷嗷？？”
　　小饕餮的嚣张跋扈一如既往，它轻蔑的瞥了几眼这盘踞成一座座海底黑山的妖怪们，亦如一头镇天神兽一般对这种虾兵蟹将满是不屑。
　　就这啊？？
　　一锅炖不下，今日本尊只吃蛟肝和蛟心了。
　　蛟杂汤，一定格外的鲜美！
　　“咕咕咕咕！！！！！！”
　　“嘶嘶嘶！！！！！！”
　　“呀呀呀！！！！！！”
　　一群海底老妖怪们发出了怒吼之声，它们一拥而上，各种水下神通齐射向了小饕餮。
　　小饕餮转动着两极珠，这两颗珠子绘出了一个特殊的领域，这领域防御将所有的物质都隔绝开，无论两极珠外的区域如何动荡，小饕餮连毛发都不紊乱的在那里剔牙，刚才那三十年鬼蛟的肉，肉质偏老了一点，确实塞牙！
　　老来成精的，味道都不怎么样。
　　就要那些天赋异禀、正值青壮时期的成了妖神的，味道格外可口！
　　很快，小饕餮就盯上了一头妖骏蛟，看它漂亮的鳞纹，还有那紧致的肉躯，绝对入口即化！
　　“嗷！！！！！”
　　小饕餮直接就扑了上去，凭借着霸道无敌的两极珠，它完全不理会周围的攻击，径直扑捕住了那只妖骏蛟！
　　为了保证鲜活，小饕餮也不先杀死它，而是当着这位妖骏蛟的亲戚群体们表演了个活吞生吃！
　　美味！！
　　美味！！
　　小饕餮恶霸天的品性再一次体现得淋漓尽致，吓得整个海底妖群们的小辈们瑟瑟发抖，一时间竟丧失了厮杀的勇气。
　　不过，这同样彻底激怒了那些老妖物，它们一开始还抱着试探的态度，就怕小饕餮背后有什么大仙在，可眼下被一头饕餮龙欺凌到了这个地步，它们之中有不少野性未褪的完全忍不了了！
　　一片嘶吼在海底响起，顿时数百鬼蛟神化为了恐怖的炼海搅锁，组成了一个震撼至极的鬼阵！
　　从上往下看，鬼蛟们就像是用身体化为了一个海底邪渊，它们蠕动着身躯的同时也在肆无忌惮的吞噬着周围的一切，海底岩架都无法阻挡它们的这种“仪式”！
　　小饕餮意识到对方拿出压箱底的本领了，也不敢再轻慢，它施展出了巨灵神通！
　　巨灵神通便是释放自己的神魂本尊，让自己的身躯与体格幻化得无比巨大，曾经的小饕餮在龙门四重天，那可是一个肚子就占据半边天，现在如此可可爱爱，纯粹是它没有施展神魂巨灵本尊！
　　一番神力爆魂，小饕餮全身驼光闪耀，那苍铜之躯猛然间拔高，猛然间向四面八方生长！
　　大，大，大！
　　小饕餮变得巨大无比，周围的海域甚至因为它的这巨灵神通而漫了起来，黑珊岛上诸多海滩树林被淹没！
　　大饕餮的一个小爪子就相当于它之前的形态，巨灵了有接近百倍！
　　当然，饕餮龙还处在比较稚嫩的阶段，它这个巨灵神通最高境界是——角撞日月星、足踏地脉心！
　　“嗷嗷！！！！！！！”
　　来啊！！
　　本饕餮怕过谁！！
　　谁跑谁孙子！！
　　一屁股坐扁你们！！
　　巨饕餮一边施展暴行，一边破口大骂！
　　以它的渊源要口吐人言并不困难，只不过它压根不屑说人类的语言，唯有太古兽语才是最高贵的交流方式，它要用这高贵的语调骂最嚣张恶毒的话——嗷嗷嗷嗷呜呜！！！
　　海域之下一片沸腾，一片浑浊。
　　祝明朗一巴掌拍在自己的额头上。
　　还好这是在无人的海底，要让别人看到自己养的龙如此“癫痫”……自己以后怕是很难在牧龙尊者们面前抬起头来了。
　　一看就不是正经的龙，龙如其人，牧龙师肯定也不是正经牧龙师。
　　不过，从效果上来看，小饕餮这仇恨值是拉满了的。
　　主要是太气人了！
　　能把这些老妖怪们活活气死，不光光是要被胖揍，被当食物吃，还要被喷得没有一丁点自尊！
　　“呜呜~~~”
　　忽然，在祝明朗身旁保持着魅藏状态的小九尾发出了叫声，提醒了祝明朗有东西正在朝着小饕餮靠近。
　　神识变得这么敏锐了？
　　祝明朗目光朝着深处的一片浑浊暗流望去，那浑浊暗流中果然有一个黑魆魆的东西，身形冗长甚至与暗流几乎融为一体，不仔细看会觉得那不过是一段海底逆流罢了。
　　“小饕餮，有大仙靠近你了，应该就是那头海底蛟仙皇，它多半是月神神子，你小心了！”祝明朗对小饕餮说道。
　　巨灵化的饕餮龙也是猖狂至极，面对月耀神境的蛟仙皇，它没有立刻转身逃跑，而是故意朝着那片逆流吐了一口大痰。
　　这一口痰把那逆流中暗藏的仙蛟皇差点搞破防了，险些提前现身。
　　但它还是忍着，从一个饕餮感知的死角靠近饕餮龙，打算给饕餮一击毙命！
　　月神神子级，要秒杀一个星神神王级的并不困难，毕竟是相差一个大级境，尤其是以这种偷袭的方式，星神在月神面前基本没有生还的机会！
　　祝明朗都已经打算释放灵域，让饕餮逃进来了。
　　不过，饕餮龙着实张狂，它依旧没有离开的意思，作为今天的大鱼饵，小饕餮完全一副鱼饵反杀的态度！


第1366章 淫蛟仙皇
　　终于，那蛟仙皇出动了，它就像是一根极细极毒的角针，不泛起一丝丝的涟漪，悄无声息却恶毒至极恶的朝着饕餮龙的后颈刺去！
　　这角针，必定携带着剧毒，再强大的龙族也会在几个呼吸间直接毙命！
　　小饕餮也是倔，灵域之门已经开启了，它并不钻走，而是忽然将将脑袋一扭，居然用自己的三鼎之额去迎着对方的毒角针！！
　　“嘎！！！！！”
　　一声如骨碎一般的响声传来，祝明朗通过神识看到了那恶毒的毒角针应声碎断开，随后更是传来了蛟仙皇的一阵愤怒嘶吼！！
　　角针断裂，蛟仙皇的额头上满是鲜血，它恼羞成怒的化为了一神电链鞭，然后朝着巨岭化的饕餮龙狠狠的抽打过去。
　　饕餮龙被这力量极大的电鞭给抽得向后退了好几步，这好几步就有数里远。
　　饕餮龙身形摇晃着，它全身苍铜之肌出现了破裂的迹象，只不过这个暴躁的饕餮之龙依旧没有退却的意思，它张开了口，猛的将之前吞到肚子里的海底江流给吐了出去，顿时海底岩底架如沙漠遭遇了尘暴一般，被削去了一大半，整个海底世界摧枯拉朽！！
　　祝明朗大惊，小饕餮这么猛吗！
　　月神境都敢锤！！
　　蛟仙皇被轰退，它那成百上千的子子孙孙更不知死伤了多少。
　　“嘶嘶嘶！！！！！！！！！”
　　蛟仙皇愤怒的嘶吼了起来，此刻它周身再没有了那些逆流缭绕，它本尊也显露了出来。
　　这是一头母蛟仙皇，通体为珊瑚红，额上长着极细极尖极毒的角针，长度接近它的头颈，而它的身躯也是婀娜修长，透着妖冶之气，只不过它的鳞纹布满了各种触目惊心的花斑，一看就知道是剧毒巨淫之物！
　　也难怪它的子子孙孙会这么多，而且什么品种的都有，原来是一头淫蛟之仙，想必南山海诸多妖仙为了讨好它，便四处掠夺灵兽，用来供奉给这位淫蛟仙！
　　一头道行足够高的妖母是完全可以孵化出一个妖物王国的，要不是它们掳走了自己管辖的一头镇岛兽，祝明朗还压根不知道它们的存在！
　　蛟仙皇愤怒自然不言而喻，它极为强大的角针居然被拱碎了！
　　这饕餮龙的额角究竟是怎么长的，何况对方还低自己一个大级境！
　　淫蛟仙皇当即改变了战斗方式，它不再去以自己的身体羸弱去与饕餮巨灵身躯碰撞，它不停的摆动着自己的臀尾，并释放出了一种珊瑚剧毒！
　　珊瑚剧毒弥漫在海水中，它们会让强壮的肌体出现软绵化，严重的时候肌肉与皮甲都会出现水泡腐烂化。
　　小饕餮依旧使用它的两极珠去化解。
　　可惜两极珠对一切能量物质都有静解效果，唯独这些毒素无法起到很好的消除作用。
　　毒素弥漫到了饕餮的身上，它的苍铜之肌碎裂的地方竟然开始脱落，它的巨灵身躯更在这种毒素像被麻痹、被软绵化。
　　不得已，饕餮龙只好散去自己的巨灵化身形，恢复成了最初的龙身。
　　月神境的压制力开始在此时逐渐体现出来，淫蛟仙皇开始释放皮囊毒绒，这些毒绒并不是毛囊，而是一种相当可怕的山湖虫，它们细小到如人的体毛。
　　原本一身苍铜之肌的小饕餮根本不惧，可它的苍铜之肌有一大片粉碎了，这让这种毒毛囊虫有了可以钻入的机会。
　　饕餮的生命力和抗毒性算是异常强大了，但它终究是一个成长期的龙，修为更只是星神神王，面对修为的强压，只要那淫蛟仙皇不去硬碰硬，小饕餮迟早还是会被对方拿下。
　　果不其然，在淫蛟仙皇采取各种迂回，各种毒攻之后，小饕餮有些撑不住了，它的身体被毒素破坏得像喝醉酒一样摇摇晃晃，肌肤上更是长出了各种花斑，花斑中还繁衍出新的毒虫来！
　　“娴尾，解决掉它！”
　　祝明朗也知道小饕餮尽力了，能将月耀神境的淫仙蛟皇逼成这样，九昆龙要处决它难度就大大降低了！
　　祝明朗对付过太多老奸巨猾的妖神了，所以在对一只老怪物动手之前他首先考虑的是怎么封死它逃跑的路！
　　必须是确保出手必死，而不是浪费了大量的力气获得了这场战斗的胜利，然后让对方逃跑了。
　　一切老妖物最大的价值都在于它们本身！
　　之所以让小饕餮这样去当鱼饵，正是因为祝明朗需要时间去布置一张海底之网。
　　小饕餮的出色发挥，让这张网已经编织得非常非常密了，并且那只淫蛟仙皇是彻底入了套，再想要逃脱出去可能为零。
　　九昆龙即便在水中，它身上的神秘光辉仍旧不见暗淡。
　　它飞舞的毛发宛若是绘上了神咒的彩绸，当出现在那邪淫的蛟皇面前，便像是一位来自于仙庭的天仙站在一位风俗青楼妖女面前，同样是雌龙种，彰显出的气场却完全不一样，淫蛟仙皇依靠着自己的魅与淫称霸这海域，让万千海神朝拜自己，但在九昆仙尾龙面前却是相形见绌！
　　最让淫蛟仙皇恼怒与愤嫉的是，在九尾龙飞身之时，它的天魂化作了云天神蟒龙，对九尾龙进行了狠狠的唾弃与践踏！
　　原本一头下贱的妖狐之龙却飞升成了天贵神宠，这让活了上万年的淫蛟仙皇更是恼火！
　　九尾龙自然也认出了这只邪蛟，尽管天劫化身都是有很强大的伪装，可一些化身如果做得太过分，还是会显露出一些本尊的形态与气息的。
　　九昆仙尾龙此时能够感受到淫蛟仙皇身上特有的毒性，那恶毒的毒涎曾在它飞升之时腐蚀了它的脸，让它五官直接承受着最可怕的雷火之劫！
　　“这不是巧了吗？？”祝明朗感受到了九昆龙心中涌起的愤怒。
　　飞升之时就落井下石！
　　恶毒、狭隘！
　　这家伙就是众天劫化身中下黑手最重的几个！！
　　要没有万煞地藏龙为它护法，估计小九尾现在已经是一具腐烂的尸骨了！
　　看来自己今天会到此，上苍冥冥中有了安排！


第1367章 九色天绫
　　“宰了它！”
　　祝明朗对九昆龙说道。
　　九昆龙那双眼睛透射出冰冷的光来，在这黑漆漆的海底宛若是冰冷的寒月，寒月之芒集束在这头恶毒的淫蛟仙皇身上！
　　淫蛟仙皇显然也被勾出了心火，无论是小饕餮还是九昆龙，在几天之前它们都不过是下界之龙，与它这等月耀神相比，完全不是一个层次。
　　如今它们却在自己的族地中这般撒野，它也滋生出了浓浓的杀意！
　　那只强大的地藏龙并不在，没有其护法，这两只龙就是它的食饵！！
　　当然，淫蛟仙皇没有必要去单打独斗，它的海域有太多朝拜它的海妖神，只需要一声呼唤，它们就会赶来！
　　淫蛟仙皇呼唤着自己的那些交尾之友，它的啼叫声清晰得像是午夜中发春的野猫！
　　几番啼叫过后，周围的海域却静悄悄的。
　　它的子子孙孙明明有那么多的老父亲，甚至有些子孙连自己父亲是谁都没有弄清楚，按理说这样的妖族势必庞大而强盛，但是此时无论淫蛟仙皇怎么啼叫，都没有任何一只海妖神前来……
　　没有任何的增援！
　　卖蛟身多年，却换不到一个共患难情谊！
　　淫仙蛟皇气得全身都在抖动！
　　“你和那些老妖怪的交情太浅了，真可谓一方有难，八方来贺。”祝明朗不禁嘲笑道。
　　飞升成功后，九昆龙强大绝对在淫仙蛟皇之上，即便同为月神神子级，但实力肯定也是一个天一个地。
　　飞升的途径其实也有很多种，这淫仙蛟皇未必是经过龙门之劫成为月耀神子的，旁门左道获得的这种修为，实力往往要大打折扣！
　　淫仙蛟皇受到了大屈辱，它再一次发起了毒攻。
　　它身上拥有数十种剧毒，它一口气释放了七种毒性，这些毒素糅合在一起宛若是一只一只释放着彩电的水母，它们朝着九尾龙飞来，在九尾龙周围炸开之后，那毒波瞬间席卷，形成了可怕的毒爆。
　　这些毒性一重比一重剧烈，九昆仙尾龙屹立在黑暗的海底，身上的光辉无比鲜艳，这些月神神芒与它的仙绒相互辉映，最终竟化作了两道九色天绫！
　　九色天绫飘扬依绕在九昆龙优美的身子上，天绫产生了一片极其宁静的圣域，将九昆龙笼罩在其中，那些强大的毒性再也无法入侵半分！
　　它迈开了矫健的步子，那神圣天绫也随之飞扬了起来。
　　靠近了这淫蛟仙皇之后，九昆龙释放出了身上的这两道九色天绫，九色天绫也仿佛化作了九色天蛟，与这头蛟皇厮杀了起来。
　　天绫时而锋利，时而柔软，时而又爆发出如同神剑一般的斩力，它们在九昆龙的意念控制下仿佛无所不能。
　　而九昆龙自己也采取了凶猛的攻势，它的这两道天绫从旁协助本就像是三打一了，偏偏九昆龙是保持了九尾龙的圣九尾，这九条尾巴同样异常灵活，时而如仙枪坚锋，时而如宝剑灵力，时而如电鞭一般凶狠，时而又如仙索一样柔软难缠！
　　九色天绫强大而霸道，它们如九昆龙的分身，频频重创淫蛟仙皇。
　　而九昆龙本尊也已经超越了自身，不再那么羸弱，它的神通变幻多端，让淫蛟仙皇防不胜防，何况还要提防九昆龙现在的烈月神爪与九昆仙尾！
　　看似优美高雅的一只龙，可全身上下都是的利器，淫蛟仙皇身上满是鲜血，被打得遍体鳞伤！
　　它最强大的毒性对九昆仙尾龙起不到作用，有天绫圣域在庇佑着它，毒性会被瞬间净化，何况九尾狐族之龙本身也具备一些抗毒性，哪怕没有天绫圣域光，海洋剧毒对九昆仙尾龙也造不成什么影响。
　　“呜！！！！！！！”
　　龙啼清脆，九昆仙尾龙忽然爆发出了一道月耀神通，只见上方的海洋不知何时被一片皎洁的月光给分开，紧接着就看到月芒像是赋予了两道九色天绫某种神力，只见九色天绫化作了银月之色，紧接着就猛的化作了月绫之剪！
　　这月绫剪突兀而无声，出现在了淫蛟仙皇的上方时，淫蛟仙皇还在躲避就九昆龙的龙尾绞杀！！
　　“喀！！！！”
　　柔软的九色天绫忽然变得锋利而坚韧，这月刃天绫之剪生生的将淫蛟仙皇从腹部位置剪开，将其一分为二！
　　淫蛟仙皇上半截还在肆意的摆动，下半截身躯则突然静止了，失去了所有的活力。
　　这只老仙妖似乎都没有感觉到疼痛，当它转过身去时这才发现自己的下半截身躯在沉底！！
　　天绫化剪，一击致命！！
　　淫蛟仙皇惊恐万分，它怎么也不会想到这由九尾龙毛发所化的九色天绫会如此强大！！
　　半截身子没了虽然不至死，可对淫蛟仙皇来说实力就是大打折扣！
　　它开始向海泥之中钻去，并且试图用海底珊瑚岩来做自己的掩护。
　　“嗷嗷！！！！！！”
　　小饕餮果断的一张开口，把海底珊瑚岩猛的吸入到自己的乾坤之腹中。
　　一口气全吞了，看它还往哪里躲藏，而且它想要通过这些海底珊瑚岩来给它自己疗伤的行为也被识破了！
　　淫蛟仙皇继续往海底石窟迷宫深处躲。
　　作为海底之妖，只要潜入到海洋的最深处，它就能够受到潮寒海水的庇佑，而绝大多数生物是很难适应得了海底深寒的。
　　它还是低估了九昆仙尾龙的能力，九色天绫回到了九昆龙的身畔，圣域光再一次庇佑着它，所有的海水在九尾龙靠近之时就自动的退开了，更不用说寒冷也被隔绝在了这天绫圣域中。
　　既然作为了庇佑之法，九色天绫就无法继续替九昆龙厮杀了。
　　“嗷~~~~”小饕餮喊了一嗓子。
　　为啥不追下去啊，老蛟母要跑了！
　　祝明朗不着急，九昆龙也不着急。
　　一人一龙就在海底迷窟外静静的等着，很快海底迷窟出现了一阵诡光，里面的那些岩脉与海底骨架竟然出现了扭曲，看上去像是蠕动的淤泥！
　　小饕餮起初看不懂这是什么法术，当它看到九昆龙的龙瞳在不停的轮转后，小饕餮立刻明白了什么！


第1368章 搜刮蛟巢
　　是瞳域！！
　　淫蛟仙皇钻入的根本不是海窟迷宫，而是钻入到了九昆龙早早就布置下的一个龙瞳幻境中！
　　在那个幻境里，九重火海肆意翻腾，蛟最畏惧的就是火焰，而九种不同颜色的神火、阴火、咒炎、圣焰轮番在它身上倾轧。
　　淫蛟仙皇怎么都不会想到自己的老巢为何会变成了一个魔火炼狱，它根本无处安生，它的身体与灵魂被各种灼烧，痛不欲生！
　　终于，淫蛟仙皇不堪受折磨，它拖着自己半截身躯从洞迷窟中逃了出来，而当它恢复一些神智再去感知周围时，才发现自己其实是被九昆龙的狐族魅术给欺诈了！
　　明明是欺诈幻术，可它的身体与灵魂着实遭到了剧烈的灼烧，此刻它已经彻底失去了光鲜亮丽的外表了，变成了一头海底丑陋的巨蚯，还是只剩下半截身躯的。
　　“嘶嘶嘶！！！！！！”
　　淫蛟仙皇仍旧不甘心，它发出怨恨至极的低吼，它要拼劲自己最后的力量。
　　只见淫蛟仙皇自己爆开了仅剩不多的蛟肉，然后将自己的蛟骨给露出来，它的蛟骨跟鱼骨一样细，一根根像是白森森的剧毒针角！！
　　“这家伙，还是个海胆精不成？？”祝明朗看到这一幕不由大惊。
　　遍体毒骨针，密密麻麻就像是海胆与海鳗的杂交后代！
　　化成这幅恐怖的模样，淫蛟仙皇不顾一切的冲了上来，要与九昆龙同归于尽！
　　九昆龙自然也知道这是淫蛟仙皇的剧毒骨，这些毒骨是来自于它体内的，碰上一点就会全身溃烂，更不用说被这些剧毒骨针同时刺中，毒性会以极其夸张的速度蔓延，神仙都得死！
　　九昆龙自然不会去与这个时候的淫蛟仙皇碰撞。
　　凭借着灵巧的月影狐术，它将自己身上那彩绘神卷般的毛发给舒松开，很快这海洋区域就出现了另外一片无比唯美的波涛，正是由九尾龙的这绚丽的无限之绒组成的，看上去就像是海底世界的彩煌云海！
　　避其锋芒！
　　这是九昆龙在与那些镇兽较量的时候学习来的，没有必要在对手最为强势与凶猛的时候硬刚，兔子急了都咬人，何况是这种海蛟仙皇，它身上这些毒骨如果全部扎在身上，估计修为高上两个阶段的月耀神龙都会毙命！
　　九昆龙同样采取了迂回，这并非是不自信的打法，相反是极其理智与冷静的处理。
　　它此时就像是一个老道的猎手，正在慢慢的消耗着困兽的体力，垂死的挣扎往往可以带来不可估量的破坏力，但是淫蛟仙皇将最后的气力用在了这上面，等这股气势一过，它接下去就只能够等死！
　　藏身在那绵绵的绒海彩卷中，九尾龙静静的观察着淫蛟仙皇。
　　它时而会故意露出一些破绽，给淫蛟仙皇一种可以反杀的错觉，但那都不过是九昆龙的残影。
　　随着伤势的扩大、体能的消耗、神魂的枯竭，淫蛟仙皇逐渐神志不清，它甚至追逐着九昆龙的圣天绫不放吗，以为那是九昆龙的真身，结果再次被圣天绫给割伤，鲜血不断的在海底中弥漫开，将这里化为了一片艳丽的珊瑚鲜红。
　　淫蛟仙皇的血液极其浓稠，仅仅是一滴化开了之后就是一大片区域，渐渐的这整个海域都像是变成了一个血红染缸，景象骇人至极。
　　血液越渗越多，已经不需要九昆龙进行最后的处决了，淫蛟仙皇自己将自己的生命活力折腾的一丝不剩下了，身体里的那些精华血液更是受不住，不停的往外涌。
　　越来越鲜红，而且是珊瑚的妖艳色泽，海底之域化作了红彤彤的血颜池！
　　祝明朗看着那没有了生机的淫蛟仙皇尸体，缓缓的靠近过去。
　　这算是自己狩猎的第一个月耀级境的猎物了，心里还是很有成就感的，毕竟小娴尾可是自己从一只小小的狐灵培养到现在的九昆龙。
　　进行了采魂酿珠，这月耀之龙的魂珠和过去的大有不同，珠子完完全全就是一个夜明珠一般的结晶，这就导致采魂酿珠的难度大了很多……
　　到了月耀级境，这些老怪物的神魂都有自己的想法，即便死了变成了亡魂，它们依旧有一定的杀伤力。
　　祝明朗耗费了一些时间，结果发现自己采魂酿珠的手艺不太行了，最后酿出了一个下等的月耀神子级的魂珠，价值比上等的差了六倍左右。
　　这样的下等魂珠，估计作为星神的六道神涤都属于凑合物了，那些家底实在被掏空的才会选择这样品质的作为神涤。
　　总之，自己也应该多练习一下手法了，如果有悟出灵匙的话，也最好强化一下自己的手掌，让自己的掌纹具有更强的采魂力量。
　　“呜呜~~~~~”
　　此时小九尾发出了啼叫声，示意祝明朗留意淫蛟仙皇的血液。
　　祝明朗仔细望去，发现淫蛟仙皇的浓稠血液中还有一种血斑物，应当是剧毒物质。
　　只不过这血斑并没有溶解在海水里，反而是像浮沙一样慢慢的向下沉。
　　祝明朗以为这些血斑会沉到海底，随后却发现蛟仙皇的血斑飘向了海窟迷宫，并且像是有目的性一样飘荡。
　　出于好奇，祝明朗跟着这些血斑，毕竟很多人都告诉自己这海底迷窟中其实就是一个巨大的宝藏。
　　蛟皇为雌龙，它的收藏品应该相当惊人。
　　“不能吃，不能吃，有剧毒……哇，你想英年早逝吗！”祝明朗一不留神，发现小饕餮已经把淫蛟仙皇给吃掉了，甚至还不忘记把之前剪落的一半截也找出来吃。
　　有那么饥渴吗？？
　　毒不死你啊？？
　　“嗝~~~~~”
　　小饕餮打了个嗝，呕出的气体都是毒粉色的。
　　很快，它苍铜之肌上就长出了各种花斑点，就像是一个古老的器物上被雕上了彩花，与小饕餮威武的形象格格不入，甚至有些怪异。
　　“嗷~~~”
　　铲屎的，我中毒了！！
　　“知道你还吃，这种东西一般是不能吃的！”祝明朗没好气地说道。
　　“嗷~~”


第1369章 诡海
　　小饕餮昏昏沉沉，它明明是在海底，却看到好几十颗硕大的太阳在它上空手拉着手跳着海草舞，它还看到人间的满汉全席铺满了这片青蓝色的海洋，任由自己品尝……
　　祝明朗连忙将小饕餮收回到了灵域中。
　　小饕餮已经被毒昏过去了，一到灵域里就鼾声如滚雷。
　　剧毒归剧毒，要是其他龙吃了，多半是会要折腾半条命，但饕餮……好像它什么都可以消化的。
　　想当初在龙门第四重天，就有大批得道者要讨伐饕餮，最接近成功的一次就是使用万祖蟒剧毒，然而导致的结果就是让它昏睡了三天三夜。
　　但这三天三夜，所有神选者都没有将昏睡的恶霸饕餮给杀死。
　　无奈的摇了摇头，回想起了这些龙门细节后，祝明朗就不再去担心小饕餮了。
　　祝明朗立刻顺着那血斑流淌的地方跟了过去。
　　这些血斑明显更重，类似于金水，周围的海水对它来说反而像是空气，而它如同真正的一泓溪流正沿着复杂的海底迷窟向更低洼处流淌。
　　祝明朗一直跟着，跟了很久，穿过了整个巨大的海底迷窟世界，里面堪比一个真正的王国，栖息在里面的海底之灵更是数不甚数。
　　终于，祝明朗在一片水底蓝洞中发现了一个宝窟，这宝窟巨大而宽敞，里面长满了焕发着海底幽荧灵藻，而其中一个角落，祝明朗看到了堆积如山的珍珠与玛瑙！
　　玛瑙镶嵌在岩壁上，满目琳琅。
　　珍珠堆成了宫墙，这只淫蛟仙皇完全是在这水下用珍宝建造了一个自己的宫殿！
　　数量巨大到让祝明朗只觉得一阵一阵炫目感，随之而来的就是一阵一阵如海潮涌来的幸福与激动！
　　最喜欢这种收集珍宝的龙蛟了，抄一个龙穴就可以获得这么多财富，海中蛟龙才是合格的龙族啊，不像一些山荒之龙，除了自己一身粗糙的皮囊连个像样的龙穴都没有！
　　这亮晶晶、闪金金、炫银银，祝明朗走过去随意的从中取下了一块硕大翡翠，忽然整个宝藏山就开始晃动了，紧接着就听见一阵清脆天籁之声，它们犹如是美妙的乐器合奏！
　　“哗啦啦啦~~~~~~~”
　　珠宝山流淌了下来，海水都无法拖住它们，它们铺在了祝明朗的脚边，让祝明朗站在一大片珍宝的田野中！
　　发财了！！
　　发财了！！！
　　把它们全部端回去，自己应该有底气养第二条月耀龙了！
　　打开了乾坤镯，祝明朗也化作了饕餮怪，将这些珍宝统统的吞走。
　　将珠宝山完全搬空之后，祝明朗已经心满意足了。
　　正当他要离开时，祝明朗却发现那一泓蛟血还在向下流淌！
　　祝明朗仔细望去，发现珠宝山下居然还有一条裂缝，这裂缝极深的样子，最重要的是裂缝之下竟然焕发出了一种诡光，是一种难以形容的色泽，但却透着阴暗与神秘！
　　祝明朗是一个好奇心很重的人。
　　所以他决定继续下去看一看。
　　蛟血从这裂缝中流了下去，祝明朗也顺势钻了进去，这海底狭缝很窄，但越往下却越开阔。
　　没多久，狭缝逐渐变成了海底峡沟，而那神秘的诡光越来越强烈。
　　“嘣！”
　　忽然，祝明朗感觉自己撞到了什么东西。
　　像是透明的琉璃，明明视线能够往下探寻，而且下方显然还有一个不为人知的海底地带，但祝明朗被一种空气墙般的能量给阻隔了！
　　是某种禁制！
　　祝明朗相当讶异，这不是一个海底妖巢国度吗，这妖巢国度之下居然还存在着隔绝禁制，这禁制显然是出自人类之手！
　　在祝明朗疑惑之际，那蛟仙皇之血滴在了这空气禁制墙上，很快空气墙像是被灼烧了一般，居然出现了一个一个窟窿！
　　“蛟皇的血可以融穿这个禁制！”祝明朗满脸意外。
　　特殊的淫蛟仙皇之血仿佛是打开这个禁制的特殊密匙，祝明朗看着这一层禁制在自己面前慢慢的破裂，心中涌起了一个疑问。
　　自己究竟是下去，还是下去呢？
　　哦，不下去浑身不舒服。
　　别人都弄得如此神神秘秘了，不就是迫切要让人探寻下去的吗！
　　祝明朗没多想，借着淫蛟仙皇的血液融开的区域飞了下去。
　　明明是海窟下的未知深沟，但并不是没有一丝丝光源，那幽森的诡光仿佛就是海水本身焕发出来的光芒。
　　忽然，一具骇然的生物映入眼帘，祝明朗的神识丝毫没有察觉到它就在自己眼前，仿佛神识被这里的诡光海水给压制了，包括自己的视力与其他感知！
　　就在祝明朗感受到一丝丝惊魂时，那骇然生物缓慢的缓慢的从自己面前飘了过去！
　　它躯体无比的僵硬，它也不是在游动，就像是一艘巨大的鬼船受到了海水的推驶！
　　感受不到一丝活力，也没有任何死灵生命迹象。
　　这突如其来的巨大之骸，真就是一具骸骨，它浸泡在这诡光海底之水中，漫无目的徜徉着，不会腐烂，也不会枯萎……
　　“这东西生前应该也是统治一方的巨海皇。”祝明朗说道。
　　一旁，崇亡龙却发出了兴奋的叫声。
　　这诡海骸体主要是由神骨组成，而且在这里浸泡了不知多少岁月的远古，骨骼堪比一些稀有的化石！
　　化石的价值不亚于日月精华石，这对崇亡龙绝对是大滋补！
　　“你看下能不能吸收。”祝明朗对崇亡龙说道。
　　崇亡龙张开了自己的冥须翅，它释放出了死灵吮吸！
　　很快，这诡海骸体就像风化一般，缓缓的朝着崇亡龙的冥须翅飘去，那如翡翠一样的化石骨价值明显不逊色于蛟皇的珍宝山，尤其是对崇亡灵这样的死灵龙族来说！！
　　“没有想到这下面还藏着这么一具神骸骨，级别高，年份久远，不知道能不能开启崇亡龙的一道神涤！”祝明朗摸着下巴，静静的等待着崇亡龙吸收这大骨炖品！
　　应该是品质太好了，崇亡龙光是吸收就花了好一阵子。
　　祝明朗有些按耐不住好奇，相看一看这诡海中是否还有别的什么。


第1370章 麒麟魔人与蝾仙
　　不探不知道，这一探把祝明朗吓得不轻。
　　这诡海大如一座阔谷，而自己探寻了不到三里，就看到了相似的巨大骸体，而且同样是级别不低的！
　　它们都没有了生命，而且封藏于此不知多少年，多数呈现出了化石翡状！
　　一具化石翡骸体不能让崇亡龙神魂洗涤，两具、三具、十具呢？？
　　数量比自己想象的要多！
　　祝明朗先是感到欣喜，但渐渐的他又感觉到一丝未知的惶恐！！
　　沉心静气，祝明朗原本想要凭借着自己的意志力去驱散这份心慌，然而自己的静心法门在此刻不起任何的作用……
　　糟了！！！
　　祝明朗不由心脏剧烈一跳！
　　自己感觉到恐慌不是因为周围未知水域影响，而是自己被什么东西给盯上了！
　　它离自己很近很近！！
　　神识被压制，感知变弱，这诡海里有大怖仙！！
　　忽然，所有的诡光兀然消失，周围遁入到了寂静的黑暗之中。
　　但这种黑暗反而让祝明朗的神识变得清晰了起来，他可以清晰的感知到这个地带是一个怎样的景象，可以看到这整个诡海里飘荡着无数的骸体。
　　这些骸体，就好像是一群死去的鱼虾，它们与海水混在一起，腐烂在某一片恶臭的海湾之中！
　　而在这飘荡着数之不尽的化石骸体之中，有一头气息令祝明朗感到恐慌的活物！
　　这个活物，它静静的立在最底部，一双泛着幽冥光焰的眸子正凝视着在高处水域的祝明朗。
　　它并不是透出敌意，仅仅是审视着这个不速之客。
　　刚才祝明朗感受到的那种恐慌，正是来自于这个诡海之生物，它是这整个海底墓葬之地的唯一生命，但它又与鲜活的生命有着一定的区别！
　　有那么一瞬间，从它的身体轮廓，祝明朗以为它是一个长着尾巴的蜥蜴妖神，可以直立起来的那种，但仔细看去却发现这家伙绝不是蜥蜴那种低等的物种！
　　它有尾巴，它有龙角，它长着爪子，却又像人一样直立，它的大体形象甚至有点接近南天庭的镇天兽白麟拟化成半人样子。
　　当然，它的身躯并没有白麟那么优美干净，它的身上像是长满了鳞锈，除此之外还有其他的腐瘢、冥苔！
　　饶是如此，这样一个明明看上去像腐朽化石的神魔，它仍旧透着几分昂扬雄武的气势！！
　　“半人麒麟？”
　　祝明朗看这这生物，试探性的问了一句。
　　“人族？？”那酷似麒麟的家伙也说话了，而且口吐人言。
　　“你怎么窝在这海底墓葬中？”祝明朗说道。
　　此处显然是一个墓葬之域。
　　海洋的最底部其实就是海洋生物的墓地，除却一些特别的海泥生物，海洋的活物都在海洋之中徜徉。
　　整个诡海里那么多骸体，也表明南山海中的绝大多数海神生物最终都会在这里“落叶生根”，最终变成那些化石骨。
　　至于这只海底麒麟，祝明朗就想不太明白了，除非它和崇亡龙一样是死灵。
　　但话又说回来，看这麒麟的样子，确实也非常接近死灵了。
　　“看不出本尊是被困在此处吗！”这麒麟开口说道。
　　“大概是猜出来了，我没有见过你这样的，你究竟是麒麟，还是魔人？”祝明朗询问道。
　　“麒麟魔种！”
　　“哦哦哦，谁把你困在这里了？”祝明朗问道。
　　问着这些话时，祝明朗也注意到这只麒麟魔种的下半身非常的臃肿，明显与它上半身有些格格不入。
　　祝明朗于是再靠近了一些，却惊骇的发现这麒麟魔种的下半身居然还缠着一个东西！
　　这东西明显也是活的，有点像巨型蝾神，应该也是这海底国度中的一个大佬级的存在。
　　“它只不过是一个麒麟劣种，不要理会它，再过一百年，它全身的鳞铠被这诡海腐化之后，我就可以吃了它，小友，到时候你来找我，我分你一块麒麟仙肉，最精瘦的那块！”这时，又一个声音传了出来，这声音显然是缠住了麒麟魔人的那个东西。
　　它们这是干嘛？？？
　　缠绕、捆绑、不死不休？？
　　保持这个姿势多少年了？？？
　　“两位这是什么仇什么怨，在这海底墓葬中纠缠了这么久？”祝明朗开口问道。
　　情况祝明朗大致是看明白了。
　　无论是麒麟魔种，还是那看不见本体的神秘海章仙，应该都属于神通广大的妖修，它们曾经在这里斗法，并最后相互扼住了对方的要害！
　　从神秘海章仙的话语来看，它显然是打算用时间耗死这麒麟魔人。
　　而麒麟魔人似乎有一只麒麟爪刺入到了神秘还章仙的要害部位，只要出来，那神秘海章仙就会毙命，只可惜最后被海底蝾仙给死死的缠住动弹不得！
　　“它的丹心已经被我刺穿，你帮我砍断它的身体，让我脱困。除了它的丹心，其他都给你，这家伙可抵得上外头百万年的太古妖修，月耀级境者皆视作稀宝！”麒麟魔人立刻说道。
　　“呵呵，它麒麟魔人的身子骨难道就不值钱吗？？”蝾仙发出了笑声。
　　“你帮我杀了它，我可以完成你一个魔愿，这是麒麟魔人特有的天术。”麒麟魔人接着说道。
　　“它脱困了，做的第一件事就是把小友你杀了，这样它可以节省自己的一个麒麟魔人角，一个神愿需要牺牲掉它一个麒麟角，小友不如和我联手，将它给干掉，它的神愿角我都送你，你想要什么都能够得到。”蝾仙说道。
　　“我可以以我的神魂发誓，你帮我，我绝不害你！”麒麟魔人说道。
　　“我也可以以我的神魂发誓……”
　　祝明朗听得一个头两个大。
　　“两位，两位……两位大佬，你们先别争执了，以两位的道行，我想要帮你们任何一位都很难，你们神仙打架，就不要拉我一个凡人入坑了。”祝明朗说道。
　　祝明朗可不傻。
　　这海域还漂浮着大量的尸体，这些尸体并不是化石，而是相当鲜活的！
　　它们是怎么死的？？


第1371章 调解员祝明朗
　　十有八九怕是被这两位妖修大佬给震死的，还有就是妄想坐收渔翁之利，结果发现自己并不是渔翁，而只是小浮游、小虾米，被两位妖修随便掀起的浪就给打碎了！
　　同样的，哪怕是到了月耀，祝明朗也可以感觉到这两位妖修大佬很强很强，自己无论帮哪一位，都会被另外一位给轻松灭杀！
　　“不试一试你怎么知道呢，我们修为虽高，但此时互为压制，你只需要小小的一个助力，就可以让我们的平衡打破……”
　　“不用试，不用试，两位就当我不存在，我就路过。”祝明朗摇了摇头，坚决不趟这个浑水。
　　祝明朗的神识能够感知到这两位妖修大佬的实力。
　　相当变态！！
　　它们任何一个要是单独撞上自己，没剑灵龙护驾的话，自己绝对已经死了。
　　至于帮助他们其中任何一位？
　　祝明朗也没这个打算。
　　从麒麟魔人身上的鳞绿来看，它们在这里僵持了很多年了。
　　小孩子才做选择。
　　成熟的修行者，那就是等自己修为高了之后，过来把它们两个一起收了！
　　全都要，岂不美滋滋！
　　无论是罕见的麒麟魔人还是太古级的蝾仙，都太诱人了！
　　“两位在这慢慢耗着，我先走一步，有机会的话再来探望两位。”祝明朗说道。
　　无论是麒麟魔人还是蝾仙都面面相觑，它们从没有见过这么冷静的少年，换做是任何一个正常的修行者，遇到这种情况不是应该觉得自己的机缘奇遇来了吗？
　　“不许走！！”麒麟魔人大喝了一声道。
　　“腿长在我身上，两位妖修前辈还能够阻拦我不成？”祝明朗却笑了。
　　这两个妖修大佬都是不安好心的，反正看样子它们还要僵持很长时间，自己根本不着急。
　　“你不能离开这里！”麒麟魔人说道。
　　“对，你不能离开！”那蝾仙也道。
　　“为何？”祝明朗说道。
　　“你若将此处情景告知外人，一些与我们有仇的修行者势必劳师动众前来。”麒麟魔人说道。
　　“没错，我们不希望他人知晓我们现在的情况。”蝾仙说道。
　　“说白了，两位其实也拼得已经力竭了，对吧？话说，两位何必如此执拗呢，退一步海阔天空，你们各自让一步，不就化解了现在的困境，像你们这样纠缠，人世间一些夫妻估计都没有你们感情深厚了。”祝明朗调侃道。
　　“我不相信它！”
　　“我也不相信它！”
　　两妖修都是一个态度，谁先退一步就是谁先死，宁愿这样耗着！
　　“那就没办法了。”祝明朗无奈的摇头。
　　崇亡龙应该已经吃饱饱了，自己这一次收获已经很多了，没有必要那么贪心，尤其是这两个妖修大佬的级别都有点高，暂时不要去触碰这高出了自己太多的领域。
　　“隆隆隆隆！！！！！！！！”
　　忽然，诡海出现了剧烈的晃动！
　　祝明朗用神识进行感知，发现自己头顶上那个通向这诡海的裂痕正在缓缓的并拢！
　　一层又一层的禁制像是天雷魔界笼罩在自己的头顶上方，配合着那合拢在一起的海底裂缝将自己封死在了这诡海墓葬之中。
　　祝明朗皱起了眉头，他察觉到了是两位妖修一同施展的神通。
　　它们不让自己离开，要将自己也困死在这里。
　　“两位这就没有意思了，你们在这里怄气，为何还要拉我垫背？在困住我这一方面，你们倒是挺齐心协力的？”祝明朗说道。
　　“说了，你不能离开，若让外界知晓，我们都活不了！”麒麟魔人说道。
　　“对，你不能离开，你必须选择一边，要么杀它，要么助我！”蝾仙说道。
　　杀它，助你？？
　　这不是一个意思吗！
　　都这个时候了还要顽皮！
　　“不瞒两位，我只要动一动意念，就可以让我的地藏龙前来救我，你们这样只不过是在浪费我的时间……不过，我看两位是诚心想要做一个了结，我就花点时间，给你们想一个两全其美的法子？”祝明朗说道。
　　“可以！”麒麟魔人说道。
　　“必须有个了结，我已经感觉它的麒肉要和我尊贵的蝾肌融在一起了，真令人恶心！”蝾仙点头道。
　　“既然你们不相信对方，那由我来主持公正。”祝明朗说道。
　　两位妖修大佬都不说话了。
　　“首先，你们两位为何要这般，一副不死不休的样子，我看你们作为妖修修行也不容易，好不容易诞生了卓越的灵智，就不能文明一点，坐下来好好谈吗，没有什么矛盾是不能心平气和的谈的。”祝明朗说道。
　　“吾麒麟魔种本就受上苍的诅咒，后辈凋零，千百年来吾只有一位麒侄相伴，这老妖怪却趁吾外出之时，生吞了吾侄。吾以向上苍起誓，必为吾侄复仇！”麒麟魔人愤怒道。
　　“野兽就是野兽，麒麟血脉也是一头冥顽不宁的野兽，本仙早就脱离了茹毛饮血的层次，如今只靠妙海神珠来达到辟谷不食，你的侄子再美味，我也不会吃上一口，何况你侄子生性顽劣、惰性十足、吃一口我都嫌臭，我为什么要做坏我修行的事情！”蝾仙不屑地说道。
　　“就是说，这里面有什么误会？”祝明朗问道。
　　“没有误会，我撕开它的腹部，里面有我侄子的手指和一枚妙海神珠戒指！”麒麟魔人说道。
　　“要我和你说多少遍，那是一只断手，就沉在海底的断手，我可以感知到所有与海水接触的灵神珠，我寻到了，便一口吃下去，哪知道那是你侄子的断手！”蝾仙说道。
　　“还要狡辩！！好歹一太古级妖修，如同蛇鼠一般，做了为什么不敢承认呢！！”麒麟魔人控诉道。
　　“本仙堂堂正正，没做过的事情就是没做过，倒是你这狗杂种，不分青红皂白毁我海神殿，用灾厄神通坏我在人间的庙宇名声，还把海怒祸害苍生的恶名扣在本仙的头上，导致我被巡天神猎捕，只能躲入这海底苟且偷生……哼，我与你不共戴天！”蝾仙愤怒道。


第1372章 丰登城
　　“两位，两位，先别动怒，我大概是听出来了，你们两个人的恩怨关键在于蝾大仙是不是吃了麒麟大仙的侄子，这么简单的事情，我去给你们查证一下不就好了？？”祝明朗说道。
　　“尸骨都被它消化了，怎么查证？？”麒麟魔人说道。
　　“人族有许多通灵的神者，还有阴灵神之类的，把你们说的那个妙海神珠给我，我去找通晓这种法术的人了解一番，就可以大致知道发生了什么，假如可以找到你侄子的阴灵，那就更简单了，让他直接告诉我们发生了什么。”祝明朗说道。
　　“东西可以给你，可万一你拿着东西跑路了呢？”蝾仙说道。
　　“我想跑，你们也拦不住我，我义务帮助你们化解矛盾，你们要再这样问就没意思了。”祝明朗说道。
　　“我是不想与这野兽纠缠，不然哪需要你一个人族小辈去给我找什么清白！”蝾仙说道。
　　“我可以替你们弄清楚事情的因果缘由，但有言在先，如果蝾仙确实没有吃麒麟大仙的侄子，那麒麟大仙怎么说？”祝明朗问道。
　　“要它没有吃我侄子，我给它做百年奴隶！”麒麟魔人说道。
　　“你说的，这可是你说的！”
　　“是我说的，可你要是吃了呢！”麒麟魔人质问道。
　　“我……我自己把自己剁碎，让你生嚼！”蝾仙说道。
　　见两位妖修大佬都已经上头了，祝明朗也满意的点了点头，摆出一副公证人该有的态度，道：“那我去了解情况，有了结果后我会告知两位，到时候我会根据结果的真实性来选择帮助哪一位，另外一位愿赌服输，希望到时候不要再做无意义的挣扎。”
　　“好！”
　　“好！”
　　……
　　两位妖修大佬也讲信用，没有再为难祝明朗。
　　它们将妙海神珠给了祝明朗，祝明朗脸上顿时泛起了容光！
　　乖乖，这是宝贝啊！！
　　月耀级境里都算是很稀有的珠宝了，怕是南天庭的几位仙家领袖都会眼馋！
　　祝明朗没有想到随便几句话，就骗到了这么一枚稀世灵珠。
　　难道是晋升了月耀级境后，自己的鸿运又回来了！
　　小饕餮吃了一头月耀级境的母蛟仙皇，应当是具备了一道活血神涤了。
　　崇亡龙也在海底墓葬中吃饱了，同样开启了一道骸骨神涤。
　　至于这妙海神珠，应该是可以给万煞地藏龙使用，估计吞下去消化一番，修为可以在很短的时间里康复到巅峰！
　　只不过，那两只老怪物对外的时候还比较齐心，只靠万煞地藏龙还不太好应付，得剑灵龙来。
　　但从方才的一番接触来看，无论是麒麟魔人还是蝾仙，它们身上都没有妖煞之气，它们应该并不是用残暴屠戮的方式来修行的。
　　要助它们，获取两位妖仙大佬的信任，倒也是一个不错的选择。
　　反正这妙海神珠，祝明朗是一定收下了，至于事情帮不帮它们办，看心情！
　　……
　　到了万里天都最繁盛的丰登神都，穿过了神都那一座恢宏的丰登龙祖的神像，祝明朗发现丰登神都正在举行一场节日。
　　街道、广庭、大院全部都是身穿着清凉衣裳的男男女女，他们布料极少，但每一件都鲜艳好看。
　　丰登神都之上，一共出现了九条洪福祥龙，这九条洪福祥龙正唤来了一阵又一阵福雨！
　　福雨像是一场极其绚烂的彩虹雨，那些城中的人们之所以裸露大量的肌肤，正是要用自己的身体去与这些福之雨润做接触，感受着神明、神龙、祖神的馈赠！
　　看得出来，这是一场很隆重的祥瑞盛典，而作为万里天都第一神都的丰登城，其神明也是整个钧天备受尊崇的！
　　“师父姐姐，你也要去赐福吗？”祝明朗跟在织女星的身边，询问道。
　　“露个面即可。”织女星说道。
　　“师父，大年之比，还是由我来吧，一定会为师父争取到那枚妙海仙珠的！”宫月霞开口说道。
　　“什么大年之比？”祝明朗疑惑的问道。
　　“嫡传弟子也要进行比试，你这都不知道吗？”秦梧说道。
　　“南天庭有一些稀有的灵本，在分配的问题上仙长们各执己见，很难有一个结果，所以一般会有嫡传弟子的胜负来决定灵本的分配。”织女星说道。
　　“哦哦……”祝明朗点了点头，随后凑到织女星耳边，小小声的问道，“师父姐姐即将突破到日冕级境，那妙海仙珠对你会有很大的帮助吧？”
　　“有自然好。”织女星说道。
　　“那交给我吧。”祝明朗自信无比地说道。
　　好歹九尾龙晋升到九昆龙是得了师父姐姐的大帮助，是回馈织女星的时候了。
　　“这事以后再谈。盛典结束后，我会带你们见一见祖庙神，你们要守好规矩，尤其是你，朱浪，不可像平日里那样散漫随性，得注意礼数！”织女星特意叮嘱道。
　　祝明朗尴尬一笑。
　　那叫洒脱。
　　不过，织女星这样慎重的说要注意礼数，说明一会要见的人应该不一般，连织女星都要如此庄重。
　　究竟是谁呢？
　　……
　　在庭屋内，祝明朗并没有心思去观赏所谓的丰登节。
　　外头呼声一浪高过一浪，祝明朗听见了众人齐声高喊的某位神明的名字。
　　每一位代表着祥瑞的神明，应该都会在今日现身，而且似乎还有整个丰登城最为荣耀，最受到世人敬仰的祖庙之神。
　　祝明朗没有看热闹的心思，反正一切再高贵的神，在龙门里都被自己胖揍过。
　　抽了一个空，祝明朗去把从淫蛟仙皇那得来的海底珠宝山给倾销了！
　　大地方就是好，再庞大的宝藏它们都能够一口气吞下。
　　祝明朗又将那枚劣质的月耀神魂魂珠给卖了，并换取到了一枚死灵神魂珠！
　　逢年过节，做生意的人都爽快。
　　劣质的魂珠，外加一堆海底宝藏能换到一枚优质的死灵月神魂珠，祝明朗已经很满意了！
　　这死灵神魂珠可以作为崇亡龙六道神涤的主材了，这一次买卖祝明朗非常满意，如此崇亡龙也具备了六道神涤之二。
　　如果之后还能够得到更优质的神涤，崇亡龙没准实力和修为都会跃升一个大境界！


第1373章 仙长们
　　完成了这些后，祝明朗又匆匆忙忙的回到了等候之殿内。
　　此处是丰登神都的仙庙，各大神明们齐聚的地方。
　　织女星是这万里天都中名望极高的神明了，这样的盛典她自然需要参加，至于自己和其他师妹们，就是被师父带来见一见市面。
　　毕竟是刚收的嫡传弟子，终究也要带入到师父所在的神明圈。
　　盛典完毕，陆陆续续有神明在此歇息，从楼阁殿宇望下去，会发现供奉给神明的美食像是一片五颜六色的梯田山，美酒佳肴、灵果珍饯……
　　要不是小饕餮还在解毒昏迷状态，它已经要化身饕餮恶霸天了！！
　　突然，呼声达到了最高潮，磅礴的声浪像是有一场势不可挡的海啸在繁荣的神城中席卷了起来！
　　祝明朗走到挂着几丈长的窗边，挑开了帘子，想要从这祖庙殿中窥一窥哪位神明人气这么高，居然能够带起这样惊心动魄的气氛。
　　只可惜，祝明朗只看到了一群小仙童的簇拥，没有看到那位神明的身影。
　　“呵，你为何会在此？”一个声音从祝明朗背后响起。
　　此人语气中带着不只是疑惑，还有几分轻浮。
　　祝明朗转过身去，看到聂提星官身穿着一套无比隆重的星官仙服，胸前更是挂满了奢华稀有的星月精华银饰，五彩凤祥细细密密的纹在了他的袖袍上，至上真龙在胸襟处栩栩如生。
　　不过是走个过场，聂提星官仿佛是将自己的身家全部穿在了自己的身上。
　　看得出来，他想要在这场众神的典礼上获得瞩目，只不过他登场的时候，应该没有多少人会为他高呼。
　　“睡醒了，就和织女姐姐一起过来的。”祝明朗淡淡的回应道。
　　织女姐姐？？
　　聂提星官听到这个亲昵的称呼，那张脸马上变成了一只马猴。
　　所为神明的气度与高贵，基本上是被祝明朗一句话直接打破！
　　还特意强调是刚睡醒！
　　难不成是织女星唤你起的床不成！！
　　原本只是很普通的一句话，作为弟子的角度，这一点问题都没有。
　　但听着有心啊，聂提可是为了追求织女星自降辈分，更放弃了大好前景跑到这南天庭中大献殷勤，原本他是想要用真诚与行动去打动织女星，好留下一段美妙佳话，哪知道在拜师学艺这个环节上就出了大问题！
　　现在和织女星朝夕相处的人是面前这个小子，而且还说出这么令人浮想联翩的话！！
　　“前些时日我都在静心修行，如今已经突破到月耀神君级境，我很好奇，谁给你的胆子在我聂提面前这般猖狂？你不过是一个镇兽之地的小官，这里可没有刑天鼎龙！”聂提星官也不再虚假，直接以修为实力来威慑。
　　“才月耀神君啊，以为早就月耀神王了，等你哪天踏入到了日冕再横吧。”祝明朗嘲笑道。
　　原来没有月耀神王级境啊？？
　　祝明朗以为这家伙是和织女星同个水平的。
　　现在看来，这聂提星官虽天赋异禀，但好像在努力方面并不太理想，织女星已经触摸到日冕级境的门槛了，如果遇到天赐机缘，没准直接就成为傲视九天的日冕神。
　　这聂提却还在为自己刚刚晋升月耀神君而自大。
　　月耀神君？？
　　连刚出井的逆斑都打不过，更不用说现在万煞地藏龙现在修为与伤势在逐渐恢复巅峰。
　　“哼，你何等修为，知道在神明领域以下犯上是要遭天罚的，我让你行礼下跪，你敢不从？？”聂提星官微怒道。
　　“那你可睁大眼睛好好看看，我现在是什么修为。”祝明朗却笑了。
　　聂提所说的以下犯上，无非是星神见到月神需要行跪礼，但这种东西怎么可能有明文规定，如今的神明、仙家都是很开明的，不会拿这种封建的理由去彰显自己的尊贵与优越，尤其是在南天庭这样注重新神明的地方。
　　聂提星官被祝明朗的气势给震慑到了。
　　他展开了神识去探祝明朗的修为，很快他就捕捉到了一道契约，与一月耀神龙相连。
　　这还是祝明朗给聂提星官查探，以祝明朗的强大神识，聂提平日里想摸索自己的修为是不太可能的。
　　“月耀级境？？”聂提皱起了眉头，脸上带着几分错愕。
　　这小子才几岁？？
　　怎么可能已经突破月耀级境了！
　　按理说星神神王级是最熬人的，很多天赋异禀的仙神都会因为天妒英才而无法顺利飞升，就是聂提自己也在这个境界卡了三年左右。
　　“聂提，过来，我引荐几位仙伯给你认识。”这时北崇阳仙走来，看到祝明朗和聂提站在一旁。
　　北崇阳仙上下打量了祝明朗一番，脸上露出了几分惊讶之色。
　　“你小子到月耀境了？？”北崇阳仙说道。
　　此时，牙月仙、镇山仙、白安钟、南海仙婆一同走来，他们身边都跟随着自己的嫡传弟子。
　　“喂，老家伙们快过来！”北崇阳仙忽然扯着嗓子喊了一句。
　　几位南天庭的仙长也都走了过来，一副不解的看着北崇阳仙。
　　“怎么了？”南海仙婆问道。
　　“瞧一瞧，这小子，就是这朱浪这小子，你们看看他现在的修为。”北崇阳仙指着祝明朗说道。
　　祝明朗站在那，像是过年被众亲戚不小心逮到的小辈，只能保持着一个礼貌的微笑任由他们品鉴。
　　“哟，月耀神子，居然是月神了！！”
　　“不得了啊，小朱浪，你是何时冲破这天堑的，怎么大的事情，怎么都没有和我们仙宗上头说啊！”
　　“是啊，应该举行一场赞仙仪式的啊，让整个南天庭的千千万万弟子们以你为榜样！”
　　“我当初就说这小子是一块美玉，可惜啊，可惜，那个时候没有拉下脸来抢！”
　　众仙长你一眼我一语，一个劲的夸祝明朗。
　　祝明朗在这气氛中只能继续保持礼貌不失尴尬的微笑，毕竟这些个仙长中有好几位都曾授大课的，皆算是自己的老师。
　　北崇阳仙问了许多问题，祝明朗都以是织女星倾囊相授来搪塞了。


第1374章 仙子，请自重
　　没有背景的修行者，得上辈子是金仙转世才可能在这一世修行中如此的顺利，为了不出现英月仙和白青晨那样绑票行为，祝明朗还是将功劳推给织女星。
　　织女星也确实对自己的晋升有了极大的帮助。
　　不过，祝明朗越是将功劳推给织女星，聂提星官就越发无法接受。
　　一个刚招收的嫡传弟子，就用尽一切资源将其送到月耀境，星神向月神飞升所需要的灵本其实即便是月耀境的神明也很难获取，毕竟世间可以作为神涤的灵本是有限的！
　　织女星未免对这个小子太好了！！
　　好到令人嫉妒的地步！
　　聂提星官越发觉得他们关系不正常！
　　“织女星很看中你啊，不过你也没有辜负师父的栽培，能够突破成为月神，就是你自己的本事，不过你还需要努力，万万不可成了月神就松懈，你看看你聂提师兄，现在是月耀君级，修为可是拉你一大截，他也不比你大多少岁。”北崇阳仙说道。
　　北崇阳这番话虽是在夸赞自己的弟子，但北崇阳仙自己并不是那么的高兴。
　　本来聂提进入南天庭就是一位月耀神主了，自己不过是帮他提升了一个小级别，何况这聂提星官自己背后有势力有扶持，他在自己这里为弟子，完全就是一个过渡。
　　北崇阳仙大概理解为什么织女星要倾囊相授了，朱浪这小子特别干净，年纪小，没乱七八糟的势力，师父就是唯一的归属势力，这种底子的，完全可以当接班人培养了！
　　好可惜啊！
　　这小子当初为什么不选自己做师父呢！
　　自己也可以将他当接班人培养啊！
　　终究是没有大长腿和大……
　　看着众仙长围绕在祝明朗的身边，聂提星官别提有多憋屈与窝火了！
　　“朱浪。”
　　一个柔和的声音响起。
　　“我在这！”祝明朗急忙高喊了一句。
　　“众前辈也在，怎么不入坐席呢？”织女星缓缓走来，她今日应该是细心的打扮过，眉眼格外的明艳照人，温婉而不失大方。
　　“你这弟子教的好啊，这才过去几个月啊，已经月耀境了。”南海仙婆说道。
　　织女星看了一眼祝明朗。
　　其实她也不知道祝明朗什么时候飞升突破了。
　　“怎么，天琴仙子还不知道？”南海仙婆看出了她的疑惑。
　　“知道，只是我叮嘱了他不要随意展露修为。”织女星笑了笑，简单的带过去了。
　　“那确实，年纪轻轻这般修为，最好还是内敛一些，若是被一些老邪修瞧见，指不定以为他身上有什么旷世之宝。”南海仙婆说道。
　　“几位前辈先聊，我带朱浪过去拜见一位长辈。”织女星说道。
　　……
　　终于被解救了出来，祝明朗发现神仙越老越是喜欢闲聊，而且问题巨多。
　　跟着织女星身后，祝明朗还在松一口气时，忽然织女星停了下来，祝明朗也赶忙停住脚步，然后又向后退了一步。
　　太近了，太近了，差点出事。
　　“你何时到了月耀？”织女星没有转过身来，而是认真的询问道。
　　“就前些日子，没有来得及说就到此参加盛典了。”祝明朗说道。
　　“谁给你护的法？”织女星问道。
　　“我在镇兽之地进行的飞升仪式，刑天鼎龙为我护的法。”祝明朗说道。
　　“哦。”织女星点了点头，也没有再问下去了。
　　……
　　先与另外三位师妹会和，随后他们朝着一座花坛庭走去。
　　这里流水清音、花芳满庭，许多花的品种都没有见过，像是异域奇艳，都是肆意的绽放着独特魅力！
　　灵蝶与蜜鸟飞舞缭绕，祝明朗跟着织女星走向了中央，这时那些身穿着裸腰衣衫的奉仙侍女们成排成排的退了下去，每个人都端着不同的甜点与香果，仿佛是之前挨个端到那庭亭中给某位贵人品尝。
　　祝明朗有留意到，这些奉仙侍女们也都是达到了神子级境以上的！
　　好歹也都是神者，却和伺候他人的侍女没有什么分别，估计被伺候的人非同小可，而且极其懂得享受奢靡。
　　不过，这位仙人应该就是刚才制造起声啸的神，在这丰登城享有极高的地位。
　　正如祝明朗猜想的，与织女星刚到，几位前来拜访的神明就被打发走了，而且也都是万里天都中有一定名望的正神，估计连面都没有见着。
　　往中央走去时，祝明朗还看到了英月仙。
　　英月仙走过，没有敢说话，只是瞪着大大的眼睛看着祝明朗跟在织女星的身后。
　　宫月霞、秦梧、聂七七也都在织女星身后，聂七七正想要开心的往母亲那奔去，英月仙却严肃的朝着她摇了摇头，示意自己女儿不要在这种庄重的场合中随意喧哗。
　　英月仙和几名轮值的月仙都退了下去，包括那些前来伺候的奉仙侍女们也都离开了芳庭。
　　一时间，芳庭中只剩下了织女星和四名弟子。
　　“天琴，快进来，可懒得与那些个神呀仙的打交道了，好些时日没有见你了，我有可多话要与你说……”云霞帘遮住的芳亭内，传来了一个慵懒而妩媚的声音。
　　这声音一出，几位师妹都面面相觑，年级最小的聂七七甚至脸颊都红了起来。
　　这语气……
　　好怪怪呀。
　　怎么像是在呼唤情郎。
　　不过，里面的姐姐声音可真好听，天籁一般。
　　几个师妹表情不太自然，反倒是祝明朗这个大男人一点尴尬都不觉得。
　　什么妖女仙姬没见过，音色是美，语气是很媚，但长相未必就好看了，祝明朗见多了绿皮妖女声音端庄如天仙的。
　　“我的几位弟子也在，不是你说要见见他们吗？”织女星也略显几分尴尬。
　　当着四位嫡传弟子的面，这样妩媚妖冶的说话不太好吧，虽然没有外人的时候，她也是时常如此的。
　　“不过是三位小妹妹和一位青涩少年，又有什么关系嘛。”
　　慵懒得像刚起床，妖媚至极。
　　很难想象，这就是一位被丰登城众神所敬仰的祖庙之神，还是说在人前她并非是这个样子的？
　　说实话，刚才还没什么太大反应，但那一句“又有什么关系嘛”给祝明朗撩拨得有些耳根发软了。
　　仙子，请自重，有男士啊！
　　不过，这魅力估计是女子都抵挡不住，宫月霞已经听的脸颊都红了。


第1375章 养成
　　“见也见过了，我让他们先回去，有什么话我们慢慢说。”织女星说道。
　　“别呀，我还没有好好瞧瞧他们，让他们过来吧。”祖庙神女说道。
　　织女星见闺蜜说话终于正常了一些，这才将四个弟子带到了她面前。
　　踩着柔软的绒垫，织女星目光穿过薄薄的霞帘，发现祖庙神女光着洁白的脚丫，身上更是披着一件修身而舒适的白雪袍，偏偏这袍子并不是完全裹住全身的，一双玉腿露了有大半，身姿慵懒的靠在香榻上，实在有些不大得体。
　　要是只有自己，织女星倒没有觉得这有什么。
　　主要是自己的弟子里，还有男弟子，那位男弟子怕是要道心不稳了！
　　“来，天琴，坐我旁边，你今天好美呀，让我摸一摸……”祖庙神女娇滴滴地说道。
　　祖庙神女戴着金玉颜饰，遮住了大半的模样，但从颜饰的镂空处可以看到大致看到一些容貌，眼眸、玉唇、脸颊……和她声音一样，有些撩人心魄。
　　尤其是那令人无法忽视的从袍摆下露出的大美腿，祝明朗自认为是一个心性坚定的男子，却也下意识的咽了咽口水。
　　啧啧！
　　这是一位不逊色于织女星的大美人啊！
　　而且气质与织女星那太过端庄正经截然相反，妩媚的仿佛连男女通吃！
　　织女星坐在她身旁，做的第一件事就是从旁边拿过了一个小抱枕，放在了祖庙神女的玉腿上。
　　“朱浪，你回避一下。”织女星说道。
　　“哦，好……”祝明朗也知道这是女子们的小私密空间，自己还是不要打搅了，主要是再待下去，鼻子见红就有失体面了。
　　“没关系啦，他才多大呀，什么都不懂的年纪。”祖庙神女笑盈盈地说道，丝毫不介意祝明朗。
　　听到这句话，祝明朗也不禁感慨，自己如今的这一副好皮囊，姐姐们都不设防！
　　织女星也无奈，但还是用眼神告诉祝明朗，非礼勿视！
　　祝明朗只好低着头，其实一进来祝明朗就低着头了，主要是怕看到什么不该看的，某些神明表面上温和大度，实则小心眼的厉害，祝明朗可不想被扣上什么不敬之罪。
　　低头的话，就看脚丫了。
　　很白很嫩，居然还有点嘟嘟的可爱……
　　捏在手上玩一整天都不带腻的吧，啊，非礼勿想！
　　道心，保持自己的道心，自己是一个什么都不懂的年纪，人设不能塌！
　　“你这位小弟子是哪儿找的，长得很俊俏呀，气质也很干净，第一眼就讨人喜欢，再长几年，应该是一位颠倒众仙子的仙俊男神呢。”祖庙神女笑着说道。
　　“南天庭比试中选的。”织女星说道。
　　“你眼光可真好，如今很少能够看见这么干净清澈的小男子了，修为居然。不错，不错，这世间着实没有什么男子配得上咱们呀，像你我这样仙姿者，就应该走养成……外头的男子，哪有自己养成的来得干净顺眼。”祖庙神女说道。
　　这一句话说出口，织女星再也坐不住了。
　　“盛典前你贪杯了吗，怎么竟说些醉酒胡话！”织女星被说得脸也红了，大大的瞪了一眼祖庙神女。
　　祝明朗低着头，还在看小脚脚，忽然听到如此劲爆的话题，一时间也有些懵。
　　仙子们私下聊天，都这么刺激的吗！
　　“酒，提到酒，我还真想喝一杯……你这小徒弟，倒和我一位旧友长得有几分相似，看着令人挺伤心的。”祖庙神女说着，伸长了自己的手臂去拿酒。
　　她也不用杯子，就将那小酒壶提了起来，微微张开了唇，然后倒了下来。
　　祝明朗下意识的抬头，正好看到她浇唇饮酒的这一幕，这画面实在太撩心动魄，让祝明朗猛然间想起了深藏在自己记忆中的一些相似的情景，那是在龙门轮回之中，正是这样热焰红唇，无法抗拒的魅力，魔火一般灼烧着心……
　　像深层的梦境，又像久远的回忆！
　　祝明朗抬起头看着她的时候，那位正在饮酒的祖庙神女却好像被酒水浇去了方才的一切热焰与妩媚，那惆怅在她绝美的容颜上以可见的涟漪一般荡漾开，触及到内心，并与那模糊的记忆碰撞在一起，产生了一种让祝明朗全身电袭般的感觉！
　　自己认得她！
　　很熟悉很熟悉！
　　“朱浪！”
　　织女星的声音响起，语气中带着几分责备。
　　祝明朗没有反应。
　　织女星手指在空气中轻轻的一拨，产生了一道空气琴音，这声音对正在被回忆旋涡包裹的祝明朗来说有一些刺耳，但也让祝明朗混乱的思绪回到了现实。
　　他目光恢复了清澈，他看了一眼祖庙神女，又看了一眼有些生气的织女星。
　　祖庙神女在笑，她的笑容里带着许多复杂的情绪，但惆怅还在她笑容里扩张。
　　而织女星板着个脸，显然是觉得祝明朗冒犯的有些过了，平日里对这位弟子的纵容终究是不妥，到了这样的场合里还是失了礼数。
　　“不怪他，这只是一个少年再寻常不过的反应。”祖庙神女说道。
　　“他是神明，不是寻常少年。”织女星倒是比较严格。
　　“失礼了，我的道心还需要磨练。”祝明朗也知道自己失态了，急忙道歉。
　　“你的三位弟子我都很喜欢……这位叫宫月霞对吧，嗯，嗯，信念坚定、心性单一，这是聂七七对吧，英月仙已经和我提起过了，天赋异禀、人也可爱。”祖庙神女说道。
　　“这位是秦梧。”织女星说道。
　　“哦。”祖庙神女应了一句，当没看见。
　　这让一直期待着被评价的秦梧脸色马上就变了。
　　直接无视？？
　　而且刚才祖庙神女也说的是，三位弟子都很喜欢。
　　朱浪，显然她点名喜欢。
　　宫月霞和聂七七，也得到了她的称赞。
　　那自己呢？？
　　秦梧表情的管理显然有欠缺，情绪差一点就浮在脸上了。
　　织女星瞪了她一眼，她才意识到自己面对的是谁，这才强行将心中的气给压下去。
　　秦梧万分不悦。
　　那个朱浪，眼珠子都快飞到祖庙神女身上去了，祖庙神女都不怪罪他，自己规规矩矩、恭恭敬敬，到头来连提一句都不愿意！


第1376章 李天后
　　“祖女，帝老有请。”
　　此时，一位轮值月仙走来，他隔着流水花坛高声道。
　　祖庙神女嘟哝着嘴，显然不太愿意去见帝老。
　　“今日有诸多仪式，也不便与你长聊，过几日我再去拜访你，到时候我们姐妹再彻夜长谈，我心里可有好多话和你说呢。”祖庙神女对织女星说道。
　　“好，我也有些事情与你说。”织女星点了点头。
　　“那我就不送你啦。”
　　……
　　离开了祖庙殿，祝明朗脑子一直昏昏沉沉的。
　　自己在龙门中到底经历了多少次轮回，为何感觉每一次都仿佛是过了一世那么漫长。
　　难怪自己醒来之后会忘记了所有，要是每一次龙门攀登的轮回记忆都塞在脑袋瓜里，脑袋迟早是要冒烟的，哪会像现在这样无忧无虑。
　　节日的气息总是伴随着诸多的香气，有美食的蒸香，也有烟火的味道，花草与酒香更是弥漫在丰登城中。
　　他们立刻回去，而是在丰登城的一座仙家宫廷中住下。
　　这仙家宫廷无比气派，虽不是腾云驾雾在丰登城之上，但这里依旧如同仙境那般，与丰登城的烟火气息只有一条碧江之隔，朝阳时紫气东来，暮色时灵纱暮笼。
　　进入里面时，才发现这里是一个碧江汀，兰花与水仙随处可见，在暮雾中只露出朦胧一角的碧江汀似一艘编满鲜花的小舟，浮在氤氲之江上。
　　这里的灵气只能够用浓烈来形容，资质再差的普通人在这里象征性的打个坐，都不亚于当初在天枢的一些灵穴中苦修。
　　祝明朗的龙宝宝们是最需要灵韵的，几个小家伙们都开始贪婪的吮吸着这里的灵气，祝明朗的灵域中不断的产生那种细细密密的小灵雨珠，甘露一样浇灌在三只龙宝宝们身上。
　　啊，好地方。
　　真想多住几日。
　　“师父，这里是李天后仙邸……”秦梧开口说道，她的脸颊上露出了一丝难以掩饰的欣喜。
　　话音刚落，两位骑着麒狮的仙侍下了坐骑，然后半跪在地上行礼。
　　“小姐回来了。”
　　织女星点了点头，免去了他们的礼仪，随后带着四人进入到了碧江汀中。
　　小姐？？
　　在仙班中有仙班的独有称呼。
　　会直接称呼小姐，就说明她是这个碧江汀的少主子了，毕竟这里是仙人居住的地方，而非是执行神权的仙庭大殿。
　　这么说，织女星是李天后的女儿了？
　　祝明朗摸了摸自己下巴，难怪之前总有人说，织女星背后的势力极其强大。
　　李天后应该是不逊色于五方帝老的钧天主宰。
　　至于那个耀斑！
　　那十有八九是来自于李天后势力！
　　终于要寻到耀斑的源头了。
　　这个李天后，也要多接触接触。
　　“你们三个随我来，朱浪你在这里等候。”织女星开口说道。
　　“啊？”
　　“今日你有些反常，天后脾气不好，免得你遭重罚。”织女星解释道。
　　“我只是飞升时消耗了大量的精力，几天没有怎么睡好，现在好多了，其实我也很敬仰李天后的……”祝明朗说道。
　　“往后还有机会。”织女星说道。
　　“师父姐姐这是在生我的气吗？”祝明朗问道。
　　“没有。”
　　“哦。”
　　祝明朗挠了挠头，看着织女星带着自己的三位师妹前去拜见李天后。
　　唉，被嫌弃了。
　　不过这也不能怪自己，那个女人的魅力没有哪个男人可以抵挡的，自己只是失态，又没有化身野兽。
　　老老实实的待在这里等候是不太可能的。
　　祝明朗需要弄清楚耀斑的真实来源。
　　记得当初神兵阁的那个女人也说过，这是用鲜血来烙印的一种特殊记印，可以感应到被记印的物品所在，也还有类似于幼灵契约的精神感应。
　　这个记印一定是某个人烙在剑灵龙身上的，大概率是李天后，毕竟李天后具备可以控制住剑灵龙的实力。
　　当然，这碧江汀中或许也存在着这样的法门，有助于驯服、安抚、降伏的法术。
　　织女星是琴术神师，而音类神凡者是擅长安抚与驯化的，假如她用这种法术去驯服龙兽的话，起到的效果与牧龙师是一致的。
　　所以剑灵龙也有可能是受到了织女星的安抚与招安。
　　至于耀斑印记，这明显来自于更强大的法术，是剑灵龙日冕级境都无法摆脱的，这意味着耀斑印记的控制就来自于织女星背后更强的一个人。
　　这碧江汀不算特别大，毕竟是一个仙居，以私密为主，其大小也就和当初的祝门差不多。
　　格局也很简单，前庭、中阁、后院，一些相当罕见别致的江楼则零星的分布在这三个区域里。
　　祝明朗走过了一片种满了凝华草木的园子，强行按捺住了内心掠夺一空的躁动。
　　居然没有人把手，中央的几株神草，应该是可以作为六道神涤之用，就那么随意的摆在那里，就不怕被偷走吗！
　　穿过了园子，祝明朗看到了一座被浓浓江雾笼罩着的仙阁。
　　阁形似塔似楼，又像是一柄厚重的宝剑，透着古老的味道，祝明朗走上前去的时候，立刻看到了一个巨大的图印像是封章一样以光斑的形态盖在了那扇大门前。
　　这封着门的印光，正与剑灵龙上的耀斑非常相似！
　　祝明朗心中一喜。
　　来对地方了！
　　果然是这李天后锁着自己的剑灵龙！
　　祝明朗往前走了几步，想要看看这宝阁中究竟封存着什么，竟然需要一个这么大的耀印来将门给盖住。
　　可是，祝明朗刚靠近阶梯，在门阶处的一尊石像却活了过来。
　　刚才祝明朗没有留意，仔细看才发现这石阶像居然是半魔半人，最让祝明朗惊愕的是，这家伙半身正是麒麟！
　　麒麟魔人！
　　祝明朗大感意外。
　　麒麟魔人不是世间罕见品种吗，为什么才这么一些天，自己就遇到了两只？？
　　这麒麟魔人苏醒了过来，它用一双锐利的眼睛审视着祝明朗。
　　“来者何人？”这守阁麒麟魔人问道。
　　“织女星的弟子，今日来拜访，随处逛一逛。”祝明朗说道。


第1377章 琴抚寒日
　　“这里不允许游逛，去别的地方吧。”守阁的麒麟魔人说道。
　　祝明朗目光注视着这麒麟魔人，发现他的手腕位置有些奇怪。
　　麒麟魔人的手臂呈臂爪状，传言它们是被祥圣麒麟给诅咒过的罪神，它们将成为祥圣麒麟的仆人，以半人半魔的血脉一直传承下去，子孙亦如是如此！
　　而它的左边手腕处，其麒麟肌鳞与全身的青红鳞明显不太一致，宛若是一个高明的工匠完成了一整座艺术品，唯独这手腕位置没了颜料，只好用别的补上。
　　这让祝明朗想起了海底的那两只老怪物。
　　“你的手怎么了？”祝明朗开口询问道。
　　“不关你的事。”青红麒麟魔人说道。
　　“我认识你的族人，一个比你年长许多的麒麟魔人，他四处寻你，不惜与南海的主宰玉石俱焚，你为何不回应他？”祝明朗接着说道。
　　这位青红麒麟魔人眼神明显发生了变化，他死死的盯着祝明朗，好半天才道：“这也不关你的事！”
　　“我只要告诉他你在这，你的长辈多半会不顾一切的杀过来，也不知道他和李天后，哪一位更强一些。”祝明朗说道。
　　“你敢！！”青红麒麟魔人怒视着祝明朗。
　　“这就看你接下去怎么和我说话了，真是不孝顺啊，自己投奔了仙族，甘愿在这里给人家看守阁楼也不愿意给自己的长辈报一声平安，是鄙夷曾经的家人为诅咒血脉吗？”祝明朗继续嘴炮。
　　“你懂什么！！”青红麒麟魔人暴怒的道，“这诅咒，我们凭什么背负一生！”
　　“可你们也获得了麒麟神力，不是吗？”祝明朗说道。
　　“这力量送你！！你每天夜里从皮肌中长出尖锐的倒鳞，让你像一头野兽般吃着生肉内脏，每每到月食的那一天生吞了最亲近的人才可以让你减缓痛苦！！”青红麒麟魔人有些发狂地吼道。
　　“别激动，别激动，我们不是在商讨吗，这么说你甘愿在这里给李天后当守阁人，无非也是想要化除身上的诅咒，重新变成人。”祝明朗说道。
　　“你知道什么，最好闭上嘴，我的事情不需要别人管，我要做什么也不需要告知你！”青红麒麟魔人说道。
　　“那这样，我替你保守秘密，你的存在我不会告知你的长辈，但你得告诉我一些事情，关于这个宝阁，还有这个耀斑印记的事。”祝明朗说道。
　　青红麒麟魔人在犹豫，他试探性的问了一句：“你了解这些做什么？”
　　“这不关你的事。”祝明朗学着他的口吻道。
　　“你想知道什么？”青红麒麟最后还是答应了。
　　“这耀斑是来自于李天后吗，用她的鲜血封印的？”祝明朗问道。
　　“不是。”青红麒麟魔人说道。
　　“那是谁？”
　　“李天后的夫君，李胤。”青红麒麟魔人说道。
　　“这个李胤是何人？”祝明朗问道。
　　“他曾为五方帝老候选，是上个时代钧天最具盛名的牧龙师，后不知什么原因被巡天赤晷给杀。”青红麒麟魔人说道。
　　“啊？？”祝明朗满脸惊愕。
　　“怎么，难道你不知道轮值太阳赤晷和我一样，是在赎罪的吗？”青红麒麟魔人说道，“李胤有望成为这钧天最有魄力的仙班领袖，更是东方帝老的最合适人选，可惜他英年早逝，若不是早早嫁入的李天后在仙班崛起，怕是这李氏仙族已经没落，备受欺凌。”
　　“这些我确实不了解，不过听起来蛮有趣的，你接着说。”祝明朗说道。
　　“如今李氏由李天后执掌，已超越了当年的繁盛。李天后崛起之后做的第一件事就是为夫复仇，她布下天罗地网，将赤晷从烈天中擒获，并将它丢入到南海万寒炼狱中，希望它永生永世遭受折磨，但赤晷为剑灵之龙，世间再无其二，它本体为剑灵，无论是怎么严酷的炼狱对它而言都是一种淬炼，赤晷非但没有陨灭，还诞生了更强大的寒狱剑魂……”
　　“赤晷更加强大，出世当天便让轮值太阳金乌的盛夏季节化为了寒冬，夏冬颠倒，整个钧天在当年大乱，不知多少妖魔大仙趁机掠夺，李天后一意孤行要为夫君报仇的行为险些酿成大祸！”
　　青红麒麟魔人讲述着这些陈年往事，他眼神专注，仿佛自己就亲身经历了这些。
　　“那……那后来了？”祝明朗也听得内心波澜翻涌。
　　原来剑灵龙身上还发生了这么多事情，它成为如今的赤晷也是在漫长的经历中完成了自我破茧！
　　“李天后本以为赤晷出世后会大开杀戒，但赤晷只是释放出自己的寒冷，并未屠戮苍灵，更未向李天后复仇，李天后之女李玄桑，也就是你……你方才说天琴仙子是你的什么来着？”
　　“师父。”
　　“哦，你倒攀附了一个好师父。李玄桑年少成名，颇有李天帝的气魄。她提出赤晷并未屠戮苍灵，本性为善，她孤身一人爬上寒脊神山去安抚出世的赤晷。”
　　“经过了一年光阴，李玄桑用琴声打动了赤晷，让寒天赤晷不再霸占长空，将四季还给了钧天，当时李玄桑轰动九天，无人不知她琴抚赤日，一人长达一年在凛冽寒山之上的事迹广为流传……你连这个都不知道，怎么当人家弟子的？”青红麒麟魔人说道。
　　提到这个传奇佳话，青红麒麟魔人也流露出几分赞叹。
　　一位涉世不深的少女，凭借着自己的毅力与真心在寒山中凑琴给劣寒之日听，可以想象得到那个画面是有多么震撼人心！
　　最重要的是，这劣寒赤晷还是杀死了自己父亲的剑灵！
　　这是何等魄力，又需要何等的胸襟才能够忘却那份植入心底的仇恨……
　　难怪无论哪一位仙长神官在看到织女星的时候，都会尊称一声天琴仙子。
　　原来还有这样一段神话故事。
　　“然后呢？”祝明朗听入神了。
　　“赤晷只听李玄桑的琴音，之后李玄桑将赤晷劝善，让它成为了如今的轮值太阳，当然这个过程应该也极其艰辛。”青红麒麟魔人说道。


第1378章 大恶人
　　“那李天后和织女星的仇恨真的放下了吗？”祝明朗急忙问道。
　　“李玄桑认为，赤晷虽为龙，但本性单纯，如绝大多数剑灵一般是不存在仇与怒的，它当初遭受炼狱折磨出世之后却没有伤及无辜，就已经证明了它心性质朴。随后他们也证实了赤晷其实是有主人的，它灵魂中有一个极其强大的契约，所以李玄桑和李天后认为，杀死李胤的应该是赤晷原来的主人，她们的仇恨应当在放在杀人者身上，而不应该罪责怪在一柄无心之剑上。”青红麒麟魔人说道。
　　“啊？？”祝明朗听罢，整个人都不好了。
　　原来这段传世佳话中，自己一直扮演着佳话里的终极大恶人！！
　　我没有啊！！
　　我还在大茧里！
　　剑灵龙个人行为，主人不买单！
　　头疼！！
　　头疼！！！
　　要织女星知道自己收的弟子就是杀父仇人，这一段师徒的美好佳话也就演变成了午夜凶事了！！
　　什么个情况。
　　剑灵龙为什么要杀李胤啊？？
　　最头疼的是，剑灵龙还不会回答自己缘由！
　　总不好跑到织女星面前，然后忽然一脸严肃的说一句：抛开事实不谈，剑灵龙得有多绝望才会杀死你的父亲？
　　冷静，冷静。
　　这事得从长计议。
　　首先李天后和织女星是谅解了剑灵龙。
　　但她们没有谅解剑灵龙的主人。
　　这么说，耀斑的存在就是为了这个，就是为了找到剑灵龙原来的主人。
　　只要有一天，剑灵龙突然被召回，李天后就会顺藤摸瓜找到自己，然后将自己这个杀夫者大恶人给斩了！！
　　还好自己一直谨慎。
　　要一开始就带剑灵龙走，那就真出大事了。
　　李天后要送走自己，应该是动动手指头的事情。
　　“还有什么要问的吗，你问的都是一些很寻常的事情，还以为你觊觎李天后的宝物。”青红麒麟魔人说道。
　　“你知道的还不少，其实我也不是问事情，无非就是想和你闲谈，结交你这样的一位有趣的朋友，往后还有什么事情我再来问你，对了，你的长辈正翻天覆地的找你，你总得给他一个音讯，万一他闹出了什么大动静，你在这里卧薪尝胆岂不是白费了？”祝明朗说道。
　　“这个……我并不想让他知道我在这，他厌恶人族，更不准许我为人族效力，他以麒麟魔种自居傲视苍生，我……我只是想恢复成原本的模样。”青红麒麟魔人说道。
　　“这样，你给我一件你还活着的信物，我也对他有一个交代，但我不会告诉他你在何处就好了？”祝明朗说道。
　　“这倒可以。”青红麒麟魔人点了点头，随后从自己身上掰下了一块新鲜的鳞甲道，“这是这个月刚长出来的，它可以分辨，看到这个他就知道我还活着了。”
　　“那好，很高兴结识你，祝你早日完成自己的心愿。”祝明朗说道。
　　“我叫武存。”
　　“朱浪。”
　　“虽然我们是朋友了，但你要闯入这里，我还是会将你斩首。”
　　“你真耿直。”祝明朗哭笑不得。
　　……
　　耀斑来自李天后，事情是完全搞清楚了。
　　可新的问题又来了，祝明朗开始头疼起来。
　　首先，剑灵龙为什么要杀李胤这位年轻的天仙王？
　　其次，自己和剑灵龙的关系说白了就坚决不能暴露，一旦让李天后和织女星察觉，自己百口莫辩。
　　祝明朗相信织女星是明事理的，可李天后就难说了，在绝对的实力碾压下，还是不要随便将自己交给他人来处置。
　　最后……自己要怎么才可以获得李天后的一滴鲜活之血。
　　必须是鲜活的血液才可以解除掉剑灵龙上的耀斑，李天后如今铁定是日冕级境的钧天大佬，还是大佬之中非常强悍的。
　　何况她如今还确定了自己在钧天的地位，要让她受伤流血可不是一件容易的事情。
　　唉，解救剑灵龙果然不是一件容易的事情，凭自己现在的身份和实力，难如登天！
　　返回到了等候的院厅，祝明朗看到了织女星正从另外一侧缓缓走来。
　　她看了一眼祝明朗，问道：“你去哪了？”
　　“四处看了看，这里很别致。”祝明朗说道。
　　不知道为何，平日里见织女星习惯了，祝明朗也没有觉得这样对视有什么不妥，可在知道了那段故事后，祝明朗莫名的涌起了几分罪恶感。
　　看来自己成为她的弟子也是作孽了。
　　“一会你带你师妹们去城中买些换洗的衣裳，我们会在这里小住几日。”织女星说道。
　　“哦，哦，好。”祝明朗点了点头。
　　“怎么，有别的事吗？”织女星见祝明朗神情有些异样，双目更是凝视着自己。
　　“没……没什么。”祝明朗其实想到了织女星安抚剑灵龙的那个画面，尽管未曾见过，只是只言片语的描述就令人印象深刻。
　　“天后注重礼数，不喜轻浮，今日你有些不在状态，等往后有机会再为你引荐。”织女星说道。
　　“恩，恩……”祝明朗挠了挠头。
　　原来她以为自己心怀不满啊。
　　说实话，祝明朗现在还确实不想见李天后，诚然许多仙者都以能够参见李天后为荣，但祝明朗现在着实有些心慌慌。
　　……
　　……
　　陪师妹们买衣裳，三位师妹大概是在冷清的仙宫中修行太久了，终于可以拥抱着人间灿烂的烟火气息，虽只是买几件换洗的衣裳，但她们如同扫街一般小疯狂，把好看的饰品衣绸都买了下来。
　　祝明朗则在对自己的未来做规划。
　　要解除耀斑的话，硬的是很难实现，毕竟李天后实力摆在那，何况李天后还有自己的强大势从，她与五方帝老关系也很不错。
　　得等！
　　等一个天赐良机，并使用一些诡计！
　　“师兄，师兄，你怎么老盯着街上的姑娘看呀，还跟丢了魂似的。”聂七七凑了过来，笑着问道。
　　“我的眼睛，总得有个地方放吧。”祝明朗说道。
　　“哦，李天后人可好了，她很喜欢我，而且师父打算让我以后多跟着李天后，可以学习一些执掌天辰的法术。”聂七七说道。
　　“是吗，那非常的好！”祝明朗眼睛有了光芒。
　　或许聂七七可以帮助自己提前实现！
　　以后得多帮衬一下聂七七了，最好能够让她跟自己一样成为南天庭的大蛀虫，只要成了一条绳的蛀虫，聂七七就可以向自己汇报李天后的所有日程！


第1379章 飞升不顺
　　……
　　说是小住几日，但祝明朗发现这一住便是好些时日。
　　祝明朗也压根见不到什么人，碧江汀虽然谈不上戒备森严，但每一个关键的地方都有实力深不可测的人坐镇。
　　宝阁的青红麒麟魔人，方阵庄的下棋老翁，江畔的钓鱼大叔，以及在高阁上时不时会凑曲的古乐师……
　　这四个家伙非常的强，假如自己是一个入侵者，就必须先过这四关才有可能看到李天后。
　　祝明朗发挥了自己的人缘天赋，一一与这四位碧江汀隐仙接触，最后只和青红麒麟魔人以及钓鱼大叔混得稍微熟络一些，另外两位因为祝明朗不会下棋以及不精通乐理而没有交好。
　　青红麒麟魔人比较实在，祝明朗和他聊的比较多。
　　也从青红麒麟魔人口中了解到，每隔一段时间织女星都会回到这里住些日子，陪伴她的母亲。
　　时间的长短很难说。
　　而李天后属于是隐市人皇之仙，既要执掌天理，又要照看人间，属于调和轮值天辰与人间沧海桑田变幻的神明。
　　无论是日、月、还是星，没有按照原定的轨迹行驶，亦或者某一位轮值正神因为自身原因影响到了人间的运转，最终都将由李天后来进行定罪与惩罚。
　　祝明朗尝试问过李天后什么情况可能受伤。
　　青红麒麟魔人笑着说，除非四日之一叛逃，三十月过七联合忤逆……
　　听罢，祝明朗越发觉得当时没有带走剑灵龙是明智的。
　　剑灵龙一旦跟自己跑了，李天后一定带着天神天将杀来！
　　好在，岁月并不是一直那么安稳的，即便是苍穹耀日也会出现一些状况，机会还是会到来的。
　　……
　　小半个月过去了，祝明朗发现织女星依旧没有回去的意思。
　　不过看织女星的修为摇摆不定，祝明朗大致可以猜测到是织女星在尝试着突破，而李天后也在从旁协助她完成这一次重要的飞升。
　　这天祝明朗终于看到了织女星，祝明朗陪同她在江边漫步，江上飘起了细雨，祝明朗打着伞，见织女星没有打伞，也没有使用法术的意思，只好献出了自己的大半胳膊在细雨中。
　　“有什么发愁的事吗？”祝明朗询问道。
　　“当初你飞升之时，九贺的咒法未对你造成压制？”织女星问道。
　　织女星这次唤祝明朗过来，便是有些疑惑这件事。
　　她最近已经明显感觉到鸿运在消逝，包括自己在吸纳天地灵气之时都感觉那些灵韵在排斥着自己。
　　这让她的自省修行非常不顺利，不仅没有进展，反而有被压制回去的趋势。
　　飞升日冕可不是小事，一点点不详的苗头都可能带来巨大的影响，织女星是织命之神，她虽然不能够编排自己的命运，但她预感到自己可能要遭遇重劫。
　　这个劫的源头，似乎正是那一次与九贺的矛盾。
　　但那不过是一个很寻常的矛盾，九贺再猖狂，也终究要看李天后的面子，原本织女星想着到自己母亲这里来，靠着母亲的运势来压过九贺的作梗，可她发现这并不管用。
　　织女星不知道自己哪个环节出错了。
　　她对自己使用折寿的命运交织术，仅仅摸索到了一个劫难的源头，这个源头就是当初落香山的经历。
　　“当时在落香山上，我们遗漏了什么吗？”织女星询问道。
　　“我再去查查看？”祝明朗说道。
　　命运之书祝明朗还是了解一些的，一个人的人生重大抉择往往会被自己忽略掉的细小的事物产生改变。
　　当初落香山的事情，应该是影响到了她的仙途，不单单是九贺从中作梗那么简单。
　　“嗯，你和宫月霞一起。”
　　“不用，师妹做事情有些刚硬，像这种事情多半还是用从民间入手才会了解整个因果。”祝明朗说道。
　　织女星点了点头，她也觉得祝明朗的处事更圆滑许多。
　　……
　　顺着江水边，雨雾飘零，朦朦胧胧。
　　祝明朗正打算送织女星回去，却看见了青色的比翼仙，它在飘雨中摇摇晃晃。
　　织女星停住了步伐，她侧过脸颊看了一眼祝明朗，发现祝明朗的肩膀处，赤比翼仙正在他的肩头。
　　比翼仙鸟是祝明朗养大的，它们看到祝明朗总是会飞来亲昵的缭绕着。
　　所以赤比翼仙在祝明朗肩头，织女星也不觉得奇怪，倒是青比翼仙不知为何独自在江水附近飞行，并且在此时朝着这里飞来。
　　“怎么了？”祝明朗一脸困惑道。
　　织女星停在那里，一动不动，她眼神中透着几分不可思议的样子。
　　青比翼仙飞到了织女星的肩头，随后站在织女星的肩头与祝明朗肩头的赤比翼仙亲昵的碰吻着喙……
　　比翼仙鸟它们同时在祝明朗身上，或者同时在织女星身上，这都不奇怪。
　　但分别在两人的肩头，而且是这般举动。
　　要知道，织女星还是爱情之神，她怎么会不清楚比翼仙鸟的这种行为预示着什么！
　　祝明朗转过来，先是看着比翼仙鸟在玩闹，但随后注意到了织女星难以掩饰的惊愕神情……
　　不会吧！！
　　祝明朗之前就遭遇过月老线被胡乱牵的事情！
　　如今再次遇到，问题是面前的人也是负责人与神情爱的神明啊！
　　“你们在这呀！”
　　忽然，一个美妙悦耳的声音传来。
　　蒙蒙细雨中，一位婀娜女子身穿花痕丝衣走来，雨江湿畔中，她胜似摇曳的虞美人，那样明媚，那样娇艳。
　　“不是你的这只小青翼仙，我还找不到你们呢，小家伙，谢谢你为我带路。”女子接着说道。
　　织女星脸上的神情再度发生了变化，她看了看比翼仙鸟。
　　比翼仙鸟可不是什么引路鸟！
　　它如果指引着某个人去见某个人，那么就只有一个结论！
　　“怎么了，我打搅了你们吗？”女子说道，透着几分妩媚的颜饰中绽开了笑意。
　　“没……没有，你怎么突然到这来了。”织女星从复杂的情绪中回过神来，忙露出了处事不惊的微笑。
　　“早该来拜访，可一直忙碌到现在，终于有了空闲，所以就来了呀。”祖庙神女说道。


第1380章 六月雨
　　“怪我，最近沉浸在……”
　　“我了解。你在寻求突破，兴许我可以帮上你。”祖庙神女继续道。
　　说完，祖庙神女特意盯着祝明朗看，她湿睫沾着些许湿雨，晶莹而闪亮，而她眸中却慢慢的晕开了一个笑意。
　　祝明朗手中握着那伞，也不知是风大，还是雨狠，出现了一丝丝的摇晃。
　　“雨大了，回去聊吧。”织女星说道。
　　“好呀。”
　　……
　　回到屋院中，祝明朗浑身冷凉冷凉的。
　　他瞥了一眼比翼仙鸟。
　　“两位小祖宗，你们闹那样？”祝明朗狠狠的质问道。
　　“叽叽喳喳~~~~~”
　　“在遥山的时候我就练就了各种烤麻雀的手艺，你们让我难堪，我也不让你们好过！”祝明朗说着就要去把两只比翼仙鸟的羽毛给拔了！
　　两只比翼仙鸟立刻逃之夭夭。
　　祝明朗很头疼。
　　以前觉得用比翼仙鸟来测民间男女是否有奸情感觉挺好玩的。
　　哪知道今天自己成了瓜皮！
　　“唉，算了，还是先去弄清楚落香娘娘庙的事情，帮助她飞升成功，就当是她为我照料剑灵龙的酬劳。”祝明朗自言自语着。
　　找了一些民间的神明的书籍查看了一番，有了一个大致的头绪之后，祝明朗便动身前往各处野山神庙，看一看这落香娘娘是不是还有什么更大的动作。
　　刚出门，祝明朗就看到了汀边有一美人，江雨中孤自绽放，美如诗画。
　　祝明朗知道该来的还是要来的。
　　只好走了过去，尽可能的让自己保持心中的坦荡。
　　“醒了几年？”祖庙神女问道。
　　“一两年。”祝明朗向她走了过去。
　　“真好，依旧是这副少年模样。”祖庙神女说道。
　　“很多事情我不记得了，对不起。”祝明朗靠了过去。
　　此时，祖庙神女缓缓的转过身来，脸颊上虽是灿烂笑靥，不知为何却看上去有些凄美，令人怜惜。
　　“多好，又可以从头开始了。”她摘下了颜饰，是一张颠倒众生的容颜。
　　这容颜直击祝明朗心魂，让他思绪如翻涌的江涛，瞬间填满了肺腑，有感动的、欢笑的、酸楚的、无奈的……
　　祝明朗张开了手，拥抱了一下思念已久的人，但又不敢肆意的紧拥。
　　“喳喳~~~~”
　　比翼仙鸟再度飞了过来，它们冒着被烤焦撒上孜然的危险盘旋在了祝明朗和祖庙神女的上方，它们欢愉的飞舞着，像是赐予上苍的祝福，但雨水沾湿了它们的羽毛，让它们相随而飞的模样摇摇晃晃……
　　这也算是自己的孽情吗？
　　祝明朗发现很多事情并不是自己心底明确了之后，就一定会照着所思考的去做，在各种上苍有意的捉弄下，人很容易随心放纵！
　　“我不是故意推脱，我是真的不记得了。”祝明朗认认真真地说道。
　　“你会梦到我吗，我说的是以前，我们刚认识的时候，还在离川和极庭的时候。”祖庙神女说道。
　　“会吧。”祝明朗如实回答道。
　　“有出格吗？”
　　“有吧。”
　　“龙门中的一切，不就是一场梦吗？”祖庙神女说道。
　　“雨娑，她们还好吗，我也不知道我为何会这样……”祝明朗说道。
　　“她们都不在了，燃魂祭献是永久剥夺寿命，成为了神明也不可弥补。即便还在，她们也不会见你，她们终究抵挡不了岁月……你照过镜子吗，你像一个刚出世的少年。换做是你白发苍苍，体型岣嵝，你会出现在我们面前吗？”南雨娑回答道。
　　祝明朗猛的吸了一口气，他向后退了几步，听到这句话的刹那，天旋地转，让自己感觉自己如同天地中的浮游般，存在的毫无意义。
　　怎么会！
　　怎么会这样！
　　“噗哧！”就在祝明朗感觉自己要崩溃时，一个俏皮的笑声传来。
　　祝明朗一脸愕然的看着南雨娑。
　　南雨娑笑得直不起腰来，她带着娇喘：“我骗你的啦！”
　　“我……”祝明朗感觉内心有亿万词汇在奔腾，却无法吐出半个表达此刻情绪的字。
　　“她们在其他天野忙自己的事情，放心，她们和我一样这般国色天香，而且更有仙姿韵味哦。”南雨娑笑得声音依旧在微颤。
　　祝明朗脸已经黑成一块炭了。
　　他刚才是真的信了。
　　而且信得很认真！
　　结果……
　　哦，现在是六月，正好是飘雨。
　　太顽皮了！
　　祝明朗感觉自己心脏要被南雨娑顽皮碎了！
　　觉得不惩罚不行的祝明朗，还是抬起了自己的巴掌，在某个翘翘的部位上重重的拍了一下，听到那滚圆翘弹的回应声，祝明朗才算是勉为其难出了一个恶气。
　　“大混蛋，你无法无天了！！”
　　“你先皮的！”
　　“本仙姑咬死你！！”
　　南雨娑化身为了一只美凶美凶的小脑虎，也不管这江边有多泥泞，将祝明朗狠狠扑倒，然后就是一顿撕咬挠抓！
　　仿佛是宣泄着不知多少年的苦楚与相思，南雨娑下口极重，祝明朗胳膊上、肩膀上都是牙印！
　　比翼仙鸟依旧盘旋在泥泞中打滚的两人上方，一时间也被这对男女的行为给迷惑了。
　　我们所表达的寓意是相亲相爱，不是小野狗争抢地盘！
　　……
　　找了一个江汀汤泉，祝明朗换掉了一身的泥泞之衣。
　　唉，前些日子才买的，还是自己觉得最好看的一件驼色，就这样被南雨娑毁了。
　　南雨娑也换掉了身上的衣裳，她的乾坤镯里好似装着的不是什么仙家宝物，而是各种款式的、各种风格的美丽小衣裙。
　　一连换了有九件，每一件还需要穿戴得靓丽至极的走出来，让祝明朗品鉴一下……
　　浪费了大把的时间之后，终于选了一套极其风情、极其优雅、又极其闪耀的钿衣，走起路来身姿稍稍有些摇曳衣裳上那些钿饰就会发出很清脆的声响。
　　“走吧，去会一会那只狐狸精！”南雨娑骄傲而自信地说道。
　　“人家不是你闺蜜吗？”祝明朗瞪大了眼睛。
　　“我说的是落香娘娘，你指的是谁？？”这时换成南雨娑用相当怀疑的眼神盯着祝明朗了。
　　祝明朗恨不得给自己一个小巴掌。


第1381章 我知道你为人
　　“哼，就知道你接近人家织女星没安什么好心！”南雨娑说道。
　　祝明朗也是无言，主要是南雨娑之前的言语和举止，明显就是在疯狂试探自己和师父姐姐之间是不是存在着什么。
　　“我们是很纯情的师徒关系，主要是我还在低调发育阶段，总是需要一个靠山的，再加上……”祝明朗认真的做出解释。
　　“好啦，我知道你为人……”南雨娑说道。
　　“你明白就好。”
　　“但她一定得在我后边，她是小五！”南雨娑义正言辞道。
　　“……”
　　姑娘，别闹！
　　……
　　南雨娑也答应了织女星，要帮助她完成此次飞升。
　　落香娘娘的事情，祝明朗也觉得并没有看上去那么简单，两人便一同前往了祖庙。
　　“你这个祖庙神女是怎么回事？”祝明朗询问道。
　　整个丰登城都在为她举行一场隆重的仪式，众仙也都来捧场。
　　看得出来，南雨娑在这万里天都中也非常有地位！
　　“你不是知道的吗？”南雨娑说道。
　　“知道什么？”
　　“神姬呀，就是创造了牧龙师契约的古神女，我们拥有这位古神女的血脉，在钧天这样的牧龙师之野自然就是受到最高的崇敬。”南雨娑说道。
　　“哦，哦，有点意外，我以为当初那个说法在更广阔的大世界中不存在。”祝明朗说道。
　　“大世界曾经也是一体的，后来崩坏散落，如今又在慢慢的聚拢，但说不定某一天又会崩碎。”南雨娑解释道。
　　“那离川的特别之处在什么地方呢？”祝明朗一直都有这个疑惑。
　　“其实本没有离川之地，祖龙城是一座独立的飘荡骸骨之城，这座城在天宇中流浪的过程吸引了一些星尘残骸，逐渐汇聚成了一块离川大地，我们一直都是祖龙城的主人，代表着的也就是古神女的直系血脉，所以我的龙也都是祖龙。”南雨娑对离川和祖龙城做出了解释。
　　听罢，祝明朗也算恍然大悟。
　　特别的是祖龙城，而非离川之地。
　　祖龙城是建立在祖龙骸骨之上的，一座永垂不朽的祖城，而其中传承血脉的人，也就是古神女的后人，创立了牧龙师契约的那位古神明，是牧龙师之母。
　　整个钧天更是牧龙师之野，他们的一切力量来源都是牧龙师灵约，所以他们会将古神女视作祖神，而传承了古神女血脉的南雨娑自然也就是祖庙神女，受到整个钧天人神的尊敬！
　　“那你不是可以只手遮天？？”祝明朗说道。
　　“就是一花瓶神，没有什么实权的，真正执掌着钧天的依旧是五方天帝，也就是大家常说的帝老。”南雨娑说道。
　　“好吧，还以为可以借你的身份做点事情。”祝明朗无奈道。
　　想想也很合理，大家只是出于对祖庙的尊敬，但不代表祖庙神女这一系就繁荣昌盛，祖庙神女这一系要是非常强势，就不至于只剩下一座祖龙城在荒芜天宇中流浪了！
　　“李天后的能耐倒是不小，如果你可以成为她的女婿，倒可以和帝老抗衡一二。”南雨娑提出了一个小建议。
　　“我就不能凭自己的实力吗！”祝明朗没好气的道。
　　“捷径嘛，何况你已经成功了一半，这张俏脸可讨人喜欢了，你还没有告诉我，你和玄桑发展到了什么程度了，亲过嘴没？”南雨娑问道。
　　“我都和你说了，纯洁的师徒关系！”祝明朗说道。
　　“哎呀，为了你的崛起大业，偶尔牺牲下色相，姐姐们也是可以理解的，剑灵龙现在既为轮值太阳，你要带走它就得让五方天帝都同意，你没有强硬的靠山，怎么和五方帝老斗啊？”南雨娑说道。
　　“你可能不知道，是剑灵龙杀了李天后的夫君，也就是织女星的父亲。”祝明朗说道。
　　“这里面肯定有隐情嘛，何况没有剑灵龙这些年的兢兢业业，李天后也不能这么快成就现在的地位。我呢，肯定是坚定不移的站在你这边的嘛，你要造反斗天，靠我这点微薄的力量是不够的啦，但有了李天后支持，情况就不一样了……要不，你再牺牲牺牲，把李天后也一起拿下。”南雨娑说道。
　　把李天后也一起拿下？？
　　这又是什么虎狼之词！！
　　“南雨娑，我们能要点脸吗！”祝明朗脸都黑了。
　　“你们男人不都喜欢姐妹、母女什么的吗？”
　　“别把我和那些龌龌龊龊的男人混为一谈！”祝明朗气急败坏道。
　　真要破防了！
　　这小妖精，真是什么都敢说！
　　能不能懂得什么叫羞耻之心啊！
　　“好啦好啦，知道你有底线，但和她们处好关系确实很有必要，你先试着攻破李玄桑……她，我还是很了解的啦，她的喜好、她的品味、她的心思，我们先俘获她的心，一切就都好说了。”南雨娑说道。
　　“为什么在这方面，你比我还积极呢？”祝明朗疑惑不解道。
　　“漂亮有气质的仙子，我也喜欢呀。”南雨娑不假思索地说道。
　　祝明朗哭笑不得，回想起南雨娑与织女星说话时的那语气，她确实有那种潜质。
　　但这种话，祝明朗听一听也就罢了。
　　真信，绝对不会有什么好下场！
　　但凡自己对别的女人动一点点歪心思，她会让自己见识到什么叫男人之痛！
　　……
　　前往了金乌神城，那里同样有一座金碧辉煌的祖庙。
　　金乌也算是祖龙种，金乌庙与祖神女庙是挨着的。
　　两人不会以神明的身份出现，依旧是扮作了很普通的香客。
　　作为祖庙神女，还需要去给自己敬香，南雨娑嘟哝着嘴，总觉得哪里怪怪的。
　　“我们要从哪里查起？”南雨娑说道。
　　“信仰依托上。”祝明朗说道。
　　“这个得找庙司神官才对。”南雨娑道。
　　“庙司神官就是那只狐狸娘娘的保护伞，不然为什么要来你这个凌驾在庙司之上的祖庙？”祝明朗说道。
　　“妖修不归我管呀。”南雨娑说道。
　　“可人间的帝王，也是要参拜你的吧？”祝明朗说道。
　　“自然。”
　　“我们查一查各大神城的帝王家。”


第1382章 金乌神城
　　“帝王之事祖庙记载得倒是很多，他们一旦根基不稳，或者子孙不行，都会来求祖庙。”南雨娑点了点头。
　　“我查到落香娘娘在这金乌神城周边也有一座庙宇，你看一看她们是否有向你拜山头。”祝明朗接着说道。
　　“在神城建立庙宇，是一定要来祖庙的，只是我不太管这些琐碎的事情……查倒很简单。”南雨娑说道。
　　根据这两条简单的线索进行筛查，很快就有了几个结果。
　　之所以要查人间的帝王，是祝明朗觉得落香娘娘要扩张自己的信仰就一定会从人间的帝王家下手，卫王那愣头青绝对不是第一个。
　　“找到了，这金乌神城中就有一座比较新的庙宇，而且竟然是打着七夕雀的旗号。”南雨娑说道。
　　“假借织女星之名，这可信仰盗窃啊！”祝明朗摸着自己的下巴，忽然觉得这件事说不定就是冲着织女星去的。
　　两人开始了暗访，并前往了那座由金乌神城的帝王指定，并假借七夕织女之名建造的庙宇。
　　这庙宇还真是香火极旺，在最繁华的闹市中，甚至被当做了一个景色，哪怕不是信徒也会怀着几分对神圣庙宇的向往与美好传说的憧憬前去拜一拜。
　　而里面祭拜的神明，是一位蒙着面纱不愿意透露真容的仙子，但仙子身边所有的法器，比如说琴，比如说身旁缭绕比翼仙鸟，以及还有织出的云彩，都表明这就是织女星！
　　“好大的胆子啊，他们整个庙宇几乎是以织女星规格建造，甚至不断的向人们传达这位神者就是织女，但事实上她就是一个冒牌货！”南雨娑说道。
　　“背后受益的人肯定不用猜了。”祝明朗说道。
　　“我现在就命人把这庙宇拆了，所有的供奉都归了那只狐狸精，但那些受到信仰欺骗的人遭受了迫害，却会到其他七夕庙咒骂，难怪玄桑最近总觉得有什么不顺，原来正被人背后戳脊梁骨呢。”南雨娑气愤道。
　　“别急，打草惊蛇了就不太好了，这种庙宇可能不止一两座，你想啊，事情都做到这种程度了，竟然还没有被检查的神明发现，这背后得多少人在给这只落香娘娘当保护伞？”祝明朗说道。
　　“也对，这金乌神城的庙神官就有问题……我手底下的那些管事的，也有问题。”南雨娑说道。
　　这庙宇能被准许建造，首先就是庙神官同意了，其次祖庙也批准了，最后就是人间的帝王去执行，这三者都有大问题。
　　人间的帝王或许有被忽悠欺骗的可能，但庙神官作为信仰的监察，得犯多大的糊涂才会让这样一个妖修以织女星的身份在这里聚集信仰？
　　祝明朗随后又了解了一下民间的说法。
　　来这里的香客已经听信了一种说辞，那就是他们所参拜的这位神明其实是少女时期的织女星，代表着最纯洁、最懵懂又最神圣的状态。
　　相传织女星在少女时期曾化作了凡女在人间游逛，她无意间闯入到九位年轻的人间帝王的一场览花会中，九位年轻的人间帝王都一眼看中了她……
　　九位人间帝王争相示爱，希望她能够成为未来的国母，但织女所化的凡女只对一名帝王有好感，这遭到了另外八名帝王的嫉妒。
　　织女在人间游逛的时间不能太长，她与那位年轻的帝王成了无话不谈的异性朋友后，也有很大的感悟，考虑到自己特殊的身份，织女星最终还是不告而别，回到了仙庭中闭关静修三年。
　　而再她回到天庭的这三年中，另外八名帝王已经被妒火中烧，他们暗中串通，用不到两年的时间将那名帝王给摧垮，侵占了所有的土地，让这位国家的子民包括这位帝王成为修建庙宇的苦役。
　　然而，这位年轻的帝王没有嫉恨织女，他在反倒是在做庙宇苦役时偷偷打造了一尊石像，也就是少女时期的织女星，蒙着面纱，不显露真容。
　　民众唾弃他，咒骂他。
　　曾经的好友君王讥讽他，折磨他。
　　从人间帝王化为了苦匠，这位年轻的帝王依旧坚信着自己的信仰，每天夜里都会偷偷点亮蜡烛，与这尊石像悄悄说话。
　　终于，织女星从仙庭中完成了闭关。
　　她想到了那位带给她感悟的帝王朋友，于是想要以自己的真实身份去见他。
　　却不曾想，这位年轻的帝王成为了苦匠，国家也不复存在了……
　　而当她看到那尊石像时，织女星大为感动，并用自己的仙法惩戒了那些妒火中烧的八位帝王，以自己的名望与信奉重铸了这个国家，并封年轻的帝王为青郎星。
　　祝明朗听完这段感人肺腑的纯洁异性友情佳话后，差点以为是真的了！
　　大致意思是，织女星年少的时候到凡间，结识了一位年轻帝王，两人暧昧生情。
　　织女星碍于身份，离开了人间，而那位男主人公却遭到其他八位帝王的嫉妒。
　　遭受人生大起大落、遭受疾苦之后，这位男主人公依旧信念坚定，将自己的这份纯洁的爱情与仰慕奉在庙堂之中！
　　这故事，听上去确实很吸引人。
　　年轻帝王的坚持与信念令人钦佩。
　　同时这也在给所有来这里上香的人加上了一段信仰坚定的心灵暗示，让每一个人坚信自己所信奉的那位神秘的神明，她一定大有来头，短时间遭受非议，或者有强权抵制时，一定要坚守自己的信念……
　　“所以金乌神城的这位帝王，如今也备受子民的称赞与钦佩。”祝明朗开口问道。
　　“那是当然，这里如今的繁荣昌盛不就是因为姜王当初的坚持吗？”庙旁卖着莲灯的姑娘说道。
　　祝明朗点了点头。
　　“这莲花灯呀，正是当年织女离开人间时送给姜王的礼物，与你说了这么多，你倒是买一个呀？”卖莲花灯的姑娘说道。
　　“不用，谢谢。”祝明朗婉拒道。
　　说完这句话，那卖莲灯的姑娘脸上的表情以肉眼可见的速度在发青！
　　祝明朗则潇洒的离开了，坚决不多花一分冤枉钱。


第1383章 海底魂冢
　　主要是这虚假的故事居然还衍生出了周边。
　　自己要买了，回去怎么和师父姐姐交代啊？
　　到了茶馆，祝明朗与南雨娑会和，两人分头去向群众打听情报了。
　　当祝明朗看到南雨娑手上提着两个莲花灯的时候，顿时陷入到了沉思。
　　“给你一个。”南雨娑开心的递给祝明朗。
　　“冒牌神明的衍生物你也买啊？”
　　“可那个故事真的很感人也，他们最后没有能够在一起，好可惜，如果有一位男子也这么真诚的对待我，我一定会嫁给他。”南雨娑说道。
　　“你是不是忘记我们正事了？”祝明朗说道。
　　“哦……他们这是谣传！”
　　“我们得去会一会那个姜王了。”
　　……
　　去见帝王，自然也不能以仙人的身份，可是以普通修行者的身份要见未必能够见得着。
　　祝明朗思索一番，倒是想到了一个人。
　　卫王。
　　这家伙不就是九帝王之一吗，虽然是最不入流的，并且极其不靠谱的。
　　找到了卫王，说明了来意之后，卫王态度极其良好，看来他是真的把祝明朗当做自己的救星了。
　　“本以为上仙根本没有将我这一介凡人当一回事，竟亲自来到宫中，这份恩情，我卫贤此生难忘。”卫贤感动无比地说道。
　　“你的事情呢，祖庙那边应该可以解决，我和祖庙神女很熟，回头给你一道神符圣水什么的，保你此生不再遭遇各种妖魔鬼怪。”祝明朗说道。
　　“当真？？没有想到上仙竟有这般能耐，我也只不过是在年少的时候瞥见过祖庙神女，只可惜像我这等废柴君王连上前参见的资格都没有……”卫贤说道。
　　“我这边需要你帮我做件事。”祝明朗说道。
　　“小王一定竭尽全力！”卫贤得到了祝明朗的保证，已经是受宠若惊了，也不等祝明朗说事情，立马就答应了。
　　毕竟祝明朗之前还帮他解决过鬼宗的事情，随后又在落香娘娘的事情上相遇，现在卫贤已经认定祝明朗就是他的贵人。
　　……
　　万里天都有九大古老的人都，并有九位帝王，也就是之前那位卖莲灯的女子所说的故事里的那九位。
　　每一位帝王的背后都有神明派系。
　　卫贤的卫王朝，是在碧落岛中，没落已经有很多年了，虽然背后是南天庭，但南天庭压根没有把这个王国当一回事。
　　但渊源上，卫贤和其他八位帝王是很深的，所以相互之间也有不少往来。
　　由卫贤来引荐两人去见姜王，这就比较顺理成章了。
　　约了一个时间，大概是五天之后，会有一个迎金乌时节，在金乌神城的姜王会宴请宾客，卫贤自然也是座上宾。
　　时间还算充裕，祝明朗便先前往了黑珊岛一趟，打算把青红麒麟人武存还活着的事情给处理一下。
　　“你在海面上等我，我去去就来。”祝明朗对南雨娑道。
　　“我也要一起下去。”南雨娑已经化身为了一只小尾巴，祝明朗走到哪里，她跟到哪里。
　　“不行，下面那两个家伙挺危险的，让它们察觉到你的身份和修为，它们一定会暴走。”祝明朗道。
　　“那我在岛上等你。”
　　“恩。”
　　……
　　潜入到了海底，进入到了那片诡海。
　　果然两个杠精还在相互纠缠，祝明朗觉得它们哪怕都是雄性，也可能纠缠出感情来的。
　　“两位可还好？”祝明朗游了过去询问道。
　　“好的很！”麒麟魔人说道。
　　“这些日子我耗尽了自己的气运和人脉，终于是得到了一个消息，老麒麟魔人，你应该是错怪了蝾仙，你的那位侄子还活着，你看一看这个。”祝明朗也不拐弯抹角，将那片恶心的新鳞递给了麒麟魔人。
　　麒麟魔人一看，那双铜铃大眼瞪得更大，里面甚至有闪电在流转。
　　“我怎么说来着，我怎么说来着！”这时蝾仙嘶吼了起来，这么多年就为了一个子虚乌有的罪名被这老杂鳞困在这里，备受煎熬不说，还差点一命呜呼，它心中自然充满了悲愤！
　　“它在哪，告诉我，它在什么地方！”麒麟魔人显得异常激动。
　　“你先冷静点，我只是得到了线索，不代表我知道它在何处，总之它还活着，这就够了，我也只答应你们帮你们解决这个问题。”祝明朗说道。
　　“小友，你若能帮我找到它，我可以将麒麟角给你，我说到做到！”麒麟魔人说道。
　　“可以得到神愿的麒麟角？”祝明朗问道。
　　“没错，以我的道行，你现在阶段想要的任何东西，都可以通过我的麒麟角来得到！”麒麟魔人无比自信的道。
　　麒麟魔人的道行，估计连万煞地藏龙所需要的灵本都可以获取。
　　“可以考虑考虑。”祝明朗说道。
　　“我曾看到了你的死灵龙在吞噬这里的骸骨，是为了六道神涤吧，但你可知在这墓下还埋葬着一具太古魂冢？？”麒麟魔人说道。
　　“太古魂冢！！”祝明朗眼睛都放光了。
　　这东西绝对可以作为崇亡龙飞升的主材！
　　“我表达了我的诚意，就在那红色骷髅岩的下面。”麒麟魔人说道。
　　“我可以答应你，但你有没有考虑过一个问题，你的这位侄子将自己隐藏得非常好，若不是我有通天的手腕与人脉，还真无法寻到这线索，假如我找到了他，他自己不愿意见你，我该如何？”祝明朗问道。
　　麒麟魔人听到这番话，神情有了明显的变化。
　　它思索良久，这才对祝明朗说道：“你见过他了，对吧？”
　　“你只管回答我的问题。”祝明朗道。
　　“我只是想和他谈谈，总之只要你能够让我见到他……”麒麟魔人透出了几分无奈。
　　“老怪物，你那暴脾气，只要是个还喘气的，看到你都要躲得远远的。你那侄子铁定是害怕你，才弄了这么一个金蝉脱壳。”蝾仙说道。
　　“你给我闭嘴！”麒麟魔人怒道。
　　“呵，别人怕你，老子可不怕你，有本事再耗个几十年啊，本蝾仙命长，看谁最后先沉到这墓葬里！”蝾仙不屑道。
　　“好了，好了，两位都别吵了，咱们是来解决问题的。老麒麟魔，你脾气确实有点火爆了，就因为一件没确定的事情和人家蝾仙弄个你死我活的。这样，我就给你传话，你有什么话要和他说，我尽可能传达给他，然后下面的太古魂冢我也收下了，当传话的费用。”祝明朗说道。


第1384章 金乌季
　　老麒麟魔原本还想说些什么。
　　但仔细一想，既然这小子有办法和自己侄子沟通，那自己未必就要这么着急了。
　　一看这小子就是那种贪财好色的，以后多给一些好处，就不怕他不帮自己做事情。
　　如此，老麒麟魔点了点头，答应了祝明朗。
　　“倒是你之前说过，要给蝾仙的补偿呢？”祝明朗行事自然是公正的。
　　“呵呵，还补偿，这麒麟老魔别再到我南海来闹事，我就烧香拜祖宗了，赶紧帮我把这老怪物给送走。”蝾仙说道。
　　虽说蝾仙并不怕这麒麟魔人，但论实力上自然还是麒麟魔人要更胜一筹，否则就不是麒麟魔人的爪子刺入到蝾仙的心脏处了。
　　“我错怪了你，该补偿的我一定会补偿，这一点你这老海妖尽管放心，太古年岁已没有多少我们这种层次的存在了，没有必要弄个你死我亡。”麒麟魔人说道。
　　“你还有脸说，是谁像一条疯狗一样要咬死本尊的，是谁见了那个什么破珠子，就要灭我全族的，狗东西，若不是你比我早修行几年，本蝾仙不撕烂你！”蝾仙暴跳如雷道。
　　“我问的时候，你如实告诉我不就可以了，为什么要一副地头蛇的架势，我这辈子最看不惯你这种窝在一个臭水沟里就以为自己是天龙的老阴怪！”麒麟魔人毫不客气的反讥。
　　“来来来，大家都别走了，十年溺不死你，那就一百年！”蝾仙道。
　　“有本事你别绞着我，我们堂堂正正的打，被死了的那个也别怨！”麒麟魔人道。
　　祝明朗一巴掌拍在脑门上，真不知道这两个妖修老怪物是不是哪里缺根筋啊。
　　“两位是交缠出感情了吗，事情都已经屡清楚了，还不打算分开，要不干脆原地生个麒麟蝾龙算了，化干戈为玉帛，也成就一段妖修佳话？”祝明朗说道。
　　“呸！”
　　“别恶心本仙！”
　　……
　　即便是两个妖修都有心放开对方，但因为时间太长，爪刺都快要与蝾仙的肉长在一起了，估计它们要分开也得慢慢的来。
　　祝明朗就不再理会这两个没羞没臊的妖修了，自己潜入到红骷髅岩下，找到了海底魂冢！
　　那海底魂冢，可谓集整个海底墓葬之地的精气，是死灵一脉的神补，祝明朗都觉得这魂冢作为六道神涤之一明显有剩余。
　　这么滋补，崇亡龙消化得了吗？
　　就在祝明朗思索这个问题的时候，他又马上意识到，即便承受不住过于强大的灵源扩散暴体而亡了，对崇亡龙来说好像也没多大的影响，它可以返生啊！
　　啊，问题就这么轻而易举的解决了。
　　话说自己在龙门轮回里到底吃了多少苦头啊，以至于现在修行竟如此的顺利！
　　完全是靠天运，一点都不需要自己努力！
　　……
　　回到黑珊岛，祝明朗看到南雨娑在陪地藏龙玩耍。
　　地藏龙难得的乖巧，任由南雨娑抚摸着它龙角旁的触角。
　　一旁是巧采情，正在用灵露浇灌着花药，她也在耐心的给南雨娑讲述着自己遇到祝明朗这位小师弟的事情。
　　“解决了？”南雨娑看到了祝明朗，问了一句。
　　“嗯，小问题，老天爷都把路子给我铺平了，我只要迈开腿就行。”祝明朗说道。
　　“真好，你如今也是天命之人了。”南雨娑说道。
　　“小师弟，有件事我不太拿得定主意，要师弟你帮我参谋参谋。”巧采情说道。
　　“好啊。”
　　“是这样，我曾帮秦梧做过第一件事，她让我用风水之术找寻一座古庙旧址，我照做了，但有一次我与萧萧到那附近山城中购买灵种，却发现那里多了一座宁庙，庙宇好像……好像还是吾神化身。”巧采情说道。
　　祝明朗听着这番话，不由的与旁边的南雨娑对视了一眼。
　　秦梧……
　　她现在虽是织女星的嫡传弟子，为织女星建造一座化身之庙倒也合情合理，问题是她传承的是乐理之术，而非信仰。
　　信仰是归宫月霞在管的。
　　如果是宫月霞要在一座古庙废址上成立一座新的织女化身庙，那确实没什么问题，信仰就是要广撒网。
　　但秦梧去关心这种事情，那就有些古怪了。
　　“她找你做这件事，大概是什么时候的事情？”祝明朗询问道。
　　“就是嫡传大比之前几个月吧。”巧采情说道。
　　祝明朗思索了起来。
　　秦梧和巧采情一样，都是织女的信奉者。
　　之前还是南天庭内门弟子的时候，巧采情和秦梧走得比较近，虽然是被当做小侍女一般使唤。
　　“你知道秦梧什么来历吗？”祝明朗问道。
　　“好像是某国的公主。”巧采情说道。
　　“这样啊……”
　　“有意思了。”南雨娑也浮起了笑容来。
　　当时织女星带四名弟子来时，南雨娑就看不上秦梧，这姑娘心思就是不如其他两个干净。
　　原来自己的直觉这么准，织女星的这个女弟子确实有问题。
　　“看来迎金乌的庆典上，我们很有可能会看到她的身影。”祝明朗说道。
　　“那个古庙我去过，我说出这番话可能会有些冒犯吾神，就是说不出来的奇怪，好像是吾神的另外一个形象。”巧采情说道。
　　“师姐，秦梧多半是伪信徒，你才是真信奉者。这件事如果处理好了，我引荐你到师父姐姐那，看看她能不能收你做记名弟子，你提供的这个线索很重要，兴许关乎到了她的仙途。”祝明朗笑着说道。
　　“真的吗？”
　　“就看这个秦梧，到底藏着什么秘密了！”祝明朗说道。
　　……
　　今年盛夏来得很晚，六月份金乌才出现，这意味着气候、灵韵、光普、暗月、星斗都会发生相应的改变。
　　太阳轮值的时间也非固定的四个月。
　　有的时候可能一整年都是某枚太阳，有的时候可能一年轮替了八九次太阳。
　　这都需要调和。
　　六月的金乌显得格外刺眼，就仿佛被莫名的封藏了几个月，为了彰显自己的主宰之位，便肆意的将光辉洒下。
　　雨季过后，炎热开始。
　　迎金乌这天，整个金乌神城都像是一座沙漠热干风之城，不过这里的人们却依旧欢愉，他们身穿着非常少的衣料，让全身的大部分肌肤尽情的享受着阳光，在大庭中载歌载舞，并用柳叶沾着清凉的井水，随意的向行人挥洒，以此带去热情的祝福。


第1385章 姜王
　　雨露沾湿那些本就薄薄的丝绸，让每一个人仿佛用最真诚的姿态在艳阳下舞动。
　　这景象，倒是格外迷人，尤其是那些扭动着腰肢与丰盈，目不暇接，流连忘返。
　　“好看么？”
　　“嗯，嗯。”祝明朗下意识的点了点头。
　　等转过头时，却发现南雨娑衣裳也被挥洒来的雨露给沾湿了，若隐若现的肌肤反而更加充满魅力，一时间周围那些热情奔放的美艳女子们仿佛失去了所有的色泽，唯有南雨娑身上的每一寸肌肤是有光泽的。
　　“唉唉，别着凉，快穿上。”祝明朗立刻脱掉了自己的外套，披在了小妖精的身上，将她的妖精气息给全部掩盖了起来。
　　“你不是也喜欢么？”南雨娑笑了起来。
　　“不一样，不一样，别人是别人，你得注重自己的仪表，不然总有一种吃了亏的感觉。”祝明朗说道。
　　“你们男人真古怪。”南雨娑嘟起嘴，不瞒的道，“我要做金乌热芒下最美的人。”
　　“你是九天最美，不必和这些凡夫俗女一般见识。”祝明朗说道。
　　“可你在盯着她们看呀。”
　　“眼睛总需要一个地方放，不然走路会扑。”
　　……
　　到了皇宫，卫贤已经在等候了。
　　跟着卫贤进了宫殿，祝明朗发现那些载歌载舞的男女们也进入到了皇宫之中，这似乎是平民难得有机会踏入皇宫的机会，只需要用自己的热情舞姿征服皇宫侍卫与皇宫乐师。
　　本以为到了宫廷，可以免受雨露的祝福，谁知道在宫廷中有雨龙在空中施法，更有无数的女子站在高处，她们操控着花和露，肆意的在宫廷之中飞舞，人们在这样的气氛下忘却了自己的身份，摇曳着身姿尽情的赞美金乌与皇室的人。
　　祝明朗好不容易换了一身衣裳，并且也让南雨娑披上保守的袍子，结果两人如此得体庄重的服饰反而在宫廷之中格格不入。
　　“入乡随俗嘛，入乡随俗，金乌神城的子民被称之为太阳神民，他们喜欢炎热，喜欢展示自己，喜欢浪漫与奔放。”卫贤笑着说道。
　　作为君王，卫贤此时也是上身只披了一件薄衣，雨露沾湿下，上半身跟没有穿没什么区别。
　　“真古板！”南雨娑没好气的瞪了祝明朗一眼。
　　“这样，如果南玲纱同意你这样，我也没问题……”祝明朗说道。
　　“你真烦！”南雨娑气呼呼的道。
　　到了一座偏殿，南雨娑挑选了一件异域银月纱，那是用如蚕丝一样柔软的月银所做的纱材质，露出的腰肢、香肩、粉背都会有这种朦胧的纱银来遮住，而关键的部位则是蓝蕊绸……
　　“不错，就这件了！”祝明朗终于看到一件让自己放心不觉得自己在吃亏的衣裳了，于是准许了南雨娑这样打扮。
　　南雨娑很不高兴，在她看来自己穿什么是自己的自由，有个封建古板和没有品位的男人阻碍了自己的好心情。
　　不过，这件衣裳确实也很好看，符合这个金乌季的气氛，也不会太过沉闷，终于可以去和广庭中那些妖冶的女子斗艳了，哼！
　　“我们是来抓狐狸精的，你要是太出彩，狐狸精都不好意思出来，我们还怎么抓？”祝明朗对南雨娑说道。
　　“我很出彩吗？”南雨娑问道。
　　“当然，你那样穿，其他人好不容易在今天舞出自己风采的节日气氛就被你破坏了，又成了丰登祖庙神女的盛典，没他们什么事，作为神明，应该适当隐匿下自己的光辉，让广众子民也可以自由绽放。”祝明朗解释道。
　　听祝明朗这样一番论调，南雨娑也勉强接受了。
　　他们是来办正事的，不是来斗艳的。
　　……
　　这是金乌神城唯一不讲究身份的那一天，哪怕是一位流浪者，只要身材出众、相貌惊人都可以在皇宫中最耀眼的地方。
　　至于皇宫中的成员，他们也在人潮之中，要想找到他们还不是一件容易的事情。
　　与民同乐，无拘无束。
　　不得不说，金乌神城的帝王很懂得如何笼络人心。
　　当然，没有身份之别，没有地位之差也只是表象，只有跟着卫贤才有可能看到皇宫中的那些人。
　　那是一个铺满了花瓣的殿庭，池子里的雨泉通过一尊一尊浪漫的雕塑喷洒在了空气中，弥漫着无比醉人的香气，走入其中仿佛是踏入到了君王的酒池香林中。
　　“卫王，你可来迟了啊，来来来，品尝一下我珍藏的葡萄酿……”一名成熟男子笑着走来，他未穿上衣，胸前有一块非常奢华的金饰，与他金铜色的肌肤正好匹配。
　　“姜王，多日不见，您越发英俊威武了！”卫贤笑着打招呼道。
　　“哪里哪里，话说你最近有烦心事吗，怎么消瘦了不少？”姜王问道。
　　“唉，还是老毛病。”卫贤叹了一口气。
　　遭遇妖女吸阳，自然会消瘦，卫贤就是一个典型的肾虚形象。
　　“那正好，今日尽情感受一下金乌的神辉恩赐，将来也会蓬勃向阳！”姜王说道。
　　“是啊，是啊。”卫贤点了点头，随后对姜王说道，“我的两位朋友也是听闻了金乌赐予，这才特意前来领略。”
　　“贵客啊，两位一看就是不凡者，你们的到来让小王蓬荜生辉啊。”姜王非常客气地说道。
　　姜王修为不低，他一开始就察觉祝明朗和南雨娑也是有修为之人。
　　祝明朗和南雨娑回礼，也说了一些客套的话。
　　“一同入座吧，那里有美酒佳肴尽情品尝……哦，当然，两位想在金乌神芒下尽情绽放自己也可以，请随意，请随意。”姜王表现得非常随和，谈话之间他还与一些身份不高的人问候，并且都能够叫出他们的名字。
　　给人一种仁德之王的感觉。
　　至少最初，这位姜王给祝明朗的印象是如此。
　　香花、美酒、雨露、阳光、热情奔放的年轻男女，尽情的狂欢……
　　在这样的气氛下，平日里再保守的人也会融入进去，不得不说这个迎金乌节当真人间盛世。


第1386章 私生女？
　　整个节庆让人沉醉，祝明朗注意力虽一直在姜王的身上，但却发现姜王除了放下身份与百官众民载歌载舞之外，再也没有做过别的事情，好像他不是这金乌神城的君王，更像是一个热爱一切的民间舞者！
　　时常可以听到身边一些陌生的人称赞姜王，姜王的一视同仁和他的随和潇洒让许多人都对他极有好感。
　　姜王多次来赠美酒，热情共饮的同时又尊重每个人的习惯，祝明朗和南雨娑这样初次到来的宾客都不会有被冷落和过分被讨好的感觉。
　　很随意，很轻松，如果不是有之前的调查，祝明朗和南雨娑也会自然的融入在这样有趣的风俗中……
　　“那位是姜王的妃子吗？”祝明朗开口询问道。
　　在这花瓣纷飞的殿庭中，有一位女子格外耀眼，她如同天上的金乌一般，身上凝脂肌肤在金乌光辉下无比诱人，让全场人都会在闲暇之余目光不由自主的落在她的身上。
　　祝明朗知道，那位一定是这一次自己要找的人。
　　她是落香娘娘。
　　她妩媚与圣洁并存，既像一位一尘不染的仙子，又像是合欢魔修的圣女，她的年纪更加无法判断，有着少女的青涩，更有成女的妖娆。
　　百花齐放，她却仿佛一枝独秀……
　　“姜王一生都不娶的，我们所有人都知道。那位是长公主殿下。”一名官员说道。
　　“姜王不是独子吗？”祝明朗不解道。
　　“你听过姜王的故事吗，他一生跌宕起伏，在他低谷时期，他甚至沦为修建庙宇的工匠？”官员小小声地说道。
　　“有耳闻，那是很动人的故事。”祝明朗说道。
　　“长公主便是那时与姜王结识的，她给与了姜王极大的帮助，若不是长公主，姜王可能已经劳累而死了，姜王对每一位帮助过他的人都无比珍重，重回王位后便封她为长公主，赐名姜萱。”官员说道。
　　“原来如此，我可否上去结识呢？”祝明朗问道。
　　“自然可以，今日没有身份之别，大家都是朋友。”官员点了点头。
　　祝明朗混入到香池中，这浅浅的香水池子上起舞是非常亮眼的，踢踏起的水花将在阳光下泛着彩虹的色泽，为曼舞者打上最迷人的闪耀光影。
　　尬舞的祝明朗到了姜萱的跟前，果然他的僵硬舞姿吸引了人家的注意。
　　没一会，姜萱就笑了，他看着祝明朗，笑容温和可亲，“你第一次跳舞吗？”
　　“是啊。”祝明朗点了点头。
　　“不过我喜欢你的自信，明明跳得那么差劲却好像是一位旁若无人的舞乐大师。”姜萱笑着说道。
　　“只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”祝明朗说出了这个至理名言。
　　“我教你，手给我。”姜萱很主动，也很大方。
　　祝明朗伸出手，被她紧紧的握住，随后就是单方面的被带着共舞。
　　祝明朗一边跟随着她的节拍，一边观察着她的一切。
　　她美艳迷人、身上热焰像是温暖如火的太阳光肆意的洒在身上，令人也不禁口干舌燥，祝明朗丝毫没有察觉到她身上半点妖修的气息，她比栩栩如生的女子更充满女性气息。
　　祝明朗心中有一些疑惑。
　　难道她不是落香娘娘？？
　　落香娘娘显然是有百魅面孔，单纯从容貌是无法判断真假的。
　　但妖修即便再高境界，它们身上终究会有一丝丝妖气，无法与真正的人族完全契合，落香娘娘究竟是怎么做到完全褪去那妖息的？
　　“你要专心哦，不然会跌倒的。”姜萱说道。
　　祝明朗此时稍稍低下头，去看姜萱的脸庞。
　　阳光下，姜萱的脸庞格外美丽，她说专心时，仿佛是让祝明朗专心去看着她，光影灿烂下，祝明朗依稀中看到了她容貌有几分熟悉……
　　祝明朗忽然心脏跳动了一下。
　　这容颜……分明是师父姐姐！
　　极其相似，仅仅是她的妆容，她的气质，她的神情与平日里不苟言笑、过于古雅的织女星截然相反！
　　但经常与南雨娑与南玲纱接触，祝明朗已经能够在一张相似的容颜中寻到本质的区别！
　　这姜萱……
　　怎么会和织女星长得那么像！
　　织女星在人间的私生女？？？
　　要不是熟悉织女星，祝明朗真觉得这个可能性很大！
　　“感谢共舞，我想我需要休息一下了。”祝明朗说道。
　　“有机会我再教你，你学得很快。”姜萱说道。
　　“好。”
　　祝明朗回到了坐席处，他内心久久不能平静。
　　本来祝明朗对那个织女星下凡的故事是一点都不相信的。
　　但看到姜萱后，祝明朗开始有些怀疑了。
　　难不成这事情是真的？
　　一个信仰必须建立在一个真实见闻的故事上，整个金乌神城的子民都相信，那织女星下凡这件事肯定是有的，至于具体发生了什么或许会与真实有很大的出入。
　　“我觉得，我们得去找织女聊一聊了。”祝明朗对南雨娑说道。
　　“她有事情瞒着我们？”南雨娑说道。
　　“我看是的。”
　　“我刚才看到秦梧了。”南雨娑用手指了指远处一个女子，她戴着面纱遮住了容貌，“她刚才与姜王共舞了一会，他们小小声的交谈着一些事情。”
　　“雨娑，你觉得织女怀过孕吗？”祝明朗问道。
　　“怎么可能！她可是你师父，你怎么说出这种话来！”南雨娑瞪着大眼睛道。
　　“你觉得，织女会不会也有两个神魂，类似你们的情况？”祝明朗接着问道。
　　“双重人格有可能，双神魂不可能。”南雨娑说道。
　　“你专业角度来说，这两者要怎么甄别？”祝明朗问道。
　　南雨娑白了一眼祝明朗，没好气地说道：“你觉得现在的你和过去的那个祝明朗是同一个人吗？你怎么证明你没有被夺舍，龙门里的一切你都不记得了，你难道没有怀疑过自己已经死了很久，然后困在一个无穷的梦里？”
　　“我道歉，对不起。”祝明朗态度诚恳道。
　　“哼。”南雨娑勉为其难的傲娇接受了，不过既然祝明朗问到了这个问题，她也不能不做解答，“双重人格和双神魂其实在我们世界很好做甄别，尤其是神明。”
　　“为什么？”祝明朗诧异道。
　　“你仔细回想一下。”南雨娑说道。
　　“回想什么？”
　　“龙门里的事情。”南雨娑道。


第1387章 遗落在人间
　　“我只记得初次进入龙门的事情，往后的事情就忘了。”祝明朗说道。
　　“我可以帮你想起来嘛。你也知道龙门是作为神选者的神格选拔之地，进入到龙门中的不是肉躯而是神游身壳，也就是神魂。”南雨娑说道。
　　“这个我知道。”祝明朗点了点头。
　　“你能进入龙门，那么我呢？”南雨娑笑着道。
　　“你也可以，你的神魂会进入龙门。”祝明朗点了点头。
　　此时，祝明朗想起了初次见到祖庙神女时涌入的大量不堪回首的记忆。
　　从那段混乱而繁杂的龙门记忆里，祝明朗尽管不记得细节，但可以肯定一点是：
　　自己在龙门中与南雨娑相遇过，而且相互陪伴了很漫长的时间……那是自己诸多龙门轮回中的一次轮回。
　　“你曾同时见到过我和玲纱吗？”南雨娑再度问了一个问题。
　　祝明朗愣了一下。
　　南雨娑和南玲纱同时出现的情景？
　　这怎么可能，她们只有一具身躯，她们神魂栖息在一具身躯上，一个苏醒，另一个必定沉睡。
　　她们不可能同时出现的。
　　“没有吧。”祝明朗摇了摇头。
　　“你再仔细想一想。”南雨娑说道。
　　祝明朗听到这句话，尤其是看着南雨娑这张凑得极近的美艳脸颊，祝明朗脑子里忽然闪过诸多画面……
　　是一对双胞胎姐妹，她们站在自己面前。
　　她们不是黎云姿、南玲纱，亦或者黎星画、南雨娑。
　　她们是南玲纱与南雨娑？？
　　一道疾雷“轰”的一声在祝明朗脑海之中炸开！
　　祝明朗那双眼睛充满了不敢置信，他凝视着南雨娑的眸子，内心深处仿佛有什么东西在苏醒，正要冲破自己这具身壳！
　　“龙门……我在龙门同时见过你们！”祝明朗震惊至极的道。
　　“看，你这不想起来了嘛。”南雨娑笑着眯起了眼睛，感觉她才像一只美丽的狐狸精。
　　在龙门，所有人是以神游身壳在游历。
　　南雨娑与南玲纱虽栖息在一具身躯，但她们各自有自己的神魂。
　　所以她们以神选者进入龙门后，龙门世界会赋予她们独立的神游身壳。
　　也只有在龙门，她们姐妹才可以相见，才可以相互攀谈，才可以携手同行。
　　“这就是双人格和双神魂的区别。”祝明朗恍然大悟，但是他内心根本无法平静下来。
　　龙门的无尽轮回中，自己原来遇到过她们。
　　就当一场梦。
　　忽然祝明朗想起了南雨娑说过的这句话，一种由悠悠岁月沉淀下来的苦涩与无奈在心头蔓开，祝明朗意识到自己确实忘却了许多重要的事情，包括一些让自己迷失的经历。
　　“好了，好了，别去想了。就像你不得不接受我们神魂共栖的事实，我们也不得不接受你间歇性轮回的事实，大家都有病症。”南雨娑说道。
　　“抱歉，我……我以前也不知道……”祝明朗惭愧道。
　　“或许你与天齐寿，我们都是你漫长生命里的过客。”南雨娑声音很轻很轻。
　　祝明朗沉默了，他从那白色的茧中醒来后就开始怀疑自己的人生了。
　　感觉自己得找个时间将祝天官和孟冰慈一起找来，一家三口好好谈一谈了。
　　“我觉得应该是玄桑的其中一魄落在了人间。”南雨娑转开了话题，谈起了眼前的事情。
　　“三魂七魄中的一魄？”祝明朗问道。
　　“对，你不觉得李玄桑缺了什么吗？”南雨娑说道。
　　“是有一点，好像缺乏感情，也不是所有的感情，好像缺乏了诸多感情中的一种。”祝明朗点了点头。
　　性格淡雅和缺乏某种情感是两回事，祝明朗有的时候觉得织女星性子与星画有一些相似，但星画情感淡薄的同时是富有波动的，她会担忧，她会忧虑，她会慌张，她也会因为很多事情伤感悲悯……
　　织女星好像缺乏一种情绪，具体是什么祝明朗也说不来。
　　人的三魂七魄，七魄代表着七情，祝明朗仔细比照，织女星或许真的少了某项情感。
　　“她要飞升日冕，三魂七魄都得聚在一起，少一魄都不可以。”南雨娑说道。
　　“我们先回去和织女再聊聊？”祝明朗问道。
　　“此事得小心谨慎。”南雨娑认真的道，“无论是三魂还是七魄，一旦游荡在外，都像是正处在梦游的人一样，不能够随便去惊醒，更不能过于直白的告诉他们身份，那样可能毁了本魂与那游荡之魂魄。”
　　受不得一点点的惊吓！
　　魂魄自己游荡，本身就是一种不健全的状态，他们极其的敏感也极其的脆弱。
　　包括本尊，如果告诉她，你的魂魄丢了一个，这也是很危险的事情。
　　没有一个人可以接受别人说自己有问题，他们甚至会觉得缺少一情感、或者缺少一魄的自己才是真正的自己，并格外的排斥已经游荡出去的那一魄，极其厌恶自己去补全某一项缺失的情感。
　　“只能去探，不能去问，对吧？”祝明朗说道。
　　“嗯。”南雨娑点了点头。
　　“懂了。”
　　就像是对付那些迷失的阴灵嘛。
　　绝大多数阴灵都不能惊扰他们，他们一直都以为自己还活着，并乐此不疲的重复着生前所做的事情，执念强大得接近病态。
　　饶是如此，也不能点破。
　　要尽可能的去配合，并慢慢的引导。
　　包括一些阴司神，他们在引渡阴魂的时候，也是要化身为阴灵执念里的某个人，去感化、去劝解，而非强硬的将阴魂拖走。
　　“对了，你不是当过阴司神吗，当时我的虹穹龙快死了，就是你来勾魂的。”祝明朗说道。
　　“什么勾魂，我是祖龙神姬、祖庙神女，我有令世间龙魂得以安息的职责，偶尔也会引渡龙魂。”南雨娑没好气道。
　　“哦哦哦，那也算有这方面的经验。”
　　“玲纱擅长一些，她负责渡神。”南雨娑说道。
　　“那你先睡一会？？”祝明朗弱弱道。
　　南雨娑那双漂亮的眼睛里已经要喷出小火花了。
　　终究是这个男人眼里的工具人！
　　“你就是更喜欢她，对不对！”南雨娑瞬间化身小怨妇，她开始灵魂拷问。


第1388章 七情
　　事实上，在姜萱牵着自己步入到这幽林中时，祝明朗其实想到了卫贤的遭遇。
　　那只狐修六娘就是这样一步一步将卫贤给拉下水的。
　　祝明朗对姜萱还是保持着一定的怀疑，觉得她有可能是落香娘娘，故意将自己勾搭到这里来。
　　可都到了这一步，姜萱依旧没有妖性大发，祝明朗也才意识到，她其实就是一个热情而自由的女孩，看到有好感的人，并不愿意错过罢了。
　　这就让祝明朗境地非常尴尬了，明明跟着人家走到了这里，却最后要将人家推开。
　　“那再陪陪我，直到月落幽山时你再走，可以吗？”姜萱问道。
　　祝明朗看了看皎月，已开始西斜。
　　他点了点头，虽然心里有一种说不出的古怪，但又不知道该怎么应对。
　　慢步过程，姜萱在慢慢的叙述着自己曾经愉悦的过去，都是一些非常平常细小的事情，和寻常女孩子并没有太大的分别，但从她口中描述出来的，祝明朗能够想象得到那些温馨而令人难忘的画面。
　　她一直在讲述，非常的投入。
　　祝明朗也没有去打搅她，只是觉得她的手心没有之前那么温热了，大概是山林夜寒的缘故。
　　月沉入幽山，姜萱仿佛还有许多美妙的事情没有与祝明朗分享，而祝明朗此时再去看她的脸颊时，发现她脸颊像是蒙上了一层雪霜，连嘴唇都有些苍白，毫无血色！
　　祝明朗惊讶的看着她，此时才发现姜萱身体处在一种霜寒状态，明明是盛夏之夜，明明刚才还热情似火，此时却冷得像一块冰，这冰冷的仿佛失去了生命的活力！
　　“姜萱，你身体……”祝明朗停住了脚步。
　　“这是我最后一天，很高兴你陪我走完。”姜萱露出了笑容，那双眸子里含着楚楚可怜的晶莹。
　　未等祝明朗明白这句话的寒意，忽然姜萱身体如轻飘飘的一页纸，缓缓的飘落。
　　昙花一现般的生命。
　　遗落在人间的一缕轻魄。
　　她是不完整的，注定活不过二十岁。
　　落香娘娘的事情，一直误导了祝明朗，以至于祝明朗根本没有用神识去看姜萱的气数。
　　作为神明，只要专注的去凝望，是可以看到姜萱的气数其实已经枯竭了，她生来就如昙花，明明在最绚烂的年纪，却又会飞快的逝去。
　　这是她生命的最后一天啊。
　　姜王是在为她举行一场愉悦而欢乐的葬礼。
　　……
　　祝明朗抱着姜萱，回到了宫殿之中。
　　姜王已经在那里等候多时了，他确实知道这一切。
　　“我以为她不会挑中任何人。”姜王看着祝明朗，勉强挤出了一个笑容。
　　“当年发生了什么。”祝明朗说道。
　　“她为织女，乃掌管着人间情爱的神，可她自己的情呢，由谁来掌管？”姜王说道。
　　“很多时候上苍也都是赶鸭子上架。”祝明朗做出了这个评价。
　　听到这个解释，姜王却笑了。
　　“很多人都觉得我所说的故事是编造的，是我在攀附织女星，事实上她确实在年少时来过人间，也与我结交。八位帝王都垂涎她的美貌，想要占有她，唯有我明白，她来自于仙庭，远非我们这些凡间帝王可以觊觎的……”姜王说道。
　　祝明朗跟着姜王走，并将香消玉殒的姜萱放在了编织的兰花舟上，祝明朗来的时候就有看到，还以为那是件艺术品，没有想到是姜萱为自己准备的棺。
　　姜王看着祝明朗轻柔的放下姜萱，接着讲述当时的事情：“八位帝王中有一位帝王，他们信奉妖修，将麒魔、龙婆、狐女视作是至高的圣神，为了留住织女，八位帝王听信了所谓的圣神指点，对在人间游历的织女下了诱魂之法。”
　　“所以织女星其中一魄被困在人间？”祝明朗说道。
　　“是的，她那时涉世未深，险些陨落人间，八位帝王用心险恶，联合妖修几乎让织女星无路可走，最后织女星不得不留下一魄，才保全自己回到仙庭。”姜王说道。
　　“你一直在小心翼翼的守护着她的这一魄，也就是所谓的妹妹姜萱？”祝明朗说道。
　　“是啊，我不断的建造庙宇，希望有朝一日她无意间凝望人间的时候会起曾经到过这里，这样姜萱也能够有一个好的归宿，可她走得越来越高，有太多的人拥戴着她，我们单薄的身影淹没在信奉者的海潮中，我们的声音她聆听不见……”姜王轻轻的叹了一口气。
　　很多人在某方面遭受重创后，就会保护性的遗忘这种这次伤痛，织女星当初怀揣着对人间美好的期许降临，却遭到了八位险恶帝王与奸诈妖修的歹毒算计，险些丧命，最后舍弃一魄仓惶逃回天庭。
　　她一定很痛苦，更对人间失望透顶……
　　祝明朗现在明白织女星作为最为受世人尊敬的神明，却对人间并不是很热衷了。
　　她的心性应当是在那时发生了巨大的改变。
　　她在无一魄的情况下继续修行，信念与意志都无与伦比，也确实在整个钧天享有了盛名，也具备了飞升日冕的资格。
　　可飞升日冕，这一魄的缺失却对她造成了极大的影响。
　　偏偏她自己不清楚问题出在了哪里。
　　“不管怎么样，我的使命也算完成了。”姜王苦涩的一笑，随后将姜萱脖子上挂着的小小的净瓶给取了下来。
　　这净瓶里，装着的显然就是姜萱的魂魄，也就是织女星的那一魄。
　　神明的一魄，对于凡人而言也可以作为灵魂，只是寿命最多只能到二十岁。
　　姜萱安然离世后，这一魄也将回归天庭，回归到织女星的身上。
　　姜王将魄瓶递给了祝明朗，对祝明朗说道：“你是她选的人，如果可以的话，将它交还给织女星。”
　　“好，我会的。”祝明朗点了点头。
　　姜王坐在一旁。
　　他注视着静静的躺在兰花舟上的姜萱，脸颊上泛着淡淡的笑意，就像是在凝视着自己的亲人，或许对于姜王来说，姜萱才是一个完整的宝贵的生命。而当年降临到人间的天命织女，仅仅只是过客。
　　祝明朗看得出来，姜王是深爱着姜萱的，是那么不舍得她离开人世间，爱情也好，亲情也好，对于姜王来说，姜萱才是有血有肉有灵魂的……
　　他在露出笑容，如释重负，大概是织女星的这一魄离开了姜萱的身体，这个姜萱才是真正属于自己的。
　　姜王将她保护的很好。
　　哪怕自己颠沛流离，亦或者自己荣华辉煌。
　　庙宇里的那个故事，确实是虚假的……
　　可真正的故事，更令人感慨万千。
　　仿佛人间七情，喜怒哀恨恶爱欲已经在这段姜王与织女的故事里淋漓尽致的展现。
　　要想守护住这纯洁无瑕的一道情，往往会像旋涡将一切纷争都卷入进来！


第1389章 海市蜃楼
　　祝明朗走出了皇宫，从高处的宫墙道上可以一眼凝望到那座依旧灯火明艳的庙宇。
　　朝着那个方向拜了拜。
　　值得参拜的，未必一定是要神明。
　　祝明朗携着这份魄瓶，打算回到丰登城，回到碧江汀中，好让织女星的三魂七魄完整。
　　可未等祝明朗飞上夜空，阴云中突然出现了一只硕大的手掌，毛茸茸的手掌像是一头始祖巨兽，它毫无征兆的出现在祝明朗的头顶上方！！
　　“轰！！！！！！！！”
　　一声巨响，连绵的宫墙与周围的殿宇纷纷倒塌，金碧辉煌的金乌城中出现了一个惊魂的掌印，将那些琉璃瓦都碾成了粉末。
　　祝明朗从废墟之中爬了起来，他怒视着黑暗的云空。
　　就知道事情没有那么简单！
　　“交出神魂，饶你不死！”一个女人的声音传来。
　　真正的落香娘娘出现了，此时祝明朗已经清楚当初与帝王勾结，并要夺取下凡织女星性命的妖修究竟是谁了！
　　落香娘娘，它一直都觊觎织女星这一神魄，一方面凭借着自己的魅术与蛊惑来迷惑世人，一方面自己假冒织女星的人间化身，想要找寻到这一神魄。
　　织女星的这一神魄何其脆弱，亦如姜萱一样在人间中小心翼翼的生活着，而直到它寿命将至，这一神魄才会回归天庭……
　　落香娘娘何尝不再等待这个天赐良机？
　　她要夺取这一神魄，成为真正的落香娘娘，狠狠的掠夺着这份已经广为人知的崇高信仰，让自己拥有真正的神格！
　　祝明朗心中自然愤怒，姜萱悲惨而无奈的命运就是落香娘娘一手造成的。
　　“牲畜就是牲畜，无论修行多少年所行之事还是这般令人作呕！”祝明朗对落香娘娘说道。
　　“呵呵呵，好好坚守你的高尚，阎王爷一定喜欢！”落香娘娘嘲笑道。
　　祝明朗朝着连绵到城山中的宫墙中飞驰而去，可忽然间宫墙上涌起了幽红的烈焰，这些火焰不仅仅在宫殿内外燃烧，甚至整个金乌神城都像是葬在火海中。
　　红幽之火瞬间笼罩，所有的宫殿、繁华的市井统统被吞噬。
　　火光之中，祝明朗看到了海量的将士在街道与宫墙下穿梭，攻城车、巨龙、战马骑兵、弩炮、弓箭兵、随军修士、参战散仙……
　　一时间祝明朗像是不小心闯入到了海市蜃楼中，这海市蜃楼正将曾经发生在金乌神城中的这场惨烈的战争给演绎出来。
　　祝明朗环顾四周，祥和宁静的金乌神城确实不见了，取而代之的是无尽连绵的战火，破败的城楼、被火龙碾碎的宫殿、在空中斗法的牧龙师与神凡者，在大地上厮杀的浴血将士！
　　落香娘娘屹立在血色的长空中，战火纷飞的人间被她踩在脚下，她俯视着这些被她愚弄的苍生，俯视着身在其中的祝明朗。
　　“连你师父来了都未必奈何得了我，你一个小小的牧龙师，也妄想与我抗衡？”落香娘娘笑着对祝明朗说道。
　　祝明朗知道，自己被落香娘娘拖拽到了她的幻域中了，小九尾也拥有这样的能力，但可以用一个眼神就让人如时空穿越一般坠入到二十年前的战火时代，这足以表明落香娘娘的修为深不可测。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　忽然庞大军队中有一位帝王高声嘶吼起来。
　　那位帝王身披银铠，他骑乘着一条银龙在皇宫之上肆意释放银色的闪电，将皇宫的那些侍卫给轰成了肉泥。
　　祝明朗发现周围的一切无比真实，甚至旁边还有人在与自己说话。
　　“姜王，您从幽山中离开，即便身体里的血液流干化作骷骨我们也会您战下去，您所坚信的，便是我们坚信的，绝不动摇！”一名神龙之将站在祝明朗身旁，真诚无比的对祝明朗说道。
　　祝明朗低头看自己，发现自己身上竟穿着盔甲，而自己身旁围绕着无数鲜血侵染的将士，他们在奋不顾身的守护着自己。
　　祝明朗再朝着自己手心上望去，发现自己持着的魄瓶居然化作了一个女婴，她在自己的怀里安静的熟睡着。
　　战火连天、恶龙嘶吼、电闪雷鸣，女婴紧紧的依偎在祝明朗的怀里，仿佛这里就是全世界最宁静的地方。
　　这女婴，是姜萱。
　　也是二十年前织女星留在人间的一魄。
　　而自己，在这幻域中演绎了姜王，落香娘娘制造了这一场人间悲剧，她将其编织成了自己的幻域，并强加在祝明朗的身上，让祝明朗也品尝一番当初姜王的苦痛与折磨，从心灵上就将祝明朗的意志力给彻底摧垮！！
　　就像是一场毫无起源的梦，自己会暂时忘却梦外的身份，会被困在这个不符合常理的梦境里，并且随着梦境所发生的一切涌起千百种情绪。
　　祝明朗感觉自己与曾经的姜王融在了一起，怀中紧紧拥着的女婴是这一场战火连天里唯一的信念。
　　身边的侍卫与将士一个个死去，他们坚信自己是对的，只是他们纷纷付出了生命的代价。
　　祝明朗朝着幽山的方向逃去。
　　他记得不久前自己曾和长大了的姜萱在幽山中促膝长谈，原来她是从这里获得了新生的。
　　落香娘娘悬浮在高空中，她最强大的法术就是幻术。
　　她不需要自己动手，她要做的就是指示着那些人间帝王。
　　“吼！！！！！！！！”
　　骑乘着银龙的帝王掠过了高大的城楼，他手一指，银龙卷起了闪电之雨狠狠的轰向了祝明朗所在的山林。
　　祝明朗身边仅存的一些将士全部血肉横飞！
　　“姜承，你被那个祸国殃民的妖女迷得失去了理智，甚至还与她有了后代，她会给整个人间带来祸端，你却要以亡国为代价保护她，何等的可笑，将这个孽种交给我们处置，并告诉我们那个魅惑众生的妖女在何处！！”银龙上的帝王咆哮着道。
　　祝明朗进入到了山林，银龙帝王穷追不舍。
　　幻术可以令人身临其金在一个场景中，但不能封禁人的神通。


第1390章 天衣无缝
　　就在银龙帝王扑下来时，九昆龙从灵域中杀出，它的上昧狐火化作了漫天的狐兽奔走，气势汹汹的朝着银龙帝王扑去。
　　银龙帝王被九昆龙给击退。
　　但其他帝王相继追了上来，祝明朗意识到这些人间帝王展露出的实力肯定是经过了落香娘娘的加持。
　　他们每个人都拥有月神的修为，而祝明朗身边只有九昆龙可以与他们一战。
　　落香娘娘的实力是相当强大的，当初也是织女星正面与之交锋才有望将她制服。
　　在她的强大幻术之术里，这些帝王们一个个都具备只手遮天的神通本领，祝明朗无法对付他们，最后还是被他们逼到了绝境。
　　“时间还很长，我们可以多来几遍，生不如死只有反复品尝才会更有滋味！”落香娘娘狂笑着，她用自己的法术不断的鞭挞着祝明朗。
　　祝明朗忍受着这种围攻，身上已经布满了血迹。
　　九昆龙、饕餮月食龙、崇亡龙都已经精疲力竭了，它们还是太幼小，无法承受下八位帝王的轮番进攻，这些帝王都是牧龙师，他们身边有强大至极的神龙。
　　“被践踏的滋味如何？”落香娘娘见祝明朗已经奄奄一息了，缓缓的走到他身边。
　　“哇哇哇~~~~~~”这时，女婴醒了过来，显然她被周围的一切给吓哭了。
　　“真是不明白，那个女人究竟有什么值得你们奋不顾身的，姜王如此，你也是如此，到头来她越飞越高、高不可攀，成为世人敬仰的仙神，而你们在臭土里腐烂，无人问津，她何尝不是毫无感情、冷漠至极！”落香娘娘迷着眼睛，不屑的看着祝明朗。
　　祝明朗并不说话。
　　与落香娘娘修为的差距，使得祝明朗很难翻身。
　　落香娘娘至少是月耀神君级的存在，而且这还她之前被织女星打伤，道行受了损的情况下。
　　九昆龙现在还不过是月耀神子级，与落香娘娘相差了三个级别。
　　“交出来吧，你的性命我可以施舍给你。”落香娘娘伸了手，要将女婴给报走。
　　看得出来，她没少吃女婴，她舌头从嘴唇之间伸出，看着由织女星一魄所化的女婴仿佛在注视着无比美味的佳肴。
　　二十年的漫长潜伏与等待，终于让她等到了。
　　有了这一魄，她的一切都可以重塑。
　　她不再是妖修，而是活脱脱的仙娘娘！
　　“好吧，我可以将她交给你，但我有一个问题，你们从一开始就知道织女丢了一魄在人间吗？”祝明朗开口说道。
　　落香娘娘看着脸上全是血迹的祝明朗，她慢慢的咧开了笑容，道：“当然不知道。”
　　“那现在为什么又这么确定呢，并且特意守在姜王旁边？”祝明朗问道。
　　落香娘娘继续笑着，只是她的笑容给人一种瘆人之感。
　　“是秦梧吗，秦梧是你们处心积虑安排到织女星身边的眼线，就为了了解更进一步将她拽下神坛，秦梧向你们告知了织女星的一些状况，她似乎少了一种情感，尤其是作为人间的情爱之神……于是你们推测，织女星当初并没有全身而退，而是留了一魄在人间，那一魄就是二十年前姜王拼命保护的女婴。”祝明朗接着说道。
　　落香娘娘没有回答这个问题，她只是伸出了自己的爪子，朝着女婴抓去。
　　“看来我猜对了。”祝明朗此时也笑了起来，他目光又扫向那位骑乘者银龙的帝王，不屑道，“秦梧难不成是你和秦王的人妖杂配之女？”
　　这句话瞬间触怒了落香娘娘，她面目狰狞，她盯着祝明朗道：“看来你不太想活着了！”
　　“又猜对了。”祝明朗看着落香娘娘的神情。
　　织女星在带四位嫡传弟子去见南雨娑时，作为祖庙神女的南雨娑就隐约察觉到秦梧身上有一股古怪的气息，所以南雨娑对她没有一丝丝的好感，甚至有着本能的厌恶。
　　而近日在金乌节上，祝明朗看到了秦王。
　　也看到了遮住面容前来的秦梧。
　　他们显然已经确信了姜王当初抱着的女婴是织女星的一魄，要在今夜再度对姜王动手。
　　姜王说过“他一位姜萱不会选择任何人。”
　　而如果姜萱会选一个人，那么这个人一定是来接引她回归天庭的。
　　这个人是祝明朗，祝明朗作为织女星的嫡传弟子，被赋予了足够的信任姜。
　　萱之所以祝明朗有很强的熟悉感与信任感，也是因为她与织女星终究是有着灵魂羁绊的。
　　她意识到，祝明朗是来接走她的人，也是她生命里可以见到的最后一个人……
　　姜王完成了他的使命。
　　剩下的接引归天，那就是祝明朗的职责了。
　　可假如祝明朗不出现在这里。
　　那么接引走姜萱的人，将会是秦梧。
　　秦梧也是织女星的嫡传弟子，不知道秦梧真实目的的姜王最终还是会将姜萱的魂魄交给织女星的嫡传弟子秦梧。
　　而秦梧会顺势将姜萱的魂魄给落香娘娘，完成他们夺取织女星人间这一魄的计划！
　　这个计划，天衣无缝。
　　织女星不会知情。
　　姜王也不会知情。
　　姜萱终无归宿。
　　织女星也将一直被困在月耀境。
　　最终获益的，就是落香娘娘。
　　织女星的这一魄等于在人间修行，在姜王的仁德与呵护下更获得了无比崇高的信仰之力，落香娘娘得到了这一魄，便得到了最完美的蜕变与飞升。
　　“是又如何，是又如何，你给我闭上嘴巴，然后安息吧！”终于落香娘娘还是露出了本性，她猖狂而自大，尤其是一切都已经得手的情况下。
　　“承认就好，那你可以去死了！”祝明朗忽然冷笑，他掌心朝着落香娘娘拍去。
　　祝明朗掌心出涌出了大量的冥光，光辉之中万煞地藏龙从灵域之中冲出，它那尖锐的龙牙猛的咬住了落香娘娘的脖子！
　　落香娘娘根本没有把奄奄一息的祝明朗放在眼里，她更不会想到祝明朗的灵域之中会藏着一头实力接近月耀神王级境的地藏龙！！！
　　万煞地藏龙的袭击实在太过突然，落香娘娘的所有神通都用不上。


第1391章 聆听人间的声音
　　尖牙扎入到落香娘娘身上的那一刻，强大的龙毒就迅速的侵蚀了落香娘娘全身。
　　落香娘娘试图释放强大的狐幽之火，然而地藏龙本就是阴龙，这样的狐火强度根本伤不了地藏龙！
　　地藏龙吮吸着落香娘娘的血液，一只太古之狐修，它的血液是百万年年份级别的，这对万煞地藏龙来说简直是世间美味。
　　落香娘娘时而魂化成狐祖，时而又变为人形，她凄厉的惨叫着，周围战火连天的世界竟出现了破碎！
　　她使劲浑身解数，无法挣脱万煞地藏龙的夺命吮血。
　　她愤怒怨毒的盯着祝明朗，她万分悔恨也万分疑惑！
　　为何这个小小的牧龙师会有万煞地藏龙！！
　　这是从他灵域中出现的……
　　如此强大的地藏龙，怎么会栖息在一个小小的神明身上！
　　这不符合情理！！
　　明明这一仙魄，唾手可得了！！
　　明明一切都安排得那么完美！
　　“救……救我……主上……主上……”落香娘娘身体在干枯，她用最后的力气去呼唤自己的主人，想要庙神官九贺来救她。
　　然而，九贺这一次没有现身。
　　是没有聆听到，亦或者他也有所顾虑。
　　总之庙神官九贺没有出现。
　　祝明朗并没有手下留情，更不怕九贺。
　　九贺应该是意识到自己被某位巡天神给盯上了，他之前就因为落香娘娘为祸人间而受了巡天神的惩罚与告诫，如今他再出现救落香娘娘，他就无法再以不知情自己养的畜生逃出去祸害人间为说辞了，他罪责将变成包庇妖畜践踏人间……
　　他会被降神格的！
　　九贺显然叮嘱过落香娘娘，最近不要有什么异动。
　　落香娘娘并没有听从。
　　九贺即便神职再高，他也不会冒着被那位巡天神再抓到重要把柄的风险去救这只孽畜。
　　落香娘娘的苦苦哀求，得不到九贺的半点回应。
　　她此时就像是一只狡狐，自以为聪明，自以为灵活，但终究逃不过猛兽之口！
　　地藏龙吸干了落香娘娘的最后一滴血。
　　落香娘娘化作了一干尸，风一吹就化为了火烧过的灰烬那般消散。
　　祝明朗伸出了手，进行了采魂酿珠。
　　这魂珠，无比剔透，如真正的一块晶珠，收到了日月精华的滋润。
　　拍了拍万煞地藏龙，祝明朗浮起了笑容道：“还好将你带上了。”
　　万煞地藏龙今天品尝到了太古之血，心情格外愉悦，它难得放下了过往的高傲，将脑袋放低，蹭了蹭祝明朗。
　　……
　　太古魂珠是好东西，祝明朗内心不由开始挣扎。
　　周围的一切已经回归了平静，月夜下的金乌神城依旧热闹非凡，灯火明艳，子民喜悦，歌舞与声乐缭绕在皇宫上空，这盛世美妙无比……
　　然而在兰花殿庭处，兰花舟前，一位中年男子却尽显憔态，他痴痴的望着花舟上静静躺着的那个女子，二十年前她安静的在自己怀里沉睡的模样历历在目。
　　举国欢愉，唯独他在夜色下孤独的泣不成声。
　　祝明朗在城墙上，作为神明他清晰的聆听到了这哭声。
　　望着手掌心上的太古魂珠，又望了一眼空洞高邈的天穹。
　　唉！
　　仙道可以慢慢爬。
　　成神并非要舍弃真情。
　　祝明朗终究没有一跃而起，没有腾云驾雾。
　　他缓缓的走回到了那个地方，走到了姜王的身旁。
　　就在不久前，祝明朗完整的体会过了二十年前的姜王，他那时守护的有多坚定，此刻就有多痛苦。
　　他怎么舍得姜萱在如此花样年华离开人世。
　　对姜王而言，她不是什么仙神一魄，不是什么织女化身。
　　她就是自己的女儿！
　　祝明朗明白，所以终究无法忍心一走了之。
　　“将它戴上，她或许可以醒来。”祝明朗将太古狐魂珠捏成了一枚小小的珠饰，然后用新的魂瓶给装好。
　　姜王眼睛通红的望着祝明朗。
　　“这是当初祸害你们的妖修的魂魄，就让它来续着姜萱的生命。”祝明朗接着说道。
　　“可织女那如何……”
　　“姜萱是姜萱，织女是织女，他们并非对方的附庸。”祝明朗说道。
　　姜王听到这句话，整个人为之一颤。
　　他有些不敢置信的望着眼前这位年少无比的神明。
　　无数人赞美信仰坚定的姜王，无数人祭拜眷顾人间的织女，可根本没有人明白姜王内心，早已经将姜萱与织女完全分开。
　　他是一个崇高的信仰者。
　　更是一位盼着女儿能够健健康康活着的父亲，没有一个父亲愿意看到自己孩子在最美的年华逝去！
　　“咚！！咚！！咚！！！”
　　姜王整个人匍匐在地上，并向着祝明朗一次又一次的磕头！
　　“您的大恩大德，姜某无以为报！！”
　　姜王不停的磕着头，血液在他额角流淌，他依旧不愿意停下。
　　“作为她的父王，你可要好好为姜萱把关，她出嫁那天，我会来的，如果她的夫君是位烂人，我不会饶恕你！”祝明朗对姜王说道。
　　姜王抬起头，愣了一会。
　　未等姜王回过神来，身后兰花舟里，一个轻轻的鼻咛声传出。
　　姜王转过身去，看到了姜萱在盛开的兰花中睁开了眼睛，这双眼睛亦如她刚刚诞生时那般清澈，未曾受到过这个世间一缕污浊的侵染……
　　往往是这样一双纯净无暇的眼睛，就值得人一生去呵护！
　　姜王喜泣，正要与那位神明分享时，姜王发现这位年轻的神明已经乘龙驾云离去。
　　他的身影被月辉镶上了银边，他缥缈而神秘，却不觉得遥远而无法触碰，他聆听人间的声音，他就在人间……
　　……
　　祝明朗登上了云庭，人间的夜色尽收眼底。
　　他回想起自己对姜王说的最后一句话，不禁摇了摇头。
　　自己才是神明啊，而且是执掌人间情爱神明座下弟子，比翼仙鸟常年在自己这里蹭吃蹭喝，要把关的话，自己也得为姜萱把关。
　　如果有机会遇到月老翁，也要去看看她的红线。
　　确保万无一失。
　　咦，自己真就化身老父亲了？？
　　说实话，祝明朗也挺喜欢姜萱的性子，她在自己生命的最后一天，不曾有露出过一丝丝的伤感。
　　她是很坚强，她也很热爱自己所拥有的一切，她既不舍人间又心满意足……
　　很灿烂的一个女子，带给人暖洋洋的感觉。
　　将来无论自己修行到了什么高度，无意间往人间瞥去时，目光也会有地方停留了。
　　……


第1392章 掌人间
　　……
　　丰登城庆街上，南雨娑挽着织女星慢慢的观赏着盛典结束后留在街上的那些灯花，从不同抵御运输来的彩绸珍纱陈列在店铺前，各种精心雕琢的稀有饰品满目琳琅。
　　南雨娑对这些美美的小饰品总是挪不动步子，许久都没有逛完这一小截商铺，更不用说后面还有很长的一段。
　　织女星对这些兴致不大，只会看到自己特别喜爱的，然后价格都不问便直接买了下来。
　　“你这样可不好。”南雨娑对织女星不问价格的行为不满。
　　“为何？”织女星不解的问道。
　　“民间任何饰物的价格高与低，对于我们而言没有任何的区别，但这些商贩们多数都贪婪，当后面的商贩看到你在买任何物品都不问价格时，当你看中一样物品，他们就会故意提高它的价格，翻一个三四倍算良心了，以十倍、二十倍原本的价格卖给你也很正常。”南雨娑说道。
　　“都是如此吗？”织女星询问道。
　　“你试一试就知道了。”南雨娑说道。
　　织女星点了点头，同意了南雨娑的玩法。
　　两人分开，并从街头走到街尾，商贩之间的交流其实相当频繁，他们有可能是一家子分开在不同的位置卖东西，甚至一整条街的商贩都是民间一个祠堂的人，同宗同族……
　　所以一旦出现一掷千金的人，他们相互都知晓。
　　走到了街尾。
　　织女星看上了一只发簪，这发簪其实很普通，只是为了验证南雨娑说的那些。
　　但事实上，南雨娑在不久前也问过了这个发簪的价格，连价格都没有还。
　　“就这个，多少钱。”织女星问道。
　　“小姐可真有眼光，此乃天琴殿织女星之物，她赠予给了一位公主，而这位公主为了难民筹集救济之钱，这才放到了坊间来卖，您买走它就是在行善积德啊，一百万金。”那妇女绘声绘色地说道。
　　“这不是织女之物。”织女星说道。
　　“我敢用自己的祖宗来担保，这绝对是织女仙用过的物品，卖小姐这个价格属实是救灾紧迫，不然很多神子神女都会争相抢夺的。”那妇女说道。
　　“这种话还是不要随意说出口，你会给自己和族人带来灭顶之灾的。”织女星将簪子收下，并只付了一百金。
　　妇女听到这句话，顿时愣在了原地。
　　慢慢的，她开始浑身颤抖，她开始冷汗淋漓，最后她甚至无法站在那里，整个人像丢了魂一样坐在地上……
　　……
　　价值最高不过一百金的商品，最终到自己这里高了一万倍。
　　织女星摇了摇头，对人间更是失望。
　　“一句随口编造的谎言可以换来巨大的财富，任何人都会愿意去做的……”南雨娑说道。
　　一万倍的价格，这些商贩也敢喊，而且编造了一个贵家小姐们最愿意听信的故事，有了故事就让这物品的价格到了何等荒唐的地步。
　　“为什么你知道他们如此贪婪，还喜欢来这里？”织女星说道。
　　“做生意而已，都有夸大的成分，而且多数时候他们都是有底线的。既是一场买卖，双方就应该是平等的。当你以无论对方出多少价格你都秒杀的姿态去购买，就不是在做买卖，更像是在施舍或者救济了，他们当然也不会再以原来做生意的方式来对待你，而是想办法从你这里榨取更多。”南雨娑说道。
　　织女星听了这番话，仔细的想了想。
　　“嗯，你说的很好。”
　　“所以呀，无论你多有钱，砍价才是尊重商家。不砍价就是看不起他们，他们自尊心受损，就会靠开离谱的高价来补偿自己的自尊心。”
　　“……”织女星无言以对了。
　　“冰糕！冰沙糕！两位姐姐，这可是我家养的蜂蜜做的冰沙蜂蜜糕，要来点吗，可甜了。”这时一位少年郎背着重重的货架走到两人面前，满脸汗水却露出了笑容。
　　“好啊，要两份，蜂蜜汁一半就好。”南雨娑点了点头。
　　少年郎放下了货架，从厚厚的棉布下取出了泉水冰，然后开始有条不紊的做起了冰糕。
　　“这么热的气候，你是怎么做出这些干净的泉水冰的？”织女星看着棉布下的冰，不解的问道。
　　“我家后山洞里有只小冰灵，它是我的幼灵。”卖冰糕的少年娴熟的浇上蜂蜜。
　　“你年纪这么小就出来干活，也是为了想成为牧龙师吗？”南雨娑问了一句。
　　少年没有立刻回答，直到将两份冰糕做好后，这才笑了笑道：“家里还有三个妹妹、一个弟弟，他们兴许比我适合。牧龙师……小的时候有想过，现在还是算了，最便宜的化龙的灵丹可以养活我们一家三年。”
　　“你的这些冰晶莹细腻，说明你那只幼灵很特别，至少在冰属性上有着不凡的天赋。”织女星倒是观察到了这个细节。
　　少年又背起了重重的货箱，摇了摇头，然后朝着其他穿着漂亮的小姐姐们走去，并咬合着他的冰沙糕。
　　“你会帮他吗？作为祖庙神女，你可以掌控他的命运。”织女星问道。
　　织女星无法让一个幼灵化龙。
　　但祖庙神女可以，只需要一个简单的祝福呢喃，第二天那只特别的小冰灵就会具备化龙的潜质。
　　南雨娑却摇了摇头，道，“冰灵化龙后，泉水冰会坚硬，不适合做冰沙，他也失去了这谋生手段，何况他也养不起龙。你没有留意到吗，许多小贩都会故意在我们面前逗留一会，就为了与我们多说几句，但这少年却迫不及待的去卖下一份……对他来说，我们是不是神明，冰灵能否化龙也罢，都不如解决生计问题。”
　　织女星若有所思。
　　她不喜欢逗留人间，即便是掌管人间情爱的神明，她在使用神权的时候也往往是参考每个人的命运。
　　但南雨娑好像就在这人间，扮演着人间芸芸众生中的一位，以芸芸众生的视角去看待每一个人，最后再决定是否动用自己的神权。


第1393章 老天爷真会玩
　　这是值得学习的地方，只是织女星不明白为何自己与这人间如此格格不入，甚至在这烟火之中她感到无比的焦虑。
　　任何一个神明都无法脱离人间，上苍赋予的神明，都是围绕着人间的，所以从来就没有那种天人两隔的说法。
　　“话说，小少年郎长得倒和你的小徒弟有点相似，只是黝黑粗糙了许多。”南雨娑将话题转移到了这方面上。
　　“你好像对他很感兴趣？”织女星问道。
　　“不是说了嘛，他和我一个故人长得很像，就像是投胎转世一般。”南雨娑接着说道。
　　“那你收他做弟子，他在我这待的时间也不长。”织女星说道。
　　“那倒不必了，我不收弟子的，而且他在你身边也挺好的，要到我这来，他不学无术的话我可舍不得责备他。”南雨娑说道。
　　“朱浪给我的感觉，不像是一位弟子，更像是……或许他真的是投胎转世的吧，他有着与他年纪不符的心性与阅历。”织女星说道。
　　“这样呀，那确实是一个不错的男弟子，以后你到了仙庭高处也算有了一个可以值得信赖的人。”南雨娑开始了她的试探。
　　走到石桥，两人在石桥上迎着清凉的河风，慢慢的交谈着。
　　多年未见，确实有很多的话要聊。
　　南雨娑并没有围绕着祝明朗的话题，她时而说一说自己近几年的遭遇，时而数落那些自命天高的仙神，时而聊一聊人间遇到的趣事……
　　而织女星李玄桑也会讲述着自己近些年的见闻。
　　南雨娑在观察着她的神情的同时，织女星李玄桑也在留意着南雨娑的神态。
　　无论她怎样百媚生花、古灵妙思，当谈到祝明朗的时候，她终究的眼眸中、神情里终究藏不住那份独特的情绪，是欢悦的，是期待的，是刻意的去藏着的却又破绽百出的。
　　织女星感到困惑，也感到费解，同时也在聆听与附和……
　　直到南雨娑离去，织女星依旧独自在石桥上。
　　织女星目送着她离开，良久她也选择离去，返回到了碧江汀。
　　……
　　抵达了碧江汀，正好看到祝明朗。
　　织女星回想起了南雨娑说的那些话，不知道为何她谈论了那么多见闻，自己只记住了那些关于祝明朗的试探。
　　她站在原地，注视着江雾中走来的祝明朗，此时已经快要接近清晨。
　　南雨娑的话语里带着试探，织女星非常清楚。
　　南雨娑忘记了，她是织女星，执掌的不仅仅是人间男女的情爱，神明的情爱纠葛她同样可以看见。
　　起初在祖庙殿的时候，织女星还无法断定，但那天比翼仙鸟的行为已经足够表明了一切。
　　只是织女星依旧困惑，祖庙神女为何会与自己的弟子存在着这方面的纠葛，连月老翁都无法对此种做出解释。
　　祖庙神女身上有一丝别人看不见的红绳，牵在了眼前的男子身上。
　　这让织女星感觉晨雾中走来的祝明朗越发神秘。
　　织女星在好奇，在思索，在重新审视这个男弟子的同时，祝明朗也在注视着她，眼睛里险些透露出了老父亲一般的关怀与微笑……
　　祝明朗悄悄的释放了魄瓶，一边笑着和织女星说着一些无关紧要的事情，一边让遗落人间的那一魄回到织女星的身上。
　　织女星毫无察觉，直到那一缕人魄与自己的灵魂完全重合，她眼神逐渐发生了变化，她内心也产生了一些微妙的改变。
　　随着祝明朗的靠近，那一缕红绳，更清晰。
　　祝明朗的身上，不止一道红绳。
　　不知牵向何处，但其中有一道，原本是朦胧虚渺的隐线此刻却变得清晰了起来，并连向了一个地方，这个地方正是自己。
　　命运之织，红色的绳线。
　　“喳喳喳喳~~~~~”
　　赤色比翼仙鸟再一次飞来，它缭绕在祝明朗的身边。
　　“啾啾啾啾~~~~~~”
　　青色的比翼仙鸟却在织女星的身畔，无论织女星的眼神有多凌厉，这两只比翼仙鸟都如同是熊孩子一般在那叽噪。
　　祝明朗脸色大变。
　　他再度以炖鸽子汤的言论去威胁，但比翼仙鸟是不惧这些强权的！
　　祝明朗虽然看不到红绳，但他看得到比翼仙鸟啊！
　　它们一旦在一男一女身旁，并最终拥抱在一起形成比翼，那就是预示着这两个人有着情缘命运！
　　那一人间情魄！！
　　姜萱算是对自己一见倾情，那么当她的感情倾注到了这一情魄上，回归时就等于是将这份倾情也一同倾注到了织女星本尊中！
　　造孽啊！
　　师父，你听我解释！！
　　“这比翼仙鸟血统应该有问题，一长大就像两只野鸳鸯，没一点分寸。回头师父姐姐重新养过吧。”祝明朗说道。
　　“嗯，过些日子再到鹊云山上选过。”织女星点了点头。
　　两只比翼仙鸟在拥抱对方的瞬间，就像是被浇了倾盆大雨。
　　它们再也不能欢愉的飞起来共舞了！
　　“啾啾啾啾？？”
　　我们明明血统很纯正，也很称职啊！
　　“喳喳喳喳！”
　　大人的事情真复杂。
　　……
　　祝明朗想要向上苍神情，能不能将自己旺盛的人途兑换成仙途。
　　修行就修行，能不能只让自己专心打怪升级，不要再给自己整这些复杂的情缘了。
　　何况这些情缘虚虚实实，之前还将自己的情缘线牵到玄戈神身上，跟那个女疯魔能有什么纠葛？？
　　总之这些人途安排，月老线什么的，祝明朗是一点都不相信的。
　　他是一个坚定不移的修行者，从不认同这些封建迷信！
　　要知道，祝明朗现在看待织女星，还有一份老父亲般的情怀，她要是能够飞升日冕，自己也会老泪纵横的……额，自己好像还是她的杀父仇人。
　　老天爷，玩我的吧？
　　这情感纠葛之复杂，惹得祝明朗忍不住破口大骂了！
　　……
　　祝明朗觉得自己近期是不适合在碧江汀或者云琴宫住了。
　　他收拾好东西，回到了南天庭碧落岛。
　　不过让祝明朗没有想到的是，刚回碧落岛仙宗就要传唤自己。
　　这让祝明朗头疼了起来。


第1394章 赤晷对峙白麟
　　到了堂宫，祝明朗看到了好几位仙长，有一些熟面孔，也有不少是陌生的，大概是十位左右。
　　这一次白庆安坐在中央，他的旁边分别是镇山仙黄尝和镇南仙黄昆，后来祝明朗才知道两人是叔侄关系。
　　黄尝黑着一个脸。
　　镇南仙黄昆脸色更是无喜无怒，透着几分威严！
　　“朱浪，你可好好做一番解释。我与师祖前去黑珊岛巡察，却不见万煞地藏龙，负责那里的执事和内门弟子也相继反应你利用职务之便在行自己的方便……这种事情在南天庭是不允许的！”黄尝指责道。
　　祝明朗听到这番话，立刻明白此次被传唤过来的目的了。
　　黄尝率先开口，显然是让自己做好心理准备，这一次主审自己的人可不是他，而是派监白安庆，镇南仙黄昆也亲自旁听，显然他对祝明朗照看万煞地藏龙的事情起了疑心了。
　　祝明朗带万煞地藏龙离开了碧落岛范围，并且还使用了它的力量。
　　虽然祝明朗不后悔，毕竟干掉了落香娘娘，但自己也得为这个行为做出合理的解释。
　　“有人向我们举报，看见万煞地藏龙钻入了你的灵域图印中。私自将仙宗镇兽收为自己龙兽，签订了契约却不上报，你这是在盗窃与掠夺仙宗资源，你这罪名可不轻啊！”白安庆冷笑着说道。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　举报自己的人……难不成是秦梧？？
　　自己杀了她母亲。
　　关于秦梧的事情，祝明朗也告知了织女星。
　　秦梧第一时间就躲了起来，估计是寻求了九贺或者南天庭某位仙祖的庇佑！
　　而现在，他们开始报复自己了。
　　万煞地藏龙的事情败露了啊。
　　“什么时候的事情，如实交代。”黄尝语气加重道。
　　“就这几天，还没有来得及向仙长和仙祖汇报，毕竟我也没有想好怎么和两位长辈说，所以先去请教了师父，打算让师父和你们说此事。”祝明朗说道。
　　“你是如何做到的！”此时黄昆却站了起来，眼神中透出了一种渗人的光芒。
　　为了万煞地藏龙，他黄昆可是费了九牛二虎之力，到头来竟然给这小子做了嫁衣！
　　他堂堂镇南仙，是整个南天庭镇兽这一脉的最高执掌者，他都没法让万煞地藏龙臣服，这小子如何可以与万煞地藏龙签订了契约！
　　“回仙祖，我的神赋是神染亲和，而前些日子晋升了月耀神之后，再一次开启了一道神匙获得了类似于祖庙神女的神慕之力，大概是万煞地藏龙与我前世有缘，在我悉心照料为它恢复修为的过程，它对我也产生了信任感，于是一不小心签订了契约，成为了我的龙。”祝明朗回答道。
　　“一不小心？？？”黄昆听到祝明朗用这个词来形容，整个人差点跳起来。
　　“是的。”祝明朗回答道。
　　“朱浪的行为已经触犯了我们南天庭的戒律，现在他既然承认了自己的罪行，那么就应该从重惩罚，首先我们将他与万煞地藏龙的灵约进行强行撕裂，万煞地藏龙乃我们南天庭的镇兽，并非朱浪的私人物品，必须归还！！”白安庆高声说道。
　　“等一等，等一等，这件事还是有柔和的处理方式的……”镇山仙黄尝急急忙忙说道。
　　“就依白派监所言，该灵约必须割断，朱浪你是自己动手，还是由我们来动手？”黄昆冷冷地说道。
　　“各位仙长，事已至此没有必要采取这样鱼死网破的方式，我可以通过其他方式对南天庭进行补偿。”祝明朗说道。
　　“鱼死网破？？你当你是什么东西，即便万煞地藏龙如今是你的龙兽，南天庭捏死你也轻而易举！”白安庆勃然大怒道！
　　“先将万煞地藏龙归还我镇山派，其他再论！”镇南仙祖不耐烦地说道。
　　“看来你是不想自己动手了，那就由我们来处置你！”白安庆说着，示意手底下的缉拿祝明朗。
　　祝明朗向后走了几步，并没有束手就擒的意思。
　　“怎么，你还想公然反抗南天庭不成！！”白安庆看准机会，立刻大吼道。
　　祝明朗知道这一劫可能是躲不过了，他望了一眼天窗上的苍穹，现在轮值的是金乌……
　　看来得流浪了！
　　“呼呼呼呼！！！！！！！！！！”
　　金乌之上，烈芒如涟，气势汹汹的降临人间。
　　可忽然晴空中出现了第二道焰芒，它的光辉丝毫不逊色于金乌，半边天都被这样的赤焰光辉给遮蔽！
　　很快这磅礴的光辉化作了一道剑煌，猛的坠向人间碧落岛，顿时炎热的万里天都在刹那升温了，仿佛化作了热沙漠！！
　　剑煌降临到南天庭，顿时南天庭诸仙出现在了仙峰上，他们身上的神芒仍旧无法与这一道剑煌媲美，他们甚至不敢轻易的靠近。
　　剑煌落在了碧落岛的堂殿中，与此同时镇兽之地，一头全身泛着圣白焰芒的神兽发出了一声长吼，并以同样可以与金乌比肩的辉煌之光升空！
　　白色的焰轮同样遮天蔽日，气势惊天动地。
　　这白色的冕辉最终化作了一头白色麒麟，它迈开步子追逐着那一道剑煌，几乎是与剑煌同时抵达了这小小的堂殿处！
　　金乌轮值，它睁开了苍穹之瞳，孤傲的俯瞰着人间大地，俯瞰着那一道霸道的剑煌与那嚣张的白麟……
　　南天庭诸仙祖纷纷仙神，他们悬浮在半空中，背依着金乌，同时盯着出现异状的剑煌与白麟！
　　“怎么回事，怎么回事，这两位祖宗要闹事吗！”北崇阳仙一副刚睡醒的样子，当他看到两大镇天兽出现在了小小的碧落岛的堂宫上时，更是惊骇不已。
　　“好像是……赤晷……”南海仙婆说道。
　　“赤晷怎么突然出现在这里！”北崇阳仙这才看到，那一道剑煌中，织女星正傲立在光芒内。
　　赤晷悬浮在宫堂之上，那可怕的气势可以瞬间泯灭这整个碧落岛。
　　而镇天兽白麟显然是感应到了赤晷的强大，守护南天庭是它的本职。
　　在有过于强大的存在威胁到了南天庭时，白麟自然会现身。
　　此刻，白麒显然是在与忽然闯入南天庭的赤晷当空对峙！！


第1395章 怒仙子
　　“咦，天琴仙子也在！”忽然，南海仙婆说了一句。
　　此时，诸仙这才看到过于耀眼的剑煌之中，是有一女子屹立剑光之上，那人正是织女星，她冷冷的注视着宫堂，显然宫堂中发生的事情令他极度不满。
　　她就那样立在赤晷剑芒上，一言不发！
　　就在局面越发恐怖时，一位骑乘者仙鹤的神仙飞来。
　　他似乎一眼就看清了局面。
　　“天祖！”
　　“天祖！”
　　北崇阳仙、南海仙婆、月牙仙纷纷向这位仙鹤神明行礼。
　　“宫堂内是何人主持，上来说话！”仙鹤天祖开口说道。
　　“晚辈黄昆，见过天祖。”镇南仙祖知道事情闹大了，急急忙忙从堂宫中退了出来。
　　“小执白安庆，见过天祖。”白安庆此时也硬着头皮从里面走了出来。
　　“你们在宫堂中所做何事，惊动了天琴仙子和赤晷？”仙鹤天祖质问道。
　　“晚辈与派监白庆安正在审问一个触犯了戒律的弟子……”镇南仙黄昆小小声地说道。
　　“天祖，他们审问的是我的嫡传弟子。”织女星语气冰冷地说道。
　　“既是嫡传弟子，为何不先告知其仙长？”仙鹤天祖接着质问道。
　　“我们……我们其实只是想唤来询问一番，并没有立刻定罪的意思，大概是天琴仙子对我们有了误会。”镇南仙黄昆说道。
　　“无论是传唤还是定罪，都需要事先禀报。”仙鹤天祖说道。
　　“是是是，是我们草率了，这就向天琴仙子赔罪。”镇南仙黄昆与白安庆同时说道。
　　……
　　整个碧落岛彻底沸腾了！
　　不仅仅是碧落道，万里天都都因为两大丝毫不逊色于金乌的存在同时出现而轰动了。
　　三日当空！！
　　这可是前所未有的景象啊！
　　虽然说赤晷和白麟都没有释放实质性的光焰，但它们的冕光仍旧让这人间大地无比耀眼夺目！
　　整个南天庭更是陷入到了一场前所未有的震撼之中。
　　他们不知道发生了什么事情，只知道金乌在上，赤晷浮空，白麟对峙，南天庭排的上号的神仙都在半空中，深怕出现什么天地浩劫！
　　场面空前浩瀚，仿佛一场仙战即将上演。
　　“天琴仙子，你冕芒初现，怕是用不了多久便成为了我们日冕级境中的一员，提前恭贺，李天后应当很是欣慰，我等长者也为你高兴……不过，作为长辈我还是要说你寄居，既要成为日冕仙，首先还是要考虑到整个天庭的安定，你这般劳师动众，会带来不小的动荡。”仙鹤天祖开口说道。
　　“仙长说得是，但关于我嫡传弟子的审判，还是由天祖来评判为好。”织女星说道。
　　白庆安和黄昆听到这番话，脸色都变了！
　　织女星要晋升日冕了！
　　这件事他们怎么没有一点消息？？？
　　天祖的话绝大多数人都听得见，一时间碧落岛南天庭诸仙们也震惊不已。
　　织女星要飞升了？？
　　天祖的话肯定不是随口说说的，更不是客套。
　　织女星一定是已经具备了飞升的所有资格！
　　而且，她这一次现身是与赤晷一起的，在赤晷如此强大的冕芒下，她的神芒依旧可以清晰的看见，这也足以表明她踏入了日冕级境！
　　“这就有意思了……”
　　“白安庆和黄昆这两个家伙也真是倒霉，人家天琴仙子刚刚晋升，他们就联合起来找她嫡传弟子的麻烦！”
　　“哈哈哈，两个老毛怪有苦头吃了，天琴仙子可很少发这么大的火，这一次连赤晷都一起带过来了！”
　　“天琴仙子的嫡传弟子是谁啊？”
　　“就是上一次嫡传大比，好像是和亢宿星官聂提一起竞争的……叫什么朱浪！”
　　“哦哦哦，我想起来了，那个少年啊！”
　　“没看出来，天琴仙子这么在意这位刚收不就的嫡传弟子啊。”
　　……
　　祝明朗走出了宫堂，他一抬头，看到了这幅景象，一时间也有些尴尬。
　　剑灵龙和白麟在对峙，它们两个要是打起来，估计金乌也会下来维稳，但金乌也不一定降伏得了它们，毕竟赤晷还是金乌的同事。
　　你们两，先别激动，降降火气！
　　祝明朗先用心灵之语，把愤怒的剑灵龙给劝下来。
　　随后，祝明朗也朝白麟高声喊了一句：“白麟，别冲动，都是自己人。”
　　剑灵龙收起了气焰，白麟也收起了白焰，两大不亚于金乌的存在因为祝明朗一句话立刻收起了毁天灭地的焰势，这让诸仙们看得都傻眼了？？
　　这小子，怎么做到的？？？
　　看到连白麟都格外给祝明朗面子，镇南仙祖黄昆都快气得昏迷过去了，到底谁才是掌管着整个南天庭镇兽的人！
　　“这位弟子倒是明事理。”仙鹤天祖说道。
　　“是是是！”黄昆只能够干点头。
　　“说说怎么回事吧。”仙鹤天祖被迫主持公道。
　　“是这样，当初晚辈费劲了千辛万苦……”黄昆将自己与万煞地藏龙的恩怨纠葛给说了一遍，并觉得是祝明朗窃取了他的所有劳苦。
　　“既作为镇兽，就不能签订契约，南天庭确实有这方面的规定，天琴仙子，你的嫡传弟子犯戒在先啊。”仙鹤天祖说道。
　　“弟子是愿意接受惩罚的，不过派监和黄师祖强行要我与万煞地藏龙割裂契约，弟子觉得大可不必这般，我可以补偿给南天庭一头相同级别的镇地兽……”祝明朗说道。
　　“黄昆，这位弟子说可以补偿一头相同级别的镇地兽，你能否接受？”仙鹤天祖问道。
　　“这……这自然是可以的，只是白派监告诉我，这种犯戒弟子必须严惩，免得将来别的弟子采用这种相同的方式窃取南天庭稀有资源。”黄昆说道。
　　“你们本末倒置了，一直以来我们都提倡善待与尊重每一位龙神。龙兽有自己的信念，它们如果不愿意成为牧龙师的龙，我们不能过分强求，但也不妨碍它们依旧可以与我们人族和平共处，所以南天庭才设立了镇兽，为那些愿意与我们共处的龙提供一个栖息之地。”仙鹤天祖说道。


第1396章 指日可待
　　“天祖说得是。”黄昆忙点头。
　　“万煞地藏龙既愿意与这位弟子签订契约，那也是万煞地藏龙的选择，这是值得我们南天庭每一位成员尊重的。当然，你们镇山派也为此龙付出了不少，最终该龙成为了他人的契约之龙，所以我觉得该弟子确实该对你们做出足够高的补偿。”仙鹤天祖说道。
　　“如果天琴仙子和该弟子可以在这方面做出补偿，此事晚辈可以不追究。”黄昆说道。
　　“那很好，天琴仙子也将踏入日冕，而这位弟子也拥有了万煞地藏龙，相信他们如今的实力是可以给你们镇山派一个满意的偿还，凡事以和为贵，明明是坐下来好好谈就可以解决的小问题，不必闹到这种局面。”仙鹤天祖说道。
　　“天祖说得是！”织女星也放下了对峙的姿态，行了一个礼。
　　“是我莽撞了。”黄昆也诚恳的道歉。
　　“白……你叫什么来着？”仙鹤天祖看着白安庆，开口问道。
　　“白安庆，是碧落岛派监。”白安庆立刻跪了下来。
　　“作为派监，你需要调和各派之间的事情，戒律的存在是为了让仙宗朝着更好的方向发展，而不是借题发挥，更不是在一个问题上添油加醋、火上浇油！！”仙鹤天祖心如明镜，他很清楚这件事罪魁祸首是谁！
　　有人故意挑唆。
　　有人故意违背传唤的规矩。
　　有人想要动用私刑引发镇山派与织女仙的矛盾！
　　“天祖……我……我……”白庆安听到这番话，一下子就慌了，话都不知道该怎么说。
　　“去执事宫那重新学一学怎么处理事情吧。”仙鹤天祖冷冷地说道。
　　降为执事？？？
　　白庆安整个人都呆住了！
　　他可是用了大半辈子才当上这个派监的，他派监之位可是能够与各大仙长平起平坐的啊，结果一下子成为连嫡传弟子都不如的！
　　一想到要被那些自己看不起和得罪过的同僚呼来喝去，白庆安悔恨得肠子都要打结了！！
　　“都散了吧，都散了吧。”仙鹤天祖高声说道。
　　诸仙纷纷回到了自己的洞天，那些围观的神者与南天庭的弟子们也不敢逗留。
　　……
　　织女星走到了祝明朗身边，简单的询问了一番。
　　“我没事，没有想到他们的报复来得这么快。”祝明朗说道。
　　“为师会闭关修行，你暂住到碧江汀去，若有什么突发状况你可以去寻求我母上的帮助。”织女星说道。
　　织女星也知道，祝明朗处决了落香娘娘之后，势必会遭到一些人的报复。
　　祝明朗点了点头，自己还确实需要立李天后近一些，这样才有机会得到她的一滴解印鲜血。
　　“先随我回琴云宫。”织女星说道。
　　“好。”
　　祝明朗跟着织女星往琴云宫飞去，他目光落在跟随在织女星身边的剑灵龙。
　　尽管剑灵龙很想奔到祝明朗的身边，但祝明朗还是不想这么早被识破，尤其是织女星和李天后都把自己当做他们的仇人的情况下。
　　不过，这次也幸好是织女星与剑灵龙一同前来。
　　不然自己真不好解释赤晷的降临。
　　这南天庭的底蕴还是相当强大的，暂且不说白麟的实力，那位仙鹤天祖多半也是一个修为极其变态的存在，是可以与剑灵龙较量一番的。
　　抵达了琴云宫，回到了居所，织女星心中却有诸多的疑问。
　　“万煞地藏龙，如今与你签订了契约？”织女星注视着祝明朗，越发觉得自己收的这位弟子不太简单了。
　　祝明朗对此还真不好解释。
　　万煞地藏龙现在修为接近了月耀神王，对于自己这样一个刚刚踏入月耀神子级的人来说绝对是强大了不知多少个层次的。
　　织女星望着祝明朗，眼眸中透出了慢慢的困惑。
　　自己的这个弟子究竟是如何做到的？？
　　“可能它和我比较投缘吧。”祝明朗勉强道出了一个理由。
　　“比翼仙鸟很亲近你，南天庭的各大镇兽也愿意听从你的差遣……”织女星说道。
　　“应该和我踏入神明之境后开启的神匙有关，我没有获得什么强大的神赋，有的只是获得神染亲和。”祝明朗继续强行解释道。
　　“天生与龙亲近的人并不多，祖庙神女是其中之一。”织女星说道。
　　“哦，哦。”祝明朗只是点头。
　　“罢了，万煞地藏龙的事情，我会替你向南天庭做出补偿。”
　　“多谢师父姐姐。”祝明朗笑了起来。
　　“我马上要进入闭关修行，为晋升日冕做最后的准备，但有件事情我不是很放心得下……”织女星说道。
　　“师父有什么吩咐？”祝明朗问道。
　　“你已经见过赤晷了。”
　　“恩？”祝明朗挑起了眉毛。
　　织女星犹豫了片刻，最后还是道，“既然你可以让白麟都对你有好感，想必赤晷对你也不会有太大的排斥。我如今到了飞升日冕的关键时期，但赤晷的情绪又不是很稳定……”
　　祝明朗一听，眼睛都亮了。
　　而剑灵龙听到这番话，更是差点就原地旋转起来，好在它也懂得如何克制，也知道要配合主人演戏！
　　“师父姐姐有忧，弟子自当分担。”祝明朗说道。
　　织女星看着祝明朗，陷入了短暂的思索。
　　可一想到自己能够飞升日冕，还是祝明朗为自己寻回了那遗失的一魄……
　　信任自然是信任的。
　　织女星就是担心，万煞地藏龙的事情会发生在赤晷的身上，万一自己这个离谱的弟子又与赤晷签订了契约……
　　摇了摇头，织女星忽然觉得这个想法有些可笑了。
　　万煞地藏龙和赤晷终究还差了很远，何况赤晷明显是有契约的，它一直都有主人，断然不可能再与他人签订契约。
　　只要能够渡过自己闭关的这个阶段，一切都好说。
　　“这些日子，我会带你到赤晷栖息的地方，先让赤晷熟悉你……你也不用害怕，赤晷虽为轮值太阳，但平日里都很温顺的。”织女星说道。
　　祝明朗连忙点头，一副认真听的模样，实际上已经在和剑灵龙暗自欢庆了！
　　解放剑灵龙，指日可待了啊！


第1397章 天元
　　在仙庭至高处，有一块七色天壤，不亚于一块人间大地，它悬浮在苍穹高处，人们却看不见它的存在。
　　而这里，既是赤晷栖息之地。
　　万历天壤，这里孕育过许多太阳之芽，曾造福过几千年、几万年的钧天子民与神民。
　　祝明朗进入这天壤时，发现这里还驻扎着一支神龙天将，足有一万！
　　重兵把守，而且全部都是神者，天龙天将在此处可谓是组成了一道无比宏伟震撼的天墙天门，让钧天万里天都之上的这座仙庭格外庄严与神圣！
　　这镇守天壤的天龙与天将，想必就是为了那四位轮值的太阳。
　　一旦轮值太阳出了什么状况，这天龙与天将必定会第一时间启动，更不用说整个缥缈的仙庭还有诸多大罗神仙，它们在仙庭中都有自己的天府与仙宫。
　　祝明朗穿过了那天龙天将万军，内心的压力极大。
　　自己要将剑灵龙偷出来，首先要面对的就是这天龙天将啊，它们等同于太阳的禁卫军……
　　然后击垮了这支仙庭天将大军后，还要面对各方天府的金仙圣神，这些人都是修为逆天的，人均北崇阳仙级别的，要从他们的天罗地网中逃脱也绝对不是一件容易的事情。
　　再就是……
　　咦？？
　　自己在干嘛。
　　为什么要假设和整个钧天天庭开战？
　　自己又不是从石头里蹦出来的。
　　还是有很多柔和的方式。
　　……
　　抵达了万历轮盘，这是一个悬浮在七色天壤的特殊浮山。
　　飞向了轮盘浮山，剑灵龙保持着宁静，正立在一块神石之上，神石中布满了各种星痕刻度，宛若是一个无比复杂的时间仪，其身上的焰芒照耀到神石上，该神石又映射到了整个巨大的轮盘浮山，而轮盘浮山上又有更精密而玄妙的刻度纹，最终映射向整个天方世界！
　　祝明朗并不知道这些东西代表着什么，在祝明朗看来这些东西更像是一重厚厚的枷锁，剑灵龙犹如一座精密器械里的齿轮动力，在分毫不差的为这巨大的器械在输送能量，在提供运转。
　　自己的剑，自己的龙，无论它现在被捧到如何辉煌的程度，只要它不愿意，不开心，一切都是束缚！
　　整个钧天没有人会在意赤晷是否愿意成为这轮值的太阳。
　　祝明朗看着在这里轮值了近五十年的剑灵龙，心中更是愧疚。
　　“不可用手去触碰！”这时，织女星声音在祝明朗耳边响起，“你会被焚为灰烬的。”
　　祝明朗回过神来，这才挤出了一个尴尬的笑容。
　　戏，还是要继续演下去。
　　近在咫尺，却依旧要保持着一定的距离。
　　祝明朗不知道自己在龙门中究竟经历了什么，也不知道自己沉睡的岁月里世界如何变化，他只知道无论多么艰难，多么险阻，都会将自己放丢的龙一一寻回来！
　　“你已为月神，可察觉月神之后的变化？”织女星询问道。
　　祝明朗摇了摇头，说实话他并没有觉察到月耀级境带来的质变，实力提升是得到了提升，但这个提升的强度并没有自己想象中的那么大。
　　比如说从王级飞升到神子级，这的确是一次质的飞跃，无论是掌控力、破坏力、影响力都凌驾于凡人之上，对于过去的凡修而言，神就是神，不可战胜的，不可逾越的。
　　原本祝明朗以为，星神向月神的飞升也应当是这样的蜕变，超凡入圣，将带给自己无穷无尽的力量，将彻彻底底碾压星神级境的人，视作蝼蚁。
　　但显然不是这样的。
　　成为了月耀神，如果论战斗力的话，大概只比星神神王强了五倍左右。
　　也就是说，五位星辉神王是可以击败一名月耀神子的。
　　祝明朗感到有些困惑，记得当初玉衡、开阳、包括后来的华仇，都在倾尽一切渴求进入到月耀神境，仿佛迈过了这一步，自己就是一切的主宰，但真正迈过去后，祝明朗发现这并没有多无敌，终究还是架不住人多的。
　　“变化比我想象中的要微小。”祝明朗如实说道。
　　“月耀境后，神者可以汲取一种力量，称之为天元，事实上所有可以作为六道神涤之用的物质，都被赋予了天元。”织女星说道。
　　“天元？？”祝明朗忽然想到了自己之前捕捉的那些元灵生命。
　　“地壤的一切本源来自于苍穹太阳，相对于钧天这样的天野而言，太阳就在上空，而非是经过了层层黑暗天宇的剥夺与削扣后，仅仅是将一点点余热洒在偏僻之地，这就意味着依旧飘荡在九天天野之外的大陆、神疆都不具备天元，它们的地壤的灵气也格外稀薄，除非岁月波的馈赠，不然很难诞生真神。”织女星作为掌管日月星辰运转的神明之一，她清楚世界的大致样貌。
　　这番话祝明朗是明白的。
　　就像当初游荡着的离川、极庭，包括后来的七星神疆，其实都是没有真正的太阳、月亮的。
　　他们在极庭、北斗神州所看到的太阳和月亮，都是从遥远的天宇外映射过来的，都是虚日，虚月，所以才会出现那可怕的极夜现象！
　　当初产生的极夜，大概率是整个北斗神州在朝着九大田野运行途径了轮值太阳光辉映射不到的黑暗天宇，而在这片黑暗天宇中最容易滋生大凶，最容易让神明化魔，这是一场极其残酷的考验，就像是一个国家忽然间没有了赖以生存的粮食，恐慌会爆发，斗争也会随之爆发……
　　但只要熬过去，那么所见到的太阳就不再是虚光，是真正赋予了灵元的真阳，这就是为何当初在北斗神州永夜结束后，祝明朗和黎云姿看到了两个太阳。
　　很显然，当时北斗神州应该是从两大天野之间的上方划过，不同的天野有自己的轮值太阳。
　　“天元并不是某种神通，而是一种源力，它的作用就在于让你已有的某种神通产生蜕变。”织女星接着给祝明朗阐述作为一个月神之后所获得的能力。


第1398章 残酷天道
　　祝明朗点了点头，看得出来织女星是很负责的一位老师，她打算在自己闭关之前教会祝明朗如何使用月耀神的力量。
　　“你具备神染亲和的神赋，大概是你无意间将天元赋予在了神染亲和上，所以才俘获了级别高于你许多的万煞地藏龙……当然，你还可以将天元做其他用途，比如说采魂酿珠，你将可以把整个国家、乃至整个神疆、神州的魂魄都采走，化作一枚天元魂珠，而天元魂珠的用处显然也不仅仅只有魂珠那般局限。”织女星说道。
　　听到这番话，祝明朗脸上露出了惊愕之色。
　　“师父姐姐，我有一个朋友，他曾和我讲过自己在龙门中遇到过这样一个情况……”祝明朗将当初纪远野坑杀了整个龙门第一重天神游身壳的事情讲述了一遍。
　　当初，龙门第一重天，天与地重合，天星坠落、大地粉碎，龙门第一重天中活下来的人并不多，而所有被泯灭的人和兽，它们的魂魄都被一个人采走了，那个人就是纪远野！
　　祝明朗知道这是采魂酿珠之法，可他无法理解的是，纪远野如何可以对整个世界的灭魂进行采集，这绝不是将神匙赋予在手掌上那么简单！
　　“是的，这就是天元。月耀神境的牧龙师可以做到，当然得是他将初始天元赋予在采魂酿珠的能力上才有这么强大的效果。”织女星点了点头。
　　“初始天元？”祝明朗不解道。
　　“就是你晋升月耀之后，神魂神体会诞生一枚初始天元，这天元可以由你自行支配，让你的某一项神通产生质变。你的神染亲和不就是获得了天元的神塑吗？”织女星说道。
　　显然，织女星将万煞地藏龙的事情归在了祝明朗的初始天元上。
　　神染亲和是一种可以与绝大多数圣神生灵亲近的神通，这种神明要驯服和收服龙宠会简单很多。
　　而这种能力如果再得到升华，那就可以解释为什么日冕级的白麟对祝明朗无比友好，高于祝明朗四个级别的万煞地藏龙会与祝明朗签订契约……
　　“哦哦哦，是的，我自己没有注意到，可能最近发生了太多事情，我没有去好好审视自己。”祝明朗忙点头。
　　原来是这样啊，那以后自己把剑灵龙带走，是不是也可以归咎在这个天元上？
　　“化神之后，神明都会获得不同的神通，有些神通在星神境界时无与伦比、碾压一切，但却没有太多的晋升空间，比如说某些神凡者以损害自身为代价，在短时间内爆发出数倍、数十倍的力量，这样的透支神通如果赋予了天元，那么他施展这个神通时对自身损害也会呈数倍、数十倍的增加，任何一名月神的体质都是承受不住这样的侵害的。”织女星继续给祝明朗传授着月耀神的神道。
　　“明白，也就是说，初为神明并不要为自己活得的神通鸡肋而懊恼，兴许到了月耀神境这鸡肋的能力会在天元的重塑而变得至尊强大！”祝明朗点了点头。
　　“正神比普通神者多一项神职法术，这项神职法术也可以用天元来进行塑变，比如说在七夕这一天，我会使用天元来塑变我的琴音法术，让万里天都的绝大多数子民都可以获得琴术的祝福……许多神明喜欢倾听人间，为天行道，他们就会将天元赋予在自己的神聆能力上，这样他们可以听到更多人间的声音，甚至可以捕捉到某些事情的真相。”织女星接着给祝明朗讲述着天元的作用。
　　祝明朗听得很认真，他忽然间明白为何那些月耀神、日冕神会给人一种神通广大的感觉了，他们的神通得到了这样的塑变后，对于那些不知晓的人来说，当真就是神一样的存在！
　　“那么我要怎么产生天元，我没有感觉到身体里有这股力量源泉啊。”祝明朗认真的问道。
　　“天元并不是产生的。所有的天元都散在这天地之中，它可以是一泓泉，也可以是一枚果子，也可以是一头游荡的天兽，更可以是某个人……包括我们这些月耀神自身，也就是天元的载具。”织女星说道。
　　“我不太明白。”祝明朗说道。
　　“成为月神，从天理而言本就是不值得炫耀的，因为月耀神所使用的任何一个天元神通，都是从这大千世界中窃取大地灵本，窃取万物生机，窃取天地精华。”织女星继续说道。
　　祝明朗仍旧听得一脸懵。
　　“就像是仅有的一池子水，可以养活鱼群，可以浇灌庄家，也可以喂即将渴死的牛羊，但我们拿去清洗身子让自己光鲜亮丽。月耀神，仅仅是具备了支配这一池子水的权力，并不能产生更多的水源。”织女星说道。
　　祝明朗张了张嘴，想说什么又不知道该说什么。
　　“我会教你如何夺元，最直接的有两种方式，第一，以自己的修为为代价来产生一道天元，使用后就会消失，修为也不会恢复。第二，你可以杀死月耀神境的人或者兽，死后吸走他们的天元。”织女星说道。
　　“这么残酷吗，天元就不能在外界获得？”祝明朗惊讶道。
　　“可以，只是很少很少，日冕级境者也缺少天元，若是在外有天元游离的消息，以你现在的修为很难去与那些派系争夺，不建议去。”织女星说道。
　　“所以晋升到月耀后，初始天元可以让自己的某项神通永久蜕变，而之后想要自己施展出毁天灭地的月耀神通，那就得通过各种方式去夺取世间有限的天元？”祝明朗说道。
　　“嗯。”
　　“所以杀死月耀级境者可以夺取一枚天元，月耀级境者飞升后自带一枚初始天元，若被他人夺取了，就是一个消耗品！”祝明朗说道。
　　织女星依旧点了点头。
　　当初成为了月耀之后，得知力量的来源本质，织女星也对修行感到万分失望。
　　或许上苍最大的宽容就是修行者到达神级境了，之后的都不被认可。


第1399章 赤晷嘱托
　　“使用任何的天元神通都会带来不同程度的后果，比方说你用天元之力拯救了一个神疆，但该神疆在之后的几十年里会遭到各种黑暗异兽的践踏、年年爆发灾虫、风雨无序、日月无华……天元使用后诱发各种异变是不可预估的。”
　　“所以天元的使用必须格外慎重，轻易不使用？？”祝明朗问道。
　　“而且你如何夺取到的天元，所诱发的异变最终都会落到你的头上。我们将这种躲不过的结果称之为元孽。”
　　“天道好一个轮回啊，赐予了我们这些神明无可比拟的力量，却又加上了重重的枷锁！”祝明朗说道。
　　“赤晷如今就在背负着它的元孽。”织女星忽然话锋一转，目光注视着剑灵龙。
　　祝明朗也望向了剑灵龙。
　　“世间许多神明都在背负着元孽，盘古开天辟地，但却要用自己的身躯去支撑不断合拢的天地，女娲用天土造了人，天出现了窟窿，最终她得用自己的身躯去填补这个窟窿……”织女星继续缓缓道来。
　　简而言之，到了月耀级境后并不会让神明自身的实力强大太多太多，但月耀级境掌握着一种上苍不被许可的法门，通过天元来让自己某种能力和神通变得无可匹敌，要使用这种天元之力，付出的代价是相当沉重的。
　　“若你将来有机会成为神选，踏入到龙门之中，那么你将经历一次灵本馈赠。你在龙门中所获得的所有灵本最终都将以岁月波的方式播散到人间土壤上，你自身所保留的仅仅是更高的神魂而已。”织女星说道。
　　祝明朗点了点头，这个他还是知道的。
　　“轮值太阳赐予万物的生机与灵能其实就是一种缓慢的岁月波，所以赤晷在轮值的过程也相当于在将自己的灵本馈赠给整个钧天，它的修为将一年不如一年，直到跌到日冕级境以下才算偿还完自己的元孽。”织女星说道。
　　“它当初犯下了什么过错吗？”祝明朗询问道。
　　织女星没有回答这个问题。
　　祝明朗见她神情，也大概猜到是关于织女星的父亲李胤有关。
　　假如李胤和李天后将来是执掌着日轮的神，那么剑灵龙杀死了李胤确实也会给整个钧天的运转带来很大的影响，所以让剑灵龙背负着太阳职责，为整个钧天普降灵本终究是李天后的意思！
　　一定要让剑灵龙的修为跌到了日冕级境以下，才算是偿还干净？
　　“那赤晷大概还要轮值多少年，光和热才会耗尽，才跌到日冕级境以下？”祝明朗问道。
　　“还需一个五十年吧。”织女星说道。
　　祝明朗张了张嘴，剑灵龙当时出世后到底是多么强啊，已经轮值了正正五十年它体内居然还具备如此庞大的灵本能量，还得再发光发热个五十年……
　　再等五十年，那是绝对不可能的。
　　祝明朗可看不得剑灵龙受苦，整个钧天又不是没有别的可以胜任轮值太阳的存在。
　　“平日里，你就在这里守望，不需要喂食，也不需要交流……”织女星开始给祝明朗讲述剑灵龙的秉性、习惯、喜好和禁忌。
　　祝明朗蛮听着，反正织女星说的这些，祝明朗自认为没有人比他更清楚。
　　织女星显然是非常看中赤晷的，剑灵龙也算是在织女星年少的时期就跟随了，剑灵龙的半个监护人……祝明朗也看得出来，织女星对剑灵龙是很有感情的。
　　想到织女星为自己悉心照料了剑灵龙这么多年，虽然是莫名其妙的成为了轮值太阳为钧天发光发热，但终究还算没有受太大的委屈、吃太多的苦，从织女星挑选剑灵龙的食材就可以看出，剑灵龙被照顾得非常好。
　　自己也算没有辜负她，好歹助她踏上了日冕级境。
　　……
　　织女星始终不放心，特意陪同祝明朗接触剑灵龙了很多天。
　　为了一切看上去更合理，更为了不让织女星起疑心，祝明朗还是和剑灵龙演了演，一方面祝明朗表现出自己的真诚，另一方面剑灵龙也从将新人当空气慢慢的到接受他的存在。
　　而织女星看到祝明朗如此有心，也看到剑灵龙对自己的弟子并不排斥，终于安心了下来。
　　小心翼翼的守护了这么久，织女星确实担心在自己闭关的阶段里，剑灵龙会出现什么异状，那样五十年的轮值就白费了。
　　“朱浪，你要格外小心，无论是天后还是帝老，对赤晷终究还存在着很大的偏见，若出现了什么出格的事情，赤晷的轮值刑期可能就会被延长，如今赤晷已经熬过了一半，还有一半的岁月，不能出差池，不能出差池！”织女星千叮万嘱。
　　“放心，我会尽忠职守的！”祝明朗说道。
　　看得出来，织女星是希望还赤晷自由的，至少在五十年后，赤晷不用再为整个钧天不断的消耗自己的灵元……
　　……
　　祝明朗盘坐在地面上，剑灵龙悬在他的面前。
　　小九尾也在一旁，正亮起大大的眼睛，认认真真的打量着赤晷。
　　万煞地藏龙呼出了一口气，向多年不见的伙伴打了声招呼。
　　而饕餮月食龙，它一副警惕而傲慢的样子，它冲着剑灵龙一阵乱吠，仿佛是一条不愿意让出地盘的凶犬！
　　剑灵龙也对饕餮月食龙有印象，它用剑的背面去敲打着饕餮月食龙。
　　饕餮月食龙疼得嗷嗷直叫，绕着祝明朗逃窜，偏偏无论它身法有多高明，剑灵龙总能够精准的敲打到它的脑门。
　　“吼吼！！！”
　　不带这样欺负龙的！
　　“吼吼！！！！”
　　有本事等我到日冕级境，再来单挑啊！
　　看着龙宠们像幼灵院的宝宝们一样打闹，祝明朗也感觉心安宁了不少。
　　逆斑和莫邪已经找到了。
　　还有其他小伙伴们，它们如今散落在九天天野中，不过终有一天自己会将它们全部找齐的，无论有多大的阻扰！
　　“话说，我的初始天元还没有赋予，假如我将初始天元赋予在剑醒之力上，会带来什么样的效果呢？”祝明朗看着剑灵龙，脑子里在假设起这个事情来！


第1400章 天元剑醒
　　正好剑灵龙也在，祝明朗就开始运行起了所谓的初始天元。
　　天元给祝明朗的感觉就好像是身体里多了一个小小的无主灵魂，它漫无目的的在自己的身体里窜动，并且具有一定的破坏力，假如不好好引导，它可能会导致自己身体的某个机能直接坏死。
　　牧龙师的左右手掌心分别代表了采魂酿珠的能力和灵约图印，有很多次这初始天元都险些撞入到自己的手掌位置，与自己这种能力融合在了一起。
　　虽然不知道如果将初始天元赋予在灵约图印上会有什么效果，但采魂酿珠的吸食天地魂魄的能力祝明朗却是领教过了，纪远野这家伙就是在龙门第一重天上演了他的天元神通。
　　织女星也说过，绝大多数月耀级境以上的神明他们都会将天元之力用在对自己的提升，亦或者巩固自己的地位以及开垦自己的神明潜能上，很少会将天元作为一种战力去厮杀。
　　天元是稀有之物，除非是威胁到了自己的性命，不然天元多数时候是用在更关键的地方，就比如说纪远野那种，为一次天元的采魂酿珠而谋划出那么大的一个阴谋。
　　可以想象得到即便会遭到元孽的惩罚，他那次也挣得盆满钵满！
　　初始天元并不会带来元孽，所以祝明朗打算将其作用在自己的剑醒上。
　　“来，我们试一试新的神通。”祝明朗对剑灵龙招了招手。
　　剑灵龙落在了祝明朗的手掌心上，身上释放着日冕神焰的剑灵龙仿佛感受到了祝明朗的手掌温度，这久违的感觉令它瞬间宁静了下来，附着在身上那千锤百炼的剑火消失了，剑灵龙蜕出了它最初的模样，那是殷红色的剑身，没有任何华丽的剑纹与花纹，只有岁月在它身上留下的痕迹……
　　古剑、弃剑、残剑，一直以来剑灵龙都是由这些不屈的剑灵意志所化，它本身就没有多么惊艳的外表，古朴、极简。
　　宁静下的剑灵龙已不再是苍穹耀日，它仅仅是一柄剑，锋芒毕露却又静若恒冰。
　　“初始天元！”
　　祝明朗开始催动着体内的初始天元，这有些躁动犹如小闪电的精魄被祝明朗牵引到自己的手臂上，此时剑灵龙的剑尾延伸出了小小的特殊尾巴，呈现出了无数古老的剑纹缠在了祝明朗的手臂上，这只与剑灵龙交融的手臂就是剑醒之力！
　　天元被引到手臂处时，祝明朗肌肤上的透体剑纹变得更加炽热与光耀，它们是神化后的鲜血，可以幻化为世间最辉煌之物，能量是无穷无尽的！
　　这小小的天元剑纹蕴藏着的能量怕是不亚于一整颗璀璨的星辰，而这样的天元剑纹祝明朗完全剑醒之后，身上是密密麻麻的布满的，宛若是一件剑纹龙的战铠……
　　力量浩瀚到不亚于一片星海，意念一动不再是地动山摇，而是可以让天宇震动，群星陨落！
　　这一刻，祝明朗感觉自己就凌家于天宇之上，曾经的极庭、离川、天枢、北斗都只不过是一块宇宙顽石，只需要一剑就可以将它们化为最微小的尘埃，包括那些大千世界中的凡灵与神灵！
　　祝明朗没有俯瞰钧天，却感觉钧天尽收眼底，亿亿万子民与生灵在自己的眼眸世界缩影中攒动，它们一举一动逃不过自己的眼睛，它们被自己监管着，任何出格，任何忤逆，都会被自己一挥斩而泯灭！
　　祝明朗没有去聆听，可世间所有的声音如四海之涛涌来，他们向上苍的祈祷与朝拜如同歌谣天籁，那些抱怨不公与控诉上天的声音会格外刺耳，而一些试图窃取天道天元的阴谋与商议却如同墙中老鼠的绕耳低语！
　　一切尽在掌控，祝明朗从未感受过这样的力量，这绝不是自己的初始天元所带来的的，而是与剑灵龙融合之后，剑灵龙过于强大的境界让祝明朗瞬间成为了整个钧天的主宰者，不单单是力量的浩瀚暴增，更在于洞察能力与预知能力！
　　这才是真神！
　　绝不是赋予原始的武力，纯粹的暴力，而是全知！
　　星辰、辉月、只需要拨动手指就可以随意的操控，而自己就是那一枚最为辉煌的太阳，自己只需要停止释放光焰，人间大地、众神云庭统统陷入无序，统统跌入黑暗深渊，整个世界都将缓慢缓慢的枯竭，直到自己怜悯他们再向他们施舍一点点光芒！
　　这种感觉，太令人痴狂了，祝明朗几乎要不顾耀斑的影响纵剑驰骋，那所谓的天龙天将万军此刻就是一些虾兵蟹将，遍布在云庭的诸大罗神仙也完全是不入流的阻扰者，唯有那些天帝天后，才能够让自己正眼看他们，饶是如此，祝明朗也不觉得他们面对自己有多大的胜算！
　　祝明朗的心仿佛无限在膨胀，同时脑子里还有一个理智的声音在告诉自己，要抑制住自己内心这种拔剑与全九天为敌的想法！
　　他从小小的大陆中诞生，也在小小的大陆中成长，在一次一次破局中看清了这个世界的真貌，意识到了天之广阔无穷无尽，可无论力量有多强，强大到足以一掌泯灭一座大陆，但不代表大陆中的生灵存活的就毫无意义！
　　曾经的自己，在乱世中求生，也在修行疆域中寻求至高无上的力量，更在神明统治的绝境中完成了逆袭……
　　没有哪一次的经历是毫无意义的，而真正毫无意义的东西反而是现在化身主宰的自己，只需要一个念头，大千世界将化为尘埃，只需要一剑九天之野将分崩离析！！
　　渐渐的，祝明朗又开始觉得后怕！
　　漂浮在九天之外的星辰大陆数之不尽，像北斗神州这样最终能够平稳的“降落”在九天文明里的又有多少，自己和自己身边的人是何等的幸运，毕竟世界上存在着月耀神、日冕神，他们摧垮离川、摧垮极庭、摧垮天枢和北斗，是不费吹灰之力的，许多星辰大陆能够保存下来，也纯凭他们的心情！


第1401章 御龙星君
　　在如此多的众神中，又有几个是像自己这样有悲悯之心的，又多少神明如华仇那般视苍生为沙粒，自己会走到今天与自己曾经所付出的不屑努力有一定的关系，但运气好才是最重要的。
　　数以万计的大陆、疆域、神州在朝着九天之野飞去，亦如天埃陨石，最终可以完好的融入的却少之又少，北斗神州是何等的幸运！
　　此刻，祝明朗通达宇宙，他可以看到的残酷景象实在令人心悸了，有类似于神州的世界，他们没有能够撑过永夜之劫，有百万中的一幸运儿蓝色星辰大陆，他们处在没有神明的修炼文明，他们成功降临了钧天之野，却落在了赤异山上，那里是钧天最可怕的异兽神族栖息的地方……
　　相比于那些异兽古神，没有达到神明阶段的他们，所谓的修炼者不过是一群弱小的野猴子，被那些上古异神当做食物。
　　像北斗神州那样熬过了劫难，躲过了星辰碰撞，绕过了天宇风暴，又避过了恶神践踏，并且慢慢的融入到了九天之野中的，真的少之又少。
　　曾经无知，不断的渴求最无上的力量，可当得到了这样的力量后，一直保持着良知的祝明朗反而有些后怕了，一想到自己随意的挥剑，剑风就可以泯灭上千类似于极庭大陆的星辰，让这些星辰中类似于曾经的自己那样所有的努力与求知都变得毫无意义后，这样的力量是何等的可怕！！
　　“此时不动手，要等到什么时候。”
　　“可不是还有人把守在万历浮山吗？”
　　忽然有两道清晰的声音传入到了祝明朗的耳朵。
　　祝明朗不知道这声音究竟从何而来，但他能够预感到这一定与剑灵龙有关，是两个密谋的声音。
　　剑灵龙为剑灵化龙的缘故，即便是苍穹耀日它也无法明白人心是何等的险恶，所以即便它可以聆听到世间诸多声音，但却无法做出相应的对策。
　　可祝明朗却不同，他的神聆此刻不仅仅强大到了可以听见人们对上苍的诉求，更可以听见一些对自己不利的声音。
　　此刻这密谋话语就是，他们在非常小心翼翼的交谈，而祝明朗他们的话更是一字不差的落入到祝明朗的耳朵里，祝明朗不由的浮起了嘴角。
　　还真有撞枪口上的，虽这股主宰神力可怕至极，但用来泯灭敌人时那种快感是不言而喻的！
　　再听一听，看看他们打算做什么。
　　“那个能算是人吗，不过是织女星的一位在南天庭收的嫡传弟子，一个刚刚踏入月耀神子修为的家伙，兴许连怎么使用天元之力都还不会，我们还要忌惮他？”男子低沉且不屑的声音传来。
　　“还是再等几日吧，耀君让我们一定要等他的指令。”另外一个更为年轻的声音说道。
　　“为了能够创造良机，我可是不惜付出了一道魄野，等同于白赠给了李玄桑，现在我们如愿以偿的让李玄桑进入到了闭关，赤晷无人可以安抚，只要我们以那头黑龙做诱饵，就不怕这锈愚剑灵不听我们摆布。”那低沉的声音接着说道。
　　黑龙做诱饵？？？
　　剑灵龙会在意的黑龙。
　　大黑牙？？？
　　这两个人知道大黑牙的下落！
　　而且他们还打算利用大黑牙给剑灵龙设陷阱？？
　　这些人怎么会知道剑灵龙与大黑牙的关系。
　　这群人，他们貌似是冲着自己来的！！
　　龙门中虽不是人人都认识自己，但与自己交过手，或者已经形成敌对的应该都知道剑灵龙是自己的标志之一。
　　剑灵龙成了赤晷之后，想必很多人也在背后盯着。
　　他们说的那个耀君，又是什么人呢？
　　看来以后得多多关注了。
　　“嗒嗒嗒嗒~~~~~~~~”
　　祝明朗听到了脚步声，是来自于万历浮山之外的。
　　他们正在靠近这里，哪怕他们已经放慢了步伐，哪怕他们极其小心翼翼。
　　天龙天将守在万历轮盘浮山外，但却好像没有阻拦这两个人的靠近，由此可见他们应该也是这仙庭的神明。
　　“我们只是探一探，确定只有那小子在就可以了。”
　　“嗯，相信那小子也奈何不了我们。”
　　声音越来越近了，他们逐渐走到万历浮山处。
　　而祝明朗目光注视着白盐阶，看到了两个分别穿着星宫袍的男子，他们一副天庭巡查的神仙一般，正负着手，目光有意无意的朝着赤晷所在的地方望。
　　“今日是何人在此值守啊？”那低沉的声音传来。
　　“两位又是何人？”祝明朗询问道。
　　“吾乃御龙星君，来此例行巡查。”那低沉声音的男子说道。
　　“哦，奉劝两位还是不要再靠近了，今日赤晷脾气不大好。”祝明朗并不露面，只是警告道。
　　“那我两更应该查看一番，万一再出现当时异状，可就难以向帝老交代。”自称是御龙星君的男子说道。
　　“话我不会说第二遍，惊扰了赤晷，命没了可别到阎王爷那告状。”祝明朗说道。
　　“你知道我是谁吗，敢这样与我说话，你不过是天琴仙子的一个弟子，平日里照顾一些仙兽孽畜罢了！”御龙星君怒道。
　　祝明朗不再说话了。
　　他已经知道了两人的目的，为了探一探赤晷身边是否有别的什么在守护着，他们是铁了心要以身犯险。
　　织女星之前就交代过，除却帝老和李天后，其他人是决不能轻易靠近赤晷的。
　　而且任何人死在这万历浮山中，都视作冒犯，死了都是活该！
　　御龙星君走了上来，他那双眼睛冷傲的注视着正盘坐在地上的祝明朗，看到祝明朗如此年轻，修为又明显不是很高的样子，他不禁浮起了笑容来。
　　赤晷如今的修为是在什么级别，对御龙星君来说是最为重要的信息。
　　他自然是不敢拿赤晷怎么样，但只要为耀君提供这个消息，他就是大功一件了。
　　而与他同行的少月神却没有敢上去，他在下头等候着。
　　就在这时，少月神听到了上方传来了一阵惨烈的叫声，紧接着一个骇然的画面出现在少月神面前，他看到一颗熟悉的头颅却沾满了鲜血滚落了下来！！
　　而紧随这颗头颅之后，少月神看到一抹划破苍穹的纤细冗长剑火。
　　下一刻，七八个御龙脑袋竟也滚落了下来，全部都是巨大狰狞的神龙头颅。
　　这些可都是御龙星君的神龙啊，它们在刹那间全部被斩首，然后像山体滑坡中的岩石一样由万历浮山上落下！


第1402章 李天后的审视
　　自成神之后，世间的本貌就可以看得越发清晰，很少会对未知的力量产生本能的恐惧。
　　少月神也算是一步一步攀爬上来的神者，此刻他看到眼前这一幕后，内心再一次涌起了当初还在这个世界底层的恐惧感与渺小感！
　　也就是说，刚才他如果和御龙星君一起走到那万历浮空山上，他的所有龙和他自己的脑袋也会像红色的滚石一样从白盐阶上落下！
　　鲜血从高处流淌下来，那醒目的红色同时也在给少月神一种强大的心灵冲击，让少月神呼吸逐渐急促了起来。
　　他不断的向后退去，滚烫的龙血成了一条红溪追逐着少月神。
　　少月神甚至忘记了自己是神明，具备飞天遁地的神通，他用最原始的方式……连滚带爬的逃离了这里！
　　他很清楚自己和御龙星君冒犯了不该冒犯的存在！
　　“发生什么事了！”
　　就在这时，守天天将骑乘着天龙飞来，他目光注视着吓得魂飞魄散的少月神。
　　“我不知道，我什么都不知道！”少月神根本不敢停留。
　　守天天将带着几分困惑，他骑乘着云青天龙飞向了万历浮山，当他看到一具一具巨大的神龙尸体时，脸色也变得异常凝重。
　　这些神龙的修为可不低，而自己更是在不远处把守，听到动静就飞过来了，结果它们还是全部都死了，是被瞬杀的！
　　“来着何人？”忽然，一个年轻的声音从万历浮山上传出。
　　“吾乃守天天将徐奔。”天将说道。
　　“哦，来得正好，把台阶下的尸体处理一下。”那年轻的声音道。
　　“请问牧晷者，刚才发生了什么？”
　　“我警告过他了，赤晷会将一切无故踏入万历浮山的人视作敌人，他依旧入魔般要登上来，居心叵测，于是赤晷杀了他。”祝明朗做出了简单的解释。
　　守天将徐奔看了一眼御龙星君和他的龙死的位置。
　　的确，这里绝不是御龙星君可以随意踏入的地方，他的职权是在附近天云河中巡查。
　　“死的毕竟是御龙星君，我先向李天后禀报。”守天将徐奔说道。
　　“先让人来清洗山阶，它的龙血都带着腐烂的气息。”祝明朗说道。
　　守天将徐奔原本还有些犹豫，但不知为何听到对方这番强硬的语气后，反而心生一种畏惧，他自己都不知道这种畏惧从何而来，明明只是一个暂时在这里守望赤晷的仙神。
　　最后守天将徐奔不得不行了一个礼，然后第一时间令手底下的人前来清扫。
　　……
　　祝明朗盘膝而坐。
　　他让剑醒之力沉睡。
　　很快那仿佛洞悉一切的神感消失了。
　　祝明朗看着悬浮在自己面前的赤晷，脑海之中浮现出了一些久远的画面。
　　似乎自己在龙门中真的爬得很高很高，可自己究竟是怎么了，为什么会和小白岂一样，不断的进入到轮回？
　　有那么一瞬间，祝明朗忽然间想起了织女星和自己所说的古神元孽。
　　盘古开天辟地，却需要用身躯去将天地撑开，直到筋疲力尽。
　　女娲捏人，最终也为补天而牺牲。
　　他们背负着什么，也在偿还着什么。
　　是不是自己也在还债？？？
　　所以这一世，注定要给老天爷兢兢业业的打工？
　　问题是，老天爷要自己干嘛，就斩一斩那些恶神这么简单吗？
　　……
　　没多久，李天后出现了。
　　她只身一人，模样与织女星有六分相似。
　　绝大多数女神她们都可以保持着青春永驻，并让自己处在妙龄状态，除非她的寿命确实上的不多了，无法再维持年轻。
　　李天后看上去有三十、四十的样子，这倒是比较少见的现象。
　　她走了上来，目光注视着祝明朗。
　　“你警告过他了，对吗？”李天后很直接的问道。
　　“是的。”祝明朗点了点头。
　　“那他自寻死路。”李天后平淡而冷漠地说道。
　　“大概是赤晷聆听到了什么。”
　　“觊觎赤晷的大有人在，每年死上一些不长眼的天神也是常有的事情，你不用有什么心理负担，好生照料赤晷即可，有什么你处理不了的事情便差人告知我。”李天后说道。
　　大有人在？？
　　祝明朗不禁细思了起来。
　　这里面应该就有自己的老仇人吧，剑灵龙出世了有五十年，这般耀眼辉煌，龙门的老仇人们不可能看不见，他们知道赤晷是自己的剑，他们大概也在等待自己出世！
　　李天后的丈夫李胤……想必是在龙门中与自己有大过节的，有机会去他坟前转一转，看看自己能不能想起一些什么。
　　“过几天我得去采购一些古战神剑灵，会离开一阵子。”祝明朗对李天后说道。
　　“你要做什么，不用向我禀报。”李天后围绕着神石走了几圈。
　　她的目光在打量着剑灵龙，仿佛要从剑灵龙的一举一动中了解它背后的故事。
　　“天后，您最早是在什么地方遇见赤晷的？”祝明朗开口询问道，见李天后用审视的眼神盯着自己，祝明朗只好解释道，“毕竟要照料它，我也想了解一下赤晷的来历与经历。”
　　“钧天与颢天邻近的天壤之上有一片天际遗埃，它在那里现世。”李天后倒也不算是过于高冷的人，她回答了祝明朗的问题。
　　“哦哦，一现世就如此强大吗？”祝明朗接着问道。
　　祝明朗有留意剑灵龙对李天后的反应。
　　谈不上有多厌恶，但有那么一点点不太喜欢，大概是李天后在这漫长的五十年来已经不是第一次前来审视了。
　　李天后不愿意放过一丝丝的迹象，她要从剑灵龙异常的举动中找到自己丈夫被害的真相与线索。
　　但剑灵龙和别的龙不同，它是剑灵所化，喜怒哀乐其实和寻常的生灵有极大的区别。
　　“当初它只介于月耀与日冕之间，是我造就了它现在的强大。”李天后说道。
　　“我有听闻过一些……”祝明朗并不敢多说，只是试探性的问一些。
　　李天后显然也具备极其强大的神感，她应该是洞悉到了一些什么，所以一直围绕着剑灵龙，想要看穿它今日身上的焰火与剑铭有什么不同之处。
　　好在剑灵龙现在的修为也不比李天后低，它可以掩盖好不久之前的剑醒气息。


第1403章 冒名顶替
　　李天后不多时就离开了。
　　她离开前检查了一遍剑灵龙剑身上的耀斑印记。
　　确认该耀斑还在之后，她不知是安心还是失落……
　　大概此事在她内心底萦绕了很久，已成一道永远都无法磨灭的心魔了。
　　祝明朗目送她离去，心里也在想着究竟要用什么办法可以得到李天后的一滴鲜活之血。
　　这耀斑一日不拭，自己就不能驰骋天地。
　　唉，眼下还是先从其他龙宝宝们那着手吧。
　　从少月神和御龙星君的谈话中，祝明朗已经知晓在天痕谷处有大黑牙的消息。
　　神聆的那些只言片语信息并不够完整，还是要自己亲自去那里查看一番。
　　好在万煞地藏龙已经回归了，这让祝明朗也有了足够的底气。
　　而且小九尾、小崇龙、小饕餮也都在茁壮成长，估计用不了多久，它们也会进入到月耀级境的飞升了，到时候让剑灵龙来护法，估计那些天劫化身都会吓得魂飞魄散。
　　……
　　抵达了天痕谷，这里已经人去楼空，祝明朗有留意到天痕谷的空间穿梭之廊变得非常不稳定，时不时有强大的逆乱之流涌出。
　　看来这天痕谷没多久就会消失了。
　　自己得快去快回，不然横跨天野的话不知道要多长的时间，据说天野与天野之间都相隔着遥远的黑暗天宇和虚无缈海，不小心撞上时间乱流，可能几年、几十年就过去了。
　　“小道友，这是要去哪儿呀？”身穿着玉衣霓裳的女子焕发出了笑容，与祝明朗招呼道。
　　“你们神兵阁不是已经撤离了吗，为什么姐姐还在这？”祝明朗开口询问道。
　　此人祝明朗认得，正是神兵阁那位告诉自己耀印的女子。
　　“阁主令我在这里恭候几位来自于钧天的贵宾，不敢怠慢。”玉衣女子说道。
　　“我听闻天痕谷即将消失，想借着这最后的机会去朱天之野走一走，可惜人生地不熟的。”祝明朗说道。
　　“你都叫了我一声姐姐，我怎么能不照料你呢，不如你在这里等候等候，待我见到那几位贵客后，便同我前往朱天，到神兵阁看看？”玉衣女子说道。
　　“我也是久仰神兵阁之名，那恭敬不如从命了。”祝明朗也笑了起来。
　　“我记得你叫朱浪，那我就叫你朱师弟了，你呢，称我祝姐姐即可。”玉衣女子说道。
　　“你姓祝？”祝明朗惊讶道。
　　“对呀，我是祝明朗的女儿，祝如栩。”玉衣女子笑着眨了眨眼。
　　祝明朗下巴张得大如饕餮，感觉一条巨龙不小心从这里飞过去都会被咽下去！
　　什么个情况！！
　　自己有女儿？？
　　那个冒名顶替的家伙到底做了些什么！！
　　事实上祝明朗在此地与这位神兵阁女子偶遇并不是巧合，在神感时祝明朗听见了女子的声音，而这位玉衣女子所要接待的几位宾客，也正是御龙星君所提及知道黑龙消息的人。
　　所以只要跟随着他们，基本上可以找到自家大黑牙的线索。
　　可是让祝明朗万万想不到的是，眼前这位卖自己兵器的姐姐，居然自称是“祝明朗”的女儿……
　　这个假祝明朗，一定要去会一会了。
　　天知道他借着自己的名号做出多么丧尽天良的事情！
　　“是不是很意外，没有想到随意结识的一位姐姐就大有来头？”祝如栩笑着说道。
　　“确实没有想到，我太意外了，能够认识姐姐您，是我三生有幸！”祝明朗说道。
　　“织女那待不下去了，可以来姐姐这呀，姐姐可不比你那师父差。”祝如栩接着说道。
　　“再看看，再看看。”祝明朗无比尴尬地说道。
　　造孽啊！
　　难不成自己其实在这百年之间有苏醒过，而苏醒后的自己还留下了一些感情债，然后自己又进入到轮回蛰变，硬生生的将这一世的所有经历给忘记了？
　　不会吧，不会吧，自己的人生本就起落起落起落无比刺激了，为何还要让自己承受这样狗血的命运？
　　沉住气，沉住气！
　　先弄清楚事实，屡清楚真相。
　　平白无故多了一位这么大的女儿，太反常了！
　　……
　　未等多久，所谓的钧天宾客就来了。
　　祝明朗很是诧异，因为这宾客之中就有自己熟悉的人。
　　亢宿星官聂提！
　　同样的亢宿星官聂提在看到祝明朗的时候也是一脸愕然，随后用手指着祝明朗道：“你为何会在这？”
　　“这位是我的朱小师弟，对剑器颇有了解，也是我神兵阁的贵客，你们既然认识，那就更好了，一同上路吧。”祝如栩说道。
　　聂提一改反常的嚣张跋扈，反而是沉默不言，明显是在思索祝明朗会出现在这里的缘由。
　　而他的一旁，正是角宿耀君，是角宿地位最高的神明之一了，可以说是昭月神的顶头上司！
　　角宿耀君表现得比较平静，他只是露出了一个和善的笑容道：“既然这样，就一同上路吧。”
　　“天痕谷此时没有逆流，我们尽早出发，要是耽误了几位回程，事情可就麻烦了。”祝如栩说道。
　　……
　　祝明朗心中疑惑也很深，按照此时的情况来看，这角宿耀君肯定是与自己有过节的，只是这家伙将帽檐压得很低很低，祝明朗暂时想不起来是不是在龙门有见过。
　　再深入接触接触。
　　他们既然胆敢将注意打到剑灵龙身上就肯定不是什么小角色，最重要的是他们知道大黑牙所在……
　　跟随着祝如栩穿过了天痕谷，作为一个对这个九天之野还不是很了解的新人，祝明朗也化身为了好奇宝宝，一路上都是询问祝如栩一些问题。
　　祝如栩都是一一解答，看来自己这盛世俊颜是起到了极大的作用，每一位神仙姐姐都把自己视作了人畜无害的天赐小弟弟。
　　“每一个天野与天野之间的桥廊称呼不一样，钧天和朱天的，就称之为天痕谷，但在颢天与朱天相通的桥廊，则被称之为龙尾山，而每一个这种天野的桥廊，都有一个神秘的神明，他们的信徒多数是与世隔绝，但却又维持着各大天野互通时的秩序。”祝如栩说道。


第1404章 太古松
　　龙尾山？？？
　　不就是自己的信仰根据地吗？？
　　自己是伏辰神啊，伏辰龙尾山，那就是自己的圣教之所！
　　“和天痕谷的谷主一样，龙尾山的神明也是相当神秘，没有人知道他真正的身份，也不知道他所拥有的神明职权，但类似于天痕谷谷主、龙尾山山主、向崖庄庄主这些，虽他们不和仙庭的那些大佬们打交道，但却是九天之野最具硬实力的大神仙！”祝如栩接着说道。
　　祝明朗恍然大悟，回想起自己不小心闯入到自己梦庭时的情形，原来龙尾山已经这么牛叉了！
　　宣妩不愧是贤内助啊，当时第一次与她接触的时候，就觉得这姑娘靠谱！
　　原来伏辰龙尾山没有自己，可以发展得这么好！
　　一百年，沧海桑田啊！
　　自己的剑成了钧天的太阳，自己的小姨子当上了祖庙神女，自己的神名信奉者更成为了这九天之野的最神秘仙山……哦，还多了一个这么大的女儿！
　　……
　　角宿耀君和亢宿星官两人一路上都比较沉默。
　　他们估计依旧在思考祝明朗会出现在这里的原因。
　　祝明朗是织女星的嫡传弟子，如今又在协助照料赤晷，这些都是他们已经知道的事情。
　　而他们两个人也正在密谋着的事情正是针对赤晷的，三个人一起上路，真正意义上的各怀鬼胎，同时又碍于祝如栩要维持表面友好，祝明朗和聂提更是以师兄师弟相称。
　　祝如栩可以驾驭星影扇，坐在这大大的仙扇上倒是非常的舒适，而且速度非常的快，山川大地、天空云影统统化作了模糊的、流动的倒影像，白天与黑夜交替也因为这飞行穿梭的速度而被拉长！
　　祝明朗也暗暗心惊，这祝如栩的修为也是深不可测，难怪当时宫月霞拿出织女星来说是事的时候对方压根没有放在眼里。
　　……
　　到了一处仙境之土，此处山花遍地，松树与竹林更是在阳光的普照下焕发出了灵秀之气，似乎随意走出的一头山鹿、林兽都是非同寻常的仙灵圣兽！
　　祝明朗注意到在那古松与圣竹交替的地方有诸多银阁，它们造型独特而美观，鬼斧神工一般错落在山崖、天峰、竹林坡、巨松之上，宏伟壮丽而不是静穆圣宁。
　　“这就是神兵阁了，几位都随我来。”祝如栩脸上带着自信的笑容道。
　　角宿耀君罗柴和聂提显然也是第一次来到这神兵阁中，他们被眼前的景象所震撼，虽这神兵阁远不及南天庭那么庞大昌盛，却也同样有着不可忽视的底蕴与实力，怕是里面坐镇的大罗神仙也不在少数。
　　祝明朗抵达了朱天之后就有留意日月星辰。
　　不同的天野有不同的太阳，祝明朗非常好奇现在悬挂在头顶上的太阳又是什么。
　　它的光辉还算温和，而且非常的稳定，早晨和傍晚气温都没有多大的变化。
　　至于神兵阁，从外表来看这里与神兵没有任何的关联，就像是一个非常奢侈的隐居山庄，没有熔炉，没有滚水与白烟，更没有看到铁水与融火！
　　这个地方真的适合打造神兵利器吗？？
　　最为让祝明朗感到好奇的是，神兵阁的每一座高阁之顶都有一枚悬浮的阁扇，这些不同材质的彩云扇仿佛是可以吸收着天地精华、日月光辉，通过神识祝明朗能够察觉到这些阁扇汇聚的能量是异常庞大的！
　　难不成，这里铸造神兵靠的是吸收太阳灵能？
　　高匠艺啊！！
　　进入巨松树上的那座天阁，祝明朗看到巨山一般的松树枝干上盘曲着几条蟠龙，它们五彩斑斓、圣角粗壮，野性已经全部褪去，吐出来的气息都带着独特的山香。
　　“你们朱天的人，也养龙吗？”祝明朗又好奇的问道。
　　“当然也养，只是不能像你们牧龙师那样让它们完全听从差遣，它们只是这座松阁的守护者，借着天阁的余热在修行，算起来这三只大蟠龙应该是有八十万年的修为了，和主干缠在一起的，有一百六十万年修为了，唉，它们如今被养得白白胖胖，敢它们走它们都不走了。”祝如栩笑着说道。
　　一百六十万年！
　　太古蟠龙！！
　　这是一条可以噬月的蟠神龙啊！
　　“不愧是神兵阁，这等仙龙用来看家护院，不比我们南天庭的镇兽差啊。”聂提说道。
　　“那后头还有一座更古老的神松，大如天山脉，古神松怕是就有几百万年的岁月了，栖息在上面的蟠龙岂不是更加强大？”角宿耀君罗柴说道。
　　“自然，你们想要引渡的黑龙，就在那呼呼大睡呢……”祝如栩说说着这番话后，忽然间意识到还有祝明朗在场，她立刻用手捂住自己的小嘴巴，然后抱歉的笑着道，“不好意思，我该私下和你们谈的。”
　　耀君罗柴与星官聂提都是尴尬的笑着，有那么一瞬间，祝明朗察觉到了两个人眼睛眯起来时流露出的一丝杀意！
　　大概这一路上两人沉默不言，就是在上商量着怎么把自己先灭口吧！
　　唉，回去的道路，有点艰难了！
　　他们是不太可能让自己活着回到钧天的！
　　要不是万煞地藏龙回归，祝明朗还真没有底气跑到剑灵龙光辉照耀不到的地方。
　　小九尾被祝明朗留在了白麟那，跟着白麟师父继续修行。
　　崇亡龙也被蝾仙给带到海底中进修了，蝾仙为了表达对祝明朗的感谢，毛遂自荐要带崇亡龙在海底墓葬中飞升。
　　海底墓葬里有取之不尽的骸骨，而且不少都是曾经称霸南海的龙王，崇亡龙要是能够将它们的魂冢给吸收了，估计用不了太久也可以称霸南海了！
　　跟着祝明朗出来的就只有小饕餮和地藏龙。
　　地藏龙现在已经修养到了月耀神王级境，只要不是撞上日冕级境的，基本上可以应对。
　　小饕餮最近一直喊饿，祝明朗这一次出来也是想去祸害一下其他地方的资源，看看能不能把小饕餮也晋升到月耀龙。
　　月耀境的每一个修为级别实力差距并没有那么大。
　　所以即便是月耀神子级，以小饕餮的多项广大神通应该也可以参战月耀神仙的厮杀了！
　　“你们谈正事，我四处走走？”祝明朗对祝如栩说道。
　　“好啊，晚些时候再带你见一见我们阁主。”祝如栩说道。


第1405章 大黑牙！！
　　……
　　祝明朗也不知道祝如栩和那两个家伙在密谋什么。
　　眼下自己可能是深陷狼窝中了，假如那个冒名顶替自己的家伙是自己的大仇人，那耀君罗柴和星官聂提显然是来这里结盟的，他们已经有一套完整的计划用来对付剑灵龙。
　　虽知这里很危险，但祝明朗不得不来。
　　大黑牙可能就在这里。
　　祝明朗可不希望自己的龙受欺凌！
　　没有人指引，祝明朗像一个无关紧要的闲人，他没有去观赏那些神兵阁的特色，而是径直的朝着更深处的巨神古松那走去。
　　巨神古松上有一座座如昙花一样绽开的阁群，它们的造型堪称完美，这让祝明朗越发好奇神兵阁阁主的身份了，他一定是一位极其出色的匠造之神！
　　“大黑牙~~”
　　“大黑牙~~”
　　“你在上面吗？？”
　　祝明朗站在树底下，不敢大声喧哗，又不知道用什么更好的办法呼唤，于是就压着嗓子对着古树在那喊！
　　没有动静！
　　祝明朗目光穿过繁密而巨大的松树枝干区域，想要找寻那一坨庞大、强壮、魁梧的黑色身躯。
　　可是祝明朗没有看见有什么黑龙匍匐在这巨神古松上。
　　就在祝明朗感到困惑的时候，忽然这乌神松庞大的躯干中出现了硕大的眼白，紧接着这眼白像是被染上了一层火山熔的颜色，变得异常醒目。
　　最后一只怒瞳豁然打开，怒瞳之中仿佛可以看见一个烈焰熔池在滚滚燃烧，可以焚尽一切！
　　然而怒瞳的澎湃汹涌的情绪并没有持续多久，当它这双大如山洞的怒瞳映着祝明朗这渺小的身影时，怒瞳所有的不可一世气势刹那褪去，眼白恢复成了最纯净的白色，而瞳也变成了干净至极的纯黑色，取而代之的是一种乳燕归巢一般的雀跃、激动、喜悦、兴奋！！
　　太古乌神松大如山，可就在此时山摇晃了！
　　祝明朗满脸惊恐！
　　可以想象一下，一座跟山一样庞大的东西摆出了大宝宝要大抱抱的架势，这已经和可爱、憨厚、萌蠢没有一点关系了，而是山崩地滚，地动天摇！！！
　　你不要过来啊！！
　　祝明朗赶紧往后逃，然而太古乌松已经半活了过来，完全一副要追着祝明朗的样子。
　　太古乌松上还有一座昙花阁群，阁群上居住着许多神兵阁的人员，他们原本正在惬意的品茗谈论天下局势，结果发现周围的山景和松涛正在飞，等到他们有意识的时候，人和阁也已经要翻滚到山谷之下了！！
　　“噢！！！！！！！！！！！！”
　　一声苍劲的咆哮，宛若是太古时代的魔神苏醒了。
　　整个神兵阁都在晃动，不亚于一场沉沦浩劫。
　　祝明朗还在跑，但终究跑不过太古乌松的五指山。
　　大大的松山体格压在了祝明朗的身上，祝明朗吃了满身的土动弹不得，正一副任凭再割的表情时，太古乌暗松的高处伸出了一坨庞大的舌头！！
　　这庞大的舌头浇灌在祝明朗的身上，把祝明朗像煎炸油锅一样全部糊了一遍！
　　全身被口水浸泡的祝明朗趴在地上，一副生无可恋的样子！
　　祝明朗不太明白，曾经可以爬到自己手掌上玩耍的小鳄灵为什么如今会变成这副样子！
　　体型大就算了，就不能改掉将主人扑倒一阵恶舔的毛病吗，是不是再长下去就跟太古幽痕星龙一样了，那可是一个星辰大地，这种体型若还跟大宝宝一样要扑倒要舔舔，牧龙师有九条命都不够用的！
　　当然，祝明朗在进入到神兵阁的时候也是万万没想到啊。
　　还以为大黑牙和那只太古蟠龙一样，缠绕在古神松上栖息着，哪知道后面的这颗乌色太古神松就是大黑牙本尊！
　　它体型太大了，大到没什么地方可以容下它，于是神兵阁的人们依躯而建，以它的身型为山廓，以它的皮肌为土壤，盔角为岩崖……
　　神兵阁，可以说就是建立在这只太古黑龙身上的！
　　由于祝明朗的到来，整座神兵阁都在蠕动翻滚，场面相当壮观。
　　好在神兵阁的阁主明显是有考虑过这一点，神兵阁的所有建筑都是可嫁接的。
　　这些建筑在太古黑龙活动之后就通过了一种磁空基石脱离了地面，并通过一种神藤锁连在了一起，所有的阁楼都成为了空中之阁，一座一座架设在了交错复杂的藤锁桥网上……
　　动静这么大，这位太古黑龙也终于意识到会惹来太大的麻烦。
　　还好到了它这个级别，也是懂得体型幻化之法的。
　　它摇摆着硕大大大的身躯，长在它身上的那些苍天古松顿时大面积的滚落，祝明朗这才留意到这家伙本来就不是什么古神松，而是有太多的古松靠着吸收它皮肌上的养分而茁壮成长，密密麻麻的古松覆盖了它全身，使得它的皮肤与肌体也慢慢的呈现出了岁月松壳的样子。
　　现在褪去这层松壳后，就像是将一座山脉皮给脱下来了，这景象依旧有些骇人。
　　幻化身形之后，太古大黑龙仍旧魁梧，它浑身上下的皮肌完全就如同最纯净的乌曜金石一般，它的铠与爪更像是受到了神匠的千锤百炼，呈现出的都是神淀金属的质感，极具备视觉冲击的力量感、震撼感，无坚不摧、无可匹敌！
　　“噢！！！！！！！”
　　幻化变小了之后，大黑牙依旧要蹭，仿佛千言万语都不如这样的亲昵来得实在。
　　祝明朗也知道是自己沉睡了太久，才让龙宝宝们承受了这么多年的孤独，他只好再次任由大黑牙爱的蹂躏！
　　良久之后，大黑牙才平静了下来。
　　它一边用大爪子，一边用龙之傲语，以相当丰富的体态加表情将自己这些年的经历给祝明朗“绘声绘色”的讲述了一遍，祝明朗听得一头雾水，但大致可以知道……这家伙压根就没吃什么苦！
　　它在神兵阁，被喂得体型无限飙涨。
　　最后人家神兵阁实在没办法，只能够采取了将这只太古黑龙修饰成乌古神松！


第1406章 喜提妹妹
　　事实上神兵阁并不是一个固定在某一个山中的宗派，他们可以算是云游之派！
　　凭借着太古黑龙以及太古蟠龙，它们完全可以实现走到一处山清水秀之地就在那里落地生根的旅居方式！
　　久则三五年，短则三到九个月，神兵阁很少会在一个地方长期扎根！
　　太古蟠龙为苍龙，它虽然可以让古松在短时间内成长为巨神松，但根基还是不太稳，而大黑牙这样的太古巨龙完全可以肩负一个宗派山的使命，无论建造多么宏伟高大的楼阁都对它造不成什么影响。
　　祝明朗也是没有想到这九天之中享有盛名的神兵阁居然是建造在蟠龙和黑龙身躯上的，并且是云游宗派……
　　别说，这样的旅居宗派感觉也挺美妙的，既可以保证宗派内的成员安逸、稳定、潜心修炼，又可以四处历练增长阅历，并更换风水宝地！
　　……
　　“两位莫要惊慌，这是我们神兵阁常见的事情。”祝如栩面带笑容，正向耀君罗柴和聂提解释着刚才那过于夸张的现象。
　　“之前就听闻你们神兵阁特殊，不曾想竟是以太古之龙为根基，真是大开眼界。”耀君罗柴说道。
　　“见笑了，见笑了，每隔一段时间，太古黑龙都要活动一下筋骨。”祝如栩说道。
　　“刚才我观这太古黑龙有股戾气，那么我们取这太古黑龙的一只龙角，怕不是一件容易的事情吧？”耀君罗柴问道。
　　“不难，太古黑龙龙角如麋鹿，脱角是常见的事情，最近正是太古黑龙的换角期，只要你们诚心想要，我们还是愿意售出的，只不过考虑到这龙角是制作神兵利器的重要材料，我们神兵阁需要知道你们购买这太古黑龙角的真正用途，我们太古黑龙秉性纯良，假如你们用它的龙角去发动战争挑起戮仙之斗，那我们阁主肯定是不同意的，这也影响到了太古黑龙的修行。”祝如栩说道。
　　“我不太明白，我们只是买卖龙角，为何要问得那么细致？”聂提不解道。
　　“这你有所不知了，龙角可以制作的神具不少，比如说神黑龙之角是许多古老国度的挚爱，因为用黑龙之角做的战争号角可以极大程度的鼓舞士气，让所有的将士获得龙咆之势，不单单是修行者，神明也一样会受到影响，我们神兵阁并不希望有人借这个太古黑龙角做类似的事情。”祝如栩说道。
　　“秀月神放心，我们买此太古黑龙角只是想要作为震慑之用。钧天太阳赤晷虽在轮值时可以给天地带来巨大的灵能，但也同时滋养大量的异兽魔种，再加上赤晷无真正的龙威，就导致赤晷轮值时大量山兽异种横行，而黑龙一直都是龙族中兽性最霸道的，黑龙龙角也是为了威慑那些泛滥的山海异兽。”耀君认认真真地说道。
　　“原来是这样，那我明白了，若是造福世人，那我们自然可以忍痛割爱，我这就去与阁主说。”祝如栩说道。
　　“多谢，多谢。”
　　……
　　祝如栩离开了蟠龙松阁，她朝着祝明朗这个方向走来。
　　祝明朗知道事情很复杂，所以特意找了一个清静的地方。
　　只不过，祝如栩找到他时，看见阁主已经先他一步了。
　　两个男人站在古老的松树下，他们的前方是一望无际的阔谷，祝如栩不明白他们为何沉默不厌，为何站在那里相视着。
　　“父亲。”祝如栩走了上去，对阁主欠了欠身。
　　“如栩，你来得正好，来见一下你的哥哥……”神兵阁的阁主说道。
　　“哥哥？？”
　　“妹妹？？”
　　“对，哥哥……他比你大个七八十岁，他才是祝明朗。”神兵阁阁主说道。
　　“……”
　　祝明朗也已经一片无语加凌乱了。
　　祝如栩同样一脸困惑！
　　“咳咳，之前不是和你说过吗？”神兵阁阁主一脸尴尬的道。
　　“我还是不太明白，你为什么要冒用我的名字？”祝明朗询问道。
　　眼前的这个阁主不是别人，正是自己老爹祝天官！
　　岁月在祝天官身上留下了很明显的痕迹，尽管他成神了。
　　祝天官在绝境之中走出了属于自己的一条天道，触摸到了真正的神境。
　　而且祝天官的神境非常开阔，他为匠造之神，与如今大多数神明有着非常大的区别。
　　神明掠夺灵本，抢夺资源，不断的厮杀与竞争都是为了获得至高无上的力量，而祝天官开辟的神道却与他们截然不同，他所需要的资源都是那些神明看不上的，但正是这些看似无用的神石金属，在他手上却可以大放异彩。
　　祝天官在朱天创立了神兵阁，而且他吸取了太古幽痕星的灵感，一手筑造出了云游之阁的方式，让整个神兵阁都变得超乎寻常，犹如在世仙神一样神秘缥缈，且实力雄厚！
　　一百年的时间，祝天官已经在朱天享有盛名，只不过他一直使用的都是祝明朗的名字！
　　所以如今祝明朗这个名字在朱天也是大有名气的。
　　“北斗神州陨落九天之野也出现了崩裂，我所在的浩刃神山落到了朱天。”
　　“朱天太大太大，我作为一个铸神出身的想要飞天遁地横跨九天实在太困难，所以我就在朱天之野扎根。”
　　“最初还是蛮艰辛的，毕竟是一个完全陌生的地方，又是神明遍地，好在你爹我一直有超越世人与神明的智慧，我成立了神兵阁，初期就是靠着卖兵器来获取更多的资源，渐渐的与各大仙族交好，他们都求我办事，虽说朱天是一个更广阔的神澜世界，但这里的铸造、匠艺仍旧是落后的，正好整个朱天又是崇尚武修神凡的，于是作为少有的匠造之神，我继承了祝融的衣钵，成为了这里受人敬仰的地仙老祖。”
　　祝天官在阐述着这些事情的时候，字句里都透出了自豪与炫耀，此刻的祝天官仿佛终于找到一个最懂自己的人，可以尽情的分享自己蜕变后所得到的成就，而且不需要有一丝丝的掩饰。
　　祝明朗大概是知道自己的自恋毛病是从哪里来的了。


第1407章 钓鱼执法
　　可祝明朗还有一个大大的困惑，那是需要将祝天官和孟冰慈两人聚在一起，然后坐下来心平气和的深谈的。
　　“我娘呢？”祝明朗询问道。
　　“？？？？”祝天官听到这句话，脸上的笑容马上凝固了。
　　自己说了这么多，就换来这三个字吗！
　　为什么每一个孩子见到爹时问的都是这个！！
　　这很伤当爹的自尊心！
　　“而且你还是没有告诉我，为什么要用我的名字？”祝明朗接着说道。
　　“你不能听我慢慢给你说吗！”祝天官没好气道。
　　“你一直在夸你自己如何英明神武。”
　　“噗哧~~”一旁的祝如栩也笑出了声来。
　　“你娘也在朱天，不过她是近三十年才到此的。”祝天官回答道。
　　“这位妹妹是怎么回事？”祝明朗问道。
　　“捡来的，我一个人陨落到朱天，无儿无女无妻无友的，正好遇到一位想要飞升月耀的神明，她将自己刚出世不久的女儿撇下，自己想要到天界做神仙，只可惜她根基不稳，被五雷轰顶而死，然后我就收养了如栩。”祝天官很直白地说道。
　　显然这个事情祝天官不止一次在祝如栩面前说过了，祝如栩听到这番话没有一点反应，还在那偷笑。
　　“我可不管，你还得叫我姐姐。”祝如栩对祝明朗说道。
　　“冒用我名字是怎么回事？”祝明朗接着问道。
　　“这个是遇到了大黑牙之后做的决定。”祝天官说道。
　　祝明朗看了一眼在一旁终于安静下来的大黑牙，它那魁梧的身躯仍旧不老实的在祝明朗身侧蹭着。
　　“大概是在四十年前，我听闻了黑龙神话，说是有一只太古黑龙驮着一座会给世人带来浩劫的熔炉山四处作乱，各大武修仙宗都派遣了强者前去围猎，我不巧参与了其中。”
　　“大黑牙遭百宗围攻，不敌败下阵来，正要被屠时，这家伙一直朝着我喊，一副认识我的样子，我上前去与之交流，这才知道它就是大黑牙，是你的龙。”
　　“百宗围猎？”祝明朗一脸愕然。
　　“是天扬宗发起的，不出意外是与你在龙门有极深仇怨的人，他召集了大量朱天的武修仙者，将已经晋升的太古黑龙神的黑牙从日冕级境给踩了下来，所幸我与这百宗的仙神都有一些交涉，我以为他们每一个仙宗铸造一柄仙器为代价，将奄奄一息的大黑牙给要了过来，并借口让它驼山来赎罪。”祝天官叙述着这些陈年往事。
　　祝明朗看着一旁的大黑牙。
　　提到这些辛酸过往时，大黑牙仿佛早就忘得一干二净了，它心一直都很大，如今只要能够回到自己身边，过去再多的伤痛都不值得一提。
　　天扬宗！
　　找不到我报复，就对我的龙下手！
　　想清楚后果了没有！
　　祝明朗心中涌起了一股戾气，并将这笔账给记下了！
　　“通过大黑牙的事情，我猜你多半是被神魂被困在了龙门，那些与你在龙门中有过节的，他们离开了龙门后依旧耿耿于怀，尤其是知道你拥有什么龙的那些人……所以，我这些年一直是在用你的名字，一方面想要将你那些流落在外的龙给召回来，另一方面也在将你的仇敌给引出来，然后找机会处理掉。你看，今天不就钓到两只小鱼了！”祝天官说道。
　　钓鱼执法！
　　祝天官就是在神兵阁中钓鱼执法。
　　那些想要对付自己的人，他们都会来神兵阁谈一谈虚实，而祝天官也可以以此来对九天之野的那些仙神进行分类，找出那些和杨天宗一样，处心积虑要祝明朗灭亡的人！
　　“我知道你终有一天会醒来，相信那个时候你和我刚陨落到朱天一样，对整个世界是陌生的，对周围的一切认知也是不足的，假如还有那么多已经大乘的仙神在盯着你，你的道路就会走得比任何人都艰难，所以我用了你的名字，想为你铲除一些类似于扬天宗那样执念过深的仇敌。”祝天官说道。
　　祝明朗听完这番话，心中不知为何涌起一阵酸楚。
　　“可这样，您也会陷入危险的。”祝明朗说道。
　　“以前没有怎么为你遮风挡雨，如今我也算是这朱天的地仙之首，所有想动你念头的人，我都会替你铲除！”祝天官说道。
　　“其实……我以为你死了。”祝明朗说道。
　　这种感觉真好。
　　人在诞生的那一刻，其实就等于是降临在一个完全陌生的世界，无意识、无记忆的流落着，之所以不会觉得恐惧，不会感到孤独，是因为始终有人在牵着自己去慢慢的适应，慢慢的认知，慢慢的熟悉。
　　祝明朗不知道自己还会经历多少次这样的“苏醒”与“轮回”，但自己醒来时，能够见到熟悉的人，能够感受到这份坚实的庇护，真的感觉很好很好。
　　原本，祝明朗心底还有一个问题。
　　关于自己身世的问题。
　　但此刻祝明朗觉得没有必要了。
　　他们会一直为自己遮风挡雨，这就够了。
　　在见到祝天官的那一刹那，祝明朗内心有错愕，有狂喜，更多的是一种不真实的感觉，此时这种虚幻感已然消散，眼前的人就是祝天官，是自己父亲，他一样颠沛流离，被无情而残酷的世界变更倾轧，但他始终不曾倒下，并始终将家人视作首位！
　　祝明朗还是忍不住拥抱了这个比自己苍老很多的男人！
　　他只是老了，他还没有离开自己。
　　真的很好很好。
　　……
　　“这两个都不算是大鱼，得揪出他们背后的大老虎，所以我建议是先不要去动他们，并按照之前的约定给他们太古黑龙之角，看一看他们接下去会有什么动作。”祝天官说道。
　　这鱼饵，祝天官已经撒出去很久了，终于有咬钩的了。
　　并且从祝明朗这边的信息来看，他们最终目标是赤晷！
　　能动得了赤晷的，肯定不是一般的神明，所以现在早早的收网，反而会打草惊蛇。
　　祝天官给祝明朗一通分析，祝明朗连连点头。
　　“论老奸巨猾，没人可以和你媲美啊。”


第1408章 铸心
　　按照耀君罗柴和星官聂提想要的，祝天官将大黑牙曾经蜕落下来的龙角卖给了他们。
　　虽说是钓鱼执法，但该卖一个高价还是得卖。
　　两人还算满意，毕竟他们完成了使命，只要有了这太古黑龙之角，他们就可以实施计划了。
　　两人带着太古黑龙之角离开了，不过祝明朗并不觉得他们会轻易的放过自己。
　　“我觉得，这两个家伙肯定会在天痕谷埋伏我。”祝明朗说出了自己的猜测。
　　罗柴和聂提怎么可能让自己活着回去，尤其是他们购买太古黑龙之角的行为已经暴露，这对他们之后的计划展开显然有极大的影响。
　　最简单直接的，就是杀人灭口。
　　他们不会在神兵阁动手，也不太可能埋伏在神兵阁之外。
　　要杀人，最好的地方就是天痕谷。
　　“天痕谷再过些日子就要关闭了，我无论在神兵阁待多久，无论我藏身在何处，最终都要回到钧天的，而天痕谷又是必经之路。”祝明朗说道。
　　“假如你不走天痕谷，要横穿天野，那你需要很多年的时间，那个时候他们目的也早已经达成，杀不杀你也不重要了。”祝天官点了点头，觉得祝明朗的分析非常合理。
　　“有绕开他们的办法吗？”祝明朗询问自己喜提的妹妹祝如栩。
　　祝如栩笑着摇了摇头道：“那是一座天野之间的独木桥。”
　　“只能和他们硬碰硬了。”祝明朗说道。
　　“噢！！！！！”大黑牙一听这种词眼，立刻就嗷了一大嗓子。
　　干架什么的，让我来！！
　　“大黑牙现在什么修为？”祝明朗询问道。
　　大黑牙曾经应该也辉煌无比过，看它所化的那太古神松的体格就知道，只不过祝明朗能够明显感觉到它气息与它体型不太相符，应该是曾经受到的重创使得它现在展现不出最强的力量。
　　“它的龙心是我给它铸造的。”祝天官说道。
　　祝明朗听到这句话，却怔住了！
　　铸造的龙心？？？
　　也就是说，当初重创的大黑牙连自己的龙心都碎了，如果不是祝天官为其铸造了龙心，可能已经一命呜呼了！
　　“这颗铸心能够为大黑牙提供的力量非常有限，假如能够得到阳睛之蕊，用它作为主材重造一颗黑龙之心的话，大黑牙还是有希望恢复到最巅峰的时期。”祝天官说道。
　　“那这阳睛之蕊要去哪里获得？”祝明朗询问道。
　　“其实我和他们做交易也是有原因的，这阳睛之蕊只有一个生物拥有，那就是金乌！”祝天官说道。
　　“金乌？？”
　　“是的，它其实是金乌的孔尾睛翎，金乌一般需要三十年才会褪掉一条孔尾。”祝天官说道。
　　“之前耀君罗柴也说了，大概还有两个多月，金乌就会褪下自己的一条尾巴，而那个时候是获得阳睛之蕊的最好时机，错过的话，就要再等个三十年了。”祝如栩说道。
　　金乌……
　　称得上是钧天的最高信仰了！
　　它三十年才褪掉的尾巴，必定是钧天诸多大佬们争抢的至宝。
　　要怎么样才能够拿到呢？
　　“金乌太过强大，我们没有充足的准备不能轻易去招惹，很容易陷入到泥潭而无法摆脱，三十年时间，其实是可以等的！”祝天官说道。
　　“其实也不是完全没有机会。”祝明朗说道。
　　祝如栩看着祝明朗，似乎有些期待这位“哥哥”能带来什么样的惊喜。
　　“金乌是九天之中实力排得上号的，哪怕是它换尾的时期，它也可以轻易泯灭绝大多数日冕级境的仙神，你现在才苏醒几年，强行要得到它的尾巴，有些冒险。”祝天官却不太赞同。
　　铤而走险确实会有巨大的收益，这阳睛之蕊可以为大黑牙塑造出最强龙之心。
　　这些年祝天官一直都在采集可以铸造龙之心的神蕊，也经过了各种尝试，最后确定了一件事就是，只有金乌那种辉煌太阳之龙的尾蕊才可以让整个铸造的龙之心发挥出最澎湃的炎力！
　　大黑牙的心脏需要的就是这种，充满生命力的，充满炎湃神息的，仿佛只是一点点的翻涌就可以让整个地脉沸腾起来的！
　　金乌足够强大，足够蓬勃，足够骄狂，没有什么比金乌之尾蕊更适合铸造龙之心。
　　祝天官有信心，只要得到金乌尾蕊，大黑牙绝对可以回到巅峰，甚至比当时不可一世的太古黑龙更加强大！
　　多了一个日冕级境的太古黑龙，绝对是对他们的实力大提升……
　　可风险太大了，寻常神仙靠近金乌都会被融化，更不用说是从它身上抢夺那褪去的一条尾巴，何况还要考虑到那么多钧天的仙神也试图争抢！
　　“直面金乌也不是不可能，剑灵龙实力足以和它抗衡，何况我的天元剑醒还会让剑灵龙的实力大增……但有一个问题要解决，那就是剑灵龙身上的耀斑。”祝明朗说道。
　　“耀斑？这东西我很熟啊。”祝天官说道。
　　“耀斑这法门可以说是我们神兵阁创造的。”祝如栩补充了一句。
　　“剑灵龙身上有一个极其强大的耀斑印记，这个耀斑是来自于钧天最强神明之一的李天后。我不能轻易使用剑醒，一旦让李天后察觉到我的存在，我们又会多一个极难对付的敌人，而且不死不休……”祝明朗说道。
　　“但假如，有办法遮蔽这个耀斑，不让李天后察觉到有人在使用赤晷，那我们就有希望从金乌那夺到阳睛尾蕊！”祝天官马上就明白了。
　　“嗯，就是这样，能抹去最好，但抹不掉也没有关系，只要能够暂时屏蔽耀斑神感！”祝明朗说道。
　　“耀斑虽是我们开创的一种法门，但它的解除之法就只有一滴活血，你要完全抹除的话，就一定要得到李天后的一滴鲜活之血，至于短暂的屏蔽耀斑感应……办法应该是有的。”祝天官也深思了起来。
　　“日食到来的话，耀斑是会失效的。”这时祝如栩说道。
　　“日食？？”
　　“可日食现象不常见吧？”祝明朗问道。


第1409章 迁徙
　　“真日食不常见，但伪日食却不算罕见。而且并不需要整个天野陷入日食，而只需要李天后所在的地带是处在日食状态即可，我们可以找出色的观星师，让他们为我们演算出哪一天会出现伪日食。”祝如栩说道。
　　“什么是伪日食？”祝明朗询问道。
　　祝如栩似乎是这朱天的一位正神之月，她对这天理是比较了解的。
　　“伪日食，也叫太阳黑斑，其实九天之野每时每刻都有星辰大地划落，它们有些还没有抵达九天之野就在天宇中化为了尘埃，有些焚成了灰烬，当然也有一些星辰大陆还算完整的落在了九天之野，而当它们还在极高的苍穹滑行时，偶尔会途径太阳轮值的天轨道，于是就遮挡了太阳的一部分。若此时，我们在大地上直视太阳时，就会看见这个星辰大陆在太阳上呈现出的一个移动的黑斑，这个黑斑同时也会影响人间某块区域的光照、灵能波动。”祝如栩说道。
　　“也就是说，我们只要恰好时间，夺金乌之尾睛的计划就可以实施！”祝明朗眼睛已经亮了起来。
　　“是的，耀斑问题确实可以通过太阳黑斑来解决，只要你真的敢直面金乌，我猜九天之野敢直面金乌的都数得过来。”祝如栩说道。
　　“相信哥！”祝明朗挑了挑眉毛。
　　“……”祝如栩翻起了大白眼。不久前还左一个姐姐，右一个姐姐的叫着，这会就直接变味了！
　　祝如栩才不管祝明朗年龄的问题，他看上去就是一个大少年，那就是弟弟！
　　“大黑牙，很快你就可以有一颗更强壮的心脏了，到时候我们把欺负过你的人全部嘎了！”祝明朗说道。
　　“噢噢！！！！！！！！！！”大黑牙举起了胖胖的爪子，和祝明朗一样信心爆棚！
　　统统嘎了！
　　本黑龙是有爹的！！
　　“既然这样，我们就动身吧，大黑牙，把神兵阁驼山，我们前往钧天！”祝天官拍了拍兴奋的大黑牙说道。
　　“噢！！！！！！！”
　　这地方，它也待腻了，是该换一个地方了！
　　钧天是牧龙之野，那里的环境气候一定更适合龙栖息！
　　整个神兵阁可以四处云游，自然也可以云游到钧天。
　　“天痕谷谷主和我们关系不错，相信他不会找我们麻烦的。”祝如栩也不反对，她其实对钧天还是很好奇的。
　　“武修只有自身一人，所需的神兵和铠衣也只有一件，牧龙师都是好几条、好几十条龙，赚他们的钱才叫赚！”祝天官摸着下巴，似乎已经预见自己能够在钧天大发横财了。
　　“……”祝明朗自己都差点忘了，祝门的老本行，没有其他修炼文明横空降世的话，祝天官就是极庭首富啊！
　　可作为首富的儿子，祝明朗从未一天感受过被金钱填满的富足！
　　……
　　尽管大黑牙承担着神兵阁重要的基体，但整个神兵阁其实还养着数条备用的太古松蟠龙。
　　即便没有大黑牙，整个神兵阁也能够照常运转。
　　考虑到这次迁徙的比较远，大黑牙还是承担起了主要的驼山阁的工作。
　　于是，很快一个震撼至极的画面就产生了。
　　无尽的松涛与缥缈的竹海中，巍峨的大山拔地而起，先是神壮立于阔谷之上的四肢，紧接着是几乎触碰到了云雾的黑色身躯，完全就是一座黑色神山活了过来，幻化成了一头不可一世的太古黑龙！
　　而其他巨大的古神松紧随其后，原来最初祝明朗看到的那神松也并非是植物，它竟也是一头太古蟠龙！
　　该蟠龙身形挺拔，完全舒展开的话就如同是一蟠天之柱，它的皮肌与古松几乎一致，并且全身外皮还布满了松苔，若是趴在一处一动不动的话，确实会犹如化石古神松那般！
　　太古蟠龙与太古黑龙并驾齐驱，而依附在它们两个身上的其他古神松蟠龙有数十条之多，体型大的也有百万年岁月，小的大概和小蛟蛇差不多……
　　但看得出来，这绝对是一个完整的蟠龙族群，它们与神兵阁是共存亡的！
　　神兵阁有一百三十阁，主阁有七座，此刻这一百三十阁全部都在龙背上，而龙又在云峦与大地之间，穿梭在这个广袤的朱天之野，更是构建出了一副璀璨神话般的瑰丽画卷！
　　……
　　祝明朗推测的一点都没有错。
　　耀君罗柴与星官聂提就守在了天痕谷处。
　　他们要截杀祝明朗！
　　“其实此人不过是一个小角色，不必我们这么大费周章。”星官聂提说道。
　　“谨慎为妙。”
　　“有动静……”
　　“恩……这个动静怎么有点大？”
　　“是有点……是有点大。”
　　两人正在疑惑之时，忽然庞大浩瀚的太古黑龙与太古蟠龙浮现在云层之下，就仿佛是一个小型的大陆降临在了天痕谷裂痕之处！
　　这景象把耀君罗柴和聂提都给吓到了，他们不知道发生了什么，深怕被碾成渣渣的他们急急忙忙钻入到天痕谷深处躲避！！
　　这动静显然也惊扰到了天痕谷的谷主。
　　很快，一名身穿着古老蓝衫的妇人出现在了天痕谷长廊中，她只身一人，眼神自信，神态从容。
　　面对神兵阁的横空降临，她负手而立，高声问了一句：“可是如栩？？”
　　“干娘，是我！”祝如栩也高声应了一句。
　　“你们这是要入驻我们天痕谷了吗，神兵阁可不是小派宗，我们怕供不起你们啊！”天痕谷谷主说道。
　　“我们想要去钧天做点生意，只是路过，还请干娘通融。”祝如栩说道。
　　“行啊，虽说你是我收的干女儿，但这过路费还是收，钱给够了，一切都好说。”天痕谷谷主道。
　　“我们神兵阁最不缺的就是钱。”祝如栩笑着回答道。
　　然而，一旁的祝天官脸上去露出了一丝丝苦痛。
　　这可是辛辛苦苦赚来的血汗钱啊！
　　“秀月神，你们这是要做什么……”耀君罗柴也现了身。
　　“天痕谷马上要关闭了，我们神兵阁一直都是云游九野，此次也是临时决定到你们钧天做客，怎么，耀君不欢迎我们吗？”祝如栩问道。


第1410章 都守仙
　　“欢迎自然是欢迎，对了，与我们同行的那位朱浪小师弟可在，天痕谷马上要关闭了，我们担心他无法及时归来。”耀君问道。
　　“不晓得了，我们尽完地主之谊后，就没有再见到他了，大概还在朱天中沉迷美酒佳肴，忘记了回来。”祝如栩说道。
　　罗柴和聂提相当难受。
　　他们在这里风餐露宿多日。
　　哪知道神兵阁突然要过天痕谷，这岂不是给那小子一个绝佳的过谷机会吗。
　　那小子只要藏在神兵阁的任何一个地方，他们都拿他没有一点办法！
　　“这小子会不会和神兵阁有比较密切的关系？”此时聂提忽然想到了这一层。
　　“你在逗我吗，难不成整个神兵阁会为了这么一个小子迁到钧天来，他是神兵阁阁主的亲儿子也未必能够指使得了神兵阁。”罗柴说道。
　　聂提仔细想了想，也觉得这个猜测有些荒唐。
　　首先祝如栩和祝明朗的攀谈来看，就是刚认识不久，甚至还没有他们与祝如栩熟，他们以前也做过不少次交易。
　　祝如栩自然是看在祝明朗年级小才表现得比较热情。
　　何况祝明朗是织女星的嫡传弟子，与神兵阁有来往多半是为了给赤晷购买古神兵器。
　　这样的交情，怎么可能会让神兵阁付出这么大的代价为他过谷而保驾护航。
　　退一万步说，就算神兵阁要保这小子，派几名高手随行就好了，完全没有必要整个神兵阁进入钧天，一旦进入钧天，天痕谷一关闭，他们要回朱天就要大费周章了！
　　总之，就是运气不好！
　　赶上神兵阁正好有驻扎钧天的想法，而这小子也趁此机会溜进天痕谷。
　　“现在怎么办？”聂提询问道。
　　“无妨，我们不过是一场再寻常不过的买卖，他即便告知了李天后，他们也无凭无据。何况他们也不知道我们究竟要做什么。”耀君很快就有了对策。
　　“是，他一个小小的嫡传弟子，若不是依附着织女星、李天后，完全就是小角色！”聂提说道。
　　“我不太方便动手，你既然与他同辈，又都是南天庭的一员，之后只要一有机会，就下死手，织女星和李天后问责起来，我们会替你担着！”耀君说道。
　　“耀君放心，我一定会让他死得很难看……不过，我听闻他不久前晋升月耀，通过天元之力获得了一头地藏龙，那地藏龙原本是作为南天庭的镇地兽，他如今的实力也不可忽视。”聂提信心十足道。
　　“我明白你的意思，聂提，我们何时亏待过你，不过是一头地藏龙，我们能赐予你的，远比这多！”耀君罗柴笑着道。
　　“那就多谢耀君提携！”聂提急急忙忙行礼。
　　……
　　神兵阁的选址是比较重要的。
　　而且他们这么大一个仙家，对本土神明与仙族肯定有威胁。
　　所以理论上想要驻扎在万里天都是不太可能的。
　　但万里天都资源丰厚，也适合神兵阁的日常运转，本身神兵阁这样的存在就离不开人间烟火，离不开繁华神城。
　　假如没有得到许可，神兵阁可能要落在一个非常偏僻遥远的地方。
　　好在这个问题也不是不能解决。
　　神明入驻，最重要的就是经过祖庙的允许。
　　祖庙虽不是南雨娑一个人说得算，但她作为被推出来面相于众生的祖庙神女，这点权力还是有的。
　　……
　　“前方万里天都之境，请立刻禁行！”
　　忽然，一名地神拦住了整个神兵阁的去路。
　　该地神穿着古官袍，显然是一位享受着世人供奉的威望神明。
　　他立于大地之上，便仿佛辽阔的大地是他的坐骑，随时会化身为一头苍茫大地神龙，对整个神兵阁发起恐怖的攻势。
　　这般气魄，这般实力，绝对不是什么小角色。
　　看来即便是神兵阁在其他地方名声都很好，也依旧有不卖神兵阁账的大罗神仙！
　　“我们来自朱天地仙，云游到此，也想与钧天的仙家交流一番，还请这位仙者为我们指指路，告知我们在什么地方可以落脚。”祝如栩很客气的上前，并且遵照对方的意思行事。
　　“奉劝你们在天痕谷未关闭前离开，万里天都不允许外来仙家入驻。”古官袍神明说道。
　　“我们已经在向丰登神城祖庙请示了。”祝如栩说道。
　　“请示又如何，我说了不能入驻就是不能入驻！”古官袍男子倒是霸道，丝毫没有商量的余地。
　　“好大的口气，九天之野本就准许云游，只要我们不侵扰人间，不阻碍神明，暂驻又有什么问题，为何到了你这里却要刁难我们？”祝如栩也是有脾气的，已经跟对方客气过了，对方还如此强硬霸道。
　　“吾乃都守仙，上到苍穹万里，下到地脉无渊，你们所驻扎的任何一寸都由我说了算！！”都守仙无比清高地说道。
　　“是吗，九天之野还遵循另外一个规矩，那就是手下败将没有资格摆条件！”祝如栩也不忍了！
　　像这种土著势力，若不向他们展示一下自身的武力，他们就会无休止的刁难，祝如栩可没有什么好脾气，即便是到了别人的地盘，她也没有打算示弱！
　　“哼，外来野神，竟敢在本仙面前大言不惭！”都守仙冷笑。
　　他双瞳投射出凌厉的光辉，一时间他脚下的大地呈现出了剧烈的涌动，就看见无垠的扩土竟然像是苏醒了过来，森林、土壤、岩层竟要化作一头荒古异兽，拔地而起！
　　祝如栩也不惧他，她将手中的月扇向长空中扫出，一时间扇中卷起了千层红云，这些红云犹如红莲火焰一般在长空中灼烧，并随着祝如栩轻念出的密语而化作了红仙雀！
　　红仙雀如云海一般翻涌，却又诡谲多变，面对大地上的那头荒古异兽之龙，红仙雀一直在盘旋！
　　“两位，请停手。”
　　正在斗法之时，一女子飞来，她悬立在了红仙雀的长空与荒兽大地之龙之间，尽管身形纤细婀娜，她身上冷傲的气息却仿佛有着巨大的能量将天地间即将撕咬的这两大气魄给分开！


第1411章 血溅十步！
　　“祖庙神女……”都守仙停止了攻击，并简单的行了一个礼。
　　“见过神女。”祝如栩也行了一个礼。
　　“你们神兵阁随我来，我会在天都划出一块领域，暂由你们支配。”祖庙神女说道。
　　“神女，这不合规矩！”都守仙立刻出声道。
　　“规矩由我来定，还轮不到你。”祖庙神女眼神透出了一抹冷意，话语里更是没有半点多余，仿佛只要对方再多说半句，就会让他魂飞魄散！
　　都守仙杨辞不敢再有异议，只是他脸上带着几分恼火，并且他丝毫没有打算掩饰！
　　都守仙扬辞一甩袖，用手掌将即将破地而出的荒古之龙给压了回去，并打算回到了万里天都之中。
　　然而，一个身影却毫无征兆的出现在了他的面前，却阻拦了他的去路，这让都守仙愣住了。
　　“你对我有什么不满吗？”祖庙神女问道。
　　“没……没有。”
　　“既要离开，为何不行礼？”
　　都守仙看着对方的眼神，不知为何他感觉自己全身冰凉，灵魂像是浸泡在了冰潭之中。
　　作为这万里天都的重要神明，他并非第一次与祖庙神女接触，可在他印象之中的祖庙神女一直都是一个信仰花瓶，并没有多少实权，更没有多么强大的修为……
　　偏偏此刻他作为万里天都排得上号的神仙，居然被对方的神威压得浑身发抖！
　　“杨……杨辞不是有意怠慢，这就行礼告退。”杨辞慢慢的匍匐在地上，行最大的跪拜之礼。
　　他这个行为甚至根本不是出自他本意，可本能却要求着他这么做，似乎自己再有怠慢，就会有致命危险！！
　　祖庙神女这才点头，放他离开。
　　杨辞不敢逗留，逃似的离开了此处。
　　他不敢回头去看。
　　杨辞从来没有想到祖庙神女会如此可怕！
　　仿佛在她的唯美外表下还住着另外一个灵魂。
　　……
　　神兵阁驻扎在了金乌神城外。
　　这里人间的帝王是熟人，他自然非常欢迎神兵阁入驻城外。
　　而神明那边，又由祖庙出面，其他神明自然不会再有什么异议了。
　　之前落香娘娘的那些郊外庙宇有不少，如今她的欺诈信仰被铲平了后，正好可以成为神兵阁的落脚点。
　　祝天官和祝如栩都对新的选址非常满意。
　　考虑到大黑牙马上要回归到祝明朗身边了，他们也借着这个机会重新进行分布，让另外一条太古蟠龙来做东西两座大山的“古松云桥”，并在上面筑起一些新的阁楼。
　　从规划来看就是气势恢弘，再有姜王的一些扶持与帮助，相信神兵阁很快也能够在整个万里天都占据一席之位。
　　祝明朗也算帮助神兵阁完成了这次跨天乔迁，终于有了一个让自己安心的归属之地了。
　　只不过，在去找南雨娑的时候，祝明朗留意到了一个事情。
　　所以喜悦之余，还得去好好做一番解释。
　　……
　　紫竹茂密，清风徐来，悦耳的竹叶声回荡在上空，像是有一位温柔的女子拿着木梭轻轻的为你梳理着满头的忧心。
　　祝明朗陪同着祖庙神女往山下走去，两人没有说话，而这宁静的气氛也让祝明朗感觉到一种格外的舒适，看来做姐姐的，就是更成熟，不会像一只小野猫一样扑上来又抓有挠。
　　然而，就在祝明朗还沉浸在这样安宁的氛围中时，冰冷而带着敌意的声音响了起来！
　　“你对雨娑做过了什么？”
　　面对这样开门见山的审问，祝明朗感觉自己呼吸一下子就急促了！
　　“没……没做什么，玲纱姑娘，我们也很久很久未见了，不要一上来就对我有这么大的情绪嘛，其实我还是很想念你的。”祝明朗说道。
　　“你们在龙门的事情，我很清楚！”南玲纱根本不给祝明朗缓和的余地，又是抛出了一句重磅的话。
　　“龙门的事情，我记不清了。”祝明朗含糊其辞。
　　“我不管你们在龙门中发生了什么，若你借着我沉睡的时候对雨娑，对我做了些什么，我绝不会饶恕你！！”南玲纱那双美丽的大眼睛里全部都写着“血溅十步！”四个大字。
　　“我什么为人，你还不清楚吗？”祝明朗说道。
　　“就是知道你什么为人！”南玲纱毫不客气的道。
　　“……”祝明朗顿时无言以对。
　　“没我准许，你们不能单独见面。”南玲纱摆出了姐姐的架势。
　　“这是不是有点过了，你未免也太不信任我了吧。”祝明朗说道。
　　“哼，我相信你又有何用，雨娑从不顾及任何道德伦理，她一向由心随性。”南玲纱说道。
　　额，原来南玲纱不是信不过自己，是信不过自己妹妹雨娑啊。
　　南雨娑确实是只大妖精，什么落香娘娘、狐六娘和她想比，简直是巡山小怪。
　　“我和她已经说好了，龙门的一切都是梦境，不再提。”祝明朗说道。
　　主要是不记得了，提也没有用。
　　至于自己在龙门里面犯了什么过错，那和现在的自己又有什么关系，神游身壳，那跟意淫有什么区别，自己平日里也会浮想联翩的，只要还没有真正付出行动……
　　“我们在龙门里，没有发生什么吧？”祝明朗看着南玲纱，询问了一句。
　　南玲纱眉黛紧锁，用那双冰冷而高傲的眼神盯着祝明朗。
　　“你不是说，你不记得龙门发生了什么事吗，为何又觉得在龙门中见过我？”南玲纱发现了祝明朗言语里的破绽！
　　铁渣男！
　　对自己妹妹吃干抹净后还打死不承认。
　　黎云姿连个男人都拴不住，又有什么用。
　　星画也是苦命，因为黎云姿要委身这个男人。
　　“雨娑和我说的，她和我说了一下人格分裂和一体双魂的区别。其实，我挺想回忆起那段龙门经历的，就是可以同时看到你和雨娑，想知道你们姐妹平日里是怎么谈天说话的，是你和云姿那样不对付呢，还是和星画那样比较亲密。亦或者是完全不同的相处方式，经常吵吵闹闹，你宠着她，她肆无忌惮。还是你比较像大姐姐，她在你面前很乖巧……”祝明朗将双手放在后脑勺，感受着竹林香风，然后开始了自己的异想天开。


第1412章 不愧是你啊，南玲纱
　　祝明朗说的这番话，让南玲纱沉默了良久。
　　正如她说的那样，龙门中的经历并非一切皆是虚幻的。
　　至少不可能相见的人，在那里可以见到。
　　南玲纱显然也陷入了回忆之中，有有趣的，也有无奈的，但更多是值得去想念与珍惜的。
　　“还好，你不在的时候，她比较乖巧。”南玲纱简单的回答道。
　　“也不知道万千仙神中，是否有回到过去的法术，要真有，我最想做的事情就是到祖龙城邦，保护好你们，这样你们也不要为刚才说的那些事情而烦恼，你是你，她是她。”祝明朗说道。
　　“便是如此，我也不准许你糟蹋雨娑！”南玲纱道。
　　“……”祝明朗哭笑不得。
　　为什么要把自己想得那么坏呢，怎么连糟蹋这个词都用上了。
　　“因为你们，我才抵挡住了这世间无数诱惑啊。”祝明朗感觉自己是很委屈的。
　　理论上，自己是何等专一而专情！
　　要知道世间绝大多数男子，都喜欢各式各样的美人。
　　“你们有什么计划么？”南玲纱回头看了一样已经驻扎了的神兵阁。
　　弄出这么大的动静，肯定有什么事情要做。
　　“我们想拔掉金乌的一根尾巴，给大黑牙重铸一颗更强壮的心脏。”祝明朗说道。
　　“听上去蛮有趣的。”南玲纱看了一眼苍穹之上那被云澜遮蔽的太阳。
　　正常人听到这个计划，不是应该惊得下巴都掉地上吗？
　　不愧是你啊，南玲纱。
　　除了画画，最喜欢的就是这种打打杀杀！
　　不过，有南玲纱的加入，那等于多了一重保险。
　　南雨娑既然是祖庙神女，南玲纱如今的神格和修为肯定也不会逊色，要出现了什么不可预测的，南玲纱也可以独当一面！
　　“暮色将至，我们到碧落岛喝点小酒如何，许多年未见，也想听你说说这些年的经历。”祝明朗与南玲纱走出了竹林，正好看到远处碧落岛那亮起的酒辉灯笼，它们在暮色的衬托下映入波光粼粼的水中，倒是唯美至极。
　　“之后近一个月，都是我醒着。”南玲纱说道。
　　“唉，你这话说的，我可以向你保证，假如……我说假如真的有那么一天，我把持不住自己，而小妖精又百般折磨我，那我也一定会征求你的同意，只要你一天不准许，我绝不会有任何逾越，我祝明朗可以向天起誓！”祝明朗举起了自己的小手，用自己的人格和神格一起担保，自己铁正人君子，绝不会是狼！
　　南玲纱看着祝明朗认真的样子。
　　勉为其难的信了。
　　南玲纱又怎么会不知道南雨娑的心思。
　　假如哪一天，是自己沦陷了，那她就认了。
　　但如果南雨娑想要趁着自己沉睡，并一不做二不休，生米煮成熟饭，那南玲纱先把祝明朗祭天，再好好和南雨娑算这笔账！
　　作为妹妹，南雨娑在自己面前多数时候是很乖巧的，也听得进自己这个姐姐的话。
　　可仅限于祝明朗不在的时候，只要祝明朗在，自己这个姐姐形同虚设！
　　……
　　到了城中，南玲纱做的第一件事，就是去换了一身衣裳。
　　南雨娑的着装风格太过大胆了，她喜欢那种颠倒众生，让所有人为之着迷的感觉。
　　南玲纱着装与打扮偏端庄古雅，又透着几分画师的独特风情，当然，她们也有喜好重叠的时候，往往这个时候就是祝明朗离血溅十步最近的时候，认错了人，一定会付出惨痛的代价。
　　微醺、品佳肴，祝明朗带南玲纱到了自己在碧落岛最喜欢的酒楼，听着南玲纱简单的叙述着这些年的经历。
　　南玲纱说得很简单很简单。
　　可祝明朗仍旧从那轻描淡写的话语里听出了这么多年来，她们在这个陌生的世界里一步一步踏入到神坛之顶的艰辛。
　　祝明朗心里还是很惭愧的。
　　自己明明与她们结识才几年，可一晃眼百年过去了。
　　虽说都成了神明仙者，寿命悠长，但岁月流逝终究会改变很多东西。
　　祝明朗甚至做好了自己被遗忘了的心里准备。
　　但似乎，她们都没有忘记自己，也在默默的等候着自己的苏醒。
　　“也谈不上多漫长，成仙者多数时候要静心修炼，一年如一夜梦般短暂，清醒的时间，大概是与你相识的那些时间相差无几吧。”南玲纱微醺后，话语也多了一些。
　　南玲纱这番话倒是事实。
　　包括仙庭之上时间的流逝与人间流逝都不一样。
　　神仙感觉过去了一年，人间可能就已经十年、几十年了。
　　而且一旦遇到瓶颈，闭关修行也是一个时间消逝的项目，一眨眼好几年就没了，偏偏到了神明级境后这种休眠闭关是时常发生的。
　　很少有仙神一百年过得和人间的一百年那样丰富，毕竟都是要修炼的！
　　“嘿，朱浪小师弟，好些日子没有见到你了。”
　　一个声音从楼梯处传来，是宋浩和几名祝明朗熟悉的内门弟子，他们似乎刚刚完成了一项南天庭交代的任务，正回到这里来庆祝。
　　宋浩笑着前来打招呼，并误以为南玲纱是巧采情，正要和她打招呼的时候，却惊讶的发现祝明朗面前坐着的是一位国色天香、美艳至极的女人。
　　她还带了薄薄的面纱，饶是如此，也可以感觉到那份惊心动魄的美，仿佛可以将整个南天庭的那些天仙都比下去。
　　宋浩的手悬在那里，一时间尴尬的不知道该怎么说话了。
　　而黄昔和其他几个内门弟子在一旁，也是愣愣的看了许久。
　　起初他们还以为朱浪师弟是和师父织女星在这里谈论事情，可仔细一看，发现这般出众而出尘的女子，并非是织女星。
　　神秘、圣洁、端庄又仿佛无处不透出撩人心魄的绝色绝艳！
　　“抱歉，抱歉，打搅两位了……”宋浩意识到祝明朗面前坐着的女子，可能是一位自己根本触及不到的女神明，那种自卑与慌张也瞬间体现在言行举止上了。
　　“师兄，无妨的，这位是我的红颜知己，我们也只是在闲谈一些过往的事情。”祝明朗说道。


第1413章 金乌身上拔毛
　　“那我们几个糙汉子就不打搅你和佳人叙旧了，师弟们，我们到那一头去。”宋浩笑着说道。
　　“这位是我师兄，宋浩，我在这里做内门弟子的时候，他一直对我很是照顾。”祝明朗也给南玲纱介绍起了宋浩。
　　南玲纱看了一眼宋浩，她的那双眸子里透出了一种似明镜般的光泽，宋浩的身影与魂态仿佛都映到了她的这双独特的清澈之眸中。
　　宋浩行了一个礼，很识趣的带着一干内门弟子到一旁去了。
　　等到他们离开，祝明朗却注意到南玲纱的美眸中还有未消散的隐光，此刻的南玲纱，给祝明朗的感觉就像是一个知晓天命的神女，似乎人世间的悲欢离合尽在她的掌握之中。
　　“他对你颇有照顾？”南玲纱问道。
　　“是啊，我正想着怎么帮他渡过瓶颈。”祝明朗点了点头。
　　“他三天后会死。”
　　“啊？？？”祝明朗听到这句话，酒倒在了杯子外，酒香顿时在桌子上弥漫开！
　　“你可以看到一个人的死期？？”祝明朗立刻问道。
　　“我掌命，也渡魂。”南玲纱说道。
　　“三天后，你将为他渡魂？？”祝明朗说道。
　　南玲纱点了点头。
　　“是死劫吗，不可躲的？”祝明朗急急忙忙问道。
　　“方才我为他添了三年阳寿，三年内若他无法突破，或者寻不到延年益寿瑰宝，便是死劫了。”南玲纱说道。
　　祝明朗惊讶的看着南玲纱。
　　掌命神？？
　　这不就是民间所传的手持人间生死簿和神明生死簿的判命仙吗！
　　“来，来，我给你添点酒，这个鱼好吃，一点都不腥，还有这道菜，入口即化……等一下，等一下，我下楼给你买个米糕，那米糕也是绝世口味，还想吃点什么，要果汁吗，我记得你最爱喝梨汁……”祝明朗瞬间变成了如小太阳一般温暖的男子。
　　“你是在害怕我吗？”南玲纱问道。
　　“怎么可能，这是敬爱。一想到过去总是对玲纱姑娘粗心大意，在我沉睡的时间里我就做了诸多的反省，无论将来如何，你都是我祝明朗最敬爱的人。”祝明朗端起了酒杯，真诚的在南玲纱面前一饮而尽。
　　南玲纱听到这番话，却难得的笑了笑，道：“这番话好听，我也给你添三年阳寿吧。”
　　“当真？？我其实肚子里还有更好听的话，你等我酝酿酝酿，绝对赞出个诗情画意来，本身玲纱姑娘身上就有各种诗情画意的气质在，正好借着这酒性……”祝明朗脸上全是笑容。
　　“自然是假！”南玲纱笑容马上就淡去了，她仿佛看穿了祝明朗的精致利己本质，道，“绝大多数神选之人，他们的寿命都是未知数。”
　　“哦哦哦，那你所看到的我，有是怎样的，是一窜算术吗？”祝明朗询问道。
　　“你阳寿已尽了很久很久了。”南玲纱说道。
　　“……”祝明朗总觉得南玲纱没有说实话，不过她既然不想说，那祝明朗也没有办法，只好将话题转移到了宋浩的身上。
　　“你倒不太需要替他担忧，三年时间他自会有造化，若没有，便没有必要在人世间耗太久，阳寿已尽并不代表陷入万劫不复，相反可能他本就不属于这里，他需要回归到他的本职之中。”南玲纱开口说道。
　　“没太听懂。”祝明朗直言道。
　　“由我引渡的神魂，本就与众不同，他们有自己的神魂归属，一般是善修者，福天者，为民者……”南玲纱将这番话说到一半的时候，忽然意识到自己言多了。
　　多数神明都是隐神，职权越高，往往越不能透露自己的身份和神权能力。
　　南玲纱不再多说了。
　　剩下的只能靠祝明朗自己去猜。
　　毕竟上苍也会惩罚那些有意将自己神职和神权道出的神明，泄露天机，必遭劫难。
　　祝明朗点了点头，大概是知道南玲纱是一个怎样的仙神了。
　　既然南玲纱都这样说了，他也没有必要去做过多的干涉，命运这东西，强扭带来的后果反而是不可估量的。
　　……
　　今年，金乌轮值结束后是青麟。
　　动手的时间自然得是金乌不在轮值的时间。
　　太阳黑斑的大概期限他们已经找人算出来了，在祝明朗的各种好处利诱下，聂七七特意去请教了自己母亲英月仙。
　　英月仙倒是告诉了聂七七在青麟轮值的第十七天，会出现一次比较大的太阳黑斑，是非常标准的伪日食，而万里天都的一半阳光会消失，其中也包括了丰登城碧江汀。
　　李天后是常年在碧江汀修行的，所以只要确定这个伪日食笼罩在了李天后上空，那这个计划就算成了！
　　接下去就是准备工作了。
　　首先得知道金乌歇息的时候，它会栖息在天庭的何处。
　　是和剑灵龙一样在某个苍穹浮山，还是另有自己的太阳巢穴。
　　除此之外，金乌的背后是整个钧天最为强势的中央帝老，而中央帝老经营着整个钧天最为核心的祖庙龙庭！
　　祖庙龙庭是一个牧养祖龙的地方，他们虽不像是南天庭那样广收门徒，但祖庙龙庭的每一个成员都是神上神，神仙中精锐中的精锐。
　　金乌受中央帝老与祖庙龙庭的监管。
　　他们如果要从金乌上拔一根毛，势必会遭到整个祖庙龙庭的攻击，到那个时候南雨娑的祖庙神女顶多可以帮祝明朗选一个舒服一点的死法。
　　好在姜王也说过，金乌很多时候都是独来独往，它栖息的地方也经常更换，完全是凭着自己的喜好，再加上它自恃清高，即便是与祖庙龙庭绑定，多数时候也是完全不把祖庙龙庭当一回事的。
　　总之金乌性情乖张，喜怒无常，它的后代极多，是一头非常喜欢将自己的血脉与其他族群交融的祖龙皇帝，而整个祖庙龙庭中那些祖庙成员也以得到金乌的直系血脉祖龙为荣……
　　在了解金乌习性，摸清楚它的栖居，绽开它的族谱之后，祝明朗发现金乌和一个非常喜欢微服私访并吃野味的皇帝很像。


第1414章 蝾仙恩怨
　　后宫佳丽众多，正统子嗣数不甚数就算了，在外的私生子、私生女更是多得可以编成个百妖谱！
　　而在古老的神话传说里，金乌本就是万妖之首。
　　骨子里还是对妖精很迷恋的，即便是如今修成正果，化作了崇高的太阳龙神，但口味依旧没有怎么变化！
　　“纸醉金迷、淫名远播啊！”祝明朗对金乌算是有了一个全新的认识了。
　　难怪人间的帝王都拜金乌！
　　这不就是帝王们的本性吗，只不过金乌是神仙中的帝王！
　　“金乌也曾有主人，只不过它的主人老去入土，金乌之后便有中央帝老在照料。”祝如栩将自己获取的信息都列了出来。
　　“要预测金乌的行踪很困难，尤其是得知晓它在太阳黑斑那天将会去哪里。”祝天官说道。
　　“可以进行引导。”祝明朗提议道。
　　“怎么个引导法？”祝如栩不解道。
　　“金乌是个老色胚，而且对妖族情有独钟，从南玲纱给我们的那些祖庙龙庭关于金乌的记录来看，金乌非常喜欢异域口味，比如说南海荒海……南海之中确实有许多淫蛟，它们作为母体繁衍出来的妖族数量惊人，往往一头雌蛟就产出一整个妖族部落，所以我猜金乌光顾南海妖群的次数不会少。”祝明朗说道。
　　事实上祝明朗是联想到了那头淫蛟仙皇。
　　之前祝明朗就一直奇怪，淫蛟仙皇是怎么晋升到月耀实力的，它明明没有掌握什么天元之力。
　　直到祝明朗看到了金乌的“日程”后，祝明朗才猛然间意识到，自己杀死的淫蛟仙皇十有八九跟金乌有一些瓜葛。
　　不是金乌的露水野鸳，就是金乌播撒在外的妖族私生子、私生女之类的。
　　南山海，是金乌近几年最爱的猎艳圣地，它作为高高在上的太阳，不喜欢吃天上飞的了，喜欢海里游的！
　　“所以呢，你想怎么把金乌引到南山海荒芜海域？”祝如栩说道。
　　“美妖计，我们找一头符合金乌口味的母妖，将它引到南山海的荒芜海域……反正我们有祖庙神女这个内应，可以轻松的掌握金乌的日程，我们只要让那只母妖有意无意的在金乌可能游逛的地方晒日光浴，游野泳，呻龙吟，先达到无意间邂逅的效果，成功吸引到了金乌的注意，再将它往荒芜海域那引导，确保它一定会到南山海荒芜海域寻欢……”祝明朗说道。
　　说着，祝明朗娴熟的讲述了具体该如何实施，包括怎么制造邂逅，怎么引起金乌注意，又怎么若即若离，最后让金乌饥渴难耐的冲向南山海荒芜海域。
　　祝如栩看完祝明朗完整的计划后，眼神里夹杂着许多怀疑。
　　为何这个人施行起这种计划时会如此熟练，根本不像是第一次做。
　　别说是金乌了，小心翼翼的高智慧神仙都可能落入到这色引圈套中啊！
　　……
　　要找一个会让金乌感兴趣的妖族这应该不难，去找南山海的老妖怪蝾仙即可。
　　蝾仙听闻了祝明朗的计划后，兴奋不已。
　　“额，前辈，我只是想让您帮我挑选一个合适的妖选，有什么类似于淫蛟仙皇那样的。”祝明朗说道。
　　“那小贱种能有什么魅力，一头公猪不小心跌入海里，它也会和人家交缠半天。”蝾仙毫不客气的辱骂起了淫蛟仙皇。
　　“金乌也不是什么妖都看得上的，有没有质量高一点的，最好带一点仙气的妖后。”祝明朗说道。
　　虽说金乌喜欢逛野窑子，但也得是野窑子的窑魁。
　　“难道你没看出来吗？”蝾仙说道。
　　“看出来什么，前辈明示。”祝明朗道。
　　这时蝾仙扭动起了身姿，展现出了它惊人的臀摆，并且发出了一声音律极其古怪的龙吟。
　　祝明朗看傻了。
　　甚至有点辣眼睛。
　　“前辈，您……您要亲自出马？其实……其实我一直以为您是雄性。”祝明朗问道。
　　“瞎了你的狗眼，本蝾仙曾经是南山海一枝花，无人可及。只是夫君死得早，才频繁遭受那些妖圣、妖祖的欺凌，不得已才自强不息，自己成了仙……姿色虽不如当年，熬成了现在这个刚毅的形象，但如果要坑金乌，我举所有的爪子赞成，我那死鬼就是被金乌杀的！”蝾仙说道。
　　原来还是蝾仙黑寡妇啊！
　　那它还和麒麟魔人在海底纠缠了那么多年，原来它们是真的可以缠出感情的！
　　“咳咳，没有想到蝾仙前辈和金乌还有这样的恩怨，那蝾仙前辈愿意跟我们合作，肯定大有希望！”祝明朗尴尬地说道。
　　“事先说好，我只负责勾搭，但我坚决不会和金乌发生什么，如果你们不能及时出手，那我就将你们这些宵小之辈全部供出，你们就等着被天庭制裁吧！”蝾仙说道。
　　“放心，蝾仙前辈诚心诚意和我们合作，我们自然也会拿出我们的诚意。”
　　“另外你的崇亡龙快要飞升了，你多准备些营养品来，要最昂贵的，护法问题我来，别的你不用操心。”蝾仙说道。
　　“没问题，多谢前辈了。”
　　“有言在先啊，我受了伤，不可能是金乌对手，你们要没有那个与金乌正面抗衡的本事，趁早打消这个念头，另外我也得看到你们的实力，才会做此牺牲。”蝾仙说道。
　　蝾仙早就对金乌有不满了，很多年前金乌就试图欺凌自己，如果不是自己躲到海底墓葬深处，估计已经被金乌糟蹋了。
　　勾搭金乌，这对蝾仙来说不难，因为对方早就对自己有所企图，否则蝾仙的妖配偶也不会丧生。
　　金乌虽贵为太阳，但它习性还是和妖差不多。
　　人族崇尚它，可妖族却深知它的恶名。
　　“前辈，您是不是也到过人间啊，为何人族之语说得这么流畅？”祝明朗下意识的问了一句。
　　“以前南山海有个海国，我是它们的护国海龙，我看着它们昌盛，看着它们衰败，看着它们销声匿迹，我将他们视作我的子民，也将整个海域的妖族视作我的亲族，至今南山海各岛还留存着我的屿庙，人与妖都称我为南海娘娘。现如今，仙家视我为妖后，人族视我为蝾怪，上苍曾眷顾我，要封我为海之仙，可在金乌弑我夫后都发生了转变……我唤了海啸……淹没了信仰它的人国，犯下滔天之恶，于是再也不能修成正果。”蝾仙说道。


第1415章 扶桑金乌
　　“原来前辈与金乌是有这样的一段仇怨啊。”祝明朗感叹了一声。
　　“诚意呢！我要的诚意呢！”蝾仙没好气地说道。
　　蝾仙并不避讳吐露自己的过往，反正这些在妖族中也不是什么秘密，甚至去询问一下碧落岛的那些老人家，他们也都是知道这件事的。
　　现在蝾仙在意的是，眼前这神格独特的人族男子是否有那个能力与金乌正面抗衡。
　　杀死金乌。
　　这不太可能。
　　九天之野能杀金乌的屈指可数，即便要杀自身也一定付出惨痛的代价。
　　要拔掉金乌的一只即将脱落的尾巴，这个是有可能的。
　　金乌也不是无敌的，它作为太阳焕发出灵能，对它本身就是修为的无限削弱。
　　反正只要机会成熟，让金乌吃点苦头，对于蝾仙来说也足够了，关键是祝明朗是否具备这方面的实力！
　　“前辈都如此坦诚了，我也不藏着掖着，剑灵龙！”祝明朗说着，唤来了赤晷！
　　赤晷掩藏了所有的气焰，如一柄质朴的古剑出现在了蝾仙的面前。
　　蝾仙大惊失色，差点以为祝明朗是来讨伐自己的。
　　可蝾仙发现赤晷并没有任何杀意，它这才慢慢的平静了下来！
　　另外一位太阳！
　　原来如此！！
　　蝾仙终于明白眼前这人族少年为何这么有底气了！
　　事实上有这另外一位太阳，即便是实施刺杀金乌的计划也有一定的成功性！
　　“就为了给你的黑龙铸一新的心脏？你小子胆子未免也太大了！”蝾仙说道。
　　“胆子不大，怎么成就千秋万代。”祝明朗笑着说道。
　　“好，我跟着你干！去它的无敌金乌，让它知道这个钧天不是它这狗东西说得算！”蝾仙顿时信息十足。
　　“冒昧问一下，前辈现在是什么修为？”祝明朗问道，了解清楚蝾仙的实力，心里也有个底。
　　“日冕神子级，但暂时无法使用天元之力。”蝾仙也不隐瞒，直言道。
　　“您当初用海啸淹没了人国，动用了天元？”祝明朗多问了一嘴。
　　“是的……我也受到了惩罚，终年在这不见天日的海底。”蝾仙说道。
　　“金乌会动用天元吗？”祝明朗问道。
　　“不会，如果你只要它的尾巴，它绝不会动用天元，即便是太阳，一样要背负使用天元带来的后果，最有可能的就是，它使用天元后，那些缓慢划落的星辰大陆会频繁化作天石砸入人间，死伤惨重，即便有整个祖庙龙庭为它擦屁股，人间对它的怨言也无法停歇。”蝾仙很肯定地说道。
　　“那就好。”祝明朗松了一口气。
　　天元之力还是有些可怕，祝明朗只是想向金乌索要点小东西，并不想把事情闹大。
　　不过，从剑灵龙的情绪反馈来看，过去五十年里，金乌也没有少找剑灵龙的麻烦。
　　似乎为了确立自己太阳之首的地位，赤晷刚刚轮值的那些年，辉煌不逊色于金乌，又不像金乌那样多事……
　　……
　　青麟的夏秋明显较为柔和，带给人一种别样的舒适，就好像整个夏季都处在了春秋的季节，山花、海花齐放。
　　轮值的第十七天，做好了以往的所有工作之后，祝明朗也知道金乌是绝对上钩了。
　　与蝾仙本就有着恩怨情仇的缘故，无敌金乌根本没有往陷阱这一方面上考虑。
　　何况作为这钧天最耀眼辉煌的一枚太阳之龙，哪怕是陷阱它又有什么可以畏惧的呢？
　　在对付金乌的这一天，祝明朗带着剑灵龙特意前往了神兵阁。
　　而祝天官更是将这么多年来收集的那些古老神剑都赋予了剑灵龙，让剑灵龙犹如经历了千百年的精粹锻造一般。
　　剑灵龙吸收了这些剑灵神后，实力也算得到了不少的提升。
　　当初刚刚出世的时候，剑灵龙估计也是和金乌一样强大，而这些年的轮值，为整个钧天带来灵能，它的修为也在不断的被吸收，就如同当初从龙门中离开的祝明朗，神魂所获得的所有灵本都要化作岁月波馈赠给大地。
　　成为轮值太阳，也就是这样一个分解灵能的过程，阳光就是缓慢的岁月波，不断的给整个世界带来生机与灵韵。
　　事实上，很早的时候祝明朗就有留意到了一件事，修行仿佛就是一个循环，至高无上的神者，最终的宿命就会像盘古女娲这些古老的祖神一样，眼眸化作星辰日月、血脉身躯化作山川大地、皮肤化作草木植物……它们至高无上的一切最终反馈给这无垠广袤的世界。
　　世界仿佛也因为这样而生生不息！
　　祝明朗也算是一个深明大义的人，所以在他看来，剑灵龙被迫成为轮值的太阳，为钧天播散着灵韵光辉有五十年之久，那也算是一件壮举了。
　　至于钧天的那些仙神统治者们妄想让它轮值一百年，并将它身体内的所有灵能全部榨干，这就有些痴心妄想了。
　　五十年，足够了。
　　剑灵龙又没有做错什么。
　　该偿还的都偿还了，是时候还它自由。
　　无论如何，祝明朗都不会让剑灵龙再熬五十年！
　　不会太久了，等到自己慢慢寻回属于自己的力量，剑灵龙离自由也不会太久了。
　　……
　　青色的阳光照耀在南山海各处岛屿中，之所以称之为南山海是因为广阔无垠的海洋之中总是可以看到一座一座矗立而起的神山。
　　这些神山丝毫不逊色于那些陆地名脉，只不过与它们最后接壤的不是陆地，而是荒芜的海洋。
　　而云庭金色天壤中，有一株神木扶桑，金乌就栖息在这扶桑树上的枝头，从金乌这里凝望下去，可以将一半的南山海域尽收眼底，而万里天都的景象同样可以一眼瞥见。
　　此时陪伴在扶桑树金乌旁的人正是牧日童姚希，他看似专心的修行，实则正通过自己的神眼窥探着花花绿绿的人间，眺望着那些为了一些蝇头小利而大打出手的小山神、小地神，这是他平日里最大的消遣，要是看得津津有味了，他还会化身为凡人或者散神，到纷争之中搅一搅，让事情变得更加曲折有趣。
　　捉弄人间，戏弄万神，这已经成为姚希的神职了。


第1416章 青麟日食
　　“觅~~~~~~~~~”
　　金乌从沉睡中醒来，并发出了一声慵懒的长啼。
　　姚希在那里笑着，金乌有些好奇，它飞向了姚希，并和他一同打量着人间，却发现此时姚希凝视着的是角宿犁州，正在看一群贵族人员在挑选那些落魄门派的女弟子……
　　在庞大的国君与贵族面前，那些小宗小门其实跟江湖人士没有多大的区别，时常会遭到达官贵人的践踏，一身的修为又怎么可能架得住庞大的军队，何况为国君效力的那些人中也有不少都是修行者。
　　看到那些门派女弟子沦为了皇亲国戚的玩物，金乌仿佛也想到了一个问题。
　　自己乃钧天第一耀日。
　　普天之下的所有雌妖龙母，都该是它的才对！
　　它们应该以能够与自己交尾而感到荣耀。
　　为什么偏偏有一只小白蝾仙，能够逃脱自己的魔爪？
　　金乌挥了挥翅膀，将下方的天云给拨开，并让云井朝着南山海的方向。
　　姚希一脸闷闷不乐，自己正看得津津有味。
　　金乌盯着南山海，找寻着那只小白蝾仙的身影，假如它藏匿在海底，那金乌是拿它一点办法都没有的。
　　太阳最不能去的地方，其中有一个就是深海之底。
　　不过，金乌却发现，白花花的白蝾仙并没有在海底，它居然在南荒海的一座赤沙岛上，正享受着青麟太阳那暖洋洋的光辉照耀！
　　金乌看到这一幕，反而有些恼怒！
　　本金乌轮值的时候，从来就看不见白蝾仙出来，它绝对是躲在海底深处。
　　而青麟轮值，它却这么频繁的现身，还在海滩上如此“搔首弄姿”！
　　难不成，它是在勾搭青麟？？
　　它看上的是青麟，还是青麟本就和它有一腿？？
　　这还了得！！
　　金乌想到这一层后，尤为愤怒！
　　越是得不到，金乌就越想要糟蹋与摧毁，本身它的劣性就从未因为修成正果而褪去。
　　“喂喂，你去哪？？”
　　一旁姚希见金乌忽然振翅离去，急急忙忙喊道。
　　金乌并没有回答，而是直接飞向了南山海的荒芜海域。
　　以它的飞行速度，根本不用多久就可以抵达遥远的荒芜海域。
　　“帝老有交代过，你在褪尾期间，不能出去寻欢的！！”姚希继续含着。
　　金乌从始至终没有把这个牧日童子当一回事，它想做什么就做什么，轮不到一个高级太监指手画脚！
　　“唉，怎么就这么管不住自己下半身呢，你要去哪，也等等我啊！”姚希披上了外套，唤出了自己的龙兽，朝着金乌离开的方向追了去。
　　好在金乌也有分寸，并没有肆意的释放自己的神芒。
　　否则今天的钧天上空就会出现两个太阳了，青麟的太阳天芒终究是不如金乌那样耀眼。
　　然而，一出门，姚希就发现事情有些棘手了。
　　因为此刻青麟就已经巡游到了南山海上空，处在午后，假如青麟不满金乌的行为，两大太阳大打出手，后果不堪设想。
　　……
　　青麟当空，俯瞰整个南山海。
　　它瞳孔扩大，随之光焰也强烈了几分，顿时漫天的乌云像是感受到了太阳的气息，迅速的在云空中消散，紧接着就是青色的灵韵天芒犹如一片一片至臻琉璃，散落在了蔚蓝的海域。
　　金乌显然没有将青麟当一回事，甚至为了炫耀自己的主宰权，它在飞向南山海的过程中并没有如何去掩盖自己过盛的光辉，这就使得在南山海的许多岛屿国度，他们已经可以看到海洋的上空出现了一轮若隐若现的太阳之影。
　　仿佛一切都是天意，也就是在这个时候，一艘星辰大陆徐徐驶过，它盖住了青麟的部分光芒，顿时整个南山海海域遁入到了昏暗，从其他地方抬头仰望苍穹的话，会发现苍穹耀日中出现了一块大概铜板大小的黑斑，这黑斑正缓慢的缓慢的从太阳的中心切过。
　　而如果是在南山海，在碧落岛，人们却会发现太阳正在一点一点的被吞噬，传说中的午后日食这一天象也就在此刻发生，光芒缺失，昏暗降临，明明前不久还是明媚通明，此刻却像是坠入到了黑夜之中，漫天的星辰落到海面上，焕发出它们被青麟遮蔽的光芒。
　　可也就在这时，金乌出现了。
　　它纵然隐藏了自己的太阳天芒，它的日冕神光仍旧非常耀眼。
　　金乌并未在至高的轮值天轨上，它更靠近南山海，于是更加诡异的一幕就出现了：
　　时间就像是一下子从午后飞入到了傍晚！
　　一颗金灿灿的夕阳悬在了海平面上，它赤金之辉与轮值的太阳格格不入，像是宣誓了主权，并强行要进入到它的昼夜节奏！！
　　“大事不妙！”追出去的姚希立刻意识到了问题所在，他急急忙忙丢出了一道传令之符，好告知轮值的帝老。
　　然而他已经进入到了荒芜海域，在这里许多神明的法器是失效的，这片海域很多时候就如同是虚无的太空！
　　姚希无奈，只能够硬着头皮去追，必须把金乌唤回来，一旦昼夜出现了紊乱，很多事情也会随之引发！
　　……
　　金乌抵达了赤沙岛，它看到了白蝾仙依旧在那里。
　　只不过此刻的白蝾仙双眼通红，就像是看到了世仇那般，带着浓浓的恨意。
　　“觅~~~~~~~”
　　金乌吐出了古老的祖龙之语与白蝾仙交谈。
　　事实上，金乌还不太喜欢那些过于顺从的小妖精，就是这种有恩怨的，会反抗的，带着几分贞烈的，它特别的喜欢，否则怎么体现出它作为万妖之皇的霸气呢！
　　蝾仙见金乌已经上钩了，也知道没有自己什么事了，它果断的潜入到了海洋中……
　　金乌仿佛看穿了它要逃跑的意图。
　　金乌朝着海洋中吐出了一口太阳之息，这滚烫的气息竟让数百里海水瞬间蒸发，一时间广阔的海洋变成了一座空荡荡的岩盐盆地，海洋蒸汽化作了一团一团厚厚的浓云，笼罩在了这片荒芜海域上空。
　　一口气息就蒸干一片海！
　　蝾仙自然是无法再深入到海底了，因为这片海域并不算太深。


第1417章 阉金乌
　　它在岩盐盆地中游动，金乌则兴奋的在后面追逐，仿佛在玩一场狩猎的游戏。
　　金乌刚到了兴致，忽然浓云之中一道剑煌笔直的斩落，被蒸干的大海盆地刹那间粉碎，变成了数之不尽的粉末在这巨大无穷的剑荡之力下如天际尘埃一般浮空，最后猛的倒坠向云天里！！
　　金乌大受惊扰，它振翅悬停，三只金足踩在了一块还算结实的雨后岛雏形上。
　　它怒目而视，用最为不屑的语气质问上空持剑的人，道：“何人胆敢偷袭吾尊！！”
　　“修成正果却劣性不改，今日我巡天圣仙便阉了你这孽畜！”祝明朗仗剑而行，并出现在了金乌的面前。
　　金乌望去，透过之前的那些海洋蒸汽云团，它看到了这名剑仙背后的黑暗星空中竟布满了璀璨华光，那些璀璨华光并不是日食带来的星海光晕，而是他所制造的亿万星剑海！！
　　此人莫不是朱天之野的武剑仙帝？？？
　　“吾乃金乌，钧天苍穹之日，道友可要想清楚与我为敌是什么下场！”金乌眯起了眼睛，它虽感觉到对方实力极强，但也不代表自己会惧怕与退让！
　　“我巡天至此，管教的就是你这等劣种，钧天是时候也该换一换天了！”戴着朱红的面具，手持着一柄殷红古剑，祝明朗此刻就是那全知至上之神，他无所畏惧，即便是金乌太阳也斩！
　　“也好，多年没有活动活动筋骨了，让我看看这九天之野又诞生了多少像你这等不知天高地厚的宵小卑族！”金乌怒道。
　　金乌挥动起了翅膀，顿时昏暗之天像是扭转了一般，熊熊烈焰从海底瞬间燃烧到了天际，炽热的光霞可以将岛屿、岩体给瞬间融化。
　　金乌发起了攻击，一颗颗浩瀚无比的焚烧天埃划落，密集的像是有成百上千星辰大陆在上空碰撞，随之产生的毁灭能量如天际波纹一样涌向了这人间天地，一时间天地剧烈的摇晃，海洋的骨架一而再而三的沉沦，像是要直接被击穿！
　　祝明朗持剑在天，他并没有使用赤晷之铭。
　　为了掩盖好身份，祝明朗动用的是剑邪龙的力量，而祝天官不久前喂给剑灵龙的那些剑灵神魂也正好符合剑邪龙的属性，再加上剑灵龙曾经在极寒的炼狱中涅槃蜕变，此刻祝明朗所发挥出的力量并不是焰辉与炎煌，是夜染与炼寒……
　　金乌毕竟是不可一世的赤炎太阳，剑灵龙虽然热焰可以与之媲美，但终究会逊色一筹，倒不如动用背道而驰的铭纹剑醒，或许可以带来意想不到的克制。
　　蝾仙也知道他们与金乌不能久战，而它选择的这个海域非常有讲究，在海底墓葬下，就冰封着一个极寒墓葬，随着金乌的力量将海底的骨架给摧毁，这极寒墓葬内的能量也随之释放了出来，可以看到那些触目惊心的裂沟中，一种冰蓝寒水迅速的填满了大孩，它们在空气中凝结出了一种死寒雾霜……
　　这海底极寒之息冰封数千里，让远处的春秋季节的岛国瞬间大雪纷飞，再加上日食现象带来的黑暗与冰冷，宛如万物凋零的永夜与凛冬狠狠的塞入到他们温暖的季节，不单单是凡人震惊，那些神明们也瑟瑟发抖，根本不知道发生了什么！
　　天元剑醒，带给祝明朗的力量是无穷无尽的，身躯就如同是可以支撑起天与地的古神盘古，随着极寒的扩散，手中的殷红古剑已化为了广寒邪仙，霜纹与冰痕在祝明朗的身体中夸张的浮现，编织成了一件寒仙斗铠，这样的气魄与三足金乌对峙，丝毫不逊色！！
　　“今日阉割之刑，你在所难逃！”祝明朗挥剑出气，背后无垠星空中那冰冷的亿万星剑海猛然落下，庞大浩瀚的剑浩星云犹如要将整个钧天都给搅成粉末！
　　金乌一跃而起，身躯开始巨神化！
　　绝大多数太古级、祖龙级的存在，它们都具备这种巨神化能力！
　　事实上巨神姿态才是它们最原始的面貌，而这方面神通使用得最出色的应该是饕餮了。
　　金乌的巨神化同样夸张，它的体型在无止境的扩大，什么神山、岛屿、海渊都如同小孩子捏出的泥巴模型，它大到可以将天都撑裂开，祝明朗所施展的剑浩星云落在它这巨神化的身躯上，如同雨水打在一只雄鹰的羽毛与翅膀上一般。
　　雄鹰沾湿了羽毛与翅膀，依旧可以振翅翱翔。
　　金乌霸气至极，它此刻体格跟天没有什么区别，它一个爪趾就比南山海任何一座神山要庞大。
　　这种情况下，它伸出了遮天三足，然后开始对着祝明朗进行一种近乎疯狂的践踏。
　　躲是无法躲避的，举剑招架，每一次招架都感觉自己全身的骨骼要粉碎了，要知道祝明朗现在的剑醒状态带给他的感觉是，自己拥有了一副古神天躯，饶是如此，也经不住金乌这巨神化的重踩！
　　这样碰撞，自己身体迟早粉碎。
　　就在祝明朗打算暂避锋芒时，灵域里小饕餮却着急的嘶吼了起来！
　　“吼~~~~~~~~”
　　你和它刚啊，巨神化是最消耗体能的，随意动一动就得吃下几个王国的活人才可以补充！
　　祝明朗万万没有想到自己居然被一头龙给指导怎么战斗了。
　　不过小饕餮现在虽然不强悍，但它曾经也是吞天的霸主，辉煌时期绝对不会怕这三足金乌。
　　祝明朗也明白，在巨神化神通面前躲避是没有意义的，只会被无限的碾压，最后被踏成肉泥！
　　那就刚！！
　　祝明朗举剑迎去，身下冰封之海随着祝明朗的向天挥剑而化作了水流，倒涌向了金乌！
　　“嘣！！！！！！！”
　　冰封千里之海化为了尘埃，又迅速的在赤焰金足中融化。
　　祝明朗在这巨大的力量下坠飞，狠狠的砸入到了海底墓葬的最底部，在那里是数之不尽的海底巨兽的化石，如结晶一般的绚烂诡秘世界。
　　骸骨化石堆中，祝明朗爬了起来，他活动了一下全身剧痛的骨骼，随后又是一跃而起，再一次迎向了金乌的三足！


第1418章 黄泉剑狱
　　这一次，祝明朗出剑如霜凰飞天，这海底墓葬的极寒化石统统变成了颗粒，依附在了祝明朗的周围，当整座海域的极寒颗粒汇聚，最终犹如是一头太古极寒之凰在海底墓葬中苏醒了过来，以昂首展翅之姿击向了三足金乌！！
　　金乌受到了这股力量的冲击，身形也剧烈的摇晃了起来。
　　它没有能够及时踩出第三次，而这时祝明朗借着这股气魄，冲到了巨神化天的金乌身下，然后一剑就斩向了金乌的腹下！！
　　金乌吓得赶忙缩小！
　　好家伙，这是真好阉割它啊！
　　金乌散去了巨神化，恢复成了平日里行动的模样，它的羽毛如金色的日冕不断的向周围扩散天焰波纹，使得祝明朗无法再持剑靠近它！
　　借此机会，祝明朗跃到了金乌的上方，并再度唤起了亿万星寒剑！
　　星寒剑密密麻麻的缀满长空，它们集体滑落向这荒芜之海，犹如是一个恢宏灿烂的仙剑门派在同一时间痛击着金乌，景象壮观至极。
　　金乌不断的翻转着自己的身体，它身上的日冕波纹与它的翻转之躯形成了一个在长空中剧烈转动的金色火轮！
　　金色火轮与漫天的星剑不断的发生碰撞，刺耳如雷的声音响彻了天地。
　　金乌的羽毛相当坚硬，完全就是经过了上百万年的古金，再加上那日冕烈焰的强烈融化，祝明朗的绝大多数寒星剑都被它消融，而触碰到金乌身体的那些锐利剑影又被它的羽毛给格挡。
　　不得不承认，金乌的实力确实强悍，祝明朗这几剑都可以毁天灭地了，却无法伤到这金乌的一根羽毛。
　　祝明朗撇了一眼远处的一座雨后岛，等待着那里的人做出回应。
　　而金乌受到了祝明朗的各种挑衅之后，已经明显动怒了，它身上的金乌之炎不断的扩散开，炽热、耀眼，荒芜之海完全是承载了一枚暴躁火红的太阳球体，焰舌化作了数以万计的君王炎龙，在祝明朗面前肆意飞舞着。
　　雨后岛上，一身穿着墨衣的女子立在那，此刻她手中持着一支笔，正在对着面前辽阔无垠的场景进行作画，天与地接壤的地方就是她心中的画布！
　　“海覆天！！”
　　南玲纱低吟一声，她忽然重重的一拂袖，将自己的“画布”进行了倒转！
　　她这个举动带来的是一场地动山摇，可以看到附近的四海之域忽然间朝着这片被蒸干的海域中狂涌，滔滔巨浪迅速的将失去的干枯海盆给灌满！
　　而灌满之后的海盆又出现了更加震撼的景象，整个海之盆地豁然倒扣，于是一望无际的海水朝着天际逆流，天海之间仿佛出现了无数贯穿天河，有的像丝线，有的如天帘，有的如支天的峰柱！！
　　汪洋灌入苍穹，自然也淹没了金乌所飞翔的长空。
　　金乌身上不可一世的焰息正在被这狂躁的海潮给扑灭，而它所能够翱翔的天际也被海水被占据，一时间金乌像是溺在了海洋之中，随着四海之流越发汹涌的灌入，它跟被冲入到海底深处！
　　明明是在天际，却身处在海底。
　　冰冷而刺骨的海水让金乌非常的不舒服，巨大的海水阻力与冲击力更让它的行动变得非常迟缓！
　　金乌此时才意识到，它所要面对的可不仅仅只有面前的这个仗剑剑仙。
　　可想要离开已经晚了。
　　它不断的挥动着自己的翅膀，并让自己的身体释放出强劲的阳炎射线，祝明朗在海水中一样可以战斗，而且剑灵龙曾经更是被李天后封印在了寒水极狱中，那就是一座海底极寒的囚牢！
　　新的铭纹在迅速的苏醒，尽管祝明朗还不知道它的名字，但给祝明朗的感觉就是那是一头极狱里囚禁了不知多少万年的极龙，它在阴暗、潮水、冰冷的世界最底层，是阳间之下的黄泉！它对头顶上那些享受着灵韵的生灵，包括对苍穹中不可一世的太阳都带着巨大的仇恨！！！
　　黄泉！！
　　祝明朗此刻脑子里浮现出了这两个字。
　　从这一枚新的铭纹之中，祝明朗明白剑灵龙被封印的地方究竟是什么极狱，那就是真正意义上的黄泉！
　　在黄泉之中，剑灵龙没有腐朽，没有湮灭，它将黄泉中所有怨灵与邪灵都吸收，最终完成了一次黄泉中的涅槃，成就了如今赤晷之名！！
　　在盖天赤炎的外表下，剑灵龙的身体内还承载着整个极狱黄泉，当无垠的海水将苍穹给淹没之时，这极狱黄泉剑铭之魂也完全苏醒了过来，赋予了祝明朗远比深寒更强大的力量！
　　将整座黄泉化为了自己的剑魂之冢的剑邪龙！！
　　这是整个钧天不曾见到过的太阳赤晷另外一面！！
　　冰冷至极的海水不再是祝明朗的阻力，它们甚至如同祝明朗脑海之中剧烈翻涌的滔滔战斗意念，随着祝明朗的支配，它们彻底化作了祝明朗的仗剑之势，覆天奔涌，逆转乾坤！
　　剑出之后，汹涌的黄泉之流卷向了金乌。
　　金乌拍打着翅膀，它的太阳之焰是无法蒸发黄泉之水的，它凭借着强大的神蛮之力想要将巨量的黄泉海水给推开，但黄泉之水沉重如金水，远比寻常的滔天海浪要可怕得多，冲撞上来之时不亚于成千上千座古老的莽荒神山砸在身上！
　　偏偏这样恢宏的黄泉奔涌中，至邪剑刃毫无防备的剐过，覆盖它身上的金乌之羽终于有些不堪重负！
　　金乌此刻如同坠到了河流中的猛禽，它的挣扎还是对想要靠近它的人有着致命的威胁，但它这样无疑是在消耗体能，时间长了之后，它会筋疲力尽。
　　意识到自己不能继续浸泡在这黄泉之海中，它不敢再与祝明朗正面硬刚，它抬头望了望被淹没的天际，又看了看下方深不见底的汪洋。
　　一抹微弱的青色之辉在淹没的天际上呈现，金乌似乎有了方向，于是不顾祝明朗挥舞出来的庞大利刃风暴，竟横穿这黄泉剑涡，径直朝着青色光辉的地方游去！


第1419章 服不服？
　　此时的它，无异于是在深海中，青色的光辉就是海平面，是天空。
　　它不断的朝着更高的苍穹飞去，心中纵然有再多的不甘与憋屈，它也不敢再停留！
　　祝明朗追逐着这枚狂傲至极的太阳，一边追一边破口大骂。
　　“你不是无敌的金乌吗，怎么落汤鸡一般逃窜！”
　　金乌哪还能还嘴，被打碎的牙都得往肚子里咽。
　　终于，金乌看到了苍穹之上的海平面，它要摆脱这冰冷刺骨的黄泉！
　　“觅！！！！！！！！！！”
　　青麟老弟，救我！！！
　　金乌已经顾不得什么太阳之首的颜面了，它脑袋刚要破出海水就朝着正在轮值的太阳青麟呼救！
　　太阳青麟早就看到了荒芜之海上这惊心动魄的一幕。
　　但这又关它什么事？？
　　它甚至还很好奇究竟是什么样的存在，敢在这里截杀太阳之首金乌！
　　然而，金乌半截身子刚要出苍穹海面时，一股巨大的旋涡又猛的将金乌给卷了进去！
　　雄鹰在天空中便是不可战胜的顶级掠食者，可落入到湍急的河流中就是连蛇鼠都不如的落汤鸡！
　　金乌猛喝了一大口冰寒的黄泉水，黄泉水寻常修行者喝一小口就相当于穿肠毒药，金乌饮了许多，冰寒之水也在它肺腑中造成非常强的朽化！
　　眼看自己要落入到困境，金乌那双眼睛开始变得诡红。
　　一股更为强大数倍的炙热能量忽然在金乌的体内涌动，而金乌的全身也在此刻变得剔透而恐怖，仿佛有无数颗燃烧的星体在它心脏中蓬勃的爆发超炎！
　　祝明朗很快就留意到了金乌身上的不寻常。
　　天元？？
　　金乌正在施展天元之力！
　　“金乌，本尊给你一次机会！”祝明朗自然不能让金乌施展天元之力，那样的话会波及到整个钧天。
　　“觅呜！！！！！！！！！！”金乌愤怒的啼叫着。
　　“金乌，你现在可知道什么叫天外有天人外有人！！”祝明朗道。
　　“觅！！！！！”金乌继续怒啼着。
　　“哼，给你一个教训罢了，留下你一道尾巴，我便让你离开，否则谁都救不了你！”祝明朗展现出了真正的气势！
　　与此同时，剑灵龙也开始解开天元之力，它身上同时出现了两种气息，一种是来自于黄泉的力量，另一种正是它作为太阳赤晷的神焰！
　　金乌此时自然也可以感受到对方在动用天元之力！
　　最让金乌不敢置信的是，这个人类剑仙还藏着一股相当可怕的力量，这丝毫不逊色于任何一枚轮值太阳，甚至青麟的光辉都要被其压制了！！
　　金乌此时才意识到，自己是撞上硬茬了！
　　“看来你不知悔改，那就休怪我……”
　　“等等！”金乌再一次口吐人言，它立刻收起了天元之力。
　　“你还有什么话要说。”祝明朗气势十足道。
　　“是本金乌顽劣，冲撞了仙尊……”金乌语气姿态明显放低了。
　　祝明朗不说话，盯着金乌，这个时候无声胜有声。
　　事实上，祝明朗内心慌得不行。
　　要是金乌倔一点，脾气大一些，一定要和自己拼个鱼死网破，那结果真的很难说，尤其是天元之力的使用，祝明朗这边完全靠剑灵龙，自己则没有怎么掌握，金乌的天元之力肯定更加成熟，更加恐怖……
　　金乌有顾虑。
　　使用了天元必定遭受重罚。
　　同样的，一旦金乌要死磕，自己就必须主动撤逃，事情闹大了，祝明朗就等着被五方帝老和李天后召集天兵天将围剿！
　　“这是我的一尾，当做冲撞仙尊的赔偿。”金乌说道。
　　金乌每三十年就会蜕换一条尾巴，所以此时的这尾睛对金乌来说本就没有什么价值了，更谈不上什么断尾求生。
　　“很好，很好，作为巡天仙尊，我也不过是对你进行一次考验，看你是当真劣性难改，还是在为整个钧天苍生着想，看得出来，你是一位合格的轮值太阳……你这尾，我就收下了！”祝明朗开始故弄玄虚，假借天意。
　　金乌也摸不清楚这个人类到底是哪路神仙。
　　许多正神都是隐匿自己神名与神权的。
　　不过对方既然打着巡天之神的旗号，那也没有什么问题，巡天之神就是检查修成正果的仙神的！
　　实力与神职都非常匹配。
　　金乌也没有再多想，献上了自己的一条要蜕换的尾巴，以求平安！
　　“恭送巡天仙尊。”
　　捐了尾巴，金乌迫不及待的要送走这个不知道哪里冒出来的大佛。
　　“往后见到我，客气点。”祝明朗离开前，也不忘叮嘱了这位钧天的太阳！
　　金乌连连点头，到现在它都没有搞清楚这整件事的来龙去脉。
　　好像亏了什么。
　　但好像又什么都没亏。
　　总而言之脑袋嗡嗡的。
　　……
　　祝明朗拿到了金乌的尾睛，立刻携着南玲纱逃之夭夭。
　　千万别追过来啊！！
　　大家好聚好散！
　　自己其实也是装的！
　　“你怎么出了这么多汗？”南玲纱问道。
　　“严格上来说，这是我此生遇到最强的对手了。”祝明朗说道。
　　“嗷嗷！！！”此时，小饕餮不服气的在灵域里叫了起来。
　　金乌它算个球！
　　也就这一两百年鸡毛鲜艳了一点！
　　“行行行，你才是宇宙洪荒亘古不变的无敌饕餮！”祝明朗哭笑不得。
　　“嗷~~~~~~~”
　　小饕餮继续叫嚣着：你赶紧给我找吃的，把我喂饱了，我给你把金乌的尾巴全拔来做成扫帚清理院子里的粪便！
　　“还算顺利。”南玲纱说道。
　　“多亏了你，不然我还真不知道怎么压制这头太阳怪鸟。”祝明朗由衷的表达了感谢。
　　不是南玲纱以画师神通水漫天际，帮助剑灵龙施展开了黄泉剑狱，同时淹了金乌的天焰，金乌还真不可能那么轻易服软。
　　“最近先躲一躲，不要有什么太大的动作。”南玲纱说道。
　　祝明朗点了点头，不管怎么说他们都是惹了金乌。
　　金乌不可能不会去找寻对它产生威胁的人。
　　再加上金乌的背后是祖庙龙庭以及中央帝老。
　　得避一避风头了，先闷声发育！


第1420章 黑蚀
　　……
　　太阳黑斑消失，就在祝明朗抵达神兵阁的时候，强大的神感让他察觉到了一股冲击陆地的能量正从地底下席卷到了角宿九州。
　　祝明朗朝着角宿的方向望去，心中也不免困惑。
　　又是一个安全“着陆”的世界吗？
　　想必那里的人也和自己当初在极庭一样，迷茫而又无奈的面对着一个完全陌生的神域！
　　祝明朗朝着神兵阁的铸火阁走去，并将金乌的尾睛交给了祝天官。
　　“不错，不错，不愧是金乌之尾，这里面蕴藏着的能量相当狂野，也相当适合大黑牙。”祝天官对祝明朗带回来的东西非常满意。
　　“还需要别的什么吗？”祝明朗问道。
　　“不用了，其他东西我都可以搞得到，我开始铸龙心了，这阵子就不要来打搅我了！”祝天官眼神中带着一丝丝的兴奋。
　　看来他也是第一次接受这样级别的材料，如果连龙心都可以铸造，并让龙宠通过这个龙心获得更加强大的力量，祝天官等于又开启了一门“财源滚滚”的生意！
　　“好，那大黑牙就交给您了。”祝明朗点了点头。
　　“最慢三个月，你就可以拥有一头日冕级的铸魂黑龙了！”祝天官说道。
　　“嘿嘿，到时候为所欲为我一定带上您。”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　鸿运来了，挡都挡不住。
　　从南玲纱那里传来的消息是，金乌并没有将自己被揍的事情传到帝老天庭那里。
　　同样的青麟虽然目睹了金乌被截的过程，但由于太阳黑斑，导致青麟也没有看清楚是谁袭击了金乌。
　　最重要的是，李天后的耀斑感应在伪日食期间彻底失效，她对祝明朗已经使用了天元剑醒这件事一无所知，祝明朗还特意让聂七七去试探了一番，发现李天后并不是假装的。
　　而很快，钧天的大佬们却是将注意力放在了那一枚“太阳黑斑”上。
　　似乎这一次陨落到了角宿九州的那一星辰大陆并不寻常，祝明朗从南天庭的那些师兄弟们听闻了一些消息。
　　“朱浪师弟，我觉得我该回去一趟。”宋浩一脸严肃的对祝明朗说道。
　　“师兄能详细和我说一下吗？”祝明朗问道。
　　“具体情况我也不太清楚，只是有一种不好的预感，那块黑色的星辰大陆坠落的地方正好是我们旭神山系。”宋浩说道。
　　“既这样，我也回放族看看，我也有些担心我的那些族人们。”祝明朗说道。
　　那天看到太阳黑斑陨落时，祝明朗就有一种不好的预感了。
　　尤其是陨落时带来的冲击波纹，其实是很古怪的，一般庞大的大陆安全坠落会产生明显的地震、气啸、川流会紊乱。
　　但这次太阳黑斑的坠落是产生一种暗波，只在地底有涌动，祝明朗当时还是天元剑醒状态，具备很强大的神感才获取了这个异状，普通神明估计对此一无所知。
　　……
　　唤出万煞地藏龙，祝明朗此次行走的速度已经很快很快了。
　　当初边走边修行，也用了快一年的时间才抵达万里天都，如今返回到角宿犁州，回到放族的雪山，祝明朗前后只用了七天的时间。
　　……
　　祝明朗虽然从诞生之初就具备着在北斗神州的所有记忆与过往。
　　但不知为何，在那片雪山明净、草甸碧绿的放族村庄中，祝明朗仍旧有一种家乡的亲切感和归属感。
　　仿佛自己真的在这里长大，在这里生活了十六年，从这里开始了自己牧龙师的旅途。
　　每每回想起那里的静谧与唯美，无论身在何处祝明朗内心总能够有感受到一丝安宁。
　　然而，就在祝明朗以为自己可以再次感受这份栖息感时，他所看到的画面却令自己惊骇不已。
　　黑色，一望无际的黑色！！
　　并不是黑暗笼罩，永夜在这里降临，天地依旧充斥着青麟的光芒，世间的万物都可以清晰的收入眼底，远处壮阔的雪山，近处辽阔的草丘，融化冰雪所汇聚的溪流……
　　这些都可以看见，但它们全部都是黑色的！！
　　这种感觉就像是一幅忽然间丧失了所有色彩的画卷，或者说，画中所有的物体都被强行涂抹上了黑色！
　　这种黑色，同时带来一种枯寂，仿佛连一块最普通的岩石生机都被剥夺了！
　　祝明朗摘了一片桦树树叶，叶片是黑色的，稍稍将它撕开，连里面的叶汁也是黑色的。
　　祝明朗拾取了一些土壤，放族的土壤为褐色，为朱色，黑土是极其少见的，而且绝大多数黑土乃肥沃的象征，但这被“染”成黑色的土壤，更像是烈焰焚灼后的灰烬！
　　一切的一切，都仿佛可以用“灰烬”来形容。
　　雪山也好、高林也好、土壤也好，都像是一个灰烬拼凑涂抹出来的世界！
　　“嗖！”
　　忽然，一只兔灵从祝明朗面前窜过。
　　祝明朗留意到，这只兔灵全身也是黑色的！
　　被暗染！
　　被侵蚀！
　　被剥夺！
　　祝明朗不明白这究竟是什么导致的。
　　他此刻只能够顺着山迹，前往自己离开的那个雪山下的村庄。
　　“放山，放雪！”
　　祝明朗站在村前，朝着寂静的村内喊了一声。
　　“婆婆！”
　　“婆婆！”
　　祝明朗往村子里面走去，仍旧没有看到任何人。
　　这让祝明朗隐隐有种不祥的预感。
　　“小九尾，你往雪山上去找找看。”祝明朗唤出了九昆龙来，并寻了一些村子里遗落的物品，好让九尾龙能够记住村子里人的气味。
　　崇亡龙依旧跟着蝾仙在修行，眼下祝明朗没有什么龙可用。
　　“小饕餮，你往西边去，那里好像有一大片陨落遗迹，看下有没有什么异常。”祝明朗对饕餮龙说道。
　　小饕餮不情愿归不情愿，还是腾起云驾起雾，朝着西边寻去。
　　“逆斑，我们往南面，去那块黑斑大陆坠落的地方看看，这被侵蚀的范围这么广，恐怕上面是有什么不太寻常的物种。”祝明朗对万煞地藏龙说道。
　　万煞地藏龙点了点头，载着祝明朗朝着南边的冲击地带飞去。


第1421章 黑色晷岸花
　　……
　　飞了小半天，祝明朗发现自己完全遁入到了一个黑染的地带，连流动的冰雪河流都像是泥油一般，令人有一种说不出的诡谲邪异。
　　陨落冲击地带一片狼藉，地表向外裸露，诸多天外尘埃堪比陆地上的巨大山体，此刻它们因为冲撞的力量过于紊乱或悬浮、或倒垂、或崩碎却不飞散！
　　此刻这里就像是一块尘埃陨碎地带，这些物质每一处都是黑色的，包括一些非常稀有的天辰金属也变成了黑色。
　　祝明朗逐渐靠近了那黑斑大陆。
　　隔着很远的距离，祝明朗看到那块神秘的大陆正倒插在角宿犁州的西部，它们并不算非常庞大，只是祝明朗隐约感知到一种能量如岁月波那样不断的朝着整个世界扩散与席卷！
　　“我们飞过去看看吧。”祝明朗对万煞地藏龙说道。
　　有地藏龙在，祝明朗还算有底气。
　　那种诡异的令人无法察觉的波纹依旧存在，时不时如地震的余波，在陆地上、空气中蔓延，祝明朗并不知道这是什么，只知道一切的源头都来自于那块倒插的大陆！
　　靠近之后，黑斑大陆如同是一杆黑色船帆，整个犁州的西部为船身。
　　目光顺着倒插的黑板大陆，祝明朗看到了那垂直的密林，看到了从密林中流淌而下，却以祝明朗的视角望去是挂川瀑布的离奇景象！
　　祝明朗从地平线往垂直天空飞行，但相对于这块黑板大陆来说，祝明朗就是在贴着它们的地平线，由东向西横跨！
　　以一个垂直倒插的方式坠落，黑斑大陆显然在被牵引下来时就歪斜了，而且这是一个没有虚无之海作为缓冲的大陆，周围根本没有产生虚无之雾！
　　这块大陆坚硬至极，否则它们早就在强大的冲击力下化为尘埃了。
　　黑斑大陆大小相当于极庭，以地藏龙的速度其实根本不需要一个时辰就可以完成横跨。
　　只不过，当祝明朗飞行到了中央位置的时候，祝明朗明显感觉到一股强大的引力，将自己往这块竖帆大陆中拖拽，与此同时，来自于角宿犁州的大地牵引力几乎消失了。
　　这种感觉就是，陆地进行了九十度的翻转，但脚尖依旧可以正常“着地”，而非是挂在会下坠的悬崖处。
　　“没事，进去看看。”祝明朗对万煞地藏龙说道。
　　万煞地藏龙不再去摆脱这股牵引力，自然的“降落”在了这竖帆大陆中。
　　“横跨”了将近一半，祝明朗并没有看到任何国家、任何城邦，人的足迹很少，这多半是一个类似于幽痕星的大陆，原始、古老、里面栖息着的物种都是未成见过的，而且它们会朝着一种古怪、诡异的野蛮时代发展。
　　只是，当祝明朗仔细找寻这块大陆上的森林、山脉、平原后，却发现这里的物种并不多。
　　甚至绝大多数就是普通的小动物。
　　仿佛是没有一丝丝的灵气，也孕育不出什么奇花异果，更没有什么修炼成精的生物。
　　如此羸弱，如此原始，仿佛只需要一个最普通的小半神，就可以将这整个大陆给毁之殆尽！
　　但如果真是那样的话，它早就在天际中化为尘埃了，绝不可能安全陨落，更不可能对角宿犁州造成这样的影响，犁州可是神州啊，神明之域！
　　“呷~~~~~~”
　　万煞地藏龙似乎发现了什么，朝着前方吟了一声。
　　祝明朗顺着望去，却见到了一个非常离奇的涡！
　　类似于海洋中的漩涡。
　　然而这个涡却是以土壤、以岩层为基石扩散开的，涡凹痕中有黑色的液体在流淌着，而涡凸痕处却是正常的森林。
　　乍一看，像某种古怪的仪式，用黑色的古水在这里宛若是木水车一般运转。
　　祝明朗仔细观察，很快就留意到涡的最中心，竟有一朵花。
　　这花，像极了晷岸花，给人一种年代相当久远之感，可是它的花瓣又更是离奇，竟像黑金属那般锋利！
　　“黑色晷岸花？？”祝明朗感到几分困惑。
　　不知为何，这东西祝明朗有熟悉感，仿佛自己在龙门有一段特殊的经历，其中就有这黑色的晷岸花！
　　祝明朗尝试着用手去摘。
　　可手刚触碰，这黑色晷岸花就虚无化了！
　　没有任何触感，哪怕去用手握着都是跟握着空气没什么区别，花也会随着自己手的存在而虚无消失。
　　祝明朗以为是自己眼花了，于是将手收了回来。
　　结果，花又出现了。
　　还在那。
　　祝明朗再身手去摘。
　　可花再一次虚无消失。
　　它就像是一个有灵慧的生命体，具备着特殊的法术，可以杜绝任何它不想被触摸的人！
　　祝明朗还是第一次有这样不真实的感觉。
　　这花到底存不存在？
　　只能看得见，却摘不了？？
　　“试一试能不能毁了它。”祝明朗说道。
　　摘不了，就暴力破坏。
　　想必这整个地带变成了黑色，也是与这黑色晷岸花有直接关系。
　　万煞地藏龙张开了嘴，直接就朝着这黑色晷岸花吐出了一口地藏冥辉，苍白的地藏光可以将任何活物融化为一摊死水！
　　然而，地藏光线穿过了这黑色晷岸花时，这晷岸花再一次变得虚无了起来。
　　可以说，是地藏龙的吐光即将击中它时，它虚无消失了，时间拿捏的刚刚好！
　　地藏龙又尝试着其他攻击，以它的修为，要毁灭这种级别的大陆其实就是一口吐息就可以让整座大陆化为尘埃，可这块除了黑色什么都没有的大陆却坚硬至极！
　　黑色晷岸花没有任何意外，只要有强大的能量波动，它就会立刻遁入虚无。
　　完完全全就是一个海市蜃楼。
　　“应该是必须某个人，或者某种情况，才可以采摘。”祝明朗摸着下巴思索了起来。
　　有那么一点印象，但又不完全记得。
　　但这东西，绝对不是什么好的预兆。
　　相反，在见到这个黑色晷岸花的时候，祝明朗反而有些惊慌与不安！
　　自己一定吃过大亏！
　　很有可能这又是某位通天之主的坑天阴谋！


第1422章 巨灵神龙
　　雪尽高山上，波澜壮阔的万古神山如史诗画卷一般呈现，在过去，这里像是被赋予了蔚蓝与雪白的神圣之感，此刻这里的雪，这里的山，统统变成了煤炭一般的乌黑，没有一点生气。
　　一眼望去，宛若是一个毫无任何生机的贫瘠乌黑星球！
　　小九尾在山峦之巅飞踏，它绚丽的九条尾巴如同是天女的缎绫，在这毫无色泽的世界里显得格外华艳。
　　它寻觅着气味，很快在一座突兀耸立的雪峰上找寻到了一个巨大的图腾！
　　该图腾是由密密麻麻如红罂粟的奇花组成，而这样的奇花也是小九尾跋山这么长时间以来唯一看到的色彩。
　　宛若是沙漠之花，异常的醒目。
　　花在山峰上下呈现的是一种琳琅满目的野蛮生长状态，在地势稍稍平缓的地方更是如花海那般绽放。
　　没有任何的花香与植物的气味，这是异常古怪的地方。
　　小九尾仔细检查了一番，很快就发现在山脚下、半山腰处、山顶上有好几群人，他们跪在地上，宛若是石化雕塑，面朝着一个方向，仿佛凝望着让颠覆着他们认知的神迹。
　　在山峰之上，立着一个少年。
　　他身穿着厚厚的花笼衣，一只手捧着一本古书，另一只手伸向太阳，同样一动不动！
　　九尾龙对气味非常敏感，它嗅到了放族村子人的气息，他们都在半山腰处，和其他人一样明明是活着的，却一动不动的凝望着，像是在这里举行着某种古老而邪异的仪式。
　　极其可怕的是，无论是穿着什么样衣裳的人，他们都是黑色的！
　　衣裳、肌肤、毛发统统都是黑色，落入到了黑色的染缸里那般！
　　“这些人恐怕已经被吞噬了。”一个声音从不远处的山峦处传来。
　　小九尾立刻隐匿好了身形，并朝着说话的地方竖起了自己的耳朵。
　　“得杀死那黑天书少年，否则这种黑侵会不断的蔓延，整个犁州都将失去灵韵与生机。”另外一人说道。
　　“可我们一靠近，这些放族的人就攻击我们。”一女人的声音传出。
　　“他们反正是活不了几天了，直接超度了吧，免得他们受极苦！”最初说话的男子道。
　　“这不太合适吧，我们都没有弄清楚他们究竟是被夺魂了，还是被操控了……万一，他们其实还活着呢，只是被这种奇花给影响了心智？”女人说道。
　　“顾不了那么多，这怪异现象不立即解决，我们更难以向耀君交代！”沉月正神侯靖说道。
　　侯靖驾驭着一头巨灵龙，此龙宛若是巨灵天神一般站立，头颅可顶天，云层也不过是在它的耳边，一张苍龙之脸颊尤为英武，全身厚厚的龙鳞如同天神的盔甲！
　　巨灵龙迈开了玄古巨人一般的步伐，侯靖则站在这巨灵龙的肩膀之上。
　　“尔等若还有魂魄与心智，速速离开此地，否则将你们视作对神明与上苍的忤逆！”侯靖高声道。
　　跪在那些奇花中的族人们毫无反应，他们一动不动，哪怕背后有着顶天立地的巨灵之龙，对他们来说也是不存在的。
　　“看来，我只能超度你们了！”侯靖说道。
　　说完这句话，侯靖大手一挥，命令巨灵龙朝着那些鲜红的奇花踩踏下去！
　　连人群带奇花，一同踏碎！
　　以巨灵龙的修为，泯灭这些普通人族当真跟踩死一窝蚂蚁那么简单。
　　小九尾原本还想在观察一阵子，却没有想到这个人类神明如此的残暴。
　　意识到那些放族部落的人对主人来说很重要，小九尾也不再犹豫，立刻释放出了身上的煌辉天绫，用柔软的天绫缠住了巨灵龙那抬起的巨神龙脚！
　　巨灵龙单脚悬在半空，怎么都踏不下去，这让侯靖皱起了眉头，他目光望去，看到了九昆龙。
　　“哪来的妖龙！！”侯靖大声呵斥道。
　　“呜呜呜！！！！”九昆龙飞到了放族部落的人群面前。
　　尽管他们都如同石头雕塑，没有魂魄一样站立在那里，但小九尾却仍旧可以看出，这些人其实都还活着，他们只是受到了某种古怪的胁迫。
　　“大概是这放族部落的山神，它在守护这些子民。此仙狐想必是察觉到他们还有生命的迹象，沉月神，要不先想办法将这些人给解救出去。”之前那位女神明说道。
　　这番话并没有让侯靖动容，他只是冷漠的凝视着这只挡在自己面前的九昆龙，并用命令的口吻道：“给我让开，否则将你也一起超度了！”
　　九昆龙感觉到了对方强势凛然的杀气，它意识到对方并不是什么善类，于是也露出了自己的爪子，身上也释放出了上昧狐火，与这巨灵之龙对峙。
　　“滚开！！”侯靖怒道。
　　他站在巨灵龙的肩膀上，侯靖抬起了右腿猛的朝着前方踏去，而巨灵龙更是与他的愤怒之踏动作一致，顿时磅礴如海啸的践踏波席卷了过来，放族族人瞬间被掀飞了起来，他们柔弱的身躯根本就承受不住这样的能量！
　　小九尾见状立刻将自己的尾巴以扇形状打开，形成了一座冰川般的屏障。
　　随后，它有扫动起了自己的尾巴，将震荡过来的践踏波给打了回去。
　　巨灵龙向后退了好几步，这让侯靖也不禁有些惊诧。
　　“这小小的放族部落，竟有月耀级境的山神？”侯靖说道，不过随即他又冷冷一笑，仍旧没有将这九昆龙放在眼里，“但也休想在我面前放肆！”
　　巨灵神龙忽然咆哮一声，它全身竟渗出了一种血液，这些血液迅速的凝结成了血晶！
　　血晶覆盖了巨灵龙全身，它暴君龙的气息在此刻更加淋漓尽致的展现，它的手臂位置更是幻化出了血晶神矛！！
　　手持着血晶神矛，这只巨灵神龙更具武力天神的气息，它双臂持着血晶矛，朝着九昆龙重重的刺去！
　　九昆龙要保护放族部落的人，它不能去躲避，否则背后放族部落的人都会瞬间蒸发。
　　它此刻只能够用身躯去抵挡，哪怕是有天绫，有圣煌绸绒，这样恐怖的天神泯灭仍旧不可阻挡。


第1423章 地藏之怒
　　九昆龙的天绫碎裂，身体所形成的焰罩也消失了，它身体莫名的撕裂开，血晶之矛所附带着的血红色万钧天雷在它身上肆虐鞭挞！
　　九昆龙向后倒去，身上的毛发立刻染红了。
　　“还不快滚，否则宰了你！”沉月神侯靖说道。
　　九昆龙爬了起来，它以身上的狐血为力量，将上三昧狐火燃烧到最旺盛的状态！
　　即便是面对钧天的一位月之正神，九昆龙也没有退缩的意思！
　　……
　　黑帆大陆，祝明朗采取了各种手段都没有奈何得了这黑晷岸花。
　　无奈下，他只能离开。
　　在这里逗留久了，还给祝明朗一种不安全的感觉。
　　不过，刚刚飞出了这黑帆大陆，祝明朗的心灵却泛起了一道涟漪！
　　这是来自于小九尾的求救信号！
　　小九尾有危险了！
　　它是顺着雪山去找寻村庄放族族人！
　　“小九尾出事了，我们马上过去！”祝明朗皱起了眉头，对万煞地藏龙说道。
　　万煞地藏龙忽然化为了一道黑色的闪影，刹那间穿入雪山云海中。
　　雪山云海如被切割开的海水一般，在万煞地藏龙所过的地方分出了一道华丽的线浪，波澜壮阔的雪山近在眼前。
　　翻过一座又一座的冰川山峦，祝明朗寻着感应找到了一座孤峰！
　　古峰矗立，峰腰上种满了刺目红色的奇花，它们是这个黑色的世界格格不入的艳丽之红，透着诡魅与邪异！！
　　“呜呜呜~~~~~~~~”
　　小九尾的啼叫声已非常清晰，祝明朗往山峰之下望去，看到了一头如玄古巨人般的天神龙正在不断的攻击着小九尾。
　　小九尾身上已染满了和奇花一样的血红，只是它仍旧立在那，庇佑着跪在奇花中的那些迷失的放族部落之人。
　　祝明朗一眼就认出了他们，正是放族部落山村的那些乡亲，他们不知为何全部变成了黑染状态。
　　“不知死活的孽畜，真把自己当做是山仙圣神了吗，我乃这犁州的主宰，我说你是妖孽，你就是妖孽，我视你为神兽，你才是神兽！”沉月之神侯靖勃然大怒道。
　　几番攻击，他都没有能够拿下这九昆龙，这让他越发不耐烦，杀气也越来越重！
　　侯靖双手虚握，然后重重的朝着前方扎去！
　　这时巨灵龙握住了那血晶神矛，狠狠的朝着九昆龙的头颅刺去，这一刺，若躲不开，九昆龙会瞬间毙命。
　　这一幕令祝明朗愤怒！
　　万煞地藏龙再次化为了闪影，及时的出现在了小九尾的面前！
　　它扬张开了嘴，一口咬向了巨灵龙的胳膊！
　　巨灵龙的手臂被万煞地藏龙给直接啃落了下来，鲜血如河流一样奔涌！
　　似乎感受到了祝明朗的怒火，万煞地藏龙一个腾跃，又将自己的尾巴如绞索一样套在了巨灵龙的脖颈上！
　　巨灵龙开始挣扎，它试图将万煞地藏龙给甩出去。
　　可在万煞地藏龙的尾末梢处，一掌地藏灯像是被提照到了巨灵龙的面门前！！
　　忽然，地藏冥辉在万煞地藏龙的尾巴处绽放，剧烈的冥光犹如稍纵即逝的天芒闪电，苍白至极！
　　“唔吼吼！！！！！！！！！”
　　巨灵龙忽然痛苦的咆哮了起来！
　　它的面门同样是被血晶铠给覆盖着，完全是全副武装的天神，然而地藏龙的冥灯更加可怕，竟瞬间化掉了它所有的面盔，更将它的皮与肉全部枯化！！
　　另外两位神明在远处，只感觉白色灯笼一亮，随后巨灵龙的整颗脑袋就被剥成了白骨！！！
　　白骨！！
　　巨灵龙的颈部以上全部变成了白骨！
　　连龙瞳眼球都没有留下！
　　侯靖一抬头看到这一幕后，整个人吓瘫了！
　　他虽然觉察到突然闯入的万煞地藏龙实力很强很强，却想不到如此恐怖！
　　“上尊，上尊，手下留情！！”这时，那位女神明看到了祝明朗，急急忙忙行礼求情。
　　“你们是何人！”祝明朗冷冷的质问道。
　　“我为犁州之神，这位是钧天三十月神之一的沉月神侯靖，我们奉耀君之命前来消除隐患。”犁州的女神明说道。
　　犁州的女神明，修为大概在星神神王级境。
　　她应该类似于北斗神州玉衡神一样的存在，只不过在钧天这样的璀璨神域中，她在众神中也没有什么地位。
　　“沉月神，呵呵，既为正神，为何行事如野蛮魔神一般，若是敢伤这放族部落任何一个子民，我今日就将你祭天！”祝明朗指着沉月神侯靖，冷漠地说道。
　　“你……你又是什么人！”沉月神侯靖脸色苍白道。
　　巨灵龙多半是活不成了，整颗脑袋被地藏龙闪成了骷骨，这跟直接断了头没有什么区别。
　　而沉月神此刻也遭到了契约的反噬，一副五脏六腑受创的痛苦模样。
　　“小九尾，给我狠狠的扇他！”祝明朗见这家伙还不服，顿时没了耐心。
　　九昆龙扬起了尾巴，毫不客气的朝着沉月神侯靖身上拍去！！
　　“啪！！！！！！！！”
　　这一尾巴，力道十足，将侯靖整个人扇成了一颗螺旋的流星，重重的砸向了后方的雪山山脉中！
　　沉月神侯靖整个人贴在雪山中，砸得全身骨骼尽碎！
　　他瞪大自己的双眼，仍旧不敢相信自己堂堂钧天月神竟被一个不知什么来历的人这样蹂躏！
　　“上尊……上尊，请息怒……方才我多次劝说侯靖，他不愿意听从我的建议，这才冲撞了您前来守护子民的神龙，小神已在找寻解救这些部落子民的办法，还请看在我们诚心为这些子民着想的份上，饶过沉月神。”犁州女神说道。
　　“呜呜呜~”小九尾此时也告知祝明朗，这位女神明确实一直在阻止侯靖，只是她实力不容许阻拦。
　　祝明朗也扫了一眼放族部落的人们，勉为其难的点了点头道：“你有方法解救他们？”
　　“需要一些时间，但我可以保证他们安然无恙。”犁州女神说道。
　　祝明朗点了点头。
　　犁州女神见这位神秘神明已息怒，立刻向旁边那位男子递去一个眼色，示意他赶紧带沉月神侯靖离开，免得这位大神改变主意！
　　那侍奉好半天才回过神来。
　　在他的认知里，月神怎么可能跟小角色一样被这样暴打。
　　而这驾驭着万煞地藏龙的男子又是什么人？？
　　“还不快扶沉月神离开！”犁州女神见那位侍奉如此迟钝，顿时加重了语气。
　　“是……是！！”那位侍奉急急忙忙朝着侯靖奔去！
　　侯靖凄惨至极，他甚至无法自己从冰山上爬落下来，需要他的侍奉非常慢的将他掰出，而每移动他的身体一个部位，他都会感觉到骨骼二次碎裂的疼痛，那滋味，侍奉看着都觉得是生不如死！


第1424章 黑神迹苍灵
　　祝明朗小心的为小九尾处理伤口。
　　还好小九尾很聪明，采取的方式是比较迂回的，既没有让巨灵龙伤到放族部落的人，自己也没有承受太多的伤害。
　　“他们究竟是怎么了？”祝明朗看着仿佛失去了魂魄一般的放族部落人员，心中涌起万分疑惑。
　　“子民们见到了神迹后，往往会顶礼膜拜，而这种黑神迹则更加霸道，近乎让子民们陷入到一种癫狂的膜拜中，不吃不喝，不睡不歇，直到身体机能全部耗尽，并且他们恐怕深信这种耗尽就相当于羽化登仙，是一种无比神圣而崇高的回归和回报方式。”犁州女神说道。
　　“黑神迹？”祝明朗还是第一次听闻过这样的说法。
　　他抬起头仰望，发现在山巅之上，手持着一本黑色天书的少年不是别人，正是自己熟悉的少年放山。
　　放山似乎被选中为持天书者，他手中的天书显然才是所有人膜拜的对象。
　　祝明朗对这种古怪而离奇的现象无法做出解释，不过看样子眼前的这位犁州女神反而是有所认知的。
　　“黑神迹，是一种相当古老的说法。”
　　“上苍其实并不喜欢人们修行，万物生灵发现了灵韵，并化为己用，成就了非凡之力，可以长生不老，可以向天借法，可以窥视天机……为了让这些不属于世间的力量消失，上苍便创造了黑神迹，以黑天书为启示，告知世人，上苍将收回一切不属于这个世间的法力神通，将让一切回归到最初的原始状态，包括人族也将回到最古老的图腾部落时期。”
　　犁州女神说得这些祝明朗闻所未闻。
　　不过，她的话语倒是提醒了祝明朗，晷岸花是可以让某个灵芽瞬间获得数百年、上千年、上万年的精粹凝华，其实就是岁月变迁的神力，而龙门的岁月波，其实也就是如此。
　　而黑色晷岸花，似乎是完全逆向的！
　　它让千年、万年灵韵发生了岁月的逆转，将所谓的灵韵、神泽统统剥夺，让包括土壤、岩石在内的一切物质都变得没有一丝丝灵气，完全就像是回到了天地初开、一片莽茫的状态。
　　“又是一个伪上苍要降世了吗？”祝明朗说道。
　　“可以这么说，你倒不用为这些族人们太过担忧，黑神迹它对子民没有着最原始的影响力，没有成神的人们完全是一种本能的去信奉，就像最初人们不知道太阳为何物，不明白它的存在为什么会带来热量与生机，人们崇拜着未知、神秘、馈赠他们的太阳一般，这是最古老，更是人族诞生之初的一种崇尚！”犁州女神接着说道。
　　“那这种情况什么时候才会结束？”祝明朗询问道。
　　“其实并没有太复杂，之所以膜拜，是因为它神秘而强大，假如我们钧天的神明可以将摧垮黑神迹中的苍神，部落人们内心的崇尚魔障自然会消除！”犁州女神说道。
　　“我这人，不太喜欢用武力解决问题，不过万不得已，也只好去会一会这个带来黑神迹的伪上苍了。”祝明朗无奈地说道。
　　犁州女神的眼神都变了！
　　不喜欢用武力解决问题？？
　　那刚才是谁把钧天的三十月的侯靖给打成那副德性？
　　这人有失忆症吗？
　　“先得找到代表着黑苍神的生灵，应该就在这片黑神迹的土壤上。”犁州女神白灵禅说道。
　　犁州女神开始聆听这片放族雪山地带，找寻着那代表着黑神迹的苍灵。
　　祝明朗也尝试着使用自己的神聆。
　　很快，祝明朗就听到了一个呼唤之声。
　　它的声音寄在了从高山雪脉中吹来的冰冷寒风中，并且在自己的耳边打转，带着一种挑衅的意图。
　　“好像在高山处。”犁州神白灵禅说道。
　　“我也听见了。”祝明朗点了点头。
　　“上尊，这黑神迹的苍灵恐怕非同一般，最好是等待角宿，或者仙庭的人到来，再一同解决。”白灵禅说道。
　　“他们已经不吃不喝不睡好些天了，再等下去，我怕他们真的被迫羽化。”祝明朗说道。
　　“那……我们先去看看。”白灵禅说道。
　　……
　　祝明朗朝着聆听到的声音方向寻去。
　　而小饕餮其实也在那个位置上，这家伙显然是发现了什么，完全不听从祝明朗的呼唤，擅自行动了。
　　祝明朗朝着小饕餮追去，果然在一片高耸的天际雪山处看到了饕餮龙。
　　“上尊，有一只上古神兽似乎要挑战黑神迹苍灵，我们可以在此观察一番，最好能够了解黑神迹苍灵具备哪些我们不知晓的神通。”白灵禅说道。
　　“那上古神兽也是我的……有点顽皮。”祝明朗说道。
　　白灵禅看待祝明朗的眼神更加奇怪了。
　　小饕餮仿佛是认得那黑神迹苍灵，正在不断的朝着黑神迹苍灵发出嘶吼，而此刻祝明朗也明白为什么聆听到的呼唤声中会带着几分挑衅了。
　　原来是小饕餮先惹上人家的，祝明朗只是隔着很远的距离感应到了对方的回应罢了！
　　小饕餮是一个浑天小帝王，没有什么是可以让它敬畏与惧怕的！
　　什么黑神迹，什么伪上苍，都是自己的美食！
　　赶紧到本饕餮的胃里来，黑神迹苍灵！！
　　黑神迹苍灵是一条黑苍龙，它身形冗长，全身上下布满的晷岸花纹鳞，它的背脊到尾巴有一道华丽的银苍之绒，彰显出了一种高贵而神秘的圣灵感！
　　祝明朗和白灵禅抵达时，小饕餮就已经和这黑神迹苍灵厮杀了好一阵子了，周围的冰川粉碎的粉碎，山体沉陷的沉陷……
　　小饕餮大口大口的吞噬着，即便是被黑染的土壤，一样能够在它乾坤肚腩中消化。
　　黑神迹苍灵龙显然对饕餮野蛮而无知的行径感到愤怒。
　　无尽的黑色，这就是黑神迹最高启示，这并非是末日，而是回归最初，回归混沌，是崇高而神圣的，但在小饕餮的眼里，黑的、白的、五彩斑斓的，到了自己的胃里都一个样，最重要的是这黑神迹所带来的“营养”还出奇的丰富。
　　如果可以的话，小饕餮打算把所有黑神迹化的东西都用来填肚子！


第1425章 破壳饕餮
　　犁州的女神白灵禅看着饕餮龙，她眼睛里充满了困惑。
　　明明这只饕餮龙的修为和她相差无几，但却好像拥有无与伦比的力量，那黑神迹苍灵龙绝非简单的生物，但饕餮龙却好像能够与之一战。
　　饕餮月食龙在运转着它身上的两极珠，它这强大而古老的神通多次化解了黑神迹苍龙的通天法术，无论是翻腾起来的黑色焰啸，还是刮来的天宇死风，两极珠总能够恰到好处的将所有的这些能量给吸收，并且在运转的过程进行转换，转换为小饕餮能够施展的力量。
　　小饕餮可以说正是凭借着这独特的两极珠与黑神迹苍龙纠缠，不过在祝明朗看来，小饕餮要和这种级别的物种对抗还是有些吃力。
　　黑神迹苍龙显然是月耀级境的存在，小饕餮硬碰硬的话，很容易受伤。
　　果不其然，当黑神迹苍龙发现这只饕餮之龙的秘法之后，它开始各种诱骗，确保饕餮月食龙的亮极珠无法频繁的吸收能量之后，黑神迹苍龙立刻接近了饕餮月食龙，并用爪子在饕餮月食龙的身上留下了一道深深的痕迹。
　　小饕餮为苍铜之肌，这是属于相当坚硬的龙皮了，然而它现在的修为还是太低，苍铜之肌顶多让它不至于被对方给秒杀，却还是挡不住那汹涌强势的爪力。
　　小饕餮受了伤，它退回到了山谷之中。
　　在空中打不过，那就在陆地上。
　　饕餮月食龙张开了嘴，吐出了一座又一座巨大的古山！！
　　古山压顶！！
　　这些古山压在了黑神迹苍龙的身上，黑神迹苍龙却展现出了惊人的尾鞭，它尾鞭如惊天神雷，将这一座一座古老的山脉给拍成了粉末！
　　“呼呼呼呼呼呼！！！！！！！！”
　　黑神迹苍龙同样施展了它的吐息，黑色的诡异风暴笼罩了小饕餮所在的山谷，小饕餮原本还想张开饕餮之口去吞，结果发现这些黑色的诡风是无形之物，更不属于任何躁动的能量！
　　小饕餮吞噬了之后，却发现自己的乾坤之腹竟充斥着这样的黑色诡风，它们让自己的腹鼓胀了起来！
　　胀气？？
　　这黑神迹苍龙显然是故意如此的，它要遏制饕餮月食龙的所有强大神通，这样它才可以将其击垮！
　　两极珠的运转方式被识破，就连乾坤之腹也被诡风给填满，失去了这两大最强神通后，饕餮月食龙实力明显要打折扣！
　　“啪！！！！！”
　　又是一道迅疾的尾鞭抽来！
　　饕餮月食龙没有来得及闪躲，被劈飞了出去，陆地上也猛然间多出了一条大裂谷！
　　祝明朗见状也知道饕餮龙是强撑不住了。
　　能够与一头月耀级的黑神迹龙打成这样已经强悍了，祝明朗打开了灵域，要将饕餮月食龙给收回来。
　　“吼吼吼！！！！！！！！！！！”
　　饕餮月食龙并没有耻辱的钻回到灵域里。
　　它从深深的裂谷中爬了起来，并且以飞沙走石之势杀了回来。
　　像是数千座山脉崩碎后倾轧而来，饕餮月食龙给了黑神迹苍灵龙一记回击，它动用了自己的鼎角，四肢与躯体更是爆发出了巨神化的磅礴蛮力！
　　黑神迹苍龙盘曲成了一道古老的图腾形状，紧接着这陆地在刹那间渗出了大量的黑色神水，黑色神水以极快的速度淹没了这片区域，并化作了山川中的黑色汪洋！
　　随着黑神迹苍龙扭动躯干，黑色的汪洋也随之盘曲了起来！
　　饕餮月食龙的万钧冲角力量统统被这黑色汪洋给化解，而且它自己还被卷到黑色神水里，被溺卷了许久，将它搅得筋疲力尽！
　　好不容易，这黑色汪洋消失了，小饕餮疲倦而颓败的趴在了湿漉漉的泥浆处。
　　“还是让地藏龙来吧。”祝明朗对小饕餮说道。
　　小饕餮依旧没有回到灵域，它今天格外的倔强，脾气也相当大，大概是它与这黑神迹苍灵龙是有着某种渊源，它不允许自己败给这样的存在！
　　饕餮月食龙双瞳冒起了幽焰，它忽然运转着两极珠，朝着自己的腹部位置重重的撞了上去。
　　这一撞，让饕餮月食龙大大的呕了一口气出来，也正是这口气，让它的呕息一发不可收拾，之前吞进去的那些黑色诡风统统被它排出了体外，刚才不小心喝入的黑色神水也全部吐了出来！
　　“吼吼吼！！！！！！！！！！”
　　饕餮月食龙连续咆哮着，它身上的苍绒飞舞了起来，破碎的苍铜之肌更是在此刻迅速的从它身上脱落。
　　如同窑中取出的陶瓷，剥去了外层的黑烬，露出的陶瓷之身完美至极！
　　小饕餮月食龙竟在褪去皮壳，它新的苍铜之肌已经长了出来！
　　不仅如此，小饕餮所受伤的位置忽然有炙热的龙光渗出，祝明朗仔细看去，这才发现其实小饕餮全身都在释放出这种龙光，只不过之前苍铜之肌遮挡了它们！
　　受伤的部位，碎裂的皮肌处，龙光尤为明显！
　　而很快，光辉越来越强烈，浓郁的将小饕餮给包裹了起来！
　　此刻祝明朗才意识到小饕餮为什么这么倔强，它并不是在故意挨打，而是在借助黑神迹苍灵龙来将自己陈旧的躯壳给破坏掉！！
　　苍铜之肌是龙族中最为强大坚固的龙壳了，要击碎它很难，但想要蜕去一样非常的困难！
　　小饕餮月食龙似乎已经感受到体内有新生之力要破躯壳而出了，它极需一场战斗，让自己可以彻底蜕变！！
　　“你的这龙，是成长期的？？”白灵禅惊骇地说道，“它现在在朝着成年期蜕变！”
　　才刚刚成年！
　　此刻饕餮月食龙才朝着成年期蜕变！
　　饕餮月食龙身上的龙光越来越强烈，完全就是一颗陆地上的耀日，所释放出的龙焰更是席卷在这块被黑神迹侵染的犁州大地，并让犁州大地迅速的恢复成之前的生机！
　　一大块一大块的旧苍铜皮掉落，在龙光衬托下，新的苍铜之肌更加璀璨，明明是整体呈现着苍铜幽青，可就是有一种古祖帝神的耀世辉煌感！


第1426章 食日龙
　　“吼吼吼！！！！！！！”
　　饕餮龙大口一张，顿时天地失去了光泽。
　　犁州女神白灵禅已经被吓得脸色发白，她发现这小小的犁州仿佛不够这只饕餮龙一口吞的，而且日月都不见了，什么光芒都没有！
　　无论是什么黑神迹，还是犁州的日月光辉，它这哪里是食月之龙，当它摆脱了原本的那具躯壳后，完完全全就是一头食日之龙！！
　　成年饕餮！！
　　虽然祝明朗给小饕餮的伙食不算好，但这家伙本就天赋异禀，放在灵域之中慢慢的温养对它的修行本就有极大的帮助！
　　饕餮食日龙！！
　　曾经的统天恶霸要回来了！！
　　祝明朗对饕餮龙的本身血脉并不意外，只是它在这个时候完成了成长蜕变是他没有想到的。
　　难怪不久前小饕餮还对金乌表达出了几分不屑。
　　饕餮食日之龙确实是有与金乌抗衡的资本！
　　最重要的是，真正的饕餮是以太阳为食的！！
　　金乌，是它的食物！
　　天狗啃月，饕餮吞日，这是民间广为流传的一个神话。
　　其中天狗就是小饕餮，而能够吞下太阳的，才是真正的大饕餮！！
　　正如白灵禅说的，人族在诞生之初就是有神迹可见的，这就使得神明在人们的心目中地位崇高，是必须顶礼膜拜的，但这样的本能敬畏也具备一定的麻木，也往往是因为无知渺小导致的。
　　过于强大，过于神秘的，又会赋予一些小小恩惠的，在古老的时代就会被奉为神明。
　　可如果这个神明被斩了呢？？
　　被砍下头颅的蚩尤，逐日最终累死的夸父，这些存在往往不会被视作最崇高的神者，那是因为它们被打败了，它们倒下了！
　　神怎么可能被打败？？
　　黑神迹无论玩弄得是什么把戏，又如何让正片大地与苍灵被黑色神迹侵染，假如它们无法彰显出自身足够难以理解的强大，这种本能的信仰膜拜就会被从人们的脑海里剥离！
　　此刻，饕餮食日龙才更像是不可匹敌的上苍，它的龙光让黑神迹消失，它的气魄让日月被掩盖，甚至只要它想，一口就可以吞掉这犁神州的天，更不用说这大地上亿亿万的生灵与人族子民！！
　　被黑神迹侵染的人们终于挪动了，他们缓缓的转过脑袋，盯着饕餮日食之龙，它所带来世人的并非是顶礼膜拜，反而是一种来自于灵魂深处的恐惧！！
　　作为四大最古老的凶兽，饕餮的恶名几乎刻在了这些古老传承的人族骨髓里，他们对饕餮的恐惧甚至超越了黑神迹的崇敬，所以在他们的脸上表现出了惊恐表现出了不可置信，身体情不自禁的更是在颤栗！
　　当然，这对他们来说也不是坏事！
　　毕竟之前的他们跟没有了灵魂般，这会总算是恢复了常态。
　　“小饕餮，接下去是你表演神迹的时候了！”祝明朗对饕餮食日龙说道。
　　“嗷吼吼吼吼！！！！！！！！！”
　　饕餮食日龙可谓卧薪尝胆，总算是完成了这一次成长蜕变！！
　　到了成年期，它可以施展的神通更多，原本的能力也等于是彻底升华了！
　　两极之珠化为了两仪珠，一阴，一阳，当这两珠运转时，天地万物都可以为饕餮食日龙风险出浩瀚的灵能，阴阳之力如百川奔流，统统注入到了饕餮日食龙体内！
　　饕餮日食龙身形在巨神化，它的体型从一座山变成了山脉，又从山脉幻化为了齐天之兽，感觉这小小的犁州都容不下它！
　　它对自己的巨神掌控力也是超乎寻常，它体型大到无边无际，可四肢落在山川大地上却不会压倒一草一木……
　　唯有在它抬起了自己的爪子，要朝着某个目标发起攻击时，那么它所要践踏的区域才会产生一股毁灭之能！
　　此刻，黑神迹苍龙就在饕餮日食龙的前爪下，它的体型相比于此刻的饕餮就是一只雄狮爪下的四脚蛇！
　　这一爪子拍下去，将黑神迹苍龙的所有古老诡异守护都给捏成粉碎！
　　黑神迹苍龙躯体直接扁了下去，鲜血从它的口中吐了出来，它被狠狠的摁在饕餮食日龙的爪子下，拼命的挣扎却无济于事！
　　饕餮食日龙睥睨着这只代表着伪上苍的龙，那嫌弃的小眼神，仿佛是在觉得这只黑神迹苍灵龙还不够给它塞牙缝的！
　　不够，饕餮食日龙也不挑，能吃的都吃下去，肚子可以消化，都是自己茁壮成长将来重新称霸九天的高能营养！
　　饕餮食日龙抬起了爪子，正要将这只黑神迹苍灵龙给抓起来丢到嘴里，黑神迹苍灵龙忽然爆发出了天元之力，可以看到它扬天长啸，竟然呼唤来了一块一块黑色的天外飞石！！
　　黑色的天外飞石砸向了饕餮食日龙的齐天头颅，从地面上看去苍穹那一小块黑石其实巨大无比，不亚于离川大小的陆地！
　　这样的飞石还坚硬如天外金属，砸在了饕餮食日龙身上的时候正片天际像是产生了一次又一次的大陆碰撞，数之不尽的大陆残骸与大陆灰烬密布天苍，如果不是这一只饕餮大得已经令人怀疑世界的真实性了，那么此刻天空的景象也跟末日到来没有什么区别！
　　然而，就是这样召唤来的黑色天外飞石足以泯灭大半个犁神州却对饕餮日食龙造不成多大的危害。
　　它新的苍铜之肌坚硬无比，大陆级别的天外飞石撞在上面也不见有伤痕。
　　饕餮食日龙有些生气，它挠了挠自己被天外飞石狂砸的后脑勺，不痒了之后，它将正要逃离的黑神迹苍龙一把抓住，然后残暴的将黑神迹苍龙向两边一掰！！
　　黑神迹苍龙被掰成了两段！
　　鲜血奔涌，这画面原始而狂野，更让那些将黑神迹苍龙视作神祖的犁神州子民们震撼不已！
　　天塌下来的感觉！！
　　“喀！喀！喀喀喀！！！！！”
　　饕餮食日龙左爪子一口黑神迹苍龙颈肉，右一口苍龙后中腰精肉，咀嚼声实在太过清晰了，这让犁州的子民和飞禽走兽们更是惊恐万分！！
　　这就是他们刚才沉迷的神吗？
　　怎么沦为手抓美食了！！
　　古苍神不是应该打败万恶的凶兽吗？？
　　和祖传神话内容完全不一样啊！！


第1427章 别惹到自己就行
　　黑神迹苍龙的营养价值相当丰富，正好填补了小饕餮蜕变之后所需要的大量能量，接下去小饕餮只需要美美的睡上一觉，它就可以开始它的称霸之旅了！
　　祝明朗有留意到一点，尽管黑神迹的苍灵龙死去，但那诡异的帆船大陆仍旧竖立在犁州大地上，并且它自身的黑神迹效果没有因为苍灵龙沦为食物而有半点褪色！
　　似乎苍灵龙只不过是黑神迹中微不足道的一员，它的巍峨，它的古老，它的庄严依在，没有人可以撼动！
　　祝明朗感到困惑，本以为这怪诞的黑神迹会迅速的消失，却不曾想它就这样屹立着，宛如是那夺黑色的晷岸花，它始终在那里，当你对它发起攻击和毁坏时，它就会遁入到虚无，它始终存在着！
　　祝明朗回头看了一眼那些已经恢复了正常的放族子民们。
　　来此的主要目的就是能够庇佑他们。
　　既然他们现在平安无事了，祝明朗也不想在这个黑神迹的问题上继续纠缠。
　　他有预感，这东西很难找寻到根源和答案。
　　甚至，这倒插的大陆屹立在那里，所散发出来的那种黑神迹之辉有一种飘渺的神圣，亦如至今所有神明都无法解释的界龙门，它存在那里，却不知从何而来，它影响着所有的子民与神灵，却又不知它究竟是如何做到的。
　　安顿好了放族的子民们，祝明朗打算离开这里。
　　剩下的问题，还是交给各路神仙来处理吧，他们肯定比自己更迫切要找出答案，要消除这让生灵们对神灵、对上苍产生怀疑的东西。
　　犁州的大地渐渐恢复了原本的色泽。
　　生机勃勃、欣欣向荣，青麟的光芒洒落在这个古老的神州大地上，灵韵如蒸，蒸润着一切贫瘠、枯竭的土壤，万物以土壤中灵芽灵根为食，也渐渐有了灵智与修为……
　　只是，每每到昼夜交替之时，犁州的天地间仿佛蒙上了一层薄薄的黑纱，到了黑夜，也仿佛有不寻常的元息在一丝丝的流淌，注入到每一块土壤，每一棵草木，每一只元灵。
　　黄昏中，白灵禅缓缓的朝着一具尸骸走去，那里沾满了血液，正是之前小饕餮与苍灵龙厮杀的地方。
　　她手中持着一黑玉瓶，缓缓的将黑玉瓶中的黑色液体倒入到这血迹斑斑的土壤中！
　　很快，土壤开始蠕动，那些在泥土中渗透的鲜血竟以大地为肌，以岩层为骨，黑水与血液的混合成为了它新鲜的生命源泉，流淌在了这具新的肌体上。
　　大地之中，一头大地苍灵龙苏醒了过来，它几乎与苍茫的大地板块融为一体，可仔细看的话还是能够见到它雄伟而壮硕的轮廓，明明已经死去的黑神迹苍灵龙，反而在此刻获得了一次新生，变得更加强大，与这块犁神州更加密切！
　　“很不错的牧龙师，很强，我喜欢强者！”大地中的黑神迹苍灵龙发出了声音。
　　“他好像预感到什么，已经跑了。”白灵禅说道。
　　“啊，那太可惜了，还想再和他再玩一玩。”黑神迹苍灵龙说道。
　　“等吧，等一切就绪，他如果不站我们这边，你还有机会的。”白灵禅说道。
　　“没有想到，你甘愿屈膝在这小小的犁州，看你刚才对待那个人类恭敬的态度，想必你已经完全熟悉这里的神明体制了，也懂得如何扮演好一个地界神州的小神明了。”黑神迹苍灵龙说道。
　　“不是为了迎接你们吗，愿一切能够顺利。”白灵禅说道。
　　“我可怜的子民们，竟沦为了神者随意践踏的蝼蚁。不过别怕，我的子民，你们的真神到来了，这个荒唐的年代很快就会过去！”黑神迹苍灵龙说道。
　　“可以预热了，对吧？”白灵禅说道。
　　“当然，可以预热了。”
　　“好，我会告知其他天野的道盟！”白灵禅道。
　　……
　　离开了犁州，祝明朗反而有一种如释重负的感觉。
　　越是未知离奇的东西，越让人没有安全感。
　　祝明朗觉得远离黑神迹是一个明智之举，在龙门内同样有许多无法解释的现象，尽管绝大多数求道者都希望将一切都了解清楚，以为掌握更多奥秘，可以获得更超乎寻常的天地法门，但往往都是死的尸骨无存！
　　祝明朗回到了万里天都。
　　不知道为什么，自从目睹了黑神迹，祝明朗觉得这整块钧天之野都不太安全了！
　　到底是什么东西？？
　　自己一定是被“咬”过，否则怎么会本能的抗拒与远离？
　　为了证实自己的那种感觉，祝明朗询问了在钧天的龙门位置。
　　在腾云驾雾回到万里天都的路途上，祝明朗特意折向了亢宿的万象神州，并在那里观摩了一会悬在了万象神州的——龙门！
　　这座龙门恢弘至极，完全就像是另一个位面降临的圣坛，它在长天之上若隐若现，仿佛一只雄壮的山鹰就可以飞到它的面前，可它却从来不会遮挡日月的光芒，每当哪一位神明产生了荒唐的想法想要自己触及龙门的时候，龙门就会变得飘渺虚无，而且永远都无法靠肉体飞到它所在的领域。
　　祝明朗想起了那朵黑色的晷岸花！
　　好像也是如此！
　　触不可及，却永远的绽放在那里，令世间苍灵无限瞻仰！！
　　龙门若是一个晋神之门，那么它又是由谁建造的？
　　为什么世间那么多事物都可以用一整套完整的理念去解释，唯独龙门却遥遥在上，它明明与世界格格不入，却又是世界灵能运转的水轮？？
　　还是说，人无论修行到什么境界，又拥有多么漫长的神灵寿命，到头来终究无法窥探到这个世界的真面目，再辉煌耀眼，也只是在冰山中映射着一角天芒……
　　祝明朗在万象神州的天空逗留了许久，静静的仰望着那个卷入了自己大量时光岁月的龙门，然后带着一脑袋的浆糊回到了万里天都。
　　想不透啊，想不透啊！
　　还是逍遥好自己的吧！
　　不管是何方神圣，何方伪苍，别惹到自己就行！
　　……


第1428章 善解人意的师父
　　当迷茫不知前途的时候，静下心来修行总不会有问题的。
　　也没有什么比自身充实更让人安心的人，等到站在足够高的高度，有些问题自然迎刃而解！
　　祝明朗现在就是这个心态。
　　先发育，再搞事！
　　在万历浮山中陪着剑灵龙修行了良久，人间的岁月也在变迁。
　　祝明朗只觉得自己是专心的修炼了一小阵子，可万里天都的一个季节就过去了！
　　终于又到了赤晷要轮值的时候了。
　　祝明朗只是叮嘱了几句，便让剑灵龙好好上班，自己则回到了万里天都中。
　　最近修炼还是大有收获的，先不说小饕餮如今已经逐渐成型，恶霸天气息难以遮掩，小九尾和崇亡龙都在两位“老师”的带领下，足以独当一面了！
　　崇亡龙的飞升过程相当顺利。
　　蝾仙没有替它护法，虽然也遭来了庞大的天劫化身的恶意，奈何崇亡龙就是一个不死之身，再大的恶意也无法让它消亡，终究还是成就了月耀神龙之位！
　　小九尾修为也从月耀神子飞涨到了月耀神主，一方面是祝明朗背后有了祝天官这位大财主的金钱资助，另一方面还有白麟这样的强大存在教导小九尾如何战斗。
　　作为一名优秀出色的牧龙师，帮自己的龙宝宝们找对师父也是很重要的。
　　至于小饕餮，它是不可能需要师父的。
　　老子天下第一，上苍本尊来了，都得给自己磨背上的死皮！
　　还有一个好消息，那就是大黑牙的铸心终于完成了！
　　历时三个多月！
　　这天，正是大黑牙重回巅峰的好日子，祝明朗特意和万煞地藏龙到了神林中猎了一头豪仙，将它烤得外焦里嫩，然后供大黑牙享用。
　　大黑牙拥有了强大的龙心后，整个精神状态都不一样，完完全全就是一头太古黑龙大帝，在龙族天境中也是万龙之尊！
　　享用着黄金烤仙猪，熟悉的味道让大黑牙啃着啃着就泪流满面了！
　　终于不用做孤儿了！！
　　终于不会被人欺负的时候没兄弟了！！
　　终于苦日子结束了！！
　　“慢点吃，慢点吃，还有呢！”祝明朗看到大黑牙一边吃一边流眼泪，也是心疼不已。
　　第一次见的时候，这只黑乎乎的小家伙还在幼灵殿和一群强壮的狼灵抢肉蚕吃，被自己领养了之后就格外勤奋而努力，天资不够，靠吃来凑，吃得越多，黑宝就越强壮！
　　现在已为太古帝龙，但在祝明朗眼里其实还是那只憨憨懂事的小鳄灵。
　　……
　　离开了神兵阁，祝明朗顺便去看了看金乌神城皇宫的那位小小长公主。
　　她显然不太喜欢皇宫的那种拘束，她在清河边上开了一家兰花店，精心的种着自己喜爱的小兰花，和一些同样喜爱着美好事物的姑娘们打着交道。
　　祝明朗隔着街道，看着在各色兰花中簇拥的女子，心中也是感到几分欣慰。
　　姜萱可以选择自己的生活了，这样对她来说才是公平的。
　　不过，就在祝明朗打算默默离开之时，却留意到她的兰花小店中出现了一个熟悉的身影。
　　即便是化作了一个凡人，祝明朗也可以第一时间就认出她来。
　　那不是别人，正是织女星。
　　她不知何时结束了自己的最重要修行，并来到了人间的这间小花店。
　　织女星与姜萱简单的交谈着，姜萱亲切的叫着她姐姐，并介绍各种兰花的品种。
　　织女星买了几束兰花，随后转身离开了。
　　祝明朗心中也满是诧异，还以为织女星压根不会知道这件事，看来是修行大乘之后，三魂七魄的升华使得她想起了一些过往。
　　看着织女星在街道中缓慢行走着，祝明朗也快步跟了上去。
　　织女星显然感知到了祝明朗，她对祝明朗的出现并不意外。
　　“为什么你会选择救她？”织女星询问道。
　　“就像她喜欢兰花一样，美好的事物未必会得到上苍的眷顾，但却会得到像我这样的人眷念。”祝明朗说道。
　　“我看见了一些事情。”织女星说道。
　　“什么事情？”
　　“我为织命天女，我看到了一些属于我们之间的纠葛，一直以来我都不太明白，为何你要拜我为师，我能给你带来什么？”织女星认认真真的质问祝明朗道。
　　祝明朗心头一紧。
　　莫不是她察觉到自己是她杀父仇人了？？
　　自己助她晋升到了日冕，可称为了日冕之神后，她的神感也会有所变化，她感知到了一些与她命运有关的东西，包括感知到了自己的某些意图。
　　“我……也没有别的意图。”祝明朗一时间也不知道怎么回答。
　　“有件事在我心中困惑多年，过去我不敢深思，现在是时候去面对了。”织女星说道。
　　祝明朗一听，暗叫不好。
　　完了，她真知道了。
　　这可如何是好！
　　“你听我解释。”祝明朗说道。
　　“我想查清楚我父亲的死因，如果可以的话，我希望得到你的帮助。”织女星说道。
　　“啊？？”祝明朗差一点就自己交代了，听织女星这么一说，到嘴边的话马上就咽了下去。
　　“当……当然，师父姐姐的事情，就是我的事情……”祝明朗立刻改了口道。
　　“要查清，首先得从赤晷身上着手。”织女星说道。
　　“这个，理论上是这样。”
　　“我希望你帮助我，将赤晷从万历浮山中偷出来，只有让赤晷摆脱轮值，事情才会有进展。”织女星说道。
　　“这……这……这……”祝明朗说话的结巴了！！
　　这不就是自己想要做的事情吗！！！
　　“我知道这是重罪，如果你不想跟着我受罚，可以当做没有听见。”织女星接着说道。
　　“不不不，我只是有些惊叹师父姐姐的胆量，偷走钧天的轮值太阳，这可是空前绝后的壮举啊，我这人就是喜欢做有挑战的事情，好歹也是与师父姐姐患难与共，这种事情请麻烦一定要带上我！”祝明朗立刻宣誓效忠。
　　师父姐姐太善解人意了！！
　　刚晋升日冕，就送自己一份如此厚礼！！


第1429章 大逆不道
　　聂七七这只小间谍已经在李天后身边很久很久了，但都没有打探到一丝丝的机会。
　　所以，要解救剑灵龙必须要有一个更加强大的内应，这个人非织女星莫属！
　　“你不怕吗？”织女星问道。
　　“师父姐姐和我说这些大逆不道的话，那就是对我有着绝对的信任，那我怎么可以辜负你的信任呢？”祝明朗说道。
　　“大逆不道……确实，大逆不道。”织女星听到这四个字，反而笑了起来。
　　似乎在她的人生中，所做的最叛逆的事情就是年轻的时候跑到人间游玩，不小心丢了自己的一魄。
　　可她之后的生命里，却无比璀璨，被奉为钧天的天仙，被歌颂，被称赞，被世人爱戴，从她的琴抚寒日的神话壮举到成为织女这样万神青睐的情仙，身上无不闪耀着令人艳羡的光辉，高不可攀，不可亵渎……
　　但此刻，她要做的事情，却无比无比的疯狂！！
　　偷走钧天的一枚太阳！
　　这不仅仅是与叛逆整个钧天，更是向她自己的母亲李天后发起挑战！
　　就为了得到一个真相。
　　这个真相甚至对现在的她和李天后来说，都已经没有多大的意义，反而可能让钧天陷入日月紊乱，秩序失衡！
　　总而言之，大逆不道是说得有些轻了！
　　织女星会笑，正是因为她自己也没有料到自己会做出这样的抉择。
　　可她看到了一些东西。
　　她坚信有这件事情一旦蒙在鼓里，只会对将来一切的一切造成更大的轰动！
　　绝对比钧天失去一枚太阳要严重！
　　织女星自己也说不出一个信服他人的理由，更无法信服五位帝老，无法信服自己母亲李天后。
　　所以她只能选择偷！
　　要偷的话，自己一个人是无法完成的。
　　织女星自己也不明白第一时间想到的人为何会是祝明朗……
　　感觉做这种大逆不道的事情，符合他的气质。
　　果不其然，自己一提议，他就答应了！
　　“我们拟一个完整的计划。”织女星说道。
　　“这个其实不算太难，只要……”祝明朗几乎要将自己规划好的计谋说出来了，毕竟好不容易找到志同道合的人，可发现了织女星怀疑的眼神，他急忙一个咳嗽。
　　“你说，你说，我听着。”祝明朗道。
　　“你应该也知道，赤晷身上有一道很强烈的耀斑印记，该耀斑印记来源于我母后。所以要偷走赤晷，必须得消除这个耀斑。”织女星说道。
　　祝明朗认认真真的点头，尽管迫不及待的想告诉织女星，他们最好利用下一个伪日食来做手脚，但祝明朗还是克制好自己。
　　这是帮助自己解救剑灵龙的最佳队友！
　　一定不能把人家吓跑了！
　　得循循善诱！
　　这情况就好比私奔一样。
　　女方纠结良久，忽然做出了这样一个无比大胆而叛逆的决定，仅仅是说出了“可以私奔”的方案，结果你瞬间掏出了自己精心准备的东西。
　　私奔要带的东西，私奔要走什么路线，陆路还是水路，躲到什么世外桃源最合适，一旦被家里人发现又靠什么方式来迂回瞒骗，最后连到什么山什么寨统统都用笔记本写好了……
　　这种时候，只要脑子还正常的女孩子都不会觉得你是靠谱男人，而是会被你的行为给吓一大跳。
　　觉得这不是私奔，而是在诱拐！！
　　沉住气！！
　　祝明朗在内心底告诉自己，千万不能暴露！
　　“师父姐姐，话说起来我之前和师妹宫月霞去购买古神剑时，神兵阁好像就有类似的印记，可以知晓自己的器灵在何处，要不我们可以去神兵阁走一走，了解清楚耀斑印记要怎么去除？”祝明朗说道。
　　“嗯，我正有此意。”织女星点了点头，目光朝着城外的灵山望去。
　　“那走吧。”祝明朗在前面引路。
　　……
　　到了神兵阁，祝天官一脸讶异的看着祝明朗，脸上写着一种“你不是前脚刚走，怎么又回来了”的疑惑。
　　然而，祝天官留意到一旁的织女星之后，脸颊上又露出了灰心的笑容。
　　自己儿子别的可能存在着点小毛病，眼光是肯定没啥问题的。
　　不错，不错。
　　不愁将来祝家不能开枝散叶了！
　　“参加阁主。”织女星行了一个礼。
　　“太客气了，太客气了，钧天盛名已久的天琴仙子能到我这小寒阁，可谓是蓬荜生辉啊。”祝天官说道。
　　此时，祝如栩也走了过来，她显然早就和织女星打过交道了，而且明显是不太对付。
　　当她留意到织女星身上笼罩着一层神秘的天芒之后，祝如栩脸上的几分冷落逐渐变成了差异。
　　“你……你飞升日冕了？？”祝如栩说道。
　　“嗯。”织女星点了点头。
　　“竟先于我！”祝如栩气得直跺脚，随后转身离开了。
　　看来，接下去她会加倍努力，争取早日晋升日冕！
　　女神明与女神明之间的攀比风气是很严重的！
　　“来此拜见阁主，是有一些事情想要请教阁主……”织女星开门见山地说道。
　　“坐坐，有什么问题尽管问。”祝天官表现得格外热情，就像是接见未来儿媳妇一般，脸颊上挤出了慈祥的皱纹来。
　　不过，祝天官也是老戏骨，祝明朗稍稍给他递了几个眼色，他就明白了织女星到此的来意。
　　所以祝天官先是故作为难。
　　“这样，不管怎么说我们神兵阁也算是借宿你们万里天都，而天琴仙子在钧天又享有美名，假如天琴仙子往后能够多帮衬帮衬我们神兵阁，让我们在这里落地生根更顺利一些，你的问题，我们可以想办法帮你解决。”祝天官说道。
　　“一直以来，我琴云宫就愿意与神兵阁交好，若在万里天都遇到什么麻烦，祝阁主尽管告知，玄桑会尽力为之。”织女星说道。
　　“事实上，耀斑印记在某种情况下会失效，就比如说……”祝天官开始慢慢的道来。
　　说白了，就是将告诉祝明朗的那些话再给织女星说一遍。
　　事实上即便是利用李天后的一滴鲜活之血解除剑灵龙身上的耀斑印记，其实也最好在伪日食下进行。
　　否则在解开耀斑的那瞬间，李天后是能察觉的。


第1430章 草率了
　　封印完全解除也需要一些时间，耀斑印记更会有一丝丝的残存，李天后可以凭借着这残存气息找到他们，到那个时候想要遁走就困难了。
　　所以最好还是在太阳黑斑来临动手，等太阳黑斑结束，李天后就彻底与剑灵龙失去了耀斑联系，李天后就对剑灵龙在什么地方消失一无所知了，甚至完全不知道这是谁做的！
　　祝天官给与了织女星许多有用的建议。
　　也算是将织女星诱到同条黑船上。
　　事实上，在祝明朗看来对付李天后其实比对付金乌还困难。
　　金乌有劣性，可以通过这些劣性来找到破绽，从而达成目的。
　　李天后本身实力就不逊色于金乌，而且她的身边还有四大日冕级境的高手，织女星自己也说过，要做到完全神不知鬼不觉是不大可能的，所以他们同样还要做好与李天后正面抗衡的心里准备。
　　除此之外，各方帝老也是绝对不会允许赤晷出逃的，将这些因素全部考虑进去，他们就需要更多力量来面对其中可能出现的突发情况。
　　因此，从神兵阁离开之后，织女星便去寻觅那些能够帮得上忙的仙友。
　　她先是前往了南海仙婆的仙人岛，告知了自己的想法之后，南海仙婆长叹了一口气，仿佛知道织女星最终还是会踏上这条路。
　　“我会助你的，只是一切要以大局为重，若钧天因此动弹，我希望你能够及时回头。”南海仙婆说道。
　　“多谢婆婆！”
　　随后，织女星又前往了南天庭，拜访了当初那位仙鹤天祖！
　　仙鹤天祖听了织女星的想法后，眉头紧锁。
　　“你走吧，我当你今日没有来过。”仙鹤天祖显然对织女星这番逆天之举感到非常不满，他摆了摆手，示意织女星离开。
　　“伯伯，当年您与我父亲生死与共、情同手足，难道您不想知道我父亲为何会人间消失？”织女星说道。
　　“玄桑，我与你母亲都亲眼所见，的的却却是赤晷杀死了李胤。”仙鹤天祖说道。
　　“那么尸首呢？为何灵堂里没有尸首，供庙里不见骨灰舍利？”织女星问道。
　　“这……”仙鹤天祖一时间说不出话来。
　　本以为李玄桑那时还很小，不会在意到这些殡葬中的细节，但现在来看李玄桑什么都记得，而且也一直将这份困惑与悲伤埋藏在心里。
　　过去没有那个能力去追寻答案，现在晋升到了日冕，通晓了天命，她不单单是需要知道当年的真相，更是在担忧此事究竟牵扯了一个怎样可怕的秘密，会影响到整个仙庭！
　　“答案在赤晷身上，也只有放赤晷自由，才能够了解！”织女星很认真地说道。
　　“你当真要这样做吗，现在不是很好吗，赤晷完成它最后五十年的轮值，你母亲和帝老也会放它自由，你何苦要做这样违背整个天界天条的事情，你本可以成为万神尊敬、世人敬仰的神明，为何要将过去积攒的修为、道行、功德统统丢弃，受仙神咒骂，被人们唾弃？”仙鹤天祖语重心长地说道。
　　诚然，他也很想知道当年究竟发生了什么，李胤一直是他最真挚的朋友，可事情过去了这么多年，一切也回到了正轨，要去掀开旧的伤疤，代价太大，甚至可能牵扯更多！
　　“曾经我也认为一切的烦恼都将随着攀爬到更高的境界迎刃而解，然而当我也站在与您一样的高度时，我所看到的却令我无比震撼，人间的安宁是短暂的，仙庭的秩序是虚假的，日月的轮替更像是拙劣的戏剧在上演着，处处都透着不合理与不寻常，梦一般不真实……”织女星道出了自己神感所洞悉到的这个世界。
　　如果说，过去感到诸多怪异，是因为站得不够高，看不清这个世界的真面目。
　　现如今她已到了日冕，她赫然发现，曾经觉得怪异的地方简直像一个巨大敷衍的空洞，它们的存在无疑是在告知自己，自己一直栖息的这个世界根本不是完整的，它本就支离破碎，本就是东拼西凑！
　　“玄桑，每一位到了日冕级境的人，都万分的后悔，无一例外。”
　　“每一位日冕级境的神者，都没有因为收获更强大的天芒之力而感到安心，反而越发惶惶不安。”
　　“我们都知道，所谓的上苍早已经不存在，不知是哪一个时代，上苍就离我们而去，无论苍穹中有多少枚太阳，我们其实都处在一个黑暗的年代，无论有多少神明点缀夜空，都很难指明世人一条真正的道路，我们站在高处，所以我们知道我们栖息的世界就像是一位不堪重负的老人，随时都会倒下，偏偏我们寻觅不到新的生机，只能看着它随时间一点一点的衰去。”
　　仙鹤天祖道出了这番话来，他语气里带着沮丧，带着无奈。
　　祝明朗在开启天元剑醒时，其实也同样看到了一些事物，看到了一些真相。
　　确实真相是残忍的！
　　所有到达日冕级境的神者，想必都知晓了一些事情。
　　“所以既无法维持现状，只能尝试着另寻他路！”织女星说道。
　　“你说这句话时的样子，和李胤真的很像很像……”仙鹤天祖眼睛里闪过了一丝伤感与怀念。
　　他最终点了点头。
　　答应了织女星。
　　“关键时候，我会替你们拖住南天帝老，别的我无法给你们保证了。”仙鹤天祖说道。
　　“这样就够了，谢谢伯伯！”织女星脸上有了一丝笑容，能够说服仙鹤天祖，那才是最重要的一环。
　　“唉，一把年纪了，还得被你们年轻人拉去疯狂一回。”仙鹤天祖说道。
　　……
　　离开了南天庭，祝明朗反而有些困惑。
　　这一次计划，为何会牵扯到南方帝老？
　　“南天帝老是掌管天条戒律的，我们所行之事很难逃避他的强大神感，如果我们找不到人约束南天帝老，可能还没有动手之前就被南天帝老给拿下了。”织女星对祝明朗说道。
　　“是我草率了，把事情想得过于简单。”祝明朗拍了拍自己脑门。


第1431章 破碎的黑珊岛
　　日冕级境的神明多数拥有极强的神感。
　　就像自己施展天元剑醒时，可以洞悉到那些对自己不利的事情，并提前做出对策。
　　也就是说，自己和织女星的这个偷窃太阳的计划，其实也有一定的可能已经落入到了南天帝老的耳朵里了！
　　这样一想，祝明朗不禁有些小后怕。
　　日冕神确实太可怕了。
　　自己最初只考虑了李天后，以为解除了耀斑就可以高枕无忧了，未曾想到帝老们会具备神感，大概率会知晓自己这只小贼的想法，他们甚至可以守株待兔……
　　还好织女星入伙了，把这个因素也考虑了进去！
　　……
　　刚要离开南天庭，北崇阳仙正好从远处的山外飞来。
　　他看到了祝明朗和织女星，于是拐了一个小弯，飞到了两人的面前来。
　　“诸仙之会，天琴仙子不参加吗？”北崇阳仙问道。
　　“发生了什么事吗？”织女星也问道。
　　来的时候，祝明朗和织女星就有留意到南天庭正在将那些游历在外的神明给召集回来，显然是有事情发生了。
　　“我们派遣到角宿犁州的那些人员，都莫名的失踪了，除此之外几位重要的天神也没有了任何音讯，黑神迹的出现实在太过诡异，终究还是需要想出对策。”北崇阳仙说道。
　　“我对此事不是很了解，就有劳北崇阳仙了。”织女星说道。
　　“朱浪，你不是到过角宿犁州吗，可有什么发现？”北崇阳仙问道。
　　“就有一种说不出来的古怪，所以也不敢深究，早早的就回来了，从天都这里派遣过去的神明都没有回来吗？”祝明朗有些惊讶道。
　　“可不是吗，感觉人间蒸发了一样。”北崇阳仙说道。
　　北崇阳仙今日可是要主持这次大会，但他对黑神迹完全不了解。
　　如果还没有任何眉目，可能他自己也要亲自走一趟了。
　　“我还有别的事，朱浪你留在这听完会再走。”织女星也知道这关系到了南天庭许多神明，于是让祝明朗留了下来。
　　这样的大事，织女星作为南天庭的仙长自然也不能推辞的。
　　好在祝明朗现在实力也非常强大，可以代替织女星做很多事情。
　　其实，祝明朗自己也一点都不想去开这个大会。
　　黑神迹什么的，他不是很想碰。
　　但没办法，身为南天庭的一员，出了事还是要参与和出力的。
　　……
　　跟着北崇阳仙去开了一场毫无头绪的大会，本以为可以从这些人口中了解到一些更详细的信息，结果发现这些草包神仙们知道的东西还没有自己多！
　　人不见了，在什么地方不见的？
　　是活着，还是死了？
　　到底有没有厮杀打斗的痕迹？
　　即便是人间蒸发，也应该会留下一些足迹什么的，怎么什么都没有？？
　　一群神仙在那里干发愁，讨论来讨论去都没有一个结论！
　　祝明朗发现，修为高的类似于北崇阳仙这样级别的，应该是有感知到什么，根本不想去蹚浑水。
　　而月耀与星辉神明，他们要么在附近打酱油，不敢深入黑神迹影响的地带，要么就是实力低微、脑子不灵光，没有活着走出来，以至于黑神迹在近几个月已经快要成为一个神明墓地了！
　　祝明朗硬着头皮在那里听完了大会，然后就逃之夭夭了。
　　“呷~~~~”
　　万煞地藏龙提醒了祝明朗，它的口粮快没有了。
　　“咕噜咕噜~~~~~”大黑牙也表示，自己独自又饿了！
　　龙粮又不够了！
　　随着所有的龙都晋升到了月耀级境，祝明朗每天在龙粮上的消耗是一个天文数字，要不是有祝天官这位财阀父亲及时资助，祝明朗觉得回归的龙宝宝们很快就要饿死！
　　可是，自己也不能全靠祝天官的救助金撑着，还是得想办法自给自足。
　　“好些日子没回黑珊岛了，正好去那附近的海域狩猎。”祝明朗说道。
　　……
　　飞往了那片蔚蓝的海域，从云层中俯冲而下时，映入眼帘的却是一个陌生形状的岛屿，这个岛屿像是一块岩板桌掉落在地上，打成了好几块，海水填充了这些碎裂开的区域，形成一道道汹涌的海峡。
　　祝明朗以为自己来错地方了。
　　可再仔细观察周围，发现此处的确就是黑珊岛！
　　怎么破碎成这个样子！
　　祝明朗飞落到岛上，发现岛屿狼藉一片，原本即将开拓成一方庄园小天地的岛屿，竟看上去原始而破败！
　　这可是自己的小金矿岛啊，靠着那独特的龙脉之芽，这里甚至可以形成一座世外仙岛！
　　而且这可是自己的领地，谁吃了狗胆居然把自己的地盘毁成这幅模样！！
　　利用感知，祝明朗到了保存还算完好的一栋木屋。
　　在木屋里，祝明朗看到了自己的小侍女萧萧。
　　小侍女萧萧双眼通红，眼睛里还有一些泪光，辛辛苦苦培育的黑珊宝藏岛成了这样，无疑是践踏了她所有心血。
　　“谁干的？”祝明朗问道。
　　“您快走，他们还在岛上！”小侍女萧萧情绪激动道。
　　“是吗？那正好！”祝明朗冷声道，说完这句话，见小侍女萧萧被吓得浑身发抖，于是拍了拍她安慰她道，“别怕，别怕，会让他们十倍奉还！”
　　祝明朗带着小侍女萧萧走出了屋子，很快他就注意到那些原本被关押在黑珊岛的镇兽被释放了出来！
　　这些镇兽本就还未完成驯化，充斥着野性。
　　一见到祝明朗，它们就展开了疯狂的攻势！
　　黑珊岛会碎裂成这个样子，想必也跟这些被释放出来的镇兽有很大的关系。
　　问题是，什么人将它们释放出来的？
　　“小九尾、崇亡龙，让它们安分下来！”祝明朗说道。
　　野镇兽们的吼声充斥了这座岛屿，若不是有仙法禁制在，恐怕黑珊岛早就沉没到海洋之中了。
　　一条始蛇盘踞在高高的林屿上，它庞大的躯体稍稍一挪动就导致山体裂开。
　　这条始蛇曾是碧落岛的镇派兽，以前为了磨炼小九尾的实战能力，祝明朗时不时带小九尾去找它切磋。
　　不过，因为这家伙吃掉了一名南天庭的内门弟子之后，被列为了凶恶之兽，丢到了祝明朗的这座黑珊岛上禁闭！


第1432章 天元，纳海
　　始蛇自然认得祝明朗，也认得小九尾，它眯着眼睛，吐着信子，身躯虽然优雅的盘在最大的山体上、一动不动，却透出了暴君的冷血与高傲。
　　它打量着小九尾龙，仿佛已经将小九尾龙当做它下一顿美餐了！
　　“它……它吃了我们岛上打杂的外门弟子。”小侍女萧萧说道。
　　“既然这样，那今天主菜有了，就烤蛇肉！”
　　小九尾早就看这条始蛇不顺眼了，所以它幻化为九昆龙之后，直接就用最原始的方式来撕开这条恶蛇的皮！
　　在白麟那修炼了这么久，小九尾的搏斗能力已经接近大乘，再加上它现在具备的天绫与狐火神通，要对付这条始蛇可谓手到擒来！
　　果然，没几个回合，始蛇就被小九尾的爪子给撕出了几条巨大的伤口来，鲜血从山顶上流淌下来化为了好几条鲜红的溪流！
　　“嘶嘶嘶！！！！！！”
　　始蛇吃了大亏，于是立刻朝着山岭中咆哮呼唤。
　　“吼吼吼！！！！！”
　　“嗷嗷嗷！！！！”
　　“咕咕咕咕~”
　　很快山岭就响起了一片回应之声，没一会十几头体型硕大，浑身上下充斥着神魔力量感的龙兽现身了，它们围绕在了始蛇的周围！
　　看来这些野性难驯的预备镇兽是以这始蛇为造反头目了。
　　看到这些野生镇兽居然揭竿而起，祝明朗不禁冷笑。
　　真当自己还是以前那个南天庭小弟子？？
　　“去，把它们统统打服！”祝明朗对崇亡龙说道。
　　这些跑出来的镇兽交给小九尾和崇亡龙足以，尽管曾经它们两个是镇兽们磨爪子的沙包，但现在它们两个联手可以打一片！！
　　小九尾、崇亡龙杀入到这些野镇兽中，它们此时的战力已经超越了之前百倍不止，要不是考虑到它们是黑珊岛的财产之一，小九尾和崇亡龙完全可以将它们拍死！
　　“那些人，在远山屿。”小侍女萧萧说道。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　这里交给小九尾和崇亡龙训诫就可以了，等自己回来这些镇兽基本上都是老老实实的了。
　　飞向了远山屿，那里原本是万煞地藏龙栖息的地方，如今关押了一头凶猛的猿祖龙。
　　对方这样行事，显然是冲着自己来的。
　　祝明朗其实大概猜到是谁了！
　　……
　　抵达了远山屿。
　　果然，猿祖龙已经被释放了出来，它一看到祝明朗，便犹如看见仇人一般，它将南天庭对它所使用的所有折磨手段都归咎在祝明朗这个岛主身上！
　　“吼吼吼！！！！！！！”
　　猿祖龙与山齐肩，它重重的拍打着自己的胸膛，宛若是雷公之鼓在震响，震耳欲聋、惊天动地。
　　“逆斑，让它安静点。”祝明朗被吵得有些烦躁，对万煞地藏龙说道。
　　万煞地藏龙露出了自己的尖牙。
　　正好这猿祖龙的血液相当美味可口，不需要去荒芜海域狩猎那些年份不够的小异兽了，这里就有现成的！
　　不过，猿祖龙的实力还是不可忽视的！
　　它既然可以关押在万煞地藏龙原本栖息的地方，就足以表明南天庭是将它视作和万煞地藏龙同个级别的危险镇兽！
　　万煞地藏龙与猿祖龙缠斗之时，祝明朗也察觉到了另外一个方向有异动。
　　他朝着破碎的岛屿中走去，很快就看到了几个身影。
　　他们仿佛故意在此处等待着自己，脸上带着不怀好意的邪笑！
　　几人祝明朗都认得，而且都是老恩怨了！
　　让祝明朗想不到的是，这些跟自己有恩怨的人居然在今天同时向自己发难，而且也不知道什么时候勾结在了一起！
　　“你总算来了，我们可在此处恭候多时！”亢宿星官聂提笑了起来。
　　“朱浪，你以为杀了我的巨灵神龙后躲在仙庭中就有用吗，今日要你血债血偿！！”沉月之神侯靖眼睛里充满了愤怒！
　　“今天两位尽管下死手，事后我就以朱浪管理不当，镇兽叛离杀光了这岛上所有人向南天庭交代，无论是谁查下来，也是死无对证！”白安庆阴沉地说道。
　　“三位的手段拙劣归拙劣，但也不是完全没有脑子啊，知道利用这黑珊岛上的暴动镇兽来牵制我的地藏龙。”祝明朗看着这三个剑走偏锋的人，不禁点头称赞了起来。
　　这三个人，硬实力加起来的话，估计只能够勉强和万煞地藏龙打一个平手。
　　但现在万煞地藏龙被猿祖龙给缠上。
　　九昆龙和崇亡龙也被岛上其他镇兽给牵制着。
　　如此，祝明朗无龙可驱使了！
　　“哼，我已经暗中观察你很久了，让你的饕餮龙先出来受死，随后我们再将你的九昆龙、崇亡龙、地藏龙一一斩首，让你品尝完每一个灵约断裂的滋味之后，再将你的脑袋割下来，为我们三人喝酒助兴！！”沉月神侯靖说道。
　　“三位，想得确实非常周到，连我还有哪一龙都摸得一清二楚。不瞒三位，我的饕餮龙已经蜕变为了饕餮日食龙，实力根本不逊色于我的地藏龙，但它此时正在进行蜕变后的沉睡，我不太想打搅它，所以……”祝明朗不急不躁的说着这些话。
　　“所以你打算放我们离开不成？？哈哈哈，即便是蜕变了又如何，当真以为我们没有宰了你的能耐吗！”沉月神侯靖狂笑道。
　　说着这番话，沉月神侯靖打开了灵域，顿时他身后的海域出现了一个恐怖的景象，海水向上翻涌并簇拥着了一座不落的山脉，海洋山脉中，一只灭龙缓缓的从海水中立了起来，它强壮的龙躯破浪而出，尽显神魔之势！
　　灭龙靠近了岛屿，俯瞰着岛屿上渺小如杀虫的祝明朗，眼睛里杀气腾腾！
　　“天元，纳海！！”
　　忽然，沉月神侯靖怒吼一声，他的身上爆发出了强烈无比的神芒，长天上更是映射出了他作为月神那独一无二的月耀天芒！！
　　这些天芒撒入到海洋中，而海水仿佛被某种神力唤醒了一般，竟然化作了亿万水丝，然后如灵韵之力疯狂的注入到这头荒海灭龙的身躯上！！


第1433章 不装了
　　天元之力！！
　　祝明朗惊诧的看着一望无际的阔海被化作灵丝，有些不敢置信！
　　这就是天元之力吗！
　　太过震撼了，正片海域就这样消失，其中的栖息的海洋生灵恐怕也在刹那间被碾为了灵能粉末，随着海灵狂丝一同成为了荒海灭龙的养料！
　　荒海灭龙本就充斥着太古神魔气息，在得到了整座海域的灵能后，它就像是海洋最深处苏醒过来的炎兽祖神，每一寸肌肤都像是会形成海底火山般的灾涌！！
　　黑珊岛偏远，倘若这里有一个王国的话，怕是迎接它们的就是灭世海啸、沉沦地震、遮天蔽日的火山灰烬！
　　“今天，你必死无疑！！！”沉月之神侯靖咆哮了起来。
　　他已经不计后果了！
　　他今日一定要一雪前耻！
　　荒海灭龙原本的实力就不弱，在得到天元注入后完全就是一头太古暴神龙，眼睛里所看到的一切活着的物体，都要将它们碾为肉泥！
　　一旁亢宿星官聂提和白安庆同样满脸愕然。
　　他们没有想到沉月之神侯靖居然对祝明朗有如此大的仇恨。
　　在得到耀君的暗令，必须除掉祝明朗之后，他们就一直在找合适的助力，好不容易才从一些人口中得知了沉月神在黑神迹与祝明朗之间的恩怨。
　　于是他们将侯靖拉入伙，伺机干掉祝明朗。
　　本以为侯靖也就是个协助共犯，他们两个才是杀死祝明朗的主力，谁知道侯靖一上来就开启天元之力。
　　这是丝毫不给祝明朗留半点余地，今天必须得死！
　　聂提脸上露出了笑容来。
　　他非常乐意看到这一幕，这样就可以万无一失了！
　　解决掉了这家伙，自己又可以更上一层楼！
　　事实上聂提也没有搞明白，这样一个不知从哪里冒出来的小子，为何能够在自己面前晃荡这么久。
　　以当初自己和他的实力差距，早就可以捏死他了！
　　“看来，不需要我们出手了。”白安庆幸灾乐祸地说道。
　　聂提点了点头。
　　两人满脸笑容，都等着看祝明朗被撕成碎片！
　　他们甚至想要看到祝明朗脸上那惊恐而绝望的神情，想看到他跪地求饶的痛哭流涕模样，让他像一条狗般祈求，然后却无需一丝怜悯的将它打得不成人形！
　　不过，聂提并没有从祝明朗的脸上看到一丝丝的慌张，他的嘴角甚至还在上扬，明明应该是他们两个抱着看戏的态度，反而祝明朗的神情像是在等待着好戏的登场？？
　　这让聂提得意的内心中多了一丝困惑！
　　难不成它的那只饕餮龙当真蜕变到了一个无可匹敌的境界，可以与开启了天元之力的荒海灭龙抗衡？
　　不可能啊！
　　经过他的多次调查，祝明朗有多少能耐他都摸得一清二楚了！
　　包括那些与他关系比较好的镇兽，也都不可能前来救他！
　　那他凭什么这么从容，从容中还带着意思对他们三人的不屑！！
　　“你笑什么，你死到临头了！！”聂提终于还是忍不住呵斥道。
　　“得，我不装了！”祝明朗脸上的笑容更加灿烂，他此时打开了灵域，而灵域的图印瞬间释放出了无穷无尽的黑炎神力，来自于太古时期的天炎灾变好像在此刻上演！！
　　一头太古黑龙从灵域中踏出，它身上熊熊的气势瞬间直窜云霄，将长天化作了一片焚天之海，它背后无垠的空间里奔涌来了庞然潮汐，这潮汐遮天盖地，轻而易举的将开启天元之力的残暴荒海灭龙的龙息给浇灭！！
　　太古黑龙移动着身躯，完全就是连绵的古山如江河奔涌而来，那气势极具压迫性，让荒海灭龙甚至不知道究竟该往哪里躲藏！！
　　它抵达了荒海灭龙面前，宛若是一头万兽之王站在凶狠的郊狼面前，郊狼早已经吓得瑟瑟发抖，蜷缩着身体变成了一只丧家之犬！
　　连与之对视，与之搏斗的勇气都没有了！
　　太古黑龙伸出了爪子，将荒海灭龙给抓了起来，然后缓缓的放到了自己的嘴里！
　　“喀！！！！”
　　一咬合，荒海灭龙直接血肉横飞，鲜艳的龙血汁顺着太古黑龙的嘴角流淌了下来，果汁一般可口！
　　“喀吱！喀吱！喀吱！！！”
　　一口又一口，荒海灭龙纵然在痛苦的哀嚎，但整个过程竟然都没有半点反抗的余地！
　　残肢血淋漓的掉落了下来，触目惊心的砸在了聂提、侯靖、白安庆三人的面前，他们全身已经在抽搐，整张脸都开始发麻，三双眼睛里更是充满了骇然、惊恐、不可思议！！！
　　“日……日冕……”侯靖的魂都被一同咀嚼了般，他艰难的吐出了这几个字来。
　　聂提和白安庆更是无法接受这个事实，他们向后退去，好歹作为众神之一，此时却如同是最卑贱的难民，连滚带爬，不会疾跑不会飞翔，一路跌跌撞撞的逃，结果他们的身躯仍旧被那巨大而比天的阴影笼罩着！！
　　本来对付这三个人，小饕餮足以了。
　　但一想到大黑牙刚刚获得了龙之铸心，它估计也是一腔热血无处释放！
　　正正好，有这么三个人联合在一起，说实话少一个，祝明朗都觉得没有动日冕大黑龙的必要。
　　此情此景，怎么也得让刚刚恢复了自己巅峰实力的大黑牙活动活动一下筋骨了！
　　就是不知道这三个在钧天也算是有几分名望的神者能经得起大黑牙多久的折腾！！
　　“朱浪……朱浪……我……我有眼不识泰山，我……我受人蒙蔽和欺骗，我不应与你为敌，我……我们是同门……对，你是我师兄，师兄饶我一命！！”聂提知道自己跑不掉了，立刻跪下来痛哭哀求！
　　“受人蒙蔽和受人欺骗？”祝明朗不禁笑了。
　　“对，对，我这双眼睛，不要也罢，从此以后一定不会再受人蒙蔽，也绝不会像今天这样有眼无珠！”说着这番话，聂提伸出了两个手指，真的朝着自己眼睛戳去！
　　聂提直接戳瞎了自己，然后跪在地上像老狗一样乞求！！
　　祝明朗也暗暗佩服，这聂提对自己还挺狠的。


第1434章 又要无敌了
　　“不会被蒙蔽，但还会被人欺骗，以你的脑子迟早还是会受人挑拨与欺骗，不如把你的脑子也摘了去，我就饶恕你了。”祝明朗对聂提说道。
　　聂提一听，整个人都僵住了。
　　眼睛可以挖，脑子怎么挖啊！！
　　他一时间不知道该怎么做了，但是祝明朗却没有给他过多的选择与思考。
　　“别为难了，我给你一个痛快！”祝明朗说道。
　　“不要，不要！！我挖！！！”
　　“看着嫌恶心，还是我来吧，直接踩成肉酱，脑子和脚泥混在一起多好！”祝明朗说道。
　　“不要啊，我可以舍弃肉身！”
　　“抱歉啊，你这种货色在我面前连死法都没有得选，卑贱的上黄泉路吧！”祝明朗给了大黑牙一个手势。
　　大黑牙的爪子早就在半空中了，就等祝明朗一声令下。
　　“啪！！！！！！！”
　　又是血肉横飞，只不过对于大黑牙来说跟拍死了一只刚刚吸了点血的蚊子差不多，爪爪上多了一抹红罢了。
　　解决掉了亢宿星官聂提，祝明朗目光冰冷高傲的落在白安庆身上。
　　该你表演了！
　　白安庆早就吓得尿裤子了，他也顾不得脏，脑袋往死里磕，一边磕一边求饶！
　　“别杀我，朱浪别杀我，我……我受人指使，我可以告诉你一切你想知道的，只要你给我留一条活路，我可以不成仙，你废了我修为，将我弄成一个残废也可以，只求给我一口气命！！”白安庆苦苦哀求道。
　　“我知道你给谁卖命，连求饶都求得这么没新意，算了，也懒得看你作妖，死去吧。”祝明朗打了一个响指。
　　大黑牙张开了嘴，朝着白安庆吐出了一个黑龙之息！
　　这龙息像风一样从白安庆的身上刮过，却对白安庆进行了剔肉之刑！
　　很快白安庆就变成了一句趴在地上的骷骨，连野狗看见了都懒得去争抢的那种！
　　“到你了，沉月之神。”祝明朗目光移到了侯靖的身上。
　　侯靖此刻还处在灵约断裂的痛苦之中，然而相比于之前的恼怒、耻辱、愤怒，它现在有的仅仅是无尽的悔恨！！
　　为什么自己就不能忍一忍呢？？
　　人家杀死自己一头巨灵龙怎么了？？
　　何苦把自己的身家性命搭上！
　　“我……我……”
　　“唉，算了，我不想听，死吧。”祝明朗没了耐心，随意的摆了摆手。
　　侯靖人都傻了。
　　刚才他们两个好歹还有遗言，有请求饶恕的机会，怎么到自己这里就不想听了！
　　“嘣！！！！！”
　　就在侯靖还沉浸在这种“不公平待遇”的诧异时，太古黑龙的尾巴已经扫了过来！
　　这一扫尾，直接将侯靖拍成了无数的血肉珠，滞留在空中片刻后，粘稠的落在了地上。
　　侯靖其实也想将自己灵域中的其他龙唤出来做最后的垂死挣扎，可在绝对的力量面前，他根本没有机会召唤！
　　“噢！！！！！！！！！！”
　　残暴的太古黑龙完成了今天的杀戮后，仰头长啸了一声。
　　而原本喧嚣至极的黑珊岛瞬间变得死寂！
　　所有活着的暴动镇兽刚才还闹腾得极欢，一副永世不为奴的豪迈与野性难驯，但这一刻他们都学会了装死，同时也学会了怎么让自己看上去更加乖巧！
　　“各位镇兽宝宝们，从今往后谁要再想着造反，就别怪我祝明朗对你们不客气了，现在知道自己的笼子在什么地方了吗？”祝明朗高声道。
　　造反的镇兽们拔腿就跑，仿佛在比谁最先进到笼子里，甚至相当灵慧懂事的把自己锁上！
　　只可惜，始蛇就有些惨了。
　　地藏龙口渴已久了，所以一不小心将它的血液给吸干了。
　　它如果还有力气，也会不顾一切的爬回自己的牢笼，现在只能够瘫在山腰上，眼睁睁的看着祝明朗和大黑牙架起了烤蛇肉的火堆！
　　下辈子，一定也要做一个温顺的蛇蛇。
　　瞑目的那一刻，始蛇给了自己下一世一个虔诚的忠告，毕竟外面的世界太凶险了，天知道哪一个宗门的小弟子是不是祝明朗这样微服私访人间的天庭大佬！
　　……
　　这三个家伙的遗产，也算正好填补了祝明朗黑珊岛的损失。
　　甚至，还有那么一点点剩余。
　　另外祝明朗也汲取了侯靖的天元。
　　原本祝明朗以为这三人包括那头灭龙，都可以让自己活得天元，自己就拥有四滴天元了，但祝明朗很快发现自己身体只允许自己“储存”一枚天元之力，多余的根本无法吸取，所以只能够任由它们消散在了空气中。
　　好在采魂酿珠手艺还在，等风头一过，就拿这些魂珠去换钱，小九尾和崇亡龙的修为又可以呼呼上涨！
　　大黑牙的回归，让祝明朗底气十足。
　　假如这一次偷窃赤晷的计划成功，那自己在钧天就没有几个畏惧的人了！
　　强大的力量虽然很容易让人迷失，但每当有这种不长眼的撞上来，心情还是格外愉悦的！
　　话说，大黑牙都这般恐怖如斯，那自己的其他血脉更高的龙宝宝，岂不是更无法无天？？
　　将它们全部找回来，这九天之野不就由自己说得算？？
　　唉，虽然自己的人生起起落落，但一不小心又无敌了……
　　寂寞如雪啊！！
　　……
　　回到南天庭，祝明朗就将三人勾结在一起的事情告知了仙长们。
　　北崇阳仙一脸的惊愕，一方面是自己刚收的嫡传弟子聂提死了，另一方面是那三个人联手伏杀祝明朗居然是祝明朗活着回来了。
　　“你……你为何安然无恙？？”耀君指着祝明朗，大声质问道。
　　“就是受了些惊吓，没有想到我平日里这样秉性纯良、以礼待人的弟子，竟会遭到这些歹人的暗算，还希望各位仙长要为我做主啊！”祝明朗说道。
　　“你杀了三位月耀神境者……”几位仙长脸色变得极其难看，根本不知道该如何处理这件事。
　　“有不少活下来的弟子可以作证的。”祝明朗镇定自若道。
　　“此事我们会调查的，你先回去吧，唉，这世道乱成一锅粥。”北崇阳仙已经身心俱疲了，摆了摆手示意祝明朗离开。
　　“这怎么能让他离开？？？”众仙长惊愕道。
　　“你们是不是没长记性啊，忘记赤晷和白麟当空对峙的情景了？”北崇阳仙不耐烦的质问道。
　　南天庭的众仙长顿时沉默了。
　　此时即使是耀君也不敢多说，他毕竟是始作俑者，现在他只是不希望事情牵连到他头上。


第1435章 找龙
　　送走了瘟神。
　　北崇阳仙感觉自己头发都要愁白了。
　　事实上这件事他其实是有所察觉的，因为他之前在南天庭会偶遇祝明朗和织女星，完全就是聂提的引导。
　　聂提告诉自己，这两人就在南天庭，于是北崇阳仙才会下意识的让织女星或者祝明朗留下来，一起处理黑神迹的事情。
　　哪知道这是聂提有意将他们两个拆开，然后采取一些复仇的措施。
　　北崇阳仙也是具备神感的人，起初他还在为祝明朗担心，但他只是觉得这是弟子之间的一些争风吃醋，不会上升到你死我亡的地步，却不曾想沉月之神侯靖和白安庆也从中作梗……
　　这三个东西，干缺德的事情还把自己命给搭上了，愚蠢到了极点！
　　总而言之，北崇阳仙已经察觉到祝明朗这小子不大对劲了，想到当时白麟与赤晷同时出现，他根本不想在这个问题上深究下去了！
　　黑神迹已经让他焦头烂额，自己这个不争气的嫡传弟子还给自己整活！
　　死了拉倒，明年再招个听话一些的，修为高低无所谓，最重要的是人得靠谱！
　　……
　　回到了琴云宫，祝明朗也是万万没想到自己可以毫发无伤的离开南天庭的。
　　“出什么事了？”织女星询问道。
　　“一些小过节，杀了三个人，不过北崇阳仙他老人家不打算为难我，直接放我离开了。”祝明朗说道。
　　“哪三个？”
　　“聂提、白安庆、侯靖。”祝明朗如实道。
　　听完这三个人的名字，织女星那双眼睛里闪过一丝诧异与困惑！
　　织女星欲言又止，但考虑到在自己这位嫡传弟子身上发生的怪事已经不止这么一件了，她反而觉得自己去细问也不会有答案。
　　“聂提和白安庆倒还好，侯靖略麻烦一些，毕竟是三十月中的沉月之神，不久前昭月神莫名人间蒸发，现在又少了一位月神，南天帝老恐怕会让耀君追究此事，到时候你不必出面……”织女星开始为祝明朗考虑后果。
　　“耀君今日就在会议里，他估计也怕事情败露，所以没有强行留我，好在南天庭有不少弟子可以为我作证的。”祝明朗说道。
　　“耀君罗柴一直都是九贺的左膀右臂，你杀了落香娘娘，九贺肯定不会轻易放过你，聂提、白安庆、侯靖都不过是小角色，这个耀君罗柴不好对付。”织女星说道。
　　“我会小心的。”祝明朗点了点头，也知道织女星在提醒自己，对方还会想尽各种办法向自己发难。
　　当然，这些想找自己麻烦的人也得小心了。
　　自己可不是当初那个可以随意拿捏的南天庭弟子。
　　“我已寻人算过，下一个伪日食是在来年金乌轮值第九天，在那之后便再也没有可以遮蔽万里天都的伪日食了，要等大概五年。”织女星说道。
　　“五年太漫长了。”祝明朗说道。
　　“嗯，来年金乌轮值，我们便动手。”
　　“好！”
　　……
　　青麟轮值完，便是赤晷轮值了。
　　这一年是由赤晷来轮值冬季，冬季结束后便是彼煌。
　　彼煌会轮值长达半年之久，所以等于是明年的下半年才是金乌轮值。
　　祝明朗和织女星大概还有八九个月的准备时间。
　　考虑到自己接下去要面对的敌人都是耀君罗柴、李天后、南天帝老这种级别的人物，祝明朗觉得自身力量还远远不够。
　　但八九个月的时间，想要让饕餮龙、崇亡龙、九昆龙晋升到日冕都不太可能。
　　地藏龙倒是有希望，可它主要的问题不是修为底蕴不够，而是它身上还有伤，在元气没有完全恢复前飞升日冕会有些过于冒险。
　　当然，若伤势全部康复，祝明朗倒是想挑战一下地藏龙的日冕飞升！
　　“不知道钧天里，是不是还有别的流落的龙宠。”祝明朗思考起了这个问题来。
　　只有剑灵龙和地藏龙是流落在钧天吗？？
　　假如还有另外一只龙宠也在，自己是不是实力还能更上一层！
　　可摆在祝明朗面前有一个难以攻克的难题。
　　所有的龙都经历了一次轮回蛰变，大黑牙、逆斑、剑灵龙，它们都与之前大有不同，祝明朗即便得知了某条龙的信息，也无法确定它是不是自己的龙。
　　灵约的感应范围是有限的，而且在某些特定禁制下，灵约还会失效。
　　思来想去，祝明朗觉得自己可以稍稍冒点险，让织女星动用她的织命神力，为自己寻到遗落在钧天某处的龙。
　　祝明朗用一种委婉的方式询问织女星，是否可以从自己的神魂中寻觅到遗落之龙的线索。
　　织女星却用奇怪的眼神看着他。
　　祝明朗也知道这位师父姐姐对自己的怀疑是越来越深了，好在大家都在统一战线，没有必要问得那么清楚。
　　“你该去问南雨娑。”织女星说道。
　　“她？”
　　“牧龙师的灵约是由祖龙神姬创造的，任何灵约的问题，寻她都不会有错。何况你与她关系匪浅，她自然会帮你。”织女星说道。
　　祝明朗苦笑。
　　最近找不到她人。
　　而且她也没有告诉自己，她在钧天的仙府在何处。
　　“她住在何处？”祝明朗询问道。
　　“她不曾告诉你吗？”织女星好奇的问道。
　　祝明朗摇了摇头，不知道为什么，他觉得南玲纱是故意玩消失的。
　　她怕自己祸害她妹妹，同时也拉她下水，所以她会刻意的与自己保持一些距离，没有重要的事情更是小半个月都不见一面。
　　好歹一家人，这样提防着自己，这让祝明朗其实心蛮痛的！
　　……
　　碧江上游，一座古色古香的幼灵院静静的坐落在江心处。
　　这是一处风水丝毫不逊色于李天后府邸的仙壤，走个几十步就可以看见江河飞流直下，形成了一个华丽的江涛瀑布！
　　江心与江岸有竹林、有枫树，也种植了许多高大的楠木。
　　在瀑布下不远处有一个僻静的小镇。
　　这里的景色，像极了离川的驯龙学院。
　　看到这些相似的风景，再加上一座独特宁静的灵院，祝明朗相信这里一定住着一位爱画画的姑娘……
　　祝明朗看到了幼灵院的字样，这才意识到幼灵院背后最大的老板很可能就是南雨娑和南玲纱。
　　还真是缘分，若没有这幼灵院，自己未必可以找到如此可爱的小九尾，也很难度过自己最艰难的那段时期。


第1436章 画境万龙谷
　　找到了那紫竹与秋楠的小院，不用问祝明朗也知道里面住着的人是谁。
　　祝明朗推门而入，院子里的鹅卵石小道上铺着落叶，在庭中有一简亭，宽敞而明亮，光线充足之下适合一个人看书，一个人练习着绘画。
　　果然，一位气质静宁、貌若下凡天仙的女子立在那，优美的身姿、素雅的群纱，不需要任何金银玉饰的点缀，就已经美得惊心动魄了。
　　最重要的是，她没有穿鞋子。
　　如白瓷一般的双足灵动而精美，透出了一种撩人心弦的纯洁气息，明明是那么不可亵渎的样子，内心深处却会滋生出各种邪恶的小想法！
　　“为什么躲着我？”祝明朗走上前去，认认真真的质问道。
　　“金乌并不是愚鸟，我们拔了它的尾，怎可能不避一避风头？”南玲纱淡淡的回答道。
　　“我觉得你还是故意躲着我。”祝明朗说道。
　　“你如何找到这的？”
　　“织女星告诉我的。”祝明朗说道。
　　“哦，既你与她关系匪浅，为何不在她身上多花一些功夫，何必到我这来浪费时间！”南玲纱一边作画，一边回答道。
　　“她打算将剑灵龙盗走。李天后那里，只有她可以攻破。”祝明朗说道。
　　“这件事我帮不上什么忙。”南玲纱说道。
　　“……”
　　祝明朗纳闷了起来。
　　南玲纱是喜欢打打杀杀的，金乌的事情她都愿意出手，怎么这一次反而不打算参与了。
　　这让祝明朗有些想不通。
　　还是说，南玲纱其实介怀的是织女星。
　　她们应该关系很不错，不然织女星也不会知道南玲纱隐居的地方。
　　“你吃醋了？”祝明朗尝试性的问道。
　　南玲纱停下了画笔，她侧过身子来，明媚的双眸注视着祝明朗，透出了一股子冷傲与高贵之气。
　　“你害怕自己也沦陷，所以最近一直躲着我？”祝明朗接着说道。
　　南玲纱侧回身子，继续在垂挂下来的画卷上作画，这一次她笔触极快，大概是被祝明朗扰乱了心境，她草草完成了这幅画的最后几笔。
　　祝明朗走了上去，然后帮她收拾颜料，同时也继续阐述道：“如果你内心无法接受，你可以把之前的我当做是上一世。这一世的我，从放族的山上走下来，从幼灵院中获得了第一只幼灵，随后踏上了一条漫漫修行之路，我遇见了织女星，拜她为师，我结识了你，发现我们相见恨晚。”
　　“不觉得在欺骗自己吗？”南玲纱说道。
　　“我觉得是你在自欺欺人，现在你醒着，你可以躲着我，可你沉睡时，你无法阻拦雨娑。与其成天惶惶不安为我和雨娑是否会出格而担忧，不如在你保持清醒时与我坦诚相见，你忘记过去的那个我，只当是刚结识的一位知己……”祝明朗说道。
　　南玲纱心中产生了很强烈的反感。
　　她想要拂袖而去。
　　可步子还未迈开之时，她感觉到自己的心脏在“急促”的跳动，甚至她感觉到自己内心居然涌起了一阵欢喜！
　　这欢喜，绝对不是属于她的情绪。
　　是沉睡的雨娑，她显然非常期许着祝明朗与她说出这样一番话来。
　　上一世，这一世，这一套说辞真的可以去信吗？
　　可这恐怕是等待的漫长岁月里最可以说服内心的一套说辞了，否则之后她该如何去面对眼前的这个人。
　　这一世的他，还未与黎云姿相遇……
　　最可气和可笑的是，这家伙还与李玄桑有说不清道不明的关系，上天显然是将他们两个人的情缘牢牢的捆绑在一起。
　　赤晷，就是他们永远无法避开的情结！
　　这些作为神明的她，都看得一清二楚！
　　“好，我不躲着你。”南玲纱知道祝明朗想要什么，于是认认真真的回答道。
　　“给彼此一个机会嘛。”祝明朗笑了起来，一副小人得逞的样子。
　　“夺回剑灵龙后，你与李玄桑断绝来往。”南玲纱说道。
　　“我和她真的很清白。”祝明朗强调道。
　　“天赐良缘，你自己看不见吗？”南玲纱冷冷道。
　　祝明朗哭笑不得。
　　大家都是神仙啊，都可以瞧见部分气运与命轨！
　　一定是月老喝假酒了。
　　明明这么美妙的师徒佳话，非要往男女之情上捆绑，自己的命运自己说得算，绝不会理会这个什么“天赐良缘”！
　　人途再旺，坚决只取一大瓢！
　　“我是一个有操守的人，这一点你尽管放心。”祝明朗说道。
　　帮南玲纱将颜料都收回到了屋子里，祝明朗原本想要说明自己的来意。
　　但一想到南玲纱醋意刚消，这个时候跟她说自己需要她祖庙神女的力量，估计她会直接在生死簿上把自己的名字给画一百个叉叉！
　　祖庙神女的能力，显然是南雨娑的。
　　南玲纱并不具备。
　　唉，自己这一世明明还是一个处男，活得却宛若是一个渣男，要在不同的好女中游离周旋！
　　……
　　“我曾在万龙谷处观想，一眼瞥见万龙之龙中有一金色苍龙，当时并未多想，但作画时却带给我一种熟悉的感觉。”南玲纱得知了祝明朗在找寻其他失落的龙宠，于是道出了这番话来。
　　“画还在吗，给我看看。”祝明朗问道。
　　“我们可以到画中。”南玲纱说道。
　　“哦哦，这个好，看画估计很难辨认，毕竟它们都已经轮回蛰变，但如果身临其境……”祝明朗点了点头。
　　南玲纱从屋子里取出了封存的一卷画，解除了上面的印泥后，她手中的画卷自己飞了起来，并开始自行铺开！
　　这画不仅仅在屋子里铺开，更朝着院外舒展，其展开的速度相当惊人，没多久就像是铺开了一个无垠浩瀚的天地。
　　祝明朗和南玲纱转瞬间已不在小小的屋子里，他们身处在一片广袤至极的银色大地上，古神话中才有的银色苍松连绵屹立，壮阔至极的山脉几乎与天相触……
　　而在上古银松大地与触天山脉之上的苍穹中，还有最震撼的一个画面——那是倒沉在苍穹中的万龙之谷！！！


第1437章 映中龙
　　犹如是星空中开了一条口子，里面泛着神秘而祥和的谧红。
　　祝明朗与南玲纱飞入到这万龙谷中，却看到了这天谷之中五彩斑斓的龙犹如海洋之中密集的鱼群，形成了一个相当壮观震撼的群游现象，如此广袤的苍穹却依旧给人一种被拥挤繁华的感觉！
　　万龙谷有许多浮空的森林与山崖，也有一种类似于蜂巢一般的天岩星，这些天岩星如同小型星辰一样浮在万龙谷中，每一个小小的窟窿，都是一头强壮龙族的巢穴，有些巢穴里甚至群居着龙的一家子！
　　祝明朗第一次见到这么多龙，种类多得令人应接不暇，并且有一半以上都叫不出名字。
　　不知道为什么，祝明朗在看到这样景象时，脑海里就会浮想出一张巨大无比的网，然后像渔民捕捞海鱼一样将它们全部收入网中，看着整张网上“噗哒噗哒”的肥肥鱼儿们，很容易就流露出收获富有的满足感！
　　当然，在这万龙谷中，要是有人敢这样做，估计每条龙吐一口龙息，就可以轻而易举的将日冕级境的存在给焚为灰烬！
　　“这样的景象你都可以画得出来，玲纱姑娘，你的画境实在令我佩服啊！”祝明朗忍不住称赞了起来。
　　尽管身处在画中，可万龙谷的恢宏感依旧带给祝明朗内心不小的震撼，一切都向真的那样，甚至是在某个角落非常不起眼的一条龙，它的眼神也是带着警惕的，爪子也处在一种防备状态，如此繁密的龙巢龙谷，每一处都真实至极，没一条龙都是有生机的……
　　“我们得穿过这些蜂星龙巢。”南玲纱说道。
　　祝明朗点了点头，与南玲纱继续往万龙天渊更深处飞去。
　　“呃呃！！！！！！！！！”
　　忽然，一群羽禽龙朝着祝明朗与南玲纱发出了刺耳的尖叫声。
　　它们的声音像是那种刺耳的闪电，一旦成群的尖叫起来，便会觉得脑袋要炸开了。
　　“你画中的龙也会攻击人吗？”祝明朗问道。
　　不等南玲纱回答，那一大群羽禽龙立刻集结在了一起，它们盘旋在了两人的周围，并且开始驱赶他们两人。
　　祝明朗也是醉了！
　　这真的是画吗，画里的龙居然对他们产生了敌意！
　　“唤出你的龙来，没有龙息镇压，它们不会善罢干休的！”南玲纱说道。
　　祝明朗也不再多想，唤出了九昆龙来。
　　作为月神之龙，九昆龙在这万龙谷中也算是非常有震慑力了。
　　果然，小九尾出现后，这些羽禽龙纷纷散开，不敢再跑来刁难祝明朗和南玲纱。
　　两人穿过了群聚龙的天域，很快就看到了一些独立的渊山与渊崖，它们相比于那密集的蜂龙星巢来说，更像是独门独院，不用猜也知道里面栖息着的肯定是龙中贵族！
　　在穿过这些渊山和渊崖时，祝明朗感受到不少充满敌意的眼睛，它们死死的盯着途径这里的九昆龙，好像只要九昆龙走错一步，它们就会化身狂兽扑咬上来。
　　“这边最好绕开。”南玲纱提醒了一句。
　　祝明朗目光望去，看见了一座红色焚烧着的渊山，滚烫的熔浆从高处流淌了下来，化为了无比壮观的火河在这天域中灼烧。
　　而火渊山中，一头炎太龙正趴在那眯着眼睛，它看上去慵懒惬意，但却更像是一位君王在打量着自己的江山，一旦有任何让它不太满意的地方，就会立刻唤醒它无尽的怒火，后果也是不堪设想。
　　南玲纱当时观想时，肯定在这炎太龙上吃了亏。
　　绕开，绕开，自己是来寻亲的，不是来惹是生非的！
　　“嚄！！！！！！！！！！！！！”
　　忽然一声来自万古深渊的咆哮声从更高处的天域谷中传出，霎时万龙谷中那些密集的龙群竟像是受惊的鱼虾，不顾一切的朝着自己的巢穴中躲去！
　　火渊山上，那头强悍之际的炎太龙竟也收起了自己的气焰，默默的将自己的眼睛给闭上，一副自己已经开始了冬眠的样子！
　　祝明朗也被这一声龙啸给轰得有些心神不宁，他惊骇的望着深红色的天谷，不知这天谷究竟是通向何处，而天谷的尽头又栖息着怎样的生命！
　　“不会是万龙谷的主宰吧？”祝明朗问道。
　　“我不曾看见它，我只是根据当时的情景对其他龙族的反应做了临摹，在画中拟态之后，不知为何它就诞生了。”南玲纱说道。
　　“你没有画它，它却在你画里存在？？”祝明朗诧异道。
　　“你看周围这些龙族的反应。”南玲纱说道。
　　群龙化为了受惊的麻雀，仿佛真正的雄鹰猛禽在它们的上空盘旋，它们根本没有资格在同一片天空飞翔。
　　没有看见它，可从这些龙的畏惧与惶恐中，可以真切的感觉到那只天域龙的可怕！
　　“我听闻过这样一个说法，你们画师的最高境界便是无月胜有月。”祝明朗说道。
　　“嗯。”南玲纱点了点头。
　　所谓的无月胜有月，其实是画的一种意境。
　　画中有舟，在银光粼粼的湖水中荡漾，未到冬季，叶上却有白霜，人在夜中，双眸却无比清澈明亮……
　　该画取名为月，但整幅画里没有月亮。
　　然而每一个见过这幅画的人，他们都可以从这一个又一个细节与映射中感受到一轮皓月就在上空，抬头即可看见！
　　而这样的月，比真实画出与真实看见的，更具吸引力，更具冲击性！
　　南玲纱没有看见那条发出嘶吼声的龙。
　　可它的咆哮却在画中清晰可听，那是因为它画出了其他龙的反应。
　　而画中栩栩如生的这些龙，它们的反应长年累月形成了一种气息，竟在画中世界里映射出了一个真正的“主宰”，它是活着的，就在天渊深处，以至于进入到这画中的人，也可以感受到它存在的气息！
　　南玲纱虽然是作画者。
　　可这幅画已然自成一个小天地，有些事情连她都无法操控！
　　“它具有杀死我们的能力，不可惊动它。”南玲纱压低声音道。
　　“我明白。”祝明朗认认真真的点了点头。
　　在这个画中天地里，那家伙就是神，它是靠着吸食所有龙族恐惧，享受着它们精神供奉的神，画境中诞生的神！
　　此刻祝明朗知道南玲纱为什么要给这幅画加封印之泥了。
　　估计再沉淀一些岁月，里面的龙会从画中飞出来的！


第1438章 不留遗憾
　　两人大气都不敢喘。
　　静静的等待着那只龙发泄完心中所有的情绪。
　　不知过了多久，祝明朗发现有一些年纪幼小的群居龙从自己的巢穴中探出了脑袋来。
　　它们尝试着拍打翅膀，寂静的天域龙谷里它们的声音格外清晰。
　　初生牛犊不怕虎啊。
　　幸好几番试探之后，那位龙谷中的神没有任何的反应，渐渐的越来越多龙开始飞翔，一切也慢慢的回到了正轨。
　　祝明朗和南玲纱对望了一眼。
　　祝明朗笑了笑，对她说道：“怎么在你的画里，像是在玩一二三木头人的游戏。”
　　“当时我在那棵扶桑神树上观想，大概第三天的夜里，有看见金色的苍龙。”南玲纱用手指了指更高处的天域道。
　　“恩，你可以改变画中的时间吗？”祝明朗问道。
　　“不行。”
　　“好吧，那我们就在那等。”
　　……
　　到了夜里，祝明朗也学着南玲纱那样，坐在了扶桑树上开始观想。
　　只不过，美人在旁，祝明朗心性可没有那么坚定，更何况在龙门中经历了不知多少次轮回，相隔了这么多年才与南玲纱重逢，自然有许多话要谈。
　　“我提一个小意见，你的画里没有温度哦。”祝明朗看着南玲纱薄薄纱衣，调侃道。
　　“化龙无需点睛，否则这画中的凶险不亚于真正的万龙谷。”南玲纱说道。
　　温度，是南玲纱有意没有在画中体现的，不然入夜之后树上的寒霜，呼啸的冰风，高空的苦寒都可以通过一种心理暗示来体现出来，然后就会在画中感觉到真正的温度。
　　南玲纱有意没有去刻画这个细节，否则画里的“生命”可能封不住。
　　“闲着也是闲着，不如你为我画张肖像吧，万一哪天我又被龙门唤走，岁月悠长，你也可以到画里和我谈天说话，这样你就不那么孤单了，其实我挺担心你的，你看你本来就不怎么爱说话，喜欢独处，一言不合又喜欢让人灰飞烟灭，哪天我真的不在了，至少我可以魂归画里，陪你度过孤独的时期。”祝明朗对南玲纱说道。
　　“这行为无异于写书之人给自己书中的角色写信交谈……”南玲纱反问道。
　　“哦哦，也不知这个世界上有没有书神，书神可以走入到自己的书中，看着自己笔下的人物鲜活的站在自己面前……要有这样的神通，我一定会为所欲……额，我的意思尊重每一个笔下的角色，不留遗憾的和她们相处。”祝明朗谈心谈心，差点把自己内心真实的想法给说出来。
　　南玲纱沉默了下来，她望着这天域，眼眸中映着皎洁的光泽，平静中透出了一丝丝的忧郁，不知她在为何事情而伤感。
　　“好。”
　　“好什么？”
　　“我会给你画一张肖像。”
　　“那太好了，这世间除了你，无人可以将我的盛世俊颜给画得分毫不差。”祝明朗得意的笑了起来。
　　……
　　天亮了，天暗了。
　　画中的时间与外界相似，一直等待到了第三天，即将入夜的时刻，仍旧有大量的夜辉之龙在天域中翱翔，它们并不完全是和平共处的，底盘争抢、族群厮杀、自相残杀在这两天不停的上演。
　　此刻，在渊山与蜂龙星巢之间就出现了两大龙族族群的斗争，双方惨烈，血肉横飞，丝毫不亚于人间的战场！
　　就在两大龙族族群愈演愈烈的时候，一道金色夜辉闪耀，它凭借着自己的龙息分开了两大龙族，并将两头不肯罢休的龙魁都压制了下去。
　　金色，无比纯净的金鳞！
　　血脉更是正统的苍龙！！
　　只不过，它并不是祝明朗熟悉的金耀苍龙，而是一头更加尊贵的玉帝金龙！！
　　祝明朗大惊！
　　只需要看到这玉帝金龙一眼，任何牧龙师都会为之疯狂，怕是会不惜一切代价要将它收服！
　　然而，最重要的是祝明朗还从这玉帝金龙身上感受到了一丝丝的熟悉，灵约也仿佛在此刻有了回应！
　　是小金龙！！
　　是自己的小金龙！！！
　　祝明朗欣喜若狂，几乎要飞过去拥抱自己久别的龙宠，可是南玲纱却抓住了祝明朗的手，阻止了他本向玉帝金龙。
　　“这是画。”南玲纱让祝明朗认清事实。
　　“是它，是我家小金龙！”祝明朗极其肯定道。
　　“那去吧，去真正的万龙谷。”南玲纱说道。
　　“你不和我一起吗？”祝明朗问道。
　　南玲纱摇了摇头，她并不打算和祝明朗一同前往。
　　“你一个人在这多无聊，走吧，就当出门采风，我也希望你陪着我。”祝明朗说道。
　　南玲纱依旧摇头，她似乎更喜欢独处。
　　“那你何时想去了，我们何时出发。”祝明朗说道。
　　南玲纱看着祝明朗，明明刚才他还往心似箭，恨不得现在就背上行囊飞向万龙谷，但此刻他又马上平静了下来。
　　“十天后。”终于，南玲纱还是说了一个时间。
　　“好，我等你。”祝明朗立刻点头答应了。
　　“十天后雨娑会醒来。”南玲纱淡淡道。
　　“哦哦……那我可以继续等等，你何时再醒来，我们何时再出发。”祝明朗说道。
　　南玲纱轻轻咬了咬唇。
　　片刻后，她终于点了点头，算是答应了祝明朗的这个请求。
　　祝明朗脸上也有了笑容。
　　终于还是打动了她。
　　万龙谷那么恐怖，没南玲纱这位画仙带，自己独闯不是找死吗？
　　……
　　真正的万龙谷远比画中的要凶险，尤其是小金龙所在的那个天域。
　　所以做一些准备工作是有必要的，好在万龙谷在钧天是一个“名胜古刹”，无数牧龙师梦寐以求的朝圣之地。
　　万龙谷附近就有一座浩城，祝明朗和南玲纱也打算先到浩城中。
　　大概是被祝明朗的真诚所打动，南玲纱并没有让祝明朗等太久，第三天就与祝明朗出发前往了拜龙浩城。
　　有了南玲纱的陪伴，祝明朗这次旅途感受到了前所未有的安全感。
　　人美，又能打，这样的队友就应该绑死。
　　而且，祝明朗不能让南玲纱独处，越独处，她越容易冷静而高贵的思考，思考的深了，就会觉得有些事情很荒唐。
　　不给思考的机会，一路上不断的开始灌迷魂汤，还愁不能为所欲……不在两人关系中留下遗憾！


第1439章 放生
　　……
　　路途极其遥远，祝明朗感觉自己像是横穿了整个钧天大陆。
　　如果自己不是拥有腾云驾雾的神仙本领，像以前那样光靠着脚来走，估计自己走到七老八十了都未必能够抵达拜龙浩城。
　　即便拥有日行万里的本领，仍旧用了大半个月的时间才抵达拜龙浩城。
　　这座城坐落在一片巨大肥沃的平原中，大概有十几条主脉川流会从这里流淌而过，然后分支成千百途径千万座人城。
　　也因此，这拜龙浩城的规模庞大，是整个钧天仅次于万里天都的地方。
　　苍穹为万龙谷天域，大地则为浩瀚人城，这样波澜壮阔的景象也足以表明钧天的昌盛与繁华！
　　“万龙谷的浮山天谷是一个巨大的天空迷宫，没有向导我们是很难从那里走出去的。”南玲纱说道。
　　南玲纱画中的场景其实是万龙谷中的某一片天域，而真正的万龙谷完全就是一个巨大而壮丽的天空世界，天龙的国度，要想抵达画中的区域，还需要翻越“长空中的崇山峻岭”！
　　“跟野团吧，反正各取所需。”祝明朗提议道。
　　南玲纱点了点头，当初她独自进入那片山渊之前，也是跟着其他修行者。
　　……
　　前往万龙谷探索的人数不甚数，毕竟这座绚丽人城就是依着万龙谷而建的。
　　祝明朗与南玲纱在城内逛了几天，野团是很多，可靠谱的却不多，他们要找的是那种能够进入到万龙谷天域的，并不是那种在外围打野，得到什么是什么的队伍。
　　坐在熙熙攘攘的街边小茶铺，祝明朗也在慢慢的物色靠谱的同行人。
　　这时，旁边一桌的人在那里抱怨了起来。
　　“真是搞笑，我们捕龙都来不及，他们倒好，放生！”一名长脸男子语气里带着几分讽刺。
　　“你说得是真的吗，他们真的要将那些幼龙放生到万龙谷？为什么要放生啊，送给我们多好！”另外一名高瘦男子说道。
　　“说是他们信仰苍灵女娲，放生可以得到功德，可以立地成仙，唉，看到那些珍贵的幼龙要放回到龙谷中，我全身都不舒服。”那长脸男子说道。
　　“兄弟……兄弟，要不我们一不做二不休……”高瘦男子压低声音道。
　　尽管他们说话极其小声，但具备神聆的祝明朗却将每一个字都听得清晰。
　　这两货，要做恶！
　　不过，从他们的谈话来看，他们要去的地方就是自己的目的地。
　　即便知道是黑车，也是可以搭一搭的！
　　悄悄记下他们说的内容，第二天祝明朗便前往了那间客栈，并找到了那支信奉苍灵女娲，打算前往万龙谷放生幼龙的那些人。
　　……
　　“你是南天庭的弟子？”为首的女子仔仔细细的打量了祝明朗一番。
　　在她看来，祝明朗有些过于年轻了。
　　他们队伍需要几个实力过硬的。
　　可对方既为南天庭的弟子，已经足以表明他的实力相当出众了。
　　“是的，我有一位画师朋友，想要到万龙谷深处天域观想，但我们两人独行，也没有什么安全感，所以想要结伴同行，正好听闻你们前往万龙谷放生……”祝明朗对女子说道。
　　“容我们考虑考虑。”女子说道。
　　“静候佳音。”
　　祝明朗前脚刚走，戴着头纱的女子就与自己的同伴们讨论了起来。
　　“师姐，要不就她吧，感觉人很不错。”
　　“主要是长得帅，嘻嘻。”
　　“既为南天庭弟子，实力和为人应该没有太大的问题，而且我使用神识观他气运，他的身上有祥瑞之息，应该是善修之人，与我们信念比较相似，此人是非常合适的人选了。”一名用红丝蒙着双眼，肌肤雪白的女子说道。
　　“大师兄，你觉得呢？”
　　“你们觉得没问题就可以啊，扇月马上就到了，我们不能在这里耽搁太久。”身穿着锦衣的男子说道。
　　“之前那几个散修呢？”
　　“最好不要，我看到了一些红煞之气，恐怕他们与我们同行看到我们所要放生的幼龙，会图谋不轨。”红丝蒙着眼睛的女子说道。
　　……
　　顺利混入到队伍中，祝明朗大致了解到，这些人由于所信奉的是慈悲怜悯万物苍灵的苍灵女娲，每到扇月就会做一件大善之事，要么救苦救难，要么解救苍灵。
　　放生是比较隆重和严肃的事情，他们的理念倒是与幼灵院背道而驰。
　　幼灵院是将一些无辜的幼灵圈养起来，实在没有人领养了，才会采取放生。
　　但他们认为，所有的苍灵都是属于天地的，它们或许因为某些原因在人类的世界颠沛流离，但最终都应该回归山野。
　　总而言之，放生是他们最崇高的敬神仪式。
　　“他们其实是反对祖庙神姬，反对牧龙师的。”南玲纱说道。
　　祖庙神姬创造了灵约，让龙与人族牢牢的绑定。
　　在他们眼里，灵约无异于是一种束缚与奴役，哪怕是他们得到的幼龙无比珍贵，他们也绝不会将龙交给任何一位牧龙师。
　　“崇尚万物苍灵平等，能理解。”祝明朗点了点头。
　　信仰本身就不是绝对的，整个钧天崇尚牧龙，当然也会有另外一种声音，就是觉得牧龙师在滥用灵约，奴役自由的龙族。
　　反正牧龙师中奴役龙兽的不在少数。
　　……
　　这支队伍显然是赶时间，他们没有在城中逗留太久便出发了。
　　向导他们已经找了当地的人，祝明朗和南玲纱应聘的是打手。
　　他们放生，放生仪式完成后就会返回，而祝明朗和南玲纱会继续向天域深处，也算是各取所需了。
　　向导是位黑乎乎的大少年，据说从小是被遗弃，然后在万龙谷着跟着那些野龙一起长大，被好心人收养了之后，才慢慢回归了正常人的生活。
　　黝黑大少年确实给人一种小野人的气息，好在他为人处世却非常的有趣乐观，大概是与他这些年来一直都是给人做导游有关，形成了爱与陌生人交流的习惯。
　　这一路上，他总是说个不停，时而说路途的情况，时而会说一说自己的经历，听着倒蛮有趣的，像路上带了一个说书小先生。


第1440章 烛九阴
　　“这里的野龙，没有我叫不出名字的，吹一吹口哨，它们就会飞来给我们开路。”黝黑大少年秦川吹嘘着自己的本领。
　　“大概是你身上的气味，让它们觉得你是它们的同类。”此时，一个娇滴滴的少女捏起了自己的鼻子，有些嫌弃地说道。
　　“嘿嘿，这些味道，可救了我很多次命，毕竟有些掠食者它们特别厌恶人族，而且因为这千百年来太多人往万龙谷中走，以至于那些掠食者都已经认为我们人族就是它们的外送员，定时定点来用肉躯投喂它们。”秦川接着说道。
　　“你走前面些，味道太重了！”少女没好气的道。
　　“好嘞，我大声点和你说话，免得你听不见。”
　　“你别和我说话，你声音都有臭气！”
　　这大少年和少女一路上拌嘴，也算是活跃了队伍里的气氛。
　　祝明朗倒有些好奇，之前那两个图谋不轨的家伙怎么没有在队伍里。
　　按理说他们应该会想尽办法同行，然后再到深山老林里开始劫财劫……
　　还是说，他们的意图已经被队伍里睿智的人识破了，所以压根就没有让他们进来。
　　“我听闻你们南天庭饲养着不少镇兽，而且为了将它们驯服，会采取一些非常偏激的手段去折磨它们，这是真的吗？”为首的那名女子楚颖问道。
　　“是真的。”祝明朗点了点头。
　　“可作为牧龙师，不是应该善待每一条龙吗？”楚颖接着说道。
　　“你说的对。”祝明朗再次肯定道。
　　楚颖原本还想在这个问题上和祝明朗深入探讨一下，可发现祝明朗什么都是顺着她的来说，这让她的传道工作一时间有些无法进展了。
　　祝明朗的反应却是惹得其他人笑个不停，因为这还是他们第一次看到大师姐在传道问题上戛然而止的。
　　人家都认同你说的了。
　　那还怎么传教？？
　　他们信奉苍灵女娲的人，劝人为善，传道普渡，要的就是人们的认同感与每个人发自内心的本善共鸣，结果自己精心准备的那些感人肺腑的话语还没有道出来，对方就已经深感认同了，这让楚颖反而有些不是滋味，搞不清楚对方是在敷衍，还是真的认可。
　　“你和你的龙关系都很不错，不过你有考虑过没有灵约的精神压制，它们内心会不会有别的选择，比如说它们也想回归这万龙谷中？”楚颖继续开始了她的布道作业。
　　“你说得很有道理，等到了你们圣地，我也试一试将我的龙都放生了，正好最近手头上有些紧，龙粮又特别贵，放生后可以节约开支，我也可以多娶几位贤妻美妾，多给她们买些漂亮的衣裳和首饰……”祝明朗深表认同，一副被对方瞬间点拨了的模样。
　　楚颖听到这番话，顿时哑口无言了。
　　人家都决定跟着一起放生了！
　　第一次见过这么好说服的牧龙师……
　　牧龙师不是应该以牧龙为信仰吗！
　　从未见过信念如此不坚定的人！！
　　这传道传得一点都没有挑战性。
　　祝明朗在说出这番话之后，灵域里立刻传来了抗议的声音！
　　“噢！！！！”
　　“吼！！！”
　　“呜！！”
　　“肃？？”
　　“呷。”
　　太过分了，铲屎的！！！
　　居然拿我们的钱去养女人！！！
　　说好的包吃包住一辈子，少一年，少个月，少一天都不行！
　　小饕餮叫得最凶！
　　虽然祝明朗成天限制吃这个限制吃那个，但食材的品质却大大提高了。
　　作为饕餮，挑食虽然是说不过去的，但碰到自己爱吃的东西多吃一点，怎么了？
　　牧龙师给的确实太多了，回不去当野龙的日子了！
　　大概是神染亲和的缘故，苍灵教派要放生的这些幼龙都特别喜欢祝明朗，每次投喂的时候，祝明朗周围就围绕着一大圈小幼龙，它们恨不得和祝明朗签订灵约，也过上和小九尾、小崇龙那样包吃包住的优质生活。
　　这样的景象，让喜欢传道的楚颖非常难受！
　　“师姐，也不必为此事纠结，牧龙师与龙本就是相互选择，我们应该把心思放在那些愿意回归龙谷的龙身上，该批判的也是那些滥用灵约奴役与折磨龙兽的牧龙师，并非是他这种……”那位用红丝蒙着眼睛的女子说道。
　　楚颖表面上点头，但心里还是有些气不过！
　　以她对龙族心性的了解，若没有灵约这种东西，它们一定更希望山野的自由，绝不是委屈在牧龙师之下。
　　总而言之，灵约才是万恶之源！
　　……
　　小向导虽然喜欢吹嘘，但他的能力确实出众。
　　他们并没有在天空浮山迷宫中逗留多长的时间，而且一路上也未遇到凶龙族群的攻击。
　　一路山花，一路宁静，就像是来游逛了一个古老而绚丽的公园，这让队伍里的这些苍灵教派的年轻男女们都很放松，气氛也很愉快。
　　“秦川，你在这里都见过什么稀有的龙，能和我说说吗？”祝明朗开口问道。
　　“那可三天三夜都说不完。”秦川语气已经开始上扬了。
　　“就说说你觉得最最稀有的。”祝明朗说道。
　　“你知道烛九阴吗？”秦川忽然又压低了声音，仿佛在和祝明朗说着这天地间不为人知的秘密。
　　“当然，相当有名的祖龙，盘古、女娲时代的苍龙之神。”祝明朗点了点头。
　　“不就是烛龙吗，这个算得上什么稀有！”这时那位少女赵嘉嘉也凑了过来，一副没觉得多了不起的样子。
　　“你这就孤陋寡闻了，市面上那些叫烛龙的龙，全都是伪祖龙，只不过是沾了那么一丁点的血脉，纯正的祖龙这世间根本就没有多少，更不用说是烛九阴这样开天地就存在的龙了，我说的可是继承了烛九阴真正血脉的真祖龙！”秦川立刻反驳道。
　　“如果是纯正血脉的真祖龙，那确实千载难得一见，你是怎么遇见的？”祝明朗来了兴趣，立刻询问道。
　　“这就得从我还小的时候说起了，那个时候我可是喝龙奶长大的……”
　　“能不能跳过这段。”


第1441章 天神龙
　　“其实我那个时候也很小，就躲在我龙妈的翅膀下，我能够感觉到我龙妈全身都在发抖，她其实比我都害怕，可她还是死死的护住我们几个，那时苍穹之上电闪雷鸣，犹如太古风伯战神与太古雷公之间的厮杀，渊山一座一座的往低空陨落，时不时有大量的龙尸倾倒下来，黄金龙血瀑布一样往下面灌溉……”秦川夸张的神情与肢体动作描述着这些。
　　“你就吹吧你！”少女赵嘉嘉没好气的道。
　　但说归说，她却在一旁继续听着。
　　“我就偷偷瞄了一眼，我发现整个世界昼夜在频繁的变幻，一会白昼，一会黑夜，在最高最高的天域中，我瞥见了一头真祖龙，它居然在与整个万龙谷的天神血脉的龙厮杀，这些天神龙都赫赫有名，风伯天神龙、夜游天神龙、日游天神龙、雷公天神龙、雨师天神龙、九天玄女龙、巨灵天神龙……它们形成围攻之势，但却怎么都拿它不下那真祖龙，反倒是一些天神血脉龙死于非命！”秦川再一次绘声绘色的讲述道。
　　不得不说，秦川将故事的本领确实强，即便不当这向导，在茶楼当个说书人估计也可以赚得盆满钵满，因为队伍大部分人都在认真听他说。
　　主要是他确实曾经当过龙孩，它的一些经历是寻常人不曾有的。
　　没准，它在万龙谷中的过往确实有真实发生。
　　“烛九阴被众天神龙围剿，最后活下来了吗？”赵嘉嘉反而听入神了，有些急切的问道。
　　秦川挑了挑眉毛，用手指了指她小果囊里的水果，示意自己说得有些口渴了。
　　赵嘉嘉不情不愿的将小香梨拿了一颗给秦川。
　　秦川咬了一口，这才接着眉飞色舞地说道：“你问烛九阴是生是死简直是侮辱了真祖龙的威严，烛九阴不仅没有被诛杀，它还将这些天神龙众打得节节败退。烛九阴生性凶狠，睚眦必报，它开始了反击，不断的杀戮，将天神血脉龙众杀得片甲不留，甚至抵达了天域穹庭……”
　　“烛九阴这么厉害？？那些天神血脉的龙可是代表万龙谷天域最强大的龙种。”赵嘉嘉说道。
　　“那结果又如何呢，是愤怒的烛九阴将天神龙众屠灭了，还是烛九阴最后战死？？”楚颖问道。
　　“后来出现了一条金龙，那金龙的实力与烛九阴不相上下，它们打了十天十夜，从天域打到陆地，从星海打到海底，那十天整个龙谷的龙都不敢出去觅食，我也差点饿死在那场龙战中。”秦川继续说道。
　　“你说的金龙，可是玉帝金龙？”祝明朗眼睛一亮，立刻询问了起来。
　　“当然，这龙谷天域，除了玉帝金龙谁有这么大的本领能够阻挡烛九阴了，烛九阴体力和法力耗尽之后，便沉寂在了万龙谷某座山渊中了，而玉帝金龙在那一战也成就了万龙谷龙族九首领的地位。”秦川说道。
　　“之后每三年，烛九阴就会与玉帝金龙约战，而约战的那几天，昼夜紊乱，天地变幻，是拜龙浩城没三年都会举行的拜龙节。”这时，那位蒙着红色丝巾的女子开口说道。
　　“这位姐姐怎么知道？？”秦川惊讶的问道。
　　“茶馆里有听到这个故事，与你说的一模一样。”蒙着红丝巾女子淡淡地说道。
　　秦川一脸尴尬，急急忙忙辩解道：“那些人就是听了我说的，然后才这样传！”
　　“不管是烛九阴也好，玉帝金龙也好，与我们此行都没有任何关系。”教派的大师兄徐丰说道。
　　……
　　行了几天，天空迷宫的广阔程度让祝明朗暗暗吃惊，一路上也看到了形形色色的龙，古龙、苍龙、巨龙在这里分布得也相当的平均。
　　古龙栖息的地方一般原始而野蛮，它们是大自然中最凶狠的掠食者，它们甚至以苍龙和巨龙为食，它们之中不少其实就是民间口口相传的山海异兽。
　　巨龙的领地往往伴随着熔浆、冰川、雷云、幻岩，它们善恶难辨，有些甚至专门以人为食，有些却又温顺的守护着古老先辈的墓葬，为传承着优良巨龙血统而生而战。
　　苍龙多数独居，很少有会形成族群，没有修行到神境的苍龙实力远不是巨龙与古龙的对手，所以它们栖息之处隐蔽而高远，但一旦飞升成了神龙，它们所掌控的苍龙玄术绝对不会畏惧任何古龙神种与巨龙神种！
　　秦川之前所说的天神血脉龙，它们其实都是苍龙种。
　　在万龙谷中有一片属于苍龙的天域穹庭，秦川所罗列的那些天神龙，基本上代表着苍龙中血脉最高的了。
　　它们就仿佛是天庭中仙班成员，遥不可及又强大至极，任何一位天神血脉苍龙在人间都是被视作最尊贵的仙神，人们也清楚要想风调雨顺，要想五谷丰登，靠的未必是人间众神，更需要仰仗这些天神龙让他们可以生活在一个安稳的天地中。
　　终于，一行人抵达了一片生机勃勃的龙谷，这里野花遍地，几乎覆盖了所有的山岩土壤，放眼望去如花织的一片山谷般，香气怡人，最原始的美感与祥和更是令人心往神驰！
　　“我们竟然提前抵达了，明天才是扇月。”赵嘉嘉说道。
　　“好奇怪，这一路上我们居然没有遇见什么恶龙，往常这条路线可不平静。”秦川有些疑惑地说道。
　　一路上太安宁了，遇到的龙多数都是友善温顺的，这和秦川认识的龙谷有点不大一样。
　　祝明朗笑而不语。
　　自己肩膀上趴着的小九尾，好歹也是月耀仙龙，要没有它龙威在，之前所遇到的那些龙肯定一个比一个凶狠狡诈！
　　“既然各位已经抵达此处，我们就继续前行了，保重啊。”祝明朗彬彬有礼的对苍灵教派的这些人道。
　　“不多等一天吗，你们可以感受一下我们苍灵教派的放生仪式。”楚颖开口挽留道。
　　她显然有些不死心，既然用话术不能让祝明朗亲近他们的教派，那就用最圣洁最崇高的仪式来感染。
　　“我觉得没有……”
　　“看看也无妨。”此时，南玲纱却开口道。


第1442章 点阵祭祀
　　楚颖脸上有了笑容，并让自己的师妹们取出那些灵果子放在已经准备好的绒毯上。
　　其他苍灵教派的成员也开始了布置，他们的身上倒是存放着各种各样精致的小法器，有那种小小的坛芽，往土壤里一种，浇灌一些女娲雨露，这坛芽就会立刻生长开，并形成一个非常唯美的花植圣坛！
　　随意的一些小布置，便削减了这里的野生气息，变得像是一个仙子们居住的小仙谷。
　　很快，它们又开始布置腾柱，明明是一根看上去烧柴火的木头，结果往地面上一扎，随意的浇上一些雨露，又变成了一根矗立而起的圣柱。
　　感觉像是在变戏法一般，没多久这一片小小的山谷当真被她们布置成了一座华丽精美的祭坛。
　　那些小幼龙们也相继被放了出来，它们随意的品尝着那些香甜可口的瓜果。
　　“多吃点，以后可就要自己觅食了，不能那么莽撞，一定要多加小心，不然会丢掉性命的。”蒙着红丝的女子小声温柔的对这些小幼龙们说道。
　　小幼龙们应该也被饲养了有段时间，虽然整个龙谷充斥着龙的气息，可对它们来说这里依旧是一个陌生之地。
　　它们一边吃，一边打量着四周，陆陆续续一些胆大的幼龙和成长之龙已经朝着山谷深处走去，也有一些张开了翅膀，叼着最后人类馈赠的美食飞向了属于自己的山林。
　　祝明朗正看着这些苍灵教派的人行善事，忽然头顶上方传来了一阵古怪的声响，他抬头一看，却发现一个红色的乾坤网笼罩住了山谷，并缓缓的落了下来。
　　这乾坤网也不知是什么材质，极其粘稠，那些刚刚起飞的幼龙一碰到这乾坤网便立刻被粘住，越是挣扎，身上的这种网丝就越多！
　　“小心！”祝明朗立刻朝着那些正在放生的苍灵教派成员喊了一句。
　　可惜这些人警惕意识太差了，有几个年级轻的弟子也被网住。
　　他们尝试着使用自己的神凡之力，结果他们像是中了毒一般，全身软绵绵不说，身体内的法力被迅速的掏空，要施展一个小小的道术都异常的困难。
　　祝明朗本以为是某头捕食者在这里设下陷阱，可定睛一看，却是一大群人站在了山谷上，他们完全是在此处守株待兔！
　　“总算来了，可等得我们好辛苦啊！”长脸的散仙露出了笑容。
　　“你们这是要做什么！”楚颖一眼就认出了男子，他们正是之前被婉拒的灵暮派的成员。
　　起初他们也是经他人介绍，结识了他们，只是在见过面之后，他们觉得这几个人不是很靠谱！
　　果然，这些人就是心术不正。
　　“自然是来谋财害命的。”祝明朗说道。
　　“弟兄们为了一些高血脉的龙在这凶险的龙谷中卖命，你们苍灵教派倒好，明明有这么多好龙，却要放生，将这些幼龙都给我们，岂不更是功德无量？？”灵暮派的掌派人说道。
　　“我们也不为难你们，将幼龙打包好给我们，你们就可以离开了。”另一位高瘦男子说道。
　　“嘿嘿，还真是一笔大买卖啊，这么多高血脉幼龙，不愁不能卖出大价钱啊。”
　　“这可真比跑到山渊中简单多了，我们一年下来能捕到一头这样的幼龙都不错了，范承、范恒两位乃真兄弟啊，好事情都记得我们风玄派。”
　　站在山谷之上的人不少，怎么也有百来号人，而且修为都不算低的，毕竟他们能够走到这么深的地方来，怎么也得先过天空迷宫那关。
　　“你们所行之事，会遭到惩罚的！”楚颖怒斥道。
　　“哈哈哈，你们下辈子继续做善事，尔等粗俗恶人就不客气了，道友们，不要吝惜了，都动手吧！”掌派人范承高声说道。
　　一顿野蛮和讽刺的笑声顿时响起，百来号人瞬间唤出了数百条凶猛之龙，山谷内外顿时充斥着恶龙龙群的咆哮，它们有些盘旋在山谷上空，遮天蔽日，有些已经迈开沉重的步伐踏入到了谷内，更有几条掠食古龙战神已经急不可耐，它们扑了进来！
　　“两位不是护送者吗，怎么还不出手啊，他们要被屠杀了！”秦川一脸着急的对祝明朗和南玲纱喊道。
　　祝明朗和南玲纱没有出手的意思，他们两个甚至默契的向后退了几步。
　　“你别凑热闹，跟我们过来。”祝明朗对这个龙野孩秦川说道。
　　“见死不救，太没有情义了吧，看你衣冠楚楚、器宇不凡的，还以为你随意一条龙就可以将这些强盗打得片甲不留！”秦川说道。
　　“你不觉得奇怪吗，为何这些人知道我们要来这，并提前埋伏好了。”祝明朗说道。
　　“苍灵教派的人不是邀请过他们同行吗，大概是那个时候不小心走漏了消息……”秦川说道。
　　“我觉得出来行走江湖的，不可能没脑子到这种地步，何况他们苍灵教派也不是什么野鸡信仰。”祝明朗说道。
　　说着这番话时，果然状况发生了。
　　只见那位双眼蒙着红丝的女子，她忽然摘掉了这蒙眼红丝，并露出了一双无比妖异的瞳孔！
　　这双瞳呈红翡之色，里面渗出的光芒异常的古怪，就好像是一轮血月忽然笼罩在了这座天空山谷中，万事万物都被蒙上了一层血朦胧！
　　她冷着脸，双目绽放出了一股可怕的力量，顿时那些集结在此处图谋不轨的人和唤出的龙竟像是被夺取了魂魄一般，身躯完全僵化的立在那，连脸上的表情都是处在定格的状态！
　　“点阵，祭祀！”女子开口对苍灵教派的成员说道。
　　这些苍灵教派人员也不知从哪里取出了布满了古纹短匕，纷纷割开了自己的手掌，并将掌心上流淌出来的血抹在了之前布置的木坛与圣柱上！
　　木坛与圣柱上浮现出了邪异光辉，并与缓缓升起了扇月形成了一种诡异的呼应，就好像扇月在此刻活了过来，化为了一头图腾天兽！
　　长空扇月张开了口，大口大口的吸食着这山谷“祭坛”中的人和龙的精气。


第1443章 女娲族
　　那些在此集结并埋伏的几个门派人员仍旧一动不动，他们每个人都在凝视着红丝女子的眼睛，女子的眼睛具有着上古魔力，将他们的魂魄给彻底吸住了那般……
　　“这是怎么回事！”秦川惊骇的看着这一幕。
　　“恐怕这是黑吃黑，被吸引过来的这些为非作歹之人，要被苍灵教派的人祭天了。”祝明朗说道。
　　“他们真正的仪式并不是放生，恐怕就是这些歹念之徒。”南玲纱补充道。
　　秦川完全没有想到会是这个结果，人心之险恶，让他更是有些不寒而栗。
　　魂魄被摄，精气被祭，很快所有的人就像是一具一具干尸，被夸张恐怖的凉在了那里。
　　而他们所唤出的那些强大的龙兽，同样也没有能够幸免的，全部成为了这场仪式的祭品！
　　美丽而原始的小山谷瞬间变成了恶蛛的邪巢，到处是死尸与枯骨，邪异的扇红之月将它的光辉洒在山谷中，洒在那些沾满了鲜血的木坛、圣柱上，让一切变得更加悚然！
　　秦川看着那些苍灵教派的人，眼睛里满是陌生与惊恐。
　　他不敢相信同行这么多天的人明明不久前还淳朴善良，却瞬间化为了吃人不吐骨头的邪徒！
　　山谷死寂，尸体遍地。
　　那位女子终于将自己的眼睛给重新用红丝蒙上了，她可怕的夺魂之力才就此消失。
　　她缓缓的朝着三人走来。
　　“放心，我们只将这些有歹念的人祭天，并不会伤害你们……这是他们咎由自取的，他们手上沾了太多的鲜血，我们这也是替天行道。”红丝蒙眼女子说道。
　　“对对对，我也这样觉得，他们确实该死。”祝明朗点头表示了赞同。
　　红丝蒙眼女子皱起了眉头，为什么她觉得祝明朗这番话与敷衍楚颖的一模一样，语气都差不多。
　　“可你们连杀他们的工具都备齐了，打从一开始就故意引他们来这里屠宰。”秦川也不傻，说出了自己的看法。
　　“心无歹意，又怎么会千里迢迢到此处白白送了性命，世间本就污浊，若我们行善也除恶！”红丝蒙眼女子说道。
　　“你是人还是妖？”祝明朗却是问了一句。
　　“我是女娲族，乃人之祖，妖之母。”红丝蒙眼女子说道。
　　“难怪……”祝明朗点了点头。
　　就说女子的眼睛，怎么和自家的女娲龙有那么一点相似。
　　不过女娲龙的眼睛如翡翠碧玉，美丽而纯净，该女子的瞳孔却带着几分妖异与浑浊。
　　她大概跟女娲族有那么一点关系，但未必是正统的。
　　这年头什么妖女都敢自称是女娲后代。
　　“既然你们的仪式我们也观摩完毕了，咱们就各走各路吧。”祝明朗对这位女娲族女子说道。
　　“你们可以离开。”女娲族女子点了点头，一副本就没有为难祝明朗与南玲纱的样子。
　　“额，我也跟你们走吧，我知道后头的路，你们想去哪，我带你们去。”秦川显然有些害怕这群人了，他急急忙忙对祝明朗说道。
　　“你不能走。”女娲族女子却加重了语气。
　　秦川用手指了指自己，一脸困惑道：“我……我为什么不能走，我也没有任何恶意啊，我也顶多向你们要价高了一点点，可这不能把我和这些强盗放在一起吧！”
　　“我们并不希望你把这里的事情道出去，介于你之前喜欢炫耀的行径，我们不是很相信你可以守口如瓶。”女娲族女子说道。
　　“我一定守口如瓶，我可以向天发誓！”秦川说道。
　　“我说了，并不是很相信你。”女娲族女子说道。
　　“秦川，你跟着我们吧，我们也不会亏待你的，至少可以让你成为我们的一员。”楚颖说道。
　　“你们所信奉的，我没法接受，我也不想成为你们的一员。”秦川非常肯定地说道。
　　“成为我们的一员，以及变成哑巴，这两个你选择一个。”女娲族的女子显得非常强势，她不想在一个秦川身上浪费过多的时间。
　　“那我宁愿成为哑巴！”秦川说道。
　　“这是你自己选的，别后悔。”女娲族女子缓缓朝着秦川走了过去。
　　她伸出了一只手，掐住了秦川的喉咙。
　　她手臂的皮肤渐渐出现了一些细细密密的鳞，如毒花纹蛇那般，而毒素也仿佛通过它的皮肤在渗透到秦川的咽喉中。
　　秦川脸上露出了痛苦之色，他仍旧是强忍着。
　　这时的赵嘉嘉在一旁劝说他：“成为我们一员有什么不好的，变成哑巴后，你怎么谋生啊？”
　　“我回到这里当个野人，在街边当乞丐也不要成为你们这样的……”秦川在痛苦中带着几分愤怒。
　　这番话显然惹恼了女娲族女子，她那薄薄的红丝掩盖不住了她双眼中所透射出的厌恶之光，她手臂上的毒纹越来越盛！
　　秦川开始呜咽，他已经说不出话来了，甚至无法呼吸。
　　眼看秦川要窒息了，一只强有力的手却伸了过来，牢牢的抓住了女娲族女子的手臂，并将她的手从秦川的脖子上强行挪开。
　　女娲族女子手被迫松开，秦川也倒在了地上，并大口大口的呼吸。
　　女娲族女子转过头，有些惊诧而恼怒的注视着阻止她的人，此人正是在一旁观望许久的祝明朗。
　　“你好像动了杀心。”祝明朗说道。
　　“我有分寸，何况我做什么事，也轮不到你教我！”女娲族女子恼羞道。
　　“惩恶扬善、替天行道，这可不是嘴上说说就可以的，善恶本就没有明确的界限，何况即便是奉行这个理念，误杀与错杀，让自己成为恶人的情况也是不可避免的。”祝明朗继续对这位女娲族女子说道。
　　“我说了，轮不到你来教我！”女娲族女子双眸开始绽放出了妖异的红光。
　　“你要这样的态度，那我还非要教一教你该怎么做事了，此刻在我的眼里，你们与邪教徒并没有什么区别！”祝明朗那双眼睛也同时释放出了神芒。
　　人们常说的替天行道，这个“天”指的就是伏辰神。
　　所谓巡天审神的这个巡天旨意，可是在成为神明之后烙印在祝明朗的意志里的，是他的神职！


第1444章 显灵
　　信奉苍灵女娲这件事情，自然是好事。
　　所以如果这些人有什么危险，遇到什么修行险恶，祝明朗肯定毫不犹豫的出手相助。
　　也因此在那些强盗散修们出现时，祝明朗已经打算将那些人全部给干掉了。
　　不曾想她们早就有准备。
　　出行在外，做得又是善修之事，对一切都保持着防备以免自己的善心被他人利用，这是一个有智慧的善修者，也是一个合格的善修之人。
　　然而，事情的真正缘由并不是如此。
　　是这些人故意抛出了鱼饵，并勾起了那些人的贪婪，是这些苍灵教派之人设下的一个圈套，目的是为了将这些贪婪之人全部活祭，好完成他们真正的仪式。
　　这种行径，其实已经和邪教徒沾边了。
　　总而言之是与善修没有任何的关系了。
　　不过，就这个行为来说，依旧无法判断他们的成分，那些心生歹意的人也算是咎由自取，修行道路上本就是尔虞我诈……
　　在龙门中这种事情屡见不鲜，只是利益至上罢了。
　　在修行之路，任何利益至上的人只要他不残害无辜，就已经算是善良的了。
　　然而打从一开始苍灵教派这些人就裹着厚厚的善修之衣，这让祝明朗由衷的觉得他们又当又立，这样的人祝明朗已经打心底想要远离了，所以无论他们做什么都与自己无关，别惹自己就行……
　　直到秦川这个问题上，祝明朗觉得这些人触犯到自己底线了！
　　秦川话痨归话痨，这个家伙显然是明辨是非的，他在看到那些人被引入圈套活祭后，就潜意识里非常排斥苍灵教派这些人，无论之前路途上关系有多融洽，他都完全接受不了苍灵教派的这个行为。
　　秦川其实就代表一个普通人，在普通人眼里这种行为就是古怪，更带着几分歹毒！
　　他宁愿成哑巴，也不愿意成为他们苍灵教派的成员。
　　作为伏辰神，祝明朗心里也有一杆秤，苍灵教派的这些人如何对待那些歹徒散修，那确实还无法将他们列为魔教邪徒，修行者之间的博弈，被祭献的人是失败者而已。
　　可秦川是个普通人，如何对待秦川，就可以判断苍灵教派这些人是真的善修，还是顶着善修的旗号在行奸邪之事……
　　眼下，祝明朗的判断是，他们偏后者！
　　不允许秦川离开。
　　那是因为秦川是普通人。
　　他会将他们教派的行事风格说出去。
　　假如真是惩恶扬善，为何怕宣扬呢？人们对一件事的善恶分辨，不就是依照绝大多数人的道德准线？
　　其次，他们对待秦川的方式，已经在残害无辜了。
　　惩恶是有代价的，因为在惩恶的过程中非常容易误伤与误杀，不知情的情况下迫害了无辜人，这足以让人痛苦万分了，可在明知道对方是无辜的情况下还要对其动手，美其名曰为了更大的惩恶壮举，纯粹就是寻一个高尚宏伟的外衣为所欲为！
　　惩恶扬善，哪有那么简单，连被上苍赋予为的正神在对人间的评判上都各种出错，更不用说是绝大多数心魔都无法战胜的修行者了！
　　“一派胡言，你怎敢将我们与邪教之徒相提并论！！”女娲族女子更加愤怒道。
　　“我们信奉的是苍灵女娲，是人族之母！”楚颖也对祝明朗这番话感到愤慨。
　　“奉劝你们两个不要多管闲事，在我看来，你们有意与我们同行，是否别有用心还不好说！”女娲族女子那双眼睛越来越鲜红，感觉要从瞳孔中渗出鲜血来。
　　“别有用心？”此时，南玲纱却笑了起来。
　　“难道不是吗！”女娲族女子冷笑道。
　　“你们可知道，你们所谓的替天行道会让你们减少多少阳寿……老天爷好像并不认可你们。”南玲纱说道。
　　苍灵教派这些人听到这番话却愣住了。
　　折寿？？
　　他们的行为在折寿？
　　这怎么可能！！
　　他们明明是在替天行道，杀死的那些人明明是歹念强盗，今天不除掉他们，他们日后也会祸害他人，一口气屠戮掉这么多歹徒，将来可以救下多少无辜人的性命？？
　　祝明朗转过去看南玲纱。
　　他有些讶异南玲纱会与她们争执。
　　以他对南玲纱的了解，南玲纱嫌他们吵吵闹闹了，会直接一个法术将他们全抹了。
　　此时南玲纱却低声对祝明朗道：“将他们的真主引出来，有点不对劲。”
　　祝明朗恍然大悟，南玲纱是要钓他们背后的那条大鱼！
　　“折不折寿，由你说得算吗？”楚颖怒道。
　　南玲纱却再次笑了，她目光盯着楚颖，随意的抬了抬手。
　　楚颖先是一怔，紧接着，她的魂魄竟从她的身体中走了出来！
　　“你不认得我吗，你曾哀求过我，醒来之后你却认为那只是一场梦。”南玲纱对楚颖的魂魄说道。
　　楚颖脱壳的魂魄呆呆的望着南玲纱，此时的南玲纱被一层光辉笼罩着，如晨曦中的女神，看不清容颜却又那么高不可攀！
　　一瞬间，楚颖回想起十年前，她得了一场小病，这病却险些要了她的性命，她在弥留之际苦苦哀求要带走她灵魂的神明……
　　熬过了那一夜后，她病愈了，她一度以为那是苍灵女娲，也听闻信奉善修的人可以得到上天的恩赐，可以获得阳寿，于是她入了苍灵女娲教派……
　　可此时她才意识到，让她活过那个夜晚的神明，并不是苍灵女娲，而是眼前这位巧遇同行的女子！
　　见楚颖已经想起了那个黎明前夜，南玲纱又摆了摆手，让她的灵魂回归了身躯。
　　这般只有神明才可以动用的手段，让苍灵教派其他人更是目瞪口呆，南玲纱这无异于表演了一次神迹！
　　楚颖恢复了正常，可她内心已经无法平静下来。
　　“我……我真的做了折寿行为吗？”楚颖有些不敢置信的问道。
　　“三个月后，小小的风寒便会夺走了你的性命。”南玲纱淡淡地说道。
　　“不要听到胡言乱语，这只是再寻常不过的把戏，他们是神明又如何，我们信奉的是最崇高的苍灵女娲，连众神都是我们苍灵女娲创造的，一个小小的掌命之神，怎可以与我们的苍灵女娲媲美！”女娲族的女子高声说道。
　　她的声音带着特殊的魔力，对那些信奉苍灵教派的人来说更有很强的感染力。


第1445章 苍灵女娲降临
　　过去，她的话就是神语，所有人都会听从与信奉。
　　但这一次，楚颖的视线却无法从南玲纱身上移开。
　　和赐予了自己寿命的人相比，信仰反而有点苍白无力了，楚颖从小体弱多病，求医无用，因为她是体质问题，要想活下来，只能够求神。
　　她也信奉过其他神明，但那些神明都没有怜悯她。
　　反而是一位她从未信奉过的神明，那一夜，她诚恳的向她叙述了自己的生世，道出了自己成长体弱的心酸，这位素未谋面的神明同情了她，给了她生命。
　　楚颖甚至不知道那位神明的名字，对方只是一次最简单的生命赠予，楚颖活过来之后奋力的去找这位神明，最后觉得苍灵女娲是最接近那位神明的人，于是一直追随……
　　现在，她信念已经动摇了。
　　因为真神就在她眼前。
　　假如不是出现了冲突，这位真神就像是自己生命力一位普通的过客，绝不会显露！
　　“她是真神，她赐予过我寿命，她是真神！！”楚颖从一开始的恍惚，到此时无比确信。
　　“那……那我们折寿是真的？？”赵嘉嘉有些不敢置信的道。
　　他们一切都是依照女娲族女子所说行事啊，这不是在惩恶吗，他们是在做折寿之事，不是在积攒阴德吗！
　　“你们怎么可以动摇，你们怎么可以动摇！如果随随便便一个神明现身就让你们动摇了自己最崇高的信仰，那你们也不配称为苍灵女娲的信徒，这是一次考验，你们必须挺过去，这样你们才是吾神的真徒！”女娲族女子再一次发出了高亢的声音，依旧带着女娲妖族的蛊惑！
　　祝明朗自然知道女娲族的声音是有女妖蛊惑力的。
　　如此看来，这位女娲族女子在引导着这些苍灵教派的认做事，并从中获得自己的修行。
　　这就有意思了！
　　因为她的背后，多半有一位正神。
　　“不如这样，把你们的神唤来。我们当面对峙，看一看是你们的神授意你们这样做的，还是你们自己曲解了她的神意？”祝明朗说道。
　　打从一开始，祝明朗就想见一见这位苍灵女娲。
　　其实看他们不顺眼，以祝明朗和南玲纱的修为可以轻轻松松让他们灰飞烟灭。
　　但境界达到他们这个层次，这些修行者其实与凡人没有太大的区别，对待凡人用这样的手段，有点无趣了。
　　他们背后的这位真主，才是祝明朗想见一见的。
　　“是啊，我们可以呼唤吾神！”
　　“吾神刚刚才得到了我们的供奉，她一定也在注视着我们。”
　　“吾神会来为我们正名的。”
　　几个苍灵教派的成员都觉得这个办法好。
　　武斗，不如文斗。
　　打打杀杀，不如用自己真挚的信念来说服对方。
　　楚颖最为支持，其他成员也觉得这个方式好。
　　真神降临，他们每个人都想看一看神迹！
　　如果他们的神到来，为他们驱赶走了这两位来头不小的大神，那不是表明他们所信奉的苍灵女娲是正统的，是最崇高的！
　　“他们未必够资格！”女娲族女子冷冷地说道。
　　“那没得谈了，我将视你们为邪教，以正神名义将你们彻底泯灭！”祝明朗笑了笑，并拍了拍自己肩膀上的小九尾。
　　小九尾龙从可爱瞬间气息暴涨，它幻化为了九昆龙，流光溢彩的神芒与那煌天绫尽显它仙龙的气势！
　　苍灵教派这些人一看到是月耀级境的神龙，一个个都傻眼了！！
　　他们随意雇的人，居然这么强大！
　　他们雇人无非是不想在路途上浪费精力。
　　现在他们才意识到为什么一路上为什么没有遭遇龙群阻扰了！
　　“侍主，吾神会愿意出面的，您快呼唤她吧！！”
　　“对啊，我们可以为吾神付出生命，哪怕面对不可战胜的敌人，但也要我们死得其所啊，我们不想背负玷污神意的名声死去！！”
　　“求求您，呼唤吾神吧！”
　　苍灵教派这些人自然知道，月耀神龙要杀他们实在太简单了！
　　现在只有他们的神可以救他们！
　　女娲族女子见情况已经对自己不利了，她也知道此刻只有她供奉的神明可以拯救她。
　　“好！”女娲族女子做出了这个决定，她眼睛里透出了几分高傲。
　　她伸出了自己的手掌，并用一柄图腾匕在自己掌心上一划。
　　鲜红的掌心冲着那一轮殷红的扇月，扇月中像是打开了一扇门！
　　月门敞开的那瞬间，有一道月辉之桥通向了这片山谷，而红色的光桥上，一个朦胧的身影正在缓缓的朝着这里飘来！
　　这身影的降临，导致周围的一切出现了悬浮，花草树木甚至开始虚无化，一粒一粒尘埃莫名的静止在了空气中，连远处刮来的风也好像停在了这片空间。
　　时光，像是定格在了某个瞬间。
　　这片空间也像是完全隔绝了出去。
　　祝明朗与南玲纱同时注视着这位被唤来的神明。
　　虽然还无法判断是化身还是本尊，不过从对方降临带来的影响来看，也绝对是一名位格很高的神。
　　随着朦胧身影接近，祝明朗才发现，那是一位半人半蛇的古神。
　　她双瞳为血翠色，这倒是与那位女娲族女子完全一致，她们的身上都具备着一股不寻常的妖冶气质，这与祝明朗的女娲龙相比，少了几分圣洁感，但更具返祖气息！
　　女娲是真女娲。
　　祝明朗鉴定完毕。
　　这是女娲族的一位算是血脉很纯正的神了。
　　她所掌管的恐怕也是苍灵万族，是妖族、异兽、圣龙之母，万族圣后！
　　苍灵女娲立在光桥中，她仿佛不愿意踏足这个世间，她只是用那双血翠色的眼睛注视着这些将她唤来的人。
　　嘴唇妖异鲜红，像涂抹了艳血。
　　光洁的蛇躯舒展开，并保持着一种直立的状态。
　　她不言不语，只是凝视着众人。
　　苍灵教派的众人看到真神降临，纷纷跪拜了下来。
　　这是他们今天见到的第二个神迹了！
　　“吾神，万般无奈下呼唤您的真身降临，我们的信奉受到了这两位不知来路的正神质疑，并扬言要将我们当做邪徒泯灭，您会为我们主持公道的吧！”女娲族女子跪在地上，将脑袋埋在土里，然后说道。


第1446章 侍者
　　祝明朗朝着苍灵女娲走了过去。
　　不知为何，他感觉到了一丝灵约波动，尤其是在这苍灵女娲最贴近大地的时刻。
　　祝明朗特意走到光桥照耀的区域，无非是为了不受到神光的阻扰。
　　“你不得放肆！！”女娲族女子大声呵斥道。
　　祝明朗根本懒得理会，他开始与苍灵女娲对视。
　　苍灵女娲并不畏惧，开始迎接祝明朗的目光。
　　然而，当她正视祝明朗时，尤其是凝视着他的眼睛，她的灵魂深处却产生了某种强大的共鸣！！
　　她睁大了双眼，看着祝明朗步入到自己的光桥中，在没有神光隔绝的情况下，内心底的那种鸣动更加强烈，强烈到让这位苍灵女娲宛如看见了另外一幕神迹一般！
　　祝明朗身上的神光越来越强盛，而苍灵女娲的朦胧身影都被他的神光给包裹。
　　在这样的神光笼罩下，苍灵女娲幡然醒悟，一种来自于灵魂深处的敬畏感油然而生，竟让苍灵女娲不由自主的将身躯缓缓的埋了下来。
　　苍灵女娲将身子匍匐得越来越低，本身她蛇身与人身都格外的纤细，光洁而修长的背颈露了出来，肌肤胜过人间绝大多数百年难得一见的美人。
　　苍灵女娲将身子埋得更低，几乎将脸颊贴在了祝明朗的脚边上，一头灵动的长发散在了两侧。
　　苍灵教派的所有人都瞪大了双眼。
　　尤其是女娲族女子，她保持着跪地匍匐的姿势，脑袋却往高处看，所看到的这一幕令她整个人的信念都崩塌了！
　　她所信奉的苍灵女娲，此刻竟然如自己一样，匍匐跪拜！！
　　自己信奉的神，却拜这名男子！！
　　这怎么可能！！
　　这绝不可能！！！
　　……
　　祝明朗看着面前这俯首的妖冶苍灵女娲，嘴角也不由浮了起来。
　　灵魂中一缕灵约产生了鸣响，然而这苍灵女娲并不是自己的龙，更不是女娲龙。
　　但她与女娲龙有着非常重要的关系！
　　这只苍灵女娲，是女娲龙的侍者！
　　就像夜娘娘一样！
　　女娲龙是具备收侍者能力的，她可以拥有两名侍者！
　　夜娘娘是当初在极庭时收的，而这苍灵女娲正是女娲龙的第二位使者！！
　　苍灵女娲奉女娲龙为主人。
　　而女娲龙奉自己为主人。
　　无论多么强大的神格庇护，这层关系是不变的！
　　所以这只苍灵女娲向自己跪拜，自己是她真主之主！
　　当然，这一切是祝明朗自己都没有预料到的。
　　这苍灵女娲的神格相当之高了，即便是面对自己和南玲纱，也算是同级。
　　本以为不小心撞上了一个硬茬，请神容易送神来，难免一场恶战，不曾想这只相当了不起的苍灵女娲是女娲龙的侍奉……
　　这不禁让祝明朗内心涌起了一个巨大的震惊与疑惑：
　　自家女娲龙小婀，现在究竟是什么位格？？
　　女娲族的神母吗？
　　大黑牙是日冕，剑灵龙更是钧天太阳，女娲龙这种超脱了天神血脉龙的龙种再经历一次轮回蛰变的话，恐怕是已经非常接近女娲之祖了！
　　这让祝明朗心头火热了起来！
　　原来女娲龙这么逆天啊！！
　　她无声无息的给自己撑起了一片天！
　　一想到女娲龙可可爱爱、美美丽丽的脸颊，祝明朗心中更是想念。
　　真的太懂事，太孝顺了。
　　“你的主，在何处？”祝明朗急急忙忙询问道。
　　“吾族天池。”苍灵女娲说道。
　　“在何处？”祝明朗接着问道。
　　苍灵女娲一脸的茫然，她环顾了四周，她是降临而来，所以并不知道此地是在何处，更不知道该如何为祝明朗指路。
　　祝明朗也看得出来，这苍灵女娲从未涉足过人间之土，甚至她是否在这九天之野都不确定。
　　“在你们女娲族的圣地，对吧。”祝明朗说道。
　　苍灵女娲点了点头。
　　“行，我会自己找到去路的。”祝明朗点了点头。
　　很多神遗早就不见了，包括祖龙城这样的特殊地方，不也流落到了九天之外。
　　女娲族的圣地如今在何处，还是要去找寻的，想从一个从遥远之地降临来的女娲族神灵这里得到具体位置是不大可能的。
　　“我知道了……你可以回去了，降临是很消耗法力的……啊，差点忘记了，你授意了自己的信奉以歹人之血来祭献吗，可不许对我撒谎！”祝明朗注视着这只妖冶的苍灵女娲，质问道。
　　苍灵女娲显然有些慌了，她自己也想不到一次降临会撞上这样的主子。
　　她瞥了一眼跪在地上的女娲族女子，低声道：“她有我的血脉，作为万族圣后，我也需要一些污浊之血来洗涤神魂，但她在请示之时，我已经多次告知过她这次祭奉需要格外谨慎，不能触犯到其他神灵，更不能越界！”
　　请示神时，神的意思总是很模糊的。
　　之所以模糊，其实也是给信奉者一个自由发挥的空间，你弘扬了教派会得到神的赞许与认可，但你行事极端偏激，那就是你会错了意思，是你自己心术不正，后果需要自己来背！
　　苍灵女娲需要污浊之血洗涤是事实，至于这污浊之血来得正不正，那是信奉者自己的决定。
　　结果显而易见了。
　　女娲族女子听到这个回答，万念俱灰。
　　她行事确实偏激，可她也为苍灵女娲带来了许多贡品，她为苍灵教派做了很多，如今越来越多人信奉苍灵教派，也是因为她的不懈努力！
　　“不过，我也有错，应当在传达神意时更明确的表达，主上请宽恕我，也请宽恕我的这位族人。”苍灵女娲开口说道，并为女娲族女子求情。
　　说完这句话，苍灵女娲目光冷冷的从女娲族女子身上扫过。
　　女娲族女子终于意识到自己得罪的是自己连瞻仰资格都没有的神明，她之前的冒犯是何等的愚蠢！！
　　她立刻朝着祝明朗，并不断的磕头请求宽恕。
　　“是奴婢无知，请您宽恕我！”女娲族女子已经被吓得带着哭腔了。
　　她虽然有苍灵女娲撑腰，可何曾见过连苍灵女娲都需要跪地的场面，这颠覆了她的认知，让她高傲的信念荡然无存！


第1447章 新线索
　　“你能否找到女娲族圣地？”祝明朗开口问道。
　　女娲族女子抬起头来，她愣了愣神，在意识到自己还有救后，急急忙忙道：“奴婢一直在找寻散落在人间的启示，已经有三道启示了！”
　　“这个启示是什么？”祝明朗问了一句。
　　“女娲族圣地缥缈难寻，为了给那些不小心落入凡间的女娲族后人一条回归的明路，会有特殊的启示告知女娲族人员如何回到圣地，找到六道启示，就可以确定圣地所在。”苍灵女娲解释道。
　　“那你确实还有点用，留着你性命吧。”祝明朗点了点头，算是宽恕了她。
　　女娲族女子感恩戴德，嘴里道出了一些卑微奉承的赞词。
　　祝明朗都懒得听，摆了摆手，示意她闭嘴。
　　“你们这个降临之法，怎么弄的，比如说我需要你来帮我处理掉一些我不方便出手的敌人，我该怎么唤你？”祝明朗对苍灵女娲说道。
　　这么强的一个打手，如果不好好使用就太可惜了。
　　正好自己现在急缺帮手！
　　“这个……用这个即可，掌心的鲜血为祭品的话，可以让我真身降临。用其他供奉的话，只能够是化身降临。”苍灵女娲送上了一柄图腾匕，恭恭敬敬地说道。
　　“只有你们苍灵女娲可以吗？”
　　“是的。”苍灵女娲点了点头，这图腾是属于她这位苍灵女娲的。
　　所以女娲龙即便神格更高，也无法像她这样降临。
　　祝明朗收下了这图腾匕。
　　“请给我的这些信徒一些启示吧，显然他们的行为有失偏颇。”苍灵女娲以一种请示的口吻说道。
　　苍灵女娲显然想要让祝明朗来为他们传道，教导他们如何在人间规范自己的行为，要如何才可以真正提升自己的道行与功德。
　　苍灵教派的几人也是万万没有想到，他们一路上给祝明朗灌输各种教派思想，到最后居然变成了聆听祝明朗的指示。
　　“我从不教人怎么做善事，但一旦有人或者神明的行为越过了底线，犯下不可饶恕的罪孽，我会毫不犹豫的送他上路。”祝明朗说道。
　　善恶哪有那么容易分辨。
　　很多时候站在一个人的立场上去看的话，自己所行之事不过是绝大多数寻常人都会释放的情绪。
　　祝明朗的境界可到不了活菩萨、活佛陀，他就是一个处决者，一个神明刑场上的刽子手，坚守自己认为正确的行事准则罢了，巧的是上苍对自己的行事准则比较满意，不断的赐予自己更高的神格与神权。
　　“无论信奉怎样崇高的神明，首先要做的不是讨好你们的神明，而是怎么做好一个有血有肉的人，否则你们的阳寿撑不到你们再见到自己的真神。”南玲纱此时却开口说道。
　　折寿行径，真正的惩罚老天爷已经给了。
　　而且由于他们信奉的还是苍灵女娲，人同样是苍灵之一，这个惩罚反而会加重。
　　“这……这都是我的贪婪导致的，与师兄师妹们无关，是我以女娲族的名义将他们引向了一个邪恶的道路，请惩罚我吧。”女娲族女子此时也算是醒悟了，并发出了哀求。
　　南玲纱点了点头，同意了女娲族女子背负重罚的请求。
　　“这个要怎么操作？”祝明朗有些好奇的问道。
　　“减少的寿命的总数不可增减，她减寿更多，其他人会随之减少。”南玲纱说着，手中出现了一杆命笔。
　　她走到了女娲族女子的面前，双眸泛起神采的那瞬间，一个犹如幽冥挂历的虚像出现在了女娲族女子的头顶上。
　　最惊人的是，女娲族女子自己也可以看见，这一瞬间，她彻底害怕了！
　　她心里还存在着一些侥幸，侥幸对方只是吓唬自己，能够更改人阳寿的神明本身就是一个传说，不曾有人真正见过，更没有信奉者与庙宇……
　　可此时她见到了这位掌命神，看到她亲自为自己“涂改”寿命，她不知为何全身开始瘫软了！
　　苍灵女娲同样惊讶的看着南玲纱，事实上神明的寿命也是由这位女神明掌控的，只要她的神格再往上，她甚至可以改变自己这位苍灵女娲的寿命！
　　这让苍灵女娲不禁一阵后怕。
　　自己的这些信徒到底是何德何能啊，同时撞见两位大神。
　　“好好珍惜你所剩不多的时间，如若真的用心行善，老天爷自然会归还你的阳寿。”南玲纱完成了寿命的增减后，收起了那支命笔。
　　女娲族女子已经卑微得像一条连摇尾都不敢的小狗了，她不听的磕头，也不听的说着感恩的话。
　　这整个过程，秦川这样一个普普通通的人都看在了眼里。
　　他全程都不敢置信，自己竟真的为两位真神带路，为何神就在身旁，自己丝毫都察觉不到？？
　　他们救了自己。
　　甚至还为自己大动干戈，把对方的神明都请了过来，然后痛批了一番，勒令整顿！
　　……
　　解决了此事后，祝明朗与南玲纱继续赶路。
　　这算是意外收获了，毕竟祝明朗找到了一条重要的线索。
　　等完成了剑灵龙的解救，便可以去寻找女娲龙了！
　　“等一下，等一下。”
　　后头，传来了秦川的喊声。
　　秦川气喘吁吁的跑了上来，一副有急事的样子。
　　“你带路任务也完成了，可以回去了。”祝明朗摆了摆手，示意秦川不用跟着他们了。
　　“可你们救了我啊，不然我真成哑巴了，我从未见过你们这样的神明。”秦川带着感谢的语气说道。
　　“和神不神明没关系，即便是普通人也会仗义相助的。”祝明朗笑了笑道。
　　“我的龙妈告诉我，要懂得感恩，你们救了我，我就得感谢你们。”秦川说道。
　　“看来你的龙妈是位有智慧的非凡之龙……”祝明朗说道。
　　“我可以带你们去看烛九阴。”秦川说道。
　　“不用了，我们不是为烛九阴……等等，你的意思是，你知道烛九阴栖息在何处？”祝明朗先是愣了一会，随后惊讶的望着这个黝黑的大少年。


第1448章 大妖精
　　秦川重重的点了点头，并且告诉祝明朗，“烛九阴当年受了很重很重的伤，它在一座隐蔽的山渊中休养，它需要人族的药理来调养，这些年我一直在给它送去从拜龙浩城购买的灵药，但……但我的能力有限，真正对它起作用的仙药，我根本买不起，它的伤情没有好转，还在不断的恶化。”
　　祝明朗惊讶的看着这位少年，有些不敢相信他身上居然还藏着这样一个天大的秘密。
　　“烛九阴为何会相信你？”南玲纱问道。
　　“因为它算是我的姐姐，一百多年前，龙妈失去了自己的孩子，并且无法再有后代了，于是它将那些无家可归的小幼龙视作自己的孩子，并收养它们，悉心照料它们。我和烛九阴，都是龙妈收养的孩子。”秦川说道。
　　祝明朗与南玲纱对望了一眼。
　　显然都从对方的眼神中读出了惊喜。
　　这就是做好事的奖赏吗？
　　老天爷可真会安排！
　　祝明朗也知道这很可能是祥瑞之气将一些“好事”的因果与自己连在了一起，要换做寻常人，是不可能运气好到这种地步，不仅从一件小风波中获得了自己主龙的线索，还得到了关于“烛九阴”的机缘！
　　“你告诉我们这些，又是为了什么呢，烛九阴和我们没有多大的关系。”祝明朗试探性的问秦川道。
　　“你们不是要找玉帝金龙吗？”秦川开口道。
　　此时，祝明朗皱起了眉头，那双眼睛透出了几分犀利。
　　他从未说过自己要找玉帝金龙，秦川如何得知的。
　　不过，秦川下一句话打消了祝明朗的疑虑。
　　“到那的人，都是为了玉帝金龙而去的。”秦川接着道。
　　“我们确实是为玉帝金龙而去的，那这依旧和烛九阴没有任何关系。”祝明朗说道。
　　“穹庭要讨伐烛九阴，天神龙已经在天域之上集结，其中玉帝金龙是这一次讨伐的主帅之一，它们此次一定是要取烛九阴的性命……所以你们前往的天域之崖是见不到玉帝金龙的，它只会出现在烛九阴所隐栖的山渊里。”秦川认认真真地说道。
　　祝明朗恍然大悟。
　　这倒是一个好提醒啊！
　　不然自己和南玲纱白跑一趟了！
　　“穹庭龙族的天神之战可与我们无关。”祝明朗说道。
　　钧天是牧龙之野，穹庭的天神龙体系实力是不逊色于钧天的仙庭众神的。
　　其中不少天神龙还是牧龙师们的信仰，祝明朗作为牧龙师自然也不可能参与到这场天神族中的战争中。
　　“我……我也没有别的意思，只是告知你们这些，以免你们白跑一趟，假如你们愿意跟我来的话，我可以带你们到山渊那。”秦川诚恳地说道。
　　“也行，我们跟你走吧。”祝明朗点了点头。
　　秦川脸上立刻露出了笑容。
　　不知道为什么，他觉得只要这两位大神愿意跟自己去见烛九阴，烛九阴就有救了！
　　……
　　……
　　秦川步入人类的社会，很大的原因就是烛九阴。
　　烛九阴需要人类的灵丹妙药才可以缓解自己当年留下的创伤与痛苦，秦川作为一个龙孩子，孤身闯入到了一个对他来说完全陌生的世界里……
　　想必他最初与人接触的时候，也承受了极大的痛苦与辛酸。
　　如今他融入到了拜龙浩城，心中依旧牵挂着对自己有养育与照顾之恩的龙族。
　　秦川自己也不知道，将两个大神引到烛九阴的身边是好是坏，他只能够去赌一赌。
　　就因为自己身边所发生的这样一件小事，他赌这两个人并非那种贪婪与野蛮的人，他们兴许会为烛九阴化解这场劫数！
　　路途虽然遥远，但秦川心里是怀揣着期待的。
　　这一次他带回来的药物或许不能够让烛九阴康复多少，但他带回了两个有能耐可以解决这次争端的人族神明。
　　他们愿不愿意出手相助暂且不去考虑，把人带过去就对了！
　　至于祝明朗和南玲纱自然知道秦川打着什么小算盘。
　　可天神龙众不是什么好惹的，即便有心帮助烛九阴，他们也无能为力……更何况这种事情完全是吃力不讨好。
　　除非烛九阴愿意跟随自己。
　　可在祝明朗看来这种可能性非常小。
　　要降伏任何一只天神龙都是无比费劲的，更不用说是烛九阴这种始祖天神血脉的龙。
　　自己能帮的，好像就是找到小金龙，然后带它离开，这样烛九阴勉为其难的少了一位可以与之抗衡的大敌。
　　一路上祝明朗的神染亲和倒是频频诱发，许多血脉极高的龙都投怀送抱，只不过祝明朗现在手头上的资源和资金也有限，养不起那么多的龙了。
　　而且小金龙马上要回归了。
　　不屯点钱，日子不知道要怎么过。
　　要不趁着天神龙众大战的时候，自己去穹庭中将天神龙们的老巢给端了，它们那肯定有诸多无价瑰宝，这样自己就可以多培育几条无可匹敌的神龙了？？
　　好像是一个不错的想法！
　　祝明朗嘴角不由自主的上扬了起来，而此时正巧被身旁的美人看见。
　　“你可不要对我有什么非分之想，我们约好的，龙门外我们清清白白！”这时，大美人瞠目凶恶，一副严重警告大坏人的样子。
　　祝明朗一听，就知道大妖精醒了。
　　这种茶里茶气、明明是警告却带着暗示的话，南玲纱可不会说。
　　南玲纱只会冷冰冰的来一句，血溅十步！
　　规规矩矩了那么多天，总算可以动手动脚了。
　　“那依你的意思是，我们若再度龙门相遇，是不是什么都可以做了？”祝明朗挑起了眉毛，话语里带起了憋了许久的挑逗。
　　这话说出口之后，祝明朗脑子里有一个念头闪过。
　　自己与南玲纱在一起的时候，可谓是正人君子、相敬如宾、衣冠楚楚、谈吐儒雅，怎么一看到大妖精那妩媚而多情的眸子，内心就有一只大恶人把自己前面的皮囊狠狠的撕碎，然后暴露出最轻浮、贪婪的本性……
　　难道自己其实是多重人格者？
　　原来人人都是啊。


第1449章 有贼心没贼胆
　　“呸，你可是我姐夫，怎么能说出这样大逆不道的话来，你要是敢，我……我一定向姐姐们告状！”南雨娑说道。
　　祝明朗听完这番话，丝毫没有受到道德伦理的谴责，反而鼻头一热，整个人就代入到了那种邪恶姐夫居然连……都不放过的人设中了！
　　不愧是大妖精啊，这三言两语就把自己惹得浑身麻痒。
　　有的时候真不能怪人渣啊，是妹妹茶艺太出色，太懂男人了！
　　尤其是她还穿着南玲纱的衣裳……
　　“哎呀，差点忘记了，你喜欢端着的……”南雨娑立刻清了清自己的嗓音，将自己的百般媚情收了收，一副冰冷、清高、端庄贤雅的模样，然后学着黎云姿的口吻，“明朗，你可曾对我妹妹做了什么？？”
　　“对不起，我错了，我不该对雨娑姑娘说那些冒犯无礼的话。”祝明朗感觉鼻头更热了，急急忙忙求饶。
　　这个真承受不住了。
　　“你一定很想念云姿吧，要不我这些天就成为她，好让你提前与她温存一番？”南雨娑接着说道。
　　“别啊，你是你，她是她。”祝明朗额上已经冒汗了。
　　“又有什么关系嘛，人家夫妻都玩这种小游戏的，比如说扮演戏里的哪个角色，会大大增加兴致哦。而且别人还是扮演呢，人家可是货真价实的……谁让我们是同胞姐妹呢？”南雨娑说道。
　　“我真的错了，我道歉。”祝明朗双手合十，拜了拜这位女菩萨求放过。
　　“哼，有贼心没贼胆！”南雨娑高傲不屑地说道，勉为其难的放过祝明朗了。
　　……
　　到了弥漫着各种紫气的山渊，浓郁的灵韵犹如是浸泡在一个灵池之中，在这里修行的话，估计一只麻雀蹲个十年都可以变成一只彩凤凰。
　　“就是这里了。”秦川告诉祝明朗和南雨娑。
　　他们进入到了紫气山渊深处，水流瀑布像是一道道长长的云绸垂落下来，山渊四壁都被这些水流云绸给遮住，而水流瀑布也遮住了许多山渊长壁内的洞府。
　　不少蛟龙栖息于此，而紫气也成为了一种特殊的保障，可以让它们隐匿在里面不被发现。
　　拨开了其中一道瀑帘，进入到了一座洞府之中，祝明朗和南玲纱发现这洞府内就像是一个独特的小天地，里面居然还有一座又一座洞潭与洞池，它们吸收了大量的灵韵后甚至会焕发出独特的光涟，即便没有日月，也不会缺失光照，色泽独特而梦幻。
　　跟随着秦川走入到最隐蔽的深处，有一青池。
　　秦川兴奋的朝着青池中喊着，很快一条双瞳异样的苍龙缓缓的付出了水面。
　　此龙长着玉鹿角，有着古老而复杂的绯红云鳞，全身鲜艳而美丽，像是镶嵌上了最为稀有的玉翡。
　　它有着相当纤细而柔软的银髯，堪比女子独特而高贵的披身长发，更有着几分古老神母的气韵在，仿佛一切的苍灵都与它有着很深的渊源。
　　最为特殊的是，它有着极其类似于人的脸庞！
　　高鼻梁，异域瞳，血红唇，肌如琉璃白玉，这样一张面孔不能称之为多么唯美而艳丽，但却透出一股女性的英气与威严，给人一种不敢冒犯的敬畏感觉！
　　相传，烛九阴睁开眼睛就是白昼。
　　闭上眼睛就是黑夜。
　　之前祝明朗还不是那么相信，可看到烛九阴这一对瞳孔之时，祝明朗发现传言有绝大部分都是有据可查的。
　　烛九阴拥有的这双眼睛，正是光暗瞳。
　　当它在苍穹之上飞舞时，即便是轮值的日月也无法与它的瞳光媲美！
　　这是真正的始祖之龙，血脉相当纯正的烛九阴！
　　又妖异，又神圣，代表了黑暗与光明，也游离在混沌之中，天地初生它就存在着，它的强大不逊色于任何一位创造这个世界的祖神。
　　而且，祝明朗作为牧龙师，一眼就能够看出来，这烛九阴根本没有成长到最为成熟的状态。
　　等到了真正的成年，它就是这整个万龙天域的领袖！
　　祝明朗暗暗惊诧，秦川居然没有一丝丝的夸大。
　　这就是一条可以与整个天神龙众抗衡的始祖烛九阴！
　　烛九阴的身躯盘曲在青池子里，它只露出了颈以上的部位，它与女娲龙截然不同的是，女娲龙是上半身为人，下半身为苍龙，烛九阴只有那张脸为人脸。
　　它是如何诞生而来的，这不得而知，不过祝明朗第一眼就被它的强大与神息所震撼！
　　“他们是我的朋友。”秦川急急忙忙告诉烛九阴。
　　烛九阴对人类并没有多大的抵触，它只是仔细的打量了一番两人。
　　就在祝明朗和南雨娑都有无数的疑惑要问时，忽然外头传来了阵阵雷鸣声。
　　这雷鸣可不是寻常的下雨闪电，可以感受到那雷声穿透过了万座浮山直击这山渊深处，并震得周围那些隐栖的蛟龙四处逃窜，如受惊的鸟兽那般。
　　“咚咚咚！！！！！！！！！！！！！”
　　天鼓狂响，震耳欲聋。
　　祝明朗作为神明用神识去护住自己的灵魂，却依旧感觉自己的三魂气魄要被这样的雷鼓之声给震散了。
　　烛九阴立刻露出了愤怒与凶狠。
　　它露出了牙齿，仿佛要生撕了外头叫嚣的东西。
　　“你先吃了这些丹药，会对你有好处的。”秦川说道。
　　“唏！！！！！！！！”
　　烛九阴发出了低吼，直到那雷声消停了一会，它的情绪才慢慢的平静了下来。
　　它吞下了那些秦川从人族那带来的丹药，不过祝明朗也看得出来，秦川手头上也没有多少钱，购买不了那些真正的灵丹妙药。
　　那些丹药有作用，只是效果甚微。
　　“虽然不知道你们和天神龙众有什么恩怨，不过看在你说我们是朋友的份上，我让小嫦娥给你疗疗伤。”南雨娑说道。
　　作为祖龙神姬，任何祖龙在她眼里都是有好感的。
　　她唤出了小嫦娥来，玉兔龙还是和以前一样，用着稚嫩的小女孩嗓音。
　　它的毛发倒是鲜亮了不少，想必现在的修为也比以前高了不知多少。


第1450章 后代之罪
　　小仙兔还是用它香香的唾液来治病疗伤，当然它也还有其他手段，它一边给烛九阴疗伤，一边兴奋不已的和祝明朗聊天，一副许久未见，要将这些年发生的事情都一口气说完的架势。
　　最后，小嫦娥还是问出了一个关键问道：“那条鱼呢，就是那条间歇性失忆的鱼？”
　　“啊，你说锦鲤先生啊，我也不知道它现在身在何处，大概又窝在某个地方当吉祥物吧。”祝明朗说道。
　　一番治疗，烛九阴明显舒适了不少，它晃动着长长的身子，尾巴也露出了水面。
　　本身它就不反感人类，现在又为它疗伤，它表现得已经比较友好了。
　　然而，刚刚宁静了一会，外头再一次传来了那喧嚣雷鼓之声。
　　“轰轰轰轰！！！！！！！！！”
　　这一次声势浩大，甚至可以感受到有巨大的雷电从天域之上直劈到紫气山渊中，并将两侧的渊壁轰得粉碎！！
　　脑袋上，一些碎裂的岩石滚落了下来，整个洞府更是摇摇欲坠。
　　“哗！！！！！！！”
　　突然，整个洞府上头塌陷了下来，狠狠的砸入到了烛九阴所在的青池里，水浪向四周卷来！
　　烛九阴立刻从水中飞了出来，并用尾巴将三人和一兔一卷，飞出了这洞府！
　　“嘣！！！！！！”
　　刚离开洞府，整个洞府猛然陷落，紧接着就是一正面渊壁像是粉末一样被一道金光闪电给轰开。
　　祝明朗抬头往高处望去，看到了天域云峦中有一条金色的雷公天神龙，它一边用尾巴敲打着周围的形成那极具破坏力的雷鼓之声，一边口吐金色的闪电！
　　“糟了，它们杀来了！”秦川叫了起来。
　　烛九阴并没有立刻反击，它猛的潜入到了这山渊之下，那是一片紫色的龙潭。
　　龙潭之下还有一个更加坚固的洞府，只不过这里感受不到一丝丝的灵韵，不得已下的栖息之所，而在这下面可以勉强躲过那金色雷电与震天雷鼓的攻势。
　　烛九阴将几人安顿好了之后，这才飞出了紫色龙潭，并直接冲入到云霄中。
　　看来烛九阴是准备好这场大战了！
　　祝明朗利用神感去观望，发现天域被一层又一层浓云给遮蔽，云层中天龙若隐若现，时不时有离火、神风、天雷在涌动……
　　虽然不能完全看清，但可以肯定云层中必定有诸多天神龙，它们已经集结在一起对烛九阴进行了生死讨伐！
　　烛九阴首先迎战的就是那头金色雷公天神龙，金色闪电雨遮天蔽日，又不断的在空气中爆开，导致密密麻麻的金色雷丝落入到了各大崇山峻中，轰得四分五裂。
　　雷鼓不断的敲打，天都要被敲碎了一般，每一次轰隆都会带起大地上的一场震动，山摇地晃，明明是在苍穹高处的厮杀，却让大地支离破碎！
　　不过，烛九阴的实力显然是在金色雷公天神龙之上。
　　胜负在烛九阴吐出了一道绯红混沌之息后分了出来，那天神雷公龙被绯红之息给困住，然后像是瞬间被剥夺了所有的神通一般，无论怎么掀起的雷电都相当微弱。
　　祝明朗有仔细去辨认，发现那绯红混沌之息其实就是虚无之雾！
　　这种虚无之雾可以极大程度的压制神明的力量，一旦吸入肺腑，还会迅速的剥夺生命活力。
　　普通人一碰既死，神明再强大也承受不住！
　　“这是我第一次见到有生灵可以使用虚无之雾来进行攻击的。”祝明朗有些诧异道。
　　金色雷公龙败下阵来后，很快又有一对天神龙出现，那是凤龙与凰龙，它们发起了联合攻势，相当默契，倒是给了烛九阴不小的压力。
　　烛九阴在长空中与它们周旋，御空之法也在此刻展现得淋漓尽致，烛九阴可以每隔一段时间穿梭到虚无之中，而当它从虚无中再度现身时，它的绯红云鳞将会产生巨大的光焰，并产生一朵极其浩瀚的开天红莲波！
　　红莲波极其可怕，凤天龙与凰天龙都不敢去接触，必须以自己最为高超的御天能力去避开。
　　但时间一长，烛九阴就掌握了主动，最后开天红莲在苍穹之中绚烂的绽放，像是给苍天开了一个血盆大口，紧接着凤天龙与凰天龙双双陨落，不知生死！
　　祝明朗惊骇的张大嘴巴，没有想到烛九阴受伤了的情况下实力居然这么强。
　　奈何这两次战斗都不过是天神龙众的试探，它们终究是派遣出了大量天神龙，开始对烛九阴进行围猎！
　　烛九阴没有选择逃避，它反而是钻入到云霄之中，与这些现身的天神龙厮杀，没多久它的银色长髯就变成了和它身躯一样的绯红！
　　云霄之上的惊心动魄的龙族之战祝明朗就窥不见了。
　　不过秦川当时描述的那个景象此刻真实的上演，内心还是震撼不已。
　　这些龙，收服哪一个都可以在钧天叱咤风云！
　　“它们为什么要斗个你死我活？”祝明朗询问起了秦川。
　　“烛九阴的母亲被囚在了刑域中，由于烛九阴的肉身是无法摧毁，灵魂更是与天地同在的。所以任何刑罚在它们身上都是一种永生永世的折磨，连轮回的资格都没有。它希望自己母亲能够解脱……”秦川说道。
　　“可它母亲，又是为何成为整个龙域穹庭的罪龙呢？”祝明朗问道。
　　“这个我也不知道……我只知道烛九阴从小就和母亲分开了。”秦川说道。
　　“因为诞生了这只小烛九阴吧。”这时南雨娑开口说道。
　　“啊？繁衍后代怎么能算是罪呢？”祝明朗不解道。
　　“像这样的祖龙，世间只可能同时存在一只，否则秩序就会紊乱，白昼不分。所以它们的繁衍方式就是，一旦有了后代，母体就必须灭亡。”南雨娑说道。
　　“可烛九阴肉身不灭，灵魂永存，这就导致了烛九阴有了后代，自己想死也死不成，所以只能够用一种类似于封印与天刑的方式，让大的烛九阴永生永世被囚困。”祝明朗说道。


第1451章 不愧是你小金龙
　　“是啊，不死不灭，代价却是不能有后代。偏偏现在有了小烛九阴，于是就成了穹庭的罪龙！”南雨娑说道。
　　“那这个恩怨是解不开了。”祝明朗叹了一口气。
　　谈话之间，云霄之上忽然出现了一大片金辉，那无比璀璨的天芒令人难以直视。
　　金芒万丈，一道道浩瀚如神迹落在了各大天域龙山上，祝明朗再次用神识去观望时，这才看到烛九阴正从最高的天域中迅猛的坠飞而下，而它的身后，有一条金色的尊天苍龙正追逐着它，气势滔滔！
　　此金龙可比任何一只天神血脉龙要霸气，它仿佛代表着整个龙族穹庭的最高主宰，它的金鳞映射在苍天上，苍天都变成了金辉。
　　它腾云驾雾，神通更是瞬息万变，无论是雷公之力还是风伯神术，它都可以随意使用，最可怕的还是它的天芒光术，每一道都堪比破天神剑，亿万金芒便不亚于天际辉刃，让一切阻扰在它面前的物体都破碎！！
　　它从天的最高处追逐着烛九阴到浮山迷宫，又从浮山迷宫追逐到了这片山渊！
　　烛九阴竟也不得不避其锋芒。
　　烛九阴逃入到了紫气山渊中，并一头扎入到了这紫潭之下。
　　光焰漫天，金辉笼罩，强大到要将这里的山与水全部融化。
　　烛九阴逃了回来，它身上满是伤痕。
　　秦川看到它如此狼狈，心中更是难过，拿出了所有的草药往烛九阴身上涂抹。
　　可一股强势至极的龙息随之卷来，原来是那头金龙也冲入到了水潭的底部，气势汹汹的杀到这隐蔽的洞府之中，一副要对烛九阴赶尽杀绝的样子。
　　“我……我和你拼了！！”秦川大怒道，要以凡人之身去抵挡这不可一世的金龙。
　　“唏！！！！！”烛九阴却发出了一声啼叫。
　　只见那金龙闯入到了洞府之后，那如同苍穹金日的气焰瞬间消失，它游动着身体，然后围绕在了烛九阴的旁边，并且一个劲的发出各种兴奋的嗷叫！
　　烛九阴没有理会它，而是自己将身躯泡入到了紫氤氲池里，开始养伤歇息。
　　金龙殷勤的上前，并一口气将周围的所有灵韵给吸入到自己的肺腑中，然后温柔的朝着烛九阴身上吐去，用这些灵韵蒸汽来包裹住受伤的烛九阴！
　　等烛九阴完全放松下来之后，金龙也干脆趴在了一旁，然后开始“眉飞色舞”的说着什么，好像是在控诉着那些天神龙，居然下手这么狠，以后要有机会一定会替烛九阴出气！
　　烛九阴半眯着眼，显得有些疲倦，但它也没有再对金龙表现出敌意，只是有些嫌弃它聒噪。
　　金龙却喋喋不休，时不时还会朝着紫潭外吐出一道金色的雷云，让雷云肆意轰隆，制造出一片山渊之下厮杀激烈的假象！
　　说好的烛九阴与玉帝金龙打得昏天暗地，厮杀得血染九州呢？？
　　祝明朗一脸的不敢置信。
　　秦川同样没有想到会是这样一个画面。
　　南雨娑更是张开了小嘴，怎么都合不拢了！
　　这两龙，大有猫腻！！！
　　一番呵护后，那只玉帝金龙这才发现洞府中还有三个人和一只兔龙。
　　当它那闪耀的金瞳从祝明朗身上扫过的时候，这只玉帝金龙全身不由自主的大放神采，金鳞像是被什么东西给点燃了一般，紧接着化为了一道火焰波冲向了祝明朗！
　　力量虽然不大，但还是一头将祝明朗给撞到在了地上！
　　紧接着，就是油腻腻的大舌头，对着倒地的祝明朗脸上就是一阵乱糊，兴奋得像一条家养的金毛大狗看到离家多年的主人回来，疯了一样的腻舔，非要将庞大的身躯往人怀里猛钻，非要大大的抚摸和片刻不能停的挠肚肚！
　　祝明朗猝不及防。
　　短暂时间内发生的事情太多了。
　　不过，哪里还需要什么灵约去感应了，这玉帝金龙绝对是自家纯纯的小金龙了，骨子里参杂着大獒秉性！！！
　　“嗷呜嗷呜嗷呜呜~~~~~~~~~~”
　　小金龙兴奋得狂嗷，这声响连天域云霄的天神龙众都可以听见。
　　而天神龙众也立刻发出了回应的龙吟，仿佛从玉帝金龙这里得来了捷报，所有天神龙都为玉帝金龙喝彩助威！
　　殊不知，玉帝金龙从脱离了天神龙众视线之后，就已经化身为了一只活泼没边的小奶狗，殷勤、兴奋、野萌这些表情出现在它英武神骏的玉帝金龙脸颊上，反差巨大，这让秦川这样一个经常宣扬玉帝金龙如何如何尊贵的小说书先生一时间无法接受！
　　一阵狂腻，小金龙终于撒得心满意足了。
　　它先是在祝明朗面前绕了好几圈，以展示自己如今成为玉帝金龙的威武与霸气，紧接着又拽着祝明朗飞向了烛九阴，然后自豪而兴奋的告诉烛九阴——这就是自己大当家的！
　　“嗷呜嗷呜~~~~~~”
　　小金龙告诉烛九阴，跟着我们大当家的混，准不会亏待你！
　　烛九阴也有些意外，来到这里的这个人类神明，居然就是玉帝金龙经常提及的主人。
　　尽管小金龙一而再再而三的怂恿自己，和它一起入伙，可烛九阴内心底还是有一些抵触。
　　它不排斥人类，但它也不喜欢成为牧龙师的龙。
　　“嗷呜嗷呜~~~”
　　信我，信我，大当家无所不能！
　　小金龙不断的推销着祝明朗，仿佛已经不是第一次跟烛九阴提起这件事了，现在祝明朗终于来了，它无论如何也要让烛九阴上自己这条船！
　　祝明朗在一旁也是万分的无语。
　　和着小金龙这么多年来一直都在说服烛九阴啊。
　　自己这个牧龙师没有想着怎么收服龙，自己家在外游荡的龙却在拐骗别的龙入伙！
　　不愧是你啊，小金龙。
　　整个龙族穹庭都在讨伐烛九阴，你倒好，偷偷摸摸的勾兑烛九阴，还演了这么一出烛九阴战玉帝金龙的传说，哪学来的啊。
　　穹庭的那些天神龙众要知道它们的主帅之一就是个大叛徒，不知道内心作何感想！
　　“你再待下去，天神龙众就要集结在一起来讨伐你了，赶紧上天去吧，我来和烛九阴聊聊。”祝明朗对小金龙说道。


第1452章 赤龙公、黄龙公
　　小金龙也意识到再这样下去，天神龙众要看穿自己的小把戏了，于是急急忙忙跑到烛九阴的面前，并从它的身上扯下了一块本就已经撕烂了的云鳞。
　　烛九阴显然也不想让小金龙为难，于是自己主动撕下了一大块皮鳞，这样小金龙就可以交差了。
　　小金龙飞出了紫气之潭，并回到了云霄之中。
　　果然，在看到小金龙带回了战利品之后，一干天神龙众开始围绕在这位玉帝金龙身边，各种赞叹，各种吹捧，尤其是之前被胖揍的金色雷公龙和凤天龙、凰天龙，它们心中的愤恨好像也彻底宣泄了出来。
　　小金龙丝毫不觉得有什么不妥，享受着众天神龙的赞许，它的尾巴总是摇晃着，终于有家了，终于不要跟着这群傻乎乎又野蛮的天神龙们厮混了，这些年要靠自己的日子，真的太难了，不仅要自己找吃的，寻居所，还要提防那些心眼极多的天神龙。
　　这穹庭一样尔虞我诈，表面上和平共处，实则都想生吃对方。
　　还是跟着祝明朗的日子舒坦，饭来张口，脑子是什么，完全不需要的，主人说干嘛就干嘛，逍遥无比，天塌下来还有大哥、大姐们撑着！
　　终于又可以四处惹是生非，然后不需要考虑后果了！
　　这些年没做任何一件事情都要思前想后，实力不如人家的时候被欺凌了要忍气吞声，受到龙群团体剥削驱赶的时候，不敢有反击的念头，好不容易爬到了穹庭又要顺从龙众们的一些毫无意义的天规与决策，更是索然无味……
　　别说烛九阴这种，因为母亲的问题要与整个苍龙穹庭开战，小金龙自己都想造反了，一群倚老卖老的老苍龙天神，不就是拉帮结派维护自己的地位与利益吗，不就是害怕烛九阴这样的存在成长之后威胁到它们吗？
　　想当初小金龙从龙茧中诞生，在成长的过程中一样遭到了整个苍龙穹庭的打压与围猎。
　　后来它们实在拿自己没办法了，才将自己招安。
　　“嗷呜~~~~~~~~~”
　　小金龙一边表现出自己主帅的从容与威严，一边心里在想着，早就想掀翻你们整个穹庭了，没有给整个苍龙族带来光明的未来，反而像毒瘤一样坐拥万龙谷天域最好的位置干一些见不得光的事情。
　　“梧！！！！！！！！”
　　忽然，一声沉重的龙啸响起。
　　一头全身上下呈现赤色的龙公出现在了众天神龙的面前。
　　而在这赤色龙公的另一侧，还有一头黄龙龙公。
　　天神龙众原本围绕在小金龙的身旁，随着这赤龙公与黄龙公的出现纷纷的让开了一条宽敞的道路的来。
　　两大龙公正是这穹庭的主宰，在拜龙浩城中更是有不少子民们将这两位龙公称之为炎帝与黄帝。
　　炎帝既赤龙公。
　　黄帝则是黄龙公。
　　最古老的人族所信奉的两大图腾神明，其实也就是赤龙公炎帝与黄龙公炎帝，只不过此时统治着苍龙穹庭的这两位是最初图腾炎帝与图腾黄帝的血脉后代，它们不可能从开天辟地之初活到现在！
　　发出龙啸声的正是赤龙公，它甚至可以幻化为人的模样，身上披着一件赤祖袍，负手走来。
　　它有着非常苍老而威严的龙角，脸庞为龙刑，身躯为人状，一双带着审视的龙瞳正凝视着小金龙。
　　“梧！！！！！！！”
　　赤龙公发出了质疑声。
　　它质问玉帝金龙，为何没有将烛九阴给活捉上来。
　　“崆！！！”
　　一旁的黄龙公也打了一个鼻息，明显是带着几分不屑与傲慢。
　　仅仅是让烛九阴受了伤又有什么好炫耀的！
　　一干天神龙众居然没有将烛九阴拿下，统统都是草包！
　　刚才还嘈杂的天神龙众不敢发出任何声音了，一个个低着头。
　　它们显然都畏惧这两位主宰。
　　“嗷~~”
　　小金龙面对这样的批评与职责，也是一点都不含糊。
　　对对对，两位大佬教育的对，是我学艺不精、本事尚缺，不能拿下烛九阴是我的过错，待我修整一番、调息几天，一定下了这深渊将烛九阴给生擒回来，绝对不再丢了苍龙穹庭的脸面！
　　面对小金龙如此诚恳的认错，赤龙公与黄龙公又还能如何？
　　总不能它们两老亲自下深渊去，万一烛九阴有诈，垂死挣扎间拖它们两老下水，它们这老骨头有能耐归有能耐，真要到了那个地步，年轻之龙的那种视死如归的玉石俱焚还是可能让它们元气大伤的！
　　赤龙公与黄龙公表面上共同统治着苍龙穹庭，但两位同样是老狐狸，相互制衡着。
　　它们两个谁都不愿意下去和烛九阴搏命……
　　这也是烛九阴可以存活这么多年的主要原因。
　　玉帝金龙实力强大，可以与烛九阴一战，而且玉帝金龙也很卖力，它们两位说什么，它就做什么。
　　就是总觉得哪里不大对劲。
　　按理说，派遣出了那么多天神龙先消耗烛九阴，玉帝金龙再与之搏斗，玉帝金龙怎么都可以将其拿下，偏偏三番两次烛九阴丝血逃生……
　　烛九阴是不是有什么它们都不知道的秘法？
　　到底问题出在哪里？
　　“梧~~~~~~”
　　“崆~~~~~~”
　　赤龙公与黄龙公一番商量，勉为其难的同意了小金龙的提议。
　　先修整几日，再继续活捉烛九阴！
　　“崆！！！！！！”
　　黄龙公朝着玉帝金龙吼了一声。
　　若再不能拿下烛九阴，必问罪你这个主帅。
　　“嗷~~~~~~”
　　小金龙立刻高亢的回应，并以自己的龙格来担保，若这三天之内不能够“拿下”烛九阴，一定提着自己的金灿灿脑袋来见！
　　有了这样的保证，黄龙公和赤龙公这才没有生疑。
　　……
　　……
　　没多久，祝明朗便发现云霄的攻势停止了。
　　浓云并没有散去，说明天神龙众并没有离开，它们只是在高空中休整。
　　时间是拖住了，这让祝明朗不禁好奇小金龙是怎么做到的，明明之前还一副全军碾入的架势，忽然间偃旗息鼓了。
　　不过，这样也正好。
　　可以好好与烛九阴聊一聊未来的规划了！


第1453章 入伙
　　因为秦川的缘故，烛九阴不仅不排斥人类，反而对人类是比较友善温和的。
　　第一印象是很重要的，秦川这些年的纯真与友善，可谓是给烛九阴在人类这方面上留下了很好的印象。
　　而这万龙天域，由于被整个穹庭所掌控，它又是与穹庭为敌，自然对苍龙神族并没有太大的好感。
　　“我问你，假如你为你母亲解脱了之后，又要做什么呢？”祝明朗直接开始了灵魂三问。
　　你是谁，你要去哪，你又要做什么。
　　这三个问题，连高智慧的人都回答不上来，别说是龙了。
　　烛九阴还真被问住了。
　　它从未想过这个问题。
　　从诞生之初，它就背负着出生原罪，沉重的穹庭天条让它只求如何在这样压抑中生存下来，生存下来具备了足够强大的实力之后就是将自己的母亲也从这天条原罪中释放……
　　它还在为自己出生就带来的枷锁而搏斗，且没有一天安生，伤势也从未完全愈合过，将会持续多少年它也不知道。
　　释放了母亲，它又该做什么？
　　它不知道。
　　它也没有想过。
　　“你有没有想过，为什么这么多年来你都没有成功击垮自己的敌人？”祝明朗再一次发出了一个新的疑问。
　　先让烛九阴陷入前途的迷茫。
　　随后不告诉它答案。
　　紧接着再抛出一个它所面临的最大困境的问题，帮它开导与解决。
　　烛九阴摇了摇头。
　　“伙伴，你没有伙伴，你看穹庭那些龙，它们集结在一起轮番上阵，哪怕你修为再暴涨一个阶段，它们也一样可以通过庞大的穹庭龙众来将你耗得筋疲力尽。”
　　“而且一味的靠武力也不能解决你现在的问题，集思广益是我们人类常说的一个成语，意思就是遇到问题被自己蒙头琢磨，那样是找不到突破口的，可以多听一听朋友伙伴的意见，然后寻求那些信赖的人帮助。互帮互助，这一点是最重要的，你看没有秦川为你找人族的药剂，你到现在伤势都康复不了，小嫦娥也是我们的伙伴，它具有疗伤的神通，你哪怕与天神龙众打得伤痕累累，它很快能让你恢复过来，天神龙众要调养很多天，你一天就可以再战了……”
　　“有靠谱的队友，路途再险阻都可以轻松的跨过去，人……啊不，龙不能当孤儿，更不能做独狼。”
　　祝明朗这一系列灌输团队思想的话语道了出来，没有让烛九阴听入神，反而是把秦川和南雨娑听得一愣一愣的。
　　好像真是这个理。
　　就是哪里觉得不大对劲。
　　“先给你细数一下你未来的队友。”
　　“钧天有四太阳龙公，丝毫不逊色于穹庭的那两位主宰吧，赤晷龙公，就是你未来的仰仗之一。”祝明朗说着，用手指了指天！
　　“大黑牙，出来表演一下。”祝明朗说着又唤出了太古大黑龙。
　　大黑牙露出了一口皎洁的牙来，并舞动了自己身上健硕能打能抗的肌肉。
　　“看看，这样的古龙哪里找，怕是整个万龙谷天域也没有几个能比它结实，只要它带头冲锋，你们这些苍龙可以毫无顾忌的释放玄术！”祝明朗说道。
　　烛九阴光暗之瞳明显扩大了一些，它确实没有想到祝明朗是一位如此强大的牧龙师，身边确实有诸多强大的龙伙伴。
　　“来来来，再看看我们的暴力毁灭者饕餮食日龙……有它在就没有嚼不烂的敌人！”
　　“吼？”饕餮食日龙还没睡醒，应了一句，烛九阴看上去蛮可口的。
　　“还有潜力股后期可以爆发出无限可能的地藏龙、九昆龙、崇亡龙，它们虽不能与日冕级媲美，但与那些天神龙众打一打绝对不成问题，而且你能相信吗，几年前它们还只是幼灵？”
　　“这个时候就要隆重介绍一下我自己，牧龙师，化一切不可能为可能，有我在，你无需再经历漫长的百年蜕变期，只需要短短的三五年，再蜕变也不是梦，到时候整个穹庭都臣服在你的龙爪下，没有哪条天神龙感对你说半个不字！”
　　祝明朗一番游说，甚至有那么一点口干舌燥，以至于自己听了都有点小激动了。
　　原来自己这么强啊！
　　最重要的是，自己还能更强。
　　等自己找到了小白岂、玄飒、女娲龙、阎王龙这几位主龙，打穿九天四十九神州不再是梦，到时候也没有哪个人敢对自己说半个不字！！
　　“听……听上去好厉害，烛九阴，要不就加入吧，这位神明大哥是个好人，旁边这位姐姐也特别特别厉害，而且你刚才没有看到玉帝金龙的样子吗，玉帝金龙那么强大，它都等待了这位神明大哥几十年。”秦川听完之后，反正是被说服了，并且帮助祝明朗说服烛九阴。
　　这些年秦川一直在照顾烛九阴的伤情。
　　烛九阴背着罪孽，它身上的伤永远是愈合不了的，除非它真的灰飞烟灭了。
　　秦川知道自己能力低微，根本无法照顾好烛九阴，更不可能为烛九阴卸下诞生原罪。
　　他真的不想再看到烛九阴总是伤痕累累，明明是天之骄子却要窝在阴暗的洞渊里苟活，他真心希望烛九阴有一个好归宿，能够不再躲躲藏藏，能够和其他苍龙一样在苍穹中自由自在的遨游，感受着暖阳的照耀，彻彻底底的卸下身上的罪孽枷锁。
　　起初，秦川只是觉得这两位人类神明有可能带给烛九阴帮助。
　　却不曾想穹庭主帅玉帝金龙就是祝明朗的龙宠。
　　如果连玉帝金龙都那么信赖，那么坚定的跟随着这个人，那自己的直觉就不会有错，他是有能力，也是有赤诚之心的。
　　“唏~~~~~~”
　　事实上即便秦川没有说这番话，烛九阴也有所动摇了。
　　主要是小金龙已经不止一次灌迷魂汤了。
　　小金龙告诉它，它在等一个人，等那个人来了，就一起离开此地。
　　烛九阴保持着审视的态度，因为没有见到本尊。
　　如今这个人真的来了，烛九阴也清楚是时候做抉择了。


第1454章 打探敌情
　　要么继续做孤龙，与穹庭奋战到底。
　　可玉帝金龙是一定会离开的，到那个时候穹庭很可能会招安一位天神龙来顶替玉帝金龙的位置，招安来的可不会对自己手下留情，而一直受伤的它短时间内修为不可能再有飞跃，它的道路将更加艰难。
　　“唏~~~~~~”
　　烛九阴也知道纠结没有意义，它也直言了自己的顾虑。
　　假如，祝明朗可以为它母亲解脱，那么它何去何从全凭祝明朗和小金龙做主。
　　穹庭囚刑了它的母亲，也等于给它戴上了沉重的镣铐。
　　唯有摘下这个镣铐，它才算是自由之身，它才有真正的抉择！
　　“这件事我自然会为你做主，但我们所要面对的敌人是整个穹庭，可以从长计议，我可以向你保证，三年之内，必让整个穹庭臣服！”祝明朗说道。
　　其实只要剑灵龙解脱，烛九阴的问题也可以迎刃而解。
　　剑灵龙的战斗力终究是整个钧天的天花板，哪怕是面对炎帝与黄帝，祝明朗都不会畏惧。
　　烛九阴摇了摇头。
　　它已经无法再等下去。
　　母亲的痛苦它可以感同身受。
　　要么自己在与穹庭的争斗中殒灭，让母亲成为唯一的烛九阴。
　　要么自己打破这穹庭的条例，让它与母亲共存于世！
　　祝明朗对烛九阴的态度也不意外。
　　毕竟让烛九阴直接签订契约，完全是空手套白狼。
　　只有让它看到了真正的希冀，它才可以毫无牵挂的上船。
　　“好，我答应你，为了表示我的诚意与决心，我们就陪你与这苍龙穹庭斗上一斗！！”祝明朗也下了决心。
　　烛九阴绝对是符合祝明朗收龙标准的，而且比标准线还高了很多很多。
　　事实上天神龙，祝明朗都是可以要的，培养一番自然所向披靡。
　　烛九阴显然是在天神龙之上，培养起来丝毫不逊色于剑灵龙和饕餮龙。
　　要换做之前，祝明朗没有十足的把握，毕竟祝明朗能拿出来的战力只有大黑牙，地藏龙、九昆龙、崇亡龙在这种层级的战斗中很容易殒命的。
　　可有小金龙加入，烛九阴也是参战的。
　　玉帝金龙与烛九阴联手，本就可以打遍天神龙众，实在不行还能够把苍灵女娲叫来挡一挡……
　　“那真是太好了，有两位大神的帮助，烛九阴终于可以摆脱它的罪孽了！”秦川见祝明朗答应全力以赴，顿时露出了笑容来。
　　终于有了转机。
　　烛九阴的事情终于有了转机。
　　“唏！！！！！！！！！”烛九阴长吟了一声，表示自己绝不会食言。
　　“此事不能太过鲁莽，更不能像你这样与整个穹庭硬刚，毕竟这样的方式必定会有牺牲，任何一个伙伴离开我们，都是不能接受的。”祝明朗对烛九阴说道。
　　烛九阴认真的在听着。
　　“好，你愿意听我的，我们齐心协力将你母亲解脱出来……小金龙已经在为我们打探情报了，应该到了夜里就会来和我们汇报，我们得想一个更完善的计划。”祝明朗接着说道。
　　“算我一个，算我一个。”南雨娑立刻就来劲了，她在一旁早就跃跃欲试，实在是祝明朗很认真的在说服烛九阴，她不好插嘴。
　　“当然有你一份。”祝明朗也笑了起来。
　　差点忘记了，南雨娑也是一位牧龙师，而且她的那些祖龙战力也是极其恐怖的！
　　……
　　到了第二天夜里，浓云依旧，是不是可以听见一声声龙吟从苍穹高处响起，如滚滚之雷朝着天边震开。
　　紫色的气潭显然是有隔绝作用的，天上的那些天神龙无法窥视潭下的动作。
　　小金龙借着夜色悄悄的潜了回来。
　　“你的意思是，穹庭中有实力的大部分都在这里，如果我们要想解救出烛九阴的母亲，最好是趁现在？”祝明朗说道。
　　小金龙点了点头。
　　赤龙公与黄龙公此时也在上空，它们显然是来督战的。
　　假如只有一位龙公在，他们合力倒勉强可以与它抗衡一番，但两大龙公都在此，斗下去是毫无胜算的。
　　所以小金龙觉得，它可以和烛九阴在此处拖住穹庭天神龙众，祝明朗与南雨娑则偷偷闯入到穹庭的天刑域，到那里想办法将烛九阴给救出来。
　　“不行，我们机会只有一次，一旦被它们识破了你这个小叛徒，我们之后要行动就会更加困难，我们首先得知道烛九阴的母亲关押在什么地方，又是以什么方式关押，如何解开它的枷锁，它所在的地方又有什么强大的天神龙在把守。”祝明朗对小金龙说道。
　　拖住天神龙众本身就不是一件容易的事情，尤其是赤龙公和黄龙公都在场的情况。
　　即便拖住了，可能不能一次就完美的将烛九阴母亲解救出来还很难说。
　　得摸清楚情况，确保万无一失。
　　“小金龙，你回去与赤龙公和黄龙公交涉，就说你想要去看一看烛九阴母亲，从烛九阴母亲这里了解烛九阴的弱点，然后借着这个机会了解清楚天刑天域中有什么守卫，它又是被什么东西给压制着。”祝明朗说道。
　　“嗷~~”小金龙点了点头，于是又开心的回到天上去打探消息了。
　　祝明朗皱起了眉头。
　　赤龙公和黄龙公都在，那硬刚就更危险了。
　　而且还要考虑到得逞之后，他们要怎么离开万龙谷天域。
　　赤龙公和黄龙公应该不会轻易的让它们离开，即便逃回到人间也依旧会遭到它们的讨伐。
　　……
　　小金龙按照祝明朗的说法与赤龙公、黄龙公交涉。
　　赤龙公倒是同意了，觉得玉帝金龙这个提议有道理，只有了解清楚烛九阴真正的秘密才可以将它彻彻底底的击垮。
　　但是黄龙公却提出了反对。
　　黄龙公盯着玉帝金龙，那双龙瞳带着几分威胁的意味在。
　　它质问玉帝金龙，夜里跑到了什么地方。
　　小金龙早就想好了说辞，只说自己伤口疼得厉害，找了一些天域中的草药敷着伤口，并在野外睡了一晚。
　　黄龙公表示了很强烈的反对，这让小金龙也无法再进展下去了。
　　就在小金龙一筹莫展打算回去与祝明朗商量的时候，赤龙公却悄然出现在了小金龙的面前。


第1455章 天刑
　　赤龙公迈着缓慢的步伐，它像是一位髯须梳理得仙风道骨的老仙人。
　　它倒是给了小金龙指明了烛九阴的母亲关押在何处，并告诉了小金龙用什么方法可以绕开那里的守卫。
　　赤龙公与黄龙公表面和平共处这件事小金龙早就知道了。
　　赤龙公显然是更信赖小金龙的，它表示会帮小金龙瞒过黄龙公。
　　有了赤龙公的帮助，小金龙便可以顺利执行计划了。
　　……
　　天刑天域位于一片雷穹之中，这里只有无穷无尽的雷击，相传是一位最古老的雷公天神龙动用了日冕天元，让此地从此遭受了上苍的诅咒一般，任何龙都无法栖息在这片空域里，导致这里已然成为了龙族的禁地与葬地。
　　烛九阴的母亲就关押在这里，空旷至极的雷穹中可以看到一根根天刑之柱！
　　这些天刑之柱粗壮如山峰，它们数万年来吸收着诅咒天雷，已然成为了无比可怕的刑具。
　　可以看到一些天刑柱上，明明没有了肉躯，但依旧存在着一个苍龙残影，它们正是那些受刑死去的苍龙的魂魄！
　　即便肉身毁灭，它们的魂魄也会被束缚在天刑柱上，除非天刑柱断裂，不然它们永世不得超生！
　　看到这些死后连灵魂都在此地受罚的龙魂，小金龙也明白了烛九阴为什么宁愿与穹庭天神龙众开战也要将母亲解救出来。
　　这对任何龙族来说，都是最残酷的刑罚！
　　小金龙穿过了这些可怕的天刑之柱，按照赤龙公告诉自己，小金龙成功绕开了那些鹰身手持黄金棍的雷神卫，并前往了烛九阴母亲所在的空域！
　　这片雷域更加可怕，充满死亡气息的雷力堪比飞升渡劫时的天罚，而且无比密集，短时间内凭借着自身强大的神通在这里逗留一阵子倒还好，可两三天后必定筋疲力尽，再之后就是无尽的折磨，肉身将被轰成烂泥！
　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！”
　　靛青色的闪电如飞舞的浩天苍龙，正对着小金龙张牙舞爪。
　　小金龙的玉帝金鳞都有些承受不住这样的攻击。
　　好在小金龙很快找到了天刑台，那是一个由四根天刑柱贯穿支撑起来的一个雷台，一头全身上下血肉模糊的绯红苍龙趴在刑台上。
　　它的身躯绵长弯曲，然而四根天刑柱却如同钢钉一样狠狠的扎穿了它的身躯不同部位，将它如标本一样钉死在这雷电最为密集的地方！
　　烛九阴是肉身不灭的，所以它始终要承受着肉身刑苦。
　　而它的魂魄，如一层黑色的影子笼罩在它身子之上，可以看到它的灵魂模糊而涣散，不知被泯灭了多少次，又重新聚在一起多少次。
　　灵魂与天共存，这意味着它无论接受多么沉重的刑罚，它都是保持清醒的承受下来，每一天对它而言都无比无比的漫长！
　　看到这一幕，小金龙也是感到愤怒。
　　难道真的找不到任何存在的方法了吗，一定要对烛九阴的母亲动用这样的刑罚，明知道它肉身不灭、灵魂不毁，却仍旧要使用这样残忍至极的手段！
　　小金龙感到不寒而栗，它记得曾经的苍龙穹庭也是由烛九阴的母亲在统帅着，它是如今昌盛穹庭的元老与功臣，到头来却落得这样一个下场，没有任何一位天神龙怜悯它，也没有其他龙族为它求情！
　　若是将来自己也不小心犯了穹庭天条，是不是也会被它们无情的打入到这样的炼狱中？
　　明明是最接近苍天的天神穹庭，却比地狱深渊还要可怕！
　　小金龙看到这一幕后，也更坚定了帮助烛九阴的决心。
　　它默默的记下了路线，并仔细观察着那四根刑天柱上的图腾刻印，上面一定存在着什么强大的禁制，导致烛九阴无法施展任何的神通，也无法从中脱离出来。
　　关键还是在四根天刑柱上，如何将它们摧毁。
　　“真是大开眼界啊，你们穹庭是我们人族神界无法媲美的。”忽然，一个人类的声音响起。
　　小金龙因为要躲避雷神卫，所以一直保持着潜藏隐息的状态，听到声音的它又急忙躲藏在了一根粗壮的天刑柱后面。
　　这里居然有人类？
　　虽说穹庭天神龙是免不了与人族打交道的，可在这种地方出现活人就非常奇怪。
　　“谈不上，谈不上，你需要动作快一点，假如小烛九阴死了，世间白昼交替紊乱了，我们穹庭与你们仙界便会知晓，到那个时候你我都不好向苍生交代。”另外一个声音响起，此人的声音明显雄浑厚重，不像是人类的声音，更像是掌握了人类语言的龙族。
　　小金龙在穹庭中混了这么多年，自然能够听得出来，那声音正是黄龙公的！
　　赤龙公与黄龙公最初都是人族的图腾首神，它们时常会下界与人类的领袖打交道，并且它们自身也时长化为人态彰显出它们的境界已经可以取代万族。
　　黄龙公与一个人族在此地做什么？？
　　这让小金龙惊诧不已。
　　黄龙公之前极力反对自己接触烛九阴的母亲，难道也是这个原因。
　　那他们究竟要做什么？？
　　小金龙大气都不敢喘，它小心的盯着这一人一龙。
　　“你们都退下去吧，我们要处理一些事情。”黄龙公用龙语发出了声响，并让所有的雷神卫都远离此地。
　　被折磨得血肉模糊的烛九阴之母缓缓的抬起了眼皮，它瞥了一眼黄龙公。
　　黄龙公却笑了笑，对烛九阴之母说道：“我给你安排了一个最好的归宿，也只有这样你的女儿才能够像其他龙族一样好好的活下去，用不着感谢我。”
　　烛九阴之母根本没有力气回应，但是当它看到那个人类手持着一杆黑色之旗时，烛九阴之母身躯剧烈的扭动了起来！
　　四根天刑之柱可是直接贯穿过它的身体，它这样的挣扎只会让它更加痛苦，鲜血再度从它的伤口之中溢了出来。
　　“怎么，你不想让你女儿活在这个世界上吗？要知道天一亮，赤龙公就会不遗余力的将你女儿斩灭，无论使用什么手段。要么你在这里受刑，要么就是你的女儿代替你！！”


第1456章 刨龙活旗
　　“你以为我不知道以你的能耐，其实什么天刑都困不住你，你在这里只是想要让穹庭放过你女儿，可穹庭是不会放过她的，她就不应该存在……”
　　“我懂你，你愿意为它做出一切牺牲。”
　　“既然这样，那我给你指了一条明路。”
　　“跟着纪仙，你便等于消亡了。”
　　“世间只有一位烛九阴，一切回归最初，穹庭也不会对你的女儿赶尽杀绝。”
　　黄龙公立在烛九阴的脑袋前，并来来回回的踱步说道。
　　它的语气，像是寄予烛九阴之母极大的恩惠，也像是在为烛九阴之母找寻到了一条真正的活路。
　　可从烛九阴之母的反应来看，烛九阴之母却无比畏惧。
　　连这样的天刑都没有让烛九阴之母感到恐惧，为何那个人族亮出了一杆旗帜的时候，它却如此害怕？
　　“我来引渡你入我神幡，你一切痛苦也将随之消除。”手持着黑色龙幡的男子说道。
　　烛九阴之母开始剧烈的挣扎，它哪怕将自己的身躯扯断也坚决不入那黑色旗幡中，与此同时它的龙魂开始凝聚，并像是一池子的水卷入到窟窿中一般注入到了黑色幡旗中！
　　小金龙大惊，它虽然不知道那个人类使用得是什么法术，可这对任何生灵来说一定是无比残忍与恐怖的，光是看到其魂魄被强行灌入到里面就令人不寒而栗，毕竟无论怎么遭受刑罚，烛九阴之母的肉身与灵魂都是自己的。
　　起初小金龙以为他们只是在夺魂，可更可怕的才刚刚开始。
　　接下去，小金龙亲眼目睹了那个人族将烛九阴之母的肉身割开，并将它身上的皮、鳞、筋、骨、肉纷纷剔出，并在一片血泊之中飞快的制作成了一张新的——活龙旗！
　　活龙旗制作后，它又迅速的将刚才收纳龙魂的幡给打开，并对烛九阴之母的灵魂进行了匠刨！
　　烛九阴之母的灵魂就像是一根长长的原木，正在被一个巨大的刨木机械给刨成最合适的尺寸，然后再注入到那张活龙血旗中！！
　　刚才看到烛九阴之母遭受这样刑罚时已经让小金龙不寒而栗了，现在这一幕却让小金龙感同身受一般，仅仅是用眼睛去看便已经痛不欲生！！
　　整个雷域响彻着烛九阴之母的凄惨声，小金龙全身都在发抖，不仅仅被眼前这一幕所惊恐，更有一种无法抑制的愤怒在体腔中要爆发出来！！！
　　烛九阴之母是犯下了罪孽，但它也承受了该有的惩罚！
　　饶是如此，穹庭都不愿意放过它，不愿意对它有一丝丝的怜悯！
　　黄龙公与烛九阴根本没有仇怨，它却将一个至恶至邪的人引到穹庭来，并对烛九阴之母采取了这样的极刑处决！！
　　肉身被剥成幡杆。
　　灵魂被刨入到活旗中！
　　一只鲜活的血龙幡的制作过程被小金龙全程看在眼里，每一个步骤都不寒而栗，其手段之残忍超出了小金龙的所有认知！！
　　它感到恐惧，也感到愤怒，恨不得现在就将那个人也扒皮抽筋碎骨！
　　但是小金龙并未失去理智。
　　它很清楚，自己根本不是黄龙公的对手，一旦现身了，自己的下场怕是和烛九阴之母没有什么两样。
　　它咬紧牙，不敢出声，更只能将那股要从体内爆开的愤恨埋入到自己心底。
　　被如此刨制成活龙幡已经是最痛苦的极刑，可永生永世如此，再加上烛九阴不死不灭的特质，那么这将是龙族最为悲惨的一只龙。
　　必须得让它解脱！
　　决不能让它们就此瞒天过海，让一头世间仅有的烛九阴之母就这样备受极刑！
　　……
　　小金龙悄然的离开了。
　　它害怕再看下去，自己会无法沉住气。
　　别说是烛九阴之母了，即便是龙族中任何一个同胞遭遇这样的刨制，都会引起公愤！
　　天快亮了，小金龙朝着山渊深潭中飞去。
　　当祝明朗看到小金龙归来时，看到它像是一个受到极大创伤的孩子扑过来，看到它惊慌过后略带着几分颤抖的身躯，祝明朗便知道一定是出了什么事了。
　　小金龙甚至不敢当着烛九阴的面描述那个景象。
　　它告诉了祝明朗，而祝明朗听完之后，内心同样涌起了无尽的怒火！
　　不需要推测，祝明朗也清楚那个将烛九阴之母制作成旗幡的人是谁！
　　纪远野！
　　如出一辙的残忍！
　　为达目的，可以抛弃一切人道人性！
　　回想起当初纪远野所说的那番话，他要为他们龙魂旗正名，要让钧天所有人承认他们也是牧龙师的一员，恶心感顿时在胃里如翻江倒海！！
　　看上去像个人，其实只有一张人的皮！
　　偏偏他的一言一行还要把自己宣扬得如圣人那般，猪狗都不如！
　　当初在龙门第一重天的时候，祝明朗就是以受害者视角在感受着低阶修行者们如何被残害，现在又得知了它刨魂制旗的方式，更对这个畜生恶心到了极点，祝明朗已经很久没有像现在这样想要去宰一个人了，这种杀意强烈到了极点！
　　……
　　天蒙蒙亮了起来。
　　祝明朗有注意到这一次天亮得更早了一点点。
　　这点小小的变化，人们或许察觉不到，但是对于了解天序的神明来说却相当的敏感。
　　过去白昼交替总是会存在着一些偏差，并且这个偏差是不可预估的，并不是夏昼越来越长，夜晚越来越短，是没有规律的。
　　没有规律的昼夜与月季，天地朝纲也会随之紊乱，人们更无法通过经验与智慧去更好的耕造，万物生灵所需要的灵韵也将无法凝聚，无法保持纯净。
　　非常难得的是，这天的夜昼交替处在一个非常标准的晷针上，轮值的太阳更是分秒不差的从地平线上升起，灵韵光辉纯净而浓郁的沐浴在了大地苍生的身上。
　　拜龙浩城那些精算天象的神者们感到无比的诧异，理论上不应该这么正才对啊！
　　这么多年来，钧天唯一一次昼夜交替时分是完美的，可是这反倒是让很多人和很多神明有些不大适应了。


第1457章 羞辱穹庭
　　就好像已经习惯了两个太阳当空，所有人一大清早就做好了准备，却发现今天猛的只有一个太阳，温度骤降，光芒骤减，水份过于充足，理论上这才是一个有序的天纲，但所带来的的影响却吉凶未知！
　　就像是潮水，涨落本就未知，忽然有一天潮水猛退，退得露出了海滩上无比丰盛的宝藏，退得正片海都可以自由的行走尽情的拾取，可在看不见的远处是否有一波人们不曾察觉到的海啸正在酝酿……
　　拜龙浩城已经有一些敏感的人察觉到了这一点。
　　而天神龙众更是清晰的感受到了这个变化！
　　它们所要做的事情，其实就是让昼夜恢复成有迹可循的交替，这样才可以保证苍灵们享有更加浓郁纯净的灵能，让整个钧天大地更加蓬勃……
　　然而，这件事要完成，就必须杀掉烛九阴！
　　就因为多了一只烛九阴，为整个钧天带来了这种昼夜紊乱，这烛九阴是祸端，是凶兽，它们作为穹庭要不遗余力的将其铲除，这才有了这场天神龙众集结的斗争。
　　偏偏就在它们要大举进攻时，问题莫名的解决了！
　　这个突如其来的有序，意味着其中一位烛九阴从这个世界上消失了。
　　假如深潭下的那只烛九阴还活着，就意味着消失的是那在天刑柱上受罚的那位！
　　一时间，天神龙众们不知所措了。
　　它们都已经做好了不诛此龙、誓不为龙的准备，结果却发现要诛的烛九阴成为了唯一图腾龙。
　　它们不仅不能杀，还必须像赤龙公与黄龙公那样供奉着它。
　　因为两位烛九阴会乱了天纲，但如果没有烛九阴，它们所栖息的这个世界就可能是日夜颠倒，昼夜在一个下午来回变幻好几次，一旦昼夜像阴晴那样变化，世界就彻底乱套了！
　　赤龙公也傻眼了。
　　它是诛杀派，一定要诛杀小烛九阴，在它看来这个世界上只有烛九阴之母就够了。
　　它的诛杀号令本是在白昼带来的那一瞬就下达，可太阳已经高高悬挂，它却迟迟不能下令。
　　天神龙众也因此茫然无措了，那这战到底还打不打了？
　　一个人人喊打的厄兆龙，转瞬间成为了众天神龙需要供奉的龙公！
　　“大家不用惊慌，这件事我已经妥善的解决了。”
　　终于，黄龙公现身了，他步入到了天神龙众之中。
　　“你对它做了什么？”赤龙公立刻意识到了这一切是黄龙公的行为。
　　“给了它一个最好的归宿，现在不是很好吗，一切终于恢复到了我们想要的。”黄龙公道。
　　“你到底对它做了什么，烛九阴是不死不灭的！”赤龙公有些恼怒质问道。
　　“呵呵，既然你知道烛九阴是不死不灭的，那我问你，你所谓的诛杀讨伐又怎么杀得死下界的那只小孽种？？难不成小孽种就杀得死吗！”黄龙公反问道。
　　“那你也不能让它从此消失，它可是和我们一起筑起了如今的穹庭！”赤龙公大怒道。
　　“又有什么所谓呢，只要这个世界上只有一位烛九阴，便是圆满，需要在意到底是谁吗？更何况，烛龙王母本愿也是希望它的女儿能够存活下来，我遂了它心愿，不是皆大欢喜的事情吗？”黄龙公说道。
　　“你这样善做主张，有没有考虑过众天神的感受，假如下面的那小孽种成为了穹庭的王母，那曾经的厮杀、恩怨要如何化解，天神龙众怎么可能接受那小孽种成为王母！”赤龙公道。
　　“既然这样，你们去诛杀它吧，一切后果你们自己来承担，它是仅有的烛九阴了，而我也了结了此事，我做了我该做的事情。”黄龙公却笑了起来。
　　它结束了双烛九阴的时代，它顺应了天纲，上苍也会认同它的，这份功德自然是无可替代的，包括人族亿亿万子民也会感谢它的这番壮举，这将让整个九天灵气达到一个最鼎盛阶段……
　　至于穹庭的将来，究竟由谁在主宰，也无需再争论了！
　　它黄龙公才是唯一的穹庭之主！
　　赤龙公自然知道黄龙公的真正目的。
　　纵然愤怒到了极点，可它已经不敢再下诛杀令了。
　　一旦是它下令杀了唯一的烛九阴，它所要遭受的天罚远胜过烛龙王母犯下的过错！
　　“所有天神听命！”赤龙公深吸一口气，将心中的恶怒强行咽回到肚子里去，“将……将下界的烛九阴恭迎归天！”
　　不仅不能诛杀，还必须供着！
　　假如唯一的烛九阴再有什么闪失，它们整个穹庭脱不了罪责！
　　赤龙公知道自己输了。
　　只是这份耻辱，让它浑身也像是被刑柱给钉着一样，难受到了极点。
　　小孽种荣升穹庭王母，这无疑是在它龙脸上来来回回的踩了千百遍，让它在穹庭中根本无法抬起头来！
　　……
　　雷霆声隆隆响起，却不再像之前那样地动山摇，反而像是人间的喜庆之鼓在天边云上敲打。
　　电焰闪耀也不再那么刺眼夺目，绚烂如人间的焰火尽情的绽放。
　　之前凶神恶煞的天神龙众再度在云霄中现身，可它们此刻却“慈眉善目”，不再是不死不休的狰狞模样。
　　所有的天神龙多没有想到，小孽种成为了穹庭的王母，需要它们去供奉着。
　　不久前还被打得头破血流、鳞碎皮烂的黄金雷公龙、凤天龙、凰天龙、夜游、日游神龙等，纷纷笑脸相迎，谦卑的请小烛九阴出洞，请它荣登穹庭王母之位！
　　赤龙公也一改往常。
　　它纵然有再多的窝火，也需要亲自来请烛九阴。
　　小烛九阴在山渊中，暗光之瞳注视着这荒诞至极的场面。
　　它那张面孔看上去就像是寒冰一样冷，双瞳更是射出了道道凌厉而厌恶的光芒！
　　这就是万龙谷天域的穹庭！
　　这就是苍龙神族的嘴脸！
　　它的母亲究竟如何从这个世界上消失的，它们根本不在意。
　　只要对它们有益的，卑躬屈膝也好，迎合顺应也好，丝毫不需要顾及被迫害、被残害、被剥夺了一切的那一方的感受！
　　祝明朗终究还是将烛龙王母的遭遇告知了烛九阴。
　　而小金龙也打算将这个残忍的行径公布，好让所有天神龙看清黄龙公是如何残害自己同胞的。
　　然而，烛九阴此刻看到穹庭如此荒诞而无下限的一幕后，它便意识到，即便说出了自己母亲的遭遇也得不到一丝丝的同情，更唤不醒它们的良心。
　　它望了眼天穹上，那一座座高耸的云霄龙殿，金边祥云，肃穆神圣，每一位天神龙彩鳞瑞气，光鲜而尊贵，可在烛九阴看来，它们每一位的爪子上都沾着自己母亲被剥下来的皮和被风干的血！
　　如果要让它与这些龙为伍，每日看着它们，甚至对它们笑脸相迎，那它跟承受着母亲同样的极刑没有任何的区别！
　　荣登穹庭，烛龙王母？
　　当着众天神龙，当着黄龙公与赤龙公，烛九阴做出了一个狠狠的羞辱整个苍龙神族的决定！
　　它来到了祝明朗的面前，并将自己的额头缓缓的靠了过去。
　　祝明朗作为牧龙师，又怎么会不知道烛九阴的这个举措。
　　它绝不回归穹庭！！
　　也绝不会与穹庭天神龙众为伍！！
　　它要所有天神龙睁大它们的双眼，它甘愿成为人族的龙，也绝不会去迎合这作令它呕恶的高贵穹庭！！！！
　　灵约，在一刹那签订。
　　这一刻，祝明朗能够感受到烛九阴内心的崩溃与痛苦，它内心千疮百孔，但绝不屈服穹庭，它做的这个决定是无比坚定的，它要与整个穹庭抗争到底！！
　　即便没有这份灵约，祝明朗也已经感受到了烛九阴的内心是多么的绝望，从它诞生之初这个世界对它的恶意就达到了极致，好不容易熬到了现在，上天又将它的命运狠狠的踩在最锋利的尖刺上，重重的贯穿心魂……
　　祝明朗也万万没有想到烛九阴最终是以这样的方式与自己签订了契约。
　　它像是一个走投无路却又要将被碎的牙往肚子里咽的孩子，自己收留与否，它都会坚强的活下去。
　　它会狠狠的记着今日穹庭对它和它母亲所做的这一切！！
　　契约，在整个天神穹庭的注视下签订完成，而对于高贵的天神龙来说，成为人类的宠物无疑是莫大的羞辱！
　　它们穹庭的烛龙王母，成为了人类的龙宠，这不意味着它们整个穹庭都低人族一等了吗！！
　　赤龙公与黄龙公作为穹庭的主宰，它们已经感受到了这份击穿云霄的羞辱！
　　它们等于是给了这个小孽种一条生路，并放下了之前的恩怨来恭迎它，而它却用这样的方式狠狠的扇了整个穹庭一巴掌！
　　孽种就是孽种！！
　　下贱至极！！
　　看来也只有将它囚禁在天刑柱上，它才会知道穹庭的威严不可触犯！
　　“给我拿下这个孽种，然后钉在天刑柱上一千年！！”赤龙公咆哮了起来。
　　“不识好歹！不识好歹！！”黄龙公同样恼怒至极，它现在也恨不得让纪远野过来，将这小孽种制作成活龙幡！！


第1458章 斗神庭
　　“哪来的无知卑贱之人，这般肮脏与荒谬的契约对我们穹庭便是最大的亵渎，给我将他也一同拿下！”黄龙公指着祝明朗，眼睛里带着厌恶与鄙视！
　　祝明朗看到黄龙公这般行径，不恼反而笑了。
　　黄龙公窜通纪远野对烛龙王母进行了惨无人道的折磨，让它从这个世界上消失，而自己与烛九阴的灵约却成为了肮脏的、荒谬的，真是脸都不要了！
　　既然这样，祝明朗也没有必要跟苍龙穹庭客气了！
　　天神龙腾云驾雾驾凌，一时间长空不断的变幻着色彩，首当其冲的天神龙正是一头巨神化山苍龙，它像是无垠的太古之山重重的从高处跌落下来，抬头望去的时候根本看不见它的边界，带给人一种极其可怕的压迫感。
　　天塌陷下来一般，巨神山苍龙发出了阵阵咆哮，震耳欲聋，周围的山渊与云渊都被震得粉碎，数之不尽的蛟蛇、水龙、云雀、龙鹰惊慌失措的逃离此地，但依旧还有许多没有逃离出去，被碾成了血泥！
　　在天神龙面前，绝大多数生灵都跟蝼蚁一般！
　　巨神山苍龙摆出了无比高傲的姿态，它用一根小小的爪子朝着祝明朗这里摁了过来，仿佛在它眼里祝明朗就是一只小小的爬虫！
　　祝明朗看到如此嚣张猖狂的巨神山苍龙，不禁冷笑。
　　真当自己没有龙可以对付它了？
　　“小饕餮，给它展示下真正的巨灵幻化！”祝明朗打开了灵域，唤出了饕餮食日龙！
　　饕餮食日龙刚现身，它身上就绽放出了耀眼夺目的神光来，它的体格在这片神光之中以恐怖至极的速度扩张，先是填满了这片天渊，紧接着霸占了波澜壮阔的云峦，随后又开始向辽阔的天穹成长！！
　　从房屋大小到城池大小，从城池大小到山脉大小，再从山脉大小到可以让这天地都无法容纳的巨像神话姿态，而在饕餮食日龙面前的巨神山苍龙更是可笑。
　　它确实巨大无比，太古山峦一般，可与不断巨神化的饕餮进行对比，那就是从一座庞山变成了一小山丘，再从一小山丘变成了一头四脚蛇，又从四脚蛇最后变成了一只滑稽的白蛆！！
　　与饕餮食日龙现在的体格比起来，巨神山苍龙就是人类眼中的白蛆，只需要抬起一脚狠狠的往上面一踩，就可以变成一摊烂泥！
　　然而不等饕餮食日龙将自己的大蹄子抬起来，这巨神山苍龙立刻吓得逃之夭夭了。
　　它一边逃跑，身上的幻化躯壳如粉尘一样朝着天空中散去，没过多久就恢复成了一头十几米长的山苍龙，因为只有让自己的身体变得更小，才可以从饕餮食日龙这恐怖的爪子缝隙下逃走，它可不想真的被踩成肉泥！
　　饕餮食日龙却是打了一个大喷嚏！
　　这喷嚏无异于一场横空降世的外空风暴，不仅仅将惊慌失措的巨神山苍龙给给掀飞了出去，更是将天神龙众中不少龙神一同卷飞到天涯海角，在饕餮食日龙的这个喷嚏下，它们就是惊涛骇浪中的鱼虾，根本没有反抗的余地！
　　黄龙公一看，自己所为的天神龙众中有一大群天龙被当做鱼虾一般卷走，更是气得双眼冒着火芒！
　　“拿下他，给我下他！！”黄龙公咆哮了起来。
　　日巡苍龙与夜巡苍龙同时从云层中飞了出来，它们的出现使得这片天域不断的出现昼夜交替，这样的景象也只有在神话时代才会出现！
　　事实上日游神龙与夜游神龙只不过是分别代表了极致的光与极致的暗！
　　它们交替的使用着自己的神通，时而让天完全被遮蔽，遁入到夜游天神龙的领域里，让人伸手不见五指，时而又让天芒爆发，让整个世界充斥着炙热天芒，让人不敢直视！
　　只可惜它们如此强大的神通在烛九阴面前就是班门弄斧。
　　烛九阴的一只眼睛就代表着极光，另一只眼代表着极暗。
　　烛九阴双目只要凝视着苍穹，将这片天域倒映到它的瞳孔中，那么昼与夜将由它说得算，即便太阳当空也无济于事！
　　所以日游天神龙与夜游天神龙一番极其炫酷的神通展示过后，便如同是穿帮的民间把戏，在烛九阴面前显得无比的滑稽！
　　而日游天神龙与夜游天神龙显然也极其厌恶与憎恨烛九阴，它的存在使得它们如同摆设，很快这两位分别掌管白天与黑夜的天神龙便与烛九阴扭打了起来！
　　烛九阴本就战力超群，它根本不怕这两位天神龙，正面迎击直接就是压倒性的优势，哪怕身上还有之前的伤，它也一样有条不紊的蹂躏着这两位天神龙！
　　两位天神龙被从东边打到西边，从高空打到深潭，烛九阴道通的玄术揽括绝大多数祖龙与天神龙的能力，毕竟是天地初开就诞生的龙，也是真正意义上的烛龙王母，许多天神龙引以为傲的本领估计还是烛九阴传授的！
　　斗法是不可能有多少苍龙斗得过烛九阴的，这也是为何天神龙众迟迟拿不下烛九阴的主要原因！
　　单打独斗，除却玉帝金龙，没有多少天神龙能在烛九阴面前占据上风。
　　但穹庭也不想这一战出现重大损失，一拥而上的话，伤亡在所难免，每一位天神龙都精贵得很，它们不想成为炮灰，在烛九阴没有表现出颓势之前，它们绝不会上去拿自己的性命开玩笑！
　　看到大天神龙夜游龙与日游龙都被打得节节败退，赤龙公与黄了公只觉得穹庭的颜面都被这些饭桶给丢尽了。
　　最可气的是，它们下达围剿之令，却没有多少天神龙真的全力以赴。
　　它们都怕死！好不容易修行到了这个境界。
　　它们又不傻，一旦打斗的形势不妙，立马就跑！
　　烛九阴是没有退路的，它的打法凶狠，哪怕是赤龙公和黄龙公下来，烛九阴也可以在它们身上撕下一大块皮来。
　　所以这样一支实力再强的天神龙众，其实各怀心思，都不愿意跟烛九阴斗个你死我活，结果都被烛九阴暴打！


第1459章 挫骨扬灰
　　烛九阴本就怀着愤恨，尤其是想到自己母亲遭受的酷刑，它将怒火彻底宣泄在了这穹庭天神龙中！
　　它的焚天之怒势不可挡，将一干下到山渊中来的天神龙彻底击溃！
　　这让赤龙公和黄龙公更加恼怒，于是在高处咆哮了起来。
　　“玉帝金龙何在！！”
　　“玉帝金龙何在！！！”
　　两位龙公再一次搬出了它们的杀手锏！
　　其他天神龙众也都期盼着玉帝金龙。
　　唯有让玉帝金龙先耗尽烛九阴的各种强大玄术，压制住烛九阴不可一世的能耐，它们其他天神龙众才好出手啊，没有前面扛大旗的，它们这些在烛九阴面前就是小泥鳅、小水蛇！
　　一番呼唤，玉帝金龙迟迟不出现。
　　这可把赤龙公和黄龙公气得，当场认为这玉帝金龙是临阵脱逃了！
　　然而真相往往比它们想得更残酷。
　　玉帝金龙出现在了那个人类的面前，并且一张嘴，竟将承载着成百上千天神龙的金云云霄给一口龙息全部吹散了！
　　一时间满天的天神龙露出了它们的真面目，犹如是一池子泥鳅在泥浆中翻腾！
　　金云有阻隔的作用，可以让烛九阴的那绯红吐息无法扩散，同时那些受伤的苍龙在金云云霄中也可以得到治愈。
　　没有这些金云，烛九阴的绯红吐雾立刻弥漫成了云海。
　　这种绯红吐雾可是混沌之初的虚无之雾，对苍灵对神明都有很强大的抑制，即便是赤龙公和黄龙公都不敢轻易的靠近。
　　没有了金云吐雾，绯红吐雾就霸占了云天，烛九阴如鱼得水，所有的龙要与它一战都得先被绯红吐雾抑制一番实力，本身本领就没有烛九阴高强，那点能耐还被压制，赤龙公和黄龙公亲自上阵也未必有胜算！
　　所以玉帝金龙是少有可以与烛九阴一较高下的龙。
　　偏偏此刻玉帝金龙还叛变了！！
　　没有玉帝金龙的金云云霄，所有的天神龙等于是风浪中没有了船身的庇佑，烛九阴将如同恶海一般，迅速的将它们给淹没在绯红吐雾里！！
　　“玉帝金龙，你好大的胆子，难道要吾将你也钉在天刑柱上吗！！”赤龙公和黄龙公都口喷烈焰了！
　　岂有此理，岂有此理！
　　小金龙也懒得和这两位虚伪的主宰废话，一抬尾巴，金色的龙尾往天穹中一扫，顿时一大片一大片的金色雷霆在天域中轰开，像是一枚小太阳忽然在天际中塌缩紧接着向大千世界释放着金色陨灭波纹！
　　明明是闪电，却化作了一圈又一圈的陨灭金波，天神龙众们都没有来得及做出反应，就被玉帝金龙给轰得连滚带翻，被轰得哀嚎连连。
　　破碎的龙鳞，断裂的苍角，带血的皮毛，天神龙众遭到了它们主帅的攻击，同样是难以招架，下手更是丝毫不比烛九阴轻！
　　它们完全想不明白，主帅为什么要投敌！
　　它们还指望着玉帝金龙与烛九阴打个两败俱伤，它们在天神苍龙中才有出头之日，结果烛九阴和玉帝金龙居然是一伙的！！
　　强强联手，它们这些本就虚伪懦弱的天神龙众又该怎样抵挡？？
　　这两龙，足以将整个穹庭搅得天翻地覆！
　　天分东南两边。
　　玉帝金龙飞上了东天穹，与所有列在这片天穹的天神龙厮杀。
　　烛九阴则对付着西边天穹，它的身躯在绯红云雾中时而隐藏时而显现，龙鳞龙血从天而落，绝不手下留情！
　　两龙都是对付一大群天神龙，它们从山渊杀到了天域高处，苍龙族中也有浩瀚的龙天神兵，它们成千上万，数量如海洋中的鱼群，可玉帝金龙和烛九阴便是海洋中的狂鲨，追逐着漫天的苍龙族群组成的所谓天兵天将，它们的任何一个玄术都极具统治力，让天神龙众和它们的杂兵们根本无法招架！
　　天神龙大军乌压压，如山峦一层又一层，其中还有那些实力强劲的天神血脉之龙，万龙谷天域不断的摇晃着，一整块一整块的云峦天渊塌落到了人间大地，同样也有鲜红的龙血流淌到了天空谷迷宫瀑布中，最后注入到钧天川流……
　　再多高贵的苍龙种也无法与玉帝金龙、烛九阴媲美，它们的强大与绝对的统治能力在这一场杀向穹庭的斗争中淋漓尽致的体现出来，没有了玉帝金龙的天神龙众跟一盘散沙没有什么区别，估计烛九阴一龙就可以将它们击碎，更别说玉帝金龙还站在了另外一边，和烛九阴一起攻打苍龙穹庭！！
　　强大、宏伟、庄严的苍龙穹庭何时遇到这样的窘迫与危机！
　　赤龙公和黄龙公又何时容忍过忤逆它们意思的苍龙？？
　　然而眼睁睁的看着天神龙众被玉帝金龙、烛九阴击得溃不成军，它们已经无法像之前那样盛气凌人、高高在上了！
　　现在，它们只有两个选择。
　　亲自下场与烛九阴、玉帝金龙厮杀。
　　也只有赤龙公与黄龙公有那个实力与它们正面较量了，事实摆在眼前，整个天神龙众加起来都抵挡不住玉帝金龙与烛九阴合并！
　　或许，它们可以平息。
　　可以将穹庭的颜面给夺回，并将玉帝金龙、烛九阴双双钉在天刑柱上。
　　可它们自己真的可以安然无恙吗？
　　无论是赤龙公还是黄龙公，它们是不可能抵挡双龙合并的攻击的！
　　如果它们非要其中一个死，玉石俱焚的话，无论是赤龙公还是黄龙公，都没有把握从两龙的搏命中活下来。
　　假如赤龙公与黄龙公可以做到相互信任，那它们下战场确实可以平息。
　　问题就在于，黄龙公有黄龙公的心思，赤龙公有赤龙公的顾虑！
　　它们不可能联手，它们甚至相互制衡。
　　不能下场战斗！
　　烛九阴就是一条疯龙，它咬住其中一个，不死也要残废。
　　“撤回去！统统撤回去！！！”
　　“玉帝金龙，你要为你今日的行径付全部的责任！！”
　　“穹庭绝对不会放过你这个叛徒，你犯下的罪孽，我们也绝不会饶恕！！！”
　　“一群无能，一群废物！！”
　　“平日里呼风唤雨，关键时刻所有龙众加起来连它们两个都拿不下，一群酒囊饭袋！！”
　　赤龙公与黄龙公一边率领着天神龙众撤回去，一边在高空中咒骂着天神龙们。
　　拿不下它们，是天神龙众无能。
　　它们要下场，也没有拿下烛九阴与玉帝金龙，那才是真正的颜面扫地！！
　　年级大了，根本不可能像玉帝金龙和烛九阴这样无所顾忌，可也正是这些顾虑，使得它们节节败退。
　　“赤龙公，黄龙公，今日暂且放过你们，但不代表我会饶恕你们两个老贼对我的冒犯，有朝一日，我必拔了你们两个老贼的龙皮、抽了你们两个老贼的龙筋、扬了你们两个老贼的龙骨骨灰！！”祝明朗看着仓惶逃窜的穹庭，更是毫不客气地说道。


第1460章 老君果
　　祝明朗也算是看清了这穹庭的嘴脸。
　　无非也是欺软怕硬。
　　赤龙公和黄龙公这两个毫无血性的软骨头，怕是在这万龙谷天域中没有少干这种残骸其他苍龙的事情。
　　今日也算是让烛九阴彻底摆脱了这可笑的穹庭！
　　不过，此事并不会就此结束。
　　看到烛九阴全身沐浴着鲜血，祝明朗依旧能够感受到烛九阴的内心是何等的悲伤。
　　他用手抚摸着烛九阴的额头。
　　“放心，那个残害你母亲的家伙，也是我一直要宰的人，我一定会找到他，让你的母亲真正得到解脱！”祝明朗对烛九阴说道。
　　祝明朗也没有想到烛九阴最后是以这样的方式加入进来。
　　不过好在，自己打从一开始就没有打算放过纪远野！
　　虽然不知道那家伙现在身在何处，但有朝一日，他再度兴风作浪之时，自己一定会亲手宰了它！
　　烛九阴知道祝明朗并没有在欺骗它。
　　它将自己的身躯缓缓的浸泡在了泉潭中，将身上染着的天神之血给洗去，同时也洗去自己破碎的皮鳞。
　　就像是在与过去的自己道别。
　　烛九阴在潭中蜕掉了一层龙皮，当它再一次游出水面时，它的云鳞再度焕发出了血霞一般的光泽，洁净如红翡。
　　它缓缓的游入到了祝明朗的灵域中，看得出来它已经很疲倦很疲倦了。
　　刚进入到灵域，被充满灵韵的氤氲包裹着时，它就蜷缩着身子沉沉的睡了过去。
　　似乎一直以来根本没有睡过一个安稳觉，而在这灵域之中它完全不需要担心外界的凶险。
　　一旁，秦川透过灵域之门看到了沉睡中的烛九阴，看到它难得表现出一丝丝的安稳与宁静，整个人也如释重负。
　　看来自己的抉择也是正确的。
　　烛九阴也只有与牧龙师结合，在能够真正摆脱穹庭，摆脱所谓的罪孽，它也不用再提心吊胆，也不用始终伤痕累累，它终于有一处安生与栖息之所了。
　　秦川也相信，祝明朗可以照顾好烛九阴，更会为它战胜最后的心魔！
　　玉帝金龙看到烛九阴已经入伙了，很快也回到了祝明朗的灵域中。
　　这熟悉的灵域，让玉帝金龙兴奋得恨不得一直打滚，可又害怕吵到好不容易熟睡过去了的烛九阴，于是也只好蹑爪蹑尾的趴在烛九阴的一旁。
　　先是心满意足的看了看这灵域天地，就像是回到了自己的屋宅，随后又偷偷看了一眼旁边安静熟睡的烛九阴，一副龙生再无他求的充实感。
　　“你也先歇着吧，这一战可不容易。”祝明朗对玉帝金龙说道。
　　小金龙一直都很机灵，它看到纪远野和黄龙公的行径时没有冲动是最明智的，万一它当时暴露，纪远野和黄龙公一定不惜一切代价将它留在天刑柱处，也就无法像现在这样和烛九阴一同将这穹庭给击垮！
　　祝明朗也是万万没有想到，纪远野到这钧天来的最终目的是为了烛九阴之母。
　　这家伙果然不可小觑，当初在对付万煞地藏龙的时候，恐怕是根本就没有使用全力。
　　他本就强大，而且隐藏得极深。
　　如今他又拥有了烛龙之母的龙魂幡旗，实力怕是又提升了一大截。
　　也不知道这家伙究竟还藏着什么手段，将来再遇到，也必须小心谨慎起来！
　　“这家伙能够与黄龙公为伍……恐怕真实实力也不会弱于黄龙公，何况他还有一支跟他一样使用龙魂旗的教派。”
　　“还是得让剑灵龙回归。”
　　“有了天元剑醒，再强的敌人也可以与之较量！”
　　祝明朗也算是不虚此行。
　　他不仅仅找回了小金龙，还收获了实力与小金龙相当的烛九阴。
　　无论是小金龙，还是烛九阴，都是日冕级境的，它们的战斗力还略高于日冕级的大黑牙。
　　这样祝明朗就有充足的底气了，无论是李天后、南天帝出手，他都不至于毫无招架的能力！
　　“奇怪，你家小饕餮呢？”南雨娑忽然提醒了祝明朗一句。
　　此话一出，祝明朗这才想起来，派遣出去与天神龙厮杀的小饕餮居然迟迟没有回来！
　　小饕餮生性好斗，它之前就追逐到了天域苍穹上，与天边海量的苍龙神族厮杀，祝明朗也知道这家伙的本领，所以任由它自己发挥。
　　话说起来，小九尾和小崇龙也跟着小饕餮去了，到现在都还没有回来。
　　这让祝明朗不禁心头一紧，不会是出了什么意外吧？
　　按理说天神龙众强大的那些龙种都在正面与烛九阴、玉帝金龙抗衡，它们不至于有太大的压力。
　　“我去找找看。”
　　祝明朗唤出了地藏龙，并乘着地藏龙朝着天穹边飞去。
　　刚飞出了不久，祝明朗就感应到了这三只龙宝宝也在朝着自己这里飞来。
　　天云滚滚，乌压压的一片，祝明朗看着自己龙宝宝的方向，忽然有一种入了汹涌澎湃的海洋中一般，云海之中数之不尽的苍天龙大军正轰隆的往自己这里碾来！
　　祝明朗惊愕不已，定睛一看，苍天龙浩瀚大军正在追逐着小饕餮、九昆龙、崇亡龙，而这三只龙一边逃跑一边在那里抹嘴吐皮，像是偷吃了什么圣果仙桃，一脸的满足又一脸的惊慌！
　　“嗷吼~~~~~~~”
　　小饕餮看到了祝明朗，立刻扯开嗓子叫了起来。
　　“大黑牙，逆斑，快上去帮忙！”祝明朗急急忙忙把大黑牙也叫了出来。
　　大黑牙毕竟太古黑龙，一现身它就像是一座久远巍峨的黑色神山，屹立在云空中时便犹如是千万天龙天将，气势磅礴！
　　万煞地藏龙也是丝毫不逊色于任何一位天神血脉龙的神龙，它面对浩浩荡荡的天苍龙大军，同样丝毫不惧。
　　小饕餮、小九尾、小崇龙立刻躲到两位大哥龙的背后。
　　小饕餮刚才跑得有多快有多慌，现在就叫得有多凶。
　　“嗷吼！！！”
　　来啊，再追啊！
　　真当本饕餮没兄弟？？
　　天苍龙大军中，为首的是一头青白天神龙。
　　它看到了祝明朗，一双龙瞳顿时扩大了好几倍。
　　这个人，不就是收服了玉帝金龙和烛九阴的那个人类吗？？
　　整个穹庭的天神龙都被他给击溃了！


第1461章 有锅一起扛
　　它倒不是害怕太古黑龙，主要是一想到自己之前的头头玉帝金龙都顺从这个人类，他立刻就没有了追逐的底气。
　　没勇气追归没有勇气追，叫嚣自然得叫嚣的！
　　于是青白天神龙对着小饕餮一阵控诉咒骂！
　　“你们到底干啥了？？”祝明朗也是很纳闷，怎么把这头青白天神龙气成这个样子。
　　祝明朗并不记得这位青白天神龙有参战啊。
　　这时，小饕餮也不知道从哪里掏出了两枚老君果，分别给为自己撑腰的大黑牙和地藏龙献上了一份。
　　祝明朗看到这一幕，顿时无语了。
　　好家伙！
　　就说烛九阴和玉帝金龙在正面战场厮杀的时候，小饕餮跑哪里去了。
　　原来是趁着大混战的时候，潜入到穹庭中偷走了这种千年难得一见的仙果！！
　　在拜龙浩城里就有流传老君果的传说，它们称之为仙蟠桃，是吃下一枚就可以瞬间增加几万年、甚至几十万年修为的神果！
　　“嗷吼~~”
　　路是本饕餮带的，但果子是它偷的！
　　小饕餮明显是曾经到过这万龙谷穹庭的，知道路怎么走，甚至还特意拐带上了小九尾和小崇龙，就是确保万无一失的将这老君果给偷出来！
　　祝明朗之前还真有过洗劫穹庭的想法，但也担心穹庭中还有其他强大的龙公在守着。
　　大概是玉帝金龙与烛九阴吸引了太多的火力与注意力，小饕餮这才顺利的将穹庭最为稀有的老君果给偷了出来！
　　小饕餮、小九尾、小崇龙不仅自己恰饱饱了，还记得给大黑牙、逆斑打包了两枚回来。
　　这让祝明朗确实有些哭笑不得。
　　别说是穹庭天神龙众没有留意到后方遭贼了，自己这个牧龙师都没有注意到自家的龙干起了这个勾当！
　　“走走走，我们连夜离开这里，这地方我们是不能待了！”祝明朗说道。
　　黄龙公和赤龙公若是知道自己辛辛苦苦栽培的老君果园被小饕餮一锅端了，估计会立刻率领众天神与自己拼命！
　　趁它们还没有反应过来，走为上策！
　　……
　　还好有秦川这位向导，天域迷宫再绕也可以寻到出口。
　　匆匆忙忙的逃出了万龙谷，祝明朗甚至都不敢在拜龙浩城中逗留，立马朝着万里天都逃去。
　　都不知逃出了多远，背后辽阔的天空始终被一层不见天芒的阴云给笼罩着，仿佛是穹庭之怒就在背后追逐着，它们颜面尽失不说，还损失惨重，怕是不管过去了多少年，穹庭的这些天神龙们都会牢记着祝明朗这个人类的模样！
　　到了一处小国城，祝明朗和南雨娑也终于停了下来。
　　这奔波的，可把他们都累坏了。
　　天穹不会不惜一切代价的去讨伐烛九阴，那是因为这个世界上只有一位烛九阴了，即便让它离去，穹庭也不会有什么损失。
　　无非是一个关乎到穹庭颜面的问题。
　　可老君果被洗劫，那就是另外一回事了！
　　估计天神龙众们那么为赤龙公和黄龙公卖命，就是为了能够得到这些老君果。
　　结果一场大战下来，战役输了，果实也没了！
　　祝明朗瞬间成为了万龙谷天域的头号公敌！
　　“你到底偷了多少枚？”祝明朗开始拷问了起来。
　　“吼吼！！”小饕餮表示，自己偷的都已经交出来了。
　　这时，贴心的小九尾跑到了饕餮的背后，并从它的苍铜之肌下翻出了一块卷鳞。
　　那卷鳞如行囊一样可以打开，里面盛着满满的一袋老君果！
　　这果子散发出的光辉，差点闪瞎了祝明朗的眼睛！
　　一旁的南雨娑都惊讶的捂住自己小嘴儿。
　　这是将人家穹庭树上的老君果全洗劫了啊！！
　　真是什么样的人，养出什么样的龙。
　　别看祝明朗现在一副要训斥小饕餮擅自行动同时带坏弟弟妹妹的样子，其实心里估计早就乐开花了！
　　“你吃了多少枚？”祝明朗质问道。
　　“嗷！”
　　不多不多，七八枚吧。
　　这点果子，不够塞牙缝的。
　　“你的牙齿上，怎么还有树叶？”祝明朗再一次问道。
　　小饕餮立刻伸出了自己的爪子，开始剔了剔。
　　“肃肃~~~”
　　崇亡龙比较老实，告诉了祝明朗，其实小饕餮把穹庭老君树给吃了。
　　“你把老君树吃了？？？”祝明朗瞪大了眼睛，吓得浑身一抖！
　　“嗷！”
　　对啊，果子都没有了，树一起吃掉，怎么了？
　　看着小饕餮这副蛮横的样子，祝明朗已经不知道要怎么教育了！
　　胆儿也太肥了吧！！！
　　居然还是自己格局小了。
　　以为小饕餮只是洗劫了所有老君果，却不曾想将人家老君树也端走了！！
　　那树怎么也得是个千百万年的吧！
　　穹庭要疯掉了。
　　“你这祸也闯太大了吧，当真以为赤龙公和黄龙公不敢讨伐我们是吧？？”祝明朗训斥道。
　　小饕餮还是仰着神气的脑袋，天不怕地不怕。
　　不过，小饕餮也是懂得人情世故的。
　　有祸一起扛，所以它立刻将还剩下的老君果分给了大黑牙、地藏龙一些，随后又还分了几枚给南雨娑，最后才将还多的统统上缴给祝明朗。
　　南雨娑在一旁，已经笑得直不起腰来了。
　　祝明朗却再度朝着背后的天空望了望，这都逃了多少个神州了，怎么背后的阴云还是没有散啊？？
　　“看在你主动上缴的份上，原谅你了，下次要干这种事得先报备一下，万一出了什么意外，我们也好应援你，知道吗！”祝明朗说道。
　　小饕餮一个劲的点头，表示以后尽量团伙作案。
　　不过这一次能够洗劫穹庭最大的功臣还是玉帝金龙和烛九阴。
　　没有它们拖住整个穹庭天神龙众，小饕餮一进穹庭老君园估计就被围困了。
　　“这果子每成熟一年，就可以多增加龙灵一万年的修为，比那些仙本凝华优质太多了。”南雨娑也没有想到自己还可以得到分红，美丽的脸颊上也露出了笑容。
　　“到时候对付李天后，还得你帮忙。”祝明朗说道。
　　“好啊。”南雨娑点了点头，表示自己已经被这老君果收买了。


第1462章 封印在了阴间
　　……
　　回到了万里天都，祝明朗做的第一时间事就是先到神兵阁中隐居起来。
　　这一次捅的篓子可不一般大，之前拔金乌羽毛的事情都还没有完全平息，现在又多了一项大罪名。
　　明明自己来到钧天还没有多少年，却感觉整个钧天快要容不下自己了。
　　好在这一次收获颇丰，玉帝金龙与烛九阴暂且不谈，光是那些老君果就是极致的灵本，祝明朗最缺的就是这种能够直接提升修为的宝贝了，现在一次性得了这么一箩筐，得好好考虑一下如何分配。
　　小饕餮反正是已经吃得饱饱的了。
　　这家伙自打进入到成年期后修为猛涨，这一次又吃了这么多老君果，甚至把老君树都给吞到了自己肚子里，想必用不了太久，它也会踏入到日冕级境了。
　　饕餮最强的时期，应该是达到了日冕级别的最顶峰，处在上苍之下最强的境界，要不是当初在龙门祝明朗采取了极端的手段，祭献了第四重龙门一半神选之人的灵本，再加上自己众龙的围殴，要拿下它的确很难很难。
　　不出意外的话，小饕餮应该有望成为自己主龙中最能打的几个。
　　这一次万龙谷穹庭之行，小饕餮吃撑了，接下去就是如何将那些成熟一岁就增加几万年修为的老君果消化掉的问题。
　　还有老君树，这东西也不知道能不能在饕餮的乾坤胃里消化，还是说这老君树就直接在乾坤胃里继续生长？
　　小饕餮再次进入到了长眠中，睡醒之后应该就离当初的重天霸主更近一步了。
　　实力还有望大提升的那就是地藏龙了。
　　祝明朗也留意到，万煞地藏龙其实已经具备了飞升日冕的资格。
　　若不是囚龙井和神魂的损伤，它的实力远不止现在表现出来的这些。
　　老君果给地藏龙带来了巨大的灵元能量，这让祝明朗也在思索一个问题，是不是要尝试着帮助地藏龙也飞升到日冕神境？
　　以前祝明朗还不太敢尝试，毕竟没有什么强大的护法。
　　现在有玉帝金龙、烛九阴、太古黑龙这三大日冕神龙在，即便失败了也不至于魂飞魄散……
　　而且，自己的龙飞升失败的可能性很低，它们经历了一次轮回蛰变之后，血脉与神格都被拉升到了一个更高的境界，自己在龙门中经历着各种洗涤与升华的过程，自己的龙何尝没有得到提升了？
　　时间充足，祝明朗想要更进一步，让地藏龙也回归日冕级，这样即便是在万里天都创下了什么大祸，有资格问责自己的人也没有几个！
　　“这枚怎么也有一百年岁了，修为增加个一百多万年不成问题。”
　　“先吃一枚下去，看看效果如何。”
　　祝明朗找出了一枚老君果，给地藏龙喂下。
　　地藏龙体质也很好，这样庞大的灵能注入也不见它身体出现异常的红热。
　　“居然可以消化，看来你在囚龙井中也得到了淬炼，只不过神魂有些虚罢了，补一补，很轻松就能够晋升了。”
　　地藏龙其实已经具备了飞升的资格，如果不是遭到囚禁与欺压，它应该十年前就有可能是日冕级了。
　　现在它的龙躯，它的龙魂，都已经有再蜕变的迹象，尤其是在吃了老君果之后，祝明朗意识到地藏龙离日冕本就只有一步之遥，身上的伤势与神魂的受损才导致了它修为卡在了月耀神王。
　　“灵能是已经充足了，就是缺一次魂铸！”
　　所谓的魂铸，类似于织女星魂魄归位。
　　人有三魂七魄，要晋升日冕级境，这三魂七魄都需要铸塑。
　　龙只有天地之魂，天魂与人的天魂一样，代表着神格，地魂则是在世间经历的各种磨难修行，通过修行所获得的道行。
　　采魂酿珠，采集的就是龙的地魂。
　　地藏龙的天魂是已经具备了飞升日冕的资格，它缺的是地魂，巩固的修为，以及一具殷实的龙魂！
　　该如何让地藏龙得到一次地魂铸塑的机会，这是一个比较难攻克的。
　　这东西也讲机缘的。
　　如果老天爷不给这样的机缘，祝明朗就是做再多的努力，耗费再多的资源，地藏龙始终无法飞升的日冕级境。
　　不过在祝明朗犯难的时候，地藏龙却自己告知了祝明朗它的地魂铸塑的机缘在何处。
　　它告诉祝明朗，当初它并非是被镇山仙祖封印在囚龙井中，而是它自己在囚龙井中找寻自己的塑魂机缘。
　　传闻囚龙井便是通往阴曹地府的鬼门关，它作为阴间之龙，本就该栖息在囚笼井之下的阴间世界……
　　就像阎王龙要成为真正的阎王，需要完成自己的一场宿命之斗一样。
　　地藏龙要成为真正的地藏龙，在阴间的至深处，同样有一个宿命之敌在等着它。
　　唯有将那个宿命之敌击败，它才是真正的地藏龙！
　　“这样说来，我们还得往阴间走一趟？”祝明朗摸了摸下巴。
　　感觉有点不合适。
　　阴间是个什么情况，祝明朗现在也不大清楚。
　　那里应该是有一套丝毫不逊色于天域穹庭的阴神体系。
　　这些阴神可不太好惹。
　　如果是这样，万煞地藏龙的飞升日冕就要搁置了。
　　阴曹地府这种地方，还是得剑灵龙回归后再闯，毕竟在那里自己的很多龙都会受到压制，实力无法完全施展开来。
　　“那你安心养伤，等有机会我们再闯囚龙井，到阴间世界里为你铸塑地魂！”祝明朗对地藏龙说道。
　　地藏龙点了点头。
　　虽说现在祝明朗身边诸多龙的实力已经远胜于它，但地藏龙也不着急证明自己。
　　它真正的实力根本没有显现出来，它和剑灵龙、大黑牙这样已经苏醒了四五十年的不一样，它只不过是近一二十年才苏醒的。
　　它的力量，还封在了阴间！
　　……
　　时间流逝，创下了两桩大案的祝明朗接下去的日子里格外温顺。
　　每日里打坐修行，喂喂龙，养养灵，不知不觉就到了金乌轮值的季节了！
　　大概是刚刚蜕了羽毛，今年的金乌也显得温和不少，它的光辉不再那么毒辣，即便是正午落在肌肤上也只是温热舒适。
　　有点虚。
　　今年的金乌。
　　也不知道它这一年来到什么地方去了，把自己神芒弄得这么虚。


第1463章 正名
　　老君果的效力确实夸张，现在即便是小九尾和小崇龙都已经是月耀级境的佼佼者了，它们踏入到月耀可没有多久时间，以至于它们两个的师父白麟与蝾仙再次看到它们的时候都异常的惊讶！
　　这两小家伙是吃了仙丹了吗？
　　怎么一转眼，修为要触摸到它们两个的境界了？
　　不过，论实力的话，白麟应该是钧天之中排得上号的，假如能够将白麟骗来帮自己，剑灵龙的释放就十拿九稳了。
　　只可惜，白麟似乎根本不参与任何的争端，它只管南天庭的安危，而且必须是那种生死存亡的安委，它才愿意出手。
　　祝明朗找上了麒麟魔人。
　　并告知了麒麟魔人它的侄子武存就在李天后的碧江汀中。
　　李天后手底下有四名猛将，其中一位就是青红麒麟魔人武存。
　　祝明朗对武存影响还不错，住在碧江汀时也经常和他闲聊，这一次偷走剑灵龙势必与李天后打起来，祝明朗并不想与耿直的武存打，所以干脆把他的消息走漏给它的叔伯，还让麒麟老魔人将这个碍事耿直的家伙给领走。
　　这样，祝明朗就等于少对付一个狠人。
　　至于另外三位，也都居住在碧江汀中，祝明朗都与他们打过照面。
　　一个是爱下棋的棋老，一个是喜欢钓鱼的大叔，还有一名年轻英俊的古乐师。
　　这三个人的实力肯定是达到日冕级境的，至于处在什么层次就不好说了。
　　这天，祝明朗从白麟那离开，其实他来此也是试探试探白麟，想知道关键时候白麟会不会出手相助，假如能够拉拢得了这位南天庭的镇天兽，那自己行事也可以更嚣张一些。
　　可惜，白麟没有给予明确的答复。
　　祝明朗从碧落岛中走出，在空中俯瞰下去时，却发现诸多南天庭的弟子正在庭中静坐着。
　　一眼望去，似乎大半南天庭的人员都聚集在了此地。
　　祝明朗有些意外，究竟是哪位德高望重的师长在给南天庭的弟子们讲课，居然有这么气派的架势！
　　祝明朗随意的瞥了一眼，很快就留意到了一个人，正在侃侃而谈，他的声音洪亮而高亢，他的情绪饱满，宛若是一位相当优秀的传道先生与演说大师……
　　“我们这一派始终饱受争议，更经历了一段至暗时期，我和我的先人曾被驱逐出这块大地，如今我回到了这里，便是要改变这一切，改变人们对我和我同门的看法！”
　　“牧龙牧龙，既是如何驾驭强大的龙兽为自己所用，在一些古老的苍灵教派眼里，灵约何尝不是沉重的枷锁，在古老的神姬刚刚诞生的那个岁月里，灵约同样不给那些正统的教派认可，现如今牧龙师已经成为钧天的主人。”
　　“同样的，我们龙旗师也是牧龙师的一种，我们不受灵约数量的限制，更不受自身修为的压制，只需要找到合适的龙魂媒介，便可以将其化为己用，最终所展现出来的力量却丝毫不逊色于任何一位牧龙师。”
　　“相比于漫长而竞争极大的牧龙修行，龙旗师有着极多天然的优势，各位甚至只需要掌握了我派的法门，便可以完美的转型，从牧龙师转换为龙旗师，别说是驾驭一群龙武之兽，便是组建出一支龙魂大军，也绝对是可以实现的！”
　　一番华丽的演说，此刻的纪远野身穿着一件银白色的羽袍，头戴着玉冠，他站在了南天庭的师长之位上，正激昂无比的为他的龙旗师正名！
　　祝明朗看到这一幕，更是震惊不已！
　　这个纪远野居然还有脸在传教的！！
　　这样一个恶到了骨子里的家伙，不满足自己成为施虐者，竟鼓动成千上万的南天庭牧龙师也一同加入到他的邪恶教派之中！
　　究竟得无耻到什么地步，才可以做到像他这样对自己所作所为毫无悔恨与认知，甚至大肆宣扬并美化自己！
　　龙旗师这种存在本就是对牧龙师最大的侮辱，当初整个钧天会将这群人驱逐出去，并对他们赶尽杀绝完全是最正确最明智的，换做自己来统治着钧天，也会把龙旗师给杀得一个不剩！
　　这半年来，祝明朗一直都在神兵阁中修炼，不怎么来南天庭了，却不曾想纪远野摇身一变成为了南天庭的一位仙师……
　　他得到了万里天都诸多神者的认可。
　　他甚至得到了南天庭的认可。
　　连一直都对师长把关相当严格的南天庭居然也请他来这里为弟子们传道授业！
　　这家伙就是一个披着神者外衣的畜生，祝明朗恨不得立刻将他皮囊撕开，让他显出原形来！
　　不过，祝明朗并没有立刻采取行动。
　　既然对方现在在明，自己就没有必要那么着急。
　　这家伙可以在这么短的时间在万里天都中洗刷掉自己曾经的脏名，并站在南天庭的师长之位上绝对不是靠他一个人有多么努力传道能做到的。
　　就拿神兵阁来说，神兵阁在外界名声一直都非常好，是名门正派中的名门正派，饶是如此神兵阁要驻扎在万里天都中依旧受到了这里本土神明的排斥。
　　而且驻扎金乌神城的这些日子，神兵阁可不止一次受到了本土神明的挑衅。
　　龙旗师这个教派已经被钧天诸神命令禁止的，当初将地藏龙从囚龙井中救出来时，纪远野和他手底下的人还躲躲藏藏，犹如一群过街老鼠，根本不敢真面目示人。
　　怎么这会龙旗师就被万里天都接纳了？？
　　接纳是一回事，怎么还道貌岸然的在南天庭这样神圣的地方进行演说？？
　　南天庭的弟子可是一直都影响着整个钧天各方势力，得到了南天庭的认可无异于是得到了整个钧天的认可，纪远野这半年多以来究竟又做了什么，让南天庭都对他另眼相看？？
　　祝明朗很清楚，纪远野到钧天的目的就是洗白自己，他当初为镇山仙做事也是为了和南天庭打好关系……
　　可他的进展速度未免也太快了！


第1464章 颠覆牧龙师
　　从过街老鼠到现在公开招募，甚至受到南天庭弟子们的崇敬，这转变未免也太不合理了！
　　“这家伙难道得到了哪位帝老的支持？”祝明朗皱起了眉头来。
　　只有钧天的五位帝老可以有这样的影响力，可以让一个邪魔歪道用这么短的时间化身为仙师！
　　祝明朗不动声色，暂且将自己化身为一个弟子，并认认真真的听完了这一场慷慨激昂的布道演说。
　　假如不是目睹了纪远野刨魂制旗的过程，祝明朗也会相信纪远野是一位遭受了各种苦难，并最终重新回到顶峰的大圣师，他太懂得每一位修行者的内心所想了，更精通各种美化自己、神话自己的演说技巧……
　　他的实力，恐怕是已经得到了万里天都诸神的认可。
　　他的伪装更是完美无瑕，毫不避讳的道出曾经自己的遭遇，他那些惨痛黑暗的遭遇也都是真实的。
　　他作为龙旗师，被整个钧天驱赶，他的族人和门族遭到了名门正派的猎杀，他自己也经历了各种生死磨难，他从一介凡俗修炼到了无可匹敌的仙神经历了太多……
　　他的话语里，没有对这个世道的谴责与怨恨，他将这一切归结为上苍对他的考验，天降大任，必经历千百磨难。
　　他终于修成正果了。
　　他为龙旗师开创了一片新的天地，并得到了真正开明的天神的认可。
　　未来的钧天，将会有他们龙旗师的一席之地，就如同其他神凡者一样常见，并且整个钧天也会因为他们这样的新力量而产生翻天覆地的变化，引领一个更加璀璨更加强盛的钧天时代。
　　当纪远野道出了自己的志向与理念后，整个中庭数以万计的南天庭弟子响起了称赞之声。
　　这显然不是纪远野第一次到南天庭中布道演说了，但每一次都引起了巨大的反响，他就像是一位民间忽然涌出来的新教神，在极短的时间就获得了绝大多数民众的信任，然后他的故事，他的理念，他的信仰迅猛无比的在向着钧天四十九神州传开，每每提到新的力量、新的神明，都永远离不开他的名字和他的教派。
　　这是一种信仰冲击。
　　整个钧天都是信仰祖龙神姬，以灵约为牧龙师的最核心法则。
　　而龙旗师却是完全脱离了祖庙与神姬，开创了一种截然不同的牧龙手段……
　　钧天不是人人都可以成为牧龙师的，而又有无数人向往成为耀眼无比的天芒神星，龙旗师何尝不是在为那些牧龙师道路走的不顺利的人开辟了一条新径？
　　更可怕的是，已经成道的牧龙师也可以转入到龙旗师门下。
　　无穷的灵约，这是一个极其诱人的条件。
　　所有的牧龙师都受灵约限制，只可以收服有限的龙兽，同时并不是所有的龙都接受灵约的，它们宁愿死去也不与人类为伍。
　　驯服龙兽的成功率并不高，而将一条龙从幼灵、幼龙阶段养大到真正成年强大又需要漫长的时间。
　　龙旗师却不需要这些，只要能够将龙捕捉，便是百分百驯服，并在很短的时间化为己用。
　　这样的新能力刺激下，整个钧天有太多人会愿意投奔他们。
　　同时，为了得到更强大更至高无上的神格，绝大多数修行者根本不会去在意这个“手段”究竟残忍与否！
　　所以当坐在庭中，听完了纪远野的整个传道过程，祝明朗便感受到了这个教派的可怕！！
　　他们的能力更优于牧龙师体系，可以让一个苦苦修行却任何成效的人迅速成为强者，假如这个龙旗师被钧天诸神认可为了正统教派，所带来的思想浪潮是无比恐怖的，不仅仅影响整个人间，更会影响到整个神界！
　　祝明朗深呼吸一口气。
　　当初在第一重天茫然攀爬时，祝明朗就感觉到纪远野是一个极其可怕的人。
　　现在祝明朗再一次在心底涌起了一阵不详的预感。
　　若自己这位伏辰神不能将纪远野这个毒瘤之神处决了，他很可能会给这个世界带来一场最可怕的浩劫。
　　龙与人，将再某个年代不再相互成就与和平共处。
　　人族与龙族将成为不可调和的仇敌。
　　牧龙师很可能在那个年代不复存在！
　　这是绝对有可能发生在将来某个时期的，一旦纪远野占领了足够高的统治地位，一旦龙旗师数目越来越多，作为牧龙之野的钧天将走向一个最黑暗的罪孽深渊！
　　……
　　祝明朗离开了南天庭，内心却久久无法平静。
　　世间不可能完全的纯净，像纪远野这样的人一定会涌现的。
　　钧天诸神过去是绝对反对龙旗师的存在，现如今却放任龙旗师，甚至带着一些鼓舞扶持，这才是祝明朗最无法理解与接受的。
　　统治者钧天的那些神者难道看不明白这些吗？
　　过去，祝明朗对钧天的修行文明一直很认可的，无论是子民们对龙的信奉，还是南天庭的牧龙师神者的培育，牧龙师在钧天是最受尊重的，像放族的每一个孩子们都以能够成为牧龙神为荣，希望将来有一天苍穹之上轮值的太阳便是自己的龙兽。
　　龙旗师根本不是牧龙师。
　　他们就是一群屠戮者，一群羁魂邪师！
　　只要目睹了他们对龙灵的残害过程，便绝不会认可他们的存在！
　　万里天都的众神是都瞎了眼吗？
　　怎么可能允许龙旗师踏足这神圣的牧龙之野！！
　　……
　　祝明朗纵然心中有滔天之怒，却也还是压了下来。
　　此事并没有看上去那么简单，纪远野的背后又有多少位神者在支持？
　　亦或者打从一开始，这万里天都中就潜藏着许多颠覆者，他们一直在等待着纪远野强势回归，并逆改整个钧天的趋势！
　　一定是早有预谋。
　　四方响应也绝不是一时热潮。
　　此时此刻，行走在万里天都的祝明朗感觉到了一股无形的压迫。
　　就好像当初在龙门第一重天，天与地正在慢慢的合拢，龙门所有的苍灵都还在茫然的厮杀争夺，殊不知灭顶之灾即将到来！
　　纪远野这家伙可怕至极！！！
　　打从那一次在黑暗的星道中瞥见了他狡黠的一只眼眸时，祝明朗就有这样强烈的直觉。
　　现在这种感觉丝毫不减！！


第1465章 被盯上了
　　走向金乌神城，祝明朗正穿过皇宫的山林前往神兵阁。
　　不知为何，祝明朗回到了万里天都之后心中总有一种不好的预感。
　　这不单单是来自于纪远野正在颠覆钧天的牧龙师统治，更在于一种修为达到一定境界后的感知神识。
　　耳边总有一些窃窃私语。
　　祝明朗听不清他们说什么，但似乎是针对自己而来的。
　　祝明朗下意识的抬起头来，注视着高高悬挂在天边的金乌太阳。
　　忽然，一道凌厉而刺眼的光闪入自己的双眸，祝明朗只觉得自己的瞳孔被阳光所烫伤了一般，刺痛感立刻传来，让祝明朗不得不闭上自己的眼睛。
　　很快四周宛若是有冰冷的潮汐在拍打向自己，当祝明朗视力恢复如常时，周围的山林看似与之前一样，却让祝明朗感觉自己走入到了另外一个世界，花草树木像是虚假的布景，山峦长空更似一幅毫无生机的壁画……
　　祝明朗立刻提高了警惕。
　　他朝着城外的灵山望去，那里本是神兵阁的驻扎之地，可不知为何神兵阁消失了，自己像是误入到了一个迷境里，无论自己脚步有多快，哪怕是腾云驾雾，也无法轻易走出这片山林！
　　“嘧！！！！！！！”
　　一阵刺耳的尖叫声响起，长空之中忽然出现了一只巨大无比的火焰神禽，它的烈焰气息还在高空中盘旋就让大地化为了一片恐怖的火海。
　　高温的烈焰灼烧着土壤，花草树木笼罩在这熊熊之炎里却诡异的摇曳着，不见化为灰烬！
　　世界骤然变得赤红，天空、大地，那只气焰嚣张的神鸟张开了它的翅膀，用一种藐视与威严的姿态悬在祝明朗的上方！
　　“金乌？”
　　祝明朗很是诧异。
　　这烈焰神鸟显然就是金乌。
　　但金乌明明在轮值，为何可以降临到人间来，这样行径是绝不容许的！
　　除非，这是金乌特有的一种能力，在它轮值的时候是可以幻化出一个天魂化身来！
　　烈焰神鸟身上具备金乌所有的特征，祝明朗与之厮杀过自然非常清楚。
　　但这一次金乌化身之上，却屹立着一个身穿着青黄天袍的男子，此人有着一头青色的仙逸长发，双眸如火炬一般炯炯有神。
　　刚才那灼眼的光芒正是来自于他的眼睛，而非这个金乌化身的火焰神鸟！
　　他身上的神芒璀璨至极，丝毫不逊色于当空耀日。
　　那种不详的预感正是来自于这个人，祝明朗甚至不认得他是谁，可对方透出来的敌意却非常强！！
　　龙门中的仇敌？？
　　祝明朗丝毫没有印象。
　　“是你自己伏罪，还是吾亲自动手？”男子居高临下，宛若是仙神在对待一个乡野凡人。
　　“你是何人，为何在这里拦截我？”祝明朗质问道。
　　“吾天生神瞳，可看清世间百态，更可以看见你这等祸害之徒，袭击苍穹金乌，拔取神尾，谁给你这鼠辈的胆子！！”男子语气加重。
　　“南天帝老洪岳？”祝明朗试探性的问道。
　　“自己伏罪，还是我亲自动手！”南天帝老洪岳冷冷的道。
　　“无凭无据，金乌丢了尾巴为何找上我？”祝明朗却笑了。
　　万万没有想到，自己已经被这位大佬给盯上了。
　　看来自己小看这些帝老了。
　　他们强大的神感可以在繁杂的世间锁定自己想要找的人。
　　只要做过，就不可能不留一点痕迹，本以为袭击金乌的事情被自己完美的掩盖过去了，没有想到南天帝老还是盯上了自己。
　　就不该瞎出来晃，终究是会被逮到的。
　　不过，值得庆幸的一点是，这位南天帝老还没有强大到洞察自己真正的目的。
　　假如他察觉到自己是打算偷走赤晷，那麻烦真的大多了。
　　“你觉得我需要和你讲什么证据吗！”洪岳说道。
　　“凡事要讲依据的，不然我说你背叛了人族，要与邪魔为伍，你又要如何辩解呢？”祝明朗反问道。
　　“看来你没有悔改之意，到了天牢中好好反省你的行为，在重刑之下你好好想清楚该用什么态度来回答我的问题。”洪岳冰冷地说道。
　　无需多言，洪岳已经打算对祝明朗动手了。
　　祝明朗也做好了应对准备。
　　不是金乌本体前来，那还有周旋的余地，这个南天帝最引以为傲的恐怕就是金乌了。
　　“洪帝，别来无恙啊！”
　　就在这时，一个声音从山林中传来。
　　祝明朗之前就发现这片山林除了自己一只虫鸟都没有，显然自己是踏入了对方的迷境陷阱中。
　　许多神者在动用武力时都会施展神术，将周围与真实的人间隔绝开，避免过于强大的神力波及到了那些无辜的子民，同时这样也可以困住要对付的人。
　　突如其来的声音明显是强行闯入进来的，此人的实力自然不容小觑。
　　祝明朗朝着那里望去，却见祝天官慢步朝着这里走来，他的背后跟随着一头太古蟠龙，这条蟠龙全身覆盖着晶盔神甲，看上去威武至极！
　　“我在此处捉拿贼人，你一个外人休要干涉！”南方天帝洪岳显然认得祝天官，他毫不客气地说道。
　　“都在我神兵阁山脚下动手了，怎么也不通知我一声，要真的是什么邪魔恶神，我祝天官也可以出一些绵薄之力，让我看看是那个不长眼的居然敢招惹钧天洪天帝……”祝天官说着这番话，人已经走到了祝明朗的面前，“咦，怎么是你？？”
　　祝明朗满脸的尴尬，祝天官的演技能再浮夸一点吗？
　　“看来是一场误会，这是我家小子，他应该只是外出游玩回来，洪帝是不是认错贼人了，我家这小子一直都是秉性纯良、刚正不阿，平日里就养养龙、打打凶兽、逗逗漂亮的仙女什么的，绝不会做伤天害理的事情！”祝天官义正言辞地说道。
　　“是吗，看来你们都有份了？这里是钧天可不是你那小小的朱天，你那朱天地仙之首在此处也不过是小小庙神！金乌乃太阳之首，任何冒犯都是诛魂之罪，祝阁主可要好好想清楚，为了一个无可救药的小子牺牲整个神兵阁！”南天帝洪岳冷笑了一声，显然也是没有太把神兵阁放在眼里。


第1466章 偷天窃日
　　“没有做过的事情，为什么要我们认罪了，讲点道理行不行，身为钧天帝老不是更应该讲天地准则、讲钧天律法？”祝天官继续说道。
　　“看来是我草率了，方才我便在想一个不知名的小神明怎么会有袭击金乌的胆量……”南天帝洪岳忽然笑了起来，他目光盯着祝明朗和祝天官，道：“七天时间，我给你们七天时间，无论是你祝天官，还是你的儿子，你们任何一个人来天牢伏法，我便不再追究，倘若没有按照我的意思，七天之后便踏平你们神兵阁，我洪岳说到做到！”
　　洪岳说完这句话，便踏着金乌的神鸟化身飞向了天边。
　　他根本不给祝明朗和祝天官任何商量的余地，甚至也不和祝明朗讲所谓的真凭实据那一套。
　　他所认为的，既是事实！
　　他与他人打交道，要的从来就是一个结果！
　　何其强势，绝对的居高临下！
　　……
　　南天帝洪岳离开后，山林迅速的恢复了正常。
　　远处炊烟袅袅，近处鸟鸣虫啼，一切都像什么都没有发生过一样。
　　“看来我们的事情败露了。”祝天官叹了一口气。
　　“还是小觑这些天帝了。”祝明朗说道。
　　“毕竟在他们的眼皮底下做这种事情，被揪出来也不过是时间的问题。”祝天官点了点头。
　　“有没有一种可能，他忽然出现并未真的想动手？”祝明朗想到了这个问题。
　　“他在试探你？”祝天官诧异道。
　　“恩，如果他可以察觉到我们动了金乌，那恐怕也可以洞悉到我们偷赤晷的计划，七天的时间，不觉得很巧妙吗，第八天就是我们要动手的时间。”祝明朗说道。
　　“看来他已经看到了一些蛛丝马迹，只是还不知道我们究竟要做什么。”祝天官说道。
　　“来诈的意图很明显，我已经被盯上了。”祝明朗长叹了一口气。
　　这些高位的神明当真棘手，神感可以获知世间的绝大多数异常动向，甚至具有一定的预知和预感，虽然无法做到像星画和玄戈那样知晓一切命理，可一样对想要动歪心思的人来说是极大的阻碍！
　　被南天帝老盯上，那就不方便搞事情了。
　　而且一旦让南天帝老获知当初与金乌在荒芜海上厮杀的就是赤晷，那他肯定就会知道祝明朗真正的目标是释放太阳赤晷！
　　他会知道，自己是赤晷的主人！
　　也好在祝天官过来，不然南天帝会试探出自己更多的实力，这对即将到来的偷天换日计划绝对是一个大阻力！
　　好烦啊！
　　有什么办法可以屏蔽天机啊？
　　自己就不能做一个逍遥在六道之外，肆意妄为的过着妻妾成群的平凡小日子吗？
　　为什么钧天一夜之间像是着了魔一样，让纪远野这样的杂碎当了道？？
　　南天帝老为了一个破事不惜跑到自己面前耀武扬威，怎么不见他预见钧天牧龙师被颠覆的悲惨未来，将该羁押到天牢的人羁押到天牢。
　　还是说，南天帝老洪岳早就知道了这一切，睁一只眼闭一只眼！
　　如果是这样，那要伏法的人可不是自己，而是这钧天一个个毫不作为的统治神者！
　　……
　　回到了神兵阁，祝明朗隐约察觉到周围的山林中有一些古怪的视线。
　　他们应该是南天帝老留在这里的眼线，监视着自己和神兵阁的一举一动。
　　南天帝老是动真格了。
　　祝明朗特意等到了夜里，这才利用地藏龙的特性潜藏到了月夜中，并前往了夕云宫。
　　得看一看织女星这边准备得怎么样了。
　　祝明朗踏入琴云宫，织女星看到了祝明朗眉黛不由紧蹙了起来。
　　“为师以为你离开了。”织女星李玄桑说道。
　　“我像是那种毫无担当的男人吗，不就是偷天窃日？”祝明朗笑了笑。
　　自己确实玩消失了很长一段时间，有点冷暴力自己师父的感觉，可自己消失的这些日子也不是什么都没有做，实现了一次实力的大飞跃。
　　“遇到了什么麻烦么？”织女星观察着祝明朗的额头，留意到了一缕若有若无的黑丝缠着，犹如黑色的箍！
　　“南天帝洪岳前几天找上了我，并且告诉我我若不伏法的话，便会将我和神兵阁一起踏平。”祝明朗说道。
　　“他察觉了？”织女星说道。
　　“有可能，不过他应该还不清楚我们真实的目的。”祝明朗说道。
　　“此事我会让天祖出面护你，你大可放心。”织女星说道。
　　之前与仙鹤天祖通气是明智的，南天帝若是死盯着祝明朗的话，他们一动手就会遭来这位无所不能的强者，既要面对李天后和她的干将，还要受到南天帝洪岳的阻扰，难度大增，一不小心就是满门抄斩！
　　“还有一件事。”祝明朗还是决定将纪远野的事情道来。
　　他想听一听织女星的看法。
　　“当务之急是先将赤晷解脱出来，至于这个颠覆者可以先暗中观察，假如整个仙庭都放任他，那仙庭怕是已经被腐蚀了。”织女星说道。
　　她和祝明朗的看法还算接近。
　　龙旗师本就不应该存在，他们是在虐待和残害龙灵，世人都知道这个世界的诞生与始祖之龙息息相关，包括如今人们赖以生存的太阳也是由真龙幻化而来。
　　一旦让龙族与人族形成对立，好不容易构建出来的九天之野恐怕又会变得支离破碎，所有的神州在黑暗冰冷的虚空中流浪。
　　祝明朗经历过没有阳光的神州，可以说许多星辰大陆都遭受着各种苦难与劫数，要么异兽横行，要么司夜统治，亦或者没有虚无之海与星神的庇佑……
　　这个纪远野的恶就体现在他不完全是为了将龙旗师发扬光大，而是要将钧天拖拽到万丈深渊，让他得逞，就是对所有以龙为信仰的牧龙师最大的侮辱！
　　“恩，我们需要赤晷的力量，这样不管钧天仙庭变成什么样子都可以有资本应对。”祝明朗点了点头。
　　“到时候，我需要你为我拖住天龙天将。”织女星说道。


第1467章 食日
　　“只是这样就可以了吗？”祝明朗问道。
　　“天龙天将数目过万，你保障好自己的安危，无需逞能，明白吗？”织女星还把祝明朗当做是南天庭的小弟子，只交给祝明朗一个难度不高的任务。
　　看来织女星这些日子安排了不少事情，甚至打算即便没有祝明朗的协助也要独立完成这件事。
　　祝明朗忽然心里有点小愧疚。
　　明明是自己的事情，却让人家织女星更操心。
　　“那一切按照原计划行事。”祝明朗说道。
　　“嗯，若你出了什么意外，将一切罪责推到为师身上即可，是我胁迫你这样做的，到时候你所受到的惩罚便会减轻许多。”织女星认真地说道。
　　听到这句话，祝明朗心里还有点小感动。
　　师父姐姐果然人美心善啊，做着这样大逆不道的事情还在为自己这个嫡传弟子着想。
　　唉，为什么自己是人家的杀父仇人呢。
　　但愿她永远不会知道这个真相。
　　……
　　织女星说到做到。
　　第七天，仙鹤天祖出现在了神兵阁。
　　他知道这是南天帝老洪岳给祝明朗和祝天官的最后期限，他却特意到了神兵阁中与祝天官喝茶，一副久仰大名许久前来结交一番的样子。
　　而仙鹤天祖到访没多久，南天帝也同样现身了！
　　南天帝老洪岳看到仙鹤天祖来此为神兵阁和祝明朗撑场面后，脸上明显露出了不满之色，但他也似乎从这个情况中猜测到了什么，没有再提踏平神兵阁的事情。
　　“不来坐一坐吗，我们钧天一直都是中央之野，既有宾客前来，我们这些钧天的神明不应该表示钧天之礼吗？”仙鹤天祖看着南天帝老，笑着说道。
　　“好啊，正好我也想看看两位葫芦里卖得什么药。”南天帝洪岳大大方方的上了阁楼，并坐在了两人的面前。
　　他抬头看了一眼高耸的阁楼与周围摇曳如海浪的山林，骤雨将至，空气都带着几分潮湿的味道。
　　耀眼的金乌光辉洒在这城外灵山中，不知为何这样的光芒被蒙上了一层薄纱一般，总是不能够显现出那种光艳！
　　南天帝洪岳将递来的茶一饮而尽，他看着镇定自若的祝天官，开口道：“既敢做，为何不敢认呢？堂堂朱天的地仙之祖还要像贼子一样行偷偷摸摸之事？”
　　“我们神兵阁行事一向光明磊落，倒是有件事我想问一问洪帝，既然你为钧天的掌天人，又是牧日之神的表率，为何会准许纪远野这样的人在你们的管辖之地大行其道呢，即便是在朱天，这样残害苍灵的修行者也是人人喊打的。”祝天官说道。
　　“非常时期，自然需要一些非常手段。”南天帝淡淡的解释道。
　　“是药三分毒，何况纪远野本就是剧毒，本以为钧天是一个无比开化的牧龙之野，神明德高望重、子民虔诚而具有智慧，不曾想如此显而易见的魔徒也可以肆意宣扬，也可以凌驾在正统的仙师神官之上，洪帝有那个时间来盯着我们这些无关紧要的人，为何不多花一些心思在检察这个龙旗师，此人不仅仅在钧天臭名昭著，在其他天野同样是一个无可救药的恶棍！”祝天官再一次强调道。
　　“这些都不劳您这位朱天来的地仙费心了，毕竟知人知面不知心，牧龙师也好、神凡者也罢，究竟谁恶贯满盈并不是看他们掌控了什么能力，而是所做的事情，成天虚夸自己的名声，为天下子民做了什么贡献，却远不及一个看上去有污点的人为我们灭除黑神迹的侵蚀，你一个卖杀人屠刀的，没有资格评判一个为钧天做出卓越贡献的龙旗师！”南天帝洪岳说道。
　　“呵呵，洪天帝这句话就有意思了。”祝天官此时却笑了，他抬起头来望着逐渐发暗的天空，似乎在等待着时间流逝，过了一会他才接着道，“要说贡献，你们这钧天可欠我整整五十年的功德啊。”
　　“此话怎讲？”仙鹤天祖也有些疑惑的问道。
　　“你们只知耀日赤晷，却不知它的来历，两位都是这钧天的主宰之神，可要听我慢慢给你们说一说这赤晷的陈年往事？”祝天官说道。
　　南天帝皱起了眉头。
　　而仙鹤天祖却露出了惊诧之色。
　　赤晷为剑灵龙。
　　而眼前这位神兵阁阁主又是铸造仙神，当他提及赤晷的刹那，仙鹤天祖李泽便联想到了这个层面！
　　祝天官见这两位钧天的大佬都已经被自己吊起了兴致，于是继续故弄玄虚，并慢慢的讲述起了赤晷的铸造过程！
　　一个字，拖！
　　只要将南天帝拴在这里，那么祝明朗和织女星就有很大的概率将剑灵龙带走。
　　南天帝洪岳显然没有意识到赤晷竟是出自这位朱天地仙之手，他收起了那份敌意，端坐好身子。
　　如何驾驭好赤晷一直都是几位帝老头疼的事情，假如可以从祝天官这里知晓赤晷的真正主人与创造者，那对钧天来说何尝不是一件幸事？
　　南天帝同样愿意洗耳恭听，而仙鹤天祖的任务就是看着南天帝洪岳，他之前还犯愁用什么手段才可以留住他，未想到这位朱天来的朋友已经有了对策。
　　那就在这里好好论论道。
　　正好龙旗师的事情，李泽早就想质问南天帝老洪岳了！
　　……
　　天逐渐暗了下来，近几年日食出现的频率越来越高，一些小的日食往往被人们当做乌云的遮蔽给忽略了，但像这种大白天忽然遁入黑夜的天象终究会引起万物苍灵恐慌。
　　金乌当空，光泽却慢慢的被一道巨大的黑斑给遮蔽！
　　这黑斑犹如是天宇中出现的一个黑洞，正将所有的光辉给吸扯到那未知的地带，包括太阳金乌也好像被这张黑色的大嘴给一口吞了进去！
　　饕餮食日，一直以来民间都是流传着这个说法，然而这一次日食天象却与饕餮没有任何关系，因为就在广袤无垠的天宇中出现了一座规模更加浩瀚的黑色大地，它从金乌轮值的天轨与钧天大地之间划过，真正意义上的遮天蔽日！


第1468章 守株待兔
　　在钧天的子民只要一抬头，便可以清晰的看见一片黑色空无的波澜大地倒映在了长天上，它像一艘浩瀚宇宙中的黑色神舟，附带着一股神秘古老的力量冰冷而又有危险的呼啸过来，然后无视钧天诸神，无视任何阻力，在没有虚无之海的缓冲之下克服了星辰大陆下坠冲击力，力道恰到好处的投掷到了钧天之野！
　　祝明朗此刻就在云庭，他可以目睹那从天际划落而下的黑色神舟，内心涌起一阵剧烈的波澜！
　　这黑色的大陆绝对不是偶然的坠落，它更像是一种超越神明的力量，正在以非常直观的方式展示给整个钧天的修行者与神明看……
　　而之前那黑神迹，也不是偶然。
　　这是一块更加巨大的黑神迹！！
　　“朱浪！”
　　此时，织女星的声音传来。
　　祝明朗这才回过神来，眼下自己还有更重要的事情要做。
　　他们演算出了这一次日食，却不曾想制造出这次日食的正是一座更加无法理解的黑神迹大陆！
　　祝明朗没有过多的时间去思考，他现在必须将剑灵龙给释放出来，这是他唯一的机会！
　　“解决天龙天将！”织女星的声音再一次传来。
　　祝明朗点了点头，他朝着那驻扎在万历轮浮山下的云海走去。
　　这云海中，散发出了一股凛然之势，那些镇守在万历山的天龙天将已经察觉到了祝明朗这位不速之客了。
　　“来者何人！！”天龙天将的首领骑乘着一头御天银龙，他冷漠的注视着祝明朗，用审视的态度。
　　“我为天琴仙子嫡传弟子，奉命前来照料赤晷。”祝明朗说道。
　　“李天后有命，任何人不得在日食天象靠近赤晷，请回吧！”御天银龙男子说道。
　　“我来拿回属于我的一切，在座各位麻烦不要自讨苦吃！”祝明朗也没有客气，对这浩浩荡荡的天龙天将说道。
　　“找死也不看看这里是什么地方！”御天银龙男子大怒道。
　　“地藏龙，解决掉它们！”祝明朗不再多言，直接硬闯仙庭！！
　　万煞地藏龙从灵域中杀出，它出现的刹那强盛的冥息便笼罩了这片天界云海，明明是数以万计的天龙，此刻却像是一群蛟龙野蟒看到了真龙巡天，一个个将脑袋缩了起来！
　　“擅闯此地者，格杀勿论！！”御天银龙男子怒道。
　　他拽着御天银龙的龙髯，银龙咆哮出一声，此龙吟鼓舞着所有天龙的士气，一时间所有的天龙天将开始排兵布阵，他们已经将祝明朗视作是大逆者，采取了诛神龙阵！
　　天龙如满江巨滔，它们的身躯在云海之中如针穿梭，而它们所游过的地带交织出了一张夸张至极的天芒锁链长阵，并迅速的将这片云海天幕给囚了起来，同时也将祝明朗和地藏龙给困了进去！
　　祝明朗对这样的阵仗一点反应都没有。
　　这一次解救剑灵龙的关键不在击垮天龙天将，而在于织女星能否带着那一滴鲜血前来！
　　没有李天后的那一滴解除耀斑之血，击垮整个钧天的神界都没有意义。
　　天芒锁链越锁越紧，祝明朗在万煞地藏龙的背上，发现自己能够活动的空间也越来越有限了。
　　万煞地藏龙用自己的尾巴扫出了强大的白焰，想要将这些天芒锁链给焚毁，可这天芒锁牢固至极，任凭万煞地藏龙使用各种法术都无法破坏。
　　“小子，本耀君在这里恭候多时了！”此时，一名身穿着天衣的神明从天龙天将之中走出，他带着几分嘲弄的笑意。
　　“你是？”祝明朗问了一句。
　　这句话直接让耀君罗柴脸色都青了！
　　他堂堂月耀神之首，竟被一个小神明这样轻视！
　　“就这样一只鼠辈吗，耀君未免太看不起本座了。”这时，另外一人也从天龙天将之中走出，他手持着一柄道门令剑，仙风道骨，屹立在青光云之上。
　　“上神官稍安勿躁，这小子不过是李玄桑的一条走狗，我们在此处等李玄桑自投罗网即可！”耀君罗柴说道。
　　手持道门令剑的人正是地庙上神官九贺。
　　他似乎洞悉了祝明朗与织女星的计划，已经在这里守株待兔了！
　　南天帝洪岳忽然试探自己，祝明朗就意识到自己和李玄桑的意图可能被察觉了，这是一次明知山有虎偏向虎山行的举措！
　　九贺的出现确实不在祝明朗的预计中。
　　这要是没有走一趟万龙谷天域，只有太古黑龙撑场面的祝明朗未必能够活着杀出这里！
　　“也罢，落香娘娘的事情，正好可以清算！”九贺露出了一个阴冷的笑容，他缓缓的行走到祝明朗的面前。
　　手中的道门令剑一指，顿时金黄色的符篆如沉重无比的镣铐飞向了万煞地藏龙，这些符篆只要往地藏龙身上随意的一粘，便犹如一座宏山压在地藏龙的身上，地藏龙身躯变得无比迟缓！
　　“就这点能耐也妄想与天庭争斗？”九贺冰冷的眼神中带着对祝明朗的厌恶与不屑，他上下打量了祝明朗一番，道：“能够晋升月耀之境已经是我对你最大的容忍，怎么你还想通过此次逆天之举成就日冕之位？”
　　“你的意思是，只要有你这位上神官在，我这一生都无法触碰到日冕级境了？”祝明朗却是笑了。
　　九贺还是这么自大狂妄啊。
　　可现在自己可不是那个南天庭的嫡传小弟子！
　　“我掌控着你们这些小神的命门，谁升上仙，谁贬凡尘，都由我九贺说得算，众仙对本座毕恭毕敬，你倒好与我九贺作对，你的贱命够资格陪本座玩吗！！”九贺傲然道。
　　“怎么听你的语气，连帝老都要让你三分，而整个钧天除帝老之外你九贺想弄死谁就弄死谁？”祝明朗故作惊诧道。
　　“你说对了，九贺上神官想要谁死，不管他有多大的能耐都别想活着见到明天的太阳！”耀君罗柴说道。
　　“两位好牛啊，我这人就是不信邪，不如两位今天就弄死我，我虽然记性不太好，但不知道为什么总有一个声音在告诉我：便是老天爷亲自来了，也休想收走我祝明朗的性命。你们能代表赋予你们神职的上苍吗？？”祝明朗笑了起来，脸上的笑容越发灿烂！


第1469章 战仙庭
　　你狂，老子比你更狂。
　　这就是祝明朗现在表现出来的态度，而这个态度无疑是在耀君罗柴、神官九贺脸上重重的抽了一耳光，让他们的脸色格外铁青！
　　“不知死活！！”九贺声音冰冷，眼神已经透出了杀意。
　　他举起了手中的令剑，并指向了缥缈的苍穹，一时间风雨交加，一股浩瀚的天地能量在围绕着九贺涌动，甚至隐约可以看见天边有一条旷古风雨巨龙，它身躯像是可以将这片天地给卷进去，无穷无尽的庞大！！
　　天空发生异变，山雨欲来时的窒息感随之扑打过来，祝明朗抬起头看到了阴雨翻滚成龙，时而汇聚成刚才所看到的无边无际，时而又像是化作了千万雨龙在这片云庭之上排山倒海！
　　九贺一声令下，霎时四方阴雨暴动，无法想象的毁灭之息铺天盖地，让人根本无处逃脱！
　　祝明朗虽然知道这九贺修为很高、实力极强，可见到他真正本领时还是露出了几分诧异，难怪这狗杂毛有那么猖狂的资本，原来本事还是有的！
　　面对这样的道法神通，祝明朗也不敢怠慢，立刻唤出了能够与之斗法的烛九阴！
　　烛九阴一身绯红之鳞，透着几分古老的圣洁，它张开了口，直接进行了吞云纳气！！
　　这一口倒吸，茫茫的天庭之云全部消失，落到了烛九阴的肺里！
　　当它再次吐出时，那些看似绵绵的云团竟在它面前筑造起了宏伟的山墙，一座一座雪白的山墙像是亘古冰川连绵，任凭那极具摧毁力量的阴雨涌来，白色的云脉岿然不动，就连周围的那些天龙天将也被这吐出的云川山墙给阻隔，一时间祝明朗与这些人仿佛相隔着巨大的天堑，祝明朗、烛九阴高高在上，而它们却在天堑之下渺小卑微！
　　“那是什么龙！”耀君大惊失色，抬头仰望着骑乘着绯红古老苍龙的祝明朗。
　　九贺睥睨着，依旧带着对祝明朗的那股子蔑视，他手中的道令之剑再一次挥动了起来，并且无比高傲的语气说道，“山野孽种，无需惊慌！”
　　道剑上的符篆忽然焕发出了金黄色的光芒，漫天的阴雨中出现了密密麻麻的黄色雷霆，雷霆像是天兽的爪子，正在肆意的撕毁着这片苍穹！
　　九贺再次将道剑朝着祝明朗指去，雷霆化作了擎天圣爪，狠狠的印在了祝明朗所在的区间。
　　烛九阴身形修长而灵活，它载着祝明朗在云层中灵活的游晃着，它的身姿可以进行极大幅度的变幻，完美的蛇形身法更是轻松的避开了那一道道凌厉的擎天圣爪。
　　灵巧、影幻，烛九阴像是可以提前预知雷霆坠落的位置，总是恰到好处的闪避开，不过分的浪费一丁点力气，这倒是让祝明朗想起了自家的玄龙，玄飒也具备类似的能力！
　　一番强势的黄天雷霆洗礼，结果未伤到烛九阴分毫，烛九阴却仿佛也在蓄积着某种力量，当它游到了苍穹的某个穴点时，它身上的绯红之鳞突然闪耀起了凌厉的光辉，变得无比耀眼夺目！！
　　红色的苍雷在朝着烛九阴这里奔赴，它们汇聚在了这苍穹的空云穴处，宛若被盛入到容器里的水流，当容器完全盛满了再倒出来，威力便会超过数十倍、上百倍！！
　　“哗哗哗哗！！！！！！！”
　　烛九阴扫动了长长的尾巴，打翻了这盛雷的云穴，霎时朱红苍雷化为了一道垂挂而下的雷川瀑布，宏伟而狂暴，周围的云空因为朱红雷川的坠落剧烈的震动起来，感觉天幕要被压垮，要被震碎！！！
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！！！”
　　天龙天将们又何时见过这样倾倒而下的雷霆，他们四处逃散，可溅开的雷霆浪花却堪比最恐怖的雷暴在天庭炸响，附着强烈澎湃的灼天火莲蓬一样怒放天际，这让天龙天将们更无法抵挡，要么被雷川给轰倒，要么被天火给灼伤，苦不堪言！
　　“休要猖狂！”耀君罗柴大怒，他没有想到自己的这些天龙天将军像是虾兵蟹将一般被摧垮。
　　他唤出了一头御山天龙，天龙屹立在天龙天将前方，为这些作鸟兽散的天龙天将“遮风挡雨”。
　　“多谢耀君，多谢耀君！”众天龙天将感恩戴德，纷纷躲入到了耀君的御山天龙的背后。
　　耀君罗柴浮起了嘴角，他盯着烛九阴，冷笑着道：“各位莫惊慌，只要协同我与九贺神官，便可以轻松拿下这贼人，到时候给你们每个人分发这条红色苍龙的龙肉吃！”
　　一番鼓舞，天龙天将们又重拾了斗志，他们也知道烛九阴的法术强大，于是集结成了盾山迤逦长阵，重重叠叠、固若金汤！
　　以御山天龙为核心，所有天龙天将罗列成了盘绕盾山之阵，这倒是让他们抵御下了接下去所有倾倒而下的朱红色雷川！
　　“很好，吾先斩了这胆大包天的孽畜！”九贺对罗柴这番举措非常满意，他化作了一束金光闪烁到了与烛九阴一样的高度。
　　全身金色的符篆附体，九贺像是一位金仙天尊，无比自信，无比狂骄，他注视着骑乘在烛九阴背上的祝明朗，依旧用藐视的态度道：“别以为你获得了这古祖苍龙便可以为所欲为，你就像是千万妖道中的一员，即便修成正果得不到云庭上苍的认可，终究是一介孽仙，天庭要你死，你活不过今朝！！”
　　九贺仿佛就代表着这钧天的天庭，而中央钧天又是最接近上苍的神仙之壤。
　　他的宣判，便是上苍降在这世间的天劫，晋升与贬落，由他来定夺！
　　至于不经过他允许，越到仙界天庭的，必遭诛灭！！
　　“你不是说，我此生不可能到达日冕级境的吗，看来你这位神官当得有些可笑啊，我升月耀，你拦不住，我踏入日冕，你甚至刚刚才知晓，如此说来上苍其实也没有赋予你多大的神权，你只不过自己把自己抬得很高，自以为掌控得了所有人的天命仙运！”祝明朗笑了起来。


第1470章 潮汐之埋
　　自命不凡，九贺眼高过顶，从始至终自己在他眼里就是一介凡俗，低贱而卑微，而且他看待任何人都如此。
　　祝明朗就纳闷了，大家都是神明，也都是遵照着一个飘渺而虚无的旨意在以神名行事，为什么这家伙就觉得自己是至高无上的天尊上仙呢？？
　　就好像他见过了真正的上苍，得到了上苍本尊的恩赐，与其他那些被赋予了神职的人不能相提并论！
　　哪来的这份优越感啊！
　　实力吗？
　　今天祝明朗倒要看看这九贺究竟有多大的能耐！
　　“镇魂塔！”
　　九贺将手中的道令之剑朝着空中掷出，这柄道剑立刻幻化为了一座通天宝塔，这宝塔由古铜所制，当它出现在了祝明朗和烛九阴的上方时，通天宝塔瞬间扩大。
　　它的塔底像是幽幽长天，一眼都望不到边际。
　　烛九阴尝试着腾云驾雾离开此地，却发现这通天宝塔扩张的速度更快，并且这绝不是什么囚境与领域，是这通天宝塔真实的在扩张！
　　随着这通天宝塔的下沉，祝明朗和烛九阴直接被罩在了里面。
　　宝塔内黑漆漆的，像是一个无极之域，塔壁看不见，塔顶也看不见。
　　“应该是某种乾坤法术。”祝明朗倒也不慌。
　　任何法术都存在着破绽，祝明朗在龙门中什么神通法术都见过了，只需要利用神识去观测一番，便可以找到逃脱之法。
　　“小烛龙，你原地搅动即可，搅得越剧烈越好。”祝明朗对烛九阴说道。
　　乾坤法术强大的地方就在开阔无垠，但它不断扩张的前提时，这片空间必须比较稳定！
　　烛九阴按照祝明朗的意思，用自己的身躯去搅动着这片宝塔内的虚无！
　　烛九阴为祖龙，上天入海无所不能，它的尾绒可定海，也可晃海，随着它加速搅动，尾绒产生的巨大能量在宝塔空间里肆意的旋转！
　　转动的速度越来越快，并且形成了一个虚无的旋涡。
　　虚无的旋涡会让空间塌缩，并且这个塌缩旋涡也会无限的扩张！
　　这就好像泛滥的江流中出现了一个无底洞，无论一开始怎么漫开，泛滥之水最终都会被卷到这无底洞中！
　　这个方法果然有效，无限扩张的宝塔乾坤出现了松动，祝明朗很快看到了那金黄色的塔壁！
　　不需要祝明朗下达指令，烛九阴已经腾跃而起，用自己的爪子撕裂了塔壁！
　　从缺口之中逃了出去，烛九阴的阴眸绽放出凌厉的光芒来，原本就因为日食被吞噬了光辉立刻变得更加阴暗，伸手不见五指！！
　　阴暗如潮汐，在天地之间涌动了起来，烛九阴在阴暗潮汐中更加自如，这片天庭已经沦为了它的领域！
　　九贺急急忙忙向远处逃去，但他终究没有撤离，被阴暗潮汐给吞噬。
　　他手中的道剑出现了一个大缺口，正是刚才被烛九阴的爪子给打碎的。
　　发现自己没有困住祝明朗和烛九阴后，九贺神色就有些慌张了。
　　此时他又陷入到了烛九阴的潮汐中，天地本就阴暗，潮汐涌动、四面八方汹汹而来，九贺又无法第一时间找到破解之法，只能够被溺在了阴冷的潮汐中。
　　阴冷的潮汐如亿万虫蚁，浸泡在里面更会品尝到被啃噬的滋味。
　　九贺不断的舞动着道令之剑，用金色的符篆形成金光来护体。
　　“九贺上神官，本君前来助你！”耀君罗柴高声喊道。
　　御山天龙再次出现，它庞大而结实的身躯确实可以抵挡大部分苍龙玄术。
　　可阴冷潮汐却是无处不在的，它并非是某种席卷而来的庞大破坏力道，而是一种像沼泽、像潮水、像湿气一样的能量，它会一点一点的将敌人包裹住，慢慢的渗透掉厚实的防御，再开始侵蚀与僵化！
　　耀君罗柴本想要一展神威，一开始确实帮九贺缓解了极大的压力，可没多久罗柴就发现不对劲了，自己强壮的御山天龙开始表现出疲倦，开始虚弱……
　　以前御山天龙打个七天七夜都不会疲惫，仅仅是浸泡在阴瞳潮汐里这么短的时间居然就提不起力气了？？
　　“喜欢来送是吧，那就你死！”祝明朗也是笑了。
　　烛九阴最强大的神通就是它的双瞳，一个代表着光昼，一个代表着汐夜，连赤龙公和黄龙公都忌惮烛九阴的这种力量，这小小的耀君居然主动上来白给！
　　“你这是什么妖法！！”耀君罗柴越发不对劲，脸色都变了。
　　“好好看就知道了！”祝明朗笑容逐渐灿烂。
　　阴冷潮汐越来越浓，越来越重，此刻即便是金乌本尊在这里，也得陷入到这无尽的暗潭中。
　　御山天龙自以为有铜墙铁壁之躯，无所畏惧，偏偏这种力量就是最克制皮糙肉厚的天龙，什么圣鳞神躯，什么天血皇骨，都一样暗葬！！
　　终于，御山天龙开始走向死亡了。
　　它像是浸泡在泥潭中，窒息的恐惧让它四肢胡乱的舞动，偏偏它的力道如落水麻雀一般。
　　它又像是坠入到了酸池子里，身上的鳞片腐烂，肉躯被溶解。
　　它更像是被黑暗蚁潮给吞噬，厚重庞大的体格在被迅速的拆解，然后被啃食，连渣渣都不会剩下！
　　耀君罗柴已经傻眼了，他的灵约是在最后一刻才断裂的，这就意味着它的御山天龙全程都是活着的状态下被潮汐活葬！
　　这力量诡异到了极致，宛若是天地初生时那片混沌虚无的乌水，苍灵的祖先只要轻轻的一碰就会化为乌有，是生命之水的对立物质！
　　烛九阴的那只暗眼，所蕴藏着的就是这个东西，是如今的世人无法理解，更难以去抵挡的！
　　罗柴的脸上布满了青筋，抽搐的脸庞写满了痛苦。
　　他咬着牙，一双眼睛满含愤怒的注视着祝明朗！
　　“我要将你碎尸万段！！”罗柴咆哮了起来。
　　“别冲动，这种力量我们承受不住，先退到万历浮山下！”九贺立刻拦住了罗柴。
　　此时九贺神情凝重了许多。
　　他现在意识到眼前的这个小角色似乎并没有自己想得那么简单！
　　刚才要不是罗柴“挺身而出”，他能否脱身还不好说！
　　九贺开始有点后怕！


第1471章 五十年的棋
　　先避其锋芒。
　　九贺率领着一干天龙天将退到了万历浮山的山脚下，这里存在着一个金齿轮法阵。
　　驾驭着御天银龙的天龙首领高举起了右手，他手中出现了一只龙之号角，银色的龙之号角不仅仅打开了这万历浮山中的法阵，更从不知名的云上宫阙中召来了大量的炽火龙雀！
　　炽火龙雀数量庞大，如厚厚的赤色云峦朝着这里移动，它们身上的光辉如一盏盏灯火聚集在一起，照亮了万历浮山下的这片区域！
　　烛九阴那暗瞳再一次释放出夜葬潮汐，阴冷的暗汐如水漫高山一般，逐渐的困住了所有天龙天将。
　　银龙御卫再次挥动着手中的龙之号角，顿时那些炽火龙雀竟成群成群的飞入到了阴冷潮汐之中！
　　它们身上的炽火之羽在触碰到了潮汐的瞬间就熄灭了，而它们的身体也如同之前的御山天龙一样被埋葬，溶解的连渣渣都不剩下。
　　饶是如此，银龙御卫仍旧下达强制的命令，让天宫中这些炽火龙雀奋不顾身的投入到潮汐里！
　　唯有用这种办法，他们才可以抵挡得住这潮汐的漫延！
　　飞蛾扑火那般，脆弱的龙雀根本不可能承受得了这样的力量，直到最后一只炽火龙雀葬身，潮汐终于不再上涨了。
　　耀君、九贺、银龙御卫这才长舒了一口气。
　　可是，烛九阴忽然出现在了他们的上方！
　　伸手不见五指的长空立刻出现了一颗眼球！
　　该眼球如同一枚悬停在了苍穹之上的火红星体，星体之中澎湃翻卷的热焰清晰可见！
　　就在这眼球轮转之时，漆黑的长夜竟瞬间变成了白昼，阳光猛烈，万物炙烤！
　　过于剧烈的光芒让所有人都无法睁开它们的眼睛，它们就像是被卷入到了一场烈焰风暴之中，前一刻身体还在遭受着冰冷潮汐的侵蚀，这一刻又在这场狂躁炎热的风暴中备受折磨，灵魂与肉体都异常的痛苦，而且没有一丝丝的反抗能力！
　　无论是天龙天将中最弱小的，还是九贺、耀君、银龙御卫这样修为高深的，他们所承受的苦痛是一致的。
　　一时间整个云庭的禁卫瘫痪了一般，任由烛九阴宰割！
　　烛九阴也是丝毫不会手下留情，它直接展开了屠戮，它厌恶这些高高在上的神明统治，能直接让其毙命就绝对不会留一口气。
　　祝明朗乘着烛九阴，杀入到了万历浮山中。
　　九贺与耀君已不知躲到了何处，不过祝明朗此行的目的也不是为了他们，得尽快将剑灵龙带出来！
　　踏入到轮盘处，祝明朗的神识便感知到了一股危险的气息。
　　这原本是一次突袭，云庭本不应该对负责照顾赤晷的祝明朗和织女星有所防备，可这一次的到来却让祝明朗感觉早有一群人在这里设下了天罗地网，就等着自己来钻。
　　祝明朗朝着轮盘神石处望去，果然剑灵龙被强制封印在了那块特殊的神石上，它的剑身上像是缠绕着一条剧毒的毒蛇，只要轻举妄动，那毒蛇就会一口咬向剑灵龙，将它的生命活力彻底夺走。
　　除此之外，还有一头至臻金禽，它高傲而冷漠，太古金鹏一般屹立在轮盘之上，它身上的金焰芒一轮又一轮，像是重重壁垒！
　　“彼煌！！”
　　祝明朗脸上满是诧异之色。
　　这不就是四大轮值太阳的彼煌吗！
　　毕方为神禽，是凤凰中的皇族，而彼煌正是十万只毕方神禽才出现的一位！
　　它尊贵至极，又具备强大至极的赤焰之力，一切与火有关的，都源自于它！
　　它是人间之火的源头，相传人类最古老的祖先获得的第一道火种，就是彼煌的一片羽毛！
　　祝明朗自然知道眼前的彼煌不可能是最古老的那头火种神禽，但一代一代传承下来的这种始祖神兽往往具备着极其强大的神通，绝对不会逊色于烛九阴的能耐！
　　让祝明朗想不通的是，为什么彼煌会出现在这里！
　　自己的意图，完全被看穿了吗，几位帝老同时讨伐自己！
　　还是说，这本就是为自己设下的一个陷阱？？
　　祝明朗也没有退，事已至此了，要退是不大可能了。
　　今天，必须带剑灵龙离开！
　　谁都阻拦不了自己！
　　“呵呵，你以为自己所向披靡吗！”一个声音从彼煌的背后传了出来。
　　祝明朗目光注视着彼煌身后的人，此人身姿挺拔，双瞳迥异而特别，一张英武威严的脸庞好似这天宫的主人！
　　祝明朗确定自己从没有见过此人。
　　但脑子里却有很深的印象，心中卷起莫名的厌恶与憎恨！
　　“你当真认为你的剑灵龙悬在这钧天，受世人敬仰？？”该男子继续说道。
　　祝明朗脑海中涌起大量的记忆，与此人如何结仇，与此人如何博弈，又与此人如何厮杀……
　　这是自己龙门之途上最难缠的敌人，他无时无刻都在阻扰着自己登上更高重天，他就像是龙门中的一个幽灵凶煞，跟自己不死不休！！
　　“洪涛！”
　　祝明朗终于想起了这个人，并吐出了这个人的名字。
　　“那只是我龙门中的一个化名，在这里，我姓李，名为胤，钧天的子民至今还称呼我为李天帝！”李胤笑了起来。
　　“原来如此，我早该想到，看来剑灵龙杀你杀得一点都不冤！”祝明朗也笑了起来。
　　原来事情就这么简单。
　　是自己复杂化了。
　　剑灵龙自然是认得李胤的，所以在钧天相遇，剑灵龙毫不犹豫的将李胤给杀了，不折不扣的仇敌，无需多言，杀就完事了。
　　只是，李胤没有死，这家伙居然装死了这么多年。
　　“不枉我等了这么多年，对付你很简单，只要我囚禁剑灵龙一天，你终有一天会出现！”
　　“五十年不出现，我就等你一百年，一百年还不出现，我便再等上两百年，只要能亲手将你宰了，耗尽了我的寿命又如何！”李胤看着祝明朗，脸上反而露出了病态的兴奋感。
　　“龙门你死我亡，终究只是神游身壳，你永远可以东山再起，但今日对决，你休想再重来！”


第1472章 八方来敌
　　以剑灵龙为饵。
　　李胤知道祝明朗无论躲藏在何处，无论到达什么境界都会来此带走剑灵龙。
　　他根本不需要苦苦寻找，要做的就是守株待兔！
　　天下之大，祝明朗无论逃到何处终究绕不过剑灵龙这个槛。
　　李胤也知道，祝明朗可以潜藏在任何一个修行者身上，在龙门所展现出来的样子未必就是真实的，李胤也无从得知祝明朗现在长什么样子。
　　可他也不需要去纠结这个问题！
　　剑灵龙就是祝明朗最好的标志！
　　李胤坚信祝明朗一定会来取！
　　赤晷在钧天当空悬挂，作为他的主人，不可能彻底舍弃！
　　所以要在茫茫九天中搜寻出自己的仇敌办法很简单，在剑灵龙这里守着！
　　五十年，整整五十年！
　　李胤不见自己夫人，更不见自己女儿，舍弃了身边所有亲朋，更放弃了一身荣光与大好前景，就为了在这里猎杀祝明朗！
　　李胤绝对不会给祝明朗再进入龙门的机会！
　　他的生命在这里就是尽头了！
　　这场不知道经历了多少次龙门轮回的纷争也终于可以有一个结果了！
　　靠得不是多么高明的手段，靠得也不是神机妙算，仅仅是常人难以做到的决心和根本不会有人想象得了的耐心！！
　　五十年啊！！
　　即便是神明，这也是何等漫长的岁月！！
　　然而看到祝明朗现身的这一刻，李胤内心狂喜至极，这一切都是值得的，这一切都是值得的，李胤可以感觉到祝明朗现在的修为根本没有到达他神格顶点，此时此刻也绝对是扼杀他的最完美阶段！
　　漫长角逐，漫长的厮杀，在龙门在李胤与祝明朗之间的博弈败多胜少，带给李胤这位天帝无尽的耻辱，但那些李胤不在乎，最终的结果是他活着，祝明朗死，那就足够了！
　　“说实话，我能记起关于你的事情并不多，不过从我有点反胃的症状来看，你应该是我为数不多一定要宰的人，确实，不枉你在这里为我设了个整整五十年的陷阱，我也承认我草率了，不该这么早踏足此地……不过，今天我必须带走剑灵龙，钧天虽大，但若有阻扰者，我绝不留情！”祝明朗开口说道。
　　是冒险，但祝明朗也不想再等下去了。
　　剑灵龙何尝没有在等待自己，他如今所受的罪孽也是源自于自己与李胤在龙门中的生死恩怨！
　　剑灵龙一片赤诚，见到仇人李胤根本不计任何后果，直接斩杀！
　　想来李胤当时应该确实命悬一线，不知是用什么方法捡回了一条狗命。
　　随后李胤开始休养生息，并暗中操控着这一切，然后将剑灵龙高高的挂在这钧天的苍穹之上，就等祝明朗现身。
　　李胤只认得祝明朗的神游身壳，他无法确定谁是祝明朗。
　　直到祝明朗孤注一掷，杀入到这万历浮山之上。
　　如此迫切想要释放剑灵龙的人，一定是他！
　　在龙门中，杀死祝明朗千百遍都不及今日让他死无全尸！
　　李胤抬起了手，将手中的一枚珠光给捏碎！
　　光芒如利剑一般射向了四面八方，霎时隆隆如潮的声响在这云天苍穹之中涌动，祝明朗只感觉天空与大地同时沸腾了一般，紧接着就是无数强大的气息正朝着这里聚拢了过来！
　　祝明朗低头一看，万里天都无数座仙庙出现了金仙的身影，他们笔直的窜上了云庭，化作了道道金佛圣仙之塑，屹立在了这万里浮山轮盘周围，对祝明朗形成了一个包围之势。
　　云庭中有无数天宫，这些天宫中的大罗神仙也化作了紫色之芒，他们没有直接踏入此地，而是悬停在了缥缈的长空之上，闪耀着与众不凡的神辉！
　　与此同时，四方天边海量的神军天龙朝着这里云集而来，东边为御天银龙，西边为上古蚩龙，北边为赤霞云龙，南边为浩浩荡荡的巨灵武龙！
　　神明数以千计，规模空前浩瀚。
　　神将天军更是数以万计，似乎万里天都所有的力量都在此刻展示了出来，为祝明朗一人布下了天罗地网！！
　　祝明朗看到这阵仗，便明白李胤早就暗中掌握了钧天大权，五方帝老恐怕也是顺从他的意思！
　　为了杀自己，李胤下了一盘大棋啊！
　　“死在这样的阵仗下，你也算是传奇了。”李胤对祝明朗说道。
　　“你就这么怕我，不惜以整个钧天的神界为代价？？”祝明朗质问道。
　　“只要你死，九天沉沦也不过分！”李胤斩钉截铁地说道。
　　“能不能给我提个醒，我到底在龙门做了什么，我……我真的不记得了。”祝明朗说道。
　　“与世长辞后，你有的是时间慢慢去想，众天仙听令，不惜一切代价诛杀此人！！”李胤对祝明朗的怨恨到了极点。
　　祝明朗也没有时间去细想了。
　　他抬头看了一眼剑灵龙。
　　剑灵龙此时被耀斑蛇印给封在了神石上，看来那耀斑一点都不简单，这隔绝了祝明朗与剑灵龙的联系。
　　剑灵龙此时像是沉睡不醒，无论祝明朗如何呼唤都起不到效果。
　　看来问题还是出在李天后身上。
　　眼下自己必须杀出重围，并从李天后身上取一滴鲜活血液来，这样才可以让剑灵龙苏醒过来！
　　只要能够夺回剑灵龙，再多的大罗神仙祝明朗也不放在眼里！
　　祝明朗掏出了图腾匕，轻轻的在自己的手掌上一划。
　　此时不唤帮手，更待何时呢！
　　祝明朗将手掌举向长空，以自己的鲜血为祭，让苍灵女娲降临！
　　日食之天撕开了一个口子，如赤月的一束光洒在了云庭中央，妖异的光辉中一个人首蛇身的神明浮现，她拥有数条手臂，长发妖冶的披散在如女子一样的光洁肌肤身躯上。
　　苍灵女娲立在祝明朗的身旁，她那双眼睛里没有多少情绪，只不过面对这样的场面她显然也是第一次。
　　谈不上畏惧，苍灵女娲本就没有畏惧。
　　最重要的是，作为女娲龙的侍女，她的身上同样有侍神印，祝明朗一旦死去了，她这个侍神者也一样活不下去！
　　祝明朗也知道让苍灵女娲降临远远不够，他唤出了饕餮日食龙、太古黑龙、万煞地藏龙、九昆龙、崇亡龙……
　　烛九阴的实力自然是这些龙中最强的。
　　之前一番厮杀对它而言都还没有热身，不过烛九阴要面对的敌人自然也是这万历浮山中最强的，也就是四大钧天太阳之一彼煌！
　　“苍灵女娲，你守东边！”
　　“小饕餮，你守西边！”
　　“大黑牙，你守南边！”
　　“地藏龙、九昆龙、崇亡龙一同你们守南边！”
　　“犯我者，我必诛之。若想让钧天从此再无仙庭，便尽管来取我的性命！！”
　　四方分守，祝明朗随后又唤出了玉帝金龙来！
　　烛九阴在左，玉帝金龙在右，四方各有龙守，此刻祝明朗就打算以这万历浮山为神葬之山，靠近者绝不留情！
　　今日，无论犯多大的杀戒，祝明朗都要带走剑灵龙！
　　“杀了他！！杀了他！！！”李胤早已经红了眼，他自己也说过几即便是让九天沦陷，他也要让祝明朗死无葬身之地，这份仇怨积攒在李胤心中漫长的岁月，可怨恨丝毫不会因为岁月而减少！
　　在看到剑灵龙独自游荡在钧天的那一刻，李胤便猜测到祝明朗还没有苏醒。
　　他手中的剑，自行修行在天地间便可以强大到与日月争辉，若是让祝明朗苏醒并寻回他的那些主龙，李胤将再也不可能杀死得了他！
　　这是千载难逢的机会！
　　他绝不会错过！
　　哪怕要背负千古骂名，李胤也愿意承受！
　　迄今为止，李胤没有再遇到一个像祝明朗这样令他感到恐惧至深的人，他飞升得太快，无论你看到他时他处在什么境界，一个不留神，他便在遥不可及的天峰上，令人望尘莫及！
　　然而李胤也清楚，他如此夸张的飞升是有代价的！
　　他在经历轮回！
　　这是老天爷对他的惩罚，是一种不可逃避的轮回之劫！
　　只要在他轮回之初将他杀死，他将再也不可能爬到自己头顶上！！


第1473章 黑龙，肉身之最
　　浩浩荡荡的蚩龙如万兽之潮，它们迅速的将太古黑龙给包围！
　　这些蚩龙几乎搭成了兽梯，不断的朝着太古黑龙的身上爬去，它们不择手段的要将太古黑龙的皮鳞给撕扯下来，而一旦被它们尖锐的獠牙给咬住之后，想要将它们甩下来就异常的困难！
　　大黑牙身上的黑鳞也幸好是经过了如同盔甲铸造一般的淬炼，这些年来祝天官的铸造之术没有少在大黑牙身上进行试验，如今大黑牙全身上下的皮与鳞完完全全就像是天神陨铁所铸造的帝铠，远比绝大多数古龙自己生长出的鳞片要坚固百倍！
　　本身在体型上就占据绝对的优势，再加上强大的生命活力，又有一身固若金汤的黑鳞帝铠，大黑牙即便是被数之不尽的蚩龙覆盖，它也毫不畏惧！
　　“噢噢！！！！！！！！！！！！！！！”
　　神松一般魁梧伟岸之躯顿时爆发出了汹涌的龙息，黑龙狂暴之息席卷开，将这成千上百只爬到它身上的蚩龙给震飞出去！
　　这些蚩龙落地之后，一个个筋骨断裂，宛若是残疾了一般，想要再爬起来是不可能了！
　　蚩龙大军是由一名古族神所统领，他看到蚩龙大军居然没有在这头太古黑龙身上留下半点伤痕，眉头紧锁了起来。
　　“退开，让我来会一会它！”古族神开口说道。
　　蚩龙大军让开了一条道，只见这古族神打开了灵域，从他那深邃的灵域中走出了一头全身上下呈现硫磺之气的古蚩龙皇！
　　古蚩龙皇朝着太古黑龙走去，它猛的张开了口，吐出了大量的硫磺飞沫！！
　　这硫磺飞沫在太古黑龙周围迅猛的点燃，紧接着就是硫磺爆波夸张至极的在广阔的云庭中怒放！
　　仿佛是一座硫磺山脉与熊熊燃烧的火焰山相撞，这样的力量在天边形成了一场浩瀚的烈焰云菇！
　　日冕神龙之间的较量，本就是毁天灭地，那些盘踞在周围的蚩龙大军也立刻遭到的波及，成百上千的蚩龙死于这股力量！
　　反观太古黑龙，一身黑鳞帝铠，仍旧光鲜亮丽，全副武装的神松古盔更让它连冲击能量都抵消了，屹立在那里的太古黑龙，当真如一颗黑色神苍松，带给了整个蚩龙大军巨大的压力！
　　包括那只硫磺气息的古蚩龙皇，它也没有想到对方竟然利用自己的硫磺吐息来制造一场这样的云天大爆炸，它自己没有事，蚩龙大军却损失惨重！
　　古族神男子神情凝重，显然他小看这只修为看上去在日冕级境并不高的太古黑龙了。
　　这太古黑龙明显是经过了大仙师的塑造，身上的每一个部位都精心打磨和淬炼过的，不仅仅是一头纯粹的古龙种，更是一头匠造神赋予了无可挑剔体魄的械甲仙龙！！
　　古族神也知道，如今有许多为龙兽铸造装备的神凡者，可眼前这头太古黑龙绝对不是具备了一身豪华天地神装那么简单，而是半古龙种与械龙龙种融合在了一起！
　　也难怪自己的蚩龙大军无法在它身上啃下半块鳞皮，它全身昂贵的鳞盔绝对是用这个世界最罕有的神脉黑金所炼制，别说是初入日冕级境的仙神了，即便是日冕中的大成者可能也难以突破它这无与伦比的古甲防御！
　　当然，这位蚩龙首领肯定还不知道，祝天官的匠造之术还更高一个层次，它甚至将太古黑神松的精华都融入到了大黑牙的骨血肌体，这让大黑牙同时具备了最阳刚的掠食之神的体魄，最稀有完美的械龙鳞盔，更拥有了最坚韧的神松之骨骼！
　　三重极境，铸造出太古黑龙肉身之最，随后再融入了一颗最为炽热、能量最为澎湃的龙心，如此太古黑龙才有足够的内核去驱动着这三重极境的龙体！
　　当然，在祝天官看来，这么一枚铸造的龙之心还是不够完美，与太古黑龙现在肉身之最的完美条件，假如可以把金乌给剁了，直接拿金乌的本源心脏铸成黑龙之心的话，那大黑牙将迎来它最登峰造极的盘古体！！！
　　那个时候的太古黑龙，应该称之为盘古黑龙，肉躯可支撑起天和地！！
　　即便是一个不算完美的心脏，但只要可以驱动这三重极境的肉身对大黑牙来说也足够了！！
　　“噢噢噢！！！！！！！！！”
　　别一个个上啊！
　　浪费本黑龙大魔王的时间！！
　　“噢噢噢噢！！！”
　　本黑龙不是针对你古蚩龙皇，是你们整个钧天的古龙天种在被黑龙面前都是垃圾！
　　知道什么叫智慧的结晶？？
　　知道什么叫资本的力量？？？
　　神装融于躯体，别跟本黑龙谈什么神魂多牛逼，能吃下这一龙巴掌再说别的！！
　　“轰！！！！！！！”
　　这一巴掌，实在太沉重了！
　　那古蚩龙皇直接被拍得肉身都变形了！
　　它打在太古黑龙身上，太古黑龙就象征性的晃一晃。
　　太古黑龙打在它身上，却是要了半条命，同样是日冕初级境，相差的未免也太大了！
　　太古黑龙所向披靡，它所展现出来的统治力让祝明朗这位当主人的都大吃一惊，祝天官到底在自己的大黑牙身上砸了多少钱啊，怎么打这云庭的神龙天军就像是殴打野外土狗一般？？
　　不过，大黑牙的强壮与无敌，着实让其他龙信心倍增！
　　尤其是烛九阴，在看到太古黑龙横扫时，这才意识到当初祝明朗说过有无敌大前排时，原来并没有欺骗自己！
　　无论是苍灵女娲还是烛九阴，它们的体魄自然不能算健壮的。
　　它们的法术与玄术都需要一个酝酿的时间，有大黑牙这般力缆狂澜，它们确实安全很多！
　　“吼吼吼！！！！！！！！”
　　饕餮食日龙见小小的黑龙都抢它恶霸天的风头，于是也施展起了自己的吞天神通！
　　不愧是饕餮恶霸，在它面前有不下三千只银龙，他们只要下凡便可以在一朝一夕间移平任何一个大宗门，大神城，对于凡俗子民而言它们就是真正意义上的天兵天将！


第1474章 震慑天都
　　可饕餮一张开口，天地间出现了一条倒灌入到饕餮食日龙口中的江河，江河由风、由云、由被狠狠的吸扯到饕餮嘴里的银龙大军组成！！
　　这个吞饮的过程，让整个万里天都参战的仙神都傻眼了！
　　事实上这些仙神之中还有一些进入过龙门的神选，而他们更是认得这饕餮恶霸天，当初统治着第四重天，让不知多少有潜力的仙神在那里陨落，迄今为止他们还会在某个寒冷的深夜中惊坐起，慌张的把所有的灯给点亮，否则会不断回想起自己在饕餮的肚子里窒息死去时的屈辱！
　　三千银龙天军，说吃了就吃了！
　　不给一点点挣扎的余地！
　　恶霸天名副其实，所带来的压迫感与恐惧感让许多仙神第一时间就罢战了！
　　你们大主宰打架，我们这些小虾米神明还是不要掺和了！
　　有的时候，恶贯满盈也是最有力的捍卫方式！
　　祝明朗现在大致明白这钧天众仙为何会准许纪远野这样的残渣大行其道了！
　　在钧天的统治阶级看来，自己的存在对他们构成的威胁远胜过纪远野这种缓慢蚕食的败类！
　　尤其是自己的剑，如当空耀日。
　　自己的每条龙在九天任何一个领域都是令人忌惮与畏惧的存在！
　　一旦众龙齐聚，钧天易主，九野变天，所有曾经与自己为敌的人，都将无容身之所！
　　这就是李胤不惜一切代价要扼杀自己的原因，他一定也与那些钧天统治者说了这一层利害关系！
　　“赤晷，具备着不逊色于金乌的战力，我们钧天耗费了多少才塑造出了一位金乌。”
　　“赤晷为他的剑灵，而赤晷却不是他最强的龙，实力与赤晷相当的更有数位，我与他交过手，深知他有多可怕！”
　　李胤用这番话拉拢着绝大多数钧天统治神，而钧天众仙神又有谁不畏惧赤晷，当初赤晷悬空，百仙无力应战，最后是靠李玄桑用琴声才将它安抚了下来！
　　五十年前的震撼与强大，众仙记忆犹新，所以无论如何都不能让祝明朗得到赤晷，更不能任他驰骋天地！
　　“你们都害怕我，所以想杀了我？”祝明朗看着钧天众神一张张面孔，不禁感到荒谬可笑！
　　好吧，自己承认自己在龙门作孽不少，也曾像饕餮一样带给太多仙神恐惧。
　　然而龙门本就是最原始的厮杀，上苍之所以设立龙门就好像在告诉世人，无论修炼到什么境界，无论神格有多高贵，终究脱离不了野兽撕咬的本质！
　　修行本就是残酷的，祝明朗自认为问心无愧，龙门的一切皆虚幻，各凭本事、技不如人罢了，但就因为这份恐惧，联合钧天众神要致自己于死地……其实也不失一个好策略，毕竟李胤要杀自己，也确实只有在自己还处在低谷阶段。
　　但是，祝明朗又不是真正的魔头。
　　最古老的部落时期，人们对龙何尝不是畏惧的，因为龙天生比人类强大太多。
　　然而现在龙族与人族，可谓是相处融洽，衍生的牧龙师更成为了这九天最重要的维稳者！
　　他们害怕自己，可以用敬神敬龙的方式来对待自己。
　　自己可以成为他们的图腾神，为他们开创一个更璀璨的修行年代。
　　可他们却要选择举起屠刀！
　　“钧天众神听好，你们所崇尚的赤晷太阳，乃我祝明朗的剑灵龙！”
　　祝明朗的声音宏亮，传遍了万里天都的每一个角落。
　　不仅仅是仙神，连那些子民们都不禁抬起头来，望着这一片混沌而可怕的天穹，他们不知道发生了什么，只知道天地再一次陷入了神明之间的纷争，不断有巨大的龙骸圣体从云空中跌落，鲜血染红这万里之都……
　　“那……那不是织女星的小弟子朱浪吗？？？”
　　很快就有人认出了祝明朗来，南天庭的那些仙师们更是知晓祝明朗，北崇阳仙、牙月老仙、南海仙婆、镇山仙……
　　他们无法相信自己此时所看到的，所听到的。
　　赤晷一直都是来历不明，民间更有无数的流传，尽管所有人都知道是织女星抚慰了赤晷，并为钧天带来了一枚这样庇佑着万灵的苍穹耀日，可在此之前赤晷又从何而来，无人知晓！
　　但人们也都知道，赤晷是有主人的！
　　漫长的五十年，让子民与仙神都以为赤晷的主人已经不在这个世界上了。
　　可今日，却有人宣称，钧天的太阳赤晷正是他的龙！
　　这瞬间引起了巨大的轰动！！
　　“赤晷为钧天造福五十年，功德已圆满，今日我将带它离开，可谓合情合理！”
　　“钧天众仙对我不存感激，反而屠刀相向，这是何道理！！！”
　　“被逼无奈，我祝明朗只好在浮山之下开杀戒！”
　　“即便如此，我依旧不怨恨你们。”
　　“只要不向我祝明朗投来恶意，不付出行动者，我都不会回施暴力。”
　　“但若依旧追随李胤，愚昧的要我今日葬在这浮山下，那么我的仁慈与宽容将毫无意义，因为我并不是你们真正需要恐惧的，你们要恐惧的是当我身死之后，我的剑，我的龙——它们，绝不会饶恕你们！！”
　　祝明朗这番言论，响彻万里天都上天庭与下人城。
　　每个人，每一位神明都听得清晰！
　　是非曲折，便是如此简单！
　　祝明朗等于向整个钧天划出了一条明确的分界线，更给一些不知情的人一个冷静抉择的机会！
　　做我祝明朗的敌人，哪怕只是有意无意的靠近，必斩无疑！
　　我若身死，钧天万仙都将陪葬！
　　钧天，再迎来最黑暗的光阴！！
　　……
　　这番话是极具威慑性的，尤其是祝明朗刚刚展现出了强大至极的实力！
　　然而，祝明朗清楚一点，自己再强大也不可能与整个钧天的仙神抗衡，而除却李胤这个劲敌之外，钧天的几位帝老都没有现身！
　　人是杀不完的！
　　此劫难渡！
　　但不是没有任何的转机！
　　李胤当真有那么大的影响力，可以撬动整个钧天的仙神立场？？
　　所有的仙神难道真的愿意为他赴死，就为了他散播的那番话语！
　　还有一个最简单的道理。
　　既然李胤那么害怕自己。
　　众仙神与其效力于李胤，为何不来敬重自己呢？？
　　更何况，自己的剑灵龙还造福了钧天正正五十年。
　　李胤呢？
　　他只敢躲在暗处，甚至用假死来掩盖，那是因为他害怕自己强大之后，轻而易举的将他给踩死，毕竟五十年前，他就差点死在了剑灵龙利刃下！！！
　　自己的这番话，能威慑多少祝明朗拿不准。
　　但效果是显著的！
　　很多仙神犹豫了！
　　他们看到了祝明朗身边的龙，玉帝金龙、烛九阴、饕餮食日龙、太古日冕黑龙、苍灵女娲……
　　全部都是日冕级境的，假如再加上太阳赤晷……
　　即便真的诛杀了祝明朗，他们有多少人能够活下来？？
　　忠诚与立场，在绝对的实力面前一样会动摇。
　　李胤也绝对想不到自己五十年的布局，仅仅因为祝明朗展现出来的强大实力与这样一番话语，便出现了缺口！
　　不过，要置祝明朗于死地的，依旧大有人在。
　　他们和李胤一样，在龙门中感受过祝明朗的恐惧。
　　他们联合起来，就是等待今日。
　　祝明朗活着，他们就没法好好活着！
　　厮杀不可能因此停止！


第1475章 唯一的赤日
　　一时间，万历浮山下形成了一条清晰的分界层。
　　上层是血战到底的众神。
　　他们已经骑虎难下，而且他们坚信只有将祝明朗扼杀，他们才能够迎接更绝对的统治，与祝明朗是不死不休的！
　　在下层则有一大群观望者，他们都具备着强大的仙神实力，也是这钧天的仙班正神，但他们处在了观望的状态。
　　他们不想被牵连，更不想卷入到这些上神之间的纷争，可这两位极高神位者最后的结果同样也会影响着他们的仙途，立场有的时候很难去站队，他们同时还要考量站队会迎来怎样的后果！
　　天穹时明时暗，血之暴雨倾盆灌溉，其中不乏黄金龙血、银龙圣血、苍龙玉血……
　　一旦有一头巨灵武龙被杀，便像是一条血色的长溪从高空中流淌下来，当一大群巨灵武龙被屠戮之时，漫天的血河倒灌到这万里天都中！！
　　一具一具硕大的龙尸跌落下来，宛若是浩瀚的神疆在上方破碎，化为了无数流星陨石的碎片爆射到了这无垠的大地上！
　　人城的人们不敢置信的望着血红色的长空，绝大多数子民不知道发生了什么，此刻的他们亦如回到了最原始古老的年代，对乾坤对世界的认知几乎为零，他们只觉得崇拜、供奉神明就可以得到宁静的生活，就可以风调雨顺，可眼前的景象再次颠覆了他们的认知，渺小到随意的一场波动降临到他们栖息的地方，都会带给他们最可怕的毁灭！
　　一栋一栋精美的楼阁被血雨染红，一座一座宫殿被龙尸砸得粉碎，诸多参战的仙神就此陨落，他们甚至在人间还拥有自己的庙宇，也仿佛是老天爷刻意的安排，他们的尸体正好砸落在子民们为他们建造的庙宇上，这一幕对于附近居住的人们来说无疑是最可怕的灾难！
　　他们无所不能的神明，在这一场天际厮杀中如战场上的小卒！
　　神城、人城、山镇、林村，所有的河道与溪流开始泛滥，太多的血水注入到了这些川流中，以至于人们栖息的街道开始被血水淹没，无数人城被浸泡，人们不仅仅要担心这泛滥的血江河流，还要小心从天上坠落下来的巨大天龙尸体……
　　观望的众仙逗留在半空中，纵然他们竭尽全力去庇佑着下凡的子民不被波及，可上层的厮杀不停止的话，终究会有人遭殃，而且越演越烈！
　　可是，他们虽为正神，也无力干涉！
　　日冕级境对于绝大多数神仙而言同样是遥不可及的，他们自己都需要小心不被那强大的天元之力给波及！
　　很快在苍穹之顶出现了一种红涡之息，这是过多天元之力与日冕神通碰撞在一起产生的空间负荷反噬力，它们如洪水猛兽一样在泛滥成灾，并肆虐的刮向了云庭各大神殿宫阙。
　　众神终究还是遭殃了，一些靠得过近的神者被卷进去，轻而易举的被撕成碎片，而这股可怕的红涡之息还在向着人城大地靠近，连神明都是这样的下场，更不用说那些脆弱的子民！
　　所有的观望神者已无法再观望，他们必须竭尽全力去阻拦，联合千百神明布置的结界与禁制却像薄薄的云雾，轻易被狂暴的力量给吹散，这个时候的他们逐渐意识到掀起这场上神之战是多么愚蠢的行为，这会让钧天辛辛苦苦营造出来的盛世在短短几天的时间倒退千百年！！
　　这真的是为了更璀璨的钧天将来吗？？
　　江河流淌着浓浓的血液，碧江汀上，织女星李玄桑与自己母亲李天后对峙着，她听到了祝明朗的那番话语，也目睹了这样血红色的天都。
　　“这就是你们想要的吗！”织女星质问道。
　　“你没有踏入过龙门，不知道他将给所有艰辛修行的神者带来什么！”李天后说道。
　　“龙门是龙门，钧天是钧天，您和父亲就为了埋杀一个畏惧的敌人，便不惜将整个钧天神界卷入到炼狱里，不顾万里天都亿万子民的安慰，子民们为你们建造庙宇，歌颂着父亲与您的事迹，哪怕贫苦也要奉献上最昂贵的贡品，而你们对他们根本没有一丝丝的怜悯……”李玄桑对真相感到悲哀与痛苦。
　　自己父亲没有死。
　　剑灵龙也未犯下任何的罪孽。
　　李天后却将剑灵龙逼入黄泉寒狱，遭受这样的折磨后剑灵龙破境飞升，最终却没有将怨恨宣泄在任何人的身上！
　　无论自己遭遇如何，它依旧心存善意，否则赤晷如何接受自己的抚慰？
　　它是那么的质朴而纯净，当自己提出让它成为这钧天的太阳，为百姓造福时，它没有一丝丝的怀疑，它甚至不知道这是一场阴谋，是为了引出赤晷主人的一场阴谋！
　　织女星内心之所以痛苦，是因为自己被父亲与母亲欺骗了整整五十年！
　　赤晷从未愧对天下，却要背负着五十年的刑罚，即便是任劳任怨了五十年，他们依旧不愿意放过赤晷！
　　孰是孰非，织女星一目了然。
　　只是她从未想过赤晷的主人便是自己收下的嫡传弟子。
　　他是何品性，织女星相当清楚，他的身上甚至萦绕着紫气祥瑞，代表着他曾经所做过的事情得到了上苍的赞许，是一名善修之人！
　　一柄纯良之剑。
　　一名善修之人。
　　却被迫向整个钧天神界挥剑！
　　“你只需要乖乖的待在这里，等一切结束即可！”
　　“他接近你，也是为了夺回赤晷。”
　　“你不要被他的表象给迷惑，他在龙门扼杀了太多太多人，阻拦了多少像你父亲这样的天之骄子……”李天后对李玄桑说道。
　　李玄桑凄冷的笑了起来。
　　她根本不认同李天后的说法。
　　这是何等荒唐的行径！
　　“我诞生以来，便不曾见到父亲几面，我对他的印象更是少之又少，人们缅怀他，歌颂他，赞扬他，我也一直将他视作钧天最杰出的天帝，以他为榜样，哪怕不曾见过几面，我心中一直将他放在第一位，可今日我看到的父亲，让我感到羞愧，我所钦佩的母亲，让我觉得陌生。”
　　“我宁愿继续活在那个谎言里，宁愿将仇恨继续寄托在赤晷的主人身上，可我并非无心，并非无珠，你们陷入得太深太深，将虚幻的龙门当做真实的世界，将毫无意义的纷争视作最崇高的圣战，醒一醒，钧天才是你们所栖息的天与地，你们正在让钧天陷入万劫不复！！”织女星对李天后道出了这番话，她内心何尝不是压抑到了极点。
　　真相。
　　这就是赤晷杀死了自己父亲的真相。
　　如此原始，如此丑陋！
　　那群踏入过龙门，自诩为天之骄子的神明，他们暗中结盟，他们在四处猎杀属于一个龙门大敌者的龙，并为这个人修成正果的道路上布下了天罗地网！
　　而自己这些年为他们照顾赤晷，让赤晷为钧天的灵韵而轮值，这同样也沦为了帮凶与棋子！
　　“你是我的女儿，哪一个女儿会对自己的母亲说出这种话，会为世仇说话！！”李天后大怒道。
　　李天后不再与李玄桑争辩，她向身边的三位部下递去一个冰冷的神色，示意他们将李玄桑囚禁起来，免得她做出什么愚蠢的事情！
　　“仙子，得罪了。”三人走来，先是行了一个礼。
　　李玄桑并没有打算束手就擒，她手中出现了一柄天琴，琴弦轻轻波动，所产生的一道道音律化为了一道壁障阻拦在了三人的面前。
　　“你以为你这点能耐可以与我斗吗，你还差远了，你所有的本领，都是我传授给你的，你如今的盛名也是我助你得来的，不要忘记了你是谁，李玄桑！”李天后见织女星依旧不愿意屈服，眼神中透出了凌厉与恼怒！！
　　李天后手一扬，她的双手上出现了指铃，这些指铃用银丝窜在了一起，随着她拨动着自己的手指，这些指尖法器之铃响起了一阵急促刺耳的音律，这些音律极具侵略性，传递到了李玄桑的面前时，便轻而易举的让李玄桑手中的长琴琴弦根根断裂！
　　李天后没有手下留情，她再一次摇晃着指尖，顿时响作一团的铃声竟化为了一头雷音天兽，它朝着李玄桑踏了过去！
　　李玄桑既要面对那李天后三名部下的围攻，又要面对修为比自己高深的李天后，显然难以招架这雷音天兽。
　　就在这时，一只全身燃烧着熊熊烈焰的火麒麟冲了过来，它奋不顾身的朝着雷音天兽撞了过去。
　　这是一种自杀式攻击，雷音天兽被撞得涣散，火麒麟也几乎粉身碎骨。
　　“如果加上我，够不够和你斗呢？”一名身穿着幽兰绸袍的绝美女子显了身，并开口对李天后说道。
　　“祖庙神女，呵呵，你用火麒麟与我雷音天兽换命，却不知我的雷音天兽不过是手铃之音所化，这样的雷音天兽，我想召多少就有多少！”李天后注视着祖庙神女，不禁笑了起来，笑她是多么的愚蠢。
　　“火麒麟也乃我笔墨所化，不凡睁大你的眼睛好好看看！”祖庙神女不屑道。
　　李天后目光望去，这才发现那火麒麟死后居然没有尸体，反而是一些画卷的灰烬随之飘了出来！
　　画中龙？？？
　　李天后惊诧的注视着她，狠狠的质问道：“你究竟是何人！！”
　　“早年便想请教一下李天后的音律神师的本领，今日也算了我一个心愿了！”南玲纱说着这番话，已经手掌一番，将这碧江汀的天空与大地瞬间化为了一卷无垠的画轴！
　　画轴中，图像呈真实立体，而下方更是一个震撼无比的万龙谷深渊，随着一声声龙吟咆哮，万龙谷中的万龙起飞，化作了一场震撼的龙潮涌向了李天后！
　　李天后和他的三名部下大惊失色，他们成为见过这样强大的画境之师，连什么时候被拖拽到了画中都不知道！
　　南玲纱一人面对李天后与三名大将，丝毫不落下风。
　　而李玄桑摆脱了音律控制后，她看了一眼这个熟悉而又陌生的好友，顿时不知该说什么。
　　“去吧，做你此生不会后悔的决定，这里交给我。”南玲纱对织女星说道。
　　织女星在原地望着这幅光景而出神。
　　今日太多的事情涌入她的脑海，让她所了解的事情一而再再而三的被颠覆。
　　她同样陷入到了一种困境中，是内心深处的牢笼，让她不知该破笼而出，还是寂静的待在这个笼子里……
　　可当她目光放得更远，看到万里天都现在被血液浇灌得丑陋样子，当到看到那些无处可逃的子民们跪在地上依旧期盼真神能够庇佑与拯救他们时，织女星心中又有了自己的决定。
　　她腾云而起，飞向了这分成了好几层的苍穹。
　　她穿过了那诸仙观望的云天，这些神明们兴许也和地面上的子民一样惶惶不安，但也有不少就是不作为的观望，他们等待着上神们的厮杀出现一个结果，再投奔，再依附，再重新回到自己的职位。
　　李玄桑没有在此处做太久的逗留，她不愿意与他们为伍。
　　继续飞向鲜血淋漓的苍穹，飞向了万历浮山。
　　她瞥了一眼修罗地狱一般的天际战场，那位曾经的弟子，如魔神一般立在密密麻麻的天龙尸体山上，他身边的每一条龙都坚定不移的为他而战，哪怕伤痕累累，哪怕魂飞魄散！
　　庞大的天界龙军不见减少的样子，这场斗争恐怕不会短时间内停歇。
　　李玄桑随后目光落在了自己的父亲身上。
　　这场纷争，便因为这两个男人而起。
　　一位是自己弟子，一位是自己父亲。
　　织女星从未想过会有这么一天！
　　然而，她真正在意的并不是这两位。
　　她在意的是万历浮山上的赤晷。
　　那一柄剑。
　　真正陪伴了自己最漫长岁月，无论自己多么压抑与苦痛，都在聆听着自己诉说的一柄剑。
　　能懂自己的，似乎也只有它。
　　人有欲望，人有私心，人有恩怨。
　　剑没有。
　　它无比忠诚，它又是何等纯净，赤诚之心可映苍天！


第1476章 比翼天仙
　　“你的抉择，便是我的抉择。”织女星缓缓的走向了赤晷。
　　钧天的苍穹耀日。
　　它没有金乌的张狂野心，又不似青麟那般羸弱，它具备不逊彼煌的天资与能力，同时又有着彼煌无法相提并论的忠诚！
　　这才是织女星心目中真正的太阳！
　　“你知我心，足矣。”
　　织女星伸出了手腕，并用赤晷的剑刃在自己的手腕处重重的割开。
　　霎时，鲜血从织女星的双腕处涌出！
　　血艳红艳红，胜过了漫天的殷红血雨！
　　那一道耀斑，尽管只需要李天后的一滴鲜血便可以解除，但在这道耀斑的背后还有更沉重的枷锁与镣铐，李胤与李天后是绝不会轻易让剑灵龙解脱的！
　　毒蛇一般的耀斑长印，便是李胤在剑灵龙身上施加的枷锁。
　　这两道锁，让剑灵龙永远不见天日！
　　织女星知道要解开它，就必须同时拥有李胤和李天后的血，这两样她都不可能得到了。
　　但还有最后一种办法。
　　那就是自己的血！
　　自己身体里流淌着他们两个人的血脉！
　　她坚信，自己的血也可以！！
　　鲜艳至极的血液顺着赤晷剑身上的纹在流淌，织女星的双腕嫣红至极，她却缓缓的张开，拥抱着她心目中的苍天耀日，血染衣襟，血染长剑。
　　此刻她却不再迷茫，她不再痛苦与压抑，她获得了前所未有的平静。
　　万历浮山下尸横遍野，仙庭恶臭巡天，山上却有一女子，静静的抱着一柄剑，任由自己的献血流淌，她面色无比的苍白，双眸却清澈而干净，她期盼的云天在更遥远的地方，是和她的眼睛与内心一样蔚蓝与雪白！
　　终于，她的鲜血快要流干了。
　　她在垂危之际，看到了那牢固的双重血脉耀斑终于松动了！
　　织女星脸上露出了笑容来。
　　“你自由了。”
　　她用尽最后的力气，对赤晷说道。
　　她的血，起了作用，同样是可以解开剑灵龙耀斑封印的钥匙。
　　但需要耗尽她身上最后一滴血。
　　剑纹上，血染后何等的艳丽，剑灵龙全身焕发出的光芒直冲云霄，让金乌、青麟、彼煌都黯然失色，它的赤芒与织女星的鲜血融为了一体，成为了这钧天之野唯一的天辉！！
　　滔天之意也在这一刻彻底爆发，是愤怒，是万分的自责！
　　它自责为何在五十年前，没有彻底杀死李胤！
　　今日的一切，都源自于它的不够强大，没有杀死李胤！！
　　剑灵龙曾为弃剑，它也曾有过主人。
　　五十年，这五十年的悉心照料……
　　织女星却同样是它最诚挚的主人。
　　但她却倒在了自己面前，用自己的生命换取了自己的自由之身。
　　即便到生命的最后一刻，织女星内心也没有怨恨，她这样做并不是要支持谁和泯灭谁，她是为钧天做抉择，是为子民做抉择，她要的仅仅是一晴朗乾坤，一天穹赤日！
　　这便是织女星心之所向……
　　这一刻，剑灵龙便是这钧天唯一赤日！
　　焰荡四十九神州！
　　天辉泯万仙心魔！
　　赤日跃过了茫茫天军，它猛的在万里天都之上劈出了一道震撼无比的天痕来！
　　天痕炽热焚烧，如日滚之轨，顿时震慑庞然天界神军，隔开万千天龙与神明！
　　金乌、彼煌、青麟同时现身，就在这万历浮山之下，它们虎视眈眈，同仇敌忾，一直以来钧天的耀日就在竞逐争斗，半道杀出的赤晷，无疑受到了最多的质疑！
　　此刻赤晷却不惧这三大钧天太阳，它一剑斩伤了彼煌，并穿过了重重天仙神罗，飞梭到了李天帝李胤的面前！
　　剑尖就悬在了李胤的脸上！
　　李胤自然看到了赤晷脱困，同时他也看到了万历浮山上一具倒在艳红血泊中的女子。
　　那是她的女儿，李胤万万想不到自己的女儿会做出这样的事情来！
　　万分的愤恨与千噬万剐的痛苦同时涌入李胤的内心，他那双眼睛布满了血丝，他死死的盯着近在咫尺的剑灵龙，咆哮道：“来杀我啊，来杀我啊！！把我们这里所有人杀光！！”
　　厚厚的尸山上，祝明朗同样看到了这令自己浑身冰凉的一幕。
　　织女星……
　　她为了释放剑灵龙，祭献了自己的生命……
　　他与李胤，早已经杀红了眼，也根本没有注意到万历浮山上所发生的这一切。
　　然而，也正是她的离去，因为她与赤晷融在一起的赤天之芒，让所有人清醒了！
　　天庭仙境沦为了修罗炼狱，万里天都化为了血渊，这是织女星最不愿意看到的……
　　所有人都沉醉在踏入神明之境后所得到的无穷无尽的力量上，更为了更强大的统治与实力杀红了眼睛，唯有她人间清醒！
　　剑灵龙与祝明朗心灵相连，祝明朗从未感受过剑灵龙内心的痛苦，可此时这份痛苦与悲伤却磅礴的涌来，让心地质朴简单的剑灵龙根本无法承受，它仅仅是一柄剑灵，只遵循着最简单的职责，守护自己的主人……
　　因为被舍弃过，才更加珍视愿意接纳它的主人。
　　祝明朗接纳了它，赋予了它灵慧。
　　织女星陪伴这它渡过了最漫长的岁月。
　　可它终究失去了其中一位。
　　今日它也注定会失去一位。
　　这是钧天神宰的纷争，也是它的命中之劫！
　　“唰！！！！”
　　剑灵龙终于一掠而过，从李胤的脸颊上划过！
　　李胤的双眼立刻喷出了血花。
　　他痛苦的用手去捂住自己的眼睛，然后踉跄的摔落在满地的尸体上！
　　五十年前未杀死，五十年后杀死他已经没有任何意义。
　　对于李胤来说，他同样失去了最重要的东西，李胤所表现出来的痛苦并不是伪装的，在他内心里同样珍视自己的女儿，并为她有如今的成就与地位感到自豪，只是李胤有自己的心魔，他的心魔就是祝明朗！
　　自己的女儿，选择了敌人。
　　何等的大逆不道！
　　李胤同时也愤怒，但愤怒过后，痛苦却更占上风！
　　李胤摇摇晃晃的站了起来，彼煌在它身侧要将它扶到背上，然而剑灵龙却悬在彼煌的旁边，令彼煌不敢动弹！
　　李胤自己爬了起来，他朝着天空无能狂怒着。
　　他疯了一般嘶吼！
　　他控诉祝明朗，他唾弃剑灵龙，他咒骂上苍的不公！
　　如果在剑灵龙被封印的情况下，也无法迅速的斩杀祝明朗，那么重获自由赤晷一旦回到祝明朗的手上，这场较量就是以失败告终！
　　金乌、彼煌、青麟加起来，能抵得过持剑剑醒的祝明朗吗？？
　　钧天的万仙之军奋不顾身到现在，都没有冲破祝明朗的龙阵！
　　李胤何等的不甘啊！
　　长达五十年，就为了能够胜这最后一次。
　　结果他不仅败了，还失去了自己女儿。
　　最可怕的是，他本以为胜才是他内心最在乎的，直到看到女儿冰冷的尸体，他在一次一次咆哮与愤怒中越来越无力，他自己都不敢相信，李玄桑对他而言更重要！
　　越漫长的忽视，内心越在意。
　　越执着心魔，最终越成心魔！
　　大逆不道，投奔敌人，李胤本应该在内心狠狠地咒骂着这个亲生骨肉，但悲痛灌满了他内心。
　　他不仅失败了，还痛苦万分！
　　泪水与血液混合着从他眼角涌了出来，他真的不甘心，他也不明白，他面对彻底化为赤日的剑灵龙，甚至连做最后的反抗都不愿意了，他宁愿就此死去！
　　绵绵大军在向后退去。
　　他们不是畏惧祝明朗，而是畏惧拥有了赤晷的祝明朗。
　　他们竭尽全力阻止祝明朗获得钧天至强的赤晷，到头来还是没有成功，抗争的烈焰随着剑灵龙赤芒重现而彻底熄灭！
　　又输了，他们又输了！
　　在龙门中，败了只是神游身壳陨灭，但在这里他们失败了，就是永远泯灭！
　　他们将任由祝明朗宰割！！
　　……
　　祝明朗穿过仙庭万军，已无一人敢阻拦了。
　　祝明朗朝着李胤走去，一时间三大太阳金乌、彼煌、青麟虎视眈眈的盯着他。
　　祝明朗瞪了它们一眼，尤其是嚣张跋扈的金乌。
　　金乌自然认出了祝明朗，它此刻才意识到这的确是一位不敢招惹的仙尊。
　　“啾啾啾啾~~~~~~~~~”
　　比翼仙穿过了厚厚的云，飞到了祝明朗的身边。
　　它们在祝明朗的身边不断的盘旋，随后又飞到了织女星所倒下的地方。
　　它们的声音是在寂静天庭中唯一的音律，掩不住的悲伤缓缓的蔓开。
　　它们再度飞回到祝明朗的身边，然后用喙扎着祝明朗的肩膀，似乎在控诉祝明朗为什么没有保护好她。
　　“大逆不道，大逆不道！”
　　不知是哪一位神明，却在此时怒骂了起来。
　　他同样不甘心，差一点点就可以杀死祝明朗，却因为织女星这等大逆不道的叛敌而败了！
　　“唰！！！”
　　果然，不需要祝明朗动手，一道剑芒闪过，那位还在咒骂织女星的神明已经人头落地！
　　大逆不道……
　　是啊，她自己也说，这是大逆不道。
　　可祝明朗明白，她根本没有站在自己这边。
　　织女星只是站在万里天都，站在惶恐的子民那边。
　　她做这个抉择，仅仅是因为只有这样可以结束这场纷争！
　　她无法劝说李天后，无法阻拦发被心魔侵占的父亲，就只能做出这个选择。
　　当两边的实力不再平衡，终有一方要罢手。
　　比翼仙控诉得对。
　　争夺谁能代表上苍，意义何在。
　　连这样高洁的灵魂都无法保护好，不就是最大的悲哀与无能吗？
　　需要靠一个女子的生命，来换取钧天的安宁。
　　满庭自诩天命的神，又是多么的荒唐。
　　祝明朗心中同样悲伤，他忽然明白老天爷为什么要安排自己拜入到织女星的门下，她向整个钧天演绎了如何成为一个真正的神，包括自己这个嫡传弟子在内。
　　“龙门的事情，我已不记得了。”
　　“今日死在我手上的，觉得冤屈便到阎王爷那继续告。”
　　“赤晷为我的剑，我依旧会带走它。”
　　“你们钧天与我的恩怨，一笔勾销！”
　　尽管是简单的几句话，可如同赦免了整个钧天仙界！
　　那些参与了厮杀的神明与神军呆呆的立在那里，如木桩雕像，他们此时才真正意识到救了他们性命的是织女星，她内心所期盼的，打动了这位最终的神宰者。
　　赦免！
　　赦免！！
　　李胤失去了自己的眼睛，他虽然看不见祝明朗的样子，可他依旧可以想象得到此刻的祝明朗是何等的高不可攀！
　　他就是无法接受曾经在龙门底层沉沦的祝明朗会站在自己高不可攀的位置上，这才不惜一切代价要让祝明朗彻底陨落。
　　然而他依旧是站在了那里，这让李胤跟死了没有什么区别！
　　自己又成了他脚下的蝼蚁！
　　老天爷甚至觉得自己死在他剑下都不配！
　　“好好打理钧天，如果你觉得有愧于她，就让钧天变成她所期盼的，不是邪魔当道、恶神横行。”祝明朗对李胤说道。
　　李胤听到的这番话，何等的刺耳。
　　亦如上苍在指派给他一项劳苦的任命。
　　可为何是祝明朗代表了上苍！
　　祝明朗没有杀李胤。
　　他心中何尝不是愧对于织女星。
　　她为自己释放了剑灵龙，自己却没有保护好她，更无法让钧天变得更好。
　　事实上，有人向自己挥刀，自己依旧会这样抉择，自己做不到深明大义，更做不到为大义做出牺牲。
　　“对不起，是我的错，我也没有保护好她。”祝明朗看着依旧缭绕在自己身边的比翼仙，心头也是涌起一阵揪痛。
　　如此广袤额的天野，如此绚烂璀璨的神明世界，却让她无处可栖，唯有抱着一柄剑才能够感受真正的宁静。
　　祝明朗缓缓的抬起了手，看着回到了自己手心上的剑灵龙。
　　不知为何，和以往想比剑灵龙更沉重了。
　　大概是某个人厚重的期盼也栖在了剑中。
　　自己真的代表了上苍吗，身负重要的天任吗？
　　贼老天就不能亲自下来告诉自己，你祝明朗必须肩负维护天道的使命，完全没必要安排这样的生死离别！
　　缓缓的走到万历浮山上，金乌畏惧的退开，青麟与彼煌也不敢靠近手中持剑的祝明朗。
　　祝明朗站在那一摊嫣红如花丛的血迹前，看着这个熟悉而动人的身影。
　　此时比翼仙再次飞到了织女星的身上，它们翩翩起舞，发出轻轻的鸣歌。
　　与此同时一缕青魂寥寥升起，那是织女星“功德圆满”的魂魄，祝明朗本以为它会随之消散在这天地间，却发现两只比翼仙正在引渡着织女星的魂！
　　比翼仙鸟拥抱在一起，与过去不同的是，它们这一次是完全的融合，二者化为一，一边为赤一边为青。
　　织女星的魂，飘入到这比翼仙鸟身体中，刹那间比翼仙鸟的羽毛变得如梦如幻！
　　比翼仙鸟扑打着翅膀，全身焕发着无比绚烂的光彩，高洁而美丽，它在祝明朗的面前保持着悬停，祝明朗却留意到比翼仙鸟的双眸，是那么的令人熟悉。
　　“是你吗，师父姐姐？”祝明朗忍不住问道。
　　祝明朗伸出了手掌，让圆满的比翼天仙落在自己的掌心上。
　　“你愿意跟随着我吗？”祝明朗接着问道。
　　然而比翼仙鸟并没有落在祝明朗的手心里，它保持着扑翅悬停，只是像是在与祝明朗道别，很快，它挥动着圣洁的羽翼，自在的飞向了天边。
　　血红血红的天空与大地间，比翼仙鸟的身影成为了最绚烂的色彩，人们抬起头一眼就可以望见，人们口中总说的祥瑞之兆，便是这般景象——在一片污浊与混沌中有一道令人倍感宁静与希望的仙翼划过天边，随后雨过天晴。
　　她未曾离开这人世间。
　　她化作了这比翼天仙，用更自在的方式守望着……


第1477章 旅天
　　青松苍翠，金乌神城外的一座灵山上，几头古老的蟠龙如神松一般屹立而起，随后缓缓的飞向了云端，载着一整座宏伟的神兵阁。
　　一直以来神兵阁都在更换着住址，一切一如往常。
　　只不过这一次一同上路的多了两位。
　　一位是真正的祝明朗，一位是暴露了自己立场的祖庙神女。
　　祝明朗有些不舍，钧天为牧龙之野，这里确实让自己得到了飞快的成长。
　　没有能够守护好这里的繁荣，是自己的失职。
　　不过这钧天也已经容不下自己了，自己终究沾满了钧天众神的鲜血。
　　真要说最大的遗憾，莫过于没有宰了纪远野。
　　纪远野无比的狡猾，他从始至终都没有参与到这场厮杀当中。
　　他仿佛也知道了拥有烛九阴的祝明朗一定不会让他好活，他突然销声匿迹了。
　　这只老狐狸，远比李胤来得可怕。
　　不过，经历了这一次洗礼，纪远野想要继续在钧天传道是不太可能了。
　　他应该想必也敛获大量他想要的资源，又在这次纷争中完美脱身，赚得盆满钵满的离开，他的龙魂师教派日益壮大，包括他自身的实力也变得强大至极。
　　钧天众仙畏惧自己，因为他们在龙门中与自己纠葛了很长时间，他们知道一旦任由自己慢慢发育，很快就会超过他们所有人。
　　可闷声发展的不仅仅只有自己一个。
　　纪远野同样在暗中蚕食，暗中发展。
　　祝明朗可以让李胤活着，但唯独不能让这纪远野活下来！
　　“跑得真快，不过这九天虽大，我们迟早会碰面的！”
　　纪远野的教派撤走得过于迅速，甚至让祝明朗感觉他们好像预知了这场天机，知道自己得到了赤晷后便势不可挡。
　　越是如此，祝明朗越觉得这家伙得除掉！
　　“去哪呀，朱天我已经待腻了，可不想回去。”这时祝如栩坐在主阁上，像是一位驶舵的舰长。
　　“唉，还没卖多少好东西，就被撵走了，其实钧天真的挺不错的。”祝天官长叹了一口气。
　　这场厮杀中，五方帝老均未参与。
　　他们才是钧天的真正神宰。
　　祝明朗自然可以杀了李胤，然后取代他的位置，随后慢慢的给五方帝老更大的压力，并联合祖庙一点一点的掌控整个钧天的神权。
　　但那样太耗费时间与精力了，祝明朗还需要到其他天野中寻回自己的龙，而且他对钧天的仙界权力并不太感兴趣。
　　还是让李胤背负着他该背负的罪孽，去好好耕耘钧天吧。
　　他做不好，祝明朗再把他砍了也不迟！
　　反正，他如今就是自己的一个傀儡。
　　五方帝老每一个都拥有不逊色于李胤的能耐，并且他们一定其中一个出事，一定会死死的抱在一起。
　　祝明朗真没有那个心思去与他们斗了。
　　他们既然暗示自己离开。
　　那就离开呗，等自己齐聚了所有的龙，他们终究还是得俯首称臣！
　　“玄天，去玄天吧。”祝明朗说道。
　　临行前，祝明朗也得到了苍灵女娲教派的指引，女娲族的圣山，便是在玄天的某个天涯境。
　　而且北斗神州的主体也是坠落到了玄天，是时候去与之汇合了。
　　祝天官并没有到过玄天，他醒来就落在了朱天，所以他对北斗神州如今的状况也不是很了解。
　　南玲纱和南雨娑也在外游历居多，北斗神州这些年是什么样子她同样一无所知。
　　“玄天之野的势力如今应该更复杂，毕竟是九天中最广袤的天野。”南玲纱。
　　“对啊，那里四天宿，而且各路神仙，各种神职都有，真正意义上的海纳百川，不像这钧天除了牧龙师就是牧龙师，一个个只知道养龙，厉害是厉害，就是显得有些无趣。”祝如栩倒挺期待前往玄天的。
　　“那就出发吧，话说我们不走天之痕的话，这样漫游到玄天大概要多久？”祝明朗询问道。
　　“要个一两年吧，做好闭关修行的准备呗。”祝天官说道。
　　“也好……”祝明朗点了点头。
　　自己确实要静下来修行一段时间了。
　　他目光往下了南玲纱，开口询问道：“一起闭关？”
　　“各自闭关吧。”南玲纱冰冷的拒绝了祝明朗颇有邪念的请求。
　　一起闭关，和双修有什么区别！
　　“哎呀，闭关之地只有一处了，不如你两还是凑合凑合。”这时，祝天官开口说道。
　　年轻人，就是得一起闭关。
　　不等闭关结束，就可以出来养胎了。
　　祝天官觉得自己现在也一大把年纪了，该看到一孙半女的了，不然这偌大的家业谁来继承啊！
　　“我入画中。”南玲纱从容的取出了一幅仙境竹林，林中有一清静的木屋，随后自己飘入到了画境里，悠然自得。
　　祝明朗苦笑了起来，怎么忘了人家是画仙。
　　祝天官也无奈的耸耸肩，表示自己能帮得只有到这了。
　　“唉，这姑娘是不指望了，性子太清静，还是等到玄天，看看大儿媳的意愿，你爹我真一把年纪了，好不容易奋斗为有头有脸的神仙，已经不想再过打打杀杀的生活了，只想养个小孙子、小孙女，你祝明朗该休眠休眠，该轮回轮回，我也有盼头了。”祝天官说道。
　　祝明朗哭笑不得。
　　为什么这番话，像是对一个将上刑场的人说的，留个后？
　　……
　　神仙都闭关。
　　不闭关，漫长的岁月也会无比枯燥。
　　如此几十年光阴其实也对于凡人来说就是几年罢了。
　　但神仙记忆容量是和正常人差不多的，哪怕有千年的经历，他所回忆的也不过是那些独特而深刻的时光，真要去细数，其实也与凡人的一辈子相差无几。
　　修行毕竟占据了绝大部分，修行又是重复、循环的，根本不会在脑海中留下多么深刻的印象。
　　而闭关静修又相当于人的休眠，睡眠的时光流逝得总是难以察觉，不留下记忆……
　　也因此南玲纱所说，一百年的光阴其实也只是相当于初识祝明朗到临别的那段时间，并没有想象中的那么难熬与艰辛。


第1478章 紫石部落
　　事实上，龙门的经历都可能更长一些，这也是为何一些神明会沉陷到龙门的纷争而无法自拔的远古，他们已经分不清真实的世界与神游身壳所经历的一切了。
　　选择忘却龙门的事情，对于祝明朗自身来说也是一种较为合理的保护。
　　不然从白茧中踏出来的祝明朗，是否还是当初那个纯情善良、天真幽默的祝明朗就不好说了，没准就是一个嫉恶如仇的大魔头！
　　还是睡一觉吧。
　　睡一觉，什么纷纷扰扰都过去了。
　　……
　　……
　　松木苍翠，却触及着绵绵的云海。
　　朝阳初升，艳红如玉。
　　一晃一年半的时间就过去了，祝明朗从闭关长眠中醒来，站在青松的枝干上，感受着云层之上稀薄而冰凉的空气，观览着这美丽绝伦的景色。
　　剑灵龙在祝明朗的身旁，如一只赤鸟，总是想要探索周围新鲜的事物，但又不愿意离开祝明朗太远，它在自己的内心底画了一个标准的方圆，五里，以祝明朗为轴心五里，便是它探索游玩的区域。
　　“你也不用一直在我身边，去四处逛逛吧，其实像在钧天时，你在苍穹之上，就可以带给我很大的安全感。”祝明朗对剑灵龙说道。
　　不知为何，祝明朗觉得剑灵龙经历了那一次劫难后，似乎觉醒了一些意识。
　　它的情绪更丰满，它的思绪更清晰，它会与祝明朗进行沟通，甚至会与祝明朗玩闹，和其他的龙一样，有自己的小脾气和小习惯。
　　祝明朗其实反而愿意看到剑灵龙的这个转变，毕竟曾经的它一直小心翼翼的、无比珍视的围绕在自己身边，不出半点差错……
　　但现在的它更像是一个开了灵智的孩子。
　　祝明朗也知道，这份转变来之不易，而且任何生灵的天性都是向往自由的。
　　祝明朗鼓励着剑灵龙，给与它更多的空间，也让它去思考这世间万物……
　　毕竟，终有那么一天，自己也会离开，即便是寿终正寝，剑灵龙也还有很长很长的岁月要走，祝明朗希望它的将来还能够遇到像织女星这样的小主人。
　　剑灵龙得到了准许，这才飞出了很远很远。
　　它虽贵为苍穹赤日，俯瞰着人间，但它终究是遵循着轨迹在巡游，那种感觉无异于是在看一幅动态的画卷，无法切实的感受。
　　现在剑灵龙也算自由了，它在领略着山峦的起伏，在感受着云雾的潮湿与柔软，在体验从一片长湖中掠过惊起涟漪时的畅快……
　　草甸与泥土的气息，山花与树果的香味，阳光与风带来的舒适，这些过去不曾有的感知，在如今却已经逐渐苏醒。
　　它已经不单纯是冰冷的武器了！
　　也不再是随意被利用的工具。
　　“咻~”
　　剑灵龙跃过了长湖，翻过了森林，在它“眼前”出现了开阔的山脊长廊，这些山脊呈现紫色，没有多少植被，所覆盖的岩层却格外的精美华丽，就连土壤都好像被洗染过了一般洁净。
　　沿着山脊长廊，可以看到有一排排精美的木屋，这些用姿色山脊岩片覆盖着的屋檐同样格外的别致，想必这里也栖息着一群勤劳的部落。
　　只不过，剑灵龙并未看到自己臆想中的安逸与宁静，在飞向了山脊长廊的最高处时，剑灵龙终于看到了栖息在这里的人，他们并没有享受着这里舒适惬意的生活，反而每个人肩上背负着一箩筐重重的紫石……
　　青壮年往往背着一整块硕大的紫岩，老少妇孺则背着那些本是用来盖屋檐的岩片。
　　就这样浩浩荡荡的队伍，不断的朝着最高的山脊上进发，上山、下山，岣嵝着身子，皮肤被晒得裂开，身上的肉被麻绳勒出了血痕，每个人都是一张相似的神情——麻木。
　　剑灵龙飞到了最高处，这才看到这个紫岩部落的人正在最巅处筑造一座宏伟的神器，这神器呈戟状，已不知经过了多少年的努力，戟已初具规模。
　　哪怕是半成品，剑灵龙也可以感觉到这神戟在吸收天地之精华，它就像是一位神者，被赋予了信仰之力，整个部族奉它为神，而它也就这样成为了神！
　　假如这真的是整个部落的信仰与图腾，剑灵龙觉得他们每个人不应该是这样，连痛苦都已经从他们脸上消失了。
　　更不应该是这样没有任何希望与憧憬的，仿佛这样的日子不见天日！
　　……
　　剑灵龙观察了一阵子，没有冒然的现身。
　　它立刻飞回到了天上，此时太古松蟠龙正在天云之上歇息，剑灵龙飞回到了祝明朗的身边，并告知了祝明朗自己的所见所闻。
　　祝明朗先是诧异，剑灵龙总算是可以将一件事完整的叙述了，这说明它的灵慧越来越高了。
　　“可能又是某种野蛮信仰，这事归我们管的，我们去看看。”祝明朗说道。
　　说着，祝明朗交代了其他龙宝宝们好好训练，不许偷懒，于是自己踏上了剑灵龙，御剑飞入了紫色的山脊长廊中。
　　“话说，这里已经是玄天的地界了，玄天神明众多，体系复杂、势力割据，我们初来乍到……”祝明朗对剑灵龙说道。
　　“咻？？”剑灵龙表示，我们得低调一些行事？
　　祝明朗摇了摇头，接着道：“我们得为所欲为一些，免得一些不长眼的小毛神跑来给我们添麻烦，现在我们的处事原则是简单粗暴，野蛮执法！”
　　剑灵龙用更快的飞行速度表示，它已经懂得要领了！
　　乘风御剑，淡蓝色的长空中有一道华丽的赤光拖着长长的焰尾，惊艳的落在了这片山脊群中。
　　麻木之所以麻木，是因为无论头顶上空出现了任何的霞光、青云、彩雀都无法惊起他们的注意力。
　　祝明朗出现在他们的上方，他们毫无反应，仿佛一切美好的、不幸的、惊艳与玄妙的都与他们没有任何的关系，他们只是单一的生物！
　　祝明朗观察了一番，随后一挥手，将那矗立在山脊上的巨大神戟给一剑摧毁！


第1479章 谈话厄兆兽
　　庞大的神戟，整整耗费了这整个部族三年的时间，没日没夜的劳作，这才让神戟有了这样的规模，眼看就要完成了，却在今日忽然被从天上来的一个人给摧毁了！
　　一时间，整个部族麻木的脸上充满了震惊与恐惧之色，一些部族的首领双眼更是通红而愤怒！
　　眼看就要完成了！
　　眼看就要完成了！！
　　三年苦役，明明要熬出头了，明明可以回到以前的生活了！
　　“你这个恶神！”
　　“必遭天谴！！！”
　　“你会下十八层地狱的！！”
　　一时间，部族的人对着天上的祝明朗一阵破口大骂。
　　老人、女人、孩子们的哭泣声连成了一片，他们陷入到了绝望，这样的日子他们又要从头开始了！
　　“你到底何方神圣，为何要摧毁我们的神器！”部族的一位首领站在高处，指着祝明朗愤怒指责道。
　　“我没有摧毁它，只是吸收了它，三年的天地精粹，正好用来给我磨剑。”祝明朗说道。
　　祝明朗也没有说谎，这种赋予了神力的天地兵器确实是好东西，正好可以用来滋养剑灵龙。
　　“可……可这是我们整个部族三年辛辛苦苦筑造的神器，没有它，我们这三年还要遭受灾族入侵，上天更会怪罪我们，我们没有按时完成神器！”那名部族首领高声道。
　　“什么灾族？”祝明朗问道。
　　“玄天灾族，洪、虫、寒、炎、风、旱、变……一切皆因灾族而起，几年前我们这里出了一头洪灾兽，导致了武仙国各地各城遭遇了洪灾，我们自知罪孽深重，于是号召全族筑造起了这神戟，就为了能够杀死洪灾兽，好救赎我们每个人，你的行为，让我们三年的辛苦全部白费！”部族的首领尽管愤怒，却知道祝明朗为天人，不敢用过激的语气。
　　“原来是这样，我作为天神可以很负责任的告诉你，厄兆兽的诞生与当地的子民无关，只是运气不好罢了，你们不需要为此背负罪责。”祝明朗说道。
　　“可在我们这里出现的，我们就该解决。”部族首领说道。
　　“你们可以向天祷告，会有神明来助你们的，假如你们真的诚心想要无灾无患，神可以听见你们的声音。”祝明朗说道。
　　“我们……我们尝试过，但没有神明聆听到我们的声音。”部族首领继续道。
　　“那，那我这不是来了吗，你们这三年的努力并没有白费，你们所筑造的这神戟正好成为了我剑灵的贡品，既然我享用了你们的贡品，自然会为你们斩出灾患！”祝明朗说道。
　　这番话，让这紫岩部族的人脸上的神情都不再麻木了。
　　他们本以为来此的是恶神，捉弄他们，践踏他们，但听到对方愿意为他们斩杀洪灾兽，心中更是有了希望之苗！
　　“我们的勇士，死伤过半，洪灾兽强大至极，为上古异兽之王，五仙国各地都在筑造神器，只要筑造七七四十九道这样的神器，天下就会太平下来，这只洪灾兽也会被灭杀……”部族首领说道。
　　“哦，这么说这块土地上，还有四十八道这样的贡品，那我诚心收下了。”祝明朗笑了起来。
　　部族首领脸色一变，急急忙忙说道：“请上仙莫要如此，四十九神器将形地器阵，威慑玄天灾族，我们需要更长远的风调雨顺、无灾无患，并非只是一时的平静。”
　　“你愿意如此，你的部落子民愿意吗？”祝明朗问道。
　　“他们都愿意，艰辛的只是我们这一代，我们的子孙们将得到更好的生活。”部落首领说道。
　　祝明朗目光望向了这满山长廊的人，他们之中虽然也有人想要快速的结束这苦役岁月，但显然都还是愿意选择部族首领的办法。
　　“好吧，既然你们这般众志成城，那我也不强求了。”祝明朗点了点头。
　　“感谢天人，我们没有别的东西可以招待您，请收下这些紫琉璃玉。”部族首领说道。
　　“你们不怨恨我吗，三年之辛？”祝明朗问道。
　　“我们不敢。”部族首领急忙说道。
　　他们是凡人，哪里敢真的愤怒！
　　他们现在只希望赶紧送走祝明朗这位大佛，然后重新将石头运到这山巅上。
　　“你们要造的东西对我而言不难，我让人给你们重造一个，比你们之前的更强大。”祝明朗说道。
　　说着这些话，祝明朗飞回到了神兵阁中。
　　神兵阁中不仅仅有擅长锻造神兵利器的，还有擅长楼阁、雕像、神塑的。
　　这些人整个部族三年的艰辛劳作，对于强大的雕塑神师来说，其实花不了太久。
　　神兵阁中一位叫做章培的年轻神师，便精通这些。
　　这位神师显然在神兵阁中也待腻了，一看到人间有活干，马上就答应了。
　　这种造福一方黎明，又可以获得功德的事情，他还是很愿意做的。
　　祝明朗将章培带到了这个紫岩部族。
　　章培经验丰富，他先是做了一些地形勘察，又考察了一番整个部族的人口。
　　他没有马上动工，而是用羊皮绘制了一些神匠工具，并亲自教会了部族里的那些懂工匠的人怎么去造。
　　第三天，章培又勾勒出了神灵器的图纸，对之前那笨重和不实用的神戟进行了改造。
　　“我给你们分了制。”
　　“青壮年轮换劳作，每个人都可以得到歇息，不必想你们之前那样艰辛。”
　　“妇孺们不用参与繁重的挑石，负责筛出有价值的紫晶宝石到集市上去买，可以保障你们的收入来源。”
　　“老人们只需要做好火厨，为你们做饭即可。”
　　“按照我给你们的工具，山脊木藤转轮装置，以及这种飞鸟械车，你们只需要劳作半年就可以完成，并且该神器吸收天地精华的速度是你们之前那座神器的五倍，未来百年你们这里应该不会再出现灾族了。”
　　章培一番指导下来，让这落后的部族仿佛瞬间变更了一个时代，短短的小半个月，整个部族恢复了以往的生机，时不时还可以听见孩子们的欢声笑语。
　　“做得不错啊，小伙子。”祝明朗由衷的赞叹道。
　　“还是阁主教导的好，与阁主的大师之智想比，我依旧只是个小学徒。”章培谦虚地说道。
　　“你多传授一些匠艺给他们，我到仙国去看看。”祝明朗对章培说道。
　　“怎么，公子觉得这里面有蹊跷？”章培问道。
　　“子民众志成城是好事，他们精神很令人钦佩，但往往过于实诚会被利用，我到仙国去看看，希望一切属实。”祝明朗说道。
　　“公子有心了，如今很少像您这样愿意倾听子民声音，愿意为他们奔走的神明了。”章培说道。
　　“不是和你一样吗，闲着也是闲着。”
　　“哈哈，也对。”
　　……
　　祝明朗是有神感的。
　　有些事情觉得不对劲，那多半就是有问题。
　　这也是为何他直接摧毁了那神器的原因。
　　一个部族在生活富足之余，建造起了自己所信奉的东西，这是无可厚非的，可明明整个部族如奴隶罪人一样挑着石头，连妇孺也如此，那肯定就有问题。
　　信仰不能当饭吃，不能当衣穿。
　　飞到了五仙国，祝明朗看到了这仙国的奢靡，与紫石部落的那些人形成了一种极其鲜明的对比！
　　这里有好的工匠。
　　但他们似乎只为仙国贵族服务，宫殿楼阁要多么花哨就多么花哨。
　　这里也有强大的神凡者与武神，只是他们守卫着他们的王宫。
　　这里矗立着有三十座巨大的神器，规模都不亚于那整个部落三年之苦所筑造。
　　所以这里根本不会有任何的灾患！
　　朱门酒肉臭、路有冻死骨，这个五仙国除却王仙城是如此奢华的，王城之外就是无数落后的部族，他们将技艺牢牢的掌握着，不传授给子民，将强大的勇武者集在城内，不让他们为部落除灾！
　　然后还编织了一个非常漂亮的谎言。
　　只要所有部族众志成城，便可以让天下太平。
　　这是将子民当做奴隶来使唤。
　　累死了一代，还有下一代。
　　那位部族首领所谓只需要劳役三年便可以让后代享有真正的生活，显然是过于愚昧无知了，只要有这样的王城，他们的后辈只会经历和他们一样的命运，直到有一个人揭竿而起，随后就是尸横遍野……
　　祝明朗化为了一名剑散仙，轻松的混入到了王庭奢靡的晚宴中。
　　与他们美美的喝上了一场酒，当为他们送行。
　　记住了这些人的相貌、名字，又听闻了他们会在三天之后到城外开狩猎大会，祝明朗自然有了主意。
　　离开了宴会，祝明朗唤出了小饕餮。
　　“你去把那些个厄兆兽挨个活捉过来。”祝明朗对小饕餮说道。
　　小饕餮狠狠的白了一眼祝明朗。
　　这种事情，还需要自己跑一趟？？
　　你在逗本饕餮笑吗！
　　“吼~~~~~~~~~~~”
　　小饕餮扬起了高傲尊贵的头颅，往云天中嘶吼了一声。
　　这一声传得很远很远，五仙国境内那些异兽都可以听见。
　　翘着自己的尾巴，抖着蹄子，小饕餮就在原地等待着。
　　不多时，八方有了响应！
　　就看见云边滚滚，一个个凶神恶煞的身影浮现，它们有些如火烧云一般，有些卷着黄沙，有些如天水泛滥，有些夹杂着灾雷闪电！
　　八方厄兆兽，听到了饕餮的号令立刻前来朝拜，仿佛谁慢了就是一种罪孽。
　　祝明朗呆呆的看着整个五仙国的厄兆兽前来，顿时有一种自己才是大妖王降世的感觉，这一幕要被紫岩部落的人看到，不知他们会作何感想。
　　“吼~”小饕餮朝着祝明朗嗷了一声。
　　本饕餮是四凶之首！！！
　　懂不懂四凶之首的含金量？？
　　什么太古灾兽之王，在自己面前就是弟弟！
　　祝明朗哭笑不得，自己怎么忘记了饕餮的身份呢，大概是它跟自己太久，犹如修成了正果的兽佛，忽略了它曾经是凶兽鼻祖。
　　“都来了，各位给我祝明朗一个面子，不要为难那些黎明百姓。”祝明朗对各方厄兆兽说道。
　　厄兆兽们低着脑袋。
　　饕餮的主人，那岂不是不亚于蚩尤老祖的存在，他的话就是圣经，得记下来！
　　“嚄嚄~~~~~~~~”
　　厄兆兽之王是一头黑牛天皇，它表示尊听教诲！
　　“我知道，你们得恰饭，但闹灾不是这样天天闹，三年一小闹，十年一大闹，这才符合警醒示人的天道，黑牛王，你自己和手底下的人商量一下怎么安排，也别指着一个地方闹，把生灵折磨死了，你们也得不到好处。”祝明朗继续说道。
　　黑牛天皇用蹄子在云上划拉着，表示统统记下了，马上安排。
　　之前是自己太懒散了，没有管理好手底下的厄兆兽，任由它们四处收天粮，散播恐慌。
　　“话说，那些神器对你们有用吗？”祝明朗问道。
　　“哧~~~~~~~”黑牛天皇立刻打了个响鼻，表示那东西就是稻草人，惊吓一些小灾雀罢了，震慑不了真正的野猪狼熊！
　　“果然是一个统治集权的谎言，三天后狩猎大会，我看你们表演，到时候也可以让所有子民看清楚这东西的真面目。”祝明朗说道。
　　“嚄！”
　　得令！
　　黑牛天皇表示一定会给那些愚弄子民的统治者办得风风光光！
　　“那都散了吧，记得我说的话，警示世人，不是让你们折磨世人，凡事留一线，做兽才可长远，不然你们弄得怨声载道，迟早会被勇士给砍了的。”祝明朗说道。
　　各地厄兆兽听了这番话后，仿佛得道了一般，纷纷散了去。
　　祝明朗并没有对厄兆兽赶尽杀绝。
　　这些厄兆兽有它们存在的意义，否则人间早就被贪婪、懒惰、愚昧给腐蚀了，人很容易迷失，所以才需要警醒。
　　厄兆兽的存在，就是给世人的警醒。
　　洪水泛滥，那么需要利用智慧去治理。
　　天干物燥，需要人们小心火烛，需要防范于未然。
　　厄兆兽是杀不尽的，它们本身的诞生就是因为人们骄奢淫逸后的产物。
　　只有维持一个恒定，万物生灵才可以亘古长存。


第1480章 凡游记
　　清风徐徐，灰绒云层呈现湖澡的形状，洁净的晨光被云层裁剪成了成千上万的光缎，洒落在了奢靡的五仙国王城中。
　　王城外有一片王家山林，听闻了王族的人要到此狩猎，于是一大早就有一批人在这里“放生”。
　　五仙国崇尚猎箭，武猎者们穿着光鲜亮丽的盔甲，披肩、头盔处都有相当昂贵的禽羽做装饰。
　　这些武猎者中最为亮眼的，正是王城四公主，她的衣甲明显经过了各种精心修改与填装，不仅仅可以紧贴着她娇美迷人的身段，又可以彰显出公主的英姿飒爽！
　　“那就由本宫来开天箭！”
　　四公主站在王孙贵族之中，她拉开了那白蛇长弓，随后朝着广袤的山林中射出了一箭！
　　这一箭，平平无奇的落在了山坡中，但是没多久，那些山林中的侍卫们就将箭矢扎在了一头彩鹿的身上，然后提着彩鹿走到了众人的视野里，顿时喝彩与称赞声响起。
　　“四公主真是智美勇三全啊，世间怕是再无几位女子可以与您媲美！”
　　“您就像是北斗女君仙，无论夜多漆黑始终是最耀眼夺目，令人虔诚瞻仰！”
　　“对对对，四公主便是我们武仙国未来的女君仙！”
　　一群人吹嘘拍马，将这位四公主几乎捧上了天。
　　“本宫宣布，狩猎开始，夺魁者可与我共进晚宴！”四公主扬起了天鹅脖颈，高傲的对着整个武仙国被邀请来的年轻俊才们说道。
　　一听到这句话，所有为了崭露头角的青年俊才便想打了鸡血，骑乘着自己的坐骑驰骋在了这片山林中。
　　一番角逐，状况相当激烈，祝明朗以一个云游书生散仙的身份坐在长席中，他一边享用着面前精美的葡萄，一边饮着耗费大量米粮酿造的美酒。
　　倘若不是从武仙国的那些部族经过，看到了除却王城之外一片贫瘠劳苦的景象，祝明朗还当真以为这里就是一个太平盛世的小仙国，人杰地灵，崇尚武艺与休养！
　　“你为何不去试一试？”就在这时，四公主发现了大吃大喝的祝明朗。
　　祝明朗同样衣着光鲜，一派书卷散仙的气质，没有多少人会质疑他的身份，毕竟散仙的气韵就摆在那里。
　　“我参与，其他人便没有任何机会了，与公主一同享受晚宴这种事情，还是留给别人吧。”祝明朗笑着回答道。
　　“难道你不觉得这是一件很向往的事吗？”
　　“北斗女君仙星我见过，也相处过，你与她相比，泥沙与珍珠的区别。”祝明朗直言不讳道。
　　这句话一说口，四公主那明媚的脸上立刻笼上了阴云，偏偏为了表示自己的大度，四公主极其勉强的挤出了一个笑容来，这个笑容虚伪而怪异！
　　“我自然知道我与她无法相提并论，但你可知她也是从一片无人问津的小大地中诞生，过去的她也未必如我，本宫需要的只是一些时间。”四公主韩鸢说道。
　　“她在你这个年纪，已经掌握了大权，并让整个国邦的子民过上了有尊严的生活，而我途径你们王国时，看到的却令人触目惊心。”祝明朗接着说道。
　　“厄兆兽泛滥，乃天意惩戒那些慵懒无知的愚民，与我们又有何关系？”四公主韩鸢接着道。
　　“你们命令他们建造那些无用的神器，他们哪来的时间劳作呢？”祝明朗问道。
　　“不建造神器，如何震慑与诛杀厄兆兽，不解决厄兆兽，他们如何劳作都没有意义，难不成人还可以与天斗，先敬天，再治民，自古以来都是如此，我并未觉得我们的做法有什么不妥。”四公主韩鸢接着说道。
　　好歹是被人称赞过智勇美三全的，看来是读了一点书的。
　　祝明朗摸了摸下巴，发现对方只要操着这个“先敬天、再治民”的这个理论，自己是说不过人家的。
　　这就好比自己走入了一个兵荒马乱的城池里，看到了一个小孩，于是顺手帮一帮他，想要带他离开这里，然后她却要倔强的问你：你要带我去哪，你是不是想拐卖我，你怎么证明你不是想拐卖我？
　　啊，这个问题……你不如留着问那些即将入城的土匪，小爷不伺候了！
　　“你笑什么？”四公主韩鸢紧接着质问道。
　　“我觉得狩猎夺魁的游戏，有点过于老旧了，我曾到过西域，他们这里则流行另外一种关于天运、国运以及美丽公主的故事。”祝明朗说道。
　　四公主韩鸢一脸疑惑的看着祝明朗，不知道他要表达什么。
　　不过她还是微微扬起脑袋，一副自己论道胜利者的模样。
　　“你想说什么，如果你为刚才的言行道歉，我可以当做无事发生。”四公主韩鸢接着道。
　　祝明朗看着这位得理不饶人的四公主，脸上的笑容渐渐的变得阴邪了起来。
　　他打了一个响指。
　　顿时天色沉了下来，紧接着就是一阵阵狂风大作，吹得王宫搭建的华丽帐篷都飞了起来。
　　乘着瓜果的银盆摔得嘈杂乱想，风沙扑到王孙贵族们的身上，让这些羸弱的人站都站不稳！
　　就在众人大呼妖风来袭时，阴沉的天空中出现了一头黑色牛皇，它一蹄子践踏在了那些盛装出行的王宫侍卫上，顿时王宫侍卫死伤一大片！
　　黑色牛皇厄兆兽如入无人之境，它巨大的身躯屹立在了众人的面前。
　　所有人吓得不敢动弹，它们从未见过这厄兆兽之王本尊，感觉像是仰望一位天神的降临！
　　黑色牛皇全身忽然泛起了黑雾，它最终显化为了一个壮硕的黑皮肤长满毛发的青年人，只不过它道行并没有到极致，牛鼻子、牛眼睛、牛毛无比旺盛，一看就是一头牛仙精！
　　它横行霸道，无人可阻。
　　它一眼就看中了四公主，舌头都差点吐了出来。
　　它轻而易举的将四公主给擒住，随后妖异大笑着！
　　四公主韩鸢吓得差点昏过去了，正好被这只黑牛精给抱在了怀里，然后就是凑上去一顿香啃，糊了四公主漂亮的脸颊全是口水！
　　四公主被啃醒了之后，下一刻又吓昏了过去！
　　“正好本仙缺个夫人，这娇嫩的公主正合适！”黑色牛皇狂妄大笑着。
　　它一跃而起，并且特意悬浮在了整个五仙国半空，就是为了让全城的人可以看到是它掳走了他们的智美勇三全的公主！
　　“天啊，天啊，仙人，仙人快来阻止那头妖皇！！”老国君十足的一个草包，直接吓得躲到桌子底下，直到自己女儿被拐走了，才站出来在那哇哇大叫。
　　勇士、武者是不少，但又有多少真的敢与厄兆兽之王较量！
　　厄兆兽之王再一次吐出了一阵黑色妖风，为了羞辱这个可笑的五仙国，它吹倒了那些匠造的岩石神器！
　　众目睽睽之下，斩妖的神器跟小孩的玩具积木一样倒塌了，一时间整个五仙国王城的人们都呆滞了！
　　这就是它们辛辛苦苦筑造的神器？？？
　　这就是统治者的一个谎言！
　　子民们在惊愕与不敢置信之余，更是愤恨不已！
　　他们被愚弄，被压榨，本以为坚持个几年，后代子孙会过得更好，殊不知他们的后代子孙若依旧由这些草包在统治者，日子只会过得更苦更糟糕！
　　一时间怨声载道，成群成群的苦匠、劳工在那里咒骂王城里纸醉金迷的人！
　　看到这样的光景，祝明朗这才满意的点了点头。
　　这盛世，如祝明朗所愿啊！
　　“韩王，四公主被厄兆兽王掳走了，要不将她救回来，四公主就要带着那头牛精的后代回来探亲了，乘一切还没有酿成，您得派武勇者前去营救啊！”祝明朗开口对那位昏君说道。
　　昏君听到这番话，画面感立刻呈现出来，一双眼睛都通红了！
　　堂堂五仙国公主，怎么可能给那妖怪生子，一想到一群黑牛头人围绕在自己身边叫自己外公，韩王当场要气死过去，老祖宗们的陵墓怕也要闹鬼了！！
　　“子民们，我的子民们，只要你们谁能救出四公主，本王便将四公主许配给他！并且封为镇国英雄！！”韩王高声宣布道。
　　那些正在辛苦狩猎的年轻俊才们也都傻眼了。
　　他们一个个满载而归，正在攀比，正在较劲，看看谁有资格和四公主共进晚餐，结果公主直接被一头牛给偷走了！
　　狩猎攀比，变成了勇者斗恶牛，营救智美勇三全的国民公主！
　　这难度增加得可不是亿点点啊！
　　就怕是前去山中，公主没救出来，自己被那些母牛魔给享福了，被扣押在那里过着生不如死的耕耘日子！
　　不了，不了！
　　四公主，没那么大的魅力。
　　要不为了国泰民安，就当无事发生，捐个公主给老天爷？？
　　果然，有朝臣小小声的去建议。
　　韩王听完勃然大怒，令人将这个朝臣给斩了。
　　但冷静下来之后，韩王又觉得这确实是个好办法，于是又下令封住所有人的嘴，让史官将所有有关四公主的记载给抹掉……
　　韩王发现，这样确实是一个有效的办法。
　　没什么事情是不能忍的，反正真的到了回来探亲的那一天，他当做妖怪全部处死就行了！
　　……
　　三个月后，王城外出现了一群难民。
　　其中一位被拦在了门口，许多守门围了过来，虎视眈眈的盯着这位女乞丐。
　　“什么四公主，我们王城从来就没有四公主，吾王只有三个女儿！”门卫愤怒的道。
　　“即便你说是公主，也不撒泡尿照照你自己，赶紧给我们滚，疯疯癫癫的臭女人！”另外一位门卫也是无比厌恶的道。
　　女子不是别人，正是韩鸢。
　　被牛皇掳走后，她并没有遭受非人的对待。
　　她被丢到了荒郊野岭，随后被紫岩部落的人救了，并在一个黄石部落中搬运了岩石做苦役做了整整三个月。
　　这三个月，她每一天都在后悔自己下达得这项命令！
　　终于有了机会歇息，她跋山涉水回到了王城，本以为自己可以回到曾经的生活，结果却被告知了这样的消息！
　　此刻韩鸢要疯掉了！
　　她真切的感受到了什么是仙境与炼狱！
　　她脑海中回想起当初与那个书生散仙争执的那番话语，此时她恨不得将自己的脸扇烂。
　　她为自己的愚昧，为自己根本不曾踏足过真实的部族而感到羞愧万分，更为自己自以为尊贵的血脉而感到厌恶与恶心，世间哪有什么真正高贵的血脉……
　　假如不在有能力时共筑出一个可以安生的天下，那么每个人的奢靡都是暂时的！
　　韩鸢最后还是没有踏进王城，也没有重获自己国民公主的身份。
　　她回到了黄石部落，并开始利用自己的智慧去联合那些没有远见的部落！
　　不得不承认一点的是，贵族血脉天生自带一股领袖气息，只要他们真的成熟真的心系每个人，他们的话语，他们的言论，他们的自信与坚定很容易吸引大众！
　　她组建起了部落勇者，势力也越来越庞大。
　　她屠戮了那些不守规矩的厄兆兽，并获得了五仙国更多子民的信任与拥护。
　　她深知王权的腐败与弱点，在她逐渐势不可挡后，她终于踏入了王城，只不过这一次她是以叛者的身份攻占下的王城！
　　当韩鸢皮肤黝黑，一身血淋漓的盔甲站在韩王面前时，韩王都有些不敢相信自己的眼睛！
　　这真的是自己那位美丽的四女儿吗？
　　“女儿，你回来了，这么多年……我一直期盼你回来，而且我也在培养强者去营救你，没有想到你自己回来了……”韩王惊恐又虚伪地说道。
　　“这五仙国中任何一本文书中都没有记载，为了将我从这个世界上抹除，您可煞费苦心啊！”韩鸢并不傻，能如此干净的将自己抹得一干二净的，甚至让全民“失忆”，那就只有国君的死命令！
　　“我这不是为了保全王室的威严吗？？”
　　“不用保全了，这五仙国并不需要什么王室，你们一同去感受一下部落的生活吧。”韩鸢说道。
　　整个王室，统统流放。
　　他们被发配到不同的岩山脊中，继续挑石爬山……


第1481章 玄天之野
　　……
　　祝明朗坐在松枝上，旁边摆着一叠葡萄，津津有味的欣赏着这人间的变化。
　　这不就向着太平盛世发展了吗？
　　祝明朗对自己干涉的人间之国现在的走向非常满意！
　　“公子好手段啊，怎么就让一切翻天覆地了？”一旁的章培询问道。
　　“哪有什么手段，主要是大刀阔斧后，他们难道还会更糟吗？”祝明朗说道。
　　“也对，他们已经是这玄天之野最为落后最为无可救药的一类了，仅次于被邪教统治的国度。”章培点了点头。
　　“蟠龙歇息好了吗？”祝明朗询问道。
　　“歇好了，话说我们在这里也逗留蛮久的了。”
　　“出发吧。”祝明朗说道。
　　“公子不显露一下真身吗，您可以在这里收获一批信仰。”
　　“不必了，我做事情太随心所欲，万一哪天搞砸了，全天下人想骂我，我还得受着，没准突然有一天心魔滋生，就化身恶魔，把他们全灭了。”祝明朗说道。
　　“公子可真是逍遥，也不知我何时可以到公子这逍遥境界。”章培有些羡慕道。
　　……
　　回到了神兵阁，章培打算继续静心修炼，这一次与祝明朗下凡让他受益良多，他打算好好消化一下。
　　这时祝如栩却前来，询问起了关于祝明朗的事情。
　　章培没觉得这有什么好隐瞒的，于是将自己下凡的经历和见闻给祝如栩说了一遍。
　　从章培的视角来看，祝明朗随意的几笔，就将整个五仙国这个封闭的人间小天地给重塑了。
　　事实上，这并不是什么神明都可以做到的。
　　在章培看来，这位公子已经逐渐与上苍靠拢了。
　　紫岩部落辛勤的铸造的神器，何尝不是在向天乞悯呢？
　　也因为这些神器，成为了祝明朗剑灵龙的贡品，而祝明朗也云游到了他们的土地……
　　于是，他们部族有了生机，甚至整个国运也发生了改变！
　　章培见过太多神者，却从未见到有哪位神明可以像祝明朗既随意播撒神迹，又有心的去缔造。
　　“有点意思，这家伙变化可真大。”祝如栩听完，不由的深思了起来。
　　“公子乃真天人，此行玄天天都不会枯燥了。”章培说道。
　　……
　　……
　　穿过了各大神州，一路上蟠龙都没有再驻足了。
　　蟠龙也需要进食，它们进食的方式比较特别，就是一次性吃得饱饱的，让身体的每一个部位储藏着足够多的能量，然后在接下去很漫长的时间里都不再进食，只消耗身体内的这些。
　　这也是为何祝明朗会在五仙国逗留这么长时间的缘故，从钧天到玄天的这遥远的路途上，蟠龙也如此歇息了八九次，而每一次祝明朗也都会到那些不同的神疆国度去走一走，要是处在一些蛮荒仙山中，也会带着自己的龙宝宝们去磨磨爪子。
　　终于是抵达玄天的北斗神州了，玄天有四个天宿，这也导致了玄天的疆土是九天之中最辽阔的，祝明朗粗略的估计了一下，这玄天大概是钧天的三倍广阔，每一个天宿其实都相当于一个天野了！
　　地广人杰，玄天是修行文明与钧天可以相提并论的，但论百花齐放的话，自然还是玄天。
　　钧天之所以是中央钧天，关键是牧龙师战斗力太强了，一人可以战七八名神凡者。
　　但即便是如此，玄天的整体实力还是可以与钧天一较高下，这也意味着等同修为的神凡者和牧龙师这玄天数量可能会比钧天高出七八倍！
　　这里牧龙师只是神凡者中的一大类，与武修、体修、玄修共称四大神职。
　　武修包含了所有以神兵利器为力量核心的神凡者，雷剑、炎刀、风枪、霜斧……
　　体修则是绝大多数以自身身体为基础，爆发出各种强大神通的神勇之人，神拳类、道掌法、功武术、金刚躯……
　　玄修也算是一个比较大的统称，符师、琴师、画师、术师、幻法、元素……
　　而牧龙师自然也是百花齐放，毕竟龙的种类，还有牧龙师的修行方式，就不胜枚举。
　　不过，既然称之为玄天，玄天的玄修自然是占据一定的主导，玄修的势力也是在玄天之野中属于最为权威的。
　　在大致了解了玄天的格局之后，祝明朗也在思索着一个问题。
　　大概玄天这样的景象才是整个世界最为恒定的样子，一些星辰大陆，一些神疆之土之所以会出现各类神职不均衡的现象，也正是因为整个世界一直在撕裂和合拢！
　　一旦某个区域出现了撕裂，那么该星辰大陆就会变得偏向于某种力量体系。
　　就拿离川来说，最早的离川是以牧龙师为主的，牧龙师居多而神凡者相当少见。
　　但在极庭，神凡者和牧龙师又保持着一个相对比较平衡的比例。
　　等到了天枢神疆和北斗神州，牧龙师反而又成为了比较稀少的神职，从龙门的神选之人的竞逐就可以看出来了，尤其是修行到了神明级境的牧龙师更是少之又少。
　　可在钧天，却是遍地牧龙师，牧龙之野更是发展成了以龙为尊为崇拜的核心理念，甚至连天上的太阳都是不可一世的神龙！
　　这段时间，多次在其他天野停留时，祝明朗发现其他天野的情况与钧天相似，都是以某种神职为崇尚，绝大多数子民也不断的修行该力量。
　　比如说朱天，就是典型的武修，神兵阁在朱天就会显得尤为重要。
　　颢天则是体修，那里每一个人都身怀绝技。
　　而玄天，虽然四大神职都比较均衡，但玄修还是有比较深厚的底蕴在，一些隐藏的古老之族，也多数为玄修。
　　祝明朗倒也喜欢百家争鸣的景象，毕竟各大神权可以相互制衡，也可以让普通人生活过得更稳定一些。
　　倒也不是自己有多么心地善良，而是祝明朗现在知道自己是个什么体质的人了，今日再辉煌耀眼，将来还是得乖乖养蚕种菜，大起大落，相当接地气。
　　祝明朗自然希望自己陨落的时候是一个太平盛世，不然兵荒马乱、神明割据，自己运气不好还是可能惨死的。


第1482章 小玄龙之地
　　所以趁着自己现在无法无天、为所欲为的时候，还是治理一下，一方面造福天下子民，另一方面也给自己将来留一个清平后路！
　　……
　　抵达北斗神州，这块无比熟悉的大地。
　　首先映入祝明朗视线的正是那一片山海屿的仙境之境，祝明朗还记得正是在这里的古代山中邂逅了玄龙！
　　祝明朗从高处观察了一番，发现这里变化并不大，包括那缥缈的古代山也隐藏在了海尽头的雾霭之中。
　　祝明朗飞到了缥缈的古代山中，看到了那片古老的山林。
　　在自己的感知里，这一切相隔并不漫长，但内心深处依旧有一种相隔了几个世纪的感觉。
　　当初的小玄龙很倔强，很孤独，它独自在陌生的世界里流浪，独自觅食，独自与地头龙争斗，独自在洞穴中舔舐着自己的伤口，独自睡去又时而警惕着周围一切风吹草动。
　　祝明朗在这片山林中，想要找寻一些玄龙曾经的足迹，然而这里其实已经过去了百年，百年山与林的轮廓或许不会发生改变，但不可能留下任何足迹。
　　祝明朗找到了那片悬崖，悬空岩下生长了茂盛的灵草，祝明朗不记得它们叫什么名字了，不过当初自己为了找寻这些灵草可是煞费苦心，就是能够为误食了毒肉的小玄龙解毒，也是通过这种很温和、很友善的方式，与小玄龙建立起了足够的信任。
　　越是追忆，越是感慨，阴沉的天也正好下起了雨来，祝明朗索性坐在了这悬空洞中，看着化为了灰色帘子的雨……
　　“咯~”
　　一个清脆的响声发出，祝明朗这才意识到自己身体放松的时候，肩膀好像蹭掉了什么东西。
　　有一个被泥巴包裹的东西从旁边的岩墙上落了下来，并不是土块，因为土块不会发出这种声音。
　　祝明朗将它捡了起来，随后将它放到了前面的雨帘子里，用雨水清洗了一番。
　　泥被冲刷掉，很快这小物件露出了它本来洁净如晶的模样，呈现出玄色的晶鳞之片仿佛是已经经过了特殊的打磨、经过了精心的雕刻，是那么的独特而唯美。
　　祝明朗看着这片鳞，眼神逐渐发生了变化，从陷入回忆的深邃到瞳孔逐渐专注，再到慢慢的流露出了欣喜与激动之色！！
　　这鳞，这鳞……这是玄龙之后留下的！
　　祝明朗很清楚玄龙的成长过程，起初他以为这是百年前小玄龙栖息在此地留下的，可这种质感与硬度的玄鳞分明是成熟期和完全期的……
　　也就是说，这鳞片并不是玄龙百年前留下来的！
　　是玄龙在这一百年的某个时间里，它回到过了这里，故地重游一般，它和此刻的自己一样，在追忆着邂逅的那一幕幕！
　　祝明朗立刻站了起来，开始在岩墙上抠着那些不太寻常的土块！
　　一块、两块、三块、四块……
　　用雨水一冲洗，全部变成了精美的玄鳞！
　　这些鳞片呈不同的年份与阶段，这表明玄龙不止一次回到了这里！
　　“每三年，玄鳞上就会多一道玄痕……”
　　祝明朗脑子里回想起了锦鲤先生曾告诉过自己关于玄龙的知识。
　　祝明朗立刻仔仔细细的做对比，发现这每留下的一片鳞上面的痕数都不一样！
　　这并非是无意间留下的！
　　是玄龙留在这里的岁月讯息。
　　每三年，每三年，每个三年……
　　这近百年间，每三年玄龙就会回到这里，不曾间断过！
　　看着这些痕记清晰的玄鳞，祝明朗不由的深呼吸一口气，顿时喉咙与肺腑都像是注入了浓醋一般。
　　下一个三年。
　　下一个三年是什么时候！
　　祝明朗急急忙忙的找到了那最后一片鳞，上面只是蒙上了一层薄薄的泥。
　　祝明朗用手紧紧的握住这片鳞，开始动用自己的神感！
　　天地之间万物细腻的变幻都会在祝明朗的脑海中呈现出来，也包括一些岁月已经流逝的事情。
　　祝明朗看到了一些杂乱无章的画面，最终是洞内的蛛网引起了祝明朗的注意力。
　　那是一种雨蛛，下雨时才结网，而在古代山中气候本就潮湿，真正下雨的时节却不多！
　　祝明朗步入到了洞穴深处，看到了一只蜘蛛腐烂不堪的尸体。
　　这洞穴猛兽、妖魔并不敢靠近的，唯有这不懂世间残酷的小蜘蛛，偷偷到这洞内结网。
　　当玄龙飞回到这里时，可怜而无知的蜘蛛被吓死了，尸体就落在这里。
　　这种小蜘蛛的寿命不会超过三年。
　　雨时织网与产卵，通过这些小生命的习性，再凭借着神感，祝明朗可以推演出上一次小玄龙是何时回到这里的，由此也可以推断出下一次玄龙会何时归来。
　　祝明朗一番推演，那双眼睛里逐渐有了光芒！
　　仿佛是老天爷的眷顾！
　　离玄龙上一次回到这里，正好有两年十一个月了！
　　为了确保自己的推断没有错，祝明朗直接释放自己的神息，将附近栖息着的山神、林仙给唤了过来，顺便祝明朗还把天上布雨的雨师灵师也给叫了过来。
　　一番验证之后，祝明朗更加肯定自己来的时间是对的！
　　不出一个月，玄龙一定会回到这里！
　　祝明朗无法抑制内心的激动，于是和神兵阁打了一声招呼，于是直接坐定，打算在这里当一个月的小野人，观想一番。
　　“反正我们也到北斗神州了，这样吧，我们先找地方落脚，你就在这里，等玄龙回来了，你也可以带它过来找我们，我们也安顿好了。”祝如栩对祝明朗说道。
　　“这样也好！”祝明朗点了点头。
　　神兵阁找落脚点是需要耗费一些时间的，何况找到一个落脚之处并不是直接就扎根，需要处理的事情并不少，虽然这里是北斗神州，但早就物是人非了。
　　蟠龙驮着神兵阁，缓缓的驶入了北斗神州腹地。
　　祝明朗坐在洞穴外，静静的观望着雨丝。
　　不知道小玄龙现在变成什么样子了。
　　它本就具备极高血脉，这一次轮回蛰变后想必它也将触达极境。
　　祝明朗不禁开始期待。
　　心里也在想，当小玄龙落寞孤独的回到这个洞穴里，却猛然间发现自己和其他龙们欢聚在此处，不知会激动成什么样！
　　祝明朗已经在和其他龙商量着，怎么给回到这里的玄龙一个大大的惊喜了！


第1483章 一个都不会放过！
　　……
　　这一次的雨绵长，在悬空洞中，有半个多月时间都是雨帘遮蔽，这让本就隐雾缭绕的古代山看上去更加缥缈神秘。
　　祝明朗静静的等待着，随着时间的到来而内心泛起了涟漪般的喜悦。
　　这天终于来了。
　　祝明朗开始安排起了节目。
　　“对，对，大黑牙，你躲在暗的地方，先摆出一副来争抢地盘的样子，气势一定要凶狠，别让它看出端倪来。”
　　“放心，它肯定认不出你。”
　　“小饕餮，你伪装成大黑龙的同伙，一副要生吃龙肉的架势。”
　　一旁的小金龙看着祝明朗，一脸的困惑，不知道这是给玄飒安排惊喜还是惊吓。
　　一番排练之后，祝明朗心满意足的躲到了角落，准备欣赏着玄飒会有什么反应。
　　估算的时间自然会存在偏差。
　　祝明朗多等了好几天，不见玄龙的身影。
　　就在祝明朗心情逐渐有些低落的时候，一股浓浓的腥味从东边吹来。
　　一道红色的身影，以疾影之速飞入到了这悬空洞穴之中，祝明朗甚至都没有看清那是什么。
　　只见悬空洞处，出现了一头身型比例相当完美的龙，它的翅膀健壮而不失美观，它的四肢修而充满力感，它的尾巴更是异常的独特，无与伦比的偃月之尾，就像是神话中拖拽着明月之舟在黑夜中巡游的神兽！
　　然而，它的羽毛、它的肌肤、它的鬃绒却不是祝明朗熟悉的玄色。
　　最触目惊心的是，它的背上长满了尖刺，它的身上竖满了鬼矛，它没有流光溢彩的羽和绒，唯有脓疮与血痂，散发出一股腥味。
　　在它的尾巴、四肢上，更是拴着厚重无比的棘索，不仅死死的缠住它的活动关节，细细密密的尖刺倒钩更是扎入它的皮肌中，几乎是要与肉长在了一起！
　　祝明朗呆住了，甚至忘记了从黑暗中踏出来。
　　而此时排练好的大黑牙却扑了出来，露出了恐怖的黑色尖牙，并展现出来残暴的掠夺气息！
　　玄龙抬起了头来，看着这蛮横而霸道的黑色龙种，疲惫的它却仿佛认命了一般。
　　它没有气力再与这种级别的龙族争斗了，就好像如果命运真的要让它死去，生命的最后一刻能够抵达这里，它已经心满意足了。
　　大黑牙显然有些迟钝，它以为自己演得不够逼真，于是继续龇牙咧嘴，一副要生吃龙肉的样子，结果玄龙丝毫不反抗，只是希望葬在这小小的悬空洞中，它甚至没有精力去思考这里为何会出现一头日冕级境的太古黑龙。
　　祝明朗连忙跑出来。
　　玄龙连感应能力都丧失了，它那双浑浊的眼睛像是迟暮的老者……
　　但是，当祝明朗走近了之后，它瞳孔中的浑浊渐渐又有了光芒！
　　“缪~~~~~~”
　　玄龙发出了啼叫声，只是这声音听上去格外的虚弱。
　　它将脑袋缓缓的往祝明朗胸膛上凑，就好像这样便可以彻底安睡，不用再醒来。
　　玄龙已经神志不清了，它甚至可能觉得祝明朗的出现不过是它临死前产生的美好幻觉，毕竟它这么多年来一直都会回到这里，无论多么艰难险阻，它都会回到这里……
　　祝明朗看着玄龙疲惫而无助的样子，深吸一口气却是像被灌入了大量的苦酒，既灼喉，又难咽。
　　他紧紧抱着玄龙的脑袋，希望它可以感受到自己身体的温度，可以感受到这拥抱的力度。
　　但是玄龙闭上了眼睛，赶到这里已经是身体与精神上的最大负荷。
　　祝明朗急忙让大黑牙将玄龙背到洞穴中，并一口气将自己收集的那些灵丹仙草给统统倒了出来。
　　先从最致命的伤痕处开始！
　　祝明朗知道自己现在没有时间伤痛，必须帮助玄龙脱离生命危险！
　　背上、四肢、尾巴上的那些尖刺与鬼矛都是对它的一种酷刑折磨，不是最为关键的。
　　祝明朗到玄龙腹肚位置，在靠近胸膛的地方，祝明朗看到了一块硕大的血痂。
　　可是血痂里面，还在渗出更新鲜的血液来，这种情况就只能说明玄龙的体内有尖锐的异物，还在损坏着它的器官，偏偏外部伤口都已经愈合了，于是将异物包在了里面！
　　这是一些生命力强大的龙族战斗本能，在长期的厮杀与搏斗过程中，一旦将致命的尖物取出体内，会让龙族瞬间虚弱，甚至有生命流逝的危险，为了不让自己过快的死去，或者暴露出自身的虚脱，于是会选择先治愈体表的伤，让自己暂时处在还能继续战斗的状态。
　　可这东西留在体内久了，就是会身体造成极大的破坏，这只是延缓自己的死期！
　　祝明朗意识到无论玄龙体表被附上了怎样的刑尖，都不足以致命，这伤口中的锋利异物才是最可怕的。
　　自己必须将它取出来，并保证玄龙在这一刹那不会瞬间丧命！
　　“唏~~~~~”
　　此时，烛九阴发出了声音。
　　它告诉祝明朗有一种续命虫，将它吞下去后，这种虫子会奔着致命伤口去，并化为被破坏的器官，随后就此寄生在身体内，达成一种共存。
　　“这种续命虫，附近会有吗？”祝明朗连忙问道。
　　烛九阴点了点头，这古代山的气候与环境，应该是会有这一类虫族的，它可以去找来。
　　烛九阴也是长期与穹庭厮杀，所以知道该如何保证自己的生命延续。
　　“好，那就交给你了，我先帮它处理伤口，得快。”祝明朗说道。
　　烛九阴飞入到了氤氲笼罩的古代山中，它并不是盲目的去搜寻，而是先观察整个古代山的地形，这里气候与万龙谷的长渊是有些相似的，潮湿且雨林极多。
　　很快，烛九阴就锁定了一片高山下的阴谷，随后就钻入到了阴谷里。
　　这边祝明朗也没有闲着，他需要的东西还很多，解毒的草、化脓的蚁、止血的果子、补充生命气息的仙露……
　　虽然这些东西都有准备，但要想达到更显著的效果，最好选用新鲜的。
　　祝明朗开始分派任务，让嗅觉比较灵敏的小九尾负责找寻自己需要的草药，让视觉比较敏锐的崇亡龙去找寻化脓蚁，小饕餮和大黑牙则去猎杀强大的古兽，取出它们的兽丹来保证玄龙的命魂。
　　小金龙也秉承了它对仙灵的强大嗅觉感知，它负责去找仙露。
　　地藏龙的任务就比较重要了。
　　到了夜里，有阴物敢来勾玄龙的魂，便毫不客气的将它泯灭！
　　……
　　入夜清寒，祝明朗擦了擦额头上的汗，总算是将所有的伤口给清理了一遍，这样就不会恶化了。
　　接下去只要熬过最后一个异物取出，以玄龙的生命力应该就可以快速的恢复健康。
　　周围密林漆黑，祝明朗靠着玄龙歇息时，看到了林子里出现了诸多幽红色的萤火虫，它们起初三三两两，慢慢的在洞穴外聚集，漂浮在树干与树干之间，形成了一片倒映着星辰的飘海。
　　与此同时，祝明朗听到了窃窃私语，不像是人类的语言，只是那种非常密、不断重复的低语。
　　“呼呼！！！！”
　　地藏龙却在此时吐了一口龙息，它那双眼睛死死的盯着这些幽红萤火虫。
　　显然它们不是寻常的森之萤，它们代表着渡魂！
　　地藏龙扬起了头颅，那冰冷的脸庞透出了一股子威严。
　　它同样发出了一种龙之低语，这声音让那些幽红萤火不敢靠近洞穴。
　　不过，它们显然不愿意就这样离开。
　　玄龙之魂，对它们来说诱惑力实在太大！
　　就这样，地藏龙与夜间的这些萤火对峙着，而祝明朗也在此时感觉到，玄龙的气息越来越弱了！
　　究竟是哪些砸碎，将自己的龙伤成这样！
　　并且它们使用的手段相当残忍，玄龙的身上几乎没有一块玩好的肌鳞！
　　绝对不是一两个人所为，是一群人，为了杀死自己的玄龙而不择手段的一群人！
　　“唏~~~~~~”
　　烛九阴的啼叫声如天籁之音，它从漆黑一片的世界中飞入到了升起了篝火的洞穴中，随后将一只青绿色的元灵小虫交给了祝明朗。
　　这只元灵续命虫显然也是非凡生灵，它看到了受重伤的玄龙之后，双眼也露出了精光。
　　如果能够化为一位玄龙的器官，这对它本身来说也是完美的归宿。
　　元灵续命虫主动钻入到了玄龙的嘴里，然后顺着喉咙爬入到了玄龙胸腹位置，并找到了那破碎的器官！
　　元灵续命虫大口大口的吃掉了器官的残骸，毕竟都是已经坏死之物。
　　完成了吞噬后，它体型开始发生变化，它的身上长出了一些类似血管的须，并续接上了那些断裂的血管与体筋……
　　“唏~~~”烛九阴发出了声音，表示祝明朗可以取出异物了。
　　祝明朗将那结痂的伤口割开，然后将自己的手慢慢的探入到胸腹里面，这对于玄龙来说显然异常疼痛，它尽管处在昏迷状态依旧开始抽搐了起来。
　　“别怕，别怕，我在帮你疗伤，小玄飒……坚持着，坚持着，我们大家都在你身边，你听一听，我们大伙的声音。”
　　“你会好起来的，你一定会好起来的，相信我，相信我们，大家都在等你好起来。”
　　小九尾、小崇灵、大黑牙、地藏龙、小金龙、烛九阴、剑灵龙此时也都围在玄龙的旁边，它们紧张的看着祝明朗。
　　祝明朗一边细声安抚着它，一边找寻着那致命的异物，终于，祝明朗触摸到了一个坚硬而冰冷的物质，它锋利的险些割破了祝明朗的手。
　　祝明朗先用一些卵液来润去这物体的锋利，随后一点一点的将它给拔出来！
　　这东西留在玄龙的体内已经很长时间了，甚至长在了肉里，要是没有续命虫的话，只要一动就会索取玄龙的性命。
　　将其拔出的过程，无疑是让祝明朗心如刀绞，要异常的缓慢，要异常的小心，最痛苦的莫过于精神上的压迫，祝明朗可以想象得到玄龙这些年的经历，内疚与自责之外，还有涌上了头颅的无尽怒火！！！！
　　“缪~~~”
　　玄龙呻吟了一声。
　　胸腹位置涌出了大量新鲜的血液，祝明朗先以仙露为之增加生命活力，此时伤口的愈合需要靠玄龙自己！
　　尖锐的异魔物已经取出来了！
　　是一种特制的螺钉，一般是配合刑锤用的！
　　很显然玄龙的这个伤痕，是被人用锤钉给敲进去的，螺钉上附着着一种咒印，封印了玄龙的大部分玄术，同时也阻止了它生命力的恢复！
　　祝明朗看着这诅螺钉，眼神逐渐冰冷！
　　他将手放在上面，使用自己的神识去感知。
　　一段刺耳的笑声传入到祝明朗的耳中，与此同时祝明朗俯瞰到了一座武道院，那里有一位仙师正在大院广坪中教导着自己的弟子们。
　　所有的弟子手上都持着特制的斗银锤，他们正在练习着锤击空气，周围的空气如波涛汹涌的海浪一般被震开。
　　而在他们不远处的长架上，摆放着各色稀有异魔金属所制的诅螺钉！
　　上面甚至还有长贴条，清晰的写着不同材质的诅螺钉的效果。
　　“给我练，好好的练！”
　　“世间在强大的神通，都逃不过我们掌中斗银之锤！”
　　“没有一个天神能够抵挡得了我们的诅印之钉！”
　　仙师重复着这句话，而他的那些弟子们，更是斗志昂扬，仿佛学会了这个本领便战无不胜！！
　　……
　　“缪~~”
　　祝明朗无法看得更清晰了，但此时玄龙却发出了轻微的声音。
　　它短暂的苏醒了过来。
　　似乎依旧分不清现实还是虚幻，它只是轻轻的唤着祝明朗。
　　祝明朗将它的脑袋放在自己的膝上，好让它可以真实的感受到自己的存在。
　　将有些凌乱的颈绒梳理好，一遍一遍的用手指轻轻的刮着它的脸颊，祝明朗逐渐感受到玄龙的气息开始平稳，亦如自己内心也随之平静了下来。
　　“好好歇息，好好睡一觉，没事了，没事了……”祝明朗柔和的对小玄龙说道，“那些伤害你的人，我们一个都不会放过！！！”
　　小小的悬空洞穴里，随着祝明朗这句话冷漠的道出，却涌出了来自于数位日冕极境的磅礴杀意，一时间整个缥缈神秘的古代山变得寂静至极，就连那些徘徊在附近的红色萤火也逃入到了属于它们的阴间！！


第1484章 武门神
　　……
　　雨露晶莹的挂在绿叶上，许久才来一阵风，将它们吹散成更多的小珍珠，落在了草丛里，随着清晨的光辉到来，整个雨林映出了各种奇妙的色泽，让这古代山林增添了几分唯美。
　　无宙玄龙缓缓的睁开了眼睛，眼前的景色正映入它的瞳眸中，本就灵泽空净的龙瞳瞬间被这些五光十色给填满，那醒来之后一缕缕惆怅也仿佛随之淡化。
　　无宙玄龙尝试着活动着身体，却意外的发现自己这小小的洞穴里居然躺满了一群陌生的龙！
　　此起彼伏的鼾声渐渐入耳，这声浪肯定已经在洞穴中持续很久了，只是无宙龙意识完全清醒的时候才听见。
　　它对眼前的景象很惊诧，甚至有些小惊吓！
　　很快，无宙玄龙看到了一旁靠在石壁上沉睡的祝明朗，他和其他龙一样，似乎忙碌了很长时间，安睡的脸颊上透着些许疲惫。
　　无宙龙在看清这个人模样之后，那双眼睛里的光芒瞬间超越了之前所有的色彩！！
　　它伸出了舌头，在祝明朗脸颊上舔了舔，既兴奋激动，却又怕惊扰，只是很温柔的唤醒他。
　　祝明朗也睁开了眼睛，看到小玄龙精致的龙脸颊就在自己面前，不由自主的敞开了笑容！
　　“你康复了？”祝明朗说道。
　　“缪~~~~~~”玄龙没有想到自己之前所看到的模糊画面并不是幻觉，它无法表达自己内心的喜悦与欣喜，它只能一遍一遍的发出这悠扬而独特的啼叫声！
　　“缪~~~~”
　　“缪~~~~~”
　　一个三年又一个三年，它不知去何处找寻祝明朗和其他伙伴们，所以它只能够用这样最简单的笨办法，那就是一次一次回到初识的地方！
　　而这份单纯而简单的执着，终于等来了最期盼的结果，那无论多少个三年，都是值得的！
　　玄龙的啼叫声也唤醒了其他龙，它们睁开了眼睛，看着玄龙激动无比的样子，一个个也咧开了嘴。
　　玄龙此时的样子和心情，它们不久前也经历过，所以更懂得这种感觉。
　　“噢~~~~~”
　　大黑牙首先用它庞大的躯体占据了玄龙的视线，并亮出了一口亮丽“洁白”的黑牙。
　　它在用这种方式告诉无宙玄龙，自己也蜕变了，如今的自己是不是比以前更加威猛强壮，更加所向披靡？？
　　小金龙也是绕着无宙龙飞了一圈，向它展示自己玉帝金龙的耀眼夺目。
　　以前玄龙是众龙中的战力巅峰，小金龙仰仗的几个老大哥、老大姐之一，不过由于玄龙成长缓慢的特性，导致轮回蛰变后对它并没有想象中那么友好。
　　它现在血脉可谓是龙族的无极，绝对是不亚于黄龙公、赤龙公的，然而它数千年才会迎来一次成长的命运并没有改变，这是玄龙的特性。
　　若不是跟随祝明朗之后，玄龙也懂得如何缩短自己的成长，可能到现在为止它都没有机会到达成长期。
　　现在它为成长期，但它的实力应该与地藏龙差不多，还没有到达日冕级境。
　　然而，值得细思的是，它还只是成长期，一旦到了成熟期，它可以轻轻松松的跨越到日冕，而且成为日冕级境中至强的存在！
　　……
　　……
　　天枢神城尽管还保留着过去的一些风貌，宝塔、璃寺、金庙、宏殿，但栖息着的人已经发生了很大的变化。
　　最初的信仰与神明也已经在这里销声匿迹了，这里除却地貌与建筑还有过去的样子之外，已经没有一处是曾经的天枢神城了。
　　祝明朗依稀记得那场拼尽全力的斗争。
　　差值分毫，所有人都会葬身！
　　然而百年后的人们，却可谓是坐享其成。
　　他们享受着北斗神州渡过的最黑暗时光后的生机蓬勃，也享受着神明统一后带来的光明。
　　如今统治着这片土地和神城的人，是祝明朗完全陌生的一群人，甚至找不到百年前的那些人的子孙后代，也找不到过去那些人的半点影子……
　　人世间本就是如此，百年可以洗涤一切。
　　在天枢神城林立的一个势力，他们是一群武修者，称之为武气神院。
　　祝明朗缓缓的朝着曾经杀出过一条血路的朝拜大道上，此时这朝拜大道也变成了武道之途，同样是从城外可以一直步入到最恢弘气派的武气宏门殿！
　　宏门殿处，罗列着一群白衫武者，他们每个人手持着一种银质的武器，而很快祝明朗也从其中一些管事的人手中看到了那特制的银斗锤与诅螺钉！
　　祝明朗缓缓的走入，却发现里面正在开武授课！
　　是一种完全敞开的武课，只要是武修之人都可以进来，席地而坐，便可以听高台上的那人洪亮的声音在传授众人一些法门！
　　“剑修？”守门的武修之人询问走来的祝明朗，他看到了祝明朗的身后有一柄悬浮着的古剑。
　　“恩。”祝明朗点了点头。
　　“进去吧，虽然来得晚了一些，不过能聆听到吾神庞席的教诲，对你来说也是三生有幸了。”那位守门的武修显然是有一定地位的，着装比较华丽，想必也是一位实力不俗的神明。
　　祝明朗正要假意回答，却无意间瞥见这宏大的殿墙外，有一名老者跪在那里，面着壁。
　　老者已经年迈，但依旧听着腰板，风吹日晒下，他的皮肤已经裂开了。
　　“那位老人家在做什么？”祝明朗疑惑的问道。
　　“哦，好像跪壁有些天了，没太注意干什么的，来人把那老头儿叫过来问问，若是瞻仰我们武气神者，给他在里头安排个扫地的活。”守门的武修男子说道。
　　两名短衫男子朝着老人走去，并将老人带到了守门神面前。
　　“老头，跪在那里半天干什么，我们又不是什么凶悍之人，乃武修圣者。”守门的武修男子说道。
　　“尊者，尊者，我请求你们不要再追猎那龙了……”老人嘴唇干裂，却还是咬字清晰地说道。
　　“你说得哪条龙？”
　　“那玄绒之龙啊！”老人说道。
　　守门武修男子却笑了笑，耐心的询问道：“那你倒是说说，为何不能追猎？”
　　“我见过，在我很小很小的时候，我见过它的身影，它就在天枢神城之上与一头旷古异兽搏杀，当时还是北斗的旧神在统治着，是那一场神役让我从苦行的信仰奴役中解脱了出来……它是这天枢神城，这北斗神州的龙神，是庇佑我们子民的，是为我们而战的，你们万万不可去伤害它啊！”老人有些激动地说道。
　　“老人家，你说得很有道理啊……但是别忘记了，你现在是生活在谁的领土上，要没有我们这些武者、神者接管了这里，你和你的家人们早就被四处横行的妖兽灾魔给吃了！”守门的武修男子说道。
　　“小的并没有斥责各位神者的意思，只是希望各位神者可以有更多的宽容，尤其是对这样曾庇佑过我们的龙族……”老人说道。
　　“那很遗憾，这条龙已经惹了众怒，何况我们曹仙师已经打算将它收入旗中，若为我们仙师所用，不也一样能够庇护四方吗？”守门武修男子说道。
　　“这……这岂不是奴役神龙吗？？”老人几乎脱口而出。
　　然而，此话一道出来，守门武修脸色就变了，包括周围一干守门人也用一种冰冷而凶狠的眼神盯着这名老头！
　　“你可知道自己说了什么？？”守门武修男子眼中已经透出了杀意！
　　“我……我……我想说的就是这些，我一介匹夫，虽已老眼昏花，却也知道那玄龙是有恩于我们北斗，有恩于我们天枢神城，你们的行径只会遭来上苍的怒怨与惩罚！”老人意识到自己已经收不住了，索性豁出去了。
　　看得出来，老人既在这里跪地，便是要与这种行为抗争到底！
　　“你知道这座城所忌讳的是什么，看来你这老头是不知死活，今天我便将你鞭死在此处，然后剥了你的皮挂在你族人的面前，让你的族人好好想清楚什么是神的惩罚！”守门的武修男子彻底失去了耐心，他从一旁抽出了一条银色的鞭链。
　　他高高的举起鞭链，空气中甚至荡起了一层气浪，可见此人挥舞的力量是有多么强大，这只要一鞭子打在上面，必是一命呜呼！
　　“等一下，我还是不大清楚老人刚才说错了什么，这位尊者能不能给我一个明示，免得我初来乍到也犯了忌讳？”祝明朗阻止了这位守门武修者，并真诚的询问道。
　　“瞧一瞧，这位远道而来的散修，人家就愿意接受我们的教化，为何你这个在这里生活了百年的老东西居然听不懂人话呢，已经明确颁布了神旨，魂旗师与牧龙师无异，若再有丑化与斥意者，庶民鞭挞十次，任何人都可以执行，再犯者，可以问斩处死！”守门的武修者说道。
　　“这里也有魂旗师？？”祝明朗惊讶地说道。
　　“我们曹仙师便是，而且我们所学的武法中有不少也是降龙之用，以龙魂来加持我们兵刃的威力，比如说我这银鞭就是浸了龙血、注了龙魂，可辟开百座山脉！”守门神武者一脸自豪的道出了这番话来。
　　“这么说，里面正在传授如何剥龙魂浸泡自己的兵刃的法门？”祝明朗继续问道。
　　“没错，你很走运，来得是时候，赶紧进去吧，看你是同道中人，修为也不差，待我处理了这恶言恶语的老头，我可以将你引荐给曹仙师，让他亲自传授你法门。”守门武修者说道。
　　“竟有这般神妙之法，在下实在钦佩，不忘我跋山涉水抵达此处，为了表示我的心意，这不长眼的老东西就让我来处决吧，曹仙师如此伟大慷慨的广授，乃真正的天善神仙，居然还有人敢这般诬蔑！”祝明朗说道。
　　说着这句话，祝明朗猛的拔剑，一剑抽向了老人的身上！
　　老人瞬间飞出了千百米，速度太快的缘故身体似乎都变形了。
　　这只要落地，或者碰到任何一面墙、一棵树，必直接化为肉酱！
　　守门武者见祝明朗这般心狠手辣，又这般热衷于这种力量，于是也露出了笑容来！
　　“哈哈哈，曹仙师应该会喜欢你的！”守门神武者说道。
　　……
　　千百米外的一墙后，自以为死去的老人家缓缓的睁开了眼睛。
　　他意外的发现自己平稳的落在了草地上，那么大的力量飞出，却又如此轻盈的坠落，这根本不是常人可以做到的！
　　老人家有些不敢置信。
　　他忽然间想起了那个剑师的模样，一如既往的年轻，一如既往的模样，百年来不曾变过！
　　是那个人！！
　　是那个人！！
　　还有他的剑！！
　　自己方才怎么没有认出他来！！
　　百年了，整整百年了，那时的他不过是一个小少年，大概那是他唯一瞻仰过的神迹，而能让他内心沸腾的事情一生中并不多，所以他记得那个人的模样，是他率领着龙众，是他仗剑灭掉了天枢恶神华仇！！
　　“天谴来了，天谴来了！”
　　“他们就应该遭报应，他们就应该遭到报应，这些从未尊重过先人，从未敬畏过龙灵的人！”
　　老人无比的激动，他从未想过自己会与这个传奇神迹者如此之近，此生无憾了，此生无憾了！
　　他也坚信，唯有不违背自己的良知，才能够真正庇佑自己的子孙后代，才可以为自己的祖辈们积德！
　　好在他今日赴死之举，得到了上天的回应！
　　他知道，沆瀣一气的这些后来者终于要付出代价了！
　　……
　　“我乃庞传义，这天枢的武门神。”那位守门的武修男子自然是看出了祝明朗有几分器宇不凡，于是主动交好道。
　　“在下祝明朗，一介散仙。”祝明朗直接道出了自己的性命。
　　本以为这北斗神州，这天枢好歹有自己的一名半姓会传下来，但很显然自己曾经的光辉事迹已经被后来者给完全抹去了。
　　这位武门神庞传义根本不知道祝明朗为何许人也！
　　“你随后同我去拜见曹仙师吧。”庞传义说道。
　　“那多谢庞兄了！”祝明朗娴熟的表演了起来。


第1485章 无可阻挡
　　一阵阵暮钟声响起，在广坪中的人才缓缓的起了身，意犹未尽的离开了这里。
　　他们就像是刚刚从书院中走出来的学子，今日的授课对他们影响甚大，不少年轻子弟都在慷慨激昂的讨论着，仿佛这一场布道可以改变他们的命运。
　　“能够将这样无与伦比的法门公之于众，毫不私藏的授予给世人，纪天尊真乃圣祖啊！”
　　“是啊，多少仙宗神门都是需要侍神之印才愿意将真本领传授，甚至为了不让弟子超越自己而立门户，更是会进行一些变动，我们的曹仙师与纪天尊却完全不同，倘若不是已经修行剑意难以半途而废，我也想成为旗魂师。”
　　“下一次授课又要到下个月了，真希望时间快点过去。”
　　这些修行者们都尝到了甜头，在话语中已经流露出了对这种力量的追崇与痴迷。
　　每一个修行者都经历了拜师无门、修行无道的痛苦与艰辛，如今却有人愿意将宗门秘籍与法门公开，这如何不会引来大量的人潮涌入呢，尤其是这种法门确实可以在短时间内提升自己的实力！
　　祝明朗看着这些渐渐散去的身影，眼神却变得凌厉了起来。
　　纪远野的魂旗师不单单活跃在了钧天，玄天也已经有不少神者推崇了，这就好像是一种民间刀枪不入的邪教，不断的传播，让人为之疯狂！
　　对于崇尚这股力量的人，祝明朗是不会有任何心慈手软的，因为他清楚得到这股力量所建立的前提是什么。
　　而这些人一旦离开了此地，以他们的疯狂程度就会立即以鲜活的苍灵来做练习，过程更是残忍无道！
　　“曹仙师今天累了，暂时无法拜见，不如你先附近找一家客栈歇息，明日一早，我再带你去参见曹仙师？”武门神庞传义说道。
　　“也好，也好。”祝明朗并没有着急。
　　他并不想放过任何一个人，尤其是那些负责传授传道的首脑，只有将这些人处理掉才不至于毒害更多对修行充满期盼却又极其容易受欺的人。
　　……
　　到了夜里，祝明朗有些无法入眠。
　　耳边总会传来一些凄厉的惨叫声。
　　祝明朗知道这并不是幻想，而是他的神识让他聆听到了这些声音。
　　忽然一个无比刺耳同时无比寒心的叫声在祝明朗身旁响起。
　　“住手，住手啊，我……我不要这样活着，我可以去乞讨，我不会再连累你，求求你了！”是一个青涩的声音，也是一个年纪不大的小青年。
　　祝明朗听见这哭喊时，在天枢神城的一个贫穷的角落瓦房里，一名身着短衫的穹武者正拿出了剔刀，将自己的弟弟一刀一刀的割开，并按照白天学习来的手法开始刨制！
　　“你不是说会支持哥哥的吗，为什么现在却退缩了，这么多年来我照顾腿疾的你，一直没有得到好的门派赏识，如今总算有机会成为人上人了，你就帮哥哥这一次，就当是对哥哥的报答！”
　　“很疼，真的很疼，对不起，对不起，我不会再连累你了，你放过我吧！”
　　“很快就完成了，而且你的魂永远住在我的刀刃里，不是对你来说最好的归宿吗，当我成为了神明，你也将与我永存，你要相信哥哥，也要相信曹仙师，我们都将飞升，成为不朽，不再被人欺凌！”男子坚持而狂热恶地说道。
　　祝明朗正要起身，但远处的声音突然安静了下来，又过了一小会，磨刀剔骨之声传入到祝明朗的耳朵里，这让祝明朗更加的心寒。
　　他甚至感到几分厌倦，抬头看了一眼星空。
　　他招了招手，对着窗外的夜空说道：“宣妩，帮我看看附近有哪位座下仙在，替我处理下那个屠宰自己弟弟的牲畜吧。”
　　一道暗沉星芒在远处的城边闪烁，祝明朗封闭了自己的感知，不再去听了。
　　这样的凄惨，比比皆是。
　　祝明朗明白万恶之源并非是纪远野，而是利用每个人追逐无上力量的野心，一旦让他们看到了成效，他们就会抛弃掉做人的底线。
　　先从小动物开始，随后是生灵，接着是龙，再到人，再到至亲……
　　至于某些更加偏执而疯狂的，可能就直接跳过了这个一步一步走向深渊的过程，将剔刀想着自己的至亲，因为至亲的魂是最容易得到的，他们毫无防备，并且强大而有效！
　　祝明朗也没有想到，在自己闭关的这一两年来，有些想法已经遍布在九天之野了！
　　亦或者说，纪远野这百年来也一直都在布局，只为现在，然后一发不可收拾！
　　这个曹仙师在魂旗师教派中地位不低，祝明朗希望能够从这家伙这里得到纪远野的消息。
　　此人必须铲除，而且迫在眉睫！
　　……
　　清早，祝明朗前往了武气神院，广阔的坪中依旧有一群志气比天高的武者在练习。
　　武门神庞传义带着祝明朗前去，途径一处练习场地时，祝明朗看到了那些摆放在架子上的诅螺钉。
　　“兄台对这个感兴趣？”庞传义问道。
　　“有点，这是作何用的？”祝明朗明知故问道。
　　“我可以带你参观参观。”庞传义有些自豪地说道。
　　庞传义带着祝明朗往一座覆盖着各种藤蔓的大殿走去，大殿空旷而没有封盖，里面也生长着各种植物，祝明朗甚至察觉到这似乎是当时玄戈神死去的桂神树。
　　果然，步入中央时，祝明朗看到了桂神树，依稀中祝明朗听见了一个女人的魂音。
　　“你出现了……”
　　“呵呵呵，这是你想要看到的样子吗？”
　　“我说过，你并没有胜利，世界也不会迎来曙光，现在的天枢比你最初看到的更糟糕，不是吗？？”
　　“哈哈哈哈，如果你当年认输，我可以向你保证百年后的北斗，绝不是这个样子，绝不是这个样子！！”
　　玄戈神的魂魄居然就缠绕在桂神树下，她看到了祝明朗表现出了一种无比兴奋的样子。
　　祝明朗纯当一阵臭气之风飘过，完全没有去理会这个已经构不成半点威胁的玄戈神残魂。
　　让祝明朗触目惊心的是，在这充满植被的大殿内立着许多稀有苍龙！
　　这些苍龙像是活着，又像是死去了，无一例外的是，它们身上和玄龙一样被钉满了诅刺，然后还用银色的尖矛固定着！
　　“它们还活着，不是吗？”祝明朗问道。
　　“当然，这些是用来制作龙魂旗的优质品，要经历三百天的洗礼，这样才可以让龙魂旗更加强大，当然也可以将它们的龙魂引入到兵刃神器之中，所形成的威力远胜于朱天神兵阁的铭文！”庞传义说道。
　　“这是相当神妙的手法啊。”祝明朗说道。
　　“来，选一个，这是我们教派对你的认可，也表明了我们教派对广大修行者的接纳，这里的龙魂你可以选一个，让它栖息在你的古剑中，你可以好好的感受古剑的变化！”庞传义说道。
　　祝明朗挑选了一头龙，并将它的魂引入到了剑灵龙身上。
　　这不是夺魂，而是超度，祝明朗让它得到了解脱。
　　“哈哈，你很适合加入我们啊！走吧，想必你也很想见一见曹仙师吧？”庞传义笑着说道。
　　“曹仙师在咱们教派中是什么地位，恕我还不大了解尊教。”祝明朗问道。
　　“纪天尊有七位门徒，曹仙师就是纪仙师的最后一位门徒，不亚于亲传与嫡传弟子！”庞传义说道。
　　“原来如此，难怪当时远远一撇，便惊为天人，能够得到庞兄的引荐，乃我祝明朗三生有幸啊！”祝明朗说道。
　　“哪里，哪里，纪天尊一直都是广纳贤才，曹仙师也继承了这一点，大家互帮互助，让修行界进入到更璀璨的时代。”庞传义的语气，根本不是在为自己，更像是为这整个世界，颇有神明的风范。
　　祝明朗只是维持表面上微笑。
　　……
　　终于见到了曹仙师。
　　曹仙师的规矩还挺多，先拜纪天尊金像，再拜其他六门徒画像，最后才拜见他本尊。
　　祝明朗看到被带来参见曹仙师的人还不少，都是颇有几分修为的，至少是神子级境。
　　“各位请坐，能够将这天枢的人杰天雄聚集在此地，也是我曹某人的荣幸，想必你们也是为了学习立魂而来，我也不再藏着掖着，只要各位诚心学习，我可以亲自向大家展示！”曹仙师说道。
　　“感恩曹仙师！”众人齐声说道。
　　“可有那条玄龙的消息了？”曹仙师询问起身旁的一位三眼男子。
　　三眼男子微微点了点头，开口道：“它离我们很近很近，待我动用神眼，它无处遁藏！”
　　“很好，那在座各位一会便随我前去，讨伐这只玄龙，我会向大家展示如何将它化为龙魂旗！”曹仙师高声说道。
　　三眼男子将手在面前的金盆圣水中轻轻的一沾，随后用圣水湿漉之指缓缓的从自己第三只眼睛那抹过！
　　他的第三只眼仿佛经过了特殊的洗礼，瞬间变得锐利，变得璀璨。
　　他的瞳中的光甚至可以映射出，而人们也可以在这片华丽玄妙的瞳光中隐约看到一些光影……
　　很快，这位三眼之神瞳光中映出了一个奢华的院堂，同时更映出了在座的各位人杰天雄！
　　众人顿时议论纷纷，开始怀疑这位三眼神明的神眼是不是有问题。
　　三眼神明脸上也露出了一丝丝困惑，这可是他最无与伦比的神通，没有多少生命在被获取了鳞羽后可以逃脱他的神眼之识！
　　三眼神明再一次触摸昂贵而稀有的圣水，又一次开启了天眼。
　　但没有意外的是，瞳中呈现的光影依旧映出了他们所在的这个院堂！
　　“我再试一次。”三眼神明脸上有些挂不住，打算再次施展，事实上这种能力是相当耗费心神的。
　　“等等。”这时，曹仙师用一只手拦在了三眼神的面前，他目光炯炯有神的盯着神瞳光辉映出的画面。
　　最后他的目光锁定在了祝明朗的附近。
　　“不用再试了，玄龙就在我们这里，在我们这些人当中。”曹仙师显然有一些道行，他已经看出了真相。
　　他来回扫视着，如猎人的眼睛在找寻着那个胆大包天的猎物！
　　此时，祝明朗缓缓的站了起来，脸上挂着一个猜不透深意的笑容。
　　“玄龙在我灵域里。”祝明朗大大方方地说道。
　　“看来有人捡了便宜啊，我们一直追猎的玄龙不小心落到了你的手上，不过我们教派一直都是开明而慷慨的，既然你得了，便是你的，只要你愿意为我们教派效力，不要辜负了我们这些人多年的苦心！”曹仙师也笑了起来，丝毫不介意有人抢走了他的猎物。
　　他所表现出来的仙风道骨，立刻赢得了在场众人的钦佩。
　　“并不是你想的那样，玄龙一直以来都与我有着灵约。”祝明朗说道。
　　“哦？？可这么多年来，我们从未见过它的主人。”曹仙师道。
　　“所以我这不是来了吗？”祝明朗道。
　　“那么依你的意思是……”
　　“各位不如也来品尝一下被刨制成旗的滋味，若你们没有一人向我求饶，我便认可你们的道！”祝明朗笑了起来。
　　这一句话，轻描淡写的道出，却给在座的所有人一种不寒而栗的感觉，也是这话音落下的刹那，他们感觉自己跌入到了万丈寒渊里承受着极冰刺骨，可下一秒又感觉烈日在顶肆意灼烧心魂！
　　院殿消失，神城消失，大地与长空也一同消失，一个极其恐怖的身影傲立着，他身上所散发出的能量庞大到可以将漫天星辰世界给碾为粉末，他冰冷的眼神可以击穿他们高不可攀的天庭仙界！！！
　　无可阻挡！！
　　渺小如埃！
　　偏偏生死绝不是一瞬间的，他们在承受着内心无法负载的恐惧同时，竟好像可以清醒的感受与俯视自己的受刑过程！！
　　先是一剑芒闪过，整个屋子内百人的膝盖骨头被削去！
　　又是一剑，胳膊被整整齐齐的卸下！
　　人没有了四肢，就是一杠肉柱！


第1486章 巡天苍神
　　祝明朗又是一道剑气，震碎了这周围所有的瓦砾建筑，震碎了所有的院墙与高楼，整个富丽堂皇的武气神院顿时暴露在了阳光之下，暴露在了整个天枢神城人们的视线中。
　　这里本就一马平川，没有了建筑物的遮挡，二层小屋都可以将这里的状况尽收眼底！
　　剑光如赤日之冕，晃得人一时间无法睁开眼睛，但首先飘来的是一股浓浓的血腥味，当天枢神城的人们恢复了视觉之后，他们看到了无比悚然的一幕，仿佛武气神院所在之址瞬间化为了地狱酷刑中的一层……
　　那些原本狂热追崇那神秘力量的修行者，管理者、布道者、统治者竟统统被削去了四肢，他们像肉杆子一样被钉在地上，架子上的那些诅螺钉随意的飞舞在空中，扎入到谁身上便留在那个人的身体内！！！
　　成百上千人，一同受刑！！
　　这不是地狱酷刑之景又是什么！
　　谁能想到在这阳光明媚的清晨会忽然间瞥见一座地狱，就屹立在天枢神城的最中央，究竟是何等强大而无可抗拒的力量，可以做到将这里的权威神权化为最卑贱的牲畜？？
　　“你的这武院里，铁骨铮铮的倒不少，他们并没有向我求饶，反倒是你，曹仙师，怎么才坚持不到一个时辰？？”祝明朗站在曹仙师的面前，对这位被自己折磨得鲜血淋漓的神棍说道。
　　“你休要侮辱仙师，有什么冲着我来，你这个卑鄙而无知的东西，枉我视你为同道中人！”武门神庞传义怒吼着到。
　　“不错，不错，你是最有信念的。”祝明朗点头称赞，随后他转过头去，目光从那些还没有开始受刑的弟子们那里扫过，并质问道：“哪位已经得到了曹仙师的真传，可以来以我们武门神庞传义来制魂，想来他信念如此坚定，是愿意为大业做牺牲的……哦，我失言了，怎么能说是牺牲呢，这是他的荣耀啊，魂归神旗，如归入圣天！”
　　此话一出，那些被吓傻了的追崇者们纷纷涌了过来。
　　他们可不想遭受这样的酷刑，在他们狂热追崇的内心底，仍旧是清醒的，清醒的知道这样做是要遭报应的，但大流如此，他们觉得上苍不会惩罚大流大众！
　　可今天，他们看到了！
　　这位来自上苍的戮神，完全没有打算放过任何一个罪人！！
　　庞传义在意识到自己也要被刨魂制旗后，马上就慌了！
　　信念是信念，真相是真相，刨制成魂可不是什么引渡，也不是什么栖息，而是一种比丢入地狱承受千百酷刑轮回更痛苦的方式！
　　有些圣神追求神魂永生长存天地，可他们是逍遥自在的啊，试想这魂是在幡旗中一遍又一遍的重演着死前的刑痛，那么这永生长存就变成最可怕的诅咒！！
　　庞传义的信念只强大到不畏惧死亡，但绝没有强大到可以让自己永生在诅咒之中！
　　他害怕了，尤其是看到自己认识的弟子正拿着制具朝着自己走来，他偏偏又清楚这整个过程！！
　　“我……我……无知，我……我愚蠢，我……我不想被制成魂旗，上仙饶过我……绕过我吧！！！”庞传义开始哀求道。
　　从最坚定的信奉者，到最软骨头，再到卑微得让人觉得可怜！
　　庞传义的转变，让芸芸大众看到了这些神修者是一群多么丑陋的存在，哪里配成为神明来支配着他们这些寻常而正常的人呢？
　　“报应啊，报应终于来了！”
　　“幸好我没有听信他们的话。”
　　“我看了，虽然他们掩饰得很高明，但本质还是残害与虐待，就是魔教邪徒，我不明白玄天诸神怎么会允许他们横行，还逐渐成为主导！”
　　再多的追崇与狂热，都不及一场血淋漓的刑场教化来得直观！
　　祝明朗从来不厌恶暴力与屠戮。
　　假如不给世人看清楚他们在做出某种行为后会得到怎样的报应与下场，他们只会一直一直的降低自己的底线，最后沦为比野兽畜生更丑陋的怪物，野兽畜生尚且只会索取自己的需求，但这种怪物是不会停下来的……
　　“神迹，这是神迹啊！”百多岁老人跪地高喊了起来，他一个劲的磕头朝拜，由衷的朝拜！
　　神迹，并非一定要多么宏伟、多么璀璨、多么要不可攀，也可以是这样的一个触目惊心的刑狱！
　　太平盛世中谁不能创造神光？
　　狂蛮岁月里甘愿将之颠覆的是真可贵！
　　在老人的认知里，后者才是真正的神迹！！
　　……
　　“呼呼呼呼~~~~~~~~~”
　　神城内突然寒风大作，原本还有些温热的气候瞬间降到了寒冬。
　　天空中片片雪绒飘落了下来，空气中更是凝结出了无数白色的冰晶，薄薄的霜覆盖在了神城的屋檐瓦砾上，不多时厚霜与重雪都笼罩了这里。
　　祝明朗抬起头来，隐约间看到这冰天雪地中有一道高傲而自信的身影，他正缓缓的从天上走下来！
　　与绝大多数神者不同，并不是飞翔也不是滑行，天地之间就好像有一道凡人看不见的长阶，而此人就顺着这样的长阶漫步了下来，神态从容、形态高雅！
　　此时正在受刑的曹仙师和庞传义看到了这个人，脸上满是疯狂欣喜，就像是看到了他们的救命稻草一般。
　　仅仅是这么短的时间，他们已经经受了难以承受的痛苦，他们需要解脱，而从天上走下来的这个人就是可以带给他们解脱的！
　　“对掌管着北斗神州的神明私自用酷刑，便是你神通广大也应该知会我一声。”男子表现出了高雅与出尘，再加上他所掌控的能力似乎与冰雪有关。
　　“你是什么人？”祝明朗抬起头问道。
　　“古老的子民喜欢称呼我为雪神，但我也是这片玄天的巡天人，掌管着神明的秩序，也可以称我为秩序神者。”自称为雪神的男子说道。
　　“巡天？？”祝明朗摸了摸自己的下巴。
　　打着巡天之名的，不应该是自己才对吗？
　　怎么还有人敢逾越到自己的神权管辖范围里来！
　　“你罪孽深重啊，我今日是不会放过你的，只是我不太明白你是从何而来，为何如此野蛮而残忍？”雪神男子说道。
　　“你是与这些人同流的呢，还是仅仅巡游到此地？”祝明朗询问道。
　　“曹仙师与庞门神都乃我所庇佑的神者，没有经过我的同意，任何外来神明不可对他们动用武力，何况是这等惨无人道的酷刑！”雪神男子说道。
　　“原来是这样，那其实处理起来就很简单了，我这人从小就有一个坏毛病，喜欢砍人手脚！”祝明朗笑了起来。
　　挺能装的啊！
　　要是放在几年前，这样的巡游天神还确实不好应对，看得出来这个雪神应该是一位职权上与自己这位伏辰神有一些相似，是专门针对神明的神者！
　　但神明也有三六九等啊！
　　自己这样一个整个钧天仙界看了都要瑟瑟发抖的大魔头，到了这玄天却有不少花里胡哨的神明自以为可以凌家在任何人之上……
　　更可笑的是，居然在自己开创的新北斗神州中跟自己耀武扬威！
　　祝明朗这会手上还有活，也懒得上天去跟这家伙打了。
　　于是，祝明朗朝着天空中打了一个响指。
　　顿时更高的阴云里，玉帝金龙猛然间从天而降，强势至极的金辉如一轮滚烫的太阳正砸入到人间，一时间周围那泛起的茫茫冰雪直接融化成水！
　　玉帝金龙也是龙狠话不多，上来就是给了那巡天雪神一记金龙神爪！
　　这一爪，直接将巡天雪神从天上给打了下来。
　　巡天雪神也算有一些能耐，及时将自己护住，化为了一块万年坚冰！
　　他落在了地面，抬头一看发现一头日冕级境的玉帝金龙后，脸色顿时变得难看至极。
　　他哪里会想到这么一个北斗神州，这么一个天枢神城里，竟然会冒出一位日冕级境的神龙！
　　当下巡天雪神不敢有一丝丝的保留，直接动用了天元之力！
　　这天元，便是疯狂的敛走天枢神疆的灵韵，这些灵韵可是耗费了十几年时间才慢慢的形成的，绝大多数掌管此地的神明都会刻意的去维护，这样才能对他们自己有利，让他们的信仰更壮大。
　　而巡天雪神此时无疑是在剥夺，就为了自己可以短时间内获得足以与玉帝金龙抗衡的力量！
　　但玉帝金龙可不是吃素的，它摇动着自己的尾巴，竟是摇晃起了一座一座无形的海气之山，用这海气之山阻隔了巡天雪神的这种强大的敛灵！
　　元灵之力直接被阻扰，巡天雪神这才意识到对方的实力远在他的预估之上。
　　他开始有些慌了，而此刻玉帝金龙在高空中用冗长的身躯画了一个金牢！
　　金牢重重的砸了下来，死死的困住了这位高傲自大的巡天雪神。
　　巡天雪神不仅仅是天元无法施展，甚至自身的神通好像也被这金牢给封印住了，他此时跟凡人没有太大的区别，想要踏出这金牢还会立刻被金光给灼烧！
　　祝明朗朝着被困在金牢的这个小羔羊神走来，面带着屠夫一般的微笑。
　　“你休要伤我，你可知道我乃何人，你们这些所谓的神明不过是我们赐予你的，即便你修为强大，那也一样摆脱不了我们的恩惠！”巡天雪神看着祝明朗，感到了一丝恐惧，又却本能的带着几分高傲。
　　“很少有神明会以巡天之名，我有些好奇，你的神名是谁赐予的？”祝明朗开口问道。
　　“世间众神，无非是领悟了某种至上力量，将其修行到了无可匹敌的境界，于是便成为了神，但我与你们不同，我心中有一道旨意，上苍的旨意，是上苍亲自烙在我心中的旨意，我们这种才是代表着上苍的苍神！”巡天雪神用一种坚定的口吻说道！
　　就像上天的一道旨意？？
　　这句话倒是触动了祝明朗，祝明朗回想起了自己成神的时刻，纵然身体与心魂的一切没有一丝丝的变化，但脑海中就是被烙上了一道旨意，巡天审神，被烙上了一个神名！
　　祝明朗起初以为所有的神选修成正神之后都是如此。
　　但后来逐渐发现并不是这样的。
　　绝大多数神明，可以说是自诩，仅仅是力量修炼到了某个境界，他们的神权也往往是更高神格的上神赋予的，包括他们的特殊神力也是……
　　而自己，好像是上苍亲自任命的。
　　有这种感觉，尽管从始至终祝明朗都不相信有真正的上苍存在。
　　上苍无处不在，又根本无法证明它的存在，唯有那一道旨意，那一个强大的精神灌输，那不可违抗的意志！
　　“刚才你走下来的时候，看上去挺不可一世的……你的神明走秀不错，以后不要走了。”
　　祝明朗同样下手极狠，他随意的一剑，隔着那金牢便直接将这巡天雪神的膝盖以下部位给斩了下来！
　　巡天雪神直接跪了下去，淋漓的两只腿插入到地面，疼痛让他高傲的脸上满是丑陋的狞纹！
　　“你……你竟敢亵渎苍神，你竟敢……”巡天雪神嘶吼着，他开始发疯的控诉着。
　　可当他与祝明朗那双冰冷而漠然的眼睛对视时，巡天雪神瞬间闭上了嘴。
　　此时的他，这才感受到眼前的这个人，其实无所畏惧，甚至通过神识，巡天雪神在对视中看到了一个无比恐怖的场景，那是来自于钧天的神界，那里血流成河！
　　这是一个戮神狂仙！
　　他似乎也具备着某种凌驾于众神之上的职权！
　　“你好像知道些什么，然而我什么都不记得，不如由你来告诉我，苍神究竟该做什么，又究竟效力于谁，亦或者哪里可以见到上苍本尊？”祝明朗开口询问这位更有经验的苍神。
　　“我……我不知道，我什么都不知道……”巡天雪神开始恐惧了。
　　“那你和他们一起受刑吧，反正我有的是时间。既然你管辖的这神州大地上准许魂旗师的存在，那今日你也给我盖个章，我来做人旗师，就是负责将推崇与使用龙魂旗的人用同样的办法制作成人旗，有十人，那就是十人旗，有百人就是百人旗，有万人就是万人旗……替我四处宣扬宣扬，我要开始猎杀魂旗师了！”祝明朗对巡天雪神说道。


第1487章 龙门背后
　　“不不不，我不能制成魂旗，我……你想知道什么，我可以告诉你！”巡天雪神一听要被制作成魂旗马上就害怕了。
　　祝明朗浮起了嘴角，发现纪远野开创的这个法门确实还挺实用的啊，是不是自己也可以学习一下这个技术，这比任何严刑拷打都有效，以后就用这个来对付这些魂旗师以及推崇者，反正他们都相信这是纯天然而无害的绿色健康法术！
　　一旁的曹仙师和庞传义看到被视作救命稻草的巡天雪神被轻易的拿捏蹂躏，燃起的心一下就灭了。
　　为何这样一位高不可攀的仙神在人家面前跟三岁小孩一样！
　　差距真的有这么大吗！
　　这三位触祝明朗怒火的神明自然不会知道，祝明朗刚刚从钧天仙界中杀出了一个万恶之名，饶是如此钧天仙界还不敢大肆宣扬，还得将祝明朗当做一佛供着！
　　这几个都地方神，祝明朗对付他们动用剑灵龙和玉帝金龙，完全是玄龙的事情导致他怒火焚烧！
　　“苍神，又是什么，还是说这不过又是一群自以为是的上位神众自创的高人一等的势力？”祝明朗说道。
　　神明的旗号实在太多太多了，散仙、正神、伪神、民神、地神、天神……其实也正如巡天雪神刚才说的，无非是某种能力修行到了一个无与伦比的境界，超越了人间中所有的修行者，所有修行者也望尘莫及、无力与之抗衡。
　　“世间诸神都为伪神，唯有掌管着龙门，巡天维秩的神，才称之为苍神！”巡天雪神缓缓的道出了这句话来。
　　巡天雪神自然已经看出，祝明朗与他是同一类，乃苍神。
　　所以这番话对于凡人，对于诸神来说是天机，但在他们苍神与苍神之间却不是。
　　偏偏就是这样一句话，当巡天雪神道出来的瞬间，他的胸口位置忽然出现了一个缺口！
　　这个缺口出现得没有一点点征兆，紧接着胸膛的缺口开始如溪一般喷涌出血来！！
　　巡天雪神自己都没有反应过来，他无比愕然的望着胸膛的这个伤口，看着它血流不止……
　　此刻的他，猛然间意识到自己说了不说的东西！
　　巡天雪神表现出了恐惧，比之前祝明朗威胁他用刑更畏惧，从神明瞬间变成了一个哭天喊地的野娃，崩溃的大小便失禁！
　　“我……我不是有意的，我不是有意的，不要这样……不要这样，我……”巡天雪神不知在向谁做出解释，而他的这番解释没有任何的意义，他胸膛的伤口血液狂涌。
　　他的生命飞快的流逝。
　　而祝明朗很清楚，这是侍神印导致的！
　　他触犯了他所侍奉的神明的忌讳，甚至有背叛与泄露的行径。
　　然而，他是苍神啊！
　　按理说他所侍奉的就应该是人们口中的天，神明所会意的上苍！
　　他违背的是上苍！
　　难不成上苍真的存在？？
　　而且是某一个在世的神，他如同神明潜藏在人间中一样，其实也潜藏在诸神之中？？
　　“侍天印……”
　　祝明朗看着这个巡天雪神的下场，不禁也想起了自己脑海中的那一道旨意，是否也是一封侍天印，每一个苍神都具备的。
　　神明监管人间。
　　苍神监管神明。
　　“龙门……”
　　祝明朗抬起头，一眼朝着最远的地方望去。
　　在离川之上，依旧有一座界龙门。
　　那是一扇谁都无法主动进入和打开的门，哪怕已经纵横了神界，却根本没有几个神明真正可以诠释龙门。
　　而苍神这个理念，也仅仅是无意间在这个同样是巡天之神的雪神身上了解到。
　　祝明朗觉得自己兴许可以去看看了。
　　……
　　从曹仙师这里拷问出了纪远野的下落，祝明朗便令人在这个刑场中守着，直到这些魂旗师彻彻底底丧命为止，祝明朗终究还是没有使用那残忍无道的手段把他们制作成旗才罢休，只是形式上让他们风吹日晒成人干，这惩罚已经很轻了。
　　前往了离川，当初从离川到天枢神城需要大半年时间，如今不过是一个多时辰。
　　果然，龙门还在，就缥缈而神秘的悬在离川大地上。
　　曾经的祖龙城邦也已经成为了众神朝拜的古祖之城，毕竟钧天的祖龙神庙都已经为离川证实了祖龙城邦的真正渊源。
　　离川的意义，便等于是凌驾在了其他神疆和神州之上，变成了一块独立而特殊的地界。
　　祝明朗踏入这里的时候，甚至还感觉到了好几道神识，他们在偷偷的审视着自己。
　　小小的离川，已经开始藏龙卧虎了。
　　祝明朗倒没有理会那些探寻过来的神识，只是做自己的事情，只要他们不阻扰自己……
　　进入到离川平原，看着三条银色的川龙之脉宁静而祥和的流淌在这片肥沃而灵韵的土地上，祝明朗反倒是有一种回到了家乡的感觉。
　　真要说归属感，祝明朗不觉得遥山剑宗的竹林有归属感，也不觉得祝门的湖庭，反倒是这里一直带给自己独特的亲切，大概是这里的人很多都给自己留下深刻的印象。
　　祝明朗朝着那虚无缥缈的龙门飞去，他想尝试着去触摸，想知道龙门究竟是什么。
　　可无论他怎么飞，龙门始终在自己的头顶上。
　　从大地上仰望他，它就像是一座云层山的金銮殿，可飞翔到云层之时，它又如同星辰日月，当祝明朗抵达足以触及星辰日月高度之时，它又好像在人间大地……
　　祝明朗无法对此做出解释。
　　反倒是那黑色的帆一般的大陆上，那朵黑色的晷岸花似乎也有着相同的特质，只能够看见，却无法触摸！
　　难道所有神明苦苦追寻的上苍，其实就是这座连普通子民都可以眺望到的龙门？
　　有一群称之为苍神的人，其实是在掌管着龙门，维序神界？
　　那自己为何会成为苍神呢？
　　当真是上苍选中的？？
　　还是因为……
　　祝明朗想起了玉衡仙曾与自己说过的那些话。
　　一个真正与龙门有关的人，而且离川的这座龙门，就是她开启的！
　　这个人，祝明朗可谓从小与之朝夕相处。
　　祝明朗一直盯着龙门，等待了天黑，等到了银色皓月与之慢慢在天际上重合的那一刻，脑海里忽然间想起了自己第一次从龙门走出时，在散尽了身上灵本之后，曾看到了龙门上有一位如同嫦娥一般的女子身影，清冷孤傲、妙曼而神秘！


第1488章 一百年的忏悔
　　静静的坐了很久，祝明朗一直在思索。
　　大概自己会成为苍神，也与自己的第一位师父有关。
　　只可惜，已经游历了一遍世界的复杂与广袤，祝明朗却没有机会与之坐下来好好谈一谈。
　　感觉她就这样销声匿迹了！
　　摸着手中的剑，祝明朗感觉自己好像兜了一大圈。
　　不过，有些事情本就没有答案。
　　祝明朗在这里凝视了好些天，最后没有看到自己要找的人，于是只好作罢了。
　　前往了祖龙城邦，祝明朗发现这里的模样与以前变化并不大，甚至连自己以前常去的那家匠铺都依旧是赵家人在接班……记得以前的师傅是赵隆，一身的彪悍肌肉。
　　值得会心一笑的是，接班的年轻人同样是一身健硕的肌肉，不穿上衣，丝毫不在意炉子里和武器上的火星溅到自己的身上。
　　祝明朗又往黎家皇院处走了走，这里依旧是黎家的，南氏家族也还在。
　　仿佛不管经历了怎样的动荡，这里的姓氏与家族都不会改变，孤独的漂浮在茫茫的宇宙中也好，坠落到一个更加广阔绚烂的天野也罢。
　　可是祝明朗算是与整个祖龙城邦走过那个被神明入侵的年代，知道祖龙城邦能够保存到现在并没有那么的容易……
　　“还是说，一切其实都不会有任何的改变，因为祖龙城邦的背后兴许也隐着某位苍神，他知道岁月会变迁，也知道时局会动荡，只要祖龙城邦不被夷为平地，他都不会现身？”
　　忽然，祝明朗考虑到了这个问题。
　　祖龙城邦是古老而悠久的，更是在钧天有着不可撼动的创世地位。
　　而极庭大陆比离川大了近百倍，龙门没有出现在极庭的任何一个大地，却正正好在祖龙城邦，由此可见祖龙城邦的意义非凡……
　　为什么祝雪痕要选择在离川呢？
　　还是说只能够在离川，只能够在祖龙城邦所在的这块大地上？
　　祝明朗记得当时极庭大陆刚刚出现在离川大地时，祝雪痕就以所谓的秩序者身份踏入到了祖龙城邦中。
　　而她踏入祖龙城邦的第一件事，就是灭掉了宗宫！
　　为何不灭掉黎家南氏，灭掉的却是宗宫？？
　　在她眼里，宗宫才是外侵势力？？
　　黎家与南氏是得到了祖龙神女传承的，是祖龙城邦的主人。
　　而祝雪痕一开始就知道，所以她只灭掉宗宫。
　　也就是说，不管当时自己露面与否，祝雪痕都不会对黎家与南氏下手。
　　她的行为，并不是接管，也不是所谓的秩序者，仅仅是将威胁到了祖龙城邦传承家族的势力给铲除掉！
　　她是在庇佑着祖龙城邦！
　　“啪！”祝明朗一拍自己脑门，为何自己从来就没有往这方面考虑过。
　　所以龙门的秘密，其实也就在祖龙城邦中！
　　祝明朗努力去回忆与祝雪痕最后的对话。
　　她没有告诉自己什么苍神，也没有告诉自己龙门，更没有告诉自己天野四十九神州，她只告诉自己远离黎家南氏姐妹。
　　假设之前的推断都是正确的，她是守望龙门的人，是这世间代表着上苍的苍神，那么她给自己的忠告就可以更加验证了刚才的推断，龙门的秘密，就在祖龙城邦中。
　　而且，这个秘密很可能是黎家南氏姐妹知晓的，亦或者是有资格获知的。
　　祝明朗顺着祖龙城邦的白色城墙一直漫步着，硕大古老的城墙就像是一头将自己身躯围起来的一头白色古龙。
　　人族最早是寻求龙的庇佑，将龙奉为神明。
　　而龙用自己的身躯围成了抵御太古妖魔的墙，由此诞生了人城。
　　祖龙城邦就是一个最典型最古老的，由龙的躯骸组成的城，这里甚至保留着可以追溯到牧龙师诞生年代的传承！
　　沿着城墙，祝明朗走了一圈又一圈。
　　他在观察着祖龙城邦的构架，在观察着祖龙城邦的“风水”。
　　他用自己的强大神感去感知城墙上的每一块白色的砖，去探寻城墙内那不朽的祖龙骸骨，它曾经让夜魔们不敢靠近，它隐藏与守护着的东西，兴许就是这个世界的真正奥义。
　　终于，祝明朗察觉到了一些不寻常的东西。
　　他停下了步子，发现这里其实离南氏大院很近。
　　圣林、南氏大院、城墙就是它们正好相切的地方，有一块相当寻常的墙面……
　　祠堂的门，朝着这面墙，祝明朗依稀记得黎英曾在这祠堂内忏悔。
　　祝明朗先朝着祠堂走去，他看到了一个白发苍苍的老人，从他身上已经找不到一丝丝的活力了，甚至看着他的时候，感觉他即将成为一具枯骨。
　　“老人家，你在这祠堂守了多少年？”祝明朗上前询问道。
　　苍老者缓缓的睁开了眼睛，阿当他深陷下去的眼眸中映着祝明朗的模样时，老者身体轻轻颤了起来。
　　“您认得我？”祝明朗问道。
　　“祝……祝……祝明朗……”老人艰难的吐出了这几个字。
　　祝明朗仔仔细细的端详着老人，终于从他那不太可能识别的模样中找寻到了一点点熟悉的迹象。
　　“黎英？？”祝明朗试探性的问道。
　　“是……是！”
　　“没有想到是岳父大人，失敬失敬，您一直都在这里吗，从那个时候开始，这都有一百年了，哦，您可真长寿。”祝明朗有些意外道。
　　“我……一直在……这里……这里，对不起，对不起，我……你能不能帮我向她们说声，说一声对不起，我……”黎英显然没有神明的寿命，他只是比普通人活得长了一些。
　　“都过去一百年了，什么恩怨都不再是恩怨。”祝明朗淡淡的道。
　　“可她们再也没有来看过我……我什么都没有了，我知道我对不起她们……你看看我，你看看我，我已经时日无多了，不管我死后会下多少层，我都不会有任何怨言，我……我只求能再看她们一眼……求求了……”黎英苍老的吐出这番临终遗言。
　　“这个我会转达的。”祝明朗没有答应，只是这样表示。
　　黎英一再表示感谢……
　　祝明朗看着这个面目全非的老人，心中其实早就没有了一丝丝的憎恨。


第1489章 上天最好的安排
　　现在的这个老人，和百年前那个鼠目寸光、受人操控、愚蠢无能的黎英早就不是同一个人了，他所经历的百年，是内心早已沧海桑田的百年。
　　“对了，有些事情我也想问问你呢，你们黎家的老祖母可否和你说有关传承的事情？”祝明朗询问道。
　　黎英望着祝明朗，仔细的去回想，过了一会才摇了摇头：“她什么都不曾告诉我。”
　　黎英既然在这里一百多年了，他也目睹了祖龙城邦不可动摇的地位，即便是在这玄天之野……
　　可惜，他根本不了解这个家族的隐秘，他还串通外族，险些毁了祖龙城邦的传承。
　　“好吧，我自己再找找看，那面墙好像有什么，我去看看。”祝明朗说道。
　　“你可以自己去问啊……”黎英气息很弱，说话都没有什么力气。
　　“自己去问？问谁……等等，您的意思是，你们黎家的老祖母现在还活着？？？”祝明朗惊愕的道。
　　黎英缓缓的点了点头。
　　祝明朗张开了嘴，好一会都没有合拢。
　　这位老祖母……活了多少年？
　　当初看到她的时候，黎家的老祖母怎么也有七八十了，现在都过去了百来年了，她还活着就一定不是所谓的长寿！！
　　她是神明！
　　……
　　祝明朗快步朝着黎家大院走去。
　　这里依旧有一条清溪河，一座桥，与热闹的市井隔开。
　　以前只觉得这是雅致，但用神感一番探索后，祝明朗意识到这似乎是一个特殊的静界，是神明的布局！
　　过去不知多少次进出黎家，祝明朗都不曾感受到，但现在到达了更高境界之后，祝明朗感觉自己猜真正看清了黎家大院的真面目！
　　而几乎祝明朗一踏过桥，一股神念就传达了过来。
　　祝明朗顺着这神念的指引，缓缓的走到了一个朴素至极的古院里，这里与黎云姿的别院是正好相对的，一个在西，一个在东。
　　黎云姿的别院在东，这个古院在西。
　　只有一个年轻的女孩在西古院这里伺候着，祝明朗发现女孩与黎云姿的小侍女霜儿长得有几分相似，大概是小侍女霜儿的后人……
　　祝明朗推门而入，女孩也没有询问祝明朗，只是在那里打扫着院子里的落叶。
　　顺着庭道步入到屋前，黎家的老祖母坐在屋前，喝着茶，看着在晨曦光辉中走来的祝明朗。
　　“你一点都没有变啊。”黎家的老祖母笑了起来，满脸的皱纹。
　　“您也是。”祝明朗看着这位老祖母。
　　尽管一直以来她在祖龙城邦的存在感都很低很低，大事小事都由黎云姿决定，可祝明朗还记得她的模样。
　　她是黎英的母亲。
　　然而才见过黎英的祝明朗，再见到这位依旧容颜没有分毫改变的老祖母后，心中便百分百肯定之前的猜测了。
　　“有很多疑问？”黎家的老祖母说道。
　　“是的，有太多疑问了，首先祖龙城邦经历了一些生死存亡时刻，为什么当时您没有出手？”祝明朗问道。
　　“呵呵，你的语气里是不是还有一点埋怨，在你看来，我明明可以大手一挥，助你们渡过难关，却没有一丝一毫的参与，故意让你们接受这个世界的摧残，让你们承受那么多苦难？”黎家老祖母说道。
　　祝明朗没有回答。
　　“相信我，我不干涉，才是上天对你们的最好的安排。”黎家老祖母缓缓地说道。
　　“您是预言师？”祝明朗惊讶的看着这位老祖母。
　　老祖母点了点头，接着道：“我教会了星画如何成为一名预言师，这已经让所有的一切都在朝着好的方向发展了。”
　　“我明白了。”祝明朗点了点头。
　　过多的干涉将会引来完全不同的变幻，无论是突如其来的极庭，还是雀狼神，天枢神，他们的出现尽管也带给了祝明朗无力之感，但终究是迈过去了。
　　而老祖母作为预言师，她的干涉，兴许会让自己拼尽全力也只能够干掉雀狼神的阶段，却要面对不可一世的恶神华仇……
　　预言师，并没有真正的力量，能做的只是恰到好处的安排。
　　祝明朗明白了老祖母的用心，她不会出面，也不会干涉，她只是将预言之术传给黎星画。
　　“你还有什么想问的。”黎家老祖母说道。
　　“苍神，您了解多少？”祝明朗问道。
　　“执掌龙门的神，便是苍神。”黎家老祖母回答道。
　　“有几位？”祝明朗接着问道。
　　“龙门有几座，苍神就有几位。”黎家老祖母说道。
　　“那有几座龙门？”祝明朗接着问道。
　　“你不是已经走过九天了吗？”
　　“九座？？？”祝明朗说道。
　　黎家老祖母点了点头。
　　龙门一共有九座，分布在九天之野。
　　但是，并不是每一个九天都存在着一座龙门，据祝明朗了解的是钧天有两座龙门，玄天也有两座。
　　也就是说，曾经九天其实是连在一起的，是同一个天地，同片日月，在这样的一个广阔无垠的世界里，一共有九座龙门，九位苍神。
　　后来分崩离析后，天野割裂、龙门关闭、苍神消失、诸神林立，修行也变得杂乱，只是因为传承而在某些大陆上继续延续着……
　　“我们的这座龙门，苍神是谁？”祝明朗问道。
　　“我希望是云姿。”黎家老祖母回答道。
　　“希望？？”
　　“是啊，在我看来她一直都是最合适的人选，尽管一直以来她都不知道自己被赋予了这份希望。”
　　“那现在是谁？？”祝明朗接着问道。
　　“难道你不曾感同身受吗？”黎家老祖母笑着问道。
　　“感同身受？？您指的是什么？？”祝明朗越来越困惑了。
　　“就是被赋予了相同的希望，难道这个世界上没有人对你给予厚望吗？”黎家老祖母说出了这番话来。
　　这句话道出之后，祝明朗感觉五雷轰顶，脑海里浮现出了那不可能磨灭的一幕幕。
　　“以风为砾石！！”
　　“太阳下山前没有练好，不许吃饭！”
　　“告诉你多少次，远离这条白龙，你是一名剑师！”
　　“你不应该和她们走太近……”
　　被寄予同样的希望。
　　她希望自己成为剑师。
　　她告诫过自己。
　　她早已经告知自己，宿敌是谁。
　　祝明朗只感觉天旋地转，呼吸都开始变得急促了起来！


第1490章 柳殿
　　“苍神只有一位。”
　　“当我与你师父相见时，却怎么都没有想到，你与云姿走在了一起，你们中终究有一位要掌管这座龙门，成为真正的苍神。”
　　“到那个时候，你会向云姿挥剑吗？”
　　老祖母这番话，让祝明朗不由的向后退了几步。
　　“你是预言师，你怎么可能没有预见！”祝明朗下意识的反驳道。
　　“我说了，对你们最好的安排就是不干涉。而且，你觉得你的师父会允许我对你使用预言之术吗？假如我已经知道了最终的答案，那么云姿就不可能活到现在。”黎家老祖母说道。
　　“我对成为苍神没有兴趣，而且我也觉得云姿是最合适的人选。”祝明朗说道。
　　“那我们三个人等于都达成了共识，只看你师父了，假如她也同意的话……”黎家老祖母说道。
　　“我已经很久很久都没有见过她了。”祝明朗说道。
　　“她会现身的，最后一座龙门已经开启，九天将重新交叠，八十一神州将首尾接壤，九位苍神的诞生也指日可待。”黎家老祖母说道。
　　“龙门九重天，每一位苍神掌管着一重天吗？”祝明朗问道。
　　“是的，苍神掌管龙门九重天，而龙门的层层磨难与考验过后，又会诞生各路神选，以此来确立这世间的正神之位，最后由这些正神执掌九天九野，庇佑一方黎明百姓。”黎家老祖母说道。
　　“如果我和云姿一定要成为苍神，为何不能同时成为，既然有九座龙门与九位苍神？”祝明朗说道。
　　“这件事我无法回答你，但我知道你内心的想法。”黎家老祖母说道。
　　祝明朗内心的想法很简单，而且很粗暴。
　　假如，假如祝雪痕以死相逼，一定要自己成为苍神，那自己根本不需要向黎云姿挥剑，只需要干掉另外一位龙门苍神，自己接管他的龙门即可，成为那座龙门的苍神！
　　“我该怎么找到苍神？”祝明朗接着问道。
　　“我无法回答你。”
　　“玄天有两座龙门，那我只能对另外一座龙门的那位说声抱歉了。”祝明朗也没有隐藏自己内心的想法。
　　“苍神与某些隐神一样，他们不会暴露自己的，就像你到现在也不知道你的师父是一位苍神，而你的妻子是你的宿敌，而当你知道的时候，往往就是身不由己的时候。”黎家老祖母说道。
　　“老祖母，龙门苍神是不是已经代表着上苍？”祝明朗问道。
　　“差不多吧，尽管苍神的候选者也不少。”
　　“既然是这样，是恩爱的妻子还是至高天权的宿敌，不是由你，也不是由我师父，更不是由老天爷来说的算……”祝明朗说道。
　　“那就遵照你自己的意思去做吧，假如你可以找到另一座龙门的苍神……既然你做了这个决定，便不要踏足那面墙了，一旦你进入，就不得不在你自己和云姿之间做抉择。”黎家老祖母说道。
　　……
　　祝明朗离开了祖龙城邦。
　　他径直朝着玄天都飞去。
　　神兵阁已经前往了玄天都，毕竟北斗神州终究还是太小，以他们现在的境界北斗神州的灵韵并不能满足蟠龙和神兵阁的需求。
　　祝明朗也知道，黎云姿也在玄天都。
　　当祝明朗靠近玄天都时，祝明朗看到了一座矗立起的雕像。
　　那雕像如玉一般光洁，雕像所雕的人同样有着仙玉一般的完美气质。
　　恍然间，祝明朗想起了永城，自己刚刚踏入永城的那一刻，一抬头所看见的便是这样一令人神往的雕像……咳咳，梦开始的地方。
　　巧的是，玄天都人城中，无数的黎明百姓正在祈福。
　　人山人海，他们围在这矗立的雕像前，用他们自己独特的虔诚方式在表达自己的信念。
　　从女暴君，到女武神，再到现在这玄天都最受敬仰的玄女天仙……
　　祝明朗忽然间觉得，黎云姿确实是苍神的最合适人选。
　　为子民建立秩序，筑造自己的信仰，宏大的志向，细腻的心思，坚定的信念，强大的执行，仁慈而不软弱，勇武而充满智慧……
　　再看一看自己，学剑半途而废。
　　养龙把龙弄丢了。
　　辗转不知多少年，多少轮回，可能最终还是一场空。
　　子民与神明，真的放心自己这样的人成为苍神吗？？
　　从里到外透着散漫与不靠谱，对力量、权力与信仰根本就不热衷，成天就想着过逍遥日子，谁惹自己了，更是不计后果的大开杀戒！
　　真不是当苍神的料啊！
　　祝明朗跟着人潮走着，感受着子民们对自己娘子的爱戴……总算没有再听到任何关于地牢的凄美爱情故事了，果然流言蜚语都是会随着时间被人们给遗忘的。
　　跟随着歌赞的人潮，祝明朗不由的走入到了一座镂空的柳殿，这是由一棵净柳树为梁柱而筑起的镂空殿堂，里面充斥着悠扬的古琴之声，步入这里的时候，祝明朗能够感觉到一丝熟悉的气息，这似乎有点像北绝岭山的琴殿，黎南姐妹们母亲的神堂。
　　琴声从上方的镂空穹顶飘下来，没有任何一位仙子弹奏，但每个人都可以听见，净柳散发着灵韵之息，仅仅是凝视着它，内心的污浊便会随之被净化。
　　祝明朗站在这里，和其他人一同瞻仰，看得出来每个人都很虔诚，有些老人带着自己的孙子孙女，慢慢的讲述着他们曾经受到的恩惠，在他们看来面对世间不可抗拒的灾害与苦难时，有人为他们出声便已经是极大的恩德了。
　　子民的这份真诚的感恩是不参杂半点虚假的，果然还是黎云姿适合成为苍神，她一直坚持着她的理念，百年来不曾动摇过。
　　一根青柳垂在祝明朗的眼前，祝明朗下意识的用手去触摸。
　　柳条轻轻的摆动着，与此同时柳枝却焕发出了淡淡的光泽来，光辉液体那般流淌，渐渐的扩散到了整棵净柳上，不知不觉净柳化为了一晶莹剔透的玉瓶，盛满了圣露，正璀璨的闪烁着！
　　光辉柔和却唯美，镂空的穹顶上，一束独特的光影落下，紧接着就看到一位在这柔光中婀娜动人的身姿……


第1491章 横空出世的夫君
　　她轻轻踏着光辉形成的阶梯走了下来，青丝曼舞，曲线优美，一股强大而神秘的光晕笼罩在她的身上让人看不清她的容颜，但仅凭这些轮廓与线条就可以令人感受到那种惊心动魄的美，呼吸不由自主的变得急促起来，目光也随之炽热。
　　可这种感觉只逗留了片刻，一种亵渎冒犯的自行惭愧又涌上心头，她是如此遥不可及！
　　……
　　黎云姿沿着光柳走到了人群中，人山人海中，她一眼就看到了祝明朗。
　　他比最初自己见到时的样子还更年轻，就好像一位下山不久的大少年，一头黑色的发丝，一双黑褐色的眸子，干净而俊秀的脸庞上透着几分看破世俗的洒脱，淡淡的笑容里又如只老狐狸一样狡黠观察着周围的一切。
　　一直以来，黎云姿感觉自己与祝明朗仿佛有一种默契。
　　这种默契仿佛从初识开始就存在了，简陋的桑屋、负责的祖龙城邦、鱼龙混杂的极庭大陆、神明涌现的北斗神州……
　　这一路走来，默契就在。
　　所以即便黎云姿刚刚从老祖母那里得知了她与祝明朗讲述的那些事情，即便是怀着一份芥蒂在外，当相视之时，一切依旧是坦诚的，一切无需多言。
　　不是上苍如此安排，他们两人就需要陷入到那份幼稚的煎熬与猜忌中，黎云姿从未往宿敌上思索过，同样的祝明朗也是如此。
　　默契到连解释的必要都没有。
　　相隔百年，再相见绝不是狼狈焦急的去解释，仅仅是那种心灵终于可以相互栖息的纯粹相拥！
　　……
　　人山人海的朝拜队伍围绕在这柳殿内外，他们有些不敢置信的看着这紧紧相拥的两人！
　　老人们下意识的用手去遮住孩子们的眼睛，免得孩子们好奇的发问。
　　我们是来朝拜的……
　　不是来咽狗粮的啊！
　　原来高不可攀的天仙玄女神看到自己爱人后，也会像少女一样不顾旁人目光投入其怀中，脸颊通红，却坚持如此！
　　原来这个世界上真有这样的男子，可以俘获玄天天仙的芳心，净柳之下的他们看上去是那么的般配，就是那个男子实在令人羡慕嫉妒！
　　……
　　神明的传闻总算传得很快，尤其是黎云姿早已经在玄天都建立了自己的地位。
　　就像在钧天，人人都崇敬的祖庙神女忽然嫁入人家了一样，这消息是极其震撼的。
　　而黎云姿在玄天显然不单单是拥有祖庙神女级别的影响力，更是掌握着至高神权，属于五方天帝级别。
　　一个名不见经传的男子闯入，忽然间就捕获了他们玄天的玄女，这自然是令极大多数人无法接受和相当困惑的！
　　这人究竟从何而来？？
　　他修为如何？
　　他背后是否有大天界撑腰？
　　百年来从未听闻黎云姿与哪位男子有实质性的发展，过去的一些所谓绯闻故事，也都是另外一方一厢情愿，然后被黎云姿强势镇压。
　　这一次是否也是如此，有人故意扇动这样的言论？？
　　……
　　“绝对是真的，柳殿当时好几万人啊，好几万人看到天君玄女与那个男子紧紧相拥，绝不可能有假啊！”
　　“不可能，不可能，黎云姿是什么人难道我不了解，她怎么可能在众目睽睽下投怀送抱，这个世界上根本就没有入她眼的男子，即便是有，她也绝不会做这样有失自己威严的事情！！”
　　“有没有一种可能，天君玄女还在凡人阶段的时候就已经有丈夫了？？”
　　“话说，在北斗我倒有听闻过一些，只是那都还是百年前的事情了，难以辨别真假！”
　　云上白亭，绵云如湖泊之水，中央屹立着一神圣白亭，亭子内有三位玄天神在议论着此事。
　　其中一位玄天神背后有圣冕，雪银色的长发，俊逸无比的容颜，给人一种天骄之感，他显然对这件事最为惊诧与恼羞！
　　他就是掌管玄天玄术的神主宰，被玄天众神称之为神天骄。
　　神天骄康逸抚摸着自己的雪银发丝，他思考时总是下意识的如此。
　　他让自己冷静下来，并考虑如何做出应对。
　　“你们先去替我打听打听下此人，我需要知道他全部事情。”神天骄康逸说道。
　　“去何处打听？”一旁的天宿冕皇北灿问道。
　　“我刚才不是说了吗，那男子可能是黎云姿在凡人阶段时结识的，当然是从她还为凡人的地方打听。”另外一位神明徐九游说道，他为玄天都牧龙师的神明魁首，被玄天众神称之为牧天神尊。
　　……
　　天宿冕皇北灿拥有极其强大的人脉，不管是天上的事情，还是下界的事情，他都可以迅速的采集到想要知道的信息。
　　未让康逸等待太久，关于祝明朗的事情很快就了解清楚了，他所掌握的能力在了解这些事情上也会容易很多，他可以聆听到的远比寻常神明要多。
　　北斗神州虽然绝大多数人遗忘了祝明朗，但终究还是有像那位百年老人一样铭记的。
　　而在祖龙城邦中，在离川，在玄戈神城，始终有一些人和一些神明，他们清楚的知晓着当年北斗神州还只是孤立神州的故事。
　　“果然，此人当初是凡人，是黎云姿的夫君，根据那些民间的野史描述，黎云姿在成为北斗女星君前是离川的统治者，被人们称之为女君，她年轻时遭到了族人陷害，落入到了地牢之中，黎云姿的继母为了让她身败名裂，安排了一个对她的侮辱行为，将她与一乞丐关押在地牢中，共处一室，而这个乞丐，正是这个祝明朗……”
　　“北兄，具体事迹你其实可以不要说出来。”这时徐九游小小声的提醒了北灿一句。
　　北灿抬起头来，这才看到了神天骄康逸铁青的脸色！
　　尽管他努力表现出并不在乎的样子，可凌厉而可怕的眼神还是出卖了他。
　　想想也是，哪个天之骄子不希望自己的女人圣洁纯净，但听完这番描述，康逸只觉得如鲠在喉，倒不是丧失了占有欲，而是一种恨不得将那个当事人碎尸万段的愤恨！！


第1492章 梨花坞
　　“咳咳，我们还是说一说这个祝明朗，北斗神州有两个比较盛行的版本，一个是说，黎云姿极有远见，她忍辱负重，不仅灭掉了陷害她的人，并将这个不堪的乞丐培养为了强大的牧龙师，在当时一片混乱的北斗神州占据了神明的一席之位。还有一种说法，这个祝明朗是非凡人物，他与黎云姿本就是天造地设的一对，祝明朗为神选之子，泯灭了当时黑暗的神权，携手黎云姿为北斗神州创立了一个新天地，帮助黎云姿度过了最艰难的凡人、初神阶段。”北灿继续说道。
　　事实上民间流传的大部分是后面的那个版本，考虑到现在神天骄康逸情绪波动，北灿只好稍微润了润前面的那个版本。
　　“那这百年呢，为何这百年来没有他的任何消息？”徐九游开口问道。
　　“这个就不知情了，大概是北斗神州陨落到我们玄天之野时，天地碎裂，此人深埋在了什么冰山雪脉里，沉睡了接近百年吧。”北灿继续说道。
　　“如此说来，此人现在的实力也不过停留在初神阶段？”
　　“不好说，因为前些日子北斗神州的天枢神城中还发生了一件事情，这多半是此人所为。”北灿说道。
　　“何事？”神天骄康逸问道。
　　“天枢神城的曹恒被处刑，除此之外所有魂旗师都被施加了同样的手段。”
　　“曹恒是纪远野的门徒？”康逸问道。
　　“正是，曹恒实力不算弱，在月耀神中也是佼佼者，假如处理掉他的人就是我们今天讨论的这位，那就说明此人百年来修为还是有精进的。”北灿说道。
　　“我不太好出面，既然他为牧龙师，徐兄帮我去探一探。”康逸说道。
　　“这个度，我要如何把握呢，毕竟惹恼了黎云姿也会给我带来不少的麻烦。”徐九游说道。
　　“其实未必要我们亲自出面，他既然与魂旗师一派有了过节，我们只要推波助澜，除非这小子一直躲在黎云姿后面，不然要他出点什么意外，不是很简单的吗！”康逸说道。
　　“您这样一说，我们就懂了。”徐九游点了点头。
　　……
　　……
　　玄天都错落有致，时常可以看到一片朱砂为主色的建筑，融合了九天所有特色的玄天，其神都也展现出了绚丽多姿，不同年代和不同地域的亭台楼阁殿堂庙宇都可以在这里看到。
　　黎云姿的仙居是在一座梨花坞中，颇有几分当初黎家别院的模样在，并没有多么奢华与宏伟，仅仅是一人清静居住的地方。
　　侍女还是只有一位，身边再没有其他亲近的人了。
　　从花坞的成列和摆设，祝明朗便能够感觉到黎云姿这些年的孤独。
　　“姑爷，我已经添置好了您的洗漱和居家衣物……很高兴还能够看见您。”霜儿脸上露出了笑容。
　　霜儿也有些年纪了，看上去如五六十岁的宫廷女子，岁月在她身上留下了很深的痕迹，尽管是跟随着黎云姿得到了一些仙韵，也大大的延长了寿命，但她终究是老去了。
　　梨花未开，梨香却飘入了满屋，坐在屋前看着宁静的水波，看着稍稍隆起的小梨林，一整天就惬意自在的过去了。
　　祝明朗喝着果子酒，黎云姿品着茶。
　　祝明朗慢慢的讲述着醒来之后的这段经历，黎云姿静静的听着。
　　当说到化为了比翼仙的织女星，黎云姿也不免轻叹了一声。
　　“说说你吧，如何从小小的北斗神州一步步踏入到这玄天都的顶点。”祝明朗说道。
　　“与在北斗的经历并没有太大的分别，只是耗费的时间更久一些，行事要更加谨慎，但一切都还算有惊无险，只是日子过得有些孤单了些，玲纱和雨娑总是游历，许多年来都未必能够见上一面，熟悉的人也散落各州，忙碌的，沉寂的，隐居的，疏远的……”黎云姿平静的叙述着这百年来的变化。
　　“我在龙门惹了不少人，来到玄天应该也会有人在盯着我，可能会给你带来一些麻烦，你要小心些了。”祝明朗说道。
　　“嗯，我会注意的，如果知道对方是谁，也可以告知我，我可以替你处理。”黎云姿说道。
　　“我不记得了……话说，这玄天都上不是也有一座龙门吗？”祝明朗说道。
　　“是的。”
　　“你觉得这座龙门的守望之人会是谁？”祝明朗问道。
　　黎云姿自然知道了祝明朗的意图，她却摇了摇头，对祝明朗道：“此事我们最好另做打算。”
　　“不算是敌人？”祝明朗问道。
　　“嗯，白岂在那人身边……”黎云姿说道。
　　白岂！
　　祝明朗最担心的就是小白岂，毕竟它的轮回蛰变退化时间最为漫长，即便它化为了血脉最高的龙，如果不能安全度过退化阶段和幼年阶段，还是可能夭折的。
　　现在一听到有白岂的消息，祝明朗为之一振！
　　“我该怎么找到他？”祝明朗询问道。
　　黎云姿摇了摇头。
　　她其实也不知道那位苍神的真面目，只是一次巧合的机会有目睹过对方在云中的身影，而也是在那时，黎云姿看到了小白岂。
　　黎云姿尝试着呼唤白岂，但白岂只是简单的回应，便随着那位苍神离开了。
　　“倒是小桃夭和小荧龙，在千回桃花踪里，你到那里应该就可以感应到它们的存在了。”黎云姿说道。
　　桃妖鹿龙和精灵荧龙是在玄天中苏醒的，它们醒来度过了成长阶段之后，便投奔到黎云姿这里来了。
　　它们显然知道祝明朗醒来之后就会来黎云姿这里，只需要在黎云姿身边等待。
　　这两只小家伙，心思单纯，祝明朗还确实挺担心它们无法独立在这凶险的天野中栖息，听到黎云姿这样说，顿时安心了很多。
　　“我陪你去吧，正好出去走走，那里挺美的，现在也是桃花盛开的时节。”黎云姿接着说道。
　　“好啊。”
　　两人一同出了门，这时有一只五彩的信雀拍打着翅膀，飞到了黎云姿的面前。
　　五彩信雀口吐人言，对黎云姿说道，“北斗仙君，北部有黑图腾神迹出现，四方天魁在候着您。”
　　“让他们先行处理吧。”黎云姿说道。
　　小别胜新婚，更何况是百年时光，黎云姿并不想被别的事情打搅。
　　“但此事非同小可。”五彩信雀说道。
　　“云姿，你先去处理，我自己前往桃花踪就好了……你在我身边，一些人可能会有所忌惮，总需要给我们潜在的对手一些机会。”祝明朗说道。
　　“那……好吧。”黎云姿点了点头，也明白了祝明朗的意思。


第1493章 许愿龙
　　……
　　玄天都北部黄岩山脉，波澜壮阔的山岭与巨谷犹如一头一头大地盘龙踞在蔚蓝长天之下。
　　而在黄岩山脉与蓝天之间，却还有一庞大的黑色浮屿，它与这世间的色彩格格不入，哪怕是受到了阳光的照耀，那里也不会呈现出一点点光泽，就好像连灵辉洒在那里都被吞噬了一般。
　　三方天魁立在半空，他们惆怅的看着这未知的物体。
　　不得不说，这黑神迹之屿甚至给人一种龙门的缥缈威严之感，尝试着去靠近与触摸的时候，又是完全的虚无。
　　“听闻其他天野同样出现了这样的黑神迹之痕，每个地方的黑神迹之物对周围都会造成不同的影响。”武天魁说道。
　　“还是等天君玄女来了再说吧。”骸天魁说道。
　　不多时，黎云姿踏着一片星尘飞剑而来，她和往常一样独来独往，但几位天魁都清楚，黎云姿有一直誓死效忠的天卫，一呼百应，是极其庞大的一股信仰拥护力量。
　　黎云姿目光从三人身上扫过，淡淡的问了一句：“牧天魁未到？”
　　“应该是在西天山闭关吧，为了能够让自己再度冲破修为屏障，他这些年一直都在潜心修炼，更少现身。”武天魁说道。
　　“有何发现？”黎云姿问道。
　　“我们也不敢轻易靠近，我们同时察觉到了一股极其蛮横的意念，在警示着我们。”骸天魁说道。
　　“你们留在此地，我去看看。”黎云姿说道。
　　“会不会太冒险，我们可以先派遣一些人进去。”
　　“不必了！”
　　“天君玄女胆识令我等钦佩啊。”
　　……
　　……
　　千回桃花踪，据说这是一片无穷无尽的桃花仙踪，凡人只要踏入到林踪里，再走出来时就是少年成老者。
　　祝明朗走进去的那瞬间就感受到了一股强大的禁制，将整个仙踪给笼罩了起来。
　　这倒是让祝明朗想起了那些上古遗迹，一般是需要通过一些空间的裂痕才可以踏入的独立小天地……
　　但这桃花仙踪却不是一个封闭的上古遗迹，而是完全敞开的，任何人途径此处都可以看见那不见尽头的桃花仙野，也没有特殊的密道，只需要迈开步子往里面走，就等于是进入到了这个小天地中。
　　没走多久，周围桃花树繁茂至极，花瓣在清风中飘扬了起来，芬芳扑鼻。
　　祝明朗一抬头，不经意的发现晴朗的天空变成了舒适的阴天，自己并没有走太远，之前也没有看到云雾聚拢，外面是晴空一片，但这里却是绸云遮蔽……
　　一丝丝心灵的涟漪在荡漾，祝明朗已经明显感应到了两只小家伙。
　　它们在祝明朗进入到这千回桃花踪时也察觉到了祝明朗，随后这种心灵的波动感应就越来越强烈了。
　　不过可能是因为这桃花踪有着特殊的迷宫结构，即便是祝明朗朝着有感应的方向寻觅，却好像始终没有拉近与精灵荧龙、桃夭鹿龙的距离。
　　祝明朗不禁有些纳闷，是哪个吃饱了撑着的家伙，非要把这么一个桃花仙踪布置得如八卦阵一样复杂。
　　无奈之下，祝明朗只要继续往桃花踪深处走，事实上这里并不是人迹罕至的，甚至每走个十里八里的，就可以看见一座小院，甚至还可以看见一些村落与小寨。
　　栖息在这里的人大多数是神裔，以隐居为主，当然也有一些散修会闯入这里，想要在这神秘的仙踪里获得一些奇遇，比如说误入桃花池中，看到池子里有位仙子在洗澡，为她递上衣服什么的，于是就开始了一段仙侠之旅。
　　祝明朗倒没有这样的奇遇，反倒是在走到一个小长亭时，看到了有一些人正在那里歇息，吃着自己做的小糕点。
　　“朋友，你也是来寻神鹿龙的？”一名热情的褐衫男子问道。
　　“是啊，但我好想在这里迷路了。”祝明朗点了点头。
　　“你有什么心愿吗，我们大家伙正在聊这件事呢，过来歇歇脚？”褐衫男子说道。
　　“心愿？？”
　　“你不知道的吗，传言第一位看到神鹿龙的人，将会心想事成。”褐衫男子笑着说道。
　　“哦，那我现在的心愿就是找到神鹿龙。”祝明朗说道。
　　这句话倒是惹得长亭里的人都笑了起来。
　　“不管是不是真的，我们都是想见一见，心想事成可能有点玄乎，只要能够为我们带来好运，我们就很知足了。”褐衫男子说道。
　　将手中的糕点分了一部分给祝明朗，褐衫男子显得非常友好和热情。
　　闲谈之中，祝明朗才了解到这桃花踪确实存在着迷界，需要一定的方法才可以踏入到更深处，否则可能会一直在外界徘徊。
　　这些人显然是有所准备的，也摸清了桃花仙踪的一些规律。
　　他们倒是不介意带祝明朗往深处走。
　　果然，跟着这些人同行，祝明朗能够感觉到自己离桃妖鹿龙更近了。
　　原来因为自己的失误，之前一直在朝着远离桃妖鹿龙的方向走，桃妖鹿龙反而在后头追着自己。
　　方向对了之后，距离就明显缩短了，倒是这桃花踪的广阔有些超乎了祝明朗的想象。
　　这些人行进的速度慢归慢了一些，但终究是可以找到桃妖鹿龙的。
　　“就算不能看到神鹿龙，找到那口许愿井也不错，我这次可是带了许多贡品。”一名女子说道。
　　“随缘吧，我们就当做是来这里踏青，有的时候越刻意的想要找寻什么，反而没有一丁点收获，越是不经意的走动，越会有意想不到的事情。”褐衫男子倒是非常的乐观。
　　“我一定要找到，没有看到神鹿龙，我是不会离开的，即便真的走出去的时候已经白发苍苍，我也不会放弃！”另外一名黑衫男子却显得异常的执着。
　　“你这又是何必呢？”青衫女子说道，她的脸上有一道触目惊心的疤，显然也是当时留下的。
　　“你们不会明白的，假如不能够让那个恶仙得到应有的惩罚，我的那些族人是不会安息的！”黑衫男子明显是有苦大仇深。


第1494章 许愿三宝
　　“四弟，有些事情过去就过去了，我们一介凡修，怎么可能和那种仙神抗衡，难道你真的相信向神鹿龙许愿，那个姓傅的就会遭报应吗，这是不可能的，还是好好想一想我们如何在这玄天都中安顿下来。”另外一名年龄稍长一些的青衣女子说道。
　　青衣女子与黑衫男子显然产生了一些分歧。
　　青衣年长女子希望找到神鹿龙后，可以庇佑他们这些仅存不多的族人，能够在玄天都得到更好的生活。
　　黑衫男子则希望惩戒那名毁掉了他们家族的恶仙。
　　这些人多数都是凡修，并没有到达神明级境的。
　　而他们心中所愿对于祝明朗来说其实都不是多么难的事情，尤其是让恶仙得到报应……
　　作为一个专门斩恶神的神明，这种事情简直不要太简单，祝明朗甚至都不需要亲自动手，只需要到梦堂之中，让大左和大右去追查一些那名姓傅的恶仙是否有什么罪行……
　　一个午休的功夫，一番简单的盘问，基本上这位恶仙就难逃一死了！
　　举手之劳，祝明朗直接就帮这位姐弟两实现了，只不过他们并不知道那位恶仙在午后就被斩了人魂，他们依旧虔诚且执着的找寻着桃妖鹿龙。
　　看得出来，他们是从很远很远的地方前来，仅仅是因为这里的传说……
　　就当是他们为自己带路的小报酬了。
　　祝明朗处理掉了那位恶仙后，也没有吭声，深藏功与名！
　　“许愿井！！”
　　“我们找到许愿井了！！！”
　　“到了这里，那我们离看见神鹿龙就不远了，太好了！！！”黑衫男子激动地说道。
　　桃林间，有一口古老的井。
　　偏偏桃花飘落，时不时落入了清澈见底的井水之中。
　　井中有花，也有一些色彩斑斓的鱼，这时那位背着行囊的年轻女子立刻凑了过去，并将自己带来的贡品一点一点的撒入到了井里！
　　她是为了这许愿井而来，其他人倒是什么都没有准备，于是只好看着她。
　　祝明朗也站在一旁，静静的看着。
　　当女子取出那些馅饼贡品时，祝明朗隐隐约约觉得有些熟悉。
　　正在往某方面联想的时候，许愿井中忽然有水波柔和的卷了起来，就看见一头五彩绚丽的锦鲤踏着水花飞了起来，紧接着它就脱离了井水，在空气中自在的摆动着尾巴……
　　“运势如虹，运势如虹！”
　　锦鲤口吐人言，两撇长长的须，倒有几分“仙风道骨”的气质在，宛若一位隐居桃林的老仙人站在众人面前。
　　祝明朗则瞪大了眼睛，看着这条相当熟悉的鱼。
　　这不是锦鲤先生又是谁！！
　　居然在一口井里招摇撞骗，还让十里八乡的人时不时来这里投喂，就是所谓的贡品？？
　　锦鲤先生一阵忽悠，口若悬河，仿佛赐予了来这里的每个人一种无与伦比的祝福。
　　一直到吃光了所有的贡品，锦鲤先生才心满意足的要回到自己的暖井中。
　　其他人也知道，他们既然找到了许愿井，那就离神鹿龙不远了，于是继续前行，片刻不停。
　　祝明朗则是在众人离开后，退回到了许愿井处，然后又洒了一些“贡品”下去。
　　“本仙的气运也不是无穷无尽的~啊嗝~~以后再来吧。”锦鲤先生继续装模作样道。
　　“你上来再仔细看看我，看看我是谁。”祝明朗对锦鲤先生说道。
　　锦鲤先生不耐烦的游了上来，然后老气横秋的端详起了祝明朗。
　　渐渐的，它那双大鱼眼里有了轮动，紧接着是大大的震惊！
　　“祝……祝明朗！！！”锦鲤先生叫道。
　　祝明朗笑着点了点头。
　　“遥山剑宗给你吃的是什么饲料，竟把你一个少年喂得如此老成？？”锦鲤先生高声道。
　　“……”
　　味道太对了！
　　不愧是你！
　　祝明朗真不明白，过了一百多年，锦鲤先生这间歇性失忆的毛病还在，还在就算了，它看到自己时的第一反应居然还停留在那么遥远的时段！
　　“虽然看上去是英俊潇洒了很多。”锦鲤先生接着说道。
　　“我这有很多贡品，您老人家吃不完的，另外我现在是牧龙师了，有很多东西要请教请教您，要不要跟我闯荡江湖？”祝明朗说道。
　　“我早说了，剑修没有什么前途！牧龙人，牧龙魂，牧龙才是人上人！”锦鲤先生一个鲤鱼打挺空中划出了一道漂亮的弧线，然后就在祝明朗的旁边游啊游。
　　祝明朗感觉自己十米之内仿佛存在着一个无形的鱼池，锦鲤先生就这样在这个空气鱼池区域游动，并且永远都一副带着新鲜感的样子。
　　看着锦鲤先生自在且自若的样子。
　　祝明朗挠了挠头。
　　得，一切如初。
　　转悠累了，锦鲤先生又化为了一道刺绣，印在了祝明朗背上。
　　……
　　因为遇到许愿井，先看到了锦鲤，众人都觉得此行是会有收获的。
　　他们步子加快，脸上满是期待。
　　行了小半天，却是看到了一棵许愿桃树！
　　这桃树古老而巨大，像一座小山一样，桃花如粉色的云棉覆盖在了上面，厚厚的，颇为壮观。
　　众人看到了许愿桃树，激动的叫了起来。
　　因为传言，神鹿龙就是在这古老的许愿树附近栖息。
　　就在他们四下观察时，一只七色的神鹿之龙缓缓的出现在了树下，风徐过，粉色的桃花飘舞了起来，形成了一道桃风波浪。
　　神鹿端庄而优雅的立在树下，光辉柔和而充满灵境，它目光注视着人群中的祝明朗，如同终于看到神鹿之龙的这些凡修者一样，兴奋而激动。
　　与此同时，在这硕大的古桃树上，一只圆滚滚的精灵球落了下来，无比棉弹的在地面上蹦跶了几下，随后在祝明朗毫无防备的情况下直接弹到了祝明朗的怀里。
　　祝明朗下意识的用手抱住，低头一看，这蓝绒抱枕正是一只独特的精灵绒龙，是小荧。许愿树显然是精灵荧龙的栖息之处！
　　“啵啵~~~啵啵~~~~~~~~~”
　　精灵荧龙开心的在祝明朗怀里蹭来蹭去，不停的发出幽怨委屈的声音。
　　祝明朗捏着它肉呼呼的脸颊，还有那毛茸茸的耳朵，这只单纯的小家伙为什么过了有一百年还跟没长大的宝宝。
　　这许愿井，许愿树，许愿龙……
　　祝明朗是万万没有想到锦鲤先生、桃妖鹿龙、精灵荧龙居然成为了这里的许愿三宝！


第1495章 心想事成
　　“祥瑞三兆，原来得到一点都不费功夫啊！”一个声音从背后传了出来。
　　众人纷纷感受到了一股强大的气压，就像是有一个巨大的潮汐正在往他们这里涌过来，而他们根本无处可以闪躲。
　　“牧天魁袁昊！”那位褐色的青年彭雷惊讶地说道。
　　“他是天魁？？玄天四方天魁之一的牧天魁？？”众人听闻了这个人的名号之后，也惊讶的看向了这位骑乘着一条红纹死神龙的男子。
　　他们多数都是凡修，能够结识那么一两位神子、神将对他们而言已经是极大的荣幸了，而牧天魁袁昊显然还是玄天诸神中的领袖！
　　“原来传说是真的，小人一直仰慕天魁您，希望能够拜入到您的门下，尽管这是一种奢望，小人依旧不远千里到这桃花踪里找寻神愿龙，没有想到……没有想到……真的实现了，真的实现了！”此时，彭雷有些激动地说道。
　　一路上彭雷都表现得顺其自然，并且也在鼓励着大家，哪怕传闻有虚，也当做是一种有趣的经历与历练。
　　当然，这不代表他内心没有任何的期盼！
　　能够拜入神门，能够成为天魁的弟子，哪怕是一个记名弟子，对于彭雷而言也是极大的奢望了。
　　怀着这种希望，他找寻着神愿龙。
　　未曾想见到神愿龙的那一刻，牧天魁真的出现了！
　　一切都是真实的！
　　传言神鹿龙可以令人心想事成，神鹿龙真的做到了！
　　彭雷无比激动，他立刻上前去，并主动报上自己的姓名、身世，希望牧天魁袁昊能够收自己为徒。
　　牧天魁袁昊斜着眼，不禁浮起了笑容问道：“这么说，你曾想许愿井许愿，成为我袁昊的弟子？”
　　“是的！！”彭雷点头道。
　　牧天魁袁昊摸着自己的下巴，脸上的笑容慢慢的变得阴沉了一些，道：“不过，据我所知，祥瑞三兆同时出现，确实可以实现一个人的任何心愿，但仅仅是见到它们的那个人，且只有一个。”
　　说完这句话，牧天魁袁昊目光再次扫过在场的所有人：“我相信各位心中都有自己的愿望，为了不让祥瑞三兆的法力浪费在你们这些凡夫俗子的身上，我也只好勉为其难的让你们先从这个世界上消失了！”
　　牧天魁眼神突然变得冷漠了起来，他随手一抬，座下的红纹死神龙便抬起了它那镰钩一样的利爪，并朝着彭雷的身上狠狠的爪去。
　　彭雷根本没有做出任何的反应，他直接被这爪子撕开了胸膛！！
　　前一刻，彭雷还带着不敢置信的兴奋与激动，牧天魁袁昊这样神明领袖的出现一定是神愿龙的法力导致的，他真的以为自己可以成为牧天魁袁昊的一名弟子，从此踏上神仙之道……
　　结果，牧天魁的心狠手辣超乎了他们这些凡修的预料。
　　为了能够独享这祥瑞三兆的特有法力，牧天魁不惜将在场所有见过这三兆的人全部杀死！
　　一场屠戮也即将上演，以牧天魁袁昊的实力，这些凡修完全就是蝼蚁，要杀死他们不费吹灰之力。
　　而之前他们所感受到的澎湃潮汐的压迫感，逐渐又变成了坠入无尽深渊的绝望感，他们在这样的神者面前太过渺小卑微了，仅仅是杀念的释放，就让他们身体惊恐的无法动弹，更不用说是一丝丝的反抗了。
　　之前那对意见分歧的姐弟两就在祝明朗的身旁，祝明朗看到他们全身都在发抖，身体像是浸泡在冰水之中已经湿透了。
　　他们无助而恐慌，姐姐更是将目光落在神鹿龙的身上，她希望自己的期盼可以实现，那就是自己和弟弟能够过上安稳的日子，不再受到那些无所不能的神明欺压！
　　“我们……我们可以离开……我们……我们可以当做什么都没有看见……”这位青衣女子鼓足那么一丝丝的勇气说道。
　　其他人动弹不得，但也露出了哀求的眼神。
　　他们只是一些兴致相投的人，聚在了一起找寻着那玄妙的传说，不曾想这传说竟给他们引来了杀身之祸。
　　不是见到了许愿井与锦鲤，便会带来好运吗？
　　不是看到了许愿树，未来的道路就会平平安安吗？
　　不是看到了神鹿龙，他们就可以心想事成吗？？
　　还是说牧天魁袁昊这样的神明太过强大，已经可以跳过这样的法则，强行改变他们本可以一帆风顺的命运？？
　　“相信虚无缥缈的东西，终究不如自身强大来得令人安心。”此时，祝明朗感觉到了所有人的求救，于是还是道出了这句话来。
　　好运往往只是暂时的改变一下自己的处境。
　　而强大才可以让自己屹立不倒！
　　祝明朗深知这个道理。
　　不过，这种事情祝明朗也不可能坐视不理。
　　何况这个牧天魁的出现确实有些意思，一方面彭雷的心愿确实起了一丝丝作用，另一方面其实这家伙是冲着自己来的！
　　祝明朗走出了人群，朝着倒地的彭雷走去。
　　精灵荧龙心领神会，它发出了一种精灵的语言，很快背后的巨大桃树便伸出了一根长长的树枝，并将彭雷给托了起来，无数的桃花花瓣飘向了彭雷的胸膛，治愈着他那破开的胸膛。
　　“说说看，假如你得到了这祥瑞三兆，你有何心愿呢？”祝明朗走到了牧天魁袁昊的面前，开口问道。
　　“相传在万龙谷中，有一全身金耀神鳞，称之为玉帝龙的龙种，乃龙中九五至尊，倒是想见一见。”牧天魁笑着说道。
　　从他贪婪的神情就可以看出，他心中所想并不是口中说的见一见那么简单。
　　“那传言是真的，你今日的确可以见到玉帝金龙，怎么说呢……如你所愿吧！”祝明朗说道。
　　还真是格外的巧啊！
　　自己这里真有玉帝金龙！
　　不仅可以让袁昊见一见，还能够让他以受害者第一视角完美体验玉帝金龙是怎么个龙中九五至尊！
　　灵域开启，玉帝金龙飞身而出，强大的龙息让袁昊座下的这红纹死神龙瞬间化为了一只鸵鸟，竟恨不得将自己的脑袋埋入到泥土里！


第1496章 夺魁
　　玉帝金龙一现身，先赏了这位崇拜者一大大的爪子。
　　这五爪金龙的爪力堪称力量与技巧的极致，它不仅仅将毁山摧海的爆发施展到了极致，更让自己的五趾爪上同时施加了风、雷、火、霜、岩五种能量！
　　就这么一爪子，蕴藏着风啸、奔雷、天炎、鬼霜、洪沙物种苍龙之力，这让袁昊这位神明中的佼佼者顿时感受到了扑面而来的死亡气息！！
　　袁昊慌张无比，他唤出了强壮如一座磐山的磐武龙来，巨大古老的神龟模样的磐武龙凭借着坚硬厚实的龟壳，这才是勉强庇佑了袁昊！
　　然而，红纹死神龙和这磐武龙却异常的凄惨，在这一玉帝金龙九五至尊爪下，它们奄奄一息，直接失去了战力！
　　袁昊不敢有任何的怠慢，急忙唤出了自己最引以为傲的龙来。
　　他的脚下，大地猛然裂开，一头脊背如冰狱山的冥龙在无尽的魔焰中浮现，它卷起的魔焰潮汐足以与玉帝金龙的金雾抗衡！
　　冰狱冥神龙从大地中钻出，它与半空的玉帝金龙对峙着，整个广阔的天地以桃林为分界线，上为金云圣雾弥漫，下为魔焰焚烧的阴海翻涌。
　　玉帝金龙也是很久没有活动自己筋骨了，难得看到一个对手，于是嗷嗷大叫着，彻底放开了自己的“拳脚”与这冰狱冥神龙扭打在了一起。
　　两龙都是上天遁地，无所不能，从这特殊的桃林天地打到了背面虚空，又从背面虚空窜入到了九霄天穹……
　　而为了防止自己被祝明朗偷袭，袁昊又是一口气唤出了自己的十大护法神龙。
　　不愧是玄天的牧天魁，代表着玄天牧龙师群体的巅峰，他这十大护法神龙中也有不少罕见的天神龙、圣脉龙。
　　祝明朗想了想，小饕餮、烛九阴、小九尾、崇亡龙它们也一样没有怎么活动筋骨了……
　　但考虑到无论是小饕餮还是烛九阴出手，都可以以一敌十，为了让其他龙都得到历练，祝明朗最好还是保留了战斗力过于强大的小饕餮和烛九阴，而只是让大黑牙率领着精灵荧龙、桃妖鹿龙去对抗这牧天魁的十大护法神龙！
　　大黑牙的战力其实也有些超标了。
　　好在大黑牙也很懂得照顾弟弟妹妹，自己保存了一些实力，同时又确保战斗过程中小九尾和崇亡龙不会受到重创……
　　论战力的话，即便已经轮回蛰变，化为了神愿鹿龙，小夭也不是打打杀杀的类型，它晃动着自己的鹿龙之角，所施展出来的法术具有一定的保护性，形成类似于五行珠的珠光神鳞的效果！
　　而精灵荧龙虽然也蛰变为了愿龙中的一种，灵许龙。
　　可它的古武之术显然也传承了下来，袁昊的十大护法之龙在遭受了太古黑龙的太古山压顶之后，又品尝了来自于古法传承的神龙腿法！！
　　那些与祝明朗同行了一阵子的凡修们一个个看怪物一般的看着他！
　　既是牧天魁，那就是玄天中牧龙师的神首，是被成千上万神者推举出来的神明领袖之一，然而却在凡间遭到了他人的毒打！
　　无论是冰狱神冥龙、磐武龙，还是这位牧天魁的十大护法神龙，它们都被祝明朗的各路大仙龙暴揍，实力上显然差了一大截！
　　“玄天牧天魁，实力也不过如此。”
　　“依我看你袁昊也配不上这天魁之位，不如从今往后我祝明朗来坐这个牧天魁的位置？”
　　祝明朗用这番言语挑衅着牧天魁袁昊。
　　袁昊脸色铁青，不过在看到祝明朗这些强大的龙种之后，他已经开始打退堂鼓了！
　　他可是遵照徐九游的意思来探一探对方的实力，绝不是来搭上自己性命的！
　　“你休要猖狂，在玄天比的不是莽夫之力！”袁昊道。
　　“意思是，你们神明之间早已经拉帮结派了？这样吧，你当着我们这些人的面，卸下你这玄天牧天魁之位，我可以放你一条生路。”祝明朗说道。
　　“不可能！！”袁昊怒道。
　　“小金龙，撕了它的神冥龙！”祝明朗从容镇定地说道。
　　“不要！！”袁昊看到自己的冰狱神冥龙已经身负重伤，顿时吓得脸都白了。
　　“论实力，你不如我，那我为何就不能成为玄天的牧天魁呢。我最后给你一次机会！”祝明朗说道。
　　袁昊咬着牙，敢怒却不敢横了！
　　技不如人，只能委曲求全，假如他的冰狱神冥龙死在了这里，他很可能跌下日冕级境，到那个时候更不可能坐在天魁的位置上了！
　　“这是天魁令……”袁昊交出了一个特殊的天令牌。
　　祝明朗收下了这枚天令牌，见袁昊也将自己受伤的龙收回到灵域中，祝明朗立刻阻止道，“不急着收到灵域里，你在牧龙师中算比较抗揍的，让我的龙多活动活动筋骨！”
　　“你不要欺人太甚！”袁昊恼道。
　　“死和挨揍，选一个。”祝明朗语气变冷了几分。
　　袁昊立刻不敢作声了，只能像是一个被束缚了的囚徒，眼睁睁的看着自己的那些宝贵的龙被祝明朗当做沙包来锻炼！
　　袁昊内心无比屈辱，屈辱的同时他也感到无比困惑，自己的龙中有不少也是非同一般的存在，为何在对方的那些龙面前就占不到一点点的上风呢？
　　这家伙到底从哪里冒出来的，怎么强得如此离谱，他袁昊自认为这世上实力能在自己之上的该是屈指可数才对……
　　难不成是从钧天那边过来的？？
　　在钧天，袁昊知道自己的实力估计排不上最强……可也还不至于被钧天的大佬打成这副惨状吧！
　　“好了，你可以滚蛋了，至于背后指使你的那个人，回去告诉他，我会亲自将他踹下神坛的！”祝明朗说道。
　　袁昊没有吭声，他急急忙忙将自己的龙给依次收了回来。
　　虽说留了性命，但他的护法龙中也有已经奄奄一息的，能不能救回来真不好说。
　　对方下手实在太重了！
　　而且他也清楚，自己若不交出天令来，很大概率要折损一半的龙才有机会活命。


第1497章 收个徒弟
　　牧天魁袁昊屈辱的离开了此地，估计走出桃林之后，他要做的第一件事就是寻医，十大护法神龙、冰狱冥神龙与磐武龙都已经身负重伤了，得不到治疗有可能一命呜呼。
　　愤怒归愤怒，袁昊心中却还有一团火。
　　神天骄康逸和牧天神尊徐九游也太会坑人了，好歹告诉自己对方也是日冕级境的，这样他也可以随时撤退，不至于弄成这幅样子。
　　最可气的是，原本以为自己这次有意外收获，见到了祥瑞三兆。
　　单独一个祥瑞之兆的出现只能够让自己的仙途带来一丝丝机缘，可如果三个同时出现，便是可以给任何人带来蜕变，这种机会可是非常罕见的。
　　结果袁昊什么都没有得到，还差点被人屠了自己的龙！
　　以后这种吃力不讨好的事情，他坚决不会再傻乎乎的接了。
　　无非是想要融入到玄天三骄的圈子里，哪知道他们把自己当炮灰！
　　……
　　许愿树下，与祝明朗同行的这些年轻散修们纷纷跪拜在了地上。
　　“恕我们无知！”
　　“感谢上苍仁德！”
　　那对姐弟就在祝明朗旁边，尤其是那位性格冲动的弟弟，他眼睛里满是激动与热切。
　　在他的认知里，牧天魁应该是这个世界上最强大的神明了，结果牧天魁在祝明朗这里依旧如同小喽啰！
　　“请上神为我们做主，请上神一定要为我们做主啊。”
　　“你们并不算贪婪之徒，也知道很多世间最基本的道理，好运并不能庇佑你们一生，也无法彻底改变一个人的仕途与命运，你们不远千里到此处，只是为了寻求一个心灵的慰藉，对于常人来说这已经是相当不容易的事情了，怀着这种信念与执着，你们所要成的事终究是可以得到自己满意的结果。”祝明朗对这些友善而执着的年轻修行者们说道。
　　他们身上有着坚韧不拔的品质，祝明朗也相信他们将来也非泛泛之辈。
　　“可是……可是……我们只是一介凡人，世间仙神成千上万，哪怕万中有一人渣，对于我们这些凡人而言也是毁灭性的，所以我们才不远千里来到这里，我们希望得到上苍的公正对待，希望如你说的那样，坚定不动摇的前行就可以有所收获！”这位背负着仇恨的青年说道。
　　“回去吧，听你姐姐的话，先安定好，再做别的打算。”祝明朗说道。
　　此时，神愿鹿龙缓缓的转动着脑袋，它龙角上泛起了一层又一层的光轮，光轮如柔软温暖的纱笼罩在了他们每个人的身上。
　　跪在地上的众人仿佛受到了什么启发，他们神情不再茫然，反而透出了期待与自信。
　　他们再一次跪拜，不断的感谢神愿鹿龙的恩赐！
　　感恩之后，他们自行离开了许愿树，能够劫后余生，又能够得到命运的启发，对他们来说已经是收获颇丰了，他们很满足了！
　　那对姐弟两也离开了，那位黑衫青年虽然还有几分不舍，但他还是离开了。
　　其实只要一离开桃花踪，他们就会发现憎恨的那位恶神已经被巡天处决了，他们再也不需要过提醒吊胆的日子。
　　许愿树下只剩下祝明朗和那位在树枝上接受治疗的褐衫青年彭雷。
　　彭雷已经醒了过来，他胸膛上那致命的伤口愈合得很快。
　　捡回了一条命，彭雷已经非常欣慰了，所以面对祝明朗，面对祥瑞三兆，他也没有过多的奢望。
　　“你不是想要成为牧天魁的记名弟子吗？”祝明朗笑着看他。
　　“这番嘴脸的人渣，我宁愿死也不会效忠他。”彭雷也认清了牧天魁袁昊的真面目。
　　“我收你做记名弟子，不也如你所愿了吗，我现在是玄天的牧天魁。”祝明朗说着，摇了摇手中所持的天令牌。
　　彭雷愣住了。
　　事实上彭雷对袁昊确实不是很了解，而且袁昊也是近几年才成为牧天魁的。
　　牧天魁一直都是玄天中牧龙师的领袖，每一代都对玄天有着极大的贡献，他崇敬牧天魁，心中真要有什么愿望的话，那就是能够拜见牧天魁，并向他学习天道。
　　“真……真的可以吗？？”彭雷脸上满是惊喜之色。
　　“当然，虽然我不负责传授，不喜欢教徒，多数时候你需要自力更生，但往后如同有人欺负你，我还是不远千里的过来帮你把欺凌你的人给踩死！”祝明朗说道。
　　“师父……师父在上，请受弟子一拜！”彭雷激动万分地说道，也不管伤势愈合与否，他连续在地上跪拜了起来。
　　“你好像不太喜欢打打杀杀？”祝明朗问道。
　　彭雷惭愧的挠了挠头，他确实有些“不务正业”，不管是神凡还是牧龙，他都不是那么的感兴趣。
　　“神兵阁，有兴趣吗？”祝明朗接着问道。
　　彭雷一听，眼睛反而有了光芒，立刻点头道：“我确实对建筑、巧匠、锻造、奇门遁甲一类更感兴趣，假如师父可以将我引荐到神兵阁，那师父就是我再生父母。”
　　“神兵阁就在玄天都中，你自己去打听，找到了神兵阁的落址后，你和那里的人说，是我祝明朗让你来报道的，神兵阁的人自然不会亏待你，也会将你视作自己人。”祝明朗说道。
　　“徒儿记下了，徒儿一定不会给师父丢脸的。”
　　“去吧。”
　　彭雷是一个热心有趣的年轻人，他对追名逐利不是很感兴趣，之前的交谈中也了解到他更喜欢摆弄那些匠造铸品，偏偏因为家族的缘故才走上了牧龙师这条道路。
　　即便成了牧龙师，他也依旧是云游四方，专注在一些奇闻趣事上，而非是去驯服那些强大的龙兽。
　　祝明朗看过他的气运，算是一个可造之材，如果不是他的热心肠，自己自然也没法如此顺利的找到这吉祥三宝，让他如愿，对祝明朗来说也是很简单的事情。
　　当然，祝明朗也看得出来，拜牧天魁为师，是遂了他家族的愿，而进入神兵阁是他自己的心愿，这两者都成了，对他而言此行找寻神愿鹿龙就是完美的！！


第1498章 祝雪痕
　　看着这些年轻的许愿人一个个离去，祝明朗抬头望着许愿桃树。
　　“不知道我的心愿能不能实现？”祝明朗自言自语道。
　　“什么心愿？”这时锦鲤先生飘了出来，一脸疑惑的询问道。
　　“之前是找到你们，现在是找到小白岂。”祝明朗说道。
　　“找到我们又不难，我们没有躲起来，只是在等你苏醒过来……找到小白岂，这个也不难啊。”锦鲤先生开口说道。
　　“你知道小白岂在哪？”祝明朗惊讶的看着锦鲤先生。
　　“当然！”锦鲤先生相当肯定地说道。
　　“我听黎云姿说，她见到白岂在龙门苍神的身边。”祝明朗说道。
　　“没错啊，龙门苍神。”锦鲤先生点了点头。
　　“那位龙门苍神在何处，我要怎么找到他？”祝明朗激动了起来。
　　此时的他，像极了刚才彭雷的模样，仿佛自己的心愿真的实现了！
　　祥瑞三兆，牛啊！
　　真是心想事成！！
　　“你不就在人家的地盘吗？”锦鲤先生说道。
　　“这里？？这个桃花踪吗！”祝明朗惊愕的道。
　　“对，你往深处走，算了，你跟我来，又不是什么大不了的事情。”锦鲤先生说道。
　　“……”
　　祝明朗带着很深的怀疑。
　　总觉得锦鲤先生可能是在欺骗自己，这个家伙的记忆混乱，恐怕要找到小白岂并不是那么顺利。
　　可是，神愿鹿龙和灵许龙都好像没有反驳，它们仿佛也知道小白岂就在这桃花踪里。
　　祝明朗带着这份困惑，一步步深入到了桃花踪内。
　　桃花踪内有居民，传言他们是神裔，是隐族。
　　当祝明朗途径几个村落时，甚至有一种熟悉的感觉，这感觉像是自己在龙门中所遇到的那些龙门栖居者，他们与外界格格不入，明明都拥有仙神的体质却过着最淳朴的农耕采桑生活！
　　终于，锦鲤先生在一座古芦中停了下来，并娴熟的推开了在门前的禁制水车。
　　显然锦鲤先生不止一次来到过这里。
　　难不成锦鲤先生就是龙门苍神？？
　　就在祝明朗脑海里浮起这个难以置信的念头时，庐后有一人在练剑，轻盈的步伐与轻盈的挥剑声让祝明朗回想起年幼时的情景。
　　祝明朗缓缓的走到竹庐后头，他已经隐隐觉察到什么，只是需要去验证！
　　庐后，果然有一人。
　　她身穿着最朴素的袍衣，一根桃木发簪将长发束起，手中有一柄看上去极其平常的细柳剑。
　　她剑舞得很慢，可每一个姿态都蕴藏着剑境奥义，这些剑境奥义无论修为达到什么水准，都是受用无穷！
　　女子练剑空旷处，有一白龙。
　　它正身子蜷缩如一只优雅的小白猫，正匍匐在桃花蒲上，剑声很轻，同时也可以听到它轻轻的鼾声。
　　熟睡得模样依旧那么可爱，忍不住想要抱在怀里，用手指去轻捋着它身上洁净舒适的龙绒。
　　小白岂！
　　的确是小白岂！
　　祝明朗心中涌起欣喜之色，尤其是在这里还见到了一直想见的故人。
　　可是，这份喜悦被一丝理智给冲碎！
　　祝明朗看着不远处的小白岂，竟涌起一种虚幻不适的感觉……
　　要知道，祝明朗一进入桃花踪，其实就与神愿鹿龙、灵许荧龙有了心灵感应，假如小白岂也在这里，自己应该可以更清晰的感受得到！
　　为何自己没有与白岂的心灵感应。
　　甚至它就在自己面前了，这份心灵感应居然没有一丝丝的波动！
　　这是不可能的！
　　“我听到了你与黎家老祖母的谈话。”收起了剑，女子朝着祝明朗走了过来。
　　见祝明朗目光在熟睡的小白岂身上，女子笑了笑道：“你从来没有将我说的话当一回事。我让你离这只小白龙远一些，你没有听，你甚至舍弃了剑，选择成为一名牧龙师。”
　　祝明朗深呼吸一口气，想要用比较轻松的口吻去回答。
　　但是，不知道为什么，眼前女子带给自己一种无形的压力。
　　这是从年幼开始就在内心深处脉下的，这里面还参杂了很多的感情。
　　祝明朗从小并不是与祝天官，也不是与孟冰慈生活，而是和眼前这位对自己一直都很严厉的女子，对祝明朗来说她是亲人，是姑姑，也是最需要去敬重的师父。
　　“雪痕姑姑。”祝明朗行了一个礼，但那种压力依旧没有消除。
　　“我让你远离黎南姐妹，你也没有听，我对你只有这两个要求，而你没有一样是遵照着我的意愿去做的……”祝雪痕继续朝着祝明朗走来，一步一步的靠近。
　　每一步，都带给祝明朗极大的压力。
　　就好像自己回到了还只是十岁之时，面对成年的祝雪痕，她挺拔孤傲的身姿，她强大无比的剑术，她严厉与冰冷的训斥，这些都对当时年级还小的自己有一种本能的敬畏感，事到如今，这种感觉居然还存在，偏偏祝明朗又清楚，这不是当年的阴影，而是祝雪痕此时此刻身上散发出来的强大气息，强大到超越了祝明朗已有的认知！
　　“你的抉择，就需要你自己付出代价。”祝雪痕冷冰冰的，双眼里并没有过多的感情。
　　“我不太明白。”祝明朗不明白，祝雪痕为何要摆出这咄咄逼人的架势。
　　“苍神无法共存，苍神确立，其他巡天苍神都将灰飞烟灭。我相信，你可以毫不犹豫的泯灭所有其他竞争者，但最后只剩下你，我，以及黎云姿时，你将如何做抉择？我们所属的龙门只有两座。”祝雪痕说道。
　　“我……”祝明朗被问住了，一时间不知道该如何作答。
　　“你不会向黎云姿挥剑，你亲口说的。”祝雪痕道。
　　“我也不会向姑姑挥剑的。”祝明朗很肯定的道。
　　“很好，那灰飞烟灭的那个人，就是你。我也相信你，祝明朗，如果真要做抉择，你会愿意成为那个灰飞烟灭的人，但是，黎云姿答应吗！！”祝雪痕最后那句话，语气中透出了浓浓的杀意！
　　祝明朗不由的向后退了几步，尽管祝雪痕没有施展任何剑境，可祝明朗此时看到的却是一个无尽的剑狱，剑山剑海，奔涌如天地浩劫，明明站在自己面前的不过是一女子，却有如此恐怖的气场！！


第1499章 虚幻如烟
　　“雪痕姑姑……你冷静点，我们可以从长计议！”祝明朗感受到了那股杀意，哪怕这杀意不是直接冲着自己而来。
　　“我警告过你，我警告过你！！”祝雪痕的语气变得更加严厉，她背后那剑山剑海几乎要泯灭这浩瀚的世界。
　　“雪痕姑姑，我让你失望了……”祝明朗想要劝说她。
　　“呵呵，我怎会没有自知，在你心里，我这个师父无足轻重，何况预言师永远可以让黎云姿立于不败之地！”祝雪痕说道。
　　不知为何，祝明朗涌起一种强烈的危机感！
　　“你自己做的抉择，你就该付出应有的代价。看到了吗，你的白龙！”祝雪痕用手指向了旁边正熟睡着的小白岂。
　　祝明朗目光望去，那种危机感越来越强烈！
　　“是啊，我无足轻重，可它呢？”
　　“我警告过你，离这只白龙远一些，但你终究选择了龙。”
　　“我警告过你，离黎云姿远一些，可你终究与她成为密不可分的夫妻。”
　　“你无需再煎熬，究竟是向我挥剑，还是向黎云姿挥剑。”
　　“苍神并不一定都是人，龙才是最古老的苍神。”
　　“你该知道，将你培养起来对我本身而言就是一个心魔，一旦你不能与我站在一起，我又无法狠心将你扼杀，那么我才是最悲惨的那位……随着这些年，我无法撼动有预言师护航的黎云姿，我越发难以安宁，直到看见了你的白龙……”
　　“我坚信，我在你心里无足轻重，但你的白龙，足以与黎云姿抗衡。”
　　“另外一位龙门的苍神，不是我，是你的白龙。”
　　“呵呵，黎云姿不会允许你做牺牲，她一定会杀了白岂来保全你。”
　　“而你的龙，也绝不会允许你为谁而死，在最终的抉择上，它一定会选择杀死黎云姿来保全你。”
　　“他们在你心里的天平，才是对等的。”
　　祝雪痕冰冷而无情，但她却看得很清楚。
　　她不需要对祝明朗有半点期盼，她也相信一次一次违逆了自己意愿的祝明朗终究不会站在自己这边。
　　所以祝雪痕能够持有的真正筹码，那就是白岂！
　　当祝雪痕在玄天看到这条白龙时，她内心涌起的是一股浓浓的杀意！
　　她无法明白，祝明朗为何可以为了这白龙舍弃了剑修！
　　祝明朗根本不明白，自己在他身上浇注了多少心血！
　　培养一位苍神，无疑也是在给自己带来灾难，祝雪痕需要冒着这个弟子终有一天向自己挥来屠刀的风险！
　　这一天，越来越近了。
　　是时候做抉择了！
　　“雪痕姑姑，这就是为何这么长时间以来你都不愿意见我的原因吗，你明明有那么多机会，可以将我杀死，但都没有。”祝明朗开口说道。
　　祝雪痕没有回答。
　　确实，她有很多机会从根源上解决这个问题。
　　可她下不了手。
　　她只能选择避而不见，选择无情应对。
　　可随着时间的推移，她越来越不安。
　　“雪痕姑姑，我知道你这样安排，只是在保护你自己，你也害怕与我兵刃相见……我承认很多时候我都违逆了你的意思，舍弃了你对我最好的安排，可偏偏我们谁都不能做上苍，无法知晓将来会怎样……”
　　“我之所以成为牧龙师，并不是我有意违逆，枉费你对我的一片苦心。而是如果摆在我面前的并非奄奄一息的白岂，而是生命垂危的你，用我十年修行与大好前景可以让你活过来，那么我也会毫不犹豫的舍弃剑修成为一个废人。”
　　“我之所以没有远离黎云姿，是因为我坚信当有那么一天，在苍神权位与我之间只能够做一个抉择时，她会毫不犹豫的舍弃苍神权位来让我能够存活下来，同样的，她也坚信我会这么做，否则今天你不会以这种方式来令我陷入煎熬。”
　　“白岂亦是如此。”
　　“我不知道是什么使你如此恐慌，如此不安，如果是因为我，那我可以用我的生命与灵魂向你起誓，我绝不会向你挥剑，也不允许白岂与黎云姿做这样的事。我会保护好你，直到我真的灰飞烟灭。”
　　“假如有其他什么，迫使你这么不安，请告诉我。”
　　“我相信没有什么比在你、白岂、云姿这上面做生死抉择更令我恐惧，所以在知道我内心最恐惧的事物之后，我只会选择面对另外一样恐惧，那就是不惜一切代价的去摧毁令我做出这样抉择的东西！究竟是什么，需要您亲口告诉我！”
　　祝明朗没有在往后退，也没有再畏惧。
　　他祝雪痕走去，他不愿意将祝雪痕视作自己的敌人，更不愿意她这样令自己陷入煎熬与痛苦。
　　他需要知道祝雪痕内心的煎熬，需要知道她终究在畏惧什么。
　　“没有谁，我亦上苍。蜉蝣命瞬，神龟寿长，人世间存在着生老病死……这就是法则，我就是令人做出这样抉择，你需要去对抗的！”祝雪痕说道。
　　“那就遵循着这个法则，你、我、云姿可以老去，皆会死去！”祝明朗语气加重道。
　　祝雪痕沉默了。
　　她在沉思，她仿佛也在扪心自问，一生所求的究竟是什么，长生？永恒？
　　祝明朗在内心底稍稍松了一口气。
　　祝雪痕犹豫了，说明这所谓的其他苍神必定会灰飞烟灭的抉择并非是不可抗拒的！
　　祝明朗上前去，尝试着伸出手，去轻轻的拥抱她。
　　怎么会是敌人呢？
　　何苦将各自逼迫到这样的境地呢。
　　若真有害怕的，那也是一起去面对，大不了一同毁灭，绝不自相残杀！
　　祝雪痕没有闪躲，只是立在那里。
　　祝明朗去抱住她，想要给她一丝丝安慰，很多时候祝雪痕仍旧是把自己看成那个在练剑的小少年，却没有考虑过，自己如今完全可以面对一切，包括替祝雪痕去面对她所恐惧的东西！
　　就在祝明朗认为已经让祝雪痕放下了那份敌意与恐惧时，忽然，自己的手臂穿过了祝雪痕的身躯……
　　这一个环绕过她身躯的手臂，却最后变成了抱着自己，自己面前的祝雪痕，如同那朵触碰不到的黑色晷岸花，如同那天空中缥缈的龙门……
　　没有温度，没有触感，虚幻如云烟，祝明朗不敢置信的看着祝雪痕，直到自己向后退了几步，祝雪痕清晰的身影才重新出现在自己面前！！！


第1500章 黑晷
　　而祝雪痕自己，脸上同样露出了惊恐之色，她用自己的手去触摸自己身体，却发现自己的手也无法感知自己！！
　　洒落在这桃花踪的阳光，不知何时变成了乌金之色，并且诡异的夺走了周围一切的色彩。
　　有一束冰冷的天光，如乌金薄纱垂落在祝雪痕的身上，正是这一层乌金色的天光薄纱，使得她仿佛与这个世界格格不入了一般。
　　风依旧可以扬起她脸颊上的发丝，桃花花瓣也贴在了她朴素的衣裳上，偏偏祝明朗上前去再次尝试着去触碰的时候，她的身影再度消失了，井中月、水中花。
　　祝雪痕脸上露出了一丝慌张，但随后她却又凄冷的笑了起来。
　　“雪痕姑姑，这是什么，这是什么，快告诉我！！”祝明朗急忙问道。
　　祝雪痕没有应答，倒不是她此刻还做无意义的隐瞒，而是有些话泄露了天机，她已不是唯一的苍神，道出来便是真正的灰飞烟灭。
　　她只是用那双冰冷的眼眸注视着祝明朗，没有任何多余的话语要说，仅仅是一如既往的失望！
　　“你逃不过这个抉择。”
　　“祝明朗，你也会落得和我一样的下场！”
　　祝雪痕笑了，她的笑容里透着几分凄凉。
　　说着这番话时，一阵风刮来了无数桃花瓣，花瓣如卷浪一般朝着这里涌来。
　　祝雪痕立在那里一动不动，无数的花瓣勾勒出了她的轮廓，并渐渐的将她挺拔修长的身姿给淹没……
　　突然，花瓣没有再受到任何的阻力，竟纷纷穿过了祝雪痕的身体。
　　而那桃花覆盖的轮廓也随之消散，花瓣纷纷飞扬！
　　当所有的花瓣吹散在这庐中时，眼前早已经空无一物。
　　祝明朗呆呆的望着眼前，不知道究竟发生了什么。
　　看得出来，这绝不是祝雪痕有意要“人间消失”，是什么力量，强迫她从这个世界上消失，变成虚无！
　　她是死了吗？？
　　是她所恐惧的那股力量将她带走了吗？
　　她是被拽入到了另外一个地方吗？？
　　为何眼前什么空间的隧道都没有，如一场诡谲的梦境，让人根本无法去理解！
　　究竟发生了什么！
　　祝明朗万般不解，他向前迈去，发现之前那乌金的天光已经消逝了，祝雪痕刚才站着的地方化为了一片黑色。
　　是黑神迹所带来的那种诡异氛围，所有的物体失去了色泽。
　　这种失色，绝非是某个物体被离奇的涂抹成乌黑，就好像自己身处的世界是一幅画，其中有一块区域，作画者还没有想好怎么给它上色，只勾勒出了轮廓、阴影。
　　不得不承认的是，祝明朗对这股力量也产生了一种畏惧！
　　……
　　祝明朗朝着小白岂走去。
　　小白岂依旧是保持着熟睡的姿态，祝明朗尝试着去唤醒它，但它没有一点点的反应。
　　它的身体热乎乎的，小腹部与小胸膛有规律的起伏着，时不时会抿一抿嘴，想必是在梦中有什么令它开心的事情。
　　“小白岂。”
　　祝明朗唤了很久，白岂始终没有醒来。
　　可以肯定的是，它确实在熟睡，这就是平日白岂酣睡的样子。
　　但不知为何它就是不醒来。
　　这让祝明朗更加不理解。
　　如果不是感觉到小白岂的温度，看到它熟悉的姿态，祝明朗甚至会怀疑自己身处的世界是否是真实的，有太多不符合常理。
　　……
　　祝明朗找不到任何的线索。
　　只能够抱着熟睡的小白岂离开。
　　锦鲤先生浮在半空中，发着呆，估计是处在一种云游模式，想要从它这里获知一些事情也是不大可能了。
　　祝明朗离开了这离奇的地方。
　　而刚才离奇的事情就如同是一场煎熬的午梦。
　　当走出了桃花踪时，这梦就醒了过来，然后回想起其中许多细节，仍旧觉得荒唐。
　　本以为桃花踪本身就是虚幻的境地，自己其实走入到了一个幻境之中，可小白岂却在自己怀里熟睡，小荧和小夭也都在身边，锦鲤先生在那里嘀咕着，重启着自己的脑子……
　　所以里面发生的一切，始终是真实的。
　　那么祝雪痕究竟是怎么消失的。
　　她被带到了什么地方？
　　在祝雪痕这位龙门苍神之上，是不是还存在着某位苍天？
　　……
　　带着这些困惑，祝明朗前往了神兵阁，有些事情祝明朗也想问一问祝天官。
　　只可惜，祝天官对祝雪痕的事情了解得也不多。
　　不过大致可以肯定的一点是，当时祝皇妃的确是祝雪痕的侍女。
　　极庭的皇王赵辕想要更长远的寿命，他也得知了神明的存在，祝皇妃因为对皇王倾注了太多的感情，最终在感情的煎熬中告知了皇王赵辕：祝门有一位神明……
　　这位神明，是祝雪痕。
　　也因此，祝明朗看到了祝皇妃被侍奉诅咒夺走生命的那一幕。
　　“一切都还得从龙门开始，龙门的存在确实令我们捉摸不透。”祝天官说道。
　　“您觉得这个黑神迹，究竟又是什么？”祝明朗问道。
　　祝天官摇了摇头，表示对这方面也不太了解。
　　“有些事，你只能走一步算一步，我们老话说，上天自有安排，你也不要去为之苦恼。”祝天官宽慰祝明朗道。
　　“怕就怕，这个上天其实并不存在，又或者需要从诸神中选出一位来掌天。”祝明朗说道。
　　九位龙门苍神，不正好代表着九天吗？
　　钧天、苍天、炎天、朱天、颢天、玄天、幽天、黄天、变天……
　　按理说，九天之野应该各对应一座龙门，但从如今的局势来看，有些天野没有龙门，有些天野却有两座。
　　在结合九天八十一神州全部都是处在分割与重组的状态，这意味着九天本身就是不稳固的，同时有些龙门也会在某个时代沉寂与消失！
　　九位苍神？
　　那么九位苍神之上，还有没有某一位，向着所有的神明下达着不可违抗旨意的人？
　　“有没有这样一种可能……”这时祝天官像是受到了什么启发，认真的分析了起来，“在上一个九天时代，苍神陨灭，导致了九天分崩离析，所以也可以解释如今为何那么多星辰大陆正在重新汇聚，重新接壤。每开启一座龙门，每确定一位苍神，那些游荡在天宇中的古老大地就会加速并拢。”


第1501章 小苍神醒了
　　“应当是这样的。”祝明朗点了点头。
　　“那由此也可以推断，其实我们现在处在一个本就没有上苍的年代，上苍的力量其实是混乱无序，并分散在每一位神明的身上，但唯一的上苍终究会熟悉，九苍神的诞生，可能就是唯一上苍醒来的预兆，要么九天九野中某个人，会成为唯一上苍，要么唯一上苍在九位苍神中选出。”祝天官说道。
　　“您的意思是，即便是上苍，也分上一代与下一代？”祝明朗说道。
　　“开天辟地，世界初生，谁又能够保证盘古之前，没有一个令我们为之震撼的古纪元呢？”祝天官说道。
　　“您觉得，我们如今其实是处在一个未封神年代，各路神明如世人曾经歌颂的古神、祖神年代，在我们这个时代中脱颖而出的，便是将来亘古不变的祖神，是如同盘古、伏羲、女娲这一类的存在？”祝明朗说道。
　　“差不多，即便成为不了我所说的这种古神、祖神，在所谓的仙庭中占据一席之位也是至关重要的，毕竟这些仙班在将来很可能是不会再有任何的变化，在千百年，在上万年之后，依旧享受着人间的供奉，享受着万神的敬仰……”祝天官说道。
　　祝明朗听了这番话，也不禁细思了起来。
　　神明的体系确实有一些混乱，好像什么货色都能够跳出来，然后大言不惭的说自己是什么什么神。
　　尽管每一位神明代表着一颗星辰，而世间生灵都需要栖息在大大小小的星辰大地中，需要神明的庇护，但其实很多地方，即便没有神明也一样可以生存得很好，就像离川和极庭，在神明还没有侵入这个落后的大地时，一切其实都还好，没有一言不合，便整个星辰大陆被踏碎的卑微与屈辱！
　　“好了，这些只有你站得更高，你才能够真正看清的，别去想了，即便是山雨欲来，你也得静静的坐在楼，要真抵挡不住，欣赏一下最后的壮丽也没什么丢人的，反正我从未想过自己会活这么久，会成为神仙……”祝天官说道。
　　“恩，到时候再说吧。”祝明朗点了点头。
　　“对了，你不是要找纪远野的门徒吗，我给你打听到了，别说这些个畜生倒是人模狗样的办起了道场，煞有其事的在给自己贴金纸，都快要成为龙道道祖了，就像我刚才说的，如今很可能处在一个混乱的年代，神明割据的状态，这纪远野若是真的没人管，指不定将来还真会在仙庭中有极高的地位，毕竟在古老的年代，一些仙神在地位稳固之前也是恶贯满盈，到头来因为成了仙反而洗白了！”祝天官说道。
　　“这家伙，我是不会放过的！”祝明朗说道。
　　“那就去处理手头上的事情吧，你姑姑的事情就不要太放心上了，会有结果的。”祝天官拍了拍祝明朗的肩。
　　……
　　玄天都中央有一座神岭，在神岭之上有一片绚丽的古宫。
　　此地就是魂旗师的道场。
　　事实上，在钧天并不接纳魂旗师的时间里，纪远野一直都在玄天，并且道场也就驻扎在这神岭古宫中！
　　他被驱逐出钧天，随后又在这里起家。
　　从名不见经传的小魂旗师，一步步成为了如今受人敬仰的道仙，纪远野倒是有很大的能耐。
　　这些魂旗师相当喜欢传道，大肆宣扬他们的法门。
　　他们广受门徒，纪远野自己就有七位门徒，而这七位门徒之下，又还有真传道徒，这些真传道徒之下又还有数之不尽的门徒！
　　这些门徒最终都拜一个人，这个人就是他们的祖师爷纪远野。
　　“管辖着玄天都的有四位天魁，武天魁、骸天魁、牧天魁、玄天魁，但诸位可知我们纪仙公归位时，玄天就要变了，玄天不仅仅将多一位魂天魁，并且整个玄天也将多出一位神骄，共执天下，诸位可知这意味着什么吗？”古宫道场中，一名穿着济拂法袍的男子道。
　　“是不是意味着将来五分天下，魂旗师将与玄修、武修、体修、牧修共称五大修类，而在座的各位也将成为这一类修行者中的鼻祖、元老、圣师……”此时，人群中有一个声音传了出来，声音清晰而宏亮。
　　“没错！没错！！这位道友说得非常好，相当有格局啊！”济拂法袍的男子说道。
　　“我与你们祖师爷纪仙公也算是老相识了，多少还是受到了一些他的点拨。”祝明朗笑了起来，接着说道。
　　“原来如此，那是我们道场的贵客了，十天后，纪仙公就会归位，到时候各路神明都会来此，这位贵友也请记得前来啊！”济拂法袍男子说道。
　　“一定会到！”祝明朗点了点头，反而不那么着急大开杀戒了！
　　……
　　“悠~~~~~~”
　　祝明朗正在静静的听着道场的讲座，怀里熟睡的小白岂突然发出了一声长吟。
　　这让祝明朗心头一喜。
　　小家伙终于是醒了！
　　睁开眼睛，那白色的冰瞳洁净而唯美，当映入祝明朗面孔时，小白岂特意用肉乎乎的爪子去揉了揉眼睛！
　　直到确定，眼前的确实就是祝明朗后，小白岂欢喜至极，激动的不停的将小脑袋往祝明朗怀里钻……
　　等小白岂完全撒完心中的思念情绪后，祝明朗发现自己的胸膛已经全是黏糊糊的龙鼻涕、龙眼泪了，龙眼泪在空气中只逗留了一小会，便化为了昂贵至极的白龙泪滴晶，这东西可以在神明之中卖出极高的价格来。
　　只不过，龙是很少流泪的。
　　看着在自己怀里撒泼、撒娇、欢喜、雀跃的小白龙，祝明朗一时间开始怀疑了祝雪痕的那番话。
　　这货，真是小苍神吗？
　　执掌着玄天都的界龙门？？
　　不过，剑灵龙都已经成为了钧天的太阳……
　　理论上小白岂的轮回蛰变应该是最特殊的，祝明朗也确实想不到比钧天耀日还要更高的存在究竟是什么，恐怕就真的只有龙门苍神了吧！！


第1502章 混入其中
　　魂旗古宫非常懂得利用人心。
　　他们将仁义道德挂在嘴边，同时也不断的施舍一些蝇头小利。
　　提供免费的居所，提供美味的食物，夜里还会有酒水，一大群一大群年轻的修行者聚集在一起，可谓志同道合，阐述着自己的抱负，也慷慨激昂的讲述着自己若成为天上星神之后，将怎样为天下造福。
　　每个人在这样的气氛下都开始畅所欲言，而每一个四处流浪、受人白眼的修行者都仿佛找到了自己真正的归属！
　　这里没有偏见，没有歧视，只要愿意加入他们，就是同门，就是肝胆相照。
　　破除古老的门户，创立属于自己的教派，并在这已经稳固的时局中开辟出他们自己的一片天地！
　　当祝明朗特意在这古宫中待了十天之后，祝明朗明白了纪远野是如何利用人心，又如何让自己的势力壮大，让自己的信徒遍布九天之野的！
　　他等于是将每一个人都渴望的蜕变机遇赠予了每一个郁郁不得志的人，让他们看到希望。
　　偏偏这份希望是真实的，因为那些掌握了魂旗之术的人，他们确实变得强大了起来，在整个玄天都占据了重要的位置，越来越多人知道他们的教派，并越来越多人加入到他们之中来，那份狂热的信念在诸多人身上如瘟病一样传开……
　　拥护者、捍卫者络绎不绝，最重要的是连玄天的一些大人物也开始为魂旗师站台，频频出现在这座古宫之中，这让越来越多人更相信了他们纪仙公的能耐，也坚信他是与玄天掌天者同一个层次的！
　　绝大多数至高神都不会轻易收徒，更不会传授任何的法门，可在这里却是有教无类，无论是微不足道的修行者，还是已经成名的神尊，都得到了该有的尊重。
　　祝明朗可谓是在这故宫中蹭吃蹭喝，想问什么，他们都是如实告知，想做什么也没有人会阻拦，一派祥和与平等，让人甚至觉得这才是修行者该有的样子，每一个人都得到了尊重，只需要信念坚定和付出努力，就会在这个魂旗教派中获得回报！
　　祝明朗很清楚，有太多的修行者是因为看到了这样的表象而误入其中。
　　之所以在这里观察，是因为祝明朗必须将整个魂旗教派的核心人物都给梳理出来。
　　不能再让这些人为祸世间了，而且绝对不能放走任何一个，因为任何一个魂旗师都可以东山再起，他们甚至可以成为下一个时代的纪远野！
　　“诸位，我们陆仙师有一件事需要大家鼎力相助的，不知有哪些擅长阴术，或者拥有阴龙者，可以加入到这一次的法事中。”一名穿着红道袍的男子说道。
　　为了能够得到更多赏识，这些年轻的修行者们表现得非常踊跃。
　　和阴间打交道？？
　　祝明朗有些好奇，这位纪远野的大门徒陆候究竟要做什么。
　　“我有一只死灵龙。”祝明朗站起了身，对那位红道袍道者说道。
　　“什么修为？”
　　“星耀神主。”祝明朗说道。
　　此话一出，众人的目光不由的落在了祝明朗的身上，最近祝明朗都是与这群道友厮混在一起，他们多数以为祝明朗是一个来这里混日子的，却不曾想祝明朗居然是神主级的。
　　尤其是几位女子，看待祝明朗的眼神都不一样了。
　　“那很好啊，明夜月亏时，你岭宫来。”红袍道者说道。
　　说完这句话，红袍道者又前往了下一处道友聚集的地方，并继续找寻这些人中的能人异士。
　　“看不出来啊，朱兄竟是一位神者！”
　　“是啊，是啊，这些日子只顾把酒言欢，未曾深入了解，真是失敬失敬。”
　　“朱道友，咱们日后可以多亲近亲近呀。”一位魔修的女子笑盈盈地说道。
　　祝明朗笑着含糊了过去。
　　事实上，祝明朗结交的这群人，其实也都是来这里混吃混喝的，他们都有自己的本领，也根本不打算舍弃自己的修为去加入到魂旗教派中，图个热闹和看个新鲜罢了。
　　世间确实有很多机缘，但有许多广为传播的机缘往往就是陷阱，清醒的人或许会踏足进来看一看，但绝对不会轻易被冲昏头脑，他们往往有自己的判断。
　　清醒的人，自然和清醒的人扎堆，而狂热的人自然也会和狂热的人聚在一起。
　　祝明朗认识的这些个三教九流的道友，大半是清醒的，事实上纪远野的传道也不是那么深入人心，修行者并不全部都是傻子，知道要剥开表象看到最真实的一幕。
　　倒是祝明朗有些好奇。
　　纪远野的第一大门徒陆侯又在搞什么鬼。
　　为何要聚集那些掌握着阴间之术的人？
　　“悠~~~~~~”
　　小白岂还是一副昏昏欲睡的样子，清醒了那么一小会，又眯上了自己的眼睛，完全一副对周围发生的事情不感兴趣的样子。
　　不过，看得出来，它也很享受这种慵懒与安逸，只需要窝在祝明朗的肩膀上。
　　祝明朗抚摸着它的羽绒。
　　“一看就知道你不适合待在这里。”这时，那位魔修女子对祝明朗说道。
　　“为何？”祝明朗问道。
　　“你宠溺这只小白龙时的样子，估计连女人都会羡慕，你就是牧龙师中最典型的龙奴。”那位魔修女子说道。
　　听说过猫奴，没听过龙奴的……
　　但祝明朗也觉得魔修女子说得没什么毛病。
　　“其实，来这里的人也有不少和你一样的，都是对龙有着独特的喜爱，视作自己的亲人、朋友，但愿他们不要受到周围人的影响，做出让自己后悔一生的事情。”魔修女子长叹了一声。
　　祝明朗愣了愣，没有想到这位花枝招展的魔修女子反而看穿了魂旗师的本质。
　　“是啊，有的时候我也想不明白……好好的做人不好吗？”祝明朗道。
　　其实，那些铁了心要入教的人，他们自己也是清醒的。
　　“小心一些，明夜肯定不是什么好差事。”魔修女子善意的提醒了祝明朗一句。
　　……


第1503章 坠入阴间
　　到了第二天夜里，祝明朗明显感觉到整座神岭古宫弥漫着一股阴气，让远处的山林，近处都宫楼都显得格外的朦胧。
　　祝明朗抬头看了一眼天空，发现今晚居然只剩下弯弯的月丝，等到了午夜的时候，恐怕月就会完全融入到黑夜里。
　　抵达了那位红袍道者所说的神宫道场中，这宽敞至极的神公道场中已经有不少人了。
　　他们应该和祝明朗一样，都是从所有前来这里的人中筛选出来，具备一定阴术能力的。
　　主持大局的，正是纪远野的那位第一大门徒陆侯，他此刻穿着赤月之衣，手中有一杠赤月之旗。
　　当祝明朗用神识去探寻对方时，却立刻感觉到那赤月之旗中犹如一个魔窟煞渊，里面根本不知道埋葬了多少龙魂鬼魄！
　　祝明朗皱起了眉头，尽管是纪远野的门徒，但这位门徒的实力却非常不一般，尤其是它龙魂旗中所关押的龙魂，都是罕世之龙！
　　“今夜，我陆某人将做一次壮举，便是在我们的神宫中打开那一扇对于阳间来说是禁忌的门，这扇门的背后究竟有什么对于我们神明而言也是未知的，但为了能够得到更多的魂冢，为了能够铸出一座魂仙塔，希望大家能够与我同在，魂旗教派会铭记你们今日的贡献！”陆侯高声说道。
　　“那么我们需要做什么，还请陆仙师明示。”
　　“今日为鬼节，阳间气息最为衰弱的时刻，当我开启折扇冥门时，强大的阴间生物将疯狂的涌入到阳间，这其中不乏一些夜魔冥龙、阴间九头圣龙、黄泉蚩尤龙、冥殿阎龙……它们正是铸造魂旗最完美的贡品，届时只需要大家齐心协力，将这些阴间生物拿下，并封入到魂仙塔中，便是功德无量！”陆侯说道。
　　“我们自当竭尽全力！！”
　　一听功德无量这四个字，所有人都显得格外亢奋。
　　他们之中还是有不少相信魂旗师将可能取代牧龙师，成为更为强大的一种修行，所以现在的努力，就等于是为将来的封神做铺垫！
　　祝明朗大致明白了这陆侯的意图了。
　　活龙不好找，那就从死灵龙下手！
　　开启阴间大门！
　　这种大禁忌之事也做得出来。
　　要知道北斗神州可是经历过那黑夜笼罩时代的，祝明朗深知阴间一旦横行是有多么可怕。
　　这个陆侯打通阳间与阴间的桥梁，就是在犯大罪，一旦不能够及时将阴间之门给关上，可能这山岭神宫之下的人城就会变成“百鬼夜行”的画面！
　　这些魂旗教派的这些人，果然都是一群疯子，偏偏还一副深明大义的样子。
　　……
　　午夜，月完全消失。
　　周围的温度莫名的下降了许多，哪怕身上穿着非常厚实的衣服，那种寒意仍旧钻入到人的肌肤。
　　阴气越来越重了！
　　陆侯显然请了许多精通阴灵之术的道者，他们穿着幽蓝色的衣袍，并在这硕大的道场中开始描画着！
　　颜料是带着浓浓腥味的龙血，当这些龙血泼洒在地面上，勾描出鬼门关上的图案时，祝明朗的神感再一次开启，他的双眼看到了周围的阴冷雾霭中呈现出了一幅一幅海市蜃楼般的画面，画面中魂旗师们正在割开那些龙兽的腹部……
　　割开的腹部中，那些还没有发育完全的幼龙随着流淌的鲜血一同滑了出来！
　　“这些血……是专门取自于孕龙腹血……”祝明朗感知到了这些血液的来历，顿时心中涌起了怒火！
　　他强压下要将这些阴灵道师们统统泯灭的杀意，静静的看着这些人开启那阴间的大门！
　　整个道场大地忽然血光冲天，当所有人看到那些涂抹在地面上的鲜血竟然莫名的往下渗透后，顿时惊悚的往后退去。
　　很快，地面莫名的融化了，血液成溪，开始倒灌入那画出来的巨大空洞！
　　这空洞起初还只有几丈深，就像是一个巨大的地坑，但随着血液不断的向下流淌，这空洞就越来越深……
　　“接着倒！”陆侯见阴间大门已经显性，于是大声命令那些徒孙们。
　　徒孙们将龙腹之血一桶一桶的往里面倒，犹如是在用这邪怨至极的鲜血去渗开阴间之门！
　　血液如瀑布，沿着侧壁疯狂的下坠，终于那洞底出现了一层诡异的冥辉，紧接着就感觉像是某一层壁垒被血液淋穿了一般，一股极不寻常的气息猛的反涌了上来，并肆意的席卷！！
　　起初，祝明朗以为是有什么东西将冲破阴阳两界，降临到这神宫道场中，但很快祝明朗就注意到这席卷上来的能量就像是一双神秘莫测的怪手，伸出来抓住了这里的一切，然后凶狠无比的将整座神功道场往阴间中拖拽！！
　　他们所在的这个区域，正在被反卷，正在被阴间大门反涌的阴间潮汐给淹没！！
　　众人纷纷露出了惊慌之色，他们何时有见过这样骇人的场面。
　　可是想要逃离也已经来不及了！
　　随着一阵浸泡到冰冷海洋中的窒息感到来，所有人被拽入到了阴间大门中。
　　虽然他们仍旧站在广阔的神宫道场上，可是每个人都清楚，他们已经不是在阳间了。
　　神宫道场外的世界，已然变了样。
　　四面是被冥蛾铺满的九幽水！！
　　“诸位莫慌，这一切都在我们的预料之中，此时大家只要齐心协力，将即将出现的那些阴间生物捕入到封魂罐中！”陆侯此时高声对众人说道。
　　只不过，他的这句话并没有太大的说服力。
　　之前说好的是开启阴间大门，然后等待那些阴间生物冲出来时将它们封印起来。
　　现在，他们整个神宫道场被反卷到了阴间，他们现在就身处阴间，他们此时抬起头来，甚至可以看到一个焕发着阳间夜辉的门，它缥缈而遥远的立在高处，像极了夜空中的冷月！
　　问题是，今夜是无月的。
　　他们此时抬头看到的也根本不是月，是那扇被他们打开的门，那扇门的后面，才是神岭古宫。
　　他们和这个大道场分明是坠入到了阴间！！


第1504章 马面人
　　“嚄！！！！！！！！！”
　　一声震破心魂的嘶吼声突然从一旁的九幽水中传来，紧接着就看到死寂的九幽水中有一头全身上下呈现金色骸骨状的冥阎之龙缓缓的探出了头颅与身躯！
　　这冥阎之龙全身上下都泛着一种幽冷萤火光芒，数之不尽的冥蛾成为了它的肉体，当它抬起了那巨型的冥爪时，冥蛾也随之飞舞，卷起了浩瀚之势，载着恐怖的死焰！
　　几乎所有人都可以感受到这冥阎之龙那冲出躯体之外的怨怒，是对一切活物都有着仇视的死灵本能，它要将不小心坠入到这阴间的所有活物统统留在这里，并且化为此地的奴仆！！
　　这一爪子的威力非凡，其中一名连神级境都没有达到的散修在这股死焰下被瞬间吞噬。
　　周围的人根本顾不及他，纷纷施展神通自保，这名散修最后被吞噬的正是它那双惊恐无比的双眼，他从未想过这个午夜的“法事”竟会如此凶险，甚至还沉浸在前途无量的喜悦与兴奋之中，更为自己能够与陆侯这样的仙师一同做事而沾沾自喜，却没有想到被当做了炮灰。
　　更让他想不到的是，在阴间死亡并不会彻底灰飞烟灭。
　　当他的躯体被焚烧殆尽了之后，他的灵魂会受到周围冥蛾的引渡。
　　他的魂魄先飘散到外，再由无数幼小的冥蛾捕捉，最后拼凑在了一起，如一枚魂珠一般丢入到了九幽水中。
　　九幽水上还有其他类似的魂珠，可当孕育的时间足够长了之后，这魂珠就会裂开，并且从里面诞生出一只“活蹦乱跳”的冥蛾！！
　　也就是说，在这里死去的活物，最终都将化为卑微的冥蛾！
　　起初这些被忽悠来当壮丁的散修们还没有意识到，当身边的同伴一个一个死去，在他们眼皮底下化为了冥蛾之后，他们开始不安和恐慌了！
　　“陆仙师，请带我们离开这里吧！！”一名女武修用几分哀求的口味。
　　她虽然拥有半神的修为与实力，但在这样的环境下，神明一样是普通的血肉之躯，那恐怖的冥阎之龙才是真正的神魔，他们终究太渺小！
　　“教派会铭记你的！”陆侯脸上露出了一个慈祥的笑容来，只是这个笑容在周围的人看来又是那么的瘆人！
　　“呜呜！！！！！！！！”
　　啼叫声忽然从头顶上空传来，紧接着磅礴的黑暗像是实质性的一座大山，朝着已经喘不过气来的众人压了下来。
　　当它们完全靠近的时候，一只一只阴间龙鸦扑到了那些人的脸上，它们朝着这些修行者的脸上啄去，不少散修明明手持着武器，但却像是被摄魂了一般站在那里一动不动，任由这些钩嘴的龙鸦在他们的脸上尽情享用着，血肉模糊、五官溃烂，也好像察觉不到一丝丝的痛觉！
　　这种阴间龙鸦数量极其庞大，它们甚至在众人的头顶上空卷成了一个黑色的风暴云团，恐怖的摄魂之力让绝大多数意志力薄弱的人都会着魔一般，眼睛死死的盯着这些龙鸦聚集形成的诡秘动图，犹如在这壮丽的群体轨迹中可以获知上苍的启示！
　　然而多数的启示就是，眼珠子会被它们给啄出来吃掉，这群阴间龙鸦酷爱人类的眼球！
　　陆侯与他的那些阴灵师们在道场的中央，他们所布置的阵法倒是固若金汤，可那些被诱导来的人却成为了可怜的阴间贡品。
　　没多久，九幽水中爬出了大量的冥蛙，这些冥蛙同样是食肉生物，一名又一名怀揣着理想的年轻修行者被拖拽到九幽水中。
　　九幽水本就是死灵之物的温泉，活物的腐酸，仅仅是浸泡在里面就是地狱之刑了，更不用说还被那些贪婪的冥蛙给撕碎，骨头渣子都不会剩下！！
　　这几种阴间之物一番洗劫后，前来这道场中的能人志士便死去了一大半，能够活下来的基本上都是修为达到了神者境界！
　　可是神者境界在这个神鬼泛滥的世界里并不算最顶端，仍旧有许多以狩猎神鬼为食的古老神魔种，他们曾经在阳间就是威震八方的存在，即便是到了阴间也绝对是阴鬼之皇！
　　阴皇的贡品可不是那些散修了，它们要的正是神者的灵魂！
　　黑暗中，祝明朗看到了一只巨大的马面人，它拥有着巨灵身躯，全身上下被血迹斑斑的锁链给缠绕！
　　这麻面人不知在阳间犯下了多少的罪孽，死亡之后这些罪孽反而成为了它的阴间武器！
　　阴皇马面人随意的一抓，将地上那些血肉模糊的残渣如炖汤一样随意的品尝。
　　品尝了开胃小菜后，马面人目光死死的盯着陆侯、阴灵师以及散修神者们，这些才是它的主菜！
　　“这是阴差神，不要去招惹它！”这时陆侯说道。
　　“不要招惹是什么意思，它正在朝着我们走来。”一位黑旗魂旗师说道。
　　“就是不要招惹！”陆侯再一次叮嘱身边所有人。
　　马面人像极了一尊恶佛，它面目狰狞，体型巨大，而在它面前的这些修行者不过是一些蝼蚁凡人，它根本不需要正眼去看。
　　面地的活人神者，就如同是摆在它贡桌上的山珍海味，随意品尝！
　　马面人随意的抓住了一名道修神者，凭借着握力将其捏碎了脊骨后，像一团肉丸一样把此人丢到了自己的嘴里，然后惬意的咀嚼了起来。
　　嘴里的肉还没有嚼烂吞下，它的目光已经落在了另外一名女神者身上。
　　这位女神者显然是一位符修，她穿着古朴的道袍，周身有红色的火焰符箓在旋转，所形成的庇佑之界看上去神圣而强大，可在马面人的眼里不过是萤火之光，马面人的手轻易的穿过了这女神者的庇护之符，并要将她掐住！
　　不过马面人显然觉得这女符修太过苗条，并不能满足自己的味蕾，于是它的另外一只手朝着不远处的一人抓去。
　　此人正是看戏已久的祝明朗！
　　马面人目光开始转动，当它那恐怖的眼珠子随意一瞥时，身体忽然间就僵住了！


第1505章 故人身影
　　它的眼珠子被吸住了一般，再也无法从祝明朗的身上移开。
　　等到马面人意识到了什么之后，它的那张狰狞的马脸上露出了一种恐慌却又不敢声张的古怪神色。
　　它向后退了几步，原本探出去的手更是不敢有半点动作。
　　它急急忙忙的迈开了巨大的步子，原本要享用它饕餮大餐的这阴差之神再也没有了逗留此处的勇气，它三步并作两步，不露声色又惊恐万分的离开了这里！
　　这位马面人就像是一位饥肠辘辘的僧人，正在享受着一桌子斋菜时猛然间看到了一盘荤肉，震惊的同时心里念着“罪过啊罪过”，然后再也没有一点点食欲，逃之夭夭！
　　尽管所有人都对此感到不解，但对于逃过一劫的这些“道友”们来说已经是欣喜大于深思了！
　　“仙公法力，庇佑我等了，这是我等的一个好开端！”陆仙师不愧是仙神界的洗脑毒瘤，立刻将这无法解释的现象归功于他们的祖师爷纪远野！
　　众人在这种情形下是不会去思考的，一个个开始感谢祖师爷，殊不知他们的祖师爷要真的能够震慑阴间的这些佛陀魔神，便不会在之前惨死了那么多人。
　　在这些人高声念着祖师爷庇佑之时，那位女符修目光却落在了祝明朗的身上。
　　她白净的脸颊上依旧带着恐惧，但她的双眼似乎逐渐有了自己的清醒认知。
　　她虽然不知道自己怎么活下来的，但她下意识的朝着祝明朗那边靠近了许多，一直到离祝明朗只有半步的位置，这才让她稍稍安心一些。
　　“你叫什么名字？”祝明朗也不介意，笑着问了一句。
　　“段红舞。”女符修显然还没有从惊恐中回过神来，非常小声地说道。
　　在女子念出自己名字的刹那，祝明朗的神感捕捉到了一些过往的画面，一个优雅而柔美的故人浮现在了自己的眼前，并且慢慢的与眼前这柔弱的女子重叠在了一起。
　　祝明朗看着这位女符修，嘴角不禁浮了起来。
　　原来是故人的后代，难怪会阴差阳错的救下了她的性命。
　　“你为什么姓段呢，你父亲是个负心汉吗？”祝明朗不解的问道。
　　女符修段红舞虽然不知道为什么对方在这种恐怖环境下问这样的问题，但她还是老老实实的回答道，“我们这些遗孤，都是随院长姓……”
　　“你们院长呢，还健在吗？”祝明朗接着问道。
　　“嗯，嗯，她看上去还很好，只是孤单了点，我……我……有些后悔……”
　　“怎么说？”祝明朗接着问道。
　　“我不该来这里……我只是不想让她失望……我想要成为能够庇佑一方的神明，像院长一样守护着很多跟我一样流离失所的人，我只是想要变得更强……”劫后余生，段红舞显然内心的防线已经崩塌了，她几乎本能的对这个完全陌生的男子吐露出了自己内心的这番话来。
　　“你也知道自己误入歧途了吗？”祝明朗反问道。
　　“我……我……”段红舞不知该怎么回答。
　　“不过你是幸运的，得到了宽恕。跟在我身边，你不会有事的。”祝明朗对她说道。
　　不知为何，眼前这个陌生男子的话对段红舞来说更有力量，远胜过道场这陆仙师之前的所有传道演说！
　　她寸步不离，尤其是在这样一个阴间世界里，不知接下去还会有什么恐怖的阴物会出现，此时的他们每个人都像是摆在阴暗十字路口的一盘盘贡品，夜行的鬼神途经，都会伸出爪子来带走一两个！
　　此时段红舞已经肯定，陆仙师之所以会召集那么多散修一同进行法事，就是为了将他们这些人作为贡品祭祀给即将遇到的这些阴差！
　　终于，这场敬鬼仪式结束了，宽敞的道场铺满了活人的碎屑！
　　活下来的人只有一些散修大神和陆仙师那批人。
　　“接下去就是我们的狩猎了，十殿内的龙魂无比稀有，想必纪仙公归位后，一定会为我们献上的这份大礼而喜悦的！”陆侯说道。
　　周围的那些阴灵师和魂旗师们自然都知道陆侯的真正目的，他们脸上露出了笑容，对满地的残渣没有一丝丝的怜悯与惋惜！
　　阴灵师们再度施法，这一次的神法显然是精心准备的，而满地的贡品和让阴差神满意的一场仪式也让他们这群人有资格进入到更深的阴间世界！
　　道场古宫再度下沉，如同一层一层深渊的往下落，下落的过程中众人有幸观赏到了不同的炼狱，有如同火焰山峦一般，山谷里充斥着红色火油的炼狱；也有砍肉刀、剔骨刃、穿颅矛、滚刃齿密密麻麻堆满天地间的万刃炼狱；更有冰天雪地赤身被冻僵，随后一群小鬼拿着骨棒上来敲碎身体冻肉的寒刑炼狱！
　　这些阴间炼狱曾，无一例外，充斥着哀嚎，充斥着怨恨，充斥着悔恨，充斥着痛苦，他们在被丢入新的轮回之前必须偿还他们今生犯下的所有罪孽！
　　然而游览观光过这些炼狱的这些魂旗教派的人，殊不知这些炼狱层里早就预定了他们每个人的位置，他们还自以为死后会到什么极乐云霄！
　　穿过了炼狱层，古宫道场再次被黑暗给包裹，这一次周围不再是宁静的九幽水了，古宫道场像是坠入到了一个巨大的古陵殿中，周围出现了一根根阎柱，附近有一尊尊雕塑！
　　阴森、诡异的陵殿让这些阳间的神者一个个像是即将被押赴刑场的犯人，内心承受了一种巨大的压力。
　　段红舞不自觉的往祝明朗身上靠了过来，好像祝明朗身上的温度才令她有种还活着的感觉。
　　祝明朗拍了拍她，温和的宽慰她：“没事的，他们能不能活着离开这里我不知道，但我们是肯定可以的。”
　　段红舞的认知里，陆侯这种仙师应该是神明中最顶级的，但从眼前这个陌生男子的语气里，段红舞听出了一种不屑与藐视的意味在。
　　这其实是非常不可思议的，毕竟陆侯在玄天都名声极大，是一位日冕级境的神尊，按理说段红舞应该相信修为与实力，可她也不知道为何祝明朗的话总能够带给她安全感、信任感。
　　“我……我会寸步不离的。”段红舞说道。
　　“嗯，很乖。”


第1506章 阎王龙
　　“尔等来晚了！”
　　一个空明的声音缓缓的传出，在那陵殿之上浮现出了一张鬼脸，这张脸被古代的盔甲所覆盖着。
　　仅仅是这样一张脸，它靠近了陆侯等人，好似与他们这群闯入到阴曹地府中的人存在着什么不可告人的交易。
　　这时陆侯才取出了一张金色的皮，递给了这张古代鬼脸。
　　鬼脸眼睛里射出了几分狂热，它收下了这张金色的皮，随后缓缓的退到了黑暗之中。
　　而它所隐没的黑暗里，一扇诡异的厚重古门正出现了道道龟裂，里面的幽光像是一根根利剑穿刺开古厚之门。
　　古厚之门被瓦解，与此同时门内囚禁着的龙魂像是一场空前恐怖的海啸，重重叠叠、密密麻麻的朝着这陵殿中涌了进来！
　　龙魂之多，数以万计，这些被囚禁在里面的龙魂似乎以为自己脱困了，于是疯狂的往这门外涌，殊不知陆侯与他的那些魂旗师们早已经为它们布置下了天罗地网！
　　阴灵师们手持着一根根锋利的魂矛，狠狠的刺向这些龙魂，强行将龙魂躯干到了阵法中，而阵法更像是一个巨型的绞肉器械，正将驱赶到这里的囚龙之魂给狠狠的搅碎……
　　哀嚎之声响彻了陵殿，而那张鬼脸仿佛非常乐意看到这些龙魂遭受着折磨，正发出一种阴冷的笑声，听得人毛骨悚然！
　　“尽情的捕捞，我们需要为仙公建造一座魂仙塔，这些龙魂就是最优质的瓦砾，不要放过一个！！”陆侯高声对众人说道。
　　万千龙魂如被潮汐卷到了岸边的鱼群，搁浅在干燥的沙滩上，无论怎么挣扎最后的结果也是一样，屈辱而悲惨！
　　而那些散修神者们在熬过了之前阴间的恐怖场景后，看到这样的“丰收”场景也不由兴奋了起来！
　　龙魂旗的威力靠的就是龙魂数量与龙魂品质，平日里他们根本不可能找得到这么多活龙来屠宰，并且还会遭到牧龙师势力和其他所谓名门正派的反对。
　　但阴间的龙魂，却是数量庞大，可谓是取之不尽用之不竭！
　　一时间众人开始有些佩服这位陆侯仙师了，他们怎么没有想到可以到阴间获取龙魂呢！
　　嘶吼声响彻了阴曹地府，似乎也惊动了阴间的一些恶陀，它们的身影时不时的出现在了陵殿的上空，偶尔可以看到它们鬼魅而强大的身影拂过。
　　只不过，那古代盔甲鬼脸显然是阴间一尊真正的大佛，即便是那些恶陀也不敢轻易的招惹它。
　　“小子，你盯着我做什么，是不是要我将你的脸给剥下来？”古代盔甲鬼脸明显留意到了祝明朗的眼神，它毫不客气的质问道。
　　“不是我在盯着你。”祝明朗说道。
　　说着这句话时，祝明朗的那双眼睛忽然被冥焰给充斥，幽寒而可怕，诡异而邪魅。
　　古代盔甲鬼脸此时才放下了那张金色的皮，死死的盯着祝明朗，当它凝神观察时，却发现祝明朗的背后有一个黑影轮廓！
　　是一只阴龙！！
　　这只阴龙身躯修长如邪蟒，拥有一对阴翼，同时它的尾巴上有一盏地藏冥灯，此灯虽然没有点亮，却在向着周围传递一种危险至极的预警，这让古代盔甲鬼脸立刻露出了慌张的神色！
　　“地……地藏龙！！！”古代盔甲鬼脸发出了声音，它的脸瞬间变得狰狞焦虑，它不断的嘶吼着！！
　　地藏龙与鬼陀大帝正是阴间的宿敌！
　　对于地藏龙而言，它的真正成人礼，正是杀死阴间的鬼陀大帝。
　　祝明朗自己也没有想到，世界就是这么的小，没有踏破铁鞋，这玩意儿自己撞上来了，果然如今的机缘无外乎自己走不走出家门，只要出去溜达，就一定会有妥当的安排！
　　没错，这古代鬼脸，正是地藏龙的阴间宿敌，只要解决掉这鬼陀大帝，地藏龙就可以轻松完成它的飞升蜕变！
　　“你们竟然敢欺骗我！！”
　　“你们这些狡猾的人族！！”
　　“我要让你们统统埋葬在此处！！”
　　鬼陀大地怒了，它发狂的尖叫了起来。
　　它的每一声尖叫都导致了周围的虚无壁垒破碎，而这些壁垒的后面正是一扇又一扇的囚龙之门！
　　这些门本就是靠着古老的禁法在压制着，可谓不堪重负，随着虚无壁垒的破碎，这些古门再度被幽光给刺穿！
　　于是，一扇又一扇古门破碎，海啸一般的龙魂从四面八方浇注而来，这已经不再是一场“丰收”了，而演变成了吞没一切的灾难！
　　起初那些阴灵师还可以控制住场面，将龙魂收纳到它们的绞魂法阵中，可绞魂法阵也有承载极限的，那些囚龙又怎么会心甘情愿被虐杀，它们共同反抗之时，便像是卷起了一场惊涛骇浪！
　　阴间摇摇晃晃，九幽水、火山石、炼狱冰统统从高处坠落了下来，越来越多囚龙之魂被释放，充斥在这有限的阴间陵殿内！
　　“你到底做了什么！！”此时，陆侯才意识到祝明朗这家伙不对劲，愤怒的质问道。
　　“你们不是问我有什么阴灵之龙吗，我的龙为地藏龙啊，我本来也想帮忙的，可不知道这鬼脸为什么看到我的地藏龙就跟疯了一样。”祝明朗一脸无辜地说道。
　　“地藏龙！！鬼陀大帝的宿敌就是地藏龙！！”这时那位阴灵仙师发出了尖锐的叫声。
　　“你为何不早些告诉我们！！”陆侯咆哮了起来。
　　“你们也没具体问我啊，我只是想帮忙，想要得到纪仙公的赏识。”祝明朗继续演戏。
　　“让你的地藏龙自杀，向鬼陀大地谢罪，否则我们绝不饶恕你！！”陆侯命令祝明朗道。
　　“不如你们集体割喉，我也试着宽恕你们？？”祝明朗却笑了起来。
　　“你以为自己是什么东西！！”那位阴灵仙师吼道。
　　“可能你们还没有搞清楚，这里是谁在做主。”祝明朗说道。
　　鬼陀大帝终于停止了它那难听的尖叫，但是整个阴间陵殿却晃动的更加剧。
　　狂潮一般的龙魂原本还在翻腾嘶吼，但不知为何突然间全部安静了下来，它们如同鱼群感知到了海洋最高掠食者的到来，正在朝着最黑暗最角落的地方蜷缩。
　　包括鬼陀大帝，它也好像听见了什么，竟开始想要逃离这里！
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　忽然，一声磅礴巨响，就看见千层魔焰滔滔翻涌，从所有人脚下的无限炼狱，从头顶上方的九幽之潭，骇然的魔焰呈深蓝之色，吞没了这宏伟的陵殿，并填满了这整个阴曹地府！！！
　　道场再度猛坠，坠入到了一片流动的冥焰之海，时不时可以看见翻腾起的冥炎之浪如同是一座一座巨大古老的山脉，屹立在火的汪洋中不见跌落！
　　古宫道场完全就是一块小小的竹筏，在这样凶险至极的冥海中摇曳着，随时都会被吞噬，至于上面的神明仙师，也变得无比渺小与卑微！！
　　一双瞳孔，毫无征兆的出现在了整座冥海烈焰之下，随后一头浩瀚无垠的冥界之龙从这汪洋之中缓缓的升了起来，顿时火海倒流，冥界颤栗。
　　古神道场上的这些人，包括鬼脸佛陀还有数之不尽的囚龙之魂，此刻都化为了蝼蚁与蜉蝣，这从海焰里爬起来生物是根本无法用常理去理解的，炼狱山是它的脊背，冥焰海是它的龙焰，它的龙角为冥殿，它的四肢为两界支柱！
　　巨大无边，它的头颅终于展现出来，它一双眼睛冷漠至极，不久之前它们见识过了恐怖的马面人这样的阴差之神，他们无比敬畏，方才他们与鬼陀大帝做着交易，同样心惊胆战……可是，与眼前这阎王龙相比都只不过是阴间的小角色！
　　它才是真正的阴间之主！！
　　祝明朗在踏足阴间不久，便感知到了阎王龙的存在。
　　阎王龙穿过了诸多阴间的十字路口，从另外一片阴间穿梭到了这里。
　　这片阴间的主人，确实是鬼陀大帝，它执掌着这里的陵殿，可谓是十殿王之一！
　　然而十殿王一直享受着真正供奉的，让整个阴间所有阴差都为之恐惧的，就只有阎王龙！
　　阎王龙才是阴间的主人！
　　尤其是这种已经成年，完成了蜕变的真阎王！！
　　陆侯、阴灵仙师、红袍魂旗师已经吓得无法动弹了，其他人更是连魂魄都要出窍！
　　他们怎么都不会想到这片阴间里，竟会出现阎王龙！
　　究竟是哪里出了大问题，会将阎王龙给引来，像阎王龙这样的存在得拿出什么样的贡品？？
　　整个神岭古宫的人够不够？？
　　“是你们自己动手，还是让我的阎王龙来？”祝明朗对陆侯等人说道。
　　“你……你……你究竟是何人？？”陆侯盯着祝明朗，说话都结巴了。
　　“看来你们是不会情愿自己动手的，那我只好勉为其难的超度你们了，阎王龙，一个都别放过！”祝明朗大手一挥。
　　阎王龙抬起了自己的爪子，这一个巨冥龙爪落下，对于这群神明而言跟天塌下来一般！！


第1507章 阴间处刑
　　阎王龙的实力显然达到了与剑灵龙不相上下的境界，根本没有几个神明能够从它的这一落爪下活下来。
　　陆侯挥动着他手中的魂旗，魂旗内出现了一头玄武死龙，它与阎王龙正面对抗，可仍旧如狂风中的草芥般被阎王龙磅礴的爪力给拍飞了出去！
　　九幽水倒灌而下，宛若是天界窟窿，银河落坠，而在无垠的地底层却是一条旷古冥王龙，它身上流淌着的魔焰就足以组成浩瀚无疆的炼狱汪洋，任何强大的生物在它面前都不过是一群的冥蛾，是阴间的蜉蝣！
　　陆侯不断的挥舞着手中的龙旗，他将自己毕生所学都施展了出来，作为这里的日冕级境神者，它是唯一可以站着反抗的人，而其他人早已经在澎湃的冥炎中沉溺的沉溺、焚灭的焚灭、破碎的破碎……
　　可无论陆侯怎么挥动魂旗，他的行为都与一名竹筏上摆弄风帆的凡人没有什么区别，面对大海的无情与惭愧，那破烂的风帆怎么都不可能让他安然无恙！！
　　阎王龙的攻势越发的汹涌，它的那双眼睛比日月还要耀眼夺目，它一次又一次践踏，冥王之怒足以颠覆一整座阴间，亿万阴灵如鸟兽逃散！
　　烈焰汪洋越涌越高，几乎要与最下层分离了！
　　此时，还在顽抗的陆侯目光望去，却在卷起的冥焰汪洋下看到了一片白色的沙漠！！
　　阴间火海汪洋下怎么会是沙漠呢？？？
　　就在陆侯感到困惑和悚然的时候，那位阴灵仙师却吓得像疯子一样尖叫了起来！！
　　“是骨……是骨头，是被阎王龙泯灭的亿万骸骨所组成的沙漠！！”阴灵仙师瘫坐在地上，不断的朝着后方倒爬，“传言是真的，传言是真的！！”
　　阴间底部有一座沙漠，是阎王将敌人挫骨扬灰导致！！
　　百年来，阎王龙在阴间不断的杀戮，它如今的地位与实力，正是因为不断在阴间征战！
　　它的龙焰成为了阴间火海汪洋，它的战利品更是铺在了阴间的最底层，化为了一片白色的在火焰之下埋着的沙漠！！
　　“所以……我们也会成为那沙漠里的一片沙尘？？”那位红袍的道师惊恐万分地说道。
　　“不可能！！不可能！！我们乃玄天圣神，是上苍都拥护的仙君神尊！！”陆侯突然高声嘶吼了起来。
　　白骨沙漠里的白色细沙……
　　这就是他们自命不凡的神者最终下场！
　　阎王龙张开了嘴，忽然一口咬在了玄武死龙的身躯上！
　　玄武死龙被拦腰啃碎！
　　它的半截身躯在阎王龙的喉咙里，顺着食道滑了下去，而另外半截身子直接跌落在了陆侯的面前！
　　牧龙师与魂旗师极大的不同处还在于，魂旗师释放的真龙龙魂即便灰飞烟灭也根本不会影响魂旗师分毫。
　　可当玄武死龙瘫在自己面前时，陆侯也好像遭受着灵魂反噬了一般，他全身剧烈的抽搐起来，整张脸苍白如纸。
　　他双腿打颤，已经站都无法站稳了。
　　陆侯将目光缓缓的移到祝明朗的身上，眼神里再也没有之前的狂妄与自傲，多了几分可怜与哀求。
　　“上仙……我们不知哪里得罪了上仙，请一定要为我们指出，或许这辈子您无法宽恕我们，但您的指示将会烙印在我们的魂魄中，若有来世绝不敢再对上仙有半点不敬，恳请上仙给我们一些启示！”陆侯放下了所有的傲气，无比卑微的恳求道。
　　“你是不是对自己有什么误解？”祝明朗问道。
　　“我已经认识到自己的无知与愚蠢，山外有山，人外有人，天外有天，是小人坐井观天，不知您这样的上苍神在凝望着我等，我等只求一些您的指示，来世为您做牛做马也不会有半点怨言！”陆侯说道。
　　“来世？？你竟觉得自己还有来世，呵呵，这阴间的十八种酷刑炼狱，你们的灵魂将在这里永世不得超生，这就是我对你们魂旗师的启示！！”祝明朗冷冷地说道。
　　“不不不，不不要，我们可以自废修为，我们可以改过自新，我们可以遵照您的任何意思去做，只求您给我们一个轮回的机会！！”
　　“成为魂旗师的那一刻，你们就知道自己对龙灵犯下的罪孽，龙曾经为我们的图腾，为我们的庇佑神明，人族之所以可以在凶险万分的万古时代延续至今，不至于屈辱的沦为太古妖魔们的食物，正是龙的恩德……世间人渣千百种，都不及你们魂旗师的恶！！你们得不到我一丝丝的怜悯，更得不到上苍的任何宽恕，只需要在这阴间炼狱里品尝这种相似的折磨，然而即便是令你们闻风丧胆的阴间炼狱，苦痛都不及你们魂旗师对活龙所做的十分之一！”祝明朗冷冷地说道。
　　挥一挥手，祝明朗已经没有那个耐心陪这些残渣了，阎王龙缓缓的扬起了它的翅膀，那死神镰刀之翼瞬间铺满了阴间天地，就像是一座又一座巨型的断头台悬在了这每一个被烙印了冥王恐惧的罪人头顶，挣扎毫无意义，逃到万里之外也是一样的结果！！
　　“喀！！！！喀！！！！！喀！！！！！！喀！！！！！！！”
　　人头挨个挨个落地，陆侯这个派系的魂旗师被阎王龙干净利落的砍了脑袋！
　　他们的身躯滚落到火海之中，经过了好几层冥炎焚烧最终化为了白色的骨头，坠落到了阎王龙的白色沙漠之中！
　　他们的魂魄被九幽之水给浸泡着，九幽之水会将他们输送到不同的阴间炼狱层，根据他们灵魂沾染的罪孽，他们将会被分配到不同的刑具之下！
　　事实上，在对待他们灵魂的酷刑方式，他们这些魂旗师是很熟悉的，因为他们同样用这种方式来奴役龙魂，在它们还是活龙的阶段对它们百般折磨，导致活龙化为厉鬼之龙，再将厉鬼之龙丢入到刨魂之刑中，一遍一遍的将巨大龙魂削到符合他们魂旗师幡旗的尺寸，与此同时还要配合古老的咒钉将它们死死的锁在魂旗里，以鞭挞、穿心、贯颅、剥皮等各种不同的方式来一次一次激发龙魂的愤怒与仇怨，由此来让龙旗保持着足够强大的灵能力量！


第1508章 命斗
　　段红舞有些不敢置信的看着这一幕。
　　难道自己眼前的陌生男子是阴间的主人！
　　不然阎王龙为何听命于他！
　　他从一开始就是来铲除这些魂旗师的！
　　“我相信古宫中有很多像你一样对未知力量崇尚与好奇的人，但我也相信绝大多数心存人性者在见到过制旗的过程时都会立刻逃离，远离魂旗师。至于那些泯灭掉自己的良知，正式成为魂旗师的，他们的名字也将顺应天刑的出现在我的处决名单中！！”祝明朗对段红舞说道。
　　段红舞只觉得脊背发凉，她甚至不敢直视祝明朗的眼睛。
　　她不敢相信，若是自己多踏出了一步，亦或者没有得到对方的无意庇佑，自己会落得一样的下场！！
　　……
　　祝明朗处刑与阎王龙收割灵魂之时，有一个狡猾的东西却趁乱想要逃离此处。
　　它就是鬼陀大帝。
　　鬼陀大帝发现阎王龙并不是冲着自己来的，于是马上偷偷的溜走。
　　有一时间紊乱的阴间暗流，就像是地底下的窟河，只要乘上就可以在极端的时间里穿梭好几座阴间山脉。
　　鬼陀大帝得到了自己想要的东西，立马逃之夭夭。
　　只不过，万煞地藏龙却一直盯着它，在鬼陀大帝离开的刹那，地藏龙便追了上去。
　　鬼陀大帝暴跳如雷，它转头吐出了一种阴间雷咒，雷咒像是厚重无比的雷霆棘链，鞭挞在地藏龙的身上。
　　当鬼陀大帝发现追逐过来的仅仅只有地藏龙时，鬼陀大帝更放开了手脚，一边发出尖锐的笑声，一边用雷咒鞭挞攻击着地藏龙！
　　地藏龙曾经就被困在囚龙井中，那些日子它同样受尽了苦难。
　　若它没有脱离囚龙井，那么它的命运就会和那些被鬼陀大帝“贩卖”给魂旗师的悲惨龙魂一样！
　　本就是宿敌，再加上看到那些囚龙的遭遇，愤怒自然涌上胸腔！
　　地藏龙张开了口，吐出了致命的黑光龙息！
　　鬼陀大帝相当的灵活，它本质上只有一张脸，移动的时候它的周围还会出现重重叠叠的影焰，这些影焰成为了鬼陀大帝的掩护，让地藏龙无法捕捉到它真正的位置。
　　一连吐出了数十道黑光龙息，但最终都没有伤到这鬼陀大帝！
　　鬼陀大帝开始绕着地藏龙，它速度异常的快，影焰连成了一道焰箍，随后猛的紧锁，死死的扣在了地藏龙的脖子上！
　　地藏龙只感觉颈部忽然间沉重万分，身体更是随着这影焰禁箍而砸向了九幽河中，并且还在不断的往下沉。
　　鬼陀大帝特意瞥了一眼自己之前的陵殿，想要确定祝明朗和令它恐惧的阎王龙是否跟了过来。
　　地藏龙将它杀死，将成为阴域地藏龙，与阎王龙几乎处在等同的地位上，共治阴曹地府。
　　同样的，假如它把地藏龙给杀死，那么鬼陀大帝也会晋升为酆都大帝，万鬼之皇，有机会凌驾于阎王与地藏之上！
　　摆在它面前有两个选择！
　　现在就逃离这里，可以保住自己性命。
　　冒险一试，趁着对方的增援没有赶到，将还处在成长阶段的地藏龙给做掉，如此再蛰伏与修炼几年，再与阎王龙相遇它就不至于像现在这样逃窜了！
　　看了一眼半天都没有挣脱开自己影焰箍咒的地藏龙，鬼陀大帝终究还是没有抵挡得住这样的完美机缘！
　　这是上天恩赐给自己的机会！
　　一定要把握住！
　　富贵险中求！
　　搏一搏！！
　　鬼陀大帝一咬牙，猛的一脸栽入到九幽深潭中，要速战速决，弄死地藏龙！
　　九幽深水处，地藏龙不断的下沉，它的颈部被箍住后，它使劲全身的力气都无法与这影焰紧箍的沉重抗衡。
　　此时，地藏龙的上方出现了一道邪影，乌压压的一片死气甚至将九幽水都渲染成了黑色。
　　是鬼陀大帝！
　　它终究没有压抑内心的贪婪。
　　地藏龙确实挣脱不开这影焰紧箍，可它身上的羽鳞是可以随心所欲变幻的，刚才它拼命的在水中挣扎，无非是让自己表现得不会水性，让鬼陀大帝误以为自己处在溺水虚弱状态！
　　一等到鬼陀大帝上钩，地藏龙身上的所有的鳞羽变成了无比光滑的幽鳞，它们与寒冷的九幽水接触的同时，会吸收九幽水中的阴潮能量，并让地藏龙的身体变得如川龙那般灵活！
　　鬼陀大帝幻化出了数千张同样的古代盔甲鬼脸，每张脸都开始大口大口的吞噬！
　　地藏龙立刻提起了自己的尾巴，一抹苍白冥光从地藏龙的龙角处焕发，随后顺着它的脊背迅速的传递到尾蕊位置！
　　地藏冥灯爆发出了白昼天芒，昏暗的九幽潭像是映入到一枚无暖意的邪阳，灯辉将周围那些古代盔甲鬼脸全部融化，并狠狠的刺穿了鬼陀大帝的眼球！
　　鬼陀大帝的眼球消失了，它的眼眶中溢出了黑色的血来。
　　此刻的它更加恐怖，它整张脸暴怒的张开，像是会从内部崩裂，一股怨火在它的盔甲内溢出，它的整张脸也渐渐被怨火笼罩，最终变成了一张怨火鬼帝！
　　它的嘴一张一合，吐出了一座又一座怨山，这些怨念山重重的压在地藏龙的身躯上。
　　颈部本就被紧箍着的地藏龙身躯被狠狠的压住之后，便再也难以动弹了。
　　它的地藏冥灯难以提起，更无法向外界吸收它想要的冥芒。
　　鬼陀大帝发出了尖锐的叫声，它贪婪的飞到地藏龙的面前，像是饥荒中死去的恶胎所化，看到生肉活物都会不顾一切的上去啃食。
　　地藏龙无法动弹，但它依旧可以操纵自己身上的鳞！
　　光滑的幽鳞在一瞬间转变，呈现出了坚硬与细密，鬼陀大帝刚张开口要咬，结果被龙之逆鳞针刺穿了自己的嘴唇！
　　鬼陀大帝暴怒，它再一次吐出那些雷咒去鞭挞地藏龙！
　　地藏龙正在试图将自己的翅膀抽离出怨念山，此时它忍受着这种雷咒鞭挞，终于将左翼给抽离了出来！
　　左翼张开，上面的星纹顿时释放出了无数死冥射线，这些死冥射线打在了鬼陀大帝的脸上，将它打得痛苦哀嚎！


第1509章 阴间神帅
　　怨念山的沉重感在鬼陀大帝受伤的同时减轻了，颈部的影焰紧也随着时间的流逝而渐渐黯淡。
　　地藏龙开始了它的反击，它的羽翼扇起了一道九幽漩涡，卷向了鬼陀大帝。
　　鬼陀大帝被卷入到了九幽漩涡之中，怨火也被浇灭了几分。
　　它费力的挣脱了九幽漩涡之后，想要再次施展那影焰紧箍，但这一次地藏龙利用遁入虚暗避开了鬼陀大帝！
　　鬼陀大帝意识到自己的时间并不多了，它感知到阎王龙的气息正在朝着这里靠近。
　　于是鬼陀大帝吐出了那张金色的皮，金色的皮卷中刻满了世界最为凶恶的阴神之名。
　　鬼陀大帝咬破了自己的嘴唇，并将鲜血滴在了这刻满了阴神之名的金色皮卷中，随着古老的阴神神名被鲜血侵染，九幽之潭中忽然出现了一座巨大的魔魂！
　　魔魂拥有擎天之躯，它抬起了自己的手臂，手臂挥动之时九幽之水顿时化为了澎湃水啸，朝着地藏龙轰去！
　　鬼陀大帝将自己的脑袋嫁接到了这魔躯上，很快它头颅上的古代盔甲就像是疯狂的植物一样，迅速的在这魔魂之躯上生长，在极短的时间内，这魔魂之躯竟化为了不可一世的古魔尊。
　　鬼陀大帝也不再是只有一个脑袋在空气中漂浮，它像是拥有完整的自己，可以肆意的践踏，可以疯狂的屠戮，可以施展更多泯灭神通！
　　地藏龙在水啸中平稳了自己身形后，它改变了与鬼陀大帝厮杀的方式。
　　鬼陀大帝畏惧阎王龙，也畏惧祝明朗。
　　它之所以还在这里逗留，正是因为想要杀死自己活得蜕变。
　　地藏龙要杀死鬼陀大帝最简单的办法其实就是等兄弟，兄弟来了，任凭这鬼陀大帝有多么强大的神通都难逃一死。
　　可这场洗礼如果不是由地藏龙自己去完成，所能够到达的高度是非常有限的，地藏龙深知这一点，所以它必须独立完成这一次成年的杀戮洗礼！
　　事实上，祝明朗早就可以抵达这里了，只是祝明朗也清楚，这场厮杀是地藏龙自己的升华使命……
　　“没错，你就这样和它耗着，时间拖越久，它越焦躁不安，越焦躁不安，它越容易露出破绽！”祝明朗用心灵与地藏龙交流着。
　　地藏龙开始了迂回，它不得不承认自己的实力不如这鬼陀大帝，即便是要来阴间完成自己的最终试炼，终究还是来得过早了一些。
　　可地藏龙与鬼陀大帝之间的羁绊，并不是说你想要找到这个宿敌就可以马上见到的，两者可能上百年、上千年都不会碰面！
　　这是极其难得的机会，若是让鬼陀大帝逃走了，又不知等待到什么时候才能够完成这一次洗礼！
　　阎王龙已经完成了它的洗礼，并且在之后一路高歌猛进，已然成为了这阴间最为强大的存在，号令万王。
　　地藏龙自然也想要这样的蜕变！
　　面对比自己强大的敌人，凭借着一股与之一战的决心和勇气是不够的。
　　必须冷静，必须学会观察，必须注意每一个战斗的细节，同时还要足够沉得住气！
　　牧龙师的龙与绝大多数野生之龙的差别就在于此，地藏龙早已经从祝明朗这里学会了“阴险狡诈”，并且深知利用自身的优势去牵制对手，让对手逐渐崩溃，自行露出破绽，然后一击致命！
　　自身的优势是什么？
　　有兄弟！
　　地藏龙不急，但你鬼陀大帝再不脱战，小命就要搁在这里了！
　　地藏龙开始了迂回，它本身就精通各种身法与潜行，实在扛不住对方凶猛的魔躯攻势，地藏龙还可以潜入虚境，虚境为地藏龙的绝对领域，在虚境之中，一切法则都是对地藏龙极其有利的，甚至冥灯之力也会强大数倍！
　　一番缠斗，鬼陀大帝越发暴躁。
　　它开始将一身蛮横的神力发泄在这阴间大山上，更对九幽潭水产生了极大的愤恨，没有这九幽之水，地藏龙就不可能像泥鳅一样滑来滑去！
　　终于，鬼陀大帝承受不住这个风险了。
　　它必须放弃这一次屠戮，留得青山在，终有一天它会找到机会将地藏龙给干掉！
　　它散去了那魔尊之躯，身上卷起了浓浓的影焰之云，打算逃入到阴山深处，继续它的蛰伏！
　　而地藏龙也一直在等待着这个机会，正是鬼陀大帝怯战的这一刻！
　　地藏龙忽然发动攻势，它不再以暗鳞进行迂回，而是将自己全身皮肌都武装上了坚晶之鳞，它飞到了鬼陀大帝的面前，采取了最凶狠的搏杀！
　　鬼陀大帝及时作出应对，只不过在鬼陀大帝看来，地藏龙依旧是在佯攻，鬼陀大帝用自己的恶牙去贯穿地藏龙的翅膀，它坚信地藏龙会知难而退。
　　可这一次，地藏龙宁愿翅膀被洞穿，它也要用自己的尾巴去勒住鬼陀大帝！
　　鬼陀大帝没有来得及反应，等到它试图挣脱的时候，那一盏冥灯已经在它的面前！
　　“呷！！！！！！！”
　　地藏灯爆发出了泯灭之辉，宛若是混沌之时天地间那一抹抹苍白的天电，每一道都足以在世间留下一座巨大的缺口！！
　　地藏灯是地藏龙最为强大的武器，地藏龙可谓孤注一掷，在之前的各种迂回与隐忍中就是为了能够完成这一击！
　　鬼陀大帝脸庞呆滞，地藏灯在爆闪之时具备极强的摄魂效果，尤其是在这么近的距离之下。
　　鬼陀大帝此时来不及将自己的面孔藏在自己的盔甲之下，它依旧觉得地藏龙不可能跟自己搏命，它下意识的用自己的恶牙再度刺穿地藏龙的胸膛与翅膀！
　　可当苍白的地藏冥辉如白昼烈日一般焕发出无比庞大的蒸魂融躯之力时，鬼陀大帝才猛然间醒悟！
　　为时不算晚，因为鬼陀大帝此时将所有的恶牙朝着地藏龙的要害穿刺而去，那么地藏龙也要与自己一起覆灭！
　　大家同归于尽！
　　可鬼陀大帝在这一刹那也感受到了一股来自于阎王龙的威胁，它已经很近很近了，甚至那双阎王魔瞳就在上方凝视着自己！
　　鬼陀大帝并不想死，包括不想要与地藏龙同归于尽！
　　它犹豫的这一瞬间，它依旧试图逃离的这个念头，让它失去了与地藏龙换命的绝佳机会！
　　终于，地藏冥辉发挥到了极致，躯体融化，灵魂蒸发！！
　　即便是阎王龙也不可能硬抗下地藏龙此时的地藏冥灯，那夺命的辉煌足以秒杀世界一切神魔！
　　鬼陀大帝的脸烂开，它的灵魂与骨骼一同消逝！
　　当刺眼之光逐渐消逝之后，只剩下一具古代头盔甲，空荡荡的落下，沉入到九幽深潭之中。
　　鬼陀大帝是彻底消亡了！
　　地藏龙也完成了它的最终洗礼！
　　漫天的冥蛾在上空飞扬，它们像是候鸟一般朝着阴间的远方迁徙，百鬼在阴间的十字路口惶惶不安，它们已经无心游逛，只想要第一时间逃离这里，而类似于马面人这样的阴差之神，它们隔着阴间的雾霭，小心翼翼的窥视着这里，当它们意识到地藏龙已经完成了洗礼之后，便纷纷跪拜。
　　这些阴差之神终究是各方诸侯，而真正能够称王的只有阎王龙、地藏龙这样的存在！
　　只是最让这些阴差神震惊的是，无论是刚刚完成了洗礼的地藏龙还是已经称霸阴间的阎王龙，它们都共同属于那个从阳间来的人，他恐怕可以在阴间成为真正的阴间神帅了！！
　　段红舞依旧寸步不离。
　　她现在已经无法去思考了。
　　看着这恐怖的阴间最终化为了诸侯朝拜之景，她更无法用言语去形容内心的震撼！
　　阴界有自己的神明体制，连阳间的诸神都不敢轻易招惹它们，而现在段红舞感觉自己看到了阴间被改朝换代……
　　“肃~~肃~~~肃肃~~~~~~~”
　　如此严肃而庄严的场面下，小崇亡龙用自己的脑袋去敲着阎王龙的大蹄根。
　　没办法，阎王龙太庞大了，仅次于巨灵化的饕餮。
　　阎王龙缓缓的将脑袋歪下来，看着这位新加入大家庭的小弟弟。
　　“肃肃~~~~~”
　　大佬，我能尝一尝你的战利品沙漠是什么味道吗？
　　骨沙沙漠，近百年来阎王龙泯灭的所有挑衅者的骨堆墓葬场，也不知道从什么时候开始就变得如此巨大了。
　　“枯~~~~~”
　　阎王龙表现得非常豪迈，一抬大龙蹄，表示尝一尝就太见外了，整个战利品沙漠都送给你，放开了胃去吸收！
　　阎王龙的这番表态，让崇亡龙兴奋至极，它挥动着冥翅盘旋到了骨沙沙漠上空，然后一头栽入到了这美味骨粉的海洋里，尽情的徜徉，尽情的享用！
　　能成为阎王龙敌人的，那在阴间也不是泛泛之辈，所以这些骨粉的优质自然不用多说。
　　祝明朗看着崇亡龙雀跃激动的样子，心中暗暗喜悦，以后崇亡龙的食物不用愁了，这一个沙漠般的粮仓，还是富含各路阴差鬼神的灵能内丹，像崇亡龙这种吸收型的龙种，修为肯定能节节攀升！
　　“都散了，都散了，不要聚众闹事，也不要轻易越界……”祝明朗见越来越多阴差神前来参拜，立刻摆了摆手，让它们滚蛋！
　　阴间有阴间的制度，阳间有阳间的法则。
　　祝明朗作为一个活脱脱的人，真没有兴趣去统帅这十万阴兵鬼将，大家各自安好，互不打搅！
　　为了不引起过大的阴间轰动，祝明朗带着阎王龙、地藏龙以及段红舞离开了这阴间世界。
　　……
　　踏出了那扇门，祝明朗与段红舞回到了古宫道场。
　　道场还是那个宽阔而光洁的道场，只不过之前那些聚集在这里的人是没有回来了。
　　那些能人异士并不是祝明朗处理的，多数成为了可以与鬼陀大帝见面的赠礼，这一路上还有那么多阴差鬼魔，它们这个拿一点，那个吃一点，真正活到鬼陀大帝陵殿的没有几个。
　　祝明朗又不是活菩萨，没有那个义务去救他们脱离苦海，自己在处决魂旗师和那些狼狈为奸的阴灵师时，倒是有几个散修神者逃离了，只不过他们先走那么久，最终却没有走出那扇门，多半也是在回头的路上撞见了某位阴间饿神。
　　段红舞发现真正活下来的人竟然只有自己，更是站都站不稳了，瘫坐在了地上。
　　不久前还是雄云壮志，仿佛加入了魂旗教派就掌控了九天的未来，结果一夜的经历便在鬼门关内外横跳，所有人的下场根本是她想象不到的。
　　“我在这里结交了一些朋友，你和他们商议商议，带着那些脑子清醒的人离开这个是非之地吧，我要在这里都逗留几天，直到纪远野现身。”祝明朗对段红舞说道。
　　“那……那些仍旧执着的人呢，他们已经劝说不回来了。”段红舞问道。
　　“都是成年修行者了，我又不是他们的父母，没有那个义务教导和劝说他们不要虐生，不要作恶，不要泯灭本性。我只负责在他们残害虐待更多生灵之前送他们去畜生道投胎，投胎到跟他们一样信念的好人家中，假如他们真觉得自己没问题，想必最终承受剥肉刨魂的光荣制旗后，他们甚至会感谢我的这份恩赐！”祝明朗说道。
　　段红舞沉默了。
　　魂旗教派确实一而再再而三的强调，被作为魂旗的活龙，是一种洗礼与荣耀，赋予了它们更强大的力量与生命意义。
　　可如果魂旗师的人站在奈何桥上，面对六道轮回，让他们下辈子承受类似于这样龙魂的命运，他们所有人恐怕都会崩溃吧！
　　要别人承载这份荣耀前，不如自己先以身作则。
　　段红舞此时也清醒的认知到，自己之前被这些人传播的理念蒙蔽得有多严重，在一群疯子人渣之中无论做出多么违背良知的事情，得到的始终是拥护与掌声。
　　如果因为这拥护与掌声而沾沾自喜，并且融入其中，那只能证明自身就是他们中的一员。
　　在遭受正义处刑时，千万不要忏悔流涕以一时糊涂为开脱，一定要昂首挺胸，世人在你人头落地时也会给予最热烈掌声的。


第1510章 无可救药的疯魔
　　……
　　天边，一道青云缓缓的朝着神岭古宫这里飘来。
　　青云之上立着一位穿着青山道袍的人，他的背后还有一干仙人，他们多数都持着一杠幡，或者一龙旗！
　　当这些仙人簇拥着那位青山仙公抵达了这神岭古宫时，整个玄天都的神明都陆陆续续现身，恭迎着这位仙公的归位。
　　纪远野正是这位青山仙公，他脸上挂着和煦的笑容。
　　曾经何时，他是人人喊打的过街老鼠，现在他却是八方来朝的仙公，整个玄天都的大人物都要卖自己这个面子！
　　“多年不见，纪兄越发气派了啊，怕是九天之内再没有人不知你纪仙公之名了！”神天骄康逸前来，抱着拳祝贺道。
　　“哪里，哪里，我这风采终究无法与神天骄您相比，往后还要多仰仗神天骄您！”纪远野客套地说道。
　　“这玄天早有你纪远野的一席之位，往后大家也算是同僚，共掌玄天！”牧天神尊徐九游说道。
　　“那还不是需要得到三位玄天神天骄的准许，当然也还要向玄女天君请示请示，不过……她今日好像并未前来，应当还是觉得我纪远野没有那个资格吧。”纪远野环顾了一下四周。
　　黎云姿确实没有出现。
　　玄天的四位掌天人，有三位都已经在此了。
　　唯独黎云姿没有到来，显然是没有把纪远野当一回事。
　　纪远野也不恼，反正已经大势所趋，黎云姿即便再看自己不顺眼，这玄天也要分一块给他！
　　“大概是事务繁忙，女天君她总是在做一些看上去非常有意义的事情，我等境界与她相比，差远了。”康逸说道。
　　“几位还是随我到神岭古宫中，我从远方带回了美酒，三位一定要品鉴品鉴！”纪远野热情地说道。
　　“甚好，甚好！”
　　四位玄天神尊一同飞向了神岭古宫，而在他们的背后，还有浩浩荡荡的诸神，他们都是玄天都大大小小的神者，知道了纪仙公今日归位，都前来朝拜！
　　玄天的人们都知道，纪远野成为掌天天骄是大势所趋！
　　玄天都大半的神明都到场了。
　　他们架着云，落到了这神秘古老的神宫山岭中。
　　纪远野等四人在最前面，当他们落在了神岭古宫中时，纪远野却皱起了眉头，因为整座神岭古宫竟然死寂一片，连一个打扫的童子都看不见。
　　“这……这……是不是你的门徒记错了你归位的时间？”徐九游开口打趣道。
　　上千位神明也陆陆续续的落了下来，结果发现这里一位接待都没有，冷清得好像破败的神庙一般，这让玄天的诸神感到更加困惑不解，也纷纷窃窃私语了起来。
　　纪远野脸上也有些挂不住！
　　他缓缓的朝着大古宫门走去，步入到那最宽阔的广庭中。
　　推开厚重的门，薄薄的禁制也如同水波纹一样散开，展露出了古神宫里面的气派与恢弘，但同时一座矗立而起的巍峨仙塔也映入眼帘！
　　看到这仙塔，纪远野脸上这才有所缓和，他一边往里面走，一边笑着解释道：“看来，我的门徒们是打算给我一份惊喜，这是魂仙塔，也算是我的功德塔，各位请随意参观！”
　　纪远野率先走了进去，紧随其后三位玄天神天骄与千位宾客神明也一同走了进来。
　　可下一刻，包括纪远野在内的所有玄天神明都被眼前的这一幕给震撼到了！！
　　广庭中央确实矗立着一座仙塔，然而这仙塔并不是由什么金玉神璃筑造而成，是一个又一个正在受刑的人叠罗汉一般，最终叠出了这么一座恢宏的功德仙塔！！
　　纪远野的几位门徒，他精心培养的那些仙师，他广纳贤才的那些仙者，还有整个古神宫的魂神道师统统被像砖块瓦砾一样堆砌在了这座魂仙塔上，这画面极其惊悚，犹如地狱里的景象！！
　　全教派的人，被屈辱的刑挂在面前！！
　　纪远野的脸色一变再变，他的胸脯剧烈的起伏着，他的怒意早已经冲冠，脸上的青筋更是清晰可见！
　　究竟是什么人，竟对他的教派实施这样的酷刑！！
　　玄天诸神也一个个呆若木鸡，他们不敢相信自己眼前所看到的这些，而且他们也根本想不到这个世界上究竟是谁有这么大的能耐，可以神不知鬼不觉的灭掉这一整个魂旗教派！！
　　纪远野压抑着无尽的怒火与痛苦，他经历了各种磨难，终于将自己教派发扬光大，眼看就要成为祖师爷级别的人物，在这九天之中拥有绝对的话语权，而他的百年多的努力，竟被人弄成这副景象，这是对他莫大的侮辱，更是对他极致的挑衅！！
　　“仙公，救我们！！”
　　“仙公，救救我们！！”
　　教派教众都还活着，只是他们生不如死，他们每个人身上都至少有一枚诅螺钉，将他们的身体与灵魂死死的钉在这魂仙塔上！
　　他们有些人身上还有更沉重的刑具，而这些刑具也全部都是他们魂旗教派用来对付那些活龙生灵的！
　　“怎么需要拯救呢，这在你们教派的理念里，是无尚的荣耀，魂永圣，信永存，纪兄，感谢你的这些门徒传播了一套令我大彻大悟的理念，听闻你今日要荣归玄天，我特意准备了这样一份大礼来迎接你，你的功德塔，你的魂仙塔将永垂不朽啊！”祝明朗缓缓的从仙塔后走了出来。
　　“是你做的？？”纪远野目光死死的盯着祝明朗。
　　“怎么，不太喜欢吗？”祝明朗故作意外地说道。
　　“我与你无冤无仇，你为何要这样丧心病狂！”纪远野怒道。
　　“谈私仇的话，确实有，但那根本不值得一提了，主要是你我可谓志同道合，你喜欢活宰刨魂，我喜欢屠戮恶神，大家都是这个世间万恶的刽子手，你恶贯满盈，我丧心病狂，不是正正好吗？”祝明朗说道。
　　“你这个无可救药的疯魔！！”纪远野吼道。
　　“兴许，这是上苍的意思呢，上苍不想留你在人间，只好让我来？”祝明朗接着说道。


第1511章 苍神的威慑
　　疯子！！
　　丧心病狂！！
　　整个玄天都的神明都被眼前的这一幕给吓到了，每个人都不寒而栗。
　　他们不知道这是哪里冒出来的一个魔神，竟敢当着玄天几位掌天天骄的面做出这番人神共愤的事情！！
　　“康……康逸，这家伙好像就是黎云姿的……黎云姿的夫君。”此时，北灿小小声的对旁边的康逸说道。
　　康逸愣住了，旋即他那双眼睛盯着祝明朗打量，这越打量不知为何越瘆得慌！
　　这家伙不是什么正经仙神啊！！
　　“你们三个，不想给自己惹麻烦，就滚远点，我今天只针对纪远野和他的教派！”祝明朗目光从三位玄天神天骄身上扫过，带着几分不耐烦的语气说道。
　　此话一出，背后的上千玄天诸神都惊得合不拢下巴了！
　　这个世界上还有人敢这样对玄天的掌天天骄说话，他不知道这三个人就代表着各个领域最巅峰的至强神尊吗！！！
　　“这玄天之下，皆为我的领土，还是第一次听到有人命令这里的主人离开的！”神天骄康逸毫不客气地说道。
　　作为三掌天天骄，这要是被吓退了，他们以后如何在玄天立足啊！
　　而且即便这个人看上去是有些可怕，但并不代表他真的能够与玄天最强的三人抗衡，何况纪远野的实力怕是也不会逊色于他们，再加上这背后玄天近半的上位神仙，难不成他一个人真要掀起什么风浪？？
　　“看来，你们是要和纪远野绑定在一起了，也好……这个玄天以后还是由我家娘子一个人说的算吧，你们三个也看着不像什么贤神！”祝明朗说道。
　　“你当自己是什么，无上至尊吗！”徐九游也被祝明朗狂妄至极的话语给激怒了。
　　“我暂时就是你们口中说的上苍。”祝明朗说着这句话，拍了拍肩膀上的小苍神白岂。
　　小白岂缓缓的张开了翅膀，那层层叠叠的羽翼明明娇小而轻盈，但它完全舒展开时，却呈现出了云天一般的广袤无垠，一时间沉重至极的精神压力落在了每个人的肩上，压得诸神竟然不由自主的跪了下来！
　　跪下！
　　跪下！！
　　一个无法抗拒的旨意在每个人的脑海之中如澎湃潮浪，哪怕意志力再坚定，仍旧不受控制！
　　那千位诸神猛的跪了下来，他们惊恐万分的看着祝明朗的这只苍神白龙，正是那种犹如凡夫俗子窥见了真正神迹的卑微感、震撼感！
　　什么神天天骄，什么神天天尊，什么万神之皇，与这苍神白龙相比，就是一群神棍，他们仅仅是掌握了超越凡人的特殊能力，并非是掌控了这个世界真正的奥义！！
　　甚至，他们每一个人所获得的神力，都仿佛是这位苍神白龙的赠予和施舍！
　　面对这样的存在，这让他们又要用什么去与之抗衡，甚至只要拿起武器站在这位苍神白龙的对立面就是一种罪孽！
　　顿时，上千名玄天都神明纷纷向后退，退到了那厚重巨大的门外。
　　他们并不想参与到这莫名的争斗中，何况魂旗教派一直都存在着很大的争议，如果不是现在他们掌握了足够大的话语权，他们之中也有很多人并不想到这里来，毕竟魂旗师如今是洗白，不代表他们曾经犯下的事情就可以彻底掩盖。
　　三位玄天神天骄看到原本强有力的诸神竟然全部离开，一时间脸上也有些挂不住了，好歹是神明的领袖，关键时候却好像并没有什么人愿意拥护他们。
　　虽然他们也感受到了来自于这苍神白龙的威慑，可修为到了他们这个境界，本身就是相当与接近苍神了，甚至也是苍神的候选者，他们还不至于无法违抗。
　　不过，他们也不得不重新认知眼前的这个人了，竟然对方拥有这样的苍神白龙，他们需要慎重考虑究竟要不要与之为敌，尤其是为了纪远野这样一个洗白人物！
　　“看来这场恩怨终究还是纪仙公的私事，为了不引起不必要的玄天纷争，我还是不插手的为妙。”很快牧天神尊徐九游就退缩了。
　　“任何一位仙神归位都需要经受上苍的考验，看来今日正是纪远野你的洗礼，那我等也不便参与。”北灿马上也认了怂。
　　对方来头太大了，他们完全没有必要因为纪远野而去和他斗个你死我亡！
　　此时，纪远野目光落在了康逸的身上。
　　康逸却依旧在犹豫。
　　事实上，康逸也不想卷入进来，然而他和纪远野如今捆绑了太多的利益，一旦纪远野倒下了，那么他这位神天骄所做的许多事情也会随之败露！
　　他不能退。
　　更何况，康逸对黎云姿仰慕已久，本身就有心魔未破！
　　这个心魔如今也就摆在了自己的面前，于情于理都不应该退缩！！
　　“只要在龙门中行走，便会知道有太多神明都以上苍本尊自居，我康逸在玄天纵横数百年，却从未听闻过你这号人物，诚然这人外有人天外有天，但我并不认为你就是这苍天主神，你的龙也绝不可能代表着唯一苍神！”康逸毫不客气地说道。
　　“没错，世间以上苍自居的神棍太多，迄今为止又有谁见过上苍本尊呢，你休要用一些虚假迷惑世人的手段来这里唬人，待我将你生撕之时，全天下人便会知晓谁才是这九天的主宰！”纪远野同样也向祝明朗发起了绝命挑战！
　　今日这场合，必定是你死我亡。
　　纪远野不能再退了，他辛辛苦苦建立起的百年基业，被祝明朗用几天的时间全部摧毁了，他如果现在逃离了，就等于承认对方是更高位的苍神，承认了自己就是世间的污浊，是神明中的败类。
　　假如只有他自己一个人，纪远野可能还会忌惮祝明朗，但有神天骄康逸在的话，情况就不好说了！这家伙虽然脑子未必有多好使，但实力还是不容置疑，武修之最，九天之内无人可及！
　　“那就别说那些冠冕堂皇的话了，日月换新天，无非是看谁能活下来。”祝明朗说道。


第1512章 不攻自破
　　祝明朗挥了挥手，示意小白岂到半空中巡视。
　　纪远野和康逸不可能没有援助的，他们在这玄天扎根了多少年。
　　但祝明朗并不想大开杀戒，他不想让黎云姿也因为自己陷入到了麻烦中。
　　“你去守着，别让任何其他神明和神军踏入这里。”祝明朗对小白岂说道。
　　“悠~~~~”苍神白龙却有些担忧，它能够感知到纪远野和康逸的实力，他们绝对是玄天中最强的几位了，乃至九天中也没有多少人敢真正与他们叫板。
　　“没事的，我们能够应付，但如果整个玄天都因此卷入一场厮杀中，我担心会有其他势力趁虚而入。”祝明朗对苍神白龙说道。
　　苍神白龙威慑整个玄天神界，这对祝明朗来说足够了。
　　……
　　康逸为武修，他祭出了一柄日冕神锤，这双锤一出，天空立刻幻化为了一片雷罚区域！
　　纪远野自然不用多说，他是一名魂旗师，身上藏有诸多魂旗。
　　纪远野也知道祝明朗的实力非常恐怖，所以他没有过多的犹豫，最先祭出的正是那封着烛龙仙母！
　　看着纪远野这番行径，祝明朗不禁冷笑。
　　他打开了灵域，并唤出了烛九阴！
　　烛九阴看到自己的母亲变成了如今这幅鬼魔一般的样子，甚至看到它的情况下竟没有一丝丝的感情波动，烛九阴内心顿时愤怒到了极点！
　　烛龙仙母已经死了。
　　那不过是一具它的魂壳！
　　“纪远野，你口口声声说，你制作魂旗的龙并没有从这个世界上消亡，而是永生在你的这魂旗中……那么你现在请向世人做一个解释！”祝明朗说道。
　　“这是怎么回事……为什么世界上会有两位烛九阴？？”
　　“烛九阴不是应该只有一位吗，即便是传承，那上一代烛九阴也会随之消亡！”
　　“这个人唤出的烛九阴拥有日月之瞳，是真正的烛九阴啊！”
　　神明们虽然没有参战，但也遥遥观望，他们可以清晰的看到两只烛九阴……
　　假如祝明朗所唤出的烛九阴是掌管着白昼与黑夜的唯一真祖龙，那纪远野从魂旗中召出的又是什么？？
　　魂旗师一直向世人表明，他们并未泯灭龙魂，更为将龙魂制作成极残忍的魂傀，龙魂是在他们的旗帜中安息，就像是牧龙师的灵域一样，并且将获得魂魄永生！
　　可谎言终究是谎言，如今日月神通的传承到了小烛九阴的身上，这就意味着上一代烛九阴彻彻底底的死亡了！
　　这是不可辩驳的天理！
　　纪远野那张脸顿时阴沉到了极点！
　　他万万想不到祝明朗竟然是带走了小烛九阴的那个人。
　　烛龙仙母是非常强大的魂傀，正是因为这烛龙魂旗，纪远野才成就了自己现在不可动摇的地位，但他没有想到自己精心编造的那套魂旗师洗白信念，竟因为烛九阴而不攻自破了！
　　这是无法做出解释的。
　　所以纪远野此时只能够将这份无力解释化为最丑陋的憎恨与愤怒！！
　　“你为何要与我过不去！！”纪远野咆哮了起来。
　　“你这种人就是典型的该遭报应。这些年你凭借着自己的智慧和隐忍，倒混得风生水起，即便世人怨声载道也拿你没有什么办法，可积怨越多，终究会彻底爆发。别人奈何不了你，我祝明朗就是你的报应，当然，我们的渊源还得从百年前说起，龙门第一重天，我想你可能作恶多端的都已经想不起来是哪件事了！”祝明朗说道。
　　“你到底是什么人，第九重天的神宰？你高处看见了？？你看见我对龙门的那些生灵所做之事？？龙门之争从来就无关正邪，我用我的手段掠夺龙门灵本何罪之有？？”纪远野怒道。
　　“你想错了。当时我并不在高处，我在你脚下，我和那些被你碾成了粉末的屈辱生灵一样……当时的你，扮演着我们所有人的上苍！”祝明朗说道。
　　“当时你……你第一次踏入龙门？？”纪远野惊愕道。
　　“现在到我来扮演你的上苍，好好挣扎，你会感受到那种压抑……天道好轮回，我放过了很多与我龙门有恩怨的人，唯独不会饶过你！”祝明朗说着，眼神中已经透出了杀意。
　　纪远野不由的向后退了几步。
　　他甚至想不起来那个时候的事情，尽管那场龙门的碾压是他最满意的作品之一。
　　感受到了来自于祝明朗的强大压迫力，纪远野再度变幻出了龙旗来！
　　这一次，纪远野使出的是一杠卷魂旗，当他挥舞之时，他的这卷魂之旗就如同是一个巨大的龙墓！
　　龙墓磅礴恢宏，随着纪远野号令下达，龙墓中飞出了大量青龙！
　　这些青龙瞬间霸占了整个神岭上空，它们的身躯相互交错，犹如一片浩瀚古老的森林，苍天古木遮天蔽日，庄严而充满神圣气息！
　　青龙飞舞，它们朝着地面上的祝明朗愤怒的嘶吼着，像极了整个龙庭降临到人间来讨伐，声势浩大，场面壮观！
　　凡人估计早就吓破胆了，那些神者们也未曾见过这样的景象，有些人一直都还疑惑这个魂旗师究竟强大在什么地方，可当他们看到纪远野用一杠龙旗就召出了这青龙大军后，他们也被吓得浑身颤栗！
　　纪远野这一个人，就相当于整个神龙之国啊，而且他如今还有那么多门徒，这些强大的门徒要是聚集在一起，完全可以在任何一个天野中呼风唤雨！！
　　青龙大军如天外青火，密集的冲击着神岭，冲向了祝明朗！
　　这每一头青龙都有龙神级的实力，其中领头的一只青龙更是日冕青龙！
　　祝明朗打开了灵域，召出了刚刚完成了洗礼的地藏龙！！
　　地藏龙借着烛九阴的阴冷潮汐开始施展地藏法术，只见阴潮之中一盏一盏冥灯如大海星辰一般闪耀，它们的光辉甚至相互交织在一起，交织成了一个古老神秘的图案，古图中所蕴藏着的能量看似平静而冰冷，但爆发之时必定汹涌澎湃！！！


第1513章 手握日月
　　终于，古图释放出了辉煌至极的冥界光焰，这种冥辉可以轻易的蒸发掉青龙龙魂。
　　当所有的大海星辰冥灯爆发极致光芒时，那浓密如森林的青龙大军就像是遭到了净化与祛除，大量的青龙在这种光芒中被超度，它们消逝在天际中，却没有发出一丝丝的哀嚎！
　　地藏龙的冥灯之辉对它们而言，更像是一种解脱普渡！
　　日冕青魂龙由天空俯冲而下，它凭借着强壮的身躯将撞击到了阴暗潮汐中！
　　地藏龙见这日冕青龙主动请战，索性与它正面厮杀！
　　“康逸，我若殒在了这里，你也很难立足于神坛之上，你还在等什么，他不过是一个牧龙师，你我掌控着玄天天野，将来的九天也都是我们的！”纪远野见一旁的康逸还无动于衷，于是怒道。
　　“你龙魂旗众多，先逼出他的所有龙兽我再动手，岂不是可以一击毙命？”康逸说道。
　　“趁着它还无法驾驭那苍神白龙，尽快解决掉他！”纪远野说道。
　　“无法驾驭？”
　　“他们之间没有灵约。”纪远野非常肯定地说道。
　　“当真？？”
　　“我为魂旗师，难道连这都看不出来吗，那白龙是极其接近上苍的存在，我们确实难以与之抗衡，但这个祝明朗远明显还没有到达可以驭苍神之龙的境界，否则他又何必大费周章！苍神不会轻易在世厮杀，我们杀了他，兴许可以得到苍神的垂青！”纪远野说道。
　　“可苍神白龙刚才一直站在他的肩膀上。”康逸还是有些忌惮。
　　“愚蠢，苍神是任何人可以驾驭的吗，但苍神也有一个成长的过程，它在还未是苍神时自然也会与某些人存在着羁绊，但牧龙师的灵约怎么可能约束得了苍神？？”纪远野说道。
　　“那你的意思是……”
　　“这苍神白龙或许在某个阶段与此人签订了灵约，但祝明朗也不过是苍神白龙的一个侍奉者，仓神白龙在成为真正的上苍前，是可以有很多位过侍奉者的。他死了，不就是执掌九天的我们吗！”纪远野说道。
　　听纪远野这样一说，康逸也明白了。
　　这就如同龙门中的竞逐厮杀，最终活下来的那个人才是龙门最终神选，而这位最终神选在回归九天后便会成为神格最高，获得上苍最多认可的神者！
　　这个祝明朗如今明显是受到最多的青睐，可他如果死了……即将成为上苍的白龙一样会更替过度者！
　　“解决掉他，一切都是你的！”纪远野接着说道。
　　康逸明白自己没有退路了，他和纪远野是一条船上的。
　　可一想到杀死这个上苍过渡者后，自己就可能成为侍奉上苍的人。
　　除此之外，掌握了绝对实力与天权后，某个女人就不得不顺从自己了！
　　康逸忽然醒悟，阻碍自己一统天道的，很可能就是眼前这个家伙！
　　既然无路可退，那就放手一搏！
　　此刻，康逸再无内心纠葛，他眼神中多了几分坚定与杀意！
　　康逸虽然手持着沉重至极的雷崖锤，他的身形却极其迅猛，而且他的灵巧并不代表它轻盈而虚幻。
　　他的速度与力量都是武修之中最极致的，仅仅是周身形成的金色武风就可以轻易的撕碎那些上古天兽！！
　　祝明朗自然也注意到了这个武修之最，能够在玄天称之为天骄的，自然就是不亚于钧天天帝的存在！
　　祝明朗抬起了一只手，一柄赤日古剑毫无征兆的出现在了祝明朗的面前，被祝明朗单手握住！
　　“嗡！！！！！！！！”
　　手指紧握剑柄的刹那，一道鸣声在整个玄天都神明的耳中响起，这鸣声似乎每个人内心最深处的恐惧之啼，钻入到灵魂最薄弱的位置，然后开始肆意的搅动！
　　身体不由自主的跟着颤抖了起来。
　　起初他们以为苍神白龙已经是令人不可抵抗的存在，是可以降下旨意的苍天之神，但此刻他们感受到这一声剑鸣之后，却在内心中涌起了一种强烈至极的本能，这个本能与旨意若是对立，他们根本无法抉择。
　　一个是无法违抗的旨意。
　　一个是生命求生的本能！
　　难不成这天之苍神有两位？？？
　　“赤……赤晷……赤晷！！！！”
　　一名游历过钧天的老神明看到了祝明朗手中的剑，顿时吓得六神无主！！
　　钧天的太阳！
　　这个世界上竟有人可以手握钧天的太阳！
　　那是中央钧天，并不是狭小的变天！
　　掌控着天地法则，赋予世间亿万生灵的灵本之能，这样的存在，竟甘愿化为一个人手中的剑？？？
　　康逸在朝着祝明朗挥出那神锤的瞬间就后悔了！
　　祝明朗仅仅是在自己面前划出了一道剑屏，当康逸的神锤触碰到的瞬间，康逸就感觉自己的手臂发麻，全身像是坠入到了熔炉中一般被炙烤！！
　　祝明朗向前一小步，举重若轻，身影如鸿，剑辉却瞬间盖过了天芒，成为了这整个玄天最为耀眼的。
　　而他每挥出的一剑，长天的云气就逆转一次，天地诡谲多变。
　　时而烈焰焚天，时而剑雨滂沱！
　　祝明朗一步一步朝着康逸逼近，大概是在龙门之中已经不知多少次挥动手中的剑了，哪怕只是第二次正式握剑，一切都那么浑然天成，用最简易的招式释放出剑意中最霸道的力量与气息！
　　康逸节节败退，他毕生所学在祝明朗面前反而如同是一个刚刚学武的学徒，被真正的大师从头到尾给压制着，能够施展的手段被压制得非常有限，同样也只能够用最为原始最为朴素的招式去应对，可无论是力道与气息，都与对方难以匹敌，最重要的是，它手中的这引以为傲的雷崖锤，已经出现了龟裂！
　　别人手中拿的是什么。
　　自己手上拿得又是什么！
　　康逸在这种强大的压迫感下甚至忘记了思考一件极重要的事情！
　　“你……你不是牧龙师吗！！为何！！为何！！”康逸被打得头发散乱，全身关节都疼得快要抬不起来。


第1514章 天劫万应
　　祝明朗没有回应，只是用手中的赤晷之剑继续教导着他。
　　尽管都是神通强大的仙神，但在他人的眼里，祝明朗就像是一位拿着竹篾的老先生，在不断的抽打不停管教的学子，这些学子只有不断躲避和哀嚎的份。
　　堂堂武修至尊，在武修境界上却好像被拉开了一大截，这让之前那些还在犹豫要不要迎合的神明们感到一丝丝后怕。
　　包括另外两位玄天天骄徐九游和北灿，他们现在万分庆幸刚才做了一个相当明智的决定，否则现在在玄天诸神面前挨打的就是他们三个了。
　　同时，眼前这个以上苍自居的人实力也让他们感到恐惧，这还是苍神白龙没有参战的情况下，两位在玄天拥有绝对话语权的神者竟也难以招架，怕是整个玄天的神明加起来，都很难将这样的人给拿下。
　　此人究竟是哪里冒出来的怪物，神格与实力为何会高到这种地步，难不成他就是那位颠覆了龙门第九重天的人？？
　　“持剑，御龙，我知道你是什么人了！”终于，纪远野意识到了什么，他那双眼睛里透出了强大的妒忌之芒！
　　无论在九天之野担任怎样的神明，都逃不过龙门的神选！
　　所有神明之所以觉得上苍遥不可及，正是因为在龙门的九重天中，即便是在九天最高位的天帝也从未攀爬到最高的第九重天，甚至第八重天都没有见过！
　　这让所有神明都不禁联想到一个问题，那就是九天之野外是否还有一个更璀璨的神之国度，亦或者说在普罗大众之中是否还潜藏着一些不为人知的隐神，他们才是这个世界的真正执掌者，他们任命神明，再有神明治理天下，然后他们静静的观望着人世间的变幻，从容不迫的注视着诸神的纷争。
　　人间沧海桑田，而天界斗转星移、日月不断更替，他们则永恒不变！
　　苍神！
　　或许站在他们面前的就是一位苍神，他获得的恩赐，远比他们这些任命的神明要多得多！
　　康逸在遭受到连续的打击后，便意识到自己终究太愚昧和冲动了，他看着一旁还在保存实力的纪远野，心中反而涌起了一阵窝火，他指着纪远野怒道：“你曾经犯下的作孽，就应该由你自己来偿还，为什么要拉我下水！！”
　　这句话说完，康逸手中的一个雷崖锤被祝明朗一剑弹飞，康逸的手掌心上全是磨出来的鲜血，他见祝明朗仍旧采取强势的进攻方式，不得不拿出自己最强大的神通来！
　　康逸将另外一只手的雷崖锤抛向了长空，长空密云吞噬了雷崖之锤，紧接着正片天空布满神之浩劫般的闪电，数之不尽的天罚之雷陨落而下，它们巨大而粗壮，有些如壮观的雷雨瀑布垂落，有些则如天兽的蹄子，狠狠的践踏世间，有些则似陨落的星辰，充满泯灭气息的从天边划落！！
　　“神劫！！康逸竟是掌握着飞升之劫的天神！！”
　　天地之劫呈现在所有人眼中，这雷劫对于所有神明来说都太熟悉了，从凡修阶段的君级到王级，再从王级到神明之境，而成为神明之后每一次更高位格的跃迁与蜕变，都逃不过这样从天而降的雷劫！
　　一直以来人们都认为，那是上苍的愤怒，是对绝大多数生灵逆天改命的一种打压，所以人们带着敬畏，更不敢有一丝丝的冒犯。
　　可此时看到康逸竟然可以将天击碎，并降下这样磅礴的升天雷劫后，他们才猛然间意识到，即便是飞升之劫，其实也是由世间某个神明在掌握的，只是不到万不得已，他根本不会将自己的这项神通展示给世人！！
　　掌握着一切神者飞升劫难的天神，这恐怕也是离真正的上苍很近很近了。
　　若不是得到上苍的认可，怎么可能会将这种飞升途径交给他，由他来决定着哪些仙神将被贬为凡尘，哪些仙神将继续飞升！
　　神雷浩劫在破碎的天域下形成了一个极端的炼狱，只要经历过飞升痛苦的生命都清楚，只要被卷入到里面必定是生不如死的！
　　此时，这样一个神雷浩劫就像是一座全部由雷电组成的星辰大陆，狠狠的盖在了祝明朗一个人的身上。
　　光从最底层攀到中游就已经是万里之巅，更不用说这个过程还有可以轻易撕碎神明体质的雷劫！
　　祝明朗仗剑高飞，尽管他还身处在这神岭古宫中，但他周围的区间已经发生了严重的扭曲，他像是坠入到了一个浩劫雷渊里，四面都是高不可攀的天堑，天堑之巅有亿万雷霆如浩瀚天河一般往下灌！
　　无论是金刚护体，还是肉躯至圣，在这里都会灰飞烟灭，而三魂七魄更可能经受不住考验的四处逃散！
　　祝明朗看着这样一个为自己精心准备的神雷浩劫，不禁对康逸有那么一点点改观！
　　这个人，脑子是有点问题，但实力确实是摆在这里，远非看上去那么简单！
　　好在包括自己在内，自己绝大多数龙都已经经历过这样最恐怖的雷劫，而且祝明朗也非常清楚，在自己摆脱这天劫雷瀑的过程，世间的神魔都会演化出一个天魂化身，然后对深处雷渊中的人进行最歹毒的攻击！
　　这天劫化身，就如同是一种匿名的诅咒！
　　每个人的诅咒都可以在这场雷劫中真实的实现，也会让飞升渡劫者受到最可怕的雷劫鞭挞！
　　光凭康逸自己的能量，想必是奈何不了祝明朗的，祝明朗要逃脱这精心准备的雷劫之力只不过是时间的问题。
　　可如果这个九天之内，还有无数憎恨、厌恶祝明朗的人呢，他们难道真的要眼睁睁的看着祝明朗将一个又一个阻碍者踩在脚下，然后最终成就他苍神之尊的位置？？
　　这是不可能的！
　　哪怕是亲朋好友，也没有哪个人会真心愿意看到自己身边的人飞黄腾达，在内心深处始终会诞生出另外一个念想，而只需要这么一个小小的念想，便可以在祝明朗深处雷渊时狠狠的鞭挞一次，而往往来自于熟知之人的这种鞭挞，是最有力量的，最让当事人无法忍受的！


第1515章 老仇家欢聚一堂
　　康逸很清楚，光靠自己的实力是不可能击垮祝明朗的。
　　但他所掌握的神通，却有击垮他的可能，只要“万众一心”！
　　祝明朗所展现出来的上苍恩赐，已经遭到了太多人的嫉妒与愤慨。
　　人人都是经历着成百上千的磨难，人人都在龙门之中艰辛的攀爬找寻着上苍真相，为何最终落到了他的头上，为何白龙苍神由他来侍奉，为何钧天赤日甘愿任他挥舞，还有那掌控白昼与黑夜的真祖龙烛九阴，在龙庭中呼风唤雨的玉帝金龙，以及在阴间已经拥有了绝对统治地位的地藏龙与阎王龙……
　　这一切的一切，都预示着上苍的不公，他何德何能，可以坐拥如此多天命天龙，就好像是一个将所有至高信仰当做牛羊一样牧养着的太上天帝。
　　然而，所有神明又隐隐约约可以感知到一项天机，那就是即便这样的存在，他其实也不是不死不灭的，他依旧是从诸神之神中慢慢的脱颖而出，依旧是一个从无名之辈到神选、到天选，再到上苍候选的过程。
　　假如他继续沉寂在众神之中，不展露出这些，他或许会顺利的成为令所有人都遥不可及的苍神，但他还是暴露了自己，这何尝不是在给所有神明一个重新选天的机会？？
　　他死了，机会就会落到每一个人的身上！
　　在明面上，他们害怕自己灰飞烟灭，落得一个万劫不复的下场，可在康逸制造的这雷神浩劫之中，人人都可以发泄自己对这位苍神侍奉者的不满，人人都可以取代他！
　　“来让我们看一看，这世间有多少人认可你！”
　　“告诉我们，你凭什么站在至高云苍上俯视着我们！”
　　康逸此时感受到了来自于四面八方的天劫化身，这些化身每一个都强大至极，绝对是九天之野中的神魁天帝，感受到了浩劫的召唤，他们成群成群的降临，在这玄天都的上空更是组成了波澜壮阔的魂山山脉群！
　　重峦叠嶂、云霄之上还有山影，天劫化身越来越庞大，这对于祝明朗本身而言，何尝不是一种苍神考验！
　　要成为这九天之尊，就得承受得住九天群神的厌恶与唾弃，他们的天魂全部都是阴曹地府最饥饿的厉鬼，只要找到一个机会，就会将祝明朗啃得骨头渣子都不剩下！
　　“非常好，非常好，康逸，我同样可以助你一臂之力！”纪远野看到这一幕，兴奋得发出病态的笑声！
　　他挥舞着手中的龙魂旗，此刻他也不再与祝明朗正面较量，而是将所有的龙魂放逐到了那雷神浩劫之中，随着这些强大龙魂的加入，方圆数万里的魔神妖佛也纷纷飞入到了这里！
　　苍神白龙？？
　　为何是这只白龙？？
　　为何是那一柄赤日之剑？？？
　　无数的质问，无数的怨恨与不满，统统在这雷神浩劫中显现出来，化为了从古至今在世间被人们流传着的神怪佛魔！
　　祝明朗此刻就像是深处在万千魔山之下，而魔山之间还盘旋着数之不尽的毒蝇、秃鹫、恶龙、邪凤……
　　看到这么多九天之中竟有这么多天劫化身来捧场，祝明朗也是“倍感荣幸”。
　　没有人可以随随便便成为苍神的，在与两位龙门的守望人交谈之后，祝明朗其实还觉得有那么一点点不真实，自己也问过自己，为何会是自己？
　　现在看到这样的场面，感受到整个九天之神这份最纯真最赤裸的唾弃与嫉妒，祝明朗反而安心了很多。
　　原来对自己的考验，这么不经意的就到来了。
　　大概老天爷早就给自己埋下了一个最后的试炼，纪远野只不过是一个引子！
　　虽不算多么巧妙，但场面确实也相当壮观了。
　　这个康逸所掌握的神通正好可以做到让自己被迫接受，接受来自于九天天神们的最大恶意！！
　　“我其实也没什么领袖魅力，一般也都是武力服人！”祝明朗面对着这数以万计的天劫化身，脸上也没有多少畏惧。
　　就好像这样的场面自己已经不是第一次遭遇了。
　　恍然间，会想起自己在龙门中的某个景象，似乎那里对自己不满的人正在与这天劫化身们逐一重叠在了一起。
　　大概他们在龙门被自己揍得毫无自尊了之后，便想要在自己修成正果的最终道路上落井下石。
　　都不敢以真面目示人啊。
　　还是说在钧天的消息已经完完全全传开了，随着天帝李胤的失败，九天中的那些老仇家们已经都怕了，最多也只敢在这个时候把自己的意图给暴露出来！
　　感受着这来自四面八方神魔佛妖的压迫力，祝明朗忽然间涌起一阵阵熟悉的感觉……
　　一些过往的画面在祝明朗的脑子里不断的闪现，许多龙门的神游身壳正与眼前的天劫化身狰狞的模样相互重叠。
　　这个顶天立地的青狮老佛，好像是第五重天中遇到的，它大口吞噬了灵本之河，紧接着就被自己给以德服人了。
　　而身后的九身女娲妖祖，应该是南雨娑招惹的，大概是九天之野中的某位女天帝吧，祝明朗也是辣手摧花，将她的八个女娲身都砍了，留了一个给她忏悔，本以为她会感谢自己的仁慈，没有想到最后还是在这种情况下飞来此地！
　　在左侧的魂巨山之上，立着一位亭亭玉立的仙姑，这仙姑一看就不是人，祝明朗隐约想起了自己第一次踏入龙门时所遇到的那位羽仙，大概是那位羽仙的祖母吧，祝明朗印象也不是很深了，总之也被祝明朗给剁了脑袋，可不知为何她的脑袋又长出来了。
　　非常有趣的是，天劫化身中，一般人神喜欢化兽，而妖与兽反而喜欢化为金光闪闪的人佛，保持自己本尊模样前来应战的几乎没有！
　　祝明朗细数过去，不少是熟人，但也有许多纯粹是一呼百应过来看热闹，同时又不甘心有人真的成为了至高苍神的恶心肠神者，他们的化身也相当真实，正是那一座一座魂山之间的歹鹰魔鹫，就等着吃腐肉！


第1516章 青狮老佛
　　祝明朗仰头望去，一望无尽的魂山天劫之躯，从只要面对两个敌人，到需要打穿这九天诸仙，要不是最近找回了不少龙宠，这场面恐怕还真不好应付！
　　而制造这样场面的康逸，一时间露出了前所未有的兴奋！！
　　他从没有想到自己可以唤来这么多的天劫化身，这绝对是他施展神通以来制造得最庞大最壮观的一次神劫，在此之前康逸根本不知道祝明朗居然结了这么多“恶缘”！
　　“看看你，早已经人神共愤！”康逸指着祝明朗，他重拾了信心，更感觉自己才是无所无能的天神！
　　“祝明朗，你何尝不是恶贯满盈呢，看看这九天诸仙对你的怨恨，哈哈哈，我们现在才是替天行道……哦，不对，你才是天，我们现在就是狩猎上苍！！”纪远野此时也是感觉到了转机，原来眼前这个人才是九天皆要讨伐的毒瘤啊！
　　明明才在九天中苏醒没几年，可整个九天的人都在摩拳擦掌，就等着祝明朗醒来，等着他最后的飞升！
　　真是一呼万应啊！
　　龙门中，你祝明朗是攀到了第九重天，颠覆了一切。
　　可现在呢？？
　　走出龙门之后，终究还是要面对所有神明的拷打！！
　　无尽的轮回。
　　是真上苍，还是一个上苍的弃子？
　　这场浩劫过后会知晓了！
　　……
　　祝明朗也无法一一细数自己的老仇家了，主要是他们其实都是天劫化身，再加上太多的经历无法在自己脑子里容纳，即便可以从他们的化身中看出一些征兆，也实在难以全部对应。
　　不过，祝明朗还是在“人山人海”中发现了一个人，那个人十有八九是钧天的九贺。
　　祝明朗当时为了赦免钧天诸神的冒犯，算是留了他一条狗命，没有想到他今天还是到场了！
　　尽管天劫化身即便陨灭了，对自身也不会造成多大的影响，不过祝明朗可是具备自己的神通的。
　　遇到九贺这种，只要将他天魂所化的天劫化身给重创，随后再让宣妩去传唤九贺，九贺在作妖之后，天魂就很难保障地魂、人魂的安全了，祝明朗直接就在仙庭梦堂里将它给宰了，让他魂飞魄散！！
　　同样的，康逸和纪远野，他们在这场浩劫斗争中被自己重创，无论他们接下去逃到什么地方，祝明朗一样可以将他们逮捕回来……没有天魂护佑，这些恶神就可以直接斩立决了！！
　　康逸还沾沾自喜，为自己拥有这样无与伦比的神通而兴奋的癫狂。
　　祝明朗此时也已经拿出了自己的巡天小本本，把可以记下神名的，可以巡天处决的天魂统统记下……
　　当真以为化身为妖魔鬼怪就可以不用负责任了？？
　　天劫浩劫不是法外之地！
　　他们得为自己的行为付出代价！！
　　正在琢磨着事后如何算账时，祝明朗目光穿过了重重魂山，一眼望见了一个身躯呈现半石像状的白佛！
　　这白佛石像倒是相当面熟！
　　不就是自己仙庭梦堂中的左右护法之一吗！
　　神名为长隍！
　　原来自己的班底里也出现了小叛徒！
　　长隍显然是感知到了祝明朗的注视，他开始不安了起来。
　　但他周围还有更多神佛，每一个来头都不小，在这样群起而攻之的环境与气氛下，内心的胆怯很容易就被克服！
　　祝明朗压根不知道长隍本尊是谁，但既然他也想要加入到讨伐自己的大军中，祝明朗就只好也记下他的神名了。
　　回头好好鞭策一下神后宣妩，怎么可以让这样不虔诚的人进入到自己神圣的梯队中呢？
　　大概，这位白佛长隍并不甘愿只做辅佐，而想要成为真正的伏辰之神，这才冒着会被识别的风险也要加入到这场讨伐的大军中！
　　正所谓墙倒众人推……
　　问题是，在他们眼里，自己真的已经是倒下了吗？
　　终究太过天真了！
　　祝明朗缓缓的行动着，摆在他面前的已经不是所谓的陡峭之壁，而是由群魔群神组成的重峦叠嶂，每向上攀登一步，都是需要脚踩着诸佛魔的身躯！
　　尽管一切都来得格外突然，但这并没有让祝明朗感到任何畏惧，仿佛唤起了骨子里的杀戮欲望，这种欲望自然是在龙门中体现得淋漓尽致！
　　大概也是因为龙门的赶尽杀绝，果断戮伐，这才导致许多神选之人对祝明朗感到害怕与憎恨。
　　当然，在这雷神浩劫中，祝明朗也不需要惯着他们，既然都拿自己的天魂来做赌注，祝明朗也毫不客气收下这份集体抱团的恶意了！
　　就从那青狮老佛开始吧，祝明朗目光凝视着这巨大的狮佛之尊，只见这狮佛之尊张开了吞咽之口，它的嘴张得和血海一样巨大，随着它的吞咽，周围的气流更像是汹涌的浪潮一样翻涌，将祝明朗和祝明朗的龙兽们一同卷向了它的嘴里！
　　看到对方施展这样的吞天神通，小饕餮就忍不了了！
　　灵域里，小饕餮主动申请出战。
　　有些强大的神力确实难以直接破解，祝明朗打开了灵域，让这位同样是吞天古兽的大饕餮来与这位青狮老佛进行一番较量。
　　饕餮食日龙同样打开了自己的喉咙，这一次它并不是采取吞咽的方式，反而是猛然的发出了啸天卷！！
　　啸天卷将这雷神浩劫中数之不尽的古雷千钧给包裹了进去，并化为了万钧啸天卷，随后就顺着那翻涌的气息一同送入到了青狮老佛的胃里！
　　青狮老佛意识到自己吞咽了大量的雷劫闪电后，想要闭口已经来不及了，强大的啸天卷就像是一股携带着雷霆的洪流强灌到青狮老佛的喉咙里，青狮老佛可不具备小饕餮那将一切转化为食材的两极珠，这吞下去的雷霆狂猛的在它的胃部冲撞着，让青狮老佛原地打滚哀嚎了起来！
　　它的肚腩时而膨胀如巨鼓，时而化为圆球，时而波动，时而又坚硬，痛苦至极的青狮老佛不得不狂呕，结果呕出来的都是自己的老血，那些作乱的闪电丝毫没有吐出来。


第1517章 啸天卷
　　“什么都敢吞，没那本领装什么大能！”祝明朗看着青狮老佛痛苦求饶的样子，不禁讽刺道。
　　饶过是不可能饶过的，反正就是一缕天魂罢了，祝明朗让小饕餮敞开胃了吃，先让剑灵龙一顿赤日之火将这青狮烤成红狮，随后再让小饕餮一口一口的咬下去！
　　饕餮也是馋极了。
　　跟着祝明朗虽然没有怎么饿肚子，但祝明朗的规矩实在太多了，活的不能随便吃，山河也不能乱吞，偶尔看到一片星河格外美丽，犹如民间卖的彩色琉璃糖，还是不能吃。
　　今天总算是能够吃上一口热乎的了！
　　这红狮老佛的口感，相当不错，不需要添加任何的作料就自带着醉人的香味，像是用陈酒腌制过的肉！
　　“不不不……不不不……别吃我！！别吃我！！！”青狮老佛的惨叫声贯穿了庞大的雷渊，回荡在每一个神魔的耳中。
　　只要是到过龙门第四重天的神选，他们都认得这恶霸天饕餮！
　　那乾坤胃，可以吃尽一切，别说是灵本了，可能是脚下的土它都可以吃得一干二净，甚至连天光日芒都会成为它的脆海苔，让整个龙门第四重天暗无天日！
　　而当初与祝明朗同在龙门第四重天的神选，对祝明朗的恐惧丝毫不逊色于恶霸天饕餮，因为祝明朗也是那里的恶霸天！
　　在那个阶段的人都知道，祝明朗是与恶霸天饕餮采取了竞速掠夺，将整个第四重天的灵本全部掠夺，最终各占一半，这种情况下祝明朗才战胜了恶霸天饕餮！
　　问题是，祝明朗屠戮的神选不比恶霸天少啊！
　　分别称霸着龙门第四重天的两个家伙，竟然联手了！！
　　这对于那些曾经在第四重天中挣扎的神选来说更是暗无天日！！
　　“好像有不少第四重天的老熟人，他们应该都很怀念你的神威，去跟他们打个招呼吧！”祝明朗对小饕餮说道。
　　小饕餮满脸的兴奋，总算可以无拘无束了！
　　在小饕餮看来，祝明朗就是矫情。
　　管它什么天道不天道，管它什么阴德不阴德，弱肉强食，龙门基本的法则在这九天之野也是一样的！
　　“嗷吼！！！！！”
　　“嗷吼！！！！！！！！”
　　大饕餮再次施展啸天之力。
　　一时间日月失辉，在那滚动的雷劫瀑布之上，可以看到成群成群的啸天饕餮犬扑了下来！
　　这些啸天饕餮犬是第四重天每一个神选的噩梦，因为每一位刚刚踏足第四重天的神选，他们面临的第一个困境就是，在原野中遇到一群饥肠辘辘的啸天饕餮犬，这不亚于那些游牧民在荒无人烟的地方撞上一群凶神恶煞的野狼！
　　神选之中有不少连这第一波考验都没有熬过去，就被撕碎了神游身壳，回到了龙门第三重天！
　　这些啸天饕餮犬就是饕餮的十万化身之一！
　　当时恶霸天饕餮实在太庞大了，而第四重天又格外广袤，恶霸天饕餮平日里找不到什么符合它胃口的对手，但气息过于微弱的那些神选生灵又像老鼠蚂蚁一样，有自己的洞穴和手段可以躲藏，于是恶霸天饕餮就将自己分化为这十万啸天饕餮犬，地毯式搜寻，所过之处更是寸草不生！
　　此刻，恶霸天饕餮就给了这些前来讨伐的天劫化身来了一波旧地重游，相信他们之中也有不少人很怀念这样的追逐游戏！
　　别被啸天饕餮犬嗅到哦。
　　骨头渣子都不会剩下的！
　　这就是第四重天每个人日常问候！
　　曾经弱小时期的阴影重现，哪怕是如今成为了神明中的佼佼者，但那份恐惧还萦绕在他们心中，所以当十万啸天饕餮犬踩着雷电加入到这战场中后，许多天劫化身都开始颤栗了！！
　　追逐！
　　撕咬！
　　围猎！
　　分割！
　　啸天饕餮犬在捕食方面简直不要太熟练，一重一重的魂山，转眼之间被吃成了小土丘，那些巨大的化身和成群结队的化身，都逃不过恶霸天饕餮的追捕！！
　　没多久，这混沌一片的雷渊仿佛清静晴朗了不少，不然之前乌烟瘴气的，什么阿猫阿狗神妖神魔都敢来这里分一杯羹！
　　“轮到你了，妖妇！”祝明朗自己也没有闲着，他目光锁定了那九身女娲妖祖。
　　“你不得好死！！”九身女娲妖祖怒道。
　　曾经的屈辱，历历在目，九身女娲妖祖念出了古老的法咒，她似乎也掌握着一种劫印，祝明朗看到了自己头顶上出现了恐怖的天触手，正要将自己碾为肉泥！
　　祝明朗也不躲避，主要是这天触手太庞大了。
　　他化为一道赤红的剑焰，如锋利的柴刀由下至上对这天触手进行了破竹之刑！
　　天触手被破成了两半，与此同时九身女娲妖祖的手掌心上也出现了一个血红血红的伤口！
　　天触手显然就是九身女娲妖祖的手臂手掌，她恼羞成怒，竟把自己的头发丝化为了玄天蟒，数之不尽的玄天蟒朝着半空中的祝明朗扑了过去！！
　　祝明朗正专心应对这密集的玄天蟒时，一道巨大的雷劫天脚毫无征兆的踩了下来，这显然是康逸在操控雷劫！
　　祝明朗对付玄天蟒还算从容，自然也有时间做出反应。
　　不过紧接着雷劫就如同比肩天地的盘古之足，肆意的踩踏到这脆弱的人土，祝明朗在这盘古之足下找寻着缝隙！
　　“哈哈哈，上苍之选，也不过如此！哈哈哈！”康逸大声嘲笑了起来。
　　得到了这么多天劫化身的拥护，康逸已然成为了这个天劫领域中至高无上的，他的法力大增，他也从一开始被祝明朗打得节节败退的角色，一跃成为了祝明朗需要逾越的天魔！
　　强的自然不是康逸，而是这来自于九天四方的神怪魔佛，康逸不过是在狐假虎威！
　　祝明朗解决了青狮老佛，又驱散了乌烟瘴气的天蝇化身，本是已经攀爬到了一些高度，结果在面对这盘古之足时，不得不下降了自己的位置！
　　“待我登峰之后，希望你康逸还能够笑得这么灿烂。”祝明朗对康逸说道。
　　“你上不来，你只可能在这雷渊之下灰飞烟灭，我们所有人都会看着你最终落得这个下场！！”康逸来了自信，说话也格外嚣张，之前的狼狈与不安早就被他忘得一干二净了！


第1518章 雷音娘娘
　　这万钧盘古之足确实给祝明朗造成了不小的阻碍，何况九身女妖妖祖还在那里虎视眈眈，这是一座相当大的阻碍，祝明朗原本想要凭借着现有的状况去打破这个局面，毕竟自己这一次要面对的天劫化身确实有些多。
　　现在看来可能是要继续唤出其他龙来了。
　　“沙沙~~~~~~~~~~”
　　就在祝明朗找寻破解之法时，一个清脆的声音从那闪耀的瀑布雷劫之中传来，紧接着就是一道婀娜多姿的紫韵身影，皎洁而唯美，似紫月一般明媚照人，又有着沧海鲛珠一般的灵艳！
　　祝明朗看到这身影朝着自己飞来，一时间有些困惑！
　　按照人化兽，而兽化人的定律来分析的话，这位身穿着紫色帷珊衣，拥有雪白肌肤的龙女应该是龙灵的可能性比较大，祝明朗印象中自己在龙门中并没有与之结仇。
　　何况，这位龙女紫仙给祝明朗一种非常熟悉而友善的感觉，按理说自己也不会去对这样看上去就非常养眼的小灵女结怨才对！
　　龙女紫仙双足玉洁，它的额头与耳朵，都宛若鲛人一般独特而灵美，她一双璀璨如明珠的眼睛正注视着祝明朗，闪烁着欢喜与兴奋！
　　祝明朗还在疑惑不解时，那雷霆所化的盘古之足再一次践踏了下来，这是要将祝明朗和祝明朗的龙统统踩成肉泥，还要踩入到万劫不复的深渊之底才罢休！
　　龙女紫仙显然也非凡俗，她一跃而起，胴体剔透，顿时那磅礴的盘古雷霆落在了她的周围，却好像是一只一只温顺的雷之灵使，化为了数之不尽紫色的精灵！
　　恐怖的力量顷刻间化为了可爱的小生命，这位龙女紫仙掌控的似乎也是雷劫神力，她可以让这雷渊中的神罚之力化为自己可以随意操控的雷劫精灵！
　　雷劫精灵如漫天飞舞的紫色蝴蝶与蜻蜓，最终被龙女紫仙给遣散到了天边，祝明朗看到这一幕后也是惊诧不已！
　　原来这位龙女紫仙是来帮助自己的！
　　“噢！！噢！！！！！”
　　这时，还在灵域里的大黑牙发出了激动的叫声，它提醒祝明朗这位龙女紫仙极有可能是小紫龙！！
　　“小紫角？？”
　　祝明朗有些惊讶的看着这龙女紫仙，等到龙女紫仙再次落到了祝明朗的身旁时，龙女紫仙连忙点头！
　　真是小紫龙！！
　　祝明朗喜悦之情顿时无法言语。
　　看得出来小紫龙应该在离这里很遥远的地方，如果不是康逸发动了这场雷渊神劫的话，小紫龙依旧无法得知祝明朗的消息。
　　九天之野那些与祝明朗有着因果的神怪魔佛既以天魂化身的姿态前来阻扰，同样的，祝明朗苦苦找寻的其他龙宠，它们尽管可能也在很遥远的天野中，可它们也可以同样一天劫化身降临到这里，助祝明朗一臂之力！
　　此时此刻的龙女紫仙，就是小紫龙的天魂所化！
　　让祝明朗更加意外的是，小紫龙似乎也完成了轮回蛰变的过度，它所掌握的力量和康逸似乎是一致的！
　　天劫！
　　康逸是掌握着所有人族的天劫，而小紫龙是掌握着妖魔圣灵的天劫！
　　而这天劫的强大雷罚之力，是同属一种力量，小紫龙完完全全可以化解！
　　看到以天魂化身前来相助的小紫龙，祝明朗更加从容了！
　　借着龙女紫仙的庇护，祝明朗再度攀爬到了九身女娲妖祖所在的高度，这一次没有那强大的雷罚干预，祝明朗总算可以敞开自己的手脚来斩这妖祖了！！
　　九身女娲妖祖脸色难看至极，她其实也是仗着头顶上有雷罚相助才可以在祝明朗面前嚣张跋扈的，如今雷罚彻底失效，九身女娲妖祖完全就沦落为一头在砧板上的九爪章鱼！
　　“上次我仁慈，给你留了一个身子，但你好像根本不知道感恩，这一次我就将你的九身全斩了！”祝明朗已经化身为了这雷深的大杀神。
　　一剑两断，任凭九身女娲的天触手如何强悍坚韧，都抵挡不住这附带着太阳烈焰的赤晷之刃！
　　祝明朗的身影在雷渊之上闪烁，看不到他本尊，却可以看到那交织的炽盛剑辉，在多重魂山中组成了一副绚烂的天芒图！
　　九身女娲连连尖叫，她的九身一个接着一个被斩碎，假如这不是天魂的化身而是她本尊，九身女娲可能已经化为了一片片肉碎了！
　　“你不得好死！！祝明朗，你不得好死！！”九身女娲仍旧不甘心，她在天魂化身粉碎之前依旧宣泄着内心的恶毒！
　　祝明朗却笑了。
　　她以为自己只是天魂受损，本尊依旧可以逍遥在远方，只要能够恶心到自己，她依旧会这样做，殊不知祝明朗的巡天处决已经给这个毒妇烙上了一个印记！
　　没有了完整的天魂庇佑，她已经是一个死人了！
　　“可恶，这家伙怎么会有庇佑天魂，那龙女紫仙究竟是谁的化身！！”康逸恼怒无比地说道。
　　“恐怕是幽天的雷音娘娘！”
　　“可有义士，愿意前去阻扰这雷音娘娘，使她不得干涉到我们的猎天之举中？”此时康逸也拿出了众神之王的气魄来，开始指挥起了战局！
　　一时间，那些来自于幽天的天魂化身却沉默了！
　　在幽天栖息的神明自然知道幽天最为浩瀚的并不是大地，而是幽天之海！
　　幽天之野严格来说就是一片无比广袤的汪洋，唯有少数几块神疆大陆是屹立在幽天之海上的。
　　也因此幽天中的掌管人间陆地的神明虽然不少，但无论如何都不可能与掌管着海洋的神明相提并论。
　　其中雷音娘娘就是在雷音海中的信仰，多少海洋神族都需要在它的海洋庙宇中祭拜，整个幽天敢去找雷音娘娘麻烦的屈指可数！
　　更何况，雷音娘娘其实就是掌握着幽天所有神魔渡劫的雷罚之力，神通与康逸是一样的。
　　没有哪一位神仙敢说自己可以从飞升之劫中安然无恙的爬出来，整个幽天得罪哪路神仙都可以，就是不能得罪这位雷音娘娘！


第1519章 血色幽痕星
　　所以康逸的这番话语没有任何的效力，幽天并不会有傻子去招惹掌控者它们飞升渡劫的雷音娘娘的神魔！
　　康逸看到祝明朗得到了龙女紫仙的庇佑后，再度开始不安了起来。
　　“放心，翻不过这座天堑魂山！！”此时，纪远野却不知何时掏出了另外一面神幡，这神幡没有杆子，只是被纪远野重重的一挥，便看见这神幡变得像天罗之衣一样巨大，笼罩住了祝明朗所在的那片魂山！
　　天罗之幡将天方四角统统罩住，如一块完整的天幕！
　　幡天幕中出现了一个异空甬道，那甬道像是通向了一个九天之外的诡异虚空，而在那虚空中有一颗赤红如血的星体，这星体形状与鲜活的心脏极其相似，甚至隐约间可以看到它在跳动！
　　周围那些尘埃带同样是血红色的，亦如一根根输血管，正朝着这赤红如血的星体灌注庞大的能量！
　　终于，这星体心脏睁开了眼睛，那瞳孔大如虚空窟窿在最深处焕发出的光辉诡异邪异，令人无法抗拒又深陷其中，渺小卑微之感会让内心筑起的防线瞬间瓦解，随后彻底卷入到这恐怖的目光“洪流”中！
　　凝视之间，那心脏星体已经长出了翅膀！
　　它飞跃过虚空混沌，钻入到了那由天罗幡打开的异空甬道，它降临在了这里，其所化的魂山同样是赤红色的，而且连绵壮阔，像是无穷无尽的囚山！
　　“幽……幽痕星？？？”
　　祝明朗惊愕的看着这遍体通红的巨星龙，一时间也愣住了！
　　身上遍布着岁月的伤痕，满目疮痍的肌肤如异空荒芜的废土，祝明朗依旧记得那悬浮在北斗神州之上的孤寂星辰，它拥有百万年的岁月，它不是星体，它是龙！
　　此时展现在自己面前的这星体之龙尽管变成了血魔之色，尽管化作了一缕恐怖的龙魂，但祝明朗依旧可以认出它来！
　　它就是幽痕星！
　　它如今也沦为了纪远野的魂傀！
　　幽痕星上的生命……毋庸置疑的已经灭绝带劲了，连幽痕星本体都已经被炼制成了幡中之傀！
　　对于北斗神州而言，幽痕星是一场不可避免的浩劫，但在祝明朗看来，幽痕星本身从未想要泯灭什么，它的暴君星行为不过是被泯灭派给操控着，它始终就是神明利用的傀儡！
　　如今它化为了真正的龙魂傀儡，永世不得超生。
　　它那双眼睛里流露出的哀伤，是岁月短暂的人族永远无法感同身受的，祝明朗通过神感去获知幽痕星的一切，能够看到的悲壮与无奈也只是百万年里的冰山一角！
　　祝明朗对幽痕星没有愤怒，更多的是同情，它与那游牧巨人之树一样，只是作为幽痕星上生灵们最古老的神，庇佑着它们，但这位幽痕星的神，在北斗神州的子民眼里却是罪孽深重的星恶龙！
　　它好像遭到了神罚，沦为了龙傀。
　　祝明朗看到这样古老而强大的存在最终是这样的下场，内心也不知为何涌起一种莫名的愤怒！
　　红色幽痕星凌驾于万千神魔之上，只是它没有自己的灵慧，它就是纪远野手中践踏天下的利器！
　　它的爪子从高天之上拍下，雷渊为之颤栗。
　　多少神明在它的爪子之下如蚊蝇飞蚁，它们原本还想在祝明朗面前耀武扬威，看到这样的红色幽痕星发动了毁灭之爪后，统统逃之夭夭！
　　“不愧是纪仙公，竟有这样的后土之龙。连后土之龙都要臣服在您的魂旗之下，又何必畏惧这些虚伪的上苍之神呢！”天劫化身之中立刻就有人开始奉承。
　　后土之龙，既创造了大陆的神龙，幽痕星即便是在九天之野中仍旧是相当稀有古老的存在。
　　纪远野降伏了幽痕星，经过了纪远野的千锤百炼，红色幽痕星的实力甚至还在烛龙王母之上！
　　这显然是纪远野的王牌了，只要能够将祝明朗恩死在这雷渊神劫中，他们就可以高枕无忧了，九天之内更没有多少神明敢与他们为敌！
　　红色幽痕星落爪刹那间，啸天饕餮犬不知多少化为了灰烬，小饕餮不得不收起了自己的十万分身，最终恢复了本体！
　　“嗷吼！！！！！！！！！！”
　　饕餮食日龙面对庞大的红色幽痕星，开始施展自己的巨灵神通！
　　很快，饕餮食日龙变得山脉一样高。
　　它的躯体还在巨神化，没多久，它的脑袋已经可以触碰到云端了。
　　即便如此，饕餮食日龙还在巨神化，它开始撑开天地，它甚至可以俯瞰玄天！
　　它想要超越幽痕星！
　　然而幽痕星拥有后土之力，大地神母一般的创造神通。
　　无论饕餮食日龙变得多么广阔，在幽痕星的眼里仍旧只是一只神通广大的龙！
　　是龙，就需要有依托，任凭饕餮食日龙如何吞噬山川大地，吞噬日月星辰，对于可以创造这些的后土之龙幽痕星来说，终究不值得一提！
　　饕餮食日龙无论怎么巨神化，最后发现自己仍旧在幽痕星的爪子之下，它甚至分不清是自己体型没有丝毫变化，还是幽痕星也在同步的向天地扩张！
　　终于，幽痕星还是落下了那毁灭之爪，饕餮食日龙不得不躲避！
　　“嗷呜~~~~~”
　　饕餮食日龙很少遭受这样的打压，可面对强大的敌人，它也只能够像受伤的小龙一般躲到祝明朗的身后！
　　以前凡事靠自己，现在自己也不用那么逞强，有爹谁都了不起！
　　它不知道该如何对抗，它很少遇到让自己无从下手的敌人！
　　这种时候，只能够依靠祝明朗了。
　　祝明朗同样也感受到了血红幽痕星的压迫力，这是一位造物主之龙，绝非是普普通通的星辰，后土之龙，既创造大地的一切，是生灵赖以生存的大地之母！
　　饕餮食日龙在斗法上无法战胜它也不稀奇，祝明朗也知道无论是烛九阴、玉帝金龙还是太古黑龙，恐怕都不是这红色幽痕星的对手！
　　只能够自己亲自来解脱古老的后土之母幽痕星了！


第1520章 龙门缩影
　　自己曾经获得过游牧巨人神树的馈赠，也知道了幽痕星存在的真正意义，可幽痕星一次又一次沦为那些后代子孙们的傀儡，它仅次于开天辟地的盘古，创造了人族的女娲，是最古老的神明，是世人所崇尚的龙灵中的一位，它在百万年前必定是被原始弱小的人族供奉起来的地母……
　　现在它意识浑浊，灵慧消失，只剩下一具庞大的始祖躯壳和一种存在的本能，饶是如此还是没有逃脱过被利用与奴役的命运！
　　祝明朗紧紧的握住了赤晷之剑，他明白自己为何那么痛恨纪远野，又是为何无法饶恕魂旗师！
　　若大地之母都可以践踏与亵渎，生灵与生灵就没有存在的意义！
　　赤日剑，朱雀！
　　天地化作了浩瀚的熔炉，焰火焚天，剑刃之辉成为了这世间唯一的天芒！
　　在世人的眼中，白昼与黑夜迅速的交替着，倒不是天真的暗了，或者天忽然亮了起来，而是祝明朗的剑焰已经盖过了天辉，原本的白昼，犹如暗淡的黑夜，而当祝明朗爆发出赤日之剑时，天光乍现！！
　　祝明朗穿入到了云霄，化作了上古朱雀，一样的赤红，撞向了红色幽痕星！
　　祝明朗并不想增加幽痕星的任何痛苦，他不会斩去幽痕星的灭世之爪，也不会断去幽痕星的头颅，他不想伤害到幽痕星分毫，他只想用这一剑，贯穿过幽痕星火红的心脏！
　　幽痕星的心脏同样满目疮痍，它早就疲倦不堪了，却依旧为了古老的信念而保持着跳动着。
　　该歇息了。
　　祝明朗觉得幽痕星需要真正的长眠，并不是躯壳被瓦解后，魂魄还奴役着。
　　祝明朗最大的仁慈就是出剑时足够的凶狠，让幽痕星可以瞬间毙命！
　　幽痕星那双眼睛注视着祝明朗，有那么一刹那它似乎也感知到了祝明朗与它的羁绊，这种古神之间的交感让祝明朗甚至捕捉到了一丝丝愧疚。
　　祝明朗感觉到了幽痕星的一丝愧疚，它那双轮动苍老的眼睛，好像在对祝明朗说抱歉，它不该将北斗神州践踏成那副样子！
　　“抬起你的爪子！！！”
　　“抬起你的爪子！！！！”
　　纪远野在疯狂的咆哮着。
　　连烛九阴这样的祖龙对纪远野的命令都无法升起一丝丝的抗拒，但这位后土之龙，它仿佛在这样的绝境中还保留了那么一丝丝的秉性。
　　它没有抬起爪子，它明明可以防御，至少用灭世之爪抵消掉祝明朗的贯心剑力，但幽痕星竟然没有做出这个防御动作！
　　祝明朗越是同情幽痕星，越是将力量集中在剑心尖处！
　　魂旗师不仅仅可以将龙灵制作为龙旗，活人一样可以。
　　当有那么一天，魂旗师操控着人的奴魂去杀死他们的至亲时，无论是谁杀了谁，那份痛苦都是难以形容的，是扭曲一个人的基本信念的！
　　祝明朗此刻已经感受到了魂旗的可怕，他何尝不希望开辟一块干净的星空，让幽痕星可以不受任何侵蚀的在星空中遨游，静静的守护着栖息在它身上的各种生灵，岁月变迁，生灵延续……
　　事实上如今的浩瀚璀璨的九天之野，便是一个又一个这样的后土之龙演化而来，离川、极庭、天枢、北斗、角宿、钧天、九野……
　　怎么会变成这副样子，混乱的、支离破碎的、毫无底线的！
　　诸神一直提到上苍。
　　可事实上每一位神明都不希望有真正的上苍。
　　所以他们在看到一个有望成为苍神的人时，才会不顾一切的前来阻扰，化作了自己眼前这一座又一座天谴魂山！
　　一剑贯穿，正对着心脏！
　　这鲜红的星体心脏在剑过的那瞬间停止了跳动，庞大无垠的魂躯也在瓦解，如同一座被狂风刮去了轮廓的沙丘，慢慢的，慢慢的消散！
　　祝明朗立在高处，看着这些红色的尘埃，朦朦胧胧的天地间仍旧还屹立着数之不尽的阻扰者，祝明朗的脑海之中不知为何忽然浮现出了一个身影，同时也回荡着一个女人的身影。
　　她在那桂神树下，时而圣洁高贵，时而怨毒如妖。
　　祝明朗晃了晃脑袋，将她的身影从脑海里消去，可她尖锐的笑声与话语却怎么也挥不去。
　　“你终究与我们一样。”
　　“你以为我不曾倾尽一切去感化世间吗，对他们仁慈只会让自己毫无底线，对他们宽怀只会被嘲笑利用，你是巡天苍神又如何，每一个人都可以成为恶神，你杀不尽，杀不绝，唯有重塑，唯有重塑，重塑之前，就必须泯灭一切！！”
　　祝明朗知道这是玄戈神的声音，她死了，何尝没有在自己内心种下一个心魔！
　　没有人会真正的死去，只要存在这个世界上，就会留下什么，哪怕只是令人做出的一个很小很小的改变。
　　幽痕星的出现，让祝明朗回想起了北斗神州的艰辛，努力去进行的神明变革与斗争，但这似乎并没有让北斗神州变得更好。
　　难怪玄戈神会在桂神树下阴魂不散，并肆意的嘲笑百年后的自己。
　　祝明朗深呼吸一口气，他的眼睛逐渐变红，在这一座一座鬼魔魂山中，祝明朗甚至有些失去了耐心，他的心魂逐渐与龙门中那个自己重叠，为了攀爬到第九重天，无休止的杀戮，阻碍自己的皆是敌人！
　　熟悉的力量，熟悉的杀伐感在这万千化身的雷劫中重现，祝明朗缓缓的抬起了手中染满了幽痕星鲜血的赤晷之剑，灵域开启，众龙降世，无需吐出半个字，与祝明朗出生入死的这些龙冲向了魂山，淹没在了雷渊神劫里！！
　　这雷渊，不就是龙门九重天的一个缩影！
　　百年轮回，经历得岂止是百年，每一个轮回都不亚于一世，每一世都从最底层开始，然后向第九重天攀爬，这其中经历的艰辛远超过自己在龙门中经历的一切。
　　可为何自己唯独记住了龙门外的世界？？
　　祝明朗明白，哪些是真实美好的，哪些是虚幻无意义的。


第1521章 侍神的代价
　　雷劫如天河垂落，瀑布直挂，随着祝明朗不断的向上攀登，连雷劫都染成了红色！
　　祝明朗并没有找回龙门里的记忆，只是找回了戮仙的感觉，登天之路上最多的就是这样的杀伐，何必去记得哪个是面目可憎，哪一个又是虚伪奸诈呢！
　　“呼哈~”
　　“呼哈~~”
　　站在魂尸山峰上，祝明朗做着深呼吸。
　　手臂有些酸麻了，还好剑灵龙从来不需要磨刃，每一次挥斩都会令它更加锋利，不然祝明朗这一路上需要停下来磨剑百次，寻常的神兵利器，早就砍钝了！
　　“你……你……你不要过来，我……我只是……我承认你是上苍，唯一苍神，我愿臣服，我愿供奉！”康逸惊恐万分的看着祝明朗，看着他与自己此时站在一样的高度上。
　　这位创造了雷渊的天神，上苍赋予了他至高无上的神通，可惜他却用来对付最不应该对付的人。
　　祝明朗喘着气，是有点累了。
　　但手臂还是情不自禁的朝着康逸那张令人作呕的脸上斩去！
　　许多神明，他们心志被磨炼得确实很出色，但从星神到日冕之神，修为的提升却并不代表他们的内心也更坚定与完整，返璞归真，越高位的神，越是人性暴露无遗！
　　既然一直都是这样，凭什么高高在上，凭什么天神圣尊自居呢？
　　“我是不是苍神，不需要你这种渣渣的认可。”祝明朗唾弃这位玄天的神天骄。
　　龙门诸神早就认可了祝明朗。
　　否则钧天的李胤不会用五十年来为祝明朗准备上那份厚礼。
　　不然今天绝不会迎来九天万神的讨伐！
　　这是所有神明最后的挣扎，他们不希望有真正的上苍，更不希望某个人成为凌驾于他们之上的苍神，他们在龙门中已经感受到了那份无力与屈辱，在龙门之外他们想要无苍神的净土。
　　“我有点累了，你自己过来，把你的脖子伸到我脚下。”祝明朗喘着重气，却用手指着康逸。
　　康逸呆住了！
　　他看着气势变得无比诡异的祝明朗。
　　这和之前那个祝明朗有着天壤之别，至少一开始的祝明朗还有一些人性与身性。
　　但现在的祝明朗，只要眼睛所看到的，都是不多一句废话的斩了！
　　他的龙，更是骁勇至极，万神无法阻拦，它们的龙魂在不断的升华，在厮杀中连续的蜕变！
　　康逸内心逐渐崩溃，他不知道为什么，真的朝着祝明朗走了过去。
　　他猛的跪了下来，如此的卑微，只是希望在之后的投胎中可以不那么悲惨！
　　众目睽睽之下，康逸将脖子伸到了祝明朗的脚底下，让祝明朗踩着。
　　“很好！”
　　祝明朗笑了笑，一剑干净利落的砍了下去。
　　康逸人头滚了出去，沿着那雷电的瀑布一直坠落，一直坠落！
　　玄天的神天骄，像是着了魔一样自己送上脑袋！
　　这一幕将天劫化身的鬼神佛魔都吓得不轻！
　　“是他，是他！”
　　“我们在做什么？？”
　　“为什么要阻拦一位苍神的历练？？”
　　雷渊神劫并未因为康逸的死而消失，这一场考验会持续到不剩下任何一个阻扰者为止。
　　但随着康逸一死，那些天劫化身也开始逃之夭夭了！
　　祝明朗看上去是疲倦不堪了。
　　可他真的没有气力了，康逸怎么会主动把脑袋凑上去？？
　　神天骄又不是脑子出了问题，他只是想死的体面点，他有什么错。那么它们这些完全是凑热闹的，临时改变了主意，也算迷途知返！
　　有群起而攻之，就有一哄而散。
　　祝明朗也没有去理会那些逃窜的鼠辈神明，他知道有一个人是绝对不会逃离的。
　　朝着纪远野所在的位置走去，此时纪远野的脸色早已经如死灰一般。
　　他没有想到一个曾经被自己踩在龙门第一重天的幸存者，竟然会在百年之后成为龙门人人恐惧的存在。
　　不过纪远野绝对不容许自己像康逸那样。
　　他目光落在了那魂仙塔上，要想迅速获得更强大的力量，那就是从自己的那些门徒之中获取。
　　事实上，纪远野所传授的法门中一直都存在着一种咒法，这咒法相当于给每一个学习这种魂旗之术的人种下了一个侍神印！
　　所以每一个魂旗师，都是自己的虔诚侍奉者。
　　当他们不断的剥体刨魂时，其实也就是在为自己创造更多的可用魂傀侍奉！
　　这就是纪远野丝毫不吝啬自己法门的原因，他的教派越庞大，他的力量也就越庞大，而这正是他的信仰之力！
　　纪远野取出了一杠门徒们从未见过的人皮魂旗，这是由一位人祖所制！
　　当它挥动着这杠侍魂旗时，所有学习了这魂旗之术的人都将被牵连，可以看到数以万计的一条条血魂之丝，密密麻麻的朝着天地八方延伸，同时也在魂仙塔处的这些人身上编织成了一个血魂蛛网！
　　“我的门徒们，敬奉你们的神吧！”
　　纪远野连眼睛都没有眨一下，他撬动了侍神之咒！
　　魂丝坚韧，穿入到了每一个门徒的心脏。
　　被祝明朗挂晒在魂仙塔上的那些魂旗师并没有死去，可以看到这侍神魂丝就像是系着他们的心脏一般，当纪远野发动侍神收割时，这血魂之丝猛然一拽，将他们的心脏给扯爆的同时，更是将他们的灵魂直接从他们的躯壳中给拽了出来！！
　　魂丝牵着他们的魂心！！
　　只要学习了这魂旗之术的，就等于是接受了这样一个侍神印，所以当他们的神明要他们牺牲的时候，他们连反抗的余地都没有！！！
　　魂魄被屈辱的拽出了身体，纪远野的那些门徒震惊不已，他们看着自己离开了自己的身体，看着自己正像蛛网上的昆虫一样，正一点一点的被拖拽到魔口之中！！
　　纪远野的门徒如今遍布九天之野，玄天与钧天最多！
　　而无论是学习了这种法术的人身在何处，侍神之印都可以轻易的将他们杀死！
　　所以整座魂仙踏，尽管没有成为万囚龙的供奉塔，但这些门徒与教众统统都将自己的魂魄敬献给了他们尊崇的神！


第1522章 善恶转变
　　没有一点点反抗的余地。
　　这是侍神的代价！
　　最可怕的是，整个魂旗教派包括七大门徒，他们都不知道自己身体里已经烙上了这样一个侍神诅咒！
　　灵魂就像是千里之外的提线木偶，被一点点拖拽到了纪远野的熔炉中，化为了纪远野的力量烈焰！
　　惨叫声、惊恐声、悔恨声、哭泣声顿时响彻了整个神岭古宫，不断有可悲的灵魂被一根血魂之丝给拖拽过来，纪远野的眼眶甚至都出现了血裂纹，他全身上下更是被这样的血魂丝给缠绕！！
　　犹如在饮着世间灵本，纪远野身上的光辉越来越恐怖，诡异的红色让整个玄天的神明都为之颤栗！！
　　祝明朗盯着纪远野，此刻的他被一层又一层血魂丝给庇佑着，祝明朗想要阻止他的这种侍神之法也做不到！
　　他的行为太过出乎意料了！
　　然而细想纪远野的种种行径，一个擅长布局的人，他怎么可能没有自己真正的底牌！
　　当初他泯灭龙门第一重天的弥天之陷便已经表明，他绝不是普普通通的恶神！
　　“龙门第一重天，那是我比较满意的作品。”
　　“但与现在这个相比，微不足道！！”
　　纪远野疯狂的吞噬着那些来自九天八方的灵魂，他不仅仅是吞噬那些魂旗师，魂旗师们所制作的那些魂傀，也全部会被纪远野没收！
　　他门徒天下，实则全部都是他的魂傀，在他广招门徒，向全天下传道之时，就等于是魂傀的一生二，二生四，四化无穷！
　　这就是纪远野传道的真面目！！
　　所有的魂旗师，都不过是在为他纪远野一个人服务！！
　　他们这些掌握了魂旗力量的新人其实与魂旗帜里的那些魂傀没有任何区别！！
　　不断的扩张，不断的传播，不断的分裂，最后发动侍神之咒收法的那一刻，他纪远野将站在这个九天的最顶点，无可匹敌！！
　　……
　　玄天都的万神们看到这一幕之后，更是被吓得六神无主！！
　　纪远野的可怕程度超乎想象！！！
　　假如不是祝明朗今天将纪远野逼迫到了这个地步，千百年后，魂旗师遍天下之后，纪远野再发动他的这个侍神咒，人间将会变成一个多么恐怖的模样！！！
　　魂旗师发扬的越广，存在的时间越长，带来的后果就愈发惊悚，甚至可能在某一个时代让九天的人间与神界直接崩塌，回到了莽荒，回到了魔狱！
　　“纪远野……你怎么可以做出这种事情，枉我们如此信任你！”牧神天尊徐九游呆呆的看着这个场景。
　　玄天都中也有不少神明投奔了纪远野，相信纪远野的这个魂旗师祖师爷可以带领他们走向一个人族最鼎盛的时代，结果他们却直接坠入到了幻魔的深渊，被啃食得骨头渣子都不剩下。
　　无论什么修为，无论是在九天中拥有怎样的地位，只要沾上了这个魂旗之术，都会像屈辱卑微的昆虫，被拖拽到蜘蛛的洞穴里！
　　纪远野的真面目实在令人胆寒！
　　虚伪、狡诈、阴险到了极致，偏偏没有人可以发觉，唯有祝明朗像一个疯魔一样要铲除纪远野，结果到最后，这个疯魔才是真正在普渡世人，在遏止一个最可怕的邪尊对整个人人世间的侵害！
　　玄天都众神改变了他们的态度。
　　他们意识到自身被纪远野的光辉形象给迷惑，被他的慷慨与友善给欺骗。
　　“所以这是苍神再拯救我们？？”人群中，不知哪一位女神明说出了这样一句话来。
　　这句话瞬间点醒了众神！
　　真正的苍神在修成正果之前必定也是遭受非议的，甚至归位之前还会受到各种阻扰，艰辛程度远非常人可以忍受的。
　　此时的祝明朗就异常的符合！
　　他被世人不理解，甚至被群起而攻之，但最终云开雾现，人们才意识到他才是真正的天芒！
　　玄天众神感到愧疚，感到悔恨。
　　不过，惭愧归惭愧、悔恨归悔恨，这并不代表他们会愿意化作天魂化身，协助祝明朗去铲除纪远野这位天魔……
　　……
　　众神态度的转变对祝明朗其实没有半点影响。
　　他只知道，纪远野必须死！
　　现在倒是一道无比美丽的风景，因为祝明朗不需要担心魂旗师会死灰复燃了！
　　为此，祝明朗脸上也露出了轻松的笑容来。
　　这太好了！
　　作为一个曾经是善修的人，不再需要纠结某些魂旗师是否误入歧途，也不需要为那些诚心改过的人发愁能否再给他改过自新的机会了。
　　世界上并没有善恶绝对，魂旗师中难免也会有一些心地善良的，祝明朗要向他们挥起屠刀是多么残忍可悲的世界啊，即便是寻常的官府，处死了一个上有老下有小的盗贼，同样也会引来悲剧的因果……
　　前半生好不容易积攒的阴德，总算可以保住了！
　　现在，只需要处决掉纪远野，便是无上天德！
　　原来老天爷是这样安排的啊！
　　不是非得将自己逼成一个十恶不赦的疯魔，受世人的唾弃与咒骂，仅仅是考验自己是否有足够的决心与意志，是否坚持自己所认为的对的事情，即便是千夫所指时，也依旧执行下去，最终云开见日，修成正果！
　　祝明朗对这份特别的差事忽然间满意了起来。
　　只需要杀纪远野一人，便救赎了千万魂傀……
　　之前哪怕是化身老魔祝明朗都不会犹豫，现在却是天降大任救世度化，那祝明朗更有杀戮热情了！
　　至于其他神明怎么想，关自己什么事？
　　祝明朗整理了一下自己的容貌，好让自己看上去像一位解救苍生的圣仙。
　　而此时的纪远野，不需要任何的粉饰，他已经入魔至深了。
　　无论之前花费多少时间去洗白他自己，他开启了这侍神大法，就已经变成了一个面目可证的血魂天魔，那一道道缠绕着他人灵魂的邪恶魂丝，更是触目惊心。
　　终于纪远野完成了所有魂旗师的吞噬，他全身上下血红如瘤，他的头发更如红蛛丝那般，一张脸却苍白至极，瞳孔与眼眶，更是布满了猩红之纹！


第1523章 正苍？邪苍？
　　他一只手握着一杠血战天魂旗，所有的龙魂与人魂统统封印在他这一杠天魂旗上，而他本尊也如同魔圣骸修，每一处肌肤，每一寸骨骼，都散发着魂魔力量，始祖蚩尤那般不可一世！
　　之前的各种伪装，让纪远野如一名道师，弱不禁风，全凭龙魂，可真正的纪远野其实早就凌驾于诸神之上，是当世魔尊，他戴着虚假的面具，伪善的与每一个神明打交道，谦逊卑微，实则冷笑讥讽他们每个人的愚蠢！
　　即便是苍神，也藏匿在世间。
　　纪远野此时缓缓的浮起了嘴角，露出了血红色的牙。
　　他同样在笑。
　　笑世间诸神这般麻木，竟可以任由他这样一个魔神祸乱一切，同时还要尊称一声“纪仙公”。
　　他同时也在笑祝明朗，也不知哪里冒出来的这么一个硬骨头，就因为第一重天的那点小事，居然与自己死战到底！
　　死战到底便算了，他竟然是正苍的天选之人。
　　可他纪远野，何尝不是邪苍的继位者呢？？
　　当正苍和邪苍，又哪里有本质的区别。
　　前一刻，祝明朗还是世人眼中的疯魔，他若是苍神，那也是邪苍。
　　而接下去，他纪远野胜利了，便也是唯一上苍！
　　“其实我纪远野，做了不少普渡众生的良善之事，可不知为何在你眼里看到的，全部都是肮脏的、奸邪的，就因为龙门第一重天的接触，你就断定我十恶不赦，非诛不可？？”纪远野此刻表现出了前所未有的从容。
　　之前的那些慌张，不安，愤怒，确实有真实的情感在里面，但不过是他作为“纪仙公”该有的一部分反应，他真实的模样是现在这般，是邪苍。
　　脚下的诸神，倒不是他们有多么渺小，是他们相当的可悲。
　　哪怕成为了神，依旧是用他们的眼睛，用他们的直觉，用他们最原始的冲动去做一些事情，他们哪里有自己的信念，有自己的理智，他们从一个心魔爬入到另一个心魔里，永无止境！
　　纪远野只觉得他们很可悲。
　　他们又有什么资格和自己站在一个高度呢？
　　而祝明朗的一切行为，让纪远野反而有些困惑。
　　从自己的角度来看，祝明朗就是自己在龙门第一重天中使用元灵之力后种下的一个元劫之芽！
　　这个元劫之芽在自己完全没有去在意与察觉的情况下，长成了参天大树！
　　也因为这因果，导致自己百年来所有的伪装，所有的欺诈都没有任何的意义，他眼睛里所看到的永远只有自己十恶不赦的一面，完完全全的先入为主！
　　试想，他如果不把自己逼迫到这个地步，自己根本不需要动用侍神之咒，也不会让自己投奔成邪苍……
　　毕竟在不久之前，杀戮成性的祝明朗才更接近邪苍。
　　他方才已经入魔了，他斩尽了九天诸神的天魂之后，势必会动用他的神罚，处决掉那些阻扰他的所有神明，而他这样做，势必让整个九天陷入到一场无神的混乱中，铸成千百年都无法恢复的黑暗时代……
　　龙门的杀戮，自己那小小的龙门杰作和祝明朗在九重天的杀名根本无法相提并论，何况钧天那一场风波，他杀得不比自己现在少，他明明才是邪苍的最佳人选……
　　要知道，纪远野即便是动用了侍神大法，他一样可以轻松的洗白自己，甚至为包括自己在内的所有祭献者都筑起一座不朽的丰碑。
　　在祝明朗杀戮成瘾，化作邪苍之时，他纪远野可以高声念诵，将自己化为一个光辉的圣祖，号召自己的所有门徒主动奉献自己的魂魄，共同对抗这个杀戮邪苍！
　　所以发动侍神大法时，他完全可以向天下人昭告说，是自己教派的所有人自愿为天下做牺牲，只为了换取千百年后的安宁。
　　这是多么高尚的教派，而自己又是多么正直的上苍，此事之后人人拥戴，丰功伟业下修成正果，普渡现世，传授道义，编写创神纪……
　　就差那么一点点，祝明朗便入邪苍了。
　　究竟是什么唤醒了他，之前那一道道涟漪之光又是哪位天魂的化身庇佑了他？
　　没有谁愿意受人唾弃，哪怕是一个十恶不赦的人。
　　纪远野何尝不希望自己成为正苍。
　　奈何眼下的形势不允许他做那么多的转变了。
　　他只能够迅速的吸收魂傀，等解决掉祝明朗之后，再进行洗白，为所有奉献出灵魂的门徒和魂旗师们筑造一个丰碑，强迫世人参拜！
　　“你已经开始疲倦了，而我精力正充沛。”
　　“不得不说，今日的演变令人无法预料，有太多的惊喜，我很享受这一切！！”
　　“民间的故事里，宿敌之间总是有着相当惊心动魄的因果羁绊，要么苦大仇深，要么立场两极端，仿佛有着一个必须对方去死的绝对理由。”
　　“但事实上阻碍在最终道路上的那个人，可能是陌路者，也可能是几面之缘的。”
　　“我承认在我漫长的修行过程中，你祝明朗的名字在我脑海里从未出现过几次，相信我纪远野也同样不过是你修行中匆匆一撇的人。”
　　“我们都藏匿在这纷杂的世界里，不到最后一刻，永远不会知道对方的真面目！”
　　“你来之时，我以为你只是一个一腔热血的反叛者，不曾想过你为天选。”
　　“呵呵，想必你来此只为图一时杀戮之快，维护你内心的准则，却没有想过，我为邪苍，乃你此生最大的敌人！！”
　　纪远野从容不迫的道出这番话来，他现在有足够的力量与祝明朗抗衡。
　　“你想得过于复杂了，一个死刑犯在明知道自己会被铡刀砍掉脑袋时，也会爆发出身体最大的力量去挣脱。你的行为，在我眼里再寻常不过，但仅仅是挣扎嘶吼，不妨碍我的处决！”祝明朗说道。
　　藐视！
　　绝对的藐视！
　　纪远野冷笑了起来，他不再与祝明朗做口舌之争了。
　　他手中的那一杠天魂旗挥舞了起来，顿时成千上万条血眼青龙在盘旋，他将魂旗当做了开天辟地的力斧，朝着祝明朗这里劈了过去，地动山摇，天龙乱舞！


第1524章 旗晃星河
　　乾坤被这力量搅动，山川移位，日月斗转，纪远野已知自己注定不可能回头了，他更不需要去顾及这九天中的苍灵是生是死。
　　只要将自己的龙魂旗之力发挥到极致，他甚至可以像在龙门第一重天那样，碾碎一切，随后将他们的魂力吸收，化为己用。
　　祝明朗自然不会让纪远野得逞，他的剑气形成了天八卦与地八卦双图，像是巨大的天地牢笼将纪远野给锁在了这雷渊之中，他所释放出的那些血魂青龙也统统困在了里面！
　　这些血魂青龙显然是纪远野的最大仰仗，无需祝明朗发出指令，阎王龙已经率领着一干猛龙杀上了雷渊！！
　　阎王龙霸气十足，它抵达高空之后，那死神镰刀之翼便像是收割稻草那般，强大的血魂青龙被它不断的斩杀，解脱的龙魂化为了一颗一颗蓝色的火滴，纷纷落下，化为了有蓝色的雨火！
　　烛九阴与烛王龙母的争斗并未结束，论实力的话，烛龙王母肯定在小烛九阴之上，小烛九阴内心也在不断的做出挣扎，因此多次未能够度化烛龙王母。
　　祝明朗也知道，纪远野的力量需要一点点的瓦解。
　　此刻的他不仅仅是获得了血魂天魔的强大邪苍之力，更有诸多龙魂为他所用，其中烛龙王母与那头青龙太帝便是最强大的。
　　“要不还是交给小金龙吧？”祝明朗对小烛九阴说道。
　　小烛九阴那日月之瞳注视着祝明朗，它看出了祝明朗在与诛仙厮杀之后展露出的一丝丝疲倦，而摆在他们面前最可怕的敌人还处在鼎盛状态，自己的懦弱与犹豫只会拖垮大家。
　　它摇了摇头。
　　那双日月之瞳逐渐透出了果断与坚决！
　　它必须与自己的母亲道别。
　　不能借他人之手，它需要自己与之道别。
　　“好吧，我相信你，做不到也没有关系，我们有充足的时间，阎王龙可以对付那头青龙太帝。”祝明朗点了点头。
　　阎王龙的收割灵魂进展的没有一开始那么顺利了，那头青龙太帝发动了怒火攻势！
　　青龙太帝的实力原本并不强，可在纪远野吸收了所有门徒之魂后，他们所收集的龙魂魂傀尽数被青龙太帝给吸收，这使得青龙太帝的力量也在急速增强，一跃成为了青龙公！
　　恐怕此刻即便是天域龙庭的黄龙公与赤龙公面对这青龙太帝都要避其锋芒！
　　也因此，纪远野所获得的力量不仅仅是他自身如天魔邪苍一般不可一世，他魂旗中饲养的那些龙魂也同样强大至极！
　　这几乎是与祝明朗形成了一种对等！
　　既驾驭着强大至极的神龙，自身又拥有无可比拟的神通！
　　阎王龙挥动着翅膀，它全身上下的炼狱海魔焰在雷渊之上的异空中焚烧，化作了巨大的魔焰汪洋。
　　以阎王龙的泯灭力，所有青龙飞魂都将被焚成乌有。
　　此时青龙公却吐出了青色的天魔河来，气势滔滔的天魔河剿与阎王龙的魔焰汪洋激烈的冲撞在一起，形成了半天魔焰，半天青河的壮丽恐怖之景。
　　而在这魔焰与青河之间，剑云与旗雾同样交叠，云雾中有两道身影极速的闪烁着，像是两道不同世界的天雷在碰撞出异空之焰！
　　剑云与旗雾之中迅速交锋的自然是祝明朗与纪远野，祝明朗接着阎王龙的魔焰让自己的天地熔炉之境更加强大，让剑刃炙热到极致。
　　纪远野的青旗已然成为了他天魔邪苍后的神兵利器，这一杠青旗只要挥动就会让星河晃动！
　　纪远野显然不满足操控着自己的那些龙魂了，他将旗帜指向了背后的长空，长空中遥远的星辰大陆如森中萤火点缀着昏暗的天幕！
　　然而，随着纪远野大手一挥，那一片星河忽然被什么力量给拖拽了过来，紧接着整个玄天的人都可以看到原本还需要几十年才有可能坠落到九天之野的星辰大陆以恐怖的速度划落，并朝着雷深之上的祝明朗冲来！！
　　那星河何其璀璨，壮丽得遮蔽了浩渺长天，它们与九天之上的虚无气层产生了剧烈的摩擦，焰火顿时爆射，如几十枚太阳掠过了玄天上空，还未与大地做任何的接触，广阔的地表已经燃烧了起来！！
　　天河星焚！！
　　这旗帜已经到达了这种地步，纪远野站在这一片天河星焚之下，另一只手插着腰，肆意的大笑着！！
　　祝明朗的乾坤八卦图被轻易的冲碎，他爆发出了最强大的剑境，让一道道剑波如排山倒海那般涌向长天落星焚河，但这种极致的力量也只相当于在大火中剿一桶水，效果微乎其微！
　　“都倒我身后来！”
　　祝明朗自然知道这么密集的星辰撞击下来，必定会伤到自己的其他龙。
　　眼下只能够自己和剑灵龙硬抗了，先保障下众龙的安危再说。
　　祝明朗深呼吸一口气，看到众龙都已经回到了自己的身后，于是打算以最纯粹的速度去击碎所有的陨落星辰，这些星辰不粉碎在天际的话，不仅仅会伤到自己和龙宠，还会对整个玄天都的子民造成毁灭性覆盖打击，能活下来的人估计只有一半左右！
　　终究是杀康逸杀早了，该再留他一会，这样雷深天堑就会更高一些，不会让这里的厮杀殃及到外界。
　　不过，速度之剑，终究是以撕裂肌肉与震伤骨骼为代价的，接下去自己是否能够再施展威力强大的剑法就很难说了。
　　祝明朗做好了准备，暂且将剑收回一些，随后他会在一个呼吸之间挥出骤雨密集般的剑丝，这每一道剑丝都将会将那些庞大的星辰大陆给斩成粉末！
　　双目凛然，即将拔剑之时，忽然祝明朗看到了自己眼前有一缕缕光帐，它们像是从无比遥远的星海深空中投来，落在了自己身前！
　　很快，这独特神秘的光辉动出现了一道圣洁的身影，海市蜃楼那般既栩栩如生又透着几分虚幻缥缈！
　　而这海市蜃楼之神影缓缓的伸出了一只降世手掌，她将掌心朝着缥缈的天外推去！
　　顿时，漫天焚烧的星河竟然在天际上空静止了下来！！


第1525章 青龙公
　　这是极其不可思议的景象，要知道在它们停止之前，它们的速度已经不亚于两块大陆的飞逝与碰撞！
　　在人间大地上，即便是让飞驰的雨滴静止下来也不是一件容易的事情，更何况是让漫天冲击呼啸的星河！！
　　星河静止了，之前所带来的恐怖死亡气息也随之消失，给人一种美好与安详之感，事实上人们平常所看到的星河也是如此，只是当它们就在天空之上，并且呼啸而来时，才会意识到它们其实无比可怕，无比巨大！
　　是那只手掌让它们停止了下来，然而更震撼更不可思议的一幕发生了。
　　那只圣洁的手掌又朝着天外的方向轻轻摆动，就像是一位驯化了世界的女神，在让暴躁的世界回归到它本来的位置上。
　　星河不再是静止，它们身上的焚天之焰开始骤然熄灭，紧接着像是时光逆流一般，不可一世的毁灭星河居然倒飞回到了天外异空！！
　　它们如何冲入这九天之野的，便如何逆逝而归！！
　　多少块星辰大陆组成的绚烂星河，其中有蛮荒无物的，也有正在繁衍生息的，它们原本都将迎来一场灭世之灾，但却又在刹那间回归了宁静！
　　它们依旧将在几十年后才抵达九天……
　　纪远野手中握着天魔魂旗，连他自己都不敢相信看到的这一幕。
　　而此刻，在祝明朗身前的那个海市蜃楼之影才逐渐清晰，她立于一片祥和云雾之上，上半截身躯如后土娘娘那般神圣庄严，而在云雾之中另外半截身子，却碧玉苍龙那般优美而修长！
　　是女娲龙！！
　　真正的大地之母！
　　星辰大陆，何尝不是皇天后土？？
　　要想动用她管辖的后土，自然需要得到她的准许！
　　纪远野感到万分的愤慨，为何这天外的神祇都要与自己为敌！！
　　她明明不在这九天之内，却依然要通过天魂化身降临到这里！
　　祝明朗此时脸上却浮起了笑容来。
　　原来是小婀。
　　这么多年不见，已从青涩的花季小龙女长成了真正的女娲娘娘。
　　祝明朗感到无比欣慰，尽管九天与她所在的女娲生土可能相隔亿万里，那是真正的天涯，不过她还是来了，以天魂的化身降临了这里。
　　康逸和纪远野自然不会想到，他们可以通过这雷渊飞升之罚让祝明朗遭到九天诸神的讨伐，而祝明朗那些还未寻回的龙一样可以通过这样的方式来救驾！
　　它们和沉睡了百年才在这九天之中游历的自己可不一行，它们经过了龙门的洗礼和轮回的蛰变，早已经成为了凌驾于一切之上的龙公，是这世间的煌日，也是这云苍！
　　海市蜃楼终究会消失。
　　相隔甚远，但女娲龙这短暂的现身足以扭转战局。
　　为了撬动星河，纪远野可是发动了魂旗大半的能量，就是为了可以重创已经战斗疲倦的祝明朗，结果女娲龙的出现，让一切随之化解了。
　　纪远野面目开始狰狞，他感觉到上天的不公！
　　为何每每要将祝明朗给压垮的时候，就会有强大的援助到来。
　　“呜呜~~~~~~~~”
　　一声漫长的龙啼，烛龙王目终于在烛九阴的绯红吐息中缓缓的消逝，这一声不是痛苦的呜咽，更像是解脱后的长息。
　　小烛九阴终究是战胜了自己内心，亲自送了母亲最后一程。
　　或许在外人看来，这是大逆不道的弑母，但只有祝明朗清楚，这将是烛龙王母天上有知最欣慰的葬礼！
　　烛龙王母在天刑中所承受的那么多苦痛，甚至最后更遭受了剥皮刨魂，它何尝不是在等待，等待着小烛九阴的成长，不单单是修为强大与神通兼备，更重要的是战胜自己的心魔，接替母亲的使命，成熟而坚定的送她离开。
　　心中有多么不舍，都可以事后泪流满面，但必须做出这个抉择，向前看，直面那份没有了亲人的孤独，找寻自己的生存意义。
　　若世间的法则里，两者只能有其一，唯有母亲会发自内心的期望自己的孩子能够活下来，在小烛九阴诞生之时的份自豪与骄傲，是无法被任何残酷现世带来的压抑给掩盖的！
　　魂飞魄散并没有什么好畏惧的，对于烛龙王母来说反而是最后的宁静与享受。
　　小烛九阴的眼泪，就是一颗颗玉石，它抬头望着母亲的魂烟，穿过魂烟看到了祝明朗，看到了其他在与龙魂奋战的龙伙伴们……
　　他们好像从来不是为了成为什么，站在多么高的位置上。
　　只是，当眼前出现了不该存在这个世界上的东西，若别人不处置，他们就一定会出手。
　　这个纪远野，就不应该存在！
　　他给世间带来的痛苦，连让当事人道出来的勇气都没有。
　　烛九阴收拾起了情绪，它知道自己不能软弱与犹豫，它需要无畏，需要斗志，更需要泯灭这带给自己伤痛的恶魔！！
　　烛龙王母的魂逝，让烛九阴获得了最终的神通，不死不灭！
　　她穿过了那些血魂青龙，它不顾一切的冲向了那头青龙公！！
　　或许青龙公在力量与玄术上要远胜过小烛九阴，但烛九阴只需要保持着那份无畏与斗志，便可以在青龙公的身上撕开道道魂伤！
　　不死而不灭，青雷神罚也好，青龙公的獠牙利爪也罢，烛九阴任凭它们在自己身上留下疼痛的伤印，可和刚才与母亲诀别的苦楚相比，这根本算不得什么。
　　尽管青龙公同样不知痛苦为何物，它只是一个极致强大的龙魂魂傀，可这也意味着它不知道烛九阴的目的，就是为了与它搏杀，用自己不死不灭的神通让青龙公魂躯变得残破！
　　青龙公魂躯一旦残破，阎王龙将会逐渐占据上风！
　　一个魂傀又怎么会明白，生死胜负，它只知凶残的回应着烛九阴的每一次奋不顾身，青龙公的伤势越来越重，而烛九阴已经像是死过了几回……
　　终于，阎王龙与青龙公的胜负平衡被打破。
　　阎王龙的爪子，狠狠的粉碎了青龙公的胸膛。
　　与此同时，一直潜伏在附近的地藏龙将自己的尾巴狠狠的扎入到了青龙公的胸膛里！
　　青龙公咆哮着，它要吐出青龙之息，将地藏龙给焚会灰烬。
　　地藏龙同样果决，它直接咬断了自己的尾巴，并将充斥着全部能量的地藏冥灯狠狠的塞入到青龙公的魂魄之内！！！
　　地藏冥灯爆发出苍白之辉，如同亿万把利剑在青龙公的体内穿刺！
　　青龙公的魂皮被蒸烂，魂骨被融化！
　　“枯！！！！！！！！！！”
　　阎王龙的死神之翼如两柄地狱铡刀，已然架在了青龙公的脖颈上！
　　“喀！！！！！”
　　阎王龙猛力挥斩，将青龙公的魂颅给劈了下来！
　　青龙公同样发出了一声啸天之吟，它的魂躯如涌动的青色云海，朝着天方四角奔走消散。
　　随着这最为强大的青龙太帝泯灭，纪远野的龙魂已经如一盘散沙了，数量再多也不过是被祝明朗的龙众给逐一消灭！
　　纪远野的脸因为愤怒与不甘而越发的丑陋！
　　他一切昭告天下的说辞都想好了，唯独没有想到自己敌不过祝明朗！
　　而祝明朗这个人，哪怕是放着苍神不当，他也一定会要了结自己的性命。
　　所以对于纪远野来说，这就是他的死局！
　　小小的一个元劫，酿成了如今这样一个死局，若一切可以从来，纪远野绝对不会年轻时那般贪婪！
　　纪远野依旧挥动着魂旗。
　　他将能召出的龙魂都召出来。
　　最初他召唤龙魂时，如滔滔江河，龙魂数目庞大，无穷无尽的龙魂大军足以吞没这小小的九天之野。
　　现在纪远野挥舞着这杆旗，却是稀稀疏疏的一些残魂，干涸的川流那般，很难再挤出那滔滔之势了！！
　　他出现了颓势，他仿佛看到了自己的终结，一切来得过于突然，甚至毫无准备，纪远野畅想过千百年后的景象，魂旗师如牧龙师一般遍布任何一个修行大陆，人人尊称自己纪苍公！


第1526章 剑分阴阳
　　饶是如此，纪远野不会坐以待毙。
　　他甚至将自己一般的灵魂丢入到自己的魂炉之中，好让自己可以获得更强大的神力。
　　他双手紧紧的握住魂旗，随后将这魔旗朝着祝明朗狠狠的投掷过来！！
　　投掷的过程犹如戳碎了阴阳两界，阳间出现了一个窟窿，天地间的风、火、雷、光灵能统统化为了一股暴躁至极的元灵洪流，向着那个窟窿位置逆卷！
　　而阴间也同样出现了一个与之重叠的窟窿，水、暗、寒、土灵能同样被牵引着，化作了元灵之涡开始朝着阳间吞噬！
　　阴阳两种元灵灵能在这这杠魔旗的位置产生了可怕的交锋，随之产生的灵元阴阳爆莲更是威力无穷，竟将那雷罚神劫的天堑壁给彻彻底底的摧毁了！
　　这显然只是宣泄向外的能量，在中心位置，祝明朗感受着阴阳极撞能量，哪怕有剑御护体五脏六腑也如同翻江倒海！
　　饕餮食日龙转动着自己的阴阳两极珠，它张开了吞天大口，尝试着将这样雄猛的能量给咽到自己肚子里。
　　可饕餮食日龙也只是消化了一部分，再多的话它的乾坤之胃也承受不住！
　　阎王龙立在了阴界窟窿处，用自己庞大的巨龙之躯来抵挡。
　　太古黑龙则站在了阳界窟窿位置，它如一棵世界神松屹立，任凭这阳界的灵元之爆有多可怕，它岿然不动！
　　其他龙并没有它们这样健壮与强大的体魄，它们按照祝明朗的吩咐躲入到了阎王龙和太古黑龙的躯体后！
　　祝明朗自然也不会在此时逞强，毕竟这是纪远野最后的挣扎，一不小心还是会丧命！
　　阴阳灵元的爆波已经卷到了两界，阴间的数层炼狱都受到了波及。
　　而玄天都的众神也算是看清了纪远野的真面目，他们也知道纪远野很可能利用自己的魂旗之力去残骸其他生灵，好让自己实力大增。
　　所以他们早早的联合在一起，组成了众仙结界，将祝明朗和纪远野圈在了雷渊之内，同时庇佑着玄天都的子民与神众。
　　纪远野此时哪有心思在意苍生，只要能够灭掉祝明朗，让苍生灭绝他都不会在意，如今九天的修行盛世其实也不过是数千年岁月，达不到万年繁荣之景，一切从头来过罢了，人和某些蝼蚁蚊蝇一样，总是生生不息。
　　祝明朗等待这股力量的消退。
　　当一片混沌之中，祝明朗模糊的看到了纪远野的身影后，他更是毫不犹豫的拔剑出鞘！！
　　如盘古开天辟地时的那惊雷一斧，将混沌之中的雷元灵、火元灵、风元灵、光元灵与水元灵、暗元灵、寒元灵、土元灵分开，阴与阳也因此遁地与浮天！
　　重叠的元灵能量也无法抵挡这一剑，剑辉最终如骤雨一般倾泻在了纪远野的身上！
　　纪远野胸膛上出现了无数个剑窟窿，这些窟窿全部穿过了他的身体，让他像蜂窝那般，鲜血也犹如粘稠的蜂蜜，慢慢的渗透出来。
　　阴阳混沌，天地不分，眼前的景象不知为何让纪远野想起了自己在龙门第一重天的时候，他让天幕下沉，让大地上升，让无数荒芜的星辰划落，那个时候的他仿佛无所不能！
　　那个时候，没有人可以一剑斩开天地，天地重合碾碎了龙门中所有的生灵，龙门第一重天回归到了原始与混沌……
　　再看看现在，阴阳两极，天地分开，云浮空，尘落定，这缓缓打开一条缝隙的狭小天地之间，站立这两个人，一个是上苍，一个则渐渐的腐朽消逝！
　　纪远野在魂飞魄散之前，仍旧在本能的去思索，一向谨慎的自己究竟在哪个环节出了问题。
　　大概就是命运不公。
　　再给自己一个百年，自己的门徒广布九天，祝明朗绝对不会是自己的对手！
　　“你赢了我，然后又能怎样……你担当得起吗！！”
　　终于，纪远野还是嘶吼出了这么一句，他仍旧觉得祝明朗不够资格！
　　“你不需要替我想太多，安心的去死就可以了。”祝明朗淡淡的回应道。
　　……
　　一场厮杀，已经是后半夜了。
　　天空格外的干净，玄天都的万家灯火与璀璨的星河夜幕相映成彰。
　　祝明朗收起了剑，收起了跟着自己结束了这场大战的龙宠们。
　　也不知道是不是心理作用，整个九天没有了恶臭的魂旗师，空气都格外的清新香甜。
　　祝明朗长舒了一大口气，这才缓缓的走下了神岭古宫。
　　累了，就得好好睡一觉。
　　哪里睡觉最香呢？
　　祝明朗心里早就有了答案。
　　……
　　一觉醒来，玄天都不知为何礼花绽放，挨家挨户张灯结彩，宛若是开国盛典那般隆重。
　　祝明朗是被吵醒的，用神感搜寻了一番人间大地后祝明朗才知道，玄天都另外几位神天骄弃暗投明，已经开始为祝明朗谱写旷世壮举，并编成各种传说版本，流传到人间。
　　“可了不得嘞，要不是这位上苍之子，我们可能就成为别人的木偶，知道那种没关节，没骨头，没灵魂，用线丝贯穿经脉的木偶人不，好可怕的嘞，感谢上苍之子，为我们铲除了这样一个十恶不赦的天魔！”
　　“你说的这些，我们这些日子都听了不下百遍了，嘿嘿，我听一个从北斗神州那边游历的诗书人说，这位苍子可有一段缠绵悱恻的艳遇，你猜猜女主人公是谁？？”
　　“喔哦，喔哦~~真的假的？”
　　“千真万确！”
　　“难道这就是上天注定吗？”
　　“羡慕了，羡慕了。”
　　祝明朗坐在庭屋里，聆听到了民间各种声音，也不知为何听着听着脚指头就开始抠毯子了！
　　救苦救难救世的版本它不充满着浩气长存的能量吗？
　　为什么总是会被这种花边八卦野史给影响？？
　　世界的波涛汹涌，世民们根本就不关心，反而专注在这种劲爆、刺激眼球的野故事上，是不是都有什么大病啊？难不成真要像玄戈神那样进行一次大清洗，人们才会变得正经起来？？


第1527章 最后一道苍劫
　　伸了一个懒腰。
　　祝明朗自己上街去找吃的了。
　　没有以神明的形象出现，祝明朗知道现在民间与神界都在提及自己，他还是喜欢需要自在的时候可以自在，这一点上苍的理念就很不错，让神明也可以自如的在人间穿梭，甚至街边卖豆腐花的，有可能就是一位民间庙娘娘……
　　也因此，放牛少年郎与天仙女的凄美爱情故事在现世是存在着的，毕竟最火热的故事，就是一位天君玄女与种桑郎的佳话。
　　走着走着，祝明朗就看到了一家兵器铺，门前打铁的壮汉老哥很眼熟，十有八九是神兵阁的学徒，学了几年于是自己出来开店了。
　　穿过一座石桥，祝明朗遇见了一个卖神花蜜的小少女，皮肤小麦色，双眼如月牙湾，她笑着叫祝明朗小哥哥，问祝明朗要不要买神花花蜜。
　　“你怎么看出我是牧龙师的？”祝明朗疑惑的问道。
　　“不知道呀，一种感觉……”不等祝明朗再询问，小少女接着补充了一句，“你这样东张西望像第一次来到这个天都的人呢，多半都是郁郁不得志的牧龙师。”
　　“你卖的花蜜，应该和你的小嘴一样不甜。”祝明朗本来还想看在故人后人的份上买一点，但既然一模一样的气质，还是算了。
　　“买不起，也不用说东西是酸的嘛。”小少女说道。
　　“……”
　　我的财富，能把你买了，然后一分钱不要的卖到后厨去当烧火黑炭头丫鬟！！！
　　没和这小丫头片子一般见识，祝明朗朝着桥尾走去，那里有一个书摊，书摊上坐着一个懒洋洋的小老板，自己正看着一本杂书津津有味的品读着。
　　“随便看看，里面兴许有一些修行秘籍、神典龙悟，一律都是一个价。”书摊小老板随性的招呼着看客。
　　祝明朗走过去扫了一眼。
　　往常这种书摊多半是带着几分夸大的，真正的秘籍与神典怎么可能出现在这种小摊上。
　　但让祝明朗意外的是，这位小老板卖的书里，还真有好几本是泛着圣光的，寻常人看不出来。
　　祝明朗再打量了一番这位书摊小老板，发现他的头顶上有一抹金霞之气。
　　还真是一位神仙。
　　居然在这里卖书，书摊上甚至还有一些指导男女和谐生活的彩图本，真是应有尽有啊。
　　偏偏这彩图本真是修行神典，是专门提供给那些喜欢双修的人学习参考的。
　　祝明朗在内心里对这位卖书的神仙吐了一口唾沫，掏出了钱待走了这容易让年轻人误入歧途的歪门书，深藏功与名。
　　上街的人很多很多，事实上很多民众自己都不知道在庆祝个什么，总之就是开心，就是吃，就是逛，就是要热闹。
　　祝明朗可以在人海中一眼就捕捉出那些藏在民间的神明，但也都没有去戳破和打搅。
　　找了一间风景与视野都极佳的楼阁，在一位古韵十足的女子陪同下到六楼，玄天都的繁华与美丽净收眼底，等待身旁的女店家倒上了酒，一饮而尽，再吃口清蒸鱼，上等享受。
　　“可要小女子在这里陪着，只是我可比这酒菜和风景更费银子哦。”女店家娇滴滴的问道。
　　“不用了。”祝明朗摇了摇头道。
　　“可你摆了两个杯子？”女店家不解的问道。
　　话音刚落，楼下传来了诸多酒客们的呼声，几乎每过一层楼，都会有这样的声音，而且全部都是男人的声音，由此也可以断定必有位天仙般的女子，正款款登阁。
　　果然不一会，女子出现了。
　　乍一见时，她美得端庄优雅，令人屏息，再端详时，却会感受到那份绝艳在她身上每一寸肌肤，每道曲线中透出来，心弦为之撩拨。
　　女店家回过神来还算比较快，她自然的给另外一个空酒杯也倒上了酒，随后道了句“不打搅两位了”，便识趣的离开了。
　　祝明朗起了身，扶着她坐下。
　　犹豫了一会，终究还是问了一句：“今天，难得没戴面纱？”
　　“你再好好看看我。”女子说道。
　　“这个……你今天的妆容与衣裳，让我误以为……抱歉，抱歉，你们实在太像了，我还是分不清你们。”祝明朗满脸的尴尬。
　　怎么是大……怎么是云姿？
　　“我和你一样，在这里随处走走。”黎云姿说道。
　　“再拿个杯子来……”祝明朗唤了一声女店家。
　　给黎云姿倒了一杯茶，祝明朗将那个有酒的杯子放到了自己这边，然后也一口喝了，并且趁着黎云姿不注意时将其丢到了阁楼外去。
　　“明朗，事实上我陪在你身边的时间并不多。”黎云姿自然看到了祝明朗的小动作，尽管心里也有涟漪，但很快就会被她抚平了。
　　“云姿你不要误会，我可以对天发誓，我们和她们什么都没有发生。”祝明朗感觉到黎云姿生气了，立刻举起了自己的爪子来，朝着郎朗晴天道。
　　“你觉得你的誓言即便背弃了，还有谁有资格惩罚你呢。”黎云姿却反而明媚的笑了起来。
　　“这不是是否有惩罚的问题，这是自我的坚守问题，没有经过你的同意……”祝明朗说道。
　　“也只有你，已经没有什么可以约束你的时候，你会坚守自己的准线。我不会允许，也无法阻拦，但在讨论这个之前，你可能需要面对一个更重要的抉择。”黎云姿说道。
　　黎云姿的双眸，依旧那么清澈而迷人，同时又可以从这双眸子里感受到她内心的坚定与独立。
　　祝明朗经常迷茫，不知前路在何方。
　　但黎云姿从不会。
　　她清楚的认知到自己要做什么。
　　她很少糊涂，就像她从不喝酒一样，不会让自己沉浸在那半醉半醒的感觉里。
　　“你知道的，我从不做抉择……”祝明朗说道。
　　“一直以来，我内心都不允许，只是没有与你明说，而我也相信你可以坚守自己的准线。那么从今日起，不再见玲纱与雨娑，你做得到吗？”黎云姿问道。
　　“我……”
　　“不用回答。”黎云姿没有让祝明朗说话，她接着道，“祝雪痕真的很聪明，很聪明。她甚至比我都要了解你。这些年来，我一直在思索如何将她击垮，让我们都不要陷入到这种两难的境地，可她偏偏是你的师父，她甚至是看着你长大的，她知道自己会败，所以把她自己与白岂绑定在一起。”
　　“她的消失，与你有关？”祝明朗有些惊讶的看着黎云姿。
　　“嗯，我让她从这个世界上消失的。我对敌人，从不心慈手软。”黎云姿并没有隐瞒，如实的道了出来。
　　祝明朗沉默了。
　　“可惜我也失算了，她将苍神之位给了白岂，她预感到自己会失败，宁愿自己身死，也要将我们其中一人拽入深渊……当你面对诸神天劫时，我没有现身，我内心甚至有期许，白岂会在这场神劫中殒灭，亦或者我以天魂化身出现在你的劫难中，在你不知情的情况下结束白岂的生命……但……我想我该征求的你同意，我希望我们是这样面对面的交谈，一起去面对，哪怕最后的结果很伤人，但也并非是谁带着私心，最后形容陌路，最后成为无法原谅对方的仇敌。”黎云姿说道。
　　“她死了吗？”祝明朗问道。
　　黎云姿摇了摇头。
　　“我们将接管龙门？”祝明朗接着问道。
　　黎云姿点了点头。
　　“时间不多了？？”祝明朗再问道。
　　“嗯，时间有限，我的劫，是祝雪痕。你的劫，是纪远野。我们都已经度过了。最后一道上苍之劫会带走你、我与白岂之中的一位。”黎云姿说道。
　　“云姿，我从不会让自己陷入到这样的绝境里。”祝明朗说道。
　　“我想知道答案，这个我需要你回答我，若到了万不得已，你将如何做抉择，我需要知道。”黎云姿很肯定的道。
　　看着黎云姿的眼神，祝明朗长叹了一口气。
　　自己心中没有答案吗？
　　有的。
　　自己心中有答案。
　　只是会对黎云姿来说，有些伤感。
　　“云姿，这件事并不是由我做抉择，而是由我们三个共同商量最后的结果，我何德何能可以在你们之间做选择呢，有你们的陪伴，对我来说就是上苍最好的安排……”祝明朗缓缓的道了出来。
　　黎云姿听完这简短的一句话，双眸里已经泛起了雾花，她朱唇轻启，正要道出另外一段话。
　　但祝明朗坚定而温柔的神情，让她欲言又止。
　　她原本不想听那个所谓的结果，可不知为何内心却在期许什么，她相信眼前的男人会给她一个不一样的答案。
　　“我与白岂商量过了……”祝明朗说着，目光转向了自己的肩膀，小白岂酣睡在祝明朗的肩头，对这场生死别离的抉择毫不关心。
　　祝明朗用手轻轻的摸了摸小白岂的颈绒，这才开口对黎云姿接着道，“云姿，你是我心目中唯一的苍神之选，你比我所接触到的任何一人都适合，所以若是苍生交到你的手上，我很欣慰！”
　　黎云姿没有说话，她一直注视着祝明朗，感受到祝明朗独有的温柔语调。
　　“你化苍神之后，我和白岂会留下来。我将和它一起面对那最后一道苍劫！”祝明朗慢慢的说出了这句话。
　　黎云姿唇轻轻的颤着，她有话要说，可不知该说什么。
　　看了一眼旁边的酒壶，黎云姿给自己倒了一杯，同样一饮而尽。
　　滴酒不沾的她，脸颊瞬间泛起了晕，可却不及双眸中的通红。
　　“这是我和白岂商量的万不得已对策，你愿意的话，我们就这样做，可以吗？”祝明朗问道。
　　黎云姿时而不安，时而焦躁，时而又不知所措，但她看着祝明朗的眼睛时，又慢慢的平静了下来。
　　最终，黎云姿还是摇了摇头。
　　“云姿，我知道这会让你难过……”祝明朗说道。
　　“我和你一样，不喜欢做抉择！”黎云姿说道。
　　“好好好，我们再慢慢商量，先慢点喝，第一次喝酒会烫伤喉咙的……”祝明朗说道。
　　很遗憾，祝明朗这番话也是欺骗的，他自己早就有了这个抉择，所谓的再慢慢商量，无非也是一点一点的让黎云姿去接受。


第1528章 你高尚，你买下卷
　　当有些问题得不到明智的解决办法时，就直接灌醉。
　　祝明朗一边与黎云姿说着自己内心的想法，一边不动声色的给黎云姿倒酒。
　　大概是情绪波动的太过剧烈，以至于浓酒入喉都有些无畏。
　　黎云姿似有一些话要说，可她不知怎么开口，她似乎有更好的应对方式，亦或者她在努力的将自己灌醉，试图将最后的希望交给身躯里的另外一个灵魂。
　　不过，即便是已经醉意十足，星画也没有醒来，黎云姿唯一一次想要逃避，将自己关入到内心的黑色困境里，此时的她与不知该如何面对生活的弱女子没有区别，看上去有些无助，有些柔弱……
　　大概就如黎家老祖母这位老预言师说的那样，这已经是上天最好的安排了。
　　祝明朗没有专注在如何逃避和面对，而只是在享受着这种相处，看着言语断断续续、神情不断扑闪的黎云姿，无论她说了什么，都是点点头，然后再给她倒上一杯酒。
　　“明……明朗……”
　　终于，黎云姿醉倒了。
　　她吐出了最后几个字，随后昏昏呼呼的趴在了桌子上。
　　祝明朗尝试着唤醒她。
　　没反应。
　　完全醉得不省人事了。
　　果然是从未喝过酒的。
　　祝明朗将她抱了起来，随后带回到了梨花坞别院中。
　　刚为她盖好被子，祝明朗感觉到滚烫的醉唇贴了上来，那细腻白皙的胳膊如小玉蛇缠住了自己的脖颈，紧紧的，完全无法挣脱。
　　热情与想念在一瞬间就点燃，祝明朗自己也喝了不少，那微醺迷醉中让他恍然间感觉似曾相识，只不过这里不再是那个冷冰冰的牢房。
　　屋外清凉，雨露沾湿着花蕊，屋内却滚烫如两团烈焰的交融，似乎要释放内心的压抑，也可能是酒精的作祟，黎云姿第二次这般主动，让祝明朗在意识较为清醒的情况下真正体会到了精神上的故地重游，然而现在又是截然不同的感受，既是内心安然的，又是无比澎湃的。
　　尽管在北斗神州之劫后，同样有高品质的生活，但祝明朗还是第一次像现在这样不同角度的欣赏到黎云姿的美……这让祝明朗不禁在想，如果那些老夫老妻习惯了对方之后觉得缺少新鲜感，那不妨把明天当做世界末日，于是这最后一夜会有完全不同的体验，好像即便知道明天是最后一天也没有什么可害怕的了。
　　后半夜，又下起了雨。
　　风吹开了纱帘，雨在窗台碎成了小小寒水露，飘落到了黎云姿的睫毛上。
　　黎云姿清醒了一会，她看了一眼摆动如长裙的纱帘，轻轻的起了身，用凌乱的衣裳掩着身子去将窗子给关上。
　　而半眯着眼睛，慵懒的欣赏着这个画面的祝明朗又一瞬间精气神鼎沸。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒~~~~~~”
　　屋外的风肆意的拍打着未合上的小窗扇，珍珠般的雨点依旧在窗台上摔碎，化为更小的寒水露溅洒在光滑的肌肤上。
　　人大多时候都过于浮躁与焦虑，其实真正的美一直就在眼前，下雨为何马上就要关窗呢，人们已经多久没有像现在这样内心纯净的观赏着凌乱之美的雨景了？
　　内心真正的宁静与满足往往并不遥远。
　　……
　　经过一夜，梨花坞蓄足了干净的雨水，坞中荷花也像是在一夜之间盛开。
　　到了午后水露还在叶上，泛着十色五光。
　　祝明朗在这午后的明媚阳光中醒来，目光穿过薄纱看着屋外的景色……
　　稍稍动了动身子，啊，要死了。
　　牧龙师的身子骨太文弱了，没有剑醒带来的体魄，完全无法和这样的女武神抗衡。
　　以后驯龙的时候，自己也要拿剑练一练了，总仗着年轻时候的身体强壮怎么可以？
　　黎云姿已经离开了。
　　祝明朗倒不觉得黎云姿是害怕与自己道别，而是有些羞于直面昨夜的疯狂。
　　有荷叶包着的糯米，还有一杯豆浆，祝明朗吃饱了之后，也该上路了。
　　……
　　祝明朗踏足到城外，走到了更荒野的地方。
　　为自己找了一块风水宝地，祝明朗抬头望着晴空。
　　所以最后苍劫会是晴空中的一道霹雳吗！
　　祝明朗不仅好奇了起来。
　　一旁正在像小松鼠一样啃着小零食的白岂，却满眼的不耐烦。
　　要来赶紧来，看我不咬死你！
　　连等了数天。
　　苍劫没来。
　　老天爷也没有给任何的回应。
　　祝明朗有些纳闷，疑惑不解的回到了玄天都。
　　接下去一连很多天，祝明朗都到那块风水宝地中，尝试了很多的办法，包括对上苍的咒骂与抨击，但最后都没有迎来任何的天罚与仓劫。
　　这让祝明朗也有些不耐烦了！
　　要不来，自己就继续过没羞没臊的生活了！
　　……
　　可惜的是，黎云姿那一夜过后，就不曾归来了。
　　祝明朗觉得她有事情瞒着自己，那天饮酒之时，她便几次想要说出口，可似乎又害怕道出了什么会遭来更坏的结果！
　　应该是星画有叮嘱过她。
　　祝明朗也没有追问，他相信黎云姿有自己的安排，也相信黎云姿已经接受了自己的万不得已的提议。
　　她现在应该成为了龙门苍神，正在熟悉龙门的业务。
　　祝明朗闲来无事，只好在玄天都中游逛。
　　巧的是，祝明朗又遇到了那位卖书的小老板，询问了一番那本书是有下册，小老板一脸志同道合的微笑，悄悄的递给了祝明朗另外一个版本。
　　“买得什么猎奇书呢，给我看看。”这时，一个细腻光洁的手臂伸了过来，将祝明朗手中炙手可热的书一把夺了过去。
　　祝明朗都没有来得及反应，还沉浸等得到了新武艺绝学的喜悦中。
　　转头一看，南雨娑正拿着这本书，迅速的翻开了几页，随后就看见南雨娑脸颊上的浮起了红晕飞霞，眼眸中的羞意更是要渗出水来。
　　“呸，大猪蹄子！！”南雨娑将书砸回到祝明朗怀里，然后快速逃离了。
　　祝明朗将书丢还给这位污染少年郎心灵的书摊散仙，急急忙忙追了上去。
　　“天大的误会，我本是要买识龙绝学，哪知道这身心不健康的书贩非要塞卖这种东西给我，我当场严词拒绝，你正好就过来了。”祝明朗维持着自己正人君子的形象道。
　　这番话一字不差的落到了书摊的这位神明耳朵里，他翻了翻白眼，骂了句：“你高尚，你买下卷！”


第1529章 转折点
　　走过了长街，逛过了文庙，还有无数个小小的精美饰品店，祝明朗发现这玄天都比想象中的要繁华，仿佛从踏入到这座不同风情组成的天都人城之后，好几年每天都出来走上一走，依旧像是在一个陌生而美丽的城都中，深陷在其中，不自觉的就会忘记所谓的飞升成神。
　　等终于走累了，南雨娑找到了一艘游湖的小画舫，于是买好了一些可口的果香美酒，然后随着轻盈的水波在倒映在玄天都夜幕斑斓的湖面上慢悠悠的飘荡着。
　　画舫并不大，南玲纱摘掉了自己的小银鞋，将有些嘟嘟可爱的小脚丫放入到了冰凉凉的湖水中，享受着这份舒适与悠闲。
　　祝明朗只是靠在旁边，拿着一壶酒，感受着香气在周围弥漫开，湖风中夹杂着岸边的花丛气息，整个人也不由自主的放松了下来。
　　“祝明朗，当时在大禾湖中，你做出那个决定时心里是怎么想的，仅仅是不希望我苦苦的修行从头开始吗？”南雨娑歪着脑袋问道。
　　“从头开始这种事情我比较在行，所以还是由我代劳好了，何况在钧天不是也靠着你这位祖龙神女罩着我吗？”祝明朗说道。
　　南雨娑脸上的天真浪漫的笑容马上消失了，她眸子里闪过一丝拷问的意思：“你不是说，不记得龙门的事情了吗？”
　　“额……偶尔脑海里会闪过一些片段，绝大部分是不记得了，嗯，嗯。”祝明朗这样解释道。
　　“如果你不醒来该多好。”南雨娑说道。
　　“一直关在龙门中吗？”祝明朗问道。
　　“对呀，那个时候我们在一起不是也挺开心的吗，我能够感觉得到，你和我是一样的想法。”南雨娑说道。
　　“和你谈天说地，周游各地，确实挺开心的。”祝明朗点了点头。
　　“有件事你一定不知道吧……玲纱不说，我来告诉你。”南雨娑神秘的一笑，仿佛藏着一个天大的秘密。
　　“很特别的事？”祝明朗道。
　　“当然，而且你一定很爱听，也很惊讶。”南雨娑招了招手，示意祝明朗凑过来。
　　祝明朗走了过去，也学着南雨娑把脚脚泡入到冰凉舒适的湖水里。
　　“我准备好了，你说吧。”祝明朗道。
　　“你的命中注定，可不是黎云姿哦。”南雨娑道。
　　“哪有谁是谁的命中注定呢，只是经历了一些事情之后。”祝明朗还以为南雨娑要说什么，原来又是老套路，挑拨离间，展现她拙劣的茶艺，还好祝明朗早习惯了。
　　“星画一定告诉过你，你会出现在地牢中并非绝对偶然。”南雨娑说道。
　　“这个……嗯，她有和我说过。”祝明朗点了点头。
　　“她只把真相告诉了你一半。”南雨娑说道。
　　“是嘛，那我洗耳恭听。”祝明朗点了点头，反而当做故事一样去听。
　　很多人都会对自己的人生进行假设，若在自己的命运十字路口做了另一种选择，如今的自己会变成怎样。
　　祝明朗知道南雨娑在玩这样的游戏，随意的畅想有何不可呢。
　　“你先说说，你是怎么和黎云姿相遇的？”南雨娑问道。
　　“很平常那样去永城送桑蚕，半路上遇到了一些匪人，抢走了我的钱财和体面的衣物，正好进城的时候有一群灾民，被人潮裹挟着去喝了一碗有毒的粥。”祝明朗对当时的情形记忆深刻。
　　“那假如，你半途没有遇到匪徒呢，你就像往常那样去送桑蚕，然后离开，那么你是不是就不会卷入到永城风波中？”南雨娑说道。
　　“可以这么说，不过我的小白岂即将化龙了……”祝明朗说出这句话的时候，忽然神情愣住了。
　　“是啊，你不会卷入风波，也不会遇到黎云姿，你的小白岂即将化龙了，而你接下去最有可能去的地方是哪里？”南雨娑脸上的笑容逐渐盛开。
　　自己如果没有卷入永城之事，那不出意外的话，自己将会前往离川驯龙学院，自己剑修已废，牧龙师等于从头开始，需要学习的东西还很多。
　　而小白岂是否化龙，与是否卷入永城风波并没有直接的关系。
　　“所以关键的转折点在那场半路劫走我钱财的意外？”祝明朗问道。
　　“你到了驯龙学院，先遇到的人是谁？”南雨娑问道。
　　“自然是……你。”祝明朗下意识的回答道。
　　“那么你还没明白吗？”南雨娑眼眸中带着几分挑衅，神情却带着几分挑逗。
　　“也多亏了这场意外，云姿就不会遭受更多苦难。”祝明朗道。
　　“预言师的预知之境，你应该体验过了，那是一种无比真实的梦境。我们何尝没有踏入过预知之境呢，那时的星画所能够改变的事情很少很少，而且永城的扭变发生细微的偏差，都将影响到之后的事情，星画预演过无数次，最后都无法确保黎云姿既不受辱，又可以安然度过之后的各种浩劫，一些变数可能让我们所有人都无法活着走到今天……”南雨娑说道。
　　祝明朗这次没有回应，只是静静的听着。
　　南雨娑见祝明朗收起了那副玩世不恭的神情，这才收起了自己脸颊上的笑容，认认真真的告诉祝明朗：“黎云姿明知道我们关系越走越危险，以她的性格却没有横加阻拦，你猜到原因了吗？”
　　不得不说，今天的南雨娑，茶艺拔高了太多，以至于祝明朗道心有些不稳了。
　　“大度？怎么可能是因为她的大度呢，那是因为她清楚自己抢走了自己妹妹的夫君。”南雨娑说道。
　　“我们是在假设，对吗？”祝明朗感觉气氛有些不对劲了。
　　“在有预言师的世界里，没有假设，你能想到的都可以成真。”南雨娑说道。
　　祝明朗怎么会没有明白南雨娑要阐述的。
　　如果没有预言师的干涉，自己不会卷入永城风波，将在之后不久进入驯龙学院。
　　在驯龙学院里，自己会先结识她，而不是黎云姿……
　　所以自己真正命中注定的人，被预言师改变了。
　　祝明朗第一次与黎星画长谈之时，她对自己撒谎了。
　　她说的是，自己迟早会与黎云姿相遇，并成为对方的另一半，星画只是让时间提前到了地牢，发生了那么一段荒唐而对双方都好的邂逅。
　　可事实上星画扭转了命运，她将原本是黎云姿妹夫的自己送到了地牢之中。
　　因为不管自己与她们姐妹任何一位在一起，将来都会患难与共，这样就可以确保所有人平安无事的活到今天。
　　同时，祝明朗想起了一个细节，那就是自己离开离川前往极庭时。
　　是黎家老祖母严厉要求南氏姐妹跟随着自己，甚至要求让妹妹来代替姐姐成亲，当时听上去很荒唐，可一想到黎家老祖母也是预言师，祝明朗顿时内心波涛汹涌，黎家老祖母早就知道了这件事，她依旧想要重新撮合自己与南氏姐妹。
　　祝明朗道心越来越不稳了。
　　他并未想到过这一层。
　　所以，一直以来都不是妹妹想抢姐姐的男人，而是姐姐一开始就抢走了妹妹的男人？？
　　这也太跌宕起伏了吧，祝明朗感觉自己的心脏有些受不了，何德何能……额，何等命运蹉跎啊！
　　“可事已至此，何况如果我不入地牢，谁入地牢都不合适……都是一家人，怎么可能让之受尽屈辱。”祝明朗想了许久，只憋出了这么一句话来。
　　“哼，你少在这里装无辜，别以为你什么都占尽了，就可以有恃无恐。这件事我们姐妹之间又不曾隐瞒，在做这个命运扭转之前，星画已经与我们商量过了，也征询过我们的同意，所以负责任的告诉你，是本姑娘不要的你，是本姑娘大度的将你让给黎云姿！”南雨娑傲娇神气地说道。
　　祝明朗看着故作清高满不在乎的南雨娑，内心从波涛汹涌逐渐化作了湖水一般的波澜，宁静而又存在着细微的变化。
　　不由的伸出了手，祝明朗轻轻拍了拍她的香肩，温和地说道：“所以，你们一直都是相互守护的……”
　　“当然，男人算什么，哼！”南雨娑倔强地说道。
　　“那……”
　　“那还不把你的大猪手拿开，本姑娘只是告诉你事实，但不代表就稀罕你，以后好好对我姐姐，不然我就……我就……”南雨娑美凶美凶的瞪着祝明朗，一副要从此相忘于江湖的样子！
　　祝明朗没有拿走自己的大猪手，而是另外一只手也饶了过去，然后拥抱了她。
　　被抱住的南雨娑一开始还很僵直，也很恼羞，可挣脱不开后，身子骨也慢慢的软了下来，将可怜的小下巴枕在了祝明朗的宽厚的肩膀上，想要狠狠的咬上一口，又有些不舍得，只是眼睛里开始如湖泊泛着波光……
　　“我以为我可以不在乎，可……可我越陷越深，在没有遇见你之前，我怎么知道你是个大坏蛋，又那么可爱，在没有遇见你之前，我觉得天下男子都一样，可你在我眼里越来越独一无二。我越来越不甘心，越来越嫉妒，越来越后悔，也越来越觉得自己可笑。我不该在一切都已经变成这个样子后还告诉你这些，可我还是忍不住和你倾诉。为什么你要醒过来，一直在龙门里，你就是属于我的，为什么要醒过来，一直做一场美梦不好吗？”南雨娑忽然间卸下了防备，小手不甘心的拍打着祝明朗的背，泪如雨下。
　　祝明朗继续安慰着她，听她倾诉，任由她宣泄心中的情绪。
　　从细声细语的哭泣到淘淘大哭，像个走丢了的小姑娘，整个湖面上回荡着南雨娑的天籁之音。
　　一副反正没有人认识自己的有恃无恐，反正都成这个样子不能够改变还不允许撒泼的蛮横态度……
　　一些游船途径，船客上的人更是对祝明朗指指点点，眼神中写着四个大字，禽兽不如。
　　祝明朗也一副反正没有人认识自己的淡定渣男脸，只安慰，不负责解决问题。
　　一直到南雨娑情绪稳定，祝明朗肩膀已经湿透了，但南雨娑终究还是露出了凶狠的小虎牙，在离开祝明朗肩膀的最后，狠狠的咬上了一口。
　　看到整洁的小牙印，南雨娑这才破涕为笑，耀武扬威的道：“看你如何与云姿解释！”
　　“那天她喝醉了，我就说是她咬的。”
　　“胡说八道，那天我可没咬你！”
　　“？？？？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　南雨娑带着她爽然的妖精笑声离开了，留下湖风中凌乱的祝明朗在那里细思极恐。
　　……


第1530章 最后一道苍劫（大结局）
　　返回的途中，城街依旧热闹，像是一座不夜之城，大概是受到了玄戈神城的霞山彩阁的影响，这里有不少建筑就是这种复古感。
　　祝明朗走在熙熙攘攘的道路上，像是一位无业有名，要知道不久前他才屹立在神明的巅峰，本应该犹如神帝那般傲世人间，可祝明朗却不由自主的融入了其中，脑海里在思索着一个有趣的问题……
　　“怎么又是你，凑够钱了吗？”刚到石桥，麦色肌肤月牙眸的女孩就问道。
　　祝明朗压根没注意到这个少女，没好气的瞪了她一眼道：“你的东西我看不上，我的龙现在喝的是仙露。”
　　“行吧，只要你这样认为能开心。”少女翻了翻白眼，随后继续招呼其他路过的客人了。
　　她卖的并不是凡间花蜜，她要从来往的人群中找到那些散仙，需要眼光独到。
　　祝明朗就感觉胸膛一口闷气，为什么好的不传承，偏偏传承了这样一张小嘴呢！
　　祝明朗这次忍了，再有下次，一定给她安排得明明白白！
　　刚要过石桥，忽然身后传来了卖花蜜少女惊呼声。
　　祝明朗转过头去，这才发现少女身上被一层虚无暗光给笼罩，光芒如一束黑月之辉的集束，准确的降临在这位少女的身上。
　　祝明朗脸上露出了惊愕之色。
　　这让他瞬间想到了祝雪痕在自己眼前消失的那一幕，是黑神迹在作祟？？？
　　祝明朗急忙抬起头来，这才发现天边不知何时有一座黑魆魆的龙门，若不是自己拥有强大的神识怕是根本察觉不到它的存在。
　　月光为它镶上了神秘而圣洁的轮廓，可它却像是一只来自于异度世界的瞳孔，就那样与一切格格不入的悬在人间上空，俯瞰着、审视着、搜寻着……
　　“救我，救救我！！”少女从未见过这样的景象，她惊呼了起来。
　　石桥上依旧人来人往，近在咫尺的呼声却引不起他们的任何关注，他们看不见这一幕，也听不见少女的呼救！
　　“怎么回事，这是怎么回事，我明明刚踏出龙门，我已经完成了考验，为什么……”就在这时，不远处那位卖书的神明也发出了不公的喊声。
　　祝明朗眺望过去，发现卖书的小老板同样被这样一层诡异之光给笼罩着，犹如被上苍选中的天骄，而从他的呐喊声可以看出，他似乎将这种光辉的笼罩当做是了龙门的呼唤，是每一个神选、天选都要经历的神明考验！
　　祝明朗同样一头雾水，他已经分不清楚这是黑神迹，还是龙门的响应了。
　　每隔一段时间，龙门会将神选者召入到龙门中接受考验，就像当初自己第一次进入龙门中一样。
　　而人世间也存在着许多特殊的神典，获得神典的人也有资格进入到龙门中，在绝大多数神明的认知里，要成为正神就必须接受这份龙门的洗礼！
　　也就是说，新的一轮正神的选拔已经开始了，龙门将会把人间游荡的那些神选者丢入到适合他们的龙门九重天中。
　　祝明朗跃到了高处，果然在这玄天都中出现了不止这两道龙门召光，就好像他们每个人头顶上都有一枚明月，搭出了柔和的光桥，让这些神选者奔赴到另一个世界。
　　只不过，龙门召光比自己想象中的要多，玄天都四个大都城中有成千上万的召光，并且还在持续的增加！
　　很快，那些人的身体失去了牵引力，缓缓的向召光的彼岸飘去。
　　一时间玄天都像是进入到了风筝节庆，阁楼、琉璃瓦、城墙、屋檐之上有无数焕发着微弱魂光的神明，他们明明还在人间，却犹如是浸泡在一个浮力十足的虚无海洋里，正一点一点的飘向真正的海平面……
　　数目无比庞大，一时间玄天都上空如星海一般璀璨，偏偏这些神明又是与夜幕中的星辰相映的，所以天与城之间便交织出了一幅无比绚烂无比壮丽的万神星煌图，他们的神光与星辉、月耀、日冕天芒完美对应！！
　　祝明朗脸上露出了惊骇之色！
　　龙门之选，不应该是部分神选之人吗？
　　怎么可能这一次是所有的神明！！
　　整个玄天都的神明都被选中了？？
　　似乎一个都没有落下！
　　就在祝明朗万分困惑时，自己的身上同样出现了一道光，它毫无征兆的将自己包裹了起来，然后慢慢的，慢慢的将自己升到空中，身体如水中漂浮那般，却无法游弋。
　　祝明朗盯着那一座诡异的龙门，他深呼吸一口气，尽管这束光芒他有一定的可能可以挣脱，但祝明朗还是让它将自己带到高处，祝明朗想看一看这究竟怎么回事。
　　浮空之后，祝明朗留意了一下人间。
　　发现人间没有一丝丝变化，这样的景象本应该会引来无数子民们的观摩。
　　但他们完全看不见发生的这些，似乎只有被选中的神明之间才可以凝视到对方！
　　祝明朗再往远处望去，通过神感，祝明朗聆听到了来自四面八方的声音，这些声音绝大多数都是惊恐和疑惑。
　　当祝明朗去凝望着更遥远的星海夜幕时，发现这些星子们也同样焕发出了一样的神光笼罩住了相应的神明！
　　每一颗星辰代表着一位神明。
　　现在所有的神明都好像被这些星辰给“标识”了出来！
　　并不仅仅是玄天都的神明，整个玄天的神明都被龙门的召光给罩住，而且全部都浮到了天空中！！
　　祝明朗自己都不敢相信会发生这样的一幕。
　　明明自己是在等最后一道苍劫，为什么会迎来这样一个场面。
　　黑神迹与龙门，为何会结合在一起？？
　　祝明朗尝试着用自己的神感去获悉一切有用的信息，想从某些知情的神明那里知道这其中的奥秘。
　　可祝明朗低估了策划出这样一场巨变的幕后人的神秘，自己作为一个即将成为上苍的人，竟对眼前发生的一切一无所知！
　　绝不可能是还有凌驾于自己之上的神明了！
　　龙门悬立，众神漂浮，璀璨的星海与辉煌的神魂共铸出了一副不可思议的景象，偏偏人间对此没有一点点的回应，这千千万万的神明仿佛在远离这喧嚣而美丽的人间，正被强行带入到一个未知的异度！
　　终于，所有的神明停止了上浮。
　　他们密密麻麻的飘荡在一个水平面上，上方就是缥缈庄严的黑神迹龙门！
　　这时，龙门有一扇门缓缓的打开。
　　神明一直提到的龙门，竟真有一扇门！
　　天上殿堂那般神圣，而门的另一边，更像是一个真正的神界！！
　　这一次是要将所有的神明都拽入到龙门之中，进行真正的神明选拔吗？？？
　　只不过这一次祝明朗没有感受到那种不可违抗的旨意，此时他和其他千千万万的神明一样，处在向整个世界释放岁月波的悬停状态，不知是等待被分解，还是被保送。
　　“怎么回事！”
　　“有人知道发生了什么吗？？”
　　“仙尊可知天机？？”
　　“帝老们请为大家解惑啊！”
　　“随遇而安吧。”
　　“哪位神祇，能为此事负责吗？？”
　　“大家稍安勿躁，静静等待，能够发动这样力量并将我们九天所有神明召集在一起的，必定是我等需要瞻仰与尊敬的，切勿焦躁啊！”
　　“是上苍本尊吗？？”
　　“胡扯，世间哪有什么真正的上苍！”
　　“吾乃幽天大帝，常绛，敢问是哪位上尊施此法术，又对九天之之野吾等神者有何吩咐，还请出面明示，免得引起不必要的恐慌。”幽天大帝说道。
　　与此同时，九天各位天帝也纷纷站出来询问请示。
　　大大小小的神者都被“请”上来了！
　　是即将发生什么让九天之野陷入万劫不复的浩劫吗？
　　祝明朗作为上苍之选，越发觉得自己不称职了，怎么发生了这么大的事情，自己作为一方上苍毫不知情啊！
　　“诸位，你们可以先好好凝望脚下的人间。”
　　终于，一个女子的声音缓缓的从龙门中传来。
　　得到了回应，千千万万的神者都在心里长舒了一口气。
　　“上苍可有什么指示？”那位幽天大帝小心翼翼的问道。
　　“只管凝望，好好凝望。”龙门中的女子说道。
　　众神困惑归困惑，还是遵照这位上苍的意思去凝望。
　　众神凝望了许久许久。
　　从夜幕到晨曦，再从晨曦到朝霞，终于幽天大帝开口询问了起来：“我们已经凝望了。”
　　没有回应。
　　但是在那晨光的镶嵌下，神明们依稀可见那位龙门女子的婀娜身影，她就立在那里，和千千万万的神明一样凝望着山川河流，凝望着烟火人间。
　　时间不断的流逝，有神明变得不耐烦，也有一些异神魔神表示了自己的不满。
　　可他们无法反抗。
　　这股力量如此神秘而强大，根本没有资格挣脱。
　　就这样，九天的千千万万之神被迫悬浮，被迫凝望着。
　　一天天过去，神明们也开始疲倦。
　　可疲倦之后又只能够无奈的继续凝望，在凝望的过程中许多神明也开始追忆。
　　许多神明也逐渐发现，这人世间即便没有了神，似乎一切都在照常运转，并没有混乱不堪，也没有陷入绝望，更没有所谓了离开了信仰便根本无法存活在这个世界上。
　　甚至于，有些地方正在朝着更好的方向发展，哪怕再卑微渺小的人，他的存在也好像有了他自己的意义！
　　一些神明开始反思。
　　一些神明反而开始焦虑。
　　更有些神明感到恼怒！
　　“我们遵照您的指示，此次凝望确实对我们感触很大，我们这些神明确实傲慢而自大，不足的地方也会在将来改进……不过，这样耗着也会引起不必要的怨怒，所以还请您明示，需要我们做什么。”幽天大帝终于还是忍不住问道。
　　“你们心中作何感想我并不感兴趣，让你们凝望，只是让你们在心中与之道别。”龙门女子说道。
　　“与人间道别？？可我们这些神明，一直以来都很少去干涉人间，也有着自己的自律。”幽天大帝说道。
　　“你们需要做出抉择。”龙门女子的声音变得有力量，存在着一道直入心灵深处的旨意！
　　不可违抗！！
　　不可违抗！！
　　不可违抗！！！
　　这四个字，在所有神明的脑海里浮现，让他们开始不安，开始惶恐！
　　“你们将进入天界，亦或者回归人间。”女子开始阐述，她的声音印入到脑海里！
　　天界？？何处是天界？？
　　几乎所有神明都涌起了这个疑惑。
　　世界上并没有真正意义上的天界，所谓的仙庭神界那也不过是神明利用自己的法术创造出来一个凡人不容易抵达的区域，但没有真正的隔绝与禁止之说，其实还是互通的。
　　“这就是天界。”龙门女子用手指了指身后的那扇门，通向龙门世界的那扇门！
　　“龙门九重天？？？”
　　“那怎么是天界呢！！”
　　“龙门是修罗场，是一个考验神选的地方，怎么可能是天界！”
　　所有人大惊，他们开始怀疑女子的身份，开始有了质疑之声。
　　“这个天界处在莽荒阶段，诸位在里面拥有无比漫长乃至于永生的寿命，可以一点点创造出你们想要的天界的样子。”女子接着说道。
　　“那就是龙门，我们将以神游身壳在里面游荡，我们将你视作上苍，你为何将我们当做傻子？？”这时钧天的南方帝老愤怒道。
　　“有何区别呢？”女子反问道。
　　“人间是人间，龙门是龙门，区别很大！”南方帝老说道。
　　“所以才需要诸位做抉择，人间，还是龙门天界。”女子说道。
　　“我们还是不太明白，神选者会进入龙门接受上苍您的考验，我们这里绝大多数神明都有这样的经历，完成了考验之后便会获得神力，成为人世间尊奉的神明，我们也一直遵循着这个法则，这次又有什么不同呢？？”幽天大帝问道。
　　“这一次的不同在于，龙门天界是最后一次开启。进入到里面的神明，将再也无法回到你们此刻凝望的土地上。”女子说道。
　　这句话像雨雷一样轰然炸开，九天千千万万神明开始议论了起来，那些不说话的神明脸上也布满了疑惑、惆怅、惊愕、恐慌……
　　“为何……为何？？您贵为上苍，为何要这样做，为何要将我等与这美好的人世间彻底分割开？？”幽天大帝再次提出了心中的不满与疑惑！
　　“理由吗？”龙门女子显然不是毫无感情的机械，她顿了顿，像是在追忆着许多往事，终于她还是做出了她认为的解释。
　　“我曾为凡人，在人间承受着每一个人都经历过的苦痛，只不过当自己成长了之后，所谓的苦痛也逐渐变成了不可多得的回忆，带给我美好，也警醒着我珍惜眼前……”
　　“我为神明，感受到了神明之间的尔虞我诈、竞逐飞升的残酷，我本愿一位能够庇佑子民，能够建立秩序的神明，但无论我多么用心，终究逃不过因果，我的一个小小的决定，可以拯救千千万万的子民，同时我的一个失误，也将导致千千万万的子民遭受泯灭，在神明的斗争下，凡人连泥沙都不如，脆弱而卑微……”
　　“神明过于强大，一旦成神一座星辰大陆的生灵可以在一念之间泯灭。生灵太过渺小，如果不依托在神明的信仰中，连存在的意义都没有。”
　　“世间有诸多的不公，无法一一消除。”
　　“但最大的不公，莫过于将神明与凡灵放在一个共同的世界里，让神明因为供奉与神权而不断的膨胀自大，让亿万苍灵需要经历无数次生死轮回才可以勉勉强强、兢兢战战的存活……”
　　“神明与凡灵，将永远的割开——这便是我成为上苍后做的第一个决定，也是唯一一个决定。”女子一个字一个字的阐述着。
　　如果说之前那番话是雷雨炸响，那么现在这番言论更是犹如烈焰焚天！！
　　神明与凡灵将分割开！！
　　神明进入龙门天界，获得所谓的永生。
　　但代价是再也不能踏足人间！
　　“可我根本不想进入那个龙门天界，我有妻子，我的妻子为凡人！”这时，一位笔官模样的小神明说道。
　　“你们也可以选择回到人间，你们的神力会消失，也同凡人一样感受着生老病死。修炼成神的渠道将关闭，即便有人在亿万侥幸中成了神，他也将面临此时的抉择：释放自己的灵本回到人间，或者升入龙门天界离开人间。”女子说道。
　　要么入天界，获得龙门九重天中的永生。
　　可龙门是个什么样子，他们绝大多数人都清楚。
　　那里莽荒原始，即便有一定的人族文明气息，可和如今昌盛而繁荣的九天之野人间相比，却相差很远很远，并且由于是神游身壳的缘故，一些感知与触感远没有肉身来得那么真切。
　　至于人世间，显然更加丰富多姿，有恩怨情仇，也有鸟语花香，然而寿命是一个永远都迈步过去的槛，没有一位站在人间至尊的君王不渴望长生之道，他们即便入仙无门也会耗尽全朝来让自己享受成仙的逍遥。
　　一轮黑色的图腾帆在天芒的时明时暗下也若隐若现，神秘莫测的龙门与这黑图腾帆共同悬在众神的头顶，它们共同释放出的力量让千千万万的神明都毫无反抗之力。
　　此刻他们的力量被彻底剥夺了一般……或者，应该说是黑神迹与龙门收回了他们的力量。
　　所有人如漂浮在海平面上的溺水者，摆在他们面前的也只有这两个抉择！
　　“吾辈从不曾贪恋毫无意义的人间，凡俗与吾本就格格不入，龙门天界才适合吾，诸位吾飞熹先行一步，再第九重天的天界等待诸位前来朝拜！”其中一位神明没有丝毫的犹豫。
　　龙门纵然有诸多不如，但一个永生就足以吸引许许多多的修行者了。
　　年龄越大，就越容易被长生梦给支配，如今一个长生之门就开启在他们眼前，为何要犹豫！
　　正如这位女苍神所说，他们想要的天界是什么样子，完全可以去开垦，去铸造，他们有无穷无尽的岁月去完成它！
　　有飞熹带头，渐渐的也有人做出了前往龙门天界的选择。
　　这些没有犹豫的，多数是老神明。
　　要知道一些寿命将至的老神明，他们甚至会丧尽天良的从那些年轻的神选中抢夺神典，就是为了能够进入到龙门之中。
　　一方面龙门的时间流逝，并不会影响自己现世的寿命，另一方面如果攀登到更高天获得更高神格，自己的寿命上限也会提升。
　　既后半辈子都在为了如何进入龙门而厮杀，如今放在眼前的一道天途，成为永生逍遥的仙，有何不可？？
　　陆陆续续，神明做出了抉择。
　　但做出如此坚定抉择的，全部都是飞入到龙门天界中的！
　　“龙门打开的时间有限，诸位请认真做斟酌，一旦抉择，再无法反悔。”女子平静地说道。
　　争议极大，所有的天神脑子里都有各自的想法，而且也尝试着联合在一起做点什么。
　　有些人未必想做这样的抉择。
　　然而，这位女苍神的态度来看，这绝非是什么对所有人都公平公正的选择。
　　这是她的旨意。
　　犹如一道开国法令！
　　这就是她的开天法令，世界不能凡神共存，凡灵在有神明的世界里太过脆弱与卑微，可整个世界的运转却根本离不开凡灵的生息，是它们让世界有了色彩，而非像龙门那样蛮荒原始。
　　而神灵无论是一心为子民，还是只顾着飞升获得神权的神灵，只要存在就是对凡灵的一种泯灭，是这个世界最大的灾源。
　　如果要建立一道真正的秩序，包括至高的苍神在内，无论怎么去约束与规定，都无法保证千百年后九天之野再次四分五裂，唯有真正的离开，不去打搅，让过于庞大的撕裂力量从这个世界上消失，到达另一个位面……
　　虽然无法保证每一个生灵都无法得到上苍公平公正的待遇，但却可以让它们有更大几率的存活下来，让它们每一个体活得更有意义。
　　世人皆会抱怨与咆哮，质问上苍，为何如此不公？
　　事实上上苍能做的仅仅是这样，让你还能活下来，不至于在神明之间的斗争中遭受无妄之灾。
　　还具备质问与咒骂世道不公的权力，总好过这种灰烬都不如的屈辱与渺小！
　　“据我所知，苍神应当是有两位。”就在这时，那位幽天大帝缓缓地说道。
　　终究有太多人无法做出抉择，既迷恋人间的种种美好，就不愿意舍弃这永生的大好机会。
　　龙门中立着的那位女子没有回答。
　　“不知另一位上苍是何想法，是否同意您的这个旨意？”幽天大帝显然是一位真正窥见了天机的尊神，他没有一味顺从，也没有一味反对，他只是保持着怀疑与质疑的态度。
　　这句话再次引起了极强的争论，所有的神明都没有见过真正的上苍。
　　此时的他们就类似于极庭大陆，忽然降临了一位神。
　　对于众神而言，上苍不就是凡灵眼中的神吗？
　　难以忤逆，却又充斥着令人疑惑的地方。
　　只能够小心翼翼的去试探。
　　“苍天在上，请给予我们启示！”
　　“苍天在上，请给予我们启示！！”
　　“苍天在上，请给予我们启示！！”
　　仿佛回到了最莽荒的年代，干旱祈雨，供奉上苍，妖兽横行，祷告天神……
　　这九天的千千万万神明也何等的迷茫，不知何去何从，假如只有一位上苍，那他们几乎不可能避免的要做抉择，要遵从这位黑神迹上苍的旨意，但如果还有一位上苍，那他们是一定要聆听的！
　　一时间，所有神明都将希望寄托在另外一位上苍身上。
　　相信以他的神通广大，必定会知道现在所发生的一切。
　　他们需要一个最终的答复，需要一个最终的启示，或者他们侥幸的希望，这只是黑神迹上苍的一意孤行！
　　兴许两位上苍会因为这件事厮杀，掀起一个新的神灵岁月！
　　呼声越来越高。
　　众神仍旧希望另外一位苍神出现。
　　而事实上玄天都的那些神明，或多或少知道，那一位苍神是谁。
　　于是乎，玄天都的徐九游、北灿已经将目光落在了同样漂浮在这龙门之下的祝明朗身上。
　　渐渐的，越来越多人的目光落在了祝明朗的身上。
　　祝明朗其实并不想站出来，可随着九天之神“齐刷刷”的看向了自己这里，他也知道自己是另外一位上苍的身份瞒不住了……
　　但祝明朗还是有一点点疑惑，龙门有九座，那就是有九位苍神，其他七位呢？
　　窥见了天机的幽天大帝刚刚又说上苍只有两位。
　　这个黑神迹……
　　之前在钧天也出现过，其他天野也出现过。
　　是不是可以这样理解，其他七位龙门苍神要么同化了，要么已经被解决掉了？
　　不过，如果是自己，要颁布这样一个旨意，而与自己平起平坐的有九位，那自己确实会解决另外八位！
　　总之另外七位同僚是不可能吭声了。
　　还能够吭声的，只有自己。
　　而祝明朗也明白，为何自己还能够吭声，既没有被同化，也没有被处理掉。
　　“咳咳……”
　　祝明朗知道自己是九天千千万万之神最后的希望，他也得站出来主持大局。
　　他晃了晃身体，很轻易的就摆脱掉了龙门天芒的笼罩。
　　那神秘浮空之力，对祝明朗形不成约束。
　　这一幕，也让所有神明眼睛焕发出了光彩来。
　　既不受这种力量的约束，就证明他是另外唯一上苍了，毕竟九天之野中修为无论多高的神明都无法在龙门天芒下动弹分毫。
　　“诸位可能不太了解我的家庭状况，一直以来我家主事的，都是我家娘子。”祝明朗清了清自己喉咙，说出了这样一段话来。
　　啊？？
　　你们是夫妻？？？？
　　幽天大帝那张脸上写满了复杂的情绪，而九天诸神更是一个个期待的眼神化为了大大的惊恐！！
　　他们是夫妻？？
　　这位黑神迹上苍和白龙上苍……
　　就没周旋的余地了！
　　“另外，我也觉得凡灵与神灵分开对大家都好。”祝明朗附议道。
　　龙门光晕中，屹立在龙门前的黎云姿已经极力在控制自己不笑出声来，以免破坏自己庄严肃穆的形象，主要是祝明朗这句发言实在过于猝不及防。
　　龙门天界，九野人间。
　　两扇门。
　　起初祝明朗来到这个世界，误以为一切都是有序的。
　　可在经历了种种磨难之后，祝明朗也意识到自己是处在一个天地初开后再无真正秩序可言的岁月里。
　　要问这世道哪里不对劲，祝明朗能罗列出一大箩筐，绝大多数人也可以咒骂老天几天几夜不带重复。
　　可当你有一天真的成为了上苍，要你进行改进，那么很可能人人就呆呆的立在那，完全不知所措。
　　就拿祝明朗自己而言，他不知道自己成为上苍后要做什么。
　　仿佛不打扰，已经是最大的仁慈了。
　　直到黎云姿立于龙门，并颁布了现在这个旨意。
　　祝明朗起初和所有神明一样惊愕不解，可在一次一次凝望人间，一次一次细致思索之后，祝明朗越发的坚信，这个旨意是会让一切变得更好的！
　　将原本的莽荒龙门改造为神明天界，并赠予诸神永生。
　　以此来得到一个干净清朗的人间。
　　祝明朗很清楚，黎云姿为此筹备了很久很久。
　　另外七位连名字都没有出现的苍神，本应该是何等漫长艰辛的斗争，但百年来黎云姿都熬过去了，并战胜了。
　　唯独到自己这里。
　　她迈步过去。
　　她的苍劫，大概就是自己。
　　上苍本只有一位。
　　假如自己今天否定了她的这个旨意。
　　她为此付出的所有，都将功亏于溃！
　　祝明朗懂黎云姿的用心良苦。
　　她今日做的这个决定，反而让祝明朗无比的欣慰。
　　因为这也证明了她是上苍的不二之选！
　　要在这样一个神明凡灵混杂而纷乱的世道里找寻出一道这样的真理，是得何等的清醒。
　　娘子是自己选的，夫妻之间本就该同舟共济，于情，祝明朗无条件支持这道旨意。
　　上苍也是自己选的，自己浮浮沉沉这么多年，也深知多数带给子民痛苦的便是过于蛮横与强大的神权，于理，祝明朗也认同这个旨意。
　　“那么两位呢？”
　　“你们两位是否逍遥在这个法则之外？”
　　“若两位上苍先做表率，吾等又有什么怨言？”
　　就在这时，幽天大帝道出了这样一句话来。
　　“是啊！”
　　“既要诸神遵守，两位也是神，同样要做人间与天界的抉择！”
　　“既一视同仁，那也请两位也遵从这个旨意，否则有打破这天规的存在，一切仍旧毫无意义，你们的后代，你们的亲朋，你们逐渐改变的心思，终究会让这个天规被蚕食！”
　　“这道旨意本就包含了我们，我与他同样无法跳脱此规。”黎云姿平静地说道。
　　龙门的力量并不是无穷无尽的。
　　假如只是操控着龙门，将所有的神明“收”到龙门天界里，黎云姿和祝明朗作为龙门苍神确实可以跳脱出这个规则中。
　　但同样的一些神通广大的天神，也有可能通过种种方法逃脱出去。
　　为了让一切没有缝隙，黎云姿结合了黑神迹的力量。
　　龙门代表了阳，黑神迹代表着阴。
　　阴阳共融，世间再无任何一位神明可以逃脱，包括了她自己和祝明朗。
　　这番话语，让诸神再无过多质疑了。
　　事实上他们也不过是在做垂死挣扎。
　　何尝没有一些胡搅蛮缠之辈，他们会用一些所谓的人权和神权来控诉，来发泄。
　　只是黎云姿根本不会去理会。
　　对待这样的人，她只需要剥夺他们的神格，用实力来告诉他们，自己就是上苍，自己的决定不容违抗！
　　“龙门天界在太阳下山时开始关闭，届时没有飞入龙门中的，都视作放弃永生神格，回归寻常人间。”黎云姿说完这句话，便不再多说半句了。
　　剩下的，就是做抉择。
　　……
　　大地上，一位围着丝巾的美妇立在山亭子处。
　　她拥有一双与众不同的眼眸，可以看到神明。
　　但她依旧是凡人。
　　她是少数凡人可以看到天空中这壮观诸神星图景象的人，她也可以听到神明之间的交谈。
　　她也就是那位笔官模样神明的妻子，她心中其中无比欣慰，因为在提到龙门天界的那一刹那，自己丈夫说过，他对龙门天界并感兴趣，他有他的人间妻子。
　　太阳慢慢下了山，神灵开始做出抉择。
　　就在这位妻子期盼着自己丈夫从缥缈虚无的云天上飞落下来，投入到自己的拥抱中时，她却看到了自己丈夫，头也不回的奔赴向了那一扇虚无缥缈的……
　　她呆呆的立在那里。
　　欣喜与期待了这么多天。
　　最终的结果却是如此。
　　她甚至感到万分惊恐与陌生，丈夫投奔向龙门时脸上的笑容是自己不曾看到过的……
　　……
　　永生，注定孤独。
　　即便是逗留在人间，至亲也会随之离去。
　　神灵们做的抉择也将酿成属于自己的悲欢离合。
　　……
　　祝明朗看着夕阳余晖，将人间渲染得瑰丽多姿。
　　再抬头望了一眼龙门，那里的一切，自己并不是没有经历过，最终却选择了遗忘。
　　在祝明朗心里，早就有了答案。
　　更何况，祝明朗很清楚，这是自己和小白岂不需要承受苍劫的唯一办法。
　　自己与小白岂的轮回体质，注定上不了龙门天界，在龙门天芒的照耀下，小白岂的身上已经长出了一些银色的丝来。
　　好在这一次白丝并没有在自己身上生长，仅仅是小白岂开始化茧。
　　“睡吧，睡吧，等你醒来后，我们后院一定种满了银桑树……”祝明朗轻轻的拍了拍肩膀上的小白龙，身体也不由自主的向后倒了去。
　　仰趟着，祝明朗在余晖彩霞中慢慢的跌向人间烟火之中。
　　自己的最后一道苍劫，大概只能够用这种方式躲过去了，这就是黎云姿之前饮酒时想要对自己说却一直没有说出口的。
　　她不会让自己去面对那残酷的抉择。
　　确实，相比于之前那道残酷的抉择，祝明朗更坦然的接受现在这个。
　　哪怕不是陪着白岂受轮回之刑，祝明朗也觉得自己偏向于下落。
　　落下去的过程中，祝明朗看到了无数无数的神明奔赴了永生之门，自己算是为数不多选择了人间的神灵。
　　当然，偶尔也能够看到一些对永生并不眷恋的神灵，他们和自己一样，如暮色中的流星，既显眼又不璀璨。
　　祝明朗此刻的心情，其实一样忐忑。
　　他望着龙门，表面上平静与坦然，内心却如同山亭中的那位妻子一样，有期许，有紧张。
　　她们从小就遭受苦难，灵魂需要共栖。
　　很多身不由己。
　　而龙门天界中为神游身壳。
　　在那里，她们都是独立的自己。
　　……
　　龙门正在一点点的关闭，天芒也在消逝。
　　玄天都的夜何等美妙，祝明朗还在飘飘落下，却已经嗅到了那熟悉的烟火气息。
　　可为何心里还是有些失落。
　　并不是与永生失之交臂，而是……
　　忽然，祝明朗看到一个身影，在缥缈而遥远的龙门夹缝处，她有些许踌躇，但最后她义无反顾的扑向了自己坠落的这个方向！
　　她像是一位嫦娥仙子，优美的身姿在黑神迹与龙门阴阳极冕下那么出众而耀眼，她似柔星魅月，正投入到自己的怀抱之中。
　　风舞动着她的发丝，那张绝美的脸颊，再度让自己如痴如醉。
　　心中的失落一扫而空，取而代之的是无以言表的喜悦……
　　祝明朗也张开了双臂，去拥抱她。
　　苍茫天冕彻底消失，那一扇龙门兀然关闭。
　　这遁入黑夜的短暂无光中，逐渐失去神力的祝明朗在朦胧中凝望着这位奔赴向自己的绝美佳人。
　　这双清澈而美丽的眸子……
　　自己绝不会唤错她的名字。
　　……
　　（全书完）


完本感言
　　乱叔：
　　至此，《牧龙师》完结了哦。
　　一直以来写书我都不拘泥于一种题材，喜欢做许多尝试。
　　有大收获，也有大失落，好在我有一颗喜欢写书且估计一辈子不会动摇的心，所以即便写书生涯里如祝明朗一样浮浮沉沉，对我而言，也是一段不可多得的经历与回忆。
　　一本书，像是我走过的一个人生。
　　十几年来，我已经走过很多个人生了。
　　有的时候坐在阳台上，看着天空和飞鸟，就开始追忆以前写的书，写的人，写的故事，感觉自己像是一位老爷爷，不由自主的追忆自己曾经的青春。
　　可陷着陷着，我脑海里会有一个声音，他对着我咆哮：神经病啊你，我们才三十出头！！
　　俺们现在，也算正值青春！！
　　额……
　　你说的好像有点道理。
　　原来才三十出头吗，作家是越老越吃香，六十多岁了还能写出好故事。
　　啊，原来还可以写三十来年吗？
　　这个时候，耳边又会有一个声音冒出来，音调偏低沉且令人着迷：居然还要写三十来年？？其实写书蛮累的，宅、胖、夜猫子、被读者PUA更新、写不好要被唏嘘，写得好会招来更多黑粉，你想一想你银行卡里的数字，不觉得接下去三十年可以很潇洒吗？你可以品尝到真正的青春！
　　“对不起，我想写书。”
　　“如果可以的话，七十岁接着写。”
　　得澄清一下，上面那个声音并不是我脑海里的另一个小恶魔，而是我身边绝大多数朋友对我的人生小建议。
　　哼，这些凡人根本不懂得写书是一件多么快乐的事情，我年仅三十二岁，体验了多少人梦寐以求的人生！
　　第一视角沉浸式体验懂不懂，知不知道文学艺术啊，别人视角里看到的就是一行行密密麻麻的字，对于我们这些读书的人，看到的宏大，看到的震撼，看到的唯美，看到的是戳到心窝里的感动与共鸣，是任何影视、任何动画、任何现实景象所给不了的体验！
　　所以改编，永远改编不出读者心中的感觉。（没有洗白的意思，我们书的改编做得一直很优秀的。）
　　我喜欢书中的这种感觉，相信大家爱看书也是因为这个。
　　我觉得我并非是作者，更像是一位领航员，带大家畅游一个不同的世界。
　　能够成为大家的领航员，我很荣幸的。
　　真的，很荣幸。
　　希望大家喜欢我这艘名为“乱”的穿越观光号。
　　……
　　再说说完结后的打算和新书。
　　嗯嗯，十来年了，这艘老轮船其实也有些破旧和损坏了，需要停泊一阵子，歇息和加固。
　　我想写的，还远远不止这些，但写这本书时我深刻的意识到我掌握的知识还远远不够。
　　我想静修一段时间，为期长一些，大概会在一年左右。
　　先治治病，把身体锻炼好来，这个应该是重中之重，不然何来的再写三十年啊。
　　然后陪陪家人。
　　结婚五年了，居然还欠着蜜月，儿子怎么突然间五岁了，他说的话都带点哲学，一直在身边的父母怎么长了那么多白头发……
　　碎碎念，碎碎念，很久没和大家碎碎念，其实很多话想说，也喜欢和大家碎碎念，但又很多时候心有愧疚，觉得更新少了，更新不准时这些愧对大家。对家里人也是如此，有的时候反而刻意去减少交流，实则我自己心里有愧疚。
　　我知道自己对读者、对家里人，都没有做到完美，但好在无论是读者大家庭，还是家里小家庭，都很包容我，让我有时间去调整，有机会去尽职尽责……
　　做做调整。
　　充实下自己。
　　歇息一年，然后继续开船。
　　新书就暂定明年儿童节了！
　　哇，今天是个完结的好日子啊。
　　我比儿童节的儿童还开心！
　　感谢大家的支持。
　　2023年的6月1号见。
　　想跟叔唠嗑的，可以在威信、围脖上留言给我哦。
　　搜：乱叔
　　嗯，就先这样。
　　儿童节快乐！