
神话禁区
作者：何处不染尘

内容简介：
　　作为一个优秀的进化者，我们所需要的，不是锻炼，修炼，而是先把这碗鸡汤炖好。
　　“嗯，多放点蘑菇，这是有名的小鸡炖蘑菇，我们干了这碗鸡汤，就能进化了。”何凡郑重地道。
　　“你确定你这五颜六色的蘑菇能吃？你不知道这蘑菇有毒，还是剧毒？”柳清缘脸色煞白。
　　“嗯……那就是活下来就能进化了，来，你先干敬我！”何凡思索片刻，一脸郑重地道：“你先进化。”
　　“……告辞！”
　　看着凶兽霸主，何凡挥舞着菜刀：“说吧，你想被吃成几级保护动物？”


第1章 这个茄子怎么卖
　　“根据联盟最新统计，地球上，进化比例已经到了百分之一，也就是说，每一百个人，就会有一个进化者出现，甚至更多。”
　　“我市江河市，学校学生成就进化者的比例，更是达到了百分之六十，进化学校更是来者不拒，只要成为进化者，只要出得起学费，都可以报名进入学校，得到系统性培养，受到进化学教育。”
　　“所以……”
　　“所以，我的外卖到现在都没到，是因为你在看联盟新闻是吧？关注江河市一举一动，关心社会大势，关心进化，每天祈祷人类足够强大，将凶兽赶出我们的家园，顺便再为进化学校打一波广告？”
　　“不，不，我只是堵车了，顺便看了下……”
　　“你是不是欺负我不会做饭？”
　　“不是，客人，你误会了，我真的堵车，最近……”
　　“跟我在这扯什么犊子，表示你的高大情操？不用送了，老子自己做！”
　　挂断通讯，何凡一脸不爽，内心火气攀升，点个外卖，都能和他侃半天，有这看新闻的时间，走路都到了。
　　“你说你一个孤儿，独自一人生活，怎么就不会做饭呢？”
　　何凡很郁闷地照着镜子，自己穿来之前，也不会啊！
　　样貌不算帅气，唯一的好处就是年轻了，十七岁，花儿一般的年纪。
　　何凡前世乃是地球一个普通打工仔，吃住都在公司，从没自己做饭，下班回宿舍睡觉，醒来就来到这个世界了。
　　这里也被称为地球，也有盘古女娲这些神话传说，区别在于，无论是盘古，女娲，还是三皇五帝，甚至太上老君这些传说中的神话人物，都是经过考证，真实存在，也都是进化者。
　　这个世界进化为主，科技为辅，没有造就热武器，科学家们都用尽精力研究基因，辅助进化，城市之外就是凶兽的地盘，人类不断进化，希望有一天能将凶兽杀光，还地球安宁。
　　这具身体也叫何凡，本是单亲家庭，有母亲照顾，母亲也是位进化者，一年前陨落在凶兽口下，留下这套三室一厅，外加小地下室的住房。
　　之后就是独自生活，自身没有成为进化者，资质不行，也交不起学费，索性就辍学了，拿着母亲留下的一点存款，加上每日出去背尸，养活自己。
　　但这具身体胃口奇大，怎么吃都吃不饱，自己做饭是不存在的，只好天天吃外卖，背尸那点钱，还不够他吃，存款渐渐花没了。
　　何凡刚来的一瞬间，就感到一股强烈的饥饿感，迫切想吃东西，所以就点了一份外卖。
　　没想到这世界的外卖速度出奇的慢，一个小时过去，他将记忆都整理好了，外卖也没到，外卖小哥还和他侃了半天大山，最后来了句堵车了。
　　“真后悔前世没学个厨艺。”何凡看了看自己存款，还剩下3200星元，自己做饭，省吃俭用，应该够自己生活一段时间了，先吃饱肚子，顺便将空房租出去，补贴一下。
　　打开租房论坛，何凡随手发了个帖子，招租，三室一厅，他自己住一间，还有两间。
　　这里距离进化学校不远不近，位置勉强算不错，一般房租都是八百星元，想了想，标价九百，不收押金，看好给钱，不退款，再加一条，管吃！
　　发好帖子，何凡这才离开，前往菜市场，自己做饭，应该比吃外卖便宜，虽然不会做饭，但可以学啊。
　　菜市场距离住处并不远，也就几百米的距离。
　　江河，东街菜市场。
　　看着牌子，何凡很陌生，他以前很少来这边，母亲也是将他当成进化者培养，只要能成为进化者，以后就不愁吃穿，所以，连一些基本常识，这具身体都不知道，买菜更是没有的事情。
　　蔬菜，肉类都划分清清楚楚，直接走向蔬菜区域。
　　“小哥，要点什么？可以随便挑。”
　　一个老太太紧盯着何凡，其余小贩也笑着招呼：“小哥来看看，我这都是新鲜蔬菜，刚摘的。”
　　何凡扫了一眼，正要开口，目光突然凝固在一位白发苍苍的大爷小摊上，一个西瓜，一个茄子，眼前悬浮出两个数字+2，+3。
　　再看其余蔬菜，没有数字，只有大爷摊上的两个蔬菜有，心中迷惑，何凡走了过去，指了指+2的瓜，问道：“大爷，这瓜甜不甜？”
　　大爷闻言一愣，刚准备站起的身子僵住了。
　　“大爷，这瓜甜不甜？”何凡纳闷，怎么到这大爷这，就不热情了？
　　大爷脸色发黑，看了眼何凡指的瓜，半天才憋出一句话来：“这是苦瓜。”
　　咳……
　　何凡脸皮有些发烫，又看向那个茄子：“那这个茄子怎么卖？”
　　大爷脸色更黑了，好似遇到一个智障：“这是紫辣椒。”
　　这是哪家的孩子，还是有人找来捣乱的？
　　四周小贩们也愣住了，连菜都能认错？
　　何凡：“……”
　　让我缓缓，我内心有些不淡定，辣椒长这么大？苦瓜长的像西瓜？
　　两世为人，脸皮不薄了，何凡平复了下尴尬，问道：“这怎么卖？”
　　“这个苦瓜王，一般人可吃不了，老头子也不欺你，五元拿走。”大爷认真地看了他一眼，确定他是真不认识，才道：“这紫辣椒，在我菜园里长得最好，成熟时还有一丝香气，三十星元。”
　　说完，大爷老脸也有些红，显然是觉得自己要价太贵了。
　　“大爷，我菜买的少，你不要骗我，便宜点。”何凡双目瞬间不淡定了：“我只有十元。”
　　大爷叹息一声，道：“小本买卖……”
　　“大爷，那我去买便宜的，告辞。”何凡果断离开。
　　“好吧，十元就十元。”大爷连忙叫住他，将苦瓜王和紫辣椒给了他。
　　何凡连忙掏了十星元递过去，麻溜地走了，内心略微有些小兴奋，自己杀价方面还是挺有天分的。
　　大爷冷笑，苦瓜王完全是卖不出去，紫辣椒香气是有，但也不值钱，碰到何凡这种连菜都能认错的人，自然要狠宰，虽然只有十块，但总比卖不出去强。
　　回到房间，何凡看着苦瓜王和茄子，上网搜索了一番，找寻苦瓜王消息，和前世没什么区别，都是很苦，苦瓜王特别苦，不过，有一点引起了他的注意，一些蔬菜王也有可能异变。
　　“一些蔬菜王，特殊情况下，会转化成药材，能够帮助人淬炼体魄，甚至进化。”
　　看着网上内容，何凡略微有些激动，难道，这苦瓜王和紫辣椒，已经是药材了？
　　“赶紧做饭。”饥饿感又传来了，何凡连忙洗锅，开始自己的厨艺道路。


第2章 应该有口味一般的
　　接了一盆水，将苦瓜和紫辣椒放进去清洗，看了眼很久没用的菜刀，略微有些庆幸，至少前身经常打扫房间，菜刀这些东西都是干净的。
　　“叮。”
　　手腕处传来一道清脆的响声，何凡看了眼，是一个陌生号码：“你好，我是何凡。”
　　“是何凡先生吗？请问是你要出租房子吗？”一道悦耳女声传出来，还有一丝喘息。
　　“是我，是我要出租房子。”何凡连忙回应：“你想租么？”
　　“管吃？”女声又问道。
　　“管！”何凡看了眼苦瓜王和紫辣椒，郑重回应，说管就管。
　　虽然这两个菜有些特殊，但能在菜市场售卖的，都是经过严格检测过的，不含丝毫毒素，这也是他放心买回来的原因。
　　“好，我这就来看房。”
　　通讯结束，何凡看了眼腕表，这就是这个世界的手机，功能比前世的手机要多些，也更方便携带，也可以拉出虚拟面板，视频通话。
　　“第一个租客马上就来了，先把饭做好。”
　　何凡手持菜刀，唰唰切成几段，看着烧红的铁锅，动作顿了下：“让我想想，炒菜的第一步，是先放菜还是先放油？”
　　“上网查阅一番。”何凡打开腕表，查阅起做菜步骤：“第一步，先倒入少量的油……这个少量是多少？”
　　“不管了，她马上就要来了，第一餐赶紧做好，不能坏了承诺。”
　　何凡取出油壶，这都不知道哪一年的了，第一顿就将就点。
　　等油烧热，放入苦瓜王和紫辣椒，看着切的跟骨头一样的苦瓜王，何凡用心翻炒，一切从简，一切将就。
　　随着翻炒，何凡也注意到锅内，那数字的变化，两个数字，变成了一个，而且还在变动。
　　“+5？+6……+4.5？”
　　何凡迷惑不解，这数字究竟是什么意思？
　　看着看着，何凡入神了，翻炒的速度慢了下来，一股糊味传来，将他惊醒，连忙将火调小。
　　叮咚！
　　门铃声响起，何凡的腕表再次响了，何凡看了眼菜，直接关掉火，前去开门。
　　“何凡先生？”
　　房门打开，一名穿着白色校服，面容绝美的长发女子，站在门外，客气地打招呼。
　　“你就是想租房的人？怎么称呼？”何凡连忙将她请进来。
　　“柳清缘，进化学校转校生。”柳清缘拖着一个大行李箱，走进客厅：“请问，何凡先生打算出租哪间空房？”白色校服女子问道。
　　“叫我何凡就行了，这边有两间，你看看。”何凡带着柳清缘去看房间，一间属于他母亲的房间，另一间一直空着，也有空床。
　　“这间吧，这间可以晒太阳。”柳清缘选定了何凡母亲房间。
　　“那房租？”何凡搓着手道。
　　“给你。”柳清缘爽快地交了九百星元。
　　“好，我收拾下。”何凡连忙将一些相片拿走，走到门前，顿住身子：“对了，你吃了么？”
　　“还没，你不是说管吃么？”柳清缘笑盈盈地看着他。
　　“对，管吃，你先放衣服。”何凡回了一个满是激动的笑容，好像是被她的绝美面孔迷惑了一般。
　　将相片放好，何凡回到厨房，拿开锅盖，看着里面的菜，面容陡然一僵：“传说中的厨神……果然不是我！”
　　自己第一道菜，辣椒炒苦瓜，全黑了，那奇怪数字稳定在+5，这是两个数字相加了？
　　将菜盛入盘子，何凡深思了下，拿出个小碗，一个勺子，装了一段苦瓜，去找柳清缘。
　　“柳清缘。”何凡端着碗，走入房间，看着还在整理房间的柳清缘，道：“菜还没好，正好还有块巧克力，你吃了垫垫吧。”
　　“巧克力？好啊，我喜欢吃巧克力。”柳清缘连忙接过小碗，看着黑乎乎的，还冒着热气，不由一呆：“这巧克力热过？怎么没化开？”
　　“这是巧克力浇水果，新吃法。”何凡面色平静地道。
　　“江河市的人都这么吃？挺新鲜的。”柳清缘惊讶一声，不再疑惑，用勺子吃起来。
　　何凡紧盯着他，看着柳清缘张开嘴，在那截苦瓜王上咬了一小口，整个身子宛如雷击一般，呆立在那里。
　　“怎么了？”何凡心头一跳，不会真有问题吧？
　　“你，你这是配的什么水果？”柳清缘艰难咽下那一小口，她刚才差点就吐了，这是巧克力配水果？谁家巧克力这么苦？这水果看起来也不像是水果。
　　“苦瓜王。”何凡思索片刻，如实回道：“味道如何？”
　　“苦……瓜王？”
　　柳清缘看着碗里那截苦瓜，内心突然有种深深的不安：“苦瓜也是水果？”
　　“我觉得是。”何凡想了想，认真地道。
　　“那这是什么？”柳清缘指了指碗里那块紫辣椒。
　　“你吃一口就知道了，绝对不是苦瓜王。”何凡说道。
　　柳清缘看着碗里的菜，很犹豫，这不会又是什么苦的东西吧？
　　看着何凡期待的眼神，柳清缘犹豫了下，还是小小地咬了一口……
　　“水，给我水……这究竟是什么东西？”
　　柳清缘放下碗，捂着嘴，尖叫道。
　　“紫辣椒，听说成熟时有香气的那种。”何凡很诚实，随手递了一杯水过去。
　　咕咚！
　　柳清缘大口吞咽，直接喝下一大杯水，喘着气道：“江……江河市的人，口味都是这么独特么？”
　　“这个，应该有口味一般的。”何凡干笑一声，看向柳清缘：“感觉怎么样？”
　　“感觉？我想问一句，这哪里有巧克力？”柳清缘看着碗里那东西，那黏糊糊的，好像是苦瓜瓤？
　　“可能是化没了。”何凡轻咳一声，将头扭向一旁。
　　化没了？
　　巧克力化没了？那不提巧克力了，你说苦瓜是水果我认了，这紫辣椒也是水果？
　　“菜可能好了，我去端出来。”何凡果断离开，前去厨房：“吃点饭就不苦，不辣了。”
　　“也好。”柳清缘舒了口气，端着碗走出房间，坐上餐桌，等何凡上菜。
　　“这是你的米饭，这是菜。”何凡为她盛了一碗，顺便将自己做的菜也端了上来。
　　柳清缘：“……”
　　我早就该想到，这菜就是紫辣椒炒苦瓜王！
　　我能不能退房，我不租了……


第3章 虽然做的不好看，但有内涵啊！
　　“你怎么不吃啊，快吃啊。”何凡看着呆滞不动的柳清缘，热情地道：“我给你夹菜。”
　　“别！”柳清缘连忙阻止，挤出一丝笑容：“我饱了。”
　　“你不是没吃饭么？”何凡嘟囔道：“以后都是同居的人了，和我客气什么。”
　　同居？客气？
　　柳清缘揉了揉眉心，不纠结他话中问题了，我客气什么？要是能吃，我跟你客气，我可是出过钱的！
　　“你吃吧，我这人比较特殊，看人吃就饱了。”柳清缘干笑道。
　　“真不吃？”
　　“真不吃！”柳清缘脸色有些发黑，低声道：“那个，能不能商量件事？”
　　“你说。”何凡扒了口米饭，说道。
　　“我能不能退房？”
　　“我们说好的，看好给钱，概不退款。”何凡很为自己感到机智，提前说好了，不然自己就不好拿这九百了。
　　柳清缘有些失望，不要这九百可以，她不缺这九百，只是，附近就何凡房子出租，想找也找不到，只能决定不吃他的饭，就当白丢一百元了，以后就去吃食堂，学校食堂再难吃，也比何凡做的好。
　　见柳清缘不吃，吃了也没什么事，何凡这才放心大胆地夹了一段苦瓜，咬了一口……
　　苦！
　　非常苦，何凡总算明白，这苦瓜王怎么卖不出去了，柳清缘一百块都不要，也不吃这苦瓜王，抬头看了眼柳清缘，发现正认真地看着自己，不能吐！
　　自己做的菜，含着泪也要吃完。
　　艰难咽下一小口，何凡发现自己苦的都快说不出话来了，正想扒口饭，体内突然多了一丝暖流，脑海中突然闪过一个数字，6.2%。
　　何凡呆愣间，看见自己的身体，那亿万细胞在跳跃，吸收那缕暖流。
　　“人类的进化，便是基因的强化，当一个人的基因强到一种程度，就会突破枷锁，成为进化者。”
　　何凡忽然想起，当初在上课时，老师说的话，这该不会是自己的基因数据吧？这菜是加基因的？自己全部吃完，会怎么样？
　　何凡内心激动起来，这个世界，进化才是主流！
　　看着那黑漆漆地辣椒炒苦瓜，何凡突然感到骄傲，自己虽然做的不好看，但有内涵啊！
　　这一刻，苦瓜的苦也不算什么了，何凡连忙狼吞虎咽起来，虽然很苦，很辣，但为了进化，都能忍受。
　　柳清缘目瞪口呆，这都吃得下去？这胃口……真真是极好的！
　　“你慢点吃，我绝对不会和你抢的。”柳清缘忍不住道，这种菜，我吃第一口，就不会上第二次当！
　　“嗯嗯。”何凡嘴里含着饭和苦瓜，目光含着泪，他终于明白，大爷那句苦瓜王一般人吃不了是什么意思了。
　　前世的苦瓜还能忍受，这苦瓜王，要不是能增强自己，他一辈子都不会去吃。
　　又苦又辣，这滋味，绝了！
　　何凡连续喝了好几杯水，观察着数字变化，转移自己注意力。
　　6.5%，6.8%，7%……9%。
　　看着数字跳动，何凡感觉身体也变强了好几分，双臂更有力了。
　　当最后一点菜吃完，数字直接突破十的大关，达到了10.1%！
　　何凡感觉体内有什么东西破开了，但来不及感觉，腹中一股绞痛传来，在柳清缘呆滞的目光，匆匆奔向厕所。
　　柳清缘：“……”
　　这是进去拉肚子了？
　　看着黑漆漆的盘子，柳清缘实在无法理解，究竟是什么样的意念，让他吃下去的，算了，不想了，先去整理房间。
　　半个小时候，何凡才从厕所出来，扶着门直喘气，这菜果然不能乱吃。
　　“柳清缘，你也吃了，你肚子就不痛？”何凡捂着肚子，有些纳闷。
　　“进化学院，高级班，七级进化者。”柳清缘取出一张牌子，正是她的学生证：“苦瓜王都敢乱吃，还吃那么多，三级进化者都受不了，你几级？”
　　“我普通人，下次我也找普通人。”何凡很郁闷，失算了，思索着下次做菜，找普通人试试看。
　　“下次？你什么意思？”柳清缘有种不好的预感。
　　“没什么，我要去上班了。”何凡轻咳一声，收拾一下，扔了一把钥匙给她：“收好了，若是进不来，只能等我回来了。”
　　工作之地，距离房子大概有千米，这个距离不算远，何凡步行过去，不知是不是身体变化的原因，何凡感觉现在走路都带风，很快便到达工作地点。
　　这是一个巨型仓库，里面停放了三辆卡车，不少中年人正在卡车上搬运布袋，何凡看着那些白色布袋，内心很清楚，里面装的不是什么好东西，而是人的尸体。
　　他的工作就是将这些尸体，转到小车上，然后背入太平间，被称为背尸人。
　　背一天，一百星元，苦力活，他不是进化者，也没什么技术手艺，只能干这种苦力。
　　“小凡，老刘今天有事，今天你多干点，三倍工资。”一名中年壮汉走了过来，浑身肌肉如虬龙，充满力量。
　　“杨头，没问题。”何凡连忙答应，这是运送尸体的队长，杨青，一位九级进化者，专门在外收集尸体，运送回来。
　　三倍工资，就是三百星元，一个人干两人活，越干越累不说，也有杨青看他年纪小，照顾的原因。
　　何凡麻溜地换上黑大褂，爬上卡车，将尸体搬下来，杨青瞥了一眼，有些惊讶：“小凡，你这身手见长啊，说不定以后也能成为进化者。”
　　“我都快成年了，哪还有机会。”何凡无奈笑笑，他都十七岁了，这个世界，十八岁无法成为进化者，体内基因枷锁更难打开，单凭锻炼已经不够，还要有药材，基因液辅助，才有可能成为进化者。
　　杨青没有再说，他只是惊讶，感觉何凡较之之前更灵活，更有力，随口一说而已。
　　何凡搬运着布袋，整整一卡车，布袋内的尸体，多数都是不完整的，这些都是死在城外，凶兽地盘的进化者，在凶兽口下，能有尸体回来就不错了，完整的才是少数。
　　这些尸体不是一天的，而是收集好，杨青带人开车去拉的。
　　“这是？”
　　何凡猛地盯住一个布袋，+13！
　　“其余都没有，唯独这具特殊。”何凡小心脏噗通噗跳，难道，那些人收集尸体后，还有遗漏？


第4章 帮我拨打急救电话
　　这些尸体究竟是谁收集的，何凡不清楚，但他知道一点，尸体除了一些证明身份的物品外，有价值的，几乎都被搜刮走了，很少有遗漏。
　　何凡以前没遇到过，倒是有的背尸人运气好，摸出小半截药材，卖了不少钱，前身当初可是羡慕了很久。
　　何凡心中激动，但却没有急躁，就算是有好东西，也不是在这里打开，先搬运再说。
　　一具具尸体转移到小车上，何凡将那个有东西的布袋放了上去，自己也上了车，一起前往医院。
　　司机冷着脸，没有和何凡交流，何凡也懒得搭理他，心中一直想着，那东西是什么东西，待会怎么拿到手带走。
　　很快到达医院，司机没有下车，何凡自己下车背尸，这些司机只开车，不做其它事，何凡很羡慕，只可惜，做这行，就算是只是司机，也要是进化者才行，因为他们经常出城，随时可能遭遇凶兽。
　　医院内医护人员很多，病人更多，特别是进化者区域，简直人满为患，何凡背着尸体，前往太平间，有背尸证明，无人阻拦。
　　将尸体放好，布袋打开，露出头来，方便医院统计，到时让人来认领，若是无人认领，将会火化埋葬。
　　搬运完尸体，何凡看了眼，四周无人，双目紧盯着布袋+13处，那是小腹位置，衣服之内。
　　何凡伸手摸了摸，抓出一块拳头大，血淋淋，还有鳞甲的肉块，面色大喜：“凶兽肉？”
　　这肯定是凶兽肉，人可没有鳞甲，这人藏着一块凶兽肉，居然没被收走，要么就是遗漏，要么就是那些人看不上这块肉。
　　“赶紧收起来。”何凡想了想，撕了一个布袋，包裹几层，确定血不会溢出来，才小心地放入怀中。
　　离开太平间，何凡看向司机：“大哥，我肚子有点痛，你先回去，待会我走路过去。”
　　“嗯。”司机瞥了他一眼，轻轻应了声，直接开车离开。
　　何凡快步离开，小心脏扑通扑通地跳，远离了医院，他几乎拔腿就跑，回到家，小心地将凶兽肉藏好，这才继续去上班。
　　继续背尸，何凡想着三倍工资，家里那块凶兽肉，恨不得立刻将一卡车的尸体全部运完。
　　搬运到最后，杨青也来帮了一会，毕竟指望他一人，实在有些困难，将一卡车尸体背完，天快黑了，纵然他身体有所增强，也受不了这种劳作，杨青给了他三百星元，并放他一天假，好好休息。
　　何凡拿着三百星元，拖着疲惫身子前往菜市场，这次没有看见有数字的食材，随便买了些材料。
　　回到家，柳清缘还没回来，累了一天，一身臭汗，先去洗了个澡，瘫在沙发上，连一根手指都不想动。
　　“为了进化。”何凡强打精神，取出凶兽肉，清洗起来。
　　清洗干净，拿起菜刀，何凡开始切肉，用力一刀下去，勉强切进去。
　　“等以后有能力，一定要换一把好的菜刀。”何凡费力地切着，菜刀都有些卷刃了。
　　凶兽身体坚硬，那几片鳞甲，菜刀看上去，一点印痕都没有。
　　费了不少力气，拳头大小的肉块，勉强切了一半，剩下的收起来，放冰箱保存。
　　烧锅倒油，兽肉一片片放下去，不忘看一眼网上介绍：“普通兽肉要爆炒，凶兽肉，更是坚硬难炖，但炖好后却是美味，这么说，凶兽肉要火候更大，时间更长。”
　　何凡一边看着，一边炒肉，果断将火开到最大，开始了第一次做凶兽肉的高端操作。
　　+6+7……
　　看着锅内的数字变动，何凡心头一紧，他切肉的时候，是+7的，剩下的那点只有+6，这凶兽肉，若是处理不好，怕是会降低。
　　何凡紧盯着凶兽肉，五分钟过去，凶兽肉一点也没变化，数字依旧在6和7之间晃悠。
　　一刻钟后，凶兽肉总算有了变化，微微泛黄，数字也逐渐稳定下来，依旧是+7，没有降低，让他松了口气。
　　一个小时后，何凡脸色黑了下来，因为凶兽肉还是那样，微微泛黄，但更多的还是血丝，一点变化都没有。
　　“这凶兽肉也太难做了。”何凡很郁闷，想着加点水，慢慢炖吧，又怕数字减少，肚子又开始咕咕叫了。
　　“不管了，反正胃口好，消化能力强。”何凡咬咬牙，将买好的辣椒放进去，随便翻炒几下，凶兽肉成功出锅。
　　咔擦！
　　刚端上桌，开门声传来，一身校服的柳清缘回来了。
　　“回来的真巧，刚做好晚饭。”何凡笑着招呼道：“来，今天吃肉，好东西啊。”
　　“好东西？你没吃过肉？”柳清缘鄙夷，肯定没吃过，一百块都坑的人！
　　“这可不是普通的肉，你是进化学校的，听过凶兽肉吧？”何凡指了指盘子，带着一丝得意：“而且是很强大的凶兽的肉。”
　　本着收了一百块，包吃的原则，何凡还是很诚实的。
　　“呵呵。”柳清缘直接坐在一旁沙发上，打开电视，冷笑道：“你还想骗我上当？这次是苦瓜兽的肉？”
　　“还有苦瓜兽？”何凡愣了愣，我说的都是事实啊，凶兽肉都不吃，进化者都这么难伺候？
　　“又是黑漆漆的吧。”柳清缘盘起腿，淡淡地道。
　　“绝对不是。”何凡连忙说道。
　　“哦？”柳清缘好奇起身，看了眼凶兽肉，那明显的血丝，不由一呆：“你确定这是晚餐？”
　　“确定。”何凡点点头，肯定地道：“这真是凶兽肉，不信你尝一块。”
　　“我回来前吃过了，你自己慢慢吃。”柳清缘实在看不下去了，这菜能吃？你又想骗我试菜吧！
　　“真不吃？”何凡有些失望，没想到柳清缘这么聪明，上过一次当，就不上第二次了。
　　柳清缘没有搭理他，继续看电视。
　　看着坚决不吃的柳清缘，何凡看向凶兽肉，有些犹豫，凶兽肉也不能乱吃，有的凶兽肉有毒，有的凶兽肉蕴含力量太强，普通人吃了受不了。
　　柳清缘是进化学校的七级进化者，就算是有毒，这一点凶兽肉，也奈何不了她，自己胃口虽好，但还是普通人啊。
　　夹了一块，何凡忍不住看向她，再次问道：“你真的不吃？”
　　柳清缘翻了翻白眼，继续看电视。
　　“要不，你就吃一块，告诉我反应如何？”何凡就差夹一块塞她嘴里了。
　　“算了，待会我若出状况，帮我拨打急救电话。”何凡最终还是抗拒不了进化的诱惑，夹了一块，扔进嘴里。
　　柳清缘：“……”
　　真吃啊？
　　你这胃口……我服了！


第5章 这不是普通的乌龟
　　江河市，市民何某，因吃自己做的菜，中毒身亡……
　　柳清缘感觉，何凡如果以后还是自己做菜，迟早会上江河市新闻。
　　“不愧是凶兽肉，很有嚼劲。”何凡咀嚼着凶兽肉，嘟囔道。
　　凶兽肉，在网上传的都是如何如何美味，那是因为人家做好了，而何凡完全不懂烹饪方法，乱搞一通，也就他自己敢吃。
　　看着肉上的血丝，柳清缘一个激灵，实在无法理解他的胃口。
　　艰难吞下一块凶兽肉，一股暖流出现，何凡看见自己身体的数字又增加了，除此之外，没有任何不良反应。
　　“看来，这块凶兽肉是无毒的。”何凡心中松了口气，继续解决凶兽肉，这可都是增强基因的好东西，一点也不能浪费。
　　看着何凡狼吞虎咽，柳清缘微微蹙眉，淡淡地道：“你就算表现的再好吃，我也不会上当的！”
　　何凡回头看了她一眼，没有说话，专心对付自己的凶兽肉。
　　半个小时候，一盘凶兽肉解决，何凡身体数字变成了17.1%，体魄也更强了一些，疲累感觉也减少了，整个人精神不少。
　　洗完碗筷，何凡坐在一旁，和柳清缘一起看电视：“能不能和我说说，进化学校是什么样？里面都是进化者？”
　　何凡没去过进化学校，如果是之前，他早就绝了成为进化者的心思，可现在不同了，虽然不知道进化者是什么标准，但吃完凶兽肉，自身基因肯定突破20%，应该能算进化者了吧？
　　若还不是，他以后一直吃，早晚能成为进化者。
　　“进化学校，就是一群进化者上学的地方，传授进化知识。”柳清缘想了想说道：“进化者分为两大种类，一种古老返祖进化，一种新型进化。”
　　“具体的，你要去看书，我也不好解释。”柳清缘讲述道：“一到九级，都是基础进化，我现在是七级。”
　　“那九级之上呢？”何凡问道，背尸队的头杨青也只是九级进化者，居然只是基础？
　　“涅槃。”柳清缘神情充满向往：“九级之上，是涅槃级进化者，那才是高手。”
　　“涅槃？”何凡一脸迷惑。
　　“具体我也不清楚，老师也没仔细讲过，只是提及。”柳清缘轻轻叹息，道：“还是和你说说进化学校吧，进化学校班级也分为两大种，一种是特殊进化班，一种是普通进化班。”
　　“特殊进化班？”何凡好奇：“这进化者也有特殊？”
　　“当然。”柳清缘轻轻点头，解释道：“进化者，有的能觉醒特殊能力，比如火，水，以及一些特殊能力，而普通进化者，没有觉醒进化能力。”
　　“那你是特殊还是普通？”何凡心中越发好奇了。
　　“我？”说到这里，柳清缘有些骄傲：“我当然是特殊进化者，觉醒了能力！”
　　“你觉醒的是水还是火？”何凡兴趣十足。
　　“都不是，我觉醒的召唤和训化！”柳清缘微抬下巴，道：“属于召唤进化者，可以召唤，训化凶兽，乃是极强的能力，这种能力，在整个东方联盟进化者中，比例几乎是百分之零点几，极度稀有。”
　　“那能不能表演一番？”何凡连忙问道：“让我开开眼。”
　　“这个……”柳清缘骄傲瞬间荡然无存，脸皮发红，他还有一句话没说，极度稀有，意味着这个领域钻研的不深，出的强者不多，说白了，就是垃圾能力。
　　“难道你刚才都在瞎说？”何凡激了她一下。
　　“谁瞎说了，把窗户和门都打开，我召唤给你看。”柳清缘轻哼一声，猛地起身。
　　何凡连忙起身将房门和窗户打开：“召唤不是凭空召唤么？开窗干什么？”
　　前世各种故事套路，都是念一段咒语，然后虚空波动，出现一个小骷髅什么的。
　　“胡说八道。”柳清缘鄙夷地看了他一眼：“召唤是以自身进化之力，散发出去，吸引四周生物，甚至凶兽到来，然后才是训化。”
　　何凡明白了，感觉这能力有些鸡肋，若是自己实力不足，吸引来凶兽，那岂不是直接被凶兽吞了？
　　“先说好，这毕竟是在城市之中，可能召唤不出东西。”柳清缘说道。
　　“没关系，我只是开个眼界。”何凡期待地道：“你开始吧。”
　　柳清缘这才松了口气，若是召唤不出来，也不会丢了面子。
　　淡淡青光在掌心浮现，何凡看着柳清缘将青光洒出，挥洒在空中，从门窗飘出，然后就坐了下来。
　　“没了？”何凡错愕，你就不念个咒语啥的？
　　“没了，召唤之光已经散发出去了，若是有生物在，会自动接触召唤之光，由召唤之光指引而来，你还想多复杂？”柳清缘没好气地道：“这只是召唤，又不是训化。”
　　“我想到一个词。”何凡摸着下巴，深思道。
　　“什么词？”
　　“招蜂引蝶。”
　　“滚！”
　　柳清缘继续看电视，对于召唤没抱什么希望，这毕竟是市区，很难有什么收获。
　　何凡看着门窗，等待结果。
　　一刻钟过去，没有任何动静，柳清缘打了个哈欠：“我施展的召唤之光，只能持续半个小时，现在一点动静也没有，不会有结果了。”
　　“还有一刻钟呢，要相信自己。”何凡好似安慰地说带，目光不离门窗。
　　“那你慢慢等吧，我去洗澡。”柳清缘起身准备回房间。
　　扑哧！
　　陡然，一道黑影闪过，从窗户飞了进来，何凡还未看清，人影一闪，柳清缘已经消失，再次出现，已是窗口，手中抓着一只黑鸟。
　　“好快的速度。”何凡心道，这就是进化者，速度之快，他完全看不到痕迹。
　　“恭喜，召唤来一只黑鸟。”何凡连忙走了过去，只是一只普通的黑鸦。
　　柳清缘面色微僵，她很想说，这不是她召唤过来的，这黑鸟身上没有召唤之光，误飞进来的。
　　嗒嗒！
　　门口传来声音，何凡回头看去，一只头顶冒着丝丝青光的大乌龟，正缓慢往房内爬来，柳清缘直接将黑鸦扔了，快步来到大乌龟前，激动地道：“这是我召唤出来的，还有召唤之光，你快看。”
　　“你好像有些激动？”何凡纳闷，你一个七级进化者，召唤一只乌龟，也值得你激动？
　　“我以前召唤的都是小蚂……咳，总之，这不是普通的乌龟，这是大凶龟。”柳清缘顺口说出以前，还好及时回过神来，没有将以前召唤小蚂蚁，小老鼠的事情说出来。
　　这只乌龟，真的是她召唤出最好的生物了，倒不是她召唤不出强大凶兽，而是环境限制，四周没有凶兽，她就算再强大，也召唤不出来。
　　“大凶龟？”何凡愣了愣，满是深意地看了眼柳清缘：“我知道，这乌龟很凶，很强大。”


第6章 说好的名菜呢？
　　“你看这暗青纹理，再看四脚上的锋利爪子，这大凶龟，蕴含一丝凶兽血脉，虽然不是凶兽，但也比一般家畜，宠物要凶悍。”柳清缘说道。
　　“凶兽血脉？”何凡眼前一亮，他收回召唤能力是鸡肋的话，这完全是神级能力啊，食材送上门，这能力上哪找去？
　　“对，只是很薄弱。”柳清缘道。
　　“不愧是召唤进化者，连凶兽血脉都能召唤过来，进化者果然非凡。”何凡一脸敬佩。
　　柳清缘很受用地笑了笑，紧接着就是忧虑：“我将它召唤过来，但我明天还要上学，无法照料。”
　　“这没关系，明天我放假。”何凡连忙道：“看来你还不够了解我何凡，我可是爱龟人士，经过我手的乌龟，不知多少。”
　　“你会养乌龟？”柳清缘惊讶，你刚才不是连大凶龟都认不出来么？
　　“当然会养，你知道它的生活习性么？你知道它吃什么，每天什么时候喂食最好么？”何凡抓着大凶龟，一脸自信地看着柳清缘，内心加了一句，我也不知道。
　　“不知道。”柳清缘摇头，她只会召唤，哪会养殖。
　　“再想想你还要去上学，除非你将大凶龟带去学校，而且，你还要上课，根本没时间照料，我就不同了，我可是专业的。”何凡笑道。
　　“那，那就拜托你了。”柳清缘犹豫片刻，答应下来，她确实没时间养大凶龟：“不过，你可要照顾好它，这可是我召唤的第一……只大凶龟。”
　　这不仅是她第一次召唤的大凶龟，还是她第一次召唤到稍微大点的生物，对于她来说，还是有些成就感的。
　　“我去洗澡睡觉了，明天还要上早课。”柳清缘打了个哈欠，走回自己房间。
　　何凡关好门窗，接了一盆水，带着大凶龟进了房间，找了个盖子，密封盖好，至于会不会死掉，这他并不关心。
　　劳累了一天，何凡倒头就睡，睡的很香甜。
　　第二天一早，何凡早早起床，先是看了下大凶龟，居然还活着，只是有些虚弱。
　　柳清缘已经去学校上课了，何凡烧了壶热水，将大凶龟带入厨房，看着有些卷刃的菜刀，取了根筷子，放在大凶龟面前。
　　嗖！
　　猛然间，大凶龟一口咬住筷子，咔擦一声，筷子直接断掉，看的何凡一愣：“这么凶？”
　　大凶龟真是饿坏了，何凡只好找了个铁棍，大凶龟一口咬住，无法咬断，只能伸着头，卷刃的菜刀猛地挥下，几乎用了大半力气。
　　砰！
　　菜刀斩下，鲜血流出，大凶龟的脑袋还有一张皮连着，菜刀卷刃更狠了。
　　“+5？”
　　何凡愣住了，这只大凶龟，数字加五，难道是因为稀薄的凶兽血脉？
　　“本想着填饱肚子，看来还有意外收获。”何凡嘀咕着，对于干掉大凶龟的那一点点惭愧，彻底没了，嗯，大不了分柳清缘一点吃。
　　“养乌龟就算了，我擅长的是吃乌龟。”
　　何凡喜滋滋地开始将开水淋在龟壳上，乌龟龟壳都有一层膜，用开水烫一下，很轻易就能剥掉。
　　“要不要去买一只老母鸡？”何凡思索着，老母鸡炖王八，可是一道好菜。
　　将大凶龟剁成块，龟壳保留好，何凡出门去菜市场转悠一圈，这次依旧没看见加基因的菜，买了一只普通老母鸡，顺便换了新菜刀，一桶油。
　　在网上查阅食谱，回忆前世内容：“先将大凶龟放入锅里焖一下，然后取出，老母鸡炖好，两种相加。”
　　前世何凡吃过的乌龟甲鱼不算多，但也有好几次了，一些简单做法还是知道的，正不正宗就难说了。
　　看着锅里的大凶龟，数字还未开始变化，老母鸡就不管了，普通的老母鸡，随便弄弄就行了。
　　“这不对啊。”没多久，何凡脸色变了，数字从+5掉到了+4.5，一点回升的趋势都没有。
　　难道自己做的方法不对？
　　赶紧将大凶龟捞起来，也不管熟没熟，再这么下去，别掉完了。
　　“等会加在老母鸡里，前世都说母鸡炖王八是大补，这两者相加，应该能拉回一些。”
　　何凡内心很心痛，这可是基因啊，让自己进化的东西，就这么白白流失了。
　　二十分钟左右，老母鸡炖的差不多了，何凡连忙将大凶龟丢进去，整个人都懵逼了：“前世都在骗我，什么大补，就剩下+4了。”
　　说好的名菜呢？
　　不敢乱来了，何凡连忙拿起筷子，消灭这道前世名菜。
　　对于自己的胃，何凡现在很自信，从没吃饱过，不说永远吃不饱，至少这一锅菜无法让他吃饱。
　　何凡一边吃，一边感受体内变化，数字也在增加。
　　18.2%……18.9%……19.5%……20%。
　　数字达到20%，何凡身躯微颤，感觉一股强大力量在涌动，体表皮肤也有了些许变化，泛起丝丝光泽，转瞬又隐匿体内。
　　这一次比之前变化的要明显，更强一些，若是说之前背一具尸轻而易举，现在就是轻松提着走。
　　而且，何凡感觉自己身体防御也增加不少，一般普通人一拳打在他身上，怕是一点感觉也没有，将菜全部吃光，数字也到了21.1%，力气又增加了一些。
　　“现在也没什么事做，还是不休息了。”
　　想到自己的存款，还有填不饱的肚皮，何凡还是决定不休假了，继续去背尸。
　　背尸之地，依旧是三辆卡车。
　　“小凡，不是给你放假了么？”刚到背尸地，杨青大步走来，疑惑问道。
　　“在家闲着也是闲着，想多挣点钱。”何凡无奈地道，他也是因为没钱才过来，若是有钱，肯定跑到那些药材铺，找增加基因的药材了。
　　“那行吧，不过今天没有工资加。”杨青扔了套工作服给他，转身离开。
　　何凡换上工作服，卡车上有一位中年男子，正是昨天有事的老刘。
　　“昨天辛苦你了，有时间请你吃饭。”老刘笑道。
　　“辛苦什么，我也有多拿工资，拿多少钱，干多少事。”何凡回了个笑容，道。
　　老刘点点头，道：“老规矩？”
　　“这次我先在下面背。”何凡没有上车，站在卡车下方，等老刘将装着尸体的布袋拖过来，他在下面背。
　　背尸一般都是两人一组，一个在上面拖，一个在下面接，因为运送到小车还有段距离，下面比较辛苦，平常都是轮流上下，现在他不知道自己算不算进化者，但力气也增大了很多，背尸没问题，主动先在下面是想测试自己的力气。
　　“坚持不住换我。”老刘道。
　　“行。”何凡点点头，小心地接过一具尸体，和以往的沉重感不同，这次是轻飘飘的，完全不费力。
　　背尸速度提升不少，何凡故意放缓速度，这事暂时自己知道就行，背着尸体，放入小车之中，来回表现的比以前快一点，却也不明显，一般人看不出异样，只会认为是干的太多熟练了，以及干这行锻炼了身体，让体质增强了一些。
　　+8！
　　再次接过一个布袋，何凡目光一扫，心中惊喜，这又有遗漏的？又是凶兽肉？
　　“救……我……”
　　惊喜之际，布袋内，若有若无的声音传来，将何凡吓了一跳。
　　“救……我……”


第7章 召唤进化者？
　　虚弱的声音，若不是何凡提升后，五感也有所增强，还真未必能听见这声音，实在是太微弱了。
　　听到求救声，何凡第一个反应，就是打开布袋，看看是诈尸了还是没死透，紧接着，布袋内又传来声音：“救我……无……人地。”
　　无人地？
　　何凡看了眼四周，不动声色，将尸体放入小车内，在布袋旁低语道：“等着，别说话，这人多。”
　　布袋果然没有声音了，何凡这才放下心来，继续工作。
　　搬运尸体，何凡心中思索，如何将这个人给带出去，以前也有过这种状况，但那都是有关系，打点好的。
　　想了想，何凡将布袋放好，在出声的布袋旁坐下，看似歇息，俯下身子低声问道：“你有钱么？将你弄出去，怕是不好办。”
　　“有……很多。”布袋内，传来声音：“进化法可以给你。”
　　何凡：“……”
　　进化法？这该不会是进化学校学生吧？
　　“你的身份？”何凡连忙问道。
　　进化法，除了一些大势力，基本上只有学校有，不论哪一种，身份都算不凡。
　　“我被人陷害，身份暂时不能透露，你救我，我会回报你。”布袋内，再次传来声音，这次依旧微弱，却不再是断断续续：“将我藏好，我可以让你成为进化者。”
　　“让我成为进化者？你知道我是普通人？”何凡皱眉。
　　“进化者谁会来背尸？”布袋反问：“你快些去办，花费多少，离开这里我都给你，我身上还有一张进化学校的顾问卡。”
　　何凡思虑片刻，打开布袋，摸出一张金灿灿的卡片，写着什么进化学校特殊顾问，起身和老刘说了一声，转身去找杨青。
　　此刻杨青正在一旁喝茶，看着远处他们背尸。
　　“杨头。”何凡笑着走了过去。
　　“小凡，是累着了？”杨青笑了笑道：“早说给你放假了，偏偏还过来。”
　　“杨头，刚才我打开了一个布袋。”何凡有些不好意思地道：“是无意中打开的。”
　　“打开就打开呗。”杨青不在意地摆手道：“就算是有什么东西，你看见的也是你的，当我不知道。”
　　“杨头，尸体也算么？”何凡干咳一声，回头看了眼小车。
　　“尸体？你要尸体做什么，你小子可是孤儿，别和我说什么你的亲人。”杨青笑容收敛，有些严肃地道。
　　“杨头，是这样的，我有个进化学校的朋友，特殊班，她有个朋友，前段时间出城，我刚才看见的那具尸体，就是她的朋友。”何凡半真半假地道：“杨头，你行个方便，晚上请你吃饭。”
　　“进化班的朋友？特殊班？”杨青皱眉：“觉醒的什么能力？”
　　“召唤和训化，名叫柳清缘。”何凡果断将柳清缘抬出来了，看着杨青依旧为难的神色，又取出顾问卡：“杨头，这是柳清缘给我的，不知道有什么用，她说若是找到了，可以一起吃顿便饭什么的。”
　　“特殊顾问？”杨青面色变了。
　　进化学校的顾问，不论是什么顾问，那一定是在某一领域，有所成就的人，最差也是涅槃级才行，他只是九级。
　　“好说，待会我亲自开车。”杨青露出笑容：“你要送到哪去，杨哥帮你。”
　　“多谢杨头了，要不晚上一起吃饭？”何凡笑道。
　　“改天吧，朋友丧生，需要一段时间恢复心情，吃饭不着急。”杨青摇头道，若是他见了朋友尸体，也会没心情吃饭。
　　“那多谢杨头了。”何凡松了口气，若真是去吃饭，他还真出不起这个饭钱。
　　解决了事情，何凡才继续背尸，一辆车装满，杨青亲自开车，何凡坐在副驾，直接去了何凡的家，先将那具尸体弄下来再说。
　　到家之后，杨青快速开车门，等何凡搬下尸体，开口道：“你这几天别去上班了，处理这事，待会我会让老刘过去背尸，切莫悲伤过度。”
　　“多谢杨头了，等过几日我会好好感谢杨头。”何凡说道。
　　“都是兄弟，客气啥。”杨青笑了笑，开车走了。
　　何凡扛着布袋进了地下室，这才打开布袋，露出一张满是疤痕的面孔，尸体背后更是有一道深可见骨的伤痕。
　　+8的东西，是一株蓝色的草，他可没忘这好东西，第一时间就收了。
　　“不会死了吧？”收好药材，何凡看着这人，完全没有这一点生息，若是死了，自己就白欠杨青一个人情了。
　　“要不直接火化？”何凡面色难看。
　　“我还能抢救一下。”
　　本该没有生息的尸体，突然睁开双眼，虚弱地道。
　　“诈尸了！”何凡吓了一跳，刚才他检查了，心跳都没了。
　　“这是一种秘法，多亏了这秘法，我才能瞒过他们，回到城市。”满是疤痕的面孔多了一抹冷笑，整个人显得狰狞起来：“你叫我刘顾问，你救了我，我会回报你。”
　　“帮我成为进化者？”何凡惊喜地问道。
　　“可以，你现在还年轻，应该不会太难，等我恢复后，带你检测一下基因数据，帮你进化。”刘顾问说道。
　　“成为进化者太遥远，我想问下，你现在有钱么？”何凡叹道：“刚才为了救你，我送出一万星元，还有一顿饭，我是个孤儿，独自生活，还这么年幼……”
　　“我的钱现在不能动，一旦动了，就会引起他们注意，招惹杀身之祸。”刘顾问干涩地道：“若是我恢复，那就不是问题了，你坚持几天，我恢复很快。”
　　“你觉得，一个人不吃不喝能坚持多久？你可以不吃不喝么？”何凡面色难看。
　　你不是还能上班么？上班挣钱去啊！
　　刘顾问内心很清楚，不拿点好处出来，何凡很可能翻脸：“之前答应过，给你的进化法，你拿去卖掉，应该可以卖两万左右。”
　　“等下，我去拿笔和本子。”何凡连忙去取了纸笔，记录下来。
　　“这是基础进化法，你卖钱就行了，去黑市卖，最好隐藏身份，这是我独门进化法。”刘顾问说道。
　　“没问题。”何凡连连点头，目光紧盯着纸张上的进化法。
　　“别打主意，你练不了。”刘顾问冷冷地道：“一旦成为进化者，基因就会有所变化，适合我的，不适合你，真正万能的进化法只有娲祖进化法，你若偷偷练习，只会废掉。”
　　“那这进化法谁能用？”何凡面色略微不爽：“只有知道适用人群，我才好卖。”
　　刘顾问翻了翻白眼，你直接去黑市，要什么适用人群，不过，他也懒得多和他磨叽：“召唤进化者可练，我要休息了，除了送饭，不要来打扰我。”
　　召唤进化者？何凡愣住了，这不是柳清缘觉醒的能力么？


第8章 它死得其所
　　何凡见他只字不提药材的事情，他也没说，回到厨房，取出凶兽肉，再次做饭。
　　“我注定是要成为厨神的男人！”
　　何凡看着凶兽肉和药材，切了小半截蓝色草，好东西要省着点吃。
　　再次用卷刃的菜刀切肉，他可不想新菜刀再卷刃了，费力切完，何凡这次打算多炖会，凶兽肉+6，小半截草+3。
　　凶兽肉洗净，再次做起高端菜式，一样关注着数字变化，凶兽肉配药材，两个数字渐渐变成一个数字，同样波动，但却是往上波动+9.1……9.2。
　　“这才是大补。”何凡面上泛起笑容，干劲十足。
　　时刻关注数字变化，不敢有丝毫走神，一股焦糊味道传来，数字这一刻破10，又波动回9.9，何凡连忙关火，蓝色的草有点糊了。
　　还好关的及时，数字又回升到10，让他松了口气。
　　“还好。”何凡心中庆幸，还好自己及时关了，分出一片最薄的肉，还有一段草，数字也减少了，变成+9.9，损失了0.1，但何凡不计较，毕竟对方贡献了+8的药材，咱也不能小气不是，盛一碗米饭，快速走向地下室。
　　“刘顾问，吃饭了。”何凡一脸笑意。
　　刘顾问睁开双眼，看着送饭过来的何凡，挤出一丝笑容，伸手去接，但又全身无力：“麻烦你喂我了。”
　　“没问题，来，先吃一口米饭。”何凡笑着道。
　　“好。”一张口，面上的伤痕抽动，疼的刘顾问闭上双眼。
　　“再吃一口米饭。”
　　“好。”
　　“再吃一口米……”
　　“等等，菜呢？”刘顾问懵了，一口又一口米饭，你倒是给口菜啊？
　　“菜？”何凡愣了愣，迷惑地道：“第一口夹在饭里，你没吃出来么？”
　　刘顾问：“……”
　　第一口的时候，好像却是有那么一丝暖流？但太微弱了，他本能忽略了，还有，一碗饭，你特么就给一口都不到的菜？
　　“现在是艰苦时期，等进化法卖出去了，就改善一下生活，现在将就下，你实在吃不下，我去给你加点水。”何凡说道。
　　“那加点水吧。”刘顾问狰狞的面孔直抽抽，这特么干吃也吃不下去啊。
　　何凡在第一口就将菜混着米饭让他吃，若不是这样，那满是血丝的肉，没有他这个胃口，谁敢吃的下去？
　　加了一点温水，刘顾问两口喝掉，他也是几天没吃东西了，早已饿的不行，否则根本不会吃。
　　等刘顾问吃完，何凡没有急着离开：“能问一句，你是怎么变成这样的么？”
　　“过段时间再告诉你。”刘顾问沉默片刻，道：“你最好不要说出去，不然以我现在的状态，保不了你。”
　　“没兴趣说算了，你现在感觉怎么样？”何凡问道。
　　“你出去吧，我要恢复了。”刘顾问道。
　　“好吧。”见刘顾问没事，何凡这才放心地出了地下室，自己开饭。
　　刘顾问的实力有多强，他有些猜测，但不敢肯定，这么虚弱都没事，那株蓝色的草应该没毒，可以放心吃了。
　　吃着凶兽肉，一缕缕暖流入体，身体数字也在不断增加，体表也泛起一丝丝光泽，五感也在增强。
　　“比昨天好吃一些，略有进步。”何凡暗自道，觉得自己做的还是不错的。
　　27.5……28.1……数字不断变化。
　　31%！
　　嗡！
　　将最后一口菜咽下，何凡大脑嗡鸣一声，脑海一片空白，周身散发出一股恶臭气息，黑色污垢从皮肤毛孔往外溢出。
　　“不是应该没毒么？难道又找错试菜对象了？”
　　何凡脸都白了，刘顾问都那么虚了，吃了都没事，自己吃了，怎么还往外冒……等等，黑色污垢，难道是前世故事中的洗经伐髓？
　　“应该是。”
　　何凡连忙去洗澡，刚伸手准备脱衣服，稍微用力，撕啦一声，衣服直接裂开了。
　　砰！
　　随手一拳打出，带着风声，空气都像是被打爆了一般，和之前完全不同，甚至他隐约还能感应到，地下室内的微弱呼吸声。
　　进化者！
　　何凡现在敢肯定，自己现在是一位进化者了，这已经超出了常人能力。
　　洗了一个多小时，总算将污垢洗干净，体内力量也熟悉的差不多了，这才换上衣服出去，已经六点了。
　　何凡坐在沙发上，内心还有些激动，自己现在也可以去上进化学校，前提是交得起学费。
　　回到房间，何凡继续熟悉增强的力量。
　　“何凡，我的大凶龟呢？”
　　两个小时后，柳清缘回来了，径直前往何凡的房间。
　　“你回来了。”何凡笑着开门，有这两个小时，他已经彻底掌控了力量：“我们到客厅看电视。”
　　“我的大凶龟呢？”坐在沙发上，柳清缘问道，她有不好的预感。
　　“柳清缘，我要告诉你一个不幸的消息，希望你能有所准备。”何凡沉痛地道。
　　“你不会将大凶龟吃了吧？”柳清缘面色不善，你胃口那么好，大凶龟肯定也吃的下。
　　“我是那种人吗？这要从早上说起。”何凡面色不自然，柳清缘太聪明了，第一时间就猜到了，搞得自己都不好忽悠：“在你走之后，我带着大凶龟去遛弯，呼吸新鲜空气，散步锻炼身体。”
　　“遛弯？”柳清缘微微一呆，有遛狗，遛鸟的，你遛乌龟？
　　“对，大凶龟也是要锻炼的，这是宠物必有的活动。”何凡说道：“遛弯之后，我带它去买食物，结果，你的大凶龟不守交通规则，被一辆车给碾死了。”
　　柳清缘：“……”
　　我觉得，你肯定在忽悠我，你和我说，一只乌龟不守交通规则？这大凶龟不应该是被你拿在手上么？
　　“最后，我将大凶龟安葬了，我想，它是在用生命告诫你，珍爱生命，遵守交通规则，它死得其所。”何凡沉声道。
　　“你把它葬哪了？”柳清缘问道。
　　“一座庙里。”何凡说道。
　　“庙？江河市的佛庙，距离这里都挺远的，你也有心了，这事就算了。”柳清缘虽然有些不爽，但也不在说什么，毕竟只是一只乌龟。
　　何凡松了口气，还好没问哪座庙，不然真的只能告诉她，五脏庙了。
　　柳清缘打开电视，调到一个推销药品的节目，节目中一男一女，女的是主持人，男的是什么顾问：“大家好，欢迎来到金龙药品赞助的进化访谈节目，这次请来的进化者正是召唤领域的宗师，刘明先生。”


第9章 带我去旁听
　　“刘明先生前不久刚担任了进化学校召唤顾问，得到了进化学校的认可，众所周知，召唤领域进化者极度稀少，能登临涅槃者更是寥寥无几，刘明顾问不到三十岁，已经是涅槃级宗师高手。”
　　“对于召唤领域，不知刘顾问有什么想说的么？我想很多召唤师学徒都在电视机前，等着刘明先生讲解了。”
　　“召唤领域没什么可说的，无非是进化法，配合金龙药品的进化药，我才能进入涅槃，提升这么快。”刘明笑道。
　　何凡看了眼柳清缘，发现她目光满是期待，不由道：“这种推销节目，有什么好看的。”
　　“我看的不是节目，是刘明。”柳清缘双目泛光：“涅槃级召唤进化者十分稀少，我老家根本没有，我家里知道刘明在江河市，才让我转学过来的。”
　　“刘明，刘顾问。”何凡听了这话，看着电视，若有所思，这身形很像，莫非地下室躺着的，就是这位推销药品的刘顾问？
　　“看来这刘顾问很了不起。”何凡说道。
　　“确实了不起，不过，我以后也会成为涅槃级召唤进化者。”柳清缘自信地道，顿了顿，又道：“刘明了不起在于他有独门进化法，但他的平常做人方面，就不敢恭维了。”
　　“做人方面？”何凡挑眉。
　　“也许是因为召唤师稀少，刘明还达到了涅槃，还有独门进化法，不说眼高于顶，也傲的不行，有时还看不起普通进化者。”柳清缘说道：“当顾问的时候，也有些霸道，一些同学连问问题都不敢问。”
　　“那刘明这种人，会不会恩将仇报？”何凡忽然问道，若是会，自己还是先将刘明掐死算了，别等他恢复了。
　　“这倒不会，除了傲了点，讲课时一言堂以外，没什么了，这些都是听说的。”柳清缘道：“至于恩将仇报，若是这种人，学校根本不会请他当顾问。”
　　不会恩将仇报就好，何凡心中松了口气。
　　“你问这个干什么？”柳清缘疑惑问道。
　　“没什么。”何凡摇头，心中盘算着，待会是不是将进化法卖一份给柳清缘。
　　“只可惜，我来晚了，错过了他的讲课，希望他从城外回来，能继续讲课。”柳清缘说道。
　　“城外？”何凡眉头一跳。
　　“前段时间，刘明录完节目，就推了学校的课，说是要去城外，训化一只涅槃级凶兽，现在不知道怎么样了。”柳清缘说道。
　　何凡这下确定了，地下室躺着的肯定是刘明，同样是召唤进化者，还达到涅槃级，还是学校顾问，除了刘明还能有谁？
　　“对了，你说一个普通人，能练习进化法吗？”何凡问道。
　　“那要看什么进化法了。”柳清缘起身为自己倒了杯水，讲解道：“东方联盟，暂时只有一本娲祖进化法，是万能进化法，可以让任何人修炼，其余的就不行了，要根据觉醒的能力，基因强化，而选择合适的进化法。”
　　“若是强行练呢？”何凡心中思索，看来刘明没有骗自己。
　　“强行练不合适的进化法，只有一种可能，那就是损坏自己的基因，普通人彻底没希望觉醒，进化者实力跌落，受创，直至废掉，甚至死掉。”柳清缘道：“你别说，你有进化法？”
　　“确实有一本。”何凡没有否认：“不过，你说的独门进化法，是自创的么？”
　　“自创？”柳清缘笑了笑，道：“自创太困难，而是进化带来的。”
　　“进化带来的？”何凡好奇：“能和我说说么？”
　　“你一个普通人，怎么这么喜欢打听进化者的消息？”柳清缘白了他一眼，道：“人的基因之中，包含很多信息，最神秘的就是进化法，一个进化者，到达一定程度，有机率打开基因数据，得到进化法。”
　　“这种进化法，不论强弱，却是最适合自己的，也属于独门进化法，只有自己知晓，刘明的独门进化法，就是这种。”
　　“这么说来，自己进化就行了，也不必去学校求进化法。”何凡说道。
　　“你以为觉醒进化法很容易？”柳清缘没好气地道：“你知道整个联盟，拥有独门进化法的比例么？比召唤师更稀少！”
　　“再问个问题。”何凡说道。
　　“你问题真多，一百块还我，我告诉你。”柳清缘不满地看着他。
　　“那不问了。”何凡拉开手机，开始查询。
　　柳清缘气的直咬牙，问了这么多问题，一百块都舍不得给我，以后再也不和你讲进化相关的事情了。
　　何凡在网上查询东方联盟律法，进化者犯法有没有优待，他可不想进化法刚拿出去，就被人给杀人越货了。
　　柳清缘凑过去，看着他查询，淡淡地道：“第一百七十二条，进化者不得无缘无故对普通人出手，城市之内，进化者和普通人平等，都受联盟律法保护，只追究罪责，不看其身份。”
　　“若是出手了呢？”何凡心头一松，问道。
　　“根据普通人伤势程度，依照律法判决，最少关押半年，出了城就是另外一回事了，外面是凶兽的地盘，可以毁尸灭迹。”柳清缘说道，顿了顿，又道：“这点常识都不知道，你上学怎么上的？”
　　“咳。”何凡轻咳一声，道：“柳清缘，我这有本召唤进化法，只售一万九九八，买不？”
　　“你自己留着吧，你能有什么进化法？”柳清缘冷笑一声，道：“还召唤进化法，进化学校都没有几本。”
　　“别不信，先给你看一段，等我一会。”何凡连忙进屋，抄了几段出来，递给柳清缘：“你看是不是。”
　　柳清缘不在意地接过纸张，轻轻扫了一眼，顿时被吸引住了，再也挪不开目光。
　　真是召唤进化法！
　　“剩下的呢？”柳清缘顺着看下去，直接没了，不由看向何凡，目光满是激动：“快拿出来，我买了！”
　　“一万九九八，你有这么多钱？”何凡惊讶，这进化者这么有钱？
　　“打个折扣，八百怎么样？”柳清缘哀求地看着他：“这进化法对我有很大的作用，我可以先给你一点，以后有了补给你。”
　　“这样啊，我也可以先给你一段。”何凡淡淡地道，打折扣？你这折的是不是太厉害了点？
　　柳清缘：“……”
　　“好吧，打折可以，但你要帮我个忙。”何凡想了想道。
　　“什么忙？”柳清缘连忙问道。
　　“带我去进化学校听课，旁听就行，不收费的那种。”


第10章 这次看见菜了吧
　　对于进化一道，前身的母亲也没和他怎么讲过，何凡几乎一无所知，学费他出不起，若是能旁听一下，了解基础知识也好。
　　“旁听的话，也只是基础知识，一些基本常识，高级的无法旁听。”柳清缘说道。
　　“有基础知识就够了。”何凡连忙说道，高级的那是进化学生听的，柳清缘也没这个权力。
　　“那进化法给你。”何凡将进化法交给柳清缘：“什么时候可以去旁听。”
　　“后天有基础课，我可以带上你，先付你八百星元，其余的以后再给你。”柳清缘道。
　　“那我去休息了。”何凡接过钱，起身回房间。
　　躺在床上，没多久，何凡又爬起来，取出一个空白本子，在上面记录信息：“老母鸡不能炖王八，会导致数字降低，凶兽肉配合蓝色的草，会增加。”
　　记录完，何凡才重新躺下，刚躺下没多久，何凡猛地坐起，他好像忘记了一件事。
　　“何凡！”厨房内，传来柳清缘的尖叫声。
　　何凡面色一变，连忙将房门反锁，躺着睡觉。
　　“我信了你的邪，还安葬在庙里，这龟壳是怎么回事？”柳清缘拿着何凡吃剩的龟壳，气的俏脸发红。
　　一夜无话，第二天一早，何凡早早起来，煮了稀饭，给刘明送过去。
　　刘明恢复的很快，身上的伤痕已经结痂了，虽然依旧很虚弱，但外伤已经无大碍了。
　　看着送来的稀饭，刘明嘴角直抽：“你这是一口菜都舍不得了？”
　　昨天至少一口菜，虽然没吃出感觉来，今天你就直接煮稀饭，直接把水给加了。
　　“早餐要清淡。”何凡老脸不红地道，要不是你，我稀饭都懒的煮。
　　刘明不说话了，因为他知道说了也没用，默默喝稀饭。
　　等他喝完稀饭，将碗洗干净，这才出门。
　　黑市，还要隐藏身份，何凡暂时不打算去，等听完课再说，也许，那些进化学校的学生，会愿意出高价买召唤进化法。
　　何凡先是去了菜市场，寻找一番，可惜再无之前好运，没有找到。
　　背尸现在不能去了，毕竟现在自己应该陪着柳清缘伤心，等几天再过去。
　　何凡打算去药材店看看，这个世界的药店和前世差不多，有的是加工处理的药丸，有的是原始药材，只是经过清洗，保护处理。
　　金龙进化药品店，何凡来到刘明代理的药品店，货架上摆满了包装好的药丸，+1，+0.2……看着这些数据，还有标价9998，1888，何凡果断离开。
　　这些药品作用实在太弱了，价格方面还死贵。
　　易家药材铺。
　　何凡走进去，眼前也浮现不少数字，+7，+3……更多的是什么都没有，假货！
　　“小伙子，要点什么？”一位中年男子看着何凡，热情地道。
　　“看看。”何凡淡淡地道，指了指+7的药材：“这株药材怎么卖？”
　　“青云藤，五万星元。”中年男子道。
　　“这么贵？”何凡咋舌，相比起金龙进化药品店，这个价格算便宜了，但他买不起。
　　“药材的价格，一直很贵，我这卖的还算便宜了。”中年男子道。
　　“那这株呢？”何凡指了指+3的药材，看起来应该是人参，但出了菜市场那个笑话，他也不确定了。
　　“这是人参，价值两万星元。”中年男子道：“其余的价格便宜，一万，几千的都有。”
　　“我考虑考虑。”何凡转身离开，现在他只有几千星元，也就能买那些假货。
　　又去其余药铺看了看，发现价格都差不多，想捡漏都捡不到，这些药材基本都经过检测，捡漏的可能性太小。
　　“钱啊。”何凡叹息一声，想着怎么才能赚钱，他有些不想去背尸了，来钱太慢，遗漏又不是每次都有。
　　转悠一圈，已经中午了，何凡去菜市场买了些菜，回家做饭，顺便将那半截药材也吃掉。
　　这次做菜，何凡紧盯着锅，一旦数字出现变化，立刻停止。
　　所幸，这次正常，依旧+5，何凡照例分了一点给刘明，依旧不到一口。
　　地下室，刘明看着稀饭上飘的两片焦糊的菜叶，内心有种凄凉的感觉，何凡还一脸我对你很好的表情：“你看，这次看见菜了吧，我说有菜就有菜。”
　　“看见了。”刘明憋了半天，总算憋出一句话来，我特么怎么就被你这个扣门货给救了，而且，这两片菜叶还是黑的？你给我吃的究竟是什么了？
　　“对了，忘了和你说了，我家还有个租客，是进化学校的学生，你可别乱跑。”何凡说道。
　　“我哪也不去。”喝着稀饭，刘明闷声道，我这情况，能折腾什么？
　　“好好休息。”何凡端着碗离开，开始享用自己的午餐，这次给他吃的是普通菜叶，不影响数字。
　　细嚼慢咽吃完，何凡身体数字增加到36%，身体全方面再次增强。
　　何凡没有再出门，在家上网了解这个世界的律法。
　　半日时间过去，今天柳清缘早早回来，手中拿着一本书，直接丢给何凡：“这是基础锻炼方法，既然你这么关心进化知识，想来是想成为进化者，别的我帮不了你，只能给你这本书。”
　　何凡瞥了一眼，直接丢在一旁：“我只是了解一番，我的目标是成为伟大的厨神，你应该给我带本厨艺的书来。”
　　“厨神？咳咳……”正喝水的柳清缘剧烈咳嗽起来，她被呛着了：“别逗了，就你那厨艺还当厨神？”
　　你自己心里就没点逼数吗？你那厨艺，不吃死人都是万幸了。
　　“别小看我，我脑海中可是有一万八千道菜。”何凡傲然道，前世的菜，在脑海中一一划过，多的自己都数不清。
　　“我脑海中也有。”柳清缘翻了翻白眼，道：“忘记问你了，你那进化法哪来的？”
　　“别人送的。”何凡淡淡地道。
　　“送的？谁会将进化法送你？这进化法我查过了，学校没有，而且很适合召唤进化者修炼，虽然基础，但依旧十分珍贵，怎么会送你？”柳清缘不信。
　　“那是一年冬天，一个进化者来到我家门口，看我骨骼惊奇，乃是万中无一的进化天才，跪着求着要给我。”何凡一脸回忆地道：“这么珍贵的东西，我本不想要，奈何他以死相逼，我不得不拿着。”
　　柳清缘：“……”
　　我发现，你就没有一句真话！


第11章 老师，我有问题。
　　“不愿说算了，不过，我问你，有没有更高级的召唤进化法？”柳清缘问道：“如果有，等我成了涅槃，你吃什么凶兽我都给你弄来。”
　　“真的？”何凡眼前一亮：“你能弄来凶兽肉？”
　　“暂时弄不到，但以后肯定能。”柳清缘自信地道：“一旦我成就涅槃，别说一点凶兽肉，活的都没问题。”
　　“那等你成涅槃了我再给你。”何凡翻了翻白眼，你不吃我做的菜，鬼知道你什么时候晋升涅槃。
　　“你到底有没有？”柳清缘蹙眉道。
　　“没有。”何凡撇嘴，过几天可能有了，等我将刘明嘴撬开。
　　“没有么？”柳清缘有些失望。
　　“明天记得叫我去学校听课。”何凡说完，回房间睡觉。
　　第二天一早，何凡被柳清缘叫醒，带着笔和本子，前往进化学校听课。
　　进化学校，属于全封闭的校园，只有进化学校的师生才能进入，一般人想要进去，只有里面的师生带着才行。
　　不知什么金属打造的大门，很薄的一扇门，却给人一种不可撼动的感觉。
　　柳清缘取出一张卡片，贴在门前，又抬头看上大门上方，大门上方出现一个金色瞳孔，对着她眨了眨眼，大门直接打开。
　　“走吧。”柳清缘招呼道。
　　何凡看着大门，内心也很震撼，前世只在电影中见过的高科技，这个世界已经实现了。
　　进入大门，前方是一扇扇门，门上写着召唤，水，火不同字样，柳清缘带着他进入召唤门内，里面有几排座椅，两人找了个位置坐下。
　　“平时在这里上课？”何凡看了看四周，整个房间内只有他们两人。
　　“当然不是，这是校车。”柳清缘道：“进化学校很大，要是走路过去，怕是要半个多小时。”
　　何凡：“……”
　　进化者走路半小时？这还只是去上课，要是将整个学校转完，要多久？
　　坐在屋内，完全感觉不到移动，几分钟后，门自动打开，柳清缘带着何凡离开，已经到了召唤进化班。
　　班内人很少，只有寥寥几人，召唤能力的进化者太少了，江河市的召唤进化者更是少的可怜，整个班级算上柳清缘才七八个。
　　对于何凡到来，学生们都没说什么，各忙各的。
　　“还有五分钟上课。”柳清缘淡淡地道：“旁听也可以提问，但仅限于基础。”
　　“谢谢。”何凡感激一声，坐正身子，心中有些激动，这次听课，应该能弄清楚自己现在的状态。
　　五分钟后，一名中年男子走了进来，气息内敛，宛若普通人：“今天由我给你们上基础课，老规矩，三十分钟课程，之后是你们提问时间，现在保持安静，静心听课。”
　　“我们先来说说，进化的分级。”中年男子淡淡地道：“进化者一共分为九级，前两级进化者，和普通人差距不是特别大，到了第三级，差距就会拉大，因为三级的时候，基因枷锁打开，会易经伐髓，排除体内毒素。”
　　三级？易经伐髓？自己是三级进化者？何凡心中错愕，进化若分九级，是10%一个等级么？
　　“进化到了七级，才能算是合格的进化者，因为七级进化者，已经能初步利用进化之力，就像这样。”中年男子说着，指尖出现一缕淡金色气流。
　　“这是我的进化之力，我只是普通进化者，颜色上与你们特殊进化者不同。”中年男子继续讲道：“进化者到了九级，会感受到基因枷锁，唯有打破这个枷锁，才能成就涅槃。”
　　提到涅槃，中年男子不再多说了，转而道：“接下来我们讲解凶兽，凶兽分为纯血和杂血，杂血凶兽最强只能达到九级，除非提纯血脉，才能成就涅槃。”
　　“而纯血凶兽，比杂血凶兽可怕无数倍，纯血凶兽幼崽就有猎杀六级以下进化者的实力，稍微成长就有猎杀涅槃以下实力，成年的纯血凶兽，涅槃高手也不是对手，你们以后若是遇上纯血凶兽，不要犹豫，有多快跑多快。”
　　“大家以后进入凶兽地盘，切记两点，听，看；听四周是否死寂，若是死寂，赶紧逃，你已经闯入强大凶兽地盘；看四周环境是否有大型凶兽的痕迹，若是有也赶紧走……”
　　中年男子滔滔不绝讲述，传授着经验，何凡默默记下，这些以后肯定能用上。
　　“之后就是药材的辨识，一些药材是毒药，这些图书馆都有记录，我也不多说，而且，一般药材也毒不死进化者，还有一些凶兽也充满毒性……”
　　听到这里，柳清缘忍不住瞥了眼何凡，这货的胃口，简直了，她感觉，在场众人，最可能被毒死的就是何凡了。
　　三十分钟后，中年男子讲完，拿起水杯喝水：“现在是提问时间，你们有什么问题尽管问。”
　　进化学生们沉默，他们都了解这些基础知识，这不过是温习一遍，何凡连忙起身：“老师，我有问题。”
　　“你应该是旁听生吧，有什么问题尽管问。”中年男子笑了笑道，拿起水杯继续喝水。
　　“老师，我想知道，凶兽肉是不是都很坚硬，难以切开？”何凡关心这个问题，家里菜刀质量不行啊。
　　中年男子微微一愣，解释道：“除了凶兽幼崽，普通刀剑都难以切开。”
　　“老师，一般凶兽肉油炸的话，要炸多久，才能熟透？改用水煮需要多久？”何凡期待地问道。
　　噗！
　　中年男子喷了，其余学生懵逼，这问题，好奇葩！
　　柳清缘也不淡定了，这特么问的都是什么问题，能不能不要把你的厨艺带到这里来？
　　“这个，老师也没做过，不过听朋友说，大火煮的话，应该是三个小时，油炸我不知道。”中年男子擦了擦嘴角水渍，回道。
　　“老师，若是煮的太久，会不会影响凶兽肉中蕴含的力量？”何凡一边记录，一边问道。
　　“这个，不知道。”中年男子抹汗，我特么又不是厨子！
　　“老师，清蒸需要多久？”何凡又问道。
　　“这个老师也不知道，这位同学，若是没有问题……”中年男子蛋疼，你特么是来逗我的么？问我油炸，水煮加清蒸？这是进化课，不是厨子课！
　　“我还有问题。”何凡趁着他还未说完，急忙道。
　　中年男子：“……”
　　我说的还不够明显么？你特么还问？


第12章 很有嚼劲
　　“你拉我干什么？”何凡不满地看向柳清缘，没看见我正在向老师请教么？
　　柳清缘脸色发黑，拉你干什么？你也不看看自己问的是什么问题，我不拉着你，这课还上不上了？
　　“老师，抱歉，我这朋友脑子不好。”柳清缘强行拉着何凡坐下。
　　“其余同学有问题要问吗？”中年男子松了口气，再让何凡问下去，他很可能暴走的。
　　“老师，没有了。”其余学生摇头，他们可不关心，凶兽肉要煮多久才会熟透。
　　“那这节基础课，到此结束，接下来是基础技巧，你们随我来。”中年男子说完就走，他可不想再给何凡提问时间。
　　何凡有些失望，这节课，对于自己的厨艺帮助不大啊，堂堂学校老师，居然不知道凶兽肉要如何做才好吃，如何才能激发凶兽肉蕴含的力量，这绝对不是一位合格的进化者！
　　一堂基础课结束，柳清缘面色不善：“接下来，你想清楚再问，不然不带你来了。”
　　“好吧，接下来还有什么基础知识？”何凡有些不高兴，自己出了进化法，才得到的旁听机会，怎么能不抓紧机会，询问一番？
　　“面对凶兽的基本常识，在城外生存的基本技巧。”柳清缘说道。
　　随着柳清缘出了教室，和几位进化学生来到一片空地，中年男子早已等候多时。
　　“接下来，讲解面对凶兽的技巧。”中年男子道：“面对凶兽，一定要冷静，寻找凶兽的特点和弱点，你们中有没有见过凶兽，知道某些凶兽的弱点？”
　　进化学生们摇头，柳清缘也是一脸茫然，她一直都是在城市上学，哪有机会见凶兽。
　　“老师，我没见过凶兽，但我知道凶兽的特点。”何凡举手道。
　　“这位同学，你是在网上看见的么？”中年男子问道。
　　“不是，实践过。”何凡一本正经地道：“凶兽的肉很有嚼劲，这是最大的特点。”
　　中年男子：“……”
　　其余学生懵逼，这是在讲解凶兽的特点，不是在问你，吃凶兽肉之后的感想！
　　“咳，这位同学说的很对，我们继续说如何面对凶兽，冷静是最重要的一点，只有冷静了，才能寻找出凶兽的弱点，任何凶兽，都有弱点……”
　　中年男子继续上课，他打算待会不给提问时间了，等下次何凡不在的时候再说。
　　何凡无聊地听着，什么凶兽，他只关心好不好吃，能不能吃，可中年男子不讲这些，讲的都是如何在凶兽面前逃命，什么凶兽无神智，借其余凶兽退敌，趁机逃命之类的。
　　这一堂课，一直持续到中午，中年男子讲完就走，完全不给提问的机会。
　　“走吧，去吃饭。”柳清缘说道。
　　“你请客？”何凡警惕地看着她，前世男女在一起吃饭，一般都是男人出钱，这样的话，他打算回去自己做。
　　柳清缘没好气地看着他：“食堂免费。”
　　“那快走。”何凡连忙催促，免费的不吃白不吃。
　　进化食堂，免费供应饭菜给学生，两人到来，食堂内的人却不是很多，何凡疑惑：“免费的都没人来吃？”
　　“学校食堂有三个，有的在校外吃。”柳清缘回道。
　　何凡点点头，随着柳清缘去打饭，饭菜多种多样，有素有荤，还有汤。
　　“你看看这菜。”柳清缘打好饭，指了指自己的菜：“看看这色泽，看看这刀工，几乎每一片肉都是同样大小，你有什么感想？”
　　“比我做的差那么点，厨艺上不能和我比，差距太大，他们还是基础。”何凡摇头道，一脸不屑的表情，这进化学校真抠门，居然弄普通的菜给学生吃，一点基因也没有。
　　柳清缘张了张嘴，竟是无言以对，实在是没见过这么厚颜无耻之人，很想说一句，你做的也是菜？
　　何凡真的看不上食堂的饭菜，也就能填饱肚子，怎么能和自己做的菜相比？
　　“对了，能打包吗？”何凡突然问道，家里还有个刘明，回去做菜太麻烦，直接打包一点带回去给他吃算了。
　　柳清缘脸色一黑，你要点脸行不？
　　“哟，我当是谁喊着打包呢，这不是何凡么？”一声嗤笑传来，两名少年出现在饭桌前。
　　“你是……周文？”何凡微微皱眉，看着其中一人，有些面熟，好像是当初的同学周文，只是他辍学之后，就没再和同学联络过。
　　“呵，周文哥，你好像说过何凡不是进化者吧？”周文身旁，另一位少年，有些高傲地俯视着他。
　　“不是，我来旁听。”何凡淡漠道：“若无事，我要吃饭了。”
　　“旁听啊。”周文笑了笑，道：“没想到我们老同学能在这里见面，若非如此，我都以为我们不是一个世界的人了。”
　　“我们本来就不是一个世界的人。”何凡很平静。
　　“当然不是一个世界的人，周文哥现在是进化者，前几天刚是成为三级进化者。”周文身旁少年傲然道。
　　“你们以前都是同学，这么说话，不好吧？”柳清缘蹙眉，有些听不下去了。
　　“同学？他都没上学了，哪来的同学。”周文嗤笑一声，不屑地扫了眼何凡。
　　“闭嘴，赶紧滚！”柳清缘面色冷了下来，一股独属于进化者的威压散发，令人感到紧张压迫。
　　周文二人面色大变，七级进化者，哪怕是召唤师，自身战力不行，也不是他一个三级能比的。
　　何凡看了眼柳清缘，淡漠道：“他说的不错，我本就没有同学。”
　　三级进化者？说的我不是三级一样，何凡心思转动，他可不会喊出来，这种事自己心里清楚就好。
　　“何凡，你……”柳清缘气急。
　　“我若没记错，虽然我以前揍过你一次，但之后也解决了恩怨，还在一起玩过，勉强说来，也能算是朋友？”何凡缓缓起身，看向周文。
　　“朋友？你也配？”周文面色闪过一抹怒容，鄙夷一声，压低声音道：“你说解决就解决？我就是想欺负你，就算是打残你，也不过是出点钱而已。”
　　当初还在上学的时候，何凡的母亲还在，也是一位进化者，何凡在学校那是小霸王级别，周文也只能仰望的份，现在却是颠倒过来了。
　　何凡看出来了，周文这种人，成了进化者，就认为自己高高在上，他以为那件事早就烟消云算了，却没想到周文还记恨着，也许是觉得见到他就是耻辱？
　　听着周文这句话，何凡淡笑道：“你很有钱？”
　　周文不屑地扫了他一眼，转身离开。
　　“等一下。”何凡出声道。
　　“怎么？”周文顿住脚步，讥讽地看着他，对于柳清缘，周文虽然惹不起，但不怕，因为他家发迹了，他的父亲已是涅槃级进化者。
　　“让我高攀一下，让我和进化者握个手，以后遇见了其余熟人，也好显摆一下。”何凡堆起笑容，伸出手道。


第13章 我何凡岂是那种爱钱之人？
　　“何凡，你怎么这样！”柳清缘真是气坏了，面对我这个七级，你连一百块都坑了，大凶龟都炖了，面对三级的周文，就这么低声下气？
　　周文瞥了眼柳清缘，眼中闪过一抹得意，伸出手道：“满足你。”
　　何凡没有理会柳清缘，伸出手与周文握在一起，面上充满谄媚笑容，紧接着却是面色痛苦，大叫出声：“啊……”
　　咔擦！
　　只听一声脆响，好似骨骼断裂一般，何凡惨叫出声，猛地抬腿，一脚踹了出去。
　　砰！
　　沉闷响声传来，周文直接倒飞出数米，一口血水喷洒出来。
　　“啊，我的手，我的手……”何凡捂着手腕哀嚎。
　　“怎么回事？”
　　骤然的变故，引动了四周吃饭的进化学校学生，聚拢过来看热闹。
　　柳清缘呆滞，这是什么状况？周文使坏，何凡一脚踢飞三级进化者？
　　“何凡，你找死！”摔落的周文爬了起来，怒吼一声，就要扑上来，身旁的少年也面色冷厉，准备动手。
　　柳清缘正要起身，何凡手上腕表猛地弹出虚拟面板：“第一百七十二条，进化者不得无缘无故对普通人出手，城市之内，进化者和普通人平等，都受联盟律法保护，只追究罪责，不看其身份。”
　　“我是普通人，你先断了我的手，我只是本能踢了你一脚。”
　　何凡抬了抬腕表，几乎将这条律法贴在周文脸上：“要不，一起走一趟执法局？”
　　柳清缘这时也出声道：“你先动手，罪责在你，执法局会公正处理。”
　　周文面色变了，阴狠地看着何凡，普通人？普通人一脚将他踢成重创？至于动手，他完全没动手，他都不知道何凡的手怎么断的，可现在，握手后断掉的，谁都会认为是他干的，怎么解释？
　　“这是我当初鉴定数据，无缘进化的鉴定照片。”何凡又调出一张照片，上面正是执法局鉴定结果，普通人，无缘进化。
　　“进化者对普通人出手，真够不要脸的。”一旁看热闹的学生鄙夷一声，纷纷讨论起来。
　　进化者对普通人出手，这是不要脸，还被普通人给踢成了重创，这是完全没脸了！
　　“你很好，这次我饶过……”
　　“不要搞错了，是我饶不饶你的问题。”何凡轻轻摇头：“对普通人出手，根据律法，最少关押半年。”
　　“你……”周文面色阴寒，如果他被关押半年，那进化得落后到什么程度？而且，关押进去的进化者，可不会有太好的生活，他就算是有个涅槃老子，也无法将手伸到执法局去。
　　“到一边说。”周文看了眼四周围观的人群，面上闪过一抹羞怒，走向一旁。
　　何凡淡笑一声，也不惧怕，跟着走了过去，来到周文身旁，看了眼周文露出一半的学生卡，何凡直接亲热地搂着他肩膀，面上带着笑容。
　　“现在想求饶？”周文厌恶地看着他，双目满是怒火。
　　“我这是给你面子，不要的话，我可以冷着脸。”何凡冰冷地道。
　　周文一滞，冷哼一声，道：“说吧，你想要多少钱才能了结？”
　　“呃，你误会我了，我何凡岂是那种爱钱之人？”何凡正色道。
　　“那你想要什么？”周文有些摸不准何凡想法，冷冷问道。
　　“我想要……十万星元。”何凡见周文这么上道，直接报价了。
　　周文：“……”
　　尼玛，你不是不爱钱么？
　　“十万？好，何凡，你真的很好。”周文深吸一口气，目光越发冰冷，十万很多，但他不在乎钱，虽然报执法局只会赔一些医药费，但是，何凡若是死咬着不放手，他会被关押半年的。
　　想到此，周文忍了下来，冷声威胁道：“这钱我给你，但你想清楚了，这钱可是烫手的！”
　　“烫不烫手是我的事。”何凡冷笑一声，看着周文转账十万过来，淡笑道：“这十万星元够买一根结实的绳子了。”
　　“买绳子？”周文眉头一跳。
　　何凡瞅了眼周文，低声道：“十万星元的绳子，我挂上去应该不会掉下来，吊死在你家门口应该没问题，不知这个锅周家背不背？”
　　周文懵了，普通人还能这么玩？
　　“老板，饭菜打包几份，我拿回去当晚餐。”何凡扯着嗓子喊道。
　　在场众人：“……”
　　你特么真把这里当饭店了？这是进化学校的食堂啊！
　　几分钟后，何凡提着打包好的饭菜，和柳清缘出了食堂。
　　“你的手我看看。”柳清缘拉起何凡受伤的手，轻捏了几下，咔擦一声，接了上去：“只是脱臼了，修养几天就没事了。”
　　“你一个普通人，一脚怎么可能将周文踢成重伤？”柳清缘问出心中疑惑。
　　“可能周文太废了吧。”何凡淡淡地道。
　　“那你不怕他报复？”柳清缘问道。
　　“怕啊，所以我要去买绳子。”何凡淡定地道。
　　“买绳子？有绳子你就不怕周文报复？”柳清缘不解，这是什么逻辑？
　　“不怕，有绳子，我就可以吊死在周文家门口，到时周家满门上下都得背锅。”何凡很淡定。
　　柳清缘：“……”
　　周文惹上你，真是倒了血霉。
　　基础课已经上完，柳清缘送何凡离开学校，何凡直接回到家，进入地下室，将饭菜丢给刘明，现在的刘明简单吃饭没问题了。
　　再次出来，何凡带上帽子，口罩，将自己捂得严严实实，想黑市走去。
　　黑市，乃是进化者私下组建的交易市场，在这里龙蛇混杂，出售的都是一些进化有关的东西，在这里都是钱货两清，离开后概不负责，也没有什么售后。
　　根据刘明所指，何凡来到一个死胡同，在墙壁上敲了敲，墙壁自动打开，露出一个通道来。
　　踏入通道，里面灯火明亮，一群穿着黑袍，戴着面具，面巾的人出现在视线内，他们有的摆摊，有的有商铺，有的闲逛。
　　在这里，只谈交易，不问身份。
　　何凡随意扫了一眼，眼前密密麻麻，全是数字，+20，+30……看着这一个个数字，何凡双眼发红，恨不得全部买走，可惜，他一件也买不起，这些都是几十万以上的价格。
　　何凡进了一号商铺，在这里，只有编号，没有名字。
　　“独门进化法，召唤能力，基础，两万星元。”何凡直接开门见山，这也是刘明交代，黑市的人从不还价，也不愿意墨迹。
　　“如何证明独门？”商铺内，一名黑袍人严肃地盯着他。
　　“你可以查。”何凡道：“另外，我是进化学校的学生，这本进化法，进化学校也没有。”
　　“我看一段。”黑袍人道。
　　何凡递过去准备好的一段进化法，验证一番，取出两万现金：“这是两万星元。”
　　“多谢。”何凡将进化法交出，拿着两万星元原路返回，离开黑市，找了个无人地摘下帽子，手中出现一张卡片，赫然是周文的学生卡，与帽子一起扔掉。


第14章 百年人参……
　　之前何凡搂着周文，当然不是为了和他亲热，而是为了拿他的学生卡，就算是黑市有人想找麻烦，估计也会先找到周文的学生卡。
　　独门进化法，若是有人因此察觉到刘明还活着，也会先去找周文。
　　易家药材铺。
　　“老板，将那株青云藤和人参还在么？”何凡直接来到药材店铺，赚钱了当然要来买药材，提升自己。
　　“还在。”中年男子笑道：“你打算买了？”
　　“能不能便宜点？”何凡摸了摸兜，刚弄到的钱，就要送出去了。
　　“药材不能便宜。”中年男子摇头：“你可以去别的药材铺看看，价格都差不多。”
　　“好吧，两株都要了。”何凡直接转账过去：“总共七万，我转给你。”
　　中年男子将两株药材包好：“还要点什么？”
　　“暂时不要了。”何凡扫了眼其余药材，顿了顿，又道：“青云藤和人参，可不可以一起炖？”
　　“一起炖？”中年男子错愕，思索片刻道：“我也不知道，没这么做过，不过，你还是分开吃吧。”
　　药材不能乱配，若是作用抵消还好说，真配出毒性来了，中年男子可不想担这个责任。
　　“好的。”何凡应了一声，心中没听进去，为了伟大的厨艺，怎么可能不刻苦钻研？若是增加了，就是赚了啊。
　　回到家，何凡看着两株药材，思索着应该怎么吃掉，想了想，还是去买了一些菜，一起做，自己饭量大，只吃这两株药材不顶饿。
　　对于已经有了几次经验的何凡来说，做菜已经有所进步了，至少知道差不多放多少油了。
　　将青云藤和人参放进去，观察着数字变化，菜是普通的食材。
　　青云藤+7，人参+3，何凡看着两个数字不断变动，逐渐融合成一个数字，好似所有的药力聚合在一起了。
　　+10.3……+10.4！
　　看着数字变化，何凡微微一喜，青云藤和人参的结合，数字是相加的。
　　“青云藤和人参相加，应该不会出问题，不过还是稳妥一点，毕竟自己才三级。”何凡嘀咕道。
　　进化者，一般毒素免疫，强大的进化者，很难毒杀，何凡试菜最好的选择应该是三级进化者，可惜，身边没有，只有一个涅槃的刘明，至于柳清缘，肯定不会再吃他做的菜了。
　　看着数字不断波动，何凡内心有些小惊喜，只要这菜能吃，自己就能成为四级进化者。
　　+11.01！
　　数字突破，何凡大喜，正要兴奋地摆弄一下，一股焦糊味传来，数字变成了+11。
　　连忙关火，何凡也不失望，这毕竟是第一次，下次就好了，菜又一次糊了，但没关系，有内涵就好！
　　依旧是样子，选了两片菜，青云藤和人参弄了两根须，进入地下室。
　　“刘顾问，吃晚饭了。”何凡笑着道：“这次不是稀饭，我提前加了水。”
　　刘明：“……”
　　你特么还不如不说出来，这比稀饭更难吃。
　　“中午的菜不错。”刘明说了句，中午你都那么丰盛，晚上就这么扣门？
　　“中午那是因为我去黑市卖掉了进化法，所以丰盛了些。”何凡说道。
　　“那晚上呢？别告诉我，那一顿饭要两万？”刘明不解，你难道是故意坑我，收了钱，不给好菜？
　　“你别看这晚上的菜少，但价值非凡，你两万就花在这了。”何凡郑重地道。
　　“价值非凡？”刘明嘴角一咧：“这是什么东西，价值两万？”
　　“百年人参！”何凡想了想，还是不吹千年的好，鬼知道千年的药性会强到什么程度。
　　“百年？两万能买到百年人参？”刘明冷哼一声，道：“你糊弄我？”
　　“确实买不到，但能买了百年人参的一根须，来，吃饭。”何凡用筷子夹起人参须，细微的刘明差点看不清。
　　刘明：“……”
　　“这可是大补的药材，一定能加快你恢复，我为了这根人参……须，可是跑了整整一个下午，才花了两万买到。”何凡沉声说道，一副我为了你，受了多少苦的多少累的表情。
　　刘明有种掐死他的感觉，一根须，你花了两万？
　　这一刻，刘明的内心是握草的，但想到何凡只是一个普通人，还是为了他才买的，他能说什么？
　　“下次……”
　　“先别说话，对方说这人参须要赶紧吃，不然药力会散去，乖，张嘴。”何凡道。
　　刘明张了张嘴，正要继续说话，何凡一筷子塞了进去，堵住了他的嘴，MMP！
　　人参须咽下，刘明完全没感觉，脸都黑了：“你这是假的，一点药力都没有。”
　　“可能是太少了，毕竟才两万买的，你们进化者可都是超级强大，这点没感觉正常。”何凡想了想，说道：“下次我会买更好的。”
　　“别，下次别买了，你不懂这些。”刘明连忙劝道，你懂什么是药材么？就你这种普通人，别人不忽悠你，忽悠谁？
　　“也对，我把钱花光了，买不起了。”何凡恍然惊醒，放下碗筷，道：“给钱，没钱吃饭了。”
　　刘明：“……”
　　我特么还能说什么？
　　“我没钱。”刘明嘴角直抽，我独门进化法都让你给卖了，难道要我拿出成就涅槃的法门？
　　“没钱的话，我们就要饿肚子了，家里的米也没了，稀饭都没得吃。”何凡叹息，一脸愁苦地道：“因为你的原因，我已经被背尸队开除了。”
　　“开除？”刘明怔了怔，旋即道：“不去也罢，等我恢复……”
　　“你恢复要多久？”何凡问道。
　　“再过三天，基本上能活动了，只是还不能动用力量。”刘明感应下体内伤势，说道。
　　“你觉得，我不吃不喝，能活过三天么？而且你还只是刚能活动。”何凡撇嘴：“你不给钱，我们都得饿死，而且，我听背尸队的人说，有人在检查尸体。”
　　“检查尸体？”刘明瞳孔一缩，难道那些人已经发现他没死，开始找他了？
　　“我也只是听说，你想想办法，不着急，我还能饿两天。”何凡端着碗离开了，扯这么多，刘明也没事，就算有毒也不会有太大问题，毕竟刘明都虚到这个地步了，毒不死，也该有点反应。
　　一走出地下室，何凡立刻笑嘻嘻，快步到饭桌，开始享受自己的饭菜，进行进化提升。


第15章 凶兽幼崽
　　享受着充满内涵的饭菜，何凡看着数字增加，感受着体内力量增强，同时回忆着旁听课：“水煮，油炸，清蒸，只回答我一个，是问错人了，还是这个世界觉得做菜太普通，还未开始研究药膳？或者是因为我没具体说明？倒是没将我赶走，学校老师素质真好。”
　　“本想问问那位老师的朋友是谁，可惜不让问了，自己摸索确实有些难走，若是有位志同道合的人一起钻研，或者前辈大厨指点一下，也能少走很多弯路，没想到进化学校老师也没有研究。”
　　他本以为这个世界强大点的进化者，对此都会有所了解，毕竟外面凶兽那么多，只要出过城，几个没吃过？特别是学校老师，凶兽，药材都不缺，可惜对方一点也没研究，摇摇头，不再去想这些，专心关注自己的数字增加。
　　39%。
　　数字到达这里的时候，何凡明显感觉到，卡了一下，好似一层薄膜破开，瞬间暴增，体内暖流涌动，强大的力量从四肢百骸涌现，亿万细胞在跳跃。
　　46.5%！
　　“吃下来，应该是46.9%，是刚才突破四级时，多消耗了一些？”何凡思索。
　　去了一次进化学校，他也懂了不少，进化者突破，需要消耗比平常提升更多的力量，有所消耗属于正常，以前太弱，没什么消耗，现在不一样了，三级已经算是正式的进化者，以前只能算见习学徒。
　　将碗筷洗好，何凡看了眼还剩下五万多的存款，再次出门，可以去药材铺看看，再买一株药材没问题。
　　易家药材铺。
　　“老板，还有青云藤么？”何凡问道。
　　“有。”中年男子再次出现，没有去问他是怎么吃的，直接取出一株青云藤：“五万星元。”
　　何凡看着青云藤，瞳孔猛地一缩，+5？
　　眼前青云藤和之前买的一样大小，但数字却完全不一样，又扫了其余的药材，发现之前有数字的，现在也降低了，本来就少的，这次直接看不见。
　　这应该不会是假货，难道是自己实力提升了，这些药材对自己帮助减少了？
　　进化，本就是越强需要的力量越大，何凡明白了，有些药材不是不增加基因，而是对他没有帮助了，所以看不见数字。
　　“这数字，只能看见自己进化情况，和对自己有帮助的么？”何凡心中思索。
　　“还要不要了？”中年男子见他出神，皱眉问道。
　　“我突然发现钱没带够，下次再来。”何凡丢下一句话，转身就走，又去其余药材铺逛一圈，他要证实这个问题，是不是以前有帮助的，现在都降低了。
　　金龙进化药品店，本来+1，+0.1的药丸，此刻没有丝毫帮助，完全不显示了，又去其余药铺逛了一圈，同样如此。
　　“这五万先留着，不能一次花光了。”何凡按耐住想要购买药材的想法，若是在刘明身上坑不出钱，这五万就是以后的生活费，他也不想一直背尸，到时手里拿着钱，看做点什么事，或者找找门路，去城外发展？
　　天色已暗，柳清缘已经回来了。
　　何凡坐在沙发上，看着电视，又是刘明代言的金龙广告，撇了撇嘴：“有什么好看的，又学不到东西，有时间你还不如修炼我给你的进化法，早日提升，好给我抓凶兽吃。”
　　“进化法我已经修炼了，这门进化法真的不错，就这两天，我就能达到八级。”柳清缘微抬下巴，有些得意，她本来就快八级了，得到了合适的进化法，进步自然快。
　　“看来你进步不小。”何凡面上浮现笑容：“来，表演一下，让我检查一下你的进步。”
　　“检查？”柳清缘面色不善地看着他：“你是想我召唤出东西，你再吃掉吧？”
　　“怎么可能？大凶龟真的是因为不守交通规则，被碾死的。”何凡正色道。
　　“那龟壳怎么说？”柳清缘冷笑。
　　“那是我买的乌龟。”何凡严肃地道：“你怎能怀疑我的人品？而且，当初那位进化者，也是想找个好传人，我是看你合适，一般人我肯定不拿出来。”
　　柳清缘翻了翻白眼，看我合适还收我钱，还要开条件去旁听？新买的乌龟，以为我看不出龟壳上的纹路？
　　“看在进化法的份上，我就召唤一次。”柳清缘再次起身，等何凡打开门窗，运转进化之力，将召唤之光释放出去。
　　淡青色召唤之光，比之前要浓郁一分，何凡期待地看着，等待新食材送上门来。
　　“好了，不过，还是别报太大希望。”柳清缘说道。
　　何凡点点头，上次大凶龟可以说是个意外，不知谁家的，这次能不能有东西来，还真说不准。
　　柳清缘继续看电视，一个推销节目，百看不厌。
　　“有什么好看的，难不成你喜欢上刘明了？”何凡在一旁坐下，说道：“对了，召唤师战斗力远不如其余进化者，刘明去城外抓凶兽，会不会被凶兽吃掉了？”
　　“不会，召唤师一般都有进化者守护。”柳清缘回道：“等我达到涅槃，也可以请进化者守护，或者组队。”
　　“那谁会守护你？”何凡撇嘴，召唤师的能力，对于他来说，简直是神级，但对于同级进化者，多半都会认为是累赘。
　　“出钱就行了。”柳清缘面皮发红，召唤师确实弱了点，一般都是出钱雇人的。
　　一旦在凶兽地盘召唤，鬼知道召唤出什么来，若是刚好解决还好，可要是召唤出一头纯血凶兽，那岂不是要集体说拜拜？
　　好在，凶兽地盘也有所探查，只要不是太深入，轻易不会遇到纯血凶兽，而且召唤师也不会单独出行。
　　“我觉得，你改行吧，多锻炼锻炼，转型成战斗进化者吧。”何凡很为她的未来担忧。
　　“我不会改行，我要成为涅槃，甚至超越涅槃的召唤进化者，总有一天，我会建立凶兽军团，横扫凶兽，夺回人类的家园，到时，人类丰碑上，将会有我的名字，我会在历史上留下一笔浓烈色彩。”柳清缘讲述着自己的伟大梦想。
　　“我看是烈士碑。”何凡撇嘴。
　　“别说我，就你那厨艺还想当厨神？”柳清缘不爽，打击道。
　　“你不懂，我研究的不是厨艺，是厨道，充满内涵的厨道！”何凡一脸高深莫测。
　　“厨道就是将菜做成黑炭，凶兽肉做的血丝还能看见？”柳清缘冷笑。
　　汪汪！
　　何凡刚要说什么，稚嫩的犬叫声传来，一只小黑狗头上泛着青光，快步跑了进来。
　　“好可爱。”柳清缘快速起身，速度依旧很快，不过这次何凡依旧能看清她的移动轨迹，速度也变的不快不慢，不像之前那般，眼前一花就没了。
　　汪汪！
　　看着柳清缘接近，小黑狗浑身炸毛，紧绷着身子，双眸阴冷，完全不像是表面那般可爱。
　　柳清缘也停下了脚步，面色有些迷惑，但没有说话，指尖浮现浓烈的淡青光芒，笼罩小黑狗。
　　片刻之后，小黑狗温顺地趴在柳清缘脚下，任由她抱起：“何凡，待会找东西栓起来，你不用喂食，也别接近它，等我回来处理。”
　　“好。”何凡看了眼小黑狗，在柳清缘怀中很温顺，可看向他的目光只有阴冷和凶残，龇牙咧嘴，幼齿也泛着寒芒。
　　凶兽！
　　何凡心头一凛，这只小黑狗，就算不是凶兽，也有凶兽血脉，柳清缘这么说，是担心他被小黑狗伤了？
　　这么简单训化，绝不是纯血，何凡心道。
　　旁听的基础课，凶兽都是凶残的，只有召唤进化者的训化能力，才可能让它们温顺，纯血凶兽极难训化，哪怕只是幼崽。
　　柳清缘让何凡关上门窗，心中很疑惑，这市区怎么会出现杂血凶兽幼崽？一般凶兽幼崽，都是有联盟执法局看押，送往进化学家基地，提取基因数据，切片研究。
　　而执法局可是一个城市最强力量之一，凶兽这东西更是死死盯住，不会有丝毫逃出的可能。
　　虽然只是幼崽，但何凡只是普通人，咬伤还好，若是咬到要害，自己不在，柳清缘无法想象会是什么后果，所以他才会提醒何凡，不要接近。


第16章 穷的只剩盐了
　　何凡回到房间，取出笔和本子，记录青云藤和人参相加，会增加1点基因。
　　“何凡，你不会在写遗书吧？”柳清缘抱着小黑狗走了进来，面色大变。
　　“对，我是在写遗书，你不能偷看。”何凡快速收起自己的食谱，淡定地道，他越来越觉得有必要记录了，随着自己提升，对自己无用的数字看不见了，以后若是遇见，直接当杂草无视了，那不是损失了？
　　对自己没帮助，可以卖钱，到时存钱买好的。
　　“一个周文，不至于这样吧？”柳清缘蹙眉道：“你就待在家里，周文要是敢对你下手，就报执法局，看他有没有这个胆子。”
　　何凡叹息，一脸萧索凄然：“我不是你们这些进化者，有强大的战斗力，也不像你们能赚钱，我只是一个普通人，我能不怕么？”
　　柳清缘张了张嘴，突然不知道如何安慰他了。
　　何凡偷偷瞥了她一眼，叹息道：“我毕生的愿望，就是能吃次狗肉，我长这么大，都还没吃过狗肉。”
　　柳清缘：“……”
　　你不是想当厨神么？你真是够了，我召唤一只小黑狗，你的愿望就变成吃狗肉了？我要是召唤一头牛，你是不是要吃牛肉？
　　“狗肉的话，等我找到厨师。”柳清缘叹道：“既然你都要死了，那就吃顿好的，你那厨艺，想必你也不想再吃了。”
　　“这是同意我吃了？”何凡眼前一亮。
　　“不同意，只能我找到厨师才行。”柳清缘丢下一句话，抱着小黑狗离开。
　　答应过何凡，以后抓到凶兽给他吃，但是，不能这么答应，柳清缘确定，一旦她同意，她前脚刚走，何凡就可能下手，这可是杂血凶兽幼崽，何凡只是一个普通人，被伤了就不好了。
　　何凡撇嘴，请什么厨师？家里有我这位未来厨神在，还需要厨师？这是在侮辱我！
　　躺下睡觉，思索着炖狗肉需要什么材料，明天一次买回来，想到明天吃狗肉，何凡有些失眠了，直到凌晨两三点才睡着。
　　第二天一早，柳清缘上学，何凡瞄了一眼，小黑狗被栓在卫生间里，柳清缘可不想将房间弄的臭烘烘的，也给了他留了张纸条，别进卫生间。
　　买了紫辣椒，各种辅料，这次紫辣椒只是普通的，不带香气的那种，还有一些配菜，何凡兴冲冲地冲入卫生间，看着小黑狗。
　　汪！
　　龇牙咧嘴，凶残眼神，猛地扑向何凡，可惜有绳子拴着，一时没扑上来，只能狂吠，还流着口水，显然也想吃掉何凡。
　　何凡面色平静，来到小黑狗身前，速度很快，一把抓住狗腿。
　　汪！
　　小黑狗猛地回头，一口咬在手背上，一股轻微的疼痛传来，还有一点点血迹，小黑狗顿时疯狂了，贪婪地舔舐他的血。
　　何凡很淡定，这点痛完全不算什么，另一只手掐住脖子，提了起来：“不愧是凶兽，这么小就这么凶残，长大了不得了。”
　　杂血凶兽，一旦成熟，九级进化者都可能成为口下食物。
　　何凡面无表情地拿起菜刀，无视手上伤口，将小黑狗给宰了，回忆着前世方法，将狗皮剥掉。
　　+4？
　　看着小黑狗尸体，何凡面色微喜，烧锅洗菜，做起狗肉，进化学校的老师没有骗他，幼崽的肉确实容易切，哪像上次切的肉，坚硬的要死，切的菜刀都卷刃。
　　而且，幼崽肉嫩，不是太难炖，何凡就有信心，做出一顿像样的菜。
　　忙活了半天，狗肉下锅，看着数字，何凡内心充满激动，虽然第二次做凶兽肉了，但这毕竟是一头完整的，也够新鲜。
　　+3.9，+4，+4.1……
　　数字波动不大，何凡慢慢炖着，增加更好，若是不增加也没什么，毕竟这没有药材配，不增加也正常。
　　“凶兽肉蕴含凶兽的精粹，数字不断变化，若是将里面精粹全部熬出来，会增加更多么？”何凡思索，若总共只有+4，应该不会波动到4.1才对。
　　也许，传说中潜能？
　　何凡撇撇嘴，想不通，他也只是猜测一下，自己摸索就是有太多疑惑，至于现在试验，还是算了，穷苦时期，奢侈不起。
　　关注着数字变化，至于糊不糊，这是次要的，重要的是内涵。
　　半个小时后，数字依旧在波动，不过波动一样，没什么变化，最高4.1，最少3.9，肉香弥漫，让何凡吞了吞口水，果然，自己还是有这个天分的。
　　继续炖肉，这次汤多，不怕糊掉，何凡只要偶尔看一下就行了，不会再出现爆炒凶兽肉那种尴尬情况。
　　炖着炖着，数字变化只剩下两个了，3.9和4，4.1已经没了。
　　何凡连忙关火，又一次没收住，还好，和原来一样+4，没亏本，待会一定要在食谱上记下，炖了多长时间。
　　还是老样子，分出一点给刘明，顺便看刘明恢复的如何。
　　何凡脚步很轻，动作很慢，踏入地下室，本该虚弱的刘明已经站起，距离自己躺着的地方有一米远，身上的外伤恢复的很好，伤痕的疤痕已经变淡，以进化者的恢复能力，怕是要不了多久，彻底痊愈，一点痕迹也不会留下。
　　“看来你恢复的不错。”何凡面色不变，心中却起了警惕，这厮说要三天才能进行基本活动，这都能走了？
　　“躺的浑身僵硬，勉强站起来。”刘明扯了扯嘴角，道。
　　“吃饭吧。”何凡没说什么，心中思索，若是再这样下去，三天恢复的不是行动，而是动手能力。
　　刘明结果饭碗，这次他看清楚了，那么一薄片的肉，想想真是凄凉啊，自己堂堂涅槃级大高手，居然沦落到这个地步！
　　何凡面无表情地看着他，若是知道刘明的想法，会直接告诉他，在我这，没有什么涅槃进化者，只有试菜人员。
　　刘明闭上眼，慢慢将薄片放入口中，他决定多品味一会，在这里看到肉着实有些奢侈，薄片入口，刘明猛地睁眼，双目大瞪：“你放了多少盐？”
　　“一锅铲吧。”何凡回道：“难道咸了？”
　　“你做这一片肉，放一铲盐？”刘明连续扒了几口饭，彻底没心情品味了，涅槃级大高手，也特么是有味觉的好不好！
　　你这是穷的只剩盐了么？
　　整整一只狗，不多放点？何凡暗自撇嘴，不过，看这表情，好像是真多了？待会就着水吃，应该没问题。


第17章 执法队，开门！
　　刘明心中在流泪，默默将碗递了过去。
　　何凡接过碗，起身离开，加了点水，再端过来，看着他一脸麻木地喝掉，好像被摧残的枯败小花朵一样。
　　“好好恢复。”何凡说道。
　　“先等一下。”刘明突然叫住他。
　　“还有啥事？”何凡疑惑。
　　“给我做顿好饭好菜。”刘明面皮直抽，我特么实在不想米饭加凉水了。
　　“没钱。”何凡摇头：“我全身上下还有五星元，我打算用它活到你恢复，带我成为进化者。”
　　刘明：“……”
　　“你把笔和本子拿来，我再传你一段口诀，成就涅槃的进化法。”刘明面色发白，这是他考虑的结果，虽然这也是独门进化，但他留着也是留着，已经用不上了。
　　他早已成就涅槃，修习的是涅槃进化法。
　　“好。”何凡麻溜地取来笔和本子，一脸激动地道：“这次能卖多少钱？”
　　“最少五万。”刘明面无表情地道。
　　“好便宜。”何凡撇嘴，他刚花了七万买药材，真心觉得便宜。
　　“召唤进化法，能卖出去就不错了。”刘明小心肝在痛，但他也清楚，召唤进化法，真的不值钱，因为召唤师太少了，还有些鸡肋，除非没有办法，否则没人愿意走召唤能力。
　　当然，那种钱多的大势力，刘明不说什么，那种一般自己培养召唤师，带着一群进化者捕捉凶兽，但那种，自己的进化法怕是也不差。
　　“好吧，能卖钱就行。”何凡道。
　　拿着成就涅槃的进化法，何凡离开了地下室，接了几杯水，开始啃狗肉。
　　“确实咸了一点。”何凡面色发苦，算了，凑合着吃。
　　一股股暖流在体内流转，体魄力量在增强，何凡双眼微眯，亿万细胞吸纳暖流，进行着强化。
　　数字增加，和之前一样，临近50%的时候，停顿了一下，随后好似薄膜冲破，枷锁打开，快速增多，等到何凡全部吃饭，数字达到50.6%，消耗的比之前多一些。
　　“这就五级了？”何凡感受着体内力量，这比锻炼，修炼进化法什么的，快了不知道多少倍，厨艺才是王道！
　　突破五级后，何凡在房间熟悉了一下力量，这才出门，刚拿了进化法，是不是可以浪了？
　　再次来到了易家药材铺，中年男子笑着相迎，第一时间拿出青云藤：“这次是不是来买青云藤的？”
　　何凡瞥了一眼，此刻的青云藤，已经只剩下+4了，这更让他没心情买了。
　　“我看看别的。”何凡心中叹息，在老板的指引下，翻看起来。
　　“这是什么药材？”何凡发现一种+4的药材，不是青云藤。
　　“生元草，补充元气所用，五万星元。”中年男子介绍道。
　　“那这包的是什么？”何凡指了指一个纸包，上面都是特殊字母，他不认识，数字显示+2。
　　“这个东西，可不是用来吃的，泻王药，九级进化者吃一点都受不了，一包下去，刚入涅槃的进化者，吃了之后一个小时出不了厕所。”中年男子介绍道。
　　“这么厉害？”何凡摸着下巴，要不试试看？刘明好像还没榨干，他涅槃级进化法还没拿出来，卡里的钱……刘明明显防着自己，自己是不是也要防着他一下？
　　“非常厉害。”中年男子看了他一眼，低声道：“小兄弟，你要是看谁不爽，对他下一点，绝对教他做人，老哥我人品过硬，绝对不会说出去。”
　　“要不你送我一包？”何凡深深地看了他一眼，自己表现的太明显了么，这都看出来了。
　　“送……”中年男子为难摇头：“若只要一点还可以，但一包就算了，这一包价值两万，别看这不是个好东西，但对于一些怪症，也是需要一些。”
　　“我只要一点，我只带了买聚元草的钱。”何凡无奈：“我有个朋友，刚好得了怪症，但这五万是我好不容易才……”
　　“拿去。”中年男子话锋一转，直接将聚元草包给他，还送了一小包泻王药给他。
　　出了易家药材铺，何凡看着手里的泻王药，神情有些恍惚，我特么只要一点，你塞给我一包？你是想让我把刘明祸害成什么样？
　　根据中年男子所说，这一小包，足够涅槃级在厕所待半个小时，出来后至少躺两个小时。
　　回到家，何凡将生元草放在一旁，拿着泻王药深思，该给刘明下多少？正常情况下，需要一小包，但现在，刘明顶多恢复了一点力量，真正动手还不可能，不然早就跑了。
　　“那就来一半。”何凡想着，本想着去菜市场买菜，但想到自己的厨艺，着实有些对不起这么慷慨的刘明，还是给他在饭店点外卖算了。
　　一切做完，都快傍晚了，趁着柳清缘还有几个小时回来，何凡打包了三菜一汤，很丰盛，菜和汤都加点，剩下的一半，何凡随手放在自己房间书桌上。
　　“刘顾问，这次给你准备了丰盛的晚餐。”何凡献宝似地将三菜一汤呈上。
　　“这不是你做的吧？”刘明警惕地道，他实在不想吃何凡做的饭菜。
　　“外面打包的。”何凡如实道。
　　“嗯。”刘明松了口气，小心地尝了一口，确定这不是何凡能做出来的，这才敞开了吃。
　　何凡看着刘明吃完，最后汤都没留下一口，心中叹息，可怜的涅槃啊。
　　“很好，等过几天，我恢复之……”
　　咕噜噜！
　　刘明正要夸奖一声，面色大变，肚子剧痛：“快，厕所。”
　　“厕所在外面，现在外面没人。”何凡连忙说道。
　　“快带我去。”刘明面色痛苦，匆忙向外面奔去。
　　卫生间内，刘明进去之后，何凡就在外面门口把风，以免柳清缘提前回来了。
　　刘明在厕所整整半个小时才出来，面色都有些发白：“你给我吃的究竟是什么？”
　　“打包的饭菜啊。”何凡一脸迷惑：“对了，我和老板说，朋友身子有些不舒服，加点补品，不差钱，他说给加了补药。”
　　“什么补药？”刘明追问。
　　“我不认识，但上面符号我记得，我上网查查。”何凡连忙打开腕表，查询泻王药的符号，道：“你看，就是这个补药，老板说很补，只要吃了，什么不舒服就没了。”
　　刘明：“……”
　　你这是想拉死我，然后继承我的财产？
　　咚咚！
　　这时，敲门声传来，还有一道声音：“执法队，开门！”
　　“你……”刘明面色大变，死死地看向何凡，你该不会是通知了执法队，故意让我虚脱，无法逃走？
　　“我要是害你，早害了，你先躲起来，我应付。”何凡说道。
　　刘明现在也是虚的没办法，只能被何凡送入地下室。


第18章 两者配合
　　将刘明送入地下室，何凡整理了一下，才去开门，门外的执法队一直没走，还在催促开门。
　　“怎么现在才开门？你是何凡？”两名身穿执法制服，胸前绘着金龙图案，这是东方图腾之一，神龙的形象。
　　“我是何凡，两位大人有什么事？”何凡有些哆嗦，一副害怕的模样：“我胆子小，我也没犯事啊，你们找我干什么？”
　　“你别紧张，你可以叫我黄队长，老黄都行。”为首的一人是一名中年男子，温和笑了笑：“这次找你没别的事，主要是想询问一些问题。”
　　“什么问题？”何凡很乖顺地道：“凡是我知道的，您尽管问。”
　　“你晚上出门吗？”老黄问道。
　　“不出门，我一个普通人，晚上很少出门，不安全。”何凡一副胆小腼腆地样子。
　　“不出门就好，这几天晚上也别出门。”老黄点点头说道。
　　“是有什么事吗？若是附近，我可以晚上开窗看一下，有消息回报给你们。”何凡说道。
　　“确实有事。”老黄沉思片刻，道：“我也不瞒你，实话和你说，最近不知怎么了，这附近有人遭受到了凶兽幼崽的骚扰，你一人在这里居住，晚上记得锁好门窗，听到任何声音，都别出去，也别开门。”
　　“好的，我一定不出去。”何凡连连点头，心中松了口气，还好不是来找刘明的，至于凶兽幼崽，有柳清缘这个召唤进化者在，哪还用出门？
　　“嗯，那我们先走了，还要去通知其余人，晚上切记不要出门。”老黄再次叮嘱道。
　　“凶兽听起来就可怕，我一定将门窗锁好。”何凡连忙说道。
　　“若是出现情况，给执法局打电话，我们会第一时间到来。”老黄点点头，带人走了。
　　送别两位执法队成员，何凡关好门窗，进入地下室，刘明拖着虚弱的身子，走了过来：“怎么样了？是不是找我的？”
　　“你不会犯了什么事吧？这么怕执法队？”何凡奇怪地看着他，柳清缘说这厮不是坏人，既然不是坏人，为什么怕执法队？
　　“我得罪的人，若是污蔑我，我现在又能如何？而且，当初他们给我的任务，我没完成，他们可以告我。”刘明无奈道：“这是我不能暴露的原因。”
　　“放心吧，不是来找你的，不过，你可欠了不少人情了，背尸队杨青，进化学校的柳清缘，他们都帮了你。”何凡说道，这人情，还是刘明自己还去吧。
　　“背尸队我知道，这进化学校的柳清缘是怎么回事？”刘明错愕，怎么又扯出一个来？
　　“你那张顾问卡，我借学校朋友名头……”何凡解释一番。
　　刘明恍然，连忙保证，以后这人情，自己会还。
　　交谈完毕，何凡正要离开，刘明叫住了他：“能不能再来一顿丰盛的？不要补药的那种，普通饭菜就行。”
　　“没钱了。”何凡面色凄苦地道。
　　“又没了？”刘明瞪大了眼睛：“你又干什么了？百年人参须？”
　　“不是和你说了么，给你加了大补药，对方要价很贵。”何凡无奈道。
　　“五万，买泻王药？”刘明内心是崩溃的，你特么……不知道吃一堑长一智？
　　“我不懂嘛，而且，我之所以会买，是因为有个厉害的人，他说是大补。”何凡道。
　　“厉害的人？”刘明眉头一凝：“谁？”
　　“金龙药业，一个什么经理，他当时也在那吃饭，推荐给我的泻王药。”何凡叹道：“人家可是金龙进化药品，大企业经理，谁知道会是泻王药，这个奸商，别让我再遇见！”
　　我觉得你就是个智障，别人说什么，你就信什么？
　　“是我太心急了，我想你早些恢复……”
　　“别说了，让我静静。”刘明现在很难受，拿出什么好东西，都能被这厮给嚯嚯没了，我特么都没你这么败，说来也怪自己，有第一次了，这次怎么还是忘记交代了？
　　金龙进化药品？这不是自己代言的么？
　　走出地下室，何凡有些失望，刘明显然不打算再给进化法了，想想也是，再给就是涅槃级，他真正的老本了。
　　天色已经黑了，坐在沙发上看了会电视，柳清缘回来了，第一时间就是将电视调到金龙药业，刘明代言的节目，不知道刘明现在恨不恨金龙药业，毕竟一顿泻王药啊。
　　“看来你今天没有乱来。”看着沙发上的何凡，柳清缘笑道：“我去看看小黑。”
　　何凡没有动，只是闭上了双眼。
　　“何凡！”
　　果然，尖叫声传来，柳清缘黑着脸走了出来：“我的小黑呢？”
　　“离家出走了，拉都拉不住，凶兽果然厉害。”何凡缓缓睁眼，叹息道：“只怪我力气太小。”
　　“离家出走？”柳清缘冷笑：“说吧，你怎么弄死它的？”
　　“我不是那种人，真的离家出走了。”何凡说道。
　　“好，你等着。”柳清缘深吸一口气，进入厨房，片刻后，提着一张狗皮，冷笑道：“别告诉我，你又买了一条狗炖了！”
　　“不，小黑走之前，知道进化者辛苦，可能受伤，将狗皮留着给你做狗皮膏药，永远陪着你，小黑实在太伟大了，我祈祷她一路走好。”何凡淡定地道，话说，狗皮膏药是用狗皮做的么？不管了，就这么忽悠。
　　柳清缘：“……”
　　狗皮膏药？谁告诉你，进化者受伤要用狗皮膏药？狗皮膏药是用狗皮做的么？柳清缘表示也不知道。
　　“我现在不关心这个，反正是给你吃的，我想知道，你是怎么杀掉它的。”柳清缘神色古怪：“就算只是杂血凶兽幼崽，还被拴着，你一个普通人，也不可能无伤杀掉小黑。”
　　“都说离家出走，怎么你就认定是我杀的？”何凡一脸不满，转而道：“先不讨论这个了，有个好消息告诉你。”
　　“什么好消息？”柳清缘蹙眉：“你想说，你给我留了狗肉？”
　　“执法队来我家了。”何凡道，我做的狗肉，你敢吃么？
　　“执法队？你害怕周文报复，所以报执法队，以求保护？”柳清缘讥讽地道。
　　“这倒不是，执法队是来通知，附近出现了不止一只凶兽幼崽。”何凡摸着下巴道：“我们完全可以召唤凶兽幼崽，然后……”
　　“然后让你吃掉？”
　　“不不不，这样你可以检验自己实力，我负责安顿好他们，两者配合，简直完美。”何凡憧憬地道，差点流口水。


第19章 我遗书都写了
　　柳清缘翻了个白眼，懒得搭理他：“没兴趣，要抓你自己去抓，我还要修炼进化法，我今晚要成就八级进化者。”
　　“进化法随时可以修炼，但凶兽可不等人，你可是一位召唤进化者，如此磨炼的机会在前，你就不把握？”何凡严肃地道：“你这样，如何召唤凶兽军团？如何为整个人类做贡献？”
　　“你说的不错，突破之前磨炼下也好，不过等我先去洗个澡，今天累了一天了。”柳清缘思虑片刻，赞同他的说法，紧接着没好气地道：“先说好这次不论召唤出什么，你都要留着等我回来，我找到厨师在一起吃。”
　　“为什么找厨师？站在你面前的，可是厨道创始人，未来的厨神！”何凡傲然昂头，有些不满柳清缘，你这不是侮辱我么？
　　柳清缘看着那张骄傲的脸，实在想不通，究竟是什么样的脸皮，才能让他说自己厨艺很好？
　　“你先看电视等我。”柳清缘回房间拿衣服洗澡。
　　何凡看着电视上播放的节目，实在没什么心情。
　　柳清缘洗澡速度实在有些慢，等了快一个小时，还没动静，要不是自己还有点节操，都想冲进去问她洗澡还是蜕皮，自己买的生元草还等着凶兽肉下锅呢。
　　“小心一点。”
　　一道低声从外面传来，已经成为五级进化者的何凡，眉头一皱，清晰听见这道声音。
　　“现在都还没睡熟，我们小心行事，别被人发现了。”
　　“怕什么，我们不是带了执法队衣服么，虽然是假的，但这些人可看不出来，到时就说是执法队晚上来查看。”
　　“我是担心坏了周少的事情。”
　　“……”
　　听着外面的交谈，何凡心中好奇，将门打开一道缝隙，透过缝隙看到三道人影，周文？
　　打开房门，何凡直接走了过去：“周文？”
　　三级进化者，完全不怕，自己五级，至于身边那两个，就算强一点，后面还有个柳清缘，他已经听见声音了，柳清缘已经洗完准备出来了。
　　“何凡？”周文愣了愣，旋即冷笑：“我倒是忘了，你家住这里。”
　　“你在我家门口干什么，还不走远些。”何凡冷声道。
　　“你真是找死，何凡，你已经彻底惹怒我了！”周文咬牙切齿，一脸凶狠，就像之前凶兽幼崽小黑狗一样。
　　“说的你之前就不怒一样。”何凡撇嘴，毫不在意地道：“我就站在这，你敢动我一根汗毛，我跟你姓！”
　　“你……”周文憋屈啊，从没遇到过一个敢和进化者这么说话的普通人，太特么气人了。
　　“周少，只要不弄死，打残了，赔点医药费而已，他敢报复，我们对他亲人下手。”其中一人冷声道。
　　周文面色难看地看着他：“他是个孤儿！”
　　出声之人懵逼，孤儿？那这就难搞了，自己不怕死，身边无亲人，威胁都威胁不了。
　　“看你们这么生气，又干不掉我，真的很爽。”何凡负着手，悠悠道：“执法队来我家了。”
　　“你将那事说了？”周文面色一变：“你收了钱的！”
　　你要点脸行不，钱你都收了，你还报执法队？
　　“我遗书都写了。”何凡淡淡地道。
　　“滚，赶紧滚，我不想看见你。”周文怒骂道。
　　“搞清楚，这是我家门口。”何凡扬了扬钥匙：“我家门钥匙，要不给你表演下开门锁门？”
　　周文真的气坏了，在何凡家门口，让他滚哪里去？滚回家不出来，这厮会答应？
　　“周少。”身旁二人，一胖一瘦，之前出声的是胖子，这次是瘦子开口了，他阴冷地看向何凡：“我们就不走，你能如何？有本事动手啊。”
　　周文一愣，随即明白过来，是啊，就是不走怎么滴，你无耻，我也可以无耻！
　　“柳清缘，将我买的绳子拿来。”何凡喊道。
　　“自己拿。”柳清缘的声音传来：“递给你绳子，我也有责任，我才不干。”
　　“你真买了？”周文面色煞白，你真不要命么？
　　“没有。”何凡摇头，看着恢复平静的周文，笑道：“我觉得服毒比较好，你们等一下，我去拿毒药。”
　　周文：“……”
　　何凡转身进屋，拿着那包泻王药，再次面对周文：“看见没，这是我买的毒药，用绳子哪比的上毒药好。”
　　周文脸色很难看，额头已经开始渗冷汗了，如果何凡真的服毒死了，他背不起这个锅，不说关押进执法局，等他出来，进化学校也不会再要他。
　　可总不能一直被何凡欺负吧？周文内心很憋屈，很想反抗一下，但又不敢用自己的前途来做赌注。
　　“周少，他手中的是泻王药，只会拉肚子。”瘦子冷笑一声道：“这药毒不死人，再者，我就不信，你真敢死！”
　　“周文，我知道你家在哪，我要去你家门口。”何凡面无表情地说了一声，抬腿就走，没有丝毫迟疑。
　　“跟上。”周文已经没心情处理自己的任务了，他现在必须把何凡应付了。
　　何凡快步走着，周文在后面跟着，一颗心那是紧张的不行，若是何凡真的死在自己家门口，那该怎么办？怎么和执法局解释，自杀？鬼信！
　　周文家很气派，一个小别墅，何凡站在门前，面无表情地拆开泻王药。
　　“周少，你别担心，这泻王药毒不死人。”两个手下劝慰道，其实他们也很紧张，一旦出事，他们也逃不了干系。
　　何凡很平静：“是吃不死人，九级进化者吃了也只是拉肚子，涅槃级也就蹲个半小时，我一个普通人，应该也不会有事。”
　　说完，何凡已经拆开了泻王药，拿起就往嘴里塞。
　　“普通人？卧槽……”
　　两人懵了，你只是一个普通人？普通人你敢和周文这么作对？
　　“你们不知道么？”何凡一脸奇怪的表情，随手打开腕表：“你看，我还有普通人鉴定证书，要不发你们一份？”
　　两人呆滞，猛地看向周文：“周少，这不能吃，泻王药，进化者吃了都受不了，普通人怕是，怕是……”
　　两人说不下去了，周文却听明白了，一旦何凡服下泻王药，那场景，周文想到的是恶心，外加噩梦。
　　“你……你别死了，我给你钱，你滚。”周文恶狠狠地道，顿了顿，又补充道：“我这是不想你将我家弄的太恶心。”
　　“老规矩？”何凡沉吟道。
　　“已到账，赶紧滚。”周文欲哭无泪，尼玛，别让我找到机会，否则一定弄死你！
　　“滚？这……对了，这是你家门口，再见。”何凡回头看了一眼，小心地收好泻王药，喃喃低语：“下次继续。”
　　下次？我不会再给你下次机会了，周文心中冰冷地道，杀意在升腾。


第20章 一人一只
　　“周，周少。”两人不敢看周文，有些羞愧，显然是他们搞砸了事情。
　　看着身边两人，周文差点吐血，这两个废物，又害的他亏了十万出去，若何凡是进化者，我还用忍？进化者揍进化者，那叫切磋！
　　两人低垂着头，沉默无声，在他们看来，能与周文作对的，身份就算差点，至少也是一位进化者，万万没想到，何凡会是一位普通人。
　　正处于懵逼状态，何凡又慢悠悠走了过来：“别来我家门口，否则我死你家门口，遗书早写好了，有柳清缘帮忙看着。”
　　三人：“……”
　　说完这些，何凡才真正离开，看着到账的十万星元，内心有些小激动，明天又可以挥霍买药材了。
　　刚走出百米距离，柳清缘出现了，站在前方等他。
　　“你怎么来了？”何凡错愕，这是担心他有危险，跟过来的？他们关系好像还没这么好。
　　“我租的你房子，你若死了，我也逃不了责任。”柳清缘清冷地道。
　　“好吧，赶紧行动，召唤出足够的凶兽幼崽，让你检验实力，让我精修厨艺。”何凡目光火热，凶兽幼崽，想到就流口水。
　　柳清缘看着他，眉头微蹙：“你能不能正经点？我现在住你房子都住的提心吊胆的，生怕哪天就给你收尸了。”
　　何凡顿住脚步，取出一张纸：“成就涅槃的召唤进化法，你出价多少？”
　　柳清缘看着纸张，只是轻轻一瞥，皱起的眉头瞬间松开，面上带着浓郁笑容：“就我们这关系，你下次死的时候通知我，我保证给你收尸。”
　　“我们这关系？你不想我死，是想要这进化法吧？”何凡撇嘴。
　　“你怎么能这么想我？我们好歹同居了这么久，一起睡觉，一起起床，甚至吃……算了，还是不提吃了，各吃各的。”柳清缘泫然欲泣地看着他，好像是被伤心的女人，但说到吃的，那是妥妥的嫌弃。
　　“你可以侮辱我的帅气，但不能侮辱我的厨艺！”何凡很生气，自己的厨艺只是过人了一点，嗯，过于吓人。
　　柳清缘翻了翻白眼，帅气？厨艺？这两样好像和你都没关系吧？
　　“不说这些了，赶紧召唤，回去后将进化法卖我，价格你开，这是上次进化法的钱，打折扣后，一万星元。”柳清缘爽快转账。
　　“你不是没钱么？”何凡脸色发黑，没想到柳清缘也这么鬼精。
　　柳清缘干笑，何凡冷笑连连：“五万星元，拿不出来，休想拿到进化法。”
　　柳清缘张了张嘴，有些后悔，见到进化法太激动了，早知道继续欠账了。
　　“你不是说没进化法了么？”柳清缘不提自己有没有钱的事情，继续询问进化法。
　　“那个进化者来找我了，在你上学的时候，跪在地上求我收下，我不忍心拒绝。”何凡叹息一声，道：“我就是这么好的一个人。”
　　柳清缘才不信他鬼话，回到家，召唤之光释放出去，等待凶兽幼崽上门。
　　何凡已经在厨房洗锅了，柳清缘黑着脸走了进去：“你打算召唤过来就吃掉？”
　　能不能考虑下我的感受？我才是召唤者啊！
　　“咳，这不是晚上没洗干净么，现在再洗一下。”何凡说道。
　　柳清缘走出厨房，继续看电视等待，依旧是金龙药业。
　　汪！
　　嗷！
　　稚嫩的兽吼声再次响起，何凡连忙从厨房走出，四五只小动物进了屋，全都对着两人狂叫，警惕地看着两人，若非是有召唤之光，怕是直接吓跑了。
　　“这四五只，不会都是凶兽吧？”何凡问道，他暂时分不出来，因为这几只动物都看着柳清缘，不是太凶狠。
　　柳清缘微微蹙眉，道：“应该不是，你有没有生肉？”
　　“没有，狗皮可以不？”何凡问道。
　　“可以。”柳清缘道，若是一两只，她还有信心分辨，但这四五只，最快的办法是生肉。
　　狗皮上沾染着血迹，一扔在地上，两只小狗猛地扑了上来，一黑一灰，其余的盯着他们，不敢妄动。
　　“就是这两只了。”柳清缘道。
　　凶兽最凶残，见到血肉会直接扑上去，哪会忌惮他们？
　　柳清缘施展训化能力，将两只凶兽幼崽训化，其余的被何凡丢了出去。
　　“一人一只。”柳清缘道：“我要灰的，你要吃吃你自己的，我的小灰，我要留着找厨师。”
　　“你错失了一场天大的机缘。”何凡摇头轻叹，为柳清缘感到惋惜，自己可是未来厨神啊。
　　柳清缘没有搭理他，将小灰拴在卫生间，回房睡觉。
　　何凡想了想，还是决定明天再吃。
　　第二天一早，何凡就行了，开始将自己的那头凶兽幼崽处理掉，柳清缘的小灰，这次不动了，还是要点节操的。
　　何凡的凶兽幼崽，只有+3，想来是自己又提升的原因。
　　配合生元草，炖了一锅，何凡依旧关注数字，只是这次数字很不给面子，相加之后，一点波动没有，一直稳定在+7，不升也不降。
　　何凡有些失望，好在这次没糊，加了一块骨头，这次给刘明好好补一补，毕竟昨天刘明虚了一次。
　　地下室，刘明看着饭菜，有种泪流满面的感觉：“今天有这么大块骨头？”
　　“我去找那店老板，他补偿的。”何凡解释道：“省着点吃，这次应该可以让你吃掉半碗饭不加水。”
　　刘明接过饭菜，叹了口气，开始吃了起来。
　　何凡将头扭向一旁，不看他吃，不然总有种将那块骨头抢回来的想法，想着自己还有满满一锅，内心有些小激动，饭碗递了过来。
　　“干嘛？”何凡看了一眼，骨头只吃了一小口。
　　“加水。”刘明面无表情地看着他：“你是昨天将盐放完了，今天没盐了么？”
　　“等着。”何凡轻哼一声，有些不满，自己弄一块骨头给你，居然还嫌弃！
　　加了一点水，看着刘明吃完，何凡拿着空碗离开，自己解决剩下的一锅。
　　啃着肉，确实有些淡，那就不吃饭，只吃菜好了，何凡心道。
　　看着数字慢慢增加，力量也越来越强，何凡五感也随之增强，感受着细胞吸纳暖流，陷入进化的海洋之中。


第21章 你就在桌子上留五毛？
　　当一锅菜吃完，何凡的数据已经到了57.4%，相信要不了多久，就能成为六级进化者。
　　回到房间，将生元草和凶兽肉也记录下来，以后不打算这么配了，不能增多基因的菜，不是好菜。
　　泻王药随手扔在桌子上，起身出门，刚入账十万，还有成就涅槃的召唤进化法等着出手，暂时不缺钱，可以去找药材了。
　　依旧是易家药材铺。
　　“这次要点什么？”老板笑着道。
　　“来了几次，还不知道老板大名？”何凡笑道：“我先看看。”
　　“杜峰。”老板笑道：“要什么药材，和我说，我给你优惠。”
　　“有没有更好点的？”何凡扫了眼，有几株+2，+3的，其余的全都没什么帮助。
　　“当然有，等我片刻。”杜峰走入店铺里面，没多久，带着两个木盒出来：“这也不算好东西，小本生意，太好的我也弄不到。”
　　盒子打开，里面躺着两株药材，显示着+6，+7。
　　“价格多少？”何凡问道。
　　“这株十三万，这株十五万。”杜峰道。
　　“这么贵？”何凡皱眉，若是卖掉进化法，买一株没问题，随便一株都足够他成为六级进化者了。
　　“优惠价，一株十二万，一株十四万。”杜峰道。
　　“我考虑考虑。”何凡离开了，犹豫要不要买，一旦买了，自己怕是又要想办法弄钱了，先去别的药材铺看看，待会再去菜市场看看，任何有可能的都不放过。
　　在何凡到处找药材的时候，地下室内，虚弱的刘明捂着肚子，一脸痛苦：“难道昨天泻王药还有残留？管不了那么多了。”
　　刘明直接冲出地下室，进入卫生间。
　　汪！
　　小灰凶狠地看着叫着，直接扑向刘明，好在有绳子拴着，没有接触到。
　　刘明下了一跳，脸色发青：“这何凡是神经病么，将小狗……不对，这是凶兽？将凶兽拴在卫生间？”
　　估量了一下自己的状态，刘明表示没把握干掉这只凶兽幼崽，总不能在外面方便吧？
　　“想个办法……不对，何凡只是普通人，怎么会有凶兽幼崽？”刘明皱眉，这时肚子又痛了。
　　刘明痛苦的龇牙咧嘴，但却没有莽撞，打算去厨房拿菜刀，和小灰拼了。
　　“还有纸巾。”刘明面皮直抽抽，一头闯进了何凡的房间，第一眼看见桌子上放的泻王药，面色发黑：“泻王药？是金龙药业经理卖给他的？”
　　“嘶。”
　　肚子又痛了，拿到纸巾，顺手摸走泻王药，刘明可不想以后再被何凡给误加了。
　　进入厨房，刘明拿着菜刀，正要离开，脸色沉了下来：“这是凶兽幼崽的皮？”
　　心中疑惑，又看了眼客厅的垃圾桶，还有一些骨头……
　　说好的没钱呢？说好的穷的揭不开锅呢？
　　我特么在地下室白米饭兑水，你在这吃凶兽肉？看这骨头数量还不少！
　　刘明内心有种MMP的感觉，又想到厕所那只，也是养着杀的？奢侈啊，我特么就没这么奢侈，养凶兽现杀，这种人是普通人？这还需要买补药？
　　这泻王药，该不会是何凡故意买的吧？刘明一瞬间联想很多。
　　“先把眼前事解决。”看着骨头，刘明果断地将泻王药撒上去，然后扔进卫生间，让小灰去吃。
　　凶兽可不管有没有泻王药，也不会分辨，饿了一晚上了，看着骨头就扑了上去。
　　刘明关闭卫生间的门，捂着鼻子，在外面等待。
　　一个小时后，里面没动静了，刘明捂着鼻子进去，里面充满了恶臭，小灰也是奄奄一息了，连忙打开水龙头冲刷，这样的厕所，他可不想待。
　　花费了半个小时清理，至于小灰，一样放在水龙头下面冲了半小时，顺便用菜刀解决了他的生命。
　　半个小时候，刘明从卫生间出来，顺便冲了个澡，衣服也换掉了，换的是何凡的，他衣服早已破破烂烂，不能再穿了。
　　“这地方不能再待了，进化法已经卖出去，黑市虽然隐蔽，但瞒不过他们多久，何凡，抱歉了，利用你吸引注意，等我恢复，你若活着，我就带你成进化者。”刘明喃喃道，在何凡房间找了一圈，没找到一分钱，这让他有些郁闷。
　　又去其余房间转悠，一个空房间，剩下的就是柳清缘的房间了。
　　柳清缘的房间很简洁，几张照片，一些文件，衣服都锁在柜子里，至于钱，柜台上刚好有一张五毛的。
　　“柳清缘？进化学校学生？”刘明看着文件，又看了眼照片，心中猜测，那凶兽可能是柳清缘抓的，那凶兽肉也是柳清缘吃的？
　　“这柳清缘能耐不小，肯定也是个大势力子弟，不然吃不起凶兽，更不可能现杀凶兽吃。”刘明猜测道。
　　若是让他知道，这只是半夜召唤来的，肯定不会这么猜测。
　　“只是，这大势力子弟，你就在桌子上留五毛，是不是有失身份？”刘明拿着五毛钱，内心凄凉。
　　算了，五毛就五毛吧，总比一分都没有的好。
　　刘明拿着五毛钱，离开了何凡的家，顺便给何凡留了张字条，告诉自己走了，等自己恢复后再来找他。
　　傍晚，没找到合适的药材何凡，一脸郁闷地回到家中。
　　“这是，进贼了？”
　　站在自己房间门口，何凡呆滞，自己房间被翻的乱七八糟，不知道我是穷人么，谁这么眼瞎，来这里偷东西？
　　何凡第一时间找到自己的食谱，还好，这个没丢，这才整理房间。
　　半个小时候，一切恢复如初，何凡皱眉，自己丢失了泻王药和一套衣服，除此之外，再无损失。
　　“来偷衣服，泻王药？难道是周文干的，他怕自己吃泻王药死他家门口？”何凡摸着下巴，感觉这很有可能，只是门窗都没有进来的痕迹，应该是位老手。
　　“对了，还有刘明。”何凡连忙冲入地下室，地下室内空空如也，刘明早已没了踪迹：“难道刘明被带走了？他的敌人找来了？”
　　何凡脸色很难看，又去卫生间看了下小灰，面色彻底变了：“究竟是哪个缺德的干的，弄死小灰也不带走，嗯？+4？”
　　小灰尸体上，漂浮着+4数字，这让他有些惊讶，难道小灰比较特殊？


第22章 柳清缘，你变了。
　　看着小灰的尸体，何凡心中很不理解，究竟是哪个盗贼进来，杀死了小灰还不带走，难道看不上凶兽幼崽？
　　没多久，柳清缘回来了，看了眼沙发上的何凡，紧张地道：“何凡，你没对我小灰下手吧？”
　　“这次真没有。”何凡闷声道，但小灰还是死了。
　　“那就好，我刚答应和他们决斗，捍卫召唤者的荣耀！”柳清缘松了口气，快步走向卫生间：“我去看看小灰。”
　　“柳清缘。”
　　何凡张了张嘴，想要叫住她，可是，柳清缘已经进去了，看着断裂的绳子，消失的小灰，柳清缘黑着脸走了出来：“何凡，这就是你说的没下手？”
　　“你听我解释。”何凡叹息，从桌子空下面拖出小灰尸体：“你的小灰在这。”
　　“开始你的表演。”柳清缘冷笑道：“这次是车碾死的，还是离家出走？”
　　“这次不是我干的，家里进了贼。”何凡无奈道：“我中午出门了，回来之后，家里一团乱，小灰也死了，我衣服都丢了一套。”
　　“进了贼？”柳清缘讥讽地道：“你没锁门么？”
　　“我锁门了，这个贼太厉害，一点痕迹没留下。”何凡长叹，他内心已经有所猜测，一点进来的痕迹没有，那就可能是内部人干的，当时只有地下室的刘明在家！
　　“你还是先看看你房间，有没有丢失东西吧。”何凡凄苦地道，造孽啊，若是刘明干的，以后见到他，直接掐吧死算了。
　　柳清缘冷哼一声，进了自己房间，片刻后，脸色阴沉地道：“你说进了贼？”
　　“对。”何凡重重点头。
　　“那你告诉我，哪个蠢贼，进了我房间就偷五毛钱？”柳清缘冷笑质问。
　　“你房间还有五毛？我五毛都没有，损失了一套衣服。”何凡惊叹道：“真有钱。”
　　至于哪个蠢贼，可能是你天天看电视那位，你的偶像！
　　你这关注点是不是有毛病？五毛还有钱？
　　“你损失的一套衣服，就不止五毛钱，不对，你别想转移话题，肯定是你干的，对不对？”柳清缘咬牙切齿地道。
　　“真不是我干的。”何凡一脸愁苦，这特么解释都解释不清了：“先说说你决斗的事情吧，不一定非要小灰。”
　　“我现在不关心小灰，我想揍你一顿，让你知道，什么是进化者……”
　　“喂，执法队吗？有进化者……”
　　“你先对我小灰下手的！”柳清缘气呼呼地道。
　　“进化法，打折！”何凡一脸心痛地道。
　　“一万。”柳清缘伸出一根手指：“只要你答应，小灰你炖了。”
　　“成交，便宜一万。”何凡连忙答应下来。
　　柳清缘：“……”
　　要点脸行不，我说的是一万买进化法，不是便宜一万！
　　“何凡，要不是学校附近就你租房子，要不是进化法，我肯定将你吊起来打！”柳清缘气坏了，你就不能大方点？
　　“这次真不是我干的。”何凡很郁闷，这有前科了，解释也解释不清。
　　“我不想和你说话。”柳清缘气的哼了一声，施展召唤之光，准备再召唤一只凶兽幼崽，准备明天的决斗。
　　“柳清缘，我也不说什么了，我许下承诺，以后你想吃什么，我都做给你吃！”何凡一脸做出极大牺牲的表情。
　　柳清缘面色煞白：“你还是换个承诺吧，比如进化法只要一万什么的。”
　　“谈钱就伤感情了。”何凡摇头道：“还是做菜吧，我看你骨骼惊奇，想来也是个好苗子，和我学做菜吧。”
　　“笨蛋才和你学做菜！”柳清缘冷声道，对于他的厨艺很不屑。
　　“不学就不学，以后别说我没给你机会。”何凡轻哼一声，我还不传授了。
　　“其实，我还真有些相信不是你干的，照你的性子，真要是你干的，怕是直接就吃了。”柳清缘看着小灰尸体，嘴角带笑，小灰活不活不重要，她看重的是进化法。
　　“我说过不吃就不吃，这点信用还是有的。”何凡说道。
　　“算你还有点良心。”柳清缘轻哼一声，也不再那么生气了：“进化法给我，我以后再给钱。”
　　“小本生意，概不赊欠。”何凡果断摇头。
　　“以后召唤的凶兽幼崽，都给你吃，这行了吧？”柳清缘咬牙切齿地道：“我顶多留一只。”
　　“给你，还有四万星元。”何凡爽快地交了进化法。
　　“真抠门。”柳清缘啐了一口，小心地接过进化法，看的入神。
　　“怎么没有凶兽幼崽过来？”柳清缘皱眉，这都一个小时了，一点影子都没有，寻常家畜，宠物也没有动静。
　　“该不会没了吧？”何凡皱眉：“按道理来说，不对啊，执法队都惊动了，不至于才三只吧？”
　　“你有没有想过凶兽幼崽的来历？为什么会出现在市区？”柳清缘思索道。
　　“周文？”何凡挑了挑眉：“绝对与他有关，昨天晚上，我听见他们来这里也是办什么事，还带了假的执法服，这边平常很安静，周文也不会无缘无故过来。”
　　“这次找我决斗的，也是周文。”柳清缘面色微冷。
　　“他找你决斗？”何凡错愕：“周文这是脑子被驴给踢了？他一个三级进化者，你一只手都能将他吊打。”
　　“比的是召唤，他请动了一位召唤进化者，和我比召唤和训化，赌注就是凶兽，而且周文之前很确定我有凶兽幼崽。”柳清缘道。
　　“要不，你弃权吧？”何凡思索片刻，猛地惊醒道：“不对，你好像一点也不担心？你目的是要我进化法？”
　　“弃权？不可能的，他居然侮辱召唤进化者，侮辱我的召唤能力，我绝不可能弃权！”柳清缘对于周文，充满了怒火，只字不提自己担心不担心的问题。
　　“可没了凶兽幼崽，怎么比？”何凡叹道：“要不拖延一下，问问他，能不能定个三年之约，或者来年再战什么的。”
　　柳清缘翻了翻白眼：“你觉得对方傻不？他们显然是现象要我手中的凶兽幼崽，不会拖延的。”
　　“那我们出去召唤试试，也许凶兽幼崽跑远了，暂时没感应到召唤之光，还有，你能不能如实回答，你为什么一点也不担心？我很怀疑你。”何凡严肃地说道。
　　“那就去试试吧。”柳清缘立刻起身出门，留给他一个背影。
　　两人离开家，召唤之光施展，等待了一个多小时，也不见凶兽的影子，只能郁闷返回。
　　“看来今天没有凶兽，算了，回去睡觉。”柳清缘慢悠悠地回家，神态悠闲。
　　何凡不满地道：“你还逃避我的问题？”
　　“上次不是和你说了么？我已经八级了，该担心的是周文，是你自己忘记了。”柳清缘淡定地道。
　　何凡：“……”
　　妈蛋，亏我刚才还愧疚的给你降价，直接将进化法给你了，感情你早就有十足把握，柳清缘，你变了。


第23章 你想要就直说啊！
　　柳清缘回房休息，她还要保持状态，应付明天的决斗，顺便学习下新的进化法。
　　何凡万万没想到，柳清缘居然学会套路了，再也不像当初那样好忽悠了，难怪大方地将小灰尸体扔给他。
　　心中略有不爽，何凡回家后洗锅做小灰，等做好后，已经是一个小时后了，打算弄点让柳清缘也尝尝，这次绝对是好心！
　　伸手去拿碗，何凡发现碗底压着一张纸，疑惑拿起来，看着上面的字，轻声念道：“多谢照顾，待我恢复再来助你成为进化者，另外，肚子痛，情急之下，用泻王药配合垃圾桶的骨头，毒了凶兽幼崽，你可能也是要杀掉吃肉的，我顺手宰了，不用谢，刘明。”
　　何凡：“……”
　　这小灰是用泻王药毒死的？
　　这特么还能吃么？何凡脸色难看地看着一锅肉，难怪闻到有些臭味，他胃口再好，也吃不下这东西。
　　“算了，明天买个新锅。”何凡连锅都不想要了，心里有阴影。
　　关火，离开厨房，何凡叹息，看会电视缓解下心情，这个该死的刘明，你跑就跑，拿泻王药就拿呗，你毒死小灰干什么？
　　现在何凡也明白，为什么小灰基因+4了，可能是吃了泻王药，产生了变化，增加了一点。
　　正在这时，柳清缘匆匆跑了过来：“我觉得，明天至少要带只凶兽去，尸体也无妨，你已经炖了？那我把锅也带去，下次有凶兽再给你吃。”
　　“喂，那凶兽肉……”
　　“好了，你早些休息，别打扰我。”柳清缘摆摆手，端着肉进了房间。
　　何凡：“……”
　　我想说，那是泻王药毒死的，为啥不听？说好的给我呢，虽然不能吃，但我卖给别人，至少能换口新锅啊。
　　第二天一早，柳清缘早早起床，带着一锅肉去上学了。
　　进化学校，柳清缘刚将一锅凶兽肉放好，腕表响起，上面显示的是决斗人：“柳清缘，还没来擂台，你是怕了么？这么胆小，可不是合格的召唤者。”
　　“等着，待会揍不死你！”柳清缘冷笑一声，直接挂断通话。
　　进化学校学生比武，这是常事，但召唤进化者比武，却是稀少，一来召唤者本就少，二来，召唤者本身战斗力偏弱，依靠召唤兽战斗，他们这些学生，可没有凶兽给他们训化。
　　本来没多少人关注这场比斗，但在周文的宣扬下，这次来了不少观众。
　　一名青年，立于擂台之上，身旁趴着一只小灰狼，目光凶残地看着上台的柳清缘。
　　“你的召唤兽呢？”青年看着独自上来的柳清缘，皱眉道。
　　“对付你，还用不上召唤兽。”柳清缘傲然道。
　　“口气真是不小，杂血凶兽幼崽虽然弱，但你我相差无几，它只要造成一点骚扰，你必败无疑！”青年冷哼一声，指尖淡青光芒闪烁，小灰狼猛地起身，凶狠地张口嚎叫，扑向柳清缘。
　　青年紧随着黑狼，扑向柳清缘，掌中淡青光芒升腾，一掌印向柳清缘，召唤师学的也有武技，只是钻研的没有一般进化者那般深奥，体质也跟不上，但防身绰绰有余。
　　柳清缘面色平静，看见扑来的小灰狼，同样是青光笼罩，只是不同于之前的淡青光芒，而是深青色。
　　面对袭来的一掌，身子一侧，脚下步法腾挪，身形曼妙，却又快若风雷。
　　“武技学的不错。”青年嗤笑一声，同样的步法踏转：“可惜，一位召唤进化者，更重要的是召唤能力，而不是武技！”
　　嗷！
　　灰狼嚎叫，扑杀而来，幼小的身子爆发出强劲力量，幼齿生生暴涨一寸，泛起寒芒。
　　“卑鄙，你给召唤兽吃了狂暴药？”柳清缘面色阴冷。
　　青年沉默不语，双掌淡青光芒闪耀，逼的柳清缘连连后退，外加狂暴的小灰狼，柳清缘一时只能自保。
　　“真够卑鄙的，不过，柳清缘也是，明明没有凶兽，为什么还要比？”台下学生们看不下去了。
　　“战斗，就是要不计手段，能胜才能活命，这是老师一直教授的。”有学生冷眼看着。
　　“那是对付凶兽才不择手段，而不是对付同学。”有学生反驳。
　　周文冷笑连连，住在那里，你会没有凶兽幼崽？借你之手找回，谁能说什么？
　　狂暴药，若是人吃了，可以短暂提升力量，但事后会虚弱，还可能影响以后发展，凶兽吃了会更凶残，因为凶兽体魄强大，抵抗力也强，少量的不会有事。
　　“你现在认输，我会停手。”青年淡淡地道。
　　“认输？我不会输给你！”柳清缘冷哼一声，深青色光芒溢散，一一掌拍向狂暴的小灰狼，深青色进化之力，再次笼罩了小灰狼。
　　“那就打的你认输！”青年速度再快一分，拳掌之间，淡青光芒流转，一拳轰向柳清缘。
　　嗷呜！
　　这时，狂暴的小灰狼也爆发了，紧随着青年，跳跃而起，扑咬而来。
　　“柳清缘，你输定了。”台下，周文冷笑道。
　　“是吗？”
　　柳清缘不屑一声，一拳迎向青年，至于狂暴的小灰狼，却是看也未看。
　　“你放弃……啊。”
　　青年话未完，顿时惨叫出声，只见狂暴的小灰狼，一口咬在他的大腿上，丝丝鲜血流淌，凶残的凶兽本性爆发，强行撕下一块肉来。
　　砰！
　　腿上的剧痛，让青年力气顿时泄了大半，柳清缘一拳打下，青年连连翻滚出去。
　　“抱歉，我是八级进化者。”柳清缘淡淡地道，指尖深青光芒流转，小灰狼乖顺地趴在脚下：“昨晚刚突破，让你失望了。”
　　她前两天就八级了，对方只是七级，若不是小灰狼吃了狂暴药，第一掌她就将灰狼策反了。
　　“八级？”台下学生们惊讶：“她转来才几天，这都八级了？”
　　“八级？”周文面色阴沉，万万没想到，柳清缘会成为八级进化者。
　　“你输了。”台上，柳清缘看着青年，冷声道：“道歉！”
　　“我们没输，输的是你。”周文猛地跳上擂台，指着柳清缘道：“一个召唤者最重要的就是召唤兽，你一开始就没有召唤兽，你从一开始就输了。”
　　“无耻，这周文真够无耻的。”台下学生们立刻骂开了，这还能再无耻点么？
　　“对，柳清缘，一开始你就输了，我们只不过是陪你玩玩。”台下也有不少人，帮着周文说话，这是他的人。
　　“你们真够无耻的。”柳清缘脸色很平静，相比何凡那个无耻之徒，这些人好像还嫩点？
　　柳清缘想了片刻，冷笑道：“要不去找校长评评理？或者，请执法队来，公正裁决一番？”
　　能不能不提执法队？周文现在听见执法队三个字，小心脏就狂跳。
　　看着沉默的周文，柳清缘冷笑道：“我知道你想要什么，不就是凶兽幼崽么，你想要就直说啊，我可以卖给你。”
　　“卖给我？”周文愣住了。
　　“不然我拿什么养？”柳清缘讥讽地道：“十万星元，只此一次机会，爱买不买。”
　　“买！”周文咬牙，也不管会不会被人笑话了，既然已经无耻了，先把凶兽幼崽弄到手再说。
　　不过，这十万星元，你是不是和何凡商量好的，每次都十万？
　　“转账吧。”柳清缘淡淡地道。


第24章 这是想嘲笑我们！
　　“别卖，十万星元，哪能买到凶兽？”台下学生急了。
　　“卖给我吧，把你凶兽卖给我。”还有几位召唤进化者急忙出声，这可是凶兽啊，哪怕只是杂血，一旦成长起来，连九级进化者都能干掉，你居然十万就卖掉？
　　“先说好，你脚下那只也是我的，虽然被策反了，但你若要带走，就是抢夺同学东西。”周文看了眼柳清缘脚下的小灰狼，又看了台下着急的学生们，出声说道。
　　“我没你那么无耻。”柳清缘冷声道。
　　“十万转给你了。”周文连忙将钱转过去，生怕柳清缘改变主意，不卖了，或者卖给别人。
　　“等着。”柳清缘看了眼到账的十万星元，嘴角微微翘起，周文的钱还真好挣，进化法的钱，可以给何凡了。
　　柳清缘端着一锅肉回来，嗯，特意用黑布包着：“给你。”
　　“你这封的这么死，不怕憋死凶兽？”周文皱眉，快步走了过去，打开黑布，面色瞬间变了：“柳清缘，你是什么意思，一锅黑炭？”
　　“凶兽你是带不走了，凶兽肉你可以拿走，一块没吃，要皮的话，明天给你带来。”柳清缘看着锅，淡淡地道。
　　台下观众全都懵了：“把凶兽炖了？还炖成了黑炭？召唤师就能这么糟蹋？”
　　“我很佩服召唤师的豪气，一只杂血凶兽幼崽，直接给炖了。”
　　“真有钱，柳大土豪。”
　　“你又没说要死要活，要生要熟，你应该谢谢我，帮你炖熟了，回家热热直接就可以吃。”柳清缘拿着钱走人，留下全场懵逼。
　　周文：“……”
　　“和何凡待在一起，自己变的也有些……唉。”柳清缘摇摇头，这是受何凡影响了，自己还是一个乖乖女，善良的好学生。
　　一天时间过去，柳清缘带着十万星元回家，何凡正摆弄着自己的新锅，见到她回来，有些歉意地道：“柳清缘，我有件事忘记和你说了。”
　　“什么事，说吧，我今天心情好，只要不是你以我的名义，去菜市场抢食材炖了，我就不生气。”柳清缘笑了笑，道。
　　“这个，那凶兽肉你没吃吧？”何凡小心地看了她一眼，不等她回答，继续道：“看你还笑得出来，应该没吃，我忘了告诉你，小灰是吃泻王药死的。”
　　“哦……等等，泻王药？”柳清缘本不在意地应了一声，猛地反应过来：“你之前吓唬周文那包？”
　　“对，那个贼将泻王药塞给小灰吃了，全部。”何凡揉了揉眉心道：“你别告诉我，你给朋友吃了。”
　　“卖给周文了。”柳清缘道，面上闪过一抹忧虑：“你那一包，三级进化者受得了么？”
　　“这个我也没找三级进化者试验过啊。”何凡喃喃道：“应该死不了吧？”
　　“应该吧。”柳清缘也不确定：“要不，给周文打个电话问问？”
　　“你有他电话？我是没有。”何凡问道。
　　“我有决斗的召唤者电话，我问问。”柳清缘也担心吃死人，连忙拨通电话。
　　一家酒店内，周文，决斗的青年，还有几位进化学校学生齐聚一桌，正吃着小灰，一边吃一边咒骂：“可恶的柳清缘，居然将凶兽给炖了。”
　　“还炖成了黑炭，肯定是早就知道自己要输，才会这样。”
　　其余进化者恨声道，可是，哪怕是黑炭，他们也要吃，这一锅可是十万啊，一锅凶兽肉，可不能浪费。
　　“柳清缘来电话了。”
　　青年的腕表响了，一群人看向青年，周文冷声道：“不要接，柳清缘这是想嘲笑我们！”
　　“嗯。”青年看了眼包扎好的腿，眼中闪过一抹恨意，狠狠咬了一口肉，好似在咬柳清缘一样。
　　“他挂了。”
　　柳清缘呆滞地看着腕表，你为什么要挂电话呢？
　　“能挂电话，那就代表没死。”何凡松了口气：“走吧，我们去外面转转，再召唤一次试试。”
　　“就这么不管了？”柳清缘还有些担忧，多好的心情啊，就被何凡一句话给整坏了，怎么就成了吃泻王药死的？
　　“还怎么管，你知道他们在哪？”何凡撇嘴：“早些召唤，看看还有没有，若是没有的话，早些睡觉。”
　　柳清缘被何凡拉着出门，施展召唤之光，等待凶兽幼崽的出现。
　　“昨晚都没出现，今天就别抱希望了。”柳清缘说道。
　　“总得试试，不然没肉下锅了。”何凡叹息，现在成了进化者，他的胃口是越来越大，一人吃一只，都感觉不到饱，真不知道什么时候才能真正吃饱一次。
　　哼……哼！
　　柳清缘正要说话，哼唧声传来，一只小野猪头顶青光，出现在视线内。
　　“真的有。”何凡喜道。
　　“昨晚怎么不出来。”柳清缘有些郁闷，难道，老天是在照顾何凡？
　　“难道你想带着一头猪去战斗？”何凡思索道：“以后有机会，我满足你。”
　　柳清缘白了他一眼，正要去抓小野猪，面色突然一变，冰冷地看向前方房屋拐角处：“出来！”
　　“还有人？”何凡皱眉。
　　“不愧是八级进化者，确实敏锐。”淡淡声音传出，一名黑衣人从黑暗中走出，整个人包裹的严严实实，只有一双眼睛露在外面，泛着冷芒：“这只幼崽我要了，你们以后不要再召唤了。”
　　“凭什么？”柳清缘冷笑一声，道：“如果你有本事抢走，我柳清缘绝不追究，若无，哪里来，回哪里去！”
　　“那接招吧。”
　　黑衣人淡漠一语，身形瞬间消失，金芒闪烁，进化之力宛如剑气，撕裂黑夜，笼罩柳清缘。
　　“战斗进化者？”柳清缘惊疑一声，身形飞退：“学校武技，你是学校学生？”
　　黑衣人不语，攻势迅猛，进化之力，宛如一柄利剑，散发着锋锐气息，让柳清缘不敢硬接。
　　“何凡，你快回去，这人是七级进化者，战斗力极强，我只能拖四分钟。”柳清缘急忙道。
　　“四分钟？”黑衣人讥讽地道：“你可真是自信啊。”
　　“两分钟就行了，我已经呼叫执法队，之前和执法队的老黄打过招呼，有事就呼他。”何凡抬了抬手，示意他刚才拨通了电话。
　　“执法队？”黑衣人目光闪烁，进化之力化作剑气，破空刺向柳清缘，飞身扑向小野猪。
　　“看，那是什么！”何凡猛地一指天空，柳清缘闪避开剑气，抬头看了下，黑衣人却是理也不理，依旧扑向小野猪。
　　何凡面色一僵，为啥队友上当了？不管了，只能自己上了。


第25章 这我就放心了
　　何凡正要动手，柳清缘掌中再现召唤之光，小野猪嚎叫一声，猛地加速，扑向柳清缘，黑衣人一时失手，竟是没抓住小野猪。
　　“别忘了，我是召唤者。”柳清缘淡淡地道：“凶兽幼崽，听我的！”
　　柳清缘快步冲向小野猪，将小野猪抱在怀中，冷视着黑衣人。
　　“快了，老黄回信，即将到达。”何凡将一则短信给柳清缘看了下，顺便还给黑衣人看了眼，备注执法队队长老黄。
　　“这次算你们好运。”黑衣人冷哼一声，快步离开，消失在黑夜中。
　　“没想到，这凶兽幼崽，会牵扯出高级班学生。”柳清缘喃喃道。
　　“走吧。”何凡拉着柳清缘回家。
　　“不等执法队？”柳清缘疑惑。
　　“等什么执法队，我还想留着小野猪自己吃，压根就没通知。”何凡撇嘴道：“至于短信，也是我临时自己编辑的，我认识老黄，老黄不认识我。”
　　柳清缘翻了翻白眼：“你胆子真是不小，若是他对你下手，我可挡不住。”
　　何凡笑了笑，真的下手，自己加上柳清缘，应该能够坚持到执法队到来，只是要暴露实力。
　　“来，让我看看明天的午餐，或者现在就弄了吃掉？”何凡将小野猪抱起，准备回去就剁了。
　　“能不能把你厨艺练好，不要弄成黑炭？我也想吃一口凶兽肉。”柳清缘头疼地道。
　　“这不是在练习么，待会一起吃，没说不让你吃。”何凡摸着小野猪的脊背，越摸越喜欢。
　　“谁吃的下黑炭，也就你吃的下，你这样的厨艺，不觉得羞愧么？”柳清缘轻哼一声，鄙夷地道。
　　“厨神的道路是艰难的，谁也不是一步登天，我不会放弃。”何凡很坚定。
　　“那你买些普通食材练习厨艺。”柳清缘道。
　　“没钱，有钱我会存着买好食材，我是只做高级食材的厨神。”何凡很骄傲地回复。
　　“你练习这么久，一点进步也没有，什么食材是你毁不掉的，你心里没点数？”柳清缘已经无法理解他的逻辑了。
　　“柳清缘，你要明白，我是一位追求内涵的厨道厨师，不是普通的厨子。”何凡正色道：“你吃了我做的菜，绝对是赚的。”
　　一般厨子，他们只能把控火候，而我，把控的是基因，何凡心中很自豪。
　　“算了，这种凶兽幼崽，对我也没有帮助，吃了也是浪费，给你吃还能强化下身体。”柳清缘不再想凶兽肉，她才不会再吃何凡做的菜：“你自己留着慢慢吃，对了，进化法的钱我转给你。”
　　收了钱，何凡有些欣喜，这下有钱买药材了。
　　第二天一早，何凡直奔易家药材铺：“杜老板，买药材。”
　　“之前看的那两株？”杜峰笑容满面地走了出来。
　　“十四万的那株，我要了。”何凡豪爽地道：“你上次说便宜一万，是不是只要十三万？”
　　杜峰脸色一黑：“便宜之后十四万，你要十三万的，就只能要另外一株了。”
　　何凡撇撇嘴：“真不会做生意，要是便宜点，十五万两株我都要了。”
　　杜峰翻了翻白眼，你说的这价格，有多少我要多少！
　　何凡拿着药材回家，小野猪已经处理好了，虽然这次没人试菜，但自己好歹也是五级进化者了，再怎么样，也能坚持到抢救。
　　小野猪+3，药材+7。
　　这次何凡火候掌控的不错，没有糊掉，数字也在上升，上升到11的时候，果断关火，至于还有没有可能增加，何凡也不敢保证，身上又没钱了，还是稳一点比较好。
　　将腕表打开，随时准备拨打急救电话，这才开始吃猪肉。
　　58……58.5……
　　看着数字增加，体内暖流在增多，体质也在增强，何凡脑海中不由想起，柳清缘施展的进化武学，自己是不是要想办法弄一本？
　　但想想还是算了，进化武学价值太贵，进化学校的武技也不会对外出售。
　　“算了，哪天也许自己就打开了基因数据，或者，等自己存够钱，买一部武技。”何凡心中想道。
　　一边想着，一边吃肉，数字增加到了59.9，再次停顿一下，感应到一层薄膜，直接冲破，数字再次增多，最后在67%停止，再无变化，锅里的肉也吃完了，这次突破消耗的力量更多了。
　　“六级进化者，还差三个点七级？”何凡思索着道，体内也多了一丝暖流，在体内流转，却不听使唤。
　　这是他的进化之力，七级进化者才能初步使用进化之力！
　　洗了碗筷，何凡回房掌握力量，同时思索心中疑惑，自从他成为进化者，无论是柳清缘，还是进化学校的导师，好像都看不出他的变化？前提是他不表现出来。
　　“难道，他们只能依靠机器检测？还是说，我有些特殊？”何凡想着，这几天都是在提升自己，没有仔细想过，这么细想下来，自己很特殊。
　　熟悉着新增的力量，何凡想着以后有机会了，再去检验一下身体进化数据。
　　时间流逝，傍晚何凡买了些普通饭菜煮了，垫垫肚子，柳清缘回来，直接道：“走吧，去召唤凶兽幼崽。”
　　“你这次怎么这么主动？”何凡惊讶。
　　“因为每次召唤，对我也有帮助。”柳清缘面上掩饰不住的兴奋：“而且，拿了你进化法，提升很快，就当我履行承诺，召唤凶兽给你吃。”
　　“你不会要九级了吧？”何凡不淡定了，我升级快，你升级也这么快？
　　“还要一段时间，能这么快到八级，也是因为我之前就快了。”柳清缘说道。
　　召唤之光再次溢散，没多久，黑暗中爬出一条米许长，通体血红的蛇，正抬头看着两人。
　　柳清缘进化之力笼罩血蛇，不到片刻，血蛇阴冷的眸子变的柔和，乖顺地趴在脚下。
　　“何凡，看来今天你运气不好。”柳清缘笑吟吟地看着血蛇。
　　“怎么？”何凡疑惑：“难道这不是凶兽幼崽？”
　　“这是凶兽幼崽，但是，这蛇可是剧毒，只要被咬一口，三级进化者也必死无疑。”柳清缘悠然道：“我不处理，看你怎么吃。”
　　“三级必死？那三级之上呢？”何凡问道。
　　“免疫。”柳清缘笑着道：“可惜，你只是一个普通人，等我哪天嘴馋了，再处理，嗯，我会关好，你可别想不开。”
　　免疫？这我就放心了，何凡思索道：“放心吧，我是一个惜命的人。”


第26章 你被盗号了？
　　柳清缘照常上学，那条血蛇被她放在一个坛子里，密封的很好，不担心跑出来。
　　何凡也起得早，只有早起，才能在菜市场买到新鲜的蔬菜，搭配蛇肉火锅。
　　蛇肉，何凡还真没吃过，前世一直想吃，还特意在网上查阅了烹饪方法，可惜，一直没有机会，这次一定要做好这道菜。
　　“火锅要辣一点。”何凡想着，再次找到了卖紫辣椒的大爷：“大爷，还有没有带香气的紫辣椒？”
　　“没有，那种很少见，普通紫辣椒要不要？”大爷说道。
　　“行吧，来几个。”何凡看了眼其小贩，都是普通紫辣椒。
　　“三星元。”大爷称好，将紫辣椒交给他。
　　何凡提着买的菜，刚转过身，一位中年男子匆忙走过，轻轻撞了他一下，连连道歉：“抱歉，抱歉。”
　　“没事。”何凡不在意地摆摆手。
　　“小伙子。”大爷突然出声，看着何凡手中的紫辣椒，眉头紧皱。
　　“大爷，我买菜。”中年男子笑道，目光泛着冷光。
　　大爷一个激灵，连忙惊醒过来，道：“要点什么，您自己家挑。”
　　何凡奇怪地看了大爷一眼，提着菜离开了。
　　回到家，直接打开坛子，将手伸进去抓，六级进化者，可以浪！
　　咝咝！
　　血蛇吐信，一口咬在何凡手上，何凡一点感觉也没有，将血蛇抓在手中，看了下被咬的地方，皮都没破。
　　“前世蛇肉，可扒皮，可不扒皮，这虽然是幼崽，但也有一米长，还是扒皮了吧。”何凡想着，果断弄死血蛇。
　　+2？
　　看着数字，何凡面色微僵，这要是到了七级，凶兽幼崽还能+1么？八级的话，岂不是一点帮助都没了？
　　“凶兽幼崽的路子要断了。”何凡心中叹息。
　　将血蛇处理掉，准备清洗买的紫辣椒，微微惊讶：“今天这大爷这么好，还送了一个看不懂的玩意？”
　　何凡看着紫辣椒，多了一个土豆一样的东西，通体白色。
　　“不管了，一锅炖了。”何凡直接一股脑全部炖了，蛇皮洗干净，待会也可以加锅里，或者做成凉拌蛇皮。
　　周家。
　　周文看着回来的胖跟班，连忙道：“事情办好了？”
　　“已经搞定了，禁药，三级进化者，活不过一刻，他一个普通人，只要吃下去，怕是活不过几秒。”胖跟班道：“周少放心，这次是一位七级进化者亲手将毒药扔在他的菜里面。”
　　“他要是不吃呢？”周文皱眉道。
　　“周少多虑了，购买的禁药，会缓慢溢散，他的菜，已经沾染了溢散出的禁药。”胖跟班保证道：“何凡必死无疑。”
　　“那就好。”周文满意地点点头，面上浮现出高傲冷笑：“何凡啊何凡，你一个普通人，真以为能翻天了不成？进化者的手段，你永远不了解，只要我做的干净，没有证据，执法局拿我也没办法！”
　　“只是，周少，我们这么做，会不会被查出来？”胖跟班忧虑地道，做之前还不担心，做了之后，他才发现，自己内心很慌。
　　“无事，林少已经出手了，他们想查也查不出来。”周文摆手道，打开腕表，登录上网，这个世界也有聊天软件，心情大好的他，决定去以前同学群，找个人帮他做事，顺便显摆一下。
　　打开群，周文发送信息：“后天进化学校举行训练课，有人随我一起么？只是看守猎杀的凶兽，一天时间，有三千星元，先到先得。”
　　发完，周文静静等待，要不了片刻，就会有一群同学求着他。
　　果然，下一秒，几条信息弹了出来：“周少，带上我。”
　　“周少带我，当初我们可是铁哥们。”
　　“周少，带我，我还是你以前的女朋友。”
　　周文冷笑地看着这些信息，内心很爽，正要开口，一条信息弹出，让他浑身僵硬：“周文，训练课是怎么回事？”
　　“周少，你怎么了？”胖跟班疑惑，刚才还笑嘻嘻，怎么脸色突然这么难看？
　　“你不是说他死了么？”周文面色阴沉地看着胖跟班，指着发信息的那个名字，何凡，同学群都改的真名。
　　“周少，那人回报，真的将禁药放入他的袋子里了，出手的是七级进化者，断无失手的可能。”胖跟班连忙说道。
　　周文眉头紧皱，思索片刻，发了条信息出去：“你是何凡？”
　　刚吃完饭，正登录上网的何凡，看着周文的疑问，不在意地撇撇嘴：“叫凡哥。”
　　“你被盗号了？”
　　“盗你妹的号。”何凡不爽地剔了剔牙：“问你话呢，训练课是怎么回事？”
　　周文：“……”
　　没被盗号？那这是怎么回事？想了想，周文又问了句：“你吃饭了么？”
　　“谢谢关心，刚吃完，火锅。”何凡不耐烦地道：“赶紧回答我的话。”
　　“何凡，你怎么和周少说话的？”一条信息跳出来，赵泽。
　　“我记得何凡在背尸吧？一天一百，一个月三千？”刘丽。
　　“我们群里，好像随便拉出一个，就有四五千，就他最差。”赵泽道：“还不求周少，让周少给你介绍一位进化者，说不定后天就带上你了。”
　　周文看着信息，心中不爽渐渐消散，冷笑一声：“何凡，我这边刚好有个朋友，缺个看守的，你要不要来？不过，你的话给两百，比你背尸强。”
　　何凡微微皱眉，懒得和他磨叽：“我刚买了根绳子，嗯，很结实的那种。”
　　周文：“……”
　　能不能不要提绳子？我特么现在看见绳子，都快有阴影了！
　　“买一根结实绳子有什么好说的？你要多少和我说，我送你，就当支援乞丐了。”赵泽带着浓浓的羞辱气息。
　　何凡懒得搭理他，问道：“训练课是怎么回事？”
　　“训练课，是进化学校组织的，每三个月进行一次，学校抓捕的杂血凶兽，从幼崽，到巅峰凶兽都有，一天时间，各凭手段猎杀抓取，到时计算成绩。”
　　“可以组队，到时第一名奖励一瓶基因液，一份进化法和一门武技，第二名奖励一份进化法，一门武技，第三名奖励进化法或者武技。”
　　“进化学生都要猎杀凶兽，所以要请一位朋友帮忙在安全通道运送凶兽。”周文解释道。
　　其余人懵了，这一根绳子什么梗，周文居然怂了？你一个进化者，怕何凡这个背尸的普通人？
　　“我知道了，好好干，争取多猎杀凶兽，赚点钱。”何凡勉励一句，退出聊天，你要是没钱了，我还怎么坑你？
　　周文内心很握草，多赚钱？给你坑么？


第27章 还是换人吧？
　　“训练课，猎杀凶兽？”何凡心中思索，若是可以，自己是不是要混进去？凶兽幼崽对自己帮助不大，里面可不只是凶兽幼崽。
　　这事等柳清缘回来问问，想了想，何凡进入厨房，他觉得自己有必要练习一下刀工，和进化学校的厨子相比，自己刀工确实差远了。
　　对于刀工的锤炼，何凡感觉菜刀有些不合适，有时间自己打造一把专属菜刀，他很中意前世的唐刀，可以杀敌，也可以下厨。
　　何凡回忆着前世刀工记录，开始磨炼，他打算将这刀工练成天下第一刀法。
　　天色黑暗，柳清缘回来，看着坐在沙发上的何凡，松了口气：“很好，你还活着。”
　　何凡翻了翻白眼，摊在沙发上，练习了一天刀工，有些累了。
　　柳清缘指尖青光环绕，打开摊子，将青光丢进去，期待地道：“出来吧，小红。”
　　小红，是她给血蛇取的名字。
　　一片死寂，坛子一点动静都没有，柳清缘心中疑惑，探头看去，坛子内空荡荡的，完全没有血蛇的影子：“何凡，我的小红呢？”
　　“可能跑了吧？”何凡思索道。
　　“又是离家出走？”柳清缘撇嘴：“我真想知道，小红是怎么没的。”
　　这可是毒蛇啊，三级进化者也能毒死，你是怎么吃掉的？
　　“小红浑身脏了，我帮它洗了个澡。”何凡淡定地道。
　　“别告诉我，你将它淹死的？”柳清缘不淡定了，你打开摊子注水，没咬死你？
　　“不，洗澡不是要脱衣服么，谁知道衣服一脱，它就再也起不来了，哎，我觉得是冻死的。”何凡唏嘘道：“天气冷了，你的狗皮可以改做大衣了。”
　　柳清缘嘴角抽了抽，她实在想不通，何凡是怎么弄死血蛇，这完全超出了常理，还有，如何踢伤周文？
　　“算了，我懒得追究，只要你人没事就好，本就是给你吃的。”柳清缘不再纠结这个问题，她也不想打听何凡的秘密，因为何凡这个坑货，没有一句话是真的，问了也是白问。
　　柳清缘在何凡身旁坐下，道：“我有件事和你说。”
　　“你说，是要给我新的凶兽么？”何凡一脸感兴趣地道。
　　“差不多吧，不过，是要你运送和看守。”柳清缘说道：“后天，进化学校将展开训练课……在江河市，我就认识你一个普通人，而且是有空闲时间的普通人。”
　　“我很闲么？”何凡不满，我很忙的好不好？我每天都在思考，怎么赚钱，怎么才能提升，并不断努力着。
　　“确实很闲。”柳清缘重重点头，除了我刚租房的时候，你上班去了，这几天你都在思考，怎么吃掉我召唤的凶兽，这还不闲？
　　“看守一天没问题，但是，这中午饭怎么解决？”何凡搓着手问道。
　　“管饭，中午的时候，可以和我们一起吃，要么带干粮，要么吃凶兽。”柳清缘想了想道：“但不能吃太多，不能影响我们的成绩。”
　　“这没问题，我饭量小，也就十头八头的。”何凡连忙保证道。
　　“我还是换人算了。”柳清缘喃喃道，十头八头，那我还是弃权算了。
　　“开个玩笑。”何凡连忙说道：“后天是吧，需要准备什么么？”
　　“如果吃凶兽的话，要自己做，但是……”柳清缘猛然想到，做菜的，何凡这厮的厨艺……还是换人吧？
　　“那就这么愉快的决定了，我做饭，你放心。”何凡面上浮现一抹激动，到时要挑选一头好的凶兽吃。
　　“我们再商量商量？”柳清缘连忙道，我最不放心的，就是你做饭！
　　“还商量什么？”何凡不满地道。
　　“到时是组队，你做菜的话，能不能不要太……离谱？”柳清缘想了想，也只能用离谱来形容了。
　　“放心，这几天我厨道大有进步。”何凡说道，他已经不会再轻易做糊了，盐的方面……过段时间应该能掌控好了。
　　柳清缘还是有些不安，算了，到时通知其余队友，一起带些干粮吧。
　　“召唤凶兽幼崽。”何凡起身说道，虽然帮助不大，但还有帮助不是？
　　现在何凡吃了小红后，数字已经到了69%，再来一点，就能成为七级进化者了。
　　柳清缘再次召唤，只是这次让两人失望的是，没有凶兽幼崽出现。
　　“明天你记得带上需要带的东西，比如锅碗瓢盆什么的，我要去学校领取小空间包，后天一起出发。”柳清缘说道。
　　“小空间包？就是那小包包，里面有很大空间，可以放很多东西的那种？”何凡闻言，连忙问道，这可是好东西。
　　“空间不大，也就放些衣服，锅碗瓢盆，干粮什么的。”柳清缘说道。
　　“帮我也领一个。”何凡忙道。
　　“少不了你的，但事后要还。”柳清缘交代道：“也别弄坏了。”
　　“没问题。”何凡说道，他也只是新奇，虽然想要，但也是自己弄到，而不是这种拿了就不还了，人品他还是有一点的。
　　柳清缘回房休息了，何凡找出食谱，到时一起带上，记录凶兽信息。
　　一夜无话，何凡早早去菜市场买了调料，大爷看见他的时候，还惊讶了一下，让他有些搞不懂，但懒得多问，买了就走。
　　油盐酱醋，这些也不能少，顺便新买了把菜刀，家里那把又有些不好用了，更换高品质的菜刀势在必行。
　　柳清缘和她的队友一起，商议一番，领取了空间包回来，何凡看着空间包，大感新奇。
　　这是一个密封的小布袋，布袋上有个红点，按一下布袋会膨胀，打开，让他放东西，装好后再按下红点，布袋收缩成巴掌大小，很轻便。
　　“召唤三号队，这是我们的号牌，你拿好了，若是觉得自己做的菜难吃，自己点外卖，就留下号牌，学校人员会通知你外卖到没到。”柳清缘说道，顿了顿，又道：“不过，以你的胃口，难不难吃也分辨不出来。”
　　何凡撇嘴，我这是不挑食，而且，自己做的菜，怎么能说难吃？
　　“再和你说一下，在训练课时，无论是谁，哪怕是我，让你离开安全通道，你也不能离开，记清楚了，无论是谁！”柳清缘严肃地道。
　　“好。”何凡点点头，他知道柳清缘的意思，安全通道有能量罩守护，离开安全通道，随时可能遭遇凶兽。


第28章 我是进化者
　　训练课的日子到来，柳清缘早早起床，正要去叫何凡，才发现，何凡早已收拾好东西，在客厅等她了，比她都积极。
　　“走吧，去了就按照我说的，安分待在安全通道，不要乱跑，等到中午吃饭的时候，你自己选一头凶兽尸体吃，这我能做主，不能多吃。”柳清缘道。
　　“好。”何凡点点头，很听话地答应下来。
　　随着柳清缘再次来到进化学校，进入校车，看着面前脸色发黑的中年男子，神情很淡定，这位不就是讲基础课的么？
　　“接下来，我给大家讲解一下，有问题的话……自己摸索吧。”中年男子看了眼何凡，果断将提问给省去了。
　　召唤班的几名学生很淡定，但一些看守的普通人一脸懵逼，都不给提问的么？好在昨晚都有讲解，不用问也知道一些。
　　“训练课，里面的凶兽，从幼崽到巅峰期，都是杂血，四大联盟将凶兽和人类一样列为四个期限，幼年，成长，成熟，以及巅峰期。”
　　“幼年期的凶兽，除了毒性凶兽以外，幼崽战斗力都不是很强，成长期却能猎杀三级，抗衡四级，成熟期猎杀六级，抗衡七级进化者，巅峰期体猎杀九级，甚至能抗衡刚进入涅槃的进化者。”
　　“普通看守人员，只能在安全通道，安全通道全程监控，时刻关注你们的安危，不可离开安全通道。”
　　“至于几位同学，不论你们组队还是什么，量力而行，会有老师关注你们，若是遇到不可抗衡的凶兽，请第一时间逃走，无法逃就通知老师。”
　　“你们总共有三次通知老师的机会，三次之后淘汰，而且通知老师，老师帮忙处理的凶兽，不计入成绩。”
　　中年男子讲述完，校车门打开，中年男子转身离开：“希望几位同学能取得好成绩，老师祝你们好运。”
　　老师一离开，学生们对视一眼，没有说话，气氛一时沉闷。
　　柳清缘沉默不语，他们都不是一个队伍的人，仅有的几位召唤者，都有各自的队伍，交流再多也没什么用。
　　一个小时候，车门打开，何凡随着柳清缘下车，前方出现一片建筑群，一群学生陆续下车，向建筑群走去。
　　“这是哪？”何凡迷惑，身为江河市的人，他对这里一片陌生。
　　“不知道。”柳清缘摇头，她也是第一次参加江河市的训练课。
　　“柳清缘。”三名年轻人挥舞着手走了过来。
　　何凡看着三人，一身紧身服，手持三尺长剑，面上泛着笑容，对于这次训练课，他们也很期待。
　　“这位是何凡。”柳清缘介绍道：“这是梁雕，八级进化者，这是杜宇，张强，都是七级进化者。”
　　“我们先去登记吧。”梁雕开口道：“我之前参加过，我领路。”
　　“好。”
　　五人一起，前往那片建筑群，何凡扫了眼其余学生，都是几人一组，带一个普通看守人。
　　看着前方人群，梁雕带着何凡来到人少的地方：“你在这里登记，我们在旁边，待会找不到我们就电话联系。”
　　“好。”何凡看了看前面的人，不多，十几个。
　　登记的速度很快，不到三分钟，前面的人全都登记完了，轮到何凡了。
　　“在这里按一下。”一名中年男子取出一个面板：“若是进化者，请说明一下。”
　　进化者来看守，不是没有可能，有的学生门路广，能找到进化者帮忙，进化学校也不说什么，只要按规矩来就行，至少现在没有人敢违背规矩。
　　何凡按了一下，上面自动显露出他的姓名，年龄，感叹一声高科技，道：“我是进化者！”
　　“嗯？”中年男子惊讶地看了他一眼，旋即恢复平静：“几级，有没有觉醒能力？”
　　“等级有些不好确定，觉醒的能力很强大。”何凡扫了眼旁边一行字，进化者看守，免费提供午餐，隐藏实力，视为入侵，当场斩杀，想了想，决定如实登记，进化学校他也摸不准，若是不登记发现他的实力，视为入侵就完了。
　　“哦？什么能力？”中年男子好奇了，很强大的能力？
　　“能吃，非常能吃！”何凡一脸认真地道，这个能力，你怕不怕？
　　“滚！麻溜地滚！”
　　何凡摸了摸鼻子，悻悻离开，嘟囔道：“你说进化者要登记的，我刚才都看见了，进化者免费提供午餐，吃多少都行。”
　　中年男子：“……”
　　排队登记的人都懵了，你特么因为免费午餐，所以才冒充进化者的？请你来的学生，不带管饭的，你自己不会带饭么？
　　“真是丢人现眼。”一声讥讽传来，一名年轻男子冷冷地看着何凡：“难怪周少不带你，你这种人，居然有人会请你。”
　　“赵泽？”何凡闻言，眉头一挑，这就是在群里，抱周文大腿的赵泽，现在出现在这里，显然是周文带来的。
　　“你这种人，就该好好背尸，挣那一百星元，来这里……”
　　“何凡。”
　　赵泽还想说什么，柳清缘的声音传来，梁雕四人来了：“登记完了么？完了的话，我们马上进去。”
　　“已经登记完了。”何凡点点头，没有去看赵泽，他是懒得搭理，自己现在可是六级进化者，不和凡人一般见识。
　　“那就走吧。”梁雕道，现在训练课要紧。
　　何凡与赵泽擦肩而过，听见赵泽羡慕地低语：“不就是当小白脸么？有什么好得意的。”
　　“有本事你也当一个，还找个这么漂亮的。”何凡不屑地回了一句。
　　“什么意思？”柳清缘迷惑。
　　“没什么。”何凡笑了笑，这话若是让柳清缘听见了，估计得把赵泽吊起来打，现在训练课要紧，不想浪费时间，而且周文也过来了。
　　周文身边的人不少，其中一个身形让何凡感觉到熟悉，但面孔很陌生，摇摇头，懒得多想。
　　几人有说有笑，何凡静静听着他们交谈中的信息，没有插嘴，这次训练也是分好区域的，九级进化者很少参与，和他们不在一个区域。
　　成熟的杂血凶兽很少，看谁点高点低了，至于猎杀九级？学校从未指望过，只不过是放进来，让他们长点经验，有老师看着，不会出问题。
　　偶尔也叮嘱何凡几句，将凶兽尸体和活着的凶兽一定要分开放，而且人千万不能进去，因为一旦进去，只有校长的密码才能打开，在联系到校长之前，只能指望人冲进去救他，然后一起被关在里面。


第29章 药厨？
　　训练课区域分为三大区，A、B、C，三大区，柳清缘四人在A区。
　　一名学校人员带领着他们，领取了一个两张号牌，来到一些铁笼子和小石屋前。
　　“凶兽尸体放在铁笼子里，活的凶兽，放在房子内。”学校人员取出一张卡，交给何凡：“拿着这张卡，才能打开外面的屏障，自由出入。”
　　“谢谢。”何凡接过卡片，这是一张金光灿灿的卡片，只有个A1，看不出什么特殊来。
　　这是A区存放凶兽的地点，A1属于一号，其余的是2号，三号存放地，每个队伍都有单独存放空间，互不干扰，一旦凶兽尸体进去了，除了校长密码，否则谁也无法窃取。
　　无论是铁笼子，还是小石屋，都是能进不能出的，学校人员也特意叮嘱，不要试图进去，若是尸体存放的铁笼子还好，一旦进了小石屋，再出现什么意外，普通人就等着被凶兽分食吧。
　　何凡看了一眼，笼子和小石屋都是开着的，主要是里面的一道屏障，需要秘法才能打开，屏障也不是透明的，看不见里面情况。
　　“努力加油吧。”学校人员鼓励一声，转身离开。
　　何凡拿着卡片，外面屏障自动打开，露出一条通道，让五人通过。
　　屏障之外，站着一位位青年，中年，这些都是学校人员，长期把守此地，负责守卫这里，并清理训练之地的凶兽。
　　一条通道，能量罩守护，金属地板，绵延出去，直通外面的训练场地，不少学生正踏着通道，向前方走去。
　　何凡沉默不语，跟随着向前走去，梁雕指着通道边缘，那一块块石牌：“这是距离标志，我们需要你的时候，会通知你在标志处等待。”
　　“好。”何凡点点头，这编号是距离，多少米，也是为了他们方便计算路程。
　　随着他们走了一圈，柳清缘四人，在百米处分别，看着他们踏出安全通道，进入训练课场地。
　　“你回去等我们吧，有收获了会联系你。”柳清缘道。
　　“好。”何凡点点头，起身离开，至于跟进去？他没那个心情，他还知道自己的任务是什么，而且，自己进化武技都不会，独自一人去训练场地不是找死么？
　　回到通道入口，看守的普通人都在这里等待，赵泽也在其中，这些人多半在上网打发时间，何凡上网搜索一些菜谱，充实一下厨艺知识。
　　赵泽冷冷地看了眼何凡，没有理会他，在群里炫耀自己跟周文来了，只可惜这里不能拍照，无法让他尽兴。
　　“大哥，喝水不？”赵泽在群里炫耀了一会，看了眼不远处的青年，取出一瓶未打开的饮料，递了过去。
　　“不了。”青年摆摆手，拒绝他的好意。
　　“大哥，认识下，我叫赵泽……”
　　青年沉默，没有搭理他，其余看守人也如同赵泽一样，千方百计和这些进化者搭讪，拉关系，若是能交上一个朋友，以后提点一下，日子就会好过很多。
　　何凡虽然也想去拉点关系，但想了想还是算了，自己穷，这个关系拉不起。
　　正在何凡查阅菜谱时，一名中年男子走了过来，扔给他一本书：“无聊看看，打发时间。”
　　“这是？”何凡抬头看了眼，是之前引他们过来的学校人员，疑惑地看着书，是一本菜谱。
　　“你不是会做菜么？梁雕那小子肯定想吃凶兽，他最爱吃的是这几个菜，都标注好了，到时我会带来一些材料，你看搭配凶兽肉能不能做。”中年男子笑道。
　　何凡恍然，原来是给梁雕做饭，他还在纳闷，学校的进化者，怎么会有人主动和他聊天，看来这梁雕身份不凡。
　　“谢谢了，只是，我菜做的不好。”何凡歉意地看了他一眼，道。
　　自己做的什么样的菜，他自己心里有逼数，真的用厨艺和进化者打关系，那估计任何进化者都不会鸟他，除非有能跟他一样，时刻检测基因数据的人。
　　“训练之地，能吃就行了，不用多好。”中年男子摇头道：“作为一个进化者，最基本的素质之一，就是生吃任何能吃的东西，否则在凶兽地盘难以活下去，在这里，我也只能给他开这点小灶。”
　　“老师，能和我讲讲进化者的事情么？比如城外的世界？”何凡诚恳地问道。
　　中年男子叹道：“我姓古，名元，外面的世界，你不知道最好，太危险了，必要的时候，会面临艰难的抉择，一是毒药，二是饿死，你怎么选？”
　　“毒药。”何凡毫不犹豫地道：“毒药不一定死，不吃却一定死。”
　　“平凡有时候真的是福气，你也不用想太多，好好生活。”古元感叹道：“你和他们一样，都充满不甘，想要成为进化者，其实，有时候进化者还不如你们活得久。”
　　“我和他们不一样。”何凡平静地道。
　　“确实不一样，你懂得变通，进化行不通，还可以走其余道路。”古元笑道：“在旁听课上问凶兽肉水煮还是油炸，你是第一个。”
　　何凡略微有些尴尬，一时不知说什么：“上次是我一时犯抽。”
　　“你可不是犯抽，是知道走另一条路，若能成功也算是一技之长，只可惜，你问错人了，要是换我上课能给你答案。”古元摇头道：“进化学校不开药厨班，不然真能收下你。”
　　“药厨班？”何凡愣了愣，小心地问道：“药膳？你就是那位老师说的朋友？”
　　之前听课，那位老师说听朋友说，需要大火煮多久，难道就是古元。
　　古元摇摇头，介绍道：“药厨很少，再加上一些药厨将自己的方子藏捏的很紧，没有公布出来，主流又是研究各种基因液和药品。
　　药厨只有自己努力，都是小打小闹，没有形成体系，你若能成为药厨，以后日子会好过很多，至少不用干苦力活。进化学校也有药厨，他才是那位朋友，专门给老师们做饭。”
　　何凡沉默不语，药厨的存在，他早已有所猜测，毕竟前世都有药膳，这个进化世界不可能没有。
　　“你想成为一个药厨，首先需要很多钱，购买仪器，测试药材的药力数据，掌控药力信息才行，这需要不少钱，一般人可支撑不起，不然就是自己尝试，或者有人指点。”
　　古元说道：“除此之外，还需要购买一些药厨有关的药材书籍，分辨药材种类，进行合理搭配，也要一笔钱。”
　　何凡思索着，药材的探查，他自己就可以看见，倒是不用购买仪器，只有书籍需要购买。
　　“好了，不说了，你好好看菜谱。”古元淡笑道，离开之时，又道：“不要去和任何进化者拉关系，特别是出过城的进化者，哪怕是学校的人员，他们很可能是无底深渊。”
　　何凡心头一凛，微微躬身：“多谢古元老师相告。”


第30章 那是进化学家干的事情
　　“药厨，我就说，药膳怎么可能没有，不过还没形成体系？”何凡拿着菜谱，喃喃低语，没有形成体系，也就意味着钻研的还不够深，古元也没说钻研到了什么程度，毒药搭配，变成补药有没有研究的？
　　何凡真的很好奇，若是能有本药厨秘籍就好了：“算了，还是自己慢慢研究，以后有能力接触到了，再想这些，现在先来个小目标，先当个药厨，大目标以后整合药厨，创建药厨体系。”
　　至于找进化学校药厨学习？何凡表示呵呵，聊了这么久，古元一点引见的意思都没有，他心里也有逼数，自己没那个资格。
　　叮！
　　电话响起，柳清缘来电：“何凡，两百米处等你。”
　　“马上到。”何凡起身，看了眼一旁运送凶兽的推车，直接推走，已经有人推着车运送回凶兽尸体了。
　　两百米处，柳清缘五人正在等候，在他们脚下有五只凶兽，都是幼崽，其中一只脖子上带着圆环，趴在地上，鼻孔还在喷气，应该是昏迷了。
　　“这凶兽已经被禁锢，不要触碰到圆环上的按钮，这凶兽无法苏醒。”梁雕解释道：“你运送过去吧。”
　　“好的。”何凡点点头，将凶兽幼崽全部装上去，准备运送回去。
　　“对了，听清缘说你会做饭，中午饭你来做，到时一起吃凶兽。”梁雕说道。
　　“这……好。”何凡想了想，答应下来。
　　若是不追求基因最大化，他虽然做不出太好吃的菜，一般的还是可以做出来的，就看他们挑不挑剔了，当然，是真的能吃，不是给柳清缘吃的那种。
　　运送完凶兽尸体，何凡继续看菜谱，这菜谱只是普通的菜谱，真的凶兽肉菜谱古元就算有，怕是也不会给，之前已经说了，都藏的紧。
　　看了一会，柳清缘又联系了，何凡又去运送凶兽，连续运送了四次，已经中午了，古元带来了一些食材给他，不给他询问时间，直接离开。
　　柳清缘打来电话，通知他过去做饭。
　　何凡带着食材，进入安全通道，三百米处，柳清缘他们早已等候多时：“何凡，你带厨具了吧？”
　　“当然，身为一个厨师，吃饭的家伙必须带着。”何凡正色道：“而且，碗筷也带了，够用。”
　　“周到，何凡兄弟真是周到。”梁雕三人喜道。
　　何凡扫了眼四人脚下，还有两头凶兽尸体，一头是幼崽，一头稍微大点，应该是少年的，幼崽显示+2，成长期的显示+3。
　　“这两头应该够我们吃了，若不够，再抓，召唤很快。”柳清缘说道。
　　“赶快做饭吧，何凡兄弟，你过来，我们去湖边做，距离不远，只有五十米，待会再送你回来。”梁雕说道。
　　“五十米，没事。”柳清缘开口道，五十米的距离，出现变故，他们稍微拖延下，也够他跑回来了。
　　“进去？”何凡微微皱眉，旋即松展开来，道：“好。”
　　踏出安全通道，外面是一片荒野，树林，杂草，巨石，好似已经不在城市之中，五十米外确实有个湖泊。
　　五人一起到来，何凡取出锅碗瓢盆，准备用菜刀处理菜，梁雕直接扔来一支匕首：“用这个快些，你处理快点，我马上先热下锅，给你们来个爆炒凶兽肉。”
　　“好……等等，你炒？”何凡本能应了声，紧接着是一脸呆滞，厨子不是我么，你一个进化者，抢什么工作？
　　何凡用怀疑的眼光看向柳清缘，你是不是把我的厨艺透露出去了？那是我的秘密厨艺，真正做菜，另有手艺的！
　　柳清缘轻咳一声，道：“梁雕有位前辈，对于厨艺有很精深的钻研，梁雕也学了几招，你不是想知道凶兽肉水煮，油炸，清蒸要多久么？看梁雕教你。”
　　这是柳清缘提及到厨艺时，梁雕说了几句，他们都羡慕老师们吃的好，有好厨子做凶兽肉，自然想让梁雕露几手，对于看了无数次，一直没机会的梁雕，自然跃跃欲试。
　　梁雕也拍着胸脯，自信地道：“我看过不下上百次了，放心吧。”
　　“好吧，你来。”何凡果断不提自己做了，这也算是偷师了？
　　何凡处理凶兽很快，经验丰富，外加这匕首实在锋利，切割凶兽肉完全不费力，比自己的菜刀真是好了不知多少倍，心中羡慕的不行。
　　带了不少食材，调料齐全，几人再次称赞他想的周到。
　　“再给你们做个汤。”梁雕又道。
　　何凡默默取出自己的电磁炉，这是带电池的，还有几个锅，用来煲汤。
　　切好菜，看着梁雕表演，炒菜，煲汤，炖肉，这厮居然打算一起做，何凡突然有些怀疑了，这货偷学了几分厨艺，打算同时做齐？
　　何凡煮饭，然后在一边看着梁雕做菜，倒油，下锅，一气呵成，挑不出毛病，也没什么可以说的。
　　“我能问些问题么？厨艺上的。”何凡虚心求教。
　　“我知道的，都可以告诉你。”梁雕说道。
　　“学校老师吃的菜里面，是凶兽肉和药材搭配？一般搭配什么样的药材，几种？”何凡期待地道。
　　“药材肯定有，至于几种，不好说，要看当天有多少药材可以放，多少人。”梁雕回道：“这炒菜也是一门学问，药材不能乱放，只能放恢复元气的。”
　　“只能放恢复元气的？”何凡愣了愣：“这是给老师们做饭的那位说的？”
　　“不错。”梁雕点点头，继续道：“我听说这叫药膳，专门为了进化者劳累时制作的，有加速恢复的功效，可惜这次我们没找到补元气的药材，具体哪些药材，我就不能说了，独门秘方。”
　　何凡：“……”
　　这特么是药厨？药膳？这还想成体系，还藏紧？何凡嘴角直抽，看来这位厨艺也不咋地，白瞎了他还想求教一番的想法。
　　“没有那种，让进化者加速进化的菜？”何凡疑惑问道。
　　“让进化加速，那是进化学家干的事情，药厨就是补充元气，至于加速进化，配制的药材，凶兽肉，也有轻微的提升，不过高级的凶兽，都用去进化研究了。”梁雕笑道。
　　何凡明白了，难怪古元会说，成为药厨，算是一技之长，日子会好过很多，比苦力活强，却不是什么高地位，只补充元气，能有多高的地位？
　　药厨只能补充元气，轻微提升，这和进化学，那些基因药剂比起来，差距太远了，也不需要药厨去配制，钻研的人就少了。
　　难怪药厨班开不起来，补充元气，最后也只是多一个普通行业，为进化者服务而已，进化学校还看不上。


第31章 我面饼都啃了
　　这和自己想的完全不一样！
　　何凡本以为，药厨会根据不同凶兽，不同人的体质，做出合适的菜，加速进化，结果，现实告诉他，加速是进化学家干的事情，药厨补充消耗的元气。
　　这样的药厨，何凡一点也不想学，看来以后还要自己摸索，顶多参考一下。
　　心底叹息一声，何凡撇向锅里：“差不多了，再炒要糊了，凶兽幼崽的肉比较嫩。”
　　这都快半小时了，他有经验了，食谱还记着呢。
　　“何凡，这你就不懂了，成长期的凶兽肉，至少要炒45分钟。”梁雕说道，顿了顿，又看了眼自己煲的汤：“这个汤至少要一个小时，让凶兽肉的精华都煮出来，融入汤中。”
　　“学着点。”柳清缘笑盈盈道：“把厨艺练好再说。”
　　何凡撇嘴，又看了眼炖的凶兽肉：“这个炖多久？”
　　“也是一个小时。”梁雕说道。
　　“哦。”何凡淡淡应了一声，看向柳清缘：“能不能再召唤一头凶兽？”
　　这样下去，中午的饭菜，我都未必能吃下去！
　　“也对，你饭量大。”柳清缘恍然，旋即带着杜宇去召唤凶兽了。
　　“何凡，张强，你们将碗筷清洗一下，准备吃饭。”梁雕说道。
　　张强点点头，带着何凡走向小湖泊，清洗碗筷，何凡斜了眼张强：“你相信梁雕的厨艺不？”
　　“能吃就行。”张强道：“我连生肉都吃过。”
　　“你出过城？”何凡惊讶。
　　“学校课程，生吃是之一。”张强回道，面色很平静。
　　“那柳清缘嘴怎么那么挑？”何凡撇嘴，生的都能吃，自己做的菜，居然吃不下去？难道自己做的还不如生的？
　　“女人都这样，很多女同学看见生肉就反胃。”张强耸了耸肩，说道。
　　两人边聊边洗刷着碗筷，张强鼻子动了动，皱眉道：“你有没有闻到什么味道？”
　　“糊了。”何凡回头看了眼，梁雕刚好关火。
　　两人走了过去，梁雕一脸尴尬：“这个，第一次，操作失误。”
　　何凡往锅里看了一眼，比自己做的黑炭更凄惨，这又一次证明自己还是有天分的。
　　“梁少，你不是看过几百次么？”张强眼角一抽，能吃就行，但你这好像不能吃吧？口味再不挑，这也下不去口啊。
　　柳清缘两人提着一头凶兽幼崽回来，看见这一幕，柳清缘叹道：“我们吃面饼吧，我带了。”
　　“我来吧。”何凡开口道，梁雕连忙让开，拿着匕首处理凶兽尸体去了，何凡直接将锅里炒糊的倒掉，一点基因都没有，他也下不去口。
　　柳清缘已经开始啃面饼了，梁雕的厨艺指望不上，何凡的？呵呵哒。
　　何凡看着凶兽幼崽数字，这次他求稳，不想着数字增加了，毕竟这不是自己吃，也不在乎这一两点的数字了，因为一起吃，分下来，根本加不了多少，顺便也不给柳清缘丢面子。
　　先是将炖的肉和煲的汤关掉，在煮下去，两个锅都干了。
　　一样的操作，只是何凡的火候掌控的比梁雕要好点，要不要秀一把掂锅？想想还是算了，六级进化者，若是一个疏忽，这肉都得掂没了。
　　爆炒凶兽肉，配合紫辣椒，还有各种调料，一股浓郁的香气传来，锅里的肉一片金黄，看着就有食欲。
　　柳清缘呆呆地看着这一幕，说好的糊锅呢？我面饼都啃了，你告诉我，你厨艺练好了？
　　爆炒凶兽肉出锅，因为是幼崽，也没多少肉，但事已至此，何凡也不想耽误他们的时间，毕竟，他们还要继续猎杀凶兽。
　　“就这样吃吧，不知道合不合你们口味。”何凡说道。
　　几人都饿了，纷纷拿起碗筷吃起来，四位进化者尝了一块，微微皱眉，紧接着扒了一大口米饭：“咸了点，不过还不错。”
　　柳清缘尝了一块，幽怨地看着他：“为什么，为什么你这次做的能吃？”
　　何凡仰天叹息：“这是我做的最差劲的一次！”
　　确实是最差劲的一次，以前基因降低很少，关火及时，这次只有+1了，还要五个人一起分。
　　五人分食，汤还有一点，炖的肉也还有，不过因为时间长了些，肉都炖烂了，不好吃，数字也稀少的看不见。
　　一顿饭吃完，何凡看了眼自身数字，69.4%。
　　“最差劲的一次？有机会真要尝尝，你做的最好的菜。”梁雕三人说道。
　　“只要你们带材料，我保证拿出最好的厨艺。”何凡保证道，绝对基因最大化，敢不敢吃，我就不保证了。
　　柳清缘撇嘴，打算以后有机会，让何凡做一顿好的。
　　吃完饭，几人将他送上安全通道，这才回去继续猎杀凶兽。
　　何凡回到看守之地，继续看菜谱打发时间。
　　叮咚！
　　腕表响动，何凡看了一眼，是柳清缘发来的一条短信：“何凡，我们带的水喝完了，帮我们送一些过来，钱给你报销，五百米处。”
　　何凡起身，询问了一下，得知不远处的食堂有水卖，只是价格比外面贵一倍，有人报销，他不在乎价格。
　　将买的水放入空间包，何凡踏入能量通道，来到五百米处，却是无人，正要打电话，又是一条短信发来：“我现在刚猎杀完一头凶兽，你进来，十米距离有片树林，将水放在那里就行了。”
　　“嗯？”
　　何凡眉头微皱，想到柳清缘之前的叮嘱，无论任何人要他离开安全通道，都不要离开，哪怕是她所要求！
　　“为什么不打电话？”何凡思索片刻，看了眼前方树林，连绵数百米，从三百米处也能进入。
　　“好。”何凡回了一个字，头也不回地转身离开。
　　何凡看着腕表，没有短信再来，来到三百米处，何凡踏出安全通道，进入训练场地，往短信所言之地走去。
　　“何凡，水放好没有？我们准备过去取。”
　　信息再次发来，何凡编辑一条回复：“刚才买少了，我回去多买几瓶，等我半个小时。”
　　“有几瓶就可以了，先拿过来，我现在很渴。”
　　不到三秒，信息回了过来，何凡踏入树林，在树林每棵树上划了一下，做了一个标记：“马上到。”
　　两百米多的距离很近，何凡走的很小心，怕惊动凶兽，这里随时可能跳出一头来，同时也警惕这发短信的人，之前做饭五个人出来护送，现在送水，要他自己进来？


第32章 觉醒
　　为了自己的小命，何凡还是觉得谨慎一点好，穿梭在丛林，两百多米的距离，硬是走了好几分钟才到。
　　短信又来了，询问他来没来。
　　“这方法真有效？”
　　“他和柳清缘住在一起，又是柳清缘带来的，也只有柳清缘的电话能叫动他。”
　　“还是你们有办法，都快气死我了，我晚上睡觉，都想着弄死他。”
　　“你年纪小，成为进化者时间不长，没经历过这些，当然不知怎么办，以后多跟林少做事，别说一个普通人，一群都能让他们消失。”
　　“待会等他来了，我一定要亲手杀了他！”
　　到达目的地的何凡，目瞪口呆的看着趴在杂草中，低声交谈的两人，这不是周文么？拿着柳清缘的腕表，想弄死我？
　　何凡果断开启视频录音，将这两货拍的清清楚楚，其中一人他不认识，他口中的林少也不知道，听这口气，想来是一位厉害一点的进化者。
　　“何凡那狗东西怎么还没来？”周文看了看时间，有些焦急。
　　“不着急，柳清缘让他办事，他肯定会办，现在他也就抱紧柳清缘这位进化者大腿，才能苟活。”另一人嗤笑道：“他肯定买最好的水，巴结柳清缘。”
　　何凡看了看自己买的水，马蛋，早知道是你们搞的鬼，谁特么会买这么贵的？说好的报销呢？
　　何凡停了一会，两人不再说什么，默默转身离开，等我上了安全通道，我们再理论理论。
　　回到安全通道，短信连发了好几条，催促他怎么还没到。
　　何凡思索片刻，将视频发送过去。
　　“视频信息，何凡？”周文看着到来的信息，微微一愣：“难道他已经放好水，让我们去拿？不是说在这么？”
　　心中疑惑，周文点开视频，两人围着观看，面色同时呆滞，只见视频里面，正重复着他们的谈话。
　　紧接着，又有条信息来了：“周文，带头凶兽过来，最差也是成长期的，在安全通道五百米处等你哦，限时五分钟，不来休怪我执法队招呼。”
　　周文：“……”
　　现在该怎么办？说好的肯定能弄死何凡呢？
　　“带，带过去吧。”同伴面色发青，何凡怎么猜到，他们埋伏好的，这视频是怎么回事？我们被监视了？
　　“赶紧离开，我们暴露了。”
　　周文一个激灵，连忙起身，快速离开原地。
　　两名进化者，联合谋划，意图暗杀普通人，其中好似还牵扯出一个林姓进化者，这要是传出去，不只是周文有麻烦，那位林少也有不小的麻烦。
　　更可气的是，视频录音，证据十足，狡辩都不可能！
　　何凡淡定地摆弄视频，复制一份存起来，存在网络空间，将短信也一一截图，全部保存好，待会要赚钱的。
　　周文二人比他守时多了，五分钟后，如约而至，凶兽也带来了，看着+3的凶兽尸体，何凡很满意。
　　“何凡！”看着一脸笑嘻嘻地何凡，周文内心别提有多气了，自己的埋伏，居然把自己给坑了！
　　“周文，你敢这么做，就不怕我吊死你家门口？”何凡幽幽叹息。
　　“你有本事就去死，我亲眼看着，你死了，我会将你尸体收拾好。”周文冷冷地道：“不就是一点麻烦么，逼死你又如何，我不在乎了！”
　　“那现在有这视频，你还能不在乎？”何凡抬了抬腕表，撇嘴道，抱上大腿，不在乎麻烦了？
　　“开个价吧，我知道你的主意。”周文冷笑道：“希望你能将钱，从这里带走！”
　　“你长大了。”何凡唏嘘道：“这才几天不见，你成长的这么快，我都不好把你当小孩了。”
　　周文心头很愤怒，你这语气是几个意思？我们岁数差不多，我又不是你晚辈！
　　“少废话，凶兽尸体也给你带来了，你还要什么，才能将视频毁掉，直接说。”周文同伴寒声道。
　　何凡瞥了眼此人，一名青年，浑身气息凌厉，给他一种危险感觉，应该是一位七级进化者：“周文知道我的规矩。”
　　“转给你了，腕表给我，我亲自删除。”周文面皮直抽，我一定要弄死你这个坑比，不会再失误了！
　　“两个人。”何凡伸出手指。
　　周文咬牙，又转了十万过去，寒声道：“何凡，你真的很行，今天，我绝对不会让你走出这里！”
　　“你刚才已经这么说过了。”何凡撇撇嘴，将腕表取下，顿了顿，道：“你们怎么有柳清缘的腕表？”
　　“捡的。”周文冷冷道：“快给我。”
　　“删快点，我很忙。”何凡直接扔给他。
　　周文快速删除，检查了好几遍，确定没有，这才将腕表还给他。
　　“期待下次再见。”何凡提着凶兽尸体，转身离开。
　　看着自己的腕表，登录网络，你真的删干净了？
　　何凡晃悠一大圈，转身再次离开空间通道，进入树林，开始做饭，中午完全没吃饱，这头凶兽应该能垫垫肚子。
　　做好凶兽肉，何凡看着上面+3数字，目光充满喜色，连忙动手开吃。
　　一块块凶兽肉入口，何凡体内暖流增多，细胞跳跃，体内那股进化之力也在增加，眨眼到了69.9%，旋即停顿片刻，积蓄力量，冲破屏障。
　　轰！
　　70%！
　　自身数字到此，何凡感觉整个人被雷集中一般，大脑一片空白，好似与身体脱离了一般，完全感觉不到身躯的存在。
　　随之，何凡惊愕发现，一个个神秘符号从体内细胞中飞出，结合在一起，形成一段文字——进化法！
　　独门进化法，何凡狂喜，看着那段文字，是如何催动，运用体内进化之力的，还有如何积攒，修炼，更有一部……刀法？
　　基础刀法，没有什么奇特，只有普通的砍、撩、挑、截、推、刺、剁、点、崩……等。
　　“天生做厨子的命？”何凡嘀咕一声，觉得自己越发有必要，弄一把独属于自己的菜刀了。
　　运转进化法，淡金色进化之力浮现，何凡内心带着浓浓欣喜，自己不用为进化法忧心了，武技也不用了，基础刀法又如何，自己一定能练成天下第一刀，前提是先有把刀。
　　“自身觉醒的进化法，是最适合自身的进化法。”何凡回忆着自己知道的信息，这是独属于自己的进化法，品阶什么的，也不能衡量，因为最适合自己。
　　何凡修炼了下，掌握了七级力量，自己进化数字最终到了71%，柳清缘的电话来了，这次真的是柳清缘：“何凡，六百米，运送凶兽。”
　　“好，你在那里等我下，有事和你说。”何凡回道，也该将这事告诉柳清缘，别乱丢电话。


第33章 抱歉，你长得太帅了
　　推着车，何凡运送尸体，这次是柳清缘，杜宇，张强三人一起来的，何凡也不好当面说出来，周文说捡的，他可不信。
　　何凡将凶兽全部装好，其中有两头凶兽是活的，都是成长期期的，可猎杀三级，抗衡四级进化者。
　　何凡直接走了，柳清缘迷惑，不是说有事和我说么？
　　何凡发了条信息，是他的网络帐号和密码：“自己上去看，别被人发现了，备份下来保存好。”
　　柳清缘迷惑，随后快速关闭短信，连身旁的张强和杜宇也未察觉。
　　何凡运送凶兽尸体回去，看着这些凶兽，好吧，他又饿了。
　　吼！
　　陡然，两道嘶吼传来，昏迷的两头凶兽猛地睁开双眼，凶残的目光扫向何凡，瞬间扑了过去。
　　“那圆环不是没取下么？”何凡急忙放下推车，身形爆退，躲避凶兽的扑杀，再次看去，两头凶兽脖子上的圆环，竟是碎裂了。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，凶残的眼神，獠牙森森，利爪寒光，扑杀而来。
　　嗡！
　　安全通道瞬间亮起，通道地板冲起道道金光，瞬间洞穿两头凶兽，同时有一道屏障升起，护住何凡。
　　“已经安全，此事你问下请你来的学生，碎裂的圆环带回，我们检验。”冲起的金光，化作一个屏幕，一名中年男子严肃地道。
　　“多谢。”何凡还在惊愕之中，闻言连忙道谢，他已经做好冲出通道，将两头凶兽引出去干掉的决定，毕竟安全通道有监控，一旦动用进化之力，会第一时间被发现。
　　“这是进化学校的失误，我们会全力调查原因。”中年男子道。
　　何凡没有再说什么，带着凶兽尸体推车离开。
　　安全通道外，之前和柳清缘决斗的青年，一脸阴沉地离开：“没想到，他竟能躲开两头凶兽的袭杀，他不是普通人么？”
　　安全通道，时刻被监控，他本以为何凡会被瞬间击杀，结果，何凡居然躲开了，让监控者有机会开启防御手段，击杀凶兽。
　　何凡快步离开，将这些凶兽尸体放好，柳清缘的短信来了：“此事我知道了，之前是张强腕表坏了，借用了一下，等我这边弄清楚，其中牵扯到了林杨，有些不好办。”
　　“好。”何凡回了一个字，关掉腕表。
　　古元来了，将破碎的圆环带走，什么话也没说，脸色很难看。
　　何凡继续看着菜谱，暗中研究自己的进化法，进化法很奇特，运转进化之力，细胞兴奋跳跃，好似沸腾了一般。
　　将所有的力量都牵引入细胞中，完全感受不到进化之力存在，细胞也沉寂下来，好似一片死寂，却又能感觉到细胞在经受淬炼。
　　这样淬炼，自身基因也会增加，只是很缓慢，但如此一来，进化之力也不容易被人察觉，细胞也陷入沉寂，好似普普通通？
　　何凡又尝试了一下，将所有进化之力融入身体细胞，缓慢淬炼，也可以随时调动出来，没有丝毫不适。
　　“何凡？”
　　一道淡漠的声音传来，何凡抬头，一名青年正冷漠地看着他。
　　“你是？”何凡皱眉，进化学校，除了柳清缘几人，他一个也不认识。
　　“林少有件事和你商量，请你随我走一趟。”青年淡淡地道。
　　“不去。”何凡果断拒绝。
　　“是好事，若做好了，你可以获得一大笔钱。”青年淡漠的神情有所变化，压低声音说道。
　　何凡打量了他一眼，正想说什么，被他裤兜吸引，+50！
　　“里面装的什么，居然直接+50？”何凡心中震惊，若是自己七级，再加50，岂不是直接送上涅槃？
　　“钱我不缺，我刚赚了二十万。”何凡再次拒绝，虽然心动裤兜里的东西，但他还知道，在这里动手，四周学校人员全都会冲过来。
　　青年咬牙，这怎么软硬不吃了，说好的很贪钱呢？难道要来硬的？
　　“事关柳清缘，你也不去？”青年冷声道。
　　“柳清缘现在很好，在猎杀凶兽，我担心她什么？”何凡撇嘴，两句话就想忽悠我？
　　“柳清缘不足以打动你，那刘明呢？”青年冷笑一声，低声道：“别以为隐蔽，周文的学生证，是你偷的，卖掉进化法的也是你，对吧？”
　　何凡双目一凝，转瞬淡笑道：“你说什么，我一个普通人，听不懂。”
　　“插手进化者的事情，你真是胆子不小，这次请你过去，只是为了了解一些事，就在前面不远处。”青年指了指前方：“这里都有监控，你可以放心自己的安全。”
　　何凡皱眉，思虑片刻，起身道：“那走吧。”
　　何凡心中很平静，救下刘明的那一刻，早已做好了最坏的打算，但为了成就进化者，冒点险又如何？若是一点防人之心都没有，他也不会坑刘明，给那么点菜吃，他也怕刘明恢复一些力量后，为了隐藏而干掉自己。
　　至于刘明以后恢复了如何，那还要一段时间，他可以努力提升。
　　现在林杨他们已经找上自己，见见也好，不然哪天被人坑了，报仇都不知道找哪位。
　　青年领路，何凡跟随在后面，暗中调了下腕表，进化之力从细胞中流出，随时做好准备。
　　A5区域，数名青年面色冷厉，宛如看死人一般看着他。
　　“何凡？”一声淡笑传来，一张茶桌，一名青年品茶，身后还站着令何凡感觉熟悉的人。
　　何凡看着那人眼神，脑海中忽然闪过一道身影，黑衣人，抢夺小野猪的那位七级进化者！
　　“林杨？”何凡这才看向出声之人，很帅气的面孔，让他想抓两下，给他整容。
　　“这次请你来有两件事。”林杨伸手做了个请的手势：“坐下说。”
　　“不了，你还是直说吧，我这种普通人，适合站着。”何凡淡淡地道，瞥了眼带自己来的青年，注意着他的裤兜。
　　“好吧，那我就直说了。”林杨淡淡地道：“第一，柳清缘他们猎杀的凶兽，全部带我这来，第二，刘明的下落，两件事，一百万星元。”
　　“真是爽快，只是，我不认识什么刘明。”何凡摇头道。
　　“当天你与周文接触之后，他的学生证就丢了，之后出现在黑市外，你嫌疑最大，柳清缘学的进化法，属于刘明的，这点我很清楚，而和柳清缘接触最深的，也是你。”
　　林杨淡漠道：“背尸队少了一具尸体，也是你带走的，借助了柳清缘的名义，还有那张顾问卡。”
　　“抱歉，我读书少，听不懂。”何凡一脸茫然。
　　“不用装了，从刘明给你进化法的那一刻，他就打算将你推出来，吸引我的注意力，我猜测，现在刘明已经离开，你也不知道，对吧？”
　　林杨笑道：“诈死之法，推了守护者一把才活下来的刘明，居然没有第一时间干掉你，真的令我很惊讶。”
　　“既然你什么都知道，那还问我干什么？闲的？”何凡翻了翻白眼：“我走了，至于凶兽给你，抱歉，你长得太帅了，我从来不给长的比我帅的人办事！”
　　至于干掉我？当时刘明虚的不行，一旦动手，谁干掉谁还说不定。
　　长的太帅了？众人一愣，见不得比你帅？
　　“你觉得，不答应，还能走出这里么？”林杨面色倏然一冷：“三番两次坏事，留不得你，宰了他喂凶兽。”
　　“这里可是有监控，你们敢动手？”何凡面色冰冷，你们这是不要命了？
　　“那是在你来之前。”林杨冷笑一声，转身离开：“速度快点，只有两分钟时间。”


第34章 你真的很能吃么？
　　何凡终于明白，柳清缘看了信息，牵扯出林杨后，没有第一时间找麻烦，能将这里监控关掉两分钟，林杨的身份，不是不凡能说明，在进化学校，绝对有很高地位。
　　“杀他何须两分钟？”何凡身旁的青年冷笑一声，手中出现一柄匕首，瞬间扎向何凡心脏：“只需两秒！”
　　其余人面色冷厉，没有动作，杀一个普通人，一位进化者出手就够了，他们估计还没赶到，何凡就死了。
　　“没监控么？那你不早说！”
　　何凡看着冰冷的匕首，身子以不可思议的角度弯曲，瞬间躲过匕首，一只手，抓住裤兜，进化之力一闪而逝。
　　撕啦！
　　一把撕裂对方裤兜，连带着布一起撕下，抓出一个药瓶，何凡猛地抬腿踹了出去，进化之力虽然未出，却也在体内流转加持，快若闪电。
　　轰！
　　瞬息之间，进化者直接被踹飞出去，血水喷洒，何凡动作不停，飞快向外奔去。
　　“嗯？你竟有如此身手？”突来的变故，惊愕了所有人，一位进化者，居然被普通人重创了？
　　“拿下！”
　　一瞬间，四周进化者同时出手，进化之力闪耀，皆是七级，第一时间堵死了出口。
　　“隐藏的够深，难怪敢插手进化者的事情。”林杨惊讶一语，紧接着是无情冷厉道：“可惜，你注定逃不掉。”
　　何凡面色阴沉，这里的进化者算上林杨总共九位，而且没有一个低于七级，都精通进化武技，他虽然觉醒了独门进化法，可也无法一打九。
　　“要不，我们再商量商量？我觉得，你没我帅，给你办事也成。”何凡慢慢后退，背后是存放凶兽的铁笼和小屋，已经没退路了。
　　“不需要，柳清缘他们的凶兽，有人会送来，要你完全没用。”林杨冷声道：“还有五十秒，快些解决。”
　　“柳清缘已经知道是谁了，不会给他机会运送。”何凡连忙道。
　　“是么？”林杨不屑一笑。
　　“杀！”
　　低喝一声，八名进化者催动进化之力，同时杀来。
　　“有胆量一起进来喂凶兽。”何凡一咬牙，猛地扭头，一头扎进小黑屋。
　　“林少……”进化者们攻击落下，却是打不破小黑屋屏障，一时懵逼：“要不，我们进去杀了？”
　　“你们进去的话，一旦他疯狂，释放了凶兽，一两人怕是杀不了他，反而会折损人手，进去多了，会影响任务，不值得，监控也重开了，暂时让他活着，待会放些凶兽进去，圆环碎裂，让凶兽吃了他。”
　　林杨面色阴沉，道：“至于柳清缘那边，让杜宇注意下，有情况通知我，另外，让人再查查何凡的底，进化者潜伏进来，不知梁雕会有什么解释？”
　　“是。”一群进化者面色一喜，试探地道：“那我们岂不是要留着何凡？”
　　“看他能不能活过凶兽的袭杀，死活又有何区别？一块肉，或者一块骨头就够了。进化者的基因数据，和普通人是不同的，从他暴露的那一刻，胜利就属于我了。”林杨冷笑一声，转身离开。
　　何凡进入小黑屋，看着一头头带着圆环，趴着的凶兽，迷茫了一下：“我是不是进来晚了？”
　　默默取出菜刀，锅碗瓢盆，还有之前周文忽悠他买的水。
　　“天意啊，洗凶兽的水都不用愁，这一定是上天的安排！”何凡喃喃低语，看着眼前一头稍微大点的凶兽，菜刀无情地捅了进去，这些都是敌人的，不吃留着过年？
　　“没追进来就好。”何凡看了眼门口，若是追进来，他只能取下圆环，利用这些凶兽，和对方拼一把了，毕竟在外面死磕，他一点胜算也没有。
　　何凡刚洗完，剥皮，刚把凶兽肉下锅，一头凶兽被扔了进来，没有圆环，成熟期的，费了些力气弄死。
　　成熟期，也就能猎杀六级，抗衡七级，他已经七级了。
　　何凡想了想，将凶兽血，凶兽皮全放在门口，自身退后，这样凶兽进来，第一时间会被凶兽血吸引，而不是他，如此，他也有准备时间。
　　叮！
　　电话再次响了，是柳清缘的：“何凡，六百米，来运送一下。”
　　“咳，柳清缘，我暂时帮不了你，需要你自己运送了，对了，你亲自运送，之前拿你手机坑我的，可能不是张强。”何凡想到林杨的语气，回复一句。
　　“不是张强？”柳清缘微微一愣，旋即道：“你怎么知道的？你现在怎么帮不了我？”
　　“这个，现在情况有些特殊。”何凡犹豫，要不要告诉柳清缘。
　　“说，是不是周文又对你下手了？”柳清缘沉声道。
　　“这倒不是，我实话实说，你暂时不能来救我。”何凡严肃地道：“这关系我能不能吃饱。”
　　“暂时不能来救你？吃饱？这有什么联系？”柳清缘迷了，你现在到底是有生命危险，还是在吃东西？想了想，柳清缘带着一丝惊惧地道：“难道你要撑死了？”
　　“这个，应该，也许撑不死我吧，第一次见到这么多食物。”何凡认真地扫了眼，小屋内的凶兽，旋即道：“我现在在帮你解决竞争对手，应该是林杨的活着凶兽存放小屋，我打算吃光它们。”
　　柳清缘一愣，愕然道：“你怎么进去的？”
　　“林杨看我长得帅，把我扔进来，说要请我吃凶兽，前提是自己做。”何凡幽幽道：“我这人，最喜欢的就是做饭了。”
　　“说真话。”柳清缘脸色一黑。
　　“好吧，我是为了你，担心你得不到第一，感觉林杨是你的最大竞争对手，所以打算吃掉他的凶兽，让他无法与你竞争。”何凡沉声道：“这个解释你满意不？”
　　“算了，我去问问梁雕，把你救出来。”柳清缘懒得听他解释。
　　“别，柳清缘，柳姐，暂时别来救我，让我吃饱一次吧。”何凡急了，好不容易有个吃饱的机会，怎么忍心破坏呢？
　　“可对方如果将不带圆环的凶兽放进来，或者进来杀你，你怎么办？”柳清缘皱眉道。
　　“不怕，他们不敢进来，一旦进来，我就将里面凶兽全部放出来，还别说，这里面凶兽真不少，二十头都有了。”何凡啧啧叹道：“至于活着的凶兽，你放心，我杀一头放门口，进来的凶兽会吃凶兽尸体。”
　　“吃完之后，还是会吃你。”柳清缘冷冷地道。
　　“我带的有毒药。”何凡淡定地道。
　　“你又买泻王药了？”柳清缘脸色发黑。
　　“嗯。”何凡轻咳一声，道：“你等我电话，可能不是张强，我只能说可能，你注意点，我凶兽肉炖好了，回聊。”
　　柳清缘看着挂断的电话，一时发懵，随身带泻王药？你随时打算死给周文看？还有，你真的很能吃么？


第35章 刀工五大境界
　　何凡看着凶兽，一边吃，一边处理新的凶兽，带的锅多，做好一锅就处理下一锅，敞开了吃，完全不怕。
　　吼！
　　嘶吼声响起，一头凶兽被扔了进来，凶残的眼神第一时间锁定了何凡，然后看见门口的鲜血和兽皮，发红了眼扑了上去。
　　“一起吃，你吃你的，我吃我的。”何凡很有闲心地和凶兽打了个招呼，同时运转进化法。
　　有了进化法之后，身体吸收暖流更快了，几乎一块肉下去，暖流瞬间被吸收，而在他运转进化法时，也注意到进化之力的增加。
　　进化之力，是从体内诞生的，当细胞吸纳暖流之后，也会反哺出一丝力量，累积起来，就是进化之力。
　　何凡啃着骨头，关注着自身数字变化，气息也不断增强。
　　“这瓶药剂，完全看不懂。”何凡看着药剂，上面有奇怪的符号，不知道是什么意思，网上查询，好吧，搜出来也是一对符号，一样看不懂。
　　“就没人翻译下？”何凡叹息一声，暂时将药剂收起来，要不，用凶兽试验下？
　　何凡思索着，打算等会再试验，现在先吃凶兽提升。
　　柳清缘挂断电话后，看向身旁的梁雕：“何凡出了点事，需要我们自己送。”
　　“我来吧。”张强说道：“清缘姐是召唤师，猎杀少不了你，我不在影响不大，而且只是这一会儿。”
　　“还是我来吧。”杜宇笑道：“我实力最弱，你们一起，才能最快，我负责运送，损失最小。”
　　“打开屏障的卡在何凡手中，这次一起去，我们同时前往，若何凡有事抽不开身，我还要重新领取一张卡。”梁雕说道。
　　“也好，那就一起去。”柳清缘点点头，四人一起运送凶兽。
　　“清缘。”踏上安全通道，梁雕皱眉道：“何凡半途抽身，严重影响了我们的任务，那三千星元，我看不用给了。”
　　“这不好吧？”柳清缘皱眉，别人不清楚，她很清楚，一个普通人，就算是与周文有仇，林杨也不可能太重视，真正的原因，是梁雕和林杨是死对头，说的更深点，就是他们后台有仇。
　　“没什么不好的，是他不对。”梁雕淡淡地道：“若不是你，我都不想用他。”
　　“若此事牵扯到林杨呢？”柳清缘目光看向前方推车的张强和杜宇。
　　“嗯？”梁雕脚步微顿，打开腕表，发了条信息过去：“怎么回事？”
　　“林杨将何凡关在活的凶兽存放地，现在何凡很可能面临被凶兽吃掉的危险。”柳清缘发信息过去，脸色很阴沉，嘴上道：“何凡是我带来的，钱不能扣。”
　　“让他将所有活着的凶兽杀了，加钱！”梁雕的态度瞬间变了，嘴上叫道：“不行，必须扣钱，不管牵扯到谁。”
　　“救他。”柳清缘发了两个字。
　　“没问题，我会让我叔去找校长。”梁雕微微一笑，口中道：“做错了事，就该认，这三千星元，谁都可以拿，不一定非要何凡。”
　　柳清缘不再多说，这事还要梁雕去帮忙，她不知道校长联系方式，现在在哪。
　　两人不再交流，心中都清楚，前方推车的两个人，其中一个有问题，不同于之前注意张强，现在重点关注杜宇。
　　重新领了出入的卡，将凶兽存放好，梁雕和柳清缘打了个招呼，起身离开。
　　柳清缘想要跟上，被张强阻止了：“我们先去猎杀凶兽，梁雕有事就先忙。”
　　“对，任务要紧，若得了第一名，可是有基因液的。”杜宇也道。
　　柳清缘微微皱眉，有心跟上，梁雕却快步离开了。
　　梁雕第一时间找到了古元，将何凡的事情说出，低声道：“柳清缘这边我拖延一段时间，古叔帮我注意下林杨，这次我要让林杨付出惨重代价，训练课对普通人下手，这个罪名他担不起。”
　　“放心吧，你也让柳清缘交代一下，让何凡将里面活的凶兽全部宰了，若是能破坏掉尸体更好，死的凶兽，可不如活得价值大，计算成绩也不如。”古元笑道：“没想到何凡还有这个作用，你运气不错。”
　　梁雕笑了：“这次林杨完了，他舅舅也保不了他，位置也该换换了。”
　　“我去注意，有事通知你。”古元丢下一句话，匆匆离开。
　　梁雕也离开了，他还要去猎杀凶兽，顺便让柳清缘不要着急，要不了多久，就能救出何凡。
　　小屋内，何凡已经吃下三头凶兽了，自身基因到达了79%，只差一点，就能成为八级进化者。
　　“必须吃快点，这么多凶兽，不在乎一点两点了，全部吃完，应该能上九级，若是这个小瓶子内的东西，没有毒的话，说不定今天就能上涅槃。”
　　何凡心中泛着浓浓的激动，涅槃级，才是真正的大高手，嗯，之前吃了柳清缘不少凶兽幼崽，以后多还她几头，并让她尝尝自己的顶级厨艺。
　　时间流逝，何凡再次吃下一头凶兽，直接冲破屏障，成为八级进化者！
　　“慢点，你们外面的放慢点，我吃不过来了。”何凡一边塞一块肉，一边嘟囔，可惜外面压根就听不见，也看不见里面情况，否则非得进来和他拼命不可。
　　不断有凶兽被扔进来，都是成熟期，至于巅峰期，那是能干掉九级进化者的，不好抓，柳清缘每隔半个小时，打来电话，确认他是否还活着。
　　成就八级进化者，何凡体内进化之力，几乎翻了一倍，正好利用这些凶兽磨炼刀工，暂时就用菜刀好了。
　　“让我想想，前世的刀工五大境界。”
　　何凡回忆着当初的刀工：“第一境界：无论切什么原料，无论是将原料切成丁、丝、条、块等何种形状，都必须大小相同、厚薄均匀、长短整齐、粗细相等。”
　　“第二境界：干净利落，在进行刀工操作中，不论是条与条之间、丝与丝之间、块与块之间，都不能有连接，不允许出现肉断筋不断，或似断非断的现象。”
　　“第三……算了，先练好这两个境界再说。”
　　何凡思索着，这就是前世的刀工，看似简单，但真想练成需要很多时间，这个世界凶兽太多，种类太杂，任务很艰巨。
　　而且，何凡打算练到活体切割的地步，而不是死了后，慢慢切成均匀大小，还有传说中扔上天，唰唰两刀就切好，这需要出刀速度，自己单身这么多年，应该没问题。


第36章 这刚好有头睡醒的
　　训练场地，一只只凶兽被猎杀，这些学生都感觉很轻松，毕竟这只是训练，不是真正的凶兽地盘。
　　一旦到了凶兽地盘，随时可能冲出强大凶兽，将整个小队伍覆灭。
　　柳清缘再次召唤一头凶兽猎杀，看了看腕表，已经五点钟了。
　　“梁雕，你叔叔还没救出何凡？”柳清缘看向梁雕，神色有些难看。
　　“再等等吧。”梁雕干笑道：“可能遇到一些麻烦，何凡还能打通电话，对吗？”
　　“他一个普通人，能活到现在已是奇迹，你能保证，下次和我通话的会不会是另一个人？”柳清缘冷声道。
　　梁雕沉默片刻，道：“里面的凶兽，都死了？”
　　“你到现在还关心这个？”柳清缘生气了，梁雕完全是不管何凡死活，只要里面凶兽死，影响林杨成绩。
　　“只是问问。”梁雕解释一句，道：“你放心，我叔已经处理好了。”
　　“两个小时前，这话你已经说过了。”柳清缘冷冷地道。
　　“柳清缘。”梁雕微微皱眉，轻叹一声，打开腕表发了消息出去：“监控缺失两分钟，没有林杨他们下手的画面，另外，校长暂时没来，我们找过去也无用。”
　　“那就去找校长！”柳清缘发信息过去。
　　“好吧，我去找校长。”梁雕回了一句，又道：“这里你照看。”
　　“一起去。”柳清缘沉声道。
　　“既然你想去，那就一起去。”梁雕无奈，只能带着柳清缘，一起踏上安全通道，张强和杜宇二人也跟上了。
　　柳清缘又一次拨通了何凡的电话：“还活着？”
　　“嗝，你要不要来一起吃？我给你留了一头大的。”何凡看着眼前浑身伤痕累累的巅峰期凶兽，此刻凶兽正在舔舐兽血，啃着兽皮。
　　整个小屋，除了这头巅峰期凶兽，就剩下一堆骨头，和被凶兽啃的兽皮和兽血了。
　　“你没事就好，对了，其余凶兽，你都杀了？”柳清缘想到梁雕的问题，他想问一句，何凡是不是真这么干了。
　　“不是我杀的，是一头凶兽醒了，吃了其余凶兽，然后撑死了，我正在吃这头被撑死的凶……嗝，兽。”何凡揉着有些发胀的肚皮，回复道：“事情就是这样，和我无关。”
　　“你照顾好自己，我马上救你出来。”柳清缘连忙说道。
　　“那你快点，还能赶上最后的晚餐。”何凡缓缓起身，目光冰冷地看着巅峰期凶兽，此刻他的数据，90%，九级进化者！
　　若是全盛时期的巅峰凶兽，他还真没把握，巅峰凶兽难抓，林杨他们也是打了半死才抓到的，然后放了进来，这也是他的机会。
　　进化之力溢散，成就九级进化者，体内的进化之力几乎凝聚成了液体，瞬息之间遍布身躯每个角落，五感，身体素质，已经强化到了不可思议的境界。
　　手中普通菜刀，用力划过，一点痕迹也没有，每一颗细胞，都蕴含着极为强大的力量。
　　手持菜刀，何凡目光锁定巅峰期凶兽，猛地扑了上去，练习已久的刀工，携带进化之力，斩向巅峰凶兽伤口。
　　巅峰凶兽，普通菜刀伤不了，但凶兽身上有伤，顺着伤口进去，绝对可以轻松破开。
　　吼！
　　危机临身，巅峰凶兽猛地扭头，血盆大口撕咬而下，竟是无视菜刀和进化之力，咬向何凡脑袋。
　　浓郁的金光闪耀，进化之力爆发，何凡一掌拍想凶兽巨口，菜刀骤然加速，斩向凶兽伤口。
　　进化之力落下，凶兽好似察觉到了危险，兽口迅速闭合，双爪扑杀。
　　轰！
　　进化之力轰击，本就重创的凶兽直接翻滚出去，何凡菜刀如电，瞬间切入凶兽伤口，进化之力闪耀，带起一蓬兽血。
　　吼！
　　凶兽痛嚎，好似哀鸣，何凡无情捅入，进化之力连连轰击，已经成就九级进化者，还是全盛状态的他，重创的巅峰凶兽完全被碾压。
　　几分钟后，何凡看着奄奄一息的凶兽，准备制作巅峰期凶兽大餐，腕表再次响了，是柳清缘发来的信息：“报执法队。”
　　何凡怔了怔，看了看腕表，回了个电话过去，小心问道：“是本人？”
　　“嗯，这是最快的解决之法。”柳清缘回道：“这边校长还未来，梁雕有意拖延，是我识人不明。”
　　“这么说，你无法及时过来吃晚餐了？”何凡有些失望：“我还想我们共进晚餐呢，我厨艺长进了。”
　　你现在能不能不要提你的厨艺？柳清缘差点把腕表摔了，都什么时候了，你还有心情做晚餐？最后的晚餐么？
　　何凡看着巅峰期的凶兽，哎，要不吃慢点，给她留点？
　　“对了，还有一个东西。”何凡取出药瓶来，这个不知道什么玩意的东西，现在只能+13了。
　　掰开凶兽口，何凡小心地打开药瓶，滴了一滴进去，拿着菜刀，在一旁虎视眈眈。
　　此刻的菜刀已经充满裂纹，随时可能彻底破碎，他决定这次出去，一定要找个好的菜刀，不知道刚赚的二十万够不够。
　　吼！
　　吞下一滴不明药液，凶兽突然爆发出响亮的吼声，好似恢复了不少力气，竟能挣扎起身了，凶残的眼神再次盯上了何凡。
　　“变强了，不知有没有副作用。”何凡看着凶兽，决定查看一下，并顺手拨通了执法队的电话：“快来救我，我遭遇了凶兽。”
　　“在哪里？”老黄的声音传来。
　　“进化学校训练课场地……嘟嘟。”
　　何凡：“……”
　　你特么在逗我，我报执法队，你挂电话？信不信我投诉你？
　　又拨通了电话，何凡还未开口，老黄不耐烦的声音传来：“遇到搞不定的，叫你老师。”
　　老黄也很郁闷，我特么还能帮你完成训练任务不成？
　　“我是看守的普通人，被人关存放凶兽的屋子里，出不去了。”何凡脸色发黑。
　　“普通人？”老黄惊叫一声，连忙道：“你别紧张，保持安静，存放的凶兽都是昏迷的，你只要不惊动……”
　　吼！
　　巅峰期凶兽适时地叫了一声，何凡看着裂纹满布的菜刀，幽幽道：“这刚好有头睡醒的，我怎么办？在线等，很急！”
　　老黄：“……”
　　好好活着，我马上来救你，至于能不能撑到我过去，看凶兽胃口了，老黄心中为他祈祷，问清楚在哪个区域，哪间屋子：“保持通讯畅通，随时联系，我立刻赶来。”


第37章 暂时还活着
　　何凡看着凶兽，除了恢复了不少体力外，没有丝毫副作用，这才将之宰了，菜刀裂纹更多了，好似随时可能破碎一般。
　　“希望能坚持到最后，这应该是最后一只凶兽了。”何凡心道，巅峰期都扔进来了，应该不会再有凶兽进来了。
　　外面，林杨听着汇报的消息，面带讥讽：“梁雕都安排好了？可笑，真以为我不知道梁雕打的什么注意，杀了我所有的凶兽，等我弄死何凡，到时杀死普通人的罪名，彻底扣上了。”
　　“林少，现在我们怎么做？”一位青年恭声问道。
　　“现在巅峰期凶兽也放进去了，虽然重伤，但也不是七八级能抗衡的，我满足梁雕的要求，等他将校长请来，自己走入深渊！”林杨冷笑道。
　　“我担心，何凡被吃干净了。”青年忧虑地道。
　　“不会，吃不了那么干净，他现在不还活着么？巅峰期凶兽有伤在身，虽然能杀掉他，但以他的实力，挣扎一段时间还是可以的。”林杨淡淡地道：“现在就看梁雕，什么时候请来校长了。”
　　“林少英明。”青年连忙恭维一声。
　　“若是之前，我也许还会想办法，毁掉一切痕迹，现在，只要梁雕敢来，何凡在这里，失败的就是他们！”林杨冷笑一声，吩咐道：“去将我舅舅请来。”
　　“是，林少。”青年恭敬应道，起身前去请林杨舅舅。
　　四人来到学校副主任办公室，梁雕直接推门而入，直接问道：“叔叔，校长有消息了么？”
　　柳清缘面色平静，心中有些厌恶梁雕的做法，但却没办法，现在只能指望梁庆联系校长。
　　副主任梁庆神色沉重，震怒道：“进化学校出了这种败类，实在令人愤怒，校长已经以最快速度赶来，你们现在随我去林杨那。”
　　“多谢梁主任了。”柳清缘开口道，暗自撇嘴，你和正主任陈山斗来斗去，谁不知道？
　　梁庆带着四人走出办公室，前往林杨存放凶兽之地。
　　叮！
　　张强的腕表响动，有人来电话，来电显示周文，张强迷惑：“周文是谁？”
　　杜宇刚要开口说什么，梁雕冷声道：“行了，到了这个时候，还装有什么用？该给林杨打电话的打电话，林杨来不及了。”
　　“梁少，给林杨打电话干什么？”张强迷惑，猛地看向杜宇：“你是林杨的人？”
　　“你才是。”杜宇冷声道。
　　“行了，快些吧。”梁庆出声道：“早些到那里，林杨也不敢再有什么动作。”
　　梁雕这才不管张强和杜宇二人，快步跟上。
　　梁庆速度很快，好似真的很着急一般，柳清缘四人跟在后面，很快便到了A5区域，林杨存放凶兽所在。
　　“梁副主任，真是巧了。”
　　刚到A5区域，一名身形瘦削，留着八字胡的中年男子，刚好到来，拦在他们前面。
　　“巧么？陈主任，这里的事情，你我都心知肚明，也不用藏着掖着了。”梁庆淡淡地道。
　　“确实，那一起进去等校长？”陈山淡然一笑，率先走了进去。
　　梁庆微微皱眉，陈山这家伙，怎么如此沉稳，难道他一点也不着急？
　　穿过屏障，林杨正在里面等他们，见陈山到来，连忙迎了上去：“舅舅，你要为我做主啊。”
　　“舅舅为你做不了主，等校长来了，自会为你做主。”陈山拍了拍林杨肩膀，叹道：“有人欺人太甚，我们只能指望校长做主。”
　　“好一个有人欺人太甚，也不知是谁做的过分！”梁庆冷声道：“校长还有半个小时便到，到时你们看你们如何解释。”
　　陈山笑了笑，没有言语，直接让人堵住小屋门：“校长来之前，谁也不能进去！”
　　何凡是进化者，他已经稳赢了，完全不用顾忌其它事情！
　　“何凡只是普通人，谁知道你们在里面做了什么？”柳清缘带着一丝怒气：“你们若是放了一头活着的凶兽进去，何凡岂不是危险了？”
　　“柳清缘，你可以给何凡打电话，看他是否还活着。”陈山淡漠道。
　　柳清缘第一时间打开腕表，给何凡拨通电话，何凡秒接：“柳清缘，你……嗝，到了？”
　　柳清缘：“……”
　　这是什么声音，好像是在打嗝？握草，你不会真将里面的凶兽吃了吧？
　　“来了就开门，嗝……”
　　“等下开。”柳清缘嘴角抽了抽，挂断电话，他感觉，听见这声音，有人脸色不好看了。
　　陈山不淡定了，林杨迷惑，梁雕他们很茫然，这声音好像不对？何凡居然还活着，林杨居然没弄死他？
　　确定何凡还活着，柳清缘就放心了，陈山他们面色虽然不好看，但并不影响他们的计划，何凡现在没死，也活不了多久了。
　　进化者潜伏进来，可是要死的！
　　而何凡这位进化者，没有登记，就是潜伏，而且还进了他们存放凶兽的小屋，这明显是来搞破坏的，而且他们可以一口咬定是梁雕派的。
　　半个小时很短，他们看着时间飞速流逝，双方都带着激动，校长一来，了解这事后，对方的下场会很凄惨，梁庆想将副字去掉，陈山想让自己位置稳固，他们都有信心。
　　半小时对于他们来说很短，但对于何凡来说，这次真的很漫长，麻痹，快吃不下去了，怎么办？
　　何凡终于尝到了吃饱，不对，是吃撑是什么滋味，再次塞下一块凶兽肉，感觉都吃到嗓子眼了。
　　“马上就涅槃了，超过90应该就是了吧？”何凡看着自身数字，还没有变化，依旧是90%，而这头巅峰期凶兽，只有+1。
　　只要吃了这头凶兽，哪怕突破消耗，增加千分之一，那也是超过了，可是，真的好撑。
　　他终于明白什么是吃饱了撑的，现在就是，撑的不要不要的。
　　“林杨真卑鄙，显然是想撑死我！”何凡对于林杨之前不断送凶兽进来的险恶用心，感到深深的鄙夷，有本事让我打包！
　　看了眼空荡荡的小屋，何凡也算明白了自己的胃口究竟有多大，前身居然能活这么大。
　　这时，电话又响了，是执法队老黄的：“何凡，你现在怎么样？还活着么？我马上就到了。”
　　“暂时还活着，不过待会就不知道了。”何凡看着这锅肉，不想吃，但又忍不住，涅槃近在眼前啊！
　　“你尽量活着，我们已经进入A区了。”老黄连忙说道。


第38章 刚成的进化者
　　“这是怎么回事？”
　　A5区域，一位身材魁梧的中年男子，面色阴沉地看着全场。
　　“校长，林杨私自扣下我们的看守人，并扔进了关押凶兽的小屋，现在不知道是死是活。”梁雕连忙走出来，满是愤怒地道：“校长，你一定要为我做主，为何凡做主，他只是一个普通人。”
　　“校长，他胡说。”林杨冷冷地看了眼梁雕，出声道：“何凡根本不是什么普通人，也不是我关押的，他是一位进化者，受梁雕指使，进入我活的凶兽存放之地，意图杀死所有凶兽！”
　　“胡说八道，何凡怎么可能是进化者？”柳清缘不爽了，但话一出口，心中一突，何凡好像确实有些超乎寻常，他一脚踢伤周文，又能无伤干掉剧毒的血蛇，难道，真是进化者？
　　可若是进化者，他为什么不表现出来？
　　“我先开门，先把何凡救出来再说。”校长冷着脸，直接向小屋走去，其余人连忙跟上。
　　屏障之上，校长手中出现一个仪器，输入几个数字，屏障颤动，化作点点光芒，消失不见，露出里面的景象。
　　屏障打开，浓郁的血腥味扑面而来，让所有人面色大变，柳清缘率先呼唤道：“何凡。”
　　“柳清缘？你赶来吃晚饭么？嗝。”何凡揉着肚皮，希望能消化快点。
　　满地兽皮，地面尽是鲜血，啃掉肉的骨头，电磁炉还开着，正炖着一锅肉，肉香夹杂着血腥味，这滋味，真是绝了，这胃口，也是没谁了。
　　众人：“……”
　　“我，我的凶兽？”林杨呆滞，尼玛，我的凶兽呢？几十头啊，整整几十头，你特么全吃了？这么短时间，你都是生吃的么？
　　柳清缘也懵了，你真的等我吃晚餐？我是不是进来早了？
　　“咳，何凡？”校长最先回过神来，轻咳一声，开口道：“你是怎么进来的？”
　　“林杨扔进来的。”何凡无奈撇嘴：“他说我太瘦了，需要吃点东西补补，就把我扔进来了。”
　　“何凡，不用装了，你是进化者！”林杨冷笑道：“你藏不了的，你得到梁雕的吩咐，以普通人身份潜入，却以进化者实力，进入我这里，就是为了破坏我所有凶兽，现在你成功了。”
　　何凡一愣，一脸奇怪地看着他：“我没装啊，我本来就是进化者。”
　　林杨一呆，旋即狂喜，承认了，你居然自己承认了！
　　柳清缘和梁雕也懵了，你怎么不按照套路出牌？你是进化者，不登记，进入这里视为入侵，会被弄死的！
　　“很好，你自己承认，省却了很大麻烦。”林杨冷笑道：“潜入这里，破坏训练课，你已经犯了重罪！”
　　“梁雕，你作何解释？”校长阴沉着脸看向梁雕。
　　此刻梁雕面色发白，何凡，我觉得，你特么才是林杨的卧底，弄死我的必杀手段！
　　“等等，什么潜入？”何凡迷惑：“我是被你扔进来的啊，之前你们八人一起围杀我，我没地跑了，只能进来了。”
　　“不登记，进入训练课场地，便是入侵！”陈山面色冷厉，心中却是狂笑不已，这次他赢了。
　　梁庆不发一语，面色阴沉，心中总算明白，何凡为什么还活着，因为林杨要他活着！
　　“谁说我不登记？”何凡愤愤地道：“是你们进化学校不给我登记，我都说我是进化者了，登记的人让我滚，还麻溜地滚。”
　　“有这事？”校长皱眉：“你们谁也别说话。”
　　拨通电话，校长语气平静：“小刘，今天是你做登记对吧？”
　　“是的，校长。”电话那头，传来一个带着一丝紧张的声音：“校长，应该没出什么错吧？”
　　“没有，我就是问问，有个叫何凡的，他说自己是进化者，你让他滚？”校长淡笑一声，问道。
　　“校长，那何凡完全是消遣我，说自己是进化者，还觉醒了强大的能力，我问他什么能力，他说能吃，很能吃，这不开玩笑么？”小刘略带恼怒地道。
　　校长：“……能吃？”
　　看了看已经空荡的小屋，众人面色一呆，尼玛，何凡说的好像是实话？这特么何止是很能吃，明显是非常能吃好么？
　　“听见了吧，我都说我登记了，是你们不让我登记的。”何凡撇嘴，我说了，你们不登记，我有什么办法？
　　“谁是何凡？”
　　这时，一道急切的声音传来，一身执法服的老黄，带着三位执法人员，进入小屋内。
　　“我是，执法队叔叔，救我。”何凡连忙举手。
　　救你？
　　谁特么救救我那些被吃掉的凶兽？林杨现在很茫然，现在怎么办？
　　“何凡？”老黄看了眼现场，有些迷了，但还是照规矩说道：“保护现场。”
　　“这个不用保护，等我消化下，我还能吃掉。”何凡连忙按住自己的锅，里面还有满满一锅肉。
　　“现在说说情况吧。”老黄看了眼何凡，又看向校长：“校长，还请介绍下。”
　　“我也是刚到，梁庆，陈山，你们一个个说。”校长看向两位主任，他现在也很迷茫，这事该怎么处理？
　　“何凡是一位进化者，受梁雕指使，进入这里杀掉了所有凶兽，破坏学校训练课。”陈山脑子一转，说道：“因为登记的人员疏忽，没有记录他进化者身份……”
　　“等等，何凡是进化者？”老黄抬了抬手，手中出现一个仪器：“我若没记错，何凡好像是一位普通人？”
　　“他是进化者，杀掉，并吃掉了这里所有凶兽。”陈山肯定地道。
　　“对，我是进化者，我想登记，但进化学校不给我登记。”何凡也道。
　　“我们之前不知道何凡是进化者。”梁雕闷声解释道。
　　“我脑子有点乱。”老黄皱了皱眉：“你成为进化者，为什么没去执法局登记？”
　　“刚成的，没来得及，你现在帮我登记下吧。”何凡说道，反正自己要求登记，是学校不登记，怎么说都不是自己的错！
　　“刚成的？几级了？”老黄问道。
　　“应该九级了。”何凡看了看自己数据，还是90%。
　　老黄：“……”
　　你特么在逗我，刚成进化者，你就九级了？
　　“咳，稍等一下，我让人将检测仪器送来。”校长出声了：“具体还是检测一下比较准确，顺便将觉醒的能力也检测一下。”
　　觉醒的能力是非常能吃，你怎么就这么奇葩呢？这么多凶兽，我都吃不下去！


第39章 那家伙的脑子里
　　自己是进化者，这是不得不承认的事情，毕竟在林杨面前动手了，对方肯定会让他现形，再死不承认，不知道又被说他有什么阴谋。
　　“你觉醒的能力是非常能吃？”老黄认真地看着何凡，宛如看稀奇动物，这还是第一次听见，有这么奇葩的能力。
　　“要不，等我消化下，再给你表演？”何凡揉着肚皮，一脸兴奋地道：“食材你出，我负责做。”
　　“等检测吧。”老黄呵呵一笑，想的真美！
　　老黄又询问事情经过，这次由柳清缘讲述，然后再询问其余人，没有急着说什么，等待检测仪器到来。
　　对于何凡非常能吃的能力，老黄也从他们口中得到印证，这里之前有几十头凶兽，现在就剩下何凡面前那锅了，握草，你还在吃？
　　何凡默默塞了一块肉，不吃的话，到时收回就没得吃了，现在忍着点，撑一撑。
　　“嗝。”
　　现场陷入沉默，刚吃下一块肉的何凡，再次打了个饱嗝，干笑道：“抱歉，忍不住，忍不住。”
　　“别撑坏了。”柳清缘面皮抽了抽，梁雕等人连翻白眼。
　　林杨目光在喷火，你吃的是我抓的凶兽，我抓的，这是我任务啊！
　　“别吃了，等消化了再吃。”校长淡淡地道：“待会处理完，打包回去慢慢吃。”
　　这事怎么看，都怪不到何凡，现在执法队来了，除非执法队撒手不管，否则谁也奈何不了何凡。
　　至于执法队不管？这不可能，执法队是一个城市的律法执行者，都经过联盟培训，而且联盟每个月都会有不同的人审查，所以他们都很尽职，不说铁面无私，至少不会偏袒谁。
　　“可以打包？那我待会带回去吃。”何凡一脸松了口气的表情，主动将锅推开：“麻烦执法队叔叔帮我保护现场。”
　　好吧，懒得搭理这货。
　　“校长，你要的仪器来了。”一名中年男子扛着一台一米高的机器过来，机器两边有俯首，中间是一个屏幕。
　　“来，何凡，站在这里，双手按着扶手。”校长出声道。
　　“好。”何凡走上前去，按照校长所言，双手按着扶手，扶手闪耀起淡淡蓝光，一股微弱力量散发，包裹住他的手。
　　“基因数据：6，普通人，无缘进化。”屏幕上，出现一句话，让在场所有人为之一愣。
　　“这怎么回事？”一群人懵了，不是说何凡是进化者么？
　　“这仪器坏了？”何凡懵逼，还是说，因为我将进化之力，牵引进细胞中了？进化之力进入细胞，可以淬炼身体，所以他没事就将进化之力牵引进去。
　　“梁雕，你试一下。”校长皱眉道。
　　“是，校长。”梁雕上前，双手按着扶手，屏幕上的信息再次变化：“基因数据：83，八级进化者。”
　　“这没坏啊。”校长眉头紧皱，不解地道：“进化学校，用的可都是最先进的检测仪器，不可能出错，除非，何凡你不是进化者。”
　　“我真是进化者。”何凡想了想，说道：“肯定是仪器坏了，换一台吧，这台报废了一万星元，我买了。”
　　“别瞎说，何凡，你肯定想多了，你一个普通人，怎么可能是进化者？这仪器没问题。”柳清缘说道。
　　“对，仪器没问题，你能杀掉这里的凶兽也很正常，里面都是昏迷的。”梁雕说道。
　　林杨：“……”
　　昏迷的？我特意放了几头清醒的，结果全被他吃了，但是，他们没查情况，林杨也不能说出来。
　　“那再检测下能力？”何凡思索道，对于他的身体，他也想知道，为什么会这么能吃。
　　“不用了，进化者都不是，还检测什么能力。”柳清缘说道。
　　“那现在事情清楚了，林杨对普通人下手，这需要一个说法！”梁雕冷冷地道。
　　“嗯，清楚了，你们进化学校，要给何凡一个说法。”执法队老黄淡淡地道。
　　“你们……算了，让我再测试一遍，我觉得，我可能真是进化者，而且是九级的。”何凡认真地道，他真想检测一下，能吃算不算觉醒的能力。
　　“不要激动。”老黄拍了拍何凡的肩膀，叹道：“我知道，你内心可能接受不了，认清现实吧，你真是普通人。”
　　何凡张了张嘴，还想说话，老黄又道：“我见过，也听过你这种情况，很多普通人，幻想自己是进化者，从而失去生命，这种被称为进化者妄想症，你很严重。”
　　“你搞错了吧？”何凡面色发白，这特么不是神经病么？我是正常人啊！
　　“我没搞错，最常见进化妄想症患者，就是你这种刚进化就九级的，不会错的。”老黄正色道，刚进化就九级，这不是妄想症患者是什么？
　　何凡：“……”
　　“校长，借一步说话。”老黄看向校长，又看向柳清缘：“你和何凡很熟？”
　　“我租的他房子。”柳清缘回道。
　　“那你也来。”老黄说道，又叮嘱其余人道：“将何凡看好。”
　　三人走出小屋，远离了何凡，老黄面色凝重地道：“这事情有些棘手了，柳清缘，我先问你，何凡是不是有超越普通人的身手，但又超越的不是很多？”
　　“有超越普通人的身手，超越的有点多吧？”柳清缘不确定地道，一脚踢飞三级进化者周文，直接受创，这叫不多？
　　“多点也正常。”老黄神色沉重地道：“这种进化妄想症患者，幻想自己是进化者，会拼命地以自我方式锻炼自己，甚至摧残自己，认为自己是一位强大的进化者，看见凶兽就想动手，见到进化者动手多半想加入。”
　　“何凡对凶兽，确实很感兴趣，至于和进化者动手？这应该没有，我和他住一起，他不是爱动手的人，除了对待凶兽。”柳清缘想了想道，何凡也就对凶兽下手，要下厨嘛。
　　“这是因为你是召唤者，他幻想自己是强大的进化者，不屑于和你动手。”老黄猜测道：“这种我见过很多，死的更多。”
　　不屑？柳清缘感觉老黄说的很不靠谱，何凡除了喜欢对凶兽下手以外，完全没有别的相同之处，拼命锻炼，摧残自己？这开什么玩笑，那家伙脑子里想的全是怎么吃！
　　“校长，这事不管怎么说，执法队知道这事，按照流程来走，何凡若是上告，进化学校必定要给出赔偿，而且名誉受损。”
　　老黄说道，顿了顿又道：“特别是现在这个敏感时期，再出现普通人受到进化者欺负事件，被人推一把，爆发出大量的类似事件，那进化者的特有福利，就难说会不会变动了，最好的办法是你直接给赔偿，把事情了了，顺便你也可以借此机会，敲打他们。”
　　校长思索片刻，点头笑道：“我明白了，进化学校的名声很重要，律法也不能违反，我不会让黄队长为难，我去和何凡商量商量。”
　　柳清缘呆滞，何凡吃了那么多凶兽，便宜全占了，还能拿赔偿？为什么被关进去的不是我？
　　不过，她也明白，何凡只是普通人，现在更是进化者妄想症患者，被关在这里，不说受到惊吓，还有生命危险，完全是进化学校的锅。
　　至于何凡怎么进来的，校长也不傻，存放凶兽之地，岂会没有看守？监控少了两分钟，这两分钟是怎么回事，他心中很清楚。


第40章 我的菜刀啊！
　　校长去找何凡私下商议，只要搞定了何凡，剩下的就是进化学校内部的事情了，他可以慢慢处理。
　　柳清缘也想走，被老黄叫住，神色严肃地道：“柳清缘，接下来不得不麻烦你了。”
　　“我能帮什么忙？”柳清缘问道。
　　“等回到执法局，我给你办一张临时监护人的证书，以后就劳烦你看好何凡，别让他乱来。”老黄叮嘱道：“何凡这种患者，没有人看着，很容易去找进化者和凶兽搏斗，以至于送了性命。”
　　柳清缘：“……”
　　你确定不是和我开玩笑？和凶兽搏斗，何凡有这个胆量，但是，没有凶兽，他怎么去搏斗？至于进化者，也没见和何凡主动和谁动手过，周文那次，也是周文先挑起的。
　　“何凡无亲人，也没有朋友，只有你这一个朋友，麻烦你了。”老黄想了想，又道：“我会给你办些补助，补偿你，你看好何凡，别放出去乱来就行。”
　　放出去乱来……这话听着，怎么这么别扭？
　　何凡被校长拉到一边，远离了众人，校长才一脸沉痛地开口：“这次是进化学校对不住你，进化学校不会推脱自身责任，愿意给你一些补偿。”
　　何凡愣了愣，这么爽快？
　　“当然，这补偿不能太过分，比如你不能进进化学校学习什么的。”校长提前说道，至少把这个想法给掐灭了，进化学校可不想要一个进化妄想症患者。
　　“那能进学校看书么？我是一位九级进化者，马上就要涅槃了，却不懂进化知识，这让我怎么涅槃？”何凡很茫然，至少，他对于涅槃，是一点信息也不知道。
　　“这个没问题，进化学校图书馆基础知识随你看，这是一张特批卡，只能在一层。”校长果断递过去一张，随便研究去吧，还涅槃？进化妄想症患者想的都这么深远么？
　　“你也知道，我这人比较穷，又没有一技之长什么的。”何凡一脸忧虑。
　　“没问题，我给你这个数。”校长伸出一根手指。
　　“十万？太抠了吧？”何凡面色不好看了，你可是校长啊，逼格怎么能这么低？对了，还有件东西：“校长看看这个。”
　　登录网络，将视频点开，校长脸都绿了，这特么是蠢货么？谋杀被谋杀对象拍视频？这要是让执法队看见，老黄就不是这个态度了，绝对是律法程序走起。
　　“视频发我一份，然后删掉，这样，先不谈钱的事情，你还有什么条件，一并说了。”校长想了想道。
　　“我觉醒的能力，校长也看见了，每日过着吃不饱的生活。”何凡叹息，连自己都吃不饱，还有什么心思想别的事情？这点必须解决！
　　“待会给你送几头凶兽尸体过去。”校长爽快地道，他也只能送尸体了，送活的，这位妄想症患者和凶兽来一下子，他又有麻烦，而且城市内，除非得到执法局许可，否则禁制饲养凶兽。
　　“刚才说好的，这份也打包。”何凡指了指那锅肉，那可是巅峰期凶兽炖的。
　　校长脸色发黑，都赔你几头了，还惦记这锅？
　　“好了，就这些条件了。”校长摆摆手阻止他继续提条件，压低声音道：“我们商量下，钱的事情，我给你一百万星元，但是，你要答应我一个条件。”
　　“一百万？什么条件？”何凡瞪大了眼睛，两辈子都没见过这么多，上辈子他就穷怕了。
　　“条件很简单，无论谁问你，补偿你多少钱，你都不能说具体数字，就算说，也只能往多的说。”校长低声道：“只要你答应，你刚才的条件，我都满足你。”
　　何凡：“……”
　　往多的说？校长，我发现，你才是真的坑啊，难道你这钱还能报销？
　　“能不能多给点？”何凡有些贪心，这校长怕是要吃下不少，才给自己一百万，你是不是有些不够意思？而且，这明显是要让自己背锅！
　　“不能，这是进化学校内部的事情，你答应，就这么定了，要是不答应，律法程序吧，反正担责任的不是我，进化学校名声毁了就毁了。”校长面色淡然，好像不在乎名声的事情。
　　“好吧，我答应了，但我还有条件。”何凡又说道。
　　“你不用说，我懂。”校长一副我懂的表情，拍了拍何凡的肩膀，笑道：“柳清缘是这次第一，放心吧，柳清缘，将何凡带回去，那锅肉也带走。”
　　说到这里，校长压低声音到：“那一百万，三天之内打给你。”
　　“校长，我……”
　　“别忘了我们的约定，回去好好努力，说不定哪天就真成进化者了。”校长直接离开，让柳清缘将何凡拖走。
　　“我，我的菜刀啊！”何凡一脸痛苦，我还想要把好菜刀，你这些东西都给了，就不能再给把菜刀么？
　　“什么菜刀？”柳清缘一脸迷惑地看着何凡。
　　何凡懒得搭理她，因为她，自己的上好菜刀没了。
　　“校长给了你什么好处？说出来，看我用的上不。”柳清缘话锋一转，目光灼灼地看着他。
　　“你想干什么？我们关系还没好到无私分享的地步。”何凡一脸警惕地看着她。
　　“抱歉，以后我会是你的临时监护人，你以后归我管。”柳清缘一脸得意地道。
　　“临时监护人？什么时候的事情？”何凡一脸懵逼，我马上就十八了，上班都上了很久了，还要什么监护人？
　　“黄队长给的，让我看好你，不要将你放出去乱来。”柳清缘淡淡地道。
　　这执法队是假的吧？我求救，救出一个监护人来？
　　“你有校长电话么？”何凡一脸凝重地问道。
　　“要校长电话干什么？”柳清缘皱眉。
　　“我觉得，把第一名给你，换成一把上好的菜刀，更值得。”何凡正色道。
　　“我是第一名？这是校长给的补偿？”柳清缘面色一喜，拖着何凡走的速度更快了，完全不给他跑回去的机会。
　　何凡后悔了，为什么没有早点说出自己要菜刀，不要给柳清缘什么第一名，这怎么就成了自己的监护人了？执法队还特么管我有没有监护人？
　　我说的是实话，我真是进化者，你们不信，我有什么办法？


第41章 辣喉咙
　　何凡被柳清缘拖回家，执法队也收队走人。
　　校长看着陈山和梁庆，面色冷了下来：“梁庆，你们出去，陈山和林杨留下。”
　　打开屏障，隔绝外面，陈山心中有些慌：“校长。”
　　“你还知道有我这个校长？”校长冷冷地看着他，又扫了眼林杨：“你看看这是什么？”
　　林杨看向校长，那是一份视频，周文埋伏坑何凡的视频，面色大变，连忙道：“校长，肯定是有人借用我的名义，栽赃陷害！”
　　这两个蠢货，不是说都删掉了么？为什么校长这里还有一份！
　　“借你名义？那怎么没借我名义？”校长冷笑一声，面色阴寒地道：“你知道这次，付出多大代价，才摆平何凡么？”
　　陈山张了张嘴，不敢说话，林杨识趣地垂头。
　　“六千万，整整六千万星元！还有进化药材，基因液！”校长近乎咆哮般说道。
　　噗！
　　陈山内心在喷血，校长，你在逗我？何凡敢张口要这么多？
　　“他敢要六千万？”林杨震惊了，那可是六千万啊，还有进化药材，基因液，林杨的心在慌，小心地问道：“校长，您答应他了？”
　　“不答应能怎么办？律法程序，你们一起进去？学校名誉受损？”校长冷冷地道。
　　陈山看了眼林杨，心中暗叹，还是太年轻了，六千万，何凡当然没要这么多，这明显是校长要的！
　　“稍后我列一个清单，你们三天之内，给我补齐了，补不起，那律法程序，你们进去待着。”校长寒声道。
　　“校长，这，这是不是多了点？”陈山面色发白，讲点道理行不？这点事，你直接坑我这么多？
　　“你们在背后干的事，别以为老子不知道！”校长怒吼出声，指着陈山鼻子骂道：“多？你以为老子愿意赔？还不是你们惹出来的，何凡那驴脾气，不赔就执法局！”
　　说完，校长来到陈山身旁，低声道：“你干的那些事，暗地里杀了多少人？执法局若是查出来，你全家够杀么？”
　　陈山面色真的变了，身子都在抖，吞了吞口水，苦涩地道：“我赔。”
　　“三天。”校长丢下一句话，直接离开。
　　“舅舅？”林杨颤声看向陈山，不知道他为什么答应，这赔偿下来，他们自身老底都被刮得差不多了。
　　“别说了，赔偿之后，这事就算了。”陈山摇摇头，拉着林杨离开，他没想到，自己私下干的事情，校长会有所察觉，现在没动自己，只要赔偿，想来没有证据。
　　若有证据，校长第一时间会将他送去执法局，因为，这事校长扛不下来，是死罪！
　　校长又将梁庆带入办公司，依旧是震怒一番：“何凡要了赔偿，你们之前是什么主意，谁都清楚，三千万，进化药材，基因液，稍后给你一张清单，补齐了好说，补不起，全都给我去扫大街！”
　　梁庆：“……”
　　刚训了陈山，不是应该让我当正的么？让我赔偿？
　　“要不是进化战甲太贵，真想让他们赔几套战甲出来。”校长低声自语，吓的梁庆连忙答应，三千万就三千万，赔得起。
　　“十年到了，盟主要换了，这次新盟主，最有可能的是一位进化学家，普通人，遵守律法行事，城市之内人类平等，拿好进化者福利就够了，手尽量别往普通人身上伸，上面一直在尽力维持平衡。”校长好似呢喃，又好似说给梁庆听。
　　梁庆沉默，东方联盟盟主，十年一轮换，进化者和普通人轮流来，当然这些普通人也不凡，基本上都是进化学家。
　　进化学家上台，第一步肯定是推广进化学，然后就是普通人地位，权益，因为进化者和普通人从未平等过，明面上维持的平等，暗地里死了多少人，梁庆很清楚，他知道校长的意思，身为进化学校的人，必须遵守律法，因为进化学校属于联盟的。
　　联盟的势力都不遵守律法，这律法要了还有何用？
　　这个世界虽然是以进化为主，但普通人不是没有地位，那些进化学家，虽然是普通人，但能让进化加速，打造进化战甲，一瞬间可以打造出一支强大的队伍，抗衡，甚至斩杀进化者，上面也一直努力保持一个微妙平衡。
　　进化者也有进化者福利，那就是猎杀凶兽积累功勋点，可以购买，甚至换取某些钱买不到的东西，一些最先进的进化产品，一些市面上禁止出现的，进化者都可以凭借功勋点购买。
　　而普通人，也只是在城内平等，没有功勋点，永远买不到那些东西，这是独属于进化者福利，不对普通人开放。
　　何凡家。
　　“今天，你就老老实实待在家，吃你这锅肉，哪也不要去。”柳清缘看着何凡，叮嘱道。
　　“你待会一起吃不？有好东西。”何凡一脸认真地道：“我试过了，无毒。”
　　“我先去学校，到时再说。”柳清缘丢下一句话，直接离开。
　　何凡撇嘴，这锅肉有些凉了，热一下，顺便将那瓶药剂也放进去，一起炖了。
　　炖着肉，何凡内心期待，九级之上，就涅槃了？等自己冲破九级，成就涅槃，再去进化学校看书补充下知识。
　　这次何凡打算多炖会，在小屋时间紧张，凶兽太多，吃的有些急，太有嚼劲了，这次搭配好东西，自然要慢慢处理。
　　看着凶兽数字，在增加，不断上升，何凡取出自己的食谱，记录下来，以后打算时刻记录，详细到每分钟，出现什么变化。
　　炖了两个多小时，数字稳定下来，+15！
　　何凡关火，这数字已经彻底稳定了，不升也不降。
　　给柳清缘打电话，电话很快接通，但对面闹哄哄的：“柳清缘，回来吃饭。”
　　“你自己吃吧，学校为我举行庆功会。”柳清缘略带高兴地道，拒绝了他的好意。
　　“好吧，反正我也懒得和你分享。”何凡撇嘴，要不是马上就要有一百万入账了，我才没这种好心情。
　　看着这锅肉，两个小时已经消化了不少，何凡敞开了吃，进化法运转，帮忙炼化暖流，增涨进化之力。
　　“好辣，够味。”何凡哈着气，这药剂很够劲：“这是什么调料，我现在吃着都感觉辣喉咙，跟前世喝烈酒一样。”
　　轰！
　　随着凶兽肉吞下，暖流增加，何凡身体数字终于冲破了90大关，一股神秘气息在体内浮现，没有感受到所谓的涅槃枷锁，脑海中闪过几道被光球包裹的生灵画面。
　　一个光球，包裹着一条金色神龙，盘旋着身子。
　　一个光球，人身蛇尾，娲祖！
　　一个个光球，神秘的身影，古老的神话传说，神龙，凤凰等一一闪现，最后一道光球，最为平凡，正是他自己！
　　所有画面一闪而逝，何凡有些迷糊，紧接着是一股恶臭，体内再次伸出杂质，体魄翻天覆地变化，比九级的时候，强了最少两倍！
　　何凡心中疑惑，为什么会出现哪些光球画面？
　　紧接着，又是一道进化法在脑海中浮现，是成就涅槃的法门，掌控体内每一分力量，淬炼体魄，让身躯强化到一定程度，涅槃之门自然打开。
　　何凡呆滞地看着数字，92%！
　　说好的九级之上就涅槃呢？这92%是什么鬼？
　　何凡心中很迷惑，想不通，只好先去洗澡，把身上杂质处理掉。
　　清洗了一个小时，出来继续吃肉，最后全部吃完，身体数字只有97%，没有冲上涅槃，对于什么涅槃枷锁，一点也感应不到。


第42章 应该能和它磕一下子
　　柳清缘还没回来，何凡继续掌控全新的力量，这股力量太强了，吃完所有凶兽肉的他，现在比之前，强大了至少三倍。
　　何凡运转新的进化法，熟悉力量，新的进化法属于辅助型的，可以帮他快速掌控新增的力量，直至掌控体内每一份力量，运用随心。
　　之前的进化法，则是用来修炼提升。
　　有了新的进化法，何凡掌控起来很快，只用了一个小时，就基本上熟悉了，但距离进化法要求，掌控每一分，运用随心，还有些距离。
　　忙活完，洗完碗筷，何凡直接睡觉。
　　“何凡！”
　　迷糊中，何凡被一声尖叫惊醒，吓的他连忙从床上起来，穿衣走了出去，发现柳清缘脸色很震惊，手中拿着那个药瓶。
　　“干什么，大晚上不睡觉，真以为是我监护人？”何凡不满地嘟囔，我现在一只手都能将你按着锤。
　　“你，你这是哪来的？”柳清缘声音在颤。
　　“捡的。”何凡撇嘴。
　　“里面的东西呢？”柳清缘捏瓶子的手在发白。
　　“吃了啊，这东西，你还别说，够味，辣喉咙，比吃火锅还爽。”何凡有些怀念地咂咂嘴。
　　“辣喉咙？够味？”柳清缘呆滞：“你知道这是什么吗？”
　　“什么？”何凡一脸感兴趣地道：“你告诉我，我下次买一瓶回来，继续炖肉。”
　　“这是基因液，药浴的。”柳清缘面色僵硬：“你确定你吃了没事？”
　　“基因液？药浴？”何凡怔了怔，有些恍然地道：“我说怎么还辣喉咙，对了，药浴是什么鬼？”
　　“你下次能不能问下我？”柳清缘揉着眉心：“基因液分为两种，一种药浴，一种口服，药浴的非常霸道，一些九级进化者都受不了，痛苦难忍，只能以热水稀释，用来泡澡。”
　　“口服的不如药浴，但药力温和，便于人体吸收。”
　　你能不能关心下重点？这重点是基因液，不是辣不辣喉咙！
　　“哦，睡觉。”何凡猛地关门，回房继续睡。
　　柳清缘：“……”
　　你这么没心没肺，真的好吗？
　　咔擦！
　　房门再次打开，何凡探出头来，一脸认真地问道：“你说，口服的炖肉，口感怎么样？”
　　“你还是去睡吧。”柳清缘无法理解，究竟是什么样的胃口，让你吃下药浴基因液，还没被弄死的？
　　何凡在自己食谱上记录下来，药浴基因液炖肉，很够味。
　　“先别睡。”柳清缘又想起一件事来：“你出来，有事和你说。”
　　房门打开，何凡打着哈欠，坐在沙发上：“什么事，你说吧。”
　　“你遇到进化者战斗，你兴不兴奋？想不想上去切磋？”柳清缘想了想，问道。
　　“有病？”何凡白了她一眼：“你们进化者打架，关我什么事？我为什么要兴奋？”
　　“那遇到凶兽，你想不想和凶兽一战？”柳清缘又问道。
　　“这个要看什么凶兽了，最差也是杂血巅峰期。”何凡摸着下巴说道，再低一些，对自己应该没帮助了，没兴趣费力。
　　“明天去执法局领证吧。”柳清缘叹道。
　　“领证？”何凡呆了呆：“为什么？我还想做一条单身狗。”
　　“进化者妄想症证明！”柳清缘脸色发黑，你想哪去了？
　　“哦。”何凡撇撇嘴，正要起身回房，突然想起一件事来：“你说，进化者妄想症，是不是有什么特权？比如杀人不犯法什么的？”
　　“你想干什么？”柳清缘一脸警惕，你得到这证件，该不会是想弄死周文把？
　　“我就问问。”何凡好奇，前世神经病都是有特殊宽容的，自己是不是也可以特殊一下子？虽然是假的妄想症，但有证就行了。
　　柳清缘面无表情地道：“只是可以从轻处罚，比如你若弄伤了谁，少罚点钱，不过，以你的水平，不被人家揍就不错了。”
　　“好，我明天去拿证，两点了，早点睡。”何凡有些期待了，下次一巴掌将周文抽成重伤，自己也没多大事，这证件必须拿！
　　柳清缘有种不好的预感，对于何凡，她现在很好奇，明明是普通人，为什么能做出超出普通人的事情，药浴基因液吃了，一点事都没有？
　　这完全不正常，药浴基因液，九级进化者都忍受不了，他怎么就没事？还是说倒掉了？
　　至于学校仪器出错，这不可能，那可是现今最先进的基因检测仪器，绝对不会有错。
　　柳清缘看着手中空瓶，扔进垃圾桶，又取出一个差不多的瓶子，只是上面的文字有些不同，这是口服的。
　　何凡一瓶药浴下去，还是原来的样子，再给他就是浪费，她打算自己留着，用来提升到九级：“以后多抓几头凶兽给你吃，算是补偿了。”
　　柳清缘也去睡了，累了一天，她也困了。
　　第二天一早，何凡早早起来，拉着柳清缘去领证。
　　执法局，位于江河市中心，门前挂着江河执法牌子，门外停着执法车，永远不关门。
　　“你好，我们是柳清缘和何凡，我们找黄队长。”一进入执法局，柳清缘看着执法人员，客气地问道。
　　“柳清缘？你随我来，小刘，你带何凡去找黄队。”一位中年女子走了过来，拉着柳清缘离开。
　　何凡随着青年小刘，前往老黄办公室：“黄队在里面等你，你自己进去吧。”
　　“谢谢。”何凡道了声谢，推门而入。
　　老黄正在整理文件，见他到来，连忙招呼：“来，在这坐。”
　　“谢谢黄队。”何凡客气一声，坐了下来。
　　“何凡，我有几个疑惑，希望你能解答。”老黄为他倒了杯水，说道：“在几天前，你曾一脚踢伤三级进化者周文，能告诉我，你是如何做到的吗？”
　　“就那么做到的啊。”何凡一脸淡定地道：“直接踹过去就好了，我可是九级进化者，没踢死他，是我手下留情了。”
　　老黄点点头，又问道：“那……”
　　“黄队长，你先别问了，我这次来找你，是有重要的事情商议。”何凡严肃地道。
　　“哦？”老黄笑了笑，道：“请说。”
　　要进化妄想症证明？一般这种人，可不会主动要，他对于何凡也是有些怀疑。
　　“我是想问，前几天黄队说有凶兽幼崽出没，有没有新的进展？比如凶兽幼崽具体位置，身为进化者，应当为人类做贡献。”
　　何凡一脸跃跃欲试的表情：“最好是巅峰期的凶兽，以我九级进化者的能力，应该能和它磕一下子。”
　　老黄：“……”
　　你怎么不按照套路来？


第43章 进化道路
　　“喝水，喝水。”老黄抬了抬手，老脸直抽抽。
　　和巅峰期凶兽磕一下子？你确定不是用自己填饱凶兽的肚子？
　　何凡一口喝下杯中水，激动地道：“要不，你再给我开个出城证明吧？我提升速度非常快，要不了多久我就能涅槃了，到时横扫所有凶兽，让人类丰碑刻上我的名字，对了，涅槃之上是什么？我马上就达到了，你和我讲讲。”
　　老黄看着喝下水后，依旧吹流弊不脸红的何凡，连忙取出一个证件，甩手扔给他：“拿去。”
　　“出城证明？”
　　“进化者妄想症特级证明！你已经晚期了。”老黄表示，这已经治不好了，还马上涅槃，很快超越涅槃，你是在逗我？
　　“老黄啊，我可是一位高级进化者，以后有什么需要我的地方，你直接和我说，熟人，只收你十万星元，涅槃以下的凶兽，全部帮你搞定。”何凡拍着胸脯道。
　　“你再不走，我就把你关进去。”老黄面无表情地道。
　　“这是你不把握机会，以后收你一百万。”何凡不满地嘀咕，收了证明，麻溜地走了。
　　看着离开的何凡，老黄面色难看：“白白浪费我一份测试药，一点反应都没有，还真把自己当进化者了？”
　　测试进化者，除了仪器，还有一些药剂，一旦服下，体内进化之力会遭受牵引，不受控制地表现出来，就算是九级进化者也无法抵挡。
　　只可惜，他实在不了解何凡的消化能力，而且，何凡现在也不是一般九级能比的。
　　何凡出了办公室，柳清缘正在外面等待，手中也拿着一个证件，是何凡的临时监护人证书。
　　“接下来，你要去哪？”柳清缘问道：“你只要不去找凶兽，进化者战斗，都不用和我说，执法队只让我监督你这两条。”
　　“我要去进化学校看书，我是一位进化者，却不知道这些知识，当然弥补一下。”何凡说道。
　　“看书可以，但只能看书，我也要去上学了。”柳清缘说道，想了想，又传了一份地图给他：“这是进化学校详细地图，你别迷路了。”
　　何凡收下地图，与柳清缘一起，前往进化学校，对于这什么监护人证书，压根就没放在心上，自己想干什么，柳清缘也管不了。
　　再次来到进化学校，何凡别有一番感慨，这次总算不用蹭柳清缘的方便了，拿着特批卡可以直接进入。
　　按照指示，踏上前往图书馆的车，图书馆没有人看守，都有高科技检测，只有学生证，特批卡什么的证件才能进入，否则涅槃也打不进去。
　　这张特批卡只能进入一层，好在他所需要的书籍就在一层，只是一些基础，太好的肯定不会给他看。
　　何凡心中清楚，无论是一百万，还是这张特批卡，都不算什么，在校长眼中，也许什么都算不上，但对他来说，却十分珍贵。
　　图书馆分的很细，进化知识，凶兽知识，药材，一般进化药材详解，都在不同区域。
　　何凡先去了进化知识区域，内部也很详细，进化基础大全，召唤进化基础……各种觉醒能力，都有记载，唯独没有能吃这一条，这让他有些伤心。
　　“进化的基础，分为九级……”何凡快速翻动，这些他知道了，他想看九级的。
　　“九级进化者，基因数据达到极致程度，感应到基因枷锁，突破这层枷锁，就能成就涅槃，但成就涅槃的关键，十分重要，决定未来发展。”
　　何凡全神灌注，看着书上内容：“一个人的基因数据很杂，涅槃就是为了去除繁杂的基因，保留纯粹，开始自己的唯一进化之路。”
　　“成就涅槃之时，会出现基因画面，闪现出生灵物种，根据自身情况，觉醒能力，非觉醒者，根据身体情况或者自我意愿，选择物种基因。”
　　“东方人体内，几乎都有娲祖，神龙等基因数据，可以朝着娲祖，神龙进化，只要你愿意选择，这一类，被称为返祖进化。”
　　“有的人不适合返祖进化，适合新型进化，新型进化，取决于凶兽基因，需要植入凶兽基因，前路摸索，尽头未知。”
　　“原来那些画面是基因数据，选择一个进化？”何凡思索着，但紧接着就迷惑了：“这上面也没写，出现一个自己咋办？”
　　进化还带进化成自己的？这算什么进化？返祖成自己，还是新型？
　　何凡此刻很迷茫，上面还写了，娲祖，神龙进化，进化到终点，就是成就娲祖，神龙，堪称神明，但娲祖进化者，从古至今，没出现过逆天的。
　　神龙倒是有出现过极强的进化者，但还不足以解决凶兽之祸，最终不知道跑哪去了。
　　这上面介绍，神龙才是最明智的进化方向，也是东方大部分人选择的进化物种，而且，等到了成就涅槃，选定了进化方向，有机率觉醒出独门进化法。
　　只要选定了进化，比如进化成神龙，选择了神龙基因数据，如果觉醒了，就是神龙进化法，如果没觉醒，呵呵，自己去买本神龙的吧，买不起就等着凉。
　　那么，问题来了，自己应该选择哪一种？
　　何凡又去看了眼其余知识，发现那些有特殊能力的进化者，比较容易选择，因为从他们觉醒的那一刻，就已经注定了自己的进化道路。
　　火能力进化者，只能选择与火有关的物种进化，若是强行选择其余物种，不选择水就是半废，选择了水，那是妥妥的废了，抢救都抢救不回来。
　　合上书籍，何凡离开了基础进化知识区域，前往凶兽和药材区域观看，这两大区域是重点中的重点。
　　“恢复元气类，剧毒类，提升类。”何凡看着药材，越发为进化学校划分详细点个赞，这书籍很多，自己好像抄不过来？
　　“那就只抄九级的。”何凡心中想着，对于九级进化者有帮助，也有标注，低级的，他现在也看不见基因数据，不好配菜。
　　他倒是想抄涅槃的，但这里没有，对于现在自己的状态，他也有些摸不准了，说好的10%一级，结果自己到了97%没成涅槃，这找谁说理去？


第44章 你知道兄控吗？
　　看了下药材书籍，何凡又去凶兽类观看。
　　凶兽书籍类，有几名进化学校学生正在查看书籍，何凡拿了一本凶兽详解。
　　凶兽分为两种，杂血和纯血，纯血凶兽更为强大，幼崽猎杀六级进化者，成长期的轻松猎杀九级，一般涅槃也不是对手。
　　成熟期和巅峰期更强，也没详说。
　　“纯血才是王道，肯定好吃，但暂时还是不要遇到的好。”何凡嘀咕道。
　　成长期可以完虐九级，一般低级涅槃的，也不是对手，何凡还是有自知之明，这种暂时惹不起。
　　“当然不要遇到，最好巅峰期是一头一头的遇到。”身旁一位翻书的女子听闻他的嘀咕，出声说道：“你也报了毕业任务，来看凶兽资料么？”
　　毕业任务？
　　何凡心中一转，道：“还未确定。”
　　“是没找到队友么？”女子淡淡一笑，问道：“你是什么进化者，战斗类还是特殊类？”
　　“战斗类。”何凡想了想回道，自己战力绝对不比同阶战斗类差，三级是一脚重创周文就是最好的证明，换了三级的柳清缘，肯定一招无法重创同阶战斗进化者。
　　“要不一起完成毕业任务？”女子一听他是战斗类，猛地合上书，看向他：“完成毕业任务，以后我们也可以组队，一起猎杀凶兽。”
　　“你是什么类的？”何凡有些警惕，这么好心邀请自己组队？你这么激动，该不会是自己搞不定吧？
　　“我是特殊类。”女子面色有些不自然，连忙又道：“不过你放心，我还有两位战力强大的队友。”
　　“那就不用邀请我了。”何凡摇头道：“你都有两位队友了，毕业没问题。”
　　“多一个朋友，更安全，毕业任务可是出城，若不是规定，最多四人，那肯定是越多人越好。”女子说道。
　　出城？
　　毕业任务要出城？
　　何凡内心有点小激动，但是，出城不是要执法队，开出证明么，若是让老黄知道，自己要跑出城，会不会拿着手铐将自己锁住？
　　“这个，我怕是帮不了你。”何凡叹息：“实话和你说了吧，我有些特殊。”
　　“特殊？难道你也是特殊类的？没关系，我也是，只要你战力强就没问题。”女子连忙说道。
　　“我战力很强，特殊之处……我们借一步说话，这里人多。”何凡扫了眼其余看书的人，走向一旁。
　　女子迷惑，随着他走向角落处，疑惑道：“有什么不一样？”
　　“先自我介绍下，我叫何小凡。”何凡很客气地道。
　　“秦薇。”
　　“特殊不是说我有特殊能力，而是我情况很特殊。”何凡叹息一声，紧接着一脸认真地看着秦薇：“你知道兄控吗？”
　　“兄控？”秦薇愣了愣，目光带着震惊：“略有耳闻，难道你还有个哥哥？”
　　我……你能不能不要这么龌蹉？
　　何凡没想到，秦薇的思想，如此惊人，暗自抹了把汗，道：“我有个妹妹，她有些兄控。”
　　“明白了，你妹妹离不开你？”秦薇恍然，随即道：“那确实有些麻烦，不过，你妹妹总不能什么都干涉吧？”
　　“当然不是什么都干涉，只是兄控嘛，你懂得，太粘人了，这次我来学校看书，都问了我好几次。”何凡叹道。
　　“你妹妹没跟来？”秦薇问道。
　　“她也是进化学校的学生。”何凡说道，露出一丝无奈苦笑：“也就是在进化学校，她才不会粘着我，她是八级进化者。”
　　“这情况，那你确实走不开。”秦薇有些失望。
　　“倒也不是走不开，我可以找个理由搪塞过去，只是我妹妹在学校人缘很好，我要是报了毕业任务，肯定被告知，到时又缠着我要一起去。”何凡叹道：“除非，我不报毕业任务，跟你们去。”
　　“那你妹妹不会着急寻你？毕业任务，基本上都是一个月，短时间回不来。”秦薇蹙眉。
　　“一个月没问题，虽然兄控，但只要我走了，不告诉她我在哪，她也没办法，小女孩儿，回来给她买件礼物，就哄开心了。”何凡笑道。
　　看着还在思索的秦薇，何凡继续道：“现在，只要你能让我出城，不暴露出去，那就没问题。”
　　“你真是九级战斗进化者？我怎么没听过你？”秦薇沉吟道。
　　“刚到达九级，这是我的进化证明。”何凡取出证件，用手指将妄想症患者遮住：“你看。”
　　“红色的？进化者特级证明？”秦薇惊讶：“我的金色，和我的完全不一样，和其余的进化者也不一样。”
　　“看见这特级没有？这当然不一样，因为我比一般九级进化者要强很多，而且执法队队长老黄和我熟，这是他亲自给我办的，你看看这特批。”何凡指了指卡片上的印章，旁边还有执法队黄队长黄树特批。
　　“原来是这样。”秦薇恍然，面上很惊讶，也很羡慕，自己都没有黄队长特批，紧接着又道：“你不是叫何小凡么？这上面怎么是何凡？”
　　“你不觉得小凡亲切么？我小名叫何小凡，我喜欢朋友这样叫我。”何凡解释道。
　　“那介意测试一下么？”秦薇没有再追究名字的问题。
　　“不能有外人，最好是私下测试，一旦我那兄控的妹妹发现，就要粘着我了。”何凡低声道。
　　“我那两个朋友，其中一个，家里有测试仪器。”秦薇说道：“顺便，也介绍给你认识，只要他们同意，可以帮你隐藏身份，另外，你不做毕业任务，若是有实力，我们雇佣你也行。”
　　“这些都好说，等测试后再说，这是我电话。”何凡说道。
　　“两个小时后，进化学校外联系。”秦薇也给他留了电话，前去找那两位朋友，回报这个好消息。
　　何凡存下秦薇的电话，继续看书，没多久，短信到来，是校长的一百万赔偿到了。
　　“这个老坑货，不知道自己吃了多少，要我背锅。”何凡心中暗骂一声，开始思索，这一百万怎么花，买药材就算了，加上之前的钱，买一把上好的菜刀，不知道够不够。
　　何凡可没忘记，自己需要一把上好的菜刀，不论是自身刀法，还是做菜，都很重要，真正的吃饭家伙。
　　在图书馆看了两个多小时的书，何凡起身离开进化学校，准备赴约，秦薇的电话准时而至：“进化学校百米外，有个小店铺，在那里见面，快到午饭点了，你妹妹不会找你一起吃饭吧？”
　　“不会，她待会有急事，我让她朋友缠着她。”何凡笑着回应，缠着我？想多了，我连妹妹都没有，话说，柳清缘多大来着？


第45章 我何凡从不藏私
　　“这位是聂云，战斗进化者，用剑，这位是林元凯，土系能力进化者，防御很强，你可以叫他林胖子。”
　　秦薇介绍着两位朋友，都是九级进化者，一位英俊瘦削，手中握着长剑，一位肥胖，浑身冒着油光。
　　“何小凡。”何凡笑道：“你们叫我小凡就行了。”
　　“那赶紧去我家，测试之后，直接定下来。”林元凯说道。
　　何凡随着三人，前往林元凯的家，距离进化学校不远，也就几百米的距离，一栋别墅，听秦薇所言，家里有测试仪器，就不是普通人。
　　推开门，里面无人在，林元凯解释道：“我父母都不在家，平日就我一人，想喝什么自己拿。”
　　“没什么喝的，先检测吧。”秦薇说道。
　　何凡轻轻点头，他也想早些检测，这次将进化之力都运转出来，应该能够检测了吧？
　　林元凯家的测试仪器和学校的不一样，比不上学校的先进，手按一下就行，这里需要全身躺下，一道检测的光芒扫描全身，读取基因数据。
　　何凡没有运转进化法，进化之力就在体内停留，没有牵引入细胞，任由光芒扫描。
　　“基因数据：90，九级进化者。”
　　一道电子声音传来，三人大喜：“来，小凡，再到这里测试下数据。”
　　“好。”何凡有些迷惑，自己明明97了，怎么才扫描出90？心中不解，但没有急着问，看向了他们所说的测力仪器。
　　“这只是一根简单的测力柱，上面九颗宝石，九级战斗进化者可以全部点亮。”林元凯说道，光是九级是不行的，他们要九级战斗进化者，不是战力不足的特殊类。
　　“全力？”何凡有些迟疑：“若是强大的九级，会怎么样？”
　　“也是点亮，全力，加上进化之力。”林元凯肥脸抖了抖，说道：“九级进化者，都强大，快测试吧。”
　　还要运转进化之力？
　　何凡不知道自己纯粹力量有多强，但绝对是一般九级进化者纯粹力量的三倍有余，这再加上进化之力，算了，那就测试吧，反正自己也想知道。
　　浓郁的金色进化之力闪耀，遍布拳头，猛地轰在测力柱上。
　　轰！
　　只闻轰然炸响，蕴含进化之力的拳头落下，测力柱九颗宝石还未来得及亮起，轰然炸裂，整个柱子化为无数碎块，飞溅四周。
　　“这个……是不是测力柱坏了？”何凡错愕，这好像挺脆的，自己临时还收敛了部分力量来着。
　　“你不会是涅槃吧？”林元凯呆滞地看着碎裂的测力柱，一拳打坏了？
　　“你确定自己是九级？”秦薇和聂云也呆了。
　　“不是，刚才基因数据不是检测了么，90，九级进化者。”何凡摇头说道。
　　“那是因为，这仪器只能检测九级进化者，最高就是90%，你让学校老师躺上去也是这个数据。”林元凯解释道。
　　“我真不是涅槃，不过正准备突破涅槃。”何凡解释道。
　　“那打一下这个。”林元凯拉着何凡，走向另一旁测力柱，和之前的差不多，只是这个九颗宝石更大。
　　“这是涅槃级的？”何凡惊讶。
　　“是，涅槃一样分九级，这是我老子用的。”林元凯解释道：“你全力试试，这个你肯定打不坏，坏了也没事，再买一个就是了。”
　　何凡思索，这次应该没问题了，那就全力试试看？
　　进化之力再次闪耀，何凡这次毫无保留，轰击在测力柱上。
　　砰！
　　沉闷的声音传来，测力柱颤动，底部一颗宝石边缘泛起不太明亮的金光，随后蔓延整个宝石，但只是一个呼吸，金光还没蔓延到一半，就彻底暗淡下去了。
　　“这算什么？”何凡迷惑，这算亮还是没亮？
　　“不到涅槃。”林元凯肥脸在抽，接着又道：“但远超九级，你是怎么练的？”
　　“想知道？”何凡双眼微眯，面上浮现浓郁笑容：“我可以告诉你秘方，但是，我有条件。”
　　“你真的愿意说？”林元凯错愕地道，紧接着摇头道：“算了，这是你的秘密，不用忽悠我。”
　　“我真的愿意说！”何凡正色到：“我是一个对待朋友，毫无保留之人，从不藏私！”
　　只要你愿意吃我做的菜，若是不死，你应该也能这么强大！
　　“咳，先把合同签了。”秦薇轻咳一声，说道。
　　“合同？”何凡疑惑：“还用签什么合同么？”
　　“当然，你不做毕业任务，那不是帮我们了？就当我们雇佣你，给你报酬。”秦薇说道。
　　“雇佣？也好，我看看合同。”何凡看了眼合同，上面写着雇佣他，但用什么条件雇佣空着，违反也空着：“报酬是什么？”
　　“我们商议。”林元凯说道：“不论你提什么要求，我们都可以商议，违反之后，双倍赔偿，这没问题吧？”
　　“没问题，但这个违反，若是你们违反呢？”何凡问道。
　　“我们违反，同样两倍给你，你也不用帮我们完成任务。”林元凯说道。
　　“那好，我要一把上好的菜……咳，锋利的刀，然后猎杀的凶兽，每餐供我挑选一头，做菜大家一起吃。”何凡说道，顿了顿，又道：“你们帮我抄书，进化学校的基础知识，九级以上的药材和凶兽抄录成一本书。”
　　“前面两个都没问题，但第三条，抄书？”三人懵了，还带抄书的？
　　“对，抄书。”何凡点头：“这三条都很重要，你们做到了，我就跟你们走。”
　　“没问题。”三人想了想，答应下来，林元凯又道：“你要什么样的刀？我们还有三天时间，若是有图纸，可以给你打造，不然就只能买了。”
　　“这种。”何凡早就准备好了，唐刀图纸：“一定要锋利，坚固，能够斩杀巅峰期杂血凶兽。”
　　“可以。”林元凯收下图纸，道：“你的任务，就是帮助我们，完成毕业任务，完成了，这刀永远属于你，完不成，只要不是你的原因，导致任务失败，这刀收回，满足其余两个条件，毕竟你要的这刀价值不菲。”
　　“好。”何凡点头，他也明白，能够斩杀巅峰期凶兽的刀，打造肯定不凡，不会轻易给他。
　　“嗯，那就加上最后一条，必要时，务必抱住薇姐，可以扛着走，此条必须办到，否则任务失败。”聂云唰唰写上一句话。
　　“等等，这几个意思？”何凡有种不好的预感。


第46章 传说中的天外陨石？
　　什么叫抱住秦薇？我这不是去帮忙猎杀凶兽么？怎么能占女孩子便宜？
　　何凡很茫然，秦薇不好意思地笑了笑，伸出手道：“重新认识下，特殊进化者，秦薇，觉醒能力，祝福祭祀。”
　　“祝福什么？”何凡一脸懵逼，没听过。
　　“祝福祭祀，可以加持力量，速度的祝福祭祀，比较偏门，嗯，稀有程度堪比召唤者。”聂云解释道。
　　稀有程度……别告诉我，这又是个进化者定义为垃圾的能力？
　　柳清缘的召唤能力好说，食材送上门，这祝福祭祀，好像还不如召唤？
　　“那这和必要时抱住她，有什么联系？”何凡问道，弱不弱没关系，这是雇佣任务，一锤子买卖，干了这票，以后可以不合作。
　　“薇姐特殊进化者，身子骨比较弱，所以，必要时，抱着薇姐逃走。”林元凯解释道。
　　真是这样吗？
　　何凡有些怀疑地看向秦薇，怎么感觉进了一个坑？
　　不过，不管了，要是真的敢坑自己，自己完全可以反坑，我可是执法局认定的神经……咳，进化者妄想症患者。
　　“现在已经签好了，小凡哥，你先回去收拾下，三天后，我们出发。”林元凯说道。
　　“带些衣服，自己的武器，若是懂暗器也带齐了。”秦薇说道。
　　“好，那三天后见。”何凡拿了一份合同，又道：“我要的刀，三天后真的能打造好？”
　　“绝对打造好，包你满意。”林元凯拍着肥肉说道。
　　何凡又想到一件事：“抄书的事情，药材分好类，和进化学校一样分，凶兽也分下，全部记录在一本书上。”
　　“放心吧，三天后，你要的书和菜刀，都能搞定。”林元凯道。
　　基础知识，在进化者之中都有流传，不是什么重要的东西，可以抄录，但不能抄录进化知识，只能抄录药材和凶兽书籍。
　　回到家，何凡找出几套衣服，扔进空间包，当时柳清缘急着拖他回来，还回去的机会都没有，校长也没追回，自己留着用好了，进化学校也不缺这一个小包，就当赔偿之一了。
　　和何凡预料的一样，校长现在笑的合不拢嘴，这次借助何凡事情，打压了两位主任，强势搜刮了一番，心情极好，大手一挥，让柳清缘给何凡带几头幼崽回去吃，巅峰期就别想了。
　　买了些普通的肉，磨炼刀工，同时将进化之力引入细胞之中，淬炼身体，他现在要养成习惯，进化之力在细胞之中，不仅可以隐藏，还能淬炼，一举两得。
　　何凡发现进化法附带的基础刀法，也适合掌控力量，运转进化之力，或者纯粹力量，来切肉，每一刀的力度，都要把握精确，不能有丝毫不同，否则会切得大小不一。
　　“看来，这是身体都要让我在厨道上走到黑，心要随着身体走。”何凡嘀咕着，全心沉浸在刀工磨炼之中。
　　伴随着何凡下刀，每一刀落下，形状差距并不大，但认真看，还是有些区别，随着力度的增加，大小也难以掌控。
　　“厨师对待每一份食材，第一时间应该估算出，下多少刀，切多少块，更适合烹饪。”何凡一边练习，一边思索。
　　“现在先拿普通食材练习，以后可以用珍贵的，飘落的树叶什么的练习。”
　　刀影翻飞，速度也很重要，速度要快，力道要完美，下刀的点要准，刀工三大要素，快，准，力道，这是何凡自己总结的。
　　只要做到这三点，自己的刀法绝对不会差！
　　一直磨炼到晚上，柳清缘回来，扔给他三头凶兽幼崽：“这是校长给你的补偿。”
　　“这是不是太扣了点？”何凡脸色很不好看，自己吃了多少，心中没点数？就给我三头幼崽？好吧，你是校长，你厉害。
　　“有你就收着吧。”柳清缘白了他一眼，道：“不说了，我洗澡睡觉，有些困了。”
　　“真抠门。”何凡依旧嘟囔，这凶兽幼崽，也就吃个味道了，算了，今天做好点。
　　一个小时后，做好一头凶兽肉，柳清缘看着色泽暗黄，只是糊了一点的凶兽肉，称赞道：“你的厨艺，真是一日千里。”
　　“过奖。”何凡略微有些得色。
　　“我尝尝。”柳清缘连忙尝了一块，脸色瞬间就黑了：“你这千里全跑盐上去了吧？不吃了。”
　　何凡默默取出一碗水，泡一下再吃，嘴真挑，活该你饿着。
　　如往常一样，柳清缘去上学，何凡出门买调料，顺便转悠下药材店，现在他不买药材，只是看看。
　　现在的何凡，最注重的是对力量的掌控，而不是迅速的提升，自己已经到了一个平稳期，需要的是磨炼，顺便练好刀法。
　　进化法已经指出明路，完美掌控每一分力量，淬炼身体，最后水到渠成，便能踏入涅槃，心急只会让自己身体出现损伤。
　　买完调料，何凡就回去磨炼刀工，等待秦薇三人的消息。
　　三日时间过去，何凡被秦薇的电话吵醒，通知他准备出发。
　　何凡回了一句，起床洗脸刷牙，柳清缘正准备上学，这是在城市，现在凶兽幼崽也没了，何凡又不是见到进化者就激动地向搏斗的人，她不担心。
　　柳清缘觉得，执法队肯定搞错了，何凡明显是厨神妄想症患者，什么进化妄想症，差距很大好么！
　　“柳清缘，这几天我要找工作了，可能晚点，甚至晚上不回来。”何凡说道。
　　“找就找呗，和我说什么。”柳清缘淡淡地道。
　　“你不是临时监护人么？”何凡嘟囔，你要是报个执法说我失踪，鬼知道老黄会不会查到秦薇三人，最后将我从城外拖回来。
　　搞定了柳清缘，何凡锁门离开，前往林元凯家，秦薇通知，在那里集合。
　　“这是你要的。”林源取出一本厚厚的书，还有一把刀。
　　何凡翻看了下书，收了起来，这才看向打造的刀，和他要的样式一样，唐横刀，上面花纹更漂亮，狭窄笔直的刀身雪亮，锋利而坚固。
　　“这是采用合成矿石，星铬合金，乃是铬金与星空一种石头融合而成，涅槃一击也无法打碎。”林元凯说道。
　　“星空？传说中的天外陨石？”何凡眼前一亮，这是神兵利器啊，前世传说天外陨石就是厉害到爆的东西。
　　“你想多了，这只是星空一种连名字都懒得命名的石头。”聂云插嘴道：“在涅槃之下是顶尖的，达到涅槃就看不上了，我的剑也是这种。”
　　“这就够了。”何凡心满意足，当菜刀绰绰有余。


第47章 为什么有种到你家的感觉？
　　进化学校的毕业任务，要乘坐基地专车，先去基地报备，登记下信息。
　　每个城市外，都有几个基地，一个大型的，几个小型的，小型基地主要注意凶兽信息，大型基地，负责镇压凶兽，防止凶兽暴乱，冲击城市。
　　这次他们前往的便是小型基地，这是进化学校谈好的，选定的毕业地点，也是毕业任务的人落脚点。
　　第一次前往，会有老师带着，这次秦薇三人并无老师带领，显然不是第一次了。
　　“又是你们？”车上检票员惊愕地看了眼秦薇三人，面色很复杂。
　　何凡一愣，几个意思，又是？你们究竟做了多少次任务，全都失败了？毕业考试有这么难么，前世大学毕业，是不是也这么难？他不知道，没上过大学。
　　秦薇神情略微有些尴尬，紧接着坚定地道：“这次我们一定能毕业。”
　　“你们毕业任务做了多少次？”何凡忍不住问道，这听起来，你们好像很坑？
　　“没多少次。”林元凯小眼睛眯了眯，很淡定地道：“也就四次。”
　　“这是第五次，我检票都记得。”检票员摇摇头：“我连你们名字都记下来了，不知道什么时候能忘掉。”
　　“毕业任务很难么？”何凡有些怀疑，究竟什么样的任务，三位九级进化者，四次都无法完成？
　　“不难？难？”林元凯和聂云两人对视一眼，陷入沉默，最后齐齐看向秦薇。
　　“咳，别说这些了，等到基地吧。”秦薇轻咳一声，闭目养神，显然不会说，是因为她，才会失败四次的。
　　基地车速度很快，走的好像是地下通道，也没有车窗，外面黑漆漆的，不知什么情况。
　　两个小时候，基地车停了下来，车门打开，门外站着一名中年男子，看向检票员道：“物资都买齐了？”
　　“已经买齐，另外，这次老熟人来了。”检票员扫了秦薇三人一眼，说道。
　　“老熟人？秦薇么？”中年男子探头看了眼，一脸复杂：“真是你们。”
　　秦薇很尴尬，毕业任务，能做到基地的人都忘不了她，也算是独一份了。
　　“给，你们房间的钥匙，老房间，自己进去。”中年男子递出四把钥匙。
　　“谢谢。”秦薇美丽的脸蛋在抽动，能不能不要这么直接，给我一个女孩子留点面子行么？
　　基地位于一个山坳之中，有特殊能量罩守护，看不出什么材质打造的大门，秦薇来到门前，正要说什么，大门自动打开了，传出一道声音：“进来吧，刚好赶上吃中午饭。”
　　“为什么有种到你家的感觉？”
　　何凡跟着秦薇三人，轻车熟路地来到房间，轻声嘀咕道。
　　“来了几次，都熟悉了，算得上朋友了。”秦薇很勉强地笑了笑，我和你们很熟么？要是把何凡吓走了，我去哪找个九级进化者，帮我完成毕业任务？
　　“林胖子，带小凡去登记下信息，稍后出发。”秦薇连忙看向林元凯。
　　“好。”林元凯点点头，拉着何凡出去登记。
　　登记信息，也只是填写一张表格，让基地知道他们来了几人，若真有什么意外，也好往城市回报。
　　“何小凡，十七岁，九级进化者。”何凡淡定地填写信息。
　　“这是最新的地图，上面的黄色区域，是最近最安稳的凶兽区域，你们看一下。”一名青年传递给她们一份地图：“祝愿你们这次真能毕业，我可不想再看见你们，都吃我们多少饭了。”
　　“不就是一点饭么，我这次肯定毕业，你们啥时候去了江河市，直接打我电话，管吃管住。”林元凯拍着胸脯道。
　　青年笑了笑，拿着何凡的信息表离开：“午饭送去秦薇的房间了，离开回来都报备一下，注意安全。”
　　回到房间，秦薇和聂云已经开吃了，何凡看着饭菜，几片肉，几截药材，眼中泛起怀疑的目光：“你们是不是偷吃我的菜了？这么少？”
　　“我们第一次来，和你的想法一样。”林元凯肥手拍了拍他的肩膀，道：“这是基地药厨搭配的营养餐，可以缓解疲惫，恢复体力，吃完我们就上路。”
　　“营养餐？”何凡一脸怀疑，这点菜吃了能有什么感觉？两口嚼了，果然没感觉。
　　“这是按照九级进化者比例调配的，适合九级进化者完美吸收，不会多一分，也不会少一分，保持精力。”秦薇说道。
　　“好吧，不说营养餐了，还是说说，什么时候出发吧。”何凡觉得，有机会，可以和药厨一起探讨下，顺便给他们普及下厨道知识。
　　“休息下就出发，我们有一个月的时间，今天先去探探情况，若是运气好，遇到落单的凶兽就猎杀。”秦薇说道。
　　“毕业任务具体是什么？我没报，也没注意。”何凡道。
　　“猎杀九头巅峰期凶兽。”聂云说道：“一个月内完成，无法完成，下次继续。”
　　“九头？也不算多。”何凡想了想道，一头头抓，一个月时间应该可以搞定，毕竟四位九级进化者，很轻松就能解决一头。
　　“吃完了出发，带好自己装备，晚上五点之前回来，基地五点关门，若是迟了，只能在外面过夜。”秦薇说道。
　　“已经带好了。”何凡抚摸自己的菜刀，空间包还有锅碗瓢盆，一切都准备好了，就等凶兽肉下锅了。
　　聂云也抓好自己的剑，背着一个包，林元凯是一副拳套，秦薇很简单，空着手。
　　四人出了基地，向地图标注的黄色区域走去，林元凯走的比较慢，拉着何凡，低声道：“之前几次，都是因为没有保护好薇姐而失败，你一定要保护好薇姐，必要的时候，可以抱住她，甚至扛着躲远些，别让凶兽近身了。”
　　“合同已经写了，我会保护好她。”何凡道。
　　两人速度加快，追上秦薇和聂云，进入一片原始密林，何凡双眼扫视四周，没有发现对自己有帮助的东西。
　　林元凯和聂云在前面领路，同时低声道：“穿过这片密林，前方有个小湖，那里是凶兽饮水的地方，若是有凶兽，我们可以等它落单，暗中跟上去。”
　　“我们今天主要是探查情况，若是落单的可以动手，等待就不必了。”秦薇说道。
　　“你们随便安排，我只是雇佣者。”何凡淡淡地道，不想参与他们的决定。


第48章 好食材啊！
　　穿梭在原始密林，偶尔有毒虫鼠蚁爬过，几人都是避开或者惊走，这些毒虫虽然弱小，但咬一口也许会有些麻烦。
　　一刻钟后，四人穿过密林，前方出现一个湖泊，却没有凶兽的影子，没有停留，继续前进。
　　“湖泊不能入，里面可能有凶兽。”秦薇说道，以免何凡不知情，到了湖边遭受凶兽袭击。
　　绕开湖泊，四人渐渐深入，踏入一座小山之中，还未走多远，聂云和林元凯同时顿住脚步，低声道：“前面有陷阱，可能是基地布置的，我们绕开走。”
　　“好。”秦薇点点头。
　　何凡看了眼前方，没看出什么异常来，也懒得多问。
　　凶兽区域，陷阱不少，都是为了猎杀凶兽，当然，也有不致命的陷阱，这种是为了活捉。
　　何凡随着三人前进，速度虽快，但动作都很轻，因为在这里动静太大，会引来很多凶兽围攻。
　　这次只是来探路，走了数里距离，只看见几头幼崽，看了看时间，四人开始回返，等待明天正式开始。
　　带了几只幼崽尸体回去，何凡有心秀一波厨艺，但没机会，基地太热情，不让客人动手，他只能按耐住手痒的冲动。
　　吃完饭，何凡回到自己房间，准备休息，腕表响了，是柳清缘打来的。
　　“我正在上班呢。”何凡接通电话，抢先开口。
　　“上班？这个点上班？”柳清缘问了句。
　　“我找的工作是夜班，有什么话快说，别耽误我工作，第一天一定要表现好。”何凡说道。
　　“我是想告诉你，过两天，我要参与毕业任务，一个月不回家，你可别惹事，到时我也有麻烦。”柳清缘交代道。
　　“毕业任务？我看书时，听人说，九级才毕业，你不是八级么？”何凡眼皮一跳，不会也来这个基地吧？
　　“第一名有基因液，我服用了，现在已经是九级进化者。”柳清缘略微有些得意：“等我毕业，就能随意出城，猎杀凶兽了。”
　　“恭喜，不说了，我要工作了。”何凡挂断电话，敲门声响了，何凡连忙开门，正是秦薇：“抱歉，刚在接电话，没有及时开门。”
　　“没事，是你那个兄控妹妹？”秦薇淡笑道。
　　“是啊，太粘人了，老是给我打电话。”何凡叹息，一脸无奈。
　　“那证明你们兄妹感情好，我来通知你，明天六点钟出发，我们早点出发，争取走远些，寻找巅峰期凶兽。”秦薇说道。
　　“没问题。”何凡点头。
　　关上房门，何凡拿起自己的菜刀端详，越看越喜欢，最后抱着菜刀睡觉。
　　一夜无话，六点钟准时出发，顺着昨天的路前进，四人速度比之前快了一些，穿过湖泊时，有几头凶兽在饮水，但都是成长期的，四人没兴趣。
　　天色迷蒙，偶尔还有凶兽嘶吼声从四面八方传来，四人谨慎四周，小心前行。
　　“最新的消息，一人一份。”秦薇拨弄腕表，传递一份信息给他们。
　　何凡打开看了下，是基地给的消息，探测出前方三里外，有一头巅峰期杂血凶兽踪迹，四里外，有两头巅峰期凶兽出没过，五里外，五六头巅峰杂血，顺带纯血幼崽行踪。
　　“五里外不用想了，纯血凶兽幼崽附近，必有其父母。”秦薇说道。
　　何凡凛然，凶兽只有进入成熟期以后，才会产子，成熟期的纯血凶兽，涅槃来了都得跪。
　　何凡扫视四周，注意着四周有没有对自己有帮助的药材。
　　三人都有经验，一路避开了凶兽，顺利到达三里之外，这里杂草很深，几乎都有一人高，连绵无尽，不知道深处有没有藏匿什么危险。
　　“小凡保护好薇姐，我和聂云在四周找找。”林元凯说道。
　　“好。”何凡回应，心中越发觉得，召唤能力很强大，若是柳清缘在这，召唤之光扔出去就不管了，现在这样找，真的有些碰运气。
　　何凡扫了眼四周，前方是茫茫杂草，后面是一片森林，不远处有块石头，与秦薇一起坐在石头上等待。
　　“在这里等等吧。”何凡说道，同时运转进化法，进化之力从细胞中流出，手按住刀柄，做好随时出手的准备。
　　“不用这么紧张，这只能算凶兽外围，不是非常危险。”秦薇淡笑道。
　　何凡笑了笑，正要说什么，眉头一皱，一股低沉粗重的喘息声清晰入耳，还有沉闷的脚步声：“让他们回来，有东西过来了。”
　　说完，何凡看向那茂密的杂草，刀在手，随时出鞘。
　　“有东西？”秦薇一愣：“不可能吧，百米之内，我感应能远超一般人。”
　　“我听见，沉重脚步声，应该不是人类，还有喘息声，很粗重。”何凡思索道：“应该不会有错。”
　　百米之内？那自己听见的是百米之外？
　　“我什么都没听见。”秦薇说着，但还是打开腕表，准备叫两人回来，刚打开腕表，杂草快速塌陷，秦薇面色也变了：“巅峰期凶兽！”
　　吼！
　　嘶吼声响彻，杂草炸裂，一股凶悍气息弥漫，凶残的獠牙，暴掠的眼神，泛着嗜人血光锁住二人，没有丝毫迟疑，直接扑杀而来。
　　“你退……算了，他们回来了。”何凡猛地拉住秦薇，一跺脚，纵身而起，飞退出去，杂草之中，冲出两道人影，正是林元凯和聂云。
　　“好强的感应能力，比我这个祝福祭祀还强？”秦薇心中惊讶，不过想到何凡的测试，也就平静了，毕竟何凡测试远超九级。
　　“小凡，你保护好薇姐，其余的交给我们。”林元凯沉喝一声，浑身泛起土黄光泽，拳套在手，直接扑向凶兽。
　　“薇姐。”聂云唤了一声，身形如电，剑影瞬起，浓郁的进化之力，交织成璀璨剑气。
　　何凡带着秦薇躲在巨石之后，稳住身形，秦薇轻喝一声，双手涌现浓郁蓝光，口中念着晦涩难懂的语言，蓝光扩散出去，没入聂云和林元凯体内。
　　蓝光入体，两人精神一振，气势明显比之前强了几分，林元凯浑身胀大几圈，宛如一个皮球，挡在凶兽前方，竟是与之硬碰硬。
　　聂云的速度更快，出剑近是带起了道道残影，剑气也比之前更犀利了几分。
　　“这就是祝福祭祀的能力？”何凡有些惊讶。
　　“嗯。”秦薇点点头，她就是个辅助，在后面加状态，一旦被近身，怕是抗不了凶兽一下。
　　何凡问了一句，就不关注了，开始打量凶兽，形似猛虎，浑身却又墨绿鳞甲，身上还有利爪留下的疤痕，应该是以前和其余凶兽交战留下的。
　　“你看看那四肢，好粗壮，那伤痕……咕咚。”何凡吞了吞口水，有些受不了了，好食材啊！
　　秦薇没有说话，只是闭起了眼睛。
　　“身上的伤痕，代表着身经百战，这种凶兽，肯定全是精肉，这种吃起来，肯定好吃，要是做成肉干，麻辣肉粒……”
　　“粗壮的四肢，若是做熟了，抱着啃，那肯定好吃，有嚼劲。”
　　秦薇面皮抽动，忍不住道：“你想吃？”
　　“当然，我最爱的就是凶兽肉，练得一手好厨艺。”何凡说道，目光有些兴奋：“你知道肉干么？这凶兽若是做成肉干，当零食吃，简直完美。”
　　秦薇：“……”


第49章 我要物色一头好食材
　　“你和林胖子有共同话题，他也爱吃肉。”秦薇嘴角直抽，没想到何凡还是个吃货。
　　“爱吃就好。”何凡搓了搓手，目光紧盯着那头凶兽。
　　两人有秦薇的加持，战力增加了不少，林胖子抗凶兽有些勉强，但能拖住，偶尔还能还手，聂云的剑很犀利，速度很快，也能找准时机，给凶兽来一下子。
　　凶兽以一敌二，若是寻常的九级进化者，也许一打二还能占上风，但这两位实力都不弱，还有祝福祭祀加持，凶兽完全强势不起来。
　　吼！
　　凶兽连连怒吼，锋利的爪子拍在林胖子身上，土黄色光芒闪耀，一道淡淡的红痕在身上留下，却也仅仅如此了。
　　这就是土能力进化者，防御力很强，再配合加持，凶兽也难以抓伤。
　　聂云很精明，每一剑落下，都是凶兽身上疤痕处，那里没有鳞甲守护，更容易刺入。
　　凶兽怒吼，重创之下越显狂暴，秦薇快速施展祝福能力，加持两人战力，偶尔瞧一眼战斗，却又马上闭上眼睛。
　　“你在抖什么？”何凡奇怪地看向秦薇，见她浑身在抖：“害怕？”
　　秦薇没有说话，依旧闭着眼睛，深呼吸着，嘴中喃喃低语：“不能看，不能看。”
　　“有什么不能看的，这都是你第五次毕业任务了，还没适应？”何凡摇头。
　　秦薇依旧没睁眼，也没理他。
　　何凡继续注意凶兽，以批评地目光看着战斗：“剑法不行，不是个好厨子，伤口太多，刺入的不对，影响肉质。”
　　何凡看着战斗，同时思索，换了自己该怎么办，最终想到一点，自己必须要做到掌控每一分力量，顺便练会劲气入体而不伤表面，这样才不会影响以后的食材。
　　一拳打入石头内部，表面无损，内部却已经齑粉，这个前世故事中经常出现的，自己也要做到才行，只有这样，才能一招下去，破坏对方内脏，关节，而不会影响食材。
　　未来厨神，怎么能在下刀的时候，造成食材损坏？这绝对不允许！
　　何凡在这边思索自己的提升方向，那边战斗已经快结束了，凶兽已经遍体鳞伤，深深被这两个家伙磨的奄奄一息，最终聂云一剑了结了凶兽性命。
　　+0.5！
　　自己已经超出九级，这巅峰期凶兽，对他的帮助，直接打了个对折。
　　“已经死了。”何凡看向还闭着眼的秦薇。
　　“死了么？”秦薇睁开眼睛，看着倒在地上，已无生命气息的凶兽，长出了口气。
　　何凡仔细地打量了下秦薇，发现她浑身都是汗，这真是参加了四试炼任务的进化者？
　　“薇姐，这次你做的很好。”林胖子和聂云虚脱地坐在地上，喘着粗气，面上洋溢着笑容。
　　“多谢小凡守护薇姐。”聂云说道。
　　“这是我应该做的，不过，我这任务是不是太轻松了点？”何凡挑眉，就在一边保护秦薇，就能完成任务？
　　“你的任务是最艰巨的。”林胖子沉声说道：“薇姐很危险。”
　　“你是担心四周突然出现凶兽？”何凡想了想，道：“那确实很艰巨，现在呢？准备怎么做？”
　　“现在先把凶兽尸体运回去，然后再出来找凶兽。”秦薇说道。
　　“很麻烦，学校就没给什么大的空间包？”何凡皱眉，这打一头送一头回去，实在有些麻烦。
　　“没有。”三人摇头：“只能这样，我们一起回去，速度要快，否则血腥气息会引来更多的凶兽。”
　　秦薇点点头，再次施展祝福能力，笼罩两人，两人消耗的体力在快速恢复。
　　何凡看着秦薇的能力，越发觉得这个世界的药厨是鸡肋，祝福祭祀完爆药厨。
　　“走吧。”林胖子体力恢复的差不多，扛起凶兽，走在前方。
　　“咳，合同上有选择一头吃的条件，下次能不能让我吃一头？”何凡轻咳一声，说道：“我厨艺很好的，绝对是顶尖。”
　　“巅峰期不行，我们任务就是巅峰期。”秦薇连忙说道：“除了巅峰期，你想吃什么凶兽都行。”
　　何凡撇嘴，其余的对我也没用啊，我懒得吃。
　　回去的速度很快，四人都担心血腥之气引来更多的凶兽，何凡再次道：“为什么不给个东西装，这样运送，实在危险，学校就不担心？”
　　“这也是任务考验。”秦薇回道：“若只是单纯的猎杀凶兽，也不会有人失败了。”
　　“你们前四次就败在运送的路上？”何凡疑惑。
　　“你们有没有发现，不对劲？”聂云忽然说道：“太安静了，我们来之前，还有凶兽的吼声，现在血腥之气溢散，也不见丝毫动静。”
　　“难道有强大凶兽出没？”秦薇面色变了，凝重地道：“纯血凶兽？”
　　“不会这么倒霉，纯血凶兽一旦出没，基地能量探测仪会瞬间预警，基地会通知我们。”聂云摇头道：“还有个可能，就是这里的凶兽都离开了。”
　　“想那么多干什么，赶紧将凶兽尸体送回基地，好回来继续猎杀。”林胖子催促道：“扛着很累的。”
　　没有凶兽阻挠，四人速度很快，将凶兽送入基地，询问了下状况，没有察觉到太强的能量波动，让他们放心，具体情况，他们会想办法探查。
　　四人这才继续前往寻找巅峰期凶兽，这次要走更远，穿过那片茫茫杂草，只是让人疑惑的是，杂草中也安静异常，没有凶兽出没。
　　“我们才离开多久，之前我和聂云有看见一些幼崽，可现在一点踪迹都没有了。”林胖子奇怪地道。
　　四人继续前行，花费半个小时才走出杂草之地，前方是一片山脉，高大的原始树木，隐隐传出的兽吼，宣告着前方是凶兽的地盘。
　　“我们现在走到哪里了？”秦薇蹙眉：“超出五里了。”
　　“有凶兽就行，反正来路无凶险，我们猎杀后可以放心离开。”林胖子笑道。
　　“是啊，有凶兽就行，这次我要物色一头好食材。”何凡抚摸着菜刀，新菜刀还没用过，按耐不住了。
　　“小心点。”秦薇说道。
　　四人小心前行，踏入山脉，一股不同寻常的气息在弥漫，杂草晃动，兽影奔走，四人目光所向，看见数头凶兽影子闪过，却没有理会四人。
　　“情况有些不对。”秦薇说道：“人的气息，这么近的距离，凶兽不可能闻不到，却无视了我们。”
　　“小心行事。”林胖子肥脸凝重，小心前行。
　　吼！
　　低沉的兽吼响起，四人推开杂草，发现一头凶兽不断在地面嗅着什么，直到他们接近，才猛地回头，凶残的目光看向他们。
　　“巅峰期！引走再杀。”聂云说道，附近凶兽多，一旦开战，引起其余凶兽，他们怕是难以脱身。


第50章 纯血陷阱
　　四人引动凶兽的动作不算小，但让人疑惑的是，这头凶兽居然不追他们，直到挑衅了几次，才凶狠追出来。
　　“这和书上写的不一样啊。”何凡取出抄录的书，上面清楚写着，凶兽凶残，见到人就会追着杀。
　　“我们也不知道。”秦薇摇头，这情况实在有些反常。
　　祝福之力再次加持，聂云和林胖子两人杀凶兽，何凡守护在秦薇身边。
　　秦薇依旧闭着眼，浑身在颤动。
　　何凡很想溜走，在四周转转有没有药材，可是，要保护秦薇，脱不开身。
　　再次猎杀巅峰期凶兽，血腥味飘散，四人连忙离开，速度很快，生怕引来更多的凶兽，但事实是他们想多了，后面一点动静都没有。
　　“着实有些奇怪，我去看看。”聂云说道。
　　“我也去吧。”何凡开口道：“我的感应力很敏锐。”
　　“那行，我们在这等你们。”林胖子说道，何凡的实力，他们不怀疑。
　　何凡和聂云一同探查，密林之中，还是老样子，凶兽不少，聂云低声道：“分开探查，五分钟在此汇合。”
　　“好。”何凡点点头，身子瞬间消失，钻入密林之中。
　　何凡可不是探查异状，他是在找食材，一眼扫过，没有好食材，继续前进。
　　“+0.5？”
　　刚奔走没多久，一朵黑色小草出现在视线内：“先收了，待会再翻书查看。”
　　挖出小草，何凡继续前进，前方传来阵阵兽吼声，进化之力内敛，屏息凝神，向兽吼声接近。
　　目光看向前方，两头巅峰期凶兽嘶吼，对峙，在它们中间，地面有些许血迹，那些血迹显示+0.01。
　　“才这么点，两头巅峰凶兽掐起来？”何凡不解，紧接着摇头，可能不是因为那些许血迹，也许是单纯地遇上了干架？
　　吼！
　　紧接着，兽吼声再次响起，何凡错愕间，感应到数头凶兽的接近，看了眼身旁的大树，直接纵身上去。
　　片刻之后，四五头凶兽到来，皆是两米多高的身躯，粗壮的四肢，散发着狂暴气息，全是巅峰期。
　　这些凶兽到来，在何凡错愕的目光，冲向那些许血迹，争夺0.01。
　　“这凶兽是疯……不对，那几滴血，就有0.01，若是一整头呢？还引得巅峰期凶兽疯狂，纯血？”何凡面色变了，纯血凶兽很强，杂血凶兽见了会恐惧，但若是受伤的纯血，那同样有致命的吸引力！
　　何凡跳下树木，转身离开，至于在这里等捡漏，渔翁得利？还是算了，他又感应到有凶兽在接近，到时一大群，那点血迹不够分，最后就会看中他的。
　　虽然对自己实力有自信，但一群巅峰期凶兽，刚踏入涅槃的进化者，估计都只能跑路。
　　何凡原路返回，聂云已经在等待了，让他惊愕的是，聂云居然扛着一头巅峰期凶兽尸体：“你去杀凶兽了？”
　　“捡的。”聂云满面笑容，压低声音道：“先去和薇姐汇合，到时再说给你听。”
　　何凡看了看那+0.5的巅峰期凶兽尸体，又想到自己的黑色小草，都一样，自己运气也挺好。
　　“有发现么？”
　　秦薇和林胖子站在原地，见他们回来，连忙迎了上去，惊讶道：“你们又杀了一头凶兽？”
　　“捡的。”聂云笑道：“不知哪个傻缺的陷阱，里面刚好有头快死的凶兽，我一剑结果了，白捡一头。”
　　“陷阱？基地的？”秦薇蹙眉道。
　　“不是，和基地的陷阱不一样。”聂云回忆片刻，面色突然变了：“不对，我之前忽略了一点，陷阱中的诱饵。”
　　“什么诱饵？”林胖子连忙追问。
　　“凶兽血，几滴凶兽血，能够吸引巅峰期杂血凶兽，唯有……”聂云面色难看，自己好像抢了不该抢的猎物。
　　“纯血！”秦薇和林胖子脱口而出，只有纯血，才会对巅峰期凶兽有极大吸引力。
　　“我之前也见到了血迹，吸引了不少凶兽，但没见到陷阱。”何凡也说道。
　　“若是用纯血吸引杂血凶兽，这是疯了么？”林胖子不解地道：“纯血的基因可是非常强大，随便一头纯血凶兽的基因，都能卖到天价。”
　　“天价？多少钱？”何凡连忙问道，他很关心这个，要不以后有实力了，弄点纯血血肉卖？
　　“我们卖的话，差不多几百万一头，但制作成了凶兽基因，就千万起步了。”林胖子肥脸在抖：“用纯血布置陷阱，吸引凶兽，该不会是哪位进化学家来了吧？钱多烧的？”
　　进化学家真黑，这钱真特么好赚，制作一下，就千万起步了？这钱来的好容易。
　　“你们不觉得这是个机会么？”聂云突然说道：“虽然不知道对方是谁，但能用纯血布置陷阱，绝对非凡，我们不抢陷阱，可以猎杀凶兽。”
　　“不错，现在状况，完全解决了我们的担忧，就算是将凶兽尸体扔在这，也没有凶兽来抢，我们完全可以多杀几头再回去。”林胖子激动地道。
　　“好想法。”何凡赞道。
　　“可以，机会不可错过，我们见到陷阱绕开便是，想必不会得罪那位。”秦薇想了想道：“那就继续？”
　　“将凶兽尸体用杂草掩盖，我再搬些石头压住，走时一起带走。”林胖子连忙说道。
　　“中午饭，找头凶兽来吃。”秦薇说道。
　　“交给我了。”何凡拍着胸脯，抢先道：“我的厨艺那是极好的，你们就等着吃吧，我看看吃哪头。”
　　“咳，我再去打一头，巅峰期的别吃。”聂云连忙说道：“完成任务为重，到时请你吃大餐。”
　　“我合同应该写清楚，可以吃巅峰期才行。”何凡撇嘴，巅峰期以下，完全无法展现我的厨艺，一点做的想法都没有。
　　“如果能提前完成，我们剩下的时间，都陪你在这里转悠，吃多少都行。”秦薇说道。
　　“好。”何凡心情好了不少，若是在这过的好，还回城市么？要不在这提升到涅槃顶峰，闭关修炼个十年八年，神功大成？
　　聂云来回速度很快，一头成熟期的，何凡也懒得秀厨艺，随便做了下，做的还算可以。
　　“你这厨艺确实不错，比食堂的好，但比起那些饭店就有些差距了。”林胖子点评道。
　　“不是巅峰期的，不屑拿出真厨艺。”何凡不屑地扫了眼锅里的肉，黑色小草我都没加，等以后多找几株，配出一锅好菜，再让你们看看何为厨道创始人！


第51章 我万万没想到，有病……
　　随便吃了点，隐藏好巅峰期凶兽，四人再次出发，引出凶兽来杀。
　　四人速度算不上快，因为凶兽虽然懒得搭理他们，但他们挑衅惹怒的话，那就是另一种形式了，他们一样只能找落单的。
　　每次猎杀，秦薇依旧是闭着眼，全身在抖，但祝福之力没少，依旧加持。
　　何凡有些无聊地打了下哈欠，他觉得自己完全是全程看戏，想不通，他们为什么会答应他的条件，请他过来。
　　时间流逝，一头又一头的凶兽猎杀，算上之前的，这已经是第六头巅峰期了，这样下去，明天就能搞定。
　　“这次毕业任务稳了。”林胖子扛着凶兽攻击，笑了出来。
　　“是啊，终于要毕业了，想想就激动。”聂云一剑落下，回了一句。
　　“还是薇姐……”
　　“闪开，让我来！”
　　就在两人心情略有放松，凶兽虚弱之际，闭着眼的秦薇突然睁开双眼，挥舞着拳头，冲向凶兽，大喊着：“闪开，让我来！”
　　“快，小凡，快抱住她，拖走，立刻拖走！”聂云和林胖子瞬间慌了，惊叫出声。
　　“这几个意思？”何凡都懵逼了，这究竟是什么情况？
　　“快，快拖走！”林胖子叫道。
　　吼！
　　虚弱的凶兽狂暴了，看着冲来的秦薇，血盆大口张开，直接咬向她的头。
　　秦薇好像有些慌了，浑身都在抖，但拳头依旧高举着，似要用拳头锤死凶兽。
　　聂云和林胖子手忙脚乱，刚被凶兽冲击，还没回过神来。
　　咻！
　　浓郁金光骤然闪过，何凡身形极快，金色刀芒闪耀，瞬间刺入凶兽口中，锋利的横刀，犀利的刀芒，刹那间洞穿了凶兽躯体。
　　噗通！
　　血水喷洒，凶兽坠落下去，林胖子和聂云两人一屁股坐下地上，剧烈喘息。
　　何凡面无表情地看着秦薇：“你是谁派来的卧底，还是故意坑我，想让我赔偿？我告诉你，我不简单！”
　　我可是有妄想症的人，敢坑我，你们都得背锅！
　　秦薇脸色发红，低下头，不知是羞愧还是什么。
　　聂云揉着眉心，一脸愁苦地叹息：“这就是我们失败四次的原因啊，薇姐明明是祝福祭祀，可她偏偏想成为一个战士！”
　　“连续四次，我们都稳赢的时候，薇姐总是按耐不住内心的躁动，想和凶兽来一场被碾压的战斗。”林胖子无奈。
　　“我万万没想到，有病……咳，你会有这个毛病。”何凡是真的没想到，之前颤抖不是害怕而是兴奋，很想说一句，有病的不是我，是你！
　　这算什么，进化者得了妄想症？我这证明是不是该给你？之前好像很羡慕，等下次见到老黄，让他给你也办一张！
　　“为什么不直说？”何凡面色不善。
　　“直说了，你还来么？”林胖子面色有些尴尬，进化学校那群九级，都不来，我们完全找不到人了。
　　好吧，你这理由很强大，我特么无言以对。
　　何凡看了眼秦薇：“你的进化者妄想症证明呢？”
　　“什么证明？”秦薇一脸茫然。
　　“你这毛病，你不知道？这属于进化者妄想症，幻想自己是进化者，遇到凶兽或者进化者战斗，就想上去动手。”何凡解释道，这个病，我熟悉的很。
　　“进化者妄想症？我就是进化者啊。”秦薇茫然道。
　　“那就是战斗进化者妄想症，看你样子是没有证了，下次见到老黄，让他给你办一张。”何凡撇嘴：“我很难想象，一位祝福祭祀，究竟是什么样不堪回首的经历，扭曲了你的内心，让你想要成为战士的。”
　　“什么不堪回首，什么扭曲，我只是控制不住自己。”秦诗韵不满地看着他，但看着看着，就低下头，完全没底气。
　　“这好像不是病，学校说其余祝福祭祀也是这样，涅槃之前需要自己克制，而且祝福祭祀本就不需要冲在前面，所以我们才想请一位保护薇姐的。”林胖子说道。
　　何凡明白了，必要时抱住，扛走的意思，这情况，不是凶兽近她身，而是她近凶兽身！
　　至于不是病？这肯定是，进化者妄想症，肯定是祝福祭祀传染的，不过，神经病好像不会传染？
　　何凡看着秦薇，多好的姑娘啊，咋就得了这种病，还是进化者。
　　“你这是什么眼神？”秦薇被他的目光盯的受不了了。
　　“这病几乎治不好，你这情况，估计是晚期了，以后少见些进化者和凶兽。”何凡惋惜地道，这都第五次控制不住了，绝对的晚期，没治了。
　　吼！
　　一声震天嘶吼响彻，一股凶威弥漫，一股强大的气浪滚滚而来，山摇地动，庞大身影摧山毁石，滚滚气浪摧毁无数原始树木，相距甚远的四人身子都在摇晃。
　　叮！
　　秦薇腕表响了，是基地来信，连忙接通：“秦薇，立刻返回，基地探测到一头成熟期纯血凶兽在暴动，立刻返回！”
　　“快走！”四人看着前方成片崩毁的树林，感觉到一股沉闷的压抑，好似心脏都慢了半拍。
　　吼！
　　兽吼再度响起，滚滚音波所过，山石炸裂，秦薇身子一颤，闷哼一声，七窍渗血，聂云和林胖子面色煞白，速度为之一缓。
　　何凡抱住秦薇，速度加快几分，背后的凶兽压根就没注意到他们，好似在寻找什么，不断嘶吼，踏步之间，震动千米，大地龟裂，凶兽惊恐四散。
　　“要不，你上去锤死它？”奔走间，何凡看向秦薇。
　　“都什么时候了，你还开玩笑？”秦薇略微有些羞恼，能不能不提这事？
　　“没事，这凶兽压根就没拿我们当回事。”何凡说道，纯血凶兽压根就没看他们。
　　秦薇小心地看了眼，发现密林中，那看不真切的身影，确实没有冲出来，好似在密林中寻找什么。
　　四人松了口气，拿了隐藏的凶兽尸体，后方也渐渐平静，四人没胆子回去看，毕竟那是恐怖的成熟期纯血凶兽。
　　回程的路上，何凡淡淡地道：“我给你讲课小鸭子的故事吧。”
　　“这个故事我听过，你不就是想告诉我，小鸭子本来就是天鹅，基因优良么？”秦薇不满地道。
　　“既然你知道，你心里还没点数？小鸭子本来就是天鹅，而你本来就不是战士，好好做一个祝福祭祀吧。”何凡说道。
　　你就不会鼓励人么？混蛋啊！


第52章 你听听，这兽吼声多逼真
　　基地内。
　　一名基地人员面色凝重地看着四人，询问四人凶兽领域发生了什么，看见了什么。
　　四人如实回答，连纯血陷阱都没有隐瞒。
　　“你们毕业任务最好暂时终止。”基地人员沉声说道。
　　“为什么？我们马上就要完成了。”秦薇说道，只差三头，这次自己虽然没有控制住，但不像以前一样受伤，何凡也有了了解，只要明天再出去一次，就能完成任务，成功毕业。
　　“因为在你们到来之前，其余区域也有过纯血陷阱，之后那里凶兽开始暴动。”基地人员解释道：“你们再去的话，我们只能保证会设法营救，但能否及时赶到，我们无法保证。”
　　“其余地方也有纯血陷阱？哪位进化学家来了？”林胖子问道。
　　“不是进化学家。”基地人员摇头道：“此事属于机密，你们不用过问，先休息几天，过两天，进化学校有老师到来，他会带着学生做任务，到时你们跟着会安全很多。”
　　“现在还早，应该不会暴动，今天我们在凶兽面前，凶兽也没有主动攻击。”秦薇说道。
　　“但现在成熟期纯血凶兽出现，这种恐怖凶兽，我们无法猎杀。”基地人员沉声道：“希望你们珍惜自己的生命，我言尽于此。”
　　“我们还出去么？”秦薇看向他们。
　　“出去，毕业任务只差三头了，要不薇姐留在基地，我们去就行了。”林胖子说道。
　　“小凡我倒是不担心，你们没有我的加持，两人对付一头巅峰期凶兽很难。”秦薇不放心地说道。
　　“我希望出去，只差三头了。”聂云说道。
　　“小凡，你呢？”秦薇看向何凡。
　　“我？”何凡一脸深思地表情：“你们猎杀的巅峰期凶兽，给他们检查过了，是不是可以吃了？”
　　三人：“……”
　　你有没有在听我们讲话？能不能把注意力放在重点上？
　　“小凡，明天继续猎杀凶兽，还是老规矩，事后请你吃大餐。”林胖子说道。
　　“你们别问我，我就是雇佣的，跟着你们走。”何凡摇头，他肯定想出去，好不容易跑出城，还没开始浪，怎么就能结束？
　　而且，柳清缘很可能来这里，在这之前，必须多找些药材才行。
　　“今天好好休息，明天准时出发。”秦薇丢下一句话，起身离开。
　　何凡回到房间，运转进化法，牵引进化之力入细胞，缓慢淬炼，同时脑海中思索，自己刀法走向。
　　第二天一早，不顾基地人的忠告，四人再次进入凶兽领地，前去猎杀凶兽。
　　穿过茫茫森林，杂草地，踏入山脉，看着满目疮痍的大地，四人沉默无声，千米范围，被夷为平地，之前的巨石化为碎块，原始树木和杂草，化为齑粉。
　　“成熟期的纯血凶兽，太过可怕。”秦薇面色发白，她就算再控制不住，也不可能面对纯血凶兽还兴奋。
　　“走吧，基地之前检测过，纯血凶兽已经离开此地数里。”秦薇说道：“先去找凶兽。”
　　“现在找有些麻烦了，杂血凶兽都被吓跑了。”聂云苦笑道，纯血出没，杂血只能疯狂逃走，完全不敢面对。
　　“既然出来了，就一定要有收获。”林胖子说道。
　　“走吧。”何凡淡淡地道，跟在秦薇身边，这次他提起了警惕，以防出现一头凶兽，秦薇冲出去肉搏。
　　四人穿过废墟，继续前行，来到一处小山脚下，没有犹豫，直接翻山，这次他们铁了心要完成毕业试炼，哪怕走再远。
　　何凡偶尔低声问些问题，得知进化学校的学生，只有毕业了，才能自由出入城市，进入凶兽地盘，而非进化学校的学生，只要是进化者，就不会管。
　　至于何凡这种有妄想症的人，终生不能来凶兽领地，一般普通人，除非某些势力需要人手，有势力照看，否则也不能来。
　　一边聊着，一边注意四周，并未发现药材，何凡琢磨着，是不是想个办法，离开他们，去四周转转。
　　翻过小山，是一条小溪，这种危险率不高，藏不了大型凶兽，四人直接跨过，进入溪流另一边，一座高山脚下。
　　深山密林，光线阴暗，环境潮湿，树叶密集，毒虫猛兽遍地。
　　吼！
　　兽吼声响彻，不断有凶兽嘶吼，传荡四面八方，四人警惕提升到最高，聂云和林胖子先去探路，寻找凶兽，何凡觉得，这个任务自己也能胜任，但想到自己经验不足，他们不会同意，暂时放弃了说出来的想法。
　　“运气不错。”没多久，林胖子回来，低声道：“一头独行的凶兽，附近没有其余凶兽，可以放心动手。”
　　“防止以外，小凡，麻烦了。”聂云看向何凡。
　　“放心，我有过经验了，不会再有第二次的。”何凡保证道。
　　四人在林间穿行，穿过杂草障碍，看见那头巅峰期凶兽，还是老规矩，秦薇祝福加持，两人冲上去对付凶兽，何凡在一旁守护。
　　秦薇不出意料，又开始颤抖了，恨不得立刻冲上去，和凶兽来一场被碾压的战斗，就在她刚闭上眼的刹那，整个身子一轻，好像悬空了，睁开眼睛，错愕地看着何凡：“你干什么？”
　　“我说过，保证不会再有第二次，先扛着好了，以免待会麻烦。”何凡淡定地道。
　　秦薇：“……”
　　叮！
　　何凡腕表响了，想要查看，但抱着秦薇：“谁这个时间点联系我？帮我挂了，顺便关机。”
　　“会不会是你兄控的妹妹？”秦薇说道。
　　“那就更不能接。”何凡沉声道。
　　“已经接了，怎么办？”秦薇无辜地看着他：“不小心按到的，视频通话。”
　　何凡：“……”
　　我觉得，老黄很可能开着执法车来逮我。
　　“何凡，你这是在哪？怎么像是森林？你上夜班，现在不应该是在家睡觉么？还有这兽吼声是怎么回事？”柳清缘的声音传来，充满了怀疑。
　　“我正在拍戏，打两份工，拍戏阶段，请不要给我打电话，谢谢。”何凡放下秦薇，一脸严肃地道。
　　“拍戏？”柳清缘蹙眉：“什么戏？在哪里拍？我要过来。”
　　“进化者大战凶兽的戏，我演尸体，你听听，这兽吼声多逼真。”何凡干笑道：“好了，就说到这，你好好上学，到时给你买礼物。”
　　“何凡……”
　　啪，电话直接挂断，一直听着的秦薇叹道：“你妹妹真粘人，才几句就要过来找你。”
　　“兄控，理解，理解。”何凡干笑道。
　　“不过，你电话备注是柳清缘，你叫何凡，你们兄妹怎么不是一个姓？”秦薇狐疑地目光看向他。


第53章 我一定培养你
　　对于兄妹二人，为何不是一个姓，这很好解释！
　　“我和她都是孤儿，我收养的她，其实没有血缘关系。”何凡解释道：“好了，不说这个了，我先关机再说，以免又在关键时刻打来了，兄控真是让人受不了！”
　　秦薇表示理解，柳清缘确实有些粘人，拍戏还来看什么，有什么好看的！
　　挂断电话，何凡看了眼秦薇，不等她开口，又扛了起来，多省事，又不重。
　　秦薇很无奈，但想到自己情况，也就这样最安全。
　　没多久，凶兽在两人的围杀下倒地，生机消散，林胖子扛着凶兽尸体，带着激动：“只差两头了，这次一定稳了。”
　　“应该稳了，只是苦了薇姐。”聂云看着从始至终，被扛着的秦薇，表示同情。
　　“现在是直接回去？”何凡问道。
　　“回去一趟，再过来。”秦薇说道。
　　林胖子和聂云点点头，同意秦薇的说法。
　　四人原路返回，跨过小溪，正要翻越小山，何凡面色微变：“先别动。”
　　“怎么了？”秦薇问道，她知道，何凡的感应能力很强，比她还强。
　　“前面的山好像在震动，一群……跑吧。”何凡静心凝神，感应了一下，猛地扛起秦薇：“你们自求多福吧。”
　　“小凡……”
　　轰隆隆！
　　聂云话刚出口，剧烈的震动传来，前面小山震动，烟尘滚滚，黑压压的凶兽宛如一条线，从远方奔来。
　　吼！
　　兽吼再次响起，狂暴的凶威，相隔一座小山，也让人感到压抑。
　　“不是说纯血凶兽走了么？”聂云和林胖子拔腿就跑，这基地也变的不靠谱了？
　　“赶紧回来，检测到成长期纯血凶兽，立刻返回。”
　　秦薇的手机，传来基地的声音。
　　“我们现在回不来，暴动之地，是在回来的路上，我们只能往相反的方向逃。”秦薇说道。
　　基地人员沉默了片刻，回道：“我们检测了你们的位置，你们所在的地方，千米之外，有一个洞穴，那是之前基地探查凶兽区域时的落脚地，你们去躲避一下，若是外面平静就返回，无法返回，请及时联系我们，我们会设法营救。”
　　“多谢。”秦薇感激一声，后面的震动越来越强了，大地都开始龟裂了。
　　“还有一点，最远只能进入洞穴，再深入，你们将无法联系到基地，营救会很困难。”基地人员沉闷地道：“好好活着。”
　　何凡速度很快，眨眼奔出上百米，后面凶兽明显是慌乱的，四散而逃，那股凶威久久未散，依旧压在心头，这是过来了！
　　“千米外的洞穴，不能去。”秦薇面色发白，这要是进了山洞，怕是会被堵死在里面。
　　“只能深入，碰运气。”何凡说道，进化之力催动到了极限，在林间纵横跳跃。
　　“林胖子，那凶兽尸体扔了，现在时刻，还扛着干什么？”聂云一边狂奔，一边说道。
　　“扔给我。”何凡说道。
　　“小凡，你行不行？不行就扔了。”林胖子虽然有些不舍，但还分得清是命重要，还是凶兽尸体重要。
　　“头可断，血可流，食材不能丢！”何凡沉声回道：“这头凶兽尸体，待会我煮了。”
　　秦薇：“……”
　　你这是憋疯了吧？这么想吃巅峰期凶兽肉？
　　林胖子催动进化之力，将凶兽尸体抛向何凡，何凡早已准备好，一手扛着秦薇，纵身跃起，接住凶兽尸体，速度丝毫不慢。
　　若是平常，这具尸体扔掉，对于身后那群凶兽还有吸引力，但现在，纯血跟在后面，就算是放两头，那些凶兽都不会停止逃命。
　　“换方向，不要走直线，寻凶兽少的方向走。”秦薇说道。
　　“好。”何凡改变了下方向，偏移不大，林胖子和聂云在后面跟着。
　　身后的凶兽是拼了命的狂奔，生怕慢一点被纯血凶兽宰了，何凡回头看了眼，纯血过境，尽是毁灭，没有什么能阻挡纯血脚步，好在这纯血没有全力追赶，好像和昨天一样，在寻找什么。
　　何凡扛着秦薇和凶兽尸体，速度依旧很快，甩了那些凶兽一大截，但聂云和林胖子就不行了，秦薇只能施展祝福之力，才勉强加持。
　　“不要太快，我的祝福能力，只有百米内有效。”秦薇连忙说道，何凡的速度太快了，再这样下去，怕是很快就看不见聂云和林胖子了。
　　“好吧。”何凡不得不放缓一些速度，好在有祝福能力加身，两人速度有所增加，不比凶兽慢了。
　　“嗯？”奔行间，何凡看见一株+0.5的花朵，猛地停住身子，下了秦薇一跳：“你干什么？”
　　“食材。”何凡淡定地拔了花朵，塞入怀里，扛着秦薇继续跑。
　　“你……好吧。”秦薇无话可说，因为何凡的速度确实快，真跑起来，那些巅峰期杂血完全追不上，取食材的时间完全足够。
　　林胖子和聂云看的羡慕，林胖子忍不住道：“小凡，你究竟是怎么练的？”
　　“你想知道，我传授给你，但是，我的训练方法，很残酷，一般人接受不了。”何凡回道。
　　“身为进化者，有什么残酷的训练是无法接受的？”林胖子沉声回应。
　　“好，就凭你这句话，我一定培养你。”何凡很满意林胖子的觉悟，待会就让你为厨道做贡献，让我先把这株药材摘了先。
　　狂奔了两个多小时，两人都快虚脱了，也不知道跑到哪，后面的动静终于没了，何凡才带着他们停下来。
　　“有山有水，好地方。”何凡看向前方，一个小溪流，后面是数座山峰。
　　“小凡，你说要教我的，你怎么练的？快说说。”林胖子瘫在地上，也不忘何凡的承诺。
　　“这就来。”何凡取出锅碗瓢盆，横刀在手，熟练地剥皮，洗掉，剁碎，有的煮，有的烤。
　　“你东西带的这么全？吃饱了再教？”林胖子坐了起来，问道。
　　“我打算传你真正的进化之道，厨道！”何凡一脸高深莫测：“看好了，这厨道，首先要处理好食材，这下刀一定要注意，要横切纤维……”
　　三人：“……”
　　你确定你是在教你的进化之道，不是在教做菜？
　　何凡滔滔不绝讲述，三人压根就没兴趣听，何凡没有扔药材，就那么几株，还不够自己的药材宴，先吃凶兽：“这炖肉，一定要注意火候和时间，不能多，不能少……”
　　“糊了。”三人面皮直抽，你厨艺真的很好？不对，应该是说，你真的会做菜？
　　“这你们就不懂了吧，这叫外焦里嫩，其实里面很嫩。”何凡一副肯定的语气，好吧，其实他也不知道，里面应该也糊了？


第54章 我现在不想听见稳这个字！
　　何凡摆弄着烤肉，同时锅里还炖着肉，他厨艺长进不小，比梁雕好多了，就算是同时做几份，也能把控好基因！
　　“不用再炖了吧？”林胖子说道，以他专业吃货的眼光来看，再炖下去，真的不能吃了。
　　何凡看着基因数字，淡淡地道：“再过五分钟。”
　　烤肉分了0.3，炖肉占了0.2，何凡发现，烤肉的在增涨，炖肉没什么变化。
　　五分钟后，焦黑的烤肉，焦糊的炖肉，出现在三人眼前，何凡一脸满意地点点头：“别看表面糊了，其实这是外焦里嫩，我充分的利用刀工与火候，将里面肉切开而不碎，里面也烤熟了，这是刀法和厨艺精要，根据不同食材，切的刀法也不同。”
　　“说的很有道理，但是，为什么别的厨师做的外面一点也不焦，里面也熟了？”胖子不解。
　　“那是他们境界不够，他们还停留在美食的初级阶段，外观打磨阶段，我已经超出其上。”何凡傲然道。
　　林胖子胃口显然也不是挑剔的人，夹起一块咬了一口，看着内部也是黑乎乎的，顿时佩服地看向他：“你这不是外焦里嫩，是里外都焦。”
　　你不是说厨艺很好么？说好的，拿到巅峰期凶兽，就拿出厨艺呢？这还不如你不拿出来！
　　“不要追求表面，一切都要看内涵，就像你，我从不说你长的没我帅，我一直都注重你的内涵。”何凡看着林胖子，认真地道。
　　这没法聊天了，林胖子肥脸直抖：“凑合着吃吧，待会还要找落脚的地方，不然晚上很危险。”
　　秦薇和聂云二人，实在有些下不去口，但想到待会可能遇到凶兽，要保持体力，只能吃了。
　　何凡倒是不挑，他的胃口比林胖子还要好。
　　一顿饭吃饭，大半都是何凡吃的，少部分进了林胖子的肚皮，秦薇和聂云勉强吃了几块。
　　这一顿，对于何凡没什么帮助，几乎忽略不计。
　　吃饭间，四人也打开腕表，查看地图，他们已经走出基地给的地图范围了，也没有信号，无法联络基地，已经超出信号覆盖范围。
　　四人商议一番，决定上山去看看，山上一般都有山洞，是凶兽的巢穴，若是巅峰期杂血凶兽，斩杀之后，凶兽气息短时间内不会消散，会少去很多麻烦。
　　“虽然深入了些，但我们一个月时间还久，只差三头巅峰期凶兽，在这里猎杀之后带回，稳稳的。”林胖子说道。
　　“我现在不想听见稳这个字！”何凡脸色发黑，你们稳了两次，全特么出事了。
　　林胖子脸色尴尬，识趣地闭嘴。
　　踏入山峰，还是老规矩，聂云和林胖子探路，何凡守护秦薇。
　　山峰之上，荆棘丛生，兽吼声隐隐从上方传来，天空亦有飞禽盘旋，寻找合适的猎物。
　　“有动静。”何凡顿住脚步，单手按住刀柄：“小心点，左方。”
　　“我也感觉到了。”秦薇祝福之力施加在三人身上，这次也笼罩了何凡。
　　何凡感受着祝福之力加身，体内细胞比之前活跃了一分，帮助并不大。
　　杂草晃动，墨绿色眸子从缝隙中露出，锁定四人，聂云和林胖子面色微变，这是一条巨蟒。
　　“老规矩。”林胖子和聂云丢下一句话，直接冲了上去。
　　何凡轻轻点头，正要说什么，目光看向前方：“别太兴奋了，至少等我解决麻烦。”
　　“还有凶兽？”秦薇面色微变，感应之中，有了察觉。
　　低沉的兽吼，一只浑身长满倒刺，宛如蜥蜴一样的凶兽从前方爬出，满嘴獠牙，四爪宛如利刀。
　　“一个人，行么？”虽然有信心，但秦薇还是有些担忧。
　　“你要是不发病就行。”何凡瞥了她一眼，说道。
　　“这次肯定克制。”秦薇咬牙道。
　　吼！
　　蜥蜴凶兽猛地发出一声兽吼，一团漆黑粘液喷洒而出，整个身子快速奔来，地面无法承受，隐有裂痕。
　　何凡推开秦薇，进化之力闪烁，刀光闪烁，化作无匹刀气，笼罩漆黑粘液。
　　刀很快，比凶兽的速度更快，何凡一出手就是全力，他要速战速决，以防出现新的变故。
　　利刀般的兽爪拍下，何凡横刀在手，进化之力浓郁刺眼，硬撼兽爪。
　　当！
　　一声震响，宛如金铁交击，天外陨石打造的横刀，也无法斩断兽爪，这是凶兽最强锋利与坚硬的地方。
　　一击交锋，何凡身形不动，凶兽却是震退数米，进化之力加持，何凡的力量比凶兽更强。
　　秦薇看着战斗，心中震惊，这差距有点大，两个打一头凶兽，慢慢磨，何凡这边完全碾压。
　　一刀震退凶兽，何凡刀锋不停，带起无穷刀影，笼罩而下。
　　秦薇继续观战，好吧，她又有些激动了，想上去和何凡并肩战斗，好在还能克制，只是让她疑惑的是，何凡明明斩中了凶兽，却没有造成丝毫伤害，只是震退了凶兽。
　　“林胖子不会给的假刀吧？”秦薇有些怀疑，但又觉得林胖子干不出这事来。
　　何凡每一刀落下，确实没有造成伤害，因为不致命，弄的遍体鳞伤，不仅会影响食材口感，还会让凶兽狂暴，他追求的是致命一击。
　　蜥蜴凶兽低沉咆哮，黑色粘液喷出，何凡及时闪避，粘液落下，杂草瞬间枯萎，地面都被腐蚀，这是一头剧毒凶兽。
　　横刀转动，进化之力奔流，一道道刀气纷射，干扰凶兽行动，何凡身形如电，留下道道残影，在凶兽手忙脚乱之际，瞬间近身，一刀直接没入凶兽脖颈。
　　吼！
　　凶兽低吼，兽眼充血，脖颈一刀，却未能直接斩断生机，一口毒液再次喷出，连忙松手，身形爆退，却还是慢了一分，被少许毒液临身，衣服直接被腐蚀，皮肤感觉火辣辣的痛。
　　“命真大。”何凡看了眼毒液落下位置，只是有些发红，并没有什么大碍，只是衣服破了。
　　蜥蜴凶兽喷出最后一口毒液后，彻底没了生机，何凡上前收了横刀，拖着尸体，回到秦薇身边。
　　“你没事吧？”秦薇连忙上前，手中出现光芒，不同于之前的蓝光，这次是淡淡白华，没入他体内：“这是治疗能力。”
　　“你这祝福祭祀还能治疗？”何凡惊讶，除了妄想症这个副作用，看来还是很有用的。
　　“当然可以，只是不如加持能力。”秦薇摇头。
　　何凡没有再说，他能感觉出来，自己没事，看来自己抵抗力也很强，开始思索自己的刀法问题。
　　刚才动手，虽然碾压，但进化之力想要不伤表皮，进入凶兽体内，直接破坏关节，有些困难，对于凶兽的体内构造了解的也还不够。
　　自身力量掌握的还不够完美，欠缺很多，他出了很多刀，但力量却不均匀，只有少部分刀气进入凶兽体内，没有造成太大伤害。


第55章 四个两个不正常
　　巨蟒最终也被两人磨死了，一样的遍体鳞伤，何凡很鄙夷，又影响食材了。
　　“两头凶兽带走不现实，带一头完好的，这蟒头……算了，蛇胆取了，带部分蛇肉好了。”聂云有些不舍蟒头，但如此情况带着不合适，只能放弃：“只可惜了功勋点。”
　　“可以，蛇肉还是挺不错的。”何凡咂咂嘴，这次他可以骄傲地说，自己吃过蛇肉，有经验，紧接着疑惑道：“功勋点是什么？”
　　“我都怀疑，你是不是学校学生了，这点都不知道。”秦薇解释道：“办理进化证明的时候，没和你说，以后猎杀多少凶兽，会奖励相应的功勋点？这功勋点存在进化证明里面，可以用来买进化药品和特殊装备。”
　　“功勋点最大作用，是购买进化学家研发的产品，甚至一些地方必须要有足够的功勋点才能去，这是进化者的福利。”
　　“哦。”何凡应了一声，表示明白，紧接着就郁闷了，自己妄想症，可不可以存功勋点？
　　天色快黑了，何凡用布将蜥蜴伤口包裹起来，扛着蜥蜴快步如飞。
　　“小凡，你不够意思，说好的教我呢？”林胖子很羡慕他单杀凶兽的实力。
　　“我教你，你刚才已经通过考验了，等安稳下来，我就真正的传授你。”何凡说道。
　　秦薇张了张嘴，很想问，是你的厨道？
　　聂云没有说话，心中想着，如果跟你学，必须要吃糊掉的菜，那还是再考虑考虑。
　　天黑的凶兽山脉更加危险，不时有凶兽冲来，最后都是何凡动手，他们守护秦薇，没办法，他们两人加起来还不如何凡杀的快。
　　何凡每次动手，都是在不影响食材的情况下，快速解决，同时思索自己刀法，不断做出改进。
　　两个小时候，他们终于找到一个洞穴，里面居住一头凶兽，直接被何凡剁了，做成了一锅菜，令人惊喜的是，洞内还有一株药草，算是意外收获。
　　林胖子搬来巨石，堵住洞口，燃起篝火，四人围坐在火旁，看着何凡烤肉。
　　“若是回不去怎么办？”聂云忽然说道。
　　气氛有些沉闷，外面兽吼声响彻黑夜，洞内却是安静下来。
　　“是我连累了你们。”秦薇有些愧疚：“若不是我，你们早就毕业了。”
　　“薇姐，我不是那个意思，当初要不是你，我在进化学校不知受多少欺负。”聂云连忙解释：“我只是随口一说，别当真。”
　　“聂云你就喜欢胡说八道，我们四人都是九级进化者，只要那纯血凶兽不对我们动手，再多杂血，逃也是能逃走的。”林胖子道。
　　何凡瞥了三人一眼，淡淡地道：“你们与其担心这些，还不如想想，以后如何作战，我不想守在秦薇身边。”
　　“小凡，你什么意思？”聂云和林胖子面色不善。
　　秦薇刚想说什么，何凡摆手道：“你们先听我说，这里毕竟是凶兽的地盘，今天的状况你们也看见了，同时出现了两头凶兽，若是再出现第三头呢？你们能保证，都是一两头的来？”
　　“你想说什么？”秦薇看向他。
　　“最重要还是你克制，另外，你加持距离有百米，你们战斗的时候注意一下，时刻控制百米距离，就算是你控制不住，他们也有反应时间，顶多受点伤。”
　　何凡说道：“而我，负责侦查四周情况，我不会离开太远，就是看看四周，有没有凶兽，若是能解决，我自己解决，若是不能，发信号给你们退走。”
　　“百米距离，以我的速度，就算无法及时阻止你，有他们做好第一时间应对，也够我赶回了，我是这个意思，你们考虑下。”
　　自己可是单挑能力极强，怎么能浪费？要发挥全部作用，将周围野怪清一下，顺便找找食材。
　　“可是你在凶兽地盘的经验……”
　　“不用说经验，我感应能力比你们都强，再说，一点小麻烦，也奈何不了我。”何凡说道。
　　三人想了想，最终同意了他的说法，林胖子又道：“那你什么时候教我？”
　　“快了。”何凡说道，急着试菜的，你是第一个，我很欣赏你！
　　“来，吃东西吧。”何凡横刀划过，一人分了一大块：“吃饱些，明天继续杀凶兽。”
　　“要不，下次我来做？”秦薇看着黑漆漆的烤肉，为什么你一点长进都没有？
　　“你会做饭？”何凡感觉危险了，自己厨师位置怕是不保了。
　　“你教我步骤，我应该做的……好看些。”秦薇说道。
　　“休想！”何凡果断拒绝：“我是不会将厨艺传授给你的，这是独门手艺，绝不外传。”
　　说完，看着一脸懵逼的三人，何凡愤愤地道：“没想到你也是一个只注重外表的人，就不能像我一样，注重内涵么？”
　　秦薇：“……”
　　我倒是想注重内涵，但是，你连里面都糊了，我还怎么注重？
　　“我第一次觉得，食堂的饭是多么令人怀念。”林胖子喃喃低语。
　　聂云看着盘子内的肉，一脸忧伤：“我现在在考虑一个问题，为什么我们四个人中，就有两个是不正常的？”
　　林胖子看了眼秦薇，又看了眼何凡，默默点头，表示同意。
　　一个得了战斗进化者妄想症的祝福祭祀，一个沉迷做菜，做的很难吃，却又对自己厨艺充满自信的进化者，这想想就不正常。
　　“我突然觉得，第五次毕业任务，考验的是我们的勇气。”聂云叹息一声，恶狠狠地咬了口烤肉，没办法，饿了，再不吃明天就没体力面对凶兽了。
　　何凡摸了摸自己的空间包，有些不忍心，又有些想告诉他们，自己那张进化者证明是妄想症证明，不知道他们会不会哭瞎？
　　“吃饱了早点睡。”何凡最先吃完，打开空间包，从里面拿出两张毛毯，扔给秦薇一张，自己盖一张睡觉。
　　三人：“……”
　　你到底都带了些什么，锅碗瓢盆，还有睡觉的毛毯，你早就想在外面过夜？
　　看着靠在洞壁睡觉的何凡，三人无奈，心真大，都不担心晚上有凶兽撞开巨石闯进来？
　　何凡并没有直接睡，先是将进化之力牵引入细胞淬炼身体，然后思索自己刀法，每天都要想，不断的想，才能有进步。
　　“薇姐早些休息。”聂云和林胖子两人对视一眼，胖子先睡，聂云坐在火旁，守着上半夜。
　　一夜无事，何凡早早醒来，发现他们也醒了，一起离开洞穴，前去猎杀凶兽，这次采用何凡所说的方法，保持一百米的距离，何凡去四周探查。
　　刚开始何凡没走远，以免出现状况，秦薇在尽力克制。
　　何凡查看四周，搜寻药材，只要有用的，全部收集起来，然后再看看书，看书中有没有记录。
　　一切顺利，秦薇克制的很好，没有冲动，猎杀一头凶兽，但都是遍体鳞伤，何凡磨炼刀工，取了一块最嫩的肉。


第56章 小凡说他和你很熟
　　凶兽猎杀，偶尔因为意外而失败，所幸何凡回来的及时，没有出现大问题。
　　每次猎杀完凶兽，三人都一脸不舍与心痛，这些都是功勋点啊，全都没了。
　　何凡对功勋点，暂时没什么感觉，因为他没有进化者证明，就算是拿去基地，也没有功勋点奖励。
　　偶尔听他们说功勋点的作用，何凡有些羡慕，因为功勋点在他们嘴里，几乎是万能的，这是一个进化者猎杀了多少凶兽的证明，对人类做的贡献。
　　能够换取太多东西了，比如进化法，只要你功勋点足够，联盟会为你找遍所有进化法，找出你能修炼的，甚至连被奉为至高进化法，娲祖进化法，也能给。
　　除了功勋点兑换，你功勋点积累到足够，也会给予奖励，而且，猎杀的凶兽，兑换功勋点后，不会收走，属于自己的战利品，联盟只看你杀凶兽，不要凶兽尸体。
　　“可不可以一头凶兽尸体，换几次功勋点？”何凡问道。
　　“不可以，这么简单的问题，联盟早有应对之法，兑换的凶兽，各种数据都会收录，还会做下标记，这标记属于无害却又察觉不出来，只有联盟能发现。”秦薇解释道：“话说，你到底是不是进化学校学生？”
　　这些基础知识，何凡居然一点也不知道？
　　“我去外面看看，你们注意一下。”何凡轻咳一声，赶紧离开。
　　在这里已经三天了，这三天猎杀了不少凶兽，何凡每天都会去外面看看情况，凶兽还在不在暴动，若是不暴动，他们就原路返回。
　　“又一株药材。”何凡再次发现一株药材，这株比较少，+0.1，本着蚊子腿再小也是肉的道理，何凡一株也不放过。
　　“希望今天返回之路已经平静。”何凡看向前方，他也不想一直待在凶兽地盘，特别是纯血凶兽随时可能出现的情况下。
　　何凡离开，秦薇三人整理了一下，也离开山洞，准备猎杀凶兽。
　　“这次何凡不在，薇姐你一定要克制。”聂云说道。
　　“我明白。”秦薇点点头：“多克制就好了，老师也说过，祝福祭祀，只能靠自己的意志。”
　　“这次速度快点，我们自己生火烤肉，哪怕没有任何调料，也比小凡做的好吃！”林胖子激动地道，总算等到机会了。
　　“这话你当着小凡面说一下试试。”秦薇瞥了他一眼。
　　“我才不和他那个不正常的，讨论他的厨艺有多差！”林胖子揉了揉脸，那里还有些青。
　　聂云怜悯地看了他一眼，还好自己机智，没有鄙视何凡的厨艺，林胖子就因为鄙视，被何凡揍了一顿，土能力都扛不住。
　　“还是薇姐你好，虽然你也不正常，但你不揍我。”林胖子说道。
　　“那是因为我打不赢你，否则下手肯定比小凡还狠。”秦薇毫不客气地道，真当我没脾气？
　　三人有说有笑，出了洞穴，进入茫茫密林，寻找巅峰凶兽。
　　“今天怎么回事，一头巅峰凶兽没遇着，难道都被杀干净了？”聂云皱眉，一个小时了，他们都快穿过这片密林了，居然没找到一头巅峰期凶兽。
　　偶尔遇见几头成熟期的，他们看不上，直接没动手。
　　“先随便打一头，填饱肚子再说，不然小凡要回来了。”林胖子说道。
　　秦薇表示同意，聂云丢下一句话，钻入密林，前去猎杀凶兽，成熟期的，他一人就够了。
　　没多久，聂云拖着一头凶兽回来，神色不好看：“这是我拦下的，这些凶兽开始出现之前同样的状况了，还是我全力追上去的。”
　　“纯血凶兽要来这里了？”秦薇面色发白，这绝对不是一个好消息，现在外面情况不明，只能绕路离开，或者往深处走。
　　绕路能绕到哪去？再绕下去，他们会彻底迷失。
　　“等小凡回来，一同商量吧。”林胖子闷声说道：“就算是要死，现在先让我吃饱再说，我终于知道每天饿肚子是多难受了。”
　　聂云没说话，拾了一堆柴火，准备烤肉。
　　长剑顺利划开兽皮，笨拙地剥着皮，聂云有些头疼：“之前看小凡剥皮，不仅快，还完整，怎么我老是划烂？”
　　“随便处理，剥的再好有什么用？”林胖子非常不满何凡的厨艺：“烤好才是重点。”
　　忙活了半个小时，聂云才处理好凶兽，用剑架着烤。
　　翻转着烤肉，火焰很大，秦薇看着渐渐泛黄的凶兽肉，吞了吞口水，她也几天没吃饱了，什么女人的矜持，饿三天试试看！
　　“应该好了吧？外面已经金黄了。”聂云吞了吞口水，看着往外冒油的凶兽肉。
　　“以我多年吃肉的经验来看，绝对好了，外面那些烤肉，就是这种金黄的。”林胖子一脸肯定地道。
　　“那开吃。”聂云取下凶兽肉，一人分一点，九级进化者，完全不怕烫，迫不及待地咬了下去。
　　“嘶！”
　　一口下去，三人直吸气，没咬动！
　　看着还在滴血的切口，面皮直抽：“胖子，你说好了？”
　　“我吃的是普通烤肉。”林胖子呆呆地看着烤肉，里面全是生的，烤个肉，就这么难么？
　　“学校训练课。”秦薇咬牙，哪怕吃生的……好吧，我还是宁愿吃糊的。
　　“那只是训练，抹一点应付，还真吃生的啊？”聂云看着滴血的凶兽肉，果断放火上烤：“我突然觉得，小凡厨艺还是可以的。”
　　“你们怎么在这？”
　　一道声音突然响起，一道身影无声无息出现，皱眉地看着三人：“刚才听你们说训练课，你们是进化学校的？”
　　“你是？执法队？”三人猛地扭头，看着一身执法服的中年男子，激动的差点哭了：“有吃的没有，给我们一点。”
　　“你们烤肉都不会？”中年男子看着滴血的凶兽肉，伸手在腰间一拍，一个布袋打开里面是一些面饼：“拿着吃吧，我是执法队队长，黄树，你们怎么在这里？”
　　“执法队队长？”秦薇闻言，眼前一亮：“我们知道你，小凡说他和你很熟。”
　　“小凡？小凡是谁？”老黄一脸迷惑。
　　“小名何小凡，大名何凡。”秦薇说道：“你还给他办了特批进化证。”
　　“何凡？”老黄大脑嗡了一下，整个人都懵了：“你说是何凡？特批进化证？红色的？”
　　“对，红色的。”秦薇点头：“看来小凡真的和你很熟。”
　　先别说话，我想静静，老黄感觉心脏在狂跳，进化者妄想症患者何凡，从城市跑出来了？还来了凶兽地盘？执法局怎么不知道这事？
　　柳清缘，我不是让你看好他，别放出来么！


第57章 我们理解你
　　“你们的老师呢？”老黄面色难看，你们不知道何凡，进化学校的老师，至少有点印象吧？
　　“老师？我们已经有经验了，自己来的。”林胖子一边啃着面饼，一边说道。
　　“自己来的？你们带着何凡过来，没有别人知道？”老黄面色铁青：“你们就没问过何凡身份？”
　　“问过啊，进化学校学生，还有学校特批卡，刚成的九级，怎么了？小凡不是和你很熟么？”秦薇很迷惑，看着样子，好像不是很好的关系？
　　熟？
　　我和何凡总共才见过几次面？而且都是出任务，你们真信他是九级进化者？
　　“何凡现在在哪？”老黄深吸一口气，感觉这个才是重点。
　　“去看外面情况去了，若是外面平静，我们就原路返回。”秦薇啃着面饼，嘟囔说道。
　　“看情况？”老黄心中有不好的预感，叹道：“我们走吧。”
　　“去哪？等小凡回来，一起去。”林胖子说道。
　　“何凡八成回不来了。”老黄幽幽叹息，自己作死，我能有什么办法？
　　“不可能，小凡……”
　　“黄队，你看我带回了谁。”一道声音传来，执法队小刘提着一个人，一脸头疼地走了过来。
　　“小凡？”
　　“何凡？”
　　看着被小刘提在手中，一脸无辜的何凡，三人面色错愕，老黄一脸复杂：“你怎么跑过来的？”
　　“我来为人类做贡献。”何凡解释道：“我这么强的进化者，不多杀凶兽为人类做贡献，我还是人么？”
　　“你好好活着，就是对人类最大的贡献，真的！”老黄一脸认真地道，你就没点逼数么？也不看看这是哪里，居然都敢跑来！
　　“什么意思？”秦薇三人茫然：“小凡的实力很强啊，为什么不能来？虽然没毕业，但提前熟悉下毕业任务，也不是不可以。”
　　“是让我说，还是你自己说？”老黄冷笑地看着何凡。
　　“说什么？”何凡一脸奇怪地看着他：“他们说的没错啊，我真的很强。”
　　“呵呵。”老黄冷笑更盛，看向小刘：“你在哪找到他的？”
　　“百米外，他正在刨地，挖一株药材。”小刘道。
　　“听见了？什么查看外面情况，全都是骗你们的，他是去挖东西。”老黄道，不等几人回应：“走吧，一起去我们那边，这附近马上就不安全了。”
　　何凡无奈地看着老黄，这是打死不相信自己是进化者的节奏？
　　“小凡之前还单独猎杀过巅峰期凶兽。”秦薇连忙道。
　　“不用为他说话，更不用为自己开脱。”老黄淡淡地道：“这是在城外，人没事，我不想计较，这事就当没发生过，回去后好好上学。”
　　“开脱什么？我们说的都是实话。”林胖子很费解，执法队的人，都是这么难沟通么？
　　“拿出来！”老黄看向何凡。
　　何凡慢吞吞地取出红色证明：“借你看一眼。”
　　“进化者妄想症患者特级证明？”三人大脑嗡地一下，懵逼了：“你有妄想症？”
　　“都是瞎弄的，我才没有。”何凡解释道。
　　“妄想症患者从不说自己有妄想症。”老黄冷笑：“你们之前没查证件？”
　　“他把妄想症遮住了。”秦薇嘴角抽了抽，随后道：“我理解你，小凡。”
　　“理解。”林胖子和聂云重重点头。
　　他们想到了秦薇，何凡觉醒的应该是战斗进化者，妄想当一个厨子？这完全没毛病，看看秦薇，身为祝福祭祀，想当战斗进化者，很正常嘛。
　　“你们理解什么？”何凡翻了翻白眼，你们理解个球啊？
　　秦薇看着红色本本，再也不羡慕了，自己会不会也被发一张？身为祝福祭祀，很有可能啊，因为自己是真的控制不住自己。
　　翻过山峰，老黄带领着他们前行，同时告诫道：“等到落脚之地，你们不要乱跑，每日让小刘看着你们，要猎杀凶兽也没问题，我会给你们记录，到时计算在毕业任务内。”
　　“多谢黄队。”秦薇道谢一声，疑惑道：“这附近发生了什么，纯血凶兽怎么突然暴动了？”
　　“此事你们不用管，好好完成自己的任务。”老黄淡淡地道。
　　“好吧。”秦薇三人应了一声，没有问，他们也知道，这事不是他们能问的。
　　走了大约三个小时，老黄带着他们来到一处山洞，里面还有两位执法队成员，一男一女，见他们回来，连忙迎了上来。
　　“以后我独自出去探查，你们看守四周，小刘看着他们，重点是何凡。”老黄分配任务，最后不忘恶狠狠地看向何凡。
　　都敢从城市跑这来，实在无法想象，还有什么是他不敢干的事情。
　　老黄看了看天色，又道：“现在还早，小刘，你也传授下经验，教他们如何杀凶兽，我出去一趟，你们继续等候。”
　　“对了，何凡不是会做饭么，待会猎杀的凶兽，你来做。”
　　“黄队长……”
　　老黄说完就走了，三人面色凄苦，凄凉地挥手叫喊，你为什么会做这么一个错误的决定？你这是把我们往死处逼么？
　　“黄队慢走，保证完成任务！”何凡刷地一下敬了个礼，你真是我的黄队长，能做饭，我绝对不乱跑。
　　“走吧，我们也去猎杀凶兽，顺便传授一些经验给你们。”小刘笑道：“有我在，没问题。”
　　是没问题，但是，我们现在在祈祷，不要遇到凶兽才好！
　　“面饼给我留点。”林胖子祈求地看了眼两位执法队成员，我就指望面饼活着了。
　　小刘看了眼何凡，道：“待会你离远点，或者跟在我身边。”
　　“我还是离远点吧。”何凡说道。
　　一行五人，离开山洞，前往搜寻凶兽，这附近他们都探查过了，没有纯血凶兽，最多也只是杂血巅峰。
　　小刘先是探查四周，寻到独行的巅峰期凶兽，就带他们过去，遇到成群的，直接绕开。
　　“前方五百米处有一头凶兽，四周六百米没有凶兽，可放心猎杀。”小刘探查一圈回来，说道。
　　“多谢刘执法。”三人感谢一声，快步前往，这次有执法队帮忙，任务是绝对稳了。
　　何凡有心上前，被小刘阻止，必须远离，妄想症，可是会忍不住扑上去的，而且，还要何凡闭上眼睛，不能看。
　　何凡独自坐在几十米外的大树下，淡淡地道：“我就在这，没问题吧？”
　　“好。”小刘满意点头，四周他都检查了，没有危险。


第58章 你不懂
　　何凡乐得轻松，自己刀法未成熟，现在还需要掌控力量，研习刀法，顺带寻找药材，既然不用他动手，显然更好。
　　“我让何凡闭上眼睛，你闭着眼睛干什么？”小刘奇怪地看着秦薇。
　　“我，我是祝福祭祀。”秦薇犹豫了下，还是决定实话实说。
　　“……那你闭着吧。”小刘面皮一抽，这特么谁给的勇气，让你们两个都不正常的人过来？
　　“祝福祭祀，算是妄想症么？”秦薇闭着眼问道。
　　小刘看着聂云和林胖子围杀凶兽，回道：“不好定义，进化学家曾研究过，祝福祭祀基因比较特殊，部分到了涅槃级就没有这个毛病了。”
　　“那也只是部分，还有部分却是死在凶兽口下。”秦薇苦笑道。
　　“祝福祭祀其实比一般妄想症要好一些，你回过头，看看何凡，这是妄想症晚期患者，没有痊愈的可能了。”小刘怜悯地道。
　　“何凡？”秦薇转头睁开眼睛，只见坐在地上的何凡不知何时爬了起来，正挥舞着自己的横刀，劈砍落下的树叶。
　　“这是忍不住，自我发泄，他也在克制，你可别输给真正的妄想症患者。”小刘说道。
　　“我不会输的，学校老师也说过，祝福祭祀有机会好的，我也会好。”秦薇坚定地道。
　　何凡耳朵动了动，心中暗骂，拿自己当什么教材，我在练刀，又不是发病！
　　何凡的刀并不快，因为他要看树叶上的纹理，先练习自己的准头，每一刀落在纹理上，不能有丝毫差错，严格要求，才能练出好刀工。
　　进化之力全都牵引入了细胞，淬炼身体，纯粹的力量挥刀，看着飘落的树叶，刀光闪过，尽是炸裂，化作碎片，散落在地。
　　凶兽的猎杀很顺利，秦薇又一次克制了自己，何凡的刀法也在进步，出刀的力道掌控也比之前好了一些。
　　“聂云，你速度快，去引一头凶兽过来。”小刘说道，顿了顿，又看向何凡：“先别练了，开始做饭。”
　　何凡停止刀法修炼，小刘将凶兽尸体拖过来：“需要帮忙处理么？”
　　“不用，我的刀很锋利。”何凡说道，小刘看了一眼，确定他的刀确实不错，这才放心走开，心中还在嘀咕，进化者妄想症都能用这么好的刀？学校赔偿的？
　　何凡快速剥皮，顺便将凶兽的构造，骨骼关节也摸清楚，拆的七零八落，然后看向小刘：“有没有水，我要清洗。”
　　“凑合着弄吧，脏了切掉就行了。”小刘道。
　　“好吧。”何凡只好继续做饭，不能炖肉也没事，这难不倒一位厨师！
　　何凡看着凶兽肉，快速下刀，每一刀下去，厚度，大小，皆是一样，就算是以专业眼光来看，也无可挑剔。
　　横刀快速转动，骨头上的肉快速剥落，剥落的肉片一样，并没有因为速度快而出现偏差。
　　“刀法长进不小。”何凡心中为自己点赞，到时速度再快，一刀下去，将凶兽直接切成均匀肉片，那就是大成的时候。
　　何凡取出锅碗瓢盆，用调料将肉腌制起来，同时问小刘：“待会在哪吃饭？”
　　“就在这，我通知他们过来。”小刘回了一句，看向他：“这么快就好了？”
　　现在秦薇他们第二头凶兽还未杀死，何凡却处理好了，这速度着实让他惊讶，看了一眼后道：“不还是生的么？你做好再叫，凶兽肉不好弄，多做一会儿。”
　　“好吧。”何凡看了眼腌制的肉片，只能先做了。
　　这次条件简单，他打算做个油炸肉片，所以肉切得很薄，等油烧热，用力将肉片上的血迹甩掉，无法弄掉就趁他们不注意时用进化之力。
　　进化之力宛如水流一般，包裹凶兽肉，小心地祛除血迹，何凡发现，这样也是对进化之力的训练，这么说，以后洗菜就不用水了？用进化之力能不能炖肉？
　　摇摇头，将这个奇葩想法去掉，进化之力炖肉的话，操作难度有点大，暂时不想。
　　油烧热，将肉片放进去，又准备了一些调料，重口味的可以蘸一下。
　　大约差不多五分钟，第一批肉片有些焦黄，何凡取出来，再炸第二批，这次做顿比较好的，就当补偿下林胖子三人。
　　连续炸了三份，第一份都快凉了，何凡说道：“已经好了，再不吃就凉了，刚做了三份，你们先吃。”
　　“三份？才十五分钟，你就做三份？最少半小时，回锅。”小刘说道，顿了顿，又补充道：“你不懂，半个小时就可以了，不能超出，不能少。”
　　“对，半个小时。”林胖子和秦薇三人一边对付凶兽，一边说道。
　　“这次我……”
　　“这次听刘执法的，何凡，你就别秀你厨艺了。”秦薇说道。
　　“好吧，半小时就半小时。”何凡嘟囔一声，将新的肉片放锅里：“那这做好的，回锅味道也不好了。”
　　“扔了，这一头，害怕没得吃？”小刘头也不回地道。
　　“扔？”何凡看着三份焦黄的肉片，本着不浪费原则，边做边吃，有些老了，但没关系，比糊掉的强几倍。
　　提升和享受，哪一个更重要，肯定是第一个，何凡觉得他们的选择很对，自己这次做了错误的选择，就该全部按照基因来。
　　不过，这次我切得很薄，炸半个小时，我都吃不下去，你们还敢吃？
　　何凡最终还是按照数字来，每一片肉片帮助很微弱，但还是有，炸过十分钟，就彻底消失了，肉片也糊的跟碳一样，九分钟最佳。
　　凶兽猎杀完，小刘通知了其余两位执法前来，他们有专业的联络工具，哪怕这边没信号也可以。
　　很快，聂云回来，在他身后不仅有两位执法，还有刚回来的老黄，只是老黄脸色不怎么好看，显然是任务不顺心。
　　“队长。”小刘迎了上去，老黄摆摆手道：“吃饭再说。”
　　“快点，马上就要凉了。”何凡说道。
　　“嗯，终于不用啃面饼了。”老黄点点头，面上也多了一丝笑意，接过何凡递过来的筷子碗，蹲下身子，刚伸出去的手僵住了：“这是你做的菜？”
　　“对。”何凡点头。
　　“你不是会做菜么？这都糊了，你故意的？”老黄刚升起的一点好心情都没了。
　　“这是按照他们要求做的，他们说最少半小时的，还好我按照自己的想法，只炸了九分钟。”何凡说道：“吃吧。”
　　秦薇三人：“……”
　　你也没说，你肉切得这么薄啊！
　　你这九分钟和半小时，有区别么？
　　“啃面饼吧……”


第59章 你这话很有道理
　　“你们就这么啃面饼？这凶兽肉呢？就这么浪费了？”何凡错愕地看着他们，目光带着浪费可耻的鄙夷。
　　老黄懒得搭理他，啃着面饼，说实在的，他面饼都快啃吐了，这段时间天天都是面饼。
　　何凡看着他们啃面饼，自己将那些凶兽肉吃了，胃口很好，看的小刘都不忍心了：“面饼还有，你别这样。”
　　“我现在不想吃面饼。”何凡摇头，面饼也就充饥，一点帮助都没有。
　　何凡很快吃完烤肉，感受着微薄暖流，低叹一声，将肉片放进锅里，炸了几分钟，捞出来吃掉，一脸奇怪地看着他们：“你们为什么不自己炸？”
　　众人：“……”
　　“几成熟的，自己做。”何凡丢下句话，自己吃九分钟的，炸好就往嘴里塞。
　　“你是不是就喜欢吃糊的？”秦薇尝试了下，自己炸了一块，看向何凡，你明明能炸好，为什么喜欢糊掉？
　　何凡没有解释，只是看了眼林胖子，现在执法队也在，秦薇还能治疗，自己是不是研究新菜，让他为厨道做下贡献，顺便培养下他？
　　林胖子被何凡看的很不舒服，连忙咬了一口面饼，警惕地道：“你别看我，我不喜欢吃糊的。”
　　何凡有些失望，连这点考验都无法承受，实在是给吃货丢人！
　　“下次就吃这个。”老黄吃的很满意，还能自己动手，虽然好几次没炸熟，但比自己烤的强，他也是个厨艺白痴，每次也烤糊。
　　吃完饭，老黄又出去了，小刘带着他们继续猎杀凶兽，何凡将所有的肉吃完，继续磨炼刀法。
　　小刘见他如此听话，也没说什么，渐渐放松监视。
　　“很不错，第四头了，算上你们之前的，已经完成了毕业任务。”小刘说道：“等回到学校，你们就能顺利毕业了。”
　　“多谢刘执法。”三人满面笑容，道：“我们还想多猎杀一些凶兽，增加一些经验，毕竟我们毕业之后，就要来凶兽地盘，很少回城市了。”
　　“嗯，想法不错，既如此，我就多帮你们看看，顺便传授猎杀经验，不同的凶兽，弱点也不同，你们要善于找弱点。”小刘讲解道。
　　三人一脸认真地听着，小刘也乐于传授，滔滔不绝讲述，好似感受到教人的乐趣，讲的有些忘形了。
　　“好了，聂云再去引凶兽，待会按照我教授的，不要急着杀，善于寻找弱点，这样会节省很多时间和力气。”小刘说道。
　　“好，多谢刘执法。”聂云道谢一声，转身准备离开，眼角余光忽然扫到大树下，那里空空如也：“刘执法，何凡呢？”
　　“何凡？”小刘愣了愣，回头看了眼，大树下只有树叶碎片，何凡不知道跑哪去了。
　　“会不会是因为看我们杀凶兽，自己无法动手，忍不住跑出去找凶兽单挑了？”秦薇猜测道。
　　“我去找找，你们就在这等我，别乱跑。”小刘一想到这种可能，小心脏差点吓坏了，连忙说道。
　　“没事，何凡的实力很强，就算是妄想症犯了，也不会出问题。”秦薇说道。
　　“若是强，那就不会是妄想症患者了。”小刘丢下一句话，急忙前往寻找，在他想来，何凡之所以能活到现在，全赖这三位保护的好。
　　而且，他也听说了，何凡之前就是在秦薇身边的，这明显是被保护的人选，危险程度很低，这要是活不下来，秦薇也不可能活下来。
　　小刘的实力很强，涅槃级高手，方圆数百米内，任何风吹草动都瞒不过他，只要何凡在附近，想找到不是难事。
　　何凡并没有跑远，只是在附近转转。
　　当小刘找到何凡的时候，他正在挖一株药材，小心翼翼地收起来。
　　“何凡，你跑出来，就是挖这药材？”小刘一脸复杂地看着他：“我理解你想成为进化者的心情，但不是什么药材都能乱吃的，也不是什么人吃药都有用的。”
　　“我可是在治病，等我成了进化者，这妄想症就痊愈了，你难道不想让我痊愈？”何凡不满地看着他。
　　小刘：“……”
　　你这话很有道理，我特么完全不知道怎么反驳，有病，确实该吃药！
　　“放心，我抄录了药材，知道什么药能吃，什么药不能吃。”何凡取出厚厚的书籍。
　　“那还是别乱跑，跟我回去，你独自一人遇到凶兽，太危险了。”小刘道。
　　“监狱的都还有放风时间，我是病人，凭什么不能活动？”何凡嘴上嘟囔，身体却很听话地跟了上去，不然的话，会被提回去的。
　　乖顺地回到大树下，继续练刀法，小刘继续培训他们，教授他们猎杀凶兽的经验。
　　傍晚，回山洞休息，堵住洞口，何凡拿出毯子，继续睡觉，看得老黄他们直撮牙，你特么是来度假的还是来干嘛的？锅碗瓢盆就算了，毛毯你都有？
　　何凡盖着毛毯，思索着啥时候弄个大空间包，到时把需要用品都带齐了，他还想把锅碗瓢盆换更好的，顺便带个大水壶。
　　第二天一早，老黄他们早早出门，小刘继续带着他们训练，何凡依旧在练刀，偶尔出去找药材，再被小刘提回来。
　　何凡每次都很听话，小刘让回来就回来，然后再找机会跑出去，再被提回来，一来二去，小刘懒得找他了，随他自己浪，只要一个小时回来报到一次就行了。
　　时间就这么过着，眨眼三日时间过去，这三日老黄脸色越来越难看，因为外面的暴动次数越来越多了，完全没有减少的迹象。
　　何凡不关心这些，他只关心今天收获了什么食材，该去哪里寻找食材，顺便想办法找水源，天天吃油炸肉片真是够了，他还是喜欢炖肉，顺便加药材，配一锅特殊菜。
　　这次何凡练习了两个小时刀法，准时溜走，小刘看了一眼就没搭理了，人家出去找治病的药材，又不是去找凶兽搏斗，附近也检查过了，随便他了。
　　“下次要延长时间了，这附近药材越来越少了。”何凡找了半个小时，也没找到药材，这马上就要回去报到了，不然小刘又要过来将他提回去。
　　砰！
　　正在发愁，如何延长外出时间，一颗石子飞来，准确落在他前方一米处。
　　“谁？”何凡环顾四周，刚才找药材太认真，放松了对四周的警惕，没有发现石子来源。
　　砰！
　　疑惑间，又一颗石子飞来，落在前方两米处，这次他看清了，从左方密林飞来的，仔细感应，那边有一道微弱的呼吸声。
　　要不要过去看看？何凡思索，又一颗石子飞来，落在三米外，这是什么意思，让自己往前走？密林中的人要引他前进？


第60章 你妄想症这么严重？
　　何凡看着石子落下的地方，想了想，往前走去，石子又来了，稳稳落在前方，指引着他前进。
　　走了一刻钟，何凡突然打开腕表，看了下时间：“放风结束，要回去报到了。”
　　说完，何凡扭头就走，毫不迟疑，自己是一个听话的好孩子。
　　密林的人懵了，这几个意思，走的好好的，你特么往回走？看不出我的意思么？
　　看着何凡毫无留恋地离开，密林的人急了，连忙弹出几颗石头，希望他能回头，跟着他的指引前行。
　　“你是不是有病？我每天只有一个小时寻食材的时间，能不能不要浪费我的时间？”何凡不满地看向密林，那微弱的气息明显强了一分。
　　没有回话，一颗石头又射出来，落在何凡脚下。
　　“有什么事，站出来说，有东西拿过来给我，别浪费时间。”何凡道，顿了顿，又急切地道：“我还要赶回去做饭，好几个等着吃饭呢，我不回去他们要饿肚子。”
　　一边说，何凡一边注意密林情况，听到他要做饭，有人等着吃他做的饭，密林中那呼吸声不是强了一分，而是很强烈，好像很激动？
　　难道，是自己的厨艺粉丝？吃过自己做的饭的有几个，能如此激动的，应该没有一个才对，难道他知道自己饭菜的奥秘？
　　就在何凡暗自欣喜，有人欣赏自己厨艺时，密林内传来沙哑低沉的男音：“你做的菜，有人吃？”
　　何凡看着密林，沉默良久，猛地拱手：“告辞！”
　　会说话不？你引我去，你还说我做的菜没人吃？自己玩去吧！
　　这种不会讲话的人，何凡懒得搭理他，侮辱自己厨艺的，没揍他就算自己大度。
　　对于密林中的人，他心中有所猜测，柳清缘不会是这个声音，也不可能伪装，现在要是见面，肯定被老黄训，连个普通人都看不住。
　　秦薇他们就更不用说了，还在接受小刘的调教，没时间和他闹，外出的老黄更是没这个心情。
　　这么排除下来，知道他的菜的，就只剩下一个人了。
　　密林的人呆呆地看着离开的何凡，一时茫然，你就不好奇，我要引你去哪么？你胆不是挺肥的么，这次怎么退缩了？你能不能按正常套路来？
　　何凡的胆确实肥，但他对于密林中的那货，实在没什么好感，而且，再不回去，小刘马上会来找他，有好东西，估计会被小刘给没收了，这怎么看都是亏本买卖。
　　石子依旧弹来，好几次差点打到何凡身上，好在对方只是干扰他，希望他能改变心意，跟着指示走。
　　何凡走的很果断，任后方动作如何，也无法减缓他的步伐。
　　后方的人，跟了一段距离就退走了，沙哑低沉的声音传来：“你应该知道我是谁，我在这里等你，你要的东西，那里都有。”
　　何凡没有回答，快步回到大树下，小刘刚好把一头凶兽扔过来：“回来的挺准时啊。”
　　“我是何凡是一个信守承诺的人！”何凡说道，又道：“我要延长时间，一个小时不够。”
　　“不行，一个小时已经是我最大的让步了。”小刘神色严肃，沉声道：“黄队有交代，你敢乱来，我就把你绑起来。”
　　“你讲点道理行不，你家是监狱，不说我是不是犯人，你家犯人放风多久？”何凡一脸不满地看着他。
　　“我不讲道理。”小刘淡淡地道：“执法队的人，只讲律法，好好做饭。”
　　好吧，你厉害，惹不起，惹不起，我要是涅槃，你看我抽你不。
　　何凡看着凶兽尸体，看来还是要自己浪，小刘一点道理也不讲。
　　处理了凶兽肉，将老黄他们一起叫来吃饭，他们继续去忙碌，何凡继续去寻找药材。
　　砰！
　　石子又落下了。
　　“你很闲？”何凡看着落在前面的石子，翻了个白眼道：“你这么有时间，直接把东西拿给我不就行了，还记不记得救命之恩了，刘明？”
　　能如此讨厌他厨艺的，除了柳清缘几人，也就刘明了。
　　“我不能出现。”沙哑的声音再次传来。
　　“又让我背锅？”何凡一脸不爽：“上次你差点害死我，被林杨他们关进去，校长也让我背锅，你又来，真当我是背锅小王子？”
　　“你要药材，凶兽肉，那里都有。”刘明没有现身，低沉着声音：“你虽然是普通人，但若是拿了那些药材和凶兽，成为进化者足够了。”
　　“一般凶兽和药材我看不上，我现在是九级进化者。”何凡不屑地道。
　　“你去了，绝对有帮助。”刘明道，顿了顿，又道：“你妄想症这么严重？”
　　握草，这事你怎么知道的？现在就没人把我当正常人看了么？
　　何凡很佩服刘明的消息，很灵通，不愧是涅槃进化者，不过，他这个涅槃确实弱了点，在自己面前都藏不住，这要是近身了，估计能将刘明吊着打。
　　心中对自己实力有自信，何凡按照刘明的指引，向前走去：“别这么麻烦，直接说在哪，我时间很紧。”
　　刘明也懒得扔石头了，低声指引他方向。
　　“小心点，对方有监视，你拿了快速离开，我可以帮你挡住他们。”刘明说道。
　　“我觉得，你肯定不安好心，我就背个锅，好处全归我？”何凡想到了校长，这刘明会不会也拿大头？
　　“我只是报仇，当初他们害我差点死去，他们干的事，我要一一破坏，甚至寻找证据。”刘明低声道。
　　“他们？林杨？话说，你不是学校顾问么，怎么不去找校长？”何凡问道。
　　“此事你不必多问，拿好自己的，我们现在也算一条线的人。”刘明说道。
　　“好吧。”何凡应了一声，心中想着，背个锅有好东西拿，这锅也不错，反正早就得罪林杨了，不背锅也不可能改善关系。
　　随着刘明的指示，何凡找到一株血红色小草，如血玉一般，还散发着一股特殊气息，小草四周已经塌陷，里面传出低沉痛苦的兽吼声。
　　“这是血元草，对纯血凶兽幼崽有致命吸引力，可以加速幼崽成长，血元草四周是陷阱，看来你运气不错，已经有凶兽落入陷阱了。”刘明低声道。
　　“这个家伙怎么在这？”远处，一道人影隐藏在杂草中，呆滞地看着陷阱之地，何凡？你不是妄想症患者么，你是怎么从城市跑出来的？
　　执法队完了么？怎么将你放出来了？


第61章 你这是在刁难我老黄！
　　何凡看着陷阱下面，不知道是什么高科技产品，直接束缚了凶兽幼崽的四肢，宛如钢钉一般的东西，穿过凶兽幼崽四条腿，将它钉在地上。
　　这是形如狼，浑身雪白的凶兽，头顶还有一根独角，虽然只是幼崽，但凶悍的气息，比一般巅峰期杂血还要浓烈。
　　何凡刷地拔出菜刀，一刀捅死了凶兽，将血元草也收了，纯血凶兽幼崽不错，同样给他+0.5的基因，血元草也是一样。
　　收好血元草，拖着凶兽幼崽离开，暗中的人影呆滞地看着这一切，很想出来拦住他，但想了想后，还是决定放何凡一马，因为他是周文，感觉自己干不过何凡。
　　何凡拖着凶兽幼崽回去，血元草被他放进空间包，保存起来，现在他在想一个问题，血元草能加速凶兽幼崽成长，有致命的吸引力，那人吃了会怎么样？
　　是加速进化，还是加速成长，分分钟长成大人？这应该不可能，那样血元草估计都被封禁了。
　　“下次继续通知你，你回去吧。”刘明丢下一句话，身形消失，显然不想与执法队的人碰面。
　　何凡拖着凶兽幼崽，很认真地打量，这可是纯血凶兽，只是血液，都能吸引杂血疯狂，幼崽都比得上一株药材，这要是成长期的，是不是涅槃都有帮助？
　　这么一想，何凡很想将那些暴动的成熟期凶兽干掉，看能增加多少。
　　“何凡。”杂草晃动，一道人影飞速接近，眨眼挡在何凡身前，面色难看：“你超出一个小时了，嗯？凶兽？”
　　“超出也没事，娲祖眷顾我。”何凡淡定地道。
　　“娲祖眷顾？”小刘扫了眼凶兽幼崽，眉头一挑：“这凶兽血液中蕴含的力量……纯血幼崽？你在哪得到的？”
　　“承蒙娲祖眷顾，把我生的太帅，这幼崽见到我，立刻以头抢地耳，撞死在一颗大树上，此为守株待兔。”何凡解释道：“守住待兔你学过么？”
　　小刘脸色发黑，指着幼崽四肢：“那伤腿上的伤是怎么回事？你从哪弄来的。”
　　唰！
　　横刀出鞘，四只爪子没了，何凡淡定地道：“有伤？哪里有伤？这是一只无脚凶兽。”
　　小刘：“……”
　　好想一巴掌拍死你，这么睁着眼睛说瞎话，你把我当什么了？
　　“刘执法，不要在意这些细节，我想知道，你能弄死成熟期凶兽么？”何凡认真地问道。
　　“成熟期的可以弄死我。”小刘翻了翻白眼，没好气地道：“快回去，我去把血迹清除了，若是引来成熟期凶兽就麻烦了。”
　　“哦。”何凡应了一声，拖着凶兽幼崽离开。
　　小刘前去清除血迹，没走多久，发现血迹全部被清除了，不由惊讶：“何凡还有这意识？”
　　何凡当然没有这个意识，全都是刘明清除的，他只负责破坏陷阱，处理掉血元草和凶兽幼崽。
　　回到大树下，何凡看着这颗大树，已经没树叶了，自己应该换一棵树了，一样的油炸，看着刚猎杀完的三人，问道：“你们毕业任务算是完成了？”
　　“完成了。”三人点点头，一脸感激地看着他：“这次多谢你了，若不是你，我们也无法这么快完成。”
　　有执法队保证，他们的毕业任务是真的稳了。
　　“那以后，你们是不是可以随意出城了？”何凡一脸羡慕。
　　“当然，你想再出来？”秦薇笑着问道，转而又道：“你那个兄控妹妹，会答应？”
　　“咳，先做饭，做饭。”何凡轻咳一声，小刘回来了，这事不能让他们知道，否则到时肯定叮嘱柳清缘，时刻看着他。
　　何凡快速处理凶兽，又一次吃起了油炸肉片，基础刀法越发纯熟了，再过几天估计就能更进一步，研究杀伤力巨大的庖丁解牛了。
　　凶兽幼崽的肉很嫩，老黄一口就吃出来了，怪异地看着他：“这肉哪来的？”
　　“娲祖眷顾。”何凡一脸虔诚，好似娲祖的信仰者：“在几个小时前，一头……”
　　“咳，黄队，你还是别问了，不然我保证，你想拍死他。”小刘轻咳一声说道。
　　老黄神色严肃地道：“何凡，此事非常重要，关系到机密任务，若是你说出来，到时执法局给你奖励。”
　　“奖励良好市民？”何凡一脸惊奇地看着老黄：“还是少先队员？”
　　“少先队员？”老黄一脸懵逼，这是什么鬼？
　　看着明显不想说的何凡，老黄皱眉道：“只要你说了，条件随你开。”
　　“我想吃巅峰期纯血凶兽，次一点的成熟期也行。”何凡果断开价。
　　“……换一个。”老黄老脸一抽，随你开，你特么还真乱开？我要是干的过成熟期的，我还是一个小队长？
　　“那一个超大的空间包？”何凡想了想，道。
　　“我还是自己查算了。”老黄放弃了和他交谈的想法，这些条件，他一个也满足不了。
　　“那帮我成涅槃？”何凡又道。
　　“呵呵，你这是在刁难我老黄！”老黄冷笑，让一个进化妄想症患者成涅槃？我还是去单挑成熟期纯血好了。
　　这老黄一点诚意都没有，何凡很不满，自己只要完美掌控身体内的力量，再补齐三个点，就能涅槃了，这么简单的条件都不答应，哪来的诚意？
　　何凡认真地看着老黄，为什么有种胖虎的感觉？这个世界好像没有机器猫动画片。
　　“好了，吃饭吧。”小刘开口道，问不出来，到时跟上去看看就好了。
　　老黄不在多说，对小刘使了个眼色，继续炸肉片，何凡吃着凶兽肉，感受着微薄的提升，内心很愁苦，要是再来几十头敞开了吃就好了，成不了涅槃，也能提升一大步。
　　一顿饭吃完，几人该干嘛干嘛，何凡练一会儿刀，然后去找药材，这次刘明没有出来，不是因为小刘可能跟着，而是对方还没找到陷阱，对方布置陷阱也是需要时间的。
　　何凡故意晚回去半个小时，这次小刘果然没有来提他，而是等他自己回去。
　　一日时间过去，何凡成功将自己活动时间延长，小刘每次都会暗中跟随，他涅槃实力，不担心会被发现。
　　第二天，何凡又一次外出，刘明出现了，指引他前往，小刘内心激动，连忙跟上，他们来这里这么久，总算有进展了。


第62章 我这有几个闲的发慌的涅槃
　　这次的任务对象是谁，执法队的几人都有猜测，这次过来，就是想抓个现行，收集对方私下捕捉凶兽幼崽，偷运的证据。
　　活的凶兽幼崽可以入城，但都要经过执法队看守，确定去向，自己私下走私，属于死罪！
　　这种利润巨大，因为随便弄一头卖出去，都能得到不少钱，若是有门路，卖给一位进化学家，可以以低价方式，换取一些进化药品。
　　何凡又一次取了血元草，这次没有凶兽幼崽，让他有些失望。
　　“他是怎么发现的？”暗中监控的周文懵逼，我特么刚放下去没多久，凶兽幼崽没引来，把你引来了，你属凶兽的？
　　“若杀何凡，必须一击必杀。”周文低声思索：“执法队就在附近，若是动静太大，会惊动执法队，请涅槃出手。”
　　何凡的实力，周文听林杨说过，绝对不弱于一般七级进化者，还强了一份基因液，肯定八级了，他才三级，冲上去就是找死。
　　“执法队的人是瞎了么，给这种人办妄想症证明？”周文无法理解，更无法理解，何凡究竟是怎么避开学校仪器检测的，一位进化者，怎么可能检测出6的数据？
　　何凡拿着血元草离开，刘明早就走了。
　　“何凡。”
　　还未走多久，淡漠声音传来，小刘的身影挡住前路。
　　“你……你怎么来了？”何凡一脸叹息：“你坏了大事了。”
　　“什么意思？”小刘一呆，你不说，我私下跟来，坏了大事，坏了你藏东西？
　　“边走边说。”何凡一脸鄙视的表情：“亏你还是执法队的人，这都想不到，我是谁？我是九级进化者，一个普通的进化者，我出现在这里很正常，你出现了，若是被人发现，不是告诉别人，我背后站着执法队么？”
　　“我不告诉你们，就怕你们出现，打草惊蛇，如果对方隐藏起来，不再动手怎么办？你想过这个问题没有？”
　　“你把血元草收了，不是打草惊蛇？”小刘脸色发青，要惊动早惊动了好么？
　　“我是九级进化者，就算是惊动也没关系，以他们的实力，会在乎九级进化者么？”何凡摇头叹息：“不会，他们一点也不会在乎，我这看似打草惊蛇，其实是以自身为诱饵，奉献自身！”
　　“你这说的，好像有几分道理。”小刘深思片刻，点头道：“刚才和你说话的那个人是谁？”
　　“暂时不能说，他不出来见你们，也不想被发现。”何凡说道：“也不能惊动，是他在指引我。”
　　“听你这么说，以自身为诱饵也不错，但是，对你来说，是不是太危险了？”小刘说道。
　　“为了正义！”何凡一脸正气地道，紧接着又道：“血元草和幼崽归我，放风时间增加一倍。”
　　“你就是想要血元草和凶兽幼崽吧？”小刘冷笑一声，紧接着叹道：“你为什么就认不清现实呢？好好做一个普通人多好。”
　　是你无法认清现实，我现在是超九级进化者，要不是打不过你，信不信我教你做人？
　　“要不要听听我的计划？”何凡低声道：“老黄也探查那么久了，一点进展没有，何不尝试一下？以我为诱饵，等他们现身，到时你们拍照录音，妥妥拿下，什么证据都有了。”
　　“这个，我和黄队商量一下。”小刘说道。
　　“这样，你去联系黄队，我去联系那位，和他也商量一下。”何凡说道。
　　“和他商量？你不是说，不能惊动他么？”小刘错愕。
　　“是不能惊动，但是，我和你们在一起，肯定会被你们发现，你觉得他会不知道？”何凡低声说道：“我告诉他，你们不会找他，顺便探探他口风，毕竟他也是为了正义，想必可以暗中合作。”
　　“你会不会有危险？”小刘忧虑道。
　　“不会。”何凡摇头，轻笑道：“若是要对我下手，第一次就下手了。”
　　有危险又怎么了？敢动手，危险的是他！
　　“为了任务，难道你想一直这样，然后他们逍遥法外，你们一无所获？我已经做好了牺牲的准备了！”何凡沉声道：“我都不怕，你们怕什么？”
　　“那，委屈你了，事后你要那什么少先队员，我们也可以给你开个特例，给你单独开个奖。”小刘想了想，同意这个计划，正如何凡所言，总比他们毫无进展强。
　　“那我就不回去了，你去找老黄，我去找他商量，这附近你都检查了，不会有什么危险，他想让我破坏陷阱，也会保护我的安全。”何凡说完，转身离开。
　　小刘深思了一下，总感觉哪里有些不对，何凡是不是太正气了一点？什么时候这么有正义感的？
　　何凡和刘明有商量好的联系方式，也有标记，为了时刻联系，刘明不会走的太远。
　　这次，他刚出现，就感觉到刘明在附近，开口道：“你在么？没人跟着。”
　　“执法队的人，放心你跑出来？”刘明低沉着声音道。
　　“为了任务，我甘愿做诱饵，执法队答应了，也不会探究你的身份，但需要你继续提供陷阱所在，以我引出他们。”何凡说道。
　　“这个计划不错，以你这么弱的实力，对方肯定不会容忍你破坏太多。”刘明说道。
　　“你之前打的也是这个主意？你保护不了我，你想让我死么？然后拍下证据？刘明你可真坑。”何凡心中升起一抹冷意。
　　“当然不是，他们都在我监视之中，我知道执法队所在，可以保你安全，必要时，我也可引来凶兽，扰乱他们，趁机带你走。”刘明说道。
　　“你这个回答我还算满意。”何凡想了想，道。
　　“以我的实力，不需要向你解释，也可以强迫你去做。”刘明淡淡地道。
　　“你在凶兽山脉时间也不短了，知道哪里有成长期纯血凶兽么？”何凡话锋一转，低声说道。
　　“你找成长期纯血干嘛？”刘明错愕，不是应该继续商量，如何破坏陷阱么？
　　“我这有几个闲的发慌的涅槃，需要练手，给他们找点事干，闲着也是闲着。”何凡估摸了下，成长期的应该没问题。
　　“有点距离。”刘明想了想，道：“如果对成长期纯血凶兽下手，动静肯定不小怕是会惊动他们。”
　　“没关系，有动静就有动静吧，你召唤去吧。”何凡淡定地道。
　　“……啥？”刘明懵逼，我去召唤？
　　“你去召唤啊，不然我去？我又不是召唤者。”何凡一脸奇怪地看着刘明所在：“你是召唤者哎，不召唤凶兽，要你何用？”
　　刘明：“……”
　　你就不怕，我跑不急，被凶兽给弄死？


第63章 仇人
　　“就这么愉快地决定了，老黄他们就住在不远处，你应该知道具体位置，召唤过去，放心，以老黄他们的实力，干掉一头成长期的，完全没问题。”何凡一脸不屑地表情，完全不将成长期纯血放在眼里。
　　你是没问题，我特么有问题啊，我是召唤者，又不是战斗进化者，你让我一个人去引凶兽？
　　“我回去等你消息，另外，给我送些水来，这是锅碗瓢盆，你选几件装水，我要吃火锅，吃炖肉，我再也不吃油炸肉片了，这几天都特么快吃吐了！”何凡取出锅碗瓢盆。
　　刘明呆滞，别人进凶兽地盘，都是带什么伤药，干粮什么的，你带锅碗瓢盆？妄想症患者就这么与众不同？还特么肉片吃腻了，要吃火锅，你真以为自己在家呢？
　　“快点我时间有限，不然你找别人去破坏陷阱去，我是不干，我拿出自己去牺牲，连这点小要求，你都不满足我？”何凡有些生气了。
　　这尼玛是小要求？你都要求到纯血凶兽身上了，还是成长期，这也小？这特么是要命的好不！
　　刘明很想一巴掌拍死何凡，可若是拍死何凡，谁去破坏陷阱？自己？
　　自己好不容易转到暗处，监视对方，若是暴露出去，绝对第一时间遭到围杀，到时就不是诈死秘法能保命了，绝对死无全尸。
　　沉默良久，刘明选了一个锅和一个盆，去取水去了，自己都恢复了，为什么还要在何凡面前憋屈？要不反抗一下？
　　何凡看着拿着锅盆离开的刘明，面上浮现笑容，终于可以做想做的菜了，以后水的问题就交给刘明了。
　　没多久，刘明取来水，何凡满意点头：“去勾引凶兽吧，晚上动手，我回去做饭了。”
　　勾引……
　　不生气，我不生气，我一点也不生气！
　　你嘴怎么这么毒，就不会好好说话？
　　刘明差点气坏了，但想到报仇，暂时忍了，等什么都搞定了，再教育教育他如何做人：“明天等我联系你，不要来找我。”
　　回到大树下，小刘还未回来，秦薇三人猎杀完凶兽，有些累了，坐在树下休息。
　　“你回来了？你去取水了？”三人错愕，紧接着道：“附近有小溪？”
　　“不知道。”何凡摇头。
　　“那你这水哪来的？”秦薇问道：“这么多天了，澡都没洗一个，脏死了。”
　　“这是我最新研究的，血液提炼成水的秘法。”何凡正色道：“根据我的研究，只要去除……算了，我编不下去了。”
　　三人脸色发黑，你现在连忽悠都懒得忽悠了？
　　何凡清洗凶兽，照常切肉，炖肉，手伸进空间包，琢磨是不是来点药材，想想又放弃了，待会老黄他们有重任，虽然他们是涅槃，但难保有个万一，若是中途出点问题，成长期凶兽跑了就亏大了。
　　傍晚，小刘才将老黄找回来，老黄脸色比之前好看了不少，一见到何凡，便迫不及待地道：“你真答应帮忙了？”
　　“答应了，我这个人，就是这么正义！”何凡说道，顿了顿，又道：“不过……”
　　“不过什么？你要什么奖励，只要不是刁难我老黄的，都给你办了。”老黄说道，这次不是条件随他开了，因为何凡开的条件，他一个也满足不了。
　　“不是我要奖励，我何凡不是那种人。”何凡摇头叹道：“是那人，他要求你们不能探查他的身份。”
　　“这点没问题。”老黄道：“他既然不愿意暴露，我也不勉强，你可以转告他，事后奖励，可以私下找我。”
　　“还有一点，那就是他不相信你们的实力，想要验证一番。”何凡说道，这个锅，还是甩给刘明吧。
　　“不相信我们的实力？如何验证？”老黄眉头一皱，执法队能出城执行任务的，没有一个不是涅槃，这实力还用怀疑？
　　“不知道，他说要测试，只有通过测试，才会和你们合作。”何凡说道。
　　“好吧，那就等他的考验。”老黄皱了皱眉，旋即舒展开来，不管什么考验，只要能把这次的任务办好，一切都没问题。
　　“那吃饭吧。”何凡说道。
　　吃完饭，何凡回到山洞休息，顿了顿，又道：“也许，他在晚上考验，要不你们去外面，别错失良机。”
　　“也好，你们好好休息。”老黄沉吟片刻，答应下来。
　　对于何凡，老黄现在印象很不错，除了妄想症这个病以外，还是一位良好青年，回头给个好奖励，那什么少先队员，也可以单独开给他。
　　秦薇三人好奇，何凡遇到了谁，居然敢给执法队考验，难道是一位厉害的涅槃？这次任务又是什么，值得执法队如此慎重与退让，说考验就考验？
　　“你们干什么？”何凡趴在洞口，看着蹲在身边的三人。
　　“你在干什么，我们就在干什么。”秦薇说道，顿了顿，又道：“你和我们说说，那人是谁，也是一位涅槃？和你是什么关系？”
　　“仇人，一个恨不得将我吊起来打，却又不敢动手的人。”何凡淡淡地道。
　　“仇人？”三人错愕，仇人给你这么大好处？有好东西，让你去拿？这样的仇人，给我们来一打！
　　黑夜降临，老黄四人警惕以待，暗中的考验即将来临，关系到他们的任务，四柄长剑出鞘，隐有进化之力流转，时刻准备出手。
　　何凡神色充满期待，马上就要有纯血成长期吃了，就看刘明什么时候能搞定了。
　　时间流逝，就在老黄四人等的心焦之时，黑夜之中，突然传来一声惊心动魄的兽吼声，凶悍威压弥漫，一股暴戾气息快速接近。
　　“凶兽，先回洞……”
　　何凡连忙叫道：“这可能是验证你们的实力。”
　　老黄：“……”
　　你早知道考验是一头纯血凶兽？
　　刘明没有让何凡失望，果然引来了一头成长期凶兽，老黄速度飞快，用一块石头堵住洞口，防止凶兽注意到这边，小刘他们主动将凶兽引走。
　　“成长期？这可考验不了我们的实力。”老黄并不在意，一头成长期凶兽，一般涅槃搞不定，但他们有四个涅槃！
　　秦薇三人古怪地看着他，你确定这是验证老黄他们实力，不是你想吃凶兽肉？


第64章 等我回去再加点麻辣
　　老黄他们太闲了，闲的何凡都看不下去了，身为执法者，居然成天调教学校学生，顺便监视他，不让他乱跑，这不是闲的没事干是什么？
　　这么闲，不找点事给他们干，实在有些对不起他们。
　　至于刘明召唤成熟期，甚至巅峰期？这个何凡不担心，以刘明那脆弱的小身板，敢去和成熟期以上的纯血玩勾引，绝对跑不出多远，直接被吞了。
　　轰隆隆！
　　山摇地动，洞穴在晃动，一些石块坠落，好在四人都不凡，直接一巴掌拍开，没有伤势。
　　外界，四大涅槃，剑光撕裂黑夜，很有默契，还有一种特殊配合之法，完全是压着凶兽打。
　　剑光冲天，兽吼响彻黑夜，大地龟裂，方圆百米瞬间尽毁，满目疮痍。
　　这边的动静，也惊动了陷阱的主人，周文一群人，他们距离此地不算远，几乎时刻注意着执法队，这也是老黄一直没有进展的原因。
　　“这是什么情况？执法队和纯血凶兽干起来了？”周文看着远处动静，一脸迷茫和不解。
　　“为父也不知。”周文老子周恒也很迷，之前执法队都是避开纯血，能不动手就不动手，这次怎么就干起来了？
　　“执法队不是觉得自己藏得很好么？这么干，他们不怕暴露？”一名青年走了出来，正是林杨。
　　“难道，执法队是故意如此，想引我们出去？”周文皱眉，完全无法理解，执法队怎么会和纯血打起来。
　　“四周纯血我们都有探查，怎么突然出现在执法队那边？若是引我们出去？想借此引蛇出洞，让我们去杀他们？有这种可能，执法队的人，心机不少。”林杨皱眉冷笑。
　　老黄可不知道他们会不会来，现在他正在全身心应付成长期纯血，成长期的纯血实力算不上恐怖，却也麻烦，特别是凶兽皮糙肉厚的，一剑下去只能轻伤，只会刺激的发狂。
　　外面的震动声很大，最后更是宛如雷霆一般，轰隆震天，大地颤动，可见外面战斗如何激烈。
　　震动声持续一个多小时，才平息下去，洞口的巨石被搬开，老黄四人空手走了进来，淡漠道：“何凡，这测试，你早就知道了？”
　　“好吧，我承认，我早就知道了，但是他不让我说，否则就不合作了，说是测试你们临场反应能力，现在看来，你们应该通过了。”何凡说道。
　　“既然是他不让说，那便罢了，下次机灵点，可以暗示。”老黄低声道：“下次提前商量一下，不要这么着急，想引他们出来，也没引出来。”
　　“那我和他商量下，再验证一次？”何凡深思道。
　　“别了。”老黄摆手，还验证，你真当考试？
　　“凶兽怎么样了？”何凡问道。
　　“尸体在外面。”小刘淡淡地道。
　　何凡快步走了出去，看见一头庞大如小山般的凶兽，+5！
　　数字好少，何凡撇嘴，这可是能干掉一般涅槃的成长期纯血，居然只+5。
　　“这纯血凶兽尸体，我处理了。”何凡看着庞大的凶兽尸体，自己不用担心成涅槃的基因点了，只要掌控好力量，淬炼身体就行了。
　　“你处理？”老黄挑眉。
　　“咳，我帮忙处理，现在我也不瞒你了，所谓的验证，全是那家伙的私欲，他想猎杀这头凶兽，自己搞不定，就借你们之手。”何凡一脸愤怒地道：“这人太可恶了，等我给他送去的时候，我一定鄙视他。”
　　顿了顿，何凡又道：“不过，你们实力真强，一点伤都没有。”
　　“一头成长期的，奈何不了我们，若不是想借机引他们出来，半个小时就结束战斗了。”老黄摆手道。
　　“对了，他说你们实力通过，也可分一点，一条大……嗯，小腿好了。”何凡想了想，还是不舍啊，小腿就行了，大腿太多。
　　“我来处理吧，血给我们就行。”小刘说道，何凡的刀处理杂血可以，对付纯血，一晚上估计都剥不下皮。
　　“明天小心点。”老黄看向何凡，叮嘱道。
　　“我会小心的，你们跟在我后面就行了。”何凡说道，紧接着忧虑道：“你们该不会不管我吧？”
　　“不会不管，但难保陷阱处不会有其余危险，若是我们救援不及，只能看你自己临场应变了。”老黄目光满是深意地道。
　　何凡：“……”
　　别闹，刚考验你们临场应变，你紧接着考验我？
　　老黄不再搭理他，他也只是随口一说，毕竟这是在凶兽地盘，对方又在暗中，是否会有意外，他也不敢保证，算是给何凡提个醒，别这么心大了。
　　何凡看着小刘处理凶兽，本以为能学点什么刀工剑法，结果发现，这货剥皮，切肉还不如自己。
　　最后何凡将老黄的剑借来，将肉切成肉片，忙活了一晚上才将凶兽处理好。
　　小刘带着秦薇他们去猎杀凶兽，老黄带着两位执法者，跟在何凡身边：“我们跟在你身后，百米距离可以吗？”
　　“可以。”何凡道，百米距离，对于涅槃来说，根本不算距离，甚至不需要一个眨眼，刘明也答应合作了，若不是担心暴露，何凡甚至想将这几位绑在自己身上带着，涅槃级大保镖，去哪找去？
　　“那走吧。”老黄说道。
　　“现在？”何凡愣了愣，这是不是早了点？
　　“先去联系那位，问问情况。”老黄说道。
　　何凡理解他们迫切的心情，但现在刘明没通知，他也不知道带去哪，昨天刘明已经说了，不要去找他，等联系。
　　想了想，何凡抬头看了眼四周，看向老黄：“你知道附近哪里阳光最足么？”
　　“知道，难道你们约定在阳光最足的地方联系？”老黄回道。
　　“带我过去，我还答应了他一件事要办，不然不见我。”何凡摸了摸自己的小空间包，那里装满了腌制过的凶兽肉，顺便还有凶兽皮。
　　老黄带着何凡来到一块巨石前，太阳已经高挂，虽然还未到中午，但温度也不低了，到中午的时候，绝对晒的人受不了。
　　“人呢？”
　　老黄疑惑，看向何凡，发现他正打开空间包，将凶兽皮铺在巨石上，肉块放上去，还看了看太阳，确定阳光能照到，才满意地点点头。
　　老黄三人：“……”
　　这就是你要办的事？你跑这晒肉干来了？
　　何凡淡定地放着肉干，现在刘明没来，赶紧将肉干晒晒：“我跟你们说，我这肉干做好，绝对好吃，现在调料不足，等我回去再加点麻辣。”


第65章 你特么是我的克星么？
　　“你别告诉我，你帮他办的事，就是把肉干晒了？”老黄脸色发黑，那个联系你的人，和你一样不靠谱么？
　　“是啊，他说最爱吃我做的肉干，请求我一定要做好，不然就不帮我。”何凡叹息。
　　最爱吃你做的……
　　呵呵，这特么是你想吃吧？谁会喜欢你做的东西？
　　老黄严重怀疑，何凡在忽悠他，肯定是他想吃肉干，不对，现在重点好像不是肉干？
　　“现在肉干放好，等消息吧。”何凡说道。
　　“等消息？”老黄挑眉。
　　“等他联系我，昨天他说的，要去探查陷阱也需要时间。”何凡解释道，顿了顿，又道：“对了，他真的很看重我做的肉干，千万不能有失，不然他会生气的。”
　　这可是关系到自己成就涅槃，必须要看好，不能被凶兽给吃了。
　　老黄呆滞，感情我还要给你肉干配个保镖？
　　“你去将小刘叫来，让他们到这里训练，顺便看好肉干。”老黄嘴角直抽，吩咐身边的执法成员。
　　何凡觉得，自己以后又能吹一波了，自己做菜，执法队亲自守着，此事一定要记录在食神菜谱，完全可以抬高自己逼格。
　　很快，小刘带人来了，神色很复杂，从之前看何凡，现在变成看何凡做的肉干了，这转变实在是有些大，这是拿我当什么了？
　　“晚上帮我收一下，空间包先给你。”何凡将空间包给了小刘，拿上自己的横刀：“走吧，我们去等消息。”
　　我觉得，还是不给你奖励了，什么少先队员，见鬼去吧，把我们执法队当什么了？老黄心中想着，回去以后叮嘱一下柳清缘，好好将何凡教育一顿，自己绝对不接何凡的电话！
　　何凡来到之前和刘明联系的地方，找了个位置躺下晒太阳，身后跟着三位涅槃，完全不担心有意外。
　　“队长，我们这是执行任务？”两位执法队成员不淡定了，你确定我们不是来当保镖的？
　　老黄不想说话，保持沉默。
　　时间渐渐过去，就在何凡快要睡着的时候，一颗石子弹射而来，落在何凡身旁，还有刘明那沙哑的声音：“起来干活。”
　　“你终于来了，不来我就回去收肉干了。”何凡伸了个懒腰，说道：“在哪。”
　　“东南方向，一千米，他们转移了位置。”刘明回道。
　　“好。”何凡想了想，直接往千米外走去。
　　千米之外，陷阱刚刚布下，还未有凶兽幼崽出现，周文趴在远处杂草中，手中捏着一根银针一样的物品，目光泛着凶光：“何凡，你再敢来，我直接杀了你！这一针，就算是九级进化者，也躲不开！”
　　何凡此刻刚到陷阱之地，看着血元草，取出两根树枝，夹着血元草取走。
　　“何凡，你居然敢来，很好，这就送你上路！”周文咬牙冷笑，屈指一弹，手中银针飞出，化作一抹细微光芒，破空而去。
　　咻！
　　银针破空，带起轻微的呼啸声，在何凡强大的感应能力下，却是异常明显，正要有所动作，破空声再次传来，这次是从后方，而且来的更急，更快，让他毫无防备。
　　噗！
　　一颗石子，直接击打在何凡小腿，刚站起身的他一个不稳，直接向后倒去。
　　砰！
　　何凡稳稳落地，银针从上空飞过，插在地上，远处的周文却是大喜：“死了，终于死……爬起来了？”
　　握草，明明都倒下了，你怎么又爬起来了，你特么杀不死么？
　　难道，何凡觉醒的什么不死能力？有这种能力么？
　　何凡从地上爬起，脸色发黑，这我能躲开，还有，你是不是伺机报复，下这么重的手？我超九级的实力，居然感觉到剧痛！
　　收了血元草，何凡直接将银针也收了，忍着痛走回去。
　　周文距离远，石子又是从何凡后方射来，挡住了视线，银针有细微，周文以为射中了，又没看见石子，直接吓蒙了。
　　说好的九级进化者必死的东西，在何凡身上一点用都没有？林少是不是买的假货？
　　何凡拿着银针，进了密林，老黄他们第一时间将银针接了过去，面色阴沉：“这东西很昂贵，需要功勋点才能兑换，没想到居然会用这东西杀你。”
　　“这是什么玩意？”何凡好奇。
　　“一线针，针出一线，内藏剧毒，九级必死，涅槃半残。”老黄凝重地道：“这次他们看来不会出来了，等下次吧。”
　　“对付九级，对你们完全没用，又是我捡的，送我吧。”何凡搓着手道。
　　老黄瞥了他一眼，呵呵冷笑，你什么都没有，就敢跑凶兽地盘来浪，要是拿了这东西，你还不找凶兽单挑？
　　何凡也不失望，他只是随口一说，也不指望老黄真给。
　　四人往回走，刚走了半个小时，石子又来了，还有刘明的声音：“左方，五百米外。”
　　“又有陷阱？”何凡错愕，这是不是太迫不及待了，我们刚离开，就布置。
　　何凡听着刘明指引，前往五百米外，果然看见了陷阱，这次比较简陋，远不如之前的完美，那陷阱中的危险东西都能看见。
　　“你特么是我的克星么？”周文看着又跑出来的何凡，整个人都快崩溃了，你不是走了么？
　　何凡不知道周文的监视，收了血元草就走，这次何凡不急着走了，等刘明探查，确定没了，这才离开。
　　周文没有再布置陷阱，他担心何凡又跑出来将血元草拿走了，他们的血元草也不多，回去回报消息，等林杨吩咐。
　　何凡回去收了肉干，晒的不错，基因数字也没减少，这袋肉干留着回去慢慢吃，现在先吃带不了的。
　　他们这边吃的很开心，周文那边就开心不起来了。
　　“又被何凡拿走了？”林杨面色阴沉：“给你的一线针呢？”
　　“用掉了，已经射中何凡，他都倒下了，只是不知道，他怎么又爬起来了。”周文回忆着之前那一幕，面上还有一丝惊惧：“林少，何凡会不会觉醒了死不了的能力？”
　　不死能力？你特么在逗我，就算是西方联盟的不死血族进化者，还不是会死，这世间根本没有什么不死能力，你若说百毒不侵，我特么还有点相信的可能。
　　林杨感觉，周文已经被何凡欺负坏了，想了想，低声叹道：“改成晚上吧，虽然夜晚凶兽出没，成功率不大，还可能危险，但也只能如此了。”
　　“可是，我们的陷阱，每次都被何凡知道，我们肯定被监视了，执法队会不会知道我们在这了？”周文惊恐地道，若是被执法队抓个现行，他和他老子都会死的很惨。


第66章 我想忘记你
　　看着惊恐的周文，林杨皱了皱眉，周文和他老子差距太大了，他老子为了钱，什么事不敢干？怎么到了他这，就这么胆小了？
　　“等我消息，到时想办法杀了何凡，何凡死了，我看他肯不肯露面！若是杀不了，第一时间逃，不要硬拼，我们会接应你！执法队也没关系，只要你们不暴露身份，执法队拿你们也没办法。”林杨冷笑一声，目光泛着冷芒：“你们去办吧。”
　　“是，林少。”周恒恭敬应声，带着周文离开。
　　两人一走，林杨面色阴冷下来：“我舅舅那边怎么样了？”
　　“还需要一段时间。”一名黑袍人低声说道：“陈大人的意思是，暂时牵制住执法队，我们的任务，只是吸引执法队注意，给陈大人争取时间。”
　　“嗯，我明白了。”林杨点点头，吩咐道：“盯着周恒二人，随时准备接应。”
　　深夜来临，何凡刚准备睡觉，刘明的石子敲打巨石，发出沉闷的声音，将老黄他们吸引出去。
　　“大半夜的，他们也布置陷阱？”何凡皱眉：“深夜是大部分凶兽活动时间，你确定他们没疯？”
　　若是哪头夜晚捕食的纯血成熟期出现，他们这个豪华小队估计都得团灭。
　　刘明没有回答，只是指引他前去。
　　有老黄他们保护，再加上自身实力，何凡也没什么担心的，直接前往陷阱。
　　“这究竟是在执行什么任务？何凡能去，为什么我们不能？”秦薇三人看着离开的何凡，有些羡慕。
　　留在山洞守护的小刘闻言，一边腌制凶兽肉，一边道：“你们若是没事，过来帮忙，我堂堂执法队涅槃进化者，居然在腌肉！”
　　这找谁说理去，我又不想当厨子！
　　“让我吃可以。”林胖子呵呵一笑，他才不会去做菜，学都不想学。
　　“我来帮忙。”秦薇起身，来到小刘身边，帮忙腌肉。
　　“刘哥，我能问下，为什么何凡会有进化者妄想症证明么？”聂云问道，何凡的实力，比他们强太多，这种进化者，你们居然给开个妄想症证明？
　　“因为他确实是普通人，基因数据只有……嘘，先别说话。”小刘刚准备说出何凡的检测数据，面色突然凝重起来，按住佩剑，浓郁的进化之力运转，阴冷地看向洞口巨石。
　　秦薇三人也瞬间起身，各自拿起武器，严阵以待。
　　“我出去看看，你们在这等着。”小刘低声说道。
　　“还是不要出去了吧？”秦薇小声说道。
　　小刘摇头：“若是那群人，堵在洞内必死无疑，你们在里面等信号，我缠住他们后，会通知你们逃走。”
　　说完，小刘缓步走到巨石前，用力挪开巨石，走出山洞。
　　嗷呜！
　　低沉的兽吼声从黑夜中响起，小刘进化之力涌现，长剑直指兽吼所在：“出来，我已经听见你的脚步声了。”
　　“刘执法？”
　　黑暗中，传出一道惊疑声，四道人影带着两头杂血巅峰期凶兽走了出来。
　　“古元？”小刘微微一愣，紧接着松了口气，收了长剑，疑惑问道：“你们怎么出现在这里？”
　　“我这次带学生来做毕业任务，之前基地告诉我，有学生被暴乱的纯血凶兽挡住了回返之路，下落不明，我便一边带他们做任务，一边寻找，结果，我们也遭遇了纯血凶兽挡路。”古元解释道。
　　“那你们怎么找到这来的？”小刘疑惑问道。
　　“我们也是偶然发现了一个陷阱，一路追寻，来到这里，发现有人类生活的痕迹。”古元说道。
　　小刘点点头，紧接着看向三位学生中的一人：“柳清缘？”
　　“刘执法，没想到你还记得我。”柳清缘一脸受宠若惊的表情。
　　“我想忘记你，但是，总有人让我记忆深刻。”小刘咬牙切齿地道。
　　“什么意思？”柳清缘一脸茫然，我没干什么坏事啊，怎么就让你记忆深刻了？
　　“刘执法。”外面的谈论，吸引了洞内三人，秦薇三人走了出来，惊喜地道：“古元老师。”
　　“你们都在就好。”
　　古元连忙快步走过去，看着三人，面上明显松了口气，紧接着又紧张地问道：“怎么只有你们三个？不是四个人么？”
　　“何凡和黄队出去办事了，很快就回来。”小刘说到何凡的时候，忍不住看向柳清缘。
　　“何凡？”柳清缘怔了怔，有些不可置信地道：“你说何凡？他和黄队长去办事了？”
　　“这位是？”秦薇看向柳清缘：“你和何凡很熟么？”
　　“很熟，我叫柳清缘，我是……”
　　柳清缘咬着牙说道，这个何凡，又在搞事了，只是他还没说完，就被秦薇打断，惊奇地看着她道：“你就是何凡那个兄控妹妹？”
　　柳清缘：“……”
　　其余人：“……”
　　兄控？什么鬼？柳清缘是兄控，控何凡？何凡到底和你们说了什么，怎么污蔑我的？
　　“抱歉，我不该当着大家面说出来的，我只是有些惊讶和好奇。”秦薇歉然道。
　　柳清缘俏丽的脸蛋有些僵硬，强挤出一丝笑容，道：“你和何凡是怎么认识的？他怎么来这里的？不是说找工作，在拍戏么？”
　　“他骗你的，进化者大战凶兽，那时我们正在杀凶兽。”秦薇如实道：“怕你追过来。”
　　柳清缘明白了，难怪何凡会说自己找的夜班，这特么都跑出城了，她白天上学，晚上回去，肯定说是夜班，这样就可以解释，为什么白天晚上都见不到了。
　　“何凡什么时候回来？”柳清缘拳头捏的咯吱响，待会一定要给她一个教训。
　　“应该快了吧。”小刘想了想说道，然后走进山洞，蹲下身子，继续腌肉：“你们休息吧，我守着。”
　　“你这是在干嘛？”柳清缘疑惑，古元等人也看向他：“这点凶兽肉，直接吃，或者扔掉就是了，腌制？”
　　“这是在帮何凡做肉干，明天还要拿去晒。”秦薇解释道。
　　“……”
　　我现在脑子有些不够用，执法队的涅槃进化者，帮一个妄想症患者做肉干？然后妄想症患者跑去做任务，这到底谁才是执法队的？
　　“你们，身份对调了？何凡加入执法队了？”柳清缘呆滞地道，古元等人也很好奇，这究竟是在玩什么？
　　“你们要么帮忙，要么休息！”小刘有些羞恼，我涅槃进化者，干这事已经够不爽的了，你们还一直问，有意思么？
　　“咳，柳清缘，你还是和我说说，何凡的事情吧。”秦薇拉了拉柳清缘，提醒她，不要在这个问题上一直问，这很扎刘执法的心。


第67章 我稳赢！
　　柳清缘被秦薇拉到一边，讨论是否兄控的问题，小刘继续腌肉，其余几位学生聚在一起，探讨这次毕业感悟。
　　何凡这边很顺利地拿到了血元草，在周恒父子二人眼前，悠哉离去。
　　“石头怎么挪开了？”
　　回到山洞，老黄看着挪到一旁的巨石，感应力很强的他瞬间听到了内部交谈声：“有人来了？”
　　“这个声音……”何凡面色渐渐变了，怎么听见柳清缘的声音了，难道是出现幻觉了？
　　“黄队。”他们的脚步声没有掩饰，瞬间引起了洞内几人注意，小刘第一时间走了出来迎接他们。
　　“何凡！”
　　紧接着，柳清缘的身影出现在小刘身后，冷笑地看着站在老黄身边的何凡：“听说你有个兄控的妹妹？”
　　“这个，那是很久以前的故事了。”何凡干笑一声，身子往后退，柳清缘怎么找这来了，秦薇你什么话都往外说的么？
　　“是吗？你妹妹也叫柳清缘？”柳清缘冷笑一声，眼中闪烁着危险光芒：“还孤儿？收养？”
　　“有话好好说，别这副有仇的样子。”何凡身子连退，最后直接狂奔。
　　“何凡，你别跑！”柳清缘一跺脚，就追了上去。
　　“你追我干什么，天黑危险，你又不是我这样的战斗进化者，快回去。”何凡撒腿就跑。
　　“拦住他。”小刘连忙叫道，这次一定要让柳清缘，将何凡按在地上好好摩擦。
　　何凡速度不快，但因为他本就和柳清缘有距离，以至于柳清缘第一时间没追上，眼看就要进入密林，柳清缘急忙喊道：“你别跑，你不是进化者么，有本事我们一决雌雄！”
　　“我何凡堂堂九级战斗……等等，你刚才说一决雌雄？”何凡停下脚步，一脸深思地看向柳清缘：“我稳赢！”
　　“你应该说一决胜负。”秦薇幽幽道。
　　柳清缘：“……”
　　“别闹了，何凡，赶紧过来。”老黄黑着脸道，再跑下去，他就要将何凡提回来了。
　　“等回去，我一定给你教训。”柳清缘气哼哼地说道。
　　“手下败将！”何凡不屑地道。
　　“你……”
　　脸呢？你要点脸行不？柳清缘差点暴走，我不就是口误了一下么，有本事真正的实力战一场。
　　“你什么时候成进化学校学生的？”古元走了过来，黑着脸看向何凡，你这家伙，什么身份都往自己身上加？
　　“我有说过吗？”何凡茫然地看向古元，他真不记得了。
　　“算了，懒得追究你这个问题。”古元张了张嘴，实在是拿这货没办法，冷着脸道：“以后不许借进化学校的学生行事。”
　　“说的谁稀罕一样。”何凡撇嘴，紧接着道：“进化者妄想症患者，突然出现在学校毕业任务之地，进化学校监管不利，等我回去和校长商量商量。”
　　“咳，我刚带了两头杂血过来，你拿去吃。”古元立刻改口，这次是他带队做任务，校长那个老坑比，到时肯定不管怎么样，估计会先敲他一笔。
　　何凡错愕，他就是随口一说，真这么客气？是不是带他去杀头纯血凶兽？
　　“古元老师，你来的正好，以后他们就交给你看护。”进入山洞，老黄说道。
　　“黄队长客气了，这本就是古元的工作。”古元点点头，回道。
　　“接下来，小刘，你……找太阳充足的地方，把肉干好好晒晒。”老黄看向小刘，想了想，还是老工作。
　　“队长，这是不是有些大材小用了？”小刘一呆，整个人都不好了，这下全职看肉干了？
　　老黄也很无奈，不照看好肉干，何凡这厮不配合！
　　何凡感激地看了眼小刘，肉干对于他来说，可是晋升涅槃的珍贵东西，若是出现意外，自己岂不是又要想办法弄基因点？现在被老黄发现，以后再出来浪，那肯定比较难了。
　　“对了，还有一点，不准偷吃。”何凡又道。
　　谁会偷吃你的东西？你纯粹是想多了！
　　“好了，休息吧。”老黄吩咐完，靠在洞壁睡觉。
　　何凡和小刘继续腌制肉干，最后懒得弄了，直接睡觉，全部交给小刘，他已经掌控好程序了，可以独立腌制。
　　第二天一早，何凡早早起来，又得到刘明的消息，前往收了血元草。
　　这里的事情并没有因为古元几人到来而出现意外，一切如常，唯一不同的是，众人看向柳清缘的眼神，特别是听到和何凡同居，还管饭的情况下，那眼神，充满了怜悯。
　　何凡做的菜不算难吃，但纯血凶兽肉就不同了，绝对妥妥糊了，为了涅槃，只能保持基因点不减少，以至于最后一条小腿都没送出去，全进了他肚子。
　　何凡没事就磨炼刀法，也不闲着，反正在他们眼中，就变成了发病，也没人管他。
　　刀法进展神速，若是有人看何凡的刀，会发现他每一刀的力道都差不多，每一片树叶，都是从纹理处切开，最后才炸裂。
　　但练完刀之后，何凡就将所有树叶都给弄的粉碎，最后让谁来看，都会认定他是在瞎闹。
　　刀法进展很快，但将进化之力打入敌人体内，却练的不怎么样，这还是对自己进化之力掌控不足，身边有这些涅槃跟着，他每天偷摸练的时间太少。
　　随着吃凶兽肉，何凡的基因数据也增加了，到了98%，实力也增强了不少。
　　练习了一个多小时刀法，刘明又来了，又去收了一株血元草，回来继续练刀，柳清缘他们也在猎杀凶兽，现在他们的毕业任务都稳了，只是增加一些经验。
　　何凡偶尔会跑出去一趟，借口就是刘明要求私聊，其实是跑出去收集药材。
　　“可惜，全都是九级的，一株涅槃的也没看见。”何凡有些失望。
　　时间一天天流逝，眨眼七天时间过去，这七天，何凡每天都有血元草入兜，偶尔还有纯血凶兽幼崽，或者杂血凶兽赠送。
　　七天时间，何凡最大的收获，还是自己的肉干都晒好了，顺便将古元的空间包也征用了，用来装肉干。
　　值得一提的是，外面情况已经平静，但老黄没有让他们回去，古元也没有急着走，何凡自然不会急着离开。
　　“何凡，工作了。”刘明的声音再次传来。
　　“知道了。”何凡无奈，对方是蠢货么，都送了这么多血元草了，都不会放弃么？
　　“还是老规矩，小刘留下，防止意外。”老黄说道，每次留下小刘，也是担心意外发生，古元一人搞不定。


第68章 吃我一招
　　密林之中，周恒父子二人裹着黑袍，借助杂草遮掩，隐匿身形，目光死死地盯着陷阱。
　　“第十七株血元草了，父亲，这是我们最后一株血元草了。”周文紧张地捏了捏拳头：“若是再失败，就没东西吸引执法队了。”
　　“这次何凡敢来，为父定杀他！”周恒阴沉地道。
　　他都快被何凡气坏了，无论他们怎么改时间，怎么换地点，每次陷阱布下，没多久何凡就跑过来，将血元草给收了。
　　你特么开挂了么，每次都找这么准？
　　暗中监视他们的人，林杨说是刘明，可他找不出来，周恒内心很愤怒，这次他绝对不会再让何凡就这么走了，他还记得这次出来之前，林杨的吩咐，杀掉何凡！
　　之前好几次他都快忍不住动手了，可是林杨却让他等一等，一直忍耐到现在。
　　何凡随着刘明的指引，来到陷阱之地，看着那株随风摇曳的血元草，果断收了走人。
　　咻！
　　陡然，破空之声传来，这次，却不是一线针，而是一根尖锐的树枝。
　　砰！
　　同一时间，石子飞来，何凡又一次倒下，恰到好处闪避过袭杀。
　　“嗯？”一声惊疑，看着划过的树枝，一名黑袍人从杂草中走出，阴冷地看着何凡：“没想到你身手如此好，竟能躲过我的一击。”
　　我身手当然好，但这是被石子打的！
　　何凡看着来人，笼罩在黑袍之内，看不清面容，但一身强大的气势，却让他有种压迫感，涅槃！
　　“我可是九级进化者，小小一击，根本不在我眼里。”何凡爬起身，马蛋，该死的老黄，下手还是这么狠，好痛，绝对是伺机报复！
　　“九级进化者？”黑袍人嗤笑一声，杀机闪烁：“今天别说你是九级，就算是涅槃，也别想走了！”
　　话音一落，长剑颤动，浓郁的进化之力流转，剑气吞吐，划过长空，笼罩而下。
　　“慢着，我背后有人！”何凡面色一沉，急忙喝道，你们还在等什么，还不出来？
　　“有人？藏头露尾之辈，敢出来，一并杀了！”黑袍人不屑地道，他早就猜到何凡背后有人，否则为何每次都能找到陷阱？
　　“有本事等等，我叫他出来！”何凡连忙说道，一并杀了？马上他们就到了，待会你杀给我看，我绝对给你喊加油。
　　“杀了你，他自会出来。”黑袍人淡然一语，长剑无情笼罩，显然不想给何凡机会。
　　单手按住刀柄，何凡目光倏然一冷，眼前人虽然是涅槃，但给他的压迫不是那种强到无力的感觉，以他的实力，拖延一段时间足够，但如此一来，自己的实力怕是真要全部暴露了。
　　咻咻……
　　破空声再次响起，确实三颗石子，一道细如光线的银针，破空而来，直指黑袍人。
　　“一线针？”黑袍人惊喝一声，剑锋一转，瞬间挡住飞来的一线针，这玩意入体，涅槃也要半残。
　　三颗石子，外加一线针，逼退黑袍人，何凡抓住机会，快速跑到一边。
　　“藏头露尾的家伙，有本事出……”
　　黑袍人挡下一线针，躲开三颗石子，冷喝一声，凶狠的目光看向密林，紧接着整个人都蒙了，执法队？三个？
　　你们执法队要脸么，三个一起出来，还特么以何凡为诱饵？
　　不应该是刘明么？刘明怎么敢和执法队搞在一起，他现在应该藏在暗中，任务也没完成，不怕被抓？还有，你们是不是太看得起我了？
　　“快杀了他们，我背后就是他们。”何凡嘴贱地说了一句。
　　我杀你妹啊，这其中任何一个，我都打不过，更别说三个了！
　　“拿下！”老黄冷声说道。
　　“跑！”黑袍人暴喝一声，一道剑光挥洒而出，笼罩老黄三人，身子暴退，一头扎入密林之中。
　　“追上去。”老黄一剑斩破剑光，看向何凡：“你先回去。”
　　何凡看着瞬间跑没影的四人，摇摇头，转身进入密林，一道人影缓步走来，淡淡地道：“何凡，好久不见。”
　　“你舍得出来了？你不追上去？”何凡看向来人，正是刘明，伤势已经恢复，面上的伤痕也恢复了，一点痕迹没有留下，又是一张帅气的面孔。
　　“有执法队就行了。”刘明淡漠道，顿了顿，又道：“只是我很疑惑，他们可以放弃陷阱，为什么还要推出一个人来？”
　　“你监视他们这么久，没有其余发现？”何凡不信。
　　“没有，我无法接近他们藏身地，与其白费力，不如解决一下我们之间的事情。”刘明摇头道，面上浮现一丝笑意：“还记得我答应你的事情么？”
　　“帮我成进化者？”何凡挑眉，露出笑容：“这事太困难，简单点，给个几百万意思下就成。”
　　“不，一点也不麻烦，我先用进化之力帮你淬体，强化你的基因，会容易很多，放心只是痛一下，我不会杀你，怎么说你对我也有救命之恩。”刘明冷笑一声，进化之力爆发，扑了上去。
　　“其实……”
　　何凡面色平静，进化之力瞬间爆发，一巴掌拍了下去。
　　砰！
　　扑上来的刘明直接飞了出去，在地上连续翻了好几个跟头。
　　“其实，我早就是进化者了。”何凡低叹一声，你为什么这么想不开，要找揍呢？
　　“你，你不是妄想症患者么？”刘明直接被一巴掌打懵了，说好的妄想症呢？你特么战力完爆我这个涅槃？虽然我是召唤者，但我近身战也不比一般的九级差啊。
　　“我说实话，你们不信，我有什么办法？”何凡一脸无奈的表情，将刘明提了起来，目光带着怜悯：“你想怎么死？”
　　刘明：“……”
　　我现在脑子很乱，能不能让我冷静冷静？
　　“吃我一招，五脏俱损。”
　　“你特么五脏在脸上？”
　　“再吃我一招，骨肉分离。”
　　“你……别打脸，握草。”
　　“再接一招，截经断骨。”
　　“……”
　　半个小时候，何凡神清气爽地从密林中走出，一直无法痛快施展自己实力，这次算是抽爽了。
　　“执法队，你们一群白痴，这特么是妄想症？”
　　密林内，刘明顶着个猪头，生无可恋地瘫软在地上，浑身有种刺痛的感觉，特别是关节的位置，好像要散架了一般，特别是脸，你特么为什么专打脸？
　　“自己对于力量的掌控，略有进步，初步掌握了劲气入体的法门，以后多多练习。”
　　何凡思索着，刚才刘明身上试验了一番，九成劲气只进入两成，最后更是被刘明的进化之力抵消了大部分，以至于抽了半小时，也没破坏掉他的关节。
　　唯一可惜的是，刘明以后八成不会再和他动手了，找他试招的机会也没有了。


第69章 你就是这么对待你的救命恩人？
　　何凡手中还多了一个小袋子，这是刘明的空间包，已经是他的了，里面没什么好东西，只有一些生活用品，换洗衣服。
　　这个空间包比何凡的那个要大两倍，算是刘明动手，对自己的补偿了。
　　回到山洞，古元带他们猎杀凶兽回来了，小刘很不爽地看着何凡：“怎么只有你回来？”
　　“老黄他们去追了。”何凡说道。
　　老黄四人追着黑袍人，追至一个山洞，黑袍人直接进入山洞之中。
　　“小心有诈。”老黄面色凝重地道。
　　“对方的速度不符合他的实力，应该早准备了东西提升速度，引我们来此，必有布置。”一位执法队成员说道。
　　老黄点点头，握紧长剑，谨慎地向山洞走去，两名执法队成员跟在身后。
　　踏入洞穴，一切平静，三人不敢掉以轻心，依旧保持着最高警惕。
　　轰隆！
　　当他们进入洞穴数米内，剧烈的爆炸声传来，山洞塌陷，碎石落下，堵住出口。
　　“不好。”一名执法队成员进化之力溢散，化作一道屏障，挡住落下的碎石，皱眉道：“洞口堵死，我们打开需要五分钟。”
　　“嗯？他明明进来了，堵住洞口，莫非还有出口？”老黄很冷静：“继续前进，若是我们出不去，他也出不去。”
　　“黄队长，何必追我一条小鱼？”阴冷的声音从山洞深处传来：“就算你们抓了我又如何，在城外杀凶兽，不正是进化者该做的么？”
　　“杀凶兽？杀凶兽是进化者的职责，但这个职责，不是走私贩卖活的凶兽！”老黄面色阴冷：“你们已经引起联盟注意，若是还不悔改，必死无疑！”
　　“必死无疑？你知道我们背后是谁么？”阴冷的声音带着一声讥讽：“告诉你，是进化学家，你招惹不起！”
　　“身为执法，必按律法办事，无论是谁，只要违反律法，黄树绝不容情！”老黄冷哼一声，毫无畏惧。
　　“啧啧，真是铁面无私。”讥讽的笑声传来，洞穴陷入死寂。
　　“在这里。”一名执法队成员来到声源之地，面色却不好看了：“只有这个。”
　　老黄面色阴沉，只有一个腕表，上面播放着一段留音，就是刚才的对话。
　　“该死！”怒骂一声，另一位执法队成员宽慰道：“黄队，虽然这次失败了，但也破坏了他们的任务。”
　　老黄没有说话，快速穿梭洞穴，最终找到第二个出口，黑袍人早已没了踪迹。
　　“回去吧，找何凡。”老黄冷淡地道。
　　“找何凡有什么用？”两位执法队成员不解。
　　“我可不信，联系何凡的那人，会一点消息不知道！”老黄冷哼一声，道：“对方故意引我们来此，绝不可能只是戏弄我们一番。”
　　山洞中。
　　何凡正处理锅碗瓢盆，旁边放着他切好的肉，待会打算做一锅好的。
　　小刘很是焦急，想去看看，但又怕这里出事，只能站在门口等待老黄归来。
　　古元正在传授学生知识，顺便隐晦地说一下，以后不要和何凡走的太近，这货不是好人什么的。
　　一个小时后，老黄三人回来了。
　　“队长。”小刘快步迎了上去，见他们平安无事，心中也松了口气。
　　“何凡呢？”老黄直接进入山洞，看着何凡：“联系你的人，究竟是谁，如何才能找到他？”
　　看来是真的没结果了，何凡想了想，道：“他的身份有些特殊，我们去外面谈。”
　　刘明之前是学校顾问，还代言了金龙药业，只要一报名字，这些学生肯定全都知道。
　　走出山洞，何凡压低声音道：“那人是刘明，怎么联系他，我不知道他还愿不愿意见我。”
　　“刘明？愿不愿意见你？”老黄微微一愣：“刘明不是死了么？你怎么和他联系上了？”
　　“我之前在背尸队工作，救了他。”何凡如实道。
　　“救命之恩，他定会见你，快带我们去找他。”老黄说道。
　　“这个……”何凡干笑，这个救命之恩，刘明估计不会感激涕零，不说以前，就说刚才，我将他揍的很惨。
　　“有问题？”老黄皱眉：“我又不会拿他怎么样。”
　　你是不会拿他怎么样，但是，刘明现在愿不愿意见我，我是真不敢肯定，换位思考一下，若他是刘明，肯定不会再现身了，涅槃被九级给揍成猪头，哪还有脸出来。
　　“好吧，带你们去。”何凡还是带老黄前往了，至于刘明见不见，那是刘明自己的事情。
　　来到之前联络之地，何凡大声喊道：“刘明，快出来吃饭。”
　　没有回应，密林内一片死寂。
　　“要不，你换个方式，比如不吃饭。”老黄直撮牙，你的饭菜，人家愿意吃？
　　“刘明肯定是不会出来了，何必浪费时间，有这点时间，你们可以干更多的事。”何凡说道。
　　老黄有些不甘心，但密林一片死寂，完全没有回应，他也没办法。
　　叹息一声，四人正要离开，密林中传来刘明的声音，只是这次不再沙哑，而是带着吸冷气的声音：“将……嘶，何凡，嘶，揍一顿，嘶。”
　　“几个意思，我帮你们这么多，还揍我？”何凡不爽了，心中琢磨，这一直嘶是说话都疼么？看来下手轻了，还能说话。
　　老黄他们古怪地看向何凡，转而问道：“刘明，这个要求，我不能答应，你告诉我们，你的发现，以后有什么困难，我一定帮助你。”
　　“我就要揍何凡！”刘明忍着痛，羞怒地说道，情绪很激动。
　　这多大仇，老黄实在想不通，你们关系不是挺好么？
　　“刘明，你就是这么对待你的救命恩人？”老黄面色不好看了：“怎么说，何凡也救了你。”
　　“刘明，我没想到，你居然是这种忘恩负义的人！”何凡生气地道：“枉我带黄队长过来，商量如何帮你报仇，我对你这么好，你居然想揍我！”
　　对我好？对我好，你特么把我打成这逼样？你有本事别还手，让我揍一顿！
　　刘明很憋屈，但是，想到自己的仇，还有一身冤屈要洗，最终恨恨咬牙：“让何凡滚，我不想看见他。”
　　“再见。”何凡果断走了，他才懒得待在这里，不然老黄他们真的对他下手怎么办？


第70章 来，加个BUFF
　　密林之内，刘明顶着一张猪头脸，拒绝与老黄三人见面，就这么交流。
　　“对于他们的身份，我了解，想必你们也有所猜测。”刘明说道。
　　“没有证据。”老黄回道，语气中透露着无奈。
　　“刚才那名黑袍人，我也不确定身份，很有可能是周恒。”刘明忍着痛道：“他们背后，是林杨和陈山，他们很可能也来了。”
　　“陈山？他也来了么？”老黄皱眉，思索道：“以他的身份和地位，联系上进化学家，不是不可能，只是，他会只布置这几个陷阱，并任由我们破坏？”
　　“我偶然听到，搬山猿的消息。”刘明沉默片刻，说道：“当初他们想让我召唤搬山猿，我拒绝，遭受陷害，不知道这次，他们是不是为了搬山猿而来。”
　　“这附近确实有搬山猿，但搬山猿力大无穷，一般纯血凶兽也不敢面对，乃是极其凶悍的凶兽，你确定？”老黄神情凝重。
　　“确定。”刘明沉闷地道，身上的伤又疼了。
　　“多谢，你暂时隐藏好，在查清你的事情之前，我不会抓你。”老黄丢下一句话，转身离开。
　　刘明拖着伤势离开，没有将何凡揍一顿，心中很不爽。
　　老黄带着消息回到山洞，众人正在山洞外等他们。
　　“古元老师。”老黄扫了眼众人，顿了顿，又道：“我们任务差不多了，你也该带他们返回基地，就此分别吧。”
　　“既然任务已经完成，何不同行？”古元微笑着道。
　　“你们先走吧。”老黄丢下一句话，带着三位执法队成员离开。
　　“古元老师。”柳清缘等人看向古元。
　　“一个小时后出发，先把午饭吃了。”古元淡淡地道，看着离开的四人，陷入深思。
　　何凡处理着凶兽肉，准备做午饭，一日三餐都是他在做，做的很不错，瞥了眼古元，他知道古元在说什么，这货和梁庆一伙的，这次八成是林杨和他舅舅在搞鬼，这家伙想等消息呢。
　　一直没有离开，古元的目的不就是这个么？若是执法队真的不行了，古元肯定上去帮一把，将林杨给结果了。
　　“你们就在这里，不要乱跑，老师去看看外界情况是否真的彻底平静，有没有再乱起来。”古元说道。
　　“老师小心。”柳清缘等人连忙说道。
　　何凡没有说话，这附近几乎凶兽都杀的差不多了，只要不是意外，就没什么问题。
　　将肉切好，开始做饭，何凡看了眼林胖子，果断将血元草全部放进去，又加了几株搞不清特性的药材一起做。
　　“林胖子，过来下。”何凡喊道，这段时间，几人关系已经很熟了。
　　“干啥？”林胖子走了过来。
　　“之前一直没机会培养你，没有教授你真正的进化之道，这次，我打算教你了。”何凡严肃地道：“此法极为残酷与暴烈，你可要想好了。”
　　“又是做菜？”林胖子翻了翻白眼，道：“我不学做菜。”
　　“不是做菜，你待会就知道了，另外，你去将秦薇叫来。”何凡说道。
　　“薇姐？”林胖子不解，叫秦薇干什么？
　　将秦薇拉过来，何凡指了指自己的正在翻炒的凶兽肉，道：“来，加个BUFF。”
　　“什么意思？”秦薇迷茫。
　　“就是你的加持能力，加到菜上，看看有没有什么变化。”何凡说道。
　　“这也能加？”秦薇呆了呆，还没这么操作过，要不试试看？
　　秦薇施展祝福能力，加持在一锅菜上，何凡紧盯着菜中的数字，让他有些失望，基因没增加，这个祝福能力，绝对是个鸡肋！
　　“祝福能力还能这么用？”林胖子好奇，看着锅中的菜，道：“也没什么变化啊……不对，好像变香了。”
　　一股淡淡的香味从锅中传来，何凡紧盯着锅中的菜，数字终于开始变化了，只是不是增加，而是减少！
　　“能不能收了你的祝福之力？”何凡连忙道。
　　“不会。”秦薇白了他一眼，道。
　　香味越来越浓郁，何凡心中焦急，数字一点回增的趋势都没有，一直在减少，这祝福祭祀的能力，实在要不得。
　　“好香啊，你做的菜，居然能这么香？”柳清缘惊讶地走了过来，好像发现新大陆一般。
　　其余学生也围了过来，都在称赞他这锅菜做的不错，但何凡一点也高兴不起来。
　　香气飘散，何凡关火也无法阻止数字流逝，只能眼睁睁看着这次做菜失败，香气飘散十五分钟，还在持续，不知飘了多远，什么时候会停止。
　　一道黑袍人影突然出现，带着无情杀机而来：“将你们留在这里，古元就是这么看学生的么？”
　　柳清缘等人猛地回头，面色大变，各自拿起武器，警惕地看着黑袍人。
　　何凡眉头一皱，单手已经按住刀柄，冷声道：“你终于忍不住出来了，古元等你多时了。”
　　“何凡，别装了，你觉得我会上当么？我亲眼看见古元离开。”黑袍人冷笑道。
　　“涅槃虽强，但我们也不弱，只要我们撑到古元老师回来就好了。”秦薇冷静地道。
　　“何凡，受死！”黑袍人冷喝一声，长剑震颤，犀利剑气迸射而出，笼罩柳清缘等人，本人却快速冲向何凡。
　　何凡一呆，尼玛，多大仇，跑过来就是为了杀我？你就那么恨我？
　　轰隆隆！
　　吼……
　　就在这时，大地震动，山洞摇颤，一声声兽吼传来，四周烟尘弥漫，原始密林成片倒塌，凶悍的兽威滚滚而来。
　　“怎么回事？”黑袍人动作猛然一顿，惊恐地看着那冲天的烟尘，鼻子动了动，有些惊怒地看着何凡：“这是血元草的香气，你炒菜放了血元草？”
　　“对。”何凡有些小羞愧，这给凶兽吃的，自己做出来给人吃，实在有些不地道。
　　“你放了多少？”黑袍人握剑的手在颤。
　　“十七株，全放进去了，顺便加了个祝福，所以现在好香。”何凡摊了摊手：“你别找我要了，我现在没血元草了，杀了我也没有。”
　　“你，你个白痴……”
　　黑袍人怒骂一声，转身就跑，四周震动越来越大，凶兽来了！
　　炒菜放血元草？你脑子究竟怎么长的？还加个祝福？你怎么不把自己加进去？
　　“我们怎么办？”一位学生呆滞，就这么跑了？
　　“跑啊，还能怎么办。”柳清缘拉着何凡，直接丢给一个学生：“你扛着他，跑快点。”
　　何凡：“……”
　　不顾及一下我的感受么？其实我比你们跑的都快，能不能把我放下来？


第71章 我的偶像啊……
　　血元草，对于凶兽的吸引力真的很强，特别是十七株一起做，还加了祝福之力。
　　秦薇的祝福之力，将血元草的药力激发了，以至于基因数字会流逝，香气也十分浓郁，飘散很远。
　　本来这附近已经没什么凶兽了，结果血元草的香气飘散出去，直接引的那些凶兽发狂。
　　十七株，药力激发，别说纯血幼崽了，怕是成长期的纯血凶兽也抵抗不了这股诱惑。
　　何凡被一位男学员扛着跑，一群人是拼了吃奶得劲，进化之力毫无顾忌施展，秦薇被林胖子扛着，顺便施展祝福之力，加持众人，柳清缘也被人扛着。
　　香气飘散不分方向，凶兽从四面八方而来，众人只能跟随着黑袍人的方向狂奔，让他在前面开路。
　　黑袍人的内心很崩溃，论如何也没想到，何凡拿了血元草，会特么做菜，还加个祝福，这是脑子有坑么？血元草不是给人吃的啊！
　　“兄弟，要不你放我下来，我自己能跑，绝不拖后腿。”何凡说道。
　　“你老实待着吧，太能闹了。”扛着他的学生黑着脸说道，你下次能不能搞清楚再放，血元草是给人吃的么？
　　“何凡，我就说你做菜没天赋，你怎么就不听？”柳清缘一脸恨铁不成钢地道，俏丽的脸蛋很是生气。
　　“一锅菜，引动兽潮，这叫没天赋？”林胖子撇嘴道：“我觉得，何凡的天赋都是点歪的。”
　　“林胖子，你这么一说，我还有点小骄傲。”何凡说道，待会记下来，一锅菜引动兽潮，人生辉煌的一笔。
　　“你就别骄傲了，跑快点，那黑袍人快看不见了，必须紧跟着他，让他开道。”聂云沉声道。
　　黑袍人涅槃实力尽展，剑光所过，凶兽瞬间被击退，宛如游鱼一般，在凶兽中穿行，所幸这些都是杂血凶兽，若是纯血，黑袍人就无法这么轻松了。
　　几人跟在黑袍人后面，借助黑袍人扰乱凶兽，他们也轻松一些，但也仅仅如此了，不到一刻钟，几人都挂了彩。
　　“在这么下去，怕是我们怕是都走不掉。”柳清缘神情焦急。
　　“放我下来。”何凡更急，有心想要用力挣脱，但四周凶兽太多，若是用太大力，怕是会让扛着他的学生摔倒，被凶兽踩死。
　　“再坚持坚持，前面已经能看见尽头了，我们还有希望。”聂云沉声说道。
　　此刻，黑袍人已经脱离了凶兽群，疾驰而去，他是一刻也不敢停留。
　　噗！
　　林胖子身子一颤，一口血水喷洒而出，身子踉跄而退，扛着的秦薇险些脱手。
　　“林胖子。”秦薇大急，祝福之力，治疗之力连忙加在林胖子身上。
　　“没事，只是被撞了一下。”林胖子勉强撑住身子，冷声道：“快将何凡放下来。”
　　“对，将何凡放下来。”聂云也说道。
　　“何凡只是……”
　　“别废话了，赶快放下来，何凡实力比我们都强。”秦薇冷声说道。
　　“快放我下来，我有办法。”何凡催促道。
　　“好吧。”见他们如此说，扛着何凡的学生不得不将何凡放下来。
　　“亏大了。”何凡叹息一声，手中出现一块肉干，直接向前方冲去，他实力是强，但也不可能从这么多凶兽中杀出去，除非他涅槃。
　　一块肉干飞出去，何凡连忙将空间包收起，生怕凶兽闻到味道，围杀过来。
　　“你的方法就是扔肉干？”学生们呆滞，这有用么？
　　“我扔的纯血肉干。”何凡心痛万分。
　　轰隆隆！
　　纯血凶兽肉干，瞬间吸引了这些杂血凶兽，疯狂扑向肉干，争相抢食。
　　“呼，还好。”几人松了口气，凶兽争抢纯血肉干，对于血元草的香气吸引，减弱了不少。
　　“赶快走吧。”何凡连忙说道，再不走，待会将所有肉干都扔了，也会死在这。
　　“秦薇，将肉干也加持一下。”何凡趁着凶兽们争夺那块肉干，又取出一块，让秦薇加持。
　　秦薇没有犹豫，祝福能力瞬间包裹肉干，何凡运转进化之力，直接将肉干扔出数百米。
　　轰隆隆！
　　有了祝福能力加持，肉干比之前吸引力更大了，大部分凶兽疯狂冲向经过加持的肉干，前方拥挤的凶兽瞬间少了大半。
　　“何凡，我发现你做的菜，也就能吸引凶兽。”情况轻松，柳清缘又损了一句。
　　“快点把我扛着跑。”何凡又看向那位学生。
　　秦薇等人面皮一抽，你实力那么强，不会自己跑？
　　肉干都扔出去了，何凡可不想再把实力暴露出去，少部分人知道就行了，等自己涅槃了，再好好浪。
　　几人快速逃亡，幸好有何凡的肉干，若不然真要栽在这里了。
　　一刻钟后，在扔出十块肉干后，众人终于闯出了凶兽群，何凡很庆幸，每次自己取肉干的速度够快，几乎是自己全力爆发了。
　　“还好，这空间包能隔绝气息。”何凡心中道。
　　闯出凶兽群，离开数百米，众人直接摊软下去，剧烈喘息：“还好跑出来了。”
　　“亏大了。”何凡很郁闷，但想想也不算亏，面对涅槃进化者，若不是意外加持了一下血元草，估计他们要死好几个。
　　休息了五分钟，秦薇为众人加持，让他们快速恢复：“不知道古元老师怎么样了。”
　　“放心吧，死不了的。”何凡撇嘴：“那黑袍人都跑了，他肯定也没事。”
　　“你们现在想起我了？”一道疲惫的声音传来，六道人影灰头土脸地从远方跑过来。
　　“古元，黄队，你们都没事，真是太好了。”秦薇几人连忙迎了上去。
　　“究竟是怎么回事，凶兽怎么都往山洞涌去？”古元黑着脸道。
　　“别告诉我，这次凶兽暴动，与你们有关？”老黄面色古怪。
　　“何凡他做了一锅菜，十七株血元草全放进去了，还让秦薇加持。”几位学生仰天叹息。
　　“柳清缘，我说过多少次了，让你看好何凡，这次怎么当着你的面，出了这么大的事情？”古元很生气，这还管不了了？
　　“何凡这种人，该揍。”一道声音传来。
　　何凡面色不善，老黄他们加上古元只有五人，这次回来的有六个人，正是老熟人：“刘明，要不我们到一边聊聊？”
　　刘明瞬间不说话了，打不过他，憋屈啊。
　　“刘明？这个是刘明？”柳清缘看着鼻青脸肿的刘明，很是震惊，其余学生也震惊，这是学校的顾问刘明？
　　刘明脸皮发红，很想找个地缝钻进去。
　　柳清缘的偶像形象瞬间崩塌了，那个帅气的偶像，如今居然这么凄惨，这是谁揍的？怎么专打脸？


第72章 还记得你的小灰吗？
　　老黄深深地看了眼何凡，他觉得，何凡已经不是一般的晚期了，这是要隔离啊！
　　血元草都能炒，还是十七株，还用祝福能力加持，你思维怎么就这么奇葩呢？祝福能力是用来炒菜的？
　　“不过还好，若不是何凡这锅血元草，还真让他们成功了。”小刘说道。
　　“什么情况？我又立功了？”何凡错愕。
　　“他们确实是对搬山猿下手，正要成功之时，你的香气飘过去，搬山猿幼崽跑了，成熟期搬山猿被惊动，那群人落荒而逃。”小刘道，顿了顿，又道：“我们也趁机离开了。”
　　“奖励没有，回去后，好好待着。”老黄淡淡地道，不把你隔离就不错了，奖励是不可能的，不然这货以为是鼓励他怎么办？
　　他们赶过去的时候，被对方涅槃高手缠住，抓捕即将成功，眼看着对方就要将搬山猿幼崽抓到手了，结果搬山猿幼崽闻着香气跑了，成熟期搬山猿也因香气被惊动，那群人只能眼睁睁看着到手的凶兽幼崽飞走。
　　至于拿下对方，交手之后，老黄才发现，加上古元，也无法留住他们，若不是血元草的香气，他们最好的状态也是重伤回来。
　　至于刘明，是他们返回的路上遇见的，当时凶兽众多，刘明不得不暴露身份求救，老黄出手救下，才会一起过来。
　　柳清缘等人呆滞，何凡这锅菜，还有这么大作用？
　　“你们不给一些奖励，实在有些说不过去。”何凡还在心疼自己的肉干。
　　“先回基地吧。”老黄说道。
　　古元点点头，带着几人回返，何凡连忙跟上。
　　“你真是刘明顾问？”柳清缘拉着鼻青脸肿的刘明，神色很复杂地问道。
　　“是。”刘明扭过头，恶狠狠地看了眼何凡，这家伙究竟是怎么打的，我涅槃进化者，恢复能力很强，结果到现在还肿成这样！
　　“谁干的？居然将你打成这样，还专打脸，你和我说，我有能力了给你报仇！刘明顾问，你是我的偶像，我一直关注你的消息，因为你，我才来江河市上学的。”柳清缘很激动地道，居然敢打她偶像，这不能忍。
　　“报仇就不必了。”刘明拒绝了她的好意，自己涅槃都干不过，你一个九级召唤者，能打赢何凡？还有，你们为什么都不怀疑何凡的妄想症，我说这是何凡打的，你信吗？
　　“柳清缘，有件事想和你说。”何凡突然想起一件事。
　　“什么事？”柳清缘有些不满地看向何凡，没看见我正在和偶像聊天么？我马上就要问出仇人是谁了。
　　“还记得你的小灰吗？你丢的五毛钱，我丢了一套衣服，是现在某个鼻青脸肿的家伙干的。”何凡说道。
　　刘明：“……”
　　这事你现在还记得？一点小事，记这么清楚干什么？
　　“刘明顾问？”柳清缘看向刘明，紧接着想道：“我的进化法，也是你的？校长和我说过，你当时在何凡家？”
　　“当时情况比较特殊，不是有意杀死你的凶兽幼崽。”刘明解释道。
　　“不用解释，我明白。”柳清缘笑道，一脸不在意的表情，紧接着沉着脸道：“涅槃级进化法是不是给一下？”
　　刘明：“……”
　　我不是你偶像么？你就是这么对待偶像的？何凡那个坑比就算了，你也不给我留活路了么？
　　返回的路上，有几位涅槃守护，一路无惊无险，顺利回到基地。
　　基地内的人员第一时间送来营养餐，让他们恢复消耗的体力，几人聚在一起有说有笑，畅谈这次的试炼任务。
　　“你们这次实在太危险了，幸好平安返回。”基地人员说道。
　　这次秦薇他们失去联系，基地众人真为他们感到揪心，几次都认定，他们回不来了。
　　“这次没什么危险，多亏了执法队。”秦薇说道，顿了顿，又道：“还有何凡。”
　　“何凡？他不拖后腿就行了。”基地人员已经知道，他是妄想症患者，闻言翻了翻白眼。
　　“这次真的多亏了何凡，若不是他，我们怕是损失惨重。”林胖子抖了抖身上的肥肉，说道：“你是没看见那场面，一锅菜引起兽潮，吓的涅槃高手都跑了。”
　　“一锅菜引起兽潮？”基地人员震惊：“什么样的菜，能引动兽潮？”
　　“对于厨艺，本人略有研究，药厨方面，也略有涉猎。”何凡谦虚地道。
　　“你是药厨？”基地人员惊讶：“那一起探讨交流一下？”
　　“深感荣幸。”何凡连忙起身，拉着基地人员离开：“走，我们去探讨药厨知识，这些人不要让他们进来，这可是独门秘方。”
　　“自然。”基地人员点头，药厨的方子，是他们的根底，怎么可能让人随便看？
　　“我觉得今天的菜，就让我来做好了。”何凡说道。
　　“基地做的很好。”柳清缘连忙说道，你做的，还让不让人吃了？
　　可惜，何凡和基地人员都是呵呵一笑，没有理她。
　　“我们，去看看？”林胖子站起身来，他是真不想吃何凡做的菜。
　　“去看看。”几人连忙起身，何凡若是正常做菜，他们无话可说，但是，何凡总算喜欢来些反人类操作。
　　厨房内，还有三位药厨，何凡看着各种精密仪器，有些羡慕：“你们做饭还配这些？”
　　“这是检测药材，凶兽肉数据的仪器。”一位药厨说道，指着其中一台和前世微波炉样式差不多的仪器，说道：“任何药材，放入这里，都能检测出具体数据，可以设置不同等级，我们就做九级的。”
　　“这是储存药材的橱柜，我们各自挑选药材，先做一份出来，看看效果，你觉得怎么样？”一位药厨说道。
　　“没问题，不过我做的不只是恢复的，我一般做提升的。”何凡说道。
　　“提升的也能做。”药厨笑道：“药厨考验的是药材搭配，不过提升的一般都有进化药品，也用不上我们，算是自娱自乐。”
　　“先做吧，这次给你们做一道拿手菜。”何凡说道。
　　挑选了几株药材，何凡又去切了一大块杂血巅峰的凶兽肉，准备再一次制作爆炒凶兽肉。
　　“切肉用那个仪器，放进去，设置厚度，形状大小就行。”药厨指了指旁边，一个黑色仪器，上面有各种图案，还有几个按钮。
　　“这种仪器，只会腐蚀厨师的进取之心，一个优秀的厨师，不仅要做的好，还要有极高的刀工。”何凡振振有词，手按住刀柄，眼角余光瞥见外面一群人偷看，将肉递了过去：“我用不来，你帮我切。”
　　你的进取之心呢？
　　药厨懵逼了一下，接过凶兽肉，放了进去，我特么差点被你说的都惭愧了，结果你要用仪器？


第73章 基因引导法
　　凶兽肉薄如蝉翼，每一片都是同样大小，这仪器确实不错，但何凡还是会坚持，以后自己努力练习刀工。
　　自己的刀工，虽然现在是用来切菜的，但以后却是用以杀敌的，有了仪器，丧失了练习的心，那自己刀工一辈子都别想进步，但现在就不暴露了。
　　火焰暴涨，何凡手腕微微用力，里面的菜震飞起来，浓郁的香气散发，一旁的四位药厨看得连连点头，还真是像模像样。
　　何凡看着菜的数据，几株药材加上凶兽肉，基因数字经过检测本来有1.5，他自己看的是1.3，随着他的翻炒，也在缓慢增加。
　　另一位药厨也动手了，先是做肉，然后做药材，每一道程序，都要经过仪器检测，确定基因数据，然后在合理搭配，做到一个等级的进化者，完美吸收。
　　何凡就是整株扔下去，放在一起做，因为他与一般人不同，他胃口太大，就在训练课吃饱过一次，一般进化者可吃不了那么多。
　　何凡一边做自己的菜，不忘偷师，发现他们还运转进化之力，没入凶兽肉内：“还用进化之力？”
　　“嗯，特殊的秘法，可以引导凶兽肉内潜藏的力量爆发出来，但药材就不行了，药材一引导，药力就会流逝，必须第一时间吃掉才行。”药厨解释道：“而且药材的引导，只会让药力扩散的更快，会损失不少。”
　　何凡知道血元草是怎么回事了，祝福之力引导药力，以至于基因数据不断减少，却不会增加。
　　“这秘法珍贵么？可不可以用东西换？”何凡有些心动，如果自己学了这引导之法，可以激发凶兽基因力量，是不是就不用等菜糊了？
　　“不换！”药厨们拒绝，顿了顿，又道：“你可以找别人，用功勋点兑换，我们的不会交易。”
　　“我的做好了。”药厨将做好的一份饭菜，放进仪器检测，基因数据显示1.3：“还不错，只损失了0.2。”
　　何凡撇嘴，基因数据显示1.3，自己看的，只有1。
　　检测时1.5的药材，做成这样，若是没有引导凶兽肉潜藏力量，怕是1点都难。
　　“你的糊了。”药厨又道。
　　“我知道。”何凡看了眼自己的菜，还在增加，稳稳的，不给基因引导之法，只能靠自己的本事了。
　　“糊了也不关掉？太长时间，会影响基因数据的。”药厨说道。
　　何凡看了看，数字已经到了1.6，还有增加的迹象，但他不打算继续了，看了那1.3基因数据就知道，仪器检测怕是更多，这1.6已经很多了。
　　关火，收菜，何凡将做好的菜放进去检查，果然比自己看的更多，基因数据显示1.8。
　　“1.8？”四位药厨瞬间瞪大了眼睛，看向那黑乎乎的菜，这是不是错了？都糊成那样了，不知道能不能吃的东西，基因数据有1.8？
　　“我也很惊讶，看来我的厨艺造诣，又增加了。”何凡淡笑道。
　　“一般药膳，制作起来，基因数据不流失就不错了，很少有增加的，你这运气不错，你用什么药材配的？”药厨们看向何凡。
　　“让我想想，是什么样的药材。”何凡来到橱柜前，指了指橱柜：“就这两个屉子。”
　　四位药厨：“……”
　　你连自己拿的药材是什么都不知道？这不是你拿手菜么？瞎配？
　　“你再做一道看看。”一位药厨说道。
　　“好。”何凡很爽地答应了他们的请求，免费练手，上哪找去？
　　外面贴着门偷看的几人懵了，搞不懂里面的人在搞什么，厨房隔音太好了：“里面什么情况，何凡怎么又做菜了？”
　　“难道是做的不好，重做？绝对是这样。”
　　“我觉得，还是别让他重做了，做那么多份，肯定会塞给我们吃的。”林胖子凄苦地道，想到那个场景就害怕。
　　何凡这次做炖肉，火候特意开大了点，不出意料，又一次糊了，只不过这次糊的程度有点狠，基因数据降低到了1，检测时不出意外是1.3，他可不想暴露，自己每次都能让基因增加。
　　“你们也再做一道吧。”何凡说道。
　　“好。”药厨们同意下来。
　　这次何凡看着他们做，看他们搭配药材，心中明白，为什么基因数据会降低了，这些人不是他，可以时刻看见基因数据。
　　他们药材切掉，有的直接扔掉了，只要最好部分，损失了部分基因，凶兽肉用秘法引导的时候，潜藏力量爆发，增加的也不多，做的时间也不够。
　　不说他们扔掉的那些药材碎末，就说他们做菜，基因数据还没涨起来，就直接完工了，这能做好才怪。
　　又一次检测，这次是1.4，比之前多了0.1。
　　“看来做菜不是时间越久越好。”何凡唏嘘感叹：“我以为做的越久越好，看来这个1.8只是我的运气。”
　　“当然不是越久越好，药厨更重要的还是基因引导之法，不过这已经很不错了，你基因把控不比我们药厨差，只是卖相，着实差了点。”四位药厨不忍心看他做的菜，都是黑乎乎的，这特么是拿手菜？
　　何凡第一道是运气好，第二道若算是正常发挥，除了卖相以外，基因数据和他们差不多，当属同一水平，毕竟他们也有爆发的时候。
　　“将他们放进来吧，看把他们急的。”一位药厨笑了笑，打开厨房门，将柳清缘等人放进来。
　　“我就知道，何凡会做出这样的菜。”柳清缘脸色很不好看，凡是吃过何凡做的菜，面色都有些惊恐。
　　“何凡这两道菜做的都很不错，除了卖相差了点。”药厨们说道：“特别是这道菜，基因数据达到了1.8，我们都做不到。”
　　“基因数据？呵呵。”林胖子笑了笑，道：“凶兽肉加药材，换谁来都有基因数据。”
　　“和你们说了，你们也不懂。”药厨摇头，又问道：“要不要尝尝？”
　　“我们吃你们做的，何凡的，留着给你慢慢欣赏。”秦薇果断夹了一块药厨做的菜，看也不看何凡的菜。
　　愚蠢的人啊，何凡心中叹息，为什么世人都喜欢表象？就不能像我和这些药厨一样，注重内涵？等我什么时候弄到基因引导之法，做的菜也会美观的！
　　“还未请教，这菜名？”药厨指了指何凡的爆炒凶兽肉。
　　何凡看着自己做的菜，沉思片刻，道：“我叫它黑色优雅。”
　　“那这一道呢？”
　　“黑色优雅。”
　　“你就不能换个新名字？”药厨们蛋疼，这菜黑没错，但和优雅有个毛线关系？
　　“临时想不出来。”何凡认真想了想，无奈放弃再想一个名字的想法。
　　好吧，我是不会相信，这是你拿手菜的，名字都没有，还拿手？
　　“互相尝尝，说说优点和缺点，事后我们再探讨药厨一道的搭配，药材的配方。”药厨说道。
　　“好，我先来。”何凡心中微喜，他对于药厨的配方不在乎，但对于他们了解的药材，很想知道，看来要吹一波了。
　　他们做了多年药膳，不说配制问题，只是了解的药材，他们经验，对于他来说，就是宝贵的东西，若是能交流下，他不介意拿食神菜谱来换，反正菜谱还没记录几个菜。


第74章 特批守护所
　　“这菜做的嫩滑无比，入口即化，药力温和而又充沛，里面的精华被充分激发出来，美味而又不失基因数据，让我好像回到了当初，找到了初恋……”
　　何凡闭着眼，一副吃了绝世美食的享受模样，但紧接着说不下去了，自己好像没有初恋？最后只得道：“四位不愧是药厨界大宗师，厨艺登峰造极，何凡自愧不如，佩服，佩服。”
　　药厨们听的一愣一愣的，我们就是初级药厨，你这么吹我们，我们会不好意思的。
　　“入口即化？没有啊，我都嚼了一分钟了。”林胖子吃着一块肉片，嘟囔道。
　　何凡脸色一黑，你是不是脑子有坑，听不出来，我是在瞎吹？
　　秦薇连忙掐了林胖子，会不会说话？
　　“咳咳。”药厨们轻咳一声，指了指另一盘菜：“再尝尝这个。”
　　林胖子被掐醒了，连忙道：“这个菜我尝过，凶兽肉嫩滑无比，入口即化……”
　　“林胖子。”何凡面无表情地看着他：“信不信我待会把你门牙打掉？”
　　林胖子悻悻闭嘴，其余人看着何凡，你这么吹，真的好么？
　　药厨们尝了一块何凡做的菜，黑乎乎的，跟吃黑炭一样，眉头瞬间皱下，但何凡那么给面子，他们也不能批评不是？必须反吹一波，还个礼，面上呈现一脸陶醉的样子：“这凶兽肉做的嫩滑……”
　　“咳，你们慢慢探讨，我们先走一步。”柳清缘听不下去了，你们都选择瞎了么？都黑成那样了，还吹？就算要吹，能不能换句话？
　　学生们走了，何凡看着还准备吹他一波的药厨们，轻咳道：“就我们了，还是来点直接的吧。”
　　“好吧，既然都是药厨，那就互相分享一下经验，对药材的研究，凶兽肉的做法。”药厨们也吹不下去，直接将所有菜放一边，取出菜谱，互相探讨。
　　“你们做药材的时候，怎么扔那么多药材？”何凡问道，切掉扔了，多浪费啊。
　　“是药三分毒，药厨除了基因引导之法外，还要将一些毒性尽量减少。”药厨解释道：“当然，做不到完全避免，只能根据前人经验总结，将部分毒素去掉，虽然这样会损失部分基因，但能让人更好吸收，没多大影响。”
　　“那你们为什么不多做一会？也许时间长点，有意外收获。”何凡疑惑道。
　　“没用的，基因引导之法之后，里面力量已经激发出来了，炖再久也白搭。”药厨们翻了翻白眼，道。
　　何凡看了眼他们做的菜，要不自己在倒进去炖一会看看会不会增加？
　　……
　　“想不到，药厨们居然如此违背良心说话。”林胖子鄙夷地道。
　　“你刚才不也在吹？”秦薇翻了翻白眼。
　　“我现在在担心另外一个问题。”柳清缘神情很忧虑，还有一丝惊恐。
　　“我也在担心。”秦薇拍了拍柳清缘肩膀：“希望以后还能见到你。”
　　“你们什么意思？这都回基地了，柳清缘还能出什么事？”林胖子迷惑。
　　“基地能颁发药厨证明。”柳清缘面色发白：“听药厨的口气，好像何凡做的还不错，若是拿了药厨证，那一些不能买的药材也能买了。”
　　“要不，去阻止一下？”林胖子也为柳清缘感到担忧了，哪天柳清缘不小心吃了，那结果怕是难以预料。
　　“哈哈，这次探讨很愉快，以后有机会，一定要继续探讨下。”何凡笑容满面地走出来，手中还有一张证件，初级药厨证明！
　　“已经晚了。”柳清缘一脸绝望，紧接着坚定地道：“林胖子，回去后，记得给我送一根绳子，我要将何凡栓起来。”
　　“我觉得，还是别了，那样你会更凄惨。”林胖子叹息，怜悯地看着柳清缘，那样的话，你会被拴起来，然后何凡天天往你嘴里塞一些黑漆漆的东西。
　　“秦薇，我家还有个空房出租，要过来么？”何凡看着秦薇：“优惠价，八百，包吃！”
　　“呵呵。”秦薇嘴角抽动，回以一个谁都懂的笑容。
　　何凡失望了，看来另一间空房是租不出去了。
　　几人各聊各的，秦薇和柳清缘去和基地人员交谈，何凡无聊地在脑海中想着自己的刀法。
　　“该走了。”古元走了过来，道：“车已经来了，回江河市。”
　　“走吧。”林胖子小跑着出去，内心很激动：“终于要毕业了，何凡，柳清缘，晚上清江苑，我请客。”
　　“林胖子，你最好限量！”柳清缘冷冷地道，以何凡的胃口，能吃到你叫爸爸。
　　“毕业了，开心，敞开了吃。”林胖子很豪爽。
　　何凡听的都不好意思了，这么爽快，晚上不多吃点，都对不起他。
　　坐上车，秦薇一路发疯，笑声一直没停，终于毕业了，实在是太不容易了。
　　这次参与毕业任务的，都很开心，包括何凡，带了纯血凶兽肉回去，自己基因液到了98.6%。
　　回到江河市，他们先去进化学校，提交任务，何凡回了一趟家，将肉干放好，等林胖子打电话，再去清江苑。
　　清江苑，是江河市有名的酒店，消费比较高，就算是林胖子，也只是偶尔来吃一顿。
　　林胖子订了一桌，点了几瓶进化药酒，庆祝自己毕业。
　　总共五人，林胖子三人，何凡和柳清缘两人，看着满满一桌子菜，何凡绝对不会给林胖子省钱，敞开了吃。
　　“毕业了，但心里总觉得空荡荡的，有些紧张和害怕。”秦薇说道。
　　“薇姐，你不是想加入基地么？基地怎么说？”林胖子吃了一口菜，问道。
　　“你觉得呢？”秦薇翻了翻白眼，道：“基地让我涅槃之后，那毛病好了，再去基地，不然就是一年后，我若活着，就收我。”
　　“你那毛病确实让人不放心，我以后也帮不了你了，我要去给我老子做事。”林胖子无奈道。
　　“我要去特批守护所，林胖子邀请我去。”聂云说道。
　　“你们在一起有个伴也好。”秦薇点点头，有些失落，林胖子和聂云有地方去，她只剩自己一人了。
　　“特批守护所？那是什么地方？”何凡好奇问道。
　　“每一个城市，除了基地外，还有守护所，这守护所是城市内强者，家族，商人什么的组建的，为了杀凶兽，抵挡凶兽入侵。”胖子解释道。
　　“也是在城市外？”何凡惊喜，城市外，就是凶兽的地盘。
　　“对，不过，你就别打主意了，那里不适合你。”几人同时开口。
　　“你们怀疑我的实力？”何凡不满。
　　“不，我们非常佩服你的实力。”林胖叹道。
　　柳清缘迷惑：“何凡实力真的很强么？”
　　“比厨艺略微差那么点。”何凡谦虚地道：“我的厨艺，暂时是初级药厨第一，我坚信，我将来能成为厨神。”
　　“除非你不强迫我们吃你做的药膳，否则，我们绝对不会带你去的。”秦薇沉声说道。
　　“我从不强迫人，你问柳清缘，她不吃我就没强迫过。”何凡撇嘴，你们怎么能这么想我？
　　“何凡，别想多了，你以为老黄还会让你出去？”柳清缘冷笑：“这次你私自跑出城，老黄担心再有这个问题，让我两天拍个视频发给他，失踪一个小时以上，直接打他电话。”
　　何凡：“……”


第75章 老黄，麻烦你接下电话好么？
　　“何凡，你就别想了，好好待在城市吧。”聂云道：“你实力很强没错，但执法队的人不相信，除非你找执法队动手。”
　　“你们太小看我了。”何凡摇头轻笑，取出一张证明，淡定地道：“药厨初级证明，可出城收集药材。”
　　找执法队人动手？等我涅槃吧，若是之前就暴露，那就会一直跟着你们猎杀凶兽，我哪有时间练刀，收集药材？我还能赚到纯血肉干？
　　“忘了说了，老黄早料到了，特意打过招呼，不能放你出城。”柳清缘道。
　　这老黄是不是太敬业了？将我看得这么紧，有意思么？
　　正要在背后黑一波老黄，何凡的腕表响了，秦薇的短信，疑惑地看向秦薇，秦薇对他眨了眨眼，举杯道：“喝酒。”
　　何凡点开短信，顿时乐了，秦薇：“我有办法带你出去，但出去后，我们一起组队，你保护我。”
　　保护秦薇？这没问题，以他的实力，扛着秦薇都能碾压凶兽了，只要能出城就行，老黄，你还是失算了啊！
　　“和你组队没问题，但我要基因引导之法。”何凡回了一条短信，关闭腕表。
　　若是有了基因引导之法，也许真能解决做菜必须糊掉的毛病，若是可以，他也不想吃糊掉的菜。
　　秦薇没有发短信，只是轻轻点头，表示答应。
　　基因引导之法，秦薇现在没有，但以后出城猎杀凶兽，有了功勋点，就能购买引导之法。
　　一边吃，一边谈论日后的去向，也有分别的愁绪，柳清缘本来也想进入基地的，只可惜基地嫌弃她经验不够，至少要磨炼半年，才能加入基地。
　　林胖子老子有本事，在特批守护所也有一席之地，家里生意就是在守护所，聂云跟着去帮忙。
　　何凡没有再说什么，他不打算现在就去特批守护所，打算在家磨炼一下刀法，将自己的进化之力如意掌控再说，否则战力达不到心中预期。
　　吃完饭，各自回家，秦薇明天再来来找他。
　　“何凡！”
　　一回到家，柳清缘爆发了，面上浮现一抹冷笑：“今天我要好好教训教训你，让你明白，有些地方不能乱跑。”
　　“你真打不过我。”何凡摇头轻叹，能不能现实点？
　　“哼，这次一决胜负！”柳清缘冷哼一声，她不会再一决雌雄了，何凡太不要脸了。
　　反锁门，柳清缘进化之力爆发，进化武技施展，身形曼妙，青光闪烁，直拿何凡双手：“你不用奢望黄队长，就算是你事后用我的腕表拨打，他也不会接，他让我好好……！”
　　“我还真不怕你，接我一招，猴子……抓，算了。”何凡本来想施展传说中的招式，但想想还是放弃了，对付柳清缘这种弱鸡，完全用不上。
　　两具身躯撞在一起，何凡一手沾衣十八跌，成功将柳清缘扔在沙发上，在她惊恐的目光下，扑了上去。
　　“你竟然敢还手……吃我一爪。”
　　柳清缘想要推开何凡，可是，悲催的发现，自己居然推不动，只能改成爪子挠了。
　　沙发上，两人你来我往，一个降龙十巴掌，拍打在柳清缘身上，一个九阴白骨抓，挠在何凡身上。
　　两人下手都有分寸，何凡没动用太强的力量，柳清缘刚开始也只是初步运用进化之力，可随着何凡的压制慢慢增加，直到全力爆发，还是没用。
　　一个小时后，柳清缘气喘吁吁地趴在沙放上，何凡一副胜利者姿态，只手按住柳清缘：“手下败将，我一只手就能将你按着锤！”
　　“你，你什么时候成进化者的？”柳清缘喘着气，不甘心地道：“可恶，你居然比我还强，不行，我要给黄队打电话。”
　　“随便打。”何凡很淡定。
　　柳清缘果断拨打电话，然后嘟嘟两声，显示对方已挂断电话。
　　“要不你再打一个试试，赶紧通知老黄，我要抽你了。”何凡狞笑道。
　　柳清缘：“……”
　　老黄，麻烦你接下电话好么？我要完了！
　　“忘了和你说了，你偶像也是我打的。”何凡面无表情地道。
　　柳清缘：“……下手轻点，别打脸。”
　　想到刘明，柳清缘连反抗的心思都没有了，涅槃级召唤者都被打成那样，自己九级能怎么样？该死的刘明，为什么不和我说？亏我还想为你报仇。
　　柳清缘感觉自己被偶像给坑了，以后再也不把刘明当偶像了。
　　看着闭着眼，一脸认命的柳清缘，何凡松了手，坐了下来道：“我不揍你，我想请教你几个问题。”
　　“什么问题？”柳清缘松了口气，坐起身来。
　　“对于进化之力的掌控和应用。”何凡说道，对于进化之力，自己虽然有觉醒的独门进化法，但自己经验不足，肯定比不上柳清缘。
　　若能和柳清缘探讨交流下，应该会有不少的收获，真揍了柳清缘，以后不带他出城怎么办？秦薇虽然答应带他出去，但肯定还要经过柳清缘。
　　“进化之力运用，也没什么好说的，多用用就好了。”柳清缘说道，指尖浮现进化之力，顿了顿，又道：“我可以给你一段进化法，但能不能学会还是要看你自己。”
　　“好。”何凡脑海中浮现自己的进化法，打算对比一下，有什么不同。
　　“和你探讨没问题，但你要答应我一个条件。”柳清缘说道。
　　“只要不是要钱，一切都没问题。”何凡拍着胸脯道。
　　“抠门。”柳清缘真是服了，都有一百多万了，还这么抠！
　　柳清缘传了一段秘法，何凡比较了下，分不出好坏，却能感觉出来，没有自己觉醒的适合自己。
　　青光流转，进化之力如鱼一般在空中流动，随着柳清缘的手指而动，缠绕在指尖。
　　何凡想了想，问道：“你能不能将进化之力，打入敌人体内？”
　　“除非对方放弃一切抵抗。”柳清缘淡淡地道：“你所想的强行打入，我研究那些干什么，我是一位召唤者，以后有凶兽保护的。”
　　说到这里，柳清缘还鄙视地看了他一眼。
　　“那你见过能做到的进化者吗？”何凡问道。
　　“学校老师，可以轻松将进化之力打入比他们弱的学生体内。”柳清缘道。
　　何凡翻了翻白眼，这有什么好说的，都一群涅槃，做不到还好意思当老师？
　　“你实力九级是几级？”柳清缘话锋一转，紧盯着他。
　　“九级，和你同级。”何凡说道。
　　“我被你骗的好惨，吃我一招……”
　　“沾衣十八跌。”
　　何凡随手就是几巴掌，柳清缘又被扔沙发上了，怎么就不长教训呢？


第76章 闭关
　　第二天一早，何凡早早起来，进入地下室，将地下室收拾一番，又打电话定了一些肉类，石头什么的。
　　“何凡，你在干什么？”柳清缘奇怪地看着他，一大早发什么疯？
　　“我要在这里闭关几天，你什么时候去特批守护所，记得通知我。”何凡说道。
　　“我们过几天就去，现在要采买物资，特批守护所那边太贵了，我没钱。”柳清缘希冀地眼神看着他。
　　“既然你没钱，那没事，我有。”何凡淡笑一声，豪气地道：“我转给你，顺便你帮我买锅碗瓢盆和调料。”
　　“好。”柳清缘微微一喜，这是要给自己钱花？这家伙可是赚了不少钱。
　　“去吧。”何凡果断转账。
　　“一千？”柳清缘看着到账的钱，呆滞下来，不应该是好几万么？
　　“对啊，我要的东西全部买下来，总共九百九十八，还有两块算是给你小费。”何凡一脸奇怪地表情：“你觉得多了？要不两块还我。”
　　柳清缘：“……”
　　我以为你会说，你有钱，然后给我好几万去花，结果你就给一千，买东西都要九百九十八？你这人抠死算了！
　　何凡是真的没钱，别看一百万，但他要练刀法，还有掌控进化之力，买各种材料，以及以后购买药材，而且，柳清缘绝对不缺钱。
　　回来的时候，那些锅碗瓢盆都扔掉了，一是来不及，二是没地方装了。
　　他空间包全装肉干了，没地方装其余东西。
　　地下室。
　　何凡看着买来的肉干，先是用来练习进化之力，普通的肉类，进化之力很容易穿过，凶兽肉就有些困难。
　　又尝试了下石头，虽然将进化之力打入，但进化之力注入的过程，总是会将石头震裂，何凡现在只能控制，将这个裂缝缩小，慢慢练习，直至不会出现这种情况。
　　何凡练习完，开始处理肉干，制作成麻辣肉粒什么的，自己可以慢慢吃，缓慢增加基因。
　　刚忙完，秦薇来电话了：“何凡，我现在来你家，去不去特批守护所？”
　　“怎么去？”何凡问道。
　　“打晕柳清缘，我带你走，定位什么的，我负责找人解决，就扔在你家，出城我有门路。”秦薇说道。
　　“要不，带柳清缘一起去？”何凡摸着下巴回道：“我想她会同意的，她知道我实力了。”
　　“这样也行，不过，是不是用不上我了？”秦薇有些失落，这样一来，自己好像什么都做不了，完全是累赘。
　　“用的上，出城还需要你，不过要等几天，我现在在闭关，你先来我家住几天吧。”何凡回道。
　　秦薇的能力，虽然鸡肋了点，但也有点用，如果百米内，尽是进化者，全部加持，那作用就大了，他们没那么多人，但可以有那么多凶兽！
　　何凡若是帮柳清缘组建凶兽军团，到时训化之后再加持，战力绝对能提升好几成，而且，训化的凶兽很听话，就算是秦薇用拳头捶凶兽，凶兽也不会反抗。
　　而且，她的加持能力，能够引走凶兽，若有可能，还需要她加持，引走凶兽，他去摘药材什么的。
　　还有基因引导之法，自己暂时不能存功勋点，可以存到秦薇进化证上，柳清缘已经学坏了。
　　“好，我晚上搬过来，到时一定帮你买基因引导法。”秦薇回了一句，挂断电话。
　　何凡参悟进化之法，进化之力在掌心浮现，模拟各种物品，他想着，是不是将进化之力凝聚成朵花，各种植物动物，如果到了那程度，进化之力的掌控，何人能及？
　　顺便再用进化之力洗菜，去除杂质，进化之力如水，无孔不入，不好清理的部分，也能轻易做到。
　　“进化之力洗菜，我这也算是独一份了。”何凡越发觉得，自己是一个有天赋的厨子。
　　一直练到傍晚，秦薇搬进来了，东西不多，只有一些生活用品。
　　柳清缘将他的锅碗瓢盆买好，直接扔在客厅，看向秦薇，惊讶道：“你怎么突然想不开了？”
　　“过几天和何凡一起去特批守护所。”秦薇说道。
　　“你打算带他去？黄队肯定第一时间派人将他抓回来，我们也要担责任。”柳清缘说道。
　　“你不想带他去？”秦薇笑吟吟地道：“这可是个免费打手，你难道想出钱雇佣守护者？”
　　柳清缘不说话了，她当然想带何凡去特批守护所，如果她自己去，不是出钱找进化者守护，就是找别人组个队什么的。
　　找别人还不知道对方收不收，而何凡，完全免费，只要猎杀的凶兽交给他吃就行了。
　　吃凶兽，又不影响功勋点，上哪找这么好的人去？
　　“何凡实力究竟有多强？我们两人联手能不能揍他一顿？”柳清缘还对昨晚的事情耿耿于怀，昨晚实在太羞耻了，居然被何凡按在沙发上锤！
　　“你被揍了？”秦薇错愕：“何凡连你都打？”
　　“也不算打，就是太羞耻了，那个混蛋……”柳清缘气的咬牙，红着脸说出昨晚的事情。
　　秦薇沉默良久，才道：“两次？你怎么就不长教训？我们两人联手，也会被按在沙发上锤。”
　　何凡的实力都能碾压杂血巅峰凶兽了，比凶兽都猛，我们两个特殊类去打，这不是开玩笑么？
　　两人聊着天，何凡从地下室走出来，问道：“你们今天晚上打算吃什么？我做给你们吃。”
　　“不用了，我们晚上去逛街，你慢慢闭关吧。”柳清缘果断拒绝，我才不会吃你做的饭！
　　“随便你。”何凡很平静，今晚吃的是普通菜，刚才练习刀法切好的，做点家常菜就好了。
　　两人离开，何凡吃完饭，又去地下室闭关，一直练到大半夜，才去睡觉。
　　闭关时间过的很快，两女也不催他，从不打扰他闭关，特别是饭点的时候，总是见不到人，何凡也乐得清静。
　　总共闭关了七天，将买的材料全部练完了，终于做到了一掌打在石头上，内部齑粉，外表却没有丝毫变化。
　　进化之力一念之间，分化万千，每一道进化之力都是一样强大，不会像之前一样，有强有弱，将进化之力凝聚出简单物品形状已经可以做到，想要凝聚成各种复杂物品还有些差距。
　　自身基因数据也到了99%，他现在时刻都能感应到基因枷锁，还有一个个进化光球，只要打破枷锁，选择一个光球，就能成就涅槃。
　　只是何凡想到进化法上的那句话，水到渠成，自然而然踏入涅槃，他现在想突破可以，但要强行冲击，还没达到进化法要求。
　　“不急这两天。”何凡想道，都等到现在了，还在乎多磨练两天？


第77章 我们有地图
　　“走吧，去特批守护所。”何凡说道。
　　“你终于闭关完了，等我将这东西放好。”柳清缘取出一个米粒大小的东西，找了个盒子装起来。
　　“这是老黄给的定位？”何凡看了一眼，叹道：“老黄这不是浪费钱么？”
　　“执法队可以领，你不知道么？不花钱。”柳清缘解释道。
　　好吧，不花钱的东西，确实可以随便扔。
　　“你不是说，出城搞定没有？”何凡又道。
　　“放心吧，我已经和林胖子打过招呼了。”秦薇轻笑道：“他家是做生意的，我们接受林胖子雇佣，到时检查也是查林胖子。”
　　“那没问题了，走。”何凡心中最后的顾虑也没了，什么都打点好了，就差去特批守护所了。
　　三人锁好门，前往和林胖子商量好的地点，秦薇路上介绍林胖子家的生意，是做凶兽尸体运送，药材收集，贩卖给联盟，顺便再运送一些城市物资到特批守护所贩卖。
　　这次的车和学校的校车差不多，林胖子手中拿着一份合同，上面记录了他们的名字。
　　“放心吧，等到了，这合同就可以撕了。”林胖子道。
　　秦薇看着林胖子，可怜楚楚地道：“林胖子，你就这么抛弃我了么？”
　　“薇姐，我是真的无法和你组队了。”林胖子无奈道：“我家的情况你又不是不了解，不过，你们要是有什么需要，我林胖子绝对办到。”
　　“给我派个涅槃。”秦薇毫不客气地道。
　　“我去问问我老子，他愿不愿意。”林胖子肥脸一抖，道：“路上也没事，这是几份地图，你们看看，我在和你们讲一讲，特批守护所的情况。”
　　“好。”何凡接过地图，记录的是一些杂血凶兽聚集地，还有一些危险地点。
　　“在特批守护所，一般进化者都是挂名某个势力，比如进化学校，我家的小生意，执法队什么的。”林胖子讲述道：“学校出来的学生，多半都会加入进化学校，还有执法队。”
　　“执法队谁都可以加入？”何凡问道，自己是不是去执法队，和老黄聊聊天，不知道老黄在不在那里？
　　“当然不是，执法队会调查你有没有违反过律法，实力最差也要涅槃。”林胖子说道：“执法队只负责维护特批守护所治安，他们也收购凶兽尸体和药材，活的凶兽也要。”
　　顿了顿，林胖子又严肃地道：“活的凶兽，只能卖给执法队，你们可别乱出售！”
　　“这点我们知道。”秦薇点点头：“除了执法队，任何人无法带活的凶兽进城市，除非保证对方会杀掉。”
　　“你们要是加入进化学校的话，稍后我传给你们一份名单，进化学校分为三派，一派属于林杨，一派梁雕，还有一派谁也不跟。”
　　林胖子压低声音说道：“何凡曾经得罪过林杨，此人记仇的很，肯定会找你麻烦，我将我知道的传给你们，别被坑了。”
　　“林胖子，姐果然没看错你，想的真周到。”秦薇称赞道。
　　“这也是我知道的，还有没有我就不知道了。”林胖子摇头道。
　　何凡收下名单，扫了一眼，存在手机里。
　　四人聊着，中途有人来检查，林胖子一纸合同掩盖过去，没人来询问何凡。
　　三个小时后，平安抵达特批守护所，何凡随着他们下车，看着前方能量罩庇护的地方，建筑鳞次节比，各种小店铺，小摊贩，人来人往。
　　“我就送你们到这了。”林胖子撕了合同，说道。
　　“有机会我们找你。”秦薇点头。
　　“有凶兽，药材什么的，可以卖给我。”林胖子笑了笑，抬步离开。
　　“我们现在去哪？”何凡问道，看着前方能量罩，外面就是凶兽的地盘，无尽的山川密林。
　　“进化学校，就我们这队伍，去别的势力，人家也不要。”柳清缘说道，三个人，两个特殊，一个不正常，谁敢要？
　　何凡跟随着他们，前往进化学校，有林胖子的地图，他们知道怎么走。
　　进化学校占据一所宅院，这里同样收购凶兽尸体和药材，何凡没进去，在外面等她们。
　　取出林胖子给的地图，何凡一边塞肉粒，一边看着地图，寻找凶兽。
　　“凶兽军团就算了，暂时弄个凶兽小队伍，这样我不在也没关系。”何凡嘀咕道。
　　地图上有记载，附近防御力最强的，当属一头野猪王，巅峰杂血凶兽，一般九级进化者，全力才能破开防御。
　　进化学校，不断有学生进出，偶尔有人奇怪地看了他一眼，便不再关注。
　　“你是新毕业的学生么？”
　　一名青年男子走了过来，面上带着笑意。
　　“我不是进化学校的。”何凡抬头看向他：“我等朋友，她们刚毕业。”
　　“刚毕业的学弟哦，外面可是很危险的，你们找到学长带了吗？我经验丰富，收费也很便宜。”青年笑着问道。
　　“收费？那不需要了。”何凡警惕地看着他，扬了扬地图：“我们刚买了最新的地图，标注的清清楚楚。”
　　“只有地图，那是不够的。”青年微微一呆，这么抠门？旋即失笑道：“凶兽可不是待在原地不动，而且你这地图不够详细。”
　　“哦。”何凡收了地图，道：“那不看了，以后我自己画一张更详细的。”
　　青年：“……”
　　你不是应该问我，有没有兴趣带你，怎么收费的么？以后画一张更详细的，你这样，就不担心自己能活几天？
　　“何凡。”
　　正在青年思索，怎么忽悠何凡求他带，秦薇和柳清缘走了出来，快步来到他身边。
　　“何凡？”青年愣了愣，面上浮现一抹错愕，好似知道何凡，看着柳清缘和秦薇，青年面上浮现热情笑容：“两位学妹，需要指引者么？我是你们的学长陆天，无论是百兽谷，还是猪王岭，只要是在数里之内，我都熟悉。”
　　“不用了，我们有地图。”柳清缘拒绝。
　　马蛋，地图又不是万能的，你们三个新手，就不知道求帮助？
　　“两位学妹，地图虽好，但有些东西，不在地图里面，比如拦路抢劫的进化者。”陆天连忙说道：“我在这边已经一年多了，熟的很，你们要是接了一些寻找药材任务，我也知道一些药材地点。”
　　“你这么热情，是不是看上何凡了？”秦薇一脸警惕地道。
　　“我……”


第78章 你们站远些
　　对于秦薇的思维，何凡总是觉得，有很大的问题！
　　什么叫看上我了？不是应该看上你们了么？
　　不过，陆天这个名字，好像在林胖子给的名单上，林杨的人？
　　陆天显然被秦薇的话惊住了，这思维，真是没谁了。
　　“走吧，我们刚接了任务，寻找一株药材，顺便赚几万功勋点回来。”柳清缘说道。
　　“走。”何凡还想着基因引导之法。
　　“你们接的任务，我熟，有我指点，必定轻易完成，而且，你们地图不够详细，一些隐藏危险，没有记载。”陆天连忙叫道。
　　“我们好像确实需要一个有经验的引路人。”柳清缘想了想，说道。
　　“要不，我找林胖子，让他帮我们找一个？”秦薇思索道。
　　“总麻烦林胖子不好吧，就他了吧。”何凡沉思道，看向一心想要和他们一起的陆天：“愣着干啥，带路。”
　　陆天张了张嘴，好吧，无话可说，这特么到底是谁求谁？不应该是你们求一个经验丰富的前辈么？为什么经验丰富的我，你们这么嫌弃？
　　难道他们知道我是林少的人？这不可能，他们刚来这里，没有人脉，而且又是第一次见面，怎么会知道自己？
　　不管如何，只要和他们一起，想办法干掉他们，就是一笔功劳。
　　林杨恨不得将何凡除之而后快，这点只要是跟林杨的人，都知道。
　　踏出能量罩，正式进入凶兽地盘，看着前方密林，陆天走在前面，三人并排走着。
　　秦薇发了条信息给他们：“林杨的人？要不要干掉？凶兽地盘，杀人不负责。”
　　“我们就当做不知道，死一个，还会来更多。”柳清缘说道。
　　“我暂时不会杀陆天的，我觉得他可能是一个很好的队友。”何凡回道。
　　“你在说笑么？”柳清缘翻了翻白眼，陆天这么热情，还是林杨的人，你看不出来他想干嘛？
　　“先去找野猪王，野猪王防御强大，让你训化。”何凡想了想说道。
　　“好。”柳清缘面色一喜，自己的凶兽军团，终于要开始组建了。
　　他们发信息交流，陆天也发了条信息给林杨，得到的回应就是，盯紧何凡，想办法弄死他！
　　猪王岭，距离特批守护所只有五里路，以四人的速度，不过几分钟时间，便已到达。
　　“野猪王前方千米处，那里是它的巢穴，白天很少出来活动，现在应该还在巢穴待着。”陆天说道，心中冷笑，就你们这三个废材，待会就让你们明白，什么是世道险恶，让你们知道，凶兽地盘何等危险！
　　何凡走在两女后面，单手时刻按住刀柄，一有状况，第一时间出手。
　　四人速度很快，路上遇见几头成长期的凶兽，陆天直接出手斩杀，完全不用他们出手。
　　顺利来到野猪王巢穴，四人在洞口停住，何凡还未进去，却能感受到一股强大的气息。
　　“帮我加持一下，我去引出来，你们在外等待。”陆天说道，心中暗道，等我进去刺激一下野猪王，出来之后，直接杀光你们，就算有人查，也能伪造成凶兽所杀。
　　“好。”三人对视一眼，往后退了十几米。
　　得到加持，陆天小心踏入洞穴，他虽然经验丰富，但不代表他敢和野猪王硬拼，巅峰杂血野猪王，防御力极强，就算是两个他，也未必能拿下。
　　“何凡，你能不能搞定？”柳清缘有些担忧，虽然知道何凡是进化者了，但具体实力还不清楚，没办法，何凡一只手就将她按着锤了，完全不用全部实力。
　　“你们站远些。”何凡摆手道。
　　嗷！
　　洞穴之内，一声兽吼响彻，一股凶威爆发，何凡果断挪了块巨石，直接塞在洞口，充满进化之力的一拳，直接轰了进去。
　　轰！
　　巨石直接镶嵌进洞穴，堵得严严实实的，一点缝隙都没有。
　　“怎么回事？快打开洞口！”陆天懵了，说好的我引出来呢，你特么直接把洞口堵了？
　　“你是谁，好大的胆子，居然敢堵住洞穴，不知道陆天学长在里面吗？”何凡大声喝道，指着空气狂骂。
　　秦薇：“……”
　　“那让我们站远些干嘛？”柳清缘呆呆地看着这一幕，我都以为你要表演单挑野猪王和陆天了，结果你把洞口堵了？
　　“陆天学长，你别急，等我将这人赶走，就搬开石头。”何凡一脚踹在巨石上，巨石又深入了一些。
　　你这是不打算让他出来了么？秦薇和柳清缘面皮直抽，我们该怎么配合？
　　“陆天学长，这人实力好强，你再等等，我马上就能赶走他了。”
　　“快点，我快顶不住了。”洞穴内，传来陆天的怒吼声。
　　“哎呀，又来，吃我一招。”
　　“再等半个小时，我绝对能赶走他。”
　　陆天：“……”
　　再过半个小时，不用你搬石头，我特么都凉透了。
　　柳清缘和秦薇看着何凡，委实没见过这么坑的人，你说这些话的时候，若是不往嘴里塞肉干，画风应该更好一点。
　　何凡嚼着肉干，看着腕表，计算着时间，里面空间狭小，应该撑不了多久，还是不弄死他了，以免拼命，伤了猪王。
　　等到十五分钟，里面的声音虚弱了很多，何凡抽出横刀，浓郁金光闪过，一刀劈在巨石之上。
　　“你是真想救他？”柳清缘无语，你一刀下去，巨石一点反应都没有，确定不是在开玩笑？
　　哗啦啦！
　　话音刚落，巨石化作一堆齑粉，洒在洞口，何凡横刀归鞘，傲然冷笑：“请不要怀疑未来厨神的刀法！”
　　嗷！
　　巨石消失，兽吼震耳，还有一道衣衫褴褛，浑身是血的身影，面色狰狞，低吼着往洞口冲来：“何凡！”
　　“陆天学长果然厉害，将凶兽打成重伤，这身上的血都是凶兽的吧？”何凡一脸敬佩。
　　陆天差点一口血喷出来，这特么全是我的血，我的血！
　　“快让开，让我出去，凶兽马上就来了。”陆天嘶吼道。
　　“陆天学长辛苦了，接下来就交给我了。”何凡让开身子，陆天瞬间冲出去，身上带伤的凶兽紧随而来。
　　看着冲来的凶兽，何凡吞了吞口水，好吧，这头不能吃，打伤就好了，单手握拳，进化之力奔涌，猛然轰向野猪王。
　　“何凡，这次我看你……握草……”
　　陆天正低声冷笑，看何凡被野猪王直接撞死，结果，眼前一幕，差点让他眼珠子都瞪出来。
　　轰！
　　嗷！
　　一拳落下，伴随着惨叫声，野猪王直接回去了，被一拳打回去了。
　　这特么是何凡？林杨不是说，七八级进化者么，一拳将暴怒的野猪王打回去，这特么是七八级？九级进化者能做到？
　　情报严重不符！


第79章 你没我懂得多
　　嗷！
　　野猪王痛吼，何凡快步上前，进化之力包裹的拳头狠狠轰击在野猪王头上，没有将进化之力打入猪王体内，怕打死了。
　　野猪王也受伤了，只是相比起来，陆天伤得更重，瘫坐在地上，两腿都还在打颤。
　　柳清缘和秦薇也看呆了，虽然知道何凡实力很强，但没想过，能将野猪王碾压，这还是没动刀的情况下。
　　连续七八拳，野猪王直接趴在地上，站都快站不起来了，何凡拖着野猪王走出山洞，奇怪地看向陆天：“这次你看我什么？”
　　“没，没什么。”陆天面皮直抽，我能有什么？我特么连野猪王都打不过，还能跟你打？我是不是要和林少说，何凡太厉害了，你派个涅槃来？
　　陆天相信，他这句话若是说出去，林杨肯定破口大骂，骂他废物加无能。
　　“重伤了应该好驯化一些，柳清缘，交给你了。”何凡将野猪王拖到柳清缘身边。
　　“好的。”柳清缘早已迫不及待，进化之力喷涌而出，笼罩野猪王，开始训化。
　　秦薇看的直搓手：“我能不能捶两下？”
　　“等我训化之后吧。”柳清缘轻咳一声，说道，现在让你锤，很危险。
　　进化之力训化，第一次没有成功，野猪王挣扎着起身，目光凶残，嘶吼着想要扑向柳清缘，又被何凡一锤按了下去。
　　“下手轻点，别打死了。”柳清缘很担心，自己凶兽军团第一员大将，会惨死在何凡手中。
　　“放心吧，我有分寸。”何凡说道，自己不缺这点基因点。
　　连续尝试五次，柳清缘终于训化了野猪王，凶残的目光趋向柔和，但也仅仅是面对柳清缘，面对其余人，还是一样凶残。
　　“秦薇，到你了。”柳清缘看向秦薇。
　　秦薇点点头，治疗能力笼罩，包裹野猪王，帮助他快速恢复。
　　陆天：“……”
　　我怎么忘了，祝福祭祀能够治疗，但是，你们为什么不给我治疗？我还不如一头猪么？
　　“给我也治疗下。”陆天连忙说道。
　　“对啊，还有你，真抱歉。”秦薇恍然惊醒，连忙一个治疗能力甩在陆天身上。
　　我的存在感就这么弱么？我刚才还和野猪王拼命啊！
　　治疗能力加身，野猪王勉强能走了，但想要战斗，怕还是要修养几个小时，想要恢复全盛，怕是要两天左右，若有秦薇时刻加持，应该能恢复快些。
　　看着训化的野猪王，何凡取出地图，又收了回去，看向陆天：“附近还有什么厉害的杂血凶兽么？居住在山洞的……”
　　“没有。”陆天果断地道，几个意思，等我去引凶兽，你再堵住洞口？
　　“你这人真奇怪，我们这边可是有召唤者哎，有她在就行了，为什么要进去引？”何凡不解地看着他。
　　“我这不是担心你们没经验么！”陆天面色微僵，解释道，他想进去刺激凶兽，那样凶兽发狂，训化的可能性极低，若是没有何凡堵住洞口，以及那么强的实力，他的计划很完美。
　　“既然如此，那就先做任务吧，你们接的什么任务？”何凡看向两人。
　　“寻找暗影藤。”柳清缘说道。
　　“暗影藤，学长熟么？”何凡看向陆天。
　　“就在附近，暗林之中，不过暗林之中多毒虫，是剧毒凶兽聚集之地。”陆天说道。
　　“没关系，你有经验。”何凡一脸我看好你的表情，又道：“有了你，我连地图都不要了。”
　　“既然何凡兄弟如此信任我，那我陆天必不会让你们失望。”陆天笑道，你实力强，但中毒之后，你还能强到什么程度？
　　暗林距离猪王岭只有三里远，并不是一片黑暗，相反，比一般密林更加美丽鲜艳，将野猪王留在外面，四人踏入密林。
　　“暗林之中，任何一个角落都可能隐藏毒虫，我们都是九级，可以免疫一些毒素，但巅峰期的毒虫，毒兽，还是尽量远离比较好。”陆天讲述道，好心地提醒三人。
　　四人走在密林之间，陆天看着一朵鲜艳的花朵，采摘下来：“这是配制解毒药的药材，待会若是谁中毒了，可以用到。”
　　“你对药材有研究？”何凡惊讶，他刚才采了一株药草，基因加+0.4，随着他提升，0.5的几乎都看不见了。
　　“你也有研究？”陆天眉头一跳。
　　“略懂，略懂。”何凡谦虚地笑了笑：“基地专业药厨，在我面前自愧不如。”
　　秦薇和柳清缘翻了翻白眼，真不要脸，还自愧不如？
　　你什么时候有这本事的，林杨怎么没说过？
　　陆天不淡定了，药厨？基地药厨自愧不如？那我这所谓的解毒药，好像不能配了，他根本不是要配解毒药，而是要配毒药。
　　“你这朵花，我刚好有用，谢谢了。”何凡果断将花躲过去，小心地收起来：“待会我配一个给你看看，绝对能解百毒。”
　　陆天：“……”
　　这暗林，我是不是不该带你来？这样我还如何下毒？
　　啪嗒！
　　正在陆天发蒙的时候，头顶树叶摆动，一个巴掌大小的漆黑东西从上面落了下来，陆天面色一变，身子暴退，险而又险地躲过那漆黑东西。
　　“蜘蛛？”何凡看着掉下来的东西，巴掌大，通体漆黑的蜘蛛，这成精了。
　　“这是暗蛛，有暗蛛活动的地方，必有暗影藤，到附近找找。”秦薇说道：“我接任务的时候，有看过介绍。”
　　陆天一道进化之力，直接灭了暗蛛，何凡没有阻止，他可没有养蜘蛛和吃蜘蛛的兴趣，不过以后搭配一些菜可以试试看。
　　鲜艳的密林，奇异的花草，美丽的背后，藏匿着杀机，就算是九级进化者，也不敢在这里随意行走，何凡实力虽强，但不自大，先让陆天顶在前面，他有经验。
　　陆天长剑出鞘，拨动杂草，再次遇见一株药材，小心翼翼挖出，正要收起，一只手伸了过来，毫不客气抢走：“这株我也有用，我是一位药厨，你看证件，你没我懂得多。”
　　我特么……陆天差点就爆发了，我现在真的后悔了，为什么会嘴贱找你搭话，我应该无视你们的！
　　“那是，暗影藤？”秦薇突然叫道，指着左方，那两条漆黑的藤蔓。
　　“暗影藤就暗影藤，你兴奋……这么大？”何凡顺着她的目光看去，也是吓了一跳，半人高的暗蛛？


第80章 哎呀，不小心加错了
　　“蛛王，巅峰杂血凶兽，可毒死九级进化者。”陆天低声道：“我们慢慢退走，别惊动它。”
　　“可是，暗影藤，五百功勋点呢。”柳清缘和秦薇有些不想走，任务就在眼前，只要拿到暗影藤，任务就完成了。
　　“这蛛王实力很强，我……”
　　陆天面色微沉，正想解释一下，这蛛王惹不起，身子猛地一个前冲，走了出去。
　　“陆天学长不愧是学长，主动要去拿暗影藤，我们在外面等你。”何凡收回手，拉着两女就跑。
　　“我……”
　　陆天的内心是崩溃的，你就是这么对待队友的么？我是要说，我搞不定它，你直接把我推出来？
　　就在这时，蛛王动了，漆黑的蛛丝散发着淡淡黑气，笼罩陆天。
　　“何凡，我真想杀了你！”陆天内心怒吼，可现在，暗蛛王到来，他根本不敢分心。
　　“你就这么不管陆天了？”跑出百米外，秦薇疑惑问道。
　　“管啊，这不等他将暗蛛王引走，我们去取暗影藤么？”何凡撇嘴道：“他经验丰富，死不掉的。”
　　“但他的伤没好。”秦薇蹙眉道：“别还未引走暗蛛王，就被暗蛛王吃了。”
　　“你没给他加持？”何凡错愕：“你怎么不给队友一点援助？”
　　“忘了。”秦薇撇嘴，你刚才拉着我们跑，我也没时间给他加持啊。
　　“算了，反正我们就在附近，先去拿了暗影藤再说，他是林杨的人，若真要对我们下手，应该先取得我们的信任。”何凡说道，心中一点愧疚感都没有。
　　“取得我们的信任？”柳清缘愣了愣，旋即冷笑道：“你真会信任他？别告诉我，你真傻了。”
　　“你才傻了，这送上门的凭啥不用？”何凡摸着横刀：“我做菜你们都不吃，我待会再给他按按摩。”
　　“按摩干什么？你又在干什么，刚才杀死的暗蛛，你解剖？”秦薇搞不懂，没事你切开暗蛛干什么？
　　“进化者需要了解凶兽的弱点，厨神需要知道食材的构造，从哪里下刀，才不会影响食材。”何凡正色道，顿了顿，又道：“比如一个人有多少根骨头，哪一根骨头最脆弱，从哪里下刀最省力，还不影响食材。”
　　两女：“……”
　　听起来，好像很复杂，很难的样子，现在切个菜都这么麻烦么？
　　为什么别的厨子，刀工磨炼几个月就差不多了，进化者顶多也就十天半月的，怎么到了你嘴里，这好像就成了永远无法练成的刀法了？
　　世间凶兽那么多，进化者那么多，你还能都了解了？
　　“厨神的道路，果然与众不同。”两女实在无法理解他的思维，不就切个菜么，整的跟在练绝世刀法一样。
　　何凡切开暗蛛，每一刀都十分小心，感受哪个部位比较坚硬，哪个部位比较柔软，更好下刀，而且不会影响暗蛛的整体。
　　刀工不行的，一刀切开，奇形怪状，影响下一刀，最终影响食材烹饪。
　　何凡在研究暗蛛的构造，两女注意着前方动静，从开始的嘶吼怒骂，到声音降低，最后消失，但动静依旧大，证明陆天还活着。
　　陆天边打边退，奢望能够逃脱暗蛛王的追杀，可暗蛛王这种凶兽，没有什么东西吸引，那他就是最好的猎物，暗蛛王岂会放弃？
　　三人看着动静，一旦陆天有过来的迹象，他们就换方向，绝对不与陆天照面。
　　感受着动静渐渐远离，何凡也研究完了，起身道：“你们等我片刻，我去将暗影藤取来。”
　　两女轻轻点头，这里距离暗影藤不远，以何凡的实力，不过分分钟。
　　何凡一个纵身，飞速来到暗影藤所在，暗蛛王已经被陆天引走了。
　　看着漆黑的暗影藤，何凡没看见一点基因点，正要伸手去扯，一只只暗蛛从暗影藤下方爬了出来，进化之力溢散，化作道道刀气，纷射而出，斩杀暗蛛。
　　“原来是老巢，难怪有暗蛛王。”何凡横刀闪过，斩断几根暗影藤，收走离开。
　　快步回到两女身边，将暗影藤交给他们：“走吧，去看看陆天。”
　　何凡拉着两人，在林间奔行，偶尔有毒虫冲出，直接一道刀气秒了，以他的实力，除非上来就是毒，否则就算是巅峰杂血凶兽，他也有把握一击必杀。
　　闭关那么多天，可不是没有进步的。
　　陆天和暗蛛王的动静不小，摄于暗蛛王的气息，一些凶兽不敢前来，何凡三人轻易找到陆天。
　　此刻的陆天面色发黑，身形摇摇欲坠，脚腕处还连着一根漆黑蛛丝，进化之力暗淡也不少。
　　“可恶的何凡，别让我活下来，一旦我活下来，找到机会，必定让你死无葬身之地！”陆天心中阴冷，万万没想到，自己这个经验丰富的学长，就这么被坑了。
　　他千算万算也没算到，何凡会这么不靠谱，明明可以安静退走，哪有将自己队友推出去的？
　　有生命危险，将同伴推出去送死，拖延时间，陆天不仅见过，还这么干过，但那情况紧急，不那样做自己就会死，可这次，明明没事，暗蛛王都没发现他们，何凡一把将他推出去了。
　　塞了一颗药丸进嘴里，陆天心中低沉，解毒药都快吃完了，自己进化之力都快耗尽，身上伤势越来越重，而暗蛛王，身上只有少许轻伤。
　　“陆天学长，坚持住，我给你加持……哎呀，不小心加错了。”秦薇甩手一个祝福，扔在了暗蛛王身上。
　　陆天：“……”
　　你特么是来玩我的么？
　　何凡和柳清缘也有些懵逼，呆滞地看向秦薇：“还有加错的？”
　　“暗蛛王太大了，刚好挡住陆天学长了。”秦薇尴尬地道，我绝对不是故意的！
　　“何凡，快救我！”陆天顾不得心中恨意，焦急求救道，此刻得了加持的暗蛛王，气势增添一分，蛛丝宛如箭矢，射向陆天。
　　铿锵！
　　何凡纵身而起，横刀出鞘，进化之力遍布刀身之上，一刀直劈而下。
　　同时，暗蛛王察觉危险临身，蛛丝倒卷，笼罩何凡，还有一摊毒液袭来。
　　轰！
　　刀光闪烁，蛛丝寸断，毒液消散，何凡去势无阻，摧拉枯朽，一刀斩在暗蛛王身上，无数劲气钻入暗蛛王体内，刹那间，暗蛛王直接摊到下去，再无声息，外表没有一丝损坏。
　　“这就死了？”陆天呆滞，这绝对涅槃了吧？我特么潜伏过来，杀一个涅槃？
　　“里面也齑粉了？”柳清缘推了推暗蛛王尸体，疑惑道：“不像啊，还是那么硬。”
　　“五脏俱损，我的武学之一。”何凡淡淡地道，直接摧毁五脏，至于暗蛛王，刚才研究了，摧毁内部一切，特别是毒囊，死的不能再死了。
　　“好邪恶的名字，一听就不是什么好武技。”秦薇鄙夷道。


第81章 我对陆天学长十分相信
　　何凡想了想，自己取名字的天赋，是根据自己的厨艺来的，暂时练的几招，五脏俱损，骨肉分离，截经断骨，听起来都是厨艺，你们怎么就能想到邪派武学上面？
　　我何凡可是一个正派的人！
　　陆天一屁股坐在地上，体内进化之力几乎耗尽，还一身伤，一身实力剩下被折腾的一成不到了，现在就算是来个六级进化者，估计都能将他完虐。
　　何凡满意地看着这一切，这样的陆天跟着，一点危险都没有。
　　“快给我治疗。”陆天看向秦薇，目光带着祈求。
　　秦薇甩手一个治疗扔上去，陆天这才松了口气，运转进化法，开始恢复。
　　“你们和陆天学长在这恢复，我出去一个小时。”何凡说道，一个小时，陆天这么重的伤不可能恢复好，敢乱来，也会被两女碾压。
　　“你小心点。”柳清缘和秦薇同时关切道，这里都是剧毒之物，何凡实力虽强，但难保不会出问题。
　　何凡点点头，钻入密林之中。
　　“又去收集药材了，这里多数都是毒药，他拿去卖掉？”秦薇撇嘴。
　　“可能又要配制什么菜吧，接下来小心点。”柳清缘面色微微发白。
　　两女看着陆天，走到一旁打量暗蛛王的尸体，看了半天，最终放弃找出伤口的想法。
　　一个小时很快过去，陆天勉强稳定了伤势，进化之力恢复大半，看着柳清缘二人，面色铁青地道：“何凡呢？”
　　“我在这。”
　　何凡的声音及时传来，杂草晃动，何凡一手抓着几株药材，一手拖着一个密封的坛子。
　　“为什么将我推出去？”陆天一脸愤怒地看着他。
　　“这是考验啊。”何凡一脸淡定地道：“你已经通过了考验。”
　　“考验？”陆天冷笑：“有这种让同伴去死的考验？”
　　“陆天学长，我们选择你加入我们的队伍，是真心想将你当成自己人。”何凡正色道：“只有这种敢为队友牺牲的精神，我们以后才能将后背交给你，与你探讨进化之道，以及我们的强弱之处，分配不同的位置。”
　　“强弱之处？不同位置？”陆天目光冷冽，铁青的脸色微微缓和。
　　“对，比如我这人的弱点，别看我实力很强，其实我有个致命弱点，只有自己人才能知晓，学长若是要与我们长期相处，必会知道。”
　　何凡叹道：“我们三个人，你也清楚，一个召唤者，一个祝福祭祀，就我一个能打的，不谨慎不行啊。”
　　“你这是谨慎？这不是让我去死？”陆天冷声道。
　　“我们只是真诚考验，再者，若是真要对学长不利，我不必救你。”何凡说道，顿了顿，又道：“凶兽地盘危险重重，学长会相信第一次见面的人？你不会这么单纯吧？”
　　我当然不会这么单纯，我从头到尾都是想杀掉你们，在你们临死前告诉你们，什么是真正的凶险，结果，你们先告诉我，人心险恶！
　　陆天一度怀疑，何凡是不是知道自己是林杨的人，才会这么坑自己，可若是知道，以何凡的实力，完全可以干掉自己，不必及时来救他才是。
　　陆天有些摸不准何凡的思维，更不知道他下一步会做什么，完全搞不懂。
　　“走吧，暗影藤到手，再去猎杀一些凶兽，然后回去交任务。”何凡起身说道。
　　“要不，直接回去吧？”陆天受不了了，他真的怕了何凡，这厮会不会再把他推出去，或者堵在洞内？他敢肯定，那石头绝对是何凡堵的。
　　“待会就回去，我们先去猎杀一些凶兽。”何凡说道。
　　来了凶兽地盘，不好好吃一顿就回去，对得起自己么？
　　“我已无再战之力。”陆天干涩地道。
　　“没事，何凡一人就行了，我们负责看着。”秦薇说道。
　　四人拖着暗蛛王尸体离开暗林，这东西吃不了了，全是毒，但功勋点不会少，野猪王还在外等待，训化的凶兽还是很听话的。
　　“接下来去哪？”陆天已经没有反抗的心思了，因为面对何凡，跑又跑不掉，打又打不过，只能这样了。
　　“一路杀回去，还能去哪？”何凡看了看天色，道：“快中午了，先把饭吃了，陆天学长，附近哪里有巅峰杂血的凶兽？”
　　“你又想干什么？”陆天眉头一跳，警惕地看着他。
　　“吃饭啊，来凶兽地盘就该吃凶兽，我们这种九级的，吃巅峰杂血凶兽，这样对于学长的恢复也有帮助。”何凡说道。
　　“不用我去猎杀？”陆天对此很忧虑。
　　“我动手就行了。”何凡说道：“现在陆天学长已经通过考验，我对陆天学长十分相信，可以放心将她们交给你守护了。”
　　你当然放心，就我这状态，连她们两个都打不过，还能有什么心思？
　　“五百米外，有巅峰杂血凶兽巢穴，那里有血岩牛。”陆天有气无力地道。
　　“你们在这等我。”何凡丢下一句话，快速离开。
　　何凡顺着陆天指引，五百米外，这里是一片草原，正有二三十头血岩牛，其中有两头体型最庞大，气息最强。
　　血岩牛和前世吃草的牛不一样，这是杂食凶兽，通体血红，皮肤坚硬如岩石。
　　“真是不地道，居然不说是群居的，可惜，只有两头巅峰期，难不倒我。”何凡撇嘴，都这样了，还想坑我？
　　二三十头，只有两头有点威胁，但也仅仅如此。
　　横刀缓缓出鞘，何凡目光冷冽，瞅准机会，整个人宛如箭矢一般射了出去，横刀散发着浓郁金光，直斩而下。
　　哞！
　　血岩牛群瞬间被惊动，凶残的目光瞬间锁定何凡，集体冲杀而来，巅峰期凶兽更是当头冲来。
　　噗通！
　　“截经断骨。”何凡一刀落下，进化之力穿透血岩牛表面，钻入体内，刹那间，巅峰期血岩牛宛如散了架一般，直接软倒下去，痛吼在地上挣扎。
　　“还是没练成。”何凡略微有些惋惜，骨骼没有尽断，经络也没有全部斩断，否则就是如一摊烂泥，距离小成都还有些远。
　　一击得手，何凡身形暴退，面对冲杀而来的牛群，刀气纷射，阻拦弱小的血岩牛，同样一招，再次对上另一头巅峰血岩牛。
　　第二刀落下，和之前差不多，还是要多研究血岩牛的构造，骨骼强度，以后才知道下刀要用多少进化之力。
　　两头巅峰期血岩牛陨落，其余血岩牛不堪一击，不过挥刀的事情。


第82章 我吃肉干就行了
　　拖着两头巅峰期血岩牛回去，何凡快速处理，同时研究构造，蹙眉道：“又浪费不少功勋点，好多凶兽都带不回去。”
　　“等以后功勋点多了，购买大空间包，或者其余空间装备。”秦薇说道。
　　“你们也可以雇佣人手包场。”陆天说道：“那些实力，雇佣不少人，就是运送凶兽尸体。”
　　“那以后换个超大的空间装备。”何凡说道，雇佣人手就算了，他可不想做生意，还要保证那些人的安全。
　　何凡熟练地处理血岩牛，炖了一锅肉，还放了几株药材。
　　“陆天学长，你伤势严重，这次我就做一道药膳，对你恢复帮助不大，但还是有的。”何凡说道：“这是我在基地学的。”
　　“多谢。”陆天微喜，他也在基地待过，对于基地的药膳还是了解的，若此时能吃一顿基地营养餐，对于他的恢复有一些帮助。
　　柳清缘和秦薇不说话了，默默取出自己的面饼。
　　“陆天学长，你先休息，药膳还要等一会。”何凡说道。
　　“嗯。”陆天点点头，暗自运转进化之力，疗养伤势。
　　一个小时后，何凡的药膳炖好了：“陆天学长，药膳做好，快来吃吧。”
　　“好。”陆天快步走来，看着鲜艳的牛肉，疑惑道：“怎么血腥味这么浓，你没洗干净？”
　　“血岩牛嘛，能不浓么？”何凡撇嘴，顿了顿，又道：“快趁热吃吧。”
　　陆天想了想，血岩牛确实血腥味比较浓，肉也是红的，何凡杀的巅峰期的，浓郁一点也正常，夹了一块，一口塞了进去。
　　“好吃吗？”何凡看着陆天学长，目光充满了期待。
　　“你这是药膳？”陆天面色发青，为什么感觉身体有些不对，这味道，我感觉喝了一口兽血！
　　“当然，这是经过我改进的基地营养餐。”何凡沉声道：“充分利用了血岩牛最精华的部位，配上各种药材，再淋上血岩牛的血，鲜美而不失凶兽原始的纯粹，我取名为红色海棠。”
　　“淋上血岩牛的血？”陆天呆滞。
　　“生的兽血？我就说，居然没糊。”柳清缘和秦薇面色发白，还好他们早就吃了面饼。
　　“这样才最新鲜，基地营养餐有这么一道菜，我学过，他们淋的是……我记错了，应该淋一种秘制的酱汁。”何凡取出一本书，看了看，一脸惭愧地道：“学长，很抱歉，不过没关系，我做的应该更营养。”
　　“你还放了什么？”陆天看着自己的手，怎么开始发黑了，眼睛也有些花，赶紧塞了一颗解毒药。
　　“陆天学长不是中了蛛王的毒么？有句话说的好，毒虫巢穴附近，必有解毒之物，我在暗蛛王巢穴附近找了几株药材，就是不知道哪种是解毒的，全放进去了。”何凡摸着下巴道：“没事，就算是有毒，也是以毒攻毒。”
　　我去你大爷的以毒攻毒，我特么早就吃了解毒药！
　　“你真是药厨么？”陆天很怀疑，基地是发了什么疯，给你药厨证的？
　　“对，而且，我还是一位擅于探索改进营养餐的先进药厨，不像他们，一成不变，原地踏步。”何凡略带高傲地道。
　　我觉得，你不改进更好，陆天又塞了几颗解毒药进嘴里，鬼知道何凡放了多少毒药进去。
　　“这改进的，以后不用做了吧。”陆天感觉自己快口吐白沫了。
　　“药厨这一道，就是要不断探索，只有敢于探索，寻求新的突破，才能有进步。”何凡正色道。
　　我特么不想和你们组队了，我想回到我们不认识之前，陆天的内心很崩溃，他感觉自己就要被玩坏了。
　　“陆天学长，你现在看起来好像很不好，要不要再给你一个治疗？”秦薇关切地看着陆天，嘴角已经渗出白沫了。
　　这还好像？我现在是真的很不好，能不能不用废话了，直接给治疗啊！
　　陆天都快急哭了，解毒药吃了好几颗，毒素好像还没完全解除，何凡到底扔了多少毒药进去？
　　“这探索的，你怎么不吃？”陆天恶狠狠地看向何凡。
　　“我又没中毒，不用以毒攻毒。”何凡取出一块肉干，咬了一口：“我吃肉干就行了。”
　　陆天：“……”
　　你绝对是故意的，故意坑我！
　　“给我来一块尝尝。”秦薇和柳清缘看向肉干，这肉干看起来挺不错的样子。
　　何凡一人给了一块，然后摊了摊手：“没了。”
　　好吧，陆天死了吃肉干的心思。
　　“陆天学长，你不会有事的，这都不是什么剧毒，我再给你按按摩。”何凡起身，撸起袖子说道。
　　“不，不用了。”陆天生怕何凡又要干什么坑他的事情，按摩不小心用力太大，给他来个残废怎么办？
　　“放心，我按摩手艺很好。”何凡强迫陆天做好，控制好力道，按摩起来。
　　何凡力道控制的很好，陆天松了口气，还好，没有他想象中的那么坏。
　　秦薇和柳清缘对视一眼，突然想到何凡之前说的话，了解凶兽和进化者构造，方便下刀……
　　“以后坚决不能让何凡按摩！”两女用眼神交流，何凡练习的武技实在太奇怪，太可怕了。
　　陆天一脸享受的表情，浑身舒坦，殊不知，身体的一切已经呈现在何凡脑海之中。
　　虽然在享受，但陆天内心已经打定主意，我是不会再和你们组队了，哪怕你按的再好也不会了，回去后，我就会找林少，说出今天的事情，让他派个涅槃过来！
　　“你按我咽喉干什么？”陆天喉头一凉，是何凡的指甲。
　　“哦，抱歉，手移动有些大。”何凡连忙收了手，一切摸清楚了：“既然陆天学长状态这么不好，我们就早些回去，让陆天学长去找医生治疗。”
　　“嗯，何凡给你按摩按累了，暗蛛王尸体就有劳学长了。”柳清缘微笑道。
　　何凡累了？我都只剩下半条命了，你们就这么狠心？陆天的心很愤怒，但没办法，只能扛起来。
　　将血岩牛放在野猪王背上，陆天抗着暗蛛王尸体，四人快速向守护所赶去。
　　“陆天学长，明天我们继续组队。”何凡说道：“你住哪，我到时去叫你。”
　　“我……”陆天张了张嘴，很不想说自己住在哪，但又怕何凡逼问，先平安回去再说，只能给了个电话：“你到时通知我，我起的早。”
　　“陆天学长，就这么说定了，以后就我们组队，再也不找别人了。”何凡又道。


第83章 你消遣我？
　　回到特批守护所，陆天几乎是跑一般离开，他要去看医生，治疗身上的毒素。
　　“林杨会不会派个涅槃过来？”秦薇有些担忧。
　　“你问下刘明在干嘛。”何凡看向柳清缘：“刘明肯定盯着林杨，想知道林杨的动向，找他最合适，不要说出我的存在。”
　　我可是将刘明给揍了，若是说出我的名字，鬼知道他还愿不愿意说？
　　柳清缘点头，她在基地时要了刘明的联系方式，拨通电话，对方很快接通，传来刘明的声音：“柳清缘？找我何事？”
　　“我们打算来特批守护所了，以前得罪过林杨，听说他在守护所势力很强，会不会派涅槃来？”柳清缘连忙问道。
　　“他们现在不敢露面，我们都等着他们出来。”刘明回道：“你们小心九级进化者就行，有意外我通知你，对了，何凡没跟出来吧？”
　　“没有，我将他丢在家。”柳清缘看了眼何凡，回道。
　　“那就好，何凡此人极度危险，你一定要远……”
　　“瞎说什么胡话，我怎么可能极度危险？”何凡直接挂断电话，背后说人坏话，真不要脸。
　　“先去提交任务，顺便通知林胖子，来买这两头凶兽。”柳清缘说道。
　　“我的基因引导之法。”何凡道。
　　“这两头还不够，等我们提交任务，下载一个进化者网站，到时你自己查看需要多少功勋点。”秦薇说道。
　　“那我先去找住宿地方。”何凡点头道，在特批守护所，也有旅馆，可不是免费住的，唯一免费的，只有执法队的监狱。
　　何凡这边在找房子，陆天去了医院，检查一番，确定不会有生命之危，这才大松了口气，然后就是给林杨打电话，他不想在何凡身边了！
　　“陆天，你杀掉何凡了？”电话一接通，传来林杨略带兴奋的声音。
　　杀掉何凡？我差点被他给弄死了！
　　陆天沉默了会，咬牙道：“林少，你派个涅槃来吧，何凡的实力太强了，我不是他对手。”
　　“你在特批守护所时间也不短了，杀人何须自己动手？外面那么多凶兽，不会借用？”林杨声音冷了下来。
　　“林少，我是想借凶兽杀他，可何凡完全不按照套路来……”陆天都快哭了，这些我都用了，可何凡总是先来一步，将他给坑了。
　　林杨听了陆天的哭诉，一时陷入沉默，没想到陆天会这么凄惨，应该不知道陆天是他的人，否则，何凡应该直接杀了，何凡的胆究竟有多肥，林杨很清楚，绝对不会在乎一个陆天。
　　“你打电话给黄树，就说何凡跑出来了，还对你下手。”林杨沉吟道：“黄树也不知藏哪去了，我们几次任务都被破坏，你利用何凡将他引出来，让我也好有个底。”
　　自从基地回来之后，林杨又转到特批守护所，本以为没事了，谁知道老黄和他们卯上了，追了过来。
　　“黄树？”陆天忧虑道：“执法队的人，会不会出问题？”
　　“放心吧，何凡还挂了个证件，妄想症，黄树得到消息，肯定会想办法将他弄回去。”林杨冷笑道：“你就算是杀不了何凡，也要将他送回去，这家伙坏我两次事了。”
　　“多谢林少指点。”陆天挂断电话，又拨通老黄电话，对方很快接通：“喂，我是执法队黄树，你有什么事吗？”
　　“黄队长，我被何凡打成重伤，险些丧命，就在特批守护所。”陆天快速道。
　　“何凡？”老黄愣了愣：“你说的哪个何凡？”
　　“有妄想症那个，其实他是一位进化者，实力极……”
　　“你知道他有妄想症，还将你打成重伤？你消遣我？”老黄冷笑一声，直接挂断通话。
　　“……强。”陆天最后一个字还未出口，电话就挂断了，呆呆地看着腕表，神色很复杂，挂了？
　　“我特么定位都装了，显示何凡在家，怎么会出现在特批守护所？这一定是陈山的阴谋！”老黄冷笑连连，看着陆天的号码，直接让人查询。
　　没多久，回报是林杨的人，老黄再次冷笑，直接将这个电话加入黑名单。
　　“林少，黄树把我电话挂了。”陆天涩声道。
　　“挂了？”林杨愣了，向执法队求救，还带挂电话的？
　　“对，挂了，还说我消遣他。”陆天整个人都懵了，何凡是黄树亲戚么？管都不管？
　　林杨那边沉默了，陆天内心焦急：“林少，你派个涅槃来吧，何凡的实力，绝对不比一般涅槃差了。”
　　“涅槃进化者，暂时无法动用，我们的人都被盯着，现在就连我们自己的任务，也开始找别人做了，我们现在正在往深处转移。”林杨沉声道：“你自己想办法。”
　　“林少，我……”
　　“你都说了，接近何凡很不容易，若是现在换人，岂不是功亏一篑？”林杨冷冷道：“麻痹他们，引兽粉，鳄龙潭，既然他实力这么强，就借他之手，斩了鳄龙，或者鳄龙斩了他。”
　　“我明白了。”陆天闻言，面色凄苦，这是要他再受几天苦么？
　　鳄龙潭他知道，距离特批守护所有些距离，那里有一头巅峰期的鳄龙，杂血中的霸主，远超一般鳄龙。
　　而在特批守护所旅馆内，何凡坐在沙放上，柳清缘和秦薇坐在身旁，面前摆放着密封的坛子，疑惑道：“你急着让我们回来干什么？”
　　“这是给你准备的，里面还有动静，没死掉，你训化之后，我不在的时候，也没问题了。”何凡说道。
　　“里面究竟是什么？”柳清缘好奇。
　　“你先训化再打开。”何凡说道。
　　柳清缘训化之力笼罩，连续好几次，才成功训化，但何凡依旧没让她打开，而是让她继续训化。
　　再次施展训化之力，这次足足用了十分钟，才训化成功，柳清缘依旧再训化，总共训化成功四次，何凡才打开坛子。
　　咝咝！
　　蛇吐信的声音传来，柳清缘和秦薇疑惑看去，面色微变：“你怎么弄来这些东西的？”
　　一条小青蛇，只有小指粗细，一只墨绿毒蝎，一只血红蜈蚣，还有一只蓝色虫子，都是剧毒之物。
　　“我出去一小时，本来想找食材，制作五毒宴的，就抓了它们，又想到给你们防身也好，就留着了。”何凡一脸惋惜的表情：“陆天没这个口服吃到了。”
　　“……”
　　你食谱上，究竟记载了什么东西，这些毒虫，也是你的食材？
　　两女感觉浑身发凉，你这食谱是不是太广泛了点？


第84章 确定进化路线
　　四只毒虫都很小，毒性却很强，一般解毒药都压制不住，四只同时咬中，九级进化者也不过几个呼吸就凉了。
　　面对这四只毒虫，何凡也感觉到一丝威胁，也正因此才抓了他们，一般九级毒虫，都无法给他威胁感，这四只体型虽小，但九级进化者绝对受不了。
　　一般进化者进入凶兽地盘都带有解毒药，但解毒也要时间，四只毒虫若是紧贴着身上咬，多少解毒药够用？而且柳清缘还有野猪王。
　　“之前给陆天按摩，他的腰部比其余地方更脆弱，更好突破，当然，我的武技更好用。”何凡说道，不忘吹嘘一下自己的武技。
　　“这是进化者网站下载地址，我发你一份。”秦薇说道：“只有九级的，除非我们成为涅槃，才会开通涅槃权限。”
　　“没有一点涅槃知识么？”何凡皱眉。
　　“有，关于如何成为涅槃，涅槃境界的详解，都有介绍，但需要功勋点购买。”秦薇说道：“涅槃知识详解需要一百功勋点，不高，我帐号给你。”
　　秦薇帮他点入进化者网站，登录自己进化帐号。
　　何凡看着进化者网站，上面有各种药品店铺，还有武器店，也有基因液，不过基因液价格很贵，他要的基因引导之法，要一万功勋点，基因液随便都是十万。
　　在网站上，何凡也不可能看出基因点来，只点了涅槃境界详解，扣除一百功勋点，下载到自己腕表。
　　“你慢慢看，我们去休息了。”秦薇说道。
　　“我去看看我的猪王。”柳清缘起身离开。
　　何凡点开涅槃境界详解，查看上面内容，在进化学校没找到涅槃境界详述，这次总算有了。
　　“涅槃之境，乃是进化蜕变之关键，排除其余基因，独留进化之路。”
　　“涅槃最关键的是物种选择，根据联盟统计，进化学家研究，一般进化者，选择神话基因属于最佳，所谓神话基因，便是上古神话流传存在，亦是人类先祖，此为返祖。”
　　“神话基因，根据联盟历代总结，基本都有相应的参考，最终进化的目标，属于最稳妥路线。”
　　“当然，新型进化也十分强大，融合凶兽基因，拥有凶兽的防御和力量，不比返祖进化者差，当然，选择这种，最好是遗传的基因数据，这意味着先祖曾是新型进化者一员，也许能觉醒进化法。”
　　“最后一种，联盟至今还在探索的自我进化，人类进化者在成就涅槃之时，有少部分人看见了自己的基因，很微弱，但却很少有人选择自己的基因，整个联盟史上，有记载的，只有三人选择了自身基因。”
　　“很少看见？三人？”何凡目光一凝，连忙查看。
　　“一位无名无姓，自我进化觉醒了进化法，成就涅槃一级，记载不多，一位成就涅槃时陨落，一位名为太上老君。”
　　“太上老君？”何凡瞪大眼睛，有种不科学的感觉，太上老君选择了自己的基因？
　　“根据无数进化学家的研究，联盟有位进化学家曾提出一个猜想，先祖的基因数据，从何而来？是自身进化，还是植入的凶兽基因？不论如何，自身进化，前途未知，太上老君每个阶段进化，早已遗失在时间洪流。”
　　何凡看完这物种选择，一时陷入沉默，自己是选择哪一种？返祖？还是想办法植入凶兽基因？或者，自我进化？
　　他不认为自己选择了自身基因，未来能比太上老君还厉害，只是，选择其余物种，他又有些不情愿，哪怕是神龙，他更想当自己。
　　进化不是伪装变形，当蜕变成新的生命体的时候，一切基因都变了，涅槃详解上写的清清楚楚，一旦选择其余物种，只能留下这个物种的基因，人类基因也会全部去除。
　　想到以后浑身长毛，或者全身鳞甲，四肢变成四个爪子，何凡就有些无法接受，那样自己还如何当厨神，如何手拿菜刀，吃遍所有凶兽？自己现在一切钻研是不是要废掉？
　　“就选自己了。”何凡打定主意，能够看见基因数据，还有一手厨艺，哪怕是自身进化，何凡也有信心进化成功。
　　再者，自我进化也能觉醒进化法，就算没有觉醒，人形进化法不是没有，道门，佛教都有人形进化法，进化者网站上也有卖的。
　　其余物种进化，他也不敢保证，自己能觉醒，对于他来说选择哪一种都一样，只要适合自己发展。
　　何凡又继续看下去，涅槃详解，涅槃九级，每突破一级，就会觉醒相应物种的一些特征，比如猴子会长毛，神龙会长出鳞甲。
　　当进化成功，就会变成新的生命体。
　　看完涅槃详解，何凡对于涅槃之路已经决定，一边看进化网站，一边吃肉干，基因数据已经到了99.4%。
　　进化之力继续引入细胞，观看进化网站，上面也有进化法出售，武技也有不少，看着什么随风刀法，十三剑招，何凡也想买了参悟下，但这些武技太贵。
　　“以后一定要横扫凶兽，兑换一切想要的！”何凡心中道，又看了一会，关闭腕表，准备休息。
　　一夜过去，何凡早早起床，柳清缘和秦薇早就起来了，已经吃完早餐。
　　“有没有接任务？”何凡问道，有的任务奖励功勋点，有的奖励星元。
　　“有，不过对你来说都是简单任务，杀三头巅峰期凶兽。”柳清缘说道。
　　“确实简单。”何凡点头，也就十刀的事情：“顺便，再给你找几头凶兽，有野猪王当肉盾，还差进攻的，守护你们的。”
　　“今天还叫陆天么？”秦薇问道：“不叫他，就出钱找一个九级进化者。”
　　“花钱？那还是用陆天，我通知他。”何凡一听就不乐意了，免费的不用，你去花钱雇佣，钱多？
　　何凡通知陆天，陆天很不情愿地答应了，虽然林杨指点了他，但他还是有些不愿意面对何凡。
　　“尽量在这两三天帮你们完成。”何凡说道。
　　“你有事，这么急？”秦薇问道，顿了顿，又道：“若是有事，你去忙，我们可以找林胖子介绍人。”
　　“我要涅槃了。”何凡低声道。
　　“我真要怀疑，你是不是真有妄想症的，这才多久，你就要涅槃了？确定不是想多了？”柳清缘和秦薇感受到暴击。
　　“涅槃之后，我就要出去找更好的食材了，到时可能顾不上你们。”何凡提前说道，一旦涅槃，他不可能再到附近晃悠，要往深处去。
　　“放心吧，等我凶兽小队伍组建完成，就不用你帮忙了。”柳清缘说道：“到时随便你去哪，老黄打电话过来，我帮你应付了。”
　　“好。”何凡说道，他心中也没底，成就涅槃，还会不会觉醒进化法，自己选择的路够不够强，若是不够强，在自己存够买进化法的钱之前，自己还是挂着妄想症名头，至少有个保护伞。
　　若是够强，这个妄想症就可以摘掉了。


第85章 枷锁自开
　　百兽谷，这里凶兽众多，从幼崽到巅峰期都有。
　　陆天这次很尽心，没有搞鬼的心思，他在想，怎么将何凡引去鳄龙潭，让那头鳄龙将之吃掉。
　　在陆天思索间，何凡已经灭了几十头成长期凶兽了，微微皱眉，道：“真麻烦，直接去找巅峰期的好了。”
　　他现在主要是给柳清缘组建凶兽小队伍，这种大方面杀凶兽的活，还是留待以后吧。
　　“我知道巢穴，我带你们去。”陆天连忙说道。
　　“带路。”何凡收刀入鞘，带领柳清缘二人，跟在陆天后面。
　　没多久，陆天带着他们找到一头脊背长着倒刺，浑身鳞甲的凶兽，此刻，凶兽正躺在一块巨石上休息。
　　莫名地，陆天忍不住将手伸向何凡后背，何凡扭头看向他：“你干嘛？”
　　“活动一下。”陆天解释道。
　　“你不用推我，我自己会出去。”何凡撇嘴，直接冲了出去。
　　吼！
　　凶兽瞬间被惊动，弹跳而起，扑向何凡，进化之力包裹的拳头，直接锤了下去，一拳轰在凶兽头颅之上，半空中的凶兽直接坠落，将地面砸出一个坑洞来。
　　陆天：“……”
　　为什么感觉，你比凶兽更凶兽？鳄龙真的杀的了何凡？陆天很怀疑，鳄龙出来，不知道能不能抗住何凡一拳头。
　　“训化吧。”何凡拖着凶兽来到柳清缘面前。
　　柳清缘连忙施展训化之力，连续十余次，总算将凶兽成功训化，这还是何凡揍成重伤的情况下，若是全盛时期，估计很难训化。
　　“下一头。”何凡挥手道。
　　陆天张了张嘴，最终叹息，何凡绝对涅槃了，你都这么强的实力了，还在这低级地方晃悠，你怎么想的？故意引我上钩？
　　眨眼半天时间过去，柳清缘身边多了三头巅峰期凶兽，再加上身边的毒虫，除非一群九级进化者，巅峰期凶兽，或者涅槃前来，否则只有何凡这种介于九级与涅槃之间的进化者，才能杀的了柳清缘。
　　“好了，这下给你配齐了。”何凡说道，有攻有守，还有毒，接下来只剩下自己的基因引导之法，以及自己涅槃了。
　　“我还知道，鳄龙潭有一头强大的凶兽鳄龙，乃是杂血霸主，比一般的凶兽要强。”陆天说道。
　　“杂血霸主？”何凡略微迟疑，道：“明天吧，今天先猎杀一些凶兽。”
　　“好。”陆天点头。
　　柳清缘和秦薇自然没有意见，给陆天和何凡加持，看他们猎杀凶兽。
　　“找成熟期以上的，幼崽太浪费时间，我今天要杀够功勋点。”何凡说道。
　　他要基因引导之法，最好是今天就能买下，一万功勋点虽多，但以他的实力，杀起来也快，特别是百兽谷这种凶兽密集之地。
　　何凡持刀斩杀凶兽，陆天也不能闲着，怎么说也是九级进化者，杀成熟期凶兽够了。
　　杀几头，何凡就让柳清缘运送，有凶兽在，一起可以运送好几头：“要不，你去买个车厢什么的，加在凶兽身上。”
　　“钱不够，而且还要打造，暂时来不及，等以后吧。”柳清缘说道。
　　“要不，租一辆车？”秦薇说道：“只是开车动静大，可能惊动四周凶兽，需要你在车上坐镇。”
　　“那算了，就这样吧，先把引导之法拿到手。”何凡摇头，放弃这个想法，陆天杀凶兽太慢了，陆天他又不放心。
　　柳清缘驾驭凶兽运送，秦薇留下加持，何凡和陆天开杀。
　　一直杀到傍晚，百兽谷凶兽都减少了两成，何凡这才带着他们回去，功勋点已经足够了，还有多余的，顺带着他们杀三头巅峰期凶兽任务也做了。
　　回到旅店，何凡购买了基因引导之法，发现这对于进化者也有用，可以引导基因潜藏力量，但却不怎么适合他，施展起来，总感觉有些别扭，引导出的力量也不多。
　　“明天真去找杂血霸主？”柳清缘蹙眉道：“陆天会不会搞鬼？”
　　“没关系，只要涅槃不出就行了。”何凡说道，顿了顿，又道：“我担心涅槃所需的力量不够，打算多杀几头巅峰期，留着涅槃，今天杀的几头没卖掉吧？”
　　“还没有，你要就给你留着。”秦薇道。
　　“给我留着吧。”何凡道，突破是会有消耗的，特别是成就涅槃这种大境界，纯血凶兽肉未必足够。
　　“早点休息，明天我带着凶兽一起去，就算是有涅槃，阻挡一时片刻也够了。”柳清缘说道。
　　“对了，你们知道哪里有很大的锅么？我想一次多炖几头凶兽。”何凡看向秦薇，一头头做，好像有些麻烦。
　　“很大的没有，但是，能大能小的我知道哪里有。”秦薇轻笑道。
　　“哪里？”
　　“佛门，紫金钵盂，涅槃中的佼佼者才有。”秦薇淡淡地道。
　　何凡撇嘴，他前世今生，都没跟和尚打过交道，这个世界的和尚一点也不了解，但涅槃中的佼佼者这句话，就让他怂了，暂时惹不起。
　　等以后有机会，可以弄一个，和尚又不做饭，拿那么好的锅化缘，实在是太不要脸了，变大的话，谁给的起？
　　暗暗将紫金钵盂记下，何凡参悟一会引导之法，将自己收集的药材取出，分好类，这都是留着涅槃用的，到时多冲一点。
　　一边吃凶兽肉，一边看着药材书籍，这是基地药厨给的菜谱，各种药材都有描述，其中也有关系到涅槃的。
　　轰！
　　陡然之间，何凡身子一颤，脑海一片空白，体内细胞疯狂跳动，一股充沛力量流转全身，漆黑的杂质从毛孔渗出。
　　细胞之中，流出大量进化之力，与之前的进化之力融为一体，纯粹的力量也瞬间倍增。
　　“100%！”看着基因数据，何凡明了，这是自己基因数据到达一百了，这算是涅槃之下圆满？他还没选择物种基因，没有成就涅槃。
　　大量杂质排除，何凡连忙去洗澡，用心感应，一股无形的枷锁出现，还有各种物种基因，只要他突破枷锁，就能选择物种基因，成就涅槃。
　　用了两个小时熟悉力量，何凡感受着体内澎湃的进化之力，正要牵引入细胞之中，所有力量瞬间爆发，枷锁竟是自动碎裂了。
　　达到一定程度，枷锁自开，自然而然成涅槃！
　　何凡微微一愣，心中狂喜，自己要提前成就涅槃了？
　　看着自己的基因，进化之力直接灌注进去，一股磅礴吞吸之力传来，进化之力疯狂涌入，浑身传来刺痛感，何凡连忙压制进化之力，此刻进化之力几乎消耗殆尽，细胞也萎靡了。
　　“自主涅槃，进化之力不够？”何凡面色难看。
　　再次洗经伐髓之后，自己体质已经足够突破涅槃，新增加的力量也掌握了，涅槃枷锁自然打开，但他的进化之力不够支撑突破，细胞也强行激发了部分潜能，却依旧不够，险些损伤自身。


第86章 你们都在骗我！
　　第二天一早，何凡早早起床，站在旅馆门口，闭上眼，四周三百米内，一切动静，尽皆在感应之中，好似自己能看见一般，虽然看不出对方模样，却能记住对方气息，感应到对方在做什么。
　　这是基因数据到达百分百后，何凡感应能力增强，自然而然就能做到了。
　　“柳清缘出来了。”何凡脑海中感应到一道身影，正在开门，这才睁开眼。
　　这能力很强，是不是用来偷窥……不对，我何凡不是这种人，而且无法看清画面，只能自己脑补，要是透视加千里眼就好了。
　　何凡睁开眼，没有静心凝神，但方圆百米内，一切依旧在感应之中。
　　“这能力，以后再也不担心偷袭了。”何凡心中微喜，若是能躲过他感应的，估计正面自己也干不过。
　　“我已经通知陆天。”柳清缘说道，秦薇也走了过来。
　　“那走吧。”何凡说道：“我查过资料了，鳄龙肉很好吃。”
　　两女脸色一黑，你查资料就看好不好吃？好吧，你厉害。
　　“对了，我通知了林胖子。”秦薇说道：“为防万一，而且林胖子只买一点鳄龙血，没问题吧？”
　　“一点血没问题。”何凡点点头，她们谨慎一些也好，再说，自己现在也不研究兽血怎么吃。
　　陆天早已在能量罩边缘等待，见到他们到来，笑着迎了上来：“我们现在就去鳄龙潭？”
　　“现在就去。”何凡说道，顿了顿，又道：“你还知不知道哪里有巅峰凶兽？最好是具体位置。”
　　这附近，陆天真的可以说是活地图了，若是没有他，他们找巅峰杂血凶兽，都要浪费不少时间，有他在，直接引过去就行了。
　　“当然知道，鳄龙潭附近就有不少。”陆天没有隐瞒，一一讲述起来。
　　何凡听后，一脸感激地拍了拍陆天肩膀：“多亏了陆天学长，若不是陆天学长，我们也不会这么容易就组建凶兽小队。”
　　随着何凡的手落下，一只蓝色的小虫，无声无息钻入陆天衣服内，小心隐藏起来。
　　鳄龙潭，距离特批守护所有五千米之遥，四人骑着凶兽前行，速度极快。
　　“召唤者能力真不错。”何凡越发觉得这个能力好了，训化的凶兽能战还能骑。
　　穿过一片密林，又走了数百米，一个碧绿水潭出现在视线内，陆天指着水潭道：“那便是鳄龙潭，水潭中有一头巅峰期鳄龙，柳清缘学妹，你以召唤之力，吸引他出来，我与何凡联手将之猎杀。”
　　“好。”
　　四人翻身下了凶兽，柳清缘青光闪耀，进化之力涌现，没入水潭之中。
　　吼！
　　召唤之光刚落入水潭，一声兽吼响彻，水潭水柱冲天，一股远超一般巅峰期凶兽的凶悍气息爆发，一头鳄鱼一样的凶兽冲出，血红的双目瞬间锁定四人和四头凶兽。
　　鳄龙出现，四头巅峰期凶兽本能地后退一步，好似害怕一般。
　　“这凶兽不错。”何凡面色微喜，对于自己成就涅槃，应该有帮助，感应能力笼罩数百米，没有一丝异样，心中略微松了口气。
　　吼！
　　鳄龙嘶吼一声，面对石头巅峰期凶兽停顿了一下，便是狂暴嘶吼，冲杀而来。
　　进化之力笼罩，何凡刀光再起待，远超之前的刀芒，刀锋威势也更强了。
　　轰！
　　一刀落下，尘烟翻滚，大地龟裂，鳄龙直接翻滚出去，却没有多大伤势，再次扑杀而来，何凡面色平静，刀芒再次笼罩而下。
　　吼！
　　“怎么回事？”
　　四头训化的凶兽突然爆发出兽吼声，双目不再像之前那般柔和，再度浮现出凶兽目光。
　　“陆天，你怎么不杀鳄龙？”秦薇瞬间看向陆天，早有防备的她们，若是出现情况，第一时间就会干掉他。
　　“杀鳄龙？”陆天看着异变的四头凶兽，面上浮现一抹冷笑：“这里，就是你的葬身之地，何凡！”
　　“我们仇有这么大么？”何凡撇嘴，一脸不在意的表情。
　　“你我是没仇，但你得罪了不该得罪的人，你必须死！”陆天冷笑道：“我已经洒下引兽粉，你们的凶兽将……”
　　陆天一句话没说完，说不下去了，因为四头凶兽又安静下来了。
　　引兽粉失效了？
　　陆天呆滞，这不对啊，这引兽粉是他亲手所配制的，没有出一点差错，以前用这招坑了很多人，这次怎么失效了。
　　“引兽粉？我说它怎么不咬你。”柳清缘恍然道。
　　“它？”陆天有种不好的预感，这时，后背一痛，一条涨的鼓鼓的蓝色小虫跌落下来。
　　“这是幽蓝虫……你们什么时候放的？”陆天面色大变，连忙塞了颗解毒药，脸都蓝了，我的引兽粉，全被这东西吃了？
　　“问你巅峰期凶兽巢穴的时候，你实在太不小心了。”何凡摇头轻叹：“你怎么能这么大意呢？”
　　“你，你们一直没有相信我！”陆天悲愤，说好的我们已经是队友，将后背交给我呢？你们都在骗我！
　　“别傻了，你不知道林胖子叫我姐么？”秦薇取出一张名单：“来之前，林胖子就将你们名单发给我们了。”
　　“林胖子？”陆天有些迷茫。
　　“林元凯，不熟悉的人确实不知道他身份，他在学校很低调，家里在特批守护所做生意。”秦薇幽幽道。
　　陆天：“……”
　　“是不是疑惑，为什么留你到现在？”何凡一刀落下，鳄龙再也没有动弹。
　　“为什么？”陆天本能问道。
　　“我不想告诉你。”何凡撇嘴，一掌抬起，笼罩陆天。
　　“何凡，我实力虽然不如你，但……”
　　“不堪一击。”何凡不屑，一掌印在陆天腰上，进化之力瞬间摧毁五脏六腑：“你这里最脆弱，正好印证我的五脏俱损。”
　　“你……”陆天到死都没明白，自己的弱点什么时候暴露的。
　　“你们带着鳄龙尸体回去，我去猎杀其余巅峰期凶兽。”何凡说道。
　　“你小心点。”柳清缘点点头，将鳄龙尸体放在凶兽背上，骑着凶兽回去了。
　　何凡直接离开，留陆天这么久，还不是想知道凶兽具体巢穴，否则一头头找，太麻烦了，可惜，没问出纯血凶兽巢穴所在，更可惜的是，试菜对象没了。
　　中午，何凡扛着两头凶兽，匆匆回去，又急匆匆离开，他要保证能够涅槃，若到时还不够，只能将柳清缘的宰了应急。
　　至于纯血，何凡没那么心大，自己虽然战力很强，但没与涅槃交过手，不知道差距，而成长期凶兽，就能干死一般涅槃了。
　　除非，再借助老黄他们，但这种机会显然没了。


第87章 涅槃
　　下午三点左右，何凡没有再出去，找了个地方做饭，这是林胖子为他准备的。
　　“何凡，恭喜啊。”林胖子脸上洋溢着笑容，肥脸直抖。
　　“有啥好恭喜的，你们也快了。”何凡摆手道，林胖子也是九级进化者，家里还是做生意的，突破涅槃，绝对要不了多久。
　　“什么我们也快了？”林胖子迷惑。
　　“你恭喜什么？”何凡一愣，你不是恭喜我涅槃么？
　　“恭喜你拿到鳄龙石啊，这可是打造涅槃武器的极佳辅助材料。”林胖子说道。
　　“什么鳄龙石？”何凡微微一呆：“我没见过鳄龙石。”
　　“鳄龙生存之地，一般会孕育出鳄龙石，这种巅峰期的，绝对有一块品质上佳的鳄龙石，你没取？”林胖子错愕，你没取，你这么高兴干什么？
　　“也没人和我说啊。”何凡面色不好看了，昨天查的资料，也没提到鳄龙石。
　　“我让人去取吧，给我点鳄龙血当报酬就好。”林胖子说道。
　　“那麻烦你了。”何凡道，之前他在鳄龙潭附近猎杀凶兽，陆天的尸体都还在，想来鳄龙石还没丢，而且他感觉自己进化之力快压制不住了，现在进化之力几乎本能地往基因里面钻。
　　何凡关上门，禁止任何人进来，开始处理凶兽，顺便将药材加进去。
　　体内进化之力涌动，基因引导之法运转，基因数据在增加，随着他突破，本来只剩下0.3的基因点，此刻到了0.4，随着药材加入，还在上升，最终稳定在+1，菜没糊！
　　“终于不是糊的了。”何凡差点激动的哭了，胃口再好，也不想吃糊的啊：“留一点试试看，引导之法后，糊了会怎么样。”
　　在基地，他也不好意思将药厨的菜倒进去重做，若是药厨误会他觉得他们做的不好怎么办？
　　留下0.2，何凡紧盯着数字，没有丝毫增加，糊的刹那，0.2瞬间消失，再无基因点。
　　“基因力量激发后，糊了也只会减少基因点。”何凡相信了这个事实，本来还想着做糊了，可能再增加一点。
　　摇头甩去炖糊的想法，继续做新凶兽。
　　一头头凶兽炖下去，何凡一次次施展基因引导之法，添加药材，做出几大锅看起来还算不错的菜肴。
　　“五头+1，四头+0.4，再加上纯血肉干，应该足够了。”
　　何凡看着做完的凶兽肉，找了个位置坐下，开始狂吃，自己现在时刻压制力量，不然体内进化之力会自动冲击枷锁，帮他成就涅槃。
　　必须吃快点，否则进化之力压制不住，自动冲进去却没突破，这些就白做了。
　　一边运转进化法，压制体内进化之力，一边吞吃凶兽肉，何凡吃的很急，很快，细胞剧烈跳动，反馈出大股力量。
　　时至深夜，何凡总算吃完所有的菜，体内进化之力再也压制不住，疯狂冲向自己选择的基因，自我进化！
　　吼！
　　随着何凡的选择，其余物种基因，神龙，猿猴，娲祖等基因竟是发出一声怒吼，好似在愤怒，好似在悲鸣，剧烈跳动起来。
　　进化之力灌注，自我基因震颤，一股无形力量扩散，充斥何凡全身，一段段奇妙文字，从自我基因中传递出来。
　　“基因涅槃法，寂灭其余基因，成就自我基因，一步一涅槃。”
　　“基因爆发秘法，爆发基因潜藏力量，增加数倍战力，事后虚弱三天，死物可激发基因潜藏能量，最多持续两个时辰，基因能量彻底消散。”
　　“秘法之眼，观万物之结构，烙印神眸之内，一念洞彻万物之构造。”
　　“觉醒进化法了？秘法之眼？这不就是自己要研究的么？”何凡呆滞，这自我进化，究竟是什么，自己想什么给什么？
　　“这次选的没错，绝对是最适合自己的道路！”惊呆之后，便是狂喜，自我进化，也许是最正确的进化，虽然秘法之眼，需要自己修炼，才能炼成，可一旦练成，谁能在自己面前隐藏？
　　基因爆发秘法，这不就是基因引导之法加强版？而且还最适合自己！
　　“基因涅槃之法，耗费进化之力，杀死其余基因，只留自身基因。”何凡看着基因涅槃之法，只要自己积累足够的进化之力，灭掉其余基因就好了。
　　“2%。”何凡看向自身数据，已经变成2%了，体内进化之力数量比之前增加好几倍，而且每一滴，威力都比之前强。
　　“这是杀死的基因？”何凡看着身上黑漆漆的杂质，踏入涅槃，杀死了一些其余物种基因。
　　“先清洗一下，再熟悉力量，之后再试试基因爆发之法，还要验证一下自己的实力。”何凡心道，死物可激发基因，持续两个时辰，这简直就是厨神必备技能，引导之法可以抛弃了，反正感觉不适合自己，只是亏了功勋点。
　　踏出厨房，回到旅馆清洗一番，开始熟练自己的力量，敲门声响了。
　　“没锁。”何凡回了一句。
　　房门打开，林胖子抱着一块石头走了进来：“你的鳄龙石，另外，你最近要低调一点。”
　　“低调一点？”何凡皱眉。
　　“进化学校学生找到了陆天尸体，执法队介入了。”林胖子说道。
　　“不是说，死在外面，执法队不管么？”何凡不解：“难不成，执法队吃饱了没事干？”
　　“执法队不会管，不代表进化学校不管，而且你的杀人手法。”林胖子面色怪异：“你是不是邪派进化者传人？”
　　“身为一个厨子，不影响食材，这很正常嘛，虽然我不吃人，但我就会这几招。”何凡摊了摊手，他真的只会这几招，想着一刀封喉，但自己的刀要用来切菜的，沾了人血多不好。
　　“如果执法队知道是我，会怎么办？”何凡问道，他可不认为自己能对抗执法队，执法队后面站着的是整个联盟！
　　“确认你是否是邪派进化者，若不是，不会管你，但你若是曝光，进化学校很可能对你下手。”林胖子说道：“林杨一派。”
　　“和林杨本来就不是朋友。”何凡冷笑：“倒是执法队，会如何确认？”
　　“正常套路，是先关押，再调查。”林胖子想了想道。
　　“那下次我用截经断骨好了。”何凡嘟囔道。
　　“这一听又不是什么好名。”林胖子面色发白，你都研究了一些什么招式？
　　“挺正常啊，剁碎骨头，斩断经络，这不是厨子刀工一部分么？”何凡一脸无辜地道。
　　“你还会什么招？”林胖子面皮直抽，这怎么听，都不是什么好招式！
　　“骨肉分离，最近打算研究千刀万剐。”何凡摸着下巴道，思索道：“还有千刀不一，我发现进化之力千刀一样之后，再熟练控制每到刀气不同，也很重要。”
　　林胖子：“……”
　　你肯定是邪派的！看看道门，什么天地无极，乾坤借法，万法归一，佛门的普渡众生，怎么你一个厨子，硬生生整出大魔头的武技？
　　五脏俱损，骨肉分离，截经断骨，千刀万剐……这哪一招正常？


第88章 你也毕业了？
　　看着鳄龙石，何凡道：“鳄龙血我给你留了，就在厨房内。”
　　“好。”林胖子已经不想待在这了，连忙道：“我先走了。”
　　林胖子离开，何凡继续熟悉涅槃力量，之前的进化法一样有用，牵引细胞内淬炼身体。
　　“明天开启，涅槃之路。”何凡心中打定主意，杀死体内基因，需要进化之力，而那些凶兽和药材，就是最好的补充。
　　何凡一边掌控力量，一边熟悉自己新觉醒的进化法，特别是秘法之眼，以后凶兽，懒得运送，直接用来练功。
　　功勋点虽然重要，但那些杂血幼崽根本不值几个点，与其浪费时间运送，还不如自己练功做菜。
　　直到清晨，何凡掌控了全部力量，稳固了涅槃境界，秘法之眼，基因爆发秘法也掌握熟练了。
　　柳清缘和秦薇早在门外等待，又怕打扰他，没有敲门。
　　打开房门，看着两人，何凡面上带着一丝喜色：“涅槃成功。”
　　“恭喜，不知你选择哪一种进化路线？”秦薇和柳清缘一脸羡慕，她们就不行了，她们的进化路线都固定了。
　　“保密。”何凡才不会说，自己走的自我进化路线。
　　这个世界和前世差不多，多半人选择的是神龙进化，毕竟自称龙的传人，只有少部分选择其余物种，娲祖进化者很少，都快断绝了。
　　自我进化，不比其余进化路线差，只是没有参考标准，除了他以外，还未听说有人选择，若是他说自己选择自我进化，估计会被两女鄙视。
　　“接下来，你打算去深处？”柳清缘说道。
　　“嗯，我打算多停留几天，过几日再回来。”何凡说道。
　　“一切小心，要不找几个队友？”秦薇蹙眉道：“你刚踏入涅槃，去深处还有危险。”
　　“不要队友。”何凡摇头拒绝，这里的队友，有几个能相信的？遇到危险，八成是抛弃他，独自逃命，而且他主要是磨炼武技的。
　　与柳清缘两人分别，何凡握着横刀，皱了皱眉，自己的菜刀也该换了，已经无法全部发挥自己实力了，鳄龙石只能做涅槃级辅助材料，主材料还要寻找。
　　何凡打了个电话，询问林胖子，进化者网站上，涅槃级武器需要多少钱，林胖子的回答，让他放弃了购买的想法。
　　最低品质的，也要十好几万功勋点！
　　功勋点，一头杂血幼崽兑换一点，成长期，十点，成熟期，一百，巅峰期五百，涅槃级……呵呵，不想了，不知道干不干的过！
　　这要杀到什么时候，才能拿到最差的？那时候，自己估计都涅槃好几级了。
　　再次踏入凶兽地盘，这次何凡大方向随意走，也会注意环境，以免进入纯血凶兽地盘，被纯血凶兽给吃了。
　　何凡速度很快，直接深入数千米，途中偶尔能看见进化者。
　　吼！
　　凶兽嘶吼传来，四面八方，皆有凶兽吼啸，这里是凶兽的地盘，无数凶兽充斥。
　　何凡闭目感应，涅槃之后，感应能力再次增加了，大概有七百米范围，感应也比之前更清晰了。
　　四周景象浮现在脑海之中，七百米内，数十头凶兽在林间穿行，其中有一头正朝着他这个方向走来，气息不弱，成熟期杂血。
　　何凡快速走前往，与那头凶兽碰面，一见面，凶兽嘶吼冲来，可不管他是什么实力。
　　“当早餐了。”何凡一指点出，进化之力化作刀气，劈斩在凶兽身上，瞬间将凶兽斩成两半。
　　“千刀万剐，算是最难练的了。”何凡看着凶兽尸体，唏嘘感叹，凶兽体内，有部分被刀气分开，化作一块块肉，只是形状也不好，薄厚也不均匀，还需要改刀。
　　“还不对，还要直接用进化之力，将皮剥掉。”何凡深深为自己的厨神之路感到艰难，这武技实在有些难练。
　　取出锅碗瓢盆，将凶兽肉炖了，这次看不见一点基因点，不过没关系，可以用来练习武技，填饱肚子。
　　看着炖着的凶兽肉，何凡运转基因爆发之法，激发凶兽肉内的力量。
　　吼！
　　基因激发之法施展，凶兽肉内，却传出一声低沉嘶吼，紧接着，却是砰然一声，一股沛然力量传来，凶兽肉炸了。
　　何凡连忙护住自己的锅，面色呆滞：“凶兽肉炸了？”
　　做个肉，肉炸了，这特么也是没谁了。
　　何凡看着炸掉的凶兽肉，早餐是没了，沉思片刻，收拾一下，去寻找其余凶兽。
　　感应能力再次施展，何凡一刀干掉凶兽，磨炼刀法，顺便研究凶兽结构，他感觉双眼微微发热，好似在记录凶兽体内构造。
　　再次试验，这次猎杀了两头，一头杂血成长期的，一头成熟期的，一样的基因激发之法，这次肉又一次炸了，炸的比较快。
　　又将成熟期的做了，这次减少了进化之力，凶兽肉等了一会才炸掉。
　　“是因为杂血凶兽，无法承受基因激发之法？”何凡思索道，心中有些猜测，若真是这样，那自己这激发之法，岂不是只能对纯血用了？
　　何凡思索间，感应到三道人影接近，其中一道气息很熟悉，一时想不起来。
　　“谁在这里弄这么大动静，嗯，何凡？”三名进化者，其中一人面色阴沉，可看见何凡之后，脸色刷地一下就变了，煞白煞白的。
　　“十万块……啊，不对，是周文啊，你也毕业了？”何凡一脸惊讶，这出声之人正是周文，没想到会在这里遇见，这家伙不是三级么，怎么跑出来了？
　　听到何凡的话，周文面上浮现一抹恨意，还有恼羞成怒，好像被嘲讽了一样，毕业？我特么倒是想毕业，但是拿什么毕业，因为你，我都被进化学校开除了，还毕业？
　　“你好像很恨我？”何凡看着恨意满满地周文，咂摸着嘴道。
　　“恨你？”周文冷笑一声，看向身旁二人：“这就是何凡，杀了他，林少有重赏。”
　　“何凡？陆天是你杀的？”两位进化者目光冰冷，泛着寒光。
　　“不是，他是被鳄龙兽吼震死的，我怎么会那种招式。”何凡果断否认，不管什么时候，自己都不能承认，万一周文学他录音了呢？
　　“不管是不是，杀了你，林少必有奖赏。”两位进化者面色冷厉，长剑仓啷出鞘，剑光笼罩而下。
　　“为什么这么急着送死呢？”何凡摇头，屈指一弹，一抹进化之力飞出，化作两道刀气，瞬间笼罩两名进化者。
　　噗通！
　　刀气瞬间没入两人体内，两人一头栽倒，再无声息。
　　“你……怎么可能，他们都是九级！”周文面色惊恐，不可置信地看着何凡。
　　“忘了告诉你，我涅槃了，刚突破的。”何凡一脸笑意：“乖，告诉叔叔，林杨在哪？叔叔不杀你哦。”
　　“你……”又被何凡占了便宜，周文面色羞怒，叔叔？我们差不多大啊！
　　何凡面色冷了下来，正要动手，一股危险感觉从周文身上传来，身形暴退，进化之力遍布全身，一道光芒直射而来：“又是一线针？真是有钱。”
　　一线针飞出，周文转身就跑，同时还有两根一线针飞来，笼罩何凡。


第89章 在下小当家
　　横刀出手，进化之力笼罩，挡下三根一线针，何凡面色阴沉，将一线针收了。
　　这东西他也看过资料了，只有射中凶兽或者人体，毒素才会涌出，射中地面就是浪费，将三根针收好，何凡抬步追赶周文。
　　“这家伙跑的挺快。”何凡面色微冷，这短短片刻，周文已经跑出数百米外。
　　何凡速度很快，可紧接着，感应之中，出现一道身影，让他止住脚步。
　　“父亲，快救我。”周文惊恐叫道：“何凡要杀我。”
　　“周恒？”何凡微微沉吟，返回两具尸体处，拖着两具尸体离开，找地方处理掉，自己武技，确实有些吓人了点。
　　在两具尸体上搜了搜，除了腕表和几株药材，就剩下他们的长剑了。
　　腕表他们设置了密码，何凡不是技术型人才，打不开，只能一并找地方埋了。
　　何凡沉思片刻，又去找周文，周文既然是林杨的人，跟着他，想必能找到，林杨他们可是针对纯血凶兽动手，跟过去也许有收获。
　　等他返回，周文已经失去踪迹，查看四周痕迹，对方也抹去的很好，应该是周恒干的，感应能力再起，笼罩七百米范围。
　　“那是？”何凡感应到一丝异样，快步走过去，是一堆散发着异香的粉末，而在他感应着，四周有凶兽在接近。
　　引兽粉！
　　何凡想到了陆天提到的引兽粉，没有去动引兽粉，转身离开，跑了就跑了吧，有个涅槃级周恒跟在身边，自己还是先磨炼武技，别到时干不过。
　　离开引兽粉所在，继续深入，遇到凶兽就杀了，磨炼自己的刀法，顺便还有基因激发之法，虽然做不出好菜，但能让自己熟悉基因激发法。
　　“+1？”
　　不知道走了多远，一株血红小草吸引了何凡注意，连忙上前，将这株小草挖出，很小心，这绝对是涅槃级的，自从踏入涅槃，杂血巅峰对他一点帮助也没了，更别说+1了。
　　“现在看来，我已经到了涅槃级活动范围了？”何凡思索道。
　　看着前方盘根错节的参天古树，半人高的杂草，前方都显得幽暗起来，古树下，两只红色蘑菇，深藏杂草之中，显示着两个+１。
　　“又有两株药材，运气不错。”何凡将红色蘑菇摘了，小心收好。
　　穿过杂草，这里的树木几乎都是盘根错节的参天古树，老藤缠绕，不知生长了多少年月，整个原始树林十分阴暗，好在何凡已到涅槃，感应力也强，倒不惧黑暗。
　　密林死寂，安静无声，何凡甚至能听见自己的脚步声。
　　“好安静的原始老林，难不成，这是某个凶兽的地盘？”何凡心中升起警惕，小心前行。
　　“这是？”何凡没走多久，发现一件破烂的衣衫，还有一些火焰灰烬，显然有人类在此生过火。
　　何凡心中警惕减弱几分，有人类在这里生火，现场没有什么打斗痕迹，应该没有大型凶兽聚集。
　　“木屋？”又走了数百米，何凡看见一些大树上，建造的有木屋。
　　“新面孔？”
　　疑惑间，一个木屋打开，探出一颗脑袋：“你是独行者，还是哪个势力的？”
　　“我是跟着朋友过来的，只是他有急事先行一步。”何凡说道。
　　“朋友？走快点，别打扰老子睡觉，穿过这片密林，去蛟龙河边，你去那找找看。”木屋关上，再无声音。
　　何凡感谢一声，快步离开，这里看来是涅槃进化者居住之地，刚才指路之人，给他一种强大的感觉，自己好像干不过。
　　一路急行，木屋至少有几十个，不知道里面是不是都住的有人。
　　穿过密林，水流波浪声传来，何凡抬眼看去，是一条看不见边际的河流，应该就是对方说的蛟龙河了。
　　此刻，河边有十来人，有的三五个聚在一起，有的单独在做饭，还有的在晒太阳，对于他这个外来者，没人搭理。
　　何凡扫了眼全场，看向那位独自做饭的，一名青年男子，比他大不了几岁，走了过去，轻声问道：“请问你见过我拜把子兄弟周恒吗？”
　　正在做饭的青年男子闻言愣了愣，抬头看向他，有些迷惑，好似在奇怪，何凡这么小是怎么和周恒结拜的：“周恒送他儿子回去了，你是他兄弟，你不知道？”
　　“路上遇见，他让我先来这的。”何凡解释道，顿了顿，又气愤地道：“我这义弟真不靠谱。”
　　噗！
　　青年男子喷了，呆滞地看着他：“周恒是你义弟？”
　　“对啊，我们结拜的时候，谁年纪小谁当大哥，有毛病吗？”何凡奇怪地看着他，一副少见多怪的鄙视表情。
　　青年男子：“……”
　　还有这么结拜的？我能不能找个年纪大的涅槃，也这么结拜？
　　“你真是周恒的结拜兄……长？”青年回过神来，有些不敢相信地问道。
　　“如假包换，他干的什么事，我都清楚。”何凡挤了挤眼，道。
　　“我名方宏，敢问兄弟怎么称呼？”青年男子一边做饭，一边问道。
　　“在下小当家。”何凡自我介绍道。
　　“小当家？”方宏嘴角一扯，这是代号吧？
　　“不错，我母亲给我取的。”何凡点点头，道：“对了，我还是一位药厨，我帮你做饭吧，我义弟不在，希望方宏兄弟，帮我介绍下这里，我第一次来。”
　　“你是药厨？”方宏惊讶了一下，随后赶紧让开：“那你来做，这里的情况，我就和你说说。”
　　“这里也没什么特殊，只是涅槃进化者活动的区域，后方那片密林，里面有不少纯血凶兽，涅槃进化者也要小心谨慎。”
　　方宏介绍道，又指了指蛟龙河：“这是蛟龙河，相传里面有一条蛟龙，实力极为强大，但只是传言，真假我也没见过，也许早就离开这里了。”
　　“看到远处那座没入云端的高峰没有，虽说以我们的实力很难到达那里，但还要叮嘱你一句，没事别靠近，山峰上有巅峰纯血金鹏鸟……”方宏滔滔不绝讲述，话锋突然一转，问道：“你怎么和周恒结拜的？”
　　何凡微微一愣，立刻回道：“还不是他那不成器的儿子，得罪了人，要不是我，早就被人给杀了，周恒感激的不行，硬是要拉着我结拜，对了，你和我义弟什么关系？”
　　方宏沉默了片刻，低声道：“你真的和周恒很熟？真是你义弟？”
　　“要我怎么说才相信，难道要让我真将纯血的事情说出来？”何凡同样压低声音。
　　方宏惊了，纯血？这件事他偶然之下，听到一点风声，看何凡样子，显然是很清楚了，这可是周恒的秘密，一般人能知道？
　　确定了消息，方宏低声道：“兄弟，能不能和你义弟说一下，拉我入伙？”


第90章 成长期纯血
　　看着一脸急切，带着一丝祈求的方宏，何凡皱了皱眉，一脸为难的样子。
　　“大哥，我叫你大哥成么？只要拉我入伙，让我赚到大量功勋点，这附近情况，我绝对给你说的仔仔细细的。”方宏带着一丝激动地道。
　　“这个，我说了不算，这事一直是义弟处理，我这次过来，也是义弟遇到了麻烦，才邀请我过来。”何凡无奈道。
　　“没事，我不急。”方宏连忙说道：“我可以等周恒送子归来，到时有什么考验，我都完成。”
　　何凡轻轻点头：“好吧，到时我和周恒说说。”
　　等周恒来了，我就可以跑路了，鬼才帮你去说。
　　何凡做着菜，皱眉道：“这是杂血巅峰期的凶兽？”
　　“不愧是药厨，一眼就看出来了。”方宏笑道：“纯血凶兽，除了幼崽，其它的我也杀不了啊，只能吃杂血垫垫肚子。”
　　“待会你带我去纯血地盘转转，我第一次来，不清楚地形。”何凡说道。
　　“没问题，吃完饭，我就带你过去。”方宏答应道。
　　没多久，何凡做好菜，两人一起吃，方宏也是独行者，没有朋友。
　　一边吃，方宏一边为他这里的势力，和特批守护所差不多，唯独没有执法队的人，以前有，现在不知跑哪猫着去了。
　　后方原始树林就是纯血凶兽地盘，之前寂静的密林，以前也有一头纯血凶兽居住，被其余纯血围杀了，没了纯血凶兽，就被进化者们占领，作为落脚地。
　　不过，那落脚地也不安全，有时也会有纯血闯入，打得过的联手围杀，打不过就赶紧跑，等纯血凶兽离开再回来。
　　通过方宏讲述，何凡对于附近有了大概了解，这里没有一个地方是安全的，包括这河边，那边的金鹏鸟随时可能出来叼一个人走，河中也可能冲出一头巨兽出来吞几个垫垫肚子。
　　一锅肉吃完，大部分进了何凡的肚子，方宏吃的少，倒不是难吃，而是他胃口没有何凡的大。
　　“走吧，小当家，我带你去转转。”方宏收了锅，起身说道。
　　“走。”何凡站起身来，随着方宏前往密林。
　　一样是原始老林，只是这里人类活动痕迹更多，一些杂草被清除了。
　　唳！
　　陡然，一声鸣叫传来，天上一团金光闪耀，一只凶禽盘旋，振翅之间，狂风席卷，方宏面色大变，连忙拉着何凡，一头扎入密林，借助杂草隐藏起来：“金鹏鸟，巅峰纯血，别出声。”
　　话音刚落，金鹏鸟俯冲而下，直接冲向河边的涅槃进化者们，一群进化者纷纷奔向密林，一道道剑光，刀芒斩出，笼罩俯冲而下的金鹏鸟。
　　唳！
　　鸣叫再起，凶禽振翅，狂风过境，所有的攻击瞬间崩溃，金鹏鸟速度陡然加快，利爪抓住一个进化者，冲上天空，眨眼消失不见。
　　“这就没了？”何凡呆了呆，一位涅槃进化者，就这么没了？
　　“没了。”方宏面色凝重：“金鹏鸟出现时间不对，提前了半个小时。”
　　“提前了？”何凡错愕。
　　“对，提前了，以前都有规律的，也正因此，我们才敢在河边逗留，没想到会提前半小时出来。”方宏面色难看地道。
　　“为什么不杀了那只鸟？”何凡看着金鹏鸟消失的方向，暗自吞了下口水，巅峰期啊，肯定好吃。
　　“金鹏鸟速度极快，我们追都追不上，它的老巢就在悬崖峭壁之上，怎么杀？”方宏轻叹一声，道：“走吧，以后注意点，涅槃，在这里保命都很困难。”
　　两人不再去想金鹏鸟的事情，在密林中快速穿行，这附近都探查过了，没什么危险，危险在更深处。
　　“等一下，我看见一株药材。”何凡没走多久，在杂草从中找到一株药材，小心放起来。
　　“眼神真好。”方宏略微有些羡慕，他走过几遍，也没发现。
　　何凡笑笑，道：“放心，我是一位药厨，到时用来做药膳，一起吃。”
　　“好。”方宏点头，顿了顿，又道：“你怎么会当药厨？”
　　“喜欢，有这个兴趣就当了。”何凡轻笑道。
　　两人一边走，一边聊天，方宏聊着聊着，就喜欢打听周恒的事情，被何凡呵呵一笑掩饰过去，我又不是他真大哥，真当我什么都清楚？
　　吼！
　　兽吼声突然响彻，大地震动，前方原始树木崩碎，一头庞大如小山一般的凶兽，带着血红凶残的双眸，横冲直撞而来。
　　“小当家，你先退后，这是成长期纯血凶兽，剑齿虎。”方宏瞬间挡在身前，手中出现一杆长枪，携带凌厉枪芒，无惧凶兽威压，杀向凶兽。
　　“你这表现的是不是太迫切了点？”何凡撇嘴，体内进化之力涌动，成长期凶兽，自己就算打不过，但跑应该没问题，再说加上方宏，未必不能拿下来。
　　按住横刀，何凡没有丝毫犹豫，刀芒闪耀，金光刺目，一刀刀芒劈斩而下。
　　“嗯？”何凡一刀斩出，眉头瞬间一皱，手中的横刀在颤鸣，好似要碎裂一般，这才灌注了七成进化之力！
　　吼！
　　兽吼响彻，狂暴气息肆虐，庞大如山的剑齿虎，抬起庞大而又锋利的兽爪，横扫两人。
　　当啷！
　　一声震响，枪芒炸裂，剑齿虎爪上多了一道血痕，方宏手臂一抖，长枪横扫，身形暴退，何凡一刀也被兽爪笼罩，刀气斩落，大部分轰然崩溃，只有少部分，勉强从伤口之中钻入兽爪，让剑齿虎为之一顿。
　　“小当家，成长期凶兽防御极强，你我联手，想要拿下，怕是有些困难。”方宏枪出如龙，再次与剑齿虎交战，口中说道。
　　“试试看吧，可惜我的刀不行。”何凡有些惋惜，若是十成进化之力，绝对能将进化之力打入剑齿虎体内，独自面对剑齿虎，磨也能磨死它。
　　何凡略一沉吟，再次出手，横刀不给力，但只要找准伤口，一样能够伤到剑齿虎。
　　刀锋再起，有方宏正面硬怼剑齿虎，何凡持刀骚扰，寻找机会，将进化之力打入剑齿虎体内。
　　何凡好几次想抛弃横刀，因为横刀反而限制了他的实力，但想到有方宏顶着，还是暂时忍耐下来，留个心眼，以免被坑。
　　“小当家，你若撑不住，我们就退走。”方宏说道，长枪搅动，金光震动，进化之力尽化枪芒。
　　“试试看，不行便退。”何凡沉吟一语，持刀再上。


第91章 你不宜参与
　　枪出如龙，枪芒凌厉，枪气溢散，方圆百米毁于一旦，尘土飞扬，杂草，古树瞬间崩毁。
　　刀光刺目，刀芒凝聚，何凡身形腾转挪移，寻找方宏造成的伤口，将进化之力打进去。
　　剑齿虎怒吼连连，庞大的身躯动摇大地，粗壮的四肢横扫两人，口中巨齿泛着寒光，比一般涅槃武器还锋利。
　　这边的动静，惊动了其余涅槃，他们远远观望，没有接近。
　　“那些人，怎么办？”何凡对这些人不了解，低声问道。
　　“他们不会出手，若是我们死了，或者退走，这剑齿虎就是他们的猎物，我们请他们出手，他们可以分一部分，这是规矩。”方宏一枪刺在剑齿虎利齿上，却是叮当一身，身形震退，利齿没有丝毫损伤。
　　“我想要一半，包括利齿，你想要多少？”何凡说道，这剑齿虎的利齿，打造菜刀应该能用上。
　　“我不想要。”方宏摇头。
　　“那用这一半请他们出手。”何凡说道，他懒得打了，就他们两人，方宏只能破点皮，无法造成重伤，除非他爆发十成力，否则结果真不知道是谁磨死谁。
　　“剑齿虎一半，利齿归我们，你们谁出手？”方宏大吼一声，长枪再震。
　　“我来。”一位中年男子一个纵身，加入战场，金光灿灿，宛如战神降临，一道剑芒落下，轻易撕裂剑齿虎躯体。
　　“利齿我要一根。”中年男子说道：“其余都归你们。”
　　有中年男子出手，其余进化者虽然心动，但也止住了，转身离开。
　　“没问题，多谢楚新先生。”方宏爽快答应，面上还带着一丝喜色。
　　何凡略一思索，没有说话，方宏这表情，这人显然实力不凡，让一根利齿也什么。
　　中年男子的实力确实强，何凡在他身上感受到了极强的压力，每一剑落下，皆是深可见骨，剑齿虎连连痛嚎，却奈何不了楚新，反而被楚新压着打。
　　“这位是楚新，独行者，实力很强，我也摸不准，但能确定，绝对在涅槃四级之上。”方宏低声说道。
　　何凡心头凛然，涅槃四级，难怪能压着剑齿虎打。
　　纯血凶兽，成长期能干掉一般涅槃，也就是说他这种一级左右的，成熟期凶兽，可以干掉四级，巅峰期的可以干掉六级，甚至七级，至于涅槃九级和更强凶兽，何凡还不了解。
　　涅槃四级以上，这完全是碾压，这种强者，何凡觉得，有必要交个朋友！
　　有了楚新加入，两人几乎是看戏，全部交给他了。
　　半小时后，剑齿虎倒下，楚新取了一根利齿，一句话没说，直接离开，压根不给何凡交朋友的时间。
　　“实力真强，不过，他是什么进化者，为啥不是毛茸茸的？也没鳞甲。”何凡嘀咕道。
　　方宏脸色一黑：“都有进化法隐匿，你这点都不知道？”
　　“咳，我只是想看下，他是什么进化者。”何凡轻咳一声，有些小尴尬。
　　“这位独来独往惯了，很少搭理人，他不暴露，没人知道。”方宏解释一句，扛起剑齿虎尸体：“先去我住处，将这剑齿虎处理了。”
　　“好。”何凡看了眼剑齿虎尸体，数据+3！
　　没突破前，成长期能+5，现在成了涅槃，直接少了两个点。
　　扛着剑齿虎身躯回道寂静的原始密林，来到一棵古树下，这是方宏的住处，上面有他建造的木屋。
　　“全部给你吧，我要了没用。”方宏将剑齿虎放下，说道。
　　“你真的一点都不要？”何凡挑眉。
　　“只要你在周恒面前，帮我美言几句。”方宏笑道：“若是能成，我赚了功勋点，绝对给你买涅槃级基因液。”
　　何凡明白了，笑着道：“放心吧，我保证帮你说话。”
　　将剑齿虎利齿取下，何凡看向方宏：“你知道哪里有打造涅槃武器的材料么？这剑齿虎的利齿远远不够。”
　　“涅槃武器，最好的是纯血凶兽骨头和那些高品质矿石。”方宏说道，看了他一眼，道：“成长期的剑齿虎也能打造，但品质就不行了，只能算一般，做辅助材料还行，若是成熟期以上，打造出来就是绝佳品质。”
　　“成熟期的，我也干不过啊。”何凡轻叹。
　　“没事，等我赚了功勋点，给你买一件。”方宏拍着胸脯道。
　　何凡暗自撇嘴，我要是真将你介绍给周恒，你就不是给我买一件武器，是给我一枪了。
　　“帮我剥下皮吧，我的刀不行。”何凡叹道，怎么才能弄到成熟期的骨头？
　　方宏剥皮，何凡又问道：“那些高品质矿石，在哪能找到？”
　　“别想了，附近能找的都找了，也就纯血凶兽洞穴可能还有些。”方宏说道，顿了顿，又道：“你是周恒的大哥，怎么没有一口好品质的刀？”
　　周恒那么有钱，你一把刀都买不起？
　　“哎，我也是刚加入的。”何凡叹道：“以前不想我帮忙，现在却求着我帮忙。”
　　“这点我听说了。”方宏低声道：“听说执法队最近盯得紧，周恒估计不好露面，所以请你出来。”
　　“当时他走的很急，也没细说啊，我是不是暴露了？”何凡一脸警惕地看着方宏。
　　“没你想的那么严重，只是一点风声。”方宏低声笑道：“执法队总不能一句怀疑，就将人抓了吧？”
　　“听你这语气，知道不少啊，这里的进化者，都知道这事？”何凡皱眉。
　　“当然不是，我只是偶然之下知道的，若是人人都知道，就不只是我在你身边了，那些人估计也会找你聊聊。”方宏解释道。
　　“那就好。”何凡松了口气，将剑齿虎的肉切好，开始做菜，这次没用基因激活法，打算晚上自己出去试试看。
　　若是这次肉再炸了，岂不是有失自己药厨身份？
　　这次炖了三分之一，刚好一点，方宏将自己的锅取出来，他的锅比较大，何凡打算征用了。
　　炖好肉，何凡欢快开吃，方宏只吃了点，刚吃没多久，他实在吃不下去。
　　2.8%。
　　看着自身数据，何凡再次找到了快速提升的感觉，希望能早日弄到新武器，那样自己就可以独自去猎杀成长期纯血凶兽了。
　　吃完饭，何凡将剩下的肉装进空间包，顺带还有方宏的锅，两人再次出去转悠，熟悉附近地形。
　　一直转到晚上，黑夜来临，方宏才想起一件事来：“我倒是忘了，你刚来这里，没地方居住，应该给你建造木屋的。”
　　“你先回去，我有点事。”何凡看了看天色，说道。
　　“那你呢？黑夜这里很危险。”方宏关切道。
　　“我有事，你不宜参与。”何凡说道。
　　“好吧。”方宏念头一转，不宜参与，这是与周恒碰面？周恒送儿子回去，以他的速度，应该回来了，自己要不要躲在暗中窥视一下？
　　何凡负手而立，闭目感应，方圆七百米，尽皆在感应之中，方宏走了片刻，又停顿下来，何凡微微皱眉，一道刀气直接斩过去：“你的心情我理解，但不要太急躁。”
　　“抱歉，我这就走。”方宏歉意地道，心中暗自惊讶，这小当家感应能力有些惊人，他都收敛了气息，还被发现了。


第92章 要不，你换人吧？
　　确定方宏走了，感应之中，四周也没有危险，连忙从空间包取出锅碗瓢盆。
　　这种不宜参与的事情，当然是试验自己的基因激发法，顺便自己偷偷吃。
　　白天就将肉切好了，骨头也剁好了，最坚硬的骨头留在方宏木屋，打算以后打造新菜刀时加进去。
　　何凡生火烧锅，感应能力时刻开着，这附近也被这些进化者清理过，真要是有危险，离开也来得及。
　　浓郁的肉香传出，何凡琢磨，是不是扔几株药材进去，但想想放弃了，这是自己吃，身边又无人试菜，等基因激发法练好了，找方宏试试看，或者等有机会抓一头凶兽试菜。
　　自己在暗林摘的不少药材都还没用，自己的毒药搭配只在陆天身上试验了一下，以后还要找机会多多试验才是。
　　肉香飘散，好在四周无人，无兽，没有吸引什么东西过来。
　　“爆种吧。”何凡进化之力闪烁，划破黑夜，灌注凶兽肉内，基因激发之法，再次施展。
　　吼！
　　基因激发之法施展，一声兽吼从锅内传出，金光四溢，血光弥漫，一股凶悍气息散发出来，一头头缩小版剑齿虎虚影仰天嘶吼，响彻夜空。
　　“中华……小当家！”何凡激动地看着自己这锅菜，还带放光的，更是有剑齿虎出现，这简直是自带特效了好么？好吧，他承认，这金光是他的进化之力。
　　基因激发，剑齿虎嘶吼，数字快速攀升，从+1，直接到了+1.5！
　　激发了潜藏力量，激活了凶兽基因，何凡感受到锅内蕴含的充沛力量，这次没有炸锅，想来自己的基因爆发之法，也只能对纯血用了。
　　何凡看着锅内数字，依旧在增加，剑齿虎的吼啸声越来越大，在黑夜中传荡出去。
　　“凶兽？”
　　“凶兽的叫声？”
　　寂静的黑夜，声音传荡很远，死寂的密林中，这些时刻保持警惕的进化者，瞬间被惊动了。
　　“附近怎么会突然出现凶兽，听这声音，怕是纯血了。”有涅槃进化者猜测。
　　涅槃进化者们纷纷踏出木屋，前往吼啸声所在。
　　何凡还不知情，此刻剑齿虎吼啸声渐渐减弱了，恢复平静，数字也到了+2，没有再上涨的趋势。
　　“这次做的不错，除了肉有些难嚼，还需要多炖会，下次激发晚一点。”何凡吃着肉，对自己的菜点评道。
　　纯血凶兽肉本就坚硬，前世故事什么入口即化，嫩滑爽口，全特么扯淡，若不是他切得很薄，炖的时间长，进入涅槃牙口更好了，根本吃不了，这凶兽比钢铁还强的防御，先把钢铁啃一口下来，再说嫩滑爽口，入口即化，真以为一张嘴就是大熔炉，什么都能融化？
　　“嗯？有人来了？”何凡感应之中，出现十数道人影，还有几个气息很强。
　　“嗯？凶兽呢？吃东西？”一道声音传来，一名中年男子到来，看了看四周，只发现在吃东西的何凡。
　　“你们干啥？凶兽？”何凡一愣，自己做的菜，那叫声，他们都听见了？
　　“你有没有看见凶兽？”又是数道人影到来，疑惑地看向何凡。
　　“没看见。”何凡回道。
　　进化者们对视一眼，眉头紧皱，最终分散开来，搜寻一番，还是没找到凶兽。
　　“你这炖的，是凶兽的肉？”一名进化者问道，正是楚新。
　　“对。”何凡扫了眼这些进化者，除了楚新，他一个也不认识，方宏不在。
　　“刚才你有听见凶兽的叫声吗？”楚新问道。
　　“听见了，在我锅里叫，叫我快点吃了它。”何凡指了指自己的锅，那一块块冒油的剑齿虎肉。
　　涅槃进化者们脸色一黑，冷哼一声，转身离开。
　　楚新面色一僵，摆手道：“那你慢慢吃。”
　　在你锅里叫？你特么在逗我，都是一块块肉了，拿什么叫？还叫你快吃了它，真废话，故意消遣我们？
　　何凡看着离开的涅槃进化者们，很无奈地叹息，为什么说实话，总是没人相信，下次说假话，随便指个方向，这些家伙估计会追过去。
　　“这么大动静，方宏跑哪去了？”何凡疑惑，进化者们都被惊动了，唯独不见方宏？
　　方宏离开何凡之后，没有回密林，而是绕开密林，进入凶兽地盘，一路疾奔，进入一个山洞内。
　　“方宏，你怎么回来了？”一名身穿执法队服装的男子，看着到来的方宏，面上浮现一抹喜色：“难道，你有消息了？”
　　“黄队，在蛟龙河附近等待这么久，我终于等到一个知道周恒的人，并成功接近，再过不久，就能打入敌人内部。”方宏喜道：“这次我遇见了周恒的结拜大哥，小当家，并成功取得信任。”
　　这名执法不是别人，正是黄树队长。
　　“他们现在不敢冒出来，想要继续做事，必定会找新面孔，没想到他们能忍到今日。”老黄冷笑一声，继而疑惑道：“周恒何时有个结拜大哥？小当家？有叫这名字的？”
　　“听说是救了周恒儿子，周恒感激结拜的，名字应该是代号。”方宏说道：“他对于周恒的事情很熟悉，但对于这里附近却不清楚，第一次来这里，想来是周恒知道我们盯的紧，让他过来的。”
　　“那你是怎么接近的？”老黄皱眉：“他们若是让新面孔到来，应该保密才是，这么容易让你遇见？”
　　“我也怀疑这点，猜测对方是不是故意以小当家，吸引我们视线。”方宏沉思道。
　　“你先盯着小当家，仔细观察，有发现再回报，确认其身份。”老黄沉吟道：“最好拍张照片，送出去，让局里调查真实身份。”
　　“小当家感应十分敏锐，我在他面前，无法隐藏，拍摄很难。”方宏道。
　　“那尽量小心，拍照不行，用画的吧。”老黄说道。
　　“画？”方宏看了看自己的手，又看了看老黄：“要不，你换人吧？”
　　“赶紧去执行任务，别跟我贫嘴，自己想办法。”老黄呵斥道，换人是不可能换人的，他们这边也就方宏是刚加入的新人，其余人林杨他们早认识了，如何接近？
　　方宏回到木屋，何凡还没回去，他也没去找，不然又被何凡发现，认定为窥视怎么办？
　　何凡吃着剑齿虎的肉，体内进化法运转，快速杀灭其余基因，强化自身基因。
　　吃完剑齿虎肉，自身数据到了3.8%，进化之力增涨了一些，只涨了一半，因为另一半全都用掉杀灭基因了。
　　“还是纯血提升的快，就是不知道，什么时候能把那只金鹏鸟给吃了。”何凡还没忘记白天那只金鹏鸟，巅峰期啊，肯定大补。
　　“要不把剩下的也吃了？”何凡看向剩下的一份剑齿虎肉，自己还没吃饱，想了想，暂时放弃了，等明天看能不能找个隐秘的地方，慢慢吃，别又引来一大堆进化者。


第93章 狻狮
　　回到方宏木屋，方宏正在里面睡觉，何凡盘膝而坐，慢慢运转进化法，缓慢杀灭基因，修炼片刻又放弃了，这种缓慢而又枯燥的事情，实在不适合自己，还是想想怎么弄更多的凶兽吃。
　　何凡就在树下坐了一夜，思索着怎么弄到凶兽，顺便将自己的菜刀更换一下。
　　第二天一早，方宏早早起床。
　　“小当家。”方宏跳下古树，落在何凡身边。
　　“走吧。”何凡起身道。
　　“去哪？”方宏微微一愣，道：“若是河边就别去了，早上河边危险。”
　　“密林觅食，你不吃早餐么？”何凡白了他一眼，道：“我以前，都是有两个漂亮姑娘服侍，早上起床早饭做好，一边享受按摩，一边吃早餐。”
　　方宏：“……”
　　你什么意思，还要我给你找两个姑娘？
　　何凡看着方宏，轻叹一声，不开窍，我都说的这么明显了，每天早上要看见早饭，姑娘这边没有，那就不重要！
　　两人深入凶兽密林，小心行走，清晨的密林也很危险，不少凶兽清晨活动。
　　吼！
　　嘶吼响彻，震耳欲聋，大地在震动，两人透过林间缝隙，看见一具庞大身躯，在密林中行走，比昨天的剑齿虎大了一倍不止。
　　“走。”没有丝毫犹豫，两人换了方向，这凶兽太恐怖，至少是成熟期的。
　　嗷！
　　一声长啸，一只近乎十米高的巨猿在林间晃动，快速奔行，震动大地，冲撞之间，原始古树直接炸裂，一个小山坡直接被踏平。
　　“我还是不吃早餐了。”何凡吞了吞口水，转身就走，这尼玛何止是危险，简直是处处杀机，这才走了多远，就撞到两头成熟期以上的，这要是再深入一点，那还有命在？
　　方宏跟着返回，他也不想继续走了，面上浮现一丝迷惑：“其实，以前没有这么危险，也是最近才会这样，纯血经常出来活动。”
　　“以前是什么样？”何凡问道。
　　“以前，清晨的时候，也有纯血出没，但不会一次出现太多，更不可能像现在这样，短短时间遇见两头。”方宏说道：“现在这里越来越反常了，就像金鹏鸟提前半小时出来一样。”
　　“会不会是有什么秘宝要现世？什么绝世药材成熟？”何凡想着前世故事中的套路。
　　方宏翻了翻白眼，你是周恒的大哥，你心里没数？你们在干什么，还不知道？我都能猜出来，多半是偷了凶兽孩子，导致凶兽出来找。
　　两人回到寂静密林，不少进化者在密林边缘待着，观望着凶兽密林所在方向，低声交谈着。
　　“越来越不正常了，前几天看见了一头狻狮，这可是很少现世的纯血霸主。”一位进化者低声说道。
　　“狻狮？”其余进化者惊疑一声，震惊地道：“你确定见到了狻狮？”
　　“确定，不过那狻狮是成熟期的，还好不是巅峰期，否则我也没命回来。”进化者说道。
　　“狻狮很强么？”何凡问道。
　　“很强。”方宏点点头，面色凝重地道：“狻狮和金鹏鸟一样，是纯血中的霸主，这种霸主纯血，只要不被杀，将来绝对能超越涅槃。”
　　顿了顿，又古怪地看向何凡：“这你不知道？”
　　你不是周恒大哥么？干这行的，你不知道狻狮？
　　“当然知道，只是没遇见过，都是听人说很强，没交过手，不清楚。”何凡解释道。
　　“成熟期的狻狮，不知你在哪看见的？”一名进化者走来，带着一丝激动问道。
　　“楚新？你别告诉我，你想猎杀狻狮，成熟期的纯血霸主，你实力不够。”进化者道。
　　“联手。”楚新沉声道：“我需要狻狮血。”
　　“若联手的话，倒是可行，等平静了，我带你去找找。”进化者说道。
　　何凡有心去插句嘴，但想到自身实力不如他们，还是算了。
　　等到了九点钟，密林才算平静，进化者们纷纷进入密林，开始自己的行动。
　　何凡和方宏二人也在其中，这次何凡是以寻找药材为主。
　　两人转悠了两个时辰，药材找到几株，纯血一只没见着，只猎杀了两头巅峰期杂血，其余进化者进入了更深处，那里更危险。
　　方宏去蛟龙河取了水，进密林做饭，这附近越来越不正常，河边已经没人停留了，说不准金鹏鸟从哪飞出来，一口一个，人就没了。
　　“他们中午也在凶兽地盘？”何凡看了看四周几位进化者，又看向方宏。
　　“嗯，只有少部分会回来。”方宏说道：“他们经验丰富，实力也不差，所以更深入一些。”
　　吃完饭，两人又进入密林，刚走没多久，他们看见楚新几人浑身是血地逃了回来，其中几位进化者，胸膛更是有几道深可见骨的伤痕。
　　“好惨。”何凡嘀咕了一句。
　　“这有疗伤药。”方宏扔了一瓶药过去，也不管他们收不收，直接拉着何凡离开。
　　“多谢。”楚新看了他一眼，接过伤药，小心地涂抹在伤口上。
　　“你是不是想以此博得好感，到时杀狻狮，给你分一点？”何凡问道。
　　“不是。”方宏摇头：“只是看他们伤重，我刚好有疗伤药罢了，再者，成熟期的狻狮，就算他们邀请我，我也不会去的。”
　　何凡点点头，看向四周：“你知道……算了。”
　　“有什么问题？”方宏皱眉。
　　“没什么。”何凡摇头，他本来想问问，方宏知不知道，这附近哪里隐秘一点，但细想之后，还是收回这个问题，秘密地方，方宏一听就会以为他和周恒见面之地，这地方怎么能问？
　　两人这次深入了一些，又收了几株药材，运气不错，抓到了一头纯血幼崽。
　　“你拿去吧。”方宏充满深意地道。
　　“多谢了，遇到周恒，我会为你说话。”何凡拍着胸脯道，周恒他们抓纯血幼崽，这幼崽当然是给何凡最好，谁让他是周恒大哥？
　　天色将暗，两人回到木屋，伤势恢复差不多的楚新正靠着树，见他们到来，出声道：“最近少出去，别太深入，狻狮追过来了。”
　　“你们真去杀狻狮了？”方宏眉头紧皱：“你非要狻狮血不可？”
　　“狻狮血可以加速我进化。”楚新淡淡地道：“你们实力太弱，就在附近活动，别深入就行。”
　　说完，楚新起身离开，他来只是告知两人，不是邀请他们杀狻狮。
　　“等一下，我朋友是一位药厨，你们伤药用完，可以找他配一些恢复体力和伤势的药膳。”方宏连忙说道。
　　“药厨？”楚新停住脚步，看向何凡。
　　药厨虽然是恢复体力的，偶尔私下研究的几个药方，自娱自乐，效果也不怎么样，但对于药材，绝对比他们了解，比他们更懂得如何处理搭配药材。


第94章 我是不是该跑路了？
　　若说做自己做过的药膳，何凡自己有自信，但是，没做过的，特别是涅槃级的，他一点信心都没有。
　　我特么这个药厨只是初级，有很大水分，涅槃级药材，我都认不出几株来，你让我去给一群涅槃配制药膳？
　　方宏，为什么感觉你在坑我？
　　何凡嘴角扯了扯，很想说一句，我不会！
　　“那请随我来，疗伤药我有一些。”楚新看向何凡，道：“你要什么报酬，只要不过分就行。”
　　“不做行不行？我刚拿的初级证明，对于涅槃级不是特别会。”何凡犹豫，自己真的不会涅槃级的。
　　“我们夜晚就要去寻狻狮，现在赶回去买新药品，时间太紧，会耽误我们恢复。”楚新皱眉道：“还是那句话，只要不过分，什么条件你直言，若是不做……狻狮血对我很重要。”
　　虽然没说不做菜，会有什么结果，但何凡能听出来，不答应就要对自己动手。
　　沉默片刻，何凡道：“狻狮成不？我想要骨头，打造一把刀。”
　　既然不得不答应，那就为自己争取足够的利益，冒险一次。
　　“换一个。”楚新摇头，一头狻狮，他们都还不够分。
　　“那能给什么？”何凡撇嘴。
　　“你需要刀，这没问题，品质不会太好，但够现在的你用了。”楚新说道。
　　“那行吧。”何凡答应下来，将凶兽幼崽交给方宏看着，又问道：“你们真的有疗伤药材？确定？”
　　“确定。”楚新肯定地道。
　　“那走吧，对了，能不能先付报酬？”何凡这才松了口气，一般药厨，就是将疗伤药配在一起，自己放在一锅炖就行了，应该不会出问题。
　　到时选个安静地方，真出问题，这帮人都有伤在身，自己爆发基因后，逃走应该没问题。
　　“可以。”楚新淡淡道。
　　“有没有纯血凶兽？”何凡问道：“若有纯血凶兽肉搭配，效果更佳。”
　　“他们刚猎杀了一头成长期的，我去要一点过来。”楚新说道。
　　“那没问题了，你们等着吃就好了，保证让你们恢复的很快。”何凡说道。
　　随着楚新来到一座木屋前，五位进化者盘膝而坐，运转进化法恢复，身上的伤势已经结痂，痊愈也要不了多久。
　　“这位是药厨……还不知道你名字。”楚新准备介绍，尴尬发现，自己连何凡叫什么都不知道。
　　“小当家。”何凡自我介绍道：“一位药厨，同样也是一位涅槃进化者，刚成就涅槃不久。”
　　“年轻有为，有劳你了。”五位进化者们对视一眼，看向何凡，点了点头，算是打过招呼。
　　“我去要点凶兽肉来，做一顿药膳，你们有疗伤药材，也取出一些来。”楚新说道。
　　楚新离开，五位进化者各自取出两株药材，交给何凡，何凡不认识药材，他们认识，只要不表露出来，询问药材名字就好。
　　这五人对楚新比较信任，居然没有考验他对于药材的了解。
　　楚新很快扛着小半只凶兽回来，何凡扫了一眼，基因数据+1.2。
　　“做吧，这是给你的刀。”楚新从空间包取出一口大刀，远不如何凡的唐刀精美。
　　“我做饭动静比较大，有没有隐蔽的地方，就我们几人就好了。”何凡想了想道：“这附近人太多，到时被引来了，我的秘方就被人看见了。”
　　“好，我带你去。”楚新道。
　　五位进化者也站起身来，其中一位低声不屑：“药厨就这德行，私下自娱自乐搞的几个配方，效果不行，还藏得一个比一个紧。”
　　其余进化者没有说话，但面上的不屑同样不少，药厨，真的不算高贵职业。
　　何凡没有说话，他正在检查自己的新菜刀，虽然不满意，但确实是涅槃级的，足以让他全力发挥，等以后再换好的，或者融了重铸。
　　楚新带着他走出密林，来到一处蛟龙河分支地，开口道：“这里一般很少人来，也没什么危险，你做菜吧，我们回避。”
　　“嗯。”何凡点点头，看着小半只凶兽，大刀泛起金光，一道刀芒斩出，刹那间化作千万刀气，笼罩凶兽肉，一瞬间，小半只凶兽化作一片片薄厚相同，大小一样的肉块。
　　何凡感应能力再起，自己做菜秘方，怎容他人窥探？
　　炖着凶兽肉，将药材全部加进去，看着数字慢慢变化，疗伤药一样增加基因，有的+0.5，有的+1，有的更少，药材不同，增加也不同。
　　时刻注意锅里情况，半个小时候，数字融合为一，总共+8。
　　为防万一，何凡又看了眼河流分支，感应能力再起，这分支很深，待会若是出事，马上跳下去，应该能逃走。
　　“要不要自己吃点？”何凡想了想，暂时放弃了，这么一大锅，还是他们先尝试吧，虽然都是疗伤药，但药与药之间的搭配，谁说的准呢？有的大补药结合，还能成剧毒，那些药厨都还说过，是药三分毒呢。
　　基因激发之法运转，浓郁的进化之力灌注。
　　吼！
　　兽吼再起，震荡的蛟龙河分支起波涛，一股凶悍气息弥漫，金光闪耀，何凡很想喊一句，好特么刺眼！
　　“怎么回事？”楚新六人瞬间出现，警惕地扫视四周，没有发现凶兽，又看向泛着金光的锅，目露震惊。
　　“是不是很刺眼？是不是觉得很神奇？”何凡负手而立，颇有一种厨道大师的感觉：“这就是我小当家做的药膳，一般人可做不出来。”
　　“你是不是往里面加什么东西了？”六人看着泛光的锅，感觉这一点也不符合药厨，做菜还带发光的？那浓缩的凶兽身影，还在嘶吼？
　　“不喜欢吗？”何凡一挥手，收了进化之力，金光消散。
　　“马上就好，不要着急。”何凡说道，基因激发之法，成功让数据上升了一个点，到了+9，还在增加。
　　又炖了一会，确定不会增加，何凡才熄火，取出碗筷道：“好了，你们吃吧。”
　　“多谢。”六人结果碗筷，一人盛了一碗，何凡站在河流分支边缘，准备随时跳河溜走，以后就不用小当家了，改名小福贵。
　　六人吃的很快，连续吃了几大碗，感觉浑身懒洋洋的，其中一位还捞了几筷子药材吃，何凡瞅了眼，只剩下+4了，这帮家伙，专吃药材么？
　　“厨艺不错。”六人称赞一声，进化法运转，面色红润不少：“好药膳，我还担心晚上恢复不了，这样下去，晚上至少能恢复大半。”
　　“不错，这药膳真不错。”楚新也赞道。
　　何凡心头松了口气，看来这些药材不相冲：“你们满意就好。”
　　“药效好强，我感受到自身伤势在愈合，还有一种异样的感觉……我先去解决一下。”一位进化者称赞一声，笑容一僵，捂着肚子钻入密林。
　　“我也有这种感觉，我也去解决一下。”其余几位进化者也纷纷捂着肚子，跑进密林。
　　何凡：“……”
　　我是不是该跑路了？


第95章 这次往那边走了
　　楚新也没坚持多久，捂着肚子进去了。
　　“握草，赶紧跑路，这锅菜一起带走，应该死不了人。”何凡连忙将一锅肉盖好，只可惜了方宏那个小弟，不过弄到一把刀也值得了。
　　“你在干什么？”
　　背后突然传来一道声音，让何凡身子一僵，回过身，正是一位其中一位进化者，挤出一丝笑容道：“我看你们吃完了，收拾一下。”
　　“你这菜做的药效很强，对我们恢复帮助很大，不过，拉肚子效果也很强。”进化者揉着肚子说道。
　　“你解决完了？”何凡干笑道，你不是拉肚子么？赶快去拉啊。
　　“我来问问，你有没有带纸，我的用完了。”进化者说道。
　　“还有一点。”生活用品，何凡都会带的，直接扔给他一卷。
　　“谢谢，下次还找你。”进化者拿了纸，转身进了密林。
　　就拉个肚子？是不是忽悠我？
　　何凡陷入沉思，这好像不用跑路了？
　　“那就再等等。”何凡一咬牙，打算等上一等，自己时刻准备基因爆发之法，随时准备跑路。
　　有涅槃级的刀在手，自身实力不亚于一般成长期凶兽了，再爆发基因，完虐这六个伤号困难，退走还是有把握的。
　　一刻钟后，六位进化者从密林走了出来：“除了有点小瑕疵，药效没的说。”
　　楚新点点头，紧接着看向何凡道：“你们药厨，就不能像市场药品一样，做能长时间保存，却不会拉肚子的？”
　　“这是你们的要求。”何凡见他们没事，心中松了口气，沉声道：“我知道你们急于恢复，才拿出自己全部手段，制作药效极强的药膳，拉肚子是副作用，是我忘了提前说了。”
　　顿了顿，何凡又道：“古话说的好，是药三分毒，我只能尽量减弱毒性，且能保存足够的基因力量，再者，进化药品虽然方便携带，药效强，但你们敢说没有少量毒性？”
　　六人愣了愣，说的好像很有道理？
　　看着发呆的六人，何凡面上很平静，小心脏却在乱颤，不知这瞎扯，能不能糊弄过去，反正他不知道怎么祛除毒性，也没这么想过，都是全部放进去炖的。
　　“好，晚上后半夜再帮我们做一顿，有必要的话，明天中午也再做一次。”楚新说道。
　　“这个……”
　　“一把涅槃品质的刀，可以换不少疗伤药了，只是让你做三顿药膳。”楚新淡淡地道。
　　“好吧，不过药材你们出。”何凡想了想，也是，一份药膳，换一把武器，材料还是他们的，换了哪位药厨来也不可能。
　　“你们还吃吗？”何凡看向剩下的药膳。
　　“当然吃。”六人道：“能恢复就好，一点小副作用，也不要紧。”
　　“你这药效比一般药厨强太多，比得上上好的进化疗伤药了。”楚新说道。
　　“对了，你们能和我说说，药厨和进化学家，差距在哪么？”何凡心念一转，道：“我刚成药厨不久，一直听说药厨的地位不高，想了解一下。”
　　“你搞错了。”楚新看了他一眼，道：“药厨不能和进化学家比，只能和进化药品比，进化学家研制基因液，进化战甲，各种仪器，甚至一些进化武器，都能抗衡，甚至屠杀涅槃，药厨只是做菜。”
　　“那和进化药品比呢？我觉得，药厨也是全面的，提升，疗伤，恢复体力都能做。”何凡说道。
　　“当然能做，一些药厨私下都有研究，但也只是自己自娱自乐，登不上台面。”一位进化者说道：“药厨与进化药品的差距，一是不方便，二是基因把控，药厨不可能带着一堆仪器来凶兽地盘。”
　　“三，药厨无法充分发挥药材，凶兽肉内的力量，以至于造成浪费，只是这三点，就注定药厨无法大兴。”
　　“还有一点。”楚新冷淡地道：“已经有进化药品了，何须药厨研究？”
　　“其实……算了。”何凡本来想说山寨的，但想到进化药品都是一大堆，还是算了，这山寨出来也没人买，除非价格低廉，效果还不错。
　　“药厨这个行业，除非能做出没有的进化药品，才有……不说了，我去解决一下。”一位进化者话说到一半，捂着肚子又进了密林。
　　何凡：“……”
　　我现在有些看不下去了，能不能先走一步？
　　“你们吃吧，吃完洗锅，待会给我送过来，我还有点事。”何凡说道。
　　“好。”楚新点头，他也觉得，让何凡待在这里确实有些不太好。
　　回到木屋，方宏笑容满面地迎了上来：“小当家，这次没少好处吧？”
　　“差点被你给坑死。”何凡黑着脸道：“我虽然是一位厉害的药厨，但是我一般做提升的，疗伤的很少做。”
　　最重要的是，对方有六个，他爆发基因都打不过！
　　“我这可是帮你，楚新这人还算讲道理，答应的东西不会少给你，你正好缺口刀，找他最好。”方宏说道。
　　“那你就不担心，我做不出来？”何凡面色发青，强迫做药膳，还算讲道理？
　　“你比我们更了解药材，随便配一下，有效就行。”方宏说道：“而且，现在他们情况很关键，没得挑。”
　　何凡鄙视地看了他一眼，你是完全不了解我的情况，一般药厨对于药材有了解，随便配，不敢保证基因数据，但能保证吃了不会出事，他完全相反，只能保证基因数据，不能保证不出事。
　　“算了，不和你说了，我有事出去下。”何凡看了看天色，黑夜要来了，自己要将纯血幼崽吃掉。
　　“记得帮我美言几句。”方宏连忙说道。
　　“放心吧。”何凡摆了摆手，拖着纯血幼崽离开。
　　黑夜降临，何凡再次来到昨天做菜的地方，虽然想找一个隐秘的地点，但最近楚新六人找狻狮，闹的太不安生了，还是在这里算了，惊动就惊动吧。
　　“0.2？”
　　何凡看着纯血凶兽幼崽，本以为自己成就涅槃，幼崽没帮助了，没想到还有一点，也算意外之喜了。
　　顺带着，何凡将剑齿虎的肉也炖了，一起做了。
　　吼！
　　基因激发之法运转，兽吼再起，两只浓缩的兽影长啸，再一次惊动了进化者们。
　　“又是你？”一群进化者看着何凡，皱眉出声。
　　“走了，这次凶兽又在他锅里叫。”有进化者冷笑道。
　　“不，这次往那边走了。”何凡指了个方向，看你们这么想凶兽，那就满足你们，自己找去。
　　“去看看。”一群进化者对视一眼，顺着何凡所指方向赶去。
　　何凡：“……”
　　真特么只信假话，我能怎么办？
　　楚新六人伤势恢复的差不多了，古怪地看了眼何凡，又看向那群追出去的进化者，想到昨天晚上那句在锅里叫，何凡真没骗他！


第96章 这株我认识，疗伤药
　　“小当家？”方宏这次也来了，疑惑地看着他，你不应该是找周恒去了吗？怎么在这做菜？
　　“方宏。”何凡笑着招呼道：“一起来吃。”
　　“你不是应该……”方宏面色不好看了，为什么感觉你在忽悠我？这锅中凶兽虚影，这是刚给你的那头幼崽，你给它炖了？
　　“嘘，待会再和你解释。”何凡低声道。
　　方宏点点头，在一旁坐了下来。
　　楚新六人对视一眼，直接离开，他们还要去找狻狮。
　　等到诸多进化者离开，何凡闭目感应了一下，确定只剩下他们二人，才压低声音道：“我故意引他们出来，让他们看见这锅菜。”
　　“这是为何？”方宏皱眉。
　　“我怀疑，这群进化者中，有执法队的人。”何凡低沉着声音说道：“执法队最近盯的太紧了。”
　　方宏心头一凛，难道，被看出来了？会不会怀疑我？
　　“之前我到来时太过鲁莽，疏忽了太多。”何凡低声说道，面上浮现凝重之色：“我多杀几次凶兽幼崽，想必执法队的人就不会再关注我了，就算关注，也不会时刻注意。”
　　方宏点点头，内心有些小紧张：“你有此顾虑也是应当，那你有什么发现吗？”
　　“你嫌疑最大。”何凡充满深意地看向方宏，他完全是瞎扯的。
　　方宏不一样了，心脏狂跳，我特么真是执法队的！
　　“小当家真会说笑，我怎么可能是执法队的？”方宏干笑道。
　　“我也觉得你不是，但义弟心眼多，还要考察你。”何凡轻叹道：“你这段时间，多多努力，多抓些幼崽，想办法猎杀一些成长期凶兽什么的，打消义弟的疑心。”
　　周恒到底在不在附近，何凡也不知道，完全不知道跑哪去了，不过，既然执法队盯得紧，周恒露面绝对是最大的不智，自己应该还能忽悠方宏一段时间。
　　“好。”为了打入敌人内部，方宏毫不犹豫答应下来，又道：“我一个朋友，前天猎杀了一头成长期的，我去要一点过来。”
　　“去吧。”何凡点头，心中大喜。
　　方宏一走，何凡快速吃肉，剑齿虎加上凶兽幼崽，配上基因激发之法，这锅肉基因最后稳定在+2.2。
　　“看来，不是翻倍增加。”何凡吃着肉，也不郁闷，基因激发之法，这种说不准。
　　吃着肉，运转进化法，杀灭其余基因，何凡数据再次增涨，本来3.8%，吃完肉厚，到了5%。
　　“减少一半。”何凡心中道，一半用来杀灭基因，一半用来增涨了自身。
　　何凡靠在树下，等着方宏到来，修炼是不可能修炼的，太慢了，这辈子都不想修炼。
　　没等多久，方宏回来了，扛着大半头凶兽，基因数据+2.3，何凡分出+1的，另做一锅。
　　“现在黑夜，抓捕杂血巅峰凶兽容易吗？最好是纯血幼崽。”何凡说道。
　　“看运气，很多凶兽都是夜晚出来捕猎。”方宏说道。
　　“那能不能劳烦你，帮我抓一头过来？”何凡期待地看着他：“杂血巅峰就好，抓不到也没关系，自身为重。”
　　“我去找找看。”方宏点头，提枪跨入密林。
　　何凡取出自己找的药材，看着+1的那一锅，带着一丝小激动：“这么久了，也该研究新的菜式了。”
　　几株血红色药材扔进去，再加上其余药材，他保证，这血红色的不是血元草，不会引来凶兽。
　　那些进入密林的进化者，暂时还没回来，不知道是不是真的找到凶兽了。
　　吼！
　　基因激发之法，兽吼再次响起，浓郁金光闪耀，好吧，他自己又加特效了。
　　同时做两锅菜，一锅正常增涨，1.3的那锅，开始缓慢增涨，另一锅+1的长的很快，加了各种药材，本来就有+4的数据，随着基因激发，眨眼就到了+5，还在上升。
　　时刻关注着数据，何凡静待方宏回来，这下进化者们都进密林找凶兽了，不会再吸引人来了。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，感应之中，出现一只凶兽身形，气息不是很强：“杂血巅峰，自动送上门了？”
　　三百米距离，何凡看了看两锅肉，都很稳定，附近也无凶兽，无进化者，自己直接去抓来，耽误不了多少时间。
　　何凡一步踏出，瞬间跨越十米之遥，赶往凶兽所在。
　　吼！
　　何凡没有隐藏自己，凶兽察觉到何凡到来，发出嘶吼之声，凶残的眼神泛起金光，扑杀而来。
　　“这下试菜的有了，可惜纯血幼崽难寻，成长期又不好杀。”何凡摇头轻叹，现在试菜，显然寻找纯血更好，但纯血难找。
　　进化之力闪烁，何凡一掌笼罩凶兽，截经断骨施展，进化之力化作劲气，进入没入凶兽体内，冲入前肢。
　　咔擦！
　　噗通！
　　凶兽前肢瞬间断裂，直接栽倒下去，痛苦嘶吼，挣扎起身，却怎么也爬不起来。
　　嗷呜！
　　黑暗之中，一声低沉的兽吼，何凡目光一凝，感应之力再起，一只幼小凶兽在林间奔行。
　　“我今天运气这么好？”何凡连忙追了过去，这只幼小凶兽，正是纯血幼崽。
　　黑夜中，血红双眼亮起，一身青色毛发，背后尾巴却是细蝎尾，长着倒刺，米许长的身躯，速度极快。
　　何凡不认识这种凶兽，也懒得知道这凶兽叫什么，只想抓回去，只是这凶兽的速度，着实让他惊讶，居然比他慢不了多少。
　　“站住。”何凡一声大喝，当然不指望凶兽能听懂，主要是吸引凶兽注意，这种凶残凶兽，一般会直接扑过来。
　　可是，这次凶兽不仅没有冲过来，反而跑的更快了。
　　“难道这凶兽与众不同？”何凡皱眉。
　　吼吼……
　　密林中，兽吼不断响起，黑夜中的密林一点也不平静。
　　何凡做菜之地，一群进化者狼狈而回，楚新六人扛着一头金色凶兽，从密林中归来，浑身伤势严重。
　　“好在成功了。”楚新面色带着一丝喜色，身上的伤势也不在乎了：“我们走快点，找到小当家，先吃一顿稳定伤势，再去守护所买药品。”
　　“好。”其余五位进化者点头。
　　“你们是有收获了，也不早说在那边猎杀狻狮，凶兽地盘震动，我们差点没死在里面。”其余进化者骂骂咧咧地道，身上也有不少伤势。
　　“待会将狻狮肉炖一部分，补偿大家。”楚新说道，但也只是一小部分，真分下来，这么多人，一整头都不够。
　　“咦，小当家呢？这怎么只有两锅菜。”楚新到来，看着两锅肉，却不见何凡身影。
　　“小当家肯定知道我们猎杀会受创，特意炖了两锅凶兽肉，这锅菜还有药材，这株我认识，疗伤药。”一位进化者指着何凡那锅瞎配的菜，说道。


第97章 你们这是集体吐泡泡？
　　“小当家果然是信人。”楚新点头道，又看向其余进化者：“这两大锅都是药膳，大家一起分了，稳定下伤势，小当家欠我们两顿饭。”
　　“好。”一群进化者可不客气，从空间包掏出碗筷，自己就动手了，这群进化者，基本上都有小空间包，储备生活用品。
　　“这菜药效确实强，看着凶兽肉，好像还有凶兽虚影，一口一只凶兽。”一位进化者说道。
　　“药厨什么时候能做出这么强的药膳了？”
　　“我见过不少药厨，除了一些大势力的，有仪器，私下研究，还能做出一些比进化药品差一点的药膳，没仪器的，更是差到无法形容。”有进化者说道。
　　“小当家的药膳，与一般人不同，他秘法很奇特。”楚新吃了一块肉，笑着说道：“味道也很好。”
　　密林中，一群进化者围着两锅肉，你一筷子，我一大口的，很快将两锅肉吃的差不多了。
　　“你们有没有异样的感觉？”一位进化者说道。
　　“这很正常，小当家说了，是药三分毒，药效这么强，有点副作用很正常。”楚新不在意地道。
　　“口吐白沫也算正常么？这样的话我就放心了。”一位进化者擦了擦嘴角的白沫，说道。
　　“口吐白沫？”楚新愣了愣，看向一位进化者，吃下一株微微发红的药材：“你吃的，好像是血毒草？”
　　“我刚才看见，他好像吃了血蘑菇。”
　　“你们……谁还有解毒药？”楚新也开始吐白沫了。
　　“在这里这么久了，早用完了。”一群进化者呆滞，面色集体发青。
　　“你不是说，有点小副作用，很正常吗？”进化者们看向楚新。
　　“但这次，副作用好像不小，我脑袋有些晕。”楚新仰头望天，感觉在冒星星。
　　“我们现在跑去守护所，时间足够么？”一位进化者心头狂跳。
　　“血毒草，一旦动弹，好像毒素会加剧。”有进化者喃喃道。
　　“……”
　　一群进化者呆呆地看着自己的碗，又看向其余进化者，最终运转进化法，集体保持不动，大眼瞪小眼，看着对方吐白沫。
　　“好大一只凶兽，死在我面前，合该我……等等，你们这是集体吐泡泡？”何凡拖着两只凶兽回来，刚好看见金色巨兽，绕了一圈，整个人都懵了，一群进化者在这里吐白沫？
　　吐你妹啊吐泡泡！
　　进化者们的内心很握草，你特么自己做的菜，你不清楚什么状况？
　　“小当家，快给我们解毒。”楚新连忙说道。
　　“解毒？”何凡微微一呆，看了看自己配的那锅菜，不淡定了：“你们……把两锅都吃完了？”
　　你们都不看下里面有什么吗？拿起碗筷就吃，你们是不是太随便了？经过我同意了吗？
　　“别说这些了，快给我们解毒。”进化者们急道，我们感觉浑身乏力，头脑发昏，这是不是要死的征兆？
　　“解毒？不会啊。”何凡很茫然，看着进化者们吃人的目光，无奈道：“我是真不会。”
　　“不会你做什么药膳？”楚新懵逼，不会你还做？
　　“这不是研究新的菜式么？我特意抓了两头凶兽回来试菜，好吧，这下凶兽是用不上了。”何凡低头看了看自己抓的两头凶兽，它们没这个口服了。
　　“……”
　　现在怎么办？做这个毒药膳的药厨，不会解这个毒！
　　“那劳烦你跑快点，去特批守护所给我们买些解毒药。”楚新面色发青：“我们应该能坚持到你回来。”
　　“这个……”何凡很为难，我去了拿什么买？功勋点？我特么进化者证明都没有，我去买涅槃级解毒药？用星元买，这么多涅槃级进化者都需要，我买的起么？
　　“别犹豫了，拿我的进化证明去，我里面还有些功勋点。”楚新急声道，你真是要急死我们？
　　“好吧，我尽量快去快回。”何凡接过楚新进化证明，准备去买解毒药。
　　“小当家，我回来了。”方宏的声音传来：“运气不错，抓到一头纯血幼……你们这是在干嘛？集体吐泡泡？”
　　能不能不提吐泡泡？你瞎么，这都看不出来？进化者们内心很崩溃。
　　“方宏，还有解毒药么？”何凡看向回来的方宏。
　　“有，但你们中的什么毒？解百毒的我只有十粒了。”方宏面色一变，连忙取出解毒药，挨个解毒：“你们遇到了剧毒凶兽么？”
　　“剧毒凶兽没遇到，遇到两锅菜。”进化者们内心很崩溃，在凶兽面前都没栽跟头，居然栽在何凡的菜上。
　　“那我继续去买解毒药。”何凡说道。
　　“你给他们分配解毒药，我去买，我速度快些。”方宏说道，他打算去找黄队。
　　这么多人中毒，跑回特批守护所购买，再回来，不知道他们能不能坚持，黄队那边带了不少药品。
　　“那有劳你了，这是楚新进化证明，里面有功勋点。”何凡递了过去。
　　“不用了。”方宏摆手，快速离开。
　　何凡为他们分配解毒药，进化者们服下药丸，运转进化法，快速清理毒素。
　　方宏速度很快，不到一刻钟就回来。
　　“这么快？”何凡错愕，进化者们也惊讶了，你不会没回去吧？
　　“我突然想起来，木屋还有些。”方宏解释道，取出解毒药，给他们服用。
　　解毒药服下，进化者们毒素渐渐清除，稳定下来，没有生命之危，只是还有些虚弱。
　　“我的绝世药膳啊。”见他们没事，何凡立刻变脸了，看着已经空荡的锅，尖叫道：“我的绝世药膳，就这么被你们吃光了。”
　　进化者们：“……”
　　我们中毒都还没找你麻烦，你还有心思说你的药膳？
　　“剧毒药膳，不要也罢。”进化者们闷声道。
　　“你们懂什么，完全不了解我的良苦用心。”何凡不满地看着他们，指了指金鹏鸟所在的山峰：“你们还记得那金鹏鸟么？我就是要配制能毒死巅峰期凶兽的药膳！”
　　“我刚来的时候，就见到进化者被叼走，身为人类同胞，我小当家内心充满愤怒与屈辱，凶兽掠我同胞，食人血肉，我小当家身为药厨，别的手段没有，只能想办法配制出剧毒之药，毒死金鹏鸟。”何凡一副为了人类，自己付出很多的模样。
　　进化者们愣了愣，你这么伟大？剧毒之物，进化者网站上有，但能毒死巅峰期凶兽的，这很少有出售，而且有限制，这种毒药，哪怕有足够的功勋点，也不一定能买到。
　　“可是，全被你们吃了！还有这一锅，你知道这一锅是什么吗？纯血巅峰凶兽的肉，乃是我小当家的珍藏，配合我小当家的秘法，足以让我提升到涅槃六级！”
　　何凡痛心地道，一脸苦逼：“没了，全都没了，我一身的底蕴啊，我涅槃六级，就这么被你们祸害了。”
　　能不能不吹流弊？你能弄到纯血巅峰凶兽的肉？还直上涅槃六级，别闹行不行，进化学家的基因液都没你这么叼。
　　进化者们看着他，内心很复杂，应该怎么对他？


第98章 同行？
　　“你还欠我两顿药膳。”楚新淡淡地道：“就当一笔勾销了。”
　　“巅峰期凶兽的肉，外加各种珍贵药材，我小当家为同胞复仇，斩杀金鹏鸟之决心，你说一笔勾销？”何凡不答应了：“药膳也是你们出材料，这全是我的好不？”
　　趁着他们还虚弱，赶紧敲一笔。
　　“我小当家不是不讲道理的人，不然我可以趁着你们之前中毒，将你们全都杀掉，抢走那头凶兽。”
　　何凡指了指金色巨兽尸体，道：“但是，我小当家干不出来那种事，我小当家一生行事光明磊落，哪怕我想要狻狮骨我也不会说的！”
　　进化者们神色很精彩，说了半天就是想要狻狮骨？你的脸呢？这特么还行事光明磊落，还不说？
　　“要不，你们就给他？”方宏想了想，说道：“这次解毒，算是我与你们交易狻狮骨。”
　　这可是讨好小当家的好机会，方宏心中想道。
　　“这个……”进化者们沉默，他们没这个权利，这是楚新几人猎杀的。
　　楚新看了看其余五位同伴，沉吟片刻，道：“可以，那两头纯血幼崽给我。”
　　“好。”何凡连忙答应，若是狻狮骨打造的宝刀，品质绝对上佳。
　　楚新亲自出手，抽出了狻狮骨，交给何凡。
　　“走吧。”楚新将两头纯血幼崽带走，狻狮尸体由其余进化者扛着，离开这里。
　　其余进化者们也起身离开，回自己木屋睡觉，他们可不想再留在这里，打定主意，以后绝对不乱吃药厨的菜，特别是何凡这个药厨！
　　看着血淋淋的骨头，何凡发现这狻狮骨与一般的骨头不一样，居然还有一丝金色，他保证，这不是他用进化之力加的特效。
　　“狻狮乃是神话生物，狻猊的后裔。”方宏解释道：“乃是凶兽中的霸主。”
　　“凶兽都是神话中的凶兽么？”何凡疑惑，他抓的那头凶兽幼崽，前世神话故事中，好像没有记载形似狼，尾巴却是蝎子尾的凶兽。
　　“当然不是，凶兽的种类太多，哪怕是联盟，也没有尽数收录，有部分凶兽先祖是神话中的凶兽，有的却在神话传说中找不出来。”方宏摇头说道。
　　“不想这个问题了，我要去找人打造自己的刀了。”何凡拿着狻狮骨，带着一丝激动：“你认不认识打造武器的大师？”
　　“认识。”方宏点头，疑惑道：“你应该也认识吧？”
　　“我现在走不开。”何凡摇头轻叹：“你也知道，现在是什么情况，我现在不能离开这里。”
　　林胖子虽然家里有点钱，还是在特批守护所做生意，但这是狻狮骨，成熟期凶兽霸主的骨头，打造上好涅槃武器，林胖子怕是帮不上忙，只能问下方宏，有没有认识的人。
　　至于方宏拿了狻狮骨跑，应该不会，这段时间的接触，方宏一心想要接近他，接触周恒，去赚取功勋点，这狻狮骨也是方宏帮他拿到的，没道理拿着狻狮骨跑路。
　　“那好，我帮你找人打造。”方宏思索片刻，答应下来。
　　“尽快，此刀我有大用。”何凡将狻狮骨交给他，又取出自己的唐刀还有鳄龙石：“这是鳄龙石，剑齿虎牙齿，也交给你了，按照这刀样式打造。”
　　“好。”方宏收下这些东西，回道：“明日一早，我便出发，你小心一些，四日后，我便回来。”
　　“要多少钱？”何凡问道，对于打造武器的钱，他还是舍得的，只要出得起。
　　“要不了多少，我这有。”方宏笑了笑，起身离开，他打造武器不用钱，因为执法局有专业人士。
　　何凡看着离开的方宏，感觉自己遇到了绝世好人，心中不忍欺骗他，都想告诉他，自己不叫小当家，不是周恒大哥，当然，也只是想想。
　　“楚新要两头凶兽幼崽干什么？”何凡突然想到这件事，以楚新的实力，纯血幼崽对他可没什么帮助，若说拿去换功勋点，以他的实力，完全可以猎杀成长期的，不至于主动要两头幼崽。
　　难道，想要尽量减少自身损失？
　　一夜无话，第二天一早，方宏就走了。
　　何凡打算自己一个人，去凶兽密林转一转，大刀在手，只要不遇到成熟期凶兽，他就有把握全身而退。
　　“楚新？”何凡离开之时，看见楚新拖着两头凶兽幼崽，进入密林。
　　“若是换功勋点，不应该是去特批守护所么？”何凡心中疑惑，放生是不可能放生的，外面凶兽杀都杀不完，纯血幼崽也不是那般容易遇见的，怎么可能放生？
　　“算了，与我无关……不对，楚新会不会是林杨的人？”何凡正想不搭理，突然想到林杨，这可是仇人啊，仇人的事情，必须搞破坏！
　　看着楚新所去的方向，何凡快步跟上，感应能力时刻注意四周，以防出现凶兽突然袭击。
　　“跑的真快。”
　　追了一刻钟，在密林七拐八绕之间，楚新的身影不见了，看着四周原始古树，茂密杂草，何凡一时不知道到了哪里，方宏没带他来过这里。
　　“算了，先到四周转转，那些进化者想必也会来这里。”何凡心中思索，在附近搜寻药材起来。
　　何凡扫视四周，并未发现什么药材，这里既然有进化者活动，那药材就剩不了多少，只能看运气捡漏。
　　吼！
　　清晨的密林，凶兽众多，何凡一路避开，尽量不与凶兽交手，若是遇上成长期的，自己能磨死，但中途会引来其余凶兽。
　　何凡感应能力起了很大作用，提前感应到凶兽就避开，一路无惊无险。
　　“那是？”何凡胡乱走了半小时，看见前方趴着一名黑袍人，气息内敛，若不是亲眼所见，他感应能力都发现不了，而这黑袍人，居然给他一种熟悉的感觉，但仅仅是感觉，无法确定是谁。
　　“大白天的，穿什么黑袍？难道在干见不得人的事情？”何凡心思一转，从空间包取出一张毛毯，将自己包裹的严严实实的，缓步走了过去。
　　“同行？”何凡的脚步，惊动了黑衣人，黑袍人没有动，沙哑的声音传出。
　　“对。”同行？虽然不知道你在干什么，但说同行应该没多大问题。
　　“这是我先发现的。”黑袍人低声道：“你另寻地方。”
　　“我早就发现了。”何凡低沉声道：“几天前就发现了，因为有事情耽搁，今天才过来。”
　　“几天……毛毯？”黑袍人扭头，正要说什么，被何凡的造型给整懵了，大家都穿黑袍出来干事，你裹着毛毯？你是穷的买不起黑袍么？


第99章 你话真多
　　“来时匆忙，忘记穿了，只带了一张毛毯。”何凡低声道。
　　“兄弟，我之前就关注这里了，因为有事耽搁了，才拖到今天没动手。”黑袍人沙哑着声音道：“你退走吧。”
　　“为什么不是你走？”何凡不满意了：“你是不是学我的话，有事耽搁？”
　　黑袍人沉默片刻，道：“要不一起，我占两头？”
　　“那就一起。”何凡点头，顿了顿，又问道：“两头什么？”
　　“你不是早发现了吗？”黑袍人不淡定了，你特么之前在忽悠我？
　　“发现的早，只是有事嘛，没太过关注。”何凡说道：“比你的事情耽搁的更久。”
　　黑袍人深吸一口气，道：“经我这段时间的关注，里面有一头成熟期纯血凶兽，三头纯血幼崽，成熟期晚上会出去捕猎，半小时回来。”
　　“所以，我们要在这等到晚上？”何凡问道。
　　“对。”黑袍人点头。
　　“那不能想办法，引走成熟期纯血凶兽么？”何凡皱眉。
　　“要不你去引？”黑袍人冷眼看他。
　　何凡果断摇头，黑袍人藏的很严实，完全看不清脸，好在他也很严实，毛毯裹得严严实实的。
　　“要是再来人怎么办？”何凡又问道。
　　黑袍人沉默，这货话怎么这么多？
　　“为什么不用血元草？”何凡试探问道。
　　黑衣人懒得搭理他，闭目养神。
　　何凡又问了几个问题，黑袍人不回答，他也不好意思再问，耐心等待起来。
　　“对了，你饿不饿？要不我们找点东西吃？”等到中午，何凡感受到了饥饿，这黑衣人也不说话，真的很闷。
　　“不饿，你要是饿了，自己去找东西吃。”黑袍人冷冷道：“最好不要回来。”
　　“那我也不饿了。”何凡说道，不然等自己走了，这家伙独吞怎么办？
　　黑袍人气的牙痒痒，这家伙赶又赶不走，废话还真多，若不是担心在这动手，会惊动凶兽，他肯定教这家伙做人。
　　看着前方，一个巨大的山洞，里面一片漆黑，洞口有巨大的凶兽脚印。
　　两人就这么趴着，黑袍人一动不动，像是一个雕像。
　　何凡感应之力再起，面色突然一变：“你确定，你不动？”
　　“你能不能闭嘴？”黑袍人都快受不了了，蹲个点，话真多。
　　“好吧，我闭嘴，再见。”何凡撇嘴，快速溜了。
　　“走的这么爽快？”黑袍人皱眉，甩了甩头，没有多想，这个烦人的家伙走了最好，终于没有人在耳边吵自己了。
　　何凡没走远，找了个地方蹲着，看着黑袍人，感应能力笼罩方圆七百米，时刻准备撤离。
　　黑衣人还趴着，气息内敛，呼吸压低，双目紧盯着纯血凶兽山洞。
　　吼！
　　陡然，一声兽吼响彻，从黑袍人背后传来，大地震动，一头庞然大物，浑身长满鳞片的凶兽冲撞而来。
　　“这哪跑来的！”黑袍人面色大变，急忙一个翻身，快速溜走。
　　凶兽嘶吼，追逐而去，黑袍人速度极快，不敢在附近动手，只能引走凶兽。
　　吼！
　　山洞之内，传来一声震天兽吼，追逐黑袍人的凶兽身子一颤，竟是加速冲向黑袍人，不敢久留。
　　“不应该啊，这头只是成长期纯血，怎么敢跑到成熟期来？难道凶兽也迷路了？”何凡迷惑不解，藏匿身形，看一人一兽跑远。
　　山洞内，兽吼响彻，一头巨大的凶兽踏出，浑身墨绿，宛如巨蜥，身上有一道道黑色线条。
　　巨大的凶兽踏出，扫视片刻，好似确认那只凶兽已经走了，这才进入了山洞。
　　“还好没过来。”何凡松了口气，若是过来，他也要跟着跑路了。
　　一切平静，何凡趴在老地方，观看山洞，等待夜晚到来。
　　半个小时后，黑袍人一身狼狈地回来了，身上的黑袍都破损了不少，语气很不好地道：“你知道凶兽要来？”
　　“你话真多，安静蹲点。”何凡不满地道。
　　黑袍人：“我……”
　　深深吸气，呼气，黑袍人让自己冷静下来：“你怎么知道凶兽会来的？”
　　“因为我感应能力很强。”何凡淡淡地道。
　　“那你为什么……”
　　“你让我闭嘴的。”何凡撇嘴。
　　好吧，我特么无话可说，黑袍人感觉和他待在一起，气的肝疼。
　　两人就这么趴着等待，何凡也懒得说话了，黑袍人也不说话，保持安静。
　　黑夜降临，在两人苦苦等待之下，凶兽终于踏出山洞，进入密林捕猎。
　　“只有半个小时，抓紧时间行动。”黑袍人低声道：“你别再搞事，有情况立刻通知我，时间很紧。”
　　“我可没搞事。”何凡撇嘴，是你自己不听，那凶兽又不是我引过来的。
　　两人进化之力爆发，瞬间冲入山洞之中，无视黑暗，进入山洞深处。
　　吼！
　　稚嫩的兽吼在山洞深处响起，三只凶兽幼崽在巢穴中低吼，何凡目光所及，不只是三头凶兽，还有一株墨绿药材+3！
　　吼！
　　两人到来，三只幼崽低吼，瞬间站立起来，扑向两人，黑袍人一挥手，三道光线飞出，没入三只幼崽体内，幼崽瞬间坠落下去，陷入昏迷。
　　“我两头，你一头，走。”黑袍人抓着凶兽就离开。
　　何凡拔了药材，提着一头凶兽幼崽，快速跟上。
　　两人出了山洞，快速远离洞口，黑袍人低声道：“一起去找金主？”
　　金主？
　　何凡微微一愣，旋即道：“不了，分开吧。”
　　“也好。”黑袍人点点头，顿了顿，又道：“你欠我一支药剂。”
　　“留个联系方式，下次还你。”何凡说道。
　　“这支金笛你拿着，灌注进化之力，我这边会有感应，你应该也在木屋居住吧，只要在附近叫我，我便能感应到。”黑袍人迟疑了下，想到何凡的感应能力，取出一支金笛道。
　　“好。”何凡接过金笛，低声道：“下次我还你一头幼崽。”
　　“赶紧走，成熟期凶兽会追着气味过来，别被追上了。”黑袍人丢下一句话，快速离开。
　　何凡目光闪烁，刀锋泛起冷光，瞬间斩杀凶兽幼崽，我才不会卖，这是要吃掉的！
　　又是一刀，凶兽肉切好，装入空间包，何凡快速追着黑袍人离开方向而去，感应能力时刻开着。
　　黑袍人速度并不快，走走停停，好似在辨认方向，偶尔又停下来，发出怪异的口哨声。
　　密林中，传来同样的口哨声回应，黑袍人才赶过去，何凡如此才没跟丢，小心地收敛气息，屏息凝神，跟着探查。


第100章 待会让你惊喜万分
　　密林之中，两名黑袍人相遇，一名黑袍人拖着两头凶兽，一名空着手，黑袍上，胸口绘着一朵妖艳花朵，看着对方。
　　“两头？”胸口有花的黑袍人带着一丝喜色。
　　“我要的东西。”黑袍人提着两头凶兽，警惕地看着对方。
　　“这是最新的提升药剂，可以帮你快速杀灭基因。”胸口有花的黑袍人，取出一个药瓶，交给对方。
　　“多谢。”接过药瓶，黑袍人丢下两头凶兽，转身就走。
　　“下次一样是老规矩。”胸口绣花的黑袍人淡淡地道。
　　“好。”回了一声，黑袍人纵身进入密林，消失不见。
　　“这就是他说的金主？”何凡目光闪烁，跟上胸口绣花的黑袍人。
　　在凶兽地盘，主要抓捕纯血幼崽，他只知道一个林杨，至于执法队，若是收购，不会隐藏身份，更不会深入凶兽地盘这般冒险收购。
　　屏息凝神，这个金主实力不怎么强，何凡小心翼翼之下，没有被发现。
　　暗中跟随金主来到一个山洞前，金主停下脚步，小心地在洞口绕了几下，才进入山洞。
　　“有陷阱么？”何凡呢喃低语，借助杂草，小心遮掩自身。
　　面对可能是林杨的人，何凡有这个耐心，必须蹲点弄清楚，才能找机会下手。
　　没多久，黑袍人又出来了，何凡跟着他，见他发出怪异的口哨声，一位黑袍人拖着一头幼崽出来了，换了一瓶药剂。
　　“收购纯血幼崽，还有药剂，身家丰厚，就是不知道他们收购多少纯血幼崽了。”何凡思索片刻，跟着对方回到山洞前，继续潜伏。
　　时间流逝，黑衣人将幼崽放进去后，就会出去，何凡尝试接近山洞，感应能力笼罩，发现里面还有两个进化者，没有打草惊蛇，又回杂草中隐藏。
　　何凡看着黑衣人不断来回运送纯血幼崽，将门口绕开陷阱的方法已经学会，麻烦的是里面两位进化者，实力不算强，但对方三人联手的话，自己就算能拿下，也要费些手脚。
　　“嗯？”
　　山洞再次传来动静，黑衣人在洞口挖掘一番，取出一个小盒子，后方两位进化者拖着一些铁笼子出来，用黑布盖好，又洒下不明药剂。
　　三人又取出一些古怪仪器，放在铁笼子上，铁笼子居然自动浮起来，跟随着他们向前方走去。
　　“这是要去哪？”何凡微微皱眉。
　　何凡暗中跟着三人，想着未知方向走去，大约走了千米左右，三人停顿下来，又一次发出怪异的口哨声，虽然都是口哨声，却与交易时有细微差别，这点何凡能听出来。
　　哗啦啦！
　　密林晃动，一张兽皮飞了出来，落在三人脚下。
　　一人捡起兽皮，低声道：“百米处，林少准备的新落脚地，明天等联系。”
　　“嗯。”两人应了一声，随着兽皮地图指引，走入一块巨石处。
　　黑衣人挪开巨石，露出一个巨大洞穴，三人开始将铁笼子搬进去，其中一人则在巨石附近埋下那个小盒子，再次制作陷阱。
　　“快点搬进去，最近执法队搜查山洞的频率增加了，只能自己挖洞了。”黑衣人带着一丝愤恨地道。
　　“这执法队也真是，我们又不在城里闹事，干什么追这么紧。”另外两名黑袍人也很不满。
　　“还不是担心凶兽暴动。”一边埋盒子，一边冷笑道：“我们抓捕这么多凶兽幼崽，如果借此引动凶兽去特批守护所，纯血凶兽冲出去，守护所绝对挡不住，江河市可不是那些大型城市，时刻有军队镇压凶兽。”
　　“这群瘪犊子。”何凡冷哼一声，打算离开，明天等联系，这些人应该是一天一换地方。
　　这群人肯定林杨的人，凶兽暴动？如果真是暴动，何凡不敢想象，一只巅峰期金鹏鸟，就吓的一群涅槃不敢露头，一只成熟期狻狮，楚新他们猎杀了那么久，几人重创才干掉。
　　如果这些纯血凶兽真的冲出去，联盟没有及时救援，别说特批守护所，整个江河市都得玩完。
　　黑夜降临，何凡听着四周传来的兽吼，心中思索，现在往回走，不知会遭遇多少凶兽，还是不回去了，找个地方躲一躲。
　　何凡避开凶兽，同时注意凶兽动向，若是纯血成长期左右的，他打算跟上去看看，幼崽他懒得关注。
　　看着凶兽在黑夜中厮杀，捕猎，有的当场就吃了，有的带回巢穴，喂养幼崽，何凡只关注成长期，其余的一概不关注。
　　时间流逝，一夜时间熬过去，何凡一夜未眠，在凶兽地盘，夜晚根本就不能睡觉，他也抽时间练一下口哨声，掌握了他们交易口哨的区别。
　　想着昨晚跟踪的几头凶兽，何凡向一头成长期纯血所在方向赶去，巨大山洞，里面居住了两头凶兽，一头成熟期，一头成长期的。
　　何凡学着那些黑袍人一样观察，记录凶兽外出时间，好找机会下手。
　　成熟期凶兽中午会出去，傍晚也会出去，成长期的只有晚上会出去，只是在附近转悠，不会走太远。
　　到了晚上，何凡又去看了眼三位黑袍人，看他们搬迁到新的地点，然后再离开。
　　第二天一早，何凡回去了，方宏还未回来，何凡裹着毛毯，藏匿在密林中，进化之力灌注金笛之内。
　　金笛泛光，寂静无声，却有一层奇妙的力量向四面八方波及。
　　“你要还我药剂了？”没多久，一名黑袍人出现，沙哑着声音道。
　　“给我一件黑袍，我还你。”何凡说道，老是裹着毛毯，实在有些另类。
　　黑袍人从空间包取出黑袍扔给他：“你现在又欠我一套衣服。”
　　“待会让你惊喜万分。”何凡丢下一句话，钻入密林，换了黑袍：“如何称呼？”
　　“林。”黑袍人淡淡地道。
　　“小。”何凡知道对方只是胡乱说的，都是一身黑袍，白痴才会说出真姓名。
　　“随我来。”何凡带着林，快速在密林穿梭，来到成长期凶兽洞穴所在：“你实力很强，干这一行是为什么？”
　　“快速提升，你不是？”林低声道。
　　“这山洞中，藏匿着两头凶兽，一头凶兽幼崽，一头成熟期的，成熟期中午和傍晚都会外出。”何凡说道，顿了顿，又道：“是不是只要能抓到凶兽幼崽，你就干？”
　　“不错。”林冷淡地道：“你想说什么？”
　　“没什么。”何凡思索着，道：“如果对方抢先一步的呢？”
　　“那就重新找。”林淡淡地道。
　　“抢我的呢？”何凡不满地道：“我的幼崽全被抢了。”
　　“杀了，抢回来。”林冷声道，又补充道：“我动手收一半。”
　　“没问题。”何凡笑了笑，道：“待会我带你去抢回来，只要你帮了我，以后少不了你的，我感应能力很强，在这凶兽地盘，能找到不少纯血幼崽。”
　　“先把这一头解决了。”林淡淡地道。


第101章 你是金主？
　　枯燥的等待中，两人一动不动，趴在杂草之中。
　　中午时分，一头巨大凶兽终于踏出山洞，何凡低声道：“只有一个小时时间，速战速决，药剂你自己出，我没有。”
　　“你还我一头凶兽，我出药剂，也是应当。”林爽快地道：“一个小时，绰绰有余了，走。”
　　成熟期凶兽远走，林猛地起身，冲向山洞，何凡缓缓起身，跟在后面。
　　林直接冲入山洞，快速深入，低沉的兽吼在内部响起，让他心奋不已，进化之力遍布全身，药剂已经准备好了，就准备……这特么是幼崽？
　　林右手拿着针管试的药剂，正准备甩出去，将凶兽给昏迷了，可看清这头巨大的凶兽后，这药剂怎么也甩不出去。
　　成长期凶兽看着冲进来的林，凶残的目光瞬间锁定，巨大的兽吼传出，猛地扑杀而来。
　　“这就是你说的幼崽？”
　　林暗骂一声，身形暴退，速度极快，眨眼冲出山洞，凶兽嘶吼着追出，送上门的口粮，怎么可能放过？
　　“往这边走。”何凡挥手道。
　　“你个混蛋。”林骂道，赶紧跟上。
　　“我说，这头凶兽一夜长大了，你信不？”何凡麻溜地跑路，不让林追上。
　　“少废话，你究竟想干什么？”林冷冷道，一夜长大？难道昨晚这头凶兽在进行幼崽到成长的蜕变，你以为我看不出来，这凶兽早就进入成长期了么？
　　“惊喜惊喜，先惊后喜。”何凡轻笑道：“帮我杀了这头凶兽，我就带你去抓幼崽。”
　　“你利用我？”林冷声道。
　　“不是，这叫合作，我还你的可不只是一头。”何凡摇头：“绝对超乎你的想象。”
　　“你最好没有欺骗我，否则，我绝对会让你后悔莫及！”林冷哼一声，身形一顿，空间包打开，一柄长剑在手，不再逃走，快步杀向凶兽。
　　林一出手，剑光烁烁，进化之力在阳光的照射下，更加刺眼，一剑落下，撕裂凶兽身躯，带起大蓬兽血，激起凶兽凶性。
　　林的实力很强，完全是压着成长期凶兽打，完全不用何凡出手。
　　“这剑法，很熟悉。”何凡摸了摸自己空间包内的大刀，没有再出手：“我已经知道你身份了。”
　　有这么强的实力，一手剑法压着成长期凶兽打，他见到的进化者，有这个实力的只有一人，而且剑法很熟悉，楚新！
　　“楚新和林杨的关系怎么样？若到时引他进去，联合起来，对我出手怎么办？”何凡皱眉思索。
　　没错，他想带楚新去金主藏匿幼崽的地方，若是他自己进去，被拖住了就栽了，找方宏有些不方便，因为方宏想跟着周恒干，自己怎么能破坏这事？那不是直接暴露？
　　他本想着拉着黑袍人去一次，自己在外面等着，出现意外自己就跑，没想到这人会是楚新。
　　若是楚新的话，自己就要隐藏更好了，不然暴露身份后，楚新肯定会找他麻烦。
　　“等方宏回来，拿到新的横刀。”何凡心中思索，品质更好的刀，足以提升他几成实力，再加上基因激发之法，打不过可以跑。
　　轰隆！
　　伴随着一声震响，成长期凶兽倒下了，震动地面，荡起尘土，楚新喘着粗气走了过来，冷冷道：“什么时候带我去抓幼崽。”
　　“不急，现在执法队盯得紧。”何凡淡淡地道。
　　“执法队？”楚新沉默片刻，道：“那什么时候？”
　　“晚上。”何凡说道，顿了顿，又道：“你被执法队盯上了，你知道吗？”
　　“执法队盯上我？”楚新声音微冷：“你知道我是谁？”
　　“不知道，我这几天都在密林中，没有回去，发现一些执法队成员，在附近搜索。”何凡淡淡地道：“执法队的人查的太紧，有些金主被盯上了。”
　　楚新闻言，在一旁坐了下来：“那又怎样，我只是抓捕幼崽卖掉，只要不暴露便可，我也只是刚接触，甚至连金主是谁都不知道，抓我何用？”
　　“你会暴露的。”何凡淡笑道：“你以为木屋中睡的就没有执法队的人？你能保证，每次回去，都不被发现？”
　　“有。”楚新冷淡地道：“接触这一行之后，我也担心这个问题，所以我回去的时候很小心。”
　　“再小心也会有纰漏的时候。”何凡冷声道：“执法队的手段，我比你了解，一旦暴露，必死无疑。”
　　“所以你不打算回去了？”楚新皱眉：“你想法不错，尽快赚到足够的提升药剂，再扯下这身黑袍，回归以前生活，谁也没有证据。”
　　“如果遇到执法队的人呢？”何凡问道。
　　“那就走远些。”楚新道。
　　“不杀么？”何凡平淡地道。
　　“难道，抢你凶兽幼崽的，是执法队的人？”楚新声音发颤，你不会要带我去打执法队吧？
　　“不是，我就是随口一说。”何凡说道。
　　“执法队的人杀不得，否则会引来天大的麻烦，东方联盟将无你容身之地。”楚新沉声道：“你若是让我对执法队下手，那是不可能的。”
　　“不会的，我也没那个胆。”何凡干笑道：“你好好等消息，我们先离开这里。”
　　何凡拖着成长期凶兽尸体离开：“我还有点事，晚上在这里汇合。”
　　“你若不来呢？”楚新冰冷地看着他。
　　“你不信我？”何凡冷哼一声，口中发出一声怪异的口哨声。
　　“你是金主？”楚新懵了，对于金主的口哨声，楚新记得清清楚楚，对方会经常换口哨声，何凡刚才吹的口哨，是这次金主告诉他，联络的方式。
　　“现在信了？”何凡冷淡地道。
　　“你怎么会？”楚新呆滞，金主和我一起来蹲点？这究竟在玩什么？
　　“晚上我来此找你，会说明一切。”何凡低声说道。
　　“好吧。”楚新点点头，看着何凡拖着成长期凶兽走了。
　　何凡直接远离了楚新，取出锅碗瓢盆，开始做菜，饿了好几天了，再不吃东西，会饿死人的。
　　炖了幼崽和部分成长期凶兽肉，总共2.2，基因激发之法，成功到了+4。
　　快速吃完，何凡还是没吃饱，自身数据到了7%，又将剩下的也炖了，最终7.9%，这才勉强吃了个半饱。
　　“是时候去忽悠楚新了。”何凡满足地收了锅碗瓢盆，去与楚新汇合。
　　楚新早已等待多时，见他到来，眉头一挑，道：“你现在可以说了？”
　　“当然，我们边走边说。”何凡低声说道。
　　楚新心中疑惑，但想到凶兽幼崽，只能跟上。


第102章 穿上，这是我们的工作服。
　　“待会你听我动静，我会引他们出来，你负责打晕他们。”何凡淡淡地道。
　　“他们？究竟是谁？”楚新皱眉。
　　“你不是有猜测了么？”何凡淡笑道。
　　“你真要对执法队下手？”楚新声音发颤：“这纯血幼崽，我不要了。”
　　“只是打晕，我们都裹着黑袍，你怕什么？而且他们不算执法队的人。”何凡冷冷道：“只要你做了，幼崽都可以给你。”
　　“你想拿捏我把柄，要挟我加入你们？”楚新警惕地道。
　　“我根本不知道你是谁。”何凡撇嘴，你真能脑补，原因很简单，一次对付两个，一招制服，对我来说太困难，我们两人联手，绝对可以做到。
　　“那你说清楚。”楚新一想也是，大家都裹着黑袍，就算是想拿住自己把柄，也拿不住。
　　“之前不是说了么，执法队盯得太紧了，我这边的人已经开始慌乱了，泄露了踪迹。”何凡淡淡地道：“出了叛徒，必需将凶兽幼崽转移。”
　　“那你会给我？”楚新冷笑。
　　“为什么不会？我可不是一般的金主，我是在暗中观察他们，大人派我来监视的，一旦有异常，立刻动手。”
　　何凡冷声道：“如果不是我实力不够，也不会找你帮忙。”
　　“不要问为什么选你，我会选择任何人，前提是有实力，而且想要赚取提升药剂的，只有你们这种，才不会主动去泄露秘密。”何凡说道。
　　楚新没有再多问，反正双方都不知道对方是谁，只要干了这一票就行，自己就算是泄密，怎么泄密？有个暗中观察的人？这人是谁？
　　何凡带着楚新来到凶兽幼崽存放不远处，让楚新等着，自己前去观察情况。
　　等到那位金主离开，何凡快步前去寻楚新：“走吧，待会进去后，你及时出手，切记不可能让他们逃了。”
　　“好，只打晕。”楚新低声道。
　　何凡轻轻点头，带着他找到一处灌木丛，何凡带着他绕开陷阱：“跟着我走，不要中了陷阱。”
　　见何凡对这里这么清楚，楚新心中怀疑减少几分。
　　揭开遮掩，露出一个巨大坑洞，何凡直接跳了进去，楚新紧随其后。
　　坑洞有数十米深，十米宽，延伸出去有五十多米，两名黑袍人在看守铁笼子。
　　何凡发出怪异的口哨声，两个黑袍人瞬间动了，带着一丝惊疑的声音传来：“大哥，你这么快就回来了？”
　　楚新再无疑虑，看着重来的两人，身形瞬间动了，化作道道残影，冲了过去，划掌为刀，瞬间砍在两人脖子上。
　　“干得好。”何凡赞叹，也就楚新有这个实力，换了一般涅槃，根本无法做到：“凶兽幼崽就在里面，你去拿了吧。”
　　“好。”楚新走入深处，看见关押在铁笼子的凶兽幼崽，心中大喜，这得换多少提升药剂？
　　先拖着一个铁笼子，楚新快步走着，很快来到洞口，看见两个光溜溜的人影，黑袍都被扒了，何凡的身影已经不见了。
　　“那家伙跑哪去了？”楚新呆滞，我这该怎么卖？你倒是说清楚再走啊！
　　何凡是真的溜了，剩下的时间，足够楚新搬完所有的铁笼子了，他不会久留，将两件黑袍收了就行，这黑袍和那些金主一模一样，接下来，自己冒充金主，也不用解释太多了。
　　“天黑了，先不急，明天就是第四天了，等方宏过来，拿到刀，再把他也带上。”何凡心中想着，帮林杨办事那是不可能的，破坏还差不多。
　　何凡等了一段时间，又转回去，看那三个家伙下一步会怎么做。
　　此刻金主已经回来了，并且了解了一切，面色铁青：“凶兽全没了，两个黑袍人？”
　　“大哥，会不会是执法队的人？”两位进化者已经换上一件黑袍，有些惊惧地说道。
　　“有这个可能，只是执法队的人，为什么不抓走你们，只带走凶兽？”金主很不解。
　　“这点我们也疑惑，出手之人实力很强，至少涅槃三级。”一位进化者沉声道。
　　“此事我会上报林少，此地已经不安全了，立刻转移。”金主寒声道。
　　他们本来就是要转移的，出了这事，更是要快速离开。
　　何凡跟着他们，知道新的地点，犹豫了一会，还是没有出去忽悠他们，决定过段时间再说，先去找方宏问问情况。
　　苦苦等到天明，何凡小心返回，一直到将近中午的时候，才回到方宏木屋，此刻方宏正在等他，手中有一柄横刀。
　　“小当家，你回来了。”方宏快步走来，将刀递给了他。
　　“回来了。”何凡接过横刀，抽出打量，刀身带着淡淡金色，还有一丝红光，以及鳄龙图案，很精美：“很不错，你还有事没有？若是无事，随我去做事吧。”
　　“没事，我没事。”方宏连忙说道，自己做了这么多，终于要打入敌人内部了么？
　　“这把刀，除了你，还有谁见过？”何凡问道，横刀样式，这个世界不少，单凭一把刀的样式，想认出一个人来还是有些困难。
　　“除了打造者，只有我。”方宏说道。
　　何凡点点头，又道：“你知道一些秘语，暗语么？”
　　“天王盖地虎？”方宏沉吟片刻，压低声音道。
　　“还有别的么？比如各种声音，暗藏什么意思。”何凡说道。
　　“听说执法队有。”方宏想了想回道：“我只是听说，而且，这也可以自己编，只要记清楚就行了。”
　　“嗯。”何凡心中思绪万千，又道：“若是楚新，能认出这刀是狻狮骨打造的么？”
　　“一时半刻认不出来，若是长久交战，能认出来，这刀随着进化之力灌注，会散发出狻狮气息。”方宏说道，紧接着道：“你想对楚新下手？”
　　“不是，楚新是我们的同行。”何凡若有深意地看着他：“你不要去找楚新，我身份特殊，他不知道。”
　　“我明白。”方宏点头。
　　何凡带着方宏，快速进入密林，来到无人之地，将胸口绣花的黑袍扔给他：“穿上，这是我们的工作服。”
　　工作服……方宏嘴角抽了抽，你以为是在城市上班么？
　　“从现在起，你要叫我大人，不能叫我名字了，我叫你方，这是代号。”何凡低声道：“不能暴露自己身份，知道吗？执法队查的很严，要是执法队发现，会被抓走的。”
　　“我明白。”方宏沉声应道，心中道，我就是执法队的。


第103章 我对你一片真心
　　“最近执法队查的太严，闹的手底下的兄弟人心慌乱，可能泄露踪迹。”何凡边走边道，带着一丝叹息：“我们的任务，就是暗中观察，将那些人找出来。”
　　“找出来之后杀掉么？”方宏低声问道。
　　“不是，我们负责找出就行，至于如何处理，林少自有安排。”何凡淡淡道，顿了顿，又冷声道：“必要时，杀掉也可。”
　　“我明白了。”方宏心头一凛，语气也随之冷了几分。
　　“待会我教你几个口哨声，这是我们的接头暗号。”何凡将怪异口哨声交给方宏，打算将暗号改掉，吹什么口哨，就算不用摩斯密码，天王盖地虎也比那强。
　　方宏默默记下这些口哨声，心中暗道，等找机会回报给黄队，以此将那些人引出来，一网打尽。
　　“你有黑袍吗？”何凡又问道：“胸口不带花的。”
　　“有。”方宏点头道：“这种隐藏身形的衣服，一般都有带。”
　　“那就换上黑袍，伪装起来。”何凡低声道：“胸口带花，代表着金主，不带花的，就是普通的卖幼崽之人，你想办法弄一头幼崽，然后去找金主卖掉，借此观察他，若有异常，立刻通知我。”
　　“好，那你呢？”方宏问道。
　　“我去观察另一个。”何凡说道，又道：“傍晚五点，在此汇合。”
　　两人分开，何凡再次去监视被抢的那三个金主，此刻三人没有在洞内躲藏，而是看着密林，好似在等待什么。
　　“二位兄弟，刚才三号传信过来，我们丢失的凶兽，有人卖给他了。”金主阴沉着脸道。
　　“卖给三号了？”两位进化者都愣住了：“这人究竟是谁，居然如此不守规矩，抢了我们的，再卖给我们？”
　　“不知道，当时三号还不知道是我们的，直接就收下了，也没注意是谁。”金主语气很不好，这货下手太快了。
　　“难道，我们就吃下这个亏？”两位进化者充满了愤怒，这完全是黑吃黑啊。
　　“当然不会，等周恒过来吧。”金主冷哼一声，目光看向密林。
　　“周恒？”何凡微微一愣，旋即冷笑，他还奇怪，为什么这么久没听到周恒消息，感情早就来这里了。
　　咕咕！
　　密林中，传来诡异叫声，三人大喜，连忙进入密林：“周恒，你到了。”
　　“这就是周恒的联系方式？”何凡摸着下巴，小心接近。
　　“此事我已经通知林少，加强戒备，等林少通知。”周恒冷声说道。
　　“那批凶兽幼崽，就这么算了么？”三人对此事耿耿于怀，他们也要领好处的，幼崽全没了，拿什么去拿好处？
　　“当然不可能算了，此事我们会调查，等有了结果，无论是谁，直接斩杀！”周恒阴冷地道：“在查出这二人是谁之前，你们先收购幼崽，对方既然敢做一次，想必会有第二次，我会去通知一号，三号，四号，等这二人前来送死。”
　　“好。”三人点点头，转身离开。
　　何凡思索片刻，跟着周恒而去，居然有四个金主，一个也不能放过。
　　暗中跟着周恒，记录下每一个地点，何凡发现周恒也特意改变了声音，想要从声音辨别出他的身份，根本不可能。
　　这群人很谨慎，一般卖凶兽幼崽的，也不会盯着他们观察，这些偷盗凶兽幼崽的人，也是经过他们再三确认，与执法队没有半毛钱关系，才敢用的。
　　只可惜，他们怎么也想不到，何凡会时刻盯着他们，观察他们的一举一动，注意他们每一个细节。
　　连续看了四号，知道了四个位置，天色已经黑了，去和方宏汇合。
　　“怎么不在？”何凡皱眉，说好的准时汇合，方宏居然迟到了。
　　等了一刻钟后，方宏才喘着粗气赶到：“小……大人，不好意思，这附近不熟悉，有点迷路。”
　　“算了，下次记得准时，你这样怎么跟着我办事，我怎么带你赚大钱？”何凡不满地说了一句，便道：“你利用纯血幼崽接触到他们了？”
　　他跟着周恒的时候，到时没发现方宏，也许那时正在抓捕纯血幼崽。
　　“接近了，没有惊动他们。”方宏说道。
　　“你有没有发现什么异常？”何凡问道。
　　“没有，一切正常，都在收购幼崽。”方宏回道。
　　何凡点点头，道：“继续观察，他们晚上会转移，你看看路上会不会出现什么变故，我盯着我这边，有异常立刻通知我。”
　　“是，大人。”方宏应了一声，又钻入密林。
　　方宏进入密林，再次来到四号金主所在山洞，随着黑夜降临，四号金主开始转移了，方宏连忙做下标记：“还好小当家说会转移，又让我来盯着观察，不然这次黄队他们要扑空了。”
　　做下记号，方宏暗中跟着，估算着时间，黄队他们应该要来了，自己留下记号，他们应该能找到。
　　方宏走后没多久，何凡也跟上了，他不是去监视别人，而是去监视方宏，这货第一次，还想着跟周恒干，先看好，别坏了事。
　　“他做标记干什么？”何凡皱眉不解。
　　夜色越来越深了，三位黑袍人运送凶兽，方宏跟在后面做标记，何凡远远看着，除了做标记以外，没什么异常，应该没……等等，那是老黄？
　　何凡呆滞，远处密林，老黄他们顺着标记跟了上来，方宏是老黄的人？尼玛，我对你一片真心，你居然是卧底！
　　世上居然有这么巧的事，我找个单独的询问这里信息，就找上卧底了？
　　“还好我留了个心眼，做事谨慎，不然哪天就被你给卖了。”何凡心中鄙视了方宏一番，总算明白，方宏为什么会死贴着自己。
　　为自己做那么多事，解毒药，狻狮骨，打造武器，全都是帮他办的妥当，一毛钱不收，世上哪有好人，这全是套路。
　　“不过，执法队的人到我身边卧底，是不是缺心眼？”何凡嘴角抽了抽，转身离开，他怕老黄待会发现他，连他一起抓了。
　　不管是不是隐藏身份，还是揭开黑袍，老黄都不会让他在这里浪，还是早点离开的好。
　　方宏是执法队的人？执法队突然来抓，是不是可以借此搞一波事？
　　“要不要再叫上楚新？”何凡摸着下巴，方宏这次将老黄他们带来，也算是帮了自己，这么大的事情，周恒肯定会再次出来，自己必须抢在周恒之前，与剩下的三位金主见面。


第104章 谁发的？
　　何凡快速在林间穿行，寻找剩下的三位金主。
　　这些转移，每次转移的速度不算快，距离也不是很远，他花费几个小时，总算将三位金主新落脚点摸清楚了。
　　一直等到第二天天明，想到昨天周恒到来的时间，何凡中午就去找二号金主了。
　　咕咕！
　　进化之力运转，模拟出周恒的声音，二号金主带着两位进化者，快速从山洞中走出，道：“周恒，来此何事？”
　　“四号被抓了。”何凡沉声道。
　　“什么？”二号大惊，不可置信地道：“我们如此小心，怎会被抓？”
　　“暗号泄露了，而且，我怀疑，我们的人，排查的不干净。”何凡声音阴冷：“现在更换新的暗号。”
　　“这暗号确实需要更新了，上次闯入的贼人，就是以暗号吸引我们，偷袭我们。”两位进化者愤恨地道。
　　“现在更新几个暗号，你们记清楚。”何凡低声道：“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇。黄金蛋炒饭，一万值三万。母鸡炖王八，此事不能干。水煮小灰，一泻千里。”
　　三人：“……”
　　这暗号，怎么听着都是菜名？最后水煮小灰又是什么鬼？
　　“以后我们联络暗号，更改为麻辣小龙虾。”何凡沉声道。
　　“这暗号，都是菜名？”三人呆滞，这特么是什么鬼暗号，林少这是馋到什么程度了？
　　“就是菜名，我们报个菜名，谁会关注？以前的暗号，太引人注意了，记清楚了，以前暗号泄露了，执法队的人，很可能借此接近我们，引我们出去，到时听见了，立刻转移。”何凡沉声道。
　　身为一个厨子，暗号不是菜名，对不起自己职业！
　　“我们明白了。”三人深吸一口气，回道。
　　“我去找一号和三号。”何凡转身离开。
　　现在四号被抓，还没爆发出来，若是爆发出来，周恒早就来了，何凡思索着，自己现在更新了，待会再看看周恒来了会怎么样。
　　将一号和三号那边也更新了，何凡又去找方宏。
　　方宏正在一处杂草中趴着，何凡踏步下去，眉头一皱，地下有东西，泥土一样的粉末，若不是他感应能力强，还以为是碎泥土。
　　踩在泥土上，何凡指了个方向，道：“那边是三号所在，你去找吧，这次他们打算白天转移，你盯紧点，别跟丢了。”
　　“我办事你放心。”方宏连忙保证道。
　　“嗯，四号被抓了，昨晚你发现了什么？”何凡问道。
　　“其中一人泄密，隐藏的太好，我之前没发现。”方宏惭愧地道：“大人，是我没做好。”
　　泄密什么的，有本事去找黄队，去问那三人，方宏心中冷笑，全推给他们就好了。
　　“好好干。”何凡拍了拍他肩膀，转身离开，他只是随口问问，不是真的追问。
　　何凡一走，方宏立刻取出一个小瓶，一个米粒大小的机器虫出现，展翅跟上何凡。
　　来到二号金主落脚地附近，进化之力运转，将碎泥土震掉，那只米粒大小的机器虫落了下去。
　　“果然是追踪的东西，先藏起来，看执法队的人会不会来。”何凡快速钻入密林。
　　如果换做他是方宏，也不会让三号金主出事，不然让他看一个出事一个，这不是告诉他，自己有问题么？
　　何凡在远处看着，一直等到下午三四点左右，执法队的人才到来，老黄四位老熟人。
　　“到这里就断了，是发现了么？”老黄拿起机器虫，皱眉说道。
　　“黄队，我们现在怎么办？”小刘问道。
　　“断在这里，机器虫却没毁掉，是对方没发现跟踪，还是故意留的？”老黄眉头紧锁，思索片刻，道：“先用他们暗号找找看。”
　　咕咕！
　　老黄话音刚落，小刘发出联络暗号，四周一片死寂。
　　藏匿在地下坑洞的三人面色变了：“执法队的人？”
　　“我在想，之前联络我们的会不会有问题，更换暗号，若是抢劫凶兽幼崽的人，他应该也知道。”其中一位进化者沉声说道。
　　“那我们出去不？现在怎么办？”另一位进化者皱眉，现在很为难啊，若是真的更换暗号了呢？之前怎么忘了，应该让对方露脸验证一下。
　　咕咕！
　　暗号再次传出，三人犹豫不决，老黄等人失望了：“看来不在这里，线索中断，先离开，等方宏消息。”
　　老黄等人又等了片刻，还是无人出来，只能放弃离开。
　　咕咕！
　　刚走没多久，密林中，再次传出暗号声音，老黄四人对视一眼：“谁发的？”
　　“追！”四人连忙转身，向声源处走去。
　　“又在叫，我们小心去看看，应该不会有问题吧？若真有问题，立刻转移，这几头凶兽幼崽也不要了。”一位进化者说道。
　　“以我们手上的药剂，只要不是距离太近，全力奔逃，逃走问题不大。”另一位进化者也道。
　　“那出去看看？”二号金主咬了咬牙，走了出去。
　　咕咕！
　　外面，暗号的声音还在传出，一名黑袍人等待着，都快不耐烦了，这是怎么回事，之前暗号一出，立刻就跑出来了，现在怎么好几声了，还不见人影？
　　何凡潜伏在杂草中，看着远处发出咕咕叫的周恒，又看了看正在赶来的老黄四人，为他默哀。
　　“终于出来了。”三道人影出现，周恒大喜，连忙走了过去：“二号……”
　　“快跑！”三人抬头看去，眼中满是慌乱，果然，这暗号不能信了，要用新暗号，之前居然怀疑，真是愚蠢。
　　三人抬手就是一瓶药剂灌嘴里，拔腿就跑。
　　“你们跑什么，我是……周……”
　　周恒一句话没说完，一道冷光传来，还有三道身影快速追了过去：“立刻站住，否则失手之下，概不负责！”
　　“执……执法队？”周恒看着冲过去的三人，猛地回头，正看见老黄那张冷笑的脸：“你是周什么啊，周恒？”
　　“你们怎么在这？”周恒懵逼，你们怎么在这的，还潜伏这么好，我居然没发现？
　　“跟我回局里，你就明白了！”老黄冷笑一声，长剑荡起金光，笼罩而下。
　　“想抓我？你还做不到。”周恒冷喝一声，剑芒吞吐，横扫而出。
　　叮当！
　　两剑碰撞，周恒手臂一颤，长剑险些脱手而飞，身子暴退，一瓶药剂灌入嘴里，速度猛然暴增，冲入密林之内。
　　何凡见此，一个纵身，飞身入密林，他要给周恒来个暴击。
　　“你跑不掉的。”老黄冷喝一声，剑光万千，倾泻而下，直追周恒而去。


第105章 你被放弃了
　　长剑交击，剑光刺眼，四周杂草在剑气波及下，尽数化为齑粉。
　　周恒也是位狠人，硬是挨了老黄一剑，借力飞入密林，再次灌入药剂，疯狂逃走，根本不与老黄硬碰硬。
　　鲜血滴落，周恒一声不吭，在密林中急行，身后老黄紧追不舍，相比于昨天的三个，周恒才是真正的大鱼。
　　只要这次将周恒抓住，再想办法撬开他的嘴，林杨和陈山很多事情都无法隐藏了。
　　只是周恒的药剂显然超乎老黄的想象，连续灌了三四瓶，都不带犹豫的。
　　“重创之下，你又能坚持到什么时候，周恒，随我回执法局。”老黄全力跟着，可是有药剂支撑的周恒，速度完全出乎意料，他全力也只能保持百米距离。
　　周恒不语，他现在全部精力都用来逃命了，一旦被抓到，事情败露，他会死的很难看，甚至牵连自身家人。
　　嗤嗤！
　　陡然，密林杂草炸裂，一道金色刀芒从前方射出，直逼周恒而来。
　　“何人？”周恒险之又险躲过刀芒，速度再次慢了一拍。
　　“你被放弃了，饮恨吧。”何凡拖着刀，一步步踏出密林。
　　“执法队的人就在后面，你难道想找死？”周恒惊怒，急声喝道。
　　“不，我就是来通知你，你已经没用了，告辞。”何凡轻轻摇头，钻入密林，飞快跑路，挡一下就行了，这要是再抓不住，老黄可以回家养老了。
　　周恒：“……”
　　我被放弃了？我知道那么多，会被放弃？刚才那个人，完全不知道是谁，那刀的模样，倒是让他想起一个人，恨不得除之而后快的人。
　　被何凡一刀阻拦，老黄已经追了上来，两人再次交战，何凡却没心情看了，他要去追赶另一场，必要的情况下，救一下场。
　　何凡顺着三人逃跑路线，追赶上去，追了半个小时，才找到三人踪迹。
　　又追赶了一刻钟，听到刀剑声音交击声音，才发现小刘三人已经追上了，六人正在动手。
　　“马蛋，都嗑药？”何凡看向小刘三人，他们也嗑药了，不然追不上这三个。
　　三人实力相差不是很大，小刘三人占据优势，但短时间也拿不下三人。
　　轰！
　　何凡长刀出鞘，直接加入战场，刀锋笼罩小刘，这货喜欢提他，此仇今天给报了。
　　“还有人？”
　　小刘剑锋一转，抵挡刀锋，却见进化之力竟是诡异地透过剑身，蔓延入体，钻入体内，让他浑身刺痛，骨头和肉要分离一般：“很诡异的刀。”
　　何凡不言，刀锋转动，小刘如今的实力，在他眼中也不算什么，应该是涅槃一级巅峰，对他来说毫无压力，不说秒杀，至少吊打。
　　二号金主三人也是微微一愣，用刀的高手，他们这边好像没有？不过现在管不了那么多，先对付执法队的人再说。
　　出刀很快，带起道道残影，狻狮刀泛起一丝妖异血光，何凡五脏俱损上手，收了三分力，可不想将小刘打死了，只是来救下场。
　　“你们拖住他们。”小刘面色一沉，长剑如虹，剑光璀璨，竟有一股清风相随，带起浓郁青光，剑招骤然快了数分。
　　何凡面色不变，依旧是收了三分力的五脏俱损。
　　轰！
　　刀剑再次碰撞，狻狮刀嗡鸣，刀芒透体，小刘身子一震，连忙暴退数十步，只觉五脏六腑遭受攻击，一口血水喷洒而出，面色惊怒：“你这是邪派武技？”
　　邪派你大爷，我这是正儿八经的厨道武技！
　　何凡内心很不满，刀锋再起，分化万千：“千刀万剐！”
　　“走。”两位执法队成员抽身而退，来到小刘身边，拖着他快速离开。
　　“留下他们。”二号金主阴冷地道。
　　“不必追了。”何凡刀招散去，还刀入鞘：“麻辣小龙虾。”
　　“是你，你不是周恒，周恒用的可不是刀！”三人沉声道。
　　“我当然不是周恒。”何凡淡然道：“我是暗中检查你们的，我们的人中出了叛徒，泄密给执法队，经过我调查，暗号全被执法队知道了，所以才会联系你们换掉。”
　　“原来如此，那周恒呢？”二号金主问道。
　　“你应该去执法队问他！”何凡冷哼一声，目光发寒：“周恒已经被抓了，现在是我负责，由我联系林少。”
　　“周恒被抓了？”三人呆滞，周恒那可是核心成员，比他们地位还高，居然被抓了？
　　“被抓了，希望他不会说出太多，否则只能想尽办法灭口了。”何凡寒声道。
　　三位进化者心神已经乱了，周恒知道太多了，若是周恒将一切说出来，他们穿着黑袍也无用。
　　“这段时间，你们不要行动，先跟着我，我为你们安排藏身之所。”何凡说道，顿了顿，又道：“我去联系一号和三号，先平静几日，看下情况。”
　　“好。”三人此刻目光有些迷茫，还有浓浓的惊恐，难道自己的一辈子，要这么完了么？只能祈祷周恒嘴硬些。
　　何凡看着三人好像怂了一样，道：“别想太多，天塌了还有林少顶着，没事的。”
　　我肯定是会没事，这怎么算，我都是大功劳，而你们就不行了，你们是罪人，现在先让你们这些罪人帮个忙，然后再让方宏带老黄过来一锅端了。
　　何凡又去找一号和三号，听闻周恒被抓，这三人也没心情收什么纯血幼崽了，周恒可是知道全部藏身地点，再干下去，执法队挨个搜都能将他们全抓了。
　　“你们在此等候，我去联系林少，问问下一步如何走。”何凡将他们安排在一个隐蔽山洞，这是他最近找到的。
　　“有劳。”三位金主现在很沉重。
　　何凡快步离开，当然不是去找什么林杨，别说不知道在哪，就算是知道，何凡也不会去。
　　直接找到方宏，何凡将金笛交给他：“别暴露身份，拿着这东西，灌注进化之力，在木屋附近，自有人找你，带来见我。”
　　“好。”方宏点点头，心中冷笑，隐藏的人么？等我了解之后，一个也跑不掉，还有你小当家！
　　方宏拿着金笛，来到木屋附近，隐藏在杂草之中，灌注进化之力。
　　一刻钟后，一身黑袍的楚新来了，目光阴沉地看着他：“你还敢出来见我？”
　　之前居然自己先溜了，虽然好处全是他拿了，但是，卖掉的时候差点没紧张死，要是被发现，那会被一堆人按着锤的。
　　“什么意思？我听从大人吩咐，前来找你。”方宏低声道，又不是我坑的你。
　　“这次他找我何事？”楚新皱了皱眉，说道。
　　“没说，只是让我带你过去。”方宏道。
　　“那带我过去，我倒要看看，他又要搞什么鬼。”楚新冷哼一声，跟着方宏前往。
　　何凡在外面转悠了一个多小时，这才转身回山洞：“你们身上还有多少提升药剂？”
　　“不多了，我还有两瓶。”二号金主道。
　　“我三瓶（四瓶）。”一号和三号道。
　　“都给我。”何凡开口道：“林少有新的吩咐，让我们躲一段时间，不要让人找到。”
　　“躲？”几人愣了愣，交出提升药剂：“现在能躲去哪？”
　　“成熟期凶兽巢穴。”何凡目光冰冷：“只有那里，执法队才想不到，就算想到，他们能去成熟期凶兽地盘搜查？”


第106章 你们上，我注意四周
　　“可是，我们打不过成熟期的。”几人目光有些慌乱，虽然他们有九位进化者，但等级最高的才涅槃三级，如何去和成熟期打？
　　“我打算用这些药剂请人动手，你们放心，这请的人，我已经考察好了。”何凡沉声道。
　　“既然你有把握，那就去办，除了成熟期凶兽地盘，我们也无处可藏了。”九位进化者叹息一声，又道：“不需要其余药剂么？”
　　“你们还剩下什么药剂，有多少？”何凡问道。
　　“还有一些。”九人取出药剂，一些瓶瓶罐罐，总共有十几瓶，作用都不同，有疗伤的，有提升速度的，有激发潜力的，也有解毒的。
　　真特么有钱，何凡看了看这些药剂，基本上都是+2的基因点，而自己手中提升的，全部+4。
　　“你们先留着。”何凡想了想，说道，暂时不能太贪心，一次全要完，现在已经慌乱的他们，未必不会出现意外心思，这些药剂在身，还能增强他们几分保命能力。
　　“你这次去见林少，林少没给你药剂？”一号金主疑惑道。
　　“都已经这样了，你觉得还会给么？”何凡翻了翻白眼，道：“让我们等着，平静之后再说。”
　　“也是。”一号金主想了想，觉得是这个理，凶兽幼崽都没了，本都没收回来，这个时候肯定不会再给了。
　　“你们先等着，我请的人该到了。”何凡安抚好九人，离开山洞。
　　方宏已经带着楚新到了，何凡快步走了过去：“又见面了。”
　　“你找我何事？又有凶兽幼崽？”楚新冷声问道。
　　“这次杀成熟期的凶兽。”何凡淡淡地道：“出了点状况，没有及时发现叛徒，引来了执法队，我们现在需要一个新的藏身之地。”
　　“嗯？那也就是说，提升药剂没有了？”楚新语气有些发冷，都没了，你还要我过来？真以为我白打工？
　　“谁说没有了，一瓶，一起联手，杀一头成熟期的。”何凡取出一瓶提升药剂。
　　方宏看着那瓶药剂，本来就相信他是林杨的人，现在更是认为，这是一条不比周恒差的大鱼，绝对不能放过。
　　“两瓶。”楚新目光瞬间被吸引了，紧盯着提升药剂。
　　“朋友，上次给你好处那么多，你还不满足？”何凡语气也冷了下来：“做生意，细水长流才是王道，今日你助我们一把，来日必还你更多。”
　　来日，让执法队和你聊聊！
　　楚新沉默片刻，看着坚决不让的何凡，良久才道：“一瓶就一瓶，什么时候动手？”
　　“越快越好。”何凡沉声道。
　　当然是越快越好，若是慢了，被林杨的人找过来，谁还帮我杀成熟期的？
　　待会看看成熟期的凶兽，能加多少基因点，若是加的少，自己还是直接嗑药算了。
　　“方，你先去一旁。”何凡看向方宏。
　　“好。”方宏很听话，走向一旁，注意四周情况。
　　方宏一走，何凡连忙说道：“几位金主都在，你当做什么都没发生过，别将你拿幼崽的事情说出来。”
　　“嗯？”楚新眉头一挑。
　　“现在人心更乱了，他们虽然知道我暗中观察，但若是知道是我们动的手，人心就乱了。”何凡道：“现在已经排除，少一事最好。”
　　“好。”楚新点头，之前动手很快，那些金主也不知道他是谁，也不认识他武技。
　　何凡带着楚新进入山洞，为几人介绍：“这是我请的人，你们称呼为林，这位是方，这次对付的是一头成熟期凶兽，巢穴很隐蔽。”
　　“林为主力，我们负责牵制凶兽。”何凡分配道。
　　“好。”九位进化者点头。
　　何凡带着他们出了山洞，前往成熟期凶兽巢穴，这次他盯着方宏，这可是要去猎杀成熟期，可不想老黄出来破坏。
　　成熟期凶兽，何凡早就确定了目标，若不是队伍不给力，他都想带着他们去围杀了巅峰期金鹏鸟。
　　一头宛如霸王龙一般的凶兽，利爪很锋利，体型庞大，移动之间，大地震动，尘土飞扬，在地面留下巨大脚印，此刻这头凶兽正在外面寻找猎物。
　　“就是这一头，动手。”何凡看向林。
　　“杀！”楚新低喝一声，率先冲了出去，九位进化者也连忙跟上。
　　方宏愣了愣，我要上么？这可是成熟期啊！
　　“上啊，有林在，怕个球。”何凡一脚踹在方宏身上，执法队的人，这点胆量都没有么？
　　长枪在手，方宏咆哮一声，冲了上去，这绝对是他干的最危险的一件事，猎杀成熟期凶兽，真是心大。
　　何凡横刀插于地面，负手而立，看着战斗，注意四周：“我随时注意四周。”
　　方宏：“……”
　　你就看着？
　　现在凶兽还是全盛时期，何凡是不会去上的，打死也不会去，这可是成熟期的，挨一下肯定不好受，还是让他们上得了。
　　楚新倒是没说什么，有这么多人了，一个何凡，多一个不多，少一个也不少。
　　另外九位进化者也没说什么，在他们心中，何凡地位比他们高，不动手就不动手吧。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，强大的气浪席卷，还有一股腥臭散发，利爪挥动，进化之力直接被打散，除了楚新，没一个敢近身的。
　　“你们负责牵制，我找机会。”楚新沉声道。
　　“好。”方宏长枪舞动，一道枪芒搅动风云，凌厉枪锋直指凶兽双目。
　　“你们几人围攻凶兽要害，剩下几人负责阻拦凶兽攻击。”楚新道。
　　利爪笼罩方宏，随着楚新的安排，七位进化者同时出手，耀眼金芒直袭凶兽利爪，为方宏解决危机，楚新伺机而动。
　　轰！
　　凶兽利爪落下，七位进化者攻击炸裂，利爪也随之停顿片刻，方宏一枪准确落下，但凶兽及时闭眼。
　　当！
　　一声震响，枪劲落下，只有一点血痕，停顿的利爪也到来了，长枪横挡，庞大的力量将方宏轰飞出去，所幸力量之前被卸掉大半，没有造成多少伤势。
　　此刻，楚新来到凶兽身下，剑芒无情划过，撕裂凶兽腹部，兽血瓢泼而出。
　　吼！
　　鲜血流淌，凶兽痛吼，凶性被激发，越发暴戾，利爪挥动之下，空气炸裂，气流为之一乱。
　　何凡单手按刀，时刻注意着四周情况，同样也注意着凶兽的情况，就在这时，何凡目光看向左方密林，那里有一道黑影闪过，眨眼跑出自己感应范围。
　　一剑建功，楚新身形暴退，继续找机会，成熟期凶兽可不是那般好杀，这点伤势，对于凶兽来说，只能算皮外伤，想磨死还早。


第107章 我又想到了何凡
　　凶兽地盘，密林深处。
　　林杨面色阴沉，看着身前的涅槃进化者，冷声道：“你说周恒被抓了？四号也被抓了？”
　　“是。”涅槃进化者低沉回应。
　　“不是很隐蔽么？那些人不是经过不断考察，才联系的么，周恒这点眼力也没了？”林杨面色发寒：“周恒被抓，一旦吐露出我们，我们……”
　　“慌什么，让人去看看周文，顺便想办法进入执法局，探望下周恒，告诉他，我们会照顾好他的家人。”陈山从洞内深处走出，淡漠道。
　　“是，大人。”涅槃进化者恭敬应道。
　　“一号，二号，三号呢？他们现在在哪？”陈山询问道。
　　“我之前有跟随查看，二号逃过一劫。”涅槃进化者说道，顿了顿，又道：“现在情况，还在探查，相信很快有消息传回来。”
　　“大人，有他们的消息了。”一位黑袍人快速奔行而来，喘着粗气道：“大人，一号，二号，三号他们正在围杀成熟期凶兽。”
　　“围杀成熟期凶兽？”陈山惊愕：“他们那点实力，能对成熟期凶兽下手？他们这么做干什么？”
　　“暂时不知，其中还多了三个人，其中一人感应十分敏锐，我无法接近。”黑袍人回道。
　　“立刻去查，以暗号联络，不好好收幼崽，跑去杀什么成熟期凶兽，他们以为他们是谁？”陈山怒道。
　　你们几个实力，一群涅槃一二级的，最高才三级，跑去围杀成熟期，谁特么给你们的勇气？
　　“还有那多出的三个人，是不是四号他们。”林杨问道。
　　“两个穿的是我们的衣服，一个是普通黑袍，具体还未确定，需要接近。”黑袍人也很迷茫，四号被抓，应该少三个，这三个又是从哪冒出来的？
　　“赶快去查。”陈山挥手道，这特么叫什么事，四号被抓，你们不收幼崽就算了，跑去围杀成熟期纯血凶兽？怎么想的？
　　……
　　另一边，一个山洞内，小刘吐血不止，服下疗伤药，运转进化之力，又是一口血水呕出。
　　“小刘，再吃一粒疗伤药。”老黄看着面色惨白如纸，不断呕血的小刘，自责道：“怪我，不该丢下你们，去追周恒。”
　　“黄队，我没事。”小刘虽然连续吐了几口血，但眼神却很明亮：“那人留手了，我只是轻伤，吐几口血而已，不用担心。”
　　“此人究竟是谁，先是阻拦周恒，又对你下手。”一位执法队成员面色阴沉，疑惑出声，这怎么看都不像是林杨的人。
　　“我也不知。”老黄也很迷，若是林杨的人，要放弃周恒，那肯定是灭口，可居然只是阻拦，让他顺利抓住。
　　紧接着，又阻拦小刘他们，救走二号金主三人，这怎么想，都不正常啊，面对小刘，虽然将小刘打成重伤，却留手了，完全可以留下他们三个，也留手了，是不敢对执法队下杀手还是什么原因？
　　“黄队，刘明来了。”一位执法队成员从洞外走了进来，还领着一名青年。
　　“刘明，你怎么来了？特批守护所有发现没有？”老黄问道，他们在深处监视，刘明在特批守护所附近查看。
　　“暂时没什么发现，我听说，你们抓了周恒，所以过来问问情况。”刘明说道，这个消息，是执法队传给他的，得到消息后，第一时间赶来这里。
　　“现在最好的进展就是抓了周恒，还有他们的四号金主，剩下的三个金主，被人救走了，小刘也被人伤了，而且对方的武技很诡异，疑是邪派进化者。”老黄面色阴沉。
　　“邪派？”刘明看向小刘：“可否说说。”
　　“劲气入体，损伤五脏，对方留手了，还有一招，全身刺痛，好像要将我的骨肉分开一般。”小刘沉声说道。
　　“损伤五脏？骨肉分开？浑身刺痛？”刘明愣了，这特么好熟悉的感觉。
　　“你知道？”老黄连忙问道：“此人是谁？”
　　“我说是何凡，你们信不？”刘明神色很精彩，想到当初自己想要揍何凡，结果被反揍了一顿，当时他口中念的招式名，不就是五脏俱损，骨肉分离么？还有截经断骨，小刘运气好，没吃上这招。
　　“何凡？”执法队几人看着刘明，一脸你特么在逗我的表情，一个进化者妄想症患者，怎么可能打败小刘？
　　“忘了和你说了，执法局在鳄龙潭发现一具尸体，五脏俱损，死者陆天。”刘明面无表情地道：“林杨的人。”
　　“陆天？他之前还给我打电话，说是被何凡打成重伤，要我救他……”老黄面色微冷：“真是何凡？”
　　“我只是随口一说。”刘明想了想，当初何凡那三招威力没这么大，他也无法确定：“我去询问过柳清缘和秦薇，何凡被她们仍在家里，没带出来。”
　　“对了，你可曾听说，周恒有个结拜大哥小当家？是一名药厨。”老黄想到自己定位，排除何凡嫌疑，转而问道。
　　“周恒还有结拜大哥？小当家？药厨？”刘明一脸茫然，一点印象都没有。
　　“现在多了这个人，我们的卧底，就是跟在小当家身边，才有如此收获。”老黄沉声道，非常肯定地道：“此人定是一条大鱼，我怀疑，此人就是阻拦周恒，重伤小刘之人，因为他也是用刀的，卧底刚为他打造一把刀。”
　　“药厨，用刀，刀法伤五脏，分骨肉，我又想到何凡了。”刘明面皮直抽，何凡给我的印象太深了，而且何凡也是进化者，若是他涅槃了……不对，不可能这么快涅槃，肯定不是他。
　　绕来绕去，又是何凡，老黄等人很想给他一巴掌，你一直想何凡干啥？
　　“绝对不可能是何凡！”小刘肯定地道：“何凡的菜，你们谁不清楚？小当家做的菜，据卧底描述，人人称赞，还带发光的。”
　　“没有小当家照片么？画像也行。”刘明闻言，再次排除何凡嫌疑，那货永远做不出好菜，不可能是他。
　　“没有，小当家感应能力十分敏锐，私下无法接近，无法暗中拍摄。”老黄说道，又取出一张纸：“你要的画像。”
　　“这，这……”刘明看着白纸上的画像，这特么哪找的灵魂画手？这上面画的是人？
　　看着大鼻孔，大脸盘子，纤细的身体，还没一个脑袋大，你那个卧底，确定不是在和你开玩笑？
　　老黄几人扭过头，也不好意思看那张图，方宏的画技，实在不堪入目，可就这么一个陌生面孔，其余执法队成员，谁不认识？我能怎么办？
　　“有消息通知我。”刘明走了，这张画像，让我去找谁？


第108章 因为我饿了！
　　凶兽怒吼，搅动风云，大地龟裂，尘土遮眼。
　　浓郁的沙尘，飞扬的石子，何凡身形不动，进化之力化作屏障，守护周身，目光紧盯着战场。
　　围杀已经到了尾声，九位进化者，方宏，全都挂了彩，身受重创，正不断往嘴里塞疗伤药，楚新也好不到拿去，凶兽利爪险些将他撕裂，纵然躲得及时，依旧遭受重创，一道伤口从胸膛延伸到小腹。
　　凶兽也浑身是伤，奄奄一息，连站着都有些困难，双目更是瞎了一只。
　　吼！
　　无力的嘶吼，低沉的咆哮，凶悍的气息依旧迫人，但吼啸却充满着悲鸣之意。
　　“杀！”不顾伤势，以楚新为首，诸多进化者再次动手。
　　铿锵！
　　沉寂多时的何凡终于出手了，横刀飞出，单手握刀，进化之力尽数爆发，带起无穷残影，直指凶兽受伤的眼睛。
　　凶威爆发，利爪横扫，诸多进化者一边嗑药，一边施展自己绝学，阻挡凶兽攻击，为楚新创造机会。
　　轰！
　　进化之力炸裂，凶兽身子摇晃，好似要倒下一般，踉跄踩踏，大地塌陷，楚新趁机而动，剑锋没入凶兽腹部伤口内，再入几分。
　　凶兽再次痛吼，气力耗尽，不复强悍。
　　噗嗤！
　　何凡的刀到了，没入凶兽体内，全部进化之力汇聚的一刀，瞬间爆发了，化作万千刀芒，钻入凶兽脑海，摧毁凶兽大脑。
　　此刻，凶兽实力降低到了最低，这又是狻狮骨打造的刀，轻易撕裂凶兽，劲气也能钻入，若是全盛时期，他一点把握都没有。
　　吼！
　　刹那的一刀，死亡悲吼，凶兽轰然倒下，就连最后挣扎的力气也没了，头颅渗出血液，气息全无。
　　“这是你的报酬。”何凡甩手扔了一瓶药剂给楚新。
　　“多谢。”楚新接过药剂，一口血水喷出，踉跄着身子就要离开。
　　“留下一起休息，大家都受伤了，你这状态，能去哪？”何凡开口道，这个状态的楚新，能不能回去，真是个问题。
　　楚新犹豫了片刻，选择了留下，一群人进入凶兽巢穴，修养起来，里面没有其余凶兽，何凡去处理凶兽尸体。
　　“+7，还不错，比两瓶提升药剂差一点。”何凡心中微喜，这个买卖划算，但不能经常干。
　　以后让楚新杀成长期的，成熟期的太困难了，楚新加上十位进化者，这么豪华的小队伍，都被打残了，若是让楚新单独去杀，那会死的很惨。
　　“这头凶兽，应该可以再打造一把刀。”何凡喜道，顺便把大刀也融了，当辅助材料。
　　成熟期凶兽骨头打造，绝对是好刀，当然，这凶兽打造的可能不如狻狮刀，毕竟狻狮乃是霸主级纯血，这凶兽比不了。
　　“一刀杀人，一刀做菜。”何凡心中道，菜刀沾着人血，做菜总有中膈应的感觉。
　　有狻狮刀在手，很快就处理好了凶兽尸体，顺便研究这头凶兽的构造，将各种骨头都收好，到时让方宏再帮忙打造一把，然后自己带他立功。
　　切下一份+3的凶兽肉，剩下的装起来，装不下的拉进山洞，准备做成肉干。
　　远离山洞，何凡才开始做饭，他基因激发之法动静太大，兽吼引出楚新，那不就暴露了？
　　做好饭，何凡带着锅回去，一群进化者都饿得不行，若不是等他，这些人都打算生吃凶兽肉了。
　　何凡做好后等了片，等凶兽肉那些兽影消失才回来，这兽影持续一刻钟，基因数据到了+5.4。
　　十几个人围着吃，这可是成熟期凶兽肉，大战一场，都饿得不行，只可惜，他们没有何凡吃的快，没有何凡胃口好，何凡一人吃了2点数据走了，自身增加一点，8%。
　　随着基因增加，何凡感应范围没有扩张，但这个范围内却增强了，比之前更敏锐。
　　“今天好好休息，执法队肯定想不到我们在这里。”何凡说道。
　　想不到？方宏心底冷笑，我找到机会，就会传出去，让黄队带人过来，将你们一锅端了！
　　“大家都受了伤，有疗伤药的拿出来，先把伤势调理好。”二号金主说道。
　　咕咕！
　　这时，外面再次传来叫声，何凡目光一凝，扫视全场。
　　“怎么会，执法队怎么会找来？”众人慌了，我们都躲到这里来了，执法队的人居然追来了？他们怎么找到的？
　　方宏很茫然，我特么还没通知啊，怎么可能找来？难道这群人中除了自己，还有卧底？
　　咕咕！
　　外面的暗号还在响起，何凡平静地道：“不要慌，保持冷静，我将战场都清理了，将火堆灭掉，就算是执法队，不清楚情况，暂时不敢进来。”
　　众人一想也是，若是执法队看见他们围杀成熟期凶兽，早就趁着他们重创拿下了。
　　何凡知道他们被发现了，战斗的时候有道黑影闪过，若说执法队的人，方宏就在身边，他之前盯得紧，根本没机会做标记，此刻方宏自己都是懵逼的，若不是执法队的，那就是林杨的人了。
　　“你们冷静，我去查看一番。”何凡低声道。
　　“别去，你若去了，我们都暴露了。”一群人连忙阻止。
　　“等在这里，还有一线希望。”楚新开口了，他也不想被抓，他只是想赚几瓶提升药剂，和这群人不是一伙的。
　　“在此等待不是长久之计。”何凡又道：“只能拖延些许时间，我出去看看，以我的实力，配合我的秘法，可以拖住他们片刻，再者，趁着他们还不知道，我们更换了新暗号，可以拖延更久，你们等我信号离开。”
　　“那你怎么办？”二号金主几人连忙道，现在就指望何凡带领了。
　　“我会没事的，大不了一死而已，只要你们能逃走。”何凡沉重地道，为了他们，自己宁愿一死。
　　众人动容，想要说什么，张开嘴，却又陷入沉默，没一个想死的。
　　“大人，我和你去吧。”方宏开口了。
　　“不必，你是我亲手带出来的，岂能让你犯险？”何凡摆手道：“不要再说了，你们等我信号便好。”
　　何凡独自踏出山洞，暗号声音再次响起，密林中，一名黑袍人在等待。
　　直接踏入密林，寻到黑袍人，何凡还未开口，黑袍人率先开口了：“你是谁？一号他们呢？”
　　“他们受了伤，在洞内休息。”何凡回道，顿了顿，又道：“我是周恒私下培养的人，让我暗中观察，以免出现状况。”
　　“周恒私下培养的人？”黑袍人疑惑。
　　“是，也是我，救了二号他们。”何凡说道。
　　“那其余二人呢？他们又是何人？你们为什么不收纯血幼崽，跑这来围杀成熟期纯血凶兽？”黑袍人冷声质问。
　　“他们二人，乃是我请来杀凶兽的。”何凡低声说道，缓缓接近黑袍人：“至于围杀成熟期纯血，实在是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为我饿了！”
　　近身刹那，何凡猛然爆发，刀光闪烁，金光刺目，五脏俱损猛然斩下。
　　“你……”
　　黑袍人面色大变，连忙出剑抵挡，诡异的进化之力，钻入体内，摧毁五脏，一口血水喷洒，瞬间遭受重创。


第109章 母鸡炖王八
　　“实力不差，再接我一刀，千刀万剐！”
　　何凡刀锋紧随，血光妖异，金光刺眼，进化之力爆发，留了两分力。
　　“你究竟是谁？”
　　黑袍人目光阴寒，重创之下，再临险境，何凡的刀已在眼前，他只能仓促抵挡。
　　噗嗤！
　　血水洒落，黑袍人直接横飞出去，体内万千劲气爆发，好似要将他一刀刀切成肉片一般，体内进化之力疯狂运转，却无法及时祛除所有劲气。
　　砰！
　　重重摔落在地上，何凡收刀入鞘，缓步来到黑袍人面前，看着奄奄一息的黑袍人，低声问道：“林杨在哪？”
　　“你……噗。”一张口，又是血水涌出，黑袍人体内一片狼藉，浑身无处不痛，握剑的力气都没了。
　　摘下面罩，一张陌生的面孔，何凡淡淡地道：“周恒已经落网，你也身受重创，你若说出来，我可留你一命，若是不说，只能让你先走一步。”
　　“要杀便杀。”黑袍人吐完血，阴冷开口：“我现在与死何异？”
　　“我可以治好你，我的招式，我都有解决之法。”何凡淡然道：“只要你说出来，我就帮你解决，帮你疗伤。”
　　“然后再送我进执法局？”黑袍人冷笑。
　　“谁告诉你，我是执法局的人？”何凡嗤笑一声，打开空间包，摸出一张证件：“看看我的名字，我只是和林杨有仇。”
　　“何……”
　　“知道便好。”何凡蹲下身子，看着如一摊烂泥的黑袍人：“说出林杨位置，我只是和林杨有仇，你们和执法队的事情，与我何干？”
　　黑袍人沉默，何凡又道：“周恒一开口，林杨就完了，你现在死守着又有何用？没人会来救你。”
　　“何凡，你跟了这么久，还不知道我们干的事是多大罪？我是不会出卖林少的。”黑袍人冷笑道，就算是能逃走，也不过多活几日，逃到别的市，一样会被执法队抓捕。
　　“那就是没得谈了？”何凡面色冷了下来，想到山洞的九位进化者，以免拖久起疑心，一掌落下，直接解决此人性命。
　　收了空间包，何凡沾了点血，染在自己黑袍上，怒吼出声：“母鸡炖王八！”
　　“母鸡炖王八？”山洞内，方宏和楚新同时一愣，这是什么鬼？
　　“走。”三位金主目光一闪，挣扎起身，九位进化者，同时狂奔出去。
　　“你们跑什么？”方宏和楚新懵逼，这难道是信号？
　　“这是暗号，母鸡炖王八，此事不能干，立刻撤的意思。”二号金主解释道。
　　两人目光呆滞，还特么有这种暗号？你们什么时候换这么个奇葩暗号？难怪一听见之前的，立刻认为是执法队的。
　　“自己必须传出去，将他们新暗号摸清楚。”方宏心中道，若是不摸清楚，下次再对暗号，就是惊动他们，让他们有机会做准备。
　　一群人冲出山洞，看见一身染血的何凡，仓皇逃走，往相反的方向逃。
　　“我们快走。”九位进化者感动了，就连楚新都双目发红，这是为了他们，自己牺牲啊。
　　何凡看着他们逃走，暗中跟随，不能丢了这群人，能不能快速提升，还指望这群人呢。
　　一边走，一边查看对方空间包，总共三瓶药剂，一瓶疗伤，一瓶提升速度，一瓶加速进化的提升药剂，可惜对方来不及服用，就被他给宰了。
　　何凡跟着他们逃出上万米，他们才停下来，暗中等待看着他们，没有急着现身。
　　“这次若不是大人，我们无法逃走，只可惜，大人他……哎。”方宏悲叹一声，小当家，你要是跪了，我又该找谁，引出林杨？
　　“以大人的实力，会没事的。”二号金主沉声道：“大人的实力，非一般涅槃可比，除非诸多涅槃联手。”
　　“现在说这些无用，养好伤再说。”楚新淡淡地道，心中蛋疼，这特么算是上了贼船了，不知道什么时候能下去。
　　“现在只能等待了。”三位金主低沉开口，他们不知道林杨在哪，现在周恒被抓，何凡生死未卜，他们只能等待林杨找到他们了。
　　“大家都没事吧？”看了这么久，何凡从暗中走了出来，靠着一颗大树坐下。
　　“大人，你回来了。”方宏大喜。
　　“你真是大人？”九位进化者此刻已经疑神疑鬼了。
　　“麻辣小龙虾。”何凡淡淡地道。
　　“真是大人。”九位进化者这才松了口气，这个暗号是刚更换的，只有他们知道。
　　“刚才运气好，利用引兽粉，吸引凶兽阻挡执法队，我才能脱身。”何凡解释道：“成熟期巢穴不能去了，明天换成长期的，多杀几头，占据多处巢穴，方便我们藏身，下次晚上我守夜，我感应能力很强。”
　　“好。”九位进化者点头，楚新没有意见，方宏更不可能有意见，刚才逃走时，他已经做了记号，执法队的人若能找到成熟期巢穴，定能发现。
　　“等天亮吧，我会想办法再联系林少。”何凡安慰道：“你们放心，林少不会放弃我们的，现在人手越来越少，林少会更珍惜我们。”
　　“大人所言不错，会更珍惜我们。”九位进化者回应一声，再次开始疗伤。
　　何凡看向楚新：“林，你随我来。”
　　楚新疑惑，起身，与他走向一旁。
　　“三头成长期，一瓶提升药剂。”何凡直接开口道。
　　“三头？”楚新目光闪烁，这是不是多了点？
　　“成长期，以你的实力不是问题，成熟期，你不觉得太难了么？”何凡淡淡道：“换成成长期，你也更划算一点，你速度快点，也许不用一天就能搞定。”
　　“好吧。”楚新考虑了下，答应下来：“不过，我伤势好了之后，我会离开。”
　　“你确定离开？我还想将你推荐给林少。”何凡劝道：“只要你好好干，以后的提升药剂，少不了你的。”
　　“我只是想赚些提升药剂，并不想加入你们。”楚新冷声道，现在你们都快完了，还拉我入伙，这是故意坑我么？
　　“那好吧，以你的实力，我也阻拦不了你，希望你离开后，不要泄露我们所在。”何凡惋惜道，现在只能借楚新，多杀几头了，至于泄不泄露，没关系，那个时候，他已经捞够好处了，老黄爱抓谁抓谁，自己还立功了。


第110章 休想抓住我们
　　一夜时间过去，涅槃进化者，恢复能力很强，配合疗伤药，已经恢复了七七八八，伤势影响不大了。
　　“接下来分配任务，诸位分一批人去查看四周环境，方便我们转移，林去猎杀成长期凶兽，为我们找寻落脚地，我回去看看，有没有人跟来。”何凡开口道。
　　“你要小心。”楚新道，他当然不关心何凡的生死，而是因为，现在的提升药剂，都在何凡身上，何凡若是出事，他就白忙了。
　　何凡将一切任务交给他们，沿着昨晚他们逃走路线，开始返回，看着树上一个个特殊标记，犹豫了下，还是没有去掉。
　　“主要是不知道林杨在哪，若是知道就好办了。”何凡摇头轻叹，若是知道林杨在哪，直接让方宏带人过去抓了。
　　想了想，何凡又去四周查看凶兽，挑选下手目标。
　　何凡晃悠了几个小时，直到中午才回去，众人已经在等待，随便做点烤肉吃。
　　“无人跟来，大家放心。”何凡安慰一句，开始做肉干：“肉干存放时间更久一点，若是有一日出现意外，我们全部躲起来，也足够支撑一段时间。”
　　“大人想的周到。”九位进化者连忙附和，确实需要储备一些粮食。
　　“赶快吃吧，吃完找寻地方好好休息一下。”何凡道。
　　“我刚杀的成长期凶兽，它的巢穴。”楚新淡淡道。
　　“好。”何凡点点头，吃完饭，随着楚新前往凶兽巢穴，安顿下来：“你们好好休息，我去寻找林少。”
　　“大人也累了，休息一下再去吧。”九位进化者关切道。
　　“我不能休息。”何凡摇头：“如今情况，我若休息，也许醒来，就在执法局了。”
　　九位进化者心头沉重，却不知怎么开口，只能默默祈祷何凡别出事。
　　何凡带了部分成长期凶兽肉，说是给林杨尝尝，众人没有意义，表示应该的。
　　远离了山洞，何凡麻溜地取出锅碗瓢盆，开始做菜，林杨是没这个口服，自己就勉为其难全吃了，反正这么多，吃不完也浪费。
　　还有成熟期凶兽肉，再加上成长期的，总共+5，自己吃了，妥妥能冲过10%。
　　吼！
　　凶兽肉震动，中华小当家展现绝世厨艺，好吧，不吹流弊了，特效也收了，数据增加到了8。
　　何凡一边运转进化之力，一边吃凶兽肉，凶兽肉化作纯粹的暖流进入身体，转化成进化之力，快速杀死其余基因，增强自身。
　　随着何凡的提升，何凡感觉自己消化能力也越来越强了，纯血凶兽吃了都会饿得很快。
　　若不是担心暴露，他都想杀了当场吃。
　　其余物种细胞在灭杀，自身细胞在增强，何凡没发现自身有什么变化，也许是因为自己进化路线的原因，有机会一定要看看那些进化者，没有隐匿是什么样，是不是真是毛茸茸的。
　　数据在增加，快速攀升，何凡本来有8%，但这两天也吃了不少，到了8.5%，现在眨眼便到9了。
　　很快到了10，何凡体内进化之力迅速增加，比之前增加不少，也更加凝练，体内细胞跳跃，浑身有一种轻松感觉。
　　停顿片刻，数据冲破关卡，何凡的进化之力再次增涨，浓郁的进化之力充斥全身，自身基因兴奋跳跃，又杀死了不少其余基因。
　　将全部吃完，一块肉也没剩下，何凡自身数据到了11.3%，实力感觉比之前增强了好几成。
　　收了锅碗瓢盆，何凡熟练了半个小时，稳固自身力量，这才回去。
　　在山洞休息了一晚，一切平静，但何凡不会让他们闲着，现在是关键时期，不能在一个地点久留，那样就是在等死，所以，杀凶兽换地方。
　　何凡看了看远处那座高峰，太高了，在这密林也能看见，他打算带人往那边靠近，当然，对付金鹏鸟是不可能，但可以观察一下动向，趁着出门，去偷个蛋，幼崽什么的，这群人可是这一行的老手。
　　“一路吃过去。”何凡心中打定主意，有机会就去摸个蛋，偷个崽，没机会就算了。
　　成熟期凶兽巢穴附近，一名黑袍人看着残缺不全的尸骨，目光阴寒：“是何人所杀？”
　　尸体被凶兽破坏了，想查找死因也查不出来。
　　“难道，他们已经背叛？现在又在何处？”黑袍人目光阴沉，快速在周围搜寻，很快察觉到了一行奇怪标记：“这是故意留的？”
　　黑袍人不懂标记的意思，但来到这里的进化者很少，最有可能的就是他们。
　　顺着标记前行，行走几个小时，黑袍人看见一道黑影，穿着和自己一样的黑袍，心中沉思半晌，发出暗号之声：“咕咕。”
　　“嗯？”这位黑袍人是二号金主，此刻目光凝重，看向声源处，心中有些慌，执法队的人追的这么紧么？
　　咕咕！
　　再次发出暗号，黑袍人看着二号金主，进化之力暗中运转，一有不对，立刻撤退，或者干掉对方。
　　“母鸡炖王八！”二号金主猛地大吼一声，运转了进化之力，声音传荡很远。
　　“母鸡炖王八。”很快，一声吼啸传出，回应二号金主。
　　二号金主接到回应，拔腿就跑。
　　黑袍人：“……”
　　这什么情况？母鸡炖王八是什么？我都还没出手，你跑什么？
　　二号金主溜了，黑袍人想要追赶，密林中，万千刀气纷射而来，黑袍人目光一冷，连忙挥剑抵挡。
　　粉碎万千刀气，二号金主已经没影了，黑袍人很茫然，这究竟是怎么回事？难道是担心自己追究杀人问题，所以跑路？
　　黑袍人连忙后退，隐匿杂草之中，暗中潜伏寻找，在四周搜寻。
　　此刻，何凡这边带着他们转移，一边转移一边道：“执法队追的真紧，不过，想抓我们，太想当然了。”
　　“大人，他们还用同样的暗号，休想抓住我们。”二号金主冷笑一声，心中也有种劫后余生的感觉，差点就被执法队给抓了。
　　方宏一脸懵逼，若是执法队，怎么可能让他们逃走？执法队就算不清楚他们这边多少人手，至少有个估计，没有绝对实力，会来打草惊蛇？
　　黑袍人暗中寻找，这次他不打算联系了，多观察观察再说，不管是对方逃走，还是自己被干掉，都不是什么好事。


第111章 金鹏鸟，我来了！
　　何凡内心也有些小着急，这越走越远，不知自己第二把刀什么时候能打造了，暂时只能压制打造第二把刀的想法，等找个机会，再请方宏帮忙。
　　何凡带着他们往金鹏鸟所在山峰转移，黑袍人在暗中搜寻了一个多小时，才找到他们之前落脚地，看着地上各种凶兽骨头，一时迷茫，这又杀凶兽了？
　　你们到底在玩什么？放着大事不干，集体跑来杀凶兽？
　　黑袍人想不通，又找了一圈，没找到何凡等人的踪迹，只能无奈返回。
　　黑袍人花费一个小时，才赶回林杨身边。
　　“找到老五了？他们在哪？”林杨看着回来的黑袍人，冷声问道。
　　“老五被人杀了，尸体被凶兽啃食的不成样子，无法判断死因。”黑袍人沉声道：“至于他们……”
　　“老五被杀了？他们又怎么了？”林杨面色阴寒，杀机爆闪。
　　“他们……在听到我暗号的时候，高喊了一声母鸡炖王八，然后跑了。”黑袍人如实回应。
　　林杨：“……”
　　你确定不是在逗我？听到你的暗号，高喊一声母鸡炖王八，然后全跑了？
　　“他们在干什么？”林杨深吸一口气，暂时不纠结他的鬼话。
　　“我找到他们之前落脚地，各种不同的兽骨，他们杀了不少凶兽，看骨头硬度，怕都是纯血，至少成长期的。”黑袍人也是茫然啊，这真是我探查到的消息，我总不能瞎说吧？
　　“又杀凶兽？”林杨愣了，这群人究竟在干什么，不是在杀成熟期的，就是在杀成长期的？什么时候有这么高觉悟了？
　　林杨也看不懂，很迷啊。
　　“那群人，具体何在，你可知道？”林杨皱眉道。
　　“不知，我回来时，他们已经转移，若想再找到他们，必须重新探查，而且不能惊动他们。”黑袍人回道：“这可能需要一些时间。”
　　“给你时间，一定要找到他们，找到后不要惊动，想办法传回信息。”林杨冷声道：“我倒要看看，他们想干什么！”
　　“是。”黑袍人应声，又道：“林少，我在寻找他们之时，发现了一种特殊标记，你看看，是否认识。”
　　黑袍人将标记在地面上画出，林杨看了一眼，摇头不知。
　　执法队标记很多种，这次秘密任务，肯定不会选以前用过的标记，那样岂不是告诉外人，执法队来了？
　　“你注意一下，是他们用来标记路线的，还是有新势力插手了。”林杨冷声道。
　　“是，那我去了。”黑袍人应声而退，再次去寻何凡等人。
　　此刻，何凡正看着他们杀凶兽，总不能楚新一人动，这么多人，成长期还是能轻易围杀的，谁也别想闲着。
　　至于何凡嘛，负责周围警戒，顺便找个地方吃肉就行了。
　　“要是能一直带着一堆涅槃在凶兽地盘转悠，何愁无法飞速提升？”何凡唏嘘，好日子总是短暂的，他知道，这种日子持续不了多久。
　　“大人，执法队跟这么紧，我们该如何做？”几位金主此刻心很慌，怎么转移都甩不了，执法队就跟牛皮糖一样，怎么甩都甩不掉。
　　“不要慌，此事我已有打算。”何凡平静地道：“以后我每天都会搜查四周，一有发现，看情况通知。”
　　“看情况通知？”三位金主不解，这几个意思？
　　“对方若是不惊动我们，暗中监视，我会反监视他们，若是能找出他们藏身所在，我们便掌握了主动权。”何凡说道：“我感应能力，你们也知道，此举我有很大把握。”
　　逼问林杨下落，对方嘴太硬，何凡也没那耐心，还是等对方再上门，自己凭借强大感应能力追过去，直接寻到林杨更现实。
　　“此法可行，那我们下次发现，也装作不知道。”三位金主对视一眼，想到何凡的恐怖感应能力，同意这个办法。
　　“你们去杀凶兽的吧，我们不能每次都狼狈乱窜，要有后路才行，狡兔三窟，我们岂能只有一个藏身地？”何凡挥手道，又道：“通知方来见我，我有事找他。”
　　三位金主点头，前去通知了。
　　方宏到来，充满疑惑地道：“大人，找我何事？”
　　“方宏，事到如今，我也不能瞒你了。”何凡目光沉重：“我觉得，我不能耽误你。”
　　“大人什么意思？”方宏心头迷茫，你究竟想说什么？
　　“我已经几天没见到林杨了。”何凡叹道：“上次见面，因为周恒被抓，林杨仓促转移，没有留下路线，说让我等联系，直到今日，也没联系我。”
　　还好，还好没让黄队将小当家给抓了，若是抓了，林杨联系谁去？
　　“我担心，林杨会放弃我们，带他们杀凶兽也是给他们找事干，所以，我不能耽误你了，我暂时无法带你赚取功勋点，你对我真诚，我岂能骗你？你走吧，去追求你的功勋点。”何凡拍了拍方宏肩膀，略带沉痛地道。
　　“小当家，不，大人，我是不会走的，既然跟着你，我方宏又岂会背叛？”方宏打死也不会走，我好不容易打入你身边，进入你们内部，我怎么会走？
　　我还等着林杨联系你，找到林杨所在，将你们一网打尽呢。
　　“方宏，此生有你这个朋友，我小当家，满足了。”何凡重重拍在方宏肩上，感动万分。
　　“小当家！”方宏双眼发红，度过这一次，小当家应该对自己再无防备了吧？
　　“方宏！”
　　“小……”
　　“方宏！”何凡萌萌地看着他，快速取出兽骨：“帮我再打早一把刀，这刀也融了加进去。”
　　“没问题。”方宏连忙答应，这可是离开这里的好机会，顺便去找黄队汇报一下，暂时先别动，等林杨找过来再说。
　　“立刻出发，我们联系暗号是麻辣小龙虾。”何凡低声道：“我也会留下这样的标记，你顺着标记来找我们，切记，不要暴露自己。”
　　何凡觉得，是时候让方宏去报信了，总不能一直留在这里，不联系老黄，不然老黄以为方宏挂了，带着大队人马过来，将他们给端了咋办？
　　林杨那边不知道情况，暂时先把老黄这边稳住，然后带着他们尽情浪，金鹏鸟，不管是蛋还是幼崽，我何凡来了！
　　方宏拿着兽骨走了，打造第二把刀，顺便汇报消息，何凡带着他们继续转移，向金鹏鸟山峰靠近。


第112章 这群人已经疯了
　　方宏一走，何凡顾及就少了很多，立刻带着他们去杀凶兽，不断向金鹏鸟所在山峰迁移。
　　巅峰期纯血霸主的蛋或幼崽，肯定好吃。
　　何凡每日晚上也会检查四周，是否有人接近。
　　每天借探查和见林杨的名义去做菜，何凡基因数据快速增涨，短短三天时间，就到了18%，但自身还是没什么变化。
　　不过，他的刀法和秘法之眼提升的很快，这些纯血凶兽尸体，都是他负责处理，只要猎杀过的凶兽，他一眼就能看出构造，哪里最适合下刀。
　　一些没猎杀过的，根据自身经验，也能分析出一些下刀部位。
　　刀法每日磨炼，比之前更加凶悍，杀伤力更强，掌握也更熟练了。
　　三天时间，何凡偶尔能感应到远处有人监视，但对方很谨慎，每次都是看一眼，就离开，也不对暗号了。
　　何凡也不着急，只要察觉到对方，无法接近对方，就带人转移，不给对方冲来的时间。
　　金鹏鸟所在的山峰已经在望，何凡不知道金鹏鸟具体位置，这山峰陡峭，涅槃进化者攀登没问题，只是在上面不好动手，而且没什么藏身地，容易被发现。
　　何凡目光平静，遥望高峰，手中的提升药剂还有些，还能请楚新一段时间，这三天成长期凶兽，不只是楚新杀，那些进化者也没闲着。
　　入夜，何凡这次没有做饭，隐藏在山洞附近，感应能力扩散出去，笼罩方圆七百米范围，虽然感应范围没增加，但七百米内，感应却更强了，除非比自己强很多，否则任何风吹草动，都瞒不过他。
　　“终于忍不住了？”
　　一直等到深夜，一道黑袍身影出现在自己感应范围内，正小心地趴在杂草丛中，看着前方山洞。
　　看了片刻，黑袍身影缓缓起身，想要接近，却又退了回去，他想到了何凡的感应能力，太敏锐了，若是这里还没动静，再前进，绝对会被发现。
　　在附近一颗古树上留下标记，黑袍人退走了，何凡也从暗中起身，追了上去，这次绝对不能让他跑了。
　　何凡时刻保持七百米内的范围，不太接近，也不让他逃离自己感知。
　　黑袍人没有急着离开，而是独自在附近停留下来，摸出一些肉干自己啃，在那思索着重大问题。
　　“这群人究竟想干什么？每次都转移，我就算通知林少他们，来了也是扑空，而且林少他们还有大事要办，那地方还不知道能不能找到。”黑袍人咬着肉干，皱眉说道。
　　“大事，那地方？”何凡暗中窥探，心中迷惑，什么大事？他们不是单纯来抓凶兽的么？
　　“如果能找到那地方，拿到进化学家想要的，就算是周恒全说了，我们也有退路，以后过的更好。”黑袍人自语道：“明天再监视一番，回去回报消息，看林少如何打算。”
　　何凡也没回去，就这么盯着，直到第二天早上，这黑袍人再去监视一番，看他们又在杀凶兽，才去汇报消息，接近的黑袍人已经被何凡的感应能力吓到了，不敢接近。
　　暗中跟随，何凡跟着黑袍人在密林绕行，花费半天时间，黑袍人才在一座小山脚下停住脚步，没有对暗号，黑袍人直接走了进去。
　　何凡小心跟上，感应能力时刻开启，正要紧随而入，感应中出现数道黑袍人影，连忙退回。
　　“林杨应该就在此地，就是不知道会不会转移。”何凡心中思索：“还有他们再找什么地方？下次再跟来看看。”
　　何凡没等多久，黑袍人又出来了，原路返回，依旧是绕来绕去，走的很小心。
　　回到山洞地，还没有转移，黑袍人有些懵，这次怎么不转移了？早知道就带一群人来，将这几人给围了。
　　“嗯？方宏回来了？”何凡看着一棵树上，有方宏留下的标记，老黄他们也快来了吧？
　　这次回去，方宏绝对通知老黄他们了，现在无人知道林杨在哪，只能盯着他了，再者，就算是知道林杨，这群人也不可能放过。
　　何凡回到山洞，方宏早已回来了，正在山洞内等他。
　　“大人。”方宏快步迎了上来，将打造好的刀交给他。
　　“有劳，接下来，我们继续转移。”何凡说道。
　　“我已经解决一头，可以直接转移过去。”楚新走了进来，开口道：“我们究竟要转移到什么时候？”
　　“快了，马上就不用转移了。”何凡看向金鹏鸟方向，目光闪过一抹激动，马上就到了，带谁去呢？
　　何凡让他们准备，自己留下，看有没有人尾随。
　　等他们一走，何凡立刻做凶兽肉，填饱自己肚子，基因数据到了19%。
　　看着暗中跟随的黑袍人，何凡没说什么，这次转移，就到金鹏鸟所在高峰附近了。
　　何凡将狻狮刀收起，以后就用新的刀。
　　新打造的刀，虽然比狻狮刀差一点，但也差不了多少，品质一样上佳。
　　何凡打算练习双刀流，一位厨子，不能双手使刀，算什么厨子？
　　没入云端的高峰，窥不见顶，到达这里之后，所有人面色都变了，这是金鹏鸟的巢穴附近，来这里不是送菜？
　　“大家不用慌乱，金鹏鸟是可怕，但对于别人来说，一样可怕，只要我们隐藏好自身就行。”何凡淡笑道：“再者，谁又能想到，我们敢来这里？”
　　“你的考虑，不无道理。”楚新想了想，点头道：“那我们尽量不要出去，摸清楚金鹏鸟出门习惯，定能在此生存。”
　　“好。”众人也没办法，现在还能去哪？回去被执法队抓？
　　“众人摸清楚金鹏鸟出现的时机，次数，我们继续猎杀凶兽。”何凡说道。
　　“金鹏鸟地盘？”暗中跟随而来的黑袍人呆滞，你们是不是凶兽杀多了，膨胀了？以为自己天下无敌，还是觉得凶兽太菜，准备围杀金鹏鸟？
　　若是说杀成熟期凶兽，谁给的勇气，那现在来这里，若真对金鹏鸟下手，就不是谁给的勇气，而是嫌命长，作死了。
　　十二位进化者，够金鹏鸟吃不？
　　“这个消息，我必须汇报给林少，这群人已经疯了。”黑袍人感觉，这群人不值得再关注了，让他们死去吧，都疯到这个程度了，已经没救了。


第113章 我们去掏鸟窝吧
　　察觉到黑袍人的离开，何凡再次跟了上去，这次同样是绕来绕去，再次来到林杨所在之地，这次转移了，距离他们不算远，不绕来绕去，全速奔行，只要两个小时就能到。
　　确定了地点，何凡回去了，无法接近，多留无益。
　　回到落脚地，众人聚集商议接下来行动，他们探查了，附近纯血凶兽几乎看不见，毕竟这里住着一头巅峰期纯血霸主，没有哪头凶兽会想不开过来当邻居。
　　“没有也好，这么久，我们也累了。”何凡心中虽然有些失望，但没有表露出来。
　　一群人商议一番，开始分批出去，查探金鹏鸟动向，以免金鹏鸟出现异常。
　　何凡盯着黑袍人，时刻注意林杨的动向，回来途中，发现几道人影在接近，执法队的！
　　执法队的没有急着过来，他们也在等林杨出现。
　　连续过了五六天，何凡有机会让他们去远处猎杀纯血成长期的，毕竟不能做吃山空，他们身上的肉干可不是无穷无尽，何凡也不许他们吃太多肉干，那都是他的，要带走的！
　　这一天，何凡的数据终于达到了20%，实力再次暴涨，现在他就算是面对楚新，他也有信心一战。
　　“金鹏鸟动向已经摸清楚了，早上六点左右会出去，一个小时回来，下午一点会出去，两个小时，傍晚五点出去，两个小时，夜晚不出。”楚新说道。
　　“确认无误？”何凡问道。
　　“已经确认几十次了，没有变故。”二号金主说道。
　　“好，现在你们去外面看看，别被人找来，我为你们做一顿大餐。”何凡说道。
　　“好。”几人没有怀疑，出去探查四周情况。
　　自从进入凶兽地盘，无论何时，何凡从未放弃一件事，那就是对药材的收集。
　　看着手中各种药材，何凡取出锅碗瓢盆，将所有药材化为粉末，涂抹在肉干上，其中有不少毒药，经过楚新他们上次检验。
　　事到如今，是时候卸磨杀……呸，这是举行正义，将他们送入执法队了。
　　没有运转基因激发之法，那动静太大，适合自己偷偷做，这次自己不吃，就不用了。
　　花费两个小时，做好菜，将他们全都叫了回来。
　　“你们先吃，方随我出来一趟。”何凡开口道。
　　“好的，大人。”方宏很听话，随着何凡走出山洞。
　　楚新等人大口吃肉，这段时间都是何凡做菜，大家都是一条绳子上的蚂蚱，没想过会有毒。
　　九位进化者同样没往那边想，吃的很香，吃了不少，一群人面色大变，皮肤发黑，剧烈毒素在体内涌动：“这菜有毒！”
　　“确实有毒。”一声冷笑传来，何凡带着方宏走了进来，目光冰冷：“林少已经放弃你们了，为防被执法队抓住，让我想办法将你们全部处理了。”
　　“你……林杨，林杨绝对不得好死！”九位进化者怒吼，自己为他干了那么多事，最后居然要被灭口？
　　“小，你一开始连我也算计在内？”楚新冰冷地看着他。
　　“不错，这么久了，你们解毒药，疗伤药都用完了，我就在等这一刻。”何凡淡笑道：“这毒药，是我精心挑选的，你们现在动弹，只会让毒素加剧。”
　　“我们就算是死，也不会让你好过。”九位进化者猛然起身，却是一口血水喷出，双手泛黑，身子踉跄而退，撞在洞壁上。
　　“你们还有几分力？”何凡不屑：“我不杀你们，我会看着你们慢慢被毒死。”
　　看着不敢动弹的几人，何凡缓步上前，单手按住刀柄，随时准备面临他们的临时反扑，这次他的毒加了剂量，就算是楚新，现在也不可能挡下他一招。
　　将他们空间包全收了，何凡摆手道：“方，这些人都交给你了，给林解毒，带来见我，我在千米外等你。”
　　楚新愣住了，给我解毒？这又在搞什么？
　　“好。”方宏毫不犹豫答应，在楚新愣神间，摘下他的黑袍，看清面容，错愕道：“楚新？怎么是你？”
　　“你是？”楚新愣了，看着方宏取下面罩，也呆滞下来：“方宏？那他？”
　　“嘘。”方宏做了个禁声手势，取出解毒药塞进他嘴里，拿出一个小本本：“你放心，我知道你和他们不是一伙的，其实我是执法队的人，你帮我看着他们，我去将黄队叫来。”
　　楚新：“……”
　　我脑子好乱，我想静静。
　　何凡提出千米之外，就是给他足够时间，让他将老黄叫过去，将那群人给绑了，别人没有解毒药，方宏肯定有，毕竟身后跟着大部队。
　　一个小时后，老黄等人到来，将这群人全部绑了，顺便压制他们毒素，没有完全解除，以免这些人恢复实力跑了。
　　楚新现在还是茫然的：“你是执法队的？那人是小当家？”
　　九位进化者同样茫然，还特么潜伏一个执法队的？难道就是他泄密，以至于执法队一直跟着？
　　“对，小当家还不知道我的身份，我潜伏在他身边，就是要将这群毒瘤一网打尽。”方宏沉声道：“楚新，之前执法队有意邀请你，没想到你会牵扯进来。”
　　“邀请我加入？”楚新微微一呆，难怪方宏会对他那么友善，不认识的时候，就直接扔疗伤药给他，也不求回报。
　　“现在小当家留下你，肯定是想拉你入伙，我希望你能配合执法队，借助小当家，找出林杨，事后你也能加入执法队，当然，不加入也不强求，可以给你别的奖励。”方宏道。
　　“楚新，你之前没有违法记录，这次虽然牵扯进来，但事先不知情，若能配合执法队，事后是大功一件。”老黄开口道。
　　“好，我配合。”楚新点头，本来都以为和他们一条绳上，不知未来怎么办了，现在听闻这个消息，无疑是黑暗中的曙光。
　　“黄队，这里就交给你了，我们去找小当家。”方宏说道。
　　“嗯，对了，楚新会画画么？”老黄忽然问道。
　　“不会。”楚新摇头。
　　“想办法将小当家画像给我弄来，此人究竟是谁，我真的很想知道。”老黄冷声说道：“我要他无所隐藏。”
　　“我们尽量。”楚新和方宏对视一眼，同时说道。
　　千米之外，何凡摸着十个空间包，楚新的也在，里面有不少好东西，但这不能拿，自己拿凶兽肉干就行了。
　　“要不现在跑路算了？”何凡看着高峰，吞了吞口水，但好想吃金鹏鸟，做了这么多努力，不就是为了金鹏鸟幼崽或蛋么？
　　这么多凶兽肉，足够他再次提升一大截了，提升药剂还剩下两瓶，其余药剂已经没了。
　　“大人。”方宏带着楚新到来。
　　何凡看着两人，笑道：“不必隐瞒了，都是老熟人了，你说是吗？楚新。”
　　“你早知我身份？”楚新惊愕。
　　“这么久了，从你的剑法，我也看出来了。”何凡淡淡地道：“从一开始，我就觉得你是个能干大事的人，就在不久前，林杨联系我了，让我解决他们，再办一件事，我的任务就圆满了。”
　　“什么事？”楚新和方宏同时问道。
　　“掏鸟窝，金鹏鸟的巢穴，也许是蛋，也许是幼崽。”何凡道：“只要拿到了，我就可以回到林杨身边，共同干一件天大的事。”
　　“什么天大的事？”两人眉头一跳，该不会是引金鹏鸟去人类地盘，大肆屠杀？
　　“不知道，林杨没说。”何凡轻轻一叹，道：“这也是为何我会来此的原因，金鹏鸟的规律我们已经摸清，只要我们去掏鸟窝，偷到蛋或幼崽就行了。”


第114章 快，带带我
　　金鹏鸟的蛋或幼崽，楚新和方宏的内心有些沉重，林杨究竟想干什么，巅峰期凶兽的主意都敢打。
　　两人对视一眼，心中有了决定，一定要找出林杨，阻止这种事情发现，巢穴可以去，东西可以偷，但不能让他得逞。
　　天色微微亮，三人看着时间，已经六点钟了，金鹏鸟准时飞离山峰，外出搜寻猎物。
　　“方宏在下面接应，我和楚新上去，第一次找到巢穴就好，下次再动手不迟。”何凡说道，面对巅峰期的，要稳妥一点。
　　“好。”方宏应声，找了个地方藏匿起来。
　　何凡和楚新来到山峰下面，看着高耸入云的山峰，进化之力运转，刀锋刺入峰壁，快速攀爬起来。
　　山壁之上，两人借助武器便利，快速攀爬，楚新面色平静，一边攀登，一边道：“我们只有半个小时时间，剩下半小时用来返回。”
　　“嗯。”何凡应声，看着上面的山峰，内心有点小紧张，要不和楚新开个玩笑，说自己恐高，让他背着？
　　楚新速度很快，比何凡还要快几分，领先数米。
　　“要是能飞就好了。”何凡说道。
　　“我听说，超越涅槃的进化者，不受天地束缚，可御空飞行。”楚新回道，两人聊聊天，那点紧张也消除了。
　　快速攀登，眨眼近百米之高，几个呼吸之间，已经攀登数百米，山峰依旧看不见顶，抬头看，只能看见高空上的云层。
　　“这金鹏鸟究竟住多高？”何凡仰头望天，这金鹏鸟，就不能住的低点么，掏个鸟窝都这么费劲。
　　攀登一刻钟，两人都不知道多高了，云层都有种触手可及的感觉。
　　“你说，金鹏鸟的窝，会不会在山峰的另一边？”楚新突然说道。
　　“如果是这样，我肯定将你丢下去。”何凡恶狠狠地道，都爬到这里了，你和我说这种可能？
　　“若是找不到，我们就从山峰的另一边下去。”楚新说道。
　　“好。”何凡点点头，继续攀爬。
　　高空之上，只有猎猎风声，云层卷动，两人借助武器，稳住身形，缓慢攀爬。
　　“你看上面。”再次攀爬几分钟，楚新抬头望着上面，一个十米长，三米宽的石台从山壁延伸出来。
　　“现在还有时间，上去看看。”何凡心头一喜，连忙爬上去。
　　两人加快速度，眨眼来到石台下方，费力爬上石台，两颗椭圆形金黄色的半米高巨蛋出现在两人视线内。
　　“两颗蛋。”何凡连忙取出空间包，装了一颗蛋，另一颗楚新没动，等他自己装。
　　“你有没有听见什么声音？”何凡正要去装另一颗蛋，疑惑地看向楚新。
　　“什么声音？你装了我们赶紧走，又搞什么鬼？”楚新翻了翻白眼。
　　“不是，真的有声音，诵经声。”何凡扫视四周，耳边好似传来诵经声，却又听不真切：“谁，赶快出来！”
　　横刀在手，何凡目光冷厉，进化之力提升到极致。
　　“你不会又想过河拆桥，对我下手吧？”楚新面色不善，警惕地看着他。
　　何凡瞥了他一眼，收了刀，目光瞬间被吸引了：“你脚挪一下。”
　　“嗯？”看着何凡收刀，楚新内心松了口气，挪开，脚下光滑如镜脚：“没什么啊，很平坦。”
　　+？
　　一个问号出现在脑海内，何凡一时有些懵逼，还有+问号的？
　　“你先让开，这里有问题。”何凡摸索着地面，里面会是什么？
　　正要取刀切开，楚新面色大变：“别管什么东西了，赶快走，金鹏鸟快回来了。”
　　“现在，我去，已经半个多小时了。”何凡一看时间，快速下了石台，向下爬去。
　　“还有一颗蛋也忘记了，下次再来。”何凡有些不甘心，那石板内究竟藏着什么？
　　“赶快跑吧。”楚新连忙说道，现在还有心情想石板上的东西？
　　两人一边看着时间一边下去，方宏在下面等待，老黄悄无声息到来：“你紧急联系我过来，是有何大事？他们去干嘛了？”
　　“掏鸟窝。”方宏嘴角抽了抽，说道。
　　“掏鸟窝算什么大……握草，金鹏鸟的窝？”老黄炸了，尼玛，多大的心啊，上去掏金鹏鸟的窝？
　　“对。”方宏面无表情地看着老黄：“黄队，我觉得跟着小当家，贼刺激。”
　　先是带着他们围杀成熟期，又带着他们，一路猎杀凶兽，最后跑来掏鸟窝，一般人心脏根本受不了！
　　“我听着就刺激。”老黄涩声道“此事我知晓了，你好好保重，我们就在附近，金鹏鸟真出现，我们会全力救你和楚新。”
　　“多谢黄队，看时间，他们应该快下来了。”方宏看了看时间，说道。
　　老黄点点头，暗中退走。
　　唳！
　　一声鸣叫传来，穿金破云，金光闪耀，虚空起狂风，天际浮现一直巨大金鹏鸟。
　　“快，快点。”楚新面色大变：“金鹏鸟速度极快，目光锐利，我们在山峰上，绝对瞒不过它。”
　　“还有三百米距离，直接跳下去吧。”楚新又道，一手抽出长剑，万千剑气爆发，轰击在下方山壁，斩出一个个坑洞，借助坑洞，快速向下落去，长剑快速刺入山壁，稳住身子。
　　“这个主意不错。”何凡双刀齐出，一刀刺入山壁，稳住身子，另一刀汇聚刀芒，没入山壁之内：“千刀万剐。”
　　刀芒没入山峰，一切平静，楚新疑惑之间，之间何凡下方的山壁，纷射出万千剑气，部分山壁化为齑粉，露出一个个突出点。
　　“先走一步。”何凡踏在突出点上，飞速下落。
　　楚新：“……”
　　你会的都是些什么鬼招式？能不能带带我？专为偷蛋而创的么？
　　唳！
　　鸣叫再起，金鹏鸟眸泛金光，锁定二人，何凡下落的很快，但金鹏鸟速度更快，以何凡的眼力，都有些看不清轨迹，眨眼就是上千米距离。
　　“快，带带我。”楚新急忙叫道。
　　“千刀万剐。”何凡再出一刀，帮助楚新制作下去的路。
　　“金鹏鸟回来了。”方宏看着山峰上的二人，又看向天空中接近的金鹏鸟，内心一紧，为两人安危感到担忧。
　　金鹏鸟不断接近，两人心中焦急，心脏在狂跳，被这玩意抓住，那就是一口就没了。
　　两人不断制造落脚点，三百米的距离，已经只剩下几十米了，他们看了眼天空，已经能看清金鹏鸟的身形了，此刻金鹏鸟爪下抓着一只巨大凶兽。
　　“还剩下十米，直接跳。”楚新沉声道，十米距离他们涅槃级进化者，跳下去不会有事。
　　“先别急。”何凡目光冷静，此刻跳下去，金鹏鸟若是飞到下面张开嘴，就是直接掉这家伙嘴里了。
　　唳！
　　再次一声鸣叫，金鹏鸟俯冲而来，宛如一道金色箭矢。
　　“千刀万剐，跳！”何凡一刀斩出，斩的是金鹏鸟，楚新同样出了一剑，两人快速下落。


第115章 我还会回来的
　　剧烈爆炸声传来，灰尘漫天，碎石乱溅，两道身影从山峰落下，金鹏鸟的喙直接啄在山峰上，山峰宛如豆腐一般，直接被啄出一个巨坑来。
　　两人的攻击全部落在金鹏鸟身上，只是让金鹏鸟身子顿了一下，连一根羽毛都没斩掉。
　　噗通！
　　两人跌落，一个翻滚，快速没入密林：“快跑。”
　　方宏起身，快速在密林穿梭，何凡和楚新两人玩命奔逃，此刻金鹏鸟放下的凶兽尸体，准备追赶他们。
　　“真追啊。”何凡面色大变。
　　“分开跑，还有可能活一个。”楚新说道。
　　“那就分开跑。”何凡看了楚新一眼，辨认了下方向，开始狂奔。
　　唳！
　　鸣叫响起，金鹏鸟振翅而来，双持震动，狂风吹拂，猎猎罡风宛如无尽刀气，摧毁原始古树。
　　“握草，为什么追我。”何凡心中有种骂娘的感觉。
　　“你拿的蛋，我自始至终都没碰，你身上有金鹏鸟蛋的气息。”楚新高声解释。
　　“你坑我？”何凡骂道，难怪要分开跑，感情是怕自己连累他。
　　楚新没说话，快速溜了。
　　“基因激发之法，终于要自己用上了。”何凡面色阴沉，体内基因激发之法爆发，基因剧烈跳动，基因之中，自我基因发出一声震荡灵魂的咆哮，涌出磅礴力量，速度猛然暴增数倍。
　　速度暴增，但金鹏鸟的速度太快，他还是比不了，这样逃下去，根本逃不走。
　　“金鹏鸟的蛋。”何凡想到金鹏鸟蛋，取出空间包，打开之后，金鹏鸟的蛋出现，金鹏鸟瞬间停顿了一下，让他一喜。
　　“还好装了一颗，不然这次肯定玩完。”何凡看将蛋抱在手里，进化之力涌动，金鹏鸟速度顿时减缓不少。
　　“去那里。”何凡心思一转，找准方向，夺命狂奔。
　　金鹏鸟跟在后面，不敢追的太紧，生怕何凡将蛋给打了。
　　唳！
　　鸣叫再起，透着一股尖锐，何凡双耳嗡鸣，连忙甩了甩头，快速在林间穿梭。
　　基因激发，速度虽然增加，但时间一久，何凡就无法保持了，基因不可能无穷无尽提供力量，若是持续时间太久，还会损伤基因，一颗蛋可能补不回来，这次亏本了。
　　密林之中，夺命狂奔，楚新和方宏看着何凡逃亡方向，面色沉重：“完了，线索断了。”
　　“小当家死定了，林杨的线索，哎。”方宏叹息。
　　“这该死的林杨，让小当家去偷蛋，会不会就是让他去送死？”楚新冷声道。
　　“有可能，通知黄队收工吧。”方宏摇摇头，转身离开。
　　金鹏鸟过境，所有凶兽退避，藏匿在巢穴内，瑟瑟发抖，面对这种霸主，没有一个敢出来找死的。
　　奔行一个小时，何凡力量在流逝，基因开始疲软了，他快坚持不住了。
　　感应能力时刻开车，何凡内心有些急躁了：“还差一点就到了，金鹏鸟，你要是敢突然加速，我只能拉着蛋垫背了。”
　　前方，一座小山内，几名黑袍人聚在一起，商议事情。
　　“还没找到那地方？”陈山面色阴冷：“这么久了，再找不到，我们都别想好过。”
　　“大人，已经有线索了，只是这个线索很不好。”一位黑袍人沉声道。
　　“什么线索？”陈山追问：“只要有线索，不管有什么困难，都要找出那里，拿到所要之物。”
　　“金鹏鸟所在山峰，一切线索都指向那里。”黑袍人回道。
　　“金鹏鸟？”
　　唳！
　　这时，一声鸣叫突然传来，穿金裂石，震的众人双耳发蒙，陈山面色大变：“这是金鹏鸟的声音？”
　　“大人，有一个人前来，说是林少的熟人。”一位黑袍人快速奔来，低声说道。
　　“朋友？”林杨眉头一皱：“我朋友不少，但都不知道我在这里，怎会找来？”
　　“出去看看，小心点，金鹏鸟的声音，金鹏鸟可能刚路过这里。”陈山说道。
　　“嗯。”林杨点点头，起身走了出去。
　　林杨快速走出，看见一名黑袍人，冷声问道：“你是何人？”
　　“这段时间，都是我不好，将你们的三位金主带走，是我不对，特意来赔礼。”何凡喘着粗气说道。
　　“嗯？是你搞的鬼？你究竟是谁？赔礼？”林杨目光一冷，四周黑袍人快速围了过来。
　　“我是小当家，赔礼可是十分珍贵，收好了。”何凡甩手扔了个空间包过去。
　　轰！
　　空间包在空中炸裂，露出一个金色巨蛋，何凡本身快速钻入黑袍人群之中。
　　“找死……”
　　唳！
　　“金鹏鸟？”林杨的人面色变了，这特么是金鹏鸟？你特么这是赔礼？这是送葬的吧？
　　金鹏鸟出现，罡风席卷，草木尽碎，看着巨蛋，俯冲而下。
　　“快退。”林杨众人慌了，这可是巅峰期纯血金鹏鸟啊，完全惹不起的存在。
　　轰！
　　这时，巨蛋炸了，金黄色蛋液洒落，当头淋了他一身，其余黑袍人也或多或少沾了一些。
　　“进化学校教你们借刀杀人，今天我用事实给你上一课。”何凡冷笑一声，摸了一块蛋壳，快速钻入密林。
　　此刻金鹏鸟凶残的双眸红了，蛋碎了，碎的很多，看着浑身沾满蛋液的林杨和几位黑袍人，金鹏鸟发疯了一般冲了上去，准备大开杀戒。
　　何凡从慌乱人群脱离，钻入密林之后，一股疲惫感传来，浑身基因有种刺痛感觉：“必须赶紧走，这群人不知道够不够它杀。”
　　林杨现在没有丝毫心思关注他是谁了，现在他关心的是如何在金鹏鸟疯狂下活下来。
　　“我还会回来的！”何凡很作死地高喊一声，快速跑路，后面剧烈的爆炸声传来，大地在震动，一道道金光冲荡。
　　何凡不敢有丝毫停留，基因激发之法停止后，依旧狂奔，走的都是之前走过的路线，这里凶兽都被清理过，危险很少。
　　奔逃两个多小时，何凡感觉自己快坚持不下去了，一头扎进一头成长期凶兽山洞，何凡直接瘫软在地，大口喘息着。
　　体内细胞萎靡，浑身刺痛无力，何凡连忙取出肉干，也没心情激发基因了，直接往嘴里塞，他怕自己会昏死过去。
　　一块块肉干吃下，细胞得到补充，刺痛感减少了些许。
　　直接吃一个空间包的凶兽肉，何凡才好受不少，稳定住自身情况，但依旧有些虚弱。
　　“先离开，回特批守护所，这里暂时不待了。”何凡心中道，现在自己已经恢复自保之力，继续赶路没问题。
　　“嗯？”踏出山洞，何凡目光突然一凝，看向前方密林。
　　“很敏锐的感应能力，这次你还能玩什么？”一名黑袍人走出，目光冷冽：“将金鹏鸟引过去，你真是好算计，摘下黑袍，让我看看你是谁。”
　　“倒是忘了暗中的你，你不回去帮林杨，是他已经死了么？”何凡冷冷地看着黑袍人，这就是每天盯着他的人，倒是没想到会追过来。
　　“林杨不会死，而你必死，本来准备对付执法队的东西，却因你而用在金鹏鸟身上，留你不得！”黑袍人森然开口，目光尽是杀机。
　　“尽管来试试，看你值几刀！”
　　金红交织，一缕金色，一层血光，狻狮刀立于身旁，何凡目光冰冷。


第116章 反杀
　　密林之中，黑袍人长剑出鞘，阻挡重创在身的何凡，不同于一般的进化者的金光，这黑袍人的进化之力，竟是青色光芒，却不是特殊类进化者。
　　黑袍炸裂，一个体表有些许黑毛的人形生物出现在何凡眼前，气息阴冷。
　　“风痕。”黑袍人低声一喝，一抹青光闪耀，空中只有一抹淡漠的青痕，还有些许微风。
　　何凡心中惊疑，横刀出鞘，感应之中，一道身影仿佛一缕风，瞬息间踏过数米距离，剑锋泛着凌厉剑气，直指咽喉而来。
　　叮当！
　　刀锋上挑，准确挡住长剑，一股巨大进化之力传来，何凡身形一颤，连退数米。
　　“你的实力，还剩几分，嗯？”一剑落下，何凡身形不稳黑袍人冷笑一声，正要动手，惊觉手腕刺痛，好似要断裂一般，连忙运转进化之力，驱逐入体劲气：“倒是小觑了你。”
　　“你的实力，也不如我想象中的强，刚踏入涅槃二级？”何凡冷笑一声，心中有了计较。
　　“杀你足够！”黑袍人冷哼一声，青芒闪耀，虚空浮现点点青光，黑袍人长剑一点，落在青光之上，速度猛地增强几分，剑气更加凌厉。
　　“截经断骨！”狻狮刀泛起金芒，感应之内，黑袍人轨迹尽在掌握，横刀落下，再次黑袍人的长剑碰撞。
　　轰！
　　进化之力碰撞，刀气，剑气四射，杂草碎石尽皆化为齑粉，强大的力量席卷，何凡一口血水喷出，身形倒飞出去。
　　黑袍人身形一颤，握剑的手在满是血水，皮肤都出现一道道刀伤，阴沉着道：“很诡异的刀法，杀了你，我的手怕是也保不住了。”
　　“所以，我们各走各的，是最好的选择。”何凡擦了擦嘴角血迹，说道。
　　“你不了解我们背后之人，进化学家，别说一只手，就算整条胳膊没了，也能再长出来。”黑袍人冷笑道：“而你，必死！”
　　何凡不再言语，没有逃走，现在这个状态，若是逃，指不定被追到什么程度，再遇到纯血凶兽，那必死无疑，只能杀了眼前人，再离开。
　　心思打定，何凡不退反进，身形腾挪转移，万千刀气溢散，笼罩黑袍人，自身借助感应能力，掌握黑袍人动向，尽量躲避。
　　叮叮……
　　刀剑不断碰撞，何凡每一次皆是一触即分，尽量不与黑袍人硬碰硬，但黑袍人速度却是越来越快，四周青光越来越密集，好似编织成一张巨网，将他笼罩。
　　“你的刀越来越慢了。”黑袍人冷笑连连，一剑所过，青光划破黑袍，血水流淌，让何凡身子一顿。
　　何凡依旧不语，只是每一刀落下，皆是进化之力打入对方体内。
　　“劲气越来越弱了，看来，杀了你，我这只手还废不了。”黑袍人嗤笑一声，四周虚空亮起金光，尽是散发出一丝丝剑气，化作密集剑雨，笼罩而下。
　　何凡面色一变，刀芒乍现，狻狮挥洒，千刀万剐，化作万千刀芒，抵挡剑雨。
　　噗嗤！
　　青色尖峰瞬间刺来，何凡紧急之下，只能扭动身躯，躲闪箭矢，依旧慢了一拍，长剑撕裂何凡腰部：“下一剑，你就要死了。”
　　“你先活过这刀再说！”何凡冷笑一声，另一只手，空间袋突然打开，一口横刀出现，极致金光闪耀，三根细针隐藏金光之中，瞬间向后刺入。
　　“你……”
　　噗嗤！
　　刀锋入体，黑袍人惊疑之间，同样仓促躲闪，划过一点皮毛，没有刺中要害，三根细针却是刺入伤口之中，黑袍人心头刚松一口气，体内涌现无匹刀芒，直逼五脏，还有剧毒扩散体内。
　　“真尼玛话多，要不是受创，你这种废材老子一招就能干死你！”何凡面色阴沉，猛然转身，双刀齐运：“对于一位厨子，两只手都要会刀工，这是基本要求！”
　　双刀落下，两刀五脏俱损笼罩，何凡面色冷厉：“来，再废话我听听！”
　　黑袍人面色大变，何凡全力一刀贯体，五脏俱损，三根毒针，再逢双刀降临，黑袍人仓皇抵挡，体内劲气爆发，一口血水喷洒，双刀诡异力量再度贯体。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，黑袍人体五脏被刀气所斩，一身进化之力，完全镇压不住三刀力量，再次作呕，一块碎裂的内脏都吐出来了。
　　“进化者自我恢复是强，但五脏都碎了，还有剧毒，你再恢复一个给我看看。”何凡冷冷地看着他，人刀染血，狻狮刀滴血不沾。
　　这三根细针，正是当初周文的一线针，他收藏至今，一直没有动用，本以为派不上用场了，这次不得不拿出来。
　　黑袍人废话不出来了，五脏碎裂，身中剧毒，别说涅槃二级，就算是涅槃七八级来了，一样白搭。
　　何凡拄着刀站立，他现在也虚脱了，体内进化力量几乎耗尽，想走都走不了。
　　黑袍人挣扎着，想要打开空间包取出疗伤药剂，但三刀之力太诡异，太凶残，再加上剧毒，进化之力镇压不了，空间包还没打开，生机就断绝了。
　　何凡喘着粗气，看他死后，这才松了口气，运转进化法恢复，顺便塞了些肉干，他最佩服自己的消化能力，吃进去反补特别快，但现在不能多吃，以后没豪华小队伍借用，这吃一点少一点。
　　恢复了几分力量，何凡来到黑袍人身边，收了空间包，找出几瓶药剂，其中有两瓶疗伤药剂，全部灌下去，运转进化法疗伤。
　　半个小时后，何凡伤势稳定下来，这才打量空间包，里面还有一本剑法秘籍：“风痕七剑，这群人居然用书本抄写，不会是在学院抄来的吧？”
　　现在一般谁不是下载一份，藏在腕表里，这家伙居然用书本，难道怕哪位黑客给偷了？
　　“剑法我不会，但可以参悟，改进自身刀法。”何凡心道，自家人知道自家事，自己那几招，全是自我摸索出来的，虽然威力很凶残，但想要提升，还是要融入更多。
　　比如这风痕七剑，是感悟风的力量，出剑更快，若是自己学会了，出刀定能更快，自己可是要练快，准，力道的厨子。
　　何凡收了空间包离开，再次找了个山洞休息，只休息了一刻钟，又继续赶路，他现在不敢停留，以免有人再追上来。
　　一直到深夜，何凡伤势恢复了五六分，但基因激发之后的副作用还没消失，再加上之前大战逃命，整个人疲惫的都想睡觉。
　　“还不能睡，回到特批守护所，再好好休息，该死的金鹏鸟，追那么狠。”何凡暗骂一声，这个世界掏鸟窝实在太危险了，下次再去一次，将另一颗蛋给干掉，给自己报仇。
　　好吧，他是想知道，石台中隐藏了什么，那种情况，还真是第一次遇见。


第117章 这口气你还是咽下去吧
　　连续奔行，就算是夜晚，何凡也不敢停留，这附近都摸清楚了，小心一些，也不会出事。
　　何凡回到蛟龙河附近，也不敢接近，只能绕着走，方宏都能在这卧底，现在这群人中，难保没有执法队的人。
　　小心绕过密林，何凡向特批守护所而去，走出密林何凡速度加快了，这里是凶兽外围，都是杂血凶兽，对于他来说没有丝毫威胁，哪怕重伤依旧能横着走。
　　到第二天傍晚，何凡才回到特批守护所附近，脱下黑袍，何凡走向能量罩笼罩的守护所。
　　轰隆！
　　大地震动，烟尘滚滚，十几头杂血凶兽奔腾而来，凶悍的气势压迫，让何凡为之一愣：“特批守护所不会被凶兽给攻破了吧？”
　　这么多凶兽，居然敢跑这里来？
　　“驾，驾！”
　　一道清脆的声音传来，何凡扭头望去，面色不由一黑，一名绝美女子挥舞着皮鞭，骑着一头凶兽，快速前行。
　　若是一般凶兽，肯定会有一种美感，但这头，一点也美不起来，野猪王！
　　“柳清缘？”何凡呆呆地看着骑猪美女，你真是够了，那么多凶兽不骑，你偏骑着野猪王？
　　“何凡，你回来了？”柳清缘连忙让野猪王停住，惊喜地看着他，又看见他身上血迹，还有身上伤口，翻身下了野猪王：“你受伤了？快上来。”
　　何凡骑上凶兽，忍不住道：“你这是干什么？我还以为守护所被凶兽攻破了。”
　　“你不是说了么，养宠物必备活动，带它们散步，呼吸新鲜空气啊。”柳清缘说道。
　　何凡：“……”
　　所以，你每天都骑着猪王，驱赶凶兽在这乱窜？我当初瞎扯的，你也信？
　　“快说说，涅槃进化者们都干些什么，里面很危险么？你这么谨慎怕死的人，也会受伤？”柳清缘对于涅槃进化者，很感兴趣。
　　“什么叫我这么怕死？”何凡脸色发青，会不会说话？这能叫怕死？我干的可都是大事，一般人我不告诉他！
　　“咳，就是指你小心谨慎，有万全把握才出手，绝不冒险，我在夸你。”柳清缘轻咳一声，道。
　　“秦薇呢？”何凡问道。
　　“在守护所里面锤凶兽，我给她留了一头，放心，都安排好了，凶兽不会对她动手。”柳清缘说道。
　　“赶紧回去，让秦薇给我个治疗。”何凡催促道：“回去再给你讲，深处的事情。”
　　“好，走。”柳清缘驱使凶兽，快速冲向守护所。
　　回到守护所，秦薇刚获得胜利，将凶兽锤了一顿，何凡看了一眼，是一只很漂亮的小狐狸，现在被秦薇蹂躏的很凄惨。
　　甩手一个治疗，秦薇道：“你这是干啥了，混这么凄惨？”
　　“掏了个鸟窝。”何凡撇嘴。
　　“掏鸟窝？”两女愣了愣，柳清缘叹息道：“别的涅槃进化者，传出的事迹都是斩杀纯血凶兽，最差也是和纯血搏斗，不管赢不赢，战绩值得一说，你居然跑去掏鸟窝？”
　　“太让我失望了，你这身实力给我，我肯定去锤死那些纯血凶兽。”秦薇一脸鄙夷：“不好好杀凶兽，掏什么鸟窝？”
　　“你们能不能关注下重点？”何凡翻了翻白眼，也不想想什么样的鸟，能将我伤成这样。
　　“我先睡一觉，明天再和你们详说。”何凡让他们先离开，洗了个澡，躺床上睡觉。
　　一觉睡到第二天中午，何凡这段时间，睡的最好的一觉，在凶兽地盘，完全不敢熟睡。
　　柳清缘和秦薇在他醒后没多久就来了，她们今天没有外出，对于涅槃进化者平常活动很好奇，想让他传授一下经验。
　　“何凡，你可要和我们说说，刘明来找过我们，询问你的状况，我可是帮你掩饰过去了。”柳清缘说道。
　　“你这么一说，我觉得我该回去待着。”何凡思索道，继而又道：“但我咽不下这口气。”
　　“咽不下这口气？你被人坑了？”柳清缘惊讶道：“还有人能坑你？”
　　“我被一只鸟追了几个小时。”何凡面皮直抽，这事是人生一大污点。
　　“该，谁让你不去杀凶兽，去掏鸟窝的。”秦薇冷笑道：“你掏的什么鸟窝？”
　　“巅峰纯血金鹏鸟的窝。”何凡叹道。
　　两女：“……”
　　这口气你还是咽下去吧，不然你会没气的。
　　“你还干了什么？我觉得，你干的事不止于此，这么久了，以你的性子，不可能只对一个鸟窝下手。”柳清缘声音有些发颤，这货肯定又搞了一大堆事，在里面混不下去了，才跑回来的。
　　“没多大事，就是为人类做贡献，杀了一些纯血凶兽。”何凡说道，又道：“待会我做饭，请你们吃纯血肉干。”
　　“杀了一些纯血？请我们吃，你这么大方，究竟捞了多少？”柳清缘询问道，以何凡的抠门性子，今天居然会这么大方？
　　“我心情好。”何凡哼了哼道。
　　“被鸟追还会心情好？”柳清缘不信：“说吧，是不是想让我帮忙？”
　　“这个，是有点小事需要你帮一下，但请你们吃纯血肉，绝对与此无关。”何凡干笑道。
　　“呵呵，这纯血肉我不吃了。”柳清缘和秦薇对视一眼，齐齐摇头。
　　“两顿。”何凡伸出两根手指，咬牙道。
　　“我想想，有一百多万的你，给两块钱小费，能开出两顿的价格，你这纯血凶兽肉，怕是多的吓人。”柳清缘冷笑道。
　　“对，你究竟弄了多少？”秦薇也审视地看着他。
　　“好吧，我承认，确实有点多，也就十来个空间包。”何凡撇嘴，又加了句：“一点也不多。”
　　“我觉得，我们还是当陌生人吧。”两女呆滞地看了看他，十来个空间包的凶兽肉，暂时不求证，我就想知道，你哪来的空间包？
　　你这出去一趟，已经不是发家致富，而是直接追赶江河市首富？
　　“我再教你们，我成就涅槃的精要。”何凡面色凝重下来：“这是我的老底了，等你们突破后，我们一起横扫凶兽。”
　　“你涅槃精要？”两女连忙看向他，涅槃的经验，对于他们来说很重要。
　　何凡点点头，道：“此法可以告诉你们，但你们要保证，绝对不传出去，包括自己亲人，还有，我也不知道你们能不能做到。”
　　他的身体与一般人很不一样，特别能吃，消化能力很强，可以看见自身数据，死物数据，这两人可做不到。
　　他也想试验下是不是别人也能和他一样，进化出个百分之百，比一般人多百分之十。


第118章 我小当家还没受过这样的窝囊
　　虽然只有百分之十的差距，但这是底蕴，而且突破后也比一般涅槃要强，他刚突破时，就有把握磨死成长期的。
　　若是涅槃，以后还有什么境界，都能多出百分之十来，那会强到什么地步？
　　“这点我们懂，我们绝不泄露。”两女保证道。
　　“你们现在也是九级进化者，能感应到枷锁吧？”何凡道。
　　“偶尔可以感应，我们打算存够功勋点，买基因液，一举冲破。”两女说道。
　　“基因液可以买，但是，不要去冲破枷锁。”何凡肃然道：“我突破就没有冲破枷锁，而是枷锁自动破碎，当你身体，进化之力，都达到一定程度的时候，枷锁自开。”
　　“枷锁自开？”两女呢喃一声，目光有些茫然：“靠谱不？”
　　“爱信不信，反正我是这样的，当然，这是我自己摸索，我没有你们那般系统学习，也不敢确定你们适用不适用。”何凡说道。
　　“那你现在战力多强？”秦薇追问道。
　　“小刘那种，我一只手都能锤他。”何凡略带高傲地道。
　　“好吧，就信你一次。”秦薇答应下来，作为一个有追求的祝福祭祀，这种能变强的可能，一定要把握，万一自己真的变强了呢？
　　“你想让我们帮你什么忙？”柳清缘问道。
　　“帮我联系刘明，最好不要暴露身份，我现在一暴露，就没办法掏鸟窝了。”何凡说道。
　　最重要的是，一旦暴露了，自己可能连石台都上不了，老黄会跑出来，想尽一切办法将他拴着，不让他去掏鸟窝。
　　“你要找刘明掏鸟窝？”两女面色发白：“巅峰期凶兽，你是想让刘明去引走，你去掏窝？”
　　“对。”何凡点头。
　　“呵呵，你这不是让刘明去送死么，而且你也会死。”柳清缘冷笑。
　　“当然不是，这是金鹏鸟蛋的蛋壳，可以用这东西将金鹏鸟引走，从而顺利脱身。”何凡取出一块金黄色碎片，道：“他答应就办，不答应就算了，我就回江河市闭关，等有机会再来。”
　　若是能让林杨和执法队联手，同时面对金鹏鸟，也许能干掉金鹏鸟？当然，他也只是想想，到时看情况。
　　“我可以找人联系，具体你们自己谈。”柳清缘说道。
　　“等你好消息，我先养伤。”何凡说道。
　　“我去联系，到时约定见面地点，我再通知你。”柳清缘起身离开，秦薇也没多留，让何凡好好休息。
　　何凡运转进化法，开始疗伤，涅槃级进化者自我恢复能力不是吹的，特别是他这种比一般更强的进化者，恢复更是快。
　　等到傍晚，何凡的伤势已经恢复了八九分，已无太大影响，只是后遗症出来了，18%！
　　自身数据跌落了，这就是基因激发之后的损害，好在跌落的不多，自己还有很多纯血凶兽肉，不仅能补回来，还能提升一大截。
　　休息了两个多小时，柳清缘回来了：“刘明答应见你，我找陌生人联系的，不知道是我们联系，约定在鳄龙潭，傍晚五点。”
　　“好。”何凡取出一些凶兽肉：“这些给你们吃，只能给这么多了，你们自己做，等我回来，希望你们能提升一些。”
　　“希望你还能回来。”柳清缘翻了翻白眼，道：“你不吃金鹏鸟的蛋，会死？”
　　“追了我两个多小时，我咽不下这口气！”何凡带着一丝气愤地道，顿了顿，又道：“你们别说出去，掏鸟窝的事情千万不能说。”
　　“你在家待着，都没来过，掏什么鸟窝。”柳清缘淡淡地道。
　　何凡这才离开，穿上黑袍，前往鳄龙潭附近，借助潭水，开始做菜，基因进化法运转，激发凶兽肉的力量，开始补充自身。
　　傍晚五点，何凡刚做好第二锅，凶兽嘶吼声停下没多久，两道人影从密林中走来，其中一人正是刘明，另一人，何凡不认识。
　　“你是谁？林杨的人？”刘明看着一身黑袍的何凡，又看了看锅里的肉：“这是纯血凶兽的肉？”
　　“我是小当家，你应该听过我做的菜。”何凡略带一丝傲气：“我的菜，远超任何药膳。”
　　“你还活着？”刘明惊讶，金鹏鸟居然没弄死你，继而疑惑道：“你找我来，不会是请我吃饭的吧？”
　　“你想多了吧？我就是让你看看。”何凡撇嘴，谁说请你吃饭了？要不要脸？
　　刘明脸色一黑，不请我吃饭，你和我讨论你的厨艺作甚？
　　“说吧，找我何事，若是没有一个好理由，我会请你去执法局。”刘明冷声道。
　　“他实力确实很强。”何凡看了眼刘明身旁之人，很强的威胁感。
　　陌生人邀请，刘明肯定不会单独过来，他战力实在菜了些，没有守护者，就是个渣渣。
　　刘明身边，是一位中年汉子，闻言看了他一眼，没有说话，安静站在刘明身旁。
　　“你可以抓我，但那样你永远也找不到林杨。”何凡淡定吃肉，笑道：“执法队抓了周恒，抓了那么多人，我也算是立了大功，你们抓我算什么？”
　　“你究竟打什么主意？”刘明和中年汉子都看不懂，小当家到底是不是林杨的人？若是，为什么不灭口，反而让他们抓走？
　　“这是金鹏鸟的蛋壳，我要去掏鸟窝，你帮我引走金鹏鸟。”何凡取出金色蛋壳碎片。
　　“你疯了？到现在都没放弃金鹏鸟的蛋？”刘明嘴角扯了扯，你这是为了鸟蛋，命都不要了？
　　“那金鹏鸟追了我两个小时，我小当家还没受过这样的窝囊。”何凡气愤地道：“要不是打不过它，我当场就剁了它。”
　　你这是，和一只凶兽结仇置气？
　　“你答不答应？”何凡开继续道：“若是答应，我会带你去找林杨，不答应，大家各走各的，就这么算了。”
　　“你真知道林杨在哪？”刘明沉默片刻，问道。
　　“当然。”何凡一边吃肉，一边道：“爽快点，不答应就算了，你身边那个，引走金鹏鸟，绝对死不了。”
　　中年汉子给他的感觉，比楚新还要强太多，给他一种无力感，这实力，在有准备的情况下，不说绝对，至少八成能逃脱金鹏鸟的追杀，而且他手上有一块蛋壳，扔掉吸引金鹏鸟，自己逃走，完全没问题。
　　中年汉子眉头一跳，依旧没说话，刘明面色微僵：“你知道他是谁么？”
　　让他去引？你真是好大的胆子，这位的身份，比老黄高多了。
　　“不干算了，真墨迹。”何凡不满地道，他第二锅肉都快吃完了，自身基因到了19%，再吃点就回到20了。
　　“好，我们答应你。”一直沉默的中年汉子开口了，淡笑道：“杀金鹏鸟我做不到，吸引一下没问题，什么时候行动？”
　　“立刻。”何凡见他答应，心中却紧张起来，这位的身份，实力，怕都是很强，自己要多吃肉了。


第119章 上次我就是这么干的
　　何凡带着两人再次进入凶兽地盘，向金鹏鸟所在地赶去。
　　他急着过去，主要是想去找林杨位置，离开这么久，林杨肯定迁移了，他必须花时间重新寻找，然后再去掏鸟窝。
　　金鹏鸟太强，需要林杨这种敢于牺牲，乐于奉献的好队友抗一下，才好顺利脱身。
　　何凡不忘做菜，他必须吃快点，早日将这些凶兽肉，转化成实力，才有更强的自保之力。
　　又带了两个保镖，要不再杀点凶兽？想想还是放弃了，这位大汉身份不一般，实力还贼强，惹不起。
　　再次回到金鹏鸟山峰附近，何凡看着刘明：“你们在此等候，我要去找两个人。”
　　“林杨？”刘明连忙问道。
　　“不是，是楚新和方宏，我朋友。”何凡说道：“之前金鹏鸟追出来，我们走散了。”
　　“那你去吧。”刘明摆手道，心中冷笑，这两个都是执法队的，你拉四个执法队的过来，确定不是在找死么？
　　何凡离开山洞，前往林杨之前的落脚地，这里已经化为一片凄凉，古树倒塌，小山都毁了一半，还有各种仪器碎片，可见当初的战斗是多么惨烈。
　　“他们当时急着离开，肯定会留下痕迹，就是不知道有没有回来清理。”何凡感应能力笼罩，在四周搜查，发现不少干涸血迹。
　　“这是？”何凡随着血迹而行，一时错愕，这方向，金鹏鸟所在山峰？
　　“他们应该远离金鹏鸟才对，这方向怎么会指向金鹏鸟所在之地？”何凡想不明白，莫非是故意扰乱判断？
　　“先找找看。”何凡顺着感应前去，没多久，一切痕迹被抹除了，被人清理了。
　　“先回去，多找几天，不信找不出来。”何凡心道，起身离开。
　　只要林杨他们真在附近，他定能找到，而且金鹏鸟的蛋，现在还不能偷，现在的金鹏鸟还在发狂状态，上去就是送菜。
　　何凡开始做菜，吃完回去。
　　“麻辣小龙虾。”
　　刚走没多久，一道声音从暗中传来，何凡抬眼看去，两道黑衣人正趴在杂草之中：“方宏，楚新？”
　　“小当家。”两名黑衣人走了出来，激动地道：“你没事就好，我们担心死你了。”
　　你们担心？见鬼去吧，也不知道当时谁说分开就分开，何凡翻了翻白眼。
　　对于这两货在半路出现，他一点也不奇怪，执法队的，刘明肯定通知了。
　　“先随我回去，给你们介绍两位朋友。”何凡带着他们回到山洞，刘明和中年大汉正盘坐修炼。
　　“互相介绍一下。”何凡说道。
　　“刘明，召唤进化者。”刘明很配合。
　　“朱元，战斗进化者。”中年大汉道。
　　“方宏（楚新），战斗进化者。”方宏和楚新二人点头，双方算是认识了。
　　“接下来，等金鹏鸟平静，我们再去偷蛋。”何凡说道。
　　“好。”几人点头。
　　五人在山洞落脚，每天出去观察金鹏鸟动向，何凡自己外出找林杨，还有做菜。
　　连续找了四天，何凡终于找到了林杨他们的痕迹，几位黑袍人，聚在金鹏鸟山峰附近，观察金鹏鸟的动向。
　　“金鹏鸟开始平稳了，一切线索指向这里，我们要的东西，就在这山峰上。”一位黑袍人说道。
　　“不知道是不是在金鹏鸟巢穴，那该死的假货，会不会抢先一步发现了？”另一位黑袍人寒声道：“追出去的老四，还被他杀了，真是可恨。”
　　“那东西不可能被发现，就算是我们，也只能凭借仪器和佛法寻找，除非他是佛门之人。”一位黑袍人冷声道：“观他武技路数，凶残狠辣，绝不是佛门的。”
　　“现在必须想办法，引走金鹏鸟，上去一看。”黑袍人说道。
　　马蛋，居然是来和我抢蛋的！
　　何凡心中不爽，自己累死累活偷了一颗出来给了你们，这剩下一颗，必须是我的！
　　黑袍人观察片刻，起身离开，何凡暗中跟上，找到他们落脚点，是在山峰另一个方向，不担心撞见。
　　“必须加快行动了，抢先一步上去。”何凡心中道。
　　回到山洞，何凡和他们交代一声，自己去做饭，还剩下一些凶兽肉，他打算全吃了。
　　快速做菜，激发基因，何凡开始狂吃，这四天来，他凶兽肉吃的快差不多了，剩下的也不多了，不过，他还有两瓶提升药剂。
　　四天时间里，他也参悟了风痕七剑，初步运用到自己刀法之中，让刀法更快，威力更强。
　　直接将提升药剂扔进去一起做，以前还喜欢基因液炖肉，现在基因液没有，只能尝试提升药剂了。
　　提升药剂随着他提升，只剩下+3了，配合凶兽肉和基因激发之法，做出来+5，提升药剂这东西，基因激发之法没用，不溢散就是最大的成功。
　　将最后的凶兽肉和提升药剂全部吃掉，何凡自身数据快速增长，这四天，本就吃了很多凶兽肉，冲破30关卡，再次提升，最后稳定在35%。
　　感受着体内澎湃力量，何凡现在很有自信地说一句，自己可以锤楚新，朱元就算了，面对这位，激发基因，估计都干不过。
　　“现在什么都没了，回到解放前。”何凡叹息，现在以自己实力，单杀成熟期纯血，应该可以了，碾压就别想了。
　　“现在金鹏鸟还未彻底平静，有些风险，但没办法，若是真等到平静时期，自己怕是一点机会都没有。”何凡心中道。
　　真要是让金鹏鸟平静了，林杨那边肯定动手，自己想要上去拿东西的机率几乎为零。
　　稳定了实力，何凡回到山洞，叫醒还在修炼的四人：“明天动手。”
　　“这么急？再等两天，金鹏鸟彻底平静，最为稳妥。”朱元开口道。
　　“等不及了。”何凡摇头道：“等明天，金鹏鸟一走，我便上去，金鹏鸟回来，你们负责引走，我会告诉你们林杨所在，你们将金鹏鸟引过去。”
　　“借金鹏鸟之手，干掉林杨他们？”刘明眼前一亮，这是个好主意。
　　“造成麻烦，干掉不现实。”何凡摇头道：“上次我就是这么干的，不然你以为我怎么逃出来？”
　　“林杨有你这种朋友，真是他最大的不幸。”刘明很为林杨感到悲伤，交友不慎啊。
　　何凡很想吐他一脸口水，我和林杨是敌人，谁和他是朋友？
　　“明天楚新和我一起上去。”何凡说道。
　　“这个……”楚新面色微僵，有些不情愿：“要不，你自己上去？”
　　“方宏实力不足，刘明战力太渣，朱元是主力，只有你了，再说上次也是你，有经验。”何凡说道。
　　不特么拉一个上去，一告诉你们林杨所在，你们将我放弃了咋办？
　　对于楚新，何凡具体不清楚，但敢肯定，和执法队勾搭上了，不然直接就关进去了，哪还能跑出来浪？
　　“好吧。”楚新无奈，只能答应。
　　商议完毕，天色也差不多了，五人小心来到山峰下，等到金鹏鸟离开。
　　“上去后，我会将地点写在一块石板上扔下来，你们可别让我失望。”何凡说道。
　　够小心，楚新气的牙痒痒，这货是死拉着自己啊。


第120章 在下先走一步
　　这次金鹏鸟六点半才离开巢穴，何凡和楚新对视一眼，快速爬上山峰，有之前开辟的路线，这次攀爬很顺利。
　　何凡爬了一半，将石板扔下去了，淡笑道：“扔了一半，剩下一半，等我上去再扔。”
　　“为什么不全扔了？”楚新冷声问道。
　　“刘明和朱元是执法局的，全扔了，就不管我们死活了。”何凡说道，心中冷笑，其实是全扔了，顿了顿，又道：“楚新，是不是很惊讶，没想到刘明他们是执法局的人吧？”
　　惊讶你大爷，我特么现在也是执法局的，楚新心中骂娘，你完全是在坑我！
　　“有人上去了。”下方，黑袍人看着攀爬的两人，急的差点跳出来。
　　“赶紧回禀林少，肯定是上次偷蛋的家伙。”一位黑袍人连忙说道，正要转身，面色一变：“他扔了什么东西下来？难道是那东西？”
　　“立刻通知林少，他们还在攀登，我们先追上去看看。”两名黑袍人说道。
　　何凡和楚新速度极快，比上次快了好几分。
　　“下面有人上来了。”楚新往下看了一眼，急忙说道。
　　“我知道，林杨的人，林杨已经不相信我了，所以找别人偷蛋。”何凡淡淡地道。
　　“那我们拿了，有把握下去么？”楚新面色阴沉。
　　“一群废材而已，敢和我抢蛋，一刀宰了。”何凡自信地道。
　　实力再次提升，就算是楚新，何凡也不放在眼里，而这些黑袍人，也就涅槃一二级，最好才三级，完全不够打。
　　而那些实力强的，朱元会让他们上来？
　　“也是，上面的石台，足够我们施展身手。”楚新点头，心中松了口气。
　　这次只用了二十分钟，何凡顺利登上石台，先将蛋装了，这才看向之前奇怪的地方。
　　诵经声再次传来，虚幻而又缥缈，好似在耳边，又像是在天际，何凡一刀刺入地面，切开一刀裂缝：“就让我看看，这是什么东西。”
　　白云遮掩，石台之上，何凡一刀刺中，一颗宛如石子的漆黑东西出现在视线内，也就是这东西，他看不出来。
　　果断将东西收了，诵经声也消失了，石台颤动，裂纹密布。
　　“小当家，你做了什么，你是带我来自杀的么？”楚新面色大变：“你把石台毁了？”
　　“怕什么，直接下去就是了。”何凡说道。
　　“下去？将东西交出来，否则，你们必死！”一声声冷笑传来，三明黑袍人爬上石台，一剑刺入峰壁，稳住身子。
　　“你们都是来抢我的……咳，这么说容易误会，你们都是来抢蛋的么？”何凡冷着脸道，但想到他的蛋这句话，太让人误会了，还是将我去掉。
　　“抢蛋？”三名黑袍人愣了愣，旋即冷笑道：“蛋？你会冒这么大风险来偷蛋？将东西交出来！”
　　我们才不信，你是来偷蛋的，你肯定拿了那东西！
　　“听不懂你们在说什么。”何凡一脸茫然，什么那东西，我连你们在找什么都不知道，只是收了个不知道什么玩意的石头。
　　唳！
　　乍然，金鹏鸟叫声传来，金色身影，撕裂云层，带着猎猎罡风，出现在天际。
　　“金鹏鸟来了，诸位，在下先走一步。”何凡冷笑一声，没入山峰的横刀震动，无尽刀气碎裂，整个人猛地下坠。
　　接下来，就看下面的人引走金鹏鸟了，若是两方人马能够干掉金鹏鸟，拼个两败俱伤，自己还能捡个便宜，将巅峰期金鹏鸟给吃了。
　　“你跑不……”
　　砰！
　　一声震响，刚准备下坠的何凡，撞在石台上，整个人都有些懵逼：“这石台……”
　　楚新和三位黑袍人：“……”
　　你是在逗我们？涅槃级进化者，撞不碎这裂纹密布的石台？
　　何凡也懵啊，按照自己的计划，直接撞碎石台，刀法划出一道裂缝，快速滑下去，金鹏鸟被引走，这一点毛病都没有，但是，自己被一个石台给拦住了！
　　这特么就尴尬了。
　　一掌拍出，落在石台上，金光笼罩，本就裂纹密布的石台，轰然震响，一块块碎石飞射四方，一抹浓郁到极致的金光冲天而起，照破云层。
　　“南无喝，啰怛那哆，啰夜耶，南无阿俐耶，婆卢羯……摩诃迦，卢尼迦耶谙……”
　　突来诵经声，佛音入耳，金光破云，碎裂的石台，陡现一块金色石板，无数经文烙印，一道模糊身影跨越时间洪流，从千古之前踏来。
　　轰隆隆！
　　山峰摇颤，众人惊疑之间，上空云层消散，一株虚幻的菩提树摇曳，绽放万道金光，模糊的佛影，看着菩提树，无量佛光散发，一条金色阶梯从山峰之上蔓延而下。
　　佛影虚淡，菩提降临，立于佛影身旁，挥洒万千佛光，驱散云层，接引金色阶梯。
　　佛影出现，菩提开道，诵经阵阵，一股祥和气息弥漫，众人惊慌的心一下平静下来，那金鹏鸟俯冲而下，不知是被吸引走了，还是畏惧佛影。
　　“诵经，真有诵经。”楚新呆滞，上次何凡没有骗他，是真的听见了诵经声。
　　“圣林！”一声惊呼，一位黑袍人抬头看向金色阶梯，在阶梯的尽头，有一虚幻石门，上刻圣林二字。
　　“千古圣林遗迹？”楚新面色狂变：“怎么可能，圣林遗迹居然在金鹏鸟巢穴？”
　　“出现了，终于出现了。”三名黑袍人激动万分，看了眼何凡，冷声道：“你们可以滚了。”
　　“你们就是要找这圣林？”何凡目光一转，道：“我不想走了。”
　　“你找死……”
　　轰！
　　死字刚出口，菩提震动，佛影摆手，一股磅礴却又柔和的佛力席卷而来，笼罩五人。
　　“老秃驴，你敢！”三名黑袍人面色大变。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　蓦然，佛影开口，双目绽放金光，五人被佛力笼罩，此刻感受到一股压迫之力，三名黑袍人手上出现一些黑毛，楚新也出现金毛，何凡没变化。
　　“真佛，千古岁月，你的最后遗留，还剩几分力量？”三位黑袍人惊怒叫道。
　　“真佛？”楚新汗毛倒竖，惊恐地看着那道佛影。
　　“真佛？这是什么级别？”何凡面色发白，这是一位进化到神级的进化者遗留？
　　“真佛，什么级别我不知道，但秒杀涅槃九级是肯定的。”楚新惊恐地说道。
　　众人完全没料到，这佛影会开口说话，更是有能力将他们五人玩弄鼓掌。
　　佛影再摆手，五人眼前一黑，天旋地转，直接坠落下去，好在有佛力拖住，五人没事，安全落地。
　　“三日后，圣林当开。”佛影开口，一股浩瀚佛力弥漫，声传无尽，远在特批守护所，也听的一清二楚。
　　“圣林？什么圣林？”有人完全不知道。
　　“圣林？消失在岁月中的千古圣林，传闻当初有真佛坐镇，却不知何因破灭。”特批守护所内，一位佛者眺望高峰所在方向，带着浓浓激动：“传闻，圣林之中，真佛寂灭，留有舍利。”
　　“传讯佛门，不惜一切代价，迎回真佛舍利，找回佛门遗失的密藏。”佛者立刻传信出去，联系佛门强者。
　　而高峰上，佛陀踏上金色阶梯，以菩提树为引，开辟出通往圣林的通道，本就是虚影，此刻虚淡的几乎看不见了。
　　“我的舍利呢？”佛影呢喃一声，舍利跑哪去了？我怎么补充力量？


第121章 圣林
　　高峰下，五人落地，瞬间分开，三名黑袍人快速钻入密林，此刻他们不关注何凡，他们的任务就是寻找圣林，这次找到了，也懒得管他了。
　　楚新心思一转，追着何凡进入密林。
　　“小当家，等等我。”楚新唤了一声，跟着何凡前行。
　　“楚新，别跟着我，我有点急事离开，事后再联系你。”何凡说道。
　　“联系我？我看你是想自己跑吧？”楚新轻笑道。
　　“怎么会？我真有急事。”何凡快速在林间穿行，自己刚得了蛋，还有那个奇怪的东西，赶着回去研究呢，至于金鹏鸟，真佛一出，金鹏鸟早没影了。
　　“小当家，先停下，我有事和你说。”楚新急声道。
　　“下次再说。”何凡道。
　　“小当家，看你样子，是有所猜测了？”楚新冷静下来，身形如电，速度猛然暴增，长剑颤鸣，一道剑芒直奔何凡而去。
　　“你对我动手？”何凡反手一刀，刀芒破空，与剑芒碰撞在一起，刀气，剑气肆虐，两人脚步同时一顿。
　　“急着逃走，是猜出我与执法队有关？”楚新冷声道。
　　“不是猜出，而是一开始就知道。”何凡淡淡地道。
　　“一开始就知道？”楚新愣了，一开始就知道，你还敢参合进来？
　　“若非知道方宏是执法队的人，那些人我会直接下杀手。”何凡淡漠道：“这也是我将你们，交给方宏处理的原因，我们是同一站线的。”
　　“你究竟什么时候知道我身份的？”密林中，一道身影走出，黑袍摘下，正是方宏。
　　“你留下标记，让老黄他们抓捕四号金主，那一刻，我就知道了。”何凡平静地道：“这说起来，是我帮了你们大忙，何必追着我不放？”
　　“因为黄队想知道你是谁，让我们拍张照片。”方宏说道：“只要一张照片就行。”
　　“抱歉，我喜欢做好事不留名。”何凡果断拒绝，让老黄看见还得了？
　　“那只能拿下你，再去找黄队了。”楚新冷声道：“还有你的武技，也要进一步验证，确认你真实身份与来历。”
　　“你们不是我对手，我们就这么分道扬镳，不好么？”何凡不爽，自己武技咋了，专业刀工，为什么要想的那么邪恶？
　　“不是你对手？谁给你的自信？”楚新冷笑一声，剑气纷射，黑袍炸裂，体表浮现一些金色毛发，再无丝毫隐藏。
　　方宏长枪在手，枪芒破空，霸道枪气直逼而来。
　　狻狮刀在手，金血之色，金光绽放，一刀斩出，没有丝毫保留，同时并指如剑，进化之力凝聚，迎上枪芒。
　　当！
　　轰！
　　刀剑碰撞，诡异刀气席卷，楚新面色微沉，连忙暴退，进化之力早有准备，快速镇压这股刀气。
　　反观方宏，长枪一颤，磅礴进化之力轰击，长枪瞬间脱手而飞，整个人吐血倒飞出去。
　　“你的实力，怎会如此之强？”方宏一口血水喷出，震惊地看着何凡。
　　楚新也面带惊异，以前的小当家，绝没有这么强的实力，难道一直在隐藏？
　　“别追来了。”何凡收刀入鞘，转身离开，他只是以强大进化之力，重伤方宏，没有刀气入体，否则一刀就秒了他。
　　楚新看了眼何凡，又看了眼方宏，最终收了剑，将方宏扶起来：“我们先离开。”
　　何凡这次直接回了研究所，这里现在有些乱，那圣林三日后开，到时再看自己来不来。
　　这次没有受伤，回去的速度很快，只花了大半天时间，就到了特批守护所。
　　“何凡，你回来了？”柳清缘和秦薇二人正在特批守护所闲逛，接到他的电话，连忙赶了过来，迫不及待地问道：“里面发生了什么，圣林出世了？”
　　“回去再说。”何凡说道。
　　回到旅店，林胖子和聂云也来了，对于里面的事情很好奇。
　　“圣林的事情，让林胖子给你讲，他了解的多些。”秦薇说道。
　　林胖子打开腕表，上面出现一个视频，点开播放，是佛庙的视频：“这是后人根据史书记载，制作出的圣林，应该有几分真实。”
　　几人看着视频，视频中，高大的山门，上刻圣林二字，里面有数十座殿堂，其中大雄宝殿，让何凡想到前世千古名刹。
　　还有藏经阁，千佛殿什么的，后山还有如来石像，更有一座九层佛塔，传说九层佛塔之内，有真佛隐世，每当真佛寂灭之后，舍利子会留在第九层。
　　“传说圣林寺，千古不衰，每一代都能走出一位真佛，这些真佛有的会在佛塔潜修佛法，有的会走出圣林，走遍山川大河，弘扬佛法。”
　　林胖子说道：“而每当圣林寺有难的时候，佛塔之中，就会走出真佛，扭转乾坤，守卫圣林，保圣林千古不灭，只是不知为何，圣林还是灭了，而且灭的还很快。”
　　“真佛，是真正的佛陀？进化成佛陀了？那应该长生不死了吧？”何凡思索道，那可是真佛啊，神话级别存在，长生不老。
　　“不知道，真佛究竟有多强，是否长生不死，谁也说不清楚，不过，史书上有一笔记载，圣林无真佛，这是佛门典籍残本上的。”林胖子耸了耸肩，道：“也许，那些真佛还没到真正的佛陀层次，只是接近。”
　　“那也不得了。”几人说道，就算是接近真佛，那也是强的不可思议，何凡之前就体会到了。
　　一点遗留，将他们五位涅槃，轻易送下高峰，不伤分毫，他们也毫无反抗之力。
　　“这次圣林出世，可以说是引动无数强者，三日时间，有的强者应该赶不过来，但附近佛门肯定会出手。”林胖子肥脸直抖：“不说真佛舍利，若能得到佛门一些秘籍，那就发了。”
　　“真佛舍利？舍利子么？”何凡说道：“那应该都在九层佛塔之中。”
　　“不一定。”林胖子摇头道：“根据记载，当时圣林灭亡动静很大，佛塔直接坍塌了，舍利子可能飞出去了。”
　　“那藏经阁，会不会也没了？”何凡皱眉道，他还想去捞几本武技。
　　“不清楚，一切要看三天后，圣林开启了，里面还剩下什么。”林胖子说道：“也许藏经阁保存的很好，武技一本不少呢？还有圣林九还丹……算了，这种不想了，太久了，放到现在也不敢吃。”
　　“还有菩提树，这视频中，圣林有菩提树，菩提开悟，若能得到菩提树加持，武技，进化法修炼定能加快。”聂云说道。


第122章 你这是不吃蛋，改吃进化学家了？
　　几人越讨论越兴奋，都幻想自己进入圣林，拿到圣林宝藏，什么真佛舍利，菩提树，藏经阁，统统收入囊中。
　　何凡冷不丁来了句：“你们去的了么？”
　　几人：“……”
　　好特么扎心！
　　他们涅槃都不到，九级进化者，跑过去别说爬山峰就是个难题，就算上去了，一群涅槃，他们怎么争得过？
　　“何凡，小凡凡。”秦薇笑眯眯地看着何凡。
　　何凡鸡皮疙瘩都起来了，有种毛骨悚然的感觉：“你别这样，我怕是保护不了你。”
　　那边还有只金鹏鸟，我去了都无法保命，你这种不正常的祝福祭祀过去，万一要锤金鹏鸟，我该咋办？
　　“何凡，你要是不带我们去，我就把你出来的事情说出去。”柳清缘哼声道。
　　“你是没挨揍了吧？”何凡搓着手，自己沾衣十八跌要忍不住了。
　　“何凡，带我们去吧，我老子也会去，到时会有几个涅槃一起组队，应该没多大问题。”林胖子也想去，别说他们，只要是个人，都想去看看，万一运气好，能捞一笔呢？
　　“不是我不带你们去，若只有进化者，那还好说，但那还有只金鹏鸟。”何凡说道：“估计金鹏鸟会恨死我。”
　　“你又打蛋了？”柳清缘嘴角扯了扯，道。
　　“不，这次拿到了。”何凡取出空间包，金黄的金鹏鸟蛋，带着诱人的光芒，好像在告诉他，什么是最好吃的荷包蛋。
　　“金鹏鸟蛋？”林胖子和聂云同时惊呼出声，林胖子激动地道：“何凡，不，凡哥，卖不？你开个价，我买了！”
　　“不卖，我要做荷包蛋。”何凡说道。
　　“别啊，凡哥，好商量，我用涅槃级基因液和你交换，这金鹏鸟，乃是纯血霸主，这颗蛋有价无市。”林胖子就差抱着大腿哀求了，对于何凡来说，这只是一个荷包蛋，但对于他来说，却是无价之宝。
　　林胖子看着蛋，很想学何凡，偷了就跑，但想想何凡虽然没有金鹏鸟厉害，但一样能吊打他无数次，只能放弃这个想法：“凡哥，这蛋给我，我不仅能卖个好价钱，甚至能借此和一位进化学家联系上，以后飞黄腾达，绝对不会忘了凡哥。”
　　“和进化学家联系上？”何凡一愣，紧紧地盯着他：“你真能凭借这颗蛋，联系上进化学家？”
　　“我不能，但我老子能，这种纯血霸主的蛋，那些进化学家绝对喜欢，一旦联系上了，以后让我家代理进化药品，进化仪器什么的，我家就发了啊。”林胖子激动的浑身肥肉在抖：“到时，凡哥想做什么，我林胖子绝对拼尽全力。”
　　“真的？”何凡挑眉，有些意动。
　　“我林胖子对我祖宗十八代发誓，绝对说到做到！”林胖子郑重地道。
　　“别这样，你祖宗棺材板会压不住的。”何凡没想到，林胖子祖宗十八代都整出来了：“我要求很简单，和进化学家切磋一下子。”
　　“额……？”林胖子愣住了，其余人也懵了：“你这是不吃蛋，改吃进化学家了？”
　　“瞎说什么，我说的切磋，是对基因的研究。”何凡说道。
　　“这没问题，如果联系上了，这要求绝对能办到。”林胖子松了口气，生怕何凡是真切磋，拿着刀和进化学家来几下，打赢了还好，打不赢，那就完蛋。
　　“那就交给你了，顺便再补我一瓶涅槃基因液，你刚说的。”何凡说道。
　　林胖子：“……”
　　真特么嘴贱，早知道就直接说联系进化学家得了，现在还赔出基因液。
　　“先讨论去圣林的事情。”秦薇说道：“何凡，你就算不带我们去，我们也会跟着林胖子去的。”
　　“既然你们坚持，那我只能祝福你们了。”何凡无奈：“不过，我只能说，尽全力保护你们安危。”
　　“对了，还有一点，江河市佛庙走出了涅槃佛者，到时也会去圣林，道门的没有消息。”林胖子说道：“其中有一位实力很强，手上有紫金钵盂，你们可别招惹。”
　　“紫金钵盂？”何凡眼前一亮，这可是自己最想要的锅，暂时最想，以后也许会遇见更好的。
　　“你想干嘛？”林胖子面色变了，你该不会想抢了吧？
　　“你不该提紫金钵盂的。”秦薇揉着眉心：“何凡一直想找一个能大能小的锅。”
　　“死心吧，能拿紫金钵盂的，最差也是涅槃五级，甚至涅槃七级。”林胖子说道。
　　涅槃五级？何凡思索，若是五级，自己激发基因，未必不能刚一下，要是六七级，那算了，以后再想办法。
　　“我先回去了。”林胖子收起金鹏鸟蛋，带着聂云准备离开。
　　“视频发我一份，对了，你们知不知道，舍利子长啥样？”何凡想到自己收的那颗小石子，这绝不是一般石子，太诡异，会不会是舍利子？
　　“我给你发些照片，自己看。”林胖子发了几张照片给他。
　　秦薇和柳清缘也离开准备了，何凡一人留在房间，看着林胖子发的舍利子照片，又取出对比了一下，自己的这颗更大些，不知道是不是真佛舍利。
　　“一般舍利子确认，怕是佛门最容易，我先试试进化之力。”何凡心中有了想法，离开房间，进入凶兽地盘。
　　这东西当然不能在守护所确认，若真是舍利子，若是动静太大，会引来很多人。
　　灌注进化之力，石子颤动，外表竟是碎裂开来，露出晶莹如玉的内部，宛如一颗晶石，散发着淡淡金光，这晶石表面，还有一些细小的经文。
　　“真是舍利子？”何凡感受着浓郁的金光，整个人都懵了，现在外壳剥落，他再看，完全不一样了。
　　+38！
　　要不要吃了？但想到，舍利子好像是人死后……算了，这东西不吃，看能不能将里面佛力吸引出来，转化为自己的进化之力。
　　何凡尝试了一下，进化之力根本灌不进去，更别提牵引出来了，基因激发之法也是白搭。
　　“唵、嘛、呢、叭、哞、吽。”何凡念叨一声六字真言，还是没卵用。
　　“般若波罗蜜？阿弥陀佛……”
　　何凡一口气将自己知道的那点佛门术语，全部用了，舍利子还是没反应。
　　“难道，真要炖一锅？”何凡想了想，又放弃了，等以后再想办法吧，到时就算没办法，这舍利子，应该够换一口紫金锅了吧？
　　何凡将舍利子收了起来，起身向守护所走去，等去了圣林看看，万一找到佛门进化法，能够引出佛力呢？


第123章 苦海无涯
　　圣林爆发，特批守护所陆续来了不少进化者。
　　这些进化者基本都是涅槃，其中有几个，就算是何凡也没把握能稳赢，倒是佛门的人，何凡还没见到，也许早就进去了，也许还没来。
　　第二日。
　　“走吧。”
　　密林中，何凡再次穿起黑袍，身后是柳清缘，秦薇，还有林胖子，聂云，以及林父和他的几位涅槃朋友。
　　何凡在前面带路，这圣林就是他搞出来的，他最熟悉路程。
　　对于何凡，林父几人没什么了解，但那颗金鹏鸟蛋，让林父不敢小觑他，甚至万分感激，基因液第一时间就送给了他。
　　有了金鹏鸟蛋，借此和一位进化学家拉上关系，飞黄腾达指日可待。
　　因为带了几位九级进化者，何凡这次速度慢了不少，所以他们提前一天出发。
　　傍晚，一群人来到山峰附近，何凡才发现，自己等人不是来早了，是来晚了，这里至少有几十人，当然，这些人不全是涅槃，也有九级。
　　圣林出现，不少九级进化者，也跑来看看，万一有机缘呢？
　　“明天圣林就开了，大家在此歇歇吧。”何凡带着他们进入一个山洞，安顿下来。
　　这附近他熟的很，哪里有山洞，哪里隐蔽能藏身，不是那些刚来的进化者能比的。
　　“金鹏鸟呢？”秦薇仰头看着天空，完全没有金鹏鸟的影子。
　　“不知道。”何凡猜测：“也许被真佛杀了，也许自己跑了，圣林闹的动静可不小。”
　　若是金鹏鸟还在，肯定能吃个饱，这里人太多了，多数还是对此地不熟的，躲都不知道往哪躲，金鹏鸟出来，肯定一叼一个准。
　　高峰之上，有淡淡佛光闪耀，宛如一盏明灯，照亮黑夜。
　　何凡带着他们在山洞内居住，外面还有不少人前来，有独行的涅槃，也有和他们一样带朋友，组队的。
　　“和尚？”何凡终于见到了这个世界的大光头，装扮和前世没什么区别，为首一位青年和尚，手中捧着紫金锅……咳，紫金钵盂。
　　“你干什么？”柳清缘看着何凡手伸进空间包，连忙拉了他一下：“你不会要去抢吧？”
　　林父等人也不淡定了，对佛门下手？这胆子太肥了。
　　“我不是那种人，我等他们过来化缘，把饭菜拿出来。”何凡取出一些肉干，还比划了一下：“那锅适合装肉。”
　　“你要是敢将这肉扔人家紫金钵盂里，那群和尚绝对和你玩命。”秦薇冷笑道。
　　何凡没有再说什么，他也只是看看紫金钵盂，确定一下自己的目标，看有没有机会和这群佛者来一场交易什么的。
　　令人失望的是，和尚们没有来化缘，只是找了个位置坐下，低声诵念佛经，等待明日圣林开启。
　　越来越多的进化者到来，这一夜，因为不断有人前来，导致何凡没睡好，也没人能睡好。
　　第二天一早，何凡几日早早起来，现在圣林还没动静，何凡去四周转悠了一圈，凶兽都难寻到一只，本来有金鹏鸟威慑，现在又有圣林出世，动静太大，应该是都被吓跑了。
　　“越来越多的进化者了。”何凡喃喃道，看向众人：“进去后，我们尽量别走散了。”
　　“嗯。”众人点头，林父开口道：“我们不要去与他们争抢，若是能抢先一步，拿了东西就走，我们实力太弱。”
　　“对，我们只求财，能拿到就行，拿不到就当见世面了。”其余涅槃也开口道。
　　“进去后，我怕是保护不了你们。”何凡开口道：“东西拿了就跑。”
　　几人商量着进入后如何行事，何凡又抓了抓自己的空间包，里面有舍利子，不知道进去后能不能用上，会不会暴露。
　　何凡扫了几圈，没找到朱元，老黄他们的身影，内心升起警惕，林杨他们也不见，若是他们有没有了结，他们两方应该都会来圣林。
　　时间在等待中流逝，直到夜晚十二点，高峰之上，终于有了动静，虚幻菩提树在虚空摇曳，金色阶梯从高峰延伸而下，直到峰底。
　　“南无阿弥陀佛。”一声佛号，高空中，真佛虚影盘坐，诵念经文，佛门几个和尚连忙参拜，其余进化者早就迫不及待冲向阶梯。
　　“赶紧上去。”林父催促道，他们和那些进化者一样，都急着进去捞好处，不信佛，拜佛那是和尚的事情。
　　何凡冲在最前面，为几人开道，林父几人在后面，保护他们不被冲散。
　　金色阶梯不算宽广，只有两米距离，涅槃进化者们一个挤一个，全看自己能力。
　　轰！
　　陡然，高空佛影震动，金色阶梯颤动，佛影开口了：“虔诚之心入圣林，方得见千佛。”
　　可惜，来这里的，除了那几个和尚，没一个心诚的，都是来捞好处的，真佛的话没人听，阶梯颤动的厉害，但却难不住他们这些进化者。
　　何凡估摸了下，这次真佛动用的力量很弱，远不如上一次，是遗留没多少了么？
　　“阿弥陀佛，圣林入口难寻，诸位不必着急。”佛号响起，拜佛的几个和尚缓缓起身，走向金色阶梯。
　　“大师所言有理。”有进化者看向和尚，行了一个佛礼：“敢问大师，圣林入口，是否需要你们开启？”
　　诸多进化者一愣，对啊，这是千古圣林，当初强盛的佛庙，也许真要这些大师开启。
　　“是。”和尚们微笑点头，没有隐瞒：“诸位施主，一个个上去，我们最后上，大家谁也不用急。”
　　这下，进化者们安静了，难怪这群和尚没有一个着急的，感情他们掌握着开门钥匙，他们挤上去也白搭。
　　进化者们平静下来，挨个上去，何凡等人走在前列，快速在金色阶梯上奔行，短短一刻钟，便上了高峰顶，比他们攀爬快多了。
　　峰顶之上，古朴圣林石门，金色经文封锁，阵阵佛音入耳，进化者们尝试了一下，无法突破经文禁锢，确实打不开，还得那几位和尚来。
　　一个小时后，所有人都上来了，和尚们也到了，看着石门上的经文，默默诵经，一股庞大佛力涌出，没入石门经文上。
　　轰隆！
　　经文震动，飞速消散，石门大开，进化者们再也忍不住，高喊着冲了进去：“圣林宝藏，我来了。”
　　他们快，那些开门的和尚更快，率先冲了进去。
　　“苦海无涯。”
　　悠悠佛音，从石门内传出，何凡也冲进去了，眼前一黑，巨浪拍打声传来，已置身一片黑海之内。


第124章 世间竟有如此心思纯粹……
　　穿过圣林石门，并不是圣林遗迹，而是一方苦海，众人脚下出现一叶扁舟，在苦海中随波逐流。
　　巨浪拍打，漆黑的海水，推动扁舟，无目的漂流，进化者们连忙运转进化之力，稳住扁舟。
　　何凡和林胖子，柳清缘他们在同一扁舟上，林父他们在另外的扁舟，相距不远。
　　“怎么回事？”进化者们稳住扁舟，发出疑问，同时寻找那些和尚身影。
　　“佛门秃驴，是不是你们搞的鬼？”一声怒喝传来，是一位黑袍人。
　　“他们果然来了，老黄他们还是没抓住。”何凡看着黑袍人，嘴角噙起一丝冷笑，有如此装扮，除了他，只有林杨等人。
　　“阿弥陀佛，小僧不知。”为首的青年和尚宣了一声佛号，看向黑海：“佛说苦海无涯，回头是岸，也许是让我们回去，不要来圣林打扰寂灭的诸佛。”
　　“若是退走，大师也要说出这退走之法才是。”黑袍人冷笑道：“再者，我们退走了，大师会走么？”
　　“阿弥陀佛，小僧此来，只为迎回真佛舍利。”青年和尚虔诚地道。
　　“诸位，不如一起去前面看看如何？”有进化者开口道。
　　退走是不可能退走的，若真这么走了，他们也不会来了。
　　进化之力施展，激起波浪，推动扁舟前行，却见苦海生异，扁舟在原地打转，硬是没有前进一步。
　　“小秃驴。”一声大喝传出，一位黑袍人冷喝，众人闻言看去，和尚们的扁舟，正在缓慢前进。
　　“大师，你这就不地道了。”进化者们面色不善，我们都原地打转，你自己跑？
　　青年和尚目光平静，看着无边苦海：“红尘滚滚，众人皆在苦海，若能大彻大悟，自能苦海通行，到达彼岸。”
　　“可笑，肯定是你佛门秘法！”进化者们冷声开口，没有人会信这句话。
　　轰隆！
　　这时，黑海生波，一根碧绿翠竹从黑海中缓缓升起，散发着迷蒙光泽，一股柔和力量溢散，众人心为之一静。
　　“苦海无涯，无彼岸，六根清净者，方不坠苦海，自可超脱。”佛音绕耳，真佛虚影一步一莲花，没有扁舟，就这么踏着黑海而来。
　　“参见真佛。”青年和尚为首，几位佛者激动万分，在扁舟上就跪下参拜，一脸虔诚。
　　“圣林无真佛。”真佛虚影更虚淡了，好似随时会消失一般：“老僧愧不敢当，千古之前，真佛不知去向，老僧也在追寻。”
　　“真佛，您没踏出那一步？”青年和尚激动地看着真佛虚影，却又带着一丝失望，失望眼前不是真佛。
　　“南无阿弥陀佛。”真佛虚影念了一声佛号，没有回答，目光扫视在场进化者，最终锁定在何凡的空间包上，他的舍利！
　　马蛋，看我干啥，你们继续啊，何凡不自然地扭过头，心中有些虚。
　　真佛虚影颤动了一下，像是要来找他，这时有人开口了：“老和尚，圣林已开，快些打开通道，让我们进入。”
　　“放肆！”青年和尚震怒：“亵渎真佛，罪孽深重，当下阿鼻地狱！”
　　“真佛？他自己都承认了，不是佛，再者，他现在还有力量么？”黑袍人嗤笑道，手中出现一个陶罐，猛地扔向真佛虚影。
　　“亵渎真佛，随我回佛门忏悔！”青年和尚怒了，一个纵身，竟是飞跃扁舟，一道金色掌印搅动黑海，轰杀而去。
　　轰隆！
　　金色陶罐震动，却是刹那炸裂，化作无边黑气，弥漫在黑海之上，真佛虚影一摆手，金色佛力涌动，却是不敌黑气，金色佛影被染黑了。
　　“邪魔！”其余和尚震怒：“你竟敢已邪魔之气，毁我佛遗留！”
　　真佛此刻已经没有几分力量了，若是刚出现时展现的力量，别说这点黑气，再来几倍也奈何不了他。
　　嗡！
　　碧绿玉竹震动，一股奇妙力量席卷，黑袍人眼前一黑，直接一头栽入黑海之中。
　　“六根清净竹！”有进化者惊呼一声，看向那碧绿玉竹。
　　“六根清净竹，传说佛门至宝，封人六感，任人宰割。”有进化者震撼。
　　轰隆！
　　金色掌印也落下了，轰击在扁舟之上，扁舟炸裂，化作无数碎片沉入苦海。
　　真佛虚影黑化，竟是化作点点光芒，开始消散。
　　“真佛虚影消散，此地亦将被打破。”有人开口道。
　　“愚蠢。”青年和尚惊怒：“六根清净竹，搭配苦海而现，六根不净者，永坠苦海！”
　　话音刚落，苦海起波澜，碧绿玉竹颤动，扁舟竟是开始沉沦。
　　“不好。”进化者们慌了，连忙运转进化之力，可是无论他们如何施展，扁舟依旧坠落，完全无法阻止。
　　“现在怎么办？”何凡这边，众人也慌了，六根清净，来这里的，谁能做到？包括那几个和尚也做不到，他们的扁舟也在下沉。
　　这群废材，没把握瞎搞事，大家一起玩完！
　　何凡心中也有些慌，空间包突然颤动，何凡心头一惊，舍利子！
　　“你们将我围起来。”何凡连忙说道，这么多人，若是舍利子直接曝光，很难想象会是什么下场。
　　几人连忙将他围得严严实实的，林胖子身子够大，直接就将他人给遮住了：“凡哥，你现在有什么办法，快点施展出来。”
　　“正在找，不知道有没有用。”何凡小心打开空间包，此刻舍利子绽放着淡淡金光，好似要脱离他，手刚接触，一股信息传入脑海，让他大喜。
　　“真佛虚影消散前，必须过去，我若是以小当家的身份过去，怕是很难，何凡的也难，但好过小当家。”何凡心思一转，道：“聂云，帮我个忙。”
　　“你说。”聂云急忙道，现在别说一个忙，十个都得帮，只要不沉入黑海。
　　“拿着我的刀，穿上这黑袍，伪装小当家。”何凡说道，小当家的敌人太多了，鬼知道他们会不会阻止，而且，同样黑袍人，刚才亵渎真佛了，穿黑袍过去，鞭尸？青年和尚不弄死他才怪。
　　“好。”聂云没有丝毫犹豫，换上黑袍，拿着何凡的两把刀。
　　“若能离开，到时直接将刀扔进苦海，你们这样说。”何凡在秦薇耳边耳语几句，说道。
　　“好。”几人点头。
　　何凡换下黑袍，露出本来面孔，此刻他的扁舟已经不下降了，因为他有舍利子，舍利子虽然没有取出，但一个小空间包，无法阻止舍利子与这里的感应。
　　何凡尝试了下，踩在黑海上，果然没有落下去，反而如履平地。
　　“世间竟有如此心思纯粹，六根清净之人。”秦薇惊呼道。
　　何凡：“……”
　　早了，早了点，你等我多走几步啊。


第125章 施主六根不净，剁了吧
　　扁舟坠落，涅槃进化者也慌乱了，他们的进化之力此刻毫无作用，面对这片苦海，只有深深的无力感，内心开始恐慌。
　　何凡也慌，但他慌的不是坠落，而是真佛虚影消散，一旦真佛虚影彻底消散，这里确实会破碎，再也阻止不了他们，这苦海，真佛都不在了，也没什么威力了，要不了多久，也会消散。
　　何凡估量了一下这些人的实力，若是这样下去，自己什么也捞不着，而且，林杨这些人，也不会放过他，必须想办法，在这里解决掉林杨。
　　舍利子传递给他的消息，可以凭借舍利子显化出真佛虚影，暂时掌控这里，一旦舍利子力量耗尽，这里也会崩塌。
　　何凡心思一转，便交代一切，踏了出去。
　　“世间竟有心思如此纯粹，六根清净之人。”
　　何凡刚踏上苦海，秦薇就开口了，那表情要多惊讶有多惊讶，但是，就不能让我多走几步再说么？
　　“六根清净？”
　　“何凡？”
　　诸多进化者瞬间被吸引了，一群人目光锁定，第一时间看见了何凡。
　　“握草，怎么哪都有这货？”老黄懵了，你特么不是在江河市待着么？
　　“他怎么过来的？”小刘，刘明，其余执法队成员，同样懵逼，何凡怎么出江河市的？柳清缘带他来这的？
　　“怎么，此人很特殊？”朱元面色比较平静，闻言疑惑道。
　　“何止是特殊。”小刘嘴角扯了扯，道：“简直就是奇迹，进化者妄想症患者，私自跑出城，忽悠进化学校学生做任务，没死就算了，现在又跑这来了。”
　　“小当家，他是小当家！”方宏和楚新同时指着何凡说道。
　　“小当家？”老黄等人愣了愣，有些迷茫：“不可能吧，何凡怎么会是小当家？”
　　“不对，他看起来好像是普通人。”朱元皱眉道。
　　“小当家的实力很强，还有两把刀，我让人打造……等等，那两把刀怎么在那？”方宏看向聂云，此刻聂云已经收起了自己的剑，拿着何凡的两把刀，穿着一身黑袍。
　　“会不会是有人，故意以何凡身份行事？”朱元猜测道。
　　“现在不是想这些的时候，先问问他，怎么在苦海行走的。”老黄冷声道。
　　“我问问。”小刘看着何凡，高声喝道：“何凡，你怎么能在苦海行走？”
　　“对，你怎么能在苦海行走？”其余进化者也连忙问道。
　　“阿弥那个陀佛，在下心思纯粹，六根清净，超脱苦海。”何凡淡定地道，头也不回地往真佛虚影走去，再不走过去，什么都没了。
　　众人：“……”
　　心思纯粹，六根清净？
　　不知道的人，还一脸震惊，知道何凡的人，差点就喷血了，你特么心思纯粹，六根清净？这么多人，就你心思最多，最能搞事！
　　还有，佛号是这么念的？
　　“真不要脸。”林胖子嘀咕，他感觉自己比起何凡的脸皮，真是差远了。
　　“六根清净？为什么看起来没有慧根？”青年和尚一脸迷茫。
　　“他六根清净？”藏身在黑袍下的林杨，一样迷茫，何凡六根清净？这话谁信？你怎么有脸说出来？
　　何凡速度很快，踏着黑海前行，他怕自己慢了，真佛虚影会消散。
　　“何凡，你会是心思纯粹的人？速速说出秘法，别逼我们动手！”林杨怒声喝道。
　　“送你一程。”
　　这时，林父等诸多涅槃同时出手，进化之力汇聚，宛如一只巨手，推着何凡前进。
　　“风痕。”何凡轻声呢喃，脚下浮现一抹青光，借助进化之力，整个人化作离弦之箭，向真佛虚影而去。
　　“拦住他！”林杨急声喝道。
　　轰隆！
　　这时，正在消散的真佛虚影再次有了动静，好似感应到舍利子的接近，黑海生波，再次为何凡加速，六根清净竹震动，一股奇妙力量扩散，众人眼前一黑，双耳嗡鸣，六感削弱。
　　多重推动，何凡几个呼吸间，已经到达了真佛虚影之前，此刻真佛虚影快要彻底消散了。
　　轰咔！
　　虚空崩裂，一道裂缝出现，何凡直接踏入裂缝：“诸位，在下先走一步。”
　　“何凡！”林杨怒吼咆哮，其余进化者也从六根清净竹影响恢复过来，却刚好看见何凡离开，阻止已经来不及了。
　　“这家伙知道离开之法，可恶。”黑袍人怒吼连连，却只能眼睁睁看着扁舟下沉，毫无办法。
　　“还不是你们，用邪魔之气，毁了真佛遗留。”朱元冷冷开口。
　　“阿弥陀佛，寂灭乃是佛者的归宿。”青年和尚面色平静，在扁舟上盘坐，默默诵经。
　　“现在好了，因为你们，我们全都要死在这，而圣林宝藏，全便宜了别人。”进化者们愤怒指责林杨一行人。
　　“他为什么能离开？为什么？”林杨一行人想不明白，他们完全没想到，毁灭真佛遗留，会是这个结果。
　　嗡！
　　佛光闪耀，金光刺目，莲台升起，邪魔之气尽散，一股澎湃佛力传出，下沉的扁舟止住了，本该消散的真佛虚影，再次闪耀金光，重新凝聚：“南无阿弥陀佛。”
　　“真佛？”青年和尚猛地睁开双眼，进化者们也错愕地看着这一幕。
　　“施主杀戮深重，六根不净，剁了吧。”重新凝聚的真佛虚影，看向林杨。
　　“啥？”
　　一群进化者呆滞，青年和尚也懵了，怀疑自己听错了，真佛说林杨杀戮深重，六根不净没问题，但这剁了吧是什么鬼？
　　“刚才你们亵渎真佛，这是真佛对你的惩罚，剁了吧。”秦薇出声道：“就是你们，差点害我们死在这，真佛震怒也是应当。”
　　“阿弥陀佛，真佛慈悲，怜悯我等。”青年和尚恍然，双手合十宣了声佛号，看向林杨：“虽然小僧不懂真佛真意，但亵渎真佛理应受罚，施主，剁了吧。”
　　林杨：“……”
　　亵渎的又不是我，不都被扔进苦海了么？
　　“现在是不是真佛还难说。”一声冷笑传出，林杨身边的黑袍人开口了：“真佛虚影本该消散，再次凝聚，会不会是人搞的鬼？”
　　“几位施主一再亵渎真佛，小僧只能请诸位，面见如来！”青年和尚面色倏然一冷，紫金钵盂震动，雄浑佛力抵挡，背后竟是浮现一尊如来虚影。
　　“你……”黑袍人怒指了下青年和尚，良久，怂了，能手持紫金钵盂者，绝对是涅槃佼佼者，他没把握能打赢这个和尚。


第126章 这绝对是假佛
　　剁了吧，这是不可能的，就算是再傻，也不会对自己下刀。
　　黑袍之下，林杨等人面色阴沉，很想再对真佛虚影下手，但想到之前的情况，他不敢再乱来了，若是真佛虚影再次消散，扁舟真的下沉了，他没把握活着离开。
　　而且，这真佛虚影太诡异了，本该消散，又重新凝聚，实在让他想不通，还有一旁的六根清净竹，这也是大杀器。
　　想到这些，林杨不敢乱动，话也不敢乱说，只能暂时陷入沉默。
　　“佛在心中，映照过往，施主罪孽深重，不如放下屠刀，皈依我佛，参禅念佛，洗清罪孽，登临西天极乐。”真佛虚影轰然开口，又有佛音灌耳，扰乱林杨等人心神。
　　“罪孽深重，还不如宰了算了。”秦薇开口道：“真佛也太仁慈了，这种人还给机会。”
　　“有理，几位大师，这几位亵渎真佛，还有罪孽在身，直接除了吧。”柳清缘看向青年和尚，开口说道。
　　“阿弥陀佛。”青年和尚闭上双眸，没有理会她们。
　　老黄等人紧紧盯着林杨这些黑袍人，这次他们绝不会再让这几人逃了，最好的办法是将他们留在这里，一旦突破这里，进入圣林，场面混乱的话，就难以抓捕了。
　　嗡！
　　这时，黑海再次波动，随之是佛光闪耀，凝聚出虚幻画面，画面之中，林杨披上黑袍，带领周恒等人进入凶兽地盘，抓捕凶兽幼崽。
　　“你……”林杨无法沉默了，惊怒地看着那画面，再加上佛音乱心，心中慌了。
　　“林杨，现在如何狡辩？”老黄冷声开口，目中寒光四溢。
　　“捕捉凶兽也犯法么？”林杨冷喝一声，寒声说道。
　　“接下来就犯法了。”老黄看向金色画面。
　　画面之中，林杨等人将凶兽幼崽私自运入江河市，岂料幼崽跑出去，引的居民恐慌报警。
　　“现在还如何解释？”小刘冷冷地看着林杨，右手已经按住剑柄。
　　“死人的话，也能信么？”林杨冷笑一声，嗤声道：“一些虚假画面，我若有那实力，我也能做到。”
　　“你又亵渎真佛了。”秦薇幽幽道：“居然质疑真佛真假，佛门不打诳语，更别说真佛。”
　　“大师，快弄死他们，这都第几次了，换我我绝对不能忍。”柳清缘也道。
　　青年和尚：“……”
　　要不，直接拍死算了？
　　林杨等人蛋疼，你们这是打算把我们往死里整？执法队就够难缠了，你还打算拉着佛门对我们下手？
　　这时，画面再次变化，是陈山，还有林杨，他们暗中派人对普通人下手，处理的很干净，没有留下什么线索。
　　“佛门，就是这般辱人清白？”陈山踏出一步，双眸金光闪烁，直视真佛：“我岂会对普通人下手？”
　　“阿弥陀佛，圣林乃是当初佛门圣地，此乃真佛所映照，岂会有假？”青年和尚震怒，紫金钵盂绽放佛光，你又质疑真佛了，你这是亵渎，真当小僧没脾气？
　　“施主杀孽深重，望能觉悟。”真佛虚影看向林杨和陈山，再次浮现他们杀人场景，其中普通人不少。
　　“这不过是假的，这所谓的佛，是真是假，一试便知。”陈山冷哼一声，一剑破空，进化之力化作璀璨剑芒，直斩真佛。
　　“你真的惹怒小僧了！”青年和尚暴怒，一再质疑真佛，不与你计较，现在你还敢再次对真佛下手？
　　佛音响彻，佛力浩荡，紫金钵盂悬浮而起，佛光冲天，一道巨大卍字佛印，携带浓郁佛光，从紫金钵盂之中冲出，直冲剑芒。
　　轰然一爆，卍字佛隐轰碎剑芒，立于真佛之前，守护着真佛。
　　“孽障，在真佛之前忏悔！”青年和尚怒火爆发，一跺脚，冲天而起，背后如来虚影显化，一串佛珠在手，绽放无尽佛光：“大力金刚掌！”
　　“辱人清白，这真佛真假，一眼可知，这绝对是假佛，肯定是何凡动了手脚。”陈山冷声高喝，面对青年和尚一掌，不敢有丝毫小觑，长剑一震，剑芒破空而去。
　　“阿弥陀佛，佛印之前，任何亵渎真佛者，皆不可隐藏！”青年和尚冷哼一声，一掌悍然落下，卍字佛印，除了守护真佛，还有试探真假之神效，现在确定，这真佛是真的。
　　而真佛虚影之中，何凡藏匿其中，有舍利子在，谁能断定这真佛是假的？真佛的最后残魂，在邪魔之气侵袭时已经消散，他只能以舍利子维护虚影。
　　可就算是虚影，有舍利子在，也没人能看出真假。
　　“施主问心，心中有愧，便会在这苦海中沉浮。”何凡控制着真佛虚影，继续吹流弊。
　　“我心中无愧。”陈山一剑挡下大力金刚掌，一颗心逐渐下沉，若是执法队再出手，他们怕是真的要栽了。
　　“南无阿弥陀佛，罪孽深重，六根不净者，苦海沉浮，必有所惩，看，年纪轻轻，就这么瞎了。”何凡有舍利子在手，这里都在掌控，碧绿玉竹轻轻一颤，一股无形力量笼罩林杨。
　　“舅舅，我看不见了。”林杨面色大变，眼前黑漆漆的，什么都看不见了。
　　“老秃驴，快解开秘法，否则我让你这点遗留也彻底消散。”其余黑袍人怒吼，长剑纷纷出鞘。
　　“敢动真佛，便是与我佛门为敌！”其余和尚也站了起来，佛力充盈全身，混战一触即发。
　　“诚心悔过，放下屠刀，六根清净，自能脱离苦海。”真佛虚影平静地道。
　　“六根清净？自能脱离，那这些人，一样在苦海，佛门也在，什么六根清净，还不是随你说！赶快打开此地，让我进去！”陈山怒喝一声，心思急转：“诸位，这真佛真假难辨，但我们都是为了圣林而来，一起联手破开此地，进入圣林？”
　　“呵呵。”柳清缘冷笑一声，笑的清脆响亮：“打算利用我们，帮你对付佛门，对付真佛，到时一起沉入苦海？”
　　众多进化者闻言，皆是冷笑，柳清缘所言不错，再沉沦下去？
　　你们不说话能死？陈山差点吐血，这柳清缘和秦薇，实在是太会给他拉仇恨了。
　　“因为我们六根不净，修行不够。”佛门和尚羞愧道，还一脸羡慕地看着林杨：“你这是得到真佛指点了，若能顿悟，六根自净。”
　　“老秃驴，快点治好我的眼睛……”


第127章 我要这东西有何用！
　　“又哑了，罪孽太重，只能在苦海中沉浮。”真佛虚影淡淡地道。
　　林杨一句话没说完，就直接说不出来了，不断在那张嘴，发不出一丝声音。
　　“诸位，你们再不动手，解决我们，下一个就是你们！”陈山大喝道，长剑急转，借助扁舟，不断与青年和尚交手。
　　紫金钵盂绽放佛光，化出一道道佛印，轰杀陈山。
　　何凡看得眼红，这和尚实力真强，压着陈山打，特别是他喜欢的紫金钵盂，更是大杀器，打的陈山没有脾气。
　　“苦海沉沦，六根不净者，斩六根，大寂灭。”真佛虚影轰然开口，佛光席卷，碧绿玉竹震动。
　　“大寂灭？那不就是死了么？”所有人面色变了，这真要对他们下手？
　　“我的眼睛也看不见了。”不少进化者惊恐叫道，六根清净竹所过，涅槃之下，除了柳清缘这几人，全都看不见了。
　　至于涅槃以上的，抱歉，何凡做不到，若是几个涅槃还行，这一大群，累死也封不了，其中还有比他强的。
　　金光之中，也开始映照出其余画面，比如柳清缘和秦薇她们，不过换了她们，就是刻苦修炼，努力提升，绝对没有违法事迹。
　　“现在你们明白了，这所谓的真佛，必会对我们下手，而那些和尚一个也没事，他们肯定知道离开之法，与其等死，何不联合我们所有人的力量，将这群和尚抓住，定能……”
　　陈山适时出声，希望这些涅槃能够出手，帮忙对付这群和尚，度过眼前难关再说，只是他话音还未落下，秦薇走出了扁舟，就那么站在苦海之上，也没下沉。
　　“六根清净。”林胖子惊呼道。
　　“六根清净？”进化者们看去，直接懵了，又来一个六根清净？
　　“我要这星元，要这材料有何用？”秦薇一脸大彻大悟的表情，直接将自己空间包扔进黑海，双手合十，虔诚地道：“六根清净，一身清净，方见如来。”
　　“……”
　　这是几个意思？东西都扔了？
　　轰隆！
　　黑海震动，虚空撕裂，一个通道出现，秦薇直接踏了进去，消失不见。
　　“走了？”一群人懵了，这是离开苦海，进入圣林了？
　　“我要这星元有何用？要这药材，矿石有何用？”林胖子也悟了，扔了一些星元和几株药材，矿石，意思一下，通道开启，先走一步。
　　“我要……”
　　柳清缘，身穿黑袍的聂云，直接把何凡的两把刀扔下去，通道也开启了。
　　“这……”
　　一群进化者懵逼，这特么是六根清净？要不要试一下？不试一下，东西都被捞完了咋办？
　　老黄等人迷了，几个和尚同样懵逼，这是几个意思，扔了东西就走了？圣林的门，这么好进么？至于那几个悟了，开什么玩笑，他们修佛这么多年都没悟，那几个家伙随便就悟透了？
　　“我要这星元有何用？”林父这边也开始了。
　　轰隆！
　　“握草，真走了？”进化者们呆滞，他们走就算了，这又来一群？
　　“我要这星元有何用？”一位进化者尝试了一下，扔了一些星元，没有反应：“为什么我的没用？”
　　这是啥意思，不收我钱？
　　“阿弥陀佛，我悟了，六根清净，舍去身外物，一身清净。”一位进化者双手合十，直接将空间包扔了，看的一群人眼珠子都红了，你这是全都不要了？
　　轰隆！
　　通道打开，进化者虔诚踏入，去面见如……不对，是去圣林了。
　　这特么的，感情是给少了？那位进化者咬了咬牙，扔了一大票星元和几瓶药，还有些珍贵东西舍不得啊，正在他纠结时，通道开了。
　　“在下也悟了，你们继续。”进化者丢下一句话，跑了进去。
　　真佛虚影平静，比之前暗淡了不少，操控这么久了，舍利子力量时刻在流逝，何凡不敢乱来了，必须快些，早把东西赚到手，否则舍利子力量耗尽，真佛虚影一样会消散，那时候这群人自己就能进圣林了。
　　青年和尚打不下去了，这真佛怎么不按照套路出牌？还是他们真的悟了？
　　“我也先走了。”又有进化者交了东西，离开黑海。
　　“黄队？”小刘等人看向老黄。
　　“先不急，静观其变，我们主要任务是拿下陈山等人。”老黄说道：“刚才真佛显化的画面，都录制下来没有？”
　　“录制好了。”小刘点头道：“现在动手么？”
　　“不急。”朱元面色平静地道：“这苦海，变的不如之前牢固了，束缚不了我，让其余进化者离开，以防出现变故。”
　　众人明白了，看向真佛，好像也有一丝恍然，也许，是真佛拦不住他们了，故意以此放走。
　　越来越多的进化者离开，陈山心思一转，扔下一堆星元进去。
　　虚空没反应，压根不给他开门。
　　“我的星元已经全部扔下去了，真佛，你是想留住我？”陈山面色阴沉。
　　“阿弥陀佛，施主罪孽深重，还未放下。”真佛平淡地道：“施主何不留在此地，诵经三十载，领悟佛法，证得极乐？”
　　“好，看来是故意针对我了。”陈山阴冷笑道：“既如此，我就看看，你这苦海，是否真的无边！”
　　“陈山，不用挣扎了。”朱元出声了，神态冷厉：“犯下累累罪行，随我们回执法局！”
　　“罪行？死人说的话，也能当做罪证？”陈山嗤笑一声，道：“执法队，就是这么办案的？”
　　“周恒已经开口了，你们的账本，交易地点，我们都清楚。”老黄淡淡地道，一指朱元：“这位来自天云市。”
　　“周恒！”陈山身形剧震，他联系的那位，确实是天云市的，此事极为隐秘，身边只有周恒知道一些，其余人根本不知，现在天云市来人，这证明周恒真的开口了。
　　“拿下！”老黄一挥手，看向佛门几人：“还请几位大师出手，帮助执法队，拿下这些罪人。”
　　“阿弥陀佛，走私凶兽，乃是重罪，此人亵渎真佛，佛门自当出手。”青年和尚宣了一声佛号，紫金钵盂再起，轰杀向陈山。
　　“真佛，为除恶人，朱元只能在真佛之前动手了。”朱元微微躬身，客气一礼，旋即发出一声低吼，体表长出一些毛发，一头黑发多了些许白色。
　　“杀！”陈山低喝一声，知道此刻再狡辩也是无用，只能拼实力了。
　　双方战斗爆发，佛光一闪，黑海凝固，真佛虚影淡然道：“佛门亦当惩奸除恶，老僧佛力所剩无几，即将彻底寂灭，只能给予些许帮助。”
　　“多谢真佛。”青年和尚感激一声，踏上苦海，向陈山等人而去。


第128章 把你紫金钵盂扔下去
　　朱元动手了，实力比青年和尚更强，踏着苦海，长枪在手，一枪搅动禁锢黑海，虚空出现裂缝，此地已经困不住他。
　　何凡默默看着，这黑海只是一片幻境，并非真实空间，现在舍利子力量快耗尽了，一旦耗尽，他也不得不离开这里。
　　朱元，老黄等人，外加几个和尚，出手之下，禁锢的黑海打破，再次流动，他们却没有沉下去。
　　“这真佛虚影没有力量了！”
　　陈山踩着波动的苦海，没有下沉，但一颗心却在下沉，现在发现也没用了，两方联手，他根本抵挡不了，而他身边的黑袍人，没一个比他强的。
　　轰！
　　朱元一枪砸下，磅礴进化之力轰击，陈元直接吐血倒飞出去，其余执法队成员也各自挑选对手，楚新也在其中，以他涅槃四级的实力，轻易拿下一人。
　　“可恶的老秃驴！”陈山嘶吼，手中出现一个圆球，绽放莫名光泽。
　　“进化武器！”老黄面色大变，身形爆退，青年和尚也不敢上前，停下脚步。
　　“舅舅。”本该哑了的林杨，突然出声，惊慌大喊，在扁舟上踉跄。
　　“小杨。”陈山猛地回头，看向林杨。
　　“死来！”朱元一声冷喝，长枪如龙，一抹极光闪耀，洞彻虚空，迸射出无尽枪芒。
　　“既然要死，那就一起死！”陈山面色狰狞，猛地捏爆手中圆球，一股磅礴力量席卷四面八方，身形瞬间回到扁舟之上，抓住林杨：“走。”
　　轰隆！
　　狂暴力量席卷，陈山二人正要离开之际，一道身影出现，长枪封死前路，朱元手中出现一个水晶球，化作屏障，挡住狂暴力量：“你还能去哪？”
　　“你……”陈山看着那水晶球，又看了眼老黄等人，同样有水晶球守护，面如死灰。
　　“在来之前，我便申请了守护武器。”朱元冷笑道：“若是你只有一件，那么，现在就该饮恨了！”
　　“若非那人引去金鹏鸟，将我们最强手段耗掉，你们今日都要死！”陈山想到那黑袍人，心中恨意滔天，一切都毁在那家伙手上！
　　我立了这么大功劳？何凡心中有些小惊喜，事后找老黄说说，给个几百上千万意思下。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　青年和尚宣了一声佛号，紫金钵盂冲天而起，无量佛光散发，其余和尚也释放自身进化之力，加持紫金钵盂，稳固苦海幻境。
　　有佛光加持，破碎的苦海，快速恢复完善，陈山等人再无逃出希望。
　　“拿下！”老黄一声冷喝，执法队成员快速出手。
　　朱元一枪砸落，陈山再次吐血，本就不是对手，此刻还要护住林杨，完全被碾压。
　　几枪落下，陈山浑身浴血，倒在林杨面前，再无反抗之力。
　　“就这么结束了。”何凡轻叹，对于朱元的实力，也有了了解，自己就算爆发基因之法，也打不过这家伙。
　　“南无阿弥陀佛。”真佛虚影宣了一声佛号，通道开启：“千古岁月，老僧即将彻底寂灭，诸位施主，进入圣林吧。”
　　“多谢。”朱元捆住陈山，行了一礼，带着陈山和林杨，踏入通道。
　　执法队的人陆续离开，和尚们却没有急着走，何凡看了眼舍利子，还有一点力量，思索着要不现在走算了？
　　“敢问真佛，为何要让他们留下星元，药材，矿石，才能离开？”执法队人一走，青年和尚收了紫金钵盂，恭敬问道。
　　“阿弥陀佛，世间万千，红尘滚滚，皆被物质所迷惑，追名逐利，世人只知香火钱，何尝不是一种放下。”真佛虚影平淡地道：“我不入地狱谁入地狱。”
　　“真佛慈悲。”佛门和尚动容。
　　“阿弥陀佛，老僧愿奉献最后一丝力量，为世人做出最后的指点，将物质带入寂灭之地。”真佛虚影悲天悯人地道。
　　“真佛大德。”青年和尚一脸敬佩，要香火钱，是教人放下，我之前咋就没想过？
　　“敢问真佛，当初发生了什么，圣林为何会覆灭？”青年和尚又问道。
　　“阿弥陀佛，此事牵扯到上古秘辛，说来话长，老僧即将寂灭，无时间解答。你的紫金钵盂，投入苦海，自能收集当初遗留，以及圣林真传。”何凡催动舍利子最后力量，全力爆发，宝相庄严，佛光三千道，照亮苦海。
　　“紫金钵盂？”和尚看了看自己的紫金钵盂，又看向猛然爆发的真佛，面色悲戚，没有犹豫，直接将紫金钵盂投入苦海：“恭贺真佛，证得极乐。”
　　“恭贺真佛，证得极乐。”其余和尚也是一脸悲戚，虽然在恭贺，但一点也高兴不起来。
　　真扔啊？何凡也就随口一说，能成就成，不能成拉倒，没想到青年和尚如此果断。
　　“阿弥陀佛，老僧寂灭了，诸位勤修佛法，早证如来。”漫天金光倏然消散，真佛虚影随之消失，同时消失的还有六根清净竹。
　　和尚们：“……”
　　你这是不是寂灭的快了点？说没就没了？我的紫金钵盂怎么还没回来？
　　真佛虚影消散，苦海幻境也随之消失，和尚们瞪大眼睛，紫金钵盂没了？底下那些星元，药材，矿石什么的全都没了，这究竟是怎么回事？
　　“放下，这是放下，真佛在帮我们修持。”一位和尚恍然大悟地道。
　　放下？放下你大爷，我的紫金钵盂没了，说好的捞取遗留呢？这能是放下？青年和尚懵逼。
　　青年和尚们如何，何凡懒得搭理，借助舍利子最后一丝力量，他成功进入了圣林遗迹，一片废墟，只有些许残缺建筑存留。
　　古老，破败的大雄宝殿前，一人独立。
　　“大雄宝殿。”何凡看着匾额，之前和他们约定，在此见面，也不知他们来了没来。
　　至于藏经阁，其余地方，何凡不打算去找了，他先一步将柳清缘他们送进来，已经占了先机，若这都没得到好处，那他现在去了也是白搭。
　　现在进化者们都来了，再去找宝物，也很难寻到，还不如看他们收获，而且，他捞的好处也不少，扔进苦海的，全被他得了，包括一直想要的紫金锅。
　　踏入大雄宝殿，灰尘弥漫，佛像坍塌，这里早已不复当初盛况，就连殿堂也腐朽了，随时可能彻底塌陷。
　　“累死我了，不知道何凡来没来。”两道身影踏入大雄宝殿，很没形象地坐在佛像前，喘着粗气：“一群疯子，全都跑去藏经阁，就不能排好队，一人抄一本么？”
　　“你们来了。”何凡从房梁上跳下，感应到有人来了，他就先躲起来了，看清是柳清缘和秦薇，才跳下来。


第129章 我保护你们更重要
　　“何凡。”两女连忙站起身来：“你怎么现在才来，刚才差点吓死我们了，一群进化者跟疯了一样，冲进藏经阁，还好我们溜得快。”
　　“林胖子他们呢？”何凡问道，又看了看门外，没有两人身影。
　　“跑散了，当时人太多了，我们就先来这里，若是他们来不了，就直接回去。”秦薇说道。
　　“先别说这些了，分赃，分赃。”柳清缘迫不及待地道。
　　“对，分赃，外面现在打的你死我活，我们可别出去。”秦薇也道。
　　“先说说你们的收获。”何凡拉着他们，在角落处蹲下，低声交流。
　　“两本武技，无相劫指，慈悲刀法。”柳清缘取出两张兽皮，说道：“其中无相劫指残缺，慈悲刀法完整，等回去后，我们三人各自抄录。”
　　“我只有一本，易筋经。”秦薇说道。
　　“易筋经？”何凡错愕，这不是传说中的武学么？比起无相劫指，慈悲刀法高级不知多少，这是前世镇派武学啊！
　　“很厉害么？”秦薇迷惑：“对佛门不了解。”
　　“不清楚。”何凡摇头，他也不知道，这个世界的易筋经，算不算镇派级别，也许只是高级点的进化法呢？
　　“我们就这么多，你的收获，赶快拿出来分赃。”柳清缘催促道。
　　“不要急，先分星元。”何凡取出一个空间包，打开之后，里面慢慢的一大袋，全是星元。
　　两女眼珠子都红了，你这是搜刮了多少？
　　“你们的给你留着，先给你们。”何凡将她们扔下的还给她们，这才开始分钱：“你一份，你一份，我一份。”
　　“我一份呀我一份，我再一份，你一份……”
　　“何凡。”柳清缘脸色发黑，秦薇面色也不好看了。
　　“干啥？”何凡看向她们，疑惑道：“你难道不想要？”
　　“你拿两份我不说什么，但是，为什么我们一份只有两张，你一份就有一厘米厚？”柳清缘面色不善地道：“你是在侮辱我们智商么？”
　　何凡看了看自己划分的，自己厚厚的一沓，柳清缘和秦薇的确实有些少，干笑道：“不要在意这些细节，补给你，补给你。”
　　两女这才满意，看着他分赃。
　　轰隆！
　　这时，大地震动，大雄宝殿摇晃，灰尘落下，三人连忙施展进化之力驱散落下的灰尘。
　　“外面打的真激烈，不就几本武技么，至于么？”何凡撇嘴：“我们继续。”
　　“嗯。”柳清缘和秦薇点点头，打生打死，那些武技和进化法，还不一定能修炼，至于拼个你死我活么？
　　轰隆！
　　噗嗤！
　　墙壁炸裂，碎石乱飞，一道人影撞破墙壁，重重甩在地上，将地面砸出一个巨坑。
　　“什么情况，打的这么狠？”何凡呆滞。
　　“你们在干嘛？”人影爬起来，一脸懵逼地看着三人，分钱？
　　“分赃……啊呸，我们已经到了不为外物所动的境界，不以物喜不以己悲，外面的武技就不和你们争了。”何凡头也不抬地道，同时快速将星元收起来，现在被人看见了，不好再分，回去再慢慢分。
　　“黄队？”柳清缘和秦薇惊呼出声。
　　“老黄？”何凡一惊，连忙看去，头皮发麻：“老黄，你怎么飞进来了？”
　　这人影不是别人，正是执法队老黄！
　　老黄看着他，神色很复杂，我们在外面打生打死，你特么在这分钱？这就算了，我就想知道，你是怎么跑过来的？
　　“柳清缘，何凡，你们是不是要给我一个解释？”老黄咬牙切齿地道，他感觉，自己被耍了。
　　“突然想起来，家里还做着菜没关火，告辞。”
　　何凡连忙收起空间包，快速冲出大雄宝殿，柳清缘两人呆滞，正要跟上，何凡又退回来了，干笑道：“我还是觉得，在黄队的光辉下，更安全。”
　　“你不是不为外物所动么？怎么回来了？”老黄讥讽，有本事冲去啊。
　　“我这不是回来坐着么，坚决不出去。”何凡脑袋摇的跟拨浪鼓一样，现在谁出去谁煞笔。
　　“外面有什么？”两女面色疑惑，心中微沉，外面肯定有何凡搞不定的，否则他不会这么老实溜回来。
　　“很大一只鸟，有仇的鸟。”何凡面色发白。
　　“金鹏鸟，我倒想看看，心思纯粹，六根清净的人，面对一直巅峰期纯血，会不会动。”老黄冷笑一声，道：“真是哪都敢跑，现在解释吧！”
　　“老黄，这个时候，就不要在意这些细节了，带我们跑吧。”何凡涩声道，那只金鹏鸟和我有仇，两颗蛋都是我祸害的，不知道出去会不会被打死。
　　“不行，我们根本跑不过金鹏鸟，逃走必死，不如和外面涅槃联手杀掉他。”老黄也没时间关注细节了，冷声说道。
　　“不愧是执法队的人，就是这么霸气，无所畏惧，上吧，我们在里面等你。”何凡一脸敬佩地伸了伸手，你这么厉害，那你去干掉金鹏鸟。
　　老黄：“……”
　　好想拍死你！
　　何凡撇嘴，巅峰期我又干不过。
　　“我觉得，我保护你们更重要。”老黄沉默片刻，找了个地方坐下来。
　　何凡一呆，你的霸气呢，你的猎杀凶兽之心呢？你执法队队长，居然和我们这种小屁民一样，藏在这里，让他们打死打活？
　　两女呆滞，没想到老黄会怂。
　　“先看下情况。”老黄蹲在窟窿处，看着外面情况。
　　外面打的很激烈，一只金鹏鸟，振翅之下，罡风过境，涅槃也无法抵挡，鸣叫之声，一般涅槃脑海剧震，宛如闷雷集中，一时脑子发昏。
　　金鹏鸟防御很坚固，一般涅槃难伤分毫，只有朱元，青年和尚，才能对金鹏鸟造成一些伤害。
　　“好强。”两女偷偷看了一眼，脸都吓白了，金鹏鸟过境，利爪划过，一些涅槃进化者直接被抓死。
　　轰隆！
　　这时，又一道人影飞了过来，四人连忙躲开，何凡这次看清了，这人是楚新。
　　砰！
　　重重落下，楚新艰难爬起，看了眼蹲在那里的老黄，一个翻滚，来到角落处，瞪大眼睛看了眼老黄，猛地一闭，躺了下去：“我死了。”
　　四人：“……”
　　何凡嘴角直抽抽，两女呆滞地看了眼老黄，老黄老脸发红，现在楚新是执法队的人，这太丢他队长的脸了，想一脚将他踹起来，但想想又算了，让他躺着吧。


第130章 在下进化者妄想症患者何凡，告辞！
　　“你们刚才在分钱，哪来的那么多钱？”老黄一边注意外面情况，一边说道。
　　“挣得。”何凡淡淡地道，他才不会说捡的，有首歌唱得好，我在马路边，捡到一分钱，交到老黄手里边……想到一分钱都不放过的老黄，何凡怎么能说捡的？
　　“那你是怎么从江河市跑出来的？”老黄又道。
　　“挖洞，我从江河市，挖了一个洞，一直挖到凶兽地盘。”何凡说道。
　　老黄面色不善，你是侮辱我智商么？
　　“好，挖洞是吧，刚好执法队有个挖洞任务，从这里挖个洞回去，你挖一个我看看。”老黄冷笑。
　　“好。”何凡开始用手刨地。
　　老黄：“……”
　　好吧，我还是高估了你的脸皮，你特么的嘴比周恒还硬，我服气了。
　　“你什么时候涅槃的？”老黄冷声问道。
　　“什么涅槃？”何凡一脸迷茫，我现在才不会承认，万一你拉着我去打金鹏鸟呢？
　　“何凡，现在还装就没意思了。”老黄冷冷地道：“楚新，方宏可都见过你，你小子干的好事，带着一大群人在山脉给你杀凶兽，真是厉害啊。”
　　“老黄智障了，净说些我听不懂的话，你们能听懂吗？”何凡看向两女。
　　“听不懂。”两女一脸茫然，柳清缘紧接着认真地道：“肯定是被金鹏鸟打傻了。”
　　“你们……”老黄很想给她们一巴掌，柳清缘，连你也帮着何凡糊弄我？
　　轰！
　　这时，又是一道人影飞了进来，老黄瞅了一眼，连忙躺下装死。
　　“黄队，黄队啊，你死的好惨。”人影爬了起来，抱着老黄痛哭流涕：“我这就来陪你。”
　　我……
　　佩服，佩服。
　　何凡看着躺在老黄身边，还将长枪插在自己咯吱窝的方宏，面皮直抽，你们这群执法队的，我算是看透了。
　　柳清缘和秦薇看向何凡，要不，给他们补一刀？
　　轰！
　　没多久，又有人飞进来了，然后跑到一边躺下，睁一只眼闭一只眼，注意外面情况。
　　何凡张了张嘴，正要开口，又一道人影进来了，这次是走进来的，找了个位置躺下。
　　现在的人，已经这么不要脸了么？你们全跑进来躺着，谁特么打金鹏鸟？
　　柳清缘盯着外面情况，看着越来越多的装死涅槃，忍不住道：“你们再这样，外面的快顶不住了。”
　　装死的人这才爬起来，互相大眼瞪小眼，也不脸红，老黄严肃地看向他们：“我在保护弱小，你们跑进来干什么？”
　　“保护弱小！”其余人同时说道。
　　“你们再不出来，老子就把金鹏鸟引过去。”外面的涅槃进化者炸了，一个装死就算了，你们集体跑过去装死？脸都不要了？
　　“走吧。”老黄咬咬牙，不满地道：“你们没事多抗一下，我找机会就上了，现在好了，都不能休息了。”
　　“走你们的吧。”何凡没好气地道。
　　“小当家，你……”楚新和方宏一脸气愤，你特么就能在这躲着，为什么我们不行，你实力比我们强啊。
　　何凡面色淡定，我才不出去，我是弱小。
　　涅槃们在此冲了出去，与金鹏鸟展开大战。
　　“几位大师，你们还不施展降魔阵？”朱元一枪刺出，与金鹏鸟碰撞，却是遭受大力冲击，血水喷洒，横飞出去。
　　“阿弥陀佛，降魔阵可以暂时压制这孽畜，但我们还未找出弱点，无法重创，甚至一击必杀。”青年和尚佛光耀眼，面色凝重：“降魔阵，只能在关键时刻使用。”
　　唳！
　　金鹏鸟鸣叫，振翅俯冲，罡风席卷，割裂大地，双翅宛如神兵利器，所过之处，涅槃进化者退避，一些品质一般的涅槃武器当场折断，恐怖罡风拂过，宛如利刃，割裂进化者皮肤。
　　“几位大师，不能再等了，进化者损失太多了。”朱元面色凝重：“我拼着重创，希望几位大师能找出破绽。”
　　朱元话音一落，长啸一声，头发多了些许白色，脚腕处也多了红毛，不再有丝毫保留，长枪震动，磅礴进化之力灌注，一股炽热高温升腾，周身浮现金黄色烈焰：“赤地千里！”
　　唳！
　　好似察觉到危险，金鹏鸟扭头看向朱元，长鸣一声，振翅而去，利爪直接抓了过去。
　　当！
　　轰隆！
　　一声震响，天崩地裂，一股浩荡力量席卷，进化者们疯狂退避，金鹏鸟长鸣，利爪撕裂金光，粉碎烈焰，磅礴力量席卷，长枪脱手而飞，朱元一口血水喷洒，直接倒飞出去。
　　“攻击左翅，左翅有伤口。”朱元吐血狂叫。
　　“左翅怎会有伤口？”一群进化者心中疑惑，但紧接着是大喜，不管这伤口哪来的，至少让他们看见希望。
　　“阿弥陀佛，大力金刚掌！”青年和尚沉喝一声，纵身而起，一道金色掌印，携带无穷佛力，轰杀而去。
　　“杀！”楚新一声冷喝，剑芒暴涨：“一剑诀。”
　　“全部攻击左翅！”老黄也出手了。
　　嗡！
　　一声颤动，金鹏鸟身形陡然一颤，左翅伤口，竟升起点点佛光，青年和尚大喜：“那伤口是真佛留下的，想来之前真佛有对金鹏鸟动手。”
　　“别高兴太早，这伤口快要愈合了，巅峰期纯血霸主，恢复很强，除非扩大伤口，否则对它影响不大。”朱元爬了起来，擦了擦血水，沉声说道。
　　“一起联手，攻击左翅。”青年和尚暴喝。
　　朱元再次执抢，赤地千里再起，联合诸多进化者，共同轰击左翅。
　　佛光引动伤势，金鹏鸟刹那颤动，身形有些许不稳，诸多进化者抓住机会，无尽进化之力汇聚。
　　诸多进化之力汇聚一击，与金鹏鸟碰撞，金鹏鸟本能收缩左翅，力度弱了几分，虽依旧强盛，却不是之前看不见希望。
　　轰隆！
　　磅礴力量爆发，无边气浪席卷，大地龟裂，进化者们吐血倒飞出去，四周建筑崩塌，大雄宝殿也随之坍塌，金鹏鸟同样遭受波及，无法控制身形，在空中翻滚，飞向大雄宝殿。
　　“不好，那里有三个弱者。”老黄面色大变，金鹏鸟过去，肯定不会放过三人。
　　吼！
　　陡然，一抹刀光亮起，青光闪耀，凌厉刀芒直冲天穹，随之一声兽吼传出，狻狮气息弥漫，刀芒悍然落下，斩裂大雄宝殿，落在金鹏鸟身上。
　　轰！
　　一声震响，大雄宝殿彻底坍塌，金鹏鸟身形一顿，竟是在空中暴退数十米，何凡单手持刀，背后是柳清缘和秦薇二人，看着惊愕的老黄等人，猛地抱拳：“在下进化者妄想症患者何凡，告辞！”
　　“握草……”
　　“何凡，尼玛……”


第131章 不要怀疑一个厨子的刀工
　　一群人炸了，你特么实力这么强，你躲在那里当弱小？
　　“你果然是小当家！”方宏和楚新很愤怒。
　　“我特么杀了你的心都有了。”老黄炸的最狠，他现在真的有种将何凡宰了的心思，一身实力，你藏着掖着就算了，还特么各种弱智理由忽悠我？
　　“进化者妄想症？”朱元看向小刘等人，这是你们说的妄想症患者？这实力，都快赶上我了吧？
　　“施主，别走，一起联手杀了这孽畜。”青年和尚连忙开口。
　　“你敢走，回去后老子打断你的腿！”老黄炸了，你特么还真想告辞？
　　“这鸟，我也打不过啊。”何凡很郁闷，他就知道，一旦爆发，老黄肯定拉着他打金鹏鸟。
　　“一起联手，方有生机。”青年和尚急声道：“我们施展伏魔阵，诸位想办法扩大伤口，定能重创这畜生，一旦这畜生无法飞行，实力定然去掉大半。”
　　唳！
　　鸣叫再起，金鹏鸟振翅而起，左翅有点点金光溢散。
　　“不好，真佛的力量消散，金鹏鸟伤势恢复更快。”青年和尚面色大变，一串佛珠出现。
　　“何凡，你的刀是狻狮骨打造，同为纯血霸主，虽然只是成熟期，但质量绝对过硬，以你的刀，扩大它的伤口最好。”方宏高声道。
　　“好吧，帮我照顾好他们。”何凡也知道走不了，一挥手，一股进化之力将两女送走。
　　“何凡的刀法，对付金鹏鸟正合适。”老黄冷声道。
　　“这是我自创的厨道刀法！”何凡连忙说了一句，这货不会认为是邪道武技吧？
　　“阿弥陀佛，诸位师弟，布阵！”青年和尚高喝一声，佛珠抛上天空，佛力汇聚，佛珠化作巨大卍字佛印，镇压天空，笼罩金鹏鸟。
　　唳！
　　金鹏鸟长啸，直接冲向万字佛印，凶狠撞了上去。
　　轰隆！
　　金鹏鸟冲击，万字佛印震荡，竟是出现点点裂纹，而金鹏鸟也翻滚而下，万字佛印裂纹瞬息消失，缓缓落下，欲要镇封金鹏鸟。
　　“诸位，快些出手，小僧坚持不了多久。”青年和尚急声道。
　　“事后我要金鹏鸟三分之一。”何凡道。
　　“现在还没结束，别急着开条件。”老黄冷声道，这货就是个无利不起早的家伙。
　　“三分之一，我可能都亏了！”
　　何凡冷哼一声，基因激发之法运转，体内自我基因发出一声咆哮，磅礴力量从细胞中涌出，体内进化之力瞬间暴增。
　　其余涅槃也相继出手，虽然他们都有伤在身，实力不如之前，但没人会留手，斩不了金鹏鸟，他们都会死。
　　进化之力落下，金鹏鸟再无心思冲击佛印，只能先应对这些进化之力，双翅一振，罡风吹拂，绞杀进化之力，利爪抓动，一般涅槃武器瞬间碎裂。
　　“截经断骨！”何凡一声低喝，纵身一跃，刀芒暴涨，直劈金鹏鸟而去。
　　当！
　　一刀落下，与金鹏鸟翅膀碰撞，不过却是右翼，同时一股强大力量涌来，何凡虎口一疼，血水流淌，承受不住巨大力量，被轰飞出去。
　　“你打右翼干什么？打左翼啊。”进化者们怒了，都说你的武器好，你跑去打右翼？就这还想要三分之一？
　　噗嗤！
　　话音刚落，金鹏鸟一声痛鸣，左翅竟是冲起一丝丝刀气，何凡目光看着刀气溢散之地，确定了伤口具体位置。
　　“难道我之前看错了？”进化者们懵逼，打右翼，左翼伤了？
　　“不要怀疑一个厨子的刀工！”何凡不满地瞪了他们一眼，感受着体内澎湃力量，出声道：“你们速度上，为我制造机会。”
　　他第一刀，完全是随便砍的一刀，虽然这一刀会浪费大部分力量，但确定伤口位置就是最大收获。
　　“杀！”朱元一声长喝，长枪一荡，正要再次出手，青年和尚出声了：“你别出手了，先恢复实力，待会金鹏鸟落地，还需要你来。”
　　诸多进化者没有异议，朱元的实力最强，他们现在消耗的差不多了，都有伤势在身，哪怕金鹏鸟落地，也未必能干掉，还是需要朱元恢复。
　　“好。”朱元心思一转，服下疗伤药，在一旁恢复，退到柳清缘和秦薇身旁。
　　“杀！”
　　进化之力再起，诸多进化者再次联手。
　　金鹏鸟伤势即将痊愈，但因为何凡的一刀，伤口再次扩大一份，左翅剧痛，身形有些不稳，扇动的罡风也不如之前强烈了。
　　罡风席卷，金鹏鸟左翼收缩，想要冲上高空，卍字佛印镇压而下，几位和尚鼓荡所有佛力，加持佛印威能。
　　“截经断骨。”
　　何凡刀招再起，这一次，四周虚空浮现青芒，一股微风力量吹拂，何凡宛如一缕微风，瞬息间冲上天空，一刀直斩左翼。
　　唳！
　　罡风所过，进化之力粉碎，金鹏鸟看着刀芒来袭，竟是一个盘旋，调转身子，再次以右翼挡下何凡之刀。
　　当！
　　羽翼，横刀碰撞，磅礴力量席卷，何凡再次倒飞出去，金鹏鸟左翅伤口处再次冲出刀气，却激发了凶性，不顾剧痛，嘶吼着冲向何凡。
　　“小心。”进化者们面色大变，青年和尚卍字佛印猛地加速落下，轰击金鹏鸟，一道佛光从佛印中冲出，直奔何凡而去，同时大喝道：“诸位散开，佛印爆发，金鹏鸟无法束缚，会再次遁入高空。”
　　“快退。”进化者们面色大变，连忙后退，朱元握紧长枪，面色沉重，随时准备动身。
　　轰！
　　金鹏鸟直接撞向何凡，佛光及时赶到，挡在何凡身前，僵持片刻，猛然爆碎，就在何凡心头一沉之际，佛印到来，卍字佛印重重压在金鹏鸟身上。
　　唳！
　　一声长啸，金鹏鸟痛吼，背上羽毛焦糊，血液弥漫。
　　“截经断骨！”何凡目光一沉，不顾爆裂的佛印余波，猛然冲了进去，横刀再起，充沛进化之力灌注刀身，狻狮气息溢散，让金鹏鸟动作为之一顿。
　　轰！
　　何凡踏破佛光，一刀劈斩而下，这次准确落在金鹏鸟左翼之上，虽然后背有佛印造成的伤势，但只有断了翅膀，这金鹏鸟才无法遁上高空。
　　金鹏鸟痛鸣，猛地扭头，啄向何凡，众人心头凛然，这要是被来一下，绝对会在身上穿个窟窿。
　　“千刀万剐。”
　　一声轻喝，好似早有所料，空间包突然打开，又一柄横刀飞出，瞬间挡住金鹏鸟攻击。


第132章 我何凡，就是这么低调的男人
　　轰！
　　咔擦！
　　横刀挡下，却是磅礴巨力轰击，骨骼断裂声响起，何凡身形宛如破败沙袋一般，飞了出去，血洒长空，砸落在大雄宝殿废墟之中。
　　“何凡。”柳清缘和秦薇两人连忙冲了过去。
　　唳！
　　长啸滚滚，让人眼前发黑，众人心惊之际，却见金鹏鸟从高空坠下，左翼上狻狮刀耀眼，绽放妖异光芒。
　　“杀！”朱元暴喝一声，持枪而上。
　　和尚们却是快速后退，引爆佛印，他们也受了不轻的伤，再加上体内佛力耗尽，已无再战之力。
　　废墟之中，两女将何凡拖了出来，连忙取出一些疗伤药，让他服下。
　　“有没有涅槃级的？”何凡艰难坐起，左臂传来剧痛，已经断了，不过没关系，以自己的实力，两三天就能复原。
　　“没有。”秦薇摇头，看向那些涅槃进化者尸体：“我去找找。”
　　“算了吧，你们又不认识涅槃级药品，别吃错了。”何凡连忙阻止，自己可没有试药的习惯：“没事，恢复几天就好了，接下来的战斗我不想参加了，太亏了。”
　　停止基因激发，何凡感觉浑身虚弱，在秦薇和柳清缘的搀扶下，退到远处休息。
　　接下来的战斗，金鹏鸟失去翅膀，无法遁入高空，也无法制造罡风，威势大减，再加上狻狮刀还没入羽翼之中，只要不被啄到，右翼扫到，几乎没什么危险。
　　朱元实力很强，虽然同样有伤，但有疗伤药，恢复了不少，和尚们服用疗伤药，恢复了一战之力，也再次加入战场。
　　这一战没什么悬念了，何凡只关心他们会不会给自己三分之一，还有，气炸的老黄，会怎么对他。
　　一个小时后，何凡稳定了伤势，朱元那边也平静下来，总算磨死了金鹏鸟，一行人也累趴下了。
　　“一头巅峰期的，居然把这么多涅槃打残了。”秦薇面色微微发白：“还好我克制的很好，不然就完了。”
　　“你当初偷蛋，是怎么想的？”柳清缘低声问道，这么强的金鹏鸟，谁给你的勇气，跑来偷它的蛋？
　　“我要是知道这么强，我也不来了。”何凡神色不自然地道，没真正战斗之前，鬼知道金鹏鸟这么恐怖，要是知道，给他两个胆也不来。
　　“最重要的是，还让你成功了。”秦薇嘀咕道。
　　何凡没说话，严格来说，两次都没成功，第一次借助蛋，逃了一命，第二次，圣林出世，金鹏鸟不知道什么情况，才能将蛋带回去。
　　以后，等自己实力再提升些，再打巅峰期的注意，现在自己差不多能对付成熟期的。
　　“何凡！”老黄一瘸一拐地走了过来，一双眼睛死死瞪着他。
　　“干啥？”何凡同样瞪大眼睛，你会瞪我也会！
　　良久，老黄确定这家伙完全没点脸皮，冷哼一声，扔了一瓶药剂给他：“先疗伤。”
　　何凡直接灌了下去，温和药力流转全身，伤势快速恢复，就连断裂的手臂，也在以能感应到的速度恢复，要不了多久就能恢复好，只是还不能承受太强力量。
　　老黄也服下药剂，在一旁恢复，现在进化者们都在恢复，柳清缘和秦薇担起了守护职责。
　　两个小时过去，一群人疗伤完毕，伤势恢复了五六分，算是有了自保之力，剩下的伤势，回去慢慢调养。
　　“诸位，这金鹏鸟如何分，我们先运回守护所，到时再讨论如何？”朱元站起身来，大声说道。
　　“好。”进化者们没有反对。
　　“阿弥陀佛。”青年和尚双手合十，扫视全场：“不知哪位得到了真佛舍利，还请归还小僧，日后当为佛门贵客。”
　　“真佛舍利？”一群进化者愣了愣，齐齐摇头：“没有，我们什么都没有得到。”
　　“藏经阁里面什么都没有，哎。”有进化者悲叹：“白来一趟，弄的一身伤。”
　　“是啊，白来一趟就算了，还一身的伤。”立刻就有进化者赞同。
　　何凡三人对视一眼，齐齐沉默，这群进化者，什么都没得到，他们肯定也是什么没得到，就这么说了。
　　这些人没有一个是省油的灯，就算拿了也不会说，否则人家要回去咋办？给还是不给？佛门的贵客，呵呵哒，你答应有用么？
　　“先回去。”朱元说道：“大师，先回守护所，也许，真佛舍利真的不存在。”
　　青年和尚叹息一声，只得点头，总不能将这些人按住，挨个搜查吧？他没那权力，也没那本事，不过，他目光锁定了何凡，这货先进来的，以秘法感应，没有丝毫动静，只能无奈放弃。
　　一行人开始下山，金色阶梯还未消逝，何凡三人走在最前面，老黄冷笑道：“何凡，你别想跑，乖乖的等我们！”
　　“我没想跑，我干啥要跑？我可是有大功劳的人！”何凡一点也不虚，自己怎么算，都是立了滔天大功，你不给朵小红花，我还跟你急！
　　老黄张了张嘴，仔细想想，马蛋，还真是这样。
　　“我们一条一条论，你为什么要隐藏实力？”老黄有些恼怒地道。
　　“我没隐藏啊，一直说自己是进化者，你不信，我有什么办法？”何凡摊了摊手。
　　老黄：“……”
　　我感觉受了内伤，心中有一股气。
　　重重呼了口气，好像是要将那股气呼出来，老黄再次道：“学校仪器检查是怎么回事？”
　　“我都说了，仪器坏了，我买下来，校长不卖，让我收个破烂的机会都没有。”何凡撇嘴。
　　“你之前可以自己爆发实力，让我知道！”老黄又道。
　　“我何凡岂是显摆的人？你见我有两把上好的刀，到处显摆没有？没有，你见我做一桌好菜，到处显摆没有？也没有！就算我立下这么多功劳，我还是没有显摆！”
　　何凡一本正经地道：“我何凡，就是这么低调的男人！”
　　柳清缘和秦薇很想说一句，你一点也不低调，至于厨艺，你很不得天下人都说你厨艺好，天下无双！
　　“柳清缘，之前我交代，你是一点也没照做是吧？”老黄一脸不善地看向柳清缘。
　　“照做了啊，你让我看着何凡，他当时改名叫小当家了，不叫何凡，所以我就不用看了啊。”柳清缘一脸理所当然地道。
　　老黄：“……”
　　“何凡，我观你年纪轻轻，有此实力，若是能入军队，定能立下更多功勋，得到更多奖励，你可想加入军队？”一直沉默的朱元开口了。
　　“我观你骨骼惊奇，定是一个好苗子，有没有兴趣和我学做菜？”何凡看向朱元。
　　“回去后，关起来，这小子欠揍。”朱元看了看老黄，面无表情地道。
　　“好。”老黄重重点头，阴沉地笑了。
　　“你们就是这么对待大功劳之人？”何凡一脸气愤：“你们还要不要脸？”
　　朱元没有看他，而是看向秦薇：“天云市，对祝福祭祀研究有了新进展，你可以去看看。”
　　“谢谢。”秦薇大喜，连忙道谢。


第133章 你还会什么招式
　　特批守护所，执法局内。
　　一间密室之中，何凡和老黄相对而坐，老黄黑着一张脸，何凡瞪着大眼睛，摆出一个自以为很萌的姿势，看着老黄。
　　半晌，老黄受不了了：“你能不能把你眼睛睁小点？还有，能不能换个姿势。”
　　“我们就这么坐了半个小时了，老黄，咱们都是纯爷们，亮剑吧。”何凡靠在椅子上，双目平静地看着他。
　　“亮剑？”老黄愣了愣了，陷入死一般沉默。
　　何凡不淡定了，你这是几个意思，你不会想歪了吧？
　　“咳，我的意思是，有话直说。”何凡连忙解释，没想到老黄思维也这么先进：“赶紧的，不给我奖励，你至少给点好处，然后放我离开。”
　　老黄长出一口气，他刚才真的有些被吓到了，面色凝重问道：“你武技在哪学的？”
　　“自创。”何凡没有隐瞒：“我是一个厨子，练的也是正常刀工。”
　　“正常刀工？五脏俱损？”老黄冷笑。
　　“对啊，五脏俱损，食材不损，不像你们，弄的满是伤口，多影响食材。”何凡鄙夷：“一群粗人！”
　　“那截经断骨呢？”老黄冷哼。
　　“经络连接，骨头断裂，同样没有损失食材。”何凡道。
　　“骨肉分离？”
　　“凶兽骨头上肉那么多，不将肉从骨头上切下来么？”何凡撇嘴。
　　“千刀万剐？”
　　“将肉切片，薄厚均匀，这是厨子必需要做到的基本刀工，我只是将这个过程浓缩在一刀之中。”何凡正色道。
　　老黄：“……”
　　厨子的思路，都是这么可怕么？明明是邪派武技，听你这么一说，还真特么像是厨子的刀工。
　　“你还会什么招式？”深吸一口气，老黄小心地问道。
　　“千刀不一，这招还不稳定，就是每一道蕴含的力度不一样，却都在自己掌握之中，有些难练。”何凡沉吟道。
　　“还有没有别的招式？”
　　“暂时没了。”何凡摇头，他现在只会这几招，以后就不好说了。
　　“暂时？”老黄声音尖锐，拔高了好几度。
　　“你总不能让我原地踏步吧？”何凡不满，他还要研究很多，自己刀法境界，还会上升的。
　　“那你说，以后你打算研究什么样的招式？”老黄沉声问道。
　　“暂时没想好。”何凡摇头，其实他已经想好了，风痕七剑，无相劫指，慈悲刀法，到时参悟一下，看能不能改造出适合自己的刀法。
　　“你就不能研究点正常的？按照你所言，你都自创武技了，这天资也不差，为什么就不走寻常路？”老黄直撮牙，很想撬开他脑袋看看，是不是和一般人脑子不一样。
　　“挺寻常的啊，厨子基本刀工，主要是我也没武技啊，穷，买不起，只有这样才能维持一位涅槃进化者的战力。”何凡唏嘘道。
　　老黄张了张嘴，算了，拿这货没办法：“奖励没有，赶快滚，别让我再看见你。”
　　“我的金鹏鸟？”何凡吞了吞口水。
　　“待会给你送去。”老黄黑着脸道。
　　“那感情好。”何凡这才起身离开。
　　何凡刚走没多久，朱元进来了，淡笑道：“谈话都听见了，这小子不错。”
　　“这就是个搅屎棍，一个祸害。”老黄哼了哼，很不满地道：“本来还想拉他进执法队的，但想到以后，真和这家伙一起共事，那绝对会被气死。”
　　“你不要，那我可要了。”朱元轻笑道：“刚才问了下秦薇和柳清缘，何凡确实气人，但调教好，未必不能大用。”
　　“你打算将他引去天云市？加入军队？”老黄挑眉。
　　“对，当然，事先会敲打敲打，天云市还有头母暴龙，她脾气可不好，凡事先打了再说。”朱元笑道：“你帮我安排下，将他引去天云市，我先走一步。”
　　“没问题，能让他滚远点，我求之不得。”老黄真的被气到了，感觉自己被何凡耍的跟猴一样，眼不见为净，赶紧将他送走。
　　何凡回到旅店，柳清缘和秦薇二人早已等候多时，一见他回来，连忙拖进去分赃。
　　慈悲刀法，无相劫指，易筋经，三人一人一份，接着是分钱和药材，还有矿石。
　　“药材你自己留着，矿石给我们一些，我们打造武器用。”两女说道，她们知道，何凡喜欢瞎配药材，自己拿了多半也是卖掉，还不如留给他。
　　分完东西，柳清缘开口道：“我打算离开了，回家。”
　　“我要去天云市。”秦薇紧跟着道，又看向何凡：“你打算去祸害谁？继续留在江河市？”
　　“我打算先闭关，融合一下刀法，武学。”何凡思索道：“你们也别急着离开，等回到江河市，我们先参悟下这三本武学，看看那东西能不能帮忙。”
　　“什么东西？”两女好奇。
　　“舍利。”何凡低声道。
　　“在你那？”两女惊呼一声，激动地道：“绝对有用，那可是圣林真佛舍利，就算最终没成佛，也差不多了，肯定能加持。”
　　“低调，低调。”何凡做了个噤声手势：“若是有用，入门再走不迟。”
　　“好。”两女连忙点头，若是这些武技能修炼，真佛舍利能加速，她们自然要多留几天。
　　何凡也要回去闭关，他不仅要融合刀法，还要练习双刀，一直是右手刀，对付金鹏鸟才出了左手刀，威力不怎么样，若是左手刀熟练，也不会胳膊断了。
　　若是能练成前世老顽童的左右互搏，对他的实力将有大幅度提升，当然，他也没把握，只能慢慢尝试，摸索，希望能够练成。
　　“林胖子他们怎么样了？”何凡问道，他可不希望林胖子死了，刚拿了自己的鸟蛋，还指望他联系进化学家，到时自己与进化学家一起切磋。
　　“他们走散之后就回来了，没事。”秦薇说道：“你不说我都忘了，这是林胖子送来的两本武技，罗汉拳，燃木刀法。”
　　“燃木刀法？好，结合无相劫指的纯阳炽热，我的外焦里嫩，应该能够练成了。”何凡大喜。
　　“外焦里嫩？”两女一呆：“你新研究的？”
　　“对，一刀下去，食材直接熟了。”何凡面上掩饰不住的欣喜，自己的刀法，是时候更进一步了。
　　柳清缘和秦薇对视一眼，齐齐后退几步，与这货拉开距离，你就不能研究一些正常武技？这外焦里嫩，比魔头更凶残了吧？


第134章 人傻钱多，速来
　　金鹏鸟的肉送了过来，三分之一，但是，没有羽毛，这羽毛被那些进化者分了。
　　金鹏鸟浑身是宝，羽毛也十分坚硬，他要了三分之一，自然不会再给他羽毛了。
　　“+3？若是一整头，那能有多少？”何凡看着金鹏鸟肉，再结合自己收获的药材，不仅能补回损耗，还能提升一些。
　　“等回去再吃。”何凡想道，暂时忍耐吃掉的冲动。
　　第二天一早，何凡三人坐车回江河市，准备再一次闭关。
　　一回到家，三人直奔地下室，翻看佛门秘籍，真佛舍利取出，微微佛光闪烁，照耀秘籍内容，竟有一道模糊人影，在练习秘籍内容。
　　“果然有用，还好这真佛舍利没给出去。”柳清缘大喜，连忙道：“先练易筋经，这上面写着，易筋经有淬炼体质，加速进化的神效。”
　　“好。”取出易筋经，佛影开始演练易筋经，传授佛门武学。
　　何凡练了一下，没有丝毫排斥，两女也没有排斥，都能修炼。
　　随着佛影修炼，两女进化之力运转，皮肤，骨骼都开始淬炼，何凡皱下眉头，陷入沉思，他一点用也没有，完全没感觉。
　　按照易筋经法门修炼，畅通无阻，但却没用！
　　“难道是因为我实力太强，短时间看不出效果？”何凡思索，继续修炼。
　　三人闭关，有舍利加持，佛影传授，两女进步非常快，易筋经成功入门，进化速度提升不少，何凡还是没感觉。
　　两日时间过去，何凡放弃对易筋经的修炼，这不是他实力强，短时间没效果，而是完全没效果，连续修炼两天，至少有那么一点感觉吧，可他一点感觉都没有。
　　三人商议一下，早上他们用舍利参悟易筋经，下午何凡自己借助舍利，参悟燃木刀法，无相劫指这些佛门武技，晚上一起参悟武技。
　　“何凡，你的快递。”正在地下室闭关，秦薇呼喊声传来。
　　“我的快递？”何凡嘀咕：“谁给我寄快递？”
　　他无亲无故的，就算是朋友，也就最近认识的柳清缘等人，林胖子他们有事直接打电话了，也不会一声不吭发个快递过来。
　　“一封信。”秦薇随手扔了过去：“你自己看看，没有寄件人。”
　　“现在还允许不带寄件人？”何凡错愕，打开信件，上面只有短短几句话：“天云市，凶兽无数，药材遍地，那里的人，人傻钱多，速来。”
　　何凡：“……”
　　谁这么了解我？这是让我去天云市？
　　“秦薇，天云市的人，是不是人傻钱多？”何凡看向秦薇。
　　“不知道。”秦薇翻了翻白眼道：“我都还没过去，怎么可能知道。”
　　“那药材遍地？”何凡期待地看着她，你要去天云市，至少有些了解吧？至于凶兽无数，呵呵，整个地球，哪里不是凶兽无数？
　　“不清楚，不过天云市有军队，每日猎杀凶兽不知多少，听说能立下功勋者，奖励凶兽尸体，药剂什么的。”秦薇说道，顿了顿，又道：“对了，林胖子联系的进化学家，也在天云市。”
　　“不会是陈山那个吧？”何凡嘴角一扯，朱元来自天云市，为了陈山而来，天云市很可能是对方老巢。
　　“不是，天云市有不少进化学家。”秦薇说道。
　　“那我确实该去天云市，林胖子关系打好后，我就去找那位进化学家聊聊。”何凡思索道：“继续闭关，到时一起去天云市。”
　　“你打算闭关多久？”秦薇问道。
　　“半个月吧，够我将几本武技研究的差不多，改造出外焦里嫩了。”何凡说道：“同时五脏俱损这些也可以加强一下，双刀也要练好。”
　　“那等你一起。”秦薇道。
　　“我明天走。”柳清缘从房间走了出来，行礼已经收拾好了。
　　“清缘，你家在哪个市，以后我们去找你。”秦薇连忙道。
　　“以后电话联系，我可能会去军队，不在家。”柳清缘笑了笑：“等你们也进入军队，说不定哪天我们能在军队中相聚。”
　　“不存在的，我不会加入军队，我要独行。”何凡摇头道，只有独行，才好研究厨艺。
　　“那只能看机会了。”柳清缘有些失望。
　　秦薇没有再多说，何凡将舍利给她们参悟，自己去闭关参悟刀法。
　　“风痕七剑参悟的差不多了，风的力量，可以让自己刀更快，可惜这风痕七剑，只能算是风之皮毛。”何凡体悟自身进步，低声自语。
　　风痕不仅能用在刀法之中，也能增强自己速度，实力比之前提升了几分。
　　“接下来，就是无相劫指和燃木刀法。”何凡对于这两本武技，参悟的不怎么样，有舍利子还行，没有舍利子，完全是龟速。
　　至于慈悲刀法，何凡参悟过，帮助也不小，领悟最大的就是如何收刀，控制自己的刀，让自己掌控的更好。
　　“等消化了这些收获，就去天云市看看。”何凡心中道。
　　第二天一早，柳清缘走了，何凡和秦薇继续闭关。
　　时间在闭关中流逝，半月时间眨眼过去，何凡和秦薇同时出关，此刻何凡自身数据增长不少，吃了金鹏鸟和各种药材，直接到了41%。
　　之前基因激发，降低了一些，吃了金鹏鸟肉，各种药材，才勉强冲破40关卡，还剩下一些药材，几乎都是毒药了，这种何凡打算以后配制药膳，尝试毒药相互结合成补药。
　　最大的提升还是刀法，外焦里嫩初步完成，和以前的招式差不多，都是很难练至大成的刀招。
　　“何凡，你快点，我订的下午十点票。”秦薇催促道。
　　“来了。”何凡连忙收好双刀，将自己的紫金钵盂，六根清净竹拿好，锁上门，随着秦薇出去。
　　紫金钵盂，他只能灌注进化之力，控制大小，无法用来杀敌，不过这就够了，他只想要一个巨大的锅。
　　六根清净竹，灌注进化之力就能使用，不仅能封人六感，还能增强自己六感，对于实力比自己强太多的，封不了。
　　两人快速赶往车站，这次不是房子车，类似于前世的大巴车，很坚固，就算是一般成熟期纯血也无法打破防御，走的是联盟开辟的路线，道路左右十里有能量罩隔绝。
　　“这次坐车要一天时间，傍晚差不多能到，你容易饿，带点东西路上吃。”秦薇说道。
　　何凡点点头：“没事，一天饿得了。”
　　“出发！”


第135章 为什么不提醒我？
　　天云市，距离江河市不远，比江河市要大几倍，属于东方联盟最强盛的几大城市之一，很多进化者在这里停留。
　　这里凶兽不似一般城市，这里经常爆发兽潮，凶兽宛如疯了一般，攻击天云市，东方联盟只好组建军队，抵挡天云市入侵。
　　秦薇坐在车上，说着自己这几天在进化者网站上查到的消息。
　　何凡轻轻点头，和秦薇一起上了车，坐在车中间，车上除了他们，还有十五位进化者，全是涅槃。
　　“一般到了涅槃，就会去大城市，那里有更好的舞台，更先进的仪器，更好的进化药品。”秦薇说道。
　　“有佛门的吗？”何凡警惕，自己的紫金锅，六根清净竹，都是佛门的，别去了没做几顿饭，就被抢了。
　　“有，很少，而且多数在城市里。”秦薇说道：“听说那边道门经常出没，还有其余联盟的留学生。”
　　“留学生？”何凡呆滞，这个世界还有留学生？
　　“有，最多的是西方联盟的，我也只是在网上看见的消息。”秦薇道。
　　两人在讨论，其余涅槃也在互相交流，谈论自己查找到的天云市消息。
　　“你会不会开车？”秦薇忽然问道，有些不舍地看了看窗外：“我小时候，幻想自己以后，会成为一个司机……”
　　“我只开成年之上，老年之下的车，不开幼儿园的。”何凡想着秦薇的思维，深思道。
　　秦薇脸色一黑：“我说的是这种拉客的车，不是那种车！”
　　“咳。”何凡轻咳一声，没想到你这次思维不清奇了：“这种车，我技术不行，特别是这种大车，倒车掌握不好，在背尸队时摸过两次，以前倒是想有一辆自己的小车。”
　　前世想买车，但买不起，到了这个世界，何凡看了车价后，更加买不起了。
　　看着面色缓和的秦薇，何凡又来了一句：“不过，你现在也是一位出色的老司机，比我开的溜。”
　　秦薇白了他一眼，懒得接话。
　　大车启动，司机是一位中年男子，同样是涅槃进化者，载着他们快速驶离江河市。
　　车速很快，只是一刻钟，已经离开了江河市，行驶上固定路线，窗外一片荒凉，十里外，是茫茫密林，无尽深山。
　　“距离天云市还早，休息一下吧。”秦薇闭目养神，脑袋靠在何凡肩膀上，很不客气地就这么睡了。
　　何凡撇嘴，闭目养神，将进化之力引入细胞淬体，同时在脑海中想着自己刀法，时刻不能忘。
　　车速越来越快，涅槃进化者们聊着聊着，也没那么多话题了，各自闭目休息，消磨时间。
　　哐当！
　　不知道过了多久，整个客车震动了一下，惊动了所有乘客，何凡睁开双眼，秦薇也醒了，还未开口，其余涅槃进化者出声了：“这是怎么回事，怎么偏离路线了？”
　　“抱歉，刚才让车，直接冲出来了，我这就开回去，很快。”司机连忙解释。
　　众人看了眼道路，道路上确实有不少车，不再说什么，继续闭目养神。
　　司机确实正在往车道上行驶，何凡也没多关注，继续闭眼休息。
　　众人闭眼，司机快速行驶，单手在脚下摸索片刻，猛打方向盘，车头再次调转方向，一位乘客悄无声息睁眼，手中出现些许粉末，化作一缕青烟，飘散在空中。
　　青烟无味，闭眼的乘客没有察觉，何凡感应敏锐，猛地睁眼，冷声道：“你在干什么？这车往何处去？”
　　话音刚落，车速猛然暴增，宛如一头激怒的凶兽，咆哮一声，冲了出去。
　　“车失控了。”司机声音有些低沉：“你先坐好，我找找原因。”
　　“那就停车。”何凡面色冰冷，拍了拍秦薇，秦薇迷糊睁眼：“怎么了？”
　　“静心凝神用的，别紧张。”那位乘客笑道。
　　何凡皱了皱眉，是自己想多了？
　　轰！
　　迟疑间，客车猛地停下，已是在一片密林之内，车门打开，司机，几位乘客快速冲了下去。
　　“怎么回事？”其余乘客醒了，刚好看见冲出去的几人。
　　“我们只杀何凡。”冲出的有五人，算上司机有六人，其中一人冷声开口。
　　“杀我？”何凡愣了愣：“我们无冤无仇……你们是那位进化学家的人？”
　　自己得罪的人，基本上都进了执法局，就剩下那位进化学家了。
　　“看来你还不笨，坏了我们大事，自己出来领死。”一位进化者冷笑一声，眸光冰冷，手中长剑吞吐着凌厉剑芒。
　　“你们就没准备陷阱什么的？”何凡微微皱眉，惊讶地看着六人，你们就这么自信，能够杀我？
　　“刚才的烟，你也吸了不少，涅槃四级，实力也要下降四成。”一位进化者嗤笑道：“你真以为是静心凝神用的？”
　　“他杀不了你，还有我们！”其余乘客冷哼一声，想要起身，却是浑身发软，瘫坐在座位上。
　　“你们实力连涅槃四级都不到，完全没威胁。”六位进化者嗤笑：“从动手那一刻，就没打算留你们！”
　　“少废话，动手！”
　　一声怒喝响起，座位之上，一位进化者猛地跃起，一剑直指何凡胸口。
　　“杀。”六位进化者再次上车，持剑而去，他们下车，也只是为了吸引何凡注意，为同伴创造机会。
　　“嗯？”何凡面色阴冷，人刀倏然闪出，一抹刀芒闪耀，青光一闪而逝，快若绝伦。
　　噗通！
　　进化者一剑未至，直接坠落下去，生机全无。
　　“涅槃二级也想杀我？”何凡不屑地扫了一眼尸体，单手抱起秦薇，刀锋所过，防御极强的客车也出现一丝裂纹。
　　“退出去。”六人面色大变，何凡的实力，有些超乎想象，挤在车中，他们人多无法发挥全力。
　　何凡紧追着下车，待会还要开车去天云市，打坏了怎么办？
　　“杀！”
　　一下车，六位进化者迫不及待杀来，六道剑气威压而来，何凡横刀一转，千刀万剐随之而出，万千刀气涌出，笼罩六位进化者。
　　噗嗤！
　　一刀落下，冲的最前的涅槃身子一颤，一抹血光喷洒，一头栽倒，何凡刀锋再起，五脏俱损随之而出。
　　“别杀我，我是……”
　　何凡冷哼一声，一刀斩落，粉碎剑芒，目光冰冷地看这剩下几人：“几个涅槃二三级的，也敢来杀我？谁是司机，站出来，饶你不死！”
　　剩余四位进化者一愣，看了看倒在何凡脚下的尸体，陷入沉默。
　　“你刚杀的，就是司机。”秦薇幽幽道。
　　何凡：“……”
　　为什么不提醒我？


第136章 这车不炸，问题不大
　　对于司机长什么样，何凡真的没看清，而且这司机也只是普通打扮，毫不显眼。
　　上车之后，司机背对着他，他也没兴趣去看司机帅不帅，就和秦薇聊了几句，然后开始闭目养神，在脑海中想着自己刀法。
　　“你们，会开车么？”何凡看向剩下的四位进化者，带着一丝希冀。
　　四位进化者沉默了，回应的只有剑：“杀！分头跑。”
　　“看来是不会了。”何凡面色冷了下来，一根碧绿玉竹出现，闪烁浓郁金光，逃走的四人一头栽倒下去，被封了六感。
　　“有这玩意就是好，跟杀鸡一样。”何凡上去补了四刀，带着秦薇上车。
　　九位乘客还是软趴趴的，看着他提刀上来，面色惊恐：“你，你不会连我们也要杀吧？我们只是普通乘客，之前还想着帮你一起对付他们。”
　　“抱歉了。”何凡怜悯地看了他们一眼，千刀万剐猛然斩出，九道刀气破空而去，笼罩九人。
　　“你……”九位乘客心中恐惧，剧烈挣扎，但浑身无力，只能任人宰割。
　　嗡！
　　“嗯？”
　　就在九位乘客闭目等死之际，刀气在即将临身的刹那，猛然消失。
　　“新研究的刀法，很不错吧。”何凡笑道，他也只是试探下，看有没有人隐藏，现在看来，都是中毒的乘客。
　　“吓死我了。”九位涅槃喘着粗气，小心脏狂跳，心中庆幸逃过一劫。
　　“现在，有个难题。”何凡收了刀，摊了摊手道：“刚才不小心失手宰了司机，你们谁会开车？”
　　“碰碰车行吗？”一位涅槃小声道。
　　“你说呢？”何凡冷眼看着他，碰碰车老子开的比你还溜，还用问你们？
　　“那就不会了。”九位涅槃摇头。
　　“要不你来吧。”秦薇看向何凡。
　　“这个……”何凡很为难：“我的车技不好，顶多能开走，翻不翻车，我就不知道了。”
　　“没事，大家都是涅槃，这车不炸，问题不大。”九位乘客连忙说道：“我们还赶着去天云市，麻烦你了。”
　　“既然都这么说了，那我就试试。”何凡一想也是，翻个车也没问题，都是涅槃，死不了人。
　　“对了，我先去将他们空间包收了。”何凡又想起一事，连忙下车收了空间包，小心装起来：“这种送装备的，真希望多来几个。”
　　有六根清净竹在手，别说这些涅槃二三级的，楚新那种来个三五个，都能轻松砍了。
　　“何凡，你好像不受影响？”秦薇瘫软在副驾驶上，疑惑问道。
　　“那玩意对我没用。”何凡摇头，他的实力，完全能吊打楚新这个涅槃四级，真动起手来，秒杀都不是不可能，那青烟也就对一般涅槃四级有用，他虽然无法免疫，但也无法对他产生太大影响。
　　“好了，大家系好安全带，要发车了。”
　　何凡说了一句，又看向秦薇，最终又看向九位乘客，略微有些尴尬地问道：“请问，怎么启动？”
　　“……”
　　要不，我们还是走去天云市吧？你这样，我怀疑下一秒，这车就会被你给整爆炸。
　　“你不是说自己会一点么？”秦薇面色一僵，心中预感很不好，难道这一点，你也是在吹流弊？
　　“不一样，都是他们打响我开的。”何凡解释一句，又道：“不过没关系，应该就在方向盘这，我找找。”
　　何凡找了找，没找到钥匙孔，倒是有个红色按键，按了一下，车身颤了颤，方向盘前方的屏幕亮起，显示着各种看不懂的符号，和前世的车完全不一样，和背尸队的也不一样。
　　轰！
　　话音刚落，车子轰鸣一声，冲了出去，速度贼快，比司机开的还猛。
　　“慢点。”秦薇面色刷地就白了，你们都是涅槃，我只是九级啊。
　　“这车不带离合么？”何凡嘴角抽了抽，我特么以为踩的离合，鬼知道会是油门。
　　“这种车没有，只有刹车和油门。”有乘客解释了一句。
　　“没事，我松一点。”何凡深吸一口气，把握住方向盘，避开树林：“放心，我开车还是没问题的。”
　　倒车，拐弯什么的还有可能出点问题，跑直线，他还是有几分自信的，前世考驾照，直线稳如狗。
　　何凡一边开车，一边研究，这车是用电的，没有挡，只有油门，速度超快。
　　何凡只踩了一点油门，比他五成力全速奔跑还快，全部踩完，他全力连灰都吃不上。
　　“尽量快点，这速度慢了。”有乘客催促道：“大家都有急事去天云市，还是那句话，这车不炸，问题不大。”
　　“你们当然问题不大，我才九级，还是个祝福祭祀！”秦薇面色煞白煞白的，跟着一群涅槃同车，真不是好事。
　　“坐稳了。”何凡一脚狠踩油门，速度瞬间飙升好几圈，外面景物以肉眼不可见的速度，飞速倒退，淡定地道：“让你们看看，什么是秋名山车神！”
　　好吧，我内心慌得一笔。
　　“秋名山我不知道，但车神就算了，你能不能飞慢点？”秦薇大声说道。
　　“这不赶时间么？”何凡笑了笑，道：“不飚一把车，对不起这次机会。”
　　“对，必须飚一把，从来没做过这么快的车。”涅槃们恢复的差不多了，一个个都是胆大不怕死的。
　　“窗户打开，吹下风。”有进化者道。
　　“都这速度了，还吹风？”秦薇已经无法理解这群人的思维了，你们就不怕被吹下去？
　　“开一点点。”何凡很兴奋，前世就学了个驾照，这一世还是前身摸过几次车，现在好不容易有机会了，必须彪个痛快。
　　庞大的车身，宛如一头巨大凶兽，在道路上快速穿行，方向一点点偏移，不知道与目的地偏离了多远。
　　“司机和那几人，为什么要杀你们？你们坏事，坏了什么事？”吹着风，乘客们想起司机和那几人，好奇问道。
　　“也没啥事，就是我帮助执法队的英勇事迹。”何凡吹嘘道：“在江河市，别看我名声不大，你去执法局打听打听，我何凡……”
　　“此山是我……”
　　就在何凡吹嘘时，一道细微的声音突然从前方传来，一道黑影从地面钻了出来。
　　砰！
　　客车瞬间冲了过去，那道黑影不知道飞到哪去了。
　　“这个，我刚才，好像撞到了什么东西。”何凡嘴角抽了抽，回首看向诸多乘客。
　　“你不会踩刹车么？”秦薇面色大变。
　　“还没来得及，握草，又来！”何凡一边说着，看了眼前方，前面又从地面冲出一道黑影，连忙踩刹车：“注意了，我要紧急刹……”
　　轰隆！
　　只见客车咆哮一声，宛如一道火箭，唰地一下冲了过去。
　　“……刹车。”
　　“你故意的？说好的刹车呢？”秦薇声音发颤，你绝对是故意的，你还带加速的？
　　“这个……”九位进化者呆滞，不带你这样的，我们都抓紧座位了，你不刹车还带加速的？
　　“你们谁来告诉我一下，为什么有两个油门？”何凡面色呆滞，我踩的是刹车啊，为什么速度更快了，难道这两个都是油门？那刹车在哪？


第137章 把手放方向盘上
　　车内死一般寂静，秦薇和九位涅槃乘客陷入沉默。
　　为什么有两个油门？刹车在哪？
　　你问我们，我们问谁去？
　　“你刚才撞到的是两块石头。”良久，一位乘客非常肯定地说道。
　　“对，是两块石头！”其余乘客重重点头，又补充了句：“大石头！”
　　“我在想另外一个问题。”秦薇目光充满忧伤：“道路左右十里，都是安全范围，不可能有藏在地里的石头，那么问题来了，我们现在在哪？”
　　“司机，我们现在在哪？”九位乘客齐齐看向何凡。
　　何凡：“……”
　　“一时开太快，忘记了一个问题，我不认识路。”何凡有种拆了方向盘的冲动。
　　“……”
　　看着掌控方向盘的何凡，九位进化者有拆了他的冲动，你不认识路，你不会说么，我们好像也不认识？
　　客车冲过，带去滚滚烟尘，两名进化者呆滞地看着冲过去的客车。
　　“这特么是哪个司机，跑到凶兽地盘就算了，你看见人都不踩刹车？你驾驶证怎么考的？”一名进化者擦着嘴角鲜血，手中破碎的水晶球碎片：“现在司机太凶残了，我抢来的守护武器，直接就干碎了。”
　　“我就说不能干吧，抢落单的进化者就行了，非要抢这车。”另一位进化者趴在地上，还在吐血。
　　“哥，不追么？”地面又钻出来一个进化者，心有余悸地拍着胸口：“吓死我了，根本就不敢出来。”
　　两位进化者对视一眼，咬牙道：“抽他！”
　　……
　　“你看看，能不能紧急熄火。”秦薇说道。
　　“不会。”何凡加速，减速，好几次，可这车就是不停。
　　“启动键多按几次。”秦薇道。
　　“好。”何凡用手按了按，一点反应都没有。
　　“用点力。”一位进化者道。
　　砰！
　　按键炸了，火星闪烁了几下，吓了何凡一跳。
　　“……坏了。”何凡面色复杂地看着他们：“刚才谁让我用力的？”
　　“看下电量吧，还能跑多久。”秦薇叹道。
　　“你们谁认识标志，电量怎么看？”何凡看着前方，嘴上说道。
　　“你真的有点基础？”乘客们脸都黑了。
　　秦薇伸头看了眼，颤声道：“百分之八十八，这能跑多久？”
　　“我们现在跑了多久了，几个小时了吧？若是按照出来满电量来算……还是不算了，啥时候没电啥时候停吧。”一位乘客想了想，最终放弃了去估算电量的想法。
　　“我们加速的话，应该耗电快些，也能尽快到达。”何凡面皮直抽。
　　“还加速？”秦薇瘫坐下去，一脸绝望的表情：“我出门就该算算，今天是个不吉利的日子。”
　　“你应该在小时候就把你车技练好，圆了你的司机梦。”何凡撇嘴。
　　“两位，你们是司机要杀的人，还是你们干掉的司机，应该是我们命苦吧？”九位乘客不爽了，我们都还没说话，你们在这叫唤啥？我们找谁说理去？
　　“咳，九位大哥，不好意思哈。”何凡干咳一声，很是抱歉。
　　“现在不是说这些的时候，我们当中，有认识路的吗？”一位乘客大声问道：“何凡，你先将速度慢下来。”
　　“若是走在正确道路上，我能认识，现在都不知道跑哪了，谁认识？”其余乘客连翻白眼。
　　“现在我们讨论下，接下来行驶方向……”
　　“讨论归讨论，你能不能别扭头，还有，把手给我放方向盘上！”一位乘客尖叫道，你真把这车不炸，问题不大听进去了，都不看前方，双手丢方向盘了。
　　“道路左右十里，才能拨通电话，现在完全没信号，我们只要回到道路十里内就行。”一位乘客说道：“何凡，你还记得方向么？”
　　“应该，也许，大概，可能……”
　　“算了，你别说了。”九位乘客直接打断，看着样子，是肯定不记得了。
　　“对了，反正都这样了，你们要不也来开一下，过把瘾？”何凡说道：“错过这个机会，以后可没了。”
　　“说的不错，反正死不了，那就过把瘾。”一位乘客一脸跃跃欲试：“再怎么样，也比何凡开的好。”
　　“好，我也试试，圆了我司机梦。”秦薇也搓着手道。
　　“排好队，一人一百星元。”何凡说道。
　　“呃，为啥给你钱？”九位乘客懵了，秦薇也呆了，你是什么时候都不忘挣钱么？
　　“教练教你学车，收钱不？”何凡问道。
　　“收。”九位乘客点头。
　　“那不就得了，我虽然不是教练，但司机是我杀的啊，而且我给你们上手的，可是大车，高级货，只收一百算便宜了。”何凡说道：“再者，大家都是涅槃，一百星元算钱不？根本不算！”
　　“行了，行了，不就一百么。”一位涅槃直接扔出一张票子给他，一百星元，真不算钱。
　　“秦薇，你收钱。”何凡松油门，换下一位当司机，从驾驶位上离开，坐在一旁：“我帮你看着。”
　　“好。”乘客控制方向盘，一脚油门踩到底，比何凡飞的更快。
　　“你比何凡更差。”其余乘客差点没摔倒，涅槃都有点稳不住身子。
　　“第一次，谁没点毛病？”乘客满不在乎地道：“车又没炸，问题不大。”
　　何凡看着秦薇，思索着，是不是跳车跑路算了，但想到自己走，不知道走到什么时候，现在方向也摸不清，还是算了。
　　虽然都没摸过车，但他们实力不差，都是涅槃，把握能力还是有的，翻车倒是不会翻车，只是有些惊险刺激。
　　秦薇开车还有些激动，好几次差点整翻了，一群人吓的不敢再让她开了，真继续让她开，他们的目的地就不是天云市，是阎王殿了。
　　速度贼快，都摸了一把，又换上何凡：“反正都这样了，不如我给你们表演一个漂移。”
　　“刹车都没有，你要漂移？”九位乘客炸了，你还是下来吧，给你跪下行不？
　　“没事，我们速度慢点，这车炸不了。”何凡摆手道。
　　“你是真把这车往炸了整啊？”九位乘客面色煞白。
　　“没事，待会一人一把，八百漂一次。”何凡说道。
　　“把秦薇去掉。”九位乘客看了眼秦薇，语气很坚决。
　　“好。”何凡点头，看着满脸不高兴地秦薇，说道：“收了钱，请你吃大餐。”
　　“大家速度慢点，别真漂没了。”何凡说道。
　　漂移何凡也不会，前世只是听说，这个世界有机会，就来一次，没刹车没关系，不一定会翻车，就算翻车了，以这车的质量和大家的实力，也不会有事。


第138章 我是良好市民何凡
　　前世漂移都在弯道，何凡降低速度，看着前方，有弯道就飘一次，现在也不管方向问题了，因为没人知道现在在哪，再坏也没有比这更坏的结果了。
　　转弯的时候，何凡猛打方向盘，标准漂移是不可能了，他只能紧急减速，刹那加速，一气呵成。
　　只见一辆车，在直线行驶，速度降低一分，方向盘快速转动，直接冲入转弯之中，在路上侧滑出几道明显痕迹，随后猛地加速，差点翻车。
　　“刺激不？”何凡淡定地道，内心很慌。
　　“刺激，把窗户给我关上。”一位进化者头发都被吹起来了。
　　“到我漂了，快让开。”一位乘客迫不及待地道。
　　“他过了到我。”其余乘客叫道。
　　“不要急，一人漂一次，反正不知道还能不能到天云市。”何凡劝道：“我们轮流来，电量多，不怕。”
　　“能不能不提天云市？你一提天云市，我就难受。”一位乘客面色很不好看，大家玩的开开心心的，为什么要提这事？
　　“坐稳了，我要开始漂了。”涅槃乘客掌控着方向盘，激动地大吼。
　　“何凡，要不你抱着我？我怕安全带护不住我，把我甩出去了。”秦薇尖叫道。
　　“好。”
　　“还是算了，我觉得这样刺激些。”
　　何凡刚答应，秦薇又拒绝了，感觉被何凡抱着，太稳了，一点刺激感都没有。
　　翻了翻白眼，何凡懒得理她，待会漂移再刺激点，让你好好刺激一下。
　　“快换我，到我漂了。”后面乘客等不及了，这么刺激的事情，简直无法等待。
　　一位位乘客强者上去，最后何凡准备过去，几百星元扔了过来：“你照顾好秦薇，漂移就交给我们了。”
　　何凡：“……”
　　你们还上瘾了？算了，只要不翻车，随便了。
　　“不准争抢。”何凡眼看着九位涅槃挤在驾驶座旁边，脸色当场就不好看了：“谁敢争抢，老子将他丢出去。”
　　真翻车了，你们谁赔？
　　“放心，我们有分寸。”九位涅槃连忙道，他们可打不过何凡，真要是惹毛了，何凡真会将他们丢下去。
　　九位虽然争的热闹，但都是喊叫，没有发生动手事件。
　　何凡扫了眼窗外，好吧，现在的车速，连他都快看不清外面景物了，还好全面没什么障碍物，否则绝对撞上去。
　　又过了两个小时，车内突然响起一道冷漠声音：“702车，你现在在哪，为何偏离……”
　　“闭嘴，老子正在漂移，不要打扰。”一位乘客兴奋地大吼。
　　“漂，漂……”一群人兴奋地大喊大叫。
　　“你们是谁？702司机呢？”询问声再次传来，不同于之前的冷漠，这次有些懵逼。
　　“死了。”进化者兴奋的有些过头了，下意识地回了句。
　　“死了？702被劫……”
　　呼！
　　“成功漂过去了，完美。”九位涅槃兴奋地道。
　　“对了，刚才谁问我们司机呢？司机早就被杀……”方向盘上的涅槃疑惑出声，说着说着，说不下去了。
　　整个车里，谁不知道司机早就死了，否则他们也无法漂移。
　　“交通部？”其余八位涅槃呆滞。
　　“还完美么？”秦薇冷笑：“好不容易联系上交通部，你们直接漂走了，赶紧漂回去。”
　　“何凡，你来，刚才方向我记得。”
　　涅槃们一哄而散，连忙脱离驾驶位置，将位置让给何凡。
　　“你们就是群可享福，不可患难的家伙！”何凡呸了一声，坐了上去，调整方向回去。
　　“司机可是你杀的。”九位涅槃撇嘴，顿了顿，又连忙道：“放心，我们会为你作证，证明你的清白。”
　　“刚轮到我飘。”一位乘客不满地嘟囔。
　　“联系好了再飘。”何凡调整好方向，行驶一刻钟，再次联系上交通部：“交通部，你们好，我是良好市民何凡，已经稳定了702，请问现在该怎么办？”
　　一群人齐翻白眼，良好市民？这特么都是你带的吧？司机都是你干掉的！
　　“良好市民？你劫车干什么？”交通部的人冷笑，有劫车的良好市民？
　　“不是劫车，而是司机开歪了，被凶兽吃了。”何凡说道：“你能不能告诉我们，刹车在哪里？”
　　“现在是你在开车？漂移？”交通部的人都懵了，刹车都不知道，你还敢开车？你特么还漂移？
　　“我们一起开，一起飘。”何凡急道：“说重点，刹车在哪，我们好停下来，现在完全停不下来。”
　　“一起开，一起飘？你们总共多少人？”交通部的人语气有些慌乱，这是大型犯罪团伙，劫车事件。
　　“702车上，除了司机，包括我在内，还剩下十一位乘客。”何凡不耐烦地道：“你能不能快点说下刹车在哪？还有，我真是良好市民，你不信，你给江河市执法局老黄打电话，打听打听我何凡是个怎么样的人。”
　　“刹车在油门旁边。”交通部沉默片刻，说道：“这你都不知道？”
　　“那个是超级加速，你在骗我！”何凡气愤地道：“我踩过了，跑得更快了。”
　　交通部：“……”
　　你莫不是在逗我？
　　“那你关火停下……”
　　“没用，我按了几十次了，那个按钮都按爆了，一点用都没有，油门松了倒是能跑慢点，但他自己不会停，速度还是很快。”何凡无奈，能尝试的办法，我都尝试了。
　　“那你往天云市来，我们会在天云市等你，或者你们强行刹车，在原地等我们。”交通部蛋疼，开关都被你锤爆了？
　　“如何强行刹车？”
　　“脚刹，把你脚伸出去，或者你的武器，运转所有进化之力，强行刹车，此举有危险，刹车需谨慎。”交通部沉痛地道。
　　何凡：“……”
　　你特么在逗我，你也是穿过来的么？
　　“对了，能不能将路线给我们一下，我们不认识路。”秦薇连忙说道。
　　交通部：“……”
　　我想静静，不会开车的开车了，还没刹车，还要群体漂移，按钮锤爆，这些都不说了，你们连路都不认识，究竟是哪来的勇气，自己开车的？
　　“车上有地图……算了，还是直接打开腕表，我们双方共享位置。”交通部本来想告诉他们如何打开地图，但又担心被锤爆了，还是算了。
　　很快电话打来，双方显示位置，交通部那边，正在拨通江河市执法局的电话，询问一下，何凡这个良好市民是真是假。


第139章 我，执法局的
　　“别走固定轨道，别撞到别人了，你们就在道路外十里范围内，千万别上路。”交通部又道，爱怎么漂怎么漂吧，只要别来道上漂，造成重大事故就好，现在他们也没办法啊。
　　“好的，没问题。”何凡很听话地道。
　　交通部没在搭理他，因为江河市执法局联系上了：“你好，请帮我连线黄队长。”
　　“你好，我是江河市执法局二号执法队队长黄树。”老黄刚解决完陈山的事情，清闲无事，正坐在自己办公室喝茶。
　　“你好，黄队长，我们想请问一下，江河市是否有个叫何凡的人？乘坐702车，他是不是良好市民？”交通部很客气地问道。
　　“何凡？他是乘坐702车，至于良好市民嘛，对了，你们打电话询问，是发生了什么事情吗？”老黄心头一跳，小心地问道：“算算时间，何凡应该还没到天云市，不会惹麻烦了吧？”
　　“何凡现在驾驶着702号客车，正带着十位乘客漂移，弄坏了车的启动关闭按钮，没有刹车，还不认识路。”交通部成员一口气说完，感觉自己心都是凉了。
　　“噗。”
　　正喝茶的老黄喷了，瞪大眼睛，呆滞地看着腕表：“你说啥？”
　　“何凡劫车，带着十位乘客漂移……剩下的，还需要重复一遍吗？”交通部成员颤声道：“另外，何凡说他是良好市民，黄队长觉得是不是？”
　　“你说是吗？”老黄捂着心脏，这特么还没到天云市，你就干出这么惊天动地的事情，何凡，你就不能老实点？
　　良好市民，有你这种良好市民？
　　“如果这样，我将通知执法局，必要时，可以击杀。”交通部的人冷声说道。
　　“咳，你还是问问朱元吧。”老黄轻咳一声，连忙道：“何凡虽然不靠谱了点，但目的还是好的，不招惹他，他也不会干出这事，何凡在江河市，还立了不少功劳，只是手段方面让人生气。”
　　老黄觉得，自己还是实话实说算了，若真的闹起来，他不认为何凡能刚过天云市执法局，但是，天云市执法局成员，很大可能性，会死好几个。
　　“朱元？”交通部语气缓和不少：“和朱元统领有关系？”
　　“你自己问朱元，他应该安排好了，我就不多说了。”老黄挂断电话，瘫坐在椅子上，片刻又振奋起来：“这个祸害已经走了，让朱元头疼去吧。”
　　老黄美滋滋喝茶，他才懒得管这烂事，朱元想将何凡弄进军队，那就让他自己操心，自己喝茶享受好不容易得来的清闲时光就行了。
　　而在路上，何凡驾驶着702车，在十里范围内行驶，靠近道路，一群人继续轮流漂移。
　　“那辆车是疯了吗？司机不想活了，将车开到那边？”
　　道路上车辆很多，司机们都看懵了，还在那里玩漂移，开的飞快。
　　“那车的司机真猛，要不，你也开过去？”车内乘客激动了，那是在飞啊。
　　“咳，平安驾驶。”司机轻咳一声，果断掐灭出去漂一把的想法，在他看来，那完全是在作死。
　　车辆快速漂移，亮瞎一大片狗眼，好几次道路上的司机忘了看路，差点出状况。
　　天色将黑。
　　“快到了，速度慢点。”秦薇看着腕表说道。
　　“距离还远，还能漂一次。”一位乘客看了一眼，说道。
　　“漂！”其余乘客果断地道。
　　“你们疯了吧？交通部在市内，你们打算漂交通部门口去？”秦薇黑着脸道。
　　“何凡，那你为什么收我们钱？”九位涅槃扭头看向何凡，这都快到了，你还收钱？
　　“这不最后一段路程了么，全留给你们了。”何凡说道。
　　“呵呵。”九位乘客冷笑，转身回座位：“那钱我们不要了，这最后路程，交给你了。”
　　马上就要到天云市了，那里肯定是大队人马，他们要是真漂过去，那肯定吃不了兜着走。
　　何凡无奈回座位，将油门松了，控制方向，这车速度降低，待会刹车应该没多大问题。
　　“待会集体刹车，听见没有？”何凡看向九位乘客。
　　“没问题。”九位涅槃点头答应。
　　又过了一刻钟，前方出现一道能量屏障，一群进化者武装以待，其中一位中年男子面色阴沉，看着驶来的702车，大声喝道：“赶快停车。”
　　“刹车！”何凡连忙叫道，再不刹车，以这速度，马上就要撞人了。
　　九位进化者同时出手，进化之力宛如长虹，直接冲出窗户，没入地面，何凡一手控制方向，一手打出强大进化之力，没入地面。
　　吼！
　　中年男子长啸一声，体表肌肉隆起，强大力量涌动，宛如出膛炮弹，直接冲向702车，两手抵住车头，强行拦车。
　　“佩服。”九位进化者敬佩地看着中年男子。
　　嗤嗤！
　　四个车轮转动，向前滑了十余米，被死死挡住了。
　　“上去一个，将车关了。”中年男子沉声喝道。
　　诸多进化者前来，有的帮忙抵住车，有的立于两旁，其中一位快速冲向驾驶位置：“你先下来。”
　　“好。”何凡一把抱起秦薇，飞速下车，让对方上去。
　　进化者上去，不知断了哪根线，客车很快熄火，停止下来。
　　“多谢几位了，你们是交通部的吧？”何凡看向这群进化者，感激道：“车还你们了，我们就不打扰了，告辞。”
　　“去哪？”
　　“交通部？我们是执法局的！”
　　一声冷哼传来，数柄长剑同时架在何凡脖子上，中年男子冷笑走来：“你就是何凡？”
　　“是。”何凡很乖巧。
　　“黄队长和我们打过招呼了，你立过不少功劳。”中年男子淡淡地道。
　　“身为良好市民，自当配合执法队。”何凡一脸正气地道。
　　“但黄队长也说了，你就是个搅屎棍。”中年男子冷笑一声，很是不爽地看着他。
　　“这话就不对了，黄队怎么能这么说自己，我是搅屎棍，他成啥了？”何凡撇嘴道。
　　中年男子面色一僵，这嘴怎么就这么损呢？
　　“都带局里，先关几天。”中年男子挥手道。
　　“不是，关我们干啥？”何凡不乐意了：“司机出问题，我们不顾生命危险，将车抢回来，挽回交通部损失，这应该是大功劳。”
　　“这么一说，我真觉得自己立功了。”九位涅槃一琢磨，是啊，这明显是大功劳。
　　“立功？”中年男子面皮直抽，这特么就是你们不会开车，偏要开车，还集体漂移的理由？
　　其余执法队成员面色怪异，嘴角直抽抽，差点笑出声。
　　“带回去！”中年男子冷声道：“这里是天云市，不是你江河市，黄队长懒得与你计较，我不一样，来了天云市，就给我老老实实的！”
　　“那也要讲点理啊，明明是大功劳，你这整的跟我犯罪了一样。”何凡不满。
　　“执法局从不讲道理，只讲律法！”中年男子冷笑，其余执法队成员面色肃穆，很是配合地凝视何凡。
　　“那讲律法，按照律法来算，我这也是大功……”
　　“那我和你讲道理。”中年男子打断道。
　　“于道理，律法而言，我都……”
　　“我还是和你讲拳头更好，带走！”中年男子再次打断，挥手下令道：“统统带走，一个不放。”
　　MMP，何凡很想吐他一脸口水，但却不能这么干，因为自己打不过这家伙，只能乖顺跟上。


第140章 这些都不重要
　　“李田，待会回了局里，问清楚情况，将其余人全放了。”中年男子走在后面，拉着一位执法队成员说道：“另外，将秦薇送去进化学校。”
　　“好的，局长。”李田点头，又道：“那何凡呢？”
　　“关起来，好好敲打敲打，回去后，你去打好招呼，让监狱里的那些涅槃，把何凡给我治服了，服服帖帖的。”局长冷笑道：“朱统领要他进军队，就这性子，进去只会惹事，惹事就是算了，还能给你整出歪理来。”
　　“没问题。”李田拍着胸脯保证道：“只要关进去，我会让人好好操练他，保证不出三天就老实了。”
　　“嗯。”局长满意点头：“你办事，我放心，接下来就交给你处理了，我还有点事。”
　　“放心吧，局长。”李田笑道。
　　天云市，执法局内。
　　何凡又一次进了小屋，只是面前坐的不是老黄，而是李田，想想，这才间隔多久，又来执法局谈话了，自己是不是和执法局有缘？
　　“何凡？”李田看着何凡，笑道：“鉴于你抢劫702车，杀掉司机，还有五位乘客，虽然属于自我防卫，但你私自驾车，却违反了律法。”
　　“我是为了将车送回来，担心车在外面丢了。”何凡解释道。
　　“那你带人漂移是怎么回事？”李田冷笑，编，你再继续编。
　　“什么漂移？”何凡一脸茫然：“我不知道，当时我身受重伤，昏迷了。”
　　李田：“……”
　　我觉得，换谁来和你说话，都特么会被你气死，睁眼说瞎话我见过，但瞎话张嘴就来，你真是第一个！
　　“行了，我也懒得和你编，证据确凿，交通部都有录音。”李田懒得和他扯了，直接道：“鉴于你之前在江河市曾立下不少功劳，这次就从轻发落，只关押你三天，好好反思下自己错误，如何？”
　　“能不能少点？一个小时意思下。”何凡摸着下巴道。
　　砰！
　　李田猛地拍桌子，大声吼道：“你以为这是在和你商量？”
　　“你不是问我如何么？我不满意啊。”何凡撇嘴，是你先问我的。
　　“带走，涅槃区域，四号房！”李田气笑了，一挥手，两名执法队成员到来，将何凡拖走。
　　何凡第一次进监狱，前世都没进过，来了这个世界，居然有此荣幸。
　　监狱也分级，涅槃和涅槃的关在一起，每间牢房外面都有一层透明屏障，需要密码才能开启，屏障后面是不知道是什么材质打造的牢门，只有一个孔留着通气，看看外面情况。
　　“进去后老实待着，这里面隔音效果很好。”执法队成员打开牢门，在他耳边低语一声，将他推了进去。
　　隔音效果很好，这几个意思？
　　何凡心中突然有种不好的预感，该不会是要整我吧？前世好多套路都是这样了。
　　牢房内，一个大石台，上面铺着棉被，石台尽头是厕所，此刻石台上坐着三位涅槃犯人，一旁站着一个瘦削犯人。
　　三位涅槃犯人冷冷地看着新来的何凡，其中一位身形魁梧，赤着上身，疤痕无数：“今天什么日子，又有新来的？懂规矩不？”
　　“懂。”何凡心中一乐，这三个家伙，还真玩这种套路：“听说进来要拜山头？”
　　“小子懂事，那来吧。”三位涅槃愣了愣，旋即冷笑道，站着的涅槃瞥了眼何凡，没有说话。
　　“这个，我只懂一点，知道一些规矩，但不知道细节，几位大哥教教我？”何凡期待地看着三位犯人。
　　“好啊，你们同天来的，也是缘分，你去教教他。”魁梧大汉一使眼色，看向站立的瘦削犯人。
　　站立的瘦削涅槃犯人连忙点头，缓步走向何凡，淡笑道：“我教你。”
　　来到何凡身旁，瘦削涅槃猛地抬手，按住何凡肩膀：“第一步，先跪下！”
　　砰！
　　进化之力涌动，手掌落在何凡肩上，磅礴力量涌动，何凡眉头微皱，一动不动：“跪下么？那我知道了。”
　　何凡身形不动，一股磅礴进化之力，顺着对方手臂蔓延而去。
　　噗通！
　　咔擦！
　　“啊……”
　　凄厉惨叫传出，随之是骨骼断裂声，瘦削涅槃直接跪下了，双手捂住膝盖，痛苦惨叫。
　　“你们三个，挨着跪下。”何凡目光冰冷，看向另外三位涅槃。
　　“还是个刺头！”
　　三位涅槃冷喝一声，猛地扑了上来。
　　噗嗤！
　　三道破空声传出，一股炽热温度席卷，何凡屈指弹出，三道指劲宛如炮弹一般，瞬间轰向三人，三人连忙催动进化之力抵挡。
　　轰！
　　三道指劲落下，纯阳炽热，劲气犀利磅礴，洞穿进化之力，轰击在三人身上，三人直接横飞出去，重重撞在墙壁之上，跌落下去。
　　“我的腿……”
　　三人痛叫，捂着双腿，明明是从胸膛进入的劲气，他们胸膛没事，膝盖却宛如大锤砸中一般。
　　“收了几分力，截经断骨，只断骨，不截经络。”何凡淡淡地道：“现在拜山头吧，以后我是大哥。”
　　李田，我日你姥姥！
　　说好的一个毛头小子，结果呢，这完全是个大高手，你让我们欺负他？
　　“嗷，啊……”
　　“别叫了，我进来的时候听见了，这里隔音很好。”何凡看向跪在那痛嚎的涅槃，冷声喝道。
　　涅槃瞬间闭嘴了，真后悔，听了李田的鬼话。
　　“跪也跪了，下一步。”何凡看向四人，指尖劲气流转：“这可是佛门无相劫指，霸道非常，还想再尝尝？”
　　佛门的？这家伙是佛门弟子？四位涅槃颤了颤，佛门可是大门派，别说关在这，就算是出去了，实力提升到涅槃九级，一样惹不起。
　　“大哥。”四人果断怂了，在他们看来，何凡明显是有实力有背景的存在，他们惹不起，又一次恨上了李田。
　　“大哥，这都是李田的吩咐，他让我们教训教训你，把你治服贴了。”魁梧涅槃连忙说道，果断把李田给卖了。
　　“李田？他要我服帖？”何凡皱眉，自己哪里惹到他了，不就是飙车么？
　　“是他吩咐我们干的，我们也不敢问。”其余三位涅槃连忙求饶：“还请大哥收手，帮我们恢复膝盖。”
　　“自己慢慢恢复，大哥很忙。”何凡瞥了他们一眼，看向石台：“以后我睡上面，你们睡地下。”
　　“好的，大哥。”四人不敢有丝毫不满，连连点头。
　　何凡满意地看了眼四人，坐在石台上：“跟我说说，这牢房有什么奇特之处，比如隔音很好什么的。”
　　“大哥，这牢房除了隔音效果以外，十分坚固，不知材质，听说连涅槃九级也无法撼动。”四位涅槃连忙说道。
　　“这地板也是坚固非常，除非打开牢门，否则谁也出不去。”四人恭敬地道：“每三天，我们有一次晒太阳的时间，每次半小时。”
　　何凡听完这些，道：“这些都不重要，重点是，这里伙食怎么样？”
　　“啥？”四人呆了呆，伙食？


第141章 因为哥不认识路
　　“两个小时了，涅槃区域，四号牢房情况怎么样？”李田坐在审讯室里，喝着茶，拨通电话。
　　他在这里等何凡，待会听到好消息，让人把何凡带来，以免多跑些路程。
　　“四号房在打斗地主。”看守人员回道，顿了顿，又补充道：“跪着打。”
　　涅槃区域，为了防止这些人闲得无聊，还是有些娱乐设施的。
　　“很好，跪着斗地主，这个很满意，何凡跪了多久了？”李田大喜，什么三天，只要两个小时，这小子就服帖了。
　　“不是，李队，跪着的是四个犯人，何凡坐着打，把把都赢。”看守人员看了一眼，语气有些沉重。
　　李田：“……”
　　这四个涅槃，还打不过没了刀的何凡？
　　牢房内。
　　何凡又赢了，看着四位小弟，面上掩饰不住的笑容：“你们已经输了三顿饭了，继续。”
　　“凡哥，我们还是不打了吧，我们的就是你的，你直接拿去吃，我们不吃不喝也能坚持一段时间。”四位涅槃苦涩地道。
　　“瞎说什么，我何凡岂会抢夺你们的饭菜？”何凡一脸不爽，傲然道：“我何凡都是凭实力获取的，一对三，到你们了。”
　　“一对……”
　　“嗯？”何凡目光微冷。
　　“要不起。”涅槃犯人果断改口。
　　“要不起。”其余三人连忙摇头。
　　“嗯。”何凡满意点头，又甩出一对四，依旧没人要，直到出完：“你们运气真差，对三都要不起。”
　　“呵呵，凡哥手气好。”四位犯人笑的比哭还难看，我们敢要么？你这和抢有什么区别？
　　“吃饭了。”
　　牢门打开，五份饭菜送了进来，何凡乐了：“还有肉，虽然少了点，但伙食不错，这是凶兽肉吧？”
　　“是。”执法队成员看了眼何凡，说了句：“老实呆着，别惹事。”
　　“放心，我是良好市民，绝对不惹事。”何凡拍着胸脯道。
　　五份饭菜摆开，四位涅槃看都没看，直接推到何凡身边，涅槃进化者一段时间不吃不喝没问题。
　　何凡饿的快，虽然一样能挨饿，但是，挨饿滋味可不好受。
　　五份饭菜，没一会全吃完了，何凡没什么感觉，看向四位涅槃，认真问道：“没吃饱，能加餐吗？”
　　四位涅槃：“……”
　　你一个人吃了五个人的，你还要加餐？你以为这是你家，还是饭店？这是牢房，我们在监狱里啊大哥！
　　“来，我们继续斗地主。”何凡兴趣十足，能赢伙食的娱乐方式，必须时刻进行。
　　你是打算将我们以后的饭菜，都赢走，饿死我们是不？
　　“凡哥，你是犯了啥事进来的？”魁梧的犯人问道，他是大一，何凡懒得问他们名字，直接给他们取了名字，从大一到大四。
　　“飙车。”何凡撇嘴。
　　“飙车？在城市里飙车，撞人了？可不对啊，就算是在城里飙车，应该还没造成重大事故，就会被制止。”大一不解。
　　“我在城市外，从江河市到天云市路上飙车，道路之外。”何凡淡淡地道。
　　“那更不可能了啊，城市之外，凭啥抓你？”大一不解，现在执法队手都这么长了？
　　“是啊，凭啥抓你？”大二和大四迷惑。
　　大三面色怪异，陷入沉默。
　　“我飙的是客车，车内还有十位乘客。”何凡说道。
　　“从江河市过来，差不多都是涅槃吧，飙车也不会有事。”三人更费解了。
　　“我没驾驶证，不会开车，另外，司机是我干掉的。”何凡看着四人，目光忧伤：“但那是司机想杀我，我属于正当防卫，我也不明白，为啥要关我，好在只关我三天。”
　　三人：“……”
　　这特么换我我也关你，没证你开个毛线车，还飙车！
　　大三面色发黑，手在抖。
　　“你们四人是犯了啥事？”何凡好奇问道，大一，大二，大四早就在这了，大三和他同一天进来的，比他早几个小时。
　　“没啥，我是就是偷了军队的凶兽尸体，还没偷成，就被抓了。”大二说道。
　　“我之前是劫道的，当时眼神不好，遇见一人扛着凶兽尸体，上去就抢了，结果，对方是军队大统领，当时差点没被打死。”大一哭的很凄惨。
　　“大统领很厉害么？”何凡问道，他是真不知道。
　　“军队大统领，至少涅槃七级。”大一面皮直抽，当时怎么就瞎了眼，冲上去喊出劫道的话了。
　　“你这流弊能吹一辈子，大统领都敢抢。”何凡敬佩地看着他，涅槃七级啊，这胆比他还肥，至少他不会去单挑涅槃七级。
　　“他这还算好的。”大四开口了：“我抢的是进化学家，鬼知道进化学家自己单独出来找药材，本以为是个小绵羊，谁知道当场就取出战甲，各种武器，当时我就丢了半条命，要不是军队路过，我喊了声救命，就真死了。”
　　“大三呢，你犯了啥事？”何凡感觉这四位都是牛人啊，不是偷军队东西，就是抢军队大统领，大四更厉害，进化学家都敢抢，这随便一个，都能吹半年。
　　“我……”大三看了眼何凡，张了张嘴，陷入沉默。
　　“快点说。”三位犯人催促道。
　　“我和两位同伴劫道，看见一辆车脱离了固定道路，跑出十里范围，正向我们所在方向驶来，我们钻入地面准备劫道，那辆车到来，我蒙着面，直接冲了出去，然后被撞飞了。”大三嘴角抽了抽，蛋疼地看着何凡。
　　为什么这么巧？
　　何凡陷入沉默，良久才道：“兄弟，我记得有两个，另一个，没死吧？”
　　“有三个，另一个和我一样只是受伤，还有一个吓的不敢出来。”大三干涩地道，这特么倒了多大霉，又遇到你这个祸害？
　　“那你怎么会被抓？”何凡疑惑。
　　“大哥，你劫车，都不知道车上有行车记录？我面巾都被你整没了，直接看的清清楚楚。”大三捂着脸痛哭：“我刚回天云啊，就被逮了个正着，另外两个没回来，运气好躲过一劫。”
　　“是哥对不住你啊。”何凡歉意地拍了拍大三肩膀，叹道：“哥当时也不知道，那车没刹车，只有两个油门。”
　　“哥，你开车不是应该比我快到么？为什么在我后面进来？”大三很疑惑。
　　“因为哥不认识路啊。”何凡叹道，之后还被拉着问话，耽误了不少时间。
　　四位犯人呆滞，你究竟开的什么车？不认识路还敢飙车？
　　“不说这些伤心事了，我们继续斗地主。”何凡说道。
　　“哥，你就关三天，你要那么多饭菜也没用啊，我们不玩了行不？”大一哭丧着脸道。
　　“那这样，我们不输饭菜了，改输武技，进化法吧。”何凡想了想道：“大哥我喜欢博百家之长，自创武技。”


第142章 基本操作
　　何凡打算将他们给榨干了，外面进化武技，进化法多贵啊，哪有斗地主来的轻松，他出个三，这四个家伙都要不起，简直太容易了。
　　和四人斗地主，赢进化法和进化武技，外面的李田坐不住了，本想着这四个家伙，能够将何凡驯服，谁知道，何凡把他们驯服了。
　　这要是局长问起，自己该怎么交代？
　　“你去其余牢房交代下，这次放风一个……不，两个小时，全部去给我把何凡揍服了，不能打死了，只能打伤。”李田想了想，下令道。
　　“好的，不过，李队，现在四号牢房应该无法参与了，他们现在还站不起来。”看守人员回道。
　　“现在四号牢房放出去，也只会出工不出力，让他们慢慢养伤吧。”李田冷声说道。
　　“好，我这就去交代。”看守人员连忙去其余牢房传话。
　　何凡这边刚得到武技和进化法，全部都记下来，这才让四人去休息，自己慢慢参悟。
　　哐当！
　　一个小时后，牢门打开，一名执法队成员冷声道：“放风了，何凡出来，你们四个慢慢养伤。”
　　“多谢大哥。”四人连忙说道，大一低声道：“凡哥小心，李田指不定使坏呢。”
　　何凡点点头，随着执法队员出去。
　　其余牢房也打开了，里面走出一个个犯人，都是涅槃，走到尽头，何凡看着1号牢房关闭着，随口问了句：“1号牢房不放风么？”
　　“不放。”执法人员冷声说道，紧接着想到这人不是真犯人，是朱元看上的人，将来要进军队，语气缓和了不少：“1号房至少是涅槃五级的，放他们出来，只会惹事。”
　　“至少涅槃五级？”何凡挑眉：“重犯？”
　　“算是吧。”执法人员点头道：“到时要送走的，好了，快些走吧，这次放风有两个小时，祝你好运。”
　　“祝我好运？”何凡撇嘴：“我就飙个车，至于这么对我么？”
　　“我们也不想。”执法人员叹息：“到时你自己问李队吧。”
　　放风区域，是一片树林，还有一些花，一块巨大空地，四周围墙隔着，有能量罩守护，不担心他们能逃走。
　　“你可以浇浇花，修剪树，或者晒晒太阳。”执法人员笑了笑，将何凡推了进去，关上门。
　　何凡耸了耸肩，后面门被关上，这里彻底被封闭，连一只苍蝇都进不来。
　　十几位犯人有的坐在花坛上，有的站着，全都聚集在一起，看着走来的何凡。
　　“这个，诸位好。”何凡干笑道，体内进化之力运转，感应能力扩散。
　　“揍他！”
　　一位涅槃大喝一声，率先冲向何凡，来之前都交代清楚，先把何凡打服了。
　　“何必打打杀杀，我们坐下来聊聊不好么？”何凡无奈，心中将李田记上了，别让我找到机会，否则肯定要你好看。
　　面对冲来的涅槃，何凡面色微冷，体内强大的进化之力快速运转，无相劫指爆发，纯阳炽热的指劲破空而去。
　　十几位进化者同时出手，十几道进化之力涌来，面对无相劫指指劲，面色同时大变，这股力量太强了，他们任何一人都比不了。
　　何凡冷眼看着他们，这群人全是弱鸡，他感应不到丝毫威胁。
　　指劲爆发，当头一人进化之力瞬间崩溃，无相劫指冲入体内，膝盖一痛，直接跪了下去。
　　何凡感应能力提升到极致，这些人一举一动，皆在掌控之内。
　　“十几位涅槃围攻，看你还怎么能耐。”李田看着监控，翘着大腿，冷笑出声。
　　“李队，你是不是太高看何凡了，虽然他朱统领看中的人。”执法人员摇头说道。
　　“局长将事情交给我，我自然要驯服……握草，这什么情况？”李田瞪大眼睛，错愕地看着监控之中。
　　只见监控之中，凡是与何凡接触的，直接就跪下了，痛苦捂着膝盖。
　　“这是在演戏么？”李田气的脸都青了，摸你一下，你就跪下了，就算出工不出力，也不至于这样吧？
　　“李队别急，还有两个涅槃四级的。”执法人员安慰道。
　　砰！
　　这时，何凡一掌为刀，化万千刀芒，破碎进化之力，斩在涅槃四级身上，同时，一道掌力袭来，何凡提掌回应，进化之力内敛不发。
　　砰！
　　双掌碰撞，何凡身形滑退出去，涅槃犯人正要追赶，膝盖剧痛，骨骼断裂声传来，一头栽倒下去。
　　“这是什么武技？”一群涅槃犯人痛苦呻吟，惊惧地看着何凡。
　　碰一下，我膝盖骨头断了？就算受伤，不是应该触碰部位先受伤么？
　　“厨道基本操作。”何凡淡定地道，看向还站着的两位涅槃：“还打么？”
　　“不打了。”两位涅槃连忙摇头，他们可不想断腿，这厮武技着实有些难以应对，若只是武技也就罢了，这何凡的进化之力，比他们还雄厚，这还怎么打？
　　“不打了好，来，我们玩斗地主。”何凡取出牌，淡笑道。
　　“斗地主？”涅槃犯人们呆滞，懵逼地看着他，这又要干什么？
　　“只要你们赢了，我将武技传给你们。”何凡说道。
　　“当真？”十几位犯人惊喜地看着他。
　　“千真万确。”何凡保证道。
　　“那我们斗地主。”还站着的两位涅槃连忙说道：“我们先来。”
　　“好。”何凡笑眯眯地拉着他们到一旁，开始发牌：“叫地主。”
　　“抢……”
　　“你抢一个试试？”何凡冷冷地看着他：“信不信我让你四肢都断掉？”
　　“好吧，你地主，你地主。”两位涅槃直撮牙，突然有些后悔和这货斗地主了。
　　“嗯，超级加倍。”何凡满意地抓牌。
　　“超级加倍？”两位涅槃懵逼，还带超级加倍的？
　　“不行么？”何凡不善地看着他们。
　　“行，加倍就加倍吧。”两位涅槃对视一眼，深吸一口气，忍了！
　　“三带一。”何凡面色平静地道。
　　“要……”
　　“嗯？”
　　“要不起。”
　　“嗯，三到七，五张。”何凡满意点头，随后又甩出几张：“我就知道你们要不起，还有四张，你们有炸弹赶紧扔，不然待会我发现，你们就是故意放水了。”
　　“……”
　　这特么没法玩了！
　　我早该想到，这货不可能将武技传给他们，完全是故意坑他们，这样的斗地主，他会输？
　　“我们没炸弹。”两位涅槃哭丧着脸道。
　　“你看，你有一张十，他有三张，刚好四张炸了，哎呀，我刚好有四个圈，我赢了，一炸翻一倍，再加上之前的超级加倍，给武技或进化法都行。”何凡微笑着道。
　　“……”


第143章 饿极了，我什么都干得出来！
　　以前，我一直觉得自己已经够不要脸了，脸皮厚的堪比凶兽防御，直到今天，我遇到了何凡，才知道，世上还有如此厚颜无耻之徒。
　　这是十几位涅槃犯人的心声，这种人，把他治服帖，你这明显是在刁难我们！
　　“李队，这风还放么？”执法人员看着监控，神色很精彩，这里能听见声音。
　　李田沉默了，这不是在刁难你们，这是朱元在刁难我们啊！
　　朱元看中谁不行，为什么要看中何凡？
　　“说两个小时就两个小时，到时关进去，我问问局长。”李田沉思半晌，吩咐一声，自己开始拨通局长电话。
　　“李队长，这么快给我电话，是何凡已经服帖了么？”局长笑着道。
　　“局长，是犯人服帖了。”李田捂着脸，很悲伤。
　　“什么意思？”局长那边懵了。
　　“我发你一份视频，你看一下就明白了。”李田将监控录像，还有录音全部发过去：“局长你慢慢看。”
　　半个小时后，局长面无表情地出现在李田办公室：“监狱里面的犯人，都这么废物？”
　　“咳，局长，可能我们对何凡还不了解，不如联系江河市黄队长，问问情况？”李田连忙端茶倒水。
　　“我已经问过了。”局长接过茶，冷着脸道：“何凡这人饭量极大，还是个药厨，受不了饿，我们就这么关着他，饿几天，看他服不服！”
　　“局长，若是断伙食的话，四号房都要断，何凡现在是老大。”李田无奈。
　　“全断了，一群涅槃，饿不死他们！”局长冷声道。
　　“可是局长，我之前说关他三天，这要是饿的话，两三天，绝对能撑过去。”李田迟疑道。
　　“在这里，关几天还不是你说了算？”局长冷冷地瞥了他一眼，道：“交给你了，我不管几天，朱元那边我要有个交代！”
　　“是，局长。”李田连忙答应。
　　“最近兽潮越来越猛烈了，军队又出了变故，急缺人手，那些商人，家族，集团，不可能全力帮助，视频我看了，何凡实力不错，进入军队，应该能猎杀不少凶兽。”局长又道。
　　“放心吧局长，这次我肯定能让何凡服服帖帖的，自愿进军队！”李田保证道。
　　放风结束，何凡回到四号牢房，四位涅槃正趴在地上，目带绝望地看着他回来，强挤出笑容道：“欢迎大哥回来。”
　　“嗯，好好休息，别打扰我。”何凡淡淡地道，感应能力释放，突破屏障，蔓延出去，这屏障对他感应能力限制不大，只是让他感应不怎么清晰。
　　脑海中浮现一些进化法，武技，进化法有的他完全修炼不了，基因排斥！
　　有的进化法虽然能修炼，却不怎么适合，无法发挥出全部威力来，一些武技也同样，好在他只是参悟下，不是真的修炼。
　　何凡研究进化法，一来弥补自身不足，二来，尝试自己一些想法，看能否实现。
　　进化武技，他觉醒的根本就没有，除了秘法之眼，还是基础刀法，完全依靠他摸索，自然要多收集一些，完善自己刀工。
　　虽然武技不一样，但其中理念，运转进化之力的法门，自己能吸收，转化成自己的。
　　参悟完武技，何凡又找机会，趁着外面无人，让自己进化之力，从通气孔延伸出去，没入屏障，做另一种尝试。
　　时间流逝，已经是来监狱第二天了。
　　“为什么每次都没有我们的饭菜？”何凡从参悟中出来，看着门外，这声音也传不出去，外面人好像将他们遗忘了一样。
　　四位涅槃低着头，没有说话，他们也饿啊。
　　“算了，三天而已，已经过了两天了。”何凡思索着，看向大一四人：“来，我给你们按摩。”
　　“大哥，别了，你这两天，一醒来就给我们按摩，多辛苦啊，还是我们给你按吧。”大一四人连忙说道，虽然何凡按摩很舒服，但每次舒服的时候，都会有剧痛什么的传来。
　　“我还是不是大哥了？我说话不管用了？还是说你们膝盖好了？”何凡冷着脸道。
　　“大哥，你随意。”四人无奈，只能闭着眼享受。
　　何凡运转进化之力，摸清楚四人身躯构造，顺便用进化之力刺激一下某个部位，穴道，看有没有反应。
　　“嘶。”
　　大一倒吸冷气，这剧痛来了，很想叫出来，但完全不敢啊。
　　何凡没有下重手，这四个家伙虽然都不是好东西，但要是真弄死了，自己怕是别想离开这监狱了。
　　这两天，何凡除了参悟武技，将进化之力延伸出去，就是在研究人体构造，这四个家伙，分别是猿类，狮子，还有两个神龙进化者。
　　何凡发现，不同物种进化，不仅基因不同，内脏部位也有所差别，窍穴也不一样，但不管是哪种进化者，他发现，都没自己体质好。
　　而且，同样按照穴道刺激，发现每个人表现也不同，猿类的痛感轻一些，神龙的重一点，狮子的最痛。
　　他自己的，要么排斥不能修炼，要么不适合，不会痛，只是武技威力方面，能否发挥完全，是个问题。
　　“看来还需要多研究。”何凡思索道，不知道这些进化者，完成进化，体质又会变成什么样。
　　研究完，何凡继续参悟，顺便改良自己武技，加强武技威力。
　　时间一点点过去，第三天，依旧没有人来，也没有饭菜，何凡也不着急，继续参悟，顺便扩散感应能力，感应外面的情况，执法人员给别的牢房送饭送菜，路过他这里，连停顿都没有。
　　“我一点都不生气，一点都不生气。”何凡深深吸气，内心早气炸了，居然不给饭吃，要不是只关三天，绝对和他急。
　　大一四人很平静，没饭吃就没饭吃，挨饿还是能忍住的。
　　第四天，还是没人来，要不是感应到外面的人走来走去，他都怀疑，执法局是不是没人了。
　　第五天，何凡忍不住了，肚子真的很饿，眼珠子都红了：“你们说，执法局是不是做的太过分了？我就是飙个车，说好三天，这都第五天了！”
　　四人不敢说话，执法局惹不起，面前这位，他们也惹不起。
　　“给我砸门，想尽一切办法，弄出动静，我要和李田谈谈。”何凡看向四人，冷声说道。
　　“大哥，这隔音效果很好，我们在里面闹死，也不会有人来。”大一无奈道。
　　“他会来的。”何凡冰冷地道：“他要不来，我就吃了你们！饿极了，我什么都干得出来！”
　　“大哥，别吃我们，我们这就砸门。”四位涅槃一个激灵，连忙开始闹腾。
　　何凡目光阴沉，真以为我出不去？


第144章 要不要来一场说走就走的越狱？
　　“李队，四号牢房的人疯了，不断在撞门。”执法人员看了眼牢房情况，连忙回报。
　　“疯了？疯的好，何凡呢？”李田笑了。
　　“在看他们砸门。”执法人员回道。
　　“看来还不急嘛。两个小时后，带到审讯室，我在那里等何凡。”李田笑道。
　　何凡看着他们闹，一直冷眼看着，没有丝毫动作，哪怕是过了一个多小时，宛如磐石一般安然不动。
　　两个小时过去，何凡心中思索着，现在是不是破门越狱，直接出去。
　　咔擦！
　　牢门打开，执法人员冷冷地道：“闹什么闹，都给我滚进去坐好，何凡随我来。”
　　何凡这才下了石台，随着执法人员出去。
　　再次来到审讯室，李田早已等候多时，准备了两杯茶，自己一杯，另一杯放在对面位置，给他准备的。
　　“何凡，坐。”李田微笑伸手，从桌子底下取出一个空间包：“这是你的空间包，里面有什么，我们没看过，想来应该有你的两把刀。”
　　“我现在可以离开了？”何凡收了空间包，冷冷地看着他。
　　“当然可以，不过，要看你去哪了。”李田道。
　　“什么意思？”何凡双目微眯，泛着凶光。
　　“推荐你一个好去处，加入军队如何？以你的实力，建功立业，不在话下。”李田说道，顿了顿，又道：“而且，还能得到进化学家，甚至那些绝顶高手的指点。”
　　“没兴趣，你们多关了我两天，我不计较，我先走了。”何凡直接起身说道，现在肯定说不计较，否则再关进去咋办，要计较，也是离开这里再说。
　　“先别急，还有更多的福利，只要你加入军队，立下功勋，以后每月定期有奖励，凶兽肉想吃多少吃多少，你饭量再大也没问题。”
　　李田连忙说道：“你想想，军队每天要杀多少凶兽？到时不怕你能吃，就怕你吃不下。”
　　“还是没兴趣。”何凡毫不犹豫拒绝，虽然随便吃很诱人，但是他真没兴趣，他还是喜欢自己浪。
　　“何凡，你想想，建功立业，非你莫属啊，现在正是关键时期，建功立业，非你莫属啊。”李田苦口婆心劝道。
　　“我说了，没兴趣！”何凡冷声道：“我先走了，希望以后再也不见！”
　　“何凡，你这么强实力，难道不想建功立业，猎杀凶兽，为人类做贡献？而且，根据你的资料，你的进化之路，都在摸索，一旦你身居高位，甚至有进化学家，专门为你安排进化路线。”李田再次道。
　　“别说的非我不可一样。”何凡脑海中快速思索，冷笑道：“是朱元安排的？我接触，让我加入军队的，只有他。”
　　“他也是为了你好，想给你一个更好的前途。”李田说道。
　　“替我谢谢他，下次见面，我会将他吊起来打，绝对！”何凡面色冰冷，朱元的实力强，但他也不弱，再提升一段时间，绝对能锤他。
　　看着无奈的李田，何凡再次道：“凶兽何处不能杀？还有，你们执法局厨房在哪？”
　　“厨房？饿坏了吧。”李田笑了笑道：“厨房就在那个方向，只要你答应，执法局随便你吃。”
　　“不答应，我自己去吃。”何凡直接离开。
　　“等等。”李田随之起身，面色也冷了下来。
　　“怎么？”何凡目光冷漠。
　　冰冷的面孔，看着同样冰冷的何凡，李田吞了吞口水，面色一垮：“呃，要不，你在考虑考虑？当我求你，加入军队吧，你真是我哥，要怎么样才同意？”
　　他是没脾气了，打的话，那么多涅槃犯人被何凡吊打，饿的话，饿了三四天，还没服软，他是真没办法了，继续饿？真要是饿出个好歹来，朱元找他麻烦咋办？
　　“不答应！”何凡很肯定地道。
　　“那就是没得谈了。”李田也不爽了，自己好话说尽，都特么求你了，你还这么嘴硬。
　　“我早该出狱了，告辞。”何凡果断离开。
　　“来人，带进去。”李田猛地叫道。
　　“你几个意思？”何凡怒了。
　　“让你再考虑考虑，考虑清楚了，我再找你。”李田淡漠道：“你空间包，自己拿着吧，这是给你的特例。”
　　“我是真不想去军队，何必苦苦相逼？”何凡无奈：“我这人最受不得饿，你都饿我几天了，至少给顿饱饭吧？”
　　“啥时候想好了，啥时候让你吃饱。”李田摆手道：“何凡在监狱惹是生非，打伤其余犯人，加刑几天，带下去，1号房。”
　　“1号？”何凡炸了：“那是涅槃五级的，李田，我告诉你，我何凡饿极了，什么事都干得出来！”
　　“兄弟，你别怪我啊，是朱元那混账要我这么干的。”李田很无奈，他也怕被何凡事后报复，这货武技着实有些渗人。
　　何凡没有挣扎，任由执法人员将他送入1号牢房，看着执法人员输入密码开门，将他关进去，没有反抗一下。
　　“哟呵，多久了，又来一个？”一声冷笑传来，三道盘坐在石台上的人影，两道人影睁开双眼，看向何凡。
　　何凡没说话，他现在心里还不爽，其中一人开口道：“小子，知道规矩么？”
　　“规矩？”何凡翻了翻白眼，没想到还是这套，冷冷地看着三人：“我就是规矩！”
　　“够狂，你小子什么实力？”三人一时摸不准了，能关进1号房的，最少是涅槃五级，蹦出一个涅槃七级的怪物，也不是不可能，他旁边就是。
　　“你就是规矩？”一直闭着眼的涅槃睁开双眼，目中金光一闪而逝，淡淡地道：“小子，你实力不够，什么时候到了涅槃七级，再当规矩。”
　　“何须涅槃七级？”何凡嗤笑一声，道：“涅槃七级的你，胆子怎么样？”
　　“小子，说话注意点。”两位涅槃面色微变，同时喝道，旁边这位，可是凶残的狠。
　　“胆子？很久没人和我这么说话了。”涅槃七级进化者淡笑一声，森然道：“执法局局长龙安来了，也不敢和我这么说话！”
　　“这么说，你什么都敢干了？”何凡双眼微眯。
　　“在这杀一两个，还是敢的。”涅槃七级进化者阴寒道。
　　何凡笑了，缓步走到石台上，看着面色阴寒的三人，蹲下身子，低声道“要不要来一场说走就走的越狱？”
　　三人：“……”
　　越狱？


第145章 何凡带人越狱了
　　要不要来一场说走就走的越狱？
　　三位涅槃懵了，涅槃七级错愕，紧接着激动地道：“你能打开这牢门？”
　　“八成把握。”何凡低声道。
　　“兄弟何名？”涅槃七级进化者郑重地看着他，拱手道：“我名季天涯，兄弟若真能打开这牢门，为兄带你杀出去。”
　　“小弟何凡，溜门开锁，乃是我的行当，执法局的门，我颇有了解。”何凡笑道。
　　“你可想清楚，这四周墙壁涅槃九级也打不开，外面还有屏障，你若打不开，成心消遣我们，小心让你吃不了兜着走。”另外两位涅槃冷冷地道。
　　“八成把握，一次开不了，再来第二次，三次开不了，我何凡自裁当场！”何凡自信地道。
　　“好，你且试试，若真能开，出去了，为兄欠你三个条件！”季天涯保证道。
　　“好，静待下半夜。”何凡低声道：“白日有看守，夜晚有巡查，只有下半夜，才无人看守。”
　　“兄弟你摸得很清楚，看来计划已久。”季天涯笑道：“难不成，你是谁派来的？”
　　“我倒是想，我就是飙个车，把我抓进来，我特么找谁去？”一提到这事，何凡就恼火：“饿了我几天了，我都快疯了，要不是不给饭吃，我也不会干出越狱来。”
　　“哦？可否说说。”季天涯挑眉，眯着眼问道。
　　“这事要从江河市说起，我本是江河市良好市民，那日坐车……”何凡找了个位置做好，开始讲述自己的凄惨遭遇。
　　三人没有打断，他们有一段时间没有与其余人交流了，一直是三个人，无聊的快疯了，不介意何凡多废话几句。
　　“你们说说，说好关三天，都关我好几天了，还不给饭吃，这还有没有人性了？”何凡一脸气愤地道。
　　“没人性！”三人重重点头，痛斥李田卑鄙行为。
　　“敢问三位大哥，进来之前，都是干什么的？”何凡好奇，特别是季天涯，这位可是涅槃七级，再上一级，绝对能和金鹏鸟硬刚的猛人。
　　“军队统领之一。”季天涯淡淡地道：“因为特殊原因，杀了一位统领，被关押进来，我现在需要出去，查清楚原因。”
　　“军队统领？”何凡心头一跳，自己和军队这么有缘？朱元死活想要自己进去，进个监狱，还能遇到军队一位前任统领？
　　“嗯，执行任务的时候，一位统领意外失控，我不得不下杀手，但却无法证明，最后被关进来了。”季天涯叹息道：“若是一旦被送走，我就真的没机会了，希望你真能打开牢房。”
　　“那二位呢？也是军队的？”何凡看向另外两人。
　　“杀人。”两位涅槃五级淡淡地道：“杀了很多人。”
　　何凡眉头微皱，这两个要不要一起带出去？只是两个涅槃五级，应该没多大问题吧？
　　“若能越狱，不许出现伤亡。”季天涯目光冰冷地看着两人：“谁敢下杀手，我亲自宰了他！”
　　“大哥放心，我们已经改过了。”两人连忙道。
　　聊了片刻，何凡问道：“不知你们有没有得到李田的交代，对我下手？”
　　“没有，李田还叫不动我们。”季天涯不屑地道，顿了顿，又冷笑地看着他：“李田将你扔进来，就没想着让你完整出去。”
　　“我也没想着让他好过。”何凡内心很不爽，这里有一个涅槃七级的，两个涅槃五级，就算他拿了空间包，真动手起来，一样是死路一条。
　　既然你不地道，那我何凡就不客气了！
　　对于三人的话，何凡脑海中思索，他不敢确定，季天涯说的是不是真的，当初是否真是军队的人，会不会真的不会下杀手。
　　但他也没办法，若是给饭吃还好，都饿几天了，自己再不想办法，还真饿死在这？
　　相互聊了几个小时，四人盘坐下来，养精蓄锐，等着后半夜行动。
　　而李田，正在监控室看着这里的情景：“这三个家伙居然没动手，还坐在一起了？”
　　1号牢房都是重犯，装有监控，时刻监视着他们，也注意何凡的情况，以免被季天涯给打死了。
　　“意外生变？错杀军队统领？”李田看着面前数据，冷笑道：“季天涯，你这样欺骗何凡，真的好么？当初失控的是你，杀死统领的也是你，而不是你口中所言，杀死生变的统领。”
　　“越狱？我就看看，何凡你是不是真有这个本事，将牢房打开！”李田冷笑，若是能打开牢房，这何凡他实是没办法了，谁来都没办法。
　　这牢房坚固程度，涅槃九级来了都没办法，还有屏障，除非知道密码，否则谁来也开不了，李田猜测，何凡很可能是故意这么说，暂时应付季天涯，以免被打死。
　　“我看你能欺骗多久，还自裁当场，以为我听不见你们说话？”李田嗤笑一声，倒了杯茶，看着监控，等待下半夜。
　　他没有通知局长，这完全不可能的事情，通知了岂不是在消遣局长？
　　时间一点点流逝，何凡依旧没吃到饭，因为他进来，连带着季天涯三人也没饭吃，走到哪饿到哪。
　　下半夜，巡查结束，牢门封锁，盘坐的四道身影同时睁开双眼。
　　“有劳何凡兄弟。”季天涯淡淡地道。
　　铿锵！
　　刀光乍起，双刀破空，金色刀芒闪耀，何凡双手运刀，体内雄浑进化之力汹涌而出，双刀齐使，两道刀芒破空而出，冲入牢门通气孔，随之，还有一道纯粹的进化之力：“千刀不一！”
　　金色刀芒闪耀，渲染的整个牢房一片金黄，刀芒从通气孔，钻了出去，直接轰击在屏障之上。
　　嗡！
　　屏障颤动，没有丝毫要破碎的迹象，刀芒却不是那般刚烈，而是如水一般，融入屏障之中，化作丝丝刀气，渗透屏障，纯粹的进化之力，也紧接着融入。
　　“越狱？就凭你这双刀？”监控室，看着这一幕的李田笑了，笑何凡不自量力，也不看看这屏障是什么级别的，还敢放言三次不行，自裁当场？
　　咔擦！
　　这时，金光消散，屏障消弭，牢门打开，何凡收起双刀，回首看向三人：“走吧，让我们来一次越狱之旅。”
　　“真开了？”季天涯都懵了：“何凡，你的双刀，应该没这么大威力才对？”
　　那双刀，在季天涯看来，挥手都能镇压，可居然打开了屏障，开了牢门！
　　“现在不是说这些的时候，赶紧离开，我去开其余牢房。”何凡率先打了出去，千刀万剐挥出，无尽刀气溢散，照亮整个通道，刀气下面，却是柔和的进化之力，宛如一根根手指，敲击密码。
　　“握草，真越狱了？”
　　李田懵了，整个人猛地站了起来，浑身都在抖，连忙拨通电话：“局长，局长……”
　　“李田，是何凡驯服了？”局长很快接通。
　　“不，局长，你快回来，何凡带着季天涯越狱了，还打开了其余牢门。”李田惊惧叫道。


第146章 哪来的凶兽？
　　“握草，越狱？季天涯？”局长炸了，惊怒道：“怎么回事？究竟是怎么回事，何凡怎么在1号房？”
　　“局长，你快过来吧，这场面我镇不住，先解决了，我再和您解释。”李田急的都快哭了。
　　这特么是季天涯啊，涅槃七级，当初军队统领之一，在这关押一段时间，要不了多久就会送走，现在眼看着要送走了，何凡居然打开牢房，将这家伙放出来了！
　　涅槃七级，谁干的过？整个执法局，也就局长能过来尝试镇压一下，但也只是尝试。
　　季天涯，军队统领，杀了不知道多少凶兽，在凶兽地盘磨炼上十年的进化者，真打起来，李田觉得，局长都够呛。
　　“越狱吧，进化者们，让我们用双手，去获得自己的自由！”何凡站在通道内，大声高呼。
　　“何凡？”一群涅槃罪犯古怪地看着何凡，又是这货！
　　“对，我带你们越狱，还有涅槃七级的季天涯带领，但不能下杀手，只能打晕执法局的人，我们冲快点。”何凡挥手道。
　　“涅槃七级？走！”一群罪犯闻言，激动地跟了上去。
　　“你怎么不走？”何凡看向牢房，还有一位犯人没出来，这位是涅槃二级的。
　　“我还有三天就出去了，我有病才越狱。”涅槃二级进化者翻了翻白眼，道。
　　“那我帮你把门关上。”何凡随手将门关上，顺便将密码锁也给毁了，不追求自由，那就别出来，等执法队救你。
　　“你大爷的……”涅槃二级张嘴便骂，你让我看看情况也好啊，可惜，何凡速度太快，他一句话没说完，门就关了，隔音贼好。
　　现场一片混乱，季天涯带着十几位涅槃犯人正式越狱，算上他们三个，将近二十位。
　　季天涯打头阵，涅槃七级实力，所过之处，无人可挡，来一个晕一个。
　　执法局响起了警报声，越狱这种事，多少年没出现过了？
　　何凡藏在人群中，快速跟上大部队，等离开监狱区域，趁着无人注意，快速离开，白痴才真正越狱，你们自己跑吧。
　　“全部回牢房，我可以当做什么都没发生过！”李田怒吼出声，进化之力激荡。
　　“李田？揍他！”
　　“走之前，先把李田揍一顿，这货坑我们揍何凡！”
　　“对，先把李田揍一顿！”
　　“我……”李田内心很忧伤，很想高喊一句，能不能别打脸？
　　杀执法局的人，这些人没这个胆量，越狱可以，杀执法局的人，那是谁都救不了，就算是季天涯也不敢。
　　若是杀了执法局的人，那便准备面对整个东方联盟，除非事先安排好退路，能去其余联盟躲避东方的通缉。
　　“冲啊，执法局的大门就在前方！”一位涅槃大声叫道。
　　“你们全部退开，我不想与你们动手。”季天涯一步踏出，磅礴进化之力，宛如浩瀚海洋，压迫而去。
　　“季天涯，你之前乃是军队统领，应该明白，自己现在在做什么！”
　　一道冷漠声音传来，局长终于赶到了：“你若退回去，一切好说，若执迷不悟，谁也救不了你。”
　　“龙安，你我也算老相识了，你不是我对手。”季天涯冷漠地道：“我只要一个月时间，不论结果如何，我会回来。”
　　“不可能！”局长龙安面色冰冷，眸中尽显寒光：“退回去！”
　　“既如此，就看你能不能挡住我！”季天涯冷哼一声，先一步动手了，双掌荡起无尽进化之力，笼罩龙安。
　　“这是执法局，你斗不过我！”龙安冷笑一声，一挥手，整个执法局震动，一道道奇异波纹闪烁，地面出现一道道剑气，席卷所有涅槃犯人。
　　“你确定？”季天涯冷笑，身形闪动之间，掌下已多一人：“今日，我一定要出去！”
　　“没想到，关押几日，你还学会卑鄙了。”龙安面色阴沉。
　　“不是我卑鄙，而是你权限在手。”季天涯冷声道：“让我出去，或者我们公平一战，三掌分胜负，我若胜了，给我一个月时间，这一个月内，你可以在我身上放最终的东西。”
　　“我若败，自动退回去，绝不反抗！”
　　龙安面色复杂，看着季天涯掌下的执法人员，一时无法抉择，涅槃七级的季天涯，一旦放出去，他没自信抓回来，可这人不能不救。
　　吼！
　　这时，一声兽吼响彻整个执法局，惊破黑夜，让所有人面色大变：“凶兽？这叫声，绝对是纯血！”
　　“哪来的凶兽？”龙安面色也变了，执法局跑出一头纯血？
　　“看来你执法局，乱子不少。”季天涯笑道：“不要拖延时间了，做下决定吧。”
　　“我答应你，三掌便三掌。”龙安沉声道。
　　“让我出去，在这里打，就算是我赢了，还是走不了。”季天涯知道，没有出执法局，杀了在场所有人都出不去。
　　执法局真正可怕的不是进化者，而是这里的进化武器，一旦启动，超越涅槃的过来，都不一定能应付。
　　龙安冷哼一声，执法局恢复原样，奇异波纹消失，季天涯提着执法人员，快速冲了出去，在出去的刹那，将人丢了。
　　“来。”季天涯没有趁机逃走，而是站在门外，看着龙安再次打开进化武器，负手道：“君子约定，三掌。”
　　龙安面色稍缓：“不要这里，随我到安静之地。”
　　有进化武器启动，这次越狱失败了，涅槃进化者直接被镇压，唯有季天涯和龙安那边，不知道情况。
　　“赶快去看看，刚才兽吼声怎么回事！”李田鼻青脸肿地从地上爬起来，悲愤地叫道。
　　“刚才兽吼声，是从厨房传过来的。”有执法人员说道。
　　“厨房？厨房怎么可能有凶兽？”执法人员迷惑不解。
　　一群人快速冲向厨房，不管是怎么回事，有凶兽必须解决。
　　“何凡？”
　　来到厨房，一群人懵了，凶兽没见到，见到一个一边狼吞虎咽，一边做菜的何凡，你不是应该在越狱么？刚才送回去的犯人，好像真没何凡。
　　“你们这么快就打完了？我就说越狱这种事没那么容易。”何凡惊讶地看着他们，然后吃的更快了：“你们别着急啊，等我吃饱，我吃饱自己回去，你们把我送回去，我还要再开门过来，多费时间啊。”
　　“……”
　　你特么带人集体越狱，就是为了来吃饭？


第147章 别作践自己了
　　还等你吃饱自己回去，不然再开门过来？
　　你把这当什么了，你家？
　　“你搞出这么大动静，就是为了吃饭？不是逃跑？”鼻青脸肿的李田迷了，好想掐死这货。
　　“为啥要跑？这里个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里，等我吃饱就回去。”何凡再次塞了一块肉进嘴里，还别说，执法队的伙食就是好，纯血凶兽肉真不少，嗯，空间包已经装满四个包了。
　　“……”
　　李田目光很忧伤，其余执法人员神色复杂，为了吃顿饭，让那些犯人越狱，我……真不知道怎么说了。
　　“李队，怎么办？”一群人看向李田。
　　“先等局长回来再说。”李田叹道，怎么办，现在关进去？正如这货所说，再开门出来？
　　“那我们去收拾收拾，李队在这照看一下。”执法人员们对视一眼，相继离开。
　　“刚才的兽吼声怎么回事？”李田看向何凡。
　　“我做菜秘法啊，我是一位药厨，引导基因之法。”何凡一脸鄙视地看着他：“见识真少。”
　　要不是打不过你，我现在肯定抽你！
　　“你怎么开的牢房门？”李田深吸一口气，忍住，一定要忍住，自己打不过他。
　　“就那么开了，进化之力延伸出来就行了。”何凡说道。
　　“你进化之力能突破屏障？还能输入密码？”李田震惊了，有些难以置信地道：“就算是这样，你怎么准确找到密码锁的？怎么知道密码的？”
　　“输密码很难么？”何凡不屑撇嘴，捞了一棵青菜，进化之力运转，宛如流水一般，清除污渍：“我都是用来洗菜的！”
　　李田：“……”
　　为什么有种在逗我的感觉？进化之力是用来洗菜的？
　　“至于密码，很简单啊，老黄没告诉你，我感应能力很强？你们每次输入密码，我都看着呢。”何凡淡定地道，虽然感应不太清晰，但几个按键，我还是能确定的。
　　至于屏障，你以为我这么多天是白过的，天天将进化之力延伸出去是玩么？
　　李田：“……”
　　每次输入密码，都看着……这是不是说，他刚进去，就能自己开门出来？
　　“我跟你说，你们执法局的监狱，有待加强。”何凡又吃了一块凶兽肉，批评道：“什么牢房，还好是我这种良好市民，换了别人，就真出大祸了。”
　　你能不能不要总提良好市民，你特么和良好市民沾边么？
　　“你最好祈祷不要出大祸，祈祷季天涯能回来，否则，我就……”
　　“你就怎么样，再关我进去？”何凡眨巴着眼，好奇地看着他。
　　“吃你的饭！”李田瞪了他一眼，整个人都快崩溃了，我能怎么样？关进去，你特么又会跑出来。
　　“来一筷子不？”何凡看向李田，自己吃，人家看着，有些不好意思。
　　“等局长回来，再好好收拾你！”李田放下一句狠话，转身离开，叫了两个执法人员过来看着，和何凡待在一起，心里有些不踏实。
　　回到监控室，李田开始查看何凡越狱录像，之前太过震惊，牢门打开就通知局长，完全没有细看，这次仔细看，确实有一股柔和力量，宛如手指一样，输入密码，打开牢门。
　　“这家伙！”李田脸色铁青，也顾不得是后半夜，直接拨通了老黄的电话，询问老黄情况。
　　“天云市执法局？我是黄树。”电话很快接通，老黄语气有些不满，大半夜的，好不容易睡个好觉，打电话过来打扰。
　　“黄队长，我是天云市执法局李队长，很抱歉这么晚打扰你，我想请问一下，何凡感应能力是不是很强？”李田询问道。
　　“是啊，又怎么了？”老黄皱眉：“这么多天了，何凡还没被你们驯服？”
　　“我快被他驯服了。”李田扯了扯嘴角，这家伙，我是没办法，再这么下去，我迟早被何凡给整疯了。
　　“什么意思？”老黄呆滞，这听起来，驯服计划，很不理想？
　　“何凡带着一群犯人越狱了，我来问问黄队长，何凡怕什么？”李田咬牙道。
　　“越狱？”老黄眉头一跳，越狱都干出来了，还好当初没有招何凡入伙，否则现在自己指不定在哪哭，想了想，道：“何凡这人怕饿，最受不了饿。”
　　“他就是饿疯了才越狱的，现在还在厨房吃东西。”李田心肝疼。
　　老黄沉默了，听着李田那咬牙切齿的声音，叹道：“……兄弟，何必跟这个祸害过不去？别作践自己了。”
　　李田：“……”
　　我也不想作践自己，只是，现在这篓子，该怎么补救？怪谁？怪何凡？还是怪他自己？
　　“怪局长，答应朱元干这破事，若是直接让何凡滚蛋，也不会闹成这样。”李田挂断电话，恶狠狠地道。
　　两个小时后，龙安回来了，面色很难看，看着恢复如常的执法局，怒声吼道：“李田，给我出来！”
　　“局长。”李田连忙跑出去，低垂着头，宛如犯了错的小孩儿，一声不敢吭。
　　“这究竟是怎么回事？”龙安冰冷地看着他，怒声道：“将局里交给你照看，你就给我照看出一场越狱？”
　　“局长，我们都小看了何凡，没有全部了解。”李田连忙解释。
　　“所以，你把他关进1号房？”龙安冷冷地看着他。
　　“局长，那些牢房都不是何凡对手，加起来也不行，饿了好几天，何凡确实饿疯了，但还是不屈服，我只能出此下策。”李田很委屈，我特么找谁说理去？
　　“何凡呢？”龙安冷声问道。
　　“还在厨房吃东西。”李田抹了把汗，这货确实能吃，到现在还没吃完。
　　“还吃？不知道关进去？”龙安震怒。
　　“局长，关不住啊，再关他还是能跑出来。”李田很蛋疼，我也想关，主要是现在监狱和何凡的家有区别么？完全没区别！
　　“把事情从头到尾，详细地给我说清楚！”龙安找了个椅子坐下，又将其余执法人员全部叫来，看着李田，让他讲述。
　　“之前何凡饿疯了，让四位犯人砸门，我就带他出来谈话……”李田缓缓讲述，没有放过任何一个细节，包括何凡的感应能力，开门方法，都讲述清楚了。
　　“以上，是何凡越狱的全部过程。”讲述完毕，李田乖顺地退到一边。
　　龙安陷入沉默，这特么还没办法了？
　　“我给老黄打电话，问问还有什么招。”龙安打开腕表。
　　“局长，我打过了。”李田连忙劝阻。
　　“老黄怎么说？”
　　“黄队长让我们别作践自己了。”


第148章 是的，我们已经吃不起了
　　执法局内，一片粗重喘息声，龙安面色铁青，其余执法成员脸色也好看不到哪去。
　　多好的执法局啊，被一个祸害给搞成这样子。
　　“局长，我们现在该怎么办？”一位执法人员小心地问道。
　　“你们觉得呢？这何凡还有驯服的可能么？”龙安扫视全场，沉声问道。
　　“局长，没了，何凡简直无可救药。”李田第一时间说道，这个祸害，我是没办法了。
　　“要不，局长你给朱元打个电话，让他将何凡领走吧。”执法人员低声道。
　　“领走？领去哪？”龙安面色发冷：“关他这么久，我们已经做的过分了，再强行送去军队？真要是传出去，我们全都有麻烦。”
　　一群执法人员不敢说话了，他们只想将何凡这个祸害送走了，再留下来，这次越狱，下次指不定干出啥事来。
　　“我先想想，你们先去看着何凡，等他吃饱再送进去，安抚好，等我想想办法。”龙安吩咐一声，转身离开。
　　李田等人对视一眼，全都去厨房看着。
　　他们自始至终没问季天涯的事情，龙安独自回来，显然是季天涯胜了，已经离开，再问不是惹龙安生气么？
　　龙安现在内心真的很愤怒，多安稳的执法局啊，过两天季天涯就能送走了，可在这个节骨眼，何凡跑出来搞一场越狱。
　　自己该怎么交代？这个该死的朱元，真不该答应他这事。
　　龙安回到家，一点睡意也没有，坐在那里思索着明天该怎么办，季天涯跑了，这事要有个交代，推到何凡身上？这行不通！
　　先不说为什么关押何凡，只是他们后面做的事情，再牵扯出朱元，这算什么？军队和执法局联合欺压人家？
　　更让人郁闷的是，何凡这厮虽然算不上良好市民，但确实立功了，有不少功劳在身，你就是这么对付有功之人的？
　　想来想去，龙安悲催发现，自己真拿这货没办法。
　　“秦薇那边也糊弄不过去了。”龙安叹息，之前忽悠秦薇，是军队培训，如实说了，只要几天时间，事后不行也会放出何凡。
　　何凡若是再不出去，秦薇估计要去告他了，而且，秦薇的好朋友，林胖子最近和一位进化学家走的很近。
　　一直坐到中午，龙安才回执法局，正好赶上午饭时间。
　　“局长，还没吃饭吧？我们给你留了一大份。”李田看着龙安，连忙说道。
　　“嗯。”龙安应了一声，找了个位置坐下，看着端来的饭菜，脸都黑了：“你这是一大份？我们局里难道连凶兽肉，一般药材都吃不起了？”
　　看着小半碗稀粥，几根小青菜，龙安面色发青，你们这是集体减肥？
　　“是的，局长，我们已经吃不起了。”执法人员们点头说道，面色很悲伤。
　　“怎么回事？”龙安怒瞪双眼，死死地盯着李田。
　　“我们答应何凡吃完这顿，让他吃饱。”李田叹息。
　　“怎么，他还打包？”龙安怒了，把这里当什么了，饭店？
　　“打包倒是没打包，只是，他到现在还没吃完，还在吃，要不是去的及时，连这几根青菜都没了。”执法队成员说道。
　　“黄队长也说了，何凡很能吃，我算是见识到多能吃了，从凌晨吃到现在，嘴都没停一下，肚子都不带鼓的。”李田双目含泪，有泪水在流转，执法队几天的伙食啊，就这么没了。
　　“关起来！马上……”
　　“局长，三思啊。”李田捂脸。
　　“滚，立刻让他滚！”龙安气的暴跳如雷，指着厨房方向怒吼：“让何凡滚远点，我这辈子都不想再看见他！”
　　“是，局长。”一位执法人员连忙跑向厨房。
　　厨房内，何凡刚好将最后一块肉塞进嘴里，咂了咂嘴，闭上眼睛好像是在回味，看着匆忙进来的执法人员，咧嘴道：“还有么，还没饱。”
　　“哥，你真是我亲哥，你走吧，执法局养不起你。”执法人员快哭了，这都还没吃饱，你特么属什么的？
　　“走？哪号房，你说我自己进去，等你们买菜了，叫我一声。”何凡不满地起身。
　　“我说的走，是离开执法局，不是牢房。”执法人员揉着眉心，一脸痛苦。
　　“不行，我还没吃饱，你们答应让我吃饱的。”何凡说道。
　　“你要是不走，我就把你关……算了，哥，我求你了，你走行么？”执法人员哭了，怎么威胁？关起来，这货知道密码，自己能开门！
　　“我们已经联系秦薇了，她马上来接你，你配合点，离开吧。”执法人员近乎哀求地道。
　　执法局，真的养不起这个祸害！
　　“让我找找，还有没有什么能吃的。”何凡在厨房搜寻起来：“秦薇还要等一会才来，不着急。”
　　你是不着急，我着急啊！
　　执法人员呆滞地看着何凡，找寻半天，一粒米都没了，不得不放弃找出食物的想法。
　　半个小时后，秦薇来到执法局，看着坐的整整齐齐的执法队成员，客气地道：“龙安局长，何凡呢？我带他离开。”
　　“在厨房，那个方向，你自己去领吧。”龙安眼皮都懒得抬一下，有气无力地道。
　　“厨房？你们是将何凡留在这里做菜么？”秦薇嘀咕一声，走向厨房，说好的训练何凡进军队呢？打算让何凡当炊事员？
　　秦薇走进厨房，看着正在剔牙的何凡，还有一位苦瓜脸的执法人员，连忙上前：“何凡，这段时间真是苦了你了。”
　　执法人员：“……”
　　别闹，苦的是我们，不是他！你知道这家伙在牢房里过的多滋润么？
　　“走吧，这里人太不是东西了，不给饭吃，好不容易凭自己本事吃一顿，还不让吃饱，就要撵我走。”何凡鄙视地看了眼执法人员，又问道：“你什么时候出去的？”
　　“早出去了，当时就问了我几句话，半小时不到。”秦薇说道：“先走了，等离开这里再说。”
　　“局长，李队，啥时候执法局厨房买菜了，告诉我一声，我过来吃饱再走。”何凡说道：“不用谢我将犯人调教那么好，请我吃饭就行了。”
　　“滚！你再说一句，老子让你躺着出去！”龙安咆哮道。
　　“你究竟干了什么？”秦薇连忙拉着何凡就跑，这情况，你是把他们家给炸了么？他们看起来好像很恨你，看着你走，他们好像很开心一样？


第149章 你要进化成男人？
　　“我在里面表现良好，帮他们将涅槃犯人都驯服了，没一个敢闹事的。”何凡说道。
　　秦薇：“……”
　　被驯服的不应该是你么？执法局的办事能力这么差？
　　“先不说这些了，你的事情怎么样了？”何凡问道。
　　“我得到新信息了，祝福祭祀与一般进化者不同，有好几种适合的物种基因，我现在在纠结选哪一个。”秦薇说道。
　　“好几种适合的？”何凡错愕，一般特殊进化者，路线都固定死了，这祝福祭祀，居然有好几种选择？
　　“是的，有男有女，有人形，也有兽形，人形的基本上是半人半兽。”秦薇说道。
　　“半人半兽？难不成，上半身是兽形，下半身是人形？”何凡震惊。
　　“你能不能正常点？”秦薇没好气地道，顿了顿，又道：“不过，不管选择哪一种，都需要体魄跟上，才能完成进化。”
　　“那你要选择哪一个？男的？”何凡想着秦薇的思路，试探问道。
　　“何凡。”秦薇看了眼何凡，目光微眯：“要不是我打不过你，我绝对将你往死处抽！”
　　何凡松了口气，还好，看来秦薇没有进化成大屌萌妹的心思，否则以后真要离她远点了。
　　“性别不同，虽然可以选择，但进化之路，没见过成功的，联盟也禁止跨越性别的进化。”秦薇说道。
　　“呼，还好，差点以为来错地方了。”何凡很庆幸，否则跟前世某位大佬一样，去了一趟某国，不知道昨天睡的是男人还是女人。
　　“何凡，你去不去军队？”秦薇突然问道：“执法局关你这么多天，考虑的怎么样？”
　　“看来你都知道，他们都求着我出来了，你说结果呢？”何凡淡定地道。
　　“你究竟干了啥？我可不信，你把犯人驯服了，他们就会赶你出来。”秦薇好奇。
　　“没啥，就是带着犯人来了一场越狱。”何凡轻描淡写地道，好像在说一件小事。
　　“越狱……”秦薇一呆，还有什么是你干不出来的？
　　“怎么，你想去军队？”何凡问道。
　　“当然想，只是对方也不要我啊。”秦薇叹息：“我现在要锻炼体魄，先跟着你吧，你再带带我，易筋经的修炼，对我体质也有很强的增幅，等我涅槃了，以后发展好了，就回报你。”
　　“当然要带你，我也想看看，你能不能枷锁自开。”何凡说道，这也算是自己的试验品，自然要关注，顿了顿，又道：“对了，你能不能让我按摩。”
　　“你想干嘛？”秦薇面色大变。
　　“我只是想研究，祝福祭祀进化，有什么特点。”何凡干笑道：“绝对没有别的心思。”
　　“在牢房里，你也干过这事？”秦薇面色发白。
　　“牢房里那些犯人，除了三个，基本上都研究过了。”何凡道：“而且，我还收获了一些武技和进化法，待会教你。”
　　“你休想玷污我纯洁的身体！”秦薇果断拒绝。
　　“……我只是研究一下构造。”何凡嘴角直抽。
　　“以后我配合你，找别的祝福祭祀给你研究，我，你就别打主意了。”秦薇干涩地道，你按摩实在太吓人了。
　　“好吧。”何凡放弃了研究秦薇的想法，只能以后再找机会。
　　“你要研究各种进化者构造，天云市确实适合你。”秦薇说道：“这里还有别的联盟的留学生，军队每次出动，都要猎杀不少凶兽，若能加入军队……”
　　“别跟我提军队，最近老是遇到军队的人。”何凡打断道。
　　“好吧，我们出去，我买了一些淬体药剂，希望能锻炼到不比战斗进化者差，最好是能够，以体魄堪比进化者。”秦薇说道。
　　“你不是在开玩笑？”何凡错愕，你这种柔弱的菜鸡，想要以体魄战胜战斗进化者？
　　“没开玩笑，我选的物种基因，需要很强的体魄。”秦薇说道。
　　“你真要转型？你祝福祭祀不是废了？”何凡皱眉。
　　“不是转型，我得知祝福祭祀进化之后，尝试过联系物种基因，我强行冲击，体魄有种撕裂感，若是真的冲击，怕是身躯承受不住，直接裂开。”秦薇说道。
　　“你想让我帮你锻炼？”何凡皱眉。
　　“对。”秦薇点头：“一旦我成功了，我战力绝对不比战斗进化者弱。”
　　“那就锻炼吧，不过，你知道淬体药剂配方么？老是买，也没那么多钱和功勋点。”何凡说道。
　　“没有，等林胖子联系好进化学家吧，现在已经有些进展了，一旦联系成功，这些应该能弄到。”秦薇说道。
　　“药浴基因液也可以，虽然吃起来有些辣喉咙。”何凡回味道：“就是不知道淬体药剂配合凶兽肉，味道怎么样了。”
　　“不是什么药都是用来吃的。”秦薇叹息，你就不能按照正常使用方法，外用一次？
　　“先去天云市的守护所，到时猎杀一些纯血凶兽，你尽量多吃点，有帮助的。”何凡说道。
　　“天云市没有守护所，只有要塞，军队驻扎之地。”秦薇说道。
　　“那就去要塞。”何凡催促道：“我们快去，我已经好久没捕捉新鲜食材了。”
　　买了票，坐车出城，秦薇在路上为他讲述，她打听到的一些情况。
　　天云市外，龙蛇混杂，最好不要随便得罪人，因为这人很可能是军队的，还有可能是进化学家的人，也有可能是一些集团，势力的人。
　　这点何凡了解，监狱里关押的那些货，好几个就是抢错了人，差点连命都丢了。
　　“这里，道门的人最不能得罪。”秦薇面色凝重地道：“道门不显山不露水，但在这里势力极为庞大，凶兽地盘，说不定就有哪个老道在隐居，炼丹什么的。”
　　“嗯。”何凡点头，对于道门也有些好奇。
　　“除了道门，就是进化学家不能得罪，然后还有军队，不过军队有时也招收人手，帮忙搬运尸体，可以给一些奖励。”秦薇说道。
　　“那我们这种能欺负谁？”何凡问道。
　　“独行者，以及部分留学生。”秦薇白了他一眼，怎么就想着欺负人？
　　“好吧，我会低调的，话说，我一直很低调。”何凡感觉自己就不是惹事的人，顿了顿，又道：“若是实力够了，打一位军队统领，监狱关几天？”
　　“这个，我没了解过，你刚说低调，马上又想对军队统领下手了？”秦薇面色发白，你靠点谱行么？
　　“我这人有仇必报，朱元那厮坑我太惨，我一定要找机会揍他一顿，放心，绝对不打死他。”何凡生气地道，等有了实力，绝对饶不了他。


第150章 我就三根毛啊！
　　军队要塞，距离天云市有数十里之遥。
　　一栋栋不知什么材质建造的房屋，四周围墙高筑，还有能量护罩笼罩，大门大开，要塞内军队人员看守，还有部分进化者，随意坐着闲聊。
　　两人下了车，走入要塞，一位军队人员挡住前路：“是来搬运尸体，还是独行？”
　　“独行。”何凡道，搬运尸体就算了，他怕忍不住把凶兽尸体给吃了。
　　“独行往那边走，不要进入任何房屋。”军队人员指了个方向，那是一片空旷场地，但场地上已经铺满睡袋。
　　“没有空地了。”何凡皱眉道，睡袋都铺满了，哪还有地方。
　　军队人员摇头，表示他也没办法，走向一旁。
　　“先过去看看。”两人对视一眼，想满是睡袋的场地走去。
　　“二位新来的？”
　　刚来到空地，睡袋中钻出一个青年来，看着两人，摆手道：“这里人满了，你们要独行，就去独行者联盟，别来这了。”
　　“独行者联盟？”何凡疑惑：“那是什么地方？”
　　“两位刚来天云市不久？”青年挑眉，道：“那是天云市一群独行者建立的，还有部分集团，家族势力，其中有不少进化学校的学生。”
　　“那独行者联盟怎么走？”何凡问道。
　　“往那个方向。”青年指了个方向：“你往哪个方向走，就能找到。”
　　“对了，若是我们要留下来呢？要塞能够发放功勋点，很方便。”秦薇说道。
　　“你要留下，除非等我们中有人走了，或者晚上你们不睡觉，找个位置站着。”青年耸了耸肩，指着一旁巴掌大小的地方：“这里晚上不能乱走动，活动地点仅限于这片空地。”
　　“我们去那独行者联盟。”何凡没有留下的心思了，这里也就是一个安全休息之地，还被限制，不如外面方便。
　　“也好。”秦薇点头，她可是要淬体的，在这怎么淬体？
　　问清了独行者联盟所在，何凡带着秦薇离开，去找那什么独行者联盟。
　　“其实，以我的实力，小心一些，只需要有发功勋点的地方就行了。”何凡说道。
　　他有这个自信，只要不遇到巅峰期的纯血，他就能护住秦薇。
　　“我也不想待在要塞，在里面，就不能拿出舍利修炼了。”秦薇说道，她还要修炼易筋经。
　　易筋经修炼下来，可以加速进化，强化体魄，对于现在的她很重要。
　　两人离开要塞，在凶兽地盘穿行，四周静谧无声，何凡感应能力时刻开车，一头凶兽的踪影都找不到，郁闷道：“连头杂血都看不见，这军队杀的也太彻底了。”
　　“等到了独行者联盟，再问问情况吧。”秦薇说道：“按照他们所指的路程，我们三个小时后，应该能赶到。”
　　“嗯。”何凡点点头，带着秦薇快速赶路。
　　两个小时后，何凡停下脚步，面色微喜：“有口服了，你先在这等我。”
　　“什么样的凶兽？”秦薇激动地道。
　　何凡瞥了她一眼，按住她的肩膀：“一只幼小的……”
　　“让我锤死它！”
　　“好吧，纯血成长期，你去锤。”何凡指了指左方：“前面三百米。”
　　“还是你去吧。”秦薇翻了翻白眼，再怎么有病，也不可能去锤这种。
　　何凡快速冲了过去，三百米距离眨眼而至，一头纯血成长期凶兽出现在眼前，如小山一般大小，长着黑漆漆毛发，类似一头黑熊，头顶却有独角。
　　吼！
　　察觉到何凡到来，黑熊凶兽咆哮一声，冲向何凡，巨大的熊掌压下，宛如一块大磨盘。
　　何凡双眸迸射出金光，眼前黑熊顿时一变，身躯好像透明的一般，内部五脏，身体构造浮现在脑海之中。
　　他杀过不少凶兽，熊类也有不少，秘法之眼第一时间分析出构造，虽然不敢确定百分百，至少百分之八十，也许哪天他了解完所有凶兽，就能保证百分百了。
　　身形闪动之间，何凡身形比以往快了好几分，躲过熊掌，狻狮刀破空而去，直指黑熊肚脐，那里是它的最脆弱的地方，强大进化之力涤荡，刀芒破空，金光刺眼。
　　轰隆！
　　熊掌落下，大地震动，地面炸裂，何凡一刀准确刺中黑熊肚脐，虽未伤分毫，但进化之力已经钻了进去。
　　咔嚓！
　　吼！
　　骨骼断裂声传来，还有凶兽的嘶吼声，黑熊宛如一摊烂泥一般，轰然倒下，将地面砸出一个大坑来。
　　“秘法之眼，再多练练，以后谁能逃过我的一刀？”何凡拖着黑熊回去。
　　“这么快？”秦薇被他的速度震惊了，这纯血成长期凶兽，你这么快就解决了？
　　“一头成长期的而已，成熟期也许还会费些手脚。”何凡淡淡地道：“你看，还没死，你锤吧。”
　　秦薇看着软趴趴的黑熊，冷笑道：“我秦薇必将以真正的实力，战胜凶兽，这种……”
　　“你到底锤不锤？”何凡翻了翻白眼，我这可是满足你的愿望。
　　“好吧，这次就先胜之不武。”秦薇还是用拳头锤了几下，但悲催发现：“我锤不死它，纯血的皮都这么厚么？怎么一点伤都没有。”
　　“厨子的刀工，从来不会破坏食材。”何凡傲然道，顿了顿，又道：“可惜，你骨骼不够惊奇，不适合成为厨道传人。”
　　“赶快做饭吧你。”秦薇轻哼一声，道：“我去四周拾些柴火。”
　　何凡淡笑一声，狻狮刀划开黑熊尸体，千刀万剐，剥落完整熊皮，取出紫金锅，用进化之力洗菜，将肉装好。
　　“何凡，何凡。”刚忙完，秦薇惊慌地跑过来，指着前方：“那里，那里还有一头凶兽。”
　　“嗯？我刚感应没有，难道是刚跑来的？我去看看。”何凡目光微凝，收了紫金锅和熊皮，随着秦薇走了过去。
　　一百米外，三根洁白羽毛在杂草中摇曳，一丝丝乳白色气息流转，羽毛晶莹剔透，宛如水晶。
　　“这羽毛之中，我感受到不弱的力量，你且后退。”何凡感应之中，有一股力量遮掩，让他一时感应不清楚，也懒得多想，快步上前，一把抓住两根羽毛，猛地一提。
　　噗！
　　“嗷……”
　　一声惨叫传出，一道人影唰地一下从杂草中蹿了出来，惨叫连连。
　　“人？”何凡看了看两根羽毛，一时呆滞，秦薇迷茫，怎么跑出个人来？
　　“嗷，我的上帝，你究竟在干什么？我好不容易……长出三根羽毛，你直接给我……薅掉两根？”人影忍住疼痛，怒瞪着何凡，说着一口带着西方强调的东方话。


第151章 说话都要钱？
　　何凡看了看手中的两根羽毛，洁白如雪，比鹅毛还白，其中有一股力量流转，充盈在羽毛内，又看向人影，是一名金发青年，此刻很生气地瞪着他。
　　“兄弟，抱歉，以为是凶兽。”何凡干笑道：“我之前也没想到，一个人的毛发会长这么长。”
　　“什么毛发，这是羽翼，天使羽翼！”金发青年怒吼，接着悲伤地道：“我好不容易进化出三根，你直接给我拔了两根啊。”
　　“天使羽翼？你是西方联盟的留学生？”何凡问道，留学生好像能欺负？
　　“四大联盟，都有交流，也有留学生，这位应该是西方联盟来的留学生吧。”秦薇笑着道：“你东方话说的真好。”
　　“话说，我们东方有研究鸟人进化的？”何凡低声问道。
　　“是天使，不是鸟人！”金发青年愤怒地道。
　　“对，是天使，我这朋友读书少，不会说话，你别介意。”秦薇连忙说道，刚扯了人家两根羽毛，你就不能说点好听的？
　　“好的，天使，刚才是我不对，这样吧，你这羽毛进化能长出来，想必补充进化之力就行了，我请你吃凶兽肉。”何凡说道，他也觉得，自己有些对不住外盟友人了，请他吃一顿，顺便问问消息。
　　“凶兽肉？”金发青年怒色稍缓。
　　“你还不知道吧，我可是东方厨神。”何凡傲然道，翻手取出紫金锅，里面满满一锅凶兽肉：“刚杀的一头纯血，成长期的。”
　　“何凡的厨艺很好，让他做菜，我们先等等。”秦薇笑道：“别生气，两根羽毛，会给你补回来的。”
　　金发青年怒气渐消，但对何凡还是没好脸色，总共才三根羽毛，你上来就扯两个，痛心啊。
　　“对了，你知道哪里有水么？”何凡看向金发青年。
　　“那边有条小溪。”金发青年指了个方向。
　　“那我们去那边做饭。”何凡带着他们前往小溪。
　　在小溪旁坐下，秦薇去拾柴火，金发青年看了看，也跟着去了，何凡心中思索，金发青年的实力不弱，之前在那边不知干什么，影响了他的感知。
　　想来金发青年没有第一时间动手，也是在忌惮他的实力，怕讨不了好。
　　很快，两人回来了，刚好看见何凡用进化之力洗菜，金发青年好似忘了自己对何凡的怒气，惊呼道：“进化之力这么柔和？”
　　“你也可以。”何凡淡笑道。
　　“我不行。”金发青年摇头：“虽然天使之力可以柔和，亦可以刚猛，但无法做到你这般，洗菜只会让菜毁掉。”
　　“多练练就会了。”何凡说道，顿了顿，又道：“你是独行者联盟的人？”
　　“是，你们想去独行者联盟？”金发青年看着两人。
　　“是的，我们刚从要塞那边过来，忘了自我介绍了，我叫秦薇，这位是何凡。”秦薇介绍道。
　　“厨神何凡。”何凡在厨艺上，从来不谦虚。
　　“我叫凯文，西方联盟，天使进化者。”金发青年自我介绍道：“独行者联盟，就在不远处。”
　　“你东方话说的真好，来东方多久了？”秦薇好奇问道。
　　“几年了。”凯文说道。
　　“东方联盟，对于天使进化也有研究么？”秦薇好奇问道：“这点我们还真不知道。”
　　“每个联盟，对于各种进化者，都有研究，东方对于天使的研究，当然不如我们西方。”凯文解释道：“但东方一些进化药品，我们西方没有，我是向往东方的道门秘法，佛门进化法而来的。”
　　“那你加入了道门还是佛门？”秦薇追问道。
　　“两个都没加入。”凯文有些丧气地道：“他们不收我，说进化法不适合我。”
　　“那你对佛门有多少了解？”何凡看了看自己的紫金锅，问道：“这里的佛门之人多么？”
　　“对于佛门了解不多，只是听一些东方人说过，了解表面一些信息，比如佛门涅槃佼佼者都有紫金钵盂，佛门高僧火化后还有舍利子。”凯文说道。
　　何凡点点头，很想问一句，你知道紫金钵盂长啥样么？
　　“你对道门了解吗？”秦薇转移话题问道，何凡身上不仅有紫金钵盂，还有舍利子。
　　“道门我了解的也不多，道门的道观都很少，我也是听说，他们喜欢藏在凶兽地盘，搞什么隐世修炼。”金发青年惋惜道：“至今我也只看见过一个道门的，和他说话还要钱。”
　　“说话要钱？”何凡瞪大眼睛：“道门这么吊，只是说话都收钱？”
　　“对，道门和我想象中的一点都不像，我以为都是你们东方说的隐世高人，实力很强，无欲无求什么的，结果说话都收钱，简直就是见钱眼开！”凯文气呼呼地道，对于道门很不满。
　　何凡和秦薇对视一眼，眼中浮现的是震惊，这道门在这边是不是太厉害了，说几句话就收钱，这以后看见了是不是要绕道走？何凡可是穷人，这话都说不起。
　　三人继续聊着，询问一些独行者联盟的信息，凯文也没有隐瞒，这里距离独行者联盟已经不远了。
　　“怎么还没好？”秦薇忍不住问道，他肚子都饿了。
　　“我看看。”何凡伸手摸了摸紫金锅，只是有点温热：“这个锅质量太好了，我用进化之力加热试试。”
　　“能行吗？”秦薇有些不放心地看着他。
　　“不要怀疑厨神的刀工！”何凡轻哼一声，狻狮刀出鞘，带起澎湃火焰，笼罩整个紫金锅。
　　“这是干啥？”凯文吓了一跳，你做饭就做饭，怎么突然拔刀砍锅了，你不是厨神吗？难道厨神就是做不好，恼羞成怒把锅砸了？
　　火焰闪过，紫金钵盂变的滚烫，里面水开了，一股肉香散发出来，何凡连忙加调料：“好了，开吃。”
　　“我觉得，以后还是不用捡柴了，直接用刀法算了。”秦薇吃了一筷子，道：“味道不错。”
　　“别急。”何凡运转进化法，基因激发之法运转，兽吼响彻，基因快速增加，最终勉强到了+2。
　　现在一头成长期的纯血凶兽，只剩下+1了，以后要以成熟期为主了。
　　“这是……”凯文震惊地瞪大眼睛，看着紫金锅，一时说不出话来。
　　“厨神秘法，赶紧吃，多吃几顿，你的羽毛绝对能回来。”何凡说道，一次吃的少，多吃几次绝对能补回来。
　　凯文也不客气，从空间包掏出叉子，叉了一块塞嘴里：“我用不惯筷子，不习惯。”
　　“随便。”何凡不介意，反正再怎么能吃，也不会比自己能吃。


第152章 你们两个能不能不吹了？
　　独行者联盟，这边有一小半是外联盟的人。
　　何凡和秦薇二人，随着凯文来到独行者联盟，看着简陋的石屋，木屋，还有一些睡袋，帐篷，没有正规的建筑。
　　桌椅摆在空地上，不少人围着桌子聊天，有喝茶的，也有喝酒的。
　　“凯文，你回来了，我看看你受伤了没有。”一位金发女子快步走了过来，围绕着凯文转了一圈，捂着嘴惊呼道：“我的上帝，你的羽毛怎么少了两根？”
　　凯文面无表情地看向何凡，这家伙一把薅的。
　　“咳，凯文，这位是？”何凡轻咳一声，面色不变地看着金发女子。
　　“丽莎，和我一起留学的朋友。”凯文介绍道：“丽莎，这是我新认识的东方朋友，厨神何凡，祝福祭祀秦薇，何凡的厨艺很好，他做的菜很好吃。”
　　“你们好。”丽莎东方话说的同样溜，互相握手，算是认识了。
　　“到那边坐吧。”凯文找了一块空地，从一件木屋搬出桌椅。
　　四人坐下，何凡看着四周，多半聊的还是凶兽，少部分聊军队的事情。
　　“凯文，这次修炼的怎么样？”丽莎问道。
　　“还好吧。”凯文没什么兴致聊这个话题，因为三根羽毛少了两根，这次修炼算倒退了？
　　“这附近有没有什么厉害的纯血凶兽？成熟期的。”何凡说道。
　　“有不少，深入十里，就是纯血凶兽的地盘了，里面纯血凶兽随处可见。”凯文回道。
　　“那能说下，都有哪些么？巢穴位置知道在哪么？”何凡询问道。
　　“当然可以，那些……”凯文露出阳光笑容，正要一一讲述，顿时闭嘴了：“那个说话要钱的道士又来了。”
　　“说话要钱的道士？”何凡抬眼看去，一个青年道士，拿着一张白布招牌，上面写着铁口神算，一卦万金。
　　“这就是你说的，说话要钱的道士？”秦薇错愕。
　　你找人算命，人家能不要钱么？哪有免费帮你算的？
　　“你知道他是干什么的么？”何凡指了指那道士，看向凯文：“你留学几年了，你不了解？”
　　“道士。”凯文闷声道：“听朋友说，和他说话都要钱，见钱眼开。”
　　“这是在算命，算命当然收钱。”何凡翻了翻白眼道：“你这几年，真是白在东方联盟待了，这种常识都不知道。”
　　“道门的人很少出来，很少人议论，而他们多数都是在修炼，猎杀凶兽，不关注很正常，再者，指不定他那朋友怎么和他说的。”秦薇看了眼凯文，说道。
　　“你朋友当时怎么和你说的？”何凡问道。
　　“就是和他说话要钱，还是废话。”凯文说道。
　　正说话间，青年道士晃晃悠悠走了过来，在何凡身旁站定：“道友，算命不？铁口神算，不准不要钱。”
　　“不算。”何凡摆手道。
　　“道友，贫道观你骨骼惊奇，乃是万中无一的进化奇才，贫道这里有一本绝世武技，要不到一边聊聊？”青年道士低声道。
　　何凡迷了，你不会是打着道门的幌子，招摇撞骗的吧？道门在这可是地位很高，不怕跑出一个真道士，将你镇压了？
　　“绝对好货。”道士低声道。
　　“那，到一边聊聊？”何凡沉吟片刻，起身随着青年道士走向一旁。
　　“无量天尊，贫道玄阳，不知道友如何称呼？”青年道士打了个稽首，客气地道。
　　“厨神何凡。”何凡很不要脸地说道。
　　“久仰久仰，原来是上古传说中的厨神的传人。”青年道士一脸震惊地道。
　　“自创。”何凡撇嘴，神话中的厨神，我才不想当，我要当有战斗力的厨神，至于久仰，我一点没名气都没有，久仰个屁。
　　玄阳轻轻一笑，没多说，扯一句厨神，算是给面子了，不愿意就拉倒，小心翼翼地从怀中取出一本薄薄秘籍，上面写着大力金刚掌五个字：“道友，大力金刚掌，绝对真货，只要你三十万星元，练成之后，定能横扫凶兽，问鼎进化之巅。”
　　“佛门的？”何凡呆滞，我还以为你要掏出一本降龙十八掌什么的，再怎么说，来本道门基础进化法，武技也行，你特么拿出一本佛门大力金刚掌？
　　“当然，难道贫道会卖道门的？贫道可是道门中人，无量天尊。”玄阳一本正经地道，我堂堂道士，怎么可能将道门的功法拿出来卖？
　　“哪来的？佛门知道么？”何凡扯了扯嘴角，你就不怕佛门过来和你玩命？
　　“佛门那边贫道不知道，这是贫道从一个秃驴那化缘过来的。”玄阳说道。
　　“化缘？”何凡更迷了，你该不会是偷的吧，这年头还有道士找和尚化缘的？我这次遇到了假道士！
　　“对，道友你买不买？”玄阳催促道：“机会就这一次，道友快做决定。”
　　“我……”何凡思索片刻，从空间包取出紫金钵盂：“阿弥陀佛，小僧来化缘了，刚好缺一本大力金刚掌，请道长归还。”
　　玄阳：“……”
　　这是紫金钵盂？涅槃级佼佼者才有的佛门武器，等等，这紫金钵盂味道不一样啊，檀香中好像还有一丝肉香？你究竟拿这钵盂干啥了？
　　贫道遇到了假和尚？
　　两人大眼瞪小眼，看着对方，很迷茫。
　　玄阳很懵，贫道从和尚那化缘得到一本大力金刚掌，你转过身就摸出一个紫金钵盂，找贫道化缘？
　　“你这紫金钵盂，也是偷来的？”良久，玄阳道士试探性问道。
　　“你这大力金刚掌偷来的？”何凡愣住了，他以为真是佛门给的，或者抢来的，没想到是偷来的。
　　“也不算偷，是贫道夜赴佛庙，在藏经阁找出来的，当时与佛庙里的秃驴大战三百回合，以无上道法镇压数十涅槃，对方拜服，双手奉上。”玄阳高傲地道。
　　“我这也不是偷来的，我是镇压了一个涅槃九级的和尚，他为了活命，给我的。”何凡想了想，说道。
　　“其实，当时我镇压的涅槃之中……”
　　“你们两个能不能不吹了？”秦薇走了过来，刚好听见他们两人在吹流弊，忍不住打断道。
　　“咳，无量天尊。”玄阳道士打了个稽首，再次低声道：“有个秃驴要来了，你的紫金钵盂，可别乱拿出来。”
　　“和尚？你仇人吧？过来追大力金刚掌的？”何凡撇嘴。
　　“无量天尊，这是大力金刚掌是贫道凭本事得来的。”玄阳干笑一声，正色道，坚决不承认来路不正。


第153章 ；你们的上帝肯定是存在的
　　“道友，你要是不买，算命也行。”玄阳低声道。
　　“算命？你算的准不准？”何凡怀疑，这货可能也是个坑。
　　“铁口神算，不准不要钱。”玄阳傲然道。
　　“那你给我算一个，骨骼惊奇就别说了。”何凡撇嘴道。
　　玄阳点点头，拉着何凡的手认真看了看，又摸了摸何凡的脸，沉声道：“道友怕是有血光之灾啊。”
　　“你想说，我印堂发黑？”何凡挑眉。
　　玄阳：“……”
　　你能不能别抢词？我特么都不知道怎么编了。
　　“眉火如烧，必定牢狱，道友如今在此，霉运消散不少，想必刚从监狱出来？”玄阳沉吟片刻，低声说道。
　　“你还有点本事？”何凡错愕，秦薇也呆了，这事他们可没传出去。
　　“那是，贫道说你有血光之灾，定是有血光之灾。”玄阳傲然一笑，悠悠道：“命宫，即印堂，忌黑暗，主危险及牢狱死灾。忌红燥，主凶败官非。”
　　“贫道说道友血光之灾，并不是诓你，贫道这有锦囊一道，回去之后焚香沐浴，静坐一小时，打开锦囊，必能化解。”
　　“是吗？”
　　何凡接过锦囊，正要收起来，玄阳按住他的手，笑道：“一万星元，现金。”
　　“没事，小钱。”何凡笑了笑，道：“你先等一下，我拿给你。”
　　“道友，爽快人。”玄阳笑眯眯地搓手。
　　何凡打开空间包，迅速拆开锦囊，取出一张纸条，只见字条上写了四个字：“逢林莫入！”
　　“呵呵。”玄阳干笑。
　　“凶兽地盘哪里没树林，你直接说让我别去凶兽地盘不就得了？”何凡冷笑道：“你到底能不能算？”
　　“刚才牢狱之灾，算的挺准。”秦薇插话道。
　　“咳，道友，不算命，买大力金刚掌不？”玄阳干咳一声，转移话题道。
　　“先说说，你之前怎么算准的。”何凡好奇。
　　“你买不买？”玄阳皱眉道。
　　“你说了，我就买。”何凡淡淡地道。
　　“好吧，贫道之前去了一趟执法局，不然贫道会说久仰？”玄阳翻了翻白眼，没好气地道：“现在整个执法局都在骂你。”
　　“咳，一万星元，买大力金刚掌。”何凡道。
　　“这次先给钱。”玄阳略带怒气地道：“就是因为你，将执法局饭菜吃光了，贫道白跑一趟，空肚子回来。”
　　“没问题。”何凡掏钱递了过去，一只手抓住玄阳：“等我验货，我怀疑你是个假道士。”
　　“这货，就别验了吧。”玄阳涩声道。
　　何凡双目一瞪，翻开大力金刚掌秘籍，本来好几页的书，只有一页有内容：“你坑我？”
　　“真货，绝对没坑你，只是残本。”玄阳撇嘴道。
　　“残本你要我一万？我的刀呢！”何凡伸手进空间包掏狻狮刀。
　　“全本的贫道也不敢卖啊，再说，一万星元的价格，你还想买全本？”玄阳叹道：“道友，先别激动，只要你答应贫道一件事，帮贫道找个人，全本贫道肯定给你弄来。”
　　“你的话，我一个字都不敢信。”何凡冷笑。
　　“道友，大力金刚掌，虽然是残缺，但也有两三招，绝对值一万，不说你能不能练，只要帮贫道找到那人，武器，进化药剂，甚至成熟期凶兽，你随便选一个。”玄阳保证道。
　　“我信你鬼话？”何凡嗤笑。
　　“这半块玉佩，乃是我太上教信物，灌注进化之力，可联系贫道，有此物在手，你还担心贫道跑路不成？”玄阳有些羞怒地道，居然敢怀疑贫道人品！
　　黑色半块玉佩，宛如一条鱼，玄阳又取出一块白色的，两者合起来，正是一块太极玉佩。
　　“太上教？”何凡沉吟片刻，看向秦薇，迷惑道：“你听过么？”
　　“太上教乃是道教大派，这信物与进化者网站上太上教信物图片一样。”秦薇淡淡地道。
　　“值一万不？”何凡还在心疼他的一万星元。
　　“超出。”秦薇面色一僵，你究竟在想什么，打算将这玉佩卖了？
　　“那就好。”何凡满意地将黑色玉佩扔进空间包，看向玄阳：“说吧，你要找什么人。”
　　“帮贫道找小师妹，贫道的小师妹，温柔如水，身姿婀娜，美丽动人，可爱恬静……”
　　“停，你直接说，你小师妹叫什么。”何凡连忙打断，秦薇捂着耳朵，听不下去了。
　　“小师妹名为师梦桐，名美，人更美，美若天仙……”
　　“你再说下去，信不信你马上会有血光之灾？”何凡冷冷地看着他，找人就找人，你那一脸花痴样，实在让人受不了。
　　“你是太上教弟子，想找个人还找不到？”秦薇奇怪地道。
　　“小师妹说了，这是考验贫道，不能借助道门势力。”玄阳正色道。
　　“我越来越怀疑，你是假道士了。”何凡瞥了他一眼，道：“有没有师梦桐的画像？大概位置。”
　　“大概位置在天云市，画像没有，照片也没有，只有名字，然后就是貌若天仙的美貌，绝世的身……”
　　“我的刀已经饥渴难耐了。”何凡取出狻狮刀，准备剁了这货。
　　大概位置在天云市？这和废话有区别？
　　“咳，有消息通知贫道，玉佩贫道可就只给了你一人，别弄丢了，再见。”玄阳面色变了变，丢下一句话，拿着他的破招牌快速跑了。
　　何凡回到座位，凯文和丽莎正聊的欢快，看了看天色，道：“我要去纯血凶兽地盘修炼了。”
　　“一起，我和丽莎也要去练习飞行了。”凯文说道。
　　“好……等等，练习飞行？”何凡本能答应一声，紧接着就懵了，你就一根羽毛了，这怎么飞？就算是两根长出来，也才三根啊大哥，你是不是缺心眼？
　　“对，在西方联盟，都会想尽一切办法，锻炼自己飞行能力，这样可以加速羽翼生长，促进进化加速。”凯文一脸认真地道，看样子不像是在说谎。
　　“你们西方联盟，是不是人口很少？”何凡想到前世某些视频。
　　“相比东方，少一些，怎么了？”金发青年奇怪地看着他。
　　“我听说，作死的人，一般都活不长。”何凡仰头望天，这个世界，也是充满了作死的人啊。
　　“能问一下，你们的锻炼方法么？既然能促进进化，我看我们适不适合。”秦薇小声问道。
　　“我们就是找一个小山坡，树顶，悬崖什么的往下跳，练习滑翔，锻炼自己在空中停留时间。”金发青年道。
　　何凡：“……”
　　你们的上帝肯定是存在的，不然没有上帝保佑，你们早特么绝种了。


第154章 东方非常神奇的技能
　　何凡二人，凯文二人，一同进入密林之中，向纯血凶兽地盘赶去。
　　很快，四人来到纯血凶兽地盘，凯文和丽莎轻车熟路地找到一个山坡，大约三四十米，对于涅槃进化者来说，不算高。
　　“你们去修炼吧，我和丽莎要修炼了。”凯文说道。
　　“好的，我们不打扰你们。”何凡点头，拉着秦薇离开。
　　“何凡，这两人是不是脑子有问题？”秦薇看了看登上山坡的两人，虽然对于他们来说，没有一点难度，但也不能这么跳啊。
　　“有没有问题，我不知道，西方确实有不少作死的人，他们的思维，常人无法理解。”何凡摇头，前世那些普通人，都敢作死，更何况这个世界的涅槃进化者？
　　“要不……”
　　“一个山坡而已，大不了滚下来，不会有事的。”何凡道。
　　“那好吧，对了，我最近感觉身体变化很大。”秦薇说道，顿了顿，又道：“比之前增强不少，还有就是，感觉自己有一种突破感，但却不是成就涅槃。”
　　“你真有这种感觉？”何凡连忙问道。
　　“是的。”秦薇喜道：“这是你说的，枷锁自开么？”
　　“等你达到再说吧。”何凡淡笑道，枷锁自开还早，等你突破九级关卡，达到百分百，才会枷锁自开。
　　“嗯。”秦薇点点头，随着何凡前往纯血凶兽所在地。
　　何凡感应能力扩散，探查七百米内，兽影有不少，但都不是他所想要的，倒是不少古树上，有巨大的鸟窝。
　　“这里有不少凶禽。”何凡脸色难看，他又想到被金鹏鸟追的事情了。
　　“应该没有巅峰期的吧？”秦薇面色微微泛白，金鹏鸟，那是多少涅槃围杀，才干掉的，当时死了一堆涅槃进化者，若不是真佛伤了金鹏鸟，何凡扩大伤势，让其落地，围杀金鹏鸟估计都是个笑话。
　　“应该没有。”何凡说道，他现在都快对凶禽有阴影了：“但成熟期的凶禽，绝对比陆地上的更难对付。”
　　凶禽遁入高空，他实力再强，打不中也白搭。
　　“走吧。”何凡道。
　　“何凡，待会找个小溪，夜晚你帮我把守，我要使用淬体药剂。”秦薇说道。
　　“我把守？你应该请丽莎。”何凡错愕。
　　“你想哪去了，找个山洞，只是让你在山洞外看着，别让人接近。”秦薇鄙视地看着他：“你能不能健康点？”
　　我们两人，明显是你思想更不健康。
　　“那就到附近找找，有没有什么山洞。”何凡快步走着，在附近转悠。
　　吼！
　　嘶吼声不断传来，何凡很快找到一头成长期凶兽，让秦薇等待，上去快速做掉，剁碎剥皮，装进紫金锅。
　　紫金锅可以变大，一锅能装三四头成长期凶兽，除了不好加热以外，没有别的缺点。
　　何凡带着秦薇猎杀凶兽，在密林穿梭，到附近小山转了转，发现一个废弃山洞，收拾了下，前去找凯文和丽莎。
　　砰！
　　两人刚回到山坡附近，天上掉下一个人来，将地面砸出一个人形大坑。
　　“有进步，比之前多停留了一秒。”凯文灰头土脸地爬起来，面上还洋溢着笑容。
　　何凡和秦薇对视一眼，嘴角一阵抽搐，这锻炼方式是不是太奇葩了点？
　　“凯文，我来了。”
　　丽莎尖叫一声，纵身一跃，进化之力推动，宛如一只大鸟一般，从高坡冲了下来。
　　“丽莎，我再……”
　　“等等。”何凡连忙拉住他，叹道：“你们这样练，行不通的。”
　　“为什么？”凯文迷惑：“我们一直都是这么练的，我们是天使进化者，在空中的那一刻，是我们最舒服的时候，好像回到了家。”
　　“那你干脆爬上高楼，或者坐飞行器什么的。”何凡说道，这个世界没有飞机，只有一些小型飞行器，更高级的不知道。
　　“不行，那种无法体验飞行的感觉，天使不依靠外物！天空，才是我们的领域！”凯文仰头望天，充满向往和迷恋。
　　“那借助一些工具，滑翔也不行？”何凡挑眉。
　　“一些简单小工具以前用过，现在没用了。”凯文摇头道：“只有我们不断修炼，才能在空中多停留一刻，享受回家的感觉。”
　　“凯文，你想过转型么？别当天使了。”秦薇忍不住道，我以为自己够作死了，没想到，你们天使比我们祝福祭祀还作死。
　　“我是不会背叛上帝的！”凯文面色严肃，语气很不好地道：“秦薇，我当你是朋友，以后不要说这种话，否则我会翻脸的。”
　　“好吧。”秦薇撇嘴，你家上帝早晚坑死你。
　　“我要去修炼了。”凯文说道。
　　“等等，凯文。”何凡再次出声，思索着道：“这高坡，你们继续练下去，怕是也没什么用，现在你们应该到瓶颈了。”
　　“你难道有更好的方法？”凯文连忙问道。
　　“有一种，那是我们东方非常神奇的技能，练成之后，必定惊天动地，比你们锻炼方法效果更强。”何凡沉吟道。
　　“何凡，那你教我，我拜你为师。”凯文连忙说道。
　　“看见，那些高峰了没有？”何凡指了指远处，那好几座高峰。
　　“看见了。”凯文点头道。
　　“从上面跳下来，你应该能在空中停留更久，顺便让我们开开眼，天使的终极修炼。”何凡说道。
　　凯文：“……”
　　从那上面跳下来，你是开眼了，我是直接去见上帝了！
　　“何凡，你别开玩笑了。”秦薇轻咳道，你是想让他们去见他们的上帝？
　　“咳，也不算玩笑，只是提醒你们，这高坡有些低了。”何凡说道。
　　“低了？若是再高，我们怕摔伤了。”凯文说道。
　　“这就是你到现在，才三根毛的原因……咳，现在只是一根了。”何凡叹息一声，又想到，现在只有一根了。
　　“什么意思？”凯文迷惑。
　　“等丽莎过来，我再告诉你们，省的我说两遍。”何凡说道。
　　这时，丽莎刚从地面爬起来，拍了拍灰尘，走了过来：“凯文，何凡，秦薇。”
　　“丽莎，你快过来，何凡说有更好的锻炼之法。”凯文连忙说道。
　　“更好的训练之法？”丽莎一喜，小跑着来到凯文身边，期待地看着何凡。
　　“你们随我来，我教你们，东方最强秘法。”何凡淡淡地道。
　　“不是去那高峰吧？”凯文目光警惕，要不要直接跑，不和何凡玩了？


第155章 重伤很重要
　　密林之中，何凡停下脚步，仰望上空。
　　“现在怎么做？”凯文迷惑，顺着何凡的目光往上看去，那里有一个巨大鸟窝。
　　“看见那个鸟窝没有？”何凡指着上面一个鸟窝，问道。
　　“看见了，那鸟窝怎么了？”凯文不解，碍你眼了？
　　“你先爬上去，我教你下一步。”何凡说道。
　　“哦。”凯文想了想，为了东方最强秘法，几个纵身，越上古树，来到鸟窝旁，大声问道：“何凡，现在怎么办？”
　　“看看里面有什么，有鸟蛋扔下来，我接住。”何凡大声回应。
　　秦薇和丽莎：“……”
　　你是带他来掏鸟窝的？说好的东方秘法呢？
　　凯文也懵了，不带你这么玩的，我拿你当朋友，你让我掏鸟窝？
　　“先扔下来，我再告诉你下一步。”何凡大声道。
　　“有四颗蛋。”凯文还是相信朋友的，回应一声，从鸟窝搬出一颗巨大的银色鸟蛋。
　　四颗蛋相继扔下来，何凡进化之力柔和如水，拖住四颗蛋，小心收好，看着凯文，再次道：“你先下一点，距离地面六十米左右。”
　　六十米，绝对摔不死涅槃，凯文跳下来，也不会有事。
　　凯文纵身跃下，看着何凡，等待他的下一步指令。
　　“天使的修炼，不仅需要高空跳下，跳下的姿势也很重要，你在空中换着姿势往下跳，不要保持一个姿势。”何凡高声道。
　　“换着姿势跳？”凯文一阵懵逼，要不，你先来一下，让我开开眼？
　　“对，换着姿势跳，比如转体跳，反身跳，尝试各种不同的姿势。”何凡说道：“要勇于尝试，再说，六十米高度，又没多大事。”
　　这距离下去不会有事，要不试试？
　　凯文沉思片刻，果断来了个转体跳，白色进化之力在体表散发，一股柔和却又刚猛的天使之力震荡，凯文长啸一声……
　　砰！
　　再度光荣落地。
　　“干的漂亮。”何凡伸出大拇指，称赞道。
　　“感觉有些不一样，但又不知道哪里不一样。”凯文有些迷糊地爬起来，晕乎地道。
　　“这是你教的秘法？”丽莎呆滞地看着何凡，感觉这货不靠谱，你肯定是为了鸟蛋。
　　“等去山洞，我给你们解释。”何凡抬了抬手，制止凯文追问，先是带着秦薇去取了些水，待会淬体用，这才回山洞。
　　回到山洞，秦薇开始烧水，何凡看向凯文：“对于天使，我不了解，二位别急，但我东方也有长翅膀的鸟人。”
　　“是天使，不是鸟人，你再这么说，就不能做朋友了。”凯文气愤地道。
　　“但东方长翅膀的真不是天使。”何凡撇嘴。
　　“何凡，东方长翅膀的？你说的是神话传说中的雷震子？”秦薇想了想，猜测道。
　　“对，雷震子。”何凡点头：“若是你们多看东方神话，历史典籍什么的，可以了解一下，雷震子也有翅膀。”
　　“他也是掏鸟窝？”凯文追问道。
　　“这和掏鸟窝有什么关系？”何凡翻了翻白眼，不就让你们弄了四颗蛋么，至于一直提么？
　　“好吧，不提掏鸟窝，那你想说什么？”丽莎问道。
　　“掏鸟窝只是顺带，任何进化者，无论天使，还是祝福祭祀，或者神龙，一切锻炼，修炼，都是为了加速进化。”何凡说道：“你们从高空跳下，不断作死锻炼，也是为了加速自身进化。”
　　“但是，一直保持一个高度，这是不行的，你们要不断拔高自己，天使是天空的宠儿，不是低空的弱鸡，你们六十米也没事，那就换一百米，两百米，甚至三百米。”
　　“那会摔伤的。”凯文和丽莎说道。
　　“所以我提到了雷震子。”何凡说道。
　　“这位神是摔出来的？”
　　“不，他是嗑药磕出来的。”何凡说道。
　　“……”
　　那你提他干啥？三人感觉和何凡说话好费劲。
　　“别激动，雷震子嗑药的时候，身受重创，除了他以外，还有一位雷神辛环，也长翅膀。”何凡正色道。
　　“那雷神是摔出来的？”
　　“也不是，辛环也是重伤嗑药长出来的。”何凡道，他瞎扯的，鬼知道辛环翅膀哪来的，那时候他连小蝌蚪都不是。
　　这天聊不下去了，好想拿刀剁了这货。
　　“所以，你是想告诉我们，买不起药剂，就别想加速进化？”秦薇沉默半晌，看出了何凡的心机：“你是在为林胖子以后代理药品，招揽顾客？”
　　“想多了。”何凡看了眼秦薇，又看向面色难看的凯文和丽莎，淡笑道：“你们注意重点，这两位都是重伤之后，嗑药长出翅膀的，重伤很重要！”
　　“重伤？”凯文和丽莎有些迷茫。
　　“对，我恰巧，得到一点辛环残篇。”何凡笑道：“虽然辛环不是天使，但都是有翅膀的进化者，也有共通之处。”
　　“辛环残篇？”秦薇懵逼，你啥时候有的？我咋不知道？
　　“残篇？”凯文和丽莎呼吸有些急促，这可是关于神的进化法残篇，若是能得到，绝对有巨大帮助。
　　“根据残篇记载，需要破而后立，再打通任督二脉，乃是东方传说级秘法。”何凡沉声道：“至于药，那只是一个引子，虽重要，但也可以用别的代替。”
　　“破而后立我知道，但打通任督二脉？”秦薇表示没听过，你肯定在忽悠我，这个世界没有任督二脉之说，秦薇只能懵逼。
　　“你要是知道，还是传说级秘法？残篇记载，只有一个人重创，身体本能会吸收药性，那时候药性最大化，才能完美吸收，从而激发自身潜力，加速进化。”
　　何凡冷笑一声，淡淡地道：“而且，我还有按摩秘法，可以保证药性吸收，加速进化。”
　　按摩……
　　秦薇俏丽的脸蛋抽了抽，你是打算将他们解剖么？
　　“至于这鸟蛋，你们忘记我的身份了？厨神！”何凡淡笑一声，道：“做出加速进化的药膳，没问题，凯文也知道，这就相当于药剂了。”
　　“原来如此，但真的要必须摔伤么？”凯文有些犹豫。
　　“不摔伤也行，只是效果比较慢。”何凡说道。
　　“那我去试试。”凯文看了眼不远处一株古树，快速跑了过去。
　　“丽莎，你去看看，告诉他要用不同的姿势，我为你们制作荷包蛋药膳。”何凡微笑。
　　“好的。”丽莎想了想，跟了过去。
　　“何凡，你究竟想干啥？了解天使的构造？”秦薇趁着两人离开，低声问道。
　　“暂时不告诉你，你赶紧去淬体。”何凡挥手道，自己的心中想法，不知道能不能实现，也许还要指望林胖子联系的进化学家。


第156章 当真如此霸道？
　　砰！
　　“真跳啊。”
　　大地震动，烟尘翻滚，何凡不忍心看了，真跳就算了，你就不能选个安全高度，直接就奔上了一百米？
　　何凡很想大吼一声，这里有个老实人，快来欺负他，自己有必要叮嘱一下，不然这凯文真要去见上帝了。
　　做着荷包蛋，何凡将一些药材洒下，这些药材是执法局厨房找出来的，无毒。
　　既然要拿这两位研究一下，自然要下点本，何凡也算对得起这两个西方朋友了，换了敌人，直接就上毒药了。
　　两人很快过来，丽莎没跳，凯文摔伤了，好在及时进化之力护体，没有大碍，只是吐了点血。
　　“何凡，破而后立，要摔到什么程度？”凯文问道。
　　“不严重，也就八根骨头。”何凡没说粉身碎骨，不然这货真跑去来个粉身碎骨，自己怕是要浪费不少药材才能治好他。
　　“八根骨头。”凯文呢喃一声，没有再说什么。
　　荷包蛋很快煎好，一人一个：“我们先吃，这一个留给秦薇。”
　　“谢谢。”凯文道谢一声，取出一个盆来，没办法，这蛋太大，碗装不下。
　　“嗯，这蛋好奇特，我感觉自身进化之力增长了一些，比我修炼还要明显，要是一直吃蛋就好了。”凯文惊呼道。
　　“前提是你吃的下去。”何凡淡笑道，真以为你们都有我这么好的胃口？那我还怎么混？
　　“这是凶兽的蛋，但以前我们也吃过纯血蛋，没这么强的药效。”丽莎说道。
　　“看见蛋上面的药材了么，这是辛环残篇上面记载的药膳，这也是我让你掏鸟蛋的原因。”何凡说道，嗯，他临时配出来的。
　　“原来如此，是我错怪你了。”凯文歉意地道，转而又激动地道：“何凡，我拜你为师吧。”
　　拜师了，以后天天就有这种药膳吃了。
　　“别把拜师挂嘴边，这样显得很没诚意。”何凡笑道。
　　“你教我们辛环修炼之法，还给我们药膳，这不就是师父才会做的么？”凯文说道。
　　“朋友也会这么做。”何凡道，我才不会收徒，你们两个都是老实人，我不收老实人。
　　凯文没有再说，他也只是尝试下，若是可以加速进化，就继续听何凡的，不能加速进化，肯定不会和何凡玩了。
　　现在这蛋煎的很不错，配合药材，让他有明显的提升，比平时修炼更明显。
　　何凡看了眼自身数据，在执法局吃了一顿，出来后吃了一顿，现在又吃了荷包蛋，数据到了43.5%，现在增加的越来越少了。
　　“破而后立，要配合药膳才行，必要时，需要解毒丹。”何凡觉得，先给这两个家伙打预防针，以防哪天无毒药材用完了，没有试菜的凶兽。
　　“解毒丹？”两人迷惑。
　　“不错，有的药膳，乃是毒物配制，讲究以毒淬体，加速进化，一般人受不了，必须有解毒丹压制。”何凡说道，自己是不是该开始毒物的搭配了？
　　“哦。”两人恍然应道。
　　“吃不完。”丽莎看着还剩下一大半的煎蛋，肚子已经饱了。
　　“我帮你吃。”凯文连忙说道，抓起来死命地塞。
　　何凡：“……”
　　你抢我台词了知道不？还有，你都涨的不行了，放过这半个蛋吧！
　　何凡看着凯文，死命地塞，只要能加速进化，哪怕撑死也是甘愿的，何凡摸了摸肚子，好吧，还没饱，要不将秦薇的吃一半？
　　“我们按照辛环残篇，来说一下，以后三餐。”何凡将目光从秦薇的荷包蛋上移开，说道：“早餐，就吃荷包蛋，中午吃凶兽肉，晚餐凶兽肉。”
　　“你安排吧。”凯文说道。
　　很快，秦薇淬体完成，走了出来，开始吃荷包蛋，吃了一小半就撑着了，丢给何凡吃。
　　夜晚，四人就在山洞休息，秦薇在外借助舍利子修炼易筋经，何凡在山洞内，以感应之力看守秦薇。
　　“啊……”
　　突然，一声尖叫传出，何凡连忙踏出山洞，只见秦薇蜷缩着身子，痛苦惨叫，地面大地震动，一股股土黄色力量弥漫，没入秦薇体内，这些土黄色力量之中，还有一丝丝浑浊煞气。
　　“秦薇，你没事吧。”何凡连忙上前，想要打散这股力量，但仔细感应，发现这力量只是在淬炼秦薇身体，便住手了，这只能靠她自己。
　　若是打散这些力量，秦薇这次淬体会中断，效果大大减弱，不利于以后进化。
　　秦薇痛苦地翻滚起来，手上青筋凸起，格外吓人，皮肤表面也出现一层层死皮，快速脱落。
　　“这是涅槃，还是什么？”何凡皱眉，这和自己的情况完全不一样。
　　凯文和丽莎也惊动了，何凡连忙拦住二人，告知秦薇在进化，两人才没有好心拯救秦薇。
　　良久，一个小时过去，秦薇大汗淋漓，整个人瘫软在地上，土黄色光芒消失，浑浊煞气也没了，面上浮现浓郁的笑容：“何凡。”
　　中气十足的声音，没有丝毫虚弱之感。
　　“你的体质。”何凡微微皱眉，发现秦薇体内，竟然蕴含不弱力量，就算是七级进化者，怕是也不如她，这只是纯粹的力量。
　　“何凡。”秦薇激动地看着他，直接扑到他怀中：“谢谢你，谢谢你，我终于看见希望了。”
　　“应该的，我何凡对于朋友，绝对无私的。”何凡笑道。
　　“呵呵。”秦薇笑了笑，站好身子，又看向凯文和丽莎：“多谢你们关心，只是何凡培养教我的秘法，我终于练成了。”
　　“辛环残篇？”两人目光炙热。
　　“略有不同，是觉醒进化法。”秦薇笑道：“我已经觉醒了独属于自己的进化法，还有一些配方。”
　　“配方？”何凡挑眉。
　　“独属于自己的进化法？配方？”凯文和丽莎震惊，觉醒进化法，这是极为稀有的事情，都可以说是奇迹了，何凡居然能帮秦薇觉醒？
　　“对，不过是淬体的配方，非常霸道，不过按照进化法修炼，我以后战力，比一般进化者还要强，纯粹的力量。”秦薇喜道，以后锤凶兽，绝对不是梦想！
　　“秦薇，那淬体配方，有多霸道？”何凡连忙问道，一脸关切的表情。
　　“根据我觉醒的信息，那些配方，最温和的，九级进化者无法承受，必须稀释数倍，最霸道的，单纯淬体，涅槃四级也有用，我必须做到承受涅槃级的淬体，才能突破。”秦薇说道。
　　“当真如此霸道？”何凡面色变了。
　　“我觉醒的信息是这样，我锻体之路，还很遥远。”秦薇说道。
　　“你们先回去休息，我看看秦薇的情况，此乃秘法，不可泄露。”何凡看向凯文二人。
　　“好。”两人点头，转身离开，这种独门进化法，确实需要保密。
　　“如此，将配方告诉我，我给你调整一下比例，让药效温和，适合你吸收。”看着离开的两人，何凡关心万分地道：“切莫私下淬体，造成伤害。”
　　“好。”秦薇本能点头，紧接着警惕地看着他：“你什么时候这么好心了？你想要我的配方？”
　　“咳，怎么能说要呢？我这是好心帮你。”何凡干笑道，你就不能迷糊一下，直接告诉我？
　　“说出你的目的，否则我不给你。”秦薇笑眯眯地看着他：“这配方真的很霸道，药效非常强哦。”
　　“好吧，我是琢磨着，能不能拿来当火锅底料配方。”何凡撇撇嘴，如实说道。
　　秦薇：“……”


第157章 血灵蛇果
　　秦薇凌乱地看着何凡，他想过何凡也是拿来淬体的，自己耍一下他，再告诉他，结果，你告诉我，你要拿来当火锅配方？
　　你告诉我，什么东西，你不会联想到吃？
　　“呵呵。”秦薇僵硬地扯了扯嘴角，你真把我觉醒的当成菜谱了么！
　　“以前药浴基因液炖了一锅，那味道真够劲，可惜到了现在，一般基因液炖肉，也没什么滋味了。”何凡有些怀念那锅肉了。
　　“明天我写给你。”秦薇翻了翻白眼，道：“不过，这药剂真的很霸道，以你的实力，药浴没问题，但吃下去，死了别找我。”
　　“放心，我会先试菜的。”何凡笑道。
　　“先去休息吧，我也稳固一下。”秦薇说道。
　　何凡轻轻点头，带着秦薇进了山洞。
　　第二天一早，凯文和丽莎早早出去了，何凡醒来，看着洞内摆着四颗鸟蛋，一时懵逼，这么早就去掏鸟蛋了？
　　“师父。”凯文和丽莎在洞外叫道：“你什么时候做煎蛋？”
　　“马上。”何凡走出山洞，看着坐在洞口的两人，一条胳膊耸拉着，一时呆滞：“这次多少米的？”
　　“一百五。”凯文沉默片刻，说道：“尝试了不同姿势，确实有不一样的感觉。”
　　“不一样就对了。”何凡点头道：“天使乃是天空的宠儿，你们不同姿势在天空停留，对你们大有好处，你们想想，将来你们是要在空中作战的，主战场在空中。”
　　“现在，你们提前适应了，一旦长出翅膀，那就不用磨炼，直接在空中展现完美实力。”
　　“师父，你说的很有道理，明天我们就跳两百的。”凯文重重点头。
　　“咳，东方还有句话，叫做循序渐进，步子不能迈的太大。”何凡抹了把汗，那你还不如去跳那几座高峰，那更高。
　　“循序渐进？步子不能迈的太大？”凯文和丽莎若有若思地点头，然后看着他：“什么意思？”
　　你们两个留学这几年，只顾着跳了么？
　　何凡想了想，解释道：“就是做事要一步步来，你们先从低处练习，辛环也不是直接重伤的，就拿秦薇来说吧，她觉醒进化法，也是一点点积累，一次次失败，才有成功。”
　　“秦薇也是摔出来的？”两人双目放光。
　　“对，最开始的时候，秦薇摔断一根骨头，直到摔断八根骨头，才有今日。”何凡说道。
　　“我觉得，我从五百米处摔下来，应该能断八根。”凯文思索道。
　　何凡：“……”
　　你们若是想去见上帝，我绝对不拦着你，但先让我研究一下行不？
　　“你这断臂，我帮你按摩一下，好的快。”何凡说道。
　　“谢谢师父。”凯文连忙说道。
　　“不要叫我师父。”何凡再次拒绝这个称呼，你这声师父，叫的我都有愧疚感了，到时我一不好意思，传你厨道，老底就没了。
　　“好吧。”见何凡坚持，凯文也不再叫师父了。
　　“什么断八根？”秦薇走了出来，看着正在按摩的何凡，面色大变：“何凡。”
　　“凯文受伤了，我帮他按按摩。”何凡轻咳一声，用眼神警告她，不要乱说话。
　　进化之力摸索，天使进化者的构造也不同，翅膀处有两个小点，连接外面羽毛所在，进化之力从这两个小点延伸出去，进入羽翼之中。
　　何凡不发一语，按摩好之后开始煎蛋。
　　自己进化法，运转过去，应该没问题，长出翅膀就不可能了，没这基因，等以后再研究研究。
　　“这边纯血凶兽，是不是凶禽更多？”何凡一边煎蛋，一边问道。
　　“是的。”凯文点头：“这边远处有河流，很多凶禽在河中捕猎，对了，有件事情，我们参不参加？”
　　“什么事情？”何凡问道。
　　“血灵蛇果，涅槃级药材，纯血凶兽血灵巨蟒守护的药材，近日将要成熟，很多进化者赶过去了。”凯文说道。
　　“你们之前什么打算？”何凡问道。
　　“我们不想去。”丽莎看了眼凯文，摇头道：“很多东方人，不喜欢我们，去了也是被围攻，最后重伤回来，什么都得不到。”
　　“血灵蛇果？”秦薇惊呼一声，连忙道：“何凡，你想要配方，你就必须拿到血灵蛇果。”
　　“这血灵蛇果有用？”何凡连忙问道。
　　“有大用，你自己看。”秦薇点头，取出一个本本递给他，这是何凡随身带的，记录菜式的本子，让她写配方。
　　“血灵蛇果是主药？这些副药，你确定没写错？”何凡看着配方，最霸道的一个配方，需要血灵蛇果，而副药，则是一些毒药，他手中都有。
　　“绝对没错，我检查了三四遍。”秦薇说道。
　　“如果没错，我爱死你了。”何凡很激动，这意味着，毒药搭配啊，毒药膳将起航。
　　“你要去争？”丽莎有些犹豫。
　　“争夺的都是什么级别的涅槃？”何凡问道。
　　“最少涅槃四级，还有涅槃五级。”凯文说道：“若是单打独斗，我们都不怕，就怕围攻。”
　　“围攻也没事，到时你们吸引火力，我们去摘果子。”何凡道。
　　“……”
　　能不能靠点谱？你这是让我们去送死么？凯文和丽莎面色很不善。
　　“开玩笑的，吃完荷包蛋，我们就去。”何凡干笑道。
　　血灵蛇果，在血灵巨蟒巢穴附近，常年接受血灵巨蟒气息滋养，生长而出，蕴含充沛的血气，是淬炼身体的绝佳材料，药效十分霸道，味道辛辣。
　　看着配方上的描述，何凡怎么看，都觉得这是火锅底料配方，不是淬体配方。
　　吃完荷包蛋，凯文手臂在疗伤药下，恢复的差不多了，四人收拾一下，前往血灵巨蟒所在区域。
　　途中有不少进化者前往，凯文又道：“这次，可能遇到进化学家的人，我们要小心点。”
　　“嗯。”何凡点头，进化学家，他暂时惹不起，看向秦薇，道：“林胖子那边有没有好消息？”
　　“到时去找他问问，现在应该联系上了，具体谈好后会联系我们。”秦薇轻声道。
　　行走半个时辰，到达血灵巨蟒地盘，一声兽吼传来，数位进化者仓皇而逃，紧接着，古树炸裂，一个巨大蛇头出现在四人眼前。
　　“血灵巨蟒，成熟期！”凯文和丽莎面色大变：“我们快退。”
　　何凡扫了眼那些进化者，一个个仓皇而逃，没有一战的心思，成熟期纯血，足够干掉涅槃四级了。


第158章 酒肉穿肠过
　　“血灵巨蟒，搭配血灵蛇果做火锅，应该非常不错。”
　　何凡面色欣喜，长刀出鞘，金色进化之力凝聚成刀芒，纵身一跃，瞬间，一道身影闪过，何凡感觉自己被人抱住了，正在往后狂奔。
　　“你干啥？”何凡黑着脸看着凯文，你是逗比么？
　　“别出风头，我们待会偷偷的，才有机会，否则看见我们西方人，他们会敌视我们。”凯文低声道。
　　“那就分开，装作陌生人，先让我斩了这巨蟒。”何凡急道，这么好的食材，不能错过。
　　“不行，他们已经看见我们了。”凯文无奈道：“我们现在离开，表示不插手，再绕回来，隐藏暗中，才有机会。”
　　“松手，我不杀了。”何凡进化之力流转，强大的力量震动，凯文身子一颤，无法抵挡，双手猛然松开。
　　吼！
　　庞大的身躯，浑身布满血色纹路，压倒树木，在地面留下深深沟壑，扫视四散的进化者们，最终目光锁定在何凡身上。
　　“看来不动手也不行了。”何凡面色冰冷，推开凯文，金色刀芒再起，直劈血灵巨蟒。
　　吼！
　　巨蟒嘶吼，庞大身躯碾压而来，蛇头直接撞向何凡。
　　“动手。”凯文和丽莎对视一眼，同时出声。
　　“你们不必插手。”何凡喝道，别打坏我的食材。
　　吼！
　　一道落下，巨蟒痛吼，蛇口喷出大量兽血，刀锋斩落之处，却是毫发无伤。
　　成熟期，何凡现在丝毫不惧，一刀重创巨蟒，何凡脚下泛起青光，整个人宛如融入风中，快速挪动，巨蟒虽然速度极快，但比起何凡，依旧慢了一拍。
　　横刀落下，狻狮刀再次斩落，五脏俱损随之而出。
　　四周进化者们冷眼旁观，他们实力不如何凡，但一头血灵巨蟒，也奈何不了他们，只是没人愿意出手。
　　“阿弥陀佛，施主，贫僧来助你。”
　　就在巨蟒重创，剧烈挣扎之际，一名衣衫褴褛的僧人从密林中跃出，一道金色掌印横空而来，当头轰向血灵巨蟒。
　　“不需要！”何凡一刀所过，金色掌印破碎，我都要打完了，你跑出来捡便宜？
　　“施主，斩杀凶兽，人人有责，还是让贫僧出一些力吧。”僧人淡笑道。
　　“真不要脸。”凯文和丽莎冷哼一声，讥讽道。
　　“再不退走，下一刀就是你！”何凡寒声开口。
　　吼！
　　巨蟒嘶吼，大地震动，凶威更盛，蛇口吞吸之力，竟是让何凡身形不稳，一口吞噬而来。
　　“施主，小僧只要一点蛇肉，填饱肚子。”僧人无奈退后，有些失望地看着巨蟒。
　　“果然是和我抢食材的。”何凡冷笑一声，看着吞噬而下的巨蟒，青光闪烁，狻狮刀再次爆发出锋锐刀芒：“千刀万剐！”
　　一刀落下，带起道道残影，青光之下，刀速更快数分，瞬息间斩中巨蟒蛇头。
　　轰！
　　双方碰撞，磅礴巨力席卷，何凡身子一沉，陷入大地之中，强大力量以何凡为中心，席卷四面八方，凯文和丽莎连忙带着秦薇后退。
　　地面崩裂，何凡双腿没入地面，巨蟒身子停顿，随后是轰然落下，再无声息。
　　“何凡。”秦薇三人上前，看着巨蟒尸身，秦薇道：“有血灵巨蟒兽血，兽骨，血肉最佳。”
　　“好。”何凡点头，狻狮刀划开体表，露出里面一块块整齐的蛇肉。
　　“这什么刀法？”四周围观的进化者们惊呆了，里面的蛇肉都切好了？
　　“阿弥陀佛。”僧人也愣了，吞了吞口水道：“施主，能否分贫僧几块？”
　　“你一个和尚，你要吃肉？”秦薇冷声道：“你不怕佛门清理门户？”
　　“阿弥陀佛，小僧济玄，济公进化者，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”僧人双手合十，说了一声，然后继续双目发光地看着血灵巨蟒：“这么大，你们也带不走，何不分小僧一点，结个善缘？”
　　“呵呵。”何凡笑了笑，掏出一个空间包装满，再掏出一个，又掏出一个……
　　济玄：“……”
　　你特么家里是卖空间包的么？哪弄这么多空间包？
　　“不怕多，就怕不够装。”秦薇幽幽道。
　　“我不喜欢和和尚打交道，告辞。”何凡瞥了眼济玄，直接带着他们向前走去，那些进化者们看了眼济玄，也没开口要蛇肉，快速离开。
　　“何凡，这么好的机会，为什么不和济玄交朋友？佛门势力极为强大，能有一位佛门朋友，绝对是好事。”凯文想不通，几块蛇肉，何凡为什么不给。
　　“因为你们不了解他，他这人特别抠。”秦薇冷笑道，你以为你们这几天吃的不错，就觉得何凡很大方？我告诉你们，你们纯粹想多了，何凡只是想研究天使进化者！
　　“我不喜欢和佛门打交道。”何凡淡淡地道，我身上还有紫金锅，六根清净竹，真佛舍利，这要是被知道了，我还能保得住？我脑子有坑，才去结这个善缘，和济玄做朋友。
　　密林之中，诸多进化者快速前进，济玄没要到蛇肉，也没多留，快速跟了上去。
　　血灵蛇果，生长在血灵巨蟒地盘，一座断崖上，怪石嶙峋，石缝之中，一株青色小树，上面挂着五颗血红果子，正是血灵蛇果。
　　在血灵蛇果周围，还有五头巨蟒，皆是成熟期，察觉到诸多进化者到来，五头巨蟒凶残的眸子紧盯进化者们，发出嘶吼声，好似在警告他们。
　　何凡四人站在一棵树下，其余进化者有的潜伏在杂草中，有的直接站出去，没有丝毫隐藏，济玄趴在一棵树上，借助杂草隐蔽。
　　“五颗血灵蛇果，怕是不够分啊。”一位蓝衣进化者缓缓开口，声音不大不小，刚好让所有进化者听见。
　　“那就按照老规矩来，谁抢到归谁。”有进化者开口。
　　“如果西方人抢到了呢？”蓝衣进化者扫了眼何凡，淡淡地道：“还有天云市之外的人，来自江河市，何凡？”
　　“嗯？”何凡微微一愣，诧异地看着蓝衣进化者，这人认识自己？
　　“我天云市的东西，自当天云市人分配。”有进化者冷冷开口，敌视地看着何凡四人。
　　“行，我们不插手，你们去争，我们离开。”何凡没想到，这群人排外这么严重，江河市的人还不能抢了？
　　“慢着。”一声冷哼传来，蓝衣进化者再次开口：“江河市人人皆知，何凡狡诈万分，口中说退走，待会趁我们动手，必定返回，趁机夺走血灵蛇果。”
　　何凡目光微冷，他确实是这么想的，这家伙对自己这么了解？


第159章 谁敢截贫僧的胡？
　　“我只是一个小小涅槃，我就算想法再多，也争不过你们这么多人，倒是你，一直在针对我。”何凡冷声道：“我们有多大仇？”
　　“无仇，只是为了诸位天云市兄弟利益。”蓝衣进化者淡漠道。
　　“何凡，我们对你不了解，但是，你若参与竞争，我们绝对不会留手。”一位进化者冷冷道。
　　“不错，我们绝对不会留手。”又有进化者开口。
　　“我现在要走，你们说我会返回，我该怎么办？”何凡很无奈：“我看着，你们也不放心，要不，我们打头阵，分一颗果子？”
　　何凡目光看向血灵蛇果树，+7！
　　这数据不低了，对于现在的他来说，一头成熟期，只有+4的数据。
　　“不可能，果子只有五颗，我们都还不够分。”进化者们果断拒绝：“五头成熟期血灵巨蟒而已，我们轻易就可拿下。”
　　“那你们说怎么办？”何凡冷笑，这是要先围攻自己的节奏？
　　“自缚双手，放弃反抗，我们才能信你。”蓝衣进化者说道：“你在江河市，可是出了名的鬼话连篇，你说的话，一个字都不能信。”
　　凯文和丽莎呆滞，何凡是这样的？
　　秦薇看着何凡，陷入沉思，她在想，究竟是谁走漏了风声？
　　我的不好形象，已经传到这里来了？果然是好事不出门，坏事传千里，老黄也是，将我功劳捂的那么紧，就不能发个新闻说下，让全东方知道我是个英雄么？
　　“告辞。”何凡果断转身离开，冷笑道：“有本事你们追过来。”
　　“诸位，看样子何凡还没有放弃……”
　　轰隆！
　　陡然，转身的何凡猛地拔刀，狻狮刀刹那出鞘，两道刀芒破空而去，一刀直斩蓝衣进化者，一刀直逼血灵蛇果，冷声道：“既然你废话连篇，那大家都别要了！”
　　“何凡，你……”
　　诸多进化者脸色大变，尼玛，要不要这么狠，不让你争夺，你就要毁掉？
　　“凯文，丽莎，带秦薇离开。”何凡冷声道。
　　“你想干什么？”秦薇面色难看，她有不好的预感。
　　“没什么。”何凡淡漠道：“快离开。”
　　“丽莎，你带秦薇离开。”凯文沉声道。
　　“凯文也走，你到时这样。”何凡压低声音，低语道：“到时绕过去，上面还有个和尚没动，等他动了之后，你再出现。”
　　“好，你小心点。”凯文思索着点头，转身离开。
　　吼！
　　五头血灵巨蟒嘶吼，蛇尾拍打，阻拦刀芒。
　　蓝衣进化者急忙抽出长剑，青光闪耀，一道青色剑芒施展而出，抵挡刀芒。
　　“风痕七剑。”何凡冷笑一声，道：“我当是谁，原来是你们，老仇人！”
　　“仇人？”其余进化者目光闪烁，惊疑地看了眼蓝衣进化者，没有再开口。
　　“什么老仇人，我只是在某位朋友那里，看见你的信息。”蓝衣进化者剑芒破空，拦截刀芒，身形闪动，不敢与刀气有丝毫接触。
　　“朋友？你背后的人吧？”何凡冷笑连连：“没想到，你们还会记得我这个小人物。”
　　你们有本事去找老黄，朱元算账去！
　　诸多进化者动了，四头血灵巨蟒嘶吼冲下断崖，一头盘着身子，守护在血灵蛇果之前，冷视着所有人。
　　“诸位先杀何凡，他妄想毁掉血灵蛇果，而现在血灵蛇果还有一刻钟才成熟，血灵巨蟒不会吞掉血灵蛇果。”蓝衣进化者急声喝道。
　　“你的私人恩怨，自己解决。”诸多进化者冷哼一声，剑芒纷起，笼罩血灵巨蟒。
　　“看来，他们都不傻。”何凡淡淡地道：“你想让他们围杀我，是不是太天真了点？”
　　“杀你，我自己足矣！”蓝衣进化者冷笑一声，身如鬼魅，带起数道残影，同时周身青光缭绕，剑气交织，宛如长龙，杀向何凡。
　　“千刀万剐！”何凡速度更快，同样有一缕青光凝聚，融合了风痕七剑的刀法，更加快速和凌厉。
　　轰！
　　刀气，剑气碰撞，劲气四射，碎石炸裂，杂草化为齑粉，蓝衣进化者剑锋急转，不与何凡横刀碰撞，对他极为了解。
　　“对于你，我们早已了解的清清楚楚。”蓝衣进化者冷笑道：“不与你接触，你的刀，还有几分威力？”
　　“是吗？”何凡嗤笑一声，刀锋再起，五脏俱损上手，刀速更快，刀势更猛，强大刀芒好似要劈开虚空一般：“那你了解我的实力么？”
　　“风杀。”蓝衣进化者轻喝一声，剑芒破空，青光如龙卷，狂风过境，绞杀刀芒。
　　刀芒所过，强大刀气瞬间斩破龙卷，直逼蓝衣进化者而去。
　　轰！
　　刀芒落下，凌厉刀气肆虐，蓝衣进化者身上亮起一道屏障，面色微微发白：“你的实力，超出了涅槃四级！”
　　“真富有。”何凡很羡慕，背靠进化学家真好，随身带着防护罩。
　　“所以，你还是要死！”蓝衣进化者冷笑一声，剑光再起。
　　“谁给你的自信？”何凡冷笑一声，狻狮刀泛起金光，刀势更猛，刀芒更强。
　　诸多进化者与四头血灵巨蟒交战，何凡这边和蓝衣进化者纠缠，打的相当激烈，每刀落下，虽然被屏障挡住，但何凡毫不灰心，依旧一刀接一刀，毫不停顿。
　　树上，济玄飞快下来，在杂草中穿行，快速绕向血灵蛇果树：“你们慢慢打，这血灵蛇果，贫僧就笑纳了。”
　　凯文看着绕行的济玄，飞快跟上，前往断崖。
　　而在断崖附近，一名金发青年抬头看着血灵蛇果树，又看向打起来的进化者们，冷笑道：“愚蠢的东方人，咦，有人来了，我让他开路。”
　　何凡这边打生打死，济玄快速冲上断崖，看着盘着身子的巨蟒，佛光散发，一道澎湃掌力轰向巨蟒，大笑道：“此物乃是罪魁祸首，贫僧除恶，将这果子……握草，谁？谁敢截贫僧的胡？”
　　一道人影闪过，趁着济玄牵制巨蟒，冲向血灵蛇果树，而还不等他窃喜，又一道蒙面人影，以更快速度冲来，一把抓住血灵蛇果树。
　　“兄弟，我们三人平……你根都不留？”人影开口，希望还能分一颗，但这蒙面人着实过分，连根拔起，看也不看他们一眼，快速冲向断崖，直接跳了下去。
　　“这有三百米吧？”济玄都愣住了，就这么跳下去，他都受不了，这人绝对没他强。
　　人影也愣住了，看着蒙面人背影，又看了看断崖，啐骂道：“比凯文还疯，为了几颗果子，命都不要了。”


第160章 是那道士卖给我的
　　电光火石之间，血灵蛇果连带着果树都没了，一群进化者面皮直抽，这特么就尴尬了，我们打生打死，你特么带着果子跳崖了？
　　吼！
　　血灵蛇果没了，血灵巨蟒疯狂了，疯狂冲击进化者们，凶残的眸子一片血红，彻底发狂。
　　“阿弥陀佛，贫僧愤怒啊。”济玄气坏了，自己趁机摸上来，没想到还有两个比他还精的，什么都没捞着，还惹得一身骚。
　　“何凡，你要的果子没了，你也准备死吧！”蓝衣进化者冷笑一声，一口药剂灌下，气势暴涨数分。
　　“确实该死了，外焦里嫩。”何凡冷笑一声，狻狮刀归鞘，人刀出鞘，刀芒落下，青光内敛，金光不显，无声无息，却又带着一股迫人压力。
　　“杀！”一声怒喝，蓝衣进化者激发青色剑芒，进化之力化作锋锐剑气，迎向刀芒：“你连我防御都破不了，今日必死！”
　　“是吗？”
　　何凡冷笑，刀过无声，人过无痕，人刀刹那斩过，青色剑芒炸裂，蓝衣进化者身子一怔，体表竟是散发出焦糊气味，一口血水混杂焦黑内脏喷吐而出，一头栽倒下去：“怎么……会……”
　　蓝衣进化者一死，屏障自动消散，何凡看了眼还在战斗的进化者，收了对方空间包，又在身上找出一个小圆球，快步离去。
　　不断交手，他早已摸清了屏障，进化之力可以渗透进去，但他没有解决，因为血灵蛇果还没到手，快速解决蓝衣进化者，这帮敌视外人的进化者，难保不会将他拉入战圈。
　　现在血灵蛇果连带着血灵果树都到手了，何凡自然不会再纠缠。
　　离开血灵巨蟒地盘，何凡在密林中快速穿行，回到之前落脚的山洞。
　　“何凡，你回来了。”秦薇快步迎了上来，丽莎和凯文也走了出来，只是凯文有些狼狈，是被丽莎搀扶的。
　　“怎么样？伤得重不重？”何凡关心地道。
　　“我这次断了四根骨头，距离八根不远了。”凯文咧嘴道。
　　何凡：“……”
　　我是不是该向你坦白，哪天你真断八根，估计也就挂了。
　　“咳，我先做饭，待会再给你按摩。”何凡轻咳一声，说道。
　　“我已经服了疗伤药，要不了多久就好了。”凯文满不在乎地道：“也就几个小时，给，血灵果树和果实。”
　　“丽莎，你去弄点水来，今天吃火锅。”何凡接过血灵果树和果实，欢快地取出紫金锅，让丽莎去装水。
　　何凡处理血灵巨蟒血肉，之前虽然切成块状，但涮火锅还有些厚，必须要改刀。
　　“何凡，你这刀法，怎么练的？”凯文忍不住问道，当时何凡一刀划开血灵巨蟒身子，里面的肉都切好了，他完全看呆了。
　　“多努力就行了。”何凡说道，又用进化之力洗菜，看的凯文直接懵逼。
　　很快，丽莎回来了，何凡取出一颗血灵蛇果，按照配方上的记载，丢下药材，配制火锅底料。
　　“这能吃吗？你刚才扔的，好像都是毒药？”凯文和丽莎面色微微发白。
　　“这是秦薇觉醒的配方，你觉得，基因觉醒，会觉醒出毒死自己的么？”何凡问道。
　　“不会。”两人摇头。
　　“那不就得了。”何凡笑道，好吧，我心中也没把握。
　　一刀扫过，火焰燃烧，紫金锅里的水沸腾起来，何凡将肉片取出，道：“来，吃火锅，涮起来。”
　　秦薇拿着筷子，夹了一块血灵巨蟒的肉，放进紫金锅里煮，低垂着头，眼角余光看向凯文和丽莎。
　　这是她觉醒的配方没错，但这是最霸道的淬体药剂，用来药浴的，你却用来做火锅！
　　何凡面色平静地涮着蛇肉，淡笑道：“凯文，听说你们西方喜欢吃八成熟的，我们东方就不一样，我们喜欢吃全熟的。”
　　凯文拿着叉子，挑着一块肉，看了看秦薇，又看了下何凡，很想来一句，我们西方也喜欢吃全熟的，要不，你们先吃一口？
　　“你们不吃，贫僧吃了。”
　　一声轻笑传来，洞口突然钻进一道人影，刷地一下夺过秦薇的筷子，一口塞了进去。
　　“济玄？”何凡看着来人面色微冷：“你来干什么？抢夺蛇肉，你是想逼我动手？”
　　“阿弥陀佛，这怎么能算抢呢？贫僧只是被香气吸引而来，帮施主品鉴一下厨艺。”济玄和尚宣了一声佛号，正色道。
　　“既然来了，一起吃……”
　　“嗯？”何凡目光一冷，道：“这里不欢迎你，赶快走。”
　　说完，何凡就要去将紫金锅收起来，这是佛门的紫金钵盂啊，要是换个人，我肯定让他吃了，但这和尚就算了，而且，济玄到来，他居然没有发现，这和尚不是有秘法，就是实力比他强。
　　“等等，紫金钵盂？”济玄怪叫一声，看着紫金钵盂，又看了看手上的筷子，自己刚才在紫金钵盂里面捞肉吃？
　　“你看错了。”何凡淡定地道，对秦薇和凯文二人使了个眼色。
　　“这不是紫金钵盂，这是打造的一口锅，只是样式有些相似。”秦薇说道。
　　“你们觉得贫僧瞎么？”济玄嘴角抽了抽，这明明就是紫金钵盂，上面的经文烙印，贫僧都认识！
　　你瞎一次会死么？
　　何凡脑海中思索，要不拔刀将这货砍了？
　　“贫僧怎么就没想到，这玩意还能炖肉？”济玄一脸懊恼，从空间包取出一个紫金钵盂，带着一丝期待地看着何凡：“敢问你是哪位师兄？”
　　“呃？”何凡微微一呆，哪位师兄？
　　“拥有紫金钵盂，皆是我佛门佼佼者，你不会说，这是你抢来的吧？”济玄笑着道：“你实力虽然不错，但还不够。”
　　“一位和尚扔地上，我捡的。”何凡平静地道，当时和尚扔进了苦海，我捡走了。
　　“贫僧，不信！”济玄摇头，谁会将紫金钵盂扔了？想了想，济玄又警惕地看着他：“难道，你也是来找小师妹的？”
　　“小师妹？”何凡脑海中快速思索，这个称呼有些耳熟，玄阳道士要找的人：“师梦桐？”
　　“你果然是贫僧情敌！”济玄看着他，面色也冷了下来：“贫僧要去佛门揭发你，居然敢用紫金钵盂炖肉，贫僧都不敢这么干！”
　　“废话真多，爱吃吃，不吃滚。”何凡有些恼了：“允许你吃，至于师梦桐，不是我要找，而是一个道士，让我帮忙找，好吧，我承认，紫金钵盂是那道士卖给我的。”
　　“卖？”济玄呆滞，玄阳，你特么打劫了我佛门涅槃？


第161章 你会不会是在骗我？
　　“对，这紫金钵盂是玄阳道士卖给我的，说是一口上好的锅，我就这么用了。”何凡耸了耸肩，道：“我之前也不知道，这就是紫金钵盂，对了，他还卖我一本大力金刚掌。”
　　“玄阳，你个小牛鼻子，贫僧要弄死你！”济玄气的浑身发抖，好像对玄阳很熟悉。
　　“买回去不？不贵，一千万功勋点，外加五亿星元就能买回去了。”何凡说道。
　　“啥？”济玄瞪大眼睛，你在逗我？有这么多功勋点和钱，我都能给你弄好几个紫金钵盂来。
　　“大师，要不我们坐下一次吃？”秦薇邀请道。
　　济玄沉默片刻，鼻子抽了抽，道：“好，这次当贫僧没看见，吃了你们的东西，贫僧不找你们，找小牛鼻子麻烦。”
　　“其实，我对和尚还是蛮有好感的，来吃。”何凡哈哈一笑，取出一个碗，将自己烫熟的蛇肉放进去：“为大师烫的。”
　　“我这也是为大师烫的。”凯文和丽莎有样学样，纷纷将饭菜放过去。
　　“大师，这火锅，最够劲的还是要喝汤，像我们进化者，不喝汤哪够味？”秦薇很殷勤地帮济玄加了点汤。
　　“确实够劲。”济玄毫不客气，也不知道是饿坏了还是什么，狼吞虎咽，也不怕烫，一筷子接一筷子往嘴里塞。
　　“你们怎么不吃？”济玄干了一碗汤，又吃了几筷子蛇肉，看着他们，笑道：“味道很好，你们也吃啊。”
　　“嗯，大师吃饱再说。”何凡笑道：“大师优先。”
　　“怎么突然这么客……唔。”济玄奇怪地笑笑，一句话还没说完，腹中如火烧，浑身散发着一股炽热气流，进化法快速运转，炼化起来：“好强的药力，你这放了什么？”
　　“没什么，血灵蛇果配制的药剂。”何凡说道。
　　“够劲。”济玄运转进化法，片刻后恢复如常：“这汤好，再来一碗。”
　　“大师，一人只能喝一碗，你一碗喝过了。”何凡淡淡地道。
　　“这么多汤，你们四人也喝不完……”
　　“大师，这涮火锅的锅，是我平常吃饭的碗。”何凡幽幽道：“我平常吃五碗才有半饱。”
　　济玄：“……”
　　你是属饭桶的吗？我倒要看看，你今天能把这汤喝完！
　　“来，吃。”何凡招呼道。
　　秦薇和凯文三人，这才拿起筷子，快速吃起来，济玄大师已经用身体验证过了，只是药力强，没别的事。
　　没吃多少，秦薇捂着肚子，盘坐起来：“何凡，快帮我炼化。”
　　何凡连忙运转进化之力，帮忙炼化。
　　“何凡，这火锅好霸道，不愧是淬体药剂炖出来的。”凯文吃的直咧嘴，腹中火辣辣的感觉。
　　“确实很霸道。”丽莎道。
　　“啥？淬体药剂？”济玄呆滞，这是淬体药剂汤？
　　“对，药浴的那种。”何凡点头，反正没事，不用隐瞒了：“刚研究出来的。”
　　济玄：“……”
　　我说怎么抢蛇肉，没人阻拦我，还好心给我加汤，这是拿我做实验？
　　何凡吃着蛇肉，喝着汤，确实够劲，不过这毕竟是淬体用的，多半药力，都用来淬炼身体了，数据增加的不多。
　　“还吃不吃了？不吃就把碗筷放下。”何凡看向济玄。
　　济玄犹豫片刻，咬牙道：“吃。”
　　虽然心里有些膈应，但这确实死不了人，还能淬体，增涨进化之力，为啥不吃？
　　吃着几筷子蛇肉，喝一碗汤，何凡运转进化之力，快速炼化药力，他也不敢吃的太猛，秦薇觉醒的淬体药剂，着实有些霸道。
　　“你在哪见到小牛鼻子的？”济玄恶狠狠地嚼着蛇肉，看向何凡。
　　“独行者联盟，你和玄阳有仇？”何凡好奇。
　　“不共戴天！”济玄咬牙切齿地道：“小牛鼻子，还卖给你什么了？”
　　“一本大力金刚掌。”何凡说道：“还有慈悲刀法全本，罗汉拳什么的。”
　　“慈悲刀法全本？”济玄差点吐血，眼珠子都红了：“真是全本？”
　　“拿去。”何凡从空间包掏出一本慈悲刀法副本，豪气地扔给济玄。
　　“真是全本？”济玄翻看一番，感觉心脏有些受不了。
　　何凡看着济玄，心脏思索，看来这些进化武技，佛门没有失传，他也只是随便试试，大不了推给玄阳，至于怎么来的，问玄阳去。
　　“阿弥特么的陀佛，施主，我这有御剑术，全本，九阳秘典残缺，纯阳剑典残缺，你买不？”济玄咬牙道。
　　秦薇：“……”
　　凯文和丽莎呆愣，吞了吞口水，道：“能不能卖给我们？”
　　“不行，只卖给东方人，而且只出售给一人，保证不传出去。”济玄恨恨地道，虽然玄阳不道义，但自己也不能没有底线。
　　而且，他感觉，玄阳应该干不出全本事来，先卖一本全本，等找到玄阳确认一番，若真是玄阳卖的全本，他也多卖几个全本。
　　“就御剑术是全本？”何凡有些失望：“有没有什么道门强大的武学？”
　　自己用刀的，要不试试御刀飞行？
　　“其余全本我也没有。”济玄愤愤地道：“要是有，我早就卖了。”
　　“行，只要不太贵，我全要了。”何凡很豪气。
　　“卖给你之前，你先给告诉我，小师妹在哪。”济玄又道。
　　“我现在也在找，玄阳和我说，只要找到了，给我更多的佛门武技。”何凡淡淡地道。
　　“更多佛门武技？为什么不是道门的？”济玄快气炸了。
　　“他说道门的都是不传之秘，佛门都是烂大街的。”何凡说道，面上还浮现一丝不屑。
　　秦薇面无表情，心中在想，玄阳什么时候这么说过？
　　“烂大街？”
　　“对，就是这紫金钵盂贵点，玄阳说材料贵，炼制手法不行，看不上才卖给我的，至于武技，一块钱一本，相当于白送。”何凡说道。
　　白送……
　　小牛鼻子，你死定了，别让贫僧找到你，否则弄死你！
　　“当时我在场，玄阳是这么说的，佛门武技，也就值这个价了，不能再多了。”秦薇说道，顿了顿，又道：“当时何凡还为佛门鸣不平，说是佛门武技珍贵至极，是无价之宝，愿意出高价，玄阳死活不答应，必须一块，多一毛不卖。”
　　“五毛一本，你敢多出一分钱，贫僧和你急！”济玄从空间包取出一本御剑术，就要甩给何凡，最后突然愣住了，古怪地看着他：“之前你弄死的那人，说你鬼话连篇，你会不会是在骗我？”
　　“那是仇人，诬陷我，我何凡可是良好市民，为执法局立下汗马功劳，那人是走私凶兽团伙一员，再者，除了玄阳，那你解释一下，我这紫金钵盂和佛门武技来历。”
　　何凡淡淡地道：“我的实力，可抢不了佛门涅槃佼佼者。”


第162章 进化学家
　　济玄陷入沉默，脑海中对比了一下自己和何凡，最终确定，何凡绝对抢不了他，别的涅槃佼佼者，也不比他弱，这紫金钵盂和佛门武技，也只有玄阳才能解释。
　　“你找到小师妹下落没有？”济玄又问道。
　　“暂时还没有，不过有些线索了。”何凡说道。
　　“什么线索？”济玄连忙问道。
　　“呵呵，这是和玄阳达成的交易，不是和你。”何凡笑了笑，摇头说道。
　　“你告诉贫僧，等找到小师妹，贫僧将大力金刚掌给你补齐。”济玄急道。
　　“先把御剑术这些卖给我。”何凡说道。
　　“给你。”济玄思索片刻，将御剑术扔给何凡。
　　“这是五毛，你收好。”何凡很郑重，这是交易，不能不给钱：“你去军队找一个叫朱元的人，他知道你的小师妹在哪。”
　　“朱元？”济玄眉头微皱：“他好像是军队统领。”
　　“没错，朱元和师梦桐的关系，有些不一般，我就不多嘴了，你去了便知。”何凡充满深意地道，最好去和朱元掐上一架。
　　“这个消息是否准确？”济玄迟疑道，军队统领，可不是一般人，不说手下有多少人，单体实力，他都没把握。
　　“千真万确。”何凡肯定地道：“你不信你问秦薇，凯文和丽莎，他们最不擅长撒谎。”
　　“我说何凡说的是假的，你会不去找朱元么？”秦薇冷笑道：“一个和尚，还想着小师妹，佛门怎么收的你？”
　　“阿弥陀佛，贫僧只是喜欢和小师妹探讨佛法。”济玄一脸高僧模样，宝相庄严，还有淡淡佛光。
　　“嗯，只是探讨佛光，我们都懂。”何凡点头道：“你快去找你的小师妹吧，待会我要告诉玄阳了。”
　　“顺便再告诉贫僧一声，小牛鼻子在哪，贫僧要弄死他。”济玄双目发红地看向何凡。
　　“抱歉，保密。”何凡摇头，真让你们见面了，不会联手抢了我的紫金钵盂？
　　“师梦桐究竟是什么样的人，让道士和和尚都这么不着调？”秦薇摸着下巴，露出思索表情。
　　“小师妹那是天仙般人物，心地善良，温柔如水，身姿婀娜……”
　　“你再不去，你小师妹就被玄阳捷足先登了。”何凡很想抽他，又和玄阳一样犯花痴了。
　　“告辞，等贫僧找到小师妹，定为施主补全大力金刚掌，若是施主先找到，捏碎这块玉佩。”济玄取出一快玉佩交给何凡，丢下一句话，匆匆离开。
　　济玄走了，四人继续吃火锅，秦薇吃一点就要帮忙炼化，好在她饭量小，没吃多少。
　　何凡吃完剩下的凶兽肉，喝光火锅汤，数据到了46%，不算多，也不算少。
　　“我为凯文按摩，你们该干嘛干嘛。”何凡运转进化之力，为凯文按摩，此刻凯文的羽毛已经长全了，还多了一根，已经有四根了。
　　“何凡，刚才争夺血灵蛇果的时候，我遇见了一位朋友，西方朋友，很要好。”凯文说道。
　　“也是天使进化者？”何凡眉头一挑。
　　“是的。”凯文点头。
　　“你想说什么？”何凡淡淡道。
　　“我想要一颗血灵蛇果给他。”凯文犹豫了下，说道。
　　“要什么血灵蛇果，为什么不带过来，我们一起修炼，一起吃火锅？”何凡很大方地道：“你看，我们在一起，你和丽莎进展多快，这才多久，你都有四根羽毛了。”
　　“可以吗？”凯文惊喜。
　　“当然可以，我会给他同样的待遇，绝对不会亏待他。”何凡笑眯眯地道，只有两个天使进化者，这研究有些慢啊，再来一个，多一个研究参考。
　　“好的，我们这就去独行者联盟找他。”凯文连忙说道。
　　“别着急，养好伤再说。”何凡劝道：“不急于一时。”
　　“没事，我现在已经恢复了活动能力，只要不全力动手就没问题。”凯文说道。
　　“那走吧。”何凡叫上秦薇和丽莎，四人返回独行者联盟。
　　到达独行者联盟时，天色已经暗了，四人直接在空地燃起火堆，凯文去找朋友，丽莎陪着何凡和秦薇。
　　“何凡，这位是希特，我很要好的朋友。”凯文带着一位金发青年到来，还炫耀地露出自己四根羽毛：“看，希特，这段时候我都是和何凡在一起修炼，已经长出第四根羽毛了。”
　　“恭喜。”希特有些羡慕，又看了眼丽莎，一样是四根羽毛，他自己才三根。
　　“跟着我修炼，绝对提升很快。”何凡笑道，很想来一句，跟着我混，保你吃香的，喝辣的。
　　“谢谢，我会努力追赶你们的。”希特坚定地道。
　　五人围坐着火堆，有说有笑，何凡和秦薇目光闪烁，准备明天去一趟军队，或者回天云市，联系下林胖子，问下情况。
　　一夜在谈笑中过去，火堆早已燃尽，何凡和秦薇正要回天云市，两道身影出现在视线内，一个肥胖，一个瘦削。
　　“凡哥，薇姐。”林胖子挥舞着肥手，兴奋地看着他们。
　　“林胖子，我们还说去找你，你是来找我们的？”秦薇惊喜地看着到来的林胖子。
　　“是啊，没想到刚来就遇见你们了，进化学家我联系上了，他说随时可以带你们去。”林胖子说道。
　　“那现在就去。”何凡早就等不及了。
　　“进化学家？”凯文三人眼前一亮，震惊地看着林胖子，这胖子实力看起来也才九级，居然能和进化学家联系上？
　　“我带你们去，就在凶兽地盘。”林胖子道，又指了指身边人：“这位是进化学家给我配的保镖，涅槃五级，也姓林，叫林天。”
　　“这三位是我朋友，凯文，丽莎，希特。”何凡介绍一番，随着林胖子前往进化学家研究所。
　　林胖子联系上的进化学家名为臧兴盛，在进化学家之中，地位不低，本身只是普通人，但通过基因改造技术，让自己拥有不弱的实力，虽然起步晚，实力也是改造来的，远不如一般进化者，但搭配进化武器，实力也很强。
　　凶兽地盘有不少进化学家研究所，他们在这里研究，做各种实验。
　　“确定与陈山没关系了么？”何凡还在担心这个问题，别进入对方老窝了。
　　“确定了。”林胖子道：“这次可是朱元帮忙牵线，才达成的，先说好，不许动刀。”
　　林胖子还担心，何凡会和臧兴盛来一场武斗。
　　“我现在另有追求。”何凡看了眼三位天使进化者，目光带着期待，若是自己能成，以后什么凶禽，统统都到碗里来。


第163章 你这话有本事出去说
　　凶兽地盘，一个山谷之内，密林遮掩，屏障守护，内部是不知材质打造的堡垒。
　　林胖子取出一张金卡，带着他们通过屏障，进入堡垒之中。
　　“欢迎林总，大人在客厅等你。”一个蓝色圆球仪器飞过来，发出清脆的声音。
　　“好的，小蓝。”林胖子对着圆球笑了笑，道：“凡哥，薇姐和我进去，林哥，你带这三位朋友在外面坐坐。”
　　“好。”林天点点头，伸手做了个请的手势：“三位，请这边来。”
　　凯文三人点头，跟着林天离开，进化学家可不是一般人能见的。
　　客厅内，一名白衣中年男子坐在沙发上，茶几上摆着茶水，看着林胖子到来，招了招手：“来。”
　　“臧大人。”林胖子客气地点了点头，在对面沙发坐下：“这位是进化学家臧兴盛，这两位是秦薇，何凡。”
　　“你们好。”臧兴盛点点头，算是认识了，看向何凡，直言道：“你想让我帮你办什么事？”
　　“进化之翼。”何凡开口道：“我想让你帮我研究，一门武技，以进化之力，凝聚出进化羽翼，让我能在涅槃御空。”
　　“进化之翼？”臧兴盛眉头微皱：“这事简单，我可以给你一件进化之翼，只要充电，不被打坏，飞行没问题。”
　　“要是没电呢？”何凡反问。
　　“那就飞不起来。”臧兴盛摇头，这废话还要问？
　　“我基本上都在凶兽地盘，可没有时间返回充电。”何凡摇头道：“我还是想研究飞行武技。”
　　“道门御剑术，可以满足你御空飞行。”臧兴盛道：“以我的面子，为你要一本没问题。”
　　“道门御剑飞行不适合高空作战，我已经看过了。”何凡甩手扔出一本御剑术，这玩意我刚买的，价钱我就不说了，不然你面子过不去。
　　“御剑术？凡哥，你不会打劫了道士吧？”林胖子脸色微微发白，这道门御剑术，你都给整来了？
　　“五毛一本买的。”秦薇面无表情地道。
　　臧兴盛：“……”
　　我的面子就值五毛？
　　何凡叹息，我不想说的，秦薇你嘴这么快，臧兴盛很没面子的。
　　臧兴盛拿起御剑术翻了翻，脸都绿了，真的，品质还不低，这哪个脑残，五毛一本就卖了？
　　“凡哥，要不你还是换个要求吧。”林胖子看臧兴盛脸色不好看，以为搞不定，低声说道。
　　“这种不可能的事情，何凡你就别想了，换个要求。”秦薇也道，若是这样，那天使就不用长翅膀了，直接飞了。
　　“在这个人都能进化成畜生的世界里，有什么不可能？”何凡沉声道，顿了顿，又坚定地道：“我就是要研究进化之翼。”
　　三人：“……”
　　你这话容易得罪人知道不？人都能进化成畜生的世界，你说这话，不怕被打死？你有本事出去说！
　　看着呆滞的三人，何凡继续道：“对于天使进化者，我也有所研究，这是一根羽毛，羽毛中蕴含不弱的进化之力，这羽毛中包含进化之力，想必也需要进化之力支撑。”
　　“既如此，为什么不能去掉羽毛，单纯用进化之力凝聚？”
　　何凡可不信，前世故事中，凝聚翅膀的多了，换了进化之力，凭什么就做不到了？再说，这还有天使进化者可以研究！
　　“你说的有道理，可以研究。”臧兴盛缓过气来，淡淡地道：“但需要一点时间，而且，最好有天使进化法。”
　　“你手中也没有天使进化法？”何凡不信。
　　“我们拿到的，都是基础之法，涅槃级也都是大路货。”臧兴盛说道：“这御剑术，我也需要参考。”
　　“没问题，天使进化法，我最多只能保证两本，而且不保证是不是一样。”何凡道。
　　“好，我会即刻展开研究。”臧兴盛点头，抿了口茶水，疑惑道：“我多嘴问一句，你为什么要执着研究进化之翼？”
　　“你收了金鹏鸟蛋，也该知道，我被金鹏鸟追的事情，身为厨道创始人，被食材追了几个小时，这是耻辱，等我凝聚出进化羽翼，我就上天追食材！”何凡沉声说道。
　　臧兴盛：“……”
　　你是当厨子当疯了么？想要创造一门武技，就是为了去抓捕天上的食材？感情以后遇到水中食物，你还要整一本水中武技呗？
　　秦薇和林胖子陷入沉默，何凡早就疯了，从一开始做饭就疯了！
　　“对了，最好让你那天使进化者朋友，让我研究一下构造，还有你，毕竟是为你研究武技，要根据你的基因来。”臧兴盛说道。
　　“我的基因数据就不要了吧？”何凡面色微变：“一般的，我应该能练。”
　　“何凡，我们还不知道你是什么进化路线，能不能说说？”秦薇也看向何凡，这事何凡一直保密，从没说过。
　　“这事以后再告诉你。”何凡笑了笑，看向臧兴盛：“我随你一起研究，但你要保证，我进化路线，不说出去。”
　　“没问题。”臧兴盛点头，这点职业操守还是有的。
　　何凡沉默不语，将进化之力引入细胞之中，淬炼细胞，气息也内敛，好像休眠一般，希望这次能瞒过去。
　　自我进化，在联盟之中，完全找不到，更别说还是他这种级别的自我进化者，这要是被发现，当小白鼠咋办？
　　“那我们现在就开始研究。”臧兴盛起身道。
　　“好，秦薇，你带着他们照常训练，顺便将天使进化法要来，就说我与臧大人，准备联合完善辛环残篇，到时给他们修炼。”何凡说道。
　　秦薇点点头，和林胖子离开。
　　随着臧兴盛离开客厅，穿过长长走廊，进入一间密室，里面有各种仪器。
　　“你先检测一下基因数据。”臧兴盛道。
　　“好。”何凡点头，用手按住仪器，进化之力引出。
　　“涅槃，基因数据：46%，五级进化者。”仪器发出冰冷的电子音。
　　“五级？不应该是四级么，我记得九级的时候……”
　　“你连这都不知道？”臧兴盛错愕：“涅槃之下，九级进化者，还有一个普通人，达到10%才是开始蜕变，到90%就是顶峰，所以以每个点为一级而划分。”
　　“涅槃就不一样了，踏入涅槃，基因已经是另一个层次，所以从百分之零开始算，超出10%就是二级。”
　　“好吧，我读书少。”何凡撇嘴，他除了厨道以外，什么都懒得关心，也没在乎过这些划分。
　　“好了，你现在躺在这里，我研究一下你的身体构造。”臧兴盛指了指一个仪器，让他躺上去。
　　何凡躺下，旁边浮现一个虚拟面板，上面显示他体内构造，看的臧兴盛皱眉：“你这走的哪一道？佛，道？也不对，你的基因，怎么突然陷入沉寂了。”
　　“咳，研究构造。”何凡轻咳一声，说道。
　　“好吧。”臧兴盛也不纠结，将何凡体内构造记录下来。


第164章 这吃的什么玩意
　　“你这里，记录了很多进化者构造？”何凡好奇问道。
　　“当然，我数据库里，不仅有进化者，还有凶兽的。”臧兴盛道，顿了顿，又道：“不过，你的最特殊，我待会再研究一下你的基因特性，看看你究竟走的哪一道。”
　　“能不能让我看下你的数据库，只看物种构造。”何凡说道。
　　“等我开始研究，你慢慢看。”臧兴盛道。
　　抽了何凡一点血，臧兴盛打开数据库，让何凡自己慢慢看。
　　何凡双目紧盯着数据库，里面记录着各种凶兽的构造，还有各种进化者的构造，秘法之眼快速记录这些构造，烙印下去，双目微微发热。
　　一股奇妙的热力，在双目中流转，各种构造在脑海中一一闪过，加强秘法之眼。
　　“对了，藏大人，你研究我的之后，希望你能将我的基因信息全部删除，不要保留，更不要泄露。”何凡看向正在研究的臧兴盛。
　　此刻，臧兴盛身体宛如透明的一般，何凡看见了里面的骨头，内脏，还有几个点，适合下刀。
　　“放行吧，我会删除。”臧兴盛头也不抬地道：“你若没事，可以先出去，我中午出去找你。”
　　“也好。”何凡点头，离开密室，他已经记录下数据库所有的构造。
　　外面有仪器指引他前往小客厅，林胖子在那边等他。
　　“薇姐带他们修炼去了，林天大哥跟着。”林胖子说道。
　　何凡点点头，道：“林胖子，你能弄到一些进化药品配方么？”
　　“可以，凡哥想要？”林胖子挤了挤眼，道：“出价吧。”
　　“你想要什么鸟蛋？”何凡取出一个空间包，里面全是凶兽蛋：“自己挑，绝对纯血。”
　　林胖子面色微僵：“凡哥，你这段时间，都是去掏鸟蛋了么？”
　　你是有多恨凶禽啊，跑天云市来了，专对鸟窝下手。
　　“我不是恨凶禽，只是觉得早上吃荷包蛋更营养，你信不？”何凡说道。
　　“不信。”林胖子摇头。
　　“好吧，你说对了，我就是恨凶禽，我打算把凶禽吃绝种。”何凡冷声道。
　　林胖子张了张嘴，最终无言以对，我感觉你不是要将凶禽吃绝种，你是要将一切凶兽都吃绝种。
　　“胖子，吃火锅不？最近我和秦薇，共同研究出的火锅，没毒，我们吃过。”何凡说道。
　　“不黑的？”林胖子期待，何凡当小当家的时候，菜做的绝对没的说。
　　“那都过去了，我现在做的凶兽肉很好吃，和尚都吃。”何凡说道，嗯，那是个酒肉和尚。
　　“那可以尝尝。”林胖子道。
　　“你想办法通知他们，带头纯血凶兽回来，今天我们涮火锅。”何凡说道。
　　“没问题。”林胖子点头，取出一个联络器，联络林天。
　　“这里也有信号？”何凡错愕，就算是这里有信号，在外面的他们，还有信号？
　　“这是专配，短距离内，联系不需要信号，远距离就不行了。”林胖子说道。
　　何凡听了也不羡慕，短距离的他也不需要。
　　看了看时间，何凡开始配制火锅，林胖子让人去接水，这里还是有不少人的，只是都在自己岗位忙碌。
　　很快，秦薇带着他们回来，希特一脸狼狈，羽毛少了一根，此刻他脸色很不好看，本来跟着长羽毛的，这倒好，变成掉羽毛了。
　　“我处理凶兽肉。”何凡接过他们带回的凶兽，一头成熟期的。
　　何凡一刀斩过，凶兽肉薄如蝉翼，看的林天眉头一跳，这刀法，很强。
　　又是一刀，紫金锅沸腾，一股香气散发，几人开始涮火锅。
　　“好香，你们在做什么菜。”臧兴盛也出来了，也不客气，拿起一双筷子，坐下开吃。
　　“这吃的什么玩意？”一筷子塞进去，臧兴盛感觉体内火辣辣的，连灌了好几口水，还是难受，最后直接取出一瓶药剂灌下去：“这吃的什么？”
　　“火锅，你身体这么虚，一口都受不了？”何凡奇怪。
　　“什么火锅，我吃着怎么有种淬体药剂的感觉？还是非常霸道的那种。”臧兴盛呆滞。
　　“就是淬体药剂做的火锅，嗯，很霸道的淬体药剂，涅槃四级也有用。”何凡喝了口汤：“来，再来一碗汤，够劲。”
　　臧兴盛：“……”
　　厨道的世界，我果然不懂，你平常都吃这玩意？你的胃怎么长的？自己做了个合金胃？你进化全都进化到胃上了？
　　“对了，你能不能给我些霸道的淬体药剂，我觉得这味道有些淡了，劲道有些不够，下次少加点水。”何凡说道，自己再这么吃下去，这种会没味的。
　　“我很想知道，你的身体构造，还有你的进化路线，究竟是什么？”臧兴盛双目发光：“只要你配合，我为你量身打造进化路线。”
　　“你不是抽血，看了构造么？”何凡翻了翻白眼。
　　“不一样。”臧兴盛摇头道：“我记录了你的基因数据，发现与任何进化道路都不一样，具体的，我还没研究出来。”
　　“何凡，你究竟什么路线？”秦薇几人好奇，凯文等人也迷了，与任何进化道路都不一样，何凡走了不同的道路？
　　“吃你的，这么多凶兽肉，还堵不住你们的嘴？”何凡恶狠狠地看了眼臧兴盛，没事乱说什么。
　　臧兴盛让林天去打了一份饭菜，火锅没再碰了，这种他真的吃不了，秦薇和林胖子吃了几筷子就吃不下去了，凯文他们吃的多点，但汤只敢喝一碗，希特喝了一碗汤，虽然还想喝，可惜身体受不了。
　　何凡一人干掉剩下所有的，吃完饭，各自忙活去了，何凡取出空间包，一直有人在，没有机会查看蓝衣进化者的空间包。
　　打开空间包，里面什么有几瓶药剂，一本秘籍，风痕七剑升级版，风灵十三剑，然后还有个联络器，叫来林胖子，问道：“这玩意是专配，你知道是哪位进化学家的么？”
　　“不知道，这东西是进化学家手下专配，都一样，看不出来。”林胖子摇头，顿了顿，又道：“要不，你去问下臧兴盛。”
　　“好。”何凡走入密室，臧兴盛看了他一眼，道：“秦薇已经将天使进化法给我了，稍后再让凯文和丽莎来配合下，应该没什么问题了。”
　　“我想问一下，这联络器，你能看出是谁的么？”何凡将联络器递给他。
　　“联络器？”臧兴盛接过看了一眼，又取出工具，直接将联络器拆了，面色微变：“你遇到他们了？”
　　“你认识？”何凡连忙问道。
　　“这联络器我认识，但背后的人，我不知道是谁。”臧兴盛道：“当初军队一位好友出事，现场有留下联络器，里面也有这个图案，这东西你哪来的？”
　　何凡伸头看去，联络器内部，有个青色凶兽图案，像是西方龙，却又是肥嘟嘟的，翅膀也很短：“杀了一位进化者，在空间包找出来的。”
　　“少与这群人接触，也离军队远点，这是我对你的忠告。”臧兴盛面色严肃地道。
　　“这群人是军队的，还是军队出了问题？”何凡眉头紧皱。
　　“军队出了问题，好了，这些与我们无关，不说了，我继续帮你研究武技，你出去吧，这里你也帮不上什么忙，明天叫凯文和丽莎进来。”臧兴盛摆手道。


第165章 请你看清楚再说话
　　对于军队，何凡也就知道一个朱元，还有仇，早晚要揍这个家伙。
　　离开密室，何凡参悟起风灵十三剑和御剑术，本想着让臧兴盛帮忙，将自己武技全部改造一番，但想想又算了，这样自己老底都被摸清了，而且，臧兴盛也不一定会帮。
　　何凡又看向血灵蛇果，五个果子，每个果子+1，血灵蛇果树+2，等再吃一个果子，就开始吃果树，留两颗果子给秦薇自己配制去，也许到了涅槃，秦薇又觉醒出火锅配方也说不定。
　　臧兴盛这里设备齐全，还有专门的练功房，何凡进去修炼刀法，顺便磨炼下双刀。
　　夜晚，秦薇带人回来，何凡也从练功房出来，继续涮火锅。
　　吃完火锅，何凡坐在沙发上，秦薇坐在身旁，托着下巴沉思，凯文他们已经去休息了。
　　“凯文和丽莎，这么容易就给了进化法？”何凡有些奇怪，他们就不怕泄露了？
　　“御剑术换的。”秦薇淡淡地道：“御剑术，外加你虚构的辛环残篇，他们忍不住。”
　　“希特呢？”何凡问道。
　　“没给。”秦薇站起身来：“我先去睡了。”
　　何凡也去睡了，现在研究，臧兴盛也不让他插手。
　　臧兴盛没睡，他还在研究何凡的基因，完全看不懂，匹配了东方联盟所有物种基因，包括凶兽的，也没找出与之相匹配的。
　　“这家伙究竟要进化成什么？”臧兴盛很好奇，神龙，猿类，佛，道，都不是，甚至一些冷门的物种进化，也被他调了出来，发现何凡进化路线，自己数据库中根本没有。
　　“难道是某种新凶兽？可何凡如何完成新凶兽进化，谁为他植入基因？”
　　臧兴盛皱眉：“难道是自我进化？可又不对，自我进化的路子完全走不通。”
　　臧兴盛又否定了，进化者，基因蜕变，何凡达到涅槃，自我基因已经与普通人的时候不一样了，完全是陌生的新型基因。
　　一夜时间过去，何凡早早起来，凯文和丽莎去配合了一下臧兴盛的研究，又出去掏鸟蛋了。
　　何凡陪着臧兴盛研究武技，将自己对于进化之翼的猜想，以及些许研究说出来。
　　研究所外，一片密林内，秦薇，林胖子，林天在附近转悠，寻找药材，凯文三人趁着凶兽离开，前去掏鸟窝。
　　“还有只幼崽。”凯文抱着窝里的幼鸟，羽翼刚丰满，还不会飞，被他按住了。
　　“何凡说，跳下去的姿势要不一样，这次骑着幼崽下去，幼崽扑腾翅膀，肯定不一样，我也能学到更多姿势。”凯文思索道。
　　唳！
　　幼崽挣扎，发出稚嫩而痛苦的鸣叫。
　　“跳。”凯文抱着幼崽，一个纵身，从树上跃下。
　　咻！
　　就在这时，破空声突然传来，一支箭矢破空而来，准确无误地贯穿幼崽身躯，没入凯文体内。
　　“统领，一箭双雕！”密林中，一道略微兴奋地声音传出，一名身穿黑色甲胄的青年，邀功似地看向眼前女统领。
　　“啊……”
　　话音刚落，惨叫声传来，女统领面色一变，快速奔了过去，身后五位黑色甲胄青年跟上，射箭的青年微微一呆，心中有不好的预感。
　　“谁这么缺德！”凯文捂着大腿，还好及时闪开了，否则就是一箭两鸟了。
　　“这位兄弟，你没事吧。”
　　女统领带着六位青年到来，看了眼凯文中箭的大腿，又看向射箭的青年，这特么是你的一箭双雕？你一箭给我射下一个人来，还好位置偏差几分，否则我都要怀疑，你是不是故意的。
　　安慰一声凯文，女统领阴沉着脸看向射箭青年：“你能不能看清楚再射？”
　　同时，女统领等人对凯文也感到郁闷，你没事掏鸟窝？你是不是闲的？掏鸟窝也就算了，你还骑着幼崽往下跳，是不是有病？
　　“凯文。”
　　丽莎和希特连忙到来，这边的惨叫声，也惊动了附近的秦薇，连忙跑了过来：“怎么回事？”
　　“凯文，你怎么样了？”林胖子连忙来到凯文身边，看着大腿上的箭，松了口气：“还好，还好这箭偏了几分。”
　　凯文疼的直咧嘴：“要不是有这只凶兽幼崽，我估计都被贯穿了。”
　　“你们是谁，为什么用弓箭射凯文？”秦薇很气愤地看着女统领几人。
　　“抱歉，我们不是有意的，是我手下没有仔细观察就动手了。”女统领歉意地道。
　　“道歉有用的话，要执法局干什么？”林胖子冷笑道：“我先叫何凡过来。”
　　“何凡？”女统领眉头一挑：“你们认识何凡？”
　　“你是何凡朋友？”秦薇惊疑：“何凡什么时候有你这个朋友的？我怎么不知道？”
　　这段时间，何凡一直和她在一起，接触的几人她都知道，没有眼前人。
　　“我和朱元是好友，朱元认识他。”女统领说道。
　　“原来是朱统领的朋友，这次不打不相识，这是一瓶疗伤药，给兄弟赔罪了。”六位甲胄青年松了口气，取出药剂给凯文。
　　“你们是军队的？”秦薇挑眉。
　　“军队统领，师梦桐，这几位是我亲卫。”女统领介绍道。
　　“师梦桐？”秦薇错愕，这人是师梦桐？济玄和玄阳到处找的小师妹，是军队统领？
　　“你等一下，何凡马上过来。”林胖子说道。
　　“也好，我也正想见见何凡。”师梦桐道。
　　秦薇打量着师梦桐，容貌绝对没的说，堪称美若天仙，身材一样没得挑，但是，若说是温柔如水，秦薇感觉不像，温柔如水，能当上军队统领？
　　“怎么回事？谁这么狠心，对凯文下杀手？”
　　没多久，何凡来了，急声道：“你们也是，对方下杀手，你们不知道宰了对方？”
　　师梦桐等人呆滞，我们就是不小心射了一箭，你能不能看清楚再说，什么下杀手！
　　“何凡。”秦薇叫道。
　　“你就是何凡？请你看清楚再说话，我的人只是不小心射了一箭，不是下杀手！”师梦桐沉声道。
　　“我看清楚了，你是想让凯文断子绝孙啊，还好凯文及时闪躲，否则真的完了。”何凡愤怒地道：“你是谁，凯文究竟和你有什么仇，要下这么狠的手？”
　　他接到胖子联络，匆忙就来了，还不知道眼前人就是师梦桐。
　　师梦桐：“……”
　　这又变成断子绝孙了，比下杀手更加狠毒。
　　“我是师梦桐，朱元的朋友！”师梦桐深吸一口气，说道：“此次真不是故意的，看在朱元的份上，此事算了吧。”
　　“师梦桐？”何凡一惊，那两个家伙的小师妹，是军队统领？紧接着道：“朱元的朋友？”
　　“是。”师梦桐很肯定地道。
　　“我要告你对我朋友下杀手，还要他断子绝孙，林胖子，帮我通知执法局。”何凡连忙看向林胖子：“立刻通知，并且告知执法局，军队统领朱元是幕后指使，他们不受理，我们就往上告！”
　　师梦桐：“……”
　　不是说朋友吗？就是这么对待朋友的？


第166章 为了朋友
　　师梦桐此刻很迷惑，朱元和她说，何凡是他朋友，只是性子不怎么好，操练一下，就能加入军队，绝对是得力干将，以后当上统领也很有可能。
　　可是，现在这是朋友吗？直接就要告她，顺便牵连出朱元，这是朋友该做的？
　　“你不是朱元的朋友么？”师梦桐握了握拳，深深吸气道。
　　“朋友？你听谁说的？”何凡冷笑一声，道：“别让我见到他，否则打不死他。”
　　是朱元先对不起我的，将我关在执法局，饿我好几天，此仇不报说不过去。
　　“朱元说，你会进军队。”师梦桐再次道。
　　“那是他一厢情愿。”何凡淡淡地道：“行了，待会有什么话，和执法局说吧。”
　　“执法局还管不了我，既然你不是朱元朋友，那就让我称称你的斤两，看你有什么本事，值得朱元推荐你进入军队。”
　　师梦桐冷笑一声，手中倏然出现一杆长枪，一股磅礴气浪席卷，身后六位青年身形爆退，怜悯地看向何凡。
　　“要武力解决么？”何凡目光微冷：“军队都是这么不讲道理？”
　　“我只相信，拳头就是道理。”师梦桐冷笑：“一对一，你若赢了，你让我赔偿什么都行，你若输了，乖乖随我入军队。”
　　“想得美，我若输了，此事既往不咎。”何凡才不上当，他感应了一下，这师梦桐实力很强，他没把握，不过，摸一件东西，可能性还是很大，到时忽悠济玄和玄阳。
　　“好。”师梦桐冷笑一声，长枪猛然刺出，一道龙影伴随而出：“我就是找理由揍你一顿！”
　　“也好，我也是找理由，抽你一顿。”何凡双目闪烁：“我可不怜香惜玉。”
　　“何凡，你小心点。”林胖子等人连忙后退。
　　吼！
　　龙吼之音响彻，一道金色龙影缠绕，师梦桐掌中长枪转动，激发滔天龙气：“一龙独尊！”
　　狻狮刀出鞘，刀芒耀眼，锋利刀芒闪过，渲染天地金黄：“五脏俱损！”
　　刀锋斩金龙，何凡一出手，便是九成实力，刹那间，金龙炸裂，刀锋去势无阻，师梦桐冷笑一声，长枪一转，双龙同出：“试探都不用，你也太自信了。”
　　双龙长啸，碰撞刀芒，枪尖点在刀锋之上，一股无形劲气蔓延而出，师梦桐眉头一皱，手腕一抖，一股柔和力量从体内闪过，尽数卸掉入体劲气。
　　“你的招式，只有如此？”师梦桐不屑一语，脚踏诡异步伐，周身金龙相伴，瞬息间已经临身，长枪直逼要害。
　　“不愧是大派出来的。”何凡很羡慕，自己劲气就这么被卸掉了，不过没关系，一刀解决不了，接下来还有：“截经断骨。”
　　“……”
　　“又打起来了。”六位黑色甲胄青年靠着一棵树，打了个哈欠，无奈摇头。
　　“怎么，听你们这话，师梦桐经常动手？”秦薇好奇。
　　“何止是经常。”六位青年翻了翻白眼：“师统领恨不得天天战斗，最近朱元统领又有事，没人陪她打，现在有机会，算何凡倒霉。”
　　“我听人说，师梦桐温柔如水。”秦薇低声道。
　　“谁这么眼瞎？”六位青年惊呆了，旋即压低声音：“也不去军队打听打听，出了名的女暴龙。”
　　济玄和玄阳眼瞎，秦薇肯定，这两人绝对瞎了，这师梦桐都被称为女暴龙了，还能温柔如水？还是说，在他们面前隐藏？
　　叮叮当当！
　　刀与枪碰撞，一道道进化之力溢散，冲击四方，四周杂草化为齑粉，古树炸裂，龙吼阵阵，刀芒龙影浮现，溃散，不断重演。
　　“要不，让何凡别打了，就这么算了吧。”凯文说道，又低声道：“他们是军队的。”
　　西方联盟的人，在东方本就没什么地位，更别说面对军队统领了，看着何凡为自己出头，连军队统领都敢打，凯文内心很感动。
　　“等统领打痛快了再说，别到时拉着我们打。”六位甲胄青年连忙说道，他们恨不得何凡与师梦桐大战三天三夜，一直不停歇。
　　刀光刺眼，枪芒摄人，金龙相伴，狻狮刀爆发璀璨气息，两种进化之力碰撞，虽然打的激烈，但两人都有分寸。
　　“实力不错，可入军队。”师梦桐称赞一声，长枪横扫，枪芒划过，大地崩裂：“可是，还差了点，一招分胜负吧。”
　　“我本以为军队统领都是涅槃七级，你看起来差了不少。”何凡冷笑一声，狻狮刀泛起金红青三种光芒：“外焦里嫩！”
　　若是涅槃七级，何凡肯定不会打，师梦桐实力不弱，但绝对没有涅槃七级，顶多涅槃六级。
　　“六龙伏首。”师梦桐长枪震颤，六道金龙影长啸而出，缠绕枪锋，瞬间逼命。
　　眼看六龙齐出，何凡双眸猛地泛起金光，眼前师梦桐瞬化透明之人，六龙之中，手臂处，持枪之手，在细微颤动。
　　轰！
　　一声震动，六龙瞬间穿过何凡身体，长啸而过，何凡身子一怔，还刀入鞘。
　　“何凡。”秦薇等人面色大变。
　　“搞定了，统领走吧。”六位甲胄青年笑着上前：“何凡，能陪统领打这么久，你实力不差，我们很希望你进军队。”
　　“你认识济玄和玄阳吗？他们都在找你。”何凡淡淡地道。
　　“让他们滚。”师梦桐冷冷道。
　　“看来你不待见他们，但他们一直在找你。”何凡道。
　　“拿着，扯平了，让他们滚蛋。”师梦桐甩手扔出一块玉佩：“此物给你，灌注进化之力可联系我，捏碎可护你一次，顺便去让玄阳和济玄滚远些，我们走。”
　　“拿到一件东西，挺好。”何凡思索着道，这样就可以忽悠玄阳和济玄了，和师梦桐打，就是想找机会，能不能弄到一件东西，可动手之后，师梦桐的能力超乎他的估计，本来想放弃了，没想到师梦桐给了。
　　“何凡，你没事吧。”秦薇几人连忙上前：“刚才六龙贯体，我们都吓坏了。”
　　“没事。”何凡摇摇头，起步离开，沉声道：“为了朋友，我何凡就算是付出再多，也要对方付出代价！”
　　“何凡。”凯文感动的快哭了，丽莎和希特也动容，在这片东方土地，真拿他们当朋友的，几乎找不到，没想到何凡不仅拿他们当朋友，还能做到如此地步。
　　“这是我应该做的，不必多说，我们先回去吧。”何凡说道。
　　“你真的没事？”秦薇和林胖子还有些担忧。
　　“没事，师梦桐留手了。”何凡淡淡地道，还有句话没说，他也留手了。


第167章 我已经能预见你们的晚年了
　　“统领，怎么不直接重创何凡？那样他就输了，再强迫他进入军队，统领可以天天揍他。”六位甲胄青年不解地道。
　　遇到这么一个对手，这女暴龙，居然就这么算了？完全不正常！
　　“那你去将他绑入军队。”师梦桐冷冷地扫了六人一眼，嘴角溢出一丝丝血迹，连忙灌下一瓶疗伤药。
　　“统领，你受伤了？”六位青年惊愕：“刚才明明是统领留手了，难道是何凡没收住手？我们去找他。”
　　“这何凡真是不要脸，统领都留手，他反而下重手？”六位军队青年怒了。
　　“不用去了，他也留手了。”师梦桐冷冷地道。
　　“怎么会？”六人不解。
　　“生死之战，我死，他重创。”师梦桐淡漠道，体表突然泛起金光和炽热红光，进化法连忙运转，压制伤势：“何凡的刀法着实诡异，我所修之法，只能卸掉部分，卸不掉这风火之力，这家伙从一开始就留了一手。”
　　“那也只是统领大意，何凡心机太深。”六位军队青年鄙视地道：“何凡这人实力不如统领，只能行卑鄙手段，而统领，就是太单纯。”
　　六人说出这句话，脸都红了，太单纯，这用在师梦桐身上，好像有些不合适，算了，先安抚统领，以免伤好找他们出气。
　　“闭嘴，赶快走。”师梦桐冷哼一声，快步前进。
　　她有件事想不明白，那就是何凡怎么发现她弱点的，最后那一刀，她看的清清楚楚，何凡一刀斩向她的弱点，若不是她收了进化之力，何凡也不会将刀偏几分，收了部分力，只是让她重创。
　　难道是济玄和玄阳两个坑货泄漏？
　　臧兴盛研究所。
　　“何凡，你们回来了？没受伤吧？”臧兴盛走了出来，关心问道。
　　“多谢臧大人关心，只是凯文中了一箭，已经服下疗伤药，没事了。”秦薇说道。
　　“嗯，我来是想和你们说一下，研究最迟七日可以成功，你们可以先去忙别的事情。”臧兴盛说道。
　　“好。”何凡点点头，又问道：“对了，军队的统领，不应该都是涅槃七级么？怎么今天遇到一个涅槃六级的？”
　　“涅槃六级？谁？什么模样？”臧兴盛挑眉。
　　“师梦桐。”何凡说道。
　　“师梦桐？”臧兴盛面上闪过一抹恍然，道：“不久前军队出事，一时找不到人手，再加上一些原因，就让她顶上了。”
　　“原来如此。”何凡明白了。
　　“好了，你们先去外面等着，我和何凡交代几句。”臧兴盛说道。
　　看着他们离开，何凡疑惑：“不知臧大人，有何交代？”
　　“这是你要的配方，另外，再叮嘱你一句，少跟军队的人接触，别惹火烧身。”臧兴盛严肃地道。
　　“真给啊？”何凡惊讶地看着几个配方，疑惑道：“你对我是不是太好了？难道你是我失散多年的哥哥？”
　　“什么玩意。”臧兴盛翻了翻白眼，没好气地道：“我这么做，是希望你以后有好东西，送我这来，还有一点，多谢你帮了我好友。”
　　“你好友？我啥时候帮的？”何凡错愕。
　　“季天涯。”
　　“握草，他真出来了？”何凡吓了一跳，真从执法局杀出来了？我是不是惹祸了，执法局也没和我说这事啊：“不管什么原因，你这么够意思，我下次请你吃更好的火锅。”
　　“吃火锅就算了。”臧兴盛嘴角抽了抽：“你的火锅，我吃不了，等我什么时候给自己做个胃。”
　　“那你做好胃了告诉我，我很少请人吃饭的。”何凡真诚地道。
　　“其实，你若是说出自己进化路线，让我研究，要什么配方我都给你。”臧兴盛双目放光地看着何凡。
　　“没事提这个干什么，真扫兴，七日后，我会过来拿武技，告辞。”何凡快速溜了，他可不想被切片。
　　离开研究所，何凡一行人先去了独行者联盟。
　　“我有点事，你们不要跟来。”何凡进入一片密林，灌注进化之力，进入玄阳给的玉佩。
　　“何凡？”玄阳的声音传来。
　　“有师梦桐的消息，速来独行者联盟。”何凡说道，收了进化之力，又捏碎济玄给的。
　　嗡！
　　玉佩捏碎，佛光涌出，凝聚成济玄模样：“施主，你可是找到小师妹了？”
　　“不错，速来独行者联盟，一个小时时间，过时不候。”何凡道。
　　“贫僧就在附近，不用一个小时。”济玄连忙说道，佛光也随之散去。
　　半个小时后，一个邋遢和尚，一个不像道士的道士，同时出现在独行者联盟。
　　“小牛鼻子！”
　　“小秃驴！”
　　两人怒视着对方，挽起袖子，准备干一架。
　　“你们还想不想知道师梦桐的消息了？”何凡走了出去，冷冷地看着二人。
　　“何凡道友（施主。）。”两人连忙跑过来，期待地看着他：“你真的见到小师妹了？”
　　“你看看这。”何凡取出师梦桐给的玉佩，上面有一片白云，云中有一条小龙。
　　“是师妹的云龙佩，只是云龙佩乃是师妹护身之物，你怎么得来的？”两人面色大变。
　　“定情信物。”何凡幽幽道。
　　“不可能！”两人脸都绿了，我们让你帮忙找师妹，你告诉我，你和师妹定情了？你是去泡师妹了？这特么忍不了，必须弄死！
　　“别激动，不是我，是朱元。”何凡叹道：“你们应该知道，我和朱元很熟，我提及师梦桐，他带我去见，结果师梦桐说她和朱元情定终身。朱元让我拿了这玉佩，转告你们，死心吧，癞蛤蟆别想吃龙肉，两个渣渣，别想和他抢女人！”
　　“朱元！”济玄气的浑身发抖：“难怪，贫道去军队，提到找朱元，询问小师妹情况，军队人不告诉贫僧，反而将贫僧赶出来，原来是在跟贫僧抢师妹！”
　　“不能忍，竟敢抢贫道的小师妹，小师妹一定是被逼的，小师妹温柔如水，性子软弱，不敢反抗，肯定是被强迫的！小师妹是贫道的！”玄阳怒声道。
　　何凡：“……”
　　你们真是师梦桐的师兄？就那样子，还特么温柔如水，性子软弱？那完全是女暴龙好不！
　　“小师妹是贫僧的，谁也抢不走！”济玄坚定更地道。
　　“是贫道的！”
　　“贫僧的！”
　　“小秃驴，你竟敢跟贫道抢师妹，贫道要弄死你！”
　　“小牛鼻子，你竟敢跟贫僧抢师妹，贫僧要干掉你！”
　　何凡：“……”
　　这特么两个智障，还没去找朱元，两人就开始干上了。
　　“师梦桐，不会是尼姑吧？”何凡面皮直抽。
　　“小师妹是白云庵的。”
　　我已经能预见你们的晚年了，那就是，一个秃驴竟敢和贫道抢师太，另一个竟敢和贫僧抢师太，你们两个真是够了。


第168章 喜酒还是满月酒
　　何凡看着撸袖子准备掐架的两人，揉了揉眉心，道：“你们慢慢打，你们的小师妹就要嫁人了。”
　　“小师妹。”两人心中一痛，这才想起来，小师妹都和人情定终身了，当务之急是先见到小师妹。
　　“何凡，小师妹在哪，快带贫道去见她。”玄阳急道。
　　“带贫僧去，小师妹一见到贫僧，就会想起，与贫僧在一起时的快了时光，从而改变心意，与贫僧一起参悟欢喜禅。”济玄毫不掩饰自己的龌蹉心思。
　　“我都说了，师梦桐不想见你们，她现在只想安安心心嫁人。”何凡淡淡地道：“你们走吧。”
　　“何凡道友，你帮帮贫道，贫道一定感谢你八辈祖宗。”玄阳嚎啕大哭，一脸可怜相地看着他。
　　这话，我好想抽你，什么感谢我八辈祖宗，怎么感觉在骂我？
　　何凡瞪了玄阳一眼，取出大力金刚掌残本：“这还差几页。”
　　哭声顿止，玄阳宛如哑了一样，看向济玄，济玄低垂着头，不发一语。
　　“看来你们都在骗我，根本没打算给我全本。”何凡叹息一声，道：“我本来还想带你们去参加婚礼的，毕竟是你们的小师妹，现在么，呵呵。”
　　“道友，要不，你要点别的？”玄阳小声地道。
　　“只要不要佛道进化法，武技，一切好说。”济玄连忙出声。
　　“不会又在骗我吧？”何凡冷笑。
　　“出家人不打诳语。”济玄双手合十，宝相庄严。
　　“你说的假话还少？”何凡鄙夷地看着两人，道士不像道士，和尚不像和尚，喝酒吃肉就不说了，济公也干过，但济公没找老婆，你却想着找老婆。
　　“说出你的要求把，道友。”玄阳道士身子站直，道袍飘飞，宛如得道高人。
　　“这些药材，还有一头巅峰期纯血凶兽。”何凡取出一张纸，上面写满了药材。
　　“巅峰期？”两人脸都白了：“低点，成熟期的。”
　　“成熟期的我都能单杀，还要你们去弄？”何凡不屑地道。
　　“道友，你这就为难人了，巅峰期，那会弄死我们的。”玄阳身子都在抖，巅峰期啊，涅槃七级硬拼都死路一条，你让我们去？
　　“道友，换一条，换一条。”济玄也苦着脸开口。
　　“进化法和武技你们不给，凶兽不杀，我真的很为难啊，要不，等着喝你们小师妹孩子的满月酒？”何凡思索道。
　　“道友啊。”玄阳猛地扑上去，一点形象全丢了，抱着何凡嚎叫道：“道友，只要你带贫道去见小师妹，贫道给你立下牌位，每天三炷香，祈祷你早日飞升。”
　　“贫僧也三炷香，祈祷施主早日登临西天极乐。”济玄肃然道。
　　我发觉，我再和你们说话，会忍不住弄死你们！
　　“反正事情就是这样，现在给些好处，我就带你们去见师梦桐，不然，完成我的条件，能赶上喜酒，再晚，就是孩子满月酒了。”何凡不耐烦地道：“你们知道我费了多大力才找到师梦桐的么？”
　　“我在凶兽地盘找了又找，甚至找上了进化学家朋友，又去找朱元，才见到师梦桐，这其中所耗费的费用，高达几千万功勋点！”
　　“这么多？”两人愣了，找个小师妹，要花费这么多？进化学家都请出来了？
　　“不止，我找你们要好处，你们真以为是我自己要的么？你们错了，我是因为此事欠债了，这上面的药材，都要给人送去的。”何凡愤愤地道。
　　“道友，我们错怪你了。”玄阳感动地看着他，认真地看了眼药材单子，迷惑道：“这后面六个点是什么？”
　　“省略号，一张纸写不下。”何凡叹息，心中道，等我想到什么药材，我再加上去。
　　两人：“……”
　　这么算下来，你欠的不是几千万，是几个亿啊！
　　“道友，要不，我给你初级炼丹之法？”玄阳咬牙道：“只要道友不传出去。”
　　“初级炼丹之法？”何凡皱眉。
　　“对，道友是厨神传人，又是药厨，有了炼丹之法，必定厨艺大增。”玄阳道：“初级炼丹之法，可以提取凶兽，药材的一半基因数据，炼制成丹。”
　　“好，你先拿给我看看。”何凡心动了，自己每次吃肉，都是一大锅，若是将凶兽肉这些凝聚成一颗丹药，那太效率了，进境绝对能提升一大截。
　　“给你。”玄阳咬牙取出一张黄纸，上面记录的是基因数据提取凝聚之法。
　　“初级提升一半，有没有更好的？”何凡期待地看着他。
　　“贫道只会初级的。”玄阳肉痛地看着那张黄纸，这次真是大出血了。
　　“那样吧，初级就初级，收集药材就行了。”何凡道：“你们速度快点，应该能赶上婚礼现场，对了，这炼丹之法，怎么只有提取凝聚的，感觉不对啊，应该还有封存药性，让丹药药性内敛……”
　　“何凡道友，你说的那种，不是秘法，是一般的保存之法，嗯，利用一些材料密封。”玄阳眼中闪过一抹异色，说道。
　　“对，那只是寻常手法，施主若是有个上好药瓶，就能密封了。”济玄说道。
　　“这样啊，我也不太懂。”何凡迷惑，真是这样吗？为什么感觉你们没说实话？不过没关系，以后问问有机会问问臧兴盛。
　　“那道友什么时候带贫道去见小师妹？”玄阳期待地看着他。
　　“先把药材给我收集齐了，让我还债再说，鬼知道你们会不会跑路。”何凡冷笑道：“前面就是凶兽地盘，里面药材无数，尽情去找吧。”
　　两人：“……”
　　等我们见到小师妹，肯定给你个教训，真当我们什么都不懂，找个人能花那么多功勋点？先忍你一时。
　　“等找齐了药材再联系我。”何凡转身准备离开。
　　“道友，拿着这个济公玉佩，随时联系。”济玄道。
　　“对了，你还没给好处，希望你考虑好，给我什么好处。”何凡接过玉佩道：“不然，到时只带玄阳去，你准备喝满月酒吧。”
　　你能不能不提满月酒？贫僧快压制不住内心的怒火了！
　　济玄和玄阳都很生气，特别是满月酒三个字，简直是在戳心窝子啊。
　　“再见。”何凡转身离开，他现在要研究这炼丹之法，并且开始自己的炼丹之路，没兴趣陪这两货伤心欲绝。


第169章 我看完了，做法事吧
　　“走了。”
　　何凡叫上秦薇和凯文三人，再次前往凶兽地盘，林胖子回去经营生意去了。
　　轰！
　　离开独行者联盟十里，在密林中穿行，四周地面震动，一道道剑光绞杀树木，破空而来。
　　“小心。”何凡第一时间护住秦薇，这里她最弱。
　　“上帝与我们同在。”丽莎高呼一声，一道白光闪烁，化作屏障笼罩秦薇：“这是上帝之盾，可以守护涅槃四级以下的攻击。”
　　“谢谢。”秦薇道谢道。
　　“这是我该做的。”丽莎笑了笑，手中出现一柄金色长剑，一道剑芒斩出，斩碎四周剑光。
　　凯文和希特也相继出手，都是金色长剑，很华丽，材质也不错。
　　何凡刀芒横扫，千刀万剐施展，万千刀芒破空，剑光纷纷破碎，感应能力施展而出，六道人影出现在七百米之内，持剑而来。
　　“倒是对我很清楚。”何凡冷笑，他之前也没太在意，感应能力没施展，没想到会有伏杀。
　　“若是你们待在臧兴盛那里，还无法对你们动手，既然出来了，那就死吧。”一道冰冷声音传来，万千剑光随之落下。
　　“这剑光的威力，令人失望。”何凡淡漠道，感应能力蔓延而出，寻找对付的仪器。
　　“杀你足够了！”
　　六道身影同时到来，青色剑芒，倾泻而来，一股龙卷暴风袭杀而至。
　　“我当是谁，原来是你们这群废物。”何凡人刀在手，一股澎湃刀气震动，刹那爆碎，化作无尽刀芒，席卷四面八方，破灭剑光：“丽莎照顾好秦薇，我们将这六人宰了。”
　　“杀！”凯文和希特沉声一喝，白色剑光席卷，滔滔剑气涌出，宛如浪潮，一剑紧接着一剑，笼罩二人而去。
　　“风杀。”六人同时出手，同样的剑招，风的力量更加强大，配合剑光，就算是何凡也为之感到棘手。
　　六道刀气席卷，破灭剑光，与风之剑招碰撞。
　　“死来！”
　　一声沉喝，这时，地面震动，一道巨大剑芒直冲而起，竟是另有杀机。
　　何凡眉头一皱，左手探入空间包，正要取出狻狮刀，两道强劲力量同时到来：“天地无极，乾坤借法！”
　　天外忽来飞剑，玄阳身如鬼魅，携带万千神剑落下，御剑术笼罩而来。
　　“降龙掌！”
　　吼！
　　金龙长啸，佛光漫天，济玄脚踏金龙，破空而来，佛光所过，剑光尽皆破灭，宛如一位佛家高人，可一开口，这形象就没了：“何凡，贫僧忘记说了，小师妹让贫僧走，你就和小师妹说贫僧走了，等小师妹出现，我们再现身。”
　　“先把这六个家伙斩了，不然别想见你小师妹，等着喝满月酒吧。”何凡冷声道，左手也从空间包收回来了。
　　“阿弥陀佛，谁也不能阻止贫僧见到小师妹！”济玄怒喝一声，一把烙印无数佛文的破烂扇子出现在手，佛光闪烁，冲出六条金龙来。
　　“佛道之人？”六人惊愕，这何凡什么时候和佛道之人搅在一起的？
　　“无量天尊，为了小师妹，还请六位入轮回。”玄阳微微一笑，目光却是森冷，万千长剑在空中结成剑阵，笼罩六人：“小五行剑阵！”
　　“这道士这么厉害？”凯文三人震惊，他们一直以为这是个假道士，没想到这么猛。
　　何凡看了一眼，好像不用自己出手，安心抵挡剑光就行了。
　　玄阳和济玄的实力不弱，差不多涅槃六级，对付这六人足够了，至于剑光，何凡几人帮忙搞定。
　　感应之力蔓延，何凡身形在林间闪动，很快在杂草中发现一个巴掌大小的仪器，不知道怎么关闭，索性一刀落下，破灭万千剑光。
　　轰！
　　一刀落下，仪器直接爆炸了，化作无数碎片，剑光也开始减少，威能也弱了，但还未消失，何凡继续寻找。
　　连续找出四个，全部斩碎，剑光彻底消失。
　　没有剑光干扰，玄阳和济玄两人联手，以小五行剑阵，配合济玄的佛门武技，耗费一刻钟，斩杀六人。
　　剑阵消散，六具尸体出现在何凡几人视线内：“道友，刚才说的事情，还请道友答应，就说贫道走了。”
　　“没问题。”何凡点头道。
　　“无量天尊，道友先走，贫道为这六人做法事，送他们入轮回。”玄阳一脸悲悯之色。
　　“阿弥陀佛，此法事交给我们了，贫僧要超度他们。”济玄双手合十道。
　　“不急，先让我看看。”何凡来到尸体前，收了空间包，道：“好了，我看完了，做法事吧。”
　　两人：“……”
　　你就不能给我们留个包？
　　“无量天尊，此六人罪孽深重，轮回不收，告辞！”玄阳一甩道袍，转身离开。
　　“阿弥陀佛，罪孽太深，太深，贫僧超度不了，再见！”济玄看都懒得看一眼，转身离开。
　　秦薇四人：“……”
　　你们这样，你们长辈知道么？
　　何凡撇嘴，两个坑比，就是想和他抢空间包。
　　回到之前的山洞，何凡看着凯文三人，道：“你们去杀一头成熟期的凶兽来，我要炼丹。”
　　“炼丹？你什么时候学会的？”秦薇疑惑，凯文等人也好奇。
　　“刚学的，玄阳给的炼丹之法，你们也感兴趣？”何凡看着四人，笑着道。
　　“感兴趣。”四人连忙点头，凯文三人一直向往东方秘法，有炼丹之法，自然感兴趣。
　　秦薇不用说了，一样感兴趣。
　　“那就快去找凶兽，找到通知我，你们乱来，以免打坏了，到时亲自演示炼丹，允许你们观看。”何凡对待朋友很大方：“放心，我绝对不藏私，倾囊相授。”
　　“好，我们这就去。”凯文，希特，丽莎三人快速离开，前去猎杀成熟期凶兽。
　　傍晚，三人找到成熟期凶禽，何凡联合凯文三人，快速斩了凶兽，扛回山洞，将之切片。
　　“接下来，就是炼丹了，我们找个隐蔽之地，你们随意观摩，小声提问，切莫大声喧哗，扰我心神。”何凡处理着凶兽说道。
　　“我们一定保持安静。”凯文三人连忙说道，马上就能见到东方道门的炼丹术了。
　　何凡运转炼丹之法，可以修炼，也没有不适合的感觉，一道进化之力笼罩整头凶兽，牵引基因数据，何凡能感应到，凶兽肉中一股力量凝聚起来，随着他的牵引，凝聚在一块肉上。
　　将这块肉切下来，基因数据+2，成熟期的一半。
　　何凡看着这块肉，开始下刀，道：“首先炼丹，药材处理方面，你要剁碎，还有这凶兽肉，也要剁得细碎。”
　　“然后呢？”秦薇虚心求教，凯文三人也聚精会神地看着。
　　“然后大火烧开，加点水，将这些放进去熬制，利用炼丹之法，将基因力量，药力汇聚起来，不要散开。”何凡说道。
　　“好。”三人用心记下。


第170章 太上老君的棺材板要压不住了
　　“看见这一团糊糊没有，这就是丹药的原形，接下来，我们就是要将这糊糊凝聚……嗯，捏成丹药，凉一下。”何凡讲述道，但紧接着发现，黄纸上没有凝聚成丹之法，玄阳那个小牛鼻子，肯定骗我了。
　　“不是自己凝聚成丹么？”秦薇感觉不对，凯文三人也懵逼。
　　“玄阳那牛鼻子没教，暂时自己手动吧。”何凡撇嘴。
　　“好吧。”三人呆滞，这算是学了一半？
　　“捏大一点，你们捏的太小了。”何凡看了四人一眼，说道。
　　“丹药不都这么大么？你这是乒乓球么？”秦薇呆滞，你没事捏这么大？
　　“按照我说的做，现在是我教你们。”何凡有些羞恼地道，我只学了半吊子，能不能不要这么标准？
　　“好吧，那接下来，怎么办？”秦薇四人捏好丹药，总共六颗。
　　“接下来，油炸，或者水煮一下，将里面的煮透，然后找东西密封好，这丹药就练成了。”何凡说道。
　　“炼丹需要油炸？”秦薇不淡定了，哪位道门炼丹是油炸出来的：“这是你私自加的程序吧？”
　　“瞎说什么，道门炼丹就是这样的。”何凡脸不红，气不喘地说着瞎话。
　　“原来炼丹是油炸出来的。”凯文和丽莎恍然，道门平日太隐蔽了，见面都少，更别说炼丹了，完全没见过。
　　秦薇很迷茫：“你别告诉我，你继续扣下来，重新捏成和一般丹药一般大小。”
　　这是丹药么？乒乓球大小，这是你练的丹药？
　　“不用，已经好了。”何凡满意地道。
　　我感觉太上老君的棺材板要压不住了，道门炼丹术，活生生被你毁了。
　　“那这丹药，能吃了吗？”凯文三人忍不住问道。
　　“当然可以吃，不能吃我炼了干嘛？等我做好火锅。”何凡开始做火锅，那凶兽尸体，还有一半基因数据呢。
　　“又吃火锅啊。”三人面色发白，能换个口味么？
　　“肉……咳，丹药都练好了，不吃火锅怎么吃？”何凡鄙视地看了眼三人，道：“丹药，就是要加火锅的。”
　　说完，配制好火锅，几颗丹药丢进去：“再煮几分钟，味道更好。”
　　“丹药要加火锅吃？”凯文三人表示没接触过，好高大上。
　　你确定你炼的是丹药，不是肉丸子？秦薇呆滞地看着沸腾的火锅中，那几颗丹药，这特么这么大，又配火锅，这就是肉丸子啊！
　　“这丹药的药力十分强大，秦薇，你吃……一点点，对，只能吃一点点，你们一次最好只吃小半颗，三次吃完。”何凡说道。
　　“这什么丹，药效这么强？”秦薇看着何凡一口塞进一颗，冷笑一声，直接咬了四分之一，嚼了几下就吞下了，面色当场就变了：“你这是什么丹？”
　　“淬体丹，坐好，我帮你炼化。”何凡无奈，为什么不听话呢，我可是炼这丹的人，我能不清楚药效？
　　凯文三人看着所谓的丹药，叉子插着，这是淬体丹？你就不能炼点别的丹么？喝汤我们都受不了，你炼成丹？
　　你怕是想用淬体炼死我们！
　　“何凡，我觉得，你还是别炼丹了。”一刻钟后，秦薇恢复过来，肚子还有些难受，你这样下去，道门估计都会铲除你，以免你破坏道门形象。
　　咱就不能好好炼个正常丹么？
　　“这丹药，确实很厉害，药效很强。”凯文吃了半颗，比平常吃火锅猛多了，受不了啊。
　　“非常强。”希特同样受不了。
　　“药效强才好，这样你们才能多长几根毛。”何凡说道。
　　“呵呵。”秦薇发出一声冷笑。
　　“秦薇，这是为你好，你要是天天像我这样吃，早就涅槃了。”何凡说道，顿了顿，又道：“放心，下次我为你炼制温和的。”
　　“我要是像你这样吃，早就死了。”秦薇翻了翻白眼，你那丹药，除了你自己，谁敢一口一个？
　　“不懂品尝美食。”何凡摇头叹息，你们啊，一点也不会享受生活，这样如何跟我一起吃遍凶兽？下次一定要找到玄阳，将成丹和封存之法要来，那家伙肯定在骗我，还随便找东西密封？
　　“我吃饱了。”秦薇直接将那颗肉丸子扔给何凡，吃不下了。
　　凯文三人一人吃了一颗，受不了了，出去坐着，看着何凡内心就有些膈应。
　　何凡淡定地吃着菜，一颗肉丸子，配合药材炼制而成，一颗涨幅基因有一个点，要不要试下基因激发之法？
　　想到就做，何凡灌注进化之力，施展激发之法，肉丸子发出兽吼之声，基因数据增加到了1.4，但在快速流逝，毕竟里面有药材，连忙吃了。
　　吃着凶兽肉，自身基因快速增加，体内进化法快速灭杀基因，最终停留下50%！
　　满意地揉了揉肚皮，下次试试臧兴盛给的配方，他的配方等级更高，更够劲，涅槃五级到九级都有，全是淬体的，还有几个温和的就做清汤锅。
　　吼！
　　陡然，凶兽嘶吼从洞外传来，大地震动，山洞也在晃动，何凡眉头一皱：“这是吃完了就活动，还是再吃点？先让我休息一下啊。”
　　“何凡，你快出来。”秦薇在外面叫道。
　　何凡收了锅碗瓢盆，冲出山洞，玄阳道士快速跑来，面上惊恐地道：“道友救命。”
　　“以你的实力，难道是巅峰期的？你个鳖孙，带巅峰期过来，待会我弄不死你！”何凡面色大变：“秦薇，跑路。”
　　“道友，成熟期的，不是巅峰期。”玄阳连忙说道。
　　“成熟期你会跑？”何凡冷笑。
　　吼！
　　兽吼接近，一头凶兽从密林中冲了出来，庞大的身子，浑身肌肉发达，四腿强健粗壮，双目远比一般凶兽凶残，凶威也更盛成熟期，但却不到巅峰期。
　　“这凶兽，看起来还是成熟期，难道是要蜕变到巅峰期了？”何凡皱眉。
　　“道友，联合杀了这凶兽，这凶兽紧追不放，逃走不是好选择。”玄阳沉声说道。
　　何凡瞥了他一眼，冷笑道：“你打不过就引过来？算了，看在你们帮我们杀了六人份上，就帮你解决，不过这凶兽尸体归我们。”
　　“没问题。”玄阳毫不犹豫答应下来，又沉声道：“道友上吧，贫道是远程作战人员，在后面放飞剑助道友。”
　　何凡突然有种将玄阳踹出去的冲动，远程作战人员？你蒙谁呢？
　　“道友，贫道先飞四十米，拉开作战距离……”
　　“你敢飞一步，这凶兽我不管了，先弄死你，你信不？”何凡气坏了，这是你引来的，我答应干掉，你还先飞四十米，你咋不飞四百米？


第171章 改造凶兽
　　吼！
　　兽吼响彻，吼声震的几人双耳嗡鸣，秦薇受不了地退入山洞。
　　“杀！”何凡长喝一声，金光笼罩，青色光芒闪烁，宛如一道狂风，杀向凶兽。
　　“审判之剑！”凯文，丽莎，希特，三人分别打出一道上帝之盾，守护秦薇，这才出手。
　　“天地无极，乾坤借法，万剑行！”
　　玄阳立于一块巨石之上，手掐法诀，长剑破空，分化万剑，御剑杀敌。
　　吼！
　　五位涅槃联手，凶兽咆哮，庞大的身子震动，巨大的爪子落，拦住何凡四人攻击。
　　轰！
　　刀芒，审判之剑，同时落下，轰然一爆，凶兽震动，何凡身形暴退，凯文三人连续几个翻滚，踉跄落地，嘴角渗出血迹：“这凶兽，差不多有涅槃六级实力。”
　　叮当当！
　　万剑落下，金属交击声传来，凶兽抖动身子，直立而起，双蹄摆动，万剑炸裂。
　　“你拿出点实力来。”何凡瞥了眼玄阳，冷声道。
　　“道友，这凶兽不一般，贫道先试探一下，找找弱点。”玄阳连忙解释道。
　　何凡双眼发热，秘法之眼扫视凶兽，凶兽构造在脑海中浮现：“尾部三寸。”
　　“你确定？”玄阳面色微凝。
　　“肯定。”何凡冷冷地道，长刀凝聚起青光，红光。
　　“御剑，小五行剑阵！”玄阳轻喝一声，御剑术再次施展，分化五柄长剑，五行之力汇聚，化作五行剑芒，笼罩凶兽。
　　“审判篇，罪罚之剑！”
　　凯文三人同时出手，白色天使之力汇聚，三道剑芒合一，化作巨大剑芒，直斩而去：“我们吸引凶兽，你们一击必杀。”
　　“好。”何凡点点头，狻狮刀划破长空，青光，红光，风火之力凝聚：“外焦里嫩！”
　　五行剑阵，封困凶兽，剑阵生生不息，连绵不绝，五行剑芒如剑道海洋，淹没凶兽，罪罚之剑趁机而来，直斩凶兽。
　　吼！
　　凶兽长啸，双蹄扫荡，横压罪罚之剑，与五行剑气。
　　轰隆隆！
　　五行剑气不断炸裂，罪罚之剑震荡，与凶兽僵持片刻，炸裂开来，无数剑气溢散四方。
　　当！
　　这时，何凡一刀落下，准确斩在凶兽尾部三寸之处，强大刀气瞬间灌体。
　　吼！
　　刀气入体，凶兽剧痛，体内风火之力席卷，一股火焰在体内弥漫，宛如野火一般，焚烧身躯。
　　剧烈的嘶吼，凶兽发狂了，横冲直撞，地面崩裂，直接撞向五行剑阵。
　　“你不是说弱点在那么？为什么你没弄死？”玄阳皱眉开口，以何凡的实力，就算是一刀弄不死，这凶兽至少残废，现在看起来，连重伤都不是，只是激怒了。
　　“少废话，动手。”何凡心中思索，他秘法之眼应该没错，只是这凶兽是怎么回事，难道这凶兽天生内脏强大？
　　“五行合一，斩！”玄阳法诀一变，五行剑阵，合为一剑，化作数丈剑芒，直劈而下。
　　“五脏俱损！”何凡沉吟一语，化身入风，犹如一道青光，杀向凶兽。
　　“罪罚之剑！”凯文三人再次出手，同样的剑招，威能却比之前更强几分。
　　轰！
　　三人围杀，以五行之剑为主，罪罚为辅，何凡偷袭，轰击在凶兽身上。
　　吼！
　　又一刀落下，同样是尾部三寸，何凡不信，秘法之眼会看错，他可是记录了臧兴盛的数据库，不说世间所有凶兽，大部分凶兽的构造，绝对不会看错。
　　而秘法之眼，洞彻万物构造，也看出这里最弱，不可能失误。
　　这一刀，五脏俱损，风之力为主，刀气入体，凶兽嘶吼，五行之剑和罪罚之剑同时降临。
　　吼！
　　凶兽咆哮，一股红光从口中喷出，还有半焦黑的碎内脏，身躯轰然倒下，却没有一时毙命，在地面挣扎。
　　“不对，一般凶兽，绝对吃不了我这两刀。”何凡皱眉，他现在50%数据，可以说是涅槃五级巅峰，这凶兽的实力，顶多在涅槃六级之间。
　　对付一般涅槃六级，师梦桐就是最好的证明，他找准弱点，外焦里嫩全力打进去，绝对重伤到残废，哪怕凶兽内脏更坚固，也不可能好到哪去，而且喷出的火光，证明他的刀气没有被磨灭。
　　凶兽还在挣扎，想要再起来，何凡又补了一刀，才彻底了断凶兽生机。
　　“我来看看怎么回事。”何凡狻狮刀刺入凶兽尸体，却感觉十分困难，都快比的上金鹏鸟的防御了：“这凶兽不对劲。”
　　运转进化之力，切开凶兽尸体，一股炙热力量溢散，还有风之力席卷，刀气席卷而出，何凡一刀拍散，看向内部，面色微沉：“这凶兽的防御，很强，快赶上巅峰期了。”
　　“最可怕的是，内脏也很强。”玄阳和凯文三人，对于何凡的刀法感到心惊的同时，对于凶兽的内脏，更加感觉不可思议。
　　何凡的风火刀气，没入凶兽体内，此刻凶兽的内脏居然没有全被烧毁，只是内脏外皮黑了。
　　“我去问问臧兴盛，他对这凶兽，肯定感兴趣。”何凡说道。
　　“不用问。”玄阳摇头道，仔细查看了一番，道：“这凶兽被进化学家动了手脚，属于改造过的。”
　　“改造过？”何凡挑眉。
　　“对，这只是一头成熟期凶兽，若是正常情况下，贫道与你都能轻易单杀。”玄阳说道：“这头凶兽明显还未进入巅峰期，实力却远超成熟期，比得上一般刚进入巅峰期的凶兽了，绝对是被人动了手脚。”
　　说完，玄阳又取出一个古怪仪器，取了一些兽血和血肉检测一番，道：“基因波动，与成熟期匹配，只是被人加强了。”
　　“你这凶兽在哪遇到的？”何凡看着凶兽尸体，基因数据+6！
　　这比一般成熟期高多了，而且他现在已经50%，一般成熟期估计又会降低，这种变异凶兽，绝对是好食材，但现在要先确定一件事，这凶兽能不能吃。
　　“在前面，好几头，找药材的时候遇见的。”玄阳说道：“当时差点没吓死贫道，这凶兽比一般的凶残多了。”
　　“嗯，刚才没吃饱，这次吃清淡点的，顺便玄阳小牛鼻子，你给的炼丹之法，没有凝聚成丹之法，还有，把封存药性的也交出来！”何凡怒道，给东西只给一半。
　　“咳，道友，贫道全给了，贫道只会这点。”玄阳干咳一声，说道。
　　“还要不要师梦桐了？”何凡看着他，问的很认真。
　　“要，只是贫道真不会啊，贫道主修御剑术，那残缺炼丹之法，还是贫道无聊时拿的。”玄阳哭丧着脸道。
　　“要你何用，算命你不会，炼丹半吊子，你真给道门丢脸！”何凡气愤地道，道门怎么培养人的，简直就是个耻辱。


第172章 道友，你终于说人话了
　　“道友，这是几株药材，你就告诉我小师妹在哪，或者带过来，你要的药材太多了，你可怜可怜贫道吧。”玄阳哀求道。
　　“告诉你师梦桐在哪也不是不可以，但是，我凭啥告诉你。”何凡冷笑道：“好心救你，你刚才却想着跑路。”
　　“咳，无量天尊，贫道真是远程作战人员。”玄阳正色道。
　　“当真？”何凡皱眉。
　　“真的，贫道近身实力发挥不出一半。”玄阳恨不得赌咒发誓，证明自己近战不行。
　　唰！
　　人刀架在脖子上，何凡淡淡地道：“打劫，将御剑术，九阳秘典，炼丹之法，统统交出来。”
　　凯文三人呆滞，你这是打劫道士？
　　“……道友，切莫开玩笑。”玄阳脸都白了。
　　“谁跟你开玩笑？不知道的人，还以为我们关系很好呢。”何凡面色冰冷，刀锋近了一分，玄阳脖子上出现一丝血迹。
　　“道友，这些真不能给你。”玄阳苦涩地道：“给你炼丹之法，已经是破例了。”
　　“没事，我给你考虑时间，你先看看我的炼丹之法。”何凡开始处理变异凶兽，将刀给凯文拿着，独自走进山洞：“看好他，等我出来。”
　　“道友，贫道如此好的人，你怎么忍心为难？”玄阳叹息道。
　　何凡没搭理他，让秦薇出去看一下，何凡开始炼丹，同样是淬体丹方，不过，这次换成了臧兴盛给的涅槃五级的，残缺版。
　　他身上药材不够了，只能炼制残缺版，反正吃不死人，就这么定了。
　　两个小时后，何凡从山洞中走出，手中拿着一个乒乓球大小的丹药：“玄阳，你看我这……”
　　“这球真是好球，圆润无比，还带着一丝药香，想必常年经受药材淬炼，具有不可思议……”
　　“那是何凡炼制的丹药。”秦薇幽幽道。
　　凯文三人仰头望天，身子不断抽搐，忍住，不能笑。
　　丹药？玄阳一呆，这是你炼的丹？你究竟把道门炼丹术糟蹋成啥样了？
　　“绝世好丹，远远就能闻到药香，绝对是仙丹，道门炼丹大宗师，比之道友也远远不如。”玄阳十分没节操地将道门大宗师给贬低了。
　　秦薇嘴角直抽抽，你说这么违心话，真的好么？道门为什么会培养你这么一个没风骨的家伙？
　　“来，尝一颗我做的丹药。”何凡微微一笑，掰开玄阳的嘴，直接塞了一半进去。
　　“这种神丹，还是道友自己……唔。”
　　“乖乖吃下就好。”何凡笑眯眯地道。
　　“道友，你怎么能……”玄阳悲愤地怒吼，可紧接着，体内涌现强大的力量，顾不得脖子上的刀，连忙盘坐下来，炼化力量。
　　强大的药力弥漫，充斥四肢百骸，淬炼着身体亿万细胞，一股剧烈的疼痛传来，玄阳面容微微扭曲，直冒冷汗。
　　何凡运转进化之力，帮忙炼化，一道虚淡太极图从玄阳体内升起，将他震退：“这小牛鼻子，身上好东西不少。”
　　何凡很羡慕，看看师梦桐，涅槃六级当上统领，随手扔出玉佩，这玄阳，不仅随手扔玉佩，身上还有太极图护身，这些教派真富有，相比较起来，信仰上帝的凯文和丽莎，就是穷逼，上帝太抠门了。
　　一刻钟后，太极图消失，玄阳精神满满地看着他：“道友，还有半颗，也给贫道吧。”
　　“想的美。”何凡冷笑一声，将剩下半颗吃下，感受着体内药力，淬炼每一个细胞，感觉很舒服，他体质比玄阳强多了，一点也不痛苦，只是这药力还是差了点，毕竟药材不全，也只是半颗，基因数据没有突破，将丹药吃完，应该可以。
　　“何凡，这个道士，是杀了还是活埋？”等他炼化完，秦薇问道。
　　玄阳：“……”
　　这有区别么？不都是弄死我么？
　　“咳，我和玄阳开玩笑的，怎么可能真对他下手。”何凡笑道：“我可不信，你真是远程作战的。”
　　“道友，你究竟要干啥？”玄阳苦逼地道：“你直说，只要不是要进化法什么的，我都帮你，前提是你告诉我小师妹在哪，或者带小师妹过来。”
　　“我帮你找你小师妹啊，就看你敢不敢冒险了。”何凡说道。
　　“冒险？”玄阳眉头一皱，急道：“你什么意思，难道小师妹有危险？”
　　“暂时没有危险，只是师梦桐不愿意见你们，必须用点手段才行，否则见面了，也是直接离开。”何凡说道。
　　“道友的手段，就是刀架在贫道脖子上？”玄阳眉头一皱，道：“不过，小师妹认识你，你刀架在我脖子上，未必会来救贫道。”
　　“自古尼姑救道士，天经地义，再说，不必我，凶兽便可。”何凡说道：“我们用绳子将你吊起来，一般绳子，你的实力轻易震断，若是师梦桐不救你，你也可以自救。”
　　“那不行，要用结实的绳子，一般的贫道轻易便能震断，小师妹就不救贫道了。”玄阳深思道：“贫道包里有一根捆仙绳，贫道可以念咒解开，涅槃七级挣不脱，到时小师妹必定现身救贫道。”
　　“很好，我帮你捆？”何凡笑道。
　　“不用，贫道自己捆，你负责将贫道吊起来就行。”玄阳笑道。
　　“好。”何凡笑道。
　　“那我们去哪找小师妹？”玄阳问道。
　　“变异凶兽，这样才真实，师梦桐才不得不出来救你。”何凡说道。
　　“好，好。”玄阳点头，呢喃着何凡说的那句话：“尼姑救道士，天经地义，这话贫道喜欢，再加一句，秃驴该死。”
　　“你高兴就好。”何凡呵呵一笑。
　　“对了，道友，贫道什么时候卖给你紫金钵盂了？你那明明是你自己的！贫道这个一直带在身上没卖。”玄阳看向何凡，奇怪地道：“还是说，你早知贫道有紫金钵盂？”
　　何凡：“……”
　　你真抢了一个紫金钵盂？我那是随口说的，不然我怎么解释，我这紫金钵盂来历？
　　“不要在意这些细节。”何凡干笑一声，道：“我先联系师梦桐，请她过来，待会让你享受被师妹救的感觉，你可以提前幻想一下，师梦桐的怀抱。”
　　“小师妹的怀抱。”玄阳又开始犯花痴了。
　　“自古尼姑看道士，越看越喜欢。”何凡又道。
　　“道友，你终于说人话了，你这话贫道爱听，多来几句。”玄阳脸上笑开了花。
　　“道门肯定瞎了眼，才收了这货。”秦薇嘀咕道。


第173章 远程招式我不会啊！
　　“道友，贫道跟你说，这捆仙绳，可是贫道花费九牛二虎之力，才从师父房内拿出来的，刚炼出来的，都还没用过，小师妹也不认识。”
　　玄阳看着将他吊起来的何凡，吹嘘自己捆仙绳多厉害：“贫道这捆仙绳下去，涅槃七级也很难挣脱。”
　　“嗯。”何凡很不给面子，只是轻轻应了一声。
　　“道友，你好像看不起这捆仙绳？”玄阳不爽了，这可是他宝贝，好不容易才偷出来的。
　　“你废话太多了。”何凡淡淡地道：“安静点，凯文已经去引凶兽了，师梦桐正在赶来的路上，你现在一点也不惊恐，很容易让人看出来的。”
　　“道友说的有道理，贫道马上就惊慌。”玄阳连忙说道。
　　“还有求救。”何凡说道：“求救喊大声一点，撕心裂肺那种，这样师梦桐会担心，会急着来救你。”
　　“多谢道友指点。”玄阳一脸受教的表情。
　　爱情这玩意，何凡没体会过，但他见识了，可以让玄阳智商直线下降，为了见到小师妹，真是拼了。
　　“道友，小师妹什么时候来？”玄阳问道。
　　“正在赶来，我要借助杂草隐蔽了，你别和我说话。”何凡说道。
　　玄阳识趣闭嘴，大声呼救：“救命，救命啊！”
　　吼！
　　没多久，兽吼声传来，一头变异凶兽被凯文引来了，大地震动，古树摇颤，凯文瞬间钻入杂草丛中，而凶兽，第一时间就被吊着的玄阳吸引了。
　　吼！
　　嘶吼一声，凶兽凶残的眸子锁定玄阳，狂暴着冲了过来。
　　“救命，救命啊！”玄阳大声呼喊，进化之力都运转了，希望师梦桐能听见。
　　古树之上，茂密树叶遮掩，何凡面无表情地看着呼喊的玄阳，琢磨着，是不是真要通知师梦桐来一下，没错，他压根就没通知。
　　凶兽冲撞，大地龟裂，凶威弥漫，一股腥臭气息散发，玄阳眉头一皱，很臭，但为了小师妹，忍了：“救命啊！”
　　呼喊一声，玄阳抬头看了何凡藏声之处，想要询问小师妹怎么还没出来，别来晚了。
　　“这不会将玄阳弄死吧？”凯文有些忧虑。
　　“不会，何凡只是想试探这道士的实力，顺便请他帮忙猎杀变异凶兽。”秦薇淡淡地道，她太清楚何凡的尿性了，肯定是想吃变异凶兽，而自己一人出手，单杀太麻烦了。
　　若是不找个理由，玄阳肯定有多远跑多远，远离这些变异凶兽。
　　吼！
　　这时，凶兽临近，眼看只有百米距离，玄阳救命喊的更大声了，面上的惊慌十分真实，身子剧烈挣扎：“道友，小师妹到底来没来？”
　　“来了。”何凡低声回道。
　　“救……”
　　吼！
　　凶兽咆哮，巨口张开，百米距离不过呼吸之间，玄阳面色变了，这下不是装的，是真的害怕：“急急如律令，开！”
　　咒语念动，进化之力催动，捆仙绳震动，然后没开。
　　这可是凶兽，何凡刀架在脖子上，还有话说，不会杀他，而凶兽就不同了，凶兽可不和你说话，直接就下口。
　　“失灵了？”玄阳心头一颤，眼看着凶兽咬来，强行催动进化之力，晃动身子，险而又险避开。
　　轰隆！
　　一口咬空，凶兽撞在古树，古树震动，裂纹遍布，险些崩裂，幸好有一股进化之力，稳住古树。
　　玄阳抬头一看，差点骂娘：“你打的死结？”
　　“死结你解不开么？”何凡迷茫道：“我不知道啊，这是你的捆仙绳，又不是我的。”
　　“打死结就算了，你能不能把手松开？你要玩死我？我日你仙人板板。”玄阳脸都绿了，你打死结贫道不说什么，你还用手捏住捆仙绳，还用进化之力，贫道就算是嘴皮子磨破，也解不开这捆仙绳啊！
　　“抱歉，我以为你怎样都能解开的。”何凡一脸歉意地松了手。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，再次吞噬而来，玄阳心头大急，捆仙绳化作金光，快速松开，飞剑瞬间出鞘，斩在凶兽身上。
　　轰！
　　凶兽猛然一撞，玄阳直接飞了出去，身上太极图案浮现，卸掉大部分力量，摔落在地面。
　　吼！
　　飞剑落下，只是划破一点皮，凶兽目光锁定玄阳，嘶吼一声，冲向玄阳。
　　“道友，小师妹在哪？”玄阳爬起来，还惦记着自己的小师妹。
　　“先解决这头凶兽，再与你详说。”何凡说道。
　　“那你还不出手？”玄阳气的跳脚，凶兽又来了，小五行剑阵连忙施展。
　　“在下是远程作战人员，你先撑住。”何凡连忙回话。
　　玄阳：“……”
　　贫道被你给坑了，你给贫道等着，早晚要给你教训！
　　玄阳觉得何凡太小心眼了，也太记仇了，刚坑了你一次，你转眼就坑回来？
　　看着玄阳爆发，五行剑阵，御剑术引动漫天剑影，却只能打伤表皮。
　　“五行合一，斩！”玄阳五行剑阵合一，斩向凶兽。
　　轰！
　　五行之剑炸裂，凶兽也被撕裂了一道口子，玄阳破口大骂：“你个小心眼的家伙，还不出手？”
　　“在下是远程作战人员。”何凡淡淡道。
　　“那你远程出手啊。”玄阳气的很想抽他。
　　“远程招式我不会啊。”何凡摊了摊手，表示自己无能为力。
　　玄阳：“……”
　　执法局当初怎么就没弄死你！
　　远程招式不会，你玩什么远程作战人员？要贫道单杀，你就明说！
　　咬了咬牙，玄阳飞剑入手，绽放出炙热光芒，一滴血没入剑上，四周阳光汇聚，化作金色火焰：“太上金炎剑！”
　　汇聚太阳之能，四周温度骤升，恐怖的高温，就算是何凡也为之凝重：“这剑招，比燃木刀法更好，适合改造外焦里嫩，而且，道门的三昧真火，也是好东西，自己的紫金锅，一般火焰可烧不热。”
　　“罪罚之剑！”
　　就在此时，三道身影齐现，三道剑芒汇聚成一道，罪罚之剑再出，笼罩凶兽。
　　“早了。”何凡轻叹一声，有些失望，玄阳的实力，绝对不止于此，不过，既然动手了，他也不会再看着，狻狮刀已然上手，红光，青光凝聚一刀：“外焦里嫩。”
　　快若绝伦的一刀，划破虚空，只有一刀残影闪过。
　　吼！
　　太上金炎剑落下，恐怖火焰焚烧，强大的剑芒斩落，凶兽瞬间遭受重创，罪罚之剑及时到来，直接没入凶兽伤口，灌体而入。
　　铿锵！
　　残影闪过，狻狮刀归鞘，凶兽随之倒下，被三大招式轰杀，变异凶兽已然气息全无。


第174章 天涯何处无芳草
　　“何凡，贫道和你拼了！”
　　灰尘漫天，玄阳怒吼一声，举着长剑冲了出来。
　　“师梦桐。”何凡轻轻地道。
　　尼玛……
　　玄阳举着剑，僵硬在那里，很后悔，当初怎么就让这货帮忙找了，自己已经够坑了，没想到何凡更坑，掌握着师梦桐消息，将他吃的死死的。
　　“扛回去。”何凡丢下一句话，向山洞而去。
　　“何凡，你真的惹怒贫道了！”玄阳怒吼一声，收了长剑，将凶兽扛起来：“别让贫道找到机会，否则肯定抽你。”
　　敢这么玩贫道的，你是第一个，贫道很记仇！
　　凯文三人翻了翻白眼，我们以为你要动手，结果你跑去扛凶兽？
　　“忍了吧。”秦薇叹息，你记仇，何凡更记仇。
　　“告诉贫道，小师妹为何没来？”玄阳愤怒地看着何凡，感受到了欺骗。
　　“师梦桐远远地看了你一眼，转身走了。”何凡叹息。
　　“你在骗贫道，贫道没看见小师妹！”玄阳怒道。
　　“我感应能力很强，七百米内，都能感觉到。”何凡淡淡地道：“而且，这事我骗你干什么，你一点也不了解女人的心思。”
　　“贫道……”玄阳张了张嘴，很不服气，但又不知道怎么反驳，他确实不了解女人的心思。
　　“我何凡可是恋爱专家，此事急不来。”何凡拍了拍玄阳肩膀，说道。
　　“恋爱专家？你有女朋友么？”玄阳冷笑一声，鄙夷地道。
　　麻痹，这个问题好扎心，何凡感觉受到了暴击，冷笑道：“理论上的专家也是专家，再者，最了解女人的就是女人，我身边可是有秦薇这个老司机。”
　　“你想追女人，就要了解女人，你问问秦薇和丽莎，最了解女人的就是女人，这话我连济玄都没说。”
　　“最了解女人的就是女人？”玄阳喃喃低语，感觉很有道理，要不问问？
　　“对了，你真不会炼丹术？”何凡说道。
　　“不会。”玄阳警惕地看着他，又要干什么？
　　“那刚才的太上金炎剑，我用恋爱宝典和你换。”何凡低声道。
　　“这是道门不传之秘，不换，我去问秦薇和丽莎他们。”玄阳冷声道。
　　“我让她们不告诉你。”何凡淡淡地道。
　　“何凡，你的要求，能不能不要这么过分？”玄阳气坏了，你老是打我注意干什么？不是要炼丹术，就是进化法和秘籍，现在太上金炎剑都想要，这过分了啊！
　　“过分？你不过分？从一开始拿着残缺秘籍忽悠我，说好的找到师梦桐补齐呢？”何凡冷笑道：“咱们谁也别说谁。”
　　玄阳说不出来了，遇到你，是贫道这辈子最大的不幸！
　　“对了，你道门三昧真火，怎么弄的？”何凡又问道。
　　“三昧真火，别说我没有修炼之法，就算是有，你也学不会，那是超越涅槃的。”玄阳冷冷地道。
　　“越来越觉得，你在道门就是个渣渣。”何凡叹息，道门炼丹，算命不会就算了，三昧真火也不了解，绝对是不重要的小角色，何凡很鄙夷。
　　让他们先回山洞，何凡确认四周无人，取出师梦桐给的玉佩，灌注进化之力，一缕金光闪烁，传来师梦桐的声音：“何凡？找我何事？”
　　“还不是你那师兄，玄阳和济玄，我赶都赶不走，哎。”何凡叹道。
　　“把你大闹执法局的本事拿出来。”师梦桐冷冷地道：“我已经了解了，以你的能力，绝对能赶走他们。”
　　“可以，但需要你配合。”何凡道。
　　“怎么配合？”师梦桐询问。
　　“待会我会当着玄阳的面，联系你，你这样说。”何凡说道。
　　“好。”师梦桐一口答应下来。
　　“我能问一句，为什么非要赶他们离开么？他们实力不差，若是他们出手，除非是涅槃七级，否则还真没他们解决不了的。”何凡说道。
　　“你若进军队，听我之令，我就告诉你。”师梦桐冷声道。
　　“免谈。”何凡直接收了玉佩，前往山洞。
　　回到山洞，处理凶兽尸体，何凡处理凶兽，继续吃凶兽，顺便将剩下的丹药也吃了，秦薇等人还不饿，吃不下，实在没他这胃口。
　　好在这次做的不是火锅，平常的炖肉，秦薇和凯文三人喝了点汤。
　　“秦薇，我问你个事。”玄阳吃着凶兽肉，满嘴流油。
　　“什么事？”秦薇喝了口汤，抬头看着他。
　　“你说小师妹不想见我，我该怎么办？我该怎么讨小师妹欢心？”玄阳诚恳求教。
　　“你居然喜欢异性？这个消息让我很惊讶。”秦薇震惊地看着玄阳：“古人都说过，天涯何处无芳草，你居然要找花？”
　　“你这句话，让我们更惊讶。”何凡差点喷了，凯文和丽莎拿着叉子，僵硬在那里。
　　玄阳看向何凡，这就是你给我推荐的老司机？这车开的好恐怖。
　　“咳，也许，你小师妹和秦薇一样呢。”何凡干笑道。
　　“我对你小师妹很有兴趣。”秦薇深深地道：“介绍给我吧。”
　　“贫道问的是异性的事情，何凡说女人最了解女人。”玄阳嘴角扯了扯，硬着头皮道：“也许，贫道问错了。”
　　“他还有句话没说，女人最喜欢女人。”秦薇说道。
　　“何凡。”玄阳满是怒火地看着何凡，让我问秦薇，就给我这个答案？
　　“也许，你应该问丽莎。”何凡揉了揉眉心，有些不好意思看玄阳，秦薇这种属于特例。
　　“对，丽莎，你若是小师妹，会不会来见贫道？”玄阳看向丽莎，目光充满期待，还有一丝忐忑？
　　玄阳期待丽莎能给出一个好答案，但又忐忑，丽莎的回答会和秦薇一样。
　　“上帝会指引我。”丽莎虔诚地道：“一切都是上帝的安排。”
　　“贫道不信上帝。”玄阳很不满意地看着她：“你直接告诉贫道，为什么小师妹不来见贫道？”
　　丽莎有些懵了，我就知道师梦桐是军队统领，来不来见你，我怎么知道？
　　“丽莎，你和我出来下。”何凡轻咳一声，道。
　　“何凡？”玄阳看向何凡，你给我推荐的两个都不靠谱。
　　“别着急，是丽莎没听明白，我到一边说清楚。”何凡拉着丽莎走出山洞，取出一张纸给她，大声说道：“玄阳的意思，是问女人一般喜欢什么样的男人，是他哪里做的不好，导致师梦桐不见他，还要赶他走。”
　　“对，是这个意思。”玄阳出声道。
　　丽莎看着纸上内容，看了眼何凡，有些不忍：“上帝啊。”
　　“我们是在帮他，再者，你不喜欢这种？”何凡指了指纸上内容。
　　丽莎轻叹，纸上写的她喜欢，但是，你确定玄阳能做到？


第175章 两个渣男！
　　“丽莎，女人一般喜欢什么样的男人？”玄阳期待地看着回来的丽莎。
　　“喜欢正义，勇敢，永不退缩的男人，喜欢为了朋友，敢于牺牲。”丽莎一脸崇拜地道：“这种男人最吸引人。”
　　“我们西方，都会在上帝雕像前宣誓，做到八大美德。”凯文说道：“若能做到八大美德，是所有人都崇拜的人。”
　　“是的。”希特也点头道。
　　“八大美德？”玄阳皱眉。
　　“我联系下师梦桐，我再问问她，你别说话。”何凡说道。
　　“好。”玄阳连忙点头。
　　何凡灌注进化之力，联系师梦桐，很快便得到回复：“何凡？你将玄阳和济玄赶走了？”
　　玄阳心在疼，这话好扎心啊。
　　“赶走了，只是我不明白，你为什么不喜欢他们。”何凡看了眼玄阳，拍了拍肩膀表示安慰：“你能说说，你喜欢什么样的男人么？”
　　“正义，勇敢，永不退缩，为了人类，甘愿付出，猎杀凶兽，不求回报之人。”师梦桐毫不犹豫地道。
　　“我明白了。”何凡叹息一声，道：“玄阳和济玄，确实不适合，他们太怂了，与朱元比起来差远了。”
　　说完，不等师梦桐回话，果断掐断联系。
　　“朱元？这和朱元有什么关系？”师梦桐有些懵。
　　“你听见了？”何凡看向玄阳，无奈道：“朱元就是这种男人，甘愿付出，在猎杀凶兽，时刻面对兽潮，不求回报，正义，勇敢，永不退缩。”
　　“小师妹啊！”玄阳哭了，嚎啕大哭，自己也有正义之心，自己也很勇敢的，若是小师妹有危险，贫道绝对不会退缩一步。
　　“死心吧。”秦薇冷笑：“你那么怂，面对凶兽，只想着跑，没办法才拿出实力，这种人，师梦桐怎么能看上？你应该像我一样，遇见凶兽，就想着锤死。”
　　“你别说话。”玄阳看了一眼秦薇，哭的更惨了。
　　“你就别扎心了。”何凡差点笑喷了，你意思是想说，师梦桐看上女人，也看不上玄阳？
　　看着哭的稀里哗啦的玄阳，丽莎三人对视一眼，不知道怎么安慰。
　　何凡轻叹道：“玄阳，师梦桐在军队，接触的都是这种，跟了朱元不奇怪，你就安心等着喝喜酒吧。”
　　“别说了。”
　　你扎的更狠！
　　玄阳心很痛，秦薇就算了，你还跟着来扎心？
　　“玄阳，其实你还有机会。”何凡说道。
　　“贫道还有机会？喝喜酒的机会？”玄阳悲怒地看着他。
　　“不，俗话说江山易改，本性难移，你若能为了师梦桐改变，才显得你心有多真诚，到时候肯定被你感动。”何凡说道。
　　“为师妹改变？”玄阳呢喃。
　　“对，从今天开始，变成一个正义，勇敢，永不退缩，保护朋友的人。”凯文也说道：“我教你八大美德，我们一起努力。”
　　“八大美德？”玄阳沉默片刻，重重地道：“好，为了师妹，贫道一定改变。”
　　“这就对了嘛，振作点，你可是太上教传人，怎么能被这一点点打击击倒？”何凡笑道：“再说，喜酒还早呢，他们现在在抵挡凶兽，没时间讨论婚姻，你还有机会。”
　　“再者，济玄还不知道这事，你改变了，就是领先济玄一步。”
　　“没错，贫道领先小秃驴一步。”这么一想，玄阳又慢慢自信了。
　　“加油，我何凡看好你。”何凡笑着道：“来吃饭，吃饱之后，就去杀变异凶兽。”
　　“啊？”玄阳一呆，为什么感觉又被你坑了？
　　“这是在帮你改变。”何凡正色道：“甘愿付出，不求回报，为人类做贡献，这也是师梦桐的要求。”
　　突然感觉自己好伟大，引导一位走入歧途的道士，道门应该怎么感谢我？
　　“好，贫道吃完就去杀变异凶兽。”玄阳沉声道。
　　“别吃了，小师妹重要，快去吧。”何凡说道：“要真的饿，就带一碗走，路上吃。”
　　玄阳和凯文等人被赶走，何凡继续吃，秦薇取出舍利修炼易筋经。
　　轰！
　　随着凶兽肉吃下去，何凡终于冲破关卡，基因数据暴涨，但随之，这变异凶兽增加的也少了，最终全部吃完，基因数据56%。
　　“不知什么时候能涅槃七八级。”何凡很想吃巅峰期，最好单杀，等臧兴盛研究成功，自己实力提升到涅槃七八级，再遇上金鹏鸟也不怕了。
　　吃完饭，秦薇也修炼的差不多了，何凡稳定一下，参悟一会御剑术，带秦薇出去找药材，现在药材已经吃完了，再不去找，就没得吃了。
　　眨眼两日时间过去，玄阳很努力改变，猎杀一头头凶兽，都进了何凡的肚子，何凡的基因数据到了，60%，玄阳也不傻，也分了一些凶兽肉走了，这让何凡很郁闷。
　　再次吃饭，山洞迎来了老朋友，济玄和尚：“何凡施主，贫僧来了，玄阳小牛鼻子，你早来了？”
　　看见玄阳，济玄很愤怒，你这牛鼻子，背着贫僧来见何凡，是提前见到小师妹了？
　　“无量天尊，小秃驴，你来干什么？”玄阳冷冷地看着他。
　　“何凡，你要的药材太多了，就这些，贫僧要见小师妹。”济玄取出一些药材，扔给何凡，有些耍无赖地道。
　　“你现在见到师梦桐又能如何？”何凡收了药材，叹道：“你看看玄阳，绝口不提师梦桐。”
　　“他怎么了？”济玄奇怪地看向玄阳，渐渐感觉不对劲了，以往提到小师妹，玄阳一直和他争，这次怎么这么平静？
　　“他悟了。”
　　“悟了？”济玄愣了愣，不可置信地看着玄阳：“不可能，这才几天，你怎么可能度过情劫？你真见到小师妹了？”
　　“情劫？啥玩意？”何凡懵逼，凯文三人也很迷茫。
　　“无量天尊。”玄阳看着济玄，鄙视地看着他：“你都知道不可能，还说贫道度过情劫，你白痴了？”
　　“小牛鼻子，那你悟什么了？别告诉贫僧道法自然什么的。”济玄皱眉。
　　“领悟了，如何攻略师梦桐，让小师妹爱上他，等到见到师梦桐，你懂的。”何凡挤了挤眼说道。
　　“还好，还没见到小师妹。”济玄松了口气，紧接着面色大变：“不行，小师妹是贫僧的，绝对不能让牛鼻子得逞。”
　　“所以，你去和玄阳学吧，看他愿不愿意教你。”何凡说道。
　　“等等，情劫？你们不会是拿师梦桐，磨炼自己心境吧？”秦薇面色不善地看着两人，呸了一口，很不屑地道：“两个渣男！”
　　“胡说什么，什么磨炼，贫道对小师妹真心实意。”玄阳有些羞恼地道，你怎么能质疑贫道的一颗真心？
　　“贫僧对小师妹的心，比对佛祖还真。”济玄诚恳地道。
　　“真怀疑你是假和尚，你是假道士。”秦薇鄙视，紧接着道：“我对情劫有所了解，那就是爱的深，绝的狠，最后不过是磨炼心境，然后大彻大悟，将人抛弃。”
　　“这样说，你们真是渣男。”丽莎也鄙视两人。


第176章 哪天跟我回江河市
　　“你们，真是拿师梦桐弄这什么情劫？”何凡皱眉：“这样的话，师梦桐不见你们也很正常。”
　　“好吧，贫道也不隐瞒了，情劫是真，但对师妹的心也是真。”玄阳无奈道：“我们与小师妹小时候，就在一起玩耍，修炼，算是青梅竹马，贫道也没想到，最后情劫会应在小师妹身上。”
　　“阿弥陀佛。”济玄宣了一声佛号，语气有些沉重：“若只是如此也就罢了，小师妹的情劫，却没应在我们身上。”
　　“啥玩意？不在你们身上？还有这种可能？”何凡微微一愣，道：“这是不是说，你们没有结果？师梦桐永远不会爱上你们？然后，你们永远度不过？”
　　“也不是，事在人为，若是小师妹爱上贫僧，那不皆大欢喜？”济玄双手合十，道：“若是小师妹能爱上贫僧，情劫说不定会应在贫僧身上，到时贫僧与小师妹同时度过情劫，大彻大悟，共证如来。”
　　“呵呵，你们小师妹注定属于别人。”秦薇嗤笑。
　　“不会的，小师妹是贫道的！”玄阳坚定地道。
　　“好麻烦，听不懂，好好进化就行了，整什么情劫。”何凡撇嘴，表示搞不懂佛道进化法。
　　“虽然听不懂你们在说什么，但是我知道，你们是渣男。”丽莎说道。
　　“你们，玷污了八大美德！”凯文和希特非常鄙视两人。
　　“无量天尊，小师妹情劫不知道开没开始，贫道要努力，与小师妹共度情劫，羽化登仙。”玄阳沉声说道。
　　“算了，懒得管你们这些破事，改变去吧，赶紧去杀凶兽。”何凡摆手道。
　　不管谁是谁的劫，他只在乎变异凶兽，再吃下去，他就涅槃七级了，进化要紧。
　　济玄也加入了，几人联手去猎杀变异凶兽，何凡和秦薇继续寻找药材，变异凶兽有他们杀就够了。
　　夜晚，玄阳和济玄回来，凶兽由凯文和希特抬着，何凡不在身边，这两个家伙绝不会扛凶兽。
　　“最后一头了。”玄阳说道。
　　“一起吃了吧，最后一头就最后一头，你们也可以杀别的凶兽，慢慢改变自己。”何凡说道。
　　“何凡，你说，小师妹的情劫开始没有？”济玄还在惦记这事。
　　“和朱元好上了，你说呢？”何凡瞥了他一眼，淡淡地道：“我要是你们，肯定去揍朱元一顿。”
　　“一定不会的，小师妹不会动真情的。”玄阳喃喃道。
　　“为什么不能？”秦薇冷笑：“只允许你们玩真情？”
　　“你不懂，我们就算动真情，也是度情劫，最后不能在一起的，否则就是逐出教派。”玄阳有些心烦意乱地道：“所以，小师妹选择我们度情劫最合适，因为我们三人不论选谁，最后都不会有结果。”
　　“若是师梦桐选我呢？”秦薇幽幽道。
　　济玄和玄阳：“……”
　　这没法交流了，我们去外面冷静冷静。
　　何凡看了秦薇一眼，脑补出师梦桐和秦薇在一起的画面，瞬间又掐灭了，这太可怕了，不敢想象。
　　第二天一早。
　　好几颗鸟蛋放在洞口，凯文等人看着何凡煎蛋，玄阳和济玄吞了吞口水，这两人也喜欢吃。
　　“何凡，我现在跳下来的姿势，已经换了很多种了，在空中停留时间，也比之前久，我什么时候能断八根骨头。”凯文问道。
　　“这个……让我按摩看看。”何凡沉吟着，还记得这事，自从扔给臧兴盛研究，他就放弃自己研究了，谁知道凯文还记得这事。
　　按摩片刻，在凯文期待中，何凡淡笑道：“还早。”
　　“断八根骨头？贫道能让你粉身碎骨。”玄阳插嘴道。
　　“违背八大美德的渣男，你不配合高贵的天使说话！”凯文轻哼一声，绝对不会透露辛环残篇这种秘密。
　　“鸟人。”玄阳冷笑。
　　“渣男！”丽莎和希特同时愤怒了，你骂鸟人，将我们也骂进去了。
　　“好了好了，出去找凶兽，顺便找药材，我药材吃光了，你们还想不想吃药膳了？”何凡打断他们的争吵。
　　“阿弥那个陀佛，贫僧先去了。”济玄摇晃着身子，先走一步。
　　“走，我们继续去找药材。”何凡招呼秦薇，离开落脚山洞，跟着他们前往。
　　他们猎杀凶兽，何凡就在附近寻找药材，凡是有用的，全部挖了。
　　眨眼两个小时过去，凯文匆匆过来，告诉他一个消息：“何凡，又发现变异凶兽了，这次有七八头。”
　　“那你们快去干掉啊，跑来找我干什么？”何凡很奇怪：“难道济玄和玄阳偷懒？”
　　“不是，这次有些奇怪，引不远，只要超出一个范围，凶兽就会回去，我们若是出手，最好一击必杀，否则定会惊动其余变异凶兽。”凯文说道。
　　“玄阳和济玄两人联手，也没有一击必杀的把握？”何凡不信，这两个一个比一个藏的深，他都不敢保证能完胜他们。
　　“消耗太大。”凯文说道。
　　“那走吧。”何凡带着秦薇，跟随凯文过去，玄阳四人正在一棵树下讨论。
　　“何凡，根据我们的探查，这里有八头变异凶兽，以这里为中心，围成一个圆，相互之间，只有五百米距离，这个距离，若不能一击必杀，定会惊动其余凶兽。”
　　玄阳凝重地道：“而且，这变异凶兽引不走，贫道怀疑，这里是某位进化学家设的一个点，能控制这些变异凶兽。”
　　“我们进化者，责任就是杀凶兽，不管任何凶兽！”何凡沉声道：“是时候表现正义了，改造凶兽，不好好关着，合该被我们吃了。”
　　“何凡说的很有道理，改造凶兽很好吃。”济玄赞同他的说法。
　　“那就干了。”玄阳一拍手，道：“你的刀法，配合我的太上金炎，可以一击必杀。”
　　“你教我太上金炎剑？”何凡眼前一亮，内心有些小激动。
　　“想多了，贫道只是给你的刀加持一下。”玄阳冷笑道：“道门不传之秘，绝对不会从贫道手中传出去。”
　　“如果进化学家出来呢？”希特忧虑地道：“进化学家，可是很强大的，我们惹不起。”
　　“怂货，有贫道和小秃驴在，谁敢动我们？”玄阳霸气地道：“真敢出来，不孝敬道爷一点东西，道爷告他乱放凶兽！”
　　“这才有点道门霸气。”何凡称赞道：“哪天跟我回江河市，我们去把进化学校校长抢了。”
　　玄阳：“……”
　　我能不能收回刚才这句话？


第177章 根据本厨神鉴定
　　几人小心接近一头变异凶兽，玄阳逼出一滴血，凝聚金炎，依附在狻狮刀上。
　　“上！”
　　济玄一声沉喝，破扇子出现在手中，佛力汇聚，化作金龙，轰杀而去。
　　“罪罚之剑。”
　　三位天使进化者随之出手，剑芒融合。
　　“太上星辰剑！”
　　玄阳轻喝一声，剑上泛起璀璨星辰之光，徇烂至极，天穹之上，迷蒙星辰之力落下，加持玄阳剑招。
　　“这小牛鼻子，好武技真不少。”何凡很羡慕，早晚有一天，我也会有很多武技！
　　“何凡，你看看，人家的招式名多好听，再看看你的，瞬间感觉你就是乡下来的。”秦薇鄙夷道，看看你那取名能力。
　　“我这招式，上升无限。”何凡轻哼一声，身化靑光：“五脏俱损！”
　　诸多绝技轰杀而来，凶兽还没来得及反应，直接被淹没了，何凡一刀落下，太上金炎之力被打入凶兽体内，恐怖火焰席卷五脏，十成进化之力，尽赴一刀。
　　吼！
　　一声悲鸣兽吼传来，随后凶兽轰然倒下。
　　“拖走。”玄阳喝道，一旁还有七头变异凶兽，若是一起上，他们可搞不定。
　　“阿弥陀佛，此次配合很成功，小牛鼻子，等见到小师妹，小师妹一定会被贫僧风采折服。”
　　破烂僧袍飘飘，济玄看起来一点也不像高僧，反而有些滑稽。
　　“无量天尊，这都是贫道的功劳！”玄阳傲然道：“小师妹注定是贫道的！”
　　“赶快走吧。”何凡冷声道：“你们想见师梦桐，先等我同意。”
　　玄阳和济玄瞪了他一眼，真扫兴，等贫道见到小师妹后，肯定抽你一顿。
　　扛着凶兽没走多远，何凡直接做成菜开吃。
　　“先让贫道（贫僧）切一块，给小师妹留的。”玄阳和济玄同时说道。
　　“你们之前就分了，再要就过分了。”何凡怒道。
　　“下头，贫道（贫僧）不分。”玄阳和济玄道。
　　“你们两个还挺有默契的，要不让秦薇教教你们，让你们两一起度情劫好了？”何凡眯着眼道。
　　“哼，谁和这小牛鼻子（小秃驴）有默契？”
　　两人再次开口，又是同时出声，然后陷入死一般的沉默。
　　“我赞同何凡的说法，省的你们牵扯师梦桐。”丽莎说道。
　　“今晚我给你们讲故事？”秦薇眨了眨眼，很感兴趣地看着和尚和道士。
　　两人陷入沉默，他们现在不敢说话，鬼知道会不会再默契一次，要是这样，秦薇真拉着他们讲故事怎么办？秦薇的车，他们不敢上。
　　分了凶兽肉，何凡道：“以后的凶兽尸体，我们按照饭量来分，如何？”
　　“咳，此法……”
　　“喜酒还是满月酒？”何凡冷冷地看着他们。
　　“此法甚好，就按照饭量来分。”玄阳连忙说道，不敢再要了。
　　济玄连忙点头，凯文他们也没什么意见，他们没啥地位，有的吃就行，主要还是想吃何凡做的药膳，能加速进化，就是太够劲了。
　　等待一个多小时，确定没有情况，几人又杀了回去，再次秒杀一头改造凶兽，又快速撤回。
　　“我们干脆别急着回去，直接将这凶兽全部拿下。”何凡说道。
　　“可以。”几人赞同，玄阳又道：“而且，贫道想看看怎么控制改造凶兽的，若是人不在，必定有东西在维持。”
　　“那杀完凶兽，在附近搜寻一番。”何凡说道。
　　猎杀再起，同样的招式，同样的手段，一直到夜晚，才将八头凶兽全部干掉。
　　“我们到附近找找，何凡，你先做饭，快饿死了。”打了一天，几人都有些筋疲力尽的感觉，腹中很饥饿。
　　“好，把你太上金炎用下。”何凡施展刀法，将凶兽肉处理好，还是做菜，现在药材不齐，寻常炖凶兽肉。
　　“太上金炎晚上威力不行，还不如你的外焦里嫩。”玄阳丢下一句话，匆匆离开。
　　何凡只好继续用燃木刀法做菜，秦薇在他身边坐着，天黑凶兽地盘危险，不能乱跑。
　　“何凡，这边有个山洞，你把菜弄山洞来。”凯文的声音传来。
　　“好。”何凡和秦薇进入山洞，凯文已经清理出地方，玄阳他们进入山洞内部。
　　“何凡，你快过来看看。”丽莎惊呼声传来。
　　何凡连忙冲进山洞深处，里面有个石台，石台上放着一个巨大血球，散发着浓郁的血腥之气。
　　“这东西，应该就是进化学家搞的，好浓郁的血气，这定是邪恶东西，让贫道净化了！”玄阳面容一肃，沉声开口：“看贫道空间包大净化法诀。”
　　“让贫僧来！”济玄伸手去抓。
　　“滚蛋。”何凡猛地一巴掌拍出去，笼罩两人，自己冲向血球：“根据本厨神鉴定，这东西，能吃！”
　　“何凡，你能不能不要什么都是能吃？”玄阳一挥手，挡下掌力，没好气地道。
　　“这东西就是吃的！”何凡非常肯定地道：“这血气是凶兽血肉凝聚而成，乃是大补之物，待会放锅里一起煮了。”
　　这个血球，数据+6！
　　“赞同。”凯文三人无条件同意何凡的说法，真让玄阳和济玄收了，他们啥都看不着。
　　“你们敢抢，我让何凡带我去见师梦桐，女人最喜欢女人！”秦薇冷笑道。
　　两人：“……”
　　好吧，你的威胁力更大，我们不抢，一起吃。
　　这次只炖了一头凶兽，再加上这血球，一群人围坐在紫金钵盂前，大口吃肉，济玄掏出一个葫芦，灌了一口酒，美滋滋。
　　玄阳很不客气地夺了过去，灌了一口酒，又扔给济玄，不屑地道：“普通酒，渣渣。”
　　“有本事你把道门好酒弄出来。”济玄冷笑。
　　何凡看着玄阳和济玄，这两个家伙虽然表面不对付，但实际关系真的没多说，从小玩到大，能差到哪去？也就是皮一下，两人卖功法，也都是气对方，卖残篇，至于完整御剑术，完全是被何凡给忽悠的。
　　何凡大口吃着肉，吃的很快，基因数据快速增加，终于冲破了关卡，达到了60.5%，成为涅槃七级。
　　“这血球不化啊，要不打碎？”玄阳皱眉说道。
　　“温度不行，多煮一会。”何凡暗自引导进化法，稳定修为，说道。
　　“你们追了我这么久，竟敢追到这里，这里就是你的葬身之地。”
　　突然，外面传来一道冷笑声，让何凡等人一愣，接着又是那道声音传来：“出来吧，我的宠物们！”
　　嗡！
　　紫金锅里的血球突然震动，好似要飞出去一般，何凡面色大变，连忙施展进化之力压制：“快看看是谁，到锅里的菜，还能让它跑了？”


第178章 你究竟和他们说了什么！
　　黑暗中，一道黑衣人影，手中拿着古怪仪器，冷冷地看着眼前七人：“你们，这次死定了！”
　　嗡！
　　黑夜中亮起一抹红光，一道身影抱着紫金钵盂从山洞中冲了出来，死死地按住紫金钵盂，有些恼怒：“这什么鬼东西，都煮了这么久了，还能飞？”
　　“何凡？”黑衣人看着冲出来的人，猛地一愣，惊怒道：“你怎么在这？”
　　“能不能不要打扰我们吃晚餐？”何凡费力地按住紫金钵盂，很郁闷地开口：“刚才没注意，居然被带出来了。”
　　“何凡？”错愕之语传来，何凡扭头望去，正是师梦桐和她的几位手下。
　　“晚餐？”黑袍人呆滞地看着紫金钵盂：“你，你那里面装的什么？”
　　进化之力弥漫，交织成网，封住紫金钵盂，那紫金钵盂内，一闪而逝的红光……你把那东西给炖了？
　　“今晚晚餐，我身后好多人等着吃饭呢。”何凡看了看山东方向。
　　“好多人？”黑袍人扭过头，直接懵了，里面怎么这么多人？
　　“小师妹。”刚冲出山洞的玄阳济玄惊喜万分，激动地看着那道人影，日思夜念的小师妹，终于见到了。
　　“把东西给我！”黑袍人怒吼道。
　　“不给。”何凡果断拒绝，抱着紫金锅跑开：“你们去弄死他，我先走一步。”
　　“不给就一起死，以为没了血源，我就无法召唤改造凶兽了？愚蠢！”黑袍人冷笑一声，又换了一个仪器，直接捏碎，一股无形力量扩散，然后没了。
　　“出来，我的宠物们！”黑衣人长啸。
　　“你们怎么在这？”师梦桐皱眉，紧接着面色冰冷：“大家小心，此地有变异凶兽，此人能掌控。”
　　黑夜宁静，师梦桐凝重地看着四周，何凡看着阴冷的黑衣人，有些可怜他：“看你这么辛苦，分你一块，不能再多了。”
　　“这，这是什么？”黑衣人看着落在脚下的凶兽肉，一时有些懵。
　　“你的变异凶兽啊，我看你可怜才分给你的，一般人一块都别想。”何凡大方开口。
　　黑衣人：“……”
　　你不仅把那东西炖了，还把变异凶兽吃光了？
　　“小师妹想要变异凶兽？师兄这里有。”玄阳欢快地取出一大堆凶兽肉：“师兄特意为你准备的，惊喜不？”
　　“阿弥那个陀佛，小师妹，这是师兄给你准备的，现在师兄很勇敢，这凶兽全是师兄我一人杀的。”济玄毫不要脸，将功劳全部加在自己身上。
　　“放屁，明明是贫道一招太上星辰剑，斩杀了八头变异凶兽，你这个小秃驴在一边喊佩服。”玄阳怒喝道。
　　“你才放屁，明明是贫僧一道降龙掌，干掉了八头变异凶兽。”济玄不满了，在小师妹面前，必须要表现出很强大的样子。
　　“你听见了。全是他们干的，我只是一个厨师，快汇报给你身后的进化学家，就说此事与何凡无关。”何凡抱着紫金钵盂说道。
　　“你们够了！”黑衣人都快崩溃了，你们特么的好歹给我留一头啊。
　　“闭嘴，先拿下此人。”师梦桐冷声喝道。
　　“好，师兄听小师妹的，孽障，吃贫道一招，后天太极印！”玄阳跟打了鸡血一样，磅礴进化之力引动，手捏道门法诀，虚空浮现浩瀚太极虚影，从天而降，镇压黑袍人。
　　“阿弥陀佛，降魔。”
　　济玄同样捏出一道佛印，一头佛光弥漫的金色狮子冲天而起，咆哮着冲向黑衣人，佛光耀眼，佛力弥漫。
　　道佛联手，又是两人强大绝学，黑衣人纵使实力不弱，此刻也只有无力感，体内进化之力涌动，风之力汇聚，化作无匹剑芒，硬接两道绝学。
　　轰！
　　震天巨响，大地崩裂，四面八方震动，无数裂纹蔓延，尘土飞扬，淹没一切。
　　当浓烟散尽，一具尸体出现在众人眼前，师梦桐面色阴寒：“两个蠢货，下这么重手干什么？”
　　“小师妹，贫道留手了，是小秃驴干的，贫道想要活捉的。”玄阳连忙解释，顺带栽赃一把。
　　“可恶，明明是你收不住手，小师妹，让这牛鼻子滚蛋。”济玄瞬间反击回去。
　　“统领，服毒死的。”一位青年检查一番尸体，回道：“线索又断了。”
　　“贫道就说，怎么可能打死对方，贫道只是镇压。”玄阳露出笑容说道，不是自己的原因。
　　“肯定是小牛鼻子下手太狠，吓的那家伙服毒的。”济玄鄙视地看着玄阳，不放过任何机会：“后天太极印，他掌控的不好，失手了。”
　　“小秃驴，说的你能掌控好狮子印一样！”玄阳怒道：“识趣地马上给贫道爬远点，小师妹是贫道的！”
　　“好你个小牛鼻子，竟敢跟贫僧抢师妹，贫僧要弄死你！”
　　“当贫道怕你？贫道让你一只手！”
　　“统领，这真是你的两位师兄？”六位军队青年面面相觑，看着撸袖子准备干架的两人。
　　师梦桐脸红了，真特么丢人啊！
　　为什么别的师兄都教养都那么好，越长越懂事，偏偏你们越长越残了？
　　师梦桐很不想搭理两人，眼角余光一扫，冷声道：“何凡，给我一个解释！”
　　我让你将他们弄走，你把他们带到我面前，几个意思？
　　“我这不是正在努力么。”何凡一边捞肉一边说道，黑衣人一死，血球也停止动静了，继续吃肉。
　　“小师妹，贫道已经听从何凡指点，做出了改变，遇到事情，绝对不会退缩。”玄阳一边按着光头，一边说道。
　　“小师妹，贫僧改变了，这牛鼻子还是那怂样，吃贫僧一招猴子偷桃。”济玄低吼一声，就要下黑手。
　　“改变？”师梦桐怔了怔，看着还在捞肉吃的何凡，突然有些明白了，这货坑她两位师兄，帮他杀凶兽吃肉！
　　“何凡，再给你一次机会，立刻将他们给我弄走！”师梦桐轻喝道，又加了一句：“不要改变，只是让他们滚。”
　　“小师妹。”两人瞬间不打了，泪眼朦胧地看着师梦桐，很可怜。
　　“不改变，怎么让他们知难而退？我又打不过他们。”何凡不满地道。
　　“我这不是商量！”师梦桐冷声道：“这是命令！”
　　“收起你这一套，我不是军队的，不用听你的命令。”何凡摆手道，完全不当回事。
　　“你真是如朱元所说的欠揍！”师梦桐长枪上手，冷声道：“再说一次，将他们弄走！”
　　“朱元？小师妹啊，你真的看上朱元，抛弃我们了么？”玄阳悲恸地道。
　　“小师妹，那朱元在哪，敢和贫僧抢师妹，贫僧要弄死他！”济玄恶狠狠地道。
　　师梦桐：“……”
　　何凡，我就想知道，你究竟和他们说了什么！
　　“秦薇，凯文，跑路。”何凡抱着紫金锅，撒开腿就跑。
　　“你给我站住！”


第179章 道友，这都是误会
　　“师梦桐，我要离开了，这次就当我免费帮你的，快让开。”何凡抱着紫金锅，干笑着道。
　　“紫金钵盂？”师梦桐看着何凡怀中的紫金锅，面色阴寒：“济玄，玄阳，这紫金钵盂是谁的？”
　　“何凡自己的，我们的在这。”两人快速取出一个紫金钵盂。
　　“你哪来的？”师梦桐冷声道，长枪直指何凡。
　　“玄阳卖给我的。”何凡果断地道。
　　“胡说八道，贫道只卖了你几招大力金刚掌。”玄阳怒道，又往贫道身上波脏水。
　　“济玄卖的。”何凡又看向济玄。
　　“施主，你这就过分了，贫僧只卖了你御剑术和道门几本残篇。”济玄也快速撇清关系。
　　“小秃驴，你刚才说啥？”玄阳瞪大眼睛，你特么把我道门御剑术卖了？
　　“……你听错了。”济玄面皮一抽，说漏嘴了。
　　“无量你大爷的天尊，贫道要弄死你。”玄阳炸了。
　　“究竟哪来的？”师梦桐面色越来越冷了：“还是说，你从江河市带来的，圣林遗迹之行，佛门丢失了一件紫金钵盂。”
　　“好吧，我承认，朱元给我的。”何凡叹息。
　　“不可能，朱元若是有紫金钵盂，会还给佛门，你又在撒谎！”师梦桐冷冷地道。
　　朱元这么正派？马蛋，你就不能捞点佛门好东西？
　　吼！
　　金龙长啸，师梦桐出手了，六条金龙浩荡而出：“六龙伏首。”
　　“你真动手？”
　　何凡面色微变，身形如风，青光一闪而逝。
　　“风灵十三剑？”师梦桐眸中闪过一抹异色。
　　“穷人的孩子，只能检点破烂练练。”何凡很无奈，哪像你们，有人给强大的进化法，强大的武技，我只能凭自己实力，去抢一点。
　　“别躲，今天你不说清楚，哪也去不了！”
　　六龙浩荡，金光照亮黑暗，只见师梦桐密集枪影之中，何凡身化风之精灵，快速闪动，任由长枪如何快速，枪影如何密集，也伤不了分毫。
　　“何凡的实力这么强？”一群人愣住了，玄阳和济玄，他们面对师梦桐，也无法这么从容。
　　交战中的师梦桐更是震惊，上一次交手，何凡的速度绝对没有这么快，全力一战，绝对能重伤何凡，可现在，居然连摸都摸不到。
　　“你们两个还在干什么，还不过来帮忙？”师梦桐怒喝道。
　　“来了，小师妹放心，师兄必定将何凡绑起来。”玄阳和济玄瞬间加入战场。
　　“你们两个渣男，重色轻友。”何凡骂道。
　　“道友，你就让小师妹出出气，至于紫金钵盂，说出来历，就这么算了。”玄阳低声道。
　　“何凡，让小师妹出口气，这紫金钵盂，贫僧保证，佛门不追究。”济玄也说道。
　　“她可是要让你们滚，你们还这么听话？”何凡冷声道，这是紫金钵盂的事吗？我身上还有六根清净竹和真佛舍利，不止紫金钵盂啊！
　　“你们再不出力，永远别来见我！”师梦桐怒了，玄阳就算了，济玄也这么不靠谱，拿着紫金钵盂炖肉，你就……算了，你是个酒肉和尚。
　　“何凡，认个错，我们还是朋友。”济玄低声道。
　　“要不，你们替我挡两枪？”何凡低声冷笑，两个贱货，活该你们追不上师梦桐。
　　“呵呵，道友，炼丹中级之法给你，挨两枪，咋样？”玄阳低声道。
　　“你们两个太让我失望了！”师梦桐彻底怒了，你还要将道门炼丹之法送出去？你是道门的人啊！
　　震怒的师梦桐，长枪转动，体内响起一道震慑灵魂的龙吟，九道金龙从体内冲出，盘绕全身：“九龙篇，腾云九霄！”
　　“小师妹。”两人面色大变，想要拦住，一股磅礴力量以师梦桐为中心，浩荡而出，生生震退两人，九条金龙遁入长空，冲向何凡。
　　感受九龙庞大力量，何凡心头一凛，人刀上手，不敢再留手，面色也冷了下来：“住手吧。”
　　“休想，今日定要揍你一顿！”师梦桐脸色冰冷，不让你长点记性，解释紫金钵盂来历，绝对不能算了。
　　“千刀万刮！”何凡冷哼一声，一刀斩出，十道刀芒破空而去，九刀对九龙，一刀斩师梦桐。
　　轰！
　　十道刀芒同时炸裂，九龙尽碎，师梦桐心头一颤，刀芒来临，长枪直刺而出，却是难敌强大刀芒，身形倒退出去，一口血水喷洒而出。
　　“小师妹！”玄阳和济玄面色变了，后天太极印，佛门狮子印再出，太极图，黄金狮子同时出现。
　　“你的实力增强了，还是上次交手隐藏了？”师梦桐擦了擦嘴角血迹，长枪震动，竟是化作一头蛟龙：“九龙篇，真龙巡天！”
　　长枪化蛟龙，刹那，黑夜起雷音，四周天山雷鸣，无穷闪电灌注，化作雷霆之龙，冲杀而下。
　　“你们，真的让我不爽。”
　　何凡面色冷厉，纵生一跃，高空之中，人刀悬浮，却是不同之前的招式，而是一化二，二化四，最后化成九道横刀。
　　“御剑术，小秃驴，我再次日你大爷。”玄阳破口大骂。
　　“你……”三人都有些惊怒，何凡才拿到御剑术多久，居然学会了？
　　“以风为引，燃木为基。”
　　指尖颤动，狂风席卷，拖着身子悬浮高空，四周温度增加，刀光耀眼，形成一片火海，九刀同出，三刀斩太极，三刀对狮子，三刀破雷龙：“千刀不一。”
　　同样是三刀，但每一刀威能都不同，各有千秋。
　　轰！
　　耀眼光芒撕裂黑夜，无边气浪毁灭四面八方，凯文三人带着秦薇后退，六位军队成员也快速撤退，他们插手不了这种战斗。
　　气浪翻滚，太极图应声而破，狮子轰然炸裂，雷龙也应声而碎，雷光消散，化作长枪飞向百米之外。
　　“还来么？”何凡从空中落下，人刀立于身旁，一股凌厉杀气席卷全场。
　　“道友，这都是误会。”玄阳连忙说道。
　　“对，都是误会。”济玄紧跟着开口，这打毛线，何凡实力绝对超过他们了，而且还是很大一截。
　　“你的实力，涅槃七级？”师梦桐不可置信地看着他。
　　“秦薇，走了。”何凡收了横刀，没有回答，转身离开。
　　“小师妹，计较那么多干嘛，不就是一个紫金钵盂么，佛门多得是，犯不着。”玄阳连忙说道。
　　“对啊，多的是，追究干啥。”济玄也劝慰道：“这何凡就不是个正常人，咱们去探讨佛法，研究欢喜禅去。”
　　“你们两个，早晚要气死我。”师梦桐冷哼一声，道：“你们要是拿出底牌，何凡涅槃七级又怎么样？”
　　师梦桐真的很生气，若是只是紫金钵盂，她肯定懒得追究，但江河市圣林遗迹，还牵扯真佛舍利！


第180章 进化之翼
　　“何凡，这是他们的事，他们爱怎么样怎么样，我们就别管了。”秦薇说道。
　　“是啊，这是他们自己的事情，非要扯上我们，我们别理他们。”凯文也出声道。
　　“先回山洞。”何凡没有说话，他在想，这颗舍利还能用多久。
　　有舍利在身，佛门武技参悟起来，绝对是神速，没有舍利，入门都难。
　　“倒是你刚才御剑术，真的让我们感到惊讶。”凯文说道：“以御剑术运用刀法，威能还那么强，真惊人。”
　　“你们努力练习，也会的。”何凡笑了笑，道。
　　御剑术，他还掌握不是很熟练，面对师梦桐三人，不动用双刀，六根清净竹，只有激发基因，或者御剑术了。
　　在心中权衡了一下，何凡动用了御剑术，激发基因有副作用，亏本，双刀是极大的一张底牌，六根清净竹再拿出来，济玄和师梦桐怕是要拼命。
　　“明日开始，我们继续找改造凶兽。”何凡说道，顿了顿，又道：“现在，回去继续吃肉。”
　　随着他提升到涅槃七级，血球数据变化了+4。
　　吃完一锅肉，血球在两个小时后，终于融化了，被何凡全部吃了，基因数据到了63%。
　　第二天一早，何凡带着他们去找改造凶兽，还有药材，继续提升自己，玄阳和济玄没有再回来，好不容易见到师梦桐，肯定要死缠着不放。
　　而师梦桐也没有再找他麻烦，好似放弃了。
　　时间流逝，和臧兴盛约定的时间到了，这几天没有再找到改造凶兽，何凡基因数据到了65%，进步缓慢。
　　“走，随我去见臧兴盛。”何凡带着他们前往研究所。
　　研究所内，臧兴盛早已等候多时，他们到来，自动开门，有仪器接引他们去客厅，凯文三人被引去另一边，只有何凡和秦薇去见臧兴盛。
　　“臧大人。”何凡笑道。
　　“何凡，几日不见，你变强不少，师梦桐师兄妹三人都打不过你。”臧兴盛惊叹道。
　　“是他们谦让。”何凡说道。
　　“谦让也有一点，毕竟她们身份特殊，身上底牌不少。”臧兴盛点点头，取出一本秘籍来：“这是你要的进化之翼武技。”
　　“多谢。”何凡说道。
　　“此法消耗非常大，涅槃四级才能修炼，飞行半个小时，涅槃五级一个小时。”臧兴盛道：“大部分人都可以修炼，不过这是为你研究的，未经过你同意，我不会传给任何人。”
　　“嗯。”何凡记录下进化之翼法门，面上兴奋的不行，是不是要去找飞禽了？
　　“对了，老朋友要见你。”臧兴盛说道。
　　“谁？”何凡迷茫。
　　“季天涯啊。”臧兴盛无奈，你是忘了？
　　“他啊，早忘了，让他有多远滚多远，没兴趣。”何凡摆手道，他才懒得见季天涯。
　　“好，我也不想你见，以免你死了，尸体可能都找不到，你活着，我还有机会，研究下你。”臧兴盛道。
　　“怎么，季天涯要杀我？”何凡皱眉。
　　“不是，还不是军队那破事，季天涯当初怎么栽的？你以为师梦桐一直不见玄阳和济玄是为什么？”臧兴盛冷笑道：“道门推师梦桐坐上统领之位，不是为谋取利益，就是等人上钩，也为了以道门势力，让对方忌惮。”
　　“看来这水很深，涅槃七级也会死，道门不派个涅槃八九级的，让师梦桐上？”何凡错愕。
　　“涅槃八九级的基本不在这边。”臧兴盛淡淡地道：“而且，若不是为了引那人出来，道门派个超越涅槃的，直接镇压一切了。”
　　“那你呢？对此事这么关注，没点想法？”何凡好奇。
　　“我也想看看是谁在搞事，我们身为进化学家，不是搞事的，是为了整个人类，谁敢搞事，共诛之！”臧兴盛冷冷道。
　　“我明白了，我只是来天云市吃点东西，顺带着做下贡献，懒得管任何事。”何凡站起身来，准备离开：“对了，你帮我说说，别让他们拉我入军队了，他们养不起我。”
　　“养不起？”臧兴盛一呆。
　　“嗯，何凡越来越能吃了，军队每天杀的，不知道能不能让他吃饱。”秦薇很忧虑，现在军队杀的可以满足何凡胃口，但以后呢？
　　臧兴盛：“……”
　　离开研究所，何凡将进化之翼取出：“这是我和臧兴盛联手，共同研究出的辛环武技，简略版，可以让我们凝聚进化之翼飞行。”
　　“多谢。”凯文和丽莎激动，但时刻记得八大美德，没有失去理智。
　　希特陷入沉默，当初要天使进化法，要配合研究，他没答应，没脸要。
　　“一起修炼。”何凡没忘记希特，都修炼了，到时一起杀凶兽，找药材。
　　“何凡，送我回天云吧。”秦薇说道。
　　“怎么了？好好的怎么要回去，我还等你涅槃呢。”何凡疑惑。
　　“我回去涅槃，我有预感，这次涅槃动静会不小，在这凶兽地盘，变故太多。”秦薇说道：“而且，林胖子帮了我这么多，他现在刚起步，需要人手，我回去也能帮帮他。”
　　“那好吧，等你涅槃了，别忘了我的火锅底料配方。”何凡道。
　　“放心吧，我不会忘记好闺蜜的。”秦薇郑重地道。
　　何凡：“……”
　　唰！
　　白光闪耀，凯文背后凝聚出一对白色羽翼，栩栩如生，宛如真的天使之翼。
　　“太棒了，我终于能飞了。”凯文激动地冲天而起，在天空摆弄各种姿势，随后是丽莎，然后是希特，都冲上了天空。
　　“何凡，看看你凝聚的翅膀。”秦薇看向何凡。
　　何凡心中一动，运转进化法，金色进化之翼凝聚，却是青红色，风火之力，连忙一变，化作纯金色羽翼：“咳，刀法用习惯了，本能用上了。”
　　“送我回去吧，顺便飞回去。”秦薇说道。
　　“好。”何凡抱起秦薇，冲天而起，背后进化之翼拍打，在空中留下一道金色轨迹，冲向天云市，凯文三人在背后跟着。
　　何凡抱着秦薇，身子有些僵硬，让凯文他们在附近等着，他们实力太差，可能飞不到天云市就没力量了。
　　“何凡，你身子怎么这么僵硬，害羞了？”秦薇问道。
　　何凡陷入沉默，我不是害羞，而是第一次飞，你以为我和凯文那三个老实人一样，经常从高空往下跳？早知道之前也跳几次的。
　　“我说我恐高，你信吗？”何凡扯了扯嘴角。
　　“要不，我走回去吧？”秦薇面色发白。


第181章 知识就是力量
　　将秦薇送回天云市，何凡再次返回，他觉得，自己有必要，将炼丹之法完善，这样自己也可以嗑药。
　　看看别的进化者，出门都带药剂什么的，就自己每次只能储备肉干，但肉干不能放太久，容易坏，而丹药就不同了。
　　“玄阳这边的突破口有些不好打开，到时再想办法吧。”
　　何凡拍打翅膀，化作流光，回到山洞，凯文他们兴奋劲还没过，但见他回来，还是降落下来，等他安排。
　　现在翅膀都有了，凯文三人别提多兴奋了，让干啥干啥，很听话。
　　“寻找药材，任何药材都要，只要是涅槃级的，还有，变异凶兽也要注意。”何凡说道：“每天吃饭时间，准时在此地集合。”
　　“好。”三人爽快答应下来，迫不及待地展开翅膀，飞上高空。
　　“凶禽，这次换我追你们了！”
　　何凡目光看向那些高峰，进化之翼打开，破空而去。
　　咻！
　　在天空留下一道金色轨迹，何凡快若一道光，直奔高峰。
　　送秦薇回去，他对飞行已经适应了不少，这次先拿成熟期的飞禽开到，等自己再提升一点，就去找巅峰期凶禽的麻烦。
　　吼！
　　林间凶兽嘶吼，仰望天空中飞行的人，却只能在地面流口水。
　　唳！
　　凶禽鸣叫，天空升起两道凶禽身影，何凡心头一凝，狻狮刀破空而出，斩出两道汇聚风火之力的刀芒，以御剑之术掌控，瞬间斩在两头凶禽身上。
　　轰！
　　刀芒贯体，风助火势，一股焦糊味道传来，羽毛都被烧没了，两头气息全无，被何凡抓在手中。
　　“下次还是不用外焦里嫩了，自己多储备一些凶兽尸体，也想办法弄出血球。”何凡思索道。
　　一头成熟期没用，若是成千上百头，再结合炼丹之法，那基因数据绝对不少。
　　这只是两头成长期的，何凡直接撕下翅膀，撒上调料，一边飞一边吃。
　　高峰距离虽然远，但有飞行技能在身，也就一个小时时间，何凡到达最近的一座高峰。
　　“这座山峰有些奇怪，我如此明显到来，怎么没有凶兽？”
　　落入山峰，何凡心中疑惑，难道这里没凶兽？
　　寻找几个小时，一头凶兽没找到，正要回去，破空声传来。
　　咻！
　　一道破空声传来，一道人影御剑而来，道袍飘飘，若不是看那张面孔，绝对是一位得道道士。
　　“玄阳？他怎么跑这来了？”何凡心头疑惑，连忙收敛气息，藏匿到一旁的密林中。
　　御剑落下，玄阳一挥手，收了长剑，快速前进，在一处竹林停下，整了整道袍，很是郑重。
　　“师侄奉师尊之命，前来拜访师叔，向师叔问安。”玄阳对着虚空行了一个道礼，恭敬地道。
　　“师叔？”何凡错愕，这哪来的人？
　　没有人回复，虚空一片死寂。
　　“师侄奉……”玄阳又重复了一声。
　　还是没有回应，玄阳恭敬的表情瞬间没了，贼兮兮地道：“师叔，你在不在家？不在家师侄可进来了哦。”
　　“师侄真的进去了哦？”
　　玄阳再次出声，依旧没有得到回应，一道掌力直接打在虚空，虚空泛起涟漪，反射出一道剑气，玄阳早有准备，闪躲开来。
　　“老不修，终于等到你不在家了，你的东西都是贫道的了，哈哈哈。”
　　玄阳怪叫一声，脚踏奇异步伐，在空地处走走停停，看的何凡面露凝色。
　　嗡！
　　虚空起波浪，正踏着奇异步伐的玄阳，瞬间消失了，何凡面色微变：“道门阵法？还好我记下来了，等玄阳出来了，我再进去。”
　　玄阳底牌很多，若是动用全部实力，何凡有百分百信心干掉他，但变故太多，而且，也犯不着，他打算玄阳走后，自己去试试看，若能进去，自己顺便捞点东西，若进不去，那就再打玄阳的注意。
　　玄阳进去的快，出来的也快，只用了半小时，面上露出猥琐的笑容：“一炉涅槃丹，师侄我只取六颗，对得起师叔了，小师妹三颗，贫道三颗，齐齐进入涅槃七级，小秃驴，你注定被贫道甩在后面。”
　　看着沉浸在幻想中的玄阳，何凡没有动，直到他御剑离开，才从密林中出来。
　　同样的步伐，何凡走走停停，一步不差，眼前景象变了，不再是虚空，而是一栋阁楼，上面写着三个字：玄云居。
　　阁楼门虚掩着，何凡推开门进入，没有丝毫阻拦，阁楼内的景象出现在视线内，一个丹炉，还燃烧着火焰，旁边有个小门，门内是玄云师叔的卧室。
　　一个书架，上面摆满了书籍，何凡眼光一扫，被一本书籍吸引了——道门中级炼丹术！
　　还有一些药材，凶兽内的书籍，还有一些一本武技。
　　“太上剑典。”何凡一喜，连忙抽出武技，翻看一看，脸都黑了：“真是够了，这群家伙，都喜欢用残缺版忽悠人？”
　　厚厚的一本武技，只有两招，一招太上乾坤剑，一招太上神幻剑。
　　“还好，炼丹之法完整。”何凡翻看一番，中级炼丹术是完整的。
　　连续翻了一遍，一张黄纸从炼丹术中掉出，何凡捡起一看，再也挪不开视线：“百毒不侵丹！”
　　自己一直找人和凶兽试菜，不就是怕中毒么，若是自己练成这丹药，那还有什么不敢吃？
　　“嗯，统统带走。”何凡打开空间包，全部收走，包括两招太上剑典。
　　出了卧室，看着炼丹炉，何凡想到玄阳的话，直接打开炼丹炉，里面有还有三颗丹药，每颗基因数据+3！
　　“这应该就是玄阳所说的涅盘丹了。”
　　何凡收了丹药，摸索片刻，发现炼丹炉的丹火，全凭进化之力维持，丹炉下面，有个仪器在释放进化之力，已经所剩无几了，拿了只是浪费。
　　“我要正经炼丹，就不能没有丹炉。”何凡又打开了一个空间包，将丹炉也装了进去。
　　确定阁楼内没有东西了，何凡这才起步离开，刚走出阁楼，他又退了回去，觉得就这样走有些不地道，伸出一根手指，运转进化之力，在阁楼上刻下两行字。
　　“知识就是力量。”
　　“实践是检验真理的唯一标准。”
　　写完，何凡满意地点点头，虽然字迹不怎么好看，但是至理名言啊，就当换的。
　　“要不要写上日防夜防家贼难防？算了，就这样吧，还要回去炼丹呢。”
　　何凡快速离开，出去阵法没有阻隔，这让他省了大部分力，否则真要尝试打破这里了，以武力离开了。


第182章 三日不残大天丹
　　返回的路上，何凡很低调，至少不能暴露，自己是从山峰飞回去的，不然被人发现就不好解释了。
　　耗费两个小时，何凡才回到山洞，凯文三人也陆续回来了，没有改造凶兽的消息，药材也只找到几株。
　　“接下来，你们帮我找这些药材。”何凡严肃地道：“这些药材对我十分重要，若是帮我找来，这凶兽地盘，我们横着走！”
　　“哪些药材？在这里横着走？”凯文三人惊愕，你这话是不是夸张了点？这里可是有进化学家和军队，你确定能横着走？
　　“这张纸上的药材，我要炼丹。”何凡说道。
　　“又炼丹？”三人呆滞，你自己的炼丹术，你心里不清楚？还之后横着走？
　　“不错，这次炼丹与平常不同，这次的丹药很神奇，很强大。”何凡说道。
　　“什么丹药？”凯文三人很好奇，能让何凡如此重视，应该不是一般加火锅的丹药。
　　“三日不残大天丹！”何凡沉声道。
　　“啥玩意？”三人一脸懵逼，这名字听起来，怎么就这么奇怪？
　　“此丹非常神奇，若是炼制成功，服下之后，强大药力充斥，若能凭借自己顽强意志熬过，那进化速度提升，最多一次提升一级，最多服用三次。”何凡道。
　　“若是熬不过呢？”丽莎蹙眉。
　　“熬不过也没事，只是残废，损失身体最重要的一个部位。”何凡说道。
　　“损失最重要一个部位？”凯文和希特同时看看了自己下面，感觉凉飕飕的，丽莎第一时间去摸自己的羽毛。
　　“你们想的没错，都有可能。”何凡面无表情地道。
　　“你还是买涅槃基因液吧，比这什么丹靠谱。”凯文说道。
　　“基因液要功勋点，这三日不残大天丹不要，我自己炼就行了，自己动手，丰衣足食。”何凡撇嘴，我都涅槃七级了，你知道这个等级基因液，需要多少钱么？我累死也不会去买的！
　　呵呵，你果然很抠门，难道你要拿男人的尊严，去换有可能提升一级？
　　“好了，麻烦你们了，只要我提升了，我就到了涅槃八级，若是吃下三颗，直接超越涅槃了，到时还不能在这里横着走？”何凡傲然道。
　　横着走是没问题，但是，你确定自己能熬过去？若是那玩意没了，还有什么意思？
　　“何凡，三思啊。”凯文劝道：“作为朋友，我不想你绝了后。”
　　“我意已决，而且，我已经到了瓶颈了，再不下点狠心，不知何年何月才能继续进化。”何凡沉声道：“拜托了，三位好友。”
　　“你这是找不到女人，就要变成女人么？”丽莎呆滞。
　　“既然如此，我们就帮你找。”见劝不动何凡，凯文只能应下。
　　“事不宜迟，出发吧，对了，这清单不能泄露出去，以防被人得知。”何凡叮嘱道。
　　“好。”三人点头，心中感觉，你是故意想让我们泄露，好让别人断子绝孙。
　　三人一走，何凡走出山洞，他也要加入寻找的行列，这药材越早凑齐越好。
　　这清单不是别的，正是百毒不侵丹，当然，不是完整丹方，他身上有一些药材，丹方有，他就没拿出来，以免丹方泄露出去，若是被道门知道了，难保不会推测出是百毒不侵丹。
　　何凡也出去寻找药材了，太上剑典和那些书籍，晚上回来再参悟，现在先找齐药材。
　　凶兽地盘，四道长翅膀的人影低空飞行，寻找药材。
　　吼！
　　凶兽被惊动不少，凯文丝毫不惧，这些威胁不了他。
　　低空飞行，有飞禽到来，就躲避起来，他们可没何凡的实力。
　　凯文划破天空，双目搜查下方，寻找药材。
　　“统领，天空发现一个长翅膀的人类，要不射下来？”
　　密林中，一位拿着弓箭的甲胄青年，看着师梦桐，恭敬地问道。
　　师梦桐仰头看了一眼，一把夺过弓箭，弯弓搭箭，箭矢疾驰而去。
　　“……”
　　我是不是应该当做没看见？甲胄青年为天空中的人默哀，那人他记得，凯文。
　　“谁？”
　　正在低空搜查的凯文，一时有些懵逼，箭矢来的太快，瞬间穿过了他的衣服，也射中了他的翅膀。
　　砰！
　　进化之力凝聚的羽翼轰然炸裂，凯文直接掉了下去，在空中摆出不同的动作。
　　轰隆！
　　大地多了一个坑，凯文灰头土脸地爬起来，眼前出现几道人影。
　　“你们是故意的吗？要不是何凡教我在空中姿势，摔习惯了，我这次肯定摔成重伤！”凯文悲愤地看着师梦桐，能不能不要射我，有本事你去射何凡去。
　　“谁让你们在空中乱飞。”师梦桐冷哼一声，道：“在凶兽地盘乱飞，不怕被凶禽吃了？”
　　“这是我自己的事情，没事我要走了。”凯文哼声道，这位军队统领，又是玄阳和济玄的小师妹，凯文惹不起，只能咽下这口气。
　　“想不想知道，变异凶兽的信息？听说你们很喜欢变异凶兽。”师梦桐淡淡地道。
　　“你知道在哪？”凯文心思一转：“你想利用我们，帮你猎杀变异凶兽？”
　　“谈不上利用，杀凶兽，不正是每一位进化者的责任么？”师梦桐道。
　　“责任可以，但何凡现在没时间，除非帮他找到药材。”凯文说道。
　　“找药材？”师梦桐蹙眉：“他又想干什么，他不是找了不少药材么？还不够他吃？”
　　“何凡要炼制三日不残大天丹。”凯文说道。
　　“啥丹？”师梦桐一脸懵逼，三日不残大天丹，你莫不是在逗我，还有这种丹药？
　　“我刚听见的时候，表情和你是一样。”凯文叹息一声，解释了什么是三日不残大天丹。
　　听到凯文的解释，师梦桐呆滞，身边六位手下，那表情很复杂，带着浓浓惊恐：“何凡这人太狠了，对自己够狠！”
　　这丹药，换谁敢吃，也就何凡敢吃！
　　“我给你一些药材，你带何凡去处理了这些变异凶兽。”师梦桐沉吟片刻，取出一张地图说道。
　　“何凡不想为军队做事。”凯文有些犹豫。
　　“这又不是让他进军队，就当雇佣，交易好了。”师梦桐淡淡地道：“你们若能清理掉这些凶兽，我做主，以后天云市，无人敢欺负你。”
　　“那好吧，我转交给何凡，至于他答不答应，我不保证。”凯文接过地图，张开翅膀，刚飞起来，又猛地转身：“下次不准拿箭射我。”


第183章 我们一起越过狱啊！
　　夜晚，四人御空而回，回到山洞。
　　“你要的药材。”丽莎和希特取出几株药材，扔给何凡。
　　“何凡，这是师梦桐给的，还有变异凶兽信息。”凯文没有隐瞒，取出一些药材和地图，全都给了何凡。
　　“她想利用我们，清理变异凶兽？”何凡皱眉道，一眼就看出她的小心思。
　　“是的。”凯文点头：“所以她给了我一些药材，说是交易。”
　　“那行吧，谁让我何凡是一个好人呢？”何凡叹道，自己就是这么个不忍心拒绝的人。
　　“休息吧，明天去猎杀变异凶兽。”何凡收下地图和药材，靠着墙壁休息。
　　一夜无话，四人早早起来，何凡让他们继续找药材，变异凶兽他自己来就行了。
　　以他现在的实力，变异凶兽完全不是他对手，一刀秒杀，只可惜，变异凶兽数据降低了，只剩下+2了。
　　干掉一头头凶兽，切好收起来，何凡打算炼丹的时候加一点。
　　这次只有七头，何凡很快搞定，并且找到了血球，数据+4。
　　清理完所有变异凶兽，已经是半日时间过去，何凡回去炖肉，四人吃饱后继续干活。
　　何凡刚要离开，两股强大的气息出现在感应之中，并且在快速接近，其中一股有些熟悉，但具体是谁，忘记了。
　　轻微的脚步声传来，杂草摇晃，何凡心头一凛，这两股气息，比他还要强，绝对是涅槃七级，不一般的那种。
　　心中一动，正要展开羽翼，先飞一步，两道身影同时冲来，其中一道人影很热情，很激动，直接扑向何凡：“何凡，好久不见。”
　　“你谁啊？”何凡一脸懵逼，快速闪开，一位留着山羊胡的中年道士，一位浑身脏兮兮的，看不清面容。
　　“我季天涯啊。”脏兮兮的人开口道。
　　“谁？”何凡一愣，看着邋遢肮脏的人影，一时有些迷，你不是有个进化学家的朋友么，这怎么混的这么惨？
　　“季天涯，好友，之前我们一起越狱的！”季天涯激动地道，以为何凡真忘了，急忙解释起来。
　　“季天涯啊。”何凡一脸恍然，然后转身离开：“我突然想起来，秦薇喊我吃饭，告辞。”
　　唰！
　　一道人影闪过，中年道士挡住去路，打了个稽首，客气地道：“何凡道友，何必急着离开。”
　　“好友，别这么见外，当初我们在监狱的时候，一起越狱，多么深厚的感情啊，你怎么能说走就走？”季天涯心痛地道，对于何凡很失望。
　　“呵呵，我真的急着回去吃饭。”何凡说道。
　　“道友，把嘴角的油擦擦。”中年道士说道。
　　“好友，我是来报恩的，当初答应你三个条件，我季天涯没忘。”季天涯连忙说道。
　　“报恩？”何凡上下打量了下季天涯，嗤笑道：“不是我注重外表，而是你这情况，是不是报恩，你心里没点逼数？”
　　臧兴盛和我说过，你一直想见我，若是报恩，你早该去臧兴盛那，而不是等到现在。
　　“好友，你这就没意思了，我季天涯有恩必报。”季天涯轻哼一声，表示自己多么好，但见到何凡冷笑的表情，面上渐渐多了一丝尴尬：“好吧，我说实话，这次来请你帮个忙。”
　　“呵呵。”何凡仰头望天，露出谁都懂的笑容。
　　“好友，只要你帮我办了这事，以后这里保你横着走。”季天涯再次道：“这位是道门玄云道长，玄阳的师叔，你和玄阳是好友，有他做担保，以后……”
　　“玄云？”何凡小心脏一跳，这是玄阳的师叔？老子刚搬空他家，你把他带我面前，你几个意思？
　　“贫道玄云，见过道友。”中年道士微笑道。
　　“好友，你考虑下，只要帮忙，一切好说。”季天涯说道。
　　“我听不懂你在说什么。”何凡淡淡地道：“我突然发现，我是良好市民，良好市民怎么可能越狱？你们认错人了，我不叫何凡，我叫何小凡。”
　　“好友，我们又不是请你作恶，你要什么好处，我们能拿出来，也可以给你，你何必拒人千里之外呢？”季天涯无奈道。
　　“我就想安安静静做个美厨子，你们为什么要破坏我的平静生活呢？”何凡仰天轻叹，做个安静的美男子，好好研究厨道，就这么难么？
　　“道友，你在江河市，也坏了对方不少事，此刻对方没急着对你下杀手，全是因为我们在与他们纠缠。”玄云开口了：“若是我们失败，对方肯定不会放过你。”
　　“你们道门加军队，也搞不定一个进化学家？”何凡不信：“我感觉你们在骗我，想拉我入坑。”
　　“若是单纯的进化学家也就罢了，此事还有不明势力插手。”玄云说道：“此事非常棘手，军队内部，还未查清，当初能陷害季天涯，对方实力绝对不低。”
　　“那找我也没用，我连季天涯都打不过。”何凡摇头拒绝。
　　“我们是想请你进入军队，暗中探查消息，顺便照看一下梦桐，当初季天涯出事，贫道动用道门关系，强行让梦桐上位，就是不想对方得逞。”
　　玄云说道：“若是对方想要统领之位，必定会对梦桐和朱元下手。”
　　“去军队当卧底？不干，我顶多帮忙猎杀变异凶兽。”何凡果断拒绝，自己可是要炼制百毒不侵丹的，这关系到自己的厨神大业，哪有时间去当卧底？
　　“道友，贫道好心与你商量……”
　　“怎么，你还能给我关进执法局？”何凡冷笑道：“来，我绝对不还手，将我关进去。”
　　MMP，执法局关不住这厮，而且，执法局若是知道何凡要进去，估计会不收！
　　玄云郁闷了，季天涯也很无奈：“好友，我现在也不知道找谁了，你帮个忙，我欠你一个人情。”
　　“你上次都还没还，又欠人情？”何凡鄙夷：“你帮我屠了所有凶兽，我也欠你一个人情，如何？”
　　“你开个价，你想要什么？”玄云咬牙道。
　　“我可以帮你们看着师梦桐，但要军队给我一个小队，帮我猎杀变异凶兽。”何凡说道。
　　“要军队……”
　　“师梦桐身为统领，派个小队给我不难吧？”何凡冷笑：“还是说，你们也就嘴上有诚意？”
　　“但你这还是没帮……”
　　“怎么没帮？他们要对师梦桐下手，我在暗中看着师梦桐，等对方跳出来，一个个找，找到什么时候去？能找出来？”何凡冷声道。
　　“这，你的实力？”两人有些怀疑，让何凡去卧底可以，但是，暗中当保镖？
　　“一招。”
　　何凡一声落下，一掌打出，一道沛然掌力笼罩季天涯。
　　季天涯面色一变，连忙提掌应对。
　　砰！
　　双掌碰撞，两人都压制了实力，两股进化之力爆发，季天涯退了三步，何凡退了四步。
　　“你的实力，已经到了涅槃七级中期。”季天涯惊疑地看着他：“你怎么提升这么快？”
　　“我何凡是个天才，一天顶别人一年。”何凡毫不要脸地吹嘘自己。


第184章 师梦桐跟我很配
　　“如何？”何凡问道。
　　“你实力足够了，我们答应你。”季天涯和玄云对视一眼，答应下来。
　　“对了，你们怎么不找玄阳和济玄？”何凡疑惑，玄阳偷了涅槃丹，应该涅槃七级了吧？
　　“他们两人实力太弱，季天涯都遭了毒手，他们没到涅槃七级，我会想办法将他们弄走。”玄云说道。
　　你怕是还没回去！
　　何凡眼中闪过一丝怜悯，你要是回去，就不是将他们弄走了，是将他弄死。
　　“天涯道友，何凡道友，不如去贫道的玄云居，细细商议一番？贫道刚炼制了一炉涅槃丹，算算时间，也差不多了。”玄云说道。
　　“我还有要事，你们长话短说，现在究竟是什么情况，毕竟我也和对方有仇，不关注不行。”何凡询问道，拒绝玄云的邀请，你的玄云居，就剩下一张床了，我还去干啥？
　　“现在局势复杂，若是单纯的进化学家也就罢了，还牵扯出另外一股势力。”玄云从怀中取出一张兽皮，上面一张狰狞脸孔：“邪派。”
　　“邪派进化者？”何凡挑眉，他对于邪派也只是听闻，还没见过。
　　“不错，他们的进化法都是邪恶的，他们也有进化学家，他们的研究无所不用其极，哪怕是活体研究。”玄云沉声道。
　　“希望我不会遇见，现在情况，他们会不会对我下重手？”何凡很关心这个问题。
　　“不会，现在他们重点还是在道门和军队。”季天涯道。
　　“那我就放心了。”何凡松了口气。
　　“若是道友喜欢压力，贫道可以和他们商量下，重点照顾道友。”玄云笑道。
　　“这个笑话很不好笑，那样我会叛变的。”何凡不善地看着玄云，你个牛鼻子，一看也不是什么好东西。
　　“梦桐就有劳道友了，天涯道友，我们先回玄云居，几天没回去了，希望玄阳还没去拜访贫道。”玄云说道。
　　“哈，拜访不是更好，那样你那炉丹药，就有人照看了，不用担心你不在，可能练废。”季天涯笑道。
　　“你知道个屁，那小兔崽子，若是知道贫道不在，肯定会将丹药吃了，就像贫道当年有事没事抽他一样。”玄云一挥手，长剑出现，带着季天涯御空而去。
　　“何凡，拿着这玉符，有事联系我，你要的军队小队，明日便能到来。”季天涯扔了个玉符给何凡。
　　“你的小师侄，已经拜访完了。”何凡低叹，你回去后，希望不会吐血。
　　想了想，何凡索性不出去了，在山洞钻研道门几本书，先将书上内容看完，再熟练下炼丹炉。
　　傍晚，凯文他们回来。
　　何凡做好菜，四人围着紫金锅吃肉：“凯文，你知道师梦桐在哪么？”
　　“知道，你要找她？”凯文好奇，你不是不想见到她么？
　　“不是找她，是找济玄和玄阳，你明天帮我通知下，我就在这里等他们。”何凡说道。
　　“好。”凯文点头。
　　第二天。
　　何凡吃着肉，等凯文他们离开，将三颗涅槃丹，全部塞进嘴里，进化法快速运转，飞快提升，基因数去到了70%，差一点到涅槃八级。
　　“要是有一整炉涅槃丹就好了。”何凡叹息一声，血球加持的更少了，接下来再吃改造凶兽，估计也没什么帮助了。
　　“何凡，你找贫道和小秃驴何事？”
　　临近中午，玄阳和济玄来了，一点也不尴尬，和之前一样熟络，好像之前没有开战一样。
　　“有点事找你们商量。”何凡很自然地道，同样不尴尬。
　　三人都是没皮没脸的家伙，那天的事情都没有提，好像都忘了。
　　“不会又是朱元吧？”玄阳冷笑道：“贫道已经问过小师妹了，小师妹不喜欢朱元！”
　　“当然不是。”何凡摇头，面色严肃地道：“不知道你们想不想救师梦桐？”
　　“救？什么意思？”两人面色一寒，你该不会又想对小师妹下手吧？真当我们没有脾气？
　　“先听我说，师梦桐之所以不见你们，而是因为，军队出了变故，季天涯之事，不知你们是否有了解，师梦桐身边，潜伏着危险，她不想将你们牵扯进来。”何凡说道。
　　“什么？那贫道（贫僧）更要在师妹身边，保护师妹。”两人同时道。
　　“在身边不觉得太过明显了么？”何凡淡淡地道：“你们需要暗中潜伏，保护师梦桐，只有敌人跳出来，你们才知道谁是敌人。”
　　“你说的有道理，我们毫无所知，查也不知怎么查，想必小师妹也用尽了办法。”玄阳思索道。
　　“不错，之前玄云和季天涯找我了，请我帮忙照看师梦桐，以防不测。”何凡说道：“嗯，稍后会想办法将你们弄走，玄云觉得，师梦桐跟我很配。”
　　“何凡，你……”
　　“别激动，但我不喜欢师梦桐，我喜欢温柔如水……”
　　“小师妹就温柔如水。”玄阳面色冰冷地道。
　　你们是瞎么？师梦桐那明明是母暴龙，也就你们觉得他温柔如水，何凡抹了把汗道：“好吧，我一生都要奉献给厨道，没兴趣关注男女之事，所以我请你们来，是想将这个任务转交给你们，不知你们会不会用生命去完成？”
　　“保护小师妹，魂飞魄散，贫道也要做好，而且，只能贫道保护！”玄阳警惕地看着何凡，生怕何凡和他抢师妹。
　　“济玄拼尽一切。”济玄肃然道。
　　“好，有你们在，我只需要应付军队中的内鬼就行了。”何凡说道：“稍后，军队会派个小队过来，里面有不少可疑人员，你们最好每天露下面，证明你们在我这边，不在师梦桐身边。”
　　“此法简单，一道化身足矣，只要不动手，除非是涅槃七级，否则谁也看不出来。”玄阳说道。
　　“很好，师梦桐交给你们了，若有搞不定的对手，发信息给我。”何凡说道。
　　两人留下一道化身，匆匆离开了，得知小师妹有危险，他们必须时刻保护。
　　“请问何凡统领是不是在这里？”
　　没多久，一道中期十足的声音传入洞内。
　　“我就是何凡。”何凡从洞内走出，面带笑容，六个军队进化法，六人小队伍，最强的不过是涅槃四级，五个涅槃三级，不过没关系，找药材足够了。
　　“见过何凡统领。”六人恭敬抱拳。
　　“嗯，接下来分配给你们一个任务，去寻找药材，本统领还有大事要办，每日夜晚来此集合，将药材上交。”何凡说道。
　　“是，统领。”六位军队进化者轰然应声，随后快速散去，很听话。


第185章 你的帅气师侄已经喝多
　　“先去吃东西。”何凡取出凶兽肉，这次一定要突破到涅槃八级，然后去和巅峰期凶兽较量较量。
　　变异凶兽肉，以中级炼丹之法凝聚，中级炼丹之法，可以提取百分之六十基因数据，这样吃起来效率很快。
　　将所有凶兽肉干掉，血球也吃掉，何凡终于冲破关卡，基因数据到达72%。
　　“终于涅槃八级了，巅峰期凶兽，等死吧。”
　　何凡感受着体内澎湃进化之力，比涅槃七级的时候，增加了近乎一半，也更加凝练，更加强大。
　　咻！
　　展翅飞行，何凡施展风之力，速度比纯粹进化之力凝聚的双翅更快，而且突破到涅槃八级，进化双翼的消耗，完全不放在心上。
　　空中青光一闪而逝，何凡在凶兽地盘转悠几个时辰，没有找到巅峰期的，有些纳闷：“这天云市巅峰期凶兽，难不成都被杀绝了？还是继续往深处去？”
　　何凡又找了几个小时，还是没找到巅峰期凶兽，只能郁闷地去找变异凶兽，虽然数据少，但总比没有强。
　　至于更深处，何凡没去，纯粹是浪费时间，为了猎杀巅峰期凶兽，耽误寻找药材的时间有些不值得。
　　而在何凡清理变异凶兽时，玄云居内。
　　“这个小兔崽子，贫道要弄死他，弄死他！”玄云气的破口大骂，在玄云居发火。
　　“行了，老友，你从昨晚骂到现在，就算是你不累，我也听的累了。”季天涯看着玄云，有些好笑地道：“不就是一炉丹药么，是你师侄拿去了，又不是外人。”
　　“一炉丹药？现在是一炉丹药的事情吗？”玄云气的差点没背过气去，指着玄云居道：“你看看，丹炉都没了，这就算了，贫道的收藏，炼丹术，全都被清光了，就给贫道留了张床！”
　　“这个，虽然玄阳混账了点，但这些东西，除了炼丹炉外，其余的对你来说，也不算什么重要东西，不必这般生气。”季天涯说道。
　　“不必这般生气？”玄云气的差点给他一巴掌，指着那两行字，身子在哆嗦：“你看看，你看看着两句话，知识就是力量？实践是检验真理的唯一标准？”
　　“这是在教贫道？这小兔崽子反了天了，贫道一定要给他一个教训！”
　　“那你直接去找他，或者联系他不就行了？”季天涯淡淡地道，只会在这里骂，又有啥用？
　　“对，贫道真被气糊涂了。”玄云一拍大腿，取出一道玉符，灌注进化之力，联系玄阳。
　　而此刻，玄阳和济玄，正在去找师梦桐的路上，玉符颤动，玄阳接通，就是一道破骂声：“小兔崽子……”
　　“师叔你好，你的帅气师侄已经喝多，有事请留言，再见！”玄阳直接掐断联系，不等玄云回话，将玉符收了起来，看向济玄道：“这肯定是想将我们弄走。”
　　“别理这老不修。”济玄面色严肃地道：“此次事情太过严重，你我放下成见，同心协力，联手保护小师妹！”
　　“嗯，贫道就与你联手一次，为了小师妹！”玄阳重重点头。
　　玄云：“……”
　　“做贼心虚，做贼心虚啊！”
　　玄云内心在滴血，仰天悲吼：“玄阳，你太让师叔失望了，师叔要去找梦桐师父聊聊人生，畅谈理想。”
　　“咳，玄云，我们还有正事。”季天涯连忙拉住他，这个时候，你别想跑了。
　　……
　　“不够吃，不够吃啊。”何凡又吃完一头变异凶兽，揉着还是饥饿的肚子，发出郁闷的叫喊：“必须找到更好的食材，否则，每天都要过着饿肚子的生活。”
　　“何凡，又发现一个变异凶兽据点。”凯文御空而回：“希特和丽莎正在监视。”
　　“哦。”何凡有气无力地应了一声，看不上了，没动力。
　　“这次有黑袍人在，我们不敢乱动。”凯文说道。
　　“黑袍人？”何凡略一思索，走出山洞：“先清理再说。”
　　双翼拍打，虚空起涟漪，根据凯文介绍，这次有九头变异凶兽，还有一位黑袍人。
　　这是一个小山谷，希特和丽莎在暗中潜伏，凯文带着何凡到来，低声道：“我们等对方出来，暗杀他，再干掉变异凶兽。”
　　“没必要。”何凡摆手，青色双翼震动，体内进化之力浩荡而出，直接降落在山谷之中，磅礴进化之力席卷四面八方。
　　轰隆隆！
　　一出手，浩荡力量席卷，何凡直接动用九成力量，小山谷在摇颤，大地在龟裂，看的潜伏的三人震惊失神。
　　“什么人？”
　　一声怒喝传来，一道黑袍人从暗中冲了出来，面色惊惧地看着他：“何凡，你怎会来此？”
　　“师梦桐出药材杀你。”何凡淡漠道，已经涅槃八级了，完全不用偷袭暗杀，直接摧拉枯朽就行。
　　“何凡，你的实力确实很强，我承认不是你对手。”黑袍人有些害怕，手在抖，何凡表现的力量太恐怖了：“但是，你不了解我们背后力量，就算是你是涅槃九级，与我们作对，也绝无生机！”
　　“这就是你的遗言？”何凡面色平静，等待黑袍人继续说，最好能将幕后人说出来。
　　“识时务者为俊杰，只要你投靠我们，可以既往不咎，而且，我们可以给你进化药品，吃不完的凶兽肉。”黑袍人沉声道。
　　“识时务？说的你们能干的过道门，军队一样。”何凡不屑地道。
　　“道门虽为庞然大物，但玄云和师梦桐还代表不了道门，至于军队，我们现在随时可以换掉统领。”黑袍人傲然道：“只要你加入，这里将是你的天堂，无尽的凶兽，你随便吃，无尽的药材，你随便采，你想当厨神，我们也可以培养你。”
　　“投靠你们，总要让我知道，效忠的人是谁。”何凡道：“拿出点诚意来，是哪位进化学家，让我看看，有没有这个资格。”
　　“何凡，只要你杀了师梦桐，玄阳，济玄，其中任何一个，我就告诉你。”黑袍人冷声道，他也不傻，谁敢保证何凡不是在套他话？
　　“他们三个，死掉任何一个，佛道都不会容我存在。”何凡冷声道：“你这是想将我逼上绝路？一点诚意都没有。”
　　“双方都要表现诚意。”黑袍人低沉道：“只要你杀一人，你要什么，我们都能给你。”
　　“换个条件。”何凡皱眉道。
　　“只有这个条件，良禽择木而……”
　　轰！
　　刀芒破空而来，一直没有动手的何凡猛然出手，青色刀芒斩出，大地崩裂，烟尘漫天，黑袍人一时懵逼，一道屏障瞬间笼罩，护住身体。
　　咔擦！
　　屏障瞬间碎裂，刀芒贯体而过，血水洒落，黑袍人不敢置信地看着这一幕，自己的护身屏障就这么碎了？还有，不是谈的好好地么，为什么你就出手了？
　　“你竟敢骂我是禽！”何凡怒视着鲜血流淌的黑衣人，仿佛受到了羞辱。
　　黑袍人：“……”
　　你是没读过书么，我什么时候骂你是禽了？良禽择木而栖什么意思，你不知道？


第186章 也许是我太帅了
　　感应之力扩散，何凡在密林中找到石台，收了血球，顺带收了黑衣人空间包，虽然没什么有用的东西，但空间包能装肉。
　　“何凡，他好像没骂你。”凯文有些迷糊地走了过来，道：“良禽择木而栖，我知道是什么意思。”
　　“嗯，你很聪明，你留学这几年，就学这句话了？”
　　何凡很想抽他一巴掌，问不出消息，我不弄死他，还留着过年？
　　“听秦薇说你读书少，我也懂，要不我教你？”丽莎说道，感觉自己终于超越了何凡一次，心中充满满足感。
　　“快些寻找药材，这清单上，有不少药材，不知道有没有。”何凡懒得和他们探讨，自己读书多少问题，药材才是重点。
　　“有的肯定没有，这冰晶雪莲，只能进化者网站上购买了。”希特开口道。
　　“那就将其余药材找齐，找不到的，我去找人帮忙。”何凡丢下一句话，双翼展开，向远处飞去。
　　三人也各自散去，前往寻找药材。
　　一刻钟后，一道黑衣人影出现在山谷之内，看着黑袍人尸体，摸索一番，搜出一个联络器来，小心地藏在怀中，快速离开。
　　人影没走多久，联络器响了，接通之后，一道声音传来：“你那边情况怎么样？”
　　“他死了。”黑衣人影淡淡地道。
　　“你是谁？是你杀了老九？”对方冰冷地道。
　　“何凡亲手所杀，我是何凡身边之人。”黑衣人影没有丝毫隐瞒，继而又道：“不要急着挂断，我可以为你提供何凡的消息，只要你们给我足够的好处。”
　　对方沉默了，良久才道：“你想要什么好处？”
　　“之前你的同伴，许诺何凡进化药品，药材，吃不完的凶兽肉，在天云市横着走，我比不上何凡，只要进化药品，让我加速进化。”黑衣人淡笑道。
　　“没问题，不如我们面谈？”对方笑着道：“以后合作，少不了你好处。”
　　“先和你说下何凡情况，以示诚意。”黑衣人说道：“师梦桐给了何凡一份地图，关于改造凶兽的地图，请何凡帮忙清理。”
　　“好，多谢你这个消息，那何凡呢，他一心在清理改造凶兽？”对方问道：“何凡此人，怕不会这么听话。”
　　“何凡清理凶兽只是附带，他主要是在寻找药材，他准备炼丹。”黑衣人说道。
　　“炼丹？何凡还会炼丹？”对方惊讶了一下。
　　“从玄阳手中学的，三日不残大天丹，听说吃了以后，只要熬过三天，就会提升一级……”黑衣人如实讲述。
　　对方：“……”
　　你确定不是在骗我？世上还有这种丹药？难道是传说中的自宫证道？
　　“你应该很惊讶，当时我也很惊讶，但何凡很坚决，就是要炼制，要自己吃。”黑衣人语气很复杂，他就想不明白了，炼制什么丹药不行，偏偏要炼制这种丹药？
　　涅槃七级，很强的进化者了，进步缓慢，但只要努力杀凶兽，杀个几个月，绝对能换到一瓶上好基因液。
　　“我不要他三日残，我要他死。”对方冷然开口：“近日，我们有大事要办，容不得何凡破坏，还需要什么药材，你且告知我。”
　　“你出？”黑衣人错愕，我这还给何凡凑齐药材了？
　　“我全出，不过，这药材将会由特殊毒药浸泡，不会影响药材本身药力，却剧毒无比，别说涅槃七级，涅槃九级也必死无疑。”冷笑声传来，充满森然。
　　“好，只要你给我足够的进化药品，我就帮你这个忙。”黑影人道。
　　“进化药品而已，有的是，不止这次，以后也能继续合作。”联络器对面，传来充满深意的笑声：“你将药材告诉我，我稍后全部送来，还有为你准备的进化药品。”
　　“好。”黑衣人喜道。
　　……
　　清点了一下收货，何凡继续扫荡下一个变异凶兽群，又得到一个血球，继续扫荡，却是什么都没有，变异凶兽也不见了。
　　“难不成，师梦桐将这里杀光了？”何凡皱眉，又去下一个地点，还是没有，这让他有些郁闷：“师梦桐太不靠谱了，连变异凶兽都找不准。”
　　无趣地返回，何凡回到山洞，准备炼制几颗丹药，这次是正经丹药。
　　“你们两个先出去。”何凡看向两道化身，玄阳和济玄。
　　“你又要干什么？”玄阳好奇。
　　“关你屁事，赶紧出去。”何凡不耐烦地道，对于这两个货，绝对不能好好说话。
　　玄阳和济玄对视一眼，向山洞外走去。
　　何凡开始以炼丹之法，炼制凶兽丹，作为一个取名废，实在是懒得想名字。
　　“先封存起来，等炼制百毒不侵丹的时候，进化之力消耗太大就补充一下。”何凡将炼制好的凶兽丹，全部装起来，这些丹药的卖相很不好，和肉丸子差不多，只有几颗是正常的。
　　相对来说，他更喜欢肉丸子，可以加火锅，一般丹药会化掉。
　　时间在炼丹中流逝，傍晚时分，六位军队人员回来了，送来了一些药材，凯文三人也相继回来了。
　　“何凡，你看我发现了什么。”凯文很激动地捧着一朵雪莲花：“冰晶雪莲，我回来的时候，意外发现的。”
　　“冰晶雪莲？”何凡还未动，玄阳和济玄化身快步过去，看着雪莲花，一时呆滞：“这里怎么可能有冰晶雪莲？”
　　“我发现了，烈焰草。”丽莎献宝似地，取出一朵火红色药草，散发着炽热气息。
　　“这怎么可能？”玄阳和济玄难以置信，这两种药材，一种在冰山中才有，一种在火山，怎么可能出现在天云市？
　　“我找到了地元根。”希特也取出一株药材。
　　“你们究竟哪来的？这三种药材，不可能在凶兽地盘找到。”玄阳严肃地道，这种不正常的事情，怎么可能发生？一株还可能是意外，一次出现三株？
　　“捡来的。”凯文说道：“我们回来的时候，一路寻找药材，意外发现一株，我就带回来了。”
　　“我也是。”丽莎说道。
　　“我的是在一具尸体上找到的，被凶兽啃的不成样子了，这是他的空间包。”希特取出一个空间包，交给何凡。
　　何凡打开空间包看了看，发现里面有不少药材，还有一个小本本：“天云市药材商人，赵轩？”
　　“难道是这商人逃命时遗漏的？你们这运气是不是太好了点？”玄阳呆滞，这踩了狗屎运了？
　　“也许是我太帅了，上天眷顾我。”何凡叹息一声，一脸忧郁：“太帅气也没办法啊，不说了，这山洞我用了，你们在外面休息。”


第187章 难道自己炼的是炸弹？
　　虽然有了这几株药材，但何凡依旧没有凑齐全部药材。
　　第二天一早，让他们继续去找，何凡感应能力笼罩四周，确定只有玄阳和济玄化身在，交代一声，离开了山洞：“你们在这待着，我出去找药材了。”
　　臧兴盛研究所。
　　“何凡，你怎么来了？”臧兴盛看着到来的何凡，感觉奇怪：“你是有好凶兽尸体，凶兽蛋，要送给我？”
　　“你认识赵轩吗？天云市药材商人。”何凡问道。
　　“不认识，但我可以帮你查询一下。”臧兴盛淡淡地道，一般都是别人认不认识他，他才懒得去认识什么药材商人。
　　“这次请你帮我看看几株药材，是不是有问题。”何凡取出冰晶雪莲，烈焰草，地元根，推到臧兴盛面前。
　　“哦？你还能弄来这三样东西？哪来的？”臧兴盛有些惊讶。
　　“从赵轩身上扒下来的，你帮我看看，我现在答应季天涯了，我们也算好朋友了，帮个忙。”何凡很不要脸地道。
　　“你稍等一下。”臧兴盛收起三株药材，起身进入研究室。
　　没多久，臧兴盛出来了，手里还有一份资料：“你先看看，是有个叫赵轩的商人，生意做的还行，以他的手段，弄到这些药材不难，只是，他一周前就离开天云了。”
　　何凡点点头，又看向三株药材。
　　“这三株药材没问题。”臧兴盛道：“你算是走运了。”
　　“有劳。”何凡道谢一声，起身离开。
　　“居然没有问题，难道不是那帮人干的？”何凡皱眉，他寻找药材的消息，想必对方也知道了，突然出现三株不该出现，却是他需要的药材，他不可能没有想法。
　　回到山洞，何凡看着玄阳和济玄二人，问出个很深奥的问题：“化身中毒，会出现什么情况？”
　　“看什么毒，若是能毒死我们本体的，化身会崩溃。”济玄疑惑道：“你问这个干什么？”
　　“没什么。”何凡微微一笑，道：“你们能联系本体那边么？”
　　“可以，你到底要说什么？”济玄搞不懂，难不成，何凡又要弄什么奇葩火锅？
　　“我想说，好好照顾你们小师妹，别哪天被人绿了。”何凡丢下一句话，进入山洞炼丹去了。
　　继续在山洞磨炼炼丹术，既然没问题，那就等着凑齐药材炼丹，现在缺的不是什么特殊药材，差不多都能找到了，还有六人军队，要不了多久就能凑齐了。
　　傍晚，凯文三人回来，将药材交了，何凡清点了所有药材，道：“现在还差十株六纹灵芝了。”
　　“六纹灵芝？我们这刚好有十株。”
　　六位军队青年回来了，取出十株，递给何凡。
　　“这么巧？”何凡呆滞，这尼玛巧合的我心慌啊。
　　“运气好，刚好采到。”一位军队青年说道。
　　何凡沉默片刻，道：“玄阳，济玄，随我进来，其余人守在洞外，九个小时内，一定不能让人进来，记住，是一定！”
　　“放心吧，何凡。”凯文保证道。
　　“何凡统领放心。”六位军队青年也保证道。
　　“你们还是在洞口把守吧，不能偷看。”何凡又看向玄阳和济玄，自己炼丹炉不好掏出来，否则会露陷的。
　　“好。”两人虽然好奇他在干什么，但为了小师妹，只能听话。
　　来到山洞深处，何凡直接一刀切下一块巨石，挡住两人视线，以防偷看。
　　做完这一切，何凡灌注进化之力，进入丹炉之内，丹火熊熊燃烧，加热丹炉。
　　进化之力源源不断灌入，何凡的一身澎湃进化之力，宛如滔滔江河，完全供应的起，而且他还有不少凶兽丹。
　　取出百毒不侵丹丹方，反复确认，何凡才催动炼丹之法，按照丹方记载，投入药材。
　　“先投放冰晶雪莲，再投放地元根，之后是烈焰草，以地元根之力平衡两种极端药材……”
　　何凡回忆着丹方上的内容，手中印诀变化，一道道奇异道纹打入丹炉之内，丹炉内的药力在道纹的牵引下，快速融合起来。
　　感应之力时刻笼罩，何凡可不想自己的百毒不侵丹炸了。
　　严格按照单方走，不敢有丝毫差错，这可是百毒不侵的丹药，要试验，以后再找机会。
　　时间一点点流逝，眨眼七个小时过去，外面一片死寂，军队六人，凯文三人，都守在洞口，不敢有丝毫失神。
　　“也不知道何凡这次炼丹，能不能成功。”凯文有些忧虑。
　　“最好不要成功，那丹药，听起来就吓人。”丽莎很为何凡感到担心，担心他炼成了。
　　“若是秦薇知道这个消息，她肯定会很高兴。”希特幽幽道，这样，何凡就可能和秦薇真成闺蜜了。
　　吼！
　　陡然，黑夜中响起一道兽吼声，几人心头一凛，不敢再闲聊，凝重地看着兽吼传来之地。
　　“我去看看。”希特说道。
　　“小心点。”凯文叮嘱道。
　　希特点点头，展开双翼，冲上天空，前往探查情况。
　　“啊……”
　　“希特！”凯文和丽莎面色同时一变：“丽莎，你在这看着，我去看看怎么回事。”
　　凯文没有展开双翼，直接冲入密林，消失不见。
　　凯文进入之后，密林平静了，陷入死寂，丽莎等了一刻钟，有些心焦：“他们会不会出事？”
　　“我随你去看看吧。”一位军队青年开口：“有他们守在这，不会有事。”
　　“也好。”丽莎略一沉吟，随着军队青年离开。
　　“外面情况，要不要通知何凡？”玄阳看着外面的黑夜，有些担忧。
　　“何凡让我们不要打扰他，倒是贫僧心中有些不安，倒不是担忧何凡，而是，牵挂小师妹。”济玄皱眉道。
　　“小师妹有本体在那，不会有事。”玄阳说道。
　　两人陷入沉默，四周再次陷入死寂。
　　九个小时渐渐过去，何凡的丹药终于练成了，一个拳头大小的丹药，别问他为什么这么大，因为他懒得分，一般炼丹，都有分丹之法，碎裂成好几颗，他觉得麻烦。
　　“玄阳，济玄，你们进来下。”何凡收了东西，开口说道。
　　“何凡，你终于搞定了，外面情况有些不对。”玄阳说道。
　　“嗯，我出去看看。”何凡说道。
　　“何凡，已经没事了，只是一头凶兽跑过来，已经被斩杀，凯文他们在处理。”丽莎的声音传来。
　　何凡感应能力扩张，丽莎，凯文，希特三人扛着凶兽回来了，心中松了口气。
　　“没事便好。”何凡掰开玄阳化身的嘴，直接扣了点丹药塞进去：“下次多弄几个化身来。”
　　“你这家伙，给我吃的什么？”玄阳化身不爽地看着他，十分生气。
　　“没什么。”何凡才不会承认，是在试药，哪怕只是一具化身。
　　等了一刻钟，确定玄阳不会有事，何凡才开始啃丹药，几下就啃完了，感受着药力充斥四肢百骸，一股奇异力量融入体内，正要高兴，眼前玄阳的身躯炸了。
　　何凡：“……”
　　这尼玛什么情况，难道自己炼的是炸弹？


第188章 我炼的是百毒不侵丹
　　“小师妹！”
　　就在何凡担心，自己会不会炸了的时候，济玄化身惊叫一声，跟着也炸了。
　　“师梦桐？”何凡面色微变，师梦桐给他的护身玉佩有了动静，连忙拿在手中，玉佩浮现龙影，竟是要主动飞走。
　　何凡正要放开玉佩，准备随着玉佩离开，山洞震动，洞外，六名军队人员快步离开，凯文三人同时取出一个仪器，一道道剑光冲入洞内。
　　“你们……”
　　何凡面色一冷，磅礴进化之力震动，山洞崩塌，巨石炸裂，人刀撕裂黑暗，金光照亮整个山洞：“你不是凯文，你也不是丽莎，你也不是希特！”
　　秘法之眼闪烁，眼前三人构造出现在视线内，面色越发冰冷：“原来是你们，老仇人！”
　　这三人，不是天使进化者，构造和以前杀死的仇人倒是相似。
　　“何凡，看来你对我们了解不少。”
　　三人冷笑一声，面孔瞬间变了，化作陌生面孔，冷笑地看着他：“不过，纵使你看出又如何，身中剧毒的你，必将饮恨在此！”
　　“剧毒？”何凡心头一凛，体内进化之力运转，没有丝毫影响，不由疑惑：“你们什么时候下的毒？那些药材，我都经过检验。”
　　“我们知道你身后有臧兴盛，刚开始给的几株，怎会下毒？”一人冷笑道：“我们在普通药材上下毒，就算是涅槃八级，服下之后，也活不过一刻钟，而一刻钟内，实力也会越来越弱。”
　　“若是有高级解毒丹，你还有救，可惜，据我们所知，你这人，从来不备解毒丹！”另一人冷笑道，将仪器放下，剑光撕裂整个山洞，将这里彻底摧毁。
　　“解毒丹有用，那我明白了。”何凡恍然，高级解毒丹？我特么练的是百毒不侵丹，你那点毒在丹成的时候，就没了好不？
　　“明白了就上路吧！”三人阴沉一笑，三件仪器同时转换出剑光，围杀何凡。
　　面对无数剑光来临，何凡没有丝毫惧色，一弹指，天崩地裂，涅槃八级实力，没有丝毫保留，浩荡而出，剑气难进分毫，纷纷溃散。
　　“你的实力……”
　　三人面色大变，只感觉磅礴力量席卷，恐怖威势来临，三人惊恐万分，这实力，绝对超越了涅槃七级，比面对巅峰期凶兽还要恐怖。
　　“就这点能耐，也想来杀我？”何凡冷笑一声，人刀破空而去，意念一动，御剑术操控人刀，划破夜空，瞬息而至，直接斩在三人胸膛。
　　“你没中毒？”
　　人刀划过，三人惊愕地看着染血的刀锋，满目不可置信。
　　“第一刀不杀你们，凯文他们在哪？”何凡踏出崩毁的山洞，看着满目还在肆虐的剑气，一道沛然掌力，打出，三件仪器直接炸裂。
　　“他们在下面等你！”三人冷冷一语，一道寒光亮起，风之力浓郁，瞬间杀向何凡。
　　“那你们下去陪他们！”何凡眸光一转，人刀犹如自身操纵，在空中划过道道轨迹，血水冲天而起，三具无头尸体栽落。
　　收了空间包，何凡展开双翼，在四周搜查，没有三人身影，倒是云龙佩震动的越来越剧烈。
　　“凯文三人不知在何处，一时难寻，先去看看师梦桐，答应了季天涯照看她，丢给玄阳和济玄，要是真出事了，自己脸都丢完了。”
　　何凡放开云龙佩，云龙佩化作一道流光，飞速而去。
　　虽然平时不要脸，但答应了保护，还让师梦桐挂了，这传出去，自己最后一点脸估计都没了。
　　云龙佩速度很快，比起何凡的速度只慢一点，何凡能看见云龙佩上的龙影，在无声嘶吼，很着急。
　　吼！
　　地下凶兽嘶吼，黑夜中，凶兽频繁活动，在寻找猎物。
　　轰隆！
　　远处天空之中，电闪雷鸣，一条蛟龙咆哮，化身雷龙，照耀四面八方。
　　“师梦桐。”
　　何凡低喝一声，猛然加速，一把抓住云龙玉佩，双翼青光缭绕，全力飞向雷龙。
　　交战之地，师梦桐身上有屏障守护，却也身受重伤，浑身是血，浴血奋战，不顾伤势，强行催动绝学，引动漫天雷霆，以长枪化雷龙，硬抗八位进化者围杀，四面八方，还有剑光来袭。
　　“师统领，今日该上路了。”一位青年冷声开口，剑锋凝聚，风之剑芒散发凌厉气息，合同八人剑招，撕裂大地，摧毁无尽雷霆，笼罩雷龙和师梦桐。
　　轰！
　　一声震天响声传出，一口朱红喷洒，雷龙炸裂，哀鸣之声，化作长枪，衰落一旁，师梦桐身上的屏障也裂开了，一道佛光闪耀，剑光尽碎，无形力量弥漫，消弭四周力量。
　　“不愧是佛门之人，保命之物不少，可你又能顽抗几次？”八人冷笑，目光冰冷地看着师梦桐。
　　他们围杀，若不是师梦桐身上护命宝物太多，早就成功击杀了。
　　“这一剑，让你彻底饮恨！”
　　剑光再起，青光汇聚，方圆数百米内，一股股风之力汇聚，化作浓郁青光，尽赴一剑：“风之鸣杀！”
　　数丈剑芒，无尽风力，八人身形都有些模糊了，体表浮现一些黑色毛，拼尽了全力。
　　师梦桐强压伤势，一张手，长枪旋转而回，进化法再次运转，欲要再次一搏，可刚催动武技，伤势爆发，一口血水再度喷洒。
　　风之剑忙划破天空，携带无穷压迫之力，笼罩重创的师梦桐。
　　骤然，一道金色光影闪烁，五指屈张，磅礴进化之力浩荡，强行挡在剑芒之前。
　　轰隆！
　　剑芒轰然炸裂，四面八方飞来的剑气，也无法抵御这股气浪，纷纷溃散。
　　“何凡？”八人面色一变，惊恐地看着突然到来的何凡：“你没死？”
　　“想杀我，你们也要搞清楚，我的底细。”何凡淡漠道。
　　“何凡。”师梦桐有些错愕，没想到最后一刻，会是他来救自己。
　　“两人一起杀！”八人对视一眼，灌下药剂，恢复进化之力，剑光再起。
　　“真让你们杀了师梦桐，我还怎么混？”
　　何凡人刀在手，磅礴进化之力灌注，无尽刀芒以何凡为中心，分散四面八方：“御剑，千刀不一！”
　　以御剑术为引，刀芒纷射，绞杀剑光，一道巨大刀芒，同时淹没八人。
　　轰隆隆！
　　剧烈的震动声传来，大地裂开无数沟壑，附近古树碎裂，掌控剑阵的仪器也随之炸裂，刀芒过去，一切不可抵挡。
　　“你……”
　　惊怒之声传来，刀芒划过，带走生命，何凡面无表情地上前，收了八个空间包。
　　“何凡……”师梦桐看着一刀解决一切的何凡，刚一张口，眼前一黑，一头栽倒下去。


第189章 我必定拿出我所有实力
　　“昏迷了？”
　　何凡查看一番，没有生命危险，松了口气。
　　感应之力扩散，没有玄阳和济玄的踪迹，又在四周探查一番，什么都没找到，师梦桐的伤势越来越严重，何凡不得不先带着师梦桐离开。
　　没有回之前的山洞，而是随便找了个清理过的变异凶兽山洞，带着师梦桐住了进去。
　　“我这也没有疗伤药啊。”何凡皱眉，只得取下师梦桐的空间包，在里面翻找起来。
　　“还好，这个老黄给我吃过。”何凡找到一瓶药，打金鹏鸟的时候，老黄给他服用过，直接捏开嘴，强行灌进去。
　　至于嘴对嘴，想得美！
　　我何凡是正人君子，绝对不趁人之危！
　　“这是什么？”何凡取出一本书，不是进化秘籍，而是一本日记本。
　　“七岁那年，我被师父收养，玄阳师兄和济玄师兄带我去捉鱼……”
　　“八岁那年……”
　　“九岁那年……”
　　“二十二岁，加入军队，我毕生的梦想，终于要开始了，我要杀凶兽，为父母报仇，我要杀光所有凶兽，我要保护好军队的每个人，他们都有自己的亲人，我不想他们和我一样。”
　　“二十四岁了，我朋友越来越少，因为我没做到，我没能力保护他们，只能眼睁睁看着，他们被凶兽吞食，我对不起他们家人。”
　　“二十五岁，我当上了军队统领，我励志肃清军队内鬼，想要保护他们，玄阳和济玄师兄要过来，这里这么危险，他们来了会没命的，我要想办法将他们赶走……”
　　合上日记本，何凡陷入沉默，将日记本放进空间包，以进化之力，帮忙压制伤势，坐在洞口，等待天明的到来。
　　天色渐渐明亮，何凡如一尊雕塑，坐在洞口，纹丝不动。
　　“师兄！”
　　一声急喝响起，师梦桐猛地坐起，第一时间握住长枪，看了眼洞口的何凡，起步便走：“多谢你救我，我记住了。”
　　“不用谢，不过，我提醒你，你现在伤势未愈，最好不要出去。”何凡依旧没有动，只是淡漠开口。
　　“他们抓了天云市的进化者，有进化学校的学生，也有一些集团势力的人，还有玄阳和济玄师兄下落不明，我不得不离开。”师梦桐沉声开口，步伐坚定，迈向洞口。
　　“他们背后都有势力，他们自己势力会救。”何凡淡淡地道：“你现在要做的，是先养好伤。”
　　“我是军队统领，此次奉命保护他们，在我手上出事，我有责任救回他们。”师梦桐坚定地道。
　　“那你走吧，这是你的护身玉佩，我的雇用任务到此结束，出了这个山洞，生死与我无关。”何凡将护身玉佩还给她，面色不带丝毫感情：“拿好你的玉佩，会自己跑的玉佩，我就不要了。”
　　“我送出去的，就没有收回的可能，云龙佩会自动护主，你长期佩戴，以进化之力温养，自会是你的。”师梦桐没有去接护身玉佩，冷声道：“你刚才说的雇佣，是什么意思？”
　　“你以为我会来救你，是因为什么？玄云和季天涯找上我，请我帮忙，我才会来救你。”何凡淡淡地道：“你现在出去，不说你的伤势，你知道他们在哪么？你怎么救？”
　　师梦桐沉默了，她确实不知道那些人在何处，出去之后，也只能像一只没头苍蝇一样，到处乱窜。
　　“不如说说，具体是怎么回事，仔细捋一捋，也许会有发现。”何凡看着沉默的师梦桐，淡淡开口。
　　“在几日前，就有人推动凶兽狩猎大赛，我一直反对，但却无用，有进化学家插手，推动了大赛，但却不知道是哪位进化学家。”师梦桐闷声开口：“我带队保护参赛的进化者们，却没想到，会出现这种事。”
　　“济玄和玄阳呢？”何凡皱眉道。
　　“当时情况混乱，参赛的涅槃进化者，将我们冲散了。”师梦桐道。
　　“他们不是隐藏在暗中保护你么？怎么会被冲散？”何凡不解，这两个家伙，难道隐藏都做不好？
　　“他们太关心我，出现的太早了。”师梦桐面色微微发红，道：“当时只是冲散，没有动手。”
　　“哎。”何凡摇头叹息：“一个和尚，一个道士，居然还没我看得透，红粉骷髅，真丢人。”
　　师梦桐懒得和他说笑，心中万分焦急，却是毫无头绪：“师父一直说我欠缺大局观，下围棋可以帮助我，不如你陪我下棋，我也冷静一下。”
　　“围棋？”何凡嘴角一扯，有些僵硬地道：“五子棋行不？”
　　“不行。”师梦桐道：“就下围棋。”
　　“我白子，你黑子，你代表对方。”师梦桐不给何凡反对的机会，自顾自摆好棋局，说道：“我现在处于困境，我棋局应该是在险境，我要找准你的软肋。”
　　“没好处的我不干。”何凡很为难，自己真的不会下棋，要不和师梦桐斗地主？
　　“你要什么好处？”师梦桐冷眼看着他。
　　“道门高级炼丹之法，或者炼器之法。”何凡连忙开出自己的条件。
　　“好大的口气。”师梦桐冷笑一声，道：“这些我都没有，也不可能给你，换一个。”
　　“那你能给我什么？”何凡不满地嘟囔：“我又救你，又要陪你下棋，我总不能白干吧？哪有白打工的，而且，我不要人情这种不靠谱的东西。”
　　“为你强化武器，超越涅槃级的。”师梦桐冷冷道。
　　“成交，我必定拿出我所有实力，陪你下棋。”何凡精神一振，道。
　　何凡真的不懂，完全看不懂师梦桐摆的棋局，怎么下也不知道。
　　师梦桐低垂着头，摆着棋局：“我要置之死地而……”
　　“我下这里。”何凡也低下头，取出一颗黑子，算了，随便下吧。
　　“这里不能下，这是死棋，四周全是我白子，已经被围了，你是不是真的不会下？你不是说拿出所有实力么？”师梦桐看着他，这就是你说的真实实力？靠点谱成不？
　　何凡有些羞恼，居然被质疑，沉声道：“我这是涅槃八级的，凭啥不能下？你的四颗白子，被我包围了，你敢保证，对方没涅槃八级？”
　　师梦桐：“……”
　　好吧，你说的有道理，这个我不敢保证。
　　“那继续。”师梦桐深吸一口气，说道。
　　“我这个是涅槃九级的，我这个……”
　　“何凡，你说涅槃八级，涅槃九级我忍了，但你说出一个超出涅槃的，是不是过分了？”师梦桐脸色铁青，还想下棋冷静一下，这完全冷静不了，会炸啊。
　　“好吧，没有超出涅槃的。”何凡也觉得自己这么干有些过分了，拿起一颗黑子：“这是我的卧底，你军队有卧底。”
　　师梦桐：“……”
　　这个有道理。
　　“有卧底可以，但是，我的棋子，凭什么全是卧底？”师梦桐炸了，这没法下了。
　　“因为对方可能掌控了军队。”何凡又道：“你要将自己置身在绝对险境之中。”
　　“好吧，我忍，继续。”
　　“这是我的变异凶兽大军。”
　　“任你歪理多，还是疏忽……”
　　“抱歉，你救援的进化者，变异了，无情地捅了你一刀。”何凡面无表情地道。
　　师梦桐：“……”
　　这棋没法下了。


第190章 我没有偷看你的日记
　　何凡确实不会下棋，但是他能哔哔，歪理多。
　　“人体改造，是犯法的。”师梦桐黑着脸道。
　　“他们干的就是犯法的事情。”何凡冷笑道：“本来就是死罪，还怕再多一条？”
　　“你抓一把棋子干什么？”师梦桐看向何凡，又抓了一把黑子，你又要搞什么？
　　“我这是第三方势力，这叫突变，有句话说得好，计划赶不上变化，你也不知道他们还有没有隐藏力量。”何凡一本正经地道。
　　“那你有没有听过一句话，棋品见人品，你真的好贱！”师梦桐咬牙切齿。
　　何凡沉默片刻，道：“涅槃九级灌下一瓶基因液，突破了，将你弄死了，我赢了。”
　　师梦桐：“……”
　　我师梦桐发誓，这辈子再和何凡下棋，就是智障！
　　这棋是没法下了，不然的话，不用摆棋局，别说她在险境了，就算是何凡在险境，她也赢不了。
　　哪有一颗棋子，吊打全盘的？
　　超越涅槃都整出来了，还有什么是你干不出来的？
　　不过，虽然棋下不了，但师梦桐也冷静下来，不再想着立刻出去了，专心疗伤。
　　“你有没有动我空间包？”师梦桐突然想起这事来，警惕地看着他。
　　“没有，我并没有看你的日记。”何凡连忙否认。
　　师梦桐：“……”
　　要不是我现在受伤……算了，全盛时期也打不过何凡，忍了。
　　“别说出去。”师梦桐恶狠狠地道。
　　“放心，我真的没看，只是找了瓶疗伤药给你服下。”何凡正声道，你怎么能怀疑我说的话？
　　“何凡，你为什么不愿意进入军队？”不提日记的事情，师梦桐询问道。
　　“不想进。”何凡淡漠道：“没什么原因。”
　　在军队，还没有我在外面浪，提升的快，我干嘛要进军队？军队猎杀的凶兽能让我随便吃？纯粹想多了，我要是多吃几顿，估计你们都会和我急。
　　“你就不想为人类做贡献？横扫凶兽，立下功勋？”师梦桐蹙眉道。
　　“我喜欢做贡献不留名，事了拂衣去，深藏功与名。”何凡深沉地道，自己杀的凶兽不少，都是自己吃，懒得跑过去拿功勋点，因为存几年都未必买得起一瓶高级基因液，来回浪费时间就不说了，我忍不住就想吃了，等不了。
　　“你这话我可不信。”师梦桐冷笑道，又道：“为了人类做贡献，杀凶兽是每个进化者的责任，你加入军队是最好的选择。”
　　“既然都喜欢为人类做贡献，你把自己会的道门功法给我，我增强实力了，就能做更多的贡献了。”何凡期待地看着他。
　　“你若存够功勋点，可以购买。”师梦桐沉声道。
　　“但我没听说，功勋点可以买太上金炎剑，功勋点可以买三昧真火！”何凡淡漠道。
　　“每个人都有自己底牌，教派也是一样，佛道也有敌人，不可能全部拿出。”师梦桐面色难看地道：“你若是真心实意拜入道门，功勋点足够，自会传授给你。”
　　“这话我信么？是否真心实意，还不是道门一句话？”何凡冷笑道：“你也别试图影响我，作为佛道之人，你们有自己的康庄大道，我何凡有自己的生存法则。”
　　“正如你只相信自己实力，将一切压在自己身上，我何凡也是一样，只相信自己，逼急了，我会不择手段提升自己！”
　　师梦桐怔然，将一切压在自己身上？你还说没有偷看我日记？
　　何凡没有停，继续道：“每个人都有每个人的活法，你试图用自己的想法来影响我，这又是何必呢？我也是在杀凶兽，我也在做贡献。”
　　“我若加入军队，杀个几年凶兽，也许能买一本垃圾的道门进化法，再用几年去买一瓶基因液，抱歉，我受不了，我们两人都有共同之处，相信自己的实力，只是你有人给好东西，我没有。”
　　“我何凡只是普通人，穷则独善其身，达则兼济天下，等我实力足够，我不介意帮一把。”
　　何凡一口气说完，看着师梦桐：“所以，我现在很穷，你很富裕，你要不先接济我几本佛道进化法，等我哪天厉害了，再来兼济你一下。”
　　师梦桐呆滞，本来还对这厮有些许改观，这下彻底没了，说来说去，还是要进化法，你个心机贱货。
　　冷哼一声，盘坐下来，修炼进化法，恢复伤势。
　　何凡叹息一声，要是自己再狠点心，直接就杀人越货，逼迫师梦桐交出进化法，自己什么都有了。
　　看了眼师梦桐，何凡起身出去片刻，前去找寻凯文三人，看有没有线索。
　　一天时间过去，何凡没有找到丝毫线索，他觉得这次的事情有些不寻常，对方是怎么知道他突然准备炼丹的，而且，还在同一时间，对师梦桐下手。
　　布置如此缜密，对方知道他会炼丹，知道他当时情况。
　　那六人军队，也是说走就走，那可是玄云安排过来的，若是要走，玄云会不和自己打声招呼，反而让他们在动手的关键时刻离开？
　　一天时间，师梦桐也恢复的七七八八，开口道：“我现在伤势恢复差不多了，随我去救人。”
　　“走好。”何凡摆手道。
　　“你不是被雇佣了么？”师梦桐不淡定了：“你难道要反悔？”
　　“反悔的是玄云，我炼丹成功，刚吃丹药就被伏杀，军队六人全走了，我能救你都是我宽宏大量，不给三昧真火，我跟你急。”何凡不善地道。
　　“既如此，你更应该跟我去军队，我们调查清楚。”师梦桐说道：“玄云师叔绝对不会突然反悔，这一定是对方的阴谋。”
　　“我还要找凯文他们。”
　　“更该去军队，让军队帮忙寻找。”师梦桐说道。
　　何凡沉默片刻，道：“你敢保证，现在军队没有被对方掌控？”
　　“顶多掌控我带的队伍，不过，我早有暗手，这次正好看谁跳出来。”师梦桐冷笑道：“此次，定要将里面的奸细清理干净！”
　　“你敢保证，这次全跳出来了？”何凡冷笑道：“你的暗手，没有被除掉？”
　　“你为什么要把情势想的如此恶劣？”师梦桐实在受不了何凡这样，时刻将情势说到最危险，几乎不可扭转，怎么玩都必死无疑一样。
　　“好吧，我习惯了。”何凡耸了耸肩，本想说，按照最难的标准来设定副本，自己才会有最大的提升动力，但想到师梦桐提升不如自己，还是不打击她了。


第191章 我当然没事
　　凶兽山脉，一座山谷之内，这里有不少营帐。
　　十数名身穿黑色甲胄，手持长枪的青年进化者，笔直站立，守护着营帐。
　　何凡和师梦桐在山谷外，一片密林中，没有急着出去。
　　师梦桐本来想直接过去的，但想到何凡所说，军队可能被掌控了，她便停住脚步，看着那些甲胄青年，低声道：“随我来。”
　　何凡不发一语，随着师梦桐，进入密林，绕路而行。
　　来到山谷的另一边，这里是连绵无际的密林，这里有一块巨石，师梦桐来到巨石前，低喝一声，进化之力运转，抱起巨石，直接挪向一旁。
　　何凡看的直挑眉，真是女暴龙。
　　巨石挪开，一个洞口出现在视线内，师梦桐招了招手，率先跳了下去。
　　何凡紧随其后，师梦桐运转进化之力，将巨石回归原位，堵住洞口：“这是我当初挖的，防止强大凶兽来袭，有路可退，没想到今天用上了。”
　　“别人不知道？”何凡问道。
　　“有人知道，但也没关系，此地有我布下的阵法，只是没有启动。”师梦桐笑着道：“若不是我在，你早就被攻击了。”
　　山洞很宽敞，两人快速前行，不到片刻，便来到山谷之内，一座营帐下。
　　何凡感应能力蔓延出去，察觉到营帐内有人：“营帐内有人，一个。”
　　“你能无声无息解决他？”师梦桐问道。
　　“可以。”何凡点头，对方不过是一位涅槃五级的，轻松就可以解决。
　　“上去打晕，然后拖进来，别弄死了。”师梦桐说道。
　　何凡进化之力流转全身，掀开头顶一块石板，化作一道青光冲了出去，一位青年进化者还未反应过来，何凡一掌已经拍在对方后脑勺内，直接打晕，拖走。
　　“是三哥？”师梦桐面色一喜，连忙道：“先带走，三哥和我关系最好。”
　　封好上面的石板，两人带着青年返回密林，师梦桐一道进化之力打出，唤醒青年：“三哥。”
　　“师统领，你回来了？”青年惊喜地看着师梦桐，十分激动：“知道你出事，兄弟们找了一晚上没找到你，都快担心死我们了。”
　　“我没事，我想知道，军队有没有出事？”师梦桐轻声问道。
　　“军队少了几个人。”三哥面色有些黯然：“死了，不知道谁杀的。”
　　“那些人有下落么？”师梦桐冷声问道。
　　“有线索了，具体还未找出来。”三哥面色冰冷，声音发寒：“若是找到他们，定剁了这帮杂碎。”
　　“我两位师兄，有消息没有？”师梦桐再次问道。
　　“没有。”三哥摇头。
　　师梦桐面色阴沉，充满忧虑，她用秘法联系过济玄和玄阳，没有回应。
　　“凯文，丽莎，希特，三个人，帮我找一下。”何凡出声道。
　　“这位是？”三哥没有直接同意，而是看向师梦桐。
　　“何凡。”师梦桐介绍道：“这次也是何凡出手，我才能逃过一劫，这三人是西方天使进化者，你寻找一下。”
　　“是，统领。”三哥连忙应声。
　　“还有，我回来的事情，你不要传出去，我倒要看看，会不会有人跳出来！”师梦桐冰冷地道。
　　“统领放心，属下绝对办好。”三哥连忙说道。
　　“你去办吧，我在地道等你。”师梦桐说道。
　　“是。”三哥躬身一礼，转身进入地道，返回营帐。
　　师梦桐和何凡进入地道，送三哥返回，看着上去的三哥，师梦桐微微蹙眉道：“何凡，帮个忙，盯着他。”
　　“你不是说关系最好么？”何凡淡漠道。
　　“还不是你，说的我心都慌了，保险一点吧。”师梦桐说道。
　　“嗯，我出去。”何凡以感应之力笼罩，趁着无人，取出六根清净竹，感应更清晰。
　　三哥出去叫来一些人，前去探查消息，之后就返回营帐，没有丝毫异状。
　　傍晚，三哥亲自送饭菜下来，取出一张纸，交给师梦桐：“统领，一切都在这上面，我先上去。”
　　“有劳。”师梦桐点点头，打开纸张看了一眼，有几个名字，最近不安分，还有凯文三人消息，独行者联盟。
　　“此地你自己处理，我先离开。”何凡淡淡地道。
　　“将云龙佩带着，方便联系。”师梦桐说道，为了她的安全，何凡坚持将玉佩还给她了。
　　“换个联系方式吧，云龙佩你拿着。”何凡摇头。
　　“那你拿这块玉佩，现在这玉佩也只剩下传讯之能了。”师梦桐取出一块白色玉佩。
　　何凡接过玉佩，离开地道，张开双翼，向独行者联盟而去。
　　对于军队的事情，他不想过多参与，他现在只想搞清楚，是不是凯文这三人出了问题，被人阴了一把，不还回去是不可能的，这不符合他记仇的性格。
　　独行者联盟。
　　一堆篝火燃烧，三人围坐，凯文面色忧虑：“不知道何凡怎么样了，找也找不到。”
　　“山洞前只有三具陌生尸体，何凡会没事的。”希特开口道。
　　“对，何凡一定不会有事，他实力那么强。”丽莎说道。
　　“早知道，我之前就不出去了，我们三人就该守在洞口，哪也不去。”希特悔恨地道，同时以眼角余光观察两人表情。
　　“希特，这不怪你，当时凶兽嘶吼，你去探查，也是防止凶兽过来。”凯文说道。
　　“我……”
　　“三位，这才多久不见，就如此伤感？”何凡踏步而出，走向三人。
　　“何凡？”凯文和丽莎大喜，希特瞳孔一缩，紧接着笑容满面，激动地道：“何凡，你没事就好，担心死我们了。”
　　“我当然没事，只是那天晚上，你们去哪了？”何凡笑着问道，看起来人畜无害。
　　“当天晚上，附近传来兽吼声，希特前去查探，没有回来，接着我也去了……”凯文讲述道：“当时我一进密林，就有一股迷烟，我什么都不知道，就睡过去了。”
　　“给你。”丽莎从空间包，取出卷着的一张纸，递给何凡。
　　“这是什么？”何凡接过，下意识地问了一句。
　　“当时那位军队人员的画像，我是被他迷晕的。”丽莎低沉着声音说道。
　　“好。”何凡展开画像，看着画像上陌生面孔，目光微冷：“这画像不是那军队六人中的任何一个，你当时怎么跟他走了？”
　　“进入密林，迷晕我之后，他改变了面容，他却不知道，我有一种能力，上帝的庇护，虽然不强，但也让我多抵挡片刻，记住了面容。”丽莎解释道。


第192章 专业代刷任务
　　“接下来，我要去办件事，需要你们帮忙，当然，这件事有危险，若是你们不想参与，那便算了。”何凡说道。
　　“什么事？何凡，我们是朋友，失误一次，我已经够愧疚了，这次你要我们帮什么忙，直接说，我凯文绝对办好。”凯文连忙说道。
　　“是啊，有什么事直言，我们都是朋友。”希特和丽莎也道。
　　“没什么大事，就是杀几个人，出出气。”何凡笑着道，好像在说一件微不足道的事情。
　　“杀人？”三人愣了愣，随后没有犹豫地道：“我们陪你。”
　　“对了，何凡，你的三日不残大天丹练好了么？”希特问道。
　　“练好了，已经服用了。”何凡冷笑着道：“对方不了解我的丹药特性，贸然对我下杀手，自寻死路。”
　　“特性？不就是少个最重要部位么？”丽莎好奇：“难道，还有什么奇特之处，胸前也变大？”
　　说完，丽莎还挺了挺自己的。
　　丽莎，你跟着秦薇学坏了！
　　何凡感觉丽莎也有往秦薇方向发展的趋向，连忙解释道：“三日不残大天丹，刚服用，实力暴涨，随时可能发作，也可能暂时不发作，对方运气不好，我一直没有发作。”
　　“那你要不要休息一下，过了三日时间，再去山脉不迟。”希特说道。
　　“不行，必须去，我何凡最是受不了气。”何凡冷声道：“这次我一定要找出他们来，将这口恶气出了。”
　　“何凡，要不你就听希特的，先熬过这三日。”凯文和丽莎也劝道。
　　“没事，压制的住。”何凡淡笑道：“三日不残大天丹，每天也只发作几个小时，平常没事。”
　　“可万一要是突然发作呢？”希特一脸担心地道：“还是在联盟休息吧。”
　　“不必，若是不想跟我去，我自己去便是。”何凡淡漠道。
　　“何凡，我们是朋友，无论你做什么，我们都陪你。”凯文说道。
　　“既然陪我，那边随我走吧。”何凡展开双翼，遁上高空，心中思索着，若是不此刻去，怎么给你们机会？
　　何凡现在对自己实力很自信，哪怕是玄云和季天涯联手，也不是他对手，更何况这三人？
　　阴了自己一把，只是单纯杀人，这还不够，顺带着看能不能挖出点东西来，若是可以，也算是帮师梦桐一把。
　　再次回到之前的山洞，这里已经被清理了，只是满目疮痍却没有恢复，山洞也变成了废墟：“你们在此等我，我出去办点事，回来之后，我们便行动。”
　　“何凡，我们陪你一起去吧。”凯文说道。
　　“不必。”何凡丢下一句话，起身离开。
　　何凡没有离开，在密林中联系师梦桐，让她过来取东西，自己盯着凯文三人，看会不会有动静。
　　很快，师梦桐到来，何凡将画像交给她：“你去查查看，可能真，可能假。”
　　在没有断定丽莎有问题之前，何凡也不敢肯定，这画像有帮助，有可能只是误导。
　　“好。”师梦桐点头，低声道：“你把他们叫过来作甚？你又想怎么查？”
　　“我被人阴了，可能是身边人。”何凡没有隐瞒，又道：“参加那什么赛的进化者们，有没有没被抓的？落脚点在哪？”
　　“这是地图，你想干什么？”师梦桐取出地图交给他。
　　“去发展一下业务，挣点小钱。”何凡冷笑道：“既然要抓人，很可能继续动手。”
　　“既然你要去那里，把这个拿着，临时充当军队的人，会减少很多麻烦。”师梦桐丢给他一块令牌。
　　师梦桐离开了，何凡又看了片刻，三人都没有动静，这才走了出去，想来也是，自己刚回来就离开，若是心中有鬼，也不会轻易暴露。
　　这一夜很平静，第二天一早，何凡站起身道：“随我走吧。”
　　三人也不在询问，跟随何凡飞行而去。
　　一座小山脚下，一片空地，有不少进化者在此聚集，军队刚出事，一些进化者被抓走，让各大势力收缩在这里，但却没有急着离开，因为这次大赛的奖励太诱人，涅槃级基因液，外加量身打造的进化路线！
　　今日，四道身影从天而降，一道有金色双翼，三道白色双翼。
　　“敢问三位是什么人？”一位进化者快步走了过来，是一名中年男子，很客气地询问。
　　“何凡，这是我三位留学的朋友。”何凡取出令牌。
　　“原来是守护者，我是金龙药业的龙林。”中年男子松了口气，紧接着道：“请问守护者，我们之前失踪的人，有没有消息？”
　　“那是其余人负责，我只是过来看看，顺便发展下业务。”何凡淡漠道。
　　“发展业务？”龙林愣住了。
　　“嗯。”何凡点点头，一挥手，进化之力直接笼罩一块巨石，片刻间消散，只留下一行大字：“专业代刷任务，纯血巅峰期及以下，要凶兽怎么死就怎么死，药材换取。”
　　龙林：“……”
　　你这是来抢生意的？你不是军队派来的守护者么？
　　“大家过来看看啊，好事上门，快来看看。”何凡运转进化之力，高声叫道。
　　“好事？”聚集的进化者们闻声而来，顺着何凡的指引看去，看见那行字，一时呆滞，这算什么，明面上帮他们作弊来了？
　　这是凶兽猎杀大赛，你拿着军队的令牌，跑过来说代刷？
　　凯文三人也迷了，你这是要闹哪样，不是说好杀人么？
　　“这位大人，您这是？”龙林有些看不懂了。
　　“过来赚些外快。”何凡开口道：“没药材吃了，你们谁给药材，我帮谁杀，你让凶兽怎么死都行，奄奄一息，自己补刀也行。”
　　“大人，你是过来试探我们的么？”一位进化者出声问道，很是正义地看着他：“我们讲究公平公正，以自己实力猎杀，若是大人是来试探的，就不用白费力气了。”
　　“一株药材，一头成长期的，五株成熟期，若是你能凑齐一百株，并且找到巅峰期的，巅峰期也可杀。”何凡淡漠道。
　　“一百株药材，杀巅峰期？”一群人懵了，包括龙林也懵了，不是太贵，而是太便宜了！
　　巅峰期凶兽啊，那可是能干死涅槃七级的，一百株药材看似多，但他们是谁？集团，家族，进化学校！
　　这些势力，随随便便，都能给你拿出几百株来，不怕你敢要，就怕你杀不了！
　　“大人，我觉得你是在侮辱他们，他们讲究公平公正，不会作弊的。”龙林义正言辞开口，最后话锋一转，低声道：“我们私下谈。”
　　一群进化者呆滞，要脸不，你以为我们听不见？
　　“没想到你是如此正直的人，兄弟，抱歉了，为兄有些不要脸，先给我来两头成熟期的。”一位进化者率先掏出十株药材。


第193章 我体内还有毒
　　“你随我一起去，还是在此等我，想要成熟期怎么死？”何凡收下十株药材，询问对方要求。
　　“奄奄一息，我就不用去了。”这位进化者说道，鬼知道会不会被引走干掉，还是在这等着好了，十株药材也不多，就当一次试探。
　　“好，凯文，你们三人在此等着，我去去便回。”何凡丢下一句话，展开双翼，冲向高空，寻找成熟期凶兽。
　　凯文三人还有些迷糊，但没有说什么，还是很听话地在这等候。
　　“你们真能杀巅峰期的？”龙林也顾不得什么了，拉着凯文询问道：“我们可以合作大生意啊，我金龙药业，可以寻找巅峰期凶兽，只要你们上去干掉。”
　　凯文三人没说话，鬼知道何凡能不能杀巅峰期的，万一是他在吹流弊呢？
　　诸多进化者议论纷纷，搞不懂这究竟在玩什么，其中有几位进化者眸泛冷光，对视一眼，同时开口道：“不如进去喝杯茶，我们详谈。”
　　“对，进去喝杯茶。”龙林一拍额头，热情邀请道。
　　“那边去喝杯茶。”希特开口道。
　　三人进入喝茶，谈论何凡的代刷业务。
　　轰！
　　没多久，何凡回来了，两头凶兽直接扔在地上，激荡起烟尘，何凡开口道：“刚才谁给的药材，自己过来，还有一口气。”
　　“我给的。”那位进化者连忙跑来，一剑捅死了凶兽：“合作愉快，多谢了。”
　　“还有没有人，此等良机，不可错过。”何凡高声道。
　　“我要，我这有药材。”其余进化者飞快围了上来，抢着将药材递给何凡，这等好事，也就此一波了。
　　“大人，我这药材多，我们可以长期合作。”龙林连忙说道。
　　“我只干短期。”何凡撇嘴，长期的，那我还不如去找林胖子，还找你？
　　人群之中，几道人影面无表情地看着何凡离开，脱离人群，进入帐篷内，神色阴冷下来：“何凡怎么跑这来了？”
　　“他们不是说何凡必死么？为什么何凡又出来了？”其中一人神色很难看。
　　“现在有何凡照看着，这群人身上，谁没有一些药材？价格这么低，足以让他们好几天不出去了。”
　　“剧毒加上他那什么大残丹，配合剑光仪器，都杀不了他，何凡的命怎么这么硬？”
　　“三日不残大天丹，等他来给我解释，这是怎么回事。”一人冷笑。
　　半个小时后，一道人影走过，一张兽皮被扔了进来。
　　“嗯？”几人快速展开兽皮，看着上面的内容，眉头紧皱：“三日不残大天丹，刚服用，实力暴涨？难道说，他当时实力暴涨，暂时压住了毒性？”
　　“现在再想剧毒也无用了，我们应该等何凡三日不残大天丹发作，一举将之击杀，否则有他在这，这群人不出去，我们无法下手。”其中一人开口道。
　　“不错，还有画像的事情，没想到丽莎竟有上帝庇护，看清了他的相貌，必须将消息传递出去。”
　　“那便等他们联系，我们也等何凡发作。”几人商议完成，定下计划：“鼓动这些人出去，药材也是有限的，一起出去，互相照拂，不会有问题，我们再借机冲散他们，将这些人全抓了。”
　　他们讨论完毕，这次何凡再次回来，准备离开，凯文三人到来：“何凡，让我们跟着你吧，可以运送凶兽，顺便也相互照看。”
　　何凡知道他的意思，毕竟他还有个瞎编的三日不残大天丹，随时可能发作。
　　“也好。”何凡思索片刻，点头答应下来。
　　“我也去。”一位青年进化者开口道。
　　“随便。”何凡没有拒绝，让凯文带着这人飞上天，一起前去猎杀凶兽。
　　何凡御空而下，金色进化之翼收起，一柄刀芒划过，瞬间没入一头凶兽体内，凶兽嘶吼一声，直接瘫软下去。
　　青年进化者面色平静，成熟期凶兽而已，以他们的实力，也能轻易解决，更别说何凡了。
　　何凡一句话没说，带着此人继续猎杀下一头。
　　有凯文他们跟着，何凡不急着回去，多猎杀几头再回去。
　　一头头猎杀，一直都是一刀解决，直到一个小时后，何凡开始用两刀，面色也渐渐发白。
　　“何凡，你没事吧？”凯文连忙取出一瓶疗伤药，交给何凡。
　　“不用，我没受伤。”何凡摆手道。
　　“难道是丹药要发作了？那我们赶快回去。”希特关切道。
　　“我没事。”何凡面色微冷，拒绝他们的好意。
　　“何凡，你现在的情况，真的不能再继续下去了。”丽莎劝道，皱眉道：“不就是几株药材么，我们慢慢找。”
　　何凡沉默片刻，看清青年进化者：“你先到一边去。”
　　“哦，好。”青年进化者识趣离开。
　　“我并不想瞒你们，我以为能够很快收集到足够的药材，没想到，这次收获的会这么少。”何凡叹道：“这些家伙太警惕了，都不会先将药材给我，让我拿了走人。”
　　“你急着要药材干什么？”丽莎蹙眉。
　　“其实，我体内不只是有三日不残大天丹，还有一股剧毒，此毒异常难缠，我虽然知道解法，但却没有足够的药材，所以来此弄些药材。”
　　何凡低沉着声音道：“若非当时及时服下大天丹，暂时压制毒性，我也不可能活到今天，我以为能压制三日时间，没想到，因为自己动手，现在就压制不住了。”
　　“何凡，我们去找臧兴盛。”丽莎开口道：“你和臧兴盛认识，他定能救你。”
　　“我和臧兴盛之所以认识，主要是当初欠我一个条件，而这个条件，在进化之翼的时候用上了，我去了也不会帮我。”何凡摇头道，顿了顿，又道：“还有，这毒我能解，只要拿到足够的药材便可。”
　　“可现在没有药材，找臧兴盛是唯一的解决之法。”希特沉声道。
　　“臧兴盛不会再帮我了，我体内的毒和大天丹的药力融合，形成了一种奇特的毒。”何凡无奈道：“此事我自己最清楚，你们先将这些凶兽送回去，我在此地等你们。”
　　“这……希特，丽莎，你们去送，我在此陪着何凡。”凯文出声道。
　　“你们小心。”两人对视一眼，开始运送凶兽离开了，青年进化者也跟着回去了，趴在希特背上。
　　“走吧，去杀凶兽。”何凡开口道。
　　“你这情况，不宜再动手了，我去吧。”凯文说道。
　　“成熟期的而已，我还不放在眼里。”何凡没有听劝，感应之力扩张，发现一头正在寻找食物的成熟期凶兽。
　　何凡拔刀而出，刀芒破空，瞬间斩在凶兽身上。
　　吼！
　　凶兽嘶吼一声，没有丝毫畏惧，与狻狮刀碰撞，何凡身形一颤，倒飞出去，在凯文惊叫中，稳住身形，再次出刀。
　　凯文看不下去了，拔剑出手，何凡现在，和成熟期凶兽动手，谁弄死谁都是问题。


第194章 说好的三日不残大天丹呢？
　　丽莎和希特将凶兽放下，青年进化者也融入人群，说着今天跟着何凡，杀了多少凶兽，何凡实力如何强大，没说何凡中毒的事情。
　　等希特和丽莎一走，青年进化者再次开口：“不如我们一起出去，我们是来参赛的，在这里窝着，虽然有药材可以换取，但我们药材都不多，能猎杀几头？”
　　“外面的情况太危险，在此地最好。”龙林皱眉开口。
　　“我们大家在一起，只要不落单，又会出什么事？”青年进化者道：“再者，我们可以去找何凡，哪怕是有事，以他的实力，还解决不了？”
　　“我跟你们说，何凡的实力，最少涅槃七级，甚至更强，在这里能横着走。”
　　青年进化者吹嘘道，还取出一些药材：“出去后，何凡猎杀凶兽，我采摘的药材，他负责杀凶兽，我就在附近寻找药材，付出五株，我找回六株。”
　　进化者们心动了，这简直是白捡凶兽和药材，世上哪有这种好事？
　　“那还等什么，去找何凡，他在一旁杀凶兽，我们集体在旁寻凶兽就行了。”人群中有人开口。
　　“不管你们去不去，我是去了。”一位进化者开口：“走，别和他们说了，我们赶快去找何凡。”
　　“对对对，去找何凡。”又有几位进化者开口。
　　“你们……”龙林想要开口阻拦，可是对方压根就不听他的，快步离开。
　　有他们带头，其余进化者哪还忍得住？
　　进化者们联合一起，实力不弱，龙林见劝不住，沉思片刻，也跟着人群走了，大家在一起，只要不分散，那群人也拿他们没办法。
　　何凡这边，希特和丽莎他们回来了，看见何凡靠坐在树下，双目紧闭，面色痛苦，额头渗满冷汗，在那里痛苦低吟。
　　“丽莎，你学过安魂之法，你来帮下何凡，减少他的痛苦。”凯文连忙说道。
　　“毒性爆发了？”丽莎连忙上前，一道白光爆发，将何凡包裹：“上帝怜悯只能安抚灵魂，不能治愈毒素，我们必须想办法帮他解毒。”
　　“可是，我们没有药材，解毒药材，何凡倒是告诉我了。”凯文焦虑地道：“我去找臧兴盛，他是进化学家，手上肯定有药材。”
　　“何凡说了，臧兴盛可能不会帮他。”丽莎蹙眉：“我们去找林元凯，他现在代理药品，应该能弄到足够的药材。”
　　“林元凯代理的只是低级的。”希特说道：“以我们三人之力，看能不能帮何凡压制住毒性。”
　　“好。”凯文没有犹豫，直接运转进化之力。
　　三道白光凝聚，化作一股纯白光芒，没入何凡体内：“上帝眷顾！”
　　天使进化之力，柔和无比，没入和体内，此刻，正有一股狂暴力量，在何凡体内肆虐，摧毁何凡的内脏。
　　天使进化之力滋润内脏，企图压制那股狂暴力量，却是，异变突起，天是进化之力猛然从柔和变成刚烈，化作杀伐之力，冲荡何凡内部。
　　“希特，你在干什么？”凯文和丽莎变色同时一变，惊怒地看着希特，是他，突然改变了自己的进化之力，上帝眷顾，变成了罪罚之剑。
　　希特面无表情，瞬间拉住两人，实力竟是比他们还强一分，强行将他们扯离何凡身旁。
　　咻！
　　破空之声传来，数道箭矢从远方射来，笼罩树下何凡。
　　“该死的，上帝之盾！”凯文怒喝一声，一道白光飞向何凡。
　　轰隆！
　　大地颤动，裂开一道沟壑，古树炸裂，一道剑光从七百米外飞来，准确斩在白光之上，白光轰然破碎，剑光没入地面，斩裂大地，一股无形气浪席卷，将凯文三人吹拂出去。
　　“何凡！”凯文和丽莎看着烟尘遮掩的人影，悲吼一声，却是挡不住气浪，一口血水喷洒而出。
　　希特面无表情地看着这一幕，身上出现一个屏障，挡住气浪，看着空中的两人，双翼张开，身形如电，一手一个，瞬间冲向高空。
　　“希特，你放开我们，你个叛徒！”凯文怒喝道。
　　“你们两个安静点，我这么做，都是为了我们！”希特冷冷开口，找了片密林降落下来，放开两人。
　　“你背叛了上帝，背叛了朋友，你不配成为天使！”凯文失望又愤怒地看着他，这个当初最要好的朋友。
　　“希特，你忘了当初的宣誓，忘了八大美德吗？”丽莎冷冷地看着他：“你现在随我们去救何凡，上帝会原谅你的，何凡也会原谅你。”
　　希特面色冷漠，讥讽地看着他们：“背叛？何凡是什么样的人，你们了解么？他比任何人都狡诈，比任何人都要卑鄙。他帮助我们，只是想研究我们，想要天使进化法，研究进化之翼！”
　　“他是东方人，东方有句话，非我族类其心必异，你看看那些东方人，如何对我们，我们在这里，连狗都不如！”
　　“我为什么要收手？我没有违背誓言，我只是做我该做的，我要让这些东方人知道，西方人不可欺负，何凡愚蠢，他们给那么多好处不要，我不同，他不要我要！”
　　“希特，你说我们地位低下，恰恰是你口中卑鄙的人没有歧视我们。”凯文冷声道：“而在西方，你去看看，东方人在西方，又是什么地位，我们西方又比东方好么？你现在做的，又高尚到哪去？你被利益蒙蔽了双眼。”
　　“你自己追求你的利益去吧，希特，我最后称你一声朋友。”丽莎冷喝一声，释放进化之翼：“凯文，我们去救何凡。”
　　“不许去！”希特冷冷地道：“现在你们哪也不准去，凯文，丽莎，清醒吧，何凡必死无疑，整个天云市要不了多久就会毁灭，我们一起成就涅槃七级，带着一位进化学家，无上荣誉回去，所有人都会称我们为英雄，我们会在最短时间内，蜕变成真正的天使。”
　　而在另一边，本该重伤欲死的何凡，猛然睁开双眼，看着眼前出现的七道人影，在他们惊愕的目光下，站起身来：“想找你们，还真有点困难。”
　　“你没事？”七位进化者面色同时一变。
　　“我能有什么事？”何凡嗤笑道：“你们是我见过最好笑的下毒人员，我炼的是百毒不侵丹，你们给我下毒？”
　　“百毒不侵丹？”七人一呆，说好的三日不残大天丹呢？


第195章 我，负责送你见上帝！
　　“先送你们上路，再去剁了希特，我的气就出的差不多了。”何凡冷笑道。
　　“就算你没中毒又如何，这次为了杀你，大人亲自出手，纵使你是涅槃八级，也必死无疑。”七位人影冷哼一声，一道人影快速到来，出现在七人身旁。
　　“涅槃七级？”何凡看了眼来人，带着一丝讥笑：“抱歉，我真是涅槃八级！”
　　话音一落，何凡体内磅礴进化之力爆发，强大威势弥漫全场，一股压抑感笼罩八人。
　　“涅槃八级？”八位进化者面色变了，这一点也不符合进化学，他是怎么提升这么快的？
　　“为了回报你们，我就让你们死的快点。”
　　一根碧绿玉竹出现，绽放着奇异力量，进化之力灌注，封人六感。
　　“六根清净竹，当初是你……”
　　一位进化者话还没说完，一头栽倒下去，其余进化者相继倒下，唯有涅槃七级面色涨红，死死地瞪着何凡，抵挡六根清净竹的威力。
　　“你实力不错，能抵挡一时片刻。”何凡看了眼此人，身形如风，人刀划破长空，进化之力内敛不发，无声无息，却又快到让人看不清。
　　“风之鸣杀！”涅槃七级进化者低喝一声，长剑出鞘，剑光瞬过。
　　噗嗤！
　　剑光斩过，碎裂了树木，却是没有斩中何凡，刀锋划过咽喉，没有丝毫痕迹，身躯却是瘫软下去，宛如一摊烂泥。
　　“真是的，都不知道我有多少底牌，也敢来杀我。”何凡呸了一口，将六根清净竹收起，顺便将其余七人空间包收了，这才展开双翼，前去寻找希特。
　　密林内。
　　“希特，你不可一错再错，你会令上帝失望的！”丽莎看着希特，还在试图劝他回头。
　　“凯文，丽莎，你们太让我失望了。”希特叹息一声，道：“杀了吧。”
　　“希特，你……”凯文惊怒，只见四周密林内，竟是出现几道黑衣人人影，封死四面八方。
　　“凯文，你口口声声当我是朋友，兄弟，可你连御剑术都没给我！”希特冰冷地看着他们，眼中还有一丝嫉恨。
　　“那是道门的，何凡给我们，已经是破例，我怎么能给你？”凯文彻底怒了，你是被对方洗脑了？这种屁话也说得出口？当初是你不愿意拿进化法换，怪我们不给你？
　　“凯文，别说了，希特已经疯了，他一开始，就想杀掉我们。”丽莎冷声道：“这样的人，不配成为天使。”
　　“我会不会成为天使，你们看不见了，但我保证，你们没这个机会！”希特冷笑，目光森然：“在东方受的屈辱还不够么？什么狗屁的八大美德，全部见鬼去吧！”
　　“杀！”几位黑衣人低喝一声，同时出手，皆是涅槃六级。
　　“抱歉，容我说句话。”
　　一道冷漠之音传来，青光弥漫，刀影漫天，何凡飘然落地：“你们已经被包围了，投降可不死。”
　　“何凡，你怎么可能还活着？”希特面色大变，惊恐地看着何凡。
　　“你都说我卑鄙狡诈了，还不知道我没中毒？”何凡漠然地看着他。
　　“你，你听见我们刚才的谈话？”希特呆滞。
　　“没听见，但有人告诉我了，故意留下药材，让凯文和丽莎捡到给我，真是好想法。”何凡冷笑一声，目光尽是冷色：“我都说，你们被包围了，还不束手就擒？是不是，师梦桐？”
　　“希特交给你，其余人我负责解决。”
　　师梦桐持枪而来，身后跟着几位军队人员，冷视着几位黑衣人。
　　“你早知道我有问题？”希特身子在颤，他可是知道围杀何凡的阵容，其中有涅槃七级，这才多久，何凡出现在这里，已经证明了一切。
　　“若早知道，你觉得，你还能活到现在？”何凡面色冰冷，一道沛然掌力打出，笼罩希特。
　　“何凡……”凯文和丽莎张了张嘴，想要阻止，却是不知道该怎么劝阻，一时说不出话来。
　　“别杀我，别杀我。”希特面色惊恐，身上有一道屏障亮起，可纵使如此，他也没丝毫信心，能抵挡何凡的一掌。
　　一掌落下，没有往日那般，透过屏障，而是直接轰击在屏障之上，强大进化之力震颤，屏障轰然破碎，露出一脸惊恐的希特。
　　“你怎么联系他们的？”何凡淡漠问道。
　　“我捡了一个联络器，联系上的。”希特惶恐道。
　　“知道他们在哪么？”何凡面色平静，看不出喜怒。
　　希特沉默了，他并不知道，可若是说不知道，何凡很可能直接杀了他，欺骗？自己又该如何欺骗？
　　“看在多日相处的份上，留下遗言，放心，我肯定不会去完成的。”何凡没有得到回应，面色也冷了下来，又补充了一句：“我只是想听听。”
　　师梦桐都迷了，你又不帮忙完成遗言，你还问个毛线的遗言？
　　“凯文，丽莎，我是你们最好的朋友，你们救救我，我愿意去上帝前忏悔，上帝说过，只要虔诚忏悔，就会原谅我。”希特看着凯文和丽莎，激动地说道。
　　“何凡……”
　　“上帝会原谅你，那我，负责送你见上帝！”
　　何凡面色一冷，一掌拍在希特天灵，进化之力喷吐，瞬间毙命：“看在朋友份上，全尸。”
　　凯文和丽莎陷入沉默，面容有些沉重，他们本来想帮希特求情的，可是，何凡丝毫不给这个机会，一掌就把希特杀了。
　　“何凡，快来帮把手。”师梦桐开口道，他们这边还没结束。
　　“截经断骨！”何凡一刀斩出，化作数道青色刀芒，瞬间斩入几道黑衣人体内，在凯文和丽莎惊恐的目光中，这些黑衣人化作一摊烂泥，却没有死去。
　　这是他们第一次见何凡以刀法杀人，难免有些惊惧，再对比一下希特的尸体，突然有些明白全尸是什么意思了。
　　“何凡，我们想回去了。”凯文语气有些低沉，神色落寞。
　　“回去冷静下也好。”何凡面无表情地道。
　　“我是说，回西方联盟。”凯文闷声道。
　　“那，有缘再见。”何凡语气有些沉闷，凯文和丽莎是真的没话说，想了想，取出厨神秘籍：“记录下来，我第一次给人看，以后有机会，我会去西方一行。”
　　“我觉得，你还是别来了。”凯文勉强笑了笑，你这祸害，还想去祸害西方？在东方好好待着吧。
　　“谢谢，若是你去西方，凯文不招待你，我招待。”丽莎说道，顿了顿，又道：“还请允许我们，将希特带回去，天使的最终归属，应该是上帝的怀抱。”
　　“可以，我允许他去见上帝。”何凡扫了眼希特尸体，又道：“我们还有事要办，就不为你们送行了。”
　　“告辞。”凯文抱起希特尸体，展开双翼，向天云市飞去。
　　丽莎记录下厨神秘籍内容，深深鞠躬，展翅而去：“何凡，你这上面的内容，对我帮助很大，有缘再见。”
　　空中飘荡丽莎的声音，何凡看着天空，师梦桐冷笑道：“你还有不舍的时候？”
　　“说的你很了解我一样，女暴龙。”何凡冷笑。
　　“何凡，你再叫一句，信不信我和你急！”师梦桐怒道。
　　“女暴龙，我不去救人了。”
　　“小凡凡。”
　　“握草，秦薇附体了？”


第196章 你们的空间包都失踪了，我没找到
　　何凡真的受不了，师梦桐那句小凡凡，很生硬，很嗲，比秦薇那自然喊出，实在有很大差距。
　　当然，现在不是讨论这个的时候，师梦桐脸色已经黑了，为了救人，她已经放下面皮，叫了声小凡凡，这是最大的限度了。
　　换了玄阳和济玄，估计就是两个二笔，赶快救人。
　　“这些都是我的亲卫，暗手。”师梦桐说道，这几位军队人员，是她一手培养出来的。
　　“这是最后一次，我仇已经报了，下次别再找我。”何凡说道。
　　“后面的邪派进化者还没解决。”师梦桐说道。
　　“没兴趣。”何凡踏步而去，想了想，又加了一句：“要不，你将你那卸力之法给我？”
　　“不可能！”师梦桐果断拒绝。
　　何凡真是什么都想要，没办法，自己什么都缺，自己身为一个厨子，有一口好锅，没法加热，想要三昧真火，这有错吗？为什么防我跟防贼一样，眼神那般警惕？
　　何凡在前面走着，师梦桐带人在后面跟上，之前师梦桐查看过了，那群人动手了，肯定会抓走那些进化者，既然找不到线索，那就给他们机会，自己跟上去。
　　“那张画像，已经把人抓了，只是嘴很硬，暂时没有进展。”师梦桐低声道。
　　“那就剁了喂狗。”何凡淡淡地道。
　　“那也是条线索，剁了……”
　　“我说把审讯的人剁了，几句话都问不出来，要了何用。”何凡不屑地道。
　　师梦桐懒得搭理他，就不能说句好听的？
　　一群人暗中跟随，看着那群黑衣人带着进化者们离开，全都被逼迫服下毒药，空间包也被收走了。
　　黑衣人带着进化者们在密林中穿行，速度很快，也很警惕，在密林七拐八绕，行走十余里，来到一条河边，才停顿下来。
　　“河？”师梦桐面色微凝。
　　“怎么了？”何凡疑惑。
　　“这河中，有很恐怖的凶兽，若是惊动那头凶兽，我们全都要死。”师梦桐凝重地道。
　　“巅峰期？放心，巅峰期的我也给剁了。”何凡自信满满，正愁找不到巅峰期凶兽吃呢。
　　“超越巅峰期的，蜕变期，你确定你能行？”师梦桐冷笑。
　　“蜕变期？没听过。”何凡摇头。
　　“一般进化者不知道很正常，你这么强也不知道？”师梦桐有些鄙夷地看着他：“蜕变期，就是蜕变成新物种的过程，这种级别的凶兽，涅槃之中，谁上谁死，除非超越涅槃的释灵级。”
　　“蜕变期，释灵？”何凡迷惑，也没人和我说过啊，你以为我是你们这些道门的，有人告诉？
　　何凡又一次觉得，道门富有，自己太穷了，有必要让道门兼济下自己。
　　“事后再详细告诉你，他们下水了。”师梦桐沉声道。
　　“我们也下去？”何凡看向师梦桐。
　　“等他们都下去，我们再过去。”师梦桐低声道。
　　看着那些人全部下水，何凡几人才前往河边，来到他们下水的位置。
　　“小心点，不要有太大的波动，以免惊动他们和凶兽。”师梦桐小声道。
　　何凡率先来到河边，小心踏入水中，其余人连忙跟上，身上的甲胄已经脱下，在水中不合适，换上潜水专用。
　　没入水中，何凡目光扫视四周，普通的水，无法阻挡他的视力，看见几道人影游动，连忙跟了上去。
　　河底之中，有一个怪洞，这些人将进化者们全部送入怪洞，自己也潜伏进去。
　　何凡感应之力笼罩，内部是一个密室空间，里面关押了不少人，都是被抓来的进化者，有十余位进化者看守，全是昏迷状态。
　　“情况如何？”师梦桐来了，出声问道。
　　“里……唔。”何凡一张口，灌了一口水，连忙用进化之力笼罩自身，逼开河水，道：“里面有十余位进化者看守，加上刚才进去的，接近三十位，可以一击必杀。”
　　“那直接进去救人。”师梦桐沉声道。
　　“好。”何凡直接钻入怪洞，这里是密室之门，石门打造，何凡进化之力运转，单手按在石门之上，进化之力轰击而出。
　　轰隆！
　　磅礴一击，整个密室都震动了，石门在一击之下裂纹密布，却没有一击被毁。
　　里面的人瞬间慌乱起来，何凡再次出手，密室门轰然炸裂，河水疯狂灌入，何凡进化之力化作刀芒，绞杀而去。
　　师梦桐取出长枪，率先带人冲了进去。
　　刀芒所过之处，进化者们刚升起的屏障瞬间碎裂，完全挡不住何凡的攻击，刀芒入体，截经断骨，化作一摊烂泥。
　　“诸位都没事吧。”师梦桐冲了进去，却发现敌人都变成烂泥了，不由的有种轻松感，带何凡做任务，简直就是走过场一样，太容易了。
　　“是军队的师统领。”被抓的进化者们激动地道。
　　“师统领。”一群人进化者挣扎着起身，有一种绝处逢生的激动，诸多军队人员连忙救人。
　　“我们快走。”师梦桐连忙说道。
　　何凡默默走向一旁，拿了一个空间包收起来，然后再收一个，手速贼快。
　　“多谢师统领相救。”一位女性进化者被师梦桐搀扶起来，感激万分。
　　“这是我的职……你敢！”
　　师梦桐一句话还没说完，只见这位进化者竟是拔出一柄匕首，瞬间刺向师梦桐心口，一道龙影闪过，从师梦桐体内冲出，撞在女子身上。
　　同一时间，还有几位进化者，趁机对救援的军队人员出手，他们可没有护身宝物，瞬间被刺了个对穿。
　　“你们被改造了？”师梦桐惊怒，真被何凡那个乌鸦嘴说中了。
　　“师统领，我们不是故意的，我们控制不住自己，统领饶命。”女性进化者被龙影击飞，撞在密室墙壁上，摔落下来，惊恐求饶。
　　“我先制住你，稍后会请进化学家帮你。”师梦桐面色微沉：“你们先疗伤，何凡，帮忙啊。”
　　你一进来就开始收空间包，你倒是帮忙啊。
　　“哦。”何凡撇嘴，一道刀芒一闪而逝，女性进化者身子一颤，软倒下去：“我也控制不住我自己。”
　　“何凡，你……”师梦桐快气炸了，我让你帮忙制住她，帮忙干掉她！
　　“你自己看她袖子里有什么。”何凡丢下一句话，欢快收空间包：“对于这种想要自己命的人，我何凡从来不管是谁，先剁了再说。”
　　师梦桐面色阴沉，揭开女性进化者衣袖，竟是几枚毒针：“你早就知道，你为什么不提醒我们？”
　　“我下棋的时候都提醒过你了，你被改造的进化者捅了一刀，都被改造了，你还指望她变好？再说，死不了，当个教训。”何凡讥笑一声，装完所有空间包，正色道：“抱歉，你们的空间包都失踪了，我没找到，告辞！”


第197章 凭本事单的身
　　“何凡！”
　　上了岸，师梦桐咬牙切齿地看着他：“你下次能不能不要乌鸦嘴？”
　　“还有事吗？没事我要走了。”何凡撇嘴，我就算不说，对方就不会这么干了？
　　“随我去见师叔。”师梦桐冷冷地道。
　　“玄云？不去。”何凡摇头，搬空了玄云居，再见那家伙，感觉有点不好意思，哪有贼跑去人家面前的？
　　“你去了，我告诉你释灵境界。”师梦桐道：“一些常识，我都告诉你。”
　　“还有没有别的好处？”何凡有些心动地道。
　　“没了，我不是答应过，帮你强化武器么？你到时还是要去见师叔。”师梦桐说道。
　　“玄云炼器本事很好？”何凡挑眉。
　　“我面子可没那大，请动释灵级炼器大师，师叔可以。”师梦桐冷声道。
　　“好吧，那随你走一遭。”何凡这才同意。
　　“你们带他们回去，我和何凡有些事先离开。”师梦桐吩咐一声，带着何凡进入密林，没有选择飞行。
　　“走快些，也不知道两位师兄如何了。”师梦桐焦虑道。
　　“你现在关心是不是晚了点？”何凡撇嘴。
　　“我早联系过，只是没有回应，联系师叔，只知道命灯未灭，都还活着。”师梦桐开口道：“我身为统领，只能先解救他们。”
　　“听起来好像很关心一样，他们拿你度情劫，两个渣男，死了算了，之前你还想着他们走呢。”何凡冷笑道。
　　“这情况，我不得不赶走他们。”师梦桐叹道：“至于情劫，我早就同意了，毕竟这是佛道之事，若是牵连其余人，到时也多一个可怜人。”
　　“要不你还俗吧，情劫什么的，听起来好麻烦。”何凡搞不懂这玩意，听起来就很麻烦，有点像前世玩完一拍两散的感觉，一夜过去，早上醒来，谁都不认识谁，就是这种。
　　“你知道我为什么加入白云庵么？”师梦桐问道。
　　“不知道，也没兴趣知道。”何凡淡漠道。
　　“除了我从小被师傅收养，还因为佛道适合我，常人都看佛道不显，却不知道，佛道都在倾尽全力杀凶兽，天云市由道门镇守，佛门也有城市需要镇守。”
　　“佛道断情，只有斩断儿女私情，才能保持绝对理智，清理凶兽，不被邪派所算计。”师梦桐握紧长枪，坚定地道。
　　“只是，我却无法强迫自己爱上他们。”
　　“懒得理你们这事，我更喜欢拆散一对是一对，祝福天下有情人，除我之外都是亲兄妹。”何凡发出了单身狗的诅咒。
　　“活该你找不到女朋友。”师梦桐冷笑。
　　“凭本事单的身，你凭什么笑？”何凡很不满。
　　“我和你说这些，完全是对牛谈琴。”师梦桐冷声道。
　　两人边聊边赶路，讲述释灵境界和蜕变期凶兽的事情。
　　“涅槃之后是释灵，涅槃清除其余基因，蜕变新物种，而释灵，就是释放出新物种，凶兽蜕变之后，是进化出先祖状态，称为返祖。”师梦桐说道。
　　“我明白了，释灵就是人到畜生的最后一步！”何凡恍然大悟。
　　师梦桐：“……”
　　为什么任何话到了你嘴里，都能变的让人想抽你？
　　“若是我释灵了，难道释放一个自己？”何凡想着自身情况，心中呢喃，有些迷糊，甩甩头，懒得想了，到时释灵就知道了。
　　深夜，玄云居内。
　　季天涯和玄云，还在商议事情，师梦桐带着何凡到来，让两人商议停止。
　　“何凡道友，为何你之前没有守在梦桐身边？”
　　刚进去，玄云便快步来到何凡身边，面色不善地质问道：“连带着玄阳和济玄也失踪了。”
　　“这次确实有点小失误，但这也是你没教好，我都布置好了，他们在暗中隐藏，只要拖延片刻，我赶过去就行，可他们居然急着跳出来，生怕别人不知道他们在暗中隐藏？”
　　何凡撇嘴道：“还有，你给的好处太少了，你要是给三昧真火，这次邪派进化者，我能给你包圆了。”
　　“你……”玄云气的吹胡子瞪眼，差点没抽他：“你还好意思要三昧真火？御剑术都被你骗去了，还有紫金钵盂是怎么回事？圣林遗迹，你捞了多少好处？”
　　“不知道你在说什么，我先走了。”何凡撇嘴，看来这些东西要瞒不住了，肯定是师梦桐说的。
　　“何凡，你站住。”玄云想要拦着。
　　何凡瞥了他一眼，不屑地道：“你打不过我，信不信我将你抢了？”
　　玄云面色变了变，脸上的怒气瞬间消散，笑呵呵地道：“我们坐下慢慢商量，心平气和的，讲道理。”
　　讲道理？
　　以前多么想讲道理，可惜都不和他讲道理，这次，何凡也不准备讲道理，他也要体验一把不讲理的感觉。
　　“抱歉，我现在不想和你说话，并鄙视了你一眼。”何凡转身离开，他还要赶着去杀凶兽。
　　“你要去做什么？你的三日不残大天丹如何了？”师梦桐连忙开口。
　　“饿了，找头巅峰期的凶兽吃，至于那丹药，你还真当真了？”何凡轻笑。
　　“就你还去杀巅峰期凶兽？”玄云嗤笑道：“贫道这有地图，有本事你去杀一头。”
　　“杀一头给三昧真火？”何凡双眼放光。
　　这没法说话了，你总惦记着三昧真火干啥？
　　“拿了滚蛋，别在这碍贫道的眼。”玄云很不爽地将地图扔给他：“要不是他们还活着，贫道非和你急。”
　　“终于有巅峰期凶兽的消息了。”何凡拿着地图，观看起来，至于强化武器，现在还不是时候，玄云也没心思现在去找人帮他强化。
　　“果然，这些巅峰期凶兽在更深处，这分布够密集的啊，还好没贸然冲过去。”何凡看着地图上的内容，里面的巅峰期凶兽，简直是扎堆，不了解情况过去，很可能被围攻。
　　何凡虽然对自己实力自信，但还没自信到一个打几个巅峰凶兽，而且，根据地图记载，很可能有蜕变期凶兽。
　　蜕变期，那是要几个涅槃九级去围杀的，一般一个涅槃九级去应对，和找死没区别，当然，不包括那些很强的涅槃九级，比如玄阳这种，身上带着一大堆底牌的大派弟子。
　　何凡对照着地图，向更深处而去，没有御空飞行，夜晚长途飞行麻烦太多，还不如自己走的快。
　　天色蒙蒙亮，何凡渐渐来到凶兽地盘深处，正要继续前行，五感敏锐的他，听见一道细微且猥琐的声音：“你就算是得到贫道的人，也得不到贫道的心，贫道的心早就给了小师妹！”
　　贫道？小师妹？
　　这声音是玄阳的？这是要被人给上了？我是不是该扭头就走，不打扰他的好事？
　　就在何凡犹豫不决之际，那道声音又传来了：“小魔女，你死心吧，就算是你脱光了，贫道也不会多看……嗯，不会多看一个小时的。”
　　这小日子过的这么好？这还要什么小师妹！


第198章 你绝对是我邪派的！
　　何凡静心凝神，寻找声音的来源，感应能力扩张，没多久，找到一座小山，声音是从小山内部传来的。
　　感应之下，小山上有个山洞，洞口被巨石堵死了，山洞一直延伸到山顶，这里有一道缝隙，可以看见里面的情况。
　　玄阳被捆在一根石柱上，身上没有丝毫伤势，前方站着一名黑色纱裙女子，面容绝美，身材娇小，但胸前绝对不小。
　　黑色纱裙女子葱指划过玄阳面颊，眼中泛着媚光，嗤笑道：“你和你师父一个样，没皮没脸，是世界上最不要脸的人。”
　　“小魔女，那是你没遇见何凡，贫道和他比起来，简直纯洁的像一朵小花。”玄阳想到何凡，悲愤开口，紧接着道：“你刚才说要0色0诱贫道，你倒是快脱啊，这都半个小时了。”
　　“我有你这么龌蹉？”何凡黑着脸看着这一幕，本来想救玄阳的，瞬间没心思了。
　　“何凡已经死了。”黑色纱裙女子淡淡地道。
　　“何凡死了？不可能，贫道死他都不会死，他藏的比谁都深。”玄阳根本不信，和何凡在一起，他有深刻的认知，那就是何凡实力一次次拔高，简直跟开了挂一样。
　　他服下涅槃丹，提升到了涅槃七级，可是，面对何凡，他还是没有把握，实力都不知道上限在哪，而且，贫道和济玄，都被坑的凄惨，会被杀？
　　“看来你对他很相信，不错，何凡没死，反而杀了我们的人。”黑色纱裙女子冷声道：“不过，他毕竟是孤身一人，一个小小涅槃，我们还未放在心上。”
　　“小魔女，不提何凡那个贱人了，你到底有没有通知小师妹来救我？”玄阳不善地看着她：“我的小师妹，会踏着七彩祥云……”
　　这话听着，怎么这么熟悉？你真把尼姑救道士听进去了？还有，你在背后这么说话，真不怕我弄死你？
　　黑色纱裙女子受不了了：“闭嘴，今天我定要破了你的道心。”
　　“那你快脱啊，说好的脱光了，破贫道道心，都多久了，你没点动作。”玄阳不耐烦地道：“贫道保证，一天只看二十四小时。”
　　黑色纱裙：“……”
　　这特么没法玩了，师父，你让我来破玄阳道心，真的不是在玩我？
　　“我特么在上面看的都累了，你到底脱不脱？”
　　何凡忍不住开口了，巨石滚落，缝隙扩大，何凡直接跳了下去：“看了半天了，也没脱，白瞎我那么长时间。”
　　“何凡？你怎么在这？”玄阳面色大变，自己刚才的话，都被这家伙听见了？要是告诉小师妹，自己该怎么办？
　　“你就是何凡？”黑色纱裙女子目光一冷，看着突然到来的何凡。
　　“玄阳，这次你凡哥我来救你。”何凡阴测测地笑了，目光充满森然，我刚才都听见了，你居然敢在背后这么说我！
　　“不要，贫道要小师妹来救。”玄阳面色发白，果断拒绝了他相救。
　　“那你自己待着，告辞。”何凡冷笑一声，就要纵身离开。
　　“别，你还是救贫道吧。”玄阳连忙叫道，小师妹没来，那就算了，先出去再说。
　　“既然来了，那就留下！”
　　黑色纱裙女子冷笑一声，白嫩的手掌浮现一抹黑气，一掌拍向何凡心口：“摧心掌。”
　　“五脏俱损！”何凡反手一掌，沛然进化之力涌动，迎上白嫩手掌。
　　“别杀她。”玄阳面色大变，连忙叫道。
　　“放心，我留他一……噗。”
　　黑色纱裙女子话音未落，两道掌力碰撞，娇躯一颤，一口血水喷洒，整个人直接翻滚着倒飞出去，重重撞在洞壁上，滚落下来。
　　何凡身躯不动，只觉一股阴毒掌力顺着他的手臂进入体内，只是这入体掌力不算太强，可以压制驱除。
　　“你也是邪派的？”黑色纱裙女子站起身来，惊愕地看着何凡：“你是邪派的，你敢对我出手？”
　　“她是邪派的？”何凡错愕，旋即面容一肃，郑重道：“在下厨神何凡，与邪派毫不沾边，我是正派的！”
　　“你的武技，明明就是我邪派的！”黑色纱裙女子肯定地道。
　　“何凡，先将贫道解开。”玄阳挣扎着道：“这位是贫道朋友，不要下杀手。”
　　“朋友？你还有邪派进化者朋友？”何凡皱眉，你这交友能力够广泛的啊，和尚，尼姑就不说了，还整个邪派的，你们这是打算玩四角恋？
　　“先放开贫道再说。”玄阳急道。
　　何凡略一沉吟，刀芒一闪，斩断绳索，将玄阳释放。
　　“陆紫菱，将贫道空间包还来，别做反抗了。”玄阳开口道。
　　黑色纱裙女子沉默，四周黑气弥漫，一股阴邪之气笼罩而来，直逼何凡面门：“化骨掌！”
　　“截经断骨！”
　　何凡一挥手，纯粹的进化之力凝聚的刀芒闪现，撕裂黑气，与陆紫菱一掌碰撞，刀芒入体，截经断骨，化骨之力袭身，一股阴毒劲气，腐蚀骨骼，被何凡强行压制，驱除。
　　咔嚓！
　　骨骼断裂声传来，陆紫菱翻滚出去，痛叫一声，再次撞在墙壁上，左腿毫无知觉，骨骼断裂了。
　　“你绝对是我邪派的！”陆紫菱忍着痛，震惊地看着何凡。
　　而且，还是一位大邪魔的传人，我只是摧心，化骨，你更狠，五脏俱损，截经断骨！
　　“何凡，下这么重手，贫道要怎么交代啊。”玄阳大急，连忙来到陆紫菱身旁，取下她的空间包，找出自己的包，取出药剂想给陆紫菱服下。
　　“滚开，玄阳，不要你假好心。”陆紫菱冷冷地道。
　　玄阳面无表情，念动咒语，捆仙绳将陆紫菱捆上，强行灌下疗伤药剂，这才看向何凡：“何凡，我们先出去。”
　　“这到底是什么情况？”何凡有些迷茫，完全搞不懂，这情况，自己好像真的救错了？
　　“咳，陆紫菱，是贫道师父当初度情劫之时，遇到一位邪派女子的弟子。”玄阳干咳一声，含糊地道。
　　“老情人？”何凡挑眉。
　　“别胡说，没那种事。”玄阳一瞪眼，但语气一点也不强硬，还有点虚。
　　“那先出去说。”何凡目光闪烁，看了眼陆紫菱，又道：“要不要我帮你通知师梦桐，说你在泡妞？”
　　“千万别说，待会贫道联系小师妹报个平安。”玄阳连忙说道，这事要让师梦桐知道，那还得了？


第199章 要不你把何凡强了吧？
　　“小师妹，何凡救了贫道，贫道平安无事，只是这边有点急事，暂时无法回来，小秃驴被贫道安置在一个山洞中，只是昏迷了，你去将他带出来，贫道忙完就回去。”
　　联络师梦桐，报了声平安，玄阳挂断联系，看着眼前的陆紫菱，一时直扣头皮，这该怎么处理？就这么放了？
　　可若是不放，自己将她一人丢在何凡身边，指不定被折腾成啥样！
　　“他是为破贫道道心而来。”玄阳叹道：“当初师父在外历练，遇见她的师父，两人……嗯，就是有那么点意思，最后师父度过情劫，回道门去了，双方没有往来。”
　　“师父交代过，若是遇到了，照拂一下。”
　　“你还有道心？”何凡震惊，你特么哪来的道心？龌蹉心我倒是看出来了。
　　“贫道是道士，怎么就没有道心了？”玄阳有些羞怒，你这是侮辱贫道的本职工作！
　　“这次的事情，是你们邪派在后面搞鬼吧？”何凡看向陆紫菱，淡淡问道。
　　“有本事杀了我，我什么都不会说的。”陆紫菱冷笑，接着愤怒地看向何凡，好像在看一个叛徒一样：“你是我邪派之人，居然与玄阳道士厮混，我邪派的脸都被你丢尽了！”
　　“我一个厨子，怎么就成你邪派的了？”何凡搞不懂她：“你说武技？那都是我自创的刀工，为了厨艺自创的，和你们邪派有啥关系？”
　　“厨子？呵，你骗得了别人，你骗不了我！”陆紫菱冷笑，异常肯定地道：“你就是邪派的，说吧，你师父是哪位魔头？”
　　“你是哪位魔头的弟子？”玄阳也看向他：“你放心，贫道绝对不会说出去。”
　　“放屁，你们这是在侮辱我，我这是正儿八经的刀工，我给你们解释解释，五脏俱损，是为了……”何凡开始解释自己刀工，否则还真说不清了。
　　自己是正统的厨子，开创厨道的男人，怎么说自己也是创道祖师，虽然这道还没创起来，怎么会和邪派搭上边？你们休想占我便宜！
　　听着何凡的解释，陆紫菱和玄阳都呆了，又看向他拿出的锅碗瓢盆，两人陷入沉默。
　　“陆紫菱不知道，玄阳你还不了解我？”何凡反问道。
　　“你只会坑贫道。”玄阳哼哼道。
　　“是时候联系师梦桐了。”何凡取出玉佩。
　　“咳，贫道信你。”玄阳连忙阻止。
　　“玄阳，之前师梦桐出事，危机之际，是我何凡出手，才救她一命，之后又帮她解救其余进化者，现在又救了你，说吧，怎么报恩。”何凡说道。
　　“挟恩图报，你肯定是我邪派的。”陆紫菱又道。
　　“现在不到你发言时间，你再说一句，信不信把你脱了？”何凡冷冷地看着她。
　　陆紫菱咬牙，冷哼一声，扭过头去。
　　“你想怎么报？”玄阳警惕地看着他。
　　“你看那边，一朵花，一棵树，那花加上树干，树叶，就是三种颜色，好像三昧真火。”何凡指着前方，那里有棵树，树下一朵花。
　　玄阳迷了，你现在看什么都像道门三昧真火？
　　“换点别的吧，要不别的火焰，比如打火机？”玄阳沉思道。
　　“玄阳，你一点诚意都没有，活该你追不到师梦桐，我可是知道，师梦桐的日记本。”何凡有些怒了，自己耐心有限的，恶声道：“私密日记，上写着七岁那年捉鱼哦。”
　　“何凡，你怎么会知道小师妹的日记本？”玄阳眼珠子都红了。
　　“救她的时候，不小心看见的，哎呀，让我想想，师梦桐更爱谁呢？”何凡装作沉思状。
　　“更爱谁？”玄阳激动地问道。
　　“把你道门三昧真火给我，我就告诉你。”何凡说道。
　　玄阳脸都绿了，说来说去，还是要三昧真火，他觉得自己有必要转移这家伙的目标，不要死盯着佛道：“你老盯着道门干啥，邪派的九幽魔火，乃是一种神奇火焰，可以寒冷，也可以炙热，你值得拥有。”
　　“那怎么弄到？”何凡沉吟道。
　　“九幽魔火，在邪派之中，只有历代邪之子有火种入体，你若能将邪之子干掉，必能拿到手，炼化火种入体，掌控九幽魔火。”玄阳低声道。
　　“邪之子流弊不？”
　　“有点流弊，不过，贫道相信你的实力，只要你进入释灵，肯定能干掉他。”玄阳一脸我看好你的表情。
　　“邪之子是释灵进化者？”何凡面色不善，这不是让他去死么，他现在可干不过释灵。
　　“这不还有个魔女呢，你的机会。”玄阳挤了挤眼。
　　“哼，我什么也不会说的，休想从我这里得到九幽魔火丝毫消息。”陆紫菱冷声开口。
　　“脱了吧。”何凡严肃地道。
　　能不能不提这三个字了？陆紫菱快崩溃了。
　　“何凡，贫道注定要和小师妹在一起，这小魔女，就交给你了，你若能拿下她，有很大可能拿到九幽魔火。”玄阳为他出谋划策，沉声道：“朋友妻，不可欺，我将她许配给你了。”
　　“师梦桐是济玄的，你就收了这魔女吧。”何凡冷笑。
　　“你们两个够了！”陆紫菱怒了，把自己当什么了，货物？
　　“要杀要剐随便，若是留我，你们必定后悔！”陆紫菱冷冷地道。
　　“你们关系好乱，又是青梅竹马的师妹，又是师父老相好的弟子，佛道邪三派，真是搞不懂。”何凡摇头叹息。
　　“小魔女，要不你把何凡强了吧？贫道去给你弄几颗丹药。”玄阳思索道。
　　“滚！”陆紫菱彻底炸了，两个智障，自己就那么丑？自己怎么说，也是绝顶大美人，在邪派多少人追我，你们也不去问问！
　　陆紫菱遭遇了人生最低谷，平常引以为傲的身材，外加她所修炼的媚功，哪个男人看了不多看几眼，心神被勾走？可是，偏偏就遇到这两个奇葩。
　　玄阳是道士就不说了，这个明显是邪派的何凡，也一脸嫌弃的表情。
　　“何凡，邪派的武技，对你也有大用。”玄阳觉得转移目标，那就转移彻底一点，若是这两个家伙真成了好事，陆紫菱就不会想着破他道心了，又说道：“你的武技和魔头没区别，但比起魔头的难缠能力，还差了点。”
　　何凡的武技虽然不错，但这段时间遇到玄阳等人，他遭受很大打击，完全是凭借远超他们的进化之力，才能进行碾压，没有足够强的进化之力，何凡只能借助秘法之眼找弱点。


第200章 你认识的，都是奇葩吗？
　　邪派武技，更多的是阴毒气息，十分难缠，陆紫菱实力不如他，摧心和化骨掌对他没用，是因为修为不如他，若是进化之力比他强，他不一定打得过。
　　而道门也有卸力之法，五脏俱损等威能大不如意，若是不想办法改进，何凡觉得，自己若是进了释灵，哪怕是比一般人多进化一级，也不会强太多。
　　他现在就处于以力压人的状态，除非改善武技，实力才能最大发挥。
　　面对玄阳的提议，何凡很心动，但他心动的是邪派武技，而不是陆紫菱这个人。
　　三昧真火，需要释灵的实力，九幽魔火想必也不差，自己现在想要，确实急了点，等自己改善武技，到了释灵，再想火焰的事情。
　　想了想，何尘问道：“佛道邪，三大派，哪一派最强？”
　　“邪派，当然是邪派，佛道联手，都没剿灭邪派，当然是邪派更强。”玄阳毫不犹豫地道。
　　“玄阳哥哥，你终于承认道门不行了？那还不投靠妹妹的怀抱？”陆紫菱眨了眨眼，一脸受用，对于玄阳的话，很是满意。
　　“何凡，你听见了，其实佛道都不行，进化法垃圾，什么三昧真火，全是吹出来的，九幽魔火才厉害，邪派的武技，天生为你打造的。”玄阳此刻不留余力地吹嘘，邪派如何如何厉害，如何如何适合何凡，只希望何凡别再盯着道门了。
　　“算你有点自知之明！”陆紫菱骄傲地昂头。
　　“小魔女，我们商量点事。”何凡坐到她身边，露出阳光般笑容，取出一块肉干：“看你饿的，我都心疼了，这样，我做主，让你和玄阳拜堂成亲，你将邪派武技给我怎么样？”
　　“想要邪派武技？”陆紫菱冷笑一声，道：“可以啊，只要你帮我杀个人。”
　　“谁？玄阳？没问题，你想他怎么死。”何凡爽快答应，刀都抽出来了。
　　“道友。”玄阳脸都白了，你别这样，你先听她说，不一定是杀贫道。
　　“不是玄阳，是玄阳的师父，玄灭道人。”陆紫菱冷声道。
　　“你这就是为难我何凡了。”何凡叹道，玄阳的师父？不说什么级别的进化者，在哪他都不知道，怎么杀？
　　而且，何凡也不是真智障，虽然坑了玄阳多次，但没想过真要他的命，一旦真杀了，道门不和他玩命才怪。
　　看着面色冰冷，嘴很硬的陆紫菱，何凡取下他的空间包，翻找一遍，什么都没有，只有一个联络器。
　　“道友，如今最好的办法，就是你们两人结为夫妻。”玄阳肃然道：“贫道免费出丹药。”
　　“玄阳，你给我闭嘴！”陆紫菱脸都绿了。
　　何凡沉默片刻，还拿你没办法了？
　　“玄阳，脱光她。”何凡看向玄阳。
　　“你来吧，他是你妻子。”玄阳扭头道：“贫道保证不看。”
　　“两个没种的男人，有本事来啊。”陆紫菱冷笑地看着他们，差点被吓坏了，原来这两个都是口头禽兽，嘴强王者，实际上没那个胆，这样一想，她胆子也大起来了。
　　“要不，让秦薇来征服她？”玄阳大感头疼，想到了那位老司机。
　　“征服我？素来只有我征服男人！”陆紫菱傲然昂头。
　　“秦薇是女人。”玄阳目光充满复杂。
　　陆紫菱：“……”
　　你认识的，都是奇葩吗？
　　“要不，换一个条件，击碎玄阳的道心如何？”何凡不想秦薇过来，秦薇实力太弱，降不住陆紫菱，反而觉得击碎玄阳的道心更容易。
　　“你别看不起贫道，贫道道心坚定，实力强大，发起怒来，连自己都怕。”玄阳愤愤地道，不就是比自己强点，自己早晚会成为强大进化者。
　　说完，玄阳坐到陆紫菱身旁，直接拉起她的手，冷声道：“看看，贫道敢牵她的手。”
　　“何凡，你既然不是邪派的，就别想学我邪派进化法和武技！”陆紫菱冷笑一声，道：“而且，你留下我，真的会后悔。”
　　“你是觉得，两个涅槃七级就能杀我了？”
　　何凡面色阴冷下来，带着森然杀意。
　　咻！
　　破空声突然传来，邪气弥漫，密林之中，一道黑色身影，一柄利剑，宛如一条毒蛇，直指何凡后腰。
　　“一群邪派孽障，今日……道爷先走一步，土遁术。”
　　玄阳手捏法诀，一道迷蒙土黄色光芒爆发，带着陆紫菱，直接钻入地底，但捆仙绳没解开，同时，玄阳手中还有一个枚玉佩，飞向何凡，化作屏障，将何凡守护在内：“抱歉了，何凡，贫道不能让她出事。”
　　“你这样，让我怎么看得起你？”
　　何凡摇头，人刀猛地扎入大地，万千刀芒直灌地底：“千刀不一！”
　　一道刀芒，冲天而起，直接劈向到来的利剑。
　　咻！
　　破空声再起，又一道黑色剑光袭来，竟是后发先至，瞬间刺在玄阳留下的屏障之上，难进分毫，另一边，刀芒破空，斩在剑光之上。
　　轰！
　　刀芒斩过，剑芒炸裂，刀气直接入体，一根翠绿玉竹浮现，两道人影身子一颤，人刀划过，两道刀芒破空，一道人影瞬间毙命，另一道仓皇抵挡，吐血而飞。
　　“想走？”何凡看着飞出去的人影，青光凝聚双翼，快若无影，六根清净竹封印六感，人影身形一颤，刀光瞬过。
　　当！
　　仓促之间，人影竟是提剑挡住了，让何凡惊讶了一下，这可是六根清净竹限制，自己涅槃八级，对方才涅槃七级。
　　“杀！”见逃脱不得，人影低喝一声，漆黑剑光闪烁，化作一个黑色骷髅，杀向何凡。
　　“截经断骨！”何凡刀锋一转，融入风的一刀，快到了极致。
　　叮当！
　　刀剑碰撞，两股劲气互相钻入对方体内，何凡沛然进化之力迅速驱除剑气，而人影却是身子一颤，浑身上下，无不剧痛。
　　“你也是……邪派？”人影懵了，你是邪派，你抓陆紫菱干什么？
　　“不是。”何凡人刀划过，进化之力灌注在六根清净竹内，人影气息混乱，意识一沉，刀锋已经划过咽喉。
　　噗通！
　　人影一头栽倒，身上毫无伤痕，何凡收了空间包，打开看了看，一个青面狐狸面具，什么杀手，然后就没了，这帮家伙，都这么穷么？
　　“这家伙是杀手，难怪实力不弱，若非六根清净竹，自己以涅槃八级实力，分心之下，一时也难以拿下他，还真会让他跑了。”何凡思索，越发坚定，要弄到邪派武技，否则到了释灵，谁都打不过，那还混什么？
　　地底传来声音：“何凡，快把贫道挖出去。”
　　“你不是跑了么？”何凡冷笑一声，道：“自己上来。”
　　玄阳艰难地带着陆紫菱爬了上来，大口喘息：“跑的太急，贫道倒是忘了，贫道的土遁术没到家，刚才该御剑飞行的。”
　　他丝毫没提，刚才冲入地底的刀气，完全是因为那刀气，他才遁不走，何凡以御剑术操控着，敢动弹一下，就是万千刀气临身。


第201章 你在幻境里面干了啥？
　　“你居然杀了他们？你的实力，绝对到了涅槃八级！”陆紫菱看着两具尸体，心中发寒，她很清楚这两人实力，涅槃七级，很难找出敌手来，却被何凡给杀了。
　　看着还被捆着的陆紫菱，何凡冷笑：“你没放开她？”
　　“贫道也愁苦啊。”玄阳很无奈，一边不想何凡伤害陆紫菱，一边又不知道怎么处理她，放了会造成麻烦，不放，又怕被何凡弄死了。
　　刚把何凡注意力转移到邪派上面，何凡怎么可能放走陆紫菱？
　　“你刚才怎么知道有人袭杀的？”何凡看着玄阳：“以你的能力，还感应不到才对。”
　　“和她秘法交流。”玄阳没有隐瞒，如实说道。
　　“你们已经到了心灵互通的地步，拜堂成亲吧。”何凡叹道，你们都这样了，还要啥小师妹？
　　“道友，要不，我们问出她们的阴谋，就放了她？”玄阳看向何凡，又看了看陆紫菱，说道：“她师父与我师父，毕竟有交情，贫道爱的是小师妹，无奈玉树临风，风流倜傥，总有人自动扑上来爱上贫道，贫道很为难啊。”
　　“我这不正在帮你解决难题么，将她剁了，这样你就不为难了。”何凡面无表情地道。
　　“道友，放了她，就当贫道欠你一个人情。”
　　“呵呵，要么邪派武技，要么三昧真火。”何凡冷笑：“你欠了我多少，你心里没数？”
　　“那问出邪派武技，道友能不能放过她？”玄阳沉默片刻，闷声问道。
　　“问出了，我不放过她，我还养她？”何凡翻了翻白眼，没好气地道。
　　玄阳微微一呆，旋即试探地道：“道友不除魔卫道？”
　　“这是你们道邪两派的事情，我就想拿本进化武技。”何凡黑着脸道，我杀心有那么重？
　　“还不将邪派武技交出来，再说出你们的阴谋，贫道就饶你一命！”玄阳看向陆紫菱，恶声道。
　　“休想，除非何凡加入我邪派，拜我为师，或者代师收徒！”陆紫菱看向何凡，带着一丝戏谑。
　　“走吧。”何凡瞥了她一眼，淡淡道。
　　“去哪？”玄阳收了防护何凡的玉佩，道：“可别去玄云居。”
　　“杀巅峰期凶兽，不然你以为我来这里干什么？”何凡冷声道：“救你只是顺带，没想到你居然与邪派勾结，太让我失望了。”
　　“贫道是被抓了，不是勾结，现在也是为了逼问出邪派的阴谋。”玄阳才不承认勾结。
　　三人向凶兽地盘深处走去，玄阳捆仙绳交给何凡掌控，表明自己不想救人了，他就怕何凡将陆紫菱杀了，自己回去不好交代，现在何凡没杀心，他暂时也不用忧心了。
　　没有急着去杀凶兽，玄阳带着他们，找了个山洞进去，将陆紫菱关在山洞，又让何凡布下刀气，以免跑了。
　　“何凡，贫道的心思，想必你也清楚了，贫道也担心她跑了，但更担心你杀了她。”玄阳低声道：“既然你说只要邪派武技，不杀她，贫道便帮你一把。”
　　“你打算如何帮我？”何凡挑眉：“还是说，你会邪派武技？你师父有个邪派情人，应该知道邪派武技。”
　　“咳，没传给贫道。”玄阳轻咳道，压低声音道：“你武技十分符合邪派，你只要表现出，邪派的行事方式，陆紫菱肯定会忍不住想尽办法让你成为邪派一员。”
　　“那你觉得，如何才算邪派？”何凡思索道。
　　“邪派，行事非常邪恶，狡诈，以怨报德，杀人如麻，嗜杀成性，总之十分凶残，贫道会鼓动陆紫菱，布下幻境，你在幻境内表现的凶残一点，之后再破了幻境。”玄阳说道。
　　“可是，再凶残，她要我拜师才教，我可不想加入邪派。”何凡撇嘴道。
　　“你以为只有邪派有幻境？我道门就有没有了？”玄阳低声笑道：“贫道有秘法，可限制她几分实力，到时她幻境被破，必定心神恍惚，趁此机会，贫道一出手，你要的就到手了。”
　　“那就有劳了，若是这次能成，我感谢你八辈祖宗。”何凡感激地道。
　　玄阳嘴角一抽，你还记着这句话？
　　“做好准备，进入山洞，贫道就让陆紫菱动手。”玄阳说道。
　　“好。”何凡点头。
　　两人回到山洞，何凡收了刀气，看着被捆绑的陆紫菱，冷笑道：“老实待着，刚才忘记留活口了，等下次留下活口，找别的邪派人员要武技。”
　　“邪派之所以是邪派，是因为我们什么都经历过，你那点手段，还是省省吧。”陆紫菱讥讽道。
　　玄阳对何凡使了个眼色，来到陆紫菱身边，以秘法交流：“何凡修为提升的快，心性不行，你以你的魅惑进化法，布下幻境，困住何凡，自能脱身。”
　　“玄阳，我是不会感激你的！”陆紫菱以秘法回应。
　　“要不是师父吩咐，你以为贫道会救你，早让何凡宰了你了。”玄阳冷冷地道。
　　“还不松开捆仙绳，让我动手？”陆紫菱催促道。
　　玄阳看了眼何凡，眨了眨眼，低声念动咒语，捆仙绳松了点。
　　一股无形的力量波动，何凡眼前一花，场景转变，小河边，芳草萋萋，何凡孤身而立。
　　师梦桐身穿白袍，款款走来，眸光如水，温柔动人，来到何凡身前，伸手触摸何凡的面庞，缓缓解下自己衣袍，露出刹那春光。
　　“好真实。”何凡心中道，这触感真的很真实，但有玄阳提醒，他知道这是幻境，双眸微微发热，秘法之眼施展，眼前解衣人影瞬间化作一片空气，空无一物，连忙收了秘法之眼。
　　秘法之眼可是能看穿构造，这人只是幻境化出的，自然是空气。
　　“何凡，你一定要表现的凶残一点，禽兽一点。”玄阳心中道。
　　噗！
　　突然，一口血水喷洒，陆紫菱面白如纸，惊恐地看着何凡，好像看见了绝世大魔头，还有一丝绝望？
　　“就是现在。”
　　玄阳低喝一声，一指点在陆紫菱身上，双手掐动法诀，五行之力爆发：“五行幻境，起！”
　　“何凡，别过来，你别过来……”
　　身中幻境的陆紫菱，不安地挣扎，面上满是惊恐之色，不断向后缩着。
　　“你在幻境里面干了啥？”玄阳呆滞地看着这一幕，万万没想到，邪派的陆紫菱，被吓坏了？这还玩个鸟？
　　“心里这么脆弱？”何凡一呆，我也没干啥啊，只是表现的凶残了一点，不是说好的凶残么？
　　“你到底能不能问出邪派进化法和武技？靠谱点成不？”何凡看向玄阳。
　　“贫道尽量。”玄阳抹了把汗，鬼知道你表现的多凶残，把人都吓坏了。


第202章 我邪派也是有底线的
　　陆紫菱真的吓坏了，语无伦次，也不知道在幻境中经历了什么，一直叫着让何凡别过去。
　　玄阳连忙在幻境中安慰，又幻化出陆紫菱师尊，细声安慰，才安抚住陆紫菱情绪。
　　“徒儿莫怕，徒儿莫怕。”玄阳温声安慰，道：“徒儿，只要勤修进化法，努力提升，什么困难都难不住你。”
　　“师父，何凡太可怕了，他，他不是人。”陆紫菱惊恐叫道。
　　“你究竟干了啥？”玄阳忍不住看向何凡。
　　“快点问。”何凡有些不爽地道。
　　“徒儿，你是不是忘记，为师传授的进化法和武技了？用你的进化法和武技去杀了你的恐惧。”玄阳在陆紫菱耳边冷声道。
　　“徒儿没忘。”陆紫菱惶恐道：“师父，你别走，你救救紫菱，救救……”
　　“徒儿，为师考一考你，将为师传给你的进化法和武技，都背诵一遍。”玄阳低声道。
　　“是，师父。”陆紫菱惊恐之余，颤声背诵。
　　“贫道先出去，你自己听，听完叫贫道。”玄阳起身离开。
　　“你不听？”何凡惊讶。
　　“邪派的，贫道听了干嘛？真要的话，直接找师父要了。”玄阳摇头道。
　　“是不是全说？”何凡期待地道。
　　“一部分吧。”玄阳有些不忍心：“你别这么贪……”
　　“幻境之中，她幻化出师梦桐，嗯，要和我那个，嗯，你懂的，我没骗你。”何凡支吾道。
　　“什么玩意？”玄阳感觉头顶有一片绿光。
　　“当然，我没那么干，是她要让我和师梦桐什么什么的，这样你道心就碎了。”何凡耸了耸肩。
　　“小娘皮，贫道一心想救你，你一心想让贫道绿！”玄阳忍不住了，催动进化之力，加深幻境：“全说，贫道先走一步，完了帮贫道扇她几巴掌，不打死就行。”
　　“多谢玄阳道长。”何凡感激地道，取出笔和本子开始记录，好记性不如烂笔头，若是记混了怎么办？
　　一部部进化法说出，还有配套的武技，都是邪派的，但说着说着，何凡感觉不对劲了，刚开始还好，后面彻底变了。
　　“……道可道，非常道，邪亦为道，道邪相合……”身处幻境的陆紫菱，眸光闪过一抹异色，何凡并未注意到。
　　“我好像发现了什么了不得的秘密。”何凡摸着下巴，这道邪结合，自己道门进化法，也顺便得了一部分？
　　继续说着，后面是一片完整的道法，道门至高进化法，太上忘情篇。
　　“陆紫菱还会这个？”何凡激动了，赶紧记下来，这算是白捡的超级大彩蛋，还好玄阳没听，否则就听不到了。
　　“……忘情，忘我，忘天下万物，天人合一……”
　　陆紫菱念着道门至高进化法内容，何凡欢快记着，写下一部分，这时，陆紫菱身躯一颤，双目迷茫，紧接着恢复清明，看着正拿本子记录的何凡，面色大变：“你……”
　　“你醒了？玄阳的幻境也太不靠谱了。”何凡撇嘴，很没节操，第一时间就将玄阳给卖了。
　　“玄阳，我要杀了你！”陆紫菱气的浑身发抖，一瞬间，她就想通了，刚才的幻境，可是回忆起幻境之后，陆紫菱惊恐了，恐惧地缩着身子：“你，你别过来。”
　　“现在幻境已经消了，别怕，来，将后面补齐，太上忘情，天人合一之后呢？”何凡面露微笑，和善地看着她。
　　“没了幻境，我更害怕，你别露出这种笑容。”陆紫菱面上是浓浓的惊恐，还有绝望：“玄阳，玄阳，你快来救我。”
　　“何凡，说好的要守信用。”玄阳第一时间冲了进来。
　　“我又没动她，可能是后遗症。”何凡耸了耸肩，摆手说道：“我得到想要的了，虽然没听完，你们走吧。”
　　来到陆紫菱身边，玄阳检查一番，里外都没事，松了口气：“道友果然信守承诺，告辞。”
　　看着两人离开，何凡没有阻拦，他要的已经得到了，接下来就是一场闭关，顺带去猎杀巅峰期凶兽。
　　“邪派功法，阴毒，狠辣，这股劲气的运用，在我之上，道邪结合，好东西，后天太极图？”何凡咧嘴笑了。
　　运转了一下邪派进化法，发现都很适合自己，修炼没有丝毫障碍，他发现，自己修炼人形的进化法，很少有不能修炼的，也很少有什么不合适的感觉，而其余物种，就有明显排斥和不合适感觉。
　　两个小时后，何凡周身黑气笼罩，一股阴邪之气弥漫，整个山洞一片阴森，很像一个大魔头老巢。
　　“道友。”
　　玄阳又带着陆紫菱回来了，看着阴气森森的何凡，面色煞白：“你这么急着修炼？”
　　何凡平息体内进化之力，黑气收入体内，阴邪之气消失，疑惑地看着两人：“你急着救走她，怎么又带回来了？”
　　“贫道不知道怎么办啊。”玄阳头痛地坐在一旁：“带回去，师叔和小师妹可能杀了她，可放了她的话，这紧要关头，又会给贫道添乱，贫道自己带走吧，又留不住她，挡不住邪派的人。”
　　“所以你又带我这来了？”何凡有些恼怒：“你真让我养她？我都说了，我只要邪派进化法，我自己都吃不饱！”
　　“贫道没办法了。”玄阳无奈：“要不，道友帮忙出出主意？”
　　“拜堂成亲吧。”何凡冷笑道。
　　“道友，别闹，贫道现在真的不知道怎么办了。”玄阳苦笑道：“想来想去，也只有道友这能容的下她，没必要杀她。”
　　“你现在不怕我了？”何凡看向陆紫菱。
　　陆紫菱瞳孔收缩了下，紧紧抓着玄阳道袍，陷入沉默。
　　何凡嗤笑，本来还防着他，想办法救走陆紫菱，现在又自己带人跑回来，真不知道怎么说玄阳，活该。
　　“算了，你们爱留着就留着吧，我要修炼了。”何凡丢下一句话，自顾自运转邪派进化法，道邪结合暂时没运转，等改造好刀法再说。
　　邪派的功法，可以让人腐蚀敌人身躯，佛道也难以抵挡，最好的办法，就是买进化药剂疗伤，甚至，需要下手者亲自出手施救。
　　何凡参悟着，对于自己武技有很大作用，自己武技升级不远了，是时候修炼出一刀成汤了。
　　邪派之气运转，玄阳看的心惊：“何凡这也太适合邪派了吧，难道天生要加入邪派？”
　　“我邪派也是有底线的教派，不收！”陆紫菱颤声道。
　　玄阳：“……”
　　幻境中究竟发生了什么，何凡究竟凶残到了什么地步？


第203章 我在进步！
　　腐蚀的黑雾在弥漫，玄阳带着陆紫菱离开山洞，出去找食物了，打算找些野果什么的，这附近都是强大的凶兽，玄阳实力虽然不弱，但动不动就是巅峰期，他干不过，更别说还要绑着一个陆紫菱。
　　“用捆仙绳，绑着我一只手便是，至少让我有活动能力。”陆紫菱冷声开口。
　　“好吧。”玄阳点点头，带着陆紫菱前去寻找食物。
　　山洞之中，两人一走，何凡周身黑雾凝聚，一边是纯正的道门之气，一边是阴毒黑雾，凝聚成一张太极图，悬浮在头顶。
　　若是玄阳看见，定能认出，这是后天太极图。
　　此刻的后天太极图，与玄阳的完全不一样，不是镇压，而是一股磨灭万物的邪力。
　　太极图很快消失，何凡身边黑雾再次凝聚，化作一轮轮黑色太阳，总共八轮黑日，对应他涅槃八级。
　　“九阳秘典，也被邪派改造了，反之亦可是道门纯正金阳，但也有所不同，缺少了道门的阳刚霸道，净化邪气的特性，只有烈焰温度，不如道门的，但是，我总感觉哪里有些不对，晚上找机会试试。”
　　何凡睁开双眼，一天时间已经过去了，他算是将邪派进化法，都参悟了一遍，接下来就是提升自己武技，但他感觉道邪武技，刚开始还好，但随着修炼总觉得哪里不对，却又找不出不对之处。
　　“换个位置修炼。”何凡看了眼自己盘坐的地方，已经被邪力腐蚀的坑坑洼洼，不成样子了。
　　傍晚，玄阳和陆紫菱一身狼狈地回来了，带了些野果，丢给何凡：“只找到这些。”
　　“等我功成，带你们吃巅峰期凶兽肉，在我何凡身边，不会饿着你们。”何凡此刻心情很好。
　　“我现在就想吃素。”陆紫菱面色微微发白。
　　“巅峰期凶兽肉好啊，道友何时功成？”玄阳期待地看着他。
　　“快了，明天下午，就差不多完成初步了。”何凡微笑道，他暂时只是将邪派的特性，加入自己刀法之中，有了邪派进化法和武技，要不了多久。
　　“玄阳，你先出去，我有事和何凡谈。”陆紫菱开口道。
　　“你不是害怕么？”玄阳皱眉。
　　“这是我和他的事情，修炼了邪派武技，就是我邪派之人。”陆紫菱冷冷道：“难道，你要窃听邪派机密？”
　　“好吧，你们谈，不过，何凡，别让她逃了，什么时候愿意说出幕后之人，什么时候放她走。”玄阳交代一声，转身离开。
　　“你想和我谈什么？”何凡啃了一个野果，看着陆紫菱。
　　“用幻境算计我，是玄阳的提议？”陆紫菱冷声道。
　　“不错，他担心我杀你。”何凡直言。
　　“好，我帮你拿到道门武技。”陆紫菱面色冰冷：“条件，你放了我。”
　　“不行，除非你说出幕后之人。”何凡摇头道：“我何凡虽然不是什么好人，但还知道大局，之前希特背叛，曾提到过，你们想毁灭天云市。”
　　“不可能，我们只是来对付道门，铲除道门之人，岂会毁灭天云市？我们邪派也是人类一员，我们有自己的底线！”陆紫菱沉声道。
　　“希特是这么说的，我只信自己听见的。”何凡淡漠道：“或者，我保你不死，除非释灵到来。”
　　“你只是涅槃八级，有这个能耐，挡住道门涅槃九级？”陆紫菱不屑地道。
　　“涅槃之内，只有我不杀之人，没有我杀不了的人。”何凡面色平静：“三日，我将有斩涅槃九级之能。”
　　何凡很自信，只要三日时间，自己刀法完善，配合六根清净竹，基因激发之法，斩涅槃九级不是不可能。
　　“好，我且信你，但我还要一个条件，五日时间，我若成功从你身边逃走，你不得追我，不问我幕后之人是谁。”陆紫菱说道。
　　“我答应，你信么？”何凡冷笑。
　　“我信。”陆紫菱道。
　　“好吧，那么请问，你打算如何从玄阳身边拿到道门进化法？”何凡低声问道。
　　“这是我的事情，你等着便是。”陆紫菱起身道：“对于道门，玄阳这一脉，我了解的比你多。”
　　“那么，静候佳音了，另外，山洞深处不要让玄阳进来了，我要闭关。”何凡闭上双眼，继续参悟邪派秘法。
　　何凡不知道陆紫菱打算用什么办法，也懒得关心，他现在心思全在邪派之法上。
　　夜晚，玄阳和陆紫菱靠着洞壁休息，无声无息，一道黑影闪过，两道金光没入两人体内，玄阳体内太极图还没升起，感受到一股道气，陷入沉寂，一道人影抵住陆紫菱身躯，强行牵引陆紫菱体内进化之力，按照道邪之法运转。
　　“嗯？”陆紫菱眉头一皱，面色痛苦，嘴角溢血，却是无法苏醒。
　　“这道邪之法，果然有些问题，是我体质太强，所以一时没有察觉？”
　　一声呢喃，道邪之法转换路线，口中嘀咕着：“前世道门经文，幸好我还记得一些，补上试试，嗯，这点伤，一晚上下来，以她的实力，也能恢复差不多，就是疲惫点。”
　　这次路线不同，陆紫菱眉头舒展不少，再无痛苦之色。
　　一夜时间过去，何凡尝试了几十次，总算找到新路线，返回修炼。
　　“呃，玄阳，你对我做了什么？”一大早上，尖叫传来，陆紫菱只感觉浑身疲惫，身子发软，一点力气都没有。
　　“休得胡言，贫道最爱小师妹，怎么可能对你做什么？”玄阳怒道，你居然怀疑贫道？
　　山洞深处，何凡睁开了双眼，看了一下，便闭上双眼。
　　直到接近傍晚，何凡从山洞踏出，一股阴沉压抑气息，领四周气氛感到沉闷，周身邪气缭绕，宛如一尊大魔头。
　　“终于可以出去杀巅峰期凶兽了。”
　　何凡运转进化法，邪气消散，恢复如初，再无压抑气息。
　　双翼张开，何凡御空而起，依照地图去寻找。
　　唳！
　　很快，一声鸣叫传来，一只青色凶禽拍打翅膀，宛如一道风，飞速冲向何凡。
　　“五脏俱损！”
　　何凡狻狮刀在手，一道划过，瞬间斩在巅峰期凶禽身上，此刻的巅峰期凶禽，再无当初面对金鹏鸟时，那恐怖威势。
　　唳！
　　一声悲痛鸣叫，凶禽身子在空中一僵，一口漆黑血液从嘴角溢出，险些坠落下去，双持震动，稳住身形，罡风绞杀而来。
　　“五脏俱损。”何凡再次动手，一刀破空，邪气弥漫，罡风破碎，刀芒落下，凶禽身子坠落下去，漆黑的血液流淌。
　　何凡身形如风，一把抓住凶禽羽翼，双翅拍打而去。
　　“巅峰凶兽？”玄阳和陆紫菱震惊地看着何凡，真去猎杀巅峰凶兽了？
　　“说了请你们吃凶兽肉，就吃凶兽肉！”何凡开始处理凶兽肉，一刀下去，一股黑血流了出来，进化之力扫过，只剩下一块块肉了。
　　“内脏呢？”玄阳颤声道。
　　“这不是么？”何凡指着黑血，面色很平静，自己刀法又进了一大步。
　　贫道做了最错误的事情，就是帮你拿到邪派进化法！
　　玄阳面色发白，五脏俱损已经够凶残了，你居然直接把内脏化为黑血了？
　　陆紫菱小心脏在颤，看了眼玄阳，都是你，要不是你，何凡刀法也不会这么可怕！
　　“别着急，马上就好了。”何凡取出紫金钵盂，开始做菜。
　　“何凡，你看起来实力大进。”玄阳面色惨白，自己一手造就出了绝世大魔头？
　　“嗯，进步还行，以后我的刀法，你们佛道卸力之法，已经奈何不了了。”何凡看着玄阳，微笑道：“真的要谢谢你。”
　　“你的招式，都这么凶残了？”玄阳呆滞。
　　“不，我在研究一刀成汤，一刀下去，凶兽炖成汤，我正在逐步将菜，浓缩在一刀之中，就像是之前刀工压缩成一刀一样，我在进步！”何凡正色道。
　　“……”


第204章 我没有绿了你
　　你这不是在进步了，你这是越来越凶残了！
　　玄阳已经无法想象，若是何凡再这么练下去，会练出什么更恐怖的刀法。
　　若是说基本刀法浓缩一刀，成就刀工，一些进化武技，御剑术什么的，都能分化万剑，万刀，也能凝聚。
　　但是，他从没想过，一刀下去，不再是五脏受损，而是内脏全部没了，更没想过，一道菜，可以凝聚成一刀！
　　“陆紫菱，你收了何凡吧，把他供在邪派宫殿里，当个吉祥物就好。”玄阳颤声道。
　　“我邪派也是有底线的啊。”陆紫菱拒绝了，这种凶残的家伙，比我们邪派更凶残好不？
　　真当我们邪派就是无恶不作，没点底线？和他比起来，邪派的武技，简直就是光明正大，一点也不邪。
　　“对了，之前幻境，究竟发生了什么？”玄阳转移话题问道，他问过陆紫菱，陆紫菱一直没说。
　　“呕。”陆紫菱看了眼锅里的肉，捂着嘴跑到一边：“你们吃，我不吃了。”
　　“究竟发生了什么？”玄阳好奇，为什么会这样。
　　“你真想知道？”何凡挑眉。
　　“真的想。”玄阳重重点头。
　　“其实也没什么，就怕你生气，我一直没说。”何凡说道。
　　“你还是说吧，贫道真想知道，究竟发生了什么，能把她吓成这样，下次贫道也用这招。”玄阳说道。
　　“好吧，既然你要听，我就告诉你。”何凡叹道：“当日幻境笼罩，她幻化出师梦桐的形象，脱下衣服，那皮肤嫩……”
　　“道友，跳过这段。”玄阳脸色发青，你再说一句，贫道和你拼了！
　　“好吧，之后就是师梦桐脱……”
　　“跳过！”玄阳咬牙。
　　“之后就是我正人君子，表示自己不近女色，一心追求三昧真火和九幽魔火。”何凡说道。
　　“然后呢？”
　　“然后两种火焰都出来了，我很高兴，又想一头凶兽，果然出来了，果断把脱，嗯，假师梦桐和凶兽剁了，然后凶兽扔锅里煮了，用三昧真火和九幽……”
　　“所以？”玄阳蹙眉。
　　“所以你放心，我没有绿了你。”何凡拍着玄阳肩膀，一副我很够意思的表情，哪怕是假的，一样不绿你。
　　“既然如此，陆紫菱也不必吓成这样吧？”
　　“当时三昧真火和九幽魔火炖肉时，幻境出现波动，我借此隐藏了假师梦桐尸体，又想陆紫菱了，然后她也幻化出来了，把凶兽肉全塞她嘴里了，她以为吃的人。”何凡撇嘴道：“嗯，顺便补了句，人肉很好吃，之后吃她。”
　　玄阳：“……”
　　贫道万万没想到，你会如此凶残，你就不能换个不凶残的？
　　“你让我凶残点的。”何凡看着他，这真不怪我，我想不出更凶残的了。
　　“贫道……贫道就问你一句，你想要三昧真火和九幽魔火，真就为了炖肉？”玄阳面皮直抽。
　　“废话，你成天拿个烧不热的锅，你不着急？”何凡没好气地道：“天天用燃木刀法煮肉，很累的好不。”
　　好吧，我已经无法理解的你的思维了。
　　陆紫菱在一旁听着，咬牙切齿地看着何凡：“你，你就是个魔头！”
　　“我们两，你才是邪派的好不？”何凡鄙夷地看了她一眼：“请认清自己定位，遵守一下自己本职工作，看看我何凡，一直都是厨师，为成为厨神而努力，从未改变过。”
　　“你还是改变吧。”玄阳直擦冷汗。
　　“何凡，我问你一个问题。”陆紫菱深吸一口气，开口道。
　　“什么问题？”
　　“如果有一天，幻境成真，一个没穿衣服的女人在你身前，你真的会拿刀剁了她？”陆紫菱紧紧地盯着他。
　　“你是不是有病？我当然是给她一件衣服啊，我剁她干啥？”何凡鄙视地看着她：“不穿衣服很冷的。”
　　陆紫菱：“……”
　　这没法交流了，你就不会干点别的？比如做点男女该做的事情？
　　这种人，你让我这种魅惑进化法怎么活？
　　论心志之坚定，不，奇葩，我只服何凡！
　　陆紫菱很复杂地看着何凡，为什么世界上会有这种人存在？
　　“道友和贫道想法一样，不穿衣服多冷啊。”玄阳赞同点头。
　　“那你收他入道门。”陆紫菱冷笑。
　　玄阳果断摇头，谁收何凡谁倒霉，他不敢有这想法。
　　吃着凶兽肉，何凡基因数据再次增加，一头巅峰期，没增涨多少，基因数据只是到了74%。
　　吃完之后，何凡继续闭关，陆紫菱走入山洞深处，直接甩给她一块石板，上面写着纯阳剑典。
　　“真拿来了？”何凡翻看纯阳剑典，有些惊讶于陆紫菱的手段。
　　玄阳的嘴很硬，何凡坑了这么久，就一段不全的炼丹之法，想要道门秘籍根本不给，没想到陆紫菱简简单单就弄到纯阳剑典。
　　“陆紫菱藏了不少啊。”何凡思索着，要不，找机会看看？想想又算了，现在改造武技要紧。
　　道邪太极图再现，八轮黑阳环绕，阴森之气弥漫，让陆紫菱都打了个寒颤，身为邪派的，她也不知道何凡现在练的是什么玩意。
　　道邪之法，陆紫菱给了，但幻境之中，关键时刻，她有一丝清明，改动了几条线，死不了人，但会受伤，而且，刚才的纯阳剑典也改了。
　　至于邪派进化法，则没有问题，那时候她还没清醒，只是道邪相合之法改了，至于威力怎么样，她不敢保证。
　　这也是她敢和何凡开条件的原因，只要关键时刻，何凡伤势爆发，她就有逃走的把握。
　　至于玄阳，陆紫菱有办法解决。
　　何凡又参悟纯阳剑典，修炼起来，阳刚霸道，对于邪派进化法有很大克制之力，随着道邪融合，邪气更盛，纯阳剑气也多了一丝阴毒。
　　参悟了纯阳，又开始练习，九阳逆转，融合纯阳阳刚霸道，邪化之后，黑雾有了变化，腐蚀之力更强，还有一股霸道邪毒。
　　“这纯阳，九阳与邪派相合，竟是如此阴狠的邪毒？但又像上次一样，感觉不对，却又找不出来，这纯阳剑典也有问题？”何凡呢喃一声，再次闭目参悟起来。
　　“小魔女，你把纯阳剑典给何凡了？”玄阳面色阴沉地看着陆紫菱。
　　“既然知道，又何必再问？”陆紫菱冷笑一声，目光泛着寒光。
　　“你是想让何凡道邪相冲，遭受重创，甚至废掉？”玄阳寒声道。
　　“顶多受创，他有基础，要不，你去提醒他？”陆紫菱眸光森寒：“你去啊，我绝不拦你，但你还想你师父道心圆满么？”


第205章 你不是说，传的改过么？
　　若是道邪之法没传出去，陆紫菱还有信心，让何凡道邪相冲，直接废掉，但道邪之法虽然改动了几条线，却影响不大，最大的爆发，只是让何凡受点小伤，以后不修炼就行了。
　　“你们这一脉，太上忘情？这么多年来，几人成就了太上忘情境？”陆紫菱来到玄阳身旁，直接坐在他大腿上，面上满是讥讽。
　　“将贫道想知道的都说出来，贫道可以直接放你走。”玄阳咬牙道。
　　“走？我肯定会走，只是，你想知道什么？你师父的事情？还是我们的目的？”陆紫菱冷笑地看着他。
　　“都想知道。”玄阳面色冷厉：“这次的事情，你担当不起，若天云市一旦毁灭，联盟将会震怒，你们邪派将无藏身之地！”
　　“这么多年来，你应该清楚，是联盟在平衡三派，你们第一目标也是凶兽，所以只是底下私斗，可一旦你们造成大错，邪派必灭！”
　　陆紫菱看着他，最后沉默片刻，道：“我们的目的，真不是毁灭天云，只是为了你们道门而来。”
　　“改造凶兽，也是为我道门？手都伸到军队去了，还说目的不是天云？”玄阳冷笑道：“看来你还不说实话，真该让何凡吃了你。”
　　陆紫菱面色微变，还有心理阴影，但面对玄阳，她挺了挺胸脯，说道：“有本事你吃了我。”
　　贫道……真拿你没办法，师父也是，当初怎么就跟邪派度情劫了，为什么不找小师妹那种温柔善良的？
　　“快将其余道门进化法交出来。”陆紫菱说道。
　　“你又想给何凡？”玄阳愤愤地道：“道门不传之秘，纯阳剑典都给你了！别太过分！”
　　“玄灭的道心。”陆紫菱冷声道。
　　“要不是为了师父，贫道绝对抽死你！”玄阳咬牙，只能丢出一本：“只有这本九阳剑典了，太上篇休想，那是道门至高秘典。”
　　“我也不需要太上篇，因为我懂。”陆紫菱轻笑一声，九阳剑典，道邪之法已经有了，但只是与道邪改造的，这次是正版的。
　　“太上篇你也给他了？”玄阳语气在发颤，那可是我道门的至高进化法啊！
　　“谁让你给我布下幻境的？当时我就说了，活该。”陆紫菱冷笑。
　　玄阳：“……”
　　早知道，贫道当时就旁听了！
　　夜晚，何凡又动手了，只是这次试验对象是玄阳，以道气相引，玄阳体内的太极图不会出来，让他试验很顺利。
　　第二天一早。
　　“陆紫菱，你对贫道做了什么？”玄阳双手护胸，惊恐地看着陆紫菱。
　　“我会对你做什么？”陆紫菱冷冷地看着他，目光满是鄙夷：“你个禽兽！”
　　“贫道……”
　　“两位起的挺早。”
　　何凡走出山洞，身上的邪气越发浓郁了，还有一股不弱的道门气息，让玄阳看的心惊肉跳，陆紫菱也心中发慌，生怕何凡发个神经将她剁了。
　　“我去杀一头巅峰期凶兽，你们等着。”何凡丢下一句话，展翼离开。
　　何凡展开双翼，御空而行，左边邪气弥漫，右边道气浩然，主流却是自己的进化法。
　　“太上忘情篇，还有道邪之法，虽然不知道对不对，但拿了陆紫菱和玄阳试验，没有丝毫不适，威能也没有减弱，自己结合前世的话，研究出来的还不错。”
　　何凡冷笑，很果断，他知道有问题，结合前世记忆，改动了一点，效果很不错。
　　太上忘情，不为情绪所动，不为情感所扰……回忆着前世内容，何凡运转不知道什么版本的太上忘情篇，内心宁静，无忧无恼，无畏无惧。
　　这一刻，双刀在手，一刀千刀不一，一刀五脏俱损。
　　左右互搏！
　　“这下双刀才算终成，要感谢一下陆紫菱，若没有她，自己还真不知道什么时候，能研究出左右互搏来。”
　　何凡双刀收起，御空而去，这下，一人打几头巅峰期凶兽，完全没问题，蜕变期，也不是不能一搏。
　　吼！
　　唳！
　　嘶吼响彻，凶禽盘旋，两只巅峰期凶禽，同时盯上了何凡，只是一只上不来。
　　“正好试试，九阳秘制。”
　　何凡心中一动，御空而下，周身浮现八轮黑阳，涅槃八级，他只能凝聚出八轮黑阳，他打算先练成九阳秘制，若是涅槃一样有十级，就尝试凝聚十轮黑阳。
　　八轮黑阳环绕，邪气弥漫，道气交融，化作恐怖邪毒，腐蚀一切。
　　“御剑。”
　　何凡低吟一声，御剑之法，操控邪毒，他正在创造这一招，到时想去掉哪里就用邪毒去掉，才是真正的九阳秘制。
　　吼！
　　嘶吼响彻，凶禽俯冲，两头凶兽同时冲向何凡，八轮黑阳，无尽邪毒，纷纷涌向两头凶兽，进入两头凶兽体内，腐蚀内脏。
　　“太极贡丹！”
　　何凡一抬掌，后天太极图浩荡而林，道邪之力汇流，结合中级炼丹术，凝聚出后天太极图，消磨血肉，凝聚基因数据，融合成肉丸子。
　　肉丸又叫贡丸，何凡感觉自己应该取一个逼格高大上的招式名，就改成贡丹了。
　　这一招同样是初步研究，还在完善之中，现在拿着巅峰期凶兽试试招。
　　邪毒入体，腐蚀内脏，黑阳散发邪雾，太极之力强行炼制丹药，何凡自己都不知道，自己凶残到了什么地步，他只是将肉丸子省略了。
　　以后九阳秘制也可以再融合各种力量，比如风火之力，火烤，风干，撒调料，直接是肉干。
　　两头凶兽还没冲过来，直接软倒下去，何凡没控制住力道，内脏直接被腐蚀的干干净净，邪毒何凡能祛除，就算不祛除自己吃了也没事。
　　只凝聚出两颗肉丸子，巅峰期凶兽还有一半基因数据，带回去吃。
　　回到山洞，玄阳和陆紫菱同时迎了上来，面色很复杂，现在越看何凡，越觉得这货是个魔头。
　　“何凡，你现在情况怎么样？”玄阳面色发白，看着何凡，目中带着关切。
　　“非常好，前所未有的好。”何凡很满意陆紫菱给的功法。
　　“要不，你施展一下？全部施展，贫道身为道门，给你指点一二，陆紫菱邪派的，也有见解。”玄阳忍不住道：“道邪同修，很容易起冲突，甚至爆体而亡。”
　　“对，你在一边施展，我们做凶兽肉，顺便给你指点。”陆紫菱也想知道，何凡现在到底练出了什么，现在的何凡，邪气越来越强了，她都有些受不了。
　　“那好，就让你们指点一二。”何凡见玄阳都不介意了，那自己还介意什么，顺便让他看看，要是玄阳不指点，找师梦桐试试看。
　　“允许你们做一次饭，别把我的锅弄坏了。”何凡将紫金钵盂交给他们，自己走向一旁，准备施展自身武技。
　　滔天邪气弥漫，整个天空忽然阴沉了，天一下就黑了，黑雾弥漫，遮天蔽日，邪气漫天。
　　纯正金光显化，天地间一股无形力量涌来，化作纯正金光，与黑雾并行，一黑一金，换了头顶天空。
　　“你不是说，传的改过么？”玄阳面色煞白煞白的，以秘法联系陆紫菱。


第206章 我拿什么指点你？
　　何凡目光无情，面色无忧，太上忘情在手，心中无丝毫杂念，就像前世老顽童说左右互搏，心思复杂之人反而学不会，现在何凡什么都不想，内心犹如一张白纸，自然而然运使道邪之力。
　　邪气漫天，道气并存，玄阳此刻彻底崩溃了，说好的何凡会受伤呢？说好的呢？
　　“这，这不应该啊，贫道也改过，应该练不成啊。”玄阳感觉身子在颤抖。
　　“你也改了道门的？”陆紫菱心在慌，虽然没说话，牙齿却在打颤。
　　“改了，贫道怕道邪冲突，何凡因此重创，就随便改了，让他修炼不成，这样就不会道邪冲突了。”玄阳蛋疼地回应。
　　“那么问题来了，他究竟练的什么？”陆紫菱崩溃了，这特么两本瞎改的进化法，也能练成？
　　这时，何凡招式变化，四轮金阳，四轮黑阳，黑阳释放邪毒，金阳霸道，却是滋长邪毒，与邪毒相合，多了一丝火毒。
　　“你们邪派，都这么狠吗？邪毒惑心神，腐蚀一切？这金阳，好像还影响神智？”玄阳感觉脑子在发昏，心神有些恍惚。
　　“我们邪派也是有底线的，倒是你道门，这金阳竟能影响神智，你们道门比我们邪派更邪！”陆紫菱身子一抽一抽的，完全是被吓的。
　　“谁特么知道何凡怎么练的，我道门中正平和，天地正气，九阳，纯阳，霸道诛邪，活生生成了邪派宝典了。”玄阳感觉三观在崩塌。
　　“我传的是师父给的，改造过的道邪合流之法，又被我随便改了几句的。”陆紫菱颤声道：“邪派武技是真的，道邪合流之法，我真有瞎改几句。”
　　“要不你放弃逃走吧？让你师兄别来救你了，就这么过来，指不定被何凡打成什么东西。”玄阳嘴角直抽，两本瞎改进化法和武技，活生生造就了绝顶大魔头。
　　“这样我更要逃走，在何凡身边，我害怕。”陆紫菱差点哭了，鬼知道何凡这是什么情况：“我毒药都下了，这次分量足够，我一定能逃走，玄阳，你就别拦我了，求你了。”
　　“贫道也想跑啊。”玄阳感觉腿抽筋，在轻微颤抖。
　　“二位，觉得我这武技如何？还有一些武技，我就不一一展示了。”何凡说道。
　　“你还有什么武技？”玄阳吞了吞口水，问道。
　　“刚才展现的是九阳秘制，还有一刀成汤，太极贡丹，我有些掌控不好，怕伤了你们，就不表演了。”何凡说道。
　　“不用表演，不用表演，你已经领悟了道门精髓，贫道无法指点。”玄阳颤抖着道。
　　“邪派之法，在你手中更上一层，无法指点。”陆紫菱硬着头皮道。
　　我拿什么指点你？我都不知道你练的啥玩意，我怎么指点你？
　　“菜做好了，快吃，太上金炎剑烤的。”玄阳涩声道。
　　“好。”何凡心情很好，胃口大开，夹起一块凶兽肉，直接开吃。
　　陆紫菱在吃，玄阳没吃：“贫道没什么胃口，心痛道门进化法和武技，贫道愧对道门。”
　　“在何凡手上更上一层，你应该高兴。”陆紫菱瞪了他一眼，说道。
　　“呵呵。”玄阳扯了扯嘴角，贫道高兴你大爷，信了你的邪，才将道门功法拿出来。
　　何凡懒得理玄阳，巅峰期凶兽都不吃，那自己多吃点，早日成就涅槃九级，弄出完整的九阳秘制。
　　很快，两头巅峰期凶兽肉被吃光了，陆紫菱吃了几块就饱了。
　　“何凡，还记得我们的约定吗？”陆紫菱看着吃完饭的何凡，开口道。
　　“什么约定？”何凡有些迷茫，这两天都在研究武技，早忘了。
　　“五日之内，我若逃走，你不得拦我。”陆紫菱道。
　　“这个啊，你打算现在就逃走？”何凡看着她，目光宛如看一个智障，你逃走你还跟我说？怕我拦不下你？
　　“对，我打算现在就走。”
　　陆紫菱笑了，手中出现一团黑气，冲天而起，爆炸开来，化作一个狰狞面孔。
　　“这是叫救兵？”何凡皱眉。
　　“不错，我师兄要来了。”陆紫菱淡笑道，好像掌控一切，胜券在握。
　　咻！
　　一道黑影闪烁，一名面色惨白的青年男子快速奔来，在洞口处停下：“紫菱师妹。”
　　“涅槃七级？你觉得凭他，能带走你？”何凡有些迷，究竟是谁给你的自信？
　　“可以，因为你中了我的毒，纵使你是涅槃八级，在散元丹之下，两个小时之内，实力发挥不出五成。”陆紫菱面上露出自信笑容。
　　“师妹，赶紧走，别和他废话了。”青年男子皱眉开口道。
　　“急了？那你还不来拉我，我现在身子都快软了。”陆紫菱叫道，知道我心理压力有多大么？眼前坐的，是比我们邪派更魔头的家伙。
　　“师妹，师兄这就带你走。”青年男子呆了呆，我还以为你是故意装一波再走，没想到你是被吓的不敢动了，这人有这么可怕？
　　“何凡，再见……”
　　啪！
　　一巴掌闪过来，青年男子眼前一花，脸上一痛，直接飞了出去，陆紫菱呆滞地看着这一幕，伸出去的手僵硬在那里，一时懵圈。
　　“你不知道，我百毒不侵吗？”何凡看着陆紫菱，面色复杂，谁给你的勇气对我下毒？我可是吃过百毒不侵丹的男人！
　　陆紫菱：“……”
　　“师妹别慌，师兄……”
　　“九阳秘制！”何凡低喝一声，八阳齐现，邪毒肆虐，一道刀芒破空而去：“五脏俱损。”
　　“住手，何凡，饶他一命。”陆紫菱大急。
　　轰！
　　一刀劈落，邪毒无孔不入，青年男子招式刚出，直接横飞出去，一口漆黑血水喷出，昏死过去。
　　何凡瞥了眼陆紫菱：“没死，还好你喊得及时，否则，只剩下外壳了。”
　　“师兄。”陆紫菱连忙跑过去，将青年男子抱起，此刻青年男子还在吐黑血，沾染在黑色纱裙上，瞬间腐蚀一个小洞：“何凡，你快收了这邪毒。”
　　邪毒不去，一样会死，陆紫菱尝试一下，自己的邪派武技，根本奈何不了这邪毒，反而，邪毒凶悍，竟有侵袭她的迹象。
　　八轮黑阳悬浮，一股吸力传出，溢散的邪毒纷纷回归黑阳，青年男子体内也冲出点点黑光，回归黑阳，最终黑阳化作八个光点，回归何凡体内。
　　“修养一段时间就没事了，涅槃七级，恢复能力很强的。”玄阳安慰道，让你别跑了，你偏不听，这下好了，又搭进来一个。


第207章 最可怕的是，他还练成了
　　拖着青年进入山洞，玄阳控制捆仙绳，将两人手臂捆起来，又看向何凡：“道友，要不这两人扔给你，贫道去帮小师妹？”
　　“你不怕我杀了他们？”何凡反问。
　　玄阳沉默了，贫道更怕你杀了我啊。
　　“我去闭关了，你自己看着他们，爱走就走，我懒得管。”何凡摆手道，他现在一心在自己武技上面，道邪之法已经完善，他们爱走不走。
　　何凡闭关，邪气再次弥漫，整个山洞压抑气息比之前更恐怖了。
　　“玄阳，带我去见玄云吧。”陆紫菱低声道。
　　“你不怕师叔他们杀了你？”玄阳惊愕。
　　“我现在更怕何凡，你也看见了，若是他发现我们给的进化法有问题，你觉得我们还有活路？”陆紫菱真的怕了，何凡的武技，越来越凶残了。
　　她真的怕哪天何凡突然知道了，直接将他们给秘制了。
　　玄阳又不放她走，想来想去，只有去玄云那边，反而更安全，因为玄阳不让杀，玄云他们怎么也不会杀她们，但何凡这边就不一样了，何凡连道门进化法都要，真疯起来，会给玄阳面子？
　　“可是，去见了小师妹，你不能瞎说。”玄阳还有一层顾虑。
　　“去了之后，你们就把我们关起来，一定要藏好，藏在何凡怎么找也找不到的地方。”陆紫菱以秘法回应。
　　玄阳面皮直抽，贫道觉得，贫道也要跑了：“等何凡闭关出来，我们告别。”
　　“不，现在就走，立刻。”陆紫菱激动地道：“你忘了，我们一觉醒来，浑身瘫软的事情？这里除了我们，还有谁？而你我的实力差不多，你就算是要对我动手，我应该有所察觉，反之亦然，只有何凡能无声无息打昏我们，压制我们醒来。”
　　“你是说，晚上何凡对我们下手了？”玄阳面色煞白，额头直冒冷汗。
　　“你觉得还有第二种可能么？”陆紫菱冷冷地看着他。
　　“贫道留个信息，马上就走。”玄阳一咬牙，刻下信息，背起受伤的青年男子，带着陆紫菱离开。
　　“快点，走快点，不然何凡就追上来了。”陆紫菱催促道。
　　“师妹。”青年男子形状过来，看着陆紫菱，忍着体内伤势，道：“刚才怎么回事？师妹你出来了？”
　　“不，贫道正带着你们转移到道门地盘，将你们关起来。”玄阳开口道。
　　“刚才那位，是邪派哪位前辈？邪法高深，定是我邪派一位魔头。”青年男子面色凝重地道：“那位前辈，为何会绑架师妹？”
　　“他不是前辈，不是邪派之人，是一个厨子。”陆紫菱面色一僵，说道，你要是把他当邪派前辈，他会剁了你的。
　　“他是何凡。”玄阳道：“你不知道何凡？”
　　“脑子有些懵。”青年揉了揉额头，说道，何凡下手太狠了。
　　“先随贫道去玄云居关着吧。”玄阳叹息。
　　“师妹，我们跑吧？”青年看了眼玄阳，自己加上师妹，应该能跑？
　　“贫道虽然不如何凡，但是，不说你们能不能挣脱捆仙绳，只要敢跑，贫道立刻联系何凡，你们信不信？”玄阳冷笑道。
　　“对了，师兄，他们一直说，我们要毁灭天云，你知道什么特别消息么？”陆紫菱转移话题道。
　　“毁灭天云？我们来就是为了对付道门，怎么会扯上天云？”师兄皱眉道：“我们邪派也有底线，一样是人类一员，虽然不守护城市，但也不会毁灭城市。”
　　“这是何凡查出的消息，他们还抓了不少进化者，被师妹解救出来了。”玄阳一边赶路，一边说道。
　　“难道，我们被人耍了？”陆紫菱面色阴寒：“玄阳，你让我离开，我回去查清楚。”
　　“小魔女，你就别想跑了，任你巧舌如簧，贫道也不会放你离开。”玄阳冷声道。
　　“不让我们离开也行，你让我传递消息出去，此事必须弄清楚，若真是要毁灭天云，我邪派可不扛这个罪。”陆紫菱冷冷地道。
　　玄阳沉默片刻，道：“你打算怎么传递？”
　　“放师兄离开。”陆紫菱道。
　　“师妹，你……”
　　“玄阳，抓我已经够了，多师兄一个不多，少师兄一个不少，而且，在邪派，我地位比师兄要高。”陆紫菱说道。
　　“你想让他回去之后，搬救兵？”玄阳冷笑道。
　　“你觉得，我们邪派这次来的人，有谁能打赢何凡？”陆紫菱心里苦，若是说以前的何凡，她还有点把握，邪派来这里的最强者出手，应该能带走她，但现在的何凡，这里的邪派成员，来一个死一个。
　　“好吧，你走吧，回去查清后，以这块玉符联系贫道，或者直接去玄云居找贫道。”玄阳放下青年男子，取出一瓶疗伤药剂：“你的伤势，服下药剂，赶快走。”
　　“师妹，我……”
　　“师兄，别说了，赶快离开，去查清楚，若是对方毁灭天云，及时回报给玄阳，若只是帮我们对付道门，那就按照原计划行事。”陆紫菱开口道。
　　“师妹小心。”青年男子丢下一句话，转身离开。
　　玄云居，玄云，季天涯，济玄，师梦桐齐聚，看着遇见而回的玄阳。
　　“这位是？”玄云皱眉。
　　“陆紫菱，邪派之人，那人的弟子。”玄阳介绍道：“贫道活捉的。”
　　“你活捉？之前联系，谁说是何凡救的？”师梦桐丝毫不给玄阳留面子。
　　“咳，一起活捉的，师叔，将她关起来吧，看在师父的份上，就不要杀她了。”玄阳干笑道。
　　“嗯，何凡呢？”玄云点头。
　　“何凡现在有事，脱不开身，我们别找他了。”玄阳连忙说道。
　　“有事？”季天涯皱眉，面色凝重：“如此重要的时刻，还是让他回来吧，此地虽有阵法防护，但难保对方没有阵法高手，有何凡在，我们实力也强上一分。”
　　“何凡有事？他是在吃巅峰凶兽吧？”师梦桐冷笑道：“他不是在吃，就是在吃的路上。”
　　“小牛鼻子，你们这几天，吃的很好吧？”济玄羡慕地看着他，巅峰期凶兽啊，跟着何凡天天有的吃，他都想吃了。
　　吃的很好？玄阳差点抽他一巴掌，跟在何凡身边，贫道都快被吓坏了，你知道一觉醒来，浑身疲惫酸软，是什么感觉么？
　　“玄阳。”陆紫菱看向玄阳，我们好不容易离开何凡，这还要何凡过来？
　　“何凡在哪？我去找他。”季天涯开口道。
　　“别，别去，让何凡好好当个安静的美厨子吧。”玄阳干涩地道。
　　“不行，必须让他回来，否则出事，他不在的话，我们几人怕是难以抵挡，有他在，力量就强一分，你不想让他回来，是为什么？”济玄眉头紧皱，笃定地看着他：“小牛鼻子，你有事瞒着我们！”
　　“没，贫道没事隐瞒，只是抓了陆紫菱，有她在手，邪派肯定不会轻举妄动。”玄阳说道。
　　“小牛鼻子，贫僧最了解你，你若不说，休怪贫僧清除邪孽了！”济玄冷冷地道。
　　“好吧，贫道说，何凡修炼了道邪进化法。”玄阳无奈，面对几人审视的目光，只能实话实说：“现在何凡已经邪气滔天了。”
　　“道邪之法？那应该道邪冲突才对，究竟是怎么回事？如实说来。”玄云凝重地道。
　　“是这样的……”玄阳一五一十讲述，几人面面相觑。
　　“道邪之法，还经过你们改动？”几人面色难看：“你不给就不给，改动作甚？你不知道这样很危险？”
　　“最可怕的是，他还练成了。”陆紫菱幽幽道。
　　“……”


第208章 你现在很危险
　　季天涯，玄云，师梦桐，济玄四人懵逼，经过你们乱改的道邪之法，被何凡练成了？
　　“你们，到底怎么改的？”济玄感觉世界观崩塌了，乱改的进化法，也能练成？你们不会是为何凡量身打造的吧？
　　“就是随意改动了几条线，影响不大，顶多让他受伤，只是，没想到他没受伤，反而越练越邪乎。”陆紫菱呆滞地道。
　　“你就是邪派的，还说何凡越练越邪乎？”师梦桐嗤笑。
　　“我站在何凡身边，都感觉阴森森的。”陆紫菱面皮一抽，道：“而且，何凡不知道怎么练的，硬生生把九阳秘典给练成了九阳邪典。”
　　“我们去看看。”玄云面色凝重地道：“玄阳，你在家看着陆紫菱。”
　　“师叔，我和季天涯去吧，你要在此镇守阵法。”师梦桐开口道。
　　“小师妹，何凡现在已经邪气滔天了，你就别去了，让小秃驴去。”玄阳连忙说道。
　　“对，小师妹，贫僧去就行，你随师叔在此镇守。”济玄开口道。
　　“我比你们，更了解何凡。”师梦桐丢下一句话，起身离开。
　　“小师妹。”
　　玄阳和济玄还想再劝，玄云手中多了一根皮鞭：“来，玄阳，先跪好，师叔的炼丹炉呢？”
　　“师叔，你在说啥？”玄阳一脸茫然。
　　“说啥？呵呵，马上你就知道师叔在说啥了。”玄云冷笑一声，杀气腾腾地挥动皮鞭，很快，玄云居传出玄阳和济玄的惨叫声。
　　“师叔，贫僧又没……”
　　“不知阻拦，同罪处理。”玄云面无表情地道。
　　济玄：“……”
　　MMP，玄阳，贫僧日你大爷，你究竟干了什么？
　　“师梦桐，我们快些，听玄阳说的，我瘆得慌，现在我们人手不足，必须坚持到道门和上面派人过来，需要何凡。”季天涯说道。
　　“我知道。”师梦桐点头。
　　……
　　山洞之内，两人离开，何凡再无顾忌，踏出山洞修炼，里面已经被腐蚀的没处下脚了，味道也不好闻，还是出来修炼比较好。
　　八轮黑阳，太极虚影同时显化，另类版太上忘情篇，保持心神宁静，没有一丝杂念，同时催动两大绝学。
　　邪毒肆虐，太极镇压，何凡好似忘记一切，沉浸在两大武技之中。
　　滔天邪气，同样不弱的道气，两股力量凝聚成一股，直冲高空。
　　邪毒弥漫，地面在腐蚀，花草被腐蚀，瞬间消亡。
　　太极虚影释放迷蒙光芒，笼罩方圆数十米，大地被这光芒磨去一截，草木衰败，走向衰亡。
　　黑阳环绕周身，邪毒在控制之内，慢慢向外扩张，只要练好了这两招，几乎是移动大杀器，只要进化之力维持，一路走过去，邪毒腐蚀，完全不用挥刀，可以直接捡尸体了。
　　当然，这招对付低级的可以，对付巅峰期的，想要大范围灭杀根本不可能，对付蜕变期的，也只能慢慢磨。
　　“好浓郁的邪气，直冲天际，何凡已经这般恐怖了？他才修炼了道邪之法多久？”季天涯看着前往邪气，心头惊颤。
　　“何凡的实力很强，刀法又是走的凶残邪派之法，与邪派武技十分契合，此次得到邪派武技，自然飞速提升，只是没想到，那股道气，也是如此强。”师梦桐凝重地道。
　　“嗯？有人来了，这气息，师梦桐和季天涯？”
　　何凡察觉到有人到来，道邪之力尽数回归体内，黑阳太极图随之回归，金光运转一圈，体表残留邪气瞬间消失。
　　“草木衰败，腐蚀之力严重。”
　　两道人影到来，季天涯和师梦桐皱眉地看着四周草木，又看向站在洞口的何凡，出声道：“何凡，这是你弄的？”
　　“修炼疏忽。”何凡平静地道。
　　“你看起来，情况好像很不错？”季天涯迷惑地看着何凡，他刚才还感应到滔天邪气和道气呢，现在看何凡，什么都看不出来。
　　“我也觉得我很好。”何凡笑道。
　　“让我看看。”师梦桐蹙眉，来到何凡身边，抓住何凡的手，一缕金色进化之力，没入何凡体内。
　　“有啥好看的，我和你很熟么？”何凡警惕地看着她，该不会来找他麻烦的吧？
　　“你现在身兼道邪之法，若是真正的，应该不能修炼，有了陆紫菱给的道邪结合之法，虽然能让你修炼成功，但她改动了！”
　　师梦桐面色严肃地道：“你现在情况很危险！”
　　“不错，何凡，你被陆紫菱坑了，玄阳为了让你知道，道邪不可同修，学了邪派就行，所以也改了道门的。”季天涯也开口道。
　　“什么？”何凡面色大变，惊怒地道：“玄阳和陆紫菱，居然这么坑我？枉我救玄阳多次，还帮他活捉陆紫菱，答应不杀她，居然如此对我！”
　　何凡很心痛，当时耗费了他两晚上，才找出正确的运转路线，嗯，这个正确是他自己修炼正确，是不是原版，不保证。
　　“你现在很危险。”季天涯沉声说道。
　　我现在是不是要吐口血？何凡思索着，面上很惶恐：“我该怎么办？”
　　“停止修炼。”师梦桐道。
　　“可是，若是停止修炼，我的实力怕是要回到之前了，我的武技本就不怎么样，比起你们的差远了，我好不容易才进步。”何凡犹豫道，神色很纠结。
　　“你再练下去，怕是有性命之忧。”师梦桐沉思道：“陆紫菱给你的邪派武技是真，你练习邪派武技一样能提升。”
　　“可是，我是一个正派的人啊，我有一颗向往佛道的心。”何凡很忧伤，目光很是悲痛：“我为人正派，也想学正派的武技。”
　　师梦桐和季天涯：“……”
　　还是一如既往的不要脸，你哪里正派了？你武技从一开始，就没正派过！
　　“那只有一个办法了，放弃你的邪派武技，改学别的武技。”师梦桐想了想道。
　　“那我该学什么？”何凡可怜巴巴地看着她。
　　“加入佛道邪三门，或者，联盟。”季天涯开口道：“联盟也需要强大进化者加入，也有上好的进化法和武技。”
　　“不加入，能学不？”何凡叹道：“我只想做那自由自在的人。”
　　“想要自由自在，可以，但你要有那个实力。”季天涯冷笑道：“你实力是不错，但连释灵都未成，想要自由自在，随心所欲，不可能！除非你超越释灵！”
　　“超越释灵？”何凡挑眉：“释灵之后是什么境界？”
　　“长生不老，天人之境，神！”季天涯目光微凝，充满向往：“你若能达到天人，便是活着的神，自能逍遥自在。”


第209章 我去和邪子商量下
　　“天人？神？长生不老？”何凡微微一呆：“真能长生不老？”
　　“这是联盟给的信息，只有军队统领，或者，释灵进化者才能知晓。”季天涯开口道：“所以，在你成为天人之前，先选个门派加入，或者联盟，等你成就天人，一切都束缚不了你。”
　　“那我先定个小目标，成为天人再说。”何凡思索道。
　　两人脸色一黑，先定个小目标？你把天人当啥了，说达到能就能达到？
　　“何凡，在此之前，你可以先加入佛门，或者道门。”师梦桐开口道：“若是你想入军队也可以，这次之后，我也不会再当统领了，刚好你来接替。”
　　“要不，给我进化法，我就不加入了？”何凡看着两人，面色悲戚：“我做了这么多好事，帮了你们这么多忙。”
　　“何凡。”师梦桐对季天涯使了个眼色，扯了扯他衣袖，让他站向一旁。
　　“干啥？你要给……握草，你又发什么疯？”
　　“六龙伏首！”
　　六条金龙同时出现，何凡面色微变，搞不懂师梦桐为何出手。
　　“住手，你干什么，你根本不是我对手。”何凡身形闪动，青光弥漫，躲避六条金龙。
　　“怎么动手了？”季天涯一时也有些懵，搞不清状况。
　　“真龙出巡！”
　　师梦桐不闻不问，电闪雷鸣之间，再现雷龙。
　　“嗯？”季天涯略一沉吟，一柄长剑出现在手中，一剑斩落，快若绝伦：“天之决。”
　　“太极贡丹……算了，简略版。”
　　何凡心念一转，纵身如空，道邪之气直冲天际，雷霆瞬间被淹没，浩大太极图镇压而下，没有消磨血肉，只是纯粹的镇压。
　　轰隆隆！
　　吼！
　　轰然之间，太极图之下，雷龙悲吼，哀鸣一声，跌落下去，雷光尽灭，化成长枪。
　　噗嗤！
　　一剑落下，血水喷洒，季天涯直接倒飞出去，惊惧地看着天上镇压而下的太极图。
　　“你果然弥补了道邪之法！”
　　师梦桐目泛金光，收了长枪，看着立于太极图之上的何凡。
　　“你试探我？”何凡翻了翻白眼，太极图消散。飘然落下，道邪之气随之消失。
　　“道邪收纳自如，我之前还不信，玄阳和陆紫菱还奇怪你如何练成，没想到你弥补了错误。”师梦桐深吸一口气，说道。
　　“好吧，佛门之法，我是骗不到了。”何凡耸了耸肩，道：“要不来一场交易？”
　　“你真的好贱。”师梦桐很想掐死何凡，刚才可怜巴巴的，她差点真想带何凡入佛门了。
　　“何凡，你怎么做到的？”季天涯皱眉道：“你想要改正道邪之法，除非陆紫菱和玄阳说出，或者，有人指点，再或者，你独自摸索，但独自摸索，这么短时间内，应该无法改正。”
　　“我天赋异禀。”何凡一脸骄傲地道。
　　“是吗？”师梦桐冷笑，随手丢出一本进化法：“来，你把这佛门之法，纠正一下。”
　　“咳，这个，我以前对道门有所研究，对佛门没什么研究。”何凡轻咳一声，说道，要是没有两人做实验，我前世记得的那些，也不够啊，你现在让我拿什么纠正？
　　“季天涯，你先离开，我有些话和何凡一谈。”师梦桐开口道。
　　“这……好，莫忘了大事。”季天涯看了两人一眼，转身离开。
　　“你要和我谈什么？”何凡疑惑地看着师梦桐，心中已经有所猜测。
　　“真佛舍利。”师梦桐目光紧盯着他：“是不是在你手上？”
　　“不在，我从始至终，就没见过什么真佛舍利。”何凡摇头。
　　“何凡，你保不住的，你要真佛舍利有何用？现在佛门还不知道，真佛舍利在你手中，一旦知道，来见你的将会是一群释灵。”师梦桐平静地道。
　　何凡沉默片刻，道：“我要佛门进化法和武技。”
　　“你已经身兼道邪，再融合佛门，你想汇聚三派之法？”师梦桐震惊地看着他：“你真不要命了？”
　　“只是看看，能否修炼，若是能用，未尝不可。”何凡说道。
　　“你融合不了，你能身兼道邪，也是因为本就有道邪之法，你只是纠正了小错误，真让你融合创造，你能行？”师梦桐冷冷地看着他：“不是我小瞧你，你真的做不到。”
　　“那你说我要点什么？三昧真火，九幽魔火，你们肯定不给我。”何凡轻叹道：“那我只能要一些进化法和武技了。”
　　“你自己考虑吧，除了进化法，和这些火焰，你要什么都可以。”师梦桐叹息一声，道：“我可不想，下次再见，你会是一堆枯骨。”
　　“不说这些了，你来找我，不是单纯验证我道邪之法的吧？”何凡转移话题，师梦桐看来真不会给佛门之法了，到时找济玄试试。
　　“我们想请你去玄云居坐镇，现在查到不少线索，改造凶兽也比之前强大，希望你能帮忙抵挡一段时间，坚持到联盟和道门派人来。”师梦桐说道。
　　“我就这么苦命？帮你们干了这么多事，这也不给，那也不给。”何凡撇嘴，不善地道：“我何凡看起来就这么像个好人？”
　　“你帮的话，佛道都承你这次情，你朋友秦薇和林元凯，生意也会好做很多。”师梦桐开口道。
　　“佛道的情。”何凡呸了一口：“不是我说，你们欠我多少次了，心里咋就没数呢？”
　　师梦桐有些尴尬，欠的还真有点多：“这样，强化你武器的材料，佛道出，而且，直接用上好的，绝对是释灵级品质最好的。”
　　“当真？”何凡挑眉。
　　“一定。”师梦桐保证道。
　　“那我答应了，但我要闭关修炼，你有事发信息，我赶过去，或者，你查到他们，我直接去灭了。”何凡想了想道：“还有，将紫金钵盂也给我强化了，我要能炖释灵级，承受三昧真火的。”
　　“你还想要三昧真火？”师梦桐气的咬牙，你就不能换个惦记？
　　“不，我现在想要九幽魔火，等我修炼完成，就去和邪之子商量一下，把九幽魔火借我。”何凡摸着下巴说道，既然道邪合流，那三昧真火，和九幽魔火，是不是能融合一下子？想想有点小激动。
　　“你就不能想点正常的？邪之子已经释灵了，而且，不在天云市。”师梦桐嘴角一抽，借你？你过去，人家不杀你才怪！
　　“在哪里？我忙完就过去。”何凡开口道，三昧真火还没下落，九幽魔火目标明确，邪之子。


第210章 我想改，但他不改
　　“让我看看，你道邪之法的融合。”师梦桐开口道。
　　“还要打？”何凡皱眉。
　　“内容。”师梦桐冷声道。
　　“这是我的了，不可能说出来。”何凡冷笑，想窃听我的进化法和武技？
　　“我是为你好，你虽然纠正了，但谁知道你走的是哪条线？”师梦桐目光平静，没有丝毫觊觎的意思：“道门的就行，邪派的，我也不想知道。”
　　“好吧。”何凡沉吟片刻，开始背诵：“……道可道，非常道……无为大化之机，运五行之神……一合我气，再合我神，三合我魄……”
　　师梦桐刚开始听的点头，没问题，但接着就懵了，你这背的什么玩意？这好像不是玄阳给的，你这改的有点多啊！
　　“先停一下。”师梦桐抹了把汗，谁给你的胆子，这么乱改的？
　　“怎么了？我觉得没问题啊，越练越棒。”何凡奇怪地看着她，自己修炼真的一点问题都没有，九阳秘制，八轮黑阳都快被他练成实体了。
　　“你还知道，元脉和通脉？”师梦桐深吸一口气，小心地问道。
　　“什么元脉和通脉？”何凡有些茫然，没听过。
　　“不知道？”师梦桐声音在发颤。
　　“不知道，难道，真有什么任督二脉？打通之后天下无敌？”何凡期待地看着她。
　　你……有病？师梦桐嘴角一抽。
　　“道门分为三主脉，玄脉，元脉，通脉，这三脉分别以玄，元，通起道号，其次是其余小脉。”
　　师梦桐呆滞地看着他：“无为大化之机，运五行之神是元脉的，一合我气，这些是通脉的。”
　　何凡：“……”
　　我就按照自己记忆，前世太清经，玉清经，上清经记得的一些话，瞎几把改的，能修炼就成。
　　何凡突然有些后悔，早知道，前世就将道教经文，佛教典籍全部看了再穿过来，这样自己妥妥的佛道两教大天才。
　　“你没见过元脉和通脉之人，也无从得知，你是怎么知道，并且乱改的？”师梦桐紧盯着他，很想知道这个问题。
　　乱改就算了，还让你改成了？
　　“无量特么的天尊，原来我是道脉奇才。”何凡一脸震惊地看着自己双手：“难道我传说中的天生道体，太上转世？”
　　“你再侮辱太上，信不信道门很快将你剁了？”师梦桐黑着脸道。
　　“这个，哈哈。”何凡打了个哈哈，仰头望天，目光充满忧伤：“那一年，天寒地冻，漫天飘雪，一个奄奄一息的老道士倒在我家门口，非常虚弱……”
　　“你救了那个老道士，是老道士教你的？”
　　“不，我一巴掌下去，结束了他的痛苦，将他埋在后院。”何凡认真地道。
　　师梦桐：“……”
　　我能不能用枪捅死你？
　　“你还是没说，你是怎么知道哪些话的。”师梦桐冷冷道。
　　“你没悟出来？”何凡一脸鄙夷地道：“亏你还是佛门之人，看来是我错了，佛道不是一家，你领悟不了道门的意思也算正常。”
　　“悟？”师梦桐一脸迷茫，你拍死一个老道士，埋在后院，这能悟出什么来？
　　“你看啊，我要是不管老道士尸体，就是无为，搬运太麻烦，想着用大火火化，这就是大化，这之机就是天机，上天给了我一个弄死老道士的机会。”
　　“所以，我悟出了无为大化之机。”
　　师梦桐脸色越来越黑了，青筋突显，紧握长枪，忍不住要捅他怎么办？
　　“我又想了想，决定不火化了，但我是普通人，搬的太累，想着要是能轻易挪动老道士尸体就好了，又想到五行，所以幻想自己运五行之力，但那时我认为是神才能运五行之力，所以就改成了运五行之神。”
　　何凡神色复杂，陷入回忆，好吧，他又在瞎扯了：“至于一合我气，是因为老道士最后一口气，和我出的气，碰在一起，融合了。”
　　“何凡。”师梦桐面无表情地看着他。
　　“我在和你解释啊，你不想听？”何凡奇怪地看着她。
　　“你觉得我傻么？”师梦桐感受到了智商的侮辱，道门哪些经文，是从拍死道士，到埋掉道士领悟出来的？
　　“傻。”何凡重重点头，不傻你还不走，在这听我讲故事？
　　“你给我去死！”
　　砰！
　　……
　　“看来你们的交流很不愉快。”季天涯看着走来的师梦桐，发丝凌乱，面上还有些青，衣衫有些不整，明显被何凡给锤过。
　　“走。”师梦桐脸色铁青，这绝对不是气的，这是何凡那个混蛋用手掐的。
　　实在忍不住的师梦桐爆发了，结果不出预料，被何凡反过来锤了一顿，让她明白，什么是不可招惹的对手。
　　“何凡答应了么？”等了半小时，季天涯才出声问道。
　　“答应了，但他要修炼，有事我们发信息给他。”师梦桐此刻也冷静下来，冷声回道。
　　“何凡的道邪之法，究竟怎么样了？你帮他改正了么？”季天涯问道。
　　“我想改，但他不改。”师梦桐冷冷地道。
　　“不改？”季天涯错愕，不解道：“为什么？”
　　“因为正确的，还没他自己乱改的威力强。”师梦桐叹息，鬼知道何凡是怎么改的，就算是道邪汇流，也不该那么凶残，可他自己不知道哪来的元脉和通脉经文，硬生生整的我都看不懂。
　　“正确的还没他自己改的强？”季天涯一脸懵逼，这是超越原版了？还是彻底歪了？
　　“我现在不想说这些。”师梦桐感觉受了内伤，这要是让玄云知道了，指不定胡子都气歪了。
　　季天涯识趣闭嘴，鬼知道何凡现在把道邪之法给改成啥样了，现在也不知道歪哪去了，以何凡的性子，肯定选威力强的，至于凶残，何凡的武技，有不凶残的？
　　何凡继续参悟，他记得道门的，好像还有什么金丹大道，他不知道正确的方法，但初步改改，把十阳压实，暂时充当十颗金丹也没问题，那样就不用每次凝聚了，省了很多力。
　　而且，以后可以当成宝物用，提前凝聚存在体内，到时放出来，等于储备的弹药。
　　他正在往这个目标努力，有事没事扔一颗出去，实力又强了一点。
　　“我何凡绝对是个天才。”何凡喃喃低语：“倒是太极贡丹，炼丹术不好融合，怎么练，都是不稳定的，哎，任重道远啊。”


第211章 大魔头来了
　　九阳秘典，本就是一部武技，凝聚九阳，有驾驭之法，何凡只需要灌注邪毒就行了。
　　而后天太极图，本来是镇压之法，他想要改造消磨血肉，炼制出肉丸子的武技，其中涉及融合炼丹术，着实困难。
　　师梦桐说的不错，本就有道邪之法为基础，他才能修炼，可真让他融合创造，实在有些困难。
　　以前的外焦里嫩，这些也只是融入风火之力，品阶也不算太高，还有舍利帮忙演练燃木刀法，他才能快速整出外焦里嫩。
　　这次，舍利帮不上忙，后天太极图品阶之高，在道门也是顶尖武技，他能改造出不稳定的，已经十分不容易了。
　　想要彻底圆满，何凡觉得，自己一人怕是很困难，短期内根本不可能。
　　“继续研究，不稳定威力也不俗了。”何凡心中想道，若是稳定的话，自己天天都能吃肉丸子，不用费时去练肉丸子。
　　何凡沉浸在道邪之法的研究之中，不知时间流逝，也不关心外界情势。
　　凶兽地盘，以往的暗流，已经摆上了明面，改造凶兽比之前更多，也更恐怖了。
　　吼！
　　兽吼阵阵，一群改造凶兽进入密林，直接向军队而去。
　　三道人影，仓皇而逃，身后是数道人影，驾驭改造凶兽追赶。
　　“师兄，我们往何处逃？”一名灰袍男子，看着眼前青年。
　　“去玄云居，为了大局，玄云绝对会接纳我们。”青年男子凝重地道。
　　“我们必须将此事传出去，让邪派与他们断了联系，他们想利用我们背下毁灭天云罪名，全身而退。”一名女子寒声道。
　　“现在紫菱师妹也在玄云居，我们去和紫菱师妹汇合，哪怕被关押，也不能被他们利用。”青年男子说道。
　　此人正是前去救陆紫菱，却被何凡打成重伤的青年师兄。
　　“师兄，这里距离玄云居太远，我们怕是赶不过去了。”灰袍男子苦笑一声，抬头看向天空，那里有一只凶禽，凶禽上面站立着一名黑袍人。
　　“随我来，希望他还在那里。”青年男子一咬牙，选了个方向，进化之力运转，快速奔行。
　　“这是去哪？师兄，你打算引巅峰期凶兽杀她们？”女子一边狂奔，一边问道。
　　“那里有个比巅峰期凶兽更可怕的人，何凡，玄阳已经通知何凡了，我们过去。”青年男子凝重地道，那是个比邪派武技更凶残的家伙。
　　“邪派之人，就这点胆量？拿出你们食人的狠心来，与我们一起毁灭天云，这不好吗？”一声冷笑，数头凶兽狂奔而来。
　　“我不否认，邪派有食人者，但并不是每一个邪派人员，都这般心狠手辣。”青年师兄冷哼一声，再次催动一枚玉符，发出信息。
　　“杀了。”空中，凶禽盘旋，黑袍人一声令下，凶禽俯冲而下，漫天剑气倾泻而下。
　　“噬魂斩。”
　　三人同时出手，三道黑色邪光斩出，直冲天上凶禽。
　　轰隆！
　　漫天剑气纷纷溃散，凶禽拍打羽翼，振翅高飞，不敢与三道邪光碰撞，只能干扰他们。
　　身后，数头凶兽狂奔而来，同样还有剑气来袭，青色剑气汇聚成剑河，绞杀而来。
　　“再坚持片刻。”青年师兄冷声开口：“大魔头要来了。”
　　黑气弥漫，三道邪光汇聚，化作可怖骷髅，张开嘴，吞噬剑气河流。
　　轰隆隆！
　　剑气长河扫荡，骷髅轰然炸裂，余波席卷四面八方，三位邪派人员身上升起屏障，守护片刻，轰然破碎，被余波轰飞出去。
　　“下去陪你们的师兄吧。”一声冷笑，凶禽俯冲而下，剑气伴随而来。
　　“师兄……”
　　灰袍男子和女子面色大变，本能地看向青年师兄，目光带着一丝绝望。
　　嗡！
　　“什么情况？天黑了？”
　　“这是邪气！”
　　天色突然一暗，一股阴森邪气宛如天幕，让四周都阴暗下来，黑雾宛如乌云，剧烈翻滚，一对黑色能量翼在黑雾中显化。
　　“佛道邪，都不知道派个释灵？”
　　一声鄙夷，邪气瞬间化作一轮黑阳，挡在三人面前，任由剑气射来，黑阳绽放道道乌光，磨灭剑光，同时，七轮黑阳悬浮虚空，一丝丝黑色气流扩散，无孔不入，钻入凶禽体内。
　　“邪派强者？”
　　驾驭凶禽的黑袍人面色大变，正要动手，坐下凶禽哀鸣一声，竟是吐出一些黑水，身上散发着烤肉香气。
　　我的凶禽，熟了？
　　轰！
　　呆滞之间，凶禽坠落，黑袍人也随之跌落高空，风之力了汇聚，托住身躯，其余凶兽疯狂涌来，欲要接住黑袍人。
　　黑色羽翼拍打，一道黑影闪过，将凶禽抓在手中，取出一大堆调料，撒在翅膀上，撕下翅膀，狠狠咬了一口：“味道还不错，我厨艺进步了，这绝对不是改造的更有嚼劲的原因，是我的厨艺！”
　　“……”
　　“好凶残，这是我邪派哪位前辈？邪派有这种武技？”邪派女子面色煞白，邪派有这种武技？直接将凶兽烤熟了？
　　“师兄，这位是我们邪派哪一位？比食人者修炼的进化法更恐怖吧？”灰袍师弟也呆了，这难道是邪派不传之秘？
　　食人者也只是杀死，然后再做熟，这是直接就熟，上去撒调料就开吃，他们知道的进化法和武技，全要甘拜下风。
　　“你是谁？”其余黑袍人面色惊恐地看着啃翅膀的人，邪派什么时候还派了个大魔头来了？
　　“你们不认识我了？我何凡啊，都当了这么久的敌人了。”何凡一脸鄙视，连仇人都能忘，你们能不能有点操守？和我有仇的人，我能记一辈子！
　　“何凡？”数位黑袍人呆滞，难以置信地看着他：“你，你是何凡，这，这怎么可能？”
　　何凡不是五脏俱损，什么的么？劲气入体啊，这还没拔刀啊。
　　何凡取出空间包，将凶禽装进去，弄死他们再吃，人刀出鞘，邪气缭绕，还有纯正道气：“外焦里嫩。”
　　一刀划过，刀芒撕裂黑雾，刺眼的金芒，摄魂的邪气，汇聚于一道，暗藏风火力，只是这火焰从燃木刀法，升级成了九阳烈焰和纯阳的阳刚霸道。
　　“杀……噗。”
　　数名黑袍人刚要催动进化之力，却是一口黑血吐出，脚下凶兽同样如此！
　　“你什么时候下的毒？”数名黑袍人惊恐叫道。
　　刀锋划过，刀芒笼罩数头凶兽，刀气瞬间灌入，何凡看着黑袍人，指了指八轮黑阳，面无表情地道：“我刚练出来不久的邪毒，配合我的进化之力，你带什么防御都没用。”
　　邪毒具有腐蚀特性，再融合九阳的烈焰能力，清理内脏，烤熟，一道解决，何凡非常喜欢现在的外焦里嫩，融合了邪毒和五脏俱损，更上一层楼。
　　“我们不会也中毒了吧？”邪派三人面色发白，这何凡太邪门了，邪派进化法，到了他手上，简直凶残到极致。


第212章 你听过炼丹炸炉没有？
　　“你查到什么消息了？”何凡看着青年师兄，淡漠道：“你不用和我说你的名字，小角色，我记不住。”
　　“我叫宁成，这是我们查到的消息。”青年师兄内心很不爽，什么叫小角色，记不住名字？我怎么说也是涅槃七级啊。
　　何凡看着一份地图，记录下来，又扔给他：“你们去找玄云吧，我去军队那边看看，嗯，顺便找朱元聊聊。”
　　“你是我们邪派的么？”灰袍师弟和女子出声问道。
　　“不要侮辱我，我是厨道的创派祖师！”何凡瞪了他们一眼，双翼一展，直上高空。
　　“创派祖师？厨道？”三人都有些懵逼。
　　“走吧，去玄云居。”宁成看了何凡离去的方向一样，收好地图，带着他们前往玄云居。
　　朱元一直带领着军队，抵挡凶兽兽潮，这里改造凶兽最多，也有未经改造的凶兽，比他到的凶兽还要多的多。
　　一眼看不到边际的凶兽浪潮，一头头凶兽嘶吼着冲来，变异凶兽夹杂其中。
　　军队这边，同样是密密麻麻，不知多少进化者，身穿甲胄，身上有屏障守护，这是军队专配的防御武器，只可惜，在这浪潮之中，这屏障坚持不了多久。
　　“杀！”
　　朱元身上多了不少毛发，头更白了，脚腕处有红毛，何凡悬浮在空，秘法之眼窥视朱元，瞬间洞穿他的构造，朱厌进化者！
　　成片成片的凶兽尸体，同样也有无数的进化者尸体，军队每日杀掉不少凶兽，同样，也会牺牲更多进化者。
　　天云市的兽潮从未停止过，改造凶兽，只是给这兽潮添了一把火，让这兽潮更恐怖。
　　“朱统领，你歇歇吧。”
　　数位进化者长枪扫过，震退凶兽，将朱元守护在内。
　　“不能歇，现在正是关键时刻。”朱元面容沉重，紧握长枪，胸口却有一道伤痕，正在裂开。
　　“统领，情况虽然严重，但我们还能挡住，你被人刺杀，伤势还未痊愈，不能再参战了。”数位进化者强行挡在朱元身前，不让他与凶兽接触。
　　“没事，我的伤势，我自己清楚。”朱元神色一沉，枪芒再次闪耀，无边火焰燃烧。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，数头凶兽同时压来，凶悍的气息，狂暴地冲撞，进化之力加持的长枪，也只能伤到外皮。
　　嗡！
　　一股压抑气息凝聚，道邪之气碾压而来，朱元身子被一股柔和力量冲退十余步，长枪上的火焰随之熄灭。
　　“老实趴着，等我来揍你。”
　　何凡从空中落下，八轮黑阳环绕周身，邪毒肆虐而去。
　　“何凡，你加入军队了？”朱元面色一喜，看着何凡到来，面上松了一口气。
　　“我是不会入军队的，我只是为了我的武器，能够被强化。”何凡轻哼一声，道：“你越活越回去了，一群成熟期凶兽，都能将你逼成这样。”
　　“统领身上有伤。”一位进化者不忿道。
　　何凡没有多说，看着前方冲来的凶兽，八轮黑阳邪毒肆虐，却也只是延缓了前方凶兽的脚步，面色微沉：“你们退开，我只能防守这一条线，其余的，我不保证。”
　　凶兽太多，何凡纵使实力强，但也不可能挡下所有凶兽，哪怕释灵来了也不行。
　　无边兽潮，无穷的凶兽，一人之力，难以回天，何凡再次感到自己实力不足，哪怕有八轮黑阳释放邪毒也不行。
　　“何凡，这里还有些恢复药剂，你拿着。”
　　朱元取出几瓶药剂，正要扔过去，被何凡拒绝了：“你自己留着吧，我自己有，都离远点。”
　　何凡冷哼一声，掌心浮现太极虚影，道邪之力灌注，太极虚影迅速扩大，笼罩冲杀而来的凶兽：“太极贡丹。”
　　浩大太极图，同时笼罩数头凶兽，强行吸纳血肉之力，基因数据，凝聚成丹，何凡狻狮刀破空，万千刀芒绽放，千刀万剐瞬间斩出。
　　成片凶兽倒下，邪毒入体，腐蚀内脏，何凡更适合单兵作战，邪毒若是不小心进入进化者体内，他一时没有掌控好，怕是直接将内脏化为血水。
　　“你的实力，几时这般恐怖了？”朱元惊道：“你现在还说，自己不是邪派的？”
　　“我真不是，只是拿了邪派武技。”何凡一边掌控太极贡丹，一边操控黑阳。
　　“你这比邪派武技还凶残了。”朱元服下一瓶疗伤药剂，说道。
　　“胡说八道，你再说我是邪派的，你自己来。”何凡有些怒了：“我这都是正儿八经的厨艺招式，看看，你看看我这肉丸子。”
　　朱元：“……”
　　好吧，看你从太极图上拿出肉丸子，我信了。
　　“你脑子怎么长的？”朱元忍不住问了一句，他肯定，正常人是练不出这样的武技的。
　　“你再这么说话，我现在就弄死你，什么脑子怎么长的？我这是距离厨神又近了一步！”何凡很是恼怒，真不会说话，活该受伤。
　　我看你是离疯子不远了，朱元这话没敢说，他怕何凡真弄死他，现在的何凡，完全惹不起。
　　轰隆！
　　太极图炸了，道邪之力冲击四方，炸死不少冲来的凶兽，血肉横飞，地面崩裂，草木尽毁。
　　朱元一时不察，直接被泥土掩埋了，爬了起来，灰头土脸地看着何凡，惊道：“你这武技，还有这威力。”
　　“你听过炼丹炸炉没有？”何凡面无表情地看着他：“都说离远点了，我这武技初创，不稳定。”
　　朱元嘴角一抽：“你不是厨艺么，兼职炼丹？”
　　“火锅肉丸子，懂不？”何凡一脸鄙夷地道：“没有炼丹术，我怎么快速制作肉丸子加火锅？”
　　朱元：“……”
　　道门为什么还让你活着？炼丹术都被你祸害成这样了？还有，不稳定，你都敢拿出来用，谁给你的自信？
　　太极虚影再起，又再次炸了，何凡反复施展，唯有黑阳持续释放邪毒，腐蚀凶兽内脏，很稳定。
　　朱元休息片刻，去一旁杀去了，何凡这边，无法让人帮手，因为太极图太不稳定了，大喊自己人也白搭，何凡不保证什么时候炸。
　　道邪之气弥漫，何凡一颗颗肉丸子塞嘴里恢复，趁着太极图炸之前，把肉丸子收走，弥补消耗。
　　这些凶兽实力不强，胜在量大，虽然给何凡提升不了多少帮助，但能让他快速恢复。
　　之前宁成联系玄阳，玄阳他们让何凡来军队帮忙一天，只要撑过今天，就没他事了，道门的强者快到了。


第213章 你在写什么？
　　太极图炸裂，重现，不断重演，何凡吃着肉丸子，弥补体内消耗，目光看向前方，密密麻麻的凶兽，树林都被踏平了，也不知道这些凶兽哪来的，杀之不尽。
　　军队只能借助进化武器，与这些凶兽一战，利用人海战术，阻拦凶兽的步伐。
　　军队是天云市第一道屏障，也是最强的屏障之一，一旦这里无法阻挡凶兽，天云市其余手段，也难以抵挡。
　　八轮黑阳肆虐，邪毒之下，成熟期凶兽成片倒下，被太极图炼化出肉丸子，弥补何凡消耗，形成一个循环，凶兽难越雷池一步，但这只是暂时的。
　　进化之力再怎么恢复，也比不上消耗，而且，何凡很累，很疲惫，这是肉丸子无法恢复的。
　　“我为什么要答应这种苦差事？”
　　何凡在心中问自己，自己不该答应，严重耽误自己研究新武技的时间。
　　至于强化武器，自己若是耐心寻找一些凶兽霸主，弄去给臧兴盛，臧兴盛肯定会帮他强化。
　　“我好像干了一件蠢事？事后，一定要揍朱元一顿，将这次亏本找回来。”
　　何凡瞥了眼朱元，伤的更重了：“军队就没有强大武器，全用人命来拼？释灵级为什么没来？”
　　若是有释灵进化者，这些凶兽虽然强大，但绝不至于用人命来填。
　　“释灵亦有释灵的任务。”朱元喘了口气，说道：“以你的实力，独守一面没问题，你耐心坚持便可，师梦桐已经给我传讯，你只需要度过今天。”
　　“我上了你们的当了。”何凡暗骂一声，道：“你们派人过来顶住，我去前方看看。”
　　“小心凶禽，别死了。”朱元沉声道。
　　“我还没揍你，我说过要揍你的，没揍你之前绝对不死。”
　　何凡冷哼一声，双翼一展，冲上高空，直接向兽潮深处飞去。
　　吼！
　　无数凶兽嘶吼，吼声惊天动地，几头飞禽在空中盘旋，凶禽很少，这让何凡松了口气，若是凶禽再多，军队绝对挡不住。
　　吼！
　　一头凶兽直接跳在其余凶兽身上，借力跃起，杀向何凡。
　　“一刀成汤。”
　　何凡面色一狠，狻狮刀携带浓郁邪气，一刀划过，凶兽瞬间化作一团黑色血水，飘落下去，腐蚀之力落在凶兽身上，凶兽痛吼，却难抵邪毒入体。
　　“九阳秘制。”
　　再次飞行数百米，何凡再起八轮黑阳，悬挂高空，释放邪毒。
　　唳！
　　凶禽飞来，何凡一刀落下，化作一摊漆黑血水，落入下方。
　　“我得邪毒虽然厉害，但是，这无边凶兽，我也不可能运转出去，除非邪毒能传染。”何凡立于虚空，掌控八阳，思索着自己的邪毒。
　　他的邪毒，说白了还是他的进化之力，虽然腐蚀厉害，但凶兽的抵抗力很强，能连续腐蚀几头就不错了，面对这无边凶兽，起不了多大作用。
　　兽潮无尽，看不见边际，何凡御空看着下面密密麻麻的凶兽，没有再继续前进，只是将八阳，分配八个方位，释放邪毒。
　　虽然不可能灭杀，但他能尽量削弱八个方向的凶兽实力，为他们削减压力，比他一人挡住一面，更加全面，他能做的，也只能到这一步了。
　　八个方向压力减少，军队的总提压力并未减少多少，但至少这八个方向，能够稳住，猎杀凶兽。
　　全力维持八阳，何凡支撑了两个小时，便不得不返回，开始恢复，他不想一次将自己耗的太疲惫，那样不说亏本问题，他飞回去都是个难题，更别说附近随时可能出现凶禽。
　　盘坐恢复，何凡这个时候也不客气了，恢复药剂拼命灌。
　　进化之力恢复，何凡再度出手，以八阳，太极图削弱凶兽力量，可就算如此，军队依旧在慢慢后退，凶兽实在太多了。
　　“再消耗的话，可以削弱更多凶兽的力量，甚至，全面削弱。”何凡看着底下凶兽，轻声自语，他若是用御剑之法，操控邪毒，以千刀万剐行刀，定能全面笼罩，但是，如此一来，消耗更大，还不如稳定八方。
　　凶兽，进化者，不断倒下，鲜血染红了地面，大地的沟壑尽是血水，无边煞气在凝聚，何凡感觉自己邪派进化法，格外活跃，好像很喜欢这种环境。
　　何凡目光扫视下方，发现被凶兽踏裂的地面，有不少纹路，残留着道门气息，应该是道门阵法，被这些凶兽生生踏碎了。
　　一些地方，还能看见进化仪器的碎片，这证明，之前军队的位置是在这里，甚至更远，被这些凶兽打退的。
　　何凡第一次见到，进化者会这么般惨烈，也是这些进化者，守护着城市。
　　时间一点点流逝，何凡布下八阳，太极图，一直到消耗的差不多了，就回去恢复，然后再出来，周而复始，不断重复。
　　天色渐渐黑了，夜幕逐渐降临，凶兽却不见减少，抵挡兽潮依旧在进行。
　　“何凡，可以休息了。”一身是伤的朱元，走了过来。
　　“我的任务结束了？”何凡问道。
　　“还没有，你要抵挡到明天早上，那个时候，道门人才到。”朱元开口道。
　　“我后悔了。”何凡看着那兽潮。
　　“怕了？”朱元皱眉。
　　“不是，我后悔要的利益太少了，居然信了师梦桐的邪，只要强化武器！”何凡一脸亏本的懊恼。
　　“你就不能表现出一点大义？”朱元气的差点被背过气。
　　“大义？厨道上面没写，不能吃的东西，我一直都不关注。”何凡面色有些发白，神色很疲惫。
　　“你要吃？好，这里凶兽尸体很多，你吃多少，我让人给你弄来！”朱元冷声道。
　　“巅峰期，蜕变期。”何凡平静地道。
　　“如果有这些凶兽，军队早就灭了。”朱元冷冷地道。
　　“我以前就吃巅峰期的，蜕变期的没找到。”何凡撇嘴，这是你让我说的，我之前一日三餐都是巅峰期好不？
　　“只有成熟期的，爱吃不吃。”朱元冷哼一声说道。
　　“朱元？”
　　“嗯？”
　　砰！
　　何凡一拳打过去，朱元直接飞了出去，何凡上去就是一顿狂揍：“早特么想揍你了，还自己凑过来。”
　　“保护统领。”一群军队的进化者连忙围了上来。
　　“别过来。”朱元一挥手，没有叫出一声，只是紧紧地看着他：“如果揍一顿，你能入军队，你天天揍我都行。”
　　何凡陷入沉默。
　　“打不下去了？我就知道，你这人……”
　　“不，我是觉得，把你吊起来打更舒服。”何凡认真地道。
　　何凡最终没将他吊起来，取出自己的厨神宝典，在上面写字。
　　“你在写什么？”朱元皱眉。
　　“我在写揍了你一顿，我们的仇一笔勾销了。”何凡打了个勾，这事算过去了，厨神宝典，不仅有他的菜谱，还有他记录的仇，好记性不如烂笔头。
　　朱元：“……”


第214章 你这病很严重
　　朱元确定了，何凡就是个没良心的家伙，若不是为了揍他一顿，估计不会来军队。
　　何凡没有解释什么，揍了朱元一顿，感觉心灵都通透了，也不是那般疲惫了，但休息还是要休息的。
　　朱元狼狈爬起来，疼的直咧嘴，这个该死的何凡，这都多久了，还记仇，下手真够狠的，专打脸。
　　“有一种仇恨，随着时间越久，越浓烈，无法忘却，我和你的仇，就是这样。”何凡沉声道。
　　“不就是关了你几天么？”朱元恨声道。
　　“几天？那几天我没饭吃，饿的眼睛都绿了，这仇不共戴天，换了一般人，我早就剁了！”何凡丢下一句话，前去休息了。
　　休息了几个小时，精力恢复，何凡又出去了，没多久，又跑回来，看着休息完，还没出去的朱元。
　　“你又回来干什么？”朱元皱眉。
　　“我觉得，不共戴天的仇，就这么算了，有点对不起我那几天挨得饿。”何凡想了想，决定再揍朱元一顿，这次按着捶狠点。
　　军队人员见此一幕，表示什么都没看见。
　　揍完朱元，何凡这才跑出去，继续用黑阳削弱凶兽实力。
　　两个小时后，何凡回来恢复，看着一位恢复的军队进化者，问道：“你们的朱统领呢？”
　　“在那边休息。”军队人员指了个方向。
　　“帮我将他带过来。”何凡说道。
　　“咳，还是你自己去吧，我怎么可能叫的动统领？”军队进化者哪敢啊，这货肯定又要打朱元。
　　“你就说，我得了一种病，不揍统领，恢复不了的病。”何凡想了想说道，又加了一句：“你不去，我就打你。”
　　“你这病很严重，我立刻去叫统领。”军队进化者立刻起身，跑去叫朱元了。
　　又将朱元揍了一顿，何凡才有心情恢复，来这里都亏本了，不多揍朱元几次，气不顺。
　　军队虽然再退，但好在有何凡加入，退的速度慢了一些，毕竟有八个方向被削弱，这要是还是原来模样，只能说这群军队的进化者偷懒，何凡绝对会跑路。
　　他已经拿出了全力，虽然不能力挽狂澜，将兽潮全部灭杀，但也能拖延，玄阳他们对他的实力摸得不差。
　　“这次搞定，一定要多抽时间提升，武技慢慢研究。”何凡心中道。
　　他现在武技已经融合的差不多了，搞不定的短时间真的搞不定，早日释灵才是明智的选择。
　　好在无人过来捣乱，没有变故发生，就是很疲惫。
　　夜晚很漫长，但总会过去，在何凡不断揍朱元的情况下，病情恢复的很好，说出手就出手，绝不拖沓。
　　天色渐渐亮了，旭日初升，第一抹阳光照射而来。
　　“天亮了，道门的人，该到了。”朱元疲惫的脸上，明显松了口气：“何凡，你的任务完成了，虽然很想骂你，但还是谢谢你。”
　　“嗯。”何凡点点头，很不客气接受了他的感激。
　　“你走吧。”朱元道：“接下来，我们能支撑到道门过来了。”
　　“嗯。”何凡再次点头，但却没有动。
　　“你怎么还不走？”朱元皱眉，面色一喜：“难道你要加入……”
　　砰！
　　何凡按着朱元一顿胖揍：“我就是想，趁着道门没来，再揍你一顿，告辞。”
　　“你大爷的何凡！”朱元怒吼，可等他爬起来，何凡已经跑没影了。
　　“大家坚持住，道门的人，马上就要到了，这次的兽潮，绝对能挡住。”朱元运转进化之力，将这个消息传出去。
　　“统领，我们一定能坚持到道门的人到来！”一群人大声回应。
　　朱元再次加入杀戮凶兽的行列，这次凶兽没有何凡削弱，再次变的和以前一样难杀，以他的实力，也难以一枪杀死：“早知道和何凡说，中午再走的。”
　　“统领，你不会是被何凡打习惯了吧？”一位军队进化者出声道。
　　“滚。”朱元笑骂一声，一枪洞穿一头凶兽，冷声道：“要不是为了大局，他能打赢本统领？本统领让他一只手。”
　　“呵呵。”军队进化者们扯了扯嘴角，露出谁都懂的笑容。
　　艰难抵挡，一位位进化者前赴后继，冲向兽潮，他们突然有些想念何凡了，虽然何凡老是揍他们的统领，但何凡在的时候，死的人是最少的。
　　半个小时渐渐过去，朱元等人身上已经是一层层血痂，有凶兽的血，也有自己的血。
　　“统领，你先歇歇吧。”一位进化者道：“你可不能有事。”
　　“歇什么歇，道门马上来了，本统领要多表现表现，万一入了道门的眼，进入三大主脉，本统领就飞黄腾达了。”朱元大笑一声，长枪再度刺出，威力早已大不如前。
　　噗嗤！
　　这一枪，黑水流出，凶兽直接毙命，朱元愣了愣，其余进化者也愣住了，这凶兽又变弱了。
　　凶兽深处，无尽刀芒席卷，全面笼罩冲击的兽潮，道邪之力冲天而起，邪气漫天，一道人影踏着邪气，双翼拍打，飞向远方。
　　“这个祸……”
　　“杀！”
　　同一时间，成千上百的喊杀声传来，天际万千流光闪现，一道道身穿道袍的人影，驾驭飞剑，两名中年道士，凭虚御风，脚下无物，飞在最前方。
　　“统领，道门的人来了，两位释灵进化者。”一位军队进化者激动地道。
　　“本统领看见了。”朱元张了张嘴，又看了看道邪之力消散的方向，摸了摸脸：“这揍挺值的。”
　　轰！
　　磅礴威压震动，两位中年道士降临，磅礴气浪席卷四面八方，冲击的兽潮为之一阻，万千剑光倾泻而下。
　　“朱元统领，带着你们的人去休息吧，接下来，由我道门镇守。”一位中年道士漠然开口，一挥手，天际万千剑光变化，化作一道强大剑阵，强行绞杀凶兽。
　　“朱统领，你们没事吧？”师梦桐等人御剑而来，落在朱元身旁：“你这脸怎么回事？”
　　“凶兽撞的。”朱元面色发青。
　　“不像啊，明显是人打的。”济玄和尚一脸不信，凶兽能将你撞的鼻青脸肿？只会将你撞死。
　　“何凡揍的。”一位军队进化者低声道，趁着朱元发怒之前，道：“何凡在这里，就是出手，恢复，打统领。”
　　师梦桐等人：“……”
　　“那是本统领让着他！”朱元嘴硬道。


第215章 道士杀鱼
　　凭虚御风，两位释灵同时到来，何凡偷偷瞟了一眼，没敢多看，快速离开了，这可不是玄云这些能随便欺负的道士。
　　两位释灵，若是知道他拿了道门进化法和武技，又修炼了道邪之法，鬼知道会不会对他下手。
　　何凡赶紧回去修炼，接下来就没他事了，只要一切解决，等师梦桐他们搞定，他拿着武器让他们强化就行了。
　　回到山洞，何凡休息片刻，恢复进化之力，又冲向凶兽山脉深处，猎杀巅峰期凶兽。
　　至于那张地图，道门的人会处理，用不到他忧心了。
　　这次道门来了多少强者，何凡也不知道，也懒得去数。
　　这次彻底不理其余事情，专心猎杀凶兽，磨炼自己厨艺，炖汤，烤肉，煮肉，红烧，换着吃，还有附近药材，何凡也没放过。
　　已经百毒不侵了，除非那种极其稀有且强悍的毒，才能毒死他，而这种毒，天云市附近没有，这些毒药材，完全可以当补药。
　　看着满满一锅，不知道什么，五颜六色，散发着香气的菜，何凡感觉很满意：“色香味俱全，我果然是厨道大宗师。”
　　尝了一口，很充沛的药力，也很霸道，不仅淬体，增加的基因数据也很可观。
　　“突然后悔，没有早点去玄云居了。”何凡干了一碗汤，若是早点去玄云居，也许自己早就涅槃九级了。
　　看着基因数据，现在才到78%，涅槃九级不远了，吃完这一锅，稳稳的。
　　随着毒药材乱炖巅峰凶兽肉吃完，何凡基因数据成功突破到了81%，踏入涅槃九级！
　　体内浩荡的进化之力，宛如汪洋大海，比之前增加了好几成，体魄力量也增强了一分，至于体魄力量有多强，何凡估算了下，大概涅槃四五级左右，比起进化之力差远了。
　　“等我闭关结束，再去找臧兴盛要些释灵淬体配方，看他有没有。”何凡思索着道。
　　体魄力量，他也不想放弃，随着体魄增强，他感觉自己进化之力也在增加，只是不太明显，毕竟差距太大。
　　进化之力，本就是从人体细胞中诞生，通过修炼等手段来增强，自己体魄提升，也是细胞淬炼强化，自然会反补进化之力。
　　而且，若是自己的细胞足够强大，基因激发之法，提升实力，也能坚持更久，战力更强。
　　吃完饭，何凡又参悟武技，然后去猎杀凶兽，找药材，他突然有些怀念身边有人了，那样找药材就可以让别人去干，自己只要研究武技和吃就行了。
　　“以后是不是要建立一个势力？”何凡在思索着这个问题，转瞬又掐灭了，现在才涅槃九级，而且没机会，想太多，很累。
　　运转道邪之气，随着他突破，道邪之气越发恐怖了，邪毒也更加厉害，对付巅峰期凶兽也更加容易。
　　滔滔不绝的进化之力，只要不遇到军队那种杀之不尽的兽潮，蜕变期以下的凶兽，就是他的食物。
　　至于蜕变期，何凡还没遇到过，不敢保证自己能干掉，参悟完武技，何凡又去猎杀凶兽，然后去取水做饭。
　　何凡这边闭关，军队那边，有的道门支援，兽潮被强行挡住了，道门剑阵，配合御剑之术，无尽剑雨落下，成片成片灭杀。
　　虽然挡住了兽潮，但众人神色都不轻松，因为这兽潮只是天云市危害之一，还有一股力量，还未暴露出来。
　　“地图上的地点，查的如何？”陆紫菱出声问道，她还被捆仙绳绑着，以防她逃走。
　　“空无一人。”季天涯沉声道。
　　“看来是对方撤走了，不知道他们会何时动手。”玄云面色沉重地道。
　　“怕什么，有两位释灵师叔在，他们敢出来，统统弄死。”玄阳开口道，一点也不担心。
　　“以我们的实力，哪怕蜕变期来了，也必死无疑，但是……”一位中年道士面色凝重地道：“贫道就怕，他们改造了很多蜕变期，甚至造出返祖级来。”
　　“返祖级凶兽，应该在更深处，想要捕捉改造，非常困难，除非他们有释灵进化者配合。”师梦桐面色凝重地道：“我觉得，他们改造蜕变期的可能性最大，甚至改造涅槃九级的进化者。”
　　“极有可能。”宁成开口道：“我们探查的时候，也查到进化者改造，他们若真有涅槃九级，肯定会改造。”
　　“贫道去附近蜕变期凶兽巢穴看看。”释灵级道士丢下一句话，御空而去。
　　“我们布下防线，调动道门，联盟资源，联系那些进化学家，布下道门杀阵，以防大难。”师梦桐沉声道。
　　“好，道门的不可能一直在这抵挡，这防线确实需要重新布置。”朱元回应。
　　道门这次是作为援兵出现，以后抵挡的主力还是军队，因为道门抽调人来天云，其余城市防守必定会薄弱，不可能长期留在这里。
　　中年道士御空而行，探查蜕变期凶兽的气息，第一个目的地便是河流，看着无边河流，御空来到河中心，一抬掌，水流倒卷，露出河底一个巨洞。
　　“嗯？没有凶兽气息？”中年道士面色微变，御空而下，却见巨洞早已注满河水，没有丝毫凶兽气息残留。
　　悬浮在洞口，中年道士面色凝重，难道，河中的蜕变期凶兽，早就被抓了？
　　吼！
　　陡然，一声嘶吼传出，四周浮现一道屏障，将中年道士笼罩在内，同时，河中巨浪滔天，一头巨大的怪鱼冲破河水，向屏障而来。
　　“好大一条鱼。”刚飞过来取水的何凡，惊喜看着那条鱼，这一条，一锅炖不下啊。
　　“孽障！”一声怒喝响起，屏障之内，万千剑光肆虐，看着重来的怪鱼，剑光凝聚一剑，杀向怪鱼。
　　“这是释灵级道士？”何凡远远地看了一眼，进入水中，等他们打完，自己去捡个便宜，不然现在去了，联手杀了没问题，万一道士不给吃咋办？
　　轰隆！
　　屏障之内，剧烈爆炸声传来，释灵级恐怖威势散发，举手投足间，磅礴威势，让远处的何凡都感觉到心惊。
　　可怪鱼实力也不弱，巨大的身子上有着一层粘膜，竟能卸掉道士的部分攻击，而且这怪鱼明显不一般，口中长满利齿，剑光都能咬碎。
　　“换了现在的自己，拿下很困难，还是不出去找虐了，躲好。”何凡看了一眼，继续潜入水中，窥探道士杀鱼。


第216章 道长，你真没力气了
　　屏障之内，释灵道士运转道门进化法，五行剑阵生生不息，围困怪鱼，可是怪鱼实在诡异，五行剑阵难伤分毫。
　　何凡潜伏在水中，进化之力包裹身躯，注意道士和怪鱼的同时，也注意着水中动静，以其余凶兽来打扰。
　　河底之中，凶兽没有，黑袍人有几位，目光锁定释灵道士，长剑出鞘，随时准备出手。
　　“可不能让你们动手，否则食材打赢了，我吃什么？”
　　何凡心念一动，一轮黑阳浮现，邪毒扩散出去，以御剑之术操控，接近黑袍人。
　　“嗯？哪来的黑气？”
　　一声轻咦，黑气直接涌向他们，屏障守护，却见黑气竟然无视屏障，直接钻入他们体内。
　　“不好，这黑气有毒。”
　　黑袍人面色大变，邪毒入体，竟是腐蚀他们内脏。
　　一抹刀光闪过，邪气弥漫，邪毒更胜之前，视屏障如无物，再次入体，腐蚀之力更加强盛，他们的进化之力，难以抵挡，漆黑血水流淌而出。
　　“这下没人打扰了。”何凡再次看向交战之处。
　　此刻，怪鱼已经冲破了五行剑阵，但为此也付出代价，身上留下一道深可见骨的剑痕。
　　“太上金炎剑！”
　　释灵道士冷哼一声，一滴血逼出，阳光汇聚，太上金炎剑斩落，恐怖温度，让屏障外的河水，都为之沸腾。
　　轰！
　　一剑落下，太上金炎焚烧，怪鱼身上的粘膜在这金炎之下，化为一层白色粉末，脱落下来，剑光落下，焦糊之味传出。
　　“也未免太小觑贫道了，以为贫道只是释灵一级？”道士冷哼一声，并指如剑，操控剑光，却是新的御剑之术：“通天剑道，诛邪！”
　　长剑一颤，一股迷蒙青光闪烁，纯正道气浩荡，十余丈长的剑芒劈斩而下。
　　轰隆！
　　剑芒落下，怪鱼嘶吼，利齿也难以咬碎这剑光，直接被绷断几根牙齿，幸好及时扭头，剑芒瞬间贯体而过，带出大量血水。
　　“通天剑罡！”
　　道士一声轻喝，万千剑气，化作风暴，围绕怪鱼，宛如龙卷风暴，全方位围杀。
　　吼！
　　怪鱼怒吼，在剑罡之中疯狂冲撞，但没有了粘膜，怪鱼防御力大打折扣，一时难以冲破不说，还多了不少伤势。
　　何凡看着道士，此刻道士面色发白，消耗也不小。
　　“看来没有悬念了，就是不知道这鱼，会不会被带走。”何凡依旧在潜水，若是强行抢的话，以道门多底牌的尿性，自己很可能会栽，可若是就这么放弃，这么好的食材，就这么错失了。
　　在何凡思索间，怪鱼的怒吼声渐渐减弱，但屏障还没破碎，道士苍白的面色也阴沉下来，虽然强行击杀怪鱼，但消耗太大，这屏障也是个麻烦。
　　几个呼吸之后，怪鱼死了，道士看着还未消散的屏障，河底的何凡，看着身边的仪器，控制那屏障的。
　　“通天一剑！”
　　道士沉声一喝，再催进化之力，长剑破空，以点破面，轰击在屏障之上。
　　咔擦！
　　一声脆响，屏障轰然炸裂，没有了屏障，四周喝水拍打而来，道士一抓怪鱼尸体，向岸边飞去。
　　“无量天尊，累死贫道了。”
　　落在岸边，道士大口喘息，面色很难看：“这蜕变期凶兽，果然被改造了，下次应该带人来，弄的贫道现在都没力气了。”
　　“道长。”
　　一声急唤传来，何凡从前方密林快步走来，面带忧虑：“道长，你没事吧？”
　　“你是何人？”道士警惕地看着他，长剑已经拿在手中。
　　“我叫何小凡，师统领让我来的，以防出现意外，这是师统领给的令牌。”何凡取出令牌，这是代刷任务的时候，师梦桐给的，忘记还给她了。
　　“原来是梦桐师侄的人，贫道只是有些消耗过大，脱力了，你且为贫道护法一小时，让贫道恢复。”道士面上松了口气，剑也放下了。
　　“道长，这就是那蜕变期的凶兽？”何凡看着那怪鱼尸体，心中很不满，都打坏了，浪费食材。
　　“不错，这凶兽被改造过，耗尽了贫道的进化之力，若是一般蜕变期，贫道轻易便能斩杀。”中年道士说道。
　　“道长，你真没力气了？”何凡看向道士，关心地道。
　　“这头凶兽太强，又打破屏障，贫道已经乏力了，贫道先恢复。”中年道士皱了皱眉，说道。
　　“那道长快些恢复，我帮道长护法。”何凡连忙道。
　　“有劳。”道士客气一声，服下一颗丹药，闭上双目，运转道门进化法，开始恢复。
　　何凡瞅了一眼，不能等了，道门的丹药不比进化药剂差，一旦他恢复，自己就没食材了，想到此，何凡一把抓住怪鱼尸体，御空而去。
　　“你干什么？”道士猛然张开双眼，一把抓住了鱼尾：“你究竟是谁，竟敢窃取贫道之物？”
　　“骨肉分离。”何凡轻轻一吐，劲气爆发，手中鱼头带着鱼肉，与鱼尾和鱼皮脱离，双翼震动，冲上高空。
　　“你……”道士懵了，这特么是什么武技？还能这么玩？
　　道士手中，就剩下一张连着鱼尾的破烂鱼皮和鱼骨，一点鱼肉都没有了，比啃的还干净。
　　“给贫道站住……”
　　轰！
　　一道刀芒落下，道士连忙躲开，他真的快没力气了，大地龟裂，尘土飞扬，道士灰头土脸地看着天空，又看了看手中鱼皮和鱼骨，心中有股火气在飙升：“无量天尊，别让贫道遇见你，何小凡，贫道记住了！”
　　说完之后，道士感觉不对，何小凡怎么有师梦桐的令牌？
　　“赶紧回去，问问梦桐师侄，这人究竟是谁。”道士思索着，再次吃下一颗丹药，快速恢复进化之力。
　　而何凡带着鱼肉，正在做菜，没想到取水做菜，还能遇到这种好事，这鱼肉有自己一部分，毕竟河底的人是他杀的，嗯，这就当平分了，鱼骨和鱼皮给道士，他只要鱼肉和鱼头。
　　“我也要搬家了，以免那牛鼻子找过来，有机会多出去转转，若是再有这种好事，自己再出一份力。”何凡摸着下巴想道，至于道士们想不想他出力，这不重要，身为人类一员，就是要这么无私，主动，不用等人请。
　　何凡重新找了个山洞住下，以前的山洞肯定不回去了，被腐蚀的住不了了，味道也不怎么好闻，还可能遇到释灵级道士这种危险物种。


第217章 涅槃十级
　　军队之处，道士御空而回。
　　“师叔，探查的如何了？”师梦桐等人连忙围了上来。
　　“你手下，可是有个叫何小凡的？”中年道士目光看向师梦桐，紧紧地盯着他。
　　“何小凡？”朱元，季天涯，玄云等人全都愣住了。
　　“真有？”中年道士面色发青。
　　“您遇到了？您不会把他怎么样了吧？”师梦桐等人对视一眼，有种不安的感觉，凡是遇到何凡的，都没什么好事！
　　中年道士沉默片刻，一挥手，从空间包取出鱼骨和鱼皮：“你们自己看吧。”
　　“这是河中那头蜕变期凶兽？师叔真是厉害，一出手就斩杀了。”师梦桐立刻奉承一句。
　　“那这和何凡有什么关系？”朱元不解。
　　“何小凡。”中年道士纠正道。
　　“那是他小名。”几人翻了翻白眼，道。
　　中年道士：“……”
　　“他趁着贫道消耗过大，竟敢偷鱼，贫道及时扯住鱼尾，却不料，他竟能将鱼肉和鱼皮，鱼骨分离出来。”中年道士面色难看地道：“他现在在哪，让他过来领罪！”
　　“呃，师叔，何凡不是军队的，只是朋友，请他帮了几次忙。”师梦桐说道。
　　“不是军队的？那他手中令牌？”
　　“忘了要回来了。”师梦桐略微有些尴尬，最近事情太多，那令牌我都忘了。
　　“此人定是邪派的人，武技如此邪恶，你们怎会与此人做朋友？”中年道士怒道。
　　“牛鼻子，你不要往我们邪派身上波脏水！”陆紫菱立刻不爽了，虽然你是释灵，打不过你，但你不能侮辱我们邪派！
　　“师叔，还是说说，蜕变期凶兽的事情吧。”玄阳转移话题道，找何凡麻烦？呵呵，你看现在还能联系上何凡不？早跑没影了。
　　“蜕变期凶兽也被改造了，这次贫道差点栽了，好在只是凶兽和屏障，贫道才能解决。”中年道士面色阴沉地道：“随后，贫道再去其余地方探查，你们挑一个人与贫道同去，以防再出现这次变故，被何凡捡了便宜。”
　　……
　　“取水更麻烦了，难道以后一直吃烤肉？”何凡叹息一声，看着一锅鱼肉，旁边还有烧烤。
　　这附近也有水源，但是，一大堆巅峰期扎堆在里面，还有不少蜕变期的，太危险，所以他取水都是飞去那河流的，偷了鱼，那边暂时不能去了。
　　“罢了，暂时忍忍。”何凡心道。
　　何凡不知道正常蜕变期能增加多少基因，但这怪鱼的数据，着实让他惊喜，+6！
　　他已经涅槃九级了，巅峰期增加的数据少的可怜，这怪鱼直接+6，让他能一次提升一大截，距离涅槃九级顶峰不远了。
　　配合各种药材，肉丸子，何凡再次开吃，感受着体内进化之力增涨，细胞兴奋跳跃，何凡的基因数据快速增涨，最终停滞在89%，差一点90%。
　　“再去弄些巅峰期凶兽，多杀几头，蜕变期暂时不去找。”何凡摇头，看了释灵道士与怪鱼大战，他现在没有找蜕变期麻烦的意思。
　　鬼知道其余蜕变期，是不是也这么强，虽然这头明显被改造过，但谁能保证，其余蜕变期没有被改造？
　　何凡继续去猎杀巅峰期凶兽，偶尔去军队附近转悠，看能否还有捡便宜的机会，可释灵级道士神出鬼没，他完全找不到踪迹。
　　一日时间过去，何凡猎杀了好几头巅峰期凶兽，凝练出凶兽肉，运转基因之法，开始做菜，基因数据+4，肯定能冲破90%，是释灵，还是涅槃十级，马上就能知道了。
　　菜做好，一块块凶兽肉吃下去，快速消化，转化出进化之力，何凡体内的基因剧烈跳动，基因数据攀升，眨眼到了90%，停顿片刻，冲破关卡。
　　90.2%！
　　涅槃十级！
　　关卡冲破，何凡只感觉自己身躯仿佛卸掉了一座巨山，通体舒泰，一股巨力在体内衍生，秘法之眼自行运转，不需要他运转特殊进化之力，仿若本能，心念一动，开启，收起，全凭一念。
　　基因震颤，一些文字流转出来，是新的进化法，成就释灵的进化法！
　　娲祖，神龙等基因再现，一个个物种光球，再次出现在脑海中，只是，这次自我基因无数，娲祖这些基因，全部加起来，不到一成！
　　“所有繁杂基因祛除，保留自我，自能释灵。”
　　何凡看着新出的进化法，内心有些小激动，更重要的是，这新出的进化法，十分奇特，明显是道邪合流之法，与自己修炼的略微有些差异，但威能丝毫不弱，而且更适合自己！
　　“进化，也因自己影响？”何凡思索，他想要什么，进化之后，就会出现什么，虽然都不能说最完整，还要他继续完善，修炼，但却是他现在，未来想走的路。
　　秘法之眼，需要自己观万物构造，才能修成，是他想要的。
　　基因激发之法，也是他想要的，也是最适合他的。
　　现在道邪之法加身，进化就出了道邪之法，这若是说不受自己影响，何凡自己都不信！
　　“若是我得到了佛门之法，是否能觉醒佛道邪融合的进化法？”何凡突然想到，身上的真佛舍利，可以给出去，但一定要换佛门法门过来！
　　“赶快吃，新的道邪之法，竟有第十轮黑阳的凝聚？”何凡激动地道，唯一可惜的是，太极贡丹还是那样子，不过他也满足了。这次释灵之法已经有了，道邪之法更好，秘法之眼也化作了本能。
　　道邪汇流，按照新的道邪之法，第十轮黑阳凝聚，在何凡的压缩下，宛如实质，邪毒更强，腐蚀之力更可怕。
　　体内进化之力奔腾，再次增多了几成，若是提升到百分之百，有可能增加到涅槃九级时的两倍。
　　同时，他的体魄也随之增强，纯粹的体魄力量，怕是能吊打一般的涅槃五级。
　　“这下可以去尽情杀巅峰期凶兽了，虽然太极贡丹不稳定，但自己以实力，强行支撑，能坚持更久。”
　　何凡打算多杀一些凶兽，早日到达百分之百，进入释灵。
　　“上次忘了问，释灵有没有什么特殊要注意的，嗯，事后再找师梦桐他们详细问问。”何凡思索着道，虽然有觉醒之法，但一些细节自己并不清楚。
　　驾驭十轮黑阳，前去秘制凶兽。
　　太极贡丹，炼出凶兽丹，黑阳邪毒溢散，巅峰期也无法抵挡多久，黑阳直接扔在那，等着捡尸就行。


第218章 总有一天，都会和我讲道理
　　时间流逝，五日时间过去，兽潮威胁尽去，道门阵法已经布好，凶兽难越雷池。
　　“不少蜕变期凶兽消失了。”
　　道门众人齐聚军营，面色凝重地说着探查的消息。
　　“如果对方以诸多蜕变期凶兽出手，麻烦就大了。”季天涯凝重地道，如此时刻，道门又为他宽限了一段时间，不用被关起来。
　　“我与朱元，已经通知那些进化学家，全部回天云市。”师梦桐开口道：“如此关键时刻，对方肯定不会回去，也能确定是谁了。”
　　“现在确定也晚了，早知道早些让他们回去的。”朱元苦笑道。
　　“没用的，当时谁都不知道情势会如此严重，更不知道他们会对蜕变期下手，还改造成功了。”玄云摇头道：“这也是贫道的疏忽，沉迷炼丹，没有过多关注。”
　　若是提前让那群进化学家回去，对方完全可以延长时间，不暴露出来，他们还是找不出是谁。
　　“那些进化学家，会拿出一些涅槃九级的战甲，附近的蜕变期凶兽没有多少，我们还是能挡住的。”师梦桐沉声说道：“有两位师叔带领，我们穿上战甲，绝对能守护住天云。”
　　“不错，等那些进化学家的消息，谁没回去，直接镇压。”两位释灵自信地道。
　　“他们忙活这么久，肯定不会放弃，接下来，分配一下各自位置。”玄云沉吟道：“朱统领，梦桐，季天涯，你们三人对天云最了解，你们安排，我们全部听你们的。”
　　“不错，听你们的。”两位释灵道士也开口道。
　　他们对于天云的了解，远不如这三人熟悉，让他们分配最好。
　　“兽潮是一大险关，必须有人镇守，其后是要塞，要塞是最后的防守线，一旦要塞被破，凶兽可直入天云。”朱元沉声道：
　　“其后是独行者联盟，那边距离天云也最近，由执法局龙安局长，带人镇守，但他一人不足，我们还要人手过去。”
　　“还有一条最重要的一点，河流，直通天云市，对方能改造河中蜕变期凶兽，其余凶兽可能也改造了，很可能从河流突破，虽然河流有进化战舰镇守，但难保不会出意外，还是要注意。”
　　“还有呢？”两位释灵进化者轻轻点头。
　　“其余路线，都有进化学家布置的仪器，已经将方圆数十里全部围困，我猜测，若他们凶兽很多，他们必定会集中一点进攻，若是分散，单独几头凶兽，很难攻破进化学家武器，集合在一起才能发挥出兽潮那般力量，就看他们从何处进攻了。”师梦桐开口道。
　　顿了顿，又继续道：“我们之前商议过，两位师叔暂时不动，等对方蜕变期凶兽，甚至释灵进化者现身。”
　　“好。”两位释灵道士点头，同意他们的分配。
　　商议完毕，众人下去布置，玄云和季天涯带着部分军队进化者，前往独行者联盟方向驰援，这里各大势力进化者已经汇聚。
　　玄阳和济玄，留在军队，看着离开的道门之人，玄阳疑惑道：“朱元，师妹，你们为什么不提议，将何凡叫回来？”
　　“何凡现在很邪门，是一大战力。”陆紫菱说道，她已经恢复自由身，只是没有走，被迫留在这里一起抵挡。
　　“不用了，有我们足够了。”师梦桐淡淡地道。
　　“对，有我们足够了。”玄阳和济玄对视一眼，目光坚定地道：“师妹，贫道和小秃驴，绝对不会退缩一步，那么问题来了，你更喜欢谁？”
　　“这个问题，事后再给你们答案。”师梦桐沉默片刻，持枪离开。
　　凶兽地盘深处，一道人影灰头土脸地从地面爬起，面色有些郁闷：“又炸了，太极贡丹怎么也研究不好，哎。”
　　“如今自己实力已经到了瓶颈，98%，巅峰期吃了完全没什么用，蜕变期找了这么久，才找到两头，释灵无望啊。”
　　何凡很无奈，如今他一刀成汤，十阳秘制都研究好了，基因数据暂时无法提升，所以精力全都放在淬体和太极贡丹上，淬体效果不错，大概能吊打涅槃六级，但太极贡丹，还是没有进步。
　　叹息一声，何凡正要去找药材，继续淬体，白色玉佩亮了，面色立刻不爽了：“师梦桐，你又找我干啥？我都亏本帮你们几次了！”
　　“天云市最大危机，除了进化法，火焰，你要什么，若是可为，你出手，若不可为，你走。”师梦桐语气有些沉重。
　　“有这么严重？”何凡错愕：“你们道门都来了两个释灵，还有臧兴盛那群进化学家，你们还搞不定？”
　　“这次有问题的进化学家，不止一位。”师梦桐沉声开口：“这话我没敢和他们说，说出你的条件吧，你不答应也没事，早些离开。”
　　“两种火焰，佛门进化法，真不给？”何凡有些纠结，他目前为止，最想要的就是佛门进化法和两种火焰。
　　“你想要，凭自己实力去获取，我可以给你目标，邪之子，三脉道子，佛门佛子，你想要的，他们可以做主，你找我们没用。”师梦桐淡漠道。
　　“这些人，谁比较好说话，可以借到？”何凡小心地问道。
　　“没有一个好说话。”师梦桐冷笑：“当然，你可以去试试，万一他们脑抽，就给了你。”
　　“我会试试。”何凡目光充满期待，总有一天，佛道邪，都会和我讲道理的。
　　“你到底答不答应？”
　　“我考虑考虑，我还有门武技没练成，等我钻研钻研。”
　　掐断联系，何凡看了看山脉深处，咬了咬牙，又冲了进去：“一头巅峰期不够，那就上百头凝聚，顺便储备一下凶兽丹。”
　　夜幕降临，进化学家们多数回了天云，有几位突然失踪，不知去向，天云市所有涅槃进化者，全部踏出了城市，进入凶兽地盘，涅槃级以下，正在坐车离开，他们帮不上忙。
　　进化学家们也穿上战甲，御空而出，这些战甲自然带有飞行能力，还有一些战甲，运送至军队，全面备战，准备应对随时可能到来的劫难。
　　吼！
　　随着一声兽吼响彻，打破黑夜的宁静，同样打乱了天云市的防守节奏，这么短时间，他们还没有做好准备，还有很多没布置。
　　吼！
　　唳！
　　兽吼，凶禽，接连吼啸，大地在震动，一头头改造凶兽，从深处冲出，这些凶兽身上，都有黑袍人驾驭。
　　“来了。”一声凝重的声音响起，朱元等人身穿金色战甲，看着前方。
　　“兽潮处如何？”师梦桐沉声问道。
　　“暂时没出现变故，接下来就不敢保证了。”朱元回道。
　　“接下来，听天命吧。”师梦桐看着前方，那密密麻麻的凶兽，大部分经过改造，少部分是这些凶兽引来的。


第219章 跑吧。
　　“杀！”
　　一声杀意凛然的话语，黑袍人驾驭凶兽，踏裂大地，摧毁密林，悍然冲向天云。
　　“这群人，为什么要毁灭城市？”陆紫菱怒道，她没有战甲，战甲也是有限的，只分给了军队和执法局。
　　“这只有他们自己知道了。”宁成面色凝重：“紫菱师妹，照顾好自己。”
　　轰隆！
　　正在众人准备动手之间，天空突然出现十艘宛如飞舟一样的东西，一道道金色光柱从飞舟中射出，轰杀凶兽。
　　唳！
　　一声长鸣，凶禽俯冲而下，利爪比起一般蜕变期凶兽更可怕，直接抓碎了金光。
　　“贫道……”
　　“师叔，再等等，这些还能应付。”师梦桐出声道。
　　“军队之人，有战甲者，击杀凶禽，无战甲者，诛杀地面凶兽！”朱元暴吼一声，驾驭金色战甲，冲上高空，杀向凶禽。
　　黑暗的天空，至少有数十头凶禽，还好，这些凶禽并不是每一头都那么强。
　　另一边，独行者联盟所在。
　　“这密谋的时间不知多久，居然操控了这么多凶兽，堪比一次兽潮了。”季天涯沉重地道。
　　“手都伸到江河市去了，能不久么？”龙安冷笑道：“只是，我们谁都没想到，不止一位进化学家，不知道他们的目的是什么，单纯的毁灭天云？”
　　“抓住他们，就清楚了。”冷漠之语传来，臧兴盛身穿战甲而来：“何凡呢？我还为他留了一套战甲。”
　　“你觉得，没有好处的事情，他会来么？”季天涯苦笑道。
　　“那我这套战甲，给别人了。”臧兴盛说道。
　　“你们就没研究几套释灵级的战甲？”季天涯皱眉。
　　“全被上面拿走了，你也知道其余城市更危险，天云市只保留了十套释灵级战甲，早被人抢光了。”臧兴盛冷笑道：“还有，更多的是像你口中的何凡，不会来了。”
　　“带着释灵战甲跑了？”龙安语气森然：“这种人，当杀！”
　　“没有带着战甲跑，只是开着自己的小型战舰跑了。”臧兴盛叹道：“不说这些了，凶兽要来了，赶紧动手吧。”
　　“你小心一些，你战斗经验不强，哪怕有战甲。”季天涯交代一声，冲了出去。
　　凶兽嘶吼，青色剑光直冲而来，同样还有一道道剑光席卷，剑光仪器，各种进化武器相继上场。
　　轰！
　　一声震荡，大地冲起五行剑光，道门的五行剑阵！
　　刚开始的战斗并不惨烈，还有阵法，进化武器打头阵，死的多半都是对方的人和凶兽，天云市这边，几乎无伤。
　　轰隆隆！
　　大地隆动，地面开裂，一道道诡异光芒冲出，数头凶兽同时冲入阵法之中，横冲直撞，崩碎剑光。
　　“道门弟子，全面维持阵法。”玄阳一声沉喝，进化之力灌注，率领上百位道门涅槃，加持剑阵。
　　成片成片的凶兽倒下，一头头凶禽跌落，同时也有战甲落下，这些改造的凶兽，没有一个不凶悍的，全都超越了巅峰期。
　　轰隆！
　　陡然，一头凶兽冲天而起，利爪粉碎剑光，拍在剑光飞舟之上，飞舟剧烈震动，直接横飞出去。
　　“顶上去。”师梦桐沉喝一声，数位进化者驾驭战甲而来，围杀这头凶兽。
　　吼！
　　凶兽咆哮，粗壮兽爪横扫，其余凶兽趁机冲来，扑在飞舟上啃咬，锋利的牙口，直接咬碎飞舟。
　　惨烈的大战终于拉开帷幕，道门剑阵崩碎了，剑光仪器也不可能一直释放剑光，这些全是充能的，一旦耗尽就是废物。
　　“小心。”
　　一声惊呼传来，一道身影推开了师梦桐，一头凶兽直接张开巨口，将这道身影吞下。
　　“三哥！”师梦桐怒吼一声，雷霆弥漫，欲要强杀凶兽。
　　“小师妹！”玄阳，济玄急喝，后天太极图，佛门狮子印，同时打出。
　　“宁成，动手吧。”陆紫菱开口道。
　　“杀！”四位邪派成员，全都冲了出去，面对灭城危险，佛道邪的恩怨暂且先放一边，以抵御凶兽为重。
　　血雨瓢泼，血肉横飞，进化者不断倒下，被凶兽一口吞食，尸骨无存，凶兽也在减少，但数量依旧很多，它们已经踏破防线。
　　血气冲天，几乎凝聚成血云，染红了天空，凶兽尸体堆积如山，进化者尸体很少，多数都被吃了。
　　一批批进化者倒下，下一批顶上，来到这里的有人怕死，却无人退走。
　　轰！
　　又一艘飞舟毁了，随之是数位进化者殒命。
　　十艘飞舟不断崩毁，天云市内，十道暗金流光出现，加入战场，磅礴气浪席卷，恐怖的力量瞬间摧毁数头凶兽，释灵级战甲！
　　可是，没等他们逞威，更多的凶兽用来，其中好几头不比释灵道士斩杀的怪鱼弱，改造的蜕变期凶兽！
　　十尊战甲的加入，让局势轻松了一些，其余人压力得到减轻。
　　吼！
　　凶兽再次嘶吼，又有两头凶禽飞来，凶悍气息异常浓烈，让人震撼。
　　“杀！”
　　两位释灵道士终于忍不住了，从要塞中飞出，金光冲天，烟尘弥漫，竟是化作面容与他们有七八分相似的老道士，这是他们进化出的新生命体，最强状态！
　　“通天剑道，杀！”
　　“番天印！”另一位道士手中出现一块金砖，迎风而涨，瞬息间变作小山大小，轰然砸下，一头凶兽当初毙命。
　　有两位道士全力出手，凶兽的脚步终于被挡住了，双方陷入鏖战。
　　时间一点点流逝，每一秒都有人死去，天云市不断有涅槃赶来，哪怕只是涅槃一级，依旧加入战场。
　　天上的战甲也不断落下，被凶兽踩成铁饼。
　　充满血光的一夜，天云市损伤惨重，诸多进化者消耗严重，有战甲还好，可以先消耗战甲的能量，没战甲的，消耗完，来不及退回就被吃了。
　　血水流尽，依旧在拼，一位位进化者拼尽全力击杀，凶兽也如愿减少，从之前的密密麻麻，到现在的稀稀拉拉，再也看不见黑袍人身影，好像全都死光了，但没人能高兴起来。
　　数位进化者，才能换掉一位凶兽，这些凶兽死了多少，证明他们死的更多。
　　凶兽越来越越少，众人也看见了守护天云的希望，两位释灵道士面色惨白，他们都不记得自己吃了多少丹药，不知道战斗了多久，只知道天蒙蒙亮了。
　　“薇姐，这里这么危险，我们这种弱鸡，就别来添乱了。”苦涩的话语响起，一道肥胖的身影死拉着秦薇，却被秦薇拖着走。
　　“要回去你自己回去，我虽然很弱，但我也涅槃了，我的祝福能力，还是能帮上忙的。”秦薇一挥手，祝福之力加身，笼罩周围消耗过多，身受重创的进化者们：“现在战斗快结束了，没什么危险了。”
　　而这时，远方凶兽地盘，再度出现五头凶兽身影，还有十几道人影，其中三人，身上的气息，比起两位释灵丝毫不弱。
　　“林胖子？”
　　“薇姐？”
　　“跑吧。”


第220章 你是过来搞笑的吗？
　　天色蒙蒙亮，血腥之气刺鼻，看着剩下的几头凶兽，众人都要欢呼的时候，前方再次出现五头凶兽，十几道人影。
　　吼！
　　五头凶兽怒吼，凶悍的气息，让人心底发寒，十几道人影之中，以三人为首，这三人的气息最强，不比释灵级弱。
　　“天云市，对于我们准备的礼物如何？”一名中年男子，瞳孔竟是青色，站立在一头凶兽上，高高在上，俯视下方：“这么多年了，终于积累了足够的力量，我们的人想过来，还真是困难啊。”
　　“田康，没想到会是你！”身上战甲早已破碎的臧兴盛，愤怒地看着此人：“当初，要不是我们东方救你，保你不死，你岂有今日？”
　　“你以为，当初你们为何能救下我？”田康不屑地看着臧兴盛，充满嘲讽地道：“若不是为了进入东方，当初死的是你们！”
　　“你们究竟是什么人？”季天涯持剑而立，苍白而又狰狞的脸上，充满杀意：“你们敢毁灭天云，东方联盟就算倾尽全力，也会将你们灭杀！”
　　“若是怕你们东方，我们也不会过来了。”另一人冷笑一声，目光冷漠无情：“踏破天云，离开东方。”
　　吼！
　　凶兽怒吼，五头凶兽，同时冲向虚弱的进化者们，十余道身影紧随其后。
　　“挡住！”
　　一声怒吼，两位释灵老道长啸一声，不顾体内伤势，强行冲向田康三人。
　　“你们还有几分力？”
　　一声嗤笑，只见田康三人背后同时出现一对肉翼，靑光缭绕，四周风之力量汇聚，磅礴威势让两位老道身形爆退。
　　“你们连自己都改造了？”臧兴盛寒声道。
　　“这不是改造，是提前拥有先祖的力量。”田康目光浮现一抹高傲：“我们与你们不同，我们是高贵的种族，而你们，只是低贱的凡种！”
　　“高贵的种族？你们究竟是哪一族？”一位释灵道士神情格外凝重。
　　“别废话了，赶快解决他们。”一位中年男子皱眉开口，虚空浮现万千风刃，笼罩两位道士：“我解决这两个，剩下的交给你们。”
　　“两位师叔小心。”玄阳等人面色大变，此刻的两位道士，体内进化之力几乎耗尽，还有伤在身，挡不住任何一人。
　　可是，五头凶兽，十余道人影冲来，他们自顾不暇，更别说救援了。
　　“好。”田康二人点头，双翅一震，四周青色风力凝聚，化作狂暴龙卷，袭杀而来。
　　青色龙卷风绞杀而来，一般涅槃进化者也难以抵挡，被龙卷吞噬，万千风刃绞杀，瞬间化为一摊血泥。
　　“好可怕，胖子，我们还能跑么？”后方，秦薇面色发白，有些后悔，没有提前跑路了。
　　“薇姐，若你能活着，每年的今天，给我烧几个妹子，我林胖子悔啊，居然到现在没找个女朋友。”林胖子面色绝望。
　　“和你老子说下，给我也烧几个，我要胸大的。”秦薇感觉双腿在发软。
　　五头凶兽横冲直撞，现在几乎没有进化者能挡住他们，进化武器，在之前几乎全都用掉了，就算没用掉，面对这五头凶兽，也没多大用。
　　十尊释灵级战甲，早就被打碎了，驾驭战甲的进化者，只有少数几位活了下来。
　　十几位黑袍人，紧随凶兽之后，长剑划过，将一位位重创未死的进化者斩杀。
　　另一边，数道人影互相搀扶，两道人影持枪而立，挡在最前方。
　　“你们，离开吧。”一道持枪人影木然开口。
　　“小师妹，你说啥？”胸口有一道深刻见骨的伤口的玄阳，闻言再次吐了口血，身形摇晃，急道：“师兄没你想的那么懦弱！”
　　“师兄还能战。”济玄浑身是伤，站立都无法维持，半跪在地上，面色惨白，但却充满坚定：“何凡说了，小师妹喜欢不退缩的男人。”
　　“我喜欢退缩的男人。”师梦桐坚定地道，只是不知为什么，双眼开始模糊了。
　　“小魔女，你们走吧，这是我道门镇守的城市，与你们邪派无关。”玄阳看向陆紫菱，冷声说道。
　　“天云不是你们道门的，天云是东方的。”陆紫菱擦了擦嘴角血迹，冷笑道：“玄阳，我还没破你道心，你可别死了。”
　　“挡不住了，带他们走，朱统领！”
　　师梦桐沉喝一声，长枪破空，再起雷龙，却是不同之前的蛟龙，这次，她生生在身上撕下一块鳞片，抛入高空：“真龙出巡！”
　　吼！
　　血水滴落，蛟龙泛起金光，竟是化作金色神龙，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。
　　金蛇神龙，周身雷霆相伴，风云惊走，直冲一头凶兽而去。
　　“小师妹！”玄阳二人大急，想要动手，却被朱元一枪挡下：“你们再动手，真的没命了，离开吧，我去帮她。”
　　“杀啊，让我锤死它！”一道身影，全身泛着土黄色光泽，周身煞气缭绕，一拳轰向一头凶兽：“林胖子，记得给我烧美女！”
　　“薇姐。”林胖子悲吼。
　　吼！
　　凶兽咆哮，如山般的身躯晃动，磨盘大小的兽掌拍下，迎上弱小的拳头。
　　轰隆！
　　一声迸爆，大地龟裂，凶兽一爪落下，尘土飞扬，秦薇站立在原地，一时发愣，因为凶兽打偏了，这是故意放我一马？我秦薇岂会苟且偷生？
　　轰隆！
　　另一边，金色神龙炸裂，竟是伤了凶兽，行动一时受阻，怒吼咆哮，一道黑色光球飞来，直接进入凶兽口中，一股黑色血水喷涌而出，同样还有一股难闻的气味。
　　“凶兽死了？”
　　一声惊疑，师梦桐也愣住了，她的金龙虽然厉害，但也只能抵挡凶兽，绝对无法杀死凶兽。
　　轰隆！
　　迟疑间，天际乌云翻滚，漆黑如墨，一股滔天邪气汇聚，同样还有一股道气并存，宛如金黑天幕，遮盖天空。
　　“道邪有强者到来？”进化者们惊喜地看着天空。
　　“道邪合流，厨子来了。”陆紫菱苍白的面上，说不出是惊恐还是惊喜，很复杂。
　　话音刚落，天外飞来一根翠绿玉竹，无形力量波动，黑衣人行动一缓，竟是眼前一黑，意识有些恍惚，凶兽动作也是一缓，巨大的身子踉跄，好像有些找不准目标。
　　“六根清净竹！”田康冷哼一声，目光冰寒。
　　八个光球从黑雾中飞出，化作八轮黑阳，高挂虚空，秦薇身旁，同样飞起一轮黑阳，九阳并存。
　　“我考虑好了，这里的……嗯，我能不能先跑，你们打这么久，还有这么多？”
　　一声冷哼传来，金黑天幕之中，金黑羽翼震颤，何凡从天而降，正想装个比，一看还有四头凶兽，三位堪比释灵的，感觉下方有一股力量，在推着他飞上高空，想让他跑远点。
　　“……”
　　你是过来搞笑的吗？


第221章 一刀成汤
　　“小凡凡，快锤死他们。”秦薇高声叫道。
　　“呵呵。”何凡扯了扯嘴角。
　　你真是看得起我，我能说，尾声到了，我就想出来收个尾么？你们给我留这么多，是不是太照顾我了？
　　“没用的，只是徒增伤亡。”朱元叹道，他没想到这些人竟然积攒了这么强的力量，别说何凡现在来，就算是从一开就在，也无法保下天云，只是多添一条命。
　　“我们什么都不会给你的，你有多远走多远。”师梦桐冷冷地道，双手握着长枪，支撑着身子。
　　“无量天尊，何凡，你滚吧，想要什么都不可能。”玄阳怒声开口。
　　“你若想要东西，把小师妹带走，去找贫僧师父。”济玄开口道。
　　“要走也是你们走，我是军队统领！”师梦桐沉声道。
　　“走？”一声嗤笑，田康看着空中的何凡：“既然来了，走不走，可不是你说了算！”
　　“要不商量一下，天云市给你，让我们全部人离开？”何凡降落而下，轻声说道。
　　“你觉得，这可能么？”田康讥讽：“来了，就一起死！”
　　“何必这么急呢，我们可以再开一局。”何凡淡笑道。
　　“嗯？”田康一愣，面色微沉：“难不成你还有帮手？”
　　“没有。”何凡摇头，扫了眼师梦桐和秦薇等人，又看向田康：“不介意，我重新入场一次？我感觉刚才我就像是来搞笑的，我这次认真点。”
　　“杀！”田康冷哼一声，两道龙卷风暴再次扩张，四面八方风之力汇聚，一具具尸体被龙卷风吞没，血肉之雨散落四方，场面极其血腥。
　　“这点小要求都不答应，那怪不了我了。”何凡面色冰冷，一挥手，金黑进化之力浩荡，地面生生裂开，气浪席卷，将师梦桐等人吹拂出去：“一个释灵交给你们，剩下的，我包了！”
　　“你还是真是时刻让人愤怒。”田康冷笑一声，身形融入风中，踏入龙卷风暴，宛如一道狂风，与龙卷不分彼此：“你先活下来再说吧，以你们东方图腾灭你！”
　　话音一落，两条风之力凝聚而成的青龙从龙卷中冲出，同时，另一人也同样动手了，同样是两条风龙。
　　吼！
　　剩下的四头凶兽齐吼，在六根清净竹之下，虽然有所影响，但问题不是很大，在田康二人操控下，杀向两人。
　　“何凡。”秦薇面色忧虑地叫道：“我刚才开玩笑的，你赶快走。”
　　“我说跑路也是开玩笑的。”
　　何凡淡笑一声，面色森然，基因激发之法瞬间运转，体内自我基因咆哮一声，一股庞大力量涌出，进化之力暴增，比上次使用增幅更多，因为他现在，体内基因几乎全是自我基因，增幅更恐怖。
　　何凡这么晚来，冲入凶兽山脉猎杀凶兽提升，基因数据虽然没到百分之百，却也到了百分之九十九，体质也更强了，虽然还不入释灵，但他不认为自己比一般的释灵一级差。
　　“你们滚远点，不然待会误杀，我可不保证。”
　　何凡冷哼一声，双刀破空而出，天空九轮黑阳震动，同时冲向四头凶兽，猛地爆开，无边邪毒充斥，扩散四面八方，腐蚀之力，就算是这改造的凶兽也抵挡不了。
　　“只可惜了四头好食材。”何凡有些心痛，看着四条风龙，纵身一跃，脚下浮现后天太极图，在四条风龙冲撞之下，猛然炸裂，道邪之力席卷四方，四条风龙瞬间被吞没。
　　“嗯？你的实力，不比一般释灵一级顶峰的差了。”田康面色阴沉，主要是何凡明显还没有进入释灵：“难道，你也被人改造了？”
　　“从来都是我改造别人。”何凡冷哼一声，秘法之眼穿透风暴，背后双翼震动，直接冲向风暴中的田康：“来，一起解决，省的我还要进风暴两次。”
　　“这点实力，还不足以让你自傲！”田康冷笑一声，手中一柄长剑出现，化身入风，剑光快若无影。
　　“太上忘情。”
　　何凡低声轻喝，眸光冰冷，不带丝毫感情，双刀齐颤，邪毒闪耀：“五脏俱损，截经断骨。”
　　当！
　　刀剑碰撞，一股巨大力量传来，何凡身子轻颤，却是两道刀芒贯体而去，邪毒席卷，阴狠毒辣。
　　“只有这样？”田康讥讽一笑，竟是毫无感觉，身形消散。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，背后再起剑光，狻狮刀回转，刀芒闪耀，剑光瞬间破碎，却不见田康身影：“假的？不对，秘法之眼下，构造皆显，不可能是假的。”
　　“何凡，我刚查了资料，资料显示他们可以和风融为一体，借助风卸力，你只有破了这道风暴，才能伤到他们。”远远地，臧兴盛运转力量，说出自己所知的消息。
　　“东方，对我们了解不少啊。”田康狞笑一声，万千剑光倾泻而出，绞杀何凡：“可是，知道又如何？”
　　双刀划过，千刀万刮以何凡为中心，爆发出去，挡住所有剑光。
　　“以自己现在的力量，不比他们弱，主要是破了风暴，而且要快，还有一人，万一他们挡不住，再来支援，自己铁定玩完。”何凡思索，邪毒肆虐，四头凶兽纵使能抗住，也活不了多久，唯独担忧的是另一人。
　　“千刀不一。”
　　何凡一声沉喝，万千刀芒找准一点，打算以点突破。
　　“风之鸣杀！”
　　剑光再起，无穷风刃冲向千刀，龙卷之内，刀芒，剑光纷纷破碎，却是被风暴排斥出去，完全是无用功。
　　“打消耗战走不通，后天太极图有镇压之能，应能强行定住这龙卷片刻。”
　　何凡心思电转，后天太极图凝聚而出，这次纯正的，改版的太不稳定：“后天太极，镇压！”
　　后天太极图凝聚而出，镇压虚空，风暴为之一顿，秘法之眼扫视，让何凡错愕的是，找不到田康身影，只有纯粹的风暴。
　　“杀！”
　　惊愕之间，无数道田康出现，持剑围杀而来，千刀万剐再次席卷而出。
　　“化身入风，这田康真能与龙卷融合一起，除非强行震散这龙卷。”双刀转动，破灭一道道人影，强大的剑气让何凡握刀的双手都在颤抖，一丝丝血迹流淌而出：“不是伤不了他，而是一般刀芒，都能被他卸出去。”
　　“后天太极图。”何凡冷声一喝，后天太极图再次出现。
　　“徒劳。”田康嗤笑，声音从四面八方传出。
　　“一刀成汤！”


第222章 刀法有毒。
　　何凡的刀法，也就千刀万剐，千刀不一，能够将风暴全部笼罩，但，这两招都不够，只能算是基础招，而一刀成汤，则是笼罩整体，充满腐蚀邪毒的一招。
　　后天太极图镇压的刹那，一道刀芒冲天而起，巨大刀芒扩散，几乎超越了风暴，欲要一刀劈开，邪毒肆虐，充斥风暴之中。
　　“你……”
　　一声惊怒响起，一抹剑光无视邪毒，直指心口而来。
　　“风之力，我也有掌握，虽然不如你。”何凡冷笑一声，另一刀斩出，外焦里嫩，又是一道巨大刀芒冲起，炽热高温席卷，风助火势，炽热火焰燃烧，却是加重邪毒。
　　“一刀成汤，难道是古老时期，成汤帝君的进化武技？”玄云面色激动地道。
　　“他的一刀成汤，和那位一毛钱关系都没有，他是一刀炖成汤。”玄阳抹了把汗，你纯粹是想多了，师叔。
　　玄云：“……”
　　还有这种凶残的招式？何凡究竟在研究什么？
　　话音刚落，青色风暴内，冲出漫天火光，龙卷轰然爆碎，一道漆黑人影，从风暴中心飞出，身上还有些腐烂，肉翼也没了。
　　“不愧是进化学家，居然没弄死你。”何凡悬浮高空，看着另一道风暴，正在肆虐，屠戮不少进化者，双刀齐斩，两道刀芒劈斩而下，这次他没有再进去，没必要。
　　轰！
　　风暴直接溃散，一道人影狼狈地从风暴中冲出，背后肉翼震动，快速飞翔田康：“你没事吧？”
　　“何凡的刀法有毒。”田康身上散发着恶臭，却站了起来，冷冷地看着他：“幸好有防御武器，否则真死在你刀法之下。”
　　“你的防御武器，还装在体内？”何凡嘴角一抽，真是全方位防御，服了你们这些进化学家了。
　　“全力击杀。”田康沉声道。
　　“放弃了风暴的你们，还有什么能拿得出手？”何凡冷哼一声，双刀泛起金黑之光，道气浩荡，邪气弥漫：“我倒要看看，你们的防御武器，能有多强。”
　　左手五脏俱损，右手截经断骨，太上忘情之下，不同的刀招运势，蕴含不同威能。
　　青色剑光凝聚，两人剑法同源，风之力犀利，一人身形极快，田康要慢不少，他身上还有邪毒。
　　刀剑碰撞，何凡身子倒滑十余米，一口血水喷洒，身上多了一道剑痕，这两人实力都很强，他刀法虽然凶残，但不代表两人就是弱鸡。
　　双刀与双剑，风之力，道邪之力交织，无边气浪席卷，本就疮痍的大地，再次遭受毁灭打击。
　　每次交手，何凡都会受伤，邪毒灌体，两人不知道用什么东西将自己内部强化了，邪毒虽强，短时间内却无法造成太明显的伤害，再次陷入消耗战，好在拖住两人，后面就安全了。
　　至于另一位，何凡真的顾不了，若是两位老道士拿不下，何凡就真要跑路了。
　　秘法之眼洞彻，虽然能找到弱点，但也没多大用，两人已经改造强化，弱点也不是那么有用了。
　　“能赢吗？”秦薇担忧地看着他交战的三人。
　　“不知道，以伤换伤的打发，就看谁能撑到最后了。”臧兴盛沉重地道。
　　“没办法帮他们？”秦薇蹙眉。
　　“没有，我们恢复药剂，疗伤药剂都用完了，现在正在加紧制作，等他们恢复，看能否支援。”臧兴盛叹道。
　　“何凡，你赢不了的，以你的实力，你现在可以走。”面目全毁的田康，狰狞喝道。
　　“现在让我走了？我不走了。”何凡冷笑。
　　“那你去死吧！”田康冷哼一声，一剑斩出，抽身而退，连续灌下两瓶药剂，再次加入战斗：“你们什么都没了，拼消耗，你也拼不过。”
　　“那是他们，我有备而来。”何凡双刀斩出，逼退两人，空间包打开，几颗肉丸子飞出来，进化之力碾碎，全部吃了进去：“我有肉丸子。”
　　两人：“……”
　　这尼玛，生死交战，你还带肉丸子？
　　“拿去吃。”何凡一挥手，一个空间包飞了出去，再次杀向两人：“你以为我这么晚来，是在后面观战吗？不多备点，怎么打持久战？”
　　“这是什么鬼？”后方师梦桐等人打开空间包，看着慢慢一包肉丸子。
　　“何凡炼制的丹药，加火锅最好，你们可以理解为，肉丸子。”玄阳面皮一抽，道。
　　好吧，这就是个奇葩。
　　众人分别拿了一个吃下，面色大变：“这家伙，该不会是将一头巅峰期凶兽，练成一颗丹药了吧？”
　　这力量，有点强啊。
　　“何凡炼制的，卖相不怎么样，但质量，还是能保证的。”秦薇说道。
　　“能不能和凡哥商量下，我以后也代理他的肉丸。”林胖子抖了抖身上肥肉，说道。
　　“一刀成汤！”
　　双刀齐运，刀芒再起，何凡不顾伤势，再次鼓荡所有的进化之力，增强邪毒，拖延这么久，邪毒在两人体内沉淀不少，再强的改造，也能一举腐蚀。
　　“退开。”田康二人急喝一声，犹如一道狂风，闪躲开来。
　　“你们对我何凡的武技，怕是有误解，看我白虹掌……啊呸，刀气。”何凡冷笑一声，刀芒竟是调转方向，继续杀向两人：“道门御剑术，你们了解一下。”
　　“他究竟把道门的武技练成什么奇葩了？”玄云等人面面相觑，为什么道邪之法，到了何凡手上，就严重变样了？
　　“杀！”
　　躲不过，唯有硬拼，两人沉喝一声，剑光同时斩出，身形却是快速暴退。
　　“十阳秘制。”何凡一声轻喝，十轮黑阳轰出，轰然炸裂，邪毒笼罩两人，这十轮黑阳远不如之前的，但能释放邪毒就够了。
　　之前十轮黑阳，是他不断压缩，凝练，都快练成实体了，不然也不可能干掉四头凶兽。
　　刀气与剑光也碰撞在一起，劲气四射，何凡面色一变，任由劲气轰击，强撑着身子不退，丝丝血水从口中喷出，身上伤势再添几分。
　　咔擦！
　　邪毒肆虐之下，两人体内，竟是传出玻璃破碎之音，狰狞的面孔浮现惊恐，自己改造的防御，挡不住了！
　　“逃！”两人对视一眼，同时有了退走的想法，必须先离开，加固防御，再去掉邪毒，否则他们接不下何凡下一刀。
　　“一刀成汤。”
　　强撑不退的何凡，再次出手，两道刀芒破空而出，邪毒肆虐，无孔不入。
　　“又是这鬼刀法。”两人眼中浮现惊恐，却只能提剑斩出剑光抵挡，同时抽身退走。
　　轰！
　　体内邪毒肆虐，防御已破，腐蚀之力侵蚀，两人一边压制体内邪毒，一边抵挡刀招，如何能挡住，刀芒却是斩灭剑光，去势无阻，斩在两人身上。
　　轰咔！
　　又是一声震响，两人体内防御彻底破碎，压制的邪毒全面爆发，漆黑血水喷洒而出，瞬间重创。
　　何凡正要再出刀，体内严重的伤势，让他再度吐血，欲要再次压制伤势，剁了两人。
　　“杀。”
　　这时，玄云等人却是冲了过来，五行剑阵，各种剑芒，轮番砸下，吃了肉丸子，虽然无法缓解疲惫，但进化之力恢复了一些，趁着他们重创，直接要他们命。


第223章 我能不能问候你们八辈祖宗？
　　“何凡，你没事吧？”秦薇快速到来，搀扶住他，甩手一个治疗丢在身上，却没多大用。
　　“又亏本了，叫玄阳等着，上次说我坏话，我要揍他。”何凡看着秦薇，交代一声，连忙掏出肉丸子，塞进嘴里，却是血水涌出，直接将肉丸子吐了出来。
　　“我先扶你休息，剩下的交给他们了。”秦薇连忙扶着何凡向远处走去，臧兴盛等人快步过来帮忙。
　　剩下的事情，何凡管不了了，是生是死全看他们，这种感觉非常令他厌恶。
　　“这次活下来，下次这种亏本的事情，我何凡再干一次，就是……算了，不诅咒自己了。”何凡盘坐下去，静心恢复，不再多想。
　　师梦桐等人出手，邪毒入体的两人，没坚持多久，就被干掉了，一群人又去帮两个老道士，道门剑阵再起，强行为两位老道士争取时间，让他们吃肉丸子恢复。
　　“秦薇，快把六根清净竹收起来。”何凡刚闭眼没多久，就想起自己的六根清净竹还在那，连忙出声，以免被济玄那小秃驴给拿走了。
　　秦薇连忙将六根清净竹收起来，何凡又道：“赶快去捡空间包，还有那些凶兽尸体，算了，我也去，现在已经稳了，两人捡的多点。”
　　秦薇：“……”
　　你这是打算累死，也不放过任何好处么？我们这么做，是不是太不好了？
　　“凡哥，你干啥呢？又干回老本行，背尸了？”林胖子觉得何凡职业病犯了，很敬业：“凡哥，你伤势这么严重，赶紧休息。”
　　啪！
　　何凡直接给他一巴掌，低声道：“亏你还是做生意的，现在不捡点东西，待会哪还有我们的？”
　　“凡哥，你这我就不得不说你了，这种事，你怎么不早点说，我好带人来。”林胖子一脸懊恼，很后悔没带几百人过来。
　　“别废话了，赶紧行动，待会他们打完了，我们就当什么都没发生。”何凡小声道。
　　“你们，是无视我了么？”臧兴盛黑着脸看着三人。
　　何凡看了眼臧兴盛，内心在思索，是不是弄死他，杀人灭口？
　　“何凡，你说，一个进化学家，身上东西都耗光了，还有什么值钱的？”秦薇盯着臧兴盛，好像在看一个猎物。
　　“少拿点。”臧兴盛低声说了句，扭过头，看向一旁：“真受不了你，一些空的空间包，你要了干什么？”
　　这些空间包，里面的东西，几乎都在大战中用光了，大部分都是空的，顶多有点生活用品。
　　何凡没有回答他，自己买不起大空间包，只能用小的来弥补。
　　两个小时后，那边终于打完了，何凡三人也停下了，虽然还有很多包没捡，但没力气了，实在捡不了了。
　　“林胖子，凡哥我见不惯血腥场面，背我回天云休息。”何凡低声道。
　　“何须林胖子，你忘记我这个好闺蜜了？”秦薇微微一笑，直接将何凡扛起来就跑，一如当初他抗秦薇一样。
　　回到天云市，何凡倒头就睡，真的累了，基因激发之法，让他都快虚脱了。
　　秦薇和林胖子没受什么伤，又返回帮助伤患了，顺便再找机会，看能不能捡点东西。
　　何凡这一觉睡得很香，一直到第二天中午，才醒过来，自身基因数据回到了98%，很不爽，这就是做亏本生意的代价。
　　打开门走出去，是一栋小别墅，秦薇和林胖子刚做好饭，招呼道：“你随便吃两口意思下，刚睡醒，别吃太多。”
　　何凡翻了翻白眼，怕我吃完你们吃不饱就直说，还一脸关心我。
　　“凡哥，他们说等你吃完，让你去见他们。”林胖子说道。
　　“难道有神秘大奖给我？”何凡惊喜地道，这次自己立了这么大功劳，不给点好处，实在说不过去。
　　“不知道，他们说在玄云居等你，听他们的口气，确实是有好事。”林胖子道。
　　“那不吃了，我马上过去。”何凡放下碗筷，连忙出门，前往玄云居，说不定会给三昧真火呢，要不九幽魔火也行。
　　“希望他不会太失望。”秦薇揉了揉眉心，什么奖励，纯粹想多了。
　　何凡御空前往玄云居，看着竹林，准备进去，但生生停住脚了，自己是不知道进去之法的人，上次也是师梦桐带着，不能直接进去，否则容易出事，可能会暴露玄云丹炉的去向。
　　“玄云，开门。”何凡喊了一声。
　　嗡！
　　虚空波动，阵法消失，玄云居暴露出来，一群人坐在玄云居外，面无表情地看着他。
　　“我突然想起来，我还没吃饭，告辞！”
　　何凡扭头就走，尼玛，两个释灵道士还没走？你们这是给我下套吧？
　　“何凡道友，一起坐下商议吧。”
　　人影一闪，一名中年道士挡住前路，微笑地看着他：“之前多亏道友出手，才解了天云之危。”
　　“作为东方一员，何凡义不容辞。”何凡知道，这个时候，就是表现大义的时候，这帮家伙最喜欢听这话。
　　果然释灵道士脸笑的跟菊花一样，道：“坐吧，我们正在商议，给道友什么奖励。”
　　“不要太好，三昧真火，九幽魔火什么的，随便给一朵，我何凡绝不嫌弃。”何凡连忙说道，该开价的时候，绝对不能客气。
　　“好。”释灵道士点头：“我们也想给你。”
　　“真给？”何凡愣住了，这道士脑子进水了，还是被自己的执着感动了？
　　“怎么？还愣着，是不敢要了？”陆紫菱嗤笑道：“不敢拿，就别整天挂在嘴边。”
　　“谁说我不敢要了？”何凡走了过去，坐了下来：“拿来。”
　　“拿不出来，九幽魔火和三昧真火，都不在我们身上，你要去东海市。”陆紫菱道。
　　“你们骗我？”何凡不爽了，果然是在忽悠。
　　“你要的东西都在那里，我们答应给你，就看你有没有本事拿了。”陆紫菱冷笑道：“能不能拿到是你的事情，反正我们答应给了。”
　　“你这不是耍无赖么？”何凡有些恼火。
　　“这可不是耍无赖，是你自己争取的。”陆紫菱淡淡道。
　　“自己争取？几个意思？”何凡皱眉。
　　“你这次立下这么大功劳，联盟本来想给你奖励的，但我们想的，你想要三昧真火和九幽魔火，就帮你把奖励推了。”师梦桐淡淡地道。
　　“然后呢？”何凡不淡定了，你们把我奖励推了？就不问问我是不是想要点别的？
　　“然后我们告诉你，你要的火焰都会出现在东海市。”朱元道。
　　何凡：“……”
　　我能不能问候你们八辈祖宗？


第224章 为我量身打造一门进化法
　　“何凡，别觉得委屈，三昧真火和九幽魔火，都是重要之物，孕育火种十分艰难，只有道子和邪子能做主，我们能做的，就是为你争取这个机会。”玄云无奈道。
　　“说清楚点，还有我何凡心很宽，一点也不委屈。”何凡阴冷地道，我一点也不委屈，等我有实力和佛道邪讲道理的时候，委屈的将是你们！
　　“就是用这次的功劳，换取争夺机会，你若是能从他们身上得到火焰，道邪绝不追究。”释灵道士开口道。
　　“若是没有这次功劳怎么办？”何凡皱眉。
　　“无量天尊，若是没有，就算你得到两种火焰，你也保不住，下场就是，道邪围杀！”玄阳接话道。
　　“为了让你一切顺利，我们帮你报名了东海市狩猎大赛，等你打赢十场涅槃战，就能去参加大赛，若能得到大赛第一名，可以向东海市提出一个条件。”济玄和尚道。
　　“条件？”
　　“对，这个条件，不能直接获取两种火焰，你能得到其余东西，比如进化武器，进化战甲，进化法什么的都可以，你可以借机提对你有利的。”师梦桐解释道。
　　“我什么都不想要，我只想要两种火焰。”何凡叹息，你们这是在集体赶我走？那大赛，我不想去。
　　“这个大赛第一名，会让你拥有很高的地位和身份，只有这样，你才能接触到他们，知道他们的信息。”陆紫菱冷笑道：“不然，你以为随便一个涅槃，都能知道邪子和道子在哪？”
　　“那好吧，大赛就大赛。”何凡想了想，接受下来，又冷声道：“你们不给点表示？我可是拼了命救你们。”
　　“武器拿出来，贫道让人给你强化，说到做到。”玄云道。
　　何凡交了双刀和紫金钵盂，道：“将锅也给我强化下，以后要用三昧真火和九幽魔火炖肉的，这是早就答应的，还有没有别的表示了？”
　　“有。”济玄点头，紧接着道：“真佛舍利交出来！”
　　“听不懂你在说什么。”何凡目光冷了下来。
　　“何凡，交出来吧，六根清净竹都出来了，真佛舍利会不在你身上？”释灵道士冷笑道。
　　“你们真奇怪，根本就没有什么真佛舍利，你们偏偏要我交出来，我怎么给你们？”何凡冷笑一声，道。
　　“阿弥陀佛，佛门记载，圣林有舍利，那是圣林孤本记载，又有真佛遗留，不会有错。”济玄宣了声佛号，严肃地道：“何凡，拿出来吧，你要什么，我佛门给你。”
　　“不在我身上，但你若是拿出我想要的佛门之法，我可以给你弄来。”何凡淡漠道，这个时候，再装就真没意思了，而且，他也有拿出来换东西的意思。
　　“你想要什么？”济玄皱眉。
　　“佛门进化法，进化武技，金刚不坏神功有没有？”何凡也不确定，这世界有没有金刚不坏神功。
　　“你还真敢要啊，金刚不坏神功，佛门不传之秘。”陆紫菱冷笑道。
　　“何凡，你想清楚，你道邪之法已经够了，再要佛门的，一旦起了冲突，必死无疑！”师梦桐沉声道。
　　“何凡，相比真佛舍利，这些都不算什么，但你一定要想清楚。”济玄面色也严肃起来：“你若真要换这些，死了佛门不负责。”
　　“不劳你们费心。”何凡淡淡地道。
　　“好吧，贫僧稍后写给你。”济玄轻叹，为了真佛舍利，只能拿出去了。
　　“到底还有没有奖励？我那么大功劳，真的只换取了一个机会？”何凡不满地道，这是不是太不靠谱了？
　　“你还想要什么？我们能给的都给了。”释灵道士淡漠道。
　　“我要天云市所有进化学家，帮我办件事。”何凡说道。
　　“你想借他们之手，帮你融合佛道邪？”玄云目泛精光，冷笑道：“这些进化学家，怕还办不到！”
　　“帮不帮吧。”何凡知道道门的力量，若是道门发话，那些进化学家绝对会帮忙。
　　“帮，当然帮，只是，他们真帮不了你，佛道邪不传之秘，那些进化学家也不曾研究过，突然拿出来让他们融合，短时间内根本不可能。”玄云道。
　　“我只要这个要求。”何凡淡漠道。
　　“随你了。”几人摇头，何凡认定的事情，能执着到人想哭，怎么都改变不了。
　　“大赛还有半个月时间，你最好快点。”陆紫菱淡笑一声，起身离开：“我也该回邪派了，何凡，我会通知邪之子的，希望你不会被打死。”
　　“无量天尊，我们也要走了。”两位释灵道士起身，看向玄阳和济玄：“两位师侄，同行吧。”
　　“贫道与小师妹一起走。”玄阳道。
　　“贫僧也是。”济玄道。
　　“你们先走，我在军队交接一下，自会去寻你们。”师梦桐淡淡地道，接着看向何凡：“我不会欠你的。”
　　“那好吧，小师妹可要快点忙完。”济玄点点头，看向何凡：“贫僧去书写你要的佛门进化法，你准备真佛舍利。”
　　他知道，两位释灵邀请他同行，是为了护送佛门舍利，以防路上出现意外。
　　何凡瞥了眼师梦桐，随着济玄进屋，看着他默写，最后又在济玄身上尝试一下，确定没问题，这才取出真佛舍利，交给济玄。
　　“六根清净竹，希望你用完，送回佛门。”济玄道。
　　“再说吧。”何凡摆手，默默运转佛门金刚不坏神功，调动体内进化之力，基因没有问题，道邪之法却是主动干扰，排斥起来。
　　“何凡，贫道已经联系臧兴盛，他们答应了，在臧兴盛研究所等你。”玄云看着出来的何凡，面色有些复杂，希望下次再见，何凡还能活着。
　　佛道邪，三派融合，不是没有过，但很少有成功的，少数成功的，也只是基础。
　　“我直接去找他。”何凡丢下一句话，准备前往研究所，突然想到一件事：“玄阳，济玄，你们过来，我有件事和你们说。”
　　“啥事？”两人皱眉，玄阳有些犹豫，这何凡很记仇的，之前在背后说他坏话，会不会故意叫过去抽他？
　　“给你们讲个故事，两棵树下，有一朵花，两棵树为花朵遮风挡雨，守护花朵成长……”
　　“你是想说，贫道和小秃驴是树，小师妹是花朵，贫道为小师妹遮风挡雨？”玄阳面色一喜，瞬间就领悟了故事的真意。
　　“贫僧遮挡的风雨多。”济玄说道。
　　“你们只懂了一半。”何凡幽幽道：“花朵最终受了别的花花粉，结了好多种子，而且，树叶是绿色的，告辞。”
　　扎了两人的心，何凡快速离开，让你上次在背后说我坏话！
　　两人：“……”
　　臧兴盛研究所，七八位进化学家齐聚，看着到来的何凡，臧兴盛率先问道：“你找我们帮什么忙？”
　　“为我量身打造一门进化法。”何凡沉声道。
　　“融合佛道邪？你打算用多少年的时间？”臧兴盛无奈摇头：“你真是高看我们了。”
　　“我不要你们融合，我只要你们为我创出特殊法门，让我运转道邪之力时，佛门的进化法沉寂，运转佛门时，道门沉寂，互不干扰，不用融合。”何凡道。
　　“两种进化法互相隔离？互不干扰？”臧兴盛微微沉吟，道：“此法可行，一些封禁之法，可以满足你，我们再稍加改造，不难。”
　　“如此，你实力也不会有多少增强。”一位进化学家摇头道。
　　“我知道，我只是先练着，也许哪天融合了呢？”何凡淡笑道。


第225章 佛道进化之路
　　研究所内，何凡看着进化介绍。
　　“释灵级强者，释放进化出的新生命体，一般达到释灵级，都会觉醒该物种的一项能力，称之为神通，如神龙的行云布雨，操控雷霆。”
　　“神通也有战斗类，辅助类，全看自身进化。”
　　“天人级，天人合一，与天地融为一体，寿元无穷，活着的神。”
　　天人级，只有短短一句话，何凡思索着，当初圣林那真佛虚影，生前是不是天人？还是只是释灵九级？
　　按照释灵的介绍，凡是成就释灵的进化者，释放出新生命体，就算是进化成功了，只是弱鸡版本的，比如幼儿期？
　　看完之后，何凡看向小仪器：“小蓝，去帮我把这些药材弄来。”
　　“何凡，在知道你要来的时候，臧大人已经将所有值钱的东西，包括药材，全部装入自己空间包，随身携带了，战后的天云，需要很多资源，等天云恢复了，你再来，臧大人会按照最高规格招待你。”小蓝回道。
　　何凡：“……”
　　不就是捡了几个空包么，至于这么防着我么？这天云市，我何凡真的待不下去了么？
　　自己发现自己真的亏了，基因激发之法造成的跌落没补回来，还如此防着他，实在太不够意思了，要不，自己将研究所拆了，去当废品卖了换钱？
　　“算了，还指望他们帮忙研究，不想这些了，那什么大赛，还要限制涅槃实力，不能踏入释灵，自己先想办法恢复。”何凡想了想，决定继续去山脉深处闭关。
　　现在巅峰期凶兽没什么用了，蜕变期暂时不用想了，附近的都被改造完了，只能以数量，慢慢恢复。
　　东海市狩猎大赛，涅槃才能参加，而且必须是涅槃七级以上，弱了没资格，所以，凡是参赛的都是强者，不过，他有信心。
　　离开研究所，何凡向凶兽地盘深处飞去，准备第二轮闭关。
　　这次何凡换了个方向，之前闭关之处，巅峰期凶兽都被杀的差不多了，再去就是更深入了，太远了。
　　天云市这次战事损失很大，虽然城市没有遭受破坏，但死去的进化者，消耗的东西，却是惊人的，需要很长一段时间才能恢复。
　　道门这次也损失惨重，至于那三位进化学家真正来历，潜伏这么多年，是不是只为了毁灭天云，这是联盟要调查的事情，何凡懒得管，他只想早日达到小目标，成个天人。
　　时间飞逝，眨眼十天时间过去，何凡要的秘法，臧兴盛几人终于研究出来了，为他量身打造，非常合适。
　　“多谢了。”何凡看着刚研究出的进化法，很满意，就不拆研究所卖钱了，又想起一事来：“淬体配方再给我一些，最好有释灵级的。”
　　“都在这了，拿了滚蛋，你赶快去东海市吧，我们还要修补释灵战甲。”臧兴盛扔出一个腕表，不耐烦地摆手道。
　　“好吧，等我哪天想你们了，就回来找你们。”何凡丢下一句话，转身离开。
　　“去玄云居，拿你的武器。”臧兴盛看着他的背影，出声道。
　　“好。”何凡又转道玄云居。
　　玄云居内，玄云道士正在炼丹，新的炼丹炉，估计是道门给他新配的，这样太好了，自己这个就不还回去了，留着自己用。
　　“你的东西。”师梦桐从小房间内走出，取出刀剑和紫金钵盂：“特意给你加了一个锅盖！”
　　“你还没走？”何凡惊讶，你不是交接完，就去找玄阳和济玄么？
　　“一起走走吧。”师梦桐轻声道，单手按了按锅盖，没让他现在打开。
　　“好。”何凡愣了愣，点头道，虽然不知道有什么好走的，但他想借此，多问问佛道邪的事情，为去东海市做准备。
　　玄云瞥了两人一眼，没说话，继续看着自己的丹炉。
　　两人离开玄云居，进入一片密林，一步步走着，谁也没说话，就这么往山峰下走去。
　　“何凡。”下了山峰，师梦桐终于出声了：“你为什么能提升这么快？”
　　“我是天才。”何凡很不要脸地道，若是你也能吃的和我一样多，还能消化，你也能提升这么快。
　　“天才佛道有很多，但提升速度都比不上你。”师梦桐冷笑一声，才不信他鬼话：“你是不是有什么秘法？”
　　“你究竟想说什么，让我帮你提升？”何凡皱眉。
　　“是。”师梦桐语气有些沉重，一步步向前走着：“从一开始，我都想保护身边的朋友，可是，朋友却一个接一个离我而去，我才明白，我太弱了，弱的让人想笑，心中发下再多誓言，却被现实不断击溃。”
　　“你让我想起了一句话。”何凡目露回忆：“小时候，我也有个梦想，世界太乱，自己会是天才，长大后要拯救世界。”
　　“可你却没想过拯救世界，反而将自己利益看的很重。”师梦桐冷声道。
　　“因为我发现，整个世界都拯救不了我。”何凡面色平静地道：“就像你，梦想着保护朋友，可现实让你明白，朋友也保护不了你，在保护你的途中死去，最后到你死。”
　　师梦桐陷入迷茫，何凡继续道：“这个世界，谁都想改变，我也想，但在改变这个世界之前，请先……有这个实力！”
　　“那么，该如何提升？”师梦桐目光紧盯着他。
　　“你问错人了，你是佛门之人，佛门若是倾尽资源培养一个人，我就算拍马也比不了。”何凡觉得可笑，你是佛门的，问我这个问题，不觉得可笑么？我又凭什么帮你？
　　“佛门有佛法要求，必须精深佛法，若是不悟，此生必有终点。”师梦桐叹道。
　　“修佛必须修佛法？”何凡皱眉，那自己的佛门之法，是不是还要弄几本佛门典籍来读读？
　　“无论是佛，还是道，其实我们的进化方向，都是向着祖师们靠拢，走着他们的路，最终成为和他们一样的存在。”师梦桐开口道：“这也是那些返祖进化者的进化之路。”
　　“所以，佛门要修佛法？为了成佛陀？若我没记错，典籍记载，济公也曾有女朋友，只是他抛弃了，大彻大悟，遁入空门？如此，才有济玄的情劫？”
　　何凡想到前世电视剧中的一幕，济公都要结婚了，居然当天跑路，宁为和尚，也不要那女的，当时把那女的心都扎碎了。
　　“是。”师梦桐点头。
　　“那玄阳呢？他道教玄脉，又何须情劫？”何凡不解。
　　“其实神佛留下的事迹并不多，我们只是尽量在靠拢，太上忘情，忘的不只是男女之情，玄脉多数是避世断情，感悟道法，远遁红尘避世俗，少部分主动招惹，以红尘炼心。”师梦桐解释道。
　　“那元脉和通脉？”何凡问道。
　　“通脉重杀伐，元脉不清楚。”师梦桐摇头，她对道门，也不是全部了解。
　　“邪派呢？看起来，陆紫菱他们也不算坏到骨子里。”何凡说道。
　　“邪派多数是功法阴毒狠辣，但也有不少人，以食人加速进化。”师梦桐道：“佛道邪，虽然不想承认，但事实是，哪里都有好人，哪里都有恶人。”


第226章 兼职佛门
　　何凡明白了，无论佛道邪，还是其余返祖进化者，现在的进化路线，只有一条，模仿先祖，甚至到了事迹都模仿的程度。
　　不断学习先祖留下的知识，不断向先祖靠拢，给自己施加一条条枷锁，或者说，本来就有一条条枷锁，先祖留下的进化法要求！
　　道门太上忘情，那是太上的道，他走出来了，开创道教，无数人在模仿，一代又一代。
　　佛门的佛陀无数，佛法精要，是佛陀们总结出的道理，后人在学习，在模仿，一样是一代接一代。
　　“那么，问题来了，几人成了太上？几人成就了佛陀？”何凡看着师梦桐，他真的很好奇，这种进化，有人成功么？
　　基因，心灵，不断靠拢，就真的成了太上和佛陀？
　　“我实力太弱，不清楚。”师梦桐摇头道：“说了这么久，你还没说，如何快速提升？只要你能帮我，以后有事，只要不违背道义，我可以请动白云庵师父师伯们帮你。”
　　“我的快速提升，就是弄到一切能帮助我进化的东西，还有，随便进化。”何凡道。
　　“随便进化？”师梦桐愣住了。
　　“对啊，我走的是新型进化，不返祖，那些条条框框，不适合我，因为我注定要做开创厨道的男人。”何凡高昂着头道。
　　“又病了？”师梦桐嘴角一扯，你就不能多正经一会？
　　“这不是病，有句至理名言，天才在左，疯子在右，你成功了，就是天才，你没成功，就是疯子。”何凡深沉地道：“我觉得，我是天才。”
　　“这就是你发病的借口？”师梦桐冷笑，什么天才在左，疯子在右，你就是这么给自己找借口的？
　　“愚蠢的凡人。”何凡忍不住说了一句，你根本无法理解，一个开派祖师的思维！
　　“你病的不轻。”师梦桐冷声道。
　　“但你我相比，明显你病的更严重。”何凡低头看着自己的双刀，狻狮刀血色和金色交织，和以前差不多，人刀被强化了，青色，品质不比狻狮刀差分毫，他很满意。
　　紫金钵盂也增强了，同样更难加热，还是要用刀法煮肉，三昧真火和九幽魔火，必须想办法弄到，只是师梦桐依旧不让他打开锅盖。
　　“离开天云，避开佛道邪再看，我说过不会欠你的，我也不想看见里面的东西，我会反悔。”师梦桐轻哼一声，继续道：“若我实力足够……”
　　“那你就成功了。”何凡将双刀和紫金钵盂收起来，自己想知道的都知道了，不等她说话，道：“要不，你和我学做菜吧，别在什么佛门了，只要你将所知的佛道进化法给我，我一定培养你。”
　　“呵呵。”师梦桐笑了笑，道：“你不愿说算了，你该走了，晚了赶不上东海市狩猎大赛了。”
　　“又一个拒绝和我学做菜的，哎。”何凡摇头叹息，转瞬又不太在意，等自己什么时候，真把厨道开出来了，有的是人来拜师。
　　“再会。”师梦桐淡淡地道。
　　“不，是永远不见。”何凡双翼张开，缓缓升空：“我没时间照顾弱者。”
　　“何凡。”师梦桐脸色一黑，看着升空的何凡，咬牙道：“你这种人，别想找女朋友！”
　　“师梦桐，我记住这话了，等我何凡哪天发了财，我去买一个！”何凡悲愤地丢下一句话，御空离开。
　　“……你要的东西，我给了。”师梦桐呢喃一声，转身离开。
　　何凡回到天云市，先是去见了林胖子和秦薇。
　　“何凡，你要去东海了？”秦薇问道，有些羡慕。
　　“是啊，你去吗？”何凡点头，自己要的东西在那边，他们奖励都给我换成报名了，我能不去么？
　　“不去了，我就在天云好了，这是我觉醒的配方，希望对你有帮助。”秦薇取出几份淬体配方交给他。
　　“这是臧兴盛给我的，我也发你一份。”何凡很大方，全部都发了一份，够秦薇用到释灵了。
　　“你的东海票。”林胖子默默取出一张车票。
　　“你这是，巴不得我走？”何凡脸都黑了，我都还没说话，车票都给我准备好了？
　　“龙安送来的，让我和你说，现在的天云，经不起折腾了，一路走好。”林胖子叹息，你在天云市留下的印象，很不好。
　　“我能揍了龙安再离开么？”何凡咬牙。
　　“可以，但龙安现在在天云市外，具体不知，你车票还有半小时，你若错过，不报销。”林胖子说道。
　　“等我回来再揍他。”何凡接过车票，起身离开。
　　“何凡，这次不准飙车！”秦薇在后面喊道：“地图我发给你了，要是飙车，记得看地图。”
　　何凡：“……”
　　我何凡堂堂厨道祖师，又不是赛车手，怎么可能老是飙车？
　　坐上车，何凡开始前往东海市他腕表内多了一些信息，臧兴盛发来的，关于东海市狩猎大赛，以及东海市的信息。
　　东海市在东方联盟不算最强城市，但却是高级进化者聚集最多的城市，这里比天云市更危险，因为这里是海边城市，大海中凶兽多的无法数清，时刻都有凶兽冲上岸边食人。
　　佛道邪在东海都有据点，这是三派每一位高级进化者必来的城市，另外，还有备注，让他低调点，他的实力虽然不错，但在东海市真不算什么。
　　东海市高级进化者一大堆，涅槃可以说遍地走，释灵一二级的进化者也是一抓一大把，至于释灵七八级的，这种已经是非常恐怖的存在了，不知道有没有。
　　两日后，客车抵达东海市，这次真没出事，上次飙车，那是因为司机有问题。
　　陌生的城市，空气中水分很足，何凡下了车，狩猎大赛还有三天，在城内选拔，有专门的比赛擂台，他打算去那附近找个房间住下，还要去拿比赛令牌。
　　看着地图，何凡打车来到比赛区域，这里附近有不少酒店，旅馆，还有复古式的客栈。
　　“房间已满。”
　　何凡刚走进去一家旅馆，一位服务员露出歉意的微笑。
　　“参加大赛的人，很多？”何凡微微一呆。
　　“非常多，你去前面看看，就知道了。”服务员道。
　　何凡起身离开，又去找了几家酒店，全都是房间已满：“这大赛就这么吸引人？”
　　无奈摇头，何凡快步向前走去，大不了自己找个地方坐几晚，不睡觉也没事。
　　前方是拥挤的人群，密密麻麻的，人挤人，紧贴着，连一丝缝隙都没有，就跟砌好的墙一样。
　　“这些不会都是报名的吧？”何凡扯感觉到压力，他随便扫一眼，都有几个涅槃九级的。
　　“本少在此，还不给本少让开？”一声冷喝传来，一群浑身冒着黑气的青年走了过来，高昂着头，不可一世。
　　“邪派的？这是邪派的凌赋，他老子是进化学家。”一群人看了一眼，连忙让开一条道路，让这群人通过。
　　“佛道邪，在这里这么吃的开？”何凡微微一愣，然后挺起胸膛：“统统让开，无量你大爷的天尊，道爷道门的！”
　　一群人错愕回头，道门有你这么说话的？
　　何凡拿出一块玉佩，面上带着一丝傲然。
　　“兄弟，你拿错了，你这玉佩佛意很浓。”一位进化者好心提醒。
　　“嗯，兼职佛门。”何凡面皮一抽，空间包有点多，摸错了，让我找找。


第227章 原来你是我邪派之人
　　一群进化者呆滞地看着他，你到底是道门的还是佛门的？
　　“你们等我下，我道门玉佩不知道放哪个包了。”何凡嘟囔一声，取出一个空间包，没有，再取出一个，还是没有。
　　“兄弟，你进去吧。”一群人抹汗，你这是带了多少空间包？
　　“谢谢。”何凡松了口气，连忙从通道走进去。
　　“道门冒充佛门？还是佛门冒充道门？”一声冷笑传来，之前走进去的凌赋回头，看着何凡。
　　“不是邪派的。”何凡瞥了他一眼，快步向前走去。
　　凌赋轻笑一声，没有多说，快速走着。
　　一群人让开通道，让他们离开，前方人更多，一直到一个通道口，进化者才减少起来，两位身穿甲胄的进化者守护通道口，维持秩序。
　　“你们报名参加比赛了？”两人拦住凌赋等人和何凡，出声问道。
　　“邪派凌赋。”凌赋打开腕表，上面有招聘信息，亮完直接带人进去。
　　“厨道何凡。”何凡声音很小，毕竟厨道只有他一人，搬出来已经够不要脸了，再大声说出来，有些羞耻。
　　“你不是道门的么？”两人错愕。
　　“你知道的太多了。”何凡面无表情地道，你管我是哪门的，放我进去就行了，真废话。
　　亮出报名信息，两人没有多问，放他进去。
　　这里有点像角斗场，不过范围很大，都有屏障隔离，共有十个区域。
　　随着指引来到登记之处，两名中年男子，气息内敛，凌赋等人站在一边，取出一块令牌给他，记录下信息，旁边还有检查基因数据的仪器，涅槃百分之九十。
　　中年男子道：“我们会在参赛者进化者证明上，检查近日的功勋点是否有大波动，若是没有，使用的进化武器，价值不可超过，打赢十场，才能获得参赛资格，很危险，你想清楚了。若是失败，就只有凭借自身修为，不能借助进化武器和药剂的复赛。”
　　“想清楚了。”何凡点头，这么大功劳换取的机会，能不珍惜么？
　　“嗯，我们已经记录了信息，来自江河市的何凡。”两名中年男子点头，又道：“大赛规则想必你也记住了，还有什么问题么？”
　　“有。”何凡面色很严肃。
　　“你有什么问题？”中年男子看向何凡，微笑道：“请讲。”
　　“包吃包住么？”何凡很看重这个问题，自己在外面都开不到房间，吃饭绝不能买着吃，否则多少钱都不够吃。
　　中年男子脸色一黑，还包不吃包住？你这是比赛，又不是过来上班的。
　　“你们道门，不是有专属院落么？”另一位中年男子疑惑。
　　“我不是道门的啊。”何凡撇嘴，我就随口说一句，居然不包吃住，看来又要饿肚子了。
　　“他是佛门的。”凌赋接了句。
　　“我不是佛门的，我是厨道的。”何凡说道。
　　“除道？”两位中年男子面色微变，凌赋惊愕道：“原来你是我邪派之人。”
　　“谁是你邪派的？”何凡懵了，我没说啊。
　　“你刚才说除道，不就是除掉道门么？这不是我们邪派，还能是什么？”凌赋笑道：“原来是同门，你早说啊。”
　　何凡：“……”
　　我们两个的厨道不一样，我的是厨子的厨，你是除去的除。
　　“赶紧把你邪派的人领走。”两位中年男子摆手道。
　　“走吧，随我们去邪派宅院。”凌赋一挥手，身边几人笑着拉着何凡离开。
　　“管吃管住？”何凡深思，自己拿着佛门的玉佩，报着道门的名号，进了邪门的窝，这算个什么道理？
　　“兄弟你真是小城市来的。”凌赋摇头失笑，拍了拍他的肩膀，道：“不知你是我邪派哪位魔头传人？”
　　“这个，不能说。”何凡想了想，还是拒绝回答，鬼知道邪派哪位能教出我这样的？
　　陆紫菱和宁成都是弱鸡，给他当徒弟还差不多，其余的邪派，他又不认识。
　　跟着凌赋等人进入内部，绕过比赛场地，内部别有洞天，是一片宅院，宅院前有三块石碑，分别刻着佛道邪，分成了三个区域。
　　“兄弟，你身上那块佛门玉佩怎么来的？为什么报着道门的名义？”凌赋忍不住问道。
　　“在我小时候，遇到一人，他说我是天生修邪的天才，十分适合邪派进化之道，就传了我邪派进化法和武技，之后却让我去和佛道弟子做朋友，搞不懂为什么。”何凡胡扯道。
　　“明白，我们明白。”凌赋还没开口，其余几位邪派弟子恍然道：“原来兄弟是派去佛道的卧底啊。”
　　“那我们带兄弟回来，会不会坏事？”凌赋面色微变。
　　“道门一个朋友，让我来邪派卧底。”何凡无奈道。
　　凌赋等人：“……”
　　你特么在逗我？我邪派派出去的卧底，又被派回来卧底？
　　“兄弟你邪派武学，没有被认出来？”凌赋缓过劲来，问道。
　　“认出来了，道门特意让我学的，我也学了道门的。”何凡想到玄阳，这厮配合邪派陆紫菱，传给我的。
　　“道邪相合？”凌赋几人面色微凝，邪派有道邪相合之法，道门也有。
　　“不错，邪派那位给了我一本进化法，非常适合，正是道邪相合，让我在道门也没有暴露。”何凡说道。
　　“兄弟，可否展露一下，邪派武技？”其余人说道。
　　“可以。”何凡点头道。
　　“那快去宅院。”一群人速度加快，向宅院走去。
　　来到宅院，凌赋等人关上门，又让众人注意四周，这才看向何凡：“何凡兄弟，请。”
　　“化骨。”何凡一掌打出，只动用一半力量，这只是展现武技，更多的是表演。
　　凌赋同样回以一招化骨掌，双掌碰撞，阴毒劲气直冲入体，两人瞬间分开，同时又是一掌摧心。
　　两人连续出了五六招，凌赋笑道：“不错，纯正的本门武技。”
　　“何凡，要不你再展现道门的，道邪合流之法，让我们见识见识？”其余邪派进化者好奇地看着他，他们知道邪派有道邪合流之法，只是没有见过。
　　“好。”
　　何凡微微一笑，道邪之法正要运转，凌赋出声了：“不用了，此地乃是我们邪派居所，突然出现道气，无异于黑夜中的明灯，引来佛道之人便不好了，毕竟何凡兄弟是回来卧底的，不能轻易暴露。”
　　“是我们疏忽了。”几人连忙道歉。
　　“何凡兄弟，今天先休息，明日我们再详谈，商议大赛之事。”凌赋说道。
　　“我饿了，几天没吃饭了。”何凡瘪了瘪嘴，一副可怜相：“在道门的时候，什么清心寡欲，不让吃饱。”
　　“兄弟，苦了你了，今天吃啥自己点，想吃多少吃多少。”凌赋豪爽地道：“在这里点菜，本门报销。”
　　“谢谢兄弟了。”何凡大喜，连忙走过去，看着一台仪器，上面是菜单，随便点菜，各种菜式，还有烤凶兽幼崽，一整头，每样先来个一百份？


第228章 道门是不是养不起你
　　虽然这些菜质量不行，都是些幼崽什么的，但现在不是挑剔的时候，吃饱就行。
　　凌赋几人还在说笑，相互介绍，这里总共六人，以凌赋为首，其余五人分别是于峰，诸云，陈俊，罗文，以及唯一女性青露。
　　凌赋有个进化老爹，在邪派地位不低，其余人只能算是邪派精英弟子，六人是个小团伙。
　　“这次，我们一定要拿到大赛第一。”凌赋沉声道：“只有得到第一，才能得到邪子的赏识。”
　　“凌少，有您出马，第一肯定是我们邪派的。”于峰拍马屁道。
　　“那是，也不看看凌少什么身份，那群人，有几人能比？”其余四人纷纷附和。
　　“不可掉以轻心，佛道两门参与者，绝不是弱者，不可小觑。”凌赋肃然道。
　　“这是自然。”五人点头应是。
　　“现在大家等饭菜，吃完之后，早些休息，等大赛到来。”凌赋说道。
　　何凡一句话没说，他还在点菜，没空。
　　很快，饭菜上来了，不是一次上齐，点的太多，要慢慢来。
　　“来，先吃饭。”凌赋招呼道。
　　何凡和六人坐上饭桌，看着服务人员将一头头烤熟的凶兽抬上来，六人一时呆滞：“何凡兄弟，你点多了吧？”
　　“不多啊，一点也不多，趁热吃。”何凡招呼道，反正有邪派报销，不用为他们省钱。
　　“吃不完就扔了吧，要不了几个钱。”凌赋回过神来，豪气地道，身为进化学家的儿子，不差钱！
　　“凌少说的是。”五人点点头，用刀切下一块肉，细嚼慢咽，唯有何凡抱着一条大腿狼吞虎咽。
　　“咳。”五人轻咳一声，凌赋微微皱眉。
　　“怎么了？”何凡一时有些迷惑。
　　“何凡兄弟，注意一下仪态，我们可是三大教派之一，邪派的弟子，怎么能如此粗俗？”青露说道。
　　其余人也点点头，凌赋微笑道：“何凡兄弟刚回邪派不久，不知道也正常，慢慢改正就好。”
　　何凡：“……”
　　这真的是邪派？吃个东西还这么讲究，为什么感觉，你们都是一群绅士？
　　“饿坏了，抱歉。”何凡微微一笑，同样细嚼慢咽起来，入乡随俗，只是他细嚼慢咽的速度，依旧很快。
　　六人坐姿非常端正，吃饭的姿势也很优雅，让何凡都有些惭愧，这完全不像是邪派啊！
　　“邪派都是这样么？我一直在外面，很少回来。”何凡忍不住问了一句。
　　“当然不是。”青露摇头道：“我们是邪派精英，不是那些粗俗的邪派弟子可比。”
　　好吧，你们很精英，何凡嘴角一扯，看了眼凌赋，八成是这位进化学家儿子这么要求的。
　　七人陷入沉默，吃了几头凶兽，六人都饱了，但菜还在上，凌赋有些不淡定了：“何凡，你点了多少菜？”
　　“没多少。”何凡摆手道。
　　“我们都饱了，你慢用。”凌赋起身离开，其余五人也回到自己房间，准备休息。
　　日落月升，夜晚，邪派六人都休息了，饭桌上，何凡还没停止，他在想一个很重要的问题，若是自己能变大就好了，那样一口一头凶兽，不知道这个世界有没有法天象地大神通？
　　吃着菜，何凡突然想起来，自己的紫金钵盂，师梦桐迟迟不让他打开，这是为何？趁着服务人员刚走，何凡取出紫金钵盂，打开锅盖，里面的东西，让他彻底愣住了。
　　一本本没有封面的书！
　　正要细看，外面传来脚步声。
　　深夜，凌赋等人感觉不对劲，怎么宅院老是有人走动的声音？
　　打开房门，凌赋六人愣住了，还在送菜？
　　“你们在做什么？”凌赋快步走了过去，眉头紧皱。
　　“送菜，你们邪派每份菜又点了一百份。”服务人员面无表情地道。
　　“一百份？还又？”凌赋呆了，其余人五人也是一阵懵逼，集体看向屋内，快步走进去：“是不是何凡不熟悉仪器，点错了？”
　　六人踏入屋内，看着一群服务人员正在收盘子，处理兽骨，忙的满头大汗，而何凡，还在啃肉，一只手还在仪器上敲动，两不误。
　　“何凡，你这是做什么？”凌赋快步上前，将何凡的手从仪器上挪开：“你别乱点，吃不了不是浪费么？”
　　“没有啊，我之前点一百份都吃光了，还没饱，琢磨再来一百份。”何凡看着他，一脸无辜地道：“你不是说，想吃多少点多少么？”
　　“他真吃了一百份？”凌赋拉着一位服务人员问道。
　　“一百多份。”服务人员面皮一抽，问道：“他是饕餮进化者么？”
　　“你觉得，饕餮吃的下这么多么？”凌赋不是没见过饕餮进化者，邪派有不少，但是，饕餮也没何凡能吃啊。
　　“你还要吃多少？”青露看向何凡，声音都在打颤。
　　“三成饱。”何凡有些不好意思地摸着肚皮。
　　“你们……剩下的先别送了，我们有事要谈。”凌赋看了眼仪器，这菜都是要功勋点的啊，你这都吃了几百万了，邪派也不能这么吃啊。
　　服务人员退走，凌赋深吸一口气，道：“何凡，道门是不是养不起你，才让你回来卧底的？”
　　我感觉，道门让你来卧底，不是打探什么消息，纯粹是来吃穷我们的！
　　何凡沉默片刻，道：“邪派也不能吃饱么？”
　　“……”
　　邪派不是不能吃饱，而是不能让你吃饱，你一人的饭量，估计能抵上小半个邪派，再吃下去，就不知道了。
　　“何凡，刚点的吃完，别再点菜了，不然我们明天就没得吃了。”于峰蛋疼地道。
　　“不是报销么？”何凡错愕，报销你们怕什么？
　　“报销也有个限度啊。”青露叹息，你这严重超额，给你报销，估计你三天能吃穷邪派！
　　“好吧，那我吃完不吃了。”何凡也担心，这群家伙，又派他去道门卧底，到时又要编故事，被拆穿了连住的地方都没了。
　　“嗯，我们晚上就不休息了，谈谈大赛一些规则吧。”凌赋说道，打算在这盯着何凡，以免他们一走，何凡又点菜。
　　“不就是胜利十场么？”何凡问道。
　　“是十场没错，但细节规矩，还是要讲解一下，比如可以连战十场，可以使用进化武器，只要不超过释灵级，都没问题，若是失败，就只能参与复赛，复赛比较严格，不能借助外物，只能凭借实力，一样十场。”凌赋说道。
　　“这你放心，我对自己实力有信心。”何凡自信地道。
　　“还是小心一些，最重要的是，对手是随机的，有可能是道门，也有可能是邪派的。”凌赋沉声道：“这点，我希望你能明白，到时遇到道门之人，不要留手。”
　　“邪派的呢？”
　　“也不要留手，尽全力，拿到参赛资格！还有，比赛不准杀人。”凌赋道。


第229章 我待会要喊出打几个？
　　“若是胜利十场，拿到参赛资格，希望你能加入我们小队，成为我们一员。”凌赋说道。
　　“小队？”何凡迷惑：“邪派参赛的，不只是你们几个？”
　　“当然不止，其余宅院，还住着不少邪派弟子，只是你没出去看，而且，还有一些不住这里。”青露接话道。
　　“我明白了，也就是说，你们也在竞争？”何凡挑眉。
　　“竞争无处不在。”凌赋淡笑道：“这狩猎大赛资格只是开始，当然，这刚开始的比武，只是夺得资格，以我们的实力，都不难，不过最好一次解决，否则复赛到来，不能借助进化武器，身上又有伤的话，就真的难了。”
　　“你好像对我实力很了解？”何凡挑眉。
　　“涅槃九级顶峰，我身上有探查实力的能东西，还有你检查基因数据的时候，再加上之前交手试探就知道了。”凌赋笑道。
　　何凡又羡慕了，为什么感觉人人都比自己富有？
　　“好了，就说这些，资格战虽然不难，但也不能掉以轻心。”凌赋道。
　　“嗯，那大家休息吧，我不会再点菜了，放心。”何凡拍着胸脯保证，这句话算话，为了长期饭票。
　　凌赋六人笑了笑，没走，坚决不走，一定要盯着他，这里饭菜不能退的。
　　何凡吃完剩下的菜，已经是中午了，直接进房间闭关，修炼佛门进化法和武技，凌赋等人也没出去，抓紧时间修炼，调整自身状态，为大赛资格战做准备。
　　何凡运转臧兴盛等人研究的秘法，道邪之法沉寂，佛门之法运转，主要修炼金刚不坏神功，现在先熟悉，等以后再做火锅，修炼起来事半功倍。
　　时间飞逝，眨眼是狩猎大赛资格战日子，何凡随着凌赋六人，前往战斗场地。
　　十位中年男子，凭虚御空，分别在十个区域上空，四周座位坐满了进化者，有的是来比赛的，有的是来观看的。
　　何凡看着那密密麻麻人群，有种回到前世世界杯的感觉。
　　“东海市狩猎大赛资格战，正式开始，接下来，将由仪器随机抽取，一旦出现名字，请报名的进化者上台，规矩只有一条，不可杀人！”
　　一位御空的中年男子高声开口，进化之力运转，声音传遍整个场地，清晰响彻在每个人耳边。
　　“开始吧。”其余九位御空之人，手中出现一个仪器，绽放金色光芒，在虚空中凝聚出九个屏幕，上面写着十八个名字。
　　之前出声之人，同样有仪器出现，显化出两个名字，让两人对决。
　　“这报名的究竟有多少？”何凡挑眉：“这么多人，要比到什么时候？”
　　“报名的并不多，多数是来看热闹的，最慢也就是两三天的事情。”青露笑道。
　　何凡点点头，不再多说，有二十位进化者上台了，实力不怎么样，多数涅槃八级的，少数涅槃九级。
　　这抽取完全随机，可不管双方等级差距，看自己点高点低。
　　何凡找个了位置坐下，没兴趣看这些战斗，太低级。
　　凌赋等人都在闭目养神，保持自己最强状态。
　　时间一点点流逝，一场场战斗结束，一位位进化者淘汰，晋级，没有人选择连战，那样太困难。
　　“凌赋，通明。”一个屏幕上，浮现两个名字，凌赋上场了。
　　何凡睁开双眼，秘法之眼发动，看着凌赋和通明，两人构造出现在视线内，两人都类似人形，但凌赋的又与人形进化者不同，感觉体质更强一些。
　　凌赋的邪派武技很强，对方的道门剑道虽然精湛，但威力比之凌赋的武技，还差一点。
　　“何凡，庞尘。”
　　有一场比赛结束，屏幕上显化出何凡的名字，对手是一个和尚。
　　何凡纵身而起，令牌拿在手中，飞跃擂台之上，这点距离，对于涅槃十级的他来说不算什么，另一边，一名腰仗长剑的青年进化者飞跃而来，瞬息来到擂台。
　　“请。”何凡很客气地拱了拱手。
　　“你先等等。”青年庞尘仰头看向空中那位释灵：“我选择另一种战法。”
　　“十连战？”释灵微微一惊，旋即淡漠道。
　　“不，我要打十个！”庞尘摇头：“十连战太慢了，一次解决最好，我赶时间。”
　　何凡：“……”
　　是我低调的太狠了？还是你们这些大城市的人太高傲了？
　　“打十个？握草，这是疯了？”座位上的观众都懵了。
　　“多少年了，又出现喊出打十个的，上一个是谁来着，好像被打残了吧？”
　　“记不清是谁，但我记得结果，喊着打十个的那个，现在已经凉了，坟头草都三丈高了。”
　　四周观众议论纷纷，没有一个看好的，都觉得庞尘太狂了，能参赛的，几个是弱者，你凭什么敢喊打十个？
　　释灵进化者也愣了冷，被庞尘的话给惊到了，紧接着看向何凡：“何凡，你的意思呢？”
　　“我无所谓的，我这人很低调。”何凡露出人畜无害的笑容，气息内敛，好像是一位普通人。
　　“那好。”释灵微微点头，屏幕上，再次出现九个名字。
　　九道人影瞬间来到擂台之上，各自占据一个方位，将庞尘围在中心。
　　“很好，一次打十个，东海市很多年没出现这种强者了，希望你不会只是嘴上厉害。”一人冷笑道。
　　“速战速决。”庞尘一挥手，长剑出鞘，古朴无华，上面雕刻神秘符文：“剑名，古尘。”
　　“杀！”九位进化者齐喝一声，刀剑，长枪同出，进化之力耀眼，笼罩整个擂台。
　　“一剑平生。”
　　古尘剑影，九道剑光，庞尘身形顺化九道，同时应对九人之招。
　　当啷！
　　九道颤音传来，庞尘快若无影，场上满是剑光，何凡目光闪烁，秘法之眼扫视庞尘，发现庞尘的力量不弱，剑气犀利，在涅槃九级绝对算是顶尖的。
　　但是，这些都不是弱者，除了一个涅槃八级的，都是涅槃九级，他能打六个已经差不多了，怎么敢喊出打十个的话？
　　“出局。”这时，剑光一扫，那位涅槃八级进化者直接倒飞出去，离开了擂台，身上还有一道剑伤。
　　“你实力很强，已经到了涅槃九级顶峰，可谓是涅槃极限，但是，这还不够。”剩余八人冷喝一声，刀剑枪再次落下。
　　古尘是把好剑，就算是何凡，也感觉到锋利气息，比自己的双刀，怕是也不差了。
　　何凡没有动手，就这么看着，他习惯收尾，庞尘也没急着对他动手，另外八人显然吃定了庞尘，只要能打赢庞尘，他们集体就赢了一次，多何凡一个也不多，躺赢也没什么。
　　“我待会要喊出打几个？”何凡一边关注战斗，一边想着自己的问题，古尘这种菜鸡都能打十个，自己凭什么不能，自己也赶时间，趁着凌赋他们没打完，自己回去点菜，借口都想好了，庆祝拿到参赛资格。
　　嗯，就这么办。


第230章 多谢谦让
　　何凡不明白，为什么自己的功劳，一直没有传出来，当了大英雄，不就是要让人人知道么？我又不喜欢扮猪吃老虎，结果，被人喊着打十个。
　　“烟雨平生。”
　　古尘之剑，烟雾弥漫，雨水滴落，化作万道剑影，倾泻而出，竟是形成奇异阵法，威能陡增数倍。
　　“嗯？”何凡眉头一挑，以剑气行阵，难道这庞尘是道门的？好吧，他见识短，就见过道门这么干过。
　　“你是联盟的人？”一声惊疑传出，一位涅槃九级面色微凝，剑气挥洒而出。
　　其余七人也纷纷出手，拿出了全力。
　　轰！
　　剑气碰撞，烟雾溃散，一道人影横飞而出，一道剑光瞬间刺中庞尘左臂，留下一道剑痕。
　　“又出局一个。”庞尘淡漠开口，剑招再起，背后竟是浮现数百道剑影，宛如一个圆盘，飞速合二为一：“人剑。”
　　“你是联盟的剑道天才？”剩余七人面色大变，这些剑招，是联盟天才才能学习的。
　　“擂台之上，无门无派，无势力。”庞尘冷声回应。
　　“你实力很强，联盟武技也很强，但是，你打不过我们这么多人。”七人冷喝，不同招式打出，虽然不如庞尘的剑法，却也不俗。
　　轰！
　　剑招碰撞，剑光炸裂，气浪席卷四方，庞尘身形连退数步，虎口崩裂，血水嘀嗒落下，七人之中，又是一道人影出局。
　　“还有七个。”庞尘扫了眼六人，又看了眼何凡，面色微凝：“你还不出手。”
　　“再看看。”何凡微微一笑，思索着，这庞尘的剑法不错，要不借来融入自己刀法之中？
　　“杀！”
　　庞尘身若无影，快若绝伦，不像之前那般硬刚，而是开始缠战，不知道是不是自己伤势太重，还是知道硬拼打不过的原因。
　　叮叮当当！
　　刀剑，枪剑不断碰撞，整个擂台上，除了何凡所在的三尺区域以外，到处都是庞尘的声音，一道道身影闪过，一道道剑气溃散。
　　何凡时刻关注战局，发现那些溃散的剑气，没有彻底散去，而是没入擂台之下，进入地面之中，缓缓凝聚，勾勒新阵法。
　　“又是以剑行阵？大城市的人，真是富有啊。”何凡羡慕，自己的刀法，是不是也可以？既然御剑术这些能杂糅，他们能以剑行阵，自己刀法自然也可以。
　　等以后有机会，找这个庞尘聊聊，现在的话，以这阵法，怕是还解决不了六人。
　　人影溃散，剑光崩溃，每一剑落下，皆是沛然进化之力凝聚的剑气，身上的伤势也增加不少，庞尘身上多了数道伤口，但他好像没有察觉，依旧选择缠战。
　　撕啦！
　　又是一剑划过，庞尘凶前多了一道伤口，鲜血横流，一位进化者皱眉：“你尽力了，就算是联盟也不会怪罪你，认输吧。”
　　“要怪，就怪你太自大，真以为自己能一打十？”一声冷笑传来，其余五人面色冰冷，满是讥讽。
　　“你们……该出局了。”
　　庞尘冷喝一声，手中出现一瓶药剂，直接灌了下去，气势陡然暴增，体内进化之力浩荡，陡然增加数倍：“地剑！”
　　轰隆！
　　擂台震动，擂台之下，冲出一道惊天剑芒，一道犀利剑道阵法，将六人包裹在内，庞尘再出一剑，这一剑威势已经超越了涅槃九级，达到了涅槃十级。
　　“难怪敢打十个，这是带了最好的爆发药剂啊，不愧是联盟的天才。”观众台上，一群人恍然，随后就是羡慕。
　　“不过，虽然他有提升药剂，其余人也有，就算比不上他的好，也不会太差。”又有观众说道。
　　话音刚落，六人同时灌下药剂，却见庞尘手中出现一个水晶球，屏障护身：“抱歉了，我一定要赢。”
　　“这尼玛，你怎么不穿着战甲来？”观战的进化者们都喷了，这特么武装全身，你不早拿出来？
　　“肃静，有本事你们也去买。”释灵进化者冷声喝道：“这比赛，出现任何进化武器，都不会超过报名之前，功勋点的总数，全是自身积攒购买，是他对人类的贡献。”
　　众人说不出来了，这比赛规矩有这一条，之前也说了，可以用进化武器，而且，这是自己功勋点购买的，证明庞尘杀了很多凶兽，有这个贡献。
　　这大赛，也是对有贡献的一种福利，当然，若是一些大门大派弟子，不乏有转移功勋点的，这种比赛会除去一部分，不会太离谱。
　　另外还有复赛，也是给贡献点不足，没有进化武器的人准备的，全靠自己实力。
　　轰！
　　咔擦！
　　一声震动，剑阵爆发，地剑崩裂，笼罩六人，六人也不是穷人，身上同样有防御武器，只是，质量比不上庞尘的，瞬间就破碎了，反观庞尘，屏障完好无损。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，六人面色煞白，而庞尘依旧气势强盛，屏障只是虚淡的一些，剑芒再起：“你们可以出局了。”
　　这一次，庞尘直接挑了一个，冲了上去，古尘剑无情斩下。
　　当啷！
　　长枪横挡，却是沛然进化之力轰击，进化者直接飞出擂台，其余人几人面色微变，看着那屏障，压根就打不破，不由看向一直没动手的：“何凡，你还不出手？”
　　“这比赛，好不公平。”何凡撇嘴：“拿着高级进化武器，欺负我们这些穷人。”
　　“进化武器，也是自身实力的一部分，再者，还有复赛。”庞尘冷漠地道：“这些进化武器，是我所有的功勋点换来的，不是谁给的。”
　　“你到底出不出手？”其余人几人急道，庞尘已经杀来了。
　　“等你们都下去了，我再出手。”何凡平静地道：“我这人，喜欢一对一。”
　　“一对一？好，我们看你一对一。”几人冷笑一声，直接跃下擂台，这没法打了，你自己一对一去吧。
　　“多谢。”庞尘看着离开的几人，面色凝重地道：“你很强，但，我必须赢！”
　　“给你个机会，让我挪动一步，你赢！”何凡平静地看着他。
　　“握草，这比打十个还狂！”观众们再次炸了。
　　邪派这边也懵了：“何凡在搞什么，一起联手才有胜算，庞尘的守护，已经到了涅槃极限，除非释灵，否则不可能打破。”
　　“太狂了，庞尘打十个，他要站立不动，庞尘虽然有伤在身，但他刚服下爆发药剂，实力非常强。”观众们搞不懂，完全被何凡给震惊了。
　　“多谢谦让。”庞尘面色微松，以为何凡是在谦让，放弃了，自己给他留点面子，两招解决他。


第231章 一群愚蠢的凡人！
　　“人剑。”
　　数百剑影合一，古尘绽放光华，庞尘这一招，没有用全力，说给留面子，就给留面子。
　　剑光刺眼，声势浩大，但威力却弱了不少，空中的释灵能看出来，不少进化者也能看出来，不过却没说什么，庞尘还有进化武器的屏障，不怕何凡趁机爆发。
　　剑光来袭，何凡面色平静，一抬掌，并指如剑，邪气缭绕。
　　叮当！
　　一声脆响响彻，进化之力消弭，古尘剑与剑指碰撞，却是宛如刺中铁板，难进分毫。
　　“拿出你的实力，我没有谦让，你，真不值得我挪动一步。”何凡淡漠道。
　　庞尘一怔，面色浮现一抹怒容，抽身而退，磅礴进化之力灌注，虚空万千剑影交织，浮现一道道阵纹：“天剑。”
　　何凡面色淡漠，掌中邪气汇聚，看着到来的天剑剑芒，邪气化刀：“五脏俱损！”
　　轰！
　　剑芒崩裂，邪刀如龙，瞬间斩在屏障之上，竟是无视屏障，瞬间入体，气浪席卷四方，何凡立身不动，邪气扫荡，气浪瞬灭。
　　“你……”
　　席卷的气浪被屏障挡下，庞尘却不好受，惊愕地看着屏障，自己耗费功勋点购买的守护武器，居然挡不住一刀？
　　“你败了。”何凡淡漠道，心念一动，邪毒腐蚀：“出局吧。”
　　庞尘的实力不错，但也仅仅是不错，借助药剂，战力应该有涅槃十级初期左右，但他已经是涅槃十级顶峰了，基因数据99%，差一点百分百圆满。
　　双方完全不能比，至于屏障守护，何凡观看这么久，早就摸清楚了，完全挡不住他的进化之力。
　　“我必须赢！”庞尘咬牙道，体内进化之力再次灌入古尘剑内，四周竟是飘起无数灰尘，每一颗灰尘都绽放犀利剑气：“一剑亘古尘！”
　　无数灰尘，无数剑气，无所不在，无所不至，威能远超天地人三剑，施展此招，庞尘也是口吐鲜血，强行催动。
　　“千刀不一。”
　　何凡淡漠一语，周身同样是无尽刀芒，其中一道刀芒最强，斩灭无尽灰尘剑气，劈斩在屏障之上，视屏障如无物，停在庞尘咽喉，绝对的碾压。
　　轰隆隆！
　　灰尘剑气破灭，刀芒随之消散，无尽气浪席卷，何凡爆发强大邪气，不动如山，未曾挪动。
　　“你又败了，乖乖下去吧，真不想打击你。”何凡叹息。
　　观赛者：“……”
　　你这还不算打击？你这都把人心都给碎了。
　　“你，你怎么会这么强？你释灵了？”庞尘呆滞，这尼玛，强的完全不可思议，涅槃能强到这个程度？
　　“差点。”何凡皱了皱眉，道：“你还不下去？别执着了，你太菜，我都杀你几次了。”
　　一缕缕黑气从庞尘体内飞出，刀气也消散了，消失在虚空中。
　　庞尘：“……”
　　你能不能不打击我了？
　　“我败了。”庞尘叹息一声，自动跳下擂台。
　　“先别走。”何凡叫道。
　　“嗯？”庞尘回头，面色有些羞怒：“你还要打击我？”
　　“不是，我是想让你看看，怎么才能打十个。”何凡仰头看向释灵：“我打一百个！”
　　释灵：“……”
　　“满足他！”观众们起哄了，你够了，你虽然很强，但你要打一百个，是不是太看不起人了？
　　“只能打十个，你赢了一场，还剩九个。”释灵嘴角一抽，说道。
　　“那商量下，我打一千个，第一名给我怎么样？”何凡期待地看着他。
　　“满足他，他要是能打一千个，这第一名，谁我都不认，就认何凡！”一位涅槃九级高声道。
　　“对，满足他！”其余进化者纷纷开口。
　　“这么作死么？”青露五人再次懵逼，你这仇恨拉的有点足啊，真不怕出门被人打死？我越来越肯定，你是在道门混不下去了，才回来的。
　　“肃静，比赛有比赛的规矩。”释灵沉声道，庞大威压席卷，生生镇压全场：“你再捣乱，取消你比赛资格。”
　　“我没捣乱，能打十个，为啥不能打一千个？别说我狂，年少谁能不轻狂？”何凡冷笑，看向庞尘：“庞尘，我们打个赌如何？”
　　“什么赌？”庞尘皱眉。
　　“我面对一千人，全是涅槃九级都行，三分钟时间，若是能接近我三尺之内，我败，若我胜，你将天地人三剑给我。”何凡道。
　　“你败了，我有什么好处？”庞尘冷笑。
　　“你要什么，我能做到的，我都可以给你。”何凡说道。
　　“好。”庞尘点头：“你若败了，我不要别的，我要你的刀法！”
　　“成交。”何凡满意点头，看向释灵：“来一千吧，我自己要打一千个，不是一千个要求围攻我，你宽限点。”
　　释灵不淡定了，还从来没有过这种事，看着期待的何凡，他面色也冷了下来：“既然你想尝试挨揍的滋味，那我满足你，三分钟之内，有人接近你三尺之内，你输，等着参加复赛吧！”
　　“随便来一千个，我何凡要是输了，刀法随便你们拿去。”何凡很狂，因为他有资本，别说一千个涅槃，一万个来了，他都不怕！
　　“这擂台，能站一千个么？”有进化者问道。
　　“那就轮流上。”释灵冷声道。
　　“一打一千，这是想扬名想疯了？”
　　“东海市第一狂人，非此人莫属了。”
　　其余区域的观众，也纷纷被吸引了，一打一千，从来没有出现过的事情。
　　很快，屏幕上显化出人影，佛道邪都有人在其中，但人不够，报名哪有这么多人，释灵冷声道：“随便再上来几位，或者，我们派人，凑足一千人，弱赢了，集体胜一场，若败，全部淘汰！”
　　“我来，我来。”
　　一些没报名的，当场就冲上去了，这种白捡好处的事情，上哪找去？
　　很快，一千人选拔出来，释灵冷笑道：“何凡，给你三息时间准备，三息后，他们动手。”
　　“无须准备，这种没有难度的事情，完全没必要准备。”何凡傲然道。
　　“上啊！”声势浩大，密密麻麻的人群冲过来了，何凡抬眼看去，全是人头。
　　“一群愚蠢的凡人！”
　　何凡冷笑一声，纵身入空，邪气滔天，背后凝聚出青色羽翼，瞬间冲天而起，直上高空：“我会飞！”
　　“上……”
　　上你大爷！
　　一千人：“……”
　　十位释灵，全场观众，集体沉默，呆呆地看着飞上高空的那道身影，庞尘感觉到了致命一击……


第232章 你应该佩服我的机智
　　“御剑飞行，追上去啊！”
　　一位道门涅槃长喝一声，御剑而起。
　　“快，追上去。”
　　飞行之法，也有不少人会，道门的御剑飞行，佛门也有御物飞行之法。
　　“你们慢慢追啊，三分钟，我开始计时了。”何凡一边飞，一边打开腕表，顺便刺激一下他们。
　　“……”
　　“你们的御剑术呢？快将他打下来！千里取人头。”
　　“你们就没买飞行翼？”
　　“这样的话，就看这些飞行的家伙，取得胜利了。”
　　观众们呆滞地看着这一幕，实在是被何凡的不要脸给惊呆了。
　　我们以为你真要打一千个，结果，你特么飞上去了，难怪三分钟内，接近你三尺，你就输，我要是会飞，我也敢这么说。
　　“千刀万剐。”何凡甩手万千刀芒，看你们敢不敢上来。
　　万千刀芒，密密麻麻，在虚空中布下一道刀气天幕，一群御剑的傻眼了，这尼玛怎么上去？
　　“一起打破。”诸多进化者同时开口。
　　“他飞的更高了。”一位道门进化者无奈道。
　　这尼玛没法玩了，飞那么快，还弄刀气阻挡，只有三分钟时间，我们怎么追？
　　“裁判大人，您不管管？”一位进化者看向空中的释灵。
　　释灵：“……”
　　我拿什么管？我也没想到，这家伙会飞啊，我也以为他真要打一千个，鬼知道他能飞这么快，这速度，不比一般释灵差了吧？
　　“何凡。”释灵进化者御空而上，追向何凡。
　　“干啥？”高空之上，何凡并未停止飞行，顺便看了下时间：“已经一分多钟了，我马上就要赢了。”
　　“你下去，正常比试。”释灵进化者黑着脸道。
　　“比试有说不能飞行么？”何凡反问。
　　“没有。”释灵进化者很蛋疼。
　　“那不就得了，难道你真以为我能打一千个涅槃九级？”何凡嗤笑，你太看得起我了，你自己能打赢不？
　　“你之前不是挺狂的么？下去打啊。”释灵进化者咬牙切齿地道。
　　“不那么说，你们会答应么？”何凡摇头：“我马上就要拿到天地人三剑了，你走远些，我继续飞。”
　　“……那你也不能……”
　　“不能什么？这叫扬长避短，这武技也是我实力一部分啊，我能轻易胜利，发挥我的长处，你应该佩服我的机智。”何凡说道。
　　佩服你大爷的机智，你这纯粹是不要脸！
　　释灵进化者很生气，很想一巴掌将他拍下去，但何凡没违规，不能这么干。
　　“还有，你应该感谢我，这么多人比试，多麻烦啊，我直接将他们全部淘汰了，只有我一人，比赛结束，我妥妥第一名啊。”何凡正声道。
　　“还有复赛。”释灵进化者咬牙，你想这么远？
　　“一群手下败将，还用比么？他们遇见我，应该颤抖！”何凡高昂着头：“你应该感谢我，加速比赛资格争夺战，直接到复赛。”
　　感谢你？我现在很想弄死你，真的。
　　“何凡，你飞慢点。”一位道门进化者塞了一颗丹药，面色发白，带着一群人御剑飞行，消耗很大的。
　　“好的。”何凡猛地提速：“我会再快点的，还有半分钟，你们抓紧。”
　　“追，快追啊！”
　　“追你大爷，这怎么追的上？飞那么快，我们拿什么追？”
　　飞行的进化者们骂娘了，一群人往天空攻击吧，压根打不到人，何凡的速度太快了，甩了他们几条街，一群人使出吃奶的力气，也只能眼睁睁看着距离越来越远。
　　“不追了，谁爱追谁追去。”一位进化者气的差点从空中跳下去，御剑返回。
　　底下，还有一群进化者，眼巴巴地看着，他们不会飞。
　　三分钟时间过去，无人近身三尺，何凡御空而下，双手负后，唏嘘地道：“无敌，就是寂寞啊。”
　　“……”
　　好想弄死他，无敌，有本事真打一场！
　　“三分钟过去了，我赢了，你们集体被淘汰了。”何凡幽幽道。
　　沉默，众人双目发红，死死地盯着他，呼吸粗重，双拳紧握，很想上前锤死他。
　　“宣布吧，裁判大人。”何凡看向释灵。
　　“你赢了。”释灵嘴角直抽，希望你以后不会被人打死，要不是我是裁判，我真的想弄死你！
　　“庞尘，愿赌服输，天地人三剑。”何凡微笑地看着一旁呆滞的庞尘。
　　庞尘：“……”
　　我能反悔不？
　　“赢了赶紧滚蛋，接下来是复赛。”释灵怒道，你还在擂台上站着干什么，耽误比赛，小心我抽你！
　　“庞尘，我们到一边聊聊。”何凡笑眯眯地道。
　　“这个……”庞尘面色涨红，内心很憋屈，天地人三剑，就这么送出去了？
　　“愿赌服输，反悔的话，是需要代价的。”何凡面色冷了下来。
　　“我给你。”庞尘咬了咬牙，道：“我只后悔，没有买一件进化之翼。”
　　不要脸怎么了，只要能赢，庞尘也不愿意要脸，只可惜，他积攒的底蕴全部搭进去了不说，没赢也就罢了，天地人三剑都送出去了。
　　“所以，不要用蛮力解决，要合理利用自己长处。”何凡微微一笑，收了天地人三剑之法，转身离开：“加油，少年郎，我看好你哦。”
　　庞尘：“……”
　　我不想再见到你，真心的！
　　“何凡。”青露等人走来，面色很复杂。
　　“参加复赛吧。”何凡叹息，他们也被淘汰了，刚才报名的基本全上了。
　　“你为什么不和我们提前说下？”青露几人都快哭了。
　　“庞尘太狂了，我被刺激了，临时想到的。”何凡沉默片刻，说道，我才不会说，我是看上了天地人三剑。
　　“你先回去吧，我们见到你，什么比赛的心思都没了。”几人叹息，现在看见你就来气。
　　“那你们快点，我回去等你们。”何凡摆摆手，返回宅院，嗯，回去点菜庆祝一下，一人淘汰一千人，这种大喜事，不庆祝怎么行？
　　“复赛继续。”释灵进化者看着离开的何凡，也是松了口气，虽然出了不小的变故，但没有何凡捣乱，也没什么了，只可惜，这次真的要少很多人了。
　　本来两场比赛，淘汰的人还有一次复赛的机会，现在集体复赛了，人数自然要少不少。
　　“希望接下来，不会有事。”释灵道。
　　“我也会飞！”一位进化者高声道。
　　全场：“……”
　　飞你大爷，给老子下来！


第233章 我不着急，你慢慢查
　　后面的比赛，会是什么情况，何凡不知道，他现在正在宅院内给自己庆祝。
　　“为什么就没有蜕变期，甚至返祖级凶兽吃呢？”何凡很无奈，这些都没帮助啊，什么时候才能百分百？
　　“真希望这大赛，快些开始，去凶兽地盘深处猎杀凶兽。”何凡期待地道。
　　这场狩猎大赛，自然是去凶兽地盘狩猎，也是按照自己的猎物选出第一名。
　　“等凌赋他们打完，若是夺得参赛资格，应该会调查参赛人员的信息。”何凡思索道。
　　现在这资格战，完全随机，凌赋就算是有个进化学家的老子，也不可能调查清楚，只能等资格战结束，参赛者都确定下来，才能调查。
　　时间流逝，一日时间过去，凌赋六人才神色疲惫地回来，面色有喜有忧。
　　“看你们神色，是有几人拿到资格，有几人被淘汰了？”何凡问道。
　　“我和青露拿到资格了。”凌赋开口道。
　　“恭喜二位，我已经点菜了，为你们庆祝。”何凡笑道，紧接着看向于峰四人：“我也为你们点菜了，安慰你们失落的内心。”
　　“走吧，快去吃饭，别想太多。”凌赋安慰道：“你们可以先去忙些别的，我们参加完比赛，再找你们。”
　　“好。”四人点点头，不再多想，反正他们之前就是抱着陪凌赋的心里，真要六人全过，那不现实，其余人也不是弱者。
　　“何凡，你今天比……你又点了多少菜？”凌赋几人刚进屋，正想说何凡比赛的事情，面色变了，屋内堆满了盘子。
　　“这不是夺得资格，高兴么，为你们庆祝。”何凡轻咳一声说道。
　　“庆祝？你是自己给自己庆祝，我们附带吧？”青露瞪着他：“说，你究竟点了多少？”
　　“不多，每个菜一百五十份。”何凡干笑道。
　　这还不多？
　　六人很想抽他，但想到何凡也夺得资格了，实力完全碾压服下爆发药剂的庞尘，忍了。
　　“你们不要拉着一张脸了，我这不是为了装的像一点么？”何凡叹道：“我回来的时候，道门联系我了，毕竟道门派我回来卧底，我总要有所表示不是。”
　　“道门让你吃穷我们？”凌赋怒道：“这道门的牛鼻子，好恶毒的心思！”
　　“他让我奚落一下淘汰的人，挑拨我们之间的关系，再以我夺得资格赛的事情，刺激于峰他们。”何凡胡扯道：“然后就是只有我们参与大赛，到时搞好关系，再将你们的猎物全部吃掉，让你们无力争夺。”
　　“好卑鄙的计策！”几人怒道。
　　“所以，我这不是多吃点么，我吃饱了，到时就不饿了，道门一问，我就说你们把我喂饱了，吃不下，我也没办法。”何凡摊了摊手道。
　　凌赋几人对视一眼，满意他的解释，想了想，凌赋深思道：“你究竟能吃多少？”
　　“这个，自从我涅槃以来，还未吃饱过。”这是一个非常困难的问题，何凡一时也答不上来：“要不，我们试试？”
　　“你已经饱了，道门问起来，你就说已经吃饱了。”凌赋道，我才不会让你试的，否则大赛不用进行了，邪派会直接来找我们，探讨一下功勋点是怎么没的。
　　“可是，道门知道我一些饭量啊，这点肯定喂不饱我。”何凡叹道，一脸苦闷：“我是为了大家着想。”
　　“可恶的道门。”于峰气愤地道，居然还想让何凡奚落他们，挑拨他们关系？这不可能！
　　怒哼一声，于峰道：“参加比赛，凌少，青露，何凡，你们三人可以去吃了道门的猎物。”
　　“对，吃了道门的猎物，让道门无法争夺！”凌赋一拍巴掌，这个主意非常好：“何凡，你觉得怎么样？”
　　“我当然是为了邪派着想。”何凡沉声道，我才不管谁的，有的吃，我是不会放过的。
　　“那就这么定了，我托人打听一下，其余进化者信息，现在先吃饭。”凌赋很满意何凡的回答，顺便将他的手从点菜仪器上挪开：“不要再点了。”
　　“明天下午，就会有人带我们前往大赛地点，到时我们三人一起行动，不要分开。”凌赋吃着菜，说道。
　　“好。”何凡点头：“随你们安排。”
　　边吃边聊，他们再次被何凡的饭量给震惊了，要是人类都像他这么能吃，估计地球都被吃穷了。
　　吃完饭，已经是第二天了，何凡还没休息，就被凌赋和青露拉着出去，准备离开。
　　“不是下午么？”何凡迷惑，他还打算睡个午觉。
　　“因为你，提前比完了，比我们想象中的早。”凌赋没好气地道，还不是你昨天闹的，本来要比几天，经过你这么一闹，加速太多。
　　随着他们来到比赛区域，观众们早已走完了，只有二十余人在这里。
　　“人这么少？”何凡挑眉。
　　“本来报名的就不多，更别说十战胜利了。”青露摇头道。
　　“何凡来了。”
　　不知谁喊了一句，一群人集体回头，死死地盯着他。
　　“诸位，是觉得何某帅气逼人么，都这么看着我？”何凡挑了挑眉，面露微笑。
　　“少废话，赶紧走。”一位中年男子冷声开口，他很不待见何凡：“你们有半个月的时间，谁狩猎的凶兽多，等级高，谁获胜，若能猎杀到返祖级的，兑换十头蜕变期的，但我劝你们，不要去招惹返祖级凶兽。”
　　说完，中年男子一挥手，一个当初天云市战斗时的飞舟出现在眼前。
　　“这是小型空中战舰，都上去。”一挥手，战舰露出一个门户，众人挨个上去，内部倒是很宽敞。
　　一行人上了战舰，中年男子也上去了，面无表情地扫视全场：“现在将你们的空间包拿出来，我要一一检查，凡是携带超越涅槃的东西，统统扣下。”
　　众人连忙取出空间包，打开让中年男子查看，中年男子一个个查看，何凡偶尔瞥了一眼，发现这群家伙空间包都不小，特别是凌赋的，都有九十平小屋大了。
　　“何凡，你的。”中年男子来到何凡身前。
　　“给。”何凡爽快递了过去，自己空间包没有什么见不得人的东西，六根清净竹，佛门也知道了，不怕。
　　中年男子接过空间包，打开一看，里面有双刀，还有一个空房间包，又打开内部空间包，里面有紫金锅和六根清净竹和一个空间包。
　　再打开空间包，里面是一些碗筷和空间包，再打开，是厨神菜谱和空间包，这个中年男子没翻开，这是隐私。
　　“你究竟有多少个包？”
　　打开一个又一个，还有空间包，中年男子都迷了，你是搞批发的么？
　　其余人也看蒙了，你带这么多空间包干嘛？
　　“几百个吧。”何凡想了想，笑着道：“没事，我不着急，你慢慢查。”
　　“……”


第234章 放心，我是绝不会说出去的
　　中年男子很尽职，一个接一个打开，凌赋等人看的呆滞，等到中年男子再次打开包裹的时候，一个青面狐狸面具，让凌赋目光一凝，看向何凡的眼神也变了，紧接着恢复正常。
　　中年男子毫不厌烦，一个一个检查，总算在抵达目的地之前，将何凡的空间包看完了，抹了把汗道：“你没事带着么多空包干什么？还有，你一个包就装一个玉佩？”
　　“原来在这里，谢谢了，我说怎么找不到了。”何凡连忙将玄阳给的玉佩收起来。
　　中年男子张了张嘴，有种骂娘的冲动，我就是给你找玉佩的？
　　其余人刚开始关注他，现在都没看他，何凡的速度很快，他们都还没看见那玉佩是什么模样。
　　“到了，集体下去。”
　　中年男子挥手道，战舰们打开，外面已经茫茫密林，战舰距离地面只有二十米距离，众人纷纷跳下。
　　“接下来，你们要在此度过半个月，每杀一头凶兽，以凶兽的头颅来证明，半个月后，我会再来此地，另外，生死小心，别丢了性命。”中年男子淡淡地道。
　　“我们明白。”进化者们点头，互相对视一眼，结伴离开。
　　何凡扫了一眼，庞尘也来了，以他的实力，只要不考虑进化武器这些变数，不是一次打几个，能走到夺得参赛资格，实乃正常。
　　之前庞尘一次爆发了进化武器，想必是想直接夺得资格，没想到，还是被他打去复赛了。
　　“走了。”凌赋招呼道。
　　何凡点头，没有去邀请庞尘，随着凌赋和青露离开。
　　“这是查到的参赛信息，包括我们总共二十六人，你们看看。”凌赋取出两张纸，交给他们。
　　“道门五人，佛门四人，邪派六人，联盟七人，集团势力三人，独行者一人。”何凡看着信息，轻声呢喃。
　　“我们快些走，此地凶兽应该不强，我们去深处找巅峰期和蜕变期。”凌赋说道。
　　“嗯。”
　　三人快速前行，其余进化者也在前进，方向都不同，只有两人独行，一个联盟庞尘，一个独行者孙元。
　　茫茫密林，一群进化者，狂奔，深入密林之中，何凡跟随在两人身边，心中有个疑惑：“若是在比赛途中，进化到释灵，会不会被淘汰？”
　　“那很正常，不会有事。”凌赋说道，顿了顿，错愕道：“你别告诉我，你要进化了？”
　　“只是随口问问。”何凡轻声道。
　　三人快速奔行，一路上遇到不少纯血凶兽，不过最强只是成熟期的，三人都看不上，没有浪费时间，快速深入。
　　深入数十里，在一片深山中停了下来，凌赋面色凝重：“这些山，连绵无际，就算是释灵也不敢太深入，我们不要太深入，就在附近几座山上找凶兽。”
　　“好。”青露点头，何凡也没有意见。
　　无尽大山，内部古树比外面还要高大粗壮，杂草茂盛，毒虫遍布。
　　“在这山中，可能也有进化者，若是遇到，尽量不要招惹。”凌赋说道。
　　“还有其余进化者？不是事先清场？”何凡以为，会事先清理一遍，将参赛者之外的人，全部弄走，让他们尽情发挥。
　　“当然不是，先不说事先清场难度，只是清场，后面也会有人进来，时刻需要人看守，防止人进来，这都是不可能的事情。”凌赋轻声道：“而且，这无尽深山中，机缘太多，进化者不可能放过。”
　　“机缘？药材，凶兽？矿石？”何凡询问道。
　　“这只是其一，还有古老遗迹。”凌赋解释道：“地球大部分被凶兽占据，凶兽地盘有很多古老遗迹没有被发现，若是能找到一个遗迹，得到某位古人传承，甚至基因，那就赚大了。”
　　吼！
　　刚进入深山，一声声兽吼响彻，地面毒虫爬过，还有一些人类的活动痕迹。
　　三人警惕起来，速度放缓不少，何凡感应能力张开，涅槃十级，七百米内，一切清晰呈现在脑海中。
　　“四百米外，一头巅峰期凶兽。”何凡说道。
　　“四百米外？这么近的距离，我们应该能感觉到。”青露蹙眉：“为什么我没感觉，凌少呢？”
　　“没感觉，不过，我相信何凡，何凡说有，肯定有。”凌赋说道。
　　何凡愣了愣，怎么突然这么相信我？难道被调查了？
　　“走，我们先去杀了。”凌赋快步走过去。
　　何凡奇怪，但也没说什么，与青露跟上。
　　四百米外，是一个巨大古树，四周全是枯黄落叶，没有任何凶兽身影，青露皱眉，面露疑惑：“这哪里有凶兽？”
　　“何凡，在哪呢？”凌赋看向何凡，很相信他。
　　“抬头。”何凡淡淡地道。
　　两人抬头看去，一直青色巨蟒，盘绕在古树上，凶残的眸子看着三人。
　　“还真有。”青露惊讶一声，目光带着一丝喜色：“这蛇的血归我了。”
　　“好。”凌赋笑着道，纵身一跃，一柄漆黑长剑出现在手中，身上黑气缭绕，杀向巨蟒，青露同样取出一柄长剑，紧随而去。
　　何凡心中还在疑惑，凌赋怎么突然对自己这么相信了，至于这青色巨蟒，他并不担心，只是一头巅峰期的，这两位邪派涅槃，轻易就能斩杀。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，噬咬两人，两道剑芒同时破空，斩落在巨蟒身上，瞬间撕裂巨蟒身躯，阴毒剑气也进入体内。
　　轰隆！
　　巨蟒直接坠落下来，在地上不断扭动身子，痛苦不堪，何凡随手一道刀气没入巨蟒体内，挣扎顿时停止。
　　“我去处理尸体。”青露连忙取出一个瓶子，准备收集蛇血。
　　“凌赋，你为何突然如此相信我，难不成你调查过我？”何凡微微皱眉。
　　“没调查你，我是相信你的另外身份。”凌赋笑着道，低声道：“有时间教教我，我一直想成为一个杀手。”
　　“杀手？”何凡愣了愣。
　　“之前检查空间包，我都看见了，那青面狐面具，别人不知道，我可知道，只是没想到，你会是我们邪派的。”凌赋道。
　　何凡恍然，紧接着道：“其实，我不是杀手，那面具只是觉得好玩，随便买的。”
　　“我懂，杀手都有自身的代号，从不暴露身份，你放心，我是绝不会说出去的。”凌赋一副理解的表情。
　　“我都涅槃九级了，你既然知道这面具，应该清楚，青面狐只有涅槃七级。”何凡说道。
　　“隐藏实力，不用解释了，我知道。”凌赋笑道，一副我什么都知道的样子。
　　何凡：“……”
　　你知道个屁，不过，凌赋不知道青面狐本来就是邪派的人，自己也许可以利用下这个身份？


第235章 事到如今，我也不瞒你了
　　“一个杀手，对于危险的感知，远超同阶进化者，这就是我相信你的原因。”凌赋看了眼还在收集蛇血的青露，小声地道。
　　“不说这些了。”何凡摆手道：“先处理凶兽。”
　　“好。”凌赋点头，不再提起。
　　割下蛇头，凌赋装起来，到时平分，至于凶兽肉，何凡装了，两人看着划开的巨蟒身体，那一块块蛇肉，也被惊了。
　　“何凡，你还能感应到，哪里有凶兽么？”青露问道。
　　“附近暂时没有，走走看。”何凡轻声道。
　　三人在密林中穿行，半个小时后，又发现一头巅峰期凶兽，轻易解决。
　　“他们的速度挺快。”凌赋扫了一眼，一道人影从前方闪过，也是一位参赛者。
　　“我们也走快些吧。”何凡说道。
　　“嗯。”凌赋和青露点头。
　　三人快速前进，很快，前方出现一个瀑布，布匹般的水流倾泻，轰隆震耳，何凡感应能力扩散，一头巨大的凶兽在河水中潜伏，身上还有伤。
　　“小心点，河中有受伤的凶兽。”何凡轻声道。
　　“嗯。”两人点头，进化之力运转，纵身一跃，踏水而行。
　　何凡双翼张开，直接飞过去，感应之力开着，那头凶兽动了，直接冲出水面，黑色血盆大口张开，噬咬青露。
　　轰！
　　剑光瞬起，青露身影消散，青色剑光直接斩入凶兽口中，凶兽吃痛，被轰入河中。
　　“快走，这是黑蛇。”看清了凶兽，凌赋面色微变道：“这种蛇一般是群居的。”
　　三人快速穿过河流，进入另一边密林，黑色凶残的眸子，看了三人一眼，又沉入水中。
　　“难怪那些进化者没杀，黑蛇这种凶兽非常记仇，外加群居，一般释灵也不愿招惹。”凌赋解释道。
　　“到了这里，我们分开走吧，我们三人距离不要超过十里，随时保持联络，遇到蜕变期，相互通知。”凌赋取出三个仪器，一人一个。
　　“好。”何凡收了一个仪器，找了个方向离开。
　　凌赋等青露离开，快步跟上何凡。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，感应之力察觉到凌赋到来：“你跟着我干什么？”
　　“学习杀手之道，我故意把青露支走，就是想你教我。”凌赋略微有些激动地道：“我一直想当一位杀手，我父亲也说，我应该是一位天生的杀手。”
　　“天生的杀手？”何凡皱了皱眉道：“你应该是人形或者类人形进化者，有这种天生的杀手进化者？”
　　“你怎么知道？”凌赋震惊，他可没和何凡说，自己的进化物种。
　　“感官。”何凡语气平淡，好像再说一件小事。
　　“每一位杀手，感官都这么厉害，进化路线都能感应出来？”凌赋彻底震惊了：“你一定要教我，我真的想成为杀手。”
　　“先说说你的进化物种吧，让我看看，你适不适合当杀手。”何凡说道。
　　“我进化路线，乃是邪派中的邪魔一脉，高贵的天魔。”凌赋骄傲地道。
　　“天魔？”何凡愣了愣，一脸茫然：“没听过。”
　　“就是邪魔进化者中的高级物种。”凌赋解释道：“每一尊邪魔，都是优秀的杀手，我若能成为杀手，绝对能加速进化。”
　　“那你可能找错人了。”何凡摇头道，我真不是什么杀手，我只是宰了杀手，拿了他的面具。
　　“何凡，你不用否认了，你的身份只有我知道，我又不会传出去，而且，一位杀手的身份，在我们邪派，待遇也不低。”凌赋连忙说道。
　　“是吗？在邪派地位不低？”何凡有些意动了，自己是不是可以用杀手的这个身份，接近邪派邪子？
　　“对，你常年在道门卧底，不知道很正常，邪派很多邪魔进化者，也有几位杀手，但多数都是低级的，高级的又没暴露出来，你是我知道的，邪派中唯一一位涅槃级杀手。”凌赋很激动，也很期待。
　　那些高级杀手，藏的一个比一个紧，他们根本就不知道是谁，就算是想请教，也不知道找谁，好不容易遇到何凡，凌赋怎么会放弃？
　　“既然想当杀手，邪派没人教么？”何凡皱眉。
　　“当然有人，但是，你知道的，我的身份，再加上我是高贵的天魔，怎么可能去参加那种有辱身份的下作训练？什么下毒，削弱，这不符合我高贵天魔身份！”凌赋一脸不屑地道。
　　何凡：“……”
　　邪魔，都是这么高傲的么？还有辱身份，那你想当什么杀手？你都是魔了，不就该卑鄙狡诈一点么？
　　“那你心目中的杀手，是什么样的？”何凡问道。
　　“寻找弱点，一击必杀，令人闻风丧胆。”凌赋向往地道：“我想当，别人听见我名字，就吓死的杀手。”
　　听见名字，就吓死？这种杀手，我也想当，直接报名字吓死，过去摸尸体就行了。
　　“你是又想保持自己的高贵身份，又想成为顶级杀手？”何凡有些不淡定了，这是想当婊子，又想立牌坊？虽然这个比喻不恰当，但有那么点意思。
　　“没错，我父亲从小教导我，天魔是高等物种，邪魔中的顶级种族。”凌赋高傲地道。
　　难怪，跟你吃个饭，都跟绅士一样，原来是从小教导，你在邪派，真是委屈了。
　　何凡想了想，道：“事到如今，我也不瞒你了，不错，我就是杀手，青面狐瞄人缝，杀手界人称瞄大侠。”
　　“啥玩意？不是只有青面狐么？”凌赋一呆，瞄人缝，瞄大侠？
　　“瞄人缝是我自己取的，一般人不知道，我喜欢在人群中穿梭，寻找猎物的弱点，本来想用瞄弱点的，但感觉没有瞄人缝好听，这是我给自己取的代号。”何凡正色道。
　　“那你教我杀手之道，我愿意交学费，多少都没问题。”凌赋练忙说道，有个进化学家老子，不缺钱！
　　“朋友之间，说什么学费，学费全免，收你一点学杂费好了。”何凡说道。
　　“你真够意思，那学杂费多少？”凌赋喜道。
　　“一些药材，凶兽肉好了，此事不急，我先教你杀手之道。”何凡脑海中想着，前世关于杀手的话，忽悠就行了。
　　“作为杀手，第一步，要先有自己的代号和风格，你又想保持自己的高等物种身份，又想成为杀手，就要做到与众不同。”何凡说道。
　　“如何与众不同？”
　　“你想想，顶级魔族的天魔，应该如何行事，与你正常行事方法，去做一个杀手，做好自己，就是一位高贵的天魔杀手。”
　　何凡胡扯道。


第236章 我已经不为名利所动了
　　“我们是邪派的，就该有邪派的霸气，霸道，遇到要杀的人，直接上，别怂。”何凡说道。
　　“额，杀手不是讲究潜伏，一击必杀么？”凌赋不解。
　　“那是一般杀手？我是谁，我是瞄人缝，瞄大侠。”何凡傲然道：“所谓杀手，只有一句话，生死看淡，不服就干，潜伏是为了什么？为了寻找弱点，才能一击必杀，你只是在暗中窥视，能知道什么弱点？”
　　“杀手，都是尸山血海中杀出来的，只有见的多了，经历的多了，才能一眼看出一个人弱点，你说的只是低级杀手，给我提鞋都不配。”
　　“是吗？那你能看出吗？”凌赋有些不信，随便一眼，就能看出弱点来？
　　“你的弱点在腋下，就算是比你弱的，击中之后，你也会半残。”何凡面无表情地道。
　　“不愧是瞄大侠，真看出来了。”凌赋震惊了，他绝对没有暴露，可何凡真的看出来了。
　　邪派中那些低级杀手，只会潜伏，找机会，下毒什么的，和何凡比起来，真是云泥之别，这才是顶级杀手该有的能力！
　　“只要做到我这种程度，你觉得，还用潜伏，下毒什么的么？”何凡淡淡地道。
　　“不用了，若能一眼看出，不必下毒，若是知道弱点还杀不了的，也未必能成功下毒。”凌赋还在震惊之中，忍不住问道：“不知如何才能练到你这程度？”
　　“前面有一头巅峰期凶兽，你去杀了，我逐步教你。”何凡说道。
　　“好。”
　　凌赋很听话地去了，巅峰期凶兽而已，两剑解决，这是一头长着鳞甲的豹形凶兽，看着凶兽身上的两道剑痕，一道划开凶兽的身体：“你看啊，这是猎豹的构造，只有熟悉它的构造，才知道哪里最柔软，最适合下手。”
　　“所以，你是熟悉了很多物种的构造，才练成的？”凌赋恍然道。
　　“不错。”何凡点头道，伸出手道：“这是一门学问，学杂费，蜕变期凶兽一头，你现在没有先欠着。”
　　凌赋微微一呆：“这学杂费是不是贵了点？”
　　就这几句话，你收我一头蜕变期凶兽？
　　“不贵的话，我为什么免你学费？”何凡一脸看智障地看着他。
　　凌赋张了张嘴，好吧，无言以对。
　　收了凶兽肉和头颅，何凡带着凌赋继续前进：“你身为高等天魔，就该有自己独特的风格，不要隐藏，上去就是杀，杀完走人，而且这附和邪派的风范。”
　　“很有道理。”凌赋点头，感觉何凡说的很适合自己，玩什么潜伏暗杀，高等天魔，从来都不屑！
　　“我纵横杀手界多年，将杀手分了几个等级，低级的就是你说的那种下三滥手段杀人，这种为利益，中级的好一点，开始减少下三滥手段，合理借助进化武器杀敌，也是为利益。”
　　“高级的，就是了解目标信息后，不借助任何手段，只凭实力杀人，开始为自身实力考虑，不全是为了利益，除非给很诱人的东西，才能请动。”
　　“顶级的，就是我这种了。”
　　何凡一边思索，一边讲道。
　　“那你这种，是为了什么？又用什么手段杀人？”凌赋好奇地道。
　　“我这种，是随心所欲接任务，想杀就杀，不想杀，拿再多东西来都没用。”何凡傲然道。
　　“如果对方出价，你非常想要的东西呢？”凌赋问道。
　　“简单，杀了他，东西就是我的了。”何凡平淡地道：“我是杀手，是邪派的，不接受任务，他就不是我的金主，我接任务，都是看心情的，谁都约束不了我。”
　　嗯，因为我现在，去哪接任务都不知道。
　　“你在杀手界的排名，好像不是特别高？”凌赋嘀咕道。
　　“都说了，我已经不为名利所动了。”何凡悠悠道：“人这辈子追求的是什么？自由随心，什么排名，争夺又有何用？我现在追求的是终极杀手境界。”
　　“终极杀手？”凌赋呆滞：“你这种，一眼能看穿人的弱点，还不算最强的？还有终极？”
　　“无论低级，还是顶级，都是在杀人，杀进化者，唯有终极，杀的不是生命，而是心。”何凡高深莫测地道。
　　“心？”
　　“对，没有什么比杀死一个人的心，磨灭一个人的斗志，更有成就感了，心死了，比生命结束更痛苦。”何凡淡淡地道，所以，我一直在扎人心。
　　凌赋恍然道：“原来如此，我倒是听说过，邪派有人心死了，一蹶不振，从此荒废，和废人没区别。”
　　“就是这种，这才是最终极的杀手。”何凡淡笑道：“人心莫测，只有做到杀死人心的地步，才是最强杀手，你想当哪一种？”
　　“最强的！”凌赋沉声道，要学，当然要学最强一道。
　　“嗯，那就好，将你所学的进化法给我吧。”何凡淡淡地道。
　　“为啥？”
　　“学杂费，我可是传你最精深的理念。”何凡冷声道：“一般人，我可不告诉他。”
　　“……”
　　你这学费有点贵啊，别说我有个进化学家老子，我老子是邪派之主，也经不起这么交费啊，凌赋的心在痛。
　　“你不会不给吧？那我不教了。”何凡冷笑道：“高等的天魔想要反悔？那无所谓，反正我以后回邪派了，自己找一本好了。”
　　“咳，不是反悔，只是有点心痛。”凌赋连忙说道，我感觉，再跟你学的话，你会先把我的心给扎碎了。
　　好在，何凡也不是外人，身为邪派的一员，给了也没什么，凌赋爽快地说出自己的天魔进化法，只有涅槃篇，大自在天魔心经。
　　何凡笑着记录下来，尝试一段天魔之法运转，有些排斥，不过问题不大，只是用来参悟。
　　两人一边谈论所谓的杀手之道，一边寻找凶兽，何凡完全不用动手，全都让凌赋解决，自己等着收凶兽肉就行。
　　“凌赋，何凡，你们快过来。”联络器响了，是青露的声音。
　　“你发现蜕变期凶兽了？”两人面色一喜，连忙问道。
　　“不是，是一株药材，释灵级的，这里好多人，他们快动手了。”青露回道。
　　“我们马上过来。”
　　“这是学杂费！”何凡激动地道，自己得了释灵级药材，应该能进化到释灵了吧？不知道自我进化，能不能觉醒出神通来。
　　凌赋：“……”
　　现在什么都是学杂费了么？你不是不为名利所动了么？为什么一听到药材，跑的比谁都欢？


第237章 你们就当过来走个过场
　　一座小山，一株晶莹如玉的奇花，散发着浓郁香气，生长在一块巨石旁。
　　四周十几位进化者注视着花朵，目光火热，青露也在其中。
　　何凡和凌赋到来，扫视全场，包括青露有六位是参赛者，庞尘也在其中，有七位是陌生人。
　　“又来人了。”一位进化者冷眼扫视两人，又将目光放在花朵之上：“这不是你们能觊觎的，速速退去。”
　　“天才地宝，能者得之。”庞尘冷然开口。
　　“小子，你以为你的实力，能够参与争夺？”一声嗤笑，一位陌生进化者冷漠地道：“识趣的赶紧离开，这狩猎大赛，也会死人的。”
　　“各凭本事，谁得到，归谁。”一位参赛者开口道，手中有一根金色长棍：“参赛者，孙元。”
　　“你们，资格战的十场胜利，让你们狂妄到这种程度了？”陌生进化者双眼眯起，带着一丝寒芒。
　　“虽然很讨厌何凡，但我不得不说，他说的话很对。”孙元冷声道：“年轻嘛，怎么能不轻狂？”
　　“你待会会更讨厌我。”何凡看了眼孙元，撇嘴道：“我保证。”
　　“动手吧，还在等什么？”
　　一声冷喝响起，凌赋率先出手：“先解决这几人，这药材，我们再论归属。”
　　“好。”庞尘几人应了一声，长剑出鞘：“人剑。”
　　“杀！”七位陌生进化者，也出手了，剑光，棍芒刹那间淹没。
　　何凡一时不淡定了，都这么守规矩，自己要不要去将那朵花给摘了？
　　“何凡，你怎么不出手？”庞尘一剑斩出，瞥了眼正在思索要不要摘花的何凡，冷声喝道。
　　“我帮你们看花，以免被人给摘了。”何凡说道。
　　“你是想偷偷摘取吧？”一位陌生进化者冷笑。
　　何凡面色微冷，看破不说破，你不懂？
　　一抬掌，邪气弥漫，何凡一步踏出，残影浮现，一道漆黑刀芒闪过，一位陌生进化者身子一怔，一头栽倒下去，身上无伤，只有口中渗出漆黑血水。
　　“一群弱鸡，像我这种无敌者，都懒得杀你，非要让我出手。”何凡轻叹。
　　凌赋等人心头一凛，再次对何凡的实力有了认知，庞尘也有些惊讶，当初他全力未曾逼退何凡一步，早知道他实力强大，却没想到强到这个程度。
　　何凡再次出刀，又是一人毙命，看着还在打的众人，径直上前摘下那朵花：“好了，我是能者，你们都是无能者，这花归我了。”
　　一群人：“……”
　　这，好吧，没办法反驳。
　　“何凡，我们记住你了。”剩余五位陌生进化者面色一冷，同时抽身而退。
　　“千刀万剐。”何凡一刀斩出，十道刀芒破空而去，五人还未退走，一人两道刀芒，灌体而入，邪毒入体，腐蚀内脏：“这种虐菜的战斗，我本来没兴趣的，但我不喜欢麻烦。”
　　庞尘等人呆呆地看着这一幕，这还怎么比？同为涅槃，差距这么大，这狩猎赛还有意思么？
　　“你真的不是释灵？”庞尘面皮直抽，秒杀涅槃九级，这实力，应该释灵了吧？一般释灵，都未必能做到这么干脆的秒杀。
　　“不是。”何凡摇头，他能秒杀，是因为他武技太凶残，直接腐蚀内脏，换一般释灵来，也扛不住他几刀。
　　“行了，大家散去吧，以后有这种好事叫我就行，你们就当过来走个过场，过来看风景的。”何凡摆手道。
　　庞尘等人呆滞，就当走个过场？这话过分了啊！
　　这比赛有黑幕！
　　过不过分何凡不知道，他现在看着这朵花，基因数据+3！
　　自己就差一点就百分百了，吃了这朵花，应该能释灵了吧？在这比赛之中，释灵也没问题，那就释灵。
　　庞尘等人各自散去，这狩猎比赛，凭的是猎杀凶兽，又不是个人实力，只要他们猎杀的凶兽超过何凡，照样能得第一。
　　“我们也离开，刚才杀了这些人，难保对方背后没有释灵进化者。”凌赋说道。
　　“嗯。”何凡将空间包收了，这些人啊，居然看都不看，就算是空包，也很有用好么？
　　“我们先去找落脚地，毕竟要在这里度过十五天，这里出现了释灵级药材，我们也不宜在深入了。”青露说道。
　　“对了，我有联系邪派其余几位参赛者，他们会留意道门的动向，到时何凡你去吃光他们的凶兽肉。”凌赋说道。
　　“好。”何凡点头，他在想，是不是要将这些参赛者全部抢光？等自己释灵了，应该没问题。
　　“对了，问你们一个问题。”何凡突然想起一件事来，这件事很重要。
　　“你有什么问题？”两人轻声道。
　　“在东方联盟，开宗立派，需要什么实力？要不要办手续？”何凡问道，自己马上就要释灵了，以释灵的实力，应该可以了吧？
　　“开宗立派？”凌赋愣了愣，随即道：“那要看什么宗门了，若是依附三大派，释灵三级便足够了，若是单独的，没有释灵七级以上，最好不要想。”
　　“你想要开宗立派，到时依附邪派便可，只要每月向邪派贡献足够的药材，凶兽，还有功勋点，邪派就会庇护你的门派，你依旧是邪派的一员。”青露说道。
　　“单独的，为何要到释灵七级以上？”何凡疑惑，至于依附邪派，别闹了，他压根就不是邪派的人。
　　“因为，联盟会给每个门派，包括小门派一个指标，每年都要消灭多少凶兽，还有其余门派的竞争和打压，东方的门派，基本上都是依附三大派而存在。”凌赋解释道。
　　顿了顿，凌赋又道：“甚至，那些集团，也有任务指标。”
　　“还有一点，就是门派不能开设在城市内，必须自己在外打出一块地盘。”青露说道：“所以，你很少看见一些小派人员，也不知道三大派位置，因为他们弟子多半都在杀凶兽，小门小派，基本都快没了。”
　　何凡明白了，小门小派，完不成任务指标，只能大派帮忙，大派不帮，等着解散吧，没那个实力，开什么门派！
　　“原来如此。”何凡点点头，心中思索，既然这次大赛这么容易，那自己是不是可以先练习一下？忽悠一个凌赋是忽悠，忽悠一群也是忽悠，就这么干！
　　“快些走吧，早点找到落脚地。”有了想法，何凡有些迫不及待找个地方慢慢思考，现在有一点经验，以后占山为王……咳，开山立派就不会两眼一抹黑了。


第238章 你是过来逗猴子的么？
　　一个山洞内，三人收拾一番，住了进去。
　　何凡去取了水，做了一个炒蛇肉，炖肉，红烧凶兽肉，三人围坐吃起来。
　　“何凡，我感觉你开始不要开门派的好。”青露犹豫了下，说道。
　　“为什么？”何凡迷惑。
　　“你连自己都吃不饱，谁会跟你？”青露反问。
　　何凡：“……”
　　这好像是个问题？不过，自己要开门派，不就是为了让一群进化者杀凶兽给自己吃么？
　　“是啊，你自己饿肚子就行了，别耽误别人了。”凌赋也劝道，难道，你想一群人天天喊着好饿？
　　“我在想一个问题，开门派还需要什么？比如进化学家？”何凡思索，自己是不是要绑架一个进化学家？
　　两人：“……”
　　感情我们说的话，你一句也没听进去？你就不考虑下，我们的意见？
　　“这个……”
　　“你们说，我的门派，名字叫新东方怎么样？”何凡期待地看着两人，虽然有剽窃的嫌疑，但这个世界，没有新东方，自己用了也不会被追究。
　　“我觉得……”
　　“还是不叫新东方了，叫拿起屠刀，立地成神怎么样？”何凡又期待地看着他们。
　　两人张了张嘴，最终一个字没说，反正何凡不会听他们的，而且，不会等他们说完一句话，就会自我否定，又开始想新名字。
　　两人对视一眼，嗯，负责点头就行了。
　　吃完饭，何凡看着凌赋和青露：“我刚收了学杂费，准备闭关，你们先去猎杀。”
　　“好吧。”两人对视一眼，摇摇头，起身离开。
　　何凡等两人一走，取出那朵花，一口塞了进去，花朵的药力很强，但对于他来说，算不上什么，道邪之法快速运转，炼化花朵。
　　何凡闭目感应身体，脑海中浮现一个画面，神龙，娲祖等物种光球快速消散，取而代之是自我基因越来越多，几个呼吸之后，其余物种基因尽数消散，只剩自我，浑身有种说不出的轻松感。
　　药力还在炼化，何凡好像看见了另一个自己，在向自己招手，一股奇妙的气息，在心头升起，下一刻，另一个自己直接消失，什么感觉都没了。
　　“100%？”何凡不淡定了，居然没突破！
　　“等级越高，突破所需要的基因数据越多，是自己想多了。”何凡心中也不失望，只可惜了那两点基因数据，就这么浪费了，早知道运转金刚不坏神功，将之淬炼细胞的。
　　何凡发现，自己再这么突破下去，以后吃同阶的凶兽，估计都帮助不大了，毕竟，他每个大等级，都多了一级，累积下来，就恐怖了。
　　稳定下力量，何凡发现一个问题，他对自身的感应，好像到了一种新的境界，每一寸肌肤，每一个细胞，都能轻松感应到，一念之间，进化之力瞬间充斥每个细胞。
　　而且，何凡发现，自己的进化之力流转的速度，也比之前快了，金刚不坏神功的运转，也快了不少。
　　“这也算是一种福利了。”何凡有些欣喜，这让他的实力，在无形中提升了一点。
　　接下来，就是弄出简陋版门派的事情了，庞尘实力不错，而且又想学自己刀法，自己可以收了他，顺便和他探讨一下，天地人三剑。
　　孙元也可以，孙元进化的物种是猿猴，又是棍子，又姓孙，会不会是孙猴子的进化者？何凡心中猜测着。
　　“嗯，当时孙元好像是从那个方向离开，去找找看，顺便等凌赋的消息。”何凡走出山洞，凌赋有连续其余邪派成员，到时可以先从邪派收起，反正又不是真门派，不教老底就行。
　　踏入茫茫密林，何凡感应之力时刻开着，没有去找凌赋二人，一人独行。
　　双翼张开，低空飞行，在林间快速穿梭，以感应之力搜查，半个小时后，何凡感应到了孙元的气息，正在与一头凶兽交战。
　　“这气息，蜕变期的？”何凡神色一动，御空而去，落在一棵树上，看着孙元与凶兽交战。
　　一头猿类蜕变期凶兽，而孙元，手持金棍，浑身长满金色猴毛，每一棍都携带着万钧巨力，拳风轰鸣，空气迸爆，竟是与蜕变期凶兽硬碰硬，只弱一筹。
　　“他的状态，也有基因激发之法？”何凡不认为只有自己有，药厨们还有低级引导之法呢，虽然很垃圾，只适合做菜用用，但不可否认，这个世界有不少这种秘法。
　　吼！
　　孙元发出一声兽吼，身上金光灿灿，金棍散发着璀璨棍芒，轰击在猿类凶兽身上，猿类凶兽痛吼一声，同样是一拳回应。
　　砰！
　　双方一拳碰撞，巨大力量摧毁四方，孙元身躯一颤，肩膀一抖，竟是卸力之法。
　　“这不会又是一位大派之人吧？佛门的？”何凡又想到孙猴子，最后拜入佛门的事情。
　　“你还想看多久？”孙元一棒砸下，猿类凶兽被轰退数步，抬头扫了眼何凡所在之地。
　　何凡并未隐藏自己，被发现也是正常，看着孙元，沉默了下，道：“我忘了带桃子了。”
　　孙元：“……”
　　几个意思，你真把我当猴子了？
　　“用你的终极必杀技，猴子偷桃，干掉他。”何凡又道。
　　“何凡，你给我滚！”孙元暴吼一声，金棒暴涨，凶猛砸下。
　　“要不，我给你讲一个猴子摘西瓜的故事？”何凡在树上坐了下来，看着孙元和凶兽战斗。
　　“闭嘴！”孙元怒喝，你是过来逗猴子的么？
　　“别这么生气，搞的我没给你带桃子，你才生气的一样。”何凡轻声一笑，从树上飘落下来。
　　“你要抢凶兽就抢凶兽，何必废话？”孙元再次与猿类凶兽碰撞，自身暴退数步，拉开距离。
　　“你就这么希望我抢你凶兽？”何凡错愕，要不要这么坦诚，要抢就抢，你这是彻底放弃了么？
　　孙元冷哼一声，没有说话，只是身子开始往后撤退了，何凡在这，他是没心情继续打下去了。
　　“别急着走，凶兽我会抢，但我有事和你商量。”何凡身形瞬动，一掌印在猿类凶兽身上，邪气喷吐，邪毒肆虐，一掌毙命：“现在，碍事的没了。”
　　孙元：“……”
　　你是怎么通过检测的？这比赛绝对有黑幕，半个月后，我要举报！
　　这还怎么玩，秒杀涅槃九级就算了，蜕变期凶兽，你也能一招杀了？这大赛是故意为你办的么？


第239章 退出是不行的
　　“你找我何事？”冷静下来，孙元金毛未收，依旧是猴子模样。
　　“我想开设一个小课堂，小门派，想邀请你加入。”何凡直言道。
　　“狂妄，就凭你？你实力虽强，但还不到释灵三级吧？”孙元冷笑道。
　　“所以，只是一个小课堂，负责讲解一些修炼知识，等我实力到了，就升级成门派了。”何凡说道。
　　“你想请我当长老，教授弟子？”孙元皱眉。
　　何凡：“……”
　　你是不是想多了？哪来的自信，涅槃九级来我厨道当长老？虽然我厨道还没人，但也不是谁都能当长老的好不！
　　“我觉得，你需要吃两颗桃子冷静冷静。”何凡扯了扯嘴角，道。
　　“什么意思？”孙元面色微沉。
　　“我意思是，你当弟子，我教你。”何凡面无表情地道：“我开设的小课堂，指点你们武技，加速你们进化，学费全免，只收一些学杂费。”
　　“嗯？教授我们？除了我，你还找了别的参赛者？你有这个本事么？”孙元不屑地道。
　　“为何不能？”何凡微微一笑，邪气滔天，又在刹那，道气流转，刹那又是佛力祥和：“本人精通佛道邪三派进化法，如何教不了你们？”
　　身兼佛道邪，很多人都知道，不是什么秘密。
　　“你……这怎么可能？”孙元震惊了，猴脸上全是懵逼，佛道邪，你是怎么得到的，居然没被三派弄死？这是不是一个大秘密？
　　“加入不？”何凡淡淡地道：“而且，你觉得，若是不加入，这场比赛，还有你什么事吗？”
　　“加入了也没我事。”孙元面色发青：“你是不是释灵，故意走后门进来的？”
　　“还未释灵。”何凡淡淡地道：“不过，马上就快了。”
　　马上就快了？
　　孙元表示呵呵，你绝对是释灵隐藏实力进来的，这是东海市的黑幕，否则，你怎么知道自己马上释灵的？
　　“我若没看错，你应该是孙猴子的进化者？可曾拜入佛门？”何凡问道。
　　“是大圣！”孙元昂头道：“佛门？我孙元这一生，将战天斗地，不拜神佛！”
　　“很有志气。”何凡竖起一根大拇指：“我待会肯定拔一颗桃树奖励你。”
　　孙元：“……”
　　你能不能不提桃子了？我只是进化者，又不是真猴子，你以为我爱吃……嗯，确实有点爱吃。
　　“说了这么久，你到底加不加入？”何凡问道：“再加一句，加入之后，若是有我能解决的，我帮你解决，比如一些陌生进化者。”
　　孙元沉默片刻，道：“你确定会教我？”
　　“当然会教，佛道邪，你想要哪一派的，我都能教你。”何凡微笑道。
　　“我想要佛门的金刚不坏。”孙元直接开口。
　　“别的不说，金刚不坏我还真有，不过，这要看你有没有本事了。”何凡轻笑一声，运转金刚不坏神功，全身金光灿灿，犹如黄金浇铸，淡淡地道：“想要我指点，必须上交学费才行。”
　　“真的有！不过，你刚才不是说学费全免么？”
　　“要收学杂费的。”何凡幽幽道：“你既然已经答应了，有事去那边二十里外的山洞找我。”
　　“你连一块传音玉佩也没有么？”孙元呆滞，你这么穷，究竟想拿什么开门派？
　　“我更喜欢面对面。”何凡才不会承认，自己真没有，不该表露自己是穷逼的时候，绝对不表露！
　　“能不能将这凶猿的血给我？”孙元看了看凶兽，又道：“我已经加入了，算自己人了。”
　　“可以。”何凡笑道，紧接着道：“但你见过，哪个门派，无私给奖励么？”
　　孙元：“……”
　　我这还没学到东西，就要搭点东西进去呗？
　　“对了，既然加入了，那就应该有专属信物。”何凡想了想，一刀劈开古树，取出一块木牌，上面写个凡字，满意地道：“好了，这就是我们的信物。”
　　孙元呆滞，你特么还能再简单点么？你这是抠门到什么程度了，一点上档次的东西，你都舍不得拿出来是么？
　　这木牌里面已经空了，有进化之力在里面储存，捏碎了他肯定感应不到的，只有近距离，才能感应到，只是一个象征，要那么贵重干嘛？
　　“对了，和你说一下，本门的规矩，身为本门的一份子，应当努力发展门派，为了门派建设，应该无私奉献，做到自己的就是门派的，门派的还是门派的。”何凡想了想说道。
　　孙元：“……”
　　你这真的是门派，不是卖身么？你要是说清楚，谁特么会加入你这个门派啊！
　　“我能退出么？”孙元面色发白，你这简直比空手套白狼来的还狠。
　　“退出是不行的，除非本门解散。”何凡面无表情地道：“否则，以叛徒论处，打断第五条腿。”
　　“若是女弟子呢？”
　　“你这思想有问题，说的会有女弟子加入本门一样。”何凡奇怪地看着他，哪个傻缺女弟子会加入我立下的这种门派？没看见我都是先忽悠你加入，再立下规矩么？
　　你这句话好有道理，你特么自己心里清楚，还这么立规矩？
　　“一个门派，至少要讲点理，否则不长久。”孙元憋着一股气，说道。
　　“你有病？我都没打算办长久的。”何凡淡定地道：“长久的要释灵三级，还要依附三大派，距离有点远。”
　　孙元：“……”
　　所以，你这是找了个抢劫的名义，抢光我东西呗？既然这样，你直接抢不就行了？
　　“来，把你的东西拿出来，我看看，有多少贡献点，能学本门的什么东西。”何凡说道。
　　“我……”孙元张了张嘴，抓着空间包，紧紧不放。
　　“没事，你就当被抢了。”何凡安慰道：“而且，东西足够，我会真教你的，这就是学杂费，你想想，被抢了还有东西回馈，是不是好受多了？”
　　你被抢了，会好受么？孙元很想用棍子砸烂他的脑袋，但想到何凡的战力，还是忍了，这不是怂，而是认清事实，差距太大了。
　　“我只有这些。”孙元憋屈地取出三株药材，还有两颗……桃子？
　　何凡看着这东西，药材看不出基因数据，但却是淬体药剂所需要，可以用来修炼金刚不坏，收了三株药材，叹道：“这两颗桃子，你留着吧，下次来见你，肯定带颗桃树，这凶猿的血，你拿走吧。”
　　“没有什么教我的？金刚不坏？”孙元怎么算，都是自己亏本，何凡要是不来，他拼命弄死凶兽，整头凶兽都是他的。
　　“这三株药材，什么价值，你心里应该有数，算了，我再教你一招吧，看你打凶兽那么累。”何凡看着孙元，有些不忍。
　　“什么招？”孙元期待地看着他：“你无视屏障防御那一招？”
　　“不，我教你猴子偷桃。”
　　“……”


第240章 有没有听说过一句话？
　　告别了孙元，何凡还是够意思的，将凶猿血全都给他了。
　　“金刚不坏神功，这么好的进化法，怎么能乱传？”何凡撇嘴。
　　金刚不坏，只有四个大境界，小成，大成，圆满，金刚，对应进化者九级，涅槃，释灵，天人，除了天人外，都是分九级。
　　金刚不坏神功，修炼到圆满，就是踏入天人级，成就金刚佛陀，之后就没了，何凡也不知道天人是不是就是终点。
　　这本佛门进化法很强，直指天人不说，练成之后，仅以体魄力量，都能怼死同阶，而且防御之强，同阶几乎难以打破，更别说附带什么比百毒不侵还叼的万毒不侵了。
　　前世西游记中，孙猴子也是金刚不坏之躯，遭雷劈都没事，孙元既然是孙猴子的进化者，自然也想要金刚不坏之躯，仙丹蟠桃是没有，只能奢望金刚不坏神功了。
　　何凡现在算是大成的金刚不坏了，但他在想，金刚不坏能不能炼出涅槃十级来？想想又觉得不现实。
　　“金刚不坏，创出十级的法门我是弄不出来，一些进化学家也弄不出来，等以后若是有机会，可以尝试一下。”
　　何凡不再多想，感应之力扩张，准备去找凶兽，这蜕变期凶兽尸体，只有+1的数据，想到那株药材都没突破，这次必须多准备一些。
　　没多久，何凡找到一头巅峰期的，一刀剁了，练成肉丸子，头颅留下，继续前行，现在巅峰期的，他只能炼制成凶兽丹，用来恢复消耗。
　　沿途中，遇到一些药材，何凡也不放过，只是几乎看不见对自己有帮助的药材。
　　“要不，再往深处走一走？”何凡心中思索，看了看天色，打算明天再去，现在天色已经暗了，明天去更保险一些。
　　返回山洞，凌赋和青露已经先回来了。
　　“何凡，你回来的正好，我们去见邪派另外三人。”凌赋说道：“他们也很想见你。”
　　何凡是邪派的，实力几乎能横扫全部参赛者，那三位邪派，自然想见他。
　　“好。”何凡点头，又问道：“佛道参赛者，有消息了么？”
　　“有道门五人的消息，道门已经猎杀了两头蜕变期凶兽，三头巅峰期的。”凌赋回道。
　　“那就先去抢了道门的，再去见邪派那三人。”何凡微喜道，两头蜕变期，可以提供两点基因数据，等抢光他们，自己差不多就能成为释灵了。
　　“先去见那三位同门，他们知道道门的落脚点。”凌赋道：“而且，我和他们，都有事和你商量。”
　　“何事？”何凡皱眉。
　　“去了再说，我们现在就走。”凌赋犹豫了下，率先离开山洞。
　　何凡心中疑惑，却也不怕，就算是个陷阱，他也敢跳，绝对的实力。
　　在这里，凌赋也联系不上外界邪派强者，这里是联盟秘密挑选的试炼地，邪派也不知道他们在这里试炼，除非运气好到爆，在这遇到邪派释灵。
　　随着凌赋来到一片密林之中，这里有一棵巨大的树木，上面枝干粗壮，三道人影在枝干上盘坐，借助树叶隐蔽身形。
　　“章龙，李丰，郭正，我带着何凡来了。”凌赋站在树下，轻声开口。
　　何凡感应能力扩散，只有这三人，看来没有陷阱。
　　唰！
　　三道人影闪烁，从树上跃下，落在凌赋身前，其中一人眯着眼，看向何凡：“我是章龙，听说你能秒杀几个涅槃九级，实力深不可测？”
　　“深不可测倒不至于，杀几个涅槃九级，还是没问题，听说你们知道道门的消息，不如以道门的人，验证我的实力，如何？”何凡现在很想去抢了道门的。
　　“可以。”章龙略一沉吟，点头道：“你若真有横扫我们的实力，此次比赛，邪派当以你为主，并且，我们全力支持你拿第一，但是，我们有一个条件。”
　　“哦？什么条件？”何凡挑眉，这么好，直接全力支持他？那自己这练手的门派，可以直接开张了啊。
　　“我们的条件就是，你成为第一后，带我们去见邪子，让我们能跟随在邪子身边，为邪派做出贡献，博得一番前程。”章龙说道。
　　“我也是这个意思。”凌赋也道。
　　“你们的意思是，让我带着你们，跟着邪子混？”何凡愣了愣，我可是创派祖师，我去跟你们邪派的邪子混？这不开玩笑么？
　　“对，就是这个意思。”郭正和李丰点头道。
　　“你们就这么确定，我得到第一后，会去跟着邪子混？”何凡微微错愕，我连你们邪子是谁，帅不帅都不知道，我去跟他混？
　　“身为邪派之人，自当跟着邪子，将来邪子继承邪主之位，就是邪派之主，我们跟随，以后怎么说也是一位长老。”凌赋几人憧憬地道，包括青露，都是如此想法。
　　以他们的实力，可以说不弱了，但想要夺得第一，却也很困难，无论是佛道，还是联盟，都是强劲的竞争对手，只有何凡，完全可以碾压全场，何凡若要争第一，除非运气好到爆，刚好遇到门派释灵在这活动，否则谁也挡不了，既然如此，何不支持他，换取一个机会？
　　“你们有没有听说过一句话？”何凡看着他们略带激动的神色，有些不忍心打击他们。
　　“什么话？”五人齐齐皱眉。
　　“太监跟着皇上混，球都混没了。”何凡幽幽道。
　　四人：“……”
　　这话，是不是有点扎心？你怎么能说出来？
　　“我是女的。”青露扯了扯嘴角，道。
　　“你可能会平的。”何凡看着青露，郑重地道：“想清楚啊。”
　　青露：“……”
　　“咳，这么说，何凡你不想跟着邪子做事？”凌赋干咳一声，面皮一抽，问道。
　　“不想，我想开宗立派，将来自己走自己的路。”何凡淡淡地道，心中又道：“不过，以后我也可以想办法帮你们，比如有些你们对付不了的人，我可以出手。”
　　几人对视一眼，有些犹豫，最终凌赋道：“你不想跟着邪子也可以，但我们需要，你在得到第一后，能够说出，是我们几人相助，才能得到第一的话，稍微提一句，第一还是你。”
　　“不错，这样一来，也能抬高我们地位，让我们竞争起来，更有利。”章龙几人说道。
　　“这点没问题，那就这么说定了，先加入我门派。”何凡说道。
　　“加入你门派？”五人一呆，有些茫然，你别告诉我们，你真是释灵，而且是释灵三级，然后走后门来比赛的。
　　“我这是为了以后积累经验，草创一个门派，当然，我也会教你们，如何加速进化，如何成为一个强者，而且是有风范的邪派。”何凡微微昂头，顺便看了眼凌赋。
　　“我已经加入了。”凌赋连忙说道：“学费全免，只收一点学杂费。”
　　他还要跟着何凡学杀手之道，必须配合，不然何凡不教了。


第241章 你们太让我失望了
　　“你愿意教我们，你这么强的秘密？”章龙等人震惊，有些不太信，紧接着道：“你真不是我们邪派，动用大关系，走后门送进来的释灵？”
　　何凡的实力太强了，若不是释灵，这真的惊悚了，想想这么强的实力，一旦突破到释灵，将会恐怖到什么程度？能不能与邪子比他们不知道，因为他们和邪子没有什么接触，只能与他们知道的进化者相比。
　　他们脑海中想了很久，也没想到，哪位进化者，在涅槃级的时候，能够强到何凡这程度。
　　“你觉得，这比赛能有黑幕么？”何凡反问道，若是有黑幕，佛道会一点反应都没有？
　　五人摇头，这是联盟举办的比赛，其中联盟的天才也参与了，若是有后门，也是开给自己人，而不是佛道邪。
　　“你真的愿意教？”五人再次问道，包括凌赋，都感觉不可思议。
　　凌赋本以为何凡实力强，是杀手，也不太恐怖，直到他秒杀几位涅槃九级，才真正换了态度，现在何凡这么说，他决定杀手之道先缓缓，把这秘密弄清楚再说。
　　“从道门开始教你们。”何凡淡淡地道。
　　“好，我们带你去道门落脚地。”章龙三人对视一眼，在前方引路，向道门落脚地而去。
　　道门在一个山洞内落脚，正架起火烤肉，还有几坛美酒，散发着醉人香气。
　　“这几个道士，日子过的真好。”凌赋都有些羡慕了，又是美酒又是烤肉，来这度假的？
　　“道门在洞口布有阵法，我们先破阵法。”章龙低声说道。
　　“不必，身为邪派，就要有邪派的霸气，还有必胜的信心，这是我教你们的第一步。”何凡淡漠道，嗯，这话你们要是信了，死不死我可不管。
　　说完，何凡直接御空而起，双翼张开，飘落在洞口，周身邪气滔天，目光冷冽。
　　“邪派之人？”五位道士面色一凛，冷声道：“我们未找你们麻烦，你竟敢过来？五行剑阵，起！”
　　刹那之间，地面闪烁起金木水火土五行剑芒，围困何凡，五色剑光绞杀而来。
　　“千刀不一！”
　　人刀出鞘，邪气溢散，冲荡整个剑阵，剑芒破碎，剑阵剧烈震动，摇摇欲坠，一道刀芒直指五位道士，斩落在五行剑阵之上。
　　轰！
　　猛然一爆，剑阵破碎，五位道士面色大变，其中两人长剑上手，星辰之力汇聚：“太上星辰剑！”
　　“通天剑罡！”
　　另外三人，剑光凝聚成风暴，绞杀而来。
　　“外焦里嫩！”
　　刀锋再起，风火之力汇聚，邪派的阴毒之中，带着一丝阳刚霸道，一刀分化两刀，笼罩所有剑招。
　　轰！
　　刀芒横扫，无匹之力席卷，星辰剑破碎，剑罡湮灭，剩余刀芒瞬间没入五位道士体内，风火之力，还有邪毒，侵蚀全身。
　　“好阴毒武技。”五位道士面色一变，卸力之法运转，可是，却是没什么卵用，反而邪毒之力，竟是在快速腐蚀他们内脏。
　　“五脏俱损。”何凡身形消散，化作道道残影，眨眼来到五位道士身前，刀锋斩过，五位道士匆忙提剑抵挡。
　　当啷！
　　刀剑碰撞，刀气贯体，漆黑血水喷吐而出，五位道士面色煞白，惊恐地看着他：“你，你究竟是邪派哪位魔头？”
　　何凡没有说话，收了五位道士空间包，在里面找到两头蜕变期凶兽尸体，三个巅峰期凶兽头颅，还有几瓶药剂，几株药材，两坛酒，全部收了，又将空间包还给他们，啐了一句：“穷逼。”
　　五位道士：“……”
　　过分了，你抢就抢，还骂我们穷？
　　何凡一挥手，漆黑邪毒从五位道士体内飞出，没入掌中，人刀归鞘，转身离开。
　　“你不杀我们？”五位道士懵了，邪派什么时候这么好了，只抢东西不杀人？
　　“你们，不配死在我的刀下，太弱了。”何凡幽幽道，一脸无敌的寂寞。
　　“不配？”五位道士差点气坏了，是不是太侮辱人了？
　　“你们邪派是不是过分了，你的实力，绝对达到的释灵，你们有黑幕！”一位道士沉声道。
　　“我很庆幸没杀你，能说出这句话的人，智商真不高，会降低我刀的品质。”何凡不屑地道，你是不是脑子有坑，非要我杀你？真有黑幕，你们还能活？
　　何凡快步离开，留下五位呆滞的道士。
　　“无量天尊，这邪派太过分，贫道要去告他！”何凡离开，一位道士再也忍不住，愤怒出声。
　　“对，邪派太过分了，居然送了个释灵进来，我们要上报道门！”
　　“我们的实力，在涅槃九级中，不说极限，联手布下的剑阵，也能磨死蜕变期，只有释灵，才能轻易击败我们。”几位道士恶狠狠地道。
　　邪派过分了，居然不守规矩，塞了一个超级强者进来，这还怎么玩？这比赛还有意思么？
　　另一边。
　　“为什么不杀他们？”凌赋五人皱眉，带着一丝不解。
　　“不是说了么，他们不配。”何凡淡淡地道。
　　“邪与道之间，本就不死不休，不该放过。”章龙叹道。
　　“你可曾见过，或者听过，邪子去杀道门一个小道士，佛门小和尚？”何凡反问道。
　　“这个倒没有，这两件事有关系么？”五人愕然，有些迷茫。
　　“我们是邪派的，东方三大派之一，大派就要有大派的身份和逼格，懂不懂什么叫逼格？”何凡训斥道：“你们这么强实力，会去杀低级进化者么？”
　　“若是佛道的，会。”五人对视一眼，说道。
　　“这就是你们与我的差距了，也是与邪子的差距。”何凡轻轻摇头，边走边道：“邪派的脸，都被你们丢完了！”
　　“你们可曾见过，一个顶级天才进化者，去为难几年无法进步的低阶九级进化者？”
　　何凡再次反问，这次不等他们回答，因为这几个家伙都没节操，继续道：“没有，因为不屑，天才就有天才的逼格，傲气，你努力进化，是为了打赢那些弱鸡？不，是为了打赢天才的，打败同阶才有成就感。”
　　说完，何凡默默加了句，我就是为了虐你们这些菜鸡的，遇到搞不定的天才，我会暂时怂，但你们，就别怂了。
　　“逼格你们不懂？握草，你们在邪派的时候都学了什么？赶紧跟我回去，我教你们，太让我失望了。”何凡一脸失望地道：“你们啊，难怪看起来就跟菜鸡一样，特别是你凌赋，身为进化学家的儿子，连逼格都没有！”


第242章 你祖宗都办不到的事情
　　山洞外，旁边是一堆火，五人排坐一条线，何凡将一块巨石削平，在上面刻下两个字，还有拼音。
　　“来，都看这里来。”何凡用一根树枝点了点那两个字，严肃地道：“跟我念，博一逼，嗝鹅格，逼格。”
　　五人：“……”
　　为什么有种你在逗我们的感觉？
　　“俗话说的好，三百六十行，行行出棒槌……额，我的意思是三百六十行，不管哪一行，都有成功的人，也有失败的人。”
　　“而成功的人，一般都会有逼格，特别是高级进化者，拿邪子来说吧，你们是不是觉得，见到邪子一面，就觉得很荣幸？跟着邪子混，就觉得高人一等？”
　　何凡脑子急转，想着前世的话，说道。
　　“差不多。”五人若有所思，这么一想，还真是这样，为了跟着邪子做事，不就是为了地位更上一层，将来当长老么？
　　“如果你们跟着邪子混，其实也是一种成功，那时候，你们也会有逼格，而这逼格，是一般弱鸡觉得有，就是你们的手下。”
　　何凡淡淡地道：“一些和你们差不多，甚至比你们强的进化者，只会称你们是狗腿子。”
　　五人：“……”
　　这狗腿子，也不是谁想当就能当的好么？
　　“而那个时候，你们就不会想着对哪位低级进化者出手了，因为那些低级进化者接触不到你，你看谁不爽，你手下的狗腿会帮你们干掉。”
　　何凡继续说道：“就像是邪子看谁不爽，你们主动帮忙干掉一样。”
　　“这个逼格，也可以说是大派的风范，不是宽容，只是单纯的看不起，就像我看你们一样，五个菜鸡，我真看不起你们。”何凡说道。
　　“……”
　　看不起就看不起，能不能不要说出来？凌赋感觉，何凡单纯是来扎心的，顺便炫耀一下自己的实力。
　　“我这人心直口快，你们加入我门派，我才教你们的，换了陌生人，我什么也不会说，顶多不屑地扫一眼，因为不值得我浪费精力。”何凡滔滔不绝地道，反正瞎几把扯，自己都不知道在说什么。
　　“我明白了。”凌赋恍然大悟：“不愧是瞄……何凡，你已经领悟到了最终境界，杀心啊。”
　　“你很有悟性哦。”何凡看着凌赋，露出满意笑容：“一个人的心死了，就彻底废了，让道门都变成废物，那些老家伙却无能为力，整个道门都活在我们的阴影之下，感受被我们邪派支配的恐惧，才是最畅快的。”
　　“想想你们当初受到的屈辱，有没有过？那些屈辱，是不是令你们憋屈，愤怒？”
　　“有，确实憋屈愤怒，但也正因如此，我才努力修炼，超越他，最终弄死了他，这些给了我动力。”郭正说道。
　　“不错。”其余四人点头。
　　“这就是那人的逼格不够。”何凡不屑地道：“真正有逼格，做到杀心的进化者，才是最可怕的，因为直接让你绝望，让你感受到，永远追不上的感觉，就比如，你们这几个废材，我马上要释灵了，你们永远追不上的。”
　　“还有，就算你们释灵了，也打不过我。”
　　“……”
　　我觉得，我们还没让敌人绝望，你先让我们绝望了，你这是在教我们，还是在打击我们？
　　“这逼格，就算风范，都是大派弟子，理应高高在上，有自己的高傲，俯视那些弱鸡，而不是耗费时间弄死他们。”何凡说道：“就像我，我从来不想着和你们竞争，因为你们不配。”
　　又扎心了哥！
　　“这是我为什么这么强的秘密之一。”何凡说道。
　　“是吗？”五人有些不信。
　　“进化之道，你们有没有想过一个问题，返祖进化者，都是在不断模仿先祖，模仿那些神话存在，那么，你们为什么不模仿一下我？”何凡反问道：“模仿别的进化者，就不能进化了？”
　　“可是，物种不同。”五人茫然地道。
　　“物种不同？这只是限制你们的枷锁！”何凡冷笑道：“还有跨越物种的恋爱，许仙还能R蛇，对了，你们听过许仙的故事么？”
　　“我是青蛇进化者。”青露幽幽道，那么美好的故事，你为什么要说的这么龌蹉？
　　“知道就好，白蛇还能修炼佛法，凭啥你们要被物种进化限制？人都能进化成畜生，为什么就不能模仿其余物种进化者？咳，这句话虽然不好听，但是事实。”
　　何凡沉声道：“而且，你们模仿先祖，又有几人堪比先祖？请把你们脑子转动起来，告诉我，你们脑子里面不是浆糊。”
　　这话听着，确实不好听，但也有几分道理，为什么就不能模仿其余进化者进化？也许，会有意想不到的效果。
　　“再者，模仿的是行事，是气质，进化方法，又不是物种基因，更不是进化法，又有何不可？”何凡淡淡道：“再怎么进化，你的心，你还真能变成先祖？别天真了，先祖是神，你们只是渣。”
　　嗯，继续扎心。
　　“先祖有自己的道，有自己的风格，你们就真想按部就班，不想有自己的风格？那样，你们只会一辈子活在先祖的阴影下，他们永远是神，而你们永远，只是普通进化者！”
　　“你这话，有些大逆不道。”凌赋深吸了一口气，说道：“不过，却也有不少道理。”
　　太上只有一个，佛祖只有一尊，娲祖只是唯一。
　　纵观东方多少年，未曾出现一个能取代他们的。
　　“还有，单纯模仿先祖的事迹，若我没记错，自古邪不胜正，你们还争个屁，直接投降算了，天魔最后结果如何？好像被道佛打的跟狗一样，你是不是也去被揍的跟狗一样？”
　　何凡冷笑地看着凌赋，很抱歉，又拿你们做实验了，我就想知道，是不是必须模仿先祖才能进步，我何凡今生只做何凡，将来开宗立派，需要积累经验。
　　别问我为什么，九年义务教我的，要坚定无神论，若有神，那自己当这个神！
　　“我们当然是洗刷耻辱！”凌赋沉声道，恶狠狠地道：“我们要为先祖报仇，弄死佛道。”
　　“认清现实吧，没有我，你们能打赢那五个道士？”何凡嗤笑道：“你祖宗都办不到的事情，你凭什么能办到？”
　　“好了，今天就说这么多，这是我的感悟，全部传给你们了，你们爱听不听。”何凡做下总结，希望真能击溃他们的内心，按照自己说的走。


第243章 我就是帅气逼人的何凡
　　不说狠一点，这帮家伙，肯定听不进去，只有将他们的内心扎的稀碎，再慢慢拼凑起来，拼凑起他想看见的那颗内心。
　　顺便，强行让他们去搞什么风范，这样就不会杀佛道的人了，若是全杀了，自己佛道的试验品去哪找去？而且佛道追究，也是个麻烦事。
　　好不容易有个公平争夺三昧真火，九幽魔火的机会，何凡可不想直接就没了。
　　“何凡，你是什么进化者？”青露忍不住问道：“听你的话，你肯定不是返祖进化者。”
　　“我是新型进化。”何凡淡淡地道：“还有，既然大家加入了，以后要叫我门主，顺便我和你们说下，本门的规矩。”
　　“好。”凌赋五人点头，虽然是门派雏形，练手用的，但也要有些规矩才行。
　　“作为本门的弟子，应该互相团结，不能内斗，一致对外，还有，要做到自己的就是门派的，门派的还是门派的。”何凡肃然道，宣布了规矩。
　　五人呆滞，和孙元的表情一模一样。
　　“本门持续到大赛结束，不得背叛，背叛者男的打断第五条腿，女的做成平胸，长不出来的那种。”何凡再次道，上次面对孙元，没想到能这么容易收了邪派几人，多了一个青露，把女的违反惩罚也说出来。
　　五人一阵恶寒，青露一脸惊恐地看着他，要不要这么狠，你这简直就是卖身门派，不过好在只有十五天。
　　“比赛期间，你们要严格听我这个门主的，胆敢违抗本门主，轻则弄死，重则鞭尸。”何凡凶恶地道。
　　五人突然有些后悔了，感觉进了一个大坑，我们能不能退出？
　　“那门主，本门派名是何？”章龙问道，出去，总要报个名头吧。
　　“这个，本门主还没想好。”何凡有些尴尬。
　　五人：“……”
　　我特么……好吧，你是门主，你说了算，没名字就没名字，不能顶嘴，不然何凡视为违抗怎么办？这门派，全特么他一人说了算，他说是什么，就是什么。
　　这种门派，注定不长久，不过，十五天寿命的门派，怎么可能长久？
　　“好了，交学杂费吧。”何凡说道：“刚才说了这么多，你们也要为了门派的建设作出贡献，空间包打开，让本门主看看，都有什么。”
　　我……
　　五人呆呆地看着他，你就是个强盗！
　　“还有一事，独行者孙元，也是我们门派的，遇到了当同门对待。”何凡说道：“另外，以寻找所有参赛者踪迹为重，杀凶兽什么的，次要的。”
　　“为什么？”凌赋几人不解。
　　“我们比赛的竞争对手只有他们，把他们抢光了，我就是绝对的第一了啊，还用费什么心思找凶兽？”何凡很为他们智商捉急。
　　而且，自己马上要释灵了，一般蜕变期，对于他来说，也没什么卵用了，未来是返祖级凶兽。
　　“谨遵门主吩咐。”章龙等人抹了把汗说道，他们突然发现，何凡这人，完全不像之前那般好说话，实力也强的可怕，完全是为所欲为。
　　这样下去，何凡得了第一，会不会说他们帮忙，全看何凡自己意思，他们完全左右不了，至于反抗？能不能打过他都是问题，就算能打赢何凡，这家伙会飞，找机会个个击破，还是个死。
　　如果何凡真的到了释灵，不用反抗了，乖乖听话是唯一的出路。
　　一夜过去，五人被何凡派出去找其余参赛者，何凡则是去深处转转。
　　一路上遇到药材收药材，遇到凶兽宰凶兽，也不刻意寻找。
　　茂密丛林之中，何凡快速前进，感应之力时刻开着，走出数十里，感应之力内，出现五道陌生气息，正在快速向他接近。
　　疑惑间，五道人影出现在何凡眼前，眸光冷冽：“你是参赛者？”
　　“不错，你们是？”何凡皱眉，这五人不是参赛者，应该是在这里活跃的进化者。
　　“你认识何凡么？”其中一人问道。
　　“知道，但不认识。”何凡摇头道，开口就找我？自己又不认识这五人，能与自己有所关联的陌生进化者，只有死掉的那几个。
　　“那你知道，邪派进化者在何处么？”五人继续问道。
　　“不知道。”何凡淡淡道。
　　“你可知，何凡是何模样？”
　　“何凡此人，非常帅气，有气质，在这次参赛者中，是最帅的一个，非常好辨认。”何凡说道。
　　“嗯？看你平平无奇，肯定不是何凡。”其中一人沉吟道。
　　何凡：“……”
　　你说话有些欠揍，知道么？
　　“不知你们找何凡何事？难道你们是他的帮手，他故意找来作弊？”何凡面色难看地道。
　　“帮手？我们要杀了他，竟敢杀我们的人。”五位陌生男子冷声一笑，目光森然，杀意尽显。
　　“原来如此，那你们快去吧，杀掉何凡，我就少了一个竞争对手。”何凡喜道。
　　“嗯。”五人点点头，正要离开，却是猛地取出长剑，杀向何凡：“既然知道这事，也留你不得。”
　　“我都说了，你们居然还对我下手？”何凡很不爽，一点也不守规矩。
　　“不杀你，消息传出去，擅自猎杀参赛者，这罪名我们可不想背。”一声冷笑，五道犀利剑气封锁所有退路。
　　“十阳秘制。”
　　道邪合流，十轮黑阳旋转而出，邪毒肆虐，邪气弥漫。
　　“道邪之力？怎么会？”五人震惊出声。
　　“抱歉，我就是帅气逼人的何凡。”何凡微微一笑，人刀刹那出鞘，千刀万剐，万千刀芒笼罩五人。
　　“何凡？”五人面色一冷，怒声道：“竟敢耍我们？”
　　“我想知道，你们怎么知道我杀的？”何凡淡漠道，他武技应该还没传出去，他也没傻缺到，杀人留名，这些人应该不知道才是。
　　“自然是问出来的。”五人冷笑，万千剑气斩出，覆盖刀芒。
　　“你们背后，释灵几级？”何凡又问道。
　　“下地狱去吧。”
　　剑光无穷，刀芒被淹没，可紧接着，却是剑光破碎，刀芒还剩下小半，瞬间没入五人体内，何凡快步上前：“释灵几级？”
　　“你必死……不对，你的刀法有毒？”五人面色大变，惊恐地看着他，太不要脸了，居然下毒。
　　“不只是刀法，你们呼吸进去的邪气，也有毒。”何凡面无表情地道：“回答我的问题。”
　　“释灵二级。”五人心中惊恐，一丝丝黑色血水从嘴角深处，他们感觉体内的内脏都在被腐蚀。
　　“你们都在何地活动？那边有什么好东西？”何凡再次问道。
　　“直行百里外。”五人连忙说道，面上带着祈求：“我们都说，你快为我们解毒。”
　　“你们的人手有多少？”何凡淡漠道。
　　“加上我们，还有三十五人，两位释灵，一位一级，一位二级。”五人如实说道。
　　“这毒我就不帮你们解了，不过你们放心，暂时不会要你们的命，我需要你们帮我做点事，做好了，我不仅饶了你们，还帮你们提升。”何凡淡淡地道。
　　“什么事？”
　　“做我的小白……啊呸，加入我的门派吧！”


第244章 捡便宜，从来只有我
　　“加入你的门派？”五人懵逼，但想到体内的毒，不敢多言，惶恐道：“我们加入，敢问大人是哪一派的？”
　　“自成一派，派名暂时没想好。”何凡一脸纠结地道，他确实没想好。
　　叫厨子教吧，不太好听，新东方，总有些剽窃嫌疑，这让他很为难啊，大不了不要名字了，反正这个练手的门派只有十五天。
　　五人迷了，你自成一派不说啥，派名都没有，你让我们加入什么？
　　何凡随手从一棵树内扣出一块木牌：“这就是本门信物了。”
　　你还能再随便一点么？
　　“现在，说说本门规矩，自己的就是门派的，门派的还是门派的，将你们空间包的东西，贡献出来吧。”何凡说道。
　　现在抢个劫，都要搞的这么高大上了么？五人感觉有些跟不上时代了。
　　“放心，贡献的越多，本门主会根据你们的贡献度，传授你们进化法和进化武技的。”何凡淡淡地道：“而且，还会加速你们进化。”
　　“给。”五人爽快地交出了空间包，倒不是被何凡的话吸引了，而是生死掌控在何凡手上，不给不行。
　　何凡看了一眼，又是五个穷逼，就几株药材，连凶兽尸体都没有：“你们这点东西，只能学习一点理念，比如进化之道，就是要随心所欲，要坚定信心，好了，没了。”
　　五人：“……”
　　呵呵，我就知道，你单纯是抢我们东西，不是想教我们！
　　为什么参赛者会出现这个怪胎，一招都能秒杀他们，这释灵了吧？这次比赛肯定有黑幕！
　　“我有任务吩咐你们，你们若是做好了，本门主带你们改变世界。”何凡将空间包还给他们，道：“你们去通知同伴，对邪派之外，其余参赛者展开追杀，记住，只能打伤，不能弄死！”
　　“为什么？”三人迷惑。
　　“因为，我要他们走投无路，加入我的门派。”何凡面无表情地道。
　　“大人，您这门派，是不是早点了点？还有您的进化等级？”五人对视一眼，忍不住说了出来。
　　名字都没有的门派，要不是中了毒，打不过你，谁会加入啊！
　　“所以，这是一个寿命不长的门派。”何凡冷冷地看着他们：“持续到比赛结束，你们最好快点，让他们不得不来求我，让我保护他们，否则，你们就等死吧！”
　　“是。”五人面色凄苦，这走了什么霉运，遇到这个神经病，寿命不长的门派，你弄了有意思么？
　　“对了，顺便告诉你们一声，一般释灵无法祛除我的邪毒，你们若是背叛，被我发现，你们会死的很惨。”何凡冷哼一声，告诉了他们自己居住地点，收了黑阳，飘然而去。
　　寿命短暂的门派，在一般人看来确实没必要，但他要的是一个种子，自己实力也还不够，等自己实力足够，这种子，差不多也发芽生长了。
　　若是一个种子没发芽，只能继续找小白鼠了。
　　进化，未必一定要模仿先祖，肯定自己内心，一样能走的通，但是，这条路太难，完全是走一步算一步，下一步茫然。
　　何凡倒是想看看，抛弃了先祖事迹，坚定自己内心的人，是不是也能快速进化，再想办法塞一些进化法给他们，看看进化的路子，受自身多大影响，与先祖比较如何。
　　自我进化者，他没发现，只能用这些进化者了，嗯，再找找新型进化，最好是没有记载的，这种要看运气了，何凡也不敢确定能不能找到。
　　“自己的创造能力，确实弱了点，让这群人开放思维，自己将自己想研究的刀法，根据他们的武技特点，透露出去，大家一起研究，我负责摘取最后果实。”
　　何凡心中念头万千，这是一个长久的计划，能不能成功不好说，何凡感觉失败的可能性更大，凌赋，庞尘，孙元是他最看重的三个。
　　御空而行，何凡很快来到百里之外，这里凶兽痕迹很多，进化者活动的痕迹很少。
　　何凡从空中落下，不敢乱飞了，感应能力扩张，这里是释灵活动的地方，肯定有不少返祖凶兽，以他现在的实力，面对返祖级还有些勉强。
　　吼！
　　没多久，一声兽吼响起，两股恐怖气息传来，何凡心头一凛，只见前方小山崩塌，狂暴的力量席卷四面八方，巨石化为齑粉，两头巨大凶兽贴身战斗，凶狠撕咬，金色鲜血洒落，撞碎了小山，崩裂了大地，摧毁了碎石。
　　一头凶兽形如狮子，和狻狮很像，但其凶悍气息，已经远远超越纯血蜕变期，这是返祖级的狻猊！
　　另一头凶兽，形如巨鳄，通体灰色，凶悍气息比狻猊要弱一筹，但也若不了多少。
　　“发达了，一来就是两头返祖级凶兽掐架，看着浑身伤势，这是玩命啊，不过，旁边那两个家伙，也得防备一下。”何凡感觉自己口水快止不住了，这是上天要自己释灵啊。
　　而感应之力内，六百米外，两道人影正时刻注意着战斗，比他先来一步。
　　吼！
　　两头凶兽嘶吼互咬，血水横流，伤痕可见骨，何凡屏息凝神，收敛气息，以防被发现，让这两头食材跑了，还有防着那两个家伙。
　　何凡静静看着，看它们从山上打到山下，谁也不怂谁，何凡有些奇怪：“这狻猊应该是凶兽霸主，这巨鳄虽然也是返祖级，应该远远比不上才是，这差距怎么不大？”
　　凶兽霸主，能称为霸主，那是远超一般同阶的，几乎可以碾压，可这狻猊，却只能勉强压巨鳄一头，和传言有些差距。
　　“难道，这狻猊之前有伤？不管了，等打完了，自己上去捡便宜。”何凡心中道，体内黑阳已经在颤动，随时准备动手。
　　两头凶兽依旧在战，哪怕遍体鳞伤，依旧凶悍，凶狠撕咬，看来是真的不死不休了。
　　何凡一边隐藏，一遍后退，防止被波及，同时注意那两人动向，直到半个小时后，狻猊一口咬住巨鳄的喉咙，巨鳄挣扎片刻，才彻底毙命，狻猊也累的彻底虚弱，趴在巨鳄尸体上喘息。
　　“快上。”
　　巨鳄一死，两道人影猛地冲了出去，何凡面色微冷，十阳秘制瞬间施展，漫天邪毒扫荡，五轮黑阳挡一人，瞬间挡住两人。
　　“什么人？”两人惊怒，一掌拍向黑阳，想要轰碎十轮黑阳。
　　轰隆！
　　黑阳震动，邪毒侵袭，两人手掌一黑，面色大变，惊怒道：“这黑球有毒。”
　　“捡便宜，从来只有我。”何凡嘿然一笑，身形瞬间来到狻猊和巨鳄身前，紫金钵盂一闪，将两头凶兽同时装了下去。
　　他的紫金钵盂，经过强化，能装更多，完全可以同时收了这两头凶兽。
　　何凡收了两头凶兽，快速离开，丝毫不与两位释灵纠缠，黑阳也化作乌光，回归入体。
　　“大哥……”两位释灵愤怒吼啸，可惜，何凡已经跑远了，压根就听不见他们的声音。
　　“先吃哪一头呢？”何凡喜滋滋地想着，这次自己肯定能释灵了。


第245章 打架靠咬么？
　　“对了，里面还有书，这几天都整忘了。”
　　何凡一拍额头，想到紫金钵盂内装的一本本书。
　　找了个隐蔽的地方坐下，何凡将书籍取出来，还有一块玉佩，一轮纯正金阳扔进去，盖上锅盖，将两头凶兽一起烤了。
　　“这些书……太上忘情篇？观自在心经？涅槃寂灭之法，此法必须慎用？龙王经……”
　　何凡翻着一本本书籍，一时有些发愣，这些都是正版，佛道都有，佛门之法，比他用真佛舍利，找济玄换的还多，龙王经是师梦桐修炼的进化法。
　　“涅槃寂灭之法，又是什么？”何凡心中迷惑，翻看涅盘寂灭之法，没翻几页，一封信件从中掉落出来：“嗯？”
　　拆开信件，上面的内容映入双眸，字迹苍劲有力，丝毫看不出是一位女子所写：“何凡，这些是给你的回报，既然你执意要不顾生死，身兼佛道邪，劝不动你，只能送你一些佛道典籍，希望对你有帮助。”
　　“涅槃寂灭之法，乃是佛门佛陀所创，若你有朝一日，佛道邪三派冲突，运行此法，陷入涅槃寂灭之境，舍去进化之力，化身活死人，可保下一命，至于能否成功醒来，我不敢保证，佛门百位佛者，苏醒不过几人。”
　　“若真有涅槃寂灭那一天，到时捏碎玉佩，我自会来救你，护你至醒来。”
　　“此次来东海的只有玄脉道子，玄天道，这位道子，自幼避世修炼，未经红尘，所行只为求证自己修行的道，以及自古道邪之争，进化等级已至释灵三级顶峰，随时可能进入释灵四级。”
　　“玄天道早已看破生死，你就算能超越他，也无法逼迫他交出，他随时可以毁了三昧真火，若想得三昧真火，助他求证太上之道，有很大可能得到三昧真火。”
　　“邪派同有三脉，分为妖魔人，邪派明面上只有妖脉一位邪子，暗中还藏着魔脉和人脉，魔脉和人脉已经数百年未见两脉邪子，但两脉实力不弱，你依旧要小心，邪派邪子实力不比玄天道差。”
　　“邪子对于武技方面，有很强的天赋，曾自己改善邪派武技，为人自负，心狠手辣，野心十足，欲要彻底掌控邪派妖魔人三脉。”
　　“这些典籍，进化法，不可泄露，否则佛道追究，谁也保不了你，我欠你的，也还了。这次让你去东海，是天云市集体商议的结果，你在东海低调点，别又被集体赶走了。”
　　“对了，还有一事，你当初给的画像，那人消失了，此事被禁止调查，我猜测，之前天云市一战，毁灭天云不是真正目的，只是我也不是统领了，不再关注，你若遇到，小心一些。”
　　“我记住了，我何凡如此低调，如此善良的人，居然集体赶走我，等我试验成功，我就改变世界，让你们感受厨神的道，至于消失的人？关我屁事，天云市的水再深，也与我无关。”何凡冷哼一声，撕碎了信件，翻看进化法。
　　“观自在心经，大自在天魔。”
　　何凡翻看内容，陷入沉思，一者渡一切苦厄，断绝七情六欲，一者大自在，却是掌控七情六欲，追求真我自在，干一些邪恶的事情。
　　“道邪融合，两者极端交汇，纯正金阳融合邪派阴毒，衍生出邪毒，就像极阴生阳，极阳生阴。”
　　“大自在天魔心经，武技以七情六欲为燃料，增强武技，影响心神，甚至传染，自己若是能够佛魔相合，再与道邪汇流，做到佛魔道邪，四大合流，邪毒若能吸收七情六欲而成长，自己的邪毒应该能传染？”
　　“如果邪毒真能传染，那完全可以以邪毒操控食材，让食材自己走上门，趴好让我吃了。”何凡想着想着，内心很激动。
　　自己若能成功，必须要感谢下师梦桐送来的观自在心经，可紧接着他就郁闷了，观自在心经，他还能练，可大自在天魔心经，完全练不了。
　　“是时候忽悠凌赋了，他是进化学家的儿子，了解的比我多，我的计划必须早些开始。”
　　何凡面色思索，自己练不了，有人可以就行了：“前世都说爱运动的猪才好吃，我是不是该创一门武技，食材熟了还能跑的？”
　　“就这么干，凌赋身为邪派天魔进化者，天生适合做厨子，只要给他一个想法，短时间杀不死敌人，却能熟透的武技，顺便看看他对七情六欲这些的掌控，有没有什么了解。”
　　爱运动的猪才好吃，那菜运动一下，应该也更好吃。
　　“啊……”
　　一声惨叫突然传出来，打断了何凡的思考，眉头一皱：“嗯？哪来的声音？”
　　砰！
　　疑惑间，紫金锅的锅盖冲起，全身冒火的狻猊冲了出来，在地面翻滚，痛苦嘶吼着。
　　“难道，我误打误撞，已经即将练成想要的武技，浑身烤熟，却依旧不死？”何凡激动地看着狻猊，喃喃道：“挣扎的久一点，血液流动，基因跳动，肉质……”
　　“救命，救命啊……二弟，三弟，快来救我！”
　　狻猊惊恐地看了眼何凡，这绝对是邪派一位大魔头，要吃我就算了，还想将我烤熟，最可怕的是，烤熟还不带死的。
　　何凡微微一呆，迷惑地道：“返祖级凶兽能口吐人言？没听说过啊。”
　　“我特么是释灵进化者！”狻猊痛苦低吼，返祖你大爷的凶兽，你是不是傻，进化者和凶兽都分不清了？
　　何凡：“……”
　　要不，自己就当他是头凶兽，直接吃了算了？
　　想想毕竟是人进化的，何凡收了火焰，看着有些焦黑的狻狮，目光有些迷惑：“进化者进化成畜生后，就真的跟畜生一样，打架靠咬么？”
　　狻猊：“……”
　　等我伤好了，我弄不死你！
　　察觉到狻猊的杀意，何凡用力掰开狻猊的巨口，塞了一轮黑阳进去，微笑道：“有毒哦。”
　　“你究竟是谁？究竟想怎么样？”狻猊恶狠狠地看着他，杀意也收敛了。
　　“我就是未来厨神，何凡，一位伟大的厨子。”何凡傲然道，顿了顿，又道：“即将开宗立派的厨子。”
　　“开宗立派？”狻猊瞳孔一缩，能开宗立派的，至少是释灵三级，他全盛时期，也不过是释灵三级，现在又被塞了个黑阳进体内，恢复了也干不过此人。
　　只是，这人的气息，不像是释灵，狻猊目光闪烁：“你看起来，只是涅槃。”
　　“所以我说自己是未来厨神，我要是天人了，就是神了。”何凡撇嘴道：“你还没回答我，你们这些释灵，是不是打架都靠咬？”
　　“我进化之力耗尽了。”狻猊憋屈地道，否则，我会被你抓来，还差点炖了？我以后再也不模仿先祖，单杀凶兽了，还是叫上两位兄弟一起上更安全。
　　“原来如此，我还奇怪，纯血霸主和一头返祖级打架，会打成这逼样，一点霸主的气势都没有。”何凡恍然，随后鄙视地看着他，原来是个冒牌货。
　　“凶兽本就强大，我能单杀返祖第一变中期的，已经很强了。”狻猊心中更憋屈了，居然被一位涅槃看不起了，而且这涅槃还是个厨子！
　　“我能单杀你。”何凡面无表情地道，全盛时期肯定干不过，但现在，换个涅槃九级来，都能弄死他。
　　“……趁人之危，算什么本事！”
　　“我邪派的。”
　　狻猊：“……好本事。”


第246章 释灵
　　邪派偷袭暗杀，趁人之危，恩将仇报，食人者都有，当然也有好人，只是名声早就坏掉了。
　　所以，何凡一说自己是邪派的，狻猊有些怂了，趁人之危，正是邪派的本事之一。
　　何凡看着锅内，巨鳄尸体，还好，没什么损坏，否则真要将这货给剁了。
　　这头巨鳄，基因数据+4，配合上三头蜕变期的凶兽，定能让他释灵。
　　何凡心中思索，将三头蜕变期凶兽也扔进紫金钵盂，又看向还在地上喘息的狻猊，冷声道：“没死就站起来，把我锅盖叼过来。”
　　狻猊：“……”
　　我是释灵进化者，霸主级进化者，你让我去叼锅盖，你把我当什么了？
　　“再不去，弄死你。”何凡恶狠狠地道。
　　“小子，你真的令我愤怒，等我二弟和三弟来了，定让你吃不了兜着走！”
　　狻猊威胁一声，然后去将锅盖叼了过来，惹不起，暂时先忍了。
　　何凡不屑地看着眼狻猊，等你恢复，我就释灵了，打不死你。
　　盖好锅盖，何凡又看向狻猊：“来，将我的锅抱着动，跳起来，不能有肉飞出来。”
　　“你……”
　　“我这是在教你伟大的厨道，你再废话，信不信我将你吃了？”何凡凶恶地道。
　　狻猊很愤怒，但为了活命，只能忍着痛苦，抱着紫金钵盂，在原地蹦蹦跳跳，疼的龇牙咧嘴，耻辱啊！
　　“这是掂锅，记好了，以后你可以多加练习，一般人我都没教。”何凡昂着头道，又问道：“你空间包呢？是不是藏嘴里？”
　　“你又想干什么？”狻猊都快被折腾的疯了。
　　“抢劫啊。”何凡一脸理所当然地道：“你现在受伤严重，不能动手，我现在不抢你，待会你恢复了，我还怎么抢？”
　　这话真有道理，但是，你特么不怕我恢复了弄死你？
　　狻猊很想扭头咬死他，猛地呸了一口，吐出一个空间包来，何凡嫌弃地看着他：“真是的，居然含在嘴里，你们这些进化者，连人类的基本卫生，都进化忘了么？”
　　我快忍不住了！
　　狻猊感觉自己快炸了。
　　打开空间包，里面有两株药材，基因数据+2，还有张地图，上面刻画着是附近地形，还有一个红色圈圈：“这红色圈的地方，难道还有宝藏？”
　　狻猊沉默不语，何凡幽幽开口：“我想吃霸主肉。”
　　“古遗迹。”狻猊咬牙切齿地道。
　　“找到了么？”何凡眼前一亮，连忙问道。
　　“没有，就在附近，谁也不知道具体位置，很多释灵都在找。”狻猊冷声道。
　　“很多？这地图烂大街了么？”何凡错愕，鄙视地道：“有好东西，不知道自己偷偷摸摸的找，你们居然暴露出来？是智障么？”
　　“找不到，才分享出来的。”狻猊真的很想拍死他：“你究竟要我跳多久？”
　　“这才几分钟，你可是释灵，别告诉我你坚持不了。”
　　何凡淡淡一语，绕着走过去，来到狻猊对面，猛地低下头。
　　砰！
　　紫金锅猛地落下，狻猊夹着腿，羞怒地看着他：“你不要太过分！”
　　何凡沉默片刻道：“我就是想多了解一下，狻猊的小弟弟长啥样，身为厨子，要了解食材的构造，而且，很多那玩意挺补的，有些人身子虚，可以卖给他们。”
　　狻猊：“……”
　　马蛋，你是有病么？你脑子都在想什么，我是进化者，不是真狻猊！
　　“既然你害羞，那不研究了，你慢慢跳，我到你后面看看。”何凡说道，又加了句：“不过，后面也有问题。”
　　“你能不能在左边，或者右边，离远点？”狻猊怒道。
　　“好吧，我到左边。”何凡想了想，为了考虑他的感受，别把自己的菜毁了，还是离远点。
　　秘法之眼开启，狻猊的一些构造浮现在脑海内，但却不完全，已经释灵了，和涅槃级的差距很大，这完全是兽形，而且和真狻猊也有些差距。
　　这些进化者，基因都没到百分百，还有一成属于人类基因，和真正的凶兽有差距。
　　“自己的秘法之眼，还要继续加强。”何凡心中道。
　　看着一头狻猊抱着紫金钵盂在那里跳，总有种莫名喜感，但为了这家伙的那点自尊心，何凡忍着没笑出来。
　　两个小时后，狻猊没力气了，放下紫金钵盂，趴在那喘粗气，身上的伤势倒是好了不少，让他见证到释灵级的强大恢复能力。
　　何凡看着凶兽肉，基因激发之法，四头凶兽数据攀升，何凡用刀切了一块，塞进嘴里，味道很不错：“运动过的凶兽，果然更好吃。”
　　当然，这是狻猊帮忙运动的，但这话狻猊听了就不一样了，惊恐地看着何凡：“你故意让我跳，就是为了吃我？”
　　“你这么聪明干啥？”何凡漠然地看着他。
　　“我必须想办法逃走，这家伙要吃我，等他吃完那凶兽……不对，那四头凶兽，他根本不可能吃完，那我还能多活一会？”狻猊心思转动，心中想着，自己的二弟和三弟，怎么还不来救自己？再不来，自己就成菜了啊。
　　何凡没有再搭理狻猊，黑阳入体，完全不用担心，就算是能恢复，他也能在第一时间重创，然后干掉这家伙。
　　很快解决一头蜕变期凶兽，何凡还没进入释灵，狻猊面色却变了，这不是吃不完，这是不够吃啊，难道自己堂堂释灵进化者，最终落得被吃人吃掉的下场？
　　又一头蜕变期凶兽解决，何凡感觉快了，直接将两株药材塞进嘴里，强大药力携带两头凶兽的力量，终于积累的差不多了，嘴上不停，继续吃。
　　脑海中，另一个自己再次出现，朝他招手，这次庞大力量，直接凝聚成他的身影，与那个自己掌心相印。
　　接触刹那，好似有种枷锁破碎，另一个自己得到释放，体内进化之力遍布躯体，细胞也在蜕变，反补出更强的进化之力。
　　一股释灵独有的气息弥漫，却又不同于任何释灵气息，带着浓烈的何凡自我气息，让狻猊瞪大眼睛，惊恐地看着他：“释灵了？强行借助力量进化？还是他早已清除了所有繁杂基因，只缺力量？”
　　狻猊惊愕之间，何凡体内冲起道邪之气，邪气滔天，道气长存，而何凡背后，又出现一道一模一样的身影，佛光璀璨，梵音阵阵，周身金光灿灿，金刚不坏！
　　“佛道邪……我好像看见了不该看见的东西。”


第247章 你与我有缘
　　佛道邪，三派汇聚，只有一股力量，能够做到，东方联盟！
　　如今狻猊见到这一幕，本能以为，何凡是东方联盟秘密培养的，可紧接着又迷惑了，怎么变成两个人？
　　若是化身之法，其中一个，必定没几分力量，可两个体内蕴含的进化之力几乎差不多，唯一的区别就是一个道邪，一个佛。
　　而且，都达到了释灵级！
　　这完全不正常！
　　“若是释灵，释灵出一个自己？这怎么可能？就算释灵出一个自己，另一个自己也会消失才对。”狻猊面色呆滞，眼中尽是迷茫。
　　释灵进化者，最强状态，就算释放进化的新物种，而释放之后，也无法保持原身！
　　原身，就像伪装的皮，释灵就是穿上伪装，脱下伪装，可何凡的释灵，却是另外一个自己，因为他是自我进化！
　　只是何凡也有些懵逼，自己道邪之身，金刚不坏还在，只是无法运用，而释灵的，也无法运用道邪之力。
　　疑惑之间，新的进化法出来了，释灵进化法，融合了道邪之力，还有佛和道邪转换运用之法，却没有融合之法，依旧要分开。
　　只要他愿意，他可以和释灵交换进化法，他用佛门金刚不坏，释灵的自己用道邪之法。
　　而且，这释灵只是一具躯壳，新的释灵进化法，可以让他分心二用，融合了自己研究左右互搏，同时两个自己出手。
　　释灵的躯壳受伤，自己不会有事，只有彻底破碎，才会重创，同理，他这具身体也是一样。
　　“这算是两个身体？两条命？”何凡思索着，这算是自己的神通么？
　　除了这些，他没有觉醒什么神通，紧接着又高兴起来，这是最大的神通了，自己想要融合功法，找不到人做实验，可以用躯壳啊，只要不把自己玩炸了就行。
　　而且，炸了也没事，只是重创，多补补就回来了。
　　心念一动，躯壳化作一道流光没入体内，盘坐在丹田之内，何凡尝试了下，一心二用，让躯壳运转金刚不坏神功，慢慢修炼，只要练成了，还怕把自己炸了？
　　而且他发现，躯壳修炼，自己本身也有增强，他们是一体的，还有什么神通比这个更实用？
　　这次突破，感应能力再次增强，直接到了两千米！
　　“你叫什么名字？”何凡运转释灵进化法，感受着体内进化之力，数量比之前增加了近乎十倍，质量同样翻了好几倍，举手投足，似乎都能撕天裂地，心念一动，就能御空而行，完全不用借助翅膀了。
　　“瑞元猊。”狻猊呆了呆，回道。
　　“你也看见了，我的佛门进化法，我不能在隐藏了，其实我就是佛陀转世！”何凡金光灿灿，宝相庄严：“自古以来，狻猊都是佛门的瑞兽，你与我有缘，就来老夫，不，本佛胯下，额，座下当一个吹箫童子吧。”
　　瑞元猊眼珠子都红了，低吼一声，怒道：“士可杀，不可……”
　　“哎，那算了，还是杀了你炖肉吧。”何凡不等他说完，引动黑阳，邪毒侵蚀。
　　“……你还是辱我吧。”
　　何凡：“……”
　　我还以为你真不怕死，我说之前那么怕死，怎么突然硬气了。
　　“还不变成人形？”何凡塞了一块肉，看着狻猊说道，黑阳将邪毒收回，没有再侵蚀，但依旧在它体内。
　　这段时间，狻猊已经恢复了些许进化之力，化作人形，是一位赤裸裸青年：“这么年轻？我以为释灵都是中年什么的，好小。”
　　瑞元猊脸皮涨红，快速取出衣服穿上，何凡问了个很严肃地问题：“你是觉得自己小，才进化成凶兽，期望变大么？”
　　“你别太过分！”瑞元猊气的暴吼：“有本事别下毒，我们凭真本事打一场，你若赢了，我瑞元猊心服口服，若我赢了，你帮我解毒，放我离开，我既往不咎。”
　　“我知道你心有不服。”何凡淡淡地道，看着瑞元猊渐渐有了一丝喜色面孔，冷笑道：“你是不是想多了？我能轻易掌控你，为什么还要费力和你打？你觉得我智商低？”
　　瑞元猊呆滞，尼玛，你一点脸都没有么？
　　“把你进化法给我。”何凡伸出手道。
　　“哼。”瑞元猊冷哼一声，说出进化法。
　　何凡满意点头，一把抓住瑞元猊，磅礴进化之力灌注进去，强行运转他的进化法。
　　“噗。”
　　瑞元猊直接喷血了。
　　“都是成年人了，能不能不要这么幼稚？我会拿你做实验的。”何凡拍了拍他的肩膀，我都说了，别侮辱我智商！
　　瑞元猊感觉到了人生的灰暗，进化法是彻底保不住了，不说不行：“我就算给了你，你也修炼不了。”
　　“这就是你这种禽兽进化者，无法理解的，脑子都进化没了。”何凡鄙夷地道：“难怪你只是释灵三级。”
　　“要不是我受伤，你能抓我？识相的赶快放了我，我二弟和三弟定会来救我。”瑞元猊冷哼一声，很不服气。
　　“我也是释灵了，你感觉不出来么？”何凡不屑地看着他，我没释灵的时候，都能锤释灵，现在，一般释灵二级我都能弄死，至于你，全盛时期，弄不死你，你也弄不死我。
　　若是激发基因，未必不能锤你！
　　瑞元猊重新说了一遍进化法，确认无误，何凡又道：“你觉醒的神通呢？”
　　“火焰。”瑞元猊冷声道：“没有狻猊的基因，你根本用不了。”
　　“我有个狻猊进化者朋友，他可以用。”何凡面无表情地道，秘法之眼都能修成一种神通，为什么狻猊的火焰不能修炼？
　　而且，前世三昧真火，很多神仙都会，同样有修炼之法，自己大不了多费些时间改一改。
　　“瑞元猊，你就没想过一个问题？”何凡看着他，目光充满失望：“你是狻猊的进化者，这神通就代表的狻猊的天赋，你应该多钻研一下火焰神通。”
　　“嗯？”瑞元猊皱眉。
　　“尝试改动神通的运转之法，狻猊玩火，只会这么玩么？不是，他能随意掌控火焰，而你就不行了，只会按照神通来，如何成一尊伟大的狻猊？”何凡训斥道：“只有不断地尝试，才会有进步。”
　　瑞元猊眉头皱的更紧了，为什么感觉你不怀好意？
　　“你上过学没有？老师还教举一反三，你抱着一个神通，死板地练，这不是死读书么？要有点智商。”何凡继续道。
　　“所以，你说了这么久，就是为了继续打击我智商？”瑞元猊感觉受到了屈辱。
　　何凡：“……”


第248章 三只手
　　何凡看着瑞元猊，确认他智商确实不够，这怎么能听出，自己侮辱他智商了？好吧，确实有那么点意思。
　　“我这是在教你，要懂得自己创造，改良，别死抱着不放。”何凡训斥道：“那样原地踏步，怎么练都是那样子。”
　　“我又不是什么天才，我怎么改？”瑞元猊很委屈，你以为人人都是进化天才，武技天才，说改就能改？
　　“虽然你蠢，但你自己要相信，自己还有点智商，给自己一点信心，还有勤能补拙，你要相信，只有不断尝试，才能知道，自己有多蠢。”
　　瑞元猊呆滞：“这种不可能的事情，我为什么还要尝试？就为了证明自己有多蠢？”
　　“你有父母么？”何凡问道。
　　“死了。”
　　“那你想重新拥有母亲么？”何凡充满诱惑地问道。
　　“不想，你不会要给我找个妈吧？”瑞元猊狂汗，你真是够了，不带这么侮辱人的。
　　“是想给你找一个，别急着生气，你要明白，我们东方有句话，失败是成功他妈，你不失败，直接成功，那不就是孤儿了么？”何凡安慰道：“你这么一想，是不是觉得失败并不可怕？”
　　“我只觉得我多了好多妈。”瑞元猊快哭了，平白无故多了无数个妈，心中一点也不开心，很难受。
　　“对了，你人形的时候，能施展这火焰神通么？”何凡突然想到这个问题，他刚才又用秘法之眼看了下，瑞元猊人形状态和狻猊状态，构造完全不一样。
　　“不能。”瑞元猊一脸看智障的表情看着他：“人形状态，怎么可能施展凶兽状态的神通？若能用，人形状态也不弱了。”
　　“那就更应该研究了，难道你每次打个架，你都变成禽兽咬人？”何凡严肃地道。
　　“是变成凶兽！”
　　“差不多，都是兽。”何凡淡定地道：“你想想，如果你人形能用，那完全不用随便咬人，也能给敌人来个出其不意。”
　　人形状态，构造虽然和人形依旧有差距，但差距不是很大，反观兽形状态，完全是本质不同，一些运转路线，人类根本没有，而他人形时候有。
　　若是瑞元猊能改造出人形状态的火焰神通，那他再拿来练练，在躯壳里改改，容易很多。
　　而且，对于火焰神通，当然是瑞元猊自己最了解，说难听点，何凡懂个球，他就会瞎想。
　　瑞元猊陷入沉默，良久才道：“我不是没想过，但从来没有研究成功过。”
　　“难道，就没有神通，转化成武技的？”何凡可不信，那群进化学家是吃干饭的？
　　“有，但一般都是人形进化者的神通转换，兽类进化者，改的本质都变了。”瑞元猊说道。
　　“你可以改啊，一次不行多来几次，刚告诉你的勤能补拙。”何凡一边说，一边吃着凶兽肉，忽悠着他：“不要这么死板，你看看我，佛道邪，齐聚一身，不也到了释灵？”
　　瑞元猊一怔，道：“你也有过很多妈？”
　　何凡沉默了，我的失败一般是建立在别人身上，但为了照顾瑞元猊，点头道：“有很多。”
　　“你尝试就没被弄死？”瑞元猊有些难以置信地道：“还有，你的这进化法，不是联盟给的，是你自己摸索的？”
　　“这个世界上，还没有人能教出我这种天才。”何凡傲然道：“我可是开创厨道的男人，岂是他人能教？”
　　瑞元猊陷入沉思，要不尝试一下？何凡说的他确实有点心动了，若是真能改出来，对自己确实有帮助，只是，你把我都抢光了，希望我改，确定不是为你改的？
　　何凡见他思考，不再多说，用心解决剩下的凶兽肉，最后基因数据到了释灵2%。
　　稳固了修为，何凡又开始琢磨，观自在和大自在天魔，两种进化法的融合，可惜，没遇到观自在的进化者，否则抓来研究一下，暂时只能先研究凌赋了。
　　至于现在融合，开什么玩笑，他还不懂，融合就是玩炸自己。
　　在何凡沉思之际，瑞元猊目光闪烁，暗自传出一道信息，何凡恍若未觉，依旧在思索。
　　眨眼两个小时流逝，两道气息出现在感应之内，正是之前捡便宜的时候，出手的两人。
　　两人没有隐藏，快速冲来，同时，瑞元猊也出手了，刚恢复的一点进化之力，用来轰击何凡。
　　“又送来两个，嗯？是之前捡便宜的两个？”何凡冷哼一声，双掌齐运，道邪混流，迎上两人。
　　“是你不该招惹我们！”
　　瑞元猊冰冷一语，一掌印象何凡胸膛，却见何凡胸膛陡然出现一只金光灿灿的手，佛力浩瀚。
　　轰！
　　三掌碰撞，两位释灵级进化者面色剧变，邪毒弥漫，一口黑血喷洒，瑞元猊也直接倒飞出去。
　　“三只手？”两位释灵懵了，这是什么神通？
　　“他有两人，他觉醒的应该类似分身的神通，战力同样强大。”瑞元猊浑身冒着黑气，黑阳爆发了。
　　“知道，还来送死？真是头铁。”何凡漠然一语，周身九轮黑阳环绕，邪毒肆虐，还有一轮在瑞元猊体内：“你的命，我随时能取！”
　　“你……”瑞元猊面色阴沉，刚恢复的进化之力，也消耗了，已经无法压制黑阳了。
　　“乖乖听话，好好做一个童子。”何凡阴冷笑道。
　　“大哥，我们全力杀他，再为你压制毒性！”两人面色阴沉，再次出手，两柄长剑同时杀向何凡。
　　“十阳秘制！”
　　九轮黑阳齐出，释放摄人乌光，两人长剑还未近身，剑气已被九阳消磨，无尽乌光灌注，瞬间冲入两人体内，腐蚀内脏。
　　“这毒，比之前更强了。”两人面色大变。
　　“废话，我刚成了释灵，威力若还是那样，就不是进化，是退化了。”何凡冷笑一声，九阳归身：“三兄弟情深，是想一起下黄泉，还是一起随我开创门派？”
　　“你放了他们，我以后都听你的。”瑞元猊面色微沉，连忙开口。
　　“弱者，没有资格谈条件。”何凡淡漠道，该怂的时候就得怂，我面对打不过的都这样，你们面对我，也要这样！
　　何凡深谙一句话，打不过讲道理，打得过绝不讲道理。
　　“对了，你们两个之前不是想捡便宜么？怎么成兄弟了？”何凡皱眉道。
　　“我想磨练自身，释放进化狻猊，与凶兽厮杀，体悟凶兽之道，没让他们插手。”瑞元猊解释道，没想到会遇到你这个坑货。
　　“原来如此，现在，你们只有两个选择，一，三人都死，二加入我的门派，我这个门派会持续十五天，直到比赛结束。”何凡冷声道。
　　“比赛？”三人一呆，你别告诉我，你特么是参赛者？


第249章 你现在是隐藏都懒得隐藏了么？
　　“我正在参加东海市狩猎大赛，你放心，只要你们乖乖听话，比赛结束的那天，就是你们获得自由的那天，我会为你们解毒。”何凡开口道。
　　若是现在为你们解毒，我还怎么玩？等过几天，门派壮大了，一起围攻我咋办？
　　“好，我们加入。”三人对视一眼，答应下来，只是十五天而已，忍忍就过去了。
　　“这就对了嘛，把空间包交出来，你们的就是我的，我的还是我的，这是门派规矩。”何凡立刻笑容满面：“这是贡献度，东西越好，贡献度越多，到时我会根据贡献度，对你们做出指点。”
　　三人没说话，什么指点，见鬼去吧，十五天的门派，能指望什么？而且，这还是被迫加入的门派。
　　“接下来，你们派人去追杀其余参赛者，别弄死了，对了，你们有手下么？”何凡吩咐道，又想到这三人可能是光杆司令。
　　“没有。”三人摇头。
　　“那就亲自动手，把他们逼上绝路，然后我再出面救他们，记住了，别暴露自己身份。”何凡说道。
　　“好，你是想将他们也拉入门派？”三人瞬间看穿他的想法。
　　“叫我门主，总比暴力强迫让他们加入的好。”何凡冷笑道。
　　三人为其余参赛者默哀，瑞元猊忍不住问道：“你是怎么瞒过联盟进来的？还是说，你本就是联盟故意安插进来的？”
　　“什么瞒，本门主本来就是涅槃，刚释灵，何须隐瞒。”何凡鄙视地看着他，面色冷了下来：“再说一遍，叫我门主！”
　　虽然这个门派连名字都没有，但至少让我体验一把，当门主的爽感。
　　“好了，我要回去了，顺便你们帮我注意下古遗迹，若是发现，立刻通知我，你们第一个目标，佛门。”何凡又弄了三块木牌交给他们，这是门派信物，看看佛道邪，都有自己的信物。
　　凭虚御风，进化之力流转，何凡快速消失在三人视线内，前往邪派落脚地。
　　“大哥，我们怎么办？”两人看向瑞元猊。
　　“十五天而已，忍忍吧。”瑞元猊叹道。
　　“他真会放了我们？”两位释灵有些担忧。
　　“现在也没办法，这些毒，短时间内，我也无法祛除。”瑞元猊苦涩地道：“只能先按照他说的办，这东海市究竟搞什么，把这么一个怪物扔进来，肯定是黑幕！”
　　回道邪派聚集地，凌赋早已等候多时：“何凡，不，门主，你去哪了，怎么联系不上你？”
　　“去深处转了转。”何凡淡淡地道：“你急着找我，是有何事？”
　　“道门又杀了两头蜕变期的，我们快去抢了他们。”凌赋激动地道：“门主真是智慧，我现在才感受到，让他们帮忙杀，我们不断抢，就能打击他们的信心，直到让他们绝望，从内心废了他们。”
　　“带路。”何凡点头，心中不屑，打击个毛线的信心，我是为了让你们，都来研究进化法和武技，顺便验证，是不是只有模仿先祖，才能加速进化的想法，验证个人对进化的影响。
　　“门主，随我来。”凌赋连忙在前面带路。
　　“还是带你飞吧。”何凡一挥手，邪气托起凌赋，御空而行。
　　“门主，你的实力……”凌赋面色大变，你绝对隐藏实力了，你现在是隐藏都懒得隐藏了么？
　　“刚释灵。”何凡淡淡地道，随着凌赋的指引，御空而去。
　　凌赋干笑一声，听话地指路，这特么，这么强的实力了，为什么还要来这大赛虐菜？
　　何凡也不想来虐菜，要怪就怪佛道邪和天云市，他们集体给老子报的比赛，当时我在睡觉，我有什么办法？
　　何凡飞行的速度，是之前的数倍，只是几个呼吸，就来到道门的新落脚地。
　　“五位道友，又见面了。”何凡带着凌赋落下，直面五位道士。
　　“你，你又来抢劫的么？”五位道士呆滞，尼玛，你就不能换个人抢？虽然道邪有仇，但你能不能别死盯着我们？
　　“嗯。”何凡很爽快地承认了，他就是来抢劫的。
　　“飞下来的，释灵。”五位道士面皮直抽，这特么绝对有黑幕！
　　哪有刚进来两天，就成就释灵的，你就算是一直压制没进化，也不是说进化就进化的吧？这比赛，突然有些不想玩了。
　　“拿来吧，难道要我搜？”何凡眉头一皱，面带煞气。
　　“给。”五位道士苦逼地取出两颗蜕变期凶兽头颅，递给了何凡。
　　“身子呢？”何凡面色不善，还想吃肉？
　　五位道士：“……”
　　何凡带着凌赋返回，思索道：“凌赋，你是进化学家的儿子，知道怎么改进化法吗？”
　　“知道一些，但是，太高级的改不了。”凌赋微微皱眉，紧接着道：“你想让我改什么？”
　　“我想让你探索真我。”何凡幽幽道：“还有，身为魔，你不觉得，你的武技太正了么？”
　　“正？”凌赋呆了，我的武技，都是邪派的，经过改良的摧心，化骨，天魔自带武技，也是蛊惑人心，摧毁心脏，头颅什么的，这还太正了？
　　“对，身为一个天魔，而且还是邪派的天魔，你不觉得，一击必杀，太普通了么？”何凡教训道。
　　“可杀手，就是要一击必杀啊。”凌赋茫然。
　　“都说了，要有自己的想法，风格，还有逼格，你想当一个成功的杀手，让人闻风丧胆，就要比杀手更可怕。”何凡沉声道：“比如，杀一个人，可以将他千刀万剐，却能活下来，还能跑一刻钟，半小时什么的。”
　　“千刀万剐，还跑那么久……”凌赋面色发白，你脑子里究竟在想什么，邪派妖魔人三脉，都没这么凶残吧？
　　“若是按部就班，你顶多和其余天魔进化者一样，最后普普通通，你都说天魔是高等魔族，那就做高等中的高等，若没这个豪气，你还想跟着邪子混？邪子都能自己改武技，凭啥要你？”
　　何凡讥讽一笑道：“你这个进化学家儿子的身份，还有什么分量？”
　　“门主说的是。”凌赋点点头，觉得何凡说的很有道理，自己普普通通，邪子凭什么要自己？
　　“本门主虽然不是邪子，但也知道，用人，肯定要用有用之人，无用的，一抓一大把，找谁不是找，凭什么找你？”何凡再次道：“过几天，我再给你们上一堂课，讲讲如何自我包装。”
　　“多谢门主，凌赋明白了。”凌赋感激地道，何凡这些话，对他刺激很大。
　　“加油，邪子心狠手辣，若不凶残，如何入邪子法眼？如何称为邪派精英？”
　　何凡感觉，自己为邪派尽心尽力了，以后邪派不感谢他，都有些说不过去。


第250章 你的剑就是我的剑
　　深夜，东海市，狩猎大赛比武场地。
　　一名道士打扮的人影，在黑夜中急急而行，直接冲进了一所宅院：“海大人，道门来求个说法！”
　　“嗯？”
　　金色身影闪烁，从宅院中踏出，皱眉看着眼前人：“你不在凶兽山脉，好好比赛，私自跑回来，是违反规矩！”
　　“大人，规矩？你们扔个释灵进去，这算规矩？”道士怒声质问道：“此事必须给贫道一个说法，贫道已经传讯给师叔。”
　　“释灵？你胡说什么？”海大人面色冷了下来：“我们会让释灵进去？东海市，还不屑于在一场比赛中动手脚。”
　　“何凡，他明明是释灵，却跑去和我们参加比赛，这不是欺负人吗？”道门悲愤地道，若是谁不小心突破也就罢了，邪派的何凡突破了，连续抢他们两次，这还玩什么？
　　“不可能，之前仪器检测，基因数据是涅槃百分之九十，绝对不会有误。”海大人肯定地道：“小道士，参赛者进化，这是他的机缘，我们又不能阻止人进化。”
　　人家进化，我凭什么管？我又不是他爹，还能和他说，让他不要进化？
　　“大人，何凡的实力本来就强，刚进去，就以一人破了剑阵，打败我道门五人，之后直接带人飞行而来……”
　　“他本来就会飞。”海大人冷声道。
　　“这次是凭虚御风，没有借助翅膀，以邪气托着凌赋飞行。”道士苦涩地道，紧接着道：“我怀疑，何凡之前隐藏了实力，否则哪有进去两天就突破的？”
　　“你这是在质疑比赛！”海大人冷哼一声，道：“道门若是输不起，可以离开，联盟不是求你们参加！”
　　“大人，贫道……”
　　“行了，这次破例，赶紧回去，我就当什么没发生，还有，你道门的人，我会派人盯着，敢请人帮忙，立刻淘汰！”海大人摆手道，懒得搭理他，打不过就说黑幕？要不是看你是道门的，我拍不死你！
　　道士：“……”
　　这真有黑幕啊！
　　而比赛之地，佛门四位涅槃进化者正在低声诵经，突然邪气滔天，恐怖的气势笼罩而来，何凡强势降临。
　　“四位佛者，你们的东西，该教出来了。”何凡双脚落地，漠然地看着四位佛者。
　　“邪派妖孽？释灵？”四个和尚面色一凝，佛光汇聚，化作巨大金色掌印：“普渡慈航！”
　　“五脏俱损。”
　　何凡同样一掌，却是以掌代刀，刀芒划过，金色掌印破碎，刀芒崩裂，化作四道黑气，钻入四人体内，直奔五脏。
　　“你们啊，臣服吧。”何凡淡漠道。
　　“休想，吾等乃是佛门弟子，岂会向邪派低头？”四位和尚面色坚定，毫无惧色。
　　“那就先将你们的凶兽头颅交出来，暂时不杀你们。”何凡抢了空间包，御空而去。
　　“走了？”四位和尚愣住了，难道是被他们的节操感动了？
　　暗中，三道人影对视，其中一人开口：“大哥，现在动手？”
　　“等门主吩咐，先让门主抢光他们，我们再出手，门主会以他们本门进化法出手，打败我们，迷惑他们，这样更能取得他们信任。”瑞元猊说道：“你们跟着门主，盯着其余猎物。”
　　何凡又一次出手了，这次是庞尘。
　　庞尘被那五位陌生进化者重点照顾，何凡不想让庞尘跑了。
　　深夜狼狈奔逃，庞尘实力不错，但面对十几位涅槃九级追杀，他也没办法，那五人为了活命，又去叫了一些同伴出来。
　　“你们不去杀何凡，追我干什么？”庞尘都要骂娘了，又不是我杀了你们的人，是何凡杀的，你去找何凡去啊。
　　十几人没说话，其中五人心中冰冷，说的我们打得过何凡一样，为什么来追杀，还不是被何凡下了毒？
　　追杀在继续，庞尘没跑多久，就被追上了，各种剑招倾泻而下，庞大威力，直接将庞尘重创，面临生死之危。
　　何凡很恰好地赶到了，御空而来，磅礴气浪席卷四面八方，十几位涅槃进化者直接被轰飞出去。
　　“何凡？”庞尘愣了愣，有些惊讶，他怎么会在这，更震惊何凡的实力，不过更多的还是庆幸，没有何凡，他就死了。
　　“滚吧。”何凡目光冰冷，邪毒肆虐，灌注另外几人体内。
　　“快走。”五人很配合，连滚带爬地跑了，其余人也连忙跑路，这可是飞过来的，释灵级进化者，惹不起。
　　“多谢相救。”庞尘站起身来，感激地道。
　　“我先为你压制伤势。”何凡一道纯正道门掌力没入庞尘体内，为他压制伤势。
　　“道门？”
　　“没错，我是道门派来邪派的卧底。”何凡淡漠道：“那些陌生进化者，对于我们有很强的敌意，要不你加入我的门派？”
　　“你的门派？”庞尘微微一愣，不确定地道：“邪派？”
　　“我自己创的，持续十五天，我想保护好大家。”何凡说道。
　　庞尘一脸不信，你会保护我们？为什么感觉这是个笑话？
　　“你不是想学我刀法么？”何凡淡笑道。
　　“你真愿意教我？”庞尘惊喜地道，但又不太敢确定，上次何凡就是这么把他的天地人三剑给坑了。
　　“对。”何凡点头：“我何凡不是一个藏私的人，说教就教。”
　　“那我加入。”庞尘犹豫了下，答应下来，有保障，还有刀法学，为啥不加入？
　　“嗯，现在将你空间包里面，所有有价值的给我，这是为了门派建设，你的就是门派的，门派的还是门派的。”何凡露出笑容说道。
　　庞尘：“……”
　　我就说，加入你的门派，肯定没好事，我刚才怎么就这么天真？
　　“给你。”救命之恩，给点就给点吧，反正第一是没戏了。
　　“是不是觉得内心有那么点不爽？看来你悟性不足啊。”何凡叹道：“你是练剑的，我这门规，就是为了你啊。”
　　为了抢我么？你真看得起我，庞尘很想拿剑捅他。
　　“你有没有听过，你的剑就是我的剑，我的剑，还是我的剑。”何凡一脸高深莫测地道：“驾驭万剑，成为剑中之王，这才是剑道！”
　　“你的剑就是我的剑？”庞尘喃喃低语，听起来很玄奥：“驾驭万剑，剑中之王，我学剑时候，也曾有人这么和我说过。”
　　“是啊，可你领悟了么？”何凡轻叹：“好好跟着我吧，走。”


第251章 我是厨道安插在三派的卧底！
　　这一夜，何凡不断救人，联盟这边也救了，但却没有急着收服。
　　现在，只有联盟六人，佛门四人，道门五人还在外面，其余的参赛者，都在邪派的落脚地。
　　“门主，我们现在该做什么？”一群人聚集在山洞内，不解地看向何凡。
　　“等佛道，联盟。”何凡淡漠道。
　　“等他们？”凌赋等邪派五人面色微变，凌赋出声道：“门主，联盟的人没事，佛道两门，绝对不会与我们邪派在一起。”
　　“会的。”何凡自信地道，吩咐道：“你们现在，先休息，准备往深处走。”
　　“往深处？”十人面面相觑，有些忧虑地道：“门主，深处可是有返祖凶兽，释灵进化者，门主虽然已经成就释灵，但在里面行动，怕也会很艰难。”
　　“又忘记门规了？”何凡目光冷漠：“我的话，照做便是！”
　　“是，门主。”一群人不敢再多说，只能应声。
　　何凡看着他们，又担心他们不敢去，给他们点信心：“放心吧，本门主在深处有安排。”
　　在深处有安排？这绝对有黑幕，深处都安排好了，邪派的，你们是不是太无耻了？几人看向邪派的凌赋几人，你们真不要脸。
　　凌赋几人也很无奈，我们也不知道啊，到了现在，我们也是懵逼的，搞不懂何凡要干什么了，他的目标，好像不止比赛第一。
　　第二天一早，一群人向着深处走去，这是何凡给的路线，何凡没有跟来，他还要处理佛道和联盟。
　　“凌赋，你说，何凡会不会有问题？”章龙皱眉道。
　　“何凡是邪派无疑，那道邪之法改造之时，我父亲也有参与，我也懂。”凌赋说道，虽然有所差异，但确实是邪派那本无疑，他能认出来。
　　而邪派的道邪之法，那位只传给自己几位弟子，除此外，任何人都不能学，所以凌赋很肯定，何凡就是邪派的。
　　“我们要的只是他一句话，只要那时提一下我们就行了，现在，好好配合吧。”青露说道。
　　“嗯。”章龙等人点点头，不再多说。
　　“门主，我们即将对佛门下手，你快过来。”身边一块玉佩亮起，瑞元猊的声音传了出来，这是他们给的，说来，自己这个门派之主，比任何人都穷，有点说不过去。
　　“嗯，本门主马上到。”何凡御空而去，浑身道邪之力翻腾，快速前往。
　　佛门这边，四位和尚正在被一位蒙面释灵碾压，他们虽然实力不错，但却远远不是释灵的对手，连对方的最强形态都逼不出来。
　　何凡看了一眼，直接加入战场，很忙的，待会还要去道门再秀一波。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　“佛门前辈？”佛音传来，四位和尚面色一喜，连忙抬头，却是面色错愕：“何凡？”
　　一身佛光，金身璀璨，一股浩大气息弥漫，何凡双手结印，佛力汇聚，化作一道金色掌力，直逼蒙面释灵：“普渡慈航！”
　　同样的一招，在何凡手中，却是更强的威能，让四位和尚看的心神大震。
　　轰！
　　一掌落下，蒙面释灵直接吐血倒飞出去，看了何凡一眼，匆匆奔走，何凡没有去追，转身看向四位和尚：“四位无事吧？”
　　“何凡，你这是怎么回事？”四位和尚很迷茫，你不是邪派的么？怎么还会佛门的？
　　“其实，我是佛门安插在邪派的卧底。”何凡沉声道：“如若不然，我早就杀了你们，不是只抢一些东西了。”
　　“卧底？”四位何凡错愕。
　　“没错，这个身份十分隐蔽，你们切记不可暴露，而我，需要这次东海市第一，以此加重自身的地位，让邪派重视我，方能进入邪派高层。”何凡说道。
　　“原来如此。”四位和尚恍然，旋即道：“阿弥陀佛，多谢相救，不知师兄法号？”
　　“未曾赐予，因为佛门不想让我沾染太多佛门气息，以防被发现。”何凡神色有些黯然地道：“我只有完成佛门交予的重任，才能重归佛门。”
　　“师兄，我们定会助你回佛门。”四位和尚连忙说道。
　　“多谢四位师弟了，我正在组建门派，以此加强自身威势，让邪派几人敬服我，之后的事更好办，希望四位师兄也能加入。”何凡说道。
　　“加入？”四位和尚对视一眼，有些犹豫。
　　“四位师弟，我此举就是想让你们多了解邪派，希望你们能配合，最好一举问出邪派那些不传之法，让我佛门对邪派有更多了解。”何凡再次道。
　　“师兄真是煞费苦心，我们明白了。”和尚们恍然，紧接着道：“师兄，你佛门之法，与邪派之法，不冲突么？”
　　“暂时还能压制，我会在冲突爆发之前，完成任务。”何凡说道，顿了顿，又道：“如果四位师弟，能尽心辅助我，让我对邪派不传之秘有更多了解，也许会能坚持更久。”
　　“师兄放心，我们绝对全力辅助。”四人心头一凛，连忙保证。
　　“好，最近不太平，我再去看看道门，这是我暂时组织的门派信物，你们按照这个路线前去，我在深处有安排。”何凡取出四张木牌和准备好的地图交给他们。
　　“辛苦师兄了。”四位和尚接过木牌，正要离开，忽然问道：“敢问师兄，修持的进化法，可是观自在心经，和金刚不坏神功？”
　　“正是，我身份特殊，希望你们不要暴露出去，同佛门也不要说。”何凡点头。
　　“师弟明白，告辞。”四位和尚行了一个佛礼，起身离开。
　　何凡再次前往道门，道门这边同样被蒙面释灵虐了。
　　同样出手，不过，这次是纯正的纯阳剑气，打伤释灵，救下道门五人。
　　“我是道门安插在邪派的卧底。”
　　道门五人：“……”
　　你抢了我们两次，结果你告诉我们，你是我道门派出去的卧底？
　　忽悠了道门的，又去忽悠了联盟的人，联盟的人不用装卧底，直接带他们前往就行了，保护他们，毕竟这里很危险。
　　“其实，我是厨道安插在三派的卧底！”何凡心中加了一句，至于暴露，那是以后的事情了，而且，就算佛道邪围杀，到时可以换身体，两千米内，他可以瞬间换身体，只要到时将一具身体藏匿起来，不超过两千米，换身体跑路便是。
　　比前世传说中的元婴还给力，不用夺舍别人。


第252章 成为自己心目中的先祖
　　参赛者二十六人，全部聚集，瑞元猊带着两个兄弟，早已为他们安排了落脚地。
　　“我为大家介绍一下，这三位是本门的护法，都是释灵进化者。”何凡笑着道。
　　黑幕，天大的黑幕！
　　一群人面上笑嘻嘻，心中MMP，自己是释灵，跑过来欺负我们这些小辈就算了，还安排了三个释灵在这。
　　不过，佛道邪没说什么，他们都认为何凡是自己人，道门也不在想着告状了，既然是自己门派派过去的卧底，还告啥状？应该全力帮助何凡当第一才是。
　　“见过三位护法。”佛道邪很听话，率先开口，其余人连忙跟着叫。
　　瑞元猊三人都懵了，佛道邪聚在一起？还特么这么听话？他们虽然扮演恶人，但后面发生的事情可没看见。
　　何凡身兼佛道邪，没有被弄死，反而得到三派弟子尽心辅助，难道三派要联合搞事了？这可是前所未有啊。
　　联盟的人也懵了，心中觉得，这是佛道邪的阴谋！
　　“如今大家齐聚，本门也算初具规模，本门主就为大家传法，指点你们进化之道。”何凡沉声说道。
　　“多谢门主。”众人大喜，特别是庞尘和孙元，激动的不行。
　　“随本门主来。”何凡带他们走出山洞，找来几块巨石削平，让他们盘坐好，开始讲课，包括瑞元猊三人。
　　一群人激动的不行，可看他的动作，渐渐迷了，这是回学校上课么？你直接将进化法给我们啊，什么讲课，只有些基础知识，我们谁不懂？
　　何凡刻下两个字：“认识吗？告诉本门主，这两个字念什么。”
　　你确定不是在逗我们？
　　一群人呆滞，佛道邪也懵了下，快速配合开口：“自我。”
　　“自我。”其余人紧接着念出来。
　　“对，自我。”何凡满意点头，道：“无论是佛道邪，还是其余进化者，你们追求的是什么？你们进化出新的生命体，还算是人类，还是原来自己么？”
　　一群人沉默，何凡的问题很犀利，但是，这和传法有毛线关系？
　　“无论佛道邪，还是你们，所进化之道，基本都是向先祖靠近，新型进化比较少，毕竟没什么借鉴的。”何凡说道：“你们能在进化途中，肯定自己还是个人，不是畜生，那么，你还有一丝自我。”
　　“进化是什么，用你们的心境来说，是追求真我，求证真我的过程。”何凡继续道，见有人要开口，又道：“你们先别说话，先听本门主说完。”
　　“基因，心灵不断靠近先祖，靠近祖师，最后的结果是什么？是你们变成了祖师？假设，如果真进化成了祖师，那么，你们自己去哪了？那时候的你，称为祖师，还是自己？”
　　何凡看着进化者们，问出了心中的疑惑，他也想要一个答案。
　　进化者们张了张嘴，一时有些茫然，没到那个地步，若真成了祖师，自己去哪了？
　　“孙元，你曾说，此生斗战，不愿被镇压，本门主很欣赏，本门主希望你能坚持自己的想法。”何凡说道：“如果真要重走先祖老路，那么先祖最后不知去向，若有一日，你们见到先祖的遗骸，是不是也要变成尸骸！”
　　“先祖是神，不会死，何凡，你说的过分了，你这是在亵渎，不尊重。”佛道邪怒了，哪怕你是卧底，但也不能乱说话。
　　“你这是对先祖的不尊重。”其余进化者也气愤地道，包括瑞元猊三人，甚至孙元也有怒容。
　　何凡就受不了这点，皱眉道：“那你们告诉我，一味的模仿，只知道模仿，几人成了太上，几人成了佛陀？又有几人，真的堪比先祖？”
　　“这事不是我们能接触的。”瑞元猊摇头道，就算有人成了，那也是高高在上的神，他们实力太弱。
　　“本门主没有不尊重先祖，只是告诉你们，何不走出自己的路？”何凡面上有一丝狂热，就像是神棍一样：“在进化之中，不要迷失自我，先祖都有遗憾，你们都想弥补遗憾，既然有弥补遗憾的心，为何就不能多那么一点？”
　　“什么意思？”孙元忍不住问道。
　　“成为自己心目中的先祖。”何凡看着孙元，就像在看一位完美的试验品：“斗战一生，何其精彩，最后却被翻手镇压五百年，带上枷锁，这是你不想见到的，你想弥补，你想斗战一生，那么就该大胆一点。”
　　“成为心目中的先祖？”孙元愣住了，其余进化者也愣住了。
　　“不错，先祖的形象，在每个人内心都不一样，就像佛门的佛陀，有人认为是虚伪的善，有人认为是真正的大慈大悲。”
　　“道门的太上，世人知晓太上忘情，高高在上，却也有传颂教化的事迹。”
　　“凶兽狻猊，龙子之一，但他为何不化龙？他没有龙的基因么？不，他走出了自己道，成了狻猊。”何凡激昂地道，反正瞎几把扯，鬼知道狻猊为什么不化龙，也许那头龙绿了呢？
　　“给你们半个小时消化本门主讲的事情，可以相互讨论，半个小时后，本门主将继续讲。”何凡说道，既然你们不是自我进化者，那就强行拐个弯，让我研究研究。
　　“门主所言，不无道理。”孙元低声自语。
　　“成为心目中的先祖？”佛道邪也在呢喃，在他们思维中，太上，佛陀，天魔什么的，是他们的目标，认为进化成了天魔，就行了，除了想弥补遗憾，却从未想过，加点自己的其余想法进去，敢想就是大逆不道。
　　何凡这话也不敢拉出去说，否则很可能打上异端的标签，围着打，只有这群人，自己实力完全可以镇压，不怕他们，才敢说出来，并且拿他们做实验。
　　这个实验是长期的，需要观察，他只打算埋个种子，近期的还是凌赋，忽悠他帮忙改造功法，创出自己想要的武技。
　　到了现在，何凡的武技几乎很难提升了，因为品质已经是顶级了，按部就班练下去，只要等级上去了，同阶难寻敌手。
　　但他不满足，身为一个厨子，要不断精进自己刀工，厨艺，才能成为心目中的厨神，疯子的道路上，不能一人独行，太孤独，找不到疯子，那就造几个疯子出来。
　　一刀成汤能出来，一刀下去，做出好几份菜，应该也可以，再加上运动的菜，想想一头凶兽跑过来，左边红烧肉，右边麻辣，想想就流口水。


第253章 那你找个丈夫吧
　　这些工作量太大，让那些进化学家研究佛道邪融合，都不知道要多少年，换了他，呵呵，成为天人，无尽寿元，研究个无数载，说不定哪天开窍了，就研究出来了。
　　何凡等不了，身为吃货，怎么能无止尽等下去？必须忽悠一群人，帮自己研究，完善自己理念，凌赋这个进化学家的儿子，很适合。
　　“接下来，讲风格，特点。”何凡又刻下两个字：“邪派的认真听，现在禁止交头接耳，这关系到你们未来发展。”
　　邪派五人连忙凝神，不再搞小动作，静心听何凡的讲课。
　　“所谓的风格和特点，这关系到自我，比如太上，他的忘情之道，就是他的特点，他独有的。”何凡继续胡扯：“我们堂堂进化者，连自己的风格特点都没有，如何出众？”
　　“好吧，你们就是平平无奇的进化者，一点风格特点都没有，我就举个例子，比如你的剑道，你走出与一般人不同的道路，那就是独属于你的特点，你才能出众。”
　　何凡接下来又细细讲解，顺便瞎编几句，鬼记得那么清楚：“这涉及到自我包装，只有你与别人不同，突显自身，才能引人注意，而不是贴着脸上去，求着别人收你，邪派的，听清楚，我们是大派，别干这么丢人现眼的事情。”
　　邪派五人有些羞愧，他们就想贴着脸去跟邪子。
　　其余进化者同样如此，他们也有这么干过，包括佛道两门的，贴着脸去找自己师兄，师叔。
　　这种行为，何凡表示鄙视，好吧，换了他，他可能也会这么干，但坚决不能表露出来。
　　“一个人，一旦自我包装好了，何必贴着脸上去，他自会来找你。”何凡说道，顿了顿，又道：“进化之道也是如此，你只有有了自我特点，别人才会记住你，否则，能记住的永远只有你们的先祖！”
　　何凡的一席话，对这群家伙冲击很大，至于以后如何，是真的进化好，还是因此挂掉，那就不关何凡的事情了。
　　“今天讲课，希望你们能明白本门主的良苦用心，努力挖掘自己的长处，大胆开拓思维，才有新的天空。”何凡肃然道。
　　“门主，说了半天，你还没传我刀法。”庞尘眼巴巴地看着他，你总不能光忽悠吧，给点实在的啊。
　　“本门主要根据你们自身特点，指点你们，否则，本门主拿出刀法，你不能练，那又有个球用？”何凡摇头，我白痴了才会传你刀法：“本门主会给你们想要的，不要着急。”
　　“现在，大家先去杀凶兽，邪派留下，今天先指点邪派的。”何凡挥手道，将巨石粉碎，上面的内容，不能轻易泄露。
　　“门主。”众人离开，凌赋五人连忙来到何凡身边，等待他的指点。
　　“我指点，不会指点你们武技，只会指点你们的进化之路。”何凡面色淡漠道，看着脸色有些不好看的五人，一抹邪气流转，一株草木瞬间枯萎，腐蚀之力让地面都出现一个坑。
　　“门主，这是？”五人面色大变，这绝不是邪派武技，邪派武技也有死灰之气弥漫，剥夺草木生机的，但没有这腐蚀之力。
　　这腐蚀之力要是打在身体上，谁扛得住？
　　“这是我自己研究的。”何凡淡漠道：“所以，我只会教你们大方向，再者，凌赋，你是进化学家之子，也能自己改。”
　　“天魔之法已经完善。”凌赋无奈道。
　　“那是别人给你完善的。”何凡沉声道：“任何进化法，那都是别人的，你就算能修炼又如何，真的是最适合你么？最了解你身体的，只有你啊。”
　　“这……”
　　“我之前就和你说过，发挥自己的长处，而且，释灵之后，只有释放新物种才是最强状态，人体就像成了伪装，你的天魔之法，若是人体，也有很大威能呢？”
　　何凡指着瑞元猊离去的方向，说道：“瑞元猊若不化身狻猊，我能打他几个！”
　　“释灵状态，本就是释放新物种才最强。”章龙说道。
　　“刚才说了，大胆开拓思维，感情你都没听进去？瑞元猊都开始研究了，如果你能改造出适合人体的，你就能给人一个出其不意。”何凡低声道：“伪装啊。”
　　“门主，我明白了。”凌赋恍然，是啊，杀手还有个条件，善于伪装！
　　“嗯，明白就好，晚上我再单独指点你。章龙，你是龙的进化者，想想一般的龙会什么，你要学会开拓思维，驾驭雷霆？那你可以以雷炼体，化身雷龙，我见过很多以雷淬炼身体的。”何凡看着章龙，眼中闪过一丝不忍。
　　万一，这货真的去以雷炼体，把自己劈死了咋办？
　　“可我是魔龙啊。”章龙一脸懵逼：“魔龙被雷电打中，会被净化掉魔气，很容易丢了性命。”
　　“雷电是毁灭与造化的集合，你是邪派的，又是魔龙，难道你还不能掌控毁灭？那要你何用，只会驾驭雷霆，不懂得时刻掌控，还不如学道门的御雷之法。”何凡训斥道：“你悟性太差，想清楚再和我说话，下一个。”
　　何凡觉得章龙脑子不够用，刚说的开拓思维，不要和以前的先祖一样，没想到还是这样，实在让他失望。
　　“门主，那我的进化之路呢？”青露期待地看着他，凌赋都有收获，何凡说的应该还是有道理的。
　　“你？”何凡看着青露，沉吟道：“你需要一个敢日蛇的姐夫。”
　　青露：“……能不能不提这事？刚说好，开拓思维的。”
　　“你很有悟性哦，那你找个丈夫吧。”何凡觉得青露是个好学生，都不忍心忽悠她了。
　　“门主，青露诚心求你指点。”
　　“好吧，我指点你，大胆去完成心中想法，放手去做。”何凡也不知道，该怎么忽悠青露，总是想给她找个姐夫或者丈夫。
　　“我心中想法？”青露迷惑。
　　“对，大胆开拓思维，并不是让你们放弃一切，而是坚定内心所思，所想，放手去做。”何凡说出万金油的话，不要姐夫，也不要丈夫，我还怎么忽悠你？
　　“青露明白了。”青露一脸感激地道，其实内心是茫然的，很迷。
　　“门主，到我们了。”郭正和李丰连忙说道。
　　“你们听了这么久还不明白？悟性太差，到此为止。”何凡摆手道，真以为我鬼话说不完？还真一个个来。


第254章 你就是猴子请来的救兵吗？
　　打发了邪派五人，何凡御空而起，去四周转转，顺便多招收几个手下，那几位陌生进化者，他们还有同伙，必须统统镇压了。
　　“希望凌赋能改出来。”何凡有些无奈，在此之前，他只能先修炼观自在心经，天魔之法完全练不了。
　　就算凌赋改出来的，他不能练也没关系，总比原版的好，原版的瞎改都不知道怎么下手，所以，他打算晚上再单独忽悠凌赋。
　　“观自在心经，进展慢了，明天找四个和尚问问。”何凡思索道，随手取出一本佛门秘籍，又收了回去，看不下去。
　　师梦桐送了一大堆佛门和道门的经文，他也想过，看完佛道典籍，但现在有了才知道，太高估自己了，完全耐不住性子看这些典籍。
　　“我才不信，不学佛道典籍，就无法练成佛道，我道邪之法，不也一样修炼了？”何凡给自己找了一个理由，心中又加了一句，暂时不看，等什么时候闲下来，打发时间再看。
　　“要不要在凌赋体内种下邪毒，让他成为自己的御用进化法改造人？”
　　何凡一边走，一边思索，片刻又掐了这个想法，邪毒虽然厉害，但时间一久，绝对禁锢不了凌赋，而且回到邪派，对方的进化学家老子也不是无能之辈。
　　“门主，救命。”传音玉佩亮了。
　　“嗯？”何凡一皱眉，是孙元发来的信息：“你在何处？”
　　“山洞东南方，二十里外的一片密林，门主，这边有个释灵，好几个涅槃九级，快来救我。”孙元急忙说道。
　　“你现在坚持住，本门主马上来。”何凡眉头一皱，调转方向，御空而去。
　　“门主，我快坚持不住了。”孙元惊慌回道。
　　“那我替你收尸，顺便报仇。”何凡淡漠道，自己坚持不住，我能有什么办法，我正在努力飞啊。
　　何凡化作一道流光，划破天空，赶去救孙元。
　　“瑞元猊，你们在何处？”何凡问道。
　　“回门主，我们正在搜寻古遗迹。”瑞元猊回道。
　　“距离山洞东南方二十里近么？”何凡思索着道。
　　“有点距离，那边有何事发生？我立刻赶过去。”瑞元猊连忙说道。
　　“不必，你继续寻找古遗迹。”何凡拒绝道，孙元也不知道报下对方是释灵几级的，自己贸然冲过去，会不会栽了？
　　瑞元猊有些远，赶过去都不知道孙元会不会凉透了。
　　“先去看看，不行就退走。”何凡心中道。
　　二十里的距离，对于释灵的何凡来说，不过几个呼吸时间，何凡在密林边缘降落下去，感应能力扩张，方圆两千米内，尽在感应之中。
　　扫视一圈没有，何凡拿起玉佩，灌注进化之力，正要传音，一道陌生的声音传来：“你就是这猴子的门主？想救他，带我要的元灵草过来。”
　　“你们在哪？”何凡焦急地道。
　　“你有元灵草？”对方呼吸急促了一些。
　　“恰好有一株。”何凡道。
　　“好，希望你不是在骗我，顺着东南方继续走，三里外有座小山，我们在山顶上等你。”
　　“马上到。”何凡眸光微转，元灵草，这个药材他知道，加速释灵进化的。
　　御空而去，眨眼来到小山脚下，这里有两位涅槃九级等候，看着到来的何凡，其中一人伸出手指着他：“你就是猴子请来的救兵吗？”
　　何凡：“……”
　　这台词，好特么熟悉。
　　“孙元在哪？”何凡冷声道：“带我去见他。”
　　“元灵草呢？”两人没有急着带他去，反而审视地看着他。
　　“你们还没资格见到。”何凡不屑地道：“少废话，带我过去。”
　　两人对视一眼，冷哼一声，转身向山上奔去：“跟我们来。”
　　随着两人直上山顶，四周还有六位涅槃九级进化者，孙元被一根绳子捆着，身旁站着一位中年男子，漠然地看着到来的何凡：“元灵草。”
　　“在此之前，我想知道，我的弟子哪里招你了？”何凡一边说着，感应能力扩散，想着如何才能救下孙元。
　　“偷我桃子。”中年男子怒道。
　　“胡说八道，我就是随便找的野桃树。”孙元龇牙怒道：“门主，我没偷他桃子。”
　　“这就是你教的弟子？偷东西不承认，还敢狡辩，换我，我一掌杀了！”中年男子冷声的。
　　“我如何教弟子，还轮不到释灵一级的你来费心，这是你要的元灵草。”何凡取出一个木盒子，直接扔了过去：“拿了放人。”
　　“嗯？”中年男子连忙伸手去接。
　　轰！
　　道邪之力爆发，九轮黑阳瞬间打出，冲向中年男子，孙元怪叫一声，一个翻滚，快速躲开。
　　“你敢戏弄我？”中年男子瞬间炸了，体内进化之力冲出，瞬间化作一只黑色巨蟒，直接开启最强状态。
　　“我是想杀你，我的弟子，是你能动的？”
　　何凡冷哼一声，人刀瞬间上手，千刀万刮席卷四周八人。
　　吼！
　　金色金光之力轰击黑阳，一声迸爆，邪毒肆虐，黑色巨蟒周身金光之力闪烁，封锁周身，可惜，邪毒无视了他的防御，侵蚀入体。
　　千刀万刮所过，八位涅槃九级连挣扎都来不及，直接重创吐血，昏死过去。
　　“五脏俱损。”刀芒再起，无视进化之力。
　　吼！
　　巨蟒再次嘶吼，却是一股漆黑水流，每一滴水，都蕴含剧烈毒性。
　　何凡丝毫不惧，刀芒破空，直接分裂水流，任由水流溅落在身上。
　　“愚蠢，你已身中我蛇毒，若无解药，必死无疑！”黑色巨蟒狞笑道，话音刚落，体内却是传来剧痛，黑色血水在喷吐，黑阳依旧在释放邪毒灌注他体内。
　　“你也中了我的毒。”何凡讥讽地道。
　　“打平如何？”黑色巨蟒体内进化之力运转，却发现邪毒很难缠，依旧源源不绝灌体，根本坚持不住。
　　“打平？你想多了，我百毒不侵！”何凡又一次体会到百毒不侵的好处，等金刚不坏大成，万毒不侵，那时候，才是真正无惧一切毒。
　　“你……去死！”黑色巨蟒咆哮一声，庞大的身子猛地冲向何凡，血盆大口噬咬而下。
　　“后天太极图。”纯正太极图施展，黑蛇动作一顿，何凡一拳轰出，磅礴道邪之力灌注，巨蟒直接飞了出去，涌出大量黑血。
　　“孙元，你过来。”何凡一刀斩出，斩断孙元身上的绳索，指着黑蛇道：“他刚才说你偷了他的桃子，那你就去偷一个，这次我看着。”
　　孙元：“……”
　　这桃子完全不是一回事啊，还有，一条蛇，你让我怎么偷？


第255章 要偷就偷进化者的
　　“偷啊，愣着干什么？”何凡不耐烦地看着孙元：“连这点勇气都没有？”
　　孙元呆滞地看着他：“门主，那你也得先告诉我，蛇的桃子在哪吧？”
　　一条巨蟒，你让我怎么偷？
　　“变身吧。”何凡严肃地看着黑色巨蟒，人刀泛着寒光：“否则弄死你。”
　　“你欺人太甚！”黑色巨蟒嘶吼，凶残的眸子满是冷意，进化之力爆发，可邪毒侵蚀，完全让他不敢乱动，只能痛苦嘶吼。
　　“欺人太甚？”何凡嗤笑一声，邪毒再次加重：“知道我欺人太甚，还特么敢动我的人？孙元，他要不变身，你就弄死他。”
　　“是，门主。”孙元抽出自己的长棍，嗯，武器。
　　“你放过我，我给你很多桃子。”黑色巨蟒连忙求饶。
　　砰！
　　一棍砸下，孙元怒声道：“真以为我只能吃桃子？我实力也是很强的！”
　　“饶命，我不要元灵草了，我什么都不要了。”黑色巨蟒翻滚着挣扎，大声求饶。
　　何凡站在一旁，没有回答，不给好处就想求饶，一点诚意都没有！
　　“我，我知道古遗迹的线索。”黑色巨蟒急声道：“我知道古遗迹在哪，我可以带你过去。”
　　“嗯？”何凡目光微凝，打量黑色巨蟒：“你这种弱鸡，也知道古遗迹？”
　　黑色巨蟒为了活命，也顾不得保留了：“知道，我曾抓捕一位进化者，他们知道古遗迹的线索，只是还未找到具体位置。”
　　“我也知道，就在附近。”何凡冷笑道，我还有地图，要不要也给你看看？
　　“在此地五十里外，有一个峡谷，一切线索都指向那里，峡谷内有一条河流，遗迹很可能就在河流内，那里有人在寻找，现在应该还有人。”黑色巨蟒连忙说道。
　　“你的命，暂时保住了。”何凡沉思片刻，邪毒不再腐蚀内脏，只是潜伏了下来：“若让我知道你在骗我，你一样活不了。”
　　“我说的都是真的。”黑色巨蟒连忙说道。
　　“嗯，以后你就是本门的守护兽，黑玄了。”何凡最喜欢给人取名字了，懒得问他名字叫什么，因为自己取的好记。
　　“门主。”孙元看向何凡，这桃子还偷不偷了？
　　“黑玄，那颗桃树呢？”何凡看向黑玄，自己人了，黑玄的桃子，是肯定不能偷了，只能问问孙元之前偷桃的桃树。
　　“还在那。”黑玄搞不懂，现在问这个干什么？
　　“将上面的桃子，全部摘下来，送到本门住处。”何凡淡漠道，接着又看向孙元：“从今天起，改掉你的坏毛病，你是一个斗战猴子，不是偷桃子的猴子！”
　　“可是，猴子不偷桃，还有什么乐趣？”孙元很茫然。
　　“都说了，要懂得变通，人家孙猴子偷的是蟠桃，这一大堆普通桃子，有什么值得偷的？要偷就偷进化者的。”何凡训斥道：“好了，本门主走了。”
　　孙元：“……”
　　偷进化者的？扭头看向黑玄，黑玄一阵恶寒，看向八位昏迷的手下：“偷他们的。”
　　“我孙元不偷这种桃！”孙元黑着脸道，我还没那么下流。
　　何凡御空而去，这次方向是黑玄所说的峡谷：“这古遗迹，这是附近么？瑞元猊哪来的假地图，这都附近到几十里外了。”
　　低空飞行，感应之力开着，一旦有动静立刻避开，释灵在这里可不是安全，返祖级凶兽能要了释灵的命。
　　返祖级分为三变，每一变分为初中后三期，对应释灵三级，瑞元猊杀的那一头，只是第一变中期，对应释灵二级。
　　一般单独作战，同阶进化者根本不是凶兽对手，瑞元猊以高一级实力，差点没和巨鳄来个同归于尽，若是遇到返祖第一变后期凶兽，估计得玩完。
　　何凡御空来到峡谷边缘，看着滔滔河流，感应能力探查没有危险，这才向河面飞去。
　　“四周无人？不是说有人么？”
　　河水滔滔，何凡感应之力扩散至河流之中，河深数十米，河中都是一些低级凶兽，一只纯血的都看不见。
　　顺着河流搜寻，何凡感应之力时刻笼罩四周，探查河底情况。
　　哗啦！
　　河水莫名搅动，河水浑浊起来，一头巨大黑蛇从河底钻了出来，口中还有鲜血流淌。
　　“黑蛇一族？”何凡身形变幻，向峡谷一旁飞去，没有引起黑蛇注意。
　　黑蛇顺着河流游动，等彻底远离，何凡才再次来到河边，感应之力笼罩，发现河底有一个巨大坑洞。
　　“黑蛇的窝？”
　　何凡一头扎入水中，进化之力包裹全身，黑蛇洞内只有几条细小黑蛇，旁边还有几把人类刀剑，进来的都死了。
　　看着进来的何凡，小黑蛇快速飞来，何凡一抬掌，小黑蛇全部腐蚀，化为黑水。
　　回到河面，正要有所动作，又一头黑蛇冲了出来，没多久，好几条黑蛇出现，向着下游而去。
　　“那些刀剑，应该是入河的人，被吃掉了。”何凡心中想着，凶兽可没有收集人类刀剑的习惯。
　　“这里全是黑蛇洞，哪来的遗迹线索？”何凡摇头，御空离开，等回去找黑玄问问。
　　回到山洞，不少参赛者已经回来了，在山洞内闭关。
　　黑玄带着一堆桃子，身旁跟着孙元：“门主，你要的桃子。”
　　“嗯，黑玄，你说的遗迹线索在那峡谷河流中，为何本门主前去，没有找到？”何凡冷声询问：“反而看见了一群黑蛇巢穴。”
　　“门主，我也去找过，同样没有线索，是被人抹去了。”黑玄解释道：“他们不想有太多的人知道，故意抹去遗迹线索，自己在找。”
　　“他们不会先灭掉黑蛇，慢慢找？”何凡皱眉。
　　“门主，河流中的黑蛇可是无数，杀之不绝。”黑玄回道。
　　“话说，你和黑蛇是同一品种么？”何凡好奇地看着他。
　　“不是。”黑选摇头。
　　“这附近，有多少释灵？最强的释灵，是什么实力？”何凡目光闪烁，看向黑玄。
　　“最强的是释灵三级，释灵强者，全部加起来，怕是有十几位，门主问这个作甚？”黑玄迷惑地看着他，心中已经有所猜测。
　　“你不觉得，本门释灵太少了么？”何凡漠然开口，遗迹是我的，你们这些释灵，都帮我找遗迹去吧，只要镇压了你们，谁还能跟我抢？


第256章 我们才是最可怕的
　　“门主，三思啊。”黑玄惊悚了，你居然想打所有释灵的注意？其中可是有释灵三级啊！
　　“门主，我们回来了。”瑞元猊三人回来，还扛着一只巨大凶兽：“门主，这是返祖第一变初期的凶兽。”
　　+1！
　　看见这个数据，何凡就有种生无可恋的感觉，返祖级的凶兽，可以称为返祖一级，和他同级才加一个点，这些凶兽都是废材么？
　　“释灵三级瑞元猊？”黑玄震惊地看着瑞元猊，这别告诉我，和我一样，是被邪毒控制的！
　　瑞元猊疑惑地看着黑玄：“这位是？”
　　瑞元猊的名声，在附近还是很响的，只是点背，遇到了何凡。
　　“本门守护兽，黑玄。”何凡介绍道：“你们回来的正好，本门主决定了，带领你们，扬我门威，横扫附近。”
　　“所以？”瑞元猊有种不好的预感。
　　“所以，附近的进化者，统统要臣服在本门主手下！”何凡沉声道。
　　你是想让所有人，为你杀凶兽，夺得第一名？大哥啊，你这第一名已经稳了，就别祸害其余进化者了行不？
　　“立刻探查其余进化者信息，开始抓捕，送到本门主面前，本门主要引领他们，走回正途。”何凡吩咐道。
　　你想带歪我们几个还不够，还要将这里的进化者，全部带歪？谁走上的了歧途，心里没点数？
　　“怎么？有意见？你们有没有为门派建设和发展上心？你们还是不是门派的一员？”何凡怒声质问。
　　“没意见，我只是在想先对谁下手。”瑞元猊连忙说道，何凡完全是个不讲理的家伙，一言堂，不能反对。
　　“很好，那你想到对谁下手了么？”何凡冷声问道。
　　“这附近，有两股势力最强，其中一股门主已有接触，我就不多说了，另一股，有二十人，一位释灵三级，一位释灵二级，两位释灵一级。”瑞元猊解释道。
　　“那就先打没接触的，让人去探查对方落脚地，瑞元猊，你打头阵，今晚就动手。”何凡道。
　　“是。”瑞元猊应道。
　　黑玄陷入沉默，释灵三级的瑞元猊都这么听话，自己还能说什么？
　　“我去探查吧。”瑞元猊的二弟说道。
　　“嗯，快去快回。”何凡摆手道，接着看向参赛者们：“你们，都给我准备好了，出息点，别说什么附近的进化者很可怕，我们才是最可怕的。”
　　一群进化者呆滞，能不能把们字去掉？明明你才是最可怕的！
　　何凡觉得有必要改正下他们的心态，来参加比赛，还说附近陌生进化者很危险，值得担心，今天再教育他们，完全没必要怕。
　　“现在等消息，瑞元猊探查到了，直接过去，凌赋随我来。”何凡说道。
　　“是，门主。”凌赋大喜，何凡之前说晚上单独指点他，这是要来好事了。
　　带着凌赋来到数百米外，感应之力探查四周无人，这才道：“凌赋，我若说一件事，你能办到，邪子必定用你。”
　　“请门主指点。”凌赋激动地道。
　　“人类修炼的魔之进化法。”何凡幽幽道，只是人形的可还不够，构造还有些差异，当着太多人面不能说，只能私下说。
　　“人类修炼的魔之进化法？”凌赋愣了愣，道：“邪派有。”
　　“本门主说的是天魔之法。”何凡淡淡地道：“就是你修炼的天魔之法。”
　　“门主，你该不会是想我给你改造吧？”凌赋警惕地看着他，天魔原版的不能练，你还想我给你改造一本出来？
　　“动动你的脑子，本门主需要你的天魔之法？道邪合流，本门主只要进化等级上去了，谁是我对手？”何凡不屑地道：“你是天魔，若能改造出来，再以你自己的天魔之法进行控制，谁会背叛？”
　　“到时，你就能安插眼线，手下掌握死忠，一旦你能确保手下听你掌控，绝不背叛，还能安插在佛道两门，你觉得，邪子会不用你？”
　　“控制？佛道两门？”凌赋面色渐渐变了，呼吸都急促了一些，如果真能做到，自己还用求着邪子收他？邪子肯定邀请他，待他如上宾！
　　“不错，不然你以为我带佛道过来，是真为了保护他们？还不是为了你。”何凡叹道，一脸恨铁不成钢的表情：“我不断说开拓思维，你怎么就不多想想呢？”
　　“门主，佛道怕是不好控制啊。”凌赋凝重地道。
　　“他们又不是佛陀，一样有七情六欲，我说的话，做心目中的佛陀，太上，对他们佛心，道心刺激很大，我会不断刺激他们，你若再做不到，七情六欲别练了，废了吧。”何凡冷声道。
　　“门主说的是，凌赋明白了，扩大他们的野心。”凌赋低声道，催化他们的心灵，让他们欲望膨胀！
　　“明白就好，只要你研究出来，别说跟着邪子混，邪子跟着你混差不多。”何凡拍着凌赋肩膀，道：“我非常看好你。”
　　“只是门主，此事还需要你帮忙，佛道的实力，我无法拿下，试验很难进行。”凌赋道。
　　“这是自然，为了我邪派壮大，为了颠覆佛道，我自会出全力！”何凡笑着道，明天就是忽悠佛道剿灭邪派了，嗯，这个理由真特么好使。
　　“好了，好好回去想想，待会还有一场大战。”何凡说道。
　　“是，门主，凌赋一定会仔细想想，天魔之法，必须改！”凌赋终于明白了何凡的良苦用心，表示自己一定改善，若是改不出来，回去叫上自家老子，一起改。
　　凌赋神情很激动，好似看见了未来，自己以天魔之法，控制无数人，邪子，好像，真的不是那么高不可攀了？这画面很好，但是，等我改出来再说，改不出来就算了，他心动了，但不代表他会死钻，现在先配合何凡尝试下。
　　“若凌赋真的用心改，那我的天魔之法就不远了，之后就是融合之法了。”何凡思索道，到时，自己佛魔，道邪四大脉同修，虽然无法汇聚在一体，但威力一样很强。
　　而且，进化的道路，在这些人身上，也许会给出一个答案，到时自己佛魔道邪，未必不能彻底融合，若真不能依靠进化融合，不还是有一大群进化学家么？
　　大不了绑架一大堆进化学家，让他们帮忙研究，研究不出来，统统弄死。
　　何凡跟着凌赋回去，待会还有一场战斗要打，释灵三级，不知道联合瑞元猊，能不能拿下。


第257章 暂时没有名字的门派
　　天色刚黑，一个小山谷之内。
　　二十人围着三堆火，做饭，烤肉，炖汤。
　　“大哥，你什么时候开个门派，好让我们有个来头。”一位释灵进化者说道。
　　“开什么门派？”释灵三级进化者面色冷了下来：“依附三大派，看人脸色行事？哪有这般自在。”
　　“不错，二哥，我们现在何其自在，每天杀杀凶兽，也没有什么任务指标，想杀就杀，不想杀就回去歇着，多快活。”其余人说道。
　　“是啊，二弟，你就别想什么门派了，就这样挺好。”大哥劝道。
　　“诸位过的确实自在。”一声冷笑传来，天际金光闪耀，瑞元猊御空而下。
　　“瑞元猊？”二十位进化者面色同时一变，大哥瞬间起身，面色肃然地看着他：“你来作甚？”
　　“莫成风，本门门主，诚心邀请你和你的兄弟入门派。”瑞元猊道。
　　“入门派？不知是佛道邪哪一派？”莫成风冷冷地看着他：“我与三大派没有交集，为何突然找上我？还有，你何曾入了三大派？”
　　“本门不是三大派，与三大派毫无干系。”瑞元猊淡淡地道。
　　“那是何派？”二哥皱眉道：“不依附三大派，你们能完成任务指标？”
　　“暂时没有名字的门派，还没上报，私下成立。”瑞元猊略带尴尬地道。
　　二十人：“……”
　　没上报，私下成立也就罢了，你特么连名字都没有，好意思跑出来挖人？
　　“你走吧，我们不想听笑话。”莫成风差点笑出声，你这门派，是过家家的么？
　　“咳，你们再考虑考虑，本门只持续十五天，狩猎比赛结束就解散了。”瑞元猊劝道：“而且，门主会指点你进化之道。”
　　“不用说了，不可能！”莫成风打断道：“你现在走，我当什么事都没发生。”
　　“走不了，门主说了，你们不加入，一个也别想活着出去。”瑞元猊漠然道。
　　“嗯？”莫成风面色冰冷，森然道：“你是来找死的？凭你一人？”
　　“还有我们。”一道道身影从黑夜中踏出，有的身上佛光耀眼，有的道气弥漫，有的邪气滔天。
　　“佛道邪？”二十人全都惊愕，这佛道邪三大派的人都来了，你还说和三派没有关系？
　　“拿下！”瑞元猊冷声道。
　　“瑞元猊，你在找死，凭你们，还拿不下我们！”莫成风震怒，进化之力汇聚，一掌打向瑞元猊。
　　“杀！佛道邪又如何，这是在外，杀了他们也怪不了我们。”其余进化者道。
　　三位释灵也出手了，黑玄和瑞元猊二弟也同时出手，对上对方的三位释灵。
　　“你还不是我对手。”二哥冷哼一声，直接挡下黑玄。
　　“我不想和你打，你是门主的。”黑玄长啸一声，身形飞退，他们打算三人围攻对方两位释灵一级，释灵二级交给何凡。
　　“门主？”二哥一愣，天际道邪之气浩荡，一张太极图镇压而来。
　　“道邪之力？”二哥面色大变，居然有人将道邪结合了？
　　“你的话，本门主刚才都听见了，本门主很欣赏你，加入吧。”何凡淡漠道。
　　“我虽然想要一个安身之所，但是，我不会背叛兄弟！”二哥冷喝一声，一柄长剑在手，剑气如潮，密集如雨。
　　轰隆！
　　太极图炸裂，磅礴气浪席卷，剑气被道邪之气淹没，纷纷崩碎。
　　“杀！”
　　虚空中，三大战场，瑞元猊对上莫成风，何凡对上对方二哥，黑玄三人对付另外两位释灵一级。
　　“一剑痕。”一剑无影，二哥的剑很快，空中一道剑痕闪过，已经来到何凡身前三米处。
　　人刀出鞘，旋转而飞，瞬间挡在剑上。
　　当啷！
　　人刀倒飞而回，何凡体内进化之力运转，同样是道邪之力：“五脏俱损。”
　　“剑无影。”
　　二哥身形虚淡，剑也随之消失，好似融入虚空。
　　何凡感应之力时刻开着，看着二哥从他面前飞到后面，身体虽然隐匿了，但气息还是很强的，猛然转身，五脏俱损斩出。
　　当！
　　刀剑再次碰撞，一口漆黑血水喷洒，二哥直接倒飞出去，面上满是震惊：“你怎么发现我的？”
　　“你的气息这么强，谁发现不了？”何凡翻了翻白眼，不屑地道：“拿出你最强实力来，否则你扛不住我一刀。”
　　“你……下毒？一门之主，竟是这般卑鄙无耻。”二哥面色大变，怒喝一声，进化之力冲荡，却是化作为容貌和他差不多的中年汉子，威势暴增一倍。
　　“嗯？”何凡微微皱眉，古老时期，剑客不知多少，这位完全不出名，不认识：“你是新型进化，还是返祖？”
　　“自然是返祖！”二哥冷哼一声，剑光再次杀来：“剑无踪。”
　　虚空踏步，身影无踪，捉摸不定。
　　“千刀不一。”何凡一刀斩出，万千刀芒席卷，一刀直追剑影。
　　“杀。”
　　二哥身形突然出现，直指何凡咽喉，刀芒瞬间倒卷而回，其中一道瞬息而至。
　　“你……”二哥面色大变，你这刀还带掉头的？
　　轰隆隆！
　　二哥长剑舞动，剑气溢散，崩碎一道道剑芒，周身进化之力缭绕，守护全身。
　　噗嗤！
　　刀芒却是无视进化之力防御，没入体内，邪毒爆发。
　　“释灵二级，你若是一开始爆发全力，还能多支持几招。”何凡不屑地道，居然看不起我，没有第一时间释灵，你以为我这门主是吉祥物？
　　噗！
　　漆黑血水喷洒，二哥面色惨白：“若不是你卑鄙下毒……”
　　“不是我太卑鄙，而是我的武技，就是带毒的。”何凡很无奈，我有什么办法，道邪汇流之后，就这样了，我能怎么办？
　　“你是毒物进化者？”
　　“不要拿我和那些畜生相比，现在，你可以做选择了，死，或者加入本门，本门只会持续十五天，死了可划不来。”何凡淡淡地道。
　　“别杀他们，我就加入。”二哥犹豫片刻，道。
　　“只要加入的，都不会有事。”何凡淡淡地道：“你现在先去劝你的兄弟，你大哥，也是一样。”
　　“你是参赛者？”二哥不确定地问道。
　　“当然。”何凡点头，摆手让他去劝人。
　　天空中，一头狻猊和一条龙在战斗，何凡摸着下巴道：“这算是父子打架么？”
　　“门主。”瑞元猊差点气坏了，我才是你的人，有你这么损自己人的么？


第258章 师兄需要你们帮忙
　　“加入本门，随本门主踏上进化之道！”
　　何凡浑身道邪之力浩荡，御空来到金龙身前，纯正太极图凝聚，镇压而下，同时还有万千刀芒，封锁四面八方。
　　“大哥小心，他的刀有毒。”二哥喊了一声，紧接着是一口黑血喷出，惨叫着坠落下去。
　　吼！
　　瑞元猊怒吼一声，炙热高温席卷，浓郁的火焰喷出，形成一片火海，围困金龙。
　　“你们欺人太甚！”金龙咆哮，天际乌云翻滚，雷霆奔走：“神雷！”
　　数百道霹雳雷霆，皆有拇指粗细，劈向何凡和瑞元猊。
　　火焰冲天起，形成一头头火焰狻猊，冲向雷电。
　　“千刀不一！”
　　万千刀芒破空，淹没雷霆，一道刀芒，携带滔天之威，斩向金龙。
　　轰隆隆！
　　两人同时出手，雷霆崩溃，狻猊炸裂，恐怖的力量席卷天际，金龙翻滚出去，黑色血水喷洒，一头钻入天际雷云：“你们给我等着，我要去告你们！”
　　“想走？”瑞元猊冷喝一声，快速冲向天际，却见数百道雷电落下，生生止住身子，火焰神通再起，数百头狻猊冲入雷云。
　　何凡目光微凝，御空而起，道邪太极冲向雷云。
　　轰然一爆，雷云消散，却不见金龙身影。
　　“跑了？”何凡微微错愕：“他怎么跑的？”
　　“门主，在那边。”黑玄长啸一声，提醒何凡。
　　“进化武器！”瑞元猊面色难看，看着东海市方向，一抹金光以极快速度消失：“他借助雷云隐藏，其实是动用进化武器加速逃走，门主，我去追。”
　　“无妨。”何凡摆手道：“跑了就跑了吧，随他去告，我又没违反规矩。”
　　“是，门主。”瑞元猊不再多言，若是何凡被抓走也好，那样的话，他就恢复自由之身了，体内的毒虽然难缠，但只要何凡不突然爆发，时间长点，他能慢慢逼出来。
　　“全部带回本门，反抗者，杀！”何凡冷漠地看了眼二哥，邪毒折磨停止了：“下次老实点。”
　　“你……”
　　“别一脸愤怒样，你们应该努力活着，等你们的大哥来救你们。”何凡一脸温和地安慰道：“你们想想，我实力这么强，你大哥去告，我就有麻烦了，到时你们就有救了，这不用几天时间，你们就当度假了。”
　　十九人：“……”
　　不怕告？黑幕啊，这是天大的黑幕啊！
　　搞定他们，何凡让他们先回去，自己与佛门四位和尚在后面详谈。
　　“四位师弟。”何凡看着他们，面露难色。
　　“师兄有何吩咐？”四位和尚很客气，私下以师兄弟相称。
　　“我想请四位师弟，帮我一个忙，这关系到颠覆邪派。”何凡面色沉重。
　　“师兄，需要师弟如何做？”四位和尚连忙问道。
　　“这件事，师兄有些难以启齿。”何凡犹豫道。
　　“请师兄直言，师兄为了剿灭邪派，甘愿牺牲自我，师弟就算是付出再多，也要帮到师兄。”四位和尚说道。
　　“我需要四位师弟，以身饲魔。”何凡沉声道：“四位师弟，听我详说。”
　　四位和尚面色微变，但没有急着爆发，等待他的回答。
　　“凌赋身份不一般，乃是邪派进化学家之子，天魔进化者，擅长七情六欲。”何凡凝重地道：“凌赋此人野心十足，心狠手辣，一直想改造人形天魔进化法，并借此掌控修炼者，一统邪派。”
　　“竟是如此恶毒？”四位和尚面色大变。
　　“对，这也是邪派魔脉的想法，魔脉你们可知？”何凡看着四人，魔脉要不是师梦桐说，他也不知道。
　　“知晓一二，却不是太清楚。”四位和尚回道。
　　“这也是魔脉的想法，魔脉沉寂数百年，终于不甘寂寞了，这凌赋就是重点培养之一，若是我们不以身饲魔，让他研究，这次之后，凌赋回去，也会抓更多的人研究。”何凡神色难看。
　　“不如，除了这魔？”四位和尚对视一眼，面上闪过一丝杀机。
　　“没用的，这关系到整个魔脉，杀一个凌赋，还有更多的凌赋。”何凡沉重地道：“我想四位师弟以身饲魔，从而了解邪派魔脉之法，最后反制魔脉。”
　　“师兄的想法……”
　　“我佛门，当有以身饲魔之心，若不是我现在身份特殊，我宁愿自身去做实验，佛说，我不入地狱谁入地狱。”何凡一脸肃穆地道。
　　嗯，我说了，这地狱我是不会入的，你们入去吧。
　　“阿弥陀佛，师兄慈悲，我等愿意。”四位和尚连忙说道。
　　“阿弥陀佛，四位师弟，不知你们对于观自在心经了解多少？师兄最近感觉越来越难以理解，不知是不是邪派进化法所影响。”何凡见忽悠成功，想到自己的观自在心经，说道。
　　“师兄，你现在状态很危险，我们对于观自在心经参悟不透彻，但也能净化邪气，就让师弟引导师兄，帮师兄稳固佛心。”四位和尚连忙说道，面色很关切。
　　“有劳四位师弟。”何凡道谢一声，就地盘坐：“那就在这吧。”
　　四位和尚连忙围着何凡做下，运转佛力，阐述观自在心经，何凡也问下意思，表示自己被邪派影响，需要引导一下，四位和尚也不怀疑，细心讲解。
　　随着和尚们的讲解，何凡体内躯壳修炼起来，比之前如意很多，一些不明白的，也明悟了。
　　两个小时后，四个和尚讲完，何凡心念一动，释放佛光，一身纯正佛力：“多谢四位师弟，我现在感觉非常好。”
　　“师兄无事便好。”四人松了口气，说道。
　　“对了，师兄，今日白天你说的自我，风格，做心中的佛陀，实在有违佛门戒律，亵渎佛陀，是不是受了邪派影响？”其中一位佛陀问道。
　　“为了覆灭邪派，我佛会原谅我的。”何凡面色疾苦地道：“邪派都是一群大逆不道的孽障，只有这样表现，才能更得他们信任，哪怕有朝一日下地狱，我也无愧于心。”
　　“师兄。”四位和尚动容。
　　“不说了，赶紧回去吧，以免让人起疑。”何凡说道。
　　“是，师兄。”四位和尚应声，没有再多言。
　　“接下来，再以同样的方法，忽悠道门的，佛魔同修，道魔融合，有劳你们了。”何凡心中阴冷，凌赋已经成功被他带歪，就看这些佛道，能不能抵挡天魔进化法了。


第259章 哼，我手下兄弟
　　黑夜，狩猎大赛之地。
　　轰隆！
　　一声震动，宅院都坍塌了，一头金龙从天空坠下，将地面砸出一个大坑。
　　“又怎么了？”海大人不耐烦地从房间走出来，又是大半夜跑过来，还让不让人睡觉了？
　　“海大人……噗。”金龙一开口，一口黑血喷洒出来，龙眼艰难睁开，看着出来的海大人。
　　“你这是怎么了？”海大人面色微变，进化之力连忙灌注体内：“你中毒了？”
　　“海大人。”又是两道声音传来，两道人影快速奔来：“我们得到举报，大赛有黑幕，特来查看。”
　　“执法局局长张渊，联盟监察使安和？”海大人惊愕：“你们怎么来了，黑幕？我大赛何曾有过黑幕？”
　　“我是被大赛参赛者打伤。”金龙邪毒被压制，很是憋屈地道。
　　“被参赛者打伤？你确定？”海大人愣住了，你是释灵三级吧？参赛者都是涅槃九级的，你确定不是在逗我？
　　“打伤之人，我还能认出来。”金龙咬牙道：“他还组建了门派，所有参赛者都在，他还有释灵三级的瑞元猊做帮手，还有三位释灵一级。”
　　“啥？”海大人懵了，其余人也懵了，这实力，夸张了啊。
　　一群涅槃九级的比赛，跑出三个释灵一级的就算了，还有个释灵三级的？
　　“这是所有参赛者信息，你看看，有没有认错。”海大人打开腕表，面色严肃地道。
　　“这个，就是他，就是何凡，他是门主，其余人一个没跑，佛道邪都在！”金龙激动地道：“我体内的毒，就是何凡的刀法造成的。”
　　“何凡伤的你？又是何凡？”海大人目光闪烁，面容有些凝重：“我先为你逼出邪毒，再随你去看看真假，我大赛绝对不允许内幕出现！”
　　“我们也帮忙。”监察使安和出声道。
　　张渊也没有闲着，三大释灵联手，磅礴进化之力灌注体内，强行逼出邪毒。
　　“这毒好生难缠，蕴含道邪之力。”三位释灵面色凝重，他们三人联手，也耗费了两个小时才逼出邪毒，再加上金龙自己，就是四位释灵。
　　“我名莫成风，多谢三位大人出手。”金龙恢复人形，面色还有些白。
　　“这是我们该做的。”海大人冷声道：“我倒要看看，谁敢违反大赛规矩！”
　　“海大人，你刚才说的又，是何意？”安和看向海大人，皱眉问道。
　　“道门也来告过状，当时我没太在意。”海大人说道。
　　“何凡此人究竟是何来历？海大人可曾查清？”张渊问道。
　　“何凡从天云市而来，是一位进化学家重点推荐，当时好像急着将他送来，说他实力很强，不来可惜了，参赛者很多背后都有靠山，他来也只是多一个参赛者，所以我就没太在意。”海大人说道。
　　“进化学家？谁？”安和询问道。
　　“不知道，匿名的，只看了进化学家证明，没有身份。”海大人摇头道：“证明上有联盟印章，不用怀疑。”
　　“现在不是讨论这些的时候，三位大人，我的兄弟们，还不知道能不能活命。”莫成风急道。
　　“那现在就去？”海大人道。
　　“现在就去，不过，暂时不要暴露，我们还要观察观察。”安和说道。
　　“这是自然。”张渊点头。
　　“大人，可是我的兄弟们……”
　　“若是何凡违反规矩，这是我们的过失，自会给你一个公道，可若没违反，我们直接动手，那置参赛者于何地？”海大人反问道。
　　莫成风张了张嘴，不知道该怎么说，只能沉默。
　　四人御空而起，前方参赛之地。
　　而何凡，夜晚又出去了，那几位进化者拉着其余同伴出来了，自己因为各种事情耽误了，现在要赶过去控制，明天就端掉这群人。
　　三十五人，邪毒入体三十三人，只有两位释灵还没事，何凡不急着今夜动手，刚加入进来的，还要消化。
　　回到山洞，让他们讲解门派规矩，自我和风格，自己是门主，总不能老是自己讲，让他们讲课，也加深下他们的印象。
　　何凡感应能力时刻开着，以防出现变故，没多久，察觉到四道气息出现在感应范围内，面色一凝，看着还在讲课的几人，出声道：“好了，今晚就到这里，大家早点休息。”
　　四道气息，其中一道是莫成风，那另外三道，显而易见了，是他找来的人，大赛负责人？
　　何凡让他们休息，再次回到山洞，等四人过来找他。
　　“你们看见了，那是我兄弟，全被他抓了。”莫成风激动地道。
　　“闭嘴，别乱出声，我们看的见。”海大人冷冷地道。
　　一夜时间过去，四人没有出来，何凡心中疑惑，难道觉得搞不定自己，所以改成偷窥？
　　“不管了，这四人实力虽强，但自己又没违反，哪怕是莫成风请来的帮手，自己也有逃走的把握。”何凡心中道。
　　“门主，我们现在该做什么？”孙元问道，又加了一句：“我觉得，早上应该吃个桃子。”
　　“给你。”何凡递了个桃子过去，看向其余人：“今天，继续扬威，发展门派，本门主已经找到另一波人的落脚地，随本门主前往。”
　　一群人浩浩荡荡，杀向一座小山，瑞元猊这些释灵打头阵，其余人将四周围起来。
　　“瑞元猊，你我井水不犯河水，你带人来是何意？”两位释灵面色凝重，怒视瑞元猊。
　　“我来自暂时没有名字的门派，想邀请你和你的手下加入。”瑞元猊感觉，每次说这句话的时候，都感觉好尴尬，门主，你就不能想个名字么？
　　“不可能！”两位释灵果断拒绝。
　　“别这么肯定，你们就算是想抗争到底，也要为手下兄弟考虑。”何凡御空而落，面带笑意地道。
　　“哼，我手下兄弟，都会跟我同生共死，不会加入任何门派！”释灵二级的冷声道。
　　“大哥，抱歉了。”三十三人同时拱手，飞快地跑向何凡：“参见门主。”
　　两位释灵：“……”
　　你们这叛变速度，还能再快点么？说好的兄弟情深呢？
　　“你们两个，还打算同生共死么？”何凡讥讽地看着两人，道：“我的门派，持续到大赛结束，大赛之后，我会放了你们，那时我也不来这里了。”
　　“你是参赛者？”两位释灵面色一变，沉声问道。
　　“是。”何凡很干脆地承认了。
　　“我要去告你，你这实力，还有这么多人，这次大赛有黑幕！”
　　何凡：“……”
　　为什么你们都会认为有黑幕？还这么肯定，能不能相信现实？


第260章 和尚说的对
　　“黑幕？”
　　何凡嗤笑一声，目光满是嘲讽：“东海的进化者，真是令本门主失望，打不过就说有黑幕。”
　　“身边这么多释灵跟着，你本身还是释灵，这难道不是黑幕？”两位释灵气愤地道，你这作弊也作的太狠了吧？
　　“懒得和你废话了，拿下。”何凡冷声道，解决了这群人，还要去找遗迹。
　　“慢着。”
　　一声冷喝传来，海大人四人终究是忍不住了，御空而来。
　　“海大人，莫成风，安和大人，张渊大人。”一群进化者惊愕地看着四位进化者，不少人眼底闪过一丝喜色。
　　终于来了，你们终于来了，赶快将这个家伙赶走！
　　“三位大人，你们怎么来了？”何凡一脸惊讶地看着三人，至于莫成风，无视了。
　　“有人举报，这次大赛有黑幕，我们来看看。”海大人没有拐弯抹角，直言道：“我也看见了，这些进化者，为何会听你的？”
　　“因为我是门主啊，他们是本门弟子，当然要听我这个门主的。”何凡一脸理所当然地道。
　　“门主？你建立的门派，有上报备案么？”安和皱眉道。
　　“别闹了，我门派名字都没想好，怎么备案，而且就十五天，大赛结束，我拿到第一名就不和他们玩了，用得着备案？”何凡很是鄙视，这问题还用问？
　　安和：“……”
　　十五天的门派，你建了干毛？还拿到第一名就不和他们玩了，你以为这第一……好吧，看样子，这第一真的非你莫属了。
　　“何凡，你是如何避过仪器检测的？”海大人冷声问道。
　　“避过？没有啊，我进来才释灵的啊，不是说，比赛时候可以突破么？”何凡皱眉道：“难道，不能突破？”
　　“进来突破的？”莫成风等人懵了，瞬间又回过神来，急道：“不可能，他的实力，比释灵二级还强，就算是我，也不敢能稳赢他。”
　　“那是你废材，能怪我太天才？”何凡叹息，不屑地看着莫成风：“废材不要说话，我不屑和你说话！”
　　莫成风差点吐血，我废材？我废材我能进化到释灵？
　　“可敢再次让我检测，基因数据？”海大人冷着脸道。
　　“可以。”何凡没有抗拒，因为他真没内幕，佛道邪三派联合搞内幕？别闹，佛道邪恨我恨得要死，我心里有逼数。
　　海大人挥手取出一个仪器，何凡将手放上去，看着上面的基因数据：“释灵，基因数据2%。”
　　“刚突破就有2%的基因数据？”安和面色冷了下来，进化者，提升百分之一的数据不算难，但这是释灵级，想要一两天提升一点，拿得买昂贵的进化药剂。
　　“我厚积薄发，外加吃返祖级凶兽。”何凡耸了耸肩，淡定地道：“本门这么多释灵，可不是闲着的，猎杀返祖凶兽给我吃。”
　　“是的，我们的任务，就是杀返祖凶兽，给门主吃。”瑞元猊等人说道，这是他们的任务之一。
　　“如此说来，倒有可能，那么，你们为什么听他的？”海大人不在纠结数据问题，看向瑞元猊。
　　“他是门主啊，我不听他的听谁的？”瑞元猊反问，表情也有些鄙夷。
　　海大人：“……”
　　“放心说出来，如果何凡违反规矩，必定严惩，关押起来，我们也会保你们安全。”张渊说道。
　　“你这话我就不爱听了。”何凡不爽地道：“你们这是什么意思，认定我违反了？你们再说下去，我就算是没违反，他们迫于压力，也会被你们说成违反。”
　　“佛道两派，你们为什么要听何凡的？他可是邪派的。”海大人看向和尚和道士，这两派的人，背后是佛道，何凡是邪派的，怎么会这么听话？内中肯定有原因。
　　“阿弥陀佛，他是门主，我们当然听他的。”四位和尚说道，这是我佛门师兄，为啥不听？你以为观自在心经和金刚不坏，是谁都能修炼的么？
　　“无量天尊，和尚说的对。”道门五人重重点头，坚决不能说出，何凡是道门派出的卧底。
　　对你大爷！
　　海大人四人都快抓狂了，难道何凡一说自己要建门派当门主，你们集体跑过来，要加入门派，跟着何凡混？
　　这完全不正常，佛道邪，怎么可能相处的如此和谐？
　　“海大人，还有事么？没事别打扰我们了，我马上就要统一这里了。”何凡有些不耐烦地道，没看见我这还有事么？
　　“我再问一遍，瑞元猊，你之前和何凡认识么？”海大人深吸一口气，平复内心，看向瑞元猊。
　　“海大人，我知道你的意思，在大赛前，我和何凡不认识。”瑞元猊回道。
　　“不可能，若是不认识，你怎么会帮何凡？”莫成风激动地道。
　　“你忘了昨天晚上的痛了？”何凡眸光微冷，道邪之气冲荡，邪毒弥漫。
　　同时，瑞元猊等人体内，全都散发出一缕淡淡道邪之气，邪毒！
　　“你以邪毒控制了他们？”海大人面色大变。
　　“我这是为了众人安全。”何凡幽幽道：“参赛的时候，凌赋和我说，在这里要小心陌生进化者，很危险，所以我开创门派，将他们全收了，同门就不会打架了，就不会死人了。”
　　你还能再不要脸一点么？众人嘴角直抽，为了我们的安全？还不是为了吃凶兽肉，自己又懒得动手，让我们去猎杀。
　　“和和气气比赛，平平安安回去，多好啊。”何凡微笑道：“海大人，你来之前，应该调查过我，我从何处来，在东海市待了多久，怎么可能认识瑞元猊，又提前安排好？”
　　“我确实调查过你，一位进化学家帮你报的名，当时非常着急将你送来，我现在有些明白了。”海大人嘴角直抽，就是因为查不出来问题，才来问你的。
　　“进化学家？”何凡双目微眯：“不应该是邪派帮我报的么？”
　　“不是，若是邪派帮你报名，登记的时候，就直接让你去邪派了，也不会问你。”海大人淡淡道：“好了，调查就到这里，你给我低调点，别让我发现你有违反规矩。”
　　“大人。”莫成风面色连变，你就这么走了？我的兄弟们还在啊。
　　“干什么？”海大人面无表情地看着他：“何凡没有违反规矩，你再乱举报，请出示证据。”
　　这种没证据的事情，我怎么办？人家从天云市来，之后就在邪派大院住着，都没出去，怎么认识这些人？天天都在吃东西，还有时间安排比赛的事情？这里也是我们挑选的，要真有内幕，就是我们泄露了这里！


第261章 门主是打算吃光它们？
　　“可是，大人，他以邪毒控制参赛者，控制……”
　　“莫成风，何凡是邪派的！请你认清楚这点！”海大人重重地道。
　　控制怎么了？不说这是在城外，邪派不就是这种行事风格么？要不然怎么是邪派的？
　　“我回去查一查。”安和微微皱眉道。
　　“我一定要找到证据，救出我的兄弟。”莫成风坚定地道。
　　“好了，现在有人帮你们告状了，还告不？要不我带你们去再告一次？”何凡看向还在发愣的两位释灵，露出友好的笑容。
　　“不，不告了。”两位释灵连忙摇头，这还告个屁啊，三人来了，没证据，何凡说的也算合理，怎么抓？
　　“这就对了嘛，现在宣布一下规矩，自己的就是门派的，门派的还是门派的，把身上的东西交出来。”何凡笑眯眯地道。
　　“噗，这家伙。”
　　还没走远的三人直接喷了，这是什么鬼门派，强盗吧？
　　“找寻附近所有释灵下来，统统不放过，我们要发扬壮大门派，让他们成为我们的一员！”何凡吩咐下去：“瑞元猊，赶快去追那个没跑远的莫成风。”何凡指向莫成风。
　　“握草。”莫成风面色大变，连忙加速逃走。
　　“黑玄，你随我带着大家迁往峡谷，其余人，搜寻释灵踪迹，傍晚，在峡谷汇合。”何凡道。
　　“是，门主。”一群人很听话，身中邪毒，举报这条路走不通，只有乖乖听话，才能活下来。
　　一群人再次迁移，向峡谷走去，瑞元猊去追莫成风了，何凡不指望能追到，只要莫成风不来打扰他找遗迹就行了。
　　一个多小时，一群人成功抵达峡谷附近，何凡吩咐道：“这里有关于古遗迹的信息，之前是谁在探查来着？有什么线索？”
　　“门主，是我们。”刚收服的三十三人中，有几人站了出来，那两位释灵不在这，出去找其余释灵踪迹了。
　　“有何线索？”何凡问道。
　　“回门主，根据我们的探查，遗迹线索确实是在河中，应该是一个洞，只是里面蛇洞太多，我们之前损失了不少人，也未找出具体所在。”一位涅槃九级回道。
　　“黑玄，你带着他们，前去寻找，保证他们的安全，若是有返祖黑蛇出现，立刻通知，确保不能出现伤亡。”何凡连忙吩咐道。
　　“是，门主。”黑玄恭敬应声。
　　“好了，去忙吧，本门主要闭关了。”何凡挥手让他们离开，自己准备炖肉。
　　瑞元猊杀的返祖级凶兽，他还没吃，就担心检查数据，数据太高不好解释，现在应付完，自然是开吃了。
　　何凡这边开始做菜，海大人三人回到东海市，调出了何凡的资料。
　　“佛道邪，都有交集？天云市灾难，何凡立下一些小功劳？”看着上面的资料，安和有些迷惑：“不对啊，若是有灾难，我怎会毫无所知？”
　　“难道有人把他功劳压下去了？”张渊不解地道：“此等功劳，应该压不下去才对。”
　　“佛道邪联手，也压不下去？”海大人冷笑道：“三派的力量可是很强的。”
　　“佛道邪能量确实大，但问题是，这上面写的，佛道邪和何凡，都只有一句立下小功劳，若是他们要压何凡，应该是将功劳据为己有才是。”安和不解道。
　　“那么，很可能这次灾难不值一提，才没有传出来。”海大人说道。
　　“只有如此了，这次灾难不大，何凡和佛道邪轻松解决了，算不得什么大事。”安和做下总结。
　　“张渊，你问过天云市执法局了么？”海大人又看向张渊。
　　“我去问问。”张渊起身离开，联系天云市龙安，没多久回道：“问清楚了，何凡的实力很强，当时已是涅槃极限，可以对抗一般释灵，觉得他不来参赛可惜了，才让他来参加比赛的。”
　　“天云市灾难的事情呢？”
　　“联盟机密，禁止调查。”张渊面容严肃下来。
　　“机密？”两人怔了怔，心中涌起迷惑：“若是机密之事，定为重大，这佛道邪和何凡，功劳不可能一笔小功劳带过，佛道邪应该以此要更多的利益才是。”
　　“这就不清楚了。”张渊摇头道：“不说这些了，既然何凡没问题，那比赛正常进行，莫成风爱怎么闹怎么闹吧。”
　　“嗯。”两人点点头，不再多想。
　　……
　　峡谷中，黑蛇咆哮，一条条黑蛇从蛇洞中出来，与进化者展开大战，何凡在后面吃凶兽肉。
　　“2.6%？”何凡看着自身数据，加上基因数据激发，也才增加了0.6，他吃一头凶兽，两个身体平分，心累。
　　“门主，黑蛇一族暴动了。”黑玄传讯过来。
　　“将黑蛇全部杀光，然后尸体送过来。”何凡回道。
　　“门主，杀不完啊，这河流密密麻麻的，全是黑蛇。”黑玄无奈道。
　　“一天杀不完，就两天，将其余释灵叫回来，我就不信了，一个黑蛇一族，还能翻了天了。”何凡冷声道。
　　“好吧，门主。”黑玄无奈，只能传讯给瑞元猊等释灵。
　　没多久，释灵们回来了，瑞元猊道：“门主，让莫成风跑了。”
　　“跑了就跑了，将黑蛇一族，全部斩杀，从今天开始，吃蛇肉！”何凡冷声道。
　　“门主，黑蛇一族数量众多，想要杀光，不知要多少天。”瑞元猊低声道。
　　“那就连续杀，尸体本门主负责处理。”
　　“黑蛇很记仇。”
　　“本门主比它们更记仇，你们再不杀，老子将你们全体喂蛇了！”何凡冷冷道：“怕个球，所有的凶兽，都是美味的食材，我们要吃掉它们，而不是被它们吃掉！”
　　何凡对他们很失望，一点天赋都没有，如何接受伟大的厨神教导？在厨神的眼中，这些凶兽都是食材，居然被食材吓到了，这要是让前世以吃出名的同胞们知道了，还不被笑死！
　　“从今日开始，青露带一部分进化者，专门收集凶兽尸体，将之做熟，然后送我这里来，剩下的全部给我杀凶兽，轮流来。”何凡下令道。
　　我要是不将黑蛇吃到稀有，我还就不走了！
　　“门主是打算吃光它们？”青露想到何凡的胃口，突然想知道，黑蛇一族，能不能让他吃饱？
　　“我们来黑蛇这里作客，黑蛇以自身招待我们，不该拒绝。”何凡正色道：“我们要热情回应他们，你们不用担心杀的尸体处理不了，放心吧，我保证不浪费。”
　　“门主，若是出现返祖级黑蛇呢？”有释灵有些担忧。
　　“只要不是返祖第二变的，我们用的着怕么？”何凡冷笑道：“就算是返祖第一变后期，我们也可以围杀，快些去杀。”


第262章 三派楷模
　　一群人进化者去杀黑蛇，青露带着几位女性进化者做菜，何凡将锅都借给他们了。
　　“哎，天魔之法，观自在心经，运动的美食，何时能成？”
　　何凡心中叹息，若是自己的想法成功，还用杀凶兽么？完全不用，凶兽会自动跑过来，一段红烧，一段清蒸，他只要拿着碗筷开吃就行了。
　　“为什么上天不给我一个改武技的能力？”
　　何凡觉得，自己若是能比那些研究武技的天才更聪明就好了，那样自己研究出自己的想法，所有的凶兽一个都跑不掉，天天都能吃饱了。
　　“门主，你的蛇肉好了。”
　　没多久，青露将紫金钵盂送来，里面装着两头巨大黑蛇。
　　“嗯。”何凡满意地点头，用刀切下一块，大口吃了起来，厨艺比自己差了点，刀法也不行，基因数据看不到，但现在想吃饱就不能挑。
　　金刚不坏神功时刻运转，汲取黑蛇力量，运转起来，强化身躯。
　　“有些慢了，要收集药材，淬炼身体才行。”何凡心道，又看向青露：“待会让几人去附近寻找药材，凡是到了涅槃级的，任何一株都不能放过。”
　　“是，门主。”青露应道。
　　分配好工作，一群进化者累死累活，何凡只负责吃，不断地吃，这才是他追求的幸福生活。
　　若是以后真开了门派，也要过上这样的生活，至于门派弟子，饿不死就行，只是这样的门派不会长久，这是个问题，需要仔细思考思考。
　　时间在吃中度过，刚开始何凡胃口还好，但吃了几天后，他快受不了了，一种食材，换谁来，也不能一直吃，这黑蛇怎么就杀不完呢？
　　一群释灵，不断在河流中杀蛇，连续几天了，黑蛇数量确实减少了一些，但还有不少，真是如他们所说，杀之不尽。
　　“我还就不信了，吃不完你们。”何凡打算和这群黑蛇杠上了，再忍忍，不信吃不光他们。
　　火锅，清汤锅，红烧，清蒸，油炸，各种做法换着来吃。
　　“要不要这么能吃？”暗处监视的莫成风都差点吓坏了，你是不是吃不饱，所以才控制这么多进化者，为你杀凶兽吃？
　　时间流逝，峡谷河流中，不断有黑蛇死去，一头头黑蛇尸体被运走，瑞元猊等人都快麻木了。
　　“第六天了，这段时间，我们杀了多少了？门主全都吃下去了？”黑玄忍不住问道。
　　“是的，除了蛇头留着比赛用，一块蛇肉没少，全被门主吃了。”其余进化者面皮直抽，他们算是见识到什么是能吃了。
　　凌赋等人也明白了何凡的饭量，还好当初在宅院点菜的时候，没让他吃饱，否则消耗的功勋点，估计能人邪派抓狂。
　　“为什么有这么能吃的人？”瑞元猊也很茫然，他的胃，究竟是什么做的？
　　“这黑蛇减少了，没有大量黑蛇冲出来了。”一位释灵看着河流中，那稀稀拉拉的黑蛇身影，已经没多少了。
　　“黑蛇一族，还是败在了门主的胃口之下啊。”凌赋长声叹道。
　　“嗯？众人快退。”瑞元猊突然喝道，一道进化之力打出，将一群涅槃进化者托起，送上岸：“快去找门主，返祖级凶兽出现了。”
　　河底，一股极为凶悍的气息在接近，四周黑蛇格外激动，破开水面，仰天嘶吼。
　　吼！
　　轰隆！
　　突然，河水倒卷，一头巨大的黑色，身子足有两米多粗，从河底冲出，巨口直接吞向瑞元猊。
　　“孽障。”
　　瑞元猊怒喝一声，顺化狻猊，扑向黑蛇，口中喝道：“释灵进化者，一起围杀。”
　　“终于出现返祖级的了，这头才值得一吃。”何凡御空而来，万千刀芒凝聚一刀，轰向黑蛇。
　　吼！
　　黑蛇长啸，河水冲荡天空，身子从河流中爬出，蛇尾拍打，进化之力纷纷溃散。
　　“终于让我等到这个机会了。”暗处的莫成风冷笑一声，他要找准时机，给何凡致命一击，然后救下自己的兄弟。
　　“莫成风，你最好出来帮忙杀凶兽，否则，我一死，邪毒会自动爆发，你会害了所有人。”何凡冷笑道。
　　莫成风：“……”
　　他怎么知道我在这的？我已经收敛了气息，这肯定是在诈我！
　　“大哥在这？”二哥等人心中一惊，连忙查看四周，却是找不出莫成风的身影，连气息也感应不到。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，黑蛇长啸，口中喷出水流，宛如瀑布一般。
　　水流过境，释灵进化者也不敢硬抗，这水流中蕴含的力量十分恐怖，只是溅落的几滴水，都能将地面砸出一个坑洞出来。
　　“不听话，可是要挨揍的哦。”何凡冷哼一声，狻狮刀迸发出刀芒，斩向黑蛇，瑞元猊等进化者也纷纷出手。
　　轰！
　　进化之力轰炸，黑色摆动身躯，撞碎进化之力，刀芒的大半力量也溃散了。
　　瑞元猊的实力最强，他直接在凶兽身上留下一道伤痕，只是，仇恨最足的却是何凡，小部分刀气入体，腐蚀黑蛇体内，虽然凶兽防御强大，但不代表不会痛苦。
　　“门主小心。”瑞元猊连忙出声。
　　黑蛇嘶吼着冲向何凡，速度极快，何凡早有准备，身形瞬动，一股刀芒斩向黑蛇，本身快速向莫成风出去，别想着捡便宜，要动手直接动手！
　　“怎么往我这边来了？”莫成风心头一突，难道何凡真的发现他了？
　　“杀！”瑞元猊等人连忙冲上来，进化之力再次打出。
　　“后天太极图。”何凡一甩手，纯正太极图打出，却不是对付黑蛇。
　　“门主，你打错地方了。”一位释灵怪叫道：“小心背后。”
　　轰隆！
　　黑蛇直接碾压过来，何凡御空而上，脚踏太极图，飞速落下，黑蛇巨口猛地咬向何凡。
　　嗷吼！
　　一声龙吟响彻，一条金龙从地面飞出，直接冲向头顶太极图，何凡飞速后退，万千刀芒溢散，包括金龙和黑蛇：“莫成风，都让你别藏了，何必呢？”
　　“大哥？”二哥等人愣住了，真在这里？
　　轰隆隆！
　　剧烈爆炸声，金龙直接翻滚着飞了出去，黑蛇也被撞的有些晕，刀芒直接被震的溃散了，庞大的力量席卷四面八方，一群人连忙后退。
　　“何凡，你是怎么发现我的？”莫成风想不通，自己明明隐藏的很好。
　　何凡不屑地看着他，想要偷窥自己，除非远超自己的，释灵三级，还真瞒不过他！
　　“何凡，我还会回来的，我一定会救我兄弟！”
　　“你跑一个试试，敢跑，我就把你兄弟喂黑蛇。”何凡冷冷地道。
　　“你这个卑鄙无耻……”
　　“身为邪派一员，不卑鄙怎么行？”何凡冷笑道。
　　“何凡真是我邪派楷模啊。”凌赋五人。
　　“师兄为了打入邪派，不惜自毁名声，真是我等楷模啊。”佛道两门心中如此想道。


第263章 来，我赐你一颗龙珠
　　“听话，大赛一结束，你们就自由了，这段时间还能从我这学东西，莫成风，你就别抗拒了，因为你抗拒也没用。”何凡说道：“全力击杀黑蛇。”
　　如果有机会，我一定要弄死你！
　　莫成风心中很悲愤，你不在天云市好好待着，回你的江河市也行啊，能不能别跑出来祸害人？
　　吼！
　　黑蛇嘶吼，何凡再次出手，莫成风不敢跑了，只能憋屈地回来迎战黑蛇，还是充当主力。
　　“杀！”瑞元猊等人长喝一声，狻猊火焰席卷而出，化作火焰狻猊，杀向黑蛇。
　　莫成风以金龙之身，操控雷霆，轰杀黑蛇。
　　其余释灵，也以各自最强手段，对黑蛇发出致命一击。
　　“千刀不一。”何凡再斩万千刀芒，其中一道刀芒直奔黑蛇身上伤口而去。
　　轰隆！
　　再次迸爆，黑蛇剧痛，大量血水流淌，身上一片焦糊，有雷电劈的，也有火焰灼烧，刀气顺着伤口进入体内，腐蚀躯体。
　　其余的攻击，除了二哥的剑气不弱，那些释灵一级的，除非打中伤口，不然只能算是挠痒痒。
　　“杀！”金龙和狻猊同时扑了上去，改用贴身战斗。
　　何凡身形如电，道邪之气交织出道道残影，狻狮刀斩向黑蛇。
　　黑蛇体型庞大，尾巴横扫金龙和狻猊，轰然震爆间，金龙和狻猊同时挡住黑蛇，死死挡住他的尾巴，直接喷出一口血水，在空中倒退数百米，险些被抽飞出去。
　　何凡与其余进化者，趁机打出攻击，狻狮刀斩在黑蛇身上，邪毒瞬间灌入进去，没有急着爆发。
　　一群进化者围杀，黑蛇巨尾横扫，血盆大口撕咬，两位释灵三级联手，拼着重伤挡住黑蛇，其余进化者只能尽量找伤口攻击，才能伤到黑蛇，还不敢太接近，以免被黑蛇吃了。
　　何凡一刀刀斩落，一道道邪毒灌入，连续七刀，何凡终于引爆了邪毒，强大的腐蚀之力，腐蚀黑蛇内脏，黑蛇痛吼，黑色血水喷洒，地面被腐蚀的坑坑洼洼，众人连忙退避，不敢接近。
　　何凡冷眼看着黑蛇挣扎，对于自己的邪毒很有信心，七刀总和，再加上之前的邪毒，绝对能弄死这受伤的黑蛇。
　　黑蛇生命力很顽强，挣扎了半个多小时，还想爬回河流，被瑞元猊挡下了。
　　“门主，黑蛇已无气息。”瑞元猊检查一番，说道。
　　“嗯。”何凡点点头，看着黑蛇尸体，基因数据+5，还是等级高的凶兽好，再讨厌黑蛇肉，这次也要全吃了：“莫成风，来，我为你种下邪毒，你入本门，才能更好地照顾你的兄弟们。”
　　“何凡！”莫成风咬牙切齿地道：“你休想，你的邪毒虽然厉害，但一时要不了我的命，我与瑞元猊他们联手，绝对可以杀了你。”
　　“是吗？那你问问瑞元猊，他有把握么？”何凡面无表情地道。
　　“我从没想过背叛门主，生是门主的人，死是门主的鬼。”瑞元猊连忙说道，你个傻叉，你以为这就是何凡的实力了？若能成，我早和你联手了，他体内还有一个自己！
　　真要打起来，也就他和莫成风有战力，哪怕是释灵二级的，也挡不住邪毒瞬间爆发，而他们两个身中邪毒打何凡？何凡只要拖着，就能玩死他们。
　　“瑞元猊，你的面皮呢？”莫成风都气坏了，释灵三级，你怕何凡作甚？太丢释灵的脸了！
　　“莫成风，你加入本门吧，门主已经说了，十五天后，就会放了我们，若是不放，再说不迟。”瑞元猊说道。
　　“大哥，我们都没事。”二哥等人连忙说道。
　　何凡取出一轮黑阳，黑阳急剧缩小，化作一个珠子：“来，我赐你一颗龙珠。”
　　龙你大爷，你这是邪毒！
　　莫成风嘴角抽了抽，很不想接，但瑞元猊，何凡等人已经围拢过来：“你要是不吃下去，今天走不了，除非你还有进化武器可以逃命。”
　　“大哥，答应吧，我们已经有遗迹线索，他们不可能让你走的。”莫成风的兄弟们说道。
　　古遗迹的线索在黑蛇洞，现在黑蛇差不多了，很有可能找到古遗迹，这个时候，何凡绝对不会放莫成风离开。
　　“希望你信守承诺！”莫成风一咬牙，将黑阳吞了下去。
　　“这就对了嘛，以后就是同门了，来，空间包拿出来，为门派的发展建设，努力一下。”何凡笑道。
　　“哼。”莫成风冷哼一声，很不情愿地交出了空间包。
　　“去几个人，将剩下的黑蛇全杀了，再寻找一下，河底蛇洞。”何凡吩咐道，取出紫金钵盂：“其余人到附近看看，刚才动静很大，别引来其余凶兽。”
　　这附近的凶兽比较少，黑蛇一族群居在这里，很少有凶兽不开眼过来。
　　将他们赶走，何凡自己做蛇肉。
　　两个小时后，蛇肉炖好，何凡运转基因激发之法，准备开吃，瑞元猊传来信息：“门主，发现一个蛇洞，通往地下河，黑蛇是从地下河出来的。”
　　“嗯，不着急，先守护好，等我吃饱，我们一起下去。”何凡塞了块蛇肉，回道。
　　“就不能少吃点么？”瑞元猊很想说，但没敢说，只能回一句：“是，门主。”
　　吃完蛇肉，何凡的基因数据到了6.3%，体内进化之力浑厚不少。
　　召集所有人，一起下河，瑞元猊等人在前面引路，何凡走在最中间，有变故先让他们顶着。
　　河流中，巨大的蛇洞，连接着地下河流，一群人进化之力包裹全身，在河流中快速穿行。
　　“我们往何处去？”瑞元猊问道。
　　“你们对遗迹最了解，难道就没有别的线索？”何凡皱眉道。
　　“没有，我们的都不是原版地图。”诸多释灵摇头说道。
　　“门主，不如我们先往前去看看？”瑞元猊小心地道。
　　“只能如此了。”何凡说道，他打算试试，找不到的话，就回去，让凌赋和佛道多交流下，不浪费时间了。
　　一群人浩荡而去，何凡感应之力时刻开着，以防出现危险。
　　河流七拐八绕，众人顺着河流而行，怪了几个弯，莫成风忽然说道“这河流会不会流向遗迹所在？这虽然拐了几个弯，但我还记得路线，我们在接近地图标注之地。”
　　“若这地图是真的，遗迹在地下河流中，而不是上面，所以我们才找不到？”瑞元猊面色一喜，道：“很有可能。”
　　“那速度快点。”何凡出声道，正要前行，眉头一皱，感应能力中，一道黑影在后面一闪而过，速度很快，他一时也没感应清楚。


第264章 我何凡的。
　　顺流而行，一群人速度极快，后方，几名释灵到来，看着死寂一般的地下河流，冷声道：“这群人还真够狠的，直接将黑蛇杀光了。”
　　“杀光又如何，刚才他们围杀返祖级黑蛇，肯定受伤了，我们赶紧跟上。”一位释灵说道。
　　“还是小心些，莫成风和瑞元猊可是释灵三级。”
　　“怕什么，前面不还有个释灵三级么，我们在最后，等他消耗。”有释灵冷笑道。
　　何凡这边，一群人速度加快，速度慢的涅槃，直接被释灵带着，快速前进。
　　弯道渐少，何凡等人越来越接近地图标注地点，河水也越来越急。
　　“前方有光。”瑞元猊开口道。
　　“会不会是河流的出口？”一位涅槃问道。
　　“不会，那光是金色的。”瑞元猊略带激动地道。
　　何凡也很激动，因为这遗迹，都是他的，他的！
　　几人加快速度，何凡感应之力中，再度出现那道身影，气息内敛，一时也感应不出是什么实力：“后面有人跟着，大家小心。”
　　“要不先解决他？”瑞元猊等人说道。
　　“先去遗迹看看，那家伙很谨慎，徘徊在两千米。”何凡摇头道，返回去的话，对方很可能跑路，浪费时间。
　　一群人再度加速，很快接近金光所在。
　　一道金色光幕，众人接近光幕，没有丝毫感应，手伸过去，一股庞然吸力传来，就算是释灵三级也难以抵挡，直接被光幕吸了进去。
　　“这是，地下世界？”一群人惊愕。
　　眼前，竟是一方地下世界，草木林立，绿荫葱葱，一阵香气传来，孙元略带激动地道：“桃子，这香气是桃子！”
　　“门主，你是不是没给他桃子吃，想桃子想疯了？”一群人呆滞地看着孙元。
　　“瞎说，我三天才才给他半个！”何凡才不承认，他吃蛇肉都快吃吐了，把桃子啃了，换换口味。
　　“门主真大方。”一群人嘴角直抽，三天前给了半个，你真好意思说，孙元没疯才不正常。
　　“真是桃子的香气，我曾经吃过，记得这种香气，很香的桃子，不比一般涅槃级药材差。”孙元连忙解释，自己真的没疯。
　　“那赶快去找。”何凡连忙说道，这么好的桃子，当然是装进空间包了，几百个包一直闲着呢。
　　孙元走在前方，瑞元猊护着，何凡等人跟在后面，顺着香气而去。
　　行走两里路，拨开杂草，果然有一片桃林，一个个晶莹如玉的桃子，散发着浓郁的香气，何凡没有动，看着孙元摘下一颗桃子，美滋滋地啃着。
　　“这些桃树所结的桃子，都是涅槃级药材。”凌赋激动地道。
　　“一片桃林，这里的原主人，当初是有多富有啊。”进化者们激动的不行。
　　进化者们连忙摘了起来，何凡取出一个个空间包，道：“一人拿一个吃就行了，给我装满。”
　　一群人：“……”
　　别闹，这桃林看起来不小，但数起来，也就几十颗，你几百个空间包，能装满？
　　“快点。”何凡催促道。
　　孙元瞬间高兴不起来了，看着手中的桃子，眼中闪过一抹珍惜和不舍，自己估计就能吃这一个桃子了。
　　何凡在林间转悠，发现一株矮小的桃树，上面挂着三个桃子，香气最浓郁，品相最晶莹，数据显示+2。
　　连忙摘了三个桃子，何凡又看向小桃树，小桃树+1！
　　“这棵树，有点大啊，算了，不管了，到时自己私下啃了。”何凡很不客气，将桃树拔了，装进空间包。
　　“门主，你是打算移植么？”凌赋问了一句。
　　“对，我是移植。”何凡点头，总不能说，我打算带回去啃的吧？
　　“该移植。”孙元面色一喜，小心地道：“门主，这桃树，给我一棵吧。”
　　“桃树你们随便。”何凡摆手道，整片桃林，就小树有作用，其余的都没用，这桃子虽然好吃，但再结出来，不知道要什么时候，还是不要了。
　　收完桃子，他们又将桃树收了，一群人继续前进，这里居然没有什么危险，药材有不少，不过多半都进了何凡的包，一些看不上的，才扔给他们。
　　“门主，前方有座残破宫殿。”瑞元猊探查回来，说道。
　　残破的宫殿，不知道曾经居住的是谁，但神奇的是，宫殿内很干净，纤尘不染，佛门四位和尚在墙壁上看见几个纹路，惊道：“此乃佛门阵纹，此地应该是我佛门前辈居所。”
　　“又是佛门的？”何凡错愕，你佛们到底造了多大孽，怎么老是有遗迹？被灭了多少地方？
　　“这是我道门前辈留下的，你看，这是道门阵纹。”一位道门成员激动地道。
　　“我佛门的！”
　　“我道门的！”
　　“我何凡的。”何凡幽幽道，争什么争，都是我的！
　　好吧，师兄的，师兄得了去，也不会便宜别人，坚决拥护师兄！佛道两门不再争了。
　　“到四周找找，有没有什么好东西。”何凡一声令下，众人四散开来，何凡看着宫殿内部，一片空荡，什么都没留下，主人也不知道是哪位，竟然有与佛道都有关系，难道是一位融合了佛道的进化者？
　　疑惑间，感应之力中，孙元好似得了魔怔一般，呆呆地看着前方虚空，一步步向前方走去。
　　何凡心头一突，毛骨悚然，他想到一件事，真佛遗留，这里，会不会也有遗留？若是有的话，释灵实力，能挡住么？
　　“一群强盗土匪，你们是穷到什么地步了，桃树都拔了？”一位黑衣进化者进来，看着地面坑洞，气的直骂娘，摘桃子就摘桃子，你们连桃树都不放过，是穷到什么地步了？
　　“嗯？有凶兽来了，赶快离开，让他们拼个你死我活。”黑衣人面色一变，快速消失。
　　吼！
　　陡然，一声兽吼响起，一头巨大的猿类凶兽从桃林方向狂奔而来，一股强大气息汹涌，令人震撼。
　　“返祖第一变后期！”何凡面色微凝，这凶兽气息很强，比黑蛇还强一些，但好在，还没有超过太多，应该不算太难打。
　　嗡！
　　这边，孙元伸手入空，竟见佛道之力抵挡，从虚空中传出，孙元也随之回过神来：“别杀它，这是守护巨猿，早已被训化，我有办法驯服它。”
　　佛道之力凝聚，却是一本古书，没有什么虚影出现，让何凡松了口气，下次再有什么古遗迹，还是不带一群人了，要带也不能带邪毒控制的，不然真蹦出个祖宗来，自己怕是扛不住啊。


第265章 这里的一切都是我的！
　　巨猿到来，金毛璀璨，来到残破宫殿前，却没有动手，凶残的眸子紧盯着孙元，准确地说，是盯着他手中的古书。
　　“难道这里以前居住的是一位召唤者？”何凡疑惑道，凶兽极为凶残，想要训化，唯有召唤进化者。
　　“不清楚。”孙元摇头道：“应该是一位猿猴进化者，这是他控制的一头凶兽，以秘法掌控。”
　　“你确定能控制？”瑞元猊等人走了过来：“你的实力，太弱了。”
　　“有这东西在就可以。”孙元扬了扬手中古书，古书泛着浓郁的佛道气息，众人只是看了一眼，就感觉心神宁静：“这是此地主人留下的，也是控制巨猿的根本。”
　　“此地存在不知多少年，这凶兽，只有一头么？”青露问道。
　　“不清楚，我先看看这书。”孙元翻开古书，查看上面的内容。
　　一群进化者想看，被孙元拒绝了，何凡偶尔瞥了一眼，眼睛再也挪不开了，佛道相合！
　　“根据此书记载，此地本有一群凶兽，有个地方，每年滴落一滴，稀释的琼浆玉液，可延年益寿。”孙元翻着书，惊喜地道。
　　“琼浆玉液？不可能吧，这东西不应该只是传说么？”瑞元猊等人震惊地道。
　　“说不定不是琼浆玉液，只是一些延年益寿的药剂。”联盟的人说道。
　　“根据道门记载，琼浆玉液是为真，但这里就不知道了。”道门之人说道。
　　凶兽没有动，只是看着孙元，气息依旧凶悍。
　　“孙元，你确定，有这本书，就能掌控这巨猿？”何凡目光闪动。
　　“咳，门主，还要有特定之法，大圣进化者才能施展，你就别想了。”孙元等人已经了解了何凡的尿性，一切都是他的，若说有书就行，这书肯定被何凡要走。
　　“门主，我们先去看看那琼浆玉液如何？”孙元说道。
　　“不是说，有一群凶兽么，其余凶兽在哪？”何凡吞了吞口水道：“本门要换口味，黑蛇都吃腻了。”
　　“先去拿琼浆玉液，再吃凶兽。”众人抹了把汗，你就不能少吃点？
　　“好吧，让这巨猿带路。”何凡开口道。
　　孙元点点头，掌心出现一道金色进化之力，凝聚出猿猴虚影，直接飞向巨猿，巨猿没有反抗，任由虚影没入体内。
　　“走吧。”孙元收起古书，道：“大家跟着我。”
　　“直接让这巨猿带路呗。”庞尘说道。
　　“门主没说错，你智商真不够，你觉得凶兽能听懂人话？我只能让它战斗和住手。”孙元翻了翻白眼，顺便鄙视了庞尘一波：“亏你还是联盟教出来的。”
　　“我们不认识他。”联盟其余六人连忙撇清关系。
　　一群人跟着孙元而去，巨猿跟在身旁，保驾护航，行走一刻钟，前方出现一个光秃秃的小山坡，山坡下有一个人头大小的坑洞，里面有一摊碧绿液体，散发着浓郁的香气。
　　“这就是那琼浆玉液？”何凡看着那摊碧绿液体，好吧，我不想吃凶兽了，数据+7！
　　“是的。”孙元面皮一抽道：“门主，能不能给我一些？”
　　虽然能掌控巨猿，但也干不过何凡啊，这厮的战力和饭量一样，完全不见底，莫成风想要联合瑞元猊拼命，瑞元猊都不答应，孙元自然不会认为有巨猿，就能脱离门派，会打断第五条腿的。
　　“放心，本门主绝对不会忘记你的。”何凡拍了拍孙元肩膀，很听话，值得培养：“现在，先取出这琼浆玉液。”
　　说完，何凡一伸手，准备将琼浆玉液全部收起来，却见洞口猛地散发一道金光，挡住了他的手。
　　“门主，我试试。”孙元眉头一皱，同样伸手，却见金光再起，无法寸进。
　　“怎么回事？”何凡问道，这应该不是孙元的问题，自己都说不忘记他了，不至于再耍小手段。
　　“也许，阵法时间久了，出了点小状况。”孙元尴尬地道：“书上记载，琼浆玉液，四周布置有阵法，但有古书在，不会被阵法阻挡。”
　　孙元尝试了下，古书拿过去，一样进不去。
　　“再试试。”何凡进化之力溢散，贴近金光，发现金光毫无所动，他的进化之力，完全穿不过去，只是剧烈颤动了下。
　　“一起轰碎。”何凡冷声道。
　　“可若是动手，里面的琼浆玉液，会不会被打坏？”瑞元猊等人忧虑地道。
　　“总比一滴拿不到强，难道你们还有什么办法？”何凡扫视在场所有进化者：“你们谁有好办法打开，可以分你们一点。”
　　佛道邪三派的人上前，在四周探查半个多小时，观看之后摇头：“此阵完全看不出来，破不了。”
　　“那就打碎吧。”何凡摆手道：“巨猿，瑞元猊，莫成风，一起出手，不信打不开。”
　　涅槃进化者退后，几位释灵同时出手，巨猿咆哮，一拳轰向坑洞金光。
　　轰隆隆！
　　拳头落下，漫天进化之力配合，震动之声传遍大半个遗迹，远处一些兽吼声响彻，好似在回应巨猿的咆哮。
　　“打吧，打的越惨烈越好，你们扫平障碍，这里的一切都是我的了。”一位进化者冷冷地看着那烟尘弥漫之地，嘴角勾起一丝冷笑。
　　除了他，远处还有几位进化者，都等着战斗结束。
　　一击落下，烟尘消散，四周地面都被削平了，坑洞毫无反应，金光依旧在，只是波动了一下。
　　“继续。”何凡再次下令道。
　　轰隆隆！
　　震动声再起，巨猿也再次出手，金光还在，波动却逐渐剧烈起来，何凡等人不断出手，全力轰击，远处凶兽们嘶吼声也不断响起，只是在巨猿吼啸之后，没有过来。
　　连续半个多小时轰击，每一击都是全力，众人进化之力都消耗大半，金光终于出现裂纹。
　　“再加把劲，下一击就结束了。”何凡长啸一声，再次鼓动力量，配合他们的攻击。
　　轰！
　　咔擦！
　　金光终于破碎了，余波席卷，那琼浆玉液，也被波及，何凡早有准备，紫金钵盂瞬间飞了进去，将琼浆玉液盖住，但还是慢了一步，小部分琼浆玉液没了。
　　轰隆！
　　巨猿也累的躺在地上，瑞元猊等人也喘着粗气，这连续半个多小时的全力出手，让他们有些疲惫。
　　“哈哈哈。”一声长笑传来，一道黑衣身影御空而来，从天而降，气势浩荡，一股强大的气息不比瑞元猊弱：“现在的你们，还有几分力气，这里的一切都是我的！”
　　何凡等人惊愕地看着那道降落身影，你以为我们是在围攻巨猿？


第266章 敢跑杀你全家
　　黑衣人强势降临，气势强大，是一位释灵三级进化者，以他的实力，捡漏足矣。
　　先是返祖第一变后期的黑蛇，莫成风和瑞元猊拼着受伤挡着尾巴才干掉，再加上这头巨猿，绝对伤上加伤，重伤到动手都难。
　　当然，这是黑衣人的想法，可现实很残酷。
　　黑衣人落了下来，漠然地看着瑞元猊和莫成风：“这里的一切，包括这巨猿尸体，都归我了。”
　　一群人进化者呆滞，为什么你要这么自信？
　　“门主，我们要不要配合他一下？”凌赋小声地问道。
　　“嗯？爬……爬起来了？”黑衣人眉头一皱，紧接着面色变了，倒下的巨猿又爬起来了，凶残的眸子紧盯着他，气息很凶悍，浑身上下，一点伤也没有。
　　这不对劲！
　　瑞元猊和莫成风也站起来了，面无表情地看着他：“送死的，你是第一个。”
　　“怎，怎么回事，刚才你们交战，这巨猿不是倒下了么？”黑衣人很茫然啊，这完全不正常啊！
　　“这巨猿，和我们一伙的。”孙元幽幽道，没见过这么作死的，看见倒下了，就冲过来？我们在集体轰击阵法！
　　“砍了吧。”何凡挥手道：“下辈子，看清情况再上。”
　　“我，我刚才都是开玩笑的，只是来祝福一下，我马上就走。”黑衣人面色连变，这打个球啊，两位释灵三级就算了，还有一头巨猿。
　　轰！
　　巨猿直接动手了，瑞元猊和莫成风也出手了，何凡在一旁掠阵，以防这位释灵跑了。
　　剧烈的爆炸声再度响起，何凡用紫金钵盂收了所有琼浆玉液，心中庆幸，还好，还有+5的数据，损失不多。
　　“拼死一搏了么？很好，瑞元猊他们拼命，这家伙也好不到哪去，是时候到我们出手了。”几位释灵远远关注着，心中期待，遗迹的都是他们的了。
　　“那家伙吐血了，瑞元猊他们的拼死反击，爆发力很强啊。”
　　“我投降，我投降，你们不是找人加入门派么，我加入。”黑衣人怂了，完全打不过啊，才几招，他直接喷血了，再打下去，命肯定丢在这。
　　“投降可以。”何凡微微一笑，取出一轮缩小的黑阳，丢了过去：“吃下去。”
　　“好，我吃。”释灵三级不敢反抗了，吞下光球，心中暗恨，急着出来干什么，以后再干这种事，绝对不能心急。
　　见他吞下黑阳，瑞元猊等人收了手，现在是同门了。
　　“来，将你空间包给本门主，这是本门规矩。”何凡笑眯眯地道，先收了再说，身为一派之主的感觉真爽：“别一脸不高兴，就当买命了。”
　　“给。”黑衣人嘴角抽搐，我特么怎么就跟上来了，什么没捞到，还把自己都搭进去了。
　　“又来几个。”何凡突然说道，抬头看天空。
　　“什么？”一群人迷惑，跟着抬头，又有几道人影飞来。
　　“这里的一切，都是我们……这情况有点不对。”
　　四位释灵身子还未落下，生生止住了，停在十米高空，懵逼地看着下方，这情况不对啊，瑞元猊他们怎么还好好的？巨猿怎么还活着？这和他们想象中的完全不一样啊！
　　“下来！”黑衣人怒声喝道，后面居然还有人，我都被抓了，你们也别想跑。
　　“这个，打，打扰了，告辞。”四位释灵脸上闪过一抹惊恐，这特么三个释灵三级，一头返祖级巨猿，怎么打？
　　“我认得你们，你们敢跑，追出去杀你全家！”黑衣人怒吼道。
　　“你……”
　　“你们跑不出去的。”何凡冷声开口，瑞元猊等人已经准备动手了。
　　“搞不懂，为什么会有人不断来送。”涅槃进化者们一脸不解，明知道何凡在这，还跑过来，你们是不是觉得日子太好过了？
　　几分钟后，四位释灵乖乖地站在一旁，交了空间包，不敢跑，那黑衣释灵他认识，一位凶狠的独行者，说杀全家，绝对杀全家。
　　他们本以为这些人都残了，进来解决掉，将所有人灭了，做的干净点，分了遗迹就走，没想到这群家伙，完全没事，再挣扎要死人的。
　　“好了，一起把这里夷平，看看地下有没有埋东西。”何凡吩咐道。
　　“夷平？不用了吧？”一群进化者懵逼。
　　“我们要有一个探索真理的心，弄清楚这琼浆玉液是怎么来的，里面有没有什么东西，快动手。”何凡吩咐道。
　　“探索真理。”众人恍然，原来，挖地三尺，是在探索真理，为了看地里有什么东西？
　　凌赋等人都汗颜了，和何凡一比，他们就是给邪派丢人的，这才是邪派的行事风格。
　　一群人出手，花费一个多小时，才将小山夷为平地，一颗碧绿圆珠从小山中飞了出来，被何凡抓在手中。
　　“真有东西？”一群人惊愕地看着他。
　　“这就是探索真理的回报。”何凡摸着圆珠，不知道有什么用：“谁能认出来，这东西是什么吗？”
　　“门主，让贫道看看。”一位道门进化者上前道。
　　“贫僧也看看。”四位和尚集体上前。
　　何凡将圆珠递给他们，佛道两门灌注进化之力，碧绿圆珠散发奇异光泽，一道士从空间包取出一个水壶，倒了些水在上面，水流接触碧绿圆珠，被转化成淡绿色液体，散发着一丝香气。
　　“这应该是制造琼浆玉液的宝物，只是，琼浆玉液毕竟需要药材配制，纯粹的水流，作用不大。”道士说道，将碧绿圆珠还给何凡。
　　一群人也没了兴趣，因为何凡不会给他们，而且这个作用也没多大，还要收集药材，有药材，他们可以卖了换进化药剂，知道配方的可以自己配药剂。
　　“好了，现在开始，众人分散，去附近寻找药材，凡是到了涅槃级的，一株也不能放过，瑞元猊，你们去弄些凶兽来吃，孙元，佛道邪留下。”何凡说道。
　　“门主，你是要分我琼浆玉液？”孙元搓着手道。
　　“孙元啊，又忘记门规了？没有贡献度，本门主如何奖励你？其余弟子会不满的。”何凡看着他，不满地道。
　　“门规？”孙元呆了呆，看向巨猿：“门主，你该不会想吃它吧？”
　　其余弟子不满？别闹了，你说的门派有人对你感觉满意一样。
　　“不是，那古书上的进化法和武技。”何凡淡淡地道。
　　孙元取出古书递了过去，早晚有一天，我会抢回来的！
　　何凡看着上面的佛道之法，还有一篇猿类进化法，进化武技没有，好在他不缺道佛武技。
　　“来，分你一份。”何凡分了五分之一，让孙元高兴的不行，五分之一不少了，对他都能+1，更别说对孙元了。


第267章 你已经到了最高境界
　　打发了孙元，何凡才看向佛道邪：“在本门，不论是佛道邪，都要团结一致，你们三派，好好交流一下，去吧。”
　　说完，对着三派人员眨眨眼。
　　凌赋一脸了解的表情，佛道微不可察点了点头，表示会配合。
　　三派人员离开搜寻，何凡暗中跟着，以免他们打起来。
　　“大家还是分开走吧。”三派人员走了没多久，凌赋出声道，他没事，但章龙他们不太了解状况，气氛很压抑，随时可能打起来。
　　“阿弥陀佛，分开走。”
　　“无量天尊，道门走这边。”
　　三派分了三个方向离开，凌赋独自离开，脱离邪派五人组，取出联络器联系何凡：“门主，我们分开了，现在怎么办？”
　　“你先不要急，我跟着呢，我会让一个佛门之人配合你。”何凡说道。
　　“门主，佛门之人真会配合我？”凌赋还有些不信。
　　“会的，本门主掌控着他的生命，只是让他配合一下，又不是要佛门不传之秘，他会答应。”何凡自信地道。
　　“那我等门主的消息了。”凌赋道。
　　何凡又取出玉佩联系佛门和尚，让他们分出一个，前去以身入魔。
　　没多久，凌赋接到消息，快速穿梭而去，找到那位和尚：“你的命在我们邪派手中，接下来，希望你不要反抗，否则，你随时会死。”
　　“阿弥陀佛，来吧，邪魔！”和尚面容庄重，肃然道：“就让贫僧看看，你有什么手段。”
　　看着盘坐的佛者，凌赋冷笑一声，双掌抵在和尚背后，天魔之法运转，这段时间，他一直在思考如何修改，已经有些眉目了，毕竟一开始让他改，他一时也不知道怎么改。
　　天魔之法强行运转，和尚以身入魔，没有反抗，但体内剧痛传来，一口血水喷洒而出，冷声道：“邪魔，你的手段不过如此。”
　　“这才刚开始。”凌赋淡淡地道，我一定能改出人形修炼的天魔之法，还有，改出任何物种都适合的，那样我就能掌控更多的进化者，安插更多的眼线，拥有更多的力量。
　　“我也要研究佛道相合了。”何凡回忆着古书内容，上面是一片佛道进化法，突然感觉，自己的两个身体不够用，若是再来一个就好了。
　　“而且，左右互搏也要加强，自己同时操控两具身体，施展四招的话，有些困难，还需要磨炼。”
　　何凡心中道，一个人抵两个，两个人就该抵四个，可是他只是多了一具身体，不是多了一个灵魂，操控两具身体作战，已经是一心二用了。
　　“看来，还是要研究下正版的太上忘情，现在先参悟佛道相合。”何凡脑海中浮现佛道之法。
　　“这佛道之法，修炼起来略微有些不适，还要在躯壳里改改。”何凡参悟片刻，有了一些了解。
　　佛道相合之法，毕竟与猿类进化者有关，虽然猿类和人类很相似，但还是有一些差异，好在差异不大，改改能用，算是妖脉的佛道进化法？
　　只可惜，这佛道相合，道邪相合，完全找不出共通之处，无法做到佛道邪三派相合，他的道邪相合，是邪派人脉进化法。
　　“这么一算，我佛道妖魔人，缺的就剩下魔了。”何凡嘀咕着，等天魔之法，让凌赋改出来吧。
　　全部融合太困难，他也不着急，反正能换身体，还有隐匿之法，佛道的打不过就换道邪的，以后多了，就换道魔，佛魔什么的，早晚有一天，自己能融合所有。
　　至于冲突死掉，没事，死掉一具躯体，多吃点补回来，再继续。
　　何凡参悟片刻，凌赋那边，以身入魔的和尚都快被完成重创了，何凡赶紧给他换一个，别玩死了，就四个和尚，你整死了，接下来几天就没了。
　　“还有其余进化者，不能死盯着佛道，他们也有进化法冲突。”何凡看了一眼情况，想着门派其余人，继续参悟。
　　凌赋一边修改自己的天魔之法，一边利用天魔之音，扰乱和尚内心：“大师，不如离开佛门，重归红尘，权力，美色，皆能满足大师。”
　　“阿弥陀佛。”和尚宣了一声佛号，面色疾苦，双目紧闭：“邪魔，贫僧不做反抗，撤去幻境吧。”
　　“大师真乃在世佛陀。”
　　和尚心底，响起一道幽幽魔音：“既然此心向佛，那大师必定是真佛，何不做那万佛之主，一统佛门？”
　　凌赋幻境未消，只是改成新的幻境，和尚盘坐，万佛朝拜的幻境。
　　他还记得何凡说的话，做心中的先祖，那就让这和尚做佛陀去吧，虽然不知道他心中佛陀何样，但想来，应该和他想的天魔差不多。
　　要做就做最强的，万佛朝拜，之后再崩塌，和尚的佛法被质疑，佛道崩塌，和尚坚定内心，再去成佛一次，重整佛道。
　　在施展幻境，诱惑和尚的时候，凌赋的内心，好像也有所触动，邪派魔脉，人脉，数百年未曾出现邪子了，为什么，只因为这两脉没落了，只能围着妖脉打转。
　　若是可以，凌赋也想成为魔脉邪子，也想成为邪派之主，一统邪派，他以前没有野心，是因为自己知道，自己没那能耐去争。
　　可随着天魔之法的改造，他的内心，野心开始滋生，开始魔化，天魔进化法，影响最大的，还是他这位进化者。
　　何凡的话，也在不断影响他，返祖，模仿先祖，达到先祖的高度有用么，还是被佛道打成狗，为什么不像何凡说的一样，去做一次心中天魔进化？
　　“凌赋状态有些不对劲。”一边修改进化法，一边关注这边，何凡眉头一皱，察觉到凌赋此刻气息极为不稳定，在剧烈波动。
　　噗嗤！
　　一口血水喷出，和尚面色惨白，眼中闪过一抹戾色，发出一声怒喝：“邪魔，够了。”
　　凌赋面色一变，猛然惊醒，面色阴冷地看了眼和尚，冷声道：“你走吧。”
　　和尚离开，何凡走了出去，看着凌赋：“你刚才怎么了，好像很不对劲。”
　　你不会还没忽悠好和尚，先把自己忽悠了吧？
　　“蛊惑一位佛者，难度有些大，以至于天魔进化法，对我影响了，我突然有兴趣，研究你说的，做心中的天魔了。”凌赋说道。
　　何凡呆滞，你还真是先把自己忽悠了，不过，这样更好：“我就说，你很有悟性，我非常看好你。”
　　你已经到了最高境界，不管别人信不信，自己先信了的地步。


第268章 你这口味换的我们害怕
　　何凡很想恭喜凌赋，已经到了忽悠人最高境界，不管别人信不信，自己信了的境界。
　　“但现在试验需要更多的人。”凌赋皱眉道：“和尚是个难点，他体内的基因，佛门进化法，都本能排斥天魔之法，还有道门的想必也一样。”
　　“没事，门派人这么多。”何凡笑道。
　　“嗯，门主，若是此事能成，你可是为邪派立下了天大功劳。”凌赋说道。
　　“功劳都是你的，我只是随口一说，只希望，你以后真的能研究出来，让我见识见识，以后我开宗立派，还需要你帮助呢。”何凡可不想要这什么功劳，自己只是个冒牌货，心里有数。
　　“剩下的几天，就留在这遗迹中，一旦出去研究，动静太大，若是引动凶兽，一些进化者注意，就耽误进程了。”何凡说道。
　　“门主决定便是，凌赋只负责研究。”凌赋现在面上闪过一抹狂热。
　　“那我去叫道门的来。”何凡丢下一句话，转身离开，对于凌赋，现在才觉得像是和进化学家有关系。
　　何凡又忽悠几个道门过来，让他们配合凌赋研究。
　　接下来，凌赋研究依旧没什么进展，将人整吐血，而且，天魔进化法，催化速度对道门没多大卵用，反而让他自己更执着了。
　　“我是不是要换一本魔脉进化法？”何凡有些担忧，这副作用有些大啊，连自己的内心也受到影响。
　　不过想想何凡决定不换，观自在心经，太上忘情加身，他不信治不了这天魔进化法。
　　何凡继续参悟佛道相合之法，另一份心神时刻关注凌赋，以防弄死人了。
　　他首选佛道之人，是因为他自己身兼佛道进化法，一般进化法，蛊惑起来比较容易，改造的话也容易，毕竟，天魔和佛道几乎是对立的。
　　一天时间过去，凌赋研究的差不多了，其余进化者们也回来了，上交找到的药材。
　　“门主，时间紧张，希望门主体谅。”凌赋低声道。
　　“我明白，我待会让他们和你钻小树林，你先去。”何凡摆手道，通知进化者们，前往小树林，又叮嘱道：“不要整死人了，伤势也不要太重，这次只是积累经验。”
　　何凡还是有底线的，试验品可以，但不能死人，也不能造成不可恢复的伤势，否则他自己随便抓人就改造了，不过多费点时间，也不用将自己改造的想法说出来。
　　“我在邪派的时候就有经验，顶多吐两口血，一晚上就好了。”凌赋道，他进化学家儿子身份，可不是摆设，若说顶级进化法一时难以改造成功，保证对方不死，还是没问题的。
　　何凡交代进化者们，排好队去小树林找凌赋，自己开始炖肉，他们在遗迹猎杀了凶兽。
　　“门主。”孙元来到何凡身旁，神色有些纠结。
　　“干嘛？摘桃子的时候，不是给过你一个么？”何凡警惕地看着他，你就不能做个不吃桃子的猴子？
　　“门主，这秘境怎么说和我也有些关系，我也出了大力，你就多给几颗桃子呗。”孙元撇嘴道，要不是打不过你，我肯定和你拼了，世界上再也没有比我更悲哀的猴子和进化者了，几天吃一个，不，半个桃子。
　　“那给你两个，省着点吃，我打算在这过完比赛。”何凡取出两颗桃子，递了过去。
　　“门主，你最好少吃点，否则，我们短时间不吃不喝没什么，但你若是不限制饭量，明天我们都得搬出去。”瑞元猊好心提醒道。
　　何凡太能吃了，又受不了饿，这遗迹的凶兽，估计还不够他一顿饭的。
　　“嗯，我会控制自己。”何凡点头，摸出个桃子啃了起来：“所以我打算吃光桃子，再吃凶兽。”
　　孙元：“……”
　　你怕我找你要，你就直说！
　　黑夜中，密林时不时传来惨叫声，不是每一位进化者，都能像佛道一样，忍着不叫出来。
　　一群进化者听的头皮发麻，这凌赋究竟在搞什么，为什么听起来，很凄惨一样？
　　何凡充耳不闻，感应之力扩散，时刻关注小树林内的情况。
　　一夜过去，众人留下一些进化者去小树林，其余人去四周探查，因为凌赋珍惜这次机会，所以只休息了两个小时，就继续开工了。
　　“真是敬业的好少年啊。”何凡很满意，而且凌赋也确实没弄死人，重伤都没有一个，都是轻伤，只是进化者们被折腾的不轻，浑身发麻。
　　何凡整天在参悟佛道之法和吃中度过，倒不是他不想分给孙元桃子，而是自己都不够吃，只能少分一点给他。
　　两日时间过去，何凡将凶兽吃的差不多了，琼浆玉液也吃了，空间包就剩下一大堆桃子了，基因数据到了8.5%。
　　何凡随便摸了一个东西，抱起来就啃，嘎嘣脆，味道还不错，不愧是精品桃树。
　　“门主，你别这样。”孙元看不下去了，捂着脸道：“我再也不找你要桃子了。”
　　你吃桃子就算了，你连桃树都不放过！
　　“门主，这东西不能吃，我们走吧，上去找凶兽吃。”瑞元猊等人面皮直抽，太可怕了，再饿下去，会不会连我们都吃？
　　“没事，我就是换换口味，顺便磨磨牙。”何凡一边啃着桃树，一边摆手说道。
　　“你这口味换的我们害怕。”一群进化者呆滞，哪天是不是就轮到我们了？
　　“你们还别说，这桃树还挺好吃的，脆脆的，也不扎嘴，你们可以将你们收的桃树啃一口试试。”何凡说道。
　　“呵呵。”进化者们挤出一丝笑容，你这意思是，还想吃了我们的桃树？
　　“门主，要不，我给你找两块大石头，你磨磨牙？”一位释灵出声道。
　　何凡愣了愣，看着那位释灵，又看向瑞元猊等人：“谁的小弟，自己拖出去扁。”
　　这桃树能加基因数据我才吃的，你真以为我饿疯了？我何凡虽然受不了饿，但几天时间还是能忍受的！
　　很快有几位释灵站出来，将出声的人拖出去一顿痛揍，敢和门主这么说话，门主吃人的时候，先把你吃了。
　　啃完桃树，何凡又将那三颗桃子一起吃了，基因数据顺利到了9.5%，眼看着就要突破释灵二级了，目光不由瞥向巨猿，吓的孙元连忙带着巨猿跑远了。


第269章 就剩下这一个了
　　时间流逝，眨眼到了比赛最后一天，何凡带着他们离开遗迹，向回游去，这遗迹，除了残破的宫殿，一些普通树木，什么都没了，巨猿被孙元带着。
　　这段时间，凌赋还没有研究出人形天魔进化法，只能算是积累了不少经验，为以后的研究做准备。
　　庞尘有些让何凡失望，还没领悟到你的剑，就是我的剑，这让他和庞尘仔细探讨，天地人三剑的心思都没了，只能留着等以后的机会了。
　　孙元的气息，倒是有些增强，得到了古书，他的进化法也改善不少，大有踏入释灵的趋势。
　　何凡也曾问过，孙元会不会七十二变，结果很让人心酸，这猴子进化者，一变都不会。
　　自身基因到了10%，还是没到释灵二级，遗迹内的凶兽，只有这一头巨猿是返祖级，其余都是蜕变期，巅峰期之类的，完全没帮助。
　　众人离开时回头看了眼遗迹，以前多美的地方啊，自从他们，不，是何凡进来之后，硬生生把这里给吃成破地方了。
　　原路返回，途中没有遇到一条黑蛇，估计很长一段时间，这里不会有黑蛇这种凶兽了，除非哪里还有一些没死掉，或者蛇蛋什么的遗漏，否则，再有进化者来这里，也找不到黑蛇。
　　“门主，您看，我们体内的邪毒？”一群进化者眼巴巴地看着何凡，今天是比赛的最后一天了。
　　“放心，等我去战舰那里，绝对帮你们解了。”何凡说道，我现在给你们解了，你们围攻我咋办？
　　“多谢门主，那我们走快些，不耽误门主时间。”一群人松了口气，连忙说道。
　　御空而起，几位释灵带着涅槃，快速在凶兽地盘穿行，遇到挡路的凶兽直接剁了，他们走的都是摸清的安全路线，没有遭遇返祖级的。
　　巨猿被孙元留在凶兽地盘，这种返祖级凶兽，想要带进城市，几乎不可能。
　　来到约定之地，战舰早已等候多时，海大人看着一大群进化者飞来，心中毫无波澜，早知道的结果，不会再有变故了。
　　“参赛者，速速上战舰，其余人回避。”海大人开口道。
　　“恭送门主。”一群进化者很恭敬地道。
　　“嗯，不要想我，说不定我哪天就回来了。”何凡满脸笑容，一挥手，邪气从诸多进化者体内飞出，被收回体内。
　　“走吧。”海大人道。
　　诸多进化者浑身一松，看了眼何凡，目光复杂，很凶，很想弄死他，但海大人就在眼前，不能动手。
　　“其实，你们可以动手的。”何凡咧嘴一笑，又是一道黑气从进化者们体内飞出：“这下才彻底祛除。”
　　进化者们：“……”
　　好险，差点就完蛋了，这个心思狡诈的卑鄙小人。
　　“走了。”何凡踏入战舰，海大人操控战舰离开。
　　“终于走了，我特么这辈子都不想再见到何凡！”一位进化者激动的差点哭了。
　　“谁特么会想你，你为什么要来东海市，参加什么大赛！”
　　“你们说，我们的邪毒，真的全解了么？”
　　进化者们突然死一般沉默，呆滞地看着对方，是啊，全解了么？
　　瑞元猊直接转身：“你们的我不知道，我的已经解了。”
　　战舰飞行而回，回到比赛之地，这里已经有不少进化者聚集，他们在等候第一名的诞生。
　　战舰落下，海大人带着一群进化者出来，落在之前比赛的一个擂台上。
　　“这次谁是第一？我觉得联盟的可能性很大，联盟的人最多。”
　　“佛道很可能联合，他们的实力很强。”
　　“邪派也不弱，当初那个何凡，虽然手段卑鄙了点，但实力也是真的强，庞尘也无法让他退一步，还是服了爆发药剂。”
　　不少进化者在讨论，场面闹哄哄的。
　　“大家安静。”海大人运转进化之力，声传全场，让进化者们安静下来，又看向何凡等人：“现在，请你们拿出自己猎杀的凶兽头颅，证明你们的狩猎成绩。”
　　凌赋等人对视一眼，没有动，何凡默默取出一头巅峰期凶兽头颅，丢了出来：“这是我的。”
　　“？？”
　　海大人呆了呆，全场进化者懵了，这是什么情况？一个巅峰期凶兽头颅？
　　“你们的战利品呢？”海大人看向其余进化者。
　　“没有，我们一头凶兽没杀。”凌赋等人齐齐摇头。
　　海大人黑着脸道：“说实话，你们的实力，不可能一头凶兽都没杀。”
　　“这什么情况，狩猎大赛，就一个巅峰期头颅，这是有黑幕么？”全场进化者们炸了，这成绩，太假了。
　　“这个算么？”何凡又取出几块骨头，丢了出去。
　　“你这是啃掉的凶兽头颅？”海大人很茫然，其余观看的进化者们更茫然，完全搞不清楚状况。
　　“当时太饿了，就把头颅给卤了，还别说，味道挺不错，这一吃就停不下来，就剩下这一个了。”何凡有些怀念地咂咂嘴。
　　“你们的凶兽头颅，都被吃了？”海大人好想一巴掌抽上去，你就不能少吃点，在这里的时候，你每天吃那么多份，你进了狩猎地，那么多人听你话，还喂不饱你？
　　“海大人，宣布第一名吧，我们很累。”孙元说道，吃凶兽头颅怎么了，这家伙连桃树都啃了，还有什么吃不下去的？
　　“宣布吧。”进化者们连忙说道，他们现在一刻也不想看见何凡，最好永生不见！
　　海大人看了看围观的进化者们，又看了看那颗凶兽头颅，一时不知道怎么开口，你就算是拿出返祖级的凶兽头颅，几百个，上千个凶兽头颅我都能高喊出去，结果你就带了一个回来？
　　我该怎么宣布？何凡猎杀一头巅峰期凶兽，实力夺冠，成为狩猎赛第一名，东海年轻一代，最强进化者之一？我这结果宣布出去，不知道明天会不会被人告了，抓进去说我胡乱弄比赛结果。
　　“宣布啊。”何凡不满地看着海大人，几个意思，你是看不惯我得第一还是咋地？
　　“何凡啊。”海大人面色纠结，你就不能多拿一些么？我知道你在里面干了啥，但别人不知道啊。
　　“咋了？”何凡奇怪地看着他。
　　“我算是明白，天云市那位进化学家，为什么会将你送来了。”海大人现在有种想哭的感觉，这是我主持最糟糕的大赛！
　　要不，你回天云市去吧？
　　“进化学家？我记住了。”何凡撇嘴，他已经看透了天云市，等哪天回去，肯定挨个找回场子，进化学家，八成是臧兴盛，他就和臧兴盛熟，有机会，重点照顾他一次。


第270章 我要世界和平！
　　“这比赛有内幕，强烈要求检查空间包。”进化者们高声道。
　　“对，检查空间包，怎么可能只猎杀到一头巅峰期凶兽，其余人都毫无收获？”
　　“强烈要求检查！”
　　“检查！”
　　佛道邪的人，联盟的人，各大势力，独行的，全场进化者都炸了，这完全不正常，绝对有内幕。
　　海大人很为难，内幕？内幕就是何凡在里面带着他们，开宗立派，打的陌生进化者叫门主，这算内幕不？
　　“你们打开空间包。”海大人看向凌赋等人，又看向何凡：“你的先不用检查。”
　　随身带着几百个包的，不要说话！
　　“请便。”凌赋等人爽快地扔出空间包，随便你检查，里面要是有一点值钱的东西，我都跟你姓！
　　海大人挨个检查，一个空间包打开，里面只有一些生活用品和武器，然后什么都没了。
　　又查看其余的，一样是生活用品，有的多一点，有一棵桃树，一根凶兽毛都没有。
　　这是什么情况？
　　观看的进化者们一脸迷茫，看着参赛者们，那淡漠的面庞，好像没有一点失败的伤感？
　　“宣布比赛结果吧。”何凡催促道，自己一个凶兽头颅，力压全场，夺得第一，还有什么好检查的。
　　海大人面皮一抽，很想呼他一巴掌，你多杀几头凶兽也好啊，就一个巅峰期头颅，你怎么想的？
　　观看的进化者们也没话说了，这比赛肯定有问题，但现在结果就在眼前，再怎么不相信，也不能否认这个事实。
　　“我宣布，此次东海市狩猎大赛，第一名是何凡，何凡以强大的实力，猎杀一头巅峰期凶兽，夺得冠军，让我们恭喜他！”海大人硬着头皮地宣布道。
　　一群进化者：“……”
　　我们就看看，嗯，猎杀一头巅峰期，好特么强大，你这战绩传出去，东海市狩猎大赛都得成为笑柄！
　　我们想过这次第一是你们邪派的，但万万没想到，一个巅峰期头颅，就赢了，这是不是太儿戏了？
　　“恭喜。”凌赋等人连忙鼓掌，表示祝贺。
　　“呵呵。”进化者们扯了扯嘴角，完全提不起兴趣恭喜他。
　　“感谢大家的热情祝贺，这次能得到第一名，全是诸多参赛者谦让，特别是邪派的几位，感谢他们全力支持我。”何凡还没忘记答应的条件，高声说道。
　　谁祝贺你了？没看见我们一句话没说么？
　　海大人见场面有些尴尬，站出来说道：“这是东海市第一名令牌，象征着东海市年轻一代，最强进化者之一，是人类的希望，让我们记住这个名字，何凡！”
　　依旧没人搭理他，这次比赛结果，实在太出人意料了。
　　“接下来，是兑现奖励的时候了，何凡，你可以提一个条件，这个条件来之不易，好好想想，你要什么，别浪费了。”海大人看向何凡，他只想早点将比赛处理完，赶紧离开，这实在是太尴尬了。
　　“我比赛时间一直在想这个问题，我早就想好了。”何凡微笑道：“我要世界和平！”
　　“……”
　　凌赋等人懵逼，世界和平？你心这么好？
　　观战进化者也呆了，你真会开玩笑！
　　“我理解你为了整个人类的心，我们也想世界和平，但你能不能现实点？”海大人瞪了他一眼，道：“换一个。”
　　我也想要世界和平，但是，这是东海市能做到的么？这谁来都做不到好不！
　　“那我想要所有凶兽都死光！”
　　“……再换一个。”海大人抹了把汗：“不准提世界和平，不准提杀光凶兽，要东海市能做到的。”
　　“我的条件是，想要三个条件！”何凡伸出三根手指。
　　“噗。”一群人喷了，尼玛，能不能不要这么贪？
　　“再换一个。”海大人面无表情地道，你再敢提这种不靠谱的条件，我肯定和你拼了。
　　“怎么连续三个，你们都无法实现？”何凡有些不满了：“世界和平不行，凶兽死光也不行，三个条件也不行，那你说，你们能满足我什么？”
　　“你那三个条件根本不可能。”海大人差点气坏了。
　　“何凡，你可别小觑东海市，主要是你的条件太不现实。”凌赋出声道：“你若是提点别的，比如要一瓶低阶九级的基因液，肯定能拿出来。”
　　“凌赋，你在说什么？”海大人脸都绿了，低阶九级的基因液？我东海市，就这么让你瞧不起？
　　“邪派的，你们说话过分了，以往比赛第一，那些要释灵进化法，量身打造进化路线，完全满足。”观众们都听不下去了。
　　“对，你别以为得了第一，就可以羞辱东海市，提一个现实点的条件，东海市绝对满足你。”越来越多的观众闹起来了。
　　“何凡，听见了吧。”海大人面色难看地道：“说个正常的条件。”
　　“我说个正常的，你们也实现不了啊。”何凡很无奈。
　　“你说，若是正常的，我们若无法实现，这东海市狩猎大赛以后也不用办了。”海大人傲然道。
　　“好，我要吃饱三顿，每顿至少有两头返祖级凶兽。”何凡终于开出内心的条件。
　　海大人：“……”
　　要不，东海市大赛还是不办了？
　　“三顿饭？何凡，我们东海也不是欺人之辈，你这样，是不是看不起我们东海？”观众们在此炸了，就三顿饭，东海市大赛第一名，年轻最强，就值你三顿饭？
　　“要不，四顿？”何凡伸出四根手指，这么热情，我都不好意思了，我怕一顿都吃不完，你们就会把我赶走，之前提那么多不现实的，还不是想让你们有点心里准备，没想到你们准备的这么好。
　　“一顿吧。”海大人面色呆滞，你们瞎起什么哄，三顿还少了，你知道他一顿要吃多少么？
　　“你看，三顿饭都不给，这大赛第一，不要也罢，不如换个条件，所有参赛的都是第一得了。”何凡很伤心，说好的呢？居然还想压价！
　　“海大人，你这么说，我们东海的脸往哪放？”一群进化者很不满，人家第一想要三顿饭，这明显是瞧不起我们，你还说给一顿？难道，东海第一，只值一顿饭？这传出去，不成了我东海欺负人了？
　　“好吧，三顿就三顿。”海大人咬牙，若是别人要吃返祖级凶兽，吃五炖我都不说什么，但你，鬼知道你要吃到什么时候才能吃饱。
　　三顿饱饭……我估计，我的饭碗都会被你给吃没了。


第271章 黑蛇绝种了
　　“不用世界和平，不用杀光凶兽，不用三个条件，只是三顿饭，你赚了。”何凡看着海大人，一副我亏出血的表情。
　　“嗯，我赚了。”海大人扯了扯嘴角，我赚你大爷！
　　“好了，没我们什么事了，走吧。”其余参赛者们对视一眼，收起自己空间包离开。
　　“对了海大人，告诉你一个不幸的消息，何凡饿了几天了。”庞尘好心地提醒了一下海大人。
　　海大人：“……”
　　你是说，这家伙早就想好了，就是要三顿饱饭？一直饿着，就等着回来吃？
　　“何凡，吃饱联系我。”凌赋挥了挥手，起身走向邪派宅院。
　　“走吧，海大人，快兑现条件吧。”何凡迫不及待地道，他是真的饿的不行了，只想大吃一顿。
　　至于别的条件，何凡真不知道提什么，道子和邪子的消息，这不是浪费么，有凌赋在，可以打听。
　　要进化法和武技？现在这些他都不缺，身上的都还没消化，等彻底消化了，再想办法弄，让联盟的进化学家帮忙研究？算了吧，那样的话，他的进化法就暴露了。
　　他研究武技和进化法，只是给凌赋提个想法，弄个他能修炼的版本，他后期还会改的，可不想暴露出去。
　　想来想去，只能吃三顿了。
　　随着海大人来到一处宅院，何凡很快有菜送来，都是凶兽肉，药材没见到一株。
　　“你先吃着，我出去一趟。”海大人丢下一句话，匆匆离开，他没有去别的地方，而是去邪派宅院。
　　“海大人，你怎么来了？”凌赋等人连忙迎了上去。
　　“凌赋，你说实话，何凡究竟有多能吃？”海大人面色沉重地道，这是个大事情！
　　“这个，大人，东海市还有多少凶兽肉？”凌赋迟疑了下，总不能出卖何凡吧？
　　“你直接告诉我，何凡究竟有多能吃就行，我不会说出去的，让我有个底，我东海市，让人吃饱还是能做到的。”海大人淡淡地道，充满了自信，能吃又怎么了，东海市可是最大的城市之一，还无法满足三顿饱饭？
　　凌赋看着海大人，良久才叹道：“若没有意外，黑蛇绝种了。”
　　“绝种了？那又……”海大人淡然开口，可紧接着明悟过来，面色大变：“你是说，何凡把黑蛇吃绝种了？”
　　“嗯。”凌赋闭上双眼，有些不忍心看他。
　　那几天，究竟杀了多少黑蛇，没人去数，那么多释灵带着他们，连续杀，硬生生将黑蛇给杀的看不见了，返祖级出来都没用，全进了何凡的肚皮。
　　这种吃货，你要喂饱三顿，呵呵，东海市能满足，但是，这三顿下来，你们集体喝粥去吧！
　　“凌赋，把何凡领走吧，领回你的邪派，别再放出来了。”海大人僵硬地挤出一丝笑容。
　　“海大人，你难道想反悔？”凌赋挑眉道：“何凡可是比赛第一，不满足他的条件，这比赛还有何意义？”
　　“但他这么吃下去，三顿饭啊，东海都被吃穷了。”海大人痛心地道，三顿饭下来，还不如把我给吃了。
　　“海大人，你在这和我说，还不如去和何凡说，让他少吃点。”凌赋淡淡地道，我能劝动他？你是不知道何凡是有多凶残，桃树都啃的人，这吃起来，谁拦得住？
　　“你让他换个条件，你们不是邪派的么，借此要求一些利益啊。”海大人连忙说道。
　　邪派要的利益，到时联盟会有人商谈，就不关他事了。
　　“他喜欢独行，而且，将来要开宗立派的，你觉得，他会为邪派争取利益？”凌赋冷笑，是个人都看得出来，何凡明显有单干的意思。
　　“我给你们消息，邪子的消息，你们不是想要跟随邪子么？”海大人叹道。
　　“你知道邪子的消息？”凌赋面色微喜，连忙问道。
　　“在这东海，我想找一个人，还是很容易的，邪子最近遇到一些麻烦，九幽魔火的催化问题，想必你也知道。”海大人淡笑道：“若是你们能帮忙催化九幽魔火，邪子定不会亏待你们。”
　　“可是，这第一是何凡的，他要是不答应，我也没办法。”凌赋纠结地道，他很心动海大人的话，但是，何凡是他劝不动的啊。
　　“你们邪派去劝劝，总比我去劝的好。”海大人近乎哀求地道，真不能让他这么吃啊。
　　“那我去试试，不过，返祖级凶兽，你多出几头，他应该会答应。”凌赋想了想道。
　　“好，只要你劝动了，邪子那边，我负责帮你们安排。”海大人拍着胸脯保证道。
　　多几头返祖级的凶兽，海大人还能承受，蜕变期，巅峰期的凶兽虽然不如返祖级，但数量多起来，价值直接超过了返祖级。
　　“有劳海大人了。”凌赋道谢一声，随着海大人前去找何凡。
　　何凡此刻刚吃下一头巅峰期的，不满地催促道：“快点给我上返祖级的，上菜速度快点。”
　　“何凡。”凌赋快步走进，道：“海大人和我说了，希望和你重新谈下条件。”
　　“没兴趣。”何凡摆手道，他很忙。
　　“你先听我说完，海大人决定多给你几头返祖级凶兽，另外，还能让我们跟随邪子。”凌赋说道。
　　“你还没领悟么？都和你说过了，太监……”
　　“咳，身为邪派一员，自当互相理解。”凌赋干咳一声，打断何凡的话，他可不想再听见那句球都没了。
　　“多给返祖级凶兽，你已经释灵了，吃返祖级以下的，顶多填饱肚子，返祖级才能对你有帮助，给你八头怎么样？”海大人连忙开口。
　　“十头，最少两头第一变中期的。”何凡毫不客气地道：“不然就免谈，我保证，我能吃到你不给返祖级不行的地步。”
　　“十头就十头。”海大人嘴角抽搐，你的威胁，很强大，我惹不起。
　　“那就拿来吧，还有，你的安排，跟随邪子别带上我，我给凌赋这个面子，但我不跟邪子混。”何凡说道。
　　等之后，用瞄人缝的身份跟上，陆紫菱肯定通报给邪子了，就这么光明正大过去，保不准会被邪子打死。
　　“好，我这就去弄来。”海大人松了口气，匆匆离开。
　　“何凡，你若不去，我们这些人中，连个释灵都没有……”
　　“我不去，瞄人缝会去，我不想跟邪子混，也不想暴露身份，就当帮你好了。”何凡说道。
　　“多谢了。”凌赋感激道，只要何凡跟着，他们身边就有一位释灵，还是很强的释灵，绝对能在邪子身边，占据一席之地。


第272章 你们究竟经历了什么
　　很快，十头返祖级凶兽送来，都是做熟的，何凡直接开吃。
　　连续吃了三头，何凡才踏入释灵二级，第一变初期的凶兽，增加的更少了，只剩下一半了，中期的只剩下+1。
　　吃完剩下的凶兽，基因数据到了14.5%，距离释灵三级还有很遥远的距离，道子和邪子实力肯定不是一般释灵能比的，更别说他们是释灵三级顶峰，现在可能到四了吧？
　　这有难度啊，必须找更多的返祖级凶兽，释灵级药材吃才行。
　　“好了，你快走吧。”海大人看着何凡，挤出一丝很难看的笑容。
　　“你就这么不喜欢我？我可是保证了，每一位参赛者的生命安全，创造了无死亡记录的狩猎赛！”何凡很不满地道。
　　“我谢谢你。”海大人扯了扯嘴角，感激你大爷，你为什么从天云市跑过来，心里没点逼数？
　　“何凡，走吧。”凌赋拉着何凡离开，现在他只想早日去和邪子混，没心思在这留着了。
　　回到邪派宅院，章龙他们还在，于峰几人也来了，他们都是想跟着邪子混的。
　　“凌少，何凡，我们现在去找邪子？”章龙问道。
　　“海大人会为我们安排，联络邪子，只是何凡不会跟我们一起，他不想跟随邪子。”凌赋说道，看着几人失落的面容，又道：“不过你们放心，我会请一位释灵级朋友过来，这位朋友是一位杀手。”
　　“释灵级杀手？”章龙等人面色一喜，这是个好消息。
　　何凡不来也好，他们也担心，何凡乱来，把邪子吃穷了，最后被邪子踢开，他们只是想要一个释灵级打手。
　　“我们等海大人消息。”凌赋说道。
　　“我先走一步。”何凡转身离开，出了宅院，在街道闲逛，等凌赋联络。
　　没多久，凌赋联络他，去城外密林汇合，何凡换了套衣服，带上青面狐面具，前去寻找凌赋等人。
　　“来，我为大家介绍一下，这位是杀手青面狐瞄人缝，人称瞄大侠，是一位顶级杀手。”凌赋介绍道。
　　“瞄人缝？大侠？”八位邪派成员一时懵逼，我们是邪派的，还称大侠？
　　“诸位好。”何凡运转进化之力，略微改变声音，有些阴冷。
　　“瞄大侠好。”章龙等人连忙问好，不管怎么说，这位是释灵级进化者，超级打手，不管叫什么，是自己人就对了。
　　“瞄大侠是顶级杀手，不知可否指点几招？”几人期待地道。
　　“再说吧。”何凡摆手道。
　　“好了，我们商议一下，我们的任务，暗元魔花。”凌赋打断他们的交谈，说出任务。
　　“暗元魔花，邪子的九幽魔火火种想必已经绽开，现在需要暗元魔花催化，之后就是燃料了么？”章龙等人激动地道。
　　“对，道门道子也来东海了，自古以来，道邪之争从未停止，邪子想要催化九幽魔火，是想借助九幽魔火之能，一举击溃道子。”凌赋说道。
　　“可有暗元魔花线索？”
　　“有，在血魔山中生长有一株，但有一头返祖级凶兽守护，应该是第一变中期，以瞄大侠的实力，可以拿下，只是，其余邪派人员，还有佛道之人，我们很难成功。”凌赋凝重地道。
　　“九幽魔火催化？暗元魔花？”何凡表示不懂。
　　“邪子承载的是九幽魔火火种，日夜以邪力浇灌，滋润火种，而火种绽放，初时弱小，需要更多邪力浇灌，才能成长壮大。”
　　凌赋解释道：“而暗元魔花，可以代替邪力，滋润九幽魔火，让魔火快速成长。”
　　“那之后的燃料？”何凡又问道，将来可是要抢九幽魔火的男人，要问清楚点。
　　“之后的燃料，具体我们也不知道，还是等拿到暗元魔花，邪子会告知我们，让我们制作燃料。”凌赋说道。
　　“那我们速度去血魔山，拿到暗元魔花，不能让其余邪派抢了先了。”青露开口道。
　　“大家小心点，佛道必定知道此事，肯定会在血魔山布下陷阱，而且，其余竞争对手，也不会让我们好过，都需小心。”凌赋叮嘱道。
　　何凡没有再开口，问清楚就行了，接下来若是拿到暗元魔花，是给他们呢，还是自己藏着，等抢到九幽魔火后，自己用呢？
　　血魔山，距离东海市有数十公里，曾是邪派一位大魔头的据点，只是被佛道灭了，留下一片血海，又被凶兽占据。
　　血魔山中的凶兽，都受到血魔留下的血海影响，比一般的凶兽更凶残嗜血，再加上魔气的影响，所以才会滋长出暗元魔花。
　　“暗元魔花，从生灵尸体汲取营养，借助魔气，生长出来，若是没有暗元魔花，九幽魔火必须炼化鲜活生灵，才能快速成长。”凌赋低声说道，为何凡做解释。
　　“那邪子去杀凶兽啊。”何凡撇嘴道，顺便还能练习九幽魔火烤肉技术。
　　“相对来说，人类，进化者，更适合九幽魔火，滋养更快。”章龙说道：“如果，这暗元魔花无法得到，邪子很可能对进化者下手。”
　　何凡没说什么，邪子心狠手辣，对人类下手也不是不可能，邪派食人者可不少，鬼知道邪子是不是食人者。
　　“我觉得，待会若是可为，我们就动手，太危险就退走，等着弄燃料好了。”于峰开口道。
　　“屁话，我们是邪派，岂能退走？不怂！”章龙第一个不满了，想想同为邪派的何凡，释灵三级都乖乖听话，自己不是释灵，涅槃级，怕谁？
　　很好，你们已经成功走上了歧途，何凡很满意，待会打不过，有你们断后了。
　　“何凡说的对，邪派就要有邪派的风范。”凌赋赞同地道。
　　“何凡？他说什么了？”于峰几人懵逼，你们比赛那段时间，经历了什么？
　　“那好吧，我还有些毒药……”
　　“下毒这种低劣勾当，怎么能干？有辱身份！”章龙再次道。
　　“凌少身份尊贵，我们不说什么，章龙你怎么也这样？”于峰几人很迷。
　　“因为我是邪派的，三大派之一，大派就要有大派的作风和逼格。”章龙傲然道。
　　于峰：“……”
　　你们究竟经历了什么，为什么感觉出来就跟换个人一样，难道你们被佛道度化了，变的这么正派？打不过不跑，还不下毒，那不是作死么？
　　“放心吧，有瞄人缝在，他能看穿对手弱点，若是知道弱点还打不过，下毒能成功？”凌赋看了眼何凡，信心十足。
　　“瞄人缝还有这本事？”几人震惊地道，有些不相信。
　　“嗯，你的弱点在腹部，你的在后背，你的在手腕……”
　　“别说了，我们信了。”


第273章 你这还能再假一点么？
　　“你这是怎么练的？”章龙等人很震惊。
　　“杀手的本能，只要你们多多练习，就会了。”何凡说道。
　　一群人当然不信，肯定是什么神通，或者特殊武技什么的，世间进化者那么多，怎么可能全都看穿？
　　“快些走吧。”凌赋看着前方血魔山，淡淡开口。
　　血魔山，地面都是褐红色的，四周空气充斥着浓郁的血腥味，四周还有活动痕迹，已经有不少进化者先来了。
　　“暗元魔花，就在前方百里出，一个山洞之内，那里是血魔殒身之地。”凌赋说道。
　　“这空气中的血气，难道是血魔当初留下的？这得杀多少人？”何凡皱眉道。
　　“时间这么久了，人血之气早就散了，都是凶兽血，受了魔气影响，这里的凶兽更凶残，嗜杀，几乎相遇就是不死不休。”凌赋解释道。
　　“原来如此。”何凡点头。
　　“这里有不少凶兽，我们都小心点。”青露俏脸凝重地道。
　　此地血气浓郁，吸引了不少凶兽前来。
　　此地树木只有光秃秃树干，早已失去了生机，普通杂草没有，只有一些血红色荆棘，却不是药材，只是受了血气同化的植物。
　　“我当是谁，原来是你凌赋，插手暗元魔花，小心无法活着离开。”
　　一声冷笑传来，一名青年进化者御空而下，不屑地看着凌赋。
　　“陆昊，你释灵了？”凌赋面色微变，阴沉下来：“谁能得到，还说不准，你别以为释灵就无敌了。”
　　“哈，难道你觉得，你能战胜我？”青年陆昊讥讽一笑，御空而起：“我等着你的表现，希望你别被佛道两门给屠了。”
　　“用不着你来操心，倒是你小心点，别死在我前面。”凌赋讥讽地道。
　　“暗元魔花就在前面，还有半日时间成熟，来争夺吧。”陆昊扫了众人一眼，御空而去。
　　“这个陆昊，真是该死。”章龙冷哼一声，道。
　　“怎么，这陆昊看起来，你们都很不待见？”何凡好奇问道，紧接着猜测道：“难道你们曾经欺负过他？对你们喊过三十年河东，三十年河西，现在超越你们了，来报仇了？”
　　凌赋微微一呆，你怎么能脑补这么多？
　　“陆昊此人十分可恶，除了邪子，看谁都觉得高人一等，凡是他看上的东西，不择手段也要拿到手，邪派很多人不喜欢和他交集。”青露说道。
　　“也不尽然，他对自己妹妹陆紫菱还是挺好的。”凌赋说道。
　　“陆紫菱？”何凡目光一闪，这个小娘皮，你给我等着！
　　凌赋看了他一眼，想到他的道邪之法，点头道：“陆紫菱应该算是何凡的师妹，陆昊也能称师兄？我觉得应该是师弟，何凡只是常年不回邪派，真打起来，何凡实力能碾压陆昊。”
　　“何凡必陆昊更讨厌。”章龙几人说道。
　　何凡：“……”
　　你们当着我的面，说我坏话，真的好么？
　　“咳，我觉得何凡比陆昊强几百倍，好了，赶紧走吧。”凌赋轻咳一声，快步前进，他怕何凡忍不住爆发，将章龙他们给剁了。
　　几人快速前行，很快来到暗元魔花所在地，洞外有四个小队伍，分站四个方位，注视着山洞，两个邪派队伍，一佛一道。
　　“滋生的暗元魔花，有返祖级凶兽守护，只要我们拖住你们，暗元魔花就没了。”一位道士悬浮在空中，看着下方。
　　“阿弥陀佛，邪派诸位，你们放弃暗元魔花，还能离开血魔山。”一位和尚盘坐虚空，神情庄严，周身梵音阵阵，隐有佛陀显化。
　　“你们拖得住我们吗？”陆昊与另一位进化者悬浮在空，同样是两位释灵，目光冷漠。
　　“阿弥陀佛，我们实力相差不大。”和尚淡淡地道。
　　“和尚别着急，这不有新朋友来了么？”陆昊冷笑一声，目光看向刚到来的凌赋等人。
　　“这些人，就是邪派的倚仗？”释灵道士瞥了一眼，便不再关注，何凡气息内敛，对方一时没看出来，又是凌赋走在最前面，本能以为全是涅槃九级。
　　“当然不是倚仗，只是我不喜欢有人渔翁得利而已。”陆昊冷哼一声，体内升起道邪之力，一道道邪合流的掌力，轰向洞内：“杀！”
　　另一位释灵瞬间动了，直接扑向道门释灵，陆昊没有犹豫，瞬间对上了佛门释灵，佛道邪的涅槃，也在瞬间交手了。
　　吼！
　　紧接着，洞内传来嘶吼声，一股凶悍的气息从洞内传来，洞内的返祖凶兽被惊动了。
　　“诸位师弟快退。”佛道邪四位释灵同时喝道。
　　“杀了他们，谁也不准进入山洞。”陆昊喝道。
　　“这是引出返祖凶兽，一起混战？”青露面上闪过一抹讥讽：“担心我们渔翁得利，连自己都不顾了？真狠啊。”
　　“大家动手，还有半日才会成熟。”凌赋说道，转而又道：“瞄人缝，我们应付一下，等他们打完吧。”
　　“嗯。”何凡淡淡点头。
　　章龙等人也不说什么，随便应付一下，保证自己没事就行，现在情况，不适合暴露出释灵。
　　一群涅槃边打边退，将战场留给他们，何凡也没表现出太强，以免惊动陆昊等人。
　　“凌赋，识相地跟随昊哥，你们这点实力，连参与的资格都没有！”一群邪派成员不屑地道。
　　“同为邪派，先对付佛道再说。”凌赋淡淡地道。
　　“好。”邪派众人很快达成共识，毕竟佛道联合，若是他们各自为战，绝对要吃亏。
　　“我觉得，我给他们喊加油就行了。”青露说道：“何凡在这，肯定会这么干。”
　　何凡：“……”
　　你已深得我的真传！
　　“那就做做样子，嘴上喊加油。”凌赋想了想，一剑斩落，口中喊道：“邪派诸位兄弟，你们厉害，你们上啊！”
　　“邪派诸位兄弟真厉害，章龙自愧不如。”章龙很果断地选择做样子。
　　“你们不是说风范么？”于峰等人呆滞，上啊，我们就负责在后面喊加油？
　　“凌赋，你越活越回去了，赶快出力，别想着保存力量，争夺暗元魔花，小心我们连你们一起打！”一位邪派进化者怒道。
　　“秃驴，吃我一剑，啊，好高深的佛法，我受伤了，我果然没资格参与这场争夺。”青露一剑还没接近和尚，自己又飞速退回了，一脸后怕地道。
　　和尚都迷了，我有这么厉害么？
　　邪派进化者：“……”
　　你这还能再假一点么？


第274章 这么认真干啥？
　　“这秃驴好高的佛法，我承受不了！”
　　“这臭道士道行高深，只是看了我一眼，我就承受不住，不行，我快吐血了。”
　　和尚和道士都有些茫然，这些邪派进化者在搞什么？我们明明就没打到你，怎么可能对你们造成伤害？
　　还看一眼就承受不住，我特么要是有这么厉害，还来这里和你们打，早就回去当长老什么的了。
　　“不愧是得道高僧！”
　　何凡一掌打出，与一位和尚碰撞，嘴角溢出一丝鲜血，倒飞出去，恰好落在凌赋等人身边，惊叹道：“佛门高僧，我瞄人缝败得心服口服，待我潜修三百载，再约一架！”
　　凌赋嘴角抽了抽，你厉害，你装的真像，要不是我知道你是谁，我差点就信了。
　　青露等人齐翻白眼，一个释灵级杀手，还用这样么？
　　“你们是真要逼我们动手？”邪派众人怒了。
　　“你们刚才都说了，我们没资格参与，我们也用事实证明给你们看，我们确实没资格，打不过。”凌赋淡淡地道。
　　这才半月不见，你们就集体无耻到这个程度了？
　　“我收回刚才说的话。”邪派这位进化者服了。
　　“嗯，好，你们慢慢打，我们为你压阵。”凌赋说道。
　　“你们……”
　　“你再敢说什么，信不信老子马上帮佛道打你们？”凌赋怒声道。
　　邪派进化者们：“……”
　　你厉害，你厉害，你是去参加不要脸比赛去了么？你这摆明了，要渔翁得利呗？
　　“刚才这口血白吐了。”何凡撇嘴，找了个地方坐下来，感应之力时刻开着。
　　“我们就这么看着？”于峰等人呆滞，迷茫地看着凌赋：“凌少，我们不应该先对付佛道，再与陆昊他们争么？”
　　“我是进化学家的儿子，高高在上的天魔，怎么能和这群家伙打？你说是吧，章龙，青露。”凌赋面上浮现一抹傲色。
　　“不错，我们是天才，我们看不起他们。”章龙重重点头。
　　“……”
　　究竟哪来的自信，让你们看不起他们的？于峰都怀疑，凌赋他们脑子是不是坏掉了，狩猎比赛中，究竟发生了什么？
　　“三百米外，有两头巅峰期凶兽在接近。”何凡幽幽道：“反正闲着也是闲着，烤了吧。”
　　“好，我烤黑蛇都烤出经验了，交给我了。”青露说道。
　　“那我们去杀凶兽。”章龙带着李丰和郭正，去处理掉凶兽。
　　“凌少，我能问一句，比赛中发生了什么，你们看起来变化很大。”于峰忍不住问道。
　　“拿到暗元魔花再和你们说，我们先烤凶兽。”凌赋淡笑道：“我终于找到自己的路，我要多多钻研进化学家之道，成就我的天魔进化。”
　　凌赋打算，以后多研究天魔武技，多在进化学家儿子身份上钻研，这是他的优势，以前只是觉得身份上的优势，没感觉多大帮助，但遇上何凡，听他说改造天魔进化法，才发现，这个身份有多重要。
　　一旦改造完成，什么跟着邪子混，邪子跟着他混都有可能！
　　也许，数百年没落的魔脉，将会出现一位新的邪子，每每想到这里，凌赋内心就灰常激动。
　　于峰三人：“……”
　　一群人看了眼打的激烈的战斗，拉开距离，凌赋取出几坛酒，让人砍了几棵血树，燃起火堆。
　　青露他们很快回来，麻溜地处理凶兽，将肉切好，串在剑上烤。
　　“来，一人来一杯，半个月没沾酒了，真是想念啊。”凌赋感慨地道。
　　“你说何凡那么能吃，为什么不喝酒？在道士手中抢的那几坛酒，也不见他喝，反而做菜的时候倒进去了，做什么美酒炖肉。”青露说道。
　　“可能是看不上吧。”章龙叹道：“有时候，一人独行，喝酒走天涯，也不失为一种逍遥生活，说起来，我还真有些羡慕他，说走就走，邪派也不用回。”
　　“与其羡慕他，不如想想自己进化之路，我觉得何凡说的，真有几分道理，可以试试。”凌赋说道。
　　“来，干一杯，肉切薄一点，烤的快，别等他们打完了，还没烤好。”
　　“放心，我切的很薄，当初何凡有教我，对了，再洒一下调料。”
　　“你们够了！”正在交战的邪派成员，看了他们一眼，差点吐血。
　　我们在这拼死拼活，你们在那边喝酒撸串？有没有点心？
　　“对，忘了给你们喊加油了，不好意思。”凌赋一拍额头，饮下一杯酒，道：“邪派师弟们加油，加油。”
　　“加油，好好打，别丢了邪派的脸。”章龙挥了挥手道。
　　邪派众人：“……”
　　这打不下去了，谁来告诉我，这还怎么打！
　　佛道进化者，同样表示看不懂，邪派之内，同门不和是很正常的事情，坑同门师兄弟，也不在少数，但像今天这样，着实是第一次。
　　你们要来争夺暗元魔花，不知道趁机溜进去抢夺，也不知道联合这些邪派对我们下手，反而在一旁架起火堆烤肉，喝着酒，看我们打生打死？
　　这是在看比赛么？要不，再给你们来点花生米？
　　“凌赋，你们就算再无耻，涅槃与释灵的差距，你无法估量！”一位邪派进化者冷声道：“等陆昊大人解决了他们，你们也别想逃！”
　　“他先解决麻烦再说。”凌赋不屑地道，我身边还有个何凡，陆昊也就刚成释灵不久，何凡虽然也是刚突破不久，但他能和释灵三级一争高下。
　　解决了返祖凶兽的陆昊四人，实力也消耗的差不多了，何凡绝对能吊打全场，若不是不想暴露身份，担心出现意外，现在就能抢了暗元魔花。
　　“要不，都别打了，我们这些涅槃，打来打去，最后还不是释灵决定结果？”章龙说道：“还不如一起来吃个烤肉。”
　　佛道邪：“……”
　　你说的很有道理，但是，我们若不打，下场会很惨的。
　　“喝酒，管他们干什么，他们爱咋打咋打，死多少都不关我们事，看在同门的份上，帮忙收尸就成。”郭正说道。
　　“有理，干。”
　　“……”
　　有些受不了了，好想将这十个家伙弄死，怎么办？
　　佛道邪都有种不能忍的感觉，但是，又怕这十个家伙，真出手帮对方。
　　“要不，你们也做做样子就算了，打那么认真有什么好处，丢了自己性命，我们这群人中，又没有什么食人者，佛道也是，这么认真干啥？”青露说道。
　　要不，我们也应付应付？
　　“妖孽，好身法，竟能躲开贫僧一击。”
　　“秃驴，佛法挺精深的啊，竟能化解我这一招。”
　　“……”


第275章 这不是我们邪派的座右铭么？
　　何凡十人一边撸串，一边看戏，一点也不急，感应之力时刻笼罩，观察陆昊那边的结果。
　　陆昊那边，四位释灵释放最强状态围攻一头返祖级凶兽，打的很激烈，道邪之力，魔气滔天，在这一刻，佛道邪联手了，先解决凶兽，再分高下。
　　佛道都是人形进化，陆昊有些像牛头人，面如牛首，背生双翅，若何凡没记错，前世蚩尤就是如此形象，另一位邪派的是一条魔龙。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，感应之中，有一位进化者正在接近洞口，是邪派的。
　　“瞄大侠，怎么了？”一群人看向何凡，怎么突然不喝酒了？
　　“有人接近山洞，邪派之人。”何凡淡漠道。
　　此地距离山洞有数百米距离，双方战斗，全都与山洞拉开，释灵分身乏术，涅槃进化者在战斗，若有人趁机偷入进去，若无何凡的感应能力，还真有可能让他成功了。
　　“那现在怎么办？”凌赋皱眉道。
　　“不知道这邪派的是打的什么主意，是不是陆昊他们的人？”青露忧虑地道：“若是另一支小队，那我们就麻烦了。”
　　“应该是陆昊他们的人，附近没有其余队伍。”何凡说道。
　　“瞄大侠的感应能力真强，不愧是释灵进化者。”青露忽然说道。
　　何凡瞥了青露一眼，你再这么聪明下去，绝对会平的！
　　“那我们就等着吧，只要不毁掉暗元魔花便可。”凌赋笑道：“再多的布置，还不是便宜了我们这个渔翁？”
　　“对，继续喝酒。”一群人邪派的人又开始喝酒撸串，不管摸进去的进化者了。
　　只要是邪派的，就不会毁掉暗元魔花，除非是佛道派来的卧底。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，进化之力的气浪在翻滚，空中的交战异常激烈，四位释灵都受了些伤，返祖级的凶兽，虽然也受伤了，却只是破了点表皮。
　　邪派的摧心化骨，比起邪毒的腐蚀，凶残程度上差了几个台阶，何凡都要好几刀才能腐蚀凶兽，更别说正版的邪派武技了。
　　战斗持续，喝酒吃肉依旧在继续，何凡克制自己，没有吃的太凶残，也吃的比较少，否则只是饭量和吃相，都能认出他来。
　　“没肉了。”两个小时后，凌赋打了个饱嗝，说道：“酒也没了。”
　　“那不吃了，看戏吧。”章龙等人喝完最后一口酒，目光看向涅槃战场，依旧在那应付，你一招打不到我，我一招也伤不了你，打了两个小时，佛道邪硬是没死一个人。
　　又过了两个小时，半日时间也差不多了，释灵那边的战斗也到了尾声，返祖级凶兽，终于倒下了，四位释灵也虚弱的不行，身受重伤。
　　“现在，该我们了。”一位道士冷笑道。
　　“蠢货，暗元魔花，我已得手！”陆昊傲然笑道。
　　“什么？”佛道两位释灵面色一变，同时看向洞口。
　　一道黑气闪耀，一名进化者飞速出来，将一朵黑色花朵交给陆昊，神态恭敬：“属下没有让大人失望，恭喜大人。”
　　“你做的很好。”陆昊将暗元魔花收入空间包，讥讽地看着佛道两位释灵：“你们比我好不到哪去，现在暗元魔花已落我手，识相的，赶紧离开！”
　　“暗元魔花，今日必毁！”释灵道士面容沉重，周身剑光环绕：“道门之人，你们还没解决邪孽？”
　　“邪派的，还没将佛道杀干净？”陆昊也看向自己邪派的人。
　　这不看还好，一看四位释灵都懵了，你们这战斗打了这么久，一点伤都没有？我是该夸你们无能呢，还是该夸你们优秀？
　　涅槃进化者们也懵，我们等你们的胜利，来决定最后结果，现在，你看我们是几个意思？
　　“你们……”陆昊面色冷了下来，太让我失望了，老子这个释灵在这拼死拼活，你们几个涅槃，在这偷懒耍滑？
　　“咳，陆昊，容我说句话，将暗元魔花给我，你可以活着离开。”凌赋等人缓步走过去。
　　“凌赋，你是觉得我受伤了，就杀不了你了？”陆昊面色越发阴沉，我现在虽然有伤在身，但还真不怕你这个涅槃九级的。
　　“现在是我杀不杀你的问题。”凌赋淡漠道。
　　“杀我？”陆昊嗤笑一声，寒声道：“先杀了凌赋等人，今天我就让你认清，涅槃和释灵的差距，是不可逾越的！”
　　话音一落，道邪之气汇聚，陆昊身形一闪，厉掌魔气凝聚，直逼凌赋面门：“灭道。”
　　“那我也让你认清，你与我的差距，有多大。”凌赋冷哼一声，身形一闪，露出身后的何凡。
　　何凡同样抬掌，却只是邪派武技：“摧心，化骨！”
　　砰！
　　噗嗤！
　　双掌碰撞，一口血水喷洒，陆昊以更快的速度飞了出去，何凡纹丝不动，目光淡漠地扫视全场，缓缓升空：“暗元魔花，你们说归谁？”
　　何凡语气冷漠，邪气滔天。
　　“凌赋，你好卑鄙，居然还隐藏一位释灵！”魔龙嘶吼，佛道面色也变了，这尼玛，不按常理来啊，居然还藏着一位释灵不出手。
　　“邪派，就要有邪派的行事风格和风范。”凌赋讥讽地道：“卑鄙？这不是我们邪派的座右铭么？”
　　“凌少，你将何凡的话，听进去了？还有，他不是说，不服就干，不用暗中观察偷袭什么的么？”章龙一时有些懵。
　　“我没有偷袭啊，我们是天才，刚才不动手，绝对不是什么渔翁得利，是我懒得对他们动手，现在为了暗元魔花，不想隐藏了。”凌赋正色道，在何凡面前，绝对不能说他的话，多半都不能信。
　　噗嗤！
　　刚爬起来的陆昊又喷血了：“凌赋，很好，这次被你算计了，但是，你觉得，一位释灵，能带走暗元魔花？”
　　“谁告诉你，我是释灵一级？”何凡幽幽开口，磅礴邪气浩荡，整片天都黑了，一股压抑气息席卷全场：“将值钱的东西交出来，我可饶你们不死！”
　　“释灵三级？”
　　这股威势，绝对达到了释灵三级，而且不是一般释灵三级能拥有的，佛道面色大变，这都快赶上释灵三级顶峰了，邪派还有这种存在？
　　“你是邪派的？”陆昊等人也懵了，邪派释灵不少，但能有这威势的，除了邪子和那几位，只有老一辈的人，而那几位，若是来争夺，绝不会带个面具出来。
　　这家伙，凌赋是从来找来的？


第276章 难道你要献身？
　　“是自觉将东西交出来，还是我动手，你们做个选择。”何凡漠然道，又看向凌赋：“还愣着干什么，那些涅槃空间包东西收了，然后让他们滚蛋。”
　　“好的，瞄大侠。”凌赋很配合，看向涅槃的进化者们：“来，东西交出来。”
　　青露等人越看越古怪，抢东西，不杀人，这怎么看都像是何凡。
　　“阿弥陀佛，看来今日无法善了了。”释灵和尚面色肃穆地道。
　　“大师，我不想杀人，我是一位杀手，收钱办事，你们将东西给我，可安全离开。”何凡淡淡地道。
　　不杀人的杀手？
　　一群人看不懂，不杀人算什么杀手？
　　“师兄，师弟在外面等你。”一位和尚拿着自己空荡荡的空间包，被凌赋一脚踹了出去。
　　真不杀？
　　释灵和尚愣了愣，和道士对视一眼，将空间包递了过去：“希望施主信守承诺。”
　　何凡翻了翻空间包，就几颗丹药，还没数据，真穷，直接扔给他们：“滚蛋吧。”
　　很快，佛道走光了，只剩下陆昊和魔龙了，何凡目光淡漠：“暗元魔花交出来，你们也可以离开。”
　　“我不服！”陆昊面色冰冷，眸中尽是寒光：“有本事我们真正比一场！”
　　“瞄大侠，他说他不服。”凌赋抬头看向何凡。
　　“嗯，我知道了。”何凡淡淡点头，身形一闪，一巴掌呼了上去。
　　吼！
　　魔龙嘶吼，魔气缭绕，一道乌光就要打向何凡。
　　“你敢动手，待会弄死你，你信不信？”何凡冷冷瞥了眼魔龙。
　　魔龙怂了，何凡的气势太强了，释灵三级，他和陆昊都是刚成释灵不久，现在还有伤在身，怎么打？
　　砰！
　　陆昊直接飞了出去，再次喷血，很凄惨。
　　“服不服？”
　　“不服！”
　　砰！
　　“这次服不服？”
　　“不服！”
　　何凡连续几巴掌，将陆昊门牙都快打掉了，血水不断喷出，但依旧桀骜，狰狞，带着狠色：“有本事比一场。”
　　“为什么要和你比？”何凡讥讽地看着他，这脑子是不是有坑，我抢了你的暗元魔花就行了，还和你比？
　　“凌赋，我们比燃料，谁能先做出燃料，就听谁的！”陆昊披头散发，嘶吼地道，这次失误，主要是失误在没想到还有个释灵在，下一场，他要找回来。
　　“那这一场，我先赢了。”凌赋冷笑一声，接过何凡扔来的空间包，将暗元魔花收起来。
　　“你若能赢，以后我听你的，我若赢了，你以后听我的！”陆昊冷冷地道。
　　“嗯？”凌赋微微皱眉，不得不说，他的身份还是有用的，只要有他支持，他老子肯定也会支持，而陆昊，在邪派人脉地位也不低。
　　一想到这里，凌赋受自身天魔基因和进化法的影响，再次升了起来。
　　“凌少，不要答应，我们连燃料配方都不知道。”青露等人说道。
　　“你得了暗元魔花，邪子肯定会信任你，告知你燃料配方。”魔龙出声道：“而陆昊，有释灵实力，邪子也会用他，你们能够再比一场。”
　　“燃料我也不知道，只有拿到暗元魔花，邪子才会筹备燃料的事情。”陆昊擦了擦嘴角血迹，阴冷地道。
　　“可以，但，希望你信守承诺，以后真会听我的。”凌赋淡漠道。
　　“我陆昊说到做到。”陆昊神情郑重地道。
　　“将东西交出来吧。”何凡又看向魔龙，在空间包里面搜了搜，一样是穷逼。
　　不过好在，这里还有头凶兽尸体，第一变初期的，基因数据+0.5，勉强算是有收获。
　　“走吧，我们先回城。”凌赋笑道，暗元魔花到手了。
　　“你真要和凌赋比？那位释灵，可不一般。”魔龙化为人形，面色凝重地道。
　　“只有这样，才能得到凌赋的支持，而且，光明正大击败他，也能体现我的实力，否则，就算见了邪子，一样不会被当回事，以后借助凌赋老子，才能真正入邪子法眼。”陆昊冷声道，眸中却是泛着异样的光芒。
　　……
　　东海市，凌赋带着暗元魔花离开了，何凡等人在旅馆住下，等凌赋回来。
　　“瞄大侠的实力，真是令我们佩服。”章龙等人一脸敬佩地道。
　　“领先你们一步而已，你们也快释灵了。”何凡谦虚地道。
　　“瞄大侠是我们邪派的？”青露总感觉瞄人缝和何凡很像，但又不敢确定。
　　“不是，我是一位杀手，我懂的武技很多，杀手的报酬。”何凡淡淡地道。
　　“你说，你邪派之法，是你做任务得来的？”几位邪派进化者不淡定了，谁这么作死，居然将邪派进化法拿出去请杀手？
　　“不是，我是杀了邪派进化者，抢来的。”何凡淡漠道。
　　几人：“……”
　　那你还出现在我们面前？凌赋是疯了吗？请一位杀了邪派进化者的杀手，来帮他们这些邪派？
　　气氛一时有些冷，几人都不知道怎么开口，何凡也懒得说话，到一边闭目养神。
　　一个小时后，凌赋回来了，面上泛着笑容：“我已经联系上邪子了，若能做好燃料，邪子身边，定会有我们一席之地。”
　　“燃料配方是什么？”青露八人连忙问道。
　　“凶兽尸体，一些药材，这些我都能解决，唯独一样，有些难办。”凌赋面露难色地道。
　　“哪一样？”几人快速问道。
　　“处子之血。”凌赋头疼地道。
　　“处子之血？我能提供一点，但不能太多。”青露面色微红地道。
　　“难道你要献身？”何凡震惊地看着青露。
　　“什么献身？”青露有些茫然。
　　“处子之血，不是蜕变成少妇的时候，流的血？”何凡感觉自己好像误会了什么。
　　“……处子之血是身上的血。”青露黑着脸道，你究竟在想什么，要是那么一点，这要收集到什么时候？
　　“多半小队，都会选择抓捕处子，直接放干血，食人者最方便，放干血，直接就吃了。”章龙冷声道。
　　“所以是个麻烦事，处子之血需要大量，我们若是抓捕，佛道绝对不会像暗元魔花这般轻易罢休，而且联盟也会对我们动手。”于峰面色阴冷地道：“要做，必须做到不留痕迹。”
　　“身为邪派，就是要凶残。”凌赋看了眼何凡，这是你教我的，现在是时候凶残了。
　　“处子之血，是不是只要是处子，不论多少人，数量够了就行？”何凡问道。
　　“不错。”青露点头，不然她也不会说，她贡献一点了。
　　“那你们有没有想过，有偿献血？”何凡古怪地看着他们，你们都没脑子么？给点东西，让人献血就是了啊，这么麻烦干啥？
　　凌赋九人：“……”
　　这好像是个好办法？


第277章 有一种地方
　　“瞄大侠的办法，好像可行，但还没有过这种事。”凌赋略微有些尴尬地道，催化九幽魔火，有偿献血？
　　“而且，这样一来，会不会暴露燃料配方？”青露担忧地道。
　　“这么多年了，你觉得，佛道会不会知道，你们需要处子之血，催化九幽魔火？”何凡讥讽地道，暗元魔花都知道了，还不知道处子之血？
　　说不定，你们的燃料配方，佛道，联盟都知道的很清楚。
　　“可若是献血，这是不是太光明正大了点？”青露被何凡的话给惊住了，我们是邪派的啊，不应该是偷偷摸摸搞点事就行了么，直接摆到明面上来？
　　“邪派的又怎么了？”何凡反问道：“邪派的，还不能在太阳底下行走了？那你们来这城市干什么？我这个杀手，不也在你们面前晃悠？”
　　“我觉得可行。”凌赋思索道：“与其被追的鸡飞狗跳，不如就有偿献血，这样你情我愿的事情，我们也没违反律法，佛道，联盟想要找我们麻烦，都没有理由。”
　　“陆昊那边，我们可以趁机透露给佛道和联盟。”青露又道，这是不是有点无耻了？
　　“就这么决定了，今天天色已晚，大家休息，我去办理一下相关手续，明天就开起来。”凌赋说道，顿了顿，又道：“对付陆昊，确实要卑鄙一些，我会注意，让人通知联盟。”
　　“要不要去其余城市？东海市的话，这么多人下手，怕是难以凑齐燃料所需。”青露说道。
　　“我知道，有一种地方，里面绝对大半都是处子。”何凡道。
　　“小学？”章龙思索着道。
　　你这思维……何凡有些不淡定了，邪派怎么教的，小孩子的注意都打？
　　“章龙，有点底线，对孩子下手，我们和食人者有何异？”青露瞪了他一眼，怒声道。
　　“是瞄大侠先说的。”章龙撇嘴道。
　　“我说的是尼姑庵。”何凡面皮一抽，说道，我特么没你那么龌蹉！
　　尼姑庵，可都是一群修佛的，断绝七情六欲，半路出家的这种绝对不多，多半符合条件，若是能去尼姑庵献次血，估计直接给你凑齐了。
　　“尼姑庵？”九人神色很精彩，你脑子里都想的什么，尼姑都是佛门的，我们是邪派的，难道我们抱着个盆子过去，让一群尼姑献血？说是为了催化九幽魔火？
　　呵呵，到时冲出一大堆释灵来，弄不死你！
　　“我觉得可以试试。”何凡说道。
　　“瞄大侠的实力，能压服尼姑？”凌赋有些心动，但更多的是忧虑：“东海市百里外倒是有个尼姑庵，只是尼姑庵虽好，但里面的尼姑也很可怕，若是一般释灵一级还好，最怕出来个释灵四五级的。”
　　“我只是随口一说，帮你们出出主意。”何凡立刻改口了，这关我屁事，释灵四五级的，我是不会去刚的。
　　凌赋撇嘴，你教我们的，不怂，不服就干呢，还好没信你的邪！
　　凌赋离开办理手续去了，何凡等人挑了个房间，准备休息，明天起来弄献血的事情。
　　何凡躺在床上，感应之力笼罩整个旅馆，精力放在体内观自在心经和金刚不坏修炼上，随着突破，金刚不坏也提升不少，现在涅槃七级，全力都伤不了他。
　　佛道相合之法，已经有所眉目了，他相信，再尝试个几天，应该能改出暂时符合自己修炼的，但想要改成最适合自己，威力还不弱的，还要一段时间。
　　一边参悟，一边修炼金刚不坏，道邪之力隐匿起来，四周充满金色祥和气息，何凡宛如一尊佛陀，宝相庄严，佛力浩瀚。
　　深夜，感应之力中，发现有三道人影进了旅馆，若是普通人也就罢了，可这三人是佛道之人，两男一女，和尚，尼姑，道士，都是释灵，其中一位更是高达释灵三级。
　　“佛道之人，怎么突然来了？”何凡睁开双眸，感觉有些不正常。
　　三位佛道之人进来之后，开了一个房间，走道上，和尚双眸绽放金光，扫视房间，好似能看穿房间一般，一个个探查，最后目光扫过何凡这边，瞬间收起金光。
　　“冲着邪派来的？”何凡眉头微皱，旋即不再关注，现在暗元魔花被邪派得到，下一步就是燃料，佛道之人有所动作很正常。
　　没多久，何凡的联络器亮了，是凌赋。
　　“有何事？”何凡接通联系，询问道。
　　“陆昊将我们的消息，泄露给佛道了，这家伙，为达目的，不择手段。”凌赋气愤地道。
　　“你们不也想着，将他的消息透露给佛道和联盟？”何凡淡淡地道。
　　“何凡，劳烦你帮忙注意一下，我这里要忙到明天早上。”凌赋说道，他还在弄相关手续。
　　“没问题，但是，帮你们夺暗元魔花，已经浪费了我不少力气，你也知道，我是一位杀手，你的雇佣金要准备足够。”何凡淡漠道。
　　“你想要什么？只要我能给你弄来，吃饱就别说了。”凌赋回道，吃饱这事，东海市都不敢答应，我更没这个勇气。
　　“这个雇佣金，你给得起，现在还没想好，等事后再说。”何凡淡淡地道，等你天魔之法研究出来，我再收取，现在说了，你要是不研究了咋办？
　　“好。”凌赋答应下来，挂断联络。
　　“我要不要利用我佛道卧底的身份，过去探探情况？”何凡思索着，想想又放弃了，这三个是释灵，不像那些涅槃好忽悠。
　　释灵，基本上能进入门派核心层次了，知道的更多，而且，此刻又是关键时刻，肯定会更警惕，最重要的是，那三个家伙，不怕他。
　　何凡想要拿下这三位释灵，动静绝对会很大，至少要暴露一张底牌，另一个躯体，或者基因激发之法，身份掩藏不住。
　　“不管了，反正只是正常献血，又不搞事。”何凡闭上双眼，不再关注。
　　而佛道那边，展开了讨论。
　　“一定要阻止他们配制燃料，不能让九幽魔火催化，否则造成的杀孽难以估量，还有道邪之争。”道士沉声道。
　　“我们明日分开，贫尼负责看着他们，你们去寻找其余邪派消息，一旦他们敢对人类下手，直接镇杀。”尼姑冰冷地道。
　　“阿弥陀佛，贫僧定会豁尽全力，阻止邪派行凶！”和尚面容坚定地道。


第278章 我能献到你破产！
　　何凡正要继续监视，却见尼姑浑身绽放金光，充斥整个房间，整个房间消失在他的感应之中。
　　“好手段，这还是第一次遇见，能够隔绝我感应能力之人。”何凡也不惊讶，观自在心经修炼到一定境界，感应能力也十分敏锐，其余佛门进化法，想必也有此能力。
　　尼姑是释灵三级，出自佛门，肯定不是一般释灵三级可比。
　　何凡依旧散发着感应之力，也不太关注，也许尼姑一个疏忽呢？
　　接下来，并无异常，第二天一早，何凡打开房门，章龙他们来了，凌赋也回来了。
　　“走吧，我已经弄好了。”凌赋说道。
　　“走。”何凡点点头，随着他们离开房间，前往凌赋刚准备好的地方。
　　“嗯？师太？”
　　十人刚下楼，一名青年尼姑，面色淡漠地挡在楼下，凌赋皱眉道：“不知师太挡路是何意？难不成要在市内动手？”
　　“贫尼不会违反联盟规矩，只是来警告诸位，切莫误入歧途。”尼姑淡淡地道。
　　“妙音师太多虑了，凌赋不会违反联盟律法。”凌赋淡漠道：“倒是师太，不在你的清莲庵修行，怎么在这俗世中徘徊。”
　　“斩妖除魔！”妙音面色平静地道，只是目光看向了何凡。
　　“师太，你这话就过分了。”凌赋等人面色不好看了，邪派有妖脉和魔脉，这斩妖除魔就是说他们。
　　你要斩妖除魔我们不说啥，你当着我们的面说要斩我们，这就很过分了啊！
　　“好自为之。”妙音丢下一句话，转身离开，她现身也只是为了告诫凌赋，而且，昨晚被何凡发现了。
　　若是没有被发现，妙音也许会暗中观察，现在被发现了，还不如走出来，直接告诫他们。
　　“走吧。”凌赋说道。
　　其余几人虽有不满，但却不敢说什么，清莲庵妙音师太，释灵三级进化者，惹不起。
　　“就让贫尼看看，你们敢不敢动手。”妙音看着离开的十人，快步跟上，这次她有所准备，一块玉佩贴在身上，气息消失，若非亲眼所见，绝对无法发现她。
　　何凡等人随着凌赋来到一家店铺，上面已经挂上了招牌，有偿献血，每人不可过多，因为过多了，联盟也会来找麻烦。
　　“我已经让人去发传单了，现在就等他们了，稍后有为医生过来，献血由他负责，我们负责给补偿。”凌赋说道。
　　“好。”青露等人点头：“我们负责维持秩序，补偿之事，由凌少你来登记。”
　　“我负责……看看。”何凡想了想道，是真没他什么事，就负责看看好了。
　　打开店门做生意，很快有位医生到来，在里面忙碌起来，一群进化者等着人上门来献血。
　　“怎么还没有人来？”于峰有些急躁地道。
　　“这才来半个小时，急什么。”何凡淡淡地道：“再说了，处子这东西，很稀有的。”
　　前世，都稀有的不行，这个世界虽然好点，但处子这玩意，又不是扎堆在你面前，而且，你们又不同意我的方法，去尼姑庵买点。
　　“不要急，我宣传单上面已经写清楚了，功勋点，星元都可以，而且给的价格不低。”凌赋自信地道。
　　“什么价格？”何凡问道。
　　“涅槃一级的，一毫升五千功勋点，依次上加。”凌赋说道。
　　“来，给我抽点，先来个一千毫升的。”青露连忙说道。
　　凌赋：“……你，免费！”
　　何凡扯了扯嘴角，这个价格，真的很贵，五千功勋点不多，但也不看是什么人，涅槃级的进化者，体内的血液数量，比普通人多太多了。
　　“要不，也给我抽点？”何凡深思道：“处男行不行？”
　　我能献到你破产！
　　“明显不行。”凌赋翻了翻白眼，没好气地道。
　　“处子，子可能是指男子，说的是处男，你们邪派这么多年都错了。”何凡幽幽道，你要是把这么多功勋点给了我，我应该能吃顿饱饭。
　　“若是可以，我也想献。”凌赋看着忙碌的医生，道：“这是给邪子配燃料，才这么顺利的，消费的功勋点，邪派会报销。”
　　“那简单啊，你往邪派报十万一毫升的，收的时候，用一千一毫升。”何凡摸着下巴说道。
　　凌赋等人：“……”
　　为什么你脑子里，想的都是坑功勋点？我们是邪派的啊，怎么能干这种事！
　　何凡看他们的表情，就知道他们不会这么干了，他还想趁机捞一笔功勋点呢。
　　“来生意了。”青露说道。
　　“青露你先去抽一点，然后我给个奖励，当个托。”凌赋低声道。
　　“没问题。”青露听话上前，抽取一点血，说出条件：“我是涅槃九级的，一毫升。”
　　医生抽了血，凌赋直接给了功勋点。
　　“这位姑娘，里面请。”章龙看着到来的女子，做了个请的手势。
　　女子面黄肌瘦，有些营养不良，畏惧地看了眼章龙等人，有些胆怯，但还是咬牙进了店铺，紧张地道：“这里献血，真的会给星元？”
　　“会，一毫升一千。”医生淡淡地道。
　　“那你看我有多少血，你全拿去。”女子一闭眼，将手臂伸了过去。
　　医生直接抽血，但没抽多少，只是一点：“你的身体状况，一百毫升已是极限。”
　　何凡看着女子，女子面色已经惨白，头昏眼花，再抽下去，绝对会有生命危险。
　　“姑娘，你要现金，还是转账？”凌赋问道。
　　“现金。”女子扶着额头，还有些晕。
　　凌赋直接取出十万星元：“你点点。”
　　女子小心地数了数，连续输了几遍，确认无误，拿着钱离开了。
　　“章龙，你跟上去看一下，别让她的钱丢了。”何凡出声道。
　　“瞄大侠，我们给钱，已经做到仁至义尽，还要照顾她？”章龙不乐意了，我们是邪派的，又不是什么好人。
　　“她回去补补，养好身子，就能献更多了。”何凡淡淡地道：“而且，你不想此人刚走，就被陆昊他们抓了吧？这样不用比了。”
　　若是一位进化者，何凡懒得管，但刚才这人只是普通人，看其状态，生活好不到哪去，拿着十万星元离开，很危险。
　　“我明白了，陆昊他们，肯定也注意着我们，我们这有偿献血，也为他们找准了对象。”章龙一脸恍然，随后快步跟了上去。
　　“哼哼，终于忍不住了么？明面上有偿献血，实则寻找猎物，再暗中跟随拿下，抢回星元，真是好算计。”
　　暗中妙音冷笑一声，跟上了章龙。
　　“这什么状况？”没几分钟，妙音懵了，这还是邪派么？你不是抓她的？


第279章 你需要打一针，冷静冷静
　　妙音真的看不懂，这邪派从良了？
　　她本以为章龙跟着，是将女子绑走的，可没想到，章龙不仅没有绑走女子，反而还帮了她。
　　女子带着十万星元，确实不安全，被几位地痞惦记，正要动手，章龙暗中出手，将地痞打晕了，女子毫无所觉。
　　“一定是想等到无人的地方，再动手。”妙音心道。
　　女子回到家，将钱存放好，家里还有个脏兮兮的老婆婆，这是她母亲，日子很贫苦。
　　章龙只是看了一眼，便转身离开，确保到家，已经是他能做的全部了，他不可能多做停留。
　　“这真的是邪派？”
　　妙音师太呆滞，是不是自己太久没出来了，世界变了？邪派从良了？这和佛道的师兄弟们说的不一样啊，不是请我下山斩妖除魔的么？
　　这还斩什么？人家邪派都这么守规矩，凭什么斩？
　　“再看看，也许是故意踩点，晚上动手。”妙音还有些不信，邪派会从良，他打算多观察观察。
　　店铺这边，又来了几位女子，准备献血。
　　“处子之血，不是处子之身，请自觉离开。”医生面无表情地道：“看好，这是邪派，糊弄邪派，会死人的。”
　　“谁不是处子，自觉滚出去。”凌赋冷冷地道，真以为我邪派是开善堂的，好糊弄？
　　几名女子面色一变，连忙离开，不敢多说一句。
　　邪派的名声，还是很吓人的。
　　接下来，又来了几位，是不是处子，他们一眼就能看出来，想要伪装来占便宜，根本不可能。
　　一位位献血的离开，不过都是普通人，数量也没多少，进化者一个也没看见。
　　邪派的名声，在进化者中，威慑力更强，因为普通人一般接触不到他们，更多的是陌生感。
　　“这样下去，怕是不行啊。”章龙皱眉道：“陆昊他们，抓到就是直接抽干，我们一次才一两百毫升，顶天了才三四百。”
　　“那你去抓些女性进化者？”凌赋看向章龙。
　　“这个方法可以，反正城外杀人不犯法。”于峰等人说道。
　　“别去。”何凡淡淡地道：“你们要是出城，手刚伸出去，就会死。”
　　“妙音尼姑？”章龙等人面色一变：“该死的陆昊，他这么一通知，妙音肯定在附近盯着我们，这样我们如何才能收集足够的处子之血？”
　　“对，妙音肯定在附近盯着，你们保护献血者，一能保证稳定血液来源，二能在妙音面前刷一下好感，别老是盯着我们。如今，想要快速完成，方法只有一个，抽我的吧，按照正常价格给我就好。”何凡伸出手道。
　　“瞄大侠，要不，我给你找个美女？”章龙挤了挤眼，道：“这样你连处男都不是了。”
　　“释灵级处男，也是稀罕物，让我想想，你的血有什么用，说不定能给个好价格。”凌赋寻找脑海中记忆。
　　“咳，来生意了。”何凡轻咳一声，道，你以为我的血，那么好要？
　　“终于来了一位进化者。”几人喜道。
　　这次是一位年青女子，低阶九级进化者，看样子马上要涅槃了。
　　“低阶的，一毫升五百功勋点。”医生淡漠道。
　　“我是九级进化者，你看我能抽多少。”女子有些紧张地道，她也不知自己能抽多少血。
　　“九百毫升，不影响你的身体。”医生检查一番女子身体，抽了九百毫升血，凌赋给了功勋点。
　　章龙等人分出一个跟在后面，照看到她回家。
　　一天时间很快过去，处子之血没收集多少，九人兴致都不怎么高，何凡倒是觉得还行，东海市虽大，但也不是遍地处子，第一天有收获就不错了。
　　夜晚，妙音直接才所有献血的女子住所，留下一道佛力护罩，再次回到旅馆盯着。
　　何凡等人还在商议收集处子血的办法，妙音双眸，双耳绽放金光，直接窥视他们的交谈。
　　何凡微微皱眉，察觉到窥视，但没帮忙隔断，反正交谈的又不是什么见不得人的，佛道管的再宽，还能管他们为什么不犯法？
　　“都是陆昊，若不是他，我们也不至于如此被动。”章龙怒声说道。
　　“陆昊比我们好不到哪去。”凌赋淡淡地道：“佛道可不只是一个妙音，这次道邪之争，显然是想压我们邪派一头，其余同门那边，想必也被释灵盯着。”
　　“可我们就这么献血下去，也不是办法啊。”青露也蹙眉道：“我最近多补补身体，争取多献点。”
　　“暂时就这样吧，大家先去休息，明天正常进行。”凌赋叹道，现在被妙音盯着，他也没办法，只能先进行有偿献血。
　　几人各自回房间休息，何凡依旧感觉拿到窥视，也不搭理，直接盘坐起来，暗自参悟佛道相合，周身邪气缭绕。
　　时间流逝，眨眼到了深夜，那窥视的感觉突然消失，何凡感应能力中，妙音一闪而逝。
　　“故意引我出去？”何凡皱眉，推门而出，看见妙音快速在街道穿梭。
　　何凡给凌赋发了条信息，跟了上去。
　　妙音直接来到第一位献血女子家里，她留下的佛力护罩被人触动了。
　　何凡到来之时，妙音已经救下母女二人，一旁还有两位昏迷的人。
　　“邪派之人，果然不安好心。”妙音冷冷地看着何凡：“你们白天借此寻找猎物，夜晚下手，对普通人下手，你们真是心狠手辣。”
　　“他们不是我们的人。”何凡淡淡地道：“你引我出来，是想先拿下我？”
　　“不错，拿下你，再镇压凌赋九人，斩妖除魔！”妙音冷冷开口，一瞬间，佛力浩荡，脚下浮现一朵白莲，手持玉瓶，玉瓶中一根柳条，样貌也有了变化。
　　“观自在进化者？”何凡眸光一闪，带着一丝惊喜，若是妙音能为他讲解观自在，他肯定能飞速进步，但这显然不可能，只能先交手看看妙音本事。
　　“妖孽，城外一战，你方有生机。”妙音师太冷然道。
　　“你需要打一针，冷静冷静。”何凡看着上来就爆发的妙音，撇嘴道，你不一定打得过我。
　　“孽障，你竟敢辱我？”妙音越发怒了，佛光弥漫，手中玉瓶颤动，绽放璀璨佛光。
　　“我说的是给你放点血，现在尼姑的思想也这么前卫了？”何凡微微愕然，你这思想要不得，说好的佛门清净呢？一看你就修行不到家！
　　“妖孽，今日定……”
　　“别废话了，我们出城一战，不要惊动其余释灵，也不要叫帮手。”何凡也想和妙音动下手，看看观自在进化法的威能，能不能学点什么，顺便给她打一针。
　　“好。”妙音略一思索，答应下来，若是动静太大，佛道联盟释灵都来了，最终结果怕是会不了了之，至于在这里动手，何凡也完全可以撇清关系，只是凭地上两个邪派的人，哪怕咬死是凌赋几人主使，也奈何不了他们。
　　在办理无偿献血的时候，凌赋依旧报备了信息，只有他们十人，其余邪派，与他们无关。
　　两人收了气息，向城外而去，何凡犹豫了片刻，问道：“你是处么？”
　　妙音：“……”
　　我待会要弄死你，一定！
　　“你不用不好意思，我是处男，我也没不好意思，我是真诚发问。”何凡说道。
　　你再说一句，我现在就弄死你！妙音很生气。


第280章 你想多了
　　城外，两道人影相对而立，一者脚踏白莲，一身白袍，手持玉净瓶，杨柳绽放金光，一者带着青面狐面具，周身邪气滔天。
　　两人都选择了远离城市，不想惊动其余释灵，都有信心拿下对方。
　　“邪孽，拿命来！”
　　杨柳枝挥洒，佛光浩瀚，几滴水滴飞出，化作一条河流，散发着恐怖寒气，冲向何凡。
　　何凡心念一动，无边邪气汇聚，凝聚成一条魔龙，魔龙嘶吼而去，毫无所惧。
　　轰！
　　魔龙冲入河流之中，河流瞬间分流，却见妙音杨柳枝摆动，河流瞬间凝固成冰，直接将邪气魔龙冰封。
　　“苦海生波。”
　　佛光耀眼，妙音与玉净瓶抛空，黑夜之中，何凡只觉眼前一花，恍若回到当初圣林之时，脚下是无边黑海，一股无形力量，在拉扯他，沉沦苦海。
　　“……舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相……”
　　无边苦海，佛音响彻，四面八方，浮现一道道妙音身影，盘坐莲台，身绽佛光。
　　佛音直灌心底，何凡封闭五感，也无法屏蔽佛音，体内的邪力都有些不稳，有种要失控的感觉。
　　“千……天剑。”
　　何凡本想动刀法，但想到现在身份，只能拿原版天剑出来。
　　以剑行阵，虚空浮现一道道阵纹，整片苦海上空充斥剑气，无处不是剑。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号，四周妙音背后同时出现无数道手臂，手臂晶莹如玉，佛光内敛，面对到来的剑气，直接拍了下去。
　　轰隆隆！
　　剑气破碎，手臂炸裂，妙音端坐莲台，观自在心经经文凝练而出，化作一道道屏障，守护着妙音身影，任由剑气余波波及，也不动分毫。
　　何凡眉头一皱，只是以天地人三剑，怕还是拿不下妙音，心念一转，妙音却是再次抬掌，虚空一按，一只白玉无瑕的手臂从空中显化，掌心卍字佛印，对于邪气有极大的克制。
　　同时，苦海搅动，化作一个漩涡，庞然吸力传来，拉扯何凡向苦海坠去。
　　“太上乾坤剑！”
　　何凡面色一沉，道门太上剑招出手，虚空震动，显化纯正道气，一股无形天地力量加持，一道巨大剑芒凝聚，直破手臂。
　　这一招，还是何凡从玄云那里偷来的，师梦桐给的还没有练习。
　　“嗯？道门太上篇？你是那人弟子？”妙音面色一变，神情也严肃起来。
　　轰！
　　剑与手臂碰撞，道与佛的碰撞，手臂轰然炸裂，剑芒也随之溃散，两大极招碰撞，四周妙音虚影消散，真身显化而出。
　　“妙音师太，让我打一针，就这么算了。”何凡估摸了下双方实力，自己想要拿下她，要费不少力气，若能和平商量下，更好。
　　“道邪之法，那老妖婆倒是教的好徒弟！”妙音冷哼一声，眼中闪过一抹冷色：“普渡慈航！”
　　金色佛掌，无尽经文烙印，加持掌力威能，妙音驾驭白莲，带起无尽残影，杀向何凡。
　　“太上神幻剑！”
　　何凡再起道门剑招，整个人都虚幻起来，仿若透明，体内进化之力已经运转到极致，威势比起妙音还是差了一点。
　　一剑斩过，金色佛掌崩溃，神幻剑也虚淡起来，妙音冷哼一声，又是一掌拍出，剑光瞬间崩溃，直接欺身而上：“道门的武技，你只得其形！”
　　何凡面色平静，崩碎一道道佛光，妙音说的没错，他只是凭借进化之力强行催动，这两招，还真没怎么参悟过。
　　若是换了一个释灵三级道士来，用太上剑招，估计不只是崩溃佛掌那般简单，至少让妙音手忙脚乱。
　　“不悟红尘！”
　　妙音佛力浩荡，白玉掌中泛起七彩之光，无尽众生在彩光中沉沉浮浮。
　　“嗯？”何凡眸光一转，底下黑海吸力更大了，连忙提掌，纯正道气汇聚：“后天太极图。”
　　后天太极图显化而出，犹如实质，强行镇压苦海吸力，镇压红尘之光。
　　太极图镇压之下，黑海吸力一止，红尘之光也暗淡了，妙音面色一沉，佛力弥漫整个黑海，浩荡威能席卷，脚下白莲绽放，气势暴涨，冲荡，后天太极图隐隐有崩碎之感。
　　“斩佛！”
　　道邪之法运转，邪气大盛，道邪之法的武技，其中有几招专为佛道而创，何凡以前一直没有用过，是因为不需要，他自己研究的招式更凶残。
　　此刻，为了隐藏身份，何凡只能运转这些半吊子武技了。
　　邪气化刀，莲开圣光，极端的力量再次碰撞，这一次，双方的招式，力量比之前都要强。
　　轰！
　　噗嗤！
　　双掌碰撞，两人同时喷血，苦海震动，险些破裂，白莲佛光护体，稳住身形，何凡险些坠落苦海，堪堪止住身子。
　　“莲开一叶，般若自在！”妙音轻喝一声，白莲分出一片莲叶，再次以强大佛力，轰杀何凡。
　　“道邪归一，灭道斩佛！”
　　何凡道邪之力凝聚，双掌涌现雄浑进化之力，一股灭道，一股斩佛，双掌合一，直破白莲。
　　白莲炸裂，口溅朱红，双方不断碰撞，不断交手，苦海剧烈震动，几次险些崩溃，却被妙音稳住了。
　　虚空中，掌对掌，拳对拳，两人都是硬碰硬，妙音想要将他打入苦海，何凡想要镇压了妙音，结果，两人全力爆发，好像相差不大，身上都添了不少伤势。
　　“邪孽，受死！”久战不下，妙音面色苍白，体内进化之力消耗大半，神情一凝，白莲震动，苦海凝聚，化作一只巨手，托举妙音：“苦海永镇！魔头，还不现出真身？”
　　打了这么久，妙音已经有些心虚了，因为何凡到现在，都没释灵，这代表着，他根本没拿出全力来。
　　“道邪合流，一……嗯？”
　　何凡双掌汇聚，刀芒隐现，他可不想被镇压，打算暴露一点，但紧接着，却是一股极致的危险，吓的他都想跑路了，可招式收敛几分，危险又消散了。
　　保命底牌！尼玛，你们这些大派的要不要脸，身上都有保命之物？这保命的东西，看起来还不一般。
　　双掌碰撞，何凡收了几分力，将邪毒收了，他敢保证，自己邪毒要是打出去，绝对能杀了妙音，但是，自己不死也会残，妙音身上的东西，他全部底牌拿出来，都未必能抗住，看来，只能打一针了。
　　轰然一爆，苦海破碎，妙音白莲暗淡，直接坠落下去，何凡同样倒飞出去，身上骨头断了好几根，另一副躯体连忙打出一道进化之力，将他托住。
　　轰隆！
　　地面震动，妙音坠落，将地面砸出一个巨坑，何凡体内进化之力运转，强压伤势，飞扑向妙音，对于这保命之物，只要不是真下杀手，不会爆发，自己打一针没问题。
　　“乖乖让我打一针。”何凡冷笑一声，此刻妙音还没爬起来，直接扑了上去，将她死死压住。
　　“妖孽，你若敢辱我……”
　　“你想多了。”何凡不耐烦地道，从空间包掏出一个大号注射器。
　　妙音：“……”


第281章 你配不上我
　　看着那大号注射器，妙音懵了，这真打针？
　　真打针是不可能的，何凡就是想要抽点血，早点将燃料给配齐了，好去接近邪子，趁着道邪干架的时候，趁机下手。
　　如果燃料不配齐，自己怎么接近邪子？道邪不干架，他哪来的机会？
　　一挑二？
　　别逗了，道子邪子又不是弱鸡，看看妙音，身上都有保命之物，那两个家伙，还不知道有多少。
　　“乖乖的，我只是打一针，抽点血。”何凡直接将针扎了下去，又问道：“你是处子么？别抽了血，又没用。”
　　妙音有些羞怒，冷冷地道：“邪魔，今日之辱……”
　　“你要是不说，我自己检查了。”何凡面无表情地道。
　　“是。”妙音面色煞白，连忙回道，这个恶心的家伙，别让我知道你是谁，否则弄死你。
　　“是就好，凌赋给的什么检查仪器，我都不知道放哪里了，这下不用找了。”何凡可没有那些人的丰富经验，一眼就能看出是不是处子身，也不知道他们是怎么看的，只能拿仪器了。
　　妙音：“……”
　　你特么是要拿仪器？我到底遇到了一个什么邪派进化者？
　　“你脑子里在想什么？”何凡鄙视地道。
　　妙音气的咬牙，你们邪派是什么样，你们自己不清楚，还说我？
　　叮当！
　　一声脆响，何凡看着弯曲的针头，面皮一抽，道：“你放松点，不要紧张，这只是抽点血，不疼的。”
　　你是智障吗？我是释灵啊，你要抽血，你不会换质量好的？
　　“这次放松点。”何凡又取出一个注射器。
　　叮当！
　　又弯了，何凡又拿出一个。
　　“你够了，你究竟要戏弄我到什么时候？”妙音愤怒地道。
　　“抱歉，这些都是我偷偷拿的，我也没想到，质量会这么差。”何凡一脸歉意地道。
　　偷偷拿的……
　　“魔头，落在你手中，要杀便杀，这般辱人，算什么本事！”妙音怒声道，气急攻心，一口血水喷了出来。
　　“没事，我想到办法了。”
　　何凡看着吐血的妙音，眼前一亮，将妙音翻过来，面对着他，他坐在妙音身上，两脚踩着她的手，取出紫金钵盂放在嘴边，双手用力按在妙音腹部。
　　噗嗤！
　　一口血水喷出来，落在紫金钵盂里面。
　　妙音：“……”
　　贫尼要杀了你，一定要杀了你！
　　要我的血就算了，你还用紫金钵盂装！
　　“你看你也受伤了，吐的也浪费，还不如直接吐锅里，你放心，里面我已经布下了进化之力，不会沾染在锅内，这样就不影响我以后吃饭了。”何凡说道。
　　“你……”
　　“不用这么看我，说实话，我太帅了，你配不上我。”
　　噗！
　　这下吐了一大口。
　　“像我这么优秀的男人，你一开始就有龌蹉想法，我很理解，还好我打赢了，不然就让你得逞了。”
　　噗嗤！
　　这口更大，何凡笑的很开心，继续刺激他，这样就不用自己按一下吐一口了，省力：“不过你放心，你看起来才二十岁左右，真实年龄我就不知道了，长的这么漂亮，皮肤这么好，你会遇到心目中那个和尚的。”
　　“对，就这样，再吐点，再吐点就好了，你这一吐，皮肤更白了，肯定有和尚喜欢。”
　　我一定要杀了你，一定啊！
　　妙音感觉快被这家伙折磨疯了，若不是现在伤势过重，又被这家伙制住，绝对要和他拼了。
　　“虽然你配不上我，但你不要自卑，你想想观自在心经，马上就平静了。”何凡说道，看着闭目的妙音，又道：“吐血别停啊，念经归念经，吐血不能少。”
　　说完，何凡又用力按了一下，又是一口血水。
　　噗嗤！
　　“这就对了嘛，你配合一下，我也省点力。”何凡满意地点头。
　　紫金钵盂的血越来越多，何凡看着妙音越来越苍白的脸，气息也虚弱的不行，出声道：“看你这么配合的份上，我再拿件东西，就这么多了，告辞。”
　　何凡伸手在妙音胸前一抓，带着紫金钵盂，御空而去，再吐下去，妙音就真有生命危险了，保命之物绝对会爆发，他可不想再打一场，拿到东西就溜，才是正确的选择。
　　“贫尼一定不会放过你！”妙音感受着胸前的屈辱，彻底怒了。
　　“邪魔，你竟敢如此羞辱贫尼，贫尼……贫尼的玉净瓶呢？”
　　妙音呆呆地看着胸前，刚才那家伙拿的是玉净瓶？心好痛！
　　何凡御空而回，凌赋等人还没出来，他直接回了房间，至于妙音会不会出现小龙女事件，这不可能的，方圆两千米他都感应了，没人也没凶兽，再加上保命之物，不会有危险，他也不想当欧阳锋。
　　“前世看观音的玉净瓶，里面能装很多东西。”何凡运转观自在心经，进化之力灌注，温养玉净瓶。
　　玉净瓶泛起金光，里面的一切出现在感应之中，里面空间很大，装的足有一个小湖泊了，杨柳枝他没拿，没什么用，他只要这个瓶子。
　　仔细感应，里面居然不止一个空间，一个装的普通水，一个水有些奇特，不像是水，是一种奇怪液体，充满佛意，具有净化之气，还有一个，是黑水，可以炼化血肉。
　　何凡将在遗迹弄到的珠子取出，丢进了玉净瓶充满佛意的空间中，里面的水快速转化成碧绿液体，还有一丝丝奇异力量，多了一丝香气。
　　“这珠子，凝练琼浆玉液，应该是酿酒的好东西，青露他们说的对，我一个厨神，怎么能不配酒？”何凡摸着下巴想道：“还有，水源问题也处理好了，黑水该不会就是苦海吧？试试看。”
　　何凡直接扔进一块凶兽肉，不消片刻，凶兽肉化为浓水，融入黑水中，一点波澜都没掀起来。
　　“这黑水对我也没什么用，还不如我邪毒好使，找个地方倒掉，这个空间，用来储存一些汤，以后我随身带着瓶子，再得到两种火焰，走到哪都不发愁。”
　　何凡欣喜地道，有了这个玉净瓶，自己厨神之路，总算迈出去一大步，好久没吃麻辣烫了，明天就用妙音的血去找凌赋换药材配制。
　　配一大锅汤，放在玉净瓶里面，想吃就倒一点出来，还有美酒也是，水，酒，麻辣烫的汤都有了，美好的日子，终于要开始了。
　　“不过，这玉净瓶一定要保护好，妙音肯定想抢回去，不能让她得逞。”


第282章 我进去端个盆给你
　　第二天一早，青露等人先去店铺了，凌赋被何凡留了下来。
　　“瞄大侠，有什么事？”凌赋神色疲惫地来到何凡的房间，疑惑问道。
　　“你看起来状态很不好。”何凡看着凌赋的神色，好像心力交瘁一样。
　　“白日要收集处子血，我晚上还有想天魔之法改造，感觉好累。”凌赋叹道，改进化法这种事，很伤脑细胞的。
　　“所以，我来为你解忧的。”何凡笑眯眯地道：“释灵三级的处子血，你给我什么好处？”
　　“释灵三级？处子……你对妙音下手了？”凌赋愣了愣，旋即面色大变，接触的释灵三级，还是处子身的，只有清莲庵的妙音了。
　　“昨晚她引我出去，我说出我们有偿献血，不搞事的友好行为，妙音师太深受感动，特意奉献了几斤。”何凡取出紫金钵盂说道。
　　“几……几斤？”凌赋面皮一抽，你究竟干了什么？释灵三级虽然血气强大，但也不能几斤几斤的抽吧？
　　“对。”何凡将紫金钵盂推了过去，里面是进化之力包裹的血。
　　“真是妙音的？”凌赋声音有些发颤，你真对尼姑下手啊！
　　“难道你不想要？”何凡皱眉道：“那就难了，我好不容易才弄到的。”
　　“要，只是这个消息，实在是令我很震惊。”凌赋涩声道，知道你实力强，但那是妙音啊，释灵三级，身上佛器，宝物不少，你是怎么成功的？
　　“要就行，这是我想要的东西，昨天写了一晚上。”何凡连忙取出几张纸，递给凌赋。
　　一晚上……真是辛苦你了，凌赋看着上面密密麻麻的东西，嘴角直抽抽。
　　“这么多血，你不会把妙音杀了吧？”凌赋收了妙音的血，语气凝重地道。
　　“怎么？我们邪派的，杀一个尼姑，你还害怕不成？”何凡撇嘴道。
　　“不是害怕，只是问问，若真杀了，有没有暴露？我好提前做准备。”凌赋说道。
　　“没杀，杀不了，妙音身上保命底牌，让我感到很危险，再说，真杀了就不是这点血了。”何凡摇头道。
　　“这样的话，我还是要早做准备。”凌赋深思道：“我们就不出城了。”
　　何凡一呆，这就是你做的准备？你确定不是在逗我？
　　“现在道邪之争，老一辈不能插手，年轻的，有的不在东海，在东海的，呵呵，都是敌人。”凌赋无奈道。
　　“那妙音呢？以前没听过，不知道她多大，她也是年轻一代？”
　　“她才三十余岁，算不得老一辈的，涅槃以上，五十岁以前都是年轻小辈。”凌赋叹道：“妙音肯定会来找麻烦的。”
　　何凡不担心，只要不是一次来好几个释灵三级，或者以上的，他就有把握，而释灵三级，又不是大白菜，一个东海市，怎么可能一大堆？
　　“好了，我去给你弄这些材料，你若无事，去店铺帮忙照料下。”凌赋收了纸张，起身离开。
　　何凡在屋内继续温养玉净瓶，没多久，感应到妙音的气息，收了玉净瓶，打开门看着走来的妙音。
　　“邪魔！”妙音双目喷火，迸射出冰冷寒光。
　　“小尼姑！”何凡也瞪着她：“我在修炼一门独门绝学，瞪谁谁怀孕，你准备好了么？”
　　“你个卑鄙无耻的邪魔！”妙音气的直喘粗气，身上的佛力都快压制不住了。
　　“有本事你动手啊，这是城市，你敢动手么？还是说，你想和我去城外，再大战一场？”何凡冷笑道。
　　“你，噗……”
　　好不容易压制的伤势，又爆发了，一口血水喷洒，一道金光闪过，将血水接住。
　　“别这么浪费，你知不知道，你的血很值钱？”何凡小心地用进化之力包裹着血水，装入一个瓶子里，期待地看着她：“别急，我进去端个盆给你。”
　　“滚！”妙音直接气炸了。
　　“告辞。”何凡直接溜了，再刺激下去，这尼姑很可能原地爆炸。
　　“我的玉净瓶，刚才忘了……”妙音气的差点又吐出一口血。
　　何凡来到店铺，有偿献血还在继续，只是来的人依旧不多，远不如他坑一次妙音，他越来越觉得，尼姑庵是个好地方。
　　“给我几个质量好的针，最好能刺入释灵身体的。”何凡看向医生，说道。
　　“瞄大侠，你要亲自出手，抓捕释灵么？”青露激动地道。
　　“不是，我只是留着备用。”何凡摇头道：“我打算用来做点别的，不抽血。”
　　“没有那么好的。”医生摇头道：“一般上了涅槃，需要相应的器材，我这小店没有，只有一个涅槃的。”
　　“那算了。”何凡有些失望，看来以后只能让对方自己来了：“我出去一趟。”
　　何凡丢下一句话，离开城市，他要将黑水倒掉，顺便在山脉中找找药材。
　　直到傍晚，何凡也没找到几株药材，附近药材，多半都被进化者们挖走了。
　　回到旅馆中，凌赋等人已经回来了，几人满脸不高兴的表情。
　　“这是怎么了？”何凡疑惑道。
　　“陆昊他们收集了不少血了。”凌赋神色阴沉地道。
　　他和陆昊还有比试，一旦他输了，以后就要听陆昊的，连带着青露他们也会跟着陆昊，以后日子就不好过了。
　　“他们抓人了？你们没有透露给佛道的？”何凡皱眉。
　　“透露了，但他还是抓的比我们多。”章龙说道。
　　“还是直接抽干血，来的最快。”于峰阴冷地道：“瞄大侠，妙音都不是你对手，我们完全不用顾忌。”
　　“但妙音一旦爆发，我也挡不住。”何凡淡淡地道：“你们多宣传宣传，顺便，告诉我，陆昊他们所在，我去抢就行了。”
　　“这是个好办法。”凌赋一喜道：“我倒是忘了，当初比赛时候，何凡就是带我们这么干的。”
　　“不错，瞄大侠的实力很强，绝对能做到。”青露笑道，却是低垂着头，不敢去看何凡，她现在敢肯定，这瞄大侠就是何凡，不能表露出来，否则会平的。
　　“这是陆昊等人的地址。”凌赋取出一张纸，递给何凡：“他们会转移，我有人在他身边。”
　　“放心，今晚我就去。”何凡收起纸条，又道：“我要的东西，准备好了？”
　　“都在这里。”凌赋递给他一个空间包。
　　“多谢。”何凡扫了眼空间包，自己要的一样不少，满意点头。


第283章 挤一挤就有了
　　回到房间，何凡将材料分好类，这些都是上好药材，顺便打开厨神秘籍，将这些材料记录上去，写上酿酒篇，麻辣烫篇。
　　酿酒需要多长时间，怎么酿？
　　何凡深思了下，厨神从来不走寻常路，喝不死人就对了，反正自己百毒不侵！
　　开始处理材料，进化之力笼罩，紫金钵盂取出，何凡开始了自己的酿酒和麻辣烫大业，他倒是向走正常路，可正常路没配方啊。
　　网上的都是普通酒，自己这全是药材，辛辣，药力狂暴，还有不少毒药材，全部配在一起，唯一知道属于药酒一类的药材，还是淬体配方上的。
　　按照他的想法，酿出来味道肯定不会差，醉人是肯定的，只是值得注意的是死不死人，实力太弱，无法承受。
　　一直忙活到深夜，何凡看了看时间，差不多了，走出房间，直接推开了妙音的房门。
　　“你又来放血的么？”妙音真的气坏了，你把我当什么了，血液供应器？你们就算是要血，但能不能别逮着我一个人放？
　　“不是。”何凡撇嘴道：“你放心，这次我肯定不拿针扎你。”
　　拿针扎我，我还不怕，最可怕的，你用手按着我，让我喷血，你把我当什么了，挤一挤就有了？
　　“你赶快给贫尼滚，否则，贫尼就算是豁了命，也要你好看！”妙音看着他就来气，感觉这三十来年的修行，全被这货给毁了。
　　“我找你救人，你也不去？”何凡问道。
　　“救人？你什么意思？”妙音双眸眯起，泛起凶光：“你抓了多少人，想贫尼动手，违反律法，你再趁机打伤我，再让贫尼吐血？”
　　“城外，陆昊那边，再说，我就算是打伤你，也不敢太过分，你身上的东西，我可不想招惹。”何凡淡淡地道。
　　妙音沉默片刻，冷声道：“陆昊那边，自有佛门师兄看守。”
　　“那位佛门之人，若能搞定，你觉得，我还用来找你么？”何凡淡漠道。
　　妙音眉头微蹙，苍白的面色多了一丝冷意：“希望你不会耍诡计，否则，贫尼一定不会饶过你！”
　　“请吧。”何凡淡然一笑，转身离开。
　　妙音身上伤势还未痊愈，但战力已经恢复的差不多了，也不怕何凡敢下杀手，若是再次欺骗她，按着挤血，她绝对拼了。
　　两人一前一后，从窗户飞了出去，没有惊动任何人。
　　东海市外，一座小山中，夜晚凶兽嘶吼，在小山中活动，寻觅食物，何凡带着妙音御空而来。
　　“动静小点，我们慢慢摸过去。”何凡低声道。
　　“你的实力，还用如此谨慎？”妙音讥讽道。
　　“这次功劳是给你的，谁让你身上有伤呢？难道你想来个勾结邪派的罪名？若是如此，那我倒是不介意。”何凡淡淡地道，待会功劳给你了，下次再挤两斤血出来。
　　妙音冷哼一声，我身上的伤，还不是你打的？要不是打不过你，我绝对杀了你！
　　何凡感应之力扩张出去，很快找到了邪派之人的藏身地，在一个小山洞内，奇怪的是，他还感觉到一股佛气，就和邪派在一起，难道，那释灵和尚被抓了？
　　心中疑惑，带着妙音前行，两人藏身在杂草中，摸索着来到洞口，看了眼里面的情况，两人面色同时变了，何凡一把捂住妙音，飞速后退。
　　“这个孽障！”妙音一把拍开他的手，浑身发寒，一股冰冷杀意在蔓延。
　　“也许，这是幻境，我们都看错了。”何凡轻声道。
　　“幻境？贫尼还没虚弱到幻境能迷惑的地步！”妙音面色冷厉，浑身杀意在攀升：“今日，贫尼定要除了这孽障！”
　　“你的实力，差了点。”何凡淡淡地道。
　　“你……帮我！”妙音本相逞强一下，又看向他。
　　“我是邪派的人，你真想和邪派勾结？”何凡耸了耸肩，道：“再说，我凭什么帮你？”
　　妙音沉默了，片刻后，咬牙道：“再让你放血一次。”
　　“好，但还要加一条，玉净瓶是我的，你不准再想着抢回去。”何凡觉得，坦诚说出来，更好一点，毕竟佛门一般还是很信守承诺的，除了济玄和洞内那个。
　　“我答应你。”妙音此刻杀意冲上心头，只想弄死里面的和尚，玉净瓶，大不了回去再弄一个。
　　“好，你把他引出来，我在左方千米之外等你，之后你再折返回来救人，如何？”何凡思索道。
　　“好。”妙音想也不想，直接答应。
　　何凡转身前往千米之外，妙音直接走了向小山洞，不顾伤势，佛力爆发，直接展现观自在进化之身：“悟通，你真是该死！”
　　“妙音？”洞内，一声惊呼传来，几位进化者面色同时一变，凝重地看向走来的妙音。
　　“你修的什么佛？”妙音心底发寒，看着悟通，准确的说，是那一张桌子，上面摆满了菜，其中还有一根人类指头。
　　“拿下！”悟通面色一寒，瞬间冲了出去，金光闪烁间，已释放释灵之身，大肚皮，笑口常开，弥勒！
　　妙音虽然愤怒，但却知道，自己现在不是悟通对手，转身便走。
　　“休走，不能让妙音逃走，否则我在佛门的身份，定会暴露。”悟通丢下一句话，急忙追了出去。
　　“我也去。”一位青年走了出去，周身黑气缭绕：“你们，守在此地，还有将东西清理一下，不要让陆昊回来看见。”
　　“我们明白。”其余几位邪派成员连忙点头，陆昊并不知道他们食人，否则绝不会收他们。
　　“妙音，你逃不掉的。”悟通身上佛光闪耀，宛如佛陀，直追妙音而去。
　　身后黑气缭绕，青年化身一头魔龙，紧紧追着，他就是之前争夺暗元魔花时，与陆昊共同对抗佛道的魔龙。
　　妙音面色冰寒，不发一语，全力奔赴千米之外。
　　千米距离，瞬息而至，妙音降落而下，却未发现何凡身影。
　　“总算不跑了，妙音，师兄这就送你去西天见佛祖！”悟通阴冷笑道。
　　“直接杀了他。”魔龙紧随而来，在虚空俯视着妙音。
　　“我引来了，你动手。”妙音冷冷开口，心中却是突然忧虑起来，自己怎么会脑子一热，选择和邪派合作，若是他故意让她引走悟通，自己跑去将那些处子抓走呢？
　　“还有人？”两人面色同时一变。
　　“你可以离开了，这两人，活不过一小时。”何凡从黑暗中踏出，目光淡漠地看着两人，一个释灵三级，一个释灵一级。


第284章 佛门就该像我这般优秀
　　“你我联手，最保险。”妙音沉声道。
　　“按计划行事，杀他们，有我便够了，以防他们转移。”何凡淡淡地道。
　　“妙音，我们是同路人，你也与邪派勾结，只要你不说，我不说，可相安无事。”悟通眼中闪过一抹邪光，冷声开口道。
　　“若不杀你，贫尼不必与他联手！”妙音冷哼一声，飞身离开：“既然你坚持，那你自己面对好了。”
　　“休走！”
　　轰！
　　一道剑芒斩过，一股浩荡气息席卷，挡住悟通去路，何凡神态淡漠：“你的对手，是我。”
　　“你实力虽强，但还不足以挡下我们两人。”魔龙低声开口，眸中泛着寒光：“邪派食人乃是常事，同为邪派，你不该不清楚，你坏我们好事可以，但为何要联合妙音，坏我邪派大事？”
　　“谁告诉你，我是邪派的？”何凡看着两人，感应之力扩散，确定四周无人，妙音已经走远，摘下面具，淡淡地道：“重新认识下，厨道，何凡！”
　　双刀破空而出，旋转而飞，携带道邪刀芒，斩向一佛一龙。
　　“杀！”悟通怒喝一声，手中卍字佛印凝聚，直接拍向人刀。
　　轰！
　　啊！
　　一声一荡，人刀倒飞而回，狻狮刀落下，魔龙惨叫一声，漆黑血水喷洒，身子轰然坠落，释灵一级，对于现在的何凡来说，实在太弱了。
　　双刀入手，何凡身形瞬动：“五脏俱损，截经断骨！”
　　双刀齐斩，两种绝学同时运使。
　　却见悟通面色一冷，一个黑色布袋出现，袋口大张，直接对准何凡，磅礴吸力传出，欲要收了何凡。
　　“杀！”
　　何凡沉喝一声，刀芒破空，任由布袋收走，自身进化之力暴涨，强行抵抗吸力。
　　刀芒被收，布袋内绽放佛光，直接粉碎刀芒，邪毒肆虐，散落在布袋之中，悟通面色一变，金光一闪，邪毒直接飞了出来。
　　“好阴毒的刀法。”悟通面色阴沉地道，若是他稍有疏忽，自己的布袋都可能毁掉。
　　“你的布袋不错。”何凡目光盯向了布袋，前世弥勒佛，就有一个人种袋，这个世界的和尚，看来都仿制了。
　　“孽畜，还不束手就擒！”悟通怒喝一声，布袋在佛力的加持下，迎风而涨，化作数丈大小，直接笼罩何凡所在位置。
　　“太极贡丹！后天太极图！”
　　何凡双刀一划，道邪太极图再现，同时还有一道纯正的太极图，同样是两招同出。
　　“嗯？”
　　悟通面色一变，魔龙凄厉惨叫，太极贡丹之下，竟是生生抽取他们的力量，血肉精粹，而后天太极图之下，布袋也为之一顿。
　　“弥勒亲临！”
　　悟通双手结印，周身浮现一尊巨大弥勒佛影，浩瀚佛光闪耀，抵挡太极贡丹的抽取，同时一掌轰向后天太极图。
　　轰！
　　一声迸爆，太极贡丹炸裂，后天太极图同时粉碎，悟通和魔龙瞬间被淹没。
　　“弥勒法相！”
　　悟通背后佛影瞬间凝视，周身卍字佛印环绕，同时护住魔龙，冲破两道太极图爆炸之力，抓着布袋，杀向何凡：“菩提开杀！”
　　弥勒虚影，探掌而下，宛如天幕，一株虚幻菩提树，镇杀而来。
　　“魔龙焰。”魔龙咆哮，不顾体内邪毒，喷出一口漆黑火焰。
　　“一刀成汤！”
　　何凡双刀碰撞，刀芒乍起，邪毒弥漫。
　　轰隆！
　　刀芒落下，魔焰消弭，菩提树崩溃，弥勒法相被邪毒腐蚀，悟通身子一震，一口血水喷出，布袋再次张开，释放磅礴吸力。
　　“十阳秘制！”何凡冷哼一声，十轮黑阳冲出，直接飞入布袋之中：“不想毁了，现在却不得不毁掉。”
　　布袋是个麻烦，以后有机会弄一个，当空间包用，现在这个，不毁掉有些难打。
　　十阳冲入，布袋绽放佛光，却闻一声震响，布袋炸了，无边邪毒弥漫，还有六轮黑阳悬浮，悟通面色大变，咳血急退。
　　“你走不了！”何凡身形一闪，直接追了上去，刀锋再起，屠刀斩落，邪毒肆虐。
　　“恒沙万劫显真佛！”
　　悟通面色一沉，周身绽放无量金光，化作亿万恒沙，一尊弥勒虚影再起，一掌打向何凡。
　　“五脏俱损，骨肉分离。”何凡双刀再起，却见胸膛之处，伸出双手，结出佛印：“莲开一叶，般若自在。”
　　虚空生莲，花开一叶，一道菩萨虚影踏出，观自在对上弥勒。
　　“你……怎么可能？”悟通惊呆了，你不仅道邪合流，还有佛道观自在心经？难道是妙音养的小男人？
　　轰！
　　双刀落下，邪毒贯体，悟通面色一变，一口黑血喷洒，直接被轰飞了出去，而弥勒虚影，碰撞菩萨虚影，两道佛影相继崩溃。
　　无边气浪席卷，何凡背后出现另一个他，双手结印，面色慈悲，脚下一朵虚幻莲花，周身金光璀璨，金刚不坏！
　　“佛门就该像我这般优秀，你太渣了！”何凡冷漠地看着悟通。
　　“你究竟是谁？”悟通死死地盯着他，身兼佛道邪，还都是不俗的进化法，这传出去，三派都得震动。
　　“交出你的进化法，我饶你一命。”何凡漠然道。
　　“绕我？”悟通一愣，骤然狂喜：“你真的会放了我？”
　　“我进化法就是这么来的。”何凡淡淡地道。
　　“我给你，我给你。”悟通连忙说道，体内邪毒依旧在腐蚀他的内脏，现在佛力全部在压制邪毒，若是何凡再动手，他绝无逃走的可能。
　　何凡听着佛门进化法，在悟通身上尝试一番确认无误：“多谢，好好去见佛祖。”
　　“你……”
　　“我只是回答你，我进化法怎么来的，没说真饶你。”何凡面无表情地道，我进化法，就是要来的。
　　收了悟通的空间包，打开一看，何凡面色彻底阴寒了，居然还有两具尸体，看着悟通尸体，忍不住又捅了两刀。
　　另一边，魔龙还活着，何凡直接去解决他的性命，魔龙一死，化成人形，躺在地面。
　　收了空间包，还好，这悟通身上没什么保命之物，否则这次就不是这般简单了。
　　收了所有东西，何凡带上面具，将两具尸体伪装一下，刀伤改成剑伤，腐蚀的内脏也伪装成邪派武技所伤，这才御空而去。
　　来到山洞，妙音身旁有几位虚弱女子，身边陆昊被捆着，刚回来的陆昊，直接就被绑了，连状况都还没摸清楚。
　　“瞄人缝？你杀了他们？”陆昊死死地盯着他，还有他手中两具尸体，总算明白，为什么悟通没通知他。


第285章 来，放满
　　陆昊重新对何凡的实力有了认知，本以为是一般释灵三级，没想到能单杀悟通和魔龙，甚至还联合了妙音。
　　“这一场，是我败了，不过我依旧是败给你，不是凌赋！”陆昊冷冷地道：“我没想到，你也会和佛门联合，这是你们培养了多少年的卧底？”
　　“嗯？佛门之中，究竟隐藏了多少邪派之人？”妙音目光发寒，这是个很严重的问题。
　　佛道邪三派，内部不可能全部干净，这么多年了，没安插几个卧底进去，那这三派也不用混了，师梦桐也曾说过，不论佛道邪哪一派的，都有好人和坏人。
　　只是，何凡没想到邪派会安插食人者进去，这也是他第一次见到食人者，令他愤怒和鄙视，有本事去吃凶兽，吃自己同胞，连畜生都不如。
　　“陆昊，邪派曾有人说，邪派也是有底线的，现在看来，你是没底线的一个。”何凡冷漠开口，直接打开悟通空间包：“你看看里面都是什么？妙音，你带去安葬吧。”
　　“这个孽障！”妙音气的浑身发抖，若不是多年修持，估计鞭尸都有可能。
　　“尸体？”陆昊面色一变，看了眼洞内，还没清理掉的东西，面色铁青：“人？”
　　“你认为还会是什么？”何凡目光森寒，杀机闪烁：“我本想留你一命，现在，送你下去！”
　　邪气汇聚，化作厉掌，一掌印向陆昊。
　　“慢着。”妙音突然出声道，阻止何凡一掌：“贫尼还要问出，邪派奸细。”
　　“此事我不知情。”陆昊面色难看：“若是知道他们是食人者，我绝不会与他们有所交集，妙音，你也清楚，我邪派人脉恪守底线。”
　　“问完再杀。”何凡淡淡地道。
　　“先将她们送回去。”妙音看向一旁虚弱的女子，他们已经虚弱到极限，若不及时救治，怕是有生命之危。
　　“也好，回去再讨论，那这些尸体，一并交给你了。”何凡直接将两具尸体扔给妙音，他是没兴趣处理。
　　两人御空而起，进化之力托住几位女子和尸体，妙音一手抓着陆昊，跟随在何凡身边。
　　“保他性命，再加两斤。”何凡伸出两根手指。
　　“那你还是杀了他吧。”妙音面色一僵，你以为释灵的血放不干净是不？
　　“等你恢复，调养好伤势再给。”何凡想了想道，这叫持续发展，一次放干就没了。
　　“贫尼真想杀了你！”妙音咬牙道。
　　陆昊听的迷糊，什么两斤不两斤的？很珍贵么？
　　回到东海市，妙音将几位女子送到医院，何凡通知凌赋几人去照顾，等她们调养好身体，可以有偿献血，她们是合理抽血，也给补偿。
　　妙音带着陆昊回到房间，冷声询问：“说出奸细，留你全尸。”
　　“那你还是杀了我吧。”陆昊闷声道，紧接着冷声问道：“瞄人缝，是你们佛门安插在邪派的奸细？”
　　“是贫尼问你，你若寻死，可以，贫尼会将你的头颅，送给那老妖婆！”妙音寒声道。
　　“你不会杀我。”陆昊神色平静地道：“你知道的，我不会食人，那些女子，我抽的血虽然多，但却没有要了她们的命，反而买补血药材给他们，收集足够的血之后，我会放掉她们。”
　　“可也因你，她们丢了性命，尸骨无存！”妙音眸中绽放煞气，一掌拍在陆昊身上，陆昊直接飞了出去，撞在墙壁上，摔落下来，大口吐着血。
　　“佛道邪三派，谁没安插卧底，此次因为食人者之事，我自会调查。”陆昊丝毫不觉得疼痛，挣扎着站了起来：“但，其余卧底，我不会去揭露。”
　　“你真认为，贫尼不会杀你！”妙音越发怒了，周身佛光缭绕，卍字佛印凝聚，无边佛力直接冲入陆昊体内，强行摧毁他体内进化之力，损伤内脏。
　　“罪域！”陆昊猛地开口，忍受着体内疼痛，整个人都狰狞起来。
　　话音刚落，体内力量顿时消散不少，佛力退出，陆昊靠着墙壁大口喘息：“当初罪域一战，若非我师尊及时赶至，你们都死了，你们佛道欠师尊的人情，难道你们都忘了？”
　　“这不是贫尼放过你的理由！”妙音目光冰寒：“你们邪派食人，直接触犯了联盟最高律法，人人得以诛之，任何功劳，亦不可抵消！”
　　“我没有，那是他们，这次之后，我也会调查卧底食人者，一有发现，我绝不会留！”陆昊解释道。
　　“你的保证，一点作用都没有，在整个邪派，食人者有多少，你心中清楚。”妙音冷声道，食人者，邪派有不少，但，邪派高层却没有斩杀，只是多数不待见，不接触。
　　而中层和底层的，一般食人者会隐蔽，实力强的，陆昊也解决不了。
　　“我……”
　　咔擦！
　　房门打开，何凡端着一个盆进来，看了眼陆昊，径直走向妙音，将盆放在她身前：“来，放满。”
　　妙音：“……”
　　你没看见，我这很忙？你就不能晚点再过来？
　　“放满？”陆昊呆呆地看着这一幕，脑子有些转不过弯来。
　　“你不会想反悔吧？那我弄死陆昊，你自己找卧底去，待会我自己动手挤一挤就有了。”何凡目光看向陆昊。
　　挤一挤就有了？
　　你们究竟是什么关系？你不是尼姑么？观自在进化者啊，四大皆空呢？你这么多年的修行，都是假的么？
　　陆昊自动脑补出一幅画面，这两人关系很不一般啊，堂堂释灵级尼姑，和邪派某个家伙不得不说的故事。
　　“等贫尼处理他再来？”妙音看着何凡，压抑心中怒火，说道。
　　“不行，这样不利于下一次，这次来了，恢复的更快，下一次就可以提前了。”何凡想了想道：“时间紧，一旦这阵子过了，就没机会了。”
　　一旦血凑齐了，我就换不到材料了，如何配置我的麻辣烫和进化药酒？
　　时间紧，恢复快，以后没机会了，两个贱人，你们趁着配制燃料，监视的机会，居然是为了偷偷私会！陆昊感觉发现了大秘密，这传出去，清莲庵估计都得炸了。
　　妙音犹豫了片刻，只见何凡都忍不住举起了手，一咬牙，一道金光划过手腕，开始放血。
　　“放，放血？”陆昊懵了，你这是为了帮他凑齐血液？果然是爱……不对，如果的相爱的，妙音的血应该不行才对，难道是自己误会了？


第286章 你竟然是这种人？
　　陆昊看不懂两人关系，这尼玛，邪派要血，找尼姑放？最主要的是，这尼姑还听话地放了？
　　“你想借此，将瞄人缝送到邪子身边，好对邪子下手？”陆昊一脸看穿了阴谋的表情。
　　何凡愣了愣，你怎么这么聪明？我就是这么想的。
　　“对，就是如此，你们邪派要小心了。”妙音冷笑道，要不是打不过她，还请他帮忙，我会放血？
　　你就不狡辩一下？这么干脆就承认了？陆昊更迷了。
　　“好了。”妙音手腕处，佛光闪耀，快速止住伤口。
　　“这才多少？”何凡撇嘴，我这个盆，一小半都没装到，就盖了个底。
　　“贫尼伤势还未痊愈，暂时只能这么多。”妙音面色发青，你真想我将这盆子装满？你觉得释灵进化者的血，喝水就能补充么？
　　“好吧。”何凡也不失望，明天再放就是了，端着盆离开，看了眼呆滞的陆昊，问道：“你好像有个妹妹叫陆紫菱，她的血好像也行。”
　　“瞄人缝，有本事冲我……”
　　砰！
　　何凡一巴掌将他拍地上，面无表情地道：“我冲你来了，咋地？”
　　陆昊：“……”
　　“算了，我自己找找，听说陆紫菱挺漂亮的，到时绑起来，献给邪子。”何凡摸着下巴道。
　　“瞄人缝！”陆昊浑身在抖，恶狠狠地瞪着他：“你敢动紫菱一下，我绝不饶你！”
　　“你先活下来再说吧，妙音就算放了你，你以后也会是凌赋的手下。”何凡淡淡地道：“还有，不用这般紧张，只是随口问问，看你这模样，显然是不想陆紫菱献血了。”
　　“哼。”陆昊冷哼一声，没有说话。
　　在将要配制燃料的时候，陆紫菱就跑路了，远离东海市，等这事过来再回来，她若留着，肯定要意思一下，不然以后怎么面对邪子？跑路才是最佳选择。
　　何凡离开妙音房间，早晚会见到陆紫菱的，到时肯定要那小娘皮好看。
　　联系凌赋，依旧是老规矩，又要了新材料，继续酿酒和制作麻辣烫的汤料。
　　麻辣烫，汤料才是精髓，等自己做好了，全心去拿九幽魔火。
　　“这酒也要弄好，到时九幽魔火寒冷冰冻一下，再吃麻辣烫，才是绝了。”何凡心中很期待，还有什么是冰啤酒配麻辣烫能比的？
　　第二天一早，照常有偿献血，凌赋直接提议，将所有献血的客人，全部保护起来，不能让别的邪派抓走了，而且，保护之中，也买些补血药材给她们吃。
　　最近因为邪派这么一闹，东海市补血药材反而涨价不少，何凡都琢磨，是不是给林胖子打电话，过来卖药材，想想又算了，秦薇可能会很危险，邪派会打她主意，还是在天云市更安全一些。
　　将一切交给章龙他们处理，凌赋和何凡回到旅馆，前去妙音房间。
　　“妙音师太。”凌赋很客气，紧接着看向陆昊，淡笑道：“陆昊，我们的比试，这么快就结束了，连我自己都有些意外。”
　　“哼，若非妙音和瞄人缝，我岂会败给你？”陆昊依旧很不服气。
　　“不管你服不服气，你败了。”凌赋笑道：“以后要听我的了。”
　　“我陆昊不会反悔。”陆昊冷哼一声，又看向何凡：“不过，你们两若是结了仇，我可不会帮你。”
　　“我和瞄人缝，不会结仇。”凌赋一脸郑重地看向何凡：“以后我凌赋的，就是你的。”
　　何凡撇嘴，根本不在乎，不过却还是配合点头，至少现在还需要凌赋，若能去邪派转悠一圈，那就更好了。
　　陆昊冷笑不语，这瞄人缝和妙音关系不一般，若是真对邪子不利，我倒要看看，你凌赋到时如何收场！
　　“妙音师太，不知道我能否带走陆昊？”凌赋取出一个信封，递了过去：“这是换他的筹码。”
　　“嗯？”妙音结果信件，打开一看，面色大变，接着道：“他可以走了。”
　　“多谢师太。”凌赋笑道。
　　“凌赋，你竟敢出卖同门！”陆昊怒道：“你毁了邪派多年心血！”
　　“你不觉得，是你毁掉的么？我这是为了救你，还有，你要听我的，不要质疑我的行为！”凌赋冷哼一声，直接离开：“随我来吧。”
　　“妙音师太，有劳。”何凡取出一个盆，递了过去。
　　妙音：“……”
　　你现在是随时带着盆么？你就不能放过我？
　　“凌赋，你究竟要干什么？你这是在自寻死路，一旦消息传出去，邪派绝不会放过你！”陆昊低声道：“现在留下妙音，才是最好的选择，瞄人缝的实力不差，可以一试。”
　　“你不需要过问，若是传出去，也只会是你传出去。”凌赋冰冷地道：“好了，随我进屋，脱光衣服。”
　　“你……你竟然是这种人？”陆昊面色大变，惊恐地看着他，没想到你藏的这么深！
　　“乱想什么，我的天魔进化法的研究，已经小有进展，只是还未在同门身上试验过，同为邪派，你的体质更适合改造。”凌赋面上浮现一抹狂热：“这几日，我与父亲联络，总算有了进展！”
　　凌赋很激动，自己的天魔进化法，人形版本终于要出世了，只要整出来，自己释灵后，人形也不弱了，之后就是人类修炼的进化法了，这种比较困难，毕竟他要掌控修炼的进化者。
　　“你拿我做研究？”陆昊惊惧地看着他。
　　“别担心，我有丰富的研究经验，确保你不会有严重的伤势，更不会要了你的命。”凌赋安慰道：“只要我研究出来，你以后就会明白，什么是真正的天魔！”
　　不用以后，我现在已经明白了，陆昊都快吓哭了，你现在已经够魔了，放弃好么？为什么就参加了一个比赛，你出来之后，就变成这样了？
　　另一边，妙音又放了点血，好不容易感觉身体恢复了一些，这下又到了虚弱状态。
　　“瞄人缝，可敢说出自己真实身份？”妙音恨声道。
　　“无量天尊，贫道玄天道。”何凡一本正经地道。
　　“滚！”
　　玄天道是道子，道子会干出这事？
　　“对了，清莲庵是不是都是处子？我觉得她们都需要打一针。”何凡说道：“为我做下贡献呗，凌赋他们给补偿的。”
　　“你敢打清莲庵的注意，妙音就算是粉身碎骨，也要你死！”妙音彻底爆发了，杀气四溢。


第287章 我带了瓶子
　　“其实，我们可以合作的，我的目标，你应该知道，是邪子。”何凡说道：“只有弄出燃料，我才能找到邪子具体位置，接近他身边。”
　　“你身为邪派之人，会对邪子下手？”妙音嗤笑，根本不信。
　　“我不是邪派的。”何凡摇头。
　　“你究竟是何身份？”妙音冷冷地看着他。
　　“一个过路人。”何凡撇嘴道，我是什么身份，你们佛道邪还有天云市，将我赶到这来，还问我什么身份？
　　“过路人？不是邪派，却一身邪法，难不成，你从罪域来？”妙音面色冰冷，体内佛力奔流，一股无形威势散发出来。
　　“罪域？那是什么地方？”何凡迷惑。
　　“你还跟我装糊涂？”妙音讥讽道：“一身邪法，又不是邪派之人，除了罪域，还有何地？”
　　“你就没想过，可能是我随便捡到的？我是真不知道罪域。”何凡道。
　　带着面具，妙音看不出他的表情，也不知道他说的是真是假。
　　“快和我说说，那罪域是什么地方？”何凡问道，一听这里就不是什么好地方，自己有机会，一定要去引导什么罪域走向正途。
　　妙音思索片刻，道：“罪域，乃是一群罪人聚集之地，他们在东方，西方，还有南北联盟违反了律法，被判于死刑，无法在联盟躲藏，聚集在一起，成立了罪域。”
　　“那里只看实力，没有律法，有实力，你可以为所欲为，没有实力，只能臣服，祈求强大进化者庇佑，给人当奴隶，他们自称进化圣地，而四大联盟，称为罪域。”
　　“听起来，是个跑路的好地方，强者可以为所欲为。”何凡觉得，自己哪天混不下去了，可以跑去罪域占山为王，开宗立派，四大联盟都管不到他：“有没有去罪域的地图？”
　　“你真不是来自罪域？”妙音愣了愣，如果是来自罪域，应该不会找他要地图才是。
　　“我还是第一次听说。”何凡翻了翻白眼道：“快说，罪域在哪，等哪天，我要是在东方混不下去了，就跑路去罪域。”
　　“你肯定是邪派的，你都打算违反律法，判处死刑逃跑了？”妙音呆滞，你还说你不是邪派之人？一个过路人，谁信啊！
　　“我可是良好市民，还立下过天大的功劳。”何凡不满了，自己功劳无数，只是被人给压了，还与你佛门有关，想到就来气，再放两斤血缓解缓解。
　　“天大功劳？”妙音嗤笑道：“联盟除了杀戮凶兽，就是去罪域追捕罪人，否则没有什么天大的功劳，你不知道罪域，难不成是杀凶兽？可杀凶兽的功劳，没有一个叫瞄人缝的。”
　　何凡眉头一皱，没有？说来也是，天云市灾难之事，为何没有风声传出来？那么大的事情，难不成，是联盟压下来的？
　　可联盟为何要压？就算是说个兽潮也可以，这个世界，凶兽太多，就算是有个城市毁灭，都不是什么让人难以接受的事情，联盟不必顾忌会有什么影响才是。
　　懒得多想，何凡恶狠狠地看向妙音：“快些给我地图。”
　　“拿去。”妙音直接丢出一张地图，既然想找死，那就去吧。
　　“现在继续聊血的事情，有偿献血太慢了，你发动下尼姑庵，帮帮忙。”何凡说道：“凌赋不会亏待你的。”
　　“不可能！”妙音冷声拒绝，站起身来：“贫尼还有要事，告辞。”
　　“若你帮了我，我也帮你一次，如何？”何凡说道，现在处子血很难弄，东海市虽然不少，但更多的是普通人，想要凑齐燃料所需，不知道需要多久。
　　“贫尼不需要邪派相帮。”妙音冷哼一声，快步离开。
　　“难道要去抢其余邪派的了，可是，对方都有佛道之人看守，自己若不全力爆发，难以斩杀释灵三级。”何凡有些为难，若是释灵一二级还好说，就怕跑出个释灵四级，或者几个释灵三级，明明上是年轻一辈在争，鬼知道暗中有没有老家伙。
　　“算了，去清莲庵看看，自己不进去就行。”何凡早已查清楚清莲庵所在，距离东海市不算远，一百多里，在一片深山中，里面的尼姑有不少，至少三十个，妙音在清莲庵算是第二高手，听说还有一个庵主，很久以前就是释灵三级顶峰，不知道有没有到四级。
　　“我不是去打架的。”何凡心道，他手上多了一个人皮面具，这是找凌赋要的，只要实力不是超越他太多，就看不出来他带了面具。
　　“自己只要不撞见痷主就行。”
　　何凡带了不少东西过去，一些佛门木鱼什么的，以及一些小玩意，小零食。
　　御空来到清莲庵所在的山峰，附近凶兽都被清理过，何凡一路畅行，眺望半山腰，快速上去。
　　半山腰上，一汪清潭，满是莲花，一旁还有一口古井，充满佛香的地方，阵阵经声入耳，何凡感应之力质扩散了数百米，没敢全开。
　　妙音都能发现他的窥视，更别说更强的痷主了。
　　看了看时间，现在尼姑们应该都在吃午饭，何凡想了想，又往山下走去，自己应该想想，怎么下手才是。
　　“尼姑们一般会下山来走走，还有探查附近情况，我就在一旁藏着。”何凡心道。
　　等待一个多小时，一位身穿僧袍，手持木鱼的年轻女子，缓步从山下下来。
　　何凡收敛气息，藏匿在树后，看着小尼姑快步离开，暗中跟了上去。
　　尼姑速度不快，边走边敲动木鱼，低声念着经文。
　　何凡跟着尼姑，体内邪气收敛，只运转道门之法。
　　“庵主说，邪派肆虐，也不知道妙音师叔这次下山怎么样了？”小尼姑走了一刻钟，深入密林中，收起木鱼，面露忧色。
　　“佛祖保佑，师叔平安无事。”小尼姑双手合十，一脸虔诚地祈祷。
　　“小师太。”何凡见此，直接慌张地冲了过去，一把抱住小尼姑大腿：“师太，救命啊。”
　　“啊……”小尼姑被吓了一跳，有些慌乱地道：“你是谁，快放开我。”
　　“小师太，你一定要行行好，一定要出手相救啊。”何凡抱着大腿，大声哀求道。
　　“你先放开我，你要贫尼救你，你也要说说，应该怎么帮你。”小尼姑渐渐冷静下来，一股祥和佛力缭绕，没有震开何凡，只有安抚心神能力。
　　“多谢小师太，在下陆凌，小妹紫菱，因为身受重伤，失血过多，已在弥留之际，医生告诉我，若是不及时输血，回天无力。”何凡挤出一滴眼泪，一脸痛苦之色。
　　“你是没钱看病吗？”小尼姑恍然道：“阿弥陀佛，医院应该有备用血源，施主若是钱财不够，贫尼为施主斩一头凶兽，换取钱财，当能救命。”
　　“回小师太，并不是钱财，而是血源，医院的血，早已没了，最近邪派肆虐，不少女子遭劫，医院血库已经没了，陆凌此来，恳请师太救命。”
　　“救人一命胜造七级浮屠，贫尼不敢推辞，只是，令妹是何血型？”小尼姑没有犹豫。
　　何凡微微一呆，什么血型？只要是处子身的都要，想了想，问道：“小师太什么血型？”
　　“阿弥陀佛，贫尼A型。”小尼姑道。
　　“太好了，我小妹也是A型。”何凡大喜，激动地看着小尼姑：“小师太，多谢小师太了。”
　　“那贫尼向师父请假，随你去医院。”小尼姑道。
　　“小师太，不用这般麻烦，我带了瓶子。”何凡连忙取出一个小瓶子，不多，放点血不会影响身体。
　　“瓶子？”小尼姑呆了呆，你准备这么齐全？该不会是在骗我吧？


第288章 你究竟有几个妹妹？
　　“无量天尊，小师太，求你大发慈悲啊。”何凡一脸悲痛地道：“我那可怜的小妹啊。”
　　“你是道门师兄？”小尼姑愣了愣，看着何凡突然散发出来的纯正道气。
　　“承蒙师父不弃，收了我当徒弟，传我一些道法，算是道门之人，道号通阳。”何凡真诚地道。
　　“原来是道门通阳师兄，静仪见过师兄。”小尼姑连忙客气行礼。
　　“小师太，还请援手。”何凡将瓶子往前递了递。
　　“师兄有事，贫尼自当相助。”静仪连忙接过瓶子，划开手臂，滴落一些血进去。
　　“多谢师妹。”何凡大喜，取出一些补血药材：“这是几株补血药材，师妹用来调养身体，不日便能恢复。”
　　“师兄留着吧，师兄的妹妹失血过多，正是需要这些药材的时候。”静仪连忙拒绝，不愿收下。
　　“师妹，贫道不缺药材，只是缺血液，师妹援手，贫道岂能不感恩？”何凡丢下一句话，诚恳道：“师妹莫要推辞，身子为重，贫道先去救妹妹，随后再来感谢师妹。”
　　“师兄快去，莫误了时辰。”静仪连忙道。
　　何凡转身离开，心中嘀咕，这静仪小尼姑，是不是没下过山，几句话就信了？
　　静仪继续探查四周，何凡没有离开，只是转悠了片刻，又找到一个尼姑，再次上前：“小师太，还请救命。”
　　同样的说辞，这些尼姑都没拒绝，何凡专挑小尼姑，年轻的，这些几乎都没入世过，心思纯粹，而且，铁定的处子身。
　　那些年纪大的，何凡也不想招惹，因为不好忽悠。
　　看着十瓶血，何凡御空回去，打算明天再来。
　　回到旅馆，直接找到凌赋，将十瓶血交给他：“多准备些补血的药材，还有其余药材。”
　　“你这是，哪来的？”凌赋惊愕地看着十瓶血，打开盖子闻了闻，面色微变：“这是尼姑的血？不是妙音的，你该不会去了清莲庵吧？”
　　“嘘，不要说太大声，不然妙音那尼姑就听到了。”何凡低声道。
　　“你没被痷主弄死？”凌赋惊奇地看着他，这胆也太肥了吧，你坑了妙音就算了，你还跑人家老窝里去？
　　“我在外面找落单的。”何凡撇嘴道：“再说了，我给的药材很多，足够他们补出血了。”
　　“这是个好办法，明天你把陆昊也带上，两人速度快些。”凌赋说道。
　　“你不拿他做研究了？”何凡挑眉。
　　“暂时不需要他了，我还要再想想。”凌赋看了眼一旁的陆昊，说道。
　　“我还懒得留在这里。”陆昊冷冷地道，这凌赋就不是个东西，真拿他做实验，也不管他痛不痛，上来就强行试验。
　　“行吧，明天随我一起去。”何凡看向陆昊，又道：“不准抓人，适量要点血就行了，不然惹出庵主，你自己扛。”
　　“听你安排。”陆昊淡淡地道。
　　“自己编个理由，博取她们的同情，打动她们。”何凡说道。
　　“好主意，我之前怎么没想到？”陆昊一拍大腿，一脸惭愧，自己这个邪派，居然没想到这点：“我陆昊彻底服了，论卑鄙无耻，我就服你瞄人缝。”
　　何凡：“……”
　　我很想一巴掌拍死你，你信不？会说话不？要不是为了配制燃料，我会去忽悠那些没下山的小尼姑？
　　凌赋也很敬佩地看着何凡：“我也服。”
　　你们这样，为什么有种感觉，我特么才是邪派的？何凡很为邪派感到担忧，为什么就培养出这种弟子？一点也不尊重自己本职行业！
　　收了凌赋给的药材，何凡回去继续配制麻辣烫和酿酒。
　　一夜过去，第二天一早，何凡带着陆昊冲向了清莲庵。
　　“不要急着动手，时刻联系，别露了马脚，我昨天是妹妹失血过多，你我不认识，你别用妹妹了。”何凡说道。
　　“好。”陆昊点头：“那我就是兄弟失血过多。”
　　“随便你，行动。”何凡耐心等待起来。
　　没多久，静仪小尼姑出来了，何凡再次跟着她，等到无人之地，才走了出来：“静仪师妹，贫道来了。”
　　“通阳师兄，不知令妹恢复了没有？”静仪问道。
　　“已经稳定了，但血液还是不够，所以，通阳厚着脸皮又来了。”何凡悲恸地道：“请师妹援手。”
　　“通阳师兄莫要担忧，静仪吃了补血药材，已经恢复。”静仪连忙放血。
　　“多谢师妹。”何凡感激万分。
　　“师兄，这是静仪该为之事，不用这般客气。”静仪微笑道。
　　“师妹真是菩萨心肠，将来定能成为菩萨。”何凡吹捧一声。
　　“师兄真会说笑，菩萨是神，静仪能够侍奉菩萨，已是万幸。”静仪说道，面上掩饰不住的笑容。
　　“静仪师妹，你援手之事，其余师姐们知道吗？”何凡担心她说出去，昨天忘记叮嘱了。
　　“阿弥陀佛，此事怎能宣扬？”静仪宣了声佛号，肃然道：“菩萨广积功德，不求名利，静仪只是做了一点善事，怎可四处去说？”
　　“师妹真是佛法高深，贫道佩服。”何凡敬佩地道：“师妹，这是几株补血药材，你再拿着。”
　　“昨日的药材还未用完，师兄不必破费了。”
　　“要破费的，这是应给之物，等紫菱恢复之后，贫道带紫菱一起感谢师妹援手。”何凡说道，你要是不收，身体恢复会很慢的。
　　“师兄，静仪会在佛祖前祷告，祈求佛祖保佑紫菱早日恢复。”静仪双手合十道。
　　“师妹心善，佛祖定会保佑师妹。”何凡道。
　　“师兄，你下次来，能不能给我带一条金鱼？菩萨有金鱼相伴，哪天静仪见了菩萨，将金鱼献给菩萨。”静仪期待地道。
　　“好，师兄明天就给你带来。”何凡点点头，转身离开，去忽悠下一个，与陆昊联系下，确认哪位还没献血。
　　连续忽悠，又拿到十瓶血，何凡不得不感叹，这清莲庵都是一群心善的真尼姑，小尼姑都是挺单纯的，若是妙音也这么单纯就好了。
　　陆昊那边也有收获，两人回东海交了血，换了材料，第二天，何凡买了条金鱼，放在鱼缸里，给静仪带过去，小姑娘要金鱼，就给金鱼。
　　“静仪师妹，你看这条金鱼，可是师兄精挑细选的。”何凡微笑地拿着金鱼过去。
　　“多谢师兄。”静仪欣喜地接过：“不知紫菱是否恢复。”
　　“已经恢复了。”何凡笑道，接着面色一苦：“只是，我另一个妹妹，又失血过多。”
　　静仪一呆：“师兄有几个妹妹？”
　　“好几个。”何凡有些羞愧地道。
　　“集体失血过多？”
　　“没有，只是第二个，这个恢复后，贫道会保护好他们。”何凡心中有种不妙的感觉。
　　“那其余师姐的血，救了谁的妹妹？”静仪看着他，很生气。
　　“不是说好的，做好事不宣扬吗？”何凡扯了扯嘴角，你个单纯的小尼姑，学会忽悠人了，这还怎么做好事？
　　“我虽然没下过山，但也不傻，昨天有个姐姐叫陆紫菱的失血过多。”静仪看着他，一脸心碎的表情。
　　噗！
　　陆昊，你个大沙比！


第289章 他是你师兄
　　何凡感觉自己被陆昊坑了，说好的他忽悠静仪就行了，怎么陆昊又跑过去了？
　　“邪派肆虐，师兄是邪派的么？”静仪想后退了两步，面上浮现警惕之色。
　　“不是，贫道一身纯正道气，怎么可能是邪派的？”何凡一挺胸，道气弥漫。
　　“道邪之法，邪派也有。”静仪身子依旧在退：“贫尼要回庵里了。”
　　“你既然害怕，为何还要出来？”何凡看着手里的鱼缸，里面有两条金鱼，轻轻放下：“你要的金鱼，拿去吧。”
　　“我，我只是想有个朋友。”静仪目光充满失望，还有一丝丝泪光？
　　“我不是邪派的，但现在为邪派做事。”何凡沉默片刻，道：“做个交易如何，你想要什么，我给你弄来，你给我血。”
　　“不行，我要回庵里了，师父要着急了。”静仪摇头，转身快步跑开。
　　“把金鱼带上。”何凡一挥手，进化之力包裹着鱼缸，落在静仪前方。
　　静仪转身看了一眼，何凡已然离开，犹豫了下，还是抱起鱼缸，向庵里赶去。
　　联络陆昊，陆昊也没收获，一脸郁闷地在远处等他。
　　“陆昊，你是成心的？”何凡怒道：“不是说，静仪小尼姑交给我吗？你为什么还去找她？”
　　“静仪？我没找她啊。”陆昊有些委屈地道。
　　“不是你还能是谁？姐姐是陆紫菱，真是好借口！”何凡想到就来气。
　　“姐姐？紫菱？”陆昊愣了愣，道：“不是啊，我是兄弟凌赋失血过多，还有，怎么有人用紫菱当借口？你借口是什么？”
　　“我借口，妹妹陆紫菱失血过多。”何凡轻咳一声，目光看向一旁。
　　陆昊：“……”
　　你够了，我妹妹下场有那么惨么？失血过多一次就算了，你还一直用这个借口？
　　“不要在意这些细节，现在问题是，谁说姐姐是陆紫菱的？”何凡面色阴寒：“若不是你，定是多了第三人。”
　　“附近找找。”陆昊面色微变，说道。
　　“嗯。”何凡点头，感应之力小范围扩张，他也想知道，这次坏他好事的是谁，只要忽悠好这群小尼姑，血液收集绝对能凑齐，结果被人给坏了事。
　　在附近搜寻一番，没有丝毫结果，何凡神色不爽地回到两人碰面之地，他不得不怀疑陆昊了。
　　“这个符号。”陆昊带着一截木头回来了，刚从树上取下来的，木头上面有个特殊印记。
　　“这是什么？”何凡看着木头上的符号，疑惑问道。
　　“妖脉进化者。”陆昊面色难看：“看来妖脉的人，盯上了清莲庵，不过想来也正常。”
　　“正常？”何凡怔了怔。
　　“你以为妙音拿到那些名单后，会有好下场？”陆昊冷笑道：“她想要清理掉奸细，也要迎来反扑，不然你以为凌赋为什么会轻易给出名单？”
　　“先回去。”何凡沉吟一语，御空离开，陆昊连忙跟上。
　　东海市旅馆内，凌赋刚从店铺回来，面上带着笑意：“两位可有收获？”
　　“毫无所获。”何凡摇头道：“妖脉的人插手了，打乱了我们的计划，让那些尼姑有了防备，不可能再轻易拿到了。”
　　凌赋点头，淡笑道：“那名单的作用出来了，妙音也无法盯着我们了，我们可以展开行动，直接暴力抓捕。”
　　“为何不换个思路？”何凡淡淡地道。
　　“瞄大侠有何高见？”凌赋和陆昊同时看向何凡。
　　“妖脉应该是忠于邪子的，深受邪子看中，这燃料配好了，就算能得到邪子看重，你们说，妖魔人，地位谁更高？”何凡反问。
　　陆昊面色一寒：“你的意思是，趁机灭了那群妖脉之人？削弱邪子的力量？”
　　“你给出那份名单，不就是这个意思么？”何凡看向凌赋，天魔进化法的影响，看来凌赋真的变化很大，至少，不是以前那般一心想着跟邪子混了。
　　“有这层意思，只是我们实力太弱，而且不能暴露。”凌赋犹豫着道：“若是暴露出去，帮助佛门联合灭杀妖脉，这个罪，背不起啊。”
　　“我和陆昊，可以冒充下道门，支援一二。”何凡淡笑道：“再加上妙音，清莲庵那位庵主，邪派妖脉能有灭掉清莲庵的实力么？”
　　“若是此事不可为，我们可以救下几个尼姑。”
　　“可这对于邪派打击很大。”陆昊眉头紧皱。
　　“对于妖脉的打击很大，不是对于邪派。”凌赋浑身魔气缭绕：“邪派，还有魔脉和人脉，沉寂了数百年，风水该转一转了。”
　　“你的野心，比我想象的大，但你想清楚，野心需要实力来支撑。”陆昊沉声道。
　　“所以，我需要在邪子身边，借助邪子身份地位。”凌赋淡淡地道：“只要成功取得邪子信任，邪派内的进化学家，都会帮我改造天魔之法，一旦改造完成，魔脉也会诞生一位邪子！”
　　“这……”陆昊还有些犹豫，看着凌赋，眼中闪过一丝异色，难道凌赋和那群家伙联系上了？
　　“你应该叫瞄人缝一声师兄，他身份机密，若他正式回归邪派，足以担任人脉邪子，到时两脉邪子出现，邪派必将恢复鼎盛，佛道将因我们而震撼。”凌赋激动地说道。
　　“师兄？”陆昊有些懵逼地看向何凡。
　　何凡道邪之气流转，陆昊瞪大了眼睛，什么时候，自己还有个师兄的？
　　“此事我稍后和你说，我们看机会行事，若能成，就削弱妖脉力量，不能成，就救下一些尼姑。”凌赋说道。
　　“好吧。”陆昊也不犹豫了，何凡是人脉的，实力也够强，这还有什么可犹豫的？
　　“其实，最好的办法，是让邪子和道子相争，出现某些问题。”何凡又加了一句，削弱了妖脉力量，再把凌赋送到邪子身边，邪子身边哪还有死忠？自己到时候，完全可以放手和邪子刚一波。
　　“邪子暂时不能出事。”凌赋摇头道：“现在我们羽翼未丰，除非你回到邪派，支撑大局。”
　　“我任务深重，暂时不行。”何凡摇头，去你邪派宝库走一波可以，但去邪派支撑大局？开什么玩笑，怕是一暴露身份，你们邪派都得群殴我。
　　看来凌赋还没昏头，知道邪派还需要邪子撑门面，不过，自己的计划还是要继续，这次搞定了，就能见到邪子了，道子想必也不远了。


第290章 盆我都拿出来了
　　何凡回到房间，刚推开门，怔了怔：“你怎么在这？难道，你真要对我行那种事，毁了我纯洁的身体？”
　　“你这两天去哪了？”房间内，妙音坐在沙发上，神色很难看。
　　“与你有关系么？我一个邪派的，去哪还需要向你报备？”何凡关上房门，取出一个盆：“欠我的，这次打算全部还了么？”
　　“你就是个混蛋！”
　　妙音怒骂一声，一道佛光直接打向何凡：“贫尼今日就算是拼了性命，也要与你同归于尽！”
　　“你发什么疯？”何凡体内道邪之力涌出，瞬间化去佛光，难道这尼姑知道他跑去清莲庵了？但自己做的也不过分，只是伤了下单纯小尼姑的心，自己给了很多补血药材。
　　“你以为贫尼身在东海，就没办法联系庵里了？”妙音几乎是怒吼着道：“你这个卑鄙无耻之徒，祸害我还不够，还要去祸害师妹们！”
　　何凡：“……”
　　你这话说的，为什么听着，感觉像是再说一个始乱终弃的渣男？
　　“先别动怒，我瞄人缝岂会是那种人？我是去保护她们去了。”何凡连忙说道。
　　“保护？你有几个妹妹？”妙音嗤笑道，压根就不信。
　　“妖脉的人已经盯上了清莲庵，我瞄人缝虽然无耻了点，但还是有底线的。”何凡说道：“我有给补血药材，足够她们补出血了。”
　　“补出血？你是不是等她们补出血的时候，拿着盆去接？”妙音怒声道。
　　“咳，我不是那样的人。”何凡干笑一声，道：“不过，我劝你还是做好准备，我没骗你，妖脉的人真盯上清莲庵了，还有，你以为凌赋给你名单，真是那般好心？无非是借你之手，削弱妖脉力量。”
　　“你们邪派真是阴险狡诈！”妙音眸子冰寒，一脸厌恶地道。
　　“这不是我的主意，是凌赋的，要找找他去，还有，放血，不然我动手了。”何凡指了指盆：“这次少来点，不影响你战力就行。”
　　“你真卑鄙！”妙音恨恨地道：“邪派的都是无耻之辈，借我之手除掉妖脉之人，你们邪派也不会好过！”
　　“邪派内的争斗，本就如此。”何凡一副很了解邪派一样：“九幽魔火的催化，你觉得邪派之人会放弃吗？不会的，哪怕你们这次阻止了，还有下次，甚至波及到其余城市。”
　　“为何不选择我和凌赋？我们只是换取，补血药材什么的，都不会少给，你们也不会受伤，我们也能完成任务。”
　　“瞄人缝，贫尼不是你对手，但佛门不是治不了你，妖脉来多少人，这次一个也别想走！”妙音冷哼一声，面色清冷地道。
　　“那谢谢了，我这也是给你送功劳。”何凡笑道：“不过，妖脉敢下手，定会弄清楚清莲庵实力，你可莫要让凌赋失望。”
　　“希望到时看不见你，否则，只会添一缕亡魂！”妙音站起身来，缓步离去。
　　“你的账没还，就想跑？”何凡冷笑一声，直接扑了上去，盆我都拿出来了。
　　“混蛋，贫尼和你拼了……”
　　……
　　“何凡，从江河市到天云市，在到东海市，这实力的提升，太惊人了。”
　　凌赋房间，看着仪器上一封邮件，面色有些凝重：“在天云市与佛道邪都有交集，与陆紫菱也相识，帮助天云市解决一点小灾难，武技一直是凶残的，看不出什么来。”
　　“嗯？从何凡来东海市开始，一直有人在查他行踪？这群人还在调查道子和邪子消息？”
　　凌赋看着邮件后面内容，这是他调查的信息，对于何凡，为了保险起见，他早就在探查，只是没探查出什么有用的消息。
　　至于陆紫菱，压根就联系不上，现在陆紫菱正是躲藏时间，邪派的联络，肯定不会回应。
　　“这群人是谁？”凌赋眉头皱起，若是调查何凡，依照在比赛时留下的线索，肯定会查到他身上来。
　　“暂时先让他们注意一下，等查清出对方是谁，再告知何凡。”凌赋又点开一份消息，这是另一份情报：“佛子也来了，身为佛子，应当去拯救一下清莲庵。”
　　“燃料差不多了，我即将接近邪子，你们藏好，切记不可暴露。”凌赋回了一封邮件过去。
　　“通知何凡和陆昊，佛子到来的消息，不能乱出手，以防被杀。”凌赋心道，发了条短信给他们。
　　何凡实力虽强，斩杀一般释灵三级绝对没问题，但佛子，道子，邪子这种三派天才，拿出来当门面的进化者，一般释灵四级看了都得逃走，释灵五级也不敢乱来，何凡绝对不是对手。
　　至于陆昊这个菜鸡，更不用说了，才释灵一级，估计不够佛子一巴掌拍的。
　　“佛子么？”
　　何凡收到消息，心中也多了一丝警惕，佛子的实力，绝对不比道子和邪子差，也是一位大牛，这次两种火焰，怕是要费些手脚了。
　　一夜过去，第二天一早，妙音已经不见，估计是回清莲庵了，何凡没有外出，开始弄自己的麻辣烫，顺便找凌赋要药材，昨晚又挤了挤。
　　“凌赋，这次我要释灵级药材。”何凡说道，这么几天来，除了争夺暗元魔花时弄到点东西，实力一点没涨，太慢了。
　　“可以。”凌赋点头，这次弄血的任务，何凡一人占据了九成，质量也高，要些释灵级药材，他也能弄来，只是不多。
　　没多久，凌赋送来了药材，只有四株，不过质量不错，一株+2，三株+1。
　　何凡做好麻辣烫，将四株药材放在锅里烫熟，又切了凶兽肉，闻着香气，一脸陶醉，自己的厨艺，越来越好了，就是菜太少，先用低级材料凑一凑。
　　吃完四株药材，何凡的基因数据到了17%，体内进化之力又浑厚了不少。
　　眨眼两日时间过去，妖脉那边终于有动静了，何凡也接到凌赋的消息，今晚动手。
　　何凡看了看天色，带着陆昊前往清莲庵。
　　此刻的清莲庵，一片寂静，尼姑们的身影完全看不见，都在庵内没出来，水潭内的莲花，闪烁着莹莹光泽，一股莫名的气息，笼罩整座山。
　　“何凡，这次来的妖脉进化者，实力怕是不凡啊。”陆昊抬头看天，那里有浓郁的妖气汇聚，让他感到压抑。
　　何凡也感觉到了压迫感，他面露凝色地看向清莲庵，此刻，清莲庵水潭炼化震动，宏达法阵升起，一位中年尼姑盘坐法阵上空，无数经文在空中凝聚，佛光冲天，莲台加身，宛如真正的观音降世。


第291章 来，吐这里
　　压抑的气息袭来，滔天邪气快速接近，很快来到清莲庵上空，十余道身影在邪气中若隐若现。
　　“我们就当没看见，可以撤了。”陆昊面色一白，小腿有些打颤。
　　“怂什么？就这几个邪派而已，清莲庵里面，很可能还猫着一个佛子。”何凡也不确定，佛子有没有在里面。
　　“佛子来了也白搭啊，佛子是强，但这邪派中，一个释灵五级，佛子能挡下释灵五级，其余进化者呢？妖脉完全吃定他们了。”陆昊有些惊惧地道。
　　“这邪派真不要脸，说好的年轻一辈呢，怎么派个老家伙来？”何凡有些鄙视，这个释灵五级的，年龄不知多大了。
　　“庵主清莲师太，也是老家伙。”陆昊撇嘴道，这算是灭门之战，可不是什么年轻一辈争锋。
　　“阿弥陀佛。”虚空的尼姑选了一声佛号，手中玉净瓶挥洒，无数金光滴落，融入法阵之中，加固法阵防御：“邪魔妖孽，胆敢进犯佛门圣地，不怕真佛震怒，净化尔等？”
　　“清莲老尼，好久不见了。”为首一位邪派进化者冷笑一声，御空而下，看着宏达法阵，目光带着一丝讥讽：“当初，上一代老尼姑，也是这个法阵，最后却是进了我们兄弟肚皮。”
　　“杀！”
　　一声冷喝，十余道身影同时扑向尼姑，这法阵挡不住他们，为首进化者，直接杀向老尼姑：“让佛子出来吧，凭你，护不了清莲庵！”
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，一个青年和尚一步踏空，虚空生莲，神态庄严，耳垂很大，周身满是卍字佛印，无边佛光闪耀，邪气尽散。
　　“你就是这一代佛子？”释灵五级的进化者面色也凝重起来。
　　“阿弥陀佛。”又是一声佛号，妙音也出来了，莲台闪耀，却无玉净瓶。
　　“杀！”释灵五级进化者直接对上了佛子，此刻的佛子，还是释灵三级顶峰，若是释灵四级了，这些邪派估计直接就跑了。
　　邪气滔天，一头妖气浓郁的蛟龙出现，释灵五级，直接开启最强状态，其余进化者，也相继拿出全部实力，挑选对手。
　　十余位进化者，最弱的也有释灵二级，没有一个释灵一级的。
　　“我好像什么都帮不上？”陆昊涩声道。
　　“你还是回去吧。”何凡抹了把汗，这种战斗，陆昊上去就是送人头的，邪派也太狠了，带来的都是凶残之辈。
　　“那你呢？”陆昊问道。
　　“我等机会，以我最强状态，屠几尊释灵三级，应该没问题。”何凡想了想道。
　　“我还真没见过你释灵物种，你是不是蚩尤进化者？”陆昊忍不住问道：“我留下来看看，行不？”
　　“你留在这里，根本帮不上忙，只会添乱，别到时候被邪派发现了，一起杀了。”何凡摆手道。
　　天空中，双方战斗终于爆发了，佛子对上释灵五级，丝毫不怯，直接硬碰硬。
　　无边佛光，双手结印，背后升起如来虚影，强镇蛟龙：“如来亲试！”
　　“覆海翻江！”
　　一声长啸，蛟龙嘶吼，展现翻江倒海之能，硬撼如来虚影。
　　轰隆！
　　当啷！
　　如来虚影崩碎，蛟龙直接轰在佛子身上，却见佛子身上金光灿灿，不动如山。
　　“金刚不坏，竟有如此造诣。”蛟龙略显惊讶，旋即释然，毕竟是佛子。
　　“阿弥陀佛，佛问珈蓝！”
　　一抬掌，佛招再起，如来临世。
　　“江海为顷！”
　　蛟龙翻滚，虚空现河流，一条黑色河流，携带无匹巨力，冲击佛子。
　　双方随着动手，逐渐升空，其余释灵也各自划分战场，失了玉净瓶的妙音，战力被削弱了一分，面对释灵三级的妖脉进化者，一时稍落下风。
　　清莲师太已经跨入释灵四级，借助宏大法阵，与一尊妖猴战斗，一时难分胜负。
　　其余战斗，却是妖脉压着尼姑打，几位妖脉进化者，更是轰击着法阵，一旦他们破开法阵，庵里的尼姑，一个也逃不了。
　　“佛子那边，一时难以结束，若是我再继续等下去，最终清莲庵怕是要灭门。”何凡看着战斗，他本以为是势均力敌，来个两败俱伤，他去捡便宜就行，可现在看来，短时间内还可以抗衡一下，时间一久，清莲庵必败。
　　“现在陆昊已经走了，我也可以出手了。”何凡心思打定，御空而起，一旦打完了，那就没机会了，还不如在战中，收集足够的血液。
　　“三千法相证如来！”
　　佛子双手合十，虚空浮现三千幻影，汇聚出一尊巨大的如来佛影，一掌平推而去。
　　“神通覆海！”
　　蛟龙咆哮，翻江倒海之能，虚空生雷霆，无数雨水落下，凝聚汪洋，携带无尽妖气。
　　轰！
　　如来佛影震动，磅礴妖气充当，佛像颤动之间，轰然炸裂，金刚不坏之身，硬接无边气浪，却是口溅朱红，极速坠落。
　　蛟龙动作也为之一顿，紧接着破开气浪，直追而下：“江河倒流！”
　　急坠的佛子，脚下莲台摇曳，止住身形，佛力再度浩荡，逆行而上，金刚不坏加身，二手当心合掌，瞬间结起繁琐佛印，佛光耀眼，一股斩魔破邪的凌厉气息冲荡：“如来剑印！”
　　“莲开一叶，般若自在，太上忘情，星辰为剑。”
　　一声轻吟传来，一人踏空而来，左边佛光刺目，右边道法自然，双掌合一，共抗蛟龙。
　　三招碰撞，虚空动荡，江河破碎，蛟龙震动，剑印溃散，蛟龙在空中连续翻滚，惊愕地看着来人：“佛道同修，你是何人？”
　　“无量特么的天尊或者陀佛，过路人。”何凡淡定地道，他已经带上了人皮面具，此刻大部分心神在这具身体上，下面少部分心神，帮助尼姑们。
　　佛子同样惊愕，佛道同修，东方不是没有过，但他都认识那几位，那几位也不在东海，若说东海有佛道同修之人，佛子本能想到一人，何凡！
　　济玄带回真佛舍利，师梦桐也说过何凡帮了佛门不少忙，让他有可能放何凡一马，可是，何凡刚得到不久，而且是修炼的道邪，应该不会废了转修佛道吧？就算转修，怎么融合佛道的？
　　下方，妙音口吐鲜血，正要动手，一个盆子伸了过来，恰好接住那口血。
　　“你……”妙音差点气的再吐一口，你够了，我在这打死打活，你跑来接血来了？
　　“吐掉多浪费啊。”何凡眨了眨眼，一抹剑光闪过，瞬间穿过一位释灵二级妖猪身躯，看也不看地走向一旁还在吐血的尼姑：“来，吐这里。”
　　妙音：“……”
　　你特么到底来干嘛来了？


第292章 你到底哪边的？
　　“你是邪派之人？竟敢残杀同门？”一位释灵惊怒地道。
　　“同门？”何凡歪了歪头，看向出声的释灵，一位释灵二级的，道邪之气闪烁，后天太极图镇压而下，让对方身子一怔，一柄刀锋已经穿透：“谁跟你是同门？”
　　我可是厨道祖师！
　　一群尼姑被这一幕惊呆了，邪派虽然内部争斗很厉害，但对付佛门时，临战杀同门的，还是少而又少的。
　　“一人一个盆，吐这里，事后再给些药材补偿我，我帮你们。”何凡打开空间包，取出一个个盆子，放在尼姑们身前。
　　一群人尼姑：“……”
　　你这是收集血液么？但是，能不能看情况，我们现在在拼死厮杀啊！
　　一群人被何凡搞蒙了，你就不能按照套路来？
　　何凡也很无奈啊，若是等你们打完了，再要你们放血，会很影响身体不说，你们也不会给，还不如趁着大战，吐出来的收起来得了。
　　“邪派的，你们有没有觉悟？还愣着干什么，打啊。”何凡看向有些发愣的几位释灵，打这么慢，尼姑们不吐血了，还没有我这个冒牌的敬业。
　　邪派释灵：“……”
　　你到底哪边的？
　　虚空中，双方再次厮杀，只是这次厮杀味道变了，多了一个捣乱的家伙，帮着尼姑们打他们的邪派，却又要求他们打的快一点，让尼姑再吐点血。
　　“孽障，我要杀了你！”妖猴龇牙咧嘴，目露凶光，一根漆黑棍子，就要砸向何凡。
　　“上面那位我认识。”何凡突然看向清莲师太：“佛道同修的，我朋友。”
　　“妖猴，受死！”清莲师太瞬间爆了，浩大卍字佛印镇压而下，强势杀向妖猴。
　　妖猴一呆，尼玛，你认识？你这干的到底是啥事！
　　没多久，清莲庵上空出现诡异一幕，一群尼姑抱着一个盆和邪派厮杀，一个家伙穿梭其中，干掉释灵二级的，瞬间再更换装血的盆。
　　何凡感觉自己要发了，自己的酒和麻辣烫都不需要材料了，这些血，可以全部换成释灵的药材或者凶兽，释灵三级，近在眼前了。
　　“瞄人缝，把玉净瓶还给贫尼。”妙音再次吐出一口血，急声喝道。
　　“里面东西都被我倒了，不给。”何凡果断拒绝：“现在是我的了。”
　　“那你来帮我杀了他。”妙音冷冷地道。
　　“杀了他，谁打伤你啊。”何凡鄙视地道，你不受伤，还怎么吐血？
　　噗！
　　妙音又吐血了，这是气的，这个混账玩意！
　　“杀了他，贫尼给你！”妙音急道。
　　“阿弥陀佛，居士若是全力出手，老尼定会回报居士。”清莲师太说道。
　　“释灵级药材？”何凡挑眉。
　　“可以。”清莲师太答应下来。
　　“好。”何凡瞬间来到妙音身前，一掌平推，手中出现一柄长剑：“天剑！”
　　虚空勾勒剑芒，以道邪之力催动，万千剑芒绞杀释灵三级，妙音趁机出手，般若掌镇杀而下。
　　“你个叛徒！”释灵三级怒吼，愤怒无比，其余邪派火速支援。
　　噗嗤！
　　剑光瞬间刺入体内，释灵三级邪派面色一变，惊恐地看着他何凡，一股邪毒腐蚀之力，席卷内脏。
　　妙音的掌力也到了，轰击在对手身上，却是惊愕地没感觉到太多进化之力阻隔，掌力尽数轰入体内，打入心脉，邪派进化者直接倒飞出去，坠落大地，再无声息。
　　“小心点。”何凡看着略微失神的妙音，轻声一语，再起天剑，杀向冲来的进化者。
　　“你和我交手的时候，没用过全力？”妙音面色微微发白。
　　何凡没有回答，若是用全力，我早特么被你身上东西弄残废了。
　　解决一尊释灵，何凡继续配合妙音，以邪毒祸乱对方，再让妙音解决，一掌震碎心脉：“是你实力太强，他们挡不住你一掌。”
　　何凡以邪毒腐蚀对方内脏，对方心神失守，慌乱压制邪毒，失去力量防御，扛不住妙音的攻击，就算是一半力量压制，一半力量抵挡妙音，同样抵挡不了。
　　何凡的剑气，邪毒都是内敛的，没有暴露出来，妙音一时也看不出来。
　　这边有何凡出手，清莲挡下释灵四级的，何凡配合妙音，已经稳了，另一边，佛子那边却是遇到难题。
　　以佛子为主力，何凡为辅助，勉强与蛟龙抗衡，陷入鏖战。
　　佛子实力很强，战力堪比一般刚突破的释灵五级了，但这蛟龙显然不是初入五级的，完全是压着佛子打，何凡出手，也只能勉强维持不败。
　　佛道相合，金刚不坏大自在，道门太上忘情，纯阳剑典，九阳秘典，各种绝学倾出，也难以奈何蛟龙。
　　“佛门这一代佛子，也不过如此。”蛟龙冷漠开口，眸中尽是不屑。
　　佛子也不恼，只是不断打出绝学，拖延住蛟龙。
　　“佛子，没有办法么？”何凡一掌打出，平息余波，看向佛子。
　　“施主，劳烦你正面缠住此妖。”佛子平静地道。
　　“好。”何凡略一沉吟，佛道之力汇聚，白莲显化，同时后天太极图也镇压而下，杀向蛟龙。
　　“就凭你，也能挡住我？”蛟龙冷笑一声，一爪拍下，江河倒顷。
　　太极图崩碎，白莲破灭，妖力轰击在何凡身上，一口血水喷洒而出，瞬间遭受重创。
　　“佛道相合，般若自在！”
　　何凡沉声一喝，强压伤势，再次冲向蛟龙。
　　“命还挺硬。”蛟龙目光不屑一闪，杀招再起。
　　“佛子，你还没好？”何凡忍不住叫道，当主力，扛不住啊。
　　佛子盘坐虚空，周身响起阵阵梵音，一尊尊佛陀虚影显化，佛子眉心出现一抹金光，一个晶莹如玉的舍利子显化，一股恐怖气息在弥漫。
　　“真佛舍利，你竟将真佛舍利融入体内？”蛟龙突然惊恐地起来，可佛子招式已经成形，逃走已迟。
　　“万佛朝宗！”佛子平推一掌，千万佛陀虚影参拜。
　　舍利子之中，一尊虚淡的佛影踏出，跨越重重空间，瞬间来到蛟龙身前，一掌抓住蛟龙，万千佛影也冲入蛟龙体内，万佛朝宗印入。
　　轰！
　　一声迸爆，真佛虚影化作无量佛光，冲入蛟龙体内，蛟龙连一声惨叫都来不及发出，直接炸了，尸骨无存，只有一些妖气，在空中飘荡。
　　何凡：“……”
　　尼玛，这有点吓人啊，一招秒？这真佛舍利，该不会是自己送回去的那颗吧？同样是真佛舍利，为什么你用起来这么强？
　　道子邪子那边，我是不是该放弃了？


第293章 全瞎了。
　　何凡真的被吓到了，三派门面，如果都有这么强的一招，那自己这点实力，估计不够人家打的。
　　“有劳施主护持。”佛子喷出一口血水，面色惨白，盘坐在虚空的身子都有些不稳，摇摇欲坠。
　　“应该的。”何凡忙道，看来这一招，佛子代价也不轻啊。
　　“还有一些妖孽，请施主与贫僧一同，斩出邪孽。”佛子道。
　　“可以。”何凡点头，御空而下，道佛之力浩荡，直逼释灵四级而去。
　　佛子吞了一颗丹药，恢复一些力量，再度出手：“佛问珈蓝！”
　　“莲开一叶，般若自在。”清莲师太，妙音同时打出最强一击。
　　何凡道邪之身，也没有留手，天剑再起，却没有使用邪毒，这些力量，足以灭了妖猴。
　　几位释灵联手一击，妖猴直接殒命，其余的就简单了，十几位妖脉之人，无一人逃脱。
　　一个小时，战斗结束，清莲感激地道：“多谢二位居士出手相助。”
　　“应该的。”何凡笑道。
　　“之前答应居士，清莲也该兑现承诺，还请居士随老尼来，这位居士也来吧。”清莲师太客气一礼，宏达法阵消散，向清莲庵内飞去。
　　何凡两具身体同行，这是要拿两份奖励的节奏啊，这老尼姑不错。
　　清莲庵内，清莲取出一个箱子，里面存放着八株药材，都是释灵级的，两株+2，六株+1。
　　“这是老尼所有收藏了，希望能让居士满意。”清莲师太道。
　　“满意，很满意。”何凡接过八株药材，只要吃了这些药材，再去找凌赋要一些，稳稳能进入释灵三级。
　　“敢问居士，可是邪派之人？”清莲师太见他收下，轻声问道。
　　“师太，我若说不是，你信么？”何凡眸光微闪：“还是说，师太打算过河拆桥，对我动手？”
　　“九幽魔火催化，老尼无法阻止，也听妙音师妹讲过，你们有偿献血之事，老尼只希望，日后居士能让邪子少造杀孽。”清莲师太诚恳地道。
　　“我尽量。”何凡道。
　　“敢问居士，血液可凑齐了？”清莲师太又道。
　　“不知。”何凡摇头道：“具体需要多少，是凌赋在负责，我只是帮忙筹集。”
　　“有这些，想必也够了。”清莲师太思索片刻，又看向佛道之身：“这位居士，应该不是佛道之人吧？”
　　“不是。”佛道之身淡淡地道。
　　“难怪老尼一时认不出来。”清莲师太点点头，面上多了一抹凝色：“可否让老尼一观居士佛道修为？”
　　“嗯？”佛道之身微微皱眉，还是伸出一只手：“不知师太有何指教？”
　　清莲师太两根手指搭在佛道之身手腕上，一缕佛力没入体内，开始探查情况，良久，道：“居士根基浑厚，老尼无以为报，只能助你融合之路再走一步。”
　　“师太何意？”佛道之身诧异，自己佛道之法，乃是从孙元所得古书上得到，难道还未完全融合？
　　“佛道融合不少，却都与居士略有不同，外潭莲花老尼数十年来，日夜以佛法熏陶，已有佛意，居士将莲花化入体内，可让居士佛道之法更为圆润，金刚不坏修炼提升一些。”清莲师太说道。
　　“多谢师太。”何凡心中大喜，没想到真是两份奖励，这老尼姑，真好，还有那些小尼姑也挺单纯的，除了妙音这个不配合的，非要挤一挤才行。
　　又闲扯了几句，何凡离开了清莲庵，摘了一朵莲花。
　　准备离开，一道身影挡住去路，何凡疑惑道：“不知佛子为何拦路？”
　　“有几句话，想与二位一谈。”佛子淡淡道：“请。”
　　何凡疑惑，但佛子已经上前，只好跟上去。
　　远离清莲庵，佛子这才出声：“不知二位，可认识一个叫何凡的人？何凡同样身兼道邪之法。”
　　佛子只是猜测，毕竟何凡来东海之前，只是涅槃极限，眼前人可以吊打释灵三级了，可道邪，佛道相合，又不是烂大街，特别是他不认识的陌生人，还戴面具，只能先试探一下。
　　“不认识。”何凡心头微惊，旋即摇头道：“不认识，这何凡很有名么？”
　　“有名无名，皆不重要。”佛子淡淡地道：“当初天云市灾劫，何凡出手，道邪拿出火焰作为回报，我佛门却未曾回报，临行前，济玄师弟和梦桐师妹，都有提及，让贫僧照拂一二。”
　　何凡一呆，这么好？看来，佛子还不知道师梦桐给了他经文和进化法，否则绝对不会照拂的，想来也是，那么重要的东西，师梦桐若是说了，佛道早就爆发了。
　　“道邪火焰，有名的乃是三昧真火和九幽魔火，这两种火焰，乃是重中之重，两派舍得拿出？”佛道之身惊讶地道。
　　“正因为重中之重，才只给了一个机会。”佛子面色凝重地道：“若二位能遇到何凡，还请转告一声，有人从天云市追来了。”
　　“嗯？”何凡眉头一皱：“不知何意？”
　　“等你们见到何凡，请他联系这个号码。”佛子丢下一串号码，飘然而去。
　　“从天云市追来？难道是田康等人还未死绝？”何凡微微皱眉：“佛子的话，又有几分可信，是真会帮我，还是故意试探我，借此引我出来？”
　　“算了，等过段时间再说，现在先回去，完善佛道之法，顺便，再找凌赋要药材。”何凡心神一动，御空而去。
　　等到快回东海市，确定无人跟踪，何凡才收了佛道之身。
　　回到旅馆，将一盆盆血摆出，全部推给凌赋：“全给我换成释灵级药材，凶兽也行，要一整头的。”
　　“你是把尼姑杀光了么？”陆昊瞪大眼睛，突然有些后悔，为什么没留下观看。
　　“我也怀疑。”凌赋也是一脸震惊：“那些妖脉的人呢？”
　　“全被佛子干死了，佛子直接爆了小宇宙，秒了释灵五级，然后一通秒杀。”何凡一脸心有余悸地道：“还好，我喊了一声自己人。”
　　“喊一声自己人就不杀你了？”凌赋和陆昊错愕，早知道这样，我们也去喊一声自己人。
　　“别忘了我的身份，我是一位杀手，善于伪装，我当时伪装成了一个尼姑。”何凡正色道。
　　“你上面是怎么伪装的？”凌赋很怀疑。
　　“佛子是瞎子。”
　　“那些尼姑呢？”
　　“全瞎了。”


第294章 我想将妹妹介绍给你
　　凌赋不再多问，想到比赛时候，何凡将佛道忽悠的那么听话，也就释然了，也许，佛子真是瞎子，尼姑也全瞎了，嗯，听听就好。
　　“快些给我换。”何凡说道。
　　“明天给你弄来，这些血液足够了，明天一早给你材料，晚上，我们去见邪子。”凌赋激动地道。
　　“瞄人缝，之前我见过佛子，好像不是瞎子。”陆昊皱眉道。
　　“释灵五级打瞎的，趁着佛子眼瞎，我就上去了，还有，清莲师太太老了，老眼昏花了，看不清东西。”何凡丢下一句话，转身离开，再问下去，别人瞎不瞎我不知道，你肯定会瞎。
　　回到自己房间，何凡直接运转清莲师太给的秘法，将莲花化作一摊液体，融入佛道之身体内，金刚不坏自动运转，一股纯正佛意弥漫。
　　“嗯？金刚不坏进步了，以自己状态，打涅槃九级没问题。”何凡体质再度增强，身上也多了一朵莲花图案，心念一动，脚下浮现一朵白莲。
　　两具身体是同步的，何凡发现，自己道邪之身也有了一朵白莲，这白莲还能当做武器用。
　　随着白莲融入，何凡佛道之法运转更加如意。
　　“先休息，等明天凌赋弄来药材，一起吃。”何凡担心这八株药材无法突破，留到明天更保险一些。
　　一夜无话。
　　凌赋将药材送来，还有一头释灵第一变后期的凶兽，十几株药材，质量不怎么样，全部加起来，+8。
　　凌赋忙着弄燃料去了，何凡将肉片好，在房间里吃起麻辣烫。
　　“好香啊。”房门推开，陆昊走了进来，吞了吞口水，羡慕地看着何凡。
　　“看什么看，这些都是我的。”何凡警惕地看着他，一旦这个家伙敢抢，直接打残。
　　“你这是什么？”陆昊咽着口水道：“让我尝一口如何？”
　　“不行，你可以用你自己的药材，在我这汤里烫一下。”何凡想了想，说道：“不过，你要给我一株释灵级药材。”
　　陆昊：“……”
　　你这汤是不是贵了点？只是烫一下，就收一株释灵级药材？
　　“愿不愿意随你。”何凡撸了一株释灵级药材，一脸享受地道。
　　“好吧，这是一株释灵级药材，你这是什么眼神？看不起？”陆昊咬牙，自己拿出药材，你居然一脸鄙视？
　　“对，看不起。”何凡重重点头，丝毫没给他留面子。
　　陆昊扯了扯嘴角，有些羞愧，自己这只能算是释灵一级的药材，何凡有不少二三级的，还有一头返祖凶兽，这吃的，差距好大。
　　“你找我干什么？”何凡吃着药材，看向陆昊。
　　陆昊也烫了一根药材，几片兽肉：“这不是以后要在邪子身边做事了么，想和你多交流交流。”
　　“呵。”何凡嗤笑：“与我交流什么，你是凌赋小弟，也是我小弟。”
　　“瞄人缝，你别说，你实力这么强，真的是全心全意帮凌赋，你就没有别的心思？”陆昊不信地道。
　　“有，将邪子剁了，你信不？”何凡反问。
　　“真会说笑。”陆昊失笑道，压根就不信：“说实话，我真佩服你，无论是暗元魔花，还是这燃料，都是你在出力，凌赋他们，什么都不做，就有收获。”
　　“你究竟想说什么？”何凡微微皱眉。
　　“我想将妹妹介绍给你！”陆昊认真地道：“当我妹夫吧。”
　　“噗。”
　　何凡直接喷了，刚塞进嘴里的凶兽肉直接吐了出来：“陆紫菱？”
　　“对。”陆昊摸着下巴想道：“你实力不一般，凌赋虽然还行，但他和邪子争差远了，你可以，你有很大希望取代邪子，成为未来邪主，而且，你够卑鄙无耻。”
　　何凡：“……”
　　这话听着，为什么感觉像是在骂我？因为我够卑鄙无耻，将妹妹介绍给我？你确定不是将你妹往火坑里推？
　　“邪子就没对你妹下手？”何凡突然想到这个问题：“你直接将你妹介绍给邪子多好。”
　　“邪子这人，论天赋，没的说，论心狠手辣，我也无话可说，唯一让我厌恶的是，他太自负，这个看不起，那个不屑一顾。”陆昊评价道。
　　“看不起任何人？”何凡挑眉。
　　“也不能这么说，在邪子眼中，只有几人，可以与他暂时并肩，佛道的佛子和道子，其余人，在他眼中，就是废物，当狗差不多。”陆昊冷声道：“你说，这种人，我敢介绍妹妹过去？”
　　“那也不能是我啊。”何凡吃着肉，道：“我对你妹没兴趣。”
　　“我妹很漂亮，我有照片。”陆昊连忙打开腕表，上面是陆紫菱的照片。
　　“以后再说吧，我现在只想好好吃东西。”何凡摆手道，你把你妹叫来，我抽她可以，和她做朋友，免了。
　　“这是你没见到真人，这次事情过后，我就让紫菱回来，我保证，你见到紫菱，肯定挪不开眼睛。”陆昊对自家妹妹充满了自信。
　　不是挪不开眼睛，而是你妹妹看见我，肯定吓的迈不开腿，哭着喊着逃走你信不？
　　何凡吃着麻辣烫，道：“你对邪子了解多少，马上就要见到邪子了，我们还是谈谈邪子吧。”
　　“邪子此人，更信任妖脉，我们就算是做好了，也不过把我们当几条狗，这次虽然能见到，但实力若是不行，以后也就当个跑腿的命。”陆昊冷笑道：“这一代邪子，是妖脉最喜欢的，魔脉和人脉最讨厌的。”
　　两人边吃边聊，没多久陆昊走了，他的东西吃完了，何凡也懒得再和他扯淡，将他赶走了。
　　吃完所有的菜，留了一块凶兽肉没吃，打算有机会试试九幽魔火，看着自己基因数据，内心有些小激动，23%，释灵三级！
　　“瞄人缝，走吧，我们去见邪子。”
　　傍晚，凌赋到来，章龙等人也准备好了，一起去见邪子。
　　“走。”何凡走出房间，已经有些迫不及待了。
　　邪子居所在城外，凌赋带路，他已经得到了邪子召见。
　　一群人快速在凶兽地盘穿梭，避开一头头凶兽，来到一片山谷之中，谷外有两位涅槃进化者看守。
　　凌赋亮了一块令牌，一位进化者恭敬行了一礼，引他们进去。
　　“你们可要小心点，邪子今天心情很不好。”进化者低声道。
　　“兄弟，是因为何事？”凌赋悄无声息地塞了一株药材过去。
　　“还不是妖脉的人，去了清莲庵，结果一个没回来。”进化者眯着眼收了药材，压低声音道：“待会一定要恭敬，邪子说什么就是什么，别顶嘴。”
　　“多谢兄弟。”凌赋几人对视一眼，连忙说道，妖脉全死了？我们知道啊，这事还是我们参与弄出来的。


第295章 老子爱接不接，看心情
　　“启禀邪子，配制燃料的凌赋和他的朋友们，前来拜访。”
　　一座满是妖气的宫殿前，进化者恭敬开口，出声之后，便低垂着头，躬身站立，等待回应。
　　“让他们进来。”一道略带阴冷的声音从宫殿内传出。
　　凌赋等人小心地进入宫殿，面上也换上恭敬之态，何凡面具下，依旧是一片淡漠。
　　宫殿内，一名青年男子高坐在上，几名妖脉释灵站在下方，面色冷厉，阴冷地看着他们。
　　“凌赋，见过邪子。”凌赋恭敬地道，又转身介绍其余人：“这些都是凌赋的兄弟，这位是瞄人缝，此次多亏有他帮忙，才凑齐了血液，配齐了燃料。”
　　“瞄人缝？”邪子双眼一眯，目光直视何凡。
　　何凡也在看着邪子，好吧，这家伙有那么点小帅，只是给人一种阴冷的感觉，目光也很犀利，何凡都有些被看穿的感觉。
　　“摘下面具。”邪子漠然开口。
　　“瞄人缝只是接受雇佣，不是邪派一员。”何凡淡淡地道，我没兴趣听你的。
　　“雇佣？”邪子皱眉。
　　“回邪子，瞄人缝乃是一位顶级杀手，是凌赋出了大价钱，才请动的。”凌赋连忙解释道。
　　“顶级杀手？”妖脉释灵神色阴沉，冷声道：“凌赋，你带不明身份杀手前来，是何意思？”
　　“住口。”邪子冷喝一声，目光看向凌赋等人：“此次尔等配齐燃料，想要什么奖励？”
　　“回邪子，我等一心想跟随邪子，为邪派立下汗马功劳。”凌赋等人连忙说道。
　　“你有何求？”邪子又看向何凡。
　　“收钱办事，任务做了，自当收取利益，释灵级药材。”何凡平静地道。
　　“收钱办事？很好，本座恰好有一个任务，你去完成，想要什么，尽管开口。”邪子淡淡地道。
　　“在此之前，先把燃料的账结了。”何凡淡淡地道，之前收集血液，那是凌赋给的，现在才是邪子该给奖励的时候。
　　“在邪子面前，认清你的身份！”妖脉几位释灵怒声道。
　　“我不是邪派之人，不必摆出卑微的态度，还有，杀手本就是收钱办事。”何凡冷冷地道，丝毫不将几位释灵放在眼里，最强的才释灵三级，其余的都是二级。
　　“这是给你的药材。”邪子一挥手，几株药材出现：“接我一掌不死，你才有资格和我交易。”
　　果然很自负，很狂。
　　何凡暗自撇嘴，心中琢磨，是不是跑路算了，砍了邪子就算了，暂时没这本事。
　　凌赋偷偷拉了下何凡，示意他先服个软，刚来的时候，都说了不要顶撞邪子，你怎么打算硬刚了？
　　何凡也不想啊，但直接服软是不是太假了，毕竟自己现在扮演的是杀手，不是邪派的进化者。
　　“给你三息准备时间。”邪子淡漠地道。
　　“现在领取自己该拿的，也要通过考验么？”何凡冷声道。
　　“你，没有质疑本座的资格！”
　　邪子目光漠然，一抬掌，邪气汇聚，还有一股死灰之气，宫殿内的气息越发阴暗了，让人有种阴森之感。
　　何凡同样抬掌，道邪之气汇流，凝聚出一道沛然掌力。
　　砰！
　　两道掌力碰撞，一声轻微的迸爆，何凡身子一震，倒退两步，而邪子依旧高坐，没有丝毫动作，掌力余波也没溢散出去，没有影响任何人。
　　“这邪子的实力，绝对不在佛子之下。”何凡心头凛然，对于邪子的实力有了认知，暂时来说，差距有些大。
　　“实力不差，有资格接受本座的任务。”邪子眸光微冷，药材直接飞向何凡：“你去杀了清莲老尼，将她人头带来，本座给你药材。”
　　“没兴趣。”何凡毫不犹豫地拒绝，不说清莲老尼挺好，只是那里一尊佛子猫在那，他去了就是作死。
　　“嗯？你不是收钱办事么？还是单纯针对本座？”邪子目光冰冷地道。
　　“作为一个顶级杀手，还有一条规矩。”何凡淡淡地道。
　　“什么规矩？”邪子微微皱眉，其余释灵也看向何凡。
　　“规矩就是，老子爱接不接，看心情。”何凡手下药材，带着一丝鄙夷，三株+0.5的，真特么抠门。
　　你给的还没清莲老尼给的多，我特么凭什么去杀了她，而不是将你身边人剁了，拿去换更好的？
　　“瞄人缝，你惹怒本座了！”邪子怒了，敢和他这么说话的，何凡是第一个。
　　“瞄人缝，你是在找死。”妖脉几位释灵冷漠一语，瞬间挡住去路。
　　“邪子，瞄人缝不懂规矩，还请邪子息怒。”凌赋等人连忙出声道。
　　“邪子，瞄人缝毕竟立有大功劳，还请邪子饶过他这一次。”陆昊也出声道。
　　邪子目光依旧冷漠，杀机却是消散不少：“看在你立下功劳份上，就饶你一次。”
　　几位妖脉释灵对视一眼，回到原位。
　　“以后，你们就跟着本邪子，蟾妖，带他们下去。”邪子摆手道。
　　“是，邪子。”一位释灵二级恭敬应声，接着看向凌赋等人：“愣着干什么，跟我走。”
　　凌赋等人没说什么，何凡跟着离开。
　　蟾妖带他们来到山谷一处山洞内，这就是他们的居所了。
　　“你们在这好好待着，有任务会通知你们，不可乱走，听到没有？”蟾妖一副盛气凌人的姿态。
　　“这语气，真是令人不爽。”看着离开的蟾妖，章龙很生气地道：“来这就住这破山洞？凭什么他们住宫殿，住宅院？”
　　“因为我们是魔脉和人脉的。”陆昊耸了耸肩，一副早有所料的表情：“有的住就不错了，倒是瞄人缝，你刚才很危险，若真动起手来，我们可帮不了你。”
　　“我心里有数。”何凡淡淡地道，成就释灵三级，虽然还干不过邪子，但逃走的把握是有的。
　　“再过几天，立下更多功劳，邪子就会真正重视我们的。”凌赋安慰道，但他内心也很不爽。
　　几人抱怨几句，也不再多说，在洞内休息，何凡将刚得到的三株药材给烫了，顺便看看自己的酿造的酒，玉净瓶是个好东西，可以通气，也可以彻底封闭。
　　一夜过去，第二天几人刚想出去走走，就被人拦了回来，好好待在山洞，众人虽然很气，但还是听话。
　　可接下来几天，章龙等人忍不住了，这是完全把他们忘了吧？


第296章 注意你的态度！
　　“邪子这是什么意思？”章龙很不爽地发这脾气。
　　他们累死累活过来，结果就几句话将他们打发了，然后扔在这里不管了，还不让乱走，换谁心里都有气。
　　“我们太弱了呗。”陆昊撇嘴道，除了何凡，就他这个释灵一级的，剩下全是涅槃九级。
　　邪子大殿内，最弱的都是释灵二级，他们还真不够资格，再加上邪子本就不喜欢魔脉和人脉，自然看不上他们。
　　“有人来了。”何凡淡淡地道。
　　几人连忙闭嘴，私下说说就行了，让人听见，下场会很惨。
　　没多久，脚步声传来，蟾妖来了，冷漠地看着何凡：“瞄人缝，邪子召见。”
　　“低调点。”凌赋低声道，你可别再横了。
　　何凡没有回答，随着蟾妖而去。
　　“瞄人缝，希望你这次，能摆正态度，在邪子面前，该是什么样，想清楚再进去。”蟾妖冷冷地道。
　　“知道了。”何凡瞥了他一眼，要不是看你是个人进化来的，晚上就炖了你。
　　再次来到宫殿，何凡独自进去，蟾妖在外守着，宫殿内只有邪子一人高坐。
　　“瞄人缝，这几日来，你考虑的如何？”邪子高坐，睥睨何凡。
　　“考虑什么？”何凡迷惑。
　　“跟随本座。”邪子目光微眯。
　　“你之前没说，我忘记考虑了，我回去再想想。”何凡思索道，你也不说清楚，鬼知道你是在让我想这个问题，我们都以为，你是单纯把我们忘了。
　　“嗯？本座现在就要一个答案。”邪子冷冷地道，从座位上走下来，漠视着他：“当一个杀手有什么好，跟随本座，只要你真心为本座办事，以后这邪派，必有你一席之地。”
　　“我可不要什么一席之地。”何凡不屑地道。
　　“那你要什么？”邪子淡漠道：“本座调查过你，妙音都不是你对手，你的实力不错。”
　　“知道我实力不错，你不觉得，一席之地太小看人了么？”何凡淡淡地道：“我在见到你之前，听过很多人评价你。”
　　“嗯？评价本座？”邪子淡然道：“如何评价？”
　　“十分自负，心狠手辣，看不上任何人，包括老前辈。”何凡没有隐瞒，全都说了出来，他想看看，自己能不能和邪子走到一路去，不行就走，到时摸清楚邪子和道子约架地方，偷偷过去。
　　“你如何评价本座？”邪子看不出喜怒，面色很平静。
　　“心狠手辣暂时没看见，自负看见了。”何凡道：“不过，自负也正常，因为你身边全是一群废材，包括妖脉。”
　　“你也很狂。”邪子露出一丝笑容，看起来对他很满意。
　　“我这不是狂，只是讲述一个事实。”何凡道：“我站在山巅，你不可能让我去平视山下的人。”
　　“很好。”邪子很满意何凡的话，这简直说到他心坎里了，他从小就天赋出众，一飞冲天，直接到了年轻一代顶峰，再加上无数光环加身，吸收的知识，自然而然地，就瞧不起那些比他弱的。
　　邪派，一直将他当门面来培养，未来的邪主，而不是一位普通进化者。
　　“所以，你还会想着，让我跟着你做事么？”何凡摊了摊手，我们是一样的人，看不起那群废材，一席之地，也满足不了我。
　　“一人之下。”邪子傲然道：“只要你能展现出足够的价值，将来这邪派，你就是一人之下！”
　　“那你也要让我见到，实际利益。”何凡冷笑道：“我本就是杀手，看利益和心情办事。”
　　“本座不缺释灵级药材。”邪子一挥手，十几株释灵药材出现，又收了回去：“看你的价值。”
　　“杀清莲老尼就算了，我还不蠢，那里有个佛子。”何凡果断拒绝，自己若能做了佛子，差不多了也能做了你。
　　“本座要你，将山谷内的魔脉和人脉，统一起来，妖脉的人有些不适合。”邪子冷声道。
　　妖脉的人不适合？还不是因为你是邪子，妖脉全部跟你学的，看不起这个，看不上那个，而你，也更加信任妖脉。
　　“这是邪令，代表本座，你可不听妖脉之人调遣，以后可以直接来见本座。”邪子取出一块灰色令牌，递给何凡。
　　“我能问一句，收服了魔脉和人脉之后，我该做什么？”何凡又问道。
　　“屠道灭佛，与本座一起，将道子和佛子留在这里！”邪子寒声道。
　　“道子邪子一起打？”何凡面皮一抽，你是脑壳坏了？一个佛子，都那么强了，再加个道子，你哪来的自信？
　　“你只要做好就行，道子邪子，本座会处理。”邪子挥手道：“去做事吧。”
　　“好。”何凡拿着令牌，走了出去。
　　“瞄人缝，你还能活着出来，看来你这次态度改正的……”
　　啪！
　　何凡直接一巴掌抽上去，蟾妖直接飞了出去。
　　“你，你好大……”
　　“看清楚这是什么东西。”何凡直接将邪令按在蟾妖脸上：“注意你的态度！”
　　蟾妖：“……”
　　邪子是疯了么，将邪令给了瞄人缝？
　　“是时候狗仗……啊呸，是行使权力。”何凡又踹了蟾妖一脚，大摇大摆走了。
　　“邪子，邪子啊。”蟾妖连滚带爬地跑进宫殿，哭丧着脸：“邪子，瞄人缝太过分了，竟敢对我动手。”
　　“滚，一群废物！”邪子面上闪过一抹厌恶，一挥手，一道邪气直接将蟾妖扇飞出去：“若不是他们死在清莲庵，牛妖他们还未回来，本座岂会用一个瞄人缝？”
　　“那群人也该到了，本座也要早做准备，瞄人缝啊，你可别让本座失望，否则，本座会让你知道，谁才是真正的山巅之上的人！”
　　邪子冷漠一语，转身离开。
　　“瞄人缝，你回来了。”山洞出，凌赋等人连忙上前，他们还担心何凡被邪子弄死了。
　　“以后叫我瞄大人！”何凡取出邪令，道：“见我如见邪子，听清楚了么？”
　　“听清楚了。”凌赋面皮一抽，想到了在比赛的时候，接下来，该不会是去猎杀凶兽喂饱你吧？
　　“那瞄大人，邪子是不是给我们派任务了？”于峰等人期待地看着他。
　　“有任务，让我统一魔脉和人脉。”何凡把玩着邪令，道：“接下来，你们随我去找魔脉和人脉的人，不服者直接弄死。”
　　“那妖脉呢？”陆昊有些不满，魔脉和人脉不服直接弄死？这是不是太不把我们当回事了？
　　“妖脉是邪子负责，还有，邪子说，真心瞧不起魔脉和人脉，都是垃圾。”何凡又加了一句。
　　众人：“……”


第297章 你住哪关我屁事？
　　“你们别伤心，我觉得邪子说的是事实。”何凡看着不爽的众人说道。
　　麻痹，你更让我们伤心好不！
　　“这让我想起了何凡。”章龙喃喃道，何凡当初也是这么说的。
　　“别提他，我心痛。”郭正捂着心口说道。
　　“早知道听何凡的，太监跟着皇上混，球都混没了。”李丰说道。
　　“好了，先随我去做事。”何凡催促道：“凌赋你是魔脉的，陆昊是人脉的，有你们两个出面，应该很好解决，不好解决的也没事，弄死就行了。”
　　你这动不动就弄死，我们这两脉究竟造了什么孽？
　　这山谷中，有不少魔脉和人脉的进化者，都住在山洞内，何凡带着他们去找，没走多久，又遇到了蟾妖。
　　“那个谁，过来下。”何凡指着蟾妖，出声喊道。
　　“瞄，瞄人缝。”蟾妖右脸肿胀，有些畏惧，找邪子告状都没用，挨打都没人撑腰。
　　啪！
　　很响亮的一巴掌，左脸也肿了，何凡淡淡地道：“叫我瞄大人！”
　　凌赋等人错愕，不是说妖脉归邪子管么，你这上来就是一巴掌，不怕邪子把令牌收回去？
　　“瞄大人。”蟾妖立刻改口，还有一丝惊恐。
　　“本大人要去收服魔脉和人脉，他们居住在哪？”何凡问道。
　　“在那……”
　　啪！
　　“将他们带来，还要本大人去找？”何凡又甩了一巴掌，抽顺手了。
　　蟾妖内心很愤怒，很想弄死这个家伙，可是，这货拿着邪令，邪子是怎么想的，要用这个瞄人缝？你用我也行啊！
　　“是，大人稍等。”蟾妖丢下一句话，匆匆跑开，这家伙比邪子更难相处，邪子对妖脉还是挺好的，不会动不动就抽他。
　　“真解气。”章龙等人一脸舒爽地道。
　　“瞄大人，你打了妖脉的人，会不会令邪子生气？”凌赋担心这个问题，别刚拿到的邪令，转眼就没了。
　　“应该不会，我刚从宫殿出来的时候，就抽了他一顿，现在蟾妖这么听话，你应该明白。”何凡淡定地道。
　　凌赋等人松了口气，这么说来，邪子是默许何凡打着妖脉进化者了。
　　半个小时候，蟾妖带着一群人到来，总共二十人，其中三个释灵，一个释灵二级，两个释灵一级，难怪邪子看不上，比起妖脉差太远了。
　　何凡也总算明白，为什么邪子完全不在乎他们，放任他收服掌管，妖脉完全能扫了这两脉的。
　　“这位是瞄大人，还不行礼？”蟾妖冷喝道。
　　“见过瞄大人。”一群人连忙行礼。
　　“嗯，以后，你们就跟着本大人办事。”何凡道：“现在立下规矩，以后谁用药材贿赂我，我就在邪子面前说他好话。”
　　二十人：“……”
　　蟾妖也呆了，尼玛，这事还有拿到明面上来说的？谁贿赂你，你说谁好话？
　　“蟾妖，本大人现在是魔脉和人脉掌权者，不能再住山洞了，你把你住处腾出来。”何凡看向蟾妖。
　　“那，那我住哪？”蟾妖呆滞。
　　“你住哪关我屁事？”何凡不屑地扫了他一眼，我有地方住就行了，我管你住哪，那么多山洞，你想住哪个住哪个，轮流去住。
　　一群进化者懵逼，紧接着就是痛快，对啊，你住哪关瞄大人啥事？
　　“走，去新住所，你们都跟本大人来，蟾妖带路。”何凡道。
　　“瞄大人，我是妖脉……”
　　啪！
　　“我……”
　　啪！
　　“你还有疑问？”何凡面无表情地看着蟾妖。
　　“没，没有。”蟾妖真的哭了，这是他人生最灰暗的一天，自己一定要找回场子。
　　一所宅院，不算大，但也不小，里面房间有好几个，居住的都是妖脉进化者。
　　“蟾妖，你带着他们来做什么？你的脸是怎么回事？”
　　几位进化者走了出来，皱眉地看着到来的何凡等人。
　　“他们要住在这。”蟾妖带着一丝哭腔，我的脸，被打的。
　　“住在这？邪子同意了？”释灵三级进化者冰冷地看向何凡。
　　“我同意了。”何凡取出邪令：“现在，你们全部滚出去，这里归我了。”
　　“你……”
　　“怎么，这邪令不管用？”何凡面色一沉，语气也冷了下来。
　　“我去找邪子问清楚。”释灵三级进化者冷哼一声，直接离开。
　　“其余人，立刻滚出去。”何凡冷声道。
　　“你等着，别以为得了邪子赏识，就能骑到妖脉的头上！”几人愤怒地道。
　　“这段时间，你们将房间改造一下，几人住一间，女性住一起。”何凡瞥了眼几位青露等几位女性进化者。
　　“多谢瞄大人。”魔脉和人脉的人大喜，很激动，这瞄大人真是他们的福音啊，只是，瞄大人这么做，会不会被邪子镇压了？毕竟这是妖脉的居所。
　　“瞄大人，此举会不会惹怒邪子？”释灵二级进化者小心地道，很为他感到担忧。
　　“让你们住，你们就住。”何凡淡淡地道。
　　而另一边，释灵三级进化者来到宫殿，直接告状：“邪子，瞄人缝太过分了，竟带着人脉和魔脉，抢占我们的居所，还拿出邪令威胁妖脉，请邪子为妖脉做主。”
　　“嗯？他的邪力只管人魔两脉，下手不要太重。”邪子眉头一皱，冷声地道。
　　“多谢邪子。”释灵三级大喜。
　　“瞄人缝，就让本座看看，你有多强，敢对妖脉下手？”邪子目光淡漠，眼中满是讥讽。
　　半个时辰后，宫殿外，一片哀嚎声响起，妖脉几人鼻青脸肿地走了进来：“邪子，你要为我们做主啊。”
　　“你们拿不下一个瞄人缝？”邪子面色难看下来，要你们何用啊！
　　他之前试探，没有用全力，瞄人缝实力是强，但不至于这么快打败妖脉的释灵，还是说，这几个家伙太废材了？
　　“邪子，瞄人缝太强了，属下接不下一招。”释灵三级的进化者面色惨白，他兴奋地跑过去，要给何凡一个教训，结果被反打了，连带着妖脉的人，全体被狠打了一顿。
　　“让瞄人缝来见本座。”邪子目光开合，有一丝冷光闪过，闹的刚好，是时候给瞄人缝一个下马威，让他认清与自己的差距，乖乖听话。
　　九幽魔火等待了这么久，还未动用过，正好借此威慑一番瞄人缝。
　　“属下这就去叫瞄人缝。”妖脉进化者大喜，连忙离开宫殿，前去找何凡。


第298章 能否先让我见识见识
　　“邪子，你找我？”
　　宫殿内，何凡到来，妖脉几位释灵，已经退了出去，只剩下他和邪子。
　　“本座让你掌控人魔两脉，没有让你对妖脉下手。”邪子冰冷地道。
　　“我没有啊，我只是让人魔两脉有地方住。”何凡说道。
　　“可你却是抢占妖脉的宅院。”邪子缓缓起身，从座位上走了下来。
　　“难道不是邪子让我这么干？”何凡错愕。
　　“本座什么时候让你抢占妖脉宅院了？”邪子皱眉。
　　“我以前看书，都是说什么驭人之道，讲究一个大棒加一个甜枣，一个黑脸一个白脸，这样手下就更听话了。”何凡真诚地道，看着邪子冷漠的表情，叹道：“看来是我领悟错了。”
　　“不用这般麻烦，邪派之中，谁敢不服本座，站出来便是。”邪子冷傲开口，眼中满是不屑。
　　“好吧，你是邪子，你说了算，待会我就让他们全部搬出来。”何凡说道。
　　“嗯，以后不准再对妖脉下手，妖脉也不会为难你。”邪子淡漠道。
　　“好。”何凡应道。
　　“本座这边有个任务，让本座看看你的全部实力，是否有这个资格接下。”邪子见他听话，面色也缓和不少，但依旧阴冷。
　　“什么任务？超过释灵三级的，我觉得邪子不用考虑我。”何凡连忙说道，太强的，我会跑路的。
　　“先让本座一看你的实力。”邪子周身妖邪之气弥漫，死灰之力溢散，一抬掌，直接打向何凡面门。
　　何凡面色不变，同样抬掌，道邪之力合流。
　　砰！
　　再次交集，何凡身形爆退，邪子纹丝不动：“这次你先出手。”
　　“灭道。”何凡再起道邪之力，一道毁灭邪气凝聚，直奔邪子心口。
　　邪子漠然抬掌，掌力比之前更强几分。
　　砰！
　　噗嗤！
　　再次交手，何凡直接倒飞出去，撞在宫殿上，喷出一口血水，敬佩地看着邪子：“邪子的实力真是惊人，瞄人缝服了。”
　　邪子微微皱眉，掌力再起：“让本座看看你的极限。”
　　“邪子，我已经到了极限。”何凡心中骂娘，都吐血给你看了，你还要怎样？我特么极限起来，能让你脱层皮。
　　两人不断交手，双掌接连碰撞，整个宫殿都在震动，邪子身形不动，一点点增强实力，何凡也是一次次飞出去，但不吐血了，吐血邪子不信。
　　“这邪子，难不成想给我一个下马威？”何凡心中猜测，再次一掌，又撞在墙壁上，何凡直接趴在地上，不起来了：“邪子实力无双，瞄人缝远不是对手。”
　　“是吗？”邪子双目开合，精光流转：“你实力不错，但还是要看你能否在九幽魔火活下来，才有资格接此任务。”
　　“九幽魔火？”何凡爬起来了，目光带着一丝凝重：“素闻九幽魔火威名，能否先让我见识见识，有所准备？”
　　“可以。”邪子念头一转，一朵黑色火焰升腾，整个宫殿升起剧烈高温。
　　“这就是九幽魔火？”何凡看着黑色火焰，黑的纯粹，感觉一切的光都被火焰吸收了，在火焰出现的刹那，整个宫殿都黑暗了几分，而且，这火焰温度十分恐怖，只是瞬间，宫殿都开始发烫了。
　　“九幽魔火，乃是邪派自古圣传火焰，每一颗火种，都要经历数十年方能孕育，唯有邪派邪子方能掌控。”
　　邪子对于九幽魔火十分推崇，也十分自豪，因为这火焰由他掌控：“九幽魔火，无物不焚，能焚烧人血气，骨髓，甚至灵魂，与道门三昧真火，并称东方两大神火。”
　　“温度能不能小点？”何凡开口道。
　　“当然，掌控全凭本座……你在干嘛？”邪子正唾沫横飞说着自己火焰多流弊的时候，看了一眼何凡，发现他拿着一块肉，在九幽魔火上烤，另一只手在洒调料？
　　“测试九幽魔火威能。”何凡惊叹道：“返祖级凶兽肉，片刻就糊了，果然厉害。”
　　“那是……”
　　“听说还能寒冷，能不能变一下？”何凡有期待地道。
　　“当然可以。”邪子心念一转，黑色火焰竟是转变成了幽蓝火焰，四周为之一寒，温度骤降：“你又在干什么？”
　　“测试。”何凡将烤熟的肉冰镇了一下，瞬间凉了，这简直就是厨师必备的火焰，有了九幽魔火，凉菜什么的还远么？
　　邪子：“……”
　　测试你大爷，你特么拿我九幽魔火烤肉，凉菜？谁测试九幽魔火，是用烤肉来的？
　　“现在，了解了九幽魔火，你可有信心接下？”邪子冷漠地道。
　　“没有，我一点信心没有，所以，这任务邪子换人吧。”何凡摇头，将肉丢向一旁，已经糊了，邪子这个蠢逼，连火候都不知道掌控，没有资格学做菜。
　　邪子：“……”
　　你之前不是挺横的么？口气不是很大么，你居然就这么怂了？脸呢？
　　“你让本座想起一个人。”邪子看着被扔掉的烤肉，眉头紧皱：“人脉陆紫菱传信给本座，叫何什么的，本座想不起来了，口气不小，说什么九幽魔火和三昧真火只配烤肉。”
　　“这种小人物，邪子不用放在心上，刚才我只是测试一下九幽魔火威能，我手中就那块返祖级凶兽肉，最为坚硬了。”何凡说道。
　　邪子轻轻点头，一般人，他确实懒得放在心上，根本不看在眼里，陆紫菱给他发的信息，他看都没看完，直接删了。
　　“接下来，本座有一项重要任务交给你，带着人魔两脉，去探查道子和佛子的消息，看看道子的三昧真火如何了，佛子又有何底牌。”邪子吩咐道，至于用九幽魔火给何凡下马威，现在他没心情。
　　九幽魔火都被拿来烤肉了，邪子很生气，他怕自己收不住手，弄死他。
　　“邪子，你还是换人吧。”何凡嘴角一抽，去探查他们，惹不起啊。
　　“就交给你了，立刻出发，蟾妖会将道子的落脚点告诉你。”邪子摆手道：“有消息将邪力灌注在邪令中，便能与本座联系。”
　　“这……”
　　“立刻去办，七日内，本座要一个答复，办不好就不用回来了。”邪子冷漠地道，换人？我特么身边要是还有高手，还用你？就算是有妖脉的，我也不舍得，你最合适。
　　何凡无奈，只能拿着邪令离开，这下道子的消息也有了，自己是不是要利用佛道之身，与道子交流交流？


第299章 上来就是地狱难度
　　“走吧，有任务了。”何凡来到宅院，将人魔两脉进化者召集起来，出声道。
　　“有什么任务了？”进化者们很激动，来这里这么久，总算有任务了么？
　　“赶紧滚吧。”蟾妖得意地看着何凡，被邪子教训了吧，让你抽我。
　　啪啪……
　　何凡直接就是几巴掌，打的蟾妖门牙都掉了：“想清楚再说话，你爸爸永远是你爸爸！”
　　“你……”
　　“走了。”何凡转身离开，这来一趟，弄出一个大部队，感觉还不错。
　　一群人跟着何凡离开山谷，进入一片密林之中。
　　“瞄大人，邪子究竟给我们什么任务？”远离山谷后，进化者们忍不住问道。
　　“杀了道子。”何凡淡淡地道。
　　“啥？”一群人集体懵逼，面色煞白。
　　道子，可是能和邪子争锋的存在，并肩高手，让他们这群弱鸡去杀道子？
　　“瞄大人，您就别开玩笑了。”陆昊面皮一抽，干涩地道。
　　“没开玩笑啊，这就是邪子的任务。”何凡摇头道：“邪子只给了七日时间，干不掉道子，我们就不用回去了。”
　　“那怎么办？我们怎么可能杀了道子？”凌赋面色一冷，这不是让他们去送死么？
　　“七日后看吧。”何凡瞥了眼凌赋，道：“邪子知道我们不是道子对手，让我们出手，也不指望我们杀掉道子。”
　　“这就好，我就说邪子……”
　　凌赋刚松一口气，话就被何凡打断了：“我还没说完，邪子知道道子强，对自己没信心，所以让我们人魔两脉去对付道子，死多少不重要，重要的是试探出道子的实力，还有佛子。”
　　“还有佛子？”一群人呆滞，一脸绝望的表情，这上来就是地狱难度，这还玩个屁！
　　“那瞄大人有何办法没有？”凌赋期待地看着何凡，以何凡的实力，试探一下，应该可以吧？
　　“凌赋啊，你知道，我是杀手，不是邪派的。”何凡仰天长叹一声，拍了拍他的肩膀，将邪令交给他：“拿好，我先跑，我打算继续当杀手去。”
　　凌赋连忙将手拿开，他可不想接这个邪令。
　　“瞄大人。”一群人连忙抱住何凡，你跑了，我们就真玩完了。
　　“你们拉着我，我也没办法啊。”何凡叹息一声，看着一脸乞求的凌赋等人，无奈道。
　　“瞄大人，你要什么，我们都给你。”凌赋沉声说道。
　　“释灵级药材，我现在要提升实力，否则，别说对付道子了，我们这群人还没过去，就被杀干净了。”何凡道。
　　“现在有药材也来不及了。”其余进化者道。
　　“能提升一点是一点，难道你们还有别的办法？”何凡冷声道：“再者，我是杀手，别和我谈感情，这种明显会死人的任务，我会去干？”
　　“瞄大人，我们这还有几株释灵药材。”几位释灵连忙取出释灵药材来。
　　“更高级的没有么？”何凡看了眼，居然只有0.1？
　　“更高级的，早被妖脉抢去，献给邪子了。”释灵二级进化者略带气愤地道。
　　“献给邪子……这是应该的。”何凡本想鄙视一波邪子，发现一道人影正在小心接近，邪派那为释灵三级，连忙改口：“你们要记住，邪子就是未来的邪主，我们要誓死效忠邪子，生死相随！”
　　“呃？”进化者们懵逼，这是几个意思，刚才还说要跑，现在突然这么表忠心？
　　“有人妖脉监视，我们快走。”何凡低声道。
　　众人恍然，心中更不满了，这是不信任他们啊，还派人来偷偷看着他们，是担心他们跑了么？
　　一群人快步走着，何凡感应之力弥漫，发现那道气息不见了，但他并未放松警惕，邪子派他过来，很可能给了隐匿的东西。
　　何凡带着他们快速前行，在密林中穿梭，遇到凶兽直接绕路，绕不开就干掉带走。
　　两个小时候，何凡带着他们停下，看着前方一座高峰，凝重地道：“邪子给的信息，道子就在山峰内。”
　　“此地距离道门的据点不远。”凌赋面色难看：“就算是我们能斩了道子，也会惊动道门之人。”
　　“道子不出来么？”何凡皱眉道。
　　“有可能不会出来。”陆昊道：“邪子，道子，现在都在想尽办法提升自己，应付即将到来的战斗，几乎不会出来。”
　　“这就难办了。”何凡眉头紧皱，直接冲进去不现实，那样翔都会被打出来。
　　“我们先找个地方落脚，再等机会。”何凡想了想道。
　　一群人对视一眼，齐齐散开，在附近寻找落脚之地，最终找到一处杂草从，直接挖了个洞，入洞藏身。
　　“现在，你们出价吧，给足够的药材，我尽量帮你们，不然，我跑路。”何凡道。
　　“我回东海市，筹集一些药材。”凌赋道。
　　“我随你一起去，紫菱也要回来了。”陆昊说道，燃料配齐，陆紫菱也不用躲了。
　　“你们分出几人去山峰附近看看，其余人去收集释灵药材，还有猎杀返祖凶兽，我再说一遍，没有足够的利益，我真会跑！”何凡沉声道：“别想以语言打动我，我是杀手，任性！”
　　“我们会努力凑齐的。”一群进化者心里悲凉，跟着邪子，被无视了，好不容易有个大人了，还特么是随时想跑路的家伙，要不，不干了，走人吧？
　　可好不容易接触到邪子，就这么走人，他们也不甘心啊，只能想办法去弄药材。
　　凌赋和陆昊离开，前往东海市，其余人自觉散去，何凡坐在洞内，继续研究自己的武技和进化法，佛道相合，道邪相合，努力寻找融合之法。
　　暗处，妖脉进化者远远盯着，不敢太接近，何凡实力太强，他担心被发现。
　　“哎，现在只能借助他们，收集一些药材了。”何凡将几株释灵药材吃了，没啥帮助，琢磨着，到时见不到道子，直接跑路算了。
　　还是说，用自己身份，联系佛子，让他帮个忙？想想放弃了，佛道很可能是穿一条裤子的，万一佛子忽悠他，将他镇压了咋办？
　　“佛子还说，有人从天云市追来了，到时问问凌赋，他肯定调查过我。”何凡心中想道：“肚子饿了，先吃东西再说。”
　　取出紫金钵盂，继续麻辣烫走起，外面的事情，他们邪派自己操心去。


第300章 吃了我的麻辣烫
　　“妹妹，我给你介绍一位朋友。”陆昊看着刚回来的陆紫菱，略带兴奋地道：“这位朋友实力很强，而且够卑鄙无耻，绝对让你满意。”
　　“哥。”陆紫菱面皮一抽，道：“你是我亲哥不？够卑鄙无耻？”
　　哪有给自己妹妹介绍卑鄙无耻之徒的么？你不是应该说，实力强大，却又贴心温暖么？
　　“我们是邪派的，怎么能找那种太正经的人？邪派内部争斗激烈，尔虞我诈的，只有卑鄙无耻，才能爬上去。”陆昊说道。
　　“好吧，那你这位朋友是谁？”陆紫菱轻叹一声，忍住掐死哥哥的想法。
　　“一位释灵级杀手，瞄人缝。”陆昊沉声道。
　　“杀手？瞄人缝？这什么鬼名字。”陆紫菱微微一呆，你不觉得这名字很假么？
　　“杀手的代号。”陆昊道。
　　“你连真实身份都不知道，还要介绍给我？你真是亲哥啊。”陆紫菱差点咬死他，要不，断绝关系吧？
　　“以妹妹的美貌，还不将他迷得神魂颠倒？”陆昊挤了挤眼，道：“只要妹妹调教的好，将他拉入邪派，我们人脉就起来了。”
　　“嗯？他有那么强？一人能撑起人脉？”陆紫菱不信。
　　“很强，实力直追邪子，一般释灵三级，也挡不下他一招。”陆昊说道，之前何凡揍妖脉释灵三级，真的只用了一招。
　　“这么厉害？不会是释灵四五级老怪物吧？”陆紫菱一脸害怕的表情，眼中闪过一丝厌恶。
　　“不会，我找凌赋问过，年龄和你差不多。”陆昊说道。
　　“那我倒要看看，谁这么天才，有这实力，这天资不比邪子差了。”陆紫菱说道。
　　“我们走快些，就在前方。”陆昊连忙带着陆紫菱前行。
　　没多久，兄妹二人来到坑洞所在，打开遮掩，跳入坑洞之中，前方出现一抹光亮。
　　“瞄大人，我妹妹紫菱来了。”陆昊笑着道。
　　“来了好啊。”何凡带着一丝笑意，目光看向到来的两人，陆紫菱，你这个小娘皮，终于出现在我面前了！
　　“瞄……大人？”陆紫菱面上笑容凝固了，看着那张面具，很熟悉啊，她贴身杀手，除了她师父，谁也不知道，可这杀手早被何凡杀了！
　　“陆昊，你先出去，我与紫菱有些事商议。”何凡见陆紫菱神色，淡淡开口。
　　“大人，这是不是急了点？”陆昊嘴角一扯，说好的不感兴趣，你一见面，就要独处？
　　“哥，你先出去。”陆紫菱干涩地道，你个坑妹妹的哥哥！
　　“妹妹，你也急了点吧？”陆昊错愕，难道一见钟情了？但你连瞄人缝长啥样都没看见啊。
　　“这是麻辣烫，我新研究的，待会就有返祖级凶兽肉吃了，别着急，先吃点药材。”何凡邀请道。
　　“好。”陆紫菱感觉小腿都在打颤，早知道不回来了，好好在外面游玩不好么，为什么要回来？
　　“那我去外面等着。”陆昊想了想，转身离开，不过没走远，就在上面，一旦出现情况，立刻下来。
　　虽然他想撮合，但不代表他不珍惜陆紫菱，一旦出事，拼了命也会保护自家妹妹。
　　“好吃吗？”何凡吃着药材，看向陆紫菱。
　　“好吃。”陆紫菱尝了一口，味道很不错，也许，自己想多了，眼前人不是那家伙，只是碰巧得了这个面具？
　　“好吃就行，我就说我厨艺天下第一。”
　　“噗。”
　　陆紫菱直接喷了，拔腿就跑，能喊出厨艺天下第一的话，只有那个家伙，同时口中喊道：“哥哥快跑。”
　　“吃了我的麻辣烫，你还想跑？”
　　何凡冷笑一声，直接拽住陆紫菱，一把按坐下去：“以前不是挺横的么，怎么见了我就直接跑了？”
　　“妹妹，你没事吧？”陆昊直接冲了进来，紧张地看着两人。
　　“没，没事，哥，你别进来，我们有很重要的事商议。”陆紫菱挤出一丝笑容道，不是让你快跑么？让你走，你跑回来干什么？
　　“你去忙你的。”何凡摆手道：“我若对紫菱有不轨之心，你在这也没用。”
　　陆昊见看着他们，何凡按着陆紫菱肩膀，陆紫菱面带笑容，怎么看都是暧昧的画面，那刚才他好像隐约听见了呼喊声？难不成是幻听？
　　陆昊离开了，何凡一挥手，道邪之气弥漫，封锁整个地洞：“刚学会的，这下陆昊听不见了。”
　　“何凡，你快放了我，这是邪派的地盘。”陆紫菱都快哭了，你是怎么混到邪派阵营的？陆昊，你真是亲哥啊，你把何凡介绍给我认识？
　　“谁是何凡？我现在是杀手青面狐瞄人缝。”何凡高昂着头。
　　陆紫菱：“……”
　　这特么什么鬼名字，为什么就有人信？
　　“何凡，你不会成功的，你快放了我，我师父很强大，你虽然释灵了，但你绝对不是我师父对手。”陆紫菱连忙说道。
　　“我现在，释灵三级。”何凡幽幽道。
　　陆紫菱：“……”
　　你特么到底怎么提升的？这才多久，一个月吧，你直接从涅槃极限，冲到释灵三级？
　　“何凡，你就算是释灵三级，也不是我师父对手，你放心，我绝对不会说出你的身份。”陆紫菱面色连变，都快吓哭了。
　　“不杀你？可以，但我为何不杀你？当初我那么大功劳，全被你们祸害了，你这样让我很受伤啊，我一直想名扬天下的。”
　　何凡很愤怒：“你知不知道，只要我接受采访，发布个新闻，吹一下我厨道，我就能招兵买马，建立……”
　　“你有钱么？”陆紫菱看着他，忍不住问道：“建立门派需要很大消耗。”
　　“我是英雄，他们会带钱投资我。”何凡摸着把下巴道。
　　“但那样厨道就由他们管了。”
　　“我不在乎，他们给钱，我吃饱就行，谁爱管谁管，反正最后都会被我吃破产，厨道还是我的。”何凡肯定地道。
　　陆紫菱颤声道：“所以，你是来吃穷我们邪派的？”
　　好恶毒的心思！
　　“不，我是为了九幽魔火而来，我没忘记我的目的。”何凡面色坚定地道，九幽魔火必须拿到，关系到自己做凉菜。
　　“何凡，我们邪派一点也不强，九幽魔火其实都是吹出来的……”
　　“我看见九幽魔火了，可以热，可以冷，拿到了我就能做凉菜了。”何凡深沉地道：“你不用骗我，邪子用九幽魔火帮我烤过肉。”
　　陆紫菱：“……”
　　九幽魔火烤过肉……邪子，你也惨遭毒手了么？


第301章 我有两个人就行了啊！
　　“何凡，你放了我，我就当没看见你，怎么样？”陆紫菱干笑道。
　　“可以，但我会在你体内种下邪毒，若是你敢乱来，瞬间化为血水。”何凡面无表情地道。
　　“何凡，我们之间，没这么大的仇。”陆紫菱面色煞白：“其实不只是你的功劳没了，佛道邪的都没了，我们还亏了。”
　　“嗯，你们亏了，亏的饭都吃不起了，对吗？”何凡冷笑。
　　“我没骗你，当时我也想着，有了那些功劳，能够要些东西，结果我功劳也没有了。”陆紫菱瘪了瘪嘴，委屈地道：“我之后也有调查，但邪派不让我调查，我只能私下调查。”
　　“然后呢？”何凡烫着菜，淡淡问道。
　　“然后臧兴盛莫名其妙，成了联盟机密，同时消失的，还有其余进化学家，查都不能查，季天涯刚重回军队没几天，也消失了。”陆紫菱说道。
　　“说清楚点。”何凡眉头一皱。
　　“天云市的事情，也被压下了，没传出来，当初有关的人，龙安他们全被封了口，不能泄露。”陆紫菱解释道：“而且，根据我调查，有一些人，从天云市过来，追查你的消息。”
　　“查就查呗，我只想要三昧真火和九幽魔火。”何凡满不在乎地道。
　　“你不觉得，天云市，是有人将你赶出来么？”陆紫菱冷笑：“就你最能添乱，最能惹事，而且，只有你不确定，短期会不会离开，而佛道邪该走的都会走。”
　　“果然，我就说，怎么可能集体赶我走，原来是有人作梗。”何凡恍然道：“我觉得，我还是挺讨人喜欢的。”
　　陆紫菱：“……”
　　你的脑子里，为什么想的和我不一样？我在讲可能有什么阴谋，你在想自己是不是讨人喜欢？还有，你明明是讨人厌好不！
　　“你还查到什么？臧兴盛干的？如果是他，想要压下所有事，贪了所有功劳，他一人还做不到，除非是天云市全部配合。”何凡提出心中疑问。
　　“也许，早就串通好了，你莫忘了，季天涯当初异变，杀死统领一事，能对季天涯下手的，除了军队内的人，还有臧兴盛，他们是朋友。”
　　陆紫菱冷笑道：“而且，你让师梦桐抓的人也消失了，当时军队统领是由季天涯担任，那人也转给了季天涯负责。”
　　“我现在不想考虑这些，我只关心，如何拿到两种火焰。”何凡淡淡地道：“你说佛道邪亏了，亏了还会给争夺两种火焰的机会？”
　　“这是佛道邪与联盟的意思，虽然你的功劳没有提出来，但佛道邪心里清楚，联盟也清楚，所以就给了。”陆紫菱说道。
　　“你这越说越离谱了，如果真是臧兴盛，那联盟和佛道邪都知道我们功劳，为什么还任由他吞下？”何凡讥讽地道：“肯定是你们佛道邪，怕我建立厨道，打压你们三派。”
　　陆紫菱都迷了，你究竟哪来的自信，还建立厨道，打压三派？你这实力虽然不错，提升也快，但想打压三派，先成天人再说吧。
　　何凡懒得再谈这个话题，因为自己精力在两种火焰上，那件事又成了联盟机密，想探查几乎不可能，现在也没实力。
　　“你有没有想过，对方派人追过来，是想对你下杀手？”陆紫菱再次道。
　　“来就来呗，再者，你都能探查到的事情，你觉得，其余人不知道么？”何凡冷声道：“你口中的那群人，也许早就被人盯上了。”
　　陆紫菱怔了怔，一时不知该如何开口，你的意思是你都知道了？
　　“对了，你在天云市和玄阳关系不错，能不能把道子约出来？”何凡想到这件事：“我想看看道子的三昧真火，威力如何，也是邪子给的任务。”
　　“你自己去不就行了？”陆紫菱翻了翻白眼道：“你已经有争夺的资格，只要你不亲下战书，只是单纯的拜访，佛道邪都不会为难你。”
　　“这么好？”何凡错愕。
　　“你以为佛道邪都跟你一样卑鄙无耻？”陆紫菱讥笑道：“有联盟做担保，给你的是公平一争的机会。”
　　“但我现在是瞄人缝，不是何凡。”何凡摇头掐断去拜访道子的想法，又道：“还是你去最保险，以免道子发飙，弄死人了。”
　　陆紫菱气坏了，你这是担心自己会死，让我去冒险？
　　“对了，我想请你帮个忙。”何凡吃下一株药材，道：“我练习这么久，进步不大。”
　　“什么忙？”陆紫菱有种不好的预感：“能不能不帮？”
　　“掌控能力。”
　　何凡冷笑一声，一丝道邪之力闪过，直接将陆紫菱捆绑起来，手中出现一条道邪之力凝聚的皮鞭：“我对于进化之力的掌控，又进步了。”
　　“何凡，你就是个混蛋！”
　　陆紫菱真哭了，你不懂怜香惜玉就算了，能不能不要吊起来打！
　　“我这只是给你展现。”何凡淡定地道：“我发现我进化之力的掌控，远远不够，一般进化之力，凝聚成各种东西都不够，要能洗菜，还要能炖肉，更重要的是，能当成真正的水用。”
　　用进化之力束缚人，这不算什么难度大的事情，何凡要的是，进化之力能刚到极致，也能柔道极致，而且能承受高温。
　　“你看啊。”何凡左手一轮金阳，右手一股进化之力，金阳散发着炽热高温，烘烤进化之力，可进化之力直接被金阳焚烧的没了，或者被吸收了。
　　“我的进化之力不够凝练。”何凡叹道。
　　“都是你的进化之力，都是一种力量，当然会这样。”陆紫菱完全无法理解他的思维，这不是很正常的事情么？
　　“谁告诉你，自己的进化之力，就必须要一样的？”何凡很鄙视她，真是头发长，见识短：“你再看，这是道门金阳，这是佛门进化之力。”
　　陆紫菱：“……”
　　能不能有人来救我？何凡又发疯了。
　　你真把佛门进化法练了？你怎么成就释灵了的，居然没死掉？
　　金阳灼烧进化之力，进化之力也加温了，但更多的是在溢散。
　　“你有没有办法，让我的进化之力能承受三昧真火和九幽魔火煅烧，却不消失？”何凡期待地看着她：“你们大派弟子，懂得多。”
　　“没，没有。”陆紫菱连忙摇头：“你是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？我有两个人就行了啊。”何凡说道。
　　“两个人？你已经知道，自己是人格分裂了？”陆紫菱面色煞白煞白的，这已经疯到这程度，没治了！


第302章 我来下战书
　　“我在想，以后能不能四个人。”何凡道。
　　一心二用，还不够啊，毕竟两个身体，若是交手，一个身体左右互搏，另一个身体只能维持战斗，无法同时左右互搏。
　　上次清莲庵一战，道邪之身就是普通天剑，而佛道之身，勉强作为主力一战，也几乎集中了他全部精力。
　　如果这么算的话，也勉强算是一心三用，但距离一心四用还很远。
　　“四个？人格分裂，还能再分裂？”陆紫菱呆呆地看着他，我是不是该说一句，精神病人思路广？精神病再得精神病，那会是什么结果？
　　啪！
　　何凡毫不客气抽了一鞭子：“你才是人格分裂，这是我研究的武技。”
　　左右互搏，这么流弊的武技，你居然认为是人格分裂？
　　连续抽了几鞭子，何凡放下陆紫菱，陆紫菱愤愤地道：“算你还有点良心，没有真打。”
　　“嗯，我这人确实很有良心，但你的心，不知道还能存在到几时。”何凡淡淡地道。
　　陆紫菱：“……”
　　你个混蛋，那几鞭子全是邪毒？
　　收了道邪之力，何凡冷冷看着她：“叫我瞄大人，否则，你知道结果。”
　　“我会听话。”陆紫菱耸拉着头，一脸被欺负的委屈。
　　“瞄大人，我们回来了。”一群进化者回来，带了一头被拆分的返祖凶兽。
　　“很不错。”何凡看了眼凶兽，数据只有0.2，勉强吃了吧，倒是几株药材，数据还行+0.5。
　　吃着麻辣烫，让他们继续去猎杀。
　　将陆昊也叫进来，何凡看向陆紫菱：“你们兄妹二人，有没有把握约道子出来？”
　　“这……”
　　“你们二人与道门关系匪浅，定能完成此任务。”何凡说道。
　　“瞄大人，就算约出来，我们也打不过道子啊。”陆昊无奈道。
　　“打道子？”陆紫菱怔了怔：“你要和道子动手？”
　　“邪子给的任务，让我们杀了道子。”陆昊叹道。
　　“这不是让我送死么？”陆紫菱面色阴寒，又看向何凡：“你不是说，只是查看三昧真火的威能么？”
　　“有区别么？道子三昧真火一出，我们还能活命？”何凡淡漠道。
　　“以瞄大人的实力，挡住三昧真火，全身而退，应该没问题吧？”陆昊有些不确定地道。
　　“会受伤。”何凡瞥了眼陆昊，道：“我说过，没有足够的利益，我是不会去和道子动手的。”
　　呵，你现在是不会和道子动手，等你摸清了，你肯定会下手，你还想抢了他的三昧真火，陆紫菱心中冷笑，紧接着就郁闷了，明明是你要三昧真火，为什么要我们求着你动手？
　　这特么还有没有天理了？
　　“我们若是完不成，应该也不会有事。”陆紫菱小心地看了眼何凡，说道：“我们毕竟是邪派的，邪子怎么……”
　　“在邪子那边，人魔两脉住山洞，妖脉住宅院，妖脉让人魔两脉干什么，不得不干。”何凡直接打断她的话：“还有，我带人魔两脉抢占宅院，就被邪子派出来了，嗯，暗中还有妖脉释灵监视。”
　　“你想挑拨三脉关系？”陆紫菱一眼就看出他的小心思。
　　“妖魔人三脉，还需要我挑拨么？”何凡嗤笑：“说的你们心里甘愿被欺负一样。”
　　你们邪派早晚要爆炸，特别是凌赋天魔之法研究成功后，如果凌赋真的起来了，邪子还是这样，你们邪派若是内部不炸，我何凡跟你们姓！
　　“瞄大人，你直接开个价吧，我们现在也弄不到多少释灵级药材。”陆昊无奈道。
　　“你们没有，其余邪派有，而且，邪子手中更是有不少。”何凡出主意道。
　　“若是对抗邪子，可以，瞄大人愿意出来主持大局，撑起人脉？”陆昊也不傻，拉何凡下水才是最重要的。
　　“咳咳。”陆紫菱剧烈咳嗽起来。
　　“你怎么了？不舒服？”陆昊关心地看向陆紫菱。
　　“没什么。”陆紫菱摇头，让何凡来撑人脉，主持大局，与邪子一争？老哥，你是真糊涂了吧？
　　何凡这家伙就是想要九幽魔火，等他拿到了九幽魔火，肯定撂挑子不干，瞬间跑没影，你信不信？到时局面谁来收拾？
　　“瞄大人，我们尽量给你找药材，你帮我们试探出道子的三昧真火。”陆紫菱说道，这个家伙，绝对不会放弃两种火焰的，现在要求，明显只是想占便宜。
　　“那我也尽量帮你们试探。”何凡道：“我是一个杀手，给多少利益办多少事。”
　　你特么是个假杀手！陆紫菱很想咆哮一声，你是假的！
　　“瞄大人，道子居所，下来一尼姑。”一位邪派进化者跳入山洞，恭敬回复。
　　“尼姑？”何凡微微皱眉，道：“可曾看清是谁？”
　　“清莲庵妙音。”进化者回道。
　　“妙音？本大人去看看。”何凡略一沉吟，收了紫金钵盂，离开山洞。
　　“陆昊！”何凡一走，陆紫菱面色冷了下来，咬牙切齿地看着陆昊。
　　“怎么了？”陆昊面色微寒：“难道你不喜欢瞄大人，他强迫你了？”
　　“算了，没什么。”陆紫菱本来想说何凡真正身份，但自己一说，何凡回来，铁定对陆昊下手，还是不说了。
　　妙音刚从山峰下来，准备回东海市，一道熟悉的身影挡住去路。
　　“瞄人缝？”妙音面上浮现一抹怒容，还有一丝惧色：“你又来找贫尼干什么？你都不需要血了。”
　　妙音真的怕了他了，这家伙完全就是混账，说他卑鄙邪恶没错，但若说他好，也没错，完全不知道是哪边的。
　　“我来问问，道子的三昧真火，掌控如何？邪子派我们来打听。”何凡直接道。
　　“你觉得，贫尼会告诉你？”妙音语气微冷。
　　“不告诉也行，我需要你帮我传句话。”何凡说道。
　　“什么话？”妙音微微蹙眉。
　　“一切都在这里，道子玄天道亲启，是邪子交代，也是一封战书，这是我的邪令，代表邪子。”何凡取出一封兽皮包裹的信件，又亮了亮邪令。
　　“战书？”妙音接下，冷冷道：“为何不自己去下战书？”
　　“我怕道子把我弄死了。”何凡耸了耸肩，没有隐瞒，拱手转身：“待会有结果了，有邪派人来找你，告辞。”
　　妙音收下信件，再次转身，向道子山峰而去，心中思索，这个家伙，会不会利用自己，得到入阵之法，进入山峰？转瞬妙音又否定这个想法，想通过阵法，必须她手中的道令才行。


第303章 我帮你们约架
　　何凡回到地洞，继续吃麻辣烫。
　　“瞄大人，你没把妙音留下？”陆昊不解地道：“只要抓到妙音，很可能问出一些消息。”
　　“急什么。”何凡淡淡地道：“跑得了尼姑，还能跑得了尼姑庵？”
　　“陆昊，瞄大人自有想法。”陆紫菱瞪了他一眼道，瞎出什么主意，别被这家伙骗去当炮灰了。
　　“好吧，那瞄大人，我们接下来怎么办？”陆昊不再纠结对妙音下不下手的事情，开始询问接下来做法。
　　“早和你们说了，收集药材，足够的利益，我亲自出手，一探道子实力。”何凡淡淡地道。
　　让两人滚蛋，去找药材，何凡独自享受麻辣烫。
　　妙音带着战术，转回山峰。
　　山巅之上，一道孤寂身影盘坐，气息不显，好似融入天地之间，四周寂静无声，一片静谧。
　　佛光闪耀，妙音御空而来，直上峰巅，稳稳落在身影旁，取出战书：“道子，邪派瞄人缝携带邪令，前来下战书。”
　　盘坐的身影睁开双眸，神态淡然，接过战书：“有劳师妹了。”
　　“小事而已，倒是妙音要多谢道子，赠予的五行之气。”妙音微微一礼，说道。
　　“十日后，地点，我定？”道子看着战书上的几个字，微微错愕：“十日时间，这一代邪子，还真是自信啊，刚催化了九幽魔火，就迫不及待一战了么？”
　　“道子，你如今情况，三昧真火也只是刚掌控不久。”妙音面色微变，道。
　　“无妨。”道子神态淡然，手中出现一块黄布，写下一行字，以道法封存：“有劳师妹，将此物交给邪派之人，就说贫道准时赴约。”
　　“道子，何不拖延几日？”妙音有些疑惑。
　　“贫道此来不为胜负。”道子淡笑道：“为道而来，自当为道而去，再者，根据你们所言的情况，邪子并不比贫道强。”
　　“道子有信心便好，妙音先行一步。”妙音收好黄布，御空而去。
　　“佛子已现，邪子也坐不住了么？道邪之争，数百年未曾出现变化，这次却多了一人，玄阳推崇的何凡，如今又身在何处？”道子呢喃一声，再次陷入沉寂。
　　妙音御空而下，邪派之人早已有人等候，直接将黄布扔了过去：“将此物转交给你们邪子，道子准时赴约。”
　　“好。”邪派进化者接过黄布，接着一愣，准时赴约？什么意思，邪子什么时候约道子了？这就要开始干架了？
　　邪派进化者拿着黄布，进入地洞，恭敬地转交给何凡：“瞄大人，这是妙音尼姑送来的，她说道子会准时赴约。”
　　“好，你下去盯着吧。”何凡摆手，手下黄布，上面有一股精纯的道力，他倒是能强行破开，可一旦破开里面的黄布也毁了，这就是他和道子，邪子的差距。
　　“道子邪子，如今怕是到了四级了吧？”何凡猜测到，八九不离十了，过几天再亲眼看看。
　　“至于邪子，我会帮你探查道子的三昧真火，但我也会帮你约架。”何凡收起黄布，九幽魔火都催化了，还不干架，等啥呢？
　　再等下去，你们对于两种火焰都掌控如意了，我抢夺难度就变大了啊。
　　何凡再次过上了吃喝的生活，凶兽，药材，虽然数量少，质量差点，但还有帮助就行。
　　三日时间过去，何凡基因数据到了25%，体内进化之力浑厚了不少。
　　“这群没胆的家伙，居然不敢去抢了邪子的。”何凡翘着二郎腿，思索着，是时候约一波道子了。
　　“何凡。”
　　凌赋的声音传来，洞口打开，凌赋面色难看地走了进来。
　　“你终于回来了，你脸色这般难看，是没筹集到药材？”何凡皱眉。
　　“只有这两株。”凌赋取出两株药材，有些憋屈地道：“都是邪子，若不是他，我能拿来更多。”
　　“邪子？”何凡双目微眯：“你筹集药材，与邪子又有什么关系？”
　　“东海市有邪派据点，现在这据点完全支持邪子，我筹集药材，本来就快拿到了，结果，邪子横插一手，只留了这两株，说还是赏你的。”凌赋怒道。
　　“邪子这就过分了啊，我为他忙死忙活的，他还不给药材？”何凡怒了。
　　凌赋嘴角一抽，忙死忙活的是我们好不？你每天做的就是吃，不断地吃，这特么忙着动嘴了？
　　“你先别生气，接下来的事，才是你要注意的。”凌赋说道。
　　“嗯？”何凡眉头一挑。
　　“有一批人，从你来到东海市，就在追查你，而这次邪子拦下药材，就是交给了这些人。”凌赋说道。
　　何凡：“……”
　　本来还想问你一些情况的，结果，你给我带来最坏的消息。
　　“这两株，我先收着。”何凡收下药材，这两株质量不错，都是+1的：“那群人，有没有查到我这来？”
　　“有所探查，被我挡下了。”凌赋说道：“不过，他们倒是很肯定，你会参与道邪之争，他们的身份，我还未查清。”
　　“你就对我不了解么？”何凡反问一句，好吧，自己真没存在感，估计三派都没把自己当回事，想想也是，他当时还是涅槃，谁会把他放在眼里？
　　“难道，你除了在江河，到天云立下一些小功劳，还有别的事？”凌赋略微有些茫然，有什么是自己不知道的？
　　“没什么，你去将陆昊兄妹二人叫来。”何凡摆手道。
　　凌赋一走，何凡就将两株药材吃了，基因数据到了26%。
　　半个小时后，陆昊二人回来，凌赋他们全被何凡挡在外面：“约道子出来吧。”
　　“现在？”两人错愕，这是不是急了点？
　　“对，你们给的利益足够了，我去一会道子。”何凡说道。
　　两人对视一眼，取出一块奇异令牌，掐动法诀，灌注进化之力。
　　“小魔女，你找我干什么？”玄阳的身影传来出来，很不满。
　　“我要与道子见一面，事关道邪之争。”陆紫菱说道。
　　“你想对道子不利？”玄阳警惕地道。
　　“约见只有一人，释灵三级，我以我师父的名义保证。”陆紫菱严肃地道。
　　“好吧，我会通知道子。”玄阳挂断联系。
　　“这么简单？你们不会是玄阳师父的儿子女儿吧？”何凡一脸严肃地道：“说，你们是不是道门派来的卧底？”
　　两人翻了翻白眼，懒得搭理他，真正的卧底是谁，心里没点数？


第304章 这是我的探查。
　　没多久，令牌亮起，玄阳消息传回：“你们选个地方，道子直接过去。”
　　“就在他居所不远处的山峰左方千米外，另一座山峰峰巅，现在就去。”陆紫菱说道。
　　挂断联系，何凡看着两人，道：“这次是赴约，有人问起，就说早就约好了，知道了么？”
　　“明白。”两人连连点头。
　　何凡出了地洞，交代一声，御空而去。
　　道子的速度很快，何凡御空而起时，道子已经动身，先行一步。
　　“万里黄沙不见僧，狂风暴雨掩邪门。三教原本道为首，焉能平坐共齐名。”
　　道邪之力汇聚，何凡周身道气，邪气并存，很果断想起了前世的话，顺便改改，因为这个世界上没有儒，只有佛道邪。
　　“嗯？”刚落下的道子，淡然的神色带着一丝惊疑，这是一个邪派该说的话？还道为首，你这是带邪子来认输的么？
　　“邪派，瞄人缝，有幸得见道子尊容。”何凡飘落而下，有些嫉妒地看着道子，又特么是一个比自己帅的人。
　　“不知寻贫道何意？”道子恢复淡漠。
　　“邪子让我来问问，三昧真火能否焚烧返祖级凶兽，邪子的九幽魔火，已经能烤糊返祖凶兽了。”何凡说道。
　　道子：“……”
　　你确定你是邪子派来的，不是我派过去的？你这直接将邪子的九幽魔火说了。
　　“来，试试吧。”何凡直接取出一块凶兽肉，递了过去。
　　道子有些不淡定了，哪怕是心境不弱，也被他整蒙了，他想过动手，也想过只是说几句话，却没想到，对方会扔来一块肉，让他展现三昧真火。
　　道子没有接，脑海中闪过一道信息：“你是何凡？”
　　只有这个家伙，会想着用三昧真火和九幽魔火烤肉，这事玄阳和他说过好几次，他也留意了。
　　“不是。”何凡微微一愣，连忙否认，道：“邪子展现九幽魔火的时候，身边只有这返祖级凶兽肉，我只能用这个当衡量标准。”
　　“无量天尊。”道子淡然一笑，一挥手，一抹红光闪过，返祖凶兽肉已经黑了：“道友，这三昧真火，可还让你满意？”
　　“很强。”何凡都没感觉到温度，道子对三昧真火的掌控能力，有些惊人啊：“邪子最近收了一批从天云市来的人，想将道子和佛子留在东海。”
　　“多谢道友。”道子颔首道。
　　“一战吧，意思下，我不想和你打，但总要做个样子。”何凡纵身一跃，道邪汇流，双掌汇聚：“灭道斩佛！”
　　“无量天尊，道元归一。”
　　无边道气冲天而起，道子提掌以对。
　　轰隆！
　　磅礴气浪席卷，无边威能撼动，整座山巅都在颤抖，巨石炸裂，山顶多了无数道裂缝。
　　噗嗤！
　　“道子好强实力，瞄人缝不是对手，告辞。”何凡一口血水吐出，转身便走。
　　“真如玄阳师弟所言，此人着实不要面皮。”道子失笑，御空而起：“又是一位对手，贫道期待你的一刀成汤。”
　　“瞄大人，你没事吧？”邪派众人连忙迎了上来。
　　“哇。”何凡再次吐血，惊恐地道：“快走，道子此人，实力不可揣测，去见邪子。”
　　“速去见邪子。”
　　邪派众人匆匆赶回，陆昊一脸忧色。
　　陆紫菱冷冷一笑，这厮绝对是装的，她已经问过何凡展露的实力了，没有动用邪毒这些，都能一招打败妖脉释灵三级，比起邪子和道子，就算有差距，也绝对不大，怎会这么快就受伤跑回来？
　　一行人匆匆赶回山谷，何凡拿着邪令，捂着胸口，冲入宫殿：“邪子，大事不妙。”
　　“瞄人缝，你回来了？探查结果如何？”邪子依旧高坐。
　　宫殿内部，却多了一名青年男子，不是妖脉，实力很强。
　　“邪子，道子实力深不可测，瞄人缝接不下一招。”何凡取出烤糊的凶兽肉：“这是我的探查。”
　　邪子：“……”
　　我让你去试探道子三昧真火，你带回一块烤糊的肉？
　　“烤糊的肉？”青年男子皱眉，这算个什么探查？
　　“对，道子说，三昧真火比九幽魔火烤的更糊，威力更强。”何凡沉声道，取出黄布：“这是道子让我转交给邪子的。”
　　“嗯？”邪子接过黄布，妖邪之气冲荡，上面道法随之消散，黄布展开，邪子面色一沉：“好一个道子，竟然约本座一战。”
　　你不会怂了吧？那我不吹道子了，我把道子说弱点？何凡很担心，邪子直接不去了。
　　“你还试探出什么？”邪子冷漠地道。
　　“道子说，三教原本道为首，焉能平坐共齐名。”何凡说道。
　　“这道子，好大的口气。”青年男子沉声道。
　　“看来，这一脉道子，也与本座一样啊。”邪子目光闪过一抹冷色：“本座会让他知道，三教谁为首。”
　　“邪子，我任务完成，我的奖励？”何凡搓着手道。
　　“给你。”邪子一挥手，淡漠道：“邪令还给本座。”
　　“就一株啊？”何凡看着飞来的药材，一株+0.5的，还要回邪令？这是用完我了，就把我踢开？
　　“这位是释灵四级级杀手，泰勒，瞄人缝也是杀手，你们可以交流交流。”邪子目光冷漠地看着何凡。
　　“咳，不必交流，一株就一株吧，这是邪令。”何凡收下药材，将邪令还给邪子。
　　“嗯，以后有事，你可找泰勒解决，你先下去吧。”邪子淡淡地道。
　　“告辞。”何凡转身离开宫殿。
　　“瞄大人，邪子如何说？”人魔两脉，连忙迎了上来。
　　“以后叫我瞄人缝，我现在不是大人了，邪令被收回了，这是邪子给我的任务奖励，让我疗伤。”何凡取出一株药材，是时候卖一波可怜了。
　　人魔两脉的进化者呆滞，瞄人缝为了完成任务，与道子一战，身受重伤，一株药材就打发了？邪令也被收了？
　　邪子看不起我们人魔两脉，是不是有点太过分了？
　　“我任务完成，告辞。”何凡丢下一句话，趁着邪子还没通知其余人，不等众人回话，瞬间消失，御空而去。
　　“瞄大人……”人魔两脉进化者呆呆地看着天空，你跑了，我们怎么办？
　　凌赋了呆了，就这么撂挑子不干了？
　　陆紫菱一时有些出神，你好不容易混到邪子身边，就这么轻易离开了？
　　“邪子，大事不好，瞄人缝跑了。”蟾妖冲入宫殿，第一时间汇报这个消息。
　　“跑了便跑了吧，他已经没什么作用了。”邪子摆手道，丝毫不在乎何凡离开，因为他有更强的帮手了。


第305章 还真是为你研究的？
　　“邪子，我回来了。”释灵三级进化者进入宫殿，恭敬地道。
　　“你在暗中，探查的如何，瞄人缝可曾有过什么动作？”邪子淡淡地道。
　　“瞄人缝去了之后，接触过妙音，让妙音去传话，道子回复准时赴约，并让瞄人缝带回黄布。”释灵三级进化者说道：“在不久前，瞄人缝赴约，与道子一战，重伤不敌。”
　　“其余时间呢？”邪子问道。
　　“其余时间，瞄人缝都在坑洞里，让人魔两脉去狩猎凶兽，寻找药材。”释灵三级进化者说道，顿了顿，又道：“邪子，会不会是瞄人缝，代您下战书？”
　　“不重要了。”邪子漠然道：“届时，不论如何，这场战斗，本座都会胜利。”
　　看了眼妖脉进化者，邪子又道：“你先下去，人魔两脉，原来待遇，妖脉去休息，准备接下来的战斗。”
　　“是，邪子。”进化者连忙告退。
　　邪子目光转向泰勒：“这次罪域，东方罪脉，有何动作？”
　　“东方罪脉，我们关注不多，邪子也知道罪域是什么情况，各自为战，他们也许会来，也许不会来。”泰勒回道。
　　“本座很好奇，你们是怎么躲过联盟，踏入东方的。”邪子目光紧盯着泰勒。
　　能够让罪域的人，还是好几位释灵，潜入东方联盟，就算是邪子，也没太大把握，可这群人竟然来了，还来到东海市，背后之人，怕是一位联盟高层。
　　泰勒找到他，是想助邪派威压佛道，还是有别的想法？邪子心中也不确定，这些人目的究竟是什么。
　　“这是我们的秘密了。”泰勒淡淡地道。
　　“本座不追问了，只要你们完成任务，留下道子和佛子，本座会给你们想要的。”邪子淡漠道：“先下去吧，接下来本座将要闭关，应对与道子的战约。”
　　……
　　“又是一个不守规矩的。”何凡一路御空，回到东海市，有些郁闷。
　　说好的在东海市，年轻一辈释灵三级不多呢？邪子身边，还特么跑出个释灵四级的杀手，是不是又搬出了个老家伙？
　　“这群人究竟哪来的，追我？释灵四级，是不是太瞧得起我了？”
　　何凡有些搞不懂，谁这么坑自己？或者说，自己只是一个附带，道子佛子才是主要？
　　“现在联系下佛子。”何凡心中思索，联系佛子给他的号码。
　　“瞄人缝？”佛子很快接通。
　　“我的住处，何凡找你。”何凡回道。
　　“一刻钟。”佛子挂断联系。
　　何凡分出佛道之身，以佛道之身气息内敛，装作瞄人缝，本体道邪之力，直接现出本来面目，配上双刀，紫金钵盂炖肉，款待佛子。
　　一刻钟时间将至，佛子如约而至，推门而入。
　　“佛子，这是你要找的何凡，你们聊。”何凡指了指正在捞肉吃的本体，起身离开。
　　“有劳瞄人缝了。”佛子神态淡然，来到何凡面前坐下。
　　“佛子，找我何事？来，一起吃，我这人很好。”何凡热情招待。
　　“何凡，你之实力，进展如何？”佛子没有吃，只是紧盯着他。
　　“比起你们差远了，我已经放弃两种火焰了。”何凡说道。
　　“放弃也好，贫僧此来，只为劝你离开。”佛子面色突然凝重起来：“从天云市追来的人，是从罪域而来。”
　　“罪域？”何凡一脸迷茫：“什么是罪域？”
　　“罪域，在四大联盟之外，一群犯了死罪的进化者，逃离到那里……”佛子讲述道：“东方的罪人不少，此次来的，是西方罪人，他们之前都在调查你。”
　　“罪域的人很强么？”何凡忧虑地道：“那我得赶紧跑。”
　　“很强，释灵五级也有一位，其余几乎全是释灵四级。”佛子沉声道。
　　“那我继续躲着不出去，明天离开东海。”何凡连忙说道。
　　“贫僧在想，你是不是知道什么？对方为什么会从天云市追你而来？”佛子问出心中疑惑：“你应该知道，天云市的事情，还未结束。”
　　“我能知道什么？”何凡一脸茫然，紧接着很愤怒：“我都还没搞清楚状况，就被你们赶到东海来了。”
　　佛子微微皱眉，紧接着叹道：“贫僧也很疑惑，道子与邪子不久将要决战，罪域的人又出现身影，我们已经紧急请师兄弟过来，你别再插手了。”
　　“我的命最重要，我清楚。”何凡一脸我很怕死的表情。
　　“贫僧有事，先行一步。”佛子起身准备离开。
　　“能说下，道子和邪子在何处决战么？”何凡出声问道，当时下战书的时候，他也不敢确定，道邪之争有没有固定地方，所以就让道子自己选地方。
　　“不能。”佛子脚步顿了顿，又迈动脚步。
　　“那我请你帮个忙，一点小事。”何凡说道。
　　“请说。”
　　“帮我打造一个笼子，能大能小的那种。”何凡想了想，说道。
　　“两日后，妙音会给你送来。”佛子虽然搞不懂，他要笼子干什么，但这只是小要求，随口答应下来。
　　“现在，佛子在找师兄弟过来，道子想必也不会没动作，到时他们三方大战，结果难料啊。”何凡思索着，怎么才能捞一笔而不被打死。
　　“先睡一觉再说。”何凡不再多想，倒头就睡，过两日去猎杀凶兽，早日冲到四五级，到时以自己实力，镇压他们，教教邪子怎么做人。
　　一觉醒来，已经是第二天早上，何凡洗漱完毕，准备前往猎杀凶兽，刚出房门，便见凌赋快步走来：“你还在这里便好。”
　　“你怎么来了？邪子能放你出来？”何凡皱眉。
　　“你怎么跑了？我是偷偷跑出来的，陆紫菱和陆昊也跑了。”凌赋解释道：“又去住山洞了，受不了那窝囊气。”
　　“你找我干什么？”何凡皱眉道，不跑？道子邪子我都见到了，实力也了解了，还留着等暴露被围攻？
　　“我要成释灵，你帮我个忙。”凌赋沉声道。
　　“什么忙？难道又是什么血？”何凡撇嘴，邪派真麻烦。
　　“请妙音师太帮我，我的大自在天魔人形进化法，刚研究出来，修炼有些生涩，若有观自在进化法压制，继而反弹，也许能有出人意料的效果。”凌赋面色浮现一抹凝色。
　　“研究出来了？”何凡大喜。
　　“对。”
　　“拿来吧。”何凡伸出手道：“人形天魔进化法，我的要求，就是要这东西。”
　　凌赋：“……”
　　马蛋，还真是为你研究的？


第306章 来个百八十瓶
　　何凡感觉自己的厨神之路，终于要进入腾飞阶段了，天魔进化法，运动的菜，这些都是自己想要的。
　　“给你。”凌赋面皮一抽，交了出去：“不过，我们进化毕竟不同，要不我为你量身打造一篇？”
　　“你以后不还是要研究，其余进化者能修炼的么？不着急。”何凡笑着道，我这是要自己改的，从来不用原版的，否则不都暴露了？
　　“什么时候能请妙音过来？”凌赋有些着急。
　　“随时。”何凡淡淡地道，妙音的联系方式他没有，但他有佛子的，直接联系佛子，让他将妙音派过来。
　　“多谢了。”凌赋面色微微凝重：“现在妖脉也没任务做了，邪子身边多了不少释灵进化者，实力很强。”
　　“罪域的人。”何凡淡淡地道：“我刚打听到的，还有，你们魔脉，就没有年轻一辈的释灵三级？”
　　“怎么没有，只是不在东海，而且情况你也看见了，人魔两脉有点实力的，基本上都不想跟着邪子做事。”凌赋目光一闪，叹道。
　　“那妖脉呢？邪子身边，怎么没见到几个释灵三级的？”何凡迷惑，虽然清莲庵死了几个，但应该还有才是。
　　“不清楚。”凌赋摇头道：“也许没过来吧。”
　　“瞄人缝，你找贫尼何事？”妙音到来，语气有些冷，她很不想看见何凡。
　　“请你用观自在心经，镇压邪魔。”何凡一指凌赋。
　　“咳，是请妙音师太，以观自在进化法，刺激下我的天魔进化法。”凌赋轻咳一声，解释道，千万别将我镇压了。
　　“帮助魔头修行？不可能！”妙音冷哼一声，冷声拒绝。
　　“妙音啊。”何凡叹息一声，道：“别逼我对你出手。”
　　“你……”妙音语气一寒，内心有些恐惧，这个混账！
　　“只是请你帮个忙，佛子都让你来了，何必拒绝？”何凡道：“免费送你一个，关于邪子的消息。”
　　“什么消息？”妙音微微蹙眉。
　　“罪域的人与邪子联合了，准备干掉你们。”何凡说道，反正这消息已经给佛子了，趁着佛子还没说之前，再卖一波。
　　“罪域？”妙音面色一凝，道：“邪子竟敢和罪域人联合？”
　　“爱信不信。”何凡轻哼一声，道：“赶紧动手吧，我为你们护法。”
　　三人进入房间，妙音运转观自在进化法，凌赋运起自己的天魔进化法，刚改造完成，他也不确定威力如何，所以请妙音来，以极端刺激一下。
　　观自在讲究四大皆空，七情六欲断绝，而天魔进化法，完全相反，极端存在。
　　何凡双目紧盯着二人，看他修炼，也是一种经验，说不定，能有什么感悟，直接领悟了佛魔同修之法。
　　佛光耀眼，魔气缭绕，两种极端的进化法交锋，凌赋直接吐血了：“师太，收点力。”
　　我是请你来辅助修炼的，不是请你来弄死我的。
　　妙音冷哼一声，力度降低不少，何凡记录下这些，打算私下自己也这么练练。
　　有了观自在进化法刺激，凌赋体内的魔气刚开始直接消散，可时间一久，却是变的比之前更加凝练，魔气也更浑厚了。
　　凌赋双目血红，直接灌下一瓶药剂，体内魔气爆发，充当整个房间，妙音面色阴沉，直接收起佛法，起身离开。
　　“这就结束了？”何凡微微错愕。
　　“他要的，只是刺激他，不是镇杀他。”妙音冷冷丢下一句话，起身离开。
　　有了妙音的佛力刺激，凌赋体内的魔气更加浓郁了，大量魔气涌出，不断扩散，甚至连何凡也想包裹在内。
　　何凡思索片刻，接触一缕魔气，有没有反抗，顿时，体内生出一种不好的感觉……好饿！
　　一挥手，进化之力化作屏障，将房间笼罩，何凡退了出去，不打扰他了，自己也去吃点东西，这魔气，比健胃消食片还管用。
　　“极端的刺激，就像是我的道邪衍生邪毒，可惜，我还是没找到融合点。”何凡叹道。
　　凌赋这一修炼，就是几个小时，何凡感应到里面魔气收缩，这才进入房间。
　　“已经突破了？”何凡看着凌赋，气息很强，已经到了释灵了。
　　“成功踏入释灵，而且这天魔进化法，也十分适合我，我现在实力，不比魔形后差多少。”凌赋说道。
　　“你现在怎么办？继续回邪子那边？”何凡问道。
　　“你认为呢？”凌赋皱眉。
　　“调查我这么久，你也该知道我为何而来了。”何凡淡淡地道：“比如陆紫菱，没和你说？”
　　“那我更要回去了，只有在邪子身边，才能为你提供邪子消息。”凌赋笑道：“若非我想到陆紫菱在天云和你有过接触，询问陆紫菱，我也不知道，你是为九幽魔火而来，邪派根本没人提这事。”
　　好吧，何凡觉得，自己将自己太高估了，佛道邪，除了道子佛子几人，估计就没人将他当回事。
　　“有没有快速弄到释灵级药材的方法？”何凡问道，除了药材，他只能去杀返祖第一变后期的凶兽才行，但这样一来，凌赋很可能联系不上他，无法第一时间得到消息。
　　“有，杀了道子，邪子，佛子。”凌赋目中闪过一丝凶光：“他们身上肯定有不少，退而求其次，他们手下也行。”
　　“我要是能杀了邪子，你觉得，我还会在这？”何凡翻了翻白眼，我特么早就抢了九幽魔火了。
　　“那我没办法了。”凌赋摇头道。
　　“有。”何凡笑眯眯地道：“你老子不是进化学家么？进化药剂什么的，来个百八十瓶。”
　　“我父亲不在东海。”凌赋面皮一抽，你真是敢开口啊，我老子要是在这，我还去找个球的邪子。
　　“你父亲不在，有人在就行了。”何凡低声道：“你们邪派不是有个据点么？”
　　“你想对据点下手？”凌赋面色大变：“你可别乱来，里面有释灵五级的进化者，还有进化武器。”
　　“所以需要你帮忙。”何凡说道。
　　“我不会帮你，一旦我帮了你，我在邪派就待不下去了。”凌赋还没昏头，你对邪子下手就下手去，别对邪派据点打注意：“我很忙，帮你查九幽魔火剥夺之法。”
　　“你真帮我？”何凡面色凝重下来。
　　“邪子对我魔脉太过分了，我尽力而为，我也不知道能不能找到方法。”凌赋冷声道：“先走一步。”


第307章 好汉不提当年勇
　　“凌赋的变化，是天魔进化法影响，还是什么？”何凡感觉这次凌赋有些不正常，邪子毕竟是邪派门面，突破释灵之后，就敢直接下手了？
　　甩了甩头，何凡懒得多想，离开旅馆，前往海边。
　　来东海这么久，他还没去海边看看，而且海边凶兽有不少，喜欢冲上岸，若是遇到一头上岸的释灵凶兽，那就直接开吃。
　　“何凡已经从旅馆离开，接下来交给你们了。”旅馆后方，凌赋发出一条信息。
　　“收到，你回邪子身边，注意邪子情况，随时通知我们和何凡。”一条信息传回来，发信息之人，正是陆紫菱。
　　何凡已经摘下面具，御空而行，从安全通道飞过，直接来到海边。
　　深蓝大海，无边凶兽，海岸上，有不少凶兽尸骸，还有不少凶兽尸骨，只有寥寥几位进化者，在海边眺望。
　　吼！
　　巨大的吼声响彻，一头头在海中激起浪花，有不少凶兽冲上海岸，寻找食物。
　　何凡找了个无人之地落下，踩在沙滩上，看着无边大海，道邪之气溢散，一道刀气斩出，附近冲上来的几头凶兽直接被斩杀。
　　收了凶兽尸体，何凡还未有所动作，海中再次冲起凶兽，连忙一刀斩杀。
　　“全是些垃圾，就没个返祖级的？”何凡有些郁闷，这些顶多纯血成长期，还有不少杂血，塞牙缝都觉得不够，等以后熬制麻辣烫汤加入进去。
　　看着四周巨大尸骨，何凡快步走向海边，感应之力扩散，寻找海中凶兽，却发现附近海中都是一些低级凶兽。
　　转悠半天，杀了不少杂血凶兽，何凡也懒得捡了，正要离开，发现之前在海边的几位进化者，纷纷御空而起，冲入海中。
　　“这是去哪？”何凡心中疑惑。
　　一位进化者恰巧飞过，看着他道：“兄弟，再不去就没你的份了。”
　　“这是去干什么？我第一次来。”何凡御空跟上，看着这位进化者，很年轻，实力也很强，气息波动释灵三级。
　　“附近海域，最近出现一种凶兽，进化学家们正出大价钱收购。”青年进化者解释道：“我名许天凌。”
　　“何凡。”何凡询问道：“不知是什么凶兽？”
　　“何凡？难道你就是东海市，狩猎大赛第一人？”许天凌一脸震惊地道。
　　“你听过我？”何凡面上浮现笑容，自己已经名传东海了么？
　　“听过，你可是创造了东海市记录，唯一一位以一个巅峰期头颅，夺得第一的。”许天凌嘴角一抽，说道，以往，随便拉出一个，成绩都比你好不知多少倍。
　　“咳，好汉不提当年勇，先说说，这凶兽是怎么回事？”何凡轻咳一声，转移话题道。
　　“海龙鲸，传闻有上古神龙血脉，乃是海中霸主，附近很少有出现的，所以大家都去捕捉了。”许天凌说道。
　　“海龙鲸？”何凡猜测，应该类似前世鲸鱼的物种：“多贵？”
　　“看凶兽等级，一头返祖级海龙鲸，可以换三瓶同级进化药剂，死活都行。”许天凌说道。
　　“那确实挺贵的。”何凡说道。
　　两人聊着聊着，已经来到海域上空，总共五位释灵进化者，除了许天凌，还有一位释灵三级，其四位只是释灵二级。
　　“既然都来了，看各自运气了。”进化者们说道。
　　“谁能告诉我，海龙鲸是什么模样？”何凡表示，自己没见过。
　　“很巨大的鱼，身上长着金色鳞片，嘴上有龙须。”许天凌说道。
　　“那应该怎么找？”何凡迷惑，没经验。
　　“看运气吧。”许天凌丢下一句话，开始向四周飞行。
　　何凡感应之力笼罩，海底一切皆在感应内，而许天凌等人，也各自有仪器，或者特殊武技，感应海底下方情况。
　　轰隆！
　　察觉到海上有人，海浪滔天，一头巨大凶兽从海底冲起，血盆大口咬向何凡。
　　“一刀成汤。”何凡看都懒得看，一刀斩落，凶兽瞬间化作黑水，融入海中。
　　“海龙鲸，能值三瓶进化液，应该比自己吃强吧？”何凡思索道。
　　进化者们寻找，几位进化者在四周搜寻，没多久，一位释灵二级进化者惊叫出声，一头巨大的金色凶兽冲出海面，水柱冲天。
　　“这是海龙鲸？”何凡看着那三十丈大小的凶兽，浑身确实长满金色鳞片，长着龙须，头顶还有个独角。
　　这只是一头蜕变期海龙鲸，释灵进化者进化之力凝聚成巨网，将海龙鲸抓住，直接抓出海面，冲向高空。
　　何凡略一沉吟，感应之力扩散，飞速寻找，他还不信，自己的感应能比，比不上这几人的仪器。
　　感应之力下，何凡很快发现了海龙鲸，只可惜都是些巅峰期的，懒得抓，他只想要返祖级的。
　　海中不断有凶兽袭来，何凡有些厌烦了，不由往深处走了走。
　　一刻钟后，何凡感应之中，终于出现一头巨大的海龙鲸，比之前那头更大，足足有四十丈，浑身长满金灿灿的鳞片，防御力也很强。
　　“杀！”何凡兴奋了，狻狮刀上手，刀芒直劈而下。
　　轰隆！
　　巨浪滔天，几位进化者转头看了一眼，摇摇头，觉得耐不住性子在发泄，可紧接，巨大的海龙鲸浮出水面，滔天巨浪袭来。
　　“返祖第一变后期？”几位进化者面色同时变了，这就是返祖三级的三瓶进化液啊。
　　“十阳秘制！”
　　何凡一抬手，十轮黑阳旋转而出，万千刀芒破空：“千刀不一。”
　　滔天巨浪压下，刀芒斩入巨浪，分裂海水，直奔海龙鲸而去。
　　当！
　　一声震响，海龙鲸体表发出轰隆响声，难破防御，何凡也不气恼，如今他的实力，足以完虐第一变后期凶兽。
　　“何凡，莫毁了鳞片，这海龙鲸价值之一就是鳞片。”许天凌说道。
　　“没问题，这头是我的，你们不用出手。”何凡可不想他们分，后天太极图凝聚，强行镇压扑打而来的海浪，身形冲破海浪，狻狮刀再次斩下：“五脏俱损。”
　　十轮黑阳释放邪毒，无边邪毒灌入海龙鲸体内，刀芒紧随。
　　昂！
　　高亢兽吼，海浪冲天，海龙鲸吞吸之下，无边海水汇聚，猛然喷出，一股粗壮水柱，直接冲向何凡。
　　轰！
　　刀芒破空，邪毒肆虐，水柱崩溃，何凡穿过水流，一掌拍在海龙鲸身上，配合感应之力和秘法之眼，查探海龙鲸构造，这凶兽，臧兴盛的数据库没有。


第308章 你给我两瓶进化液好了
　　一掌落下，何凡飞身而退，对于海龙鲸的防御有了一个认知，很强的防御能力，比他以往见到的凶兽都要强。
　　海龙鲸震动，再次吞吸海水，四周海面为之下降一分，水流冲荡，直奔何凡而来。
　　“这海龙鲸的攻击方式，有些单一。”何凡心道，但也不敢小觑，这海水的攻击，一般释灵三级来了也扛不住。
　　心中思索间，海龙鲸搅动海面，四周海浪冲天，尽数笼罩何凡。
　　“截经断骨。”
　　何凡再次出刀，同时一掌打出，应对四周海浪和水柱，刀锋去势无阻。
　　叮！
　　刀芒再次落下，只是发出轻微的碰撞声，鳞片没有丝毫动静，邪毒已经没入海龙鲸体内。
　　几位进化者看着战斗，没有插手，许天凌面上有一丝期待，其余进化者，却是多了一丝冷意。
　　海水不断冲荡，返祖级海龙鲸交战，四周凶兽纷纷逃走，不敢接近，何凡为了弄清海龙鲸构造，没有直接下杀手，只是不断打入邪毒，查探海龙鲸。
　　战斗在外人看来很激烈，可对于何凡来说，却是轻松如意，以他的实力，单杀第一变后期的凶兽，完全是轻松碾压。
　　半个小时后，何凡终于摸清楚了，对于海龙鲸的构造，已经了如指掌，也不多留，邪毒瞬间发作，同时再出一刀，威能比之前更强。
　　轰！
　　海龙鲸震动，激起无边海浪，随后就是身躯下沉，何凡进化之力打出，强行托起巨大的海龙鲸。
　　基因数据+1！
　　“何凡，恭喜。”许天凌眼中闪过一抹异色，拱手说道。
　　“还要多谢你，对了，这海龙鲸在哪卖？”何凡问道。
　　“我们带你去。”其余五位进化者上前，笑着道：“就在不远处，我们带你过去。”
　　“不必，我自己过去便可。”何凡拒绝道。
　　“朋友，别不识好歹。”释灵三级进化者面色冷了下来，其余四位释灵二级的，同样冷冷地看着他。
　　“怎么，还想抢不成？”许天凌目光冷漠。
　　“你实力很强，但刚与海龙鲸厮杀，定然重创，一个释灵三级，还挡不下我们。”五位进化者漠然道。
　　“你们就不怕我伤好后，报复你们？”何凡目光微冷。
　　“所以，你没有活路可走，杀！”五位进化者对视一眼，瞬间扑了上去。
　　“何凡，你先走。”许天凌瞬间挡在身前。
　　“一刀成汤！”
　　狻狮刀收起，瞬换人刀，何凡一道刀芒闪过，道邪之力笼罩五人。
　　轰！
　　强大刀芒斩落，五人还没冲来，四人直接倒飞出去，血水狂喷，还有一人，已经没有了，就剩下一摊黑水落入海中。
　　“这么强？”许天凌面色一白。
　　“你的实力？”一群人呆滞，这尼玛，强的有些不像话啊。
　　“留你们四人，是因为我何凡，不是嗜杀之人，别高兴，你们体内还有我邪毒。”何凡冷声道：“这邪毒要不了你们的命，却能腐蚀你们内脏，短时间内无法动手，我可以直接杀了你们。”
　　“我，我们认栽，你要什么，直接说吧。”四位释灵面色一变，连忙说道。
　　“将身上有价值东西都给我，另外，再让我种下更多的邪毒。”何凡冰冷地道。
　　“你……”
　　“不答应，现在就死。”何凡手中出现一轮黑阳，四道黑气飞出，没入四人体内：“很听话，等我卖完东西，再回来收拾你们，别想着跑。”
　　何凡抢了四人空间包，这才道：“许天凌兄弟，我们去卖海龙鲸。”
　　抢包抢的这么顺溜，许天凌看了眼何凡，露出一丝笑容：“我为兄弟带路。”
　　何凡扛着海龙鲸，与许天凌一起，向海岸边飞去。
　　“不愧是东海市年轻一辈最强之人，实力果然强大。”许天凌一脸敬佩地道。
　　“那比赛第一谁信？”何凡翻了翻白眼，道：“也就涅槃级第一，东海市释灵，太多了。”
　　东海市释灵真心不少，不说比赛时遇到的瑞元猊等好几位，只是清莲庵一战出现的，再加上这边几个，更别说联盟一些没出来的释灵。
　　“你的实力，已经超越释灵三级了吧？”许天凌小心地问道。
　　“差不多。”何凡淡淡地道：“快些走吧。”
　　“你是怎么提升的，这距离比赛还没多久。”许天凌都感觉自己是不是认错人了，明明比赛过去还没多久，这直接就能秒了一个二级，打败三个二级，一个三级的释灵，这让别人怎么活？
　　“你说海龙鲸鳞片最重要，那是不是说，那进化学家只要鳞片就够了？”何凡说道。
　　“当然不是，都要，海龙鲸浑身都是宝。”许天凌说道：“还有血液，血肉，甚至连他的龙须，都是好东西。”
　　两人说着说着，来到岸边空旷场地，这里有一群人，其中一个正在发着进化药剂，吩咐其余人抬走海龙鲸。
　　“已经有人先抓到海龙鲸了，不过看起来不怎么强。”许天凌说道。
　　两人说着话，也来到收购之地，一群进化者看着两人，惊呼出声：“好大的海龙鲸，这是返祖级的吧？”
　　“返祖第一变后期！”一位青年男子激动地走了过来：“许兄，真是好运气啊，居然能猎杀这么强的海龙鲸。”
　　“林兄。”许天凌笑着道：“可不是我猎杀的，是何凡杀的，何凡可是狩猎赛第一名。”
　　“何凡？我听过，东海市不少进化者对他都是如雷贯耳。”林姓青年笑着道：“我叫林海，负责收购海龙鲸的。”
　　“你好。”何凡很客气地道，又问道：“不知道你们收购海龙鲸，是怎么收的？”
　　“三瓶进化液。”林海直接取出三瓶进化液。
　　何凡扫了一眼，每瓶+0.5，三瓶总共才1.5，这也不多啊。
　　“不知你们是看中了海龙鲸哪一点？或者说，海龙鲸哪里值得三瓶进化液？”何凡好奇地道。
　　“这也不是什么秘密，海龙鲸的鳞片，是打造战甲的极佳材料，就值一瓶进化液，这海龙鲸的血，这龙须，都是好东西，也值一瓶，剩下的肉和骨头更不用说了。”林海说道。
　　“原来海龙鲸真的浑身是宝。”何凡恍然，紧接着喜滋滋地看向海龙鲸：“我把鳞片，血和龙须卖给你，骨头也给你，你给我两瓶进化液好了，肉我自己留着。”
　　林海：“……”
　　还有这么卖的？
　　许天凌也呆了，忍不住扯了扯何凡：“这……”
　　“怎么了？我只要两瓶还不行？”何凡诧异地看着他，道：“他刚说值的。”
　　“咳，值是值，但要看在谁的手里。”林海略微尴尬地道，普通人拿着有毛用，进化学家才能发挥出最大价值。
　　“那我不卖了。”何凡想了想，转身离开，按照他说的，自己完全可以吃了肉，把鳞片和龙须留着，去东海市再卖。
　　“……”
　　林海看向许天凌，这是你给我带来的客户？许天凌嘴角直抽，我特么也没想到，何凡会这样啊，还有，谁让你瞎说的，我也是刚认识何凡，对于他的了解，仅限于一群人讲述。


第309章 老天总是给我出难题
　　“买，我买！”林海连忙叫住何凡：“这是两瓶进化液，先让我们处理海龙鲸，你晚上再过来取肉，这么大有些麻烦。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　何凡摇头道，一掌拍在海龙鲸尸体上，一块块肉从巨口飞出，只剩下一张皮和鳞片：“皮也送你了，血都在里面，告辞。”
　　林海：“……”
　　“许天凌，你们人脉的？”林海呆呆地看着离开的何凡，这特么是不是太凶残了？一掌下去，肉都切好了，自己飞出来？
　　“我有些后悔了。”许天凌面色发白：“这家伙，压不住啊，不知道陆昊他们怎么想的，最后别被何凡给吃了。”
　　“海龙鲸哪不能抓，我先跑成不？”林海揉着眉心：“你们邪派的事情，我真不想参与。”
　　“兄弟，帮我这次，你也不是不知道，我们人魔两脉被欺负成什么样了，好不容易出现一个何凡，一定要拉入邪派，让他来撑大局。”许天凌说道。
　　“你们有这么好心？”林海讥讽地看着他，带着一丝嘲弄：“小心别被邪子弄死。”
　　“你在别处，能收到返祖级海龙鲸？还是第一变后期的？”许天凌反问一声，道：“兄弟，我先去忙了。”
　　何凡将肉装好，回到海面上，四位释灵乖乖地等着，面色苦逼。
　　“四位好。”何凡带着笑意。
　　“你，你究竟想干什么？”四位释灵面上闪过一抹恐惧。
　　“不干什么，就是钓鱼。”何凡微笑道。
　　“钓鱼？我们去给你买鱼竿……”
　　“不用，我有。”何凡道。
　　“我们去准备鱼饵。”
　　“我也有。”
　　“那你钓，握草，你要干什么……”
　　“你们就是鱼饵。”何凡分出四道进化之力，绑住四人的腰，面无表情地道：“你们还不下去，等我甩杆么？”
　　四位释灵：“……”
　　“何凡，你这是干什么？”许天凌回来，面带疑惑。
　　“垂钓海龙鲸。”何凡说道。
　　“你这是让他们下去抓吧？”许天凌揉着眉心，你这不是在钓鱼，是特么下海捉鱼。
　　何凡御空而行，感应之力笼罩，探查海面下的情况：“左方三百米，有海龙鲸，快过去。”
　　许天凌觉得，这四个家伙，迟早要被何凡玩死。
　　没多久，何凡再次发现一头返祖级海龙鲸，可惜只有返祖第一变中期，四人出手拿下，他负责将去卖掉，途中让许天凌牵着进化之力。
　　林海都快哭了，做的最亏本的买卖就是今天，虽然算不上亏本，也能赚，但是，这利益很薄啊，信了你们人魔两脉的邪，来这里收海龙鲸！
　　一天时间过去，何凡收获了六瓶进化液，三头返祖级海龙鲸，喜滋滋地回东海市，约定明天再来。
　　“别让他来了，你们人魔两脉的事情，我真不想插手。”林海很生气，再这样下去，我还赚个屁？
　　“咳，这一天时间，是不是短了点？”许天凌皱眉道：“你再帮忙，将何凡的消息传出去，说他实力很强，而且是邪派的。”
　　“你们自己传，我是不干。”林海摆手道。
　　“一天时间，真的有些短啊，不够我们为他造势，若是现在就让他站出来，凌赋他们就要从邪子身边离开。”许天凌皱眉道。
　　“别和我说这些，我是不管你们破事的。”林海摇摇头，起身离开。
　　回到东海，紫金钵盂开炖，进化液什么的，全部加进去，三头返祖级的海龙鲸肉，总共基因数据只有1.8，并不是每头都是后期。
　　而且，那些鳞片龙须什么的，也占据了一点基因数据，只剩下这点了。
　　一锅炖下，配合基因激发之法，再加上基因液，总数据成功涨到了5.6。
　　敞开了吃，何凡感受着基因数据的增加，有种心累的感觉，两具身体，磨人啊，吃完最后的肉，基因数据到了28.8%，距离四级不远了。
　　“明天再去杀一天的海龙鲸，不行就去杀其余凶兽地盘，只是慢了点。”何凡思索道，自己距离四级不远了，抓紧时间，踏入四级，面对邪子和道子他们，未必不能一战。
　　佛子的真佛舍利确实厉害，但他也不是吃素的，只要是同阶，两具身体同时激发基因，不信还锤不了他们？
　　何凡又取出自己的厨神宝典，在上面记录下来，有刚才的菜谱，也有自己的一些私事，比如邪子？
　　邪子太不是东西了，给他一堆弱鸡，让他去刚道子，完了还将他一脚踢开，这不能忍，早晚要教邪子做人。
　　“再查查海龙鲸，自己别卖亏了。”何凡打开腕表，登录进化者网站，上面有收购海龙鲸的信息，负责人林海：“三瓶进化液，价格没错，只是不在那收购，以前在另一个方位收购一直没变过，突然就跑过去了？”
　　何凡继续查找林海收购海龙鲸的消息，却没什么收获。
　　天色微亮，敲门声响了。
　　“进来。”何凡回道。
　　妙音推门而入，手中出现一个小笼子，直接扔给他：“灌注进化之力，能大能小。”
　　“坚固不？”何凡问道。
　　“十分……”
　　砰！
　　“瞄人缝，你要干什么？贫尼要杀了你！”妙音瞬间炸了，你问坚固不，然后你把我关笼子里？
　　“你有本事出来打我啊。”何凡坐在沙发上，歪着头看着笼子里的妙音。
　　妙音：“……”
　　佛子，你为什么会答应这个家伙的要求？这就是卑鄙无耻的混账啊，还真打造这么坚固，贫尼破不开啊！
　　“看来真的很坚固。”何凡等待片刻，妙音面上都快绝望了，一挥手，打开笼子：“多谢了。”
　　“你拿贫尼测试？”妙音瞪着他。
　　“难道你真想被关进去？”何凡惊愕地看着她：“没想到你还有这爱好。”
　　“别让贫尼再见到你！”妙音忍着爆炸的怒火，起身离开。
　　“你认不认识林海？”何凡拦住妙音，问道。
　　“你们邪派的事情，你来问贫尼？”妙音冷冷地看着他：“让开，贫尼要离开了。”
　　“先别走，你想不想报仇？”何凡心念一转，说道，邪派？这林海和邪派有关系？该不会是邪派给他下的套吧？
　　“报仇？”妙音蹙眉。
　　“对，邪派居然敢围攻清莲庵，你难道就不想拔除邪派据点？我帮你们。”何凡说道。
　　“你会有这般好心？”妙音冷冷地道。
　　“我只要一些药剂和药材，邪派据点有。”何凡摊了摊手，道：“顺便，帮你们报仇，这叫双赢。”
　　“此事贫尼会通知佛子。”妙音冷哼一声，起身离开。
　　“哎，别这么急着走嘛。”何凡很想再和妙音探讨一下，结果妙音头也不回地离开了。
　　“瞄大人。”
　　一声惊呼传来，凌赋等人涌了进来，激动地围着他：“瞄大人，为我们人魔两脉做主吧。”
　　何凡：“……”
　　这特么又搞什么？我都要联合佛门打你们邪派了，你们找我做主？脑子坏了？
　　“瞄大人，邪子欺人太甚，人魔两脉，深受其辱，恳请瞄大人站出来，带领我人魔两脉，铲除邪子。”凌赋沉声道。
　　何凡：“……”
　　为什么老天总是给我出难题？之前带着你们这群弱鸡去打道子，现在又要我带着弱鸡打邪子？


第310章 你这是在针对我？
　　何凡伸手摸了摸凌赋的额头，一脸笃定地道：“你脑壳坏了。”
　　“瞄大人，我没疯。”凌赋拉下他的手，道：“是邪子太过分了。”
　　“我又不是你们邪派的。”何凡摇头：“你们别找我，更别说铲除邪子，我干不过他。”
　　“你们先出去，我和瞄大人说。”凌赋神色微动，看向人魔两脉进化者，说道。
　　“好吧，凌赋，你一定要劝劝瞄大人。”章龙等人退了出去。
　　房间只剩下何凡和凌赋，一抹进化之力笼罩，何凡这才道：“说吧，又要搞什么？之前你也说了，邪子是邪派门面，不能出事。”
　　难道，天魔进化法改造，把你脑子改坏了？
　　“当时说的是暂时不能出事，现在邪子做的太过分，对人魔两脉，如视无物，之前更是让我们去对付道子，这明显是让我们送死。”凌赋道：“你也曾劝过，跟着邪子混没好结果。”
　　“所以，你们跑来跟我混？”何凡翻了翻白眼道：“为什么无视你们，你心里不清楚？你们人魔两脉的高手呢？”
　　“他们都不在东海。”凌赋叹息：“人魔两脉早已没落，释灵级天才，也都不如邪子，倒是有个四十岁的释灵四级，但比起邪子差远了。”
　　“但我也不如邪子。”何凡说道。
　　“你的实力很强，而且不一定要对付邪子，只要你肯为人魔两脉站出来，这就够了，就像之前在山谷，你统领人魔两脉一样。”凌赋说道。
　　何凡看着凌赋，心中在思索，自己一旦站出来，为他们撑腰，明显就是另立门户，和邪子完全对立了，他就算不去刚邪子，邪子也会来找他麻烦。
　　邪子是谁？邪派的门面，未来的邪派之主，人魔两脉不服邪子，重新找了个领头人，这不是要搞分裂么？邪子一心想统一妖魔人三脉，不找他麻烦才怪。
　　“你哪来的信心，觉得我会帮你？”何凡嗤笑一声，道。
　　“九幽魔火，我们可以帮你。”凌赋说道：“虽然我们实力很弱，但是，你若能拿到，我们背后之人，可以让你成为，新的邪子！”
　　“嗯？”何凡双眼微眯：“成为新的邪子？”
　　“不错，只要你真入了邪派，有我们人魔两脉支持，绝对能成。”凌赋说道。
　　你特么绝对在骗我！
　　何凡不蠢，他是有公平一争的资格，但一旦加入邪派，拿到九幽魔火，成了新的邪子，那么，未来邪派之主是谁？伟大的厨神何凡？
　　“这么做，你有什么好处？”何凡沉吟道：“看起来，好处全被我得到了。”
　　“不然，我要你答应，一旦你成为新的邪子之后，资源倾斜人魔两脉，全力打压妖脉，未来邪主的位置，我的。”凌赋沉声道。
　　“你有这个自信当邪主？”何凡错愕，你现在已经膨胀的这么厉害了？
　　“一旦你成为邪子，支持我，那所有的进化学家，都可以帮我研究天魔进化法，到时，邪主之位，你可以直接给我。”凌赋野心勃勃地道。
　　何凡还是觉得哪里有些不对劲，就算是天魔进化法研究出来，你能越级掌控进化者，但能越好几级么？
　　“何凡，我这个提议，对你来说，很有利。”凌赋又道：“从此后，人魔两脉都听你的，你想要什么，邪派倾尽全力为你取得。”
　　“你就不怕，我当上邪子后，以后当邪主，把你给灭了？”何凡思索着道。
　　“怕，但总比跟着邪子，一辈子窝囊强。”凌赋说道。
　　“陆昊兄妹二人呢？”何凡又问道。
　　“他们现在躲藏起来，你若要见，我可以联系他们。”凌赋说道。
　　“不用了，既然如此，释灵跟我走，去猎杀海龙鲸，现在海龙鲸挺值钱的，没释灵的，全部留下。”何凡思索片刻，管你们什么主意，提升最为重要。
　　“好。”凌赋点头，又道：“你最好以何凡身份出现，毕竟是狩猎大赛第一名，到时更能俘获人心，让人敬重，再宣传宣传，也许一些老一辈邪派释灵，会看重你。”
　　“大赛第一，有用么？”何凡撇嘴：“这是释灵级争锋。”
　　“若是一般人，没什么用，但你就有用了，来的时候，我们可是听说了，你一刀打败五位释灵，独自斩杀返祖级第一变后期海龙鲸，外面都传开了。”
　　“传开了？我终于名扬天下了？”何凡喃喃低语，还有点小高兴？
　　“名扬东海。”凌赋面皮一抽，名扬天下，你是不是想多了？
　　“都是一个意思，那我就用何凡的身份出现，走，去猎杀海龙鲸。”何凡意气风发地道，感觉今天的空气都好了不少，要不，待会再用瞄人缝的身份，去和佛子他们商量，灭了邪派据点的事情？
　　几位释灵跟上，几人出了旅馆，何凡还在刷腕表，东海市新闻，果然有他了，第一次上新闻，还有点小激动。
　　御空而去，何凡带着他们，再次来到昨天猎杀海龙鲸地方，四位释灵还在乖乖等着。
　　凌赋很羡慕，何凡一手邪毒，胁迫进化者听话，他的天魔进化法练成后，也要这样，到时一群听话的释灵，还怕什么？
　　何凡感应之力搜寻，几位释灵搜寻，许天凌也来了。
　　几个小时后，何凡终于猎杀了一头返祖级海龙鲸，来到林海这边：“两瓶进化液，肉我拿走，其余给你。”
　　林海：“……”
　　许天凌，不是说不要让他来了么？这朋友没法做了，友尽！
　　“这个，最近海龙鲸价格降低不少，你看……”
　　“没降，来的时候我都查了，你想坑我？”何凡面色不善地道。
　　“这个价格我不收了，别人都是三瓶一头，你一瓶，爱卖不卖！”林海也是有脾气的，同时还瞪了眼许天凌。
　　“你这是在针对我？”何凡皱眉，瞥了眼身旁的许天凌，又看向林海。
　　“不错，我就是再针对……”
　　唰！
　　“抢劫，把身上的进化药剂全部交出来。”何凡人刀架在林海脖子上：“我是邪派的。”
　　林海：“……”
　　许天凌，我日你八辈祖宗，你们邪派果然不是好东西，将我从别地方骗过来，就是为了抢我的！
　　“你干什么，放开林少！”其余收购人员，立刻大怒，几位释灵就要爆发。
　　“咳，何凡，这位林海是我朋友，你的价格确实有些压低了，不如这样吧，交个朋友，一人退一步。”许天凌面色微变，连忙对林海使眼色。


第311章 不留余力地……黑我
　　“我现在是在抢劫。”何凡瞥了眼许天凌，冷声道：“你先到一边去，这是我们邪派的事情，你别插手。”
　　许天凌：“……”
　　我特么也是邪派的啊，还有，你现在抢的，是我们邪派朋友，特意拉过来的。
　　“将进化药剂交出来。”何凡没有用邪毒，进化学家们手段不少，除非一直带着林海，否则林海回去，就能驱除邪毒。
　　“邪派……”林海面色呆滞，你们邪派真够可以的啊，连我这个朋友，也说坑就坑！
　　“何凡，发生什么事了？”凌赋等人过来了，看着这情况，面色微变，又连忙收敛起来。
　　这什么情况？凌赋眼神看向许天凌，这怎么还打起来了？
　　“凌赋，你们邪派真够意思啊！”林海咬牙道，我特么倒了什么血霉，跟你们做了朋友。
　　“少废话，我在抢劫，请你尊重一下我。”何凡冷着脸道：“不把释灵三级进化药剂交出来，今天就别走了。”
　　“我，我给！”林海心中很憋屈，看了眼许天凌，对方投以歉意的目光，点了点头。
　　“才八瓶？”何凡看着进化药剂，有些不满意。
　　“这里的海龙鲸比较少，带的少。”林海憋屈地道，八瓶你还嫌少？
　　“那返祖级海龙鲸的肉呢？”何凡又问道。
　　林海：“……”
　　你真是抢的够彻底啊，我收购的肉，你也不放过？
　　何凡只要返祖级的，对自己有用就行，对自己没用不要，只是，许天凌不会也是邪派的吧？若许天凌也是邪派的，是人魔两脉的？不是说，人魔两脉的释灵三级，都不在东海么？果然在骗我！
　　“咳，何凡，林海是我们魔脉的朋友，你看？”凌赋出声道：“我父亲和他父亲认识。”
　　“若不是朋友，我早就抢干净了。”何凡一副我给了你面子的表情，要不是邪派的，我还不抢了！
　　拉我出来顶邪子，又不让我动据点，我还能怎么办？给我下套，那我就尽量赚点。
　　“返祖级没收到几头，就一头。”林海深吸一口气，挥手道：“将那头海龙鲸给他。”
　　“是，林少。”释灵们没有犹豫，直接将空间包扔了过去：“这里面，是你要的。”
　　何凡收下凶兽肉和八瓶药剂，挪开了人刀，笑道：“走，回去。”
　　“不杀海龙鲸了么？”凌赋疑惑地道。
　　“不杀了，这里收购人员已经没药剂了。”何凡摇头道，顺便鄙夷地看了林海一眼：“真穷。”
　　我记住了，邪派你们几个家伙给老子等着，林海快炸了。
　　“林少。”一群手下看着林海，眼中是浓浓怒火，就等他一声令下了。
　　“算了，这点损失，不在乎。”林海摆手道，一副平淡的表情，其实内心早就炸了。
　　何凡直接离开，海龙鲸他不打算猎杀了，因为这完全是邪派拉过来的，不可能让他一直杀海龙鲸换进化药剂，也许明天就没了。
　　至于去其余区域，何凡不想去，和其余释灵争，还要慢慢找，不知道什么时候能找到，而且林海显然不满意之前价格，再去猎杀，也弄不到多少。
　　“许天凌，我要一个解释。”何凡一走，林海直接就炸了，死死地盯着许天凌：“你们人魔两脉，就是来坑我的对吗？”
　　“咳，此次损失，我们会给你补偿。”许天凌连忙说道：“你放心，我们是朋友。”
　　“你们邪派专门抢朋友？我看透了。”林海恶狠狠地道。
　　“我们抢过别的朋友，但从没抢过你啊，这次纯粹是意外。”许天凌干笑着解释道。
　　回到旅馆，何凡看着收获，进化液总共+4，凶兽肉+1.1。
　　何凡炖了三瓶基因液，加上凶兽肉，总共+2.6，在基因激发之法下，凶兽肉增加了一些，最后总数据+3。
　　全部吃完，何凡基因数据顺利到了30%，还剩下五瓶进化液，不敢再灌下去了，这肯定不够他进入四级，喝了也是浪费。
　　感受着体内澎湃的进化之力，何凡算着时间，道子和邪子，快要决斗了，自己也要抓紧时间了。
　　凌赋他们，则是在卖力宣传何凡，一时间，何凡真是名传东海，突然就火了，独力斩杀第一变后期的海龙鲸，一刀败五位释灵。
　　甚至，有的人吹的更狠，说什么一般释灵二级，在何凡面前感受到巨大压力，不敢直视之类的，反正就是死命地吹。
　　“东海第一人，大赛第一人，没多久，成就释灵，释灵三级也远不是对手。”
　　“传闻，在何凡涅槃的时候，就能干掉释灵，乃是名副其实的第一人。”
　　“何凡是邪派人脉秘密培养的进化者，如今回归，重掌人脉，魔脉已经臣服。”
　　“何凡，一位注定与邪子一争的男人！”
　　看着进化者网站上，各种新闻，何凡都差点笑出声，你们真是不留余力地……黑我！
　　这完全是在拉仇恨啊，邪子看见这新闻，估计肺都气炸了。
　　正如何凡所料，现在的邪子很生气，看着新闻，差点没炸掉。
　　“何凡？本座想起来了，曾说出三昧真火和九幽魔火，只配烤肉的狂徒，他竟然真来了东海？”邪子看着下方汇报消息的蟾妖，面色冷厉：“真是好大的胆子，让陆紫菱来见本座！”
　　“邪子，陆紫菱和陆昊已经离开了。”蟾妖小心翼翼地道。
　　“嗯？让凌赋来见本座。”邪子眉头微皱。
　　“凌赋也走了，人魔两脉全走了。”蟾妖低垂着头，身子有些发颤。
　　“都走了？”邪子愣了愣，接着就是震怒：“他们为何离开？你们没有阻拦？不知道回禀本座？”
　　“蟾妖怕打扰邪子闭关，还请邪子恕罪。”蟾妖连忙拜道，又道：“邪子，人魔两脉，只让这些弱者来，明显不忠，那些释灵进化者，全都未出，属下想来，凌赋和陆昊等人，也没什么用，就没有阻拦。”
　　“罢了，你先下去，等本座镇压道子，再让人魔两脉看看，究竟谁才是邪子！”邪子冷冷地道。
　　“邪子，这何凡，不如就交给泰勒来解决。”一直沉默的泰勒出声了，目光闪过一丝异色，终于出现了，这次看你往何处逃。
　　“那便交给你，做的干净点，本座现在专心闭关，应付即将到来的战斗。”邪子略微沉吟，答应下来。
　　“必不会让邪子失望。”泰勒自信一笑，退出宫殿。


第312章 我们两人联手，能灭谁？
　　泰勒离开山谷，来到不远处一个山洞内，这里有七位释灵。
　　“何凡的消息出现了，在东海市，现在名声大噪。”泰勒直接道。
　　“怎么做？”七位释灵看向泰勒，目光淡漠。
　　“根据雇主要求，尽量抓活的，不行就带回尸体。”泰勒道。
　　“我出手吧。”一位身材瘦削的金发青年率先道。
　　“你一人还不行。”泰勒看了眼青年，思索道：“比尔一起出手，根据东海市传来的信息，何凡的实力，怕是到了释灵四级，两人出手更保险，不要出差错。”
　　“没问题，虽然搞不懂，为什么要我们抓捕何凡，还出那么昂贵的价格。”比尔耸了耸肩，道：“但只要给足够的利益就行。”
　　“立刻行动，抓捕到何凡之后，你们立即离开。”泰勒又道。
　　“那接下来的事情呢？”比尔有些不满，金发青年也道：“这是不让我们参与剩下的事情了？那雇佣金怎么分？”
　　“不会少了你们的利益，何凡非常重要，雇主叮嘱，剩下的事情可以失败，何凡必须带回去！”泰勒沉声道。
　　“好吧。”比尔两人对视一眼，走出山洞。
　　……
　　黑夜降临，何凡盘坐在房间内，一道身影从窗户飞了进来。
　　“何凡施主，你是决定，参与争斗了么？”佛子进入房间，面色凝重地道。
　　“想试试。”何凡咧嘴道。
　　“那贫僧也不会留情。”佛子面色一肃，说道。
　　“向你打听一个人，也许你没听过，但希望你能帮我注意一下。”何凡说道：“许天凌。”
　　“人脉许天凌？”佛子有些惊讶，沉吟道：“没想到他也来了。”
　　“他果然是邪派的，怎么，许天凌很强么？”何凡问道，自己果然被凌赋骗了，什么人魔两脉高手都没来，肯定在哪窝着，比自己还能藏。
　　“许天凌不算强，强的是他师兄，秦明，是人脉一位天才，只可惜，略逊邪子一筹，未能夺得九幽魔火。”佛子说道：“许天凌出现，看来秦明并不甘心，藏身在暗，伺机而动。”
　　“那，一起去灭了邪派据点，佛子有兴趣么？”何凡邀请道，心中猜测，人魔两脉让他和邪子刚，自己跳出来收拾残局？
　　“邪派据点，灭不了。”佛子摇头道：“你我实力还不够，再加上罪域来人，暗中的秦明等人，难以成功。”
　　“那你觉得，我们两人联手，能灭谁？”何凡皱眉道。
　　佛子：“……”
　　你究竟在想什么，为什么都是想着在灭谁？
　　“要不，找你借点药材，释灵四五级的来几株，以后还你？”何凡看向佛子。
　　佛子面色一僵，转身便走：“告辞。”
　　“再商量商量，要不，我们用人皮面具，冒充邪子，去邪派据点？”何凡连忙出声，可是佛子已经走远了。
　　“找个同伙，怎么就这么难呢？”
　　何凡叹息，这佛子什么都好，就是不爱斩妖除魔，还没有他敬业，他都想着去灭了邪派据点。
　　“要不，找找林海的消息，再去抢一波？”何凡思索，现在自己是邪派人魔掌权者，虽然手下都是弱鸡，完全推他出来顶缸的，但自己抢了，可以推给邪派。
　　思索间，何凡感应之中，出现两道陌生气息，直奔他所在房间而来。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，发现两道人影在门前停下，双眸释放诡异光芒，探查房内情况，何凡连忙倒下，装作熟睡，看着两个家伙搞什么鬼。
　　好似看的一清二楚，一人取出一根细管，喷出一缕黑烟，进入房间。
　　“释灵还玩这个？”何凡表示鄙夷，手段真低劣，心念一动，佛道之身出现，气息内敛，然后将吸管堵住，并用力吹了一口。
　　“唔……”一位进化者面色一变，脸色瞬间就黑了，连忙服下一瓶药剂，面色才好转。
　　砰！
　　一人直接踹门，现在这情况，肯定是里面出了问题。
　　“你们是谁？”何凡佛道之身已经回归，看着出现的两人，两位释灵四级，很陌生，金发碧眼，这是西方人？
　　“真是警惕，竟能发现我们。”两人进化者冷哼一声，目光闪烁：“速战速决。”
　　“在城市动手，你们不怕被镇压？”何凡面色冷厉，释灵进化者战斗，破坏力太强了，城市禁止释灵动手。
　　“杀你，一击足以。”
　　另一位进化者也动手了，周身黑气缭绕，却不同于邪派的气息，瞬间来到何凡身前，一爪直逼何凡咽喉。
　　“两位四级，真是看得起我。”何凡心念一转，抽身而退：“城外一战。”
　　“追。”两人对视一眼，御空追上。
　　刚才的动静，也惊动了凌赋等人，等他们赶来的时候，何凡已经走了。
　　“那是何凡？西方人？”远处，一栋高楼上，一位年轻女子惊讶地看着远去的三人。
　　城外。
　　何凡悬浮在空，看着追来的两位释灵，脑海中思索，自己和西方人没联系，反而邪子身边那个泰勒是西方人，而且从罪域来。
　　“你们是邪子派来的？”何凡面色阴冷，自己是名誉上的人魔两脉之人，肯定想除掉他。
　　“不错，识相的，束手就擒。”比尔冷漠地道，活着的何凡，比死掉的何凡，更加值钱。
　　“你们两个，还不够。”何凡不屑地道，双刀在手：“识相地，乖乖听话，否则，会没命的。”
　　“杀！”
　　两人轻喝一声，黑色气息弥漫，背后竟是长出一对黑色羽翼，手中也出现一柄黑色长剑。
　　“堕天使？”何凡愣了愣，这两个家伙，该不会是堕天使吧？
　　“见识不浅。”比尔冷笑一声，剑芒一闪，率先杀向何凡：“玄月。”
　　玄月剑芒，破空而来，魔气汇聚，两位堕天使同时出招。
　　“五脏俱损！”
　　何凡双刀齐斩，两道刀芒斩落而出，与剑芒碰撞。
　　刀芒剑芒同时破碎，两位堕天使毫无所惧，剑影瞬动，与双刀碰撞。
　　叮当！
　　刀剑相触，邪毒入侵，却见两位堕天使讥讽一笑：“对于你，我们很了解，邪毒伤不了我们！”
　　“看来，你们对我真的很了解啊。”何凡轻叹一声，刀锋转动，硬抗刀剑，不断灌注邪毒，却是一点作用都没有。
　　要不，先让他们做个试验？何凡心想，佛道邪三派冲突，究竟有多可怕？当然不是传给他们进化法，而是将三派力量，打入两位天使体内就行了，三种截然不同的力量，不知道这两个家伙能不能承受？


第313章 绑架邪派去吧
　　“失了邪毒，你什么都不是！”
　　比尔冷喝一声，剑光道凝聚，一道虚幻天使虚影浮现：“天使之剑！”
　　“五脏俱损，截经断骨！”
　　何凡刀锋迅疾，瞬息而至：“当初田康也是如此，能防备一时，还能防备多久？”
　　邪毒不是对他们没用，而是数量太少，又有防御的东西，灌注足够多的邪毒，足以弄死他们。
　　“可惜，你连一时都撑不过去！”
　　两位天使周身浮现阴冷气息，魔气汇聚，形成莫名虚影：“地狱召唤！”
　　两剑震动，魔气凝聚成诡异石门，一股玄妙气息从石门中散发，石门轰然打开，一道邪异魔气冲出，化作一道乌光，杀向何凡。
　　“五脏俱损！”双刀斩出，两道刀芒凝聚，抵挡乌光。
　　轰！
　　魔光冲荡，刀芒破碎，轰击在双刀之上，何凡身形一震，双刀险些脱手，强大的乌光冲击，宛如遭受一座山峰撞击，一口血水喷洒而出。
　　“看样子，能够活捉。”比尔面上闪过一抹喜色。
　　“动手，这次发财了。”金发青年一样高兴地不行，长剑在虚空中划过，凝聚成奇异阵纹：“天使魔焰，罪恶召唤！”
　　无边魔气灌注，阴冷的地狱气息弥漫，奇异阵纹内，还有一丝丝黑暗火焰在跳动。
　　“太极贡丹，后天太极。”
　　何凡刀锋一转，太极贡丹和后天太极图同时出现，却只是让奇异阵法颤了颤，但也足够了，太极贡丹轰然引爆。
　　轰隆隆！
　　强大的力量暴动，淹没奇异阵纹，两种力量爆发，何凡抽身而退，比尔二人也不得不后退数百米，周身进化之力溢散，抵挡余波。
　　“杀！”
　　余波消散，何凡却是抢先出手，双刀笼罩而下。
　　“天使审判。”比尔二人对视一眼，黑暗天使之力凝聚出巨大剑芒，直劈而下。
　　刀锋对剑芒，何凡双刀极强，但两位天使也不弱，释灵四级比一般释灵三级强很多，双方差距，不是释灵一级和二级能比的。
　　叮当！
　　再次交手，邪毒再次灌注，两人毫无反应，依旧不受邪毒干扰，反观何凡，一时失神，身形剧震，竟是有坠落趋势。
　　“就是现在。”两人面色一喜，魔气更盛，浩荡气息弥漫而出。
　　“莲开一叶，般若自在。”
　　陡然，何凡胸膛出，多了一双手，璀璨佛光耀眼，直接印在两人胸膛之上，冲入两人体内。
　　“分身之术？”两人心头一惊，紧接着是惊骇，体内积累的邪毒，配合佛力，直接在体内爆发了。
　　邪毒本是道邪汇聚，如今加了佛力，三派之力汇聚一身，产生的结果，何凡表示，自己也不知道会有什么结果。
　　咔擦！
　　清脆的响声从两人体内传出，体内防护破碎了，佛道邪力量爆发，两人直接喷出黑血，急坠而下。
　　“滋味如何？说出来，我好做个记录。”何凡御空而下，看着两位坠落的天使。
　　“你竟还会佛门之法？”两位天使面色剧变，强行运转魔气，压制佛道邪之力。
　　“当然，现在，该你们求我了。”何凡面带笑容：“你们求我，我能救你们，仅限于三分钟，时间一久，三派力量汇聚，我也不知道会怎么样。”
　　“你……”
　　“别不相信，我自己都还没融合。”何凡耸了耸肩，道。
　　两位天使面色痛苦，何凡缓缓落下，正要降落在两人身旁时，一股危险感觉袭来，立刻冲上天空，只见下方两位天使同时冲了起来，剑锋再起。
　　“该死，你们也会那秘法？”何凡面色阴沉，当初让臧兴盛这些进化学家，量身打造的进化法，可以隐匿一股力量，这两人虽然无法隐匿，但却可以暂时将三脉力量分开，压制起来。
　　“走！”两人对视一眼，调转身形，向凶兽地盘飞去。
　　“走的掉吗？”何凡身形一动，宛如鬼魅一般，追了上去。
　　“分开……”
　　“我也分开。”
　　两人：“……”
　　你分什么……尼玛，两个？
　　道邪之身，佛道之身，同时拦截一个，一者金刚不坏，佛道相合，脚下现莲台，一者道邪合流，双刀齐运，周身十轮黑阳：“跑哪去？我真有两个。”
　　“这不是分身之法！”两人面色阴沉，着绝对不是分身之法，分身的话，不可能分出一个佛道，一个道邪来，而且还是一样强大。
　　十轮黑阳环空，直接将两人包围，太极贡丹再起，笼罩两位堕天使：“现在，求饶不？你们体内的力量，压制不了多久，而且，体内防御已经没了，我要杀你们，易如反掌！”
　　没了体内防御，何凡绝对能吊着他们锤，哪怕他们是释灵四级。
　　“你想知道什么？”两人对视一眼，比尔目光阴沉：“出卖雇主，我们是不会说的。”
　　“嗯？”何凡微微皱眉：“雇主，比你们性命还重要？你们应该是罪域来的吧？罪域的人，会讲信用？”
　　两人沉默了，信用？罪域当然不会讲，但是，他们不知道雇主是谁，这次任务是匿名的！
　　“我可以不问你们雇主是谁，但你们要为我做些事，不然，你们还是去死吧。”何凡冷冷地道：“你们体内防护应该还未完全破碎，但也坚持不了多久。”
　　“为你做什么？”沉默片刻，两人说道。
　　“先听话，我才会相信你们，比如说，你们怎么来的。”何凡淡漠道：“你们罪域之人，应该很难来东方。”
　　“一位联盟高层，放我们进来的，具体不知道。”比尔闷声道。
　　“对方目的是抓我？”何凡又问道。
　　“活的你更值钱，死的你也值钱。”比尔道。
　　“多值钱？”何凡连忙问道。
　　“在罪域，你的尸体可以换十瓶释灵进化液，活着的你，可以换二十瓶，每个人，而且是当前等级。”比尔说道。
　　“我这么值钱？二十瓶释灵九级的进化液也行？”何凡惊喜地道：“原来，我已经这么值钱了。”
　　两人：“……”
　　你是有病么？这是别人开的价格抓你，你居然还惊喜？
　　“是很值钱，不过，只有我们知道，雇主没有将任务散播出去。”比尔又道。
　　“看来你们的雇主，想抓我，却又不想更多人知道我？”何凡思索，又疑惑道：“联盟高层？我又没招惹谁，若要对我下手，应该动用联盟力量，而不是借助罪域之人才是。”
　　“这些我们不知道。”两人摇头。
　　“那么，你们帮我做几件事，我可以放了你们，并为你们清除邪毒。”何凡淡淡地道。
　　“你说。”两人很直接，没有废话。
　　“绑架妖脉释灵，魔脉凌赋。”何凡说道。
　　“绑架邪派？”两人懵逼。


第314章 我还是不受威胁
　　“还有，你们身上值钱的东西交出来。”何凡又开启了抢劫模式。
　　收了两人空间包，四株释灵级药材，两株+2，两株+1，其余的全是垃圾。
　　“一人跟我走，去绑架凌赋，另一人，去绑架妖脉。”何凡悠悠道：“一个人敢跑回去，让人清理邪毒，另一个就等死。”
　　“你……”两人面色一变，他们虽然为一个小队，但是，都是死队友不死自己的家伙。
　　“而且，我只给绑架妖脉的人，从现在到明天中午的时间，明天中午之前不联系我，邪毒直接爆发。”何凡再次道：“别以为我不知道你们小心思，我见过泰勒。”
　　“那我去绑架妖脉。”两人同时说道。
　　“决定权在我。”何凡轻轻摇头，道：“别紧张，给你们个选择机会，剪刀石头布，会不？”
　　“会。”两人对视一眼，很想和何凡拼一把，但一旦拼了，两人都没活路。
　　“那开始吧。”何凡微笑道。
　　两人对视一眼，有些艰难握拳，这是生死选择题。
　　“快点，否则你们都去死。”何凡冷声道。
　　两人一咬牙，同时出拳，一个剪刀，一个布。
　　“我赢了！”比尔大喜：“我去绑架妖脉。”
　　“别激动，我说了决定权在我，赢了跟我走，绑架凌赋最容易，所以轻松活交给你。”何凡笑道。
　　比尔：“……”
　　你为什么不说清楚？能不能布赢？
　　“你还在愣什么？明天中午之前，完成任务，把这个吃了，可以离开了。”何凡看向另一人，一轮黑阳缩小，飞了过去，淡漠道：“还有，别将我有两个说出去，否则，你必死无疑。”
　　“我会完成任务。”金发青年吞下黑阳，丢下一句话，御空离开，留下一脸绝望的比尔。
　　“放轻松，我为你解决体内力量，若表现好，我未必会杀你，我何凡不是一个嗜杀的人。”何凡说道。
　　比尔已经绝望了，他觉得自己是死定了，听了何凡的话，又看见一丝活命的希望。
　　何凡为比尔逼出佛道之力，又将黑阳打入比尔体内，这次若是爆发，直接去死，压制？不存在的！
　　“自我介绍一下吧。”何凡带着他御空返回东海市：“你放心，你同伴若是背叛，不死也残，刚才吃下的那轮黑阳，是我不断凝聚的邪毒，若是强行触碰，就会直接爆掉，你体内也有。”
　　比尔呆滞，心中还有一丝庆幸？
　　“我叫比尔，从罪域来，在西方犯下过罪行。”比尔说道。
　　“说说你们的情况。”何凡道。
　　“我们这个小队，以释灵五级的巴克为首，泰勒是我们的代表，负责外部交流，刚才那位是克洛。”比尔道：“我们接取抓捕你的任务后，雇主给了我们一些防具，还有一篇进化法，说是对付你用的。”
　　“你们接近邪子的目的？”何凡问道。
　　“抓捕你，雇主说，你为了九幽魔火而来，定会接近邪子，接触到邪子，就等于找到了你。”比尔如实回答。
　　“对我这般了解，还有这进化法，天云市那几位进化学家，我记住了。”何凡面色冰冷。
　　“凌赋房间就在不远处，你去将凌赋绑架了。”何凡吩咐道：“不用我教你接下来怎么做吧？”
　　“你绑架他们，所求为何？”比尔不解，凌赋现在不是跟着你么？
　　“让他们拿进化药剂，药材来换，至少释灵三级的，还要释灵四级的。”何凡淡淡地道：“你别告诉我，你没绑过票？”
　　“他不是你的人么？”比尔有些转不过弯来，你让我绑架你的人，索要赎金，找你要？
　　“让你办你就办，拿到东西后，就将他们放了，把东西给我。”何凡说道。
　　“你会给赎金，这是演戏？”比尔一脸恍然道：“收买人心！”
　　“收买你大爷，拿不到赎金就撕票，直接弄死他，继续绑架其余邪派。”何凡摆手道：“赶快去做。”
　　比尔：“……”
　　看不懂，完全看不懂，还要撕票？他们真的是你的人？为什么感觉，你们完全是敌人？
　　让比尔去忙了，何凡开始看着自己积累的东西，已经有+8.5的数据了，但想到自己两具身体，又是突破释灵四级，还是再忍忍，反正绑票任务，会在道邪之战之前搞定。
　　何凡看了看天色，直接睡觉，剩下的事，若是搞不定，比尔也不用回罪域了，死在这算了。
　　一夜无话，第二天一早，何凡被敲门声吵醒了。
　　“何凡大人，大事不妙，大事不妙啊。”释灵二级进化者直接冲了进来，手中拿着一张字条：“凌赋被人绑架了。”
　　“什么？是谁这么大的胆子，竟敢绑架我们邪派的？”何凡震怒道。
　　“不知道，对方只留下信息，说要释灵四级进化药剂，或者药材，才能换回凌赋，否则就撕票杀了凌赋。”释灵二级进化者沉声道。
　　“竟敢威胁我，好大的胆子，我何凡最不怕被人威胁，我倒要看看，他敢不敢杀。”何凡冷哼一声，一脸冷意地道。
　　“啥？”邪派进化者一呆，你要看他敢不敢杀？这几个意思，你不打算拿东西，换回凌赋了？
　　“袁明，传讯出去，我何凡最不受威胁，让他有本事杀一个我看看。”何凡冷声道。
　　“何凡大人，若真杀了呢？”袁明面皮一抽，你是认真的么？
　　“那就再加一句，敢杀凌赋，邪派定会为凌赋报仇的。”何凡想了想道。
　　袁明：“……”
　　为什么感觉，凌赋在这，还没在邪子身边好？说来说去，你就是不愿意拿东西去换呗？
　　“愣着干啥，出去发信息，表明我的态度啊。”何凡说道：“我堂堂东海市狩猎大赛第一人，岂会受人威胁？”
　　不受人威胁，就是让凌赋死掉，威胁就没了？凌赋和你是不是有仇？
　　“何凡大人，要不，我们拿药材去换回凌赋？”最终，袁明不得不挑明了说。
　　“你有药材？”何凡问道。
　　“没有，大人，你……”
　　“我也没有，所以，我还是不受威胁。”
　　袁明：“……”
　　好吧，我看出来了，你是真和凌赋有仇，我自己想办法去。
　　“对了，若是找到凌赋消息告诉我。”何凡道。
　　“大人打算出手，救出……”
　　“不，我要记清楚对方是谁，才好追杀他。”何凡沉声道。
　　你是认定凌赋死定了么？袁明感觉心都碎了，还是回邪子那边去吧？


第315章 交给我吧
　　邪派的人魔两脉急坏了，凌赋被绑架了，他们的掌权人何凡，居然不想着救人，就在房间里瘫着，看着天花板发呆。
　　“现在怎么办？”一群进化者聚集在一起，这何凡完全不靠谱啊。
　　“想办法救人，还能怎么办？”袁明面色难看地道。
　　“怎么救？你有药材？若是何凡出手，我们去抢一些来，应该能换，但何凡，你们也看见了。”几位进化者叹息。
　　“让陆昊兄妹回来吧。”袁明揉着眉心说道，何凡绝对和凌赋有仇！
　　“我立刻传讯。”一位进化者说道。
　　信息传出，一个小时后，陆昊和陆紫菱回来了。
　　“究竟是怎么回事？”陆昊急声问道，这关键时刻，凌赋怎么还被人绑架了？
　　“毫无征兆，会不会是邪子干的？”袁明猜测道。
　　“会不会是何凡干的？”陆紫菱皱眉。
　　“何凡？怎么可能是他，他现在是我们的掌权人，我们都听他的去杀凶兽，找药材，犯不着绑架凌赋吧？”袁明说道。
　　“我只是随口一说。”陆紫菱说道，顿了顿，又凝重地道：“若不是何凡所为，能从何凡眼皮底下抓走人，此人实力，我们绝不是对手。”
　　“现在只能弄到药材去换人。”陆昊思索道。
　　“可药材换人，真的能换回人么？”进化者们忧心地道。
　　“准备双份，一份让何凡出手救人，一份换人。”陆紫菱道。
　　“何凡明显是不想帮。”袁明道。
　　“他是不想拿出药材，而且，他没看见好处，这家伙就是无利不起早，你要是有几株释灵五级药材扔过去，他绝对比谁都积极。”陆紫菱冷笑道。
　　“胡说八道，我何凡岂是那种人？”何凡一脸不爽地推门进来，紧接着道：“真有五级的？”
　　一群进化者：“……”
　　陆昊再次对何凡有了个认知，看了眼陆紫菱，还是妹妹对何凡更了解。
　　“没有五级的，我们尽量寻找，争取找到释灵四级的药材和药剂。”陆紫菱瞥了他一眼，道：“到时你出手救人。”
　　“可以，但我要三株以上的释灵四级的。”何凡道。
　　“不可能，释灵四级以上的，几乎都被邪子拿走了，我们能不能弄到，都还是未知之数。”陆紫菱咬牙道。
　　“此人实力极强，我不是对手，我打算回天云了，东海太可怕，告辞。”何凡转身就走。
　　“何凡，我们尽量！”一群邪派都快气坏了，这特么趁火打劫啊。
　　“我何凡一定尽量救出凌赋。”何凡也沉声保证道。
　　你的尽量……
　　陆紫菱等人嘴角直抽，为什么就选了何凡，你们就不知道选个别的释灵三四级的出来，和邪子刚一下？
　　何凡转身离开，继续回到房间瘫着，邪派操心去就行了，自己再休息一会，然后吃麻辣烫。
　　两个小时后，陆紫菱来了，冷着脸道：“凌赋被抓的时候，你就没发现异常？”
　　“别搞得我监视他们一样。”何凡翘着二郎腿道：“毕竟隔了好几个房间，我又没有窥视的癖好，怎么发现？倒是你，身中邪毒还不听话，你让我很失望啊。”
　　“在邪子那边，你丢下我们，自己先跑，你让我怎么听你的？”陆紫菱气道：“现在人魔两脉就指望你，希望你能带领我们，与邪子一争，我们都听你的，也没反对过你。”
　　何凡歪着头看她：“你这么一说，我还真感觉有点对不起你们，那就两株释灵四级的吧，不能再少了。”
　　还特么就指望我？明显是让我去冲，你们好晚点进场捡人头！
　　“何凡，凌赋也和你说了计划了，我们是真心实意，让你当邪子，以后你就能借助邪派力量，你想要研究什么武技都随你，进化学家也为你效劳。”陆紫菱深吸一口气，说道。
　　“我也是真心实意，可我真的没发现异常，别把我看的太强，我和邪子比差远了。”何凡耸了耸肩，道。
　　“我……”
　　“别说了，赶快去筹集药材，有需要我之处，你千万别开口，我怕看见药材，忍不住自己吃了。”何凡摆手道。
　　陆紫菱站起身来，看着何凡，想说什么，最终轻叹一声，什么也没说，转身离开。
　　何凡开始不问世事，一心对付麻辣烫，食物都是旅馆送的，刷的这些邪派进化者的钱。
　　没多久，另一位罪域之人克洛发来信息：“何凡，我已经绑架了三位妖脉释灵，让邪子拿药材换。”
　　“干的不错，等你拿到药材，就来见我。”何凡回了信息：“越快越好。”
　　“好，我体内的邪毒？”克洛又问道，他思考了很久，还是没有通知泰勒他们，自己身中邪毒的事情，选择了绑架。
　　“做完这件事，再为我办一件事，我帮你解毒。”何凡道。
　　“好。”克洛回复一句，前去忙碌了。
　　“要不要利用邪毒策反，干掉邪子？”何凡想了想，还是算了，感觉可行性不高，他们体内都有防具，难以打破，一个个掌控，肯定会引起疑心，到时自己就暴露了。
　　邪子那边，同样震怒，妖脉进化者被人绑架了，敲药材敲到邪子头上，这还是第一次。
　　不过，邪子不缺药材，在最短时间就凑齐了，邪子面色阴寒：“本座倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆！”
　　“邪子，道邪之战，已经临近，对方敢出手，实力必定不弱，难保不会是道门诡计，不如交给我吧。”泰勒说道。
　　“交给你？”邪子目光闪过一抹不满：“何凡交给你，结果呢，现在何凡还在东海！”
　　“此次绝不让邪子失望。”泰勒沉声保证道。
　　邪子沉思片刻，道：“本座再相信你一次，切莫再让本座失望！”
　　“邪子放心，何凡那边，我们也会解决。”泰勒道，接过药材离开。
　　“牛妖，暗中跟上。”邪子淡淡开口，宫殿内，走出一名妖气浓郁的青年，出了宫殿，跟着泰勒而去。
　　而另一边，何凡也收到了三株药材，一株释灵四级+2，两株释灵三级+1，同样还有一份，是用来救凌赋的。
　　“何凡，去救凌赋。”陆昊沉声道。
　　“没问题，那人有没有说在哪？”何凡收下药材，说道。
　　“字条上有地址，城外三千米外的山洞。”陆昊将字条递了过去。
　　“等我消息。”何凡出了城，御空而去。


第316章 你这是背叛了？
　　何凡带着药材，来到字条上的山洞，刚接近，一股凌厉的杀意袭来。
　　“我是邪派的何凡，前来用药材，换回凌赋。”何凡开口道。
　　“将药材放下，进入洞内。”一道沙哑的声音从洞内传来。
　　何凡很听话地方下了药材，走入洞内：“我已经将药材放下。”
　　“何凡，救我。”洞内传来凌赋的声音。
　　何凡连忙快步冲入洞中，洞口人影闪过，药材已经不见。
　　“何凡，你总算来了。”凌赋激动地看着何凡。
　　“你没事便好。”何凡看着被捆绑的凌赋，浑身是伤，显然没少吃苦头，一挥手，道邪之力斩落，将凌赋救下：“我们先回东海。”
　　“好。”凌赋没有多说，他现在只想逃离这里。
　　而另一边，同样的一幕浮现，泰勒顺利救了人，一样没发现克洛的踪影，牛妖也只是看见了一道黑影，克洛影藏的很好，速度快，牛妖也没追上。
　　“这气息，怎么会？”泰勒心中惊疑，这是克洛么？为什么克洛会绑架妖脉的进化者？现在还不是对邪子下手的时机啊。
　　“还好凌赋你没事，否则我定追杀此人到天涯海角！”
　　旅馆内，何凡愤怒地道：“你有没有看清对方是谁？”
　　“没有，但对方的进化之力，好像与东方不同。”凌赋面色难看地道：“等我查查资料，定能查出一些来历。”
　　“何凡也没看清？”陆昊几人有些懵。
　　“没有，对方太过狡诈，竟是以在洞内留声，让我将药材放在外面，我一进洞内，他就出来拿走药材，太狡猾了。”何凡怒声道。
　　“凌赋回来就好了。”一群邪派说道。
　　“嗯，回来就好，凌赋，你先休息。”何凡起身回自己房间：“休息好了，再说这事。”
　　“我先休息一下，你们在门外帮我看守下，这次的事情，我感觉很不寻常。”凌赋现在也有些怕了，直接来房间将他抓走，对方实力太强了。
　　“我会想办法，打听到道邪之战所在，到时让何凡过去。”陆紫菱丢下一句话，起身离开。
　　何凡回到房间，等待黑夜来临，他已经收到消息了，比尔和克洛都很成功。
　　深夜，比尔和克洛到来，将药材交给他，换凌赋的药材就不说了，邪子这边，也不差，三株释灵四级的，三株三级的。
　　“你们去把这里摸清楚，等我消息，这件事之后，解你们邪毒。”何凡说道。
　　“好。”两人接下一张纸，转身离开。
　　“发财了。”
　　这才是暴利，杀凶兽果然还是太慢了，邪派真特么富有，凌赋这几个家伙，还敢骗我，说拿不出来，一出事，一天不到就拿出来了。
　　何凡将药材放入汤料中，进化液也加入进去，烫熟开始吃，一口一株，汤也不放过，全部吃掉。
　　嗡！
　　体内细胞兴奋跳动，吸纳药力，两具身体都在快速提升，踏入释灵四级。
　　细胞反补出大量进化之力，体内细胞也为之增强，他的金刚不坏，也再进一步，跨入释灵层次。
　　释灵三级到四级，是一个小坎，澎湃的进化之力，增加了一倍多，何凡体内的力量，感应之力也更加清晰。
　　跨入释灵四级，何凡感觉能秒了以前的自己，自己基因数据，也到了35%。
　　“以自己现在的实力，就算是不能将邪子吊着锤，也能稳胜了。”何凡思索道：“就是不知道，凌赋所说的，九幽魔火剥离之法，有没有弄到手，过几天再问问。”
　　邪子毕竟有九幽魔火，吊着锤有些不现实，但若是稳压一头，应该没问题，至于佛子那边，虽然真佛舍利恐怖，但自己现在也很强了。
　　面对佛子，只要挡下他的真佛舍利一击，就稳了，他激发基因之后，有绝对信心挡下，没激发的话，还有点虚。
　　接下来，何凡就静等比尔和克洛消息，还有道邪之战的到来了。
　　而凌赋没有休息，而是在调查资料，没多久，让他找到一些线索。
　　“西方堕天使，这股魔气，我记得！”
　　凌赋面色阴沉：“这次绑架我的，是邪子！”
　　“那我们怎么办？”陆昊等人面色一变，是邪子绑架的，能怎么办？打上去？何凡明显不会现在和邪子刚。
　　“等道邪之战。”凌赋沉声道。
　　时间一点点流逝，就在道邪之战前一晚，凌赋到来了。
　　“何凡，道邪之战具体位置，已经打听到了，东海通天峰峰顶，道邪一战，佛子也会去。”凌赋说道。
　　“佛道共同对抗邪子？邪子能抗住么？”何凡挑眉道。
　　“这场争斗，不会联合，只是一对一。”凌赋解释道：“自古规矩，而且，他们不会带太多人，邪子应该会带身边的牛妖过去。”
　　“牛妖？”何凡好奇：“牛妖很强么？”
　　“牛妖乃是邪子最器重的一位，释灵三级顶峰，听说在邪子的帮助下，已经成就释灵四级。”凌赋说道，又取出一张纸：“你要的九幽魔火剥离之法。”
　　“多谢，决斗时间是何时？”何凡问道。
　　“明日清晨。”
　　“明白了，明日一早，我会前往通天峰。”何凡笑道。
　　“你好生休息，以待明日之战。”凌赋起身离开。
　　“终于要到了。”何凡内心很激动，三昧真火，九幽魔火，我何凡来了。
　　“嗯？陆紫菱的信息？约我见面？”何凡眉头一皱，怎么突然发信息了，自己还有大事要办呢。
　　“等我一个小时，一个小时后出发。”何凡给比尔和克洛发了条信息，身形化作一道邪气，消失在房间。
　　一座小房子内，陆紫菱面色凄苦，有些茫然地看着天穹，一道邪子从天空中落下。
　　邪气化作何凡，皱眉看着陆紫菱：“找我何事？你只有一个小时时间。”
　　陆紫菱深吸一口气，说道：“人魔两脉都在利用你，他们想让你打头阵，对付邪子，最好能剥离了邪子的九幽魔火。”
　　“你这是背叛了？”何凡淡淡地道。
　　“你一点也不惊讶，看来你早就猜到了，我也不想死啊。”陆紫菱坐在门前，单薄的身子散发着一股柔弱：“我体内全是邪毒，你若动手，我撑不过片刻。”
　　“人魔两脉，不会为你逼出邪毒？”何凡错愕道。
　　“会，但为了瞒着你，必须要到最后一刻，但我清楚，最后一刻，绝对来不及。”陆紫菱叹道：“所以，我出卖了人魔两脉，只为换的自己活命。”


第317章 不会跑了吧？
　　“具体说说。”何凡淡淡地道。
　　“人魔两脉其实早已埋伏在东海，凌赋，只是他们推出来的人，送到邪子身边做个眼线，也没指望成多大事，算是应付邪子。”
　　陆紫菱说道：“凌赋的任务，就是负责传递邪子的消息，之前借助清莲庵削弱妖脉力量，是为了让邪子手下无人，凌赋更好行事，结果罪域的人来了。”
　　“本来他们要出手帮凌赋收集血液，因为你，他们继续隐藏了。”
　　“你的实力很强，又为了九幽魔火而来，他们就打算将你推出来，捧到高处，你从天云市跑来，不惜做这么多，定不会轻易放弃九幽魔火。”
　　“邪子毕竟是邪派门面，你们这么做，不怕邪派妖脉震怒？”何凡皱眉。
　　“怕，但没办法，这一代邪子，完全不将我们人魔两脉当回事，妖脉也不断压榨我们，在邪派，人魔两脉举步维艰，到了这个时候，人魔两脉不得不除了他，取而代之！”陆紫菱冷冷地道。
　　“所以，九幽魔火剥离之法就出来了？”何凡笑道。
　　“对，只要你剥离了九幽魔火，我们人魔两脉老一辈就能直接出手，美曰其名，抢回九幽魔火，再由人脉天才融合，成为新的邪子。”陆紫菱沉声道。
　　“我得到的是公平一争的资格，人魔两脉，是不是过分了？”何凡面色发寒，老一辈都想插手？
　　“人魔两脉，已经忍受不了了，邪子将大量资源，用以培养妖脉，这样人魔两脉，永远不可能翻身！”陆紫菱语气冰冷：“本来不想用你的，但你实力已经够了，和邪子一争，绝对能伤了邪子。”
　　“我和邪子，不论结果如何，两人都会死？”何凡目光闪烁。
　　“是，这是人魔两脉的打算。”陆紫菱道：“但我不想死。”
　　“你是不是很恨陆昊，让你回来？”何凡冷笑道：“若你不中邪毒，也不用为了活命出卖他们。”
　　“有那么一点。”陆紫菱叹息道：“我都说了，这个计谋并不高明，你也会有所察觉，但是，你却不得不为。”
　　“邪派那个老家伙，多强？”何凡问道。
　　“释灵六级。”陆紫菱沉声道：“我都说了，你快帮我解了邪毒，也不要为难陆昊。”
　　“不急，我若解了邪毒，邪派也会有所察觉。”何凡说道，紧接着又道：“你真是为了自己活命？为什么我感觉不信，当初让你传邪派之法，还要用幻境忽悠你。”
　　“我，我就是为了自己活命。”陆紫菱咬着牙道。
　　“说实话，否则吊起来，或者，现在杀了陆昊。”何凡冷漠地道。
　　陆紫菱沉默片刻，道：“绑架凌赋的是你，绑架妖脉的也是你，好了，我都说了。”
　　“你怎么知道的？”何凡错愕，自己绑架的时候，有感应附近没人才对。
　　“那天晚上，我看见了你和两位西方人，向城外飞去，之后就是凌赋被绑架，邪子那边妖脉也被绑了，而绑架的就是西方人，我不得不怀疑。”陆紫菱回忆那天晚上，高楼上的人，正是她。
　　“我本来也不确定，是不是你，当时就想说，我忍住了，之后你救回凌赋，我才肯定是你干的。”陆紫菱道。
　　“为何肯定是我？我救人还有出现破绽？”何凡皱眉。
　　“你的感应能力很强，却被骗入山洞，你回来之后，也只是表现了一下愤怒，之后就不管了，以你的性子，绑架你身边人，你绝对咽不下这口气。”陆紫菱冷声道。
　　“这还不够吧？可能对方打不过我，拿凌赋威胁。”何凡说道。
　　“他们绑架凌赋，会只为了几株药材？若是对付你，却从未以此威胁，而且，你救人后就直接回来，连探查都没有。”陆紫菱再次道：“而且，我打听到他们是邪子的人，邪子不会绑架凌赋，更不会只要几株药材就算了。”
　　“好吧，你说的对，都是我干的，你真的可以去执法局上班了。”何凡也没想到，会被陆紫菱看见：“你没和人魔两脉说？”
　　“说了也没用，已经到了这个时候了，他们不可能放弃。”陆紫菱道：“我不知道你实力多强，但你比邪子要狡猾很多，两位释灵四级都被你控制了，我不认为他们能杀了你，所以，我才会约你见面。”
　　“对了，人魔两脉，现在是不是前往通天峰布置去了？”何凡说道。
　　“是，邪子也派人去了，刚得到的消息。”陆紫菱点头。
　　“这我就放心了，真是辛苦你们人魔两脉了，又是海龙鲸，又是推我出来，还有九幽魔火剥离之法。”何凡摇头失笑：“那我就却之不恭了，放心，我不杀你，不过，我要你帮我查一个人，借助你们邪派力量。”
　　邪子他知道，比尔已经传讯，邪子带人去布置了。
　　“谁？”陆紫菱问道。
　　“臧兴盛！”何凡面色阴寒：“你也说了，我何凡很记仇，帮我查清楚他所在，还有，他现在是不是联盟高层。”
　　“你怀疑他有问题？”陆紫菱惊愕。
　　“西方罪人冲着我来，我想不出第二个。”何凡冷漠道，只有臧兴盛知道他的基因数据，与任何物种都不同，一种新出现的基因，肯定是好东西。
　　当然，何凡也不敢确定，所以只是让陆紫菱调查。
　　“若是臧兴盛，那我也查不了，联盟机密，再加上，现在人脉势力薄弱。”陆紫菱苦涩地道。
　　“这是你们的事情了，人魔两脉不行，你这一脉和道门关系匪浅，交给你了，我只要结果。”何凡撇嘴，你们这人脉和道门关系那么好，肯定还藏有不少力量：“我还有事处理。”
　　何凡御空而起，浑身邪气包裹，消失在远方。
　　“这个家伙，又要干什么？”陆紫菱面色发白，心中有种不好的预感。
　　“会不会是臧兴盛，想抓我去研究？若真是他，绝对一刀剁了。”何凡猜测道，自我进化者，估计也就他一个，简直就是新物种，那些进化学家肯定对他感兴趣。
　　当然，也只是感兴趣，他的基因虽然特殊，实力强，但也可以用新型进化搪塞过去，没有断定之前，谁敢确定？若是联盟感兴趣，他随便说说个莫须有的凶兽都能应付过去，让他们慢慢找。
　　“何凡，已经打听清楚了，一位释灵五级，三位释灵四级，还有各种进化武器，你真要动手？”比尔和克洛神情凝重地道。
　　“等了这么久，为什么不动手？邪派三脉，让我很失望。”何凡幽幽道：“若是出事，以药材和进化药剂为主，不要恋战，我挡下那位释灵五级。”
　　“动作必须要快，否则邪派他们从通天峰赶回来，我们很可能会死在那。”比尔说道。
　　“东西拿到了？”何凡问道。
　　“已经拿到了。”比尔取出一块令牌，交给何凡，正是邪令：“这是我从泰勒身上偷出来的，我们只有三个小时时间，你刚才已经浪费了半个小时。”
　　“足够了。”何凡拿着道令，御空而去，进入茫茫密林中，这里，有邪派在东海的据点。
　　“何凡怎么不在？不会跑了吧？”陆昊看着空荡荡的房间，面色一白，明天就是道邪之战了，何凡不见了？


第318章 天地成汤
　　凶兽地盘，四周山脉连绵，古树参天，一座能量屏障，守护着方圆数千米。
　　充满邪气的令牌，浮现一个个诡异符号，没入屏障，屏障如水般波动，分裂出一个通道。
　　“什么人？”一声冷喝传来，一位进化者站在屏障内，冷冷地看着来人。
　　“邪令在此。”何凡冷漠地道：“奉邪子之令前来。”
　　“是你们。”进化者厌恶地看了眼比尔和克洛，哼声道：“自己进去。”
　　何凡三人进入，手中拿着道令，看着前方一栋栋相连的奇怪建筑，何凡看向了比尔和克洛，这两人显然来过这里。
　　比尔二人面无表情，引着何凡向前走去，直接进入最前方建筑内。
　　“这些房间都有通道，连接其余建筑，我们来过这里，我们引路。”比尔说道。
　　“好。”何凡点点头，他不怕两人玩花样。
　　比尔和克洛在前方引路，何凡看着四周如玻璃般透明的墙壁，映照着三人，四周也没什么守卫。
　　“前方是他们的食堂，进化学家在最中心建筑，进化药剂和药材，还在更深处存放，研究室内只有一部分。”比尔道。
　　食堂空无一人，现在不是吃饭的时间，穿过食堂，何凡才看见进化者，多半都是涅槃，有的是守卫，有的是杂役。
　　三人有邪令在身，一路畅通无阻，几分钟便来到了进化学家研究室外，这里有好几位释灵看守。
　　“呃啊……”
　　凄厉惨叫传出，伴随着浓浓的惊恐，哀嚎，以及一股刺鼻的血腥味。
　　“这是人？”何凡面色微变。
　　“别表现出来，先过去。”比尔低声道。
　　三人从一旁走过，何凡瞥了一眼，发现里面有不少人，而且其中还有是普通人，几位进化者正将这些人，一个个杀死，送上研究台。
　　“这里都是研究人类？”何凡面色阴冷。
　　“对，邪派的人，有时候也收进化者尸体，有时候直接抓捕活人研究。”比尔道，看了何凡一眼，面色古怪：“你不会觉得，这残忍吧？”
　　“这不残忍吗？”何凡看着比尔，面色越发冷了。
　　“邪派一直在研究这个，而且，弱者无人权，杀了便杀了。”比尔道，又加了句：“这是罪域的生存法则。”
　　“那这些研究的尸体，怎么处理？”何凡又问道。
　　“邪派吃了。”比尔淡淡地道，好像在说一件微不足道的事情：“不能吃的，直接化掉，不留下痕迹。”
　　何凡知道不能吃是什么意思，是沾染了一些特殊药剂的尸体，吃了会有大危害。
　　“邪派，用人类配制进化药剂？”何凡问道。
　　“这种属于特殊类，适合妖脉和魔脉，不会摆放出来，会存放在妖脉重要之人手中，这种也不会大量制造，多只是研究人体基因进化。”比尔解释道。
　　何凡点点头，表示自己明白了。
　　“药剂和药材库，由释灵五级看守，别露了马脚。”克洛叮嘱道。
　　“嗯。”何凡轻轻应了声，低声道：“待会配合，斩了此人。”
　　“你说过，不到万不得已，不动手的。”两人面色变了。
　　“我认为，到了这个时候了。”何凡面色冰冷：“我为主力，做到一招秒杀。”
　　两人对视一眼，只能无奈道：“进化武器还未毁掉，就算是干掉释灵五级，我们也难以逃出去。”
　　“所以要快。”何凡不容他们拒绝，大步向前走去。
　　三人很快到了药材存放之地，一位中年男子盘坐在门前，看着到来的三人，站起身来，挡住了去路。
　　“邪令在此。”何凡一番手，邪令出现：“奉邪子之令，前来取药剂和药材，以待明日道邪之战所用。”
　　“不是取过了么？”中年男子皱眉。
　　“不够。”何凡淡淡地道：“邪子要的，不只是战斗胜利。”
　　“进去吧，只能取十瓶释灵四级的。”中年男子输入密码，打开密室之门。
　　何凡率先走去，中年男子一脸不屑地扫了眼三人，准备走向一旁，刹那，佛道邪同时出手，一道掌力直接轰击在中年男子身上。
　　“你……”
　　砰！
　　噗嗤！
　　血水喷洒，佛道邪之力冲荡，比尔两人也出手了，两柄长剑直刺而去。
　　“该死，你们这些罪域孽障……噗嗤。”
　　危急时刻，中年男子直接抓住两柄长剑，两柄长剑爆发出强大魔气，强行突破，刺入中年男子体内。
　　“生命力真是顽强。”何凡冷哼一声，人刀出鞘：“一刀成汤。”
　　“可恶，去死！”
　　中年男子体内冲出庞大妖气，但佛道邪之力已经入体，只能全力镇压，刀芒却又来袭，恐怖的力量落下，中年男子一抬掌，却见刀气透体而入，更加恐怖的邪毒，充斥四肢百骸。
　　噗！
　　黑色血水喷洒，比尔两人面色一变，抽身急退，惊见中年男子，竟是开始化作一摊黑水。
　　“你们去破坏进化武器，这里交给我了。”何凡冲入药库，看着里面一瓶瓶进化药剂，一株株药材，眼珠子都红了。
　　+0.5……+1，+2，+2……
　　何凡看离开的两人，直接将药剂和药材，往嘴里塞，这里药剂不是很多，只有二三十瓶，有用的就七八瓶，药材有不少，但对他有帮助的也不多，因为多半都被邪子拿走了。
　　虽然不多，但也足够了，何凡全部吃下去，基因数据暴涨，直接冲破了关卡，踏入释灵五级，基因数据43%！
　　“很强的力量。”
　　感应到体内再次增强的力量，虽然没有突破四级的时候，增加一倍那么多，却也有一半！
　　“三级一个坎，自己激发基因，应该能对战刚突破的释灵七级！”
　　何凡面色冷厉，感应之力越发清晰，直接笼罩开来，大半建筑，都在感应内，外面情况已经乱了，比尔两人破坏进化武器，惊动了邪派之人。
　　“这里，没有人能逃出去！”
　　何凡一步踏出，道邪之力冲荡，浩荡气息引的整个据点都在颤动：“就让半成品，屠灭你们。”
　　八轮黑阳浮现，猛然炸裂，无边邪毒弥漫，却见虚空浮现天剑阵纹，地面浮现地剑阵纹。
　　“天地成汤！”
　　邪毒融入天剑，地剑之中，扩散至整个邪派据点，邪毒无所不至，凡是遇到邪派生灵，瞬间化为黑水。
　　得到天地人三剑，以剑行阵，何凡一直想着，自己刀法也融入剑阵之中，只是到现在还没多少头绪，只能用黑阳融合天地二剑，勉强施展。


第319章 释灵七级战甲
　　若是能像五行剑阵一样，金木水火土五种剑气衍生，他的一刀成汤，五脏俱损，截经断骨这些，若能凝聚成刀阵，一刀下去，才是半个厨神。
　　五脏消弭，截经断骨，骨头分离，炖成汤，嗯，所有的刀法，凝聚成一刀，以后新的刀法不断融入进去，做到真正的厨神刀工。
　　没有什么是一刀解决不了的，若是有，那还算什么厨神？
　　何凡一步步踏出，四周来不及关闭的进化武器启动了，无尽剑光，电芒，各种武器倾泻而来，何凡一步踏出，无尽刀芒在周身汇聚，粉碎进化武器。
　　“好强的威势，这已经达到了释灵六级！”
　　道邪之力冲荡，所有人面色大变，进化学家直接冲了出来，惊恐地看着何凡所在方向，不可置信地道：“道邪之法，人脉怎么可能有这种存在？”
　　惨叫声响彻整个邪派据点，只是，这次惨叫的，却是邪派之人，而且多数都是妖脉。
　　“你们竟敢背叛邪子！”三位释灵四级怒吼，两人冲向比尔和克洛，一人化作一只妖猴，冲向何凡。
　　“背叛？我们本就不是邪派之人，何来背叛？”比尔和克洛冷笑，同时抽身后退，进化武器无所不在，瞬间划过两人左肩，留下一道血痕。
　　“他们说的很对，弱者无人权。”
　　何凡一步步踏出，天地刀芒紧随而来，粉碎剑光电芒，直接冲入邪派进化者体内。
　　“杀！”
　　妖猴冲来，一拳轰向何凡，巨大的力量让虚空颤动。
　　何凡淡漠地看着妖猴，一指点出，妖猴身形一震，在众人惊骇的眼神中，化作一摊黑水：“你，无人权。”
　　“你，你究竟是谁？”一群人妖脉进化者惊恐地看着何凡，这特么太凶残了，比邪派还凶残。
　　“何凡。”
　　话音一落，天地刀芒彻底爆发，随之是千刀万剐，千刀不一，无尽刀芒充斥每一个角落，研究室的几位被研究的人类直接昏死过去，连他的声音都没听清，其余邪派进化者全部被刀芒笼罩。
　　“快走，立刻离开，这里挡不住他！”另外两位释灵四级喝道。
　　“走的了么？”
　　一声冷笑，莲台显化，佛道之身踏出，化作一道流光，堵住前路。
　　“佛道同修？”一群人面色变了，一个道邪，一个佛道，这特么是怪物么？
　　“他的实力，怎么可能这么强？”比尔和克洛也惊呆了，之前何凡一个打他们两个，实力已经很强了，现在呢，这气势都释灵六级了！
　　“莲开一叶，般若自在！”
　　佛道之身动手了，莲台绽放，观音临世，杀戮再起。
　　“邪派据点完了。”比尔两人面色苍白，被两个战力达到释灵六级的何凡堵着，想逃都不可能。
　　“杀！”
　　进化学家怒喝一声，手中仪器爆碎，却见邪派据点震动，一股恐怖的气息在酝酿。
　　“不好，这气息，怕是达到释灵七级。”
　　一道漆黑战甲出现，散发着恐怖的气势，进化学家直接冲入战甲之内，瞬间粉碎刀芒，强大的气浪席卷，四周快速破灭。
　　“这就是你的底牌？”何凡淡漠一语，面带不屑：“我要杀你，这战甲还救不了你！”
　　一声沉喝，基因激发，佛道，道邪双身气势再度暴涨，体内细胞发出穿透灵魂的长啸，爆发出磅礴力量。
　　“这个家伙……”比尔和克洛直接吓呆了，这特么的究竟有多强？这气势，绝对达到了释灵七级，虽然是初期，但也很强了，那战甲也不过如此。
　　“佛佑苍生！”佛道之身，一抬掌，一朵莲花凝聚，包裹住研究室的人，随后又是一掌，后天太极图凝聚，再加一层守护。
　　“一刀成汤！”
　　“千手般若！”
　　邪毒腐蚀的刀芒，佛道之身幻化出千条手臂，同时爆发出最强攻击。
　　比尔和克洛连忙后退，同时小心地抵挡进化武器，生怕被余波波及，面对这两人的交锋，他们不敢接近。
　　当啷！
　　刀芒斩下，却见战甲升起屏障，刀芒难以突破，千般手臂同样如此，战甲屏障难破分毫。
　　“你的刀气虽然厉害，但我的战甲，乃是收集无数精品材料打造而成，就算是真正的释灵七级来了，也能抗衡，更别说你了。”进化学家冷笑道。
　　“是吗？那你又能撑到几时？”何凡面色淡漠，其余邪派，已经死的差不多了，就剩下两位释灵四级还在挣扎，却也挣扎不了多久。
　　“杀！”战甲爆发出浓郁邪光，同时迎战双身。
　　刀芒碰撞，佛道之身同时出手，各种佛道绝学打出，轰杀战甲，同时观摩战甲屏障。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸声响起，整个邪派据点毁于一旦，气浪冲荡，外面的屏障也破碎了。
　　比尔和克洛口吐鲜血，趁机躲远，观看上空战斗，何凡虽然占据上风，但却破不了战甲防御，而战甲攻击力，也伤不了何凡，更像是一个龟壳。
　　“这么打下去，完全是持久战。”进化学家心中思索，已有退意，他这战甲坚持不了多久，顶多两个小时，能量就会耗尽，而且，他也杀不死何凡，除非何凡基因激发时间过去。
　　“这是我们要抓的何凡？”比尔和克洛神情有些恍惚，这抓个球啊，你把释灵七级派过来，都可能被干死。
　　轰隆隆！
　　虚空中不断碰撞，邪气，佛光，道气时刻席卷虚空，虚空为之扭曲，想要逃走，被何凡两具身体拦的死死的，跑都跑不掉。
　　刀芒再起，佛道之掌再扬，战甲双拳轰击，谁也奈何不了谁。
　　“何凡，你杀不了我，不如就此罢手，我邪派绝不追究。”进化学家冷声开口。
　　何凡不言不语，依旧在出手，杀不了你？再等等看，若真杀不了你，你再跑不迟！
　　刀锋对战甲，双刀震颤，屏障震动，庞大的力量破不了屏障，却能轰的战甲连连倒退。
　　双方不断交手，剧烈爆炸声不断响起，虚空震荡，何凡越战越猛，战甲却是不断在虚弱，能量在消耗，屏障也虚弱了。
　　“何凡，就此罢手吧，我邪派绝不找你麻烦。”进化学家彻底慌了，这还不到半个小时，战甲力量几乎消耗一半，严重超出他的估计。
　　“想得美！”何凡冷笑一声，刀锋再起，同样的一刀成汤：“一刀成汤。”
　　“你又破不了……”
　　轰隆！
　　话音未落，刀芒落下，战甲爆了，四分五裂，化作无尽火光，向地面坠去，进化学家一时惊愕，本能下坠，佛道之身一掌印在对方后背。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，心脉具断，一具尸体快速坠落，将地面砸出大坑，何凡快速落下，一挥手，太极图，莲花消散，露出里面的几人。
　　“本来只想拿点东西的，哎，还好，这次副作用不大，只是少了一点基因，明天找邪子补回来。”何凡解除基因激发，看了眼基因数据，说道。


第320章 何凡？他也配？
　　“何凡，你也灭了这里，该为我们解毒了。”
　　比尔和克洛走了过来，面上有些紧张，他们担心，何凡反悔。
　　“放心，说为你们解毒，就为你们解毒。”何凡淡淡地道，一抬手，邪毒溢散，从两人体内飞出，凝聚成两轮黑阳，悬浮在空：“好了，邪毒已解，我们之间了结了。”
　　“告辞。”两人转身便走。
　　“一刀成汤！”
　　“你……”冰冷的声音响起，两人心底一寒，意识消散，只留两摊黑水。
　　“你们没用了。”
　　何凡一抬掌，道邪之力汇聚，将被研究的几人包括，随后是纯净佛道之力：“恒沙万劫显真佛！”
　　无量金光，化作无尽恒沙，弥勒虚影显化，清楚道邪之气的气息，做完之后，何凡才带人离开。
　　直接将这群人扔城里，然后就不管了，若不是邪派实在没底线，他也懒得灭了邪派和救人。
　　感应之力扩散，旅馆内，凌赋等人聚在何凡房间，忧心忡忡。
　　“你们怎么都在我这？”何凡推门而入，面露疑惑。
　　“何凡，你去哪了？”凌赋等人大喜，总算回来了，你要是不回来，我们接下来都不知道怎么办了。
　　“出去散了散心，这不，马上就要拿到九幽魔火了，激动的睡不着觉，放松放松。”何凡淡笑道。
　　“我们是不是要去布置一番？他们都去通天峰布置了。”凌赋说道。
　　“随便你们，我先去稳定下内心情绪，调整下状态。”何凡进入房间，道：“我会在天亮之前，抵达通天峰。”
　　“何凡，我跟你一起去吧。”陆昊说道。
　　“你太慢了。”何凡瞥了眼陆昊，又加了句：“弱鸡，跟不上我的速度。”
　　陆昊面皮一抽，能不能不要时刻打击我？
　　何凡进入房间休息，这次激发基因时间很短，并没有感觉多虚弱，只是几个小时，又感觉精神饱满，将黑阳又凝聚了。基因数据42%。
　　相对来说，这次赚大了，毕竟之前只是四级进化者，自己是不是要多灭几个邪派据点？若是把邪派全灭了，自己会不会直接冲上天人？
　　何凡感觉有很大可能，但更大的可能是，他会被邪派给灭了。
　　看了看天色，何凡走出房间，陆昊还在外面等他，见他出来，连忙道：“天色将亮，道子他们已经过去了。”
　　何凡御空而起，直向通天峰而去。
　　“何凡，带带我。”陆昊连忙追上来。
　　“都说了你是弱鸡，还要跟我一起。”何凡不屑地道，还是出手带着陆昊，肯定是人魔两脉让陆昊盯着他：“陆紫菱都和我说了。”
　　“啥？”陆昊一呆。
　　“她居然知道我绑架了凌赋和妖脉的人。”何凡轻叹道。
　　“都是你干的？”陆昊心头一突，尼玛，居然是你绑架的？
　　“你觉得，我没把握，不会跑路？”何凡撇嘴，要是没把握，我早买票跑了，等我去别的地方吃一段时间，再回来抢火焰。
　　“谢谢你们邪派，招待的很丰盛，再有下次，一定要叫我，我继续装作不知道。”何凡说道。
　　陆昊：“……”
　　我心好慌，能不能放开我，没把握早跑了？这是有把握了？
　　“通天峰，三派齐聚，再加上我，还有人魔两脉那个秦明，让我有种华山论剑的感觉，我觉得我会当第一，你信不？”何凡看向陆昊。
　　“论贱，你确实是第一。”陆昊嘴角直抽。
　　“放心，我不会杀你，还需要人魔两脉帮我办件事，已经告诉陆紫菱了。”何凡一摆手，放开陆昊：“我先走一步，你慢慢飞，对了，办不好我的事情，我会杀光你们人魔两脉，我保证！”
　　“我还是低估了你的卑鄙无耻啊。”陆昊呆呆地看着远去的何凡，又看了看通天峰所在的方向，调头就走，这还去个屁，还不如回去好好歇着。
　　通天峰，峰高入云，寂静冰冷。
　　天色微亮之际，三道光芒从三个方向飞来，道气冲天，邪气摄人，佛气祥和。
　　“自古以来，佛道邪三脉，争锋不止，这一次，本座要世人知道，三教本该邪为首！”
　　一声冷喝，邪气冲荡，邪子现身，携带磅礴气势，降临通天峰，整个峰顶都在颤动。
　　“道门，玄脉，玄天道。”
　　道气冲霄，道子玄天道身负太极图，降临通天峰。
　　“佛门，净海。”
　　佛光内敛，佛子降临，神态庄严，目光凝重。
　　“道子，还是老规矩？”邪子冷漠地看着道子。
　　“无量天尊。”道子神态淡然，面色平静：“此次依旧一对一，只是多了一人，道友，何不现身？”
　　“何凡施主，你还是来了。”佛子双目微闭，发出一声叹息。
　　“何凡？他也配？”邪子冷哼一声，面上满是不屑，负手看着不远处，一道道邪之光。
　　“邪子还是一如既往的自负，但愿你今日有命，走下这通天峰！”
　　何凡淡然一笑，道邪之气尽数收敛，足尖在虚空一点，纵身来到通天峰：“本来想等你们打完，两败俱伤，我再出手的。”
　　何凡本来有这个打算，可惜，道子认定他会来，人魔两脉也不会让他躲在暗中捡人头，只能直接出来了。
　　“你真是让人看不起！”邪子漠然道，还想玩偷袭？
　　“说下章程吧，一对一，还是一对三？”何凡看向三人。
　　“阿弥陀佛，施主，请。”佛子微微一礼，看向何凡。
　　“你不让我插手道邪之争？”何凡明白佛子的意思，他和佛子打，道子和邪子一战。
　　“阿弥陀佛，道邪之争，自当如此。”佛子淡淡地道，纵身入空，佛光浩荡：“如来亲试！”
　　如来虚影，威震虚空，佛子第一时间对上何凡，以防他插手，破坏道子和邪子的争锋。
　　“无量天尊，邪子，请。”玄天道面淡如水，古井不波，一抬掌，周身太极图凝聚而起，对上邪子。
　　“如你所愿。”何凡心思一转，御空而起，道邪之气凝聚，人刀出鞘斩如来：“五脏俱损。”
　　“施主若胜不了贫僧，还请自动退去。”佛子淡漠道。
　　“若连你都赢不了，我也走不下通天峰。”何凡冷笑一声，刀锋破佛影，直逼邪子而去。
　　“三千法相证如来。”
　　佛子手中出现一串佛珠，绽放无尽佛光，三千佛影吸纳佛光，凝聚成实质，汇聚成法相，镇杀而去。
　　“截经断骨。”何凡面色平静，一刀斩落，破碎法相，快速近身佛子。


第321章 当时我看见了帅气逼人的自己
　　道邪之战，终于爆发，因为何凡下战书的原因，直接将决战提前，双方对于火焰的掌控，都还不能算是极好，所以，两人第一时间都没有使用火焰。
　　“太上金炎剑！”
　　道子汇聚日光之能，凝聚纯正金炎，四周温度暴增，斩向邪子。
　　“死亡之刃！”
　　邪子手中浮现一柄邪刀，浓郁死气汇聚，通天峰顶笼罩着灰暗气息。
　　刀剑碰撞，纯正道门武技，妖邪武技，相遇的刹那，便是极端交锋，整个通天峰顶剧烈震动，地面崩裂，碎石乱飞，尘沙飞扬。
　　“玄天道，你还差了点！”邪子冷然一语，邪刀再次斩出，却不同于一般邪派武技，死气更加浓郁：“幽冥断魂！”
　　“太上乾坤剑！”
　　死气过境，乾坤剑震动，随后轰然炸裂，道子飞身而退，再出一剑，却是再次崩碎，又连续两剑，才堪堪消弭死期。
　　玄天道眼中闪过一抹异色，淡然的脸上第一次有了变化：“你觉醒了独门进化法？”
　　“不错！”
　　邪子傲然道：“在踏入释灵之时觉醒，这也是本座能成为邪子的资格！”
　　“你没让贫道失望！”
　　玄天道纵身而起，天地无形之力为之牵引，凝聚成虚幻太极图，长剑归鞘，提掌纳太极：“太上篇，道法无形！”
　　“你也觉醒了？”
　　邪子微微一惊，旋即再次出刀，死气越发浓郁：“幽冥鬼图！”
　　森森白骨图，幽冥死气弥漫，愁云惨淡，妖邪之气，幽冥鬼气，让人发毛。
　　轰！
　　太极图与幽冥鬼图碰撞，同时迸爆，无边气浪席卷，道子身形不动如山，邪子却是后退两步。
　　“邪派武学，天生被道所克制，不论你觉醒的是什么进化法！”玄天道淡漠道。
　　“是吗？”
　　邪子冷然一笑，邪刀再催，死气更浓，一滴漆黑血水在凝聚，眨眼化作无边血海，一股邪恶气息笼罩整个通天峰顶：“幽冥黄泉。”
　　“无量天尊，邪子杀孽深重。”玄天道面色一凝，周身同样浮现一条河，却是纯净的河水：“太上篇，上善若水！”
　　道子邪子争锋，打的难分难解，何凡和佛子这边，一样没有闲着，战斗同样激烈。
　　法相破碎，刀芒斩佛，何凡轻松写意，游刃有余，佛子面色凝重，却还未动用真佛舍利。
　　“保存力量，这次争斗，绝不简单。”何凡低声道。
　　“阿弥陀佛，多谢施主提醒，净海知晓。”佛子一抬掌，金刚不坏，弹指点人刀：“倒是施主，真不该来参与。”
　　“好不容易有这一争资格，我又岂会放弃？”何凡左手化掌，与佛子双掌碰撞。
　　“施主的身躯真是坚固，可是修炼成了金刚不坏？”双掌碰撞，佛子心头微惊，金刚不坏，竟也有这般造诣？
　　“还要多谢佛门慷慨。”何凡淡淡地道。
　　“施主真是……哎，但愿施主能够不受冲突，顺利融合。”佛子轻叹。
　　何凡这边在做样子，道邪之争可不会做样子，邪子越战越猛，幽冥死气越来越浓，道子道气越来越强盛，双方谁也不曾留手。
　　再次交锋，两人同时口溅朱红，道子沉声一喝，金光刺眼，化作一尊与他有七八分的青年道士，一股超然物外的气息流转。
　　邪子同样不慢，死气之下，显化妖身，一只巨大的乌鸦，却是三只足。
　　“这是什么鬼？”何凡瞥了一眼，也被邪子惊讶了：“三足金乌？不对啊，不应该是太阳真火么？”
　　“三足冥乌，代表着死亡。”佛子面色凝重地道：“这一代邪子，竟是三足冥乌的进化者，若是任由他发展，以后将是血海滔天。”
　　“那我们一起，灭了邪子，我只要九幽魔火。”何凡连忙说道：“合作一次。”
　　“不行，若是联手，有违规矩。”佛子摇头道。
　　“算了，不管你的想法，我们继续做样子。”何凡说道，待会我自己将邪子带走。
　　道子与邪子战斗越发激烈，血水不断喷洒，何凡时刻关注着，觉醒独门进化法，难道，他们都和自己一样，多升了一级？
　　可是，为什么感觉，自己还是比他们强？不是现在，而是同期的时候，这三位都是释灵四级，战力很强，能斩了释灵五级，没的说。
　　但何凡释灵四级的时候，也能斩了他们，前提是没有九幽魔火和三昧真火。
　　“佛子也觉醒了独门进化法？”何凡问道。
　　“自然。”佛子没有隐瞒，轻轻点头。
　　“那能否说说，你是怎么觉醒的么？其实，我也觉醒了。”何凡说道：“稀里糊涂就觉醒了，我自己都没搞清楚。”
　　“贫僧也不知。”佛子摇头道，同时打出一掌，应付战斗：“当时踏入释灵之时，贫僧看见了佛祖，也看见了自己，然后就觉醒了。”
　　“看见了佛祖和自己？你这是要成佛啊。”何凡叫道。
　　“施主切莫乱言，贫僧也未搞清楚，这是怎么回事，涅槃之时，自身基因，应该全都排除了才是，为何会看见自身，贫僧也不解。”佛子道。
　　何凡思索，全部排除？想多了，你们都还有一成自我基因在身，难道，是因为自我基因的缘故？
　　“那你觉醒的进化法，有没有什么不同？”何凡又问道。
　　“自然有所不同，与贫僧完全契合，但与佛门圣传有些区别，以前也有师兄弟觉醒，贫僧便没有放在心上，施主你呢？”佛子道。
　　“我们差不多，当时我看见了帅气逼人的自己，和一位帅气逼人的厨神。”何凡说道。
　　佛子：“……”
　　厨神很帅么？根据记载，厨神好像不怎么帅。
　　“嗯，好高的温度，终于要开始了。”何凡面色陡然一变，纵然身在高空，依旧感觉到恐怖的温度。
　　道子身上绽放神异火焰，邪子同样如此，两种火焰显露奇能，加持在武技之上，三昧真火，终于对上了九幽魔火。
　　轰！
　　轰然一爆，恐怖的火焰震荡，一朵朵火苗溢散，溅落在通天峰峰顶，却是没有熄灭，而是焚烧地面，岩石。
　　“九幽接引入黄泉！”
　　“三昧真火剑！”
　　两人再次交手，已至极端，一招分胜负。
　　“我们也来，骨肉分离。”
　　“三千法相证如来。”
　　何凡和佛子也相继出招，气势很强，也很决绝，一样要分出胜负。


第322章 不守规矩
　　轰隆隆！
　　通天峰上，剧烈爆炸声传来，巨石滚落，峰顶坍塌，火焰燃烧，整个峰顶已经化作火海。
　　一道一妖魔，极招相对之后，血洒长空，恐怖的力量席卷，两人同时坠落下去，摔落在火海之中，砸出巨大坑洞。
　　空中，何凡和佛子也是一样，口溅朱红，身形跌落，落在山峰上。
　　“好一个道子，果然没让本座失望！”
　　三足冥乌从坑洞中飞起，身子还有些摇晃，连忙在一旁落下。
　　“邪子也没让贫道失望。”玄天道面色恢复淡然，周身道气流转，抵御四周高温。
　　“本座自不会让你失望。”三足冥乌怪笑一声，口中发出尖利长啸：“动手，留下佛道双子，还有何凡，一个不留！”
　　轰！
　　通天峰下，数道光芒冲天，六道人影，携带滔天魔气而来，漆黑羽翼拍打，直上峰顶：“活捉何凡，其余人，一个不留！”
　　“你们什么意思！”邪子面色大变，泰勒六人，竟然也对他下手了。
　　“佛道邪三子，都要死！”泰勒冷笑，一剑笼罩邪子：“罪恶之剑！”
　　“邪子，和罪域合作，可没有好结果。”
　　玄天道淡淡一语，背后同样出现数道人影，道气冲天：“谁敢动道子？”
　　“阿弥陀佛。”净海佛子宣了一声佛号，通天峰下，再次出现数道佛门人影。
　　“你们早有准备？”泰勒面色一沉，惊愕地看着他们。
　　“你以为，你们的行踪很隐蔽？”佛子淡漠道。
　　“不可能，他，他说会为我们隐藏才对！”泰勒面色一变，被坑了！
　　“他是谁？”何凡连忙问道。
　　“杀，活捉何凡，其余人不管了。”泰勒瞬间改变主意，带走何凡，其余人，不管了。
　　“无量天尊，罪域之人，来了东方，还走的了吗？”道子淡淡地道。
　　“杀，留下罪人！”数位道士，和尚同时出手，一直忍耐到今天，就是为了留下这些罪人。
　　“邪子，自负的你，现在还说什么？”何凡面带笑意，一点也不慌：“来，把九幽魔火给我，让我先跑。”
　　“何凡，你越发令本座瞧不起了！”邪子讥讽地道：“没点准备，也敢来插手道邪之争？”
　　“没办法，孤家寡人一个。”何凡叹道，紧接着又道：“总有一天，我也会有很多手下。”
　　“何凡施主，与其羡慕，不如拜入道佛。”佛子邀请道。
　　“拜入邪派也可，本座许你一人之下。”邪子冷声道。
　　“你不是瞧不起我么？”何凡错愕，没想到邪子也会开口。
　　“你实力足够。”邪子冷声道。
　　“没兴趣。”何凡撇嘴，果断拒绝。
　　“道子，快些恢复。”佛子站起身来，面色肃穆：“贫僧斩罪！”
　　“原来你在骗我，你根本没用全力，我何凡自愧不如，噗。”何凡看着站起来发飙的佛子，再次喷了口血，一脸落寞之色。
　　佛子：“……”
　　施主的面皮，再一次刷新了贫僧的认知，你不也是没动用全力？
　　“现在，了解到差距了？投入本座麾下，本座助你提升。”邪子傲然道。
　　佛子：“……”
　　好吧，邪子，你真够蠢的，待会何凡站起来，你就知道了。
　　佛子也加入战场了，泰勒五人实力很强，巴克还是释灵五级，六位释灵，没有一位弱者，惨烈厮杀开始。
　　何凡冷眼旁观，佛子对上了释灵五级，这场战斗，肯定佛道胜利，因为这些佛道之人，也不是弱者。
　　他没有急着动手，反而再次吐血，表示自己身受重创，连忙盘坐恢复，无法参战，人魔两脉还没跳出来，这场戏才刚刚开场。
　　群战爆发，佛道围杀六位罪人，堕天使实力不弱，但对手更强更多。
　　“诸位师弟为贫僧护法。”
　　佛子盘坐虚空，真佛舍利再动，万佛朝拜：“万佛朝宗！”
　　“真佛舍利！”
　　巴克惊惧，天使进化之力，凝聚出一尊巨大的堕天使虚影：“真主神影！”
　　轰！
　　万佛之力，真佛虚影凝聚，直接崩碎了堕天使虚影，将巴克禁锢，佛影入体，佛力爆发，释灵五级的巴克，直接爆体。
　　“这特么开挂，真佛舍利一出，逮谁秒谁。”何凡嘴角直抽，还好只是释灵五级的，还需要准备时间，若是无限爆种，他看了也得虚。
　　佛子一击之后，面色苍白，落在通天峰休息了，接下来的战斗，不用他插手，他也没多少力气了。
　　巴克一死，泰勒五人心慌，但逃又逃不走，只能拼命厮杀，就算是死，也要佛道脱成皮。
　　一刻钟后，战斗结束，佛道之人都受了不轻的伤，大部分消耗极大，毕竟泰勒等人都不是弱者，想要无伤是不可能的。
　　“邪子，这次你应该感谢贫僧和道子。”佛子惨白的脸上，明显一松。
　　“确实该感谢。”邪子冷笑一声，振翅而起：“牛妖，出手，杀了所有人！”
　　道子和佛子，佛道之人一呆，尼玛，你还有人？
　　“本座岂会信任几个西方罪人？”邪子冷笑道：“不知道你的真佛舍利，还能不能用？”
　　“你……真是不守规矩，居然请动邪派老人！”佛子面色大变，道子脸色也变了，牛妖带着七八位释灵出现，其中还有一位释灵五级的。
　　“规矩？活下来，才有资格讲规矩！”邪子傲然道。
　　何凡：“……”
　　你为什么看不起我？你特么比我好哪去了？我何凡都是凭自己双手打出来的，你呢？有本事别请人！
　　“道子，战斗继续！”邪子冷笑。
　　“贫道奉陪！”道子冷哼一声，再次出手。
　　“何凡施主？”佛子看向何凡。
　　“我身受重创，暂时不能动手，让我先跑。”何凡回道。
　　“你早就知道了？”佛子明白了，难怪何凡之前不出手，肯定早知道有人。
　　“我知道人魔两脉有人，知道牛妖，不知道邪子还有这么多人。”何凡也是抹了把汗，谁特么知道，邪子还藏着这么一股力量。
　　“人魔两脉……”佛子喃喃低语，旋即面色大变，急声道：“快走，立刻离开通天峰，立刻！”
　　再拼下去，不说打不过邪子，人魔两脉跑出来，他们也绝对死定了。
　　“何凡，竟敢打九幽魔火注意，今日就是你的死期！”一声怒吼，一只蛤蟆出现，直奔何凡而来。
　　“你是蟾妖？”何凡微微一愣，道：“你知道我抽的你？”
　　“抽我？你是瞄人缝？我要吃了你！”蟾妖更怒了。
　　何凡：“……”
　　原来你不知道啊，急着来杀我，我以为你全知道了。
　　“保护佛子（道子）离开。”佛道进化者连忙喝道，不能再打下去了，再打绝对全死在这。
　　“一个也别想走！杀！”邪子冷声下令。
　　“何凡施主，先出手过了一这关。”佛子沉声道。
　　“三昧真火，这里邪派全死，如何？”何凡低声道，看也不看蟾妖。
　　“人魔两脉会助你？”佛子皱眉道。
　　“不会。”何凡摇头：“你应该清楚，他们连我也想杀。”
　　“那你还安排有人手？快让他们出来。”佛子喜道。
　　“你真瞧得起我，我孤家寡人一个，去哪找一堆释灵小弟？”何凡翻了翻白眼，鄙视地道。


第323章 你确定他是邪派的？
　　吼！
　　蟾妖嘶吼，直扑而来。
　　砰！
　　何凡一巴掌扇了过去，蟾妖宛如一颗炮弹，飞向远方：“烦不烦，没看见我在和佛子交流，一点眼力见都没有。”
　　“佛子，怎么拿到三昧真火，你能帮我不？若是可以，我就杀光这里的邪派，邪子，嗯，等我拿到九幽魔火，一样干掉。”何凡说道。
　　“不能。”佛子道。
　　“那跑路吧，打不过。”何凡看了眼被压着打的佛道之人，低叹道。
　　“贫僧无法为道子做主。”佛子摇头道：“大日如来真经可否？”
　　“你真够慷慨的，这也敢给？”何凡微微一惊，这绝对是佛门至宝了。
　　“为了救师兄弟，贫僧只能如此。”佛子道。
　　“但我还是想要三昧真火。”何凡沉思片刻，自己的厨神道路才是最主要的，目光不由看向道子。
　　道子强催太上篇，硬挡邪子和几位释灵，强行为道门开辟生路，三昧真火再度燃起：“诸位师弟快退。”
　　“师兄，要走一起走！”道门之人伤势在身，却未曾退却一步。
　　“贫道乃是道子，你们连道子的命令都不听了？”玄天道怒喝一声，三昧真火爆发，再度对上邪子和邪派释灵。
　　轰！
　　“呃啊……”
　　血洒长空，道子直接横飞出去，重伤的他，岂能挡下邪子和全盛时期的牛妖？
　　“阿弥陀佛，贫僧只能豁命一搏了！”
　　无法说动何凡，佛子强撑身子，再次对上了释灵五级进化者：“诸位师兄弟，退至吾身后！”
　　“佛子，不可，我们挡着，你先离开。”佛道数人面色大变，没有一个愿意退的。
　　“何凡施主，贫僧知道你心有顾虑，贫僧付出这条命，开辟生路，劳你护送师弟们离开。”佛子擦了擦嘴角血迹，袈裟飞扬，佛光再起：“三千法相证如来！”
　　“别这么冲动啊。”何凡轻叹道：“那位释灵五级交给我，大日如来真经给我如何？”
　　“好。”佛子没有犹豫，直接答应下来，一位释灵五级，现在对他们的压力太大了。
　　“很好。”何凡人刀再起，对上释灵五级：“五脏俱损。”
　　“诸位师弟，杀出生路！”佛子喝道。
　　“何凡，你该死！”释灵五级冷喝一声，化作巨蟒，杀向何凡。
　　“谁会死，真的很难说啊。”何凡冷笑道。
　　刀光闪耀，斩在巨蟒身上，强大的力量碰撞，何凡吐血倒飞，巨蟒也是吃痛嘶吼。
　　“本就重伤的你，还有几分力量？”一声冷喝，巨蟒目光森然，再次杀向何凡。
　　“杀你还是足够的。”
　　何凡擦了擦嘴角血迹，他感觉自己最近吐的有点多了，以后还是少吐点。
　　何凡与妖蟒交手，刀锋不断斩落，妖蟒只是轻伤，自己却受了重创，嗯，跟佛子学的。
　　“死来！”
　　妖蟒长啸，一股黑烟喷出，腐蚀进化之力，同时还有一股恶臭。
　　“一刀成汤！”
　　何凡面色冰冷，一刀斩下，撕裂黑烟，刀芒灌入妖蟒体内，一声凄厉惨叫传出，黑水洒落，妖蟒再无踪影。
　　砰！
　　何凡直接甩在佛子身旁，面色惨白，喘着粗气道：“我只能做到这一步了，带我离开。”
　　“一个也别想走！”邪子冷喝，他要留下所有人。
　　噗嗤！
　　道子再次喷血，身形已经站立不稳，若非道门释灵支撑，早已倒下。
　　“玄天道，你注定败在本座手中！”邪子面上满是傲色，睥睨全场：“三教本该邪为首，焉能平坐共齐名！”
　　何凡：“……”
　　好吧，是不是因为这句话，将邪子刺激疯了？
　　“无量天尊，论卑劣手段，贫道确实不如。”玄天道浑身是血，神情依旧平静，不见丝毫恐惧：“佛子，带诸位师弟离开。”
　　“师兄。”道门之人面色大变，想要带走玄天道，但妖脉释灵攻击越发凶猛，完全是要致他们于死地。
　　“太上篇。”
　　玄天道双手环抱，太极虚影再起，超然气息没了，多了一丝异样的气息，这气息，更像是一个普通人：“玄天无为！”
　　一掌平推，威势更胜先前巅峰时期，何凡秘法之眼颤动，发现玄天道身躯内，身体的小部分，爆发了极强的力量，剩下的大部分，也贡献了力量，但却爆发很少。
　　“嗯？”何凡心中迷惑，陷入思索。
　　“九幽接引入黄泉！”
　　九幽魔火再起，死亡之气再次散发，邪子再度出手，同时，牛妖也双足踏空，奇异妖火燃烧，欲要一举灭杀玄天道。
　　轰然震动，玄天道宛如断线风筝，喷血坠地，邪子和牛妖也好不到哪去，邪子伤势加重，摔落在地，难以站起，牛妖也浑身是血，身受重创。
　　恐怖的力量席卷，佛道无法近身，不得不远退出去，躲避不及的，直接被气浪重创，掉下通天峰。
　　“玄天道，你的实力，超乎本座想象。”邪子虚弱的语气中满是震惊，紧接着就是张狂笑容：“可惜，你终究还是输了。”
　　“无量天尊。”玄天道呢喃一声，强撑着身子盘坐而起，任由身上血水流淌，目光却闪过一丝迷茫：“何为道？何为太上？”
　　“杀！”邪子强撑一口气，再次下令。
　　“三教本该邪为首，邪子这话不错，可惜，邪子看不见了。”
　　一声冷笑传来，通天峰下，陡然出现十余道人影，御空而起，其中一人速度极快，直奔邪子而来，邪剑夺命：“秦明，为邪子送行！”
　　“秦明，你敢！”
　　一声怒吼，牛妖强撑着重创，挡在邪子身前，挡住秦明一剑。
　　噗嗤！
　　长剑入体，剑芒透体而过，秦明面色淡漠：“忠心的一头牛，可惜你是妖脉的。”
　　“牛妖……”邪子目眦欲裂，三足冥乌之躯剧烈颤动，却是无可奈何。
　　“一个不留。”秦明冷漠地道，再度杀向邪子，剑芒夺命。
　　“慢着。”一声冷喝传来，何凡身形如电，瞬间挡在邪子身前，人刀碰撞邪剑：“九幽魔火，我志在必得。”
　　“凭你？”一剑受阻，秦明嗤声冷笑：“我们还是高看你了，本以为你能剥离九幽魔火，没想到还要我们来收拾残局。”
　　“人魔两脉。”佛子面色难看，人魔两脉终于还是来了。
　　“佛子，我早就提醒过你。”何凡看着秦明，冷声开口。
　　“阿弥陀佛，是贫僧的疏忽。”佛子面露愧色，紧接着道：“以他们的实力，想要全灭我们，未必可能，妖脉还未死光，邪子，暂时罢手，共同退敌。”
　　“那再加上我呢？”
　　一声冷笑，一名中年男子御空而来，气势极强，一般释灵面色狂变，释灵六级！
　　“师叔，怎么可能是你？”邪子惊愕地看着中年男子。
　　“师叔？”何凡也懵了，这特么是妖脉的？
　　“愚蠢，他乃是人脉长辈！”秦明冷笑道：“师叔乃是上古雷神辛环进化者。”
　　“辛环？”何凡怔了怔，秘法之眼一扫，带着一抹古怪之色：“你确定他是邪派的？”


第324章 厨道都还没说话
　　“杀！”秦明不再言语，一剑直指何凡咽喉：“你下去找邪子要九幽魔火吧！”
　　“杀！”中年男子也动手了，一抬掌，狂风大作，雷霆显化，风雷之力交汇，通天峰上，宛如末日降临。
　　“邪子，快到我宝物里面躲避。”何凡一抬掌，一抹金光闪烁，直接笼罩邪子。
　　邪子没有反抗，现在这个情况，他也没反抗之力了。
　　“自求多福吧。”秦明冷笑。
　　“何凡，你干什么？”邪子惊怒，这特么根本不是宝物，而是一个笼子，很坚固的笼子，他全盛时期不怕，但现在完全撼动不了。
　　“干什么？抓了你准备跑路呗。”何凡冷笑道，一刀斩出，磅礴刀气震动，秦明直接横飞出去。
　　“让你的人都出来吧。”何凡目光看向中年男子：“与风有关的种族，从天云市到这里，真是难为你们了。”
　　“你竟能看出我的进化路线？”中年男子瞳孔一缩，旋即冷笑道：“你这个凡种果然特殊！”
　　“又是凡种。”何凡讥笑一声，笼子急剧缩小，邪子身子也被压缩成一只小乌鸦，被何凡放在掌心：“你要知道，你面对的，是一位未来厨神！”
　　“怎么回事？”
　　一群人懵了，呆呆地看着中年男子，这人真不是邪派的？
　　“卑微的凡种，让你见识见识，何为高等族群！”
　　中年男子冷哼一声，风之力力量汇聚，恐怖的风暴再起，一对肉翼出现，双手变成利爪，瞳孔都变成青色了：“拿下何凡，最短时间离开东方。”
　　“是。”
　　通天峰下，再次出现几道人影，同样是青光闪耀，背生肉翼。
　　“释灵的你们，居然没有变成兽形，还是说，这就是你们最终形态？”何凡略微诧异。
　　“卑微的凡种，你又懂得几分进化之道？拿下！”中年男子冷声喝道。
　　“这，这究竟是怎么回事？”秦明呆滞，有些接受不了。
　　“你们邪派够蠢的，明显被人玩了。”何凡讥讽地道：“这家伙，怎么混到你们邪派的，还当师叔？”
　　“快走。”秦明面色大变，身形急退。
　　“怎么想走了？你不是要九幽魔火么？上去剥离吧。”中年男子一挥手，风之力凝聚，化作无数风刃，封锁通天峰。
　　“那剥离之法，也是假的！”秦明面色发寒：“你故意用假的利用我。”
　　“不错，真的我怎么可能知道，邪主藏的那么深，不过，邪子会，你杀了他，也许能得到九幽魔火。”中年男子淡淡地道：“犹豫吗？只要你杀了他，我以后支持你当邪子，邪派就是你的。”
　　“我……”秦明面色犹豫，目光闪烁，看了看何凡掌中的笼子。
　　“秦明，你还在犹豫什么？你逃不出通天峰，杀了邪子，你不仅能活，还能成为新的邪子。”中年男子冷声道。
　　秦明沉默不语，片刻后，面色一狠，阴冷地看向笼中邪子。
　　“秦明，你疯了，以你的实力，就算是成了邪子，也无法撑起邪派！”邪子惊怒道。
　　“这就是卑微的凡种，哈哈哈。”中年男子大笑出声，目光满是讥讽：“绝望吗？我的好师侄，邪子。”
　　“何凡，快放本座出来，只有我与道子佛子，动用保命底牌，才有活命的可能！”笼子内，邪子急忙喝道。
　　“放你出来干啥？”何凡瞥了眼邪子，还有保命底牌？藏得真够深的，道：“你现在是一只鸟，不要说话，什么时候贡献出九幽魔火，什么时候，才能离开这个鸟笼。”
　　“你疯了，你为了九幽魔火，命都不要了？”邪子完全无法理解他的思维，九幽魔火是重要，但你也要看现在情况啊！
　　“我没疯，我只是想告诉你们一件事，你们全是垃圾！”何凡冷笑一声，体内道邪之力浩荡，再无丝毫掩饰，磅礴气浪席卷，本就满目疮痍的通天峰顶，再度崩裂了，秦明还未近身，直接被震飞出去。
　　“你的力量……”中年男子微微一惊，旋即冷笑道：“这气势，比我还强，可惜，我们这边，释灵六级有三个！”
　　“卑微的低等种族，不要以你的眼光，来看待未来厨神。”何凡漠然一语，凭虚御空，悬浮而起，背后金光闪耀，佛道之身踏出：“无量厨神，我们是两个！”
　　“握草……”
　　不知谁喷了一句，佛道邪三派都懵了，这特么藏的也太深了。
　　“阿弥陀佛，贫僧也没想到，你们两个会是同一人。”佛子也震惊了。
　　“现在，是未来厨神做菜时间，没有我的允许，谁也不准离开！”何凡冷然一语，十轮黑阳缭绕，释放无尽邪毒。
　　“你还差得远，对付你，我们早有准备！”中年男子面现怒容，卑劣的低等种族？你们才是低等的凡种！
　　“是吗？”
　　双身震动，基因直接激发，气势再度暴增，众人面色终于变了，这不是藏得太深，这特么是无底洞啊！
　　“道子，你不是期待我的一刀成汤么？”何凡将笼子交给佛道之身，双刀齐颤，虚空，大地，同时出现阵纹：“天地成汤！”
　　轰！
　　天地起刀芒，邪毒腐蚀，通天峰顶，直接炸裂，无数巨石滚落，万千刀芒席卷。
　　“三教谁为首？厨道都还没说话，你们装什么逼？”
　　何凡面色冰冷，佛道之身直接抓住道子，擒拿在手：“为什么要和你们合作？我打算杀光你们所有人，懂了么，邪子？”
　　“你……”邪子惊怒，在笼中剧烈挣扎，却是难以挣脱。
　　佛道想要救援道子，道佛之力迸发，佛道之人直接轰飞出去，向下方坠去。
　　“走……”
　　“走哪去？”何凡讥讽地看着中年男子：“天地成汤已经成形，你们的风，带不走你们。”
　　何凡一步踏出，刀芒贯体，释灵级邪派进化者，直接化作一摊黑水，无尽刀芒笼罩，何凡不允许，无人能逃走。
　　“何凡，你真要灭了佛道之人？”佛子面色惨白，没想到何凡才是最可怕的那个。
　　“大日如来真经交我，你可带佛门离开。”何凡面色平静地道：“道门，三昧真火交出，可带道子离开，邪派，邪子也是一样。”
　　“现在才是你们绝望的时候，利用我的时候，就该想到，有这个下场，特别是，我最近对你们邪派，印象很不好，你说呢，秦明？”
　　何凡目光看向秦明，数道刀芒同时贯体，只剩下黑水。


第325章 你是不是还藏了一个包？
　　何凡还没疯到自己天下无敌的地步，道子，佛子，邪子三个家伙居然还藏着保命底牌，自己虽强，但也不敢保证自己能抗住。
　　若是一对一，牺牲一具身体，干掉一个邪子或者道子，后面再补回来也没问题，但是，自己的九幽魔火和三昧真火铁定没了。
　　“妖脉的人，我可以放走几个，只要你交出九幽魔火。”何凡面色平静地道。
　　“何凡，放他们离开，否则，本座保证，你永远拿不到九幽魔火！”邪子怒声吼道。
　　“威胁我？”何凡目光一闪，数道刀芒穿透一位妖脉进化者：“来，你爆发一个试试看，看你的命重要，还是他们的命重要。”
　　“你……”邪子惊怒，他没想到，因为他一句话，何凡反而直接杀了妖脉进化者。
　　“邪派的妖魔人三脉争斗，我不想参合，我只想要火焰。”何凡淡淡地道，刀芒纵横：“道子，考虑的如何？”
　　“阿弥陀佛，这是大日如来真经。”净海佛子一挥手，一道金光闪过，没入何凡手中。
　　“才一本？我要你的，还有原版的。”何凡说道。
　　“给你。”佛子没有犹豫，再次送出一本。
　　“你们可以离开了。”何凡摆手，刀芒分出一条通道，让佛门离开：“道子？”
　　“此乃三昧真火掌控之法，让道门离开，你若能解贫道疑惑，贫道可以将火种给你，在此期间，贫道在你手中，绝不想着逃走，以太上道祖名义起誓。”玄天道虚弱开口，语气却十分坚定。
　　“可以。”何凡略一思索，答应下来，有了真火掌控之法，道子的三昧真火，也难以伤他，这也算是道子给他看见的诚意。
　　“走！”一声冷喝，中年男子等人融入风中，欲要紧随佛道而去。
　　“我没有允许你们离开！”何凡冷哼一声，再次出刀，更多的刀芒充斥，直接将中年男子等人逼迫回来，刀气直接穿透几人身躯，瞬间毙命。
　　“邪子，你的诚意？”何凡幽幽道。
　　“九幽魔火掌控之法。”邪子憋屈地打出一道邪光，没入何凡手中，是一张古朴兽皮。
　　“邪派可以离开了。”
　　何凡看着邪派剩下的寥寥几人，妖魔人三脉，都没几个释灵了，这次道邪之争，邪派损失惨重。
　　“现在，才是我们的恩怨。”何凡看着中年男子，现在就剩下三位释灵六级还在苦苦支撑，但在天地刀芒之下，已经身受重创：“泰勒也是你们雇佣的吧？谁让你们来东方的？”
　　“何凡，这次是我们错估了你的实力，下次，你绝不会这般好运！”中年男子冷冷地道，他身上已经有不少邪毒，一丝丝黑水在滴落。
　　“你们的实力，应该在天云市的时候，就能抓了我，为何要等到现在？”何凡冷声问道。
　　“哼。”三人冷哼一声，不发一语。
　　“说出来，可活命。”何凡淡淡道。
　　“卑微的凡种，我等早就做好牺牲准备，敢来东方，岂会怕死？”三人讥讽地道，面上没有丝毫恐惧。
　　“我们可以合作，你也看见了，我现在与佛道邪为敌，为什么不能成为朋友？让我也见识见识，高等种族。”何凡淡笑道。
　　“你的话，没人会信！”中年男子冷笑道：“要杀便杀，你也算帮了我们，我们本就是来削弱三派，虽未达到最终目的，让三派大乱，却也足够了。”
　　“你们来此，是为了三派，天云市呢？”何凡目光带着一丝冷厉。
　　“自己想去吧，杀！”中年男子冷笑一声，无惧死亡，斩向何凡。
　　“不愿说，就死吧。”何凡一张抬起，无尽刀芒淹没三人。
　　轰隆隆！
　　刀芒炸裂，虚空动荡，恐怖的邪毒腐蚀，就算是三人有内部防御，也无法抵挡，化作一摊黑水，从空中飘下。
　　“让我看看，都有什么好东西。”何凡开始搜刮战利品，将一个个空间包收起来，查看里面东西。
　　佛道之身直接收了道子的空间包，又看向邪子：“空间包交出来，否则我追上去，干掉邪派那几个。”
　　“你真阴险。”邪子怒吼一声，还是乖乖地交了出来。
　　“过奖。”佛道之身回归，何凡一手提着鸟笼，一手抓住道子，御空而去。
　　“接下来该去哪呢？东海市肯定不能待了，必须带着邪子和道子转移，以防被三派之人找来。”何凡小声嘀咕着：“要不，跑回江河市隐居一段时间？还是直接去罪域？”
　　“罪域不行，自己还要陆紫菱帮忙查消息，要在能联系的地方，只能去城市了。”
　　“东方联盟总部，圣城。”虚弱的道子开口了。
　　“圣城？联盟总部？你该不会想让我去送人头吧？”何凡警惕地道。
　　“贫道生死在你之手，也不会想着逃走，不会害你。”玄天道再次吐了口血水，道：“想必你也不会让我们恢复，之所以说圣城，因为你必须去圣城，佛子，道子，邪子都应该去。”
　　“为什么？”何凡皱眉。
　　“龙王秘境。”道子解释道：“海中有处秘籍，乃是神话时代所留，传闻上古龙王居所，每过一段时间，就有神液凝聚，四大联盟都会派人前往。”
　　“神液有什么用？”何凡有些小心动。
　　“加速进化，淬炼体魄，贫道若没看错，你佛道之身修炼了金刚不坏，若能得到神液，定能飞速提升。”道子说道。
　　“那就去圣城。”何凡点点头，又道：“圣城怎么走？”
　　他不认识路！
　　“先让我们恢复一些，再这样下去，本座要昏死了。”邪子在笼子里叫道：“你是鸟，你不要说话！”
　　“让我们恢复一点吧。”道子也忍不住道，再这样下去，伤势加重，保命底牌说不定直接就爆了。
　　“允许你们疗养几分伤势。”何凡看了看下方，找了一片空地落下。
　　何凡也开始查看战利品，佛道邪的都是穷逼，几株药材一点作用都没有，算了，全部加在酒里。
　　“这居然有株五级的？”何凡惊喜地看着一个空间包，这个应该是巴克的，正好吃了，还有几株四级的。
　　何凡直接将药材全部吃了，数据到了43.5%，比之前还多0.5，这场战斗不亏。
　　“何凡，本座的空间包里有一瓶释灵五级的药剂，拿给本座……”
　　“你什么时候有的空间包？”何凡一脸惊疑地看着邪子，怒道：“说，你是不是还藏了一个包？”
　　然后，将那瓶药剂摸出来，直接灌下去：“这下没了。”
　　邪子：“……”


第326章 死乌鸦？
　　将道子的包也清理一遍，有用的全部吃掉，还有泰勒，中年男子等人的，一个也不放过。
　　“这几个家伙，在邪派没少捞好处啊。”何凡看着中年男子等人包，里面有还有一株释灵六级的，好几株的五级药材，药剂。
　　道子和邪子的空间包，五级的虽然就那么一样，但四级也不少，林林总总加起来，何凡激动的不行。
　　连忙摆出麻辣烫，开始吃，道子和邪子已经被他无视了。
　　一株株药材，药剂做好，何凡看着基因数据增加，又瞟了眼邪子和道子，琢磨着，要是能再抢一次就好了。
　　何凡这边吃，东海市直接乱了。
　　邪派据点被灭了！
　　道邪之战，变数重重，何凡藏的最深，成了最大赢家！
　　道子和邪子，被何凡带走了！
　　一件件重大消息，砸的东海市进化者们晕头转向，何凡这次是真的名扬天下了。
　　“还好我没去。”陆昊长出了一口气，这消息，吓的他双腿发软。
　　“我们赶快回邪派总部吧。”凌赋心头发慌，人魔两脉，利用何凡，他也有参与。
　　“急什么，何凡现在八成已经离开东海了。”陆紫菱冷笑道：“现在道门，邪派长辈都在赶来，他肯定跑了。”
　　“这我就放心了。”凌赋松了口气。
　　“别急着放心，何凡会来找人魔两脉的。”陆紫菱冷冷地道。
　　“别，别让他来。”人魔两脉残存的进化者们差点吓坏了，我们现在要珍爱生命，远离何凡！
　　“这是何凡交代的事情，若是办不好，他肯定会来，我体内的邪毒都还没解。”陆紫菱看着他们，眼中有泪水打转，我特么才是最苦的一个好么？
　　“我回去后，一定要努力研究天魔进化法，我要进步，我要掌控很多人，挡住何凡。”凌赋喃喃道，再不努力，就死定了啊。
　　“妹啊，下次记得通知我，远离何凡。”陆昊心有余悸地道。
　　“老哥，是你叫我回来的，要不是你，我也不会这样！”陆紫菱很想掐死他，真是亲哥啊，你一手把我推进了火坑。
　　“我倒是希望，何凡能将邪子杀了，否则邪子回来，人魔两脉将更加难过。”身受重创的许天凌说道，他当时距离何凡远，迎战的一位妖脉释灵，没有被何凡关注。
　　“祈祷吧。”陆紫菱叹息，鬼知道何凡会不会杀邪子，那家伙完全看心情，可能答应放了你，就真放了你，也可能只是嘴上答应，下一刻就把你弄死。
　　……
　　“上路。”何凡提着鸟笼，道子跟在身旁，踏上前往圣城的路。
　　“何凡，再让我们恢复……”
　　“你还想恢复痊愈？想多了，佛道之人会追来的。”何凡鄙视地道，顿了顿，又道：“邪子啊，现在我们身份对调了，你应该在山下看我，我才是站在山巅上的。”
　　邪子：“……”
　　为什么，为什么当初我没杀了你？
　　“是不是后悔之前没杀我？”何凡看着笼子内的邪子，道：“你当时也杀不掉我，顶多伤了我。”
　　你特么会读心术吗？本座后悔了，后悔没看陆紫菱发的信息，应该重视你，弄死你！
　　何凡带着他们在凶兽地盘穿梭，道子指路。
　　“对了，邪子，你这三足乌鸦是什么品种，金乌变异？”何凡奇怪地看着邪子，好奇道：“是堕落了，还是杂……”
　　“闭嘴！”邪子怒吼，情绪很激动：“这是三足冥乌，代表着死亡，最适合九幽魔火！”
　　何凡沉思片刻，不确定地道：“死乌鸦？”
　　邪子：“……”
　　这特么没法说话了，别让本座恢复，否则定会斩了你！
　　何凡不在乎邪子气不气，因为他不怕，吃了那些药材，他已经释灵六级了，基因数据51%，堪堪突破，但也是六级，再让他出手，不考虑保命底牌，完全可以吊着锤他们加佛子。
　　佛道邪三大门面，何凡现在一点也不怂，只怂那些老家伙。
　　何凡一边飞行，一边参悟两种火焰掌控之法，先把这些学会，之后就是两种火焰的事情了。
　　至于大日如来真经什么的，弄到两种火焰再说。
　　快速前行，遇到凶兽直接秒杀，现在的何凡，已经不惧返祖第二变的，除非遭遇第三变的凶兽。
　　道子果然很听话，老老实实跟着，没有搞小动作，邪子就不说了，他现在是只鸟。
　　眨眼三日时间过去，东海市来了不少道邪前辈，沿着通天峰搜查，一点有用消息没查到，何凡早已离开了东海。
　　“道子，你说，三天能到的，你骗我。”
　　何凡看着前方茫茫大山，这特么到哪了？
　　“圣城是在这个方向，按照一般时间来算，三天时间确实该到了，可能是因为我们绕远了吧。”道子看了眼，同样有些茫然。
　　他认识正确路线，在凶兽地盘乱跑之后，他也不认识了。
　　“那先找个地方吃东西。”何凡感觉自己又饿了，挥手道：“去，给我杀几头凶兽回来。”
　　玄天道轻轻点头，御空而去。
　　“这个玄天道真够蠢的，居然不跑！”何凡撇嘴道。
　　他也搞不懂为什么，这三天，基本上都是道子在猎杀凶兽，他等着吃，刚开始他还用感应之力监视，但连续好几次，道子都没跑后，他就不监视了。
　　这道子，真不跑！
　　“他发了誓言。”邪子冷冷地道：“以祖师起誓，不可违背！”
　　“你也是？”何凡诧异地看着邪子。
　　“当然，你以为都像你一样，卑鄙无耻？”邪子冷声道。
　　“别这么说，我是创派祖师，以祖师名义起誓，就是以自己名义起誓，还不都是我自己？”何凡傲然道。
　　“创派祖师？”邪子讥笑。
　　“别一副看不起的样子，你都不是我对手。”何凡不屑地道。
　　“你这身所学，还不是来自佛道邪！”邪子怒道：“拿着佛道邪的东西，说创派祖师，你够无耻！”
　　“哎，别闹了，你们学的，还不是别人的？”何凡淡淡地道：“这些都是先祖留下的瑰宝，让后人学习的，我为什么就不能学？当初老子教化众生，可曾说过，别人不能学？”
　　“太上什么时候成了你先祖了？”邪子越发感觉他的无耻。
　　“大家都有一个妈，娲祖，都是一家人。”何凡幽幽道：“再说了，你觉得，我身上，只有佛道邪？”
　　“你什么意思？”邪子微微一怔，难道还有隐藏传承？
　　“佛门暂且不说，你没发现，道邪在我手里，都不一样了么？”何凡淡漠道。
　　“更凶狠毒辣了，这点倒是看见了。”邪子冷声道。
　　“错，这是厨道，一个厨师的刀工！”何凡沉声道，一脸高深莫测，准备开始讲解自己的厨道：“我的刀法，皆是为了能做出更好的菜，方便处理食材。”


第327章 他已经承认自己是鸟了
　　“何凡，贫道回来了。”
　　没多久，道子带着两头凶兽回来，都是返祖第一变的，初期，不算强。
　　“嗯，下次再和你说。”何凡看了眼邪子，有些意犹未尽，自己的理念太多，压在心里，说出来挺爽的。
　　“看好了。”何凡斩出两道刀芒，两头凶兽分成一块块的，薄如蝉翼：“看见没，这就是刀工，我何凡的。”
　　“你刀法，就是这么练出来的？”邪子和道子都呆了。
　　谁特么的凶残刀法，会是切菜练出来的？
　　何凡又表演了一波，进化之力洗菜，道子邪子已经无话可说，这个世界上，也就这个奇葩干的出这事。
　　“何凡，贫道有事与你详谈，亦是心中疑惑，若你能解惑，贫道会给你三昧真火。”道子玄天道肃然道。
　　“谈什么？”何凡看着道子，又看了眼邪子：“你的九幽魔火，也快给我交出来。”
　　“贫道想与道友论道。”玄天道面容肃穆，也不再直呼何凡名字，而是以道友相称。
　　“论道？我又不懂，我就会厨道。”何凡想了想，旋即恍然道：“你想和我学做菜？”
　　玄天道：“……”
　　你想多了，谁会和你学做菜！
　　邪子冷笑一声，正要出声，何凡一瞪眼，道：“不是给九幽魔火，暂时不要说话，你要记住，你是只鸟！”
　　邪子：“……”
　　MMP，本座早晚要一雪耻辱！
　　“咳，贫道是想问问道友，对于太上忘情之道，道友怎么看？”玄天道轻咳一声，问道。
　　“我怎么看？坐着看？”何凡挑眉，看着脸色明显不怎么好的道子，又低声问道：“你想要什么答案？”
　　玄天道面色一僵：“道友，贫道是真心发问，希望道友能够直言，不用顾忌贫道。”
　　“你还是和我说，你想要什么答案吧，我又不认识太上，我还能怎么看？”何凡撇嘴，鬼知道你心中要的什么答案？
　　自己脑海中是记得几句，但绝对没有玄天道精深，为他翻译？开玩笑，玄天道在这方面，绝对能将他吊起来打。
　　“何凡就是……”
　　“你是一只鸟。”何凡恶狠狠地看着邪子，插嘴什么，有你说话的地方？
　　“道友，那贫道换种问法，如何看待太上之道？道友是何种态度？”玄天道沉默片刻，才再次出声。
　　“态度？这个简单，关我屁事。”何凡笑着道，原来你是问着个。
　　“关你屁事……哈哈，笑死本座了。”
　　“你是一只鸟！”何凡怒道，你怎么又插嘴了：“你再笑一声，我特么将你嘴剁了！”
　　邪子：“……”
　　“道友，何出此言？”道子却是目泛精光，面上带着一丝迷惑。
　　“那是太上的道，又不是我的道，我又不去忘情。”何凡翻了翻白眼，道。
　　“太上的道？不是你的道？”道子目光带着一丝期待：“你学了道门武学，就没什么影响？又为何学邪派的？还有佛门的？”
　　“他是为了完善自己的厨道。”邪子又开口了。
　　何凡这次没有去骂邪子，反而怪异地看着道子，他好像知道道子真正要问什么了，想了想，道：“你是不是迷茫了？不知道进化之路如何走，或者说，你的太上之道，歪了？”
　　玄天道沉默片刻，苦笑道：“是，道友所言极是，贫道正是茫然了，询问佛子，佛子同样茫然，贫道才会寄希望于道邪之战，想看看邪子如何。”
　　“你觉醒了独们进化法？”何凡再次问道，目光带着浓浓的兴奋。
　　“太上篇，不忘情。”玄天道叹息。
　　“太上不忘情？你修的是什么太上？”邪子又插嘴了。
　　唰！
　　何凡一刀指向邪子：“从现在起，你立刻闭嘴，否则真剁了你，现在有比九幽魔火更重要的事情！”
　　“道子，其实在通天峰，我就发现你的不同了。”何凡想到之前，道子爆发那一招：“玄天无为那一招。”
　　“那是贫道自己觉醒的一招，却是比太上篇更适合贫道，发挥威力更强。”道子叹道：“所以贫道才会迷茫，因为按照贫道觉醒之法修炼，绝不可能忘情，与太上篇所要求完全不同。”
　　“可否一观你的进化法？”何凡问道。
　　“可以。”道子沉默片刻，取出一本，递给何凡。
　　何凡看着太上篇内容，和原版有很些许不同，但也正是这些许不同，让玄天道的太上篇，修炼出来，无法做到忘情。
　　“你是如何觉醒进化法的？”何凡很关注这个问题：“你从低阶开始，就觉醒进化法么？”
　　自己是全程觉醒，这道子感应起来，不如同阶的自己，但还是要问问，毕竟他现在是道邪，佛道加身。
　　“贫道也不太清楚如何觉醒，踏入释灵时才觉醒的。”玄天道略带茫然地道。
　　“详细说说。”何凡说道。
　　“贫道自幼避世修行，在即将释灵的时候，几位师弟前来送丹药，遭遇凶兽，贫道一心想着救下师弟们，那时突破的，也觉醒了进化法，说起来，有些稀里糊涂，因此贫道也迷茫了。”
　　“你到达低阶九级时，如何涅槃的？”何凡又问道。
　　“服药。”玄天道说道：“涅槃级没觉醒，只是释灵觉醒了。”
　　何凡也搞不懂，难道，不到十级也能觉醒？还是说，只是机率，而十级是百分百觉醒？
　　“你们道门，也没明白为什么会觉醒？”何凡思索着道：“道门的进化学家怎么说？”
　　“没有，研究不出来。”玄天道摇头。
　　何凡想了想，觉得也是，只有九级，十级都不知道，研究不出来很正常。
　　“道友，你能否解开贫道心中迷惑？”玄天道问道，他正是因为自身觉醒，和道门所学不一样，才会茫然。
　　一个忘情，一个不忘情，怎么搞？
　　“当然可以，这是厨道的机密，我们私下谈，别让这只鸟听见了。”何凡道。
　　“可恶，本座会听你们的？”邪子怒道，但身子却是往何凡这边挪了挪。
　　“你看，他已经承认自己是鸟了。”何凡很满意邪子的觉悟，这么快就进入角色了。
　　一挥手，不理会邪子的怒骂，进化之力笼罩他和道子，准备传授道子，他的自我进化之道，当然，只是哔哔几句，厨道别想。
　　道子这情况，也不知道是不是自我基因原因，他还要检查检查。


第328章 你特么真拿来做菜？
　　“道子，再让我看看你的玄天无为。”何凡秘法之眼开启，道子体内构造出现，灌注进化之力下，看着道子身体情况，身上血肉。
　　道子心中疑惑，还是运转玄天无为。
　　何凡这次看的很清楚，道子体内，再次和上次一样，身体的一部分爆发，另一部分贡献了一点力量，这爆发的部分，是每个构造上一点，若是按照整体来算，只有十分之一。
　　“你施展这招之后，会不会虚弱？”何凡问道，这算不算基因爆发之法？
　　“只是消耗有些大。”玄天道说道：“你可是看出原因了？”
　　“嗯。”何凡轻轻点头，心中想着还是不能说的太直接，要委婉点，毕竟是道子，对太上肯定很信仰，自己若是来一句，信仰个球，自我唯一，道子肯定得炸。
　　何凡沉思良久，道子等的都急了，这才道：“此乃我厨道创派祖师探索而知，切记不可外传。”
　　“玄天道自然不会外传，只是，你不就是创派祖师么？”道子先是保证一声，紧接着迷惑地道。
　　“我是创派祖师，只是感觉这样说，更严肃一些。”何凡在道子身上拍了拍，道：“根据你所言的情况，乃是自我基因。”
　　“自我基因？”道子奇道：“涅槃之时，自我基因也该尽去才是。”
　　“这点我原本也不知道，经我多年的钻研，才发现其中秘密。”何凡面色严肃地道：“这点我也没搞明白，明明涅槃已经祛除，为何会还有自我基因，我做出一些猜测。”
　　“什么猜测？”玄天道连忙问道。
　　“我猜测，我们不可能进化成先祖。”何凡凝重地道：“哪怕是相貌一模一样也不行，我也不知道为什么，只是猜测。”
　　“道友，那我身上的原因，是因为自我基因还有残留？”玄天道忙问道：“那该如何做？道友可曾排除全部自我基因？”
　　“没有。”何凡叹息，我特么全身都是自我基因，排出去，我还剩啥了？
　　看着面色黯然的玄天道，何凡安慰道：“你不用迷茫，这说不定是一件好事，你觉醒的太上篇，为何适合你？因为你的自我基因，而别人与你基因不同，所以别人拿了练不了，就算能修炼也是很难修炼。”
　　玄天道点点头，他觉醒的进化法，道门很多师兄弟都不能修炼，少部分可以，也有种不适之感。
　　“道子，现在我已经解答了你的疑惑，想要解决，只有两种办法。”何凡说道。
　　“还请道友明言。”道子连忙说道。
　　“第一个，强行抛弃自我觉醒之法，修炼太上忘情，第二个，就是修炼你这个，用太上的道，走出你的道。”何凡淡淡地道，还有第三种方法，那就是啥也别练，回家吃吃喝喝去吧。
　　“用太上的道，走出自己的道？”玄天道低声呢喃，好似有所明悟。
　　“对，太上忘情是太上的道，你明显更适合不忘情。”何凡轻声道：“而且，我就是这么干的，你看我，完全吊打你们。”
　　“可是……”
　　“三昧真火，我已经解答了你的疑惑。”何凡伸出手道。
　　道子：“……”
　　贫道还是迷茫，能不能暂时不给？
　　道子还是很守信用的，三昧真火浮现，四周温度暴涨，随后快速内敛，化作一颗火种：“这便是三昧真火火种，已经催化，道友以佛道之身掌控，自能运用三昧真火。”
　　“多谢。”何凡分出佛道之身，接过火种，以掌控之法，将火种收入体内，温养起来。
　　“道友，这段时间，贫道想跟在道友身边，看看道友的厨道。”玄天道说道。
　　“没问题。”何凡很爽快地答应下来，玄天道的情况，让他很感兴趣，也确定一件事，做心目中的先祖，不是不可能！
　　自我基因未曾完全排除，依旧在影响着自身，只是有多大影响，还要具体再看看。
　　收了进化之力，邪子满是震惊的声音传入双耳：“玄天道，你真给了三昧真火？”
　　“无量天尊，贫道问道而来，虽然还未完全明白，却也解了心中疑惑，自当遵守承诺。”玄天道淡漠道。
　　“邪子啊，你的九幽魔火呢？”何凡看着邪子，带着一丝期盼：“快点交出来。”
　　邪子陷入沉默，九幽魔火，是他除了保命底牌以外，最大的倚仗。
　　“不着急，你不交出九幽魔火，你就无法回到邪派。”何凡淡笑道，手中浮现一缕火焰，放在紫金钵盂下：“这锅质量不错，暂时能承受三昧真火。”
　　握草……
　　你特么真拿来做菜？
　　“你有三昧真火，为何还要九幽魔火？虽然你有两具身体，但一旦爆发，你会死的很惨。”邪子想不明白。
　　道子同样不明白，想知道这个问题。
　　“其实我更看重九幽魔火，因为可以寒冷，可以炙热，我可以做凉菜啊，别和我说放一下自然凉，我等不及，而且，我长时间都不在城市的，我是一位杀凶兽的好青年。”
　　何凡面上浮现一抹高傲，我时刻都在为人类做贡献！
　　“那你还不如带几块冰。”道子想了想道。
　　“冰块不方便，哪有九幽魔火方便，我看见过，一下子就凉了。”何凡说道。
　　邪子：“……”
　　我特么后悔了，当初就不该给你表演。
　　“那你能不能把三昧真火还给贫道？”道子面皮一抽，你既然更看重九幽魔火，还要我三昧真火干啥？
　　“不行，这是我的战利品，而且，我是个正气的人，动不动就立下大功劳，三昧真火才能配上我的气质。”何凡果断拒绝归还的可能。
　　道子：“……”
　　正气？动不动就立功劳？你确实立下了功劳，但你吃了多少好处，你心里没数？
　　“好香，前所未有的香，果然不愧是三昧真火，烧的麻辣烫都是不一样。”何凡吞了吞口水，感觉这次的麻辣烫都好吃了不少。
　　道子：“……”
　　“别愣着了，一起吃啊，哦，对了，这只鸟出不来，来给你个碗，自己啄。”何凡又取出一个碗，放了几块肉，递进了笼子。
　　邪子：“……”
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　道子也不再犹豫，吃了起来，自己的三昧真火没了，也要尝尝这三昧真火烧的菜，究竟是什么味的。


第329章 若本座猜的没错
　　“道子，他用三昧真火做菜，你就不生气？”邪子冷声开口，他看着都感觉到憋屈。
　　“太上还用三昧真火炼丹呢，有什么好生气的？”何凡撇嘴，炼丹就可以，做菜就不行了？凭什么？
　　“你能跟太上比？你做的菜能与炼丹比？”邪子讥讽地道。
　　“说的谁不会炼丹一样。”何凡双手掐动法诀，炼丹之法施展，肉丸子再次出现：“睁大你的乌鸦眼看看，这不是丹药是什么？”
　　邪子：“……”
　　拳头大的丹药，也特么就你练的出来！
　　“何凡道友，你还是别糟蹋我道门炼丹术了。”道子仰天长叹，你给道门留点脸，行吗？
　　“邪派的我也不会啊。”何凡嘟囔一声，看向邪子：“你会吗？”
　　“本座不屑学这些！”邪子冷傲地道。
　　“作为一只死乌鸦，你有什么可高傲的？”何凡冷冷一笑，给了邪子暴击。
　　“何凡，本座和你拼了！”
　　邪子气炸了，怒吼着冲荡牢笼，可惜冲不开，现在他还是重伤状态。
　　“来，啄我啊，你有本事啄我啊。”何凡看着邪子，将左手伸进笼子：“快来啄。”
　　“本座……本座不会上你的当，本座不是鸟！”邪子气的真想啄一个，但想到这货能躲过去，只能憋屈地忍着。
　　“哎，邪子居然变聪明了。”何凡有些失望地收回了手，继续吃麻辣烫。
　　“何凡道友，还是快些前往圣城吧。”道子苦笑一声，道：“龙王秘境，还有一个月就要前往了。”
　　“一个月，这还早。”何凡说道。
　　“不早了，我们佛道邪都有名额，你没有。”道子说道：“若是错过了报名时间，你实力再强也不行。”
　　“报名？”何凡挑眉。
　　“对，龙王秘籍报名很麻烦，需要验证年龄，来历等等程序，最后才是秘境测试。”道子讲述道。
　　“秘境测试？”何凡不解：“不是打一场就行了吗？”
　　“不是，龙王秘籍内，有一种奇特的炼化力量，可以炼化一切活物，有了这些力量，龙王秘境才能长存，测试就是抵御联盟模拟的炼化力量。”道子说道。
　　“那我们吃完就上路。”何凡说道。
　　“贫道不认识路了。”道子说道。
　　“死乌鸦，你认识不？”何凡看向笼子的邪子。
　　“哼。”邪子冷哼一声，将头扭向一旁。
　　“不说话，那就是不认识了？”何凡对邪子也不抱希望了。
　　“谁说本座不认识？”邪子冷冷地道：“你刚才和道子说的话，全都说给本座听，本座就指路。”
　　“到了圣城，我可以告诉你。”何凡说道。
　　“不行，本座不信任你，你太卑鄙无耻了。”邪子冷声道。
　　“贫道作保。”道子开口道。
　　“只要你指路正确，我绝对不隐瞒，还有你刚才不是说不想听么？”何凡讥讽地道。
　　“本座现在想听了。”邪子现在是乌鸦状态，也看不出脸红。
　　“行了，指路吧，有道子保证，你放心，我不说，道子也可以告诉你。”何凡说道。
　　邪子冷哼一声，这才道：“若本座猜的没错，我们现在位置应该在距离圣城不远，而之前方向便宜，我们只要往东南方前行，便能抵达圣城。”
　　“猜的？”何凡扯了扯嘴角，我特么也会猜。
　　“爱信不信。”邪子冷笑道。
　　何凡没再多说，吃完东西，提着鸟笼上路，道子依旧跟着，他还有很多疑惑未解不说，同样也要去圣城。
　　两人御空而行，再次赶路。
　　又是两日时间过去，前方地面出现几道人影，正在一条河中狩猎凶兽。
　　“此地应该是圣城附近。”邪子兴奋地道。
　　“道子，你有没有什么办法，可以让邪子永不开口的？”何凡没有直接下去，思索着道。
　　“没有，但贫道有限制他妖邪之气之法，以你的释灵施展，除非是邪派释灵七级，否则谁也看不出来。”道子说道。
　　“那快教我。”何凡喜道：“我正愁被人发现，毕竟九幽魔火还未拿到。”
　　“道友担忧过多，就算是被发现，他们也不敢在城内对你动手，更何况是圣城。”道子说道：“你本就有一争的资格，你赢了是你的本事。”
　　“也对，但还是保险一点。”何凡听着道子传法，这是一篇封印邪气的法门，一旦封印，邪子进化之力也无法动用。
　　“道子，本座记住了！”邪子阴狠地盯着道子，他还想等到了圣城，能有邪派前辈解救，这下好了，邪派估计都认不出他来。
　　“邪派会不会知道他是三足乌鸦，我要不要打断三条腿？”何凡又担忧地道。
　　“这个，贫道就不多说了。”道子轻咳一声，打不打断邪子的腿，你自己看着办。
　　“何凡，你敢断本座三足，你永远别想拿到九幽魔火！”邪子嘶吼道。
　　“又威胁我……”
　　“何凡，本座给你冥乌进化法，你别打九幽魔火的注意了。”邪子有些怕了，若不是忌惮他的保命底牌，邪子觉得，何凡早就动手了。
　　“谁稀罕你的死乌鸦进化法，我只要九幽魔火，邪子，我的耐心有限，别以为我杀不了你，拼了一具身体，我只是重创！”何凡冷声道。
　　邪子沉默，道子不言不语，事不关己，不插嘴。
　　“要不，你跟道子一样，有什么遗言，告诉我，我解答。”何凡说道。
　　“遗言？道友。”道子脸都绿了，你不会想杀我吧？
　　“咳，说错，是疑惑。”何凡改口道：“要不，我教你一招，传说中的乌鸦叫？”
　　“你还没有资格指点本座！”邪子昂着头道。
　　何凡摇头，又特么装了：“待会你只能发出乌鸦叫，敢说一句人话，三条腿，我绝对断一条。”
　　施展道门封印之法，一道道金色道纹包裹邪子，将他的邪气全部封禁在体内，无法动用一丝，这下再看，就是一只普通的三足乌鸦。
　　“下去吧。”何凡御空而下，直接来到河流上空，释灵六级的气息，没有丝毫掩饰，一股强大的气势，让人心悸。
　　“前辈。”几位进化者面色一变，惊惧地看着何凡和道子，紧张地道：“敢问前辈，找我们何事？”
　　“就是问问路，我们从外地来的，进城。”何凡淡淡地道。
　　“前辈，沧海市，就在那个方向，百里距离。”进化者松了口气，连忙回道。
　　“好……等等，沧海市？不是圣城？”何凡正要离开，又停住身子，尼玛，邪子，你特么怎么猜的，这都跑别的市了。
　　“前辈，圣城在那个方向，两千里外。”几位进化者微微一呆，这是迷路了？
　　何凡和道子御空而起，看着邪子：“这就是你猜的？”
　　“若非本座，你怎么可能遇到人问路！”邪子嘴硬地道。
　　“待会做乌鸦汤。”


第330章 是不是残忍了一点？
　　圣城，是东方最大，最强盛的城市，也是东方联盟的总部，在这里，完全可以说一句释灵遍地走。
　　释灵强者很多，何凡来到圣城，看着门前看守之人，都是清一色释灵，出城入城都要经过检查。
　　“二位请留步。”一位释灵三级进化者拦住何凡和道子，指着笼子道：“朋友，活着的凶兽，不能带进城市。”
　　“这不是凶兽，只是一只普通乌鸦。”何凡正色道，这真不是凶兽，这是邪派邪子。
　　“普通乌鸦可没有三条腿的。”进化者淡淡地道。
　　“我这只乌鸦，是公的。”何凡道。
　　“公的？”进化者一呆，有些迷：“这和公母有什么关系？”
　　公乌鸦都有三条腿么？我怎么不知道？
　　“补品吃多了，全补在第三条腿上了，所以很粗壮，长的和正常腿差不多。”何凡解释道。
　　进化者：“……”
　　道子：“……”
　　邪子很想爆发，非常想飙出一句话，说出自己的身份，但他担心，自己若是说话，会被何凡给弄成哑巴。
　　“这位朋友。”进化者嘴角一抽，道：“还请不要开玩笑，补品吃的再多，也不可能真正补出第三条腿来。”
　　“进化学家的移植技术可以。”何凡说道。
　　“朋友，不能带，你若非要进城，将这乌鸦交给我们，等你出城的时候，再来取走。”进化者说道。
　　“我这真是普通乌鸦。”
　　“普通乌鸦没有三条腿。”
　　“马上就两条腿了。”何凡抽出人刀，伸手抓住邪子，准备剁一条走。
　　“啊……”
　　“嘎。”
　　“什么声音？”进化者一时有些懵，刚才乌鸦叫了一声啊？
　　“我这乌鸦是个智障，只会叫半声，我配合一下，补齐他的叫声。”何凡说道，刚才那声嘎是他叫的。
　　“智障乌鸦？乌鸦还有智障？”进化者呆滞，为什么感觉你在骗我？
　　邪子怒视着何凡，你特么把刀拿开，拿开啊！
　　“咳，这位兄弟，贫道道门玄天道，这位是我朋友，这乌鸦，确实是普通乌鸦，你查看一下，没有丝毫凶兽气息。”道子取出一块令牌，交给释灵三级查看：“贫道道子。”
　　“原来是道子。”释灵三级连忙郑重行礼：“见过道子，我再看看这乌鸦。”
　　进化者认真检查一番，确实没有感觉到丝毫凶兽气息，连一丝威势都没有，狐疑道：“真是一只普通乌鸦？”
　　为什么普通乌鸦会有三条腿？真的是补品吃多了？
　　“真是，我这乌鸦，由我从小喂养，补品吃多了，脑子没补起来，全补腿上了。”何凡解释道。
　　邪子：“……”
　　你才是智障，你才没脑子，你才全补腿上了！
　　进化者没再为难，放他们进城。
　　“还是道子身份好使，多谢了。”何凡感谢一声，若不是道子，现在估计还在门口，不让进来。
　　“贫道也只是想早些入圣城。”道子说道。
　　“那现在是去报名，还是先找个落脚地？”何凡问道，又加了一句：“我没钱，你出钱。”
　　道子失笑：“一点俗世财物，道友又何必看的这般重？”
　　“你觉得，一个每天吃不饱的人，能大手大脚么？”何凡叹息，我要是大手大脚，只能睡大街了。
　　道子不再多说，何凡确实没什么钱，更别说是在这圣城消费了，自己吃都吃不饱，哪还有钱干别的？
　　何凡随着道子，进入一套宅院，里面有几位道门人员：“这是道门为贫道准备的宅院，道友就与贫道一起，居住在此。”
　　“好。”何凡点头，看道门人员离开，道：“有没有密室什么的？我打算和邪子闭关一下。”
　　“你又要干什么？”邪子怒道：“何凡，你还要如何羞辱本座？”
　　“交出九幽魔火，一切好说，不然的话，待会给你找几只母乌鸦！”何凡冷冷地道。
　　“无量天尊，这是密室钥匙。”道子取出钥匙，交给何凡。
　　“走，去密室。”何凡随着道子，一起进入密室。
　　“道友，贫道可否在此观看？”道子也想知道，何凡会如何要到九幽魔火。
　　“随便。”何凡打开腕表，搜寻一些视频，将鸟笼放在一旁，恶狠狠地道：“邪子，再给你最后一次机会，你若再不交出九幽魔火，休怪我无情！”
　　“有本事杀了本座，本座死了，九幽魔火也会消散！”邪子冷声道。
　　“这是你逼我的！”何凡面色一沉，将腕表对准道子：“受死吧，邪子。”
　　道子心头一凛，何凡腕表内难不成藏了什么机密？
　　“春天到了，大地复苏，又到了交……”
　　噗！
　　道子直接喷了，你特么给邪子看这东西？
　　邪子也懵了，呆呆地看着何凡，你是不是有病？
　　“道子，帮我弄几个乌鸦版本的，你道门肯定有这种人才，要无毛的，三条腿的。”何凡说道。
　　道子：“……”
　　“然后，我就发到进化者网站上去，到时再在网上到处发，标题我都想好了，三足死乌鸦的日常生活。”何凡继续说道，顿了顿，看向邪子：“你说是日常，还是常日好？”
　　“这个，道友，是不是残忍了一点？”道子抹了把汗，你说打算让邪子以后没脸见人么？邪派门面，你这么干，整个邪派会炸啊。
　　“何凡，你能不能要点脸？身为释灵进化者，你就不能有点风范？”邪子阴冷地看着何凡，身为释灵，你行事手段，是不是太不符合身份，太下三滥了？
　　“我不觉得啊。”何凡一脸淡漠地道：“正如你当初，不在乎人魔两脉一样，根本不将他们当回事，肆意妄为，现在，我们身份就是如此，你与我的差距，太大了。”
　　“想要好待遇？你配么？”
　　邪子目中怒火喷涌，可惜浑身力量被封印，任由他如何在笼中挣扎，冲撞，也无法突破这牢笼。
　　“贫道觉得，贫道还是出去吧。”道子轻咳一声，有了离开的想法，这画面实在是太辣眼睛，看不下去了。
　　“现在，你有两种选择，要么与道子一样，做个交易，要么，永生永世，在这牢笼之中，奢望外界天空。”何凡面色讥讽：“想回邪派？别想了。”
　　“何凡，比起我来，你才是真正的阴险，卑鄙！”邪子冷冷地道。
　　“过奖了。”何凡淡漠道：“我可以饶你，已经是打算做一件错事，放了你，杀孽滔天，又有多少人会进了你的肚皮？”
　　“你也会在乎那些人的死活？”邪子讥讽地道：“你不过是一个卑鄙无耻的小人，待我邪派长辈到来，你必死无疑。”
　　“人都是一样的，不要说我何凡就真的没有了人性一样，我们只是在用不同的方法，去完成同一个目标，而这个过程，就是道门所说的道，你所行的进化之路。”
　　何凡面色平静：“大家都是为了进化之巅，为了提升自己的实力，灭了所有凶兽，你能食人，我也能囚禁你！”


第331章 你怎么就记不住呢？
　　“我的耐心有限，再给你三日时间，没有答案，九幽魔火，我就不找你要了。”何凡淡淡地道。
　　“你会放弃？”邪子冷笑：“处心积虑这么久，好不容易抓了本座，会放弃九幽魔火？”
　　“当然不会，只是耐心被耗尽，我不打算从你身上取得，待我实力够了，抓你们邪主就行了，实在不行，灭了邪派，找出火种孕育之法，自己弄一颗。”何凡淡淡地道。
　　“可笑，你实力提升固然快，但想对邪主下手，未免太过天真！”邪子嗤笑道：“你怕是不知，三派之主，都是释灵九级进化者，以你实力，不知能不能挡下一掌？”
　　“哎，我就说你全补腿上了，我都释灵六级了，九级还远么？”何凡轻叹：“知道我提升的快，还不信，真打算以命来赌？”
　　邪子陷入沉默，何凡也不再多说，分出佛道之身，盘坐下来，参悟大日如来真经，本体参悟天魔之法。
　　一丝丝魔气，一缕缕精纯佛力，两种极端的力量，在密室内升起。
　　“你，你疯了？”邪子惊惧地看着他，有了佛道，道邪两部相合之法，两具身体，你还不满足，居然还想着魔脉的天魔进化法？
　　你特么就不怕，把自己给玩炸了？
　　“你现在是一只乌鸦，不要说话。”何凡瞪了眼邪子，冷声说道。
　　“你能不能把本座放外面去？”邪子现在很担心，他担心何凡把自己玩炸了，会波及到他，现在身在笼子里，一身力量被封印，爆炸之下，他绝对跑不出去。
　　“好好待着吧。”何凡瞥了眼邪子，继续参悟。
　　“何凡，你……”
　　咔擦！
　　密室门开了，离开的道子走了进来，看见这一幕，惊愕道：“魔脉天魔进化法？大日如来真经？”
　　“你不是走了么？”何凡奇怪地看着道子。
　　“你不是说，找人做视频么，贫道已经吩咐下去了，两个小时就完成。”道子说道。
　　“道子，本座和你拼了！”
　　砰！
　　邪子悲愤怒吼，拍打着翅膀冲了出来，却是撞在笼子上，弹了回去。
　　何凡微微一呆，道子，你才是真的残忍啊，我就是嘴上说说，你玩真的？
　　“不要着急，想死容易。”何凡看着邪子，冷声道：“三日后，你不交出九幽魔火，我自会杀你，嗯，你死前，绝对能看见乌鸦的春天是怎么过的。”
　　“道子，道门和佛门关系好，你懂不懂这大日如来真经？”何凡看向道子。
　　“懂得不多，道友可请佛子到来，一起探讨。”道子沉吟道。
　　“佛子也在圣城？那有劳道子去请了，顺便也探讨道门之法。”何凡说道。
　　“贫道正有此意。”道子点点头，转身离开。
　　道子一走，邪子立刻跳了起来，阴冷地道：“你以为道子会传？你现在已经身在危险之地，这是道门地盘，他请佛子，肯定会叫来佛道长辈，一举将你拿下。”
　　“我不怕。”何凡淡定地道：“这是在圣城，大不了闹大，佛道也未必敢乱来。”
　　“他们肯定会做完全准备，以进化武器封锁这里，让你逃不出去。”邪子冷冷地道：“你最好杀了道子，离开此地。”
　　“你是不是觉得，我智商不如你？”何凡讥讽地看着邪子，我特么傻逼了，才会在圣城杀道子：“你是担心，佛道之人对你下手吧？”
　　“哼，本座只是给你忠告！”邪子冷哼一声，将头扭向一旁。
　　何凡不再搭理邪子，继续参悟两本进化法。
　　人形天魔进化法，只能参悟个大概，何凡小心地运转，一有问题就停下，凝聚出一缕缕魔气。
　　大日如来真经，原版可以练，佛子版也可以，只是不怎么适合，而且，他看的不是太懂，暂时只能领悟一点。
　　邪子身在笼子，感觉在何凡身边很危险，这特么就是个疯子，身上都有佛道邪了，还要加个魔，你这是不把自己玩炸了，不罢休是不？
　　可惜，他说的话不管用，何凡压根就不听他的。
　　一个小时后，密室门再次打开，道子带着佛子来了。
　　“何凡施主，又见面了。”佛子打了声招呼，又看向邪子，诧异地道：“没想到这笼子，是为邪子打造，现在还关押着。”
　　“在通天峰的时候，你不是看见了么？”何凡淡淡地道。
　　“当时情况紧急，没太关注，更没想到，会关押至今。”佛子叹道：“早知如此，贫僧就该用更好的材料打造了。”
　　邪子：“……”
　　净海秃驴，本座日你大爷，原来这笼子是你打造的，还更好的材料？别让本座出去，否则，本座绝对和你拼了。
　　“先探讨吧。”何凡开口道。
　　“不知道友，是打算先探讨道门的，还是佛门的？”道子问道。
　　“一起探讨，我有两个。”何凡双身盘坐，佛道之身面对佛子，道邪之身面对道子：“来吧。”
　　“道子，佛子，你们真疯了？你们这是将门派机密送给他，教导他！”邪子尖叫道。
　　“邪子，何凡道友说的话，你怎么就记不住呢？”道子叹息。
　　“什么……”
　　“你是一只鸟，不要说话。”
　　道子一挥手，纯粹的道门进化之力封锁鸟笼，浓郁的进化之力包裹，无法动用力量的邪子，根本看不透，也听不见外面的谈话。
　　邪子：“……”
　　尼玛，道子，本座记住了，本座早晚要报仇！
　　“天地不仁以万物为刍狗……”道子盘坐，阐述道门真义。
　　佛子同样盘坐，为佛道之身，讲解大日如来真经，讲解为善之道，普渡众生。
　　“佛说，众生平等，普渡众生……”佛子双手合十，面色沉重：“为善者，当成佛陀，为恶者，当堕入阿鼻地狱，永世沉沦。”
　　“修道者，当上体天心，下利万民……”
　　何凡：“……”
　　麻痹，为什么感觉你们是来带歪我的？难怪这么好心，来和我探讨佛道之法，原来是组队忽悠我！
　　“佛说，放下屠刀，立地成佛，既如此，我当先拿起屠刀，满手鲜血之时，放下屠刀，直接成佛。”何凡面色平静地道。
　　“阿弥陀佛，施主错了，放下屠刀，立地成佛，只是悔过之后，修佛之心，并不是成了真佛。”佛子沉声道。
　　“你怎么知道，真佛当初说这句话的时候，不是这个意思？”何凡淡漠道：“一切都是世人的理解，好了，赶紧讲解大日如来真经。”


第332章 大胆地放飞自我吧
　　一样米养百样人，一本书，不同的人看，也有不同的感悟。
　　这些话，前世随便拉出一个小学以上的，都能给你整出一大堆来，一些杠精，还能硬是和你掰扯几个小时不嫌累。
　　何凡不想听他们讲什么大道理，只想知道这进化法该怎么练，自己又该怎么继续佛魔融合。
　　道子和佛子对视一眼，苦笑一声，他们心中也知道，何凡不是不明白，而是不看重这些，想要强行将这些道理灌输给何凡，让他去当个大善人，这很难。
　　无奈，两人只好讲解进化法。
　　何凡听着两人讲解，对于大日如来真经，有了很大了解，进步飞快。
　　“佛子，你说，若是进化路线这么改怎么样？”何凡以进化之力，在地面勾勒出路线图，问道。
　　“此法，怕是不妥。”佛子皱眉道。
　　“为何不妥？”何凡问道。
　　“背道而驰，反而会起冲突。”佛子思索道，紧接着迷惑道：“施主，你究竟想不想探讨？”
　　你到底是想探讨，还是想瞎改？
　　“想学，但我想学适合自己的。”何凡道：“大家都知道，没有最强进化法，只有最适合的，你们都有了适合自己的进化法，而我，正在努力。”
　　我也有，只是，我要加入更多的东西，完善，强化，做到最强厨神。
　　“最适合自己的？”佛子和道子愣住了。
　　“对，不是常说，量身打造进化路线么，我只是想给自己，量身改造出适合的进化法。”何凡摸着下巴道：“你们已经有了，当然不操心。”
　　“但改造不是背道而驰。”道子苦笑道：“贫道就为此迷惑。”
　　“适合自己就行了，太上是道，佛陀也是道，厨神也是道，我们都是在完善自己的道。”何凡淡淡地道：“你有你的道门之法，我有我的厨神之路，相互借鉴，完善自身，一问进化之巅。”
　　“完善自己的道？自己的太上之道？道友还真是语出惊人啊。”道子叹道。
　　“呵呵。”何凡笑笑，你是在这个地球，我前世那个地球，什么话给你整不出来？走火入魔都能说成道，为什么不行？
　　“你们觉得惊人，那是你们脑子有问题。”
　　“道友（施主。）”
　　过分了，过分了啊，探讨就探讨，别扯上脑子问题，道子哼了哼道：“脑子有问题的在笼子里。”
　　“咳，我说的是思维有些僵化，太上忘情是谁最先说的？一句话就不能有两种意思？说不定你们觉醒的才是正确的。”何凡道：“大胆地放飞自我吧，看看我，我就放飞了自己。”
　　邪子都被你绑架了，你这飞的有点高啊。
　　扯皮一会儿，继续修炼，何凡不断更改路线，让佛子，道子看，两人不断否决。
　　“道友，何不试试这个路线？”道子指着一条路线，说道：“道友画的，应该是基础人体图，佛道邪三派，之所以能长存，就是因为进化法，适合人体修行，也曾改造过。”
　　“改造过？”何凡愣了愣。
　　“对，除了不传之秘，太上篇和大日如来真经，无需改造，人形就能修炼。”道子解释道：“改造的，都是一些基础，低级，高级的进化法，仅仅是轻微改动，并不影响本义。”
　　“顶级的，能改造不？”何凡问道。
　　“曾经尝试过，都失败了。”佛子摇头道。
　　“你们都改过，那还怕什么？”何凡撇嘴道。
　　“佛道的改造，只是为了让这些进化法，适合更多物种修炼，却不偏离其中真意，一些不传之秘，都是完美，不需要改变，人形就能修炼。”道子说道。
　　“那就再放开点。”何凡说道：“我要背道而驰。”
　　“为何？”
　　“我喜欢呗，我就喜欢这样。”何凡一脸我乐意的表情，不背道而驰，怎么融合佛魔？
　　两人苦笑，一边探讨，一边研究。
　　何凡根据道子所指的路线，不得不说，道子比他天才，佛子也是如此，自己的改动能力，比起他们，真的是渣啊。
　　一个个改造，何凡运转一番，不适合就直接放弃，不能强行乱来。
　　佛子和道子探讨渐渐深入，好似也有很多启发。
　　时间流逝，三人在密室探讨了一天一夜，丝毫不觉得疲惫，刚开始佛子和道子还有些抗拒，但被何凡硬拉着研究，只能先应付，最后已经习惯了。
　　“就到这里吧，今天也要去报名了。”何凡放过了两人，再看两人，两人气质已经完全不一样了。
　　“多谢道友。”道子面带微笑，转眼又恢复淡漠，继而又是一脸怒容。
　　“你这是，神经了？”何凡呆滞，难道就这改造，将道子弄神经了？
　　“道友。”道子脸色一黑，道：“只是尝试一番，道友说的不错，既然觉醒了，就按照最适合的去走，也许就会是贫道所求的。”
　　“阿弥陀佛，施主让贫僧领悟颇多，既然万物为佛，嬉笑怒骂也当是佛。”佛子宣了一声佛号，面带和煦笑容。
　　你说的好有道理，何凡愣了愣，你们真是天才，比凌赋那些要连续忽悠的废材强多了。
　　进化之力收回，邪子瞪着三人：“你们都谈了什么？净海秃驴，玄天道，你们为什么给本座的感觉不一样了？”
　　“想知道？将九幽魔火交我。”何凡淡淡道：“否则，等着被他们甩开吧，你邪子将会成为最废材的一个。”
　　“本座倒要看看，他们怎么甩开本座！”邪子冷笑道。
　　“当初那招玄天无为，好像你败了，不想知道原因么？”何凡轻蔑地看着邪子：“你，注定是个渣渣。”
　　“何凡，若在同级，本座定能斩你！”邪子怒道。
　　“想多了，同级之下，你有九幽魔火，才能让我忌惮，现在我也有九幽魔火掌控之法，伤不了我，打你就是一招的事情。”何凡不屑地道。
　　“走吧，去报名吧。”道子说道，顿了顿，又道：“要不给邪子报个名？”
　　“不用，他现在是乌鸦，没有参与的资格。”何凡道：“我带着他，让他看我们报名就行。”
　　“何凡，你……”
　　“你寿命只有三天，珍惜吧，否则，鸡儿给你打断。”何凡冷声道。
　　邪子：“……”
　　道子现在很庆幸，爽快地交了三昧真火，否则现在笼子里可能还要多他一个。
　　“邪子，九幽魔火火种虽然珍贵，难以凝练，但也不是不可再得之物，你若想要，等你成就邪主，再弄一颗，何必与自己过不去？”佛子忍不住问道，他看着邪子，都觉得好惨。
　　“下一颗，是下一位邪子的。”邪子冷冷地道。


第333章 他走了，走的很安详
　　龙王秘境报名处，好几个窗口都排了长龙，幸好佛道邪有专门的报名地点，身边还有道子和佛子，邪子就不提了。
　　专门设立的一个报名地点，一层楼，有三个窗口，道子和佛子一来，就有一位中年男子迎了上来：“道子，无事便好，快里面请。”
　　中年男子带着他们进入办公室，取出三份表格交给他们：“这是报名资料，填完直接开始测试。”
　　“多谢了。”道子道谢一声，开始填资料。
　　“道子，能否问一句，邪子怎么样了？听说当时你和邪子一同被人带走了。”中年男子倒了三杯茶，分给他们。
　　“你知道是谁带走贫道和道子的么？”道子问道。
　　“听说是一个叫何凡的人。”中年男子说道。
　　道子沉默片刻，指了指正在认真填表的何凡。
　　中年男子顺着道子所指方向看去，看见资料表上两个字——何凡。
　　“原来这位就是何凡，我叫杜怀，是报名负责人，很高兴认识你。”中年男子连忙起身，热情地笑道。
　　“我也很高兴认识你。”何凡回以笑容。
　　“何凡，能告诉我，邪子怎么样了么？现在邪派找他都快找疯了，每天都派人来问我，邪子有没有来报名。”杜怀苦笑着道。
　　“邪子啊。”何凡轻叹一声，目光陷入回忆：“他走了，走的很安详，尸体连续抽搐了三天，按都按不住，火化的时候我特意用了三昧真火，全力施展的那种，烧的时候他还在嚎叫，烧了一上午都没烧透，差点把我累坏了。”
　　杜怀：“……”
　　这特么哪里安详了？这明显是死的很惨啊，邪子，被你活活烧死了？
　　“邪子，死了？”杜怀面色一僵，嘴角直抽。
　　“重伤不治啊。”何凡叹道。
　　“重伤不治？邪子是释灵四级，恢复能力……”
　　“当时没有疗伤药，看他一脸痛苦，我就结束了他痛苦，用力掐死了他，又不好太用力，所以掐了三天才掐死。”何凡面上闪过一抹悲色：“可惜了，这么一位天才。”
　　“你就没想过救他？以邪子恢复能力，你再帮忙压制伤势，应该能抢救一下。”杜怀感觉心脏一紧。
　　“这是你的想法，我觉得，邪子应该放弃治疗，早日结束痛苦。”何凡说道：“所以，我就帮了他一把。”
　　杜怀：“……”
　　你这不是让邪子放弃治疗，是故意弄死他啊。
　　道子和佛子瞥了眼笼子里的乌鸦，乌鸦脖子上有一根绳子，悲催的邪子，此刻，邪子正要张口，绳子动了。
　　“……啊……”
　　“嘎。”
　　“怎么了？”杜伤怀一愣，看了看乌鸦，又看了看何凡，乌鸦突然叫了，你叫什么？
　　“我这乌鸦是智障，只会叫啊，我给他配个音。”何凡淡定地道。
　　智障乌鸦？还有给乌鸦配音的？
　　杜怀看着乌鸦，奇道：“三条腿？”
　　“他是公的，补品吃多了，没补到脑子里，全补第三条腿了。”何凡道。
　　杜怀还想说什么，道子开口了：“杜主任，贫道填好了。”
　　“我也填好了。”何凡和佛子也将表格上交。
　　“好吧，我带你们去测试。”杜怀看了眼资料，确认无误，带着他们离开办公室，向测试场地走去。
　　“这东西就不用带进去了吧？”杜怀看了眼乌鸦，说道。
　　“我这智障乌鸦，不带在身边会死掉，还是带着吧。”何凡说道：“我保证不出事。”
　　“好吧。”杜怀点点头，又道：“何凡，这段时间，我可是天天听见你的消息，一直向见识见识，究竟是什么样的天才，居然能够打败佛道邪三子，今日一见，果然闻名不如见面。”
　　“那你为什么不认识我？”何凡看着杜怀，一脸怀疑。
　　“咳，这不是忙着嘛，一直没时间看你照片。”杜怀解释道：“可否透露，你实力到了哪一步了？我居然看不透。”
　　“和你同级。”何凡瞥了眼杜怀，释灵五级进化者。
　　“释灵五级了？厉害，这次你若能通过测试，去了龙王秘境，你将会有巨大收获。”杜怀惊道。
　　“……啊……”
　　“嘎。”何凡瞥了眼邪子，他感应之力时刻关注，一想说话就拉绳子，痛不死你：“配音，这智障乌鸦，总是乱叫，不要介意。”
　　道子和佛子目光闪过一丝悲叹，可怜的邪子啊，身为对手，都觉得你凄惨，还有，何凡你就没句真话么，你明明六级了！
　　几人边走边聊，很快，来到测试场地，这里已经有数十位进化者，清一色释灵，连一个涅槃都看不到。
　　这些释灵进化者，多数都是释灵一二级的，释灵三级的只有寥寥几个，四级一个没见到。
　　何凡目光扫视，看见了两个熟人，孙元，庞尘，这两个家伙，都释灵了。
　　几根测试力量的光柱，还有一片空旷场地，释灵进化者在里面好像很艰难一样，一位释灵离地三尺，直接掉了下去，被人拖了出来，直接淘汰。
　　“这就是测试抵御炼化之力？”何凡问道。
　　“不仅是炼化之力，还有一股拉扯力量，这两股力量，是根据一个人的进化等级而增加强度，一级更比一级强，所以，并不是等级高，就能直接通过，而且，后期测试，还要在吸力中，抵御同级进化者。”杜怀解释道。
　　“那这样的话，应该还是有不少人能通过吧？”何凡猜测道：“没有名额限制么？”
　　“有，我们会根据个人年龄，进化时间来判断，到时带多少人去，而且还有战力强弱，这些都要筛选，确保机会留给最精英的几人。”杜怀说道。
　　“多谢告知。”何凡目光看向场地，庞尘也参加了，他成功抵御了吸力，通过简单测试。
　　接着又是一群进化者测试，这次道子等人没有再走后门，而是老老实实排队，何凡也跟着排队。
　　庞尘测试完，并没有急着离开，而是在一旁等待，面上掩饰不住的笑容。
　　何凡觉得，自己若是不在人群后方，走出去的话，庞尘绝对笑不出来。
　　测试很快，能不能抵御，也就一两分钟就测试完成了，有专业人员负责点名，让人上去测试，还有专业人员，将失败者拖走。
　　“孙元。”测试人员喊道。
　　孙元上场，一样抵挡住了进化之力，孙元成功后，也没急着离开，和庞尘在一起有说有笑，看着测试。


第334章 那我就这么转告邪派
　　“下一位，道门，道子玄天道。”
　　一声呼喊传出，整个测试场地的进化者们都惊呆了。
　　“道子来了，没想到这次测试能见到道子。”
　　“道子都来了，佛子应该也来了。”
　　一群进化者连忙看来，宛如看偶像一般，看着道子，同时寻觅着佛子的身影。
　　很快，佛子的大光头暴露了自己，一群进化者围着佛子，很激动，就差当场拜师了。
　　“见过佛子，等到了龙王秘境，还请佛子多多照拂。”进化者们连忙说道。
　　“诸位施主，贫僧还未通过测试。”佛子苦笑着道。
　　“以佛子的实力，肯定能通过测试。”进化者们道，对佛子很相信：“到了龙王秘境，还希望佛子和道子照拂。”
　　“你们找错人了，贫僧身边这位，才能照拂你们。”佛子指了指何凡，有何凡在，他想杀谁，贫僧也挡不住。
　　“这位是？”进化者们看向何凡。
　　“何凡？握草，这个祸害怎么来了？”
　　一声尖叫传出，庞尘直接吓蒙了，孙元刚掏出的桃子掉地上了，腿发软，麻痹，要不要跑？
　　“两位，好久不见。”何凡咧嘴一笑。
　　“好久不见。”两人露出一个比哭还难看的笑容，要不要放弃这秘境选拔？
　　“何凡？道邪之战最大赢家，带走道子和邪子的人？”进化者们直接炸锅了。
　　“这明显是救道子和邪子，没看见道子和他在一起的么？”有进化者说道。
　　救？
　　佛子表示呵呵，当时贫僧大日如来真经拿出来，才能带师兄弟离开，你说救？
　　杜怀表示沉默，他不想说，邪子走的很不安详。
　　“下一位，佛子。”
　　测试人员再次喊道，道子已经通过。
　　“贫僧先去测试了，诸位施主请便。”佛子行了一礼，走入空旷场地，抵御炼化之力。
　　没多久，佛子也通过了。
　　“下一位，何凡。”测试人员再次出声。
　　“道子，帮我拿着乌鸦。”何凡将笼子递给道子，将部分进化之力引入细胞，保持释灵五级：“绳子也拿好，记得配音。”
　　道子：“……”
　　“何凡现在究竟多强了？”庞尘语气有些打颤：“这个家伙，不会又想对我们动手吧？”
　　“先等等，我们等到蔺无云，就一起走。”孙元说道。
　　何凡来到空旷场地，御空而起，下方地面传来一股强大的吸力，好似要将他拉扯到地面，不仅如此，还有一股力量，好像在撕扯他的身躯，消磨他体内的进化之力，同样只有释灵五级强度，自己秘法能隐藏。
　　何凡感应之力笼罩地面，这是一种特殊阵法，由进化武器布置，他也看不出异样。
　　“若是能学到这股力量，自己的太极贡丹，将会完善。”何凡心中道。
　　自己太极贡丹，就是要这种力量，可惜，一直无法融合炼丹术，这进化武器搞不懂，待会再问问，不行去了龙王秘境再看看。
　　心思打定，这股力量力量也奈何不了他，完全无法撼动他的身子，特别是还有金刚不坏在身。
　　等待了几分钟，通过测试，何凡回到道子身边，接过笼子：“看来这乌鸦多了点脑子了，刚才没叫。”
　　邪子陷入沉默，他现在一点说话的想法都没有，因为何凡会扯动绳子，给他来一次窒息般享受。
　　“孙元，庞尘，这么久不见，有没有想我？”何凡转头看向两人。
　　“呵呵。”两人露出僵硬笑容，我们想你离我们远一点。
　　“道友，我们继续去测试吧。”道子说道。
　　“你们不去么？”何凡看向孙元，要不现在就研究下这两个家伙？
　　“我们等朋友一起走。”庞尘解释道。
　　“何凡施主，快些走吧。”佛子说道，你就别祸害人家了行不？
　　“好吧，我们先去测试，下次见。”何凡随着他们离开。
　　“下次不见，祝福你过不了。”两人在心中默默地道。
　　何凡随着两人离开，前往下一项测试，在炼化之力之中，抵御同级进化者。
　　这次是一间间小屋，总共有数十间，每间小屋里面都有炼化之力，他们要做的，就是在里面战斗。
　　有测试人员引领他们：“何凡，这乌鸦留在外面，别被炼化之力弄死了。”
　　“没事，有我照顾，死了也没事，我再养一只就好了。”何凡摆手道，不可能留在外面的，我连道子的密室都不放心。
　　“那随便你了。”测试人员摆手，示意他进屋。
　　何凡进入屋内，小屋门自动关闭，炼化之力再起，前方出现能量人影，手持能量长刀，气势波动在释灵五级，在何凡进来的刹那，就发动了攻击。
　　“这么急？”何凡一指点出，瞬间挡住长刀，一股强大的反震力量传出，震退能量人影，同时有邪毒漫延而去。
　　邪毒笼罩，何凡紧接着又是一道刀芒斩过，邪毒更浓，直接包裹住能量人影，瞬间，能量人影破碎，小屋门打开。
　　“这么强？看他表现，绝不止是释灵五级。”一间办公室内，杜怀和一位中年男子面色凝重。
　　“他在道邪之战时斩了三位释灵六级，他的话听听就好，只是，这家伙究竟是怎么练的？”杜怀撇嘴，对于何凡说的释灵五级压根就不信，顿了顿，又道：
　　“你看那只乌鸦，他为什么要时刻带着，还有，那乌鸦每次要叫的时候，他都会扯动绳子，而且乌鸦叫的声音，更像是人。”
　　“你该不会认为？”中年男子面色微变，低声道：“邪子？”
　　“我刚查过，这乌鸦应该是三足冥乌，但不确定是不是邪子，我也不知道邪子是什么物种进化者。”杜怀凝重地道。
　　“很明显了，堂堂邪子，落魄如此地步，哎。”中年男子摇头轻叹：“这与我们无关，联盟早就答应，何凡有一争资格，他就算是杀了邪子，也无人能奈何他，而且，邪子之前做的太过分了。”
　　“我也只是问问，邪派三天两头来找我，何凡既然说邪子走的很安详，那我就这么转告邪派。”杜怀淡淡地道：“至于结果如何，那就看他们邪派和何凡闹去。”
　　“嗯，联盟那几位测试结果如何？”中年男子又问道。
　　“已经通过，这次还是老规矩？”杜怀道。
　　“老规矩吧，联盟一队，佛道邪，他们自己商量谁当队长，到时互帮互助。”中年男子道，顿了顿，又道：“帮我约见一下何凡，我要问下天云市具体情况。”
　　“天云市的事情，不是暂时按下了么？”杜怀疑惑。
　　“罪域的人追过去，我担心何凡知道什么，这次龙王秘境，罪域也会参加，最近几年，罪域越做越大了，也越来越不安生了。”中年男子面色沉重地道：“也算是给何凡透个底，别被罪域的人迷惑了。”
　　“好。”杜怀点点头，起步离开，前去约何凡见面。


第335章 东方将出现一位盖世奇才
　　何凡通过测试，道子和佛子也出来了，这能量人只能算是普通释灵，对于身怀绝学的两人，同级只要不遇到何凡，根本不是事。
　　“何凡，有位大人想见你。”杜怀走了过来，轻声说道。
　　“大人？”何凡愣了愣，杜怀的职位不算低了，他口中的大人，很可能是联盟高层。
　　“随我来吧，我会让道子和佛子等你。”杜怀说道。
　　“好。”何凡想了想，跟着杜怀而去。
　　随着杜怀进入办公室，一名中年男子早已沏好茶水，招呼他坐下：“杜怀你先出去，何凡，请坐。”
　　杜怀退了出去，中年男子笑道：“我叫陆青山，很高兴见到你。”
　　“我也很高兴。”何凡面上浮现笑容，将笼子放在一旁。
　　“我若没看错，这三足冥乌，应该是邪子吧？”陆青山说道。
　　“邪子走的很安详，这是我养的只智障乌鸦，你还是直说，找我什么事吧。”何凡淡淡地道。
　　“那我就不绕弯子了，天云市的事情，你比我清楚，我想，你当初是不是发现了什么？”陆青山问道。
　　“我能发现什么？”何凡错愕：“这事不是联盟按下去的么？我的功劳都被吃了。”
　　“如果你没发现，为什么罪域的人，这次会冲着你来？”陆青山微微皱眉道：“你再仔细想一想，比如一块肉，什么特殊的血？”
　　“哦。”何凡一脸恍然地道：“你说那些东西啊。”
　　“对，就是那些东西，现在还在不在你身上？这关系到新基因的研究，还希望你能拿出来，当然，不会少了你的补偿。”陆青山连忙说道。
　　“我话还没说完，你说的那些东西，我一样没见到。”何凡撇嘴。
　　陆青山：“……”
　　一样没见到，你哦个屁？还一脸知道的表情？
　　“刚才你说的新基因是怎么回事？”何凡很关心这个问题：“与那群人有关？”
　　该不会是自己的基因吧？可自己没留下什么东西啊，也就臧兴盛知道自己构造什么的，想要研究，抽的那点血，什么都研究不出来，估计就没了。
　　“那为什么罪域的人来找你？”陆青山皱眉思索，不解地道。
　　“因为，他们夜观天象，推测出了一件天大的事情。”何凡沉声道。
　　“什么事情？”陆青山面色凝重地看着何凡。
　　“他们推测出，东方将出现一位盖世奇才，将会开创至高厨道，让天下颤栗，让世界为之改变。”何凡面色激动地道。
　　陆青山脸色一黑，盖世奇才？开创厨道？还让天下颤栗，让世界改变？你这么吹你自己好么？
　　“所以，他们是为了你的厨道而来？”陆青山面皮一抽，道。
　　“对，他们是想和我学做菜，但我怎么可能轻易传授？特别是罪人！”何凡高昂着头，道：“我是正派的，浑身充满正气，绝不会让罪人增强，祸害苍生。”
　　“何凡……”陆青山揉着眉心，道：“我查了你很多消息，也问过几个人，他们对你的评价最多的一句话，你知道是什么吗？”
　　“厨艺天下第一？”
　　“是不要脸皮。”
　　陆青山叹息，我早就做好准备了，但是没想到，你脸皮能厚到这个地步！
　　不顾生命潜入东方，就是为了和你学做菜？能不能别逗？
　　“我也想知道，为什么西方罪人能进入东方？”何凡又问道：“他们对我厨道的仰慕，这点我能理解，但怎么进来的，你不该调查一下？”
　　“线索全在你弄死的几个人身上，已经断了。”陆青山无奈道：“你若没见过那些东西，那便算了。”
　　“天云市的事情，我也想弄清楚，你说的新基因，是什么基因？”何凡问道。
　　“我本来也想和你说的，这次你去龙王秘境，八成也会再次遇上他们的人。”陆青山思索着道：“那些人，具体是什么种族，从未透露过，我们称为风族。”
　　“风族的来历神秘，最先出现是在罪域，他们能够掌控风，就像是风的宠儿。”
　　陆青山凝重地道：“我们抓到过不少风族成员，从低级，到释灵，都曾做过研究，这群人嘴很硬，死活不说，这么多年，只撬开了几个人的嘴，但都是刚准备说出，就死了。”
　　“死了？服毒还是什么？”何凡皱眉道。
　　“都不是，而是基因死亡，他们的基因，充满了诡异，释灵之后，也只是长翅膀，变成人形怪物，我们以为这就是风族的本体，直到天云市一战，发现了一块肉。”
　　“纯粹的风之基因，那块肉就像是风凝聚而成，植入这种基因，可以掌控风的力量，可以让风属性进化法和武技，飞快提升。”
　　陆青山沉声道：“所以，联盟将天云市之事，列为机密，第一时间封锁了这件事，将你们功劳压下，私下换成你们想要的，你的公平一战资格。”
　　“那佛道邪要了什么？”何凡问道。
　　“要了这种基因的研究成果，如果真的能够得到这种基因，我们东方也能像风族一样，融入风中，化身成风。”陆青山沉重地道：“但还有一点，那块肉，根本不是人形扯下来的，而是一种兽！”
　　“你是说，他们掌握了那种凶兽？并且垄断了？”何凡震惊地道，想要做到垄断，除非这种凶兽本就数量稀少，不为人知，风族恰好掌控了。
　　“不错，如果是兽，达到了释灵，却不用蜕变成兽，这证明，他们在风这条新型进化路上，已经有了很深的研究。”陆青山说道。
　　“发现那块肉的是谁？”何凡问道。
　　“臧兴盛。”陆青山道：“他现在很危险，因为这块肉很重要，对方很可能找他麻烦，所以臧兴盛现在被保护起来，任何人都不能见他。”
　　“所以，你们猜测，我也有这肉，所以对方对我下手？”何凡想了想道。
　　“是的。”陆青山点头。
　　可惜我没有，对方完全是冲着我来的！
　　何凡心中阴沉，现在臧兴盛这么重要，探查起来怕是有些麻烦，一块肉？臧兴盛什么时候发现的肉，或者说，早就发现了，一直隐藏不说？
　　“那肉，是从田康等人手中找到的？”何凡又问道。
　　“是臧兴盛在他们研究所附近找到的，我们猜测，天云市那场劫难，很大原因，是风族为了追回这块肉。”陆青山说道。
　　何凡有些不信这个说辞，如果为了找这块肉，应该秘密潜伏，不搞事才对，怎么会选择冲出来，强刚一波？


第336章 天亮了
　　“季天涯，还有军队抓的那个呢？”何凡又问道。
　　“季天涯也是知情人，被安排在臧兴盛身边，你说的那一个，已经死了，和我说的一样，基因死亡。”陆青山叹道：“没问出什么有用的信息。”
　　“还有事么？没事我走了。”何凡淡淡地道，谈到这里，已经没什么消息值得他关注了。
　　他要是敢喊一句，要调查臧兴盛，陆青山绝对带人将他抓起来。
　　“还有就是龙王秘境的事情，我想请你帮个忙。”陆青山说道。
　　“杀一杀罪域锐气？”何凡挑眉：“调查过我，就该清楚我的行事准则，给多少利益，办多少事。”
　　“杀不杀罪域之人随你，我想请你，回来之时，帮一位东方罪人，他可能会遇到麻烦，我需要你转道罪域，帮他杀几个人。”陆青山推出一张照片：“这是此人信息。”
　　“帮东方罪人？联盟安插罪域的卧底？”何凡挑眉。
　　“四大联盟，谁没扔几个进去？”陆青山淡笑道：“道子和佛子的实力有些勉强，你有这个本事。”
　　“好处。”何凡淡漠道。
　　“你要什么？”陆青山问道。
　　“越高级越好的凶兽，材料什么的，最好来个天人级的。”何凡说道，吃饱就不提了，一顿太亏，几顿不现实。
　　“释灵八级一瓶，最高了，完成任务之后，他会给你。”陆青山说道。
　　“要我杀的人，不会是释灵八级以上的吧？”何凡皱眉道，八九级就别想了，他心里有数，暂时还干不过。
　　能在罪域立足，都不是一般人，更别说还是道子和佛子都搞不定的，这肯定不一般，他释灵六级，就算激发基因，能刚一波释灵八级，但也只是刚踏入的那种。
　　“具体我也不太清楚，若是出现释灵八级，任务取消，回来我补偿你。”陆青山道：“如何？”
　　“成交。”何凡收下照片，照片上是位短发中年男子，身形瘦削，戴着一块红色玉佩：“有没有约见的信物？”
　　“这是他的信息，信物是这块令牌。”陆青山取出一个档案，一块刻着龙形图案的令牌，交给何凡。
　　“那好，我先走了。”何凡起身，提着笼子离开。
　　何凡快去离开，与道子他们汇合。
　　再次回到道门密室，道子和佛子又被何凡拉着探讨，邪子继续在笼子里待着，孤零零一只鸟，渴望着外面的世界。
　　道子和佛子真的是天才，虽然才探讨了一天一夜，但却为何凡改出了好几个版本的进化法，只是都不是很适合，威力也弱了一些。
　　“佛子，将你的真佛舍利拿出来用用。”何凡说道。
　　佛子很慷慨，取出了真佛舍利，将佛门进化法放过去，一样有虚影演练，但却只能演练原版的，佛子版和他们一起改造的不行。
　　“何凡，你加入道佛吧，这样探讨，不知何时才能找出你想要的。”道子说道。
　　“我加入了，你们道佛都为我研究？”何凡嗤笑，我才不信你们鬼话。
　　“可以让进化学家帮你研究，记录你身躯构造，然后让仪器运转你所想要的路线就行了。”道子说道。
　　何凡微微皱眉，又道：“仪器又不会帮你想路线，还是要想，不过，你倒是提醒我了，你能不能帮我弄个仪器来？”
　　“这种仪器都是大型的，我这也放不下，而且，价格也昂贵，毕竟你要改的是顶级进化法。”道子苦笑道：“除非你请动哪位顶级进化学家，帮你研究。”
　　“圣城进化学家肯定不少，你觉得，我抢谁比较好？”何凡摸着自己的双刀，真诚发问。
　　道子：“……”
　　“何凡施主，抢谁都不好。”佛子抹了把汗，你脑子就不能想点别的？不是想着灭谁，就是想着抢谁？
　　不管是不是自己基因原因，让西方罪人找来，何凡都不打算，在自己天人之前，暴露自己情况了，所以，仪器要弄，但却不能让人知道他基因不同。
　　“那买一个？多少钱？”何凡沉默片刻，看了眼两人，这两个家伙很有钱。
　　“买不到，那些都是进化学家才能购买和拥有的，需要一些相关手续，再加上价格极其昂贵，道门也不敢说送人。”道子连忙开口，掐断何凡让他送一台的想法。
　　“那回到上一个问题，抢哪个进化学家比较好？”何凡沉声道，自己要不绑架一个？
　　“还是再上一个问题，继续探讨。”道子可不想何凡真去抢。
　　何凡只是嘴上说说，嗯，至少暂时是说说，他也不可能在圣城绑架一位进化学家，那和找死没区别。
　　第二天清晨，三人依旧精神奕奕，陷入热烈的讨论之中，密室门被敲响了。
　　道子打开门，一位少年道士手捧着一个盒子，走了进来：“见过道子，佛子，何凡道友，这是道友要的东西。”
　　“多谢了。”何凡接过盒子，说道。
　　“你让我道门师弟，给你干什么了？”道子看着盒子，面色不善地道。
　　“你把进化之力去掉，只是一点小东西，又不是什么珍贵之物，也不是偷来抢来的，紧张什么。”
　　何凡瞥了眼道子，又看向笼罩笼子的进化之力。
　　道子有些不太信，他倒要看看，那盒子里面是什么，挥手收了进化之力，露出鸟笼。
　　邪子眼睛还闭着，何凡拉了拉绳子，邪子有气无力地看着他：“你又要干什么？”
　　睡个觉都不安稳，你就不能让我有个正常生活？哪怕是鸟，也要睡个好觉啊！
　　“天亮了。”何凡淡漠道。
　　“你又要带本座出去，然后对着所有人说本座是智障？”邪子悲愤地看着他，骂的，真的被你整的没脾气了。
　　“不带你出去。”何凡摇头。
　　“不带本座出去，那你们继续探讨，本座有听不见，打扰本座作甚？”邪子很生气，很怒，但更窝囊。
　　“我是想告诉你，早起的鸟儿有虫吃。”何凡打开木盒，里面是一条条肥嘟嘟的肉虫。
　　邪子：“……”
　　麻痹，我要疯！
　　“无量天尊（阿弥陀佛。）”道子和佛子面皮止不住抽搐，道子现在越发庆幸，自己交了三昧真火，否则不知道何凡会拿出什么东西给他。
　　“拿开，快给本座拿开，本座不早起！”邪子剧烈扑腾，我特么又不是真鸟，我不吃虫，我也不想早起，我想多睡会！


第337章 你不是走的很安详吗？
　　“我养的那只乌鸦，虽然智障，但最爱早起，最爱吃这种肉虫。”何凡将盒子往邪子身边递了递：“你再不吃，我就塞你嘴里，每天给你换口味。”
　　“何凡，你赢了，你赢了！”
　　邪子双目满是血丝，宛如泄了气的皮球一般，趴在笼子里：“你赢了，我给你九幽魔火。”
　　“早该这样了。”何凡将盒子盖好，扔到一边：“拿来吧。”
　　“本座有两个条件。”邪子冷声道：“只要你答应……”
　　“我不答应，爱给不给，不给就吃虫。”何凡直接打断：“我发现你真是智障，自己身为邪派一员，一点也不敬业不说，还在这个情况下，跟我提条件？”
　　“你先听本座说完，不然你还是把虫拿来吧。”邪子冷冷地道。
　　“好吧，你说。”何凡退了一步，敢吃虫，你厉害。
　　“第一个条件，本座要和他们一起讨论，而且，在此期间，你们不得主动对我动手。”邪子也怕啊，刚放出去，又被关进来咋办？
　　“可以。”何凡点头。
　　“第二个条件，本座要三个抢夺九幽魔火的机会，只要你败于本座之手，就将九幽魔火还给本座。”邪子沉声道。
　　“没问题，反正我不在乎你这种菜鸡。”何凡说道。
　　“道子和佛子为证。”邪子看向两人，相比起何凡，邪子更相信这两个对头。
　　道子和佛子，至少还守规矩，守承诺，何凡这货，邪子完全不敢信任。
　　“无量天尊，贫道以太上祖师名义起誓，为邪子作证。”
　　“贫僧以佛祖名义起誓。”
　　道子佛子同时说道。
　　邪子这才放下心来，看向何凡：“解开本座身上封印，本座将九幽魔火给你。”
　　何凡一挥手，封印瞬间解开，邪子的进化之力瞬间恢复，周身妖邪之气浓郁，随后是黑色火焰显化，快速凝聚，化作一颗火种，交给何凡。
　　“现在，放本座离开这笼子。”邪子冷冷地道。
　　“好。”何凡接过火种，以道邪之身炼化，确定是真，九幽魔火在掌中悬浮，瞬息间又变成寒冷火焰，这才挥手收了笼子。
　　邪子化为人形，面上满是激动，何凡忍不住说了一句：“是不是有种再世为人的感觉？”
　　邪子死死地瞪着他，很想弄死他。
　　“现在就要用掉一次挑战我的机会么？”何凡淡淡地道，毫不将邪子放在眼里，九幽魔火都没了，你一点威胁都没有。
　　“等本座报完名回来，再来与你讨论。”邪子冷哼一声，起身出了秘境，等本座摸清了你的底细，就是本座拿回九幽魔火的时候。
　　到时，本座也要将你关笼子里，把虫子塞你嘴里！
　　“先等下邪子，我先熟悉下九幽魔火。”何凡说道。
　　两人点头，在一旁盘坐，他们也想看看，在何凡手中，就有魔火是否会有不同。
　　何凡看着手中火焰，心念一动，九幽魔火威能瞬间展开，恐怖高温充斥密室，让道子和佛子都不得不运功抵挡，紧接着，却又是彻骨的寒冷。
　　皱眉思索片刻，何凡再次运转九幽魔火，这次与之前不同，而是施展了左右互搏，九幽魔火再绽魔威，却见密室温度两极分化，一边恐怖高温，一边彻骨寒冷。
　　“你怎么做到的？”道子和邪子面色一边，寒冷与高温并存，九幽魔火在你手中，确实不一样。
　　“就这么做到的啊。”何凡面色欣喜地看着九幽魔火：“我的刀法，再添一招。”
　　“什么招？”道子和佛子有种不好的预感。
　　“凉拌与热菜，皆在一刀。”何凡幽幽道：“你们说是叫一刀凉热好呢，还是忽冷忽热呢？”
　　道子和佛子：“……”
　　你高兴就好。
　　“若是有一天，我能练出有味道的武技就好了。”何凡叹息：“你说，怎么才能练成辣椒，盐？”
　　“这个，道友的思维，贫道佩服，你慢慢想。”道子嘴角一抽，你究竟在想什么？
　　何凡只是随口一说，以后说不定有可能的。
　　“那就叫一刀凉热了，忽冷忽热感觉不好听。”何凡决定了自己的刀招名字，一刀下去，凉菜和热菜都有了。
　　“对了，道子，你让道门帮我准备一些调料呗，我调料不多了。”何凡看了眼空间包，说道：“你放心，去了龙王秘境，我照顾你。”
　　好吧，你有这个底气，贫道谢谢你。
　　“只求道友是真的照拂。”道子苦笑一声，吩咐下去，他担心何凡到时，会把他给坑了。
　　何凡继续调整自己的一刀凉热，威力应该没的说，毕竟是九幽魔火，但他想来，若是再配合上三昧真火，应该更强。
　　三昧真火主热，九幽魔火主冷，两种火焰合一，威能绝对比一朵九幽魔火强。
　　何凡这边研究，测试地点，却是闹出了大动静。
　　“邪子，你是邪子？”一位释灵复杂地看着邪子，不知道是激动还是惊恐，身子都在抖：“你不是走的很安详吗？”
　　“滚！”邪子直接就炸了，你特么才走的安详，老子还活着！
　　“听说没有，邪子已经死了，走的很安详，尸体连续抽搐了三天，按都按不住，火化的时候用的是三昧真火……”
　　“已经听说了，邪派都知道邪子的死讯了，这消息是杜怀主任亲自传出来的，绝对不会有假。”
　　“听你们说的，邪子死的有点惨啊。”
　　邪子：“……”
　　还好本座出来的，否则明天牌位估计都有了，杜怀啊，陆青山都看出我没死了，你们就这么散播我的死讯，真当本座死定了？
　　“邪子啊，真是万幸，你还活着。”杜怀连忙迎了上来，激动地道：“快，快里面请。”
　　“本座走的很安详？”邪子面无表情地看着他：“尸体抽搐了三天？”
　　“那都是何凡说的，我只能这么回给你们邪派。”杜怀干笑道，有本事你找何凡去，找我干啥？你本事大，你去让何凡走的安详，让他抽搐三天去。
　　“报名吧。”邪子懒得多说，因为他也奈何不了杜怀，只会让自己更生气。
　　“对，对，报名。”杜怀连忙笑道，顿了顿，又道：“对了邪子，这次龙王秘境，何凡也通过了测试。”
　　“本座知道。”邪子面无表情地道：“我会和何凡一行，你帮忙转告一下邪派，等本座从秘境归来，自会回去。”
　　“没问题。”杜怀点头，心中猜测，这是邪子还未获得自由之身，被限制了？


第338章 娲祖进化者
　　密室内，邪子回来了。
　　“你还有第三个身体？”邪子盘坐而下，看着何凡。
　　“道子先等一会。”何凡看向道子，自己现在要研究佛魔同修，和邪子讨论很重要。
　　“在探讨之前，我想先说一句话。”何凡看向邪子，面色很严肃。
　　“你说。”邪子微微皱眉。
　　“乌鸦都是吃虫的，你为什么不模仿乌鸦吃虫？”何凡看着邪子，沉声问道。
　　“你是不是不知道三足冥乌？”邪子深吸一口气，很要咬死他：“三足冥乌吃的是死气，不吃虫子。”
　　“都是乌鸦，肯定吃，只是你不知道。”何凡肯定地道。
　　我不知道，那你就知道了？再说，吃不吃虫，和探讨有毛线关系？
　　“探讨吧，不要纠结这无用的事情。”邪子冷声道，你还觉得，侮辱的本座还不够？
　　“鸟都不吃虫，算什么模仿先祖进化。”何凡撇嘴一声，道：“好吧，探讨一下，你的三足冥乌进化法。”
　　邪子神态冷厉，阐述自己的三足冥乌进化法，他顺便听听，何凡和佛子的交流。
　　他倒要看看，这三个家伙之前瞒着他，都在讨论什么，他总感觉，道子和佛子有些不一样了。
　　“放心去进化，你和道子，佛子问题是一样的，都是自我基因在干涉，这是本门的机密，切勿轻传，按照心中的想法去走。”
　　何凡又开始指点邪子，和邪子讨论，自我基因之事。
　　邪子眉头紧皱，看向一旁的道子：“你就听他胡扯？”
　　“无量天尊。”道子淡然一笑道：“那还有何路可走？若是后人也和我们一样，会不会也和我等一样迷茫？为什么不尝试一番，为后人积累一些经验？”
　　邪子沉默了，看了眼佛子，佛子微微点头：“与其迷茫，不如前行，留下感悟，若走不通，也让后人早日放弃，不要重蹈覆辙。”
　　“听听，他们多高的觉悟啊，你邪子怎么就比不上呢？”何凡一脸激动地道。
　　“本座岂会比他们差？”邪子冷哼一声，沉声道：“本座自会留下感悟。”
　　“那就来改改吧，要变成乌鸦才能发挥最强，丢不丢人，我们是人，人形怎么能弱？”何凡唾沫横飞地道。
　　邪子不再多问，与何凡一起钻研起来，佛子同样在研究，道子在一旁思索。
　　何凡一边研究进化法，一边讨教三昧真火和九幽魔火，他不得不承认，对于这两种火焰的了解，这两位远在他之上。
　　邪子刚开始还有点情绪，不愿意指点，但时间一长，就习惯了，九幽魔火暂时是拿不回来了，何凡天天问也烦，只好告诉他，反正知道的也不多。
　　何凡对于两种火焰的掌握，越发纯熟，一刀凉热威能也越来越大，只是两种火焰的融合还没有头绪。
　　佛道妖魔人，不同的进化法，何凡已经滚瓜烂熟，有佛子在，他自然不会放过观自在心经，弥勒经的求教，全都弄懂了。
　　道门的进化法，何凡也学的差不多了，邪子对于天魔进化法也了解一些，给了他很大帮助。
　　何凡偶尔瞎改路线，让佛子和邪子看，两人有时能看出来，有时看不出来，佛魔融合，已经有思路了，妖魔结合已经完成一大半，可以动用，只是威力比不上道邪和佛道，还需要改进。
　　何凡身体不够，但有秘法，可以隐匿道邪，修炼妖魔，再隐匿佛道，修炼佛魔。
　　“真是想再和三位，探讨个几十天。”何凡有些不舍，若是再这么探讨下去，佛魔同修不说完成，至少能够弄出个雏形，妖魔结合绝对能完成。
　　可惜，时间不够，杜怀派人来叫他们了，今天是出发的前一天，要和联盟那边认识认识，到时还要互帮互助。
　　四人前往测试之地，杜怀在那边等他们。
　　“四位来了。”
　　踏入测试场地，杜怀挥手招呼道：“快到这边来，准备出发。”
　　“不是明天么？”何凡问道。
　　“事情有变，待会你们就在战舰上相互认识，提前出发。”杜怀说道。
　　“好。”何凡看了眼，有二十六位年轻释灵，庞尘和孙元也在，还有几位年轻释灵。
　　杜怀带着他们前去战舰，战舰门打开，其中一位联盟女释灵率先登上战舰，何凡看了一眼，有些惊讶，这位女释灵是释灵六级进化者，不比他差。
　　其余的，联盟最强者，也只是和道子他们相当，释灵四级，但无一例外，都很年轻，没有一个超过三十岁的。
　　孙元等人算是另一波，这是联盟给各大势力，独行者的名额，一样十个。
　　东方总共有三十个名额，联盟，佛道邪，各大势力和独行者，瓜分了这些名额。
　　至于何凡，嗯，完全是例外，他也不知道自己挤掉了谁的名额，反正没人有意见，他要实力有实力，论年轻，他是最年轻的，论长相……这个就不说了。
　　战舰里面空间很大，像是一个客厅，有餐桌，上面摆满了瓜果酒水。
　　“大家互相认识下。”杜怀进来了，开口说道：“你们还有半个小时时间，半个小时后，大人到来后，一切由大人告诉你们。”
　　“孙元，庞尘，认识一下，我叫何凡。”何凡来到两人身边，一脸微笑地道。
　　两人：“……”
　　你都认识我们，还来个球啊。
　　“你好，很高兴认识你。”两人干笑一声，孙元问道：“你的乌鸦呢？”
　　“我的那只乌鸦走了，走的很安详，尸体抽搐了三天三夜，按都按不出……”
　　“等等，你不说，走的很安详的是邪子么？”孙元一时有些茫然。
　　“邪子坐在那。”何凡指了指邪子，面色很平静。
　　孙元：“……”
　　我好像说了什么不该说的？邪子，别用那种眼神看我，我只是随口问问，我错了。
　　“这位就是何凡吧，听闻你一战败道邪佛三子，斩杀释灵六级，到了龙王秘境，风里希还请何凡到时多多照拂。”
　　一道空灵女声传来，释灵六级女子缓步走来，轻声开口。
　　“好，没问题，有我在……等等，你叫什么？”何凡本能随口说一句，猛然惊醒，风里希？这名字，好像是娲祖的？
　　不是说，娲祖进化者，没出现逆天的么？这都到了释灵六级了，这是逆天了吧？


第339章 道友不买点么？
　　“风里希，这一代娲祖进化者。”风里希说道：“娲祖进化者，都是沿用娲祖之名。”
　　“哦，我这人见识短，见谅。”何凡恍然道：“到时还请你多多照拂。”
　　娲祖进化者，何凡还是决定不装了，因为他不确定，自己能不能装过风里希，以免被打脸。
　　“何凡你与道子他们熟悉，陪我一起去见见道字吧？”风里希微笑道。
　　“可以。”何凡点点头，随着风里希前去找道子，心中有件事很想和风里希说，但这事有些难以启齿，还是等什么时候无人了，再和风里希聊聊。
　　“道子（佛子，邪子），见过风里希。”道子三人都很客气，相互施礼。
　　“见过三位。”风里希笑着道：“历来龙王秘境，都是风里希和佛道邪三子为首，这次又多了一位何凡，也算是我们东方再出天才，这次希望大家能够联合，在龙王秘境之中，扬我东方之威，都有大收获。”
　　“我等必不会堕了东方威名。”三人连忙保证道，然后集体看向何凡。
　　何凡看着三人，又看了眼风里希，他也看着自己，连忙配合道：“放心，打得过的，我绝对往死里打，打不过的，我叫你们。”
　　四人：“……”
　　你都打不过，你叫我们断后，你跑路么？
　　“咳，你还真是位妙人。”风里希失笑道：“我们也让他们相互认识吧，到时互相帮助，不以谁为主。”
　　“这是自然，至于何凡道友，嗯，你随意。”道子看了眼何凡，你不添乱就行，我们是管不了你，爱咋玩咋玩去吧。
　　风里希也不想约束何凡，能够打败佛道邪三子，这种存在，她不认为能够轻易约束。
　　五人开始谈论龙王秘境，什么长辈记载，龙王秘境里面也可能有凶兽，龙王秘境有一个入口，可以让海中凶兽进入，但对凶兽没什么好处，只是杀机。
　　那个入口，海中凶兽进去了，多半就会被炼化，转化成运转龙王秘境的燃料，所以龙王秘境才会长存，不断积累出神液。
　　半个小时过去，几人算是熟悉了，杜怀再次到来，这次来了一位强者，气息很强，何凡只是看一眼，就知道干不过。
　　“这位是徐承大人，释灵九级，这次龙王秘境之行，由徐承大人带领你们。”杜怀说完，径直下了战舰。
　　“在秘境内，都是每个联盟的进化天才，都是释灵级进化者，具体多强，我也不知道，我能做的，就是保你们在秘境外的安全。”徐承开口道。
　　“多谢徐承大人。”一群人连忙说道。
　　“我不会约束你们太多，事出有些匆忙，秘境之行非常危险，你们身上有功勋点的，想要购买进化武器，立刻在进化者网站上购买，会有人送来，给你们一刻钟时间。”徐承沉声说道。
　　这次龙王秘境，是四大联盟，还有罪域共同争夺，别说什么规矩，自己有本事，能带多少带多少进化武器，这点没人会管。
　　“无量天尊。”道子淡淡一语，闭目不动。
　　“道子实力通天，不用进化武器？”何凡看着道子，出联盟还守规矩？
　　“道门早为贫道准备好了。”道子拍了拍空间包，之前的被何凡抢了，这个是新的。
　　“阿弥陀佛，贫僧也有。”佛子也道。
　　“看本座作甚？本座正在买，不会给你买的！”邪子冷笑道。
　　何凡：“……”
　　“道友不买点么？”道子问道。
　　“穷。”何凡叹息，他是真的穷。
　　累死累活存的不够一口，何凡没兴趣去弄功勋点，浪费时间，现在也只能看着他们了。
　　一刻钟后，都购买了进化武器，杜怀扛着东西到来，分发给他们，一切搞定，已经是两个小时过去了。
　　“出发。”徐承下令道。
　　杜怀离开，他不跟去，有徐承照拂就够了，当然，除了徐承外，还有两位释灵八级的。
　　战舰御空而起，化作一道流光，飞出联盟，向着龙王秘境而去。
　　“这次变故，是因为海中出现了不少返祖凶兽，触动了龙王秘境，导致龙王秘境提前出现了。”徐承开口道：“现在，其余三大联盟，罪域，都在赶往龙王秘境，我们也不得不抓紧。”
　　“徐承大人，那些海中凶兽，都是返祖第几变的？”风里希问道。
　　“据了解最强二变后期，不保证之后会不会出现第三变的，闯入龙王秘境，多半都会被炼化，让龙王秘境能量充足，才会提前显化，但返祖二变的，坚持时间会久一些，这次龙王秘境之行，比任何时候都危险，你们一定要小心。”徐承沉声道。
　　“多谢徐承大人。”风里希道谢一声，面色有些凝重。
　　返祖第二变还没什么，但若是出现第三变就难了，凶兽本来就强悍，若是第三变后期，除非几位释灵九级围杀，也就天人能单杀。
　　“徐承大人，会不会出现天人进化者？”何凡出声问道。
　　“你多虑了。”徐承笑着道：“能见到天人进化者，死也是一种荣幸。”
　　“为何这般说？”何凡不解。
　　“因为，我从踏入进化之道，数百年来，也未见到天人进化者。”徐承叹道。
　　“大人的意思是，这个世界上没有天人进化者？”何凡惊愕。
　　“有，只是见不到，好了，说的有些偏了，你们多交流交流，到了秘境之后，互相照拂。”徐承摆手道。
　　有，但是见不到？那天人都在干啥？何凡甩了甩头，看向道子：“你知道天人么？多不？”
　　“听说过，却从未见过。”道子摇头道：“至于多？贫道也不知道，因为听说过的天人，也不过三位。”
　　“佛子呢？”何凡看向佛子。
　　“贫僧也只听过三位。”
　　“别看本座，三位，佛道邪。”邪子冷冷地道。
　　“好吧，你们听的都是你们的。”何凡明白了，三位天人，对应佛道邪，想了想，又问道：“那娲祖一脉呢？”
　　“娲祖一脉，从未出过天人。”风里希走了过来：“要不就是卡死在释灵九级，要么在成就天人的时候基因死亡。”
　　“那你为何会选择娲祖进化？”何凡感觉这就是条死路啊。
　　“因为我是娲祖一脉，连我这一脉都放弃，那谁还会坚持？”风里希笑道：“此生，只想成就天人，打破这个桎梏，让娲祖的荣光，再次照耀世间。”
　　何凡明白了，难怪娲祖进化者，没有逆天的，全卡在释灵九级，或者天人，不过这个风里希这么年轻就释灵六级了，比道子他们还强，不知结果会如何。


第340章 我就是娲祖后人
　　娲祖一脉，都是联盟秘密培养，在未成就释灵之前，不会暴露出来，被联盟藏的很好。
　　如今风里希有释灵六级，龙王秘境又在这时开启，联盟就让她出来带队了。
　　战舰破空，何凡等人在战舰中，相互交流，熟悉彼此，到时还要相互照应。
　　联盟那位释灵四级进化者，名为吕安，至于独行者和各大集团，最强的只是释灵三级，听命于联盟。
　　东方总共分成了三队，联盟一队，佛道邪一队，何凡自己一队，随他自己浪，没人管他。
　　战舰速度很快，只是半日时间，已经抵达目的地，海中一座小岛上。
　　战舰打开，一群进化者下去，何凡看着小岛，草木茂盛，绿草青葱，空气中充斥着一股海腥味。
　　“他们已经到了。”徐承一挥手，战舰飞速缩小，收入空间包，目光看向远方天空，那里有一艘白色战舰：“西方联盟。”
　　“走吧。”徐承开口，御空而起，飞在最前方：“都跟上我，一起去见见三大联盟和罪域之人。”
　　一群人连忙跟上，御空而行，不过片刻，已经到达三大联盟聚集之地。
　　都是三十位进化者，四大联盟都有三十个名额，西方金发碧眼，北方和东方差不多，黑发黑瞳，南方都是一群红毛。
　　“徐承，没想到东方会将你派来。”西方一位手持权杖的中年男子笑道，走向徐承。
　　“卡尔大主教，西方不也将你派出来了么？”徐承笑道：“这次来的都熟人啊，南方炎翎，北方华君。”
　　“罪域的人，还未到么？”北方联盟，一名瘦削男子淡淡开口，他就是徐承口中的华君，一位释灵九级进化者。
　　“若是再不来，我们直接开启，给他们十个名额还不珍惜，那就不要来了。”一位身材火辣的女子，满头红发，正是南方炎翎，同样是释灵九级。
　　“是你们晚到了。”一声冷哼传来，远处虚空，出现十三道人影，同样是一位释灵九级，两位释灵八级领队。
　　何凡面色平静，藏在人群中，没有露头，鬼知道罪域的人会不会认识他，对他下手。
　　“既然来了，事不宜迟，一起打开入口。”徐承沉声开口，说着出现一块金色龙形玉佩。
　　“好。”
　　三大联盟，还有罪域，领头之人，都有一块一样的玉佩，一股纯粹的力量灌注，龙形玉佩爆发出璀璨金光。
　　昂！
　　一声高亢龙吟响起，五道龙形玉佩脱手而非，在虚空中纠缠，进化之力波动，虚空显化出一道龙形裂缝。
　　“拿好这块令牌，你们有一个月时间，有令牌在身，一个月后会被秘境排斥出来，若是丢失令牌，我们也救不了你们。”徐承手中出现三十块令牌，分发给他们。
　　“走。”
　　分好令牌，徐承一声令下，风里希率先纵身而起，越入龙形裂缝之中，其余联盟之人，罪域之人，同样紧随而去。
　　何凡跟在道子等人身边，一同进入秘境。
　　“希望这次风里希能够得到大量神液。”徐承呢喃道。
　　秘境之中。
　　一股奇异力量席卷全身，拉扯之力，炼化之力笼罩全身，何凡进化之力运转全身，稳住身子，其余进化者都经过联盟测试，早有准备，都没有落地。
　　何凡俯视下方，是一片海水，不知有多深，何凡感应之力，也无法探测到底，超出了两千米。
　　“道子，神液在哪？”何凡看向道子。
　　“任何一地都有可能。”道子说道：“神液这东西，会随机出现在秘境任何地方，可能一滴，也可能好几滴。”
　　“那分开找？”何凡看了一眼，风里希已经带人离开了。
　　“分开吧。”道子点头，他也不想和何凡待在一起，不然自己很难有收获，会被这厮给拿走。
　　“对了，那些释灵八九级的，确定不会进来？”何凡担心这个问题，万一徐承这些人跑进来，还玩个球？
　　“不会，他们进来只是浪费时间，到了他们那种程度，神液帮助不大，追求的是如何蜕变成天人。”道子淡笑道：“无量天尊，贫道先行一步。”
　　“阿弥陀佛，何凡施主，贫僧先走一步。”
　　“本座先行。”
　　道子，佛子，邪子同时离开，佛道邪的人也连忙跟上，眨眼只剩下何凡自己一人。
　　何凡御空而去，没有去底下海中，因为在海底没发现好东西。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，充满了痛苦，三股凶悍气息，从远方传来。
　　“这是闯入秘境的海中凶兽？”何凡快速赶往过去。
　　那里是一片陆地，三头凶兽浑身伤痕无数，身受重创，依旧在互相厮杀。
　　何凡御空而来，瞬间引起了三头凶兽的注意，三头凶兽停住了厮杀，抬头看向他这个不速之客。
　　“第一变的，一头做凉热菜，一头加汤料，一头加酒里面。”
　　何凡心念一动，三道刀芒破空，一刀凉热，一刀成汤齐出。
　　两头凶兽化为黑水，何凡收了邪毒，只剩下浓郁的血汤，被他收入玉净瓶，剩下一头，一半冰凉，一半熟透了，冒着热气。
　　取出紫金钵盂和调料，直接拌一下，然后开吃。
　　何凡举着紫金钵盂，拿着筷子开动，感应之力关注四周，眉头一跳，前方千米之外，虚空浮现一滴金色水滴，神液！
　　龙王秘境凝聚的神液，可能出现在任何地方，没有固定地点，金色水滴悬浮在虚空，也没有坠落，就那么漂浮着。
　　连忙御空而去，何凡感应之力中，三道人影正在快速接近，是罪域之人。
　　何凡速度极快，眨眼已经来到金色水滴之前，直接将水滴收了，看着基因数据+0.2。
　　“交出神液。”一声冷喝传来，三道人影终于赶到了，挡在何凡身前，长剑已经出鞘。
　　“这是我先发现的。”何凡眉头一皱：“赶紧滚蛋。”
　　“不交？”三人冷哼一声，三道剑芒同出，笼罩何凡：“死吧。”
　　“自寻死路。”何凡冷哼一声，一掌轻抬，道邪之力汇聚，三道刀芒瞬间没入三人体内。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，剑芒崩溃，三位释灵连反抗都来不及，瞬间遭受重创，体内邪毒充斥，已有性命之危。
　　“怎么可能？”三人面色大变，他们实力虽然不强，但也都是释灵三级的，一招落败不说，生死还掌控在对方手中。
　　“一滴神液，至于么？”何凡看着三人，道邪之力波动，并未一时要了三人性命：“问你们一个问题，好好回答，方有活命的机会。”
　　“什么问题？”三人看见活命希望，连忙问道。
　　“你们知道何凡吗？”何凡问道。
　　“何凡？”三人对视一眼，其中一名青年面上闪过一抹惊色：“你就是何凡？”
　　“你知道？”何凡问道，他来参加龙王秘境，可没有隐瞒，对方能雇佣泰勒等人潜入东方抓他，这次很可能也来了。
　　“我只是听他们提起过，说来抓捕一个叫何凡的人，具体我也不知道。”青年连忙说道。
　　“他们？罪域的人？”何凡面上带着冷色。
　　“是张涛，他是释灵六级进化者，其余之人，和我们差不多。”青年连忙说道：“他们往那个方向走了，还说要找娲祖后人。”
　　“娲祖后人？”何凡微微皱眉，笑道：“我就是娲祖后人。”
　　三人：“……”
　　别闹，娲祖后人是女的，风里希，不是你何凡。


第341章 我这招爆炒凶兽肉，如何？
　　“你们不知道吗？在东方，大家都是娲祖后人，所以我也是。”何凡正色道。
　　这话没毛病，只要是东方联盟的人，没人会否定这句话，包括道子等人。
　　娲祖，东方之祖，娲祖进化法，更是万能进化法，嗯，到时找风里希问问进化法，万能的啊，如果自己能研究一下，佛道妖魔人，会不会都是万能的？能不能以此融合？
　　“你们也是来找娲祖后人的？”何凡又问道。
　　“是的，不仅要找娲祖后人，还有西方上帝后人，他也来了。”青年说道。
　　“上帝后人？”何凡怔了怔，问道：“什么实力？”
　　东方有娲祖一脉风里希，西方上帝一脉，肯定不会差到哪去，很可能更强。
　　“听闻是释灵六级，具体我们也不知道，抓捕的事情是张涛负责，我们只负责打听。”青年男子说道，其余两人连连点头，表示张涛说的没错。
　　“回答的不错，想要神液不？”何凡摊开手，那滴金色神液绽放着金光。
　　“想。”三人吞了吞口水，一脸火热。
　　“嗯，我也想。”何凡直接吃下神液，运转金刚不坏，这神液主要是淬炼身体的，对于金刚不坏有巨大作用，基因数据增涨不是很多。
　　三人：“……”
　　你特么都吃了，还问我们想不想？
　　“接下来，你们就跟着我吧，以后你就叫成明，他叫成黑，那个叫成仁。”何凡看向三人，为他们取名。
　　三人：“……”
　　这特么连我们名字都改了？我们本来有名字的啊。
　　“好了，现在开始找神液。”何凡说道：“谁敢偷吃，统统弄死。”
　　“何凡……”
　　“叫我大人。”
　　“好吧，大人，我们该去哪找？”成明叹道，他现在已经不抱逃走希望了，差距太大。
　　“边走边找，同时注意凶兽的踪迹。”何凡说道，他的酒和汤料，还需要很多材料加进去，这里既然有凶兽，那也不能放过。
　　早晚有一天，自己的酒会喝死人，不对，是蕴含极强的基因数据的，麻辣烫也是一样。
　　等自己金刚不坏彻底大成，就什么也不怕了，万毒不侵，爱吃啥吃啥。
　　何凡感应之力扩张，一扫就是两千米，没有什么比这更快了，同时也注意凶兽的动向。
　　“左方五百米外，有一滴，去为我取来。”何凡指了个方向，说道。
　　三人连忙过去，很快带回一滴神液，何凡直接扔嘴里了，继续修炼金刚不坏，基因数据到了51.2%。
　　“对了，罪域是什么情况，你们和我说说。”何凡问道，他身上还有一个转道罪域的任务，现在先了解一下。
　　“罪域就是罪人聚集地，四大联盟都有，进化者，进化学家都有，弱肉强食，除非有强者或者大势力庇佑，否则很难生存。”成明说道。
　　“你们背后有势力么？”何凡问道。
　　“我叔叔是一位进化学家，在罪域属于中层。”成明说道。
　　何凡点点头，又看向两人，两人背后有释灵七级进化者庇佑，在罪域也算小有势力。
　　“罪域中有五大霸主，都是释灵九级进化者，而且还是很强的那种，一般释灵九级不是他们对手，最强的一位是天风霸主，传闻他有一件神器，无人敢反抗他。”成明略带崇拜地道。
　　“神器？”何凡挑眉，对于神器，他没什么概念，东方联盟的记载中，神器都是神话时代的产物，像什么老君的八卦炉，猴子的如意金箍棒，蕴含种种神威，可惜，只能看看电视，看看书籍。
　　“是的，天人进化者才能拥有的神器，威能很恐怖，但只是传言，连什么样都不知道，更没有人见过。”三人说道。
　　何凡点点头，又问道：“这一代上帝后人，你们了解多少？”
　　“知道的都和你说了。”三人摇头道。
　　对于上帝一脉进化者，三人了解并不多，这都是张涛的事情，他们顶多打探一下消息。
　　“嗯？”
　　何凡面色一喜，御空而下：“你们随我来。”
　　三人连忙跟上，随着何凡御空而去，在一头巨大的凶兽骸骨前落下，在这骸骨下方，有好几滴神液。
　　“这头凶兽尸骨处，居然有这么多。”三人惊喜地道，但紧接着就喜不出来了，因为这和他们没关系，都是何凡的。
　　“也不知道这是什么凶兽，这骨骼好大，有四十丈了吧？”成明看着凶兽尸骨，带着一丝惊讶。
　　“什么凶兽？这不就是一头鲸么？”何凡撇嘴道。
　　“是鲸吗？”三人有些迷，这怎么看起来都不像：“这还有两根犄角，可惜了，都成齑粉了。”
　　“这是犄角鲸。”何凡淡定地道。
　　三人一呆，有这种鲸？也许有吧，海中凶兽那么多，他们也不可能了解，一时间信了何凡的话，这位这么强，了解的自然也多。
　　何凡感应能力继续扩张，一边吃东西，一边寻找，很快又发现一头巨大的尸骸，同样有几滴神液。
　　继续寻找，很快又找到了神液，何凡发现，一些巨大尸骨旁，或多或少都有几滴神液：“注意一下巨大尸骨。”
　　偶尔有活的凶兽，何凡也直接剁了。
　　半日时间过去，何凡找到不少神液，也斩杀了好几头凶兽，留下一头，打算秀一波手艺，三昧真火和九幽魔火，总不能闲着，是时候烧过炖肉了。
　　何凡倒油，切好肉，让三人在一旁等着，附近都没有神液，不用出去了，先吃了再说。
　　两种火焰燃烧，温度都内敛了，以免这三个家伙承受不住，油很快就开了，何凡开始了爆炒凶兽肉。
　　“大人，你这是紫金钵盂吧？”成明三人问道。
　　“对。”何凡点头。
　　“那你这是什么火焰，居然能这么快烧热紫金钵盂。”三人好奇地道。
　　“三昧真火和九幽魔火。”何凡幽幽道。
　　三人：“……”
　　握草，你怎么把这两种火焰拿到手，还没被打死的？你拿这两种火焰炖肉？
　　“这就是三昧真火和九幽魔火？”三人震惊地看着两种火焰，三昧真火宛如琉璃一般，很美丽，九幽魔火黑的深邃，好似要吞噬所有光芒，两种火焰同时灼烧紫金钵盂。
　　“我跟你们说，我当时拿这两种火焰的时候，同时对战道子和邪子，让他们两人联手，以一半的实力与他们大战，那一战，天地失色，日月无光，足足打了……”
　　轰！
　　一声剧烈炸响，火光冲天，紫金钵盂险些被掀飞，三人面色大变，连滚带爬地跑开，惊恐叫道：“快，大人，快帮我们灭火。”
　　“淡定，淡定。”何凡面色一僵，一挥手，收回乱飞的火流：“我这招爆炒凶兽肉，如何？”
　　三人：“……”
　　你这特么明明是掌控不好，两种火焰炸了。


第342章 你会捏对象不？
　　何凡才不会承认，刚才吹流弊吹的太尽兴，以至于没注意到，两种火焰碰到了一起，来了个亲密接触，然后就炸了。
　　好在，只是凝聚两朵小火焰炒菜，他还压制的住，若是刚才用的火焰太多，这三个家伙估计渣都没了。
　　火焰虽然炸了，但凶兽肉炒的还是不错的，何凡又继续做菜。
　　“嗯？”何凡轻咦一声，看向成明，他腰间玉佩在颤动。
　　“是罪域的人在联系我。”成明连忙说道。
　　“接。”何凡道。
　　成明灌注进化之力，一道冷漠的声音传来：“柳鸣，你找到娲祖后人踪迹了么？”
　　“吴强，你自己找你的，问我干什么？”成明冷哼一声，道：“就算是找到了，我也不会通知你。”
　　“凭你能抓到娲祖后人？你还不是要找张涛，还不是要我们一起动手？”吴强冷声道。
　　“我找到了，你敢来么？”成明冷笑。
　　“你现在在哪？”吴强连忙问道。
　　“我发个信号给你，不过你最好快点，否则娲祖后人就跑了。”成明从空间包掏出一个黑球，猛地抛向空中，黑球炸裂，化作一个黑色图案。
　　挂断联系，成明开口道：“大人，吴强是释灵四级的进化者，一直和我不对付，现在想着抱张涛大腿。”
　　“嗯。”何凡点点头，招呼道：“吃菜，我跟你们说，一般人吃不到我做的菜。”
　　成明从空间包拿出四瓶酒：“大人，这是我们罪域的酒，味道很不错。”
　　何凡点点头，直接灌了一口，有些柔了：“劲不够。”
　　成明三人吃菜，何凡的厨艺真的不错，但三人有些紧张，不敢吃太多。
　　“敞开了吃，这还有凉拌。”何凡心情不错，很大方，他做了不少凉拌兽肉，味道同样不错。
　　四人吃着，谈论着罪域，东方的事情，等待吴强的到来。
　　一刻钟后，吴强御空而来，看着成明，冷声道：“生活不错啊，任务不做，在这里喝酒吃肉？”
　　冷笑一声，吴强劈手躲过成明的酒，自己灌了一口，夹了一大筷子肉吃下去，这次道：“你说的娲祖后人在哪？”
　　成明三人面皮直抽，看了看吴强，又看了看何凡，陷入沉默。
　　“说话啊？”吴强皱眉道。
　　“这位就是。”成明指了指何凡。
　　“你糊弄我？娲祖后人明明是女的，怎么可能是男的？”吴强冷声道。
　　“东方联盟，都是娲祖的后人。”何凡看着吴强，面无表情地道：“你要是把我当祖宗供着，我给你捏个对象。”
　　吴强：“……”
　　说的有几分道理，但是，我特么找的是娲祖一脉进化者，不是你一个男的！
　　“成明，你真是在找死！”吴强面色阴冷下来。
　　“你先别动怒，他不仅是娲祖后人，还是何凡。”成明有些不忍心去看吴强，你特么也不看看情况，就敢冲进来吃东西？
　　“何凡？他就是何……”吴强冷一声，渐渐笑不出来了，罪域得到的消息，何凡实力很强，非常强，你们坑我！
　　“吴强？”何凡歪着头，看着吴强：“你知道你吃的，是谁做的菜么？我有邀请你吃么？”
　　“这，这……我把你供着吧。”吴强面色僵硬，急得满头大汗，带着一丝慌乱地道。
　　“你对张涛了解多少？”何凡淡淡地道。
　　“张涛是冲着娲祖后人，上帝后人，还有你来的，听说实力不是释灵六级那般简单。”吴强连忙说道，干笑道：“能不能放我一马？”
　　“吃下去，可活命。”何凡掌心浮现一缕黑气，凝聚成珠子：“不吃，你走不了一步，你不信可以试试。”
　　“我信，我信。”吴强干涩地道，他没有胆量尝试，来之前，罪域已经有交代，见到何凡，通知张涛，其余人有多远跑多远。
　　“你们找娲祖后人，是想捏个对象么？”何凡问道：“我有这个想法，但身边人多，一直不好意思开口。”
　　“不，不知道，是罪域要找的。”吴强连忙说道，至于捏个对象？神经病，自己罪域家里都抓了不少。
　　“来，让我看看你们空间包都有什么好东西。”何凡这才伸手开始抢劫。
　　四人将空间包交给他，看着他将药剂，药材什么的，全部倒进玉净瓶，心都凉了。
　　吃完饭，何凡继续前行，何凡看向吴强：“你跟在张涛身边，对于这龙王秘境，就没有什么了解？”
　　“听张涛说，这个秘境很大，有五个地方，可能蕴含大量神液，龙头，龙脊，两龙目，龙池。”吴强想了想，指着一个方向说道：“我只知道龙头在那个方向。”
　　“那就先去龙头那里。”何凡说道。
　　五人御空而行，快速赶往龙头所在，没多久，何凡五人看见前方有浓郁的白光。
　　“那是，西方天使？”何凡认识天使之力，没想到龙头先被天使找到了。
　　“要不，我们通知张涛，让他来与西方一争，我们渔翁得利。”吴强小心地道。
　　“你觉得，我需要张涛么？”何凡瞥了眼吴强，我现在不说吊打这些什么后人，至少能稳压他们一头，想了想，道：“你们说，上帝后人会捏对象不？”
　　四人：“……”
　　你是憋疯了么？就会想着捏对象？
　　东方有女娲捏土造人，西方有上帝创造亚当和夏娃，都会造人，何凡觉得，上帝后人应该也可以。
　　想到这里，何凡猛然加速，瞬息间来到天使们头顶上空，看着下方一摊金色神液，一位青年进化者，正激动地看着神液。
　　“放下那摊神液，让我来！”何凡连忙出声。
　　“什么人？”青年冷眼看着何凡，皱眉道：“东方人？”
　　“不错，东方联盟，娲祖后人。”何凡御空而下，落在青年对面十米处。
　　“娲祖后人？风里希不应该是女的么？”青年愣了愣，有些迷惑。
　　“风里希是女的，娲祖也有男的后人，你们谁是上帝后人？”何凡扫视天使们，淡淡问道，这里只有二十位西方人。
　　“我便是当代上帝后人，这一代耶和华，你是东方哪一位？”青年耶和华淡漠道：“不知你是东方哪一位天才？”
　　“你是当代耶和华？你会捏对象……造人不？”何凡期待地看着他，取出一根凶兽骨头：“给你一根骨头，你造一个我看看，凶兽也行。”
　　耶和华脸色一黑，道：“不会，那是上帝的能力，我只是上帝进化者，你快些离开，我不想对你动手。”
　　“那你会创造世界不？”何凡有些失望，若是给跟肋骨就能造人，那妥妥创造一个族群，自己学会了，造一大堆人出来，厨道就不缺弟子了。
　　“也不会。”


第343章 你能将圣经背一遍吗？
　　“可能是我没说清楚，我的意思是，你进化成天人后，能不能造人和创造世界？”何凡问道，如果可以，他愿意拿自己领悟的厨神宝典交易。
　　“这个，上帝进化者，未曾有过天人诞生，我也不知。”耶和华摇头道。
　　何凡愣了愣，这是和娲祖一脉一样啊，都是卡死在释灵九级？
　　“阁下还未说自己是谁，若是朋友，还是不要动手的好。”耶和华淡淡地道。
　　“我名何凡，我们肯定不是朋友，因为我第一次离开东方联盟。”何凡说道：“说个章程吧，这神液，如何才交给我？”
　　“你是何凡？”耶和华面色一惊，多了一丝笑容：“我知道你，凯文和丽莎说起东方之行，每次都会提起你。”
　　“凯文和丽莎？”何凡怔了怔：“你还认识他们？”
　　“凯文和丽莎，都是主的信徒，我自然认识。”耶和华道。
　　“你这么一说，我还有些不好意思抢你的了。”何凡面上浮现一抹难色，你说是敌人也好啊，结果是朋友，我还怎么抢？
　　“他们说很感激你在东方的照拂，这神液，你我一人一半，如何？”耶和华笑道。
　　“这怎么好意思呢？”何凡说着，将紫金钵盂递了过去。
　　耶和华看了眼紫金钵盂，略微一愣，随即笑道：“这是你的一份。”
　　何凡看了眼神液，分的很均匀，一人一半，都是2.2，直接将所有神液全部塞嘴里，融入佛道之身，运转金刚不坏：“多谢了。”
　　耶和华看了眼远处成明四人，诧异地道：“你怎么和罪域的人在一起？”
　　“他们想抢我神液，被我感化了，就要跟在我身边学习。”何凡瞥了眼成明四人，说道。
　　何凡声音不小，四人能听见，闻言齐齐翻白眼，感化？要不是有邪毒，谁会跟在你身边？
　　“接下来，不如一起同行如何？”耶和华邀请道：“丽莎经常和我提起，若是有一天遇到你，一定要向你讨教厨神宝典内容。”
　　“丽莎骨骼惊奇，我一直很看好她，她以后绝对大有作为。”何凡很高兴，总算有个识货的了，看看人家丽莎，都能看出厨神宝典的神奇来，怎么东方进化者，就无法理解呢？
　　何凡将四人叫来，跟在身边，与耶和华一起行动，寻找神液，既然对方想要讨教厨艺，自己就教他几招。
　　“对于厨道一行，我可以说是东方研究最深的，任何凶兽，你看前面那头，熟了。”
　　一行人御空而起，何凡唾沫横飞地讲述，恰好看见前方有凶兽，指着前方一头凶兽，说道。
　　“熟了？”耶和华等人一愣，吴强等人也有些懵。
　　却见何凡一挥手，一道道邪之气涌入凶兽体内，一股肉香传来，一群人看的呆滞，这是你口中的厨道？
　　何凡一挥手，凶兽被进化之力托举而上，何凡撕开凶兽肉，肥嫩无比，散发着浓郁香气：“你看，凶兽肉里面本就有油，我炼出里面的油，再以高温烹饪……”
　　二十位西方进化者看着耶和华，你能听懂么？
　　耶和华：“……”
　　听不懂，完全不知道他在说什么！
　　吴强等人虽然没有懵逼，但还是有些茫然，他们知道炼油，但却不知道何凡再说什么。
　　“大人，这将肉烤熟，一般火属性武技都能做到。”成明小心地说了一句，你就别说这些基本常识了。
　　何凡点点头，取出紫金钵盂，将凶兽放进去：“你们将凶兽切成两半。”
　　成明一时迷惑，一道进化之力闪过，将凶兽切开，里面是一块块大小均匀，熟透的凶兽肉块，何凡撒上调料：“开吃。”
　　一群人：“……”
　　内脏跑哪去了？里面都切好了？你是怎么练的？
　　“厨道果然惊人。”耶和华面色略微凝重：“何凡，你的刀法，很强。”
　　“还行，这是厨道最基本的要求。”何凡说道，心中还有点小骄傲，作为一个伟大的厨子，连刀法都不行，那还算什么厨子？
　　“大人，你……”
　　“你话有点多了，你看看人家西方进化者，都不插嘴。”何凡瞪了眼成明，看看人家西方教的多好，耶和华说话时，都是整齐跟在身旁，绝不多嘴一句。
　　耶和华笑了笑，没有说什么。
　　何凡继续展现自己的厨道，但也都是说点基本的，怎么练的是不可能说出来的。
　　说着说着，何凡话锋一转，道：“你真不会造人？”
　　耶和华微微一愣，摇头道：“不会。”
　　“那上帝比不上我们东方啊，风里希就会造人。”何凡摸着下巴道。
　　“这一代风里希，觉醒了这种神技？”耶和华惊道，其余西方进化者也神色动容。
　　成明等人同样震惊，这一代娲祖进化者，居然会造人？
　　“不止呢，还会补天。”何凡又开始瞎扯了：“你的进化法中就没记载，成天人后，能不能造人和创世界？”
　　“耶和华自愧不如。”耶和华羞愧了，风里希都会造人了，自己居然什么都不会，愧对上帝先祖啊。
　　何凡叹息，很想说一句，你这什么都不会，当什么上帝？
　　“要不，我帮你看看你的进化法，我这人精通佛道邪，还有娲祖进化法，可以给你一些建议。”何凡说道。
　　“不用了。”耶和华果断摇头，上帝进化法，西方绝对的隐秘，怎么可能给你看？
　　“起初，神创建的天地。地球是没有形式，而且无效和黑暗后，深的脸。和上帝的精神所感动后，在水面上。
　　神说，要有光，就有了光。”
　　何凡面色虔诚，宛如一位信徒一般，低声呢喃。
　　“阁下也熟读圣经？信仰主么？没想到，东方还有熟读圣经之人，何凡，你真是我们西方的朋友。”耶和华惊喜地道。
　　何凡：“……”
　　这个世界，圣经也泛滥了么？我就想借此当个特殊的，结果，你的意思，明显是很多人知道圣经。
　　“略懂，略懂，我何凡就是一个博学的人，无论谁东方，还是西方，我都有所涉猎，所以，我可能真的能给你好的建议。”何凡微笑道，所以，上帝进化法给我看吧。
　　“我的朋友，你能将圣经背一遍吗？我很想看看，东方人背诵圣经的样子。”耶和华激动地看着他。
　　何凡：“……”
　　背……背一遍？你这是在刁难我，我特么能记住那几句话，还是因为前世故事看多了，真当我看过？


第344章 小时候是不是经常尿裤子？
　　耶和华太实诚了，实诚的何凡不想和他说话，还把圣经背一遍，你怎么不将东方道德经，背一遍给我看看？
　　“这个，我们还是研究一下，造人和创世界的事情吧。”何凡干笑道。
　　“可我不会造人和创世界。”
　　“所以需要我和你探讨，一起研究。”何凡正色道。
　　“还是不了，主会指引我的。”耶和华说道。
　　“可你现在就是主。”何凡奇怪地看着他：“你不觉得自己很差么？上帝造人，开创世界，引领你们西方，而你是这一代上帝，新的耶和华，可你却求着上帝指引你，上帝求上帝？”
　　“我自然不能和先祖相比，那是真正的主，我只是主的羔羊。”耶和华虔诚地道。
　　好吧，没救了，你都还是羔羊，其余西方人呢？
　　何凡叹息，这个耶和华，显然是不愿意给了：“那加快速度，去找更多的神液。”
　　说话间，何凡体内流露出一缕强悍气息，让在场所有人一惊，连忙收敛起来，笑道：“刚才吃的有点多，溢出来了，别介意。”
　　一群人面色奇怪，刚才露出的气息，只是释灵二级，可何凡明显不可能只是释灵二级的。
　　何凡很欣喜，金刚不坏终于再次进步了，基因数据也到了52.3%。
　　“前方不远处，就是一颗龙目所在，我们快些。”耶和华点点头，御空而起。
　　速度加快，众人快速向龙目赶去，却见前方光芒冲天，金龙长啸，火炎弥漫，进化之力碰撞。
　　“你们东方遇见麻烦了。”耶和华微笑道：“需要帮忙吗？我也只分一半。”
　　“你真会开玩笑。”何凡嘴角一抽，看来这货也不是多么大方：“你觉得，我会在乎东方其余进化者的死活么？”
　　“会。”耶和华肯定地道：“因为你要神液，要么扫除所有人，要么，帮助东方，除掉他们，自然就能拿到神液。”
　　“那你呢？选择帮哪一方？”何凡问道。
　　“你若不需要我们帮忙，我会带人离开，前去寻找其余地方，若是需要，我也分一半。”耶和华道：“短暂的同行，要结束了。”
　　“那再见了，这里我要了。”何凡淡笑道，他也知道耶和华不可能一直和他分一半。
　　耶和华轻轻点头，带人转身离开。
　　“圣子殿下，我们真的不出手？”一位西方进化者问道。
　　“不用了，他能解决。”耶和华淡漠一语，在空中留下白色长虹，向远方而去。
　　“这个耶和华，实力也不低啊。”何凡看着离开的耶和华，对方虽然不知道他具体多强，但肯定看出了一部分。
　　转眼看着前方战斗，火光弥漫，金龙长啸，一位位进化者交战，底下有一摊金色神液，被一个屏障笼罩，数据+2.6。
　　“动手。”何凡一声令下，吴强四人立刻出手，道邪之力浩荡而出，无尽道邪之力冲天，金黑天幕笼罩天空：“不用打了，这神液，归我了。”
　　“何凡？”一名剑者，惊喜地看着到来的何凡。
　　“庞尘，风里希呢？”这只剑者正是庞尘，何凡扫了眼四周，并未发现风里希的身影。
　　“我们与风里希分开走了，这是南方联盟的人，他们火焰武技十分难缠。”庞尘沉声说道。
　　“又来东方人。”一位红发男子，直接开启最强状态，化作一只火鸟，喷吐一片火海。
　　“我也刚好得到两朵火焰。”何凡看着南方十位进化者，一手三昧真火，一手九幽魔火，恐怖威能让虚空为之扭曲：“看看谁的火焰更强。”
　　三昧真火和九幽魔火，都有无物不焚的特性，包括对方火焰。
　　“何凡，注意一点，别烧到我们了。”金龙尖叫道，连忙冲天而起。
　　“吕安？”何凡看着金龙，释灵四级，不是道子和佛子，也不是邪子，能有这实力的，也只有联盟的吕安了。
　　“是我，南方联盟的人想要抢夺神液，一起拿下他们。”吕安沉声道。
　　“这神液全部归我，南方联盟的人，我会摆平，你们重新去找吧。”何凡摆手道。
　　“何凡，你……”
　　“我不抢你们的，已经是看在同为东方联盟之人的份上。”何凡淡漠道。
　　“吕安，我们退走吧。”庞尘连忙开口，这货真的干得出来，他可不想被抢了。
　　“东方人，你很狂啊。”一条火龙冷笑开口，目光冰冷：“那就看看，你有没有这个本事。”
　　火龙猛然吐出一道金色火焰，火焰分为两道，冲向三昧真火和九幽魔火。
　　轰！
　　四道火焰碰撞，火星四溅，坠落在地面，继续焚烧，两道火焰快速消散，三昧真火和九幽魔火同样如此。
　　瞬息之后，火龙的火焰已经消散，何凡的三昧真火和九幽魔火，只剩下两朵小火苗。
　　“东方火焰，不过如此。”火龙不屑地道。
　　何凡微微皱眉，自己虽然初掌控两种火焰，但以他释灵六级实力，应该碾压才是，可对方居然一道火焰，险些灭了他的两种神火。
　　“我南方，才是玩火的祖宗！”其余南方进化者傲然冷笑。
　　“何凡，要不一起联手吧？”吕安出声道，这看起来，何凡好像搞不定啊。
　　“不必。”何凡摆手道，人刀出鞘：“那不玩火了，继续本职工作。”
　　“杀了他！”火龙长啸，再次喷出火焰，其余九位进化者同时冲杀而来。
　　“千刀不一。”
　　何凡淡然挥刀，万千刀芒同出，笼罩十位释灵进化者，火焰扑来直接破灭，刀芒去势无阻，直接没入十位进化者体内。
　　噗嗤！
　　黑色血水洒落，一位位进化者身受重创，直接跌落下去，眨眼只剩下火龙，但火龙也好不到哪去，火红的身子，散发着一缕缕黑气，正是邪毒。
　　“结束了，这神液归我了。”何凡一挥手，屏障破碎，直接将那摊神液收了：“你们走吧。”
　　吕安等人：“……”
　　这强的有些不像话啊。
　　“你们东方真不要脸，居然派这么强的进化者进来！”火龙低吼着，这一招就把他们秒了，他可是释灵四级啊，你们东方是不是过分了，有个风里希就算了，还有个这么强的何凡？
　　“想活命，就乖乖听话。”何凡面色淡漠，看着火龙：“我问你，你的火焰，是什么火焰？”
　　“我南方圣火。”火龙冷声道。
　　“再让我看看。”何凡淡淡地道。
　　火龙直接喷出一团火焰，砸向何凡，目光带着冷意。
　　“嗯？”何凡一抬掌，直接挡住火焰，恍然道：“难怪，这火焰中，还有一丝特殊气息，不是你的吧？”
　　“我们南方，达到释灵四级，都可以领取一丝圣火，融入自身。”火龙见火焰失效，立刻乖顺起来。
　　“你们南方，都是玩火的？”何凡好奇。
　　“当然，我们南方联盟，出生就开始玩火！”火龙傲然道。
　　“那你们南方，小时候是不是经常尿裤子？”何凡一脸嫌弃的表情。
　　火龙：“……”
　　这和尿裤子有什么关系？


第345章 像我这么优秀的人
　　火龙的火焰中，蕴含一丝特殊气息，这气息很诡异，不像是纯粹的火焰，何凡也不知道是什么东西，就是这气息，让火龙的火焰变强了。
　　“散了，都散了吧，你们找你们的去。”何凡摆手，让吕安等人离开。
　　“走吧。”吕安等人对视一眼，摇头离开，这神液显然是没他们的份了。
　　收了神液，看着火龙，何凡面带笑意：“你好啊，来自尿裤子联盟的小火龙，我叫何凡，来自东方联盟。”
　　火龙：“……”
　　南方联盟，不是尿裤子联盟！
　　“还不变成人形，随我离开？”何凡看着火龙，将神液全部吃掉，这种东西若是不早点吃完，出去后被抢了怎么办？
　　“你……”
　　“别你我了，让你的同伴们，将神液交出来，自己滚蛋。”何凡看着下方九位重创的南方进化者。
　　进化者们很憋屈，但却不得不交，只可惜，只有三滴，加起来到了3.2。
　　金刚不坏快速运转，何凡表面气息内敛，看了眼基因数据，已经53.9%了：“火龙，你叫什么？”
　　“炼阳炎。”火龙化出人形，是一位青年男子，脸色很难看。
　　“知道龙目，龙脊，龙池的下落么？”何凡问道。
　　“知道。”炼阳炎沉默片刻，回道。
　　“乖乖带我去，我不是嗜杀之人。”何凡露出笑容，飞在最前方：“你放心，我还想与你探讨火焰之道。”
　　南方联盟，可以说，全都是火能力进化者，如炼阳炎所言，出生就开始玩火，对于火焰的钻研，已经不知道到了何种程度。
　　何凡想要融合三昧真火和九幽魔火，若能得到南方联盟的指点，应该能找到希望。
　　“与我探讨火焰之道？”炼阳炎怔了怔，皱眉道。
　　“对，我身怀三昧真火和九幽魔火，你也看见了，我对两种火焰的掌控，还没有到完美程度。”何凡说道。
　　“这两种火焰，我们南方有记载，都是难得一见的神火，不比我们南方圣火差，若是能成就天人，再得到这两种火焰，将能发挥出非常恐怖的威能。”炼阳炎说道。
　　“我在想，这两种火焰能不能融合一下，变成一朵新火焰。”何凡说出了自己的想法。
　　“融合两种神火？”炼阳炎面色一僵，你确定不是在逗我？
　　“对，你们对于火焰研究很深，觉得我这想法可不可行？”何凡期待地看着他，如果两种神火融合，若能再上一层，能厉害到什么程度？
　　炼阳炎：“……”
　　可不可行？南方就一种圣火，可以与这两种火焰并列，你问我这种圣火级火焰融合，可不可行？
　　“你们东方，对火焰已经研究到这种程度了？”炼阳炎颤声道。
　　都开始研究圣火级火焰融合了，我们南方联盟，还在借助圣火提升武技……炼阳炎突然感觉，东方联盟好强大。
　　“这不是基本操作么？”何凡一脸淡漠地道：“你不知道么，我们东方，人手一朵三昧真火或者就有魔火。”
　　“那刚才，那群释灵……”
　　“释灵五级才能领取，他们到了释灵五级，就能去联盟领了，只要有足够的功勋点。”何凡尽情吹流弊，反正又不要钱。
　　“东方联盟，真强。”炼阳炎真的被惊到了，东方联盟，这已经不是一般的强，而是恐怖了。
　　“所以，我能指点你火焰之道。”何凡傲然道：“只有像我这么优秀的人，才能领取两种神火。”
　　吴强等人保持沉默，东方联盟，什么时候这么强了？你这两种神火，明明是抢了道子和邪子得来的！
　　还到了释灵五级，都可以去领？如果是这样，那全世界都跑去领了，拼死也要领一种神火，这两种火焰早就泛滥了。
　　炼阳炎神情有些恍惚，何凡的话，对他的冲击有些大啊，堂堂南方联盟精英，在火焰一道上，居然比不上东方联盟的人！
　　“别伤心，你们南方联盟有个弊端，就是喜欢尿裤子，将火气都尿没了，所以才会比不上我们东方的。”何凡安慰道：“有了我的指点，你绝对能进步神速。”
　　“我们南方联盟不尿裤子。”炼阳炎脸色一黑，能不能不提这个？
　　“不要不承认，你们小时候绝对尿裤子了。”何凡肯定地道。
　　小时候……你小时候就没尿过裤子？炼阳炎险些喷他一脸火。
　　“走吧，等我找到更多神液，我就与你钻研火焰之道，指点你如何提升。”何凡快速御空，同时忽悠着炼阳炎：“不过你最好让我看看你的进化法，我先琢磨琢磨，到时告诉你怎么改。”
　　炼阳炎犹豫了，要不要给？会不会是在忽悠自己？
　　“一看你就是对我们东方不了解，对我何凡不了解，我何凡可是娲祖后人，岂会觊觎你的进化法？”何凡不满地看着他，又指了指吴强四人：“你问他们，我说的是不是真的。”
　　“都是真的，我们跟着何凡，就是想要去东方联盟，到时领取一种神火。”吴强第一时间开口，他最会拍马屁，否则也不会想着抱张涛大腿了。
　　“何凡所言，都是真的。”成明三人也连忙附和道：“何凡这么强，还有两种火焰，要你的进化法有什么用，而且还不能练。”
　　炼阳炎一想也是，自己进化法虽然算是很好，但在南方，绝对不是最顶级的，有不少人都会，就算是何凡拿回去给东方联盟，也不过是多一本高级点分火属性进化法。
　　而真如何凡所说，东方已经发展到那地步了，也不缺他这一本了。
　　想清楚后，炼阳炎取出一件衣衫，在上面写下自己的进化法，交给何凡，同时期待地道：“我能不能去东方见识一下？”
　　“当然可以，你什么时候去东方直接找我，若是我恰好不在，你就去佛道邪三派，报上何凡二字，就会有人招待你。”何凡拍着胸脯道，一脸的骄傲，到时你不被打出翔来，算佛道邪仁慈。
　　“我先琢磨下你的进化法，与我进化法相互比较一下，看看能否帮你改进，你放心，我何凡是天才，道门不传之秘，我都改进了。”何凡又道，嗯，真正改进没有，瞎练倒是真的。
　　“那谢谢了。”炼阳炎有种受宠若惊的感觉，自己是阶下囚，居然还帮忙改进进化法，突然有种遇到好人的感觉。
　　谢谢……吴强四人面皮直抽，你进化法都送出去了，还特么谢谢他？
　　“你是不是很少出门？一心苦修？”何凡忍不住问了句。
　　炼阳炎点了点头，道：“是啊，我基本上都在杀凶兽，很少回城市。”
　　“猎杀凶兽，有为人类奉献之心，很好，我何凡就喜欢你这种人。”何凡一脸赞许地道。


第346章 你到底改了多少个版本？
　　“来迟一步。”
　　何凡面色难看，龙脊之地，神液已经没了，四周倒是有不少脚印，也不知道是被谁得去了。
　　“还有龙池。”吴强连忙说道，以免何凡不开心，待会拿他们出气。
　　“不用去了，龙目有西方，龙脊有人捷足先登，最后的龙池，等我们赶过去，也就差不多了。”何凡摇头道：“没了便没了吧，慢慢找一两滴的，顺便，你们帮我做件事。”
　　“请大人吩咐。”四人连忙问道，炼阳炎没说话，但何凡的吩咐，他也不敢不听。
　　“从现在起，你们四人，在秘境探查，哪里的撕扯，炼化之力最强，找到通知我。”何凡吩咐道：“炼阳炎跟着我，我指点你火焰之道。”
　　何凡从炼阳炎身上要了一块传音玉佩，可以随时联系。
　　“多谢大人。”炼阳炎大喜。
　　“你们四人放心，办好了，我不会亏待你们，还有，别想着跑，除非对方实力远超过我，可以帮你们驱除邪毒，否则邪毒爆发，你们全都要死！”何凡冷冷地道。
　　“不敢，不敢。”四人惶恐地道，他们现在也认清了一个事实，那就是何凡的实力很强，很可能是秘境中最强的一位，除非出去找九级进化者，否则还是乖乖听话的好。
　　“行动吧。”何凡摆手道。
　　“大人？”炼阳炎期待地看着他。
　　“我们边走边说。”何凡面上浮现笑容，道：“你的进化法，应该这么改，你看啊。”
　　何凡进化之力流转，在眼前凝聚出进化法路线图。
　　“我试试。”炼阳炎沉吟一语，运转进化法，体内进化之力快速运转，旋即心口一痛，面色涨红，哇地一声吐出一口血水。
　　“大人？”炼阳炎擦了擦血水，看着何凡，这是你改的？一运转就吐血，这改的什么玩意？
　　“不要急，改进化法的路，是艰辛的，一次不成就两次，我已经改造了好几个版本。”何凡淡定地道：“你要明白，天才也有失败的时候，毕竟我更擅长的是东方。”
　　炼阳炎点点头，继续运转第二版本，这次没吐血，但威力弱了不少，还不如不改，继续第三版本。
　　两人一边飞，何凡一边讲解进化法，看着炼阳炎吐血，然后再找借口忽悠他继续，同时注意着四周情况，寻找神液，也感应着拉扯和炼化之力。
　　三个小时后，炼阳炎已经不知道自己吐了多少口血了，面色都有些白：“大人，你到底改了多少个版本？”
　　你确定你是天才？
　　“不多，还有几十个，应该就结束了。”何凡想了想，说道。
　　“应该？”
　　“对，灵感这种东西，来的很突然，说来就来……咦，我又想到了。”何凡惊喜地道：“你再试试这个，刚想的，应该可行。”
　　“大人，您不是天才么？”炼阳炎面色难看，天才都是你这样？为什么完全看不出，你天才在哪里？
　　“你要明白，什么是天才。”何凡看着炼阳炎，叹道：“天才就是百分之九十九的失败，外加那百分之一的灵感乍现。”
　　炼阳炎陷入沉默，为什么我觉得，你说的天才，是百分九十九的作死，和百分之一的老天开眼？
　　“来，不要怂，我们继续研究。”何凡说道。
　　“大人，要不你将东方进化法给我，我也许能有领悟？”炼阳炎小心地道，他觉得，他自己天赋都可能比何凡的天赋强一些。
　　“你怎么能这么想？要保持一颗纯粹的心，纯粹的思维，我不能让东方进化法，干扰了你的想法。”何凡果断拒绝：“我可能就是被干扰了，所以，你要保持自己的纯粹想法。”
　　炼阳炎：“……”
　　你这是让我凭空想呗？你是不是就是凭空想的？
　　“大人，你是不是真的指点我？”炼阳炎很怀疑，何凡刚想到的，又让他吐血了。
　　“放心，我肯定是真的指点你。”何凡拍了拍炼阳炎的肩膀，道：“我何凡从不骗人，你是没去过东方，东方都知道我诚实小郎君的称号。”
　　炼阳炎看着他无比平静的面庞，看不出他是不是在说谎，只能暂时信了。
　　“嗯？又一滴神液。”何凡面色微喜，身形如电，瞬息间来到千米之外，将一滴神液收下，吃下这滴，刚好到达54%。
　　何凡继续带着炼阳炎前行，遇到凶兽直接剁了吃了，到现在，何凡也没见到第二变后期的凶兽，更别说第三变了。
　　继续重复修炼改版进化法，忽悠着炼阳炎，何凡带着他漫无目的地飞着，速度很快，他要早日将龙王秘境走一遍，寻找炼化之力最强的地方。
　　时间飞逝，眨眼已是五日之后，龙王秘境很大，何凡总算走完，也遇到了其余联盟之人，不过都是避而不见，炼化之力才是重点。
　　只要自己弄到这炼化之力形成之法，神液这东西，要多少没有？自己的太极贡丹彻底完善，才是主要。
　　吴强等人已经回来，与何凡一起，站在一片海水上空，感受着比一般地方更强的炼化之力，何凡心中很满意，这里的撕扯和炼化之力，比一般同级还要强一些。
　　如果换了一般进化者来这里，直接掉下去，好在能来这里的，都是同级顶尖的进化者。
　　“你们到附近寻找神液，我在这里看看。”何凡挥手让他们离开。
　　“是，大人。”吴强四人也不知道他要干什么，不敢多问，连忙推开。
　　至于炼阳炎，他现在巴不得离何凡远一点。
　　噗通！
　　何凡直接没入海水之中，周身进化之力笼罩，隔绝海水，感应之力延伸出去，发现这感应之力，是从下方传来的。
　　越深入下方，炼化之力越强，何凡尝试了一下，催动全部力量，气势再度增强，炼化之力和拉扯之力也随之增强，险些将他拉扯下去。
　　何凡连忙收敛气势，这炼化之力，同样减弱。
　　“若是放弃抵抗，会怎么样？”何凡思索着，将进化之力引入细胞之中，细胞也陷入沉寂，拉扯和炼化之力弱小到几乎没有。
　　“自己虽然进化之力隐匿，但还有金刚不坏在身，就算不能运转，身体强度还在，体力很足，自己完全可以下去再游上来。”何凡心中大喜，这下，自己可以彻底放心了，至于下面危险，有危险也被炼化了。


第347章 神话时代遗留
　　越是往下潜，炼化之力就越强，若是说在上面，同级进化者还能抵挡，不影响太多战力，但若是到了这海中，全力爆发下，不被这力量弄死才怪。
　　何凡心思一转，引入细胞的进化之力再度出现，爆发出极强的力量，拉扯之力猛然暴增，炼化之力也同时袭来。
　　何凡没有去抵挡拉扯，任由这股力量，带着他下去，他感觉自己下潜速度太慢了。
　　轰！
　　何凡宛如一颗炮弹一般，冲向海底深处。
　　海水震动，炼化之力越来越强，一股恐怖的力量席卷全身，何凡面色大变，连忙收敛进化之力，再这样下去，他感觉自己会被炼化成液体。
　　拉扯和炼化之力同时消散，何凡身形一松，依旧在下坠，水流拍打，幸好身体够强，没什么事。
　　“下方是什么？神液？”
　　何凡看着下方，一团浓郁的金光，散发着璀璨的光芒，照亮海底。
　　何凡连忙向下方游去，半个小时后，总算来到金光旁，却不是什么神液，而是一个入口，不知通往哪里。
　　何凡犹豫了下，决定进入洞口，海水消散，一方金色空间，两具巨大尸体，一个小池子，四周空间布满神秘符文。
　　“龙？这尸体是？”
　　何凡看着两具尸体，一条金色的神龙尸体，另一个尸体，他见过这个尸体的图案，青色凶兽，模样是西方龙，肥嘟嘟的，风族的图案！
　　“龙王秘境，是神话时代的遗留，这风族也从神话时代传承至今？”何凡看着这两具尸体，会不会是东方神龙进化者，和风族进化者，厮杀之后，同归于尽？
　　两具尸体还纠缠在一起，早已没了丝毫威势，何凡伸手触摸了下，两具尸体同时化作点点光芒，消散在空中。
　　当啷！
　　一声清脆响声，一块青色令牌，从消散的风族巨兽体内坠落，一股浓郁的风之力量，从令牌内散发而出。
　　而神龙消散，一颗金色珠子悬浮在空中，何凡接触刹那，一段信息传入脑海，随之还有不少画面。
　　“神龙一族？”何凡一怔，脑海中浮现一条金色神龙，口吐人言。
　　“神龙一族，敖灭，应玉皇上帝所邀，与龙族众部一起，追随先祖，跨越无尽光年，抵达地球，镇守海域，成为地球一员，共建天庭，同时，以龙族基因，换取仙神基因，共同发展。”
　　“神龙，朱雀，白虎，九婴……等族群相继到来，拥玉皇上帝为尊，天庭之强，威震诸天，万族臣服。”
　　“天庭建立，神话时代开启，万族先祖与玉皇上帝视察万族，却再未归来，不料地球出现神秘族群，偷袭天庭，神话时代就此终结。”
　　“若有天庭万族后裔，得此信息，请携带这颗龙族，前往万族祖星，探查万族先祖去向，再立天庭。”
　　“还真是来自神话时代。”何凡收好龙珠，去万族祖星就算了，自己还没那能力，这敖灭也是，怎么就不留些神级进化法，武技什么的？
　　何凡查找脑海中的信息，只有关于秘境的，剩下的就是神话时代天庭什么的，还前往万族祖星，我刚出东方联盟，地球都没出过，怎么前往？
　　好在的是，交代了秘境形成的原因，是敖灭和那青色巨兽干的，敖灭灭杀巨兽之后，也没几口气了。
　　死后的巨兽，自动溢散风之力，本能要撕扯万物，敖灭想要灭掉这股力量，却是无能为力，拼着最后力量，七搞八搞，弄成了现在这个秘境。
　　而这秘境确实很可怕，哪怕是天人来了，敢爆发全力，也会被弄死，何凡很庆幸，自己领悟的进化法，否则这次来了绝对死定了。
　　何凡消化信息，看向四周，整个空间神秘纹路，是敖灭布下的龙族炼化大阵，本意是想炼化风之力的，结果最后失误了。
　　而那个小池子，里面是神液，何凡眼睛都要花了，基因数据+32！
　　带走，必须带走，若是不带走，这些神液，会自动冒出去，出现在秘境的任何一个地方。
　　“这池子也是好东西。”何凡看着小池子，这是神龙一族的化龙池，若是有足够的神液，而且身怀龙族基因，可以跳进去，激发龙族基因，快速涅槃，排除其余基因，早日释灵。
　　这东西，对于东方来说，绝对是一件神器，因为东方最多的进化者，就是神龙一脉！
　　“这样，人体各种基因的来历就有了。”何凡也想明白一件事，龙若都是人进化的，那最开始的龙基因哪来的？
　　“天庭的建立，是为了研究进化之道？万族交流，可惜，当时我还没过来。”何凡感觉，自己若是穿到神话时代，也会是一个进化道路上的先锋人物，带领他们走向深渊，不对，是巅峰。
　　“虽然敖灭搞错了大阵，但这很适合我啊。”收了所有神液，何凡扫视大阵纹路，将这阵法全部记录下来，又取出厨神宝典记录。
　　只要自己学会了这个大阵，自己的太极贡丹就彻底完成了。
　　记录下大阵，何凡将化龙池也收了，这种好东西，自己不能放过，拿出去也能培养神龙进化者，哪天不用了，可以扔给东方联盟换东西，但他觉得可能没有那一天。
　　龙珠可以扔给东方联盟，这算是龙族的信物，但这信物，要去了龙族祖星才行，在地球一点卵用都没有，特别是还不带进化法。
　　“嗯，龙珠可以换一大堆好东西了，发财了，绝对发财了。”何凡收刮完，又看向青色令牌，没什么反应。
　　“不对，我会风之剑法，可以一试。”
　　何凡的风属性剑法，与这巨兽有不少渊源：“带出去试试，在这里可用不了进化之力，无法调动风力。”
　　“我要不要改动下阵法？还是算了，不作死了。”何凡钻出空间，快速向上方游去。
　　他要是乱动阵法，很可能把龙王秘境玩坏了，也许秘境崩塌，也许炼化之力更强，直接将所有人玩完。
　　下来容易上来难，何凡一直游了七八个小时，才浮上海面，才敢动用进化之力，他虽然拿了化龙池，但影响不大，这秘境主要是阵法维持，又有炼化的力量，可以说只要不出意外，生生不息，一直运转都有可能。
　　“大人，您回来了。”吴强五人连忙迎了上来。
　　“找到神液没有？”何凡问道。
　　“只找到三滴。”五人取出三滴神液，交给何凡。
　　何凡点点头，他取了神液，这秘境神液会变少，但不会全部消失，不说本来就有不少散落秘境，大阵继续炼化，也会有神液诞生。
　　“接下来我要闭关，你们自己活动，炼阳炎别走远了，我抽时间指点你。”何凡说道。
　　炼阳炎：“……”
　　你能不能不指点我了？你改的进化法是什么样，你心里没点数？


第348章 这是我创的
　　何凡就在海边附近找了个地方盘坐下来，让炼阳炎就在附近活动，自己忙完了就指点他。
　　取出化龙池，看着里面神液，何凡宛如喝水一般，直接吞下一大口，金刚不坏快速运转，同时关注基因数据的增涨。
　　神液主要是淬体，基因数据比较少，但这次数量着实有些多，何凡感觉到自身身体细胞在快速增强，金刚不坏神功被神液的力量快速推上去。
　　何凡运转进化法，炼化神液力量，细胞快速在增强，周身金光灿灿，脚下浮现莲台，一股凶悍无匹的气息散发而出，同时浓郁的佛力缭绕，在何凡身后幻化成一尊金刚佛陀。
　　没多久，何凡周身气势再上一层，直接踏入释灵三级，继续吃神液，快速炼化。
　　一直修炼了数个小时，天色已经黑暗，何凡炼化了所有的神液，基因数据成功突破，基因数据到了63%，正式踏入释灵七级。
　　而金刚不坏神功，也让他的体魄，堪比释灵六级顶峰，差一点进入释灵七级。
　　“进入释灵七级，居然消耗了这么多神液。”何凡看着基因数据，+32基因数据的神液，就这么耗尽了。
　　“接下来，研究阵法，把太极贡丹弄出来。”
　　稳定了下修为，何凡继续参悟阵法，第一步，是先学会，炼化大阵太过复杂，自己要先学会以进化之力凝聚才行。
　　当然，他凝聚出来的，与秘境主人敖灭布置差距有些大，毕竟实力等级摆在那，敖灭那是天人级神龙，他只是刚入释灵七级的菜鸟。
　　道邪之力溢散，在空中勾勒出神秘阵法，一缕缕道邪之力，相互连接，勾勒成型。
　　何凡不断灌注进化之力，让阵法完善，猛然间，何凡多输送了一丝力量，阵纹轰然崩裂，无数道邪之气乱窜，落在地面，瞬间将地面分出无数沟壑。
　　“心急了。”
　　何凡嘀咕一声，继续凝聚阵法，这次他比较稳，输送的力量也不多，一丝丝灌注其中，阵法稳稳成型，同样有一股炼化之力传出。
　　“多练习几次，做到天剑，地剑那样就好了。”何凡心中道。
　　只要熟悉了阵法构造，又有足够的进化之力，以自己对进化之力的掌控，完全可以以御剑术操控，万千道邪气，每一缕什么位置，都能安排好，阵法也能快速结成。
　　“这家伙又在搞什么？”远处的炼阳炎，皱眉看着何凡所在，他不敢跑远，怕何凡弄死他。
　　炼阳炎看着何凡所在，搞不懂他在做什么，只看见一股股进化之力冲天，凝聚成奇怪阵法，然后就被收回了，之后又凝聚，又收回。
　　因为距离远，何凡没有催动阵法炼化之力，所以炼阳炎看不出来什么。
　　连续尝试了几个小时，何凡已经掌控熟练，这才想起青色令牌，进化之力转换，风之力量汇聚，一道剑芒刺入青色令牌：“风之鸣杀！”
　　嗡！
　　令牌颤动，一股浓郁的青光闪烁，直接没入何凡眉心，大量信息涌入脑海，何凡眉头一皱，轻哼一声，发泄不适之感。
　　“这都是些什么鬼东西？”何凡感应着脑海中信息，一脸懵逼，看不懂。
　　一堆奇怪的符号，完全不知道是什么玩意，疑惑间，脑海中出现青色巨兽身影，拍打着翅膀，口吐古怪语言，一样听不懂。
　　“这就是个垃圾。”何凡看着青色令牌，直接收了起来，不再管了，完全弄不懂在说什么。
　　收好青色令牌，何凡继续研究阵法，想办法加入太极图之中，这个难度不大，只要后天太极图，最基本的操作，就是以后天太极图，包裹住炼化阵法就行了。
　　何凡一挥手，阵法再度凝聚，道邪太极图浮现，包裹住阵法，一股吸力传来。
　　“也许，我的这太极贡丹，能和这秘境一样，生生不息。”何凡眼前一亮。
　　这炼化阵法，本就是能炼化吸收能量的，若是炼化的能量用来维持后天太极图，那就能和这秘境一样，长存于世了。
　　“这样的话，难度怕是有些大。”何凡暂时只是以太极图包裹，就像是穿上一层伪装，但要是生生不息，两者就要建立联系了。
　　何凡皱眉苦思，道邪太极图与炼化大阵开始结合，有可能要改变不少路线，他可不想威力减弱了。
　　轰！
　　空中传来爆炸声，结合失败，炸了。
　　“这又在搞什么？”炼阳炎被吓了一跳，相隔近千米，他都感觉到了恐怖力量，若是接近一点，不死也重创。
　　轰！
　　没多久，爆炸声再度响起，炼阳炎远离了一些，以免波及到自己。
　　这一研究，就是几天时间过去，这几天，爆炸声不断响起，炼阳炎每次怀疑何凡是不是被炸死的时候，爆炸声又会传来。
　　这一天，炼阳炎如往常一般在四周搜寻，就在他等待爆炸声时，何凡的声音传来：“炼阳炎，去抓一头凶兽过来。”
　　“是，大人。”炼阳炎连忙听话地离开，凶兽附近本来有几只，最近却多了七八只，他也不知道怎么回事，凶兽数量不仅没有减少，反而变多了。
　　“大人，你要的凶兽。”抓了一头凶兽，炼阳炎连忙跑过去，看着蓬头垢面，满眼血丝的何凡，他心中有些发慌，这不会是自己修炼改版进化法，把自己练坏了吧？
　　“很好，你且看着。”何凡一挥手，一道金黑太极图显化，笼罩凶兽，在炼阳炎惊恐的目光下，这凶兽迅速衰败，眨眼，凶兽瘦得皮包骨，表皮也衰败的风一吹就消失。
　　“大……大人，你这是？”炼阳炎面色惨白，你这练的是什么武技？东方人都这么可怕么？
　　“你不觉得，我这武技，和这秘境的炼化之力很像么？”何凡双眸泛着激动：“经过我这么多天的研究，终于创出一招，模拟出秘境炼化之力。”
　　嗯，何凡很不要脸地说出自己创的，丝毫不提，是自己在下面找的阵法。
　　“大人不愧是天才。”炼阳炎真的震惊了，这真的是天才啊，紧接着他就郁闷了：“可是大人，为什么你改的进化法，我练了吐血？”
　　你这么天才，你给我改本好的啊。
　　“你没看见我这几天的试验么？都是我不断尝试，才改出来的，我早就说过，天才是百分之九十九的努力，没有我这几天的努力，我怎么可能创的出来？”何凡冷哼一声，训斥道：“想一步成功，谁不想？但世间没那么好的事。”
　　何凡挥手收了道邪太极图，不能再装了，他压根就没将太极贡丹完善好，勉强做到一次性招数，生生不息还没头绪。


第349章 御火之法
　　“神液找到几滴？”何凡问道。
　　“一滴。”炼阳炎连忙取出一滴神液，交给何凡。
　　何凡收下没吃，先存着，等多了再吃。
　　“我跟你说，你就要有我这种不断尝试的心，不断努力，挥洒百分之九十九的汗水，才能成功。”何凡说道：“来，我们继续探讨进化法。”
　　“我明白了，多谢大人指点。”炼阳炎连忙说道，这让他想起了他师父的话，也是这么教导的，只有不断努力，才能到达进化巅峰。
　　两人继续探讨火属性进化法，炼阳炎从小就开始玩火，对于自己的进化法也有极深的理解，何凡先让他讲解一遍，受益良多。
　　“你知道，两种火焰，如何融合么？”何凡问道。
　　“不知道。”炼阳炎知道他在想什么，想了想，又道：“不过，我知道如何并存。”
　　“并存？”何凡怔了怔，道：“怎么做？”
　　“南方火焰无数，同时吸纳两种，甚至多种火焰的都有，凭借的是我们的御火之法。”炼阳炎思索道：“只有御火之法，才能做到，但你说的融合，一般火焰还行，圣火级别是不可能的。”
　　“御火之法，拿来我看看，我帮你改进改进。”何凡连忙说道。
　　炼阳炎翻了翻白眼，改进个球，你就是想要走！
　　何凡接过御火之法，心中联想很多：“这御火之法，如果是两种极端火焰，也能并存么？”
　　“可以，但你不知道能不能修炼，这是我们南方的。”炼阳炎说道。
　　“你们南方，有没有人形修炼的？”何凡问道。
　　“有是有，只是我不会。”炼阳炎连忙说道。
　　“你真不会？”何凡面色冷了下来，这御火之法他确实练不了。
　　“真不会。”炼阳炎重重地点头，表示自己确实不会。
　　“那南方进化者中，有谁会人形御火之法？”何凡问道。
　　“都不会。”炼阳炎又道。
　　“那他们都没用了啊。”何凡喃喃道：“一群废物，留着干什么，都死了好。”
　　“我会……”炼阳炎脸色一变，连忙改口，这货实力太强，南方联盟没人能挡住啊。
　　“会了就好。”何凡面带笑容：“那说出来吧。”
　　炼阳炎叹息，南方也有一部万能进化法，这个他是真不会，只会一段御火之法。
　　何凡收了御火之法，修炼起来没有丝毫不适之感，但他本能觉得，还能再改改，以后再想办法，现在先试验。
　　御火之法运转，九幽魔火和三昧真火，同时出现在掌心之中，没有丝毫排斥，就那么并存着。
　　“很好，我的厨神之道，终于要再进一大步了。”何凡面带喜色。
　　既然两种极端火焰能并存，自己找臧兴盛等人打造的进化法，可以隐藏道邪，显露佛道，也可隐藏佛道，显露道邪，既如此，为何不能并存？
　　这不是融合，只是暂时并存，再加上他一心二用，左右互搏，为何不能左边道邪，右边佛道？
　　这么一联想，何凡不由地笑出声来：“哈哈。”
　　炼阳炎面皮一抽，御火之法，让你高兴疯了？你疯之前，能不能先放过我？
　　何凡收敛笑容，面色严肃：“来，继续指点你。”
　　炼阳炎无奈，继续与何凡探讨进化法。
　　时间流逝，又是三日时间过去，何凡身上的玉佩亮起，是吴强传讯：“大人，救命啊。”
　　“你在哪里？谁要杀你？”何凡皱眉问道。
　　“大人，我正在往你那飞，一头凶禽，第二变后期。”吴强带着惊恐的声音传来：“东南方向。”
　　“嗯，我来接应你。”何凡站起身来，御空而起：“就算是凶兽，一般也只是海中凶兽，怎会出现凶禽？”
　　“也许是凶禽来海中捕猎，闯入进来了。”炼阳炎猜测道。
　　何凡速度极快，很快发现吴强的身形，此刻吴强玩命地飞行，凶禽速度极快，眨眼拉进不少距离。
　　“大人。”吴强激动地看着何凡，差点没哭出来。
　　“第二变后期，你居然还能坚持。”何凡略带惊讶地道。
　　“大人，我身上的底牌全都交给这畜生了。”吴强解释道，若不是来时带了一大堆进化武器，他早就被凶禽给吃了。
　　唳！
　　凶禽振翅而来，凶残的眸子扫向何凡，凶悍之气弥漫，飞速冲来。
　　“一刀凉热。”何凡一挥手，道邪之力凝聚成刀芒，三昧真火和九幽魔火并存而出，融入刀芒之中，瞬间斩入凶禽体内。
　　轰！
　　羽毛消散，凶禽直接坠落，何凡一挥手，进化之力涌动，凝聚成一只巨手，将凶禽拖来，放入紫金钵盂中，撒上调料开吃：“这凶禽，我之前踏遍秘境，怎么没遇到？”
　　“大人，最近这几天，不知道怎么回事，秘境多了不少凶兽。”吴强连忙说道：“您跟我来，我刚才飞过来的路上，都看见了不下二十头返祖级的。”
　　“这么多？”何凡御空而起，确实有不少凶兽，都是返祖级的。
　　秘境已经开启这么久了，进化者们猎杀，加上秘境炼化之力，凶兽之间互相残杀，应该不会有这么多才对。
　　“大人，都是这几天突然出现的，来之前，罪域大人曾说过，有不少凶兽进来，会不会是又进来了？”吴强小心地道。
　　“有可能，先让成明他们回来吧，你找到多少神液？”何凡带着他御空而下，回到之前地方。
　　“两滴，大人，我没有偷懒，是北方联盟，他们抢了我三滴神液。”吴强悲怒地道，顿了顿，又道：“我报了大人的名字，但他们都说不认识。”
　　废话，他们怎么认识我？
　　何凡接过两滴神液，冷声道：“他们真的抢了你三滴神液？”
　　“真的，大人，你要相信我。”吴强连忙说道：“大人，还有件事，不知道该不该跟你说。”
　　“何事？”何凡淡漠道。
　　“东方联盟道子重创，吕安身亡，风里希重创失踪，不知在秘境哪个角落。”吴强小心地看了他一眼，说道。
　　“道子重创？吕安身亡？风里希失踪？”何凡脑子有些发蒙：“谁有这么大能耐？”
　　“北方联盟和罪域张涛。”吴强低着头，道：“这是我找神液的时候，听见的西方进化者说的，听说为此耶和华还赶过去了，结果被打伤了。”
　　“那我南方联盟呢？”炼阳炎连忙问道。
　　“不比东方好到哪去，你们也被攻击了，伤亡惨重。”吴强说道。
　　“北方联盟疯了？”炼阳炎惊怒道：“与罪域合作，对三大联盟下手？”
　　“可知道罪域和北方下落？”何凡平淡地问道，听不出丝毫火气。
　　“暂时不知。”吴强摇头。


第350章 我说没有龙王传承
　　“大人，我们回来了。”成明三人相继赶回，交出神液。
　　“嗯。”何凡收下，总共十六滴，成明找的最多：“你们可知道其余进化者的下落？”
　　“回来的时候，看见一位西方进化者。”成明说道。
　　“我们只看见凶兽。”成仁二人摇头。
　　“带我去见那位进化者。”何凡淡淡地道，名正言顺地抢劫机会来了。
　　“是，大人。”成明连忙带着他前去找西方进化者。
　　六人御空而去，眨眼已是数千米之外，下方一头头凶兽嘶吼，凶残的目光看着四人。
　　何凡一边飞，一边吃凶禽肉，厨艺越来越好了。
　　“大人，就是这里，看来对方已经离开了。”成明说道。
　　“到附近找找。”何凡吩咐道。
　　五人分散开来，何凡也扩张感应之力，搜寻西方进化者踪迹。
　　“大人，在这里。”没多久，吴强传来信息。
　　何凡快速赶至吴强身旁，道：“你们联系下自己人，问清楚他们在哪，我先去和西方进化者一谈。”
　　说完，不等回应，何凡御空而落，此刻这位天使正小心地躲避着附近凶兽，身上还有一道深可见骨的伤痕。
　　“西方朋友，怎么受如此重的伤？”何凡御空而来，拦住对方去路。
　　“何凡？”西方进化者看着到来的何凡，激动万分：“你快救救圣子殿下，救救你们东方风里希。”
　　“怎么回事？我就闭个关，你们全体都被打成这样？”何凡一掌按在对方身上，纯正道气灌体，为他压制伤势。
　　“卑鄙的罪域之人，居然在圣子殿下身边安插人手，偷袭圣子殿下。”西方进化者一脸愤怒地道。
　　“嗯？圣子殿下是耶和华？”何凡皱眉道。
　　“是的，在我们西方，当代上帝在未成就天人之前，就是圣子。”西方进化者说道：“你快去救他们，圣子殿下说你实力很强。”
　　“那他们在哪？”何凡问道。
　　“圣子殿下就在那个方向，我带你过去。”西方进化者连忙御空，可是刚御空就是一口血水喷出。
　　“你的伤势太严重了。”何凡皱眉道：“自己吃点药剂疗伤，我没有药剂。”
　　“我药剂早就用完了。”西方进化者苦笑一声，眼中带着一丝祈求：“你带着我，我指方向。”
　　道邪之力托起进化者，何凡御空而去，吴强等人在背后跟着。
　　吼！
　　阵阵嘶吼声传来，何凡来到西方进化者所指之地，却是数十头凶兽占据，不见耶和华踪影。
　　“你能联系上耶和华吗？”何凡看向西方进化者。
　　“不能。”西方进化者摇头，神色满是忧虑：“我几个小时前尝试联系过，联系不上，所以想走过来。”
　　“你叫什么名字？”何凡问道，注意着下方凶兽，没有一头是第二变的，一挥手，万千刀芒落下，凶兽化成黑水，被他装入玉净瓶。
　　“你可以称呼我为普恩。”西方进化者说道。
　　“大人，联系不上。”炼阳炎面色难看，御空来到何凡身边。
　　“我们也联系不上。”吴强等人同样摇头。
　　“那就慢慢找吧，踏遍秘境，抢了我的神液，还想跑？”何凡冷哼一声，这群人还能消失不成？真要找不到，那可能就是离开了秘境。
　　“慢慢找过去吧，你们也找找看，普恩先跟着我。”何凡说道。
　　“是，大人。”几人离开。
　　何凡御空而起，目光扫视下方，越来越多的凶兽涌入，也不知道是从哪来的。
　　“先找找看，找不到，就自己制造神液。”
　　他已经弄清楚了神液的来历，只要将凶兽，扔进那里，就会被大阵炼化，转化成神液。
　　何凡想了想，没有再杀戮凶兽，现在凶兽越多，不是应该越好么？
　　吼！
　　嘶吼声不断传来，何凡快速在空中闪过，感应之力时刻扩散，很快找到熟悉的身影。
　　“你还活着？”何凡御空而下，看着眼前人，庞尘。
　　“何凡。”庞尘苦笑一声，道：“我这完全是捡的一条命，若不是吕安拼了性命，我也不可能活着。”
　　“罪域和北方联盟就这么大胆子，敢对三大联盟下手？”何凡疑惑问道。
　　“听说是发现了什么大秘密，才下手的，为的就是独吞。”庞尘说道。
　　“大秘密？这龙王秘境还有什么大秘密？”何凡皱眉。
　　“龙王传承。”庞尘神色沉重：“听说，是发现了龙王传承，他们都快疯了。”
　　“龙王传承？”何凡面色一呆，你特么在逗我？龙珠给你，你要不？这鸡儿的传承，就特么一堆废话，还不如神液来的好。
　　“这种骗小孩的话，你们也信？”何凡挑眉。
　　“南方联盟炼君阳先信的。”庞尘说道。
　　“那些尿裤子联盟没脑子，你们也跟着没脑子？”何凡揉了揉眉心，道：“所以，你们一波波送人头？”
　　“大人，你可以侮辱我，但不能侮辱我的联盟！”炼阳炎气愤地道。
　　“你什么时候来的？”何凡一脸歉意地道：“抱歉，来自尿裤子联盟的阳炎。”
　　炼阳炎：“……”
　　“刚开始谁都想得到，也没想到罪域会和北方联盟联手。”庞尘道：“何凡，以你的实力，绝对能抢到龙王传承。”
　　“别闹了，你真信有什么传承？你有点脑子行不？”何凡冷声道。
　　“这龙王秘境，从来都没有人得到龙王传承，若是出现，也不是不可……”
　　“认识这玩意不？龙珠，见过没？”何凡取出龙珠，泛着金光。
　　庞尘：“……”
　　龙珠？你还说没有龙王传承，原来早特么被你抢了，我们这群人还在打死打活！
　　“原来龙王传承早就被你得了。”庞尘恍然大悟，紧接着悲愤地看着他：“你为什么不早说，我们还打……”
　　“你是智障么？我说没有龙王传承。”
　　“我们又抢不过你，你不必隐藏……”
　　啪！
　　何凡直接抽了一巴掌：“你告诉我，有没有龙王传承？”
　　“没有。”庞尘捂着脸，看见了真相，那就是没有传承。
　　“好了，说下风里希他们所在。”何凡这才问的，看庞尘的情况，还有心情找他去抢传承，应该没多大危险。
　　“风里希已经躲起来了，他们都有隐藏的进化武器，他们不现身，我们也找不到。”庞尘说道。
　　“那罪域和北方联盟呢？”何凡冷声道：“只要是北方联盟的人就行，不论是谁。”
　　“你要为我们出气？为吕安报仇？”庞尘一脸感动地道。
　　“不，北方联盟抢我三滴神液，我特么咽不下这口气！”
　　庞尘：“……”


第351章 凡是跳下去的凶兽
　　“你这么一说，我得收你神液了，毕竟是为你们报仇。”何凡说道。
　　“你刚才不是说，是你自己咽不下这口气么？”
　　“我觉得你说的对，应该为你们报仇。”何凡正色道：“我们同出东方，自当为你报仇。”
　　“神液我早吃光了。”庞尘闷声道。
　　“那没事，只要你帮我个忙，不收你神液也行。”何凡淡笑道，只要你帮我弄神液就够了。
　　“什么忙？”庞尘皱眉。
　　“你先说说，知不知道北方联盟的踪迹？”何凡问道。
　　“我知道一位，就在那边。”庞尘指了个方向，说道。
　　“好。”何凡御空而起，带着庞尘，普恩和炼阳炎，快速前往所指方向。
　　一名北方联盟之人，正在猎杀一头返祖级凶兽，黑发黑眼，和东方人没什么区别。
　　何凡到来之时，此人刚好斩杀凶兽，见他到来，杀意顿生，一股进化之力，凝聚出巨大剑芒，一刀斩向何凡三人：“东方人，竟然还敢出现在我面前！”
　　“何凡，弄死他，他杀了不少东方人。”庞尘怒视着此人，眼中满是仇恨的怒火。
　　“暂时不能死。”何凡面色平静，一指点出，剑芒崩溃，刀芒紧随而出，没入对方体内，邪毒席卷全身，却没有直接将他灭杀，只是重创。
　　“北方联盟，其余人下落何在？”何凡御空而去，落在对方身前。
　　“不知道。”北方进化者强行催动进化之力，抵挡邪毒腐蚀，一丝丝黑水从嘴角溢出。
　　“不知道？”何凡面色微冷：“那留你无用啊。”
　　“杀了我，我也不知道！”一口黑血喷洒，北方进化者遭受重创，险些昏死过去。
　　“真不知道？”何凡皱眉，再次问道。
　　“不知道！”北方进化者嘴很硬，冷冷地看着他，不愿吐露同伴信息。
　　“何凡，让我来逼问，我要折磨……”庞尘激动地道。
　　“不知道？那太好了。”何凡直接打断了庞尘的念想，一把抓住北方进化者，面上浮现笑容：“不知道最好，我现在还懒得去找你们，先帮我办件事吧。”
　　“我是不会帮……”
　　“看法宝！”
　　金光一闪，笼子再出，直接将北方进化者收入在内，何凡一挥手，带着他们御空而起。
　　“何凡，你是打算囚禁他，再慢慢审问？”庞尘猜测道。
　　“不是，现在都隐藏起来了，很难找到，与其费力，你不觉得，我们这种无私的人，应该多杀掉凶兽，为人类做贡献吗？”何凡面上浮现一抹火热，找个球的人，现在弄更多的神液才是重点。
　　“杀凶兽？”几人愣了愣，搞不懂他要干什么。
　　“对，我就是这么乐于奉献的人。”
　　何凡身形如电，瞬间来到一头返祖级凶兽上空，直接御空而下，落在凶兽背上。
　　吼！
　　凶兽怒吼，愤怒摆动身子，想要甩下何凡，何凡淡然一笑，一挥手，一缕进化之力，凝聚成项圈，套住凶兽，随后延伸出去，连接着笼子。
　　一滴滴血水滴落，进化者的血，瞬间吸引了凶兽的注意，比站在背上的何凡吸引力更大。
　　吼！
　　凶兽嘶吼，凶残的双目直接扑向鸟笼，可进化之力连接下，凶兽扑杀，鸟笼也会前进。
　　“驾。”何凡一声长喝，进化之力涌动，强行调整方向，向炼化之力最浓郁的地方奔去。
　　庞尘三人一呆，这就是你做的贡献？
　　“可恶的东方人！”北方进化者在笼中嘶吼：“有本事杀了我！”
　　“我不是嗜杀之人，留你还有用。”何凡淡淡地道，御空而起，落在笼子上方：“我可没兴趣吸引凶兽，我的人同样没兴趣，这种艰苦的任务，只有交给你了。”
　　“你想以我吸引更多凶兽，让凶兽分食我？”北方进化者冷笑，目光满是嘲讽：“就算我死，也不过是先行一步，你们早晚会下来陪我！”
　　“看来，你对同伴们很自信，觉得能杀我？”何凡一挑眉，面上却并不怎么在意。
　　“我是对你的愚蠢感到自信！”北方进化者讥讽道：“我的血，只会引来更多的凶兽，你实力虽然强，但不知道你能杀多少返祖凶兽？到头来，你也会落得被凶兽分食的下场！”
　　“是吗？”何凡面色平静，一指点出，瞬间洞穿北方进化者小腿：“那就再贡献一些血液吧。”
　　“何凡究竟要干什么？”庞尘三人御空而行，看着下方越来越多的凶兽被血液吸引而来，若不是何凡护着，笼子早就被凶兽打破了。
　　“你们东方的天才，你不了解？”炼阳炎反问道。
　　“东方的天才？”庞尘面皮一抽，他承认何凡是个天才，但更加承认，他是个祸害，对于他的思维，一般人都无法弄懂，恰巧，他就是一般人。
　　吼吼……
　　凶兽嘶吼不断传来，一头头凶兽相继而来，何凡以北方进化者为诱饵，让凶兽狂奔，一路上引动数十头凶兽。
　　“千刀不一。”何凡一挥手，万千刀芒闪过，没入数十头凶兽体内，瞬间灭杀所有凶兽。
　　“继续。”何凡收了所有凶兽尸体，让这头凶兽继续狂奔，敢停下就是一顿狂揍，绝对不能停下。
　　接下来继续吸引凶兽，积累到数十头，何凡就直接弄死，不能形成兽潮，一旦形成兽潮，全是返祖级的，何凡也会觉得麻烦，特别是还可能出现第二变，甚至第三变的凶兽。
　　凶兽连续狂奔大半天，终于来到何凡之前闭关之地，炼化之力最强所在，何凡一声轻喝，笼子悬空，凶兽直接扑了过去，何凡直接收了笼子，凶兽也掉入海中。
　　噗通！
　　凶兽没入海中，却是剧烈挣扎，可越挣扎，拉扯和炼化之力就越强，渐渐往海中深处沉入，何凡面带喜色：“凶兽跳海，究竟是道德的扭曲，还是欲望的膨胀？究竟是人性……咳，此法可行。”
　　何凡挥手取出灭杀的凶兽尸体，强行炼化凶兽尸体，化为纯粹血肉，一时之间，血气滔天。
　　何凡以磅礴进化之力，强行血肉，任由血气冲天，全部放入海水之中。
　　“这下完成了，添加更多的凶兽血肉就行了。”何凡看着冲天的血气，带着一丝期待。
　　“何凡，你这是干什么？”庞尘等人搞不懂，你将所有的凶兽血肉放在这里有何用？
　　“嘘，等着看。”何凡御空而起，不远处，正有凶兽被血气吸引过来。
　　吼！
　　轰隆！
　　凶兽狂奔而来，看着海中浓郁的血气，漂浮的血肉，直接跳入海中，激动想要吞食，却是快速沉底，眨眼消失不见。
　　庞尘等人呆滞，凶兽跳海了？
　　“何凡，这跳海的凶兽呢？应该淹不死吧？”庞尘等人问道，这些凶兽，多半都是海中凶兽，会水的。
　　“你以为神液哪来的？”何凡取出紫金钵盂开吃，他留了一头：“我跟你说，凡是跳下去的凶兽，没一头能活着出来的，我们在这等着就行。”
　　庞尘等人：“……”
　　跳下去，都成神液了？你怎么知道的？秘境你开的？


第352章 竟有此等好事？
　　浓郁的血气冲天，附近的凶兽都被吸引了，相继跳入海中，被拉扯和炼化之力笼罩，越是下沉，越是挣扎，这两股力量就越可怕。
　　“庞尘，来，让我看看，你的天地人三剑，研究的如何了。”何凡忙完之后，拉着庞尘等人躲在一千米外，面带好奇之色：“你有没有领悟，你的剑就是我的剑？”
　　“没有。”庞尘面皮一抽，道。
　　“那你有什么进步？”何凡问道，种下的种子，不说开花结果，发点芽他也满意了。
　　“没什么……”
　　“嗯？”何凡面色不好看了。
　　“进步了一点。”庞尘无奈改口，海水冲起，每一滴海水，都是一道犀利剑气：“这是我的领悟，万物为剑，还未练成。”
　　何凡点点头，道：“天地人三剑，都能扩充，以草木竹石为剑，以天地虚空为剑，以宇宙星空为剑，你若能领悟，剑道就大成了。”
　　庞尘撇嘴，真特么会吹流弊，我要能做到，早就将你吊着锤了。
　　“对了，孙元呢？”何凡又问道：“虽然我们的门派暂时解散了，但你们毕竟是我门下弟子，我理当关心一下。”
　　庞尘翻了翻白眼，弟子？能不能不提那段苦逼日子了？要不是神液吸引力太大，无云死活要来，我们绝对不会过来！
　　“在无云身边。”庞尘回道：“无云是风里希的好友，我也是风里希好友。”
　　“你是觉得，看在风里希的面子上，我不会为难你？”何凡摸着下巴，我说谁给的勇气，原来是风里希给的：“你跟风里希熟不？”
　　“无云和风里希很熟。”庞尘想了想，道：“我不是拿风里希压你，只是无云和风里希情同姐妹，所以……所以你就别祸害我了。”
　　庞尘不敢说太狠，何凡完全是个不按照常理出牌的家伙，若是说的太狠，自己下一刻估计就凉了。
　　“看来这个蔺无云身份非凡啊。”何凡摸着下巴道。
　　“联盟一位高层的女儿。”庞尘解释道：“你若是能和无云成为好朋友，以后在联盟，绝对吃的开。”
　　“以后再说吧，你的进步太小，真是让我不感兴趣，什么时候做到我说的，以天地万物，包括天地为剑，我才有兴趣。”何凡摆手道：“希望你能在我之前领悟。”
　　“我脑子笨。”庞尘嘴角一抽，你还是自己领悟去吧。
　　“没事，脑子笨也没关系，你放心，等我抽时间给你培训下。”何凡拍了拍庞尘肩膀，保证道。
　　庞尘：“……”
　　你还是别给我培训了，我突然聪明了行不行？
　　“你真的无法联系到风里希？蔺无云呢？”何凡再次问道。
　　“联系不上，除非他们从藏身之地出来，才有可能联系上。”庞尘摇头道：“不过，我觉得，现在应该先处理凶兽的问题，最近凶兽越来越多了。”
　　“小问题。”何凡摆手道：“最大的问题，是如何让更多的凶兽过来跳海自杀，只是这血气，怕是不够啊。”
　　“大量引兽粉。”庞尘沉声道。
　　“我没药材。”何凡撇嘴。
　　“他们身上有，炼阳炎这些人，对了，我没有。”庞尘连忙表示自己是穷逼。
　　“那还有个问题，你会配制引兽粉么？这种吸引返祖级的，我也不会啊。”何凡摊了摊手，自己一心钻研厨道了。
　　“我当然会，身为联盟的天，嗯，一位普通人，都会学一点。”庞尘干笑道，天才什么的，我再也不会在何凡面前，以天才自居了！
　　“那就妥了，引兽粉交给你处理了，然后我们就是去探查这些凶兽的来源，再然后找出藏身的他们就行了。”何凡站起身道：“这些也交给你了。”
　　“那你呢？算了，当我没问。”庞尘问出之后，就感觉自己问了句废话，这货要是自己会做，也不会交给他了。
　　“等你们找到原因，就通知我，我会处理的。”何凡淡淡地道：“我现在要闭关，和炼阳炎研究一下，指点他如何改造进化法。”
　　庞尘：“……”
　　很好，你去改造炼阳炎吧，把手伸到别的联盟，别祸害我们东方了。
　　庞尘前去收了他们的药材，配制引兽粉，这点药材，量还不够大，但也能增加一些吸引力，何凡继续和炼阳炎讨论进化法的问题。
　　吴强等人被何凡安排去四处转悠了，他们和普恩，五人一起，以免出现问题，被人或凶兽给做了，普恩也不想待着，伤势稳定了一下，就急着找耶和华。
　　至于北方联盟进化者，还在笼子里，何凡暂时不想搭理他，暂时问不出来东西，先放几天，看北方联盟何时跳出来。
　　时间在研究中流逝，眨眼又是几日时间过去，何凡估算着时间，已经来秘境十八天了，炼阳炎的进化法还没改好，天赋与道子他们差的不是一点半点。
　　何凡的太极贡丹，再次有了一些进步，只是还不算完美，海中陷阱，凶兽跳进去数十头了，他觉得太少了，去一趟划不来，再存一段时间。
　　“李枫，你还不说？”何凡看着北方进化者，还在笼子里，伤势已经恢复，这几天没管他，也没受苦，面色很淡定。
　　“有本事杀了我。”李枫冷笑道：“想让我出卖同伴？不可能！”
　　“很硬气。”何凡面色平静：“炼阳炎，交给你了，为你南方联盟的同伴报仇吧。”
　　“多谢大人。”炼阳炎大喜，看向李枫的眼神满是阴冷和凶残：“我将用南方最残酷的手段，来折磨你！”
　　“何凡，我们找到北方联盟进化者的踪迹了。”庞尘御空而回，面色凝重地道。
　　“好，那我们快过去。”何凡大喜，挥手道：“这李枫，爱弄死就弄死吧。”
　　“哈哈，何凡，你们杀了我，也改变不了你们死路一条的结局，我就在下面等你们！”李枫冷笑出声，面若疯狂。
　　“嗯？”何凡微微皱眉：“这是吓疯了？”
　　“何凡，他说的可能是事实。”庞尘神色难看地道：“我们这几天探查，秘境空间裂开了，很多凶兽就是从那裂缝进来的，而打开这裂缝的，就是他们北方。”
　　“什么？”何凡面色大变，震惊地道：“竟有此等好事？那空间裂缝有多大？”
　　“好事？”庞尘呆滞，炼阳炎也懵了。
　　“你是被吓疯了？”李枫一呆，无数凶兽进来，你们全都要死。
　　“别忘了我的陷阱，就怕凶兽不够，走走，赶紧过去，那空间大不大，若是不大，我再帮忙扩充点。”何凡一挥手，收了笼子，迫不及待地道：“赶快带路。”


第353章 我来帮忙
　　何凡真的很惊喜，若是凶兽少了，他还要想办法，去将凶兽驱赶过来，能弄到的神液也不多。
　　北方联盟居然打开了秘境，弄一堆凶兽进来，这不是好事是什么？
　　何凡拉着庞尘御空而起，同时联系吴强几人，他们在那边看着，没有回来。
　　“你们北方联盟，就是想用这些凶兽撑死我？”何凡看着李枫，面色和善了不少，原来你们都是好人啊。
　　“我看你能笑到几时，到时返祖第三变凶兽到来，你必死无疑！”李枫嘿然冷笑，目光尽显杀意。
　　“若是在别的地方，我真的会跑，但在这里，别说第三变，你弄个天人级的来，我也吃给你看。”何凡面上泛着浓郁笑容。
　　只要干不过，自己就跳海，冲入金色空间，他进化之力内敛，完全不显露气息，凶兽可无法做到他这般，到时一挣扎，分分钟变成神液。
　　没看见，跳海的凶兽，没一头出来的么？
　　“蠢货。”庞尘面上闪过一抹恍然，讥讽地看着李枫：“龙王传承，早就被何凡拿到了，整个秘境，何凡最了解！”
　　“龙王传承？”李枫面色一变，这特么哪来的龙王传承？不是瞎编的么？
　　何凡瞥了眼庞尘，都说没有了，你怎么就是一直不相信，还拿出来说？非要再给一巴掌，你才能再次相信？
　　“我能问个问题么？”何凡看向李枫，道：“那裂缝能不能转移？”
　　何凡在想，若是能将裂缝，放在海上，那凶兽进来就跳海自杀，他只要等着拿神液就行了，多简单啊。
　　可惜，李枫又嘴硬不说了，陷入沉默。
　　何凡嫌弃他们飞的太慢了，以道邪之力包裹两人，宛如一道闪电，划过秘境虚空，不到片刻，已经来到目的地。
　　吼！
　　海水涌入，凶兽嘶吼，凶悍气息冲天，数十头凶兽嘶吼，虚空中，一道巨大的空间裂缝，一头头凶兽正从空间裂缝中钻进来，冲入秘境。
　　而在空间裂缝上空，六位进化者分落四方，一股股进化之打出，撑住空间裂缝，随着进化之力灌注，空间裂缝也越来越大。
　　“你们先带着他们藏起来。”何凡吩咐一声，将笼子交给庞尘，御空而去。
　　“东方人？”
　　何凡没有丝毫掩饰，六人第一时间发现了他，面带冷色，六人同时出手，六道剑芒斩来，笼罩何凡。
　　“别这么暴躁。”何凡淡然一笑，一抬掌，道邪之力汇聚，凝聚成刀，六道剑芒瞬间破碎，快速来到空间裂缝之前，一道磅礴进化之力，直接灌入空间裂缝，空间裂缝再度扩张。
　　何凡看着空间裂缝，他能清晰看见，外面海水和密密麻麻的凶兽，正在不断向秘境涌来，从杂血，到返祖级，每个等级都有。
　　“你干什么？”六位北方进化者懵了，你这是在玩什么，不是来阻止我们的？
　　“扩大裂缝，让凶兽进来啊。”何凡一脸淡定地道：“难道，你们不是这么打算的？还是说，你们想封闭空间裂缝？”
　　六位进化者：“……”
　　这是什么套路？我们要用这些凶兽，弄死你们啊，你身为东方人，不阻止来帮忙？
　　“我们当然是这么打算的，只是，你是谁？”六位进化者皱眉道，现在还要不要对他下手？
　　“何凡。”
　　“何凡？你就是何凡？”六位进化者面色大变。
　　“你们认识我？张涛告诉你们的？”何凡面色平静，又是一道进化之力打入空间裂缝，看着越来越多的凶兽进来，心中欢喜。
　　六位进化者一时沉默，对视一眼，手中同时出现一瓶药剂，直接灌下去，气势暴涨，不再扩张空间裂缝，转而围杀何凡：“杀！”
　　“帮忙也打？”何凡叹息，六道刀芒同出，瞬间粉碎六人攻击，灌入六人体内：“你们太弱了。”
　　我都释灵七级了，你们才释灵二三级，这和欺负小孩子完全没区别。
　　“你的实力……”六人惊恐，这实力，北方联盟的领队，怕是也远远不如。
　　“别乱动，会死人的，仔细感受下体内是不是多了些东西。”何凡面带笑容，看起来人畜无害。
　　“你……”六人惊恐，体内充满了恐怖力量，一旦爆发，他们必死无疑。
　　“现在告诉我，这空间裂缝怎么弄的。”何凡淡漠问道：“别说实力打开的，就算是释灵九级来了，也破不开这里。”
　　这是敖灭留下的，两位天人级死在这，弄出了一个秘境，别说释灵九级，天人都未必能破开。
　　“进化武器。”六人沉默片刻，回道：“一件进化武器，可以打开一个空间裂缝，打开之后，需要进化之力灌注，才能维持。”
　　“那这种进化武器在哪，我怎么没看见？”何凡扫视四周，感应之力扩张，没有找到。
　　“碎了，那进化武器，只能打开一个小缺口，需要进化者灌注进化之力，继续扩大。”一位进化者说道。
　　“现在还有没有进化武器？”何凡问道。
　　六人沉默片刻，其中一人道：“没有了，我们只有这一个，已经用掉了。”
　　“真的没有了？”何凡不信，目光冰冷：“我杀了你们，也可以检查你们空间包，识相的，还是自己拿出来吧。”
　　六人继续沉默，何凡有些没耐心了，正要他再次动手时，一位进化者取出一块漆黑龙形令牌：“就是这东西，进化学家针对龙王秘境打造的，最后一件。”
　　“放哪里都能用，是吗？”何凡再次问道。
　　“是的。”六人点头。
　　“那随我来吧，这空间裂缝，不必存在了。”何凡收了进化之力，没有进化之力，这空间裂缝，就会自动愈合，凶兽们也无法再进来。
　　“将这群凶兽引过去。”何凡取出玉佩，传讯出去，带着六人离开：“走吧，我们继续去打造空间裂缝。”
　　六人不知道他要干什么，但为了活命，只能跟着，不过他们有秘法在身，暗中交流：“先跟着他，等到了凶兽充满秘境的时候，看他们如何藏身，到时计划就能开启。”
　　“我们找机会通知大人，到时我们将何凡引过去，将他们一网打尽。”
　　“愚蠢的东方人，只要他敢打开空间裂缝，让凶兽充满秘境，我们的目的就达到了，他将亲手将自己葬送。”一位进化者冷笑传音。
　　何凡并不知道他们的交流，他现在只想去打开空间裂缝，刚进来的凶兽，看见海水中的血肉，绝对不会跑，会一个个抢着跳海自杀。


第354章 你们到时就死了啊！
　　回到闭关之地，何凡御空在海水之上，看着下方血肉，又看向六位进化者：“如何使用？是不是能直接连接海中凶兽？”
　　“不是，这是随机的，可能是海上某一处小岛，只要是在秘境附近，都有可能。”六位进化者说道。
　　“那该怎么使用？”何凡将看着漆黑令牌，又看向四周：“你们觉得，在哪里打开最好？”
　　“随便你在哪里打开，只要进化之力，灌注在令牌上的龙形图案上，就能使用。”六位进化者说道，顿了顿，又问道：“那海上的血肉，是怎么回事？”
　　“我杀的凶兽，扔过去的，现在可以打开空间裂缝，让凶兽过来，有这些血肉在，定能吸引更多凶兽进来。”何凡说道。
　　“你的目的究竟是什么？如果凶兽太多，你们东方也逃不了。”一位进化者忍不住问道。
　　“我要打算坑杀所有进化者。”何凡面无表情地道：“因为，我要去罪域。”
　　“去罪域？”六位进化者呆滞，你去就去呗，你杀进化者干什么？又没规定，罪域必须犯了罪才能去！
　　“我何凡是比任何人都优秀的，包括在罪恶这一道上，我要去罪域，那就该有滔天罪孽在身，这样才能显示我的优秀。”何凡正色道。
　　“你说的很有道理。”六位进化者实在无法理解，为了去罪域，选择犯下大错，你真是第一个。
　　“那你们东方风里希……”
　　“风里希是谁？和我有关系吗？”何凡反问道：“我和她又不熟。”
　　说完，道邪之力灌注，令牌震动，化作一条黑龙，冲入虚空，一股无形力量扩散，虚空浮现裂纹，随后裂纹破碎，露出一个米许长的空间裂缝。
　　“现在灌注进化之力。”六人同时开口，进化之力灌注，强行扩张空间裂缝。
　　黑龙也消失在裂缝之中，何凡同样灌注进化之力，让裂缝快速扩张，没多久，海水从空间裂缝中倾泻而下，同时还有一头头海中凶兽。
　　六人目泛精光，东方进化者，活该你们倒霉，摊上何凡这个同伴，你们要怪就怪何凡吧。
　　吼！
　　凶兽响声再次响起，到来的凶兽，受到血腥之气诱惑，疯狂地冲向血肉，并且开始厮杀。
　　“来吧，来的越多越好。”何凡怪笑出声，磅礴进化之力浩荡而出，再次扩张空间裂缝。
　　“这已经疯了。”六位进化者惊惧，这种人不去罪域，真是可惜了啊。
　　“你们北方联盟，其余人在哪？叫过来，一起扩张空间裂缝。”何凡说道。
　　“他们还在隐藏，等到凶兽充满秘境的时候，就会出来，其余人也会。”六人说道。
　　“嗯？到时都出来？为什么？”何凡皱眉。
　　“因为他们的进化武器，隐藏不了多久。”六位进化者解释道：“还有，你想要坑死所有进化者，你实力不够，你想去罪域，最好去找张涛。”
　　“张涛在哪？”何凡问道。
　　“暂时不知道，但他也会出来的。”六人肯定地道：“他有开启龙王传承之法。”
　　“龙王传承？”何凡挑眉：“这个龙王秘境，还有龙王传承？”
　　“当然有。”六人沉声道：“龙王秘境自出现以来，无人得到龙王传承，诸多进化学家研究，终于找出开启传承之法，这是张涛说的，并且与我们北方分享了消息。”
　　“那开启之法是什么？”何凡追问。
　　“这个只有张涛知道了。”六人摇头道：“张涛说，等到秘境充满凶兽的时候，就是龙王传承开启的时候。”
　　“那我们快点，让空间裂缝继续扩大，引更多凶兽进来。”何凡说道。
　　“那些血肉，会引凶兽发狂厮杀，是不是要去掉？”六位进化者皱眉道：“刚进来的凶兽，已经死了大半。”
　　“这些死掉的，都是些弱鸡，要之何用？我们要返祖级的。”何凡沉声道：“只有返祖级凶兽充满秘境，才能完成我的想法，而且，没有大量血肉吸引，如何吸引强大凶兽进来？”
　　“你说的不错，那就这样吧。”六人点点头，不再去理会凶兽。
　　“我们是不是可以从这裂缝出去，再进来？”何凡忽然道。
　　“可以，但是，必须让裂缝时刻开启，否则裂缝一关闭，就无法回归秘境了。”六位进化者说道。
　　“我在想，是不是让人弄些血肉出去，吸引凶兽们过来。”何凡看着不断从空间裂缝冲来的凶兽，出声说道，这些凶兽都不强，想要凝聚神液，不知需要多少。
　　“此举太过危险，稍有不慎，就可能被凶兽围杀致死。”六人面色一白，你该不会是想让我们去吧？
　　“那就这样吧。”何凡觉得，死掉的可能性很大，还是不让人过去了。
　　吼！
　　一头头凶兽进来，没入海中，争夺血肉，引起厮杀，却是让血肉越来越多，当然，更多的凶兽，已经下海底变神液去了。
　　时间流逝，空间裂缝越来越大，最终有三百米大小，无法再扩张，他们只能维持这么大。
　　庞尘等人远远看着，不敢接近，前方天空裂开，三百米裂缝，不断有凶兽进来，没入海水中。
　　眨眼半日时间过去，六位进化者面色发白，消耗甚大：“进来的凶兽，明明很多，怎么看不见多少？”
　　半日时间，进来的凶兽，绝对有数百头，可他们向下看去，只有几十头，反而血气更浓郁，引的外面凶兽不断疯狂进来。
　　“这就是凶兽，它们遵守法则，弱肉强食，活下来的都是强大的。”何凡说道。
　　“可是，就算是强大，也不应该只是这点啊。”六人有些茫然。
　　“你们对海中凶兽了解太少了，他们是生活在海中的，虽然强大的实力，让他们可以上岸，堪称两栖，但海水依旧是他们的家。”
　　何凡正色道：“所以，它们吃饱之后，打算先游个痛快。”
　　六人一呆，游个痛快？这海中凶兽，永远也游不痛快！
　　“这海水有多深？”一位进化者皱眉问道，他们没下去过。
　　“不深，不深，也就几千米吧。”何凡一脸淡定地道：“很快就填满了，海中住不下了，就会上岸的。”
　　“几千米……”六人差点吐血，几千米深就算了，这秘境，海水至少占了一大半，想要填满，不知道要多少凶兽。
　　“我都考虑好了，先将海中填满，到时是陆地，让他们无处可避，会飞也不行，到时海水也会增多，淹没整个秘境。”何凡说道。
　　“那我们怎么办？”六人面色发白，你这么一说，我们也没藏身地啊。
　　“我不是说了么，把你们全部坑死，就我活着啊，你们？你们到时就死了啊。”何凡一脸鄙视地道。
　　六人：“……”
　　我们到时就死了……麻痹，这不干了，这就是个疯子！


第355章 这声音，有点像我们北方的李枫？
　　六人面色很纠结，要不现在就不干了吧？不过想到计划，六人心底一阵冷笑，等到时候，是谁死，还真说不定呢。
　　进化之力维持，等六人坚持不住了，何凡就让他下去休息，独自一人维持空间裂缝，同时传讯给庞尘：“庞尘，将其余凶兽引过来，李枫你带走，别让人发现，然后让普恩他们过来，共同维持空间裂缝。”
　　“多谢。”庞尘感激回复，目光凶恶地看着李枫：“你的命要结束了，杀我东方同伴，就该死！”
　　想到吕安的死，庞尘内心深处的仇恨终于爆发了，之前何凡不让动，他也不好报仇，只能忍耐着，现在何凡将人交给他，他自然不会再忍着。
　　普恩几人到来，进化之力灌注，共同维持空间裂缝。
　　“何凡阁下，为什么要让凶兽进来？”普恩不明白，一旦凶兽进来，他们还有活路么？
　　“我最近在修炼一种特殊进化法，可以操控凶兽对敌，你看这里没有一头凶兽能爬上岸的，都听我话潜伏了。”何凡一本正经地胡扯。
　　普恩几人神色震惊：“难道是召唤者的进化法？可释灵级召唤者，屈指可数，能掌控这么多凶兽的，没听过啊。”
　　“你不知道吧，我在东方就是个天才，炼阳炎清楚，这是经过我改善的召唤进化法。”何凡尽情地吹，不信？有本事你让凶兽爬上岸试试，爬的上来么？
　　“何凡阁下果然神奇，难怪圣子殿下对阁下推崇备至。”普恩一脸敬佩地道。
　　炼阳炎陷入沉默，何凡是不是天才？绝对是，炼化大阵都创出来了，谁敢说不是天才？
　　越来越多的凶兽涌入，海水波动，浪涛翻涌，血气越来越多，血水早已染红了海面，附近的凶兽一个接一个，狂奔而来，然后集体跳海自尽。
　　六位进化者恢复一番，暗自传讯出去：“大人，空间裂缝已经稳定，海中凶兽不断到来，加上之前放进来的，秘境内，陆地至少有三分之一，被凶兽占领。”
　　“那几头凶兽呢？”传音玉佩亮起。
　　“大人，已经进来几头，被我们驱赶出去，魔龙令破碎，其余凶兽也会得到感应，要不了多久，全都能进来。”六人回道。
　　“很好，吕安的尸体已经拿到，东方还有几位神龙进化者，这次一举格杀。”一道带着惊喜的传音响起：“让凶兽，踏碎这秘境吧。”
　　“大人，可是风里希他们，还未现身。”一位进化者略带忧虑地道：“而且，何凡实力很强，我们现在被何凡下了邪毒，不过大人放心，何凡好像想坑杀所有人，故意放凶兽进来，全力在维持空间裂缝。”
　　“风里希，愚蠢的娲祖一脉，不是仁慈么，只要我们抓了东方进化者，她定会现身。”传音再起，满是杀意：“至于何凡，这就是个蠢货，无意间帮了我们大忙，我们解决完他们就来，若是我们不来，到时将何凡引过去便是。”
　　“是，大人，我们明白。”六人喜道，看向空中的何凡，讥讽一笑：“蠢货！”
　　“你们小心，我们要行动了，东方藏身位置，我们已经摸清了佛道。”
　　玉佩传出一句话，沉寂下来。
　　秘境某处，地面陡然炸裂，一道道身影从地底冲出，浑身金光缭绕，冲上虚空，总共二十三人。
　　“联系张涛，准备行动，抓捕东方和西方的人，逼出风里希。”为首之人冷声下令。
　　“是，大人。”一位进化者连忙传讯出去，没多久便得到回复：“大人，张涛他们出来了，正在布置祭坛。”
　　“很好，我们要在张涛祭坛完成之前，将东西方一网打尽。”为首进化者点头，继而又道：“南方的暂时不管。”
　　为首之人手中出现一件仪器，仪器上面有五个点，面色不由一喜：“很好，已经进来五头返祖改造凶兽，位置距离佛道藏身地很近。”
　　二十三人御空而去，瞬息间已经是数百米外，来到一处巨石上空，进化之力凝聚，二十三道剑芒同时斩出：“佛道之人，该滚出来受死了！”
　　轰隆！
　　巨石破碎，地面被斩出一道裂缝，剑芒去势无阻，继续深入，地底出现一道金色屏障，剑芒轰击在屏障之上，轰然炸裂，屏障也应声而开。
　　“北方之人？杀！”
　　一声怒喝响起，道光冲天，佛光耀眼，七道人影从地底冲出，万千剑芒，无量佛光，浩荡冲天，道子和佛子也在其中。
　　可是，刚冲上天，七人面色就变了，这特么是二十三个释灵，这打毛线？
　　“佛道双子，今日就是你们的死期！”
　　一声冷喝，两道人影冲出，瞬间迎上两人，其余进化者封锁四周，防止有人逃走。
　　“两位释灵五级？”
　　道子和佛子面色同时一变，惊怒道：“你们北方究竟来了些什么人？”
　　“有了第一次交手，还不明白么？”为首之人冷笑：“为了杀你们，自然是派稳压你们一头的人来！”
　　“卑鄙，你们这是想挑起两大联盟战争！”道子一道剑光斩出，后天太极图镇压，迎战敌人。
　　“战争？你们东方敢么？”诸多北方进化者同时冷笑，进化之力汹涌，看着两位金龙进化者，面上浮现喜色：“立刻拿下他！”
　　昂！
　　龙吟阵阵，嘶吼而出，进化之力喷涌，虚空乌云翻滚，电闪雷鸣，霹雳纵横，神通之雷疯狂打出。
　　“拿下！”为首之人冷声喝道。
　　“杀！”
　　骤然，一声冷喝从远方虚空传来，妖气翻滚，邪气滔天，三足冥乌破空而来，一条蛟龙，一尊黑熊，狂奔而来，直接加入战场。
　　“邪子？你竟会帮助佛道之人？不过，你来了，也改变不了战局！”北方进化者略带惊讶，旋即不屑地道。
　　“帮？本座只是来杀你！”三足冥乌振翅，邪子冷声开口，死亡之气席卷而出：“幽冥断魂！”
　　“太上篇，乾坤剑！”
　　“三千法相证如来！”
　　佛道邪三子首次联手，就在这时，大地隆动，一道人影御空而来，手中提着一个笼子，不断滴落血液，还有一声声哀嚎从笼子里传出：“啊……你这该死的东方人，有本事杀了我，杀了我！”
　　“这笼子……”邪子瞥了一眼，想起了之前的屈辱：“这特么谁这么倒霉，又惹到何凡了？”
　　“无量天尊（阿弥陀佛）。”道子和佛子面皮一抽，他们也想知道，谁这么倒霉，又被关笼子里了。
　　“听说邪子之前就被关在笼子里，是吗？堂堂邪子，却被人当狗一样关着。”北方进化者们嘲讽大笑。
　　“大人，救我。”激动的声音从笼子里传出，充满了惊喜。
　　北方进化者们：“……”
　　这声音，有点像我们北方的李枫？


第356章 你们的凶兽跳海自杀了
　　北方进化者们一时有些呆，刚说邪子被人当狗一样关笼子，结果，看清之后，这笼子关的不是别人，就是他们北方的，而且还很凄惨。
　　轰隆隆！
　　大地震动，血水滴落，一群凶兽在后面追赶，庞尘不紧不慢地飞着，用剑扎着李枫，折磨着他，可飞着飞着，他飞不动了，前面怎么那么多人？
　　“要不，就当没看见我？”庞尘吞了吞口水，我就出来引个凶兽，你们一群人在这堵着干啥？
　　“放下李枫，留你全尸！”北方进化者们面色阴沉无比，杀机四溢：“竟敢如此辱我北方之人，当杀！”
　　“这是何凡干的，要不，我带你们过去？”庞尘面皮一抽，有本事你们去找何凡去，你们去找他啊，欺负我这个释灵一级有意思么？
　　“道友，何凡在哪？”道子急声问道。
　　“就在前方，数千米外。”庞尘连忙解释道，一位北方进化者已经冲来，吓的他连忙躲闪，底下凶兽嘶吼，凶残的眸子死死地盯着空中进化者们。
　　“杀出去，找何凡。”佛子沉喝一声，佛门经文闪耀，无数卍字佛印横空，如来虚影镇压，横推而去。
　　“还不让何凡过来？”邪子急喝道。
　　“我这就联系。”庞尘躲过进化者攻击，连忙取出玉佩，传讯给何凡：“何凡，大事不妙，我被北方的人堵住了，还有佛道邪的人，打不过北方的。”
　　“将笼子打开，把李枫打炸了，扔给北方进化者，最好波及所有人，让佛道邪三子带你们杀出重围，往我这边来，我先恢复一点进化之力。”何凡回道，他稳定空间裂缝，消耗有点大。
　　“把李枫炸了？”庞尘面色一变，看了眼李枫，身形急闪：“道子，你来我身边。”
　　庞尘实力不够，就算是能炸了李枫，也无法波及所有北方之人，只有道子他们出手才有把握。
　　“拿下！”二十三位进化者同时出手，为首之人也动手了，笼子里的李枫，彻底激怒了他们。
　　“佛子，我们为他们开路。”
　　道子沉声一喝，玄天无为再次爆发，无边道威席卷，强行笼罩所有进化者，佛道之人连忙出手。
　　“三千法相证如来！”
　　佛子出手，佛门之人加持，无量佛光凝聚，汇聚巨大佛影。
　　“幽冥鬼图！”
　　邪子三人同时出手，妖邪之气浩荡，笼罩进化者们。
　　“愚蠢。”二十三位进化者，实力都不低，剑芒破空。
　　轰隆！
　　剑芒破碎，恐怖气浪席卷，血水喷洒，佛道邪三派瞬间遭受重创，向下方坠落，但却阻止了邪派之人，让庞尘得以接近他们。
　　吼！
　　下方凶兽兴奋嘶吼，激动地冲了过去，想要吃掉他们。
　　“别让凶兽吃了。”为首进化者面色一沉，剑芒再起，杀向凶兽。
　　“这群家伙难道想要活捉？”庞尘念头一起就掐灭了，现在不是想这些的时候，连忙飞向道子，剑芒同时斩向凶兽。
　　轰隆！
　　剑芒落下，冲的最快的凶兽，直接被斩杀，血腥之气弥漫，引的后面凶兽疯狂。
　　“道子，何凡让你们将李枫炸了，最好笼罩所有人，你再带我们杀出去。”庞尘连忙说道，笼子随之打开，取出里面奄奄一息的李枫。
　　“将他炸了？”道子一怔。
　　“对，何凡是这么说的，他因为特殊原因，消耗有些大，还要一点时间恢复。”庞尘解释道。
　　“杀！”二十三位进化者再次出手，杀向道子等人。
　　“一起出手。”道子沉声道，直接将李枫扔向北方进化者们：“玄天无为。”
　　“如来亲试。”
　　“幽冥断魂。”
　　三派之子，同时出手，恐怖进化之力轰在李枫身上。
　　“东方人，你们彻底让我们愤怒了！先救下李枫。”北方进化者们怒吼，竟是以李枫来挡下招式？
　　轰隆！
　　三大武技同时落在李枫身上，李枫身躯无法承受，直接炸裂，一股浓郁的邪毒冲出，扩散开来，笼罩北方进化者们。
　　“走！”道子沉喝一声，带着众人，瞬间冲了出去。
　　“这是何凡的邪毒，别让他们跑了！”北方进化者们怒骂一声，强大进化之力轰击，部分进化者躲闪不及，直接被邪毒入体，腐蚀内脏。
　　数位北方进化者同时追出，为首之人和两位五级进化者，赫然在列：“道子，你们逃不掉的！”
　　吼！
　　下方出现五头凶兽，没有被血腥之气吸引，反而紧随着道子等人而去。
　　道子等人面色沉重，全力御空，同门进化者们面色惨白，身形有些不稳，之前的一招交锋，已经让他们身受重创，撑不了多久。
　　“何凡什么时候能来？”邪子急声问道。
　　“数千米的距离，就算是何凡，也要一点时间，我们快些飞吧。”道子擦了擦嘴角的血迹，沉重地道。
　　“那几头凶兽……”佛子扫了一眼下方，面色大变：“返祖第二变的？”
　　“这几头凶兽有问题，我们快些。”道子一挥手，一柄巨剑出现：“佛道邪三派，全部到飞剑上来。”
　　“道子，这样的话，我们都难逃。”佛道之人同时喝道。
　　“没问题，我们往那边飞，何凡赶来，不过几个呼吸就能相遇，几个呼吸，贫道还是能支撑的。”道子沉声道。
　　三派之人，踏上飞剑，庞尘自然也在上门，道子进化之力催发，服下一颗丹药，佛子同样以佛力推动，邪子在飞剑上出招，阻拦北方之人。
　　“道子，你们又能逃到哪去？”二十三位北方之人依旧在追赶，邪毒虽然厉害，但毕竟数量太少，直接被他们磨灭了。
　　道子不语，再次服下一颗丹药，气势暴增，速度再次加快，宛如一道电芒，划过近千米距离，而下方五头凶兽，速度丝毫不慢，隐隐还要快上一分。
　　“再有千米就到了。”庞尘说道。
　　“千米？何凡难道就没动么？”邪子差点吐血。
　　话音刚落，一道刀芒破空而来，笼罩二十三位进化者。
　　轰！
　　二十三位进化者爆发，刀芒炸裂，邪毒消散，速度为之一阻，道子等人已经远去，何凡御空而来，挡住进化者们：“你们先走。”
　　“何凡？”二十三位进化者目光一凝，带着一丝冷笑：“凭你一人也想拦住我们？你救不了他们，五头凶兽，还是第二变的，他们挡不住！”
　　“那凶兽也是你们的？”何凡错愕，看着下方凶兽，连忙跟了过去，能够听指挥的，怕是受过改造，别出了问题。
　　“追！”一群人再度追了上去：“这次，你们全都要死！”
　　何凡御空而去，等他追上之时，已经到了他闭关之地，眼看着他们要放松之时，连忙喝道：“小……”
　　噗通！
　　海水震动，五头凶兽竟是看也未看道子等人，直接跳入海中。
　　何凡一呆，转而看向进化者们：“这个，你们的凶兽跳海自杀了，要不，你们再派几头来？”
　　二十三人：“……”
　　这特么什么情况，你特么在这里搞什么，血流成河？


第357章 还秘境一个朗朗乾坤
　　秘境之中，血气滔天，浓郁的血腥之气让凶兽发狂，血水染红了海面。
　　五头凶兽直接跳下去，这一幕惊呆了何凡，也同样惊呆了北方联盟之人。
　　“要不，你们再派几千上百头来？”何凡期待地看着北方进化者们，这五头都是返祖级凶兽，还是第二变的，这么强的凶兽，难找啊。
　　“何凡，刚才只是凶兽追过头了，你等死吧！”为首之人怒喝一声，手中出现一个奇怪仪器，直接捏爆：“出来吧，为我杀了他们。”
　　仪器捏爆，一股特殊的音波扩散，佛道邪之人面色一变，正要阻止，何凡面色平静，道邪之力暗涌。
　　吼！
　　海水中凶兽不少，血肉漂浮，血水滔天，只是不见五头凶兽身影。
　　“我已经说了，它们已经自杀了。”何凡摊了摊手，感应之力中，五头凶兽已经下去了。
　　“该死。”为首之人怒骂一声，冷声喝道：“就算是没有了凶兽，我们一样能杀你，这次看你们还能逃往何地？杀！”
　　“何凡……”
　　道子等人刚开口，就被何凡摆手阻止：“交给我了，这些都是上佳的劳动力，别被你们弄死了。”
　　话音一落，天地起刀芒，天地成汤再起，无尽刀芒瞬间笼罩二十三位进化者。
　　“杀！”
　　二十三位进化者同时出手，无尽剑光扫荡，却见，刀芒过境，剑光崩溃，一道道刀芒没入他们体内，却又有几道刀芒，直接贯体而过，带起无尽血水。
　　“你们，不堪一击！”何凡面带不屑，我现在可是实打实的释灵七级，你们这群渣渣！
　　“何凡的实力，邪子，你还是放弃吧。”道子和佛子嘴角一抽，看向邪子。
　　三次抢夺九幽魔火的机会？别闹了，给你三百次，你估计都抢不回来。
　　“本座，绝不会放弃，定会将耻辱奉还给他！”邪子冷哼一声，本座早晚会将何凡关进笼子里，然后给他看春天到了。
　　“你高兴就好。”佛道两派的人呵呵一笑，你慢慢抢去吧，反正道子决定，不去想何凡身上的三昧真火了。
　　“两条路，一者，死，二者，听话去维持空间裂缝。”何凡淡漠道：“邪毒在身，你们不用想着逃了。”
　　“你的实力，怎么会这么强？”北方进化者们一脸惊恐，二十三人联手，挡不下一招？
　　“你们不了解么？改造凶兽都有了，你们没有我信息？”何凡微微皱眉，身形如电，来到众人身前，一掌按在进化者肩上，进化之力强行灌注：“嗯？你体内没有防具？”
　　“改造凶兽，是张涛给我们的。”一位进化者说道。
　　“张涛么？”何凡双眼微眯，冷声道：“你们为何与张涛合作？”
　　“为了龙王传承，他说他能开启龙王传承，却不愿意与你们平分。”释灵五级连忙解释道。
　　“现在先去维持进化之力，你们北方还有六位同伴在那。”何凡不再多问，又看向道子等人：“道子，这些人交给你们看守，若是出现问题，传讯给我，直接弄死。”
　　“没问题。”道子点头道，顿了顿，又道：“道友，你在这搞什么？”
　　大家都忙着找神液，因为罪域张涛和北方进化者联合，打来打去，身受重创，你一人跑这来，搞的尸山血海，你这又是在玩什么？
　　“你是在修炼本座的幽冥黄泉？”邪子眉头一皱，随即恍然出声。
　　“对，我就是在修炼幽冥黄泉。”何凡点头，很好，你给我找了个好理由，我还担心你们追问。
　　“让本座一起修炼，本座指点你。”邪子思索着道。
　　“休想，这是我弄出来的，你在旁边吸口气就行了。”何凡果断拒绝，我是要下去拿神液的，让你们留在这里已经很照顾了，还想下去？
　　“交给你们了，我去闭关。”何凡说道。
　　“道友，若是修炼幽冥黄泉，这尸山血海也够了，空间裂缝不必维持了吧。”道子开口道。
　　“道子啊，我修炼只是其一，第二，我是为了整个秘境，你也看见了，有改造凶兽到来，被他们所掌控，而我这里，任何凶兽来了都抗拒不了。”
　　何凡目光充满深邃，面上一脸无私：“猎杀凶兽就不说了，龙王给我们留下这么一个好的秘境，我怎么能让凶兽来破坏？所以，我要让所有的凶兽，集体跳海自杀，还秘境一个朗朗乾坤。”
　　说的很不错，但是，为什么我感觉不是这样？道子等人陷入沉思，何凡绝对还隐藏了什么，但又想不出来。
　　“那引来凶兽就行，为何还要支撑空间裂缝？”道子疑惑道。
　　“为人类做贡献，猎杀凶兽啊，硬是要我说出来？”何凡鄙视地看了眼道子。
　　庞尘闭嘴不语，他不敢再说龙王传承被何凡得到的话了，他怕何凡剁了他。
　　“我去闭关了，出关时间待定，你们负责将秘境其余凶兽引来，北方联盟，别全弄死，只要能维持空间裂缝就行。”何凡交代道。
　　“可以，只是你若不在，我们压不住他们，没有你的操控，邪毒也无法爆发。”邪子出声道。
　　“没事，我削弱他们一下，让部分邪毒爆发，只留下他们维持空间裂缝的力量。”何凡说道，顿了顿，又道：“顺便，你们也关注下风里希的消息，将北方进化者们也问清楚。”
　　“这是自然。”道子点头。
　　何凡不再多说，进化之力包裹，直接跳入血海之中。
　　再入血海，何凡看着一头头凶兽向下沉去，速度极快，这些凶兽都不懂如何收敛自己力量，而越往下去，炼化和拉扯力量越强，最后都会化成一滴滴神液。
　　何凡如之前一样，再次来到金色空间，此刻金色空间中漂浮着一滴滴金色神液，化龙池被拿走了，还有个小坑，里面也有不少神液。
　　将所有神液收起来，何凡将化龙池放回原位，这样方便一点。
　　接下来，何凡就是继续等待神液的凝聚了，当然，他也不会闲着，而是观看炼化大阵运转，被炼化的凶兽，有部分力量直接被大阵吸收，用来运转大阵，支撑秘境。
　　“我还就不信了，天天看着大阵运转，还无法完善我的太极贡丹？”
　　何凡双目瞪大，死死地盯着大阵，记录着炼化大阵的运转细节，最后在脑海中参悟，想着如何改动。


第358章 释灵七级
　　金色空间，一滴神液凝聚，何凡直接收了，他要保证，任何一滴神液也不冒出去，这些都是他的！
　　“等我存够了神液，我再出去。”
　　何凡喃喃低语，自己金刚不坏，已经修炼到释灵六级顶峰了，再弄一些，冲上释灵七级，与进化等级同等，就可以离开了。
　　当然，他也知道，金刚不坏无论怎么修炼，都比不上自己的进化之力，毕竟金刚不坏只有九级，但打别的进化者可以，以后再改就好了。
　　收了进化液，何凡继续观看阵法运转。
　　外界，空间裂缝依旧在维持，但北方联盟的人面色却阴沉下来，这样下去，别说凶兽充满秘境，最后能有一头活着的凶兽，都是奇迹。
　　“那些凶兽都去了哪里？”一位北方进化者面色阴沉，心头沉重。
　　“何凡说他有召唤进化法，可以训化。”另一位进化者说道。
　　“放屁，就算是最顶级的召唤者来了，也不可能训化这么多凶兽，而且还是在这血海之中。”释灵五级冷声道。
　　“我们必须想办法，将这里情况传出去，让张涛做好准备。”北方首领说道。
　　“大人，现在传不出去啊，佛道邪将我们搜干净了，而我们身中邪毒，能动用的进化之力不多，跑不掉。”进化者们苦笑道。
　　“大人，等张涛吧，联盟既然让我们配合张涛行动，想必张涛对何凡了解很清楚，他现在，应该已经布置好祭坛，我们久无回应，他也会有所察觉。”
　　“只能等张涛了。”首领叹息，早知道就不追过来了，谁能想到，何凡会在这里弄下尸山血海，实力还特么那么强？
　　“老实点干活，让你们说话了么？”庞尘怒声喝道，就差一剑扎上去了，要不是何凡不让杀，他绝对将这些全宰了。
　　“狗仗人势。”北方首领冷哼一声，继续灌注进化之力，融入空间裂缝。
　　庞尘没和他计较，打不过，毕竟他才释灵一级，哪怕对方只能动用部分进化之力，也能虐他。
　　空间裂缝时刻维持，血腥之气越来越浓，天空都凝聚出一片血云，在秘境其余地方都能看见，海中凶兽被血气吸引，一头接一头的冲了进来，奉献自己生命，化为神液。
　　时间一点点流逝，眨眼又是几日时间过去。
　　“来秘境二十五天了，再有五天就结束了，毫无所获。”邪子叹息：“附近怎么就找不到神液？”
　　“以前还能找到一滴两滴，最近是一滴也找不到。”佛子无奈摇头：“何凡占的地方，也太背了。”
　　“风里希她们还没有消息，蔺无云也没有。”道子揉着眉心道：“若是他们两人出事，罪过就大了。”
　　“应该没事，这么久了，风里希应该恢复了，蔺无云身份特殊，她带的进化武器，足够她们躲到秘境结束了。”邪子说道。
　　“最担心的是，不会躲啊。”道子苦笑道：“风里希为了众人安危，可以藏身，但众人又岂会就这么躲藏一个月？”
　　“继续联系吧，早日找到风里希，让她们都过来。”邪子思索道：“何凡的实力，在这秘境中，应该能无敌了，再加上我们和风里希，不惧任何人。”
　　“嗯？风里希有回应了？”道子手中玉佩亮起，面色一喜，连忙接通：“风里希，你们怎么样了？蔺无云没事吧？”
　　“我们都没事，刚从藏身地出来，你们在何处？我们现在要赶紧汇合。”风里希的声音传来。
　　“我们在何凡这边，这里血气冲天，已经凝聚成血云了，你们往血云的方向来。”道子说道。
　　“好，我们立刻前来。”
　　掐断联系，秘境某地，风里希遥望天穹，看见天际血云，连忙道：“我们前往血云所在，与道子等人汇合。”
　　“风里希等人马上来，我们耐心等等。”道子说道。
　　“道子阁下，我联系上了圣子殿下，圣子殿下正在赶来。”普恩说道。
　　“我们南方的人，也在赶来。”炼阳炎说道。
　　“好，这次我们东西南三大联盟联合，北方已经身中邪毒，只剩下罪域六人，和西方那几位叛徒了。”邪子冷笑道：“这次出去后，本座定会让罪域付出代价！”
　　“罪域之人，不可饶恕！”道子冷哼一声，道：“我们前去去接应他们。”
　　“好。”普恩连忙点头，他已经迫不及待想见耶和华了。
　　道子让其余人在此看守，他们四人前去接应便可。
　　御空而去，没多久，道子玉佩亮起，却是风里希怒吼声音：“道子，你们究竟在哪？为何骗我？”
　　“风里希，贫道何曾骗你了？”道子呆滞，心中涌起不祥的预感，急声问道：“你们在哪？贫道没看见你们。”
　　“我们在血云处，遭遇了罪域之人。”
　　“血云……那边还有一片血云，什么时候出现的？”邪子面色一寒，一指左方：“快过去，风里希他们有危险。”
　　两片血云，在空中凝聚，相隔有千米之遥，道子等人也没想到，会有第二片血云出现。
　　风里希带人前往，本来想着，能与道子等人汇合，却是遭遇了罪域等人，再次交手，却是再度受创。
　　“东方这一代的风里希，不过如此。”一名中年男子，面带冷意，一剑斩出，威势浩荡，金光破灭：“东方将你藏了这么久，终于还是让我们找到机会了。”
　　“该死，你根本就不是张涛，你们罪域真卑鄙！”风里希人身蛇尾，娲祖形象展露，却不敌对方威势：“你是释灵七级！”
　　“我当然是张涛，不过若论年龄，我确实大了点，为了拿下你，付出任何代价都值得的！”张涛冷笑一声，剑光再起，无尽狂风席卷：“风之哀嚎！”
　　吼！
　　金龙长啸，三条金龙破空，孙元化身猿猴，其余进化者也相继出手，不敢有丝毫保留：“风里希，你带无云先走。”
　　“你们挡不住他。”风里希面色一变，体内进化之力涌动，凝聚巨大娲祖法相，五行之力汇聚：“大地娲皇！”
　　一声长喝，地面震动，土黄色光芒冲天，汇聚五行之力，融入法相之中，冲向张涛。
　　轰！
　　剑芒斩过，娲祖法相破灭，剑芒也随之消散，风里希面色一白，却是再起娲皇武技：“我挡住他，你们快离开，娲祖篇，人神怒！”
　　“你能挡下我几招？”一声嗤笑，风之力汇聚，万千剑芒袭来，张涛化身入风，狂暴而来。


第359章 当秘境没有了神液
　　轰！
　　剑芒落下，狂暴风力冲击，一抹剑芒斩灭绝学，穿透风里希右肩，带起一捧血水。
　　“仅凭你这刚踏入六级的实力，纵使是娲祖绝学，一样救不了你！”张涛冷然道：“拿出那东西，让我看看，娲祖神器威能。”
　　“风里希。”孙元等人神色大急，想要支援，却被罪域之人死死缠住。
　　“你们罪域，真是不想存在了！”风里希目光冰冷，掌心浮现一颗五彩神石，散发着一股玄妙造化之力：“娲祖篇，补天七脉！”
　　“很好。”张涛看着五彩石，双眸爆发炙热光芒，手中同样出现一块血石，散发着浓郁的血气：“东方之血，破你神器！”
　　风里希惊怒，补天七脉，七股玄妙力量汇聚，强行催动五彩石内的玄妙造化力，绽放无量神威，一时面色惨白，消耗甚大。
　　浓郁的血气汇聚，凝聚成一条血龙，张涛脚踏血龙，汇聚风力，释灵七级毫无保留，尽赴一剑。
　　血龙冲杀，无尽血气弥漫，血龙中，竟是浮现一道道细小身影，每一滴血，都有一道身影，有龙，有凤，有人，也有娲祖。
　　血气之下，五彩神石造化之力竟是遭受压制，威能骤减，剑芒紧随而至，劈斩在五彩神石之上。
　　轰！
　　血光炸裂，神石颤动，竟是出现一道道裂纹，玄妙造化之力轰然崩溃，风里希当初受创，轰然坠落。
　　“怎么会？”一剑重创风里希，张涛身子一怔，看着那碎裂的五彩神石，神色难看到了极致：“假的？你竟带着假的女娲石！”
　　大地震动，尘烟漫天，风里希身受重创，强撑着身子不倒，惨白的神情多了一抹怒容：“你的目的是女娲石？”
　　“既然是假的，那就抓了你，换真的！”张涛神色阴寒，再次出手，风力汇聚，形成龙卷风暴，席卷而去。
　　“娲祖一脉，还未断绝，就算是我身陨，一样会有下一位风里希，想要拿我换女娲石，太过天真！”风里希冷哼一声，双手结印，大地震动，娲祖法相再起，却是仰天长啸：“娲祖仙影！”
　　“不用挣扎了，我的实力，远非一般释灵七级可比！”张涛冷笑，风暴席卷而去。
　　轰！
　　骤然，天际金光散发，佛光，道光，邪芒同时而至，佛道邪三子终于赶来，三大绝学同时轰杀而去。
　　轰然震动，风暴为之一顿，娲祖法相直接冲入风暴之中，瞬间，风暴平息，旋即炸裂，风里希却也因此，再度受创，身形摇摇欲坠。
　　“佛道邪？”张涛面色一冷，不屑地道：“凭你们，也想救下风里希？”
　　“无量天尊。”道子一挥手，取出一瓶丹药：“风里希，还剩下一颗疗伤丹，你服下吧。”
　　“小心，此人乃是释灵七级。”风里希提醒一声，接过丹药，连忙吞服下去。
　　“那就一起死吧！”剑芒再起，同样的风暴席卷而来。
　　“神说，要有光！”
　　一声长吟响彻，金光闪耀，朦胧赞歌传荡，乳白色光芒席卷天际，天使虚影缭绕，杀向风暴。
　　轰然一震，风暴再次消散，张涛却是不惊反喜：“耶和华，你终于带着圣经出现了。”
　　虚空中，无数天使虚影环绕，耶和华手捧经文，一步一虔诚，唱着赞歌，从远方踏来：“神爱世人！”
　　乳白色光芒涌出，没入风里希体内，帮她快速疗伤。
　　“来的正是时候，一起……”
　　“何凡！”道子陡然尖叫一声，激动叫了出来。
　　“何凡？”张涛面色一变，身形暴退，警惕地看着四周：“在哪？”
　　道子：“……”
　　何凡这么可怕？你释灵七级都吓成这样？
　　“阿弥陀佛，何凡施主来的正是时候。”佛子面上笑容，指了指地面，又指了指虚空：“你看，就在这附近。”
　　张涛目光一扫，虚空中，地面，悬浮着一个个拳头大小的肉丸子，散发着诱人香气。
　　道子毫不客气，直接抓住一个肉丸子，直接吃了下去，体内进化之力浩荡：“风里希，你身边有一个，赶快吃了，这东西充满很强的力量。”
　　风里希身边确实有一个，连忙抓了吃了，体内进化之力快速恢复，配合疗伤药和耶和华的治疗，片刻便恢复大半，娲祖法相再次凝聚。
　　张涛神色一凝，扫了眼另一方战场，三条金龙有两条摇摇欲坠，一挥手，直接卷走两条金龙：“走。”
　　“放下他们！”风里希怒喝一声，就要追赶而去。
　　“给贫道留下！”
　　道子冷喝一声，后天太极图直接笼罩孙元等人，转身便走：“跑。”
　　风里希：“……”
　　跑？不是应该追上去救人么？
　　“走吧，何凡根本就没来。”佛子苦笑一声，快速带人离开：“贫僧也没想到，何凡之名，居然能吓退释灵七级。”
　　道子摇头道：“只是何凡，还吓不走他，主要是风里希恢复的差不多，耶和华也来了，再加上何凡，他胜算不大。”
　　“那你刚才为何提何凡？”佛子错愕。
　　“因为贫道看见这东西，就想到道门炼丹术。”道子看着肉丸子，有种捂脸的冲动：“道门炼丹术，也就他会这么糟蹋。”
　　邪子也拿了一个肉丸子，奇怪地道：“这秘境，怎么突然出现肉丸子？而且恰巧是出现在我们身边？”
　　“先回去再说。”道子说道。
　　“该死，被骗了？”张涛带人返回，终于回过神来：“这该死的道子，何凡根本就没来！”
　　“大人。”其余进化者们面面相觑，没来你还怂成这样？
　　“不必多说，为了任务，我不能消耗太大，暂时放过他们。”张涛冷哼一声，道：“金龙已经到手，布下风神界，只要风神界布成，所有人联手，本座也能轻易斩杀！”
　　“是，大人。”进化者们连忙应道，一群人退入血云，血云也飞速消失不见。
　　而在另一方血云之地。
　　“道子，你们回来了，你们发现没有，秘境突然下肉丸子了。”庞尘举着一个肉丸子，奇怪地道：“为什么没神液了？”
　　这龙王秘境变了啊，不出神液，开始出肉丸子了？
　　“贫道想知道，何凡道友在闭什么关？”道子面色难看，肯定是何凡干的，这个家伙，只有他会弄肉丸子出来！
　　“果然是他，我就猜和他有关，那我还要不要去找肉丸子了？”庞尘直接将肉丸子啃了。
　　“别出去了，暂时在这里等他出关吧。”道子摇头道。


第360章 破我防御，我留你全尸
　　金色空间。
　　“我真特么是个天才！”
　　何凡激动地看着阵法，金色空间，这几天他一直在思索着怎么改，当然，他没有去改动阵法，只是添加了太极图凝聚之法，引导力量进去。
　　阵法发动之后，何凡多了很多肉丸子，金色空间都装不下了，跑出去不少，当然，神液也有，只是神液一出来就被他收起来了。
　　纯粹的神液，凝聚也容易，毕竟他学会了大阵，但他要再进一步，就不能放弃神液。
　　“如今神液积攒数量虽然少了点，但应该够我金刚不坏踏入七级了。”何凡看着神液，基因数据+18！
　　至于肉丸子，没什么用，只是证明他太极贡丹完成。
　　何凡将刻画的阵法全部记住，这算是一个新阵法了，只要施展这个阵法，太极贡丹就成了。
　　这次成功，算是灵光一现，之前求教道子，将道门都弄懂了，包括太极图，当时也有改动，这才能改造完成。
　　“我要不要留下这种阵法？”何凡摸着下巴，想想将添加的路线全部去掉，自己肉丸子，怎么能奢侈地给他们？
　　“闭关这么久了，也该上去看看了，东方别全被弄死了。”何凡收了化龙池，跨出空间，开始往上游去。
　　一头头凶兽在坠落，何凡闪过开来，快速游动，这些凶兽，有的还没接近金色空间，就被炼化了。
　　再次耗费大半日时间，回到岸上，看着血海滔天，御空而起，有凶兽冲来直接拍下去。
　　“何凡，你终于出关了。”惊喜的声音传来，庞尘激动地迎了上来。
　　“干啥？这才几天不见，就这么想我？”何凡撇嘴，扫了眼四周：“佛子他们呢？”
　　“救人去了。”庞尘说道：“罪域抓了东方联盟之人，他们一起去救人了，罪域张涛是释灵七级进化者，实力很强。”
　　“释灵七级？那他们还敢去？”何凡错愕：“脑子被驴踢了？”
　　“这次是三大联盟联手，南方联盟也来了，风里希她们也在，以三大联盟之力，足以弄死罪域几人了，我留在这里等你，和你说下消息。”庞尘说道。
　　“那行吧，我先去修炼了。”何凡走向一旁，叮嘱道：“不要打扰我。”
　　“好的。”庞尘连忙点头：“我去看看北方联盟之人，让他们继续维持空间裂缝。”
　　何凡独自盘坐，服下神液，运转金刚不坏神功，淬炼体内细胞，这次何凡一次服用了不少，想要一举冲上释灵七级。
　　金色佛光闪耀，金光灿灿，身上的莲花图案颤动，显露出莲台，宛如一尊真正的佛陀。
　　大量神液炼化，基因数据也在快速增加，一个小时后，何凡身躯轰然一震，一股凶悍的气息散发，佛光浓郁，形成一个个卍字佛印，宛如雕刻一般，烙印在皮肤上。
　　“释灵七级。”何凡大喜，还剩下一些神液，全部吃下去，金刚不坏神功再次推进一些，神液彻底耗尽。
　　“基因数据，70%！”何凡看着自身数据，已经七级顶峰了，马上就要释灵八级了：“可惜了，除非积攒大量神液，但接下来的几天，怕是不够了。”
　　接下来的几天，应该弄不到多少神液了，只能等以后，自己布下大阵弄了。
　　“何凡，大事不好。”
　　“庞尘，这是又出啥事了？”何凡翻了翻白眼，道。
　　“道子他们有危险。”庞尘面色焦急，连忙说道。
　　“别闹，三大联盟，干不过几个罪域？风里希，耶和华两人联手，就够他喝一壶了。”何凡淡淡地道：“别告诉我，他们这么废。”
　　“可事实是，道子联系我，让我想办法让你出关，去救他们。”庞尘面色呆滞，我也不知道为什么，他们会这么废。
　　何凡不淡定了，起身道：“好吧，谁让我来之前答应道子，来了照顾他，他们在哪？”
　　“北方联盟的人知道去向。”庞尘沉声道。
　　“让他们带路，空间裂缝不用维持了。”何凡摆手道，反正也弄不到多少神液了，在这里能将金刚不坏神功提升上来已经满意了，更别说还是七级顶峰了。
　　踏入八级，这太不现实，需要的基因数据太多。
　　庞尘连忙去找北方联盟之人，让他们集体带路。
　　“一位跟着就够了，其余的人留下。”何凡懒得带这么多人，麻烦。
　　“是。”一位释灵五级连忙站出来：“他们在那个方向，之前张涛和我们说过。”
　　三人御空而去，速度极快，何凡目光闪烁，那边一片虚无：“这里什么都没有，在哪？”
　　“他们用了隐藏之法。”释灵五级双手结印，进化之力冲荡，虚空动荡，眼前虚空出现冲天血气。
　　浓郁的血腥之气，血气凝结成雾，遮蔽视线，释灵五级进化者站在血雾之前，低声说道：“就是这里，他们进了血雾。”
　　“嗯，一起进去。”何凡以进化之力包裹两人，踏入血雾之中。
　　嗡！
　　一踏入血雾，四周空间转换，竟是一片青色空间，四周充满风之力量，无数风刃从四面八方射来。
　　“何凡，你终于来了，这里，将是你的末路！”
　　一声冷喝传来，一名中年男子从风中凝聚而出，冷笑着看着进来的三人。
　　“你就是罪域张涛？”何凡看中年男子，又看向远处，道子他们正面临无数风刃攻击，身上有不少伤口。
　　“不错。”张涛此刻背生肉翼，双手宛如利爪，站在一道风刃之上：“来，让我看看，让大人感兴趣的人，有几分实力。”
　　“何凡，救我。”一位火红色长发男子狂奔而来，直接扑向何凡：“我是南方炼君阳，救我……”
　　“何凡，他是敌人……”风里希急忙出声，可是为时已晚，一股狂风推动炼君阳，瞬间近身，一道纯粹掌力，轰击在何凡身上。
　　同一时间，何凡身边的北方联盟之人，竟是不顾邪毒，一掌轰向何凡。
　　“绝望吧，东西方之人。”张涛冷然一笑，目光尽是冰冷。
　　当啷！
　　两道掌力轰击，何凡身形不动，一股强大的反震之力传出，两人直接吐血横飞出去，北方联盟进化者当场炸裂，邪毒弥漫。
　　“金刚不坏？”张涛目光一凝：“没想到，你竟将金刚不坏修炼到如此境界，可惜，你依旧走不出这里。”
　　“来，你能破我防御，我留你全尸。”何凡撇嘴，也不看看我们之间的差距，绝望？也不看看该谁绝望！


第361章 你绝望不？
　　何凡一挥手，一道进化之力凝聚成屏障，将庞尘守护在内，踏步向风里希等人走去。
　　“杀！”
　　张涛冷喝一声，万千青色剑芒围杀而去。
　　何凡依旧在踏步，看也不看青色剑芒，金刚不坏虽然只是刚达到释灵七级，但他实力是七级顶峰，双重防御，何凡有这个自信。
　　轰隆隆！
　　一道道剑芒炸裂，何凡神色淡漠，周身金光灿灿，卍字佛印在体表浮现，任由剑芒落下，难伤分毫。
　　“这家伙怎么练的？金刚不坏到了这个程度？”佛子都吓了一跳，你才得到金刚不坏多久？
　　“就这种菜鸡，你们居然打不过？”
　　何凡很鄙视他们，一个风里希，一个耶和华，你们真给先祖丢人！
　　风里希和耶和华陷入沉默，他们不知道怎么反驳，若是换了别人，他们还能反驳下，但何凡比他们还年轻，这差距太大，羞愧。
　　“何凡，风里希和耶和华，都被张涛东西克制了。”道子解释一声，又被一道剑芒伤到了，连忙闭嘴。
　　“五脏俱损！”
　　何凡一抬掌，刀芒迸发，破灭无数剑芒，直接斩入张涛体内，张涛轰然崩碎，却又在瞬间凝聚。
　　“何凡，我在风神界就是神，不死的神！”张涛神色傲然，双手高举，无尽风之力汇聚，形成一道巨大剑芒，直斩而下。
　　“千刀万剐。”何凡一挥手，无尽刀芒斩出，却是冲向东西方两人，对于巨大刀芒，只有一指。
　　万千刀芒斩灭风剑，还有剩下不少刀芒，纵横四周，将东西方进化者笼罩在内，保护他们不受伤害。
　　巨大剑芒落下，与何凡一指碰撞，轰然炸裂，剑芒粉碎，化作风之力融入风神界。
　　“好厉害的一剑，不愧是神，居然连我的皮都没刺破。”何凡一脸惊叹地道。
　　众人：“……”
　　你究竟到了什么地步了，释灵七级伤不了你一根指头？
　　张涛神色有些羞恼，更多的风之力了汇聚，随后压缩，凝聚成一根细针，散发着极为强大的气息：“去死！”
　　何凡这次伸出两根指头，刀芒隐现。
　　轰！
　　细针与刀芒碰撞，却是更恐怖的力量爆发，但何凡依旧未曾后退一步，皮依旧没破：“伟大的神啊，求你破防吧。”
　　众人：“……”
　　“你，你别以为练了金刚不坏，我就杀不了你！”张涛恼羞成怒，神色阴沉到极点，虚空浮现几道人影，直接被他抓住，几道青光从人影体内飞出，没入张涛体内，张涛气势顿时暴涨，直接冲上释灵七级顶峰：“去死！”
　　剑芒再次到来，何凡这次是一只手，很重视他了。
　　轰！
　　剑芒再次炸裂，何凡依旧纹丝不动，歪着头看向道子等人：“你们绝望不？”
　　“很绝望。”邪子快哭了，我特么还怎么抢回九幽魔火？
　　“我们也很绝望。”道子等人配合地道，现在老绝望了，释灵七级连你防御都破不了，还不绝望么？
　　“何凡，你彻底激怒我了！”张涛怒吼，再次从青光中扯出几人来，吸纳几人体内青光，气势再度暴增，这次直接冲上了释灵八级：“绝望吧！”
　　“释灵八级？那些人，全死了？”风里希等人面色一变，发现张涛吸纳青光之后，那些进化者全都死了。
　　“何凡，快退。”道子等人面色大变，再无之前调笑的心思。
　　“五脏俱损。”何凡再次出刀，这次动用了八成力量。
　　轰！
　　刀芒斩过，青色剑芒再次崩溃，何凡看着张涛：“你绝望不？”
　　张涛：“……”
　　有那么点，你特么到底有多强？释灵八级，你也能挡下？
　　“还有几个，一起吸了吧。”何凡催促道：“快点，让我绝望一下，就一下，多一下弄死你。”
　　要不，不打了，跑吧？
　　张涛心有点虚了，剩下的就是背叛的天使了，罪域几个他全吸收了，而天使中，只有那么一两个，只能让他再增涨一点。
　　看着挑衅的何凡，张涛一咬牙，再次扯出两道人影，吸纳青光，再度增强一些，体内力量尽数爆发：“风神怒！”
　　“一刀成汤！”何凡人刀出鞘，刀芒破空，剑芒再度破碎，恰好，刀芒也消散了：“你还能增强不？”
　　“贫道都替他绝望了。”道子抹了把汗，这连续提升，都被轻易挡下，换谁谁不绝望？
　　“何凡，我承认，我们再次低估了你，但是，在这风神界，你也杀不了我！”张涛冷冷地道，他已经放弃弄死何凡的想法了，完全打不过啊。
　　“看来你无法继续爆种了，没关系，我能啊。”何凡气势陡然爆发，人刀转动，一道道道邪之气溢散，在虚空中勾勒出奇异阵法：“太极贡丹！”
　　“你能……”
　　张涛呆滞，这尼玛，还隐藏了实力？
　　嗡！
　　太极贡丹形成，一股磅礴炼化之力传出，笼罩整个青色空间，青色空间震动，风之力在溃散，张涛惊恐发现，自己的进化之力，血肉都在被太极贡丹力量炼化，而且速度很快。
　　“啊……”
　　藏匿在青色空间中的几位天使，只来得及发出一声惨叫，化作一摊黑水，融入太极图之中，而南方联盟之人，同样如此，也就张涛能抵挡片刻。
　　“何凡，我，我们没有与他们合作。”炼阳炎连忙出声，他身边还有几位南方之人。
　　“那留你们一命。”何凡淡然开口，笼罩他们的炼化之力消散。
　　“不可能，你真能伤我？”张涛面色大变，强行抵挡炼化之力，可是，炼化之力太强了，还有一些邪毒，他的皮肤都在消散。
　　“我以前就杀过你们的人，融入风中，在我这不好使，这空间虽然高级点，但也没什么区别。”何凡撇嘴，我这阵法，可是天人级神龙留下的，弄不死你？
　　“炼化大阵，你得到了龙王的传承？”张涛震惊地看着他，紧接着彻底疯狂了，直接扑向何凡：“将风神令交出来，我要杀了你！”
　　“蠢货，你都伤不了我，不过你说那令牌是风神令？”何凡一抬掌，刀芒破空而去：“一刀成汤。”
　　轰！
　　一刀斩过，邪毒灌体，配合炼化之力，张涛直接化为一摊黑水，没入后天太极图。
　　“本想留你的，可惜，太麻烦了。”何凡摇头，什么风神令，直接就让这货疯了，何凡懒得留他，反正也问不出来，联盟那么长时间，什么也没问出来，他不认为自己就能行，顶多来个基因死亡，还不如直接杀了。


第362章 我指点你们
　　张涛一死，青色空间直接崩溃，何凡没找到什么有用的东西，一挥手，收了刀芒和太极图，御空而去：“真是穷逼，这也没事了，我先回去了。”
　　何凡很失望，张涛这个释灵七级，空间包里面居然没东西，连滴神液都没有，只能拿着空包走了。
　　回到闭关之地，空间裂缝已经关闭，尸山血海依旧存在，太极贡丹施展而出，直接将这石山血海炼了，积累一点神液。
　　道子等人回来了，皆是一脸庆幸，感激地道：“何凡，这次多谢你了。”
　　“感激的话就不说了，我们继续探讨进化之道。”何凡发现，自己应该多和道子这些天才交流，对自己帮助太大了。
　　若不是和道子探讨，他就算是想到改善之法，也无法完善太极贡丹。
　　“确实该探讨一下，之前一直讨论如何对敌，都忘记了。”耶和华点头道：“风里希，听说你已经领悟了造人神技，还会补天，不知能否指点一二？”
　　“造人？补天？”风里希愣了愣，看着耶和华，宛如看一个白痴：“我什么时候会的？”
　　耶和华一呆，指了指何凡：“何凡说的，说你不仅会造人，还会补天，厉害得很。”
　　风里希看向何凡，我啥时候会造人，会补天了？
　　“看我干啥？”何凡摊了摊手，道：“这是基本操作好不，娲祖和上帝不会造人，还当什么娲祖和上帝，看我，身为厨神，就会做菜！”
　　两人：“……”
　　你说的好有道理，我们无言以对。
　　“那这探讨？”道子看向耶和华，又看了看风里希，他们两人探讨造人问题，是不是有些不合适？
　　“你们可以探讨捏对象的事情。”何凡摸着下巴道：“这样，谁先给我捏出对象，我就传谁一招绝学。”
　　“呵呵。”两人扯了扯嘴角，你的绝学，不配合你的进化法，能发挥几分威能？
　　何凡直接分出佛道之身，本体走向风里希和耶和华：“走，我们一起探讨捏对象，补天，创造世界，佛道之身和他们继续研究佛道邪。”
　　“你刚才没出全力？”耶和华呆滞，这尼玛，差距是不是太大了，你究竟是怎么练的？当初凯文和我说，你才只是涅槃啊。
　　“那种连我防御都破不了的菜鸡，我需要出全力？”何凡翻了翻白眼，拉着他们走向一旁：“走，我们互相交流，探讨，我指点你们。”
　　两人感觉脑子有点乱，迷迷糊糊地被何凡拖走了，远离道子等人。
　　感应之力探查，四周无人，距离道子等人有千米远，何凡这才停下：“来，我们讨论。”
　　“怎么讨论？”两人还有些呆，耶和华低语道：“我觉得，我们不需要你指点。”
　　“你们就不想像我一样强大吗？你们对自己的实力，就不觉得羞愧吗？”何凡一脸恨铁不成钢的表情：“我是谁，我是天才，佛道邪三子都认真和我探讨，你看看，如今的我是不是更强了？”
　　两人面皮一抽：“你是更强了，道子他们，却没什么进展。”
　　这探讨，好处全特么被你拿去了，佛道邪三子，完全成就了你。
　　“我教他们努力沉淀，夯实根基，我这么强，就是因为我根基浑厚，你看着吧，等要不了多久，道子他们也会飞速提升的。”何凡一脸肯定地道。
　　耶和华沉默片刻，看着何凡：“你的先祖会造人不？”
　　“会啊，我先祖是娲祖啊。”何凡淡定地道：“我先祖还会补天呢。”
　　“他说的是，进化物种。”风里希嘴角直抽抽，你能不能不要搞得，自己才是娲祖进化者一样？
　　“哦，捏对象这个不会，毕竟我是厨神进化者。”
　　“你是厨神进化者，和造人，补天，创世界有什么关系？”风里希就差咆哮了，这完全是八竿子打不着的，你和我们来探讨什么？
　　“何凡，我和风里希探讨就行了。”耶和华直接挑明了，你就别来了，不需要你！
　　“我博学多才啊。”何凡一脸自然地道：“我知道很多的，可以指点你们，而且，民以食为天，造出来的人，总要吃饭吧，如何长久发展，这就需要我了。”
　　“没事，我们不缺钱，多少人都养得起。”风里希说道。
　　“你……我看错你了，你居然说这种话，有钱就能为所欲为么？”何凡一脸悲愤，欺负我是穷逼？
　　“何凡，你就行行好，自己玩去行吗？回到联盟，这功劳，联盟会给你补偿的。”风里希揉着额头，道：“你身上的积累够多了，佛道邪都快被你学完了，知足吧。”
　　何凡沉默片刻，开口道：“这样，我们来一场公平交易如何？”
　　看来是忽悠不了他们了，那只能来正常交易了。
　　“什么交易？娲祖进化法，基础篇可以给你，但涅槃以上不行。”风里希摇头说道。
　　“上帝进化法亦是如此。”耶和华也道。
　　“龙王秘境，换你们的进化法。”何凡淡淡地道。
　　“龙王秘境？你能掌控？不过，我们要龙王秘境作甚？”耶和华先是一惊，紧接着摇头失笑道：“这里又带不走，只能等秘境开启，进来取神液。”
　　“你们所追求的龙王传承。”何凡从空间包取出龙珠和青色令牌：“这是龙珠，这是张涛所求的风神令，和你们换怎么样？”
　　化龙池是不可能拿出来的，就这两样最废物，龙珠就藏了信息，没什么卵用，风神令信息他也得到了，连留下的信息都看不懂，拿了也没用。
　　“而且，我还能告诉你们，当初发生了什么，龙王留下的信息，风族那位留下的信息。”
　　“你果真得到了龙王传承？”风里希和耶和华同时震惊出声，看着龙族和令牌，都想伸手去拿，但想到何凡的实力，两人放弃了。
　　“这个交易怎么样？龙王可是留下了一个惊天大秘密，而且还有一个令人震撼的传承，只要你们得到，就能寻找出消失的神龙一族，成为神龙一族掌权人！”
　　何凡激动地吹着流弊：“而且，只要有这龙珠在，就如见龙王，当初神话时代的秘辛，天庭留下的宝藏，都将是你们的。”
　　“那你为什么不自己去找？”风里希冷不丁地道。
　　何凡一滞，认真看了眼风里希胸前，这也不平啊！
　　“我何凡可是要当厨神的男人，对掌控龙族没兴趣。”何凡一脸淡漠地摆手，同时表示，自己对厨道的坚定。


第363章 难道你们不指点下信徒？
　　“何凡，将龙珠交给东方联盟，我西方会派人来一起研究。”耶和华缓缓说道：“除了两种进化法，你要什么都给你。”
　　“可我最看重的就是这两种进化法啊。”何凡撇嘴道。
　　“那你还是自己去掌控龙族吧。”风里希淡淡地道，何凡是什么样的人，现在东方已经传开了，她通过道子等人也了解了一些。
　　自从绑架了道子和邪子，何凡就是真的名扬天下了，一些进化者各种调查，就差将他祖宗十八代扒出来了。
　　“好吧，好吧，不要你们的进化法，不过，正常交流进化之道可以吧？”何凡退而求其次：“就当我向你们请教，如何？”
　　“这个可以。”耶和华点头：“但你会这么轻易，将东西交出来？”
　　“当然不会这么轻易。”何凡把玩着龙珠，道：“我还有两个条件，只要你们办到，龙珠，风神令，我双手奉上。”
　　“你说。”风里希沉吟道。
　　“第一个条件，我要罪域。”何凡沉声道。
　　“你真会开玩笑，一开口就是整个罪域？”耶和华苦笑道：“罪域错综复杂，我们顶多帮你立足，在背后支持你，帮你打下整个罪域，办不到。”
　　“不错，罪域里面，除了罪人，还有四大联盟之人，以及神秘的风族。”风里希叹道：“我们能做的，就是让联盟帮你立足，占据一块地盘。”
　　“这样也可以，还有一个条件，我要进化学家的仪器。”何凡再次开价：“那种大型的，能够以物种构造，推演进化法和武技的。”
　　“这也没问题。”风里希答应下来，虽然这种仪器很珍贵，但为了龙珠，东方联盟愿意付出。
　　“那完成这两个条件后，我就将龙珠和风神令交给你们。”何凡说道。
　　“要不，你先交一件，当做定金？”风里希看着龙珠，轻声说道。
　　“探讨吧。”何凡撇嘴，又道：“我有个问题，既然娲祖进化法是万能进化法，是不是能够催动任何物种武技？上帝进化法也是？”
　　“没错。”两人轻轻点头：“娲祖进化法和上帝进化法，蕴含包容，驾驭万般进化法的神奇能力。”
　　“这么强的进化法，你们不觉得，在你们手上是糟蹋了么？”何凡鄙夷道。
　　“不觉得。”两人同时摇头，一点也不羞耻，他们的实力，远超同代，也就何凡能甩开他们。
　　两人明显不想和何凡相比，这样会让自己很绝望。
　　至于张涛，完全是针对他们而来，身上带的东西，完全被克制，这怎么打？
　　“世风日下，毫无羞耻心啊。”何凡长叹，道：“那继续探讨，所谓的进化之道，究竟是生命的升华，还是人性的扭曲？为什么人会变成畜生？”
　　“咳，阁下，你这探讨的有些歪了。”耶和华轻咳一声，说道。
　　“何凡，你应该庆幸，我们都打不过你。”风里希叹道，要是打得过你，你早就被我们吊起来锤了。
　　“歪了么？”何凡看着两人，一脸失望：“你们居然不理解我的意思？”
　　“阁下何意？”耶和华愣了愣，难道这还有什么深意？
　　“娲祖造人，上帝创造人类，那么问题来了，娲祖和上帝，他们造就人类是干什么的？就是为了让他们变成畜生？”何凡看着两人，很痛心：“你们一点觉悟都没有，你们连想都没想过。”
　　两人翻了翻白眼，你典型的就是想太多。
　　“那你们说，娲祖和上帝，是什么？”何凡问道。
　　“信仰，全人类的信仰。”两人同时说道。
　　“那身为全人类的信仰，又该干什么？”何凡再次问道，一点觉悟都没有，当什么娲祖和上帝。
　　“该干什么？”两人愣了愣，娲祖和上帝该干什么？
　　“你们该干什么？你们一个当代娲祖，一个当代上帝，不想着带领人类，走向进化之巅，从开始就猫着，直到现在才出来，不羞愧么？”何凡冷声训斥道。
　　“带领人类？”两人同时呆滞。
　　“耶和华，你说你自己都是一个羔羊，那西方陷入迷茫的众生，又该谁来领导？”何凡冷声喝道：“若是什么都不做，就想当上帝，就凭自己是上帝进化者？你进化的快？”
　　两人呆坐在那里，久久无言，何凡的话，宛如一道雷霆，轰在他们心上。
　　“佛道邪三子，都陷入迷茫，经过我指点，他们现在都立志要走上一条崭新的道路，不为别的，只为后人留下经验。”何凡一脸敬佩地道：“我就敬佩他们那种人，我也是这种人。”
　　两人若有所思，听起来，很有道理？很伟大？但你是这么伟大的人？要点脸行不？
　　“所以，我身为娲祖后人，陷入迷茫了，风里希，你要指引我，只有娲祖进化法，才能指引我走出迷茫。”何凡沉声道，又看向耶和华：“我信仰上帝，同样迷茫了，你用上帝进化法，就可以指引我。”
　　两人：“……”
　　你这弯拐的，让我们猝不及防，差点信了你的邪！
　　“何凡，你说的很有道理，但是，进化法不会给你。”耶和华一脸感激地摇头道。
　　“我也是。”风里希点头。
　　“我用我毕生所学交换呢？”何凡一脸肉疼地道：“厨神宝典？”
　　“何凡，你的厨神宝典，价值很大，但是，在我们心目中，任何进化法，也无法与上帝和娲祖相比。”两人摇头说道：“这是信仰。”
　　“难道你们不指点下信徒？”何凡很不满：“我信仰的可是娲祖和上帝，你们就不照顾下我这个虔诚的信徒？”
　　“何凡，你要是真的进化成娲祖，我肯定不藏私。”风里希保证道，至于信徒？上帝若是有你这种信徒，棺材板估计都压不住！
　　“你要是进化成上帝，我也不藏私。”耶和华轻笑。
　　“那指点一下，如何才能驾驭万千进化法？”何凡看着两人，信仰这东西，也就你们信了，没接受过九年义务的家伙。
　　“这点我们也不知，进化法自然而然就可以。”风里希说道。
　　“那我教你一招，看你施展如何。”何凡思索着道：“耶和华，你也学学，我这招叫做截经断骨，从未传出去。”
　　一刀成汤，太极贡丹这些就别想了，除非你们拿出好东西，我才会传。
　　“你愿意教？”风里希惊讶道：“你的刀法，联盟曾查过，没有丝毫记载，全是你自己的吧？”
　　“不错，我教你们，只是想看看，你们施展是什么样，让我有所参考。”何凡直言道。


第364章 放弃治疗吧
　　何凡当然不会传刀气入体之法，这是他独自摸索的，风里希和耶和华自己也有类似秘法，知道懂得如何施展。
　　何凡将截经断骨传出，两人再次对他的刀法表示害怕，太凶残。
　　“刀借给你，对我出手。”何凡将人刀递给风里希。
　　“截经断骨。”风里希一手持刀，刀芒破空，直接斩入何凡体内。
　　何凡没有丝毫防御，金刚不坏神功也内敛了，任由刀芒入体，感受着刀芒在体内冲荡，企图斩断经络和骨头，但威力太弱，撼动不了他。
　　“截经断骨。”耶和华同样是一刀。
　　何凡体悟着两种刀芒，风里希的一刀，虽然微弱，但却很复杂，五行，风等各种力量，以一种极为完美的状态融合。
　　耶和华的一刀，他同样能感受到各种复杂的力量，这让他陷入沉思。
　　他们的进化之力，本来就包含了各种属性？
　　“那你们能凝聚出火焰么？”何凡继续问道。
　　“自然可以。”两人虽然不解，但一挥手，手中同时出现了火焰。
　　“水。”
　　两人一挥手，两条水流同时出现。
　　“不用尝试了，我的这刀法还行吧？”何凡笑道，心中已有收获。
　　也许，两种火焰能融合，只是自己还未找到那微妙的平衡点，武技方面，也是如此。
　　“你这刀法，易学难成。”风里希和耶和华同时作出评判：“对于物种的构造，你所掌握的，怕是到了恐怖的程度，你这刀法，必须清楚了解物种构造，才能发挥出全部威力来。”
　　“没错。”何凡点头，若是不了解物种构造，他这刀法，扔出去，换谁练都只能算一般上好武技，远远比不上顶级。
　　“你们再指点我一下，你们修炼其余物种进化法，是什么感觉？”何凡再次问道。
　　“感觉？自然而然就用了啊。”两人一脸淡漠地道，这对于他们来说，真的很容易，完全不费力。
　　“我给你们一本进化法，你们修炼，让我探查情况如何？我保证，不亏待你们。”何凡略带紧张地道，深怕他们拒绝，毕竟这两个家伙，身份都很珍贵，用强的话，逃到罪域都可能死路一条。
　　“这……”
　　“我只是探查我所给的进化法路线，你们不运转自身进化法不就行了？”何凡道，顿了顿，又道：“还是说，你们必须同时运转自身进化法，才能驾驭？”
　　“那倒不是。”两人摇头。
　　“那再做个交易，让我探查，你们想要学什么，除了太极贡丹，我所学你们都可以学。”何凡再次下了血本。
　　只要自己弄清楚了，自己实力定能更上一层楼，运动的菜不再是奢望，他将改造新武技出来。
　　“我不学你的刀法，只想和你交流，何为信仰，当代娲祖该做什么，听听你的意见。”风里希说道。
　　“我也是。”耶和华出声道。
　　“好。这是天魔进化法，风里希先练练看。”何凡给出原版天魔进化法，没有经过任何改动。
　　风里希记下天魔进化法，牵引进化之力运转，顿时，一股纯粹的天魔气息散发，比起凌赋还要纯粹一些。
　　何凡抬手按在风里希肩上，以进化之力探查，秘法之眼同时开启，风里希体内构造出现在脑海之中。
　　“这是凭空运转？模拟构造？”
　　何凡错愕，进化之力流转，没有的路线，风里希一样在运转，之前空无的路线，却是泛起进化之力，强行搭载出路线，而且还不伤身。
　　接下来是耶和华，他的一样如此。
　　“以进化之力，模拟出运转路线？”何凡呢喃自语，自己是不是也可以？
　　何凡尝试了一下，发现他的进化之力做不到，娲祖和上帝的进化法，修炼出的进化之力，本就是一种造化力量，可以模拟出来，他的却不行。
　　“要是能拿来参考……算了，有这些，也差不多了。”何凡看了他们一眼，算是，暂时不打主意了。
　　“好了，我和你们说说，我对娲祖和上帝之道的见解。”何凡想了想，老一套走不通，还是忽悠这两个家伙，当善人吧。
　　两人点点头，期待地看着他。
　　“娲祖和上帝，一个是东方之母，一个是西方之父，皆是两大联盟的信仰，我不知道他们当初如何，但我觉的，身为当代娲祖和上帝，就该履行自己的责任。”
　　“造人，补天，创世界什么的，你们不会就算了，难度太高，还是那句话，引领人类向前走，别说自己迷茫，心里有苦自己憋着，也别和我说，帮不了你们。”
　　何凡撇嘴道：“你们身为娲祖和上帝，若是你们都迷茫，那信徒们怎么办？要伪装好自己，不行也得行。”
　　“可是，上帝之路……”
　　“都说了，不要和我说，上帝已经给你够多了，你还要上帝跑出来，将你放在座位上，来个加冕仪式？”何凡冷笑道：“那你不是上帝，就是个吉祥物。”
　　“可如何成就天人？自古以来，都未有成就天人的上帝进化者。”耶和华苦笑道：“其实，我一点希望都没有，不是迷茫，是绝望。”
　　风里希面色黯然，娲祖进化者一样如此，别说什么责任，娲祖进化者，是提升的越快，死的越快，突破天人就是去死。
　　何凡沉默片刻，叹道：“回家该吃吃，该喝喝，洗洗睡吧。”
　　道子他们还能尝试下，你们，放弃治疗吧。
　　至于告诉他们，用有限的生命，去做有意义的事情，何凡觉得，吃喝更有意义。
　　“何凡，这……”两人呆滞，我们还指望你，能够有所指点，你就是这个指点？
　　“放弃治疗吧。”何凡一脸无能为力的表情，他是真的无能为力，我特么连你们为什么无法成就天人的原因都不知道，我能怎么办？东西方这么多年，都没搞定的问题，我一个普通天赋的人能搞定？
　　“你还是别说了。”两人苦笑，早知道还是学你刀法了，问你这进化之道，完全是给自己找不自在。
　　“等我哪天成为厨神了，以我的神之力，帮你们探查一下。”何凡安慰道：“安心吧，也许那个时候，厨神何凡会有办法。”
　　“呵呵。”两人干笑，神？天人级进化者，堪称神明，但是，他们觉得，在他们死前，都无法见到何凡成天人。
　　联盟很多释灵九级的，但真正成就天人的，又有几人？神的境界，又岂是那般轻易可触摸？


第365章 暴露
　　秘境之中，佛道之身，道邪之身，分开讨论，何凡没有再下去，秘境已经没什么东西了，神液自然也没了，没有下去的必要。
　　何凡也弄清楚了，张涛等人就是来找风神令的，顺便将风里希和耶和华给抓了，换女娲石和圣经。
　　张涛等人来之前，已经设定好了计划，拿下东方神龙进化者，以他们的尸体为引子，寻找那金色空间，也就是所谓的龙王传承。
　　至于南方和北方联盟，其中南方不清楚，北方联盟一开始，就和罪域联合了，也不知道是外面的授意，还是他们自己做的主，何凡也不清楚，北方人被他们杀光了。
　　南方就还剩下炼阳炎几人，什么都不知道，只能专心探讨进化法。
　　“终于要出去了。”道子等人叹道，这一个月，真难熬啊。
　　众人身上的令牌闪耀，何凡扫了眼东方进化者，还剩下十八人，西方只剩下十六人，南方就炼阳炎四人。
　　“何凡阁下，有朝一日，我会去东方看看。”耶和华微笑开口，道：“到时，你可要请我喝你们东方美酒。”
　　“你别来，请不起。”何凡果断拒绝：“要喝酒找他们，我是东方最穷的，东方人都知道。”
　　耶和华：“……”
　　真抠门，你就不能嘴上大方一次？
　　令牌泛起金光，化作一条金龙，将众人缠绕，一股排斥之力传出，何凡只觉眼前一花，周围空间转换，已经离开了秘境。
　　“西方的进化者们，我们……怎么回事？”
　　耶和华刚落地，招呼西方进化者，却是面色一变，错愕地看着四面八方，又看了看脚下，一片海水。
　　“小岛呢？”风里希也是茫然，这是什么情况？
　　“小岛下沉了呗。”何凡感应之力扩散，一股磅礴进化之力冲入海中，海浪滔天，一块金色金属板被进化之力带了出来：“你们认识下这东西。”
　　“战舰？”耶和华面色大变，连忙躲过金属板，上面有西方文字：“这是我西方战舰碎片！”
　　“别着急，还有。”何凡又捞出一块，这块他认识：“东方的。”
　　“徐承大人他们，怕是凶多吉少。”道子面色一白，连忙道：“我们赶紧到四周找找。”
　　“我觉得，还是跑路吧。”何凡仰头望天，一道进化之力包裹全部进化者：“找个球，先跑再说。”
　　“何凡，你……”
　　轰！
　　陡然，虚空震动，一柄巨大青色剑芒从天而降，轰击在他们之前所在之地，海水分流，恐怖的剑芒崩裂，激起数十丈海浪，拍打而来。
　　“那群人，显然做了双手准备，你们再废话一句，自己下去等死。”何凡冷哼一声，速度猛然暴增。
　　“风族这是在找死，竟敢对我们下手！”耶和华震怒。
　　“你们知道风族在哪么？”何凡翻了翻白眼，别急着放狠话，这么多年了，你们连风族老巢都没摸清楚，人家凭啥不敢弄死你？
　　“你们果然令我惊讶，居然能闯过秘境杀局，从里面逃出来。”一道冷漠的声音传来，天际青光闪耀，一名背生肉翼的中年男子，手持长剑，从天而降。
　　“风族？你们将徐承大人和卡尔大主教怎么了？”风里希面色大变，惊怒地看着来人。
　　“想要他们活命，交出女娲石和圣经。”中年男子冷声道。
　　“阁下，风族虽然神秘，但你们此举彻底激怒四大联盟，到时四大联盟和罪域，将再无你们藏身之地。”耶和华面色冰冷地道。
　　“卑劣的凡种，你们又岂能理解高等族群的计划？”中年男子不屑地道：“再说一遍，交出女娲石和圣经，否则，不仅你们会死，徐承和卡尔也将丧命！”
　　“何凡？”道子等人齐齐看向何凡。
　　“看我干啥，你们断后，再见！”何凡直接丢下他们，转身就跑，开玩笑，这特么是老牌的释灵九级，一般释灵九级我还能怼一下，老牌的，你们跑了，我特么就难说了，抱歉，我没那么伟大。
　　“何凡，你……”众人差点吐血，就指望你了，你居然想着跑路？
　　“留下吧！”中年男子冷哼一声，无尽风力凝聚，青色剑光从四面八方杀向何凡：“此地，谁都能逃，只有你，风里希和耶和华逃不了！”
　　“我们之间，没那么大的仇吧？”何凡面皮一抽：“我究竟是杀了你爹，还是弄死了你娘？不就是杀了几个风族废材么，下次我不杀了。”
　　“你与风族，确实没那么大的仇，但你的进化路线，令本族深恶痛绝！”中年男子面色阴寒，四周风力不断汇聚，化作一道道青色剑芒，席卷天穹。
　　“令风族深恶痛绝的进化路线？”一群人愣住了。
　　“还别说，真不知道何凡是什么进化路线。”一群人集体看向何凡，被这句话给吸引了。
　　“你们搞错了，我是普通的新型进化。”何凡连忙说道：“这样，我们就当做没见过，谁也不为难谁，怎么样？”
　　“普通的新型进化？”中年男子嗤笑一声，眸光满是嘲讽：“你骗的了别人，骗不了高等种族，自我进化者，何凡！”
　　“自我进化者？”一群人错愕，紧接着是浓浓的震惊：“自我进化，能进化到释灵？”
　　“难怪，道友能研究出自我基因的原因。”道子恍然道。
　　“你将我的隐私，拿出来说，是不是太不尊重我了？”何凡面色阴冷下来，自我进化，只有传说中的太上成功了，这是东方历史记载。
　　其余记载的自我进化者，没有一个活下来，更别说到释灵七级顶峰。
　　“你的一切，将成就本族多年大计。”中年男子冷笑一声，青色剑芒终于填满天空：“给你们这么久时间，也不见女娲石和圣经，看来都没带出来，风之监狱！”
　　“怎么办？”一群进化者慌了，这释灵九级出手，万千剑芒形成监狱，笼罩而下，明显是要将他们活捉。
　　“何凡，还不暴露你的传承？让我看看，是哪位古仙神，引你走上自我进化。”中年男子沉声一喝，天际再次浮现巨大剑芒，他一直在等，等何凡暴露。
　　没有古仙神传承指引，中年男子不相信，何凡是独自一人，走上自我进化之道，还到了释灵级，而且还提升这么快，想必也有仙神遗宝。
　　“想知道？”何凡面色恢复淡漠，看着剑芒监狱袭来，双刀上手，万千剑芒爆发：“你，死定了！”


第366章 我会爆炸！
　　无尽刀芒冲天，道邪之气弥漫，基因激发之法再次爆发，刀芒过境，风之监狱应声而破。
　　“嗯？看来你得到的传承不小，这战力，不比一般九级差了。”
　　中年男子一惊，旋即泛起浓浓的喜色：“很好，只要拿到了你的秘密，本族将再强一分。”
　　“你先活下来再说吧。”
　　一声冷漠之语传出，佛道之身踏出，佛光弥漫，无数卍字佛印飘出，同样有释灵九级之威。
　　“这就是你的最强战力？自我进化者，还真是让人捉摸不透。”中年男子目中闪过一抹惊疑。
　　“诸位，委屈你们了。”何凡看向风里希等人，一挥手，牢笼出现，直接将所有进化者全收了进去。
　　“何凡，你要做什么？”道子等人心头一沉，连忙道：“你要走便走，别管我们了。”
　　“我是个好人，好好待着。”何凡进化之力喷吐，笼子快速缩小，落入掌心：“我觉得，你们跟在我身边更安全。”
　　“你……”
　　“古仙神传承，确实至关重要，你要杀他们灭口么？”中年男子神态淡漠，没有将何凡放在眼中：“最好留下风里希和耶和华，否则，你会死无全尸。”
　　“今天不剁了你，我何凡名字倒过来写！”何凡冷哼一声，直接将笼子放兜里，双刀破空而去：“截经断骨，五脏俱损！”
　　道邪之气，恐怖的邪毒弥漫，十轮黑阳紧随而出。
　　“佛道篇，三千何凡证厨神！”
　　佛道之身，运使佛道之力，竟是凝聚三千道何凡虚影，最后凝聚成巨大何凡，轰然杀向释灵九级。
　　“握草，这个家伙，究竟将我佛门改成什么了？”笼子里，佛子当初就炸了。
　　“你的实力，不差。”一声赞叹，长剑引动风之力，三道剑芒同出，迎向何凡三招。
　　轰隆隆！
　　三道爆炸声响起，何凡三招当场崩溃，剑芒也消散大半，只剩下细小剑气，落在何凡身上，难伤分毫。
　　“一刀成汤！”
　　“一刀凉热。”
　　两种神火同出，无物不焚，无物不烧，携带恐怖神威而去，一刀斩落，邪毒浩荡，十轮黑阳冲杀，临近中年男子，黑阳当场炸裂，释放无尽邪毒。
　　“风，能吹散一切！”
　　恐怖狂风过境，邪毒被撕扯，道邪之气被绞杀，快速消散。
　　“大道无为，万佛朝宗！”
　　佛道之身紧随出手，何凡双身轮流交战，道邪之身出招，另一个身体酝酿，等集中精力再发招，虽然慢了点，但威力也不差。
　　双招齐出，都是佛道绝学，瞬间破碎青光，轰杀而去，轰然迸爆，中年男子周身青光浓郁，身形倒飞出去，口溅朱红。
　　“不愧是古仙神传承者，竟能伤我。”中年男子冷哼一声，四周起青光，身形瞬间消失。
　　当啷！
　　何凡猛地抬刀，刚好与长剑碰撞，巨大的剑气袭来，何凡手腕一抖，人刀险些脱手。
　　“你身怀不少绝学，可惜，实力的差距，你又如何弥补？”空中传来冷笑，一道道剑光袭来，中年男子不再硬碰硬，反而化身入风，快到极致。
　　“你是怂了？”何凡嗤笑一声，心头却是沉重，若是硬碰硬，他还有些机会干掉对方，但他没想到，这家伙会这么不要脸，释灵九级了，你选择磨死我？
　　刀剑不断碰撞，何凡身形不断后退，佛道之身，也遭受攻击，紫金钵盂闪耀，好在能够暂时挡住对方。
　　一步步倒退，何凡双身不断靠近，再这么下去，自己名字不用倒过来写，因为自己都死定了。
　　心思电转，就这么逃了？
　　“分神，可是会死的更快。”
　　长剑刺来，青色剑芒直接洞穿何凡身躯，血水流淌而出。
　　“哼，很好，既然我要死，那就一起陪葬。”何凡冷哼一声，心底传音出去：“道子，让风里希和耶和华想办法，弄出一个自己，最好能瞒过此人，否则，你们全部为我断后。”
　　学了佛道邪进化法，这传音秘法他也会一点，但必须对方也会才能在心底沟通。
　　“双身在一起，依旧是死路一条。”冷漠之音传来，却见两道剑芒同时刺来。
　　噗嗤！
　　何凡再次受创，不到一刻钟，自己身上已经有了不少剑伤，再这么下去，绝对玩完。
　　“搞定了。”道子传讯出来。
　　“死来！”
　　两道剑芒却是再度杀来，何凡一挥手，风里希，耶和华同时出现，挡在身前。
　　“你够狠。”剑芒顿时止住，没拿到女娲石和圣经，他不会轻易对两人下杀手。
　　“你死，或者他们死。”何凡冷笑道：“既然我要死，那就一起陪葬。”
　　“你杀了他们，你死的更快。”中年男子目光闪烁，身形再次消失，剑芒越发快了：“你藏不了多久，你实力提升又能坚持几时？”
　　“杀他们的时间足够了。”佛道之身一手一个，掐住两人脖子：“出来一战，否则，他们两人必死。”
　　“那你杀吧，我要的不在他们身上，自会从联盟取。”中年男子冷哼一声，剑影越发迅疾。
　　“何凡，直接杀了我们，不要让他利用我们，夺得神物。”风里希和耶和华急声开口。
　　何凡不语，双刀齐出，抵挡越来越迅疾的剑影，自身气势在不断下降，双身不断应对剑影，却是渐渐分开。
　　又过了一刻钟，何凡气势直接跌下了释灵九级，依旧在飞速降低，猛然怒喝：“那你们两人就先走一步。”
　　“你敢！”
　　怒喝响彻，青色人影一闪，释灵九级威能尽数爆发，直接扑向佛道之身，万千剑影齐出，冲向道邪之身。
　　噗嗤！
　　长剑贯体，青光迸发，两道剑芒没入何凡双臂，中年男子神色冰冷：“愚蠢，跌落释灵九级，你如何在我眼下杀人？”
　　“是吗？”佛道之身阴冷一笑，风里希和耶和华，同时变化，化作一颗五彩石神石，一页金书，一股封禁力量，顿时让中年男子一顿，佛道之身趁机而动，猛地抱住中年男子。
　　“你阴我？可惜，徒劳……”
　　“蠢货，我会爆炸！”佛道之身冷然一笑，体内佛光冲天，道气冲霄汉，妖气爆发，魔气惑人心，纯粹邪气饱含些邪毒，在刹那间全部爆发。
　　“你个疯子……”
　　轰！
　　中年男子面色狂变，话还没说完，佛道之身直接炸了，一股恐怖的力量，席卷四面八方，虚空为之扭曲，海水为之动荡。
　　“看自己爆炸，好心痛，噗……”
　　血水喷洒，何凡也被波及了，幸好早有准备，远遁海底，却依旧被一股巨大力量轰击，血水大口大口涌出。


第367章 让我骑一下
　　恐怖的力量波动，空间在动荡，下方海水同样被波及，方圆数百米海水空荡，成为真空地带，数百米外的海水，也被巨力推了出去，激起通天海浪。
　　爆炸最中心处，恐怖力量席卷，一道人影坠落而出，血肉碎屑在空中弥漫。
　　“卑劣的凡种，竟是自毁一体。”
　　血水喷洒，震动地带，人影轰然坠落，落入海中淤泥，微弱的青色力量缭绕，破开淤泥，勉强悬浮在空中，浑身满是裂纹，好像一件瓷器，随时会炸裂开来。
　　“本座的护身风灵被毁，必须马上离开。”
　　悬浮的人影，浑身是血，却只有一只手，一条腿，不断涌出血水，空间包打开，抓住一瓶药剂，正要喝下去，一只手伸了过来，直接夺过药剂：“这好东西，你已经没资格享用了。”
　　“何凡！”人影死死地盯着手的主人，双眸满是怒火和杀意：“你竟敢出……”
　　噗嗤！
　　人刀破空，无情捅入对方体内，无数邪毒灌注，何凡直接灌下药剂：“觉得我死了？还是觉得，我会伤的比你更重？”
　　来人正是何凡，他本以为此人必死无疑，没想到居然还活了下来，不过没关系，补刀就行了。
　　“可恶，你……哇啊。”
　　“你还有几分力量？体内的防具还存在么？”
　　何凡面色冰冷，直接夺了他的空间包，人刀拔出，再次斩落。
　　青色长剑连忙格挡，却是力不从心，长剑瞬间脱手，被何凡一把抓住，刀芒无情斩下。
　　“你的实力，怎么还有释灵九级？”
　　中年男子面色大骇，催动残余的进化之力，企图冲天而去，却是刀芒斩落，带起一篷鲜血。
　　“不骗你，如何让你上当？”何凡冷哼一声，人刀不断斩落：“你飞啊，继续飞，看你能挨几刀。”
　　噗嗤！
　　又是一口血水喷洒，中年男子身形不稳，身后人刀不断划过，留下一道道刀伤，邪毒不断灌体，却没有急着要了他的命。
　　“何凡，你还是杀了他吧。”笼子里，道子等人看着这一幕，眉头紧皱：“我们还要去找徐承大人。”
　　“何凡，别浪费时间了。”耶和华也开口道：“你的伤势，压制不了多久。”
　　“千刀万剐！”何凡面色冰冷，刀芒再次落下，在中年男子惊恐的目光下，刀芒斩落，一片片血肉飞散，只剩下一具骨骼，还有内脏。
　　“……太凶残了，这还活着？”笼子里的众人面色大变，他们感觉中年男子还未死去。
　　“风族，我会去的。”何凡看着骨骼，邪毒弥漫，骨骼依旧再飞：“去吧，让我看看，求生欲望的你，还能跑多久。”
　　“天魔之法。”邪子面色惊异，目光阴寒：“天魔之法的力量，支撑着他暂时未死。”
　　骨骼没跑拖久，彻底失去生息，何凡御空而起，看着茫茫大海，直接找了个方向，一头扎入海水之中。
　　进入海中，何凡才查看中年男子的空间包，有一瓶丹药，还有几瓶药剂，数据都不错，总共+10。
　　“差点掉出释灵七级。”何凡看了眼自身数据，60.3%。
　　“何凡，你弄错方向了，这不是去四大联盟任何一个方向路线。”道子提醒道。
　　何凡停下前行，道邪之气闪烁，放出风里希：“风里希，变化成娲祖身，让我骑一下。”
　　“何凡，你过分了，你还有这爱好？”笼子里，道子等人顿时怒了，还特么变成娲祖身，让你骑一下？
　　“咳，就是载我一程，我现在伤势太严重。”何凡轻咳一声，连忙说道。
　　“我还是牵着你吧。”风里希面色一僵，你这要求，太令人羞耻了。
　　“我太累了，要不你抱着我也行，我需要静心调养。”何凡连忙说道。
　　“那……你还是骑着吧。”
　　风里希看了眼何凡的状态，算了，就让他占下便宜，毕竟这次也多亏了何凡，否则他们也难以逃出来。
　　浓郁的造化之光闪耀，一股澎湃力量闪耀，风里希再次化作人身蛇尾，让何凡坐在蛇尾上，快速向前游去：“将他们放出来，一起回东方。”
　　“不能回东方。”何凡连忙说道：“对方有释灵九级拦路，我们若是这么回东方，难保不会再度遇险，送死的机率很大。”
　　“那我们去西方？”风里希迟疑道。
　　“不，西方也是一样，我们去罪域。”何凡心思电转，道：“来之前，陆青山给了我一个任务，去罪域帮一位进化学家，正好我们一起去，而且他们也绝想不到，我们会前往罪域。”
　　“去罪域？”风里希停下身子，扭头看向他：“罪域更危险，张涛就是罪域的。”
　　“东西方在罪域都有人，你们心里清楚，现在这情况，除非找地方躲起来，不然只能去罪域，还有，罪域那位进化学家很危险，陆青山郑重嘱托，一定要及时赶过去，否则会坏了大事。”何凡沉声道。
　　风里希沉默片刻，沉声道：“那就去罪域，我们一起帮你完成任务，之后一起回东方。”
　　“好，等任务完成，我们就回东方。”何凡目光闪烁，感受体内伤势，先吃点肉丸子疗伤。
　　佛道之身毁灭，何凡体内伤势严重，想要重新凝聚出佛道之身，必须等到伤势恢复之后才行，现在基因数据也不敢吃，吃了增加不了多少，只是让他伤势加快恢复。
　　现在这情况，想要弄到基因数据有点困难，自己恢复能力够强，再加上风里希和耶和华，伤势恢复不会太慢。
　　“风里希，你速度快点。”何凡催促道，难道你还要我喊一声驾？
　　“我在搜寻徐承大人的气息，附近没有。”风里希沉默片刻，回道。
　　“别等徐承了，你再这样下去，你们自己走，我们就此分开。”何凡怒道：“徐承是释灵九级，真要是出事，我们去了也是死路一条，赶紧去罪域要紧。”
　　“好吧。”风里希放弃了寻找徐承的想法，现在这情况，他们是真的不能多留。
　　何凡继续吃肉丸子，运转进化之力恢复，心中思索，将他们拐带到罪域，东方，西方两大联盟，应该会给自己不少好处吧？
　　回去？何凡暂时没这个打算，万一被抓住切片怎么办？至少，等自己有足够的实力自保，再回东方，想来，风族应该不会将他进化路线传出去。


第368章 你们是怎么繁衍的？
　　对于一般释灵九级，何凡不怕，就算是老牌的，他一旦踏入八级，也不怂，但现在还没八级不说，若是老牌来个两三个呢？
　　天人就不说了，神龙见首不见尾，何凡不认为对方就这么看得起自己，会派个天人来。
　　所以，何凡觉得，自己必须踏入释灵八级，才能暂时应付风族接下来的行动，而踏入九级，才是他开宗立派的时机。
　　“这次我伤势太严重，佛道之身尽毁，以后再无双身之能。”何凡一脸愤怒地道：“这该死的风族，待我成就厨神，绝对让他们知道，厨神的愤怒，会有多可怕！”
　　“永远不可能恢复了？”风里希面色微变，看向何凡。
　　“不然，你以为我会想着跑？”何凡冷冷地道：“这一战，直接让我以后的战力折损一半！”
　　风里希一脸愧疚，想说什么，却又不知道如何开口。
　　“你们还有没有什么疗伤的东西？”何凡出声道，你们倒是给点表示啊，只是愧疚有个鸡儿用？
　　“拿去。”风里希手中出现一滴金色血液，飘向何凡：“虽然帮不了你多少，但应该能加速你恢复。”
　　“这是什么？”何凡没有急着去接，皱眉道。
　　“我的血。”风里希面色苍白：“娲祖一脉的精血，具备一丝造化，可以帮你恢复。”
　　“你还是自己吃吧，我没兴趣吃人血。”何凡摇头。
　　何凡也感觉奇怪，他无法看见人类的基因数据，也不知道吃了人会不会有帮助，但他不想吃，哪怕只是人血，尝试都不想尝试。
　　“不要也罢，将女娲石还我。”风里希说道：“圣经也还给耶和华。”
　　“什么东西？”何凡一脸茫然：“听不懂你在说什么。”
　　“之前我们造出的身躯，就是用女娲石和圣经，配合我们的血液，暂时凝聚而成，也是女娲石和圣经的神威，禁锢了对方。”
　　风里希面色惨白，冷声说道：“爆炸之后，明明是你收了女娲石和圣经，我们都看见了。”
　　“谁看见了？”何凡淡漠问道，手中出现笼子，目光冷漠地看着他们：“你们看见了？”
　　“没有，我们什么都没看见。”吴强等人连忙摇头。
　　“你听，他们都没看见。”何凡面无表情地道。
　　“你……”风里希一滞，你是不是什么东西都敢拿？
　　“好了，赶紧走吧，若是遇到凶兽，再叫我。”何凡继续啃肉丸子，还给你们？等我用完再说。
　　那页圣经，威力不小，上面的信息，需要钻研一下，女娲石，也让我研究研究。
　　风里希不再多言，继续前行，何凡闭嘴不语，半个小时后忍不住开口道：“娲祖一脉，都是女性，你们是怎么繁衍的？”
　　“为什么就不能有个男娲祖？还有，你真的不会捏对象？你刚才和耶和华，就捏自己了。”
　　风里希：“……”
　　你就不能问个正常话题？
　　“刚才是血液配合女娲石，才能短暂凝聚。”风里希冷哼一声，道。
　　“为什么之前不交出女娲石？说不定对方就会放了我们，这样我的佛道之身就不用毁了。”何凡嘟囔道。
　　“都是假的，给了也没用。”风里希冷声道：“女娲石只是联盟仿造出来的，圣经也是。”
　　“那你还找我要？”何凡不满地道：“假货都不给我？”
　　“也不算假，蕴含部分威力，我只带几颗来，你手上的是最后一颗。”风里希说道。
　　“那上一个问题，你们是怎么繁衍的？”何凡很真诚地问道，他真的想知道这个问题：“是自己捏一个，还是相亲找对象？”
　　“何凡，你能不能好好疗伤？”风里希受不了他的问题，她觉得，何凡再这么问下去，会将他甩出去。
　　“上帝，你是怎么繁衍的？”何凡又看向笼子中的耶和华。
　　耶和华：“……”
　　你能不能继续问你东方的风里希，我们西方的上帝，关你屁事？
　　“娲祖和上帝这两脉，除了你们，还有多少？”何凡又问道。
　　“不多。”两人冷哼一声，都有些懒得搭理他了。
　　“不多？剩下的，最强是什么等级？”何凡又问。
　　“释灵三级。”
　　“那我就放心了。”何凡松了口气。
　　“你放心什么？”风里希和耶和华心中有种不好的预感。
　　“你们都是六级，其余人最强才三级，联盟肯定不会放弃你们，会想尽一切办法来救你们，同样，我也得救了。”何凡说道，心中默默加了一句，你们值钱了啊，等到了罪域，就把你们给卖了。
　　何凡觉得，自己龙珠都可以省下，东西方联盟，铁定乖乖送上他要的仪器，还有各种资源。
　　风里希等人不再开口，在茫茫大海中穿行，何凡啃了半天，肉丸子吃完了，伤势恢复一些。
　　日升月落，风里希带着何凡在海中游了三日三夜没有停歇，途中遇到凶兽，都被何凡给吃了，用来恢复伤势，何凡的伤势，已经恢复的差不多了，佛道之身，在体内盘坐，虽然还虚弱，好在已经凝聚出来了。
　　庆幸的是，途中没有遇到风族的人，一路平安，何凡也将圣经和女娲石拿出来研究，可惜什么也研究不出来。
　　“根据地图，我们应该快登岸了。”何凡说道，海中有一道太极图，所过之处，凶兽瞬间化为枯骨，贡献自己的生命，化作肉丸子，恢复伤势。
　　“到了罪域，是直接去找任务目标么？”风里希问道。
　　“我们找起来太麻烦，找人打听打听就行了。”何凡淡淡地道。
　　“罪域之人，十分狡诈，又心狠手辣，未必不会引我们入陷阱。”风里希提醒道。
　　“没事，我在罪域有熟人。”何凡淡定地道，望着笼子里的成明：“成明，我觉得，你叔叔需要我指点一下。”
　　成明：“……”
　　你连我叔叔的注意都打？
　　“咳，你别想太多，只是觉得，你叔叔在罪域，了解的比我们清楚，找人比我们方便。”何凡微笑道：“到时我们只要一个安身之地，顺便请你叔叔找人就行了。”
　　“那没问题。”成明松了口气，但紧接着心又提了起来，这个家伙的话，能信不？
　　何凡满意地点头，打开空间包，将之前留下的基因数据吃掉，自身基因数据恢复到65%，佛道之身暂时还有些虚弱，没关系，自己多吃点，要不了多久就能彻底恢复，再次动用。
　　当然，何凡不打算短时间再暴露佛道之身了，就让他们以为彻底毁了，顺便还能让他们再愧疚点，换取一些东西。


第369章 好，就这么愉快地决定了
　　罪域。
　　茫茫深山之中，原始树木耸立，十余座高山围绕，山外是一片废墟。
　　“这里就是罪域了，你们最好隐藏一下身份，将面孔遮住。”成明站在废墟之上，身边是何凡，风里希，耶和华，佛道邪三子，其余人暂时先关着，实力太差。
　　“进去之后，你们都不要乱说话，随我去住处。”成明低声道。
　　“好，快进去吧。”何凡淡淡地道，脑海中回忆着罪域的法则，实力至上，实力不够，就老老实实低头，不要轻易去招惹人。
　　六人用衣服遮住面孔，随着成明穿过废墟，进入深山之中，内部别有洞天，竟是一片宽广地界，无数建筑座落，何凡抬眼看去，发现一些山上，也有建筑。
　　“山上的都是高层。”成明低声说道。
　　何凡点点头，表示明白，随着成明进入那些建筑群中。
　　店铺，小贩，旅馆，酒店，应有尽有，一些进化者在各种建筑中出入，从低阶到释灵都有，多数人看了他们一眼，就直接将目光移开，不再关注。
　　没有遇到不长眼的，能在罪域生存的，都有些眼力见，何凡的气息没有隐藏，释灵七级，能在罪域站稳脚跟，一般人惹不起。
　　随着成明进入一所宅院，成明道：“大人，你们就住在这里，我联系下我叔叔。”
　　“嗯，联系吧。”何凡一挥手，笼子里的众人出现：“自己找地方居住，风里希，耶和华，你们照顾好你们的人。”
　　成明取出腕表，他知道，何凡不会让他离开，联系也是当面联系。
　　对方很快接通，充满了惊喜：“小鸣，你回来了？这次秘境之行收获如何？”
　　成明的原名是柳鸣，闻言，柳鸣苦笑道：“大难不死，被人所救，叔叔，我以后再和你说，现在找你打听一个人。”
　　“嗯？是谁？伤害过你？”怒声传来，满是冷意。
　　“不是，叔叔，是我救命恩人要找他，有点事商议。”柳鸣解释道。
　　“原来是这样，你说吧，要打听谁，还有，回来了赶快滚过来，还有你救命恩人也带来，叔叔要感谢他。”柳鸣叔叔说道。
　　“叔叔，我将照片发你。”柳鸣看向何凡，何凡取出照片给他，再拍一下，发送过去。
　　“是他？”柳鸣叔叔惊讶地道：“陆青天？”
　　“叔叔认识就好，能不能约见一下？”柳鸣连忙道。
　　“可以，不过，我也不敢保证，陆青天会不会见你的恩人，我和他不是很熟。”柳鸣叔叔道。
　　“那叔叔告诉位置在哪，我的恩人是他亲人，他会见的。”柳鸣说道。
　　“我把地址发给你，你忙完就来见我。”柳鸣叔叔道。
　　“知道了，叔叔。”柳鸣挂断联系，地址很快发来：“大人，这是地址。”
　　“嗯。”何凡点点头，问道：“你这边有没有清净的地方，最好有山有水。”
　　“后面有个小湖，大人要做什么？”柳鸣不解地道。
　　“让风里希和蔺无云去后面见我。”何凡丢下一句话，转身离开。
　　宅院后方，湖水清澈，绿草如茵，旁边还有个小树林，何凡心念一动，佛道之身带着腕表，化作一抹流光，没入树林中，本体开始等待。
　　没多久，风里希和蔺无云来了，疑惑地看着何凡：“你找我们何事？”
　　“这个，有些难以启齿。”何凡面色微红，像是害羞一样。
　　“你还会难以启齿？”风里希惊讶地道：“那还是别说了。”
　　“咳，别急着走，我是想让你们满足我一个愿望。”何凡连忙说道：“很小的一个愿望。”
　　“你说说看，什么愿望。”蔺无云道。
　　何凡看了看风里希，很漂亮，也很有气质，不愧是娲祖一脉进化者，而蔺无云，何凡和她接触的很少，一样是一位美丽女子，身份还很神秘。
　　道子等人很看重她的安危，风里希也是一样，这位在联盟的地位，绝对超乎一般人想象。
　　“我是想，让你们帮我，体验一把有女朋友的感觉。”何凡有些小紧张地看着她们。
　　“假装你的女朋友？”两人微微一呆，这都什么时候了，你还有心情玩这个？
　　“也不是假装，这不是无人么，满足下我的内心。”何凡略带哀求地道：“就这一次。”
　　“我们两人一起？”蔺无云面色古怪，你还真会玩，我们两人一起当你女朋友？
　　“对，满足一下我的虚荣心，这样，你们两人装作受伤，生命将近的情况，都说不要抛弃我。”何凡说道：“为了我，你们愿意付出一切，哪怕是生命也在所不惜，然后，我再高冷拒绝。”
　　两人：“……”
　　听起来都好恶心，能不能不满足你这个愿望？
　　“你们两人什么表情？难道我何凡就没一点魅力？”何凡不满地看着两人，那一脸嫌弃的表情是怎么回事？
　　“咳，只是，我们真说不出这种……”
　　“让我满足了，女娲石还你。”何凡一脸肉疼地道。
　　“好吧，我试试。”风里希答应下来。
　　蔺无云想了想，道：“算了，满足一下你，毕竟你也救了我们几次，只是，说好了，这是假的。”
　　“你们想变成真的，我还不答应呢！”何凡轻哼一声，转过身，负手而立：“开始吧。”
　　“何凡，在这生命将近之刻，不要抛下我，哪怕是和她一起，只要能陪在你身边，我也心甘情愿。”风里希和蔺无云面色惨白，一脸虚弱，深情地道。
　　“好，就这么愉快地决定了，今晚一起睡。”何凡转身，一脸爽快地道。
　　两人：“……”
　　握草，你怎么不按照套路出牌？说好的你拒绝呢？
　　“不是，你不是说，你会高冷拒绝么？”风里希和蔺无云都有些凌乱，说好的剧情，你怎么能临时改口？
　　“不要在意这些细节，现在你们被甩了，我已经很满足了。”何凡摆手道。
　　“女娲石。”风里希伸手道，算了，你爱怎么说就怎么说吧，只要将女娲石给我就行。
　　“给你，我何凡言而有信。”何凡很爽快地将女娲石递了过去，看着有些发愣的风里希，皱眉道：“你还要不要？不要我不给你了。”
　　“要，只是我不解，你为何突然这般爽快了？”风里希接过女娲石，她感觉有些不可思议，之前怎么要都不给，这次就说一句话，就将女娲石还给她了？
　　“我什么都研究不出来，留着也没用。”何凡撇嘴，研究这几天，一点头绪都没有，还给她算了，也许只是暂时还给她，以后的事，谁说的准呢。


第370章 你这个兄弟，我认下了
　　“好了，你们该回去了，让我享受下，回味一下，刚才的感觉。”何凡说道。
　　“好吧，你自己玩。”两人无法理解他的想法，转身离开。
　　“对了，让耶和华单独过来一下。”何凡又道。
　　“你还想耶和华对你表白，当你女朋友？”两人一阵恶寒，你这口味也太重了吧？
　　“瞎说什么，你们让他过来就行了。”何凡不满地道，我何凡岂会是那种基佬？
　　两人离开，没多久，耶和华来了，只是神情有些紧张，站在何凡十米外，就不愿意接近了。
　　“你那是什么表情？”何凡看着耶和华，很想过去抽他：“我找你来，是想让你帮个忙。”
　　“我不喜欢你，何凡阁下，你还是去找风里希她们吧。”耶和华连忙说道。
　　“你别听他们胡说，我找你来，是想和你结拜，当兄弟的。”何凡说道：“当然，也是假的。”
　　“结拜？当兄弟？”耶和华松了口气，紧接着又道：“既然是假的，为什么要结拜？”
　　“让我体验一把，和上帝当兄弟的感觉。”何凡向往地道：“我想知道，上帝当兄弟是什么感觉。”
　　“假的又……”
　　“我就是喜欢沉迷假象，不行么？”何凡瞪了他一眼，接着叹道：“我知道，上帝就是高高在上，就算是一般的神，也无法接近，哪怕我将来是厨神，哎，我就想趁着现在，过一把瘾。”
　　“圣经一页还我？”耶和华道。
　　“还。”何凡保证道。
　　“那结拜吧。”耶和华答应下来，反正是假的。
　　“嗯，你说，从今以后，我们就是生死兄弟，有福同享，有难你当，你的就是我的，我的还是我的。”何凡想了想说道。
　　这种兄弟，若是真的，我耶和华不要也罢！
　　“好。”耶和华点点头，道：“从今日开始，我耶和华……”
　　“当代上帝加上去。”
　　“从今日起，我当代上帝耶和华，愿与何凡结为异姓兄弟，有福同享，有难我当，我的就是何凡的，何凡的还是何凡的。”耶和华沉声开口。
　　“你这个兄弟，我认下了。”何凡满意地道，取出那页金色圣经，交还给耶和华：“好了，我满足了。”
　　耶和华想了想，没说什么，转身离开，只要能拿回这页圣经就行。
　　耶和华离开，何凡感应之力扩散四周，确定无人监视，佛道之身走了出来，将腕表还给他，没入体内。
　　“现在，该去找陆青天了。”何凡淡然一笑，离开小湖边。
　　“何凡，你要去找陆青天？我们陪你一起去。”风里希和蔺无云等人，看着回来的他。
　　“不用了。”何凡摆手拒绝，同时对柳鸣使眼色，道：“你们身份非凡，人多反而引人注意，难保不会被人认出来，你们暂时就在这里待着吧。”
　　“可是……”
　　“何凡大人所言不错，对于你们的消息，我叔叔都知道，现在躲起来最安全，出去乱走，被张涛的后台看见，麻烦就大了。”柳鸣连忙说道。
　　何凡看着他们欲言又止的神情，出声道：“这样吧，庞尘跟我去，他身份一般，地位一般，实力也一般，不容易引人注意。”
　　“我随你去。”庞尘走了出来。
　　风里希等人对视一眼，点头道：“你们早去早回，任务需要我们出力的地方，你尽管开口。”
　　“有你这句话，我心甚慰。”何凡感动地道，我已经开口了，你们也出力了。
　　何凡带着庞尘离开：“柳鸣带路。”
　　既然来到他的地盘，还是叫他原来的名字吧。
　　三人离开宅院，柳鸣直接将门锁了，带着他们前往陆青天所在。
　　陆青天在罪域也是中层，和柳鸣的叔叔差不多，身边有释灵七级进化者守护，居住在宅院五千米外，那里是他的研究所。
　　“这罪域的人还真不少啊。”何凡看着街道上拥挤的人群，说道。
　　“四大联盟罪人聚集地，能不多么？再加上罪人后裔。”柳鸣低声道：“大人别看这一个个笑容满面，人畜无害的，其实都是凶残角色。”
　　何凡点点头，没有多做理会，快步走着。
　　一栋高楼耸立，门户紧闭，这就是陆青天所在，柳鸣上前，将手放在门户上，冰冷的声音传来：“来者何人？”
　　“罪域柳擎的侄儿，柳鸣，前来拜访陆青天阁下。”柳鸣客气地道。
　　“不见。”冷冷拒绝。
　　“这次是陆青天阁下亲人前来探亲。”柳鸣再次道：“柳鸣只是负责引路。”
　　“大人的亲人？稍等。”声音略微温和，不再那般冰冷。
　　何凡神色淡漠，这陆青天居然这么吊，连柳擎的面子都不给。
　　嗡！
　　三分钟后，大门打开，一名中年男子站在门内，看着三人，淡淡地道：“进来吧。”
　　三人进入高楼，中年男子带着他们前进：“跟着我，不要乱走，你们谁是大人的亲人？”
　　“我。”何凡淡漠道。
　　“可有信物为证？”中年男子冷漠问道。
　　“有。”何凡一伸手，陆青峰给的令牌出现。
　　“真是大人亲人，属下刘权有礼。”中年男子连忙恭声道。
　　“赶紧走吧。”何凡催促道，他还有大事要和陆青天商量。
　　随着刘权来到客厅，沏好茶水，一名两鬓斑白的中年男子走了进来，笑道：“好久没见到亲人了，这次总算见面了，刘权，照顾好其余朋友，我和亲人单独聚聚。”
　　“是，大人。”刘权恭敬地道。
　　何凡站起身来，庞尘也跟着站起，走向陆青天：“陆大人，久闻大名。”
　　“随我上去一谈。”陆青天点点头，拉着何凡上去，又看了眼庞尘：“这位是？”
　　“朋友，一起参与秘境的。”何凡说道：“顺道就来了罪域。”
　　陆青天点头，低沉着道：“可靠不？”
　　何凡沉默了，看了眼庞尘，不太确定地道：“也许可靠？”
　　“何凡。”庞尘面色一变，你这是要坑我啊：“我们出生入死那么多次，奉命而来，你怎么能这样？”
　　“你太弱了。”何凡淡淡地道：“知道太多对你不好。”
　　“东方的？”陆青天看着庞尘，淡淡道：“待会无论听见什么，一句话也不要说，也不要传出去，出去就当没听过。”
　　“你在说什么？”庞尘一脸茫然，立刻进入状态。
　　“敢这么无礼。”何凡啪地一巴掌抽了上去：“欠揍。”
　　庞尘：“……”
　　说好的，当我什么都没听过呢？


第371章 我什么都没听见。
　　一间密室内，何凡，庞尘，陆青天三人对坐。
　　“来之前，青山和你说过了吧？”陆青天开门见山地道。
　　“说过了，帮你杀几个人，释灵八级进化药剂。”何凡淡淡地道。
　　庞尘沉默不语，完全当没听见。
　　“我最近被人盯上了，怀疑是风族的人，现在没对我下手，应该是还没有把握，我必须先下手为强。”陆青天冷声道。
　　“身份，地点。”何凡淡漠道。
　　“这是我要你杀的人，总共三个，一位是进化学家，两位是释灵七级进化者。”陆青天取出三份资料，交给何凡：“其中进化学家最危险，他身边有进化武器，释灵七级守护。”
　　“那两位释灵七级进化者，实力也不一般，你最好找落单的时候，而且不能留下线索。”
　　“在罪域杀人不犯法，但他们背后若是有靠山，杀人依旧会有大麻烦。”
　　“这点我明白。”何凡点点头，看着三张照片，又看了看档案，最后丢到一边，淡淡道：“但我觉得，一瓶释灵八级，不够。”
　　“你想临时加价？”陆青天笑了笑，翘着腿道：“陆青山将任务交给你，没有告诉你，这是为联盟做贡献？加价可是有些不好。”
　　“我虽是东方之人，但却是一位独行者。”何凡淡漠道：“你要杀的人，已经超出了我所收取的利益。”
　　“那你说，你要多少。”陆青天道。
　　“三瓶，现付。”何凡伸出三根手指。
　　“你是不是有些贪心了？”陆青天面色难看下来：“哪有先收酬劳的？而且你直接翻了三倍！”
　　“因为，这是你欠我的，东方欠我的。”何凡幽幽道。
　　“东方怎么欠你了？”陆青天面色一冷，猛然站起：“难道你也是因为某种原因，犯下死罪，逃到此地的？”
　　“别这么激动，先给你看一样东西，你就会觉得，有没有欠我。”何凡按了按手，示意陆青天冷静，打开腕表：“来，你看清楚点。”
　　陆青天皱了皱眉，抬眼看去，整个人都呆了，呆呆地看着那画面，内心凌乱，只见腕表中一个视频播放：
　　“何凡，在这生命将近一刻，不要抛下我，哪怕是和她一起，只要能陪在你身边，我也心甘情愿。”两名女子面色惨白，虚弱的脸上充满了深情。
　　这要是一般人，陆青天不觉得有什么，但这一个是东方娲祖进化者风里希，另一个是蔺无云，联盟高层的后人！
　　“好，就这么愉快地决定了，今晚一起睡。”画面中，何凡转身，一脸爽快地道。
　　噗！
　　庞尘直接喷了，连忙捂住嘴，我什么都没听见，什么都没听见，这消息太特么劲爆了，这要是传回东方，整个东方都得炸啊。
　　何凡，你知道风里希身份，但你清楚蔺无云么？居然两人对你表白？
　　“陆青天大人，你不觉得，东方欠我一些嫁妆么？我们东方出嫁，女孩子都是有嫁妆的，娘家要赔一点的。”何凡指着视频，看向陆青天，很认真地询问。
　　“这，这……”陆青天不淡定了，额头不知道什么时候有了冷汗，连忙抹了抹汗：“你知道蔺无云身份么？”
　　“爱情不在乎身份，哪怕我是厨神，我也不会看不起她，这就是爱情。”何凡深情地道。
　　“东方现任盟主叫蔺天德。”陆青天僵硬地转过头，死死地盯着他。
　　何凡：“……”
　　这特么好像玩大了，盟主的后人？蔺无云？
　　“要不，我休了她？”何凡小心地问道。
　　“休了盟主的孙女？”陆青天扯了扯嘴角，你真流弊，我佩服你，你这样回东方，不被弄死，我特么跟你姓！
　　“那休了风里希？”
　　“休了娲祖进化者？”
　　“那还是给嫁妆吧。”何凡伸手道：“休也休不了，只能给嫁妆了。”
　　“他们现在在哪？”陆青天连忙问道。
　　“在我手里。”何凡淡淡地道：“你不用担心，有我保护，很安全。”
　　自从看了你的视频，我特么就觉得，你身边最不安全！
　　陆青天感觉陆青山在给他出难题，怎么将何凡派来了，还摊上这事！
　　这事传回给联盟呢？还是当做什么都不知道呢？陆青山内心很复杂，为什么会发生这种事，风里希和蔺无云同时爱上一个人？还主动表白？最可气的是，这家伙还特么同意了！
　　“等等，生命将近是怎么回事？”陆青天连忙问道。
　　庞尘也是一愣，回过神来，对啊，生命将近是怎么回事，她们不是好好地么？可惜，陆青天让他不要说话，何凡也不让他插嘴，一时不敢开口。
　　“刚出秘境的时候，遇到了释灵九级，我们拼死斩杀，风里希和蔺无云不顾性命，也要保护我的安危，现在生命垂危。”何凡悲戚地道：“她们时日无多，才会不顾一切，对我说出真心话。”
　　庞尘：“……”
　　编，你接着编，这视频到底是怎么回事，风里希和蔺无云，怎么可能对你表白？
　　“风里希和无云在哪，我要立刻见她们。”陆青天急道。
　　“你现在都被盯上了，把他们带来更危险，留在我身边最安全。”何凡叹道：“只是，我现在没有进化药剂，一时也无法为他们治疗，所以我要求现付。”
　　“我这有疗伤药剂，还有些疗伤药材，你全都拿去。”陆青天连忙取出一个空间包，直接塞给他。
　　“那嫁妆呢？”何凡又问道。
　　“现在救人要紧，你还有心情想嫁妆？”陆青天脸都绿了，你到底有没有把她们放在心上？
　　“一码归一码，我是为了满足她们愿望，牺牲自己，勉为其难答应她们，算是冲喜，我连自身清白都不要了。”何凡说道。
　　“你刚才不是说爱情么？”
　　“我说的爱情，是她们一厢情愿，我被迫接受，安慰她们内心，这是她们的陪嫁嫁妆。”何凡取出一张清单，递给陆青天，同时叹道：“我总是在承受这个年纪不该有的帅气和机智。”
　　陆青天：“……”
　　陪嫁嫁妆清单？这特么是你想要的吧？你承受的是不要脸吧，帅气在哪，机智在哪？
　　“要不，我去劝劝，说不定，她们就对你死心了。”陆青天思索道。
　　“都说了，你被盯上了，你去劝，万一暴露了她们，这后果谁来承担？”何凡冷声道。
　　“风里希和蔺无云，真的爱上了他？”陆青天忽然看向庞尘。
　　庞尘张了张嘴，瞥了眼目光冰冷的何凡，一脸茫然地道：“你们在说什么，我什么都没听见。”
　　陆青天：“……”
　　很好，你扮演的透明人很到位！


第372章 到时候，我已经天下无敌了啊！
　　“你说，风里希和蔺无云爱上了你，要嫁妆无可厚非，那你的彩礼呢？”陆青天扫了眼清单，差点没气坏了，你这口张的够大啊。
　　顶级进化仪器，还要能研究进化法的，这暂且不提，释灵九级药材和药剂，越多越好？
　　“彩礼，就是她们的生命安全。”何凡道，一战差点让我回到六级，再不敲点东西出来，我何时能冲上八九级？
　　而且，一旦现在放走他们，自我基因传出去，自己的命，还在自己掌握中么？
　　“你真不怕联盟震怒？”陆青天脸色铁青地道。
　　“我会保证他们的安全，所有人的安全。”何凡淡淡地道：“我不是在威胁你什么，你觉得，他们的消息传出去，结果会如何？”
　　陆青天陷入沉默，东方盟主的孙女，娲祖进化者，当代风里希，现身罪域，身边还没有释灵九级守护，结果只有一个，全留在这里！
　　庞尘总算明白，何凡为什么会带他们来罪域了，这是趁机赚一笔，我说牺牲了佛道之身，居然就这么轻易不坑他们，原来是要坑大的。
　　“所有人？”陆青天错愕：“还有谁？”
　　“佛道邪三子，还有几位我不记得名字的东方人。”何凡耸了耸肩，道。
　　陆青天：“……”
　　你把所有人都带过来了？
　　“徐承呢？”陆青天深吸一口气，问道。
　　“他我不知道，若是徐承在，我也不好把他们带来。”何凡撇嘴道，徐承在，他可能孤身一人来罪域了，也不会想着付出代价带全体过来。
　　“不是徐承带领着你们？究竟发生了何事？”陆青天沉声问道，被表白视频给整懵了，到现在都还没了解，究竟发生了什么。
　　“此事要从最开始说起，当时我们进入龙王秘境，遭遇陷阱……”何凡讲述道：“对方安插了一位释灵七级在里面，带着克制风里希的宝物，我拼着重创，干掉了释灵七级进化者，张涛，救下他们。”
　　庞尘沉默不语，你当时，明明轻松干掉的，张涛连你防御都破不了！
　　“之后，出了秘境，小岛都毁了，徐承和其余联盟进化者不知去向，只找到战舰碎片，接着跑出一个释灵九级来。”
　　“我又拼着重创，干掉了释灵九级，救下众人，但仍旧心系任务，担心他们回东方，路上遭遇埋伏，就一起带来了。”何凡说道。
　　陆青天有些不淡定了：“你重创能杀释灵七级，这个我不说什么，你又重创能干掉九级？”
　　你这实力波动有点大啊，打谁都是重创？
　　“对，打释灵九级伤的更重，到现在伤势都没好。”何凡点头道。
　　“你说，这些都是真的？这次你能说话。”陆青天看向庞尘。
　　“何凡说的对，他说的都是真的。”庞尘一脸肯定地道。
　　何凡满意地看了他一眼，这就是他带庞尘来的原因，风里希和蔺无云肯定不能带，佛道邪三子很可能坏事，只有这种弱鸡，怕自己的，才吓的住，配合自己的计划。
　　“你要这仪器干什么？”陆青天不在询问秘境的事情，看着清单，问道。
　　“这个与你无关，你让东方快点把嫁妆送来，不要拖太久了，不然的话，我保护不了他们太久。”何凡说道。
　　“你这要的有点多，要不再……”
　　“你看视频，这句话，今晚一起睡，你信不信我晚上回去就洞房？”何凡不满了，这么重大的事情，你居然跟我讨价还价？
　　陆青天面皮一抽，咬牙道：“好，我让他们早些送来。”
　　“给我一个通行令，自由来你这里的。”何凡又说道。
　　“给你。”陆青天给他一块金色令牌，沉声道：“何凡，你最好保证他们的安全，否则整个东方都不会放过你。”
　　“叫我姑爷！”何凡瞪着他，没看见视频中，对我表白，我都答应了么？
　　陆青天：“……”
　　姑爷你大爷，你这明明是绑架群体！
　　“这三人我会搞定，告辞。”何凡收下三个要杀的人信息，转身离开：“庞尘，我们走。”
　　何凡径直离开，将柳鸣叫上，离开陆青天研究所，向回走去。
　　“庞尘，柳鸣，回去后，就说罪域的人在找东西方之人，知道了么？”何凡淡淡地道。
　　“知道了。”柳鸣连忙点头。
　　“何凡，你这是绑架群体么？”庞尘呆滞地道。
　　“你现在才明白，你被我绑架了？”何凡愕然：“你脑子是不是慢了几拍？”
　　庞尘：“我……”
　　“别你我了，我的伤势太严重了，需要高级药材和药剂来恢复，不然我保护不了你们。”何凡道。
　　“我觉得，我们现在可以离开罪域，回归东方，小心点，没问题。”庞尘小心地道。
　　“你又没听进去，现在罪域都在找你们，你们不能露面，要待在屋子里不出来，不给罪域之人的机会。”何凡沉声道，又加了句：“我说的。”
　　好吧，你厉害，你说什么就是什么，当时怎么就信了你的邪，来帮你做任务！
　　“你为什么要让我跟你出来。”庞尘都快哭了，何凡这明显是要软禁他们，可这个消息，他还知道了。
　　“因为，别人可能不听话，我会忍不住弄死。”何凡没有隐瞒，直接道：“你实力弱，好忽悠，敢乱说杀起来也容易。”
　　庞尘：“……”
　　“脸色别这么难看，我分你一瓶释灵三级进化液。”何凡从空间摸了摸，掏出一瓶药剂，塞庞尘手里：“好好收着，我何凡也是赏罚分明的人。”
　　嗯，这三级的，对我卵用都没有，就扔给你们好了，反正又不是我自己的。
　　你拿着东方联盟的东西，对我们做出奖赏，真的好么？庞尘嘴角抽了抽，忍不住道：“你就不怕，你惹来一群释灵九级？”
　　“为什么要怕？这是罪域啊，释灵九级跑过来，你以为罪域的五大霸主会当看不见？”何凡嗤笑一声，拍了拍庞尘肩膀，道：“好好配合，我们谁也不为难谁，我吃肉，你们喝汤，到时你们完好无损地回去。”
　　“那你呢？”
　　“我？到时候，我已经天下无敌了啊，我爱去哪去哪啊。”何凡鄙视地道，待会再去忽悠耶和华，集合东西方两大联盟资源，助自己上天。
　　“天下无敌……”庞尘面色煞白，这特么好像很有可能，这家伙提升贼快，再得到两大联盟资源，好像除了天人，还真没人能治得了他。


第373章 我感觉你是在为罪域输送人才
　　回到宅院，风里希等人早已等候多时。
　　“何凡，事情办的怎么样？”一群人问道。
　　“有些不太好，外面有不少人，在谈论你们。”何凡神色凝重地道：“这段时间，大家都不要出去，一旦被发现，我护不了你们。”
　　“他们已经知道我们来罪域了？”一群人神色极为难看。
　　“暂时还不知道，只是有人在外面谈论你们的消息，一旦现身，必会被认出来。”何凡沉声道：“暂时这里还安全，过几天，若是情况不对，我们转移。”
　　“那这段时间，就辛苦你了。”风里希等人感激地道。
　　“不辛苦，不辛苦，我拼着重创救你们，你们就该理解，我何凡的无私之心。”何凡连忙说道。
　　无私之心？庞尘表示呵呵，你有本事带他们去见陆青天，你都无私成东方姑爷，开口要嫁妆了！
　　“耶和华，你们西方有没有人在罪域，我去通知他，让你们西方派些高手来，到时平安带你回去。”何凡看向耶和华。
　　“有是有，只是……”
　　“别只是了，再只是，我们集体等死。”何凡不满地道。
　　“好吧，你拿着这圣十字，去见艾德文。”耶和华取出一个金色十字架，交给何凡，同时还有一个地址：“你出去，没有谈论你的消息么？”
　　“暂时没听见，你们比较出名。”何凡说道。
　　“任务的事情呢？”风里希蹙眉道。
　　“任务我自己完成，斩杀释灵七级的，你们帮不上忙。”何凡摆手道：“现在，大家先分些东西，这是陆青天给的，让我们疗伤的疗伤，修炼的修炼。”
　　何凡将自己用不上的分给他们，最后是自己的，四瓶八级进化液，五瓶七级的，还有三株七级药材，足够他恢复到七级顶峰了。
　　七级进化液，每瓶+1.5，药材+1，八级的+3，总共+22.5。
　　“陆青天大人真大方。”一群人兴奋地道，陆青天给的真的很多，每个人按照各自实力，都能分一两瓶，风里希和蔺无云有三瓶，庞尘也有三瓶，算上何凡私下给的一瓶。
　　“这些是何凡把你们卖了，才换来的。”庞尘内心默默地道，知道真相后，不知道你们还会不会这么开心。
　　“大家好好休息，早点去修炼，我也要休息了，明天再去见艾德文。”何凡说道。
　　“大人，我要去见我叔叔了。”柳鸣说道。
　　“嗯，去吧，有些话，不要乱说，你叔叔若是见我，可以约个时间。”何凡露出笑容，道。
　　“我绝不会乱说。”柳鸣保证一句，转身离开。
　　“大人。”吴强三人眼巴巴地看着他，他们也是罪域的。
　　“你们可以回去，但不要暴露了，暗中回去就行。”何凡淡淡道。
　　“多谢大人。”三人感激一声，离开宅院。
　　“何凡，他们？”道子等人看着离开的四人，面色微冷，做了个抹脖子动作。
　　“放他们去吧，他们体内还有邪毒，敢乱来只是找死。”何凡淡淡地道，这四人背后在罪域，只能算中层，想杀他，除非来几位释灵九级，可对方请的来么？
　　何凡回到自己房间，将三株药材烫熟吃掉，七级进化液也灌了下去，何凡的基因数据成功恢复到70%，还剩下四瓶八级进化药剂。
　　“+12的基因数据，应该还不够我突破，暂时留着。”何凡将四瓶八级进化药剂收好，心中佩服陆青天的收藏，不愧是东方安插过来的，就是富有。
　　深夜。
　　陆青天坐在密室内，面前是一面古镜，古镜泛起金光，出现一道人影，人影坐在沙发上，凝重地道：“青天，发生何事，让你动用天境联系我？”
　　“大哥，龙王秘境的事情，你知道了？”陆青天脸色难看地道。
　　“龙王秘境之事，我刚知晓，徐承身受重伤而回，风里希等人下落不明，东方已经派人去秘境四周探查了。”人影神色异常难看：“你在罪域等着，若是何凡来找你，第一时间通知我。”
　　“何凡已经来找我了。”陆青天嘴角直抽抽：“大哥，你们也别找风里希了，都在罪域。”
　　陆青天联系的不是别人，正是交给何凡任务的陆青山，也是他大哥。
　　“何凡已经来了？都在罪域？究竟是怎么回事？”陆青山连忙问道。
　　“大哥，你先看一段视频。”陆青天深吸一口气，那段视频何凡发了他一份：“大哥，你要冷静，千万要冷静。”
　　“究竟发什么何事？”陆青山心头一沉，面色异常沉重，看这样子，怕是情况很糟糕。
　　“大哥，做好心理准备。”陆青天打开视频，播放起来。
　　“何凡，在这生命将近之刻，不要抛下我，哪怕是和她一起，只要能陪在你身边……”
　　“噗！”
　　视频刚开打开，陆青山就喷了，呆呆地看着视频：“风里希，无云……”
　　“节哀……咳，是该怎么办？”陆青天揉着眉心，瘫坐下来：“大哥，你拿主意吧。”
　　“真心的？”陆青山沉默半晌，才憋出一句话来。
　　“不知道，何凡带着视频来要嫁妆，还列了一张清单。”陆青天取出清单，几乎是贴在镜子上：“你看看。”
　　“这家伙好大的胃口。”陆青山呼吸都急促起来：“这个混蛋，他竟然敢要！”
　　“大哥，根据何凡所说，秘境之行，何凡救了风里希他们两次，而且自身身受重创，但我没看出他哪里受伤了。”陆青天说道：“我已经将自己的积蓄，全给他了。”
　　“那盯着你的三人？”陆青山又问道。
　　“何凡说，他会解决。”陆青天说道，顿了顿，道：“大哥，你说这嫁妆是给还是不给？”
　　“嫁妆？这是赎金！”陆青山冷笑一声，道：“风里希乃是娲祖进化者，当代娲祖，大地之母，无云乃是盟主的孙女，两人身份都很尊贵，不容有失，这家伙是不打算回来了么？”
　　“大哥，何凡究竟是什么人？为什么你会找他来？”陆青天皱眉道。
　　“我后悔了，换了别人，也许就直接送回东方了。”陆青山带着悔意道：“当时我手下也无人，一般释灵七级派来，我担心无法完成任务，何凡实力不凡又有得了火焰，刚好合适，就让他来了。”
　　“大哥，我感觉你是在为罪域输送人才。”陆青天喃喃道，这何凡简直就是罪域的好苗子。
　　陆青山：“……”
　　你这么一说，我感觉还真是这样。
　　“此事我会请示盟主和娲祖一脉，你等我答复，这段视频别拿出来了，最好想办法销毁！”陆青山沉声道。
　　“我明白。”陆青天连忙点头，他知道这视频要是传出去，东方那几位非得炸锅，很可能来罪域和何凡掐一架。


第374章 你若说他什么没拿，我们还真不放心
　　一夜过去，何凡精神倍爽，恢复到巅峰的感觉，很棒，特别是还有基因数据留存，等自己再弄一点，就能踏入释灵八级了。
　　“接下来，去找艾德文，然后顺手去处理那三个家伙。”何凡嘀咕道：“等我的仪器到来，我的厨神之道，就该开始总合了。”
　　他想要再做提升，只有两条路，一条是继续提升实力，第二条，就是将自身进化法，进化武技统统改造好。
　　何凡身怀很多进化法，佛道妖魔人，还有南方的进化法，但这些都要分开练，必须想办法融合一番，创出新的进化法才行。
　　创不出来，也要弄个雏形出来，再这样分散进化，何凡担心自己真有一天，会把自己给玩炸了。
　　虽然把自己玩炸，威力也很强，但动不动就爆炸，这谁受得了？爆炸会掉级的啊。
　　“再去西方敲一波，自己应该就能到八级了，自己是不是要将罪域打下来？”何凡思索着，觉得这个很可行。
　　当然，这只能暂时想想，五大霸主实力很强，何凡也不敢肯定，自己踏入八级就能干死他们，更别说传闻中天风霸主还有神器。
　　传闻这东西，何凡多半都认为是真的，假的还怎么传？没有神器，凭啥当最强霸主？又不是每个人都和他一样，都有十级。
　　“大人，我们回来了。”柳鸣四人回来，恭敬地道。
　　“柳鸣随我去见艾德文，其余人，帮我查查这三人消息。”何凡扔出任务目标资料，交给吴强三人。
　　“是，大人。”吴强三人接下，犹豫了下，道：“大人，最近罪域在传垂钓的事情，想来也快了，大人到时需要报名吗？”
　　“垂钓？”何凡挑眉：“说来听听。”
　　“听说是在一古潭之中，古潭深不见底，连通大海，里面有无数凶兽，甚至有返祖第三变的蛟龙，古潭中生长着一种奇兽，名曰，灵，五大霸主掌控那里，但灵有什么能力，五大霸主从未传出，也下了禁口令。”吴强说道。
　　“禁口令？”何凡好奇：“五大霸主垄断的东西？”
　　“是的，只有罪域中层以上才能参与，而且要签订保密契约，一旦泄露，五大霸主共同击杀。”吴强说道。
　　“那我参加了。”何凡想了想，道：“帮我报名，可知灵是何模样？”
　　“不知，到时五大霸主的人会告知。”吴强道：“大人若要参加，需要挂名在我们势力上，或者自己挤掉一位中层。”
　　“挂你们势力吧。”何凡摆手道：“抽时间，我与你们背后人见见。”
　　“大人……”几人面色微变，连忙道：“大人，我觉得，您还是挤掉人更方便，您刚好要杀这三人，可以挤掉他们的位置。”
　　“身在罪域，早晚会见面的。”何凡淡笑道：“你们别这么担心，我何凡又不是什么可怕的怪物，只要好好听话，我心情好，就给你们好处。”
　　你心情什么时候能好？四人面皮一抽，你都要杀了这三个家伙，挤掉他们，不是更好么？
　　“你们先去打探消息，柳鸣，我们走。”何凡抬步离开，若是听话，何凡肯定不会杀，也会真给好处，他打算在这里开宗立派了，到时需要人手的。
　　两人离开，找到艾德文所在之地，这位也是一位进化学家，基本上，进化学家在哪里都吃得开。
　　拿着十字架，瞬间通过检测，见到了艾德文，一位中年男子，面上洋溢着热情笑容：“不知二位这东西哪来的？”
　　“艾德文阁下，你先看看这段视频。”何凡将结拜视频打开，自己和你们当代上帝耶和华是兄弟，还是耶和华求着我结拜的！
　　“圣子殿下？结拜兄弟？圣子的就是你的？你的还是你的？”艾德文一呆，这哪门子结拜，圣子殿下脑袋被驴踢了么？
　　“当然，这是耶和华感激我对他的救命之恩。”何凡又开始讲述，自己如何如何救的人，每次都是拼着重伤，险些丧命，生死之交。
　　……
　　“庞尘，从昨天回来，你就一言不发，现在总能说说，何凡去见陆青天，干了什么吧？”东方，西方，南方炼阳炎等人，将庞尘团团围着。
　　“好吧，我说。”庞尘叹道，昨天我还没想好，怎么编故事，现在想好了：“何凡将一切都说了，包括我们，没有隐瞒，并请求东方派人来带我们回去。”
　　“就这些？”邪子皱眉道：“本座感觉有些不对，但又说不出来。”
　　“根据贫道的了解，何凡道友就是个无利不起早的主，他没捞点好处？”道子淡淡地道。
　　“捞了，昨天的进化药剂，七八级的他自己藏了。”庞尘说道，这点不用隐瞒，七八级的，对何凡有用，对他们来说有些高了，也就风里希和耶和华有用。
　　“这才是何凡。”风里希等人松了口气，道：“你若说他什么没拿，我们还真不放心。”
　　你们这就放心了？庞尘内心沉重，我回东方，会不会被打死？
　　“何凡还说了，他会照顾好我们，保证我们安全，但要我们不乱跑才行，毕竟外面都在谈论我们。”庞尘说道。
　　“算何凡有些良心。”蔺无云道：“自然不会乱跑，现在藏身在此，一切还要指望何凡，怎么能惹麻烦？”
　　“愿主保佑我们。”耶和华挥洒圣光，笼罩众人：“等何凡阁下回来，就问问他，联盟何时派人来。”
　　“别看我，东方的我也不知道，陆青天说先联系，等东方回应。”庞尘说道。
　　“诸位继续修炼吧，等何凡消息便可，我们不要给何凡添乱。”风里希交代道。
　　另一边，艾德文所在。
　　“多谢何凡阁下了，拜托你照顾好圣子，这是一点谢礼，还请阁下收下。”艾德文取出一个空间包，交给何凡。
　　“这怎么行？”何凡连忙推辞。
　　“阁下，这是艾德文一点小礼物，你若不收下，艾德文如何见主？”艾德文神色一板，坚持地道：“你一定要收下，若是不收，主都不会原谅我。”
　　“既然你说的这么严重，那我就收下了。”何凡一脸无奈地接下空间包，保证道：“放心吧，耶和华是我兄弟，我一定会保证他的生命安全。”
　　“这是一些药剂，对阁下无用，希望阁下能转交给圣子，交给其余人。”艾德文又取出一个空间包，递给何凡。
　　“好的，我会转交，希望联盟早日派人过来。”何凡笑着道。
　　“艾德文恭送阁下。”
　　何凡带着柳鸣离开，取了一瓶药剂扔给他：“拿着，这是给你的，办的不错，晚上去见你叔叔。”
　　“我以后都听你的，你放过我叔叔吧。”柳鸣苦着脸哀求道。
　　“你要是真听话，我不仅不会对你叔叔做什么，还会给他好处，比如，跻身罪域高层。”何凡淡淡地道：“你要这样想，好好为我办事，待我开宗立派，你和你叔叔，就是元老！”


第375章 我就没打算回去过！
　　回到宅院，何凡又开始发进化液和药材了，不得不说，两大联盟真鸡儿富有，这才来罪域几天，就弄到这么多好东西。
　　艾德文抠门了点，只有六瓶七级进化液，八级的一样也没有，毕竟这是结拜兄弟，不是姑爷，不够亲啊。
　　何凡将空间包交给耶和华去分，自己带着进化液回房间，他要突破了。
　　昨天陆青天给的，也分给了耶和华他们，这次耶和华自然也要分给东方，众人感情都很好。
　　房间内，何凡取出所有进化液，一瓶瓶灌下去，催动进化法吸收。
　　体内进化之力浩荡，炼化磅礴力量，快速进化，到达七级顶峰的基因数据，也再次波动起来，只是波动的很慢。
　　每次突破一个等级，耗费基因数据都不少，何凡也是存了二十一点才敢突破。
　　轰！
　　一刻钟后，基因数据冲破关卡，何凡体内进化之力快速增加，浩浩荡荡，一股强大的威势溢散而出，释灵八级！
　　感应之力越发清晰，何凡五感也随之增强，体内进化之力多了一半，也更加凝练，强大，细胞也随之增强不少，溢出大量进化之力。
　　“71%。”看着基因数据，何凡面皮一抽，这突破所用的基因数据太多了，足足21点基因数据，就提升了一点？
　　“好在，只是突破关卡时候多一点，自己再慢慢存吧。”何凡又变穷了，不过没关系，还有东方和西方联盟。
　　他和西方联盟说了，自己救了耶和华两次，耶和华无以为报，差点将圣经给他，艾德文连忙表示，西方不会亏待他。
　　至于东方，要给嫁妆的，肯定不会太小气，当然，前提是真的给好处。
　　稳定提升的实力，何凡推开房门走了出去，柳鸣正在接电话，又是他叔叔：“小鸣，今晚将你救命恩人带来见我，不然我去找你。”
　　“叔叔。”柳鸣一脸苦逼，你为什么要这么执着，身为罪域之人，不是应该和那群卑鄙无耻的家伙一样，什么恩情转眼忘么？
　　“今晚我准时到。”何凡出声了。
　　“大……”
　　“小鸣，来了罪域，我也该拜访一下你叔叔。”何凡微笑道。
　　“那行，今晚我在家摆宴，六点钟差不多就能开宴了。”柳擎说道。
　　“不如一起吧，我也救了吴强他们，省的一个个麻烦，一起拜访了好。”何凡再次道。
　　“没问题，我会邀请他们。”柳擎答应下来，挂断联系。
　　“大人。”柳鸣叹息，这下好了，躲都躲不过了。
　　“柳鸣啊，你为什么就不了解我？我何凡是那种无缘无故，对人下手的人吗？我是那种恶人吗？你去东方了解了解，我何凡动不动就喜欢立功劳。”何凡说道。
　　“我们就怕喜欢立功劳的。”柳鸣面皮直抽，道：“在罪域，谁的人头不值点钱？”
　　何凡沉默片刻，道：“有没有值几十亿功勋点的？”
　　“五大霸主。”柳鸣翻了翻白眼道。
　　“那就找机会做了五大霸主，然后去领奖。”何凡摸着下巴道，几十亿功勋点，还是能换点好东西的，哪天将五大霸主抓了，去四大联盟换钱。
　　“大人，五大霸主的实力难以想象，基本都是释灵九级顶峰，而且底牌都不少。”柳鸣小心地提醒道，以免何凡弄死了一个释灵九级，就膨胀的没边了。
　　“吴强三人还没回来？那三人探查的如何？”何凡没有继续这个话题，转而关心任务的事情，毕竟收了人家东西。
　　“还没有，不过想来快了。”柳鸣说道。
　　何凡点点头，继续询问柳鸣，关于罪域的各大势力，张涛是一位霸主的手下，具体哪位暂时不知，好在当初的人都死光了，只要不乱说，他们也不会有多大麻烦。
　　又过了几个小时，吴强三人回来了，将三份资料交给他：“大人，这是他们三人晚上的地点和行程，其中一位释灵七级进化者，大人需要注意一下，他晚上会与一位霸主后裔接触，大人最好趁着接触之前做掉，以免出现变故。”
　　“嗯。”何凡扫了眼信息，将资料收了起来，看了看时间：“天色不早了，赴宴吧。”
　　“走吧，去我叔叔那里，你们的靠山都会去。”柳鸣说道。
　　“大人，我父亲正想找个靠山，以大人的实力，定能带领我父亲，再上一层。”吴强率先开口道。
　　“之前你不是不想我见么？你不怕我对你父亲下手？”何凡微微错愕，怎么突然变了？
　　“在这罪域，本就是实力至上，大人有这个实力。”吴强连忙说道。
　　“是担心地位不保吧？”柳鸣冷笑道：“我可听说了，有人想对你父亲下手，你这是急着请大人帮忙？”
　　吴强干笑不已，何凡淡漠道：“早说就行，这点小事，只要你父亲真心跟随我，释灵九级我也帮忙杀了。”
　　何凡现在有这个自信，只要不是五大霸主级的，他绝对不怂。
　　五人边走边聊，很快来到柳擎所在之地，外面有几人守卫，都是释灵进化者，见到他们连忙行礼：“见过柳鸣少爷，诸位少爷。”
　　何凡五人微微点头，进入宅院内，四名中年男子正在品茶，见他们到来，连忙起身：“这位就是鸣儿的救命恩人吧？在下柳擎。”
　　“在下吴天（赵霖，李恒。）”其余三人拱手道。
　　“何凡。”何凡抬了抬手，算是见礼。
　　“鸣儿，你招呼吴强他们，何凡阁下，里面请，酒宴已经备好。”柳擎笑道，带着众人进屋，一大桌子菜，很丰盛。
　　房门关闭，酒水倒满，柳擎招呼道：“诸位一起敬恩人一杯。”
　　何凡一饮而尽，放下酒杯，正要开口，柳擎再次道：“听鸣儿说，阁下是东方之人？”
　　“没错，我是东方之人。”何凡轻轻点头，扫视全场，道：“你们不只是感谢我这般简单吧？罪域的人，多半好像都不清楚恩情怎么写。”
　　四人对视一眼，也不尴尬，柳擎笑道：“阁下对罪域了解不少，不过阁下这次错了，你若是其余恩情，我柳擎还真不在乎，但你救了鸣儿，柳擎是真心感谢你，我柳家，就剩下我和鸣儿了。”
　　“这次请你来，是想让你再帮个忙，只要你做到了，我保你安全离开罪域。”赵霖淡淡地道。
　　“不错，只要你帮我们杀几个人。”李恒漠然道。
　　“那吴天，柳擎，你们想让我帮你们杀谁？”何凡看向另外两人。
　　“我什么都不想。”吴天和柳擎摇头道。
　　“你们……”
　　赵霖和李恒面色一变，不是说好的么，你们怎么突然改口了？
　　话音未落，一股强大的威势席卷，道邪之气弥漫，充斥整个房间，何凡淡漠地看着四人：“其实，我也不是好人，来了罪域，我就没打算回去过！”


第376章 知道我很强
　　何凡来罪域，还真没打算回去，他一直想要开宗立派，在四大联盟都会被约束，而罪域不会。
　　这次好不容易来了，轻易离开，不是他的风格。
　　“你……”
　　“我很好奇，你们两人真的就不想利用我？”何凡看着柳擎和吴天。
　　“强儿和我说过，你的实力，足以杀释灵九级。”吴天连忙说道，这种强者，利用就是在找死。
　　“什么？”赵霖和李恒面色大变。
　　“你的人，没和你说清楚？”何凡讥讽地道。
　　“鸣儿也和我说了。”柳擎道，顿了顿，淡笑道：“至于赵霖和李恒，自从知道没有神液带回，好像就没理过他们，还骂了废物？”
　　“你们坑我们？”两人神色异常难看，感情就他们两人不知道。
　　“你既然清楚，还急着见我，是做好当我手下的准备了？”何凡看着柳擎。
　　“我说过，我很在乎鸣儿。”柳擎苦笑道：“他在你身边，我却对你一无所知，怎能放心？”
　　“强儿说你能帮我。”吴天道。
　　“那就这么愉快的决定了，你们以后就跟着我了，另外两个，做个决定吧，死，或者臣服。”何凡淡淡地道。
　　两人沉默，神色连变，一时不知该怎么决定。
　　“给你们一招挣扎的机会。”何凡淡漠道。
　　“杀！”
　　两人不再犹豫，同时出手，两道掌力瞬间轰向何凡。
　　两道掌力落下，直接落在何凡身上，却是泥牛入海，一点浪花没溅起来，紧接着是庞大力量反震而出，两人同时飞了出去。
　　“金刚不坏。”吴强沉声道。
　　“有眼光。”何凡一挥手，四团黑气凝聚成丹：“吞下邪毒，反抗必死。”
　　四人乖顺地服下邪毒，何凡询问道：“柳擎，你可有推演进化法的仪器？”
　　“这个没有，这种仪器在罪域只有五大霸主有，想要弄到太难了。”柳擎苦笑道：“当初我在北方联盟的时候有过，若是大人能弄到，我可以为大人效劳。”
　　“这个到时再说，你们也不用觉得不甘心，你们是不知道我的身份。”何凡傲然道，打开腕表播放视频：“这两个是东方风里希和盟主孙女，这个是西方上帝耶和华，我结拜兄弟。”
　　四人：“……”
　　握草，你身份这么叼？东方的姑爷，西方圣子的兄弟？
　　看着发懵的四人，何凡满意点头，站起身来：“我还有事处理，你们收集自己八级以上的资源，为我准备好，垂钓帮我报名，名字何小凡。”
　　“是，大人。”四人连忙道。
　　“对了，吴天，谁要对你动手，到时将信息发给我，我会处理掉。”何凡丢下一句话，起身离开。
　　“多谢大人。”吴天大喜。
　　“这次发达了，何凡的身份居然这么可怕。”柳擎四人惊喜万分，再无一点不快。
　　这意味着什么？两大联盟在背后支持，到时要什么没有？他们在罪域混不下去了，也可以去两大联盟！
　　何凡离开宅院，脑海中回忆着探查的信息，直接找上最近的一位，那位进化学家，现在还在自己的研究所忙碌。
　　何凡来到门前，道邪之气涌动，无声无息间，大门已经化为齑粉，一位进化者刚冲来直接化为一摊黑水。
　　感应之力笼罩，瞬间找到目标，一位中年男子，东方进化学家，在东方犯了大罪，逃到罪域。
　　“你是什么人？”中年男子面色一变，惊怒地看着他：“谁派你来的，我给你双倍的利益！”
　　“陆青天。”何凡淡淡地道：“他给的四瓶八级进化药剂，五瓶七级。”
　　“我……”中年男子张了张嘴，喉咙滚动，不知如何开口，这个价格，他给不起！
　　“陆青天，他是东方联盟安插罪域的人，对不对？我都逃到罪域了，为什么就不能放……”
　　“本来想放你的，但有柳擎了。”何凡一挥手，道邪之气笼罩，瞬间只剩下头颅，抓了空间包，何凡又看了眼其余仪器，全都收了，自己那么多空间包，终于能装点东西了。
　　何凡要开宗立派，进化学家必不可少，但现在有了柳擎，这位在东方的时候，做的事让他都觉得恶心，居然对小孩子下手，这种人，何凡不想留。
　　搬空研究所，何凡起身离开，去找下一位，这位一样有自己的实力，释灵七级的巅峰的实力，一样杀了搬空。
　　“我要是将罪域从头到尾杀一遍，我估计得发财。”何凡看着收获，一株八级药材，六株七级的，还有一些低级的。
　　“最后一位。”何凡面色平静，寻找最后一个，与霸主后裔接触的那位。
　　约见的地方，是一个人烟稀少的地方，何凡到达目的地时，那位释灵七级早已在那里等候。
　　“你是何人？”释灵七级进化者看着到来的何凡，面色冷了下来。
　　“要你命的人。”何凡淡漠道，道邪之气缭绕，邪毒弥漫，一掌笼罩而去。
　　“你是东方的人？我手中有东方的机密，你敢杀我，明日便会传出去。”进化者面色连变，身形急退。
　　“东方机密？”何凡微微一顿，划掌为爪，扣住对方脖子：“什么机密？”
　　“陆青天的真实身份，他对风族的调查，我都知道。”进化者冷冷道：“我今天约了浑沌霸主孙子珲权，若是我死……”
　　“那就去死吧。”何凡一挥手，道邪之力一吐，一摊黑水洒落，头颅被收进空间包：“白痴，你这些留着威胁陆青天去吧。”
　　收了空间包，何凡查看了一下，穷逼一个，只有一个腕表，不知道里面有什么，到时交给柳擎，看他能不能破开密码。
　　何凡处理了一下黑水，感应之力中，两道人影快速接近，一名释灵八级，一名释灵四级。
　　没多久，两人到来，释灵四级的青年率先开口：“你就是约我见面之人？”
　　“不错。”何凡淡淡地道，这珲权不知道约他的是谁？他打算先看看，说不定能抢一波，霸主的孙子，怎么说也有好东西吧？
　　“做我的手下，除了那东西，还要有实力，你够资格么？”青年珲权淡漠道。
　　“不知道你身边那位，他的命，够不够？”何凡面色平淡，道邪之气爆发，邪毒弥漫，四周草木被腐蚀，地面坑坑洼洼。
　　“有胆魄，那要看你有没有这个实力了。”珲权冷笑道：“杀了。”
　　“是。”释灵八级进化者看了何凡一眼，长剑破空，在原地留下一道残影，剑芒已至。
　　咔嚓！
　　长剑瞬间断裂，一柄横刀架在进化者脖子上，何凡淡漠道：“如何？”
　　“你的实力很强，足够当我手……”
　　“知道我很强，还不将身上有价值的东西交出来？”何凡道邪之气凝聚，化作无数刀芒，笼罩珲权。
　　珲权：“……”
　　你特么抢劫？你不是来当我手下的么？


第377章 这里的人都很好
　　“赶快将身上值钱的东西都拿出来。”何凡恶狠狠地道，我身后还有几十人等着吃东西，每天开销很大。
　　“你知不知道我是谁？你约我见面，是不是了解的不够清楚？”珲权寒声道。
　　“那你知道我是谁吗？”何凡冷笑。
　　“不知道。”珲权愣了愣，他还真不知道，约他见面的时候，对方根本没透露姓名，还约在这无人之地，隐藏的很好。
　　“不知道还特么说什么，将东西都交出来。”何凡冷冷地道：“今天教你个乖，不要轻易和陌生人见面。”
　　“我虽然不知道你是谁，但我爷爷乃是浑沌霸主，在这罪域……”
　　“别废话，我抢劫从来不管对方是谁。”何凡人刀动了动，进化者脖子上浮现一道血痕，佛道邪都被抢了，东西两大联盟重要人物都被我拐来了，我还怕你一个浑沌霸主的孙子？
　　“这是我身上所有东西，把东西交给我，这事就算了。”珲权憋屈地道。
　　“你呢？”何凡看向身边释灵八级。
　　“都在包里。”八级进化者扔出个空间包给他。
　　何凡收了空间包，看着珲权取出的包，一起收了：“至于你说的东西，没有。”
　　“你敢骗我？”珲权怒道。
　　“我都抢你了，还在乎敢骗不骗你？”何凡看着珲权，淡淡地道：“现实点，没有。”
　　“你，你很好，在这罪域，你是第一个敢这么坑我珲权的！”珲权怒火汹涌，眼中满是冷色。
　　何凡翻看空间包，只找出一株八级药材，忍不住啐了一口：“穷逼。”
　　珲权：“……”
　　过分了啊，又骗我，又抢我，你还骂我穷逼？
　　“别这么生气，穷逼说的是他，你，连穷逼都算不上，一株八级药材都没有，没事跑出来干什么，抢一次都划不来。”何凡鄙夷地看着珲权：“还霸主的孙子？当初我抢东方风里希的时候，都比你富有。”
　　“你还抢过东方风里希？”珲权愣住了，心里莫名好受不少。
　　“你不用觉得难受，我不仅抢过风里希，还抢过西方耶和华。”何凡安慰道：“这么一说，是不是好受多了？”
　　好受？谁被抢了会好受？不过，你这么一说，我内心还真不是那么生气了。
　　珲权正要说什么，何凡收了刀忙，放了释灵八级进化者，挥手道：“走吧，下次出门多带点东西。”
　　“你是东方人？抢了风里希逃到罪域的？你怎么抢的耶和华？”珲权一时没走，皱眉道：“还是说，你是在吹牛？”
　　“吹？我从来不吹，不过，你还不够资格，知道我伟大的故事，我抢的人多了，你的身份，暂时勉强能排进前十。”何凡不屑地道，这话虽然有些吹，但珲权身份，还真比不上风里希，佛道邪三子他们。
　　“勉强能排进前十？”珲权呆滞，紧接着道：“我们打个赌如何？”
　　“什么赌？”何凡问道。
　　“明晚这个时候，还是这里，我带八级资源过来，你有本事抢走，我珲权就当交你这个朋友，若没有本事，你以后就跟在我身边做事，顺便将那东西，还有你抢劫的事情，全部告知我。”珲权淡淡地道。
　　“好，就这么约定了。”何凡收刀离开，明天看情况，搞的定再来，搞不定你自己等去吧。
　　看了看天色，何凡联系柳擎，将腕表交给他，让他去破译，看看里面有什么信息，这才去见陆青天。
　　再次见到陆青天，何凡发现他的精神很不好，面容很憔悴，看他的眼神都有一丝……火光？
　　“这是你要的。”何凡取出三颗头颅：“已经全部杀了，任务完成。”
　　“嗯。”陆青天沉闷地嗯了一声，一点都高兴不起来。
　　“别这么不开心，我理解你，风里希和蔺无云，就像是东方的女儿，嫁女儿这种事，总是内心有不舍。”何凡安慰道。
　　“何凡，风里希和无云，绝不可能爱上你。”陆青天看着何凡，双目充满血丝：“你说，你在骗我们，她们不可能喜欢你！”
　　“你这么激动干啥，视频你也看了，还是说，你们不想给嫁妆？信不信我回去就洞房？”何凡不满地道。
　　“东西可以给你，但是，我们有一个条件。”陆青天沉声道。
　　“什么条件？”何凡皱眉。
　　“让风里希和蔺无云，回归东方联盟。”陆青天沉声道。
　　“这个，他们爱我爱的……”
　　“你自己信吗？”陆青天嗤声道：“我已经问清楚了，你在东方联盟的名声，而且，风里希不会爱上任何人。”
　　“不会爱上任何人？”何凡愣了愣，满是好奇地道：“这个我一直在想，没有爱人，是怎么繁衍的？”
　　陆青天：“……”
　　你就不能想点别的？比如放了风里希她们？
　　“何凡，你和我说，你还会不会回东方？”陆青天神色严肃地道：“你要的仪器，还有那些资源，我总有种，你是来罪域安家的感觉。”
　　“你现在才知道，我打算定居罪域了？”何凡看着陆青天，摸着一个个空间包：“你不觉得，这里的人都很好么，我想抢谁就抢谁，传出去你们还夸我，整治了罪孽，这地方真好。”
　　陆青天：“……”
　　你果然是来安家的，握草，这才多久，你抢了多少人？八级药材？
　　“你抢了谁？释灵八级？”陆青天面皮一抽，心中很不安。
　　“珲权，好像是什么浑沌霸主的孙子。”何凡说道。
　　“噗。”陆青天直接喷了，连忙擦了擦嘴：“你就不能安分点，你是来罪域安家，还敢对霸主孙子下手？你这是打算干一票就走？”
　　你说你来罪域安家，结果你直接抢了霸主孙子，这是安家还是作死来了？
　　“安家啊，霸主孙子又怎么了，我还是东方姑爷呢。”何凡昂着头，西方耶和华兄弟就不和你说了，这对你来说，暂时是隐藏身份。
　　“不是姑爷！”陆青天脸都气绿了，沉声道：“何凡，你不能说是姑爷，我们商量下，你就当你绑架，抢劫，或者我们报答救命之恩，东西给你，但你不能自称姑爷。”
　　“好吧。”何凡耸了耸肩，道：“那嫁妆什么时候来？”
　　“赎金！报酬！”陆青天咬牙。
　　“你乐意就好。”何凡淡淡地道：“我只关心什么时候到。”
　　“还要一段时间，到了我通知你。”陆青天闷声道：“你杀了这三人，有没有找到特殊东西？比如一个腕表？”
　　“没有，我什么都没找到。”何凡摇头：“你之前也没说，有什么东西啊，对了我杀其中一人的时候，他说明天你就会暴露什么的，我没听，直接弄死了。”
　　“这就难办了，我要准备一下，你先离开。”陆青天站起身来，面上焦急地道。


第378章 你们还是当咸鱼算了
　　回到房间，何凡看着药材，八株七级药材，三株八级的，基因数据总共+7，珲权虽然穷，但他身边那位八级还是富有的，一株八级药材，两株七级的。
　　何凡将药材烫熟，全部吃下去，基因数据到了74.5%，抢劫才是发家致富的道路。
　　吃完东西，何凡直接睡觉，明天去问问垂钓的事情。
　　一夜无话。
　　砰！
　　房门直接被推开，耶和华浑身圣光缭绕：“何凡阁下，该起床了。”
　　“耶和华，你搞什么？”何凡看着耶和华：“大早上不好好念经，找我干啥？”
　　“何凡阁下，我们众人商议一番，不能让你一人辛苦劳累，我们总要做点什么，我和风里希他们不宜抛头露面，但普恩他们可以。”耶和华说道。
　　“他们都是这么想的？”何凡皱了皱眉，道：“你先出去，我洗漱一番，大家一起谈谈。”
　　“好的，阁下。”耶和华点头，转身离开。
　　“好好地当条咸鱼不好么？”何凡嘟囔，要是他有当咸鱼的机会，绝对不会这么忙，真是一群身在福中不知福的家伙。
　　洗漱完毕，一群人已经聚集，齐齐刷刷地看着他。
　　“庞尘，将东西分给大家。”何凡取出空间包，这是昨天抢的药剂和药材，高级的没多少，低级的还是有不少的，毕竟其中有位进化学家，何凡可是搬空了整个研究所。
　　“何凡，你这样，我们该如何自处？”道子苦笑道：“何凡，贫道觉得，众人该做点什么。”
　　“你们啊，要是有人这么对我，我肯定当一条咸鱼。”何凡叹道：“可惜我就是劳碌命。”
　　可惜，道子这群人，没有一个愿意当咸鱼的，都是有理想，并且努力的天才。
　　“你们要是真过意不去，风里希和耶和华，将你们进化法给我，就当帮我忙了。”何凡说道。
　　“咳，我们可以帮阁下，处理些别的事情。”耶和华轻咳一声，说道。
　　“那你们还是当咸鱼算了。”何凡撇嘴：“你们实力太差，连释灵七级都没有，如何帮我？我这都是抢了八九级的才弄来的。”
　　“抢的？”一群人愣了愣：“不是大人给的么？”
　　“想多了，陆青天，艾德文没那么富有，给一次就掏光了。”何凡淡淡地道：“你们放心，我会抢更多的给你们。”
　　“这……”
　　“这是在罪域，实力至上，我实力强，这些都该是我的。”何凡沉声道：“我现在扮演独行者，你们别乱来，真要是有事，我会让你们帮忙的。”
　　“那……耶和华为阁下吟诵圣经，洗礼阁下心灵。”耶和华迟疑了一下，说道，他发现，自己这个当代上帝，居然什么忙都帮不上，只能当咸鱼。
　　“你还是给他们念圣经去吧。”何凡呵呵一笑，道：“过几天我要去参加垂钓，普恩他们太弱了，我到时没时间照顾你们，所以你们一定要老实待着，切记不可出乱子。”
　　“我们不会给你添乱。”道子连忙说道，顿了顿，又道：“何凡道友，罪域难道就没有我们吃的下的么？”
　　“对啊，我们也可以去抢，至少能自力更生。”邪子道。
　　“我正在考察，刚来罪域才多久，我都还没弄清楚，等我弄清楚了，就通知你们。”何凡说道，没想到道子这些人这么有觉悟，你放心，到时绝不让你们闲着。
　　何凡离开，直接去找柳擎，柳鸣知道的太少了，柳擎这种老油子，对罪域的了解的更多。
　　直接去了柳擎研究所，得知他要来，柳擎已经放下研究，恭敬地道：“大人，您怎么来了？”
　　“我来问问垂钓的事情，灵是什么模样？又有什么特殊，让五大霸主一起下禁令？”何凡问道。
　　“灵这种凶兽，体型极小，最大的都只有巴掌大，生长在水中，能够变换身躯颜色，也能变得透明如水。”柳清缘想了想，回道：“但具体有什么用，属下不知，因为就算是死去的灵，五大霸主也不会流露出来。”
　　“难道，就没有一点消息？一直未曾流露出灵？”何凡皱眉。
　　“曾有一只灵流露出来，被一位进化学家所得，只是，那位还未开始研究，就被五大霸主联手抹杀了。”柳擎沉声道：“每一次垂钓灵，五大霸主都会派人看守，清点灵的数量，一滴血也不能带出。”
　　“对于风族，你又了解多少？”何凡还记着风族的仇，风族在罪域有势力，自己找到，定要弄死。
　　“风族？”柳擎面色微变，眼中闪过一丝恐惧。
　　“看来你知道很多？”何凡问道。
　　“属下知道一些，罪域也有风族成员，但不知大人与风族，是何关系？”柳擎小心地问道。
　　“不共戴天。”何凡冷声道，害的他毁了一次佛道之身，险些掉一级，不弄死风族，咽不下这口恶气！
　　“大人，在罪域的风族，隐藏的很深，大人若查，需要接近五大霸主，若是想追寻风族的起源，需要去两个地方。”柳擎面色凝重地道。
　　“哪两个地方？”
　　“南北两大联盟！”柳擎沉声道：“我当初之所以叛出北方，就是因为风族，北方联盟信仰真神，以信仰掌控北方人，而风族，和北方联盟有密切联系，至于什么联系，我也不知道。”
　　“南方呢？”何凡皱眉。
　　“南方，属下曾偶然得知，南方联盟同样和风族有联系，好像是什么交易，具体属下也不清楚。”柳擎说道。
　　“你帮我调查一下，罪域释灵五级的势力，独行者这些。”何凡又道。
　　“是，大人。”柳擎应道，取出一个空间包交给他：“大人，这是您要我收集的药材，吴天他们的也在。”
　　“嗯，不错，两株八级的，一瓶八级进化液。”何凡看了眼，一瓶八级进化液，只有1.5数据了，八级的药材+1。
　　“以后多弄点八级进化液，这些我先收起来了。”何凡将东西收走，又道：“那腕表破译了没有？”
　　“还需要几个小时。”柳擎回道。
　　“赶紧破译，我感觉里面会有好东西，说不定我能赚一笔。”何凡催促道。
　　柳擎去忙了，何凡将进化液和药材吃掉，基因数据到了76.25%。
　　“若是天天都有这收获，自己应该能在最短时间，提升到释灵九级。”何凡思索道，到时自己是当第六霸主呢，还是干掉一个霸主，自己上位呢？


第379章 准备好了吗？
　　罪域死人真的很正常，何凡杀了几个人，也没引起多大动静，甚至连谈论的都少。
　　至于陆青天，一样没人谈论，说好的暴露呢？何凡都打算再救下陆青天，多要点嫁妆什么的，可惜没有这个机会。
　　一边喝茶，一边等待，几个小时后，柳擎满头大汗地走了出来，将腕表交给他：“大人，这消息有些吓人。”
　　何凡接过腕表，看着上面的信息，面色也变了：“灵？东方名单？”
　　“大人，这事我们还是不参合了吧？”柳擎双腿都在打颤：“如果这事暴露出去，五大霸主肯定会灭了我们。”
　　何凡看着腕表上的名单和灵的信息：“这个灵，究竟有什么作用？”
　　腕表上，五大霸主垄断的灵，其实输送到了四大联盟，而东方名单，是东方安插在罪域的进化者和进化学家，一旦暴露出去，东方在罪域绝对玩完。
　　“不传出去便好。”何凡收下腕表，起身道：“我还有事处理，你就当什么都不知道，五大霸主而已，我还不放在心上。”
　　“大人身份尊贵，这是自然。”柳擎这才想起何凡的身份，东方的姑爷，西方的当代上帝兄弟，这还怕谁？五大霸主应该怕何凡才对！
　　何凡没说这是假的，这个身份还是挺好用的，虽然东西方都不会承认，但没关系，罪域的人信就行了。
　　回到宅院，何凡等待天黑到来，约定时间将至，何凡前去见珲权。
　　黑色夜幕，道邪之气笼罩，何凡御空而行，感应之力扩散，只有下方两人，一个珲权，一个释灵九级进化者，感应了一下，只是刚进释灵九级不久，远比不上他干掉的风族进化者，这种他能吊着打。
　　“珲权，我来了。”何凡御空而下，从没见过这种要求，还要他抢第二次，这肯定要满足他。
　　“你终于出现了。”珲权面带冷笑：“你若能打败莫长空，我身上的东西，你尽管拿去。”
　　“打败他，太容易了。”何凡扫了眼释灵九级，没放在眼里，人刀上手，刀芒破空：“一刀成汤。”
　　“找死！”莫长空冷喝一声，一杆长枪爆发，枪芒破空，毫无所惧。
　　轰！
　　刀枪碰撞，血水喷洒，何凡持刀而立，莫长空已经飞了出去。
　　“现在将身上的东西交出来吧。”何凡淡淡地道。
　　“一招？”珲权呆了呆，打释灵九级，你也是一招？你这实力究竟有多强？
　　何凡走过去，扯下他们的空间包，期待地看着珲权：“你还会让我抢第三次吗？”
　　珲权：“……”
　　“少爷。”莫长空忍着伤势，快速来到珲权身边，神色凝重地看着何凡，很紧张。
　　“别紧张。”何凡翻找着空间包，皱眉道：“怎么才两株八级的，就没有九级的？”
　　“八级的资源本就稀少，九级的就算是莫长空，一年也未必能有一瓶进化液。”珲权说道：“我实力太弱，拿不了太高级的东西，你这么喜欢资源，不如到我身边做事。”
　　“你这么穷，你好意思拉我入伙？”何凡鄙视地道：“我抢了你两次，都是你身边人的比你富有，你不羞愧吗？”
　　“那是我实力不够，我若是实力足够，我爷爷会给同等级的资源。”珲权闷声道。
　　“你就只会依靠你爷爷，啃老么？”何凡叹道：“你这种，我该怎么看得起你？身为男人，还是霸主的孙子，要学会自己弄资源，自己独立知道吗？”
　　“阁下，少爷如何……”
　　“你闭嘴，这没你一个下人说话的份。”何凡瞪了莫长空一眼，看着珲权，训斥道：“你说，你长这么大，自己弄过几次资源？”
　　“一次？”珲权不确定地道，他好像没有自己弄过资源。
　　“就你这种，还想要我给你效力？”何凡不屑地道：“我一直都是自己找资源，都是凭自己努力得来的，你身为霸主的孙子，又是在罪域，这么好的条件，你居然不懂得利用？”
　　“我一句话，就有人给我弄来，我为什么要自己去找？”珲权看着他，很迷茫，一句话的事情，我为什么要去费力弄？
　　何凡沉默了，你这话很有道理，但是，你不多弄点资源，我还怎么抢你？
　　“你一句话，能弄来很多八九级资源么？”何凡冷笑着道。
　　“谁都弄不来，我顶多弄到一两株，能弄到很多的，是霸主。”珲权翻了翻白眼道，你真当这些资源烂大街是么？
　　“弄不到？那我为什么帮你办事？”何凡讥讽地道：“几年求一瓶九级进化液？珲权，你要明白，你是招揽我这种高手，超级强者，只是一张嘴，是行不通的，要有实际好处，你给不起，就不要说招揽我。”
　　“好吧，我给不起。”珲权想了想，自己真的给不起，何凡要的太多了，若是一年一瓶九级进化液，他还能去求他爷爷，满足何凡。
　　“你果然不是真心想招揽我，你太让我失望了。”何凡一脸我看清了你的表情，对珲权很失望。
　　“我是真心的啊。”
　　“可你连资源都不给，还说真心？”何凡撇嘴，一百块都不给我，你还说你是真心的？
　　“我没有……”
　　“你有。”何凡沉声道：“这是罪域，罪域是什么？一群卑鄙无耻的家伙聚集地，罪恶的汇聚，你身为罪域霸主的孙子，你不知道怎么弄资源？”
　　“可是八九级的，除非去找那些释灵八级的进化者，但基本上都是五大霸主的人，我爷爷的人我不能乱来，其余霸主，我也不能乱动。”珲权无奈道。
　　“你身上还有东西么？”何凡问道：“一些资源什么的，不用担心，我不会抢你的，我这种高手，还是有风范的，只是给你展示下。”
　　“还有一株。”珲权犹豫了下，手中出现一朵娇艳花朵，八级药材：“这是我要送给烟儿的。”
　　“我给你展示下，你准备好了，让你知道，如何弄到大量的资源。”何凡说道：“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　唰！
　　花朵没了，何凡麻溜地收进了空间包：“展示完毕，我的八级药材又多了一株。”
　　珲权：“……”
　　我的少了一株，说好的，你有风范，不抢我的呢？
　　“阁下……”
　　“你闭嘴。”何凡无视了莫长空，看着呆滞的珲权，道：“学会没有？你只要这样做，就能弄到药材了，然后就能招揽我了。”
　　“你能不能还给我？”
　　“不能！”
　　珲权：“……”


第380章 报你的名字，能活多久？
　　“你说过，你不抢我的。”珲权呆呆地看着他，很想将那朵花拿回来。
　　“我上一句说的什么，你还记得么？”何凡轻声问道。
　　“这是罪域，罪域……”
　　“知道这里是罪域，还想要回去？你是不是太天真了？”何凡看着珲权，连连摇头：“地主家的傻儿子。”
　　珲权张了张嘴，一时无言以对，莫长空也闭嘴了，何凡说的很有道理，珲权这次确实天真了。
　　“你再拿出一株来，我绝不抢你。”何凡又说道。
　　珲权：“……”
　　过分了啊，我再拿出一株，再被抢了，那不成真傻了么？
　　“没有了。”珲权闷声道。
　　“那就可惜了，你招揽不到我这种高手了。”何凡略微失望地道：“我的实力你也看见了，若是我为你办事……算了，不提也罢，我去找其余霸主的后裔，相信霸主们都喜欢我这种高手。”
　　“等等。”珲权连忙叫道：“你还没说，你什么身份。”
　　“我叫何小凡，来自东方的一位杀手。”何凡淡淡地道：“价格很贵的杀手。”
　　“杀手？何小凡？”珲权微微皱眉，道：“我想听听，你是如何抢了风里希和耶和华。”
　　“看在你这么穷的份上，我就不收你钱了。”何凡淡漠道：“很简单，我实力强，还有就是，爱我爱的死心塌地，可惜，我是谁？男人，一个要干大事业的男人，所以我在新婚之夜，抢了她的资源。”
　　“新婚之夜？抢了她的资源？”珲权错愕：“你是怎么活着来罪域的？”
　　这么混账的事情，东方居然没弄死你？
　　“这天下，我何小凡来去自如，谁能留得下我？”何凡傲然道：“你要明白，实力才是男人的一切，而资源，就等于实力，比如你若有足够的资源，我就给你办事了。”
　　“那耶和华呢？”珲权又问。
　　“这是在我离开东方之后，转道去西方的事情了，那时候耶和华还是个小伙子，还不是圣子，是我帮他当上圣子的，圣子你懂不？”何凡看着珲权。
　　“懂。”珲权连忙点头：“只有最优秀的上帝进化者，才能当上圣子。”
　　“嗯，当时就是我出手，他才能当圣子的，之后他想感激我，哭着喊着要和我结拜兄弟，但我是谁？我是要干大事业的人，他高攀不上我，所以我就抢了他资源，跑罪域来了。”何凡说道，心中加了句，我将他也带来了。
　　“真会吹。”莫长空冷笑道：“风里希和耶和华都被藏匿的紧，一般人怎么能见到？”
　　“你闭嘴，有你说话的地方么？”何凡很想给他一巴掌，将他门牙打掉，让他知道插嘴的代价，但想想算了，放他这一次。
　　“莫长空说的有道理，你不会在骗我吧？”珲权皱眉道。
　　“骗你？有必要么？”何凡讥笑一声，道：“让他滚点，我给你看证据。”
　　“你休想对少爷不利！”莫长空冷声道：“哪怕是付出……”
　　“行了，滚远点，杀你我都只需要一招。”何凡不屑地道，拉着珲权走向一旁：“你见过风里希和耶和华么？”
　　“没见过，但我看过照片，知道是什么样。”珲权说道。
　　“来，我给你看好东西。”何凡低声道。
　　“证据？”
　　“对。”何凡打开表白和结拜视频，同时叮嘱道：“千万不能泄露出去，否则，我一定宰了你。”
　　“我明白。”珲权重重点头，看着腕表视频，眼珠子瞪的滚圆：“这不会是假视频吧？”
　　“你没去过东方和西方，我不怪你见识短，你哪天去了，打听打听我何小凡，无人不知，无人不晓。”何凡昂着头道。
　　“为什么视频中是何凡？”
　　“称呼太亲热，你忽略了那个小字，你是被震惊到了，我理解你。”何凡说道。
　　“你……”
　　啪！
　　莫长空的声音刚传出来，何凡身形如电，巴掌如风，门牙飞了：“敢探听我的秘密，你真是活腻了！”
　　早就想打你了，总算找到机会了。
　　珲权呆呆地看着百米外的何凡，这隔这么远，你捂的又紧，莫长空应该看不见吧？你怎么就一巴掌上去了？
　　“抱歉，有些激动，不过，你也看见证据了。”何凡略带得意地道：“等哪天去了东西方，你可以报我的名字。”
　　珲权沉默了，出神地看着他，良久才道：“报你的名字，能活多久？”
　　“以你的实力，坚持一天？”何凡不确定地道。
　　“那你还说去东西方报你名字。”珲权气坏了。
　　“所以我跑罪域来了啊。”何凡撇嘴：“行了，都给你展示了，像我这么优秀的人，你还想招揽么？”
　　“不想了。”珲权摇头，你这种，我惹不起，东方风里希和西方耶和华都能抛弃，你厉害。
　　“不过，我有个疑惑，为什么视频的背景都是一样的？”珲权不解，猜测道：“这该不会是假视频吧？”
　　“你可以去东西方求证一下，最好拉着你爷爷去，不然你真活不过一天。”何凡说道。
　　现在要是谁敢去东西方说这些，能活一天，何凡真的佩服他，两大联盟不弄死才怪。
　　“还是算了。”珲权想了想那场面，他爷爷估计也活不过几天，有些落寞地看了何凡一眼，准备离开，猛地想起一件事来：“你是怎么追到风里希的？”
　　“实力，气质。”何凡淡淡地道：“我干大事业的气质，那股气魄，吸引了风里希，再加上努力，上进，一般美女都喜欢我，视频你也看见了，两个美女都对我表白。”
　　“看见了。”珲权一脸羡慕地道。
　　“你想要追女孩子？”何凡眼前一亮，道：“你看见我的实力了，只要你能变的和我一样，你不用追，就会有人喜欢你。”
　　“哪怕是霸主孙女？”
　　“和风里希，耶和华相比，霸主孙女算什么？”何凡不屑地道，风里希和耶和华地位就不说了，你要是知道视频中的蔺无云，是什么身份，你就会惊恐，站在你面前的是什么存在。
　　珲权沉默，何凡继续道：“不信你问莫长空，努力，上进，有实力，有气质的男人，谁不喜欢？”
　　珲权看向莫长空，莫长空正在地上找牙齿，何凡一巴掌将牙齿全打掉了。
　　“好了，和你废话这么多，我也该走了，穷逼。”何凡转身离开，自己得改改爱吹流弊的毛病，逮谁都想吹一下。
　　“等一下，我想请你帮忙。”珲权连忙开口。


第381章 你不准表现
　　“请我帮忙很贵的。”何凡淡淡地道。
　　“只要你帮我，我给你药材。”珲权连忙说道：“你抢我两次，我也不计较了。”
　　“你还有药材？”何凡双目放光。
　　“身上没有了，但家里有。”珲权身子退了退，生怕何凡再抢他一次。
　　“那等你有药材或者进化药剂再找我，我很忙，我还要参加垂钓的。”何凡摆手道。
　　“不会耽误你垂钓，而且，垂钓的时候，我也会去。”珲权说道：“只要你帮我追到风如烟，超越其余人就够了。”
　　“可是，风如烟爱上我怎么办？毕竟我这么优秀。”何凡道。
　　“你只能出手，该怎么做，你用这传音秘术告诉我。”珲权取出一张纸，上面是传音秘术，道：“到时以我为主，我给你最少一株八级药材。”
　　“一次一株。”何凡伸出一根手指，道：“我很昂贵，这是最廉价的了，我一天时间，能够抢很多释灵八级了。”
　　“好。”珲权咬牙答应下来：“明天你跟我同行。”
　　“你也要严格按照我所指点的来做，稍有差池，失败不负责。”何凡淡漠道。
　　“没问题。”珲权一口答应下来。
　　“那么，这是我的联系方式，告辞。”何凡留下一串号码，御空而去。
　　御空而回，何凡看着自己的收获，只有三株八级药材，不过没关系，后续忽悠好珲权就行了。
　　回到宅院，一群人还未睡下，正等着他回来。
　　“何凡，你有没有再去找陆大人？联盟的人何时能来？”道子问道。
　　“还要一段时间。”何凡回道。
　　“大人，我们何时能回南方？”炼阳炎眼巴巴地看着他，东西方都是重点人物，他们只是小角色，出去应该不会引人注意。
　　“你问他们。”何凡指了指风里希和耶和华等人。
　　“阁下，暂时留下来吧。”东西方阴冷地看着他们，敢跑？你要是跑出去，泄露我们踪迹，我们不是要玩完？
　　炼阳炎几人连忙缩了缩脖子，一句话不敢说。
　　“难道你们，在罪域就没有什么相关势力，关心你们生死？”何凡问道。
　　“没有，不过，我若不回去，我师父会找我。”炼阳炎说道。
　　“你师父？他还不知道你们在罪域，而且来了也没什么，不一定打得过我。”何凡不在意地道。
　　“我师父很强，只是隐居多年，所以名声不显，我在联盟地位也不是很高。”炼阳炎沉声道。
　　“你师父多强？释灵九级顶峰？”何凡不屑地道：“洗洗睡吧，等我们安全离开，会放你们回去的。”
　　“我师父真的很强……”炼阳炎还想说，可惜何凡已经不愿意听了。
　　“你们都准备一下，我会找些人，给你们练手，不过，动手不能留下线索。”何凡严肃地道：“都休息，到时你们自力更生。”
　　“好。”众人点头。
　　“还有件事，根据我所探查的消息，陆青天，艾德文都被人盯上了，我这几天要处理很多人，会很忙，所以有时会不回来。”何凡先给他们打个预防针，以免在外面浪过头，忘记回来，这群家伙跑出去找他。
　　“我们理解。”众人心头一凛，表示不会私自去见他们。
　　若是他们私自跑过去，何凡就穿帮了，什么嫁妆，什么兄弟情报恩，就算是有，也会只给一点意思意思，他想要的仪器，也不会有了，只能拿龙珠去换。
　　龙珠这东西，何凡确实不想留着，到时可以再换点东西，多赚点。
　　回到房间，何凡将三株药材全部吃掉，基因数据到了77.75%。
　　“只要珲权有足够的药材，自己成就九级困难，八级顶峰在短时间绝对没问题。”何凡心中道。
　　“太极贡丹，也要找地方布置。”何凡思索着，太极贡丹，关系到他的金刚不坏，神液这东西，需要太多凶兽了，暂时是没机会了。
　　一夜过去，大清早的，何凡就接到珲权的联系，找他去做事。
　　“居然忘记问下，这群家伙是怎么追女人的。”何凡想起答应珲权的事情，自己完全不会追女人：“算了，按照自己方法来，又不是真帮他追什么风如烟。”
　　何凡出门去赴约，让柳鸣他们将这群人盯好，别乱放出去，顺便将笼子也给他，方便跑路。
　　还是老地方，因为何凡也不知道在哪见面，对罪域也不熟悉，至于让珲权去宅院，那是不可能的。
　　“等去了，我不让你说话，你就不要开口。”珲权交代道：“能够去那里的，基本上都是罪域高层子弟，有我兄弟，也有其余霸主孩子。”
　　“放心，我的药材呢？”何凡伸手。
　　珲权取出一株药材交给他，接着如临大敌般道：“还有，你不准表现，特别是在烟儿面前！”
　　“呵，我连风里希都看不上，会看上一个风如烟？”何凡不屑地道，嗯，如果风里希真对我表白的话，我肯定和视频一样接受！
　　珲权不再多言，带着何凡和莫长空离去，莫长空的牙已经长好了，释灵九级，恢复的就是快，这次不多嘴了，还是挨巴掌管用。
　　随着珲权御空而去，来到一处小山谷内，鸟语花香，景色优美，还有一汪清潭，不过这水潭里养的可不是什么鱼儿，是凶兽。
　　“珲权来了。”一声惊呼传来，山谷内十来人仰头看着到来的三人。
　　“诸位好。”珲权御空落下，取出一个木盒子，笑道：“珲权在此向如烟小姐问好，这是珲权的礼物。”
　　“多谢珲权少爷。”一名妙龄女子走了出来，面带微笑：“还请上坐。”
　　“多谢如烟小姐。”珲权很客气，带着何凡和莫长空走向前方，那里有几张桌子，上面摆满了酒水。
　　“长空，小凡，你们坐在那边。”珲权指了指旁边桌子，那是给他们这些护卫坐的。
　　何凡与莫长空坐下，这一桌最差都是释灵八级，算上他们总共八人，珲权那边有七人。
　　“珲权，你这行走带两位护卫，是不是最近被人盯上了？”一位青年笑道。
　　“要盯上，也是你们被盯上，恰好，本少最近运气好，招揽到一位高手。”珲权略微得意地道。
　　“高手？希望待会能让我们惊艳，别和以前一样，被我们的人打成狗。”其余五人嗤笑道。
　　珲权淡笑不语，在他想来，何凡的实力，估计也就那些霸主能稳压一头了，至于比霸主强？珲权不敢想，那样的话，何凡自己就能当霸主了。


第382章 被我的威名所震慑
　　小山谷内，银铃笑声响起，几名女子身着长裙，在空中翩翩起舞，两桌满客，下人全部退下。
　　何凡吃着菜，很克制，因为他吃起来，这群人都别想吃，他发现，自从进来之后，就有一道目光紧盯着自己，风如烟！
　　何凡不认为对方会对自己一见钟情，从小到大都没有人对自己这样过，风如烟自然也不可能，很可能已经认出了他。
　　饮尽杯中酒，舞蹈也随之停歇，风如烟御空而下，长裙飘飘，宛如仙子，落在珲权身旁，轻笑道：“珲权，这次带了新高手，不为我们介绍一下吗？”
　　“当然。”珲权连忙起身，来到何凡身边，道：“这位是我珲权新招揽的高手，何小凡，实力很强，这次你们要输了。”
　　“何小凡？从没听过，是刚来罪域吧？”六位青年不屑地道。
　　“何小凡确实刚来罪域，已经是本少的人了，你们别想打主意。”珲权警惕地道，一般释灵九级，在霸主手下也是重要人物，更别说何凡这种能吊打莫长空的进化者了。
　　像他这么强的进化者，在罪域，五大霸主都想招揽，若是招揽不到，也不会过分得罪，当然，若是他得罪了五大霸主，那肯定往死了弄他。
　　“何小凡？”风如烟双眸闪过一丝异色，道：“既然珲权这么推崇你，不如由你先出手如何？”
　　“出手？”何凡皱眉：“出什么手？”
　　“看来珲权没和你说，这次相聚，如往常一般，护卫较量，胜者，可与如烟小姐独处，败者离开。”一位青年冷漠地道。
　　“我出手很贵，一般不与废材动手。”何凡淡漠道。
　　“狂妄。”同桌的人瞬间怒了，六人同时站起，冷视着何凡：“小心你的性命。”
　　“哦？珲权也无法让你动手么？”风如烟淡笑道。
　　“咳。”珲权忍不住干咳一声，传音道：“大哥，你给点面子，你收了药材的。”
　　“一株药材，陪你同行，不算比武。”何凡传音回复：“加价。”
　　“你这是坐地起价！”
　　“你又天真了，这是罪域，坐地起价不算很正常么？”何凡冷笑，一点觉悟都没有，还当什么霸主的孙子？
　　“我没资源了。”
　　“告辞！”
　　“等等，他们有，我允许你抢他们的。”珲权连忙说道：“只要你帮我赢得和如烟的独处机会，得罪他们，我也认了。”
　　“你已经有觉悟了，我们身为罪域的一份子，就要这样。”何凡满意这个回答，抢了之后，珲权背锅。
　　“不如这样，今年换个玩法。”珲权笑着道：“今年谁若是输了，谁拿出药材来，而且，护卫身上的药材，被抢了也只能捏着鼻子认了。”
　　“珲权，你对何小凡很自信啊。”几人面带异色，其中三人道：“可是，我们的护卫，只是释灵八级。”
　　“小凡也是释灵八级。”珲权淡淡地道：“不信你们自己验证。”
　　“好，既然你要送资源，那就再加一条，生死不论！”另一位青年开口道，目光满是讥讽地看着珲权。
　　“珲渊，你我兄弟一场，何必这么绝？”珲权面色难看，这人不是别人，正是他兄长。
　　“给你长个教训而已。”珲渊淡淡地道。
　　“那就这么定了，生死不论，输一场，就出一株八级以上的药材，反正大家都要比，又是何小凡先出手，那就再改变下规则，一直战下去吧。”另一位青年开口道。
　　“可以，珲权对何小凡实力这么自信，想必不会拒绝。”其余几人目光阴冷地看着珲权，又看向何凡。
　　“你们这是要玩车轮战？”珲权冷笑一声，道：“那便开始吧。”
　　“有请如烟姑娘见证。”几人看向风如烟。
　　“这是自然，每年的乐趣，也就在此了。”风如烟微微一笑，转头看向何凡：“何小凡，你可准备好了？”
　　“无需准备。”何凡淡淡地道，有资源，那还准备什么？抢了你们才是关键。
　　“何小凡，来吧。”一位进化者冷喝一声，率先冲天而起，悬浮在高空，俯视何凡。
　　何凡御空而起，看着眼前人，一位释灵八级进化者，一抬掌，道邪之气汇聚，凝聚成刀芒。
　　“杀！”释灵八级进化者冷喝一声，长剑在手，金色剑芒直杀而去。
　　底下众人抬头观战，却见刀芒一闪而过，释灵八级进化者直坠而下，何凡手中拿着长剑，还有一个空间包：“下一个。”
　　“珲权，你阴我？这是释灵八级？”青年震怒道，一招就秒了他的人，这是释灵九级了吧？
　　“杨凯，是你手下技不如人。”珲权淡淡地道：“说好的，生死不论，别输不起。”
　　“哼。”杨凯冷哼一声，取出一株八级药材，交给珲权：“这笔账，我记下了。”
　　又是一人上去，何凡又是一招解决，顺便抢光东西。
　　“珲权，这何小凡好强的实力，不知你是怎么招揽到的？”风如烟笑意盈盈地道。
　　其余六人也连忙看向珲权，他们也想知道，他们看见了，一般释灵九级，也不接下何凡一招。
　　“被我的威名所震慑。”珲权傲然道：“当初我报上了名字，他当场就吓坏了，说要跟着我干大事，我是个干大事业的人！”
　　风如烟：“……”
　　被你威名所震慑？我若没看错，这家伙就是何凡，你确定，他会被你威名所震慑？你不会被他给坑死？
　　何凡的身份，罪域了解的不多，毕竟，在东方的时候，何凡虽然抢了不少东西，但还没传到罪域来，他们之中，也就老一辈是从四大联盟跑出来的，他们年青一代，是罪域土生土长的。
　　而真正在罪域，对何凡了解很深的没有几人，风如烟看着空中的何凡，心中思索，何凡的实力，应该在释灵七级左右，怎么会这么强了？一个龙王秘境，让他提升到这个地步？
　　当初那位释灵九级，也未能杀他，反而死在海上。
　　是让人一起围杀？还是通知霸主？风如烟心中杂乱，何凡的实力，也就霸主能出来收拾，可是，若是霸主动了，其余霸主也会注意，会不会传出去，东方会不会因此盯上？
　　在风如烟思索之际，何凡已经将六人打的差不多了，就剩下一位释灵九级。
　　“这次，我输了。”珲渊率先开口，取出一株药材，交给珲权：“好弟弟，这次你走运，走。”
　　珲渊直接离开，其余五人恶狠狠地瞪了珲权一眼，起身离开，这次珲权算是将他们给得罪光了。
　　“不送。”珲权现在压根就没心情关注他们，现在他赢了，可以与风如烟独处了。


第383章 我让你帮我追女人，你却……
　　何凡御空而下，莫长空已经离开，去山谷外等待了，现在是他们独处的时间。
　　何凡想要走，风如烟出声了：“何小凡，何必急着离开，不如坐下一起喝一杯？”
　　“好……算了，我怎能与珲权少爷同坐？”何凡本能想答应，看了眼珲权，又连忙拒绝，现在自己是被雇佣的护卫，要给他面子。
　　“我想珲权不会介意。”风如烟看向珲权，笑道：“这里酒菜都有，何不一起喝一杯？如烟也想结识一下，小凡这样的强者。”
　　“我不介意。”珲权嘴上答应，面上一脸不情愿，心中很不满，这才刚见面，你就直接叫小凡了？我才是少爷，我才是要和你独处的人！
　　“那我就坐下喝一杯。”何凡找了个位置坐下去，他心中奇怪，风如烟怎么这么热情，他秘法一眼也没看出异样，来了罪域，见到人他基本上都会用秘法之眼看一下。
　　“不知小凡是何时来的罪域？”风如烟挪了挪身子，坐到何凡身边。
　　“赶紧走，你赶紧走，风如烟是我的。”珲权心中连忙传音，如烟应该和我坐一起啊！
　　“刚来。”何凡说道：“当日来到罪域，遇见了珲权少爷，少爷天资非凡，一看就是干大事业的人，气质无双，我就打算跟随珲权少爷干一番大事业。”
　　“那是，本少天资过人，将来必定开创一番大事业。”珲权连忙说道。
　　风如烟扫了眼珲权，眼底闪过一丝不屑，就你还好意思说天资非凡？你年龄比何凡还大，而何凡都能打释灵九级了，会被你所震慑？
　　“小凡打算以后留在罪域了么？”风如烟又问道。
　　“有这个想法。”何凡淡淡地道，脑海中响起珲权赶他走的声音，道：“我就不打扰风小姐和珲权少爷了，告辞。”
　　“别这么急着走嘛。”风如烟娇嗔一声，道：“人家在你面前，就这么没魅力么？”
　　你能考虑下珲权的感受么？再这样下去，他到时会不付钱的！何凡为珲权默哀。
　　“你快走，你想办法离开，我要和如烟独处！”珲权急道。
　　“我倒是想走，你看看你追的什么婆娘，缠着我不让我走。”何凡心底很生气，自己抢了东西，要回去提升的。
　　“如烟为什么缠着你？”珲权心中奇怪：“你们以前见过么？为什么叫你小凡？”
　　“还不是因为我太优秀？如果你像我一样优秀，他就缠着你了。”何凡回道：“我就算是不出手，一样优秀，我无形的气质，就吸引了她，让她无法自拔。”
　　“我不管，你一定要离开。”珲权虽然没看出他有什么气质，但现在不是追究这些的时候，必须让何凡赶紧滚蛋才行：“走之前告诉我，怎么才能像你一样优秀？”
　　“那我教你一招，保证风如烟对我印象深刻。”
　　“我希望她对你的印象是淡化，不是深刻！”珲权都快急坏了，我特么让你帮忙追女人，不是让你表演如何追我想追的女人。
　　“坏印象，扎她的心，让她内心崩溃。”
　　“这个可以，那你让自己印象变坏一点吧。”珲权连忙说道。
　　何凡看着笑盈盈的风如烟，问道：“风小姐，我有个问题想问你。”
　　“你说。”风如烟微笑道。
　　“你有资源吗？八级以上的。”何凡认真地道。
　　“没有。”风如烟摇头。
　　“资源都没有，聊你大爷的天！”何凡冷哼一声，起身就要离开：“我很贵，从不和穷逼说话。”
　　“干得漂亮。”珲权为何凡点赞。
　　风如烟呆滞，看着起身的何凡，连忙回过神来：“有了，刚才收了些礼物。”
　　珲权：“……”
　　麻痹，那是我刚才送的，我送的！
　　“那就和你聊五分钟的。”何凡勉为其难地坐了下来，收下木盒子，里面是瓶八级进化液。
　　“你很缺资源？”风如烟问道。
　　“没有人不缺。”何凡撇嘴，这个世界上，谁不喜欢资源？
　　“那如果我给你更多的资源，你会不会帮我做事？”风如烟又问道。
　　“咳，如烟，你当着我面，挖我的人，是不是太不好了？”珲权面色难看地道。
　　“那要看你给多少资源了，而且，一般人我可看不上，并不是每个人都是珲权这种干大事业的人。”何凡淡淡地道。
　　“那就要看你想要多少了，你想要越多，如烟的资源也会越来越多。”风如烟笑着道，口气也很大。
　　“何小凡！”珲权都快气坏了，说好的印象坏，你直接走，结果你还坐下来聊上了？
　　“放心，我只是在谈生意。”何凡一边回应珲权，一边和风如烟聊着。
　　珲权沉默了，将酒倒满，一口饮尽，很不爽地看着有说有笑的两人。
　　“原来小凡是东方人，我还没去过东方呢，我一直听人说，东方是一个美丽的地方。”
　　“东方确实很美丽，如果你去了，一定不会回来了。”何凡肯定地道，你要是敢去，铁定是回不来了。
　　“小凡还去过西方，真是见多识广，难怪会这么强大，罪域任何天才，都比不上你。”风如烟。
　　珲权脸已经黑了，这说的他也比不上？
　　“风小姐说笑了，珲权少爷就比我强。”何凡笑着道，至少我拿不出那么多资源。
　　“天色不早了。”风如烟忽然道。
　　“是啊，不早了，都中午了。”何凡看了看天色，这明明很早。
　　“不如小凡与我去泛舟同游如何？我最近打造了一艘小战舰，就你我二人。”风如烟说道。
　　“好啊……”
　　“咳。”珲权剧烈咳嗽，内心直接炸了：“何小凡，你什么意思，我让你帮我追我喜欢的女人，你结果想睡我梦中情人？”
　　珲权很伤心，我把你当兄弟，你居然想睡我喜欢的人？
　　“珲权少爷，你还没走？”何凡一脸诧异地看着他，接着道：“如烟，我有些累了，不如我们休息休息，再去泛舟？”
　　我马上就要蜕变成男人了，什么你的梦中情人，跟我有什么关系？
　　珲权：“……”
　　你来真的？还休息？我还没走？该走的是你吧！
　　“哎呀，和你聊的太尽兴，都疏忽了珲权，这样吧，要不，珲权你先回去？”风如烟一副才想起珲权的表情，略带歉意地道。
　　我先回去？珲权内心在滴血，到底谁才是少爷？说好的，我们独处呢？
　　“如烟，我问你，你是不是对我一见钟情？”何凡深情地看着风如烟。
　　珲权：“……”
　　你确定是在扎风如烟的心，不是在扎我的心？


第384章 你果然想睡我梦中情人！
　　风如烟微微一怔，谁对你一见钟情？你能不能不要想这么多？
　　“不是，如烟只是对你这种强者有些兴趣。”风如烟道。
　　珲权松了口气。
　　“那刚才说好的独处？不是想和我做些羞羞的事情？”何凡失望了，他以为今天能把自己交代出去，白和她扯这么久了。
　　风如烟面色微红，笑道：“以后也许有机会。”
　　珲权又炸了，还以后有机会？
　　“如烟，我给你一样东西，很珍贵的东西。”何凡说道。
　　“什么东西？”风如烟好奇地道。
　　“你先将你收的礼物拿出来。”何凡淡淡地道。
　　“好。”风如烟，一挥手，取出五个盒子。
　　唰！
　　人影一闪，五个盒子没了，何凡转身就跑：“我特么给你一个教训。”
　　风如烟：“……”
　　干得漂亮，你总算干了一件好事！珲权差点笑出声来，好险，自己的如烟好险就没了。
　　“珲权，你的人，抢了我东西。”风如烟脸色铁青地看着珲权，这个教训，珲权你来背！
　　“这个……”
　　“你把小凡的联系方式，住在何地告诉我，我可以当做什么都没发生。”风如烟又道。
　　珲权：“……”
　　他都这样对你了，你还要找他？珲权感觉自己心都凉了，难道，何小凡就那么有魅力？见人通杀？风里希，耶和华，这是男女通吃啊。
　　珲权失魂落魄地走出了山谷，他感觉自己要冷静冷静，今天发生的事情对他冲击太大，说好的独处，完全是何凡和风如烟在聊天，他直接被无视了。
　　差一点，他感觉自己都要被绿了，心里上的绿。
　　“少爷，你出来了，和如烟小姐相处的如何？”莫长空屁颠屁颠地上前问道。
　　珲权看了看莫长空，听见这话就来气：“滚。”
　　莫长空一呆，这是很不愉快？我招你惹你了？
　　“何小凡在哪？”珲权恶狠狠地问道。
　　“在那边。”莫长空指了指站在远处的何凡。
　　珲权连忙走过去，看着靠在一棵树下的何凡，脸色很难看：“何小凡，你是不是要给我个解释？”
　　说好的，你负责出手就行了，结果你和风如烟一直聊天，连我的话都不听了？
　　“一边去。”何凡看了看莫长空，道：“我和珲权有些事情要说。”
　　“你……”
　　“到一边去。”珲权冷冷地道。
　　好吧，你们两个爱怎么闹怎么闹，两个都惹不起，只能到一边躲着了。
　　“你要这鸡儿有何……”何凡讥讽一声，看着凄凉的珲权，有些不忍心了，没说出来，转而道：“风如烟找你要我的联系方式了？”
　　“你怎么知道？”珲权惊道，悲愤地道：“你，你居然这么清楚，你和如烟……”
　　“哎，像我这么优秀的人，走到哪里，都是这么引人注意，特别是女人。”何凡一脸忧伤的表情：“我最烦这事了，可苍天，总是让一堆女人往我身边挤，我每次都能夺路而逃，逃的越……”
　　“停，你别说了。”珲权连忙阻止他继续说，再说下去，他要气吐血了。
　　“好吧，我就不炫耀了。”何凡闭了嘴，心中叹息，希望有一天，我说的这些话变成实话，而不是吹流弊。
　　“我不是听你炫耀，我要听原因，为什么如烟对你这么热情，连我都无视了？”珲权沉声道。
　　“现在相信我的魅力了？”何凡略微昂头：“风里希都无法抵挡我的魅力，更别说一个风如烟。”
　　“你教我。”珲权期待地看着他。
　　“我教过你了啊，实力，努力，上进，气质，有干大事业的决心。”何凡说道。
　　“可这些我没有吗？”珲权皱眉，他感觉自己实力还行，有天赋，也努力上进，也有干大事业的决心。
　　“你没有，一点也没有。”何凡摇头道：“你如此贴着脸上去，就低人一等，特别是，你居然还送礼物，还特么送八级药材！”
　　“他们都是送这些啊。”珲权茫然。
　　“我送了风如烟一个教训，结果呢，结果她找你要我联系方式。”何凡幽幽道：“资源是什么？就是实力，你没实力如何干大事业？你将资源送出去，将自己的实力都送了，你还说你有决心？”
　　“是这样吗？”珲权有些呆。
　　“还有他们也是，都送一样的，如何出众，如何让风如烟对你印象深刻？”何凡训斥道：“身为一个男人，在追女人方面，就是要与众不同，知道不？”
　　嗯，你要是听了我的，能找到女朋友，那我以后应该也能找到？
　　“你要是想变的和我一样，就要和我学，资源最重要，有了实力，不用你去追，风如烟就喜欢上你了。”何凡淡淡地道：“你身为罪域一份子，就该清楚，罪域是实力至上，没实力，你追什么女人。”
　　“你说的，有那么几分道理。”珲权呢喃道。
　　“这就对了嘛，明白就好。”
　　“不对，你刚才明明想和如烟一起独处的，还泛舟。”珲权猛地想起这事来，还想和风如烟睡觉！
　　“我这是想帮你试探风如烟，看她是不是水性杨花的女人。”何凡正色道。
　　“试探？如果刚才如烟同意了呢？你是不是真去睡觉了？”
　　“对啊。”何凡淡定地道：“那种水性杨花的女人，怎么配得上你？你若是真想要，那也没关系，想要生活过得去，头上就得带点绿。”
　　珲权：“……”
　　你就是个混账，你果然想睡我梦中情人！
　　“你现在该高兴，他不是那种女人。”何凡安慰道：“这么一想，是不是挺开心的？”
　　“可是，如烟对你更热情。”珲权垂下头，很伤心。
　　“没关系，只要你变的像我这么优秀，就可以了。”何凡说道，顿了顿，又道：“我教你，第一点，男人以自己事业为重，所以要先拿资源，男人，就是要坏一点。”
　　“你以后不会再试探如烟了吧？”珲权很关心这个，别特么我在以事业为重，你跑去和风如烟在一起了。
　　“你真不了解我，你都知道风里希喜欢我了，我还会看上别的女人？”何凡不屑地撇撇嘴，道：“风里希，娲祖进化者，有事没事就捏个女人给我，我要是真想要风如烟，让风里希给我捏一个就够了。”
　　“还有，那求着结拜的耶和华，他不仅能给我创造个女人出来，还能给我创造个世界，让我当世界之主。”
　　“风里希真会捏人？耶和华真会创造世界？”珲权没见过，有些不确定地道：“根据记载，好像都不会。”
　　“肯定会造人，每一代风里希的传承，都是上一代捏出来的，创造世界，耶和华能创造小世界，嗯，有罪域十分之一吧，以后就能创造大的了。”何凡想了想道，反正是胡扯，随便吹了。
　　“可……”
　　“你话真多，对了，风如烟是哪位霸主的后人？”
　　“天风霸主的孙女。”


第385章 就你们是好人
　　“最强的霸主，天风霸主的孙女？”何凡愣了愣，道。
　　“对。”珲权点头。
　　“那你等我一下，我进去睡了她。”何凡面上浮现一抹坚定。
　　“如烟是我的。”珲权感觉自己不只是头顶要绿，脸都要绿，你到底靠不靠谱？这是我在追，不是你！
　　“对了，你还欠我药材没给我。”何凡伸手道：“我动手，要收钱的。”
　　“你不是抢了么？”珲权不满地道。
　　“你都说那是我抢的了，和你有啥关系？”何凡怪异地看着他：“那是我凭自己实力得来的，你的佣金还没付呢。”
　　珲权张了张嘴，想说什么，何凡已经毫不客气地抢了他的空间包，将六株八级药材拿走了。
　　“你……”
　　“我是在教你，男人以事业为重，你看我，就以资源为重，你要明白我的良苦用心。”何凡轻声道，为了教你，我已经拿出了我所有本事了。
　　“我……”
　　“好了，没事的话，我要回去了。”何凡说道。
　　“我是想说，你能不能不要追如烟？”珲权哀求地看着他，感觉和何凡相比，自己毫无胜算。
　　“可以，只是，天风霸主真的那么强，其余四大霸主，都不敢反抗？”何凡皱眉道。
　　“不清楚，我爷爷说，罪域天风霸主最强，让我想尽办法和风如烟搭上关系。”珲权说道。
　　“原来是这样，那你这是奉命去追，还是自己真的喜欢风如烟？”何凡问道。
　　“都有。”珲权道。
　　“这么好的机会，你怎么不利用？”何凡皱眉道：“你和你爷爷说，你追风如烟，需要很多资源，让你爷爷给你，我就调教你，如何像我这般优秀。”
　　“我拿的资源已经够多了，记住，你不能私下和风如烟见面，风如烟联系你，你也要告诉我。”珲权说道。
　　“其实，我还有个注意。”何凡低声道：“你给我足够的资源，我把风如烟绑你床上去，让你睡了她，怎么样？”
　　“不行，我要如烟心甘情愿嫁给我。”珲权沉声道。
　　“自己不睡，还不让我睡，告辞。”何凡御空离开，懒得再搭理珲权，收获了不少，他要回去提升了。
　　珲权之前给的一株，他抢了三株八级的，四株七级的，一些低级的，珲权赚的六株，礼物六株，总共数据+18，低级的没用，打算扔给风里希他们，算是借助他们名声的回报了。
　　回到宅院，何凡将药材烫熟吃掉，基因数据顺利到达80%，踏入八级顶峰，留了+13的数据，也就是十三株八级药材。
　　“风如烟，天风霸主。”何凡思索着：“一见面就这么关注我，是与风族有关系么？”
　　“不想了，该给那群咸鱼好处了。”何凡稳定了实力，出门召集耶和华等人，将药材扔给他们：“你们要是觉得浪费，让柳鸣拿回去，制作成进化药剂，再给你们送来。”
　　“那做成药剂吧。”耶和华等人说道。
　　“何凡道友，之前说的，让我们动手的事情，不知道有没有找到好的下手目标？”道子等人问道。
　　“有几个目标，就是不知道是敌是友。”何凡思索着道：“可能是敌人，也可能是朋友。”
　　“这种？”道子等人皱眉：“有没有明确点的目标？比如身负罪孽之人？”
　　“罪域大街上，全是身负罪孽之人。”何凡翻了翻白眼道，整个罪域，除了你们这几个家伙，完全找不出好人好不！
　　“那就只抢东西，不伤人性命便是。”邪子出声道。
　　“而且你们还不能暴露。”何凡交代道。
　　“自然不会。”几人点头。
　　“那行吧，晚上让柳鸣带你们去，我先去处理点事，可能没时间照看你们，你们自己小心。”何凡说道。
　　“放心吧，我们虽然对罪域不熟，但又不是什么都没经历过。”邪子摆手道。
　　何凡起步离开，直接去找柳擎。
　　“大人，您来了。”柳擎连忙迎了上来。
　　“嗯，你帮我办件事。”何凡想了想道：“帮我找一个隐蔽的地方，很少人，甚至无人知道，实在不行，在地底挖出一个密室都行。”
　　“大人要用来做什么？”柳擎疑惑道。
　　“放仪器，东方很快会给我送一批先进的仪器来。”何凡说道：“我要自己建立一个老巢，不能让人知道。”
　　“这事属下会处理好。”柳擎连忙说道，心中佩服，不愧是东方姑爷，先进仪器说给就给。
　　“垂钓的事情，安排的怎么样了？”何凡又问道。
　　“具体时间还未定下，现在报名还在排队。”柳擎回道。
　　“那暂时不要急着报名，我会让珲权帮我报名，到时出了事，珲权背锅，你们这段时间低调点，我们关系不要乱传。”何凡说道。
　　“是，大人。”柳擎应道，心中很忧虑，你这口气，你是去闹事的？
　　紧接着，柳擎惊讶地道：“大人和珲权也有交集？”
　　“他现在求我帮忙。”何凡淡淡地道，我差点就能绿了他，可惜，风如烟不答应。
　　“大人，吴天的事情？”柳擎小心地提醒道，何凡答应帮忙解决，到现在都还没动手。
　　“一时忙忘了，晚上我去就做了那个家伙。”何凡一脸不在意地道：“都是些小问题，你对天风霸主了解多少？”
　　“天风霸主？”柳擎眉头一皱，深思道：“天风霸主来历神秘，不过，属下曾有听闻，与风族有所交集，只是听闻，还有，张涛也是天风霸主的人。”
　　“风族。”何凡面色冷厉，想起一事来：“你也知晓风族，那你对风族的文字，了解么？”
　　“不曾了解。”柳擎摇头。
　　何凡也不失望，柳擎毕竟地位不高，实力也不够，不了解也正常。
　　“小心一点，尽量帮我留意天风霸主的消息，还有风如烟，但不能被人发现，查不到就算了，不强求。”何凡道，让柳擎去调查霸主太勉强，只能让他有机会注意下。
　　“是。”柳擎恭敬地道。
　　“一株八级药材，能制作几瓶八级进化液？”何凡想到自己身上的药材。
　　“大人，药材的配制，需要各种药材一起搭配，不是一株。”柳擎苦笑着解释道。
　　“那算了，你手上若有材料，帮我配制一些释灵七级淬体药剂。”何凡摇头，自从柳擎跟了他以后，也光荣化身成穷逼了，配制是配制不起了，只能这么凑合着吃了。


第386章 你以后也会生蛋么？
　　黑夜降临，何凡根据吴天所给的信息，找到那位进化者，释灵七级，随手剁了，将东西搬空，又是一大堆低级的，一部分融进酒里和汤料里，一部分留着，看是不是给风里希他们。
　　何凡感觉自己越来越好了，都开始为他人考虑了，这绝不是因为自己用不上，他一直觉得自己是个好人。
　　“嗯？”
　　何凡腕表响了，是个陌生的号码，视频通话，接通之后，一张美丽的面庞出现：“小凡，有没有兴趣出来走走？”
　　“没兴趣。”何凡果断拒绝，你又不让我睡。
　　“大买卖，你也没兴趣？”风如烟淡笑道。
　　“什么大买卖？说说看。”何凡问道。
　　“南方的一个商队，里面有进化液，药材，各种仪器。”风如烟说道：“最重要的是，还有一颗凶兽蛋的消息。”
　　“别说消息，就算是凶兽蛋，我也懒得关注，又不是没吃过。”何凡那段时间，天天荷包蛋，已经有些腻了。
　　“这颗凶兽蛋，你肯定会感兴趣。”风如烟笃定地道：“古老龙蛋。”
　　“龙蛋？哪位神龙进化者下的？”何凡好奇地道：“人进化成畜生后，也开始下蛋么？你以后也会生蛋么？”
　　风如烟面皮一抽，硬着头皮道：“神龙的蛋，神话时代的遗留，到现在还有生机。”
　　“吓我一跳，我以为是哪位进化者下的。”何凡松了口气，紧接着道：“神话时期的龙蛋，流传到现在还有生机，是不是太假了？怎么存留这么久的？”
　　“这我就不知道了，我也是意外得到的消息，你来不来？”风如烟问道。
　　“当然来。”何凡答应下来：“你说，在哪见面，有几人？”
　　“我通知了你，没有通知别人，你若想拉人一起，也没问题，只要不超过两个便可。”风如烟道：“有你在，我们能吃下，在我山谷汇合。”
　　“马上到。”何凡挂断联系，沉吟片刻，打算去过去看看。
　　神话时代，真正的龙族应该灭绝了，龙蛋这东西，东方有没有他不知道，但这次出来了，他觉得自己应该去看看，若是孵出一条母龙来，自己是不是当一把龙骑士？女朋友都不用愁了！
　　若是公的，那还是直接烤了吃掉，尝尝龙肉的滋味。
　　御空而起，邪气包裹全身，融入黑暗，同时联系珲权。
　　“何小凡，你找我何事？”珲权正在喝酒，一脸不爽地回道。
　　“酒好喝么？”何凡淡淡地道：“好喝我就不打扰你了。”
　　“你快说。”珲权恶狠狠地道。
　　“如烟晚上找我，我担心她要睡我，所以我联系你，你要是不介意，就慢慢喝酒，回头给你买顶帽子。”何凡说道。
　　“你在哪，我立刻过去！”珲权立刻醒酒了，这还喝个屁酒。
　　“风如烟的山谷，你最好快点。”何凡挂断联系，哎，自己心肠就是这么好，根本就不想绿了他。
　　小山谷，何凡御空而来，珲权还未赶到，风如烟在下面等他，暗中还藏着一人。
　　“你来的速度，比我想象的要快。”风如烟轻笑道：“看来你是真对龙蛋感兴趣。”
　　“我只对你感兴趣。”何凡深情地道：“要不，我们先睡一觉再去？”
　　“你有没有请人？若是没有，我们现在就出发。”风如烟淡淡地道，黑暗中出现一道影子，给何凡一股阴冷的气息。
　　“这位是我的护卫，暗影，一位顶级杀手，你下次可别乱说话了。”风如烟淡笑道。
　　“我通知了珲权。”何凡看了眼暗影，没有太在意，他早就发现了。
　　没多久，两道光芒到来，珲权急切的声音传来：“如烟，我来了。”
　　“人已到齐，走吧。”风如烟道。
　　“去哪？”珲权愣了愣，不解地道，不是要睡何凡？
　　“你没和他说？”风如烟诧异地看着何凡。
　　“我说你深夜邀请我，他就挂断联系了，可能觉得，你要玷污我的清白？”何凡看了眼珲权，猜测道。
　　风如烟：“……”
　　你觉得，我的眼瞎么？会喜欢你？还有，珲权，你是智障么？这话你都信？
　　“那路上说吧。”风如烟淡淡地道：“你告诉他。”
　　“什么事？”珲权连忙问道。
　　莫长空老脸直抽，珲权少爷啊，你特么能不能搞清楚？急匆匆拉着我过来，我还真以为出什么大事了。
　　“南方联盟的一个商队，听说里面有什么龙蛋之类的，还有一些资源，如烟打算带我们去干一票。”何凡说道。
　　“原来是这样。”珲权放心了，不是睡你就好。
　　“你可长点心吧，看看人家如烟，一个女孩子，都知道自己弄资源，你还有脸说自己是干大事业的人？”何凡传音给珲权，时刻不忘教导他。
　　“谁说我不会的？我当初也抢了不少人，只是没什么好东西，就没抢了。”珲权道，紧接着疑惑道：“如烟，四大联盟的某些商团，不是有上交保护费么？”
　　“上交的是在罪域的保护费，不是来罪域路上的保护费。”风如烟淡淡地道：“没有入罪域，就不享有五大霸主保护。”
　　珲权点点头，觉得风如烟说的对，何凡感觉风如烟要是想坑珲权，绝对一坑一个准，还不带后悔的。
　　五人御空而去，出了罪域，风如烟领头，珲权又开口了：“龙蛋这东西，我还没见过，这次真要见见是什么样。”
　　“我也没吃过，要不待会把龙蛋给烤了？煎蛋也挺好。”何凡感觉自己又馋了。
　　风如烟目光闪过一抹异色，很想问一句，你脑子里想的都是些什么，不是想着我睡你，就是想着吃龙蛋！
　　五人速度极快，很快飞出数十里，远离罪域，何凡微微皱眉：“他们是从海上过来的？”
　　再飞下去，就要到海边了。
　　“不错，四大联盟想要抵达罪域，大海是最近的路程。”风如烟说道。
　　“哦。”何凡默默记下，也许哪天能用得上，或者，自己就在海边拦路抢劫得了。
　　“来了。”风如烟神色凝重地道。
　　何凡抬眼望去，海上出现一艘战舰，这个世界战舰，能飞也能下海，对方已经到了海边附近，周围几乎都是杂血凶兽，伤不了战舰分毫，在海中行驶，也能节约能量。
　　“待会是直接连战舰抢了，还是？”何凡低声问道。
　　“杀人就行，不要抢战舰。”珲权低声道：“一般战舰不仅有标志，还有定位装置，带回罪域，也会被某些人找到。”
　　“那全杀光？”
　　“抢东西就行，尽量不要杀人，生意还是要做的。”风如烟道，你要是杀的多了，谁还敢来罪域？谁还给保护费？
　　何凡不再多言，心中思索，若风如烟真与风族有关，自己刚从龙王秘境出来，这龙蛋会不会是给自己下的套？


第387章 大丈夫不拘小节
　　黑夜中，战舰破浪，到达岸边，战舰停下，六道人影从战舰中出来，收了战舰，六人看了看方向，径直向他们所在而来。
　　“动手。”风如烟低声道。
　　轰！
　　一声令下，黑夜陡然亮起，金光照破黑暗，五人同时出手，剑光，刀芒，同时轰出，笼罩六人。
　　“不好。”六人面色大变，两位位进化者爆发出强大力量，火光冲天，释灵九级之威席卷，一人直接对上了何凡，另一人则被莫长空挡下，暗影手中一根漆黑短匕泛起乌光，等待机会。
　　“五脏俱损。”何凡一抬掌，刀芒迸发，邪毒缭绕。
　　轰！
　　噗嗤！
　　一招碰撞，漆黑血水喷洒，一缕奇异火焰灼烧而来，何凡一摆手，御火之法施展，奇异火焰瞬间熄灭。
　　南方圣火！
　　“留下东西吧。”何凡双掌同运，两道刀芒显化，双招同出：“五脏俱损，截经断骨。”
　　“别杀人。”风如烟面色一变，你别将他弄死了。
　　“好吧，留他一命。”双刀灌体，邪毒爆发，释灵九级瞬间遭受重创，体内进化之力勉强压制邪毒，再无反抗之力。
　　“直接拿了东西走人。”风如烟再次道。
　　“你们究竟是谁？我们乃是南方……噗嗤。”
　　话音未落，一道黑影闪过，短匕入体，暗影挥手收了空间包，再次融入黑暗之中。
　　“龙蛋到手，走。”风如烟出声道。
　　“再等等。”何凡一挥手，无尽道邪之气弥漫，笼罩六人，一道道刀芒入体，何凡直接将六人连衣服带空间包全扒了：“既然要抢，那就抢的干净点。”
　　“你把战舰……”
　　“还给他们。”何凡也不想拿这个烫手的东西，不管是不是给他的套，定位很麻烦。
　　“那群低级的东西，你也看得上？”珲权忍不住道，你实力都这么强了，你就不能给他们留点垃圾？
　　“我是干大事业的人。”何凡鄙视地道：“这叫大丈夫不拘小节。”
　　“不拘小节是这个意思？”
　　“不拘小节就是，不在乎大小，统统要收下，有一种视万物于平等的崇高境界，我现在就在这个境界。”何凡一本正经地道，拉着珲权就跑。
　　“是吗？”四人嘴角直抽，大丈夫不拘小节是这个意思？
　　“赶紧飞吧，我们去哪？”何凡说道：“就此分道扬镳，还是找个地方分赃？”
　　“去我那。”风如烟说道。
　　“我先走一步。”何凡速度如电，眨眼消失在黑夜之中。
　　小山谷内。
　　何凡看了看自己空间包，居然才一株八级药材，七级的都没见到，低级点的药剂倒是有不少，将八级药材收起来，风如烟四人也回来了。
　　“如烟，快让我看看，龙蛋是什么模样。”珲权有些小激动，第一次和风如烟干这种事，内心有点小刺激，特别是抢劫龙蛋这种事。
　　“暗影，将龙蛋取出来。”风如烟说道。
　　暗影现身，取出一个空间包，从里面取出一颗金色的龙蛋。
　　“好大。”何凡看着眼前的龙蛋，一丈多高，蛋壳通体金黄，还有一些神秘纹路，而且，还有一股特殊香气，没错，就是香气，很诱人的那种。
　　“何小凡，把你口水擦一擦。”风如烟蹙眉道，你口水都流了一地了！
　　“咳。”何凡轻咳一声，擦了擦口水，吸了吸鼻子，道：“分成三份，一人一份怎么样？”
　　风如烟和珲权不淡定了，你是真想吃啊？
　　“你身为东方人，神龙是东方的图腾，你居然想着吃龙蛋？”风如烟古怪地看着他。
　　“我都跑来罪域了，肯定是罪人，罪人吃个龙蛋怎么了？”何凡撇嘴，一脸不在意地道：“再说了，龙蛋这东西，都是传说，你们不说谁知道？”
　　“还是不吃了吧，想办法孵化，神龙一族啊，若是能孵化出来，不得了。”珲权激动地道。
　　“上古到现在，都没孵化？你觉得你能行？”何凡嗤笑道：“在我看来，还是吃了最现实。”
　　“要不试试看？”风如烟目泛奇光，提议道：“我们三人尝试一下，看谁能将龙蛋孵化？”
　　“可我们连孵化的方法都不知道，怎么尝试？”珲权皱眉。
　　“孵化，除了温度环境，最重要的是能量。”风如烟道：“我们三人各自尝试下，看这龙蛋究竟有何神奇之处？”
　　“可以。”何凡想了想，别是个坑，道：“你们先来。”
　　“那就我先。”珲权率先出手，进化之力涌出，包裹龙蛋，龙蛋毫无反应，也不吸收他的力量。
　　“嗯？”
　　珲权眉头一皱，进化之力再催，却见龙蛋之上，浮现一抹造化之力，以龙蛋为中心，席卷四面八方。
　　“少爷小心。”莫长空连忙出手，造化之光冲荡，释灵九级也难以抵挡，当场吐血。
　　何凡身形连退，道邪之力护体，造化之光竟是崩碎了道邪之力，伤到他的身体，一丝血迹从嘴角溢出：“这龙蛋，怎会有如此强的力量？”
　　造化力量？何凡心中迷惑，造化力量他只在两人身上见过，风里希和耶和华。
　　潜伏的暗影也被逼了出来，同样喷出一口血水，这造化力量很强，风如烟和珲权若不是有人护着，这一下绝对死定了。
　　一击之后，造化之力消散，龙蛋再度恢复原样。
　　“现在该我尝试了，暗影，保护好我。”风如烟并未放弃，金色进化之缭绕，却是分外柔和，笼罩龙蛋。
　　轰！
　　没有意外，造化之光再出，这次何凡有了准备，后天太极图笼罩周身，防御造化之光，这才没有受伤。
　　“该你了。”风如烟道。
　　“嗯，看我出手，收了这龙蛋。”何凡双手结印，四周温度骤升，一股恐怖火焰酝酿，直接包裹龙蛋：“看我烤龙蛋。”
　　四人：“……”
　　你是想吃龙蛋想疯了么？
　　“小凡，这……”
　　“这可能是条火龙的蛋，让我试试。”何凡说道。
　　火焰灼烧，不出意外，造化之光再次爆发，何凡一手御火之法，一手强行抵挡造化之光，这龙蛋这么强，吃了应该会有很大好处吧？
　　要不，还是改用牙齿啃？以自己现在的牙口，咬不动的应该很少。
　　“小凡，看来你这龙蛋是吃不成了。”风如烟道。
　　“你还是放弃吧。”珲权早已远远退开，不敢接近。
　　何凡再次催动进化之力，却见造化之光也越来越强，眼看就要挡不住了，何凡只能放弃：“这龙蛋，怎么会蕴含这么强的力量？”
　　“很可能是被某位强大进化者加持了力量，封禁龙蛋不孵化。”风如烟猜测道。
　　“呵呵。”何凡呵呵一笑，有这么强的力量，只有天人级以上强者才行，而娲祖和上帝，都没有天人进化者，那这造化之光，难不成是娲祖和上帝……等等，这龙蛋是从神话时代传下来的？


第388章 真特么硬
　　如果这龙蛋，真的源自那个时代，说不定真有可能是娲祖或者上帝干的。
　　“或者说，这不是限制，而是守护龙蛋？”何凡心中思量，若是造化之光限制了龙蛋的孵化，却也保护了龙蛋不受损伤。
　　龙蛋上的造化之光，究竟有多强，何凡也不知道，因为随着他的力量增加，造化之光也在增强，好像是没有止境一样，也许，天人来了也不行？
　　能收集到龙蛋的人，接触到天人也不是不可能，而且，这是龙蛋，想必天人也会感兴趣。
　　“吃不了也罢。”何凡放弃了：“这龙蛋你们自己留着吧，哪天能吃了叫我一声。”
　　“我不要这玩意。”珲权摇头道：“这东西没什么用，还危险。”
　　带在身边？若是哪天龙蛋上的造化之光爆了，他直接玩完。
　　“我也不敢要。”风如烟也道：“小凡你带走吧。”
　　“我懒得要，吃又不能吃，孵化又孵化不了，这就是个石头。”何凡一脸嫌弃。
　　“总不能直接扔了吧？”风如烟道：“你留着，说不定哪天就孵化了，你也能有一条龙为你办事，神龙一族，根据上古传说，基本都能成为天人。”
　　“你拿着吧。”珲权道：“我们中，就你拿着保险一些。”
　　造化之光爆发了，弄不死你，我们就不一样了，莫长空稍微走个神，他就得凉。
　　何凡这才收了龙蛋，又看向风如烟：“忙活这么久，就抢了一个没用的石头回来，暗影，你抢的那个包我看看，说不定里面有些有助于孵化龙蛋的东西。”
　　“给他看看。”风如烟道。
　　暗影直接将空间包扔给何凡，何凡接过扫了一眼，里面果然有好东西，两株八级的药材！
　　“珲权，你空间包也给我看看。”何凡说道。
　　“我一个包都没抢到，看我的干啥？”珲权奇怪地道。
　　“你没抢到？”何凡诧异。
　　“没有。”珲权摇头，全都被你和暗影抢了。
　　“那可能是我记错了。”何凡将空间包还给暗影：“这两株药材，乃是我孵化龙蛋秘法所需的药材。”
　　“你什么时候有了秘法？”风如烟一呆。
　　“刚领悟的。”何凡丢下一句话，将药材收进自己空间包，这下，自己积攒了+16的基因数据了，要不了多久，就能成就释灵九级，到时天人不出，谁是对手？
　　“我们该走了。”珲权看向何凡。
　　要走就走，你看着我干嘛？何凡扫了眼珲权，生怕自己和风如烟发生点什么，轻哼一声，道：“珲权少爷，我刚好有事要和你说。”
　　“那便同行。”珲权满意地点点头，这次何凡给面子，说走就走。
　　三人御空而行，离开山谷，何凡带着他们前往以前见面之地，这里没人。
　　“珲权，将你空间包给我看看。”何凡出声道。
　　“你又想抢我？”珲权气道。
　　“我保证，我不抢你的。”何凡道：“我要是抢你，我可以直接动手。”
　　“那你要干什么？”珲权皱了皱眉，将空间包递了过去。
　　“我是想告诉你，什么是真正的不拘小节。”何凡打开空间包，里面果然有一株八级药材，果断收了，取出一株一级的放进去：“我用一级的换你八级的，你没有意见，心胸宽广，这就叫不拘小节，我这是在教你，如何变的和我这般优秀。”
　　珲权：“……”
　　我以后再也不会信你的鬼话，将空间包交给你，不对，我以后不打算带资源出来了，要带也只是带释灵四级的！
　　我没意见？我敢有意见么？
　　“少爷，我们走吧。”莫长空看不下去了，珲权少爷，你长点心吧，出门之前，我都让你别带了，看看我，就带了个空包。
　　“对了，帮我报名垂钓，到时我参加。”何凡说道。
　　“知道了。”珲权情绪很低落。
　　“走吧，回去好好想想，你早晚会和我一样优秀的。”何凡挥手道。
　　珲权二人离开，何凡陷入沉思，没多久，御空而去，他没有回宅院，而是重新找了个无人之地，感应之力扩张，有两个人，暗影和风如烟。
　　“这是欺负我瞎么？”何凡摇头，以为躲在五百米外，气息内敛，我就发现不了了？你们也不带点品质好的东西藏着。
　　何凡取出龙蛋，龙蛋已经恢复平静，但怎么孵化，他还真不知道。
　　“何凡真的能孵化？你确定？”黑暗中，暗影面色凝重地道。
　　“不确定，龙王秘境之事，张涛等人失踪，罪域只有柳鸣几人回来，除了他们，其余参与秘境的进化者，暂时只出现一个何凡。”风如烟淡淡地道：“再次入秘境，却什么都没找到，那传承之地已经空了，不知道是不是在何凡身上。”
　　“如果没有呢？”暗影低声道：“没有的话，你这次将龙蛋弄出来，可是冒了很大风险。”
　　“没有的话，想必也与他有关系，若是能从他身上找出风里希等人所在，那就更好了。”风如烟道：“风里希还未回归东方，耶和华也没有消息传出。”
　　“可探查这些，是我们的任务，并不是你弄出龙蛋的理由。”暗影道。
　　“现在的何凡，让谁来杀？你来？你有把握么？还是我爷爷？”风如烟面色冷厉：“一旦我爷爷动了，其余四位霸主也会关注，就担心无法一击必杀，风险太大，只要何凡能让龙蛋有一点动静，我们就能借此将他们请来。”
　　“若能找出风里希和耶和华等人，那就更保险了，无论结果如何，我们都是大功一件。”
　　“你说，何凡会不会和柳鸣等人混在一起？我派人查过了，当时与柳鸣一起回来的，确实有几人，但都用衣服包裹了面孔。”暗影道。
　　“东方那边有消息了，没有证据，他们不会过来的。”风如烟淡淡地道：“有可能，他们直接拿到女娲石，现在都忙着盯着东方。”
　　“嗯？他要动手了。”暗影低声道。
　　只见何凡终于动手了，同样是火焰，这次却是三昧真火和九幽魔火，之前只是用御火之法，凝聚的普通火焰。
　　轰！
　　造化之光再次释放，两种火焰直接被扑灭了，让何凡很郁闷。
　　“三昧真火和九幽魔火也行不通，太极贡丹试试。”
　　道邪太极图凝聚，强大炼化之力传出，笼罩龙蛋，造化之光再起，化作一道光柱，道邪太极图瞬间破碎。
　　造化之光内敛，何凡看着龙蛋，气的咬牙，用力啃了一口，牙咯的生疼：“真特么硬。”
　　“这个家伙，明显是想吃掉龙蛋。”暗影面色一僵，这哪里是在孵化，明明是在吃。
　　风如烟呆滞，也许，将龙蛋弄出来是个错误？你在龙王秘境，就没有拿到龙王传承？拿龙蛋真的没有办法？


第389章 我珲权，一样很优秀！
　　何凡依靠着龙蛋，借着龙蛋的遮掩，将信息发了出去：“柳鸣，带他们转移，藏匿起来，风族的人盯上我了。”
　　他的笼子没带在身上，耶和华等人进笼子，转移更方便，想了想，又补充了一句：“有人问起龙王秘境的事情，就说我在秘境见人就杀，你们贪生怕死，风里希等人不知道去向，暂时没有必要不要联系了。”
　　何凡觉得说风族，这群家伙会更注重一些，也会藏匿的更深。
　　“是，大人。”很快，柳鸣回复消息。
　　何凡收了龙蛋，他不想带回去，至于让风里希和耶和华研究？给他们看见了，这龙蛋还能留得住？
　　至于龙珠，何凡没拿出来，一旦拿出来，真闹出什么动静，太大的话，现在的自己，未必保得住。
　　“现在，安安心心弄资源，顺便等垂钓。”何凡心中想着。
　　灵这东西，何凡真的挺好奇的，究竟有什么秘密，值得五大霸主联合垄断？还有东方那份名单，也与灵扯上关系。
　　何凡离开，风如烟等人连忙跟上，看他要去哪里，可惜，他们失望了，何凡直接找了一个独行者，将他踹出去，自己住了进去。
　　“他就这么住？”暗影呆滞，那位进化者一脸茫然和委屈，看着自己的家，只能哭丧着脸走了，睡得好好的，家被人抢了。
　　“你让人去调查一下柳鸣等人，我明日约一下珲权，看他对何凡了解多少。”风如烟说道。
　　“不要说漏了嘴，龙王秘境的事情关系太大。”暗影交代道。
　　“我明白，我只是问问何凡的身份。”风如烟点头，龙王秘境出事之后，一直无人谈论，也没有传出，就是担心谈论太多，被人盯上。
　　四大联盟，都没人回去，偏偏只有罪域几人，还有何凡出现了，这要是传出去，四大联盟都会派人过来，罪域也将成为世界的焦点。
　　一夜无话，何凡从房子走出，一时不知道去哪，风如烟和暗影也已经离开，自己要不再去干几票？
　　无聊之间，何凡准备到罪域四处转转，而另一边，珲权再次来到了小山谷。
　　“如烟，我来了。”珲权激动地道，风如烟终于约他了，还是单独约她，没有何凡！
　　“珲权，如烟已备好薄酒，还请入内一叙。”风如烟的声音传来。
　　珲权连忙进入山谷深处，那里有一片竹林，一个小宅院，珲权穿过竹林，进入宅院，风如烟正在宅院后方。
　　清澈的小湖，酒菜备好，香气扑鼻而来，不是菜香，而是花香，药材香气。
　　珲权看着了眼小湖边，那一株株药材，其中释灵七级的三株，六级的好几株，就连释灵八级的也有一株。
　　“如烟。”珲权在风如烟身旁坐下，一时竟是不知道如何开口，有些尴尬，要怎么说？聊些什么？
　　“珲权，你对小凡了解多少？”风如烟轻声问道。
　　珲权：“……”
　　麻痹，心凉了，你约我来就为了问这个？我珲权除了实力，哪一点比不上他？
　　“了解的不多。”珲权脸色有些不好看。
　　“珲权，你多心了，我是关心你的安危，何小凡刚来罪域，是什么性子，你我都不清楚，实力又那么强，别哪天对你不利。”风如烟关切地道。
　　“我就知道如烟是关心我的。”珲权面上浮现笑容，心中阵MMP，你嘴上说关心我，却从未想过我，只是借此打听何凡消息。
　　“这是在罪域，人人狡诈，特别是刚来罪域之人，他们仓皇逃难至此，内心警惕，怎会轻易相信人？”风如烟说道：“我是担心，你被何小凡利用了。”
　　“何小凡此人，还算听话。”珲权淡淡地道。
　　“我看不是吧，他好像将资源看的很重，比你这个少爷还重。”风如烟淡笑道。
　　“罪域之人，哪个不将利益看的重？”珲权反问一声，冷笑道：“整个罪域，十成至少有九成的人，都是见利忘义之辈！”
　　“那珲权，你对我是利益重，还是情义重？”风如烟含笑道。
　　“当然是情义重。”珲权连忙说道：“我恰巧就是那一成的人。”
　　“你对我情义重，我问你问题，你却不愿回答，明明是关心你，你也会乱想。”风如烟叹道。
　　“我对何小凡，了解的真的不多。”珲权道。
　　“他就没对你提起，他在东方的事情？”风如烟问道。
　　“有提过，他说自己在东方很出名，身居高位，只是犯了事，才跑出来的。”风如烟问道。
　　“犯了什么事？”风如烟连忙问道。
　　“这个……我答应过何小凡，不说的。”珲权犹豫地道。
　　“我又不是外人，只是关心你。”风如烟娇声道。
　　“那你先回答我一个问题。”珲权神色严肃地道。
　　“你问吧。”风如烟不自觉地恢复严肃。
　　“暗影在你身边么？”珲权问道。
　　“不在，他有事出去了，难道，你还想对我用强？”风如烟笑盈盈地道。
　　“不在就好，对你用强？我珲权不是那种人。”珲权松了口气，身形一闪，一道进化之力打出，卷起湖边药材，御空而去：“告辞！”
　　风如烟：“……”
　　尼玛，珲权，你给我站住！这是你说的情义重？我特么都做好揍你一顿的准备了，剑都快拔出来了，你抢了药材跑路？
　　“我珲权，一样很优秀！”珲权心中道，他感觉自己也会和何凡一样优秀，到时风如烟就会主动爱上自己，打听自己，而不像现在这样，问来问去都是问何凡，对他都是一副敷衍的态度。
　　“少爷，快走。”莫长空身形一闪，带着珲权快速御空而去。
　　风如烟刚飞起来的身子，一时僵住了，早有预谋的？
　　“长空，我是不是很优秀？”珲权看向莫长空。
　　“少爷，你不怕风如烟找你麻烦，那就很优秀。”莫长空面皮一抽，希望你不会被打死。
　　“本少也是没办法啊，找我打听何小凡，那是何小凡的秘密，我敢说么？”珲权叹道，我怕说了，明天就被弄死了。
　　相比起来，得罪一下风如烟，还死不了人。
　　莫长空沉默，这事他也不好插嘴，风如烟，珲权，何凡，他一个也惹不起，他能怎么办？
　　“对了，何小凡在哪，我要找他。”珲权说道。
　　“少爷，你刚得的药材？”莫长空小心提醒道。
　　“等我回去藏好，再联系他。”珲权沉默了一下，说道，好不容易坑了点过来，被转眼又被抢了。


第390章 本少来找你炫耀
　　“何小凡，老地方见。”珲权发来信息。
　　“突然急着见我，这是要给我送好东西了？”何凡看着信息，御空而去。
　　珲权和莫长空早已等候多时，见他到来，珲权挥退莫长空。
　　“你找我何事？”何凡看向珲权，特意挥退莫长空，这是有秘密？
　　“垂钓我帮你报名了，垂钓的具体时间，也已经定下，三日之后。”珲权说道。
　　“那谢谢了。”何凡感谢一声，一点也不见诚意。
　　“参与垂钓，这是垂钓契约，你签了吧。”珲权取出一页金纸：“以血签押，看清楚上面内容，不得违背，否则会被五大霸主感应，联手诛杀。”
　　“没问题。”何凡逼出一滴血，按下手印，上面的内容，无非就是不得带灵出去，也不得泄露灵的消息与地点。
　　“何小凡，我会像你一样优秀，总有一天，如烟会只关心我，不关心你。”珲权沉声说道。
　　“那我祝福你。”何凡淡笑道，像我这么优秀的人，全世界独一个！
　　“跟你商量一件事，赚的资源你我平分。”珲权说道。
　　“哦？又有商队过来了么？”何凡一脸兴奋地道：“哪里的商队？”
　　“不是商队。”珲权取出一份地图道：“是一位朋友的住所，我负责与他交谈，你去拦下他的护卫和收集药材，这是他药材生长地点，还有一个小宝库。”
　　“确定是朋友？”何凡白了他一眼，这怕是坏朋友。
　　“你见过，杨凯。”珲权说道：“确实算不上朋友，对了，你有朋友吗？要不，我们去抢了你的朋友？”
　　“男子汉大丈夫，不需要朋友！”何凡沉声道，朋友？柳清缘她们应该算吧？
　　“你是怎么进化的？你看起来比我小很多。”珲权忽然问道。
　　“想知道？”何凡看着珲权，淡淡地道：“我看你悟性不差，可拜我为师，我教你。”
　　“拜你为师？那算了。”珲权摇头，顿了顿，又道：“记住了，杨凯的药材，一株不能留，敢跟我抢如烟，我非要让他知道我的厉害。”
　　“你哥哥珲渊也和你抢女人。”何凡低声提醒道。
　　“呵呵。”珲权干笑，抢谁，他也不会去抢珲渊，否则，他老子都会抽死他。
　　何凡看着珲权，心中有个想法，可惜，自己的仪器还没到来，连自身都没搞定，收徒还不现实。
　　何凡自己心里清楚，自己修炼的进化法，用来开宗立派有些不合适，太杂乱了，他打算等仪器到了，整合自身所学，融汇出真正的厨神进化法。
　　随着珲权离开，前望一座山峰之上，这里的杨凯所居之地。
　　“待会进去的时候，怎么才能一开口就让杨凯生气？”珲权看向何凡。
　　“你这样说……”何凡传音过去，让人开心我做不到，让人生气，这很简单嘛。
　　罪域五大霸主，天风霸主为主，其余四位霸主分别是浑沌霸主，圣火霸主，蛟龙霸主，黑暗霸主，杨凯是圣火霸主的后裔。
　　“杨凯，本少来找你炫耀……额，不对，是喝酒来了。”三人御空而来，珲权回忆着何凡的传音，朗声开口。
　　“珲权！”杨凯黑着脸看着御空而来的三人，知道你赢了，知道你和风如烟独处，但能不能别说出来？
　　“凯少，别激动，这不垂钓马上要开始了么，我特意来和你说说，到时我和如烟一起去。”珲权继续道。
　　杨凯：“……”
　　你特么再说一句，信不信我砍死你？
　　“你就是来炫耀的？”杨凯冷冷地看着珲权，又看向何凡：“要不是他，你能赢？”
　　“他是我的人，为何我不能赢？”珲权淡笑道：“不说这些令人开心的事情了，说说垂钓吧。”
　　“想与我联合？”杨凯冷冷地看着他：“那你得摆正态度！”
　　“是你要摆正态度，何小凡实力这么强，你应该求着我合作才是。”珲权傲然道。
　　“一样的饵，一样的鱼竿，并不是看实力。”杨凯淡淡地道。
　　“那我就勉为其难与你合作一下。”珲权一脸不情愿地道。
　　“我还不愿意与你合作。”杨凯冷笑。
　　“与如烟见一面，给你一个机会。”珲权淡淡地道：“如何？”
　　“嗯？”杨凯皱眉。
　　“你我内心都清楚，接近风如烟，不过是想搭上天风霸主的线，前往那里。”珲权淡笑道：“你别说，你是真的爱上了风如烟。”
　　“你真愿意，让我与如烟见面？”杨凯蹙眉。
　　“呵，女人而已。”珲权一脸不在意地道。
　　“好，那我就与你联合。”杨凯答应下来。
　　“既然合作了，让你的护卫，和小凡熟悉一下吧，我们商议细节。”珲权说道。
　　“好。”杨凯点点头，让身边护卫带何凡离开，莫长空还留在这。
　　何凡随着护卫离开，护卫名为江河，一位释灵九级进化者，和他爆炸弄死的那个风族差不多。
　　“江河，像你们这种释灵九级，为什么要来当护卫？你们的实力，去任何地方，都足以建立一方势力。”何凡想不通，单干不是很好么？
　　“暂时充当护卫罢了，我们平常有任务。”江河淡淡地道：“因为那里，四大霸主都想着自己后人能接近风如烟，借此博得一个机会。”
　　“那里是哪？很重要么？居然让四大霸主也心动？”何凡好奇。
　　“我也没去过，听说只有天风霸主能够开启，里面好东西有不少，甚至有神器，传闻天风霸主就是在里面得了神器，才能力压四大霸主。”江河解释道。
　　“这种地方，他会分享么？”何凡一边走，一边问道。
　　“一直都是垂钓的前三名，可进入那里，还有就是四大霸主一人一个名额，而天风霸主，名额不限制。”江河摇头轻笑：“虽然罪域有五大霸主，但谁都知道，四大霸主远不如……握草，你干什么？”
　　“收药材啊。”何凡一脸淡定地，将药材装进了空间包，身形瞬间消失：“告辞。”
　　“凯少，大事不好，何小凡收了你所有药材。”江河连忙跑去杨凯身边，汇报这个消息。
　　“什么？珲权，你是不是要给本少一个解释？”杨凯面色阴寒地看向珲权。
　　“我把如烟约出来见你，还不值几株药材？”珲权冷哼一声，道：“我最近可是和如烟相谈甚欢，约了我两次了，我这是亲手将她推给你，这个解释，满意吗？”
　　杨凯张了张嘴，一时不知说什么，满意，我满意了。


第391章 要么睡我，要么信我
　　“如烟，何凡在秘境大肆屠杀，只有少数几人逃了出来，风里希和耶和华，下落不明。”暗影回复：“这是柳鸣几人的回答。”
　　“他们是怎么逃出来的？”风如烟蹙眉。
　　“贪生怕死，并给出前来罪域的地图，才活下来。”暗影道。
　　“继续调查，我要知道，他们还有没有联系。”风如烟淡淡地道。
　　“要不，这次垂钓做手脚，将何凡送入那里？”暗影提议道：“到时，众人联手，定能斩他。”
　　“到时再说吧，既然何凡将所有人都杀了，那他也该死了。”风如烟面色阴冷下来：“我记得，南方有个叫炼阳炎的进化者，参与了秘境，没有再出来？”
　　“是有这么一个，你怎么会注意此人？”暗影好奇地道。
　　“炼阳炎有个师父，曾是南方圣火守护者，火尊，还有其余联盟，也都散播消息，让他们来杀何凡。”风如烟冷声道。
　　“可是，若是他们杀了何凡，那何凡的尸体怎么办，他身上可能存在的古仙神传承？”暗影迟疑地道。
　　“龙蛋无法引动，请不出来他们，我们只能借助他人之手了。”风如烟面色冷厉地道：“四大霸主表面不乱来，暗地里，若有机会，他们一定会联合对付我们，取而代之。”
　　“你应该清楚，爷爷一旦动用神器，会有多大消耗，就算杀了何凡，也难保不会被人趁机偷袭，最担心的是，杀不死何凡，还把我们搭进去。”
　　“何凡实力虽强，但在我们众人联手的情况下，应该能杀，若是再加上神器，万无一失，不过，你的考虑不无道理，毕竟我们要长远发展，有些东西不能暴露。”暗影沉思片刻，点头道：“那我去散播消息了。”
　　“去吧，这次就看他们愿不愿意来了，他们来的话，暗中抢走何凡的尸体便够了。”风如烟冷漠地道：“我也要让何凡与罪域结仇，到时四大霸主也会对他下手，才是真正万无一失。”
　　何凡这边，正与珲权分赃，小金库有不少好东西。
　　“珲权，老子的收藏……”
　　“别管他。”珲权听着后面的怒吼咆哮，一脸不在意地摆手，女人都让给你了，还有什么好说的？
　　“我们平分。”何凡取出空间包：“释灵八级药材一株，八级进化液一瓶，其余低级的，你也看不上，我就不说了。”
　　“我看得上。”珲权急了，谁说我看不上的？
　　“你是霸主的孙子，还能看上这些低级的？”何凡诧异地道。
　　“我才释灵四级。”珲权闷声道。
　　“忘了你是个弱鸡，那继续平分吧。”何凡将东西处理好，道：“我要八级进化液，你要八级药材，没意见吧？”
　　“没有。”珲权这次答应的很爽快，他只要将资源带回去，让进化学家制作就行了。
　　“好了，要不要继续干一票？当时你们有七人，现在还有五个没抢。”何凡道，排除了杨凯和珲权自己，还剩下五个霸主后裔。
　　“剩下的暂时不用了，我要为垂钓做准备了。”珲权说道：“到时我联系你，你也准备一下。”
　　“准备什么？”何凡皱眉：“我什么都不清楚，我该准备些什么？”
　　“算了，我为你准备吧，你准时参加就行。”珲权摆了摆手，与莫长空御空而去。
　　何凡看了眼空间包，他还藏了一瓶进化药剂，算上之前的积攒，基因数据+20，想到之前踏入八级的艰难，他没有急着突破，再存几个点数再说。
　　腕表又想了，风如烟来电。
　　“小凡……”
　　“你是不是想睡我？”何凡一脸严肃地道：“天天找我，是不是对我有不轨的企图？”
　　风如烟：“……”
　　我是想弄死你，你怎么能想到我睡你？
　　“我是想问你，龙蛋的事情，龙蛋上有造化之光，也许可以找有造化之力的人试试，比如东方风里希，西方耶和华，他们都可以。”风如烟说道。
　　“他们？尸体行不行？”何凡皱了皱眉，道。
　　“尸体？”
　　“对啊，我听一个朋友说，他们都死了，死的老惨了，尸体都被剁的稀碎。”何凡说道。
　　“那个朋友就是你吧？”风如烟笑道：“我打听清楚了，你叫何凡，不叫何小凡，参加龙王秘境，却只有你们几人出来了，柳鸣说，你在里面大杀四方。”
　　“没错，是我杀了他们。”何凡没有隐瞒，瞒不了的事情。
　　“你为什么杀他们？”风如烟疑惑地道：“他们和你没仇吧？”
　　“我要来罪域啊，罪域都是罪人，我不弄死他们，我怎么成为罪人？”何凡一本正经地道。
　　风如烟：“……”
　　来罪域，就一定是罪人？你这思维，让我很惊奇啊。
　　“龙蛋暂时没戏，等我哪天成就厨神之位，我就去东方抓一个风里希，再来试试。”何凡说道。
　　“珲权是不是你教的？”风如烟忽然问道。
　　“教什么？”何凡迷惑。
　　“他抢了我的药材。”风如烟很生气。
　　“这小子，偷偷摸摸变的如此优秀，居然瞒着我！”何凡一脸怒容：“还不和我分。”
　　风如烟呆滞，这特么果然是你教的！
　　“你找我，还有何事？”何凡问道。
　　“我想你帮我一个忙，去一个地方，破了一个阵法。”风如烟沉默片刻，道。
　　“阵法？你身边的暗影破不开？”何凡皱眉。
　　“那个阵法，需要浑沌血，也就是浑沌霸主一脉的血，你能弄到。”风如烟淡漠道：“不能牵扯出我。”
　　“看来很重要，我一向很贵，你出得起价格么？”何凡平静地道。
　　“只要你不要太多，我就出得起。”风如烟淡笑道：“两瓶八级进化液，如何？”
　　“你还是睡了我吧，太少了。”何凡摇头，伸出四根手指：“至少四瓶。”
　　“只是让你破个阵法，两瓶已经够多了。”风如烟道。
　　“穷逼，还想和我做交易？都说我很贵了。”何凡呸了一声，就要挂断联系：“告辞。”
　　“等等，可以再商量商量。”风如烟咬牙道。
　　“五瓶。”
　　“不是说四瓶么？”
　　“这是罪域，别这么天真，坐地起价不是常事么？再不答应，继续涨价，反正我懒得去破什么阵法。”何凡说道。
　　“五瓶就五瓶，你要保证，一定破除，否则，我连一瓶也不会给你。”风如烟冷声道：“我要你在垂钓的前一天夜晚，将阵法破除，那天晚上，防御最为松懈。”
　　“我要先收进化液，这是我的规矩。”何凡淡漠道。
　　“那我如何信你？”
　　“要么睡我，要么信我，你选一个。”何凡撇嘴，爱信不信，不信拉倒。
　　“我会让暗影监视你，别想着吃我东西，不做事。”风如烟冷哼一声，道：“我会将破阵之法发给你，你自己去准备，动手之时，来我这里取神液。”
　　“没问题。”何凡挂断联系。


第392章 杀妻证道？
　　很快，风如烟将破阵之法传来，需要浑沌血，天风令，开启阵法之门，再以强大实力，破掉阵法，听起来很容易，但这个实力要求，一般释灵九级也做不到。
　　天风令，风如烟会给他，浑沌血，找珲权放一点就行了，这很简单。
　　“让我去破阵法？这是在搞什么？”何凡心中疑惑，想不明白，索性不再多想，随便找个地方住下去，到时去拿了进化液，加上自身积攒，应该足够他踏入九级了。
　　而风如烟，挂断通话，腕表出现一段录音，是何凡承认自己在秘境大杀四方的录音。
　　“何凡，这次看你如何逃生！”风如烟冷笑道：“一旦你破了阵法，趁着垂钓之机，再去破了其余阵法，我再透露出去，不只是四大联盟，罪域也会杀你！”
　　“将这段录音送出去，想必四大联盟等的都着急了。”
　　风如烟轻笑一声，叫来一位进化者，将录音发给他，让他传播出去。
　　何凡并不知道自己被坑了，正睡得香甜。
　　一夜过去，第二天一早，何凡推门而出，走在街上，发现一群人见到他，果断转身离开。
　　“何凡？在秘境大杀四方？”何凡失笑一声，也不理会，直接离开。
　　从被盯上的那一刻，他就知道，自己的消息会传出去，至于这群人全死了？我何凡又不蠢，杀了那群人，等于和全世界为敌，我还没无知到那个地步！
　　“不过，自己也要注意一下，以免让假的变成真的。”何凡思索道，若是风如烟找到他们，将他们全都弄死，何凡就算是再多的嘴也说不清。
　　腕表再次响了，是珲权联系。
　　“何事？”何凡淡淡地道。
　　“你就是何凡？你在骗我！”珲权怒道。
　　“让我说几次，你很天真？”何凡淡漠道：“从一开始我就说你天真了，你为什么到现在还不明白？”
　　“那风里希对你表白的视频？”珲权面皮一抽，问道。
　　“视频是真的，这个我保证。”何凡沉声道，但内容是假的。
　　“那外面都说，你杀了风里希和耶和华？”珲权又问道：“这是真的假的？你不是说，抢了资源跑过来的么？”
　　“是真的，资源也抢了。”何凡傲然道：“干大事业的男人，从来不需要女朋友和兄弟！”
　　“那我不干大事业了。”珲权喃喃地道。
　　“那你还怎么吸引风如烟？”何凡冷声道：“我不需要，又不是你不需要，现在风如烟是不是急着找你？”
　　“如烟已经找我三次了，我没敢出去。”珲权面皮直抽，我怕被她打死。
　　算你有自知之明，何凡心中思索着道：“这样，我们晚上见一面，我教你终极绝学。”
　　“杀妻证道？”珲权颤声道。
　　何凡：“……”
　　杀你妹证道差不多！
　　“你不觉得，我们需要商议一下么？我的消息传出去，想必四大联盟都会有动作吧？”何凡淡笑道：“我们商量好，接下来怎么办，我还要去垂钓的，到时约定个地方见面。”
　　“要不，我帮你取消了吧？”珲权忍不住道，你太危险了，四大联盟都想弄死你，谁结仇能结这么多，也就你了！
　　“你以后不想出门的话，尽管取消。”何凡冷声道：“看你那霸主爷爷，能护你几时。”
　　“那晚上老地方见。”珲权苦逼地应道，我怎么就跟你搭上了线！
　　“嗯，还有事么？”何凡满意地点头。
　　“我想告诉你，根据我的调查，已经有人将你的信息，透露给了四大联盟，还有，最近有一批东方进化者来了。”珲权沉声道：“我告诉你，我帮不了你什么，也别想让我出力，哪怕杀了我都不可能。”
　　这是四大联盟，珲权的爷爷来了都要怂，更别说他这个孙子了。
　　“东方已经有人到了？”何凡惊愕地道：“什么时候的事情？”
　　“昨天晚上。”珲权闷声道：“我将地址发给你，晚上见一面，之后就等垂钓再见吧。”
　　珲权现在真的不想和何凡再联系了，但这个家伙显然吃定了他，有心不理，却又担心这货冲上来，将他给做了。
　　“陆青天居然没通知我？难不成还想营救回去，然后不给好处？”何凡一脸不爽，自己怎么说，也救了他们两次，这可是两次救命之恩啊。
　　何凡收到东方地址，没有急着赶往，他打算先看看，打听下自己的消息。
　　“这次好像玩大了。”
　　没走几步，何凡呆滞地看着四周，他走到哪，进化者们都是一哄而散，拔腿就跑，一个也不愿意和他接近。
　　“我这次算是彻底出名了？”何凡看着一些墙壁上，贴着自己的画像，记录自己的光荣事迹：“这特么，将我江河市的事情都扒出来了？可为什么没有我的功劳？”
　　何凡很不满，自己也是立下功劳的人，可上面居然只写自己如何如何为恶，却没有提及他曾经立下的功劳。
　　扫了眼四周，一家旅馆还有几人，直接走了进去，找到前台：“有没有笔？”
　　“有，有。”一位女性进化者连忙取出一支笔交给他。
　　“至于这么害怕么？大家都是罪人。”何凡撇嘴：“你的熊心豹子胆呢？别怂。”
　　“呵呵。”女性进化者勉强挤出一丝笑容，我们胆是大，但和你比起来，我们的所犯的罪，都能当做没发生。
　　你杀的哪一个不是联盟代表？风里希，耶和华，随便拉一个出来，放罪域都没几个敢动的，你却将他们全杀了。
　　何凡接过笔，再次来到画像钱，在后面添加：“何凡，良好市民，曾立下无数功劳，拯救万民，破除罪恶，是一个好人。”
　　“曾单枪匹马，拯救天云市，曾为了终止罪恶，引导邪派走上正途，将血液收集改为有偿献血……”
　　“这特么，随便拉出一条，都是天大的好人！”
　　“还有，这画像是谁画的？我有这么丑么？我明明很帅！”
　　何凡直接将画像撕了，用腕表给自己拍了张照片，附近应该有打印照片的，待会贴上去：“嗯，就让她帮忙。”
　　再次回到旅馆，何凡将照片传过去：“给我弄出几十上百张照片出来，外面居然把我画的这么丑，别让我知道是谁干的，否则，我也将他变的那么丑。”
　　女性进化者：“……”
　　你现在就一点也不担心，自己还能活多久？还特么有心情关心画像丑不丑？


第393章 不打下罪域，我哪来的地盘开宗立派？
　　“我会打印。”女性进化者连忙为他打印，现在只求这家伙早点离开的好。
　　外面画像都标注清楚了，何凡，极度凶残，无恶不作，动不动就杀人，释灵九级进化者，一般释灵九级挡不下一招。
　　这位进化者只是涅槃，释灵九级都接不下一招，更别说她了。
　　很快，一大堆照片打印出来，何凡瞅了一眼，面色不爽了：“是你技术有问题，还是机器有问题？我这么帅的人，怎么可能这么普通？”
　　“那我帮你修一修？”进化者小心地问道。
　　“可以。”何凡思索片刻，点头道：“我觉得我皮肤要白一点，还有我的眼睫毛，要迷人一点，对，就是这样……”
　　进化者：“……”
　　这样下去，这还是你么？
　　忙活了半个小时，总算是修好了，何凡将自己帅气的照片拿出去，贴在之前画像所在，这下顺眼多了。
　　沉思了下，何凡又让进化者全部重新打印，将他光荣事迹也加上去，这样他就不用忙着改了。
　　撕碎上面的告示，何凡将自己新打印的贴上去。
　　连续贴了几个小时，何凡总算将大半画像换掉了，前面依旧还有不少，特别是不少地方，还围着一群人观看。
　　“何凡，连风里希和耶和华都敢杀？”一群人围观讨论，激烈非常。
　　“还来到了罪域，希望不会波及到我们。”进化者们道，他们来罪域，不就是犯罪逃难么？他们可不想再和联盟的人对上。
　　“这何凡跑哪不好，为什么要来罪域？”进化者们现在很反感何凡，你犯了这么大罪，罪域也护不住你啊。
　　你杀谁不好，你杀联盟的门面？顶级精英？
　　“这是给罪域带来极大的灾难啊，希望五大霸主出手，将何凡送出去。”
　　“不可能的，这上面写了，何凡的实力很强，五大霸主又不知道何凡在哪个位置，想要将他送走，很难。”
　　“你们不觉得，这画像不好看么？”何凡无声无息接近，将画像撕了，将自己打印的贴上去：“这张看起来就顺眼多了。”
　　“你是什么，握草……何凡？”一群进化者怒视而来，转眼就是脸色狂变，这货怎么跑这来了？
　　“别听人瞎说，我何凡是喜欢立功劳的人，你看，我曾在江河市……别走啊。”何凡一转身，一群人就剩下一个戴着斗笠的女子，自己已经可怕到这个地步了？
　　“少女，你是想聆听伟大厨神的事迹么？”何凡看着留下的一人，赞赏地道：“我赐你这个……”
　　“何凡，你真杀了风里希和蔺无云？杀了佛道邪全部人？”斗笠内，一道熟悉的声音传来。
　　“你怎么来罪域了？”何凡微微错愕：“你实力这么渣，释灵都不是，也敢来参与？”
　　“我随他们一起来的，东方这次非常震怒，你将面对的，不只是一位释灵九级，还有佛道邪三大教主。”斗笠女子冷冷地道。
　　“是吗？那我要的东西呢？”何凡淡然道：“你们的地址，早已暴露了，去你们那看看吧，这次来了几位熟人。”
　　何凡率先抬步走去，斗笠女子跟在后面，两人七拐八绕，进入一间旅馆内，来到旅馆后方，这里有一个密室。
　　“你这么清楚？”女子惊愕。
　　“在你们到达罪域的时候，就被人盯上了。”何凡淡淡地道：“现在这情况，谁给你们的勇气，涅槃也跑过来？师梦桐？”
　　“阿弥陀佛，何凡施主，是我们主动要来的。”一声佛号，密室内，济玄盘坐，玄阳面色凝重。
　　“熟人都在啊，陆紫菱。”何凡揉着眉心道：“我交代给你的事情，你办的怎么样？”
　　“这是你要的资料，臧兴盛暗中打探过女娲石的消息，但我们找不到证据，也检测不出异常。”陆紫菱取出资料道：“这次过来，也是为了想求证，他们的生死。”
　　“你们来这里，应该担心自己的生死。”何凡皱眉道：“我是不会保护你们的，没精力，也没心情。”
　　“贫尼会照顾好他们。”妙音开口道。
　　“你们到来，联盟就没阻止你们？”何凡眉头紧锁：“你们实力，当炮灰都不够。”
　　“未曾阻止，师姐说，这是梦桐师妹留下的劫，她应该来。”妙音淡漠道。
　　“什么劫？”何凡一脸茫然：“啥意思？”
　　“当初给你的东西。”师梦桐沉闷地道：“若是我不给那些东西，你是不是就不会走到这一步？”
　　“和你没关系，我只是在厨神的道路上，越走越远。”何凡淡淡地道，掌心浮现两朵火焰，三昧真火和九幽魔火并存：“你看，这是我的进步。”
　　“我们不想看你有没有进步，只想知道，他们是不是还活着。”
　　“我要的东西到了，他们自然活着。”何凡淡漠道：“好了，你们赶紧转移吧，找好藏身之地，别再被人盯上了。”
　　“三大教主，都是释灵九级顶峰，就算是罪域四大霸主，也比不上他们。”师梦桐出声道：“你若是能够放了他们，再回归联盟，联盟会为你挡下这次的劫难。”
　　“你们地位，实力太差，这事不是你们能参合的。”何凡不屑地道：“等你们了解真相再来，不过，这资料上说，臧兴盛寻找女娲石？接触过娲祖一脉？”
　　“怎么了？”一群人皱眉。
　　“帮我一个忙，我保佛道邪三子不死。”何凡一挥手，收了陆紫菱体内邪毒：“立刻回去，注意臧兴盛，有情况，第一时间联系我。”
　　“什么意思？”
　　“风族要的就是女娲石。”何凡面色阴沉地道：“此次东方联盟高手来了不少，很可能内部空虚，让有些人有机可乘。”
　　“风族要女娲石？”
　　“对，你们回去，将计就计，若有发现，通知我便可，我会出手解决。”何凡说道。
　　“你现在都麻烦缠身。”一群人道。
　　“我哪来的麻烦？”何凡撇嘴，我把他们都好吃好喝照顾着，还给他们喝汤，他们回去都未必有这待遇！
　　“你现在……”
　　“别废话了，我保证他们不会死，这消息，明显是有人放出去的，我还没蠢到与全世界开战的地步。”何凡解释道：“我只是和联盟做了交易，要了点东西，只要东西到手，自会将所有人放了。”
　　“真是这样？”几人不信。
　　“千真万确，只是有人想让水变浑，针对我而来，等我打下罪域，开宗立派，你们再来上礼。”何凡道。
　　“你想打下罪域？”一群人呆滞。
　　“废话，不打下罪域，我哪来的地盘开宗立派？”何凡冷哼一声，道：“赶紧滚蛋，别将消息泄露出去。”


第394章 我更优秀
　　让师梦桐等人离开，何凡离开旅馆，消化她们转告的消息。
　　佛道邪三派之主来了，联盟也来了两位非常强的释灵九级，总共五位释灵九级顶峰，这还不算，还特么开了一个超级战舰。
　　“跟你们比，你们才是来打下罪域的。”何凡听到这消息，都有跑路的想法，该不会是想将自己也抓回去吧？
　　“要不，再把龙珠贡献出去？”
　　何凡想起了鸡肋的龙珠，和联盟开战是不可能的，不说打不打得过，他还没混账到去打东方联盟。
　　“联系陆青天，别坏了事。”何凡思索着道，找到一片无人之地，感应之力扩张，确定无人监视，才联系陆青天：“别被人监视了，谈话机密。”
　　“我现在在密室，联盟的人，最多两日，便会到来。”陆青天说道。
　　“我先问你一件事。”何凡面色凝重地道：“在罪域东方有一扇封印之门，需要浑沌血和天风令才能打开，那里还有阵法。”
　　“你怎么知道的？你别告诉我，你想打开？”陆青天面色大变。
　　“风如烟雇佣我去打开。”何凡道：“这次传出我杀了风里希的消息，想必也是风如烟传出。”
　　“看来，想你死的人真的很多。”陆青天冷声道：“罪域有五大封印之门，乃是五大霸主亲手布下，是守护罪域的最强手段，一旦封印被破坏，凶兽就能直接冲进来，你可知道其中利害？”
　　“一旦你破了阵法，就是得罪了五大霸主，得罪了整个罪域，再加上散播的消息，何凡，你真的在与全世界为敌，无论是好人与坏人。”
　　“听你说的，我真瘆得慌。”何凡内心说不怕那是假的，与全世界为敌，换谁来谁都怂：“所以，再做个交易，这次之后，一年之内，我在罪域做任何事，东方不得过问。”
　　“你想要在罪域做什么？”陆青天心中一突：“你想吃下整个罪域？”
　　“我曾想要罪域，可惜，风里希和耶和华说打不下来，那只能自己试试了。”何凡叹道：“只要一年时间，我用龙珠与你们交易。”
　　“龙珠？”
　　“龙王秘境，那条叫敖灭的神龙龙珠，如何？”何凡再次道。
　　陆青天呼吸都急促起来：“你手上有龙珠？龙王秘境真有神龙传承？”
　　我手上不仅有龙珠，还特么有龙蛋呢！当然，这个暂时不告诉你。
　　“你答应不答应吧，我只要一年时间，你们不用给我提供任何帮助，东方不要管我。”何凡说道，让我自己浪吧，这个罪域，让我祸害……咳，不对，是让我带他们走向新生。
　　“我与盟主他们商议之后，给你答复。”陆青天沉声道。
　　“好。”何凡点头，挂断联系。
　　看了看天色，已经不早了，何凡前去和珲权见面。
　　“你来了。”珲权看着到来的何凡，一点也开心不起来，连忙加了一句：“我这次空间包都没带。”
　　“你变聪明了，一点也不可爱。”何凡失望了：“你身为霸主孙子，出门不带空间包，不觉得丢人么？”
　　“没事，最近我习惯当一个穷逼，谁敢笑话我，我弄死他就行了。”珲权说道，我一点也不觉得丢人，总比被你抢了好。
　　“那行吧，说说垂钓的时候，在何处见面。”何凡说道。
　　“到时我联系你，但是，你要保证，有人问起，你说我们没关系。”珲权沉声道。
　　“放心，我不和穷逼做朋友。”何凡道，顿了顿，又道：“和你说个事，风如烟将我的消息散播出去，不影响垂钓么？”
　　“暂时五大霸主没什么反应，想来不影响。”珲权说道：“其余联盟的人要来，也只是对付你，而且，等他们来了，垂钓估计都结束了。”
　　“不影响便好，对了，如烟和我说了，你变的很优秀。”何凡又道。
　　“如烟夸我……”
　　啪！
　　一巴掌抽了过去，血水喷洒，进化之力包裹，将血水收了，何凡面无表情地道：“变的这么优秀，你也没和我分一点，你真不够意思。”
　　“我也没得到多少好处。”珲权委屈地道，心中悲愤，我堂堂霸主的孙子，为什么会这么窝囊？
　　“你不觉得，我教你这么多，你应该交点学费么？”何凡看着珲权，这是教会徒弟，饿死师傅啊，风如烟被你给坑了，杨凯他们也被你坑了，我还去坑谁？
　　“我真的没带。”珲权哭丧着脸道，你就算是打死我，我也拿不出一株八级药材。
　　“真的？”何凡皱眉。
　　“真的。”珲权低着头，闷声道。
　　“那算了，没带就没带吧，下次记得带。”何凡转身离开：“再见。”
　　何凡转身离开，取出一个小瓶子，将珲权的血收起来，按照以前的方式找个地方住下。
　　时间点滴过去，约定之日到来，风如烟的联系到来，让他去取进化液，准备去破掉阵法。
　　再次来到山谷，风如烟再无之前的笑意和善，只有一股冷漠：“天风令，五瓶进化液都在这里。”
　　“好。”何凡收下东西，感应之力扩散，没有发现暗影的身影，问道：“我问你一个问题，这是最后一次。”
　　“什么问题？”风如烟蹙眉。
　　“你真不想睡我？”何凡问道。
　　“不想！”风如烟面皮一抽，很坚定，我只想弄死你。
　　“不想睡我，那还不将好东西都交出来？”何凡一挥手，直接夺了他的空间包：“我比珲权更优秀，告辞。”
　　风如烟：“……”
　　你和珲权就是有病，很重的病！
　　“风如烟也学聪明了，居然就一株八级药材？”何凡翻看着空间包，好吧，这风如烟也穷了，不过没关系，这些应该足够自己踏入释灵九级了。
　　何凡御空而去，直接找了无人之地，先吃了再说。
　　取出紫金钵盂，进化液倒进去，药材烫熟，基因数据增涨了一些，到了+29。
　　顺便撒上调料，更有味道，何凡将药材吃下，喝着进化液的汤，磅礴药力汇聚，化作进化之力，冲击关卡。
　　咔嚓！
　　释灵九级！
　　细胞跳跃震颤，反补出磅礴进化之力，何凡感受着体内的进化力量，再次增加一大半，感应之力越发清晰。
　　“这次之后，拿到两大联盟资源，应该足够自己踏入释灵十级？”何凡内心很激动，自己成就天人不远了，厨神之位，近在眼前！
　　当然，在此之前，他还要等仪器到来，将进化法整理一下。


第395章 我何凡……
　　基因数据，82%！
　　感受着体内浩荡的进化之力，何凡陷入沉寂，稳定提升的力量，接下来，应该考虑金刚不坏和功法问题了。
　　稳固一番，何凡御空而去，明日便是垂钓开启之日，五大霸主都忙着垂钓的事情，防御也会松懈。
　　青色石门，阵纹密布，石门中心有个凹槽，刚好可以存放天风令，而在石门前，还有两位进化者看守，一位释灵九级，一位释灵八级。
　　一道乌光闪过，两人眼前一黑，意识陷入黑暗，昏死过去。
　　暗中，感应之力范围内，暗影早已再此埋伏。
　　“浑沌血配合天风令。”何凡将珲权的血，洒在天风令上，将天风令放入凹槽中，石门剧烈震动，随后轰然打开。
　　咻咻！
　　石门打开刹那，无数剑芒席卷而来，何凡周身金黑光芒散发，剑芒纷纷崩溃，取下天风令，踏入石门之内。
　　“这阵法不错。”何凡踏入石门内，无边剑芒绞杀而来，难伤分毫，这剑阵，一般释灵九级进来，也坚持不了多久。
　　“太极贡丹。”道邪之气冲天而起，凝聚成道邪太极图，庞大炼化之力笼罩，阵法剑芒纷纷消弭。
　　吼！
　　一声声兽吼声从远方传来，何凡抬目看去，密密麻麻的凶兽，想要冲来，却被剑阵所阻挡，而四周，还有无数凶兽尸体。
　　“只要击破阵眼，就能毁了此阵。”何凡自语道：“这石门虽然坚固，但也只能撑住几个小时，到时凶兽怕是要冲入罪域，但我何凡是个好人，怎么能看凶兽吞食同胞？”
　　何凡很果断，佛道之身踏出，无量佛光绽放，凝聚如来虚影，强行一挡凶兽，道邪之力爆发，天地成汤笼罩整个大阵，一道刀芒直破阵眼。
　　轰！
　　猛然之间，大地震动，石门摇颤，阵法轰然破碎，剑芒消散。
　　“落！”
　　何凡一指点出，太极贡丹落下，直入大地，烙印在地面之上，炼化之力席卷，血肉纷纷消散，融入地面太极贡丹之中，维持太极贡丹运转。
　　“太极贡丹。”何凡再度出手，又是一道太极贡丹落下，连续布下五个，确定谁来谁死，这才放心离开。
　　石门再度关闭，何凡御空而去，没多久，暗影出来，取出一件进化武器，埋在门下面，有取出两颗药丸，塞入昏迷的两人嘴里，转身离开。
　　“那件东西，顶多能维持半日时间，现在石门封闭，而那两颗药丸，也足以让他们昏睡半日，明天垂钓，五大霸主离开，凶兽便能踏破此地，冲入罪域。”暗影冷笑道：“何凡，这次没人救的了你。”
　　“回报如烟，阵法已破。”暗影发出消息，传讯给风如烟。
　　“很好，这次之后，就算是何凡能活下来，这天下，也无他容身之地。”风如烟冷笑一声，又道：“可找到风里希等人的藏身之地？”
　　“已经摸清楚了，就等今日解决。”暗影道。
　　“一个不留，坐实何凡杀了所有人的事实。”风如烟挂断通讯。
　　“何凡，这次你……”
　　“你叫我？”
　　一道淡漠声音传来，一道人影从黑暗中显露出来。
　　“你不是走了么？”暗影身形一僵，惊惧地看着他。
　　“我本来就是想杀你的，没杀你，我又岂会离开？”何凡淡然一语，刀光乍起。
　　“狂妄，释灵九级，我又不是没杀……”
　　“告辞。”
　　刀光闪过，空间包落入手中，人刀归鞘，何凡转身离开。
　　“怎么可……能？”暗影呆呆地看着胸口那道伤痕，没有一丝血水溢出，但他体内，已经充满邪毒，内脏早已化为黑水。
　　“他的实力……”暗影看着自己的手臂，正在快速化为黑水滴落，但他却还没有死，只能眼睁睁看着自己身体化为黑水。
　　何凡御空而去，直接找到柳鸣住处，感应之力扩张，有两道人影在黑暗中监视，两道刀芒闪过，只留一摊黑水。
　　“柳鸣，风里希他们何在？”何凡直接问道。
　　“大人，这是他们的地址，南方五千米外，宅院地下室。”柳鸣连忙说道，这几天都被人盯着，他自己都快疯了。
　　“这段时间，委屈你藏起来，随我来。”何凡带着柳鸣，快速前往风里希等人藏身之地。
　　宅院四周，倒是没有人看守，何凡直接进入地下室内，风里希等人正在修炼。
　　“何凡，你终于回来了。”风里希等人激动地看着他。
　　“刚处理完一些事情，你们已经暴露了，此地不能久留。”何凡说道，顿了顿，又道：“我要参加垂钓了，我会将你们安放在一个地方，如果我出了事，东方联盟的人会去带你们离开。”
　　“何凡道友，直接离开罪域，不好么？”道子皱眉道。
　　“风族已有线索，灵的消息我又未能查清，岂能在此刻离开？”何凡一脸正气地道：“我何凡，又岂能让风族逍遥自在？自当为联盟做……”
　　“说人话。”
　　“我咽不下这口气，要弄死风族的人。”何凡撇嘴道。
　　“这么说我们就舒服多了。”道子说道，你要是继续吹自己正义与无私，我们内心会很不安。
　　“都进笼子吧，千万不要弄出动静，我会用隐匿之法，将你们藏起来。”何凡道。
　　等众人进入笼子，柳鸣也进去了，何凡带人离开。
　　“应该将他们放在哪？”何凡皱眉思索，罪域什么地方最安全，他还真不知道，陆青天和柳擎身边都不安全。
　　“珲权，风如烟身边都不太安全，对了，就去杨凯那里。”
　　何凡心思一动，御空而去，进化之力封锁笼子，杨凯也会参与垂钓，他这边不会引人注意，因为没什么交集。
　　风如烟身边太危险，其余地方又不知道，珲权那边更不可能了，他和珲权走的最近，很容易被人想到，反而杨凯这里，一般人绝对想不到。
　　将笼子缩小，藏入杨凯床底下，何凡这才悄无声息离开，等待明日垂钓开始，不知道风如烟知道暗影死后，会是什么表情？
　　“东方联盟的人，差不多也该到了，西方的想必也是。”何凡心中想着，可惜，到时自己就去垂钓了，只能等他忙完了。
　　“就是不知道，南北联盟，会不会有人来？”
　　何凡感觉，这次自己真的要单挑全世界了，不过没关系，自己是他们救命恩人，又不是杀他们的仇人，风如烟若是知道，会不会气死？


第396章 我何凡只钓活的
　　第二天清晨，珲权联系他了，老地方见面，和他一起前往战舰。
　　这次垂钓报名的，总共有五十人，都是罪域中层以上。
　　坐在战舰内，何凡观察战舰，这战舰居然不比他们去龙王秘境的战舰差，罪域的高层，显然很富有。
　　战舰是彻底封闭的，御空而起，何凡也不知道这是前往哪个方向，只有驾驶战舰的人知道。
　　一个小时后，战舰停下，何凡等人从战舰跳下来，下方已经有不少进化者，还有五位身穿华丽长袍的中年男子，五人长袍都绘着不同图案，天风霸主长袍上是一缕青色花朵。
　　浑沌霸主身上长袍绘着一只狗一样的异兽，圣火霸主是一朵火焰，黑暗霸主是一朵黑色的花，蛟龙霸主是一条蛟龙图案。
　　“见过五位霸主。”进化者们恭敬开口。
　　“都去吧，带着你们的东西，好好垂钓，依照以往的规矩，前三名，可进入那里。”天风霸主淡漠道：“时限三日。”
　　“走。”珲权低声道。
　　何凡随着众人前往，前方是一处碧绿古潭，潭水有多深，无人知晓，何凡感应之力也无法探查到底。
　　五十人围着古潭，取出自己准备的鱼竿和鱼饵，不远处还有一群进化者守护，时刻盯着他们。
　　“不得泄露此地任何信息，不得带走灵，哪怕是尸体。”一位头发花白的老者，走了过来，丢下一句话，直接离开。
　　“这位是谁？”何凡低声问道。
　　“此地守护者。”珲权回了一句，又道：“我们不认识了，别和我说话。”
　　何凡看了眼那位老者，秘法之眼下，是一位凶禽进化者，也不多说，取出鱼竿，装好鱼饵，没入水潭之中。
　　其余进化者也相继垂钓，风如烟也在，就在何凡身边。
　　“如烟，灵长什么样？”何凡问道。
　　“嘘，不要说话，心诚则灵。”风如烟低声道。
　　“那你应该逮条龙放进去，有龙则灵。”何凡撇嘴道。
　　五十个鱼漂，没入古潭之中，好在古潭够大，围绕一圈也不觉得拥挤，何凡观察了一下，发现大家准备的鱼饵都差不多，都是一些凶兽肉。
　　“动了。”
　　突然，一位进化者激动地道，他的鱼漂剧烈抖动，随后猛地一沉，鱼竿都险些脱手。
　　吼！
　　陡然，一声兽吼响彻，一头巨大的怪鱼冲出，一口吞了进化者，没入水中，风如烟神色平静，稳坐不动，其余人也面色平静。
　　“这么危险？没人救？”何凡皱眉，这群人，早就知道了？
　　“垂钓者，生死有命。”风如烟淡淡地道：“你怕了？”
　　“不是，只是之前没了解，有些惊讶。”何凡说道，顿了顿，又道：“你能和我多说说么？具体讲讲。”
　　“自己看。”风如烟丢下一句话，再度看着自己的鱼漂，她的鱼漂动了，随后猛地一提，一条通体雪白的小东西，被扯了上来。
　　“这是灵？”何凡看着那小东西，像是一条泥鳅，浑身有长满了线条，刚开始还雪白，一接触地面，就变成了土黄色，接触青草变成青色。
　　“我的动了。”又有进化者出声，只是不再是惊喜，而是凝重，这垂钓有生命危险。
　　何凡感应之力中，发现自己的鱼漂附近，也有一条灵，但是，在灵的身旁，还有个大怪鱼，灵还没动，怪鱼直接冲向何凡的鱼饵。
　　“这个位置真不好。”何凡嘟囔一声，抽动鱼竿，一股无形力量传递出去，震掉鱼饵，露出鱼钩，直接挂住灵，被何凡提了起来。
　　怪鱼直接扑空，一时好像愣住了，下一秒，风如烟的鱼饵扔了过来，怪鱼直接咬了上去。
　　“我去，我居然有灵？”何凡一脸惊讶地道，连忙将灵取下，放进一旁准备好的罐子里：“这位置挺好的。”
　　风如烟瞥了他一眼，没有说什么，鱼竿一扯，嗯？扯不动？再用点力……
　　吼！
　　吼声响彻，怪鱼扑了上来，风如烟面色大变，连忙抽身后退，身上泛起金光，怪鱼直接被弹了回去。
　　“你，你刚才怎么不出手？”风如烟面色泛白，看着何凡，沉声问道。
　　“垂钓，生死有命。”何凡幽幽道。
　　风如烟：“……”
　　你够狠！
　　风如烟继续垂钓，重新装上鱼饵，继续垂钓。
　　何凡感应之力笼罩水潭，知道灵长啥样了，他也不再多问，感应之力关注全场。
　　“居然是条死的！”珲权怒骂一声，他钓上来的是条死掉的灵。
　　“是你用力过猛了。”何凡说了一句，瞟了一眼，眼睛顿时挪不开了，基因数据+0.1？这灵还有用？
　　何凡心中思索，察觉到一条灵正游向风如烟的鱼饵，这怎么能行？何凡表面不动，鱼钩确实摆动起来，提前截胡，直接穿透了灵。
　　咻！
　　何凡猛地提起，一股淡淡香气传出，附近的珲权和风如烟同时抽了抽鼻子，呆滞地看着他钓上来，那条雪白的灵。
　　“熟的？”
　　“冒热气？”
　　“可能下面有火山，将灵煮熟了。”何凡皱眉猜测道：“熟的灵，哎，还是吃了吧。”
　　嘎嘣脆，味道也很香，若是再加上调料就好了，下次撒上调料再吃。
　　“你吃了？”风如烟呆呆地看着他，珲权也懵了，你特么把灵吃了？
　　“熟了，不吃留着干嘛？”何凡看着两人，摊了摊手道：“熟透了，还能有什么用？”
　　“这垂钓规矩……”
　　“规矩我懂，不能带走，不能泄露，但没说不能吃啊。”何凡淡定地道：“我何凡只钓活的，死的？丢不起那人！”
　　风如烟：“……”
　　我特么觉得，你是故意弄熟，自己吃掉的！
　　“你知道灵有多珍贵么？你居然吃了？”风如烟整个人都凌乱了，我要举报你！
　　“你不说，我怎么知道有多珍贵？”何凡白了他一眼，看了眼珲权：“你的鱼漂动了，别激动，这次别用力过猛了。”
　　“看我……”
　　吼！
　　“握草，救我。”珲权面色大变，进化仪器连忙爆发出来，凶兽被弹了回去。
　　“何凡，灵不能吃，你这样，会被取消垂钓资格的。”风如烟沉声道，这样的话，钓上来全被你吃了，我们损失得多大？
　　“好吧，我知道了。”何凡一脸失望，继续垂钓，感应之力感应到好几条灵，鱼钩在水底游动，连续将几条灵全部拿下，猛地提起，一团水流上来，何凡张开口，直接吞了下去：“这潭水很甜。”
　　风如烟：“……”
　　潭水？要不要尝一口？


第397章 潭水，我心诚
　　82.3%。
　　灵的味道真的不错，没刺，就是一根软骨，可惜不能吃，只能弄成烫了，佷鲜，就是味道淡了一点，毕竟没撒调料。
　　“这水很甜？”珲权看了看潭水，眉头紧皱：“你骗我，我以前喝过，一点也不甜！”
　　何凡微微一呆，看着风如烟怀疑的目光，思索道：“心诚则甜。”
　　风如烟怀疑地看着他，但又看不出异样来，只能当何凡喜欢喝水了。
　　继续垂钓，何凡感应之力时刻笼罩，再次发现一条灵，距离有点远，不过没关系，进化之力没入水潭中，牵引着鱼钩飞过去。
　　“你的鱼钩……”
　　“这是一条大鱼。”何凡幽幽道。
　　风如烟张了张嘴，最终将身子往一旁挪了挪，以免大鱼冲上来，将她给波及了。
　　鱼钩在下面快速游动，直接将灵给挂上，没有急着提起来，继续感应。
　　“鱼呢？”风如烟蹙眉，我都躲到一边了，这鱼怎么不出来吃了你？
　　“可能觉得我的鱼饵不好吃，跑掉了，对了，你是什么鱼饵。”何凡看向风如烟，他们的鱼饵都是凶兽肉，风如烟的感觉不一样，更像是……人肉？
　　“自制鱼饵。”风如烟淡淡地道。
　　何凡不再多问，继续感应，这次有一条灵，正在接近他与风如烟的鱼饵，不知道是因为他鱼钩上有灵的原因，还是鱼饵问题，灵看也不看他的鱼饵，直接去了风如烟鱼饵处。
　　清晰的感应之力，灵贴在鱼饵上，没有吃，宛如一块磁铁，紧紧吸住，带动鱼漂，被风如烟轻松提起。
　　何凡也将自己的灵提了上来，其余人少部分也钓到一条灵，多数都还没有收获。
　　将灵放入盆中，何凡再次垂钓，左手没入盆中，一滴血从指间滴落，以进化之力维持血液不散，两条灵瞬间动了，围着那滴血游动，只是没有吞下，看了眼他的手指，那里还有个小伤口，顿时激动地游了过来。
　　灵体表的长线，疯狂没入他的伤口，何凡发现，灵变的和他皮肤一样的颜色，身子也在快速缩小，钻入他的伤口，这一切，若不是他时刻关注，绝对发现不了。
　　毫无感觉！
　　何凡一阵头皮发麻，一股微弱进化之力传出，将两条灵逼退出去，那滴血也被他收回了。
　　“钻入伤口？”何凡心中思索。
　　这灵对他的血感兴趣，但兴趣不大，对他的伤口更加感兴趣，如果此刻扔一具尸体进去，划满伤口，是不是会引来一堆灵？
　　何凡又去了一滴凶兽血，他手中鱼饵罐内的兽血，同样丢入盆中，两条灵只是贴近了一下，就散开了，兴趣缺缺。
　　“何凡，你就不能好好垂钓？别让你的鱼钩乱跑。”风如烟的声音传来。
　　“这可能是一条大鱼。”何凡回道。
　　“大鱼？那你直接将大鱼提起来啊。”风如烟不满地道，她感觉何凡的鱼钩一动，她钓灵的速度就慢不少，以她自制的鱼饵，现在应该钓了四五条才对，现在才两条。
　　“提起来要吃我，当我傻么？”何凡鄙夷地道。
　　“你实力还怕这凶兽？”风如烟冷笑道，你实力，只要小心一点，完全可以跳下去，清理一些凶兽，再游上来了。
　　“你说的有道理，我确实不用怕。”何凡点点头，鱼钩一甩，猛地提起。
　　吼！
　　血盆大口袭来，一条巨大的怪鱼冲了上来，却是直接扑向了风如烟。
　　“我……”风如烟面色大变，连忙开启进化武器防御。
　　砰！
　　屏障亮起，怪鱼被弹了进去，何凡一脸无奈地道：“你看，提起来后，凶兽知道我太强，不敢吃我，只好吃你了。”
　　“你故意的！”风如烟冷眼看着他，一脸肯定。
　　“知道我故意的，还这么跟我说话？小心我把你扔下去。”何凡冷哼一声，继续垂钓。
　　风如烟：“……”
　　你居然就这么承认了？信不信……算了，等离开这里，看你怎么死！
　　凶兽落入水中，何凡没有放开它，而是以进化之力，将凶兽体表破开，少量血水溢散，在整个水潭并不明显。
　　何凡时刻关注水潭内凶兽的情况，四周并没有灵，到时前面有一条，见到凶兽，没有接近，反而游向风如烟的鱼饵。
　　“嗯？难道是因为不喜欢凶兽的原因？”何凡思索着道，凶兽的伤口，灵居然不感兴趣？
　　疑惑间，在何凡感应之中，两条雪白的灵，从凶兽伤口钻了出来，在凶兽身边游动片刻，离开凶兽所在，向四周游去。
　　“这灵，该不会是某种寄生虫吧？”何凡有种恶寒的感觉，自己还吃了，能不能吐出来？
　　何凡虽然是厨子，但不代表他什么都吃，特别是这令人恶心的寄生虫。
　　“咦？不对，这灵……”
　　感应之力中，变化再起，两条灵又回去了，吐出一点点白光，没入凶兽伤口，凶兽伤势快速恢复，血液也止住了。
　　“还能治疗？”何凡大感惊奇，灵居然还有这种能力？寄生虫一般不都是搞破坏么？怎么还会帮助凶兽恢复？
　　难道，这一种寄生凶兽？依附强大凶兽生存？何凡想到前世，有一种寄生在鲨鱼身上的小鱼，吸收鲨鱼的食物残渣而活，也帮助大鱼清理一些小东西。
　　“这灵，拥有治疗能力，还能依附寄生，不愧是奇兽。”何凡心中大概明白了，这不是什么寄生虫，算是奇兽，辅助能力不错。
　　两条灵治疗了凶兽伤口，又被风如烟的鱼饵吸引，追逐另一条灵而去。
　　三条灵，同时被吸收，何凡鱼钩摆动，直接将三条灵全部截胡，随后提了上来。
　　“运气不错，又钓上来一条，还有，这水真的很甜。”何凡了解灵之后，内心也好受不少，暂时能接受吃掉灵了。
　　“你这……”风如烟等人呆滞地看着他：“灵改吃鱼线了？”
　　何凡垂钓上的一条，刚好是贴着鱼线的，鱼钩上的两条已经变成液体了，被他吞了下去：“也许是这样。”
　　“这潭水难道变了？”珲权喃喃道，这完全不对啊，以前喝都不甜，这次变甜了？
　　风如烟也有些怀疑，这潭水怎么可能是甜的？
　　尝了一下，风如烟皱眉道：“苦的。”
　　“你真喝啊？”何凡看着风如烟，你是天风霸主一脉，你不清楚这里？还真尝？
　　“你到底喝的什么？”风如烟面色微变，心中有不好的预感。
　　“潭水，我心诚。”何凡幽幽道。
　　心诚个屁，这话是我忽悠你的，这里的灵，根本不看你心诚不诚！


第398章 厨神垂钓，愿者自杀
　　“从现在起，不准喝潭水。”风如烟咬牙道。
　　“潭水都不让喝？你说了算？”何凡不满地道，不让吃灵，汤也不让喝，这是不是过分了？
　　“这潭水会有一点甜的部分，是灵生长的基础，全被你喝了，灵就无法生长了。”风如烟淡淡地道：“我说了算。”
　　“你……好吧，你说了算。”何凡撇嘴，五个霸主走来了，你厉害。
　　五位霸主，面色不善地看着何凡，但都没说什么，只是在一旁站着。
　　之前的白发老者也来了，佝偻着身子，浑浊的老眼看着水潭：“好好垂钓，不要有其余动作，吃灵和喝潭水都不行。”
　　说完，还狠狠瞪了何凡一眼。
　　何凡撇嘴，不行就不行了，好好垂钓，我也是第一名。
　　鱼钩再次游动，何凡面色平静。
　　“你的鱼钩……”
　　“又有大凶兽了呗，让他先游一会。”何凡淡淡地道，底下真有大东西，他正带着这东西遛弯。
　　“你这是扰乱垂钓。”风如烟气道：“大鱼游动，哪会绕着水潭游一圈的？”
　　“是啊，何凡，你这鱼钩过分了。”珲权也出声了，你鱼钩在水潭绕一圈，我们还怎么垂钓？有灵都被你吓走了。
　　“提上来。”天风霸主冷冷地道。
　　“这鱼太大，提不动。”何凡淡淡地道：“要不霸主来帮我？”
　　“我来。”浑沌霸主冷哼一声，伸手握住鱼竿，冷冷地道：“若是来捣乱的，你绝对会付出代价。”
　　说完，浑沌霸主猛地一提……
　　“嗯？”
　　鱼竿纹丝不动，浑沌霸主身子一僵，这是什么情况，真提不动？
　　“我来。”天风霸主冷哼一声，接过鱼竿，进化之力涌动，鱼竿依旧纹丝不动。
　　“这怎么回事？”众人发现不对，五位霸主同时出手：“一起动手。”
　　五位霸主，五道进化之力，同时发力。
　　昂！
　　轰隆隆！
　　一声高亢龙吟响彻，潭水冲天，一道丈许粗的东西冲上水面，灯笼大的眼眸死死地盯着五位霸主，嘴里还含着鱼钩。
　　“第三变蛟龙？”众人面色狂变，这特么还能钓起蛟龙？这是什么运气？
　　“快跑。”进化者们撒腿就跑，这还钓个屁，这蛟龙是第三变后期的，需要释灵九级围杀。
　　“我就说是大家伙。”何凡撇嘴道：“要是小东西，我早就提起来了。”
　　吼！
　　蛟龙嘶吼，无边水浪喷出，化作一道水柱，笼罩五位霸主。
　　“你们快退开。”五位霸主面色一沉，同时出手，刀芒，剑光，火焰，同时斩出，撕裂水流，斩向蛟龙。
　　“这五位霸主的实力。”何凡身形急退，感应五位霸主的实力，应该都是九级顶峰，天风霸主最强，何凡比较了一下，他若是同时面对五人，应该能赢。
　　但是，这五个家伙身上底牌不少，再加上传闻中的神器，他铁定跑路。
　　“要不一起动手，这蛟龙归我如何？”何凡出声道。
　　“免了。”五位霸主冷哼一声，进化之力破开水流，五人瞬间来到蛟龙身边，刀剑烈焰，五大绝学同时笼罩而下。
　　吼！
　　蛟龙嘶吼，坚硬的鳞片无法抵挡，直接被破开，蛟龙血瓢泼洒落，染红水潭。
　　“第三变后期，也挡不住两下。”何凡看着这一幕，并不出乎意料，若是五大霸主联手还要打半天，那才不正常。
　　蛟龙一死，五大霸主收了蛟龙尸体，将鱼竿还给他：“继续垂钓。”
　　“我的鱼线呢？”何凡看着鱼竿，就剩下竿了。
　　“这是你自己的事情，要么就弃权。”天风霸主冷冷地道，这鱼线是他故意弄断的。
　　“没有就没有吧，我又不是没有点愿者上钩技能。”何凡接过鱼竿，就这么伸了出去，距离水面只有一厘米。
　　“这次看你怎么钓，直接弃权吧。”进化者们回来，风如烟冷笑着道。
　　“何凡，你还是弃权吧，别添乱了。”珲权带着哀求地道，并挪了挪身子：“你别想抢我的鱼竿。”
　　“看好，让你看看，厨神是怎么钓鱼的。”
　　何凡傲然一笑，进化之力延伸出去，细如发丝，末端成勾，挂上鱼饵，没入水中。
　　进化者们：“……”
　　还能这么玩？你手上的鱼竿质量虽然不错，但还无法承受你的力量吧？
　　“何凡，你厉害，进化之力竟能掌控到这种程度，但是，这次你的鱼钩还到处跑，是不是过分了？”
　　一群进化者脸都绿了，之前就不说了，但这是你进化之力，提的起来就提，提不起来直接断掉就是了，你还让在水潭转悠几圈？底下有什么东西，你进化之力搞不搞的定，你不清楚？
　　何凡淡然不语，猛地提起，又是三条灵：“这次运气好。”
　　“我的动……握草。”
　　吼！
　　一声兽吼传来，进化者撒腿就跑，鱼竿都不要了，其余进化者鱼竿也动了，提起来，全特么是凶兽，包括风如烟的。
　　“你们运气太差。”何凡淡定地道。
　　“不扰乱其余人。”五位霸主面色难看地道，这样下去，这垂钓还玩个毛线，天风霸主可以不在乎，但其余霸主的后裔，弟子，也要垂钓拿名额啊。
　　“你就安心在你位置垂钓，进化之力不得摆动，更不得绕圈。”天风霸主冷声道：“这是群体垂钓比赛，扰乱他人，就是破坏规矩。”
　　“好吧。”何凡耸了耸肩，我还有解决办法，身为一个厨神，如何获得食材，总有很多种办法。
　　“这次看你还怎么捣乱。”风如烟冷冷地道。
　　其余进化者也松了口气，安心回归自己位置，等待垂钓。
　　何凡将鱼竿顶端炸裂，进化之力收回，就这么放在水面一厘米处。
　　五位霸主见此，也不再多说，白发老者点了点头，转身离开，这下安分了。
　　啵！
　　噗嗤！
　　一条灵冲出水面，直接冲向炸裂的预感，然后，被扎了个穿透，死的不能再死了，软软地挂在上面。
　　“你……”
　　啵！
　　又一条。
　　“厨神垂钓，愿者自杀。”何凡悠悠开口，淡定地将两条死灵放入盆子里。
　　进化者们看向五大霸主，这特么没法玩了，灵跑过去自杀？那我们钓什么？
　　“何凡……”
　　“我没打扰他们。”何凡看向进化者们，这次，我就一根鱼竿，水潭都没放进去，这也能怪我？
　　“你第一，你别钓了。”天风霸主面皮一抽，闷声开口道，你特么钓上来全是死的，损失有多大，你知道么？我要活的灵，不是要自杀的灵！
　　“就这么第一了？好简单。”何凡一点喜色也没有，太容易了，完全高兴不起来。
　　好简单……
　　简单你大爷，你有本事按正常方法来！


第399章 我厨艺天下第一
　　“这是你的第一证明，那好，到时带你进入秘境。”天风霸主取出一块金色令牌，交给何凡。
　　“他们钓的太慢了，不如我继续，保证有多少钓多少。”何凡接过令牌，说道。
　　“不必了，你歇着就好。”五位霸主同时说道。
　　“我是真心想帮他们钓，早点结束，毕竟，我很忙。”何凡说道：“要不，我自己先回去？”
　　“一起回去。”天风霸主沉声道。
　　“可是，剩下的时间，我该怎么过？我要研究我的厨艺，我要吃东西。”何凡道。
　　“我们会供应食物。”圣火霸主淡淡地道。
　　“我嘴很叼，只吃蛟龙。”
　　五位霸主：“……”
　　你现在还惦记那条蛟龙？
　　“拿去，安静等待，不要打扰任何人。”天风霸主一挥手，取出蛟龙尸体，交给何凡：“林老，何凡叫交给你照看了。”
　　“随我来。”白发老者到来，对何凡招呼一声，转身离开。
　　“为什么不杀了他？”黑暗霸主阴冷地道：“我们五人联手，应该能轻易杀他。”
　　“那你们谁真心愿意杀他？”天风霸主冷冷地看着四人：“现在四大联盟都在找他，我们现在杀了他，拿着尸体给四大联盟交代？”
　　“只要我们五人联手，四大联盟又有何惧？”浑沌霸主冷声道。
　　“我没兴趣在何凡身上浪费力气。”天风霸主淡漠道：“等待垂钓结束吧。”
　　联手？说的真特么好听，若真动手，你们会出几分力？就算真弄死何凡了，你们到时一出去，直接把我卖了，我岂不是要独对四大联盟？
　　五大霸主各怀鬼胎，根本就不可能互相信任，而且现在大局已经布下，天风霸主不介意，让何凡多活几天，等出去后，有人帮忙杀何凡，这样完全不费力。
　　到时，他只需要确定何凡的尸体去向，拿到尸体就够了，死去的这几条灵，与何凡相比，算不上什么，现在，先让林老摸摸何凡的底细。
　　何凡随着白发老者离开，来到一个小茅屋前，取出紫金锅，开始做菜，蛟龙肉啊，这次红烧，爆炒，清蒸……统统做出来。
　　看着何凡做菜，林老浑浊的老眼泛起精光：“小兄弟厨艺不错。”
　　“那是，我厨艺天下第一。”何凡傲然道，论厨艺，谁敢站出来说比我强？看我不剁死他。
　　“厨艺天下第一？”林老笑了笑，走进茅屋，捧着一本古书出来：“龙飞凤舞，你会做吗？”
　　“啥玩意？”何凡一呆：“龙飞凤舞？”
　　“这是老朽曾得到的一道菜谱，传自神话时代的食神。”林老苍老的面容满是憧憬和向往：“神话时代，食神的这道菜，听说就是以龙凤所制作，美味无比，普通人吃一口，直接涅槃。”
　　“让我瞅瞅。”何凡连忙凑过去，看着兽皮，可惜上面就写着龙飞凤舞，食材龙和凤，做成之后，神龙盘旋，凤凰起舞：“做法呢？”
　　“没有，老朽只得到这些。”林老摇头道：“小兄弟的厨艺非凡，不知是不是神话时代，食神的传人？”
　　“不是。”何凡摇头，顿了顿，又道：“我是厨道的，虽然都是研究厨艺，但食神明显是个菜鸡，不入门。”
　　“不入门？”林老一呆，你说食神不入门？你这是不是太能吹了？
　　“对，食神打得过同级进化者吗？能够干掉同级食材吗？”何凡问道。
　　“这……老朽不知，应该做不到吧？”林老皱眉道。
　　“那不就是弱鸡么？”何凡鄙夷地道：“连刀法都没入门，也就自称食神了，还好不是厨神，否则，让我知道坟头在哪里，铁定掀开棺材板，教育教育他，什么是厨道。”
　　“食神和厨神，有什么不同么？”林老略微有些茫然，难不成，神话时代，还有一位厨神？何凡得到的是那位不曾流传威名的厨神传承？
　　“既然你问了，那我就给你科普一下。”何凡精神一振，终于有个识货的了，虽然可能不怀好意，但没关系，能听自己说出心里话就行了，憋这么久了，难受。
　　何凡一心两用，一边做菜，一边讲解食神和厨神的区别：“神话时代的食神，他路子走歪了，明显误入歧途，只注重菜品的美味程度，而放弃最根本的东西，算是厨道的边缘吧。”
　　“什么根本的东西？”林老好奇。
　　“进化者的本质，身为厨子的基本技能。”何凡激动地道：“厨道深似海，刀工为基础，一个优秀的厨子，是不是要会刀工？”
　　“确实应该会。”林老点头。
　　“基础刀工，分为五大境界，基本的整齐划一，初级的干净利落，中级的根据烹调方法，高级的不同材质，顶级的，食材搭配。”何凡一脸高深莫测地道。
　　“这好像都是基础？”林老皱眉深思道。
　　“这你就不懂了吧，所谓大道至简，返璞归真，这五大境界，已经包含了刀工所有精髓。”何凡淡淡地道，颇有一种宗师风范。
　　“大道至简，返璞归真？”林老嘴里重复着，神色动容：“很有道理，可你说的这刀工，就算是练成了，也没什么威力，想必食神也能做到。”
　　“他确实能做到，但是，绝对没有深刻钻研。”何凡指了指正在翻炒的蛟龙肉：“你能弄来一头返祖第三变的凶兽么？这头我处理好了，你没见到，你弄一头来，我给你表演一下。”
　　“一般凶兽也能表演。”
　　“一般凶兽，我凭什么给你表演？”何凡白了他一眼：“我这是厨神的刀法，不是普通刀法，你见过神，会廉价给你表演么？”
　　林老沉默片刻，道：“老朽去弄一头来。”
　　“快去，等你弄来了，我再细节地给你讲讲，厨神的精髓，不只是刀工，还有别的。”何凡催促道。
　　林老离开了，何凡进化之力布下，封锁四周，基因激发之法运转，蛟龙嘶吼，虚影悬浮，基因数据开始攀升。
　　+1.8！
　　一头蛟龙，数据还行，何凡开始大快朵颐：“味道真好，我何凡厨艺绝对天下第一。”
　　享受肥嫩的蛟龙肉，另一块是充满嚼劲的，口感不同，味道也不同，有的重，有的轻一点，还有一部分凉拌，还有一锅汤。
　　“等我这次忙完，有时间一定要去凶兽区域吃个痛快。”何凡心道，自己很久没有吃的爽快了。


第400章 你是什么进化者？
　　基因数据83.3%。
　　吃完蛟龙肉，体内进化之力再次多了一分，只是没饱，这种敞开了吃的感觉，让他很陶醉。
　　“何凡小兄弟，这头凶兽给你，你让老朽看看你得厨神精髓。”林老拖着一头巨大凶兽到来。
　　这是一头熊类凶兽，如山岳一般，何凡吞了吞口水，取出狻狮刀：“瞧好了，真正的厨神，看见食材的第一点，应该确定怎么下刀。”
　　“比如这头熊，应该从脖子下手。”何凡一刀斩下去，又取出一堆调料，塞进熊尸体的嘴里，用进化之力，带进体内，最后用进化之力包裹熊尸体：“根据食物的食材，决定做法。”
　　基因激发之法运转，进化之力包裹，没有传出声音，虚影也没有浮现，都在熊皮之内。
　　“听闻食神的菜，能够加入进化，甚至一餐涅槃，厨神能做到么？”林老又问道。
　　“当然可以，厨神，是全能的神。”何凡傲然道：“食神发展菜品，厨神全面进步。”
　　“你的菜冒烟了。”林老皱眉道。
　　“这是热气，我故意放出来的。”何凡淡淡地道，片刻后，狻狮刀划开熊皮，里面一块块熟透的凶兽肉，有的散发着寒气，有的散发着热气：“这算是简略版叫花熊，原版太麻烦，我记不清程序。”
　　基因数据+1.6！
　　“你这是怎么做到的？”林老错愕地看着熟透的熊肉，你只是斩了一刀，塞了调料，里面全都熟透了，而且有热的还有凉拌？
　　“一刀下去就做到了啊。”何凡一脸随意地道：“这就是厨神的刀法，也是精髓所在，没有什么一刀解决不了的，如果有，那就是刀法不到家。”
　　“没有什么是一刀解决不了的？”林老目光精光：“为何不曾听闻厨神之名，却仅有食神传说？”
　　“因为这是我自创的啊，那个时候还没有我。”何凡撇嘴，如果神话时代有我，现在肯定流传我的传说。
　　“小兄弟真会说笑，能以厨神之称，多半是神话时代某位仙神。”林老笑道。
　　“哎，你老了，无法理解神的思维。”何凡叹道：“神也是进化来的，我也在进化，我将来就是神，厨神！”
　　“这等刀法，已经不是一般进化者能创出。”林老摇头失笑，这肯定是你得到了厨神的传承，才学会的，至于自创，我不信！
　　何凡看着林老，这家伙真是老糊涂了，自己说实话还不信？我何凡开创厨道，凭什么就不能当厨神？我为什么就不能玩自创？
　　我天赋是不行，但我会忽悠啊，世界上有天才就行了，他们帮我改，我全部弄懂了，总结一下就行了啊。
　　懒得再和这老家伙掰扯，何凡继续吃肉。
　　“小兄弟，可否让老朽尝尝，你厨艺如何？”林老开口道。
　　“只能吃一块。”何凡想了想，道，毕竟是他弄来的凶兽，就给他一块尝尝。
　　林老夹了一块凶兽肉，放入嘴里，闭目咀嚼，面色不变，片刻后，睁开双目，淡笑道：“小兄弟厨艺非凡啊，这凶兽肉，蕴含的力量远比一般第三变后期的一块要多。”
　　“有眼光，可惜你年纪不小了，否则我收你为徒。”何凡略带惋惜地道，又是一位有眼光的人才，可惜太老，还可能是敌人。
　　“一些炼丹术，可以将基因数据凝聚炼化，食神也有独特的方法，不知厨神有没有？”林老又问道。
　　“你知道食神的凝练之法么？”何凡问道。
　　“不知道，这些只是传说，小兄弟说厨神全面发展，想必有这种方法。”林老笃定地道。
　　“自然有，厨神无所不能。”何凡昂头，不说炼丹术，炼化大阵，都能汲取力量炼化，只是，我还是喜欢吃肉做菜的感觉。
　　“不如，小兄弟展露一番，让老朽开开眼？”林老提议道。
　　“林老，聊了这么久，还没说说你，观你实力，也有释灵九级顶峰了吧？”何凡吃完熊肉，基因数据顺利到了84.1%。
　　“老朽可没小兄弟这等传承，只是普普通通一位进化者。”林老说道。
　　“那修炼什么进化法？”何凡秘法之眼扫视，林老应该是一位凶禽进化者。
　　“老朽是金鹏鸟进化者，隐居多年了。”林老笑道：“比不得你这厨神进化者。”
　　“啥鸟？”
　　“金鹏鸟，小兄弟应该知道。”
　　何凡陷入沉默，你知不知道我这辈子最恨的是什么？就是金鹏鸟，我特么到现在，都还没忘记这个仇！
　　“老咯，没几分力气了。”林老没注意到他的表情，又道。
　　“林老，你还知道食神什么事情么？”何凡问道。
　　“不知道。”林老摇头。
　　“我也不知道，但我厨神宝典中有一道菜。”何凡面带笑意：“至今为止，我也未曾做过完整的。”
　　“什么菜？”
　　“烤金鹏鸟。”何凡淡淡地道。
　　林老：“……”
　　你想吃我？难道，你早就知道我身份了？
　　“别紧张，我只是开个玩笑，再说，我也打不过你啊。”何凡笑呵呵地道，只是目光很冷，看的林老头皮发麻。
　　“我还有点事，你先休息。”林老干咳一声，起身进了茅屋，被何凡盯的不自在，让他浑身发毛，生怕这家伙突然暴起。
　　虽然很想在这里拿下何凡，但是，外面局已经布下不说，林老也是老江湖了，再加上何凡展露的刀法，他没有一点把握，除非拉上天风霸主，但这样会引起其余四位霸主窥视，很可能坏了此地。
　　何凡面色平静，感应之力时刻扩散，他觉得自己应该留下点什么东西，最好能让自己感应到的，佛道之身？
　　同为一体，距离太远，无法瞬间换身体，但却能有微弱的感应之力，而其余东西，自己好像没什么可以感应的。
　　“但佛道之身留下，若是有危险，只是一具躯壳，若是被凶兽或者这老家伙发现，自己就会白白损失。”何凡感觉留下佛道之身太冒险了，可若是不留下佛道之身，自己还怎么找来？
　　何凡陷入沉思，这附近是茫茫森林，山脉，和其余凶兽地盘差不多，无法判断具体位置，甚至连在罪域哪个方向都不知道。
　　“先找机会看看，实在不行，只能留下佛道之身了。”何凡心中道，感应之力也监视着茅屋，林老躺下睡了，没有什么动作。


第401章 排好队，我给你们发儿子
　　三日时间很快过去，何凡偶尔和林老探讨下厨神之道，偶尔让林老带他四处走走，记录四周环境，除了水潭，也没什么特殊。
　　何凡倒是想独自走走，可林老时刻跟着他，只要他离开，睡的再死都能爬起来陪着他，防止他乱跑乱来。
　　以至于，何凡连留下佛道之身的机会都没有，在垂钓结束后，就一起进入战舰，准备返回。
　　值得一提的是，三日中，五大霸主有离开过一次，可惜，是五人回来后他才知道的，否则，他还真想去水潭下面，将所有的灵都给炸了。
　　坐在战舰内，五大霸主也在，天风霸主淡漠开口：“垂钓之后，前三名休息七日，七日后，随本座前往秘境。”
　　“多谢天风霸主。”风如烟和珲渊喜道。
　　珲权失败了，他哥哥垂钓的更多，更胜一筹，此刻还挑衅地看了眼珲权。
　　“到时叫我。”何凡淡淡地道。
　　天风霸主看了眼何凡，微微点头，转身找了个位置坐下，其余四大霸主瞥了眼何凡，目光带着一丝讥笑，这次回去，就是你的死期，你还有心情关注秘境？
　　战舰返回，速度一样很快，五大霸主也不担心有人带出灵，这些人都签了契约，一旦违背，他们就会知晓。
　　一个小时过去，战舰在一座高峰上落下。
　　“大家都回去吧，何凡留下。”战舰打开，天风霸主淡淡开口。
　　“多谢霸主。”进化者们纷纷跳下战舰，御空而去，他们知道是什么意思，让何凡留下，显然是要处理何凡做掉风里希等人的事情了。
　　“天风霸主，留我下来，是想请我吃饭么？”何凡一脸不知情的模样。
　　“是请你吃饭，顺便，介绍一些朋友给你认识。”天风霸主笑道，其余四位霸主也站了起来：“下去吧，那些朋友都等急了。”
　　其余进化者已经离开，就剩下五大霸主和风如烟了，何凡率先踏出战舰，这是一座高峰，双脚刚落地，四周温度骤升，天际浮现一道火球，急速坠落。
　　“这位就是天风霸主介绍的朋友？”何凡看着坠落的火球，那是一位进化者，释灵九级的进化者，气息比天风霸主还要强上一分，赤红掌力印向何凡。
　　“是啊，这位是南方联盟火尊，你可能不熟悉，但你应该熟悉炼阳炎，火尊是他师父。”天风霸主道。
　　“炼阳炎的师父？”何凡惊愕，握草，炼阳炎说他师父很强，还真这么强？
　　面对火尊一掌，何凡进化之力汇聚，掌心浮现两朵火焰，同样一掌推出。
　　轰！
　　双掌碰撞，无边气浪冲荡四方，火焰飞舞，火尊身形急退，惊疑地看着他：“御火之法？三昧真火和九幽魔火？”
　　“不错，暗中的朋友们，都现身吧。”何凡负手而立，神态淡然。
　　“何凡。”一道道冰冷的声音传来，天际落下一道道人影，有道气冲天，有邪气冲荡，也有佛光浩瀚，还有两条金龙盘旋。
　　不止如此，圣光闪耀，几位天使拍打翅膀，御空而下，卡尔也在其中；烈焰滔滔，几位烈焰进化者，落在火尊身边，还有几人，凶煞气息比较浓重，和东方一样复杂，各种进化者都。
　　“四大联盟都来了？”何凡内心慌得一匹，表面很淡定：“等了你们这么久，东西都带来么？”
　　“带来了。”金龙轰然开口：“风里希何在？”
　　“嗯？你们东方不是来杀他的？”一群人呆滞。
　　“圣子殿下何在？”西方几位天使沉声问道。
　　“什么意思？不是说他们都死了么？”一群进化者面色微变，若是何凡以此要挟，让东西联合帮他，他们还真拿不下何凡。
　　“我给你们看个视频……”
　　“你敢放视频，我们绝对弄死你！”
　　东西方当场就炸了，你那视频，你给我立刻销毁，你特么还见人就给看？
　　“什么视频？难道……”一群进化者疑惑，猜测肯定是机密。
　　“好吧，不放视频就不放视频，你们排好队，跟我来。”何凡嘀咕一声，御空而起：“那个叫什么火尊的，你也跟上。”
　　“天风霸主，您交给我的天风令不见了，在此之前，我只与何凡有接触。”风如烟突然说道：“听说珲权还被何凡放了血。”
　　“什么？”五大霸主面色同时大变。
　　“快去看看。”五大霸主快速冲向罪域所在。
　　吼！
　　凶兽嘶吼声响起，一道道凶悍气息在罪域中冲荡，一头头凶兽在罪域四处践踏，扑杀进化者。
　　“何凡，你该死！”五大霸主同时震怒：“你竟敢毁罪域基业！”
　　“这和我有什么关系？”何凡冷笑一声，身形在空中快速闪烁。
　　“天风令与浑沌血，可打开东方封印之门，放凶兽入罪域，你还不承认？”浑沌霸主怒吼。
　　“你睁大眼睛看清楚，这哪一头凶兽，是从东方跑进来的？”何凡不屑地扫了眼风如烟，那里有我布下的太极贡丹阵法，别说一般凶兽，释灵九级过去，也统统变成神液和肉丸子。
　　“这……”浑沌霸主扫了一眼，发现那些凶兽，确实不是从东方跑出来的。
　　“何凡，快去带我们去见风里希。”金龙催促道，罪域死不死，他们懒得管，他们只在乎，自己人有没有事。
　　“我要的东西给我。”何凡伸手道。
　　“给你。”一位道士御空而来，将一个空间包交给他：“都在里面。”
　　何凡查看了一眼，里面有不少仪器，还有药材，都是九级的，发财了！
　　“西方呢？”何凡看向几位天使。
　　“你要的。”西方天使扔来一个空间包。
　　“何凡，东方你能解释，其余……”
　　“你们先闭嘴，等我们处理完再说。”金龙回头看了眼出声的圣火霸主，冷声道。
　　圣火霸主：“……”
　　你们流弊，你们厉害，麻痹啊，要不是看你们人多，我绝对弄死你！
　　何凡速度如电，御空而去，快速来到杨凯所在山峰，这里有进化者阻挡，凶兽还没杀上来。
　　“这是小凯的……”圣火霸主面色阴沉，杨凯是他的后裔！
　　“什么人……”
　　“滚开。”
　　何凡一巴掌扇飞进化者，冲入杨凯房间，从床底下取出笼子。
　　“你把他们关在这里面？”金龙怒视，其余人也很愤怒。
　　“不关在这里，我能藏在哪里？外面都说我杀了所有人，我敢乱放么？”何凡冷声道：“别动不动就动怒，打打杀杀多不好，都排好队，我给你们发儿子……呃不对，是发徒弟，精英。”


第402章 何凡这几日颇为照顾我们
　　“何凡阁下，请交出圣子殿下和普恩等人。”几位天使连忙说道。
　　“耶和华，普恩，我终于请来了西方强者，带你们回家了。”何凡激动地道。
　　进化之力还包裹着笼子，外面看不见里面，里面也看不见外面。
　　一挥手，西方耶和华等人出现，看着几位天使连忙激动地道：“卡尔大主教，终于见到你们了。”
　　“圣子无恙便好，无恙便好。”几位天使激动地道。
　　“风里希，东方家人来了。”何凡又挥手，将风里希放了出来。
　　“风里希，无云。”两条金龙连忙围了上来，俯下身子，让风里希和蔺无云上去。
　　“何凡，佛道邪三脉之人呢？”三位男子开口，一个光头，一个仙风道骨，两鬓斑白，一个邪气滔天。
　　“东西方领人，都交了东西，你们不给点表示？”何凡不满地道：“我可是救了他们两次。”
　　“只有这些。”三人同时挥手，扔出三个空间包。
　　“这就对了。”何凡一挥手，佛道邪三脉放出，顺带庞尘等人也放出来，一起送回去，这等穷逼，都要不到东西。
　　眨眼，何凡笼子里，就剩下柳鸣和炼阳炎几人了。
　　“何凡，我们的人呢？”火尊早就等不及了，东西方的人你都放了，现在该轮到我们南方的了吧？
　　“想领徒弟，领儿子，要知道规矩，带什么好东西来了，我看看。”何凡看着火尊，冷声说道。
　　“这何凡……”佛道邪三脉，两条金龙面皮直抽，你真流弊，四大联盟都敢敲。
　　“这是一株释灵九级药材。”火尊沉声道。
　　“不够，至少两株，外加你们南方至高进化法。”何凡狮子大开口。
　　“那你还是弄死他们吧。”南方其余几位进化者冷冷道，真特么敢要，那我们不要人了。
　　“随便三五本顶级级进化法，这没问题吧？不然我还是撕票算了。”何凡只好退一步，这群人也是，都不会砍价么？
　　“给你。”火尊冷哼一声，再次取出一株药材，还有四本进化法，扔了过去。
　　“好。”何凡一挥手，将炼阳炎四人放出。
　　“就四个？”火尊等人面色阴沉。
　　“不着急，等会再给你们解释，都先别说话。”何凡转眼看向北方的人：“这位是华君吧，你们带东西了么？”
　　“没想到，四大联盟，竟会栽在你一个小辈手中。”华君冷哼一声，取出四本进化法，两株释灵九级药材：“放人！”
　　何凡收下东西，看着铁笼子，面带歉意地道：“人我是放不出来了，要不，笼子你拿走？”
　　“你什么意思？”华君面色阴寒，杀机爆闪。
　　“什么意思？”何凡冷哼一声，看向风里希等人：“你可以问问他们，秘境中都发生了什么，你们北方和罪域联合，绞杀我们三大联盟之人，若非我何凡拼着重伤，早就全死在里面了。”
　　“嗯？”火尊面色一寒，阴冷地看向华君，又看向炼阳炎：“徒儿，可有此事？”
　　“确实如此。”炼阳炎连忙点头。
　　“不可能！”华君面色连变，之前不是和南方约定好了么，一起联合罪域，灭杀东西两方，怎么还对南方下手了？
　　“事实就是如此。”风里希也开口了，顿了顿，又道：“何凡，多谢你这几日的照料。”
　　“你还谢他？”金龙脸都绿了，你知不知道，这家伙干了什么？你居然还谢谢他？
　　“咳，先不要急着谢我，我身为东方的一员，应该为死去的东方同胞报仇。”何凡轻咳一声，面色冷了下来：“我还与圣子是至交，与炼阳炎关系不错，我愿意帮三大联盟，一起讨伐北方联盟，要一个公道！”
　　东西方直翻白眼，你特么说的真好听，你要东西的时候，怎么没想到你是东方一员，怎么没想到你有个圣子至交？
　　“公道不需要你，你还是去忙你自己的去吧。”火尊淡淡地道：“你在罪域，好像有很大麻烦。”
　　“卡尔大主教，何凡阁下这几日颇为照顾我们，因我们在罪域树敌，我们不能坐视不理。”耶和华开口道。
　　“圣子殿下。”卡尔黑着脸，你特么都被何凡给卖了，你还帮他说好话？
　　“风里希，你别开口，佛道邪三子，你们闭嘴，什么话回去再说。”东方金龙喝道，抢先阻止他们开口。
　　何凡究竟给你们灌了什么迷魂汤，你们都被卖了，还谢谢他？
　　风里希等人有些茫然，这不对啊，有恩要报恩，怎么今天都不记得恩情了？
　　“华君，作出解释吧。”金龙冷冷地道。
　　“此事我并不知情，想来是被人蛊惑。”华君开口道：“极有可能是罪域之人。”
　　“张涛已经被赶出罪域，与本座没有丝毫关系。”天风霸主连忙撇清关系，再流弊的神器，也扛不住三大联盟的怒火。
　　“这个解释，我不满意。”金龙和卡尔大主教同时说道，火尊虽然没开口，但显然同样不满意，就这么推干净？想的真美。
　　“北方愿意做出补偿，稍后会派人送入三大联盟。”华君道。
　　“这是清单。”金龙快速写好一笔清单，有看向佛道邪三大教主，让他们也加一些上去，一起扔给华君。
　　“这是我西方的。”
　　“这是南方的。”
　　华君：“……”
　　你们真敢开价，何凡敲诈的，我北方双倍赔给你们？华君内心在滴血。
　　“天风霸主。”三大联盟又看向天风霸主。
　　“眼下罪域大乱，事后天风会补偿。”天风霸主很憋屈，说好的，这些人全被杀光了呢？你不是说万无一失么？
　　“何凡，随我们离开。”金龙开口道。
　　“慢着，何凡不能走。”天风霸主开口道：“造成罪域大乱，赔偿我们会赔，但何凡将罪域弄的一团糟，我们也要一个交代。”
　　“我们只是与何凡商量一些事情，你想留着他，我们求之不得。”金龙开口道，这祸害，我们巴不得他赖在罪域不走了，回东方就算了，经不起他折腾。
　　“我们西方也有事和何凡商量。”耶和华开口道。
　　“南方先走一步。”火尊直接带着炼阳炎离开。
　　“两个小时后，我们会离开，到时何凡生死，与我们无关。”金龙再次道。
　　“好吧。”天风霸主只能憋屈让步。
　　四大联盟相继离开，何凡也被带走了，天风霸主面色阴沉地看着风如烟：“你不是说，万无一失么？”
　　“我也没想到，何凡会将他们藏在这里，暗影也失去了联系。”风如烟面色难看，紧接着道：“不过，这也没关系，何凡已经自断退路，他趁机敲诈四大联盟，以后四大联盟再无他容身之地。”
　　“其余三大封印，没留下踪迹吧？”天风霸主面色缓和不少。
　　“这次绝对没问题，只是如烟不解，明明破了东方阵法，为何没有凶兽冲出。”风如烟道。
　　“可能何凡另有布置，先处理凶兽，两个小时后，联合其余霸主，直接斩了何凡。”天赋霸主冷冷地道。


第403章 珍爱生命，远离何凡
　　金龙御空，带着众人飞出罪域，佛道邪三派之主相随，西方几位天使也在。
　　落入地面，金龙没有化为人形，龙目锁定何凡：“龙珠，一年内，你在罪域做任何事，我们都不阻拦。”
　　“这是龙珠。”何凡爽快地取出龙珠，顿了顿，又道：“不过，我还有一个交易要和东方做。”
　　“嗯？你手上还有什么东西？”一群人连忙问道，你这家伙，到底藏了多少东西？
　　“东方名单。”何凡淡淡地道：“我的条件，只与风里希谈。”
　　“还有风神令呢？何凡阁下，你要的，我们都给你了。”耶和华道。
　　“你们拿去，同样的，一年内不要管我任何事，风里希，我们说点悄悄话。”何凡拉着风里希走向一旁。
　　“你想和我做什么交易？若是娲祖进化法，你就别想了。”风里希摇头道。
　　“当然不是，我想知道，如何破了造化之光。”何凡说道。
　　“造化之光？”风里希蹙眉，面色微冷：“你想对付我？”
　　“不是，这要从一道传说中的菜肴说起，你知道西尔烤牛蛋么？”何凡目光陷入回忆：“那是一道传奇的菜肴。”
　　“什么菜？”风里希懵了，西尔烤牛蛋？
　　“我有个叫西尔的朋友，每年都要和牛打一架，谁输了，就剁掉，嗯，你太纯洁了，不太懂。”何凡叹道：“然后，就是制作烤蛋。”
　　“那你就去做啊，和造化之光有什么关系？”风里希一脸厌恶与嫌弃，你居然说这种东西。
　　“以前的烤蛋轻易就能做好，但这次，有些特殊。”何凡略带郁闷地道。
　　“怎么特殊了？”
　　“这次牛赢了。”
　　风里希：“……”
　　我已经听不下去了，我能不能告辞？
　　“这次，我朋友输的原因，是因为在交战的时候，突然出现了造化之光，封锁了蛋。”何凡想了想，说道：“现在，我要做烤蛋，必须破掉造化之光才行。”
　　“这世上，哪来那么多造化之光？还是说，你朋友发现了遗迹？”风里希沉吟片刻，问道。
　　“不清楚，你还是说说，怎么破掉造化之光吧。”何凡道。
　　风里希沉默片刻，道：“东方血可破，我的造化之光，我自己可破，你也能打破，若是某些遗迹留下来的，我劝你最好放弃，因为东方血也不一定能破。”
　　“如果你出手，也破不了？”何凡惊愕，那我这龙蛋，就这么干看着，吃不了？
　　“不能。”风里希摇头，顿了顿，又道：“何凡，你若能真心回归东方，尽职尽责，你就不会问这些了，神话时代的传承，也能给你。”
　　“我要娲祖进化法，我回归东方，会给我么？”何凡问道。
　　“这个，除非你能成为天人，承接大任，才能拿到娲祖进化法。”风里希迟疑了下，说道。
　　“大任？什么大任？”何凡追问。
　　“等你成就天人，自然会知晓，具体我也不清楚。”风里希叹息一声，道：“你就没想过，将蛋还给你朋友？”
　　“暂时没这个想法。”何凡才不会将龙蛋还给风如烟，这龙蛋，怎么说也是东方的东西，要给也是给东方，但在此之前，先自己研究研究。
　　他总觉得，对方放出龙蛋，肯定还有什么目的。
　　“既然无法破掉造化之光，这样吧，留下一缕造化之力，让我研究如何？”何凡要求降低一点。
　　“可以。”风里希取出一颗珠子，灌注进化之力，交给他：“回归东方，不好么？在罪域你已树敌太多。”
　　“再说吧。”何凡摆手道，你是不知道我要了多少东西，你要是知道，肯定不会想着我回去了。
　　两人回到东西方进化者所在，金龙拿着龙珠，看向何凡：“何凡，这龙族可曾留下什么信息？”
　　“一个叫敖灭的龙，说拿着这龙珠，去神龙祖星认亲什么的，你们自己去吧。”何凡说道。
　　“认亲？”东方进化者愣了愣：“没有进化法？没有别的？”
　　“若是有，你觉得我会给你们么？”何凡翻了翻白眼，这明显就是个鸡肋东西，鬼知道神龙祖星在哪里？
　　“这是风神令，对了，你们知道风族的文字么？”何凡又取出风神令。
　　“不知道。”东西方同时摇头，紧接着问道：“风神令留下了信息？”
　　“留下了一些，但是，我完全听不懂，你们又不知道，这有啥用？”何凡摊了摊手，告诉你们，你们也没用。
　　“何凡，你确定，你不回东方了？”东方进化者们再次问道，面色很凝重：“你现在的情况，进入罪域，几乎难以活命，去了其余联盟，同样凶险无比，只能去凶兽地盘，不再出现。”
　　“一年之内，我应该都不会回东方。”何凡思索着道：“你们，好像很希望我回去？我就知道，我很讨人喜欢。”
　　“不，我们打算你回东方，就把你拴着，不让你乱跑。”一头金龙说道。
　　何凡：“……”
　　这是东方同胞该说的话么？你不是应该说，等我回去，就把我供着么？
　　“何凡阁下，我西方，真心不欢迎你过去。”卡尔大主教率先说道。
　　你特么是走到哪，祸害到哪，在东方，一路祸害出来，龙王秘境不说，你才来罪域多久，你看现在罪域成啥样了？
　　何凡张了张嘴，很想问下，娲祖和上帝进化法什么价格，但想想还是算了，等自己成就天人，摸清楚两大联盟的天人数量，再说此事，以免现在就被吊打了。
　　“好了，你若没什么交易，我们该回去了。”金龙缓缓升空：“祝你还能活着回东方。”
　　“何凡阁下，多谢你这……”
　　“圣子殿下，快走。”卡尔拉着耶和华等人就离开，还谢谢？我们是不是要换个圣子？
　　“卡尔大主教，怎么这么急？”耶和华不解。
　　“你什么时候和何凡结拜了？还求着结拜？”卡尔冷着脸问道。
　　“结拜？你怎么知道？那是何凡想要满足自己的虚荣心，假的，事先说好的。”耶和华说道。
　　“你们什么时候爱上何凡的？”东方这边紧盯着风里希和蔺无云。
　　“谁爱上他了？”两人一脸茫然。
　　“那视频，你们两人对他表白！”
　　“那是假的，何凡说要满足自己虚荣心，事先说好假的。”
　　东西方：“……”
　　你们为什么这么单纯？跟在何凡这个坑比身边，不知道多留个心眼？不行，回去一定要给她们培训，一定要让她们知道，珍爱生命，远离何凡。


第404章 感激你破蛋之情
　　何凡看了看时间，还剩下一个小时，取出空间包，看着里面的药材，吃点再去，接下来，将是自己成为霸主的第一步。
　　这次敲诈了四大联盟，何凡收获很大，不说仪器和进化法，只是释灵八九级的药材都不少，足足有几十株。
　　“这成就释灵十级都没问题了吧？”
　　何凡激动地烫熟，麻辣烫走起。
　　将药材吃下去，基因数据再次飞涨，不枉自己付出这么多，毁了一次佛道之身。
　　基因数据，90%！
　　留存的数据，+35！
　　释灵十级，稳稳的，但何凡不急着突破。
　　“释灵九级顶峰，体内增加的进化之力，强化几分的体质，应该能让我面对五大霸主了。”何凡心中道。
　　神器？这是个麻烦，自己想要做掉天风霸主，怕是不现实，争取弄个第六霸主，或者，做掉一个。
　　何凡御空而回，罪域依旧混乱，但阵法已经重新布下，只要灭了闯入的凶兽就行了。
　　五大霸主在空中悬浮，下面凶兽有人去杀，他们在等何凡。
　　“五位霸主恭迎，倒是让何凡深感荣幸。”何凡御空而来，在五人百米外停下，面带笑意。
　　“恭迎？真是不知死活！”天风霸主冷哼一声，怒道：“破坏罪域阵法，毁坏罪域基业，你，死罪！”
　　“破坏？证据呢？”何凡淡淡地道。
　　“我们的人，全都看见是你所为，你出手打晕了他们，借助天风令，我们后人血液，打开封印之门，破掉的阵法。”三大霸主同时说道。
　　“本座派人探查，东方阵法被人更换了。”浑沌霸主冷冷地道。
　　“东方是我所为，因为我的阵法更合适，至于其余的阵法，和我没关系，这个要问天风霸主。”何凡目光冰冷地看向天风霸主。
　　“问本座？本座岂会破坏基业？”天风霸主嗤笑一声，杀意升腾：“四位，联手杀了此人，让罪域恢复平静。”
　　“你们五人联手，未必是我对手。”
　　何凡冷喝一声，道邪之气冲天，四周温度升腾，一边恐怖高温，一边彻骨寒冷，两种神火浮现：“来，让我看看，你们五人有何资格成为霸主！”
　　“杀！”天风霸主怒喝一声，率先出手，一道青色剑芒凝聚，劈斩而下。
　　浑沌霸主打出一道金色刀芒，圣火霸主打出恐怖烈焰，蛟龙霸主打出一道龙影，黑暗霸主打出一道黑暗火焰，五大霸主同时出手，围杀何凡。
　　“太极贡丹，三昧魔火！”
　　道邪太极图浩荡而去，三昧真火和九幽魔火同时出手，道邪之威，神火，魔火之能，迎上五大霸主。
　　轰然震爆，虚空动荡，无边气浪甚至影响下方，五大霸主攻击纷纷破碎，火焰弥漫，火花坠落大地，却是无物不焚，无物不烧。
　　道邪太极图震荡，险些崩溃，紧接着却是炼化之力，吸纳余波，再度凝实。
　　气浪席卷之下，五大霸主身形连退，惊惧地看着傲立虚空，纹丝不动的何凡，这实力，远远超越了他们！
　　“你的实力，居然这般强？”五大霸主面色阴寒，天风霸主冷声道：“难怪你敢祸乱罪域，不过，你依旧该死！”
　　“是生是死，可不是嘴上说说。”何凡现在一点也不怂，前提是不动用神器，动用神器的话，自己也还有一张绝对王牌。
　　“吼。”蛟龙霸主长啸，率先化作最强状态，一条数十丈蛟龙盘旋虚空，冷视着何凡。
　　“吼。”浑沌霸主化出最强状态，类似狗的凶兽。
　　圣火霸主化作凶禽，周身火焰缭绕，眨眼空中化作一片火海，黑暗霸主，直接化作堕天使，长出黑色羽翼。
　　天风霸主也不落后，化作一只青色凶禽，周身风力浩荡。
　　“变身了？”何凡讥讽一笑，双刀破空，道邪太极图急速扩张，化作天幕，恐怖炼化之力笼罩全场：“一刀成汤，一刀凉热。”
　　刀芒破空，巨大刀芒笼罩五位霸主，庞大炼化之力下，五位霸主血肉，进化之力竟是快速流逝，一时面色大变，连忙催动至强绝学：“风之剑！”
　　“圣火永恒。”
　　“浑沌劫。”
　　“真主身影。”
　　“灭世雷！”
　　五大绝学，同时对上刀芒，太极图，浩荡威能冲荡天际，余波直灌地面，大地崩裂，房屋瞬间崩毁，无边气浪下，罪域也受到极大毁坏。
　　“噗嗤。”
　　血水喷洒，五大霸主同时翻滚出去，何凡也退了几步，但也仅此而已：“一直听闻天风霸主有神器，不如让我看看，这神器有何威能。”
　　“如你所愿，死……握草。”
　　天风霸主怒吼一声，正要取出神器，直接喷了，因为何凡手中出现一颗龙蛋，面带戏谑地看着他：“来，看我们的神器，哪个更厉害。”
　　“你没将龙蛋交给东方？”天风霸主内心在吐血，你特么拿了龙蛋，就不知道给东方，自己留着？你要了又没用，不换点东西？
　　“我打算留着做烤蛋，最近在研究怎么吃掉它。”何凡看着龙蛋，又忍不住流口水了，赶紧擦擦。
　　天风霸主：“……”
　　吃龙蛋？这特么是你东方的图腾啊，以图腾换取更多利益，不是你该做的么？
　　“这是南方被劫的那颗龙蛋？”四大霸主也懵了。
　　龙蛋他们都知道一些，上面有造化之光，毁不掉，打不破，一旦敢对龙蛋下手，会爆发出造化之光反击。
　　如果天风霸主用神器轰击龙蛋，结果就是，龙蛋爆发出更强的造化之光，全体玩完。
　　风如烟送出去的东西，还成了你的底牌？
　　“要不要试试看？”何凡淡定地道：“你神器若能破了这龙蛋，我今晚就吃了它，并每年给你坟头上炷香，感激你破蛋之情。”
　　破蛋之情……
　　天风霸主现在就在蛋疼，现在怎么办？不用神器打不过，用了神器对方有龙蛋，要不要将龙蛋拿回来？可是，自己现在也拿不回来啊，能掌控龙蛋的人不在这里，而且未必愿意拿回来。
　　将龙蛋送出去，无非是想借何凡之手，送给东方，让东方去孵化，他们到时收获成果，结果，这家伙把龙蛋自己留着了，还特么要吃龙蛋！
　　你就不能按照正常套路走一次？
　　“还打不打？不打的话，以后我当第六霸主，罪域给我划一块地盘出来，我要在这里安家。”何凡出声道。
　　五位霸主：“……”
　　你特么真的赖着不走了？


第405章 建神宗
　　“四位霸主怎么看？”
　　沉默良久，天风霸主还是没掏出神器，看向四位霸主。
　　“你说了算。”四位霸主沉默片刻，将这个皮球丢给天风，我们怎么看？我们能怎么看？
　　“罪域地盘本来就是少，资源更是稀少，现如今，只有深处，还有些空地，只是土地贫瘠。”天风霸主想了想，说道。
　　“贫瘠的土地？”何凡略微皱眉，道：“贫瘠就贫瘠吧，以后我也是罪域霸主了，大家有机会相互照拂。”
　　“那这次阵法之事？”蛟龙霸主开口道，这事怎么办？
　　“跟我没关系，浑沌霸主那个阵法，你应该谢谢我，以后阵法收益，我们对半分。”何凡说道。
　　“你过分了！”浑沌霸主怒道。
　　“有神液。”何凡传音过去：“我布下的是神液阵法，代替了你的阵法，你还生气？”
　　何凡有珲权给的秘术，只是尝试下，没想到传音很顺利。
　　“哼，要不是打不过你，本座绝对和你拼了。”浑沌霸主立刻改口了，神液大阵，那就对半分，反正以前的阵法，收益也没多少，有的凶兽直接被斩成肉泥了，毛都没有。
　　“至于收益的事情，你自己与四大联盟商谈，保护他们的人在罪域安全，收取利益。”蛟龙霸主开口道，从我们嘴里分？这不可能。
　　“罪域深处给你，就这么定了，还有秘境之事，霸主不可参与。”天风霸主冷声道：“这是规矩，那秘境太脆弱，无法容纳我们这种强者，你那个名额，可以给你的人。”
　　“秘境是你想开就能开的？还是有限制？”何凡皱了皱眉，问道。
　　“一年只能开一次，随时可开启。”天风霸主道。
　　“等一段时间再开，我要选弟子。”何凡淡淡地道：“有劳几位霸主传出去，第六霸主何凡，三个月后将在罪域深处开宗立派，建立神宗！”
　　“神宗？”四大霸主讥笑一声，开宗立派不说什么，还神宗？
　　天风霸主没说话，神宗？你这是要拿出你的古仙神传承么？也好，本霸主暂时忍你一时，让人窃取你的古仙神传承。
　　“我先走一步。”何凡御空而下，传讯给柳擎等人：“带东西搬迁到罪域深处，以后那里是我们的地盘。”
　　“大人，罪域深处太过贫瘠，连杂草都没几株。”柳擎回道。
　　“无妨，我现在不在乎这个。”何凡淡淡回复，他不在乎贫瘠与否，他现在只想启动仪器，开始自己的闭关大业。
　　何凡实力三昧真火和九幽魔火，运用的不是很好，还有东方火焰之法，天魔之法，这些都能说会，但不能说精通，他早就想闭关了。
　　这也是他没急着进入释灵十级的原因，通过这段时间的研究，他已经对自我基因有所猜测，自己若是突破，觉醒进化法，对自己帮助很大，但自己也要准备好才行。
　　自我基因，可以给他进化之路提供一个基点，改善进化法，让进化法更适合自己，但却做不到直接完美，还需要他自己研究。
　　罪域深处，贫瘠之地，满目荒凉，岩石沙土，杂草都看不见几根。
　　几座高峰，空无一人，没人愿意来这里，因为这里除了荒凉什么也没了。
　　何凡立于一座山峰上，进化之力没入山峰之内，脚下快速出现一个巨大坑洞，一堆齑粉飞出，留下宽敞空间。
　　“仪器就放在这里，准备研究。”何凡满意地点点头，接下来，就是让柳擎他们，建造宗门大殿这些了。
　　……
　　天风霸主山峰上。
　　“如烟，你该给本座一个解释了！”天风霸主阴冷地看着风如烟：“你说万无一失，结果那群人都活着，你说龙蛋送出，借此引出风里希，或者送入东方，结果还在何凡手中！”
　　风如烟面色煞白：“爷爷，我也没想到，何凡会留着没用的龙蛋。”
　　她就想不明白了，龙蛋吃不了，孵不化，留着就是鸡肋，顽石，不想着借此敲诈更多的利益，居然留在手里，还特么在关键时刻拿出来？这是当同归于尽的底牌用？
　　“本来，这次杀了何凡，我们抢了何凡尸体，任务就能完成，结果，因为你，不仅无法完成任务，还搭进去龙蛋，更让他成为第六霸主！”天风霸主震怒道。
　　“爷爷，我们可以联系大人，收回龙蛋，再斩了何凡。”风如烟小声地道。
　　“这次本座有更好的想法。”天风霸主冷声道：“何凡要创建神宗，那就送弟子过去，摸清楚他的古仙神传承，只是杀了他，未必能拿到古仙神传承。”
　　“爷爷，如烟这次定不会让您失望。”风如烟连忙保证道。
　　“希望你真能拿到，不过，何凡很可能不会传出古仙神传承，他对我们也会有警惕，只要知道，他最看重的弟子是谁，会传给谁就够了。”天风霸主道。
　　“若是谁也不传呢？”风如烟担心这个问题：“何凡此人卑鄙无耻，不传也不是不可能。”
　　“龙蛋的消息已经传出去，想必他也留不住多久了。”天风霸主冷冷地道：“林老也会进入神宗，有本事，他就一个也不传，只要敢传任何一个，就能到我们手中，实在不行，再联系大人，收回龙蛋！”
　　“爷爷，如烟先下去准备了。”风如烟转身退下，准备到时加入何凡的宗门。
　　第六霸主的诞生，让整个罪域都震动了，刚受到凶兽践踏，现在又出现第六霸主，一群罪域的人内心有些慌，这罪域最近发生的大事太多了，一点也不安稳。
　　“第六霸主，何凡？”罪域的人都很懵，不是说何凡死定了么？不是说杀了四大联盟之人，四大联盟要弄死他么？
　　结果，弄成了第六霸主？这四大联盟是不是太废了点？
　　紧接着，又是重磅消息，第六霸主何凡，三月之后在罪域深处开宗立派，建立神宗，到时肯定会收弟子的。
　　看见之前何凡和五大霸主交手的进化者们，都有加入的想法，毕竟之前交手，我何凡一打五，还稳占上风，若不是考虑传说中神器的原因，何凡现在就是最强霸主。
　　四大霸主都没有异议，只是让人帮忙散播第六霸主，建立神宗的消息，没办法，他们又没神器，怎么都打不过何凡，不让他当霸主，还能怎么样？


第406章 闭关融合
　　“你们刚才说什么？”
　　虚空中，金龙停下，佛道邪三大教主目光紧盯着风里希等人，充满了凝重：“何凡是自我进化者？”
　　“是，风族一直在抓他，从天云市追到东海，不是因为风之基因，而是因为他自己。”道子说道：“贫道想来，这也是他将我们藏匿这么久的原因。”
　　“你为何不早说？”金龙气道：“你知道自我进化之道，意味着什么吗？某位仙神之道再度现世，他很可能得到了某位古仙神传承！”
　　“仙神都是自我进化者？”众人惊愕。
　　“根据史书记载，只有少数几位古仙神是自我进化者，但这些古仙神，无一例外，全是最强一批仙神。”金龙沉声道：“难怪何凡能提升这么快，他必是得了古仙神之法。”
　　“厨神很可能是掩人耳目。”佛教教主接话道。
　　“那现在，立刻返回罪域？”邪主思索道。
　　“风里希安全为重，何凡那边，回去之后，与众人商议，再定下处理办法。”金龙沉默片刻，道。
　　“不请动天人么？”风里希出声道：“最强的仙神传承，天人怕是也会动心吧？”
　　“请不动。”金龙摇头道：“现在，四大联盟的天人，都无法动弹，除非何凡自己跑去天人面前，否则只能请神器和动用最强进化武器。”
　　“快些走吧，你们不用多问，有些事，等你成为天人，自会知晓。”邪主再次道。
　　而西方，同样被这个消息所震惊，但都没有急着返回，他们还要护送耶和华返回。
　　罪域之中。
　　何凡让吴天建造宗门，将柳擎带入坑洞，让他教自己如何使用仪器。
　　学会之后，何凡就让柳擎离开了，剩下的，就是他自己的事情了，他可不想自己的进化法被人所知。
　　宗门建立之后，传是肯定会传，但他不会传全部，只会传一部分。
　　仪器之中，各种物种构造出现，何凡将自己的构造也记录进去，依照柳擎教授的知识，操控仪器，模拟出进化路线，在仪器中运转。
　　同时，其余物种构造，也有进化路线模拟，一旦出现问题，构造会直接崩溃，重新寻找新的路线，同时进行不同物种进化法推演，这就是仪器的能力。
　　“佛道妖魔人，南方进化法，西方的也加入进去，虽然少了点，但没事，让柳擎去弄点堕天使的。”何凡心中一动，给柳擎发消息，直接说自己要的，找黑暗霸主要。
　　“还有北方的，这些……再去找天风霸主要几本风属性的。”何凡又给柳擎发了消息。
　　“风火，道邪，妖魔，佛道，佛魔，天使光明与黑暗。”
　　何凡看着推演的进化路线，双目浮现浓浓的精光，不知不觉，自己已经这般富有了，也就只缺至高进化法了。
　　“造化之光，耶和华的创造之力，这些都蕴含不同属性，寻找平衡点，我能找到这平衡点，同样能融合这些进化法。”
　　“佛魔之法，注重七情六欲，根据与佛子的探讨，七情六欲也未必能够断绝，只是减少，削弱欲望，一种自我克制。”
　　何凡脑海中回忆着当初的探讨，不断加入自己的想法，寻找平衡点。
　　道门的进化法，已经包含很多了，阴阳五行，风雨雷电都有，自己不缺属性，缺的是这些进化法力量的平衡，相互融合。
　　何凡看了看风里希留下的进化之力，到时丢给柳擎研究，他自己研究不来。
　　“大人，进化法已经拿到。”
　　两个小时后，柳擎联系了他。
　　“嗯，你进来，将外面的事情全部交给吴天，随我一起研究，为宗门打下万世基础。”何凡回道，同时挥手布下进化之力屏障，防止推演被看见。
　　罪域的人，没有几个好人，何凡心里有逼数，再没有彻底相信谁之前，何凡不会让任何人看见这仪器上的内容。
　　这些进化法，随便拿出去一本，都能称为不传之秘，特别是他改过的。
　　“是，大人。”柳擎恭敬回道。
　　柳擎到来，何凡将风里希留下的力量交给他：“将这股进化之力研究清楚，越快越好。”
　　“是。”柳擎接过珠子，将得到的进化法交给他，取出一些仪器，在旁边开辟个小空间，进去研究。
　　“大人，五大霸主，希望与你商谈一些事情。”吴天传来信息。
　　“让他们全都等着，等我闭关出来，我现在很忙。”何凡回道，研究已经开始了，不出大乱子，何凡是绝对不会离开的。
　　这仪器虽然能模拟路线，但路线还需要他设定，不能离开，而且，他还有武技要研究，这些都要靠脑洞这东西的，仪器没有。
　　运动的菜，厨神一刀的融合，三昧真火和九幽魔火等等，都需要钻研。
　　各种剑阵，刀阵，佛门的伏魔阵什么的，全都要研究，何凡想了想，感觉就算是有仪器，三个月好像也不太够用？算了，先研究着，不够用继续闭关。
　　“可惜，自我进化之道，早已断绝在历史洪流之中，也许，风族有记载，但不是现在能拿到的。”何凡摇头叹息，等闭关出去，自己就去找风族的老巢。
　　“东方那边，不知道臧兴盛……不对，我现在在研究进化法，怎么想这事，太不专心了。”何凡甩了甩头，不再胡思乱想。
　　“大人。”柳擎的声音传来。
　　“遇到难题了？”何凡走了进去，看着一脸惊色的柳擎。
　　“不是，大人，我发现，这股造化之力的构成，与我曾经接触的一股力量很相似。”柳擎说道。
　　“你曾经也研究过造化之力？”何凡惊愕。
　　“未曾研究，大人还不知道，我叛出北方的原因吧？”柳擎苦笑道：“当初，之所以叛出北方，就是因为那股力量，全族被杀，只剩下属下和鸣儿逃了出来。”
　　“嗯？不是造化之力？”何凡皱眉。
　　“是的，那股力量被称为禁忌神力，虽然与造化之力不一样，但却都差不多，那就是包容性，能包容不同的属性，汇聚成一股力量新力量。”柳擎面色沉重地道。
　　“包容性？”何凡怔了怔，脑海中好像有什么东西闪过，急忙说道：“快说说。”
　　“大人莫急，先容属下仔细想想，找找当初的资料。”柳擎苦笑一声，在空间包内翻找起来。


第407章 可喜可贺，运动的菜终成
　　何凡不再催促，看着柳擎翻找，一直找了两个小时，才找出一个芯片的东西，插入仪器内。
　　“大人，这是当初我家族研究的信息。”柳擎指着仪器说道。
　　何凡看着仪器上出现的内容，轻声念道：“禁忌神力，包含万物，宛如天地一般，容纳一切，汇聚各种力量于一体，成就万能进化法，但修炼此法，需要相对应的基因。”
　　“若是一般进化者修炼，只能称之顶级进化法，而相对应的进化者，修炼之后，才是神级进化法。”
　　“宛如天地，容纳一切？”何凡呆了呆，这特么要相对应的基因？那我还玩个屁？
　　“大人，这是全部信息了。”柳擎说道：“当初我家族，就是因此，惨遭毒手。”
　　“这也算不上什么重要信息吧？”何凡皱眉道：“这禁忌神力，应该就是天人级的力量吧？”
　　“这是北方信仰的真神遗留力量。”柳擎说道。
　　“信仰的真神？哪位神？”何凡好奇。
　　“北方称为圣祖，未曾留下名讳。”柳擎摇头道。
　　“宛如天地，包含万物，怎么才能做到？”何凡眉头紧锁：“只是力量的平衡，还不够么？”
　　“这个属下就不知道了，属下还要继续研究造化之力，才能知道更多信息。”柳擎恭敬地道。
　　“你继续研究吧。”何凡转身离开，脑海中思索，那什么禁忌神力，容纳一切的特性，看起来，四大联盟的至高传承都不得了。
　　难道，四大联盟的先祖，都曾创世界？我厨神何凡，是不是也要创世界？
　　研究在继续，外面建设如火如荼，四大联盟却是再次闹起了很大动静。
　　何凡开宗立派了，若是一般的教派也就罢了，这厮建的神宗！
　　连天人都不是，就敢叫神宗？这要是换了别人，早就被打出翔了，也就何凡在罪域敢喊出来。
　　而何凡的战力，也被传了出去，一人独对五大霸主，稳占上风，硬生生成就了第六霸主。
　　更重要的是，龙蛋消息传出，大战之时，何凡不知为何取出龙蛋，五大霸主看到龙蛋后，结束了战斗，承认第六霸主的身份。
　　龙蛋的消息，也让风里希一愣，说好的烤牛蛋，结果你要烤的是龙蛋？
　　一时间，风云再次汇聚罪域，罪域又成了世界的焦点。
　　“何凡一来罪域，全世界都盯着罪域。”浑沌霸主喃喃道，以前罪域自己玩，虽然同样引人注意，但也没到这个地步。
　　何凡一来，浑沌霸主发现，罪域天天被人盯着，还是一群人死死地盯着。
　　“爷爷。”珲权看着浑沌霸主，不明白叫他来干什么。
　　“等何凡神宗开启，找机会加入进去。”浑沌霸主说道。
　　“爷爷，你让我拜何凡为师？”珲权愣了愣，当初何凡要他拜师，他还不答应。
　　“他的实力，远在本座之上，超越了任何释灵九级。”浑沌霸主凝重地道：“将来，很可能是一位天人。”
　　“他才多大，就天人？”珲权呆滞，突然好后悔，当初没答应拜师。
　　“好了，你先下去准备吧，有可能不拜师，等到时看情况。”浑沌霸主摆手道。
　　“是，爷爷。”珲权恭敬退下。
　　其余霸主，也都派人，打算到时拜入神宗，不为别的，就为了何凡的进化法。
　　何凡身上究竟有多少进化法，谁也说不清楚，四大联盟的都有！
　　可以说，只要何凡愿意，可以教授四大联盟大半进化者，一些太小众的，何凡还真没有。
　　四大联盟再次派人来罪域，这次带了不少年轻进化者，不过，不是佛道邪三子这种精英，这种天才，四大联盟也不愿意放出来，送给何凡当徒弟。
　　罪域再次涌入不少进化者，何凡对此没有丝毫表示，他还在闭关之中。
　　一次次失败，再次模拟，眨眼已是一个月过去，佛道，道邪之法，终于找到了平衡点，但却没有彻底融合，顶多让这两种力量并存。
　　何凡体内运转进化法，左手道邪之力，右手佛道之力，两股力量同出，并存一体，毫无不适之感，这是按照他身体构造研究的。
　　“总算再进一步。”何凡收敛进化之力，心中略微有些欣喜，完全融合暂时还做不到，这样他也增强了不少。
　　“大人，造化之力已经耗尽，这是我研究的信息。”柳擎再次叫道，给他看研究成果。
　　“无大用啊。”何凡看着信息，叹息道，一样是平衡点，可惜，他暂时研究出来了：“这只能让我，加速研究出佛魔，妖魔并存一体，想要彻底融为一体，远不可能。”
　　“大人，是属下无能。”柳擎惭愧地道。
　　“不用自责，继续研究更强的造化之光。”何凡取出龙蛋，微弱力量打出，同样有微弱造化之光席卷而出，被他收了。
　　“是，大人。”柳擎收下造化之光，再次研究。
　　“前世混沌生太极，太极生两仪……这所谓的包容，是不是最后，都回归本源混沌？”何凡猜测，这所谓的包容，会不会就是最终融合出一种力量，不一定非是混沌力。
　　何凡脑海中联想很多，最终也想不出个所以然来，只能回去继续研究。
　　时间再度飞逝，神宗建筑已经完成，就缺匾额挂上去了，柳擎一个月前就从闭关中出去，他还要忙着打造何凡的宗主套装，开宗立派了，也要有一身行头。
　　对于造化之光，他只研究出，那些各种力量融合，不分彼此，但怎么做到的，却是研究不出来。
　　何凡没出去，进化法已经彻底研究出来，双身同现，风火光暗齐聚一身，紧接着是道邪佛道，然后又是佛魔妖魔。
　　两具身体，道邪之力，佛道之力于一体，然后转变成风火和光暗之力，之后又是佛魔和妖魔之力，不断的转换，不断运转。
　　“经过这么久的研究，让我看看，进化之道的影响。”何凡取出自己存的资源，全部烫熟吃了下去，瞬间冲破关卡，一道道信息，从基因中出现，在脑海中汇聚，凝聚出新的篇章。
　　释灵十级！
　　“厨神之道，成了。”何凡感悟着脑海中的信息，心中大喜，自己的厨神之道，终于要走上大成了。
　　“天人合一，寿元无尽，成就天人之法，新的进化法，果然如我所料，更加完善了自己的平衡之法，甚至能在一念之间，转换挪移。”
　　何凡看着新的进化法，果断转修，左边佛道，右边道邪，眨眼又是左边道邪，右边佛道，相互变换，毫无障碍。
　　“更加如意，现在，只欠缺全部统一融合了，不过没多大问题，可喜可贺，运动的菜，终于成功了。”


第408章 何凡的厨神套装
　　荒凉的罪域深处，已经大变模样，楼阁殿堂，小桥流水，若是不看遍地沙土，这里也是一方美景。
　　三个月过去，以前无人来的深处，已经人满为患，罪域本土之人，四大联盟之人，已经挤满了罪域深处。
　　“三月时间已过，何凡还不现身？”天风霸主御空而来，身后带着风如烟等自家弟子。
　　“这就是何凡要建立的神宗？”其余四位霸主也来了，看着四周的几座山峰，全被何凡占了，都建立了宫殿阁楼。
　　“神宗，倒要看看，有几分本事。”北方华君再次来了。
　　南方火尊也来了，本来带炼阳炎回去隐居，结果一听何凡搞出个神宗，又跑过来了。
　　能够以神为名，不是与神有关系，就是成就天人，堪比神的，而何凡还未成就天人，想来是与某位古仙神有关。
　　“宗主正在更衣，马上出来，诸位莫急。”柳擎满头大汗地道，这些都是释灵九级顶峰的存在，不是罪域霸主，就是联盟顶层进化者，他压力很大。
　　“闭关三月，不知何凡这次又有什么进步。”诸多释灵九级紧盯着山峰，三月之前，何凡已经能够一打五霸主，三个月后，若是没进步，那这闭关，也是白闭了。
　　轰！
　　陡然，一股强大光柱从山峰中冲出，直通天际，一股浩荡强大气息席卷四面八方，虚空在扭曲，隐隐有一丝丝裂痕。
　　“天……天人？”
　　在场所有强者面色大变，释灵九级面上更是浮现一丝惊恐之色：“虚空崩碎，这是天人的手段，不对，他还没到，只是无限接近！”
　　“这三个月，他已经知道如何进化成天人了？再给他一段时间，稳稳成就天人。”释灵九级顶峰进化者们心中震撼，这特么的开挂也开的太厉害了吧，这才踏入进化之道多久，这都要天人了？
　　“历经万般艰辛，厨神宗终于建立，本宗主欢迎诸位，前来参与本门开宗大典。”
　　光柱消散，头戴龙冠，身穿金色长袍，上面绣着各种美食图案，有爆炒凶兽肉，大乱炖，清蒸鱼，酸菜鱼，各种汤，若不是这长袍太小了，何凡打算将满汉全席绣上去。
　　全场呆滞，这尼玛，这是你的宗主套装？很骚包，看见就想流口水。
　　“诸位，本宗主这身厨神神装，是不是令人震撼？”何凡很满意他们的表情，身为厨神宗宗主，身上的衣服，必须要与宗门匹配才行。
　　你们是没仔细看我这龙冠，上面的龙，都是一道道菜拼出来的，不知道杀了柳擎多少脑细胞，才制作完成。
　　“很震撼。”一群人面皮直抽，这特么何止是震撼，简直是懵逼。
　　其余的进化者也很懵，这神宗是厨神宗？厨子？那身装扮，确实很配，难为做衣服的了，这得耗费多少精力，才能绣出这么多道菜。
　　栩栩如生的菜式，一群贪吃的，看着何凡都流口水，其实何凡看着也流口水，可惜是假的，若是真的，他都会将这些全吃掉。
　　“厨神宗庆典，自当大摆宴席。”何凡一开口，进化者们连忙取出桌椅，快速摆好，但上面都是空盘子。
　　“这是，吃空气么？”一群人错愕。
　　“宗门大典，又岂能不让诸位看看，我厨神宗的本事？”
　　何凡轻声一笑，一道刀芒破空而去，生生劈裂两座相连的山峰，露出一个通道来，一些凶兽嘶吼着冲了进来。
　　“何凡，你这又干什么，放凶兽进罪域？”五位霸主眉头一皱，冷声喝道。
　　“见证厨神篇章！”
　　何凡一指点出，周身佛魔，妖魔之气弥漫，一道道进化之力，涌向奔来的凶兽。
　　吼！
　　进化之力没入体内，凶兽嘶吼，气势越发凶悍，奔跑速度也更加快速，直接冲向山上山下的桌椅所在，随着奔跑，凶兽身体散发出一缕缕肉香。
　　“握草……这特么什么邪派武技？”
　　“熟了？”
　　“凶兽跳上桌子，落下一盘肉，继续跑？”
　　一群进化者呆呆地看着桌上的肉，又看着早已熟透了，还在奔跑向下一桌的凶兽，一时间遍体发寒，毛骨悚然。
　　这敢吃么？
　　咕咚！
　　一群人咽了咽唾沫，这不是馋，这是吓的！
　　看着周身佛魔并存，妖魔之气浓郁的何凡，所有人都感觉，这是一个大魔头，什么神宗，这绝对是邪魔宗派，比东方的邪派更加凶残可怕的一个宗派。
　　“诸位，入座吧，那里的凶兽不太多，但应该够吃，不够再开一个封印。”何凡伸手邀请众人入座，一挥手，进化之力包裹，将那些冲上山的凶兽卷起，带上山峰。
　　山峰太高了，这些凶兽跑不上来就彻底嗝屁了。
　　运动的菜，以求生欲，食欲等欲望为燃料，让凶兽奔跑上来，凶兽看见这么多人上来，自然想要吃，欲望很强，求生欲一样很强。
　　但是，再强的欲望，也不足以支撑它们冲上高峰。
　　一块块熟透的肉飞进盘子里，有的冒热气，有的冰凉，调料撒上，何凡再次道：“把酒倒满，庆祝厨神宗开宗。”
　　一挥手，刀芒破空而去，在一座山峰上，刻下厨神宗三个大字。
　　“诸位，坐啊。”何凡看着五位霸主，四大联盟高层，你们这些远来的客人，还愣在空中干啥？总不能我这个主人先坐上去吧？这样会不会显得我这个宗主很没礼节？
　　众人对视一眼，看着下面巨大的桌子，这是特意准备的，足够他们全部坐一桌了，当然，仅限于这些释灵九级顶峰的。
　　“柳擎，代本宗主招呼其余客人。”何凡吩咐道，九级顶峰以下，没资格坐在这里。
　　四大联盟，都来了三位顶峰人物，加上罪域五个就是十七个，再算上何凡，总共十八个。
　　“诸位赶紧落座，本宗主还要宣布弟子招收事情，与几位商量商量。”何凡说道。
　　“厨神宗，就是教这种么？”浑沌霸主忍不住问道，这是不是太凶残了？你是不是借助厨子做掩饰？
　　“这是厨神篇章了，一般弟子学不到。”何凡摇头道：“除非有大贡献才行，或者，有这个天资。”
　　“厨神，是神话时代那位食神么？”南方火尊问道。
　　“不是，厨神就是……我，何凡！”何凡傲然道：“这一切，都是我自创，待我成就天人，就会汇聚出真正的厨神篇章，谱写神之奥义！”
　　“自创……”十七人集体呆滞，这尼玛是自创？


第409章 你们都不送礼的么？
　　“刚才所展现的，只是厨神篇章中，运动的菜，其中还有厨神刀工，神之刀，这就暂时不提了。”何凡的神之刀，还没成熟，暂时拿不出来，就不显摆了。
　　“咳，先不提你的厨神篇章了，你现在到了哪一步？”徐承转而问道。
　　其余释灵也紧紧地盯着何凡，我们不关心你的厨神篇章，只想知道，你是不是马上要成天人了，特别是天风霸主，你要是成了天人，谁还杀的了你？
　　“释灵九级顶峰。”何凡暗自查看了下自己的基因数据，92.5%！
　　“看你刚才表现的威势，虚空也无法承受，你已经无限接近天人了。”徐承说道：“当今天下，天人不出，你已是最强一批。”
　　“一批？”何凡挑眉，我这实力，还不能算是天人之下无敌么？别告诉我，还有人进入十级。
　　“神器。”徐承沉声道：“真不知道你是怎么进化法，释灵九级，居然这般强大，也只有动用神器，才能拿下你。”
　　“说起来，我还没见过神器，要不，你们拿出来，让我见识见识？”何凡期待地看向天风霸主。
　　“没带。”天风霸主果断扭头，神器会让你见到的，不过，不是现在。
　　“何凡，龙蛋是不是在你手上？”火尊突然问道，神色沉重地道：“前段时间，我南方商队，运送龙蛋来罪域……”
　　“什么龙蛋？”何凡一脸茫然：“世界上还有龙蛋？神龙不是早就灭绝了么，难不成，是某位神龙进化者下的蛋？”
　　火尊：“……”
　　你要不要点脸？全世界都传开了，你还不承认？
　　“神龙乃是我东方图腾，倒是你们南方，藏有龙蛋，是不是过分了？”徐承面色阴寒地道。
　　“神话时代的遗留，各凭本事，你们东方，难道就没有我南方先祖所留之物？”火尊冷笑道。
　　“对啊，各凭本事，那你还问我有没有龙蛋干啥？”何凡看着火尊，你都说各凭本事了，我凭本事拿到的，凭啥还你？
　　火尊一滞，我能不能收回之前的话？
　　“有没有龙蛋，是我东方和何凡宗主之事，不用你们操心。”徐承冷声道：“怎么说，何凡宗主也是我东方之人。”
　　“对，这是我们的事情，火尊就好好歇着吧。”何凡淡淡地道，这龙蛋，你们又孵化不了，还想要回去？
　　“神话时代的遗留，怎么能规定是哪一方的？”天风霸主淡淡地道：“我们都是神话时代传承下来的后人，先祖的遗留，都有机会争取才是，说不定，当年我族先祖，与神龙族乃是至交。”
　　“这龙蛋，很可能是先祖留给我们北方的。”华君插嘴道。
　　何凡看着这群人，这一个比一个不要脸，还好意思说他不要脸？
　　“够了，这次是厨神宗开宗大典，不是讨论神话时代的遗留。”何凡冷声道：“再有人敢跑题，直接滚出厨神宗范围。”
　　众多强者皱眉，但都没说什么，毕竟，现在的何凡，实力很强，挑衅完全是在作死。
　　“厨神宗建立，自当开山门，收弟子，无论是罪域，还是四大联盟，厨神宗一视同仁，只要能闯过三大考验，自能拜入厨神宗。”何凡淡淡地道。
　　“不知是哪三大考验？”徐承很配合地问道。
　　“第一，大胃王比赛。”
　　“噗。”
　　一开口，十七位释灵全都喷了，这尼玛是选拔弟子的标准？大胃王，比谁能吃？
　　“对，本宗主一直坚信一句古话，能吃是福，我厨神宗就喜欢有福气的人。”何凡正色道。
　　是因为你自己能吃，你才喜欢的吧？一群人心中很想喷他。
　　“那第二呢？”徐承擦了擦喷的口水，问道。
　　“第二，刀工，身为一位厨子，没有良好的刀工，那算什么厨子？”何凡再次道。
　　“这个可以理解，那第三，想必就是对于食材了解了吧？”卡尔大主教猜测道：“我西方有不少顶级厨师。”
　　“不是，食材了解可以培养，第三，是一颗敢于探索的心。”何凡郑重地道：“这点最重要。”
　　“敢于探索的心？”
　　“对，没有一颗敢于探索进化之道的心，永远无法踏上进化之巅。”何凡淡淡地道，嗯，通俗点来讲，就是作死的心。
　　“第三点，确实是进化者该具备的。”十七人点头，总算有一条是正常的了。
　　“那不知，何时举行测试？正式招收弟子？”众人又问道。
　　“一个月后吧，一个月后正式开始招收弟子，除了吃奶的和老的走不动的，其余不限，实力也不限，进化之道也不限。”何凡说道。
　　他身怀众多进化法，又有仪器，还有柳擎这位进化学家，不担心有特殊进化者到来，无法培养。
　　“这一个月时间，你们可以准备，对了，自备食材，本宗门在大胃王比赛时，不提供任何食材给你们。”何凡说道。
　　“这是你收弟子。”一群人面色一僵，你厨神宗收弟子，大胃王比赛，你不准备食材，让我们自备？
　　“我厨神宗刚建，要人没人，要钱没钱，你们不自备，难道我亲自动手？我是宗主哎，能请你们吃一顿，已经很不错了。”何凡翻了翻白眼道，他顶多给那些低级进化者准备一些。
　　让我去给你们的人准备食材？不存在的，当场我就吃了！
　　“好吧，自备就自备。”十七人对视一眼，只能无奈答应。
　　“罪域，柳鸣，恭贺厨神宗开山门，送上释灵四级药材一株。”一声吆喝突然传出，响彻罪域深处。
　　“罪域吴强，恭贺厨神宗……送上释灵五级药材一株。”
　　“罪域……”
　　十七人：“……”
　　山上山下的进化者，同样一脸懵逼，我特么就说，这顿饭没这么容易吃！
　　何凡满面笑容，拱手道：“多谢诸位抬爱，多谢，诸位如此给本宗主面子，本宗主深感荣幸。”
　　呵呵，这特么送礼的，全是你厨神宗自己人吧？这脸都不要了，直接要礼物了是不？
　　“你们参加开山门大殿，不送礼么？”何凡一脸诧异地看着十七人，道：“罪域的规矩，你们不了解？”
　　“罪域有这个规矩？”浑沌霸主一脸茫然，不都是给面子就送点，不给面子，去蹭吃蹭喝，看看就好么？
　　“我刚立下的，我是霸主，我说了算。”何凡道。
　　众人：“……”
　　“东方有这个规矩。”徐承附和道，东方确实有个规矩，只是，他们本来没想给的，这货之前坑太多了，若不是为了古仙神传承，谁特么愿意来，结果，这不要脸的家伙，居然直接开口要了。


第410章 这是颗坏蛋
　　何凡觉得，自己这次是真的按照规矩走了，前世你要是去拜访一个朋友，别说活动，就算是平常，你不提点水果什么的小礼物，你好意思去？
　　大家都是这么强的进化者了，还是各个地方的顶级存在，不送点礼物，你们好意思过来？
　　“送礼物，不应该一来就有人准备么？”卡尔大主教疑惑道，你应该事先让人在外面收啊，这吃饭吃到一半，你要礼物？
　　“你们飞的太快了。”何凡淡淡地道，你们都直接飞上来了，我让谁收？怎么收？
　　徐承去送了一株药材，转身回来，问道：“不知厨神宗，可有特招名额？”
　　其余三大联盟，五大霸主也同时看向何凡，所谓的特招名额，无非就是看在他们面子上，随便他们塞进来。
　　“当然有，不过，并不是所有的特招，本宗主都会收。”何凡说道：“不听话的，本宗主可不要。”
　　你特么就是个不听话的，你还好意思说别人？
　　一群人心中腹诽一句，表面却是笑道：“这是自然。”
　　“至于名额，我只能给出二十个，怎么分，那就看你们了。”何凡淡淡地道。
　　“才二十个？”十七人面色微变，他们四大联盟加上罪域，就是五个地方，二十个名额，一方四个？这完全不够啊。
　　“怎么分是你们自己的事情。”何凡淡漠道：“厨神宗刚建立，我还要教授其余弟子，没精力教授太多。”
　　“我觉得，这二十个名额，我北方……”
　　“先闭嘴，这些你们私下讨论，我没兴趣知道，到时候只要给我结果就行了。”何凡打断道，我可懒得听你们在我这吵架。
　　何凡吃着凶兽肉，看着他们，道：“三大测试，你们也要准备，测试的具体细节，等我想好，到时公布。”
　　“好吧。”十七位释灵点点头，道：“我们也该回去准备了。”
　　“去吧。”何凡摆手道，剩下的就交给我吃了。
　　“何凡宗主，身为故乡人，我有些事想和你私下商量。”徐承说道。
　　三大联盟和罪域霸主们同时皱眉，但想到双方关系，只能转身走人，说起来，何凡来罪域，也没犯多大罪。
　　敲诈东方联盟？人家还有两次救命之恩，这怎么都能抵消了。
　　看着他们离开，只剩下东方三人，何凡起身道：“随我来吧，柳擎，记得给我准备些饭菜，我待会再吃。”
　　“好的，宗主大人。”柳擎恭敬应道。
　　带着他们进入闭关之地，仪器还在运转，何凡直接用进化之力遮掩住，不让他们看见。
　　“你们找我询问龙蛋之事？”何凡直接道。
　　“这是其一，其二是你自身进化之道，古仙神传承之事。”徐承说道，看着面色渐变的何凡，又道：“我们不求你交出仙神传出，只是想知道具体细节，自我进化该怎么走。”
　　“仙神传承，我真没有，你们为什么就不信呢？”何凡撇嘴，我特么自创一个，你非要给我按个传承出来，这很降低我的逼格，知道不？
　　“没有？那你如何会走上自我进化？”三位进化者眉头紧皱，有些不信。
　　“很简单啊，我不想进化成畜生，我时刻记得自己是个人，就进化了。”何凡说道。
　　“那为何不是其余人形仙神？”徐承又问。
　　“我要当自己啊，我不想变成别人。”何凡无法理解他们的思维：“你们为什么要变成别人？你们无法理解我，我同样无法理解你们。”
　　当自己不好么？为什么要想着变成另外一个人？虽然我自己不帅气，但我走自己的路，很快乐。
　　“那你走上自我进化者，有什么感悟么？”徐承问道，就当你没有古仙神传承，当你自创，那一些感悟总有吧？
　　“知道我的规矩么？”何凡搓着手，没好处的事情，我是不干的。
　　“资源就别想了，我们用一些古仙神传承和你交换，你现在无限接近天人，这些也是你最需要的。”徐承说道。
　　“可以。”何凡点头：“不知道是哪些仙神传承？”
　　“龙王，济公活佛，天蓬元帅，人道进化法，这些古仙神传承，只是，都是残缺的。”徐承说道。
　　“人道进化法？这是哪位仙神所留？”前面三位何凡都知道，唯独没听过这个人道进化法。
　　“轩辕大帝。”徐承沉声道：“人道进化法残缺很严重，已经走不通了，但应该能给你一些启发。”
　　“嗯，这是我的厨神宝典，上面记录了我所有研究，待会我给你们抄一份，当然，进化法和武技，你们别想。”何凡说道。
　　“龙蛋可否交给我们？”徐承说道。
　　“不行，先给你们看看龙蛋吧，无法孵化。”何凡取出龙蛋，轻微的进化之力笼罩，造化之光也反击而出。
　　“娲祖造化力。”三人同时惊呼出声，双目泛着火热光芒：“让我们仔细看看。”
　　“随便看吧。”何凡将龙蛋递给他们。
　　三人围着龙蛋，仔细摸索，从空间包取出一滴金血滴落在龙蛋上，造化之光沉寂，紧接着，却是一股雷霆之力席卷而出。
　　“这颗蛋，绝对是神话时代，娲祖等仙神亲手封禁，这颗蛋，怕是在龙族很重要。”三人面上浮现一抹激动。
　　“很重要？你们怎么区分的？”何凡连忙问道。
　　“神话时代的遗留，一般都有娲祖力量的封禁，但少部分，极为重要，强大的遗留，不仅仅有娲祖的封禁，还有其余仙神的封禁，造化之光只是第一层防护。”徐承解释道。
　　“这么说，我就算是破了造化之光，也无法吃掉龙蛋？”何凡很失望，吃一颗蛋，就这么难么？
　　“这是龙蛋！”三人立刻不满了，你居然想着吃龙蛋？
　　“龙蛋又怎么了，又不是不能吃。”何凡满不在乎地道：“都这么久了，这颗蛋的内心肯定扭曲了，换谁被封禁这么多年，内心都会扭曲，他已经堕落了，是一颗坏蛋，帮我吃掉它。”
　　“你看起来更像一个坏蛋。”三人嘴角直抽，你就是一肚子坏水，这特么还是一颗蛋啊，哪来的内心？还特么扭曲？
　　“不要乱说，我何凡可是有功劳的人。”何凡瞪着他们：“你们再侮辱一位有功之士，对了，你们有多少神话遗留的东西？有没有能吃的？”
　　三人：“……”
　　你就不能想点别的？


第411章 听说有个女人界
　　“何凡，我们还是与你讲讲，当今世界的一些情况。”徐承沉思良久，道：“有些事情，你也应该知道，别以为自己接近天人了，就真的天下无敌了。”
　　“没有，这不是还没成天人么，等我成天人，就彻底无敌了。”何凡说道。
　　三人摇头失笑，徐承道：“你不用担心天人会对你动手，你该担心的是，神器的可怕，一些强大神器，若是用的好，甚至能堪比天人一击。”
　　“天人不对我动手？难道是因为某种约定？”何凡面色一喜：“是不是不能对小辈出手，否则群起而攻之的约定？”
　　“屁的约定。”三人啐了一口，道：“要只是口头约定，世界早就统一了，是地球的限制，也可以说是娲祖的限制。”
　　“娲祖的限制？”何凡好奇，这娲祖当初到底干了多少事，又是在神话遗留布下封禁，现在还对地球下了限制？
　　“不错，只有天人才能感应到，这也是我们询问过天人后，才知晓的。”三人点点头，讲述道：“外面无穷无尽的凶兽，你也见识到了，那你知道凶兽的源头么？”
　　“不知道，难道天人是在凶兽源头？”何凡追问道。
　　“是，也不是。”徐承道：“地球中有几个空间裂缝，这些凶兽，就是从空间裂缝跑出来的，无穷无尽，而空间裂缝的尽头是何处，我们也不清楚。”
　　“每隔一段时间，新的天人诞生，就会有一位老天人，进入空间裂缝，寻找根源，也可以说是，走出地球。”
　　“没有办法闭合空间裂缝？”何凡皱眉：“天人也无法解决？走出地球的话，战舰就不提了，天人应该能横渡宇宙星空吧？”
　　“你听说过，异界生物吗？诸天万界？”徐承又道。
　　“听说，这个我听过很多，听说有个女人界，里面最喜欢我这种强者，我若过去，分分钟开后宫。”何凡面上充满向往，很想去那种世界住着：“还有美食界，里面全是美食，你们找到没有？我去定居。”
　　“找到的话，你觉得还会等你？”三人黑着脸道，这种世界，我们特么的也想去！
　　“没找到，那你们说什么诸天万界，异界生物。”何凡不屑地道，我还想着去开后宫，吃异界美食呢，居然没有。
　　“就是因为没找到，所以你不用说什么横渡星空了，这么多年来，我们战舰无时无刻不在星空搜寻，没有发现任何生命特征，连适合普通人生存的星球，都难以找到，想要走出地球，只能去空间裂缝一试。”徐承道。
　　“那空间裂缝通往哪里？难道一点消息也没有传回？”何凡不信，难道这么多年，天人去了都死掉了么？
　　“有限的消息，一个充满凶兽的世界，除了凶兽，就是一些植物，水源，没有智慧生灵。”徐承道：“至于天人，从那个世界开始探索了，没有再回来。”
　　“为什么不回来？从那个世界横渡星空了？”何凡思索道：“就算是天人，横渡星空，想要到达下一颗星球也很难吧？”
　　“听说是那边更容易，但具体我们没去过，我们也不知道。”徐承三人摇头：“那空间裂缝，需要天人才能承受，战舰过去也不行。”
　　“这空间裂缝，和天人无法动弹，有什么原因？”何凡沉吟道：“与这空间裂缝有关？”
　　“不错，只有天人级强者，以强大的力量，稳定空间裂缝，才能让空间裂缝不扩张。”徐承解释道：“若是天人离开，这空间裂缝就会飞速扩大，直至吞没地球，地球也会毁灭。”
　　“难道，就不能暂时稳定一下，让天人出手一次？”
　　“以前天人也这么想过，结果，空间裂缝更大了，天人只有限制的能力，没有缩小的力量。”徐承淡淡地道，紧接着面色一变，冷声道：“所以，你特么少搞点事，别弄的空间裂缝扩大，那样会有更多的凶兽逃出来。”
　　“咳，这关我什么事，我又没去招惹天人。”何凡撇撇嘴，紧接着道：“不对啊，如果这样，那谁家诞生天人，你们不得供着？毕竟天人关乎着地球安不安全，你们应该把我供着，我马上就要成天人了。”
　　三人：“……”
　　你就只想着被供着么？
　　“好吧，还有一条，那就是娲祖限制。”三人对视一眼，只得说出真相来：“神话时代之后，娲祖的限制不只是神话遗留，还限制天人，除非是在空间裂缝附近，否则一旦天人敢乱来，就会遭受禁制轰杀，因为地球无法承受天人级交战。”
　　“原来是这样，那我岂不是真的天下无敌了？”何凡惊喜万分，只要自己不去作死招惹天人，那完全可以横着走。
　　“你以为那些神器，还有一些进化武器，就拿你没办法？”徐承冷笑一声，道：“别高兴太早，还有一个地方，能够让天人躲避限制，你若闯进去，一样死路一条。”
　　“什么地方？”
　　“上古时代，仙神遗留了不少东西，借用这些东西搭建空间，可屏蔽娲祖限制，天人可以在空间内任意出手。”徐承淡淡地道：“所以，你也别以为，自己就能横行无忌。”
　　“空间裂缝附近，搭建的特殊空间，还有神器，进化武器，都能干掉你。”另外两位进化者说道。
　　何凡张了张嘴，很想说自己实力很强，为了保险起见，何凡低声道：“现在的神器，进化武器，你们拿了，能干掉天人么？能打碎空间么？”
　　“当然不可能干掉天人，顶多无限接近天人，堪比天人一击，至于打碎空间，比你弄的撕裂空间要强一些。”徐承道。
　　“那我以后小心点。”何凡面上紧张，内心已经放松了，这还担忧个毛线，自己现在有多强，他自己都不清楚，更别说，还能激发基因。
　　何凡心中肯定了一个事实，那就是天人不出，自己真的无敌！
　　“等自己十级顶峰了，是不是去将四大至高进化法弄来？”何凡还惦记着至高进化法，没办法，他感觉必须要参考一下，才能彻底容纳全身所学，融汇出厨神宝典。
　　最重要的是，他也想当一把创世神，去创造世界。
　　“你可别死了，眼看着你都要成就天人了，东方都等着你呢。”徐承叮嘱道。
　　“等我干什么？”何凡愕然地看着他们。
　　“等你去顶替天人，限制空间裂缝，好让一个天人离开啊。”


第412章 吞噬进化法
　　“让我去顶替？然后离开一个？你们是不是对我何凡有些误解？”何凡诧异地看着他们：“你觉得我有那个耐心，在那里熬到不知道哪一年，等某个新天人诞生？”
　　按照他们说的，一位天人诞生，顶替一个老家伙，佛道邪都有三个，联盟就不说几个了，他得等到那些那家伙都走，才能离开地球，跑出外面浪。
　　一个天人诞生要多久？何凡不知道，但他大概能估算出来，除了自己这个开挂的，一般天人诞生，最少也是几百年时间，甚至千年都出不了天人。
　　“等你到了天人，你就耐得住寂寞了。”徐承三人淡淡地道。
　　“是因为到时我彻底无敌么？也对，无敌就是寂寞。”何凡点头，赞同他们的说法。
　　“不，是因为，特殊空间早被四大联盟瓜分了，你除非去空间裂缝那边寂寞，就只能在东方特殊空间内寂寞，其余三大联盟，肯定不会收留你。”徐承三人冷笑道。
　　“这你们说的，那我不突破天人了，我还是这样无敌着好了。”何凡撇嘴，那还突破个鸡儿，成了天人，到头来还要坐牢，这玩个球？
　　自己还是好好当宗主，暂时当咸鱼好了。
　　“你难道，就没有一点为了天下苍生，付出的心？你的无私呢？”三人黑着脸道。
　　“谁说没有？正是因为有那种心，我才不愿意去窝着。”何凡面色忽然一变，他感觉自己责任重大：“我想到两个解决之法，可保天下苍生，永远不被凶兽所骚扰。”
　　“什么办法？”三人连忙问道。
　　“第一，让我吃光凶兽。”何凡沉声道：“这个方法，我觉得十分可行，第二个把握不大。”
　　“那第二个把握不大的方法呢？”三人摇头，吃光凶兽？你真敢说，地球有多少凶兽不说，空间裂缝还时刻有凶兽过来，你能吃光？
　　“第二个，就是新世界，让所有人迁移过去。”何凡摸着下巴说道。
　　“能找到新世界，还需要你说？”三人齐翻白眼。
　　“找是找不到，但能创造啊，只要你们将至高进化法给我，我就有几分把握创造世界。”何凡郑重地道：“我恰好有此想法。”
　　“呵呵。”三人皮笑肉不笑，你真会说笑，想要至高进化法，就拿这种低端借口忽悠我们？
　　“不给算了，龙蛋还我。”何凡将龙蛋夺了过来，一点诚意都没有，本宗主可是豁出去了，都打算创造世界了，也不支持下。
　　“这龙蛋……”
　　“这龙蛋上面的禁制很强，你不觉得，可以当神器用？”何凡抱着龙蛋不放。
　　“当神器用？同归于尽的神器？”三人呆滞，真特么好想法，难怪天风霸主一直没弄死你，拿出龙蛋就结束战斗了：“用完了，能不能送给东方？”
　　“可以，等我用不到的时候，还吃不了它，我就给东方送去。”何凡吞了吞口水说道。
　　我觉得，这龙蛋估计是到不了东方了，三人面皮直抽，很想抢过来。
　　“何凡，跟你说了这么多，你宗门特招名额，再多给东方来几个，你的进化法和武技，值得学习。”三人说道，何凡虽然是在瞎几把练，但威力是真的没的说。
　　何凡眉头紧皱，道：“答应我两个要求，我可以加三个名额给你们，而且，我保证，会传一部分。”
　　“一部分？”三人略微不满。
　　“看清楚。”佛道和道邪齐现，紧接着，佛魔妖魔，风火和光暗，何凡淡淡地道：“我已融合了佛道，佛魔，妖魔，风火，光暗，随便拿出一部分，都能吊打你们。”
　　“而且，我可以两大融合进化法同运，别说同阶，我全力爆发，天人来了，我也能让天人趴着回去！”
　　“我们懂，你会爆炸。”三人点点头，你这一身要是炸了，威力却是很强，天人还真不敢说能安然无恙挡下。
　　“说说你的条件吧。”三人开口道。
　　“第一个条件，东方培养柳清缘，秦薇，林元凯，师梦桐他们，第二个条件，若有一日，我能聚集其余三大至高进化法，东方给我娲祖进化法。”何凡说道。
　　“嘶，你这是要疯啊，你还想着其余三大联盟的进化法？”三大倒吸冷气，你特么打娲祖进化法注意就算了，你还想着三大联盟的进化法？
　　“就说答不答应吧。”何凡沉声道：“若是我无法齐聚，这个条件就算了，我再将自己所学，全部留给东方，如何？因为那个时候，我可能已经凉了。”
　　三人沉默片刻，道：“一个月后，我们给你答复。”
　　“好。”何凡笑着道：“那你们回去准备吧，三个名额，私下送来就行，不要传出去。”
　　“你也小心点，虽然你说是自创，但没几个人会信，哪怕是我们，现在都不敢信。”三人点点头，御空离开。
　　三人一走，何凡收回进化之力，看着仪器的推演：“厨神界，暂时只是臆想，能不能成，还要看四大进化法，现在我该做的，是如何加速进化，最好能创造出我这种，消化能力极强的。”
　　“大吞噬术！”
　　何凡想到前世故事中，一道非常恐怖的神通，吞噬能力，但这也是个问题，只是吞噬能力，他借助炼化大阵，道魔之法，还能弄出来，但消化是个问题。
　　吞下去，消化不了，只会撑着。
　　“弥勒进化法中的大肚能容，可以试试看，把柳擎叫来，一起研究一下，这个可以传出去，因为就是为了宗门创造的，算是初级版本。”何凡联系柳擎。
　　作为一个宗门，至少要有相应的进化法，身为厨神宗的，不能吃，那还要什么大胃王比赛？
　　佛道邪，都有炼化之法，弥勒的大肚能容，能装很多东西，也能炼化肚内东西，自己稍微改造一下，加速一下炼化，简略版的应该能整出来。
　　他自己的就不用了，这大肚能容再厉害，也抵不上他的消化能力。
　　“宗主，这是今日收的礼物，五大霸主在外面等您，希望与你商谈一些事情。”柳擎恭敬地道。
　　“嗯，从今日开始，你帮我研究一本进化法，吞噬东西，加速消化，这是我给你准备的进化法。”何凡仪器上就剩下弥勒进化法，和一些炼化之法，交给柳擎。
　　“是，宗主。”柳擎连忙道。
　　“这一个月，你就好好研究，本宗主不会让人打扰你，三餐让柳鸣给你送来。”何凡丢下一句话，御空而上，五大霸主也等急了。


第413章 你听过穷凶极恶么？
　　厨道宗宗主大殿内。
　　“何凡宗主，总算有时间与你一谈了。”天风霸主笑着道，丝毫看不出，当初还打生打死。
　　“不知五位霸主，如此迫切见本宗主，所为何事？”何凡淡漠道。
　　“是秘境之事，不知何凡宗主，打算何时启程？”天风霸主问道。
　　“秘境之事，本宗主还未弄清楚，听闻天风霸主的神器，也是从那里得来，为何又说，我们这种进化者，不宜进入？”何凡疑惑问道。
　　“神器乃是本座年轻所得，当时还未曾成就霸主之位。”天风霸主解释道：“那方遗迹，释灵九级不得进入，否则，稍有差池，遗迹就会崩毁。”
　　“听闻，天风霸主名额不限，不如，再多给本门几个名额如何？”何凡略一沉吟，道，既然能找到神器，里面的好东西，很可能不少，就不知道有没有被他全部得去。
　　“秘境虽然是本座掌管，但名额顶多十人，每年仅能开启一次，若是宗主愿意拿出门派名额，本座很乐意交换。”天风霸主道。
　　“那交易两个吧。”何凡沉吟道：“二换二，天风霸主觉得如何？当然，你不能将废材扔来。”
　　“自然不是废材，如烟天资非凡，绝对不是废材。”天风霸主说道。
　　“风如烟是最废的。”何凡一脸嫌弃地道：“能不能换一个？”
　　“何凡宗主，如烟天资，罪域几人不知，怎么可能是废材？”天风霸主神色难看，你就算是不想收风如烟，也不至于弄出个这么假的理由吧？
　　“不是废材？”何凡嗤笑一声，道：“她能吃么？”
　　“饭量小，好养活？”天风霸主面皮一抽，你选个弟子，就不能按照正常套路来么？
　　“我厨神宗，就喜欢能吃的。”何凡不屑地道，没有一个好胃口，如何当一个好厨子？
　　“何凡宗主，你又怎么知道如烟不能吃？”风如烟走了进来，俏生生地看着他。
　　“因为，你不平啊。”何凡看了眼风如烟，深沉地道：“你听过穷凶极恶么？”
　　风如烟：“……”
　　这特么就是你挑弟子的标准？谁说平的就一定能吃？
　　“何凡宗主，如烟怎么说也是释灵四级，就算天赋差，也不会差到哪去。”天风霸主再次道：“而且，本座的秘境名额，也十分珍贵。”
　　何凡眉头紧皱，看着风如烟，良久才道：“好吧，她算一个，剩下一个，不要再这么废了。”
　　“剩下一个，本座到时会送来。”天风霸主松了口气，总算将风如烟送进来了。
　　“何凡宗主，我孙儿珲权天资不差，不知可否入厨神宗？”浑沌霸主开口道。
　　“珲权挺优秀的，可以。”何凡点点头，对于珲权，他还是很满意的，已经快成才了。
　　“多谢宗主。”浑沌霸主拱手道。
　　“何凡宗主……”
　　“一人一个名额，仅此一次，下不为例。”何凡打断想要开口的其余霸主，大手一挥，彻底定下，其余的，等到时通过三大考验再说。
　　“你们都回去吧，最近宗门初建，本宗主还有很多事情要忙。”何凡摆手道。
　　“好，等一个月后，我等再来叨扰。”五位霸主拱手离开。
　　何凡面色平静，这群家伙，一个个不怀好意，可是，我厨神宗的东西，你们一辈子也学不完，因为我何凡一直在进步！
　　打开空间包，何凡脸色顿时不好看了：“就两株九级的，还是东西方送的？不行，我要给其余势力穿小鞋，这是不给我何凡面子！”
　　何凡很不满，自己开宗大典，除了东西方，其余的就送一些八级的就算了，北方联盟，七级药材也拿得出手？
　　看着资源，除了九级还能+0.5，其余的全都没用，只能留着配制淬体药剂了。
　　“对了，问问东方，有没有天人级药材。”何凡连忙打开通讯，联系徐承。
　　“何凡，你还有何事？”徐承的声音传来。
　　“东方有没有天人级药材？”何凡问道：“若是有……”
　　“没有。”
　　“你先听我说完，我又不抢你的，我们可以交易，可以用功勋点。”何凡连忙说道。
　　“真没有，天人级已经被娲祖力量所限制，天人级药材根本无法诞生，九级药材已经是最好的了，若有天人级药材，天人进化液，基因液早就出来了。”徐承说道。
　　何凡呆滞，没有天人级的？
　　“那凶兽呢？”
　　“也没有，如果有天人级凶兽，根本挡不住，地球早玩蛋了。”徐承道。
　　何凡：“……”
　　那我该怎么办？不说成天人，我就算是到达十级顶峰，也是难事啊。
　　“九级东方还有多少？”何凡深吸一口气，问道：“我借此估算下，其余三大联盟的资源。”
　　“能动用的，全部给你了，还剩下几株，留着联盟用。”徐承无奈说道：“药材这东西，并不是烂大街的，低级的还好，这种顶级的，你做梦吧。”
　　“娲祖这是要让我当好人啊。”何凡喃喃道，质量不够，只能数量来凑，凶兽们，拜托你们绝种吧！
　　走出大殿，何凡看着在外面站着的风如烟，疑惑道：“你还没回去？”
　　“我已拜入宗门了，自当是宗门的人。”风如烟说道。
　　“有觉悟，很好。”何凡很满意风如烟的觉悟，虽然废材了点，而且目的也不单纯，不过没关系，听话就好。
　　“小凡……”
　　“叫我宗主！”何凡瞪了他一眼，我现在是宗主，你是弟子，什么小凡小凡的，我们很熟么？
　　“好吧，小凡宗主，我……”
　　“叫我宗主爷爷，我和你爷爷是一个辈的。”何凡哼了哼，刚想夸你，居然不懂礼貌。
　　风如烟：“……”
　　宗主爷爷……你怎么不去死？你特么还没有我大，我就要叫你爷爷？
　　“宗主。”风如烟硬着头皮道，但也只能叫出宗主，爷爷是肯定叫不出来的。
　　“嗯，你在此正好，恰好有一事和你说，你记录下来。”何凡说道：“这些都是宗门将来的规矩，你一定要牢记于心，不可违反。”
　　“是，宗主。”风如烟连忙说道。
　　“第一条，宗门贡献度，一滴神液，可抵一个贡献点，以后本门的武技，进化法，除了本宗主亲自传授，只能用贡献度换取。”何凡说道，这个必须这么定下，再天才也不行，否则，自己怎么积累资源？


第414章 当个护法吧
　　“第二条，凡是厨神宗的弟子，必须相亲相……嗯，团结一致，相不相爱是你们自己的事情。”
　　“第三条，必须接受九年义务教育。”
　　“九年义务教育是什么？”风如烟迷惑。
　　“嗯……”何凡陷入沉默，他在想该怎么解释，九年太久，还是改改，直接变成无神论好了：“改一下，变成无神论和有神论。”
　　“无神论和有神论？”风如烟迷茫。
　　“这是厨道的核心，到时本宗主会统一传授，你记好就行。”何凡淡淡地道。
　　“多谢宗主。”风如烟目光一动，厨道核心？核心机密，真会传授么？
　　何凡说着宗门规矩，风如烟用心记录，不到一刻钟，就记录完了，规矩不多，就是要接受厨神宗教育，听话，团结什么的。
　　“宗主，有人求见，说是东方的朋友。”柳鸣传讯而来。
　　“带来见我。”何凡回应一声，看向风如烟：“你先下去，将这些整理一下，到时我会让柳擎放在建筑上挂着。”
　　“是，宗主。”风如烟转身离开，御空而下，途中看着柳鸣带来两人，眼中闪过一丝异色。
　　“何凡，又见面了。”
　　熟悉的声音传来，青年笑着道：“这才多久不见，你已经开宗立派，成为宗主了。”
　　“陆昊，已经很久不见了，凌赋他们可还好？”何凡笑着道，转而看向他身旁的中年男子，疑惑道：“这位是？”
　　“这位是途中结识的一位朋友，林丘，多亏有他，否则这次我就危险了。”陆昊感激地看了眼身旁人，介绍道：“这位就是我跟你说的，何凡。”
　　“林丘？”何凡看着中年男子，秘法之眼悄然发动，这一看愣住了，这特么不是那个老家伙么？垂钓之地的林老，怎么跑这来了？还特么变年轻了？
　　“见过何凡宗主。”林丘抱拳道。
　　“何凡，林丘也是刚来罪域，遭受仇家追杀，想要找个地方躲避，你现在是第六霸主，又是厨神宗宗主，应该能庇护他一下。”陆昊说道。
　　“可以，厨神宗正缺人手，留下来当个护法吧。”何凡看了眼林丘，摆手道：“柳鸣，招呼好林丘，本宗主先与陆昊有些私事要说。”
　　带着陆昊进入大殿，何凡一挥手，进化之力封锁大殿：“有消息了？”
　　“臧兴盛没查出问题，只是与他接触过的那位高层，前段时间频频接触娲祖一脉，探听女娲石下落。”陆昊低声道。
　　“他可曾找到女娲石？”何凡问道。
　　“还未找到，我们也没找到，不过，根据我们的探查，对方已经有线索了。”陆昊说道。
　　“我还以为对方会直接对女娲石下手。”何凡眉头微皱：“此事你们邪主知道吗？”
　　“已经知道了，否则我们也不敢这么查。”陆昊说道：“不过，我们没有证据，臧兴盛又有新基因技术，邪主让我们不要说出来，暗中调查。”
　　“那个林丘，你在哪认识的？”何凡了解消息后，问道。
　　“来罪域的路上，我遭遇抢劫，他恰好经过救了我。”陆昊说道，顿了顿，低声道：“难道他有问题？”
　　“废话，没问题哪个罪人会好心救你？”何凡冷笑道：“你现在若是只剩一口气，在罪域街上，得到的不是救助，而是补一刀？”
　　“这个我信。”陆昊连忙点头，紧接着问道：“那你为什么还要收下他？”
　　“没什么，你这次去找徐承，随他们一起回去，你们邪派，就没有直接联系罪域的方法？大老远跑过来，消息传递的慢不说，也太危险了。”何凡说道，若是死在半路，消息就断了。
　　“等回去，我问问邪主。”陆昊道：“听说你招收弟子，要能吃的？邪派有不少饕餮进化者。”
　　“食人者就别扔过来了。”何凡摆手道：“还有，我要的能吃，是很能吃，不是一般的能吃。”
　　“如果是你这种，估计你收不到一个弟子。”陆昊翻了翻白眼道。
　　“我现在是长辈了，不和你个小家伙计较，赶紧滚蛋。”何凡感觉，自己心胸要宽广一些，容忍你们这些小辈哔哔几句。
　　陆昊走了，何凡想了想，走出大殿，看着罪域几座山峰上的宫殿，有藏经阁，里面什么都没有，还有一些训练场地，弟子宿舍。
　　“我是不是该布下一些阵法？”何凡自语着，前世故事中，宗门都有护山大阵，至于护山神兽，现在有了，林丘那只老鸟，妥妥的顶级守护兽。
　　“护山大阵，以后交给柳擎他们算了，这么多地方，太累。”何凡又懒了，好几座山峰，布下阵法要耗费很多力气。
　　何凡御空前往之前斩裂的山峰而去，凶兽都看不见几只，这里太贫瘠了，凶兽都不愿来。
　　“想办法将凶兽引过来，布下大阵，才有神液，还有就是，其余霸主的地方，也可以商议，更换成太极贡丹。”何凡想道，他现在的金刚不坏还需要提升，自己全方位提升上来，再想着成就天人。
　　随手扔下一个太极贡丹，何凡前去寻找柳鸣，林丘已经答应留下当护法了，风如烟也在这里。
　　何凡看着两人，又让柳鸣将珲权叫来，宗门两位正式弟子，一位护法，好像没一个是真心拜入宗门的？
　　“以后，你就安心待在厨神宗，你的仇家，本宗主会帮你挡下。”何凡安慰林丘。
　　“多谢宗主。”林丘一脸感激地道。
　　何凡轻轻点头，吩咐道：“接下来，这一个月你就跟着柳鸣，熟悉宗门事物，偶尔打扫打扫卫生，保持宗门干净整洁。”
　　“我不是护法么？”林丘愣了愣，护法是打扫卫生的？
　　“对啊，护法，守护宗门卫生基本法，简称护法。”何凡正色道。
　　林丘：“……”
　　谁特么打扫卫生的，是护法？你不觉得，这个解释非常勉强么？
　　“你别以为这是苦差事，我是将你培养成一位顶级进化者，你知道佛门么？”何凡沉声道。
　　“知道，佛门的护法都打扫卫生么？”林丘迷惑，为什么和我知道的不一样？难道，佛门又改革了？
　　“佛门有一种非常强的职业，扫地僧，其实佛门的天人，都是扫地僧进化成的。”何凡低声道：“我恰好有扫地僧进化之法，刚好用来培养你。”
　　林丘看了看柳鸣，又看了看风如烟，佛门天人都是扫地的？
　　“以后宗门卫生，就交给你了。”何凡拍着林丘肩膀，这是一个很重的任务。


第415章 撑死是荣幸，饿死是耻辱
　　建立一个宗门，需要什么？
　　长老？好像不需要，勉强弄几个名额吧，打扫卫生的护法，有林丘的话，再来两三个差不多就够了。
　　想了想，何凡看着林丘，道：“好好干，吃饱了就护法吧，本宗主有事先走一步。”
　　林丘呆滞地看着何凡背影，我特么一个释灵九级顶峰进化者，来你宗门就干一个打扫卫生的护法？
　　“我还有事，林护法慢用。”柳鸣也离开了。
　　“等等我。”珲权连忙跟上，眨眼就剩下林丘和风如烟了。
　　“林……”
　　风如烟刚想开口，林丘做了个噤声手势：“护法也好，宗门上下，都需要我打扫。”
　　那我就可以光明正大，去偷看你的进化法了！
　　处理完林丘，何凡回到宗主大殿，叫来珲权和柳鸣：“你们两人，可有办法，将凶兽引来厨神宗，附近太贫瘠了，凶兽都不愿意来。”
　　“宗主，想要引来凶兽，除非是血气，否则就是创造凶兽生存环境。”柳鸣想了想，道：“这两种都很困难。”
　　“那就扩张吧。”何凡沉思道：“将宗门领地，向外扩张，暂时的话，你们代替本宗主，前去寻找四大霸主，商议更换阵法之事，最后阵法收益，本宗最少要一半。”
　　“是，宗主。”两人恭敬退下，前去办事。
　　五大霸主的阵法，根本没什么收益，何凡若是前去更换阵法，他们高兴还来不及，不用担心失败问题，只需要考虑分成问题就够了。
　　打发他们离开，何凡开始想另一件事，如何给其余联盟穿小鞋，上礼都舍不得，自己怎么能收太多他们的人？而且，有风如烟和林丘这只老鸟，自己已经够烦了。
　　想想，到时整个宗门，九成弟子背后人都想弄死他，这宗主当的很不安心啊。
　　何凡很清楚，若不是忌惮龙蛋，外加他的古仙神传承还没摸清，对付肯定杀过来了。
　　“第一次招收，不算送出去的名额，就招收一百人好了。”何凡很想从孩子开始教，但他这人没有耐心，养成就算了。
　　何凡想着到时比赛问题，有的人无法自备食材，而且，自己的食物，怎么能随便吃？自己要去凶兽地盘找些调料。
　　一个月时间，何凡冲入凶兽地盘，猎杀凶兽，给那些没能力的独行者，弱者比赛用，同时寻找绿色野生调料，具体有多大效果，嗯，暂时自己不知道，让东西方的人忍忍吧。
　　其余四大霸主同意更换阵法，分成四六，何凡六成。
　　幸好柳擎大半个月就研究出了他要的进化法，何凡果断将基础篇发给了东西方，这要是再赢不了，他也没办法了，都给他们开后门了。
　　招收弟子日期终于到了，一群进化者，再次齐聚厨神宗，这次的人更多，都想加入厨神宗。
　　“诸位安静，全部站好，排好队，听本长老说。”柳擎开口喝道，进化之力传荡，笼罩全场，他已经被何凡封为长老了。
　　一群进化者瞬间安静，五大霸主，四大联盟的人也不发一语，目光紧盯着柳擎。
　　“今日厨神宗广开山门，招收弟子，同时，也招收护法，护法需要释灵九级，低于释灵九级的不考虑，护法名额只有三位。”
　　柳擎宣布何凡定下的消息：“弟子名额，一百位。”
　　“才一百个？”底下进化者顿时骚乱起来，四大联盟和霸主们也是一愣，只要一百个？
　　不说他们的势力，一般小门小派，都不止一百个！
　　“现在，第一关，涅槃以下者，由厨神宗提供食物，涅槃以上者，自备。”柳擎再次宣布道：“现在登上食道峰，进行第一关，大胃王比赛，准备的食物，由我们检查一番，确定食物数量，并由宗主亲自做熟。”
　　“食道峰？”众人愣了愣，看着柳擎指的一个山峰，上面已经刻了三个大字食道峰。
　　除此之外，还有两个峰，厨艺峰，刀法峰，分别对应三关，也是以后他们学习的吃饭的地方。
　　一群进化者纷纷奔向食道峰，上面已经堆满了如山的食物，何凡亲手做的，各种菜式都有，分别用盘子装好，每盘分量一样。
　　“诸位，一起看本宗挑选弟子吧。”何凡邀请四大联盟和五位霸主，前往食道峰。
　　食道峰上，何凡看着他们取出的食材，挥手做熟了，柳擎等人负责加调料。
　　众人看着蜂拥的进化者，面色呆滞：“就看他们吃东西？”
　　“对。”何凡掏出一条凶兽腿，大口啃着：“就看谁吃的多，这就是大胃王比赛，而且都是凶兽肉。”
　　“你选拔的标准是什么？吃多少合格？”天风霸主问道。
　　“前一百名，不管吃多少。”何凡说道。
　　“你的意思就是，让他们往死了吃？”徐承神色一僵，这么多人，这特么得吃多少，才能成为前一百名？更重要的是，这些都是凶兽肉！
　　“能撑死，是厨神一道的荣幸，饿死，是耻辱。”何凡沉声道，我特么天天饿得不行，这具身体前身就是饿死的。
　　说完，何凡已经将凶兽腿吃的差不多了，又取出一块骨头啃了起来，看着下方的进化者们，大声道：“加油，本宗主看好你们，要像本宗主一样能吃。”
　　众人：“……”
　　能吃为荣，也就你自己了。
　　底下一群进化者狂吃，看着一盘菜，还不觉得有什么，可吃下去，就不一样了，面色狂变，不少进化者直接喷了出来。
　　“浪费食物，淘汰。”柳擎指着一位吐掉食材的进化者，冰冷地道。
　　“我……”
　　“不用狡辩。”柳擎冷冷地道，我看出来了，你是北方的，说啥也要给你淘汰，就因为你们没送好礼。
　　“这群废物，一口菜都吃不下去？”四大联盟同时骂道，只是东方和西方虽然在骂，但面色却不怎么怒。
　　“哎，我就说，穷凶极恶，你看你们北方的，那么富有，怎么可能吃的下去。”何凡指着一个女子，一脸嫌弃地道。
　　“这菜，我能尝一下么？”华君皱眉道。
　　“随便，只要别吃太多，影响比赛就行。”何凡很大方。
　　华君挥手取来一盘，夹了一筷子，刚塞入嘴里，面色瞬间涨红，险些喷出来，进化之力运转，才好受不少：“你这放了什么东西？这么辣，这么苦？”
　　“散发浓郁香气的紫辣椒，苦瓜王什么的，你们放心，绝对野生的，纯绿色食品，我亲自去凶兽地盘找的。”何凡一脸自己很尽责的表情。
　　凶兽地盘，苦瓜王，浓郁香气的紫辣椒，还有各种乱七八糟的调料，这特么不知情的情况下，几个人能吃下一口？
　　“这种东西，谁能吃下去？”华君和南方火尊脸色难看地道。
　　“不要瞎说，你看我们东方和西方，不也吃的挺好么，没有好胃口，当什么厨子。”徐承和卡尔大主教悠然开口，还好何凡提前通知了，打死也要忍着，这第一口就干掉一大堆竞争对手。


第416章 怎么哪都有他？
　　“想当初，本宗主刚踏入厨道的时候，吃的都是炒糊的菜，也是紫辣椒和苦瓜王，知道为什么么？是因为本宗主要让自己知道，进化路上有多苦，多艰难！”
　　“现在，我也要让他们知道，这条路不好走，不要只看见我现在的成功。”何凡淡淡地道。
　　徐承沉默不语，我就不拆穿你了，当初明明是你自己不会做菜，自己做糊了，我都找柳清缘和秦薇他们问清楚了，别给自己编这么好的理由。
　　“我尝尝这一盘。”火尊忍不住拿了一盘菜。
　　“等一下再吃。”何凡提醒道。
　　火尊还没听他说完，直接吃了一口，面色一僵，宛如吃了一条死鱼一样，艰难地咽了下去：“厨神宗是不是接了卖盐的生意？”
　　“我都说了，等一下再吃。”何凡淡淡地道，这还能怪我？
　　“等一下，和现在吃，有区别么？”火尊冷笑。
　　“时间会冲淡一切，你待会再说话，嘴里就不咸了。”何凡淡定地道。
　　火尊：“……”
　　冲淡你大爷，你特么把这盘菜放到坏，它还是咸的。
　　再次看着参加考验的进化者们，众人心情极度复杂：“你不是要撑死他们，是打算毒死他们。”
　　“你们，就无法理解我的苦心么？亏你们还是释灵九级顶峰。”何凡不屑地扫了眼一群人，好吧，我就是觉得，当初我吃了这些苦，别人也不能比我好过，一起吃苦才行。
　　我何凡就是喜欢有难同当的人，所以，他们也必须难一下。
　　进化者们再无激情了，第一口很苦，很辣，第二口很咸，第三口又咸又辣又苦，然后是酸，甜，臭……总有一种，是你吃不下去的！
　　只是几口，难不倒进化者们，但吃多了，进化者也扛不住，这些调料，多半都是凶兽山脉找的野生的，味道很浓，很重，反正何凡现在是吃不下去的。
　　之前还是一大堆进化者，没多久，就淘汰一大批，反而东西方进化者，留下不少，南北进化者，大半淘汰。
　　“你看看东西方，就是这么吃苦耐劳。”何凡毫不吝啬地夸赞，早就通过气了，能忍的好孩子。
　　“总共只有一百个名额，还未论定结果。”华君淡淡地道。
　　现在虽然淘汰了一大批，但还有不少进化者，结果如何，还真不知道，也许南北两方更能忍。
　　进化者们不断吃着，再难吃也要忍着吞下去，尽量用进化之力炼化，消弭味道。
　　时间一点点过去，一位位进化者被淘汰，何凡也没发现，任何值得令他关注的，一个吃货都没有，实在是令他失望，一群废材！
　　几个小时过去，还有两百多位进化者了，这些进化者也快坚持不下去了，也就东方和西方，看起来还轻松一些。
　　又是一个小时过去，成功只剩下一百人，东西方占了近乎三分之二，南北和罪域加起来，才占了三分之一。
　　“我看不用比了吧，前一百已经出来了。”火尊开口道。
　　“那就前往刀法峰，比拼刀法。”何凡淡淡地道。
　　“前一百已经选出来了，还用继续么？”天风霸主疑惑道。
　　“最后一百名，也需要留下，厨神宗是三项全能，缺一不可。”何凡御空而起，道：“你们的内定名额，也全都去厨艺峰。”
　　“柳擎，刀法峰交给你了，这两百人，只有一百五十人，能上厨艺峰，本宗主在厨艺峰等你。”
　　“刀法，这段时间都有练，我们过去吧。”徐承率先带人前往刀法峰。
　　刀法峰要求很简单，无非是何凡说的五大境界，看谁切的好，适合各种烹饪，研究更高深，这帮家伙也不会，何凡懒得去看。
　　厨艺峰上，何凡手中出现一个个巴掌大小的仪器，上面是题目，山峰上有个更大的屏幕，到时屏幕上会显示题目，以及前一百名。
　　没错，厨艺峰根本不是考做菜怎么样，这群家伙，没一个会做菜的，而且他要考勇于探索的心。
　　何凡悠闲等待，又掏出紫金钵盂，吃着凉拌凶兽肉。
　　三个小时过去，一群人飞来厨艺峰。
　　“好了，都来领取仪器，答对上面的题目，得分前一百名者，可入厨神宗。”何凡说道。
　　一群进化者们领取仪器，风如烟等人站着未动，疑惑道：“我们也需要答题么？”
　　“需要，这是考验你们在厨道的悟性，勇于探索的心。”何凡说道，让柳擎给他们发个小仪器。
　　“考验悟性？不知是什么题目，能否让我们也看看？”华君等人开口道。
　　“看可以，但不得出声打扰他们做题。”何凡说道。
　　“好。”众人点头。
　　大屏幕上，顿时显化出一道题目，幻想题：“你犯了错误，对方说要杀了你父亲，你母亲为什么要去找隔壁，和你相貌有八分相似的王叔叔？”
　　“这是什么破题？”众人呆滞，这是什么鬼题？为什么？我们哪知道为什么？
　　“也许，是因为隔壁王叔叔实力强大，关系又好，会提供帮助？”徐承一脸纯真地道。
　　“有可能，有可能。”其余人连连附和，又道：“那第二题呢？”
　　“还是幻想题，面对强敌，王叔叔通知了你的父亲，你父亲拼死对抗强敌，王叔叔却带着你和你母亲离开，这是为什么？”
　　众人：“……”
　　这题，还是不做了吧？神经病啊，这特么是考验悟性的？
　　“也许，是因为自知不敌，拜托至交照顾妻儿。”卡尔大主教一脸深思地道。
　　“有道理，有道理，第三题吧。”
　　“第三题，还是幻想题……”
　　“能不能不幻想了？没有别的题了？”一群人忍不住道：“这次又是王叔叔？怎么哪都有他？”
　　“我也不知道，为什么哪都有隔壁王叔叔。”何凡喃喃道，这个问题，前世同胞都想知道，看来异界人也给不了答案：“没事，这次不是王叔叔，也可以说是疑问题。”
　　“第三题，为什么有的孩子和外婆更亲，和亲爷爷却比较生疏，反而和隔壁王爷爷很亲？附加，孩子和父母感情极好。”
　　“……”
　　回家吧，这题不能做了，王叔叔是没了，王爷爷又出来了，何凡，你这个宗主，脑子里想的都是什么玩意？这是考验勇于探索的心？这特么是在摧残内心吧？
　　“也许……”
　　“徐承，你还有什么答案？”一群人看向徐承，来，你编，你接着编。


第417章 一堆老司机
　　进化者呆呆地看着仪器上面的内容？为什么？我特么哪知道为什么？
　　我连自己为什么在这做这么不正常的题目，都不知道是为什么，你问我为什么王叔叔和王爷爷的问题？
　　“总共有几道题？”徐承等人深深吸气，看着何凡，他们差点把这仪器给砸了，这出的什么破题！
　　“还有两道，剩下两道，没有王叔叔和王爷爷的事情。”何凡说道。
　　“有没有王阿姨，王奶奶？”众人警惕地看着他，生怕再出现题目，直接喷他一脸。
　　“这次没有姓王的。”何凡说道。
　　“那就好，最后两道题是什么？”众人松了口气，终于要有正常的题目了吗？
　　“第四题，问，人体驳杂的基因，有各种物种基因留下，请问，你返祖的先祖，是不是真是你先祖？若是，请给出证据，若不是，也请说明。”
　　“……”
　　我觉得，还是合伙动手，抢了古仙神传承，分了走人吧，能出这种问题，挑选弟子的，能教出正常弟子来？众人很忧虑，他们是不是把手下精英，推进了火坑……不，是火葬场！
　　“第五道题。”一群释灵翻着死鱼眼，有气无力地道。
　　“第五题，问，你先祖是神龙，你爷爷和你曾爷爷都是猿类进化者，你母亲是蟒蛇进化者，进化法都是一样强大，请问，你会走哪一类？”
　　“这还算正常。”徐承松了口气：“前人开辟了，神龙，猿类，蟒蛇都能挑。”
　　“进化之道，可以移植基因，也可以返祖，看自己条件，想法。”华君等人也道，这次的问题，总算正常了。
　　“等结果吧。”何凡淡淡地道。
　　一群人看着大屏幕，等待最终结果出现。
　　半个小时过去，五道题做完，进化者们放下仪器，看着大屏幕。
　　“屏幕上有名者留下，无名之人淘汰。”何凡宣布道，这次可不管是哪一方的人，只要答案满意，就能过关，当然，内定名额没显示在上面。
　　五十位进化者被淘汰，只剩下一百位脱颖而出的，虽然依旧不让人满意，但也只能这样了。
　　“柳擎，登记这些人信息，他们都是宗门弟子。”何凡吩咐道。
　　“是，宗主。”柳擎连忙取出仪器，记录他们的基因数据，各种信息。
　　“剩下的，就是三位护法名额了。”
　　何凡又道，正要离开，一群人拦住了他：“何凡宗主，释灵九级外面难找，我们支援厨神宗，这三位护法，就让我北方出吧。”
　　“我南方也占一位。”
　　“我东方还未说话呢。”
　　“我西方也要一位。”
　　四大联盟同时开口，五位霸主没说话的份，他们弟子能加入厨神宗，已经很给他们面子了。
　　“不要急，西北南，三大联盟，一个联盟一个。”何凡淡淡地道：“东方就不必了。”
　　“何凡宗主。”徐承面色微变，搞不懂，这护法明明很重要的位置，为什么不给东方一个？这些人都是不怀好意的啊。
　　“不必多言，东方弟子最多，护法不能再给了，本宗主要维持本宗平衡。”何凡淡漠道。
　　“好吧。”徐承无奈，只能放弃索要护法名额。
　　三位进化者走了出来，实力虽然没到释灵九级顶峰，相差也不是很远了，都是高手。
　　“接下来，本宗主就不招待诸位了。”何凡下了逐客令，他要教授弟子了。
　　“宗主，以后宗门的安危，就包在我们身上了。”三位护法见他到来，立刻出声保证道。
　　“什么安危包在你们身上？”何凡诧异地道。
　　“我们是护法，有责任保护宗门。”
　　“你想多了，厨神宗护法就是打扫卫生的，之前考验有很多垃圾剩下，你们去处理掉，还有，宗门还有个护法叫林丘，你们互相交流，多多熟悉。”何凡吩咐道。
　　三位护法：“……”
　　护法就是打扫卫生的？握草，那这算哪门子护法，你直接说招清洁工不就行了么？
　　一百多位弟子也迷了，难怪你这名额没给东方，给了三大联盟。
　　“好了，都随本宗主回主峰。”何凡御空而起，留下三位懵逼的护法。
　　开什么玩笑，我厨神宗什么都没有，东西全在我身上，需要你们来守护？这些弟子，又有几个是弱者？我特么还看见释灵八级的，这三大联盟，真是什么人都往我这塞。
　　何凡叹息，少年天才一个没见到，青年倒是有一些，大多数都是中年，还好不是老年前辈。
　　“是不是觉得，少年心智不成熟，会被我感化成厨神宗之人？”何凡觉得是这个问题，才让四大联盟，罪域不送少年人过来。
　　这些家伙，基本上都是老油条了，天真的很少，何凡想要让他们转变成热爱宗门，为了宗门，反对自己联盟，势力的忠心之人，很难。
　　这也是四大联盟，放心塞人过来的原因。
　　坐在宗主宝座上，何凡看着下面一百多为弟子，这就是自己亲手建立的基业啊。
　　“风如烟，柳鸣，你先带着他们，了解本门规矩，然后去宿舍看看，给你们两个小时时间。”何凡淡淡地道。
　　“是，宗主。”两人恭敬地道。
　　“这是风如烟的答案？”众人一走，何凡掏出仪器，查看之前回复，风如烟回答的很精准：“因为绿了。”
　　“春天到了，绿意盎然？徐天？”何凡扫了一个答案，这是一个东方神龙进化者，第五道题的回答：“因为我想当神龙，所以成为了神龙进化者。”
　　“看来，这群弟子里面，都是一堆老司机啊。”何凡感觉这群家伙，比徐承他们有意思多了，一个个顶着个脸皮有意思么，还各种装作看不懂，看看他们派来的人，几个不懂的？
　　“宗主，这些弟子，真的要教么？”柳擎走了进来，一脸忧虑地道：“这些人，明显是冲着宗主一身所学而来，根本没有忠诚之心。”
　　“我何凡，要的是他们的忠诚么？”何凡嗤笑一声，双目看向柳擎：“忠诚一人足矣，其余的，不过是助我完善厨神之道的棋子，我虽然远超了他们，但每个人的思维，想法都不同，修习了我的刀法，一样会有不同的变化。”
　　“宗主要的，就是那些不同变化？”柳擎惊讶地道，这是借助宗门弟子改善进化武技？
　　“仪器是死的，人是活的。”何凡淡淡地道：“只要他们能够改造一点，本宗主就满意了。”


第418章 你们这一届进化者不行啊！
　　“这些内容，你先看看。”何凡发了一些内容过去：“希望你能背熟，无神论和有神论，我写的。”
　　何凡很不客气，再次剽窃了前世内容。
　　“宗主不打算将自己打造成信仰？”柳擎看着上面内容，错愕道：“属下以为，宗主创建厨神宗，是打算发展信仰。”
　　“信仰有用么？”何凡疑惑。
　　“听闻，古仙神时代，都有发展信仰，信仰之力可以加速进化，增强仙神实力。”柳擎说道。
　　“不需要。”何凡摆手道：“信仰崩塌，那实力也会随之暴跌，更重要的是，现在这个时代，信仰已经发展不起来了。”
　　古仙神虽然消失了，但他们的传承未断，信仰未绝，何凡想要发展厨神信仰，可以，先培养一批属于他的进化者，否则，很难发展起来。
　　“宗主所言甚是，除非地球再次大乱，新神出来救世，或者古仙神之说彻底断绝，否则难以有新神诞生。”柳擎思索片刻，叹道：“天人，也发展不起来。”
　　古仙神信仰还在，再加上各种因素，比如联盟打压什么的，想要发展，几乎不可能。
　　何凡实力虽强，但若是面对联盟神器，进化武器围攻，也没把握能扛下来，天人，成了天人，就准备缩起来吧，哪有能耐跑出来发展信仰？
　　“这些药材，全部给我配制成淬体药剂。”何凡将药材丢给他，只留了两株释灵九级的：“越快越好。”
　　他还要去四大联盟走一趟，最好能弄到至高进化法，在此之前，先把宗门，金刚不坏提升上去，当然，罪域也要彻底解决，比如天风霸主这种不稳定因素。
　　两个小时过去，一百多位弟子准时到来，齐聚大殿。
　　“从今日起，厨神宗根据不同进化者，设立不同的部门，比如神龙厨师部，猿猴厨师部，共同钻研厨道，早日成就天人。”何凡说道。
　　“是，宗主。”
　　“加入本宗，也当学习本宗进化武学，柳擎，传他们厨神进化法，基础篇。”何凡吩咐道，又道：“高深的，需要宗门贡献点，才能兑换。”
　　“多谢盟主，多谢柳长老。”一群弟子拜谢，终于要传授厨神之道了么？
　　柳擎将基础篇传给他们，这是根据物种，都改造好的，基础篇内容很简单，融合了一些炼化之术，想要学大肚能容这种，等涅槃吧。
　　“然后是刀法五境，柳擎长老也传了吧，稍后，召集宗门所有人，一起来学习厨道宗核心，无神论和有神论。”何凡淡淡地道：“把那四个清洁工也叫上。”
　　这已经不称护法，直接叫清洁工了么？你倒是给他们留点面子啊。
　　柳擎传讯出去，通知他们来大殿。
　　刀法五境，还是那五个境界，能不能练成天下第一刀法，那是他们的事情，会做菜就行了。
　　很快，宗门的人全都到了，除了四个清洁工，柳擎四人也将自己亲人叫来，一起学习，他们都是厨神宗的人。
　　何凡取出一个仪器，在虚空中投影出一个大屏幕，上面浮现出第四题和第五题。
　　“第四题，你们给的答案，几乎都是，是自家，证据就是体内基因数据，这个答案没错，但你们有没有想过，其余物种也都是先祖？”
　　“第五题的答案，父母，爷爷都有人选，一样强大，多半都是兴趣的原因，外加外在因素，比如神龙进化者徐天，你之所以对神龙感兴趣，是因为神龙是东方的图腾。”
　　“宗主，难道还有其余答案？”风如烟出声问道。
　　“有，这也是本宗主的进化路线，地球忽略的自我进化者。”何凡淡淡地道，现在他自我进化的消息，几乎都传开了，也不用再隐瞒了，自己也有实力，不惧任何人。
　　“自我进化者？”罪域还有一些人不知道，闻言顿时震惊地看着他，自我进化者的路，早就断绝了，何凡是自我进化者？
　　东西方面色比较平静，把他们塞进来，不就是为了自我进化路线而来么？何凡虽然给了感悟，但哪有亲自教导来的好？
　　南北两方，有的迷茫，有些平静，显然也知道一些。
　　“先听本宗主讲述，自我进化之道，在神话时代也有，东方道门太上道尊就是。”何凡继续道：“在进化之道上，是没有所谓的神的，所谓的古仙神，只是进化路上的先行者。”
　　“太上道尊是自我进化而出，当初太上之前，就没有更强的存在？不提娲祖，我记得，东方还有位盘古，却没有进化法留下，太上道尊那个时代，是否以盘古进化为主流？”
　　“这是厨神宗无神论，接下来是有神论。”
　　“所谓有神论，就是古仙神传承未断绝，一直流传着他们的传说，我们一直想要返祖，走上古仙神的路，成为仙神，并且，众生封神。”
　　“本宗主不否认，先祖是神，但这个神，是我们供奉的，是我们这些后裔的敬仰，不是束缚我们的唯一路程，就像是新型进化，为什么现在，返祖进化的多，新型进化的少，自我进化者更是见不到？”
　　“很简单，因为新型进化，自我进化没有传承，我们没有系统的进化路线，可以按部就班提升。”
　　“自我进化法觉醒？会觉醒，但是，觉醒的只有基础，给你一片森林，你们可以用来建造房子，也能砍了焚烧，也能制作木筏，就看你如何使用。”
　　“这，就是自我进化之道。”
　　“宗主，这就是你抢各大势力进化法的原因么？”徐天出声问道。
　　“咳，本宗主这叫集百家之长，扬百家之名，你们也不看看，佛道邪这些进化法和武技，到了本宗主手里，威力更强了。”何凡干咳一声，你特么说出来干啥？
　　确实更强了，凶残的不像话，一群人想到何凡的武技，忍不住打了个寒颤。
　　“厨道宗的核心，就是这些，自我进化之道，都要自己去开创，可以借助进化法，研究出自己的，这也是你们所求的，最适合自己的。”何凡淡淡道。
　　一群人在进化成其余物种的路上，追求者最适合自己的进化法，为什么不直接进化成自己，这样百分百适合自己？
　　“宗主，开创太难了，而且，并不是每个进化者，实力都像你……”
　　“你们这一届进化者不行啊，太懒了。”何凡叹息，你们是真不行，纵观同代，没一个能打的。


第419章 那头猪是怎么回事？
　　一百多位弟子呆滞，我们这一届进化者不行？明明是你太变态，直接就释灵顶峰了，谁追的上？
　　“厨神宗的核心，已经全部教给你们了，至于你们说没有进化法？厨神宗有，只要你们勇于探索，勇于钻研，厨神宗不会吝啬。”何凡保证道：“包括本座的进化法。”
　　“多谢宗主。”一群人连忙感谢道。
　　“嗯，一切都已用贡献点来换，未来，是属于你们这些年轻人的，加油。”何凡握了握拳，为他们打气。
　　一群人：“……”
　　年轻人？我们这些人，哪一个没你大？
　　“早点熟悉宗门，明天各自去各自的部门练习，本宗主先睡了。”何凡转身离开，该说的都说了，剩下的看他们自己了。
　　至于柳鸣，有柳擎这个叔叔，量身为他打造，完全不用担心。
　　“宗主。”
　　刚走出宗主大殿，林丘就迎了上来：“宗主，您说要传我最强进化法呢？”
　　“不是已经传了么？”何凡错愕道：“你刚才难道就一句没听进去？”
　　“刚才讲的是核心，自创，也没进化法啊。”林丘有些茫然。
　　“对啊，你去自创啊。”何凡摊了摊手，道：“传你了，你不创，这和本宗主有啥关系？”
　　林丘：“……”
　　我特么怎么感觉，这厨神宗就是你弄来空手套白狼的？弟子就给个基础篇，然后你们去自创，这自创个鸡儿，自裁还差不多。
　　“那属于宗门的进化法呢？”林丘又问道：“您刚才说，您会给进化法的。”
　　“要贡献点啊，柳擎正在赶工，明天就差不多了，有足够的贡献点，就能兑换宗门进化法了。”何凡说道。
　　突然感觉，这厨神宗，好坑！
　　“好好打扫卫生，虽然你是个清洁工，呃，不对，是护法，但本宗主一视同仁，你们也可以换取功法，修炼本门进化法的。”何凡说道。
　　“我会好好干，只是，宗主，藏经阁不放点东西么？”林丘小心提醒道，我特么天天往藏经阁跑，你倒是放些东西进去啊。
　　“藏经阁啊？那就是摆设，本宗主觉得其余教派都有，所以就弄了个出来。”何凡解释道，我压根就没打算往里面放东西。
　　“摆设？”林丘呆滞，摆设你特么还弄出来干毛？
　　“也不能这么说，以后会放，等弟子们创出来，就放进去，记录他们的荣誉。”何凡喃喃道：“我要制作奖状和小红花了，到时谁先创出来，奖励给谁。”
　　林丘：“……”
　　进化法，还特么要弟子创出来？感情你藏经阁不是让弟子进去学习，是进去送的？
　　你是不打算拿出古仙神传承么？这厨神宗就是个坑啊。
　　“加油清洁……林护法，努力存贡献点，兑换厨神进化法。”何凡拍了拍林丘肩膀，转身离开。
　　我说的都是真的，你们不相信自创，硬是要给我按个古仙神传承，我特么找谁去？哪位仙神能让我扯一下？
　　回到闭关之地，让柳擎加紧赶工，制作出仪器来，将炼化大阵加进去的仪器，这种要求不高，只要能刻画炼化大阵，让宗门弟子弄神液就行了。
　　当然，这些仪器也会装上毁灭和自爆程序什么的，保证掌控在自己手中，如此才能发出去。
　　何凡也跟着柳擎学习，熟练使用各种仪器，他是个好学的人，等他学会，一些仪器他也能自己制作了。
　　柳擎也用心地教，本就打算死死抱住何凡大腿的他，丝毫不敢藏私。
　　一直忙碌到晚上，制作的差不多了，何凡才去睡觉，剩下的交给柳擎就行了。
　　第二天清晨。
　　“宗主，该起床了。”
　　一名女子推门而入，看着还在熟睡的何凡。
　　“大早上的，你跑过来干什么？我告诉你，我现在和你爷爷一辈，你再想着睡我，辈分就乱了！”何凡睁开双眼，严肃地盯着端水进来的风如烟。
　　风如烟：“……”
　　你为什么还要这么认为，我会想睡你？
　　“当宗主压力好大，女弟子每天都想睡我，其余弟子又是一群废材，需要本宗主教导，哎。”何凡叹息，突然感觉当宗主好艰难。
　　女弟子想睡自己，其余人又是一群废材，怎么教都难以领悟，这让他很难做啊。
　　“宗主，现在我们这些弟子，还等着你教导我们。”风如烟黑着脸道，你能不能不要想这些了？
　　“昨天不都教完了么？”何凡有些迷惑。
　　“我们去了各自部门，应该做些什么？”风如烟问道。
　　“对，差点忘了，你们都是一群不会做菜的废材。”何凡这才想起来，做菜还没教，精神一振，道：“来，为本宗主穿衣。”
　　风如烟：“……”
　　这特么是你想睡我吧？
　　风如烟直接溜了，何凡只好自己穿衣服，这弟子真不合格，都走进来，还不乖乖侍寝，肯定是害羞了。
　　洗漱完毕，何凡随着风如烟前往凶禽部，顺便将其余部门叫来，一起学习。
　　“身为一个厨子，握刀的姿势很重要。”何凡教导道：“对了，你们为什么不变身？”
　　“变身？”一群人呆滞。
　　“对，就是释放你们的进化物种，第二种形态，怎么学习？你们要体悟，你们在不同状态下，对于刀法的钻研。”何凡看向风如烟：“你先变身。”
　　风如烟微微蹙眉，犹豫了下，化作一只凶禽：“现在怎么做？”
　　“用你的翅膀，那好菜刀，开始切菜。”何凡说道。
　　“翅膀？”风如烟看了看自己的羽翼，这特么怎么拿刀？你告诉我，怎么拿？
　　“用爪子可以么？”想了想，风如烟问道。
　　“你见过哪个厨子，是用脚炒菜的？那种还能吃么？”何凡训斥道：“卫生，一定要注意卫生！”
　　“……”
　　要不，还是不学了吧？这特么的，怎么用刀？
　　“其余人还愣着干什么？还不努力学习。”何凡催促道：“本宗主这是在培养你们，不同形态，有不同的战斗方法，对于做菜，也会有不同的感悟。”
　　轰！
　　一个个进化者变身了，神龙进化者们比较好，爪子直接握住双刀，只是爪子太短，操作起来有些不方便，而且拿刀的方式很滑稽。
　　何凡扫了一眼，发现自己居然都没有一个人类进化者，最好的还是天使和类人形的猿猴，还有，特么的那头猪是怎么回事？八戒？东方的，你们真是什么都往老子这里塞！


第420章 前人断绝后人补
　　猪是怎么拿刀的？
　　这个何凡不关注，他只关心一个问题，那就是东方过分了，你塞龙，猴子，凶禽什么的不说什么，猪类进化者也给我塞过来？还有那些狗？
　　扫了眼全场，还好，没有把马什么的也弄过来，其余的还算能接受。
　　“对了，再加一条，一般情况下，不要变身后，在宗门到处乱跑。”何凡觉得，有必要提醒一下他们，别哪天自己不小心将他们剁了。
　　还有一种原因，那就是他不想厨神宗，变成动物园！
　　“宗主，我该怎么拿刀？”猪类进化者茫然地看着他。
　　“你叫什么名字？”何凡揉着眉心道。
　　“朱天逢，重逢的逢，和先祖朱天蓬相近。”猪类进化者道。
　　“你还是改名叫朱天开吧，把蹄子分开，应该就能拿刀了。”何凡看了看他的蹄子，我特么怎么知道你该怎么拿？
　　“宗主，这怎么能行？”朱天逢显然不傻，真要是把自己的猪蹄给切开了，那不是剁手了么？
　　“所以，这个时候，你需要变化之术了。”何凡提醒道：“天蓬元帅猪八戒，有三十六变，你也可以变一下。”
　　“宗主会三十六变？”朱天逢期待地看着他。
　　“不会，这需要你自创。”何凡淡淡地道，我特么要是会的话，还担心怎么教你们？
　　“自创？”朱天逢呆滞，让我自创天罡三十六变？
　　何凡继续观看其余物种进化者，都费力拿着刀，最后凶禽和猪，两个翅膀和两个蹄子合起来，将菜刀拿起，但这样切菜也费力。
　　“还好我当初是自我进化。”何凡看着这些家伙，心中无比庆幸，要是自己也进化成动物，那还玩个锤子，刀都拿不起来。
　　“下刀，要根据食材的不同，决定如何下刀，从哪下刀，比如这条龙，从腹部下刀最好，这头猪，从脖子处下刀最好。”何凡讲述道。
　　“能不能不拿我们举例？”徐天和朱天逢郁闷地看着他，居然直接说出他们身上最弱的位置。
　　“本宗主这是在传授你们厨道，注意听。”何凡瞪了两人一眼，道：“所以，看你们这刀都拿不稳，怎么做厨子？昨天都说过了，不会就创，你们先祖能弄出来，你们就弄不出来？你们先祖当初也不会。”
　　“我们比不上先祖。”风如烟说道。
　　“你们先祖的兄弟当初也是这么想的。”何凡淡淡地道：“那么多头猪，就出了一个朱天蓬，其实时代都是一样的，甚至，我们更好，因为他们的传承还未彻底断绝，我们还有参考。”
　　“最初的开辟，才是最艰难的，利用好先祖的宝藏，走出自己的猪生，你，就是下一个朱天蓬！”
　　“当初齐天大圣有七十二变，金翅大鹏，当初扶摇直上九万里，你看看你，林护法，你顶多上个九米。”何凡鄙视道。
　　林丘张了张嘴，好吧，不说了，反正比不过你。
　　“本宗主所谓的自创，不是真正的让你们抛弃一切，而是让你们寻找适合自己的，当初你们先祖之法适合你们，你们也可以想办法创出你们先祖所会的进化法和武技。”
　　何凡淡淡地道：“一些断绝的传承，后人来补，这样才能给你们的后人，留下完整的道路，不然，再出个什么事，现在的传承都断绝了，你们的后人，应该会将释灵级的你们当神供着。”
　　一群人沉默，这话还真不知道怎么反驳，若是有一天，凶兽踏破家园，人类大乱，也不是不可能。
　　何凡继续教他们做菜，反正他是能教多少教多少，他现在都还没完善自己的厨道，只能将自己的感悟说出来，这是真心的。
　　虽然何凡是希望他们能自创，完善自身，但也要给点基础，这对于他们，也是极大的帮助，算是相互学习，至于他们信不信，那就不关他的事情了。
　　甚至，连这群人日后能不能有所成就，何凡都不关心，将这些泄露出去，他还巴不得呢，到了人人学习厨道的时候，那厨道就大兴了，他这位创道祖师，也能收获更多。
　　看着他们切菜，何凡也不主动教他们怎么切，等他们切完之后再说，让他们自己去想，自己去领悟。
　　一群进化者认真学，虽然感觉没什么卵用，但何凡教的这么认真，他们也只能配合一下。
　　何凡一边教授，一边思索法天象地大神通，既然要钻研古仙神神通，自己也不能闲着。
　　佛门的紫金钵盂，笼子，都能随意变化大小，进化者为什么不行？
　　三头六臂就不说了，何凡感觉这种难度太大，还是等相应的进化者研究吧。
　　“切好这些菜，到时联系柳擎，谁完成任务，他会给你们新任务。”
　　教完做菜，让他们各自回各自部门去，反正都在一座山峰，也可以互相交流。
　　“宗主，能不能单独指点一下我？”朱天逢跟着何凡，一时没有离开。
　　“单独指点你什么？”何凡问道。
　　“我想听宗主的，研究天罡三十六变。”朱天逢坚定地道。
　　“你进化法中，有提过么？”何凡问道。
　　“没有，我的进化法，是联盟给的，只有一般进化武学。”朱天逢说道。
　　“那你先自己琢磨，等本宗主研究出法天象地，再考虑你的天罡三十六变。”何凡沉吟道。
　　“法天象地？这个我知道一点。”朱天逢说道。
　　“你知道？”何凡心中一动，道：“那你说说，你知道多少，对本宗主若是有启发，就帮你完成三十六变。”
　　“我曾在古籍上看过，法天象地好像是凝聚什么道符，藏匿于体内，一旦催动道符，就能施展，可道符凝聚之法，已经消失了。”朱天逢说道。
　　“道符？本宗主怎么没想到！”何凡面色一喜，道：“朱天逢，好好学习，等本宗主研究出来，绝对帮你研究三十六变。”
　　何凡连忙冲入闭关之地，取出紫金钵盂和笼子，钻研上面的道纹，利用仪器推演可行性。
　　“如果阵法能够代替道符，那一切就容易多了，只要将这阵法，凝聚在体内。”何凡看着仪器，好吧，上面的推演崩灭了，根本走不通。
　　阵法需要东西承载，而用东西承载了，就要收纳于体内，但一旦催动，这阵法力量，很可能损伤身体，除非是身体的一部分。
　　“用身体承受阵法？”何凡估摸了下自己的金刚不坏，也许，可以试试看，但这样一来的话，自己身体也不够刻画啊，毕竟阵法太多。


第421章 这不公平
　　何凡看着仪器，将虚拟人物强度增加，刻画阵法，这次阵法刻画没问题，但新问题又出现了，材料的不同，特性不同。
　　笼子，紫金钵盂，都是各种材料集合起来，打造而成的，蕴含的特性都不一样，和人体差距太大，这阵法运转起来，没什么卵用。
　　“道符？古仙神的神通，是否都是依靠道符呢？”
　　何凡陷入思索，这道符又是什么东西？
　　想到此，何凡联系陆青天，他应该知道一些。
　　“何凡宗主，你找我何事？”陆青天这次很客气。
　　“我想知道，道符的一切。”何凡问道。
　　“道符？”陆青天沉默了一下，问道：“什么道符？道门的符篆？”
　　“法天象地这种。”何凡说道。
　　“神通道符？”陆青天惊疑道：“你问这个干什么，难道你发现神话遗留的道符了？”
　　“不是，我想研究。”何凡说道。
　　“那你还是放弃吧。”陆青天叹道：“神通道符的炼制之法早已失传，材料什么的，现在也无法凑齐了，现在地球已经无法孕育出这些材料。”
　　“需要神话时代的材料？”何凡呆滞：“那么说，三十六变什么的，也不可能借助道符弄出来了？”
　　“不可能了。”陆青天沉重地道：“传承遗失太多了，一些神话手段，除非特殊材料，否则根本不可能变成现实。”
　　“为什么我觉得不对，如果需要道符，那就不存在练习大成小成了。”何凡思索着道。
　　“也许，是材料不同，道符威力也不同，这种我也不清楚，你想研究，只能自己研究了。”陆青天说道，顿了顿，又道：“最好的办法，是让他们觉醒出来。”
　　“呵呵，我也想。”何凡冷笑，让他们觉醒起来？这个他还真能办到，柳清缘和秦薇，在他的试验下，已经觉醒了，可是，他为什么要帮这群家伙？
　　再说，他要传授厨道，又不是让这群家伙去专注自己的进化之道。
　　“何凡，你有没有用心传授？”陆青天又问道，紧接着补了一句：“我们东方可是上了最好的礼，大家都是一家人。”
　　“教了，今天已经把刀法教了，相信只要不是太蠢，要不了多久，都能学会我的刀法。”何凡说完，直接挂断电话，绝对不能让这货知道，他让猪蹄子拿菜刀的事情。
　　“法天象地，各种神通变化，古仙神时期，谁特么知道怎么来的。”何凡啐了一声，继续投入自己的研究，先把紫金钵盂和笼子的特性研究出来，看看自己的体质，是不是能改造一下。
　　何凡这边再研究，弟子们迷茫了，这特么练个球啊！
　　“不练了，不练了。”风如烟气呼呼地将菜刀扔了，扑闪着翅膀走出凶禽部，这翅膀怎么拿刀？这特么明显是在刁难我！
　　“练着呗。”一条神龙挥舞着菜刀，说道。
　　“说的真好听。”风如烟冷笑着道：“你至少还能爪子拿，我只能翅膀，你用翅膀拿一个我看看！”
　　“可惜我没有翅膀。”神龙憋着笑道。
　　“挺容易的啊，不难嘛。”一人说道。
　　“闭嘴，鸟人！”一群进化者怒视着开口的人，这特么是天使进化者。
　　“确实挺容易啊。”
　　“猴子不要说话！”风如烟更气了。
　　“你们说个屁，有本事你们用猪蹄子拿一下试试。”朱天逢怒道，我特么都还没抱怨，你们一个个有什么好说的？
　　风如烟看了看朱天逢，忍不住道：“你四条腿走路，洗过了？”
　　“我两条腿一样可以走路！”朱天逢沉声道，说着就人立而起。
　　“老猪啊，麻烦你回去穿件衣服再出来行么？”徐天龙须摆动，提醒朱天逢。
　　朱天逢：“……”
　　这特么的，就有点尴尬了，等我去找人量身打造一件。
　　“赶紧回去做菜吧。”天使部门说道。
　　“说得轻巧。”风如烟冷哼一声，道：“不练了，我才不学他的刀法，他完全不想认真教我们。”
　　“这个，容我说句话。”徐天插嘴道：“根据东方联盟调查，宗主的刀法，就是这么练出来的。”
　　“可那是人形，我们怎么练？刀都拿不起来。”风如烟吐槽：“除非用进化之力。”
　　“看清楚，禁止使用进化之力。”一位进化者指了指墙壁上，一条警告语，禁止使用进化之力施展刀法。
　　“不好意思，我们的任务做完了。”天使部走了出来，略带得意地扫了眼全场，昂着头离开。
　　“我们也完成了，徐天，等你了。”猿猴部放下菜刀，说道。
　　“我们也马上好。”徐天连忙说道。
　　凶禽部，只有一个人的猪部门，犬部呆滞地看着他们，这特么的不公平！
　　很快，柳擎到来，检查一番，确定他们完成任务，道：“天使部，猿猴部，开始做菜，做完这些基本功后，可以去收集神液，兑换宗门贡献点。”
　　“多谢长老。”两大部大喜，紧接着，一位天使低声道：“长老，贡献点能兑换什么进化法？能不能透露下？”
　　“佛道妖魔人，光暗天使，风火，各种进化法……”
　　“都能兑换？”一群人进化者惊喜地道。
　　“都不能兑换。”柳擎摇头。
　　众弟子一滞，不能兑换你说个毛？
　　“那我们学什么？”一群人呆滞。
　　“厨神进化法。”柳擎道：“是宗主融合所有进化法，创出的厨神篇章，厨神宗最强的进化法。”
　　“最强的进化法？”一群弟子惊讶，包括风如烟在内，全都懵了，真是厨神进化法？不会是忽悠他们？
　　“不错，基础篇已经给你们了，你们就没好好修炼么？”柳擎皱眉道：“你们一点也不用心，宗主要是知道，非得发火不可。”
　　“那基础篇，我们练了也没用啊。”众人说道，他们这群人中，清一色释灵，哪看的上那基础篇。
　　“好好练练吧，不知道宗主的良苦用心。”柳擎失望地道，那可是我特么花费好久，才研究出来的，我现在都在修炼这种，进步贼明显。
　　“那我们得练练。”弟子们连忙说道。
　　“现在，天使部和猿猴部的先做菜，你们继续切菜。”柳擎道。
　　一群人连忙钻入各自部门，赶紧切菜，切完菜，还要做菜，任务很重，这厨神宗，还特么真是厨子，风如烟等人猜测，莫非神话时代，真有一位厨神？


第422章 是本长老要求太高了。
　　“天使部，你现在学的是东方菜，不是你们西方的，要炒的，请认真点。”柳擎批评道。
　　“是，长老。”天使们很听话，也不顶嘴。
　　“你要把握好一个度，确定切成什么样，适合怎么做菜，这就是刀工的意义。”柳擎偷偷瞄了眼仪器，这是何凡发给他的内容，让他监督这些人，自己也勤加练习。
　　“仔细想清楚，刀工是一切的基础，也是杀人的基础，掌握不了这个度，如何一刀弄死对方？”柳擎继续道：“而且，刀法的掌握，决定你可以一刀杀人，可以一刀只废其战力，而不是死人。”
　　“多谢长老指点。”天使们恍然道，这么说，宗主教的刀工还是有那么点用的。
　　“嗯，好好练习，本长老去看看猿类部。”柳擎面上满是爽感，这换了以前，他哪敢和这群人这么说话，见了都得低着头走，现在可以随便教训。
　　这种感觉，很爽！
　　“你们这些猴子，这么一大块，算是切好了？你们是不是没开化？”柳擎继续训斥猿类进化者。
　　一群猿猴没吭声，虚心接受教导，敢顶嘴的话，柳擎可以立刻告诉何凡，何凡会跑出来收拾他们。
　　训斥完，刚走出房屋，一头猪两条腿走来，宛如一个人一样：“长老，我也切好了。”
　　“把裤子穿上！”柳擎脸色一黑，喝道。
　　“长老，我来之前，也没和我说，要这么炒菜，没来得及做裤子。”朱天逢委屈地道。
　　“那还是四条腿走路吧。”柳擎老脸一抽，道。
　　“可宗主说，不能用脚炒菜，要讲究卫生，我要将前腿当手用，刚洗的。”朱天逢举着两条腿说道。
　　“难为你了，下次本长老给你做个裤衩。”柳擎叹息，真是一只艰苦的猪。
　　“长老，还有犬部的弟子。”
　　“全部的弟子？女弟子就不要了吧？”柳擎忍不住道。
　　“长老，是狗。”朱天逢指了指那边，提醒道：“犬，神犬。”
　　“知道了。”柳擎看了眼站着的犬类进化者，嘀咕道：“为什么就没有王八进化者，那样衣服都省了。”
　　“王八两条腿站起来都困难，还是别难为他们了。”朱天逢抹了把汗。
　　柳擎没有多说，看着朱天蓬炒菜，两只猪蹄抱着锅铲，真是艰难啊，看着那一块块奇形怪状的肉，道：“你这菜切的，太差了，以后要多多练习。”
　　我特么能切出来，都不错了！
　　朱天逢内心委屈，但还是连连点头：“我会努力的，长老，你看我菜炒得怎么样。”
　　“这么一大坨，你这是做的猪食么？”柳擎毫不客气地道。
　　“长老，至少方法没错吧？”朱天逢小声地道。
　　“你要是记得放油的话，就没错，猪脑袋！”柳擎冷着脸道。
　　“长老，你这是在骂我？还是在说实话？”朱天逢顶着个猪头，看着柳擎。
　　柳擎：“……”
　　你随意，觉得我是在骂你，那就骂你，觉得是实话，那就是实话吧，本长老居然忘了，你真是一头猪，是本长老要求太高了。
　　“行了，就这样吧，第一天有这个程度，不错了。”柳擎放低标准，算朱天逢通过了：“先出去等着吧，本长老再去其余部看看。”
　　“长老，神龙部切好菜。”徐天喊道。
　　“犬部切好。”
　　柳擎一一检查，看着神龙部的，笑道：“菜切得还行，炒菜吧。”
　　再次训了神龙和犬部，柳擎看向最后的凶禽部：“你们还没切好菜么？”
　　“还没有。”风如烟一对翅膀抱着菜刀，翅膀太大了，切下去，菜都被挡住了。
　　“猪狗不如啊。”柳擎长声叹道。
　　“长老，过分了啊。”风如烟等人气坏了，林丘也忍不住道：“不带这么骂人的。”
　　林丘这位金鹏鸟进化者，打扫完了，也过来练习了。
　　“没骂你们啊，我们都菜都炒完了。”朱天逢和犬部几位进化者走来说道。
　　凶禽部：“……”
　　握草，你们是怎么切完菜和炒完菜的？朱天逢就不说了，你们的狗腿是怎么办到的？
　　“你们做完基本功了，就开始下一项任务，贡献点。”柳擎开始发仪器：“这仪器灌注进化之力，可发动炼化大阵，炼化凶兽，形成神液，带上这牌子，不受影响。”
　　“多谢长老。”徐天连忙道，顿了顿，又问道：“请问长老，多少贡献点，能换取厨神进化法涅槃篇？五脏俱损这些刀法？”
　　“稍后本长老会制作一个厨神宗网站，你们到时登录上去，就可以查看了。”徐天说道。
　　“多谢长老。”一群人拿着仪器离开。
　　“祝你们一切顺利。”柳擎微笑祝福，转身看向凶禽部，鼓励道：“加油，我相信你们，绝对不比猪狗差。”
　　“我们当然不会比他们差，我们也能完成。”风如烟沉声道。
　　“你们还真和猪狗比？”柳擎诧异地道。
　　凶禽部：“……”
　　“我若没记错，长老也是凶禽进化者吧？”风如烟气道。
　　“但我是长老。”柳擎轻飘飘地道。
　　“柳鸣呢？”
　　“本长老开后门，私教。”柳擎走了，留下气呼呼的凶禽部，这简直没法活了，这是歧视啊！
　　柳擎直接进入闭关之地，恭敬地道：“宗主，已经让他们去收集神液了。”
　　“嗯，相信他们各自势力，会帮忙的。”何凡淡淡地道：“本宗主的金刚不坏，很快就能到达顶峰了。”
　　“柳擎在此恭贺宗主，天下无敌。”柳擎连忙拍马屁道。
　　“不用这般拍马屁，还有何事？”何凡问道。
　　“属下想请宗主，多多指导鸣儿，属下一心想培养鸣儿。”柳擎低声道。
　　“唔。”何凡沉思片刻，道：“有厨神进化法，提升进化速度，柳鸣所欠缺的，无非是一些顶级武技，五脏俱损这些除了本宗主，你们谁学了，都无法发挥全部威能。”
　　柳擎有些忐忑地看着他，他真心希望何凡能传下一些高级武技给柳鸣。
　　“这样吧，我给你一些顶级进化法，你自己为柳鸣量身打造，如何？”何凡思索着道：“以你的知识，应该可以为柳鸣量身打造了。”
　　“多谢宗主。”柳擎大喜，量身打造，也需要进化法参考，他知道的也就几本高级进化法，而何凡身上，随便掏一本都是顶级的。
　　“柳鸣有你，少走很多弯路，但是，本宗主还是要提醒你，让柳鸣尽量去改造，去追寻属于自己的进化法，最了解自己的，从来不是什么进化学家，而是身体自身。”何凡淡淡地道。
　　“多谢宗主教导。”
　　“去吧，本宗主还有事，对了，淬体液快点配制。”何凡摆手道。


第423章 运动的菜系列
　　何凡闭关推演了很久，法天象地没弄出来，倒是让他在金刚不坏上，有了一点成果，准确的说，不是成果，而是增加了一个淬体方法。
　　阵法！
　　如果能将阵法刻画在体内，以阵法之力淬体，自己的金刚不坏，有很大可能达到十级。
　　“而且，加入各种阵法，也能衍生出不同力量，五行剑阵，佛门大阵，如果我能将阵法改造一下，融合成一个万法大阵，我厨神篇是不是彻底成了？”
　　何凡内心有些小激动，虽然只是个构想，但不是不可能，若是将所有进化法，按照大阵排列，那就是融合了所有的进化法，做到暂时的全部融合。
　　当然，距离完整的融合，只能让他将所有力量聚于一身，同时施展，佛道，妖魔，佛魔，道邪等进化之力和武技，想要将全部力量融合，那的不分彼此，阵法也不知道能不能做到。
　　“不想那么多了，现在先把金刚不坏第十层弄出再说。”何凡再次投入研究之中。
　　淬体术何凡这边有，但一些强化物品的阵法，还欠缺不少，紫金钵盂，笼子这些难以打破，质地坚硬，除了材料，阵法也很重要。
　　何凡想着和东西方做交易，将炼化大阵给他们，他们虽然能模拟炼化之力，但正版，炼化神液的，却是没有。
　　“一个进化学家，好像不够用了。”何凡喃喃道，联系陆青天：“帮我收集一些特殊的炼体之法，还有研究一门阵法。”
　　“炼体之法没问题，阵法是什么阵法？”陆青天问道。
　　“强化阵法，让一个物品，释灵九级顶峰，全力也难伤分毫。”何凡思索着道。
　　“你这就是为难人了，没有好的材料，阵法也刻印不上去。”陆青天道。
　　“这件物品，本身就很坚硬，非常坚硬，若是研究出来，神龙的炼化大阵，我双手奉上。”何凡说道。
　　“这个……”
　　“别想着从宗门弟子身上弄到炼化仪器，那些仪器，一旦没有回到宗门，随意乱拆，就会爆炸，我做了手脚，还有我的一些手段。”何凡说道。
　　“好吧，我答应了。”陆青天道。
　　“这个阵法，按照人体来，不可泄露出去。”何凡沉声道。
　　“没问题，我们会保密。”陆青天保证道，顿了顿，又道：“你确定，你有好好教弟子？”
　　“本宗主丝毫没有藏私，自己的刀法也传了，融汇一体的厨神篇也交出去了，你可以去问问。”何凡冷声道，居然怀疑我何凡是这种人？
　　“我不怀疑这些，只是我想问一句，你为什么要让猪蹄子拿菜刀？”陆青天憋着一股怒火道。
　　“一位合格的厨子，任何状态下，都要熟悉菜刀。”何凡沉声道：“还有，这是我教徒弟的方式，你们管的太宽了，再见！”
　　挂断联系，何凡看着仪器上推演的阵法，自己现在想弄出古仙神神通，还有些不足，要不，就帮其中一位觉醒？
　　朱天逢？徐天？至于风如烟等人，何凡不考虑，留着他们，无非是想等自己腾出手来，再调查风族和灵的事情，真培养他们？想多了。
　　但现在也有个问题，这群人都是释灵，培养他们到释灵十级的话，那得到什么时候？真有突破的机会，这群人肯定急着成天人，哪会忍着入不知道的十级？
　　离开闭关之地，前去查看弟子们进展。
　　何凡走入弟子们练习之地，看着各大部门都在努力切菜，直接进入神龙部，观看神龙们的进步。
　　“见过宗主大人。”神龙们连忙放下菜刀，趁机歇口气。
　　“不要停，继续切菜。”何凡淡淡地道，看着他们切得菜，基础刀工磨炼的差不多了，切的都很好：“可学刀法了。”
　　“多谢宗主。”神龙们激动地道。
　　“有贡献点再说。”何凡撇嘴。
　　神龙门顿时萎了，因为他们看了眼厨神网站，五脏俱损，截经断骨这些都是一万贡献点，就是一万滴神液。
　　千刀不一则需要十万，一刀成汤，一刀凉热百万，还有一招也是百万级的，千佛跳墙！
　　“宗主，这个千佛跳墙是什么刀法，从未见你施展过。”徐天想到那招，出声问道。
　　“早就展示过了。”何凡淡漠道：“大殿之上，运动的菜，就是千佛跳墙，嗯，本宗主正在研究猛龙过江，太上证道这些。”
　　“这些，都是菜名？”徐天等龙呆滞，这听起来，一点也不像啊。
　　“这是运动的菜系列，好好努力，存够贡献点，就能兑换了。”何凡说道：“你们现在，也只能学我一般武技。”
　　“运动的菜系列……”神龙们对视一眼，内心有些迷，没见识过，也不知道威力如何。
　　运动的菜，是何凡开创的一个系列，里面的招式威力各有千秋，都是一样强大。
　　“宗主，猛龙过江，是不是说神龙进化者的强大？厨神传下的龙族刀法，只是被厨神改成菜名了？”徐天期待地问道。
　　“想多了，这是把龙炖成汤，本宗主这位伟大的厨神自创。”何凡丢下一句话，去别的部门查看，留下一脸凌乱地神龙们，这该不会针对神龙进化者的吧？
　　天使进化者和猿类进化者进步最快，只是都没有人兑换他的刀法，倒不是没有贡献点，而是这群家伙，全都兑换了厨神进化法涅槃篇。
　　“你们很不错，但刀法也不能落下。”何凡告诫天使和猿类两大部门，你们不研究刀法，我如何收获更多？
　　“是，宗主。”两大部门恭敬地道，他们本来想选刀法的，但他们背后势力，要求他们先选厨神篇。
　　“宗主，厨神篇好强大，我总算明白，您为何提升这么快了。”朱天逢走了过来，嘴里还嚼着东西。
　　“本来就是能吃的猪，这下更能吃了。”有进化者小声嘀咕着。
　　“本宗主说过，本宗主不会藏私，加油，释灵篇进步更快哦。”何凡笑着道，厨神篇确实能炼化，但远远比不上他自身，不过，也能让这些人误会了。
　　修炼了厨神进化法，加速进化没问题，但体质也要相应跟上才行，暂时他们不觉得有什么，但长期下去，没有配套的炼体术，提升淬炼基因，相互配合，强大的基因数据只会损伤自身基因。
　　相应的炼体术，何凡自然也有，只是没传出来，这些他们暂时用不上，等他们拿到了释灵篇，再度进步，以后自会知晓。
　　教人不留一手，那就不是何凡了，虽然其余联盟也都有炼体术，但想要研究出来，先去了解其余联盟的进化法，再进行研究吧。


第424章 你去偷
　　何凡巡查了一番，凶禽部居然是进步最慢的，这让他很失望，本宗主真的没有针对你们，你们为什么就这么废材？
　　“风如烟，平了吧。”何凡看着眼前的凶禽，叹道：“本宗主早就说过了，你是废材，只是没想到，你们全都这么废。”
　　“宗主。”凶禽部心中很憋屈，他们中也有东方进化者。
　　“不说了，你们自己练习，有时间多和人家朱天逢学学，和犬部的师兄弟学学。”何凡一脸恨铁不成钢地道。
　　你看看人家朱天逢，都知道用蹄子中的缝隙，卡住刀背，犬部的两条狗腿拿刀，多开发下大脑啊。
　　“宗主，我们这翅膀拿起来，羽毛就直接遮住了，再说，我们这么长的羽毛，也卡不住菜刀啊。”凶禽部委屈。
　　“这是你们自己选择的路，怎么走完，你们自己想吧。”何凡淡淡地道，反正我是不知道你们应该怎么走完，要怪怪你们背后势力。
　　究竟是怎么想的，扔来一堆动物和我学做菜，这不是自己找不自在么？
　　何凡离开了，前去收取神液，神液一直是柳擎在负责，每天研究完了，就出来处理这些事，其余琐事交给吴天等人了。
　　“宗主，他们兑换的都是涅槃三级，总共五人。”柳擎交出五瓶神液。
　　厨神涅槃篇，也是十万贡献点，他们暂时弄不出太多神液，只能先兑换前三级的，再兑换接下来的。
　　“十五万滴神液，应该够了。”何凡思索着道。
　　当初在龙王秘境，金刚不坏提升到释灵七级，现在突破到第八级，应该稳稳足够，这也是他将贡献点定这么高的原因。
　　指望他们全部兑换不现实，价格上去了就行了，这群家伙，兑换之后，肯定第一时间交给自己背后势力，其余同盟的，几乎不用兑换，转交就行了，或者物种不同，兑换一下。
　　何凡拿着神液闭关去了，金刚不坏再次运转，他要炼体阵法研究出来之前，将金刚不坏提升到释灵九级，只有这样，才能承受阵法。
　　神液大量吞下，金刚不坏神功快速运转，周身佛光灿灿，无数卍字佛印浮现，烙印在体表皮肤上，加固身躯防御。
　　随着神液炼化，何凡身躯散发着越来越强的气息，细胞得到淬炼，金刚不坏的力量遍及身体每个角落，反复淬炼。
　　不知不觉，几个小时过去，何凡体内力量震动，一股巨大力量衍生，嗡鸣之间，瞬间冲破关卡，金刚不坏终于进入释灵八级，神液还剩下一小部分。
　　越往后，需要的力量越强，何凡炼化所有的神液，估算了下自己金刚不坏战力，大概相当于一般的释灵八级，算不上八级中的高手。
　　“接下来，先研究下猛龙过江，太上证道，风火无限这些运动的菜，我取名越来越文艺了。”何凡摸着下巴道，他感觉自己水平上升了，这么多进化法，没有白看。
　　他研究的武学，都是根据不同进化法的特性来研究，顺便，再针对这些进化法修炼者弱点，创出合适的。
　　“到时候，什么神器到了我手中，无法发挥威能？”
　　何凡感觉自己就是个完美的全能高人，啥都会，啥都精通，不愧是天才。
　　察觉到厨神进化法的好处，四大联盟展开了研究，但都发现了自己联盟进化法的影子，当然，也有看不懂的地方，那是其余联盟的进化法，以及柳擎为了融合创造，迫不得已改造的路线。
　　无法彻底弄清楚，四大联盟只能继续帮他们凑齐神液，兑换贡献点。
　　天风霸主也不急着找何凡去秘境了，他们全都想早些拿到释灵篇，甚至，不知道存不存在的天人篇。
　　四位护法打扫卫生，忙完就去练习，研究下厨神进化法，和弟子们同样在练习。
　　这日晚上，林丘找上了风如烟。
　　“林护法，你找如烟何事？”风如烟客气地道。
　　林丘一挥手，进化之笼罩房间，神色凝重地道：“老朽要你进入何凡闭关之地。”
　　“林老，如烟的实力，怎么可能进入那里？您去还差不多。”风如烟面色微变，这是让她去送死么？
　　“天风有神器在手，何凡忌惮之下，不会杀你，而且，你莫忘了，你身上的东西，何凡还看不穿。”林老淡淡地道：“老朽渐渐有些相信了，他一身所学，真有可能是他自创。”
　　“长老的意思是，让如烟去窃取他的机密，拿到他所有自创？”风如烟面色凝重地道：“可是，何凡之前表现的威势，已经无限接近天人，难保他不能看出，至于神器，单凭爷爷一人，怕是杀不了何凡，而且何凡还有龙蛋。”
　　“龙蛋不必担忧，他已经带着东西来了。”林丘淡漠道：“过几日，天风会来与何凡商议去秘境之事，老朽会帮你打晕其余人。”
　　“我们兑换，不是更容易么？”风如烟不解道：“还是说，我们不打算，让何凡的人，参与秘境，现在就杀了何凡？”
　　“现在不会杀何凡，这些人，得了何凡的传承，无一不是精英，无论何凡带谁进去，都将成为我们安插在各大联盟的眼线，到时，才是杀掉何凡最好的时机。”林丘道。
　　“为何不借此改造何凡？大人与爷爷联手，还拿不下何凡么？”风如烟不解。
　　“拿不下，一般释灵顶峰就难以掌控，更别说何凡这种自我进化者，到了这种程度，基因会主动排斥，无法掌控，杀了是最好的办法。”林丘冷声道：“不断猎杀东方自我进化者，没想到还跳出一个何凡，更是成长到了这个地步！”
　　“若是杀掉何凡，最好做到神不知鬼不觉，若是出事，东西两大联盟，肯定会保下何凡。”风如烟说道。
　　“这是自然，计划已定，你做好准备。”林丘说完，收了进化之力，退出房间。
　　“何凡，这些真是何凡自创么？”风如烟低语，目光看向手腕处，一条线隐隐而现，气息也随之消失：“若我能得到何凡的一切，我是不是能……噗嗤。”
　　一口血水喷洒而出，时隐时现的线条，传出一道微弱而无情的声音：“叛神者，基因死亡。”
　　风如烟连忙擦了擦血水，那条线也彻底消失，心有余悸地道：“真神原谅，如烟只是想得到何凡一切，献给真神。”


第425章 我说我走错地方了，你信么？
　　时间流逝，又是一周过去，何凡的厨神涅槃篇全篇兑换出去了，依旧是五人兑换，总共三十万滴神液。
　　“这些，就算是无法成就释灵九级，也可让我达到八级顶峰。”
　　何凡收获神液，刚进入闭关之地，正要修炼，吴天传讯而来：“宗主，五大霸主前来商议秘境之事。”
　　“本宗主这就来，让他们到宗主大殿等候。”何凡回了一句，留下一具身体修炼金刚不坏，本体前去见天风霸主。
　　宗主大殿，五大霸主齐聚，等了这么久，五大霸主都等不了了，本来早就能参加的秘境，却被何凡硬生生推迟到今天。
　　“何凡宗主。”
　　踏入宗主大殿，五大霸主同时起身，很是客气。
　　“诸位都坐。”何凡按了按手，坐上宗主宝座：“秘境之事，确实不该再拖延了，你们定个时间，本宗主会带三位弟子前往。”
　　“其余霸主，觉得何时启程比较好？”天风霸主沉吟道，若是今日，如烟能拿到，明日便能启程，可若是拿不到，他们还要用神液来换取厨神释灵篇。
　　“这个，自然是越快越好。”四大霸主不知道天风霸主打的什么主意，当然是越快越好，每次进入秘境，都能带出不少好东西。
　　“本座知道四位心急，只是莫忘了秘境凶险，需要准备。”天风霸主说道，不能就这么轻易定下，至少要拖延点时间，让如烟去窃取何凡的机密。
　　“嗯？”何凡心中一动，面色不变，淡笑道：“说起来，秘境凶险，本宗主还不知道，不如五位讲讲，让本宗主了解了解，也让本宗弟子有所准备。”
　　“好，那本座就与宗主说说。”天风霸主顺口就道。
　　闭关之地，两人大眼瞪小眼。
　　“你是来侍寝的么？”何凡看着跳下来的风如烟，谁给你的自信，自己跑下来的？
　　何凡看着风如烟，眼中闪过一抹惊疑，眼前人好像是一团空气，完全感应不到，若不是亲眼所见，他敏锐的感应力也无法发现。
　　“你不是出去了么？”风如烟呆滞，这里怎么还有个何凡？这让我来偷东西？这特么是送死！
　　“我说我走错地方了，不小心掉下来的，你信么？”风如烟带着哭腔说道。
　　“你觉得，我信么？”何凡面无表情地看着他。
　　“宗主，告辞。”
　　砰！
　　风如烟刚飞起来，一巴掌直接将她拍了下来，何凡冷声道：“敢乱跑，鸟毛给你拔干净！”
　　“我不跑……拔毛就拔毛，你脱我衣服干什么？”风如烟面色煞白：“我真的不想睡你！”
　　“嗯，本宗主就是想看看，这衣服是不是鸟毛做的。”何凡收了手，一脸正气地道：“本宗主只睡心甘情愿之人！”
　　“宗主，我真的只是走错了。”风如烟哀求道，同时眼睛乱瞥，刚好扫到正在推演的一道虚影，只是没看清运转路线，只见到一直凶禽虚影被风火之力笼罩，还在飞行。
　　“将眼睛挪开点，这是本宗主最新研究的风火无限，嗯，你也可以理解为风火烤鸡。”何凡阴冷地道：“就是对付你们这些凶禽的。”
　　“我，我什么都没看见，你放了我。”风如烟吓坏了，风火无限？我听神龙部说过，运动的菜系列，这是死了还能飞？
　　“谁让你来的？你爷爷？”何凡面色阴冷地道。
　　“对。”风如烟连忙点头。
　　“那你刚才怎么回事？”何凡面色阴冷：“为什么本宗主察觉不到你？”
　　“一种秘法。”风如烟慌乱之中，连忙说道。
　　“本宗主最好学了，什么秘法，说说看？”何凡道。
　　“忘了。”风如烟面色一白。
　　“忘了？”何凡讥讽一笑：“等你睡了我，你就想起来了。”
　　“宗主，其实刚才是进化武器，用一次就没了。”风如烟又道。
　　“要不要我问问东西方，他们有没有这种进化武器？”何凡目光越发阴冷，这种进化武器，有没有暂且不说，就算有，是你能弄到的？天风霸主直接自己就用了。
　　风如烟陷入沉默，这就是秘法，但这秘法，是何凡永远学不会，也不会去学的秘法。
　　“不说？不知道天风霸主看见你的尸体，心中是何想法？”何凡掐住风如烟的脖子：“给你三息时间。”
　　“我说不出来，就会死，你逼迫我，也无法得到答案。”风如烟苦涩地道：“你杀吧。”
　　“说不出来？”何凡略一沉吟，进化之力灌入风如烟体内，没有丝毫异常：“你体内并无任何手段，你在骗本宗主？”
　　“若是你能看出来，也不会问我，为何察觉不到了。”风如烟神情有些痛苦，猛地吐出一口血水：“这就是证明。”
　　“毫无预兆，也不是你自己所为，无缘无故吐血？不对，你体内构造，是基因有问题？”何凡感应之力和进化之力，都没有察觉到异状，秘法之眼下，发现风如烟体内构造同时出现变化，竟是开始萎靡。
　　看着面色虚弱的风如烟，何凡忽然问道：“你是不是风族的？还是说有关系？这个应该不会影响你吧？”
　　“有关系。”风如烟回道。
　　“是风族为你下的禁制？”何凡再问。
　　风如烟沉默，只是将头扭向一旁。
　　“这手段不错，只能问些基本东西，想要具体了解，很难。”何凡松开风如烟，淡淡地道：“既然与风族有关，不知道你是否精通风族文字？”
　　“知道一些。”风如烟低声道。
　　“这些懂吗？”何凡刻画一些风族文字，道。
　　“进化法。”风如烟瞳孔一缩，震惊道：“你怎会有风族进化法？龙王秘境，风神令？”
　　“这是风族进化法？”何凡惊喜道，挥手刻下所有内容：“快为本宗主翻译，赦你无罪。”
　　“这些，只有后半部，天人篇，没有前面的基础，无法修炼。”风如烟一边翻译，一边说道。
　　“只有后半部？那前半部，你可知道？”何凡问道。
　　“不知。”风如烟摇头。
　　“那你听听这句话。”何凡回忆当初青色巨兽留下的语言，嘴里咕哝一大堆自己听不懂的音节：“你可知这话意思？”
　　“这是最古老的神语，我不知道什么意思。”风如烟迷茫地道。
　　“那你还有什么可以说的？我不逼问你不能说的。”何凡皱眉道：“这些，不足以让你活下来。”
　　风如烟沉默，脑海中思索着，有什么能说的，什么不能说。
　　良久，风如烟终于开口：“我要你一个条件，让我成天人，或者，你成天人救我。”


第426章 你这么大方，我们心里慌
　　“成天人救你？”何凡自动过滤了让她成天人的话，自己都还没进化到那个层次，还指导他成天人？
　　“成天人后，可解决我身上的麻烦。”风如烟道。
　　“你又有什么本钱，值得我救？重要的信息你说不出来，不重要的，也不需要你。”何凡淡淡地道。
　　“我是说不出来，但我能提示你，哪些地方不能去。”风如烟冷声道。
　　“比如呢？”
　　“这次秘境之行，你若能保你的人不出事，你自会有很多收获。”风如烟淡淡地道：“若是你无法保证，结果我不知道。”
　　何凡皱了皱眉，思索片刻：“本宗主暂时应下了，灵也不能说么？”
　　“不能。”风如烟摇头。
　　“那你离开吧。”何凡摆手道，也没种下邪毒，风如烟这种弱鸡，完全没必要了。
　　“我必须要拿到东西，才能离开。”风如烟道。
　　“你要带走什么？风火无限，千佛跳墙这些就别想了，我刚研究出来，是我最强底牌。”何凡道。
　　“厨神进化法，释灵篇，其余刀法，以及你的研究资料。”风如烟沉声道。
　　“给你。”何凡直接扔出一个一起：“刀法只有五脏俱损这几招，一刀成汤不在，资料都是研究的误区，都在这里面，拿了走人吧。”
　　风如烟拿着仪器，御空离开，何凡继续闭关修炼，炼化神液。
　　宗主大殿，又聊了几句，天风霸主笑道：“那就这么定了，三日后，前往秘境。”
　　“宗门事务繁忙，本宗主就不送五位了。”何凡摆手道。
　　五位霸主离开，风如烟成功窃取机密，何凡则是传讯给徐天，朱天逢，还有一位进化者，西方的天使阿西尔。
　　没多久，三人御空而来，恭敬地道：“参见宗主。”
　　“想必你们也曾听闻，天风霸主手中掌握着一个秘境，这次，本宗主打算让你们三人前往。”何凡淡漠道。
　　“多谢宗主。”三面色一喜，激动地道，他们都听过，那是出过神器的秘境。
　　“别这么开心，里面是杀局。”何凡冷冷地道：“一旦进入秘境，就算是死在里面，本宗主也救不了你们，而且，这秘境只有杀局，收获就别想了。”
　　“这是送死？”三人呆滞，面色煞白：“宗主，我们都很努力，我们菜刀都拿好了，你不能这么抛弃我们啊。”
　　“就是因为你们菜刀拿的好，才让你们去啊。”何凡叹道：“你们，太出众了。”
　　“宗主，我突然发现，猪蹄子根本拿不起菜刀。”朱天逢立刻改口，这种送死的任务，你挑罪域的不行么？
　　“别这么谦虚，我都看见了，你是一头非常优秀的猪。”何凡赞道，又鄙视其余弟子：“其余的，菜刀都拿不起来，战五渣，完全不顶用，只能让你们上了。”
　　“宗主，优秀的都该留下，废材才该被淘汰啊。”阿西尔悲愤地道，为什么是我们这三个优秀精英？
　　“宗主……”
　　“行了，就这么定了。”何凡打断他们继续说，进化之力笼罩整个大殿，隔绝一切，沉声道：“本宗主不会让你们轻易送死，会给你们保命之物。”
　　“什么保命之物？”三人可怜兮兮地看着他，躲不过，只能指望保命之物了。
　　“本宗主的全力三击。”何凡思索着道：“再给你加上护体的太极图，你们进入秘境之后，三人走在一起，就等于本宗主九次攻击，天人不出，神器不现，来一个死一个。”
　　“宗主，若是出现神器呢？”三人忧虑地道。
　　“出现神器，默念自己的先祖保佑，天地就会平静。”何凡淡淡地道：“你们要做的，就是为本宗主，记录秘境内的一切。”
　　“宗主，要不你给我们一件神器吧？”三人忙道，什么先祖保佑，真能保佑也不会死人了。
　　“本宗主要是有神器，还特么会窝在罪域？早就一统天下了。”何凡没好气地道，我这实力，再加上神器，我还让天风霸主随意跑过来？想见我，先预约，等我心情！
　　三人：“……”
　　你这野心是不是太大了，还想一统天下？
　　“等你们回来，本宗主传你们刀法，免费给你们厨神释灵三级进化法内容。”何凡摆手道。
　　“宗主，你这么大方，我们心里慌。”三人丝毫开心不起来，何凡的抠门是出了名的，这次居然给这么大好处，这所谓的秘境，不是一般的杀局，是死局啊。
　　“此事不要传出去，只能告知你们背后联盟。”何凡再次道：“两日后再来见我，退下吧。”
　　看着三人离开，何凡起身离开宗主大殿，他也不知道，秘境有多危险，既然风如烟这么说了，就按照自己最高标准来。
　　这三人实力太弱，能在体内存留他三击力量，已经不错了，至于用什么玉佩，存放进化之力，何凡没有佛道邪富有，玩不起。
　　“神液的作用越来越小了，不知道要积攒到什么程度，才能让我金刚不坏提升到天人？”何凡叹息，大量神液没什么感觉，九级都需要这么多，到十级肯定更难，更别说天人了。
　　另一边，风如烟去见林丘，将得到的东西交给他：“林老，这是我找到了的，厨神释灵篇，何凡刀法，还有他研究资料，这些全都是他自创。”
　　“干得很好，你立了大功。”林丘收下资料，喜道。
　　“只是长老，如烟没有找到一刀成汤，运动的菜系列武学。”风如烟又道。
　　“没关系，我们找到核心进化法就够了，何凡一直很能吃，又进步这么快，全因这厨神篇，如今厨神篇到了我们手中，要不了多久，我们就能一统地球，完成无尽岁月的重任了。”林丘激动地道。
　　“对了，这里面有何凡分身双体的进化法么？”林丘忽然想道。
　　“没找到。”风如烟差点气的掐死这货，你明知道何凡能分身双体，还特么让我去偷？不是说何凡另一具身体毁灭，不可能恢复么？
　　你自己去闭关之地看看，还特么坐在那里，不比在外面晃悠的差！
　　“没有也罢，反正只能分身一次，毁灭不可再恢复，作用不大。”林丘不在意地道。
　　风如烟：“……”
　　呵呵，作用不大？等去秘境的时候，希望你能站出来，和何凡单挑一下子。


第427章 你们，将后悔见到神！
　　厨神宗已经进入低调阶段，弟子们基础功都练不好，也没脸出去浪，所以，在罪域进化者们看来，何凡建立宗门之后，就安分了，自己玩自己的，总算歇着了，这让不少人松了口气。
　　唯有一群人知道，何凡安分，是因为他进化法和武技还没弄好，等他弄好了，估计天下真没人能治得了他。
　　何凡的收获了不少神液，阵法的收益，他也有六成，再加上兑换成贡献点的，何凡金刚不坏已经进入释灵九级。
　　千佛跳墙，风火无限，这些刀法，已经完善，所缺的，就是金刚不坏提升到九级顶峰，还有炼体大阵了。
　　他已经做好手段，将三击之力，护命太极图存于三人体内，接下来，就等去秘境了。
　　“柳擎，这次秘境之行，最少也要三日，本宗主在后山布下阵法，离开之后，你们就去阵法内等着，不要管任何事情。”何凡交代道。
　　“是，宗主，那宗门弟子呢？”柳擎问道。
　　“他们会有各自势力照料。”何凡心里很清楚，现在的厨神宗，之所以能在罪域立足，无人敢动，是因为他在，若他不在了，厨神宗分分钟被人灭了。
　　何凡担心出现意外，还是交代一下比较好。
　　“何凡宗主，启程吧。”五大霸主御空而来，身后都带着弟子，风如烟也要去秘境。
　　“走吧。”何凡带上徐天三人，御空而去。
　　“还是老规矩。”天风霸主笑道，带着他们进入战舰。
　　风族的谨慎小心，再次让何凡刮目相看，这找不到具体地点，抓了他们说不出来，难怪一直没被人发现。
　　战舰御空而去，飞行了两个小时，进入深山之中，在一片密林外停下。
　　“就是此地。”天风霸主率先跳下战舰。
　　“这里有秘境？”何凡四周，茫茫密林，看不出丝毫奇特之处。
　　“秘境就在此地，大家先拿着令牌，你们最多能在秘境内停留三日，三日内，捏碎令牌，自能传送出秘境，一旦超过三日，永远留在里面吧。”天风霸主手中出现十块青色令牌，分发给他们。
　　紧接着，天风霸主手中出现一面镜子，灌注进化之力后，青光闪耀，无尽风力汇聚，在虚空中凝聚出一个漩涡：“此为开启之法，跳入漩涡，便能进入秘境。”
　　“我先行一步。”风如烟率先进入漩涡，消失不见，紧接着其余人也跳进去。
　　“天风霸主保密工作，做的真是严实。”何凡看着进入漩涡的众人，说道。
　　“这是本座生存的本钱，若是不捂严实一点，早就被人吃的连骨头都不剩了。”天风霸主笑着道。
　　何凡不再多说，一眨眼，十人全部进入秘境，漩涡也随之消失。
　　“我们就在此地等待三日。”天风霸主道：“走吧，一起到一旁喝喝酒，吃吃东西，让我们也尝尝，厨神的手艺。”
　　“好。”何凡点头，又道：“不过，我没带食材。”
　　“食材此地就有现成的。”圣火霸主突然开口，面色忽然阴冷下来，一道沛然掌力，瞬间打向何凡。
　　“杀。”蛟龙，黑暗，浑沌霸主也同时出手，天风霸主也随之动了，一道凶禽虚影直接冲向何凡。
　　轰！
　　五大霸主招式轰击，气浪翻滚，尘烟弥漫，四周林木粉碎，大地崩裂。
　　“五位霸主，不觉得心急了点？”
　　烟尘消散，何凡巍然不动，脚步未曾挪动半分，周身佛光璀璨，卍字佛印飘舞。
　　“金刚不坏！”五位霸主神色另种，瞬间释放最强状态，天风霸主长啸一声，头顶浮现一块金色残缺石板。
　　+5？
　　何凡看着石板，眼中闪过一抹火热：“这就是你的神器？”
　　“不错，杀了你，炼化大阵的所有收益，都将是我们的，罪域，依旧是五大霸主，从来都没有第六霸主！”天风霸主阴冷地道。
　　“本宗主有龙蛋，你想帮本宗主破掉？”何凡再次取出龙蛋。
　　嗡！
　　一股奇异力量传来，龙蛋上的金光陡然暗淡，剧烈颤动起来，好似要脱手而飞，一位进化者缓缓从密林走出，周身青光缭绕，背生肉翼，声音嘶哑：“龙蛋，不是你能掌控的。”
　　“又来一位释灵顶峰进化者？风族？四位霸主，也与风族联合了？”何凡进化之力包裹龙蛋，没有激发出任何力量反击，直接强行镇压龙蛋，收了起来，这才看向来人，一位老者，风族之人。
　　“这么划算的买卖，为何不错？”蛟龙霸主冷笑道。
　　“浑沌霸主也是么？本宗主可是很看好珲权。”何凡目光微冷。
　　“本座没有选择啊。”浑沌霸主叹息，这么多人要杀你，我能怎么办？只能跟着上了。
　　“战舰内的林护法，你还不出来，打算开着战舰？”何凡又看向战舰。
　　“宗主好敏锐的感应能力，没想到早就被你发现了，既然早知道，为何还要来秘境？”林丘从战舰走了出来，已经恢复老态。
　　“因为，本宗主也觉得，罪域的霸主有些多了。”何凡淡淡地道：“厨神宗，才是唯一！你们？不臣服，只有死路一条！”
　　“好大的口气，没了龙蛋，你还有何本事？杀！”天风霸主怒喝一声，石板绽放璀璨金光，一道极光闪耀，宛如一道利剑，斩向何凡。
　　金光所过，虚空割裂，天地难以承受。
　　“杀！”四大霸主，风族之人，林丘紧随出手，进化之力浩荡而来。
　　“嗯？这神器，威能一般嘛。”
　　何凡一掌抬起，道邪之力在手边凝聚太极图，极光瞬间崩碎，太极图随之消散：“神器，不过本宗主随手一击。”
　　另一掌，横推而出，佛道之力浩荡，无数佛印，道门经文凝为一体，又有三昧真火燃烧，进化之力轰然崩碎，冲来的几人直接吐血倒飞出去。
　　“你们送人头，送的这么积极，真想不通是为什么。”何凡摇头轻叹，我不去动你们，是因为没时间，我很忙的。
　　“你的实力，竟能强到这个地步。”七人面色大变，同时御空而去，进化之力浩荡而出：“一起驾驭神器，联手斩他。”
　　轰！
　　随着进化之力灌注，金色石板震动，浮现出一道道金色纹路，虚空崩裂，一股恐怖气息在酝酿，一股镇压之力笼罩何凡，随之，更强的极光轰杀而来。
　　“后天太极，三千佛道证厨神。”
　　何凡一手后天太极图，一手佛道之力融汇三昧真火，两道掌力同时打出，周身金刚不坏闪耀，硬挡神器之威。
　　轰！
　　双掌与激光碰撞，后天太极，佛道之力，轰然崩碎，极光也所剩不多，落在何凡身上，瞬间撕裂金刚不坏防御，鲜血流淌而出。
　　“我还以为有多强，不过如此！”林丘挥舞着翅膀，继续灌注进化之力入石板内：“有我们催发，这件神器威能全部发挥，你挡不了几下！”
　　“残破的神器，不就破了点皮么，瞧把你们能的。”何凡讥讽一声，伤口瞬间止住，强大的恢复能力快速愈合。
　　“残破的神神器，也能杀你！”风族进化者冷声喝道：“交出你身上的一切，自我进化的感悟，留你全尸！”
　　“一切？你真想要？”何凡体内进化之力浩荡，平静地看着风族进化者。
　　“拖延时间疗养？没用的！”风族进化者冷哼一声，金色身板再次震动，镇压之力越发强了：“束手就擒吧。”
　　无尽的金色纹路显化，在空中凝聚一道道金色文字，好似要束缚何凡，企图禁锢他的进化之力运转。
　　“你们，将后悔见到神！”


第428章 有些咯牙
　　何凡目光开合，一股滔天魔气，妖气，佛气席卷而出，另一具身体踏出，威势浩荡，镇压之力轰然破碎。
　　“另一具身体？”七人面色大变：“不是毁了么？”
　　“佛道毁了，佛魔出来了。”
　　一身佛道和道邪，一身佛魔和妖魔，双身汇聚，双刀出鞘，四股截然不同的力量冲荡：“一刀成汤，太上证道！”
　　佛道之力汇聚，不分彼此交融，三昧真火焚烧，璀璨刀芒破空而出。
　　“杀！”极光再次斩落。
　　“千佛跳墙，妖魔起舞。”
　　佛魔之体，同起杀招，两道刀芒破空而去。
　　轰隆！
　　剧烈震动，恐怖威能席卷四面八方，虚空崩裂了，大地崩毁，无尽沟壑纵横，方圆数千米，尽化废墟。
　　极光崩裂，刀芒紧随而去，撕裂进化之力，没入七人体内，不同于之前的邪毒，此刻，是一股魔气滋生欲念，滋长野心。
　　吼！
　　紧接着，七人体内基因震动，发出一声声兽吼，一只只凶兽虚影浮现，他们的基因在沸腾！
　　“林老头，看见了，这是你说的龙飞凤舞，我也能做到啊。”何凡幽幽开口：“见到你的时候，就想炖了你。”
　　“你……噗嗤。”林丘神色惊恐，刚开口，却是一口血水喷洒而出，转眼看向其余六人，却发现他们都是面色祥和，毫无痛苦一样：“他们怎么了？”
　　“成佛了啊。”何凡平静地道：“信厨神，证道，成佛，皆有可能。”
　　“成佛？不可能，他们都不是佛道进化者，你究竟做了什么？”林丘心中发毛，这中了一招，怎么都像是皈依了一样？
　　“我们边吃边说。”何凡一个闪身，没了进化之力灌注的石板，被他拿在手中，用力咬了一口，一下没咬断，只留下一排牙印：“握草，好鸡儿硬，这是用什么东西打造的？”
　　“你……”
　　“别这么惊讶，我感觉这神器是用来吃的，你们都用错了。”何凡再次咬神器，费力地咬下一小块，嘎嘣嘎嘣地嚼起来：“本宗主跟你介绍一下，本宗主的千佛跳墙。”
　　“千佛跳墙，乃是集合佛们如来，观自在，弥勒等进化法，搭配邪派魔门天魔，邪子拿什么乌鸦进化法，等等，才研究而出。”
　　“中招者，会被催化欲望，并且，进入本宗主布下的幻境之中，引导他们成佛，接下来就是入魔，然后跳墙了。”
　　“成佛，入魔，跳墙？”林丘一点也不关心怎么来的，怎么跳，只想知道，自己还能不能逃。
　　轰！
　　蛟龙霸主直接跳入沟壑之中，一道光芒闪过，空间包落下，被何凡抓入手中，而蛟龙霸主落下后，大地闭合，无尽泥土没入，淹没身躯。
　　“你看，这不就跳了么，他下地狱度鬼去了，多有善心的佛陀啊，地狱不空，誓不成佛。”何凡一脸敬佩地道：“我应该改成一刀地藏王？”
　　林丘身子在颤，这特么是吓的，早知道何凡凶残，但没想到，现在已经这么凶残了，你一刀下去，他自己把自己埋了？
　　这狗屁的成佛入魔，还下地狱度鬼，这是下地狱做鬼去了！
　　林丘想跑，但是，他的身体，好像不受控制，好像被禁锢了一般，体内基因在沸腾，力量也越来越强大，他却无法掌控这股力量。
　　“你是想成佛入魔呢？还是证道？本神，满足你！”何凡淡笑道，自己现在，也算是半神了，嗯，现在就不要脸地自称一句，反正也没人知道。
　　“我，我为何动不了了？”林丘目光死死地盯着他。
　　“很简单啊，你的身体告诉我，他想做一盘菜，自己跑出来飞舞了。”何凡淡定地道：“你天生就像一盘菜，对了，你没在体内，看见一只三足乌鸦么？”
　　“三足冥乌！”
　　“这就对了，三足冥乌的力量，控制着你的身体，激发你的基因，你当然控制不住你的身体了。”何凡冷冷地看着他，又咬了一口小石板：“这神器哪来的，这么硬，有些咯牙，有没有软和点的？”
　　林丘：“……”
　　我特么也想有软和点的，最好弄死你，你知道拿到一件神器，有多不容易吗？你特么居然把神器给吃了？
　　“林老头，商量个事，说出灵的地点，灵的作用，我留你全尸怎么样？”何凡面带笑容，丝毫看不出凶残之态。
　　“你杀了我，我也说不出来。”林老头冷冷地道。
　　“是吗？其实，本宗主留你，真的没什么用了，灵所在，天风霸主会带我过去。”何凡冷漠地道：“珍惜神赐你的机会。”
　　“不可能！”林丘面色冰冷，嘴角渗出一丝丝血迹。
　　“可以打个商量，再带我去垂钓，老方法就行了。”何凡提议道。
　　他们所做的，不过是隐藏灵所在，作用，若是依照老方法，让他前往水潭，剩下的就是他自己的事情了。
　　林丘苍老的几近扭曲，一张口，却是大量血水喷出，气息消散。
　　“死了？”何凡看着林丘，叹息一声，又看向其余霸主，只剩下浑沌霸主和天风霸主，还有那位风族进化者。
　　进化之力缭绕，包裹着风族进化者上前，意识恢复，老者猛然变色，惊惧地看着他，苍老的声音尖叫道：“何凡！”
　　“想活命吗？告诉我，灵的作用，再告诉我，你们老巢在哪。”何凡面色平淡地道：“你应该能说出来吧？”
　　“卑劣的凡种，休想窃取风族之秘！”老者寒声一笑，老眼中尽是冷意：“死亡，只是回归风的怀抱，而你们这些凡种，早晚有一日，会来下来陪我！”
　　“智障啊。”何凡摇头，一掌拍出，什么也问不出来，还是做了算了，至于幻境询问，本就说不出的东西，幻境也无法解决。
　　咔嚓！
　　掌力落在天灵，却见一声脆响，好似什么东西破碎一般，老者面色不变，血水喷洒，生机全无。
　　“什么东西？”何凡眉头一皱，这可不是骨头碎裂，刚才好像打在一块镜子上，进化之力探查，却是什么也查不出来。
　　一缕淡淡的青光从老者体内飘出，消散在天空中，好似真的回归风的怀抱。
　　“算了，先处理剩下的两人。”何凡看向天风霸主和浑沌霸主，正准备跳下去，将自己活埋了。


第429章 拆了秘境
　　进化之力收回一些，天风霸主和浑沌霸主恢复清醒。
　　“林老，风族……”天风霸主看着两具尸体，面色大变，他们还没搞清楚状况，怎么就剩下他们两个了？蛟龙霸主他们呢？
　　“不用喊了，死的透透的。”何凡淡淡地道：“天风霸主，浑沌霸主，本宗主暂时不杀你们，是因为留着你们还有用。”
　　“你想让我做什么？”浑沌霸主苦涩地道，满是悔意，早知道你这么强，我早就投靠你了。
　　“以后罪域，没有什么霸主，只有厨神宗。”何凡淡淡道。
　　“这是自然。”浑沌霸主连忙说道。
　　天风霸主陷入沉默，风族都出来了，何凡估计不会这么轻易放过他。
　　“本宗主已经与风如烟达成协议，可以提示，你再按照以往行事，带我去水潭便是。”何凡轻声道：“不用你说，你也能活命。”
　　“协议？”天风霸主惊愕。
　　“你以为，风如烟能那么容易，拿到本宗主的机密？”何凡两具身体勾肩搭背：“我们有两个，当时，本宗主的佛魔之身，就在里面。”
　　天风霸主：“……”
　　林老头，你特么想的什么狗屁注意，活该去死。
　　“你可以带人过去，有所限制对吧？不能主动透露，说出，这些都没关系，在战舰之中，我也不知道怎么去，只到达地点就够了。”何凡说道。
　　“若是如此，本座还是免不了一死，风族不会放过本座。”天风霸主闷声道。
　　“此事除了浑沌霸主，就我们知晓，其余人都死光了，谁又知道，是你所为？”何凡淡淡地道：“知道灵所在的，应该不只你一个吧？”
　　“有人提起，你对外宣称，是林老，没人提起就只字不提。”天风霸主想了想，说道：“不要留下痕迹。”
　　“没有痕迹，保证死无全尸。”何凡淡然一语，林丘和风族进化者的身体化为一摊黑水，又经九幽魔火焚烧，彻底什么也不剩了：“这下，什么都没了，死无对证。”
　　天风霸主松了口气，道：“那就上战舰吧。”
　　“此地打开，本宗主进去一趟。”何凡淡淡地道。
　　“进不了，一旦我们这些顶峰进化者进去，秘境会自动崩溃，这点本座没骗你。”天风霸主道。
　　“那算了，他们自求多福，我们先去处理灵。”何凡起身，进入战舰内。
　　天风霸主驾驭战舰，浑沌霸主也在其中，何凡还在啃石板：“天风啊，你还有没有神器？这一块磨牙挺好，就是吃不饱。”
　　“没了。”天风霸主面皮一抽，神器你都吃？你知道一件神器有多贵重么？你居然给吃了！
　　“宗主，这是神器啊，虽然是残破的，但也能增强你一些实力。”浑沌霸主忍不住道，看你吃的，我特么心疼啊。
　　“这种残破的，也就够本宗主塞个牙缝，你若不信，来个完整的，我吃给你看！”何凡又啃了一口，道：“这神器用什么食材打造的，就是制作方法差了点，居然没什么味道，要不是神器，我还不吃。”
　　两人：“……”
　　什么食材打造的？我特么怎么知道，是什么食材打造的？
　　“不知道，这是风族给的。”天风霸主回道：“当初他们给了我这件神器，让我来当霸主，具体什么目的，就不知道了。”
　　何凡表示理解，什么不知道，就是不能说呗。
　　战舰御空而去，几个小时后，何凡再次来到当初垂钓之地，幽静的水潭，里面凶兽潜伏，深不见底。
　　“在这上面等我。”何凡丢下一句话，直接跳入谭中，一股感应之力寻找着灵的踪影。
　　水潭底部，一头头大型凶兽游动，进化之力溢散，凡是境界的凶兽，全部遍体鳞伤，受伤的凶兽越发凶狠，冲向何凡。
　　进化之力笼罩，化作一道屏障，防御凶兽袭击，静静等待着。
　　没多久，一条条幼小的灵从伤口钻了出来，直接被何凡抓住，放入紫金钵盂内。
　　“十三条。”何凡清点了一下灵的数量，又继续等待，没有灵出来，想来是没了，道邪之力溢散，邪毒渲染整个水潭，一头头凶兽化为黑水。
　　哗啦！
　　冲出水潭，何凡看着等待的两人，又去林丘的茅屋找了找，什么都没找到，这才返回战舰。
　　“这灵数量真少。”何凡说道。
　　“刚垂钓过，等繁衍。”天风霸主解释了一句，看了眼紫金钵盂的灵，他有心想阻止何凡带出去，却无能为力。
　　三日再次回到秘境所在，等待秘境内的几人出来，里面是什么情况，三日一点也不知道。
　　何凡开始请点收货，本来算上大典收的礼物，已经93%的他，啃了神器之后，到了95.5%。
　　林丘等人的空间包，居然一株九级都没有，实在让他表示鄙夷。
　　“这是控制龙蛋的仪器？”何凡手中把玩着一件小仪器，这个仪器能召唤龙蛋。
　　“是。”天风霸主点头。
　　“若是毁了，结果如何？”何凡问道。
　　“不知道。”天风霸主摇头，这点他是真不知道。
　　何凡看了看仪器，最终还是决定不毁了，带回去让柳擎研究研究。
　　三人在秘境外等待起来，现在也没什么事情做，只能等徐天等人出来。
　　一日时间过去，三人翻滚着烤肉，准备大吃一顿，却见虚空扭曲，一股青光溢散。
　　“不好，秘境有变。”天风霸主面色大变。
　　轰隆！
　　话音刚落，扭曲的虚空破碎了，一股浓郁的青色风之力从破碎的虚空中涌出，席卷四面八方，第一时间笼罩三人。
　　嗡！
　　青光之中，三道太极图悬浮而起，镇压青光，守护自身，任由青光如何肆虐，也难伤分毫。
　　“后天太极图。”
　　何凡一挥手，太极图出现，强行镇压暴乱的青光，身形踏空，冲向三人，三道太极图所在，将三人守护在内，扫了眼其余地方，风如烟在青光中挣扎，除此之外，已经没人了。
　　“你们，毁了秘境？”天风霸主御空而来，神色异常难看。
　　“是他们。”风如烟指向三人。
　　“宗主，你也没说，你的全力一击，能拆了秘境啊。”三人一脸委屈地道。
　　天风霸主：“……”
　　你特么给的准备，是你的全力一击？你早就准备好拆掉秘境了是吧？
　　“先回罪域再说。”何凡挥手驱散席卷而来的风之力，带着他们进入战舰。
　　浑沌霸主连忙跟上，他的孙子珲渊已经没了。


第430章 寄生，共生
　　罪域，厨神宗。
　　“宗主，在您离开之后，有不少弟子，闯入您闭关之地。”柳擎低声道。
　　“无论是哪一方的，凡是闯入者，将尸体给他们势力送回去。”何凡淡淡地道。
　　“是，宗主，只是属下实力……”
　　“联系浑沌霸主，让他来厨神宗当个长老，这些事交给他解决。”何凡摆手道，留下浑沌霸主，就是想弄个打手。
　　厨神宗除了何凡，没一个拿得出手的顶峰高手，浑沌霸主就是最好的选择。
　　“本宗主全心全意教你们，还是不满足啊。”何凡面色阴冷，自己除了现在所修炼的佛道等进化法，几乎都没有藏私，刀法也全心教授。
　　可是，这些势力，实在有些贪心，趁着他离开，潜入闭关之地偷取，若不是早有准备，还真被他们得逞了。
　　让柳擎下去处理，何凡看向徐天三人：“收获如何？”
　　“宗主，那秘境根本不是秘境，而是一个研究所！”徐天面色阴沉，打开腕表，播放视频：“他们将进入的进化者抓捕，放上研究台，将一种虫子植入进化者体内。”
　　“灵？”何凡看着视频中，那正在往人体内钻的灵：“还有呢？”
　　“这是他们的一些资料，具体数据什么的，我们也不懂。”朱天逢打开腕表说道。
　　“阿西尔，你的收获呢？”何凡看向阿西尔。
　　“我拍摄到，珲渊被种下这虫子，很听话，而且对方有一种仪器，好像能操控珲渊，一旦关闭仪器，珲渊会忘掉自己做的，经历的事情。”阿西尔回道。
　　“将资料全部发我一份，你们也可以发给你们背后势力。”何凡想了想，说道。
　　这是寄生么？以灵掌控进化者？风如烟他们，是不是就是被灵控制了？
　　“宗主，那释灵篇，刀法？”三人眼巴巴地看着他，说好的好处呢？
　　“拿去。”何凡直接发给他们：“好生修炼，能不能有我这般优秀，看你们努力不努力了。”
　　“多谢宗主。”三人大喜，退出大殿。
　　“柳擎，剩下的事情交给吴天，立刻来闭关之地。”何凡联系柳擎。
　　“是，宗主。”柳擎回应一声，将事情全部放下，前去闭关之地。
　　何凡挥手取出仪器，前往秘境，他就将仪器收了，打开观看三人发来的视频，观看起来。
　　一个研究所，里面有不少研究人员，存放的也有灵，这些研究人员，将抓到的进化者，放在研究台上，割开皮肤，将准备好的灵放进去。
　　何凡发现，这些灵和他抓的有些区别，更大了，而且，还能化为液体，面对人血肉也更加疯狂，身上的触须减少了一些。
　　“宗主，我来了。”柳擎到来。
　　“你将这些资料弄清楚，然后告诉我，这些都是什么。”何凡将资料发给柳擎一份，他虽然也会使用仪器，做些简单研究，但一些专业术语什么的，还需要依靠柳擎。
　　柳擎连忙进入自己的小空间，开始整理资料。
　　何凡继续观看视频，视频中珲渊刚开始挣扎，可随着灵入体之后，一切都变了，变的恭恭敬敬，让干什么就干什么。
　　而他做完事后，珲渊又变了，一脸迷茫，紧接着进化之力涌动，好像要动手，可又在一个仪器面前，乖顺听话如狗。
　　“宗主。”柳擎的声音传来，格外凝重。
　　何凡进入柳擎的小空间，看着仪器上的内容，面色阴沉下来：“真的能借助灵，掌控进化者？”
　　“不止如此，根据这些资料，灵的作用，除了寄生掌控，还有治疗，护体防御，共生等能力，更可怕的是，灵伪装能力，无法察觉！”柳擎面色沉重：“一旦让灵入体，灵会伪装成你的血液，依附内脏，根本找不到。”
　　“没有灭杀灵的方法么？”何凡皱眉。
　　“这上面没有记载，而且，这灵掌控了身躯，可以借你身体行事，事后本人无法察觉，根本不知情。”柳擎说道：“只是，这灵需要有人下达命令，才能行事。”
　　“那这灵，可不可以让人说不出话来，比如保守一些秘密？”
　　“这就是对于灵的特殊指令了，一旦这些灵，因为接收到指令，就会抢夺人体掌控权；下达固定指令，也能远程操控，但很死板，只能让对方保守秘密。”柳擎说道。
　　“一旦说出秘密，是不是就死了？”何凡问道。
　　“是的，这灵一旦入体，会与人体进行共生状态，一旦灵没了，人体也会死亡。”柳擎说道。
　　“这灵本是凶兽，为何能听指令？”何凡不解。
　　“因为这灵，被植入了信息，所以才能掌控。”柳擎道：“如果秘境内，就是这植入灵，那么，这么多年来，五大霸主的人，怕是多半都被掌控了。”
　　“还有四大联盟。”何凡阴冷地道，顿了顿，又道：“北方和南方，就不知道了，他们与风族有交易，东方肯定有。”
　　何凡想到了一个人，季天涯！
　　当初季天涯在军队的时候，好像也出现这种类似的状况？而季天涯，现在在臧兴盛身边……
　　“在这里，还提到了一点，一种特殊的灵，极为珍贵。”柳擎说道。
　　“什么特殊的灵？”
　　“转移寄生。”柳擎沉重地道：“这种灵，可以配合秘法，将一位进化者包裹在内，藏匿在人体之中，可以不断更换寄生之人，但数量极少。”
　　“包裹在内？人那么大，灵这般小，怕是有些难吧。”何凡皱眉道：“难道，是某种秘法，可以缩小人体？本宗梦寐以求的法天象地大神通？”
　　“这个属下就不知道了。”柳擎摇头道：“而且，这也只是资料上说的，要是有灵，属下研究一下，才能确定。”
　　“那这些灵，交给你研究了。”何凡取出三条灵交给他：“可别乱来，让灵进入自己体内了。”
　　“属下还没那么蠢。”柳擎笑道，紧接着惊喜道：“宗主这灵是从何而来？”
　　“垂钓之地，好好研究，这罪域，以后就是本宗主的了，你身为长老，一人之下。”何凡拍着柳擎肩膀，道：“就算是浑沌霸主，见了你也得叫声柳长老，乖乖听话。”
　　“多谢宗主。”柳擎激动地道，这大腿没白抱。
　　“研究吧。”何凡转身离开，这点权力，何凡还是能给的，一位进化学家该有的待遇，再者，这又不会让他少吃点。


第431章 这样还能再收一波礼钱。
　　继续推演进化法，何凡开始联系陆青天：“你收到资料了？”
　　“收到了，正准备汇报给联盟。”陆青天沉声道：“何凡，此事万不可乱传，会引起太大动乱。”
　　“我只是想跟你们商量点事，一条灵，一件神器，怎么样？”何凡悠悠道。
　　“你有灵？”陆青天激动地道。
　　“你有神器，就有灵。”何凡淡淡地道。
　　“神器是不可能的，不如这样，用神话遗留的一些传承……”
　　“要脸么？上次说的神话传承遗留，到现在都没给老子送来！”何凡怒了：“你们是不是忘记了？我忙忘了，你们也记不起来了？”
　　“咳，这不是在准备么？”陆青天连忙说道。
　　“准备？呵呵，神通道符，本宗主要神通道符，哪怕是残缺的，我也要，最好是法天象地道符。”何凡冷声道：“其余神话遗留，也都给我送来，否则，这灵你们就别想了。”
　　“你放心，我会通知。”陆青天干笑道：“最近忙着帮你研究炼体大阵，所以一时疏忽了。”
　　“嗯，再提醒你一句，季天涯当初，好像也干过一些事，记不起来了。”何凡低声道。
　　“嗯？这话不能乱说，季天涯可是臧兴盛的人，现在臧兴盛和好几位高层走的近。”陆青天皱了皱眉，道。
　　“那随便你了，本宗主现在是罪域之主，你们不插手罪域，本宗主也不插手联盟，但是，有些东西，到了罪域，就得按照本宗主的规矩来。”
　　何凡丢下一句话，挂断通讯。
　　“如果特殊的灵多一点，整个世界都能大乱。”何凡嘀咕着，转移寄生，这种能力实在是太可怕了：“难道就没有一点限制？等柳擎研究出结果。”
　　何凡离开闭关之地，布下进化之力封锁此地，现在整个罪域都是他的了，他可以为所欲为了，在此之前，先把宗门搞定了再说。
　　这次离开，闯入者几乎高达一半，一百位弟子，就剩下五十几位了。
　　“宗主，已经全部搞定了。”浑沌霸主恭敬地道。
　　“嗯，以后你就是宗门长老之一了，再招几个护法。”何凡淡淡地道，护法就剩下一个西方的了，宗门这么大，打扫卫生很累，再招几人，给他分担下压力。
　　“是，宗主。”
　　“另外，罪域开始改革，凡是罪域之人，凡是达到涅槃的，每个月都必须缴纳税收，这些税就是神液。”何凡思索着道：“还有一些地方实行禁令，比如厨神宗，没有预约申请，得到长老会和本宗主同意，禁止接近。”
　　“以后阵法的收益，全部归厨神宗所有，设立红绿灯，除了本宗主和长老们，凡是闯红灯的，直接给我打下来，飞行也得讲规矩。”
　　浑沌霸主：“……”
　　你才是最不讲规矩的一个啊。
　　“还有，把凡是参与过秘境的人，全部清理了，天风霸主的人就不用清理了。”何凡淡淡地道，将一份资料交给他：“别下不去手，你儿子，有可能真不是你儿子，别问我隔壁老王是谁。”
　　浑沌霸主呆滞，儿子不是儿子？灵？寄生？
　　“宗主，这……”浑沌霸主面色阴寒，杀气四溢。
　　“看开点吧，至少，不是隔壁老王，你头顶没绿，这么一想，是不是还有点小庆幸？”何凡安慰道。
　　我庆幸个屁，我居然被天风忽悠了这么多年？
　　浑沌霸主阴沉着脸走了，回去清理自己手下去了，这些人都是他的亲人，若不是亲人，也不会有进入秘境的机会。
　　“宗主，这刀法用起来，威力怎么这么弱？”朱天逢挥舞着菜刀，有些迷惑地道。
　　“朱天逢，都跟你说了，练刀的时候，请变身，你一个人形，怎么练的出威力来？”何凡训斥道。
　　“宗主，我变身了拿刀都费劲。”朱天逢很郁闷，自己猪蹄子只能卡着刀背，这样怎么练刀法？
　　“好吧，本宗主告诉你，为什么威力不强。”何凡也不为难他了，道：“你听过至高进化法吗？”
　　“听过。”
　　“需要相应的基因，没有相应的基因，练了只是顶级进化法。”何凡说道。
　　“宗主是说我需要厨神基因？可厨神进化法，不是至高进化法啊。”朱天逢道。
　　“你没有厨神基因，我厨神进化法和刀法，暂时都还比不上至高进化法，所以你修炼了，连顶级都算不上。”何凡撇嘴，这都想不明白？果然是猪脑子。
　　“那我还修炼刀法干什么？”朱天逢迷茫，不是说，学了何凡刀法，就能变得很厉害么？东方在骗我！
　　“你啊，跟你说了多少次，要自创，看过西游记么？”何凡训斥道。
　　“看过，所以我会像先祖一样，能吃就吃，能睡就睡。”朱天逢坚定地道：“我打算在猪部弄张床。”
　　何凡：“……”
　　很好，你很会享受生活，但是，本宗主都累死累活，你一个当弟子的，凭什么享受？
　　“那你就不想和你先祖一样，猪头人身么？”何凡反问道：“你就会学你先祖的享受之法？”
　　“当然想，只是根本做不到啊，也许成了天人，才能做到。”朱天逢苦着脸道。
　　“当初涅槃的时候，可以浮现一些进化物种特征，为什么释灵了，反而不行了？再回归当时的状态就行了。”何凡淡淡地道：“至于刀法的问题，厨神有厨神的刀法，你也可以研究自己的猪之刀。”
　　“以你的进化法，搭配刀法，改动刀法便是。”
　　“可是，宗主，你先教我，猪蹄子怎么拿刀？”朱天逢严肃地看着他，说的真特么轻巧，那你告诉我，猪蹄子该怎么拿？
　　何凡陷入沉默，看着变身后，用猪蹄子卡主刀背的朱天逢，低声道：“本宗主能笑出来么？”
　　朱天逢：“……”
　　你就是想看我笑话么？你果然不是真心想教我！
　　“好好练，本宗主希望有一天，能够带着门下弟子，和四大联盟那些宗门弟子比武切磋，让他们看看本宗的刀法。”何凡鼓励地道。
　　“我觉得，宗主你更想看，一头猪是怎么被人弄死的。”朱天逢无法想象那画面，自己挥舞着菜刀，然后被人一招干掉，做成红烧猪。
　　“这么一说，本宗主就有注意了，过段时间要不要来个宗门大比，邀请罪域人来观看，看看你们的进步。”何凡思索着道：“这样还能再收一波礼钱。”
　　“宗主，还是不要了吧。”朱天逢抹了把汗，宗门都是什么货色，你心里没数？猪狗凶禽挥舞着菜刀对砍？
　　还有，你能不能不要想着收礼了？


第432章 宗主……英明
　　“浑沌，那些人的尸体，有没有送到？”何凡联系浑沌霸主。
　　“应该还没送到。”浑沌霸主回道：“宗主有何吩咐？”
　　“送尸体的时候，告诉他们，半个月后，厨神宗举行弟子大比，检测弟子刀法修炼的如何，嗯，叮嘱一下，让他们这次不要忘了送礼。”何凡说道，就看这次，四大联盟敢不敢跳出来，敢跳出来统统宰了。
　　“好的，宗主。”浑沌霸主挂断联系，心中佩服，这是杀了他们的人，还要他们来送礼？这么不要脸的事情，你是怎么想出来的？
　　挂断联系，何凡看向朱天逢：“好好练习，和你的师兄弟转告一下，半个月后宗门大比，到时本宗主会设定奖励，前三名绝对丰厚。”
　　说完，何凡就离开了，留下一脸懵逼的朱天逢。
　　“老猪，宗主是不是私下指点你了？”何凡一走，其余部门的人全都涌了过来，急忙问道。
　　“半个月后，宗门大比，比厨神刀法。”朱天逢一脸生无可恋的表情。
　　“比就比呗。”天使进化者和猿猴进化者很淡定，他们典型站着说话不腰疼。
　　“宗主之所以举行大比，是为了邀请各大势力来观看，顺便收一波礼。”朱天逢解释道。
　　一群弟子：“……”
　　这特么是为了收礼？有这么当宗主的么？摊上这么个宗主，压力好大。
　　“这是收马戏团的门票么？”阿西尔若有所思，紧接着立刻闭嘴，其余进化者的目光很冷，冷到他害怕。
　　“可以弃权么？”一位猿猴进化者问道：“我可不想像以前一样，逛个动物园，差点被人关进去，被人塞香蕉。”
　　“你逛动物园，还变身么？”朱天逢惊愕道。
　　“我是为了观察猿猴，你去过猪圈么？”猿猴进化者看向朱天逢。
　　“跑题了吧？”凶禽部风如烟好心提醒，照你们说的，我特么还要去找个鸟窝住一宿呗？
　　何凡回到宗主大殿，吴天在下面候着，他正在写宗门大比的规则，还有各种琐事：“这些就交给你办了。”
　　“是，宗主。”吴天恭敬地道，看了眼何凡写的内容，整个人都懵了：“宗主，宗门大比的话，这群弟子全都以变身状态施展刀法？”
　　“对啊，这才能显示厨神宗教的好。”何凡笑道。
　　“那猪蹄子，狗腿子，鸟翅膀怎么拿刀……”
　　“这是他们的问题。”何凡摆手道：“又不是我在上面比。”
　　“可是，宗主，这毕竟是厨神宗弟子，到时不是丢您的脸么？”吴天提醒道。
　　“四大联盟将他们塞过来，就该有这个逼数。”何凡冷声道：“本宗主还没找四大联盟麻烦呢，给这群弟子，让本宗主怎么教？都说不要将废材扔过来，他们倒好，直接扔奇葩。”
　　吴天抹了把汗，道：“宗主有理，那宗主，我们到时真的只上一些普通的水，瓜果么？”
　　“你这提醒我了。”何凡摸着下巴道：“到时看礼单，谁送的礼物珍贵，桌面就摆好的，送的最差，你们随便找个水管放点水，给端上去。”
　　吴天：“……”
　　整个罪域都是你的了，你还扣成这样？
　　“不对，定个标准，谁送释灵七级以下的，直接赶出去，我厨神宗丢不起那人，对了，将礼物收了，人赶出去就行了，蚊子腿再小也是肉。”何凡又加了一句：“我现在不是一个人，我要照顾整个宗门，很不容易，要节俭。”
　　“宗主……英明！”吴天面皮直抽，你真的会过日子。
　　“去吧，就这么办。”何凡满意点头，挥手让吴天下去处理，准备半个月后的宗门大比。
　　何凡独自坐在大殿内，思索着接下来几天该怎么过，罪域已经打下来了，剩下的让浑沌霸主他们做就行了，自己安心等待神话遗留，神通道符这些东西到来，再进行研究就行了。
　　现在，是时候当条咸鱼了！
　　“柳鸣，去罪域给本宗主弄张躺椅来。”何凡联系柳鸣。
　　“宗主，我这就有，马上给您送来。”柳鸣现在过的很滋润，天天想着吃东西修炼就行了，还不担心哪天得罪什么人被弄死，比以前日子好太多了。
　　“风如烟，来宗主大殿，与本宗主过上没羞没臊的咸鱼生活！”何凡有联系风如烟，有个美女弟子，不好好利用，还等着发霉么？
　　“宗主，能不能不打我主意？”风如烟悲叹道，你能不能对我死心？
　　“想太多，本宗主不喜欢鸟。”何凡鄙视地道：“你思想有问题，过来伺候本宗主吃饭，按摩捶腿，本宗主要当咸鱼了。”
　　半个小时后，何凡躺在躺椅上，旁边是清澈湖水，这湖是刚挖的，湖水也刚弄进去的，一旁柳鸣，吴强翻烤着凶兽肉，风如烟播着水果，一颗颗喂进何凡嘴里。
　　“好好干，总有一天，你们也能像本宗主一样，过上这种令人羡慕的生活的。”何凡鼓励地道。
　　“遇见你之前，我们天天都是这种生活。”风如烟忍不住道，现在，我们伺候你过这种生活！
　　“那你该感谢本宗主，赐予你们不同的生活。”何凡一点也不觉得愧疚，这日子，才是身为一个神该过的，以前那些传说中的神，动不动闭关多少年，简直就是智障，这么好的生活都不过。
　　“烤肉的时候注意点，每块肉的部位不同，烤的时间也不同，这关系到千刀不一，对于刀气的掌控。”何凡一边享受，一边不忘尽宗主的职责，指点他们。
　　“是，宗主。”两人恭敬应道。
　　时间流逝，转眼是三日时间过去，何凡这三天都过着咸鱼般生活，很舒服，期待的麻烦，并未到来，四大联盟对于那些弟子的死亡，没有一点表示，全都当没发生过。
　　到时罪域的变化，让四大联盟震动，罪域一统了，只剩下两大霸主，同时发布通告，以厨神宗宗主何凡为尊，以后罪域，厨神宗就是唯一掌权者。
　　“何凡，这是你要的神话遗留。”看着眼前享受着生活的何凡，徐承举着一个空间包，说道。
　　“嗯，这是你要的。”何凡一挥手，湖中飞出一条灵：“别让这灵，钻入伤口。”
　　“我明白。”徐承道，顿了顿，又道：“不知我们东方，能否派来一些进化者，与你一同研究？”
　　“研究古仙神神通？”何凡反问道。
　　“对。”徐承点头：“这么多年来，东方一直都有研究，我们之间，可以互相交流一下。”


第433章 十级炼体法
　　“不知道，东方研究出了多少古仙神神通？”何凡看着徐承，面色微凝：“不如商量下，一条灵，一门神通如何？”
　　“都是些小神通，划江成陆，五行大遁，指地成钢。”徐承淡淡地道。
　　“确实没什么卵用，那就一起来吧，最好快点。”何凡答应下来，顿了顿，又道：“没有一门强大的神通？七十二变，三十六变，各种大神通呢？”
　　“那些都失传了，研究不出来。”徐承摇头道。
　　“那就派来吧。”何凡起身道：“咸鱼的生活结束了，本宗主只能指点你们这么多了，都回去自己练习。”
　　风如烟三人离开，何凡看向徐承：“到时宗门大比，记得送好礼。”
　　“你就不能少要点？”徐承脸色发青。
　　“不能。”何凡撇嘴：“你们偷我东西的时候，怎么就没想过，不偷呢？”
　　“那我不来参加了。”
　　“随便你。”何凡淡淡地道：“等我忙完了，你想见我，都见不到。”
　　等本宗主彻底功成，就会离开罪域，前去弄四大至高进化法，开启真正的厨神篇章。
　　送走徐承，何凡进入闭关之地，柳擎还在研究灵，何凡打开空间包，里面全是一些破破烂烂的东西，还有几页折叠在一起的纸张。
　　“嗯？地煞炼体术？秦薇？”何凡翻看几页金纸，上面写着居然是低阶第十级炼体法，还有涅槃第十级炼体术。
　　“十级……”
　　何凡面色呆滞，没想到，这十级炼体之法，早就在身边，这地煞炼体术，比金刚不坏强的不是一星半点。
　　“秦薇应该还不到涅槃十级，难道她进入涅槃十，直接觉醒了十级全部进化法？”何凡猜测道：“怎么现在送来了？”
　　何凡连忙联系徐承：“秦薇怎么给了我东西？”
　　“她听说你在收集这些东西，主动放进去的，我们都没看。”徐承说道。
　　“嗯。”何凡挂断通讯，看着炼体之法，吸纳地煞浊气，淬炼身体，涅槃十级，凝聚出大地符文，进入涅槃十级。
　　“再看看这些神通道符。”何凡又取出一些残破的神通道符，这些早已破的不成样子，有的只剩下边缘一角，灌注进化之力毫无反应，到时上面的纹路，引起了何凡注意。
　　除了这些符文，还有一个仪器，储存着这些符文的研究信息。
　　“根据研究，这些神通道符上的文字，都蕴含神秘力量，汇聚在一起，形成的神通，与神器上的纹路一样，都充满了力量。”
　　这是关于神通符文的介绍，至于和神器上的纹路是不是一样，充满了力量，何凡表示不知，吃神器的时候，他也没想到这点啊，只觉得好特么硬。
　　“济公的降龙神通道符？龙王的腾云驾雾……”
　　何凡看着一个个残缺符文，将这些符文模拟出来，因为是残缺，也不知道有什么用。
　　“要不，先修炼一下，地煞炼体术？”何凡尝试了一番，发现不怎么适合自己，但还能修炼：“那就按照我的构造改改。”
　　何凡借助仪器，再次推演起地煞炼体术，他从来都是寻找最适合自己的，以前金刚不坏就是最好的，改也不知道怎么改，现在有了完整的涅槃十级，再参照金刚不坏，更改就容易多了。
　　除了这些，还有一些炼体之法，徐承都送来了，不过都不怎么高级，更别说顶级了，算是当参考。
　　何凡这边在改动，罪域也在改动，红绿灯什么的，照搬联盟就行了，一些规矩也立下了。
　　“这何凡，是要将罪域，打造成第五联盟么？”罪域的人很迷惑。
　　本来大家在这里，都没什么规矩，只遵守弱肉强食，谁拳头大谁流弊，结果何凡一上来，就是各种规矩。
　　罪域很多人都不喜欢受约束，可是，再怎么不喜欢，也只能忍着，这就是强者！
　　不在罪域，他们只能去一个地方，那就是凶兽地盘，永远别回来，他们都是罪人，四大联盟不收！
　　罪域的改变很大，何凡一心闭关，对于新的炼体法，他已经推演的差不多了，非常适合自己修炼，以地煞浊气，搭配金刚不坏，来提升自己的躯体。
　　“可惜，没有释灵级的，释灵级还要等炼体大阵，不过，这凝聚大地符文，自己改动之后，凝聚的是大地和佛道力量，不知道比不比得上原版。”
　　何凡喃喃低语，又看向神通道符：“这些神通道符，会不会就是凝聚的各种力量符文？可以尝试补全，只要能补全，威力差一点也没什么。”
　　“宗主，我已经研究的差不多了。”柳擎走了出来，手中还捏着一条死去的灵：“第八条，总算研究成了。”
　　“有办法解决寄生的灵么？”何凡连忙问道。
　　“暂时没办法解决，因为想要杀掉寄生的灵，除非是特殊的灵自己离开，否则其余灵，基本上都是共生状态。”柳擎摇头道。
　　“一点解决之法也没有？”何凡皱眉。
　　“有一个不是办法的办法，还有一个，难以完成的办法，暂时都做不到。”柳擎沉声道。
　　“说来听听。”何凡皱眉道。
　　“第一个办法，以灵吞灵，我们移植新的灵进去，寻找那条寄生的灵，将之吞噬，让新的灵在最短时间内共生，可活命，这样一来，只是换我们掌控。”
　　柳擎说道，顿了顿，又道：“这种灵，要求很高，至少要成年的，并且能承受特殊的药剂淬炼，还能活下来的灵，才能办到。”
　　“第二个呢？”
　　“换体，放弃原本的身体，换体而活，就能解决灵的问题。”柳擎说道。
　　“现在还剩下四条灵了，想要培养出你说的灵，怕是不可能，除非等繁衍，至少要到明年，而且还不保证能达到要求。”何凡神色难看：“换体之法，可行吗？”
　　“根据传言，天人神魂，可离体而活，天人以下，没戏。”柳擎摇头。
　　“难道真就一点办法都没有？”何凡看了看自己的基因数据，这要成天人，很难，除非拿好多神器给他啃，但他不清楚，是不是所有神器都能吃。
　　“暂时真没有，也许，要从古仙神传承中找答案。”柳擎叹道：“不知当初古仙神，有没有遭遇过灵。”
　　“天人能够解决，古仙神应该不惧。”何凡淡淡地道，风如烟曾说成天人能救她，到了天人，这灵也能轻易解决了，问题又回到原点，缺神器。


第434章 菜鸡互啄
　　“不过宗主不用担心，就算是特殊的灵，也无法寄生在宗主这种强者身上。”柳擎说道。
　　“那天风霸主呢？”何凡皱眉。
　　“天风霸主应该早就被寄生了，或者是自愿寄生，自动放弃了防御。”柳擎解释道：“想要强行寄生释灵九级顶峰的，这些研究资料还做不到。”
　　何凡松了口气，若是这样的话，不用担心那些联盟顶层被寄生了。
　　“宗主，东方的进化学家们到了。”吴天传讯过来。
　　“让他们全都来闭关之地吧。”何凡道，又开辟出一个空间，让东方几位进化学家，进行研究：“柳擎，你照顾他们。”
　　何凡用进化之力封锁仪器，炼体术，他改到了涅槃三四级，还未到涅槃十级，再过几天应该就可以了。
　　看了看时间，还有两天才是宗门大比，何凡离开闭关之地，前去宗门后山闭关，修炼新改的炼体术。
　　佛道之力，融合地煞浊气，凝聚出符文，何凡很容易就做到了，容纳于体内，补全低阶十级，体魄又增强了一分。
　　一道道符文在体内游走，在血肉中时隐时现，与血肉融为一体，何凡发现，激发这些符文，不仅能增强防御，力量也会增强一些，更能衍生出地煞之力，佛道之力。
　　“如果，修炼一道上，不只是十级呢？”何凡忽然想到一个可怕的事情，这符文能帮助自己踏入十级，若是自己又凝聚妖魔，天魔等符文呢？
　　以各种炼体术凝聚，自己的体魄，就算是天下都是十级，自己的体魄，也绝对是十级中无敌，比秦薇觉醒的还可怕。
　　“厨神，是全能的，凌驾一切！”
　　何凡内心浮现一抹激动，进化法要创出，自己炼体法自然也要跟上。
　　“还有神通道符，是不是这么凝聚的，也还需要继续研究，先将道邪这些符文凝聚起来。”何凡心中道。
　　至于那些残缺的神通道符，没有一个能吃的，何凡暂时先放一边，先弄出新的符文再说。
　　这些符文，都是进化之力，根据各种属性而凝聚出来的，符文凝聚而成，存于体内，何凡发现，地煞炼体符文隐于血肉，佛道妖魔这些符文，隐于进化之力之中。
　　这些符文，可以说是他进化之力的汇聚，一念之间，只要催动这些符文，就能施展不同的属性力量和进化之力，施展相应的武技。
　　这点进步不大，只是将进化之力变了个形式存于体内，暂时还看不出什么特别大的好出来。
　　“这只是让我爆发力强了一些。”何凡说道，他可以直接将符文打出去，瞬间全力爆发，一些进化之力运转都省略了。
　　“积累还是不够啊，我觉醒的天人之法，也只是修炼进化之力，淬炼身体，积攒基因数据。”何凡摇摇头，继续凝练其余符文。
　　不管怎么说，这符文至少能让他增强一分，这就够了。
　　时间流逝，宗门大比如约而至。
　　刀法峰上，众弟子齐聚，何凡坐在首位，一旁是观众席，长老席，护法打扫卫生，维持场面整洁。
　　“东方联盟，送释灵八级药材一株。”赵霖高声叫道。
　　“西方联盟，释灵八级药材一株。”
　　“南方联盟，释灵七级药材。”
　　“北方联盟，释灵六级……滚出去，厨神宗不欢迎你们。”
　　北方联盟：“……”
　　“你什么意思？”华君神色阴沉地看着赵霖，让我们滚出去？
　　“你送的礼物太少了，厨神宗不和穷逼做朋友，丢不起那人。”赵霖面无表情地道，这是宗主吩咐的。
　　“我东方也丢不起这个人，和他们不熟。”徐承丢下一句话，带人进去了。
　　“你们……”华君黑着脸，很难看，很想剁了赵霖，但想想只能忍了，憋屈地掏出一株释灵七级药材，这是在厨神地盘，给他一个面子：“把那株六级药材还我。”
　　“什么六级药材？”赵霖茫然地道：“谁看见了？”
　　华君：“……”
　　接下来是罪域一些礼物，凡是到了中层的，都能来观看，他们的礼物不限制，都是一群穷逼，一些释灵七八级的，自己的都没什么好东西，能拿出什么好东西来送礼？
　　随着众人入座，吴天宣布大比规则：“宗门大比，根据部门不同，互相对决，之后是同部门对决，前三名，第一名可学厨神释灵篇，厨神刀法一招，二三名，可学刀法一招。”
　　“这何凡，奖励还算不错。”一群人点点头，厨神释灵篇，不知道的人，都以为这是何凡最好的东西了，也就柳擎知道，这是为了弟子们创的。
　　真正的顶级进化法，在何凡自己身上呢。
　　“第一场，神龙部，对战凶禽部。”吴天宣布道：“请两部弟子，派人上场。”
　　“这不公平！”凶禽部当场就炸了：“我们要对战猪部或者犬部。”
　　“抗议无效，不得弃权。”吴天面无表情地道。
　　凶禽部：“……”
　　“上来吧，弱鸡们！”徐天龙爪挥舞着菜刀，在擂台上看着凶禽部的人。
　　“上来就变身？有看头。”一位进化者说道。
　　“有看头？”弟子们古怪地看着进化者们，这特么才是没看头好么？
　　“谁上去？”凶禽部们大眼瞪小眼，最终看向风如烟：“你是我们的师姐，你去吧。”
　　“我什么时候成师姐的？”风如烟呆滞，我们不是一直没分师兄弟什么的么？
　　“我们刚排的，你就是师姐。”凶禽部齐声道。
　　风如烟：“……”
　　“上来吧，师妹，让他们看看，我们的刀法如何。”徐天激动地道，对战凶禽部，这是稳赢啊。
　　风如烟深吸一口气，化出凶禽之身，飞上高空，菜刀在一旁悬浮：“你先等我拿好菜刀。”
　　进化之力操控着菜刀，卡在翅膀中，因为翅膀的毛太长，就露出一个刀尖了。
　　“好了么？”徐天问道。
　　“好了。”风如烟看着翅膀，这让我怎么玩？
　　“那就开始吧，五脏俱损！”徐天轻喝一声，龙爪挥舞着菜刀，金色进化之力席卷而出。
　　“五脏俱损。”风如烟扇动翅膀，进化之力汇聚，刀芒破空而去。
　　轰！
　　两道刀芒成功交叉而过，消失在远方。
　　一群进化者：“……”
　　这算什么？菜鸡互啄？有这么玩刀法的么？你让他们变身了打？变身了也就算了，这两个家伙，完全不知道往哪砍，一点准头都没有，这学的什么鸡儿刀法？
　　这刀法，也就名字没喊错吧？


第435章 以后再来参加厨神宗活动……
　　“何凡宗主，你对弟子大比，是不是有什么误解？”徐承忍不住问道。
　　佛道邪三派，都有弟子大比，但是，有几个像你这么玩的？风如烟那么大翅膀，刀都快看不见了，闪动翅膀下，敌人都看不见了，这完全是瞎几把砍？
　　徐天也是，那龙爪挥舞菜刀像模像样，你不觉得，他自己都别扭么？
　　“继续看。”何凡摆手道，我才不承认，我是因为想收礼了，才进行弟子大比的。
　　“难分胜负，平局。”吴天高声道：“下面，是猪部对战犬部。”
　　朱天逢变成猪身，费力地将菜刀卡紧，犬部的双腿夹刀，恶狠狠地道：“老猪，你等我拿紧菜刀。”
　　“你等我卡紧菜刀。”
　　“……”
　　要不，你让他们别比了，或者，让我们走吧？
　　这特么是来厨神宗看杂耍的么？
　　这是什么宗门大比！
　　“我特么就知道，这大比没什么好看的，为什么还要来？”徐承喃喃低语，下次坚决不来了，白搭进去一株药材。
　　这货究竟是怎么想的？为什么要让他们变身拿刀？都特么这场面了，你不觉得羞愧么，还邀请一大堆人来观看？
　　“好了，平局，下一个猪部对战凶禽部。”吴天又道。
　　这特么就平局了？这刀都还没拿来，就结束了？
　　“为什么猪部又是他？”徐承看着再次上场的朱天逢。
　　“猪部就他一个啊，你不知道么？”何凡诧异地看着徐承，你们塞进来的人，你们不清楚？
　　观众：“……”
　　看不下去了，这画面太特么辣眼睛，能想象一头猪，一只鸟在那里比拼刀法吗？刀都拿不起来，究竟是谁给你们的勇气，要在大比上比拼刀法？
　　“我特么就不该补交那株药材。”华君喃喃道，早知道，还是被赶出去算了。
　　“平局，下一场，天使部对战猿猴部。”吴天再次道。
　　“这下应该有看头了，这两个都是类人形，拿刀也没问题。”进化者们期待地道。
　　“你们不用比了，平局，宗门大比结束，没有前三名诞生，奖励推迟到下次大比。”吴天趁着两部上来之前，又加了一句。
　　“结，结束了？”进化者们僵硬地扭过头，看着一脸淡定的何凡，这特么就结束了？不是应该让天使和猿猴大战么？接下来才是最精彩部分啊，你告诉我们，结束了？奖励推迟下一次？
　　你这是空手套白狼，就让我们送礼的？
　　“送客。”何凡幽幽道，顺手将他们台面的瓜果，酒水全收了：“都会去好好联系，真鸡儿丢本宗主的人。”
　　“……”
　　一群进化者离开厨神宗，神情恍惚，这么快就结束了，我们特么的好像水都没喝一口，还搭进去一株药材？
　　“诸位慢走，宗主说了，正在调查弟子们的生日，到时为弟子庆生，再邀请诸位到来。”吴天说道。
　　“弟子庆生？”众多进化者呆滞。
　　“对，宗主说要让弟子们感受到家一般温暖，到时希望你们带好生日礼物。”吴天解释道。
　　“呵呵。”
　　以后再来参加厨神宗活动，我特么就是傻逼！
　　你们厨神宗还有五十几个弟子，这过下来，一年就是五十几次活动，再加上宗门大比什么的，我们哪来那么多东西送你？真当我们的资源是打水流来的？
　　众人已经看透了何凡的心机，这货完全是来坑资源的，什么大比，什么生日，完全是他收礼的手段。
　　“当了宗主，更不要脸了。”徐承喃喃道。
　　“你们东方，为什么就出了这么个贱人？”华君气的牙痒痒。
　　不提外面客人的内心如何，何凡回到宗主大殿，将一切权力交给了吴天几人，搞不定的就去找浑沌霸主，自己将闭关。
　　“不成天人，本座绝不出关！”何凡发下大誓言：“以后宗门的事情，就拜托你们了，不到万不得已，不要打扰本宗主。”
　　“是，宗主。”吴天应道。
　　“宗主，如烟求见。”风如烟到来。
　　“进来吧。”何凡淡淡地道：“本宗主即将闭关，你有何话说，一并说了吧。”
　　“有人联系弟子，探听宗主对灵的掌握，并得知宗主毁了神器。”风如烟低声道。
　　“和秘境差不多，灵的事情，没有怪罪你和天风霸主？”何凡问道，心中明白了，难怪没人跳出来，这是怂了？
　　“宗主知道我们的情况，我们永远不会背叛他们。”风如烟道。
　　“嗯，本宗主知道了。”何凡淡淡地道。
　　“宗主，如烟想知道，刀法究竟该怎么练？”风如烟又请教道，咸鱼的日子指点了一些，让她有所收获，但刀法还未成形，顶多施展一些基础刀法。
　　“本宗主给你讲个故事吧。”何凡沉吟道：“你可听过神雕？”
　　“金翅大鹏雕？”
　　“算是后裔吧，当初，有一只神雕，年幼的时候，被一位剑道高人所收留，观摩剑道高人的练剑，渐渐学会了刀法。”何凡说道。
　　“学会了刀法？”风如烟迷了，一只雕，看人练剑，学会不应该是剑法么？
　　“对，就是刀法，那只雕刚开始，也是怎么都学不会，直到遇见了一个独臂少年，少年天天骑着它，某一天，它就开窍了。”何凡淡淡地道：“你可悟了？”
　　“宗主，它开窍后，领悟到了什么？”风如烟嘴角直抽。
　　何凡看着风如烟，很失望，你不是应该问，怎么开窍的，是缺少骑一下么？本宗主就可以满足你啊！
　　这个女弟子一点都不可爱！
　　“那只雕，挥动翅膀，就有刀气席卷，羽毛如刀。”何凡撇撇嘴道：“每个种族，都有各自的优点，看你自己如何应用了，借助自己的优点，寻找适合自己的刀法，才是完整的厨神之刀。”
　　“如烟明白了。”风如烟恭敬退下，她才不会上何凡的当，这个宗主脑子有问题，不是想着收礼，就是想打女弟子的注意，不知羞耻！
　　“将这本书，前半部分，传给其余弟子，后半部分，你自己留着，并想办法送入东方联盟，秦薇和柳清缘手中。”何凡取出一本书，交给风如烟：“本宗主期待，你能修成自己的刀法。”
　　“是，宗主。”风如烟郑重接过书籍，这是何凡的创刀感悟。
　　“以后无事，不要打扰本宗主闭关。”何凡起身离开，准备闭关，现在该放下一切，专注研究了，等出关之后，也该去其余联盟走走了。


第436章 别这么客气，本宗主会不好意思的
　　何凡再次进入闭关状态，罪域改造依旧在进行，所幸的事，弟子生日大比，没有出现，若是出现，四大联盟，肯定不会再来了。
　　倒是弟子大比，有人录制了视频，传了出去，差点没把人笑死。
　　罪域改造，神液没有少，不断运送到何凡闭关之地。
　　时间流逝，何凡闭关之后，再未出现，没人知道他究竟到了什么程度，哪怕是同在研究之地的进化学家也不清楚。
　　两个多月过去，东方送来了炼体大阵。
　　三个月过去，何凡的消息彻底冷却下来，虽然有人提起，却也远不如之前那般频繁。
　　四个月过去，再无人谈论何凡，四大联盟好像已经忘了他，风族也没有再找他麻烦，不知道是不是知道干不掉他的原因。
　　世界好像一下就清净了，只是罪域的五大霸主没了，换成了厨神宗至高无上，除此之外，也没什么变局。
　　四大联盟的人，留下一部分继续待在罪域，释灵九级顶峰的进化者，基本已经退回去了。
　　倒是东方传出一个消息，一位高层，企图窃取娲祖神器女娲石，被当场镇杀。
　　大海之上，一艘小木船，随波逐流，海底一头头凶兽冲出海面，扑向小木船，却在接近木船的刹那，化为一摊摊液体，没入玉净瓶内。
　　“如今的我，遇到天人一级，能不能干掉？”何凡站在小木船上，气息内敛，不显丝毫威能。
　　闭关了这么久，何凡终于将炼体之法弥补了，踏入释灵十级，而基因数据，还是没变95.5%，想要成就天人，不知道要多久。
　　体内各种符文流转，还有炼体大阵符文，对于神通道符的构成，他差不多已经猜到了，而且弄出了一些半成品，比如滴血重生弄成的断肢重生，小变化，法天象地之类的，还学了几个东方研究的神通。
　　比如指地成钢，可惜，这指地成钢虽然是一门不错的神通，但在战斗中，却不是特别强大。
　　所谓的神通道符，很可能就是这些属性符文的凝聚，形成一体，汇聚成奇特阵法，转化成神通。
　　说简单点，就是各种属性力量的搭配应用，一些进化法武技也是如此，只是这些神通符文更加复杂。
　　何凡也将自己的刀法，全部凝聚成了符文，只要心念一动，就能斩出，比之前更快，爆发更强，掌控更如意。
　　“这次因为我拿了灵，所以让对方推了一个送死的么？”何凡回忆着东方斩杀高层的消息。
　　灵被何凡所得，东方也得到消息，自然展开调查，若是特殊的灵，盯着臧兴盛已经没用了，对方可以转移寄生，杀了臧兴盛也解决不了任何事情。
　　“待我积攒足够，再回罪域和东方。”何凡心中道，在罪域和东方，已经没什么可捞的了，想要再度提升，除了将凶兽吃绝种，以数量取胜，只能去南北两大联盟。
　　为了至高进化法，融汇出厨神道，甚至开创出厨神界，何凡只能前往两大联盟，东西方，暂时算了，到时可以交换。
　　用至高进化法，换取至高进化法，东方已经搞定，西方想必也不会拒绝。
　　“不知道南方联盟的人，会不会欢迎伟大的厨神？”何凡看着前方，没错，他就是要去南方联盟。
　　北方联盟，他和华君不熟，而且华君每次见他都恨得牙痒痒，暂时先去南方联盟好了，他和炼阳炎熟，可以先去找炼阳炎玩。
　　“我这种名动全球的存在，是不是要隐藏身份什么的？”
　　小船儿推开波浪，在海中快速前行，所过之处，无数凶兽化为血水，进入玉净瓶中。
　　南方联盟，一个只有火系进化者的地方，圣火威能不亚于三昧真火和九幽魔火。
　　星焰城百里外，这里有一个小湖泊，这里是南方火尊闭关隐居之地。
　　虽然火尊之前经常去罪域，但也只是去罪域，回到南方之后，就居住在这里，没有去城市居住。
　　“这里面养的东西，看起来味道很不错。”何凡站在湖边，感应之力中，里面一条条红色怪鱼，晶莹的红，宛如鳞片宛如红宝石一般。
　　这湖水，也是温的，湖里的鱼，也散发着热气。
　　何凡进入湖中，感应之力扩张，找到一条三米长的大鱼，其余的红鱼，都只有一米多长，这应该是鱼王。
　　进化之力包裹，一股普通火焰燃烧，红鱼居然一脸享受，比水中还惬意。
　　“阳炎，你真的不打算出去了？就此隐居？”一道悦耳声音在湖边响起。
　　“师父说，外面太危险，我待在这里最安全。”炼阳炎叹道。
　　“在联盟能有什么危险？”悦耳声音带着一丝轻笑，道：“只是与我们这些人一起聚聚，又不是去那什么罪域。”
　　“师父说我实力太弱了，我也认清了，自己实力太差。”炼阳炎叹道。
　　“你可是释灵四级，在整个南方，又有几人比得上你？”悦耳声音道，顿了顿，又道：“你口中的何凡，真的就那么强么？”
　　“何凡！”炼阳炎面色很难看，回忆当初的事情，复杂地道：“你永远也无法理解，一个不要脸的顶级进化者，究竟有多可怕。”
　　“难道，火尊也不是何凡的对手么？”身穿火红衣服的女子问道。
　　“根据师父所说，天人以下，已经没人治得了他，除非动用神器和最强进化武器。”炼阳炎说道。
　　“听说何凡……”
　　“还是不提他了，倩儿，我们独处的时间不多，不要一直提何凡。”炼阳炎说道。
　　“好吧。”倩儿不再提何凡，开始与炼阳炎亲亲我我。
　　“炼阳炎，当初老子多照顾你，居然在背后这么说我？”湖底，何凡吃着鱼王，听着他们交谈，差点没上去吊打他们：“等我吃完这条鱼，再上去找你。”
　　噗通！
　　湖水激荡，一道身影没入水中，落在何凡眼前，何凡错愕地看着人影，你干嘛，握草，脱衣服？
　　“倩儿，我来……”
　　“弱小的炼阳炎哦，你掉的是这个脱了衣服的女人，还是这个正在脱衣服的女人？”湖水分流，何凡看着正准备扑下来的炼阳炎。
　　噗通！
　　炼阳炎直接摔了下来，呆呆地看着衣衫半解的倩儿，还有提着倩儿的何凡：“何，何凡？”
　　你不是在罪域当宗主么？怎么跑我这里来了？尼玛，你来我南方联盟，是不是想吃穷我们？
　　“见到本宗主，又是送老婆，又是五体投地大礼，别这么客气，本宗主会不好意思的。”何凡看着趴在地上的炼阳炎，又道：“还没说，你掉的是哪个女人？说错了，我可要抱回家的哦。”
　　“你能不能把你进化之力凝聚的消散了？”炼阳炎黑着脸道，你进化之力都不知道凝聚出一件衣服么？谁特么给你行礼了？我这是被你吓的！
　　“他就是何凡？”倩儿脸都白了，炼阳炎口中给的大魔王？


第437章 你不是不入天人，不出关么？
　　“你能不能先把你衣服穿好，我何凡是一个受不了诱惑的人！”何凡严肃地盯着倩儿，眼光忍不住下移，那一缕白色。
　　“闭上你的眼睛！”炼阳炎大急，你特么往哪看呢？
　　倩儿连忙将衣服穿好，她也就露了个肩，跳下湖中，刚开始解衣，就被何凡提起来了。
　　“阳炎啊，这种女人要不得，当着我面脱衣服，幸好是我何凡，换了别人，你现在已经在悬崖边随风飘荡了。”何凡拍着炼阳炎肩膀，语重心长地道。
　　“何凡，你怎么会出现在这里？”炼阳炎拉着倩儿，后退了几步，面色很沉重。
　　“本宗主闭关多日，夜观天象，推演出南方有一物与本宗主有缘，不断地在呼唤本宗主，所以本宗主来了。”何凡面色肃然地道。
　　“呼唤你？”倩儿愣住了。
　　“别听他瞎说，他就是来抢东西的！”炼阳炎咬牙道。
　　“别这么说，这是一场交易，我取走一物，自会留下一些东西。”何凡正色道。
　　“你会留下什么？”炼阳炎冷笑道。
　　“留下深刻印象。”何凡淡淡地道。
　　倩儿：“……”
　　炼阳炎，你说的一点都没错，果然很不要脸。
　　“你回你的罪域去吧，好好闭关，就别来祸害我们南方了行吗？”炼阳炎差点就哭了，你给我的印象很深刻，不用再来留了。
　　“算了不和你这小辈废话，你师父呢？”何凡看着炼阳炎：“我打算与你师父来场友谊赛。”
　　“什么友谊赛？”炼阳炎心中有种不好的预感。
　　“不讲道理讲拳头。”何凡握了握拳，说道，现在自己完全不用讲道理，讲拳头就够了。
　　“我师父不在家，远游去了。”炼阳炎连忙说道，这特么是来打师父的？
　　“这位小姑娘，可愿去厨神宗，当一个侍寝女弟子？”何凡转头看向倩儿：“本宗主传你厨神刀法，变身之后的刀法！”
　　“阳炎，现在怎么办？”倩儿现在紧紧抓着炼阳炎，很害怕。
　　我特么怎么知道怎么办？炼阳炎内心也很苦逼，这家伙不是在罪域闭关几个月没动静了么，这闭的什么关，直接跑南方来了！
　　“你不是不入天人，不出关么？”炼阳炎颤声道。
　　“我说给外面白痴听的，你也信？”何凡不屑地看着炼阳炎：“跟了我那么久，怎么一点长进都没有？”
　　我要是直接跑出来，你们不就做好准备了？我还能这么容易来你南方联盟？
　　“我师父真不在。”炼阳炎苦涩地道。
　　“嗯，现在先不提你师父，这种鱼还有没有？”何凡一挥手，一条红鱼出现在手中，鱼肉很肥美，还没有鱼刺：“挺好吃的。”
　　“火晶鱼王……”
　　“别叫了，还你就是了。”何凡挥了挥手，一具鱼骨出现，落在炼阳炎面前：“味道挺不错的，但也就这样了。”
　　“你，你知不知道，这火晶鱼王有多珍贵？”炼阳炎差点哭了，你特么能不能看清楚再吃？
　　“有啥用？养了不是用来吃的？”何凡错愕地道。
　　“火晶鱼王，能孕育出火晶，你居然吃了。”倩儿也感觉眼前发黑，想晕死过去。
　　“没看见什么火晶，火尊真的不在？”何凡皱眉道。
　　“不在。”炼阳炎肯定地道。
　　“什么时候回来？”何凡问道，没想到来找火尊，火尊居然会不在家：“去哪了？”
　　“不知道去哪，也不知道什么时候回来。”炼阳炎摇头道。
　　“炼阳炎，我说，我打不过你师父，你信吗？”何凡感觉炼阳炎太紧张了：“你师父是九级顶峰，我怎么可能打得过你师父。”
　　“我不信。”炼阳炎很坚定，我师父都说了，你现在天人之下无敌了，除非动用神器什么的，才能干掉你。
　　“这位倩儿小姐，也不知道么？”何凡再次看向倩儿，微笑道：“本宗主精通大部分进化之道，对于火系一道，也有很深的钻研，可指点你加速进化。”
　　倩儿面色微微发白，道：“火尊去天火山取天火去了。”
　　“天火山？”何凡脑海中思索，瞬间想到一座火山：“听闻天火山内，有一只凶兽朱雀，火尊不怕死在里面？”
　　“不清楚。”倩儿摇头。
　　炼阳炎沉默不语，火尊根本就没去天火山，倩儿是想借朱雀之手，除掉何凡？但，根据师尊所言，朱雀怕是弄不死何凡，就算是打不过，何凡也能逃脱。
　　“那随本宗主，走一趟天火山吧。”何凡一挥手，进化之力卷起两人，御空前往天火山。
　　“我们就不去了吧，朱雀乃是第三变后期，我们只会拖你后腿。”两人连忙说道。
　　“不会。”何凡淡淡地道。
　　天火山，距离火尊隐居之地有四百里，一座巨大的火山，高温恐怖。
　　无数火星升空，何凡带着两人御空而来，漂浮在火山口，看着下方岩浆，感应力中，出现两道兽影，一者朱雀，一者长着翅膀的猎豹，浑身火焰缭绕。
　　轰隆隆！
　　火山震动，不少火焰喷发，炼阳炎心头一紧，倩儿也懵了，谁这个时候来天火山了？不知道分时候么？
　　“这温度奇高，下面情况明显不对，还是别下去了吧。”两人连忙说道。
　　“情况很对啊。”何凡面色平淡，进化之力包裹三人，进入岩浆之中，直奔交战的两道兽影而去。
　　“什么人？”
　　何凡分开岩浆，降落在两道兽影之前，猎豹身影立刻被惊动，一道进化之力逼退朱雀，身形急退。
　　“火尊在不在此地？”何凡淡漠问道。
　　“火尊？阳炎……”
　　“你是谁，我们不认识你，我师父呢？何凡找他。”炼阳炎立刻打断猎豹的话语，你说个屁，赶快跑啊。
　　朱雀搅动火焰，却见猎豹身形一动，融入火焰之中，气息内敛，朱雀目光锁定何凡三人。
　　“何凡？罪域厨神宗那位？”猎豹目光凶狠。
　　“不错，看来你听过本宗威名。”何凡很高兴，自己现在是名动全球的大人物了。
　　“就让本座看看，你有几分威能！”猎豹冷喝一声，岩浆搅动，恐怖火焰同时压向何凡。
　　朱雀也杀了过来，第三变后期凶兽，凶残的力量，释灵九级顶峰也不是对手的恐怖凶兽。
　　“炼阳炎都提醒你了，居然不跑。”何凡轻叹一声，一抬掌，四周火焰震动，两种奇特火焰浮现，尽纳四周岩浆火能，一股狂风随之凝聚：“风火无限。”
　　刀芒破空，风火之力齐出，天火山火焰冲天，两道刀芒分裂火焰，瞬间没入两人体内，风火绞杀之力充斥全能，三昧真火和九幽魔火，在何凡手中发挥出极强威力。
　　“风族化身入风，你能融入火中，你与风族，是何关系？”何凡目光阴沉，看着猎豹。


第438章 你为什么还不放过我们师徒？
　　“你的火焰，圣火也无法磨灭？”猎豹惊骇发现，他体内的一丝圣火，竟是被消磨的快没了。
　　“回答本宗主的问题。”何凡一抬掌，四周火焰震动，化作一条条火龙，围绕猎豹。
　　“风族我不知道，融入火中，乃是南方火族天赋能力。”猎豹解释道。
　　“天赋能力？”何凡微微皱眉：“对于风族，你了解多少？”
　　“不了解，我连风族的成员都没见过。”猎豹道。
　　“你在这，是为了杀朱雀？”何凡一招手，朱雀还活着，只是身上已经散发肉香，正发出凄厉惨叫。
　　“不是，我是想取一块玄火晶。”猎豹看了眼下方，以他的实力，根本干不掉朱雀，强行拼命，也只是两败俱伤。
　　“玄火晶？”何凡感应之力找到三块火红晶石，蕴含充沛火能，+0.1。
　　朱雀的尸体+0.5，基因激发涨到了0.2，全部加起来勉强到+1。
　　“我们出去说。”何凡带着三人离开，一边吃着朱雀肉，一边啃着玄火晶：“这石头不错，挺脆的。”
　　三人：“……”
　　挺脆的？你特么到底多好的牙口？那是玄火晶啊，第三变后期的火兽巢穴，才能孕育的玄火晶，释灵顶峰难毁的，你居然说很脆？
　　炼阳炎和倩儿早已吓坏了，虽然早知道何凡很强，但没想到，他能一招解决朱雀和猎豹，更没想到，一口下去，玄火晶都吃了。
　　还有什么是你不能吃的？
　　“你能不能先收了你的招式？”猎豹忍着痛苦说道，他现在浑身冒着风火之力，而且风火相合，风助火势，相辅相成，越烧越旺，他体内的火系进化之力反而成了燃料。
　　“忘了，抱歉。”风火之力尽归于体，何凡看着猎豹，仔细打量了一下，忍不住道：“真丑。”
　　确实很丑，明明是一只公的，居然还是花纹豹子，翅膀还是鲜艳的红。
　　“你放屁，我这明明是最好看的！”猎豹当场就怒了。
　　“别闹了，你真的很丑，赶快变成人形吧。”何凡嫌弃地道。
　　“何凡，你虽然强大，但你也不能侮辱南方图腾！”倩儿和炼阳炎同时怒道，紧接着倩儿进化之力闪烁，同样化成一只豹子。
　　“你们南方图腾是这玩意？”何凡错愕，来之前要了南方地图，对于一些图腾什么的，何凡压根就没关注过。
　　“什么是这玩意？”三人很不爽，你怎么说话的，虽然打不过你，但不带你这么侮辱人的！
　　“好吧，先说说，火尊他们干嘛去了。”何凡问道：“我找火尊有事商谈。”
　　“火尊……”
　　“你就别对我师父下手了。”炼阳炎忍不住道，你老是惦记我师父干什么？
　　“你不在你罪域厨神宗，跑我们南方联盟，究竟有什么目的？”猎豹化出人形，是一名魁梧的中年男子。
　　“他来抢东西的。”炼阳炎说道。
　　“你……好吧，我打不过你。”中年男子还想发怒，但想想双方差距，忍了：“你想要什么？一些普通的东西，我给你，你拿了立刻离开。”
　　“我想要神通道符，各种神话遗留，神器来几件也不错。”何凡咂咂嘴道，神器当零嘴还是不错的。
　　“那你还是杀了我们吧。”三人齐声道，你要的这些东西，去哪给你弄来？
　　“这不是在和你们商量么，我可以帮你们解决凶兽什么的。”何凡说道：“我解决凶兽的能力，很快的。”
　　“不需要你帮忙。”三人拒绝道，凶兽我们会杀，不需要你来帮忙吃。
　　“那还是杀了你们，回去等火尊好了。”何凡轻叹一声，掌中风火之力汇聚。
　　“神话遗留可以给你，但是不是有，能不能拿到，我们不敢保证。”中年男子面色微变，连忙开口道。
　　“哦？什么意思？”何凡皱眉。
　　“我来取玄火晶，就是为了一个遗迹做准备，火尊他们也是为此事准备去了。”中年男子说道。
　　“玄火晶？你特么不早说？”何凡直接将中年男子按在地上，狠狠地踹了几脚：“我都吃完了，你跟我说这个？”
　　三人：“……”
　　谁让你那么心急，直接将所有玄火晶全吃了？
　　“哪里还能弄到玄火晶？”何凡内心平静后，问道：“或者，有没有别的方法打开？”
　　“玄火晶我是不知道了，问问火尊他们吧。”中年男子无奈道：“我叫炎灭。”
　　“那去找火尊。”何凡说道。
　　“炎灭前辈。”炼阳炎苦着脸道。
　　“别说了，他杀了我们，也能找到火尊。”炎灭摇头道：“我们去住处等他，想来火尊也快回去了，但我们有一点，必须约定，你若是办不到，杀了我们，也不会带你去神话遗留之地。”
　　“什么约定？”何凡淡淡地道：“只要不是什么违反我原则的事情，我都能答应。”
　　“你还有原则？”炼阳炎一脸震惊地看着他，好像听见了什么不可思议的事情。
　　“能吃的，绝对不放过，这就是我的原则。”何凡奇怪地看着他：“你为什么还不了解我？”
　　“那你还是别去了。”炎灭面皮直抽，我特么怕你将一些东西给吃了。
　　“好吧，答应你一条，你们指定的某些东西，我不吃。”何凡说道。
　　“去见火尊，一起约定。”炎灭率先御空而起。
　　“炼阳炎，本宗主发现你有一颗向往东方的心，既然是龙进化者，别待在这丑比尿裤子豹子联盟了，回东方去吧。”何凡说道。
　　“不是豹子，那是火祖！”炼阳炎沉声道。
　　“你啊，怎么连祖宗都不认了？你明明是神龙进化者，是我们东方的。”何凡不满地道：“你这是背弃祖宗了么？那本宗主要代龙族清理门户了。”
　　再次回到湖泊之地，炎灭带着他继续向前飞，很快来到一个茅屋前，火尊和一位中年男子正在商谈事情。
　　“何凡？”火尊目光忽然一凝，看着炼阳炎三人，直接御空而起：“你不在厨神宗，来我这干什么？我已经没资源给你了！”
　　我特么都被你弄成穷逼了，你为什么还不放过我们师徒？还特么追到南方来，是不是过分了？
　　“本宗主夜观天象，推测到……”
　　“他是来抢东西的。”炼阳炎直接说了出来，你够了，抢个东西，还特么说那么好听？
　　“咳，火尊兄弟，何凡想要一起参与神话遗留。”炎灭干咳一声，出声道。
　　“你都告诉他了？”火尊面色大变，满是怒气地看着炎灭。


第439章 本宗主向来都是一言九鼎
　　半个小时后，何凡与火尊，炎灭三人坐下品茶，炼阳炎和倩儿这两个小辈站着，四人谈笑风生，笑容满面，若是不看火尊三人那鼻青脸肿的面庞，一切都是和谐的。
　　“在罪域闭关这么久，没想到你已经到了如此地步。”火尊挤出一丝笑容，道：“就算是有神器在手，我们也顶多能和你维持平局。”
　　完整的神器，高级点的神器我不知道，但一般残缺的，我应该都能咬的动，而且不是之前那般费力，厨神之躯十级不是开玩笑的。
　　“闭关那么久，若是没有收获，我何凡也没脸出来。”何凡淡淡地道。
　　“听炎灭老弟说，你想要神通道符？”火尊问道。
　　“不错，这段时间闭关，本宗主已经研究出了不少神通道符，当初的古仙神手段，本宗主也能施展。”何凡傲然道。
　　“当真？”三人震动，炼阳炎和倩儿也震惊地看着何凡。
　　“自然，就小小地展现一下吧。”何凡抬起右掌，进化之力催动之下，右掌眨眼变作磨盘大小，与身形严重不成比例，随后快速缩小：“这是本宗主研究出的法天象地大神通。”
　　“大小如意，没想到你竟是连古仙神神通都补出来了。”五人很是震惊，这特么是奇才么？
　　何凡淡笑不语，面上满是傲色，他才不会说，他研究的，只能将一个部位变大，还能帮人变大，全身变大就别想了，暂时没那个能耐。
　　“你这次来搜集神通道符，是为了继续研究么？”火尊问道。
　　“不错，神话时代传承缺失严重，作为后人，自当补全，为地球接续传承，让仙神之光再次照耀地球。”何凡一脸无私地道：“本宗主要地球百家……”
　　“咳，行了，行了。”火尊连忙抬手，自己是什么样的人，你心里没逼数么？老是这么吹嘘自己真的好么？
　　“你想要进入神话遗留之地可以，现在有两大难题。”火尊淡淡地道。
　　“尽管说来。”何凡道。
　　“第一，麻烦你把吃掉的玄火晶吐出来。”火尊揉着眉心说道，你都把秘境开启之物吃了，我拿什么带你进去？
　　“不要质疑厨神的消化能力。”何凡正色道，能吐出来，我早就吐了。
　　“第二个难题，你要克制自己，别特么什么都吃，有些东西，你要是吃了，整个南方都会和你拼命！”火尊恶狠狠地道。
　　“什么东西？”何凡问道。
　　“图腾。”火尊沉声道：“神话遗留之中，可能存在南方图腾，我们要迎回这些图腾，你不能吃。”
　　“神话遗留秘境中，会有图腾？为何不曾听见龙的消息？”何凡皱眉，地球上的龙，除了蛟龙这些，也就龙蛋和神龙进化者了。
　　真正的纯种神龙，何凡听都没听过，若是有，以他的实力，东方会提醒他，遇见了别吃了，送回东方换好处什么的。
　　“这就不知道了。”火尊摇头道：“你们东方历史断层，是四大联盟中最严重的。”
　　“好吧，我答应不吃你们的图腾，不过，你们有没有想过，那些图腾是假的？”何凡又说道：“这么多年了，在秘境中繁衍，很可能，是各种凶兽一起杂……”
　　“你再说，老子和你拼了！”三位释灵顶峰炸了，虽然你说的有很大可能，但你表达能力明显有问题，你就不能委婉点说么？
　　“别这么激动，你们心理素质实在太差，勇敢面对事实都做不到。”何凡啐了一口，道：“先说说，那遗留在哪，必须要玄火晶么？”
　　“只有玄火晶，才能够炼制出火源圣珠，激发强大火能，与秘境内的先祖遗留，引起共鸣，从而让秘境开启。”火尊说道。
　　“直接以强大力量打开不行么？”何凡皱眉。
　　“可以，但你必须有十个释灵顶峰，驾驭神器，才能勉强打开，这种力量，我们加在一起也达不到。”火尊冷笑道。
　　“那还说什么，走，一起去秘境。”何凡连忙起身，道：“我还以为多大点事，也就我一巴掌的事情。”
　　“你实力有那么可怕？”火尊呆滞，十个释灵顶峰，拿着神器，勉强够你一巴掌？
　　“那是当然。”何凡淡淡地道：“天下第一，不是吹的。”
　　“是你自封的。”炼阳炎忍不住嘴贱了一句，这天下第一，一直是你自己说的好么，你问过其余联盟的意见了么？你考虑过天人么？
　　“自封的天下第一，也是天下第一！”何凡瞥了眼炼阳炎，厨神是全能的，不仅能做菜，还很能打！
　　何凡虽然有些吹流弊，但他也没说假话，若是石板那种神器，还是天风霸主那次阵容，以他现在的实力，还真就是一巴掌的事情。
　　“你确定能开？”火尊严肃地盯着他，再次问道。
　　“嗯……很大把握？”何凡想了想，还是收点口气回来。
　　“确定很大把握？”
　　“烦不烦，刚才揍你们是揍轻了么？”何凡不耐烦地道：“要开就快点开，本宗主很忙的，拿到神通道符，还要研究的。”
　　“你有这把把握，炎灭老弟，你去召集那些释灵，准备一起进入神话遗留，迎回图腾。”火尊说道。
　　“好。”炎灭御空而去。
　　“本座就带着倩儿好了。”另一位释灵顶峰开口道，他是倩儿的师尊，炎真阳。
　　南方联盟，有两大古老姓氏，自古传承，炎和炼。
　　“何凡宗主，我们一起前往秘境所在，先开秘境。”火尊说道，顿了顿，又道：“不过，希望何凡宗主信守承诺，还有，进入之后自己小心，里面可能有一些禁制，杀机，不可轻易触碰。”
　　“本宗主向来都是一言九鼎。”何凡说道。
　　“你出尔反尔更多。”炼阳炎插嘴道。
　　“本宗主的意思是，说一句话，吃九鼎饭菜能补回来，这就是一言九鼎。”何凡看着他，你怎么就不理解，厨神的饭量呢？
　　炼阳炎：“……”
　　要不，这秘境还是不开了吧？我南方的神器呢，拿出来弄死他！
　　火尊也有种取神器，或者进化武器出来，干死这货的冲动，但还是看看，能不能开秘境吧，若是能开，神器和进化武器拿出来，也打不赢这家伙啊。


第440章 你能不能给个机会？
　　一片深山之中，火山群中，五道人影悬浮在虚空中，其中四人周身火焰缭绕，宛如火神。
　　“待会我们以玄火晶的力量，感应秘境所在，就看你能否破开空间，打开秘境了。”火尊沉声道：“若是无法打开，便等找到更多玄火晶，炼制火源圣珠。”
　　“强大的力量就够了么？”何凡淡漠道：“其余属性的力量呢？”
　　“都可以，神话遗留比较复杂，多半都是诸神大战所形成的，各种仙神之力充斥，我们只是以秘法感应先祖力量。”火尊解释道。
　　“好，那动手吧。”何凡体表浮现风火之力，既然是以火系力量引起感应，用风火篇章最好，当然风火篇还不够，再加上光暗。
　　“动手，阳炎和倩儿，你们也出手。”
　　火尊沉声一喝，捏碎玄火晶，点点星火飘荡，四道散发着炽热的血液，飘散虚空，与星火汇聚，凝聚成一只南方图腾。
　　吼！
　　南方图腾咆哮一声，虚空动荡，前方虚空，竟是浮现一条条符文枷锁，神秘的纹路形成链条，横亘虚空，一方残破空间，在空中若隐若现。
　　“打破这些禁制，开启秘境。”火尊沉声开口。
　　“好。”何凡双掌抬起，左掌浮现无数神秘文字，汇聚出风火之力，右掌涌向光明与黑暗，圣洁光芒洒落，黑暗幽冷的气息涤荡。
　　半边风火，半边光暗，无数玄妙符文凝聚，风火光暗并行，同时轰向禁制：“风火无限，迷途羔羊。”
　　“这是什么鬼招式名？”倩儿忍不住吐槽一句，迷途羔羊？
　　风火光暗之力，化作两柄天刀，一点余波席卷，火尊二人面色同时一变，倩儿和炼阳炎一脸迷茫，身上燃烧起金色圣焰和黑色魔焰，散发着肉香：“主啊，吃了我吧。”
　　“何凡！”火尊二人怒吼咆哮，你特么居然想吃我们徒弟？这是怎么回事，你们居然求着他吃？
　　“你们干啥？不知道躲远点？”何凡一挥手，两人身上火焰消弭。
　　“你这都是什么招式？”两人怒视何凡，这绝对是故意的，以何凡的实力，不可能掌控不好力量。
　　“西方都喜欢主指引他们，身为厨神，当然要满足他们了，我是好人，最喜欢帮人满足愿望，其实，我也可以让你们见到先祖。”何凡一脸平静地道。
　　“下去见先祖么？”炼阳炎和倩儿声音在发颤，这特么更凶残了。
　　“可以保证，见到先祖之后再死去。”何凡拍着胸脯道：“你放心，我厨神决不食言，要不试试看？”
　　“先别说了，看你能否斩开禁制吧。”火尊打断何凡想诱拐他们见先祖的想法。
　　两道巨大刀芒破空而去，轰然斩在纹路枷锁之上，惊天震响传出，虚空崩裂，纹路枷锁颤动，裂纹隐现，刀芒瞬间缩小好几圈，消耗甚大。
　　“差一点。”火尊两人瞳孔一缩，这还真能打开？
　　虽然还差一点，但何凡的刀芒还未消散，若是再来一击，绝对能破开。
　　“风火无限，迷途羔羊。”
　　何凡掌中符文再次汇聚，又是两柄天刀斩出，轰然落在纹路枷锁之上，裂纹密布，四柄削弱天刀彻底爆发，枷锁瞬间粉碎。
　　何凡连出四刀，面色微白，转瞬又恢复了，风火和光暗之力消耗有些大，不过没关系，还有道邪和佛道，佛魔和妖魔，不打紧。
　　纹路枷锁崩溃，虚空崩裂，那残破的空间终于从虚空中露了出来，一个巨大的入口，出现在五人视线内。
　　“以秘法维持洞口，不要让秘境回归虚空。”
　　火尊和炎真阳同时打出一道道印诀，一只只南方图腾嘶吼而出，化作一道巨大法阵，烙印虚空，想要强行定住秘境，却见秘境震动，一股强大的反震之力传来，大阵隐隐有崩溃迹象。
　　“后天太极。”后天太极图显化，镇压秘境，配合巨大阵法，秘境渐渐稳定下来。
　　一个巨大的通道口出现，彻底稳定之后，火尊才道：“可以进入了，我们一起走，不要想着乱吃，我们会盯着你。”
　　“若是你们图腾被感化，主动求着要我吃，我该怎么办？”何凡咂了咂嘴，问道，这方面，我最擅长。
　　“不许吃！”四人脸都绿了：“你刚才的招式是怎么回事，阳炎和倩儿又不信仰西方的主。”
　　“因为，信仰的感化，还有，他们被我控制了。”何凡淡淡地道：“你们信仰图腾么？其实，这招挺简单的，我真能让你们见先祖。”
　　“我们不信仰图腾。”四人连忙摇头，信仰也不能说出来，你就不能不弄出这种招式？咱们玩些正经的不行么？
　　这个先祖，谁爱见谁见去吧，反正我们不想见！
　　“先入秘境吧，有所收获，我们可以互相交换。”火尊说道：“稍后炎灭会带南方精英前来，何凡，你不要杀人，炎灭会叮嘱他们，不对你动手。”
　　“我何凡最不喜欢的就是打打杀杀了。”何凡说道，我一般只是送人去见上帝和他的先祖。
　　“我希望你来南方，会是一场友好的旅行，而不是到了最后的生死拼杀。”火尊丢下一句话，率先进入秘境。
　　何凡随着四人进入秘境，这秘境内草木到时挺旺盛的，还有不少药材，凡是认识的，不论等级高低，全部收了。
　　“那些是低阶的，就别收了吧。”炼阳炎叹道，你别这么刮地三尺行么？
　　“本宗主早已不是一个人了，要为宗门着想。”何凡叹道。
　　你那宗门，谁不清楚里面都是什么弟子？清一色释灵，不少都比我还强，他们谁能用到这些低级药材？
　　感应之力扩张，何凡轻咦一声，地面地底开裂，露出一个巨大的东西：“这石头，不差。”
　　一挥手，进化之力包裹着东西飞上来，雨水冲刷，石头上符文弥补，基因数据+0.2。
　　咔嚓！
　　“握草，你看清楚再吃！”四人脸都绿了，进来之前怎么说的，说好的不要急，等着再吃，你特么怎么又随便抱着一个奇怪东西乱啃了？
　　“看清楚，这不是什么好东西，应该是神话时代某个建筑上的石头。”何凡摆手道：“不用担心，挺软和的，要不要来一口？”
　　四人：“……”
　　你觉得，我们是在担心你会不会吃死么？我们想要研究下上面的纹路啊，你能不能给个机会？


第441章 让我算算，哪个方向最好
　　看着抱着石头啃的何凡，四人面色很复杂，那石头的坚硬程度，火尊表示，自己全力一击可能都打不破，结果这家伙咔嚓咔嚓就吃了起来。
　　你的牙，是不是用神器装的假牙？
　　对于何凡的胃口和凶残，炼阳炎和倩儿再次有了新的认识，你小时候是不是饿的太惨了？
　　何凡心中很平静，他现在已经没什么可忌讳的了，金刚不坏若能成就天人，万毒不侵，虽然他还不是天人，金刚不坏也改了，但毒抗没少。
　　能毒死他的，地球应该找不出来了，因为天人级药材无法诞生，天人级毒药，自然也没有了。
　　“何凡，你不记录一下，这些纹路么？这是神话时代的遗留，蕴含各种威能。”火尊沉声道。
　　“这个我记下来了，以后自己试验下。”何凡淡淡地道。
　　“还有，你下次发现东西，能不能不要弄出这么大动静？”看着分裂的大地，炎真阳皱眉道。
　　“下次注意，下次注意。”何凡吃完石头，看了眼基因数据，已经96.1%了。
　　“看来，神话遗留的东西，才能让我快速进步，以后要多找一些神话遗留了。”
　　何凡心中思索，道：“火尊，你们是怎么寻找神话遗留的？”
　　“你想干什么？”火尊警惕地看着他。
　　“我想，等我去了罪域，或者在大海上，可以用同样的方法，寻找神话遗留。”何凡说道。
　　“我们的方法，你不适合。”火尊摇头道：“我们用的是基因感应之法，一些血脉感应术，必须有先祖基因才行，而且还是足够强大的基因。”
　　“你这种自我进化者，适合留下秘境，等后人找。”炎真阳说道。
　　“那这种我也能用啊，我做了你们，拿着你们的尸体，就能寻找了。”何凡思索道。
　　火尊沉默了片刻，道：“就当我什么都没说过，你也什么都没听见。”
　　“赶紧寻找神话遗留吧，再耽搁下去，其余人到了，竞争就大了。”炼阳炎转移话题说道。
　　众人注意力再次放在秘境之中，草木茂盛，绿意盎然，大地之下可能藏有好东西，远处也有一些奇怪的东西，废墟，断裂的武器碎片什么的，只是多数都没什么用了。
　　吼！
　　没多久，一声兽吼响彻，密林之中，一头凶兽冲了出来，地面震动，林木倒塌。
　　“这是什么奇葩兽？”何凡看着浑身长满水泡，体型巨大的凶兽，一阵恶心感：“我收回之前的话，你们的图腾，和这凶兽比起来，帅气的没话说。”
　　何凡一挥手，刀芒直接笼罩凶兽，将凶兽化为一摊黑水。
　　“神话时代断层太大，很多凶兽，我们也无法认出。”火尊说道，他也不认识刚才的凶兽。
　　“顺着这头凶兽，前往寻找吧。”炎真阳道。
　　“你们的图腾，不能以那什么基因感应之法，感应到么？”何凡问道。
　　“不能，进入秘境之后，再动用此法，很可能感应到当初留下的杀局，引来危险。”火尊解释道。
　　何凡感应之力扩张，方圆两千米内，没有再出现特殊之物，顺着之前凶兽奔来的方向，几人只发现几头凶兽。
　　“奇怪，之前以秘术感应，这秘境应该有我南方遗留才对。”火尊疑惑地看着前方，尽头是一方断崖，没有丝毫南方遗留线索。
　　“我看看。”何凡来到断崖边缘，感应之力了笼罩，在千米深的崖壁上，有一个洞口，不知通往何处：“下方有情况，可以去看看。”
　　说完，何凡率先御空而下，火尊等人连忙跟上。
　　“圣火洞？”
　　看着洞口上方那三个古老符文，火尊面色大喜：“此地应当是图腾生存之地。”
　　“那就进去看看吧。”何凡率先进入山洞，山洞内一片黑暗，几人也不惧黑暗，快步前行。
　　没走多久，前方出现三个洞口，漆黑无比，何凡目光穿透黑暗，只看见一个拐角，等他目光学会拐弯，应该能看清通往何方。
　　“何凡宗主，到了此地，我们就分开吧，你独行一个坑洞？”火尊提议道。
　　“可以，让我算算，哪个方向最好。”何凡看着三个洞口，伸出手指道：“点兵点将……”
　　四人：“……”
　　你特么是这么算的？你夜观星象，是在星星底下，点四大联盟吧？恰好，我南方联盟很不幸，被你点到了！
　　“就这个了。”何凡指着点到的最右边洞口，留下一脸懵逼的四人，直接走了进去。
　　“希望这个秘境还有个出口，直接连通东方，让这个家伙回去。”火尊黑着脸道。
　　“我觉得，他最好被困在里面，永远也别出来。”炎真阳丢下一句话，道：“倩儿，随为师走左边。”
　　何凡进入洞口，没走多久，遇见一只长泡的凶兽，正在洞内乱窜，直接被他化为黑水，目光扫向洞壁，脸色立刻黑了，只见洞壁上有不少图案，可因为一些爪痕，将这些图案给毁了。
　　“这是南方的图腾，这是风族的青色巨兽。”何凡看着模糊又残缺的图像，勉强能辨认出来。
　　“西方天使，东方神龙。”
　　北方联盟没有图腾，只有信仰的真神圣祖，继续往下看，是更多的四个物种图案，应该是四大族群，之后是一群人类，同样有标注，但那什么标注，何凡一个也不认识。
　　继续往下看，直接跳到了四大族群开战，天空突然裂了，一名人首蛇身的女子从空间裂缝中出来，何凡不用想都知道，这位是娲祖。
　　娲祖只是一巴掌拍了下来，然后没了，只有一个南方图腾画像，还有就是一个符文标注，应该是这只图腾的名字，何凡认识两个字，圣火，之前火尊念过，外面那个洞口还画着一样的图案。
　　“圣火什么东西？算了，不认识，还是换个认识的吧。”何凡将后面一个符文用进化之力抹掉，又刻上一个字：“凡，圣火凡，圣火是属于何凡的。”
　　再次检查一遍，确定没毛病，何凡才继续往前走去，接下来就没什么壁画了，他看了看时间，居然已经过了几个小时了，得赶紧走，不然好东西都被抢光了。
　　洞口七拐八绕，再次花费半个小时，前方终于出现红光，温度也骤然升高，完全不像是外面那个空间草木旺盛，此地只有火山，荒凉的火山。


第442章 当初有个叫女娲的人
　　地面有不少裂缝，都是岩浆流淌，大地都是滚烫的。
　　天空偶尔闪过一道人影，何凡不认识，但看其一身火焰，应该都是南方联盟的进化者。
　　何凡直接向最近的火山赶去，感应之力时刻笼罩两千米范围。
　　“嗯？”刚来到火山口，感应之力中，出现一道身影和一块残缺的神通道符。
　　“这是在火山里游泳？”何凡御空而下，进入火山之中，南方联盟，天生玩火的料子，这些释灵级进化者，更是能将火山当成澡堂子。
　　何凡进入火山之中，浸泡在岩浆之中，一名青年男子看着他，也不觉得惊讶，反而笑道：“兄弟，你也来洗澡啊，眼光不错，这里的火挺烈的，还没有凶兽。”
　　“嗯，很久没这么洗了。”何凡脸上泛着淡淡笑意，捧了一把岩浆，在手上搓了搓，感觉还不错。
　　咕咚咚！
　　青年男子猛地喝了一口，感叹道：“真不错，这岩浆的味道……”
　　“你还喝洗澡水么？”何凡面皮一抽，你们南方都不知道讲卫生么？
　　“岩浆而已……”
　　“我刚才尿了尿。”何凡又道。
　　青年：“……”
　　你洗澡的时候还尿尿么？你裤子都没脱，怎么尿的？还有，在这里能尿出来？
　　何凡看着懵逼的青年，继续往下沉去，那块神通道符，就在附近。
　　“兄弟，下面的温度更高，你可别伤了自己。”青年男子连忙提醒道，虽然是火系进化者，但不代表，就可以无限承受火焰温度，太恐怖的高温，一样能伤了他们。
　　“我只是拿一件东西。”何凡丢下一句话，没有理会青年男子，快速来到神通道符所在，将残缺的神通道符收了。
　　“神通道符？”青年男子震惊地道：“你怎么知道这里有神通道符？”
　　“看见的。”何凡淡淡地道。
　　“兄弟，我叫炎梁，释灵三级，你呢？”青年男子问道，没再过问神通道符。
　　“圣火凡。”何凡果断用了刚才的名字，自己若是报出何凡，不知道会不会吓坏这个家伙。
　　“圣火凡？”炎梁一愣，紧接着面色震惊地看着他：“不可能，你难道是我南方天人老祖？”
　　“不是。”何凡淡漠道：“好好洗澡吧，我要研究下这道符了。”
　　何凡无惧熔岩，看着神通道符，记录上面的纹路，自己在心中刻画，这只是残缺的，有什么用还不知道，施展也不可能，只能先看看，找机会借助仪器慢慢研究。
　　“这道符有什么研究的，还是洗澡吧，你先帮我洗，然后我帮你洗。”炎梁化作猎豹形态，道：“后背难洗，兄弟帮帮忙。”
　　“都释灵了，自己洗。”何凡瞥了他一眼，四周火焰宛如有灵性一般，如水流一般，自动清洗身躯。
　　炎梁也不气恼，操控火焰清洗起来，何凡瞥了一眼，真小。
　　他觉得，南方联盟应该再打上一个标记，不仅丑，还邋遢，不讲卫生，还尿裤子，这么一个联盟，怎么好意思存在？
　　“对了，你父母是谁？”炎梁好奇地道，一堆火红翅膀搅动岩浆，游了过来：“我还是第一次听见，除了天人之外，敢用圣火这个姓的。”
　　“无父无母。”何凡皱了皱眉，道：“你话真多，不要打扰我研究神通道符，我正在推演仙神神通。”
　　“真会说笑，仙神神通怎么能推演出来，现在早已不是仙神时代了，就算是给你方法，没有材料，你照样不会。”炎梁说道。
　　“指地成钢。”何凡一指点出，四周岩浆凝固，将炎梁封锁在里面，面无表情地道：“见识到了么？”
　　“见识到了。”炎梁呆了呆，进化之力运转，居然震不开这岩浆：“你是什么等级？”
　　何凡懒得搭理他，收起神通道符，收了指地成钢，向火山外走去，他还要去寻找其余东西。
　　“圣火凡，让我跟着你。”炎梁连忙追了上去。
　　“你跟着我干什么？”何凡眉头一挑，心中有了一些想法。
　　“都是自己人，跟着一起找呗，谁找到归谁。”炎梁说道，顿了顿，又道：“而且，遇到了图腾兽，我们可以联手，将图腾兽带回去。”
　　“嗯？”何凡略微沉吟，道：“你认识这个字么？”
　　何凡将之前自己抹掉的字刻画出来，让炎梁辨认。
　　“明，明亮的明，你是在考验我么？”炎梁疑惑道。
　　“对，我就是在考验你。”何凡微笑道：“其实，我曾经有个哥哥，叫做圣火明。”
　　“圣火明？”炎梁愣了愣，有些迷惑，紧接着面色大变，惊道：“话可别乱说，圣火明是南方最后一位图腾兽，你哥哥怎么可能是圣火明？”
　　“当初，大乱来临，我并没有死，只是受了重伤，到如今也没恢复。”何凡正色道。
　　“你……”
　　“算了，来吧，带你看些东西。”何凡想了想，拖着炎梁前往山洞。
　　“带我去哪？”炎梁问道。
　　“你看，这三个字。”何凡指着圣火凡三个字，前两个字都还好，就是凡字，是现在的字体。
　　“圣火……凡？为什么这个凡字，是现在的字体？”炎梁呆滞，这特么不会是你加上去的吧？
　　“我担心，我死了之后，传承断绝，就把这个字改了。”何凡淡淡地道：“没想到，今天秘境被人打开，你们进来了。”
　　“可是，你是怎么会这个字的？”炎梁懵逼，你都没出去过，是怎么学会这个字的？
　　“以前有人闯进来过，我知道了外界不少信息。”何凡解释道。
　　“那人呢？”
　　“玩腻了就杀了呗，留着干什么？”何凡冷笑一声，道：“而且，你不是好奇，为什么我会知道神通道符所在，还会仙神神通么？”
　　炎梁：“……”
　　难道，真的是图腾老祖的弟弟，神话时代遗留下来的？
　　“你，你真是我南方先祖？”炎梁颤声道。
　　“若是没有意外，应该是的。”何凡思索着道。
　　“那快跟我回南方，只要带你去见火尊大人。”炎梁激动地道，没想到洗个澡，还能遇见先祖，更是会说话的先祖，这要是带回去卖……额，不对，是献给火尊，那自己就发财了啊。
　　“见什么火尊，我现在还要去找神通道符。”何凡拒绝道。
　　“找神通道符？先祖在这秘境这么多年，也没找完所有神通道符？”炎梁不淡定了，你怕是个假货。
　　“当初有个叫女娲的人，一巴掌扇的太狠，我很多都记不清了。”何凡解释道，是时候装一波失忆了：“不信你去前面看。”


第443章 你调料哪来的？
　　“变身吧，让本先祖骑一下。”何凡看向炎梁，做我的坐骑，是你的荣幸。
　　炎梁：“……”
　　炎梁还是很听话，化出猎豹形态，何凡御空而起，站在炎梁背上，感觉有一个飞行坐骑，还是挺好的，唯独不好的一点，就是这货太丑了，一点都不好看。
　　“我还是叫你图腾吧。”炎梁感觉，叫先祖实在有些为难，毕竟何凡看起来太年轻了。
　　“叫我圣火凡吧，我喜欢这个名字。”何凡淡淡地道，一听见这三个字，我就觉得，是在说，圣火是属于何凡的。
　　“好的，圣火凡。”炎梁松了口气，对于何凡的身份，他还有些怀疑，平白无故跑出个活的图腾先祖，谁信啊！
　　而且，何凡从头到尾都没变身，身为南方联盟之人，岂会不知道，图腾最喜欢的就是兽形状态，包括他们自己，每次在火山内洗澡，都会忍不住化为兽形。
　　炎梁打算先跟在何凡身边看看，若是发现不对，敢打着图腾名义搞事，到时见了火尊，就让火尊弄死他。
　　双翼破空，来到下一座火山中，弱音若无的兽吼声，从火山内传了出来。
　　“吼。”炎梁忍不住吼啸了一声。
　　吼！
　　紧接着，火山中传来回应，一只双持猎豹在岩浆中露头，只是目光很凶残，看不见丝毫灵性，哪怕是炎梁这位图腾进化者。
　　“返祖第二变的图腾兽。”炎梁神色凝重，抬头看了眼何凡，你不是先祖么，你有本事驯服他啊：“圣火凡，我们来此地，就是为了迎回图腾兽，带回去照料。”
　　“嗯？”何凡记下这个信息，御空来到图腾兽下方，一道火焰之力闪耀，笼罩图腾兽。
　　“吼。”一声嘶吼，图腾兽凶残的目光微微一凝，竟是拍打翅膀，飞向何凡，刚好落在何凡脚下。
　　何凡再次挥手，一道进化之力没入岩浆，随后是一块火红的石头，基因数据+0.4，做完这一切，图腾兽载着何凡，落在炎梁身边。
　　“驯服了？”炎梁呆滞，这特么真是先祖不成？
　　“走吧，去下一座火山。”何凡立于图腾兽背上，图腾兽振翅而去，驯服？本厨神没那本事，只是让你的图腾睡去了，以进化之力操控身体。
　　“等等我。”炎梁连忙追了上去。
　　何凡看着火红石头，跟蓝球一样大，上面坑坑洼洼，烧得火红，还有不少纹路，想了想，一口啃了上去：“味道真不错。”
　　“你，你在吃？”炎梁呆滞，那石头是用来吃的？
　　“在我那个时代，这是饭后甜点。”何凡轻易掰下一小块：“你尝尝。”
　　炎梁拿着小块石头，以他的实力，都感觉到烫手，而且，这坚硬程度，以他的进化之力，完全打不碎。
　　这要是吃下去，完全消化不了啊，说不定内脏都烧个窟窿。
　　“还是你吃吧。”炎梁抹了把汗，道：“图腾兽，都吃这个？”
　　“其余的不知道，那个时候，都吃。”何凡说着，又啃了一口，顺便将炎梁那一小块收了回来，放进嘴里嚼了起来，这哪里硬了，一点都不硬好么！
　　“作为一位进化者，最大的资本，是一副好牙口。”何凡说道：“只有好牙口，才能让你享受更多的美食，就像我这样。”
　　“你调料哪来的？”炎梁看着他掏出一堆调料，洒在石头上，这东西，秘境根本没有好么！
　　“不是跟你说了么，以前有个人闯进来，他身上的，到现在都没用完。”何凡说道。
　　“谁会在身上带这么多调料？”炎梁不信。
　　“一个厨子，说什么图腾兽最香了，我很佩服他的勇气和胃口，若不是他说我不帅，我就留着他了。”何凡说道。
　　“杀的好，竟敢对图腾兽下手，该死。”炎梁怒道，紧接着道：“你挺帅的。”
　　“我就喜欢你这种诚实的人。”何凡驾驭图腾兽，御空而去：“走，去其余火山。”
　　吼！
　　一道凄厉兽吼声传来，一座火山喷发了，两头图腾兽在交战，一只浑身充斥着进化之力，被咬的浑身是血，另一只纯粹的兽形，完全是下死手。
　　“圣火凡，快出手，图腾兽发狂了，那位兄弟有生命危险。”炎梁连忙叫道。
　　“指地成钢。”何凡身形幻灭，瞬间来到两只图腾兽身前，一指点出，这神通用起来也很不错，将岩浆当泥土，直接禁锢，两只兽瞬间被封印起来。
　　紧随着又是一指，何凡进化之力灌注图腾兽体内，让图腾兽沉睡，以进化之力操控。
　　炎梁快速追来，将受伤的进化者救下，关切道：“兄弟，你没事吧？”
　　“我没事，这位前辈是？”化为青年，服下一瓶进化药剂，感激地道：“炎魂多谢前辈救命。”
　　“圣火凡，不用道谢。”何凡摆手道，驾驭两头图腾兽，只要在两千米内，不会出现任何问题。
　　“圣火凡？”炎魂同样震惊了。
　　“不必惊讶，此地有没有发现神通道符什么的？”何凡问道，感应之力探向火山。
　　“只发现这个。”炎魂取出一页金纸，交给何凡。
　　何凡看着上面符文，好吧，不认识，神话时代也是，就不知道简单点么，弄这些鬼画符，谁特么知道写的是什么玩意。
　　“你知道上面写的什么吗？”炎梁问道。
　　“不知道，当初那巴掌太严重了。”何凡摇头，娲祖法力无边，我承受不了一巴掌，脑子受损了。
　　“那我们继续走，前往其余火山。”炎梁有些失望，他还想知道，上面写的什么内容。
　　“累了，你们想要迎回图腾，我理解你们，这样吧，你们想办法，将图腾引过来，我一次性解决。”何凡说道，取得信任就够了，只要将所有的图腾兽掌控在手，什么神通道符，火尊他们都得乖乖送上来。
　　“这个……”
　　“交给你去办了，我就在那边歇着吧，办好之后，我传你一门仙神神通。”何凡说道。
　　“真的？”炎梁激动地道。
　　“不错，还是非常有名的法天象地大神通。”何凡正色道。
　　“我一定办好。”炎梁很激动，炎魂同样激动，震惊的无以复加：“法天象地？”
　　“看好了。”何凡手掌开始长大：“给你们小表演下。”
　　大表演别想了，我不会！
　　“我们这就去办。”两人屁颠屁颠跑了。
　　何凡看着缩小会原样的手掌，叹息道：“我特么就想知道，为什么我不能连着脖子同时变大？”
　　他当初把头变大了，然后脖子还很小，一头凶兽塞进去，吞不下去！


第444章 断肢重生正确用法
　　看着两头图腾兽，何凡御空而下，然后将两只图腾兽按住，狻狮刀出钱，割开一道口子，开始放血。
　　“南方图腾还有这么多，我得研究研究，神话中的图腾，和现在的究竟有什么不同。”
　　何凡收集血液放好，掌中又凝聚出一些符文：“基因重组，细胞重新排列，是不是就能变成新的形态？”
　　在罪域那几个月，何凡研究了很多神通道符，为了厨神一刀，说白了，就是满汉全席，一刀下去，什么菜都有了。
　　想要一刀做出满汉全席，这几乎是不可能的事情，但若是食材的外形，变成千奇百怪，体内构造也对应各种菜式，他应该能做出来。
　　这就涉及到古仙神中的变化神通了，如果他能研究出来，满汉全席也快了。
　　和这个皮毛水平的法天象地一样，他的进化之力，凝聚出的符文，应该也只能改变一个部位？为什么是应该，因为他没试验过。
　　罪域的凶兽越来越少，他也不想有人发现他的这些研究，只能找些尸体什么的偷偷练，尸体没问题，可以改变，但那只是尸体，活物这东西，鬼知道改变了会不会死人，反正他不敢给自己改。
　　进化之力笼罩符文，进入一只图腾兽体内，这些符文只是他乱补全的，符文来到图腾兽左后腿，进化之力配合符文力量，强行打乱它的细胞排列。
　　左后腿顿时有了变化，还是豹皮，只是模样大变，变成了一只鸡翅膀，还是中翅。
　　“要不，让它站起来走两步？”何凡看着三腿一鸡翅的图腾兽，很大的中翅，让他流口水了，自己啃鸡翅膀应该没问题吧？
　　吞了吞口水，仔细观察图腾兽反应，还在睡，完全没有感觉。
　　“我觉得，我能去做无痛人流了。”何凡再次对自己的天才表示惊叹，一般人，哪能将兽腿变成鸡翅膀？
　　一刻钟后，进化之力消散，符文也溃散了，鸡翅膀没有了，恢复之前的兽腿。
　　“现在，我的进化之力，全力施展，应该能坚持十天半月不变回原形，释灵九级的，应该能坚持两天。”何凡思索道：“而且，只是外形改变，本质是不变了，不过，我能掌控一下火候问题，改变肉的软硬程度。”
　　“这图腾兽没死，只是受了点伤，意味着我的研究方向是正确的，以后我想吃烤鸡翅，目光所向，全是鸡翅。”
　　只是可惜了朱天逢，本宗主已经跑出来了，没机会帮他将猪蹄子变成人手了，还是要看他自己造化。
　　何凡查看了一下兽腿，只是里面有一点小伤，影响不大，应该是自己强行改变，符文不全，所造成的一点小损伤。
　　“再试试这只。”何凡又看向另一只，尝试自己的法天象地大神通，然后……
　　“咳咳，抱歉，抱歉，改错地方了。”何凡瞅了眼胯下，一脸尴尬，自己符文用错地方了，还好收的及时。
　　“对了，我得带几头图腾兽走。”何凡摸着下巴，带着两头图腾兽快速向四周火山而去，寻找新的图腾兽。
　　图腾兽何凡暂时不想吃，他得弄出去研究，这可是图腾，和东方神龙一个级别的，虽然是个丑比，邋遢族群，但实力应该还是有的。
　　等自己研究成功，就给它变形一下，弄的漂亮点。
　　没多久，何凡再次找到一头图腾兽，直接收进紫金钵盂，盖好锅盖，缩小放入兜里。
　　看了眼天空，炎梁和炎魂正引着一头图腾兽过去，连忙回到之前位置，带着图腾兽，一脸和善地等候。
　　“圣火凡，图腾兽已经引来了。”炎梁二人连忙说道。
　　“孽障，还不滚过来！”何凡一声轻喝，图腾兽再无凶悍之色，屁颠屁颠飞了过去，任由何凡抚摸：“好了，你们去吧。”
　　不愧是圣火凡，图腾兽这么听话，绝对是一位图腾老祖，两人心中大定，至少他们不知道，谁能让图腾这么听话。
　　两人一走，何凡立刻扒开图腾兽四条腿，检查一番，一脸嫌弃地道：“公母都一个丑样！”
　　何凡打开空间包，取出一包泡椒兽爪，这是他自己做的，这袋没有去掉骨头，他准备了无骨的和有骨的，吃起来完全是两种感觉。
　　“我是不是要来个泡椒图腾爪？”何凡忽然想到，自己不吃图腾兽，吃一条腿应该没问题吧？丑一点的东西，也许味道还不错。
　　想到此，何凡狻狮刀直接剁下一条腿，进化之力催动，施展光明治疗武技：“断肢重生大神通。”
　　剁掉的兽腿，以肉眼可见的速度长了出来，人体的细胞，时刻在分裂，兽类的也是一样，特别是他们这些进化者，分裂的更快，这也是恢复能力。
　　光明治疗武技，可以让这分裂加速，快速长出来，这是滴血重生道符研究出来的，一样是半成品，只能断手断脚什么的，断头就别想了，那叫起死回生。
　　“这些图腾兽恢复能力很强，再加上自己的治疗，伤势不是特别严重。”何凡将三只图腾兽，都剁了一个爪子，开始制作泡椒兽爪。
　　何凡身上调料带了很多，他几百个空间包不是开玩笑，在这秘境待个好几年都用不完，三昧真火和九幽魔火施展，看看哪种火焰做出来的好吃点。
　　紫金钵盂里面那个也剁一只爪子，然后帮它恢复。
　　“都说长得丑的水果，都会努力长的很甜，这图腾兽深得其中真理，虽然丑，但好吃。”
　　何凡啃着兽爪，比他带来的兽爪好吃多了，同样的做法，这图腾兽更多一丝弹性，而且肉质是别的凶兽比不了的。
　　“这么好吃的东西，当然是要多剁几个了。”何凡看着三只图腾兽，麻烦你们再受点伤，这次我会省着吃。
　　又剁了三只兽爪，好吧，这下伤势加重了，没事，以它们的恢复能力，再加上自己的治疗，应该一天就能恢复了。
　　再将紫金钵盂的也剁了一只爪子，然后再收起来，突然一下感觉，这秘境也是不错的，至少让自己尝到了图腾兽是什么味道。
　　“圣火凡，我们来了。”
　　炎梁的声音传来，何凡抬眼看去，赶紧将吃掉的骨头化为黑水，这两个家伙又带图腾兽来了，不能让他们看出来，否则图腾爪就吃不到了。


第445章 为什么感觉你才更像厨子？
　　何凡又收了一只图腾兽，然后剁爪子，这次做麻辣兽爪，然后还有香辣，卤兽爪，都要做好，存起来慢慢吃。
　　现在先吃自己带来的，好东西要留着，存的够多，一次吃个过瘾。
　　“以后是不是要吃龙爪？还有青色巨兽，天使就算了，天使翅膀没肉。”何凡检查过，天使翅膀就羽毛长，肉什么的压根就没多少，外加是人形，还是不吃了。
　　一头头图腾兽引过来，何凡偶尔也去四周抓捕图腾兽，这秘境之中，除了图腾兽，没有其余生物，偶尔能找到一两块特殊石头，破碎的神通道符。
　　96.3%！
　　基因数据没变化，这些图腾兽爪子也就味道好点，那些特殊石头，也并不是每块都能增加基因数据，这些没用的，何凡留下研究，以后也许能用到。
　　再次做好一只麻辣兽爪，这次何凡特意将兽爪剁的大一点，肉更多些，反正死不了，只是更虚弱一些。
　　“已经有十一头图腾兽了，这南方图腾遗留的有点多啊。”何凡看着图腾兽，这还没算他紫金锅里的三头。
　　“圣火凡，救命啊。”
　　一声惊叫传来，炎凉二人惊恐地飞了过来，后面一头凶兽不断追赶。
　　“第三变初期？”
　　何凡轻咦一声，御空而起，一抬掌，进化之力凝聚，直接将图腾兽抓在手中，然后就老实了：“你们二人没事吧，遇到这第三变的，也是难为你们了。”
　　“我们没事，多亏了其余兄弟帮忙阻拦了一下，我们才能逃回来。”两人松了口气道。
　　“那你们的救命恩人呢？”何凡问道。
　　“当时他阻拦了一下，发现打不过就跑了。”两人吐槽道：“跑的很快，我们都没看清是谁。”
　　“你们实力确实太弱了，面对这第三变的，让你们为难了。”何凡表示理解他们。
　　“圣火凡，你说传我们神通。”炎梁提起了这事，一脸干笑道：“若是我们能学会神通，应该可以增强一些自保之力。”
　　“也好，那就传你们法天象地大神通，这神通施展，实力轻易就能翻倍。”何凡说道，他现在施展，嗯，可以让他一巴掌威力更强一些，但也只能增强一些。
　　“多谢圣火凡。”两人大喜，终于要学到神通了，这可是古仙神才会的神通，现在都断绝了！
　　“你们听清楚这段口诀，以此凝聚神通道符。”何凡传他们半成品法天象地神通，让他们凝聚神通道符。
　　两人面色一喜，连忙认真听着，进化之力运转，凝聚神通道符。
　　嗡！
　　两人身躯一颤，直接失败，进化之力以他们为中心，扩散四周，让大地开裂。
　　“慢慢来，这种神通，都是很难学习的。”何凡说道。
　　“嗯，我们会努力。”两人盘坐着，再次凝聚神通道符。
　　一个小时后，炎梁率先凝聚成功，体内一枚道符散发着玄妙力量，等待他催动。
　　“我凝聚成功了。”炎梁激动地道。
　　“那试试看。”何凡鼓励地道，对于南方图腾进化者，他虽然只是刚研究的，但这些神通道符，不算是全能，也能让大部分兽类进化者凝聚，传给他们也没问题。
　　“看我，法天象地！”炎梁长声一喝，进化之力催动，神通道符震动，一股玄妙的力量冲上脑海。
　　砰！
　　炎梁一头栽倒下去，一脸懵逼，艰难扭过头：“这是不是有些问题？为什么只有头变大了？”
　　何凡看着一颗圆滚滚的头颅，足有一丈高，身子才一米六，面色很平静：“全身变大的，我也不会啊。”
　　炎梁：“……”
　　你不会……你不会你特么传给我？你为什么不说清楚？
　　“这一招，你可以取名为大头大头，下雨不愁，这样你下雨就不用淋雨了，更不用打伞，脑袋以下淋不到。”何凡正色道。
　　“我下雨本来就不打伞！”炎梁脸色很难看，我是释灵进化者啊，进化之力隔绝就行了，谁特么会顶个大头在雨中行走？
　　“别悲伤，看看你的兄弟。”何凡指了指炎魂，捂着眼道：“你脑子里都在想什么？”
　　炎魂：“……”
　　我这不是琢磨全面变大么，总不能身体变大，弟弟还那么小吧？结果，你特么告诉我，只能变大一个部位？
　　这是什么鬼法天象地，你确定不是在逗我？
　　“圣火凡，先告诉我，怎么收了这大头。”炎梁连忙说道，他可不想一直这么大头。
　　“收回道符就行了，忘了传你们收回之法了。”何凡再度传授起来。
　　你绝对是成心的！
　　两人恢复正常，蛋疼地看着他：“你能不能传个正常的神通给我们？”
　　“跨越性别的转换，这个神通学吗？”何凡沉默了下，说道。
　　“跨越性别的转换？”两人一脸懵逼。
　　“对，比如这样。”何凡一指点出，看着炎梁：“你仔细感受下。”
　　“我的……你把那东西还给我！”炎梁直接就抓狂了，我那玩意怎么就没了？
　　“好的，没问题。”何凡一挥手，进化之力消散。
　　炎梁倒吸一口冷气，有点疼，但也没什么感觉，又回来了，这让他炸裂的心又愈合了：“你还会别的神通吗？之前那个指地成钢也行。”
　　“还有正在研究的颠倒阴阳。”何凡摸着下巴说道：“按照我的猜测，若是能成，可以让脑袋长屁股上。”
　　两人：“……”
　　除了指地成钢，你还有一个正常的神通么？颠倒阴阳不是将黑夜和白天更换么，怎么就成了脑袋长屁股上？
　　“我现在还能做到，将屁股变没了。”何凡思索道：“我干掉的那个不爱吃鸡屁股的厨子，说的很有道理，若是没有鸡屁股，鸡就完美了。”
　　“呵呵。”两人扯了扯嘴角，我们觉得，你是被娲祖一巴掌打傻了，果然伤的很严重，估计以后也好不了了。
　　鸡屁股变没了？所以，跨越性别的转换，只是因为当初那厨子不爱吃鸡屁股，所以你研究出来了？为什么感觉你才更像你口中的厨子？
　　“神通已经传给你们了，你们可以将手掌变大，手掌威力也会增强一些，这就涉及到专业的天残脚什么的武技了，这种我不会，你们自己想。”何凡开口道，我一个厨子，才不研究天残脚，只研究泡椒凤爪，麻辣兽爪。


第446章 你马上就变成转世了？
　　何凡盘膝而坐，五心向天，十二头图腾兽匍匐跪拜，再次震撼了两人。
　　两人御空而去，再次去找图腾兽，何凡这次剁了尾巴，当初猪尾巴也是一道美食，这图腾尾巴肯定也不错。
　　唯一可惜的就图腾的头了，若是卤一下，应该也挺好吃的，但想想断头自己救不活，还是算了。
　　十二头图腾兽，尾巴全部剁两遍，好吧，这次都爬不起来了，之前所谓的匍匐跪拜，完全是因为这些图腾兽太虚弱了，站不起来了。
　　“你说，圣火凡会不会有问题？”御空而行的两人，炎魂忽然问道。
　　“我也感觉有问题，只是，他确实有神通，而且，图腾兽对他还那么恭敬，若是有假的话，谁能做到？”炎梁有些迷茫。
　　“你说的也是，天人级强者，也无法让图腾兽屈膝，也只有更强的图腾兽，图腾王者，才能做到。”炎魂也很迷茫。
　　图腾兽为什么就这么听话，直接匍匐跪拜了？难道，圣火凡真的从神话时代活到现在？可若是活到现在，他为什么不出去？难道是打不开秘境禁制？
　　吼！
　　一声兽吼响彻，两只图腾兽在空中旋转飞舞，相互追逐。
　　“第三变中期！”两人面色大变，连忙出声道：“这位妹妹，不要硬拼，随我们来。”
　　“你们小心，这只图腾兽很强，我只能借助一些手段吸引。”一只图腾兽拍打双翅，头顶悬浮一颗红色火球，还有一层屏障笼罩周身，这才能抵挡凶兽。
　　“你随我们来，我们将图腾兽引去圣火凡那边。”炎梁说道。
　　“圣火凡？此人是谁，竟敢以圣火为姓？南方天人来了么？”图腾兽疑惑，紧接着嘀咕道：“好像听师尊说，天人不能出来。”
　　“我们也不能确定，他自称是神话时代之人，是南方最后一代图腾圣火明的弟弟。”炎梁说道。
　　“不可能！明祖没有弟弟，若是有，族谱定会有记载。”图腾兽沉声道：“你们不会被人骗了吧？”
　　“可那些壁画上，刻着圣火凡，而且，图腾兽还参拜他，更神奇的是，他还会古仙神神通，虽然只是半吊子水平。”炎梁说道。
　　“那随你们过去，我倒要看看，是否真有此人，你们到我背上来。”图腾兽很好奇，圣火凡？当初圣火明真有一个弟弟么？
　　炎梁二人实力太弱了，若是不带着他们，很可能被图腾兽给吃了。
　　两人也不犹豫，直接向图腾兽飞去，屏障露出一个缺口，让两人进入，两人指引方向，前往何凡所在。
　　火光划破天空，不到片刻，便来到何凡所在。
　　“就是这里，他就是圣火凡。”炎梁说道。
　　“圣火凡？这特么是何凡！”图腾兽面色狂变，身子都有些不稳，狗屁的先祖，这明明是何凡！
　　“何凡？他是何凡？”两人一呆，那个在罪域开宗立派的厨子？
　　“不对啊，那壁画上，明明刻画着圣火凡，他还会神通，图腾兽还参拜……”两人有些不敢相信这个事实，这是何凡？那旁边图腾兽，全都在参拜啊。
　　“我能不能先告辞？”图腾兽眼中很惶恐，好不容易离开这货了，居然自己送上来了。
　　“倩儿，不下来叙叙旧么？”何凡抬头看着图腾兽，目光平静：“带那头图腾兽下来，我帮你解决危机。”
　　“这是我们南方的事情。”这头图腾兽进化者，就是倩儿，此刻很惊惧地看着他。
　　“下来吧，食材归位。”何凡双掌抬起，一股狂风席卷，磅礴风之力拉扯三人和图腾兽，吸力传荡，三人一兽没有丝毫反抗之力，直接被狂风吞没。
　　“何凡，你抓我们图腾干什么？之前约定过，你不能吃的。”倩儿摔倒在地，一脸委屈地看着他。
　　“本宗主没吃。”何凡淡淡地道，嗯，只是吃了腿和尾巴，要不是约定好了，我早就尝尝其余部位的味道了。
　　“你才是那个厨子！”炎梁一脸惊恐地看着他。
　　何凡看着惊恐的三人，那只图腾兽已经匍匐了：“你们这么怕我干什么？我还没成厨神，你们不用这么害怕我的神威。”
　　神威？你这明明是凶威！
　　别说我们怕你了，四大联盟，几个不怕你的？
　　“何凡，我能不能离开？”倩儿很不想和他待在一起，因为何凡看她的眼神，总是和看食材一样。
　　“你不想学神通么？只要你表现让本宗主满意，本宗主赐你神通。”何凡傲然道。
　　“那种神通，就不用说了吧？”炎梁二人嘴角直抽，要不是被你忽悠，谁会学变大头和大弟的神通？
　　“我还是不学你的神通了。”倩儿摇头道。
　　“你就不得觉得羞愧么？”何凡严肃地看着她：“身为一个女人，平不平，大不大的，你就不想学法天象地，弥补自身不足？”
　　“不想！”倩儿果断拒绝，小怎么了，阳炎不嫌弃！
　　“我这个天下无敌传你神通，居然不想学，当初本宗主收弟子的时候，四大联盟抢着送来。”何凡摇头，一点也不懂得珍惜，若不是看你有点潜力的情况下，本宗主才懒得收。
　　“我有师父了，你留着我也没什么用，放我离开吧。”倩儿说道。
　　“好吧，不拜师就不拜师，让我看看，你与图腾兽的差异。”何凡说道。
　　“你想干什么？”
　　“查看你的体内构造，基因情况。”何凡淡淡地道。
　　“你想解剖我？”倩儿面色煞白。
　　“只是查看一番，用不着解剖。”何凡语气温和地道：“其实，我是你们图腾老祖转世，你看，所有图腾兽都臣服了。”
　　倩儿：“……”
　　我算是明白，炼阳炎说的那句话，一个不要脸的顶级进化者，究竟有多可怕了，从神话时代活下来被拆穿，你马上就变成转世了？
　　“走，我带你去看看那壁画。”何凡带着图腾兽和倩儿三人，进入山洞，指着圣火凡三个字：“你看，这是圣火凡，我绰号就叫圣火凡，一模一样。”
　　你是彻底不要脸，要占我南方便宜，当个老祖了？这个凡字，是你刻上去的吧？
　　“你知道，南方图腾中的凡字怎么写么？”倩儿看着他。
　　“你会？”何凡看着倩儿。
　　倩儿刻了一个符号：“这个是凡。”
　　“我就说我是圣火凡转世，你看，凡字都写的这么好。”何凡将符文转移过去，将他的凡字换掉。
　　三人：“……”


第447章 为了占你们便宜啊！
　　倩儿呆滞地看着他：“转世到东方去了？”
　　“嗯……当时出了点意外？”何凡思索着道：“或者，我夺舍了一个叫何凡的厨子，夺舍明白不？就是我神魂占据了何凡的身体，以他的身体而活，你们要相信，老祖的能力。”
　　“外面跪着的，全是老祖。”倩儿指了指洞外的图腾兽，你让我相信老祖的能力？老祖都给你跪下了！
　　“那你要什么理由，我再编一个？”何凡皱眉道。
　　“何凡，你欺负我们这些小辈，是不是过分了？”倩儿忍不住道，我们只是小辈啊，你有本事去欺负我师……算了，你还是别去了，我师父也打不过你。
　　“那我暂时不欺负他们，先欺负你。”何凡挥手让炎梁二人出去。
　　“你想对我做什么？”倩儿双手护胸，一脸警惕地看着他，眼中满是惊惧。
　　“我对你没兴趣。”何凡不屑地道。
　　“你在骗我，阳炎和我说过，你见一个爱一个，只要是漂亮的，你都想睡。”倩儿不信地道，一脸看透了他的表情。
　　何凡：“……”
　　妈的，炼阳炎，你特么究竟是怎么诋毁我的？我何凡……好像有那么点像？只是，我何凡从来不强迫人，到现在没睡到一个，扎心了。
　　“跟我进去。”何凡直接拖着倩儿进入山洞，直接无视了她的尖叫，炎梁和炎魂直接被扫出洞外。
　　“你看看，这些壁画，顺便问问你，你们南方的图腾，都不会说话，还要了干什么？”何凡指着上面的壁画，说道。
　　“图腾是信仰，必须迎回！”倩儿坚定地道，见他不是要睡自己，明显松了口气。
　　“那和我说说南方的历史。”何凡看着壁画说道。
　　“南方的历史？你想做什么？”倩儿很警惕。
　　“只是问问历史，又不是什么机密，若是本宗主想做什么，南方除了跑不出来的天人，谁能挡我？”何凡淡淡地道，完全不将南方放在眼里。
　　“那你要先告诉我，这你改掉的那个字，是什么字。”倩儿沉声道。
　　“你先说，说完，我就告诉你，不仅如此，还传你一门大神通，法天象地。”何凡瞥了眼倩儿胸前，认真地道：“你真的缺这个神通，炼阳炎会更喜欢你。”
　　“哼，我才不是看上你的神通。”倩儿轻哼一声，道：“南方的历史传承自神话时代，火族圣火明，之前就不清楚了，一些最古老的进化者应该清楚了。”
　　“最古老的进化者？那些天人？”何凡问道。
　　“应该是吧，我也不知道。”倩儿摇头道。
　　“那你知道，你家图腾兽，为什么现在都变智障了么？”何凡道。
　　“不是智障！师尊说，只是被娲祖抽掉了灵性，总有一天，这些图腾兽都会恢复灵性，重新找回灵智，回归火族。”倩儿有些生气，这家伙太不会说话了，总是能惹人生气。
　　“抽掉了灵智？”何凡愣了愣，疑惑道：“没有了灵智，如凶兽一般，为何没有死绝？地球神龙都没了，也不见真正天使。”
　　“这个我不知……”
　　“嗯？你可别隐瞒，否则，本宗主回带炼阳炎回罪域的。”何凡瞥了她一眼，淡淡地道。
　　“这个我真不知道，只是偶尔听师尊提起过一句，什么神龙，天使战死了什么的。”倩儿连忙说道：“现在地球上的龙蛋，也是当初诸神遗留的力量保下的。”
　　“至于我南方图腾，从一开始，南方就在寻找图腾兽下落，保护起来，而且我们也通过各种方法，不断寻找图腾兽。”
　　倩儿一边解释，一边看着壁画，继续道：“这上面画的信息，应该是当初大战事情，只是刻画之人，应该没有力气了，只能来得及刻下一部分。”
　　“南方从一开始就搜集图腾兽？”何凡眉头紧皱：“你们最开始，怎么会有保护意识？而且，直接立下这些凶兽为图腾？”
　　“你们东方，不也一直以龙族为图腾么？也在寻找和龙有关的东西。”倩儿翻了翻白眼道：“我们南方，有神碑留下，记录着最后一代先祖圣火明的信息，是南方联盟的发源地。”
　　“神碑么？”何凡呢喃一语，上面有没有南方至高进化法？
　　“神碑乃是圣火明先祖部分躯体所化，蕴含极强威能，乃是南方最强神器。”倩儿带着一丝骄傲地道：“神碑之前，就算是天人，也不敢乱来。”
　　“真厉害。”何凡感觉自己的口水要流出来了，部分躯体所化，这是不是意味着，能吃？最强神器，若是吃掉，会不会直接冲上天人？
　　“好了，我都说完了，你还没说，你抹掉的是什么字。”倩儿说道。
　　“我抹掉的一个明。”何凡在墙壁上刻画出来。
　　“圣火明先祖？”倩儿激动地道：“这秘境，是圣火明先祖留下的？”
　　“别激动，这里很可能是你先祖葬身之地。”何凡指了指画像，娲祖那一掌：“我东方娲祖，一巴掌拍死的。”
　　倩儿：“……”
　　“你家先祖真不行，还挡不下娲祖一巴掌。”何凡又说了一句。
　　“当初的事情谁清楚，说不定你们娲祖叫了很多……”
　　啪！
　　“当初就像现在这样。”何凡一巴掌将倩儿拍地上，说道：“你觉得是不是？”
　　“有本事别……”
　　何凡继续按着：“你快说，圣火明挡不住娲祖一巴掌。”
　　“事关先祖荣辱，我炎小倩就算是死……”
　　啪！
　　“你先祖真厉害，真厉害，总行了吧？”倩儿受不了了，你不知道什么是怜香惜玉么？你这么强了，为什么要欺负我这种弱鸡？
　　何凡满意地松开了手，道：“我东方先祖是最厉害的，我以后更厉害。”
　　比什么都不能输先祖，这是后人该做之事，先祖就算不行，也得行，哪怕是嘴上说说，一样不能输。
　　至于什么荣辱，何凡表示鄙夷，你家老祖，现在在外面跪成一排，在我这扯什么荣辱？我早就辱了！
　　“你为什么要冒充我南方先祖？”爬起来后，倩儿又一脸怒容地看着他。
　　“为了占你们便宜啊。”何凡一脸理所当然地道，不仅利益，而且口头上也要占了。
　　为了占我们便宜……妈的，说的好直白，倩儿有种吐血的冲动，师父，你们为什么不拿神器弄死他？


第448章 你能不能回罪域，或者回东方？
　　走出山洞，何凡传了法天象地大神通给她。
　　“为什么只能改变一个部位？为什么不是两个？”炎小倩脸色铁青，说好的更迷人呢？这特么一大一小是怎么回事？
　　“你可以尝试下，多凝聚一个道符出来。”何凡沉默了下，说道，我也没想到，你会这么急着变大，你不是不屑么？女人啊！
　　“你这么说有道理，可是，有这么简单？”炎小倩眼前一亮，紧接着警惕地道：“那样的话，你凝聚足够多的道符，就能全身变大了，你会这么容易传给我？”
　　“好吧，实话告诉你，这道符只是残缺的，就算是我，最多也只能承受五个，而且，数量多了，损伤会很大。”何凡撇嘴道。
　　“有副作用？”炎小倩面色煞白，你就不能给点好东西么？
　　“也不算副作用，一个道符，时间不长，那点伤势可以忽略不计。”何凡淡淡地道：“可如果全身变大，实力也会增强，相应的消耗也会翻倍，你的内脏无法供应。”
　　“那将内脏也变大呢？”炎小倩忍不住问道。
　　“你和你家先祖一样智障，我要是能将内脏变大，早就练成了。”何凡轻蔑地扫了她一眼。
　　内脏可不能随意玩，何凡也不敢，稍有差池，把自己的心脏玩坏了，那就不是变大，是变相自杀了。
　　身体的基因排列顺序，组合方式，何凡还没搞清楚，每个部位都有不同，他不敢乱来，虽然他内脏也很强，但自己弄死自己还是很容易的，他现在就像最锋利的矛和最坚固的盾。
　　“所以，这所谓的法天象地，就是闹着玩的？”炎小倩呆滞，这是什么破神通啊。
　　“其实，你再学一个神通，就可以了。”何凡说道：“两个神通一起施展，你就不会这样了。”
　　“什么神通？”炎小倩连忙问道。
　　“变化神通，可以将一个生物变形，同样可以变大一点，要不我给你表演一番。”何凡淡淡地道。
　　“好，你表演吧。”炎小倩期待地看着他。
　　“看好了，变。”何凡一指点出，一抹进化之力点出，没入炎小倩体内，紧接着一挥手臂，卷起图腾兽和炎梁二人就走：“告辞。”
　　“何凡，你个混蛋！你给我站住！”
　　炎小倩尖叫出声，你就是个混蛋，掀开衣服看了看，为什么是奶瓶！
　　不是说你表演么，为什么要拿我做表演？
　　“你看，我说炎小倩不会走，会乖乖跟上来。”何凡看着炎梁二人，一脸料事如神的表情。
　　两人：“……”
　　这换了谁，谁会走？你还没传她收回神通之法啊！
　　“都放你离开了，你为何还要跟来？”何凡看着飞来的炎小倩，轻叹道，我都发善心了。
　　“把我变正常。”炎小倩都快哭了。
　　“你不喜欢这道神通吗？这可是传说中的变化神通。”何凡收回进化之力，炎小倩恢复正常。
　　“我宁愿没学过你的神通。”炎小倩咬牙道，神经病才会学你的神通，我再也不会上当了！
　　“不识货。”何凡轻轻摇头，御空而下：“你们爱去哪去哪吧，我要四处逛逛了。”
　　“这些图腾兽……”
　　“这些都是我的！”何凡立刻就炸了，还想带走图腾兽？这些全是我抓的：“想要的话拿神通道符这些来换，神器也行。”
　　“那我们该怎么找你？”炎小倩沉声道：“你要保证这些图腾兽的安全。”
　　“保证它们死不了。”何凡淡淡地道：“至于怎么找我，那是你们的事情，我很忙。”
　　待会回去，把这些图腾兽的翅膀斩了，做成泡椒兽翅，爪子和尾巴都那么好吃，这翅膀应该也不错。
　　“你们继续跟着何凡，我去请师尊。”炎小倩说道。
　　“还是你跟着何凡吧，我们去找更好。”炎梁二人连忙说道，知道这货在忽悠他们，鬼才想跟着他。
　　“你们……”
　　“告辞，照顾好图腾兽，我们去找炎真阳前辈。”两人直接溜了，速度很快，留下一脸呆滞的炎小倩。
　　“你也可以走。”何凡淡淡地道，有了这些图腾兽在手，我还担心你们跑了？
　　“我不走，我要盯着你，确保图腾们的安全！”炎小倩神色坚定地道。
　　“随便你。”何凡立于一只图腾兽背上，带着众多图腾兽御空而去。
　　“你是不是用那种方法，控制了图腾兽？”炎小倩在后面跟着，出声问道。
　　“哪种方法？”何凡疑惑。
　　“之前控制我和阳炎，让我们给你吃的方法。”炎小倩脸色发白。
　　“差不多吧，都是运动的菜系列。”何凡淡淡地道：“是不是很惊叹？这就是厨道，我厨道可以满足你们证道，见先祖的愿望，让天下食材聆听，自己的声音。”
　　“自己的声音？”炎小倩脸色更白了。
　　“对，看着自己一点点熟透，肉里冒油的声音，甚至，还能闻到自己的肉香。”何凡正色道：“想学吗？”
　　“为什么东方没弄死你？”炎小倩牙齿在打颤，这种凶残的武技，为什么要让他研究？
　　“都说了，我天下无敌。”何凡傲然道。
　　凶残程度天下无敌，这个我相信，至于实力，你难道比神器还强？比天人还强？
　　吼！
　　找到一头图腾兽，何凡一挥手，他手下的图腾兽大军，又多了一头。
　　“你能不能回罪域，或者回东方？”炎小倩表示自己吓坏了，何凡这武技，完全是团灭啊，若是去了南方城池，一个不高兴，集体玩自杀？
　　“是东方让我出来的，他们说，东方太小，容不下我这条真龙。”何凡说道。
　　“那罪域呢，听说罪域都是你的了。”
　　“罪域现在应该在摆酒席，庆祝我离开了。”何凡想了想，道。
　　炎小倩：“……”
　　东方和罪域都不喜欢你，所以你来祸害我们南方了？
　　做人能到你这种程度，你就不觉得失败，羞愧么？最重要的是，我南方联盟也不欢迎你啊！
　　何凡带着炎小倩，继续寻找图腾兽，找了一会懒得找了，就随便找个地方歇着，至于炎真阳什么时候找来，那是他们自己的事情了。
　　现在，先把翅膀给做了。
　　“你先把眼睛闭上，接下来有些凶残。”何凡看着炎小倩，说道。
　　“你要干什么？”炎小倩面色微变。
　　“练习一门新神通，太过凶残，你最好不要观看。”何凡淡漠道。
　　“那我闭上。”炎小倩闭上双眼。
　　何凡一挥手，刀芒闪过，翅膀斩落，进化之力催生翅膀长出，变形之法施展，翅膀变成了鸡翅膀：“可以睁开了。”
　　“哦，你哪来这么多翅膀？这是什么翅膀，这么大？”炎小倩迷惑，这翅膀是不是太大了？


第449章 我决定要让更多人知道
　　“这是我带的食材，身为一个厨子，自然要带足够的食材在身边。”何凡说着，将翅膀腌制，做熟，收进空间包，存起来慢慢吃。
　　“这是什么翅膀？看起来像鸡翅膀，鸡翅膀有这么大么？”炎小倩又问道。
　　“这是一种打了个激素的肉鸡，长肉特别快，进化者吃了也会长肉，你不能吃，不然会变成小胖妞，那样炼阳炎就不喜欢你了。”何凡说道。
　　“为什么我觉得你在骗我？你说某种凶禽的翅膀，更让人信服。”炎小倩蹙眉道。
　　“好吧，这就是凶禽铁公鸡的翅膀。”何凡又道。
　　“为什么感觉到恐怖的温度？”
　　“这是火鸡翅膀，你废话真多。”何凡掏出泡椒凤爪：“这个你吃不吃？”
　　“会不会长肉？”炎小倩很担心变小胖妞。
　　“这个不会。”何凡淡淡地道，这是他带来的鸡爪，兽爪就不给炎小倩吃了，这种好东西，自己留着慢慢享用。
　　炎小倩这才接过泡椒凤爪，吃了一口：“味道不错，比以前吃的一些爪子都好吃。”
　　“那是当然，我厨艺天下第一。”何凡时刻不忘这句话，他恨不得全世界的人都知道。
　　一边吃东西，一边和炎小倩聊天，何凡啃着爪子，又取出一大堆食物，还有不少蹄子：“你说总有一天，这些图腾兽的灵性会回归？这些图腾兽是火族么？”
　　“是圣火族，我们南方才是火族，圣火一族的后裔。”炎小倩解释道：“我们的圣火，就是圣火明先祖留下的，赐予我们的。”
　　“那灵性回归呢？”何凡问道，地球有娲祖的禁制，若是这些禁制破掉，灵性就能回归？
　　“不知道。”炎小倩摇头道：“我也只是听师尊提起的，我们要做的就是保护好图腾。”
　　“这些图腾，看起来也不怎么样。”何凡不屑地看向匍匐的图腾兽：“连我一击都挡不下。”
　　“这些只是现在繁衍的图腾，一些古老的图腾，都是第三变后期。”炎小倩不服气地道：“若是你遇见了第三变后期的图腾，你也只能逃走。”
　　“这么久了，那些最古老的图腾兽，估计早就老死了。”何凡淡淡地道，神话时代到现在，具体有多少岁月，四大联盟也不清楚。
　　“不知道。”炎小倩是真不知道，就算是知道，她也不会说出来，这完全是在泄露联盟的机密，怎么可能说出来？
　　看着何凡手中的蹄子，炎小倩忍不住道：“能不能给我吃一个。”
　　“有眼光。”何凡很痛快地就给了：“厨神的菜，你值得拥有。”
　　炎小倩看着手中的蹄子，又看了看笑容满面的何凡，这是夸他就好了？
　　“你厨艺真好，我从没吃过这么好吃的菜。”炎小倩又道。
　　“少女，你很不错，跟我学做菜吧，我的神通也交给你。”何凡笑容越发浓郁了：“只要学了我的神通，天下没有做不出的菜！”
　　“你的神通，还是自己留着吧。”炎小倩是不打算和他学神通了，想了想，又道：“我这么弱的实力，怎么配学你的神通？你留给你厨神宗弟子吧。”
　　“何必妄自菲薄？我何凡真要教一个人，定能培养出天下第二来。”何凡傲然道，一指点出，炎小倩的蹄子变成了翅膀：“你看，这叫烤鸡翅。”
　　“烤鸡翅？”炎小倩看着突然变成翅膀的蹄子，心中有种不自然的感觉，好像有什么自己忽略了？是什么东西呢？
　　“哈哈，快吃，还是蹄子更好吃。”何凡笑了笑，又将鸡翅膀变回蹄子，下次不急着表演了，差点让她想到翅膀是图腾兽的翅膀变的。
　　“哦。”炎小倩有些迷糊，刚才自己在想什么？
　　何凡继续啃着蹄子，然后研究图腾兽，没有再试验变形神通，只是在试验法天象地，只要能将这些古仙神神通全部学会，他的厨道就能再进一步。
　　若是能将变化神通和法天象地融合进去，以后什么奥尔良烤鸡翅，烤鸡腿，想吃什么，也就一刀的事情。
　　一刀下去，想吃什么有什么，不局限是猪还是狗，虽然本质没变，但外形改变了，吃起来也是一番不同滋味，而且法天象地，不仅能让自己一口一个，还能将食材变大，一只凶兽吃饱不现实，多享受下能做到的。
　　掰开图腾兽四条腿，何凡进化之力探查每个部位，偶尔变大一下，炎小倩蹙眉道：“你在干什么？”
　　“我在研究，你们图腾兽是怎么分公母的，都是一个样，好难区分。”何凡头也不回地道：“就像你，若不是记住你的气息，我都感觉你是一头公的。”
　　炎小倩：“……”
　　你就不能研究点正常的东西？我是公的？哪里像了！
　　“以体型区分，女的要娇小一点。”炎小倩沉声道。
　　“哦，对了，你真不觉得这图腾兽很丑么？”何凡嫌弃地道：“当我坐骑，我都嫌丢人，你当初怎么想的，为什么不进化成龙？龙多漂亮啊。”
　　“审美观不一样，不和你说这些。”炎小倩懒得和他扯这点，你们东方看龙很漂亮，我看龙还觉得丑……不对，是一般，炼阳炎是火龙进化者。
　　再次研究了一会，何凡带着炎小倩启程：“走吧，继续寻找新的图腾兽。”
　　“你能不能别找了？别再欺负我们南方图腾了。”炎小倩叹息：“你这么帅，这么强，厨艺还这么好的人，欺负我们有意思吗？”
　　“你说话很有水平！”何凡看着炎小倩，心花怒放，紧接着道：“所以，我决定要让更多人知道，我帅，我强，我厨艺很好！”
　　炎小倩：“……”
　　好吧，我还是低估了你的脸皮和下限，夸你也行不通么？
　　“小倩啊，你为自己赢得了厨神的赏识，若你点头，厨神绝对招收你入厨道。”何凡一挥手，图腾兽们被卷起，飞是飞不动了，翅膀刚剁的，只能他带着了。
　　鬼才要你的赏识！
　　炎小倩现在真的不知道该怎么办了，跑是不能跑的，若是跑了，何凡会怎么对图腾兽？夸奖也没心情了，这货是高兴了，但她会更不高兴。
　　炎小倩无法理解，何凡为什么会将那几个破神通，说的好像很厉害一样，除了恶心人，完全是鸡肋好么！


第450章 让给你们了
　　在秘境中穿梭，寻找图腾兽，何凡发现这秘境很大，非常大，连续几天了，也没走完这个秘境。
　　途中经常碰到南方联盟的人，多半何凡没理会，有几个找到图腾兽，直接被他抢了，现在图腾兽已经到二十头了。
　　有这二十头图腾兽在手，何凡就是最大赢家，稳赢。
　　“找个地方歇……嗯？炼阳炎？”何凡正要御空而下，一道条火龙从远方飞来。
　　“阳炎怎么来了？”炎小倩面色微变，不应该是师父来救自己么？
　　师父虽然打不过何凡，但毕竟是释灵顶峰，南方联盟顶层，何凡怎么说也要给点面子吧？炼阳炎跑过来，这不是送菜么？
　　“何凡，倩儿。”炼阳炎御空而来，化为人形，连忙来到炎小倩身边，关心地搂着她，生怕受伤了。
　　“你来干什么？”何凡微微皱眉：“你们的师父呢？”
　　“师尊要照料图腾兽，等离开秘境之后，再用你要的东西，与你换图腾兽。”炼阳炎说道。
　　“好吧。”何凡找了个地方，带着图腾兽下去，无视了两人：“你们是走是留，随便你们。”
　　“我们还是跟着你吧。”炼阳炎看了眼倩儿，拉着她追向何凡。
　　何凡也不多说，带着他们下去休息，顺便给他们点东西吃：“这是我做的汤，必须要闭上眼睛，仔细品味，才能感受到其中美味。”
　　“是吗？”两人将信将疑。
　　何凡不理二人，喝了一碗汤，闭上眼睛，一脸享受。
　　两人有样学样，何凡麻溜地剁了尾巴和翅膀，然后催生，收起来。
　　“何凡，你在干嘛！”炎小倩惊叫道。
　　“什么？”何凡扭头，他已经收好了翅膀和尾巴，图腾兽也和之前一样，完全看不出丝毫异样。
　　“我好想又看见那种打激素的翅膀了，你是不是偷偷加汤里，想让我变成小胖妞？”炎小倩一脸惊恐地看着那碗汤。
　　“被你看出来了。”何凡叹息：“看来，这烫你是不会喝了。”
　　要不，下次还是直接过分点，让他们都沉浸在幻境得了，不过，那样会不会太明显了？
　　“我是不会变成小胖妞的！”炎小倩冷哼一声，很坚决地不喝汤了。
　　炼阳炎也没再喝汤，看着图腾兽，皱眉道：“你能不能不要让图腾兽保持参拜的样子？”
　　“那样我只能让它们，变成进食的样子。”何凡瞥了眼炼阳炎，要求真多，你家图腾兽睡的很香，你就算是弄死它们，也不会有丝毫察觉。
　　两人瞬间不说话了，进食？那不就是吃他们么？
　　何凡又开始研究图腾兽，每一头都要弄清楚才行，到时才好杀，什么部位弄成烤鸡翅，什么部位变大之类的。
　　“他又在干什么？”炼阳炎看着研究图腾兽的何凡。
　　“研究公母。”炎小倩黑着脸道，不是告诉你，按照体型分么？你为什么还要一直研究？
　　炼阳炎张了张嘴，公母有什么好研究的！
　　算了，随他去吧，只要图腾兽活着就好，何凡的思维，正常人理解不了。
　　何凡研究完了，继续带他们行动，寻找新的图腾兽，然后再剁掉腿，尾巴什么的，做好存起来，出去再吃。
　　眨眼几天时间过去，何凡再次存好，正要再次研究，远方突然传来剧烈的爆炸声，整个秘境都在震动。
　　吼！
　　一声兽吼，火光冲天，火山喷发了，吼声所过，何凡这边的图腾兽也在颤动，好像接到感应一般。
　　“哼。”一声冷哼，一股强大的进化之力席卷，图腾兽们全部沉寂下去，何凡仰头望天，那里有一尊巨大的图腾兽，宛如火球：“这气息，超越了第三变……嗯？很玄妙的感觉。”
　　何凡看着那头巨大的图腾兽，遮天蔽日，不像是十级的，气息很玄妙，相隔甚远，也让他感到一丝压力。
　　炼阳炎和炎小倩看着那道兽影，直接参拜起来。
　　“真丢龙的脸。”何凡看了眼炼阳炎，冷声道。
　　“我是南方的。”炼阳炎道：“不是你们东方的神龙进化者。”
　　“你要是东方的，我早就弄死你了。”何凡扫了眼炼阳炎，淡淡地道：“东方也会弄死你。”
　　你这是在给龙族抹黑！
　　炼阳炎没有多说，看了眼何凡，连忙道：“你想干什么？”
　　“过去抓了。”何凡淡淡地道：“这么强的图腾兽，我想，肯定很好吃。”
　　“你别去，我们师尊在那边，他们能搞定，你就别插手了。”炼阳炎连忙说道。
　　“他们没来找我，就是因为这头图腾兽？”何凡再次抬头，很大的图腾兽，比他身边的任何一头都要大。
　　“是，这是师尊安排，这头图腾兽是最强的，不容有失。”炼阳炎没有隐瞒，他过来，就是为了看着何凡，以防他跑过去，没想到，这头图腾兽先爆发了。
　　“那我不过去了。”何凡坐了下来，继续吃东西：“让给你们了。”
　　炼阳炎微微一呆，有些惊讶：“你真不去了？”
　　何凡什么时候这么好说话了？
　　“不去了。”何凡摇头，你们师尊待会会求着我去，这头图腾兽，就凭三位释灵顶峰，休想拿下来，有神器也未必可以，自己暂时就当电影看，对了，自己还有爆米花。
　　见何凡真的不去，两人松了口气，炎小倩奇怪地看着他：“你还带着爆米花？”
　　“对。”何凡点头：“厨神的身上，有很多美食。”
　　“帅气的厨神，能不能给我一桶？”炎小倩眼了咽口水说道，以前不怎么喜欢吃东西，现在完全抗拒不了何凡的美食，再怎么不正常，东西是真的好吃。
　　“有眼光，给你。”对于如此诚实的炎小倩，何凡还是很大方的。
　　炼阳炎看了看何凡，实在看不出哪里帅：“给我来一桶。”
　　“滚，丑比。”何凡直接将他拍开，都不夸我帅，还想吃东西？
　　炼阳炎呆呆地看着捧着爆米花的两人，突然感觉自己才是外人，这让他很受伤，好在炎小倩又夸了一句，何凡又给了她一桶，三人一起吃。
　　天空中，火尊三人终于出手了，与图腾兽对上，进化之力震荡秘境，火焰冲天，图腾兽只是一巴掌，进化之力粉碎，三人飞了出去。
　　“图腾兽真厉害。”炎小倩说了一句。
　　“你是哪边的？”何凡都迷了，你们师父被虐了，你居然在这说这种话？比我还没心没肺。


第451章 这是一只火鸡兽
　　“都是我们南方的，图腾兽当然更厉害。”炎小倩一脸理所当然地道。
　　何凡明白了，这是信仰，若是太弱鸡，反而不符合他们内心期待了，哪怕是自己师父被虐了。
　　三人又冲了上去，然后又被虐了，血水喷洒，很凄惨。
　　“你们就不担心，师父被弄死了？”何凡又问道。
　　两人一下子就沉默了，过了片刻，炼阳炎才道：“没把握的事情，不会做。”
　　何凡没有再开口，吃着爆米花，认真看着大战，这次三人化身图腾兽又冲上去了，只是气息更强了，火尊身旁出现一个铃铛，在进化之力催动下，铃铛震动，传荡四方。
　　“这声音？”何凡听着铃铛声音，一时不察之下，意识有些恍惚，有了防备，倒是没什么影响。
　　铃铛催动，无数符文在空中浮现，滔天火焰从铃铛内冲出，包裹图腾兽，而图腾兽在铃铛的声音下，身子有些摇颤，险些坠落，但在瞬间又稳住了。
　　三位进化者驾驭铃铛，气势暴涨，进化之力凝聚巨掌，轰击图腾兽。
　　轰隆！
　　剧烈爆炸声传来，图腾兽嘶吼，巨大的兽爪拍动，与巨掌撞在一起，图腾兽在空中倒退数百米。
　　“那铃铛，不错。”何凡看了眼铃铛，又是一件能吃的神器，+6！
　　“那是当然。”炎小倩和炼阳炎骄傲昂头，这可是神器，为了迎回图腾兽，才请出来的神器。
　　有了神器铃铛，三人已经占据了一丝上风，但依旧不敢轻易放松，这只图腾兽实力太可怕，完全超越了第三变后期。
　　三人借助神器，一掌接一掌打出，但也不敢太狠，生怕彻底激怒了图腾兽，只能慢慢消磨它的体力。
　　图腾兽不断轰击，兽爪，撕咬，尾巴横扫，双翼如刀，与三人攻击不断碰撞。
　　何凡看着图腾兽不断退后，有些失望，这图腾兽的表现，实在差强人意，又觉得有些不正常，距离这么远，还能给他一丝压力，怎么可能就这么败了？
　　如果只有这种程度，也就自己一两巴掌的事情，完全没有压力才是，毕竟，他现在可是双十级，而且都是顶级进化法，炼体术熔炼而成的双十级。
　　“太好了，师尊他们要成功了。”两人激动地道。
　　“别急。”何凡皱眉，他感觉有些不对，很不对。
　　吼！
　　就在这时，图腾兽突然发出一声兽吼，只见图腾兽体内，冲出一道道神秘符文，四周火山震动，相继喷发，无尽岩浆凝聚，席卷三人。
　　图腾兽猛然暴起，一爪拍向铃铛。
　　“不好，全力出手！”三人面色大变，进化之力疯狂灌入铃铛之内，一尊巨大的火焰图腾兽凝聚而出。
　　当！
　　轰隆！
　　兽爪落下，一道符文闪耀，火焰图腾兽直接被拍灭了，铃铛坠落，三人血水狂奔，横飞向远方。
　　“道符？”何凡面色一凝，这图腾兽体内藏有道符？神通道符，神话时代的神通道符！
　　“师尊！”两人面色大变，完全想不明白，怎么战局突然就发生变化了。
　　“不对，完整的神通道符，只有神话时代才有，这图腾兽没有神智，没有进化之力，不可能凝聚出神通道符，除非……”何凡面色连变，想到一个可能：“这头图腾兽，是神话时代存活至今的？”
　　“可是，这图腾兽不是天人，寿元有尽，怎么可能活这么久？”
　　“何凡，你快出手啊。”炼阳炎和炎小倩连忙叫道，图腾兽在符文出现后，直接发狂了，完全不可控制。
　　“现在知道我了？刚才不是让我不要出手么？”何凡冷笑。
　　“你快出手，只要能解决，到时要什么道符，都给你。”炎小倩急道。
　　“我要的，你们做不了主。”何凡淡漠道，他现在想要这头图腾兽！
　　如果能将这头图腾兽的道符摸清楚，那些残缺的道符，不要也罢，只是，这么强的图腾兽，这群人怕是拼了自己死，也不会让给他。
　　“你想要什么，事后再谈，现在先救人。”炎小倩急的都快哭了：“你最帅，你天下第一，你天下无敌。”
　　“这么有眼光，那我就去了。”何凡淡然一语，让这里的图腾兽睡的更死，这才御空而起，冲向那头巨大图腾兽。
　　图腾兽没有急着冲向三人，而是冲去了铃铛，兽爪不断拍落，好像要将铃铛砸碎一般，可惜，它力量虽然恐怖，铃铛也不是豆腐，砸了几下也没碎。
　　“放开那个铃铛，让我来。”何凡大喝一声，速度再次暴增，以免真砸坏了，同时表示鄙夷，居然连这神器都砸不碎，还没我牙口好。
　　“何凡，你别乱来。”火尊三人面色大变，虽然他们很想何凡死了，但他们更担心，何凡会给图腾兽造成不可恢复的伤害。
　　轰隆！
　　体内进化之力爆发，庞大威势席卷，直接笼罩图腾兽，图腾兽也感受到危险，抬头看向天空中的何凡，怒吼一声，直接振翅而上，冲向何凡。
　　“风火无限！”何凡一掌打出，风火之力汇聚，化作刀芒，与图腾兽碰撞在一起，周身浮现出地煞浊气，佛道之力，厨神之躯！
　　轰！
　　磅礴力量抵挡，图腾兽道符震动，狂暴的身子生生止住，未曾后退一步，何凡也没有后退分毫。
　　“这图腾兽的力量，带着一丝玄妙气息，有些像当初炼阳炎体内圣火气息，却差了一分。”何凡心中终于想通了。
　　当初炼阳炎一丝圣火，险些灭了他的三昧真火和九幽魔火，这图腾兽的力量，与那圣火力量差不多，只是质量上差一点。
　　“打平了？”火尊三人呆滞，这一招不分上下？何凡实力这么恐怖？
　　“不对，他能同运两种进化法。”炎真阳脸色难看，这特么的，何凡必图腾兽还强？
　　“风火无限，迷途羔羊。”何凡双掌同运，没有出刀，现在两柄刀对他已经没什么增幅了，他已经完全超越了释灵九级，必须想办法提升双刀才行。
　　轰！
　　以掌运刀，威能丝毫不差，何凡双掌现刀芒，斩向图腾兽。
　　吼！
　　图腾兽怒吼，双爪挥动，却见刀芒斩落，血水滔天，一只兽爪跌落。
　　“何凡……”
　　“你们看错了，那是鸡爪。”何凡一指点出，兽爪变成了鸡爪：“你们都看错了，这是一只火鸡兽，伪装成了图腾兽！”
　　三人：“……”
　　去你大爷的火鸡，这明明就是图腾兽！


第452章 怎么能诬陷朋友呢？
　　“火鸡兽，今天本厨神就要收了你！”何凡大喝一声，身上进化法转化，佛道和道邪出现了：“万佛拜厨神！”
　　火鸡兽……
　　炎小倩和炼阳炎呆滞，那鸡爪，是何凡变的！
　　等等，之前出现的鸡翅膀，不会也是这么来的吧？握草，那图腾兽，难道都被剁过？
　　吼！
　　图腾兽吃痛，兽爪却是快速长了出来，何凡微微一惊，旋即恢复平静，这图腾兽若真是从神话时代活过来的，断肢重生也不是不可能，只是没想到，没有进化之力，也能这么快恢复。
　　刀芒破空，无尽刀芒涌现，再现千刀万剐，道邪之力，佛道之力同起：“太上证道，千佛跳墙！”
　　吼！
　　图腾兽怒吼，兽爪不断拍落，却见刀芒犀利无比，直接割裂兽身，斩断兽爪，道符也难挡何凡之威。
　　一块块凶兽肉飞落，化作鸡翅什么的，被何凡收起来。
　　“何凡！”火尊三人气炸了，这是要将图腾兽千刀万剐，给片了吃掉啊。
　　“我正在将它打回原形，你们看，这掉的都是鸡肉，你们再等等，马上就会回原形了。”何凡连忙说道。
　　“何凡，你再这样，休想换到一件神通道符！”火尊气炸了，狗屁的原形，你别以为我不知道原因，这都是你变的！
　　兽吼不断响起，图腾兽双目泛着火光，绽放妖异气息，一声咆哮，却见无尽符文汇聚，一股极度危险感觉袭来，让何凡面色大变。
　　无尽符文凝聚一体，化作一个古老的火焰符文，秘境虚空崩裂了，毁灭气息席卷四方，恐怖的气势让火尊三人惊恐后退。
　　“嗯？”何凡面色一沉，双掌同运，刀芒再起：“一刀成汤，太上证道！”
　　这一次，全力出手，体魄力量也用上了，面对危险，何凡不敢有丝毫大意。
　　轰隆！
　　剧烈爆炸声响起，无边力量波动四方，何凡喉头一甜，血水喷洒，身形极速坠落。
　　吼！
　　反观图腾兽，凄厉兽吼传荡，一道刀芒直接将他小半边身子斩落，内脏都清晰可见，比何凡更惨，只是，图腾兽依旧没死，反而在快速恢复。
　　“图腾！”三人惊呼一声，快速冲向正在恢复的图腾兽。
　　轰隆！
　　何凡直接坠落下去，将地面砸出一个巨坑，气息一转，再度冲起，看了眼空中的图腾兽，没有急着上去，而是看向不远处的铃铛，火尊三人还未来得及收回，挥手就收了，这才冲向掉落的小半身子。
　　何凡将小半只身子收了，再度冲上天空，此刻的图腾兽，只剩两条腿还没长出来，气息也极度虚弱，两条腿长了一半就长不出来了。
　　“何凡！”三人冷着脸看着何凡，一脸怒意。
　　“怎么？想领教神之威么？”何凡神态淡漠，刚才受的伤，并不严重，双掌摊开，道邪，佛道之力在酝酿。
　　“神器还我们。”三人怂了，打不过这货。
　　“没看见什么神器。”何凡果断摇头，到手的东西，没有吐出来的可能。
　　“你刚才收的铃铛……”
　　咔嚓！
　　何凡直接咬了一口，铃铛直接缺了一个角：“什么铃铛？我怎么没看见？”
　　三人：“……”
　　你这是在威胁我们？
　　看着啃着神器，啃的嘎嘣响的何凡，在场几人浑身发毛，这家伙的牙齿，究竟是什么做的，神器都能咬碎？
　　咕咚！
　　炼阳炎和炎小倩咽了咽口水，头皮发麻，这凶残的程度，惹不起啊。
　　“咳，何凡宗主，这图腾兽毕竟是我南方图腾，还请高抬贵手。”火尊三人终于认清了现实，这特么简直不是人。
　　之前还想着，带神器出来，不怕何凡，结果，神器被吃了，连神器都搞不定的图腾兽，也被随意切块。
　　“好说，好说，只是这毕竟是我打败的。”何凡微笑道：“说好的用东西换取，不会食言吧？”
　　“不会。”火尊三人面皮一抽，取出一个空间包，扔了过去：“这是我们找到的所有东西了。”
　　“才这么点？”何凡打开空间包，就几块没用的石头，和几块残缺的神通道符。
　　“只有这些了。”火尊硬着头皮道，这还不满意，我们也没东西给你了啊。
　　“那把这只图腾兽借我用两天。”何凡指着已经虚弱的图腾兽，道。
　　“不行，你又想切哪里？”火尊面色很难看，你是不是想趁着这两天，多切点肉下来？
　　“切了又不是长不出……好吧，我不动手，我只是研究下。”何凡撇嘴道：“这头图腾兽，身上的符文，我需要研究一下，我只要这些符文，你们可以跟着我。”
　　“这……”
　　“以我的实力，可以干掉你们全部，并带走这只图腾兽。”何凡冷声道，若不是还想着你们南方至高进化法，跟你们在这费这么多话？
　　“好吧，但我会盯着你。”火尊沉声道。
　　“那就跟我走吧。”何凡一道进化之力打出，冲入图腾兽体内，符文还想反击，但太过虚弱了，被何凡直接镇压了。
　　几人连忙跟着何凡，前去下面，与诸多图腾兽汇合。
　　“这些都是你找的？”火尊三人惊愕，何凡这找的图腾兽，比他们找的还多。
　　“嗯，所以，你们给的东西，太少了。”何凡不屑地道：“我为你们找了这么多图腾兽，你们南方不把我供着，对得起我么？”
　　三人：“……”
　　别闹，我们不供着你，你都不会客气，若是供着你，南方估计都会被你吃穷。
　　“何凡，那些血肉……”
　　“血肉？有吗？”何凡又啃了一口神器，嘎嘣嘎嘣的。
　　“没有。”三人面皮一抽，惹不起，惹不起。
　　“这就对了嘛，怎么能诬陷朋友呢？”何凡微笑道：“身为朋友，应该互帮互助，来，你们帮我把这图腾兽按住。”
　　过分了啊，我们打不过你，让你研究，你们还让我们帮你按住图腾兽？若是先祖灵性回归，那不得弄死我们？
　　“不然我就剁了它。”何凡恶狠狠地道。
　　“我们按住。”三人黑着脸道，刚说朋友，你真不够朋友。
　　有了三人按住，何凡开始放手施为，这头图腾兽很特殊，他也不能完全掌控，有人从旁协助能轻松不少。
　　“握草，你拿刀干什么？”三人看着拔刀的何凡，当场就炸了，说好的不切呢？
　　“我就放点血，别激动。”何凡放了一点血出来，敏锐的感应之力，让他发现，这血中也蕴藏着符文。


第453章 它们只是腿跪麻了
　　何凡感应之力，查看着符文，古老的火字符文！
　　每一道符文，居然都是一样的，之前战斗，他没有精力看清楚，现在观看发现，这些符文都是一样的。
　　古老的火字，有这般威力？自己刻画的怎么就没有？
　　何凡掌中呈现一滴血，血中包含着火字符文，进化之力笼罩，仔细感受，火字符文的每一个部位，蕴含的力量都不一样，那玄妙气息，就是从者符文中散发出来的。
　　“还有一丝凉意？”何凡惊诧发现，符文之中，蕴藏一丝微弱的凉意。
　　“够了，你够了，图腾兽还虚弱，你别放那么多。”三人都快哭了，图腾兽本来就虚弱，你还一桶接一桶的放，真以为死不了？
　　“好了，不放了，不放了，看你们小气的样。”何凡收了第五桶血，一脸鄙视地道。
　　小气？
　　这要是换了你东方图腾神龙，让我们放血，你答应不？三人很生气。
　　又研究了几个小时，没有什么其余特殊之处，何凡摆手道：“不研究了，你们把这头带走吧，其余的图腾兽，等你们有东西，再来交换。”
　　“好吧。”三人叹息一声，道：“这秘境也没什么好东西了，一起出去吧。”
　　“可以。”何凡一挥手，笼子出现，将图腾兽全部收了，他才不会交给火尊处理：“先走一步，我在你住处等你。”
　　何凡直接离开了，原路返回，来到断崖旁，何凡感应之力搜寻一番，再次看见了那些恶心的凶兽，生长在地底，从断崖底爬出来的。
　　断崖底没什么东西，何凡也懒得多留，直接离开秘境，前往火尊茅屋。
　　赶紧将图腾兽多剁几块，马上就要还给南方了，再不动手，到时就没得吃了。
　　看着图腾兽，确定不能再剁，再剁就会死，何凡才停了手，去湖里抓了几条鱼，又开始啃铃铛，这玩意太硬，吃到现在还没吃完。
　　做了几条烤鱼，调调口味，脑海中思索着那火字符文，明明只是火字符文，为何能够断肢重生？难道自己研究出了问题？
　　何凡想了半天，想不出原因，最终甩了甩头，将鱼头变大，以前吃鱼头，都只能吃点味道，这下可以大口吃了。
　　终于将铃铛啃完了，何凡的基因数据到了99.3%，要不了多久，就能十级圆满了，到时就可以专心将炼体法提升圆满，之后就是存基因数据，成就天人了。
　　“何凡。”炎小倩和炼阳炎回来了，同行的还有炎真阳。
　　“干啥？”何凡抬头看了眼三人，又低下头，道：“没鱼了，去弄几条鱼来。”
　　身上的东西要省着点吃，虽然空间包很多，但也经不住他敞开了吃，所以，先吃别人的。
　　“这次多谢了。”炎真阳在一旁坐了下来，开口道。
　　“要真谢我，就将你们的神器给我几件。”何凡撇嘴道：“没吃饱。”
　　炎真阳：“……”
　　他很想将何凡按在地上，狠狠揍一顿，然后告诉他，神器不是用来吃的！
　　可是，打不过啊，差距太大了。
　　炼阳炎将鱼弄来，何凡做熟，又道：“有酒没有？”
　　“有。”炎真阳取出几坛酒。
　　何凡倒了一大碗，闷了一口，这才道：“你们南方联盟，有多少神器？”
　　炎真阳沉默，我该不该回答？我若说还有，你是不是想吃？你是不是为了我们神器来的？
　　“还能不能聊天了？说话啊。”何凡很不满，我一开口，你就沉默，这是几个意思，看不起我何凡？
　　“没了，我南方没神器了。”炎真阳闷声道：“西方有神器，你应该去西方。”
　　“不去，他们不欢迎我。”何凡一脸不满地道。
　　三人：“……”
　　西方不欢迎你，你不去，我们南方也不欢迎你啊，你为什么还过来？
　　“其实，我们南方也不……”
　　“嗯？”何凡面色不善地看着炎真阳。
　　“没什么。”炎真阳立刻改口，道：“不知厨神宗发展的如何，你来我们东方，就不担心厨神宗出事？”
　　“能出什么事？有本事去灭了，反正都是你们四大联盟的人。”何凡满不在乎地道，一点也不担心厨神宗：“真正的弟子，我还没收到。”
　　“话虽如此，但厨神宗毕竟是你心血，万一，我只是说个万一，万一出了事，你不会心疼么？”炎真阳低声道，你快回你的厨神宗吧，好不容易安稳几个月，又特么跑出来瞎浪什么。
　　“厨神宗，你们敢动么？”何凡不屑地道：“我何凡还活着，就是定海神针，谁动一下试试！”
　　炎真阳说不出话来了，何凡说的没错，当初厨神宗弟子趁他去秘境时，窃取机密，最后被何凡处理了，尸体送回来了，结果没一个联盟敢动的。
　　因为，当初有神器的天风霸主都败了，外加东西方和何凡的态度不明朗，所以南北联盟也忍了。
　　“问你个事，风族知道么？”何凡看向炎真阳。
　　“不知道。”炎真阳神色看不出异样，淡然摇头。
　　“当初龙蛋，是哪个商团的？”何凡又问道。
　　“龙蛋？那不是你的么？”炎真阳笑道：“何凡宗主别开玩笑了，南方哪有什么龙蛋，都是你的。”
　　“是吗？”何凡冷笑一声，道：“那个商团，火尊清楚不少，不知道你和火尊，想不想要这些图腾兽活命。”
　　“那商团是炎翎的。”炎真阳叹息一声，道：“我知道你与风族的恩怨，但这和我们南方没关系，那龙蛋，只是想在罪域卖掉，我们又孵化不了。”
　　何凡没有再说，专心吃鱼，这话他才不信，那龙蛋都能被掌控，你们会真心卖掉？那掌控仪器，何凡不敢轻易乱拆，暂时扔在包里，等柳擎腾出手来，再研究一下，现在柳擎还在研究灵和各种神通道符，很忙。
　　天色黑暗，火尊终于回来了，带着几块神通道符，还有一些破石头，丢给何凡：“这些，换图腾兽。”
　　“这些东西，怕是不够。”何凡瞥了眼那些破石头：“没什么用的烂石头。”
　　“这是搜集的道符上面的纹路，全部拓印给你了。”火尊又取出一张纸，交给何凡。
　　“全部？”何凡不信，看了看脸色难看的火尊，打开牢笼，释放跪着的图腾兽，道：“好吧，把这图腾兽带走吧。”
　　“你还掌控着？”火尊看着匍匐的图腾兽，面色阴沉。
　　“没有，它们只是腿跪麻了，你抱着好了。”何凡才不会说，太虚了，刚把他们腿剁了一遍，能站起来才有鬼了。


第454章 我东方乃是礼仪之邦
　　看着匍匐在地，怎么也起不来的图腾兽，火尊三人内心在滴血，这肯定把图腾兽剁了！
　　“何凡，你随我一起来。”火尊想了想，说道。
　　“去哪？和你一起护送图腾兽？”何凡挑眉。
　　“不是，我送图腾兽去该去之地，你去见一个人，他有事和你商量。”火尊深吸了一口气，说道：“南方盟主。”
　　“好吧，来了南方，不见下南方老大，确实有些说不过去。”何凡想了想，与火尊御空而起。
　　穿过茫茫密林，两人速度极快，花费一个小时，来到一座城池上空，两人带着图腾兽御空而下。
　　下方，一名中年男子面带微笑，拱手道：“何凡宗主，久仰大名。”
　　“你就是南方盟主？”何凡皱了皱眉，感觉有些不像，这人连顶峰都不是，火尊也没有急着行礼。
　　“我带宗主去见朋友，一个引路人。”中年男子笑道。
　　“何凡，你跟他去吧，我会去找你。”火尊淡淡地道。
　　何凡点头，随着中年男子而去，火尊去处理图腾兽。
　　两人进入一栋高楼，直接上了最顶层，一名红发中年男子早已等候多时，桌上摆满了酒菜，见何凡到来，连忙起身，做了个请的手势：“何凡宗主，请坐。”
　　何凡也不客气，直接坐下，看着中年男子，微微皱眉：“南方盟主？”
　　“南方盟主炎无生，很高兴见到何凡宗主。”中年男子一脸笑容地道，只是面上虽然笑容满面，但眼里却是妥妥的嫌弃。
　　“本宗主也很高兴见到你，南方联盟物产奇特，是个好地方。”何凡说道。
　　是个好地方，你就别来破坏了行不？炎无生内心很郁闷，要是换了其余进化者，他肯定来一句，是好地方就多留一段时间，但何凡，不赶他走，完全是打不过他。
　　“我也不拐弯抹角了，何凡宗主来南方，所为何事？”炎无生问道。
　　“没啥大事，就是走走看看，顺便找点东西吃，罪域养不起我。”何凡说道，夜观天象就不说了，这毕竟是盟主，给他留点面子。
　　“其实，我南方联盟，物质匮乏，宗主也看见了，到处都是火山，南方子民多数都是吃不饱。”炎无生面皮一抽，道，我们都养不起自己，你就别来了。
　　“在我们东方有句古话，有朋自远方来，必拿出一切食物招待，有多少就拿出多少，不能丢了主人的面子。”何凡正色道：“而且，我东方乃是礼仪之邦。”
　　“所以，只是象征性吃一口东西就走？”炎无生松了口气。
　　“不，为了给主人面子，主人拿出多少吃多少，若是吃的少了，不是说主人拿的东西不好么？这传出去，让人笑话的。”何凡塞了一大口菜，又灌了一大口酒。
　　炎无生：“……”
　　你还是别给我面子，吃一口意思下就走，我不怕人笑话。
　　“何凡宗主，你来南方，是为了风族的事情？”炎无生不再纠结吃的问题，转而问道。
　　“顺带吧，我和风族没多大仇，不值一提，不值一提。”何凡一脸不在乎地道。
　　不值一提？
　　呵呵，你何凡记仇是出了名的，老子早就打听清楚了，你跟我说不值一提？
　　“那是为了龙蛋而来？”炎无生皱眉问道，单纯的吃，他才不信。
　　“也是顺带，能找到更多的东方东西，我也开心，找不到，我也不失望。”何凡耸了耸肩，继续开吃：“你这菜有点少啊，再上点。”
　　“南方物资匮乏，食物很少，暂时上不了了。”炎无生拒绝了他的想法，我要是继续上蔡，你肯定继续吃，以你的饭量，那要吃多少走？
　　“你找我来，不是请我吃饭的？”何凡很不满，就这么点菜，你和聊什么？就为了问我为啥来南方？
　　“只是听闻宗主能力战图腾兽，感到震惊，想要一见宗主的风采。”炎无生淡笑道：“如今一见，闻名不如见面啊。”
　　“如果没东西吃，我要走了。”何凡才不想和一个男人尬聊，一桌菜，他已经吃的差不多了，还是饿，又要吃自己的存货了。
　　看着炎无生，何凡站起身，忍不住道：“我要走了。”
　　炎无生一脸迷惑地看着他。
　　“我要走了。”何凡面色不好看了。
　　炎无生一脸茫然。
　　“你们南方都不讲礼节么？你客气下，留我吃饭啊。”何凡期待地看着炎无生。
　　炎无生微微一呆，沉声道：“走好。”
　　蛮夷之地！
　　何凡又给南方打上一个标签，不仅丑，尿裤子，还不讲礼节！
　　“何凡。”炎无生看着消失的何凡背影，脸色难看下来：“圣火明先祖的部分躯体，居然被他斩下一小半，他的实力，完全看不透。”
　　“盟主，先祖残躯已经送入天人空间，神碑乃是先祖部分躯体融合，与回归的图腾兽融合，真能重新唤回圣火明先祖？”火尊走了进来，带着一丝凝重地道。
　　“当初圣火明先祖，在最后一刻，分裂出数具残缺身体，才能保存一丝神智，传承火族，现在才找回三具残体，只要全部找齐，定能唤回先祖。”
　　炎无生眉头紧皱，道：“继续寻找其余秘境，早日找齐所有残体，何凡，也必须处理，不能让他知道，先祖的事情。”
　　“何凡实力太强，先祖一具残体，也被他轻易镇压，神器也奈何不得他，我们该如何杀他？”火尊面容沉重：“或者，可以将他引入天人空间？”
　　“暂时不行，现在先祖残缺刚回归，天人还要稳定先祖残躯，助残躯恢复，恢复后再带先祖去休养。”炎无生沉思片刻，道：“风族如何了？本盟主记得，我们前段时间，刚找到一头风神族成员。”
　　“风族怕是也奈何不了他。”火尊叹道：“若风族能杀他，早就动手了，这么多年积累，也就多几位释灵顶峰，除非他们不顾折损，集体围杀何凡，才有取胜的可能性，但他们不会这么做。”
　　“是啊，我们也不会这么做，若是损失太大，对于将来的布局不值得。”炎无生面色阴寒，眼中忽然一凝，道：“将他放出来，让他去斩了何凡。”
　　“他？”火尊面色大变，道：“盟主，你可想清楚，他未必能斩了何凡，还可能反过来对付我们，当初为了镇压他，付出了多大代价，盟主不会忘记吧？”


第455章 我又不喜欢欺负人
　　何凡告别南方盟主，看着眼前引路的中年男子，眼中满是失望：“你们南方，就不知道礼节么？”
　　“什么意思？”中年男子皱眉。
　　“你平时怎么招待客人的？”何凡问道。
　　“招待客人？吃喝玩乐。”中年男子想了想道。
　　“客人不开心，是不是要让客人开心？”何凡又问道。
　　“是。”中年男子点头。
　　啪！
　　中年男子直接趴下了，何凡狠狠踩了几脚，一脸舒爽：“这下我开心了。”
　　中年男子：“……”
　　尼玛，你不开心，你就打我？我招你惹你了？
　　“给你个机会，请伟大的厨神吃饭。”何凡俯视着中年男子，趁着火尊还没来，赶紧多吃点。
　　“我……”
　　“若是客人不开心，会杀人的。”何凡面色不善地看着他。
　　“我请你吃。”中年男子抹了把汗，这特么就是个强盗，难怪东方都不喜欢你。
　　“够朋友。”何凡满意地道，两人勾肩搭背地向饭店走去：“听说你们南方圣火很神奇，不知道在哪？我想看看，和我的三昧真火，哪个更漂亮。”
　　“这个是机密。”中年男子警惕地道，你还想打圣火的主意？
　　“神碑呢？”何凡又问道，南方最强神器啊，不知道好不好吃。
　　“机密。”中年男子闷声道，你还想着神碑？
　　什么都问不出来，何凡琢磨着，是不是来个幻境，将这货迷惑时，火尊终于来了：“何凡，我们该走了。”
　　“好。”问不出东西，何凡也懒得多留，与火尊一起回去。
　　回到茅屋，炎小倩和炼阳炎又在卿卿我我，何凡觉得不能忍，撒狗粮太可耻了：“小倩，来，本宗主传你一门神通。”
　　“不学！”炎小倩直接回绝，鬼才和你学神通。
　　“阳炎，我教你如何跨越性别转换，和小倩当姐妹。”何凡又看向炼阳炎。
　　“我去给你抓鱼，你就别为难我了。”炼阳炎面上闪过一抹惊恐，这货要阉了他？
　　何凡看向火尊和炎真阳：“看看你们的弟子，一点都不上进，古仙神神通都不学。”
　　“我就喜欢阳炎这也不学，那也不学。”炎真阳忍着弄死他的冲动，说道。
　　“何凡，你这么喜欢神通，南方联盟有一人，也许能和你成为至交好友。”火尊想了想，说道：“他研究的神通，比你更好。”
　　“是谁？带来我看看。”何凡连忙说道。
　　“带不来，那人比你还强，而且，看不起任何人，谁去请都没用。”火尊摇头道：“除非你自己去见他。”
　　“比我还强？”何凡双眼微眯，这是在激他？不过，自己现在已经是天人之下无敌者，难道火尊说的是天人？
　　“神通方面比你还强，战力方面，应该不相上下。”火尊想了想，说道。
　　“战力方面不相上下？除了天人，这天下，我已无敌手。”何凡傲然道，你说的那人，不存在的，肯定在忽悠我。
　　“你们没打过，我也不好多说，不过他的神通，确实在你之上。”火尊说道。
　　“火尊说的是，炎神道？”炎真阳神色一动，沉声问道。
　　“正是他，南方联盟，天人之下，能找出与何凡宗主相提并论，甚至略胜一筹的，只有他。”火尊说道，看着面色不好看的何凡，道：“并没有贬低宗主，只是在说实话，你别生气。”
　　“我不生气，别人比我强，不是很正常么？我比你们强就行了啊。”何凡一脸淡定地道：“去，给我烤鱼，边烤边说，小倩把鱼弄碎。”
　　四人：“……”
　　你这使唤的……好吧，确实比我们强就行。
　　火尊和炎真阳烤鱼，炎小倩和炼阳炎，一起将鱼肉弄碎，看着何凡往里面加水，又加糖。
　　“指地成钢，雪糕做好。”何凡拿着一大块鱼肉雪糕，掌中冷气凝结，很凉爽。
　　四人呆滞，指地成钢是这么用的？你特么神通能不能不要乱用？
　　“炎神道，乃是两百年前，南方联盟最强天才，你若是在东方联盟查一下，也能查出来一些消息。”火尊解释道：“当初的炎神道很强，打变释灵无敌手，徐承那家伙只有仰望的份。”
　　“就像现在的你们仰望我一样，这种感觉，我懂。”何凡点头：“继续说。”
　　火尊嘴角一抽，知道你厉害，但能不能不要一直炫耀？
　　“对了，炎神道和你一样，是用刀的，刀法无敌，力压四大联盟天才，并且感悟到了天人之境。”炎真阳接话，有崇敬，也有惊惧，最后化为一声唏嘘：“只可惜，他在成就天人的时候，失败了。”
　　“失败了？”何凡惊讶一声，又恢复平静：“失败就失败，再突破就是了。”
　　“当初我们和你想的一样，再突破就是，可炎神道，却和现在的你一样，沉迷进了古仙神神通，没有再突破天人。”炎真阳惋惜地道：“就这样，一直蹉跎至今。”
　　“确实挺可惜的。”何凡很配合地点点头。
　　火尊面色古怪，你就这一句话？你不是对神通很感兴趣么？你不想去找他掐一架，抢了他的神通？
　　“炎神道神通不少，听说还补全了几个神通，你若想要神通道符，可以去找他。”炎真阳说道。
　　“不去，我何凡从来不抢别人东西。”何凡摇头，一脸坚定地道：“我是天才，我要自己研究！”
　　你是怂了吧？四人一滞，你不是应该问炎神道地址，然后杀过去么？你居然怂了？
　　“你不会是怕了吧？”炎小倩低声道。
　　“你说什么？我没听清，大点声。”刀芒架在炎小倩脖子上，胡说八道，我何凡会怕？只是不想和那什么炎神道，一般见识。
　　“我什么都没说。”炎小倩连忙改口，差点忘了，自己的师尊打不过这货，就算是怕，也是怕炎神道，而不是他们。
　　火尊呆滞，麻痹，你按照套路来一次怎么了？你直接杀过去啊，你不是天下无敌么！
　　炎真阳也是目瞪狗呆，难道要把炎神道弄过来？现在的炎神道，控制不了啊，怎么才能让炎神道过来弄死何凡？
　　“打打杀杀多不好，我又不喜欢欺负人，我欺负你们就够了。”何凡一脸淡定地说道。
　　说的好有道理，欺负我们就够了？但是，我们特么的不想被你欺负啊！
　　对于炎神道，何凡并不怕，只是他现在没兴趣，神通道符只是目的之一，他真正目的是想办法弄至高进化法，还有圣火这些东西，打架什么的，暂时没兴趣。


第456章 本座，火神
　　看着欺负他们，吃着雪糕，一脸笑呵呵的何凡，火尊三人很想将烤鱼砸他脸上，然后大声告诉他，老子也不是好欺负的，但想了想，还是不敢。
　　“天色不早了，睡觉吧。”火尊将烤鱼放在桌子上，没兴趣和何凡继续扯淡了，这货完全不上当。
　　“你去哪？”何凡看着火尊。
　　“回屋子睡觉啊。”
　　“那是我的茅屋，你们，睡外面！”何凡指了指茅屋，很不客气地霸占了：“我在罪域就是这么睡的。”
　　四人：“……”
　　你厉害，你去睡，火尊很想哭，这算是有家不能回？这是南方，不是你罪域，算了，不跟他计较，忍两天。
　　吃完东西，何凡心满意足地回茅屋睡觉了，同时思索，该从谁下手，去找神碑和至高进化法，最强神器，有机会一定要吃了。
　　神器该怎么吃呢？想着想着，何凡又想歪了，每次吃神器，都没什么味道，磨牙不错，但身为一个厨子，不能再这么吃下去了。
　　自己应该研究下，神器的烹饪之法，应该如何将神器做的更好吃。
　　外面，火尊四人远离茅屋，来到湖边，这里有人在等他们，南方盟主炎无生。
　　“怎么样，能将何凡引过去么？”南方盟主炎无生沉声问道。
　　“这家伙完全不上当，根本不按常理出牌，以神通引诱也不过去。”火尊气得牙痒痒，拿何凡一点脾气都没有。
　　“若是说，风族与炎神道有关呢？”炎无生又道。
　　“估计也没什么用，神通也不看重，龙蛋说出与炎翎的商团有关，也不见他有动作，很可能，真是顺带。”火尊无奈道。
　　“这家伙无缘无故跑来我们南方，能不能让东方领回去？”炎真阳头疼地道，何凡简直就是一霸，打不过，赶不走，还特么喜欢耍无赖。
　　“东方巴不得他永远不回去。”炎无生面皮直抽，现在这情况，谁摊上何凡谁倒霉，没一个欢迎何凡的。
　　“小倩，阳炎，你们先离开，接下来是机密。”炎无生看向炎小倩二人，说道。
　　“哦。”两人点点头，向一旁走去。
　　“盟主，你的意思是？”炎真阳看着离开的两人，面色微变。
　　“血脉感应术。”炎无生低声道：“炎小倩是炎神道的后人，借助她，将炎神道引过来，将何凡杀了。”
　　“若是被杀呢？”炎真阳皱眉：“我虽然对炎神道有信心，但何凡的实力，总有种不见底的感觉。”
　　“到时让风族配合，那头风神族足够让他们拼一把，并且，他们也想杀何凡。”炎无生淡淡地道：“你们准备一下，记得带人撤退，不要被炎神道注意到。”
　　“我们明白，我们会照顾好小倩。”火尊和炎真阳点头道，顿了顿，又道：“何时动手？”
　　“明日晚上，我会打开封困炎神道的圣火门，到时你们及时催动血脉感应术，激发小倩体内的隐藏道符。”炎无生道。
　　“好。”两人点头，看了眼炎小倩，目光闪过一抹沉重：“当初炎神道在后人体内种下的道符，却是他最后的弱点。”
　　“若是他安心成天人，他这一脉，必定尊贵。”炎无生轻叹一声，化作一道火光离开。
　　一夜过去，第二天一早，何凡早早起床，洗漱一番，准备去抓鱼，顺便做出一些冰棍来，在这满是火气的南方联盟，能吃一根冰棍，那感觉很爽。
　　“小倩呢？”何凡看着火尊和炼阳炎，皱眉道：“她去哪了？”
　　“小倩是我的。”炼阳炎憋屈地道，你能不能不要一睁眼就找小倩？那是我女朋友！
　　“和她师尊去办事了。”火尊淡淡地道。
　　“这么好的苗子，扔给炎真阳，真是白费了。”何凡摇头，还是小倩好，动不动就夸我长得帅，还有眼光，多好的苗子啊，怎么就拜了炎真阳为师？
　　“哦？好苗子？小倩的天赋，让你也觉得惊讶么？”火尊心头一动，问道，炎小倩可是炎神道的后人，难道还有什么他们没看出来的？
　　“比你们强多了。”何凡不屑地扫了两人一眼，道：“虽然算不上穷凶极恶，但也是有天赋的人，外加嘴甜，我就喜欢这种。”
　　好吧，你看人的天赋，果然与众不同，火尊和炼阳炎表示无法理解他的思维。
　　“小倩什么时候能回来？”何凡觉得，自己从炎小倩身上下手，应该容易一些，让她带自己去找神碑，圣火这些东西。
　　“晚上应该就能回来，吃鱼。”火尊烤了条鱼给他。
　　“今天怎么这么好？”何凡诧异地看着火尊，居然主动烤鱼了，昨天还要他自己说的，难道，他已经习惯了？
　　火尊没有回答，他现在只要将何凡伺候好，让他安心留在这里，等晚上炎神道和风族的到来，一起弄死这家伙。
　　何凡吃着鱼肉，今天的火尊出奇的反常，一条接一条地烤，没有丝毫意见，炼阳炎话也少了。
　　时间一点点流逝，一天时间过去，湖里的鱼快绝种了，炎真阳带着炎小倩回来了，还有一些酒菜，笑容满面，看起来很高兴：“今天听到一件好消息，受伤的图腾兽已经恢复，此事当庆祝一番。”
　　“确实该庆祝。”火尊和炼阳炎大喜。
　　五人喝酒吃菜，看着四人高兴，何凡露出个笑容，算是意思下，为他们高兴。
　　轰！
　　天空传来一声巨响，火光照亮黑夜，天际涌现滔天火云，一道披头散发的身影，背负一柄血红色的刀，御空而来。
　　“是谁，竟敢对本座后人下手？”
　　森然话语传荡，恐怖高温席卷，茅屋无火自燃，一股恐怖压力从天而降，让火尊四人面色同时一变，瞬间退开。
　　“炎神道？”何凡目光淡漠，轻瞥了眼火尊四人，我不去找他，你们就将他引来？
　　“本座，火神，炎神道！”长发飘舞，火焰冲天，血刀震颤，一股无匹刀芒直冲何凡。
　　“本宗，厨神！”何凡目光一凝，刀芒迸发，桌椅湮灭，两道刀芒相撞，刀气溢散，大地崩裂。
　　“快走，两个神经病打起来了。”火尊连忙道。
　　“神经病？”炼阳炎一呆。
　　“对，炎神道早就疯了，何凡和疯子没区别，两个神经病。”炎真阳插嘴一句。
　　“所以，这是南方神经病和东方神经病的对决？”炼阳炎嘴角直抽，看起来真像，一个自称火神，一个自称厨神，而这两个家伙，都不是神。


第457章 这是个智障？
　　“神之前，唯有灭亡！”
　　火焰滔天，地底冲起岩浆，一道道火焰柱冲起，封锁何凡四周，同时，一道道玄妙符文，从炎神道体内冲出，烙印在血刀之上。
　　咻！
　　没有拔刀，仅仅一道刀气，割裂虚空，让人心惊。
　　何凡左掌抬起，刀芒乍现。
　　轰然一爆，刀气与刀芒溃散，炎神道脚步一踏，大地崩裂，化作一道长虹，一拳轰破裂虚空，轰向何凡。
　　“三千佛道证厨神。”三千佛道影像，汇聚何凡之身，同样一拳打出。
　　轰！
　　何凡虚影炸裂，炎神道身子一顿，拳劲消散，冲来的身子也被挡住了。
　　“杀！”血刀出鞘，四周火焰之柱释放一道道恐怖火焰，交织成网，笼罩何凡，刀芒迸发，血光冲天：“炎神无道。”
　　“万佛拜厨神。”何凡身形不动，依旧是左掌，无数佛影汇聚，化作一刀。
　　轰隆！
　　剧烈爆炸声响起，天崩地裂，无边气浪席卷，炎神道身形不动，刀锋旋转，刀气倾泻，消弭席卷而来的气浪。
　　火焰之网落下，何凡左掌再起，道佛之力冲天，惊天刀芒破空，火焰之网瞬间破灭。
　　“拿出全力来，否则，只有败亡！”何凡冷漠一语，体表同样出现一道道玄妙道纹，无量佛道经文浮现，烙印周身。
　　“杀！”炎神道目光闪过一抹凶光，血刀震荡，符文闪耀，一股恐怖的火焰席卷，火焰之中，已有符文闪耀，这次，虚空不仅仅是割裂，竟有一种大幅度破灭的趋势：“炎神七斩。”
　　血刀震颤，连斩七刀，七式合一。
　　“万佛归厨道。”何凡依旧是左掌，刀芒乍现，万千卍字图案汇聚，加持一刀。
　　轰隆隆！
　　火焰之道斩过，千佛之刀震荡，双方僵持，片刻之后，千佛之道溃散，刀芒直刺而来。
　　当啷！
　　却闻，一声震耳响声，宛如站在无匹坚硬的神器之上，刀气崩裂，一滴滴血水从左掌滴落。
　　“何凡要败了么？”炼阳炎带着一丝激动地道。
　　“我们怕是麻烦了。”火尊脸色异常难看：“炎神道，和他差距很大。”
　　“何凡一直都是单手，未曾后退半步。”炎真阳苦涩地道，这特么打个球啊，炎神道是谁，两百年前的无敌者，对，就是无敌者。
　　当初炎神道，除了天人，无人能挡，几乎是逮谁杀谁，虽然现在疯了，但这发疯期间，可他不仅没有退步，还钻研了神通，实力再度进步了。
　　可就是这样的炎神道，勉强伤了何凡，这还是何凡让他一只手的情况下。
　　“有点本事。”何凡伤口快速愈合，面色平静地道：“让本宗看看，你的极限在何处。”
　　“杀，炎神八斩！”
　　“只是增强了一分力量，还不够。”何凡依旧是左掌，这次却不是佛道之力，而是道邪之力：“一刀成汤！”
　　一道巨大刀芒斩落，道邪之气汇聚，无边邪毒弥漫，笼罩炎神道。
　　轰隆隆！
　　刀芒过境，炎神八斩瞬间破灭，刀芒瞬间斩入炎神道体内，邪毒扩散，却见，炎神道体内符文闪耀，竟是排出邪毒。
　　“火字符文？”何凡惊诧，研究了图腾兽符文，此刻他轻易就认出了，炎神道体内的符文，乃是火字符文：“仅凭这点力量，还无法完全清楚本宗邪毒。”
　　吼！
　　一声嘶吼响彻，炎神道体表浮现一缕缕毛发，手变成了利爪，背后出现红色双翼，脑袋也变成了图腾兽的豹子头，而身体，依旧是人身。
　　“炎神道出全力了。”火尊和炎真阳沉声道。
　　“为什么不是直接化成图腾兽？”炼阳炎和炎小倩奇怪地道。
　　“这就是当初他成就天人失败的原因，不知道他怎么练的，把自己练成了似人非人，似兽非兽。”火尊摇头说道。
　　变身之后的炎神道，实力暴增，何凡面色也多了一丝凝重。
　　“杀，炎神灭！”血刀上的符文越发恐怖，刀芒更强，炎神双眸泛着红光，看不见丝毫神智。
　　“一刀成汤，佛道证厨神！”何凡双掌同运，威能更强，丝毫不虚变身后的炎神道。
　　当！
　　一道落下，两道刀芒震荡，炎神道血刀一阻，难进分毫。
　　“只能做到这点么？你的实力，让厨神失望了。”何凡眉头一皱，可惜了这一身道纹，居然只有这个程度，连他第二具身体都逼不出来，更别说基因激发了。
　　吼！
　　回应何凡的只有一声兽吼，一滴滴血液震动，更多的符文涌入血刀，威势再增一份，炎神道也更加疯狂了。
　　“你，尽力了。”
　　刀芒震荡，道邪，佛道之力交织，迸发出更恐怖的能量，恐怖威能席卷炎神道。
　　轰隆！
　　恐怖的能量席卷，血刀脱手而飞，血水喷洒，炎神道直接横飞出去，重重摔在地上，将地面砸出一个巨坑。
　　“这……”火尊四人呆滞，这特么的差距是不是太大了？变身都没让他挪动一步？
　　“为什么，我心中突然感到悲伤。”炎小倩迷茫地看着炎神道。
　　“臣服厨神，你方有生机。”何凡缓步来到坑洞之前，睥睨炎神道。
　　吼！
　　“骂的，这是个智障？”何凡看着回应一声嘶吼的炎神道，对上他的双眼，凶残，宛如一头凶兽，这特么是个智障？
　　打了半天，何凡还以为对上高手了，至少和自己想法差不多的，没想到，这货真是个神经病。
　　“早知道，我就不这么正规了。”何凡暗自撇嘴。
　　吼！
　　兽吼再起，血刀自动飞来，炎神道再度扑向何凡，符文震动，刀芒劈斩。
　　“嗯？”何凡目光一冷，正要动手，却见天空之中，一道青色剑芒降临，直指他而来，四道身影背生肉翼，降临而下。
　　“何凡，今日就是你的死期！”
　　“风族？神器？”何凡仰头一扫，那巨大的青色剑芒之中，有一柄残缺的青锋剑，基因数据+5。
　　“眼里不差，今日你必死！”四道风族成员冷喝一声，驾驭神器而来。
　　“很好，今日，就让你们一见，厨神之威！”何凡冷哼一声，右掌举起，蓦然变大，道邪汇聚：“法天象地，一刀成汤！”
　　左掌化动，佛道之力凝聚：“太上证道，厨神之躯！”
　　地煞翻涌，金光璀璨，释灵十级的身躯，搭配太上证道，一战炎神道。
　　轰隆隆！
　　两大杀招同时临身，一口朱红溅落，恐怖的力量毁天灭地，大地崩裂，何凡身躯一沉，急坠地底。


第458章 厨神天下第一
　　“杀！”
　　炎神道直接追了下去，风族的成员也没有落后，驾驭神器，直接冲向坠入地底的何凡，他们一心想要弄死何凡：“今日，你必死！”
　　“来的好。”
　　何凡身形踏空，宛如踩在坚实的地面，坠落顿止，魔气滔天，妖气席卷，佛魔之身踏出，直接扑向风族之人。
　　“第二具身体？怎么会？”风族四人面色大变，说好的只有一具呢？天风霸主，你特么这都没探查清楚？
　　“谁都别想走。”何凡冷哼一声，看着炎神道：“先把这个智障收拾了，对着智障装比，真没快感。”
　　两道刀芒再起，劈斩而下，本就重创的炎神道，根本挡不住，直接被何凡轰入地底。
　　“千佛跳墙，妖魔起舞！”
　　两道刀芒破空，笼罩四位风族之人。
　　“杀，风神怒！”
　　神器迸发，虚空破裂，但是，他们的神器之威，根本抵挡不住何凡的刀芒。
　　咔擦！
　　剑芒崩裂，妖魔，千佛之刀，瞬间没入四人体内。
　　吼！
　　兽吼响彻，四人的基因震动，一只只兽吼响彻，一只只青色巨兽浮现。
　　“我们的基因，被激发了？”四人惊恐，可是，他们的身体，怎么不受控制？
　　紧接着，千佛跳墙席卷，天魔，大自在等催化欲望之力席卷，四人心神恍惚，神器无人驾驭，快速坠落。
　　“哎，废材啊。”何凡借助落下的神器，可惜了，这四个家伙是人，不然何凡就能取出紫金锅，让他们跳进锅里。
　　“这个智障还活着。”何凡看着地底的炎神道，此刻的炎神道，兽化已经消散。
　　见他到来，炎神道猛地跃起，目光不再凶残，而是凝重：“本座，火神！”
　　要不要再配合一下这个智障？
　　何凡思索了下，还是给予一个回应：“本宗，厨神。”
　　“佩服，佩服。”炎神道拱手，一脸敬佩地道：“领教了厨神刀法，本神才知天外有天，不知厨神可愿收徒，本神拜师。”
　　何凡：“……”
　　这果然是个智障啊，这特么的，我跟你很熟么？为什么刚才的生死厮杀，在你面前，变成了切磋？不过，这个智障眼光不错，知道厨神刀法天下第一。
　　“那是，本神刀法天下第一。”虽然是个智障，但却是很强的智障，得到他的吹捧，何凡内心还是有点小高兴的。
　　“那火神刀法天下第二。”炎神道想了想，说道。
　　“好，你天下第二。”不跟我争天下第一就行，何凡沉吟了下，问道：“你为什么来找我动手？”
　　“你应该自称神！”炎神道沉声道：“只有神，才配你我的称呼。”
　　何凡：“……”
　　我特么爱怎么自称就怎么自称，关你屁事！
　　“那告诉本神，为何袭击本神。”何凡看着炎神道，不自称，这货还不回答了。
　　“本神后人有危险，激发了本神留下的神纹，本神感应到了，就追过来了。”炎神道解释道，顿了顿，又道：“应该不是你，你若要杀本神后人，轻易就能杀掉，现在本神还能感应到，本神后人还活着。”
　　“你后人是谁？”何凡皱眉问道。
　　“具体本神感应不出来，那群愚蠢的凡人，在本神后人体内做了手脚，隐匿了神纹，只有生命危险时自动激发，本神才能感应到。”炎神道说道。
　　“愚蠢的凡人？”何凡挑眉。
　　“就是那群叛神族，他们背叛了本神，居然信仰什么图腾圣火兽，若非本火神还未进化完成，一定要灭了这群叛神余孽！”炎神道震怒道。
　　何凡：“……”
　　确定了，这妥妥的进化疯了，神经病一个，难道，你还想南方信仰你？
　　“炎神……”
　　“叫本神火神，或者天下第二。”炎神道沉声道。
　　“好吧，天下第二。”何凡嘴角直抽，这疯的很严重啊。
　　“天下第一，以后本火神就在你身边，跟你学刀法，只有天下第一的厨神，才能指点天下第二的火神。”炎神道直接道：“双神联手，定能灭掉叛神余孽，重登信仰神坛。”
　　要不，直接拍死这货吧，南方联盟是不是有病，派个神经病来杀自己？而且，这货是怎么活到现在的，你们居然没弄死他？
　　“天下第二，见到本神，是不是要贡献你的收藏？”何凡心思一转，说道。
　　“天下第二进献神物。”炎神道一脸崇敬地在空间包找了找，捧着一颗石头，递给何凡。
　　“这是？”何凡眼中闪过一抹精芒，基因数据+3！
　　“这是本神从叛神碑上扣下来的。”炎神道傲然道。
　　“叛神碑？”
　　“对，就是叛神一族的神碑，什么图腾兽先祖所化，总有一日，本神会碎了叛神碑。”炎神道冷声道。
　　“你知道神碑在哪？”何凡目光一喜。
　　“自然知道，等本神进化完成，就去碎了叛神碑。”炎神道一脸愤怒地道：“若非是叛神碑，本神岂会跌落信仰神坛？火族怎敢背叛本神？”
　　“此事稍后再议，本厨神会帮你，现在先听话，与本神上去看看。”何凡微笑道，知道神碑在哪，就先留着你。
　　佛魔之身回归，何凡带着炎神道御空而起，火尊四人还在等待大战结果，见到何凡冲出来，面色同时一白。
　　“炎神道。”火尊和炎真阳同时开口，看向又冲上来的炎神道，这是谁也奈何不了谁么？那风族四人呢？
　　“四位，过来吧。”何凡淡淡地道。
　　“何凡。”火尊四人没动，这情况很不对劲，这炎神道怎么没对何凡动手了？
　　“厨神之令，还不听从？叛神余孽，立刻滚过来！”炎神道震怒道。
　　四人：“……”
　　握草，这几个意思？
　　“天下第二，冷静。”何凡摆手道。
　　“是，天下第一。”炎神道很听话。
　　四人：“……”
　　这果然是两个神经病，我特么就不该放炎神道出来，这下好了，看来已经分出胜负，选出天下第一和天下第二了。
　　“这是怎么回事？”火尊强挤出一丝笑容，带着三人飞来。
　　“厨神。”何凡淡淡地道，看向炎神道：“接话。”
　　“接什么？”炎神道一时有些迷。
　　“智障，厨神天下第一！”何凡很不客气扇了一巴掌，这小弟真不合格：“厨神。”
　　“天下第一。”炎神道立刻接话：“火神。”
　　“天下第二。”何凡接话，然后满意地举起右手，炎神道很配合地来了个击掌。
　　南方……怕是要完啊，火尊心在痛，两个疯子在一起没问题，但是，这特么是两个无敌的疯子！


第459章 你真是时刻不忘记灭掉南方！
　　清晨，湖边。
　　火尊四人正认真清理着凶兽尸体，这是他们刚抓来的，待会还要用火烤好。
　　“神，怎么能做亲自做这种事？”
　　炎神道看着四人，阻止了何凡亲自动手做菜的想法，沉声道：“这是他们这些奴仆该做的，身为神，就要有神的威严。”
　　何凡撇嘴，这是在教我当神么？可是，你特么是个神经病啊！
　　不等何凡开口，炎神道继续道：“叛神余孽，你很听话，本神给你一个机会，重归火神怀抱，信仰本神，成为第一位神仆。”
　　火尊：“……”
　　谁想当你的神仆？炎无生呢，你特么倒是想办法，将炎神道弄走啊，这都一晚上过去了，一点动静也没有。
　　“厨神，等用完膳后，就与本神一起，剿灭叛神余孽。”
　　炎神道发出邀请：“以本神与厨神的实力，这方天地，将无人是我们对手，叛神余孽，轻易就能斩杀。”
　　“咳咳。”炎真阳剧烈咳嗽。
　　“卑微的余孽，你是质疑本神么？”炎神道目光冰冷地看着炎真阳，杀机四溢。
　　“不是，不是。”炎真阳连忙摇头：“只是嗓子不舒服。”
　　“谅你也不敢。”炎神道冷然一语，又看向何凡：“只要灭了叛神余孽，火神的信徒就会重新回归，到时，本神绝对不会忘记厨神。”
　　“到时你我共登神坛，享受信仰，成就神主，你是第一神主，火神是第二神主。”
　　炎神道越说越激动，唾沫横飞，若不是知道情况，何凡差点就信了。
　　神主是什么？神的主人？诸神之主？你特么直接说，你想当玉皇大帝，重建天庭呗？
　　“火神，处理叛神余孽，重登信仰神坛之事，暂时不着急。”何凡开口道。
　　“对，不着急。”火尊四人松了口气，还好，何凡没跟着一起疯。
　　“只是，火神不疑惑，你的后人是谁么？”何凡话锋一转，冷视四人：“你后人受到生命威胁，你能感应，若是你后人再度受到生命威胁，想必同样能有感应。”
　　“厨神的意思本神明白了，本神会克制。”炎神道这才想到他的后人。
　　“何凡，你……”
　　“沉沦吧。”何凡双掌抬起，道邪之气笼罩，一股佛道之力，强行镇压四人，让四人陷入沉睡。
　　邪毒入体，祸乱内脏，四人完全失去感应，生命遭受威胁。
　　嗡！
　　一道红光闪烁，一枚神秘符文闪耀才，从炎小倩体内升起，散发出玄妙气息，抵挡邪毒。
　　同时，炎神道身子颤动，同样有符文升起，眼中多了一丝凶残。
　　何凡连忙收回力量，他可不想炎神道再度疯掉。
　　力量收回，炎小倩意识恢复，看着飘散在体外的符文，又看了眼炎神道，面色煞白。
　　“你，就是本神的后人么？”炎神道看着炎小倩，带着一丝激动地问道。
　　“不，不可能，我怎么会是你后人，我无父无母，没有亲人，我不可能是你后人。”炎小倩身形踉跄，不敢置信地看着炎神道。
　　“嗯？你这是在拒绝神？”炎神道目光泛着怒火。
　　“火神，别激动。”何凡出声道：“炎小倩，无父无母，想来是被叛神余孽洗脑，所以才不敢相信。”
　　“这群该死的叛神余孽，厨神，联手吧，灭了这群叛神余孽，你就是第一神主！”炎神道怒声道。
　　你这疯的很严重啊，究竟有多大仇，疯了都想灭掉南方联盟？何凡暗自擦汗，这南方对炎神道干了什么，还是说，炎神道做了什么，直接疯成这样？
　　“我……”
　　“炎小倩，你先说说，叛神余孽，如何评价火神？又如何对你说的？”何凡再次道。
　　炎小倩看着炎神道，还有些不敢相信，他怎么会是自己的亲人？先祖？
　　两百年前的无敌者，曾经南方的骄傲，若是这个身份，炎小倩会欣喜若狂，但现在是两百年后！
　　两百年后的今天，炎神道已经疯了，是南方联盟的禁忌，罪人！
　　“炎神道，两百年前南方联盟的天才，绝代进化者，当初四大联盟都认为，他定会成为天人，可是，谁也没想到，炎神道会在冲击天人的时候失败。”
　　“成就天人失败，炎神道接受不了这个打击，精神崩溃，陷入疯狂，最后却又对古仙神神通感兴趣，被封锁在南方火焰圣牢之中。”
　　炎小倩沉默片刻，说了出来：“这是师尊告诉我的。”
　　“叛神余孽，竟敢诋毁本神，本神已经成神，岂会冲击什么天人？”炎神道冷哼一声，面色冷酷地道：“厨神，相助本神吧，灭了叛神余孽。”
　　好吧，这疯的很严重。
　　“何凡……”
　　“你虽是本神后人，但也不可直呼神名，这是对神的挑衅。”炎神道打断炎小倩的话，说道。
　　何凡摇头，挥手收了三人进化之力，让三人恢复清醒。
　　“何凡，炎神道……噗嗤。”
　　火尊三人刚醒来，一开口，就被炎神道打飞出去，血水喷洒，只见炎神道神情冷漠：“叛神余孽，成了神仆，并不代表本神就会纵容你，直呼神名，只会让你感受神之怒火。”
　　“是，火神，厨神。”炎真阳连忙认错，转而道：“这几头凶兽，不够厨神使用，属下与小倩再去猎杀几头。”
　　“你们去就可以了，小倩留下。”何凡淡淡地道：“小倩刚见到亲人，想多陪陪火神。”
　　“我……”炎小倩张口，看着何凡冰冷的面孔，炎神道那一丝期待的眼神，不知道是心软，还是担心三人死了，苦涩地道：“我想陪陪火神。”
　　“小倩……”
　　“走吧。”
　　炼阳炎刚开口，就被火尊二人带走，现在炎小倩和何凡明显是让他们离开，若是再留下来，不说何凡，只是炎神道，发起疯来都能轻易弄死他们。
　　“小倩，你身为本神后人，以后就跟着本神，本神将传你火神之道，让你成为第二位火神！”炎神道看着炎小倩，眼中闪过一丝关切：“等本神与厨神灭了叛神余孽，就将你培养成第三位神，共享信仰。”
　　何凡：“……”
　　你真是时刻不忘记灭掉南方！
　　何凡觉得，若不是炎神道实力够强，天人无法出来，估计早就被南方联盟给弄死了。
　　“我，我能不能不学？”炎小倩小脸苍白，跟着一个疯子学，会不会也变成疯子？


第460章 我不想学
　　何凡有些羞愧了，他感觉自己这个厨神很不合格，居然被一个神经病教训，如何当一个神。
　　神，是至高无上的，神之下，皆为蝼蚁，直呼神名也不行，而且要恭敬。
　　就像炎神道这种，一口一个神，动不动就要灭了南方。
　　好在，何凡知道这货是个疯子，没跟着一起疯，否则南方真有可能玩完。
　　“世间，只有本神的后人，和厨神钦点之人，有资格继承本神的传承！”炎神道肃然道：“小倩，跪领神恩。”
　　炎小倩：“……”
　　何凡，要不，你将他打晕？还跪领神恩，你特么只是个释灵九级顶峰，还不是天人啊！
　　何凡将头扭向一边，这是你先祖，跪就跪，又不吃亏，再说，反正不是我跪。
　　“小倩，谢神恩。”炎小倩硬着头皮道，暂时先配合你一下，等师尊他们想到办法。
　　“起身吧。”炎神道满意地点头。
　　“火神，听闻你研究的神通不少，不知可否交易一些？本神也有不少神通。”何凡一挥手，手掌变大：“这是本神研究的法天象地大神通。”
　　炎小倩：“……”
　　你连疯子都不放过么？炎神道都这样了，你还要忽悠他？
　　“好神通。”炎神道惊叹道，顿了顿，道：“本神擅长的是火焰神通，在火焰一道，本神乃是第一。”
　　“自然，火神对于火焰一道，当然是第一。”何凡吹捧道：“不知火神可愿意交换？”
　　他对于炎神道的神通很感兴趣，比如那半人半兽的状态，也相当于前世一些半妖了，当时，比半妖更强。
　　“交换可以，本神要学你的刀法。”炎神道说道：“你的刀法很强，天下第一强。”
　　有眼光！
　　虽然是个疯子，但是个有眼光的疯子，何凡内心依旧很高兴：“可以。”
　　炎神道正要开口，扫了眼炎小倩，改口道：“我不学刀法了，你教小倩。”
　　“没问题。”何凡点头。
　　“还有神通，也交给她。”炎神道又道。
　　炎小倩脸色一白，何凡的神通？可不可以不学？他的什么法天象地，完全就是个坑啊！
　　“火神，你过分了。”何凡不满，你的神通，还想换我刀法和神通，是不是太贪心了？
　　炎小倩松了口气，不教最好。
　　“本神可以将刀法也交给你。”炎神道连忙道。
　　“你的刀法，太差劲，我看不上。”何凡不屑地道。
　　“也是，你的刀法天下第一，要了本神的刀法，对你也无用。”炎神道想了想，自己也没什么好东西，只能问道：“那你要什么？”
　　“本神要你帮忙办几件事。”何凡说道。
　　之前炎神道给的那块石头，从神碑上扣下来的，内部藏着两个符文，圣火！
　　虽然研究不出圣火有什么特殊，但没关系，这证明了一点，神碑是可以吃的，他还想让炎神道，带他去将神碑啃了。
　　“可以。”炎神道想都没想，爽快答应下来。
　　炎小倩：“……”
　　为什么感觉好坑，我不想学他的神通，你为什么死活也要让他教？
　　“那么，交出你的神通吧。”何凡看向炎神道。
　　“你且听好，小倩也听好。”炎神道神情严肃，周身符文闪烁，念动一段口诀：“这是御火神通，可驾驭天下万火。”
　　何凡运转一番，和御火之法有些相似，但却又有些差异，而且更全面，自己修炼一番，只是感觉一丝不适，不影响施展。
　　“这是天火神通，以无尽火焰凝聚，各种火焰归于一体，本神还未研究完成。”炎神道再次传了神通。
　　何凡记下，一丝三昧真火和九幽魔火纠缠，有相融的趋势，但却因为神通之法不全，最终崩溃。
　　“之前交手，你化作半人半兽，是什么神通？”何凡问道。
　　“那是火神真身。”炎神道傲然道：“一看开启火神真神，本神实力将大幅度提升。”
　　“说说方法。”何凡淡淡地道。
　　炎神道没有隐瞒，再次说了出来。
　　“嗯？听起来，好像没什么特殊之处。”何凡微微皱眉，他修炼一番，也没什么卵用：“不知火神能否展示一番，让本神看看？”
　　“可以。”炎神道运转体内进化之力，符文颤动，体表兽化。
　　何凡秘法之眼展开，发现炎神道身躯，除了内脏，其余细胞，基因同时震动，没有直接释灵，而是玄妙联合起来，自我基因与图腾基因，形成了完美的联合与平衡！
　　“这家伙，在进化之道的路上，走的很远啊。”虽然疯了，但何凡不得不承认，炎神道真的很不错。
　　他们还不知道，自我基因和图腾基因如何联合，完美运用，这货已经研究出来了。
　　“他的符文也在动，难道要催动符文？才能看出此法的功效？”
　　何凡心中思索，运转之后，同时催动符文，却见体内符文震动，散发出玄妙气息，好似有了联系，身躯除了内脏，也宛如整体一般。
　　整个人好像只剩下一个部位，但却又有瑕疵，总感觉哪里不圆满，再度运转，细胞有种撕裂感，体内符文散发的力量，也即将碰撞在一起，吓的他连忙收了。
　　“这是强行将身体和进化法凝为一体？”何凡心中有了猜测，问道：“你这火神真神，可有副作用？”
　　“坚持时间长，有些虚弱。”炎神道说道。
　　“你是怎么领悟的？可否给本神一部分血肉研究？”何凡问道。
　　“可以。”炎神道放血给他。
　　“这是本神的刀法，还有神通。”何凡取出两本书，交给炎小倩：“拿去吧。”
　　没有相应的进化法，学了也没什么用，至于神通就别说了，指地成钢不可能传，其余神通半吊子都算不上，能练出来，算炎神道改造能力流弊。
　　“小倩，还不跪领神恩。”炎神道再次道。
　　“小倩……”
　　“算了，本神开恩，不用跪了。”何凡摆手道。
　　炎小倩松了口气，也没跪下去，只是感激一声：“多谢厨神开恩。”
　　“炎神道，本神已经传了，你也该为本神办事了。”何凡说道。
　　“何事？”炎神道问道，顿了顿，又道：“帮你办事之后，能不能相助本神，灭了叛神余孽？”
　　炎小倩：“……”
　　能不能不要这样了，我很慌啊，虽然是疯子，但也是亲人，别灭南方行不行？
　　“本神要你办的事情，就是针对叛神余孽。”何凡淡淡地道。


第461章 忘记告诉你咒语了
　　“针对叛神余孽？好，立刻出发。”炎神道宛如打了鸡血一般，立刻站了起来，就要冲去城池，灭了南方。
　　“先别去，晚上再去。”何凡连忙拉住他，这货想灭南方的欲望太强了，若是他用天魔之法催化一下，估计这货能杀到忘我。
　　炎小倩呆呆地看着两人，何凡，求你把炎神道带走行不？随便你们去哪，只要不留在南方。
　　“好吧，那晚上再去。”炎神道有些失望。
　　“火神，要懂的计划和分析局势。”何凡觉得，应该给炎神道一点压力，不然这货疯子程度，真以为除了他，就天下无敌了。
　　“局势？”炎神道皱眉。
　　“对，叛神余孽，之所以敢背叛神，背后肯定有强大的神在支持，甚至比你还强。”何凡沉声道：“比如，小倩口中的天人。”
　　“强大的神？是那个地方么？”炎神道面色冰冷：“本神记得，他们曾以本神后人为诱饵，想要引诱本神过去，本神当时进化未成，便退走了。”
　　顿了顿，炎神道又激动地道：“虽然现在本神依旧未完成最终进化，但加上厨神，应该能弄死那位孽神。”
　　“咳。”何凡轻咳一声，道：“硬拼很不理智，而且，难保叛神余孽没有其余力量，我们先不要去动那位孽神。”
　　“厨神，我们联手，天下无敌，你不会怕了吧？”炎神道很不满，神，怎么能怕？
　　特么的，说的你就不怕一样？不怕你当初为什么退走？
　　何凡心中吐槽一句，道：“那位孽神不出来，有两种可能，一是打不过你，二是不能出来，你觉得，那位孽神打得过你么？”
　　“五五开吧。”炎神道想了想道。
　　你这膨胀的有点厉害啊，老子都不敢说和天人五五开，你敢？
　　“算了，先吃东西吧。”何凡从空间包掏出一个兽爪，递给炎神道：“这东西，很好吃。”
　　炎神道接过，毫不客气地吃了起来，赞道：“这是什么兽爪，居然这么好吃，比什么烤鱼，烤凶兽还好吃。”
　　“何凡……”炎小倩面色惨白，面上浮现浓浓的恐惧，那兽爪，是图腾兽的爪子！
　　尼玛，你居然带着炎神道吃图腾兽？
　　“你要吃么？”何凡又取出一只兽爪：“很好吃的，是我吃过最好吃的食材。”
　　炎小倩：“……”
　　我想弄死你，我是南方的进化者，你吃南方图腾兽兽爪就算了，你还问我吃不吃？
　　“叛神余孽的图腾爪子？”炎神道双目放光，恶狠狠地咬了一大口，直接连骨头都嚼碎了，还塞了一块，塞进炎小倩嘴里：“吃，这叛神余孽的图腾兽，就该被吃掉。”
　　“叛神兽，味道就是这么美味。”何凡一脸享受地道：“只可惜，没吃过凶兽头，卤一下，味道应该很不错。”
　　“还有没有，再给本神来只兽爪。”炎神道再次道。
　　“只有尾巴了。”何凡取出一条尾巴，他才不会将所有都拿出来，能给他尝一口都不错了。
　　“吞下去！”炎神道阴沉地看着泪流满面的炎小倩，面色冰冷地道：“不吃，不配当本神后人。”
　　谁想当你后人？炎小倩很想吐出来，但却不敢，只能小口咽下去：“火神，你为什么会称呼南方为叛神余孽？”
　　“因为，他们背叛了本神！”炎神道眼中满是恨意。
　　“背叛？”何凡也好奇地道：“怎么背叛的？”
　　“不知道。”炎神道摇头，又肯定地道：“反正背叛了本神，就是背叛了！”
　　何凡：“……”
　　炎小倩也是一脸懵逼，你都不知道，还口口声声说背叛？
　　“对了，你的进化之道，是不是也能化身叛神兽？”何凡又问道。
　　“那是本神的耻辱，本神肯定是着了叛神余孽的道，总有一天，本神进化完成，就会将叛神兽的基因从本神体内移除！”炎神道怒声道。
　　“也就是说，你现在还能化为叛神兽？”何凡再次道。
　　“厨神，你能不能不要再说了，你虽然是天下第一，但也不能一直提起本神的耻辱！”炎神道一脸怒容，好似受到了羞辱。
　　“那不提了。”何凡闭嘴了，不再提化身图腾兽的事情。
　　三人吃着图腾兽肉，炎小倩刚开始还抵制，最后也就半推半就吃了起来，反正都吃了，不说出去就好了。
　　时间一点点流逝，到了中午，炎神道看着还在吃的何凡，忍不住道：“你快指点小倩修炼道法和神通。”
　　“好吧，火神，再去猎杀一头凶兽来。”何凡说道。
　　“好。”炎神道立刻飞出去，没多久便带着一头凶兽尸体回来，扔在湖边。
　　“烤肉吧。”何凡指挥着小倩。
　　“不是说不吃了，教刀法么？”炎小倩呆滞，你果然连疯子都骗。
　　“本宗乃是厨神，刀法当然是从厨道领悟的，想学本宗刀法，必须从了解食材开始，就像这头凶兽，你要知道从哪里下刀，哪个部位几分力量，而且还不损伤食材完整。”何凡淡淡地道。
　　“厨神说的对。”炎神道重重点头。
　　何凡诧异地看了眼炎神道，这家伙有时候还真不能说是疯，只能算脑子有点问题。
　　“火神……”
　　“照厨神说的做，厨神天下第一，天下第一说的对。”炎神道打断炎小倩的哀求。
　　何凡一呆，难道，是因为我比他厉害，才认为我是对的，不是看出来了？
　　想了想，何凡说道：“炎小倩，再叫你变化神通，你先练一下。”
　　何凡直接将变化神通传给炎小倩，炎小倩一脸苦逼，又变化？上次奶瓶的事情，我都想杀了你！
　　学了变化神通，炎小倩凝聚出道符，按照何凡的指点，催动起来，这次她学乖了，这次变化的手掌：“变。”
　　一声轻喝，手掌完全没变化，炎小倩呆滞：“怎么没反应？”
　　“忘记告诉你咒语了，这咒语是巴啦啦小魔仙，全身变，你再试试。”何凡看了眼炎神道，说道，他刚才动手脚了，炎神道没察觉出来，炎小倩更不用说了。
　　这是什么狗屁咒语？
　　“巴啦啦……全身变。”炎小倩忍着吐槽，再次催动进化之力，这次变化了，手掌变成兽爪：“不是说全身变么？”
　　“因为这神通还不太完善，需要一些肢体动作，每个人的动作都不同，这个需要你自己感悟。”何凡淡淡地道，顿了顿，又道：“同为神，火神应该理解，对吗？”
　　“对，就是这样。”炎神道一脸笃定地道。
　　何凡：“……”
　　看来是我想多了，这货真是个智障，这鬼话也能信，吓的我还以为你听几句话，就对我刀法有很深感悟了。


第462章 本神与你也算一见如故
　　炎小倩呆滞地看着何凡，说好的全身变呢？肢体动作？你忽悠谁呢！
　　“火神，你会滴血重生么？”何凡又问道。
　　“不会。”炎神道摇头，顿了顿，又道：“断指重生我会。”
　　“这个本神也会，是你教，还是本神教？”何凡看着炎小倩，道。
　　“我能不能不学断肢重生？”炎小倩现在很害怕，这是要断她一手的节奏？
　　这特么两个神经病，我不学了，不学了还不行吗！
　　“你教，说好的，你传授神通。”炎神道这点还记得，又补充了一句：“你是天下第一，你教的更好。”
　　“那好吧，小倩，忍一忍。”何凡看着炎小倩，说道。
　　“我不想学，我真的不想学。”炎小倩哭丧着脸，绝望地道。
　　“没事，只是断肢重生，又不是断头重生。”何凡安慰道。
　　炎小倩：“……”
　　你还想让我断头？为什么我会是炎神道的后人？
　　“看好了。”何凡一声轻喝，刀芒切断一条兽腿，然后兽腿快速长了出来：“这就是断肢重生。”
　　“是断它的腿？”炎小倩愣了愣，紧接着是狂喜，有种绝处逢生的感觉，就差痛哭流涕了。
　　“废话，难道还能断你的腿？”何凡翻了翻白眼，道：“这是神通道符凝聚之法，自己尝试。”
　　“多谢厨神，多谢厨神。”这声感谢，炎小倩说的是真心实意，激动的差点哭了。
　　“好好练，一次就教你这么多，剩下的下次再教。”何凡摆手道。
　　“厨神，为何不教完？”炎神道有些不满。
　　“炎小倩现在实力太弱，无法一次学太多。”何凡找了个理由。
　　“也对，她现在还是愚蠢的凡人，还未踏足神之领域。”炎神道恍然点头，揉了揉杂乱的头发，道。
　　“小倩慢慢练习，火神，你随本神来。”何凡带着炎神道离开，并布下进化之力，笼罩二人。
　　“厨神有何事？”炎神道问道。
　　“你不是请本神出手，对付叛神一族么？”何凡淡淡地道：“那本神也要知道，叛神余孽有多强的力量，你对叛神余孽的了解。”
　　“叛神一族……”
　　“不用介绍，本神问，你回答。”何凡说道。
　　“好，你问。”
　　“叛神一族的孽神，有多少位？藏匿在何地？”何凡问道。
　　“在很远的地方，深山内。”炎神道回道。
　　“那叛神碑呢，距离孽神远不远？”
　　“很远，叛神碑在叛神余孽的禁地之中，不过，本神讨厌叛神碑，令本神厌恶。”炎神道冷冷道。
　　“那你知道，叛神余孽的命脉么？”何凡反问道。
　　“命脉？”
　　“不错，叛神余孽，之所以敢背叛你，除了孽神的存在，就是叛神碑，想灭叛神余孽，必毁叛神碑。”何凡沉声道：“本神可以帮你，毁掉叛神碑。”
　　“厨神，有你出手，定能毁掉叛神碑。”炎神道略带激动地道：“何时动手？”
　　“今晚。”何凡淡淡地道：“而且，叛神余孽，还有孽神传授的孽神进化法和圣火，同样要毁去，不然的话，叛神余孽假装臣服于你，暗中积累力量，一定会再度反抗你。”
　　“孽神进化法？圣火？”炎神道眼中闪过一抹惊惧，恨声道：“本神记得，当初好像被叛神余孽圣火伤过。”
　　“对了，你知道孽神进化法么？叛神余孽称之为至高进化法，图腾进化法什么的。”何凡说道。
　　“不知道，本神只会火神进化法。”炎神道摇头。
　　“火神，本神与你也算一见如故，本神乃是天下第一，不如将你的火神进化法给本神一观，本神指点你，到时你与本神，并列天下第一，如何？”何凡想了想，说道。
　　“并列天下第一？”炎神道双眸放光，连忙取出一本进化法：“请厨神指点。”
　　很好，果然是个智障！
　　何凡接过进化法，直接记录下来，之前炎神道传的兽化秘法，居然是这进化法最后篇章，这应该是炎神道自己改乱练出来的，最适合他的进化法。
　　何凡观看一番，不比自己改造的风火进化法差，惊叹道：“火神进化法，果然高深莫测，本神需要一段时间参悟，彻底弄清楚了，再指点你。”
　　“本神明白，本神的进化法，仅次于厨神进化法，自然需要一些时间。”炎神道有些小骄傲地道。
　　“明白便好，晚上我们就去寻找叛神碑，最好将之毁掉。”何凡说道。
　　“多谢厨神，本神要调理一下，保持状态。”炎神道就地盘坐下来。
　　何凡收了力量，看着还在练习的炎小倩，神态淡漠：“好好学，没有坏处。”
　　“何凡，你带着他离开好么？离开南方，走的越远越好。”炎小倩停下练习，看着盘坐在那里，披头散发的炎神道，低声道。
　　“离开？为什么要离开？”何凡淡淡地道，我东西都还没拿到，不可能离开！
　　“何凡，你这么强的实力，为什么要来南方，这天下，何处不是你的去处，我求你了，带着炎神道走吧，远离南方，以后我信仰厨神，信仰你。”炎小倩哀求道。
　　“你的存在，或者说，你这一脉未曾断绝，炎神道就不可能走出南方范围！”何凡面色冰冷：“南方显然是在以你，你的亲人，来控制炎神道，我强行带走，炎神道一样会回来。”
　　“这里有他的亲人，有他发了疯都想保护的后人，还有不为人知的仇恨，你说，他会走么？”
　　“你可以，你的实力，可以压制他，只要你带他走，他和南方，都不会出事。”炎小倩道。
　　“帮我个忙，我可让炎神道少造杀孽。”何凡轻声道：“他的一切，你都可以继承，包括他的进化法。”
　　“我只希望你带他离开，让他活着。”炎小倩低声道。
　　“做好事，满足你这个愿望。”何凡淡漠道。
　　“你想让我做什么？”炎小倩沉声道。
　　“风族的消息。”何凡冷声道：“别说你不知道，这个答案，我听腻了，不知道可以去探查，你师父清楚。”
　　“那你要我回到师尊身边才有可能，但你会放我离开么？”炎小倩蹙眉道。
　　“会。”何凡双掌抬起，佛道之力凝聚，一道太极图融入炎小倩体内：“此乃本座所凝聚的佛道太极，除非远超本座的实力，否则谁也打不破，可保你不死，之后再赐你两道保命之招，本宗主全力两击。”
　　“一刀成汤，太极贡丹。”
　　何凡再度凝聚两招，存于炎小倩体内：“这两招爆发，南方除了天人，无人是你对手，但是，本宗主提醒你一句，太极贡丹轻易不可动用，一旦动用，最好对方人少。”
　　“为什么？”
　　“太极贡丹，生生不息，只要有能量被炼化，永远不会停止。”


第463章 本神要灭了这群叛神兽
　　叫醒炎神道，何凡将风族的事情说了，只是说成了叛神余孽的盟友，炎小倩愿意去卧底探查，炎神道很开心，这是个懂事的后人。
　　为此，炎神道取出了几件武器，还有护身玉佩。
　　炎小倩一身，可以说是武装到了牙齿，防御和攻击都有了，一般神器来了都得被反杀。
　　送走炎小倩，天色也差不多了，何凡和炎神道也该动身了。
　　而另一边，火尊三人匆忙赶去求见盟主炎无生。
　　“炎神道叛变了，跟着何凡了，风族四人全灭，神器很可能被何凡吃了。”火尊一口气说完，直接瘫坐下去。
　　“炎神道叛变？”炎无生面色阴沉了一下，紧接着问道：“你可确定？”
　　“肯定，现在他们两个还在互称天下第一和天下第二。”炎真阳面皮直抽，说道。
　　“炎小倩呢？”炎无生再次问道。
　　“被何凡留下了，我们想要以炎小倩操控炎神道，已经不可能了。”火尊摇头。
　　“师尊，你们怎么能利用倩儿？”炼阳炎面色惨白，他到现在，还没搞清楚状况，现在闻言，直接懵了。
　　“你先出去，等我们商议完，再告知你。”火尊摆手道。
　　“师尊……”
　　“出去！”
　　“是。”炼阳炎只能退出去，只是心中却憋着一股怒火。
　　“盟主，现在该怎么办？”让徒弟离开，火尊转头看向炎无生。
　　“炎神道，这次可能留不住了。”炎无生摇头轻叹：“当初留下他，也许就是个错误。”
　　“盟主，你想杀了炎神道？”火尊面色大变，连忙道：“炎神道虽然疯，但我们根本杀不了他，顶多重伤他，而且还可能被反杀。”
　　“你们知道，炎神道是怎么疯的么？”炎无生面色冷了下来。
　　“不知。”两人摇头。
　　“风族干的。”炎无生低声道：“准确地说，是风族与南方，一起联手做的。”
　　“怎么会？两百年前，炎神道乃是南方骄傲，为什么会对他出手？风族为何插手了？”火尊二人震惊地道，无法理解地看着他。
　　“当初牵扯太多，而且，炎神道不服管教，伤了风族某位元老，才会被下重手，却不料，炎神道实力太强，竞想杀出南方，最终当时的盟主，不得不动用神碑，将炎神道镇压。”
　　炎无生唏嘘道：“炎神道实力够强，才能活下来，当时他趁着神碑未激发之前，硬生生从神碑上抠下一块。”
　　“当时留着炎神道，是想着有朝一日，能借他杀敌，调教他，没想到他却疯了，但那时有他后人在手，掌控也好办，现如今，炎小倩不在了，炎神道就无法掌控了。”
　　“没有其余后人么？”两人皱眉。
　　“没有了，当初知情者都被封口，炎神道一脉，刚开始还好，可没过多少年，知道炎神道情况之后，想要反抗，被清理了，只有一脉逃亡，最终被杀，留下了今日的炎小倩。”
　　炎无生叹息道：“这次，就让炎神道，做最后一次贡献吧。”
　　“盟主的意思是？”两人面色凝重。
　　“将刚寻回的圣火明先祖身躯融合神碑，增强神碑威能，镇杀他和何凡。”炎无生沉声道。
　　“可是，神碑要出禁地，付出代价太大。”
　　“不用移动，炎神道会去找神碑的，绝对会，只要何凡也去，那就一起镇杀。”炎神道肯定地道：“你们立刻动手，前去神碑布置，炎神道只要活着，就不会等太久。”
　　“是。”两人起身，火尊正要离开，顿住身子，问道：“盟主，南方一位准天人，绝代进化者，还比不上风族一位元老？”
　　炎无生沉默不语，比得上吗？有些存在，本盟主都比不上啊。
　　“倩儿？”
　　外面，炼阳炎惊喜地看着到来的炎小倩。
　　“阳炎。”炎小倩看着炼阳炎，挤出一丝笑容，却没有往日那般随意。
　　她现在有些不知如何面对，一方是自己的亲人，一方是自己的男友，师尊，养父，虽然利用了自己，但自己又该恨他们么？
　　“你没事就好，没事就好。”炼阳炎很激动，拉着炎小倩的手，面上掩饰不住的笑容：“何凡没为难你就好。”
　　何凡没为难我，但是，会为难南方联盟啊。
　　“小倩，你回来了。”火尊和炎真阳也出来了，同样一脸笑容，但却不如往日那般真诚。
　　“师尊，火尊大人。”炎小倩恭敬地道。
　　“回来就好。”炎真阳关切道，又疑惑道：“何凡会轻易放过你？不是为师疑心重，而是何凡此人……”
　　“师尊，倩儿明白。”炎小倩一脸理解的表情，道：“何凡在倩儿体内种下了秘术，神器也无法伤到倩儿。”
　　炎真阳恍然，这样就不担心他们利用炎小倩，掌控炎神道了，想了想，又问道：“你可知何凡他们的打算？”
　　“不知，但何凡既然放我离开，显然是想做一些，不想让倩儿知道的事情。”炎小倩说道。
　　“嗯，倩儿，你累了，先去休息吧，阳炎陪着倩儿。”
　　炎真阳让炼阳炎带炎小倩去休息，和火尊一起离开。
　　天色黑暗，何凡与炎神道正在一片密林内走动，何凡有些不耐烦地道：“你到底记不记得路？”
　　这特么不仅是个智障，还是个路痴！
　　“记得，本神的记忆力天下第二！”炎神道坚定地道。
　　何凡翻了翻白眼，炎神道遇见他之后，一切都成了天下第二，不管是神通，刀法，甚至记忆力，天赋什么的，都是天下第二。
　　“就在前面。”炎神道肯定地道，速度骤然加快。
　　何凡快速跟上，前方出现一个透明屏障，而屏障内，是一头头图腾兽，这特么神碑在哪？
　　“叛神兽！”炎神道面色一冷，火焰缭绕，直接冲了进去：“本神要灭了这群叛神兽。”
　　何凡：“……”
　　尼玛，我们是来找神碑的，你特么能不能坚定下目标？
　　何凡看着炎神道冲进去，一身火光居然没有受到阻拦，自己尝试了下，直接受阻，动用火焰之法，顺利进入。
　　“杀……”
　　“火神，别冲动。”何凡连忙拦住他，道：“这些叛神兽杀了也没什么用，还不如吃了，填饱下肚子，吃饱了，才有力气战斗。”
　　炎神道沉默了下，道：“你是天下第一，你说的对。”
　　这个智障！
　　我特么让你去找神碑，你怎么不坚定一下？你看见这群图腾兽，直接就把我们目标给忘了！
　　何凡已经无力吐槽这货，算了，这图腾兽味道也不错，就当动手前享受一下。


第464章 假装自己是图腾
　　屏障守护之地，内部是巨大的岩浆湖泊，图腾兽就在湖泊之中。
　　一头头图腾兽在湖泊中游动，看着两人，居然没有发出兽吼，只是安静地游动，湖泊岩浆内，充斥着一道道符文。
　　圣火！
　　何凡看着那些符文，这些都是圣火符文，让这些图腾兽和谐相处。
　　“火神，叛神兽乃是叛神余孽的信仰，只是击杀，太过便宜了它们，作为背叛的代价，应该食其肉，饮其血，方解心头之恨。”何凡说道，他担心炎神道将这些图腾兽，全部打成渣渣了。
　　“厨神说的对。”炎神道重重点头，道：“那厨神动手，将它们全部做熟了。”
　　“好。”何凡带着炎神道，进入岩浆湖泊，道邪之气涌动，圣火符文震动，一股强大的力量笼罩而来，图腾兽也凶狠地看向何凡，连忙收回，改用火焰，圣火符文恢复平静，图腾兽也恢复平静。
　　炎神道进来，没有受到阻碍，随意动用力量，直接将一头图腾兽拍死。
　　何凡看着炎神道动作，不由为南方默哀，这符文布置的，完全将图腾兽弄成了小鸡仔，炎神道动手都不带反抗的。
　　何凡以御火之法，驾驭三昧真火和九幽魔火，同样没有引动异常，瞬间将一头凶兽烤熟了。
　　撒上调料，扔给炎神道一头，何凡开始吃了起来：“底下应该有第三变后期的吧？”
　　感应之力扩散，这湖泊居然有千米深，湖底密密麻麻的图腾兽，第三变后期的有好几头。
　　“走下去。”何凡带着炎神道深入湖底，当然是先吃更好的，神器和神碑碎片他还留着，积攒能量，现在基因数据已经99.3%了，吃掉这图腾兽，可以圆满十级。
　　接下来，就是存够成就天人的基因数据，顺便处理掉风族，天下就太平了，自己就可以永远过上咸鱼的生活了。
　　这些图腾兽生活在岩浆之中，在圣火符文之下，连反抗能力都丧失了，何凡轻易就做掉了一头第三变后期的。
　　以进化之力分开岩浆，从玉净瓶内取出水，取出紫金锅，三头图腾兽被他隔离了，用一半做图腾兽。
　　“这头是本神的。”何凡正色道：“本神要帮你报仇，吃掉整头图腾兽！”
　　“厨神。”炎神道动容，一脸感动。
　　“不用感激本神，天下第一照顾天下第二是应该的。”何凡说道，还是脑子有坑的家伙好忽悠，搬出天下第一，什么都好说。
　　“厨神之恩，火神铭记，等灭了叛神余孽，定与火神共享信仰。”炎神道再次提起这个承诺。
　　“好，本神等着那天到来，你先为本神弄死其余强大的叛神兽。”何凡说道。
　　“能不能给我吃一头？”炎神道看着卤好的图腾兽，吞了吞口水道：“叛神兽，本神要解心头之很。”
　　“没问题，本神吃最强的，你吃其余叛神兽，最强的叛神兽被吃，叛神余孽就会最恨本神，你是厨神的朋友，厨神要让叛神一族知道，欺负本神朋友的代价！”何凡想了想，说道。
　　最强的你就别吃了，这些图腾兽味道更好，还能帮我提升基因数据。
　　……
　　“圣火明先祖的残躯刚恢复，先祖融合有些着急了点。”炎真阳看着下方湖泊，叹息说道。
　　“这也是没办法的事情，为了能够镇杀炎神道和何凡，只能提前融合了。”火尊摇头叹道：“若不杀此二人，我们南方将永无宁日。”
　　“风族，真的那般重要么？”炎真阳忽然说道，眸子有些冷：“为了一位风族元老，直接损失了炎神道，若是当初没有这些事情发生，炎神道也不会与南方对立。”
　　“不要说这些，我们都不清楚，当初的事情，谁对谁错已经不重要了。”火尊淡漠道：“赶紧请出先祖残躯，带去神碑，盟主在那里等着呢。”
　　“嗯。”炎真阳点头，两人进入湖泊之中。
　　在岩浆中穿行，炎真阳沉默了片刻，道：“若是炎神道死了，小倩的结果会如何？”
　　火尊沉默，都是南方顶层人物，知道炎真阳的意思，若是炎神道真死了，炎小倩也没用了。
　　“我这个师尊，当的很不合格。”炎真阳苦笑道。
　　“别多想，以你的地位，可以保下小倩。”火尊说道。
　　“叛神余孽，竟敢算计本神！”
　　湖底，炎神道低吼，就要冲上去弄死两人，被何凡直接拦下，及时用进化之力隔绝，不然就被发现了。
　　“别激动，这里应该还有本神不知道的地方，圣火明的残躯？”何凡思索着道：“神碑？神碑乃是圣火明的躯体所化，若是再融合圣火明残躯，肯定威力更强。”
　　“叛神碑！”炎神道目光凶残，隐隐有控制不住的迹象。
　　“火神，你在这样，本神不帮你了。”何凡低声道：“你还听不听天下第一的话了？”
　　“本神听见叛神碑就愤怒。”炎神道恨恨地道。
　　“本神帮你，但你要听本神的计划，不然你自己上。”何凡冷声道。
　　“你说说，你的计划是什么？”炎神道忍耐下来，问道。
　　“第一步，假装自己是一只凶兽，嗯，就是叛神兽。”何凡说道。
　　“厨神，你怎能让本神干这么耻辱的事情？”
　　“你不干，那就告辞。”何凡冷冷地道。
　　“好吧，本神忍了，那接下来呢？”炎神道怒声道。
　　“你代替圣火明的残体，让他们带你去和神碑融合，打他们个出其不意，本神再跟在后面，找机会将他们一网打尽。”何凡低声道。
　　“让本神去融合叛神碑？”
　　“对，他们想用圣火明残躯，融合神碑，对付我们，你若能伪装好，他们肯定想不到，我们就可以借此……”何凡在圣火明耳边低语道。
　　“你确定能行？”
　　“本神天下第一！”何凡傲然道，天下第一，就是对的，这个逻辑很适合炎神道。
　　炎神道点点头，这才不情不愿地化成了图腾兽，打算冒充一波。
　　而这时，火尊和炎真阳二人，来到湖底一块巨石前，催动进化法，移动巨石，露出一个巨大坑洞。
　　“这里本神居然没有发现。”何凡惊讶一声，带着炎神道过去，目光看向坑洞内，一头巨大的图腾兽，符文闪耀，正是他在秘境打败的那头最强图腾兽。
　　这是圣火明的部分残躯？


第465章 先祖已经急……
　　“这头图腾兽，看来真需要炎神道冒充了。”何凡摸着下巴想道，换了一般人，想冒充圣火明的残躯，还真冒充不了。
　　这图腾兽体内有符文，而有符文，还听话的图腾进化者，只有天下第二炎神道了。
　　“等他们出去后，我们就动手。”何凡低声道：“到时本神迷惑住他们，你代替这头图腾兽，知道吗？”
　　“知道了。”炎神道低声道。
　　“记住，你不要乱说话了，你现在是一头图腾兽，不能说话。”何凡交代道，别这个神经病又半路开口了，大喊一声叛神余孽，妥妥玩完。
　　火尊二人动手了，取出一个铁笼子，图腾兽自动走了进去，没有丝毫反抗。
　　“走。”两人带着图腾兽离开，封锁洞口，冲出岩浆湖泊。
　　“跟上。”何凡低声道。
　　“这些叛神兽，也必须弄死！”炎神道恶狠狠地道，他的心头之恨还没解。
　　“你放心，等毁了叛神碑，断了命脉，这些叛神兽，都会死亡。”何凡一挥手，收了十几头图腾兽，拉着他离开。
　　跟着两人出了屏障，向凶兽地盘深处走去。
　　吼！
　　没多久，笼子内的图腾兽突然怒吼出声，在笼子内暴躁低吼，惊动了火尊二人。
　　“怎么回事？先祖残躯怎么会突然变的这般暴躁？”火尊面色微变。
　　“可能是刚离开都休养之地，有些不适应。”炎真阳猜测道。
　　嗡！
　　这时，一股佛魔之气笼罩而来，火尊两人还未反应过来，直接被笼罩在内。
　　“先祖，你怎么了？”两人一脸关切地看着牢笼。
　　咔嚓！
　　牢笼打开，图腾兽直接扑了出来，符文弥漫而出，直接扑向火尊两人。
　　“一刀成汤。”道邪之气溢散，刀芒破空而来，何凡身形乍现，笼罩这图腾兽，同时一道身躯踏出，佛魔之气翻涌：“魔证如来。”
　　轰隆！
　　双身齐出，图腾兽符文炸裂，直接被轰飞出去，道邪太极图随之显化：“太极贡丹。”
　　道邪太极图，宛如一张卷轴，直接包裹图腾兽，两具身体同时催动进化之力，镇压图腾兽：“火神，进去。”
　　吼！
　　低吼一声，炎神道化身的图腾兽，直接冲进了牢笼，何凡关闭牢笼，双身合一，快速离开，同时收回进化之力。
　　“先祖？”
　　两人完全没察觉，看着依旧在低吼的图腾兽，一脸关切。
　　图腾兽低吼停止，恢复平静，看着两人，炎神道眼中只有凶残的杀意，只想弄死他们，叛神余孽！
　　“走吧，可能是真不适应，现在适应了。”见炎神道恢复平静，两人松了口气，快速带着牢笼离开。
　　何凡暗中跟上，将圣火明残躯扔进了紫金锅，有太极贡丹镇压，完全翻不起浪花来。
　　凶兽地盘深处，一片山谷内，十余位释灵九级进化者守护，警惕地看着四周。
　　火尊二人到来，进化者自动放行，何凡看了看守护的进化者，完全不放在眼里，都是群弱鸡，轻易就能迷惑。
　　“见过盟主。”何凡到来，几位进化者恭敬地道。
　　“嗯，好好看守。”何凡丢下一句话，大摇大摆地进了山谷：“幻境还是挺好用的，对付弱鸡的最好武技。”
　　山谷内，神秘的祭坛，古老的石柱，一块米许长，火红的石碑，供奉在祭坛最上方，石碑上圣火符文流转，一股在石碑下方燃烧，灼烧着石碑。
　　炎无生，炎翎等进化者都在，风族也有几位在场，看着火尊二人到来，炎无生连忙命人上前，将笼子接下。
　　“盟主，还没有炎神道的踪迹，现在就融合先祖残躯？”炎翎问道。
　　“先祖残躯已经恢复，融合也没什么问题，就算是炎神道不来，本盟主也能将他找出来。”炎无生淡淡地道：“开始吧。”
　　“是，盟主。”炎翎恭敬一声，一挥手，一位位释灵九级进化者提着一个个笼子到来，里面是一位位昏迷的南方进化者，而且，都是图腾进化者！
　　“这是？”何凡面色微变，这是拿人血祭？
　　“吼。”笼子内的炎神道剧烈嘶吼，在笼子内不断跳动，像是要阻止一般。
　　藏匿暗中的何凡看着炎神道，心中一紧，紧接着松了口气，还好，还记得自己是一头凶兽，没有直接开口，若是开口，计划就难了。
　　“先祖是等不及了么？”炎无生等人笑道，安慰炎神道：“先祖莫急，马上就让你回归。”
　　炎神道依旧在怒吼，双目死死地盯着神碑，眼中是浓浓的恨意，好像是神碑勾起了他不好的回忆。
　　“来人，请先祖上神坛，将那些人，全部投入圣火之中，为先祖回归做贡献。”炎无生吩咐道。
　　释灵九级进化者直接连人带笼子，扔进了神坛之内，任由圣火灼烧他们。
　　炎翎提着炎神道得笼子，上了祭坛，直接打开笼子，恭敬地道：“先祖，回归吧，融合神碑，恢复完整的您。”
　　轰！
　　炎神道直接踏出笼子，直接扑向神碑。
　　“先祖已经急……握草，什么情况？”
　　炎无生等人直接懵了，看着扑上去的炎神道，他们是激动的，但眨眼就激动不起来了，因为炎神道直接抱着神碑开始啃了！
　　“难道这次的残躯，有所不同？”南方联盟一脸懵逼，不是应该融入神碑之中么？怎么开始啃神碑了？
　　当啷！
　　牙齿撕咬，却是未能奈何神碑分毫，一股玄妙力量震动，席卷四面八方，冲击炎神道。
　　“叛神碑，竟敢忤逆本神！”进化之力爆发，一股狂暴力量席卷，炎神道直接化为半人半兽状态，欲要强行镇压神碑反击。
　　“炎神道？尼玛！”
　　南方直接喷了，紧接着是震怒，你特么不是以化身图腾兽为耻辱么？你居然冒充了先祖残躯？疯子是怎么想到的？
　　“火尊，炎真阳！”炎无生怒视二人：“先祖残躯，为何变成了炎神道？”
　　你们是叛徒吗？将炎神道放上去？
　　“我们也不知道啊。”两人也是一脸懵逼，我们也不知道这是什么情况！
　　“叛神余孽，今日，火神归来，重登神坛，你们这些余孽，臣服本神，可有一丝生机！”炎神道脚踏神碑，俯视在场所有人，高高在上地道。
　　“给我弄死他！”炎无生直接炸了，余孽你麻痹，谁是余孽，你心里没逼数？还敢站在神碑上面！
　　“你们，惹怒本神了！”炎神道周身火焰缭绕，无数符文震动，进化之力席卷，直接将神坛内的笼子全部震飞出去，天空火焰弥漫，大地火焰冲起，一片末日景象。


第466章 神之威严，不容……
　　“以圣火之名，镇杀炎神道！”
　　炎无生彻底怒了，神坛之上，火焰冲天，无数圣火符文震动，笼罩炎神道。
　　“炎神七斩！”
　　血刀破空，炎神道刀芒震动，引动天空无数火焰，想要加持刀芒，却见圣火摇曳，率先吸纳天空火焰，焚烧炎神道。
　　“两百年前，你突然爆发，让你得逞，如今不可能了，圣火之前，一切火焰，都将臣……”
　　轰！
　　炎神七斩落下，神坛震动，炎无生等人差点吐血，你特么往哪砍？你砍神碑？
　　“你们恐惧了，厨神说的没错，这叛神碑就是你们的命脉，毁了叛神碑，你们也会毁灭！”炎神道看着愤怒的众人，冷喝一声，进化之力更强了：“火神怒！”
　　“厨神？何凡，我日你大爷！”南方联盟直接怒了，这全是何凡教的？
　　“快激发神碑之威。”炎翎催促道，不能再让炎神道砍下去了，每次神碑受损，都要很长时间，很大代价才能恢复。
　　“请先祖，镇杀孽障！”炎无生怒吼一声，进化之力催动，神碑有了感应，圣火颤动，包裹神碑，一股玄妙气息散发，凌驾万物之上的力量苏醒。
　　轰隆！
　　火神怒落下，与神碑碰撞在一起，却见炎神道身子一颤，一口血水喷洒，身上符文直接溃散，整个人横飞出去。
　　“炎神道，你死定了，请先祖！”炎无生冷冷一语，神碑震动，竟是脱离神坛，漂浮而起，四周虚空崩裂，镇压天地万物的气息，席卷而出。
　　“厨神，还不出手，助本神平定余孽！”炎神道爬了起来，披头散发更显疯狂。
　　“火神，你这天下第二，让本神失望了，居然伤不了叛神碑。”何凡身形幻灭，出现在炎神道身旁，目光直视漂浮的神碑，他也感到一股压力，但更多的是兴奋。
　　+20！
　　只要拿到这神碑，配合自己收集的，足足有+28的数据，再收集一些，绝对能成就天人。
　　“厨神，这叛神碑是针对本神，炼制出的弑神神器，若是换了其余神器，本神绝对能毁掉。”炎神道气愤地道。
　　南方联盟面色阴沉，针对你？已经疯到这个程度了么？
　　“助我，一同镇杀！”炎无生出声喝道：“何凡，你敢出来，就一同受死吧。”
　　“杀。”炎翎，火尊等释灵九级进化者同时出手，打出进化之力，直接灌入炎无生体内。
　　吼！
　　炎无生咆哮一声，化作图腾状态，虚空崩裂，炎无生实力暴增，同样无限接近天人。
　　神碑得到感应，瞬间飞向炎无生，落在炎无生身前，任由他驾驭。
　　轰隆隆！
　　炎无生立于神碑之上，天空崩塌了，虚空无法承受，开始崩溃，一股镇压天地万物的气息笼罩整个山谷，南方进化者嘶吼一声，相继化为图腾兽状态。
　　“退开。”风族成员飞身而退，一颗青色珠子悬浮，无尽风力汇聚，隔绝感应。
　　“厨神，他们又开始针对本神了。”炎神道怒火汹涌，眼中凶残之色越来越浓，整个人不安地抖动起来。
　　何凡面色凝重，炎无生搭配神碑，绝对是他见过的最强对手，这神碑也强的可怕，是那些残损的神器四倍基因数据。
　　镇压之力笼罩，何凡倍感压力，火焰之法几乎被压制到五成状态，其余进化法也都受到一些影响。
　　道邪之气冲天，佛道之力浩荡，何凡左掌道邪，右掌佛道，双刀齐现：“一刀成汤，佛道太极。”
　　“杀！”
　　恐怖力量袭来，何凡刀芒破空，一手抓住炎神道，转身便走：“告辞。”
　　“给本盟主留下！”炎无生怒吼，神碑所过，一刀成汤破灭，佛道太极却是震动起来，太极图横亘虚空，一击竟没有破碎。
　　轰隆！
　　神碑再次震动，撞碎太极图，继续追向何凡，同时一道圣火图腾兽冲向何凡。
　　“千佛跳墙！”何凡一刀斩出，却不是神碑，而是炎翎等人。
　　刀芒贯体，南方进化者嘶吼，一部分冲向炎无生，一部分冲向炎翎等人。
　　“厨神，弄死他。”炎神道握着刀，怒视炎无生。
　　“弄个屁，赶紧走。”
　　“走？厨神，我们联手，天下无敌，绝对能弄死他们。”炎神道怒喝一声，体内升起火焰，可刚升起就被神碑克制的削弱一半，面上却依旧带着高傲：“神之威严，不容……”
　　“你特么再哔哔一句，本神自己走了。”何凡脸都绿了，你特么不会没疯，故意配合他们坑我的吧？
　　“厨神，我们双神联手，天下……”
　　“智障！”何凡骂了一声，强行拉住炎神道，跑得速度更快了，+20的神器，诸多进化者加持的炎无生，你让老子拿什么打？
　　开双身，激发基因，自爆等弄下来，就算是能干死，那也是亏本，旁边还有风族压阵，到时分分钟捡漏。
　　何凡不想打，所以开溜，千佛跳墙施展，炎翎等人冲上去，炎无生连忙收手，这么一耽搁，只能眼睁睁看着何凡带着炎神道离开，气的怒吼咆哮，却毫无办法。
　　自己的武技，虽然能控制对方，但这群家伙没一个是弱者，他与炎无生交手肯定要集中精力，他们很容易醒转。
　　风族想要出手阻拦，可看着一部分南方进化者冲来，只能先应付他们，突来的变故，为何凡争取了时间，眨眼消失不见。
　　“厨神，这次不该走，那弑神神器只是针对本神，你毁了弑神神器，本神就没了顾忌，绝对能大杀四方。”炎神道愤怒地道，很是不甘心，居然没有毁掉叛神余孽的命脉。
　　“那你去毁。”何凡揉着眉心，真是疯了说话不腰疼，对于炎神道的话，直接无视了，什么狗屁克制你，这明明是克制一切南方进化法。
　　同时，何凡也庆幸，将图腾兽掉包了，若是不掉包，不知道这神碑会强到什么程度，说不定自己还要付出一定代价才能溜走。
　　“本神毁不掉，那神器是针对本神的。”炎神道摇头，虽然疯，但不是什么都不知道，突然，他眼前一亮，道：“对了，本神记得，他们想利用叛神余孽献祭神器，我们应该灭杀所有叛神余孽，这样他们就无法献祭了。”
　　“你身为火神，能不能有点威严，想着对一群蝼蚁下手？”何凡鄙视道。
　　“那去叛神兽那里，本神很生气，要解心头之恨。”炎神道冷声道。
　　“可以，那就去解一解心头之恨。”何凡带着炎神道，再次冲向图腾兽湖泊，对图腾兽下手。
　　“之前那头叛神余孽呢？”炎神道想到被收掉的圣火明先祖身躯：“拿出来吃掉。”
　　“已经吃掉了，本神担心叛神余孽有秘法，可以隔空融合，提前吃掉了。”何凡解释道，那是老子留着成天人的。
　　“还是厨神想的周到。”炎神道点点头，也不失望，恶狠狠地咬着图腾兽大腿：“吃光这群叛神兽。”
　　“来，尝尝本神酿造的酒。”何凡取出玉净瓶，盗了两碗酒，这么久了，这酒也该喝一点了。
　　“干杯。”
　　两人碰杯，图腾兽下酒，外面的人正在疯狂找他们身影。


第467章 灵性回归？这是图腾？
　　“先祖残躯呢？残躯在哪？”
　　山谷内，炎无生暴跳如雷，怒声下令：“找，一定要给本盟主找出来。”
　　“盟主，残躯还未与神碑接触，未能记录，我们可以找炎神道。”炎翎低声道。
　　“炎神道？对了，找炎神道，本盟主都气糊涂了。”炎无生沉默了一下，进化之力灌注神碑，神碑轻颤，一幅画卷展开，却是一片模糊，什么都没有。
　　“怎么会？”炎无生愣了愣，面色阴沉：“炎神道消失了？这怎么回事，难道，他已经祛除了先祖标记？”
　　“不可能，炎神道是圣火族进化者，不可能祛除圣火族标记，当年的那一战，他也未能将神碑与他的联系斩断，这种情况，只有一种可能，屏蔽神碑感应之地。”风族之人开口道。
　　“屏蔽神碑感应？”炎无生面色微变，道：“该不会是……”
　　“图腾！”火尊面色狂变，连忙转身冲出山谷：“图腾兽消失，当时炎神道肯定就藏在图腾之中。”
　　“快去看看。”想到图腾，一群人不敢有丝毫耽搁，疯狂冲向图腾之地。
　　……
　　“厨神，你这酒真烈啊。”炎神道有些迷糊，醉醺醺地道。
　　“那是你酒量太差了。”何凡鄙视地道，好吧，他也有点头晕，这酒也不知道塞了多少东西酿造，何凡感觉有点上头。
　　“嗝，不愧是天下第一，没叛神兽了，这酒还怎么喝？”炎神道啃完最后的兽爪，不满地道：“厨神，你吃的太多了，本神都还没解恨。”
　　“那就不吃了，出去走走。”何凡提议道，顿了顿，又道：“本神摸清楚了，叛神余孽的命脉，在三件东西上，一是孽神进化法，二是叛神碑，三是他们的圣火，也就是孽火。”何凡拉着孽神道冲出岩浆湖泊。
　　“孽神进化法？孽火？当初他们还用孽火烧本神，可是，他们低估了火神，火焰，怎么可能烧死火神？真是愚蠢的凡人。”炎神道一脸不屑地道。
　　“孽火烧不死火神，但却是迷惑人心之物，为何那些人会叛神，就是因为这三大命脉，将他们迷惑了。”何凡带着他离开屏障，又灌了口酒说道：“只要将这三件东西毁去，那些叛神族，就会回归你的麾下，信仰你。”
　　“叛神碑针对本神，厨神你又不愿意出全力，本神如何才能毁去？”炎神道不满地道：“厨神，你为何不愿意与本神联手，双神联手，天下无敌。”
　　无敌你大爷！
　　何凡很想抽他一巴掌：“你知道孽火在哪么？”
　　“知道，刚才叛神碑上就是孽火。”
　　“那别的地方就没有孽火了？”何凡皱眉。
　　“有，在叛神余孽什么圣火殿内。”炎神道说道。
　　“那就先毁掉孽火，再毁掉孽神进化法，不过，最好不要毁掉。”何凡说道。
　　“为什么又不毁掉？”炎神道不解地看着他。
　　何凡思索着道：“根据本神推测，若是能集齐孽神进化法和孽火，能够削弱叛神碑，那时候，才是双神联手，毁掉叛神碑的时候。”
　　“能削弱？”炎神道眉头紧皱，想不明白，但还是重重点头道：“你是天下第一，你懂得多。”
　　“那就好好听天下第一的，带路去圣火殿，我们快点，别让叛神余孽有了防备。”何凡催促道。
　　“厨神，跟上了。”炎神道速度猛地暴增，虽然醉了，但还清醒。
　　何凡进化之力运转周身，酒气尽散，跟着炎神道而去，至于后面的图腾兽，他装进了紫金锅和笼子，其余的吃了，一头也没给南方留。
　　圣火殿。
　　常年有一位释灵九级顶峰把手，两道醉醺醺的身影到来，守护者瞬间出现，挡在门前：“你们是什么人，可有盟主之令？”
　　“叛神余孽，见到本神，竟不跪拜！”
　　血刀乍起，刀锋闪过，炎神道踉跄的身子，出刀却是格外的稳。
　　“你是炎神……”
　　噗嗤！
　　话音未落，血刀归鞘，炎神道冷视尸体：“渎神者，唯有灭亡！”
　　“进去吧。”何凡找出一个空间包，里面有一块令牌，刻着圣火符文。
　　“厨神，要不，就将此地，改造成神殿吧，以后让信徒来此参拜。”炎神道看着装修华丽，内部宽广的圣火殿，带着一丝满意地道。
　　“先取孽火。”何凡快步进入。
　　圣火就在殿内神坛内，火红的火焰，看似普通，却蕴含骇人之威。
　　“厨神，你快收了孽火，此地应该供奉火神之火。”炎神道催促道。
　　“好。”何凡双掌抬起，御火之法施展，火系进化法催动，尽纳火焰入体。
　　有进化法在，圣火没有丝毫抗拒，尽皆入体，毕竟何凡的火系进化法，就是南方进化法改过来的，更别说还看了炎神道的进化法，御火之法。
　　收了圣火，炎神道挥手放入新的火焰。
　　“有人来了。”何凡面色微动，道：“十几位，都不强。”
　　“叛神余孽，当杀！”炎神道手已经握住刀柄。
　　“炎神道，你不是想让叛神一族回归火神的怀抱么？那你不应该杀，而是感化他们。”何凡正色道，若是来一个死一个，他还怎么找进化法？
　　“感化他们？”炎神道皱眉：“本神需要感化余孽？神之前，不臣服，唯有灭亡！”
　　“本神是天下第一，听本神的。”何凡黑着脸道，你在这样，老子不带你玩了。
　　“好吧，听你的。”炎神道放下杀机，你是天下第一，你厉害。
　　“等他们进来，你再变成叛神兽。”何凡低声交代道。
　　“又让本神变成耻辱？”炎神道怒道。
　　“这次可以说话，待会你照我说的做，不然的话，孽神进化法，我们凑不齐。”何凡道。
　　“好吧，为了重登神坛，本神再受一次辱，厨神，也就是你能让本神受辱，还有，这事不能传出去。”炎神道严肃地道。
　　“保证不传，快点，他们要进来了。”何凡闪身躲起来，取出龙蛋，弄出一些造化之光，强行控制成娲祖模样。
　　“守护长老。”外面传来惊叫之声，一群人快速冲进来，却见一头图腾兽，盘坐在火焰之中，五心向天，背后双翼轻颤。
　　在图腾兽身旁，一尊娲祖虚影浮现，震怒地看着图腾兽：“圣火族，竟敢强行回归灵性，当杀！”
　　“娲祖，火神之路，无人可阻！”
　　“握草，灵性回归？这是图腾？”
　　冲进来的进化者直接懵了，图腾开口说话了？


第468章 节哀……
　　轰！
　　一爪划过，娲祖虚影直接溃散，图腾兽人立而起，漂浮在空中，一股浩荡气势席卷而出，目光盯着冲进来的进化者：“你们，也要背叛神？”
　　“图……图腾，我们不会背叛，参见图腾。”进化者们呆滞了一下，连忙跪拜。
　　“不会背叛？本神感应到了，本神的同胞已经被人屠杀，是你们这群叛神者所为！”炎神道冷视着进化者们，杀机四溢。
　　“图腾大人，我们不可能对其余图腾大人下手，我们都是保护图腾大人。”进化者们连忙解释。
　　“保护？本神的同胞已经死绝，本神拼死回归灵性，你们和本神说是保护？”炎神道面色越发冷了：“这位叛神者，在见到本神时，就想杀了本神，还说没有叛神！”
　　“守护者？”进化者们看了眼守护者尸体，一时间脑子混乱，守护者要杀开口的图腾？
　　不对，这图腾兽，该不会是进化者吧？
　　小心地看了一眼，却见炎神道双眸之内，尽是凶残，周身不显丝毫进化之力，一道道火字符文闪耀而出。
　　“道符？圣火道符么？”进化者们惊了，他们认不出是不是圣火道符，只觉得看起来像，本能以为是圣火道符。
　　圣火道符，他们只是听说过，圣火明先祖体内有，天人老祖有，神碑上有！
　　眼前图腾有圣火道符，意味着什么？这明显不是天人老祖，而且，他的眼神中的凶残，是进化者所伪装不出来的。
　　更重要的是，这家伙引来了娲祖虚影！
　　一些知道点消息的，都知道图腾兽灵性是娲祖所限制，刚才娲祖也说了，火神是强行回归灵性！
　　“盗窃了本神的进化法，奉为至高进化法，却又杀戮本神同胞，本神愤怒了！”炎神道低声嘶吼。
　　“图腾大人息怒。”
　　“息怒？本神进化法如今何在？告诉本神，本神要夺回一切！”炎神道飞向他们，利爪泛起寒光。
　　“图腾大人，至高进化法在盟主手中，我们也不知道。”进化者们连忙说道。
　　“盟主？”炎神道目光冰冷：“又是一位叛神余孽，滚出去！”
　　“是，是。”进化者们退了出去，后背都汗湿了。
　　“走。”何凡带着炎神道，直接破开圣火殿墙壁，快速离开。
　　“图腾开口，灵性回归，娲祖的限制已经消失了么？”一些进化者激动地道，紧接着却又面色大变：“图腾大人说，图腾同胞被杀戮，我们快去看看。”
　　“这里怎么办？”
　　“图腾大人已经离开，我们先去看看其余图腾大人。”
　　炎神道和何凡离开圣火殿，直接冲出城池。
　　“厨神，为什么不让本神收他们，他们已经要回归本神怀抱了。”炎神道有些不高兴。
　　“神碑未毁，他们还会叛神。”何凡淡淡地道：“坚定我们的目标，毁掉神碑。”
　　这货实在是太不坚定了，找神碑，要跑去杀图腾兽，抢个圣火，还特么要收信徒，你就不能坚定下最终目标？
　　“你说的对，坚定目标。”炎神道一脸有道理地点点头，又道：“那应该杀了那群叛神余孽，我这就去灭了他们。”
　　何凡：“……”
　　你特么杀人杀兽倒是挺坚定的，你这样，还如何重登神坛？造反也不是这么玩的啊。
　　“火神，其实，本神有很多信徒，也有让信徒回归之法，你若听话，本神就传授给你。”何凡淡淡地道。
　　“厨神能让信徒回归？”
　　“本神天下第一。”
　　“你说的对，那本神听话。”
　　这个智障，何凡感觉下次说任何事的时候，应该先吹一波自己天下第一，否则这货不信。
　　“先为本神护法，本神要研究孽火，到时好削弱叛神碑。”何凡盘坐下来。
　　圣火之中，蕴含玄妙气息，这和图腾兽，神碑上的气息一样，这让他有了想法，这圣火，应该是来源于神碑，准确地说，是圣火明！
　　圣火之中，也有圣火符文，这圣火符文很强，但何凡却无从下手，因为他对于圣火明的进化法和武技，一点也不了解。
　　一切，还是要拿到至高进化法才行，可至高进化法在炎无生那里，自己如何才能从炎无生手里拿到？拿着炎神道去换？
　　可就算是将炎神道扔过去，估计炎无生都不会给。
　　带着炎神道回到火尊闭关之地，宰了一头凶兽，丢个火神：“烤熟它。”
　　“本神……”
　　“本神天下第一，厨道就是这么领悟的，本神是在指点你，你敢看不起本神的厨道？”
　　“厨神说的对。”
　　炎神道又听话了，天下第一说的都对。
　　要不，再让炎神道去卖一波？何凡看着烤肉的炎神道，想了想还是算了，等几天，炎无生不可能时刻抱着神碑。
　　除了有人掌控的神碑，外加风族那几个，何凡不用怕谁，找机会偷走就行了。
　　……
　　“不杀何凡，誓不为人，噗。”
　　屏障之地，炎无生一口血水喷出，直接晕死过去。
　　“先祖啊。”炎翎等南方进化者跪在地上，颤抖着捧着几块骨头，泪水流淌，发出令人心悸的凄厉吼声：“先祖！”
　　“节哀。”风族的几位进化者叹道。
　　“节哀？你让我们怎么节哀？无数年的心血，南方多少代寻回的先祖，就这么被吃了，吃了啊！”炎翎歇斯底里咆哮，多少年心血，被吃的干干净净！
　　风族沉默了，他们也不知道该怎么安慰了，这打击若是放在风族身上……算了，还是不想了，万一哪天何凡真找过去，就完蛋了。
　　“为什么？明明是你们招惹的何凡，为什么何凡要跑来我们南方，而不是去你们北方！”炎翎死死地盯着风族成员：“都是你们引来的！”
　　“炎翎，圣火族与风神族乃是世代盟友，我们也不想。”风族成员皱眉道：“这仇，是我们两族的仇。”
　　“两族的仇？说的好听，你们怎么不多派些人，杀了何凡？风莫，我告诉你，若是不杀何凡，那头风神族你们别想带走！”炎翎冷冷地道。
　　“我们会回报族群，让他们派人来。”风莫沉声道：“此次，必杀何凡。”
　　“何凡是怎么进来的？他和炎神道为何没有被圣火禁制灭杀？”火尊眉头紧皱道：“此地的圣火禁制早就更改了。”
　　“此事等盟主醒来，询问盟主。”炎翎寒声道。
　　“图腾大人，真的全死了？”一群进化者跑来，呆呆地看着炎翎等人，眼前一黑，险些昏死过去。
　　“你们怎么来了？”炎翎冷冷地看着进化者们。
　　“炎翎大人，火神灵性回归，说叛神者杀了它的同胞。”一位进化者说道。
　　“火神？什么火神，你们在哪遇见的？”炎翎心中一突，有种不祥的预感。
　　“图腾大人火神，当时还有娲祖虚影，在圣火殿，说守护者背叛了火神，已经火神制裁。”进化者说道。
　　“圣火殿？叛神者？炎神道！何凡！”炎翎气的瞪大眼睛，然后也晕了。
　　“节哀……”


第469章 先别激动，我们心平气和地说
　　“厨神，我们该反击！”炎神道神色充满了愤怒，耻辱：“双神联手，天下无敌，不能退……”
　　“闭嘴！”何凡喝道，你个智障，就想着老子带你冲。
　　“厨神，我们已经等了一天了，不能再等了，叛神余孽……”
　　“本神天下第一。”
　　“那你说，我们该怎么反击？”炎神道嘟囔一声，坐在何凡身边，很不高兴，为什么不带他去干掉所有叛神余孽，重登神坛。
　　“都说了，要先收集孽神进化法和孽火，现在孽火已经到手，就差孽神进化法了。”何凡淡淡地道。
　　“那去抢。”
　　“孽神进化法在炎无生手里，炎无生有叛神碑。”何凡冷声道：“要从长计议。”
　　“厨神，你是天下第一，你若全力出手，不怕叛神碑。”炎神道沉声道。
　　“但还有风族，本神毁灭叛神碑之后，就无力对抗风族了，风族也有神器。”何凡冷冷地看了眼炎神道，道：“所以，我们要从长计议，削弱叛神碑，再碾压他们。”
　　“可是，我们拿不到孽神进化法，还是直接毁灭他们吧，你毁了叛神碑，本神就能发挥全部神力了。”炎神道沉声道。
　　“听本神的，本神有办法拿到孽神进化法。”何凡淡淡地道，又加了句：“本神天下第一。”
　　“好，本神听你的。”炎神道安静下来。
　　何凡陷入沉默，拿到孽神进化法？他还真没什么办法，若是有早就用了，也不用跟炎神道在这吃东西。
　　不过，倒不是没有机会，晚上可以去探查一番，说不定能找到。
　　“走，先去吃东西。”何凡拉着炎神道进入凶兽地盘：“本神不吃饱，没力气动手，吃的越多，战力越强。”
　　一听何凡这么说，炎神道立刻当起了打手，开始为他猎杀凶兽。
　　而另一边，南方联盟进化者们气坏了，炎无生直接气吐血，再加上驾驭神碑的消耗，差点重创。
　　一苏醒，一群南方进化者就动用神碑，探查炎神道的下落，得知在火尊闭关之地。
　　可等他们赶过去，人已经跑了，两人正在凶兽地盘吃肉。
　　“神碑不能时刻催动，消耗太大，不然就算是找到他们，我们也拿不下他们。”炎无生面色苍白，有些虚弱地道。
　　“那现在怎么办？”炎翎问道。
　　“去禁地，布下杀阵，进化武器，等他们过来，他们不是在找至高进化法么，本盟主等他们。”炎无生寒声道。
　　“那我们，就帮忙寻找何凡等人的踪迹。”风莫道。
　　“你们帮忙稳住南方，防止炎神道大肆杀戮。”炎无生面色缓和，道：“炎神道不会放弃毁灭神碑，他一定会再来送死。”
　　“我们可以将神碑带在身上。”炎翎说道。
　　“神碑离开禁地，请出来耗费太大不说，时间一久，否则会损伤神碑。”炎无生摇头道：“只能在禁地内等。”
　　一群人在四周搜寻一番，没有找到何凡和炎神道，只能退回。
　　这次的事情，对于南方联盟打击很大，无数年的心血被毁了，图腾兽没了，整个南方直接炸了，恨不得将何凡给生吞活剥了。
　　而炎神道的消息，也传了出来，对于炎神道，南方联盟多半进化者是陌生的，完全不知道是谁，直到资料被翻找出来，南方进化者才知道，原来南方当初有位这么流弊的进化者。
　　虽然炎神道很强，还是南方的，但没有一人能高兴起来，因为资料显示，炎神道已经背弃了信仰，早就疯了，是联盟怜悯，才留他一命。
　　结果，留到今天，把图腾兽给留没了。
　　整个南方联盟，如临末日，一个何凡，已经恐怖的不像话，现在又加上疯了的炎神道，这个组合，特么的……无解！
　　现在整个南方都在通缉何凡和炎神道，南方高层炎翎，直接联系上了东方盟主，蔺天德。
　　“蔺天德，你们东方，必须为此事负责！”炎翎冷冷地道。
　　“负责？什么事？”两鬓斑白的蔺天德一脸迷惑地看着天境中的炎翎。
　　“装傻？何凡干的事情，你别说你们东方不知道，怕是第一时间，你就知道了吧？”炎翎冷声道。
　　四大联盟中，若是没有别的联盟安插之人，那也不用混了。
　　“何凡干什么了？他不是在罪域闭关么？”蔺天德继续装傻。
　　“干什么了？他吃了我们南方全部图腾，全部！”炎翎咆哮地道，口水都喷出来了：“我南方多少年的心血……”
　　“等等，先别激动，我们心平气和地说。”蔺天德淡定地道：“何凡吃了你南方图腾？”
　　“对！”炎翎压抑着火气，冷声道。
　　“那你找我干什么？你该去找他啊。”蔺天德摇头道：“你是不是没睡醒？何凡是罪域统治者，罪域知道是什么地方么？罪人的聚集地，我是东方盟主，不是罪域盟主，请你搞清楚！”
　　“何凡是你东……”
　　“炎翎，你是不是傻？南方罪人犯了事，东方找过你南方么？何凡是罪域的，你去找罪域去，本盟主很忙，再见！”蔺天德直接挂断联系。
　　炎翎：“……”
　　找罪域？何凡都是罪域老大，我特么找罪域有个毛用？你们东方是不管这事？
　　“南方白痴，搞的我东方能把何凡抓回来一样。”蔺天德摇摇头，看向陆青山：“南方的通讯就不要接了，另外，他们到南方没有？记得隐秘，一定不能让人发现，掩护何凡退回来，找他要点南方图腾基因。”
　　“盟主，这会不会引起两大联盟开战？”
　　“怕什么，之前就和西方说了，拿到图腾基因，双方共享。”蔺天德丢下一句话，起身离开。
　　“东方！”炎翎脸色铁青，一双拳头捏的指节发白：“该死的东方，该死的何凡！”
　　“东方现在估计正在笑话南方。”风莫淡淡地道：“这群凡种，只会搞些小动作。”
　　“现在该怎么办？那两个疯子，完全就是到处跑，等我们找过去，他们又换地方了！”炎翎气的差点喷血，时刻借助神碑查看是不可能的，消耗太大，承受不起。
　　“风族有强者赶来，再以炎小倩引炎神道过去。”风莫道。
　　“炎小倩体内有何凡留下的力量，无法激发她的道符，引不动炎神道。”炎翎摇头。
　　“不用激发道符，将消息传递过去就行。”风莫冷笑道：“炎小倩是他最后的后人了，他不会不珍惜。”


第470章 你还是进化学家？
　　天色黑暗，两道身影鬼鬼祟祟地在城内街道穿梭，进化之力笼罩，躲避一切监控。
　　“这里就是盟主居住之地了，不要弄出太大动静。”何凡低声道。
　　“厨神，这是不是有辱神之尊严了？我们是神，应该大摇大摆进去抢东西，不是偷东西。”炎神道小声道。
　　“愚蠢的思维，你怎么跟那些凡人一样了？凡人会想到神会偷东西么？”何凡反问道。
　　“不会。”炎神道有些迷：“神是至高存在，不会做这种事。”
　　“凡人是这么认为的，你也是这么认为的，这就是你与本神的差距了。”何凡训斥道：“本神乃是天下第一，你这天下第二就无法理解。”
　　“哦。”炎神道有些迷糊。
　　“听天下第一的，走。”何凡带着他进入炎无生居住之地。
　　两人无声无息潜入，里面一片死寂，何凡感应之力中，没有找到任何人影。
　　“没人在？”何凡微微皱眉，直接去炎无生书房，书架都是一些普通书籍，根本没有进化法。
　　“难道进化法都是口口相传？”何凡找不出进化法，也不失望，继续去下一个房间寻找，他也只是抱着找一找的心思，找不到再想其余办法。
　　炎神道跟着何凡，也不管他在找什么，看见一些东西，也跟着乱翻乱找，将里面弄的乱七八糟。
　　“仪器？”何凡看见一台仪器，直接打开，请输入密码，擦！
　　何凡虽然会用仪器，但让他去破译密码就算了，这种高难度的事情，那是真正的进化学家干的事情，他顶多算个业余的。
　　没有理会仪器，何凡又去一些柜子里寻找，打不开的直接暴力打开，里面却是一堆垃圾，连点重要的消息都没有。
　　啪嗒嗒！
　　炎神道看着仪器，上去就是一顿乱敲。
　　“火神，你能不能干点别……”
　　吼！
　　何凡话音未落，一声低吼从仪器中传出，炎神道一脸凝重地盯着仪器，眼中凶残之色越来越浓郁：“风……触怒火神……”
　　“风什么，握草，你特么怎么打开的？这是那风兽？”何凡连忙走了过去，看着仪器内，是三头青色巨兽，肥嘟嘟的身子，还有一对翅膀，和龙王秘境，那头一样，只是体型小了很多。
　　“别激动，这只是仪器。”何凡按耐住炎神道，别打坏了，这视频是个大消息啊。
　　连忙将视频发送到自己腕表上，何凡又在仪器内查找起来，这次找到一些信息，统统发腕表，等离开再看。
　　“走。”
　　收了信息，何凡拉着炎神道快速离开，顺便将仪器砸了。
　　离开城市，进入凶兽地盘，何凡看着炎神道，心中嘀咕，这特么是真疯？仪器玩的比柳擎还溜吧？
　　“火神，你还会用仪器？”何凡好奇问道。
　　“仪器？那是本神开创的辅助神器，他们窃取了本神的技术，打造的都是赝品，只有本神的才是正品！”炎神道一脸愤怒地道，同时从空间包掏出了一些仪器。
　　“你哪来的这些？你特么还是个进化学家？”何凡嘴角一抽，这特么的，还随身带着仪器？
　　“本神打造的正品辅助神器！”炎神道傲然道。
　　何凡看了一眼，都是古旧的仪器，应该是以前就有，想来也是，没有仪器，炎神道补全神通，确实很难。
　　但这么一想，何凡不淡定了，自己好像还不如一个神经病？
　　“现在最先进的仪器，你也会用？”何凡感觉有些不正常，这特么的，怎么学会的？
　　“厨神，你虽然是天下第一，但也不能小觑天下第二的火神！”炎神道不满地道：“本神亲手打造的神器，为何不会用？本神还会打造更好的辅助仪器，只是找不到材料。”
　　何凡：“……”
　　好吧，你很流弊，在下服了。
　　虽然想不通，炎神道是怎么学会的，但何凡懒得多想了，先把这些内容看了再说。
　　何凡先点开视频，三头风兽，在一片宽广空间内，而这些空间，充满了圣火符文，让风兽不敢乱走。
　　“圣火符文？难道是岩浆湖泊那里？那里还有空间？”何凡思索着，不知道这风兽的味道怎么样。
　　不管味道好不好，这风兽的应该对风族很重要，自己若是能拿了风兽，面对风族，自己就掌握了一定筹码。
　　关闭视频，何凡又查看其余消息：“炎神道？”
　　“叫本神火神！”炎神道沉声道。
　　“没叫你，这是关于你的消息。”何凡指着腕表，说道：“你看，这上面记载，你曾是进化天才，但伤了风族元老，所以被判处死刑，献祭给神碑，就是叛神碑。”
　　“风族元老？触怒火神，必将……”
　　“行了，你就别哔哔了。”何凡摆手道，继续看下去，献祭之时，炎神道突然爆发，硬是在神碑上抠了一块下来，当时出人意料，神碑没被激发，才被得逞。
　　而且，当时的神碑，没有现在这么强，所以炎神道才能成功。
　　“你当时，将那块吃了？”何凡怪异地看了眼炎神道，上面记载，炎神道直接吃了抠下来的神碑。
　　“没吃完，剩下的给你了。”炎神道说道，顿了顿，又道：“很硬，一点也不好吃。”
　　何凡继续查看资料，上面有关于神碑的记载，圣火明部分躯体所化，南方一直在寻找圣火明残躯，融合神碑，增强神碑。
　　若是让所有的身躯回归，神碑的威能将会增幅到最恐怖程度，那时才是最强神器，也是圣火明的完整身体。
　　想要融合，也不是那般容易，需要南方进化者献祭，被圣火焚烧，借助圣火，才能融合。
　　而且，每年都需要进化者献祭，保持圣火强大，才能温养神碑，确保神碑威能不损。
　　“献祭？这圣火，需要焚烧南方进化者来保持威能？”何凡手中出现一团圣火，一时间对南方表示鄙夷，看看东方三昧真火和九幽魔火，凝聚火种后，进化者修炼就行了。
　　这圣火，突然一下觉得好鸡肋，不焚烧南方进化者，还会变弱？
　　“难怪之前要献祭，将进化者关进笼子里丢进圣火内。”何凡面色难看，这南方圣火，也不如他所想的那般美好，比九幽魔火还要邪恶。
　　又查看了其余资料，都是一些他不关心的事情，比如什么南方人口，传承之类的。


第471章 本神的神仆呢？
　　“火神，走吧，本神已经知道如何削弱神碑了。”何凡招呼炎神道行动。
　　“你有办法拿到孽神进化法了？”炎神道喜道。
　　“嗯。”何凡应了一声，其实没办法，但他懒得和这个神经病解释。
　　再次来到屏障之前，此地已经没有了图腾兽，但是，却有人守护了。
　　“叛神兽都没了，还派人看守，绝对有问题。”何凡冷哼一声，道：“火神，打洞吧。”
　　“打洞？”炎神道一呆，迷茫地道：“打什么洞？”
　　“我们挖个洞过去，不要被人发现。”何凡低声道。
　　“厨神，为什么又要干这种有辱神之尊严的事情？”炎神道很不满，你就不能好好维持下，自己神的逼格么？
　　“凡人的思维，忘了本神之前的话了？快挖，不要弄出动静。”何凡冷哼一声，道。
　　就这么闯过去，还不知道有什么东西在等着他们，从地下挖洞过去更好。
　　两人都是超越释灵顶峰的存在，挖洞无声无息，并且快速，直接从很深的地方挖过去。
　　何凡可以用土遁之法过去，但他对于土遁之法没怎么钻研，更别说还要带个炎神道，里面也不知道有没有风兽，保险起见，还是打洞最好。
　　两人快速挖通，直接是从千米地底过去，这里没有屏障，但是，却遇到了圣火符文。
　　何凡再次运转进化法，却见一股排斥力量袭来，圣火符文震动。
　　“火神之前，唯有臣服！”炎神道低喝一声，周身道符闪耀，圣火符文瞬间沉寂。
　　何凡：“……”
　　你的进化法，该不会就是至高进化法吧？可里面也没提到天人篇啊。
　　何凡感觉炎神道很不正常，不仅是脑子不正常，会的东西也不正常，一身进化之力，能压制圣火符文，还是个流弊的进化学家。
　　“走吧，有火神在，与火有关的，都将臣服。”炎神道傲然一语，然后继续打洞。
　　都将臣服？呵呵，我就不拿出三昧真火和九幽魔火了。
　　圣火符文沉寂，两人继续前进，越来越多的圣火符文出现，但都臣服在炎神道脚下。
　　“留着他，真是明智的决定。”何凡心中道，还好之前将炎神道留着，没有弄死，这完全是在南方横着走，只要不遇到神碑。
　　两人接近岩浆湖泊所在，何凡感应之力探查，在地底搜寻，却是更多的圣火符文。
　　“绕着挖一圈。”何凡还就不信了，将这挖一圈，若是找不到，那他也就放弃这里，重新找地方了。
　　两人分开圣火符文，继续挖掘，地底很快出现一个通道，绕着岩浆湖泊来一圈。
　　吼！
　　一个小时后，炎神道刚破开一个洞口，一声兽吼传出，一头巨大的青色巨兽出现在视线内，肥嘟嘟的身子，翅膀贴着身子，趴在一块石头上。
　　“违逆本神的孽……”
　　“闭嘴，这是本神的坐骑了，第三变后期，勉强入眼。”何凡直接冲了进去。
　　吼！
　　看着冲进来的何凡，风兽低吼一声，巨大的身子震动想要扑向何凡。
　　“沉沦吧。”何凡低喝一声，妖魔之气席卷，直接涌入风兽体内，风兽瞬间就乖了。
　　“厨神，你要收着孽畜当坐骑？”炎神道皱眉。
　　“你能收叛神余孽当神仆，本神为何不能收风兽当坐骑？”何凡反问一声，道：“将他们的信仰踩在脚下，才是最痛快的。”
　　“神仆？对啊，本神的神仆呢？”炎神道微微一呆，旋即茫然地看着他：“本神的神仆跑哪去了，抓凶兽还没回来？”
　　“你的神仆早跑了，走吧，先出去。”何凡扫了眼空间，这里居然就一头，难道是找错地方了？不管了，先跑再说。
　　轰隆隆！
　　这时，圣火符文震动，整个屏障之地崩塌了，这两个家伙，直接将这里挖通了。
　　“火神怒。”炎神道怒喝一声，进化之力化作刀芒，冲破地底，飞上风兽身躯，与何凡一起，向地面冲去。
　　“风火无限。”何凡刀芒紧随其后，圣火符文接触到炎神道刀芒，直接退避，任由他们破开地面。
　　外面，一群看守的人直接懵了。
　　“怎么回事？”
　　“塌了？”
　　图腾守护之地，塌了？
　　吼！
　　凶兽嘶吼，一头巨大的凶兽冲出地面，两道人影立于风兽之上，飞上天空。
　　“火神之前，唯有臣服！”炎神道轻喝一声，屏障分开，任由他们通过。
　　“屏障分开了？盟主不是说，他刚改的圣火道符排列，谁来谁死么？”守护的进化者呆滞，炎无生是不是太不靠谱了？这特么人家来去自如啊！
　　“快联系盟主！”一位进化者嘶吼出声。
　　“你们去通知盟主，本尊去阻拦！”一位进化者冲天而起，追向两人。
　　“驾。”何凡一声轻喝，风兽震动翅膀，破空而去。
　　驾你妹，那是风神兽，风神族的一员！
　　追赶的进化者嘶吼一声，直接化成图腾兽，却见一道刀芒破空而来，直接笼罩进化者。
　　轰！
　　刀芒破空，鲜血飘洒，进化者直接坠落下去，炎神道面色冰冷：“追赶神，是你最大的不智。”
　　何凡带着炎神道远离图腾之地，冲入凶兽地盘，然后取出两副碗筷：“吃翅膀和腿，你负责断肢重生。”
　　“好。”炎神道吞了吞口水，点头道，他也有些迷恋何凡的厨艺了。
　　剁掉翅膀和两条腿，炎神道断肢重生大神通施展，何凡做菜。
　　“还有酒么？”炎神道问道。
　　“没有了，先凑合着吃吧。”何凡摇头，他那酒还有很多，但不想喝了，炎神道和他实力都很强，放开了喝也喝不了几次就没了，现在存着，以后自己喝。
　　“本神去弄点酒来，你等着。”炎神道起身道。
　　“还是一起吧。”何凡连忙说道。
　　“不用了，厨神，你等着就好，本神有存的好酒。”炎神道快速离开：“你做好菜，等本神回来。”
　　“那你小心一些。”何凡不再多说，炎神道当初知道退走，不去天人藏身地，想来也不会蠢到自己去找炎无生等人麻烦，只要炎神道自己不作死，基本上没人能留下他。
　　做着菜，何凡这次没偷吃，等炎神道回来一起吃。
　　吼！
　　一个小时后，一声兽吼传来，炎神道脚踏一只图腾兽，御空而回。
　　“这是……火尊？”何凡呆滞地看着那只图腾兽，那是进化者火尊，你特么不让我跟着，是跑去抓火尊了？
　　“厨神，你看本神的坐骑如何？”炎神道昂着头，一副快夸我的样子。
　　何凡：“……”
　　火尊已经成功从神仆，降级到坐骑了？
　　“风神兽？”火尊懵逼地看着那头风神兽，又看着烤熟的翅膀和腿，这特么的，这是在吃风神兽？


第472章 你很有想法！
　　“他不是你的神仆么？”何凡呆滞地看着炎神道，你不让我跟着，是不是怕我阻止你抓坐骑？
　　“不，他现在是坐骑了。”炎神道昂着头道。
　　“恭喜火尊，成功降级。”何凡拱了拱手。
　　火尊：“……”
　　“厨神，和坐骑说什么，来，干杯。”炎神道取出好七八坛酒，豪爽地道：“尽管喝，本神带的多。”
　　“这酒，该不会也是火尊的吧？”何凡问道。
　　“这是本神的酒！”炎神道重重地道，同时将火尊按在地上：“坐骑要趴着。”
　　“干杯。”何凡与炎神道碰杯，啃了一大口翅膀，嘴里居然有凉丝丝的感觉，好像微风吹过：“这风兽好吃。”
　　“风神兽……”
　　“嗯？神之前，蝼蚁也有插嘴之地？”炎神道目光冷冽。
　　火尊立刻闭嘴了，这特么就是个疯子，何凡也是，两个疯子。
　　“火神，你是怎么找到火尊的？”何凡一边吃，一边问道。
　　“本神取了酒，想到了小倩，就去找小倩，结果路上遇见了坐骑，就带回来了。”炎神道说道，顿了顿，又道：“你看，我这坐骑漂亮不？”
　　何凡思索了下，道：“很丑。”
　　“对，我很丑，火神还是放过我吧。”火尊连忙开口，我非常丑，你别让我当坐骑了。
　　炎神道沉默了一下，抽出血刀：“叛神兽确实丑，还是弄死算了。”
　　火尊连忙爬起来，可是刚爬起来就被炎神道按了下去，四腿连连扑腾，却是挣脱不了束缚。
　　“火神，吃东西要专心。”何凡说道：“怎么能想坐骑的事情？”
　　“厨神说的对。”炎神道略微有些惭愧，自己实在是太不专心了：“继续喝。”
　　喝酒啃风兽肉，两人很快吃完，看了眼风兽，又剁了两条腿，这次是真不能再剁了。
　　“最后一条腿，吃完明天再吃，不能弄死了，这是本神的坐骑。”何凡将烤熟的兽腿递给炎神道。
　　“没关系。”炎神道豪气一声，刀芒乍现，这次很快，直接将火尊一对翅膀斩下来：“本神也请你吃坐骑，叛神兽味道还是很好的。”
　　吼！
　　火尊痛苦低吼，尼玛，你特么要吃我？翅膀又长出来了，断肢重生？
　　何凡：“……”
　　这特么是一个人啊，进化者，不是真的图腾兽，你个智障！
　　“闭嘴，身为神的坐骑，一点痛苦都忍受不了，你是在丢本神的脸面，厨神的坐骑都没叫一声。”炎神道怒声喝道。
　　“火神，你的坐骑，还是不吃了吧，毕竟是人类进化者。”何凡嘴角直抽，一脸反胃地看着血粼粼的翅膀。
　　火尊松了口气，何凡不吃人就好，他真怕何凡一答应，就将他吃了，但紧接着，炎神道的话，再次让他的心提了起来。
　　“叛神余孽，不过是一堆蝼蚁。”炎神道不屑地道：“本神吃他，是他的荣幸。”
　　尼玛，吃我是我的荣幸？有本事让我吃你！
　　“火神喜欢吃蝼蚁？”何凡一脸嫌弃地道：“这种蝼蚁，配本神吃么？”
　　“厨神说的有道理，那就不吃了。”炎神道犹豫了下，将翅膀扔掉，紧接着又道：“可是，厨神请本神吃坐骑，本神不能不回敬一下，本神想想，哪位叛神余孽不算蝼蚁。”
　　火尊：“……”
　　这特么两个神经病，你们整天都在讨论，怎么吃我南方进化者么？
　　“待会让本神问问你坐骑几个问题，算是回敬了，我们先喝酒。”何凡说道。
　　“好吧，只是，没肉了。”炎神道将最后一根兽腿吃的差不多了，依旧没有尽兴。
　　“没事，你一口小一点，就能吃的久一点了，来干，我们还有八坛酒，喝光它。”何凡说道。
　　“好。”
　　两人再次碰杯，炎神道小心翼翼地咬着最后一点肉，这点肉要喝光八坛酒，必须省着点吃。
　　“厨神，你每次那么大口，怎么越吃越多？”没多久，炎神道有些迷惑地看着他，何凡手上的肉，更多了。
　　“断肢重生大神通，让肉变多了。”何凡正色道。
　　“不愧是天下第一，熟了也能重生，要不，厨神也帮我增多点？”炎神道一脸敬佩地道。
　　火尊：“……”
　　这个智障，何凡是趁你啃肉的时候，从空间包拿的，还有，那特么是图腾兽的爪子，你个混蛋，放开那爪子！
　　“熟了重生消耗太大，本神只能施展一次，不能帮你了。”何凡拒绝道。
　　“哦。”炎神道有些失望，继续小口吃着肉，没多久又抬头道：“厨神，你手上好像是叛神兽的肉。”
　　“本神有风火进化法，可以风火转换，只是将风之力，转换成了火之力，所以你看起来才觉得有些像。”何凡解释道。
　　“哦。”炎神道一脸懵逼地点头，接着赞道：“天下第一就是天下第一，天下第二佩服。”
　　火尊：“……”
　　“厨神，能不能交换坐骑，你的坐骑很漂亮。”炎神道喝着酒，嫌弃地看了眼火尊，问道。
　　“不换，你的坐骑太丑了。”何凡不屑地看了眼火尊，又道：“而且，南方的叛神余孽，不仅丑，还邋遢，尿裤子，本神才不要。”
　　炎神道很失望，不高兴地灌了一口酒，紧接着眼前一亮，道：“厨神，那本神找你坐骑借个种，让本神坐骑与你坐骑生个漂亮的。”
　　“噗。”
　　何凡直接喷了，炎神道，你很有想法！
　　火尊已经吓尿了，尼玛，你跟了何凡，更加不正常了么？
　　“咳咳，还是先让本神问些问题吧。”何凡觉得，还是早点问的好，不然炎神道不杀火尊，火尊估计也会羞愤自杀。
　　“那问完再配种。”炎神道认真地道：“本神也要漂亮的坐骑。”
　　何凡没有搭理炎神道，看向火尊：“你们南方进化者，都是养的血宠么？有事没事就用圣火烧？”
　　“你在说什么？”火尊面色一变，惊怒地看着他。
　　何凡打开腕表，将上面内容给火尊看：“这是从炎无生仪器找出来的。”
　　“你……”
　　“不用否认，这南方进化者，就是你们养殖的牲口么？若是有需要，是不是也要将炼阳炎扔进去？”何凡面色阴冷地道。
　　“你何凡什么时候成了好人？”火尊阴沉地看着他，沉声道：“为了先祖，奉献自身，这是荣耀！”
　　“坐骑，你竟敢直呼神名！”炎神道怒道。


第473章 不愿配合，只能配种
　　“先祖？”何凡讥讽一声，道：“那请问火尊，你的先祖，是一个人，还是一头圣火兽？”
　　“先祖圣火明！”火尊沉声道。
　　“那，为圣火献身吧。”何凡掌中浮现圣火，火红的火焰跳动，玄妙的气息弥漫：“本神，赐你这个荣耀。”
　　“何凡，你杀了我，小倩也会死。”火尊面色平静，毫无惧色。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，正要动手，炎神道已经按住火尊了。
　　“你在说什么？”炎神道阴冷地看着火尊：“谁敢动本神的后人？”
　　“你虽然在小倩体内留下了防护，我们破不开，但神碑可以。”火尊淡淡地道：“小倩已经被带入禁地，你们现在赶过去，应该能够救下。”
　　“小倩！”
　　“火神，先冷静。”何凡按住炎神道：“你们想以炎小倩，引我和火神过去，不错的算计，但，这也证明了一点，你在怕死。”
　　“若能不死，谁想死？”火尊冷哼一声，道：“你可以用我换回小倩。”
　　“圣火族和这什么风神族，是什么关系？”何凡转而看向那头风兽，问道。
　　“世代盟友。”火尊沉默了下，道。
　　“盟友？神话时代，因为风神族而结束，现在看来，不只是风神族，还有圣火族，那还有什么种族？”何凡淡漠道。
　　“不清楚。”火尊摇头，他也不知道。
　　“风神族老巢在哪？”何凡问道。
　　“不清楚。”火尊再次摇头。
　　“配合一下，我们可以做个交易。”何凡淡漠道。
　　“我真不知道。”火尊叹道。
　　“不配合，那就配种吧。”何凡失望一叹，道：“火神，拿去配种，生个漂亮的坐骑。”
　　“多谢厨神。”炎神道大喜，连忙拖着火尊向风神兽走去。
　　“何凡，你不能这样！”火尊凄厉尖叫。
　　“不愿配合，只能配种。”何凡淡淡地道：“你说，我将这些消息，扩散出去，南方联盟会怎么样？”
　　“你是要毁我南方？”火尊剧烈挣扎，怒吼道：“何凡，你敢乱来，南方绝对不会放过你，风族也不会放过你。”
　　“从我踏上南方的那一刻起，就没打算放过你们！”何凡冷声道。
　　“坐骑，好好配种，为本神生个漂亮的坐骑，你的生命就可以结束了。”炎神道将火尊按在风神兽上：“快点。”
　　火尊：“……”
　　“快点，违逆神，只会让你灭亡！”炎神道看着迟迟不肯动的火尊，恶狠狠地道。
　　“这是头……公的。”火尊闭上双眼，一脸绝望，你特么让老子怎么配？
　　你们两个真的有病，公母都不分清楚，你把老子拖过来？
　　何凡：“……”
　　我特么也没注意看啊，就顾着喝酒吃肉了。
　　炎神道愣了下，看向何凡：“厨神，公的能生么？”
　　何凡看着火尊，沉默了下，肯定地道：“能！”
　　“何凡，我……”
　　火尊这次已经不是绝望了，这比绝望还凄凉，这特么两个神经病，公的怎么生？
　　何凡捂着眼，将头扭向一旁：“看不下去，辣眼睛，动静小点。”
　　“何凡，我和你合作，我和你合作。”
　　眼看着炎神道还要帮他手动，火尊终于坚持不住了，有炎神道这个真正的神经病在，他敢肯定，这配种会强制完成。
　　“合作就对了。”何凡淡笑道：“火神，先将火尊带来，商议救小倩的事情。”
　　“那配种？”炎神道有些不甘心就这么放弃，他很想要一头漂亮的坐骑。
　　“下次。”何凡嘴角一抽，说道：“你后人很重要，小倩出事，你可能就绝种了，以你现在的情况，真的会绝种。”
　　炎神道已经疯成这样了，估计不会想着自己去找媳妇生孩子，而且，炎神道应该也不想让炎小倩出事。
　　虽然不甘心，但为了小倩，炎神道还是将火尊和风神兽分开，拖到何凡面前。
　　“我是真不知道，风族老巢在哪，只知道在北方联盟，甚至，整个北方都是风族的。”火尊趴在地上，心有余悸地道。
　　“北方联盟？”何凡轻轻点头，道：“有机会，本座会去看看。”
　　“你有风神兽在手，风族肯定会来找你，你可以借此引他们出来。”火尊提议道。
　　“他们体内有灵，问不出来，你应该清楚。”何凡淡淡地道。
　　“那是一般的风族成员，风族元老体内没有灵。”火尊开口道，顿了顿，又道：“灵南方也有，但具体要问炎翎，我也不清楚。”
　　“他们元老在哪？”何凡追问道。
　　“不知道。”火尊摇头。
　　“一堆废话。”何凡冷声道：“我看你也就只有配种的价值。”
　　“我可以告诉你，禁地之中，有杀阵，进化武器，风族杀阵。”火尊继续道：“如果你们贸然前去，必死无疑。”
　　“那你有办法么？”何凡眉头微皱，道。
　　“我没有。”火尊摇头。
　　“那要你何用？配种？”何凡鄙夷道。
　　能不能不提配种？我火尊，堂堂释灵顶峰进化者，在你们面前，难道就只有配种的价值？还特么是和一头公的风神兽配种！
　　火尊感觉要被这两个家伙整崩溃了，完全就不是人。
　　但仔细一想，火尊悲哀发现，自己好像，真的只有配种的价值？
　　“你会至高进化法么？”何凡想了想，问道：“这是你最后的价值了。”
　　“不会。”火尊摇头，看了眼脸色越发难看的何凡，连忙道：“但我能帮你拿到。”
　　“哦？你确定能拿到？”何凡不信地道。
　　“至高进化法，除了炎无生会，还有下一任盟主会，最优秀的图腾进化者。”火尊连忙说道：“那位进化者我认识，就是炎无生的儿子，炎玄心，现在在北方，还未回来。”
　　“在北方，太遥远了。”何凡叹道：“等你拿到，我都凉了半截了，还有谁会？”
　　“除了炎无生，只有天人会。”火尊回道。
　　“这两个，都有些棘手啊，对了，南方除了图腾之地，还有哪里充斥着圣火符文？”何凡想到视频中的三头风神兽，自己只找到一头，明显是找错地方了。
　　“除了图腾之地，只有禁地。”火尊沉声道，还有个地方没说，说了何凡也不会去，那就是天人所在。
　　“禁地么？禁地那山谷，有没有山洞和特殊空间？”何凡再次问道。
　　“没有山洞，至于特殊空间，我不知道，禁地上下，都是圣火道符充斥的阵法。”火尊闷声道，说到此，他疑惑问道：“你们闯入图腾之地，怎么没有被灭圣火道符灭杀？”


第474章 那个时候，我可能没东西吃了
　　“圣火道符？”何凡摸着下巴，指了指炎神道：“火神之前，火焰一道皆臣服。”
　　虽然是吹流弊，但事实是，圣火道符完全没什么卵用，炎神道霸气一露，圣火道符就怂了。
　　“不可能，圣火道符已经被盟主更改，怎么还会让炎神道穿过？”火尊不敢相信，难道，盟主根本就没改，在忽悠他？
　　“坐骑，你是在质疑神威么？”炎神道睥睨着火尊，眸子尽是寒意。
　　“火神，这种凡人，永远无法理解神的思维，更不可能揣测，神之深度。”何凡不屑地道。
　　“厨神说的对，愚蠢的凡人，永远无法理解神，这是凡人与神的差距。”炎神道点头道。
　　“那么，打洞吧。”何凡道。
　　“又打洞？往哪打？”炎神道皱眉。
　　“禁地，从这里挖过去，先去找坐骑，这次给你找一头和我的一样漂亮的坐骑，再去救炎小倩。”何凡说道。
　　“好。”炎神道点头，直接崩裂大地，开始打洞。
　　“你们打算挖地道过去？”火尊面色很复杂：“你们不是神么？直接杀过去啊。”
　　“厨神说的对，凡人果然是这么想的，本神输给厨神，心服口服。”炎神道扫了眼火尊，继续打洞。
　　火尊：“……”
　　何凡，你是将一个疯子，变成了不要脸的疯子么？
　　炎神道要不要脸，何凡不清楚，他只知道自己不能蠢到直接冲去禁地，不然救人困难不说，自己也不一定能拿到最强神器。
　　何凡控制着风神兽，感觉太麻烦，直接丢给火尊：“把你老婆背着。”
　　“这不是我老婆！”火尊黑着脸道。
　　“那你老公，总之你背着。”何凡跟着炎神道，有他打洞就行了，自己看着火尊。
　　火尊心中很悲愤，自己特么一个男的，你给我找个公的风神兽当对象？
　　炎神道挖地道的速度很快，超越释灵顶峰的实力不是摆设，眨眼他们已经前进了几千米。
　　“火尊，你们的图腾兽真好吃，还有没有？”何凡一边走一边问道。
　　“没有了。”火尊面色微变，心中悲凉：“那是我们南方无数年心血，全都被你吃了。”
　　“图腾兽的正确用法，就是用来吃的。”何凡正色道，取出厨神宝典，翻开给他看：“你看，我已经编写了圣火兽的正确吃法，其中凉拌下酒最好，其次是炖的，烤的，清蒸……”
　　火尊：“……”
　　你是觉得，我特么还不够绝望是么？
　　“对了，你们的图腾兽不会繁衍么？为什么就没看见几只幼崽，是不是你们帮它们做了绝育？”何凡皱眉道：“小的肉嫩，更好吃，你们是不是偷偷吃掉了？”
　　“地球有娲祖限制，这图腾兽，繁衍困难！”火尊脸色很难看，差点没喷出一口老血，冷声道：“何凡，你有没有想过一个问题，若是有一天娲祖禁制消失，你的下场会怎么样？”
　　娲祖禁制消失，天人不在躲藏，火尊可以断定，何凡会死的很惨，风族，南方的天人，绝对不会放过何凡，至于东西方，也未必能保下何凡。
　　“禁制消失？”何凡愣了愣，叹道：“那个时候，我可能没东西吃了。”
　　“你的下场会很惨，风神兽，圣火族，甚至凶兽中的诸天万族，灵性都会回归！”火尊冷冷地道：“到时，你将面临诸天万族灭杀。”
　　“诸天万族，好像除了人族，都是兽吧？”何凡吞了吞口水，又道：“地球的凶兽，全部是什么诸天万族成员？”
　　“不全是，只有一部分，更多的是真正的凶兽。”火尊沉声道。
　　“哦。”何凡撇嘴道：“你放心，到时地球上的凶兽，应该都被我吃完了，至于风神兽和圣火族，请问火尊，你们还有圣火族么？”
　　火尊：“……”
　　我们没了……
　　“所以啊，被围杀什么的不存在的，在禁制消失之前，什么风神兽，圣火族都绝种了。”何凡摆摆手，道：“你要相信我，我绝对能吃光凶兽，到时什么诸天万族，不主动找我麻烦就行。”
　　“麻烦？一直都是你在惹麻烦吧？”火尊黑着脸道。
　　“胡说，是风族先惹我的。”
　　“你不是不记仇么？”
　　“是啊，等我报了仇，就不用记了。”何凡喃喃道，该吃的吃光，该弄死的弄死，我就没仇了啊。
　　火尊张嘴又闭上了，这个贱人，还是记仇。
　　“厨神，我们上去么？本神感应到了圣火道符。”正在前行的炎神道出声道。
　　“先找找特殊空间。”何凡说道。
　　“好。”炎神道继续打洞，在四周搜寻起来。
　　没多久，炎神道急速向前，来到一处圣火符文包裹之地，招呼道：“厨神，你快来这里。”
　　“来了。”何凡连忙带着火尊过去。
　　火尊驮着风神兽跟着，看着四周圣火符文，面色大变，眼中闪过一抹惊恐，瞬间又收敛起来，恢复平静。
　　“要进去么？”炎神道一挥手，圣火符文消散，露出一块金灿灿的石板。
　　“当然要进去，只是这玩意怕是不好打开。”何凡看着金灿灿的石板，随手一击打出，石板颤动，却没有破开。
　　“这东西很坚硬，本神破开有些费力，厨神你退后，本神要出全力了。”炎神道凝重地道，那石板上一样有圣火符文。
　　“联手吧，你让圣火符文沉寂，本神全力打开此地。”何凡说道。
　　“好。”炎神道点头，以他的实力，想要破开确实很费力，而且未必能破开。
　　炎神道一抬掌，体内符文飞出，圣火符文沉寂，自动分开，火尊看见这一幕，差点将眼睛瞪出来，圣火道符真的自动退开？
　　“风火无限，迷途羔羊。”何凡双掌现双刀，这次双刀凝聚，宛如实质，劈斩在石板之上。
　　轰！
　　石板震动，却无反击之力，同时炎神道的火神怒也出来了，三大刀芒直接斩在石板之上。
　　咔嚓！
　　石板直接裂开一条缝隙，两人催动进化之力，扩大石板缝隙，而何凡也清晰看见，这石板内部，居然是一些东西拼凑的。
　　+0.2，0.1，0.1，0.3……
　　看着石板内的东西，何凡诧异万分，随后是浓浓的激动，这虽然少，但是数量多啊。
　　“火神，来帮忙。”何凡直接伸手将去抓那些东西，却见那些圣火道符浮现，想要阻拦他的手。
　　炎神道连忙出手，圣火道符退避，任由何凡将里面东西掏出来。
　　没了这些东西，石板坚固程度也下降一大截，两人轻松破开石板，扩大缝隙，何凡率先冲了进去：“风神……握草，怎么有个人？你特么把洞打到哪里来了？”


第475章 吃吗？刚烤熟的圣火兽。
　　何凡懵逼地看着眼前，一位面色阴沉的老者，满头红发，身子佝偻，何凡之前没有感应到，眼前人就像是一片虚无一样。
　　“你是何人？”老者阴冷地看着何凡，他也有些懵逼，自己在这里待的好好地，怎么就突然蹦出个人来？
　　打洞？下面还有人？
　　“走错地方了，告辞。”
　　何凡一拱手，就要离开，炎神道这个时候却冲了进来，迷惑地看了眼何凡，又看向老者，一脸漠然地道：“你，就是新的坐骑吗？”
　　老者：“……”
　　何凡：“……”
　　“炎神道？”老者看着炎神道，有些不确定地叫道。
　　“叫本神火神，卑微的凡人，你以后就是本神的坐骑了。”炎神道蔑视着老者。
　　“那这位是？”老者又看向何凡。
　　何凡还没说话，炎神道开口了：“这是厨神何凡，坐骑，还不趴下，让本神骑着你！”
　　“何凡？炎神道？很好，真是没想到，你们居然敢跑到本座这里来。”老者阴沉的脸上露出一丝笑容，寒声道：“既然来了，就别走了！”
　　“老祖，快杀了他们，他们吃了我们南方全部图腾。”底下，火尊嘶吼的声音传来。
　　“老祖？这特么是天人？”何凡面色大变，炎神道，你特么肯定是南方派到本座身边的卧底，打洞能打到天人这来？你不是应该退走么？
　　“现在想走？晚了！”一声冷笑，老者怒喝一声，一股恐怖绝伦的气势散发，充斥整个空间。
　　磅礴进化之力浩荡，无穷火焰弥漫，充斥整个空间，也封锁他们破开的窟窿。
　　恐怖的威势席卷，何凡倍感压力，炎神道身子连退，面上满是凝色：“本神才是火神，你定是窃取了本神的神力！”
　　这个时候，你就别智障了行么，别人火焰比你强，就是窃取你的神力？
　　“厨神？火神？今日就让你们看看，什么才是神！”老者冷笑一声，佝偻的身子已经笔直，一股凌驾天地万物的气息散发，恐怖的压力让何凡和炎神道身子同时一沉。
　　“天人的压力，比图腾兽和炎神道强太多了。”何凡双眸凝重，此刻也顾不得骂炎神道这个智障了。
　　“双神联手，天下无敌！”炎神道怒喝一声，血刀出鞘，半人半兽，直接战力全开：“火神怒。”
　　“一刀成汤，太上证道。”
　　何凡心头沉重，紧随出手，两道刀芒齐斩天人。
　　“有如此实力，难怪敢祸乱我南方！”老者目光阴冷，四周火焰震动，化作火焰玄罡，任由三道刀芒落下。
　　轰隆！
　　三道刀芒斩落，火焰玄罡颤动，旋即崩裂，三道刀芒紧随而去，却见老者一指点出，三道火光闪烁，刀芒破碎，火光消散。
　　“这是你们与神的真正差距！”
　　老者冷喝一声，四周火焰席卷而来，在虚空中交织，化作一轮火焰大印：“你们可以去死了，圣火印！”
　　“谁生谁死，真的很难说。”何凡冷哼一声，佛魔之身踏出，四道刀芒齐现，同时斩向圣火印。
　　“火神真身，神火无极！”刀芒破空，斩天裂地，分裂四周火焰，斩向圣火印。
　　轰！
　　噗嗤！
　　圣火印落下，炎神道瞬间重创，倒飞出去，撞在墙壁之上，何凡四道刀芒，紧随碰撞，却是同样崩溃，好在也消耗了圣火印大部分力量。
　　当！
　　一声震响，血水溢出，何凡身形连退，看着胸口一道印记，面色微冷：“天人，不过如此。”
　　“嗯？你的身躯，也超越了九级？”老者面露惊色：“地球竟能出你这种天才，留不得！”
　　“炎神道已经不行了，自己若是全力爆发，死战的话，怕也干不掉他，两败俱伤的可能性都小，多半是自己被干掉，这老家伙重创。”
　　何凡脑海中思索，刀芒再起，佛道邪魔四种力量，再度凝刀：“死来！”
　　“圣火九印！”老者冷喝一声，虚空火焰再起，交织出九大火印，四周温度暴增，笼罩何凡和炎神道。
　　何凡面色平静，佛道邪魔四刀飞出，却是在空中交汇，强行拼凑起来，四种力量强行汇聚，轰然爆发。
　　轰隆隆！
　　强行爆发的四种力量，与圣火九印碰撞，一时间，整个特殊空间在震动，四周火焰消散大半，一缕缕刀气直接斩在特殊空间上，圣火道符闪耀，企图消弭刀气，却依旧被刀气留下一道道细小裂痕。
　　“走。”何凡早有准备，拉起炎神道，瞬间冲向之前进来的窟窿。
　　“你走不了。”老者身形倏然出现后方，一掌携带无穷力量，抓向何凡。
　　基因激发！
　　何凡瞬间激发基因，体内自我基因长啸，体内力量陡然保证，佛魔之身猛地出手，硬碰硬：“千佛跳墙，妖魔起舞。”
　　轰！
　　双掌落下，何凡带着炎神道瞬间穿过洞口，佛魔之身硬对一招，身形不动，随后紧随本体，进入窟窿，离开特殊空间。
　　老者面色一沉，正要追赶，还未踏出的脚步猛地收回，面色阴沉：“该死，他竟能爆发出如此力量，堪比一般天人了。”
　　“你们……”
　　“沉沦吧。”冲出特殊空间，何凡佛魔之气直接灌入火尊体内，掌控火尊离开。
　　“厨神……”
　　“先走再说。”何凡面色凝重，带着他们快速离开。
　　基因平复，何凡看了眼自身数据，还好只是对了一掌，损伤不大，只降低了0.1，但佛魔之身的伤势，却很严重。
　　天人一掌，佛魔之身纵使有厨神之躯，却也多了几道裂痕，想要恢复，怕是要好几天，或者多吃点。
　　“这老家伙，实力很强。”何凡心道，地球的天人，好像没听说谁是刚进入的，几乎都是老家伙，都不是初入天人那般简单。
　　逃了几千米，没人追出来，何凡停下身子，他想到了一件事，天人不能出特殊空间！
　　“那我还跑什么？”何凡停下脚步，一时有些羞愧，那老家伙都出不来，自己怕什么？而且，自己好像能弄死他？
　　不过，在此之前先弄清楚，炎神道这货，怎么将洞打到这里来的！
　　何凡思索了下，让炎神道先休息，自己返回特殊空间，看着窟窿，取出一头做熟的图腾兽，撕了一条腿，递进窟窿：“吃吗？刚烤熟的圣火兽。”
　　老者：“……”
　　你特么还敢回来？还拿着做熟的图腾兽，问老子吃不吃？我特么吃你大爷！


第476章 有本事你出来
　　“刚烤熟的，第三变后期哦，很好吃的。”
　　何凡又说了一句，同时嚼的吧唧吧唧响：“你饿不饿？饿就跟我说，我是厨神，厨艺天下第一，我最喜欢请人吃东西了，我就是这么大方。”
　　“何凡，你彻底激怒本座了！”老者怒喝一声，一道火焰直接从窟窿中钻了出来。
　　“呵呵。”何凡瞬间溜了：“告辞。”
　　“可恶！”老者咬牙切齿，世间怎么有如此贱人？
　　对于何凡，老者也知道一些，吃了图腾兽，毁了南方无数年心血，但他出不去，只能待在这里，等炎无生等人来汇报消息。
　　没想到何凡这次闯进来，想着直接镇杀了两人，没想到，何凡的实力完全超出他的预料，只能眼睁睁看着何凡跑掉。
　　跑掉也就罢了，这货还特么回来了，拿着烤熟的图腾兽问他吃不吃！
　　心中恨得咬牙切齿，可是，出不去啊，只能轰出一击，希望弄死何凡，但他也知道这是不可能的，只是将地底轰出个巨大裂缝，何凡已经跑没影了。
　　“何凡，本座……”
　　“你要吃吗？”这次换成了翅膀，还是清蒸的：“这次换个口味，厨神的吃法多种多样，总有一种，是你喜欢的。”
　　“何凡，我要杀了你啊！”老者咆哮一声，又是一招打出。
　　何凡又跑了，没多久，又跑回来：“那你来杀啊，有本事出来。”
　　老者：“……”
　　我特么要是敢出来，还特么让你在我这蹦跶？早就出去弄死你了。
　　又打出一掌，何凡又跑了，然后回来，这次是兽头：“刚卤的，还热乎呢，你闻闻这香……”
　　“去死！”嘶吼一声，又没打到。
　　“翅膀，腿，头都不喜欢，那尾巴呢？”
　　“……”
　　“这些都不喜欢？那也没关系，还有腰子……”
　　“……”
　　“我要杀了……”
　　“那你倒是快点出来杀我啊。”何凡不耐烦地道：“你说杀我都说了好久了，你出来啊。”
　　老者面色涨红，这特么是气的，阴寒地道：“有本事你进来！”
　　“有本事你出来！”
　　“你进来。”
　　“你出来。”
　　“你进……”
　　“好香，好吃。”
　　“……”
　　这特么的要崩溃了怎么办？好想出去杀了他啊！
　　老者坐在窟窿边缘，双拳握的咔咔响，但拿何凡却是一点脾气都没有，这家伙死活不进来，他也没办法。
　　“厨神。”炎神道来了，伤势已经稳定下来，他还将火尊和风神兽拖过来了。
　　“火神，你怎么将洞打到这来了？这是孽神的空间。”何凡面色不善地道，差点就栽了。
　　“厨神，本神就是往禁地打的洞。”炎神道皱眉道：“没有出错，本神记得，孽神不应该在这里。”
　　“不在这里？难道是转移了？”何凡思索，炎神道上次都不知道是什么时候的事情了，转移也很正常，特殊空间不是不能转移，只是比较麻烦。
　　“厨神，这孽神窃取了本神神力，针对本神……”
　　何凡揉着眉心，神经病心里总是没逼数，对方完全能将你吊着打好么？
　　“火神，本神有办法，解决掉这个孽神，需要你出手。”何凡淡淡道：“上次和你说过，两种可能，孽神打不过你，或者不能出来，现在确定了，这个孽神，不能出来。”
　　“不能出来？”炎神道皱眉：“不能出来？那如何才能杀了这孽神？”
　　“你听本神的。”何凡再次让炎神道打洞。
　　何凡确不确定，能不能弄死这天人，但可以肯定的是，有很大可能。
　　让炎神道打通，将四周挖开，随着圣火符文散开，石板全部露出，这应该是特殊空间的地板，绕着四周挖，直接挖上地面。
　　一个金色宫殿，圣火符文密布，宛如锁链一般，将宫殿封锁。
　　可惜，圣火符文在炎神道面前没用，两人再度出手，再次打开一个窟窿，何凡伸手掏里面的东西。
　　“何凡，炎神道！”老者直接炸了，你特么要拆了特殊空间？
　　“别激动，让我吃点。”何凡将掏出来的东西，直接啃了，将损失的基因数据弥补，伤势也快速恢复。
　　自己吃了亏，总要补回来。
　　“走，再去别的方向开个口子。”何凡又拉着炎神道转移。
　　“何凡，你真要找死？”老者面色阴沉，如果这特殊空间真的被全拆了，后果只有一个，那就是迎来娲祖禁制灭杀！
　　“谁生谁死，你心里没点数？”何凡冷笑，拆了这空间，你这天人就暴露了，等着被娲祖禁制弄死吧。
　　“何凡，你真敢拆了此地，本座保证，与你同归于尽！”老者面色阴寒，虽然是在威胁，但却是充斥着憋屈之感。
　　“没事，我让炎神道拆，我先走一步。”何凡淡定地道。
　　“你……”老者差点喷血，你特么这卖队友就这么随便说出来了？
　　“火神，本神将他交给你了，让你亲手拆掉这里，弄死孽神，本神去救炎小倩，你觉得怎么样？”何凡问道。
　　“好，本神绝对不让他活着。”炎神道沉声道，目光很是凶残。
　　你个智障，这是要你死啊！
　　老者很想一巴掌将炎神道打清醒，但何凡和炎神道很鸡贼，坚决不露头，不让他看见，就躲在一旁，难道自己轰个窟窿打他们？那不是成了自己拆了老窝？
　　“炎神道，你住手，何凡快让他住手，本座答应，放了炎小倩。”老者急忙喝道，同归于尽老者也不想，更别说是和炎神道这个疯子同归于尽。
　　“炎小倩我会救，不就是一些杀阵，神碑么，你觉得，我会放在眼里么？”何凡不屑地道。
　　“以你的实力，确实能救人，但加上风族的阵法，你绝对会死在那里。”老者冷声道：“本座答应放了炎小倩，你只要带着炎神道和炎小倩，离开南方，永不回来，一切恩怨都一笔勾销。”
　　“你是不是太天真了？”何凡嗤声道：“只要我拆了这里，你就死了，而且我有龙蛋在，直接将龙蛋丢进去，造化之光抹杀一切。”
　　老者冷声道：“龙蛋无法解决这个麻烦。”
　　“我有掌控的仪器。”何凡淡淡地道。
　　“那你可以去试试。”老者冷笑。
　　“拆了这里，我去就去。”何凡不急不缓地道，先弄死你再说。
　　“何凡，你真要同归于尽？”老者脸色阴沉无比：“本座死了，你拿着龙蛋过去，一样会死，仪器只会让你死的更快！”
　　“看来你知道很多，那就，做个交易？看你有什么价值，能换回自己的命了。”何凡淡淡地道。
　　老者：“……”
　　我特么堂堂天人，居然要和你一个释灵做交易，来保住自己的性命？要不是娲祖禁制……算了，自己一个天人，换一个炎神道，不值得！


第477章 至高进化法
　　“龙蛋之上，寄生有灵，龙蛋孵化，灵占龙体。”老者冷冷开口。
　　“有灵在，所以我就算拿出龙蛋，有仪器在手，也会被他们所限制，是吗？”何凡明白了，难怪龙蛋要送出来，略一思索，将龙蛋丢了进去：“将灵灭了。”
　　老者挥手接过龙蛋，一抬手，火焰缭绕，化作一条火龙，围绕龙蛋，却未袭击龙蛋。
　　龙蛋蛋壳之上，出现一道水波，凝聚出一条金色的灵，爬出龙蛋，直接投入火龙之中。
　　“灵已经取下，本座下令让他们放了炎小倩，你们永远不要来南方。”老者将龙蛋抛给他。
　　“这龙蛋，顶多让你保命。”何凡淡淡地道：“还有多少东方的东西，一并交出来吧。”
　　“不在本座身上。”老者淡淡地道：“以你的实力，应该知道，都在空间裂缝，他们将东西带走了。”
　　“那至高进化法呢？”何凡淡淡地道：“给我至高进化法，我就离开南方。”
　　“何凡，你是不是太贪心了？”老者面色阴沉下来，你居然打至高进化法的注意？
　　“不给可以，拆了这里，你和炎神道一起玩完。”何凡淡淡地道。
　　“厨神。”炎神道不满地看着他，沉声道：“叫本神火神。”
　　“至高进化法，有没有？”何凡再次问道。
　　“本座不会！”老者面色阴寒。
　　“火神，交给你了，拆了此地，灭杀孽神！”何凡转身离开：“告辞。”
　　“放心交给本神吧。”炎神道眼中凶残之色更浓，火焰滔天，血刀再起，就要劈斩而下。
　　“炎神道，你乃是南方进化者，为何要听何凡的？”老者气的咆哮，你特么一个神经病，这么听他话？
　　“因为本神天下第一。”何凡淡淡地道。
　　“厨神说的对。”火神重重点头。
　　老者：“……”
　　天下第一个屁，我比他厉害，你怎么不听我的？
　　“火神，孽神显然想要挑拨你与本神的关系，孤立你，然后再对付你，你千万不要信他。”何凡再次开口，炎神道是个好队友，哪怕把他卖了，只要叫他火神，再喊声自己天下第一就够了。
　　老者一滞，心里在骂娘，你直接将我想说的话，全部给堵死了。
　　“本座给你。”老者脸色难看：“但是，你如何保证，你拿了至高进化法，不会拆了这里，会离开南方？”
　　“你只能信我！”何凡淡漠道：“你放心，我何凡是个信守承诺的人。”
　　“你会信守承诺？”老者怒极而笑：“你出尔反尔的事情，还少么？”
　　“嗯，不记得了，我觉得没有这种情况。”何凡根本不承认，自己怎么会是出尔反尔的人呢？自己明明就是信守承诺，说要圣火就弄到圣火。
　　“本座有个主意，定下契约如何？”老者恢复冷静，道：“你若定下契约，本座就将至高进化法交给你。”
　　“什么契约？”何凡好奇，还有契约，能够约束进化者？
　　“诸神契约。”老者面上浮现一丝冷笑：“地球笼罩着娲祖禁制，天人也无法抗衡，你也一样，若是违背契约，你将遭受娲祖禁制灭杀。”
　　“可以。”何凡沉吟一下，答应下来：“但你也要保证，至高进化法的真实性，我能找人验证。”
　　“本座不屑骗你。”老者淡漠道。
　　“那么，订下契约吧。”何凡沉声道。
　　“以圣火之名，借娲祖之力……”老者神色冷厉，发出一股低沉之音，四周火焰震动，凝聚出一道道火焰符文，逼出两滴血，将火焰符文打入血内：“到你了，两滴血。”
　　何凡弹指射出两滴血，也不怕对方拿了血能拿他怎么样。
　　四滴血汇聚，交融成两滴，随后飞到窟窿出，一股奇妙气息散发，一股恐怖的危险感觉席卷而来，何凡和炎神道身形暴退。
　　轰隆！
　　天上两道雷霆劈落，直接劈在两滴血上，奇妙气息消散，两滴血好似变成了普通的血，一滴飞入老者手中，一滴飞向何凡。
　　“这就完成了。”雷霆消散，何凡看着恢复平常的血，心中依旧警惕，小心地将那滴血接下。
　　“契约已成，若是违反，将遭受娲祖禁制灭杀，特殊空间也无法救命。”老者直接将那滴血吞入口中，挥手取出一块石板：“你要的至高进化法。”
　　何凡接过石板，扫了一眼，是南方进化法，最后是天人篇。
　　“好，本座会带着炎神道和炎小倩离开。”何凡出声道：“在此之前，你身上有什么好东西，拿出来我看看。”
　　“本座没有什么东西，到了本座这个程度，一切无用。”老者淡淡地道。
　　“那和本座讲讲，你们南方的历史。”何凡又道：“你身为天人，对于当初神话时代，了解多少？娲祖为何要布下禁制？你们与风族，为何要偷袭天庭？”
　　“神话时代，本座不清楚，南方传承，来源于神碑，圣火明先祖，先祖仅留下一丝神智用以传承，其余的，并未传下。”老者摇头道。
　　“你是不是觉得，订下契约，我就不敢拆了这里了？”何凡冷声威胁道。
　　“你可以试试。”老者这次不怕了，阴冷地看着他：“看看我们谁先死。”
　　话音刚落，何凡体内，那滴血浮现奇妙气息，恐怖危险感再度袭来。
　　“你赢了。”何凡心中暗骂，居然被坑了。
　　“你可以带炎神道离开了。”老者摆手道：“南方，不欢迎你。”
　　“放心，我会离开。”何凡面色微变，道：“我只是想再问下，关于风族的消息。”
　　“北方。”老者冷声道。
　　轰！
　　雷霆再次落下，何凡和炎神道快速闪躲。
　　“告辞。”何凡御空而去，顺便将火尊和炎神道带上，不敢再留下。
　　噗嗤！
　　何凡离开没多久，老者却是一口血水喷出，面色阴寒无比：“总算唬住了何凡，但这不是长久之计，至高进化法，就算你拿了，又能如何？后续篇章，你无法知道！”
　　“可恶的娲祖，总有一日，禁制解开，万族再临，地球将无一活口！”
　　“现在就看炎无生能否灭杀何凡了，若是不能，只能借助这滴血，与何凡体内之血起感应，借娲祖禁制灭杀，何凡实力很强，仅凭本座催动这滴血还无法杀他，必须以东方之血浇灌，催化此血。”
　　老者阴沉低语，传出一道密令。
　　放炎小倩？不可能的，准备了这么久，不可能就这么放了。


第478章 你特么别进来！
　　“厨神，我们还打洞吗？”
　　一片密林内，炎神道问道。
　　“打，这次看清楚点，别又挖到别处去了。”何凡说道，面色冷了下来：“那老家伙，显然不想放炎小倩，也不提了，还是要我们去救，龙蛋应该可以用了。”
　　何凡心中思索，龙蛋也不能乱用，毕竟炎小倩安危要保证，否则炎神道这货真会疯，这家伙虽然不正常，但确实是个好打手。
　　而且，他还想针对炎神道研究一下，这货是怎么办到的，居然将自我基因和圣火族基因，完美结合了，超出了释灵九级。
　　当然，比起他这个十级还是不如。
　　继续打洞，火尊已经苏醒，第一时间叫道：“老祖，快灭杀……”
　　“灭杀谁？”何凡面无表情地看着火尊。
　　“没，没谁。”火尊面色一变，老祖呢？这又跑去哪了？
　　“本神看你是想配种了。”何凡冷哼一声，道：“什么老祖，就是那个天人老废物？不堪一击。”
　　“何凡，你别想欺骗我，天人老祖，寿元无尽，实力通天彻地……”
　　“我把他房子拆了。”何凡幽幽道。
　　火尊：“……”
　　尼玛，拆房子？那房子的防御……妈的，以他们两人的实力，还真能拆掉？
　　“炎神道为何不惧圣火道符？”火尊冷静下来，想到这件事。
　　若是圣火道符，能够爆发，别说何凡，天人去了也未必能打破那特殊空间，可是，那圣火道符，在炎神道面前，直接就怂了。
　　“火神之前，一切臣服。”何凡淡淡地道。
　　“厨神说的对。”炎神道面上浮现一抹傲然。
　　你特么能不能换句话？火尊很蛋疼，这炎神道，怎么就死听何凡的？
　　继续挖洞，这次炎神道没有挖错地方，准确来到禁地山谷之下，这里同样充斥着圣火符文。
　　两人完全无视了圣火符文，找到底下空间，三头风神兽。
　　“风神兽？”火尊瞳孔一缩。
　　“对啊，炎无生仪器内的视频。”何凡打开视频，淡定地道：“不然你以为我让炎神道到处打洞干什么？”
　　“火神，三头，吃两头，我一头当坐骑。”炎神道激动地道，这肥嘟嘟的风神兽，厨神都说漂亮，那就漂亮。
　　“我先收着，先去救小倩。”何凡收了两头，顺便切了一点存起来，另一头同样掌控，让炎神道骑着：“我们驾驭坐骑，去救小倩。”
　　“好。”炎神道站在风神兽上，握住血刀：“敢动火神的后人，只有死路一条。”
　　“你们……”
　　“你继续睡着吧。”何凡一挥手，再次迷惑火尊，这个菜鸡，等本厨神拿到了神碑，就不和你们玩了。
　　倒是体内那滴血，居然无法逼出来，最强神器拿着，扛几下禁制攻击应该没问题，增强自己生命保障。
　　将火尊找个地方埋了，反正死不了，以后再挖出来就是了。
　　“厨神，加速吧，本神要驾驭神兽，灭杀叛神余孽！”炎神道站在风神兽背上，冲向禁地。
　　“本神要保持力量，调整状态，稳着点，这叫稳扎稳打。”何凡低声道，让风神兽开始爬。
　　他还要想想，进去后该怎么打，直接扔龙蛋是行不通的，扛着龙蛋进去，最后自己不死也残，要不，卖一具身体？
　　龙蛋一旦爆发，可不会管他是谁，不分敌我，无差别攻击。
　　若是掉出十级，拿到神碑还好，拿不到，那就亏大了。
　　风神兽爬行速度很慢，何凡故意操纵的，待会要不要用风神兽，卖给风族，反正自己还剩下两头。
　　想到此，何凡看向炎神道：“火神，先把坐骑换一下，换两头弱的。”
　　这两头都是第三变后期，若是要给，也要给最差的。
　　“为什么？骑着这两头，才更彰显神之威严。”炎神道不高兴地道。
　　“你想救小倩就听本神的。”何凡淡淡地道：“而且，我们是要去大战的，你的坐骑若是不小心战死了，那就没坐骑了，这两头食物，死了也不在乎。”
　　“听你的。”炎神道点头，看着他换下两头坐骑，然后继续爬行。
　　“你赶紧恢复伤势，你的伤，还没好。”何凡提醒道，刚才天人打伤，炎神道还没这么快恢复。
　　“没事，已经能动用八成力量了。”炎神道不在乎地道。
　　“这是救小倩，你现在能恢复多少恢复多少。”何凡冷声道：“还是说，你想绝后？”
　　炎神道不说话了，连忙专心恢复。
　　何凡陷入沉思，自己体内那滴血还在，也不知道是不是那老家伙搞的鬼，但却不得不防，等拿到最强神器，再好好研究一下。
　　两头风神兽驮着两人前行，很快来到禁地山谷之前，这次没有看见看守者，只看见两个熟人，一个跪着，一个站着。
　　“炼阳炎，你在干啥？”何凡骑着风神兽过去，疑惑地看着跪拜的炼阳炎。
　　“何凡？”炼阳炎抬头，惊愕地看着何凡，又看向炎神道：“我在求他们，放过小倩。”
　　“呵，天真。”何凡轻轻摇头，若会放，早就放了。
　　“风神兽？你们在哪弄的风神兽？”一旁站着的炎真阳直接懵了，你们骑着风神兽过来？
　　“偷你们的啊。”何凡回道，还拍了拍风神兽头颅：“驾。”
　　“不是只有一头么？”炎真阳呆滞，说好的一头，这特么怎么有两头？而且，这两头都和那头不一样啊。
　　“你们禁地下面还有，你不知道吗？”何凡没有隐瞒，淡定地打开腕表：“你看，我有视频当证据，这就是偷你们的。”
　　炎真阳：“……”
　　炎无生，你特么还藏了三头？全被何凡偷了？你偷就偷，你特么还骑着过来？
　　“厨神，我们赶快去救小倩，驾。”炎神道同样拍了下风神兽头颅，驱赶着风神兽加速：“小倩，本神来了，谁敢动本神后人？”
　　“来了？有本事你们进……握草，别进来，别进来。”一声冷喝传来，只是话刚说到一般就改口了，而且还很慌张。
　　我们布下了无数杀阵，你特么骑着风神兽进来？你一进来，你们不会死，风神兽绝对死定了。
　　“里面的人听着，本神带着火神来了，开启你们的绝世杀阵吧。”何凡高喝一声，大喝道：“驾！”
　　“驾你大爷，别进来，你特么别进来！”风族的人直接就炸了，你进来，我们的风神兽死定了啊。


第479章 到底让不让我们进？
　　“愚蠢的凡人，现在知道恐惧神了？”炎神道坐在风神兽上，高傲昂头：“敢对本神后人下手，你们必死无疑，本神这就来杀了你们。”
　　我恐惧你大爷！
　　“炎神道，你敢进来，我们就杀了炎小倩！”风族之人连忙出声，你特么一进来，风神兽就死定了。
　　“卑微的蝼蚁，厨神已经留下防御，你们杀不了小倩。”炎神道不屑地道，继续催动风神兽：“驾。”
　　“嗯？”何凡眉头一皱，风神兽的速度变慢了，扭头看向后方：“炼阳炎，你有病？”
　　后方，炼阳炎两手抓住两条腿，进化之力催动，死死地拖住两头风神兽，但他太弱了，被风神兽带着滑行。
　　“你们不要进去，他们真会杀了小倩。”炼阳炎哀求地道。
　　“凡人，放手，本神要驾驭神兽，去救下小倩，耽搁不得。”炎神道冷声道。
　　“何凡，你快阻止他啊。”炼阳炎急声道，这个疯子就听你的。
　　“火神，先等等。”何凡摆手，两头风神兽停下：“风族的人，交出炎小倩，否则，我们就进去。”
　　“你们先退后。”风莫的声音传来，禁地之内，一群风族成员很紧张，生怕这两个家伙直接冲进来了。
　　“炎无生，先救下风神族，再杀何凡和炎神道。”风莫转头看向炎无生。
　　“不行，炎小倩若是放走，他们绝对不可能再进来了。”炎无生脸色难看地道。
　　“你不是说炎神道肯定会来么，现在放了炎小倩，炎神道早晚会进来。”风莫沉声道。
　　“那是以前，现在炎神道这么听何凡的，何凡开口，肯定不会再来了。”炎无生阴沉着脸道。
　　“可是，现在阵法已经布下，若是他们进来，两头风神族绝对会死。”风莫神色焦急：“下次，下次我们再杀，风族全力配合。”
　　“风莫！”炎无生面色阴寒，寒声道：“我南方圣火族全灭，这个仇不能不报，两头风神族，以后南方找到其余风神族，不收任何好处，直接给你们。”
　　“炎无生，圣火族的事情，风族深感悲痛，但是，风神族同样是我们先祖，我们怎能让先祖牺牲？”一群风族成员不干了，你们圣火族死了就死了，现在还想拉着风神族死？
　　“炎无生，你说只有一头，现在却出现两头，这是怎么回事？你说是第三变后期，这两头也不是，你作何解释！”风莫冷声道。
　　“里面的人，本神进来了哦？”何凡的身影传来，风神兽肥嘟嘟的身子散发着青光：“不回答，就是同意了，我们真的进来了哦。”
　　“别进来，你特么别进来！”风莫嘶吼着回道。
　　“你有本事进来！”炎无生的声音传来。
　　“炎无生！”风族的直接炸了，风族现在已经快体会到炎无生等人的心情了，若是风神族死亡，他们回去，绝对没有好下场。
　　“炎无生，你等着，本神这就驾驭两头神兽进来。”何凡一挥手，两头圣火兽出现：“火神，你也多来一头。”
　　“叛神兽？你不是说吃完了么？”炎神道看着图腾兽，伤心地道：“你骗我。”
　　“本神只是想留着配种，产崽，以后就有无穷无尽的叛神兽吃了，你也说过，叛神兽好吃。”何凡忽悠道，不等他开口，继续道：“赶快进去，救出小倩。”
　　“盟主，他们有图腾兽，活的。”炎真阳高声道。
　　“你们别进来……”这次是炎无生的声音。
　　“到底让不让我们进？”何凡嘟囔道：“我们还要救人。”
　　南方，风族：“……”
　　你不是吃光了么？别进来了，留个种行么？
　　“何凡，将你手中的图腾兽，风神兽全部交出来，我们将炎小倩还给炎神道。”炎无生干涩地道。
　　“本神有四头风神兽，四头图腾兽，你不觉得，本神亏本了么？”何凡冷笑，亏本的生意，从来不做。
　　“你想要什么？”炎无生的声音传来。
　　“南方至高进化法，神器。”何凡淡淡地道：“好东西，我都想要。”
　　“我给你至高进化法，神器不可能，我南方已经没神器了。”炎无生沉声道。
　　“那一些好东西，神话遗留。”何凡再次道。
　　“在天人手中，空间裂缝那里。”炎无生声音低沉地道。
　　“风族，你们用什么换？”何凡面带笑容：“我何凡最不喜欢就是打打杀杀了，和平交易多好。”
　　“你想要什么？”风莫寒声问道。
　　“你们的神器不错，那青色珠子。”何凡很不客气，神器我都想要。
　　“不可能，这是风族至宝，你换别的东西吧。”风莫拒绝。
　　“那你说，你们能给什么。”何凡直接扯掉风神兽两个翅膀，断肢重生施展，再次长出来，做熟后分炎神道一个：“你慢慢想，我们边吃边聊。”
　　握草，你特么的在吃风神兽？
　　风族的成员差点就炸了，弄死他，一定要弄死他！
　　“我们给你龙族天人篇。”风莫声音传来：“足够换回风神兽了。”
　　“好。”何凡答应下来，道：“将炎小倩带出来，还有至高进化法，一起交易。”
　　“稍等。”炎无生声音传出，禁地内沉寂下来。
　　何凡也不着急，和炎神道吃着翅膀，享受着风神兽美味，等待炎无生到来。
　　三分钟后，炎无生的声音响起：“你身上还有多少圣火族？真的只有四尊？”
　　“当时吃的太尽兴，只剩下四头。”何凡淡淡地道：“圣火明残躯就别说了，早吃了。”
　　“好，四尊风神族，四尊圣火族，你取来，一起交易。”炎无生忍着怒火，回应一声。
　　山谷入口，炎无生带着炎小倩而来，看着风神兽和圣火兽，神色凝重地道：“这是你要的进化法，本座交给炎小倩。”
　　“厨神，火神。”炎小倩神色憔悴，看着两人，带着一丝慌乱：“你们赶紧走，别管我。”
　　“交易吧。”何凡淡淡地道：“小倩赶紧过来。”
　　“炎真阳，带着图腾兽过来。”炎无生吩咐道。
　　炎真阳连忙上前，带着四头趴着的图腾兽过去，炎小倩也快速向何凡而来，急声道：“厨神，火神，他们不会放过我们，你们不该来。”
　　“放心。”何凡淡漠道：“等会，我带你们离开南方，永远不回来。”
　　轰隆！
　　八头凶兽过去，进入山谷，炎小倩背后，却是冲起一道神碑，佛道太极图瞬间被激发，血水喷洒，神碑直接将炎小倩撞飞，继续撞向何凡。
　　“吃了南方图腾，你还想离开？”炎无生面色狰狞地道。
　　“炎无生，你激怒厨神了！”何凡面色一寒。


第480章 东西方来人
　　何凡本想着，这次救下炎小倩，就直接离开，神碑留着下次再说，对于契约，他还是挺忌惮的，大不了下次再来。
　　可现在，炎无生显然不想他活着离开，佛道太极震动，炎小倩直接飞了出去，瞬间重创。
　　神碑很强，何凡的佛道太极虽然够强，但也无法安然护住炎小倩。
　　“火神，照顾好炎小倩。”
　　面对神碑来袭，何凡面色一凝，双身同现，四道刀芒同时破空而出，斩向神碑。
　　轰隆！
　　神碑颤动，顿时受阻，恐怖的余波席卷，炎神道快速扑向炎小倩，炼阳炎也扑了过去。
　　“双身？但你还是要死，杀！”炎无生怒喝一声，禁地之内，青色光芒席卷而来，青色珠子闪耀，巨大龙卷通天彻地。
　　“何凡，今日，此地就是你的死期！”炎无生冷喝一声，炎真阳等释灵顶峰强者出现，一道道进化之力灌入神碑之内，激发神碑威能。
　　“杀，风之源泉。”
　　“圣火耀世。”
　　“厨神……”
　　“你带他们躲开。”何凡一摆手，两具身体同时激发基因，狂暴的力量冲荡四面八方，道邪之力闪耀，凝聚出太极图：“太极贡丹。”
　　三道刀芒破空，两刀斩神碑，一刀斩龙卷，佛道邪魔之气，崩塌虚空。
　　神碑宛如一轮大日，恐怖的力量让虚空崩裂，龙卷所过，万物毁灭，无尽剑芒闪过，风族众人驾驭神器，镇杀而来。
　　轰隆隆！
　　刀芒碰撞，大日颤动，却是无数火焰携带无尽圣火符文，厮杀而来，风之力凝聚剑芒，斩裂虚空，破灭刀芒，斩向何凡。
　　“厨神之躯，千佛跳墙。”何凡左掌高举，三昧真火和九幽魔火齐现，周身地煞浊气，佛道之气交织，化作神秘道纹，十级之躯。
　　“一刀成汤，妖魔起舞。”
　　双身齐动，再起刀芒，恐怖刀光崩天裂地，迎上双方攻击。
　　轰然震爆，天火席卷，刀芒崩碎，强如何凡，也不敌神碑之威，另一方，青色剑芒崩溃，刀芒过境，没入龙卷之中。
　　青色珠子震动，无尽剑光闪过，撕裂刀芒余波。
　　“杀，何凡的实力，无法同时对抗两大神器。”炎无生厉喝一声，再度催动神碑，神碑化大日，一只巨大的图腾兽，在大日中浮现虚影。
　　“神火无极。”炎神道守护二人，不忘参战，刀芒破空而来。
　　“炎神道，你也别想活！”炎无生冷喝一声，神碑震颤，无量圣火符文显化。
　　“你们先走。”何凡沉声开口，他想退走，这里无人能留住他，炎神道若无神碑压制，没有炎小倩要守护，也是个得力助手，但现在，已经废了一半。
　　“厨神，我们双神联手，天下无敌。”炎神道沉声道。
　　“想走？走不掉的！”炎无生冷喝一声，地底涌现无尽道纹：“圣火封禁，天地囚牢！”
　　“滚开，火神之前，唯有臣服。”炎神道怒喝一声，此刻，圣火符文却不听话了。
　　“神碑，圣火明！”何凡双眼微眯，炎神道能无视圣火符文，也许是因为吃过神碑，现在不行了，显然是神碑压制了。
　　圣火符文冲天，宛如囚牢，封锁四面八方，虚空也被稳固了，就算是何凡，也不敢说能轻易打破牢笼。
　　“既然不想走，那就一战吧。”何凡刀芒再起，毫无惧色：“以你们的实力，能坚持多久？”
　　“足够杀你！”炎无生冷喝一声，四周圣火符文释放一道道火焰剑光，杀向何凡，神碑所化大日，那道虚影也越发凝实。
　　炎神道实力遭受压制，勉强自保，何凡已经不指望了。
　　“上次让你逃了，你真以为自己已经无敌了？”炎无生等人驾驭神碑，与风族联手，稳稳压制何凡，面上带着一丝癫狂笑容：“吃我南方图腾，就注定你灭亡！”
　　“你不是要吃先祖么？你来啊，再让本盟主看看，你究竟能狂到什么程度！”
　　“你放心，不会让你失望。”何凡冷笑，风火之力也遭受压制，问题不大，自己速度依旧很快，慢慢拖延便可。
　　“火焰和风，无处不在，你速度再快，也难以躲闪。”
　　剑芒闪过，割裂了衣袍，也留下一道剑痕，但眨眼又愈合了。
　　“瞧把你能的，不就破了点皮么？”何凡不屑地道，你慢慢跳，再让你们消耗一点，待会拿出一大堆图腾兽，吓不死你。
　　何凡手上还有不少图腾兽，他还没蠢到全部拿出来的地步，只要图腾兽在手，这群家伙就不敢乱动，毕竟这些图腾，全是他们的祖宗。
　　到时消耗过大，心神失守，自己可以直接抢了神碑，再顺手一波团灭他们。
　　可惜，想象是美好的，再次破灭剑芒，恢复皮外伤，恐怖的危险感觉再度临身。
　　轰隆！
　　天际雷霆乍现，却是比之前更强，毁天灭地的雷霆，从天际落下，圣火符文散开，炎无生和风族再次出手，火焰，风之力，威能暴增，足以重创天人。
　　“替死吧。”何凡一挥手，两头圣火兽出现，迎向风火之力。
　　“握草尼玛……”炎无生和风族直接就炸了，风火之力同时一顿。
　　“顺天而为，阐天之意，开天一剑，万物归元。”
　　虚空之中，忽来一道迷蒙之音，一道剑芒从远空射来，天地崩裂，一剑顺天亦开天。
　　“唤吾九黎，现吾魔躯，斩！”
　　魔音灌耳，刀芒破空，魔气撕裂虚空，凝聚骇世刀芒。
　　“神爱世人，堕落的，必将打入地狱。”
　　“真主指引，地狱门开。”
　　又是两道声音传来，白光闪耀，地狱魔气紧随，四道攻击，两道斩向天际雷霆，两道分别斩向神碑和风族龙卷。
　　“东西方？”何凡面色古怪，这两方怎么突然来人了？
　　不过，现在不是想这些的时候，何凡引动太极贡丹，四道刀芒同时冲天，硬撼雷霆。
　　轰隆！
　　天际雷霆虽然恐怖，但何凡实力也不弱，再加上两道强招相助，雷霆轰然破碎，而另外两道攻击落下，瞬间斩入龙卷和神碑之上。
　　雷霆崩灭，恐怖力量冲荡，何凡双躯震动，血水喷洒，厨神之躯满是裂纹，但看了眼上方，连忙压制伤势，再度冲起：“炎无生，我来吃圣火明了。”
　　“东西方！噗嗤。”炎无生怒吼咆哮，眼看着要弄死何凡了，你们特么的跑出来横插一手？


第481章 我们都是正经人，不太适合抛头露面
　　开天一剑落下，斩在神碑之上，恐怖的力量震动，直接在神碑上留下一道剑痕，恐怖的力量所过，炎无生等人血水喷洒，瞬间遭受重创。
　　“东方神器！”
　　另一边，白光闪过，同时落在青色珠子上，风族同样受创。
　　“可惜了。”何凡看了眼神碑，数据直接跌落到18，少了两点，神碑内的圣火兽虚影直接被打散了。
　　不过，现在先拿到再说，无边佛魔之气冲荡，刀芒闪过，同时还有一头圣火兽冲向炎无生等人。
　　“神碑……”
　　“本宗主笑纳了。”何凡佛魔之躯上前，直接抱住神碑，佛道之躯双刀齐出，斩杀而下：“炎神道，一起出手，拿下风族神器。”
　　“赶紧走，不要贪心，你体内有问题。”一道凝重的声音传来。
　　“帮我镇压神碑，这神碑有些不安分。”何凡抱着神碑，强行抵挡一股股反震力量，死抓着不放。
　　话音刚落，四道光芒闪耀，破碎圣火符文，灌入神碑之内，强行镇压神碑。
　　“走。”何凡带着神碑，瞬间冲出圣火囚牢，炎神道也连忙跟上。
　　“放下神碑，去死！”炎无生疯狂，背后佛道之躯，斩出两道刀芒，虚空崩塌，失去神碑的他们，无法抵挡，一道火焰屏障闪耀，刀芒与屏障僵持片刻，屏障破碎，却也消耗了刀芒大部分力量。
　　炎神道连忙跟上，又是四道光芒袭来，阻拦风族和炎无生等人，一道吸力传来，一个布袋出现在虚空：“不要抵挡。”
　　何凡吩咐炎神道一声，放弃抵挡，瞬间被布袋收了进去。
　　“走。”布袋消散，只留下气炸的风族和南方火族。
　　“何凡啊啊……”炎无生悲吼一声，又吐血了。
　　……
　　大战之后，南方全体悲愤，图腾兽就剩下四头了，神碑都没了，至高进化法也没了……
　　“我要何凡不得好死，东西方，这个仇我南方一定会报！”南方发出悲怒吼声。
　　而何凡遵守承诺，已经离开了南方，没办法，是被东西方拖走的，死活不敢让他再回南方了，现在南方恨不得将何凡剥皮抽筋，油炸给吃了。
　　海上，一艘战舰内，何凡懵逼地看着眼前一群人：“元脉？邪派人脉？西方天使，堕天使？你们怎么来南方了？”
　　“盟主让来的。”四位首领嘴角抽了抽，一位老道士头疼地道：“你说，你怎么就这么能惹事呢？”
　　“说好的不到天人不出关呢？你跑到南方惹这么大的事？”
　　“你知不知道，现在南方恨不得吃了你？”
　　“等等，盟主让你们来帮我？”何凡皱眉道：“其实你们不来，我只是麻烦点，可能失败，但还死不了。”
　　“但你很难拿到神碑。”四人撇嘴道，老道士道：“元脉，元殊道人。”
　　“邪派人脉，杨庭。”
　　“圣骑士，加特。”
　　“堕天使，撒非斯。”
　　“好吧，我们这是回东方，还是去西方？”何凡点点头，问道。
　　“你想多了，我们就是找你要点东西，图腾基因，不是带你回去。”四人连忙说道，谁特么要你回去，看看你将南方联盟祸害成什么样了，谁敢让你回去？
　　何凡：“……”
　　扎心了，怎么说也是同胞啊。
　　“好吧，这是你们要的。”何凡取出四头圣火兽，一些风神兽的肉：“你们一边两头吧，风神族只留下这点肉，刚才若是干掉他们，就能抢到风神兽。”
　　“干掉？别想了。”四人摇头，冷笑道：“抢了神碑，差不多让南方疯了，再杀了盟主，你觉得，南方会怎么样？”
　　“南方看起来也没什么可怕的。”何凡耸了耸肩，道：“现在神碑都没了，天人无法出来，完全不用担心。”
　　“呵，你真以为南方就这点底蕴？”元殊道人嗤笑道：“很多底蕴，都在天人手中，这么多年的收集，你见到几分？”
　　“你这么一说，我又想去南方了。”何凡喃喃低语：“要不，我们组团去抢一波，等他们拿出好东西，就抢了。”
　　“你是想将他们逼死么？”四人翻了翻白眼，道：“而且，这次能帮你，也是带了神器来的，还要将神器送回去。”
　　“你们是什么时候去南方的？”
　　“在得知你去南方之后，我们就动身了，盟主说了，你去哪准没好事，我们跟在你后面捡点好处。”元殊道人干笑道，顿了顿，又道：“我们都是正经人，不太适合抛头露面。”
　　你们都是正经人，我就不是了？你们这是让我出去不要脸，你们在家里不要脸呗？
　　“这是让我去探路，你们坐收渔利啊。”何凡不满地哼了哼，道：“不过，你们还别说，这次还真查出一些东西。”
　　“风族和南方的关系？”四人沉声问道。
　　“世代盟友，而且，风族的大本营，应该在北方，我打算抽时间去北方走一趟。”何凡说道。
　　“什么时候？这次走的时候通知一声，我们好做好准备。”四人连忙说道：“能救你就出手，不能我们就当没去过。”
　　何凡：“……”
　　你们真现实，这么说，我特么还通知你们个毛线。
　　“何凡，你体内那东西，是什么，怎么能引动娲祖禁制？”元殊问道。
　　“和南方天人定下的契约，离开南方，违反契约，就要遭受娲祖禁制攻击，现在看来，应该不是。”何凡说道。
　　“肯定不是，狗屁的契约。”元殊冷笑道：“他定是诓你，虽然不知道他怎么做到的，但你要小心了，能引动娲祖禁制，若是杀机太强，天人也挡不住。”
　　“你还查到什么消息？”加特询问道。
　　“还查到……”
　　“厨神，厨神……”
　　炎神道的声音传来，带着一丝焦急，战舰内的温度也提升了不少。
　　“你们在对炎神道做什么？”何凡连忙过去，炎神道正被一群人按着，看着那锋利的长剑，这是要放血？
　　“咳，放点血研究，炎神道的威名，东西方都知道。”元殊轻咳一声，也不尴尬。
　　“要血你跟我说啊。”何凡不满地道：“火神，给他们一点神血，他们想仰望你的神威。”
　　“没问题。”炎神道爽快地答应，直接逼出一些血液给他们。
　　四人：“……”
　　这么听话？那你不早说，差点就打起来了。
　　“我将查到的发给你们，你们自己看。”何凡将自己得到的一些信息发给他们，圣火需要焚烧南方进化者才能保持威能，这个消息，不知道能不能让南方动荡，不过，这是他们的事情了。
　　接下来，先恢复，然后想办法去弄北方至高进化法，也许，就是风族至高进化法，自己有天人篇，还剩基础到释灵。


第482章 多好的一个智障啊！
　　“愚蠢的凡人，跪拜火神，信仰火神，你们将得到火神的庇护。”
　　炎神道坐在椅子上，高昂着头，漠视着两大联盟进化者，一副你们快膜拜的样子。
　　两大联盟的进化者们翻了翻白眼，将头扭向一旁，这个智障！
　　何凡与元殊等人交流，将南方所得的一些信息全部告知。
　　“圣火族，风神族。”元殊道人面色冰冷：“该杀啊！”
　　“那你们去杀。”何凡撇嘴。
　　“咳，还是再等等。”元殊道人轻咳一声，立刻改口，他们可没有何凡这种战力。
　　何凡能拆了特殊空间，他们不行，而且，何凡之所以能拆，是有炎神道压制圣火符文。
　　现在炎神道再去南方，除了天人，还真不怕谁，没了神碑，南方根本制衡不了炎神道。
　　“我希望，炎小倩能无事。”何凡思索着道：“让她和柳清缘她们做朋友吧，东方善待。”
　　“嗯？你一路走来，记得的朋友可不多，柳清缘，秦薇，林元凯，如今再加一个炎小倩，这南方之行，让你结下深厚的情义了？”元殊道人诧异地道。
　　“算是吧，我与炎神道一见如故，自当保护好炎小倩。”何凡一脸真诚地道。
　　炎小倩若是死了，我特么上哪找这么好的小弟去？
　　炎神道是疯子没错，但他还是一位很流弊的进化学家，比他见过的任何进化学家都厉害，还有炎神道的自我基因利用程度，这些都能对自己有巨大帮助。
　　“保护好炎小倩没问题，但你给东方什么好处？”元殊道人挑眉道：“用你的方式来解决，没好处的事情不干。”
　　“你们坏了神碑，我都没找你们算账。”何凡不满地道，看着元殊道人似笑非笑的神情，撇嘴道：“好吧，给你们好处，想要什么？”
　　“你身上的东西，我们都想要，比如你在南方的收获，龙蛋，你的厨神宝典。”元殊道人道。
　　“神通道符拓印给你们，龙蛋别想了，暂时不可能给你们，厨神宝典更是休想！”何凡想了想，道：“这样，我传你们法天象地大神通怎么样？断肢重生也行。”
　　“何凡。”元殊道人一脸复杂地看着他：“你觉得，我们会看上你那坑人神通？我们都问过炎小倩了。”
　　“炎神道的进化法。”何凡沉声道：“炎神道已经将自我基因与圣火族基因完美结合，你们若能研究出来，东西方，绝对来一场飞跃。”
　　“嗯？当真？”四人同时动容，连忙问道。
　　“千真万确。”何凡保证道：“这也是我留着他的原因，等我从北方回来，就带他回归罪域，到时让他指点你们。”
　　“让他指点我们？”四人面色不善地道：“一个疯子指点我们？”
　　“炎神道是位进化学家，秒破仪器密码，不信你们去试试。”何凡低声道。
　　“进化学家？炎神道什么时候成了进化学家？”四人呆滞，一个疯子进化学家？这特么是怎么进化的？
　　“要不，去试试？”四人对视一眼，又去找炎神道。
　　“火神。”何凡看着坐在那里，等人膜拜的炎神道：“他们想看看神之手段。”
　　“哦？”炎神道神色一喜，起身道：“参拜吧，信仰神，可领略神之威严。”
　　“咳，让你将这东西打开。”何凡取出一个腕表，说道。
　　“厨神，这是在侮辱火神么？”炎神道愤怒地看着腕表，一握拳，砰地一下，直接砸了：“这不就打开了？这么简单的事情，完全无法展现神之威严。”
　　四人：“……”
　　何凡，这是你说的进化学家？这是该吃药了吧！
　　“是将密码打开，破译，就像你在炎无生房子里，打开那仪器一样。”何凡又拿出一个腕表。
　　“厨神，这太简单了，无法展现……”
　　“天下第一让你做的。”何凡冷声道。
　　“好吧。”炎神道这才不情愿地在腕表上敲击几下。
　　“开了？”何凡懵逼地看着炎神道，你敲几下就开了？
　　“真开了？”四人也上前，同样一脸懵逼。
　　这密码，还是东方顶级进化学家帮忙弄的，很复杂，你几下就开了？
　　这特么，我东方进化学家，还不如一个智障？
　　“都说太简单了，完全无法展现神的能力和威严。”炎神道一脸不屑地道：“神，追求的是神道，神主之位。”
　　“何凡，要不，你将炎神道送东方吧。”元殊道长激动地道，这特么带回去，就是个宝藏啊，虽然疯了，但本事还在就行。
　　“送我西方，只要让炎神道去我西方，我西方每年给你罪域送些进化武器，让你将罪域打造成铁板一块。”加特和撒非斯也急忙开口。
　　“厨神。”何凡幽幽道。
　　“天下第一。”炎神道立刻接话，已经有默契了：“火神。”
　　“天下第二。”何凡接话，最后昂头看着四人：“天下第一过去，是不是要供着？”
　　“嗯……你还是好好待在罪域吧，或者，去空间裂缝，想办法钻过去，别回来了。”四人对视一眼，沉声说道。
　　何凡：“……”
　　麻痹，老子堂堂厨神，天下第一，还不如一个疯子？你们宁愿要一个疯子过去，也不要我？
　　何凡心很痛，这还是东方同胞么？要不，抽一顿？算了，这几个家伙带神器过来的。
　　“火神要跟着本神，去诛杀叛神余孽的盟友。”何凡淡淡地道，炎神道是不可能放手的，就算是要放手，那也是以后的事情了。
　　“厨神说的对。”炎神道重重点头。
　　四人叹息，多好的一个智障啊，怎么就听何凡的话，走上了不归路。
　　“火神，将炎小倩交给他们照顾，我们才没有后顾之忧，放心诛杀叛神余孽和其盟友。”何凡看向炎神道说道：“等我们重登神坛，再接小倩回来，你觉得如何？”
　　“好。”炎神道思索片刻，道：“厨神，叛神碑已经被你所得，孽神无法出来，双神联手，足以灭杀所有叛神余孽，我们这就行动吧。”
　　“叛神余孽的盟友还在，我们应该去别的地方，增强自己，你不是还没完成进化么，完成之后，我们再去。”何凡说道。
　　“可是，进化还太遥远，本神需要好久才能完成。”炎神道皱眉道。
　　“好久是多久？”何凡问道。
　　“三年。”炎神道沉默了下，回道：“本神的火神真神，还有三年才能彻底大成，圆满神道。”
　　“三年不久，本神的进化，也差不多要三年，到时我们一同完成进化，直接成就最强神主，那不是更好？”何凡说道。
　　炎神道沉思了下，点头道：“厨神说的对，直接成神主。”
　　“火神的进化，真的只需要三年？”元殊道人插嘴问道。
　　“你是在质疑神么？”炎神道漠视元殊道人，不屑地道：“愚蠢的凡人，神是你能想象的？”
　　元殊道人：“……”
　　“咳，火神，本神也想确认一下，是否真的只要三年？”何凡问道，他也好奇，炎神道是不是真的只要三年，就能完成。
　　至于所谓的火神真神，完全可以无视了，炎神道再进化，就是天人了，到时候，说一句真正的神也不为过。
　　“当然！”炎神道昂着头。
　　何凡思索了下，相信了炎神道，这家伙虽然疯，但实力没的说，能改造进化法，预估自己多久能成天人，也不是不可能。
　　接下来，何凡又和元殊道人等人聊了聊，得知炎神道以前不是进化学家，只是一位纯粹的进化者。


第483章 改造至高进化法
　　炎小倩和炼阳炎去了东方，以后他们就在东方生活了，罪域不适合他们，何凡不在，罪域很难护住他们。
　　至于南方联盟的事情，东方和西方会将消息放出去，让他们手忙脚乱，毕竟没几个人愿意主动去死，增强圣火，照亮别人。
　　而何凡，也得到一些消息，这是炼阳炎告诉他的，南方进化者在北方的下落。
　　何凡与炎神道坐在小船上，转道北方，取出至高进化法，两本都是一样的，确定没毛病。
　　他之所以要，也只是想看看是否有问题，若是两本不一样，他现在已经杀回去了。
　　神碑先留着，从特殊空间内掏出的材料啃了，弥补自身损伤，恢复到100%，神碑只剩下+18，算上之前的积攒，何凡现在基因数据+27。
　　当然，其余圣火兽没算，圣火明残躯还在，我何凡打算先留着，等到时再吃。
　　“火神，你是火焰一道之神，这孽神也是火焰之道，你帮本神看看，这孽神进化法，该如何修炼。”何凡问道。
　　“孽神进化法？”炎神道面色一沉，怒声道：“针对火神之法，应当毁灭。”
　　“火神，叛神余孽针对你而创的进化法，你堂堂火神，不是应该反过来，根据孽神进化法，创出针对余孽的么？”何凡忽悠道：“还是说，火神你不行？”
　　“厨神，虽然你是天下第一，但也不能侮辱本神！”炎神道立刻就怒了，看着孽神进化法，道：“本神这就创。”
　　“你也教教本神，本神要与你一同诛杀叛神余孽，也该弄清楚，余孽的进化之道。”何凡说道。
　　“好。”炎神道答应道：“厨神毕竟不是火焰一道，本神就为厨神，量身打造出神级火系进化法，请厨神告诉本神，厨神的构造。”
　　“这仪器有，有劳火神了。”何凡喜道，连忙取出一台仪器给他，这货的天才程度，应该没问题吧？
　　让炎神道研究，何凡自己则从海中取凶兽做熟了吃，推动小船儿冲向北方。
　　炎神道参悟至高进化法，借助仪器改造，日升月落也不停歇，精力充沛，为了针对叛神余孽，他总是干劲十足。
　　两日两夜过去，炎神道不眠不休地参悟改造，何凡吃着烤肉，悠闲划船，改造什么的，交给天才就好了，自己身为厨神，负责吃就够了。
　　“厨神。”炎神道抬起头，看向何凡。
　　“怎么了？遇到难题了？”何凡问道。
　　“神之前，没有难题，已经改造好了，为你量身打造的。”炎神道傲然道。
　　“真的？”何凡有些不淡定了，这特么才多久，你告诉我改造好了？
　　“给你。”炎神道将仪器还给他，顺手摸了烤肉，开始狂啃。
　　何凡：“……”
　　这特么的，真改造好了，天人篇也改了？
　　“火神，要不，你再改改别的？”何凡取出风族进化法，交给他：“你试试。”
　　“不会。”炎神道瞅了一眼，摇头道。
　　“不会？”何凡微微一呆，你特么在逗我，至高进化法，你两天两夜就改好了，这一本风族进化法，你不会改？
　　“火神只会火焰一道。”炎神道沉声道。
　　何凡愣了愣，只会火焰？你这进化学家怎么当的？好吧，我忽略你是智障了。
　　何凡尝试修炼一下，确实很适合，没有一丝异样，而且自己火焰威力增强不少，但因为品质太高，无法与体内风系进化法平衡，只能暂时放弃。
　　风火相合，不比这改造的至高进化法差，何凡暂时不打算更换，倒是其中一段融合万火之法，还未完成，炎神道自己都还没完善，还有一段是修炼什么火焰之身，若能修成，可与火焰融为一体。
　　取出神碑，何凡看着神碑流口水，很想啃了，但现在不是成就天人的时候，只能忍耐。
　　神碑拿出来，炎神道脸色立刻变了，惊叫道：“厨神，赶快毁了叛神碑，这是针对本神的神器。”
　　“本神先收起来。”何凡收回神碑，心中疑惑，这叛神碑，为何能压制炎神道？还是说，能压制任何南方进化者？
　　“火神，你是什么时候学会使用仪器的？”何凡指了指仪器，问道。
　　“神，天生就会。”炎神道傲然道。
　　“好好想想。”何凡淡淡地道：“从什么时候，你开始使用这种仪器的？”
　　“使用的话，好像是本神吃了叛神碑之后。”炎神道皱眉想了想，回道。
　　吃了叛神碑之后？吃叛神碑还有这好处，自己是不是马上啃了？
　　不对，炎神道好像也是经历神碑之战后，疯掉的？
　　何凡差不多明白，这货是怎么疯的了，圣火明！
　　神碑乃是圣火明部分残躯所化，蕴含圣火明一丝神智，传承南方，现在那丝神智还在不在，何凡不知道，但若是圣火明是一位进化学家，那就解释的通了。
　　炎神道，很可能吃了神碑之后，得到了圣火明的进化学家传承，所以会使用仪器，而这疯，火神，会不会是得到圣火明记忆所造成的冲击？
　　“火神，你脑海中有没有叛神兽的记忆？一只很强的叛神兽。”何凡问道。
　　“很强的叛神兽？有，就是那叛神兽，窃取了本神的火焰道纹，本神才会跌落神坛。”炎神道恶狠狠地道。
　　这下清楚了，这货肯定是被圣火明的记忆冲击疯的。
　　“那只叛神兽，做了什么事？”何凡又问道。
　　“使用仪器，窃取火神之道，不过，那叛神兽绝对想不到，火神心中很清楚。”炎神道冷笑道。
　　想不到个屁，人家根本没窃取你的火神之道，相反，是你窃取的。
　　对于圣火明，何凡感觉是个很恐怖的家伙，能在娲祖禁制下保留一丝神智，传承出一个南方联盟不说，自身残躯，更是化成神碑，基因数据远超一般残缺神器。
　　若是全部身躯集合，那基因数据会何等恐怖？
　　“还好圣火明已经跪了，不对，娲祖禁制若是消失，灵性回归，圣火明怕是会出来啊。”何凡突然感到很大压力。
　　若是禁制消失，何凡掰着指头算了算，还是不算了，这太恐怖了，自己敌人有点多啊，还是成天人后直接钻空间裂缝，有多远跑多远？
　　“不过也没关系，没有了身体，圣火明出来能有几分力量？”何凡又放心了，自己再去北方走一波，将北方的神器什么的弄到，那个时候，自己应该有自保之力了。


第484章 让我们荡起双腿，前往北方
　　小船破浪，何凡与炎神道在船上喝酒吃肉，眺望前方，北方距离有点远。
　　“厨神，本神好像忘记了什么。”炎神道皱眉道。
　　“忘记了什么？”何凡愣了愣，道：“很重要吗？”
　　“不知道，一时想不起来了，好像我们都忽略了一件事。”炎神道眉头紧皱，苦苦思索，却怎么也想不起来。
　　“那就暂时不要想了，我们驾驶船儿，去北方联盟，找风族麻烦。”何凡摆手道。
　　“驾？对，就是这事，厨神，我们的坐骑呢？”炎神道一拍额头，问道。
　　“坐骑？不是送入禁地了么？”何凡提醒道：“为了救小倩，用坐骑换的。”
　　“不是，本神说的是那个丑比坐骑，神仆。”炎神道说道。
　　何凡：“……”
　　你不说我都忘了，火尊好像还被埋着？管他的，释灵顶峰，埋着也死不了，等他自己爬出来。
　　“喝酒，喝酒，坐骑没了再找。”何凡转移话题，对于南方没什么好感，火尊也是一样。
　　倒是体内的那滴血，怎么也无法驱除，不知道那老家伙怎么做到的。
　　“厨神，我们什么时候重登神坛？”炎神道问道。
　　“快了，很快就可以了。”何凡淡淡地道，等你成天人，应该能够清醒了，那个时候就不会想着登临神坛了。
　　两人继续喝酒吃肉，海中的凶兽无穷无尽，何凡可以敞开了吃。
　　黑夜来临，小船继续在海中飘荡，前方海中出现一块巨大石柱，上面刻着两行大字：“东西方不得入内，南北方畅通无阻。”
　　“这是歧视！”何凡看着那石柱，眼中闪过一抹不爽，东西方招你惹你了，东方也没这么干过，西方也不见禁止哪个联盟的人前往。
　　“厨神，这肯定是叛神余孽的盟友干的，让本神毁了这石柱。”炎神道冷声道。
　　“好。”何凡驾驶小船前行，炎神道斩出一道刀芒。
　　刀芒破空，虚空割裂，轰然一爆，火光冲天，石柱瞬间崩毁。
　　“厨神，继续喝酒。”炎神道大口吃肉，大碗喝酒。
　　何凡点点头，正要干杯，感应之力中，一艘战舰正从海底升起，快速接近。
　　“嗯？”何凡神色不变，炎神道也感应到了，已经按住刀柄。
　　“先看看。”何凡摆手道，炎神道这才松了刀柄。
　　轰隆！
　　海浪冲天，战舰破水而出，天际青光凝聚，五道人影踏着青光而来，战舰之上，投影出一个虚拟面板，三名男子出现在屏幕之上。
　　“你们是何人，胆敢毁坏石柱？”五道人影皆是释灵，为首的乃是释灵八级进化者，也是开口之人。
　　“东西方之人？直接杀了。”屏幕之上，三名男子道。
　　“东西方和北方有多大仇，去北方都不行？”何凡淡淡地道。
　　“去北方可以，但要经过报备，接受北方看守，你们未曾报备，便是偷渡，当杀！”三名男子冷冷道：“毁坏石柱，一样当杀。”
　　“石柱之上，明显歧视东西方，身为东方之人，自然看不惯。”何凡淡漠道。
　　“看不惯？东方狗总是这么自以为是，你们不过是最卑微的凡种而已！”释灵八级进化者不屑地道：“杀了，和这凡种废什么话。”
　　“我朋友是南方的。”何凡指了指炎神道：“一位南方进化者。”
　　“嗯？南方怎么会和凡种走到一起？”释灵八级疑惑一声，看向炎神道：“你是南方进化者？为何和东方凡种在一起？”
　　“愚蠢的凡人，你是在和本神说话么？”炎神道漠视着他们，站起身来，负手而立：“跪下，赐尔等和神说话的资格。”
　　“神？参拜？”八人同时迷了，这特么是个神经病吧？
　　“膜拜本神，本神赐尔等神恩。”炎神道再次道。
　　“你是哪位神？”屏幕上，一位男子忽然问道。
　　“火神！”炎神道傲然道。
　　“南方火神，炎神道？”男子面色微变，再次问道。
　　“凡人，直呼神名，是要付出死亡代价的。”炎神道目光冷了下来。
　　“炎神道？你不是应该被囚禁在南方吗？怎么跑出来的？”八人面色同时一边，五位进化者忍不住在空中退了退。
　　“囚禁？凡人，你彻底触怒神了！”炎神道面色冷厉，血刀出鞘，虚空撕裂，无边火焰升起，化作数道刀芒，斩向五位进化者和战舰。
　　“战舰抵挡，撤退。”五位进化者面色大变，炎神道的威名，他们很清楚，完全是不可招惹的存在。
　　“神之威，蝼蚁岂能抵挡？”
　　刀芒斩过，五位释灵根本躲不过，直接被刀芒撕裂，战舰爆发出数道光柱，可刀芒之强，惊破人胆，光柱崩灭，战舰震动，直接被劈开一个窟窿。
　　“炎神七斩！”炎神道纵身入空，再次挥刀，巨大刀芒宛如天刀，直劈而下。
　　轰隆隆！
　　天刀落下，恐怖温度席卷，战舰也被融化了，刀芒去势无阻，直劈三人。
　　当啷！
　　一声震响，一只手接下刀芒，炎神道不满地道：“厨神，你干什么，让本神杀了这三个渎神者。”
　　“火神莫急，不是没了坐骑么，这刚好有三个。”何凡淡淡地道，一挥手，带着三人上船，战舰已经彻底毁了。
　　“你是谁？”三人面色苍白，炎神道的一招，被轻易接下，厨神？这人又是哪冒出来的？
　　“厨神，何凡。”何凡淡淡地道。
　　“何凡，你是何凡？”三人面色大变。
　　“你们听说过本神？果然，本神已经无人不知，无人不晓了。”何凡一脸欣赏地看着三人：“那就留下来，在胯下做个坐骑吧。”
　　“坐骑？”三人呆滞：“你是打算骑着我们，游去北方？”
　　“这倒不用，本神划船不用桨，你们在后面推着就行了。”何凡指了指小船后面：“让我们荡起双腿，前往北方。”
　　三人：“……”
　　这也是个神经病，有个炎神道就行了，为什么还有个何凡？
　　“一个推就够了，另外两个倒酒，顺便为本神介绍一下，北方联盟。”何凡屈指一弹，三道邪毒灌体：“好好说，才有活命的机会。”
　　“我们不……”
　　“不需要你们出卖，本神只要知道北方联盟的情况，东西方，南方进化者在北方如何。”何凡打断道。


第485章 厨神，这是你的后人么？
　　“北方联盟，信仰真神圣祖，我们都是圣祖的后裔，神之子。”
　　“神之子？愚蠢的凡人。”炎神道不屑地道。
　　“火神，让他们说。”何凡抬手制止炎神道，他现在要具体了解下，北方联盟。
　　三人对视一眼，何凡所要的也不是重要消息，机密他们也不知道，想了想，继续道：“圣祖传承自神话时代，北方最强的是三大家族，冯家，王家，秦家。”
　　“北方联盟，有没有什么最强神器？”何凡问道。
　　“不知道。”三人摇头。
　　“那刚才石柱上的字，是谁留下的，还是你们自己留的？”何凡淡淡地道。
　　“三大家族留下的。”三人低声道。
　　“东西方的进化者，在北方生活如何？”
　　“都很好。”三人低着头，说道。
　　“很好么？抬头，看着本神的目光，再说一次。”何凡冷声道：“你们是活腻了？”
　　“信奉圣祖，过的很滋润，不信奉，猪狗不如。”三人硬着头皮道。
　　“圣祖？是这种凶兽么？”何凡打开腕表，将风神兽的照片给他们看。
　　“不知道，圣祖的本体，唯有最虔诚的神之子，以及三大家族的人，才有资格知晓。”三人回道。
　　“圣祖是神，东方也有娲祖，西方也有上帝，谁不是神之子，你们有什么可高傲的？”何凡不屑地道。
　　“圣祖是万能的，唯一真神。”三人忍不住说道。
　　“呵，知道你们圣祖怎么死的么？我当东方娲祖一巴掌拍死的。”何凡不屑地道，一巴掌都挡不住，还特么有脸说自己是唯一真神？
　　三人没有再争辩，打不过这个家伙，随他怎么说吧。
　　“信奉圣祖的，都在为谁办事？”何凡又问道。
　　“没有为谁做事，信仰圣祖者，我们一视同仁，他们想留在北方就留在北方，想回去就回去。”三人解释道。
　　“嗯。”何凡应了一声，道：“倒酒吧，快点划船。”
　　一人憋屈地进入海中，开始推船而行，紧接着道：“这海中有凶兽。”
　　“神之前，没有凶兽敢犯，放心地荡起你的双腿。”何凡漠然道，然后不淡定了，难道和炎神道待在一起，自己被传染了？怎么随口就蹦出一句神了。
　　“大概还要多久能到北方？”干了一杯酒，何凡又问道。
　　“依照这个速度，大概三天时间。”倒酒的进化者说道。
　　“到时会到哪个家族的地盘？”
　　“秦家。”
　　何凡一边喝酒吃肉，一边询问北方消息，北方和其余联盟都不一样。
　　西方信仰上帝，但你信仰撒旦什么的，一样能生存，但在北方，只能信仰圣祖，圣祖就是唯一信仰。
　　信仰圣祖就是一家人，不信仰圣祖除了南方，就是敌人，这就是北方！
　　东西方留学的进化者，多半都信仰了圣祖，若是不信仰，猪狗不如还是好的，多半已经死了，哪怕是装，也要装的像。
　　想要在北方活的好，除了南方，只能信仰圣祖，南方进化者，与北方进化者享受平等权利，除了一些禁忌，南方进化者可以说在北方畅通无阻。
　　小船儿推开波浪，双桨是荡不起来，倒是可以荡起双腿，后面推船的双腿。
　　三天时间过去，三人轮流推船，终于来到北方联盟，一片密林之内。
　　“你们三人。”何凡看向三位进化者。
　　“我们都将你们送来了。”三人面色一白，这不是要杀他们吧？
　　“邪毒入体，以后遇见东方进化者，想办法救下，否则，你们必死。”何凡摆手道：“可以滚了。”
　　“多谢，多谢厨神。”三人仓皇逃开。
　　“厨神，你就这么放走水中坐骑？”炎神道有些不舍地看着三人：“这样我们就没坐骑了，神应该骑着坐骑。”
　　何凡嘴角一抽，你还真想骑着他们三人？
　　“先去北方，此地是秦家的地盘，我们要先摸清楚北方的实力，找到他们的神器。”何凡向前走去：“穿过这片凶兽地盘，就是城市了。”
　　重要的信息没问出来，何凡还要慢慢寻找，他来北方联盟的目的，除了至高进化法，还有就是收集基因数据。
　　炎神道跟着他，没有乱跑，已经认定这个天下第一了。
　　两人在林间穿梭，凶兽嘶吼，还未冲过来，佛魔之气已经涌入，一头头熟透的凶兽，乖顺地走了过来，任由他们吃肉。
　　“实力强的日子，就是好。”何凡忍不住感叹一句，等自己忙完，就去东方凶兽地盘隐居，天天吃个饱。
　　“厨神，本神吃不下了。”炎神道揉着肚皮，太特么撑了。
　　“那就让本神吃好了。”何凡淡淡地道，你吃不下，我可以啊。
　　感应之力散发，佛魔之气扩张出去，席卷方圆两千米，凡是出现的凶兽，都会被佛魔之气入体，本向何凡。
　　吼！
　　一声声兽吼响彻，肉香味传荡，何凡面带笑容，看着凶兽们：“别急，挨个吃。”
　　走到哪吃到哪，这才是何凡想要的生活。
　　“嗯？”何凡眉头突然一皱，一道人影闯进了他的感应范围，正向他这里奔来：“这气息，狻猊进化者？”
　　“厨神，有人来了？”炎神道感应之力也很敏锐，耳朵轻颤，道：“步伐凌乱，心跳加速，应该是在逃命。”
　　何凡轻轻点头：“那就坐下边吃边等吧。”
　　一道人影夺命而逃，在他背后还有数道人影追赶，他已经不知道往何处逃了，只想逃出北方，进入大海，至于会不会被凶兽分食，只能听天由命了。
　　在北方，完全没有活路了，孤身一人，只能拼死逃命，停下，就是死亡。
　　看着前方凶兽，没有一丝犹豫，直接跟着凶兽，如果能利用这些凶兽，阻拦对方，自己也许有一丝逃走的可能。
　　“香气？这些凶兽是熟的？”人影有些懵，熟的凶兽，是怎么跑的？
　　人影心底发毛，这些早已经熟透的凶兽，居然在快速奔跑，看起来比任何凶兽都正常。
　　“脱毛？掉皮？”又狂奔了一会，人影看着凶兽，有的开始脱毛，有的直接皮肤脱落，那些鳞片也掉了，只剩下熟透的肉，但依旧在跑。
　　“这不会是北方，在做什么研究？”人影心中发寒，速度却不敢放慢，生怕被后面的人追上，可没多久，他停下了，前方数头的凶兽，排列起来，一人坐着吃肉，一人切肉。
　　“何修，怎么不逃了？你再逃啊。”一道冰冷的声音传来。
　　“何修？厨神，这是你的后人么？”炎神道歪着头看向何凡，都姓何，感觉很有可能。
　　何凡：“……”
　　你个智障，我特么女朋友都没有，哪来的后人？我后人会废材到被人追杀？肯定继承我的优良传统，追杀别人。


第486章 北方圣祖的同胞
　　“你姓何？”何凡看向僵立在那里的青年。
　　“是。”青年吞了吞口水，他想过会是北方联盟在弄什么研究，自己逃不掉，拼死也要破坏一下，万万没想到，会是在吃肉。
　　“你饿了？”何凡淡笑道：“随便吃，不要客气，对了，你是北方联盟的？”
　　“东方的。”何修冷静下来，面色沉重，背后的人已经近在咫尺。
　　“东方的好，又姓何，天意啊，要不要跟本神学做菜？”何凡面上浮现一抹傲色：“本神是来自东方的厨神，这位是来自南方的火神。”
　　何修刚要开口，一道剑芒已经射来，连忙回头，剑光闪烁，数道剑光绞杀而去。
　　轰！
　　噗嗤！
　　剑芒斩过，剑光崩碎，血水喷洒而出，何修身形踉跄而退，跌入凶兽群中。
　　“你若来自东方，赶快离开，秦月杀来了。”何修口吐血水，挣扎起身，长剑一横，进化之力催动，金光刺眼。
　　“又有东方凡种？”
　　冰冷的声音，寒意摄人，也透着一丝动人，一道人影缓步走来，身后是四位进化者，杀意凛然。
　　“厨神，你放心进食，本神帮你解决了这些蝼蚁。”炎神道血刀上手，周身火焰缭绕。
　　“不必。”何凡放下肉片，看着五位进化者，秦月释灵四级，其余人都是释灵六级，何修释灵五级。
　　“卑微的东方凡种。”秦月山中闪过一抹不屑，剑起寒光，风之力汇聚，青色剑芒瞬间杀向何修。
　　“凡种？”何凡嗤笑一声，身形幻灭，已经来到何修之前，一指点出，准确与剑尖碰撞。
　　叮！
　　一声脆响，长剑顿止，剑气消弭，任由秦月如何催动进化之力，也难进分毫，想要抽剑而退，何凡的手指也宛如有吸力一般。
　　“小姐。”四位进化者连忙出手，剑光相合，威能暴增，足以威胁一般释灵七级：“卑微的凡种，放开……”
　　“你们可曾听过，东方厨神！”
　　一声冷语，手指收回，一缕佛魔之气闪过，瞬间没入五人体内。
　　“你……”
　　噗嗤！
　　血水喷洒，魔气祸心，两位进化者剑锋一转，竟是刺入同伴体内，来了一场自杀。
　　“你是谁？”秦月三人面色大变，他们的身体，不受控制了，连根手指都难以动弹。
　　“厨神，何凡。”何凡淡漠道：“愚蠢的凡人，本神饶你不死，还不跪领神恩？”
　　“是你，东方凡……”
　　噗通！
　　三人直接跪下了，何修一脸懵逼，这就跪了？东方什么时候出了一位厨神？
　　“年轻人，告诉本神，这些凡人，为何会追杀你？”何凡看向何修。
　　“我不信仰圣祖。”何修回道，顿了顿，又道：“你真来自东方，厨神？”
　　“你没听过我？”何凡诧异地看着他，宛如看外星人一样：“你真是地球人？东方人？伟大的厨神何凡，你居然没听过？”
　　“我很早以前就来北方了，一直过着东躲西藏的日子，对于东方的消息了解很少。”何修解释道。
　　“原来是这样，没关系，你现在听说了，有本神在，没人能欺负你。”何凡拍着青年肩膀，道：“你也姓何，都是一家人，要不，你叫本神一声老祖？”
　　“你多大了？”何修忍不住问道。
　　“本神已经成年了。”何凡认真地道。
　　何修：“……”
　　你已经成年了？你特么在逗我？我早就成年了！
　　“何凡，你最好放了我，你实力虽强，但这是北方联盟，我若出事，秦家绝不会放过你！”秦月冷声道。
　　“还有这群凡人。”何凡这才想起来，还有三个人。
　　一身青袍，肤色白皙，长发披肩，胸前也够大，符合何凡的审美观，但不符合他挑选的天赋观，又是一个废材。
　　“凡人，在神之前，跪着说话，才能保住性命。”何凡漠视着秦月，她腰间一块玉佩在发光，企图打破佛魔之气的禁锢。
　　“神？你也配？你连天人都不是，也敢称神？”秦月冷笑道。
　　“神之前，天人也要臣服，你若想试探神的实力，可以告知神，北方特殊空间在何处。”何凡淡淡地道，有本事你说出来，老子这就去拆了，看你家天人敢不敢动弹。
　　“休想探听机密！”秦月冷哼一声，没有说出来，因为她也不知道。
　　“厨神，和愚蠢的凡人费什么话，快点吃，等你吃饱了，就去杀掉叛神余孽的盟友。”炎神道催促道。
　　“嗯，那就先吃了再说，何修，允许你，与本神进餐。”何凡很大方地道：“顺便，说说你在北方的情况。”
　　“是。”何修恭敬应道，确定这位是来自东方，不管是不是神，实力强就够了：“来东方的进化者，多半都信奉了北方圣祖，刚开始，还主动邀请我加入，经常告诉我，信仰圣祖有多大好处。”
　　“我一次次拒绝了，北方人就想杀我，我曾去东方据点求救，却被拒绝，无法返回东方，只能逃走。”
　　“一路逃亡，那些信仰北方圣祖的同胞，无法信任，出卖过我两次，我只能逃入凶兽地盘，直到现在。”
　　“不信仰，就被追杀？”何凡看向秦月：“厨神都不敢这般霸道，区区北方食材，也敢这样做？”
　　“何凡，北方联盟，绝对不会让你活着离开！”秦月寒声道。
　　可惜了一张脸，一副好身材，多好的人儿啊，可惜是个被洗脑的脑残。
　　何凡从空间包掏出一只青色翅膀：“认识不？这是一头青色巨兽的翅膀，肥嘟嘟的身子，味道很不错，吃在嘴里，感觉有风吹过，凉丝丝的。”
　　“何凡！”秦月直接就炸了，这是北方信仰的翅膀！
　　另外两人有些茫然，认不出来。
　　“来，何修，吃一块。”何凡分了一点给他，风神兽肉，他只剩下一对翅膀，两条腿，其余的全给东西方了。
　　“这是什么凶兽的肉？”何修接过，有些疑惑，秦月反应怎么这么大？
　　“这肉好吃。”炎神道吞了吞口水，虽然撑，但还是要吃。
　　“若本神没猜错，是北方圣祖的同胞。”何凡淡淡道地道：“也算一位圣祖。”
　　何修：“……”
　　你连北方圣祖同胞都敢吃？
　　“来，尝一口。”何凡笑眯眯地将肉塞进秦月嘴里：“很好吃的，本神很少请人吃东西。”
　　“何！凡！”秦月身子都在颤抖，吃北方圣祖同胞，这简直是在击溃她的心，可是，再怎么怒也没用，反而将肉吞下了。
　　“嘴里说着不要，身体还是很诚实的嘛。”何凡冷笑，操控着秦月吃下风神兽的肉。
　　“吃。”何修恶狠狠地咬着风神兽的肉，看着秦月，说不出的畅快。
　　何凡面无表情，不能再分了，快速吃完，何凡起身道：“火神，坐骑已经有了，本神骑这头，剩下的两个，你选一头。”
　　“厨神，这头最弱，让给本神吧。”炎神道沉声道：“实力强的坐骑，才能配上厨神的身份。”
　　何凡：“……”
　　我特么怀疑，你是假疯。


第487章 你这明明是来吃人家先祖的！
　　“火神，本神乃是天下第一，自然要照顾你这个天下第二，强的给你。”何凡沉声说道。
　　“不行，厨神，只有强大的坐骑，才能彰显你的身份，让本神骑弱的吧。”炎神道诚恳地道。
　　何修一脸懵逼，之前高大上的形象，瞬间就崩塌了，你们不是神么？看见个漂亮女的，这就争起来了？这就是神的逼格？
　　“火神，这头坐骑比较漂亮，配的上本神。”何凡说道。
　　“身为神，应该看实力，而不是漂亮不漂亮，只有实力强的坐骑，才能配的上天下第一。”炎神道坚持要骑秦月。
　　“火神，本神就决定这头了，还有，让你选择强大的，是为了指点何修，本神打算培养他。”何凡说道：“你先教他，如何驯服强大的坐骑。”
　　秦月三人已经快气炸了，谁是坐骑？你特么能不能不要用头来衡量我们？
　　“本神指点？”炎神道看着眼何修，有些犹豫地道：“这是你的后人，本神只是天下第二，会不会教的不好？”
　　何修张了张嘴，很想说话，但是，完全插不了嘴，我不是何凡的后人，不是后人！
　　“天下第一与天下第二，是不是要互相帮住？”何凡问道。
　　“是。”炎神道重重点头。
　　“那你就帮本神指点一下何修。”何凡摆手道，然后看向秦月：“变身吧，若是不变身，就这么骑着也行。”
　　秦月：“……”
　　为什么会遇见你？能不能不要骑我？
　　秦月很后悔，下次再也不亲自追杀了，以后交给手下办。
　　“妖孽，现出原形，让本神骑上去。”炎神道指着一位进化者，冷声喝道，同时推了推何修。
　　“干嘛？”何修一脸茫然。
　　“跟本神学，你是厨神后人，将来要继承厨神传承的，现在先教你如何当一个神。”炎神道昂头催促道：“快点。”
　　“妖孽，现出原形，让本神骑上去。”何修对比了下双方差距，还是听话地学了起来。
　　“你现在还不是神，只是凡人，不能自称本神。”炎神道拍着他的肩膀，训斥道：“等你踏入神道，再自称神。”
　　为什么感觉遇到了一个神经病？
　　何修面皮直抽，只能硬着头皮再说一遍，将本神改成我，这才让炎神道满意。
　　“逃不掉的，你到底变不变身？”何凡看着秦月，若是不变身更好，变成兽，还没什么感觉了。
　　“你能不能先放开我？”秦月咬牙切齿地道，我身体还被你掌控着，我特么怎么变身？
　　“你居然不坚持一下。”何凡有些失望，你应该坚持不变身的，这样我就可以满足你了。
　　佛魔之气依旧在体内，却不是禁锢她的身躯，而是如邪毒一般，潜伏起来。
　　休想，打不过你，我宁愿变身，也不会用人身给你侮辱，秦月心中气坏了。
　　唳！
　　一声鸣叫，秦月身形变幻，化作一只青色凶禽，青色的鳞甲，青色羽毛，体型相比一般的凶禽要娇小很多，流线型的身子，令何凡满意。
　　其余二人也变化成兽形，一个是青虎，一个是黑狼。
　　“走。”炎神道直接骑上凶禽，吆喝道：“驾。”
　　“去哪？”何修问道。
　　“先别驾了。”何凡按住秦月，陷入沉思：“让本神想想，应该去哪。”
　　何修：“……”
　　秦月三人：“……”
　　这特么没法玩了，你去哪都没想好，你急着驾个屁？
　　“找个地方居住吧，秦月，去你那里。”何凡想了想，说道。
　　“你不怕我将你带回秦家，一起围杀你？”秦月冷声道。
　　“你可以打听打听，厨神的实力，还有，这位火神，是炎神道，你觉得，秦家挡得住双神联手么？”何凡不屑地道。
　　“双神联手，天下无敌。”炎神道傲然道。
　　秦月身形微颤，炎神道？这两个家伙是怎么混到一起的？不是被关在南方么，何凡去过南方了？
　　秦月感觉，有很多事情自己不知道，必须弄清楚，暂时不能带他们去秦家了，否则，一个炎神道，差不多就能拆了秦家。
　　“我带你去我居所。”秦月沉默片刻，回道。
　　“好，驾。”何凡再次吆喝道。
　　秦月双翅震动，正要起飞，被炎神道按住翅膀：“厨神，本神觉得，陆地行走更好，有利于思考。”
　　你是想让他们跑回去么？你骑着风神兽爬行，是不是上瘾了？
　　“先找地方落脚，本神还有事情要办。”何凡摆手道。
　　炎神道这才松手，让秦月展翅高飞，两个手下连忙跟上。
　　“何凡……”
　　“厨神，你应该叫他伟大的厨神，哪怕你是厨神后人，也不可直呼神名。”炎神道沉声道：“本神就是这样教小倩的。”
　　“好吧，厨神，小倩是谁？”何修问道。
　　“火神后人。”何凡回道：“你有何事要说？”
　　“厨神，东方还有很多进化者，在北方逃亡，不知厨神能否救下他们。”何修恳求道。
　　“这个啊，要看本神有没有时间。”何凡摸着下巴说道：“本神来北方，是为了与北方交流厨道，顺便找些食材，时间有些紧张。”
　　“不知厨神要找什么食材，我在北方时间不短，可以帮忙寻找。”何修说道。
　　“风神兽，能找到吗？就是给你吃的翅膀，圣祖的同胞。”何凡咽了咽口水道：“你应该体会到了美味。”
　　何修：“……”
　　你还是自己找吧，你这是来交流厨道的？你这明明是来吃人家先祖的！
　　秦月振翅而去，速度极快，直接飞入城市之内，落入一所宅院内。
　　“这里便是我的住所。”秦月闷声道。
　　“好，下鸟。”何凡一挥手，翻身下鸟。
　　“下虎。”
　　“下狼。”
　　三人整齐划一，从进化者背上下来，看着宅院，感应之力扩张，没有人监视。
　　“秦月，你认不认识炎玄心？”何凡看着化为人形的秦月，问道。
　　“不认识。”秦月摇头。
　　“厨神，她骗你，炎玄心是她好友，上次还一起追杀过我，就在这城市。”何修第一时间戳穿了她。
　　“欺骗神，是要付出代价的。”炎神道冷哼一声，一道火焰刀气直接斩了过去。
　　砰！
　　秦月瞬间受创，一只手臂落下，血水喷涌，何凡挥手断肢重生神通，这下他相信了，炎神道比自己更不懂怜香惜玉，之前争坐骑就原谅他了。


第488章 火神气疯的
　　坐在院落之中，何凡掌中浮现佛道太极，没入何修体内：“有本神的太极守护，除非是极强神器，否则无人能伤你，再赐你两招保命。”
　　太极贡丹，一刀成汤，同时打入何修体内。
　　“多谢厨神。”何修大喜，连忙道谢。
　　“稍后，你与秦月一起，前去带回炎玄心。”何凡淡淡地道：“还有，曾经出卖过你的人，也带过来。”
　　“是。”何修应道。
　　“去吧。”何凡摆手道：“给你们三个小时时间，本神和火神要休息了。”
　　“那他们呢？”秦月指向两位手下，一虎一狼。
　　“跟你们一起去。”何凡道：“现在就去。”
　　四人离开，院内只剩下何凡和炎神道。
　　“厨神，我们下一步怎么做？”炎神道问道。
　　“你会黑别人仪器么？”何凡忽然问道：“比如，给你一台仪器，你能掌控别人的仪器，然后从别人仪器内窃取消息吗？”
　　“应该可以。”炎神道想了想，不确定地道：“这毕竟不是本神擅长，本神最擅长的是火焰之道。”
　　“试试吧，你尽量寻找神器，风神族的信息。”何凡取出一台仪器说道。
　　“本神有。”炎神道取出自己的古旧仪器，开始操作，反正何凡是看不懂。
　　没多久，炎神道传来消息：“厨神，没找到信息，倒是找到一些东西方的。”
　　“东西方？”何凡上前查看，是名单，记录着各种信息，上面还有一个何凡的老熟人，臧兴盛：“将这名单发我一份。”
　　何凡再次佩服炎神道，居然玩的这么溜，若是不疯，妥妥的顶级人才，南方真是脑子有坑，居然放弃了炎神道。
　　另一边，秦月带着三人前去寻找炎玄心，途中腕表打开，编辑一条信息发送出去：“帮我调查炎神道和何凡的踪迹。”
　　“小姐，何凡和炎神道已经离开南方，被东西方接走，很可能回东方去了。”一条消息传回。
　　回东方去了？
　　你特么在逗我，你们这群家伙是干什么吃的，都把我骑了，你跟我说回东方了？
　　“南方发生了什么事？”秦月压抑怒火，问道。
　　“小姐，南方发生的事情，你不要急着告诉炎玄心，怕他接受不了。”
　　“具体何事，快说。”秦月催促道。
　　“南方图腾兽被何凡吃的只剩下四头，神碑被抢，天人的特殊空间差点被拆，盟主炎无生已经疯了，南方的元老已经出关。”信息传回。
　　图腾被吃的只剩下四头？神碑都被抢了？天人的特殊空间，都差点被拆了？炎无生疯了？
　　一个个消息，差点让秦月崩溃，这尼玛，祸害能力是不是太恐怖了？我该怎么办，很慌啊，有没有人来救我？
　　“何凡的实力，有多强？”秦月颤抖着编辑消息。
　　“遇到之后，能跑就跑，秦家打不过。”
　　秦月：“……”
　　我完了，我跑不了啊。
　　“小姐，你怎么突然询问起何凡和炎神道了？”
　　“没什么，只偶然听闻南方发生大事，所以问问。”秦月犹豫了下，还是没说出去。
　　说出去也没用，鬼知道现在的何凡强到什么程度了，自身实力已经无敌了。再加上南方最强神器，别说秦家，北方全部上，也未必能弄死他，毕竟南方都毁了。
　　不过，有一条消息，引起了她的注意：“南方元老出关了？”
　　“是的，何凡闹的太狠了，炎无生疯了，只有元老出来，才能稳定局势。”
　　“元老会为南方报仇吗？可丢失了神碑，南方元老，怕还打不过炎神道。”秦月发送消息回去。
　　“小姐慎言，元老之事，可不是我们能谈论的，南北两方，明面上我们这些家族，盟主为主，暗中却是元老在把控，能否解决，要看元老他们了。”
　　“当初炎神道伤的那位，也不能提及？”秦月问道。
　　“不能提及，等小姐通过考验，成为神之选者，就能面见元老了，到时小姐就知道了。”
　　“嗯，我明白了。”秦月挂断联系，将这些记录，全都删除。
　　……
　　“元老？当初炎神道伤的元老？”何凡看着信息，很抱歉，炎神道真的很流弊，成功窃取了秦月的信息。
　　“厨神，请不要叫本神之名，那样显示不了火神的威严。”炎神道不满地道。
　　“这是看上面的信息，没想到南方还有什么元老。”何凡思索，这元老才是主人？
　　“一群叛神孽障，总有一天，本神会灭掉他们。”炎神道冷声道。
　　“嗯，再灭掉他们之前，先找找有关元老的信息，你再找找。”何凡说道。
　　炎神道继续搜寻，很快找了出来，只有一句话，但却让人心惊。
　　“最接近圣祖的进化者！”
　　“风神族。”何凡面色凝重下来，只有这一句话，其余信息一点也找不出来，北方很谨慎。
　　“查找灵的消息。”何凡再次道。
　　“灵？”炎神道询问道：“长什么样？”
　　何凡以进化之力凝聚，讲道：“这灵可以变换颜色，与人共生，寄生，护体，甚至转移寄生。”
　　“寄生，护体……厨神是说，灵族？”炎神道眉头一皱，道：“本神记得，灵族是叛神余孽的盟友。”
　　“灵族？你知道？”何凡愕然，没想到炎神道会知道。
　　“知道一些，当初本神好像接触过，只是本神记不清在哪里见过，只知道是灵族，曾经很强大。”炎神道想了想，想不出来，最终化为一句：“与叛神余孽有关的都该死。”
　　“厨神，火神，我们回来了。”秦月四人回来，身后还跟着一名青年：“这位是炎玄心。”
　　“与神说话，要跪着。”炎神道冷声道：“跪下说话。”
　　“炎神道？你不是被囚禁了吗？”青年炎玄心面色大变，惊恐地看着炎神道，又看向秦月：“秦月，你骗我？”
　　“跪下！”炎神道怒喝一声，庞大压力席卷而去，青年面色狂变，想要逃走，一道火焰手掌直接按着他，跪了下去：“厨神说过，跪下说话。”
　　何凡：“……”
　　这是在跟我学？
　　何修已经无法直视这两个神了，有时感觉像那么一回事，但坚持不了多久，人设马上崩塌。
　　“炎神道，我父亲是南方盟主炎无生，你敢动我，我父亲绝不会放过你。”炎玄心面色大变，急声喝道。
　　“你父亲已经疯了。”何凡轻叹一声，觉得自己不该背锅，又加了一句：“火神气疯的。”
　　炎玄心：“……”
　　疯了？我父亲疯了？秦月在骗我，你也在骗我！


第489章 你的考验，稳了
　　何凡也没想到，炎无生会疯，心里承受能力真差，看看天风霸主，老大的位置都被抢了，也没发疯，亏他还是南方盟主。
　　“你在骗，你在骗我对不对？”炎玄心不愿相信，惊慌地打开腕表，想要发送消息出去。
　　“不用问了，没有骗你。”秦月低声道：“南方盟主炎无生，你的父亲确实疯了，被火神和厨神气疯的。”
　　“与本神有什么关系？”何凡不满地道，不要乱说话，都是火神干的。
　　“我要杀了你们！”炎玄心怒吼一声，体内进化之力爆发，四周温度暴涨，可惜，炎神道之前，火焰臣服。
　　“忤逆神，只会让你面临死亡！”炎神道面色淡漠，丝毫未将炎玄心放在眼里。
　　火焰符文缭绕，火焰之力被压制了，一股可怖力量席卷，炎玄心稳稳跪着，难动分毫。
　　“神？你不过是个疯子，也敢称神？”炎玄心眼中充满了怨恨：“当初没有杀你，就是一个错误。”
　　何凡不屑撇嘴，说的南方以前就能干死炎神道似的。
　　“渎神者，该杀……”
　　“火神，先别动手，神心胸宽广，给蝼蚁一次挣扎的机会。”何凡抬手阻止炎神道，漠视炎玄心：“挣扎吧，顺便看看秦月，是选择向死亡挣扎，还是选择向活命挣扎，全看你自己。”
　　“秦月！”炎玄心咬牙切齿地喊道：“你背叛了盟友！”
　　“你也好生活着吧。”秦月叹息，我有什么办法，这两个家伙跑过来，我也很绝望啊，不想办法活着，难道我去死？
　　“背弃盟友，你永远不可能通过圣祖考验，成为风族一员。”炎玄心冷声道。
　　“你……”
　　“我身为南方盟主之子，我也知道不少。”炎玄心语气发寒，目光阴冷：“我南方不像你北方这般隐秘，只有通过考验，才能接触，当初定下的盟约，你也清楚，你出卖了我，风族绝不会接纳你。”
　　“风族？”何凡看着炎玄心，淡淡地道：“看来你做出了选择，说出来，神赐你生机。”
　　“厨神，火神，炎玄心不可能知道北方机密，他在胡言乱语。”秦月面色一变，连忙说道。
　　“神之前，乱插嘴，只会引来神罚。”何凡漠然开口，佛魔之气震动，秦月直接跪了下来。
　　“看来，你的日子也不好过！”炎玄心冷声道。
　　“炎玄心，有些事情不能说，他们乱了南方，我们是盟友，你不该将机密告诉他们。”秦月急忙说道。
　　“现在知道我是盟友了？”炎玄心面色冰冷：“是不是觉得我父亲疯了，我便不是盟主之子，可以随时抛弃了？”
　　“我没有此意，只是想让你和我一样，低个头，保下性命。”秦月解释道。
　　“想要知道风族的消息，秦月是你们的机会，只要他能通过圣祖考验，就会被风族接纳，成为风族的一员。”炎玄心直接说道，没有丝毫隐瞒：“除此之外，没有其余途径。”
　　“东西方进化者，为何必须信仰圣祖？”何凡淡淡问道。
　　“这是北方掌控人心的手段，只有成为信徒，才不会背叛，为他们办事。”炎玄心道。
　　“嗯？本神知晓了。”何凡想到一些狂信徒，信仰这东西，何凡也不理解，一些狂信徒，能够做出任何事来。
　　若是东西方进化者，来了北方，都变成了狂信徒，那基本上都不会回去了，就算回去了，也会是北方的人。
　　“炎玄心，你坏了大事，就算回到南方，南方也不会留你。”秦月一脸冰冷地道，内心却松了口气，炎玄心虽然说的差不多，但一些真正的机密，却没有说出来。
　　“厨神，杀不杀？”炎神道看向何凡，等他下令。
　　“留着吧。”何凡摆手道：“本神不是嗜杀之人，此次来，只为交流厨道和寻找食材，其余不想关注。”
　　“厨神饶你不死，蝼蚁，还不谢恩？”炎神道冷声道。
　　“多谢厨神不杀之恩。”炎玄心收起了怨恨，面色恢复平静，恭敬地道，先应付你这个神经病，等找到机会，一定要让你们不得好死。
　　“刚才说，通过什么圣祖考验，说来听听。”何凡道。
　　“回厨神，北方信仰圣祖，自当侍奉先祖，考验就是谁最虔诚，最会侍奉圣祖。”秦月回道。
　　“侍奉？”何凡微微皱眉，道：“有没有考验别的？比如做菜什么的。”
　　秦月嘴角一扯，谁特么会考验做菜啊，也就你天天想着做菜和食材。
　　“除了侍奉，还有圣祖的考验，能够承受圣祖神威，才能通过。”秦月道。
　　“神威？孽神的盟友？一群叛神余孽，也敢妄自称神？”炎神道一脸怒容。
　　谁特么妄自称神，谁心里没逼数？
　　整个地球，实力不够，妄自称神的，就特么你们两个吧？
　　秦月几人陷入沉默，这话不能接，不可能侮辱圣祖，但又打不过这两个家伙，只能沉默。
　　“这些考验，轻松就能做到。”何凡淡定地道：“秦月，你该庆幸，遇见了本神和火神，只要你将本神和火神供奉好了，自能通过考验。”
　　“不错，信仰火神和厨神，将得到神庇佑。”炎神道昂头道。
　　“有两个神配合你，你的考验，稳了。”何凡一脸你放心的表情，这考验，完全就是小意思。
　　秦月：“……”
　　为什么我觉得，你们的配合，是让我完了？
　　“你们也跟着学，如何侍奉一位神，伟大的厨神告诉你们，这太简单了。”何凡大手一挥，就这么决定了，以后你们就把我供起来。
　　“侍奉好神，神赐你们神恩。”炎神道周身火焰符文缭绕，气势惊天，还真有那么点意思。
　　这两个家伙，就是想让我供着吧？
　　秦月内心很悲伤，这是逃不掉了么？把一个神经病当神供奉，然后再用同样的方法供奉神，这特么的，能行么？
　　“何修，你也跟着学。”何凡看向东方老乡：“如何供奉一尊神，学会了，对你受益匪浅。”
　　“身为厨神的后人，你必须学，将来你是要继承厨神传承的。”炎神道很看好何修。
　　何修心中叹息，看着绝望的秦月和炎玄心几人，很想来一句，我特么都还没绝望，你们绝望个屁，最绝望的应该是我好么？
　　平白无故就特么成了别人后人了，若是换一个还没什么，但何凡特么的还没我大啊！


第490章 尼古拉斯火神
　　“何修，让你找的其余进化者呢？”何凡问道。
　　“秦月已经传出信息，正在召集。”何修低声道。
　　“嗯，那就先帮秦月通过考验，成为风族的一员。”何凡点点头，道：“现在，供奉厨神的第一步，献上祭品，让厨神吃饱。”
　　秦月：“……”
　　能不能不要这第一步？让你吃饱，我办不到啊！
　　“祭品一定要找最好的，见神要参拜，跟神说话要跪着，要恭敬……”
　　炎神道唾沫横飞，滔滔不绝地说道，终于要重登神坛了，内心有点小激动，赶紧说出来：“每次参拜神，要注意加上伟大，至高，无敌之类的，而且，要正确而恭敬念出神的封号。”
　　“封号？”秦月有些茫然，什么封号？
　　“当然有封号，比如……让本神想想，本神应该弄个什么封号。”炎神道皱眉苦思。
　　这封号是你自己想？秦月几人都迷了，这不愧是神经病，封号还要临时自己想。
　　“你慢慢想吧。”何凡嘴角一抽，道：“直接呼唤本神伟大的厨神就行了。”
　　“厨神，你是天下第一，怎么能如此简陋？一定要有封号，然后是神名。”炎神道不答应了，身为神，必须要有逼格满满的封号。
　　“简单点，好记，为信徒们省点力。”何凡翻了翻白眼道。
　　“信徒？作为本神的信徒，神号都念不全，算什么信徒。”炎神道冷哼一声道：“本神一定要想个霸气的神号，嗯，厨神，你帮本神想吧，你是天下第一，你懂得多。”
　　何凡：“……”
　　你特么是一点脑子都不用，全扔给我，这样我也想要个复杂的称号。
　　“要不，火神封号就叫，尼古拉斯火神？”何凡摸着下巴道。
　　“尼古拉斯火神？什么意思？”炎神道有些茫然，没听过。
　　秦月等人一样懵逼，不懂什么意思。
　　“尼古拉斯，意思是胜利的人，尼古拉斯火神，就是胜利的火神，意思是你逢战必胜，与叛神余孽的争锋，必定胜利。”何凡说道，本想叫你尼古拉斯赵四的，但想想还是算了。
　　“必定胜利？好，那本神就叫尼古拉斯火神，厨神叫尼古拉斯厨神。”炎神道满意地道。
　　“本神有称号。”何凡才不想用尼古拉斯，他有更好的：“本神乃是厨道创道祖师，将来必会成为上帝那般开创世界的，就封号：无上神主，自我厨道容万物，天上地下皆食材，满汉全席归一刀……开天辟地，唯一厨道大帝尊。”
　　秦月几人：“……”
　　说好的省点力呢？你特么给炎神道一个尼古拉斯，你自己来一大堆？你这瞎几把扯的，让我们怎么念？
　　开天辟地你都用？
　　“好像长了点？”念了几分钟，何凡有些意犹未尽，他还想再加一点，但为了信徒考虑，还是不增加了：“就这些，本厨神完整封号。”
　　“能不能简单点？”秦月抹了把汗，每次见你，只是喊你称号都要几分钟！
　　“简称厨道祖师大帝尊，让你们省点力。”何凡觉得自己就是这么为他人着想，连称号都省略了。
　　“厨神的封号真好，不愧是天下第一。”炎神道一脸羡慕，他就想不出这么长的。
　　“好了，就这么愉快决定了，把我们当你们的圣祖，供奉吧。”何凡说道：“开始练习。”
　　秦月几人对视一眼，算了，就当演戏了。
　　“参见伟大的厨道祖师大帝尊，参见伟大的尼古拉斯火神。”
　　“香呢？”火神不满地道：“他们都上香，见本神，上香！”
　　秦月默默取出香来，这个智障，还特么挺讲究。
　　“祭品呢？”
　　几颗果子放好。
　　“面上要虔诚，念诵火神经文，厨神经文。”
　　“两位神，你们也没传经文啊。”秦月几人崩溃了，这特么玩不下去了，演戏都没法演，你要让我们演，你倒是把台词给一下啊。
　　“自己想，歌颂伟大的火神经文，应该信徒想。”炎神道沉声道。
　　“好好走程序，你绝对能脱颖而出，进入风族。”何凡安慰道。
　　“厨神，你好像没问我，北方评选的标准？”秦月小心地道。
　　“不就是拜神么？以本神多年没人拜的经验教导你，绝对没问题。”何凡自信地道。
　　“多年没人拜？”秦月呆滞，你特么也知道没人拜你？那拜你有个卵用？到时考验不过，直接淘汰。
　　“不要在意这些细节，好好供奉本神。”何凡摆手道，顿了顿，又道：“那说说，北方评选的标准。”
　　秦月感觉人生前路黑漆漆的，释灵实力也看不透，太特么黑了。
　　“北方评选标准，侍奉的好，甘愿为圣祖奉献生命，北方的一切是圣祖给的，一生都要奉献给先祖……”
　　秦月讲述道：“参拜圣祖，需要三拜九叩，以血会引，每日一滴血，与神相连。”
　　“每日一滴血？”何凡皱眉，三拜九叩就算了，可以说是虔诚，但每日一滴血，这是什么套路？
　　“是的，北方参拜先祖，都要付出一滴血。”何修解释道。
　　“在这个世界，将自己的血送出去，不就是将自己的进化之路传出去？”何凡淡淡地道。
　　“这是参拜圣祖的规矩，也是第一步，第二步是虔诚，神魂接引。”秦月再次道。
　　“神魂？”何凡微微皱眉，神魂这东西，他只在圣林真佛舍利见到过，那是真佛遗留，应该要到天人，神魂才能出来。
　　“是的，只有每日一滴血，坚持三年，才能感受到圣祖的神魂，得到圣祖指引。”秦月回道。
　　“神魂？灵性尽失，哪来的神魂？”何凡不屑地道：“除非是某位天人干的，但天人无法出来。”
　　“圣祖是不死的，就算是灵性失去，浑噩的魂体，依旧能指引信徒前行。”秦月一脸虔诚地道。
　　“除了这两步，还有什么？”何凡懒得多扯魂体的事情，有机会去看看。
　　“还有就是，圣祖之魂，加持己身，圣祖神魂入体，可增强力量。”秦月道：“三步都能做到，才能确保入风族。”
　　“神魂入体，这需要体魄够强，你体内的细胞够强，炼体之法可以解决。”何凡淡淡地道。
　　“只是单纯的炼体之法不行，需要纯粹的风系炼体进化法，若能领悟化身入风，那就更好了。”秦月说道。
　　“化身入风？是融入风中，借助风的力量么？”
　　“是真正的与风融为一体，不分彼此。”


第491章 神，就是能为所欲为
　　真正的与风融为一体，不分彼此，何凡做不到，风族的基本上都能做到，也是风族的天赋能力，南方是能与火融为一体。
　　“若能与风融为一体，就是真正的圣祖后裔，神之子。”秦月激动地道。
　　“你若是能进化成风神族，一样可以做到。”何凡淡淡地道。
　　“只有凭借自身天赋，融入风中，才能真正成为神之子。”秦月沉声道。
　　自身天赋？
　　何凡想到了南方至高进化法，若是修成火焰之身，一样可以融入火中，这风族进化法，也许也有融入风中的。
　　“将你的炼体进化法给本神看看。”何凡道。
　　秦月犹豫了下，写下进化法，交给何凡。
　　何凡看着上面内容，他现在眼光是有的，比起至高进化法应该还差一个品阶，但也算顶级了，修炼成功，有可能融合风，与风成为一体。
　　“这进化法，有几人与风融合了？”何凡问道。
　　“不知道，这是机密。”秦月摇头。
　　“本神帮你研究研究，也许能改良一下。”何凡收下进化法，他可以尝试改改，自己能不能练成风之体。
　　依照这本进化法修炼，最终就是化身入风，南方化身入火，何凡思索，自己能不能凝聚出这些符文，厨神之躯会不会再次增强？
　　他的厨神之躯还未到顶峰，符文也只是地煞浊气和佛道之力凝聚。
　　“等找到四大进化法，再深入研究。”何凡按捺心中想法，道：“那就按照你参拜北方圣祖的方式，参拜本神和厨神，反复练习，血就不用滴了。”
　　何凡要她的血没用，至于神魂接引，再问问：“神魂接引之事，是如何做？你可曾接引过？”
　　“接引过，接引圣祖神魂加持己身，圣祖的神魂入体，我的战力能增加数成。”秦月回道：“只有在神像之前，才能施展，每次施展之后，我会陷入虚弱，先祖神魂太强，所以我要先淬体。”
　　“这也与你自身意志有关，也是你自身神魂，本神可以帮你淬炼。”何凡思索道。
　　“如何淬炼？”秦月略微一喜，道。
　　“佛魔。”何凡轻声道：“本神的佛魔进化法，可以催发你的七情六欲，也可以限制你的七情六欲，不断磨练你。”
　　秦月面色一白，有些惊惧：“还是不要了吧。”
　　“神赐你神恩，你应该感激。”炎神道插嘴道。
　　“炼体之法，本神也能帮你。”何凡体表浮现道纹，那是厨神之躯的道纹：“凝聚道纹，可增强你的体质。”
　　“多谢厨神。”秦月连忙感谢，不然炎神道要发飙了。
　　“嗯，今天先到这，去召集东西方进化者，本神和火神要休息了。”何凡摆手道，又加了一句：“明天记得准备大量食物。”
　　“是。”秦月恭敬应声，退了出去。
　　何凡和炎神道占了宅院，何修也有一个房间。
　　秦月四人退走，看了眼炎玄心，秦月感激地道：“多谢你没有真说出来。”
　　“我还想让何凡和炎神道死，怎么会全部说出来？”炎玄心阴冷地道：“你想让他们帮你通过考验？”
　　“这不是你的想法么？”秦月冷声道：“南方的情况，你还不清楚，我已经问清楚了，整个南方毁于一旦，神碑都被抢了，只有风族出手，才能灭掉他们。”
　　“你通知风族了？”炎玄心激动地道：“那快来灭了他们。”
　　“炎玄心，你现在要冷静，南方都一败涂地，你觉得现在的风族出来能行？”秦月低声喝道。
　　“你什么意思？”炎玄心面色微白：“风族也不行？”
　　“现在的风族不行，元老才行。”秦月低声道：“南方出了那么大的事情，你们南方元老也出关了，风族元老肯定也会出关。”
　　“可是，元老够么？”炎玄心有些不确定地道：“当初炎神道，可是伤了风族元老。”
　　“一位不够，可以有几位，而且，元老驾驭的神器，威能不是其余人能比的。”秦月淡淡地道：“现在先不要传出何凡和炎神道的消息，我们要为元老争取时间。”
　　现在，整个北方联盟，还没办法解决何凡和炎神道，将信息传出去，只会制造慌乱，让三大家族担忧。
　　“我明白了，但若是不提前通知北方盟主，何凡突然过去了怎么办？”炎玄心忧虑地道：“这两个家伙的思维，都不是一般人能理解的，完全是想一出是一出，说不定哪天就跑秦家去了。”
　　“他们已经做好了防御，我只会传给风族，不会传给秦家。”秦月淡淡道，何凡和风族有多大仇，身为秦家之人，秦月很清楚，说句不死不休也不为过。
　　何凡肯定会来北方联盟，早就做好了防御，只是这防御很脆弱，挡不住何凡，她现在是能拖多久是拖久。
　　“为什么？你能接触到风族？”炎玄心不解。
　　“不经过秦家，那就不关秦家的事，如果失败了，我一人死就够了，若是能灭杀何凡，这功劳，我会分给秦家，若是何凡坚持，哎，我只能尽量拖延。”秦月沉重地道：“至于接触风族，我自有办法。”
　　“需要我怎么配合你？”炎玄心道，也不管她是想贪全部功劳，还是不想牵连秦家，只要能报仇就行。
　　“不要乱来就行，我该去圣祖庙，参拜圣祖了。”
　　另一边，何凡三人正在密室内，观看着屏幕。
　　“厨神，火神，真要去这里？”何修紧张地握着拳头，这两个祸害，果然是一刻也闲不下来。
　　“当然要去。”何凡冷声道：“本神想看看，这所谓的神魂，是真是假。”
　　“秦家是个麻烦。”何修又道。
　　“若是麻烦，早就找来了，不会到现在没动静，三大家族老巢距离有些远，先去神庙看看。”何凡说道。
　　“那我就陪两位神走一趟。”何修一咬牙，起身向外走去。
　　“你去哪？回来。”何凡将他拉回来。
　　“不是去神庙吗？”何修迷惑。
　　“打洞去，从这里挖个洞，我们从地底钻过去。”何凡说道。
　　“打洞？神也打洞？”何修呆滞，你们不是神么？这么不要面子的么？
　　“神，就是能为所欲为，不能随心所欲，还当个鸡儿的神。”何凡一点也不觉得羞耻。
　　“厨神说的对。”炎神道点头。
　　何修一脸迷茫，这两个家伙果然不是正经神，要不，商量下，你们让我回东方算了，这里你们爱怎么搞怎么搞，别带上我啊。


第492章 萝莉才是信仰
　　“厨神，能不能让我回东方？哪怕是去大海自生自灭也行。”何修带着一丝祈求地道，同时不忘在地底挖洞。
　　“你不是还要解救东西方的进化者么？再说，同为东方人，本神怎能放你不管？”何凡觉得自己要照顾下老乡，出门在外，老乡被欺负，一定要打回去。
　　“但是，跟着你们，我很慌。”何修直接说道，你的故事太传奇了，一般人跟不上你的节奏啊。
　　去了一趟南方，吃了图腾，抢了神器，气疯了盟主，这随便一件事情，就够吹一辈子了，结果你全干了。
　　现在还要来北方吃人家圣祖，我能不慌么？就我这小身板，被人追着砍的弱鸡，指不定哪天就被弄死了。
　　“别慌，厨神照耀着你。”何凡拍着胸脯道：“本神的实力，能够将北方吊着打。”
　　“那多谢厨神了。”何修暗自叹息，自己是跑不掉了。
　　“厨神，你后人真没出息，怎么能怕？神之后裔，应当勇往无惧。”火神一边挖洞一边说道。
　　我不是他后人，何修内心无力地争辩了一句，继续挖洞。
　　“何修，本神问你，你会治病，炼丹么？”何凡问道。
　　“治病？炼丹？会一些。”何修疑惑道：“厨神问这个作甚？”
　　“会不会治疗神经病？就是疯子。”何凡觉得，自己应该为天下第二炎神道做点什么。
　　“这要看怎么疯的，严不严重。”何修说道。
　　“火神这样的。”何凡指了指炎神道。
　　“厨神，本神不是疯子！”炎神道不满地道。
　　何修看了看他，叹息道：“放弃治疗吧。”
　　这种，你让我怎么治？别说我没办法，那些有名的炼丹大宗师，医疗泰斗也没用。
　　“本神觉得，还能抢救一下，一点办法都没有？”何凡有些不甘心，虽然炎神道挺听话，但有时候又很固执，需要他浪费口水忽悠，比如骑秦月的时候。
　　“怎么疯的？”何修沉默了下，问道。
　　“本神没疯！”炎神道生气地道。
　　“不是说你，只是拿你举个例子。”何凡安慰道。
　　“为什么要拿本神的栗子？拿了几个？”炎神道不满地道。
　　何凡：“……”
　　你什么时候有的栗子？
　　“还是放弃吧。”何修苦着脸道，这程度，我真没办法。
　　“可能是被一位天人神魂伤的，或者说天人记忆太多，无法接受，造成的神智失常。”何凡说道。
　　“这种没办法，只能用道门的养魂丹慢慢温养，保证不恶化，等他自己好。”何修说道。
　　“配方。”何凡道，不恶化也行，若是真是圣火明记忆作祟，何凡不敢保证，圣火明那丝神智，会不会潜伏在炎神道体内。
　　而且，他也要做个打算，毕竟他是要吃掉神碑的，吃了一点的炎神道都这样了，全部吃下去，何凡无法预料自己的情况。
　　也许，到时还要去找个天人，将神碑处理一下。
　　何修取出配方交给他，道：“养魂丹适合任何阶段进化者服用，但释灵顶级的，要大量服用才有效果。”
　　“嗯，稍后会让秦月收集药材，现在，你确定一下方向，火神的打洞能力极强，但认路能力，比本神还差一点。”何凡道。
　　何修连忙指引炎神道，向神庙打洞，对于神庙，他没去过，只知道位置，里面是什么情况，要何凡自己探查。
　　一刻钟后，三人来到神庙地底，没有直接冲上去，何凡先以感应之力笼罩，探查神庙内的情况。
　　神庙分为里外两部分，何凡找到秦月的气息，在神庙内部，只有她一人，其余的在外面排队。
　　神像是一名男子形象，神像眉心有一道青色图案，蕴含一丝风之气息，神像右手有一个石碗。
　　秦月三拜九叩，虔诚参拜，逼出一滴血，没入石碗之中。
　　“信徒秦月，请圣祖神魂接引。”
　　秦月轻声呢喃，神像眉心的风之图案泛起青光，方圆数千米的风之力汇聚，融入神像之中。
　　一道虚幻的魂影，借助风之力，缓缓成型。
　　秦月惊喜垂头，恭敬匍匐，等待圣祖神魂。
　　等待片刻，魂影成型，借助风之力凝聚而出，宛如实质，秦月抬头看去，恭敬的神色直接懵逼，这特么是什么情况？
　　一尺的身高，肉嘟嘟的脸庞，忽闪忽闪的大眼睛，好奇地看着她，肥嫩的小白手正将手指塞在手里，一脸萌萌哒。
　　秦月：“……”
　　这肯定出问题了，我家圣祖不可能是只萝莉！
　　“这，这是什么情况？”秦月一脸茫然，看着萌萌的小女孩，圣祖是个男的啊，要是小男孩也就罢了，为什么这次是只小萝莉？
　　小女孩儿很可爱，看着秦月，直接飘了过去。
　　圣祖神魂是不会说话的，秦月也不可能询问，只能看着小女孩儿飘进身体，然后，体内基因震动，一股强横的力量爆发了。
　　“我的实力增幅，比之前更强，直接翻倍了。”秦月震惊了，难道，北方圣祖其实是只萝莉，这么多年都搞错了？
　　增强很快消散，秦月感觉脑子有些乱，圣祖怎么会是一只萝莉？
　　但她没时间了，轮到后面的人了，秦月只能退去，其余进化者也要参拜。
　　接下来，其余进化者召唤出同样的萝莉圣祖，战力翻倍，而且……圣祖好可爱。
　　三个小时后，五六位进化者，包括秦月在内，你看看我，我看看你，一脸迷茫。
　　“圣祖，好像不一样了。”良久，一位进化者打破了沉默。
　　“你们，接引的也与之前不同？”秦月问道。
　　“很不一样。”其余进化者说道。
　　“一个小女孩儿？”秦月小心地道。
　　“对，很可爱。”一位男进化者说道，圣祖是只萝莉，这个消息太惊人了，要不要传出去？
　　地底，何修一脸懵逼地看着何凡：“厨神？那小女孩儿？”
　　“萝莉才是信仰。”何凡一脸坚定地道：“其余牛鬼蛇神，都是冒牌的，本神要给他们树立正确的信仰观。”
　　“那你还让我们信仰你？”何修呆滞道，你居然信仰萝莉？
　　“本神没让你们信仰啊，只是让你们参拜，占你们便宜，本神不要信仰。”何凡摆手道。
　　“本神要信仰。”炎神道说道。
　　“我还是信仰萝莉吧。”何修看了看炎神道，觉得信仰萝莉比信仰神经病更靠谱。


第493章 血肉神像
　　秦月几人不信邪，又参拜了一次，结果还是接引出萝莉，想要再尝试，他们身体已经无法承受了，只能返回。
　　何凡沉思了下，同样返回宅院，等晚上再来看看。
　　快速回到宅院，何凡和炎神道开始品茶等待，何修在一旁服侍。
　　秦月很快回来了，身后两名仆从不见了：“秦月参拜至高无上的厨道祖师大帝尊，至高无上的尼古拉斯火神。”
　　“嗯，有何事？”炎神道端坐在那里，俯视着秦月，见她有起来的意思，再次道：“有事跪下说，没事站起来走人。”
　　那我还是不说了，秦月起身道：“秦月无事。”
　　“你的两位手下呢？”何凡问道。
　　“回厨神，他们出了点事，在为厨神寻找食物的时候，陨落在凶兽口中。”秦月面色平静地道。
　　“炎玄心呢？”何凡淡淡道。
　　“炎玄心回去休息了，明早会过来。”秦月低声道。
　　“下去休息吧，找食物也要掂量下自己实力，还有，你那么有钱，出钱买本神也不介意，对了，为本神收集这些药材，越多越好。”何凡淡淡道，对于死在凶兽口中，何凡一点也不信，很可能被秦月给弄死了。
　　“是，秦月告退。”秦月接下丹方，转身离开。
　　何凡看了看天色，道：“深夜再过去。”
　　何修无声点头，进房间休息，炎神道还在嘟囔：“本神不是疯子。”
　　“没说你，也没拿你栗子。”何凡黑着脸道，很想抽过去。
　　深夜来临，何凡感应之力中，秦月没有居住宅院，也无人监视，带着炎神道和何修前往神庙。
　　再次来到神庙，黑夜中神庙虽然还开着门，但却只有几人在外面参拜，内部安静异常。
　　三人跳出地底，看着神像，何凡目露异色，他的感应之力，无法透过神像探查内部，神像内蕴含一股奇异力量，让他感到陌生。
　　“这神像的材质。”何凡触摸了一下，神像眉心的青色图案震动，化作一道剑芒，直接斩向何凡。
　　叮当！
　　何凡没有躲闪，剑芒难伤分毫，连皮都没破：“这剑芒，顶多释灵七级威力。”
　　“厨神，要打碎这孽神神像么？”炎神道手握刀柄。
　　“到地底打碎，本神再布下幻境迷惑一下。”何凡直接搬动神像，轻松就搬动了神像：“这神像，接触一下，居然还有弹性，温热的，感觉和人一样。”
　　三人带着身形进入地底，交给炎神道了，以他的实力，可以轻松打碎。
　　血刀划过，斩在神像之上，神像亮起一道青光，却连片刻都无法坚持，直接裂开了。
　　龟裂的神像，流出一道道血水，何凡面色一变，直接拆开神像，内部的一切，让三人震惊。
　　“这是，人体？”何修悚然道，神像内部，居然是人的血肉，不是什么石头。
　　“不好说，没有内脏，将这些血肉取走一部分，带走研究。”何凡道。
　　“那上面神像怎么办？”何修问道，就这么带走，那幻境若是失效，肯定被人发现。
　　“将这神像炼制一下，再放上去，在此之前，让本神先看看，这青色图案是什么。”何凡掌中邪气汇聚，直接分开神像头颅。
　　依旧是血肉，血肉之中，包裹着一个透明石头，石头内，蕴藏着一股金色气流，石头四周有一条金色线条，连接青色图案。
　　“这不是进化之力。”何凡看着金色气流，认不出来，基因数据+0.5，能吃，但他吃不下去。
　　“信仰之力。”炎神道目光火热地看着石头，激动地道：“厨神，将这信仰之力给本神。”
　　“这是信仰之力？”何凡惊诧。
　　“对，而且是很纯净的信仰之力，若有足够的信仰之力，本神的火神真神就能快速修成了。”炎神道沉声说道。
　　何凡迟疑了一下，将金色石头递给他：“你知道如何收集信仰之力？”
　　“当然，这应该是最基础的信仰之力凝聚之法，之前攻击厨神的剑芒，就是信仰之力发动的。”炎神道接下信仰之力，说道：“信仰之力，是神之神像守护之力，凡是对神像不敬者，都会遭遇神像攻击。”
　　“但这信仰之力太少了。”何凡摇头道，对他一点作用都没有：“还有这青色图案，何修，记录下来，我们回去找找。”
　　何凡运起进化之力，将神像重新炼制一下，放了回去，这还能不能凝聚信仰之力，他就不知道了。
　　“要不，去外面的神像看看？”何凡想到外庙还有一尊神像。
　　外面参拜几人直接被何凡沉睡了，将神像偷了，这次感觉不一样，就是一具冷冰冰的神像。
　　将神像炼制好放回，一切恢复原样，三人从地底返回。
　　何凡直接取出仪器，研究带回的血肉，让炎神道负责寻找这些基因数据的信息，看能不能找出记载来。
　　没多久，炎神道找出一大堆信息来，一些照片，堆满了屏幕。
　　“这么多？”何凡错愕。
　　“这些血肉，是一群人的血肉融合的，想想那神像，可能有更多。”炎神道回道。
　　“东西方。”何凡看着这些照片，进化者信息，发现这些血肉，百分之九十是东西方进化者，北方占据百分之十。
　　“秦月的基因数据也在。”何修指着一张照片说道：“难道，是他们每日一滴血积攒……不对，这是李云，东方进化者，她应该死了。”
　　“死了？”
　　“对，死了，她和我一样，不信仰圣祖，被北方追杀，死在了凶兽地盘。”何修肯定地道。
　　“其余人，有没有认识的？”何凡再次问道。
　　“有几个，信仰了北方圣祖。”何修面色沉重地道：“他们，很可能被杀了，炼制成了神像，只是，我不明白，神像为什么要用血肉炼制。”
　　“问火神。”何凡看向炎神道，这货知道的不少：“神像可以用血肉炼制？”
　　“当然可以。”炎神道解释道：“神像有很多种，最基本的是矿石炼制，稍微高级点的就是血肉炼制，顶级的，当然是一些神级材料炼制。”
　　“说说血肉炼制。”何凡说道。
　　“血肉炼制，就是用一堆血肉炼制啊。”炎神道撇嘴道。
　　“有什么用。”何凡皱眉道。
　　“收集信仰之力啊，更多的记不清了。”炎神道揉了揉头发，有些迷惑地道。
　　“好好想想，一点记不清？”何凡很想撬开他脑子，看看里面还有什么东西。
　　“好像更容易显灵，应该是吧。”炎神道不确定地道。
　　“显灵？”何凡面露疑色：“具体说说，显灵又是什么意思。”
　　“厨神，你连显灵都不知道？”炎神道不可思议地看着他：“你可是天下第一啊。”
　　“本神不吃信仰之力，本神信奉自身实力，不用信仰加持。”何凡傲然道。
　　“不用信仰？”炎神道嘀咕一声，继续道：“显灵就是神借助信仰之力，分出神魂进入神像，以神像为身体，在外行动。”
　　“厨神。”何修神色难看：“我们一定要毁了这神像。”
　　“先别急。”何凡摆手道，看向炎神道，问道：“那你会炼制神像吗？你能与神像联系起来吗？”
　　“方圆千米可以，距离远了不行，本神的最终进化还未完成，而且取信仰之力，只能亲自动手，无法隔空吸收。”炎神道说道。


第494章 厨神，你也疯了么？
　　三人再度返回神庙，让炎神道将神像重新炼制一下。
　　“火神，你这神像，能不能接引出神魂？”何凡问道，这是关键的点。
　　“不能，本神还未完成最终进化，不过，这也不算神魂，是用信仰之力，配合秘法显化而出的，本神能做到。”炎神道说道。
　　“还是风之力量？”何凡再次问道。
　　“不是，是火焰力量，本神是火神。”
　　“可现在要风之力量，而且，要凝聚出一个小女孩儿。”何凡说道：“很萌的那种。”
　　“可那样，就不是本神显灵了。”炎神道不情愿地道。
　　“反正信仰之力是你的，你现在只是窃取信仰之力，不能暴露。”何凡说道：“风之力也是个关键。”
　　“厨神不是会风火转换么？配合一下就行了。”炎神道说道。
　　“还是不要火之力了。”
　　“不要火焰力量，本神无法掌控。”炎神道沉声道。
　　“那好吧，风火平衡，你隐匿火焰力量。”何凡说道。
　　“不是风火转换？”
　　何凡沉默了，自己会个鸡儿的转换，不就是随口扯了一句么，到现在你还记得？
　　“这是为了显示你的存在，火神嘛。”何凡说道：“风火平衡多好，内部藏火，外部显风，全转换的话，不就显示不出天下第二的神威了？”
　　“有道理，多谢厨神为本神着想。”炎神道点点头，又道：“为什么不是小男孩儿？本神是男的。”
　　“萝莉才是信仰。”何凡坚定地道：“你不信你问本神后人。”
　　“厨神说的对。”何修面无表情地道，无条件选择支持何凡，信仰个萝莉，真的比炎神道靠谱。
　　最终，炎神道反抗无效，神像被重新炼制，以后显化出萝莉。
　　做完一切，三人返回房间休息。
　　第二天一早，三人早早起来，洗漱坐到院内。
　　“炎玄心，秦月，参拜厨道祖师大帝尊，尼古拉斯火神。”秦月和炎玄心表面恭敬地参拜。
　　“起来吧。”何凡摆手道。
　　“谢厨神，谢火神，这是秦月准备的早餐。”秦月取出好几头凶兽，放在院内。
　　一刀斩过，撒上调料开吃，何凡淡淡地道：“待会，本神就训练你，让你提升。”
　　“多谢厨神。”秦月低垂着头，她现在就打着这个注意，何凡要见风族，从她身上下手，只能帮她提升。
　　“炎玄心，你去召集东西方进化者，前来见本神。”何凡吩咐道。
　　“是。”炎玄心应声退下，没有表现出一丝恨意。
　　“让你搜集的药材呢？”何凡又问道。
　　“在这。”秦月取出一个空间包，递了过去。
　　“何修，交给你了。”何凡检查一番，交给何修，这养魂丹，何修就会炼制，他负责培养秦月就行了。
　　吃完凶兽肉，没有什么感觉，算了，早上要少吃。
　　“秦月，本神问你，那些不信仰圣祖的进化者，最终被杀，尸体去哪了？”何凡问道。
　　“不知道，一般尸体都不管的，可能被凶兽吃了。”秦月回道。
　　“可怜我东方同胞，居然曝尸荒野。”何凡面色微冷，却也没再多问，手中佛魔之气闪耀：“你做好准备，抵抗好七情六欲，你的意志会不断坚定。”
　　“好。”秦月面容严肃下来。
　　一缕佛魔之气入体，七情六欲催化，这次没有做熟。
　　面容严肃的秦月，感受着佛魔之气入体，下一刻，面色发红，衣衫解开。
　　“你的思想能不能健康点？”何凡黑着脸道，太不坚定了，一缕佛魔之气，就让你脱衣服，我果然还是太帅了。
　　秦月清醒过来，面色更红了，这是羞的，这个混蛋，肯定是故意的。
　　何修和炎神道坐在一旁，一脸可惜，没脱下来，什么都没看见。
　　“何修，赶紧去炼丹。”何凡催促道，同时将炼丹炉扔给他：“把炎神道也带走。”
　　“是，厨神。”何修撇撇嘴，这是想吃独食啊。
　　打发了两人离开，何凡再次催动佛魔之气，依旧只是一缕，然后秦月又开始脱衣服了。
　　“女孩子家家的，思想要健康，不要总想着侍寝。”何凡训斥道：“本神是正经人。”
　　你正经个屁，我这样还不是被你弄的！
　　秦月气的咬牙，这就是个混蛋，明明是你不正经，还说我思想不健康？
　　“你要学会抵抗，最好做到本神随手无法让你沉睡的情况。”何凡沉声道：“只有这样，在你家圣祖入体的情况下，才能掌控好自身实力。”
　　“是，我明白了。”秦月应了一声，然后继续准备脱衣服。
　　“要不，就偷偷看……不行，我何凡不干这种龌蹉之事！”
　　何凡心中掐灭了龌蹉想法，自己怎么说也是顶级存在了，应该是妹子倒追我，怎么能用这种手段，只是，为什么到现在还没有妹子倒追？
　　秦月一次次脱衣服，就是脱不下来，最后她自己都有些累了，完全无法理解，何凡脑子里在想什么。
　　几个小时过去，秦月已经无力了，整个人都想趴在桌子上，值得庆幸的是，她总算能保持片刻神智，但马上又会被七情六欲所掌控，而且，这还只是何凡的一缕佛魔气，距离随手一击都还差得远。
　　“厨神，第一炉丹药练好了。”何修拿着第一炉丹药，走了出来：“药材还剩下不少，还能炼制三炉。”
　　“继续炼制，来炎神道，吃药。”何凡取出一颗养魂丹，招呼炎神道。
　　“本神又不是疯子，不用吃药。”炎神道冷声拒绝。
　　“这不是治疗疯子的，这是养魂丹，有利于进化。”何凡说着，将一颗养魂丹塞进秦月嘴里：“你看，她吃了都没事。”
　　“本神知道，她是个疯子。”炎神道冷哼一声，扭过头去。
　　秦月：“……”
　　我们两谁是疯子，心里怎么就没点数？
　　“这真是加速进化的，本神已经天下第一了，所以不用吃，你天下第二，还要吃。”何凡劝道。
　　“你在骗本神，之前本神都听见了，养魂丹是治疗神经病的，本神不是神经病。”炎神道冷笑一声，一副你骗不了本神的样子。
　　“本神吃了。”何凡吃了一颗，淡淡地道：“你看，若真是治疗疯子的，本神怎么会吃？”
　　“厨神，你也疯了么？”炎神道呆滞地看着他。
　　何凡：“……”
　　这特么没法说了，还是暴力好了。
　　何凡直接按住炎神道，将养魂丹塞他嘴里，强行灌进去。


第495章 全部寄生
　　“本神不是疯子，本神不要吃药！”
　　炎神道低吼着，脑袋摆的跟个拨浪鼓似的，可是，天下第二和天下第一差距有些大，还是被迫吞下了养魂丹。
　　“继续炼丹。”何凡道。
　　“厨神，你看。”何修打了个寒颤，炎神道死死地盯着他，大有弄死他的意思，这丹还能炼？炎神道会不会晚上偷偷摸去房间，将自己干死？
　　“放心炼丹，你体内有本神的守护。”何凡给他吃了个定心丸：“若真有用，给你一场真造化，许你一个条件。”
　　“那何修就放心了。”何修松了口气，炎神道干不掉自己就好，至于造化就算了，他不想信仰厨神，也不想和厨神讨论萝莉的事情。
　　“这养魂丹，可以滋养神魂，你服用后，也能提升你的抵抗力。”何凡看向秦月，说道：“以后多收集一些材料，多服用养魂丹。”
　　“多谢厨神。”秦月低声应道。
　　“现在，本神帮你提升体质。”何凡淡淡地道。
　　“请厨神指点。”秦月连忙道，若是能够与风融为一体，她定能进入风族。
　　“想化身入风，必先对风有所了解，本神会保你不死，接受风的摧残。”
　　何凡体内升起青光，风之力灌入秦月体内：“仔细感受，风之轨迹，还是按照你的修炼之法走。”
　　暂时先随便指点一下，等他晚上研究一下，改造一下风之进化法，秦月的基因数据，体内构造，已经被炎神道找出来了。
　　他对于改造风之进化法有些经验，应该要不了多久就能研究出来。
　　不断经受风之淬炼，秦月一声不吭，感悟风之力了，沉浸在修炼之中。
　　炎玄心回来，身后带着十几人，恭敬地道：“厨神，这是东西方进化者。”
　　“嗯。”何凡看了眼十几位进化者，有几个面孔熟悉，照片上的，看来，不是所有人都死了。
　　“还不参拜厨神。”炎玄心喝道。
　　“参拜厨神。”众人恭敬地道。
　　“以后按照正规的来，参拜厨道祖师大帝尊。”何凡漠然道。
　　“参拜厨道祖师大帝尊。”一群人很恭敬，挑不出一丝毛病。
　　“在这北方，你们信仰的是圣祖？”何凡淡淡地道。
　　“我们信仰厨神，娲祖（上帝）。”十几人同时回道。
　　“那就先留下吧，炎玄心，继续去找其余的进化者。”何凡摆手道。
　　“是。”炎玄心恭敬退下。
　　何凡一挥手，进化之力笼罩秦月，将她隔绝，同时一道进化之力席卷，笼罩十几位进化者。
　　进化之力入体，十几位进化者面色呆滞，宛如傀儡。
　　“你们信奉的是谁？”何凡淡漠问道。
　　“圣祖。”十几人木然回应。
　　“可知风族消息？”何凡再次问道。
　　“风族……噗嗤。”
　　血水喷洒，十几人同时栽倒下去，气息全无。
　　“灵？”何凡一抬掌，邪毒肆虐而过，只剩下黑水：“难怪会改变信仰，竟是被灵掌控了，只是这里就有这么多被掌控的进化者，那其余城市呢？”
　　“嗯？”何凡感应之力中，一道身影一闪而过，瞬间消失不见：“释灵九级，会是秦家的么？”
　　一天过去，炎玄心没有再回来，秦月修炼完直接离开。
　　“厨神，东西方进化者呢？”何修在院内找了找，没找到一道人影，之前在房内炼丹，没有出来观看。
　　“杀了。”何凡淡淡地道。
　　“杀了？”何修怔了怔，有些难以置信：“为什么？”
　　“被灵寄生了，问话时已经死了，本神也救不了。”何凡摇头说道：“只有天人，才能解决灵。”
　　“寄生？”何修面色泛白。
　　“不错，灵能寄生，掌控进化者，北方有很多灵。”何凡面色阴沉，当初罪域之地，灵的养殖，就是风族干的，北方是他们的地盘，肯定有更多的灵。
　　想到此，何凡问道：“附近有没有隐秘的水潭什么的？”
　　“不知道，我来到北方没多久，就开始逃亡了。”何修苦笑道。
　　“那就算了，暂时先从秦月身上下手，看能否有收获，或者洗脑下，变成自己人。”何凡也不失望，道：“以后遇见东西方进化者，先让本神测试一下，以免着了道。”
　　“我明白。”何修点头，犹豫了下，道：“厨神，这养魂丹还要炼制么？我感觉，火神疯的更严重了。”
　　“本神没疯，卑微的蝼蚁，不要以为是厨神的后人，就敢在背后诋毁本神！”炎神道的声音响起，一双凶残的眸子，死死地盯着何修。
　　“火神，你听错了，赶紧休息。”何凡连忙说道，这家伙好像真的更严重了。
　　“本神没有听错，你们……”
　　“滚进去睡觉，本神天下第一，让你睡觉。”何凡怒道。
　　“哼，卑微蝼蚁，你该庆幸，你是天下第一的后人。”炎神道哼了哼，回房间休息去了。
　　何修看着何凡，很佩服，也就他能镇住这个疯子。
　　第二天，何凡继续训练秦月，炎玄心又带人过来，一样被灵寄生了，提到风族就死，何凡再次感受到窥视，但对方显然很谨慎，等何凡注意到就离开，绝不回头。
　　眨眼五日时间过去，何凡算了下，死了几十位东西方进化者了，秦月的抵抗之力也增强了，何凡也为她改造了一下进化法。
　　这五日秦月每天都会去参拜圣祖神像，然后召唤出一只萝莉。
　　那道身影每天都会出现，何凡正要带炎神道去神庙，收取信仰之力，那道身影却是来到了宅院，直接找上他。
　　“厨神何凡？”冰冷的面孔，长剑泛起寒光，直指何凡：“我且问你，为何要逼死东方进化者？”
　　“你是东方的？”何凡看着来人，一名中年女子，释灵九级：“被灵寄生，除了天人可解，无人可救。”
　　“那就该找天人，东方也不是没有天人，你却将他们全部逼死。”中年女子寒声道：“你，残杀同胞，一样不是什么好东西。”
　　“想报仇？可以。”何凡淡漠一语，右掌轻抬，道邪之气汇聚：“来，让神惊艳吧。”
　　“你也配称神？”中年女子冷哼一声，剑气寒光，彻骨的寒意席卷，笼罩整个宅院，剑光闪动，寒意森森，剑气摄人。
　　“厨神，这等蝼蚁，让本神灭了她。”炎神道的声音传来。
　　“不用火神出手，本神想要看看，她有几分能为。”何凡左手负后，阻止炎神道插手，炎神道最近疯的很厉害，真怕直接打死了。


第496章 当你凝望深渊的时候，你队友正在脱裤子
　　剑光闪动，剑指起刀芒，剑影充斥整个宅院，中年女子身法迅捷，身形幻灭，刹那间便是上千道剑光。
　　只是，剑光快，刀芒更快，身不动，只有两指起刀，任由剑光刺来，也难近分毫。
　　刀芒闪过，剑光纷纷崩溃，何凡稳如泰山：“只有这点实力，可撼动不了神威。”
　　“杀！”
　　中年女子冷喝一声，寒意更胜之前，空气为之结冰，寒气冰封天地，席卷整个宅院：“冰封十重。”
　　“尚可入眼。”
　　何凡依旧是剑指起刀，任由冰寒之剑来袭。
　　咔嚓！
　　冰寒之剑刺来，刀芒所过，冰寒之间寸存溃散，刀芒去势无阻，瞬间落在中年女子咽喉之前，仅有一寸距离。
　　“释灵九级，也算高手了。”何凡淡漠道。
　　中年女子面色一冷，正要开口，刀芒入体，面色错愕，紧接着陷入迷茫。
　　“风族消息。”何凡淡淡地道。
　　“不知道。”女子木然回应。
　　“你知道什么？”何凡眉头微皱，问道：“你在北方，都查到了什么，经历了什么？”
　　“北方杀戮东西方进化者，尸体堆积，藏匿深渊。”女子回应。
　　“深渊？”何凡思索一声，继续追问：“什么深渊？在何处？”
　　“凶兽地盘，距离城池三千里，那里有一道深渊，秦家的人看守，深渊底下，藏有尸山血海，不知何用。”
　　何凡收了进化之力，中年女子恢复清醒，第一时间拉开距离，惊惧地看着何凡：“你对我做了什么？”
　　“身为东方人，应该知道七情六欲，操纵了一下你的神智。”何凡淡淡地道：“看来你体内没有灵，要不一起去深渊看看？”
　　“你是东方邪派的？”中年女子面色微白。
　　“厨道祖师，何凡，看来你们都很久没回东方了，居然没有听过伟大的厨神之名。”何凡轻叹一声，道：“你若听过，就不会蠢到直接闯过来了。”
　　“不管你是哪一派的，你不该逼死他们，他们还有救。”中年女子沉声道。
　　“谁来救？你来？”何凡讥讽一声，冷声道：“天人无法出来，你指望他们去找天人？你们都回不去，东西方不知道他们被灵所掌控，这么多年了，不知道东西方，被安插了多少奸细进去。”
　　中年女子沉默。
　　“你的实力太弱，留下打打杂，带本神去找深渊。”何凡转身道：“在此之前，先去收了信仰之力。”
　　“你……”
　　“跟着吧。”何修走了出来，道：“我若没认错，你应该是叶蓝，我听过你，逃了几年了，我也是逃亡被追杀，遇见了厨神和火神。”
　　“好吧，我就先跟着。”叶蓝思索了下，答应下来：“下次能不能不杀，可以控制他们，回归东方，前去找天人解除。”
　　“真会给天人找麻烦。”何凡轻轻摇头，道：“本神是来找食材的，救不了几人，尽量吧。”
　　进入房间地洞，三人再次前往神庙，将这几天的信仰之力收了，只有一丝。
　　“本神的进化加速了，叛神余孽，等本神完成最终进化，就是你们覆灭之日。”炎神道吸纳一丝信仰之力，激动地道。
　　“本神劝你，少用进化之力。”何凡劝道。
　　炎神道这纯粹是偷取，信仰之力这东西，最难捉摸，何凡也搞不懂，除了信仰崩塌，实力暴跌外，还有什么弊端。
　　而炎神道这个疯子，怎么去发展信仰？
　　炎神道可不管，吸纳了信仰之力，将神像放上去，三人原路返回，准备去找深渊。
　　“吸取信仰之力。”叶蓝面色震惊，信仰之力，没有秘法，一般释灵顶峰无法吸收的。
　　“这是火神。”何凡淡淡地道：“火神有秘法。”
　　“你为何不要？”叶蓝不解，信仰之力缥缈不可捉摸，但却能实实在在的提升实力，何凡居然拒绝了？
　　“厨神不信仰任何神，也不需要人来信仰。”何凡随口回了一句。
　　“你不信仰娲祖？”叶蓝皱眉道。
　　“他信仰萝莉。”何修插嘴道。
　　叶蓝：“……”
　　信仰萝莉？这特么是什么信仰？
　　“本神不信仰萝莉，本神信仰的是御姐！”何凡觉得有必要解释一下：“萝莉只是扔给北方的信仰，不是本神的信仰。”
　　叶蓝面色一变，警惕地道：“你不会对我有什么想法吧？”
　　“你想多了，你算是阿姨。”何凡嫌弃地道。
　　“把剑放下，你打不过他。”何修连忙劝道，别拔剑，不就一声阿姨么，忍了吧。
　　四人打洞出城，快速御空而去，前往叶蓝所说的深渊。
　　“这深渊，是我无意中探查到的，我只看见了尸山血海，不敢再看，里面有释灵九级顶峰存在，担心被发现。”叶蓝解释道。
　　“释灵顶峰？天人不出，问题不大。”何凡自信地道。
　　叶蓝没有多说，自己全力，连何凡第二招都逼不出来，也不知道何凡究竟有多强。
　　无底深渊，底下一片漆黑，一股幽暗森冷的气息从地底升腾，偶尔有风声呜咽，宛如厉鬼哀嚎。
　　四人御空而来，叶蓝低声道：“就是这里，这里应该有路，可以通往下方，我当时就是从那条路下去的，现在怎么找不到了。”
　　“仔细找找，无法无声无息下去，就只能直接进入。”何凡凝望着眼前深渊，深不见底，就连他也看不清下方究竟有什么东西：“本神想起一句话。”
　　“当你凝望深渊的时候，深渊也……火神，你干嘛？”
　　何凡正要装一下，瞅见炎神道正在脱裤子，握草，你特么是不是也继承了南方不讲卫生的毛病？
　　“厨神，你说神可以为所欲为，本神想方便就方便。”炎神道继续脱裤子，准备尿深渊一脸。
　　何凡：“……”
　　何修，你告诉我，你给他吃的都是什么鬼丹，确定是养魂丹，不是越发神经的丹药？
　　“火神，该吃药了。”何修面皮直抽，倒出一把养魂丹，没办法，一颗太少，炎神道这种强者，吃药都是要一把一把吃才有效果。
　　“吃药？”叶蓝一脸迷惑，这吃什么药？
　　“本神不是疯子，本神不要吃药。”炎神道再次拒绝吃药，这是给疯子吃的，他不是疯子。
　　“这火神是什么情况？”叶蓝忍不住问道。
　　何修指了指自己脑袋，那意思很明显了。
　　叶蓝：“……”
　　我明白了，为什么你们不是天人，却自称为神。


第497章 深渊之下
　　叶蓝突然感觉压力很大，脑子有问题的，这还怎么玩？指望他们救人？
　　“你们来北方是干嘛的？”叶蓝问道。
　　“不是跟你说过么，本神是来找食材的，顺便交流下厨道。”何凡说道。
　　“食材？”叶蓝微微一呆。
　　“北方圣祖的同胞，厨神觉得很好吃，就来了。”何修解释道。
　　北方圣祖的同胞？叶蓝感觉心都凉了，这是来送死的吧？
　　“好了，火神把裤子穿好，准备下去。”何凡摇头道，找不到路，只能就这样下去了。
　　“还是小心点，我们不知道下面有什么。”叶蓝谨慎地道。
　　“还是那句话，天人不出，问题不大。”何凡率先踏空，周身魔气滔天，直冲深渊而去。
　　“等等本神。”炎神道连忙跟上，然后是叶蓝和何修。
　　“东方什么时候出了一位厨神？”叶蓝跟在后面，低声问道。
　　“我也是刚接触，倒是在网上了解了一些信息，这两位，都是人见人厌，在自己联盟混不下去的。”何修小声地道。
　　“罪人？”叶蓝小心地问道。
　　在自己联盟混不下去？犯了罪，逃出来的？
　　“厨神不是罪人，具体我也不知道，反正东方没人喜欢，西方和南方也不喜欢厨神。”何修回道。
　　“所以来了北方？”
　　“北方其实也不喜欢他，我有预感，以后会更不喜欢。”何修摇摇头，能混到这个地步，也是没谁了。
　　“若他能将北方杀一遍，我能回到东方，我愿意用生命，为他求情，回归东方。”叶蓝声音低沉地道。
　　谈话间，四人极速而下，风声呼啸，凝聚万千剑光，绞杀而来。
　　何凡一摆手，万千刀芒冲荡，崩碎剑光，开辟一条通道，带着三人下去。
　　几个呼吸间，已经来到深渊下方，一片青色光幕之中，是几个巨坑，巨坑中是一堆堆血肉，而且还是残缺的血肉。
　　数十位进化者正将一些药剂，倒入血肉巨坑之中。
　　“什么人？”一声冷喝响起，数十位进化者同时看向到来的四人。
　　唰！
　　虚空起青光，一道道身影出现，分落在巨坑周围，长剑在手，目光锁定四人，加上倒药剂的，足足有一百多人。
　　“叶蓝？东方进化者？”一位中年男子目光闪烁，看着叶蓝：“上次让你逃了，没想到你还敢回来，杀了！”
　　“杀！”一百多位进化者冷喝一声，同时扑向何凡四人。
　　不用何凡开口，炎神道直接冲了出去，叶蓝和何修紧接着出手。
　　何凡一掌抬起，进化之力席卷，却不是攻击进化者们，而是那些巨坑的血肉。
　　吼！
　　唳！
　　昂……
　　进化之力没入血肉之中，一声声嘶吼响彻深渊之地，一道道虚影浮现，有娲祖，有神龙，有猿猴，还有天使，堕天使，西方吸血鬼……甚至，还有北方的进化者，一些风属性凶兽基因。
　　“这些，都是东西方的？”何凡面色阴寒。
　　“没错，都是你们东方和西方的凡种。”中年男子冷笑，气势爆发，释灵顶峰之威，震荡虚空，剑芒破空，直斩何凡。
　　“你是秦家的？”何凡目光冷漠，无视剑芒来袭。
　　“叶蓝没告诉你？”中年男子嗤笑一声，剑光浩荡而来。
　　轰！
　　何凡身形不动，剑光直接崩灭，未伤分毫：“很好，秦家，本神记住了。”
　　一声冷语，天地动荡，虚空崩裂了，深渊地底炸裂，无边沟壑纵横，大地翻涌，吞没血肉，道邪之气溢散，血肉瞬间化为黑水。
　　“找死！”中年男子怒喝一声，释灵顶峰实力毫无保留，尽赴一剑。
　　“一刀成汤！”
　　何凡一抬掌，刀芒隐现，瞬间笼罩剑芒。
　　嗡！
　　一掌过境，长剑化为黑水，青光崩灭，一掌盖天灵，中年男子错愕之间，身躯已经化为黑水。
　　“千刀万剐。”何凡一抬手，刀芒万千，瞬间笼罩一百多位进化者。
　　噗嗤！
　　血水洒落，正在交手的叶蓝和何修惊愕发现，对手全都成了黑水。
　　“厨神，你也不给本神留几个。”炎神道不满地道：“本神还没杀尽兴。”
　　“先看看这些东西。”何凡感应之力扩散，刀芒斩向左方，直接斩在石壁上，石碑破碎，一尊尊血肉神像滚落出来。
　　“神像？”何修震惊出声。
　　“又有神像，本神炼制一下，窃取信仰之力。”炎神道激动地道。
　　“你有一尊已经够了。”何凡抬手，邪毒肆虐，神像化为黑水：“到四周看看，有没有重要东西，没有就离开。”
　　“好。”叶蓝和何修对视一眼，开始搜寻起来。
　　炎神道还在可惜，神像没了。
　　“只有这些腕表。”片刻后，何修和叶蓝走来，这些都是死掉的进化者的腕表。
　　“回去慢慢看吧。”何凡淡淡道，有炎神道在，这些腕表破译很简单。
　　御空而起，崩灭剑光，四人飞上深渊，返回宅院。
　　回到宅院，将腕表丢给炎神道，所幸虽然疯的更厉害，但对于仪器的本事没有忘掉，轻松破开。
　　“都在这里。”炎神道破开之后，起身道：“本神去休息了，告辞。”
　　“等等，你忘记吃药了。”何凡拉住他。
　　“不吃，本神没疯，你刚塞了一把给本神，又塞……唔唔。”
　　“好了，去睡吧。”何凡挥手让炎神道离开，养魂丹吃的多只有好处，没有坏处。
　　“看看这腕表，有什么东西。”何凡道。
　　“对了，厨神，你之前激发了那些血肉的基因？是在确认？担心我骗你？”叶蓝出声道。
　　“本神是在确认，只是确认是否是东方和西方的。”何凡淡漠道：“不是东方和西方的，跟我有什么关系？”
　　何凡觉得，自己有必要带上西方，因为西方帮过自己拿神碑，自己还想着西方上帝进化法。
　　叶蓝张了张嘴，好像是这么回事，但那么多血肉，不该管一下么？
　　“行了，赶紧看这些腕表，看能不能找出风族的信息。”何凡查看腕表，翻找里面的内容，连续找了一几，里面都是些号码，照片什么的。
　　“厨神，你看这个腕表。”何修将腕表递给他：“上面内容，是不是你要找的。”
　　“神像炼制之法，信仰之力收集？这些不是我要的，炎神道不在的时候，还是叫我何凡吧。”何凡道：“等我成天人，再叫我厨神。”
　　叶蓝松了口气，看来你不用吃药，继续翻看腕表，一行信息出现，让叶蓝心头一惊：“神像大阵，这个看起来很厉害。”


第498章 药不能停
　　“神像大阵。”何凡看着神像，面色异色：“需要五位神同时显灵，借助神像，组成阵法，可战天人？”
　　“这上面是这样。”叶蓝回道。
　　“北方有五位天人么？”何凡露出思索之色，天人的数量，何凡也不清楚，他也不敢保证，北方有没有五位天人。
　　“根据上面介绍，神像至少要经过信仰之力温养百年，才能让神显灵，组成阵法。”叶蓝说道。
　　“看来这阵法，炎神道未必能用上了。”何凡还想给炎神道弄五尊神像，让他组成阵法。
　　“这上面有没有记录，神像的去处？”何修问道。
　　“没有。”何凡摇头道：“除了这神像大阵，也没什么值得注意的。”
　　三人继续寻找，没有再找出有用的东西，何凡只是将神像大阵记录下来，便直接毁去腕表。
　　这神像大阵，自己用不上，可以扔给别人，只是需要百年，太鸡肋了。
　　“叶蓝，你不要露面了，在暗中监视炎玄心，不要被发现，我也给你一些保命之招。”何凡说道。
　　“好。”叶蓝点头，顿了顿，又道：“真的不救其余进化者？”
　　“尽力而为，我不保证，能带你们回去。”何凡沉默了下，道：“而且，有些人，不能带回去。”
　　“为什么？你说天人可以解决。”叶蓝蹙眉。
　　“有一种特殊的灵，可以转移寄生。”何凡漠然道：“若是遇见一个转移寄生的灵，到时带回去的，就是麻烦。”
　　“可不可以，全部去天人所在，等天人检查完了，再回东方联盟。”叶蓝说道。
　　“这是你与东方要考虑的事情了，我只是来找食材，把账算一下。”何凡冷声道：“要不了多久，东方应该会来人，西方也会来人，到时你与他们商议。”
　　“好。”叶蓝点头。
　　“天色快亮了，你可以离开了，有事联系我。”何凡说道。
　　“不去找秦家麻烦？”叶蓝犹豫了下，问道，以何凡表现的实力，完全可以平了秦家。
　　“先培训下秦月。”何凡淡淡地道：“我的目标，只有那群食材，至于秦家，再等等。”
　　叶蓝不再多说，起身离开，何修也去自己房间休息去了。
　　第二天一早，秦月和炎玄心准时来参拜，炎玄心继续去着急进化者，秦月继续在何凡的指点下修炼。
　　何凡估算了下，秦月的身体，应该足够承载神魂入体，但融入风中，还差的远，对于他七情六欲抵抗之力也强了一些。
　　“今天，本神给你新的指点，幻境。”何凡道。
　　“幻境？”秦月疑惑。
　　“对，幻境中，一切都是假的，你要坚定自己，任何诱惑，欺压，你都要坚定。”何凡说道。
　　“我会坚定。”秦月沉声道。
　　“那么，进入幻境吧。”何凡进化之力入体，开始为秦月构造幻境，这次，直接用了全力。
　　噗通！
　　秦月直接跪下了，虔诚膜拜：“秦月参见圣祖，愿用生命侍奉圣祖。”
　　何凡翻了翻白眼，这是陷入幻境了，这坚定个屁啊，还会坚定？
　　然后看着幻境中发展，秦月抽出长剑，就要给自己抹脖子。
　　何凡连忙挥手，收了幻境，看着剑架在脖子上的秦月，摇头道：“一点也不坚定。”
　　秦月面色一僵，连忙爬了起来，道：“身为信徒，献祭生命是荣耀。”
　　“荣耀么？神，需要你的命么？”何凡不屑地道：“那是低级小神，才需要信徒去献祭。”
　　“圣祖不需要，但若有需要，秦月会毫不犹豫献祭。”秦月沉声道。
　　“记住你这句话，总有一日，你会感觉这是一种耻辱。”何凡嗤声道，再起幻境。
　　不把你信仰弄崩溃了，我何凡这一趟算白来！
　　没多久，秦月又开始脱衣服了。
　　“记住，神，不需要你献身。”何凡再次道，又继续幻境。
　　然后，秦月脸红了，圣祖怎么可能是这个形象，是个女的就算了，为什么还要找她？
　　何凡看着秦月，有本事你再脱一件，握草，你真脱啊！
　　“这北方的信仰。”何凡面色难看，这特么是脑残粉了吧？女的也不介意？
　　“厨神，我家圣祖不可能是女人！”秦月咬牙道。
　　“嗯，是本神出错了。”何凡继续幻境。
　　“为什么是一头兽？”
　　“那是你家圣祖的本体。”何凡撇嘴道：“这几天，白给你培训了。”
　　秦月心中愤怒，面上却不敢表现出来，刚要开口，何凡又道：“打个商量，借一部说话？”
　　秦月：“……”
　　“刚才本神构建幻境就没管了，没看见里面发生了什么，所以，借一部如何？”何凡低声道。
　　“厨神，火神又在床上撒尿了。”何修的声音传来，透露出一股忧伤。
　　“撒尿就撒尿，看他晚上睡哪。”何凡回道。
　　“可是，他尿的是我的床啊。”何修悲痛地道，要是尿在他床上，我还不说了。
　　“何修，你告诉本神，你炼的都是什么玩意？”何凡揉着眉心，为什么我感觉，你把养魂丹，炼成了智障丹？
　　“养魂丹，药材经过厨神检查过。”何修连忙说道，自己真的炼制了养魂丹，顿了顿，又道：“秦月也吃了，我们也吃过。”
　　“若不是本神吃过，早就抽你了。”何凡叹息：“要不，将丹药停了？”
　　“这个看厨神了。”何修小声地道。
　　“还是再吃一段时间吧，不能半途而废。”何凡想了想，药还是不能停：“秦月，多收集药材，你也要多吃点。”
　　“我不想吃了。”秦月涩声道，本来我觉得没什么，但看了炎神道，我不敢吃了。
　　“不想吃不行，你还想不想加入风族了？”何凡道：“你要侍奉你家圣祖，就必须成为风族一员，经受本神培训。”
　　秦月沉默，我感觉再被你培训下去，就不会信任圣祖了，你都把圣祖弄成什么玩意了，还有最近神像也出现问题了，圣祖怎么可能变成萝莉！
　　“你去过神像吗？”秦月忽然问道，那萝莉，该不会是何凡用幻境弄出来的吧？
　　“没去过。”何凡摇头，疑惑道：“你问这个干什么，难道，你要带本神去看看？不过，本神见了你家圣祖神像，说不定直接就砸了。”
　　“没，只是随便问问。”秦月改口道。
　　“那就继续训练。”何凡沉吟，这次不打算让秦月侍奉了，让秦月的亲人，去侍奉先祖试试，看她有什么变化没有。


第499章 圣火明
　　幻境之中，秦月这次和之前不同了，这次很愤怒，因为这次幻境不再是那种片，换成了恐怖血腥片。
　　剁碎的血肉，巨大的血肉坑中，一个个挣扎的秦家人，被磨碎了躯体，炼制成神像，让北方供奉。
　　秦家人化为了神像，秦月看着神像，没有第一时间跪下去，她，犹豫了。
　　“这就是你们北方的神。”何凡低声呢喃，这样的神，为何还要信仰？
　　若是信徒奉献己身，为神献出生命，这是一种荣耀，那么，神，从一开始就玩弄信徒，要信徒的血肉，还能接受么？
　　北方能干出这种事，以东西方凝聚神像，何凡不介意，让他们看看，自己同胞血肉炼制神像的场景。
　　“这都是假的，都是假的！”秦月喃喃低语，身躯剧烈颤抖，想要挣扎出幻境，但两者差距太大了，依旧在幻境中沉沦。
　　幻境中，秦月最终没有跪下去，她内心坚定认为是假的，她要看看，何凡要如何继续编织这个幻境。
　　秦家化为血肉神像，受世人供奉，积攒信仰之力，被风神兽所得，北方出现了新的大家族，神像百年后，被收存起来，又是新一轮神像制造，新的大家族变成了神像。
　　如此重复，宛如一场轮回，所谓的信徒，不过是掌中蝼蚁，是他们收割信仰之力的手段。
　　“这次，你抗拒了。”何凡收回幻境，看着面色惨白的秦月。
　　“圣祖，不是你幻境中的模样！”秦月一脸愤怒地道。
　　“那是什么样？”何凡挑了挑眉，难道，你已经习惯了那只萝莉？
　　“圣祖……圣祖是仁爱的，是北方的先祖，不是你幻境中的恶魔。”秦月冷冷地道。
　　“来，这次我借你一部，看完再说话。”何凡微笑道。
　　“你又想做什么？”秦月面色大变。
　　“新片上映，这次你当旁观者，负责看就行了。”何凡一抬手，幻境再起，这次，嗯，就给她弄个百世轮回斩圣祖？
　　“破除封建迷信，我何凡责无旁贷！”
　　新一轮大片开始，炎神道走了出来，一脸不满地看着何凡：“厨神，能不能不要给本神吃药？”
　　“那是补品。”何凡苦口婆心地道：“就像厨神吃东西一样，越多越好。”
　　“本神给你抓些凶兽回来，你不要给本神吃药。”炎神道说道。
　　“这……也好，何修跟着你去。”何凡沉吟道，到时把养魂丹捏碎，洒在肉上，让你吃进去。
　　“好，卑微的蝼蚁，跟本神走。”炎神道连忙招呼何修，为了不吃药，他决定弄一大堆凶兽回来。
　　“在你抓回凶兽之前，要配合何修吃药，何修监督。”何凡说道。
　　“厨神……”
　　“本神天下第一。”
　　“本神很快就会回来。”炎神道气呼呼地道。
　　炎神道和何修离开，何凡继续构建幻境，不断诋毁北方圣祖，当然，也不算诋毁，毕竟神像真是血肉炼制的，也有北方进化者血肉。
　　“火神，我们直接去凶兽地盘？”何修问道。
　　“当然。”炎神道抓住何修，御空而去：“多抓一些，抓实力强的，本神的药就能停了。”
　　何修很想告诉他，你太天真了，要不，趁现在再给他喂几颗养魂丹？
　　两人来到凶兽地盘，炎神道在空中寻找凶兽身影，发现凶兽直接弄死，让何修扛着。
　　“炎玄心？”深入数百里，何修目光扫到一个熟悉的人影，正是炎玄心。
　　“叛神余孽？”炎神道闻言，目光看去，此刻的炎玄心正在林间穿行，冷哼一声，直接飞了过去。
　　“火神，他还要召集东西方进化者，厨神不让杀他。”何修连忙说道，别炎神道一个不高兴，直接就将他宰了。
　　“放心，本神不会杀他。”炎神道摆手道，凶残的眼中闪过一抹异色。
　　“叛神余孽。”
　　炎神道冷喝一声，直接御空而下，挡住炎玄心去路。
　　“炎玄心参见至高无上的尼古拉斯火神。”炎玄心面色一变，连忙参拜。
　　“炎玄心？”炎神道看着炎玄心，面上闪过一抹迟疑，紧接着掌中出现一道火焰，一掌打向炎玄心。
　　“火神，不要杀他。”何修面色大变，想要阻止，却是来不及，也没那个实力。
　　炎玄心面露惊恐之色，却是无法躲避，只能任由火焰入体，心中绝望。
　　噗嗤！
　　一口血水喷洒，炎玄心瞬间重创，却没有死亡。
　　“本神只是教训下叛神余孽。”炎神道冷哼一声，走向一旁，然后，脱裤子撒尿。
　　何修：“……”
　　已经疯到这个程度了？你怎么到处撒尿？
　　“吃药吧。”何修取出一瓶养魂丹：“全吃，厨神说的。”
　　“本神……哼，本神马上就抓凶兽回去。”炎神道不满地哼了哼，将丹药吃了下去。
　　“炎玄心告退。”炎玄心挣扎起身，不等回应，快速溜了，再留下去，不知道会不会被这个疯子打死。
　　“叛神……”
　　“火神，让他走吧。”何修叹道，你难道真要弄死他？
　　炎玄心一路狂奔，躲避炎神道，生怕那个疯子追上来。
　　“嗯？这是？”
　　奔行数里地，炎玄心猛地停住了身子，体内的火焰，竟是化成一道虚幻兽影，口吐古老语言：“本神圣火明，乃是圣火之神，如今被困于人体，速取本神神躯，让本神回归。”
　　炎玄心：“……”
　　圣火明？这是认真的么？神躯不是被何凡抢了么，回归个屁啊，你直接找何凡要啊！
　　“阻止炎神道滋养神魂，本神尽量排出药力，速速去办，等本神回归，赐你圣火之躯。”虚幻兽影再次开口。
　　炎玄心呆滞，我怎么办？南方都打不过他，我能怎么办？这圣火明，是真的还是假的？那古老语言，好像真是圣火明先祖传下，只有南方核心成员有所接触。
　　炎玄心懂这种语言，还是因为他是盟主之子，炎无生私下传授，换了一般南方进化者，听都没听过。
　　“不论真假，这次北方元老出关，一定能解决何凡，但炎神道，需要留下，若万一是真的，那就是先祖借体重生了。”炎玄心思索道：“将这消息传递出去。”
　　“这是，药力？”宅院内，何凡看着炎神道撒的一泡尿，里面居然有养魂丹的药力，这是借着撒尿，排出药力？
　　“难怪炎神道最近老是撒尿，下次禁止撒尿，不行就将他绑起来。”何凡冷声道。


第500章 我天下第二也是要面子的啊！
　　“秦月，你那什么考验，何时开始？”何凡看着脱离幻境的秦月，问道。
　　此刻的秦月，神情有些麻木，闻言木然回道：“还有四日时间。”
　　“这四日，天天来就好了。”何凡道。
　　“圣祖不是这样。”秦月再次争辩了一句。
　　“所以，你要抗拒这样的食材。”何凡淡淡地道：“本神只是帮你坚定信仰，你想想，这种圣祖都能接受，还有什么是接受不了的？”
　　你这明明是摧毁我的信仰！
　　“你不知道神像是血肉炼制的么？”何凡问道，秦月这样子，好像真不知情？
　　“神像不可能是血肉炼制，是一些奇异矿石！”秦月沉声道。
　　“嗯，是奇异矿石，幻境都是假的。”何凡淡淡地道，没有再说，等她自己去发现好了：“你知道百年神像的去处么？”
　　“幻境都是假的，不知道什么百年神像。”秦月道。
　　“嗯，那你可以走了，明日再来。”何凡摆手道。
　　秦月离开，何凡独自坐在院内，思索着接下来该干点什么，灭了秦家作用不大，而且不知道秦月这颗种子能不能成，若是能成，证明别人的信仰也是能摧毁的，自己若直接灭了秦家，那这种子不用想，以后成长只会敌对自己。
　　两个小时候，炎神道带着何修回来了，欢快地取出凶兽尸体：“厨神，以后不能再让我吃药了。”
　　“当然不会。”何凡笑着道，开始做菜，暗中将养魂丹混在调料内。
　　做好饭，三人开吃，炎神道吃了一口，皱了皱眉，然后继续吃，吃完一整头，这才感觉有些不对劲：“厨神，本神怎么吃出药味了。”
　　“可能是你最近吃药吃的太多了，吃什么都是一个味道。”何凡淡淡地道：“多吃几头，就没药味了。”
　　“是吗？”炎神道皱眉。
　　“本神天下第一。”何凡悠悠道，没有什么是一句天下第一解决不了的，如果有，那就两句。
　　炎神道这才不说什么，继续吃肉。
　　何修一句话没说，默默吃东西。
　　吃完饭，三人休息，第二天继续训练秦月。
　　第三天夜里，叶蓝回来了，低声道：“炎玄心最近在联系南方，提到圣火明，秦月与一位黑衣人联系上了，怕被发现，我没敢接近，在神庙参拜的时候，曾试图接触神像，但最后都放弃了。”
　　何凡点头，取出一封信，道：“将这封信交给秦家。”
　　“你要对秦家下手了？”叶蓝连忙问道。
　　“不，这是正经的交流厨道！”何凡沉声道：“我是来交流厨道，看看北方厨艺，与他们一决高下，问鼎地球厨道之巅。”
　　“交流厨道？”叶蓝看着信封，一脸懵逼，厨道挑战书？比厨艺？你真来做菜的？
　　“让秦月转交，应该更好。”叶蓝说道。
　　“秦月不会交，她担心我过去。”何凡摇头，叹息道：“我只是想纯粹地来一场厨道交流，可惜，北方的人，总是不相信实话。”
　　叶蓝收下这封信，没有说什么，转身离开，这几天她对何凡也有了了解，他的话，十分有九分半是不能信的，还有半分，可能可信，可能不可信。
　　“后天就是秦月去参加考验的日子，黑衣人联系，应该是风族的，希望秦月能坚持一下，不要被风族给阴了。”何凡思索着。
　　“南方之行，自己实力还不够，这次北方肯定做了万全准备，自己这次，不宜硬碰。”何凡自语道，他得想个办法，用什么手段，能够收集足够的基因数据，拿到北方至高进化法，而且还能全身而退。
　　自己身上的筹码，有风族进化法天人篇，还有那古老的神语，但他不知道什么意思，若是某种秘密，若是说出去，就是转告风族，白送给他们了。
　　甩了甩头，想不出办法，何凡回房睡觉，到时再说。
　　深夜，秦家之人接到何凡的信，第一时间传回了秦家总部。
　　“怎么办？”秦家家主秦空一脸头疼：“这个混蛋，怎么就盯上秦家了，他不是在帮小月训练么？我们都当做没发现他了，怎么还主动找上来了。”
　　“厨艺交流，谁输了，就将对方供着？”一位中年男子看着信奉，皱眉道：“若说实力，一对一北方找不出能赢他的，但厨艺，他何凡还不够格！”
　　“这就是我头疼的地方，这家伙完全就是个不要脸的玩意，他要是输了不认，我们也拿他没办法。”秦空道。
　　“既然躲不过，那就答应他，耗费一些资源，顺便在四大联盟宣传，开启全球观看，他还能当着全球的面，输了赖账不成？”中年男子冷笑道。
　　“全球观看？”秦空愣了愣，笑道：“好，那就答应他。”
　　清晨，秦月再次来了。
　　“参见至高无上的厨道祖师大帝尊。”
　　好吧，每次参拜的时候，秦月都是忍着反胃喊出来的，这称号，你怎么好意思取？
　　“起来吧，经过本神指点，你的意志，身体都提升了很多，虽然还未能与风融为一体，但通过考验没问题。”何凡说道。
　　“多谢厨神。”秦月恭敬地道，何凡说的不错，她确实提升不少，一般的幻境，也无法迷惑她，除非实力远超她。
　　“你回去准备吧，今天就不用训练了。”何凡挥手道。
　　“厨神，你联系秦家了？”秦月没有走，而是小心地看着他。
　　“不错，本神是来交流厨道的，北方三大家族之一，有资格领教本神的厨艺。”何凡道。
　　“谁败，以后供着谁？”秦月再次道。
　　“对。”何凡点头，这是他那封信的内容：“谁若能在厨艺上战胜本神，本神自会供着他，毕竟，本神是一位伟大的厨子，开创厨道的厨子。”
　　秦月有些不太相信，你真会信守承诺？若说实力，秦月没自信赢，但厨艺，整个北方，还找不出胜过你的？
　　“好了，你该回去准备了，这是大人的事情，小孩子就不要多想了。”何凡打断她继续询问。
　　大人的事情？你用这口气说话前，能不能想想自己多大？
　　“对了，你今天的养魂丹药材还没给本神。”何凡又叫住秦月。
　　“厨神，秦月真心建议，别给火神吃药了，我进这院子，都有种味道。”秦月忍不住说道。
　　“这不是你操心的事情，本神会将他绑起来。”何凡淡淡地道。
　　“绑起来，会尿裤子啊。”秦月一脸恶心地道。
　　“本神说的是绑下面。”何凡淡定地道。
　　秦月：“……”
　　药材拿好，告辞！
　　炎玄心，我尽力了，你家老祖药注定停不下来了。
　　何凡起身，淡定地提了提裤子，看着炎神道，感觉自己都想尿了，先去把炎神道给制服了。
　　“火神，本神最近完善了一门神通，请火神看看威能如何。”何凡看着正准备脱裤子的炎神道。
　　“好，等本神尿完，就看看。”炎神道说道。
　　“这神通，此刻最好，火神注意了，跨越性别转换大神通。”何凡一指点出。
　　炎神道：“……”
　　厨神，你虽然是天下第一，但我天下第二也是要面子的啊！
　　天下第二要不要面子，何凡不关注，只要能让炎神道不到处撒尿就行了，反正只是疼一下，要不了多久就会恢复，憋一下又死不了。


第501章 你特么什么时候友好过？
　　神通施展，何修感觉世界都美好了，炎神道终于不尿他床了。
　　“火神，不要生气，过段时间，我们就去找叛神余孽的盟友麻烦。”何凡说道。
　　“厨神找到那群余孽了？”炎神道激动地问道，瞬间就忘记自己身上问题了。
　　“已经有苗头了，对方没动手，显然还在准备之中。”何凡说道：“我们先去秦家，秦月应该会很担心本神过去。”
　　“厨神是想要掌控秦月？”何修深思道。
　　“不是，只是引导她，走向正确的道路。”何凡摇头道：“她还不知道神像炼制材料，如果有一天，她知道了，再配合本神给她看的片，相信她会后悔信仰圣祖。”
　　“那我们去秦家，就是为了让秦月担心？”何修皱眉道：“不杀光？”
　　“本神是去秦家吃东西的。”何凡说道：“至于杀光，那是他们该考虑的事情，本神暂时不考虑。”
　　杀光一个秦家容易，但想要杀光风族就难了，元殊道人也说过，能帮他会出手，帮不了就当没来过，这种情况下，何凡去大杀四方完全是作死。
　　无缘无故灭掉秦家，北方三大家族之一，不说北方会不会疯狂，风族也可以再扶持一个家族，付出心力，收获不大，何凡懒得干。
　　至于神像的事情，何凡打算交给东方，让他们去操作，绝对比自己玩的溜。
　　“等秦月通过考验，我们就去秦家，那个时候，秦家也请到不少大厨了。”何凡说道。
　　说完，何凡继续吃东西，让何修去找炎玄心弄些酒来，三人在院内喝酒，等待明天秦月通过考验。
　　考验之期到来，何凡三人在暗中看着，没有现身。
　　经过何凡的培训，秦月的实力已经超出了考验所承受的标准。
　　“虔诚参拜圣祖，让圣祖感受你们的虔诚，只有最忠诚的信徒，才能侍奉圣祖。”一位老者一脸狂热地道：“让圣祖看看，你们的虔诚之心。”
　　“秦月，参拜至高无上的圣祖。”秦月率先进行考验，恭敬参拜。
　　一如既往的三拜九叩，虔诚的神色，看不出丝毫异样。
　　一滴血滴落，青色图案震动，凝聚出人影，与神像一模一样。
　　还好，这次考验的神像是正经神像，不是萝莉，那神像，肯定被何凡动了手脚。
　　神魂入体！
　　秦月恭敬地接纳神像虚影入体，等待神魂加持。
　　嗡！
　　神魂入体，刹那间，秦月身形一僵，好似不受控制，整个身体都不是她的了一样，幸好，这感觉只是在一瞬间，她重新掌控了身体。
　　但是，这圣祖神魂是不是太废了点？就这点加成？
　　感受过神庙萝莉翻倍加成，这点加成，完全看不上啊！
　　秦月内心很茫然，自家圣祖，还比不上那只萝莉？
　　进化法催动，秦月周身青光闪耀，风之力浓郁，四周风力都被牵引了，源源不断地灌入秦月体内。
　　“很好，秦月，通过考验。”见此情况，老者面上闪过一抹激动，道：“秦月，可以侍奉圣祖，拿着此令，不久后，会有人去秦家接引你。”
　　“是。”秦月恭敬接下令牌，青色令牌，刻着一个风字。
　　拿着令牌，秦月出了考验之地，看着早已等候多时的何凡，面色平静地道：“我已通过考验。”
　　“嗯，那就去秦家吧，本神要去交流厨道了。”何凡说道。
　　“厨神，你的挑战，整个北方都知道了，其余联盟的进化者，也关注此事。”秦月打开腕表，说道：“你看，现在网上已经讨论的火热，四大联盟都会有进化者前来做裁判。”
　　“很好，厨神就该这么受人关注。”何凡满意点头。
　　当着全世界的面，你若输了，不会再耍赖吧？秦月心中想道。
　　“为了庆祝你通过考验，变身吧。”何凡道。
　　秦月：“……”
　　你特么自己买个票怎么了，为什么想着骑我？
　　“本神骑谁？”炎神道皱眉道。
　　“叛神余孽。”何凡指了指不远处的炎玄心。
　　“还不过来变身？”炎神道喝道。
　　炎玄心没有逃走，也没有反抗，乖顺变身，得到圣火明传讯，炎玄心的态度就变了。
　　何修在后面跟着，何凡骑着秦月，炎神道骑着炎玄心，前往秦家。
　　飞禽穿空而过，何凡偶尔取出养魂丹，递给炎神道：“吃药，带你去灭杀叛神余孽。”
　　炎神道接过养魂丹，捏着鼻子吃了下去。
　　秦家距离虽远，但两人都是释灵进化者，全力飞行，也就几个小时的事情。
　　一栋栋高楼，一套套宅院，还有各种仪器，封锁建筑四周，何凡四人刚到，就被发现了。
　　“欢迎厨神，驾临北方秦家。”
　　城市内，一道声音从仪器中传出，整个城市炸了，何凡的厨道交流信，早就传开了，全世界都在关注此事。
　　“厨神，秦家欢迎你的到来。”一位中年男子出现，面带笑容，好像是见到老朋友。
　　“久闻厨神之名，今日总算有幸一见。”邪魔之气闪耀，邪派杨庭出现。
　　“加特，很荣幸见到圣子的朋友。”加特也出来了。
　　他们可不会承认，之前在南方出手帮过何凡，两人都是第一次见面的样子。
　　“本神也很高兴，见到诸位。”何凡离开秦月，御空而下：“诸位介绍一下吧。”
　　“秦家家主，秦空。”中年男子拱手道。
　　“东方杨庭（西方加特。）”
　　“北方冯家，冯元。”
　　“北方王家，王东明。”
　　“这次本神与秦家交流厨艺，主要是促进两大联盟友好交流，顺便弘扬一下东方美食。”何凡笑道。
　　友好交流？众人心中一阵呵呵，你特么什么时候友好过？
　　“厨神，此次厨艺交流，我们北方也十分重视，为了表示两大联盟友好，这次耗费不少资源，打算将交流呈现给四大联盟，让四大联盟的人，都能观看这场跨越联盟的交流。”秦空说道。
　　“甚好，秦家主有心了。”何凡面带笑意，愚蠢的凡人，你以为，当着全世界的面，本神就会有心理压力？
　　“今日厨神赶路劳累了，先休息，明日开始如何？”秦空笑着道。
　　“确实有些累了。”何凡疲惫地道，顺便看了眼秦月，骑得好累。
　　“火神，一起休……”
　　砰！
　　何凡话还没说完，炎神道直接将炎玄心踹飞了，恶狠狠地道：“叛神余孽，本神爱尿不尿，用不着你提醒！”
　　何凡：“？？”
　　“炎玄心提醒火神撒尿。”何修捂着眼说道，真是自寻死路啊，火神最近最恨撒尿，因为他完全尿不出来了。


第502章 坚定给火神吃药
　　随着秦家人带领，进入宅院休息，何修和炎神道跟着进入宅院。
　　“炎神道。”秦空面上闪过一抹冷色。
　　“杀不得。”一位中年进化者摇头道：“炎玄心传的消息，他关系到南方圣祖。”
　　“我知道。”秦空点点头，面色恢复平静：“将何凡到来的消息传出去，明日开始厨艺比拼，厨神？他也有脸称！”
　　“父亲。”秦月走了过来，乖顺地站在一旁。
　　“通过考验了？”秦空微笑道。
　　“已经通过，还真要感谢何凡，若非他，我一点把握也没有。”秦月回道。
　　“耐心等待吧，过几天，使者会来接引你的。”秦空说道。
　　“可是，何凡如何处理？”秦月蹙眉道：“我不想将何凡引来秦家的。”
　　“明日厨艺比拼，他赢不了，再者，你不是与使者联系了么？”秦空笑道：“使者他们还在准备，你尽管放心，等使者准备完善，到时何凡只有死路一条。”
　　“我明白了。”秦月松了口气，道。
　　“被何凡折磨这么久，也累了，下去休息吧。”秦空道。
　　“家主，神像之事？”秦月离开，身旁的进化者又开口了。
　　“应该是何凡干的，我们已经抹去了一切，他敢爆出来，咬定他栽赃嫁祸，乱我北方之心。”秦空冷笑道：“走吧，去准备明日比拼之事，他也该到了。”
　　……
　　宅院内。
　　加特，杨庭到来。
　　“厨神，厨艺可是你的强项，对方答应，想必是迫于你的实力，不得不答应。”杨庭道：“明日赢了厨艺，秦家难保不会反悔，你可以选择提个条件什么的。”
　　“对于厨艺比拼，厨神不觉得，秦家不该答应么？”加特皱眉道：“这对于秦家来说，可不是好事，而且，秦家还不惜浪费资源，连通四大联盟，让四大联盟关注这事。”
　　“本神心里清楚。”何凡淡淡道，明天的厨艺比拼，他赢不了，也从来没打算赢。
　　“厨神有把握便好。”加特却以为他有自信能赢，道：“那你在北方，有没有收获？”
　　“暂时没有。”何凡摇头。
　　何修张了张嘴，想说什么，被何凡瞪了回去。
　　杨庭瞥了眼何修，道：“厨神，都是自己人，没必要隐瞒吧？你想要什么好处？”
　　“稍后发给你们，你们自己考虑怎么处理。”何凡淡淡道：“你们先回答我一个问题，如何在天人全力一击之下，活下来。”
　　两人一呆，惊愕道：“你不会是要闯进北方特殊空间，和天人来一场一对一吧？”
　　“你可要想清楚，南方的情况，是因为你有炎神道，这北方，炎神道一点作用都没有。”杨庭劝道：“东方还需要你继续不要脸，千万别死了。”
　　何凡：“……”
　　你就不能说点好听的，真正关心下？什么叫还需要我继续不要脸？这没法聊天了！
　　“咳，我们的形象，毕竟是光辉的。”加特轻咳一声，身上白光缭绕，正气凛然：“天使，是正义的化身。”
　　“那本神厨道，就特么不是正义的化身了？”何凡差点拍他，你特么会不会说话？
　　“厨道就你一人，还是开派祖师，你要说罪域厨神宗，麻烦你回去看看，几个还要脸的。”杨庭讥笑道。
　　“本神发现，你们比本神更不要脸。”何凡叹息，这特么就没一个正经的老好人。
　　“比起你来，差远了。”两人同时摇头。
　　“算了，本神说的不是天人，风族肯定想法子对我，很可能展现出天人战力。”何凡说道：“为了保险一点，所以问问你们。”
　　“我们也没办法。”两人摇头。
　　“真的一点办法都没有？要不，把你们的神器借给本神，以本神实力，足以发挥大半威力，风族再好的布置，也将变的不堪一击。”何凡说道。
　　“呵呵，我们也能发挥大半威力。”两人呵呵一笑，借给你？借给你之后，我们还拿的回来么？
　　“真没诚意。”何凡鄙视地道：“本神这是在痛击风族，为东西方同胞复仇。”
　　“厨神，要不，捞点好处就撤吧，我们奈何不了风族。”杨庭沉默片刻，道：“我们才多少力量，这毕竟是风族的大本营。”
　　就我们几个，跑人家大本营来，南方让你成功了，是因为有个炎神道，北方可没有第二个无敌疯子。
　　“本神对于目标很坚定。”何凡轻轻摇头：“不达目的，誓不罢休，才是厨神。”
　　“你可以下次再来，知道风族与北方有关，他们早晚会露出马脚。”加特说道。
　　“到时露出的不是马脚，是獠牙。”何凡冷笑道：“行了，你们没办法就算了，到时本神拿出筹码，看能不能换自己想要的，至于以后是马脚，还是獠牙，你们自行见证。”
　　“这……”两人迟疑了下，叹道：“我们是真没办法，让你在天人全力一击下活下来，只能保证，尽全力。”
　　“好了，东西发给你们，你们回去后自己看，看完之后，不要来找本神，也不要和本神商议怎么做，本神没兴趣。”何凡摆手道。
　　两人对视一眼，转身离开。
　　“厨神，你是不想和他们讨论？”何修低声道，何凡不是不说，而是将事情扔给他们，完全不想管。
　　“何修，做事要坚定自己目标，就像你说杀人全家一样，说杀人全家，就杀人全家，本神要坚定自己目标。”何凡教训道。
　　“那厨神的目标是？”
　　“交流厨道，寻找食材，而且，那群食材才是关键，灭了三大家族，无法找出风族，以后还会有新的家族。”何凡道，顿了顿，又道：“对了，你抽时间去找杨庭他们要养魂丹药材，要坚定给火神吃药。”
　　“本神没疯。”炎神道嘟囔道。
　　何凡没搭理他，等待明天的厨艺比拼，希望真如他所料，拿出那东西来，否则，自己就赢了。
　　何修继续炼丹，炎神道睡下了，何凡看了一眼炎神道，正要离开，忽然被他的身躯所吸引，只见炎神道体内，升起一丝丝气流，充斥着一股药力。
　　“又在排除药力，这么好的东西，怎么能浪费呢。”何凡一道进化之力打出，将炎神道身躯束缚，难怪吃了这么多养魂丹还这么疯，完全没吃进去。
　　“拿我当寄体，是你最大的不智，圣火明……”
　　一道咬牙切齿的声音传出，让何凡一怔，寄体，圣火明？


第503章 厨艺比赛
　　何凡看着炎神道，等待他继续说，结果，这货睡死了，没了下文。
　　寄体？
　　寄生？
　　何凡摇摇头，封锁炎神道身躯，离开房间。
　　外界，厨神比拼已经闹的沸沸扬扬，四大联盟都在关注的比拼，这次可以说是引动全球了。
　　何凡全然不管，陷入休息之中。
　　杨庭和加特彻夜无眠，神像的事情，对他们冲击很大，本想找何凡商量下，但想到何凡的话，只能止步了。
　　第二天一早，何凡就被惊醒了，炎神道早就起床，然后检查一下自身，悲哀发现，还是不能撒尿，连报复下何修都没办法。
　　“火神，别这么看着我，你该去找厨神。”何修压力很大，你恨我干嘛，我只是个炼丹的，你去恨何凡啊。
　　何凡洗漱一番，带着何修和炎神道，离开房间，前往比赛场地。
　　比赛之地直接在露天场地，四周桌椅已经摆好，北方顶级进化者，围坐一圈，四大联盟代表坐在首位，他们不是裁判，这场比赛，让谁来当裁判都不行。
　　东西方偏袒何凡，南北方恨不得弄死何凡，若是四大联盟来当裁判，最终结果会是平局。
　　“这次厨艺比拼，是由厨神宗宗主，厨神何凡亲自发起，北方联盟应战。”秦空说道，在他们之前，还有一个仪器，连通四大联盟。
　　东方，某地。
　　“快点，清缘，今天可是小凡凡和北方比厨艺的日子。”秦薇招呼道：“死胖子，快把阳炎和小倩也带来。”
　　“何凡输定了。”柳清缘一脸笃定地道：“他的菜，不敢吃。”
　　“不都说，凡哥的厨艺练好了么？这可是为联盟争光，肯定赢。”林胖子说道。
　　“何凡的厨艺很好，但能不能赢，我就不知道了。”炼阳炎说道，拉着小板凳坐在屏幕前，看着上面播放的比赛现场。
　　北方，仪器照耀全场，何凡瞥了一眼，没什么卵用，基因数据都看不见，不吃。
　　“四大联盟，皆是进化为主，厨神何凡也是顶级进化者，这场比赛，分为三个阶段，低阶，涅槃，释灵，三局两胜，厨神觉得如何？”秦空问道。
　　“可以，那谁做裁判？胜负如何论？”何凡问道。
　　“裁判就是这六人，低阶九级，涅槃一级，释灵一级，各有两个。”秦空叫来六位进化者：“诸位可以检查一下，胜负，就看谁做的菜，让他们提升的多，食材都是一样的。”
　　“好。”何凡一口答应下来：“本神的对手呢？”
　　“马上就来，请林风出来。”秦空高声道。
　　“见过秦家主。”一位中年男子从座位中起身，来到秦空身旁，客气行礼。
　　“这位就是今日与厨神比试的厨艺大师，林风。”秦空开口道，又从空间包一些食材：“低阶食材，涅槃食材，释灵食材。”
　　“低阶九级，涅槃一级，释灵一级。”何凡扫了眼食材，说道。
　　“不错。”秦空点头，道：“三份食材，三道菜，二位，请放手施为吧。”
　　“请。”林风一挥手，一道进化之力席卷，包裹低阶食材，一口锅出现，迅速做熟。
　　何凡一抬掌，一道菜做好：“好了，吃下吧。”
　　低阶九级进化者没有犹豫，直接吃了下去，进化之力充斥，连忙炼化，实力强了一点。
　　林风这边，食材搭配，基因激发，并未玩出什么特殊花样，但菜内的能量波动，却在何凡之上。
　　“慢点吃，全部吃完，你消化不了。”林风淡淡地道。
　　“多谢林风大人。”低阶进化者恭敬地接过，小心地吃了一口菜，接着面色大变，盘坐下来，气势增强，体表分泌出杂质，进化之力喷涌，气势截然不同。
　　一口涅槃！
　　何凡双眼微眯，舍得拿出食神传承了？
　　“第一局，不用多说，林风大师胜。”秦空出声道，派人带两位进化者下去，嘴角噙起冷笑，厨神？也不看看食神传承在谁这边！
　　“食神传承！”杨庭面色阴沉，加特也说不出话来了。
　　何凡的实力强，一路都是自己摸索过来的，若是比拼自身厨艺，他们对何凡有信心，但面对食神传承，谁来都不可能胜利。
　　食神，神话时代，做菜第一人，为诸天神佛做菜，可不是吹出来的。
　　“厨神？呵。”围观的北方进化者们冷笑。
　　“第二局，涅槃。”秦空再次开口。
　　何凡继续做菜，依旧是随便就做好了，涅槃一级进化者吃了，增涨的不多，这些低级的，他无法把握基因数据，也没兴趣做好，随手做熟就懒得管了。
　　林风也做完了，这次菜式精美，涅槃进化者吃了一半的菜，直接提升到涅槃二级。
　　“怎么会这样？小凡凡和这什么林风，差距这么大？这样的话，小凡凡就要供着这什么秦家了。”东方几人呆滞地看着屏幕，无法接受。
　　“第二局，依旧是林风大师胜。”秦风大声道，将这个消息传播给四大联盟。
　　“恭喜北方，厨艺之道，战胜厨神。”南方代表率先开口道。
　　“恭贺林风大师，打败厨神。”其余北方进化者也齐声恭贺。
　　“何凡，你败了，以后要供着我们秦家。”秦空傲然冷笑，比厨艺，你何凡差得远！
　　铿锵！
　　两声颤鸣，双刀出鞘，稳稳落在身旁，何凡双手按住刀柄，淡漠道：“一天三炷香，厨神绝不食言，何修，收集秦家所有人的照片，做成黑白照。”
　　“何凡，你想干什么？四大联盟都看着，你还想耍赖？”秦空面色大变。
　　“将秦家供着啊。”何凡淡淡道：“黑白照，配三炷香，这个待遇，还不满足么？”
　　“说好的厨艺比拼，何凡，你是不是太不要脸了？输不起，就动手？”
　　“这是场比试，四大联盟进化者都在收看，你当真是一点脸都不要了？”北方进化者们直接就炸了，厨艺是你发起的，现在你输了，还要动手？
　　“神，岂会在乎蝼蚁的看法。”何凡漠然道，恐怖道邪之气，佛道之气冲荡而出，席卷全场：“窃取东方食神传承，蝼蚁，你想过下场吗？”
　　“这是彻底不要脸了？”杨庭和加特懵逼地看着何凡，这算是全球直播啊，不过，他们内心是高兴的，北方做的太过分了，何凡最好大杀四方，将这群人全部杀了。
　　“噗。”东方，秦薇几人直接喷了，呆呆地看着屏幕，道：“还是一如既往的不要脸，但能将不要脸说的如此霸气，我秦薇服了。”
　　“我林胖子已经跪好了，凡哥霸气，凡哥威武，这比胜利比试霸气多了。”林胖子说道。
　　“还好不是在东方，听说何凡已经无敌了？那这是故意找麻烦的？”柳清缘呢喃一声，肯定地道：“这家伙，肯定是早就打食神传承注意了。”


第504章 秦家，节哀
　　四大联盟的人都懵了，厨艺比拼，北方厨师林风完胜，但，这没什么卵用，因为何凡完全不按照常理出牌。
　　“这人真的一脸面皮都不要了？”四大联盟进化者们看着大屏幕，感觉三观都崩塌了，这是顶峰进化者啊，居然这么不要脸。
　　“干得漂亮！”东方这边，一群进化者嗷嗷嘶吼，挥舞着拳头：“窃取食神传承，厨神，弄死他。”
　　“规矩？不存在的，弄死他们。”
　　“窃取东方传承的蝼蚁，这次我支持何凡不要脸。”
　　“还好，这家伙去北方了。”执法局，老黄看着这一幕，抹了把汗，道：“这货还是那般祸害。”
　　“这个贱人，为什么不去死！”南方进化者们咆哮。
　　“弄死他，一定要弄死他。”北方进化者们也在咆哮。
　　“看清楚，这个就是何凡，以后遇见这人来我们西方，记得关好门，千万别让他进来。”卡尔大主教沉声说道。
　　“我们记住了，一定不让他踏入西方一步，他敢强行进入，我就跪着求他离开。”一位进化者说道。
　　四大联盟的人，有支持，但更多的是愤怒，咒骂，因为何凡直接将所有人都骂了，不在乎蝼蚁的看法，不就是不在乎他们的看法么？
　　厨道比赛场地，道邪之气交织，太极贡丹成型，一股炼化之力散发，抽取在场进化者的力量，双刀散发着浓邪气，蕴量着恐怖杀机。
　　“黑白照，三炷香，高挂白绫，这个待遇，秦家若不满意，本神可以再加一炷香。”何凡冷然开口，看着面色愤怒的秦空。
　　“何凡，你不要脸，你东方也不要脸了？”秦空气的浑身颤抖。
　　“罪域和东方有什么关系？本神乃是罪域之主，厨神宗宗主。”何凡冷笑道，眼中满是讥讽：“讲规矩？你们配与神讲规矩么？”
　　“秦家主，饭可以乱吃，话不能乱说，何凡跟我们东方有什么关系？”杨庭第一时间出声了，道：“四大联盟，谁不知道何凡是罪域之主？我东方想要，人家还不一定回东方。”
　　何凡神态淡漠，讲规矩？杀东方进化者的时候，讲过规矩么？拿东方传承显摆，我特么不抢回去，对得起我这身实力么？
　　要怪，就怪罪域的时候，那个叫林丘的鸟，太爱显摆，提起食神传承，这次来交流下，没想到你们真有厨神传承。
　　“何凡，那我们不要你供着了，这场比试，就当没发生过，请你离开秦家。”秦空怂了，打不过啊。
　　“不行，说供着就供着，厨神要信守承诺，多大的黑白照，说个尺寸吧。”何凡淡淡地道。
　　“这个供着，也不算食言。”杨庭插了句嘴，又道：“我只是随口说说，可不是在帮何凡说话。”
　　“这种供着，我秦家不想要。”秦空心里苦，这种供着，谁特么想要？
　　“蝼蚁，东方食神的传承，交出来吧。”何凡看向林风，无数刀芒闪耀，瞬间包裹林风：“挣扎，只会让你殒命。”
　　“你……”
　　噗嗤！
　　刀芒入体，血水喷洒，何凡缓步上前：“神，不会在乎蝼蚁的看法，所以，不要觉得，本神不会杀你。”
　　“不可能交给你。”林风阴冷地道：“你有本事杀了我。”
　　“满足你。”何凡刀芒进入入体，血水流淌。
　　“住手。”秦空急声喝道：“何凡，你真要与我北方为敌？”
　　“总是有这种智障的问题。”何凡屈指一弹，一道刀芒破空而去，瞬间穿过秦空身体，庞大力量直接将他钉在地面：“为不为敌，你心里没数？”
　　从一开始，就是死敌，你问我是不是真与你北方为敌？比炎神道还智障！
　　“你若有能耐，也可将本神供着，不介意是黑白照。”何凡淡淡地道。
　　“你……”秦空刚一开口，一口血水涌出。
　　“家主。”秦家众人想要上前，却见更多的刀芒席卷而出。
　　“何凡！”北方进化者们嘶吼，想要动手，但看了看刀芒，心里发虚。
　　“给你们个机会，交出食神传承，再将本神供着，这场比试，圆满结束。”何凡再次道。
　　“不……”
　　“给他。”秦空连忙喝道：“林风，将食神传承给他。”
　　“好，我给你。”林风心中怒火翻涌，却只能取出一本书籍，扔给何凡：“这是食神传承。”
　　“早给不就完事了。”何凡翻看一番，刀芒消散，太极贡丹浓缩成一颗光珠，回归体内。
　　“现在厨艺交流结束，本神赢了，可以关了这仪器了。”何凡一抬掌，刀芒破空，仪器瞬间炸裂。
　　四大联盟进化者：“……”
　　所以，这场比拼，就是看你欺负北方进化者？
　　“好了，你们可以散去了，以后本神就定居秦家了，秦家输了，要供奉本神。”何凡扫视全场，出声说道。
　　“秦家，节哀。”南方进化者丢下一句话，转身离开。
　　秦空：“……”
　　为什么觉得节哀这词，很特么刺耳？
　　“回秦家。”何凡一挥手，带着炎神道和何修返回宅院，决定被供着了，那就不能走了。
　　“这混蛋是赖上我秦家了？”秦空等人面色阴寒，何凡明显是赖着秦家不走了，不论厨艺结果如何，都不会离开。
　　“秦家主，我们也告辞了。”杨庭和加特转身离开。
　　“家主。”秦家众人扶住情况，面色很难看。
　　“让他再活几日。”秦空面色阴沉，憋屈地道。
　　宅院。
　　“厨神，为什么不直接灭了秦家？”何修皱眉道：“以厨神的实力，绝对能轻易杀光他们，为东方同胞报仇。”
　　“报仇别只盯着秦家，都告诉你几次了，要坚定目标，还有，若是杀光他们，这食神传承，你给本神？”何凡没好气地道：“风族还藏了不知道多少仙神传承，杀光他们，我们拿不到。”
　　“以后怕是也拿不到了。”何修叹息道：“毕竟，您当着全球的面，都翻脸了。”
　　“拿不到就拿不到，有食神传承就够了。”何凡淡淡地道，接下来，收集基因数据，先去秦家宝库瞅瞅？
　　何修正要说什么，却见何凡眉头一皱，不满地道：“这两个家伙，不要脸的是全让本神干，捡便宜倒是真快。”
　　杨庭和加特来了，满面笑容：“恭喜厨神，拿到食神传承。”
　　“呵呵，你们真是够意思。”何凡皮笑肉不笑地道：“之前厨艺比拼，怎么不出来一起抢？”


第505章 潜移默化改造
　　“厨神啊，为了天下苍生考虑，我们觉得，不要脸的一个就够了，我们当正经人比较好。”杨庭正色道。
　　何修默默点了点头，再多一个何凡这种人，估计地球都会被玩炸，嗯，现在已经炸了。
　　“厨神，本神……”
　　“何修，拖进去喂药。”何凡摆手道，他现在不想看见炎神道，要谈些机密事情。
　　“本神不要吃药。”
　　抗议无效，炎神道被何修拉了进去，继续吃药。
　　“厨神传承可以给你们，拿东西来换。”何凡淡淡地道。
　　“你要什么？除了至高进化法。”两人问道。
　　“天人答应我一个条件。”何凡想了想，说道。
　　“帮你解决你体内的问题，是吗？”杨庭猜测道。
　　“不是，体内的问题，我自己会解决，是帮我把食材处理下，看了炎神道的情况下，这神碑，我有些不太敢吃。”何凡揉着眉心说道。
　　“你要吃神碑？”杨庭二人面色一变，你就不能当正经神器用？
　　“废话，不吃我抢了干嘛？”何凡撇嘴道：“经过本厨神坚定，不少神器都是用来吃的，不信你把你们神器拿出来，我表演给你们看。”
　　白痴才让你表演，你特么要是真把神器吃了，我们回去怎么交差？
　　“这个条件，可以答应。”杨庭道。
　　“对了，你们当初收我进去的布袋，是神器么？能抗住天人一击？”何凡又问道。
　　“是神器，抗住天人一击没问题，但是因为残破的，也就防御强点，真要是收人，一般释灵顶峰都能抵挡。”杨庭解释道：“佛门的，这次出来借的。”
　　“我觉得，我打劫你们就够了。”何凡喃喃道，这还抢个鸡儿的北方，直接将这两个家伙抢了，那都是一大笔基因数据。
　　“咳，我们怎么说也是东方同胞，又有同样的敌人，就别窝里斗了。”杨庭干咳一声，连忙说道。
　　“把布袋借我，如果毁了就算了，没毁的话，就还给你们。”何凡说道。
　　“这毕竟是佛门的神器，我无法……”
　　“再拿到好东西，绝对不忘记你那一份。”何凡咬牙道。
　　“拿去。”杨庭取出一个巴掌大小的布袋：“记得还我。”
　　何凡鄙视地看了他一眼，还特么是要好处，什么佛门的神器，全是因为给的价格不够。
　　布袋满是裂痕，何凡都担心，会坏掉，他尝试了下，全力无法扯坏，这才放心了。
　　“我西方那份呢？说不定风族还有西方传承。”加特说道。
　　“等我拿到好东西的再说，再者，你西方能给我什么好处？”何凡冷声道：“真佩服你们的脸皮，连联盟都不让我去，还特么好意思找我交易。”
　　“咳，只要你不祸害，安稳待着，我们都欢迎你。”两人干笑道，就你这搞事能力，走到哪，哪完蛋，谁特么敢让你去？
　　“对了，你什么时候成天人，自己能估算出来么？”杨庭问道：“这样东方好做准备，给你腾个位置，以后我们就放心了。”
　　何凡：“……”
　　天真，我何凡不准备好足够的东西，会成就天人？再说了，成就天人后，待不下去，我直接钻空间裂缝跑路，也不可能宅在特殊空间的。
　　“何凡，神像之事，你怎么看？”加特说道。
　　“这跟我有什么关系？这是你们该操心的事情。”何凡摆手道：“都说了，别问我。”
　　“东西方进化者，遭受这种残酷手段，身为东方之人，再加上你和风族的仇，你会不关注？”加特不信地道：“说说你的想法。”
　　“你们有自己的行事方法，不适合我，我的想法很简单，抓食材，吃光食材，一切就解决了。”何凡淡漠道。
　　“可以，那接下来，你准备怎么做？我们好配合你。”杨庭问道。
　　“你是想跟着我捡好处吧？”何凡冷笑：“我打算先吃穷秦家，再吃穷王家，冯家，那个时候，风族应该准备好了。”
　　“你打算在秦家等他们？”加特皱眉。
　　“不给他们时间准备，他们不敢出来。”何凡不屑地道：“顺便，我也要收集好东西。”
　　“厨神，火神冒烟了。”何修的声音传来。
　　“炎神道冒烟了？”杨庭两人疑惑。
　　“我正在治疗炎神道，让他早日恢复清醒。”何凡说道。
　　“疯了的炎神道，你更容易掌控。”杨庭低声道。
　　“但很多信息，无法问出来。”何凡摇头说道：“我要炎神道恢复正常，他脑子里有圣火明的记忆，来自神话时代的存在，那记忆，你不心动？”
　　“那一起治疗吧。”加特说道：“治疗是我西方擅长的。”
　　“先看看吧。”何凡走进屋内，看着浑身冒烟，排除药力的炎神道，鼓动进化之力，直接封锁全身，休想排出一丝。
　　加特思索着道：“让我仔细检查一番，如何？”
　　“那你检查吧。”何凡想了想，天使对于治疗确实比他专业。
　　加特来到炎神道身旁，此刻的炎神道已经睡下，加特取出金色圣十字，放在炎神道胸口，乳白色进化之力冲入炎神道体内。
　　嗡！
　　一道无形力量震动，炎神道体内的符文闪耀，将进化之力排出，圣十字震动，好似被巨力冲击，化作一抹流光，瞬间刺入加特胸膛，血水流淌而出。
　　拔出圣十字，伤口瞬间愈合，加特面色凝重地退到一旁，低声道：“应该不是炎神道，这圣物乃是神器，炎神道沉睡之中，断不可能挣脱禁锢，还反伤我。”
　　“你知道寄体是什么意思么？”何凡忽然问道。
　　“寄体？”加特面色一变，道：“在西方神话中，有过记载，一些邪神陨落，只剩一缕残魂，会寄生在进化者体内，以魂养魂。”
　　“以魂养魂？”
　　“对，就是蚕食进化者灵魂，恢复自身残魂，一步步夺取身体的主权，最后借体重生。”加特面色凝重地道：“你的意思是，炎神道体内，藏匿着圣火明的残魂？”
　　“圣火明有一丝神智传承，你觉得呢？”何凡也不确定，加特这种老神棍，更加专业。
　　“只有一丝神智的话，应该是潜移默化改造炎神道，让他一步步沦陷，认为自己是圣火明，最终变成圣火明，算是另类重生，但你也明白，这种，不能算是真正圣火明，只能算是……疯子？”
　　加特沉吟思索，最终得出结论。
　　“炎神道自称火神，可能就是被圣火明所影响。”何凡想通了：“这样说来，这药力的排斥，是圣火明神智在作祟？”
　　“娲祖禁制若是消失，圣火明灵性回归，可以直接占据炎神道躯体，或者，将炎神道当成口粮。”加特面色微冷。


第506章 他们是怎么进去的？
　　送走杨庭二人，何凡让何修离开，前去找秦空要养魂丹的药材。
　　何凡尝试了下，并未遭受到反击，或者说，圣火明根本就反抗不了，只是一丝神智，哪怕借助炎神道全部力量，也不可能干的过他。
　　“炎玄心提醒炎神道撒尿，这是不是意味着，炎玄心已经和圣火明联系上了？”何凡猜测，这个很有可能。
　　炎神道撒尿排出药力，肯定也是圣火明影响，那自己，不能再让这药力排出，再让炎神道继续这样下去，早晚变成圣火明的翻版，到时就是一心带着南方找他麻烦了。
　　“不过，这未必不是个机会。”何凡看着熟睡的炎神道，直接将之叫醒。
　　“厨神，干嘛？本神要睡觉。”炎神道不满地道，每次吃药睡觉，都快成习惯了。
　　何凡微笑道：“你想不想加速进化？”
　　“当然想，本神完成最终进化，就能灭掉叛神余孽了。”炎神道说道。
　　“你最近有没有多些记忆？比如，圣火明？很久远的事情。”何凡问道。
　　“记忆？圣火明？”炎神道皱眉，茫然摇头。
　　“那你和本神说说，你记忆中，圣火明的一切。”何凡说道。
　　“那孽神，有什么好说的，窃取本神的火焰之道。”炎神道怒哼一声，很不愿意提起圣火明。
　　“你不和本神说，本神如何帮你，针对叛神余孽的孽神？”何凡淡淡地道：“快点说，本神天下第一。”
　　“好吧，圣火明窃取了本神的火焰之道，背叛了本神，自己称神，并将本神关押起来，就这么多。”炎神道不情愿地说道。
　　“没别的了？风神族呢？除了进化仪器，有没有别的记忆？”何凡再次问道，引导道：“比如一些隐秘，神话时代的经历，圣火明当初还干了什么。”
　　炎神道皱眉苦思，甩了甩头，正要说什么，突然愣住了，道：“一种语言。”
　　“哦？什么语言，能不能写出文字？”何凡问道：“你念一遍我听听。”
　　炎神道张口，吐出一种陌生的语言，何凡完全听不懂，写了一行字，让他翻译一下，有几个字符，他知道。
　　风族天人进化法！
　　当初风如烟翻译出来的，何凡又发了个古老音符，那是风神兽留下的语言中的一个音符：“能听懂吗？”
　　“听不懂。”炎神道摇头。
　　两种不同的语言！
　　何凡想了想，道：“我们探讨一下，北方圣祖是萝莉的事情，你顺便教下本神，这种语言。”
　　“这孽神的语言，有什么好学的。”炎神道有些不想使用这种语言。
　　“了解孽神。”何凡道：“本神刚得到食神传承，一道菜，提升不少实力，可以加速进化，好好教本神，本神帮你加速进化。”
　　“那就教你。”炎神道想了想，道：“本神全部存在仪器里面，你听一遍，记录下来就行，虽然复杂，但对于神来说，轻易就能记下。”
　　“多谢火神了。”何凡点点头，继续道：“那我们谈谈萝莉的事情。”
　　炎神道看了看自己下面，一脸悲戚地看着他：“厨神，为什么还是萝莉？本神不撒尿了。”
　　“不要想多了，这和你撒不撒尿没关系。”何凡安慰道，这真和你没关系，并不是给你来了性别转换，才坚定萝莉的，明明是萝莉在前，你撒尿在后。
　　记录下新的语言，已经天黑了，何修又成功炼出了一大堆养魂丹，现在炎神道开始怕两个人，第一个何凡，第二个喂药的何修。
　　“秦家人都在忙什么？”何凡看着何修，问道。
　　“好像在搬家。”何修说道。
　　“他们打算把这里让给本神？天真，本神会跟过去的。”何凡冷笑：“现在，本神终于可以不和任何人讲道理了。”
　　“那就不知道了。”何修摇头，这是秦家该考虑的事情，摊上何凡，秦家这是倒了血霉。
　　“知道秦家宝库在哪么？”何凡询问道，这些大家族，不可能将家族积累，全部装空间包，时刻带着。
　　“不知道，他们守口如瓶，而且，一些宝库，都是最顶级的进化仪器封锁。”何修解释道。
　　“本神最不怕的就是进化仪器，火神，交给你了，马上找出秦家宝库在哪。”何凡看向炎神道。
　　有炎神道在，什么进化仪器，统统无视，藏得再紧也白搭。
　　炎神道取出自己的古旧仪器，噼里啪啦一顿敲，五分钟都没用到：“地底，打洞去？”
　　“对，打洞去，速度快点，别让他们转移了。”何凡点头，三人再次开始打洞。
　　“不会，本神查探过，那宝库最近没有打开的记录。”炎神道出声道。
　　三人麻溜钻入地底，火神开路，来到地底三百米处，坚硬矿石打造，配合各种进化仪器封锁，就算是带着神器的释灵顶峰，也闯不进去。
　　“走。”直接破开一个洞，进入一条走廊，炎神道淡定前行：“这些低级仪器，已经被本神掌控了，直接过去。”
　　三人大摇大摆地来到宝库之前，看着炎神道输入密码，然后贴脸验证，宝库门打开。
　　“这仪器还认火神的脸？”何修惊道。
　　“不要怀疑神的能力。”火神傲然道：“不过是将别人的面部信息，换成本神的，太简单了。”
　　宝库门打开，里面收藏进入视线内，一些奇异矿石，几株释灵九级药材，还有残缺的神通道符。
　　“这还有一件神器？”何凡惊喜地看着宝库内，那挂在墙壁上的一杆断枪，基因数据+5。
　　“本神有神器了，厨神的武器，确实该更换了。”炎神道说道。
　　何凡收了神器，这又是一笔基因数据入账。
　　“厨神，你看看这个。”何修找到一本书籍，出声念道：“神酒的配方？”
　　“神酒？没什么用，你自己留着吧。”何凡看不上，酿酒自己瞎几把酿酒够了，要什么配方。
　　“哦，多谢厨神。”何修欢喜地收下。
　　“这些药材，九级以下的，你全部给你了，看上什么拿什么，直接拿一半，剩下一半给本神。”何凡大手一挥，豪气地道。
　　“多谢厨神，厨神真大方。”何修夸了一句。
　　“那是，反正不是本神的。”何凡淡定地道，一点也不心疼。
　　“他们是怎么进去的？这封锁，是使者传下的，最先进的手段啊。”一台仪器前，一名中年男子一脸懵逼地看着屏幕内，那三个家伙在宝库内大四搜刮，然后，打开了暗格，里面有一池子酒。


第507章 厨神的饭量
　　“圣火明先祖之事，你所言当真？这些年，炎神道可曾接触过那种语言？”秦空面色凝重地看着炎玄心。
　　“千真万确，那古老的语言，炎神道没接触过，不可能冒充。”炎玄心肯定地道。
　　“南北联盟，世代盟友，南方先祖，也是我北方先祖。”王家家主开口道：“一定要拿下炎神道，而且是活捉。”
　　“不错，使者曾言，风火二族，互帮互助，才有今日，让我等待南方先祖与北方圣祖一样，皆要有虔诚之心。”冯家家主也开口道。
　　“此事可曾通知使者？”秦空问道。
　　“没有，此事我只是传讯回了南方。”炎玄心回道：“现在，南方应该会有人过来。”
　　“就算没有圣火明先祖之事，南方也会过来，图腾兽仅剩四头，神碑被夺，圣火明先祖残躯被吃，绝不可能放过何凡。”秦空阴冷地道。
　　“那现在怎么办？”炎玄心没有注意，只能求助地看着三大家主。
　　“等使者信息，使者正在请出元老，等元老出关，定能斩了何凡。”秦空说道：“到时想办法，分离二人，斩杀何凡之后，再拿下炎神道。”
　　“家主，大事不好。”一道疾呼声传来，一名中年男子惶恐奔来：“家主，何凡他们闯入宝库了。”
　　“宝库？”秦空面色大变，猛然起身，紧接着皱眉道：“宝库乃是使者建造，其中进化技术，远超现代技术，何凡实力虽强，但短时间内也不可能打开。”
　　“是炎神道，炎神道打开的，进化仪器全然没有反应。”中年男子急道：“家主，您快去看看吧，宝库全没了。”
　　“炎神道？”秦空身子一颤，看向冯，王两位家族，同时想到一人，圣火明！
　　“速去宝库。”
　　怒喝一声，一行人连忙向宝库奔去。
　　秦家宝库，最先进的进化仪器，就算是东西方联盟也比不上，因为这是风族传承下来的，远超这个时代。
　　可悲的是，他们遇到了炎神道这个神经病。
　　快速来到宝库走廊，宝库门大开着，三道人影正在宝库内大碗喝酒，大口吃肉，顺便吹着流弊。
　　“厨神，本神告诉你，想当年，风族圣祖还是只萝莉，叫本神叔叔。”醉醺醺的炎神道，干了一碗酒，狠狠咬了一块肉。
　　“风族圣祖是男的。”何凡淡淡地道。
　　“放屁，是萝莉，绝对是萝莉，本神见过！”炎神道一脸笃定地道：“风族圣祖，就是萝莉，只是长大了，喜欢女扮男装，所以才被人误解了。”
　　我家圣祖是萝莉？
　　秦空四人面皮一抽，这是真的假的？现在是炎神道，还是圣火明在说？
　　“你怎么可能见过风族圣祖？”何凡一脸不信地道：“风族圣祖是神话时代的食材，不是现在，你在梦里见过？”
　　“唔，也对，本神怎么可能见过风族圣祖，难道那只萝莉不是风族圣祖？”炎神道有些茫然地道。
　　“你肯定是做梦，最近你睡觉睡太多了。”何凡摇头道。
　　“可是，做梦很清晰啊，还什么进化法，不信我念一段给你听，那萝莉教本神的。”炎神道有些迷糊地道。
　　“那你说，风系进化法，本神知道不少。”何凡道。
　　“你听着啊，风之道……以身入风，承天载道，无风无我……风道归源……唔，记不清了。”炎神道甩了甩头：“就记得这几句话。”
　　“本神觉得，那只萝莉在骗你，此法蕴含某种阴谋，你好好想想，让本神看看全篇内容，找出阴谋，揪出那只萝莉。”何凡正色道，这是他给炎神道的风族天人篇其中一小段。
　　“那本神好好想想，是什么……”
　　“火神，你醉了。”秦空四人连忙冲进宝库，再无之前愤怒之色，取而代之是一脸凝重：“火神，厨神，你们来宝库作甚？”
　　“秦家要供着本神，本神饿了，没人送饭，就自己找点东西吃，还别说，你这酒挺好的。”何凡看了眼酒，一池子，基因数据+5，他收了一半，留下一半也喝的差不多了。
　　秦空内心很愤怒，但听到炎神道念的那一段，再也愤怒不起来了，只能冷声道：“现在应该吃饱了吧？酒也喝了，请厨神回去歇着吧。”
　　“吃饱？厨神的饭量，需要你拿北方地皮衡量。”何凡冷声道：“快去弄些凶兽来，本神要与火神，继续畅饮。”
　　说完，何凡挥手收了剩下的酒，和炎神道勾肩搭背，带着何修，想地洞走去：“走，回去接着喝，顺便再听你讲讲萝莉的故事。”
　　“你不是喜欢御姐么？”何修真醉了，那酒太强了。
　　“对啊，厨神，你喜欢御姐，现在又喜欢萝莉了？”炎神道揉着头，有些晕。
　　“本神只是想听听，你是怎么梦到萝莉了，多大的人了，居然梦萝莉，羞不羞耻。”何凡训斥道：“要跟本神一样，梦御姐。”
　　“那本神……”
　　“厨神，火神，出口在那边。”秦空提醒道。
　　“我们打洞来的，直接就回去了，秦家主不用担心。”何凡摆了摆手，带着他们原洞返回。
　　“何凡！”三人一走，秦空怒火再也压制不住，低吼一声，进化之力爆发，宝库一片狼藉。
　　“秦家主息怒，炎神道毕竟事关先祖。”炎玄心连忙说道。
　　“我气的不是圣火明先祖，而是何凡，若是这酒被先祖所饮，我深感荣幸，只是现在，何凡明显是想套话，那进化法，绝对不能让他得到。”秦空面色阴沉地道。
　　“那是真是风族进化法？”炎玄心面色微变，凝重地道。
　　“失传的天人篇。”秦空沉声道：“北方圣祖的进化法。”
　　炎玄心心头凛然，北方进化法，天人级有，但北方圣祖的，天人篇早已失传，留下的只是残缺的。
　　“秦家主，他不是喜欢吃么，让他一直吃下去，顺便让秦月和玄心去服侍炎神道，我们去联系使者。”冯家主说道。
　　“只能如此了。”秦空叹道。
　　“玄心定会服侍好炎神道，探听先祖消息。”炎玄心保证道。
　　“不要心急，等元老他们出关，何凡不足为虑。”秦空低声道。
　　“我明白。”炎玄心沉声道。
　　“南方元老，应该也会来吧。”王家主低声呢喃。
　　秦空没有多言，南方元老来不来，他不清楚，只知道北方元老，已经有一位出关了。


第508章 本神凭什么告诉你？
　　回到宅院，何凡直接将何修扔回房间休息了，自己带着炎神道继续喝。
　　虽然基因数据增长不了，但他的厨神之躯，还能增强，这酒的药力很强。
　　北方圣祖是萝莉这件事，对于三大家主冲击还是很大的，只是因为天人篇的出现，让他们转移了重点。
　　现在不是研究圣祖是不是萝莉的时候，天人篇才是重点。
　　感受最大的，还是秦月，她拜了那么久萝莉，此刻闻言，直接就懵了，圣祖真变成萝莉了？这么多年，拜的都是假圣祖？
　　不管是不是假圣祖，何凡让炎神道休息了，顺便封锁他全身，防止排出药力。
　　时间过去两日，何凡正要带炎神道继续出去搞事，炎玄心和秦月搬来一大堆东西。
　　“你们这是干什么？”何修看着两人，眉头紧皱。
　　“供着厨神。”秦月说着，取出一张巨大的黑白照片，挂在墙上，然后上三炷香。
　　何修：“……”
　　你们这是当着何凡的面，咒何凡死？
　　“上供品。”秦月又取出一头头凶兽，堆得老高，还有好几个空间包，里面装的全是凶兽：“这些，都是供奉厨神的。”
　　炎玄心没有说话，打不过你，至少也要让你恶心一下。
　　“厨神，他们要找死。”何修叫道。
　　“供着就供着吧，带酒没有？”何凡摆手道，他不介意，反正自己死不了：“本神要与火神开怀畅饮，一醉方休。”
　　“带了。”秦月递过去一个空间包，里面全是酒，当然不如宝库的好，也不算差。
　　“火神，出来喝酒。”何凡一挥手，将一头头凶兽做熟，招呼炎神道一起喝酒，将何修也拉上：“你少喝点，酒量太差。”
　　“多谢厨神。”何修连忙取了个碗，跟着何凡的日子挺不错的，好酒好菜，还有外快。
　　“火神……”
　　“跪下说话。”炎神道喝道。
　　炎玄心跪下了，这次跪的心甘情愿，就当跪先祖了。
　　喝酒吃肉，日子惬意无比，炎神道忽然来了句：“厨神，本神又梦见那个萝莉了，她长大了，还对本神说什么爱本神，可惜，本神是谁？堂堂火神，一个小娃娃，怎么可能配的上本神？”
　　“不是长大了么？”何凡挑眉。
　　“是身体长的太大了，本神不喜欢，本神喜欢青梅竹马的感觉。”炎神道说道。
　　“青梅竹马的感觉？那萝莉，不是和火神一起长大？”何修诧异地道。
　　“你还是太单纯了。”何凡看着何修，叹道：“你这么多年，怎么活过来的？青梅竹马，就是从小玩到大，发育那么好，火神没有成就感。”
　　“懂我者，唯有厨神。”炎神道激动地道。
　　何修：“……”
　　秦月和炎玄心一脸懵逼，这特么是圣火明？你莫不是在逗我？
　　何修一脸羞愧地低下了头，神的思维，果然不是凡人能理解的。
　　“秦月，风族还没有联系你？”何凡看向秦月，出声问道。
　　“没有。”秦月摇头道。
　　“食材早晚会送上门的。”何凡自信地道，不再追问。
　　秦月和炎玄心安静跪着，不再多问，静静看着三人喝酒吃东西，听何凡和炎神道吹流弊。
　　“风之道……”炎神道再次念了出来。
　　秦月心头一喜，连忙凝听，将之默默记下。
　　“以身入风，承天载道，无风无我……风道归源……唔，还是没想起来。”炎神道摇头道。
　　秦月：“……”
　　你特么多说一个字怎么了？
　　“想不起来慢慢想，不着急，那萝莉想害你，也不是那么容易，你放心，你身边有天下第一的厨神。”何凡安慰道。
　　你个混蛋，你能不能不忽悠他了？
　　“咦，杨庭找我？”何凡的腕表响了，杨庭联系他：“厨神，请出来一叙，有重要事情商议。”
　　“何修，照顾好火神，本神出去一趟。”何凡起身离开。
　　“厨神放心，我一定会看着火神将药吃下去。”何修说道。
　　看着何凡离开，两人没有动作，等了片刻，他们腕表响了，才抬头看向依旧在喝酒的炎神道。
　　何修已经醉了，秦月低声道：“火神，何修醉了，该回去休息了。”
　　“是啊，火神，容我送他去休息，这样，您就不用吃药了。”炎玄心低声道。
　　炎神道眼前一亮，看了眼已经醉的不行的何修，道：“叛神余孽，你第一次让本神开心了，送厨神后人回去休息。”
　　“我来吧。”秦月起身道。
　　看着两人离开，炎玄心手中出现一缕红芒，是一颗火珠，口中吐出古老语言：“炎玄心叩见先祖。”
　　“你有心了。”炎神道一脸严肃地道：“等本神回归，封你做元老。”
　　“多谢先祖。”炎玄心大喜，手中火珠散发着丝丝火光，没入炎神道体内。
　　火光进入，炎神道眉头一皱，体内一股道邪之力流转，将火光尽数吞没，面上一本正经地道：“很好，本神甚慰。”
　　“先祖，那风神族天人篇，能否还给风神族？”炎玄心小心地道。
　　“它们没有么？”炎神道皱眉。
　　“天人篇早已失传，现在的只是几位元老合力补全的，威能远不如先祖做掌握的天人篇。”炎玄心恭敬地道：“风神族拜托玄心，恳求先祖，赐下天人篇。”
　　“那你且听好。”炎神道沉声道。
　　“玄心聆听。”炎玄心激动地道。
　　“风之道……风道归源。”炎神道再次念了一遍。
　　“剩下的呢？”炎玄心愣了愣，你继续念啊，不是说归还么？
　　“你是不是傻？刚才本神就说了，没想起来。”炎神道一脸鄙视地道：“本神要是记得，早就念出来了。”
　　炎玄心微微一呆，这是又疯了？不对，还是古老语言，难道是真没想起来？
　　“请先祖好好想想，风神族正在竭尽全力，帮助先祖脱困。”炎玄心急道。
　　“都说了，本神没……唔，又想起来一点。”炎神道思索着道：“有神器吗？”
　　“神器？”炎玄心呆滞，茫然道：“没有。”
　　“没有本神凭什么告诉你？”炎神道冷哼一声，讥讽地看着他。
　　炎玄心：“……”
　　为什么感觉，这不是先祖？
　　好在，炎神道又开口了，道：“取神器来换，本神最近被何凡欺压，需要神器，才能逼出药力。”
　　原来如此，炎玄心松了口气。


第509章 你们当初真的是盟友？
　　何凡接到杨庭的信息，离开宅院，一路七拐八绕，转的他都有些迷糊了。
　　“你在哪？你说个具体位置，本神直接飞过去。”何凡联系杨庭。
　　“突然想起来，没事了。”杨庭声音传来。
　　何凡：“……”
　　你是在消遣我？挂了？
　　“秦家的人，是把本神当傻子忽悠？”何凡翻了翻白眼，杨庭早就走了，而且不会和他说什么商议重要事情，因为何凡从来不关心这些，只关注食材。
　　返回宅院，炎玄心和秦月已经离开了，炎神道还在喝酒吃肉。
　　“厨神，你回来了。”炎神道略微有些兴奋。
　　“嗯。”何凡点点头，低声道：“有收获没有？”
　　“风族的天人篇失传了，想求本神赐予，本神依照你的交代，要神器。”炎神道兴奋地道：“答应了，说下次就拿来。”
　　“干得漂亮。”何凡夸赞道。
　　“厨神，本神有个疑惑，炎玄心好像觉得本神是圣火明那个余孽？”炎神道眉头突然皱起，严肃地看着他：“这是为什么？”
　　“火神，你知道叛神余孽，当初对你做了什么吗？”何凡叹息道，炎神道醒着的时候，完全不记得寄体的事情。
　　“做过什么？”炎神道皱眉。
　　“那叛神余孽，不仅窃取了你的火焰之道，还想得到你的身体，你是火神，拿了你的火焰之道，再得到你的神体，就能完全吞下火神，取代你，成为新的火神。”何凡沉声道。
　　“叛神余孽！”炎神道语气发寒：“本神这就去灭了他们。”
　　“不要急，当初圣火明那孽神，在你身上做了手脚，正好伪装成圣火明，索要神器，进化法，来提升实力，毕竟你还未完成最终进化。”何凡拍着炎神道的肩膀，道：“拿着叛神余孽的东西，对付叛神余孽。”
　　“厨神说的有道理，那你要告诉本神完整的厨神篇。”炎神道皱眉道。
　　“当然，不过，不能全部说了，再告诉你一段，一次只告诉炎玄心他们一小段。”何凡可不敢将全部说出来，炎神道是个智障，万一被忽悠了，一股脑全说了，自己还拿什么东西糊秦空这些人？
　　“好。”炎神道点头。
　　“让他们将基础到释灵的进化法拿来，这样可以刺激一下，说不定你就想起更多了。”何凡尽心安排着，只要操控好了，至高进化法就完美到手了。
　　炎神道听话地点头答应：“等拿到神器，就灭掉叛神余孽？”
　　“对。”何凡面色冷厉道：“等拿到了，风族那些人，也该出来了。”
　　“这次，不能放过任何一个余孽。”炎神道面色阴冷。
　　何凡暗自翻白眼，又道：“还有，你说说，那只萝莉当初的事情，杀戮多少人，血祭多少人，做了多少邪恶的事情，都说给秦月听。”
　　“为什么要说给秦月听？”炎神道不解地道：“这些有什么好说的，反正到时都要统统弄死的。”
　　弄死个屁，到时我们未必能打得过，神像大阵，再加上神器，我们绑一块，也特么不够人家打的。
　　至于神碑？那是圣火明的身躯，拿出来自动削弱队友炎神道大半实力，而且此次南方元老也肯定会出来，神碑拿出来，会不会出现什么变故，何凡还真不敢说。
　　何凡还想让炎神道，再要点神之传承，但想想算了，要这些东西已经够多了，圣火明毕竟是神，要别的神之传承也没用，反而让人怀疑。
　　只要将北方圣祖塑造成邪恶的形象，摧残一下秦月的内心，埋个种子，看能否发芽，崩溃信仰，若是这还坚定信仰，何凡就算是杀光风族，都没用。
　　“厨神，你看本神都答应你这么多了，能不能让本神尿一次？”炎神道看了看自己下面，很难受啊。
　　“你是不是忘记吃药了？”何凡从空间包掏出一瓶养魂丹，直接塞了进去：“你看看你，何修一喝醉，就忘记了，本神要是不在身边，你的日子会很难啊。”
　　炎神道：“……”
　　本神后悔了，下次坚决不和厨神说，想撒尿的事情。
　　不能撒尿，炎神道只能睡觉，何凡再次封锁炎神道全神，在炎神道体内留下的手段，也让他知道，对方有引动圣火明神智之法。
　　“南方，还藏有不少好东西啊。”何凡低声自语一声，继续吃东西去。
　　第二天，何凡再次离开了，这次是炎神道主动让他走的，说是火神之道，不能让人看见，让他带着何修离开。
　　“火神这就是不想吃药啊。”何修叹息。
　　何凡很平静，这也是一个原因，不过没关系，回去塞一大把进去就行了。
　　秦月取出神器，交给炎神道，这是求风族进化法，当然是风族给神器，南方已经很惨了。
　　炎神道借助神器，成功想起一段进化法内容，顺便给秦月科普一下，北方萝莉圣祖，当初多么邪恶。
　　“当初，因为知道本神喜欢青梅竹马的感觉，那只萝莉，就血杀千万人，利用秘法，将自己变的瘦弱。”炎神道陷入回忆，面上满是嘲讽：“可惜，她把身体变的更大了，本神更不喜欢了。”
　　秦月：“……”
　　为什么感觉，北方圣祖，在你嘴里就跟个智障一样？这是死活要追求你？你们当初真的是盟友？
　　“圣祖的形象是伟大的，和圣火之神一样伟大。”秦月说道，顺口加了一句。
　　“当然伟大，杀的都是一群蝼蚁，死就死了，能为神而死，是他们的荣幸。”炎神道淡淡地道，这都是厨神教的。
　　“圣火之神，您有没有想起更多内容？”秦月明智地转移话题，不能再聊下去了，不然圣祖形象黑的她自己都不知道怎么洗。
　　“没有。”炎神道摇头道：“要不，你们提醒一下？让本神了解基础到释灵篇内容，本神说不定就想起完整的了。”
　　“这个，秦月要问问家主。”秦月不懂至高进化法，给不给，秦家家主才能决定。
　　“本神累了，你们回去吧。”炎神道摆手道。
　　“是。”两人恭敬参拜，退了出去。
　　何凡带着何修回来，将准备好的养魂丹，塞进炎神道的嘴里，然后将神器占了：“这是风属性神器，不适合火神使用。”
　　“厨神，本神不想吃药。”炎神道无力地叫了一声，吞下大量养魂丹。
　　“乖，这有助于进化。”何凡宛如一个恶魔，露出令炎神道害怕的笑容。


第510章 说好的送死有什么好怕的呢？
　　何凡带着何修，每天泡在酒池子里，旁边有一群人服侍，过着奢侈腐败的生活。
　　“厨神，您放心火神一人？”挥退了众人，何修忍不住问道。
　　“他们喜欢听一个神经病吹流弊，为什么不满足他们？”何凡惬意地喝了杯酒，至高进化法已经拿到了，现在安心享受，等炎神道忽悠来神器就行了。
　　除了那风属性神器，还有一件火属性的，被何凡以火神有刀就够了的理由，成功给抢了。
　　本来秦空等人还有些怀疑的，但炎神道吐出一个神秘音符，风如烟口中的最古老神语，秦空几人差点没当场跪服了。
　　有那个音符，风族好像彻底打消了疑虑，又是神器，又是各种补品的，一些药材就不说了，信仰之力都送了点。
　　对待圣火明，风族也算仁至义尽了，信仰之力都舍得拿出，可见这两大联盟关系有多铁。
　　“厨神，难道我们就这么享受着？不去找风族了？”何修问道，何凡现在一心享受，也不想着找食材了，他都怀疑，何凡是不是堕落了。
　　被这腐败的生活迷惑了，秦家是想用这腐败生活，来腐蚀厨神！
　　“急什么。”何凡摇头道：“本神思来想去，硬是拿那群食材一点办法都没有，只能等了。”
　　风族的保密工作，何凡真的佩服，有灵在，就算抓到任何风族成员，也不可能挖出风族老窝，只能干等着。
　　好在，通过炎神道的口，成功将北方圣祖的形象给刷新了，秦月的三观都快崩了，毕竟这是他们认为的圣火明说的，八成是事实。
　　秦月现在都不想进风族了，但却不敢暴露出来，炎玄心表示无所谓，别说北方圣祖邪恶，就算是圣火明要灭掉南方，他也会坚持站在圣火明身边，因为他现在地位很尴尬。
　　老爹疯了，地位一落千丈，若是不找根大腿抱着，回了南方，也没什么地位。
　　“本神已经改造了风族进化法，为秦月量身打造。”何凡说道。
　　“为什么？”何修不解。
　　“不给她点支持，以后怎么反抗？”何凡翻了翻白眼道：“她那种菜鸡实力，能对付谁？只会被风族按着摩擦。”
　　“秦月真会反抗风族？”何修有些忧虑地道：“北方圣祖的信仰已经根深蒂固，想要让信徒反叛，这很难。”
　　“不试试怎么知道？再说，这是老神棍加特教的，那个老阴比，比本神还会玩。”何凡忍不住吐槽一句。
　　加特也是一肚子坏水，这种事没少干过，他还用这方法，毁了不少邪神信徒，引导他们走向光明，投入上帝怀抱。
　　“时间差不多了，风族和圣火族，应该都等急了。”何凡思索着道：“接下来，就看他们在哪动手了。”
　　“厨神有把握？”何修凝重地道。
　　“有送死的把握。”何凡叹息一声，道：“你以后有什么打算？看在姓何的份上，本神满足你一个愿望，东方联盟，还是西方联盟？或者罪域厨神宗长老？”
　　“厨神都没把握，我哪还有以后。”何修苦笑道。
　　“真无聊，送死这种事情，有什么好怕的。”何凡撇嘴道，自己又不是没炸过。
　　何修：“……”
　　神都是这么吊的么，送死有什么好怕的？
　　吃完东西，何凡带着何修返回宅院。
　　“厨神。”炎神道激动地道。
　　“商量好了？”何凡眨了眨眼，说道。
　　“嗯，他们给了本神一颗珠子，让本神明天偷袭你。”炎神道取出一颗火红的珠子，道：“这珠子让本神难受，你留在本神体内的手段，都快被耗尽了，这又是一件针对本神的神器。”
　　“本神拿着就好了。”何凡接过珠子，重新凝聚了一颗火珠：“你拿着这颗，虽然威力差了点，但只是一瞬间，应该能瞒过他们。”
　　火红的珠子，基因数据+10！
　　“明日本神会带厨神出去，他们会埋伏好，然后本神偷袭厨神。”炎神道低声道：“厨神，你说该怎么打？”
　　“何修。”何凡歪头看向何修。
　　“厨神，我这点实力，能送一个人头。”何修看了看自己，很有自知之明，他觉得，自己一秒都坚持不下来。
　　“进来吧。”布袋打开，直接将何修收了，何凡将布袋交给炎神道：“拿着这个布袋，明天本神一死，你尽量抢夺神器这些东西，抢了就跑。”
　　“本神不想你死。”炎神道面色一沉，道：“厨神，你要坚信，双神联手，天下无敌。”
　　“本神相信，是本神没说清楚，等本神发出惊天一击之后，你尽量抓住一尊元老，若是抓不住，就前往西方。”何凡交代道。
　　“那厨神你呢？”炎神道虽然疯，但显然认定他这个天下第一了。
　　“本神会在西方，与火神汇合，神是不死的，没人能杀了厨神。”何凡觉得有必要忽悠下炎神道：“你让本神坚信，双神联手天下无敌，你也要坚信，厨神是不死的。”
　　“那本神到时前往西方。”炎神道想了想，答应下来。
　　“嗯，明日记得拿龙蛋，不要动用进化之力，尽量抓住一尊元老，在本神没有将他们废掉之前，你要继续伪装圣火明。”何凡叮嘱道。
　　“本神记住了。”炎神道沉声道。
　　布袋内，何修一脸懵逼：“厨神，你怎么在这？”
　　“废话，本神不在这，明天就死定了，好不容易才借到的神器。”何凡撇嘴道：“明天就看炎神道表演了。”
　　“厨神，你是让火神去送死？”何修呆滞，说好的送死有什么好怕的呢？结果，你跟我怂在这？
　　“炎神道不会死，毕竟关系着圣火明。”何凡淡淡道：“而且，东西方还在暗中，等着捡便宜，到时炎神道带着我们跑路就行了。”
　　“所以，外面的是你的化身？”何修猜测道。
　　“差不多。”何凡耸了耸肩，悠闲地取出酒杯，一些菜：“来，干杯。”
　　何修：“……”
　　好吧，干杯，我信了你的邪，之前还真以为你是要去送死，没想到你早就想好了退路。
　　而另一边，风族和三大家主，也在商议，明天做掉何凡的事情，圣火明差不多已经恢复正常了，天人篇虽然还未彻底说出，但也说了大半。
　　风族不打算再等了，因为一些神器，都被何凡抢了，必须赶紧干掉，而且，他们准备了这么久，五位元老出关，再加上南方，别说何凡，真正的天人来了，他们都有信心弄死。


第511章 陪葬吧
　　旭日初升，第一缕阳光照在炎神道的屁股蛋上，好似接到指令，炎神道瞬间爬起来。
　　“厨神，本神要去完成火神之道，请你帮助本神。”炎神道直接敲开何凡的门，出声说道。
　　“好。”何凡点头，与炎神道一起，向城外飞去。
　　“他们已经走了。”秦空冷声低语，身后是秦月等人：“一起去吧。”
　　“是，只是父亲，我的实力？”秦月有些迟疑，她的实力，参与这种战斗，着实有些太差了。
　　“没事，到时你们只是以血脉感应术，与圣祖神像联系就行。”秦空淡漠道，在秦月身旁，还有其余通过圣祖考验之人：“立刻前往，不得迟疑。”
　　“是。”一行人恭敬应声，然后，挪开地板，露出一个洞口。
　　“钻洞？”秦月微微一呆。
　　“和何凡学的。”秦空冷笑道：“空中目标太大，从地底过去。”
　　“南方准备的怎么样了？”冯家主看向南方代表，炎翎。
　　“正已东方血浇灌，辅以南方之血，激发天人气息，娲祖禁制，可直接灭杀何凡本体，哪怕他有两具身体，本体死了，一样活不了。”炎翎冷声道。
　　“速速前往。”秦空说道。
　　另一边，何凡和炎神道速度极快，划破天空，冲向凶兽地盘，一道深渊边缘。
　　“火神，你又来深渊，是想尿深渊一脸么？”何凡摇头轻叹，真不会挑地方。
　　“厨神，本神想和你说一件事。”炎神道淡淡地道。
　　“什么事？”何凡问道，看起来毫无戒心。
　　“本神想说……本神不想再吃药了！”炎神道微微一笑，绕到何凡身后，紧接着面色一冷，怒吼一声，一道红光闪烁，猛然炸裂，轰在何凡身上：“所以，厨神你去死吧！”
　　突然的一招，何凡瞬间受创，一口血水喷洒，身形跌落深渊。
　　“炎神道，你竟敢对本神出手！”何凡怒吼一声，背后却是一片焦糊，火辣辣的疼痛。
　　轰隆隆！
　　深渊之中，一股惊天震动传来，两颗青色珠子闪耀，无数青光冲荡，交织出青色符文，五尊神像从深渊升起，宛如活人一般，步步踏空。
　　“北方神像？”何凡稳住身形，惊怒地看着五尊神像，又看向深渊之上的炎神道，冷声喝道：“你竟敢背叛本神？”
　　“本神，圣火明。”炎神道冷笑道，周身火焰滔天，无数符文凝聚：“本神可不是那个疯子。”
　　“何凡，今日就是你的死期！”五尊神像同时开口，气息相连，青光冲天，青色符文崩裂虚空，宛如化界一般，将何凡封锁在内。
　　“你们就是北方元老？”何凡面色阴冷，双手起刀芒，道邪，佛道之气冲天，抵挡青色符文。
　　“杀！”五尊神像怒喝一声，青光汇聚，化作巨大青色剑芒，青色符文闪耀，加持剑芒，斩裂虚空。
　　“一刀成汤，千佛跳墙。”何凡双刀斩出，同样撕裂虚空。
　　轰隆隆！
　　却见，青色符文震颤之间，竟是迸射出一道道青色光柱，宛如末日神罚，轰杀何凡，轰击刀芒。
　　轰隆！
　　巨大青色剑芒斩落，恐怖力量席卷刀芒彻底崩裂，青色刀芒直接斩在何凡身上。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，何凡基因激发，气势浩荡，当依旧难以抵挡，身形急速坠落。
　　“神像大阵，比自己所看的资料还强一些。”何凡面色难看，自己基因激发，堪比一般天人，却也难挡神像大阵。
　　当然，若是没有那青色符文，一切好说，那青色符文，对于神像的加持很大。
　　“卑微的凡种，圣祖也是你能侮辱的？”五尊神像冷喝一声，青色剑芒再起：“让吾等看看，你的双身有多强。”
　　炎神道身形闪动，想要出手，一道火光闪耀，挡住炎神道：“先祖，这蝼蚁，交由吾等解决。”
　　“熟悉的气息。”炎神道看着来人，一位青年，他只觉得熟悉，却想不起是谁。
　　“先祖，此事交由我和元老便是。”炎翎也来了，恭敬地看着青年。
　　“好。”炎神道点点头，元老？是当年那个叛神余孽？那五尊神像中，也有一道熟悉讨厌气息，真想弄死他们啊，可惜天下第一不让他插手。
　　“杀！”青年怒喝一声，直接带着炎翎进入青色符文之中，火光冲荡，竟是与青色符文相合，相辅相成。
　　“老友。”五尊神像开口，青色符文震动。
　　“明白。”青年低喝一声，体内冲出圣火符文，两种符文相合，彻底封死四周，风火之力交织，形成一个风火世界。
　　“何凡，死在吾等六人联手之下，你足以自傲了！”五尊神像冷喝一声，风火之剑，配合风火符文，绞杀而来。
　　“你们的实力，也不过如此。”何凡不屑一笑，两道刀芒再次斩出，斩灭一道道风火之力，杀向五尊雕像和南方元老，以及炎翎。
　　轰隆！
　　刀芒所过，风火之气无穷无尽，消磨刀芒，等到近身之时，刀芒已经无力。
　　“死吧。”
　　巨大剑芒斩来，佛道，道邪之气尽散，直接劈斩在何凡身上，哪怕是十级的厨神之躯，依旧无法抵挡，一道道裂痕出现，血水流淌而出。
　　“还不取出第二具身体？”南方元老冷冷地道。
　　“满足你们。”何凡冷喝一声，道邪，佛道之气交织，脚下出现一道道邪太极图，太极贡丹！
　　佛道之力浩荡，一道道佛影，道士虚影浮现，尽归一体，融为一道何凡虚影。
　　同时，何凡胸口，再次出现一双手，却是佛魔和妖魔之气，凝聚成刀，若仔细看去，这双手，有一只是进化之力凝聚而成，不是真的人手，可惜，现在这个时候，迫切弄死他的几人，直接就忽略了。
　　“就是现在，灭他双身！”一身冷喝响起，南方元老搅动，圣火符文，分开一道屏障。
　　轰隆隆！
　　恐怖雷光从天际落下，远超任何时候的禁制轰杀，就算是真正的天人来了，也不敢说能抗下。
　　“风之源。”青色符文汇聚，化为一剑。
　　“圣火耀世。”圣火符文汇聚成一轮烈日，杀向何凡。
　　“厨神篇，神之刀。”何凡四手一变，四道攻击却是碰撞一起，企图融合成还未创出的满汉全席。
　　“死吧。”狞笑一声，圣火，风之力，雷霆，瞬息而至。
　　“陪葬吧。”一声冷笑，金色龙蛋闪耀，崩裂空间包，瞬间撞向神之刀，撞向雷霆和风火之力。
　　“龙蛋？天真，你会留一手，吾等就是本体了？”五尊神像冷笑，南方元老瞬间打出一掌，将炎翎送出去。


第512章 本神，尼古拉斯火神，炎神道！
　　“吓死我了，赶紧吃件神器压压惊。”
　　布袋内，何凡啃着一件神器，嘎嘣嘎嘣响，看的何修一脸懵逼。
　　“厨神……”
　　“别惊讶，神器就是用来吃的。”何凡正色道，神器吃下，重创瞬间好了不少，没有掉出十级，基因数据稳定在93%，伤势虽然还很严重，却稳定了下来。
　　没关系，再来一头第三变后期的圣火兽，安慰下自己的内心。
　　何修：“……”
　　你身上到底藏了多少食物？这是南方图腾？
　　轰隆隆！
　　外面却是炸了，直接全体爆炸，娲祖禁制的神雷，风火之力，何凡强行弄出的神之刀，全部轰击在龙蛋上。
　　恐怖的力量席卷，深渊破灭，虚空崩塌，造化之光，来自诸神的遗留，无差别攻击，方圆数千米，成片崩灭，一切都像是纸片一样。
　　炎神道早有准备，第一时间逃了。
　　天裂了，地塌了，凶兽山脉，如临末日！
　　风火符文交织，五尊神像连接一体，南方元老也与之相合，却仅仅抵挡片刻，两大符文坚持不住，崩碎了，两颗珠子裂纹遍布，飞落出去。
　　能量冲荡，诸神禁制的反击，五尊神像瞬间炸裂，露出里面一堆被信仰之力守护的碎肉，南方元老的身躯同样炸裂，一样有信仰之力守护。
　　“疯子。”远处，秦空等人面色惊惧地看着这一幕，何凡绝对是个疯子，龙蛋全力爆发有多强，没人知道，他们也不知道，这次是不是龙蛋的极限。
　　数千米的空间塌陷，直接将深渊所在抹去，唯独残缺的神像，南方元老碎裂身躯，以及龙蛋，满是裂痕的两颗风珠，还停留在那里。
　　很不幸，炎翎跑得不快，直接被诸神禁制抹杀了，没有信仰之力保护，连渣都不剩。
　　“吓死本神了，不愧是天下第一。”炎神道虽然疯，但也知道害怕，这恐怖的力量，若不是早有准备，及时跑路，他这个火神也玩完了。
　　“现在怎么办？”秦月等人远远看着，不敢接近，那空间裂缝，还在肆虐的能量，可不是他们能接近的。
　　“等半日。”秦空淡淡地道：“半日后，空间自动恢复的差不多，肆虐的能量也消散大半，我们就能过去了。”
　　王、冯两大家主估算了下，这肆虐的余波，扛着神器，怕也难以抵挡，还可能出现意外，没有逞强。
　　“这就杀了何凡？是不是有点太容易了？”秦月面上闪过一丝迷茫，真的感觉有些容易，一切好像太顺利了。
　　“五位元老，再加上南方元老，还有两件神器，南方天人手段，你说容易？”一群人呆滞，这特么是容易？
　　这规格，东方联盟都能打残了，却用来杀一个何凡，你还说容易？
　　秦月不说话了，想想，确实挺困难的，自己是被何凡折磨的有心理阴影了，将他当成了不可撼动的存在。
　　半日时间很快过去，千米空间裂缝在自动修复，这就是天地的力量，现在已经恢复了大半，战斗余波也消散的差不多了。
　　“过去救援元老。”秦空一马当先，率先冲了过去。
　　“先祖，我们也去救援元老吧。”炎玄心恭敬地跟在炎神道身旁。
　　“嗯。”炎神道轻轻点头，御空而去。
　　碎裂的神像，炸裂的身躯，一行人看着这场战斗，不得不佩服，何凡这个疯子的狠辣，宁愿自己渣都不剩，也要拉他们陪葬。
　　“小月，你们按照祭拜之法，参拜神像。”秦空说道。
　　“是。”秦月看着那碎裂的神像包裹的血肉，眼中闪过一抹异色，但她没有多言，恭敬参拜。
　　“秦月（秦云），冯山……参拜先祖……”
　　七八位释灵进化者恭敬参拜，其中还有两位南方进化者，逼出一滴血，悬浮在神像残体上方。
　　嗡！
　　神像碎片颤动，好似受到感应，金色信仰之力闪耀，包裹着一道黑影，融入血中，没入五人体内。
　　“嗯？”秦月面色微变，那黑影，是一头风神兽的神魂，入体的瞬间，占据了她的身躯，她估算了一下，自己能抗衡一下，但也只是一下，胜算不大，只好放弃身躯掌控。
　　“秦空，这具身体不错，再进化几年，足可当吾备用躯体。”秦月口中发出一道男音，却没发现，秦月的意识，正默默记下这一幕。
　　“还要多亏了何凡，是他训练了小月，让小月身躯增强，才能承受元老一缕神魂。”秦空恭敬地道。
　　“嗯，如今何凡已死，地球将再次恢复宁静，安心等待禁制消失，诸神归来。”秦月淡漠道。
　　“先祖。”陡然，一位南方进化者声音响起，声音和之前的元老一模一样。
　　“圣火明前辈。”五位元老同时看去，却见炎神道将龙蛋和两颗风珠收起。
　　“何凡生性狡诈，本神检查一下，这龙蛋是否有问题。”炎神道拿着两颗裂痕满布的珠子，说道。
　　“前辈多虑了，小小凡种，还能有什么手段，双身都灭了，还能有第三具身体不成？”五位元老笑道。
　　“对了，先祖的身躯，还未找到。”南方元老沉声道。
　　“前辈的身躯，会不会交给了东方？”五位元老凝重地道。
　　“本神知道在哪。”炎神道轻笑道。
　　“前辈知道便好。”五位元老松了口气，南方元老也放心了。
　　“在地狱等你们，神火无极！”刀芒破空，火焰刀芒震动，刚恢复的虚空，再度碎裂了。
　　“圣火明前辈，你做什么？”
　　“先祖？”
　　众人面色大变，完全没想到，何凡会动手。
　　“本神，尼古拉斯火神，炎神道！”一声长啸，刀气翻涌，崩天裂地。
　　“炎神道？圣火明又疯了，拿下！”秦空面色一变，一柄青色神剑震动，五位元老同时打出青光，加持神剑。
　　轰隆！
　　刀剑碰撞，恐怖力量席卷，五位元老身形急退，身躯隐现裂痕。
　　炎神道身形飞退数米，却是轻松如意：“你们伤势太重，这几具身体，无法承受你们。”
　　轰隆！
　　天际雷霆闪耀，乌云翻涌，一股恐怖危险笼罩此地。
　　“该死，身躯太弱，不能再战，否则娲祖禁制会发现吾等。”五位元老面色大变，面色阴寒地看着炎神道。
　　“元老，我们拿下炎神道。”秦空连忙喝道。
　　“顺天而为，阐天之意，开天一剑，万物归元。”
　　“唤吾九黎，现吾魔躯，斩！”
　　“神爱世人……”
　　“真主……”


第513章 前往西方
　　“杀！”冯家主，王家主同时出手，同样有一件神器。
　　战斗再次开启，东西方横插一手，神器联合之威，不比最强神碑差。
　　“本座还未出手，一缕神魂而已，本座损失的起！”
　　一声长啸，圣火横空，南方元老纵身入空，身躯炸裂，恐怖之威凌驾天地万物，引动娲祖禁制，恐怖的火焰燃烧，无尽圣火符文缭绕，化作一轮大日：“圣火永恒！”
　　“东方血，寒冰落九阳！”
　　一声沉喝，虚空崩裂，一道血光交织的冰蓝箭矢破空而来，撕裂虚空，跨越重重空间，瞬间没入圣火大日中。
　　轰然一爆，圣火大日瞬间炸裂，化作无尽火焰消散，娲祖禁制都还没落下。
　　“大羿进化者！”五位元老面色一寒，阴沉地看着虚空：“你们竟请出这件神器！”
　　“东方底蕴，岂是尔等能窃取完的？”一声冷笑响彻虚空，却不见人影出现。
　　“杀！”
　　喊杀声传来，东西方攻击终于来临，瞬间斩在三大家主神器之上。
　　轰然震动之间，炎神道身形如电，趁机来到一位元老身前，直接扣住咽喉：“本神记得，当初就是因为你，本神才会被叛神余孽窃取火焰之道。”
　　噗嗤！
　　血水飘洒，一柄神剑飞落，三大家主同时吐血横飞出去。
　　炎神道火焰之力爆发，圣火符文宛如一只巨手，瞬间将长剑抓住，提着元老飞退。
　　“炎神道，放开本座，否则，你我同归于尽。”元老怒喝一声，身上裂纹更多。
　　“神，是不死的！”炎神道坚信何凡的话，嗤声道：“你杀不死神！”
　　“你……”
　　“相尊，不可伤了圣火明前辈。”四位元老同时出声。
　　“拿下他。”四位元老轻喝一声，风之符文再起。
　　“东方血，箭……”
　　“你们还有几分力量？这支箭出的来么？”四位元老冷哼一声，一抬手，两柄神剑同时飞来，杀向炎神道。
　　神器入手，两位元老实力增强几分，围杀炎神道而去。
　　“神火无极。”炎神道血刀闪动，一手扣住相尊咽喉，一手挥刀，刀芒破空而出。
　　“快走。”虚空传来一声急喝，四道剑芒再出，却比之前弱了不少。
　　“该死的东西方凡种！”四位元老面色一变，本能闪身躲避。
　　“叛神余孽们，等着本神再临。”炎神道冷喝一声，火焰冲荡，无尽刀气席卷四面八方，破空而去。
　　“追……该死的娲祖啊！”四位元老正要追赶，却见身躯已经出现裂痕，天际雷霆在酝酿，不由气的怒吼咆哮。
　　炎神道按照何凡吩咐，急速而行，前往西方。
　　而另一边，东西方之人面色惨白，一位魁梧的男子手上古朴神弓颤动，掌心滴血：“大羿弓虽然强大，但消耗也太大了，对方还是天人神魂。”
　　“炎神道已经离开，我们也快离开北方。”加特沉声道。
　　“何凡……可惜了。”杨庭叹息一声，转身离开：“回东方吧。”
　　“何凡虽然不要脸，但功劳也不少，厚待他的朋友吧。”撒非斯道。
　　“这是自然。”元殊道人点点头，面色沉重：“本想借助何凡，打破这多年僵局，一探两大联盟底蕴，还是失败了啊。”
　　……
　　“叛神余孽，这么多年了，本神可是一直想着弄死你！”炎神道死死地掐着相尊，眸中尽是凶残。
　　“炎神道，你杀不死本尊，这只是本尊一缕残魂而已。”相尊冷笑一声，毫无惧色。
　　“火神之前，没有不死者。”炎神道一道火焰力量灌入相尊体内：“说出余孽老巢，本神可饶你不死。”
　　“蠢货。”相尊冷哼一声，眼中满是不屑。
　　“那就去死吧。”炎神道冷哼一声，一道掌力爆发，火焰瞬间打出，同时抽身而退。
　　轰！
　　相尊身躯炸裂，一只风神兽虚影显化，恐怖气势席卷，紧接着，娲祖禁制降临，还没来得及翻起浪花，雷霆直接抹杀。
　　“厨神，已经杀了。”炎神道打开布袋，放出何凡和何修。
　　“嗯。”何凡面色苍白，还有些虚弱，但已经没什么大碍了：“启程去西方。”
　　“厨神为何不留着那相尊，逼问风族老窝？”何修问道。
　　“天人神魂，惹不起。”何凡撇嘴，这种出来就被娲祖禁制干掉的存在，他可不想被波及了。
　　炎神道关系圣火明，相尊才甘愿丢掉这缕神魂，被娲祖禁制灭掉，他和圣火明可没关系，而且对方知道他没死，肯定会想尽办法干掉他，神魂爆发，肯定拉他陪葬。
　　而且，天人神魂，何凡迷惑不了，幻境没用，不灭了，那完全就是炸弹。
　　“厨神，这次荡起谁的腿？”炎神道看向何修。
　　“有劳。”何凡拍了拍何修肩膀：“让我们荡起双腿，冲向西方。”
　　“什么荡起双腿？”何修一脸迷茫。
　　一刻钟后，何修明白了，这特么就是我在后面推船，摆动双腿，你们在船上享受？
　　“神划船，从来不用桨。”炎神道傲然道。
　　何修：“……”
　　“这次去西方，没什么敌人，我们是友好交流，找上帝进化者耶和华，换取至高进化法，然后就能愉快地回东方了。”何凡说道。
　　“厨神，那叛神余孽呢？”炎神道皱眉道：“我们还没灭掉叛神余孽，这就去东方？”
　　“火神需要完成最终进化，本神也要完善厨神篇章，等我们都完成了，再灭掉叛神余孽和其盟友。”何凡说道。
　　现在，我特么真干不过这群人啊，直接就跑出五个天人神魂，一大堆神器，我特么拿什么打？我开挂都打不过啊！
　　何凡感觉，天下无敌的路还有点远，等他成了天人，应该能够挑翻两大联盟，但到时，他也出不来，想想，还是钻空间裂缝，去宇宙星空浪一浪。
　　等自己超级流弊后，返回地球虐菜，扛着娲祖禁制，将这群食材吃光，何凡幻想着，前世故事都是这么写的，但前提是，自己不会在星空迷路！
　　这个难度有些大，自己很可能出去后，浪到无人星球，然后，很久找不到回来的路，到时黄花菜都凉了。
　　清点收获，现在明确的基因数据，已经有了+70，成天人已经不担心了，现在就缺东西方进化法了，嗯，顺便看看老朋友凯文和丽莎，好久没见他们了，肯定想自己了，毕竟自己人这么好。


第514章 你放弃吧，英雄也是看脸的
　　西方联盟，光明净土。
　　“厨神，火神，我们别去了吧？”何修看着眼前一块石碑，长声叹道。
　　“防火防盗防何凡，藏钱藏药藏资源？”
　　炎神道念着石碑上的文字，歪头看向何凡：“厨神，这是为什么？”
　　何凡：“……”
　　我特么也想知道这是为什么，我特么还没去西方啊，也没干什么对不起你们西方联盟的事吧？顶多就坑了一次耶和华，至于在每座城市前立着石碑么？
　　没错，就是每座城市，何凡一路走来，经历了三个城市，都有这石碑。
　　“要不，厨神你去钻空间裂缝吧？”何修跟着何凡这么久，也知道空间裂缝的事情，现在四大联盟，好像没一个喜欢何凡的？
　　“看在朋友的份上，本神原谅西方这次。”何凡咬牙道，厨神降临，你们不跪迎就算了，还特意弄出石碑，不想我进去？
　　“那进城么？”何修看着城市，西方圣城，光明净土。
　　“当然进去，本神还要和耶和华聊聊结拜的事情，这次给他机会。”何凡哼了哼，率先向前走去。
　　“根据我们一路走来，打听到的消息，耶和华早已闭关，想要见他，只能找那些大主教，教皇，盟主这些人。”何修说道。
　　“那就去找卡尔大主教。”何凡淡淡地道：“顺便，抽这货一顿。”
　　何修张了张嘴，最终只有一声叹息，你这样，以后西方就不是立石碑，是派人堵住城门，死活不让你进了。
　　“厨神，要不要伪装一下？”临近城门，何修问道。
　　“不用。”何凡摆手：“神，允许他们一睹神之尊容。”
　　我担心，我们连城门都进不去啊，何修看着城门守卫人员，满面忧虑。
　　“叩见厨神。”守卫的四位进化者，见到的何凡的刹那，直接恭敬跪下。
　　“卡尔在何处？”何凡淡淡地道。
　　“卡尔大主教正在教堂内，主持祷告。”
　　“何时结束？他家在哪？”
　　“还有半个小时就结束了，卡尔大主教居住在玫瑰小区，第五栋房。”
　　“嗯，好生看守。”何凡轻轻点头，进入城内。
　　城内之人，也如没看见三人一样，各自忙活着自己的事情。
　　“厨神？”何修看着一缕缕佛魔之气缭绕，何凡搞的鬼。
　　“这样，他们就会恭迎本神了，而且，还不知道本神来过。”何凡淡笑道：“世人，都是欢迎厨神的。”
　　你这么自欺欺人，真的好么？何修心中吐槽，若是让他们清醒，肯定不会让你进来。
　　“火神，查找玫瑰小区。”何凡看向炎神道。
　　“好的。”炎神道连忙查找起来，很快，找出路线。
　　“不去教堂？”
　　“去教堂干什么？直接去卡尔家等着。”何凡淡漠道：“这次来，只是做个交易，对了，再帮本神查查，凯文和丽莎的信息。”
　　“凯文不在光明净土，丽莎在玫瑰公寓。”炎神道很快查了出来。
　　“看来丽莎的身份，也不低啊。”何凡轻笑一声，快步前往玫瑰小区。
　　玫瑰小区，这里都是别墅，居住着西方贵族们，一些顶级进化者，高层居住之地。
　　踏入玫瑰小区，三人大摇大摆走着，小区内一些进化者，直接暴露自己的天使翅膀，看的炎神道流口水：“那翅膀好不好吃？”
　　“不好吃。”何凡制止了他想吃天使羽翼的想法：“全是毛，没肉。”
　　“哦。”炎神道有些失望，鄙夷道：“没用的东西，还好意思拿出来显摆。”
　　何凡没有多说，带着他们前往卡尔的别墅，没走几步，何凡被一道声音吸引了。
　　“为什么，为什么丽莎在东方遇见何凡那个恶魔，琳娜遇见吸血恶魔，我就无法遇见？我也是贵族小姐，我也要面子啊！”
　　“你们都有恶魔抓，为什么我没有？圣子哥哥，你保佑我，被恶魔抓一次吧，最好是大恶魔，实在不行，小恶魔也可以接受。”
　　何凡三人：“……”
　　“厨神，这怕是个智障。”何修嘴角直抽，轻瞥了眼出声之人，一个很胖的天使，羽毛都很小，何修怀疑，这天使是不是全进化到肉上去了，一点也没考虑到翅膀的感受。
　　“给她吃药。”炎神道恶狠狠地道，他现在觉得，最大的刑罚，就是吃药，所以，想着给别人吃药。
　　“这位……肥妞？咳，贵族小姐，何凡是恶魔吗？”何凡不淡定了，自己在西方，已经被魔化到这个地步了？
　　“你叫谁肥妞？”胖天使立刻就怒了，脸上的肉堆积在一起，有种凶恶的感觉。
　　“你听错了，是贵族小姐。”何凡才不会承认，道：“你先回答问题，何凡是恶魔？”
　　“我不想和你说话。”胖天使很恼怒地看着他，她最讨厌有人叫她肥妞了。
　　“你若回答，恶魔会抓你一次。”何凡说道。
　　“你认识恶魔？”胖天使有些期待地看着他：“真的能让恶魔抓我？”
　　“真的。”何凡抹了把汗，这莫非真是个智障，西方天使进化者渴望被恶魔抓？
　　“何凡是最大的恶魔，整个地球谁不知道，丽莎就遇到过何凡那个恶魔，还活了下来。”胖天使一脸羡慕地道。
　　“你为什么想被恶魔抓？”何修不解地道。
　　“因为恶魔抓捕贵族小姐是不会成功的，英雄会打败恶魔，最终和贵族小姐在一起，从此相亲相爱，美满幸福。”胖天使一脸憧憬地道。
　　“你放弃吧，英雄也是看脸的。”何修看了看胖天使，这个吨位，英雄吃不消啊。
　　“你说什么？我苏西不漂亮么？”胖天使一脸愤怒地看着何修，感受到屈辱，她的脸不算胖，挺漂亮的，前提是，只看脸。
　　“咳，口误，我想表达的是，并不是每个英雄，都能打败恶魔，也可能被恶魔打败。”何修深思了下，换了他自己，肯定会惨败恶魔之手，哪怕是小恶魔，他相信，厨神也会惨败，救不出她。
　　“那也没关系，我苏西早已发誓，如果被恶魔抓了，英雄来救我，我就以生相许，如果英雄不行，恶魔也是能凑合的。”胖天使苏西说道。
　　“告辞！”何凡一拱手，转身就走。
　　“后会无期。”炎神道和何修同时拱手。
　　“你们站住，你们刚说，可以让我被恶魔抓一次的。”苏西虽然肥胖，但毕竟是释灵进化者，噌地一下就站了起来，冲向三人，她要拦着这三个家伙，终身幸福啊。


第515章 你这脑子里面，全是肉么？
　　“这位贵族小姐，请你让开，我们不认识你，也没提到过什么恶魔。”何凡严肃地看着挡路的苏西，你到现在没有恶魔抓，心里还没点逼数么？恶魔也不想要你啊。
　　何凡估算了，别说自己的实力强的离谱，就算是个菜鸡，那些英雄知道他抓的是苏西，也不会来救。
　　“我不管，你刚才说了，让恶魔抓我的，你要是不承认，我就告诉圣子哥哥。”苏西怒声道。
　　“圣子哥哥？圣子耶和华，是你哥哥？”何凡面皮一抽，耶和华，结拜的事情休要再提，我也不会再给你机会了。
　　“当然，我和圣子从小一块长大，关系极好。”苏西骄傲地道。
　　何凡想了想，道：“我们知道一个恶魔实力很强，一般人不是对手，但这个恶魔极其凶残，最恨别人喜欢他，所以，你要找个实力强的人来救，比如圣子，但圣子好像闭关了。”
　　“没事，我可以将圣子哥哥叫出来，让他带一群英雄来救。”苏西激动地道。
　　“火神，交给你了，抓了她。”何凡拍了拍炎神道肩膀说道。
　　“何修，本神就将这艰巨任务交给你了。”炎神道拍着何修肩膀，语气沉重地道。
　　何修：“……”
　　这特么关我什么事？是你们要找圣子耶和华，不是我啊！
　　“厨神，火神，我们还是去找卡尔大主教吧，大事要紧。”何修连忙说道。
　　“有理，大事要紧，卡尔大主教，也能请出圣子耶和华。”何凡点点头，不能在胖妞身上浪费时间。
　　“厨神，火神？你们是最恐怖的恶魔，厨神何凡，火神炎神道？”苏西愣了愣，紧接着激动的浑身肥肉乱颤：“谢谢圣子哥哥保佑，将最大的两个恶魔送来。”
　　“厨神，让她沉睡吧。”何修揉着眉心说道。
　　“不要让我沉睡，厨神，你最喜欢资源，我给你，只要你能抓我。”苏西连忙说道：“我有释灵九级药材，我有进化药剂，只要你抓我。”
　　“想的美！”何凡冷笑一声，抓了你，谁特么救的了你？赖上我，我特么找谁去？
　　“你们想见圣子哥哥，只能通过我，卡尔大主教请不出来。”苏西哼了哼，道：“你们必须抓我，不然别想见圣子哥哥。”
　　“简单，沉沦一下，你就主动联系了。”何凡淡定地道。
　　“抓我一次怎么了？”苏西眼眶一红，泪水盈满眼眶：“我给你资源，给你神器还不行么？”
　　“好可怜。”何凡叹息一声，有些对神器表示心动，但还是很坚定：“你赖上本神怎么办？”
　　抓你一次没什么，但你特么一句以身相许，吓的我们三个都不敢动啊。
　　苏西：“……”
　　恶魔，大家说的没错，这家伙就是十足十的恶魔，一点同情心都没有！
　　“英雄会来救我。”苏西说道。
　　“你想多了，英雄听到你名字，再加上本神名字，除非疯了，瞎了，否则，没人会救的。”何凡仰天长叹。
　　“圣子哥哥会救我，这总行了吧，抓一次，我不会赖上你的。”苏西带着一丝祈求地道：“就一次，让我感受一下，被恶魔抓的滋味。”
　　“关键是，你家圣子也打不过本神啊。”何凡叹道，你不知道北方围杀我的阵容啊，六位天人神魂，外加两件神器，娲祖禁制，你们西方会出动这种阵容，来救你？想多了吧！
　　“两件神器！”苏西很生气，很愤怒，更觉得屈辱：“我给你两件神器，若是没人救我，或者他们打不过你，你就放了我。”
　　“先给神器。”何凡咬牙道：“先说好，不能以身相许，不能缠着本神。”
　　“给你。”苏西直接取出一个圣十字，一颗金色水晶球，都是完整的。
　　基因数据，+5，+5！
　　“你随身带两件神器？”何凡呆滞：“你这谁敢抓？”
　　随身带两件神器，这身份有点可怕啊，还有，带着两件神器，哪个恶魔会不开眼，跑来抓你？那不是嫌命长么？
　　“现在没了，晚上我开聚会，你们闯进来，把我抓住。”苏西抹了抹眼泪，说道。
　　“何必呢。”何凡轻叹，他都有些不忍心了。
　　“我就要被恶魔抓，我苏西也是要面子的！”苏西坚定地道。
　　“那能说说，你这神器哪来的，你什么身份？”何凡思索着道。
　　“我曾祖母给的。”苏西骄傲昂头：“我曾祖母是雪莉·安德森。”
　　“没听过。”何凡摇头道：“很有名吗？”
　　“当然，我曾祖母是天人！”苏西道。
　　“要不，神器还给你算了？”何凡嘴角一抽，身上带两件神器，曾祖母是天人，这特么我是恶魔，我特么也不抓你啊。
　　“你必须抓我。”苏醒肥手紧握：“你是现在最强，最恐怖的大恶魔，被你抓，才能显示我的高贵和重要。”
　　“那你知道，两件神器多重要么？”何修忍不住问道，这可是神器啊，不是什么垃圾，你付出两件神器，就为了让何凡抓一下？你这脑子里面，全是肉么？
　　苏西气呼呼地道：“就是这两件神器，让我不被恶魔抓，早就不想要了，反正我祖母还会再给我。”
　　“你们西方的神器很多么？”何凡眼前一亮。
　　“不多，祖母是炼器大师，一些古老材料重新炼制，虽然比不上真正的神器，但也比得上残缺的。”苏西说道。
　　炼器大师……天人级，流弊流弊，佩服佩服。
　　何凡明白了，难怪这两件完整的东西，只有数据+5，和残缺的神器一样，原来是重新用神话材料炼制的。
　　不过，这种应该不算多，但谁让人家有天人级曾祖母，这点很多人都比不起。
　　何修感受到暴击，没了再给，这种曾祖母，他也想要，但看了看苏西的身材，还是算了。
　　“卡尔真的无法请出耶和华？”何凡问道。
　　“请不出，圣子哥哥闭关了，除非我去叫，只能盟主和其余几人去。”苏西高傲地道。
　　“那行吧，晚上我们去绑架你，你住哪？”何凡想了想，先去找卡尔聊聊再说，交换进化法，应该让西方这些高层知道。
　　“第八栋别墅。”苏西欢快地扭动身子向别墅走去：“我去召集朋友了，你们做好准备。”
　　“好的，准时到场。”何凡带着他们进入卡尔大主教房子。


第516章 要不，你自己下去吧？
　　进入卡尔大主教的别墅，何凡感应之力扩张，没有人在，好东西也没有，只有几瓶酒。
　　“算算时间，卡尔应该快回来了。”何凡喝着酒道。
　　“快了。”何修应道。
　　“炎神道，帮忙查查，雪莉·安德森的信息，苏西也查一查。”何凡说道。
　　“好的。”炎神道取出自己仪器，开始查找。
　　几分钟后，炎神道调取一些资料出来：“全在这里。”
　　何凡看着资料：“老来得子啊，这都多少岁了，才有的后裔，还是一根独苗，难怪身上带着两件神器，不过，苏西有点惨，因为防御的太好了，以至于偶尔伤到朋友，毕竟以她的实力，掌控神器太勉强了。”
　　“看这上面的资料，苏西以前也挺瘦的，就是渐渐被孤立了，遭受打击，心里出了问题。”何修说道。
　　“人嘛，一不小心就会被打击，要学会习惯，无法承受打击，只会让自己更难受。”何凡一脸感悟颇多的样子：“你看本神，天天遭受打击，依旧这么乐观。”
　　你特么是天天打击别人吧？何修心中吐槽。
　　咔嚓！
　　房门打开，一名男子走了进来，一眼就看见了三人，身形一僵，呆滞地道：“何凡？炎神道？”
　　“凡人，直呼神名，你是在挑衅神吗？”炎神道面色冰冷地道。
　　“火神，这位是朋友。”何凡抬手制止炎神道爆发，看向男子：“卡尔大主教，本神来西方，只是为了交易，至高进化法。”
　　“南北方的至高进化法，你都拿到了？”卡尔惊道。
　　“都在这里。”何凡手中出现两本书籍：“两部换一部，你们不亏。”
　　“上帝进化法，我暂时没有，我联系盟主，让盟主带来。”卡尔大主教说道。
　　“可以。”何凡点头道：“快点，我赶时间，还要回东方。”
　　“要不，你先回去，留个地址，我们将进化法给你送去？”卡尔大主教小心地道。
　　何凡：“……”
　　何修沉默，我就不插嘴了。
　　“不行，本神要亲手拿到。”何凡冷哼一声，道：“你再这样，我让东方将进化法送来，就在西方不走了。”
　　“我不说了。”卡尔大主教连忙改口，问道：“你在北方厨艺比赛之后，又干了什么？现在还没消息传回来。”
　　“没干什么，就被供着呗。”何凡撇嘴道：“北方都是群穷逼，远不如南方富有。”
　　“风族太谨慎了。”卡尔大主教沉声道：“抓了他们的人，也问不出消息。”
　　“是啊，就算是送去天人那，也能在路上死去。”何凡叹道：“所以，本神拿风族也没办法。”
　　“对于风族的实力，你摸清了么？”卡尔大主教问道。
　　“没有。”何凡摇头：“对了，来西方，你是不是要表示一下？总不能让本神这个贵客饿着吧？”
　　贵客？
　　卡尔大主教心中叹息，你知道么，这几天，我一直在祈祷，祈祷上帝，你不要来西方，结果你还是来了。
　　“我去订餐。”卡尔大主教摇摇头，起身离开。
　　“直接订就行了，出去多麻烦。”何凡指了指腕表。
　　“亲自去，督促他们做快点。”卡尔大主教解释道，又叮嘱道：“你们就在这里，不要乱跑。”
　　用腕表订，直接全上好的怎么办？我亲自过去，让他们随便做点就行了。
　　三人喝酒聊天，尽情扯淡，何凡一边温养自己身躯，一边等待晚上到来，配合苏西演戏去。
　　两个小时后，卡尔大主教带着一大堆食物回来，当然，酒也没少。
　　何凡很安分地吃东西，没有搞事，让卡尔松了口气。
　　“盟主要到明天才能来，现在正在与上帝进化者们商议，交换进化法的事情。”卡尔说道。
　　“不是早就商量好了么？”何凡皱眉。
　　“只是商议些细节。”卡尔大主教说道：“交换是肯定会交换的，毕竟南北两部至高进化法也不差。”
　　何凡点点头，表示理解。
　　吃完东西，何凡直接睡觉，占了别墅，卡尔见他们不搞事就放心了，住的地方他多的是。
　　晚上，苏西别墅内。
　　聚会开始，一些进化者本来都懒得来的，但想到苏西的身份，不得不给这个面子。
　　聚会上，一群人各聊各的，苏西这个聚会主人，反而被孤立了，一个人捧着酒杯，看着别人谈笑。
　　“苏西。”
　　“丽莎。”
　　看着举杯走来的丽莎，苏西眼中闪过一丝羡慕，现在的丽莎，可是名人，虽然实力还弱，但身份不低，再加上接触过何凡这个大恶魔，还活下来了。
　　若不是和丽莎熟悉，苏西都会觉得，丽莎在东方的经历，就跟美女与恶神的传说故事一样。
　　“开心点，这可是你举办的聚会。”丽莎笑着道：“我们小时候，是最好的朋友，现在也是，你心里不要有芥蒂。”
　　“我没有芥蒂。”苏西挤出一丝笑容道。
　　“不可能没有的，就像我和凯文，当初希特的死，虽然嘴上不说什么，但内心依旧很难受。”丽莎叹道。
　　“希特那是自找的。”苏西道：“怪不了何凡。”
　　“我和凯文和你一样，都是在怪自己，你依旧沉浸在以前，不小心伤到我们的事情，我们何尝不是怪罪自己，若希特与我们不是朋友，那就不会有当初的那一幕。”
　　丽莎叹道：“其实都有错，只是习惯性地怨了自己。”
　　苏西紧紧捏着酒杯，抿着唇没说话。
　　轰！
　　突然，别墅门打开，一道狂暴力量席卷，一直能量巨兽直接抓住苏西，冲破别墅，身上高空。
　　“苏西。”丽莎面色一变，惊怒地看着天穹之上，进化之翼出现，冲向高空。
　　“救命，救命啊。”苏西惊恐尖叫着，表情很丰富。
　　“苏西？”聚会的进化者们愣了愣，淡定地灌了杯酒：“这酒不错。”
　　“这鹅肝很好吃。”
　　何凡：“……”
　　本神帮不了你啊！
　　“你们还有心情喝酒，还不救人。”丽莎气道。
　　“这就来。”一群进化者们这才不情愿地放下酒杯，向天空冲去。
　　“快来救我，这是大恶魔何凡。”
　　“……”冲上去的进化者们身子一僵，瞬间往下跑去：“那鹅肝真好吃，再吃一块。”
　　“何凡，我是丽莎，你不要为难苏西。”丽莎飞上高空，看向抓着苏西的何凡。
　　何凡揉着眉心，道：“要不，你自己下去吧？”
　　“不，一定会有人来救我的！”苏西坚定地道。


第517章 你特么要求还挺高
　　“你堂堂天人的曾孙女，混到这个地步，也真是没谁了。”何凡忍不住吐槽一句。
　　若是没喊出他是何凡那句话，这群人还真就冲上来了，但喊了之后，死活不会再上来了。
　　他们也想抱苏西的粗大腿，但是，何凡已经名动全球，实实在在的无敌大恶魔，这让他们冲上来送死？
　　“何凡，你现在已经是神了，别为难苏西了。”丽莎飞行而来，带着一丝祈求。
　　“丽莎，好久不见，你还是这般漂亮。”何凡微微一笑，一抬手，进化之力笼罩，直接将丽莎抓了过来。
　　“是很久不见，你来西方，怎么不通知我一声？为什么要抓苏西？”丽莎有些紧张。
　　“别紧张，没多大事，她自己要求的。”何凡撇嘴道：“苏西想和你们一样，被恶魔抓一次，恰巧，我成了你们口中的最大恶魔。”
　　丽莎一呆，看着苏西，你是认真的么？
　　苏西没有说话，只是紧咬着唇，那样子很明显了。
　　“我猜，没人会来救她，除了你和那些老家伙。”何凡说道。
　　“圣子会来，凯文若在，凯文也会来。”丽莎说道。
　　“除了他们，就没人了，底下聚会的，听到我的名字，全都下去吃鹅肝了。”何凡鄙视地道：“这就是你们的贵族少爷？”
　　“一定会有人来救我的，一定会。”苏西打开腕表，拨通一个号码过去。
　　“苏西？”对方很快接通。
　　“沙特，我被第一恶魔何凡绑架了，就在我的别墅上空，你快来救……嘟嘟。”
　　“达克，我被第一恶魔何凡绑架……嘟嘟。”
　　“……”
　　“放弃吧，没人救你。”何凡叹道。
　　“何凡，你放了苏西吧。”
　　“不要放，一定会有人来救我的，一定会的……呜呜。”苏西泪流满面，看着腕表，一个个号码拨通，却都是挂断了，没人愿意来。
　　“身为天人的后裔，你混的真差。”何凡摇头：“这些人，哪怕上来做些样子也好啊。”
　　“何凡，你不要说了。”丽莎突然爆发了，大吼一声，拉着苏西：“苏西，我们回去，不要再联系了，我来救你。”
　　“丽莎，你放开我，放开我！”苏西肥胖的身子扭动，进化之力直接震开丽莎：“为什么，为什么你们被抓，他们都救你，我被抓，没一个人愿意来？”
　　丽莎张了张嘴，一时不知该说什么。
　　“我祖母是天人，但我不是啊，我又不要你们供着……”苏西呜咽着道。
　　可惜了，何凡暗自摇头，本该是被供着的圣女，却长成了令人不想接近的肥女。
　　“要不，苏西，本神帮你杀了他们？”何凡掌中佛魔之气闪耀：“本神最喜欢的，就是送人见上帝。”
　　“何凡，你不要再说了，苏西已经很伤心了。”丽莎面色一变，连忙说道。
　　“哎，本神屈尊降贵，与你们玩一场闹剧，居然还怪本神。”何凡轻声一叹，道。
　　“何凡。”丽莎闷闷地叫了一声，看着泪水染面的苏西：“苏西真的很伤心，你就不要再说了，对于你来说，这只是闹剧，对于苏西来说，这不是！”
　　“那随便你们，本神只是负责抓她。”何凡耸了耸肩，道：“本神扮好自己的恶魔，剩下的看你们了。”
　　“要不，你降低下难度？比如，接你一掌？”丽莎沉默了一下，道。
　　“不要降低难度，就全力。”苏西咬牙道。
　　“你知道本神实力多强么？”何凡嘴角一抽，你该不会真不想被救吧？
　　“多强？”丽莎小心地问了一句。
　　“一掌灭好几位释灵顶峰没问题。”何凡估算了下：“没有神器，真的很差。”
　　“那你还是降低难度吧，五成力。”苏西也不哭了，自己是不是找错恶魔了？
　　“五成力，也能够打死下面的所有进化者了，里面一个释灵九级都没有。”何凡叹道。
　　“那三成？两成？”
　　“一成吧，他们太弱了，我再放点水，应该没问题。”何凡想了想，道：“下面的人听着，你们谁能接本神一成实力的一掌，本神就放了苏西。”
　　下面依旧没动静，好几个直接就离开了别墅。
　　何凡：“要不，你还是自己下去吧？”
　　我都把难度降到一成还放水了，还要我怎么办？我这个恶魔也很为难啊。
　　“还是我来救吧。”丽莎道。
　　“你不行。”苏西又开始哭了：“我一定要一个英雄来救。”
　　“老英雄行吗？我给你找个，卡尔大主教怎么样？”何凡都不忍心了，你特么要求还挺高。
　　“我不要老英雄！”苏西哭着道。
　　算了，我不说话了，等着吧，也许有哪个眼瞎的，何凡都替苏西感到心凉。
　　别墅内的贵族少爷一个个离开，苏西打开腕表，直接拨通一个号码：“卡尔大主教，我要年轻的英雄来救我，你们不能来！”
　　卡尔：“……”
　　“卡尔啊，要不，你们派个年轻的进化者过来，本神意思下，把苏西领回去吧。”何凡叹息道。
　　“我只要我认识的人来救，我要他们主动来，你不能派陌生进化者来，否则我是不会走的。”苏西再次道。
　　“你是不想回去了呗？”何凡发现，苏西真有不想走的意思：“我们之前说好的，你可不能赖上我。”
　　丽莎：“……”
　　我的上帝，凯文，圣子殿下，你们在哪里，赶快过来意思下。
　　何凡看了看丽莎，要不，让丽莎打电话，说丽莎被抓了？想想还是算了，万一真来一群人救援丽莎，那苏西的心就被扎的稀碎了。
　　三人在空中等待起来，丽莎将事情和卡尔说了一遍，卡尔也很无奈，这完全就是一场闹剧，但这场闹剧，弄不好会很难收场，毕竟苏西的身份特殊。
　　一直到深夜，何凡都累了，别墅内的人都走完了，带着他们下去，何凡坐在门前，看着前方道路，依旧无人来，老英雄都没一个。
　　“丽莎，你跟我说说，苏西怎么说也是天人曾孙女，不至于一个人都不来吧？哪怕是为了讨好天人，也该来人啊。”何凡不解地道，这样下去，没人来打败自己这个恶魔，营救苏西啊。
　　“因为雪莉大人对苏西保护太好了，以前有人接近苏西，有些不轨企图，直接被雪莉大人下令斩杀了。”丽莎看了眼苏西，说道：“之后，苏西身边就有人保护，让我们不敢接近……”


第518章 你不喝醉，本神怎么忽悠你。
　　“久而久之，我们就疏远了苏西，我和凯文去了东方，剩下的事情是听别人说的。”
　　丽莎说道：“苏西也想要朋友，但大家都疏远了，不想和她接近，苏西让守护之人离开，雪莉大人给了神器护身，结果伤了朋友。”
　　“再加上，苏西天赋比他们差，到现在才释灵二级，还曾强行要求那些人和她交朋友，之后又有些自暴自弃，以至于闹成现在这样。”
　　活该没朋友，还强行要求做朋友？何凡心中吐槽了一句。
　　“年轻人的事情，我这种成年人，果然无法理解。”何凡揉着眉心道：“多大点事，闹成这样。”
　　“你还没我大好么？”丽莎白了他一眼，说的谁没成年似的：“你很懂吗？你就会惹人生气。”
　　“不会偷偷将神器放起来么？”何凡翻了翻白眼道：“你曾祖母也是，直接给神器，明知道你掌控不了。”
　　“放起来过，但苏西身份特殊，西方又不是只有一个信仰，一些邪神教会想要打主意，让雪莉大人更加警惕了。”丽莎说道。
　　何凡没话说了，天人出不来，一根独苗，也只能尽最好的手段来守护了。
　　苏西也想融入这些贵族少爷小姐的圈子，但可惜的是，明显融入不进去，双方完全不是一个档次的。
　　“苏西和耶和华关系很好？”何凡问道。
　　“是的，圣子对苏西很好，他们亲如兄妹，也从未嫌弃过苏西。”丽莎说道。
　　苏西还在那哭，想要一个英雄，实在太困难了，特别是找的何凡这个顶级存在当恶魔，不是直接将英雄救美副本提升到地狱难度么，这特么谁敢来？
　　来的话，不说打不的打得过，就算救下了苏西，苏西强行要和英雄来一段肥美的爱情故事，几个受得了？
　　而且，这群人不救苏西，顶多被骂一顿，扣点资源，毕竟他们地位都不低，可救苏西，代价有点太大啊。
　　“苏西经常怪自己，是自己不对。”丽莎叹道：“到现在，甚至有些自卑。”
　　“与本神再做一场交易如何？”何凡幽幽道：“再给一件神器，本神化身哲学家，指点你何去何从。”
　　“什么神器？”丽莎一呆。
　　“她将神器给本神了，不然的话，你以为本神会来当恶魔？”何凡没有隐瞒。
　　“苏西，你怎么能将神器送人。”丽莎急道：“何凡，你快还给她。”
　　“我不要，这是交易，不要再还给我。”苏西红着眼，拒绝道。
　　“你放心，你想要本神也不会还给你的。”何凡淡淡地道：“到了本神的手里，还能拿回去的，那是想多了。”
　　“何凡，苏西已经够可怜了，就当我求你……”
　　“丽莎！”苏西尖叫道：“我不可怜，我不用你可怜！”
　　“看看，别乱当好人。”何凡揉着丽莎的头发，就像在训斥一个小女孩儿：“有酒吗？你们西方的酒，挺好喝的。”
　　“不要揉我头发，我去给你拿酒。”丽莎起身进屋。
　　聚会内有很多酒，之前虽然动静大，但何凡只是抓苏西，并未毁坏酒水和食物，连人都没伤。
　　很快，丽莎搬出一大堆酒，何凡直接全开了，递过去一瓶给苏西：“来，和本神这个恶魔干一杯，别犹豫，和本神喝酒，是神赐给你的荣幸。”
　　苏西直接灌了一口，眼睛更红了：“你也没朋友，为什么你就不伤心？”
　　“为什么要伤心？”何凡诧异地道：“世上几人，配做厨神的朋友？”
　　“那你说，是不是身材好，漂亮的更让人喜欢？你是不是也这样？”
　　“废话，我当然也这样，谁不喜欢漂亮的。”何凡丝毫不在乎是不是扎了苏西的心，继续道：“不过，也要看情况吧，不是每个漂亮的，我都喜欢，都会有耐心和她说话，帮她忙。”
　　“为什么？他们都喜欢帮漂亮的人，若是丽莎被抓了，肯定一群人救。”苏西愤愤地道，此刻也不顾及丽莎就在一旁喝酒了。
　　“我不喜欢的，凭啥惯着她？”何凡撇嘴道，取出玉净瓶，倒了一杯酒：“尝尝本神的酒，这个够劲。”
　　“何凡，不要让她喝了，再喝就醉了。”丽莎劝道。
　　“喝，别听丽莎的，你想想，你不喝醉，本神怎么忽悠你。”何凡碰了下杯：“来干。”
　　“你说的对，不喝醉怎么忽悠我。”苏西迷糊地说了句，然后灌了一口。
　　丽莎：“……”
　　这是彻底醉糊涂了？何凡都直说要忽悠你了，你还喝？
　　“苏西，你想听神的指引么？”何凡看着醉的不行的苏西，低声道：“神可以指引你，远离悲苦，重获新生。”
　　“远离悲苦，重获新生？你又不是真的神。”苏西摇着头，靠在墙壁上，肥胖的身子直接瘫在那里。
　　“本神现在不是真神，但很快就是了，而且，本神真的能指引你，重获新生，只要你答应本神一个条件。”何凡淡淡地道。
　　“什么条件？”苏西问道。
　　“请你的圣子哥哥，耶和华，为本神讲解西方至高进化法，再将历代上帝进化者感悟交予本神。”何凡低沉着声音道。
　　“何凡，你在打至高进化法注意？”丽莎面色一变，觉得要通知出去。
　　苏醒被这句话，惊的酒醒了大半，迷离眼神也多了一丝警惕：“你想窃取西方机密？”
　　“不是窃取，卡尔大主教，已经答应本神，与本神交易至高进化法，但本神希望有人讲解一番，这样更容易弄懂。”何凡说道。
　　南方进化法，有炎神道，东方进化法，到时问问风里希，西方现在问耶和华，北方嘛，可以找风如烟和天风霸主探讨一下，这样自己就能快速弄明白了，极大缩短自己的时间。
　　“真的？”苏西有些不太相信，至高进化法，可是西方机密，怎么可能拿出去交易？
　　“你能联系耶和华么？你可以问问他。”何凡淡淡地道。
　　苏西犹豫了下，打开腕表，联系耶和华。
　　很快，对方接通，耶和华的声音传来：“小苏西，怎么想起联系我了？”
　　“圣子哥哥，何凡说你答应用上帝进化法，与他交易，这是不是真的？”苏西问道。
　　“是的。”耶和华说道，接着又凝重地道：“你和何凡在一起？他没欺负你吧？”
　　“呜呜。”苏西直接就哭了：“没欺负我，都是别人欺负我。”
　　“何凡，你对小苏西干了什么！”耶和华怒声喝道。
　　何凡：“……”
　　就她那吨位，你是不是太看不起我何凡了？


第519章 我的快乐，你根本想象不到！
　　“耶和华，本神想与你做个交易。”何凡开口道。
　　“你拿苏西做交易？你还想要什么？”耶和华怒道。
　　“本神指引苏西，走向光明之路，你，负责为本神讲解，至高进化法。”何凡淡淡地道。
　　“你让苏西走向光明之路？”耶和华停顿了一下，道：“你若能改变苏西，我答应你。”
　　“记住你的承诺。”何凡挂断联系，看着苏西：“接受神的指引，重获新生吧。”
　　“何凡，你要干什么？”丽莎面色一变，警惕地看着他。
　　“赐予她新生。”何凡指尖佛魔之气缭绕：“杀了所有的朋友，她就不会想着，融入那群人中了。”
　　“你……”
　　“不要。”
　　两人面色同时一变，醉的再狠，此刻也彻底惊醒了，进化之力蒸发酒气，两人惊恐地看着何凡。
　　她们不怀疑何凡的实力，可万一真杀了，西方绝对动乱，苏西也会更加遭受打击，更加怪罪自己。
　　“好吧，不杀了。”何凡撇撇嘴，也没想过真杀：“认清现实，你和他们不是同路之人，你应该站在耶和华身边，与他并肩作战，怎么说，你也算是神之子，天人后裔。”
　　“我，我天赋太差了。”苏西羞愧地道，她到现在，只是释灵二级，追不上耶和华脚步，甚至比不上其余同龄贵族。
　　“看你这体型，应该很能吃。”何凡摸着下巴，说道。
　　“你胡说。”苏西羞愧地道，虽然肥胖，确实能吃，但坚决不能承认。
　　“厨神篇适合你，尽情地去吃。”何凡取出厨神篇：“你可以当做辅助进化法修炼，可以加速你的进化，虽然依旧追不上他们。”
　　“那有什么用。”苏西失望地道，居然只是加速进化。
　　“好吧，还是看片说话。”何凡摇头，直接用一部片子来解决，没有什么是看片解决不了的，如果有，那肯定不是正经片。
　　“看什么片？”丽莎迷惑地道。
　　“一起看就知道了。”何凡一抬手，两道佛魔之气，没入两人眉心，让她们陷入幻境之中。
　　这次何凡构建一个正经的幻境，绝对没有什么脱衣服之类的，丽莎还行，但苏西，还是留给耶和华吧，他比较博爱。
　　幻境之中，两人是一起的，陷入同样的幻境，这次看见的一位光明圣女，高高在上，受人供奉，与圣子并列。
　　好吧，何凡又将前世故事拿出来忽悠人了。
　　何凡觉得，给她们树立一个榜样，让她们努力，这比什么都有效，顺便让她们找找自己的位置，天人的后裔，居然混成这样，真是白瞎了她有个好曾祖母。
　　当然，苏西混成这样，也与她曾祖母雪莉脱不了关系。
　　转身进入别墅，里面还有很多食物，正好边吃边等。
　　两人面色不断转变，又羡慕，嫉妒，惊叹，崇拜，都是对何凡幻境中的光明圣女表现出来的。
　　何凡构造的是真的圣女，不是故事中，随便就爱上别人，跟别人跑路私奔的那种，一心寻求光明，遵循上帝的指引，将光明洒满人间。
　　天赋不行没关系，只要努力，坚持就够了，反正这是别人，何凡感觉换了自己，没有天赋，那肯定是坚持不下来的，还不如找个地方，买几个老婆，混吃等死算了。
　　顺便，再告诉苏西，成熟点，想什么英雄打败恶魔，拯救贵族小姐，公主什么的，那都是漂亮女人的专利，所以，光明圣女也很漂亮。
　　都被自己朋友扎碎了心，何凡也不介意，再碎一点。
　　一个小时后，两人从幻境中醒来，何凡也将东西吃的差不多了。
　　看着还有些迷茫的两人，何凡淡淡地道：“收获如何？”
　　“你对光明有这么深的了解？”两人震惊地道。
　　“神，无所不能。”何凡傲然道。
　　“那你的心为什么这么黑？光明圣女那么善良。”丽莎忍不住道。
　　“给你一次重新组织语言的机会！”何凡脸都绿了，什么叫我心黑？我特么明明是个立大功劳的好人。
　　“可是，你心真的黑。”丽莎还是坚持这句话。
　　“算了，你们还是关注重点，有没有别的想法？比如向光明圣女学习？”何凡挑眉道：“以后立志做光明圣女。”
　　“可是，我们没有光明圣女的实力，你幻境中，光明圣女都是释灵顶峰了，虽然其中有困难，危险，但圣女的实力都足以应付。”两人撇嘴道。
　　“那再借你们一部。”何凡再次布下幻境，这次，就弄个屡败屡战的光明圣女，告诉她们，挥洒光明，任何时候都不晚。
　　又是一个小时，幻境结束，何凡道：“这是光明圣女成就圣女之前，很辛苦，东方有句古话，吃得苦中苦方为人上人。”
　　“那你吃了多少苦？为什么你心那么黑？”
　　何凡翻了翻白眼道：“能不能关注重点？”
　　“好吧，我明白了，我应该向光明圣女努力，这是上帝信徒的责任。”丽莎坚定地道。
　　苏西看了看自己的身子，又想了想自己的天赋，认真地对丽莎道：“我支持你。”
　　何凡：“……”
　　算了，我还是带着进化法回去，自己研究吧，这特么完全没救了。
　　丽莎呆滞，连忙劝道：“虽然圣女是假的，但光明是真的，将光明洒满人间，是每个信徒的责任。”
　　“听说你没朋友，是真的吗？”苏西没有回答，转而看向何凡。
　　“谁说的？丽莎，凯文，东方的柳清缘，秦薇，林元凯，师梦桐这些人，她们都是我朋友。”何凡说道。
　　“除了这几个，还有吗？”苏西问道。
　　“想不起来了。”何凡想了想，摇头道。
　　“你去了四大联盟，罪域，没有新朋友？你到处祸害，你快乐吗？”苏西又问道。
　　“快乐吗？”何凡看着苏西，在她一副认定他不快乐的表情下，道：“我的快乐，你根本想象不到！”
　　“为，为什么？”苏西微微一呆，茫然地道：“你也没朋友，少数几个都不在身边，你为什么会快乐？”
　　“因为他在将厨道洒满人间。”丽莎肯定地道：“他走到哪，都要吹自己厨艺天下第一，最后却被北方完败。”
　　“丽莎，厨神没有败，厨艺比试，厨神赢了！”何凡沉声道。
　　“你那是实力压迫。”丽莎冷笑道。
　　“能够用最简单方式解决，我为什么要守他们的规矩？”何凡不屑地道：“在和我讲规矩之前，先想想自己做过什么，再想想与我的差距。”


第520章 我们西方还没有损失
　　苏西呆呆地看着他，良久，憋出两个字：“强盗！”
　　“单纯的年轻人哦，你永远无法理解，这个世界的邪恶。”何凡嗤笑一声，道：“好了，你到底努力不努力，不努力算了，我打算回去自己研究，懒得在你身上浪费时间了，不值得。”
　　“在你的心里，永远都只有值与不值么？”丽莎叹道。
　　“不是神的朋友，不想浪费太多时间与精力。”何凡淡淡地道：“苏西？她还不配当神的朋友。”
　　“光明圣女的使命，是将光明洒满人间，何凡，你的使命呢？”丽莎沉声问道：“我以朋友的身份询问。”
　　“这个问题，和人为什么活着一样无聊。”何凡撇嘴，看着认真的丽莎，不由轻叹一声：“当初踏入进化之道，只有一点，不被饿死。”
　　“当初的神，连饭都吃不起，打工养不活自己，只能踏入进化，维持下生活。”
　　“不知不觉，已经到这一步了，结果，我特么发现，我现在更加吃不饱了。”
　　“你是天人后裔，好好努力，西方会培养你，别到时，给耶和华添乱，若耶和华因你而死，不知你内心会如何。”
　　“添乱？我不会添乱。”苏西肥脸上呈现出怒意：“我再怎么不懂事，也不会给圣子哥哥捣乱。”
　　“你们知道，地球上有禁制吗？”何凡抬头望天：“总有一天，禁制会消散，平衡会被打破，到时才是乱局的开始。”
　　“禁制？”丽莎抬头，却只看见满天星辰。
　　“我听曾祖母说过。”苏西说道。
　　“现在的平衡，无法打破，谁也不能打破。”何凡面色凝重，一旦打破了平衡，真将两大联盟灭了，空间裂缝谁守？天人可以直接钻空间裂缝，天人以下可不行。
　　“丽莎，加油吧，若那一天到来，可去东方寻本神，本神会照顾你。”何凡踏步离开：“苏西，你看本神说的对不对，根本就没人来救你。”
　　“何凡！”苏西气的肥肉乱颤。
　　“这个混蛋。”丽莎捏着拳头，很想给何凡来一下，但想想还是忍了。
　　回到别墅，炎神道和何修还在睡觉，卡尔大主教面色愁苦地坐在沙发上。
　　“上帝进化法拿来了？”何凡在卡尔对面坐下。
　　“明日圣子殿下会带来。”卡尔叹道：“小苏西没事吧？是不是遭受很大打击？”
　　“比你想象的坚强，至少现在没自杀。”何凡淡淡地道：“你们西方生生将一个天人后裔，教成了一个废物。”
　　卡尔没说话，何凡说的没错，苏西现在和废了没多大区别。
　　“你回东方后，是闭关成天人？”卡尔问道。
　　“差不多吧，四大至高进化法已经拿到，我也要完善厨神篇，早日成就天人。”何凡说道。
　　“北方风族，不管了？”卡尔皱眉。
　　“拿什么管？除非成天人，否则管不了，而天人，又无法出来。”何凡叹道：“这事，留给耶和华这些年轻人吧。”
　　“年轻人？”卡尔面色一僵，道：“你比他们都小。”
　　“可我马上就要成天人了，老祖宗级别，所以，我现在是老年人了，我要认清自己的定位。”何凡正色道。
　　“你会心甘情愿地守护空间裂缝，或者待在特殊空间？”卡尔不信地道。
　　“不会。”何凡没有隐瞒，他是真不可能窝着。
　　“那你打算，离开地球了？”卡尔追问道，莫名有种松了口气的感觉。
　　“到时再说吧。”何凡摇头说道，那个时候的事情，谁说得准呢。
　　两人聊着天，直到天亮。
　　“卡尔大主教，何凡已死。”一道人影推门进来。
　　“加特？你刚才说谁死了？”何凡看着来人，面色不善地道。
　　“何凡？”加特怔了怔，道：“你不是死了么？”
　　“你才死了，你回来的太慢了，西方那些人没有告诉你，我来的消息？”何凡疑惑道。
　　“我回来之后，第一时间就来见卡尔大主教，打算与他一起，去见盟主，召集其余人商议一些事情。”加特解释道：“你到底怎么活下来的，当时不是双身都战死了么？”
　　“什么双身，一具身体，另外两只手，一只是进化之力凝聚，另一只是变化神通。”何凡解释道。
　　“好吧，那你来我们西方干什么？”加特坐了下来。
　　“上帝进化法，耶和华应该快到了吧。”何凡说道。
　　“快了。”卡尔回道。
　　“厨神。”炎神道和何修也起床了，在一旁坐下。
　　没等多久，耶和华来了，身后还跟着好几位释灵顶峰进化者。
　　“这是风火二族至高进化法。”何凡取出两本进化法，道：“上帝进化法。”
　　“给你，这是历代上帝进化者感悟，其中我也留了注解，多谢你指引了苏西，她改变很大。”耶和华取出两本书，交给何凡。
　　“能有改变，那也是她自己的事情，当时我已经放弃了。”何凡摆手道：“我也该回东方了。”
　　“你以后，还会出来么？”耶和华语气有些沉重。
　　“以后，这天下，就是你们年轻人的天下了。”何凡悠悠道：“老夫要退隐江湖，不问世事了。”
　　“太好了……咳，我的意思是，恭喜你，找到成就天人之路。”耶和华连忙收敛笑容。
　　“要不，我再留一段时间？”何凡思索着道。
　　“咳，成就天人，不可耽搁，以免影响以后发展，上帝说的。”耶和华赶紧说道。
　　“上帝有说过这话？”何凡错愕。
　　“说过！”卡尔等人连连点头，就差说上帝当着他们的面说的。
　　“那后会无期了。”何凡带着炎神道二人，离开西方，返回东方。
　　“南北两方都以为何凡死了，东方也是，我们要不要传出去？”加特皱眉道。
　　“成就天人，以后也不会再出来了，就当死了吧。”卡尔摇头说道：“这个家伙，终于不能闹腾了，我觉得，可以庆祝一下。”
　　“应当庆祝。”耶和华深深赞同：“特别是，我们西方还没有损失。”
　　“不错，难得没有被祸害，庆祝，必须庆祝。”加特道。
　　“圣子殿下，几位大人，何凡拿走了苏西的两件神器。”丽莎小跑过来，汇报这件事。
　　一群人：“……”
　　说好的没有损失呢？何凡，你特么连小苏西都不放过？
　　“我怎么就给了注解？”耶和华很想抽自己一巴掌，小苏西，你为什么不告诉我？


第521章 你应该等我回来一起啊！
　　离开西方联盟一个月后，三人终于回到了东方联盟。
　　之所以用这么久，是因为何凡边走边吃，其中迷了几次路，差点跑去南方。
　　何凡将上帝进化法，已经翻了无数遍了，彻底滚瓜烂熟，其余进化法也没落下。
　　“厨神，我们现在去哪？”何修问道，站在东方的土地上，久未归来，一时却是茫然了。
　　“圣城，去见东方盟主蔺天德。”何凡淡淡地道。
　　三人御空，直奔圣城而去。
　　东方联盟早就接到了西方传讯，何凡没死，拿了上帝进化法，返回东方了。
　　何凡直接带人去见陆青山，没办法，其余人他也不认识啊。
　　“何凡？”再次见到何凡，陆青山有种恍惚之感，当初才多强，现在已经是无敌存在了。
　　“就不废话了，这是三大联盟至高进化法，换娲祖进化法，以及历代娲祖进化者感悟。”何凡开门见山道。
　　“这是早就答应的事情，我这就通知盟主和娲祖进化者。”陆青山连忙通知蔺天德，为他们倒茶：“这次还离开么？”
　　“暂时不离开了。”何凡道：“不过，需要东方去罪域接两个人。”
　　“谁？”
　　“风如烟和天风霸主。”何凡说道。
　　“没问题。”陆青山道，顿了顿，又道：“柳清缘他们，现在见么？”
　　“不用，等拿到进化法，我再去找她们。”何凡说道：“之前杨庭有答应，将神碑处理一下。”
　　“这条件我知道。”蔺天德的声音传来，几道人影来到办公室，道：“是你自己过去，还是将神碑交由我们，处理好给你送来？”
　　“交由你们吧，我还有一大堆事要忙。”何凡揉着眉心说道：“炎神道也交给你们了，记得让他吃药。”
　　“厨神。”炎神道看着他，皱眉道：“我们双神要在一起，这样才能天下无敌。”
　　“本神也会留在东方，只是他们请你帮些忙，毕竟他们照顾着小倩，小倩是你的后人，你是不是要回报这份恩情？”何凡说道。
　　“好吧，看在小倩的份上，本神帮他们。”炎神道答应下来。
　　“何凡，希望你善用娲祖进化法。”风里希沉声道，将娲祖进化法交给他。
　　“这是神碑，还有圣火明残躯所化的图腾兽，大概多久能处理好？”何凡问道。
　　“不清楚，到时处理完了，我们会第一时间给你送来。”蔺天德说道。
　　“何修也交给你们了。”何凡看向何修。
　　“南北两方，还不知道你活着，是否传出去？”蔺天德等人问道。
　　“无所谓了，一旦本神成就天人，也不能出来，对于地球来说，和死了也没什么区别。”何凡摇头道。
　　“期待你成天人的那一天。”几人略微激动地道。
　　“想的美，本神是不可能窝着的。”何凡才不想当宅男，收好进化法，道：“柳清缘她们在哪？”
　　“江河市，她们不愿意来圣城。”蔺天德说道。
　　“火神，本神下次再来看你。”何凡收好娲祖进化法，离开陆青山办公室，向江河市赶去。
　　如今，他打算抛弃外面的一切，专心研究进化法了，顺便将柳清缘等人培养一下，提升一下她们的实力。
　　江河市，凶兽地盘，蛟龙河之地。
　　金鹏鸟已经没了，里面的纯血凶兽依旧不少，五道身影骑着凶兽，在凶兽地盘狂奔。
　　“小凡凡现在已经天下无敌了，我还是涅槃一级顶峰。”秦薇叹息道：“怎么差距这么大呢。”
　　“何凡就是个怪物。”炼阳炎插嘴道。
　　“凡哥现在估计还在北方享受呢，北方顶级家族供着，那日子，别提多潇洒。”林胖子羡慕地道。
　　“要不，你想办法联系何凡，让他带你一起享受？”柳清缘笑道。
　　“千万别跟着何凡。”炎小倩想到自己的遭遇，道：“跟不上他思维，而且，他研究的神通什么的，都是乱七八糟的水货。”
　　“不说了，赶紧猎杀凶兽，早日横扫所有凶兽，还人类安宁。”柳清缘催动坐骑，说道：“那个死人，估计早就把我们忘了。”
　　“那个骑猪的，我的记性就那么差么？”一道不满声音传来，何凡御空而下，挡在柳清缘身前，啧啧道：“多久了，还骑着猪呢，就不知道换个坐骑？”
　　“何凡？”五人愣了愣，座下凶兽也停止了。
　　“都愣住干什么？很惊讶？”何凡看着三人，眨了眨眼道，至于炼阳炎和炎小倩，直接无视了。
　　“小凡凡。”柳清缘和秦薇翻身下了坐骑，来到何凡身边，直接捏了捏脸，又严肃地道：“大凶龟怎么死的？”
　　“不守交通规则，被车碾死的。”何凡黑着脸道，太记仇了，到现在还记得，我都快忘记了。
　　“真是你，你不是在北方享受供奉么？”秦薇疑惑道：“怎么突然就跑回来了？”
　　“肯定是被人赶回来的。”柳清缘笃定地道：“太不要脸了，北方受不了。”
　　何凡：“……”
　　“赞同。”林胖子附和道。
　　“是我不想待下去了，北方那群人太没意思，我还要成天人，完成当初定下的小目标。”何凡打开空间包，道：“吃圣火兽，这次谁怀疑厨神的厨艺？”
　　“做得好才吃，要是糊的，带血丝，特别咸的，还是你自己吃。”柳清缘和秦薇同时道。
　　“圣火兽？你还有？”炼阳炎和炎小倩呆滞。
　　“你们现在不会还信仰者什么图腾吧？”何凡语气微冷，你们这样，我就叫炎神道来清理门户了。
　　“不信仰，只是惊讶，对了，火神呢？”炎小倩和炼阳炎问道。
　　“在东方，留在圣城为东方做贡献。”何凡做熟圣火兽，道：“来，赶紧吃，吃完我教你们神通。”
　　“呵呵，你那神通自己留着吧。”柳清缘和秦薇同时冷笑：“小倩都和我们说了。”
　　“这种羞耻的事情，你居然说的出口？”何凡鄙视地看着炎小倩，他还想对两人施展一下神通，看来没戏了。
　　“凡哥，你这次回来，还走吗？你能不能帮我们也提升下。”林胖子吃着肉说道。
　　“不走了，要成天人，趁着成天人之前，培养下你们，以免以后出去丢我的人。”何凡尽情吹流弊：“你要知道，我在外面那是名震天下，威名赫赫，一般人，提到我的名字，直接跪服了。”
　　“可是凡哥，在你回来之前，我和老黄说，我是你兄弟，结果他把我关局子关了三天。”林胖子悲愤地道。
　　“嗯，老黄那不是正常人，我说的是罪域，南北方，西方。”何凡面色一僵，没这么拆台的：“林胖子，你之前就报我名字去欺负老黄了？你真是太让我失望了，这种事，你应该等我回来一起啊！”
　　“那吃完，我们再去欺负一波？”林胖子小心地道。
　　“好，还有进化学校的校长，我还记得，当初让我背锅，他捞了一大笔。”何凡翻看厨神宝典，指着上面的一行字道：“你看，我都记得清清楚楚。”
　　五人：“……”
　　惹不起，惹不起，这都多久的事情了，你还记得这么清楚？


第522章 闭关
　　何凡回到江河市，多半人都是没有感觉的，只有两个人有感觉，老黄和进化学校校长，他们半夜被人打了闷棍，还不知道是谁干的。
　　“这种事，一定要偷偷的干。”
　　何凡将厨神宝典那笔账划掉，教导林胖子：“你真不熟练，这段时间我多教教你，以后出去了，别被人欺负了。”
　　“何凡，你在外面都学了什么？”柳清缘脸色发青，有你这么教的么？
　　“他在外面都是教别人。”炼阳炎插嘴道：“反正没有他干不出的混账事。”
　　“炼阳炎，别以为泡了小倩，就觉得我会对你另眼相看了，炎神道在我面前，都不够看。”何凡捏着拳头，想着是不是将炼阳炎揍一顿。
　　“赶紧杀凶兽啊。”秦薇挥舞着拳头道：“小凡凡的菜很好吃，今天多吃点。”
　　“记得修炼厨神篇。”何凡说道。
　　“当然会修炼，凡哥，你怎么想的，居然研究出这种进化法。”林胖子问道。
　　“因为我喜欢吃啊。”何凡趴在一头凶兽上，驱赶着凶兽向前冲去，佛魔之气浩荡，一头头凶兽狂奔而来，已经熟透了：“开吃。”
　　“你这是什么武技？”柳清缘等人面色一变，凶兽熟了自动送上门？
　　“运动的菜。”何凡撒上调料，满足地道：“待会再给你们一道太极贡丹，你们随便浪去吧，别对着人用就行了。”
　　这附近返祖级凶兽几乎见不到，炼阳炎和炎小倩就能横行了，更别说还有何凡的太极贡丹。
　　何凡让她们去浪，自己找个地方闭关，研究四大至高进化法，顺便研究一下食神的传承。
　　食神的菜，虽然能够提升，但不能提升太多，就像拔苗助长一样，不知道是不是传承缺失的原因，也许，不是传承缺失，毕竟食神就是个弱鸡。
　　“食神加持之法？”何凡看着菜谱，有一段秘法，是以自身进化之力，加持做的菜，增加基因数据，但这秘法，需要天人来施展，否则加持会有缺陷，进化之力无法纯净，影响食用者根基，看似增加，其实基因已经受损。
　　“这食神传承，只能等天人了，才好食用，而且要改造一下，配合自己的厨神篇才算完美。”
　　何凡收起食神传承，继续研究四大至高进化法。
　　四大至高进化法，都有其神奇之处，娲祖的造化之力，上帝的创造之力，都蕴含各种属性，南方的虽然是火，但天人篇中，有一段未完的内容，凝聚万火为圣火之法。
　　修成之后，世上任何火焰，都将被掌控，哪怕是三昧真火和九幽魔火，也难以伤到修炼此法之人。
　　“四大进化法，都是残缺的？”
　　何凡看着四大至高进化法，虽然都有天人篇，但那未完的内容，已经告诉他，这不是完整版。
　　“天人不是终点，我能理解，这残缺版，是他们没有，还是没给？”何凡甩甩头，不再多想，先把自己的天人篇完善再说。
　　“各种属性的平衡，涉及到各种力量的排列，心念一动，可以以任何属性为主？”
　　何凡研究着进化法，当初研究的包容性，也许是自己想多了。
　　不是包容，而是力量的排列不同，娲祖她们，对各种力量有了很深的感悟，可以随时显化各种属性力量，具体何种力量为主，完全看进化者自己。
　　娲祖的造化力量，上帝的创造力量，都是各种力量的结合，平衡。
　　南方圣火族进化法，是无数种火焰融合，才能修出最强圣火，最终成为火的主宰者，如今地球上，没有那么多火焰融合，只能以南方进化者维持。
　　风族的，是风之道大成，回归本源，或者说，风的一部分，最终是风的主宰者，掌控风。
　　“先研究出最适合自己的娲祖进化法，上帝进化法，风族进化法。”
　　何凡以仪器推演，等研究出最适合自己的，再开始融合，汇聚出自己的厨神篇。
　　可惜的是，娲祖进化法没有记载怎么造人，上帝进化法也没有，创造世界也没有。
　　就这样，何凡在江河市凶兽地盘开始闭关，刚开始是随便找个地方研究，最后东方联盟给他弄了个研究所，他在安心在一个地方待着。
　　柳清缘她们接受何凡制定的修炼方案，吃，不断地吃，在凶兽地盘纵横无敌。
　　何凡也将布袋，六根清净竹给了东方，他现在已经用不上了，唯一可惜的是布袋，那可是一件神器，能加基因数据的。
　　不知道是不是看在他安分，还是捣乱风族和圣火族立下大功的份上，给了一些药剂给他，让他恢复了一些基因数据。
　　96%。
　　还未恢复到巅峰，不过何凡不打算动用积累了，那些要留着成天人，十级的积累，慢慢来就是了，自己进化法都还未搞出来。
　　一个月后，风如烟和天风霸主来了，被送去了天人空间，解决了体内的灵，与他一起研究风族进化法。
　　东方也在研究，何凡偶尔和东方交流一下，早日将风族进化法吃透。
　　天风霸主将神液也带来了，海量的神液，可以让何凡恢复一点，厨神之躯强化一些。
　　“这次，双十级圆满再想天人。”何凡下定决心。
　　何凡的消息没有传出去，南北两大联盟已经认定他死了，罪域的格局也再度变化，厨神宗分崩离析，弟子们走的走，跑路的跑路，没一个留下的。
　　柳擎他们也来东方了，成了东方联盟的一员，好在他很识趣，没有提东方姑爷这个称呼，否则会被打出翔来。
　　何凡闭关不出，对于某些人来说，整个地球都清净了，空气前所未有的好，四大联盟都恢复了正常，不再像以前那样心慌了。
　　风如烟偶尔也出去和柳清缘等人一起训练，猎杀凶兽，提升自己。
　　江河市的凶兽，直接就被她们给包圆了，一些只能找些低阶的，纯血以上的，要跑很远才能找到，而且，还要看自己能不能抢得过他们。
　　“秦薇的进化法，体魄武技。”何凡在研究所内，看着秦薇的进化法，可以催动地煞浊气杀敌，爆发出可怕力量。
　　立于大地，进化之力永不枯竭，越战越猛。
　　“我也该研究神之气罩和神之刀。”何凡思索着道，哪位神，没有个护体气罩？前世很多片都有，连故事中的先天小菜鸡都有护体罡气，自己完全可以借助炼体之法搞出来。
　　攻有神之刀，防有气罩，才是真正的完美。


第523章 天人
　　何凡闭关四个月，南北两大联盟再次出现动荡，圣火和神像的事情，被东西方爆出来了。
　　这两件事，对两大联盟有极大的冲击，信仰之力减少不少，但还有不少人坚定这是假消息，是东西方故意祸乱他们。
　　何凡闭关第五个月，神像和圣火之事推到了巅峰，一切指向三大家族，南方盟主炎无生。
　　第七个月，北方爆发动乱，新的家族出现，三大家族覆灭，将一切推给了三大家族，是他们利用邪恶手段，窃取了圣祖信仰，新家族暂时稳定了北方。
　　南方，炎无生这个疯了的盟主背锅，还有炎玄心，直接被处死。
　　做到这些，东西方也没什么手段了，最大的好处不是两大联盟动荡，而是分裂出了一小部分进化者，在东西方的帮助下，让他们逃了出来。
　　对于这一切，何凡只是听了些消息，没有再关注，神碑已经送来，圣火明残躯也融合了，都是经过处理的，基因数据+25，这是新的神碑。
　　这七个月来，神之刀已经有了眉目，但需要新的厨神篇才能施展，但他还未研究出来，厨神气罩也还在研究。
　　基因数据恢复的很慢，到现在才97%，这还是偶尔忽悠东方联盟，拿一些研究和他们交易才有的。
　　值得一提的厨神之躯进步，何凡估算了下，不吃东西，自己慢慢修炼，也要不了几年就能圆满，去和柳清缘等人喝喝酒，何凡继续闭关。
　　一年过去，厨神篇雏形出现，神之刀，厨神气罩已有雏形，柳清缘等人实力大进。
　　两年过去，厨神篇研究到了涅槃，神之刀和厨神气罩勉强能用。
　　四年过去，厨神篇到了释灵，神之刀和厨神气罩，让何凡的实力再度增强，自身基因数据也恢复到了圆满100%，厨神之躯还未到极限。
　　这一年，炎神道已经清醒，圣火明的那缕神智，在东方天人出手之下，彻底消散了，炎神道已经触摸到了天人境界，只是没有突破，他说要等何凡一起。
　　炎神道还爆出一个消息，南北两大联盟，其实是东西方分支出去的，这是圣火明留下的记忆，至于如何改变，成为圣火明传人，这点没有记忆。
　　第七年，何凡完善出天人篇，双十级圆满，此刻的他，才是无限接近天人。
　　“清缘，薇姐她们，已经是释灵三级了，我也可以放心了。”
　　七年时间，配合厨神篇，何凡的菜，外加各种药剂，药材培养，柳清缘他们都踏入了释灵三级，唯独林胖子弱了点，释灵二级，不过林胖子有何凡为他量身打造的进化法。
　　“可惜了，没有创造世界之法，厨神界，只能先放放了。”何凡轻叹一声，将仪器收起，没有通知柳清缘等人，孤身前往天人所在的特殊空间。
　　东方天人，何凡早已知晓具体位置，炎神道早在几年前就进去了，他随时可能进化，不敢在外面乱晃悠。
　　群山之中，茫茫密林，一座神殿矗立。
　　何凡御空而来，直接推开殿门，踏入进去。
　　“厨神，你终于来了。”两道人影看着他，带着一丝激动。
　　一位仙风道骨的老者，道门天人，玄均道人，另一位，就是炎神道了，如今的他状态玄妙，随时可以进化成天人。
　　“嗯，七年了，不得不来坐牢了。”何凡撇嘴道。
　　“坐牢？”玄均道人哭笑不得：“你在这住烦了，可以去空间裂缝那里，还能帮忙训练一下娲祖一脉。”
　　“等我进化成天人吧。”何凡摇头道。
　　“你可知道，何为天人？”玄均道人面色严肃下来。
　　“以身载道，是为天人。”何凡淡淡地道：“天人篇，我已研究透彻，用己身，承载自身所学之道，化身某种力量，与天融为一体，天人合一，也与进化物种合一。”
　　“突破吧。”玄均道人沉声道：“老道为你们护法。”
　　“多谢。”炎神道拱手道谢，体内火焰符文冲出，火焰滔天，化作一轮烈阳，将自己融入火焰之内。
　　何凡默默取出神碑，咔嚓，一大口。
　　“厨神，你这？”玄均道人微微一呆。
　　“厨神，就是吃出来的。”何凡淡定地道，又取出一件神器：“要不是神器太少，我一定要尝试一下，如何更美味。”
　　“神器更美味？”玄均道人呆滞。
　　“对，这神器，和食神菜谱一样，不过是承载了各种力量，而找出各种力量的排列方式，寻找缝隙下刀，就能不影响神器的质量，从而做出干煸神器。”何凡目露憧憬之色：“以后我一定要这么干。”
　　玄均道人：“……”
　　我特么难道是假进化？我居然有些听不懂他在说什么！
　　何凡啃着神碑，这是圣火明身躯所化，也不算特别难吃，拌点调料，沾点酱还是可以的。
　　神碑，神器，各种积攒的九级材料，全部吃下去，何凡体内基因剧烈跳动，疯狂炼化这些力量，同时催动炼体之法，要做到全部突破。
　　天人，以身载道，化身力量，与天合一，与进化物种合一。
　　何凡再度看见了自己，那是佛魔之身，双身合一，踏入天人。
　　轰！
　　双身合一的刹那，何凡身躯剧震，一股恐怖的气息从何凡体内升起，玄均道人面色也为之一变，这气息，不比他弱，关键是才突破啊。
　　无数进化之力震荡，化作一道道符文，最后凝聚成厨道二字。
　　无穷无尽的厨道符文，融入何凡身躯之内，一道魂影离体而出，盘坐虚空，神魂出体！
　　何凡周身出现一道无形气罩，各种力量交织，形成一道道刀芒，若是仔细看去，会发现都是他的刀法，五脏俱损，截经断骨……千佛跳墙。
　　刀芒纵横，汇聚神之护罩，各种属性力量加持，同样是神之刀，一刀下去，清蒸油炸，凉拌干煸一切都有。
　　“一个厨子，怎么能练的这么强？”玄均道人都有些匪夷所思，厨子最有名的食神，在神话时代也就是个菜鸡。
　　可特么何凡走上厨道，却是练出个天下无敌。
　　神魂回归，何凡依旧在吃，积攒了那么久，当然是尽量吃，能提升多少是多少。
　　何凡气息不断增强，踏入天人，自我基因再度觉醒了，让他的进化法更完善，更适合自己，没有一丝瑕疵。
　　秘法之眼，洞察各种力量，窥视一切构造！
　　新的秘法之眼出现，何凡对于以后吃神器，有了百分之百的把握。


第524章 坐牢？不存在的！
　　秘法之眼，隐匿之法，自我基因觉醒之法，此刻来了一次大提升。
　　感应之力直接提升到了五千米！
　　佛道妖魔，地水火风，上帝娲祖，各种力量交织，汇聚出厨神篇章。
　　“天人。”
　　四个小时后，何凡手中还剩两件神器，不敢再吃了，看了眼基因数据，10%，天人一级顶峰！
　　“天人也分九级？”何凡一边稳定修为，一边问道。
　　“不错，放在神话时代，我们应该是天兵天将那一级。”玄均道人说道。
　　“听起来好像很菜。”何凡嘴角一抽，天兵天将那完全就是龙套好么，孙猴子随便吊打十万，那些传说大妖，随随便便吞吃。
　　“只是猜测，没有见识过，老道也不清楚。”玄均道人说道。
　　何凡没有再说，看了眼自己剩下的两件神器，基因数据+2，+2，差点让他吐血，这特么还玩个鸡儿？
　　成就天人，耗费了+40的基因数据，剩下的提升到顶峰，最终就这点了。
　　踏入天人，神器+5基因数据，变成了+2，这让何凡内心很受伤，他还想直接冲上更高的，看来是自己想多了。
　　默默整理了下自己的收获，新的进化法，只能让他不断积累进化之力，向更高层次提升，但武技，神通什么的，却是没有。
　　空有心法，没有相应的武技，不过还好，自己有神之刀和护罩，还有四大联盟的一些天人武技。
　　以身承载自身所学，所汇聚的厨道，充斥着身体每个部位，何凡心念一动，好吧，法天象地还是老样子，就不拿出来丢人了。
　　稳定了一下修为，炎神道也快了，何凡打算和玄均道人聊聊：“你现在是天人几级？”
　　何凡感应了一下，感觉玄均道人好弱，自己一巴掌就能吊打他。
　　“天人一级中期。”玄均道人说道：“到了我们这个程度，仪器已经检测不出来了，划分了初期，中期，后期，顶峰，凭借自身感应划分的。”
　　“哦。”何凡也不确定玄均道人基因数据是多少，不能拿自己和别人比，这太欺负人了。
　　轰！
　　又是几个小时过去，炎神道爆发出恐怖力量，符文入体，汇聚出独属于他的火神符文，承载自己所学之道。
　　“厨神，这次我们算是真神了。”炎神道说道，回想起之前当神经病的时候，还有些羞耻。
　　“恭喜二位，成就天人，寿元无尽。”玄均道人说道。
　　“没什么感觉。”何凡撇嘴道，倒也不是真没感觉，自己每一个细胞都蕴含恐怖力量，磅礴生机，断肢重生这些几乎是本能，也不用催动符文，倒是滴血重生，暂时做不到。
　　“厨神，以后我们就在这里，一起探讨更强的天人之道。”炎神道说道：“圣火明也没留下天人篇后续内容，还是要研究。”
　　“好。”何凡叹息一声，十分沉痛地道，以后就要坐牢了，不过，自己要不要尝试一下？
　　何凡心念一动，另一具身体出现。
　　“这是化身？”两人一惊。
　　“不是，厨神本来就有双身。”何凡白了他们一眼，道。
　　“你成就天人，没有合一？”两人呆滞。
　　“合了啊，不过，合一在一起消耗太大，我又分开了。”何凡摆摆手，一副轻松写意的样子，若是只有一具身体，我特么很可能直接冲上天人二级了。
　　玄均道人和炎神道，可以自由在人与进化物种的状态下切换，也可半人半兽这种进化，但想要分开行动，这一直是我何凡的专利好么？
　　双身合一实力最强，但是，相应的消耗也大，战斗可以，但平常就没必要保持了。
　　进化之力引入细胞，何凡气息急速下降，维持在突破之前，释灵十级的时候。
　　“我先出去看看。”何凡推开门，这么近的距离，足够自己回去了，顶多受点伤。
　　踏出神殿，何凡仰头望天，没有动静，继续往前走，还是没有动静，在五千米内乱飞，依旧没有娲祖禁制。
　　来到神殿门口，何凡引出进化之力，天人的恐怖之威出现，天际雷霆翻滚，吓的他连忙躲了进去。
　　“还是好好待着吧。”玄均道人和炎神道松了口气，差点以为何凡真不会有事。
　　“呵呵，这牢你们自己坐去吧，再见！”何凡收回身体，隐匿到释灵十级，何凡直接冲出神殿，外面娲祖禁制没找到天人气息，又消散了。
　　“你……”
　　“抱歉，本神突破失败了，所以，你们自己坐牢吧，哈哈哈……”
　　何凡站在门口，叉着腰大笑出声：“可把本神流弊坏了，叉会腰先，你们羡慕，对，就是这眼神，这表情。”
　　两人：“……”
　　“搞的本神之前就跟赴死一样，这下好了。”何凡扭了扭屁股，随手帮他们关上门：“再见！”
　　两人：“……”
　　尼玛，你是怎么跑出去的？你隐藏实力，娲祖没发现？我特么为什么不行？
　　“娲祖进化法，很可能与此有关！”玄均道人激动地道。
　　“你出的去么？他都跑了。”炎神道面皮直抽，这个贱人。
　　玄均道人一滞，何凡，你特么回来，你回来啊，把我们也带出去！
　　何凡也没想到，自己的隐匿之法，能够隔绝娲祖禁制，既然有用，何凡肯定不会在特殊空间窝着，坐牢？不存在的！
　　成就天人，何凡只知道自己饭量又涨了，东方联盟养不起自己，还是要靠自己。
　　“去哪呢？嗯，就去空间裂缝。”何凡思索着，打算将柳清缘他们也带过去，江河市这点低级凶兽，没什么可杀的了，直接去空间裂缝那里，正好和娲祖一脉交流。
　　“小凡凡去哪了？他的研究所都空了。”秦薇翻转着烤肉，情绪有些低落。
　　“成神去了吧。”柳清缘叹道：“以后，我们去看他。”
　　“凡哥以后就要窝在特殊空间了。”林胖子说道。
　　“火神，也见不到了。”炎小倩和炼阳炎黯然道。
　　“火神你们确实见不到了，但能见到伟大的厨神。”何凡御空而下，看着几人，内心为什么有些说不出的高兴？
　　“小凡凡（何凡）？”五人愣了愣，惊喜道：“你没去特殊空间突破？”
　　“突破失败了，哎，天赋差那么一点。”何凡轻叹一声，道：“赶紧收拾东西。”
　　“你不会是拆了特殊空间，要带我们跑路吧？”五人面色大变，按照何凡尿性，这很有可能。
　　“胡说什么，带你们去空间裂缝那里，这里凶兽太弱了。”何凡翻了翻白眼，没好气地道：“我只会拆南北联盟的特殊空间。”
　　“那就去特殊空间？”柳清缘和秦薇骑着凶兽说道，顿了顿，又道：“小凡凡，我们什么时候才能出去扬名啊？”
　　“再等等，你们太弱了，不要因为本神的伟大事迹，就觉得南北联盟都是菜鸡。”何凡沉声道，这几个家伙，有了点实力就想出去浪。
　　这也不怪他们，何凡有实力也想浪。
　　这次，就先钻个空间裂缝。


第525章 另一个世界
　　凶兽地盘深处，莽莽群山，凶兽无穷无尽，一个巨大的空间裂缝，无数道纹缭绕，封锁裂缝，限制裂缝扩大。
　　吼！
　　一头头凶兽嘶吼，从空间裂缝冲出，肆虐地球。
　　一道金色屏障隔绝外界一切，一尊金色佛像盘坐虚空，这屏障就是金色佛像扩散出来的，在这屏障内，生活着娲祖一脉进化者。
　　“七年过去了，也不知道那家伙会不会来顶替老僧。”一名老和尚盘坐在石台上，看着空间裂缝，眼中闪过一丝憧憬。
　　多少年了，一位位天人从这里走出，没有再回来，也不知道情况如何，是更强了，还是死在外面，或者迷路了？
　　嗡！
　　金色屏障忽然震动，六道人影冲入屏障之内。
　　“嗯？直接过来的？没有将特殊空间转移过来？”老和尚面露失望之色，天人想要过来，只能转移特殊空间，可不能这样大摇大摆过来。
　　“这里就是空间裂缝所在？”何凡带着柳清缘五人到来，看着下面七八位娲祖进化者，诧异道：“娲祖一脉这么少？”
　　“这只是其中一个。”老和尚从石台上下来，走向何凡，微微皱眉：“老僧智空，厨神还未成就天人？”
　　“没有。”何凡摇头叹道：“这次将她们带来，是想让真佛照料一二，她们安全，本神才能放心突破。”
　　“那就留在此地，一起参悟，不可乱出去。”智空和尚微微点头，道：“那厨神是否要准备成就天人？”
　　“是的，有劳真佛照料了。”何凡感激地道。
　　“老僧还未成真佛，厨神切勿折煞老僧。”智空一脸惭愧地道。
　　“天人不就是神佛么，虽然最低级，但也是神佛。”何凡正色道：“请认清自己定位，神佛就是神佛。”
　　智空摇摇头，不再多说，继续道：“厨神，这几位施主就由老僧照料了，厨神放心去突破吧。”
　　你快去成天人吧，只要你成天人，就轮到老僧走了，等待这么多年，终于要出去了！
　　“真佛，地球有几个空间裂缝？”何凡问道。
　　“不清楚。”智空摇头道。
　　“不清楚？”何凡微微一呆：“很多？那怎么守？”
　　“有的空间裂缝比较小，可以轻松限制，而且，不知道什么原因，其余地方也有可能会出现空间裂缝，像外面这个这么大的，东方有三个。”智空说道。
　　“这么说来，地球真是千疮百孔。”何凡面色凝重地道：“一旦空间裂缝吞噬，地球就完蛋了。”
　　智空没有接话，面色很沉重。
　　“厨神去成就天人吧，到时为地球出一份力。”智空催促道，你快成天人啊，成了天人，老僧就能放下重担，去外面看看了。
　　“好。”何凡看着焦急的智空，不再多言，转身离开金色屏障。
　　“几位施主，在这里好生修炼，要不了多久，厨神成就天人，就会过来接替老僧，你们很快就会再见面。”智空微笑着道。
　　五人犹豫了下，没有告诉智空，何凡突破失败的事情，她们怕这个老和尚承受不了这个打击。
　　何凡离开金色屏障，看着空间裂缝，时刻都有凶兽从里面冲出来，无穷无尽，绕了个方向，何凡来到空间裂缝不远处，身形闪烁，化作一道符文包裹的青光，没入空间裂缝之中。
　　老和尚，你还是乖乖在这蹲着吧，钻空间裂缝这种事情，厨神来就好了。
　　成就天人，以身载道，何凡不仅能化身入风，还能与火，水，融入各种力量之中，以后风族和火族，在他面前，将再无优势。
　　空间裂缝，一条漆黑的通道，无穷无尽的凶兽，天上飞的，地上跑的，水里游的，这里都有。
　　踏入空间裂缝，一股极大压力袭来，还有一股无形的力量，好似要将他扭曲，抹杀，阻止他出去。
　　“这力量，足以重创之前的我。”何凡感受了一下，自己双十级圆满来了也扛不住，除非激发基因，但这空间通道很长，他激发基因可无法持久。
　　天人气息再无保留，雄浑气浪席卷，各种刀芒交织，何凡一步踏出，所过之处，凶兽尽皆熟透，烤肉，爆炒，熟透的凶兽，被其余凶兽吞食。
　　何凡看着冲进地球的凶兽，调转了下方向，他发现，自己回归地球，没有丝毫影响，这空间裂缝，只是阻止人出去！
　　“一般天人，想要通过这条空间通道，怕也要遭受重创。”何凡悠闲前进，厨神护体气罩开启，那股无形阻力完全伤不了他。
　　半个小时后，何凡来到空间裂缝尽头，看着外面的亮光，不由加快了脚步。
　　“这就是另一个世界？”
　　踏出空间裂缝，无穷无尽的凶兽正在赶来，何凡没有放下太极贡丹，这里凶兽太多了，太极贡丹也无法承受，最终不是被踏灭，就是撑爆，除非他时刻在这里掌控着。
　　至于地球另一边，一样如此，无穷无尽的凶兽，任何阵法也扛不住，而且天人要限制空间裂缝，也没太多精力猎杀凶兽。
　　何凡感应之力扩散，方圆五千米内，皆是涌来的凶兽。
　　御空而去，何凡远离空间裂缝，打算先在这个世界看看，至于去宇宙星空，他暂时不会去的，怕迷路，而且也不知道去哪。
　　一念之间，跨越万水千山，来到一座山巅之上，无数凶兽倒下，化作熟透的烤肉。
　　看着烤肉，何凡决定吃饱了再去看看，而且，他看见一头金鹏鸟，别的凶兽可以放过，但金鹏鸟必须吃！
　　连续吃了几个小时，何凡将一些凶兽化入酒中，这个世界，资源很丰富，何凡仔细找了找，发现不少顶级药材。
　　“这就是个未开发的世界啊。”何凡心中感叹，虽然这些对自己没什么帮助了，但可以用来酿酒，带回去给柳清缘她们。
　　打定主意，何凡继续在这个世界晃悠，出来一次不容易，多留一段时间，把这里搜刮一边再回去。
　　一边吃凶兽，一边找药材，何凡不在乎时间流逝，一点点搜集，哪怕低级的也不放过，不然将来哪天有人来了，就便宜别人了。
　　这一晃悠，就是半个月时间，何凡来到一座山下，看着脚下东西，一时发愣：“这是？神话遗留？”
　　神秘的符文交织，断裂的石板，基因数据+1！


第526章 狻猊与佛
　　“何凡去哪了？”徐承来到智空老和尚这里，凝重询问。
　　“回去突破天人了。”智空老和尚回道。
　　“他早就突破了。”徐承面色沉重地道：“他来过这里了？”
　　“早就突破了？”智空呆滞：“那他是怎么跑过来的？”
　　娲祖是瞎了么？这一个天人，到处晃悠，禁制居然没劈死他？
　　“何凡突破失败了，他这么和我们说的。”柳清缘五人回道，眼中闪过一丝茫然，说好的天人不能乱跑呢？结果你告诉我，何凡突破成功了？
　　“他的情况很特殊，能隐匿自己气息，娲祖禁制也无法发现，想来是和娲祖进化法有关。”徐承闷声道：“火神和玄均真人告诉我的，联盟都找遍了，最终才在这里找到你们。”
　　“若何凡真成了天人，那他很可能已经过去了。”柳清缘指了指外面的空间裂缝，说道：“半个月前，我们就来了。”
　　徐承：“……”
　　何凡在半个月前，就跑出地球了？
　　“跑了也好，至少不会再祸害了。”徐承叹道。
　　“跑了？他怎么就跑了？应该轮到老僧了啊。”智空老和尚悲叹一声，为什么轮到自己，就等到一个不靠谱的何凡？
　　“没事，还有炎神道。”徐承说道。
　　“炎神道会来么？”智空老和尚希冀地看着他。
　　“应该会吧，我回去问问。”徐承不确定地道。
　　智空：“……”
　　“小凡凡走了？不会再回来了？”柳清缘五人有些难受，居然就这么丢下她们跑路了。
　　……
　　另一边。
　　何凡拿起石板，看着上面的符文，研究了不少神通道符，神话遗留的符文，何凡虽然认不出这符文代表着什么，却能看出来，这是哪一脉的符文。
　　狻猊一脉的符文！
　　感应之力扩张，何凡在附近搜寻着，这个世界出现神话遗留，是不是意味着，和地球有关联？
　　“嗯？这座山，内部有什么东西？”
　　何凡感应之力中，内部有什么东西，隔绝了他的探查，感应之力一片空白。
　　心念一动，大地动荡，大地之力闪耀，山峰自动分开，露出一条通道。
　　走入山腹之中，一尊金色雕像，丝丝金光缭绕，道符缠绕雕像，何凡思索了一下，一股进化之力冲荡，涌入狻猊雕像之内，顺着道符轨迹运转。
　　嗡！
　　道符被激发，一股浩荡气息散发而出，雕像轰然炸裂，道纹交织，形成一扇金色门户。
　　“这是，秘境？”
　　何凡没有犹豫，直接进入门户之内。
　　吼！
　　一声声嘶吼传来，一只只狻猊咆哮，嘶吼着看向闯入的何凡。
　　“全是狻猊？”何凡看着这个秘境空间，草木茂盛，和外面没什么区别，这里也有一座山峰，数十只狻猊双目血红，凶残的眸子锁定何凡。
　　吼！
　　嘶吼一声，狻猊直接冲向何凡，何凡并未动手，悠闲向前走去，狻猊冲来，厨神气罩之下，尽皆熟透。
　　“这狻猊体内，还有佛骨？”
　　一头第三变后期的狻猊陨落，体内一丝佛意引起何凡注意，是一根金灿灿的骨头，散发着一丝佛意，天人之骨！
　　吼！
　　一声巨大嘶吼从山峰上传来，响彻整个秘境。
　　“那吼声，远超第三变，不亚于圣火明残躯了。”何凡御空而起，直冲山峰之上。
　　吼！
　　吼声再起，却是秘境空间，草木之中，一头头狻猊回应。
　　“人……类，该死！”
　　山峰之上，道纹缭绕，狻猊凶残的眸子闪过一丝灵性，接着又是凶残。
　　“你有神智？”何凡落在山峰之上，看着狻猊，带着一丝惊讶：“你的实力，当初绝不低于圣火明。”
　　“人类，该死。”
　　狻猊再起吼啸，山峰开裂，一尊巨大的狻猊出现，同时，又是两头狻猊狂奔而来，同样有道纹缭绕，低声嘶吼：“人类，该死！”
　　“只会这一句？”何凡眉头一皱，看着巨大的狻猊，比当初圣火明残躯还大，而在这巨大的狻猊脚下，还踩着一尊佛意浓郁的骷髅。
　　“里面全是佛门之人？”何凡看了眼山峰，发现山峰内部，居然藏着不少尸骨，全都散发着佛意。
　　吼！
　　嘶吼一声，四头狻猊同时冲向何凡，恐怖气势崩裂秘境虚空。
　　“气息一样，连为一体，这是一头狻猊分开的？”何凡心中思索，这狻猊应该和圣火明一样，分成残躯，才能保下一丝神智。
　　神话时代，狻猊是佛门坐下瑞兽，这山峰内部，却是无数佛门尸骨，是狻猊反叛了？至于守护，何凡可不信，之前杀的狻猊，直接就将佛骨给吞了。
　　面对四头狻猊杀来，何凡双掌波动，一股冰寒之气席卷，瞬间冰封整座山峰，同时抬掌，冰寒刀芒破空而去。
　　轰！
　　一刀斩过，虚空崩塌，四头狻猊冲杀而来，刀芒入体，狻猊体内符文闪烁，企图排出刀气，可惜，何凡如今也是天人，刀气可不是那般好排出的。
　　冰寒之气所过，三头狻猊瞬间被冰封，只有那头巨大的狻猊，挣脱了冰寒刀气。
　　“一刀凉热。”
　　刀芒再起，成就天人之后，何凡的武技威力翻了不止十倍。
　　九幽魔火的冰寒之力，三昧真火的恐怖灼烧，瞬间没入巨大狻猊体内，火焰席卷，打乱狻猊体内道纹。
　　“若是全盛时期，本神有多远逃多远，只剩下四具残躯，不过是送菜。”何凡冷笑一声，彻底冰封四头狻猊。
　　做完这一切，何凡纵身进入山峰内部，看着佛门尸骨，感应之力扩散，寻找有没有什么有用的信息留下。
　　“这具佛骨？”何凡看向一具跪着的佛骨，头上烨烨生辉，一颗金色舍利子散发着迷蒙佛光。
　　佛意闪耀，何凡背后浮现一尊如来虚影，佛力灌入佛骨之内，企图取出舍利子。
　　嗡！
　　舍利子震颤，脱离佛骨，飞向何凡，一些画面传入何凡脑海。
　　“大雷音？”何凡震惊地看着脑海中画面。
　　画面中，狻猊围攻大雷音，万千佛陀丧命，却不见佛祖现身，无数佛陀念诵经文，祈求佛祖降临，可直到大雷音灭亡，佛祖也未曾出现。
　　而在最后一幕，天空撕裂，浑身染血的娲祖降临，一掌笼罩狻猊，一头狻猊脱离了族群，分出了七道身躯，四道潜伏秘境，三道冲向世界各地，才逃过一劫，其余狻猊全灭。
　　画面只有这些，舍利子金光暗淡，跌落在何凡手中。


第527章 你怎么回来了？
　　“当初神话时代，究竟发生了什么？”何凡收下舍利，这位当初也算是佛陀了：“大雷音，好像距离不远？”
　　何凡想到画面中的场景，大雷音破灭之地，距离此地不远，只是这么久过去，岁月变迁，沧海桑田，早已变了模样。
　　何凡直接斩了四头狻猊，进化之力包裹，将四头狻猊融为一体，炼化一番，将气息全部祛除。
　　基因数据+10。
　　又去将其余狻猊杀了，何凡直接撕裂秘境空间，回到之前的山峰，前往寻找大雷音遗址。
　　当初娲祖一掌，不仅灭了狻猊，还将大雷音笼罩在内，大雷音直接崩塌，也不知道能不能有收获。
　　跨越空间，何凡瞬息间来到大雷音覆灭之地，感应之力搜寻，并未寻到，他也不着急，慢慢找就是了。
　　花费五个小时，何凡终于找到一点线索，一块断裂的匾额，只有一个雷字。
　　“也许，沉入地底了。”何凡分裂大地，娲祖篇的大地之力，可让他轻易掌控大地。
　　何凡直接进入地底寻找，这次很快找到一堆破碎的石板，残缺的佛器，只是都损坏了，一点作用都没有。
　　“这该死的狻猊，一点好东西都不留。”何凡啐了一声，找了半天，一点基因数据没发现。
　　又搜寻了几个小时，何凡都要放弃的时候，一点金光吸引了何凡的注意，基因数据+6。
　　“这是，莲子？”拿起金光，何凡惊喜地道，传说佛门的金莲，这该不会是莲子吧？
　　可惜，一点生机也没有了，想要种火是不可能了，还是留着吃掉算了。
　　将莲子收好，正要离开，莲子下方，出现一个头颅，连忙分开大地，是一具佛骨，佛骨紧抓着一尊小佛像。
　　“宁死不放手，应该是宝贝。”何凡将佛像拿在手中，进化之力转化为佛力，灌入佛像之中，看有没有反应。
　　轰！
　　佛力灌入，一尊巨大佛影出现在何凡脑海内，如来！
　　宏达佛音响彻，大日如来真经天人篇！
　　天人二级，神魂合气，一念三千相！
　　天人三级，佛躯圆满，滴血重生，一念不灭，永恒不死！
　　“天人二三级的内容，这趟来的值得。”何凡惊喜万分，有了天人二三级内容，他也知道如何完善自己的进化法了。
　　“再去其余地方找找，说不定还有机缘，这个世界，该不会是当初的天界吧？”何凡猜测道。
　　找寻一番，没有找到其余好东西，离开地底，打算再去其余地方找找。
　　有了这些发现，何凡不打算急着回去了，这里有这么多好处，不多搜刮一下，对不起自己。
　　何凡在这个世界收获很大，地球那边，进入平稳发展，七年未曾有何凡消息，南北两大联盟彻底放心了。
　　虽然现在南北两大联盟，分裂了不少出去，但主力依旧强大，只是进入了低调时期，不敢再乱来了。
　　他们不敢乱来，东西方敢，几乎时刻在出力，推动两大联盟内乱，但也不敢太过分，毕竟空间裂缝关系到整个地球。
　　而东西方两大联盟互相交流，有炎神道传授的先进进化知识，两大联盟的进化学家们飞速进步。
　　当初的一些进化天才，没了何凡压着，也开始爆发了，佛道邪三子，走上时代的舞台，名扬天下。
　　东方风里希，西方耶和华，也开始行走在世人眼前。
　　值得一提的是，东方还有两个天才，徐天和朱天逢，七年过去，他们实力都提升了很多。
　　除此之外，还有孙元，庞尘，蔺无云等人。
　　西方凯文，丽莎也名动天下，除了他们，西方还出了一个光明圣女，苏西！
　　南方，北方也出了不少天才，何凡不在，就是他们的舞台，就像何凡所说，舞台是留给年轻人的，他也遵守了那句话，将地球舞台，留给了这些人。
　　又是一年过去，地球海中出现古老遗迹，四大联盟天才厮杀，四大联盟各有收获，南北两大联盟，风族，圣火族走上了明面，同样有极强者出现。
　　“一年了，小凡凡不会回来了。”
　　空间裂缝附近，金色屏障之内，秦月几人目光黯然，她们有时间就会注意一下空间裂缝，却没有何凡消息。
　　“凡哥可能去找美女界和美食界了，他最向往的世界。”林胖子流露出羡慕神色：“太不够意思了，居然不带我。”
　　“林胖子，我看过何凡的神通，要不要试试跨越性别转换？”柳清缘冷笑着看向林胖子。
　　“咳咳，我都是胡说的，胡说的。”林胖子连忙改口：“这个世界上，哪有什么美女界，都是假的。”
　　“你们发现一个问题没有？最近冲来的凶兽，好像少了很多。”一位娲祖进化者说道。
　　“没感觉，还是数不清。”林胖子撇嘴道。
　　“是少了很多，以前老僧偶尔还能看见金鹏鸟，这一年来，未曾见过一只。”智空老和尚说道。
　　“金鹏鸟？”秦薇几人愣了愣，何凡最恨的就是金鹏鸟：“何凡该不会在那边吃凶兽吧？”
　　“应该不可能，那个世界，一样充斥着凶兽，有神智的物种都见不到，也没有天人药材，留下帮助不大，应该会去宇宙星空。”智空想了想，说道。
　　“呃，大家都在啊？”
　　一道熟悉的声音传来，一道身影骑着一头熟透的凶兽，从空间裂缝钻了出来，直奔金色屏障而来。
　　“何凡？你怎么回来了？”智空直接就懵了，什么大师的形象都忘记了，瞪大眼睛地看着何凡，你特么没去宇宙星空？
　　“废话，吃饱了当然回来了，嗝。”何凡揉了揉肚皮，这次真的吃饱了，里面凶兽真好吃。
　　“你过去就是为了吃东西？”智空一脸懵逼，你不是应该借道去其余世界么？
　　“不去吃东西，我过去干啥？”何凡一脸迷惑地看着他：“难道我过去就看看？”
　　“你不是应该，前往其余星球么？横渡星空，去其余世界。”智空茫然地道。
　　“星空那么大，迷路了怎么办？要不，你给我一张地图？”何凡翻了翻白眼道。
　　“迷路？”智空面皮一抽，道：“留在这里已经没有帮助了，不去其余星球，如何继续进化？”
　　“你们就没想过，在那个世界研究一下？”何凡错愕地道：“很可能，有遗迹什么的。”
　　“你觉得，一些遗迹，对天人还有用么？”智空摇头叹道：“那些遗迹，在天人之前还有些用，但成就天人，那些遗迹，帮助不大了。”
　　“你们在那个世界探查过？找到过遗迹？”何凡又问道。
　　“探查过，但遗迹没找到。”智空老和尚说道，顿了顿，又道：“你应该知道，出去一次，代价多大。”
　　“好吧，不说了，我赶时间，清缘，薇姐，你们将这些东西分了吧，我还要继续去吃东西。”何凡取出个空间包，里面是他这一年来，在那个世界收集的东西。
　　“你找到什么了？”智空老和尚连忙问道。
　　“这个是你佛门的，这个是道门的，这个应该是邪派某个魔头的，你拿去交给他们。”何凡取出空间包，挨个分，这些都是自己用不上的，或者，剩下的，能吃的他才不会给。


第528章 厨神天下第一！
　　“佛骨，舍利？那个世界，究竟是什么世界？”智空老和尚凝重地道。
　　天人过去，都会被空间裂缝内的力量，弄成重创，实力差点直接半残，具体有没有认真探查过，智空也不清楚。
　　天人出去了，基本上不会再回来了，出去一次重创，不知道多久才能恢复，还回来干什么？反正都是借道去其余世界，就算是找到好东西，也都是带走了，没有传回来。
　　“我也不知道是什么世界，反正里面好东西不少，神话遗迹一大堆，不说了，我还要过去。”何凡催动座下熟透的凶兽，道：“驾。”
　　“小凡凡。”秦薇连忙喊道，可怜兮兮地看着他：“我们能不能出去闯荡？我已经释灵五级了。”
　　“真佛教的不错。”何凡看着秦薇，一年提升了两级，这老家伙没藏私，柳清缘和林胖子也都升了两级。
　　“老僧会尽心照料。”智空回道，感激地躬了躬身：“多谢厨神送回佛门遗物，不知厨神能不能让老僧过去？”
　　“不行，你有守护空间裂缝的重任，吃东西就交给厨神了。”何凡果断拒绝，休想和我分食物。
　　“你们再练两年吧，两年后，我回再回来。”何凡想了想，释灵五级，还是太菜了，他可以保护她们不受伤害，甚至横推无敌，但这样一来，他们丧失斗志怎么办？
　　“厨神，再有佛门之物，请厨神送回，佛门上下，都会感激厨神恩情。”智空恳求道。
　　“知道了，等本神找到会送回来的。”何凡再次进入空间裂缝，这次给了好东西，智空也不说什么了，因为空间包里的大日如来真经二三级内容，吸引了他。
　　有了进步之法，这老和尚对于去星空冒险的热情也减弱不少。
　　何凡再度回到世界，开启自己的研究，他现在已经将厨神篇天人二级内容研究出来了，现在正在研究三级篇章内容，天人四级也找到传承，只是还未开始研究。
　　再次过上闭关生活，当然，遗迹是不会忘记的，尝到了甜头，何凡先在地面找遗迹，然后是天空，最后是地底。
　　只要有可能，哪怕是将地底挖穿，何凡也不会放过，这个世界也有不少空间裂缝，应该都是连接地球，现在何凡没心情过去。
　　其中他也找到几个被搜刮的遗迹，应该是很久以前，地球天人干的，可惜，他们没何凡有耐心，没有掘地万丈。
　　又过一年，天人三级内容完成小半，天人四级内容也在研究。
　　天人三级，滴血重生，天人四级，道合天人，自身之道，所修一切，全部融合，不再是单纯的融合各种力量，而是真正的化为各种力量，掌控各种力量。
　　何凡研究天人三四级内容，同时提升自己的基因数据，还有厨神之躯。
　　时间飞逝，这个无人的世界，已经千疮百孔，凶兽数量缩减了不少，一些地方，更是成了凶兽真空地带，嗯，至少这个世界，找不到金鹏鸟了。
　　其余凶兽一样数量大减，以至于地球那边压力都减少了一些。
　　“两年了，可惜，天人三级只是研究出大半，四级刚有眉目。”何凡看着仪器，也不失望，自己有的是时间，寿元无尽，最不缺的就是时间。
　　“约定时间到了，我也该回地球了，在这里也不可能有收获了。”何凡看了眼自身数据，基因数据20%，厨神之躯也到了天人二级中期。
　　存的基因数据+8。
　　“天人三级，暂时是没戏了，真要去宇宙星空？”何凡叹息，天人二级，神魂合气，是自身神魂与进化之力融合，一滴进化之力，藏匿一丝神魂，可以化出无数分身，这就是一念三千相。
　　看了看天上那满天星辰，要是能明确知道哪个星球有生灵，给张星空图什么的，他早就行动了，什么都没有，他一点也不想去。
　　除非，他能成就天人四级，道合天人，达到这个地步，何凡才会放心去宇宙星空的，不然，等了解一些星空情况再说。
　　因为，某个遗迹传承中，留下了一段话，天人一级一重天，神话时代，天人一级遍地走，二级不如狗，三级滴血重生才有自保之力。
　　天人四级道合天人，这种级别，放在神话时代，那也是一方高手，没几个愿意得罪的。
　　天人五级，传承没有提到。
　　何凡对于这些传承很有感触，他现在的天人二级顶峰，绝对能秒杀以前的自己，没有丝毫意外，前世故事中，千里之外取人首级也就一个弹指的事情。
　　踏入天人二级，何凡融合各种武技，包括神之刀，太极贡丹，研究出了新的武技，厨神过境，一样是成长类武技，可以无限提升。
　　“回地球，再问问智空老和尚，看有没有什么好东西，若是没有，自己说不得真要去星空拼一把。”何凡面上闪过一抹坚定，他不想原地踏步：“佛门还有一门传承，若是能得到，厨神界有望。”
　　“厨神过境。”何凡快速冲向空间裂缝，所过之处，各种力量翻涌，方圆五千米内，无论是凶兽，还是草木，都化为血水，被他收入玉净瓶中。
　　何凡所过之处，方圆五千米内，寸草不生，这就是他研究的武技，天人二级，神魂合气之后，心念一动，进化之力便至。
　　这几年来，何凡也不忘研究力量排列，强化自己的秘法之眼，争取早日提升秘法之眼。
　　空间裂缝，何凡啃着兽腿，捧着玉净瓶，一头头凶兽化为血水被收，惊动了智空老和尚。
　　“厨神回来了。”智空老和尚瞬间踏出屏障，看向走来的何凡。
　　“小凡凡。”秦薇等人激动地迎了上去。
　　“回来了，是不是想我了？”何凡挑了挑眉，捋了捋发型：“薇姐，清缘，林胖子，你们想出去浪，这次本神允许了，但答应本神一个条件。”
　　“什么条件？”三人连忙问道。
　　“给本神带几头南北方特产回来。”何凡咂了咂嘴道：“好久没吃了，挺想念的。”
　　“特产？”三人愣了愣，迷惑地道：“什么特产？”
　　“圣火族和风神族，南北联盟特产。”何凡怀念地道。
　　“别闹，我们才释灵七级。”三人翻了翻白眼，当初天人之下无敌的你，都被人家打回来了。
　　“这次厨神照耀着你们，放心去浪。”何凡拍着胸脯，掌心浮现三十滴金色液体：“一人十滴，遇到搞不定的，一次催动一滴，对了，记得念咒语。”
　　“有什么咒语？”三人好奇。
　　“厨神天下第一！”
　　三人：“……”
　　还是这么爱吹！


第529章 本神对自己有逼数
　　“你这是什么东西，有什么用？”三人问道。
　　智空老和尚面色凝重，震惊地道：“这是厨神的进化之力，有厨神的神魂气息，厨神踏入天人二级了？”
　　“不错，本神已经成就神魂合气，踏入天人二级。”何凡昂着头，一脸得色：“所以，放心地去战斗，一次一滴，除非是天人出手，否则谁也挡不住。”
　　“如果遇到当初你那种阵容呢？”秦薇激动地问道。
　　“催动十滴，然后，有多远跑多远，这只是我的几滴进化之力。”何凡撇嘴，真当我这是万能无敌的了，也不看看我当初那是什么阵容，若是我本体过去，也就一巴掌的事情，但这只是几滴进化之力。
　　“那多给我们一点，我们去拆了南北两大联盟。”两人激动地道。
　　“不行，一次给出三十滴，已经耗费我不少力气了，要吃好多才能补回来。”何凡摇头，嘟囔道：“你们不能依靠厨神，要懂得自己战斗，厨神是你们最强大的后盾。”
　　“那我们尽量给你带特产。”三人说道。
　　“炼阳炎和炎小倩呢？看在火神的份上，本神照顾一下他。”何凡问道，他没有找到两人。
　　“早就跑了，他们踏入释灵八级了，忍不住出去浪了。”三人羡慕地道。
　　“那活该他们没有。”何凡也不多说，挥手道：“你们赶紧去吧，都十年了吧，也不知道外面变成什么样了。”
　　“那小凡凡，你送我们离开，这里距离联盟那么远，我们出不去啊。”三人迫不及待地道。
　　“好。”何凡点点头，一挥手，一道进化之力将他们包裹在内。
　　“厨神。”智空叫道，何凡现在是天人二级，他还是天人一级，很想请教一下。
　　“本神送走她们就回来。”何凡淡淡地道，带着他们御空而去。
　　心念一动，瞬息万里，三人只是一个恍惚，已经来到江河市特批守护所。
　　“这就到了？”三人呆滞，这是不是太快了？
　　“这就是神。”何凡昂着头，一脸得意：“努力追赶吧，年轻人。”
　　“追赶个屁，活该单身。”秦薇撇了撇嘴道。
　　柳清缘深深点头：“凭实力单的。”
　　林元凯不说话，默默跟着两人走了。
　　何凡回到金色屏障，看着智空老和尚，笑眯眯地道：“来，真佛，本神指点指点你。”
　　“多谢厨神。”智空连忙拉着何凡求教：“你是怎么成就天人二级的？有没有找到更多的传承？”
　　“在此之前，你是不是要表示一下？”何凡不满地道：“本神可是带了很多东西出来。”
　　“厨神要什么？老僧身上这点东西，厨神怕是看不上。”智空老和尚皱眉道。
　　“不知佛门，可有孔雀进化者？”何凡沉思了下，问道。
　　“你想要那门传承？”智空老和尚面色微变。
　　“不错，阴阳五行，乃是构建世界之根基，五色神光可收天地万物，本神想用来构建厨神界。”何凡说道。
　　“厨神界？你还想开创世界？”智空直接就懵了，你要学盘古，还是要学上帝？天人已经满足不了你了，居然想着开创世界！
　　“不想开天辟地的进化者，不是好厨子。”何凡坚定地道：“本神要打造一个只有美食的厨神世界。”
　　“那要让厨神失望了，佛门没有五色神光传承，早就断绝了。”智空老和尚摇头道。
　　“那你有神器吗？”何凡有些失望，转移目标。
　　“你想干什么？”智空警惕地看着他。
　　“做干煸神器啊。”何凡淡定地道：“本神早就说过了，要吃神器的，只是本神的神器吃完了。”
　　智空：“……”
　　老僧还是自己琢磨吧，不要你指点了，你爱干嘛干嘛去。
　　“有没有？”何凡看着沉默的老和尚，不耐烦地问道。
　　“厨神，你先说说，你怎么避开娲祖禁制的？能否将此法传出来？”智空沉吟道。
　　“隐匿之法。”何凡撇嘴道，能行走的天人，和龟缩的天人，完全是天差地别。
　　“能否传出？”智空喜道。
　　“三件神器，完整的。”何凡伸出三根手指，残缺的，对他没用了，完整的，还能增加那么点数据。
　　“没用。”智空摇头拒绝，三件完整的，还真敢想。
　　神话时代遗留下来的神器，根本就没几件完整的，张口就要三件，胃口太大。
　　“那你能给几件？”何凡不满道。
　　“若是你用来提升实力，老僧也就给了，但是你用来吃，老僧宁愿在这里坐着。”智空摇头道，他也只是抱着尝试的想法，何凡能出去，也许还因为娲祖进化法的原因，他可不会娲祖进化法。
　　“那你就好好坐着吧，本神要去找火神喝酒去了。”何凡也不太在乎，现在他想提升，没有大量的神器是不可能的，至于品质极高的，若是有，这空间裂缝凭借神器就能镇压了。
　　“阿弥陀佛。”老和尚宣了声佛号，回到石台上坐着。
　　何凡是真的去找炎神道喝酒了，现在已经真的天下无敌了，但那群风族又不能杀，只能过着咸鱼的生活。
　　何凡来到神殿所在，推开门，一群熟了的凶兽冲了进去。
　　“厨神来了。”看见这个进场方式，炎神道和玄均道人第一时间就想到这货。
　　“对，本神回来了，继续用这种羡慕嫉妒的眼神看本神，不要停。”何凡进入神殿，面上满是爽感。
　　两人翻了翻白眼，炎神道招呼道：“厨神，你快来看，我家小倩厉害不厉害，已经名动天下了，很有本神当年风范。”
　　“你也就只能在这里看看了。”何凡呵呵一笑，表示鄙夷。
　　“在这里又怎么了，本神看着小倩的消息就满足了。”炎神道面上掩饰不住的笑容。
　　“嗯？见神不拜是谁？”何凡瞄了一下，被一行信息吸引了：“与佛道邪三子争锋，未曾落败？”
　　“北方一位进化者，好像是风族成员，隐藏了身份。”火神取出一份情报，打开翻看起来：“这个见神不拜很有你当年的风范。”
　　“不要脸？”何凡喜道。
　　“你也知道自己不要脸？”玄均道人吐槽道。
　　“本神对自己有逼数。”何凡反而洋洋得意，一点也不觉得羞耻：“不要脸怎么了，脸这种东西，等有了实力，谁敢再说什么？有本事你当着本神的面再说一遍。”
　　玄均道人：“……”
　　好吧，老道没本事。
　　“本神说的风范，不是不要脸，而是和你一样，除了利益，否则谁请都请不动，包括北方。”炎神道说道。
　　“是吗？看来本神要再走一趟北方了。”何凡眼中闪过一丝异色。
　　“你知道是谁？”炎神道看着他的神色，好奇道：“谁啊？”
　　“秦月。”何凡想了想，道：“当然，本神不确定，若真是她，那本神给的片就没有白看。”


第530章 再见秦月
　　“佛道邪三子，风里希，这些人都成长起来了，还算不错。”何凡翘着二郎腿，一边喝酒，一边看着情报。
　　“你想干什么？你不会想去欺负他们吧？”玄均道人面色微变，何凡经常虐菜，完全没有一点高手风度。
　　“地球也出现不少遗迹，神器？看来，地球还是少不了本神啊。”
　　何凡没有理会玄均道人，继续查看情报，地球这几年来，也出现了不少古遗迹，其中有神器，神话时代遗留。
　　“你现在都是真神了，就别欺负他们了。”炎神道都看不下去了，你给他们一条活路怎么了？
　　“喝酒，喝完之后，你们继续在这窝着，本神出去散散心。”何凡打定主意要出去看看了，星空懒得去，只好继续在地球浪一浪。
　　炎神道和玄均道人这酒喝的很不是滋味，特别是何凡时不时提起，自己在外面过的多潇洒，想去哪去哪，羡慕的两人眼珠子都红了。
　　炎神道都后悔进化成天人了，早知道继续保持在释灵九级，那样可以尽情在外面浪了。
　　这顿酒喝了三天，三天后何凡离开神殿，离开东方联盟。
　　现在的何凡，才是无人约束，爱干嘛干嘛的何凡，谁也拦不住。
　　“东西方的人，都会去南北方联盟捣乱？”何凡一边走，一边想着之前情报内容。
　　佛道邪这些人，基本上都走上了和他一样的道路，去两大联盟祸害，现在佛道邪三子，庞尘等人，正在北方联盟。
　　柳清缘，秦薇三人，因为刚出来，所以先去南方浪了。
　　何凡没兴趣去南方，他想去北方看看见神不拜，是不是秦月。
　　一念何止跨越万里，两大联盟虽然距离遥远，但对于已经成就天人二级的何凡来说，走走停停也才用了一个小时。
　　再次踏上北方土地，何凡回想之前翻看的信息，如今北方分为两大派，一派以新的三大家族为首，效忠风族，另一派反抗风族，有东西方暗中支持，自称天盟。
　　没有两大联盟支持，北方不可能反抗风族。
　　“先去看看佛道邪三子。”何凡化作一抹青光，消失在远方。
　　佛道邪三子，聚集在天盟，本该是冤家对头，但因为有何凡搅和，佛道邪三子最后成了至交。
　　如今的佛道邪三子，都是释灵顶峰进化者，也算是站在地球之巅的男人们了。
　　一所宅院内。
　　“又是那个见神不拜。”邪子面色阴冷，带着一丝怒气：“若非是他，本座绝对能斩了那风族孽障。”
　　“见神不拜的实力不低，若是单独出手，我们想要拿下他，也要费一番手脚。”佛子说道，顿了顿，又道：“不过，此人实在古怪，完全不知道站在哪一边。”
　　“给足够的利益，可以杀风族，也可以对我们动手，这很像何凡的作风。”道子沉声说道。
　　“别跟本座提何凡，若非他抢了本座的九幽魔火，本座岂会让见神不拜救走风族？”邪子想到何凡就来气，当初实在太耻辱了。
　　“贫道三昧真火也没了，贫道说什么了？”道子翻了翻白眼，道：“你们说，这个见神不拜，会不会是何凡的传人？”
　　“不可能，那家伙教人只会教做菜，怎么吃。”邪子冷笑道：“而且，何凡死前，可没留下什么传承，若说厨神宝典，那也应该出自罪域厨神宗和东方联盟。”
　　“等下次，再遇到风族，速战速决。”佛子道：“或者，我们三人走一起，那样见神不拜出现，也不可能救走风族之人。”
　　“对了，见神不拜下落找到没有？要不，我们直接去找他，看看他究竟是谁？”邪子问道。
　　“还没消息，当时往北去了。”道子摇头。
　　“北？”空中，一抹青光闪过，没有停留，向北方飞去。
　　何凡没有下去见他们，看了三人实力，他瞬间没兴趣了，虐菜都没心情，太弱了。
　　虽然佛道邪三子实力不错，再加上东方将炎神道留下，对自我基因有了研究，但当初的炎神道都比不上何凡，更别说现在的他们和现在的何凡了。
　　何凡现在不能爆发出天人实力，可他武技，进化之力品质，数量，都不是当初可比。
　　天盟之北，茫茫凶兽地盘之中，漆黑的深渊，一道裹着黑袍，藏着严严实实的人影伫立。
　　香烟袅袅，焚烧的纸钱，漠然的眼神，无声望着深渊。
　　“风族！”黑袍人影漠然的眼神变的阴冷，但更多的却是无力感。
　　“十年眨眼，当初的片，你没有白看。”
　　一道幽幽之语传来，一团青光凝聚成光球，御空而来，落在深渊上空：“此地便是秦家的埋骨之地？”
　　“你……”人影眼中闪过一抹惊惧：“你不是死了么？”
　　“世上能杀本神者，还未出现。”冷笑一声，青光闪烁，化出人形，正是何凡。
　　“化身入风，你修成了风族至高进化法？”人影眼中惊惧更甚，十年之前，六位天人出手，搭配两件神器，居然还让他活下来了。
　　十年之后，修成了风族至高进化法，难道，他已经成天人了？
　　“秦月，你的状态，比本神想象的要差。”何凡一抬手，人影身形一僵，一条雪白的灵从体内飞出：“这玩意，要不要本神帮你弄死？”
　　“不要。”人影正式秦月，揭下黑袍，熟悉的面孔满是震惊：“你成了天人？你怎么跑出来的？”
　　“想出来就出来，很简单，做个交易，告诉本神风族老巢在哪，本神去吃光他们。”何凡淡淡地道：“而且，灭了北方也没问题。”
　　“你不会！”秦月冷笑道：“你若真绝灭了风族，空间裂缝无人看守，整个地球都会破灭，除非你能找到足够的天人，去稳定空间裂缝。”
　　“那本神帮你出口恶气，抹掉现在的三大家族，为秦家报仇如何？”何凡再次道。
　　“你会这么好心？”秦月嗤笑一声，道：“说吧，你想要我做什么。”
　　“本神有些怀念风神族的味道，顺便，想弄清楚一种语言。”何凡淡淡地道：“最古老的神语。”
　　“你先说说，你口中的最古老神语。”秦月蹙眉道。
　　何凡发出一个古怪音符。
　　“嗯？”秦月面色一凝道：“你要风族核心成员的神语？”
　　“核心成员？”何凡皱眉。
　　“不错，风族的核心成员使用语言，自称最古老的神语，也是你刚才发的音符。”秦月沉声道。
　　“你会？”何凡喜道。
　　“不会，但我可以偷学。”秦月道：“不过，我为何要帮你？不要以为你实力强，我就会听你的，你当初对我做的那些事，所图就是为了今日。”


第531章 十年之后，本神地球无敌
　　“秦月，你真不够意思，当初本神可是再和你分享资源。”何凡不满地道，那珍贵的资源，除了秦月，他没和别人分享过。
　　不信可以去问问，整个地球，谁知道小则又沐风谁，只有秦月知道！
　　“你那种龌蹉资源，你以为我想看？”秦月气的满面通红。
　　“人啊，就是这么口是心非，这次本神更新了新片，要不要看看？”何凡笑道：“动漫版也有。”
　　“龌蹉！”秦月冷哼一声，再次道：“说，你能给我什么好处，你的资源就不要提了，我不要！”
　　谁想要你的资源？你留着自己过日子去吧！
　　“帮你解决灵，这还不够么？”何凡看着手中的灵，以前解决不了，现在挥手就能干掉。
　　“不够。”秦月冷冷道：“你再帮我杀几个人，我不仅帮你拿到神语，还告诉你，风族如何发展的。”
　　“杀谁？东西方就不要说了。”何凡摆手道。
　　“风族，他们阻碍了我在风族的路。”秦月冷声道。
　　“可以。”何凡轻轻点头，道：“报上地址，随时可杀。”
　　“好，我先告诉你，风族的发展。”秦月语气冰冷，目光看向北方联盟：“你探查到的血肉神像，是他们炼制之后，收集信仰之力，再以秘法重炼的躯壳。”
　　“这点本神知道。”何凡淡漠道。
　　“但你不知道的是，为何以东西方之人炼制，最后还要带上一部分北方。”秦月冷笑道。
　　何凡不语，等她继续说。
　　“地球被娲祖禁制所笼罩，天人无法出来，但是，若能以东方血肉，配合信仰之力，可以暂时隔绝进化之力。”
　　“只要神像不毁，信仰之力不枯竭，他们就不会被发现。”
　　“那西方，北方的血肉，如何解释？”何凡皱眉道。
　　“想要出来，除了隔绝娲祖禁制，还有就是完美遮掩天人气息，只有东方之血还不够，西方的进化者，都可以说是上帝的传人，以他们的血肉，配合东方血肉，才能完美遮掩天人气息。”秦薇沉声道。
　　“北方？”
　　“南北方本就是东西方分支，从最开始，被南北两族蛊惑，北方以风之进化为主，这样他们就能适应神像，发挥出自己的风之力。”秦月冷声道。
　　何凡目光微冷，这么说来，地球只有东西方人族，想来也是，风神族和圣火族，本来就是兽，只能当食材。
　　“我们这种化身入风的进化者，是风族最好的容器，因为我们本就可以算作东方之人，再加上化身入风，虽然不能如神像那般作战，但出来活动一下还是可行的。”
　　秦月解释道：“如果想要如神像那般，只要带着西方血肉气息就好了，只是量大。”
　　“你现在就是容器？”何凡问道。
　　“拜你所赐！”秦月目光越发冷了：“若不是你的培训，改良的进化法，我也不会进化到化身入风。”
　　“你应该感谢本神，否则，这深渊之下，埋的就有你，不对，也许是，秦家坟墓都没有。”何凡撇撇嘴道。
　　“哼。”秦月冷哼一声，继续道：“除此之外，一些虔诚信徒，会被植入风神族基因，获得化身入风的能力，这就是风族的来源。”
　　“风神兽呢？”何凡很关心这个。
　　“风神族带走了，藏匿在空间裂缝附近，比南方藏的深。”秦月道。
　　“这么说，本神应该去空间裂缝看看。”何凡思索着道。
　　“那是你的事情，现在，你先随我去杀几人。”秦月道。
　　“你就这么去，不怕被发现？”何凡问道。
　　“不会，灵虽然限制了我不说出秘密，但无法限制我做什么。”秦月冷声道：“杀几个人而已，他们又不知道是我干的，反而会因为灵，更相信我。”
　　“尽快弄清神语，本神在你体内留下一滴神力，若有困难，催动神力，本神自会出手。”何凡弹指射出一滴进化之力，没入秦月体内。
　　秦月没说什么，再次将面孔遮住，御空而去，带何凡去杀人。
　　何凡化作一道青光，依附在秦月身上：“本神累了，你赶路。”
　　秦月没说什么，骑都骑了，不在乎了。
　　两人御空而去，很快深入北方联盟，进入城市，直奔宅院而去。
　　“见神不拜？”
　　刚踏入宅院，三道人影出现，围住了秦月：“杀。”
　　没有多余的废话，三道人影瞬间出手，青光闪烁，剑影笼罩。
　　“一群废物，不值一吃。”一道不屑声响起，同样是青光闪过，三道人影轰然炸裂，化为一团青光，消失在空中。
　　“这就死了？”秦月怔了怔，这三人，都是释灵顶峰，培养出来的容器，这一道青光就干掉了？
　　“十年之前，本神天人之下无敌，十年之后，本神地球无敌。”何凡淡淡地道：“说吧，还杀谁，你让本神想到一件事还未做，你若无事，本神要去忙了。”
　　“没事了。”秦月面皮直抽。
　　“记住答应本神的事情，有事催动神力。”何凡丢下一句话，化光而去。
　　“天人！”秦月握紧拳头，自己一定要成为天人，只有成为天人，才能真正的具有自保之力。
　　何凡收获了信息，直接回了东方，他打算去钻空间裂缝了。
　　既然知道风神兽在空间裂缝附近，何凡就好办了，闯过去，抢了吃掉就行了，至于风族和圣火族，会不会有天人以下进化者，何凡不担心，到时留一具身体在空间裂缝，随时可以撤走。
　　回到东方空间裂缝，智空老和尚一脸羡慕，这特么是想来就来，想走就走，他就不行了，只能在这里窝着。
　　何凡没有理会智空，快速冲入空间裂缝，进入那个世界，快速前往最近的空间裂缝，在这里待了这么久，天地都被翻了一遍，哪个空间裂缝在哪，何凡一清二楚。
　　直接钻了进去，何凡藏在凶兽群中，小心翼翼地前行。
　　“厨神，你来我这干啥？”一位邪气滔天的魁梧汉子，看着从空间裂缝走出来的何凡，你特么这偷偷摸摸的要干什么？
　　“大黑？”何凡愣了愣，有些尴尬地看了看眼前天人，邪派妖脉老祖，一头大黑熊进化者。
　　“我特么不是大黑！”魁梧汉子黑着脸道。
　　“你看，你脸都黑了，还说自己不是大黑，告辞。”何凡拱了拱手，转身就走，走错地方了，继续钻下一个。
　　魁梧汉子：“……”
　　你特么过来，就是为了叫一句大黑？


第532章 让你也玷污一下
　　何凡在空间裂缝前做下标记，就用大黑。
　　再次进入一个空间裂缝，依旧是小心翼翼地前行，这次比较好，这次的天人没有像大黑一样，站在空间裂缝前面探查。
　　感应之力扩张，很快找到一个白色屏障。
　　“这屏障的气息，天人一级，这波稳了。”何凡放心了，天人一级，自己完虐。
　　无视屏障防御，何凡直接进入，一脚落下，水花四溅，眼前出现几道白花花的身子，然后……
　　“啊啊。”
　　尖叫声响彻整个屏障，还有一道道白光轰杀而来：“无耻之徒，受死！”
　　“受死就受死，能不能把衣服穿上？”
　　“我要杀了你！”
　　“告辞。”
　　“无耻之徒，休走！”恼怒的声音响起，一道凌驾天地万物之上的威压席卷，天人气息席卷而来：“神说，要有光。”
　　“别光了，你们已经很光了。”何凡叹息一声，然后偷偷瞄了一眼，可惜，衣服已经穿上了，速度贼快。
　　轰隆！
　　白光射来，在何凡三尺之外，轰然消散，何凡身形未动，这白光，连他的神之气罩都破不了。
　　“你是何人？”一名少女，金发披肩，白光闪耀，圣洁的面孔带着一丝凝重。
　　“在下大黑。”何凡拱手道，这种龌蹉事，邪派老祖适合背锅。
　　“大黑？”少女面色一冷，显然不信，手中出现一柄金色战剑，金光璀璨，神圣剑芒斩杀而来，同时挥手将水中几人护住：“罪恶裁决！”
　　“这样，把战剑给本神，本神就原谅你了。”何凡看着战剑，基因数据+1！
　　如今他已经天人顶峰了，当初残破神器已经没用了，完整的应该也就+1的数据。
　　“你去死！”少女差点吐血，你特么看了我们的身子，还原谅我们？
　　“你与本神，差距太大。”何凡身形踏空，没有动手，任由一剑斩来。
　　嗡！
　　长剑落下，三尺之外，神之气罩闪耀，战剑难进分毫。
　　“你……”少女面色大变，惊恐地看着何凡：“你究竟是谁？你绝不是天人一级！”
　　“都说了，大黑。”何凡再次道。
　　“东方天人？”少女审视了一下何凡，脑海中闪过一道人影，惊呼道：“你是何凡？”
　　“不是，本神是大黑，本神不是何凡。”何凡坚决不承认。
　　“你肯定是何凡！”少女冷哼一声，进化之力再催，一股恐怖气浪席卷，双手执剑：“神圣审判！”
　　嗡！
　　剑芒威能增强，可依旧难以撼动神之气罩，气罩之中，无尽刀芒交织，消弭剑芒之力。
　　何凡终于出手，一手抓住长剑，剑芒彻底崩碎，一股恐怖距离席卷，直接将神器抓在手中。
　　“你……”少女惊恐地看着他，以体魄硬抓神器？
　　“告辞，记住，本神叫大黑。”何凡轻松将神器夺了过来，完全没压力。
　　“你就是何凡！”
　　“大黑！”
　　“何凡。”
　　“大黑。”
　　下面几人一脸懵逼地看着两人，这特么打着打着，怎么就变成对喷了？一个认定自己叫大黑，一个认定对方是何凡。
　　“我记住了，我一定要东方给个说法。”少女咬牙切齿地道：“你夺我神器，我要东方还我两件。”
　　“东方听你的？”何凡嗤笑一声，将战剑收了起来，看着少女，猜测道：“你该不会是苏西的曾祖母，雪莉吧？”
　　那个老奶奶级别的存在？
　　“认识苏西，还说你不是何凡？”少女冷笑一声，道：“我不是雪莉，我是安琪儿。”
　　“比雪莉更老的老奶奶？”何凡面色大变，眼中闪过一丝惊恐。
　　“何凡，我要杀了你！”安琪儿直接就炸了，早就知道这货的贱，但还是忍受不了，战剑没了，直接扑上去。
　　“你打不过本神。”何凡冷哼一声，道：“别逼本神出手！”
　　“有本事你就出手，这笔账，我会找东方讨回来！”安琪儿冰冷地道。
　　“要不，把剑还你？”何凡有些怂了，老奶奶级别，不好惹啊。
　　“想得美，占了便宜……”
　　“是本神吃亏了好吧？本神今年不到三十。”何凡不满地道。
　　安琪儿：“……”
　　下面几人一脸懵逼，今年不到三十？
　　“我和你拼了！”
　　“你打不过本神。”何凡伸出一只手，直接按住安琪儿的头，任由她如泼妇一般冲过来，也打不到他：“你太老了，没力气了。”
　　“啊啊……”
　　安琪儿暴走了，天人之力催生到顶峰，可依旧破不了神之气罩。
　　“安琪儿大人，要不算了吧？”底下几名女子都不忍心了，差距太大了，完全是大人打小孩儿。
　　“年龄这么大了，就该好好养老。”何凡一抬掌，一股磅礴力量浩荡而出，瞬间冲入安琪儿体内，无数道纹紧随进化之力而去，封锁安琪儿进化之力。
　　“何凡！”安琪儿气的牙齿打颤，什么叫年龄大了就该好好养老？天人寿元无尽，可保容貌不老，在乎年龄么？
　　“我叫大黑！”何凡再次纠正。
　　“东方没有叫大黑的天人。”安琪儿冷笑。
　　“谁说没有？邪派那个大黑熊。”何凡说道。
　　“你想清楚，你抢我战剑，还行那卑鄙之事，玷污我们清白，东方不给个交代，西方决不罢休。”安琪儿冷声道。
　　何凡默默地解开衣衫，安琪儿又炸了：“你干什么？”
　　“让你也玷污一下。”何凡撇嘴。
　　安琪儿：“……”
　　你特么要点脸行不？谁要看你身子！
　　“安琪儿大人。”底下几人受不了了，很想帮安琪儿干掉何凡，可是，天人都打不过，她们只是几位释灵。
　　“你们先退下。”安琪儿挥退几人，冷着脸看向何凡：“战剑我可以不要，也可以不找东方，但是，你必须……”
　　“你不会想让本神负责吧？”何凡一脸惊恐地看着她：“你当本神祖宗都够了。”
　　安琪儿：“……”
　　你特么放开我，我和你拼，算了，拼命也打不过。
　　“我不要你负责，我要你指点我如何提升。”安琪儿面色难看地道。
　　“这本神就放心了。”何凡松了口气，不负责就好，吓的他差点就跑路了。
　　安琪儿气的咬牙切齿，要不是打不过，她绝不会就这么算了。
　　“如何提升？”安琪儿冷声道。
　　“很简单，吃就行了。”何凡淡定地道：“厨神之道，吃的越多，提升的越快。”
　　“负责吧。”安琪儿面色冰冷。
　　何凡：“……”


第533章 神，赐你三招机会
　　“告辞！”何凡转身就走。
　　砰！
　　安琪儿直接冲向何凡，可惜，神之气罩实在惊人，直接将她弹飞出去。
　　“你敢走，我就让人去东方。”安琪儿冷声道。
　　“老奶奶，你到底要干啥？”何凡翻了翻白眼，道。
　　“你……”安琪儿险些吐血，老奶奶？你特么有本事再叫……算了，何凡真有这个本事。
　　“战剑还你不行，让你玷污一下，你也不愿意，那你要怎么办？”何凡撇了撇嘴，道：“要不是本神尊老爱幼，本神才不和你废话。”
　　这要是传了出去，自己看光了一个不知多大的老怪物，担心影响自己名声的份上，何凡才懒得和安琪儿磨叽。
　　“指点我提升。”安琪儿忍住心中怒意，冷冷地道：“只要我能提升，今日之事一笔勾销，再给你一件神器。”
　　“完整的神器？”何凡挑眉。
　　“不错。”安琪儿沉声道。
　　“还有，今天的事，绝对不能传出去，包括那几个人，这会影响本神的名声！”何凡加了一条。
　　“你还有名声？”安琪儿气笑了。
　　“本神对御姐感兴趣，对老奶奶没兴趣，会让人误会本神的品位。”何凡正色道，这种事情，必须说清楚，比脸面更重要。
　　安琪儿：“……”
　　我特么要是打得过你，今天要是让你走了，我就不信上帝！
　　可惜，安琪儿打不过，只能深呼吸，再呼吸，压抑心中怒火：“我绝不会让人传出去，这也关系到我的名义！”
　　“神器呢？”何凡放心了，开始关注神器，手中出现一本书籍：“这是东方道门的，天人二级内容，神魂合气篇。”
　　“我先验证。”安琪儿警惕地道，这货人品实在不值得信任。
　　“你放心，本神这次绝不会骗你，因为今天是本神最倒霉的日子。”何凡嫌弃地将目光移开。
　　安琪儿翻看神魂合气内容，大有收获，取出一件圣十字：“拿去，赶紧滚，还有，把我身上的禁锢去了。”
　　何凡挥手收了道纹，拿了圣十字，转身离开：“后会无期。”
　　“混账，总有一天，我安琪儿要将你按在地上摩擦！”安琪儿真的很生气，从来没有这么生气过，特别是何凡那几声老奶奶，差点让她吐血。
　　再次钻入空间裂缝，这次何凡直接写下老奶奶三个字，并且立下禁地石碑，提醒自己，没有事情的话，坚决不能再钻这个空间裂缝。
　　继续进入其余空间裂缝，这次何凡小心了很多，一定要看清楚是谁在那边，西方还有个雪莉，这个更加不能看。
　　好在，这次没有遇见女天人，但还是在西方，一位和蔼的老头子，看见何凡的刹那，就笑着迎了上去，然后被何凡踹回去，转身进入空间裂缝。
　　西方老爷爷。
　　做好标记，继续下一个。
　　再次走出空间裂缝，一道火红屏障出现，熟悉的圣火道纹遍布屏障。
　　“老熟人。”何凡双眼一眯，看了眼屏障，一样是天人一级的气息，自己能欺负。
　　无视了屏障上的圣火符文，如今何凡的火焰之道，丝毫不虚这圣火之道，只是三昧真火和九幽魔火，依旧还未融合。
　　“何凡！”
　　一踏入空间裂缝，一道阴寒声音传来，一只巨大的圣火兽死死地盯着他：“当初居然没杀死你？”
　　“就凭那五尊废材神像？”何凡不屑地道。
　　“看来你还不知道本座是谁！”圣火兽冷笑一声，进化之力凝聚出一道苍老身影。
　　“是你？你不在特殊空间待着，是轮班了？”何凡歪着头，看着圣火兽气息，有些虚弱：“你虚成这样，是不是左爪右爪一个慢动作玩多了？”
　　“当初没杀死你，现在还敢来本座面前，今日谁也救不了你！”一声怒喝，圣火兽猛地抬掌，圣火道纹冲荡，加持进化之力，化作一头火龙，冲向何凡。
　　“你应该想想，今日谁救的了你！”何凡冷笑一声，眼中满是讥讽：“也不想想，本神是怎么来到这的。”
　　轰！
　　火龙冲荡，三尺气罩浮现，火龙直接崩溃，未能撼动一步。
　　“十年了，你还在原地踏步，连本神护体气罩都破不了。”何凡不屑地道。
　　“这怎么可能？”圣火兽直接就懵了，自己一击，连三尺气罩都破不开？
　　“神，赐你三招机会，你还剩两招。”何凡双手负后，漠视着圣火兽，最大的快感，无异于在以前干不掉的敌人面前装比，让他们尝尝，想弄死却又干不掉自己的滋味。
　　“狂妄！”圣火兽怒吼一声，圣火道纹宛如锁链，交织出一个圆球，火焰缭绕，形成烈日：“圣火永恒。”
　　轰！
　　烈日轰击，三尺气罩坚不可摧，何凡依旧纹丝不动。
　　“第二招。”何凡淡淡地道。
　　圣火兽目光阴沉，身旁出现一杆火焰长枪，圣火道纹冲入长枪之内，长枪顿时爆发出浩荡威能，恐怖气息席卷，让何凡也感觉到一丝压力，但也仅仅是一丝。
　　基因数据+4！
　　“死，圣火诛神！”神枪破空，整个屏障空间在震动，屏障险些破碎。
　　嗡！
　　神枪射来，庞大的力量轰击在三尺气罩之上，顿时受阻，神枪震动，圣火兽不断催动，灌注进化之力，神枪一点点前进，宛如龟速。
　　“三招已过，你太虚了。”何凡不屑地道，连自己护体气罩都破不了，这些天人实在太废。
　　天人境界，一级一重天，不是开玩笑，虽然这神枪不错，比何凡见到的完整神器还强，但双方差距，完全不是一件神枪能弥补的。
　　“神，收下这件礼物了。”何凡一抬掌，握住长枪，长枪剧烈震动，厨神道纹震动，瞬间冲溃圣火道纹，禁锢神枪。
　　“可恶，将神器还给本座！”圣火兽怒吼一声，直接扑向何凡。
　　“想见识厨神的神之刀吗？”
　　何凡淡然一语，右掌轻抬，进化之力凝聚出刀芒，厨道道纹加持刀芒，瞬间斩出。
　　刀芒斩过，无声无息，虚空也没有崩碎，好似普通的一刀，但却蕴含恐怖之威。
　　刀芒入体，圣火兽瞬间一颤，血水喷洒，扑来的身子直接坠落下去，半边身子已然熟透，每个部位都不同，有爆炒，有凉拌，还有汤……
　　“闻着自己的肉香，想不想来一口？”何凡吞了吞口水，眯着眼道：“你本体就是圣火兽，不是进化者？”
　　秘法之眼下，圣火兽一切构造无所遁形，进化者和真正的圣火兽还是有区别的，眼前就是一只真正的圣火兽。
　　“你，你不能杀我，你若杀我，这空间裂缝就无人看守。”圣火兽终于慌了，何凡的实力，已经完全碾压他了。
　　“本神可以守。”何凡讥讽一笑，一挥手，一个空间包从圣火兽身上飞出，被何凡抓在手中：“先让本神看看，你有什么好东西。”
　　“你……”
　　圣火兽还未开口，何凡已经打开了，里面有只有一张皮，人皮！
　　这张人皮，就是当初这头圣火兽显露的人身。
　　“穿上人皮，就以为自己是个人了？”何凡面色冰冷，刀芒闪耀，直接贯穿圣火兽身躯，将它钉在地上：“想活，就解释一下吧。”
　　“这是南方炼制的人皮，藏身之用。”圣火兽痛哼一声，只能解释。
　　“娲祖禁制，居然没抽走你们的灵性？”何凡冷声询问，同时撕下熟掉的翅膀：“来，一起吃，厨神最大方了。”
　　圣火兽惊怒地看着他，吃自己的肉？
　　“想活命，就吃下去。”何凡阴冷地看着他，同时自己咬了一口：“味道很好，是正统圣火兽的味道。”
　　圣火兽：“……”
　　你特么还吃出经验了？吃一口就能认出来？


第534章 东方的，你们能不能管管何凡？
　　“圣火明保下的我们，再加上我们实力弱，照顾我们费不了多少力气，而且，当时娲祖已经受了伤，虽然禁制强大，但诸天万族同时反抗，娲祖还是遗漏了不少。”圣火兽解释道。
　　“娲祖受伤？遗漏？那些遗漏的，除了圣火族和风神族，还有哪一族？他们何在？”何凡问道。
　　“都有遗漏，他们都离开了地球，当时因为伤的太严重，只能躲避起来，刚开始还好，我们还能在外行走，随着禁制成形，我们不得不藏匿起来。”圣火兽讲述道。
　　“离开了地球？那你知道，如何离开地球？”何凡眼前一亮，是不是能弄出一张星空图？
　　“不知道。”圣火兽忍着痛，摇头道：“现在的地球，和那个时代的地球区别太大了，包括外面的星空，都变化了，我们也不知道具体在星空哪个位置。”
　　“你们圣火族，可有天人走出去？”何凡继续问道。
　　“有，只是都没再回来，也没有消息，生死不知。”圣火兽闷声道，这也是他奇怪的事情，那些离开的圣火兽天人，为何没有带大部队过来，直接扫平地球。
　　“娲祖受伤，你可知晓原因？”何凡想着龙王秘境所得消息，问道：“诸天万族的先祖，最终结果？”
　　“不知道，当初我连小兵都算不上。”圣火兽无奈，这种事情，我怎么可能知道？
　　“你会断肢重生吧？”何凡又问道，成了天人，这断肢重生再简单不过了。
　　“会，你想……啊。”
　　“会的话还特么不把翅膀长出来？”何凡斩下做熟的腿，好好放起来，然后又斩掉另一只翅膀。
　　“我……”
　　“再废话一句，直接弄死你。”何凡恶狠狠地道：“快长，现在就知道你一头圣火兽，多薅一点。”
　　圣火兽：“……”
　　你特么的以为这是毛啊？这是老子的身体，损失一点就虚弱一分！
　　何凡才不管是不是他身体，纯正的圣火兽，就是用来吃的，它自己都吃了。
　　“还有没有神器？”何凡问道。
　　“没……”
　　“你信不信，本神将你下面剁几十个，拿回去给炎神道下酒？”何凡冷声道。
　　“最后一件。”圣火兽憋屈地取出一件神器，基因数据+1。
　　“我现在越来越佩服天人了，剁吊都能剁无数遍。”何凡一脸敬佩地道。
　　“你不是天人？”圣火兽忍着怒火和憋屈，反问一声。
　　“本神不一样，本神是厨神，专门吃你们这种天人的，养一头，就不缺食材了。”何凡欢快地收着翅膀和腿，尾巴也来几十条。
　　“不行了，你再斩下去，我死定了。”圣火兽趴在地上，彻底虚了：“你还要我看守空间裂缝。”
　　“好吧，这次就放过你，本神下次再来。”何凡有些不舍地收了手，顺便看了看四周：“没有其余圣火兽？当初留了四头啊。”
　　圣火兽：“……”
　　你特么记性能不能别这么好？
　　“对了，你们这些天人，都到了什么境界？”何凡又问道：“有没有天人二级的？”
　　“没有。”圣火兽憋屈地道。
　　“嗯，麻烦你放松一下。”佛魔之气涌入，操控一下神魂，虚弱到这个地步，完全无法反抗，何凡再次询问：“你们最强的圣火兽，到了什么地步？总共有多少头天人圣火兽？”
　　“天人一级顶峰，总共六尊天人圣火兽。”圣火兽目光无神地回答道。
　　“风族呢？”
　　“一样是天人一级，风族七尊。”
　　“当初圣火明，是怎么保下你们的？”何凡再次问道。
　　“地球人族，抓了一堆地球人族，遮掩气息，当时娲祖的力量有意避开人族，娲祖也没有精力一个个寻找我们。”圣火兽道。
　　“娲祖为何受伤？”
　　“不知道。”
　　“其余圣火兽何在？”
　　“在圣火玄那里，由他看守。”
　　“你可懂这种语言？”何凡吐出古老神语。
　　“风族的神语……你操控本座神魂？”圣火兽突然醒来，阴冷地看着他。
　　“嗯？你的神魂内，居然有禁制？”何凡惊疑地看着圣火兽，那气息，与神碑差不多，应该是当初圣火明留下的。
　　圣火兽目光阴冷：“圣火明早已布下一切，你想强行探查，可以等本座死后，看你能否从本座神魂中找一些碎片来。”
　　“那本神试试看。”何凡刀芒闪现。
　　“本座真说不出来，你别乱来。”
　　“刚才不是挺硬气的么？”何凡嗤笑一声，收了刀芒：“等本神下次再来吃你。”
　　再次钻入空间裂缝，何凡确定了一件事，那就是自己真的无敌了，天人二级顶峰，走到哪打到哪。
　　何凡再次前往其余空间裂缝，运气比较好，又是两头圣火兽地盘，收获一些翅膀，腿和尾巴，还有两件完整神器，基因数据各+1。
　　“我要是将地球所有天人都抢一遍，说不定能成就天人三级，滴血重生。”何凡露出期待之色。
　　何凡开始乱钻空间裂缝，确定自己无敌之后，没什么畏惧的，直接上去就干，抢了就走，当然，主要是针对南方的，北方的他还没过去。
　　“又是西方的，真穷。”何凡拿着一件神器，基因数据+1，转身离开，虽然揍了那家伙一顿，但留有天人二级之法，也算是补偿了，别到时娲祖禁制消失，西方连天人二级都拿不出来。
　　西方天人本来还很不爽，但见到天人二级之法之后，顿时没脾气了，神器也不提了，只是这货是不是太随便了，你特么天天来是几个意思？每次来都要翻下我们的收藏！
　　连续五天，何凡找到了南方四位圣火兽，除了第一头圣火兽两件神器，其余都是一件，唯独不见圣火玄和另一尊没见到。
　　应道都在特殊空间宅着，这个何凡不好找，先让他们安静地待一会儿，等自己抢光这群宅在空间裂缝的天人，再去找他们麻烦。
　　“东方的，你们能不能管管何凡？”西方卡尔大主教脸色铁青地看着神器那边的陆青山。
　　“管什么？何凡？他怎么了？”陆青山一脸迷惑。
　　“他怎么了？还是不是盟友了，何凡都跑西方，把我们西方天人打遍了！”卡尔愤怒地道。
　　陆青山：“……”
　　这特么什么时候的事情？
　　“这个，我不知道啊。”陆青山一脸茫然，我拿什么管？何凡现在的状态，是完全不讲道理的，也不会和你讲道理：“何凡刚成天人不久，应该打不过你们西方天人吧？”
　　“呵呵，打不过？陆青山，你自己去问问你们东方天人，谁打得过何凡！”卡尔都气笑了，这特么直接就无敌了好么？
　　“要不，你去求他，别去找西方麻烦了，我东方是真管不了，你又不是不清楚何凡这个人。”陆青山也很绝望啊，本来就管不了，我能怎么办？
　　卡尔沉默了下，道：“要不，你去跪着求何凡？何凡毕竟是东方的……”
　　“我还有事，告辞。”挂断联系，陆青山看着天花板，对卡尔表示鄙夷，你特么西方天人受欺负了，让我去求？开什么玩笑！


第535章 风神兽
　　空间裂缝，青光闪耀，浓郁的青色道纹交织，形成青光屏障。
　　吼！
　　一头头青色凶兽在屏障内低吼，沐浴在青光之中，肥嘟嘟的身子在空中翻飞。
　　一道人影无声无息穿过屏障，看着几十头青色凶兽，吞了吞口水，目光满是喜色：“总算找到了，这群愚蠢的食材，总算要入厨神的胃了。”
　　来人正是何凡，经过十几天的寻找，总算找到了这里。
　　“见到厨神，还不过来供奉？”一声轻喝，厨神之力散发，几十头风神兽不受控制，主动飞向何凡。
　　“总共三十九头，先吃两头以泄心头之恨。”何凡凶狠地看着风神兽，自己的两次爆炸，都送给了风族。
　　“何人来此放肆？”
　　这边的动静，惊动了看守的何凡，一道庞大身影搅动青光，肉翼拍打，青光化剑，杀向何凡。
　　“熟悉的气息。”何凡目光淡漠，任由剑气射来，在三尺之外消弭。
　　“何凡？怎么是你？”巨大的风神兽震惊地看着何凡，不是死了么？
　　“当初围杀本神的，有你一份。”何凡目光阴冷。
　　“你是怎么活下来的？”风神兽不可思议地看着他，当初何凡体内有南方元老留下的血，娲祖禁制应该直接灭的是本体才是。
　　“神之双身，没有本体与副体区别。”何凡不屑一语，刀芒闪耀，破空而去：“当年没有完成神之刀，今日让你见识见识。”
　　“愚蠢，就算你成了天人，依旧与本座差距……噗嗤。”
　　巨大风神兽话音未落，刀芒贯体，半边身子已然熟透，刀芒入体，各种力量，各种刀气充斥。
　　“一份爆炒，一份油炸，一份凉拌……”何凡冷笑一声，目光冰冷：“过来吧，食材。”
　　“你……”
　　风神兽终于意识到何凡现在的可怕，身体竟是不受控制飞向何凡。
　　“天人二级，神魂合气！你怎么可能踏入天人二级？”风神兽见识不浅，目中满是惊恐。
　　“这就是你与神的差距。”何凡一抬手，一块块肉飞出，神魂合气，每滴进化之力都蕴含他一丝魂力，受他掌控。
　　“不可能，这不可能，地球资源早已耗尽，你如何能成就天人二级？”风神兽依旧难以相信。
　　“别不可能了，先认清你现在的定位，你是一头食材，快点断肢重生！”何凡私下翅膀和腿，催促道：“不然弄死你。”
　　“你……何凡，本座要……”
　　“要什么？”何凡冷哼一声，一道巨大刀芒直接贯体：“觉得本神不敢杀你？你可以试试看，东方炎神道也成天人了，他可以来代替你看守空间裂缝！”
　　“若本座死了，风族都会穿过空间裂缝。”风神兽怨毒地看着他，满是威胁：“到时你们整个地球都要灭亡。”
　　“挺硬气的啊，那本神看看，你能硬气到什么时候，杀不死你，也能折磨你。”何凡不屑地看着风神兽，刀芒再起：“千刀万剐。”
　　“本神这就催生……”
　　风神兽怂了，何凡就是个疯子，完全不怕威胁，也不讲道理。
　　“这就对了嘛。”何凡满意地点点头，开始收集翅膀和腿，虽然等级差了点，但多吃点温养下神躯还是不错的。
　　“你就不怕我风神族，真的离开地球？”风神兽憋屈地道。
　　“你们若是要走，早就走了，会等到今天？”何凡冷声道：“先是女娲石，又是圣经，你们想要那两件神器？”
　　风神兽沉默不语，只是冷冷地看着何凡。
　　“来，沉沦一下。”何凡再次迷惑风神兽，开始询问：“风神族在地球有多少天人？最强是什么级别？”
　　“七尊，最强天人一级。”
　　“你们走出的天人，可有回来？”何凡再次询问。
　　“没有再回来。”风神兽道。
　　“什么时候走出去的？你们风神族老巢在星空何处？”
　　“很久以前就离开了，神话时代过去不久，风神族族地在……何凡，你太小觑风神族的手段了。”风神兽蓦然清醒，警惕地看着他。
　　又是禁制，何凡目光冷厉，问不出来什么重要东西，只能继续存食物了，至于神语，还是算了，这可是重中之重，不能让这家伙知道自己在追查神语的事情。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，目光看向南方所在，他给柳清缘三人的进化之力被催动了。
　　南方联盟。
　　如今南方已经是一片混乱，东西方都将这里当副本刷了，每个天才都要来走一遍，柳清缘三人也来了，而且因为和炎小倩混熟了，三人想看看炎小倩当初的出生地，却不想遇到了麻烦。
　　“柳清缘，秦薇，林元凯，很好，何凡的三个朋友都到齐了。”冰冷的面孔，火焰熊熊燃烧，中年男子以火海围困三人。
　　“火尊，你曾是炼阳炎师尊，当初却参与血祭小倩之事，你的心可真够冷的。”柳清缘冷冷地看着火尊，丝毫不惧。
　　“这就是被洗脑的家伙，小凡凡当初怎么没拍死他。”秦薇鄙视地看着火尊。
　　“本尊这就送你们去见何凡！”火尊冷哼一声，火海汹涌，三条火龙冲杀而出，同时一掌笼罩秦薇。
　　“这老家伙可是释灵顶峰，打不过。”林胖子怪叫一声，身形连退。
　　“怕什么，让小凡凡弄死他。”
　　火龙袭杀而来，火尊全力出手，秦薇直接就催动体内一滴厨神之力。
　　“何凡早就死了，你们下去陪他吧！”火尊阴冷一笑，火焰滔天，欲要一招灭杀三人。
　　嗡！
　　各种光芒闪耀，交织出美丽神光，一滴进化之力催动，化出一道人影，面对火尊三招围杀，一股气浪席卷而出。
　　轰隆！
　　三招崩灭，掌力顿止，三尺气罩，宛如坚不可摧的神器，任由火尊如何出力，也难越雷池。
　　“何凡？”火尊面色骤变，惊恐地看着突然出现的人影，这家伙不是在十年前就死了么？
　　“动神的朋友，你，很有胆量！”
　　冷漠一语，右手一扬，虚空崩裂，四周火焰不受控制，纷纷涌入何凡掌中，尽纳火焰之能：“圣火烤肉。”
　　吸纳火海的一掌，远超释灵顶峰之能，虚空破裂，四周火焰遭受压制，火尊火焰威能虚弱到极点，只能豁出性命抵挡。
　　轰隆！
　　一掌落下，天空崩裂，一具熟透的身体，从虚空坠落。
　　“这就死了？”柳清缘三人看了看尸体，惊的倒吸冷气，虽然知道何凡成了天人更强了，但这只是何凡的一滴进化之力啊。
　　“小凡凡，好强。”秦薇也被这一幕吓了一跳，她催动进化之力救命，想着就算能干掉火尊，也要费些手脚，可现在，只是一招！
　　“凡哥威武，我们可以横着走了。”林胖子肥脸激动的通红，这完全是横推天下啊。


第536章 老祖，大事不妙，何凡还活着
　　“省着点用，这才多久，你们就用掉一滴？”一掌灭杀火尊，何凡并未消散，这滴进化之力，还有一些力量。
　　“要不是火尊，我们也不会催动你的力量。”秦薇解释道：“你这力量还没用完？”
　　“还能再杀一个火尊级存在，不过，你们要是没敌人，就消散了吧。”何凡淡淡地道。
　　“不能再化成力量收回？”秦薇有些可惜地道，这还能杀个释灵顶峰的力量，就这么浪费了？
　　“本神本体不在，无法收回。”何凡撇嘴道：“所以，你们要懂得珍惜，厨神的力量有多么珍贵，多么可怕。”
　　“我们会珍惜。”三人连忙说道。
　　“还有，你们忘记念咒语了。”何凡不满地道：“说好的咒语呢，你们能不能配合一下？下次不念，我不出来了。”
　　三人：“……”
　　好吧，下次一定念厨神天下第一。
　　“对了，你这次出手，估计很快就会传出去，到时你没死的消息，风族肯定知道了。”柳清缘和秦薇担忧地道：“你做好准备。”
　　“食材而已，行了，不和你们聊了。”何凡身形消散天地间，一滴进化之力彻底耗尽。
　　这次出手，没有隐藏，远处有人依稀看见，何凡还活着的消息肯定会传出去，不过何凡不在乎，现在已经真的无敌了，还怕个球。
　　……
　　“穷逼，才两件完整神器，真丢食材的脸。”风族空间裂缝，何凡拿着两件神器，留下虚脱的风神兽，踏入空间裂缝而去。
　　“何凡，总有一日，你会付出代价，本座要将你做成菜！”风神兽阴狠低吼，怨恨之气充满胸腔。
　　“本神听见了。”何凡又冲进屏障内。
　　风神兽：“……”
　　你特么不是走了么？
　　“本座刚才什么都没说。”风神兽连忙改口。
　　“敢说要敢认，学学本神，说吃你就不会改口。”何凡又切下刚恢复好的翅膀：“这次本神走了。”
　　“何凡……”风神兽又要怒吼。
　　“干嘛？”刚走出屏障的何凡将头伸了进来：“舍不得本神？”
　　你特么就在外面等着是吧？你流弊，老子不说了，风神兽快崩溃了，为什么当初就没弄死这个家伙？
　　何凡这次真走了，他还要去找其余风神兽，想办法弄到更多的完整神器，现在基因数据+21，等自己抢光地球所有天人，再将三级之法完善，妥妥能踏入天人三级，滴血重生。
　　何凡去找其余风神兽，外界再次爆炸了，何凡居然没死，还特么出现在南方，一掌灭了火尊，之后就不见了。
　　南北联盟有些慌乱，何凡的战斗力，实在有些可怕，特别是已经过去十年了，按照那家伙的提升速度，不对，不是说天人不能出来么？
　　这是什么情况？难道何凡还未成天人？一些不知情的人，完全是懵逼状态。
　　柳清缘等人不会对外说，随他们怎么猜去吧。
　　“老祖，大事不妙，何凡还活着。”南方新盟主慌乱地冲入空间裂缝附近的屏障，汇报这个消息，但他刚进去就傻眼了，老祖趴在地上，宛如一摊烂泥，翅膀缩小的只有巴掌大了。
　　这是退化了？
　　“然后呢？”圣火兽冷冷地看着他，老子不仅知道何凡还活着，他还来将老子的神器抢了，逼迫老子断肢重生，不断切了收，切了收，最后把老子切成这样了。
　　“玄祖让属下来问老祖，为何当初没有灭掉何凡。”南方盟主恭敬地道：“何凡出现在南方，一掌杀了火尊。”
　　“出现在南方？”圣火兽愣了愣，震惊地看着他：“你所言当真？何凡真的去了南方？”
　　“千真万确。”南方盟主回道。
　　“你先回去，将这颗风球交给玄祖。”圣火兽吐出一团光球，这只是传讯所用。
　　“是。”南方盟主接下光球离开。
　　“他怎么能出去？怎么能出去？”南方盟主一走，圣火兽宛如疯了一般嘶吼，说好的天人不能出去呢？何凡能从空间裂缝钻来钻去，实力强没的说，但你还能跑出去浪？
　　这没法玩了！
　　“为什么离开的族人还没带族群过来？”圣火兽看着空间裂缝所在，想到这个一直想不通的问题。
　　“风族，为何还未解开禁制？娲祖一脉……圣火族好恨啊！”
　　圣火兽疯狂咆哮，可是无人能为他们解决这个问题，到时等来了他最不想看见的何凡。
　　“你又来干什么？本座还虚着！”圣火兽死死地盯着何凡，都快被他吃哭了。
　　“本神过来警告你们一句，让你们的手下眼睛放亮点，再有下次，本神不仅取你半条命，再将你们所有手下灭了！”何凡丢下一句话，也不管圣火兽表情如何，转身离开。
　　“难道，我圣火族就要龟缩在这里？”圣火兽目光越发阴沉了：“离开地球？不行，当初圣火明等先祖的神魂还被封印，女娲石，圣经还未拿到，当初天庭的传承也未得到，不能离开！”
　　何凡警告了圣火兽，看着眼前空间裂缝，面上满是犹豫。
　　空间裂缝旁，有他留下的标志，老奶奶。
　　他现在很犹豫，要不要去见安琪儿，本能上，他是抗拒的，可是，为了自己的厨神之道，继续在天人一路上横行，自己必须过去。
　　“这次过去先问问。”
　　何凡还是决定过去，这次一定要做好警惕，不能再像上次那样闯进去了。
　　穿过空间裂缝，来到金色屏障之前，何凡深吸一口气，大声喊道：“安琪儿，何凡来了，你……嗯，你做好准备了没有？”
　　差点喊出有没有洗澡了，这个不能喊，否则自己名声就毁了。
　　“何凡！”
　　很快，一声怒喝传了出来，然后是安琪儿愤怒的声音：“你又来干什么？”
　　“找你交流交流，先说好，禁止肢体接触。”何凡进入屏障，看着衣着完好的安琪儿，四周也无人，面上松了口气。
　　“你给我滚，我不想和你交流！”安琪儿气呼呼地道，哪怕是再好的心境，面对这货也会原地爆炸。
　　“本神指点你，你别不识趣。”何凡昂着头：“本神天人二级顶峰。”
　　“你回你东方歇着不好吗？”安琪儿忍不住道：“你有事没事来欺负我们西方，你内心就不会不安么？”
　　“本神给你们天人二级之法，你们还感谢本神，说本神是好人。”何凡不满地道。
　　“那是在你揍他们之前。”安琪儿黑着脸道，你特么转眼就把他们给揍了，还好意思提这事？


第537章 那么好的东西，你跟我说毁了？
　　“你走吧，我真不想和你交流。”安琪儿沉声道。
　　“东西方，不都讲究尊老爱幼么？本神还这么小，你不爱护下？”何凡撇嘴。
　　“你都快三十了。”安琪儿有气无力地道。
　　“可跟你比起来，本神连小蝌蚪都算不上。”何凡才不愿意承认自己已经很大了，三十岁在进化者之中，完全是年轻人。
　　安琪儿：“……”
　　我发现，和你说话，你特么总会用年龄刺激我！
　　“和你交流可以，但是，你不能叫我老奶奶！”安琪儿咬牙切齿地道。
　　“那……老阿姨？”
　　“你滚吧，滚远点。”安琪儿崩溃地道。
　　“好吧，我不叫了，就叫你安琪儿。”何凡见她真要崩溃了，还是不刺激她了。
　　安琪儿究竟有多大，何凡也不知道，叫老奶奶都受不了，要是问年龄，估计真会爆炸。
　　少女面庞，肌肤水嫩，身材凹凸有致，不得不说，安琪儿很漂亮，但一想到年龄，何凡还是有些受不了。
　　深呼吸，冷静下来，安琪儿不忿地道：“何凡，年龄大怎么了，你们东方，不还有白蛇和许仙的故事么？我安琪儿已是天人，长生不老，青春永驻！”
　　“那你知不知道，许仙知道白蛇真实身份，接受不了，自尽了。”何凡瞥了眼安琪儿，道。
　　“哼，我倒要看看，等到千百年后，有人叫你爷爷，你是什么表情。”安琪儿冷笑道：“我等那一天到来，不对，你好像是单身狗，连女朋友都找不到，怎么可能有人叫你爷爷。”
　　何凡：“……”
　　老奶奶的心，好毒！
　　“好了，不废话了，赶紧将你的道纹给本神看看，本神是来交流的。”何凡连忙转移话题，安琪儿居然学坏了，开始扎他的心了。
　　“看我道纹作甚？”安琪儿蹙眉。
　　“指点你，如何才能提升。”何凡正色道。
　　“天人二级，神魂合气，神魂与进化之力融合，关道纹什么事？”安琪儿冷冷道。
　　“这你就不懂了吧，这关系到天人四级，道合天人。”何凡傲然道：“本神告诉你天人二级的方法，你就不想知道剩下的？”
　　“但我现在连天人二级都不是，你是不是想拿我做研究？”安琪儿冷哼道：“你最喜欢就是在别人身上做尝试，自己收获成果。”
　　“本神只是给你增涨经验，本神的厨道道纹，也给你研究。”何凡很大方地施展出厨道道纹：“这是促进东西方友好交流。”
　　“你何曾友好过？”安琪儿鄙视地道。
　　“现在。”何凡毫不脸红，犹豫了下，忍痛道：“你放心，这次本神绝对友好，顺便请你吃东西。”
　　“请我吃东西？吃什么？”安琪儿蹙眉。
　　“圣火兽翅膀。”何凡取出一只翅膀，心痛地道：“我好不容易，才从南方天人身上扒下来的。”
　　安琪儿：“……”
　　为什么一听到南方更惨，我内心好受了不少？
　　“这是从人身上拔下来的？”安琪儿眉头紧皱，有些嫌弃。
　　“圣火兽，南方天人都是圣火兽，不是人形，当初圣火明保下的一些圣火兽。”何凡解释道。
　　“可根据我的了解，南方天人乃是人形。”安琪儿不信道。
　　“人形？那只是人皮。”何凡冷笑一声，取出几张人皮：“用东西方血肉炼制的人皮。”
　　“该死！”安琪儿震怒。
　　“先别管它们该不该死，现在杀不了他们，先研究道纹。”何凡说道：“交流交流。”
　　“何凡，你实力这么强，为什么不离开地球？”安琪儿取出道纹，问出心中疑惑。
　　“怕迷路，星空那么大，瞎跑就不知道跑哪去了，什么时候回来都无法保证。”何凡摇头说道。
　　“迷路？”安琪儿都迷了：“你都天人二级了，死又死不了，多费点时间找找不就行了？”
　　“怕饿，不吃东西好饿的。”何凡再次摇头：“不在地球，我没东西吃。”
　　“你一个天人还会饿？”安琪儿呆滞，天人不吃不喝都没问题，你居然怕饿？莫不是在逗我？
　　“本神长这么大，都没吃饱过五次。”何凡撇嘴：“南方圣火兽要是翅膀再大点就好了。”
　　“那你想不想解开地球禁制？一旦禁制解开，我们就能出去活动了，放心去找其余生命世界。”安琪儿问道。
　　“我现在就能出去活动啊，包括地球，不解开更好，解开了，南北方的食材就能跑了。”何凡不想解开，不解开的话，那群食材就只能窝在那，等他去吃。
　　“你是能出去，但是，你愿意永远待在地球，难以进步？”安琪儿淡淡地道：“你虽然提升的快，但地球资源早已耗尽，你成就天人二级，已经是奇迹，还能成就天人三级？天人四级？”
　　“要不，你给本神一张星空图？”何凡摸着下巴道：“有星空图，本神就出去。”
　　“没有。”安琪儿摇头道：“出去的办法，最好是解开禁制，只有禁制解开，地球才能放心去星空探索。”
　　“为什么？一旦禁制解开，万族降临，地球不是出去探索，而是引来一堆饿狼。”何凡冷声道：“安琪儿，本神要怀疑你的用心了。”
　　“你最近都没有回东方，怕是不知道一些变化，禁制必须解开，否则，等待地球的，唯有灭亡！”安琪儿沉声道。
　　“什么意思？东方发现了什么？”何凡面色微变。
　　“这是你们东方送来的，这是西方的。”安琪儿取出两份情报，递给何凡。
　　“娲祖禁制之上，还有上帝禁制？这是怎么知道的？”何凡面色凝重。
　　“两位进化者，得到了炎神道传授的进化法，将自我基因与娲祖，上帝基因完美结合之后，所感应出来的。”安琪儿凝重地道。
　　“所以，他们一旦成就天人，禁制就会解开？”何凡面色沉重地看着信息，上面写着，两大进化者成功突破，笼罩地球的禁制就会解开。
　　“不错，以前的娲祖和上帝进化者，最终结果都陨落了，这一代，因为自我基因的结合，感应到禁制，你应该能明白，这意味着什么。”安琪儿沉声道：“他们，有很大可能成就天人，开启地球禁制。”
　　“若是他们不突破呢？”何凡皱眉。
　　“若是不突破，禁制不会解开，除非女娲石和圣经配合。”安琪儿道。
　　“这两件神器，可是传说……”何凡激动地道，可是话还没说完，安琪儿就给他泼了一头凉水。
　　“别想了，这两件神器早就毁了，娲祖和上帝一脉所借助的，只是残余力量，若是让南北方知道，他们永远也不可能拿到两件神器，南北方还会稳定空间裂缝？”安琪儿冷笑。
　　“毁了？”何凡呆滞，那么好的东西，你跟我说毁了？


第538章 我去登记一下
　　“早就毁了？”何凡无法接受这个事实：“那残余的力量，是不是比一般神器要强？”
　　“你见识过了，那些赝品。”安琪儿说道。
　　何凡：“……”
　　那种鸡肋的垃圾，完全配不上女娲石和圣经之名。
　　“现在，地球禁制想要解开，只有他们成就天人。”安琪儿说道。
　　“那不让他们成天人了，本神这就去将他们关起来。”何凡也顾不得研究了，起身就要离开。
　　“你站住。”安琪儿沉声喝道，拦住何凡：“你这只是拖延之法，就算你能压制每一代娲祖和上帝进化者，但你能加固禁制么？禁制力量终有一天会耗尽，除非娲祖和上帝补充禁制力量。”
　　“娲祖和上帝，若能回来，地球也不会如此。”何凡淡淡地道，当年娲祖已经受创，这么多年过去了，也未曾归来，凶吉难料。
　　“这么多年，任何可能都想过了，只是，娲祖和上帝是信仰，没人会主动去想。”安琪儿语气十分沉重：“何凡，我知道你在想什么，只要禁制一天不解，以你的实力，就能镇压南北两大族。”
　　“有你在的一天，东西方就不会出事，可是，这禁制早晚会解开的啊，你想过没有，在那一天到来后，迎接地球的会是什么？”
　　“就算是现在解开，地球还未做好准备，不说诸天万族，只是当初被剥夺灵性的族群，依旧不是地球能抵抗的。”何凡皱眉道：“你们都还未做好准备。”
　　“停留在这里，永远不可能做好准备，每年走出去的天人，除了寻求更高的突破，也是追寻先祖的踪迹，寻找解法。”安琪儿沉声道。
　　“可没有一人回来。”何凡淡漠道。
　　“所以，这条路走不通，除非你出去，以你的提升速度，我们让两大脉进化者不成天人，等你回来。”安琪儿说道。
　　“将希望放在厨神身上，你觉得可能吗？”何凡淡淡地道。
　　“我也觉得不可能，不说你这人太不着调，而且也不认为你能回来，走出的天人，没有一个是弱者，这么多年无人归来，早已说明问题。”安琪儿叹道：“所以，东西方现在在商讨，该如何做。”
　　“你们商讨的结果，是打开禁制？”何凡轻叹一声，道：“到时大家一起玩完？”
　　“打造星空战舰，离开地球。”安琪儿沉声道。
　　“离开地球？去哪？”何凡面色微变：“整个地球，全体迁移？”
　　“当然不可能全体迁移，只能带走部分进化者和进化学家，至于去哪，进入星空，走到何处是何处，有我们这些天人带领，绝对能保下种子，在异界生根发芽。”安琪儿说道。
　　“东方也是这个意思？”何凡面色阴沉：“天人全体离开，留下老弱病残，去星空碰运气？”
　　“除此之外，别无他法，否则，迎接我们的，只有全灭。”安琪儿沉重地道。
　　何凡陷入沉默，脑海中思索着，此举可不可行：“禁制一开，灵性回归，能走掉吗？”
　　“看情况，若走不掉，就付出几尊天人。”安琪儿凝重地道：“而且，南北两族，我们无法确定，他们是否会走，他们根本不会在乎人类的死活。”
　　“说的真轻巧，天人说送死就送死。”何凡带着一丝嗤笑。
　　“不会让你送死，你实力最强，有你带领，在星空生存的可能性更大。”安琪儿叹道：“要送死，也是我们这些天人一级。”
　　“好吧，说下什么时候，能给我多少个位置。”何凡问道。
　　“具体的还要再议，现在星空战舰只是刚开始打造。”安琪儿道。
　　“现在只是一提，还未正式决定？”何凡明白了，只是有这个计划，还没真正落实下来。
　　“星空战舰已经在打造了，东西方合力，由炎神道指点。”安琪儿说道：“天人都能占据一些名额。”
　　“说了这么多，说的我都饿了，有神器没有？”何凡摸着肚皮，问道。
　　“没有！”安琪儿脸色一黑，又想着她的神器。
　　“真小气，老奶奶。”何凡撇嘴。
　　“你再叫一句试试！”安琪儿冷冷地看着他。
　　“威胁本神？本神最不怕威胁，老奶奶。”何凡冷笑。
　　“通知卡尔，去东方提亲，本座要嫁给何凡！”安琪儿直接怒吼一声。
　　“本神……认错！”何凡脸色一黑，直接就怂了：“你厉害，本神不叫了。”
　　“本座不嫁了，你不是不怕威胁么？”安琪儿面上洋溢起笑容，第一次战胜了何凡：“你下次再来刺激本座，本座直接私下登记，送你东方去。”
　　何凡：“……”
　　好卑鄙的手段，你特么比本神更不要脸，简直要毁了本神！
　　“我们继续交流，只是纯粹的交流。”何凡抹了把汗，这次耐心查看道纹和安琪儿的进化之力，坚决不刺激她了。
　　“你究竟要研究什么？我一身所学？将进化法给你，你自己研究去。”安琪儿好奇道，盯着道纹和进化之力看？
　　“本神在研究进化之力的排列，道纹的构造。”何凡正色道：“此乃厨神篇之根基，就像凶兽的构造。”
　　安琪儿：“……”
　　还能这么玩？你特么一个厨子，研究这些干什么？
　　“你厨神篇不是做菜的么？”安琪儿忍不住问道。
　　“对啊，不研究的话，本神怎么做神器？”何凡翻了翻白眼，道：“神器上也有道纹加持，本神可是要做干煸神器的男人，而且，一些天人的道纹，直接打乱，更容易做熟。”
　　“听你这么说，我也要研究一下。”安琪儿说道。
　　“你就算了，你的进化路线……”
　　“我去登记一下。”
　　“那一起研究，这对你帮助挺大的。”何凡连忙改口，这个安琪儿，居然这么不要脸。
　　将安琪儿的力量摸清楚，何凡离开了，继续去找风神兽，他还要研究风神兽的道纹和进化之力，风的力量排列。
　　只有了解清楚了，以后才能一刀一堆小朋友，神器也能做的更好吃。
　　“风神兽还有几头没找到，扫光他们的神器，将他们吃的爬不出去。”何凡再次钻入空间裂缝，只要这些天人虚弱了，就出不去了，只能窝在地球，跑又跑不掉，只能维持空间裂缝。
　　至于离开地球的事情，何凡打算等搜光风神族神器，再回去和东方讨论。


第539章 这地球没法呆了
　　何凡还活着的消息，让四大联盟不少进化者都震动了，本以为这家伙会继续出来搞事，等了几天，没有动静，这才放心了。
　　何凡不想出去搞事，一群菜鸡，欺负了没收入，现在是欺负天人的时候。
　　每天，何凡的日常就是吃凶兽，钻空间裂缝去找风神兽和圣火兽，然后和西方交流。
　　时间眨眼过去一年，风神族和圣火族已经光荣成为穷逼了，何凡刚开始只是洗劫他们，最后没收入了，直接闯入特殊空间，将里面的天人也给抢了。
　　基因数据+31！
　　西方应该还有神器，毕竟是盟友，何凡没太过分，留了几分情面，现在去找东方，弄到几件神器，差不多就够自己踏入天人三级了。
　　这一年，何凡不断吃圣火兽和风神兽，厨神之躯也提升到了天人二级后期。
　　钻入空间裂缝，看着稀稀拉拉的凶兽，何凡满意地点了点头，自己对于地球有大贡献。
　　“何凡，你能不能少吃点？”一名魁梧大汉黑着脸看向他。
　　“大黑，本神是在为地球做贡献！”何凡正色道：“凶兽扰乱地球，人类的梦想，就是干掉凶兽。”
　　“人类的梦想是征服凶兽，最好能掌控起来，不是吃绝种！”大黑冷声道：“你看看，你要吃就吃，别逮着一种凶兽一直吃行不行？金鹏鸟已经找不到了！”
　　“好了好了，知道了，下次少吃点。”何凡叹息，连凶兽都不让吃了，这地球没法呆了：“星空战舰打造的怎么样了？”
　　“东西方联合，已经打造好了，可勉强抗衡天人一级。”大黑说道。
　　“那能钻空间裂缝？”何凡看了眼空间裂缝，从那里去寻找生命星球，概率最大。
　　“不能，星空战舰勉强能对抗天人，材料太差了，只能从地球走。”大黑摇头道。
　　“风里希和耶和华现在如何？”何凡问道，顺便往嘴里塞了一块肉。
　　“他们快成天人了，你还吃，你能不能不吃了？”大黑一把夺下凶兽肉，你也不看看，这空间裂缝都快没有凶兽过来了，你再吃下去，地球就没凶兽了。
　　“反正都要走的，不吃留着干嘛？”何凡不乐意地道：“难不成，你们还能带走不成？”
　　“当然要带走，这些凶兽，多半都是当初的万族成员，它们灵性不在，没有传承，若是灵性回归，我们拿到传承，就能弥补相应的进化者。”大黑解释道。
　　“真麻烦，若是出现厨神进化者，本神绝对给完整传承。”何凡不屑地道：“不知道你们怎么想的，居然想着进化成食材。”
　　“你就少吃点吧，有心的话，多抓点活的凶兽。”大黑说道。
　　“人都带不完，还带凶兽？”何凡冷哼一声，道：“真是脑子被驴踢了，宇宙星空，诸天万族，去了再找。”
　　“路上口粮，研究也好，都要带一部分。”大黑叹道：“不会忘记你和你的人，现在风里希他们，也就在几年内突破，你照顾好你的小情人，别到时赶不及，流落在地球。”
　　“把你的完整神器给本神，有多少给多少，天人三四级篇章和你换。”何凡伸手道。
　　“一件行不行？留一件，到时星空不知遇到什么凶险。”大黑迟疑了下，说道。
　　“这破神器，对你们帮助很大？”何凡不屑地道：“这连本神一口都挡不住，能有什么增幅。”
　　“你特么是天人二级。”大黑面色难看，你以为都跟你一样，体魄都达到了天人二级！
　　“好吧，你留一件趁手的。”何凡想了想，双方差距实在太大，还是给他留一件，拿了一件完整的离开，基因数据+1。
　　何凡又去找了玄均道人，智空老和尚这几位天人，东方有四位天人，除了他们，还有一人在一个空间裂缝守着，是联盟天人，林道。
　　林道的神器更多，总共有三件完整的，被何凡换了两件，玄均老道只有一件，智空提供一件。
　　“+35的数据，不知道能不能让自己突破，成就天人，剩下的不能再动了，否则星空危险，这群人可别团灭了。”
　　何凡思索着，他不打算和他们一起走，地球四周没有生命星球，想要离开地球附近星域，不知道要多少年，而留下，他有百分百把握，成就天人三级。
　　那几头风神兽和圣火兽！
　　一旦禁制解开，天人远走星空，地球会是何种变化，何凡也不清楚，吃了圣火兽和风神兽，是最好的选择。
　　“嗯？本神的进化之力，同时被催动了五滴？”何凡目光一凝，化光而去。
　　北方，深渊之地。
　　“厨神真的会来？”秦月凝重地看着眼前三人。
　　“应该会吧，五滴进化之力催动，他肯定知道了。”柳清缘说道。
　　“正在赶来。”五滴进化之力化成五尊何凡，淡漠开口。
　　“会来便好。”秦月松了口气，道。
　　一个小时不到，何凡降临深渊之地，看着四人，收回五滴进化之力：“你们怎么聚在一起了？”
　　“你要的神语，都在这里。”秦月取出一个腕表：“还有一件事要告诉你，你们东方星空战舰泄露了。”
　　“嗯。”何凡淡淡点头，对此事并不意外，当初风族安插了不知多少灵在东方，其中还有特殊的灵，想要彻底清除根本不可能。
　　“将我身上的灵去掉。”秦月再次道。
　　“如你所愿。”一道进化之力没入秦月体内，包裹着灵出来，瞬间化为齑粉。
　　“我想要一个名额。”秦月再次道。
　　“拿什么交换？”何凡淡漠道。
　　“这件我保留下来的神器。”秦月取出一件神器：“当初秘境争夺的。”
　　“残缺的，算了，给她们吧，名额会给你。”何凡摆手，自己看不上了：“你们即刻返回东方，不要再出来了，风里希和耶和华，也就在这几年突破。”
　　“好。”三人点头，与秦月一起返回东方。
　　何凡打开腕表，学习神语，上面都有秦月整理的注解，每个音符代表什么意思，学起来很轻松。
　　“寻到神物，血脉定位，风指引坐标，开辟通道，诛灭地球，以绝后患。”
　　学了古老神语，当初风神兽留下的语言，何凡终于弄懂了意思，开辟通道降临地球？
　　“地球究竟有什么东西吸引着他们，是当初的仇恨？神物？天庭传承？”何凡想不通，天庭传承，当初没有破灭，就是被抢了，难道没抢到？还是想着早已毁灭的女娲石和圣经？


第540章 还这么不懂事
　　“先回东方，与他们商议。”何凡化光而去，看来远走星空，将是东西方唯一出路。
　　停留在这里，谁也没把握挡住诸天万族，守住地球。
　　再次踏入神殿，玄均老道和炎神道依旧窝在这，面色愁苦，心思沉重。
　　“别这么低沉，要和厨神一样乐观。”何凡微笑道。
　　“乐观不起来啊，以前总希望禁制早日消散，现在，若是可以，老道也希望，永远不要消散。”玄均道人叹道。
　　“这次找你们，是想告诉你们，龙王秘境，那头风族留下的信息，看你们这样子，本神还是不说的好。”何凡摇头道，天人都怂成这样了。
　　“你还是说吧，你不说我们更不安。”玄均道人苦笑道。
　　“一旦禁制开启，他们能够血脉定位，开辟通道，让风族降临地球，而降临的之后，目标有二，一是寻找神物，二是诛灭地球。”何凡淡淡地道。
　　“寻找神物？还惦记着女娲石和圣经！”玄均道人冷声道。
　　“确实不会放过地球，本神在南方出生，深刻明白，他们将人类只是当作工具，想杀多少杀多少。”炎神道冷声道。
　　“地球，从来都只有两脉，东方一脉，西方一脉！”玄均道人神色阴寒：“南北两族，分化人族，这个仇，一定要报！”
　　“先别说报不报仇的问题了，本神找你们，是希望你们，共同帮本神推演出天人第四篇，道合天人内容。”何凡沉声道：“本神一人，还是太慢了。”
　　“可以。”两人对视一眼，点头道：“正好，我们也需要这些内容。”
　　“内容可以给你们，但本神要的，是你们为本神研究，不是大家探讨。”何凡沉声道：“本神已经将天人三级研究大半，还剩下部分，需要你们帮忙，而且，必须在一年内完成。”
　　“一年内？这么急？”玄均道人皱眉。
　　“因为本神要踏入天人三级。”何凡淡淡地道：“完成天人三级后，天人四级内容也为本神研究，你们想要，以后自己研究，记住，是没日没夜的研究，放弃你们修炼的时间。”
　　“这……”
　　“本神不会让你们吃亏。”何凡淡淡道：“浪费这几年，你们会值得。”
　　“好吧。”两人点点头，道：“帮忙联系徐承，让他们消耗些力量，送我们去空间裂缝，一起研究。”
　　何凡点点头，转身离开，前去通知徐承。
　　将进化法交给他们研究，何凡去看了眼打造的星空战舰，已经完成，内部空间很大，但想到要带着地球人类远遁星空，这空间就小了很多。
　　东西方加起来，最终能走几人？
　　佛道邪三子这些人也开始返回东方，他们也不能浪了，要为离开做准备。
　　“厨神，邪子邀请你前往通天峰。”陆青山打来电话。
　　“通天峰？”
　　何凡呢喃一声，化光而去。
　　通天峰，当初道邪之争的山峰，因为当初一战，山峰都矮了一截。
　　十余年后，佛道邪三子再聚通天峰，和当初相比，如今都是释灵顶峰进化者，自我基因也完美结合，仅次于当初的炎神道。
　　“三位，如今星空战舰已经完成，两大脉进化者也快成就天人了，你们还不回去做准备？”金光飞来，化成何凡身影，降临通天峰。
　　“你果然还活着。”邪子目光复杂地看着他。
　　“神，是不死的。”何凡淡漠道。
　　“活着更好，当初的三战之约，你可还记得？”邪子凝重地看着他。
　　“你还记得？”何凡愣了愣，摇头失笑：“你与神的差距太大，你，接不下神一招。”
　　“本座只是让你记清楚了，别等你从星空回来，本座已经超越你了。”邪子冷声道。
　　“你这话，是不打算离开地球？”何凡眉头一皱，看向佛子和道子：“你们也不打算走？”
　　“虽然不知道神话时代发生了什么，但是，南北两族如此对待人族，这个仇，早已解不开，吾等自当留下。”道子面带煞气，寒声开口。
　　“你们，实力太差。”何凡不屑地道：“留下的话，只有送死一途，还想杀南北两族？”
　　“阿弥陀佛，吾等已是释灵顶峰，禁制消散，说不定就能成就天人。”佛子说道。
　　“天人若是能解决诸天万族，根本不用你们出手。”何凡摇头道：“你们还是乖乖登上星空战舰吧。”
　　“吾等不会走，吾等若走，这世界将再无生机。”道子沉声道：“一旦全部精英离开，地球连反抗都做不到，就会被屠尽。”
　　“你们邀请本神来此，就是为了和本神说这个？”何凡懒得和他们掰扯留不留下了，这三个家伙，有点实力，就想跑出来扛大旗，担大任？纯粹想多了。
　　“邀请你来，是为了让你记住，还欠本座三战，别死在外面。”邪子冷哼一声，抛出一坛酒：“本座会等你归来，你若不回来，会去星空找你，终有一天，耻辱会还给你！”
　　“本神期待你的不自量力。”何凡淡然一笑，揭开酒坛，敬佛道邪三子。
　　“何凡，带领人类，在星空活下去。”邪子沉声道。
　　“你求错神了，你应该求你们邪派祖师，或者求太上，娲祖，佛祖，都比求厨神好。”何凡淡淡地道。
　　“现在，求谁都没用，只是希望，你能够为大局着想，照顾好他们。”邪子语气满是恳求。
　　“厨神，从来都不担大任，你们去求其余天人吧。”何凡轻轻摇头，顿了顿，又道：“不如在离开的前一晚，吾等再同饮如何？”
　　“好。”道子答应下来：“道邪之争，从今日起消失，只有道邪相合。”
　　“还有佛门。”佛子出声道。
　　“大难之前，佛道邪理当联合。”何凡一挥手，无数道纹闪耀，没入三人体内：“珍惜神赐你们的神恩，来日再聚。”
　　“厨神篇？”三人惊愕，再次看向何凡，却已经消失不见。
　　“全本的厨神篇，他居然舍得给，什么时候这么大方了？”邪子看着脑海中的道纹，显化出完整的厨神篇，从基础到天人二级。
　　“阿弥陀佛。”佛子宣了声佛号，御空而去。
　　“都是四五十岁的人了，还这么不懂事。”何凡摇头轻叹，佛道邪三子不能留下，离开的才是希望，他们要辅佐风里希，寻找希望。


第541章 我们才不要吃这种小鸡炖蘑菇
　　四大联盟还是如之前一样，分裂的分裂，交流的交流，明面看起来没有什么特别大的事情。
　　何凡再次钻入空间裂缝，这次将一道神力存在圣火兽和风神兽体内，等待禁制开启的那一天。
　　同时，东西方也在探查，南北方的动静，发现南北方都有大量人口失踪。
　　值得一提的是，娲祖一脉的女娲石被偷走了，而盗走之人是一位东方高层，臧兴盛等人全程开绿灯，让其畅通无阻离开东方。
　　只可惜，何凡的小本本上还记着这笔账，交给秦薇他们催动神力斩了，自己本体负责划掉小本本的帐。
　　转移的灵，何凡也无法去怪臧兴盛，只能将灵干掉，将这个仇，算在风神族头上。
　　南北方天人出不来，现在佛道邪三子，东西方联合，两大联盟什么都做不了，再加上何凡这个到处跑的天人，风族只能窝着，灵出现就是送人头。
　　半年转眼间，何凡的天人三级内容研究完成，天人四级已经开始研究。
　　风里希和耶和华还未进化成天人，不过也只有一步之遥，随时有可能。
　　何凡依旧在研究天人的力量和道纹，增强自己的秘法之眼，时刻保证自己进步。
　　又是一年半过去，何凡的进化法研究成功，风里希和耶和华宣布在东方闭关，他们一直在等，等进化法研究成功，这是何凡要求的。
　　星空战舰已经启动，东西方高层已经接引进化者进入战舰，佛道邪三子却是不知去向。
　　“你们三个家伙，跑的够快。”何凡再次举杯，当初说过，分别时要喝一杯。
　　“若是不躲起来，我们难以离开。”道子说道。
　　“佛子，你破戒多少次了，本神都记不清你喝了多少次酒了。”何凡看向佛子。
　　“习惯了。”佛子淡淡地道，面上掩饰不住的沉重。
　　“你们三人，不打算进入战舰，那佛道邪谁来带领？”何凡问道。
　　“道教三脉，元脉自古辅助东方联盟，还有通脉，缺我一个玄天道没什么。”道子说道。
　　“邪派也该给人魔两脉一个机会。”邪子淡淡地道。
　　“阿弥陀佛，佛门自有智空真佛指引。”佛子宣了声佛号，面色平静。
　　“说的不错，你们就是这么不重要，还是本神不可或缺。”何凡面上闪过一丝得色。
　　“都什么时候了，你这个时候还有心情开玩笑。”三人翻了翻白眼，道。
　　“走吧，厨神请你们吃一顿。”何凡一挥手，带着他们横扫凶兽深处：“这些带不走的，就该吃掉。”
　　“好。”三人点头。
　　何凡厨神过境，凶兽一头头熟透，化汤，爆炒，各种都有，吃个痛快。
　　佛子也不守戒了，大碗喝酒，大口吃肉，道子也很没形象，吃的满嘴是油，邪子形象就更不用说了，吃相最难看。
　　吼！
　　一头头凶兽嘶吼，却只能被吃，何凡所过之处，凶兽尽皆成空。
　　“何凡，贫道发现，你才是为了对抗凶兽而进化的进化者。”道子忽然说道：“你看看你，将多少凶兽吃绝种了，地球都看不见金鹏鸟了。”
　　“阿弥陀佛，贫僧惭愧。”佛子叹道：“你硬生生将凶兽吃成了保护动物。”
　　“胡说，还剩下不少。”何凡不满地道：“地球的凶兽，真让本神敞开了吃，还够吃几个月的。”
　　“几个月？这凶兽地盘，一路走来，还能看见几头凶兽？霸主级都看不见了，你是不是专吃凶兽霸主？”邪子塞了一块肉，说道。
　　“本神是不挑食的好男人。”何凡撇撇嘴，心念一动，感应之力扩张，面色微喜：“谁说没霸主的，前面就有一头狻猊。”
　　瞬息间，四人来到狻猊之前，这狻猊却没有扑向三人，凶残的目光反而带着一丝惊惧。
　　“说吧，你想被吃成几级保护动物？”何凡指着狻猊，淡定地道。
　　“我，我不想被吃。”狻猊浑身在颤。
　　何凡：“……”
　　“说，说话了？”佛道邪三子一个激灵，酒醒了。
　　何凡抬头望天，彩光闪耀，造化之力，上帝之力正在消散。
　　“走。”何凡没心情搭理狻猊，卷起三人，直冲东方星空战舰而去。
　　“何凡，放开吾等。”三人大急：“你带着他们走，让我们留下，我们实力虽然弱，但也能为你们争取一些时间。”
　　“闭嘴。”何凡一抬手，厨神之力灌体，三人瞬间沉睡，同时分出一滴神力，化作自身模样带着他们前往星空战舰，本体冲向北方。
　　“何凡，你终于回来了，柳清缘他们已经登上星空战舰。”徐承见他回来，心头松了口气：“佛道邪三子回来更好，赶紧上去。”
　　“嗯，别让他们清醒，他们不想离开。”何凡带着他们登上空间战舰，去见柳清缘几人。
　　“小凡凡。”秦薇几人神色有些紧张。
　　“何凡。”师梦桐沉重地看着他。
　　“风里希和耶和华，突破成功了？”何凡问道。
　　“已经突破，正在蜕变，最多两个时辰，我们就要出发。”徐承说道。
　　“都进来了么？”何凡看着外面拥挤的进化者们，问道。
　　“都进来了，还未进来的只剩天人，其余人，带不走。”徐承沉声道。
　　“本神明白了，你去照顾其余人，本神在这里陪陪她们。”何凡说道。
　　徐承离开，何凡取出锅碗瓢盆，开始做菜：“马上就走了，临走之前，再吃一顿吧。”
　　“好，这次多吃点，进了星空，就要省着吃了。”柳清缘说道。
　　不知道要在星空漂泊多久，他们自然是能少吃就少吃，再加上星空战舰内那么多人，食物不可能多给谁。
　　这次何凡做的很慢，就像是在做家常菜，一刀一刀切下，将鸡肉分好，撒上一些调料，还有乱七八糟的药材。
　　等切好菜，已经过了两个小时，星空战舰震动，已经启动了。
　　将鸡肉放进去，慢慢炖，能有多慢有多慢，柳清缘几人也不催，就这么静静看着。
　　四个小时过去，风里希和耶和华也来了，东西方天人也进来了，外面禁制彻底消散了。
　　“这是有名的小鸡炖蘑菇，我们干了这碗鸡汤，就能进化了。”何凡搅着鸡汤，淡淡地道。
　　“你确定你这五颜六色的蘑菇能吃？你不知道这蘑菇有毒，还是剧毒？”柳清缘脸色煞白：“你厨艺已经明明那么好了，为什么又做这么难看？”
　　“嗯……那就是活下来就能进化了，来，你先干敬我！”何凡思索片刻，一脸郑重地道：“你先进化。”
　　“活下来就能进化？我们才不要吃这种小鸡炖蘑菇。”
　　轰隆！
　　星空战舰震动，划破天际，众人身形都晃动了一下，几人正要开口，何凡抬头看了眼众人，柳清缘，秦薇，师梦桐，林元凯，玄阳，妙音……老熟人都在。
　　“体内那点神力，省着点用……”
　　“何凡……”众人面色大变，何凡的身影消散了。
　　“大家做好准备，南北天人阻拦了，天人正准备出去，战舰被巨力推动，不要慌乱，稳住自己。”徐承的声音传遍整个战舰。


第542章 以尔等，铸就本神滴血重生
　　禁制消散，天人不再被禁制所限制，星空战舰起航，风神兽和圣火兽都踏出了老巢，哪怕他们还虚弱，但胜在数量多。
　　这个时候，没人会管空间裂缝了，东西方已经放弃地球，他们不可能让星空战舰离开。
　　吼！
　　禁制消失，灵性回归，地球充斥着咆哮声，一头头凶兽觉醒了，恢复了神智。
　　这些凶兽都是万族后人，被禁制压制了灵性，如今禁制消散，他们一样有了神智。
　　吼！
　　剧烈嘶吼响彻，除了地球上的凶兽，天空中，也出现一道道神魂，这些，都是当初神话时代被封印的神魂。
　　“无尽岁月，娲祖，上帝，吾等终于脱困了！”
　　苍老的嘶吼，神魂震动，一道道神魂扑向星空战舰：“一个也别想走，今日就是地球覆灭之日！”
　　“当初的仇，本神一刻不敢忘，神躯归来！”一声怒喝，一头圣火兽神魂浮现，以无上神魂之力感应神躯所在。
　　吼！
　　一声兽吼，两头圣火兽出现，御空而起，奔向圣火兽神魂。
　　“嗯？本神的身躯，怎么只剩下两具残体了？”圣火兽懵逼地看着两头凶兽，神碑呢？最大的一块神碑跑哪去了？
　　“老祖，您的身躯，被东方吃掉了。”六头天人级圣火兽说出这个悲愤的事实，这头圣火兽神魂，正是圣火明。
　　“东方？该死的人类！”圣火明直接炸了，自己身躯居然被吃了？
　　“拦下星空战舰，覆灭地球！”几道神魂低吼，他们同样没感应到自己的身躯，可能在很久以前就毁了。
　　虽然只有神魂，但也是天人神魂，依旧蕴含着恐怖力量，只是远不如当初，再加上这么多年的禁锢，他们战力勉强能达到天人一击，但这已经够了。
　　几十道神魂同时扑杀而来，还有几十道飞向地球四方，没有参与围攻星空战舰。
　　轰隆隆！
　　星空战舰震动，被一群天人神魂堵截，天人正要出手，一股巨力推动，让星空战舰生生冲出数万里。
　　“有人在推动战舰离开。”炎神道沉声说道。
　　轰隆！
　　天地震动，一股恐怖气息笼罩而来，万千刀芒铺路，直接横在神魂与星空战舰之间，霞光万道，一道人影踏着刀芒，身形幻灭，从远空而来。
　　“何凡？他不是上来了么？”炎神道等人面色大变。
　　“刚才上来的，只是他神力？”玄均道人面色难看。
　　“先祖，就是此人吃了你的身躯。”圣火兽们凝重地看着何凡。
　　“天人二级？地球还有此等强者？”圣火明神魂剧烈波动，他现在就是神魂加两副残躯，战力只有天人一级。
　　“一群食材，出来很高兴么？”
　　万千刀芒之上，何凡面色冷漠，无尽厨神之力席卷，笼罩方圆五千米：“谁想被吃，可以来试试！”
　　“杀，一个二级天人，当年吾等不知屠了多少，虽然还未恢复，但吾等联手，屠他轻而易举。”一头蛮牛神魂嘶吼道。
　　“杀！”一道道神魂冲杀而来，风神族，圣火族没有犹豫，直接参与围杀。
　　“何凡。”战舰内，传来柳清缘等人的声音。
　　“你们放心离开。”何凡双手负后，看着冲来的神魂，双身融为一体，威势暴涨，恐怖之威让天空不断崩灭：“厨神过境！”
　　轰隆！
　　神魂冲来，却见五千米内，浮现无尽刀芒，绞杀神魂。
　　“见过厨神的神级菜肴吗？”何凡目光冰冷地看着风火两族，厨道神魂勾勒，形成无尽神魂：“食神的菜，厨神也会，厨道加持，神之刀！”
　　“你……”风火二族虚弱的身子剧烈颤动，体内潜伏的厨神之力波动，化作刀芒，绞杀身躯。
　　轰隆隆！
　　神魂冲破刀芒，杀向何凡：“你的神力很强，但吾等都不是弱者！”
　　“先破神的护罩再说吧。”何凡冷笑一声，丝毫不惧这些神魂：“已经废了，就该躺好任由厨神烹饪，而不是垂死挣扎！”
　　轰！
　　三尺气罩震动，数道神魂直接气罩反震，神之刀力量绞杀而去，一头神魂当场重创。
　　“合力打破。”圣火明怒吼一声，火焰耀世，圣火横行。
　　“杀！”
　　数十道神魂联手，风火两族强行压制体内力量，轰杀而去。
　　轰！
　　咔擦！
　　三尺气罩应声而碎，剩余力量落在何凡身上，却是撕裂了衣衫，难伤分毫。
　　“怎么可能？”
　　“巫族？”
　　一群神魂都懵了，这特么的，身体也练到天人二级了？这打个鸡儿？
　　“以尔等，铸就本神滴血重生！”
　　何凡一手抓住一道神魂，磅礴神力直接爆发，强行粉碎神魂，包裹着神魂碎片，塞入嘴里。
　　“可恶，杀了他！”其余神魂怒吼。
　　“一群食材，也妄图抵挡厨神？”何凡冷然一语，刀芒万千，斩杀而去：“神之刀。”
　　轰！
　　一道斩过，一道神魂当场破碎，再次被何凡吃掉。
　　“下面的老朋友们，你们还不出来，一起灭杀此人！”神魂们咆哮，企图唤回那些遁入地球四方的神魂。
　　可是，没有人回答。
　　“杀，巫族又如何，身躯又不是不可破，吾等联手，一样可杀！”圣火明怒吼。
　　“这头风神兽不错。”何凡一掌横推，刀芒过境，直接抓住一头风神兽：“抵挡这么辛苦，厨神赐你解脱！”
　　“何凡！”星空战舰传来呼喊之声，只是越来越远了。
　　“杀！”恍若未听见呼唤，神之刀纵横，绞杀一头头神兽之魂，哪怕是这些是老牌天人，其中更有天人三级，但此刻，谁也挡不住厨神一刀。
　　“圣火灭世。”圣火明低吼一声，神魂泛起火光，一股狂暴之力爆发，强行冲破神之刀。
　　“无论如何，也要杀了此人！”其余神魂长啸，同样不顾损伤，神魂爆发出璀璨之光。
　　“基因激发，成就天人三级，神躯圆满，滴血重生！”
　　何凡心念一动，气势再度暴涨，神威动天穹，翻掌之间，无尽刀芒斩出，三尺气罩再出。
　　“何凡，龙蛋破壳，神龙祖星。”战舰之内，再次传出声音。
　　“本神记下了，你们赶紧滚蛋，本神要成就天人三级，别想来破坏。”何凡冷哼一声，崩灭一只风神兽身躯，厨神之力加持，基因激发风神兽，直接化汤吞下。
　　噗嗤！
　　神魂冲杀，气罩再度破碎，天人二级的躯体也难以抵挡，一道火光穿透了身子。
　　“你的实力，不比一般天人三级差了，但孤身一人想拦住吾等，依旧太过自大。”圣火明冷喝一声，火光蔓延何凡周身。
　　“自大？当初吃你身躯，现在吞你神魂！”何凡冷哼一声，神之刀再度爆发，瞬间没入圣火明神魂之内：“不让你近身，如何吞你！”


第543章 万族将临
　　天穹破裂，末日降临，天人之战，让天穹崩塌，大地开裂。
　　无数余波洒落，火焰，寒冰，各种力量降临，城池崩毁，凶兽逃窜，真正的末日降临了。
　　一道道神魂在地底穿梭，不知在寻找什么，天上战斗依旧在继续。
　　吞神魂，吃神兽，啃神器，这就是何凡做的，哪怕遍体鳞伤，依旧拦住所有天人，不能让他们追上去，也为了自己成就天人三级。
　　“愚蠢的人类，就算是那群蝼蚁逃走又如何，损失了最强的你，依旧毫无希望。”冷笑一声，又是一块血肉飞落。
　　“本神不会死，死的是你们！”
　　何凡冷哼一声，任由伤势加重，但他基因数据再暴涨，随着神器吞下，吃下神魂，终于突破了屏障，神魂之力，进化之力，尽皆没入细胞之内。
　　神魂，细胞，神力，三者相合，每一个细胞，都蕴含恐怖神力和神魂，全身上下彻底融为一体，是为天人三级，神躯圆满，滴血重生。
　　“想在吾等面前突破，你太狂妄了！”一声怒吼，几十道神魂同时冲向何凡。
　　“厨神过境。”
　　何凡冷哼一声，方圆五千米内，无尽刀芒爆发，冲天而起。
　　基因数据已经突破关卡，一股浩荡之威席卷，体内的进化之力，神魂之力，血肉之力三者融合，圆满周身。
　　轰！
　　几十道神魂震动，抵挡刀芒，破碎气罩，再度杀向何凡，却见又是一道气罩出现，比之前更强。
　　轰隆！
　　一声震荡，一股巨大反震之力席卷而出，数十道神魂同时横飞出去，砸破虚空。
　　“天人三级，你的实力，堪比天人三级后期。”几十道神魂同时惊惧。
　　“还会更强。”何凡冷哼一声，双手拨动，刀芒再起，回首看了眼星空战舰，已经离开地球，进入星空。
　　“杀！”
　　“法天象地！”何凡一声沉喝，上半身瞬间暴涨，一掌拍在一头圣火兽身上，直接吞了下去。
　　轰！
　　同时，神魂们的攻击也落下来，轰在何凡身上，却不如之前那般，直接重创，这次只是留下一道伤痕。
　　“快动手，他已经转化了一半身躯。”一群神魂急声喝道。
　　“放心，有你们在，本神很快就能转化剩下的一半躯体。”何凡一掌盖天，神躯圆满，每一个细胞都是进化之力和神魂融合，大小如意，法天象地自然而然成就。
　　神血滴落，这是地球的末日，却也是一场机缘，天人的血肉，比任何药材，药剂来的恐怖，能合理吸纳，绝对能大幅度提升。
　　遮天一掌，笼罩着全部神魂，几十道神魂拼命出手，豁尽全力，一旦何凡全部转化完成，战力怕是能到天人三级顶峰，他们将再无胜利的希望。
　　这些神魂，最强的只是圣火明这些天人三级，多半是天人二级，天人四级进化者，在神话时代虽然多，但这些神魂不是。
　　至于圣火明，已经被吃了。
　　轰！
　　众多神魂联手，遮天巨掌破碎，直接断了何凡一只手，但同样的，它们消耗极大，现在的它们，完全是在消耗神魂之力，以后很难恢复。
　　“你们想多了。”虽然右掌破碎，但何凡的左掌，已经抓住了一头风神兽，直接塞进嘴里，嚼吧嚼吧吞了：“神是不灭的，滴血重生，又有何难？血肉归来！”
　　炸裂的右掌，碎裂的血肉，同时受到牵引，回归何凡右手，再度恢复完好。
　　“不要隐藏了，拼尽全力杀了他，等他转换完成，我们只能封印他，杀不死他！”一尊巨大神魂轰然开口。
　　“杀！”
　　神魂尽燃，剩余神魂拼尽全力，杀向何凡。
　　“吃了你们，不知能否让本神，踏入道合天人之境！”何凡冷喝一声，一条腿已经转化了，再吃点，自己就能完整转化身躯，神躯彻底圆满。
　　再度交锋，拼命之下，各种力量淹没而来，虚空彻底崩碎，无数火光，神芒，淹没何凡，企图将他分尸。
　　何凡身形急速缩小，护体气罩，神之刀同时斩出。
　　轰隆！
　　恐怖的力量爆发，血水喷洒，何凡身子坠向大地，身上满是裂纹，遭受重创。
　　“杀！”一头风神兽追了下去，其余神魂飞速后退，不敢被力量波及。
　　“蝼蚁，你有心了。”何凡身子猛地顿住，一掌抵住风神兽，一股炼化之力席卷而出，风神兽瞬间化为一堆齑粉。
　　炼化风神兽，何凡身躯快速恢复，转化再度加快。
　　“一群蝼蚁，你们还剩下几分力量？”何凡再度冲上天穹，看着神魂们，此刻这些神魂虚淡，已经没有几分力量了：“太极贡丹！”
　　恐怖的力量席卷，太极图化作天幕，笼罩神魂和风火两族天人。
　　“龙族大阵？”一尊神魂惊恐地看着太极图。
　　“有眼力。”何凡冷笑一声，纵身入空，立于太极图之上，磅礴力量催动太极图，抽取他们力量：“为厨神之道，贡献最后余力吧！”
　　踏入太极图，炼化大阵抽取的力量，源源不断灌入神躯之内，何凡体内转化速度再次加快。
　　“若是有五色神光，搭建出厨神界，早就结束了。”何凡神色冰冷。
　　若是能得到五色神光，搭配炼化大阵，何凡就能研究出一个炼化一切的大阵，逮谁唰谁，然后炼化。
　　“你们还在找什么，还不出来？”神魂们力量被抽取，再度虚弱，不由着急怒喝，再次想起之前冲走的神魂。
　　“茫茫星空，无尽大道，圣木之气，指引前行……天庭之路，古老彼岸，诸天万界，照亮吾躯。”一道迷蒙之音响彻，一道道神光冲天而起，没入星空之中。
　　“无尽星辰，寒冰之道，冰雪一族，请祖之魂……”
　　“无尽大地，加持吾身，大地圣祖，佑吾之魂……”
　　“该死，你们这群混账，说好的灭掉地球，一起接引族群到来，你们违背约定！”神魂们怒吼连连。
　　“吾等若死，尔等必灭！”风神兽咆哮。
　　“厨神何凡？”一道冰雪人影显化虚空：“吾等不插手，不灭地球，你不干扰吾等之事。”
　　“可以。”何凡答应下来，顿了顿，又道：“对他们来一招，别让任何一头逃出去。”
　　“好。”
　　一道冰雪剑芒划过，剩余神魂瞬间被冰封，连反抗都来不及。
　　“天人三级顶峰？你居然能发挥出这等实力？”何凡双眼微眯，惊讶地看着冰雪人影。
　　冰雪人影不语，身形消散。
　　“何凡，她只是借助冰雪一族其余神魂力量，强行发出一招，你不阻止她，冰雪一族必将降临地球。”冰封中，圣火兽低吼。
　　“内乱了？”何凡冷笑道。
　　“愚蠢，她不可能和你合作，她只是想拖延时间，让冰雪一族降临。”神魂们长啸：“一旦冰雪一族降临，绝对会撕毁约定，将地球灭绝！”
　　“神，不需要你们聒噪！”何凡冷哼一声，催动太极图，有冰雪之力相助，再加上它们本就没有几分力量，此地毫无反抗之力。
　　“何凡，你就算是杀了我们，风神族依旧会降临。”风神兽目光满是凶残：“吾等早已布下手段。”
　　“何凡，你注定会死，你谁也救不了。”


第544章 你会怎么样，本神可以让你看见！
　　何凡面色阴沉，南北方，同样有光柱冲入星空，地球其余地方，冰雪，大地，圣木之气，各种光柱冲天。
　　他管不了，他只能保证星空战舰离开，将这群神魂和风火兽吃掉，让自己彻底踏入天人三级。
　　至于冰雪这些族群降临，会不会覆灭地球，他现在也无法考虑，他能灭掉这群人，完善自身，再尝试灭掉剩下的，但，这些族群的呼应已经成形，阻止已经来不及了。
　　“何凡，你肯定还不知道，地球藏着什么，万族绝对不允许地球有任何活口。”一头犀牛神魂急声道。
　　“说吧。”何凡淡淡地道，吸纳着神魂和神兽之力，快速融合体内力量。
　　“他们在寻天庭神物，当初天庭破灭，诸神留下了宝藏，被天庭封锁，只有拿到秘钥，才能开启，而这秘钥，被娲祖藏在地球。”
　　犀牛神魂连忙解释：“天庭已灭，当初万族反攻，绝对不可能留下活口，只有灭掉地球，才能永绝后患。”
　　“诸神宝藏？当年天庭，你们诸天万族都有参与，那告诉本神，是什么宝藏？”何凡淡淡地道。
　　“诸神传承，当初诸神虽灭，却留下了传承，地球的传承只是残缺，完整的都被封锁了。”犀牛神魂解释道。
　　“秘钥长何样？”何凡问道。
　　“不知道，秘钥应该蕴含诸神之力，是诸神合炼而成。”犀牛神魂道：“冰雪一族应该是不确定能杀你，暂时与你定下约定，等到冰雪一族大军降临，就会将你清除。”
　　犀牛所言没错，何凡已经踏入天人三级，是实打实的天人三级，对方只是借助朋友力量，才能暂时发挥出天人三级战力，而且用不了几招。
　　一旦等何凡转化完成，绝对能斩了冰雪一族。
　　“那本神，就等着那一天到来。”何凡冷哼一声，体内力量彻底融合一体，踏入天人三级，太极图威能再度增强。
　　“何凡，你……”
　　“你太不了解神了，神不喜欢守规矩。”何凡冷哼一声，太极图直接包裹所有神魂和风神兽，强行炼化。
　　“何凡，风神族定会杀你！”
　　“圣火族一定会将你千刀万剐。”
　　“神，等着那一天。”何凡面色冷厉，生生将所有神魂和神兽炼化，吞入腹中。
　　基因数据25%！
　　“诸天万族！”何凡抬头看向星空战舰离去方向，已经看不见了，远离了地球：“希望还有再见之日。”
　　御空而下，何凡前往东西方，一片混乱，哪怕东西方离开之前，安排了新的盟主，此刻依旧无法稳定局面。
　　“嗯？竟还有熟悉的气息？”
　　踏入东方，看着圣城，何凡面色一凝，感应到一道熟悉的气息，身形幻灭，前往那道气息所在。
　　“厨神。”斑白的头发，略微佝偻的身子，正坐在茅屋前，静静看着他。
　　“蔺天德盟主，你怎么没走？”何凡错愕，这熟悉的气息，竟会是蔺天德。
　　“我早就不是盟主了，退休了。”蔺天德摆手道：“我留下来，就是担心有人会停留地球，不肯离开。”
　　“嗯？什么意思？”何凡眉头一皱。
　　“我千算万算，没算到会是你留下来。”蔺天德轻叹一声，道：“我只有一事相求，希望你能做到。”
　　“什么事？”何凡皱眉：“保护整个地球？本神做不到。”
　　“我所求，是求你尽快离开，哪怕地球死的再多，也不要回来。”蔺天德沉声道。
　　“这可不像你这个盟主会说的话。”何凡面色微变。
　　“救不了了，万族降临，地球只会拖累你，与其死在这，不如离开，等有实力，再找诸天万族讨回来。”蔺天德冷声道，手中出现一个光球：“带着它，离开地球。”
　　“这是什么？”何凡接过光球，是个仪器，并不珍贵。
　　“地球四大联盟所有留下的人的信息，他们也带走了一份，我不该将仇恨加在你身上，但身为地球厨神，你应该记下这段仇，不求你报，只求你记住。”蔺天德沉声道。
　　“也许，事情并不如你想象的那么糟糕，还有挽回余地。”何凡皱眉。
　　“没有机会了，这是最后一丝娲祖之力留下的信息。”蔺天德苦笑一声，取出一道彩光：“禁制消散之后，女娲石残留的力量显化出来的。”
　　何凡接过彩光，一道血腥画面出现，是诸天万族屠戮人族的画面，血流成河，白骨铺路，尸体堆积如山。
　　“当初，诸天万族就想灭我人族，时隔这么多年，你觉得他们会放弃？”蔺天德神色沉重，带着一丝讥讽：“你厨神何时这般天真了？”
　　“这信息，本神收下了，要本神带你离开么？”何凡淡淡地道。
　　“不需要，你只要做到我所求之事，离开地球就够了。”蔺天德摇摇头，转身离开：“一身老骨头了，活也活够了。”
　　何凡轻叹一声，化光而去，他没有去别的地方，去的是空间裂缝。
　　空间裂缝已经没有人维持了，娲祖禁制消散之后，这空间裂缝依旧在，正在快速扩大，眨眼已经连接天际，另一方世界的光芒也出现了，两个世界在不断拉近距离。
　　“这是，要融合了？”何凡站在空间裂缝前，带着一丝迷惑，这空间裂缝，虽然在扩大，但通道却在缩短，要不了多久，两个世界就会连在一起。
　　正要再度观察，何凡眉头一皱，冷眼看向一旁虚空：“嗯？你是哪一族的？”
　　虚空波动，一道凶禽虚影显化而出，轻蔑地扫了眼何凡，带着一丝傲然：“金鹏族！”
　　“金鹏族？”何凡双眼一眯，笑着道：“金鹏族应该很强吧？”
　　“当然，我金鹏族，在诸天万族，那也是响当当存在，顶级大族之一，天人五级都有不少。”金鹏族高傲地道：“那还是神话时代，这么久过去，肯定更强了。”
　　“天人五级啊，那你天人几级？”何凡歪着头，看向金鹏族：“你好像只是天人二级？”
　　“天人二级又如何，我族群强大。”金鹏族哼了一声，道：“何凡，吾等已经定下约定，你若敢乱来，地球……”
　　“地球会怎么样，你看不见了，你会怎么样，本神可以让你看见！”何凡冷然开口，九幽魔火焚烧：“不知道本神最恨的就是金鹏族？”


第545章 辟界通道
　　“何凡，你现在就要撕毁约定？”一道道冰冷声音传来，数十道神魂御空而来。
　　“本神进个餐，也需要你们管？”何凡冷哼一声，直接将金鹏族神魂给吞了：“与冰雪一族的约定，又不是与金鹏族约定，你们想为金鹏族复仇？那你们可以来试试！”
　　基因数据增加0.2。
　　之前没有转化完成，现在完全踏入天人三级，何凡完全不虚这些残废，这群家伙，没有特殊手段，破他防御都勉强。
　　“你不怕万族降临，屠灭地球？”一只老鼠神魂阴冷地看着他。
　　“你可以试试，地球死一个，神吃你们一群！”何凡冷笑一声，一股气浪席卷：“要不要本神抓个人，让你们杀一下？”
　　“你……”
　　“够了，厨神，请记住你的约定，吾等不动任何一人，你也不要再对吾等出手。”冰雪人影开口道。
　　“神答应了。”何凡背负双手，冷声道：“还不滚？”
　　“哼。”一声声冷哼响起，数十尊神魂消散，他们现在残废状态，确实不敢和何凡刚。
　　之前数十头神魂围杀，何凡那时才是天人二级，现在已经是天人三级，实力已经发生了翻天覆地的变化，再动手就是蠢了，这也是冰雪一族不敢动手的原因。
　　“两界融合也好，这样一来，此界就不会破碎。”何凡看了看天空，大战崩塌的虚空，还未愈合。
　　身形幻灭，何凡前往北方，他还要看看那道青色光柱。
　　青色光柱通往星空，不知道连接何处，无数血肉堆积，被青色光柱吸纳，刀芒破空而至，斩在青色光柱之上。
　　轰！
　　刀芒落下，却是刹那破碎，青色光柱坚固如山。
　　“你破不掉的，这光柱，除非是天人五级，道主前来才能破掉。”虚空波动，冰雪人影再现。
　　“你是不是觉得，本神会遵守约定，不杀你？”何凡漠然道。
　　“只是提醒你，不要做这种不可能之事，这是辟界通道，由无数血肉，配合神材，自身族群之道，外加信仰之力开辟。”冰雪一族淡淡地道。
　　“你们哪来的材料？”何凡目光一冷：“谁的血肉？”
　　“你没发现，冰雪一族只有我出现？”冰雪人影淡淡地道：“神魂已经献祭，为了呼唤族群。”
　　“你来找本神，有什么事？”何凡没有再纠结这个问题，转而问道。
　　“沉睡了无尽岁月，外面的情况，吾也不知晓，但吾深知一点，风神族和圣火族，乃是出了名的卑鄙族群，他们会杀光地球，吾可以给你一些帮助。”冰雪人影淡漠道。
　　“你的帮助，是让本神解决其余族群，然后冰雪一族，独吞天庭宝藏？”何凡讥讽地道：“你是不是觉得本神太好骗了？”
　　“你已经与两族结下死仇，为何不接受吾的帮助？”冰雪人影轻笑一声，道：“只有投入一个族群，地球才有生机，吾愿意接纳地球成为冰雪附属。”
　　“那本神也愿意，让冰雪一族匍匐！”何凡十分强硬，要怼，那就一起怼，反正早晚要对上，是不是现在将冰雪人影也吃了？
　　“嘴硬可没有好处，你怕是不知道，族群会有多快到达。”冰雪人影冷笑道：“只要一个月，就能从这个辟界通道降临，这是能量的传送通道。”
　　“一个月？”何凡眉头一皱，道：“那不奉陪了，一个月时间，足够本神远离地球了。”
　　说完，不等冰雪人影开口，何凡直接化光而去，冲向星空。
　　“你又能走去哪？他们能去神龙祖星，你呢？你可没有龙指引。”冰雪人影没有阻拦，轻哼一声，消失不见。
　　地球四大联盟已经陷入混乱，特别是南北两大联盟，他们的图腾信仰，直接被斩了，信仰直接崩溃，圣祖？已经被吃了。
　　圣火明，神魂刚跑出来，拿了两具残躯，没蹦跶几下就没了。
　　“何凡离开了。”一群神魂惊喜地看着天际，跑了就好，这样他们就可以放心恢复元气了。
　　不过，这些神魂为了防止何凡再度折返，暂时没有乱动，毕竟他们现在都是神魂状态，一群残废。
　　两日过去，何凡没有出现，五日过去，依旧没有现身。
　　半个月时间流逝，何凡好似真的走了，一些神魂终于按耐不住悸动，对人类下手了，直接瞄准了东方。
　　一只巨大的爪子，直接抓向一座城池，他们要借助人类恢复自身。
　　“你，很有胆量。”
　　爪子刚伸出去，一道刀芒破空而来，直接没入神魂体内。
　　“你不是走了吗？”神魂惊惧地看着他，连忙破空而去。
　　“走？不吃掉你，本神走的不安心。”何凡冷哼一声，这是那只大老鼠，直接张开巨口，将神魂吞下。
　　基因数据再次增加了一点点，到了25.4%。
　　其余神魂刚要出手，直接就吓的怂了起来，这货根本就没走，暗中等它们出手，好吃掉它们。
　　何凡身形消散，前望大海深处，这里还潜伏者一尊天人神魂，一只天人二级的鳄鱼。
　　“厨神。”见到何凡到来，天人二级的鳄鱼面色大变，转身就要逃走。
　　“留下，你才有生机。”何凡冷声道。
　　“厨神，你要干什么？”鳄鱼惊怒地看着他，神魂不安地扭动。
　　“其余族群都有呼唤自己种族，你为何没有？”何凡淡淡问道。
　　“吾有心无力。”鳄鱼叹息一声，实话实说，没有天人献祭，没有风火二族多年布置，无法打开光柱。
　　“和本神说说，那光柱的事情。”何凡淡淡地道。
　　“能够开辟辟界通道的，族群都有道主级强者，以自身血脉，与族群道主相呼应，开辟辟界通道，而一旦辟界通道开启，族群会灌注力量，维持通道稳定，所以厨神无法打破。”鳄鱼解释道。
　　“道主级能够感应到这光柱？”何凡皱眉。
　　“这就是道主的恐怖，他们已经是一道之主，只要是族群血脉，同样的进化路线，就能感应。”鳄鱼沉声道。
　　“那这通道，其余族群能否使用？”何凡再次问道。
　　“可以使用。”鳄鱼回道，随后震惊地看着他：“厨神不会打算，借助通道离开地球吧？那样你会直接面对道主。”
　　“再和本神说说，当初天庭为何破灭。”何凡没有回答他的问题，他只是有这个想法。
　　“不知道。”鳄鱼摇头。
　　“不知道？”何凡面色微沉。
　　“吾真不知道，当初玉皇上帝带着万族先祖巡视万界，之后就是万族围攻天界了，吾当初虽然是参与一员，但也只是听命行事。”鳄鱼苦笑道。
　　“那娲祖为何受伤？”
　　“不知道。”鳄鱼无奈道：“这些事情，要等回族群查阅才能知道，吾等一直被封印，一样不知情。”


第546章 回大人话，先祖被何凡吃了
　　两界彻底融合，混乱的人类，渐渐稳定下来，重建家园，但外面的凶兽，却不如之前那般随处可见了。
　　禁制解开，灵性回归，这些凶兽也将重归万族，掌握进化之力，战力再度增强。
　　而这些神魂，也开始召集自己的族人，准备带他们一同回归族群，当然，回归的前提，是在地球把事情处理了。
　　“厨神，你可以去诸天万界台，那是当年天庭炼制，让万族交流的世界，有万族秘境，也有当初天庭放进去的机缘。”
　　“诸天万界台浩瀚无边，就是一个新的世界，万族共存的世界，当初凡是加入天庭的族群，以及一些附属族群，都能连接诸天万界台。”
　　“万族争锋，无数天骄争雄，那才是厨神该去的地方，虽然天庭灭了，但诸天万界台作用很大，绝对不会废弃。”
　　“这是吾知道的全部了，厨神饶命。”
　　鳄鱼为了活命，将当初的了解，全部说了。
　　但他知道的也是有限，比如天人五级的进化法，之后的境界，他就不知道。
　　“诸天万界台？”何凡呢喃一声，看着鳄鱼，掌中九幽魔火隐现：“你说本神若是饶了你，到时会死多少人？”
　　“厨神，吾绝不杀人，绝对不杀人。”鳄鱼连忙说道，就差跪下磕头了。
　　“那就饶你一命，看你日后表现了，你是哪一族的？叫什么？”何凡淡漠问道。
　　“吾属于神鳄一族，名为鳄通天。”鳄鱼连忙道。
　　“鳄通天？”何凡愣了愣，好熟悉的名字，前世故事中好像听过。
　　鳄通天不知道何凡为什么这副表情，它只担心自己的小命能不能保住。
　　“你说，若是借道的话，能不能半路下车？”何凡思索着问道，如果不能半路下车，自己最好天人五级再出去，但想到天人五级，不太现实，他的厨神篇还没完善。
　　觉醒的天人级，虽然能让他修炼，但也只能积累进化之力，勉强踏入新的境界，具体如何做，还需要新的进化法。
　　而且，地球没那么多东西吃，万一对方道主级杀过来，何凡估计跑都跑不了。
　　“半路下车？”鳄通天呆了呆，摇头道：“不能，除非是道主，或者道主出手。”
　　何凡面色阴沉下来。
　　“厨神，也不是没有办法。”鳄通天忽然道：“厨神已经是天人三级，大小如意，若是有隐匿之法，藏身在某个族群之中，可偷偷过去。”
　　“有前途。”何凡笑着称赞一声，自己就有隐匿之法：“对了，问你个事，当年娲祖，太上这些神强到什么地步，以至于让你们万族觊觎传承？”
　　“具体不知道，只是听说过一些，道主级强者一般是跪着说话，一巴掌能按死一大堆道主。”鳄通天回忆着说道。
　　何凡：“……”
　　一巴掌按死一大堆道主，这战斗力有些爆表啊，虽说一级天人一重天，但天人六级绝对无法恐怖到一掌按死一大堆，何凡估算了下自己，一巴掌秒掉十几位天人二级没问题，但这是全力爆发了，更多秒不掉。
　　那么，娲祖她们，当初最弱都是天人七级，甚至更恐怖。
　　“你打算何时借道？”何凡问道。
　　“厨神该不会想藏身在吾体内吧？”鳄通天神魂颤动，能不能放过我，你去找别的神魂啊。
　　“这是厨神赐你的荣耀。”何凡淡漠道：“当然，你若想死，神也满足你。”
　　“等到通道开启，吾就去借道。”鳄通天无力地道，这个荣耀，你就不能赐给别人？
　　“那就等一等，等本神吃点东西再去。”何凡平淡地道。
　　“厨神还想吃谁？”鳄通天眼中闪过一抹惧色，这个家伙和地球神话时代的神完全不一样。
　　以前地球的神，可以一诺千金，不会单方面撕毁约定，而这个家伙，完全不和你讲道理，前一秒定下的约定，下一秒就忘干净。
　　“这不要走了么，路上备点干粮，以免饿了。”何凡淡淡地道。
　　“厨神该不会是想，将所有的神魂都吃掉吧？”鳄通天面色微变。
　　“不会，这些神魂，本神暂时看不上了。”何凡摆手道：“还要留着给你借道，但有一些人，不是要降临了么，本神会等着他们到来。”
　　“厨神，你可要想清楚，降临的天人，很可能不弱于你，甚至会出现天人四级。”鳄通天沉声道。
　　“看情况动手，本神可不想送死。”何凡淡漠道：“还有，你现在不是该考虑，如何将本神卖个好价钱么？”
　　鳄通天目光一闪，连忙道：“厨神说笑了，吾哪敢出卖厨神。”
　　“不敢最好，否则，厨神会让你知道，谁会先死！”何凡冷哼一声，身形化光而去：“辟界通道开启，本神会再来。”
　　“也不知道秘钥是不是在他身上。”鳄通天看着何凡离开的方向，呢喃一声，沉寂下去。
　　何凡一体双分，一体前往北方，一体前往南方，踏入天人三级，他终于的双身不再被感应之力所约束，可以分身千万里。
　　一道道神力涌入地底，将光柱封锁，何凡融入大地，等待猎物的降临，只要不出现太强者，那就没问题，如果出现，那就跑路。
　　至于留在地球死拼，那是不可能的，哪怕没有蔺天德那番话，何凡也不会留下，只有活着，才能进化，提升到更高层次，去吃更多的天人。
　　何凡藏匿地底，等待这些族群降临，冰雪等族群没有动静，在族群没有降临之前，没有人敢乱来，没人知道何凡藏在哪里，会不会突然跑出来干掉它们。
　　一些神魂已经联合起来，单个窝着实在没安全感。
　　半个月时间过去，四大联盟南北方已经开始崩溃了，说好的禁制消失，圣祖会出来拯救他们呢？结果，圣祖直接被吃了！
　　南北方部分进化者，只能远远观望光柱，等待风火二族降临，大部分已经失去希望，开始迁移东方，毕竟何凡干掉了那么多天人神魂，明显东方更有保障。
　　嗡！
　　这一天，光柱同时震动，一股股浩瀚神威席卷地球，同时还有一道道神音扩散地球。
　　“圣火族降临，恭迎先祖圣火明回归。”
　　“风神族降临，恭迎先祖风天元回归。”
　　“狻猊族……”
　　地球四面八方，各族降临，而南北方这边，却是一脸懵逼，圣火明呢？风天元呢？
　　“回大人话，先祖被何凡吃了。”
　　两族：“……”
　　被吃了？


第547章 你能走出这里，本神跟你姓！
　　先祖被吃了？
　　这个结果，让两族差点崩溃，圣火明，风天元，天人三级，怎么会被人给吃了？
　　两大光柱前，一道道身影降临，都是兽形，三尊天人，两尊天人二级，领头的天人，更是天人三级，神躯圆满，滴血重生的进化者。
　　而除了这些天人，还有数十头兽类进化者，都是释灵九级，数百头释灵七八级，这个队伍，足以横扫地球。
　　两大族群降临，火海滔天，狂风席卷，风火之力震动天地。
　　“屠灭地球，灭杀何凡！”天人三级圣火兽发出怒吼。
　　“诛灭地球，灭杀何凡！”风神族三级天人同样下达神令。
　　轰隆！
　　“风天元和圣火明你们是见不到了，不过，本神可以送你们去见他们。”
　　陡然，南北两地，大地震动，无数太极图浮现，包裹方圆万里，磅礴炼化之力笼罩两大光柱，笼罩所有风火二族成员。
　　“何凡，是何凡来了！”南北方进化者惊恐地道。
　　恐怖的炼化之力，天人以下的风火二族成员，连抵挡都来不及，飞速化为神液，被太极图吸收。
　　“何凡，本神要你死！”风火二族长啸一声，风火之力直灌大地。
　　“星空路远，特来向两族借些口粮。”
　　冰冷一语，大地震荡，一道石柱托起一道身影，暴露在天人三级眼中。
　　“死来！”风之力汇聚，巨大的风神兽扑杀而来。
　　“破的了神的防御，才有活命的机会。”何凡冷哼一声，一抬掌，刀芒迸射而出。
　　“杀！”
　　三尊天人同时杀来，风之力汇聚，道纹闪烁，三人之力汇聚，凝聚惊天一剑。
　　轰隆隆！
　　神战再起，天地崩裂，太极图崩溃，却还有不少太极图存在，吞纳风神族成员。
　　刀芒斩过，青色剑芒溃散，刀芒瞬间斩入三人体内，恐怖刀气溢散，两位二级天人当场吐血，惊恐地看向何凡。
　　三级天人神力催动，抵挡入体刀气，道纹震荡，风之力再度爆发。
　　“你竟能达到天人三级！”天人三级风神兽震惊地看着何凡。
　　“神之刀！”何凡成就厨神之境，走的就是一刀破万法路子，一招刀法，足够吃遍天下。
　　“风神领域！”
　　道纹张开，风之力强行凝聚一方世界，封锁四周，三尊天人，诸多风神兽，同时融入风神领域。
　　“净整些花里胡哨的，有用吗？”何凡冷哼一声，刀芒炸裂，无尽刀气没入风之力中，一头头风神兽飞速坠落，被太极图吸纳。
　　“你竟能找出我等本体？”风神兽们惊恐地道。
　　“厨神，可是学过风族进化法啊。”何凡不屑地道，以为就你们懂？本神的厨神过境，比你们的封神领域更高级。
　　“死来。”
　　风之力波动，三道身影，前后左三个不同方位，三尊天人杀招临身。
　　嗡！
　　三尺神之气罩震动，天人二级难进分毫，天人三级穿透气罩，杀向何凡：“死吧。”
　　“就这点余力，也能破神的防御？”
　　一声嗤笑，一指点出，青光破碎，神之刀劈斩而出：“没有天人四级，你们就全部葬灭吧！”
　　能破气罩又如何，他还有神躯防御，天人三级，何凡还真不放在眼里，除非，来一大群天人三级，否则，现在的何凡一点也不惧。
　　“不可能，同为天人三级，你的实力怎么能强到这个程度？”风神族三级天人面上满是震惊，自己全力一击，居然只能破一道气罩？
　　“食材，妄图抗神，只有一个下场！”何凡翻掌之间，无尽刀芒破空，风神领域瞬间千疮百孔，两道刀芒直接洞穿两尊二级天人，恐怖的力量带着两尊风神兽飞出风神领域，直接被钉在地上。
　　“你……”三级天人惊怒，随后猛然转身，冲向青色光柱。
　　“跑得了么？屠灭地球，你特么能走出这里，本神跟你姓！”
　　虹光划破天空，瞬间挡在光柱之前，掌一扬，虚空起刀芒，方圆五千米内，尽化厨神领域：“厨神过境！”
　　无尽刀芒穿梭，风火大地，各种力量浮现，一半三昧真火，一半九幽魔焰。
　　“一边爆炒，一边凉拌。”何凡冷冷开口，无尽刀芒同时冲向风神兽。
　　“风神怒！”怒喝一声，青色道纹相合，加持风之剑芒。
　　轰！
　　剑芒还未成型，一道刀芒斩过，瞬间崩溃，无尽刀芒入体，道纹遭受克制，不受掌控。
　　“怎么会，你竟能斩断本神对风的掌控？”三级天人彻底惊恐了，这特么的怎么练的，我才是风神族啊！
　　“厨道的基础操作。”何凡淡淡地道：“瞑目吧。”
　　“你……”
　　“对了，你是第一次来地球，本神身为东道主，应当让你见识地球的待客之道。”何凡淡淡一语，刀芒爆发，各种刀芒在体内冲荡。
　　“一份爆炒，一份油炸，一份凉拌……”
　　何凡一步步走向风神兽，一道刀芒斩灭飞出的一滴血，冷声道：“你逃不掉的，同为三级天人，本神强你太多！”
　　“何凡，本神若死，族群会有感应，一定会派更多强者过来，你不如放了本神，本神不灭地球。”风神兽面色狂变，连忙喝道。
　　“遗言说完，那就上路吧。”何凡一掌按住风神兽，神之刀迸发，九幽魔火，三昧真火无物不烧，神魂一样难逃。
　　天人三级，滴血重生，那也要能逃出去，一旦神魂尽灭，逃出一条手臂都没用。
　　基因数据+1！
　　“厨神之道，加持食材，基因激发。”何凡打出一道道神力，激发基因数据，又配合食神传承，加持风神兽，激发风之道纹。
　　基因数据+2！
　　御空而下，看着两尊被钉在地上的风神兽，一掌拂过，掌控神魂：“告诉本神，诸天万族现在情况。”
　　“诸天万族，百族为尊，风神族和圣火族排名七十六位和八十位，族中最强者是天人五级道主。”两头风神兽目光呆滞，说出族中情况。
　　“百族为尊？”何凡微微皱眉，又道：“当初神话时代，为何要围攻天庭？”
　　“这是万族禁忌，未曾了解。”
　　“禁忌？可知娲祖去向？”何凡再次问道。
　　“不知道，那是很久远的事情了。”两头风神兽回道。
　　“秘钥是何模样？”何凡皱眉询问。
　　“不知道，只知道地球有天庭宝库秘钥。”
　　“一群智障，什么都不知道，还找什么秘钥？”何凡脸色难看，他还想拿了秘钥，去看看天庭宝库，没想到这群家伙什么都不知道。
　　连秘钥长什么样都不知道，你们还特么急冲冲跑过来寻找？


第548章 地球太危险，老祖宗带你们回神鳄星
　　“一群废物，供奉食材，还有何颜面活着！”
　　解决了风神兽，何凡目光阴沉地看着那些北方进化者。
　　“厨神饶命。”一群人连连磕头。
　　“饶命？”何凡冷笑一声，太极图身形快速走过去，厨神过境张开：“禁制未解，本神没有灭掉你们，已经给了你们一次机会，如今，神不会给第二次机会。”
　　何凡走过之处，一位位进化者化作一摊黑水，融入大地。
　　做完这一切，何凡将两头二级天人也烹饪了，基因数据+0.8，+1。
　　厨道符文包裹，三头风神兽快速缩小，被他一口吃掉。
　　基因数据，27.3%。
　　“南方那边，应该也结束了，剩下的，本神也做不了什么了。”何凡轻叹一声，另一道身躯带着三道菜肴归来，圣火族带来的兵力差不多。
　　烹饪一番，圣火族基因数据还少点，自身基因到了29%。
　　“连件神器都没有，真是穷逼。”何凡不屑一声，前去寻找鳄通天，本来想放狠话的，但想想还是算了，自己一个天人三级，对方压根就不放在眼里，放狠话只会刺激他们。
　　而且，放狠话，明显告诉他们，自己要跑路了。
　　跑路这种事，怎么能宣传出去，被堵住了就不好了。
　　何凡从地底过去，以免引起了注意。
　　“风火两族的先锋军全灭。”
　　何凡离开，降临的其余种族，目光看向南方所在，来的时候叫着覆灭地球，可特么的，刚下来就被团灭了。
　　“我们怎么办？请天人四级过来？”冰雪一族的天人正在商议，看情况，地球这个副本有些难刷，搞不好会和那两族一样团灭。
　　“应该直接派天人四级来的，何凡成就天人三级后，战力更加恐怖了。”冰雪人影凝重地道。
　　“冰祖，你不知道现在万界有多惨，天人四级在神话时代有不少，现在一个天人四级能支撑起一个中等族群，就算是一般大族，也只有几位天人四级。”
　　“只有那些顶级族群，天人四级才能随便派出来，但那是在诸天万族排名前五十的族群了，五十以后，一百以内，只能算一般大族。”冰雪一族天人无奈道。
　　“我冰雪一族排名多少？”冰雪人影沉声问道。
　　“六十，天人四级有五位，两位天人五级的道主。”冰雪人一族天人苦笑道：“当初围攻天庭一战之后，冰祖被封印，所以不知道，宇宙星空其实还有一战，改写了万族格局。”
　　“还有一战？”冰祖惊疑：“难不成，是天庭余孽？”
　　“不知道，我们只是听说，我们是神话时代之后才成的天人，那一战被万族列为禁忌，不可探查。”冰雪一族天人沉声道。
　　“现在请族群派一位天人四级过来吧，只有天人三级，按照风火二族覆灭的速度，我们怕是都不是何凡对手。”冰祖沉声说道。
　　“只能如此了。”冰雪一族天人摇头叹道：“希望这次能找到秘钥，夺取天庭传承，让冰雪一族，登临万族第一。”
　　万族第一！
　　这是诸天万族每个族群的梦想，但仅凭他们自身族群，不可能达到，当年的天庭传承可以让他们达成这个梦想。
　　“神鳄一族现在排名多少？”冰祖问道。
　　“比我们高一名，天人二三级数量比我们多几位，天人四级，五级道主一样多。”冰雪天人回道：“冰祖是与神鳄一族有交易？”
　　“是的，神鳄一族的鳄通天，要来借道。”冰祖回道。
　　“那借给他，神鳄一族和我们冰雪族相差不大，借他一次道，结下这个人情。”冰雪天人道，顿了顿，又道：“只是，冰祖，这何凡，会不会跟着借道？”
　　“那岂不是更好？”冰祖淡漠道：“若是他走了，我们也好放心探查。”
　　“秘钥会不会被何凡所得？能在娲祖禁制下，成就天人三级，这怎么看，都不可思议。”冰雪天人道。
　　“等借道过去，让人盯着鳄通天，拿下何凡，顺便救下鳄通天，还能再让鳄通天欠个人情。”冰祖冷声道。
　　“好。”冰雪一族天人微微一喜，道：“那吾等这就全力传讯出去。”
　　……
　　海底深处，此刻鳄通天身边跟着一堆鳄鱼，正排好队，匍匐在鳄通天座下。
　　“儿郎们，你们都是神鳄一族，万族排名第五十九，地球太危险，老祖宗带你们回神鳄星，到时可不能弱了老祖威势。”鳄通天正在训话。
　　“吾等一定不给老祖丢人。”鳄鱼们连忙回道。
　　“嗯，东西都打包好了吧？”鳄通天问道。
　　“都带好了，老祖，我们什么时候去神鳄星？地球太危险了，那个厨神太恐怖了。”鳄鱼们期盼地看着他，他们都不想待在地球了，地球太危险，他们要回外星。
　　地球已经有其余族群降临，到时展开灭杀不说，地球还有个吃货厨神，指不定哪天就将它们给吃了。
　　“马上就走。”鳄通天笑着道，他已经感应到何凡的气息，赶紧说道：“儿郎们，上岸，前往冰雪一族。”
　　一滴水融入鳄通天体内，何凡的声音传出：“可以出发了。”
　　“厨神，本神只能带你去诸天万界台，神鳄星你就别去了，算吾求你了。”鳄通天回应道。
　　“本神知道。”何凡淡淡地道。
　　万族对天庭传承志在必得，无论谁拿到，都不会放过地球，绝除后患，他若是去神鳄星浪荡，到时不说神鳄族能不能干掉他，其余族群很可能也追过去，为神鳄族带来麻烦。
　　“你这个状态，去诸天万界台，不会被人吃掉？”何凡询问道，鳄通天只是神魂，神躯早就不知道什么时候没了。
　　“神鳄族现在排名第五十九，响当当的大族，敢灭本神，等着被神鳄族报复吧！”鳄通天傲然道。
　　“但神鳄族，现在应该还不知道你还活着。”何凡淡淡地道。
　　鳄通天一滞，这是肯定的，其余族群绝对没有将他的消息传回去，因为它们不想再多个族群来寻找秘钥，这也是何凡灭掉风火两族，却无人前来帮忙的原因。
　　“那本神低调点，厨神千万要忍住，这次借道，需要三天才能到达冰雪族，前往诸天万界台也需要一点时间。”鳄通天说道。
　　“放心吧，本神不会闹出任何动静，有本神在，到了诸天万界台，你也不用太怂。”何凡就差明说，放心去闹了，怂个鸡儿，都是神了，不用怂。


第549章 改名吧，叫怂通天算了
　　鳄通天包裹着一群鳄鱼，来到冰雪一族光柱所在。
　　“冰祖，此次借道，将来若有所需，鳄通天绝不推辞。”鳄通天许下承诺，记住冰雪一族这次人情。
　　“两族本就相近，一直相处和睦，借道这种小事，算不得什么。”冰祖淡笑道。
　　鳄通天不再多说，一头扎入冰雪光柱之内。
　　两族虽然距离比较近，没有什么摩擦，但也没有交好过，算是陌生状态。
　　冰雪光柱之内，一股吸力涌来，带着鳄通天向上飞去。
　　“厨神，不要反抗。”鳄通天神魂传音。
　　“嗯。”何凡轻轻应了一声，依附着鳄通天神魂，向上方而去。
　　一股冰雪之力袭来，包裹鳄通天和所有鳄鱼，飞速沿着冰雪通道，向星空而去。
　　“这是冰雪之道，若是厨神哪天成就道主，开辟辟界通道，就能让厨道带人快速跨越星空。”鳄通天解释道。
　　何凡静静听着，他现在只想早日抵达诸天万界台。
　　冰雪一族这边。
　　“没感应到何凡的气息。”冰祖淡淡地道。
　　“莫非没走？或者，是借助别的神魂，借其余族群的道？”一位天人皱眉道。
　　“派人探查，凡是借道的一起盯着，再怂恿其余族群进攻地球，看何凡出不出来。”冰祖沉声道。
　　“好。”几位天人点头应下，准备联络其余族群。
　　而何凡这边，气息隐匿，依附鳄通天，远离了地球。
　　三日时间过去，冰雪光柱尽头，一方冰雪世界。
　　银装素裹，白雪皑皑，冰山无尽，冰河永恒，鹅毛大雪永不停歇，一株株雪白莲花生长，散发着一丝丝香气。
　　“好东西。”鳄通天看了眼一眼雪莲花，咽了咽口水，最终收回目光，这毕竟是冰雪一族的地盘，他只是借道，再想雪莲花就不地道了。
　　“鳄祖若是看上，不妨取一株，恢复些许元气。”皑皑白雪之中，一道窈窕身影突兀出现，银发披肩，左手带着金手镯，含笑地看着鳄通天。
　　“这……”鳄通天摇摇头，叹道：“算了吧，一株太少，还不如不要，要不，你给两株吧？”
　　身影：“……”
　　你几个意思？我特么以为你不要的，你结果要两株？
　　“鳄祖既然开口了，那就两株吧。”身影嘴角一抽，道：“在下冰涟漪，天人四级，是鳄祖晚辈。”
　　“冰涟漪大人说笑了，进化之道，强者为尊，这是万族亘古不变的真理，可不是以年龄论辈分。”鳄通天可不敢托大，看着雪莲花，小心地道：“真让吾取两株？”
　　“自然。”冰涟漪微笑道。
　　“那谢谢了。”鳄通天看着雪莲花丛，直接采了两株盛开，犹如冰晶的雪莲花：“多谢冰涟漪大人。”
　　“不客气。”冰涟漪勉强挤出一丝笑容，这么多年的封印，让这家伙眼光变的这么毒辣？一眼就看上两株最好的？
　　“吾还要借道前往诸天万界台，有劳冰涟漪大人指引。”鳄通天小心地收下两株雪莲花。
　　“随我来。”冰涟漪一挥手，笼罩鳄通天和神鳄，身形倏然消失，再次出现，已是另一道金色光柱之前：“就到这里，需要护送么？”
　　“不用了，在诸天万界台，应该没人会不开眼找吾麻烦。”鳄通天轻笑一声，带着鳄鱼进入金色光柱。
　　又是一次赶路，鳄通天长出了一口气：“厨神，你太大胆了，我一株都不敢要，你居然要我拿两株，还好冰涟漪给了。”
　　“你要坚信，人有多大胆，地有多大产，鳄通天，这是天庭传下来的至理名言。”何凡沉声道。
　　鳄通天很想呵呵他一脸，你要是胆子再大点，想全部要，对方把我们塞回地球算好的，弄死都算正常。
　　“厨神，你怎么看出来的，这两株雪莲，吾都没看出其中药性。”鳄通天又问道。
　　“一人一株，这两株雪莲，在天人三级药材中，品质也不低了。”何凡道。
　　“那是当然，这一株，足够吾恢复不少元气了。”鳄通天喜滋滋地道。
　　“我要左边那株。”何凡淡淡地道。
　　“给你。”鳄通天看了看，虽然左边更好，但他显然没和何凡讲价的能力。
　　一株雪莲，基因数据+1.5，一株基因数据+2。
　　何凡服下雪莲，基因数据顺利到达顶峰，30%！
　　鳄通天服下雪莲，神魂颤动，凝为实质，宛如真实身躯：“等吾回到族群，借助药材，就能衍生出神躯了。”
　　“到达诸天万界台，需要多久？”何凡问道。
　　“这是当初天庭炼制的通道，很快，两天就到了。”鳄通天回道，顿了顿，又道：“厨神，你真不知道，秘钥所在？”
　　“本神要是知道，还有你们什么事？早就借助天庭的传承，灭了诸天万族。”何凡冷声道。
　　“咳，厨神，也不是所有的诸天万族，都觊觎天庭传承，一些小族群就是例外。”鳄通天干笑道。
　　“小族群若是有本事，早就去了。”何凡冷笑道：“你们诸天万族过分了，觊觎天庭传承，本神不说什么，但还想覆灭地球，有些说不过去啊。”
　　“还不是被打怕了，神话时代，地球威慑诸天的进化者太多了，难保哪一代不会再跑出来一个。”鳄通天沉声道：“玉皇大帝，佛道教主，娲祖这些，随便算算，都是七八位恐怖滔天的存在，更不用说其余的进化者了。”
　　“斩草不除根，春风吹又生，所以，本神要将你们这些诸天万族斩草除根。”何凡说着，吞了吞口水。
　　“咳，厨神，吾可没对地球出手，吾脱离封印之后，只是在召集族人，之后就窝在大海里，没杀一人。”鳄通天连忙说道。
　　“本神发现，你太怂了，白瞎了这么霸气的名字，改名吧，叫怂通天算了。”何凡不屑地道。
　　鳄通天：“……”
　　你还希望我对地球下手？对，你肯定是这样想的，这样你就可以光明正大吃掉我了！
　　对于何凡的恶毒心思，鳄通天表示已经看透，之前那只老鼠就是这么死的，他才不会上当。
　　“诸天万界台，万族都在，厨神可不要乱来。”鳄通天觉得有必要告诫一声，这家伙胆子太大了，刚才都逼迫他要两株，若是再遇到好东西，估计会更忍不住。
　　“神有自己的想法，蝼蚁照办便是。”何凡淡淡地道。
　　“厨神，吾还想活着回去。”鳄通天颤声道。
　　“再废话，本神现在就弄死你，你个怂逼。”何凡没好气地道，有厨神罩着你，怕个球？天人四级他……嗯，看情况，若是顶峰的能不打就不打。
　　天人四级强者，一般的初中期，何凡现在不放在眼里，但那些后期，顶峰的，不清楚对方保命手段，要是弄不死就是亏本。


第550章 本神带你装逼带你飞
　　天人一级一重天，何凡虽然实力强大，做到同阶无敌没问题，越级一战也可以，但现在对于万界的天人还不了解。
　　若是一个天人四级，带着流弊的神器，他也只能怂。
　　按照现在的战力，对付一般的天人四级可以轻松干掉，那些后期，顶峰的，何凡全力爆发弄死也有可能，但更多的可能是被对方跑了。
　　只有了解了对方的道纹，力量排列顺序，他才有最大把握弄死。
　　这是不考虑变故的情况下，天人四级，在诸天万族算是高级存在，没有保命底牌，何凡自己都不信。
　　鳄通天不知道何凡究竟有多强，但见识过之前与神魂交战，吞了那么多神魂，踏入天人三级，他十分清楚一点，就是他惹不起何凡。
　　那些神魂之中，天人三级有好几尊，虽然只剩下神魂，但在最后燃烧神魂的时候，爆发的力量，不亚于一般天人三级的全力一击。
　　当时能胜利，绝对是天人三级顶峰战力，更别说现在了。
　　鳄通天不说话了，何凡完全是藏着说话不腰疼，你特么在我体内藏着，出事也是我顶着，你当然不怂，有本事你出来。
　　“神器是不是很少？”何凡问道，这点必须要关注，之前灭了风火二族，居然没找到神器。
　　“根据吾打听的消息，已经非常少了。”鳄通天回道：“神话时代，当初的大战，造成破坏太大，一些材料彻底断绝，天人三级以上的神器，一个族群顶多有那么几件。”
　　“可惜了。”何凡叹息：“天人一二级的很多？”
　　“也不算多，比起天人三级以上的多点。”鳄通天说道，顿了顿，又道：“能派去地球的，没几个厉害的，所以厨神没找到神器很正常，毕竟现在诸天万族，都以为地球只剩下一堆蝼蚁。”
　　何凡点点头，不再多说，若不是想提升到更高，我特么绝对将地球变成你们万族禁地，去一个吃一个，去两个吃一双。
　　两人一边聊着一边赶路，何凡感觉又饿了，但想到鳄通天带他前往诸天万界台，还是先忍忍，不吃他和小鳄鱼，等去了诸天万界，再吃个痛快。
　　“诸天万族，除了地球，还有人族么？”何凡忽然问道。
　　“当然有，不过，人种不同，有蛮荒人族，冰雪人族这些族群。”鳄通天说道。
　　“你说，他们是不是能吃？”何凡摸着下巴说道：“根据本神坚定，不是地球人，都能吃。”
　　鳄通天：“……”
　　你是不是饿了？我很慌啊。
　　“厨神，你饿了？”鳄通天声音在发颤。
　　“有点，不过你放心，本神不吃你们，等着去吃别的诸天万族。”何凡安慰道：“看在你这么听话的份上，只要神鳄一族不招惹本神，本神就不吃他们。”
　　“那谢谢厨神。”鳄通天心还是在慌，只求这速度能再快点，早点到达诸天万界台，将这个家伙甩下去。
　　他不认为何凡会跟着他去神鳄一族，因为神鳄一族排名第五十九，两位道主坐镇，去了就是作死。
　　何凡不再说话，说话会浪费力气，让自己更饿，还是省点力气，去了诸天万族多吃点。
　　时间流逝，两日时间过去，何凡找鳄通天学了下语言，是诸天万族通用语言，鳄通天终于可以松口气了，他生怕何凡将他给吃了。
　　诸天万界台，一个浩瀚的世界，当初天庭联合万族，融合不知多少星辰炼制的世界，广袤无比，浩瀚无垠。
　　冰雪一族据点，鳄通天借道而来，几位天人等候多时。
　　“祝贺鳄祖归来。”一位冰雪族天人身穿古老长袍，拱手说道。
　　“多谢了，此次恩情，鳄通天铭记于心，诸天万界台没有发生什么变化吧？”鳄通天感激一声，询问道。
　　“没有，诸天万界台还是老样子。”冰雪族天人道。
　　“那就好，那吾可以直接回归神鳄族了。”鳄通天松了口气，带着一堆神鳄准备离开：“吾先走一步，等吾重修出神躯，再来感谢冰雪族恩情。”
　　“鳄祖客气了，请。”冰雪族天人说道。
　　鳄通天带着一群鳄鱼，御空而起，看着下方景象，不由感慨：“多少年未曾见到……”
　　“是啊，多少年未曾见到，这么多好东西了。”何凡幽幽开口：“你看下面，那堆药材，其中有好几株是天人三级的。”
　　“厨神，刚借了人家的道……”
　　“你叫什么？”何凡忽然问道。
　　“鳄通天。”鳄通天回道，迷惑道：“厨神怎么提起吾的名字？”
　　“都恶通天了，你特么跟本神说什么善良？还想不想早日恢复身躯了，找个地方钻下去，随本神去将那对药材给解决了。”何凡毫不客气地道，和敌人，从来不用讲什么情面。
　　“厨神……”
　　“不下去本神弄死你，然后独吞药材。”何凡冷声道。
　　“吾下去。”鳄通天立刻改口了，依旧有些犹豫：“已经承了冰雪族恩情，还……”
　　“反正承了一次恩情，不介意再承一点，反正不是本神还。”何凡淡定地道。
　　鳄通天：“……”
　　尼玛，当然不是你还，是我还啊，这次再拿了人家神药，就不是还不还的事情了，是弄不弄死我的事情了。
　　“放心厨神照耀着你，帮你隐藏气息。”何凡轻声道。
　　鳄通天内心好受了一点，不留下痕迹，冰雪一族也不知道是他们干的。
　　落入地面，何凡分裂大地，从地底过去，娲祖进化法用来打洞就是好使，还能将地面恢复原样，谁来都看不出来。
　　何凡与鳄通天返回，以神力包裹鳄通天和鳄鱼们，抓在手中，收敛气息，快速冲向神药所在。
　　“鳄通天离开了？哪个方向？”冰涟漪身影出现。
　　“刚离开不久，那个方向。”冰雪族天人恭敬地指了指方向。
　　“嗯，好生看守。”冰涟漪交代一声，追了出去。
　　“厨神，有禁制。”地底，鳄通天沉声道。
　　“这可难不倒厨神，用道纹布下禁制，这不是给厨神机会么？窥探排列，便知晓了。”何凡看着道纹布下的禁制，秘法之眼扫动，观察片刻，化身一道流光，钻入道纹缝隙之中。
　　鳄通天：“……”
　　这特么无视禁制？你还说天庭传承不在你手中？
　　“不要这么紧张，这种事情，本神已经习惯了，本神带你装逼带你飞，带你走上神之巅峰。”何凡小声道，说完，抓了一株神药，小心收起来。


第551章 你神鳄族好像不行啊！
　　能不能走上神之巅峰，这点鳄通天不知道，但他不想被何凡带着装比，带着飞，这特么完全是在作死。
　　若是引出冰雪一族的天人四级进化者，他不用回神鳄族了，这里就是终点。
　　“你看，这轻轻松松，就是一大堆神药，多简单啊。”何凡飞快地摘掉所有神药，释灵级也没留。
　　“厨神最大方了，这些给你，分你一大半。”何凡给了几十株给他。
　　你确实很大方，但你特么能不能给一株天人级的？我要这释灵级的有何用？
　　何凡将三株有帮助的神药收起来，每株一点基因数据，总共+3，剩下的几株天人级的一点用都没有，但不能给敌人留。
　　“给他们留句话，承一次恩情，不介意再承一次，我恶通天还会回来的。”何凡留下这句话，带着鳄通天离开。
　　鳄通天：“……”
　　我特么是鳄鱼的鳄，不是险恶的恶，你这样我会被打死的。
　　“看你那表情，你拿的最多，怂什么，冰雪族排六十，你神鳄族还五十九呢，比他们高。”何凡训斥道：“拿出你大族的气魄来，告诉本神，就是你拿的。”
　　鳄通天呆滞，这排名完全相差不大好么，真正打起来，结果就是两败俱伤，我特么哪狂的起来？真要是远超冰雪族，我借道还用客客气气的？
　　带着鳄通天离开，没有留下任何线索，直接遁地走，顺便将方向绕一下。
　　而冰涟漪追了一段路，完全看不到鳄通天身影，迷惑道：“不对，鳄通天速度不可能这么快，难道走的不是这个方向？”
　　“鳄通天的气息，到此就断了。”冰涟漪眉头紧皱，毫无线索，难不成，鳄通天藏有隐秘之法，自己无法发现？
　　何凡带着鳄通天快速溜走，不知道冰涟漪在后面跟着，他现在需要马上前往人群聚集之地，打听万族消息。
　　“在诸天万界台，有荒兽，乃是天庭时期扔进来的，一种煞气侵染的凶兽，没有神智。”鳄通天说道。
　　“荒兽多么？是不是和地球凶兽一样，杀之不尽？”何凡很关心这个问题，这样自己就可以敞开了吃。
　　“相对万族来说不多，若不是担心杀绝种了，早就全灭了。”鳄通天说道：“荒兽的躯体更强，适合炼药，配制药剂。”
　　“不过，这都是以前了，现在的话，荒兽数量吾也不清楚，不知道万族有没有杀绝。”
　　“知道神龙祖星怎么去么？”何凡问道。
　　“知道，但此地距离神龙祖星十分遥远，而且，这么多年过去了，地球与神龙族断绝联系，厨神最好不要抱太大希望。”鳄通天小心地提醒道。
　　“如此，本神更该过去，顺便尝尝龙肉的味道。”何凡淡淡地道。
　　“先前往圣古城，看看这些城池还在不在。”鳄通天说道：“当年之战，万族格局肯定变化了，这万界台还存在，大体没有特别大的变化，但一些小变化肯定是有的。”
　　“你还是直说，该怎么去神龙族。”何凡说道。
　　“厨神，吾也要弄清楚如今情况啊。”鳄通天苦笑道：“若是出现变化，你跑错地方，以后不找我麻烦？”
　　“不找你麻烦，只是和你讨论一下，神鳄的吃法。”何凡淡定地道。
　　鳄通天：“……”
　　要是能轻易甩掉你，我特么早跑了。
　　“你该不会还想着，记录下本神的路线，然后对本神下手吧？”何凡声音渐冷。
　　“不敢。”鳄通天连忙回道，他确实有此想法，但也只是刚想想。
　　“若是冰雪一族知道本神与你同行，肯定会跟着，这圣古城距离冰雪一族最近？”何凡淡淡道。
　　“厨神的意思是，去下一座城池？”鳄通天问道：“可依照我们的速度，怕是要三天才能到达下座城池。”
　　“从地底过去，三天时间而已。”何凡淡漠道，顿了顿，又道：“你知道星空战舰的速度么？多久能抵达神龙祖星？”
　　“没有辟界通道，依照那种战舰的速度，大概需要几百年吧。”鳄通天想了想，道：“不过厨神不用担心，龙蛋破壳，肯定会和神龙祖星联系，神龙族会接引他们。”
　　“刚破壳的幼龙，能联系上神龙祖星？”何凡皱眉。
　　“厨神，能被娲祖保存下来的龙蛋，你觉得会是一条普通幼龙，或者是真的幼龙？”鳄通天沉声道：“龙蛋内，若不是一头老龙，就是身份极为高贵的龙子。”
　　“对了，神龙族在万族排第几？”何凡很关心这个问题。
　　“没问过。”鳄通天摇头道：“等到了城池，厨神亲自打听吧。”
　　“那速度快点，你指引方向，本神带着你遁地。”何凡一挥手，带着鳄通天和神鳄们快速向下一座城池飞去。
　　三日时间，何凡全心遁地，尽量避免人群，早日弄清楚信息，再吃东西。
　　“看来没什么变化。”
　　三日后，何凡带着鳄通天来到一座巨大城池前，南天城。
　　“你就这样进去？”何凡显化身形，看向鳄通天。
　　“就这样，吾乃是神鳄族，排名第五十九。”鳄通天昂着头道，但下一句话就出卖了他：“城池之内，禁止动武，相信这个规矩还未变。”
　　“你还能再怂一点么？”何凡脸色发黑，你还是改名字吧：“要不，你改成饿不饿？”
　　“厨神，吾只是重伤状态。”鳄通天有些羞怒：“若吾是巅峰时期，岂会这般小心谨慎？”
　　“呵呵。”何凡笑了笑，没有说什么，与他一起走进南天城。
　　诸天万界台内的城池，同样是天庭与诸天万族建造的，道纹禁制十分强大，就算是天人五级的道主也不敢乱来。
　　人流如潮，车水马龙，和一般城池没什么区别，唯一的不同是城池更大，内部更宽广，各种巨兽在借道穿梭。
　　“先找人问问。”鳄通天扫视四周，最终收回目光，看向一旁一鼠类小贩：“这位兄弟，不知可收进化法？”
　　小贩抬头看了眼鳄通天，淡淡地道：“天人一级一万万界币，二级的三万，三级的八万。”
　　“天人一级的进化法，两万万界币，吾神鳄族的。”鳄通天带着一丝高傲地道：“直接传给你？”
　　“神鳄族？”小贩面色微变，老鼠眼闪过一抹惊惧，连忙道：“可以，可以。”
　　鳄通天满意地点点头，一缕魂力溢出，没入小贩额头，却见小贩猛地一倒，口吐白沫：“打人了，打人了，神鳄族欺负人了。”
　　鳄通天：“……”
　　何凡：“……”
　　这特么的，这个地方，还有这种操作？鳄通天，你神鳄族好像不行啊，说好的排名五十九的大族呢？


第552章 这么多东西，居然只要一枚万界币？
　　“小老鼠，你敢戏弄吾？”鳄通天神魂颤动，怒视着老鼠小贩：“南天城有禁制，不能动手，若是吾动手，禁制早就攻击吾了。”
　　“都多少年了，还禁制，这禁制时灵时不灵的，提起来搞笑？”一位路过的黑牛嗤笑开口。
　　“认栽吧，鼠幺和护卫队有交易，神鳄族招牌没用。”一些路过的兽类进化者低声道。
　　“赶紧联系你们的族中强者，派个天人三级来解决这事。”一些进化者低声出着注意。
　　“打人了，快帮我叫护卫队，神鳄族欺负人了。”老鼠哇哇大叫。
　　“禁制坏了？”鳄通天一脸懵逼，太久没回来了。
　　何凡揉着眉心，这特么的，被老鼠秀了一脸，这鳄通天真该改名了，之前还一脸高傲说自己神鳄族，搞的本神真以为你能镇住这货。
　　“你一个天人一级，你想清楚。”鳄通天阴冷地道，我神鳄族可是排名五十九的！
　　“身体都混没了，还有脸跟我横？”老鼠不屑地看了眼鳄通天，然后继续躺着，四腿抽搐，白沫吐出：“不行了，要被神鳄族打死了，护卫队怎么还没来。”
　　扎心了，兄弟，何凡都不忍心看了。
　　鳄通天呆滞，我这身体是娲祖弄没的，娲祖，那是娲祖！
　　“厨神？”鳄通天没办法了，看向何凡，你倒是帮帮忙啊。
　　“想两个人欺负我？我告诉你……”
　　砰！
　　一巴掌拍下去，这次不是吐白沫，是吐血了。
　　“本神就欺负你了，怎么着？”何凡阴冷地看着老鼠：“老鼠肉也不是不能吃。”
　　老鼠：“……”
　　你特么不按照套路来？
　　“护卫队马上就到了，天人三级。”一旁的小贩连忙叫道。
　　“你们敢打我，护卫队一来，你们都别想走，哪怕你是神鳄族的，一样别想好过。”老鼠忍着剧痛，再次说道。
　　“谁打你了？告诉本神，本神帮你出气。”何凡看着老鼠，天人三级顶峰气势毫无掩饰：“谁看见了？站出来让本神看看。”
　　没人说话，大黑牛也不说话了，天人三级，在诸天万界台南天城这种偏僻地方，绝对算得上高手。
　　“没人打我，没人打我。”老鼠面色一变，连忙改口：“这是你们的两万万界币，您拿好。”
　　“谁在城内闹事？”一声怒喝传来，三道人影出现，身穿盔甲，挤出人群，看了眼何凡，又看了眼老鼠，恶声道：“又是你，鼠幺。”
　　“大人，都是误会，误会，是我摔疼了。”老鼠干笑一声，连连作揖：“大人息怒，大人息怒。”
　　“误会就算了，下次搞清楚再呼叫护卫队。”三道人影丢下一句话，转身离开。
　　鳄通天没说什么，他不是蠢货，这情况，明显是不想再弄的更大，算是不了了之，当然，这是因为何凡实力强，还不怂这些家伙。
　　“鼠幺？吾记住了。”鳄通天阴冷地道，居然连神鳄族的面子都不给，等他恢复了，绝对要弄死这家伙。
　　“你这卖的是什么？”何凡没有理会鳄通天，指了指鼠幺摊上的玉简，道：“都是进化法？”
　　“是的，一些进化法，还有一些丹方。”鼠幺连忙说道。
　　“怎么卖的？”何凡问道。
　　“天人一级进化法，一万五万界币一篇，丹方一万。”鼠幺连忙说道。
　　“这么便宜，这么多东西，居然只要一枚万界币？”何凡惊喜地看着鼠幺，取出一枚万界币，然后将摊子收了：“下次见。”
　　鼠幺：“……”
　　我特么说的是一万五，一万，不是一枚万界币买全部！
　　“踢到铁板了吧。”看戏的大黑牛冷笑一声，晃悠着身子离开。
　　“鳄通天，本神真的瞧不起你，这点小事，还要本神出手。”何凡收下玉简，鄙夷地道。
　　“多谢厨神了。”鳄通天有些憋屈，自己还想装个逼，结果被打脸了，这特么还是一头老鼠：“吾本以为能镇住这家伙的，没想到与护卫队有交易，不过，这下有万界币了，打听消息就容易多了。”
　　“本来就容易，只是你弄麻烦了，走，本神带你飞。”何凡转身离开。
　　鳄通天老老实实跟着，神鳄族的名头镇不住一只老鼠，实在是让他大受打击。
　　大黑牛悠闲迈步，刚走出城，身子猛地一僵，愤怒扭头：“谁敢动我尾巴……大人，你找我干啥？”
　　“找你问些话。”何凡松了牛尾巴，淡淡地道：“神鳄族现在混的这么差，居然连一只老鼠都镇不住？”
　　“一百万界币。”大黑牛牛眼放光。
　　“给你。”何凡爽快地中取出万界币，交给大黑牛。
　　“那也要看是哪只老鼠，鼠幺是个例，每隔一段时间就送点东西过去，欺负一些天人一级的，重创的二级什么的，天人三级就不敢乱来了。”大黑牛喜滋滋地收下万界币，回道。
　　“天人三级很强么？”何凡皱眉道。
　　“大人这话好像对万界不太了解。”大黑牛惊讶地看着他，解释道：“南天城这种偏远之地，天人四级很少出没，天人五级闭关潜修，在族群坐镇，一般天人三级也很少来，所以鼠幺还真不怕什么。”
　　“那鼠幺不怕吾带着神鳄族找麻烦么？”鳄通天怒道。
　　“当然怕，但你找不到他，在你们来之前，护卫队就会通知他离开。”大黑牛淡淡地道：“而且，敲你们一次，他也不敢要太狠，还有就是，一般各族有事都会找他，你们若想打听消息，一样要找他。”
　　“还会找他？”何凡皱了皱眉：“什么意思？”
　　“鼠幺知道不少信息，再加上他族群有不少寻宝鼠，对于药材，宝物有独特的感应能力，再加上护卫队帮忙调解，事情就结束了。”大黑牛道。
　　“难怪敢这么闹。”何凡淡淡道：“问你个事，神龙祖星怎么去？”
　　“神龙祖星？那你还真要去找鼠幺了，我不知道。”大黑牛摇头道：“太遥远了。”
　　“有兴趣与本神一行么？”何凡看着大黑牛，天人二级初期，也不算弱了。
　　“我还有事。”大黑牛摇头，他可不想被抓去当坐骑。
　　“那有缘再见。”何凡转身离开，前去找鼠幺，却得知鼠幺已经收拾东西离开了，应该是回族群了。
　　何凡带着鳄通天追了出去，刚出城没多久，一只老鼠人立着，双爪背后，一副高人风范：“你们还是来……哎，疼疼……大人把脚挪开。”
　　“和本神谈话，注意你的态度。”何凡挪开踩着鼠幺的右脚，淡漠道：“神龙祖星怎么去？”
　　“走着去。”鼠幺本能回道。
　　“天人级老鼠的味道，本神真想尝尝。”何凡冷哼一声，一缕刀芒斩过，一只熟透的爪子出现在手中：“你要不要尝尝？”
　　鼠幺：“……”
　　你特么讲点道理行么，我都认错了。


第553章 大人哪一族的？
　　鼠幺怂了，他觉得自己已经够不讲理了，结果遇到何凡这个更不讲理的家伙，而且还是天人三级顶峰，这种当场就能打死他的存在，护卫队也不能指望了。
　　“这是去神龙祖星的路线。”鼠幺连忙取出一块玉简，断掉的爪子长了出来，恭敬地递了过去：“大人，我观你器宇轩昂，样貌不凡，一看就是绝世强者，我这刚好有几只寻宝鼠，都经过专业培训，正好与您相配。”
　　说着鼠幺挥手取出一些老鼠，但都是一些毛都没长齐的小老鼠。
　　“你这是让本神帮你养孩子？”何凡冷笑。
　　“大人，这寻宝鼠培养起来，绝对是绝佳助力。”鼠幺连忙说道：“以大人的实力的身份，轻松就能培养出来，到时收获神话遗留，某位大人物的墓地，大人就发达了。”
　　“没兴趣。”何凡摆手道，这完全是将孩子送出去，让别人养：“自己养不起，就别死劲生。”
　　“再加一个消息，大人收了这几只寻宝鼠如何？寻宝鼠不喜欢，吞噬鼠也有，将来可以进化成鲲的。”鼠幺卖力推销着。
　　“吞噬鼠？很能吃的那种？”何凡眼前一亮，问道。
　　“对，非常能吃，大人要它多能吃就多能吃。”鼠幺连忙说道。
　　“本神自己都吃不饱，还养什么吞噬鼠？”何凡冷哼一声，带着吞噬鼠，我吃什么？
　　鼠幺：“……”
　　你特么要一只怎么了？
　　“五行鼠，成长起来，五行之力都能轻易掌控，遁地，潜水，啃石头，无所不能……”
　　“别废话了，没兴趣。”何凡摆手道。
　　“你族群要灭了？这么急着推出去？”鳄通天插嘴道：“一般只有快灭族的时候，才会这么急切地将族人送走。”
　　“差不多吧。”鼠幺苦笑道：“我每天在那里坑人，最后都是以族人抵债，是因为族群无望啊，整个族群，就剩下我这个天人了，狸猫一族最近对我族死抓着不放。”
　　“你可以依附神鳄族。”鳄通天傲然道。
　　“狸猫族依附排名四十九的白鹤族。”鼠幺无奈道，你神鳄族，干不过啊。
　　鳄通天顿时不说话了，这打脸来的太快。
　　何凡越发瞧不起鳄通天了，连带着神鳄族都有些看不起了，这排名五十九，结果连鼠族都保不了。
　　“你刚才说，再加一个消息，什么消息？”何凡出声道。
　　“大人愿意收下了？”鼠幺眼前一亮，道：“神龙族的消息，以神龙族的排名，若大人能让鼠族依附，我就不怕狸猫族了。”
　　“神龙族排名很高？”何凡挑了挑眉。
　　“排名第三十。”鼠幺激动地道：“我说的这个消息，就与神龙族有关，神龙族潜藏实力，其实远不止第三十，不知大人与神龙族是什么关系？”
　　“敌人。”何凡淡淡地道。
　　鼠幺：“……”
　　这特么没法玩了，敌人？你与神龙族结仇？
　　“咳，大人不要说笑了，此地距离神龙族遥远，大人怎么可能与神龙族结仇？”鼠幺干笑道。
　　“好吧，算半个亲戚，你说的消息，是神龙族有潜藏力量？”何凡问道。
　　“与之有关。”鼠幺连忙说道：“神龙族其实在神话时代之后，就分成了两部分，一部分潜伏不出，一部分参与万族排名，我要说的这个消息，是在半年前，神龙族潜伏力量出现在诸天万界台，打听地球的消息。”
　　“地球？”何凡诧异地看着鼠幺：“你在此地，也能知道神龙族消息？”
　　“当然，我鼠族遍天下。”鼠幺略带得意地道，看着何凡更冷的神情，连忙陪笑道：“其实我也是刚得知不久，不过大人，神龙族动了，还打听地球消息，这是天大的机缘啊。”
　　“什么天大的机缘？”何凡面无表情地看着他。
　　鳄通天张了张嘴，没有提醒这个家伙，你面前站着的，就是地球厨神。
　　“当初天庭宝藏啊，天庭传承藏在地球，这事谁不知道，神龙族当初和天庭关系极好，地球当年被称为神龙族第二故乡，可不是假的。”
　　鼠幺唾沫横飞，激动地道：“神龙族都开始打听地球，这代表消失无数岁月的地球有出现了，天庭传承也将面世。”
　　“是吗？”何凡面上看不出喜怒，淡漠道：“所以万族要杀光地球，抢夺传承？”
　　“这个应该是的，斩草不除根，只会留下大患，不提神话时代，六百年前，一位名叫古锋的地球天人，就让人忌惮，天人四级，屠灭了一个中等族群，若不是白鹤族道主出手，还真无人能解决他。”鼠幺说道。
　　“古锋？”何凡目光闪烁，是地球走出的天人？
　　“对，自称是什么道门天人，道号玄真，可惜，他得的传承太少，不懂得隐忍，想找白鹤族抢回传承，结果被白鹤族道主击杀。”鼠幺说道。
　　“抢回传承？什么意思？”何凡迷惑。
　　“大人连这都不知道？”鼠幺微微一呆，道：“诸天万族，不少族群当初都是窃取了天庭传承，才能成就大族的，白鹤族当初不过是一个小族，只是被天庭仙神收当坐骑，得到不少传承，才能有如今地位。”
　　“诸天万族，不少都窃取了天庭传承？”何凡心中阴冷，面上依旧不显丝毫异样。
　　“差不多，没窃取到的，都是我们这种小族。”鼠幺叹道，顿了顿，又激动地道：“若是大人能去地球，带上我鼠族，寻宝鼠能帮大人寻到宝物，若是能有传承，分鼠族一丁点，鼠族感激不尽，对了，大人哪一族的？”
　　“地球人族。”何凡阴冷地看着鼠幺。
　　鼠幺：“……”
　　麻痹，今天出门没看黄历，这是倒了什么血霉，开张就遇到一个地球人族？还特么是天人三级顶峰，自己还和他说去抢地球？
　　“能不能当没遇见过？”鼠幺干涩地道，为什么，为什么我会遇见地球天人？
　　“你觉得呢？”何凡面无表情地看着他。
　　鳄通天冷笑，还给他推荐寻宝鼠么？你继续啊，你眼前不仅是地球天人，还特么是地球第一祸害，我都不想招惹，你特么还想将族人送给他？
　　“大人，鼠族只是一个小族，小的上有老下有小，我若死了，鼠族就完了啊。”鼠幺直接抱腿痛哭，你去找白鹤族麻烦，别跟我这只小老鼠过不去。
　　“要么，你跟着本神，要么，找一只和你一样，精通各种消息的老鼠跟着本神，否则，灭族吧。”何凡淡漠道：“万族对地球是如何做法，本神同样对万族是何做法，包括小族。”
　　“他干的出来，倚强凌弱这种事，他不觉得羞耻。”鳄通天小声提醒道。
　　鼠幺：“……”


第554章 你这下连草都没得吃了
　　鼠幺现在很慌，看向鳄通天的眼神都不一样了，有种同病相怜的感觉，你的身体，是不是被他吃没的？
　　“大人，我族离了我难以延续，小的让一位元老跟着您。”鼠幺连忙说道：“大人等待片刻，那位元老同样善于打听消息，还是一只寻宝鼠，同样经过专业培训，释灵顶峰，只差一线就能成就天人。”
　　何凡轻轻点头，脑海中思索，龙族半年前打听地球消息，是因为知道地球禁制将有变化么？
　　“神龙族当初没有窃取天庭传承？”何凡问道。
　　“神龙族可不用窃取，当初神龙族与天庭关系好得很。”鼠幺说道，顿了顿，又道：“麒麟，凤凰都和天庭关系极好，只是当初大战，凤凰族和麒麟族都死的差不多了，现在都看不见了。”
　　“对于当初大战，你了解多少？”何凡很关心这个问题。
　　“当初的大战，早就被封存了，我也不清楚。”鼠幺摇头道：“白鹤族应该知道一些。”
　　“你是想让本神去对付白鹤族，顺便将狸猫族也解决了？”何凡冷笑道。
　　“哪敢，我哪敢啊。”鼠幺连忙说道：“大人冤枉小的了，小的只是觉得白鹤族太不是东西了，拿着天庭传承，对付地球天人，这完全就不是东西。”
　　何凡扫了他一眼，没说什么，这么干的不止一个白鹤族，鼠族倒是想这么干，只是没本事弄到传承。
　　话说，他在地球还吃了一只老鼠神魂，想想还是不告诉鼠幺了，这个打击太大。
　　“吱吱。”
　　地面裂开，一只巴掌大白色老鼠从地底钻了出来，恭敬地匍匐在鼠幺脚下：“见过老祖。”
　　“白灵儿，以后你就跟着这位大人了，记住，以后要多生崽，壮大族群。”鼠幺严肃地道。
　　“老祖放心，白灵儿一定拼命延续族群。”白灵儿恭敬地道。
　　何凡：“……”
　　这特么几个意思，交给我，然后让她多生崽？这和谁生，鳄通天？
　　“白灵儿拜见大人。”白灵儿向何凡参拜。
　　“嗯，让本神想想，老鼠和鳄鱼，能生出什么玩意。”何凡陷入沉思。
　　“厨神。”鳄通天面色微变，你不会想让我和白灵儿生小老鼠吧？
　　“大人，鼠幺先走一步。”鼠幺拱了拱爪子，开始挖洞：“对了，小的再告诉大人一个消息，当初的古锋，被白鹤族剥了皮，炼制了人衣，血肉骨骼练成了丹药。”
　　“你再说下去，本神剥了你的皮！”何凡森然开口，掌中刀芒隐现。
　　“告辞。”鼠幺不敢多留，连忙钻洞离开。
　　“厨神，要不，我们就此分别吧。”鳄通天低声说道，跟在何凡身边，实在没有安全感：“您看，吾还有不少后辈要照料。”
　　“此地距离神鳄族还有多远？”何凡看向白灵儿。
　　“天人二级，全力赶路需要三个月。”白灵儿看了眼鳄通天，低声说道。
　　“鳄通天，本神不放心你一人独自上路，还是让本神罩着你吧。”何凡微笑道。
　　“多，多谢厨神。”鳄通天强挤出一丝笑容，这尼玛是不打算放我回去了么？
　　“白鹤族的地盘在附近么？”何凡又问道。
　　“距离有些远。”白灵儿回道。
　　“回神鳄族，要路过白鹤族对吧？”何凡一副询问的口气，但却表情很肯定。
　　“路过白鹤族？”白灵儿愣了愣，看了看鳄通天，又看了看何凡，一个激灵，连忙道：“对，必须路过白鹤族，才能回神鳄族。”
　　“不用路过，我知道最近的路……”
　　“嗯？”
　　“要路过。”鳄通天果断怂了，内心很绝望，我要是能活着回去，也会被打死的。
　　白鹤族排名第四十九，比他们神鳄族高了十个名次，族中强者肯定更多，他神鳄族很可能惹不起。
　　“鳄通天啊，你胆子比老鼠还不如。”何凡轻叹一声，很失望：“当初你怎么敢参与围攻天庭的？”
　　这能一样么？当初天庭玉皇大帝都带着最高战力失踪了，我们诸天万族反抗对付一点小兵，当然不怕了。
　　“咳，吾的胆魄，足以震动星辰。”鳄通天沉声说道，他才不会承认自己比鼠族还不如，自己可是排名第五十九的神鳄族天人！
　　“那就赶路吧。”何凡说道：“先送你回神鳄族，毕竟你与本神之间，也是有深厚的友谊，本神要照顾你。”
　　南天城何凡懒得去了，之前进城也只是为了打探一下消息，不想多留。
　　你照顾别人去吧，我求你行不？
　　“大人，我带路。”白灵儿连忙在前带路：“大人，要不要灵儿载着你们？”
　　“算了吧。”何凡看了看巴掌大的白灵儿，最终没忍心骑她，好吧，他主要是觉得骑一只释灵母老鼠有些丢神的脸。
　　何凡带着鳄通天，跟着白灵儿前行，鳄通天叹道：“厨神，我的这些后辈需要一些水，你看？”
　　“厨神，无所不能。”何凡一挥手，一团水流包裹着鳄鱼，老老实实赶路，别想有什么鬼主意。
　　一日过去，何凡已经远离了南天城，白灵儿一边带路，一边为他们讲述，诸天万界台一些趣事，顺便说说这附近的情势。
　　附近的族群不少，真正的强大族群只有三个，冰雪族，神鳄族，还有就是白鹤族。
　　何凡查看了下去神龙族的路线，最终放弃了直接过去的想法，从这里去神龙族，最快也要一年，而且是什么事都不干，全力赶路才能到达。
　　茫茫密林，白灵儿在前方快速穿梭，同时注意着四周，她还是一只寻宝鼠：“大人，有宝贝。”
　　“什么宝贝？”何凡撇了撇嘴，一路上这话他听了十次了，全是一些垃圾东西，若不是何凡有着蚊子腿再小也是肉的原则，根本不会收那些垃圾。
　　“应该是天人级的，那气息让灵儿振奋。”白灵儿小鼻子抽动，说道。
　　“那快过去。”何凡终于来了点兴趣，连忙让白灵儿之路。
　　鳄通天叹息一声，跟在何凡后面。
　　一棵古树下，宽大的白袍飘飞，丝丝金光缭绕，散发着玄妙气息。
　　“南天城真是个好地方，等狸猫族灭掉鼠族的时候，本牛神再跟着摸点东西，鼠幺那老家伙坑了不少好东西，若是能找到一件神器，本牛神就发了，这次抢了不少钱，本神要挥霍，就花一百枚万界币，吃顿好的。”
　　大树下，牛蹄子捧着一堆万界币，激动地道。
　　“一百万界币能吃很好？”何凡迷惑地看了眼白灵儿，自己那一枚万界币是不是给多了？
　　“若是吃草的话，可以吃很新鲜的草。”白灵儿身子微微一僵，这是哪个种族的，一百枚万界币还想吃顿好的？
　　“谁敢摸牛大爷的尾……大人，怎么是您？”顶着白帽子的大黑牛，一脸懵逼地看着何凡，还有架在牛脖子上的刀：“大，大人饶命。”
　　“你被抢劫了。”何凡面无表情地道。
　　鳄通天叹息，还吃顿好的，你这下连草都没得吃了。


第555章 你脱毛干什么？
　　“不，不要啊，大人，小的花费好多年，才积攒到这几枚万界币。”大黑牛身躯在抖，哭丧着脸说道，同时轻微挪动身子，将万界币遮住。
　　“脱下来，一头牛，还特么穿人的衣服。”何凡喝道，这衣服是件宝贝，基因数据+0.5。
　　“大……”
　　“脱不脱？”刀芒逼近。
　　“脱。”
　　大黑牛牛脸抖动，委屈地脱下白袍，泪水模糊了双眼，可怜巴巴地看着他。
　　何凡压根就不上当，这货完全不是好东西，之前这大黑牛就说了，这都是它抢的。
　　“大人，我是牛魔一族的，给点面子。”大黑牛干笑道。
　　“我神鳄族的。”鳄通天插嘴道。
　　“大人，你不给面子，留点万界币也成啊，我还想吃一顿。”大黑牛哀求道。
　　“不用想了，以后本神管饭。”何凡拍着大黑牛脑袋，豪气地道：“本神带你吃香的喝辣的，吃一千枚万界币的。”
　　“真的？”大黑牛泪水瞬间止住了，期待地看着他。
　　“千真万确。”何凡保证道。
　　“那大人，能不能给我留一百枚万界币？”
　　“钱财乃是身外之物，你要明白。”何凡语重心长地道。
　　大黑牛：“……”
　　所以，你一枚都不打算给我留了？
　　“身上还有什么好东西？你一头牛还带腰带？”何凡看着大黑牛金灿灿的腰带，很不客气地扒了。
　　“大人……”
　　“原来是空间装备，里面还有不少万界币啊，你这黑牛干了多少黑心事？”何凡一边将腰带系自己腰上，一边查看，里面还有一些矿石，其中两枚蕴含不弱的能量：“这两块是什么矿石？”
　　两块矿石，每块基因数据+1。
　　“大地神石。”白灵儿科普道：“这是大地力量凝聚的神石，蕴含很强的力量，各种力量都可能凝聚出神石。”
　　“鼠族！”大黑牛冰冷地看着白灵儿，你特么鼠族能不能不要乱寻宝？这都是有主的，你把他带我这来？
　　“这两块石头哪来的？”何凡拍了下大黑牛：“本神问你话呢。”
　　“运气好，一位天人路过的时候，刚好掉出来的。”大黑牛连忙回道。
　　“刚好掉出来的？”何凡笑了笑，道：“掉的位置也很好，刚好掉你手里了？”
　　“巧合，这都是巧合。”大黑牛干笑道。
　　“对，都是巧合，这两块石头，恰巧掉本神手里了。”何凡微笑道：“正好，你也掉本神手里了，恭喜你，成为本神的坐骑了。”
　　大黑牛：“……”
　　翻身上牛背，何凡将白灵儿也放了上来，催促道：“出发吧。”
　　“大人，我牛魔一族，排名五十三。”大黑牛觉得，自己有必要说一下，让何凡认清楚，自己的族群有多强大：“比神鳄族强。”
　　“本神知道，越强的种族，肉越好吃，本神好几天没吃东西了。”何凡声音微冷。
　　“大人误会了，我只是和大人介绍一下，牛魔一族，没有别的意思，第五十三不算强。”大黑牛连忙说道，这货完全不怕牛魔一族啊。
　　“这附近大族只有冰雪，神鳄，白鹤三族，你怎么跑这来了？”何凡问道。
　　“大人，老牛我听闻狸猫一族想对鼠族不利，立刻就赶来了，老牛内心充满正气，哪有不平，老牛就去哪里。”大黑牛正气满满地道。
　　“我刚吃掉鼠幺一只爪子，对鼠族没什么好感。”何凡淡淡道。
　　“老牛对鼠族也没什么好感，所以这次是来帮助狸猫一族的。”大黑牛说道。
　　“诸天万族，都是这种货色么？”何凡歪头看向鳄通天，一个比一个会见风使舵，都是戏精。
　　鳄通天摇头不语，不管怎么说，命重要啊，先活着再说。
　　“大人，我们要去哪？”大黑牛连忙问道，他不想再和聊鼠族的事情了。
　　“你知道白鹤族么？”何凡问道。
　　“白鹤族？大人难道是白鹤族成员？”大黑牛略微有些激动地道：“白鹤族，可是排名第四十九的大族。”
　　“牛魔族第五十三，这排名差距不大吧？”何凡皱眉。
　　“呃？”大黑牛一呆，这大人怎么什么都不知道？
　　“大人，诸天万族前百都是大族，五十是个坎，前五十的是顶尖大族，五十以后是一般大族。”白灵儿解释道：“白鹤族排名第四十九，已经是顶尖大族了。”
　　“原来是这样。”何凡恍然道，顿了顿，又道：“让你失望了，本神不是白鹤族的，最近本神手头有点紧，想找白鹤族借点药材。”
　　“大人是想过去偷？”大黑牛兴奋地挥动蹄子，在地面画出地图，道：“大人不愧是大人，连白鹤族的注意都敢打，大人请看，这是白鹤族神药种植地，里面有一位天人三级白鹤守护，两位二级天人，三级天人一直坐镇，从不离开药田。”
　　“这里有一个湖泊，那两只二级白鹤，最喜欢在湖里游泳，其中一只白鹤很漂亮，经常化为人形。”
　　何凡：“……”
　　你特么早就摸清楚了？你还跑去偷看过人家白鹤洗澡？
　　“本神相信你是大族的，神鳄族真该排到鼠族后面去。”何凡再次鄙视了鳄通天一眼，同样是五十几名，怎么差距这么大？
　　“大人，你要对白鹤族下手，最好隐藏身份，这样就没人知道是我们干的了，若是大人有哪个族群的信物，也可以留下，转移白鹤族目标。”大黑牛说道。
　　“放心，本神自有计较，快些过去。”何凡淡定地道，本神会转移目标的。
　　队伍再次增加了一头牛，速度提升了不少，白鹤族的药田并不远，在大黑牛的全力奔行下，傍晚就到了。
　　“大人，就是上面了。”藏在地底，大黑牛激动地道：“这个时候，那两只白鹤肯定在洗澡，大人满足我一个愿望吧？”
　　“什么愿望？”何凡皱眉。
　　“把母白鹤衣服脱干净。”大黑牛牛眼放光。
　　“没问题，本神最喜欢照顾手下了。”何凡拍着大黑牛说道。
　　感应之力中，一只白鹤化为人形，正在湖中畅游：“师妹，还不下来？”
　　“来了。”带着一丝娇媚，一名女子身穿白袍，飞入湖中，然后羽毛纷飞。
　　“师妹，你干什么，脱衣服就够了，你脱毛干什么？”人形白鹤呆滞，你脱毛是几个意思？
　　“大人，你脱错了。”大黑牛急道。
　　“没错，不脱毛，本神怎么吃？”何凡冷声道。
　　大黑牛：“……”
　　你不是来偷点药材就走，顺便偷看一下么？你是来吃白鹤的？


第556章 给你留了一个头
　　“大人，我们偷点药材就行了，没必要这么绝啊。”大黑牛在抖，虽然抢劫，浑水摸鱼的事情没少干，但那都是不留痕迹，找的也不是惹不起的。
　　这是白鹤一族啊，收点药材就行了，你还想吃人家白鹤？
　　“本神是在满足他们，坦诚相对。”何凡淡淡地道：“像本神这么为他人着想的人，诸天万界能找出几个？”
　　鳄通天没有说何凡来自地球，否则大黑牛肯定不会再说了，只会想办法离何凡远一点，回到族群再叫强者动手。
　　“大人，白鹤一族可是顶尖大族，吃了白鹤族，若是被发现，牛魔和神鳄族加起来，都打不过啊。”大黑牛劝道，这种顶尖大族，是真正惹不起的存在。
　　“怕什么，本神还是顶尖厨子呢。”何凡傲然道：“你要记住，厨神厨艺天下第一。”
　　这和厨艺有毛线关系，难不成你还想将白鹤族全吃了不成？
　　“你看，上面游着游着就熟了，多好啊。”何凡指了指上面两只白鹤，已经在水中熟透了。
　　“大人，那我们现在干嘛？”大黑牛颤声问道，他心中有不好的预感。
　　“将这两只白鹤吃了，然后吃剩下的那只。”何凡说道。
　　“大人，那可是天人三级后期的白鹤，在白鹤族也有很高地位。”大黑牛感觉心脏在抽搐。
　　“分你条腿，吃不吃？”何凡撕下一条腿，这两只白鹤实力不错，基因数据各+0.3，比风族的强点，用来温养身躯挺好的。
　　“大人，这毕竟是白鹤……嗯，真香。”大黑牛先是犹豫了下，最后忍不住，吃了下去。
　　“给吾也来点。”鳄通天神魂状态，迫切需要补充能量，只有足够的能量，才能衍生血肉。
　　“怂逼，你也有脸吃？”何凡鄙视一句，还是分他一条腿，问道：“它们是怎么变化成人的，做的太快，忘记问了。”
　　“化形之法，诸天万界一般族群都有保留化形之法，只是都不怎么完全，会保留一些特征，老牛我化形后，就会保留牛角，这是牛魔的荣耀。”大黑牛说道。
　　“那你们也会法天象地，变大变小了？”何凡皱眉，他如今也能大小如意，但对于自己的战力却没什么增幅。
　　“只是身躯变大，真正的法天象地，是那些大族核心成员才能学习。”白灵儿解释道，说完看向大黑牛和鳄通天。
　　“我没有。”鳄通天摇头道。
　　“老牛虽然在牛魔族地位很高，万牛之上，但也不会法天象地。”大黑牛摇头道。
　　“万牛之上，还不会？”何凡面色不善地看着他。
　　“牛魔族数量几千万，这还不算未开智的小牛犊子，这万牛之上，大人听听就好。”白灵儿科普道。
　　何凡：“……”
　　你这万牛之上的水分有点大啊，一万头牛犊子之上？
　　大黑牛也不脸红，若是他地位很高，也不会跑出来浪了，在牛魔族作威作福就够了。
　　“你这牛的审美观有问题，居然喜欢鸟。”何凡拍着大黑牛，一边训斥，一边向药田赶去。
　　“伟大的先祖牛魔王曾经说过，人形的雌性才是最美的。”大黑牛说道。
　　“牛魔王？”何凡嘴角一扯，道：“你是牛魔王的后裔？”
　　“那是当然，老牛还是牛魔王老祖的进化者，早晚会成为新的牛魔王。”大黑牛骄傲地道。
　　“请问牛魔王的儿子，为何和他一点都不像，还会太上的三昧真火，一直传言，牛魔王被绿过，是不是真的？”何凡认真地问道，这个问题，他真的很好奇。
　　“胡说，圣婴老祖是人形进化者，只是没有进化成牛魔。”大黑牛气愤地道：“大人，虽然你实力强，但你也不能侮辱牛魔王老祖。”
　　“好吧，牛魔一族，当初窃取了天庭多少传承？诸天万界，是不是还有齐天大圣一族？”何凡问道。
　　“不是窃取，只是捡的，恰巧掉在牛魔一族。”大黑牛才不承认是偷的：“只有一点点，若是多的话，牛魔一族就进入前五十了，至于大人说的齐天大圣，那是神猿族老祖。”
　　“神猿族排名多少？”何凡问道。
　　“排名？早就不知道死哪去了，几千年前就关了通道，传说神话时代一战，神猿族险些被灭族，只能封锁一切，在祖星苟延残喘。”大黑牛说道。
　　“真惨，神话时代那场战斗，牛魔族有记载么？”何凡问道。
　　“没有，只知道有一战，但那一战具体如何，没人清楚。”大黑牛摇着牛头说道，说完，又迷惑地道：“大人，为什么感觉你连一些常识都不知道？”
　　大黑牛很不解，何凡对于诸天万族的情况，好像很不了解，连牛魔一族的基本情况都不知道，普通化形法也不清楚。
　　“药田快到了。”何凡没有回答，目光看向上方，那里有无数道纹汇聚的禁制，这禁制比冰雪族高级一些，但也高不到哪里去，他能找出破绽，带人钻过去。
　　“大人，老牛觉得，可以让鳄通天出去将白鹤族引走，我们趁机收掉药材。”大黑牛看了眼鳄通天，冒出一个坏主意。
　　“大人，我现在很虚，应该是黑牛去。”鳄通天神魂一抖，连忙说道，他这个状态去引走白鹤，那完全是找死。
　　“不必，一只三级后期的白鹤而已，连神的防御都破不了。”何凡不屑地道，现在他可是天人三级顶峰，神之气罩更强了，天人后期的白鹤，没有特殊手段绝对破不了他防御。
　　“大……”
　　“驾。”
　　不等大黑牛再说，何凡以神力包裹他们，穿过禁制，踏入药田之内。
　　“谁？”
　　何凡没有隐藏，药田内的天人第一时间发现了他，一名中年男子，威势惊人，看着进来的何凡他们，面色倏然一冷：“牛魔，神鳄，鼠族？”
　　“你好，吃东西吗？”何凡摊开手，鹤头出现：“给你留了一个头。”
　　“师妹！”中年男子面色大变，怒火滔天，神力浩荡，道纹震动，金光化剑，杀向何凡：“敢杀我白鹤族人，不论你是谁，先杀你，再灭你全族！”
　　“大人。”大黑牛和鳄通天都快哭了，他们可不想因为自己，给族群带来灾难。
　　白灵儿反而没什么感觉，狸猫依附着白鹤族，都要灭她鼠族了，还怕个球。
　　“灭本神全族？”何凡双眼一眯，脱离大黑牛，看着此来的一剑，面上满是阴冷：“这张人皮，穿着还舒服吗？”


第557章 地球人都这么狠么？
　　嗡！
　　咔嚓，咔嚓！
　　金色长剑刺来，却在何凡三尺之前寸寸崩裂，同时还有一股反震力量传出，中年男子身形飞退，金光爆发，道纹流转，卸去反震之力。
　　“你究竟是哪一族的，竟有如此实力？”中年男子凝重地看着他，虽然刚才一剑不是他全部力量，但盛怒之下，也有九成力量了，却连对方护体气罩都破不了。
　　“是不是觉得，穿上人皮，你就是个人了？”
　　何凡淡漠地看着中年男子，秘法之眼下，内部确实白鹤构造，这只是一直白鹤，穿上了人皮衣服，就像当初的圣火兽穿的人皮一样，只不过白鹤的更高级。
　　“说的你就是一个人一样。”白鹤冷哼一声，进化之力暴涨，一只巨大白鹤虚影显化，万千剑气扩散，一股炙热高温席卷，无尽剑气合而为一，化作巨大剑芒，杀向何凡：“纯阳天鹤。”
　　“纯阳剑典，在你手中糟蹋了。”
　　何凡面色冷厉，一抬掌，金色刀芒隐现：“厨神篇，纯阳烤白鹤。”
　　“找死！”中年男子震怒，剑芒直斩而下，白鹤虚影仰天长啸，扑杀而来。
　　金色刀芒，高温席卷，虽然没有纯阳天人篇，但在何凡的强大实力催动下，威能不比剑芒弱。
　　轰！
　　刀剑碰撞，余波席卷药田，道纹禁制闪耀，抵挡余波，护住药材。
　　刀剑溃散，白鹤虚影紧随而至，中年男子目光冰寒：“纯阳剑典，你了解的只是低级篇，不管你是谁，杀了你，再找你族群！”
　　“食材，也妄图逆厨神？”何凡漠然一语，三尺护体气罩显化。
　　轰！
　　白鹤虚影震动，却是轰然崩碎，护体气罩依旧完好无损。
　　“窃取天庭传承，只有这个程度吗？”何凡不屑地看着中年男子：“无法让神惊艳，你只剩下食用价值了。”
　　“死！”中年男子怒喝一声，周身道纹闪耀，与药田道纹取得感应，威能再提，道纹散发着一道道金光，无数金色羽毛显化，都是杀伐剑气：“若在别的地方，本座奈何不了你，但在这里，天人四级来了也会重创！”
　　“连禁制都动用了，老牛没记错的话，三级后期和三级顶峰，差距应该没这么大。”大黑牛低声道。
　　“呵呵。”鳄通天干涩地笑了笑，一般差距当然不大，但何凡这家伙，完全不知道怎么练的，天人二级的时候，都能干死几十位天人神魂，其中好几位天人三级，更别说现在三级顶峰了。
　　面对禁制杀机，何凡护着三兽，双掌摊开，刀芒闪烁，各种力量交织一刀，厨道道纹加持，左手刀芒炽热恐怖，右手森冷如地狱：“神之刀！”
　　厨神一刀，震动虚空，白鹤道纹释放杀机，可何凡早已窥探白鹤道纹，刀芒所过，白鹤道纹撕裂，双刀破开道纹禁制，瞬间没入中年男子体内。
　　“你……”
　　“窃取了天庭传承，却只有这种能为，你给地球丢脸了。”何凡身形幻灭，出现在白鹤身前，一掌覆盖天灵：“说出传承，再化为食材。”
　　“不可……纯阳剑典……”
　　中年男子怒喝一声，还要挣扎，厨神之力灌注，陷入呆滞，乖顺说出纯阳剑典天人一到三级内容。
　　熊熊火焰燃烧，人皮消散，只剩下一只烤熟的白鹤，和一套衣衫，厨道神纹封锁熟透的白鹤，被何凡珍藏起来，基因数据+1.2，等以后吃的时候，再以厨道符文，食神传承之法加持下，应该能多点。
　　“结束了？”白灵儿震惊地看着这一幕。
　　“多好的人衣啊，就这么毁……”大黑牛痛心疾首地道，十分惋惜。
　　“嗯？”何凡目光看向大黑牛。
　　“没，没什么。”大黑牛吞了吞口水，连忙改口，眼珠子转了转，惊惧地道：“大人该不会真是个人吧？”
　　“你说呢？”何凡看着药材，有两株很不错，基因数据+1.5的，三株+0.8的，其余没什么用。
　　“不会还是地球人吧？”大黑牛心头狂跳，自己点怎么这么背，遇到一个实力这么强的地球人？
　　如果实力差，直接镇压了，逼问地球下落，说不定还能去弄点传承，可这么强，还吃白鹤，自己未来很绝望啊。
　　“恭喜你，答对了，作为奖励，今天本神请你吃烤牛腿怎么样？”何凡微笑开口。
　　“不，不用了，牛腿不好吃，牛身上就没有好吃的。”大黑牛惊惧地吞了吞口水，干笑道：“大人，白鹤好吃，白鹤的味道香。”
　　“本神答应，管你饭，每顿请你吃价值一千枚万界币的，牛肉应该超过一千枚万界币。”何凡说道。
　　“大人，我吃草的，我吃草就够了，不吃肉。”大黑牛吓的牛毛都竖了起来，连忙说道：“大人，我绝对不会说出去的，绝对不会。”
　　“这里的药材都是本神的，帮本神收起来，谁贪一株，下顿吃谁。”何凡冷声道。
　　“是，是。”大黑牛连连点头，鳄通天也不敢说什么，连忙帮忙收集药材。
　　何凡一挥手，刻下一行字：“恶通天到此一游，大黑牛到此一吃，真香。”
　　“大人？”大黑牛颤声道。
　　“你没吃白鹤？”何凡冷笑道。
　　“吃，吃了。”大黑牛哭丧着脸道。
　　“你不仅吃了，真香也是你说的，敢吃就要敢认。”何凡淡定地道。
　　“大人，您也吃了，为什么不留下您的线索？”大黑牛脸都绿了。
　　“你教本神的，转移目标啊，当然不能留本神的。”何凡眨了眨眼，说道。
　　大黑牛：“……”
　　你是转移了，这特么全转移到神鳄族和我牛魔族了，感情到时白鹤族对我们两族下手，你屁事都没有？
　　敢吃就敢认，我们认了，你是不打算认呗？
　　“你看看鳄通天，他都不说什么。”何凡指了指鳄通天。
　　鳄通天沉默不语，我能说什么？我说了有用么？冰雪族你已经坑了我一把了，我算是看透了，不玩死我，你是绝对不会放手的。
　　“咦，这里有张有意思的地图。”何凡杀掉白鹤，查看空间腰带，里面没什么好东西，只有一张地图引起他注意。
　　“什么地图？”三兽连忙围了上来。
　　“不清楚，这上面标注的红点，该不会是宝藏吧？”何凡看着地图上的标记，猜测道。
　　“极有可能，天人三级后期的白鹤族收藏的藏宝图，绝对是一个大宝藏，我们要发财了。”大黑牛激动地道，眼睛冒星星：“那得多少钱，我要吃一百枚万界币的。”
　　“想多了吧你，宝藏都是我的，你激动个啥？”何凡看着大黑牛，一脸不乐意地道，你还想跟本神抢不成？
　　大黑牛：“……”
　　地球人都这么狠么？


第558章 白鹤坟？
　　何凡带着他们，将整个白鹤据点翻了个遍，没有再找出好东西，只能放弃。
　　“为什么白鹤族这种大族，还没有神器？”何凡很失望，很鄙夷，这特么也有脸称大族？
　　“上好的神器，龙族那些大族可能有不少，白鹤族也有，但这三只白鹤显然没分到，而且，有一件人衣已经是很大的奖赏了。”白灵儿说道。
　　“人衣很珍贵？”何凡皱眉。
　　“当然，在神话时代，人族可是最高贵的种族之一，因为人族体型小，做事方便，所以才会研究出化形之法，但化形之法保持的人形无法发挥全力，还需要不少力量维持。”
　　“人衣就不同了，经过特殊之法炼制，穿上人衣，不仅能以人形行事，还能发挥出全力，特别是现在这个时代，人族很少，一些人形族群，地位也不低，可不是随意能杀的。”
　　白灵儿解释道。
　　“炼制人衣者，都该杀。”何凡面色阴寒，又问道：“神器呢？神话时代材料很少，但也不至于一般的都没有吧？”
　　“神器炼制，除了一些材料以外，就是进化者了。”白灵儿道：“一些小族天人，就会被大族抓去练成神器，但，天人也不是无数，一些小族会躲起来，这些低阶神器，对于天人三级帮助不大。”
　　“至于天人三级和以上的，这种天人已经算高手了，基本上族群也不会太差，想要以他们炼制成神器，机率也不大。”
　　“除非，运气好，找到一些神话遗留的材料，强大天人骨骼什么的，才能炼制出更好的神器。”
　　“人衣的炼制条件，需要人类达到什么程度？”何凡问道。
　　“越强越好，普通人的话，只能给低级使用，否则会影响实力发挥，就跟穿衣服一样，质量好坏区别。”白灵儿道。
　　“快走吧，先去把宝藏去了，再和白鹤一族探讨一下，白鹤的吃法。”何凡催动大黑牛，自语道：“干炸应该更好一点，白鹤的肉不够多，最好酥脆，连骨头都吃。”
　　三兽：“……”
　　能不能聊点别的？你说的我们都很慌啊。
　　“爆炒也很不错的，做干锅？煲汤？红焖？以白鹤族的数量，应该够我将吃法都做一遍了。”何凡一边咽口水，一边说道。
　　“牛肉的话，一般我喜欢先卤一遍，牛蹄筋熬烂，太难嚼不好吃，虽然我的牙口很好，但还是不喜欢。”
　　噗通！
　　“大黑，怎么停下了？”
　　“大人，聊点别的吧。”大黑牛四条腿在打颤，能不能不要骑着牛，说要吃牛肉？讨论牛肉的吃法？
　　“那讨论下鳄鱼的吃饭？一般烤全鳄，吃的是小鳄鱼，老的不行。”何凡说道。
　　“要不，大人研究下，老鼠的吃法？”鳄通天看了眼白灵儿，你还是欺负这只小老鼠吧。
　　“鼠族不配被厨神吃，厨神这么伟大的神，当然要吃强大的。”白灵儿恭敬地道。
　　“会说话，神赏你一枚万界币。”何凡取出一枚金灿灿的万界币，递给白灵儿。
　　“谢谢厨神。”白灵儿喜滋滋地收下。
　　“伟大的厨神，牛魔也不配你吃。”大黑牛扭着头，期待地看着他。
　　“然后呢？”何凡迷惑地看着他。
　　“大人不该给我一枚万界币么？”大黑牛呆滞，白灵儿拍马屁都有，为什么我没有？
　　“赶你的路吧。”何凡将他的头扭过去：“牛魔一族，要什么万界币，吃草就够了，这里这么多草。”
　　“可是，万界币那么漂亮，我真的很想要。”大黑牛很委屈，顺便吃了口草。
　　何凡看着大黑牛，他感觉这头牛是个守财奴，之前明明有一大堆万界币，却喜欢拿出来看，下狠心吃顿好的，却只舍得一百枚万界币。
　　“这样吧，你好好干，以后收获更多，抢劫了别的进化者，本神分你万界币怎么样？收获越多，分的越多。”何凡思索着道。
　　“真的？”大黑牛激动地道。
　　“神，从不虚言。”何凡傲然道，反正你的就是本神的，等你存多了，本神再抢了就行了，看你这么高兴，有干劲，本神深感欣慰。
　　“这次宝藏也有奖励？”大黑牛再次问道。
　　“有，厨神最大方了。”何凡微笑道。
　　“那大人坐稳了。”大黑牛四蹄摆动，哧溜一下跑的飞快。
　　宝藏距离有些远，按照晃悠的速度，怕是要七天，但大黑牛有了干劲，全力赶路，只用了三天就赶到了。
　　一个幽深水潭，这是宝藏标注之地，何凡感应之力下，无法探查到底，水潭中有不少小鱼。
　　“这些鱼，该不会就是白鹤族的宝藏吧？”何凡呆滞地看着一些小鱼儿，鳄通天带来的小鳄鱼正在拼命开吃。
　　“挺不错的。”一位小鳄鱼嘀咕道，能吃点鱼挺好，很久没吃到了。
　　“大人，老牛下去看看。”大黑牛连忙说道。
　　“去吧。”何凡挥手道：“去五千米以下找找。”
　　大黑牛直接冲入水潭，飞快向潭底游去，何凡带着白灵儿和鳄通天也下去了，鳄鱼们连忙跟上。
　　他不信，白鹤族的三级天人，收藏的地图，会只有几条鱼。
　　片刻之间，大黑牛已经深入潭底五千米之下，探查起来，没多久，传出消息：“大人，这里有个洞口。”
　　“进去看看。”何凡连忙前往。
　　“洞口有禁制进不去，这禁制很强，天人三级怕是搞不定。”大黑牛沮丧地看着洞口，自己的奖励拿不到了。
　　“千万别小觑厨神。”何凡看着洞口道纹禁制，秘法之眼开启，窥探道纹排列，寻找可经过的缝隙，若是找不到，就只能暴力破开了，这禁制的力量，只有天人四级。
　　“这是白鹤族道纹？与药田的略微不一样。”何凡查看着道纹，带着一丝惊讶地道：“这该不会是白鹤族的祖坟吧？”
　　“应该不是，白鹤族的祖坟应该在祖星，怎么可能埋在这里。”鳄通天分析道：“除非，是一头死的白鹤，没能力回到族群了，最终死在这。”
　　“如果是白鹤族，那也会迁走，除非没传出去。”白灵儿也道。
　　“进去看看就知道了。”何凡查探完毕，进化之力包裹三兽，化作一道金光，遁入禁制之内。
　　“还真是白鹤族的？”
　　进入禁制之内，内部空间宽广，一只只石像雕刻的白鹤伫立，白烟缭绕，若是不看前方一口巨大的白色石棺，还真是一片仙境。


第559章 你认认，是不是你亲戚
　　烟雾缭绕中，白鹤雕像中心有一副巨大的棺材，那白色烟雾，飘飞之下，竟是全部没入棺材内。
　　“这棺材有古怪。”鳄通天凝重地道。
　　“废话，谁不知道有古怪？”大黑牛横了他一眼，人立而起，将蹄子搭在一尊雕像上，丝丝道纹闪耀，将蹄子震开。
　　“道纹禁制。”白灵儿惊呼道。
　　“天人四级。”何凡双眼微眯，猜测道：“莫非这棺材躺的是一只四级白鹤？”
　　“大人，让老牛来，老牛最喜欢掀棺材板。”大黑牛迈动两个蹄子，来到棺材前。
　　白色石棺十分巨大，足有数十丈，上面道纹密布，大黑牛沉声一喝，双蹄推动棺材盖，却见道纹震动，一股强大力量涌出，直接震退大黑牛。
　　“大人，还是你来吧。”大黑牛摆了摆蹄子，有些发麻。
　　何凡看着石棺上的道纹，双掌涌出丝丝刀气，没入道纹之中，卡主棺材缝，猛地用力。
　　嗡！
　　石棺震动，棺材盖剧烈颤动，向一旁挪开，一道道白烟席卷而出。
　　“白山，你终于为本座寻到合适的躯体……砰。”
　　棺材盖又合了上去，何凡看了看大黑牛三兽，又看了看棺材，嘴角一抽：“活的？”
　　“跑吧。”大黑牛面色眼中闪过一抹慌乱。
　　“打开，赶快打开禁制，我可不想被吞了当补品。”鳄通天面色大变，第一时间冲向洞口，只是被禁制弹了回来。
　　“慌什么。”何凡呵斥一时，面上很淡定：“躯体？这家伙明显已经残了，想要找身体夺舍，以我们的实力，完全可以吃下。”
　　“可是……”
　　“可是个求，你们到本神这里来。”何凡一挥手，将三兽收下：“天人四级而已，若是四级巅峰，全盛时期可能让他跑了，但残废，本神吃定他。”
　　刀芒再起，棺材板再次掀开，一只白鹤神魂震动，向棺材盖冲出：“白山，你干什么……”
　　砰！
　　棺材盖压下，刚冲出的白鹤神魂直接被卡主，何凡微微错愕：“手滑了，你信不？”
　　“你是谁？”白鹤神魂看着何凡，面色阴冷：“白山呢？”
　　“白山？你说的是这只么？”何凡掏出那只中年男子白鹤：“你认认，是不是你亲戚。”
　　三兽：“……”
　　“白山！蝼蚁，你竟敢杀死白山，你惹怒本座了。”白鹤神魂怒喝一声，四周道纹震动，一股强大力量轰击而出。
　　轰！
　　强大力量震动，三尺气罩轻微波动，何凡身形不动，发丝都没乱一下：“你残废的这么严重？本神还以为，你至少能让神气罩剧烈波动一下。”
　　“蝼蚁！”白鹤神魂嘶吼一声，口中一吐，一道剑光飞出。
　　嗡！
　　三尺气罩再起，剑光颤动，犀利剑气企图穿破气罩，可刚前进一寸，就直接崩溃了。
　　“谁是蝼蚁，你心里没数？”何凡看着白鹤神魂，此刻白鹤神魂只有一半身子在外面：“你出不来？”
　　“卑微的蝼蚁，本神出不来，依旧能灭你。”白鹤神魂怒喝一声，又是一道剑光喷出。
　　叮当！
　　何凡弹指间，剑光破碎，一把按住白鹤脖子：“别闹，你个弱鸡。”
　　“唳，本神要杀了……”
　　咯嚓！
　　“还挺脆，扭一扭就断了。”何凡看着手中的白鹤头，一团神魂之力，还活着。
　　“放开本神，蝼蚁，你是在找死！”鹤头愤怒地吼啸，死死地盯着何凡。
　　“这不是你布置的么？魂体居然会被石棺阻断。”何凡懒得听他威胁，体内神力浩荡，席卷而出，包裹住鹤头，生生炼化掉白鹤气息。
　　“啊，蝼蚁……”
　　“别挣扎了，这样只会让你死的更惨。”何凡冷哼一声，进化之力直接冲入棺材内：“很好，出不来，本神就直接将你给炼了。”
　　“小子，你放开本神，本神给你神器，传你神级进化法。”白鹤求饶了，何凡的实力，绝对能炼死他。
　　“你有神器？”何凡眼前一亮，连忙问道：“什么等级的，进化法是哪一级的。”
　　“天人五级，天庭传承。”白鹤沉声说道。
　　“拿出来，让本神看看。”何凡停下炼化。
　　“在棺材里，你打开棺材，就能看见。”白鹤道。
　　“那本神炼了你，再打开棺材，拿到神器和天人五级进化法。”何凡讥讽地道，这货明显是想让他打开棺材，放出他全部神魂。
　　“神器在棺材里，传承在我记忆力，你打开棺材，拿到神器，我再告诉你天人五级进化法。”白鹤神魂阴冷地道。
　　“好，那如你所愿。”何凡冷笑一声，刀芒震动，棺材盖应声而飞，摔落在远处。
　　“这就是神器，你拿走吧。”白鹤神魂指着一柄神剑，冷声说道。
　　“果然是神器。”何凡看向棺材内，一柄金色长剑，散发着犀利剑意，没入石棺内，基因数据+4！
　　能有如此数据，这神剑的品质，在天人四级，应该也不差了。
　　“拿去吧。”白鹤神魂再次道。
　　“本神想先拿天人五级进化法。”何凡目光转向白鹤，淡淡地道。
　　“好，这天人五级进化法，乃是神话时代一位大人物的进化法，道经，你且听好。”白鹤神魂没有丝毫情绪波动，淡漠开口：“道之极……去死！”
　　巨口张开，巨大剑光迸射而出。
　　“食材的挣扎，注定是徒劳。”何凡冷哼一声，早有准备，刀芒浩荡而出，神之刀劈斩而落。
　　轰！
　　剑光瞬间崩溃，神之刀直接斩在白鹤神魂之上，白鹤神魂一声惨叫，气息瞬间虚弱数成。
　　“残废的天人四级，也敢与厨神耍手段？”何凡冷笑一声，直接抓住鹤头，磅礴神力灌注：“若本神没猜错，这神剑是禁锢你神魂的吧？”
　　“蝼蚁，你这该死的蝼蚁！”
　　“只会这句话？没有什么遗言？比如天人五级进化法，换取活命机会。”何凡淡淡地道。
　　“本神就算是死，也不会交给你！”白鹤阴冷地道。
　　“不用你死，等你虚弱到极点之后，就会交出。”何凡嗤笑一声，神力再催，生生炼化白鹤。
　　“我给，我给你……”
　　不到片刻，白鹤还是慌了，何凡真有炼死他的能力，也是真想炼死他。
　　“不需要。”何凡冷哼一声，神力笼罩，强行炼化，等待白鹤虚弱，直接操控，询问便是，完全不需要白鹤自己说出来，当然，这是神魂内没有禁制的情况下。
　　自己问不出来，再让白鹤说也是一样。


第560章 像我这么吊的，地球还有七个
　　神力迷惑，虚弱至极的白鹤无法抵挡，陷入沉沦。
　　“天人五级进化法，交给本神。”何凡淡淡地道。
　　“天人五级，乃是太上所留的太上篇……”白鹤浑浑噩噩地说道，将天人五级内容说出来。
　　“你还会什么进化法，一柄交给本神吧。”何凡再次道。
　　“白鹤进化法，纯阳剑典……”
　　白鹤没有丝毫隐瞒，将自己所知的进化法全部说出。
　　“你为何被镇压在这里？”何凡得到所有进化法，放出三兽，询问道。
　　“我是被古锋所伤，当初他盗窃了天人五级太上篇，我追赶而出，虽然抢到了太上篇，却被他灭了神躯，他当时也要离开，只能以神剑镇压我，棺材做掩饰。”白鹤回道。
　　“你在等白山给你带躯体夺舍重生？自己衍生血肉，不是更适合你么？”何凡皱眉道。
　　“纯正的太上篇，需要人身才能修炼，我希望白山能为我抓一个人类天人三级进化者，哪怕是蛮荒人族，冰雪人族也好。”白鹤道。
　　“多久的事情了？白山到现在没为你抓来？你为何不回白鹤族？”何凡不解，以白鹤族的实力，虽然天人三级难抓，但下了狠心，未必抓不到。
　　“几十年了，我不能回白鹤族，白鹤族有我死对头白青云，若是让他知道我只剩神魂，肯定在我回归之前斩灭我。”白鹤神魂回道：“而且，我要修成太上篇，成就天人五级道主，成为白鹤族顶层，在族内没有功劳，禁止修习。”
　　“古锋留下的神剑很强，我神魂受创严重，我只能让白山帮忙布下道纹，温养神魂，和他一起联手，挣脱神剑束缚。”
　　“古锋，是地球那位天人？和本神说说古锋的事情。”何凡问道。
　　“是的，古锋从地球走出来，无意中来到诸天万界台，却不知道地球在万界就是一块肥肉，得知了白鹤族曾窃取天庭传承，就想偷回，没想到真让他成功了，只是他不知道，白鹤族道主的强大。”
　　“古锋机缘不错，曾得到过神话遗留，一位剑道大能传承，成就天人四级，只可惜死了之后，无人知晓他得到谁的传承，这柄神剑应该是他从传承中带出来的。”
　　“你，可以死了。”何凡磨灭最后一丝白鹤意识，只留下纯正魂力，基因数据+1！
　　“可惜没了身体。”何凡惋惜一声，将纯正魂力收起来。
　　“大人。”大黑牛期待地看着他。
　　“赏你的。”何凡取出一枚万界币：“你看，你只是探一次路，就有钱收，是不是觉得很赚？以后多努力，就能拿更多了。”
　　大黑牛：“……”
　　为什么就一枚？我不想干了！
　　何凡看着神剑，灌注神力，神剑顿时震颤，想要震开何凡，却挡不住磅礴神力镇压，厨道道纹封锁剑身，直接将神剑禁锢。
　　收起神剑，何凡看了眼四周，没什么好东西：“大黑牛，趴好。”
　　大黑牛恭敬地趴下，让他骑上去，一人三兽离开此地。
　　“大人，若是按照路线，我们下一个目的地，将是中元城，白鹤族掌管的城池。”白灵儿恭敬地道。
　　“那就去吧。”何凡淡淡道：“去了不闹事就行了，本神心里有数，不会冲过去送死。”
　　天人四级的古锋都被干死了，何凡可不想直接冲去白鹤族的老窝，那不是报仇，那是送人头。
　　“可是，去中元城，就偏离回神鳄族了。”鳄通天小声地道。
　　“还想什么神鳄族，这五十九的垃圾种族，还有脸提？”何凡一脸不屑地道：“连只老鼠都吓不住，这种耻辱种族，这么急着回去干什么。”
　　鳄通天张了张嘴，最终一句话没说出来，不能和这货顶嘴，否则会被吃掉。
　　大黑牛很老实，何凡胆太肥，绑了神鳄族鳄通天，连他这牛魔族天人也当坐骑，白鹤族说吃就吃，压根就没他怕的，他可不想哪天被吃的只剩下神魂了。
　　“跟着本神不好吗？吃天人级白鹤，你们跟着谁有这个待遇？”何凡略微有些生气，自己这么厚待他们，居然还不感恩。
　　三兽没说话，跟着别人肯定没这个待遇，但那是因为，别人都不敢杀白鹤，就你特么不仅敢杀，还敢吃。
　　“大人，地球人都是你样的么？”大黑牛忍不住问道，先是一个古锋，现在又跑来一个何凡。
　　“差不多吧。”何凡点点头，道：“像我这么吊的，地球还有七个，本神是最差的。”
　　鳄通天神魂一抖，你是全都嫌弃的，实力是全球第一，若不是实力强，估计早就被踢出地球了。
　　“还有七个？”大黑牛眼珠子都瞪出来了，说好的地球有娲祖禁制呢？蹦出个何凡就算了，还有七个？
　　“快赶路。”何凡催促道。
　　大黑牛迈动蹄子，在林间穿梭，向中元城赶去。
　　“按照现在速度，最多四天，就能抵达中元城。”赶了一天的路，一人三兽开始休息，白灵儿汇报着路程。
　　“中元城的禁制，没有失灵吧？”鳄通天很关系这个问题，别刚进城又被坑了。
　　“出过问题，被白鹤族修复了，不过一般情况不开启，消耗太大。”白灵儿讲道：“所以，你不要再犯蠢了。”
　　“小老鼠，你敢这么对吾说话？”鳄通天冷声道：“吾乃是神鳄族……”
　　“知道了，神鳄族鳄通天，身体都混没了。”白灵儿一脸嫌弃地道。
　　“蝼蚁，你是在激怒吾么？吾不是厨神对手，奈何不了你，但吾回了神鳄族，就是老祖，这么多年了，吾的辈分肯定是最高的，想要灭你全族，不过一句话的事情！”鳄通天恶狠狠地道。
　　何凡和大黑牛暗自撇嘴，鳄通天也就能欺负下鼠族了，神鳄族老祖混到这个地步，也不觉得丢人。
　　“神鳄族老祖？难怪如此大胆，不仅借道，还盗窃我族神药。”
　　天空忽然飘雪，一股寒气蔓延而来，大地结冰，黑夜瞬间化为白昼，方圆数千米，瞬间成为一方冰雪世界。
　　“冰涟漪大人，误会，这是误会，吾只是和鼠族说话，没有小觑冰雪族的意思。”鳄通天面色一变，连忙解释，何凡这个坑比，你倒是出来啊，你惹得麻烦。
　　“鳄通天，没想到你是这样的鳄鱼，告辞。”何凡一拱手，翻身上了大黑牛的背，带着白灵儿就准备跑路。
　　“握草……”鳄通天心中很悲伤，你这甩队友的速度是不是太快了？
　　“地球厨神，怎么见到本座就急着走，当初吞吃诸多天人，威胁冰祖的气魄哪去了？”
　　一声冷笑，白雪释放杀机，一道道剑气冲起，逼迫的大黑牛退了回去。


第561章 天庭传承，没跑了
　　冰天雪地，一道白袍人影出现，银发披肩，肌肤雪白，散发着清冷气息。
　　“好漂亮。”大黑牛眼睛都看直了，吞了吞口水，牛眼满是猥琐。
　　牛魔王有你这种后裔，真是替他抹黑，何凡在心中鄙夷了下大黑牛。
　　“牛魔一族？”冰涟漪惊讶地看着大黑牛，没想到这才短短几天，何凡身边不仅有鳄通天，还有牛魔族的天人。
　　牛魔族排名五十三，又是一个大族，在冰雪族之上。
　　“冰雪族的小娘子，有没有兴趣随吾回牛魔族牛魔洞？”大黑牛搓动着牛蹄子，带着一丝激动地道。
　　“你是在和本座说话？”冰涟漪面带冷笑，都是五十几的族群，差距并不大，她可是天人四级，道合天人之境，大黑牛她还不放在眼里。
　　“咳，老牛只是想要一个追求仙子的机会。”大黑牛抖了抖身躯，干笑道：“不是挑衅仙子，仙子千万别误会。”
　　“冰涟漪大人，不是我干的。”鳄通天连忙解释，同时不断使眼色，示意是何凡干的，他可不敢背这个锅，会被打死的。
　　“之前不是很狂么？神鳄族老祖，呵。”冰涟漪嗤笑。
　　“咳，那是对鼠族。”鳄通天尴尬地道。
　　“你真是将大族的脸都丢光了，堂堂前百大族，就会欺负我们这种小族。”白灵儿嘲讽道。
　　鳄通天很憋屈，我特么堂堂神鳄族老祖，被何凡欺负就算了，惹不起大黑牛也罢了，结果连特么一只释灵老鼠都不甩他，这上哪说理去？
　　“鳄通天，你真是把自己名字都侮辱了。”何凡摇头，对鳄通天很失望，这么凶恶的名字，怎么就让你这怂货用了。
　　“鳄通天，你的事情待会再说。”冰涟漪瞥了眼鳄通天，目光看向何凡：“将天庭秘钥交出来，本座不为难你。”
　　“本神不知道什么秘钥，连秘钥长什么样都不知道。”何凡摇头轻叹：“也许，秘钥根本就不存在，或者不在地球。”
　　“根据冰雪族传回的消息，你精通娲祖，上帝，佛道邪各种进化法，你身躯更是堪比巫族，你说没有天庭秘钥，本座信么？”冰涟漪冷笑道：“你最好交给本座，否则，你很难在万界生存。”
　　“本神真没什么秘钥。”何凡皱了皱眉，道：“你还是和鳄通天商议药材的事情吧，本神还有事，大黑牛，我们走。”
　　“死守着秘钥，只会让你绝望。”冰涟漪神色冰冷下来，看着准备离开的何凡，冷声道：“星空战舰，你觉得能逃走么？”
　　“嗯？”何凡面色骤冷：“威胁本神？”
　　“并非威胁，而是事实，万族不会放过任何可能，当初让星空战舰离开，主要是为了联系族群，没有力量追赶。”冰涟漪冷声道：“如今族群降临地球，定会追出去。”
　　“冰雪族也派人去追了？”何凡冷声问道。
　　“自然，吾冰雪族只求秘钥，你交出来，本座让族人回归，放星空战舰离开。”冰涟漪道。
　　“本神觉得，还有更好的选择。”何凡淡淡地道。
　　“嗯？”冰涟漪眉头轻皱：“什么选择？”
　　“天人四级，对于冰雪一族应该很重要。”何凡冷哼一声，脱离牛背，御空而起，无边神力浩荡而出，方圆五千米内，刀芒浩荡，剿灭白雪。
　　“给你机会你不珍惜，自寻死路。”冰涟漪冷哼一声，四周雪花飞舞，化作无尽剑光：“冰雪之界。”
　　“快跑。”大黑牛扭头就跑，天人四级动手，威能余波都不是他能承受的。
　　“跑路，赶紧跑路。”鳄通天包裹着鳄鱼们，拔腿就跑，赶紧离开，回归神鳄族，再跟着何凡玩下去，神鳄族都得被玩完。
　　“去哪啊？”冷笑传来，何凡瞬间拦住两兽去路，刀芒迸发，封锁四周：“好好待着吧。”
　　“双身。”鳄通天苦涩地看着四周刀芒，只能眼巴巴地向冰涟漪，希望她能干掉何凡。
　　虽然偷了神药，让冰涟漪很愤怒，但只要自己答应赔偿，应该没问题，而何凡就不一样了，这干点事就嫁祸给神鳄和牛魔族。
　　以何凡的肥胆，别说白鹤族了，龙族估计都敢吃了。
　　轰隆隆！
　　冰雪剑光，厨神刀芒，碰撞崩灭，三尺气罩震荡，余波难伤分毫。
　　“战力不弱。”冰涟漪眼中泛起一抹精光：“看来，你真得了天庭传承，擒了你，逼问出传承，冰雪族将成就顶级大族。”
　　“谁擒谁，还不一定。”何凡冷笑一声，双身合一，气息暴涨：“神之刀！”
　　“冰雪寒潮。”冰涟漪驾驭冰雪之力，无尽寒冰，雪花凝聚，化作一条长河，企图镇压神之刀。
　　轰！
　　神之刀斩过，冰雪长河快速崩碎，但却又在刹那愈合，天空，地面同样出现雪花，无尽杀机包裹何凡。
　　“厨神过境。”
　　方圆五千米，尽化刀芒领域，刀芒绞杀剑光，护住自身。
　　“这两个人，谁能胜？”刀芒之内，大黑牛眯着眼看向两人，询问鳄通天。
　　“按照常理来说，肯定是天人四级的冰涟漪赢。”鳄通天沉声道。
　　“常理？”大黑牛迷惑。
　　“是啊，只是何凡，完全不能以常理度之，他天人二级的时候，吞了几十尊神魂，其中有好几位天人三级的。”鳄通天叹道。
　　大黑牛：“……”
　　我现在也怀疑，这家伙得到了天庭传承。
　　双掌碰撞，神威浩荡，两尊天人交锋，却是谁也不弱于谁，天人四级的冰涟漪心头震撼，更加笃定何凡身上有天庭传承。
　　若是一般进化者，怎么可能以天人三级顶峰实力，对战她这位天人四级中期？
　　“天人四级，也不过如此。”双掌分开，各自震退，何凡周身刀芒涌动，尽归一刀：“若只有如此能为，你就要开启新的人生了。”
　　“天庭传承，你守不住的。”冰涟漪双手合十，周身竟是浮现一朵朵冰雪莲花，冰雪卍字佛印镇压虚空，背后浮现千道手臂：“千手冰莲，镇魔！”
　　“佛门传承？”何凡面色微冷，厨神之力震动：“神之刀，三昧九幽。”
　　依旧是神之刀，威能却远超之前，三昧真火和九幽魔火完美平衡，凝聚一刀之中，斩落而下。
　　“道魔之火。”冰涟漪神情一凝，却是更加激动，天庭传承，没跑了。


第562章 本神精通的是欢喜禅
　　道魔之刀，佛门镇魔。
　　轰然碰撞，无数火焰席卷天地，冰雪为之燃烧，冰雪之中的道纹，也难以抵挡。
　　“冰封。”
　　冰雪之道，强行爆发，冰封席卷火焰。
　　一道冰寒之剑，足有数十丈长，横空斩下，道纹内敛。
　　秘法之眼，窥视道纹，体内神力全部催动，凝聚无情一刀：“神之刀。”
　　“你就会这一刀么？”冰涟漪嗤笑道，掌控冰寒剑芒斩下。
　　“一刀，足以败你。”何凡不屑地道，他的神之刀，融合各种刀芒，各种力量而成，每一刀威能强大，每一刀威能也不同。
　　全力的神之刀，是最平衡的一刀，每一种力量都强横无比，何凡现在实力还弱，只能选择不同的力量为主，其余力量为辅，针对敌人。
　　虽然都是神之刀，但他的每一刀，都不同。
　　轰！
　　咔嚓！
　　“怎么会？”
　　一刀斩过，冰寒之剑瞬间破碎，冰涟漪怔然，自己的全力一剑，居然就这么被破了？
　　基因激发！
　　刹那间，何凡气势再次暴涨，之前就不弱于冰涟漪，此刻更是远远超越，一掌打出，遮天巨手笼罩，五指化刀芒，镇压而下。
　　“你的力量……”
　　轰！
　　噗嗤！
　　血水喷洒，天人四级冰涟漪直接坠落下去，五指刀芒紧随其后，封锁四周，囚困在掌中，无数刀气紧随贯体。
　　“本座的道纹……”冰涟漪惊骇发现，刀气宛如克制她一般，直接中断道纹链接，死死卡在中间，让她道纹被斩断。
　　“如今的你，还有几分力量？”何凡一把握住冰涟漪，不屑地道：“要不是担心消耗太大，早就镇压了你。”
　　基因数据平复，很好，只是消耗了0.5，不枉费自己关键时刻才爆发，省了不少。
　　“何凡赢了。”大黑牛呆滞，这天人四级中期啊，就这么败了？
　　鳄通天沉默了下，连忙高呼：“厨神天下第一，厨神威武。”
　　大黑牛：“……”
　　你这马屁拍的，是不是太急了点，也不通知我一声。
　　冰涟漪看了眼鳄通天，眼中满是耻辱，大族的脸，都特么被你丢光了。
　　刀芒消散，大黑牛和鳄通天，小白鼠都松了口气，总算不用担心刀芒会将他们弄死了。
　　“厨神果然厉害，天人四级也不是厨神一合之敌，厨神的实力已经无敌。”大黑牛连忙上前拍马屁。
　　“你们刚才想跑？”何凡目光冰冷地看向三兽。
　　“大人，白灵儿没有，白灵儿一直抓着牛毛，拉不住。”白灵儿连忙解释。
　　“老牛是被白灵儿抓的痛了，才动了两下。”大黑牛连忙说道，不忘看向鳄通天：“你是不是想跑？”
　　鳄通天：“……”
　　握草，不带这样的，白灵儿在你背上抓牛毛，这特么是拉着你？一个释灵，能将你抓痛？
　　“大人，我实力太弱，而且只是残魂，不想拖累大人，所以站的远些。”鳄通天干笑道。
　　“原来是这样。”何凡恍然道：“本神就说，你们这么佩服本神，怎么可能跑？”
　　“对，我们不可能跑。”大黑牛连连赔笑，看了眼冰涟漪，双目放光：“大人，要不将她交给老牛调教，老牛深得牛魔老祖真传，任何女人都逃不出老牛的蹄子。”
　　“先到一边趴好。”何凡冷哼一声，瞪了大黑牛一眼，这才看向冰涟漪。
　　“你想干嘛？”冰涟漪面色大变，你的手往哪伸？
　　“不想。”何凡扯动冰涟漪腰带，一时没扯动：“绑的真紧。”
　　“何凡，你也是一代天骄，怎么能如此无耻？”冰涟漪气的差点吐血，你想脱我衣服？
　　“你脑子和牛脑子都装的什么玩意。”何凡用力扯下腰带。
　　没了腰带，冰涟漪身上白袍一松，里面一抹雪白露出，连忙将白抱裹紧，愤怒地道：“将腰带还给本座。”
　　何凡没搭理她，神力，意念同时探查，然后没开，微微一呆：“这不是空间腰带？你的收藏呢？”
　　冰涟漪：“……”
　　三兽：“……”
　　搞了半天，你是想要她收藏？不是想上她？
　　“大人，她手腕上的金手镯。”白灵儿小声提醒道。
　　“哦。”何凡恍然，看向冰涟漪左手上，那个金灿灿的手镯：“你是自己弄下来，还是本神亲自取？”
　　“转过身去，本座拿给你，把腰带还给本座。”冰涟漪阴沉着脸道。
　　“听见没有，转过身去。”何凡看向三兽，等他们转过去，这才看向冰涟漪：“好了，拿来吧。”
　　“你也转过去。”冰涟漪黑着脸道。
　　“你跑了怎么办？你快点，本神不是那种人。”何凡催促道：“本神堂堂地球厨神，岂会行那种龌蹉之事？”
　　“那你能不能把你眼睛挪开？”冰涟漪很想和他拼了，不是那种人，你特么眼睛盯哪看？是不是就等我将手拿开？
　　“本神精通佛法，你放心。”何凡意念一动，佛气沛然：“本神四大不空。”
　　冰涟漪：“……”
　　我特么信了你的邪，四大不空是什么鬼？
　　“你再墨迹，本神亲自动手了，都和你说了，本神精通佛法。”何凡催促道。
　　冰涟漪咬了咬牙，体内充斥刀气，道纹被阻断，无法排出刀气，难以反抗，只能忍了。
　　一狠心，冰涟漪快速松开白袍，将手镯取下来，正要递给何凡，发现这货眼睛死死地盯着她那雪白小腹，顿时气得咬牙切齿：“你不是精通佛法吗？”
　　“对啊，本神精通的是欢喜禅。”何凡接过手镯，将腰带还给她，嫌弃地道：“白的病态，不好看。”
　　冰涟漪：“……”
　　地球为什么就出了你这么个贱人，当初的古锋，以前的天庭，哪个像你这样？
　　“大人，为什么要这么残忍？”大黑牛很绝望：“我想看下白鹤，你把白鹤吃了，我想追求下冰涟漪，你将她玷污了。”
　　这特么没法玩了，有你这么对待手下的么，坐骑也要春天啊。
　　“什么玷污，你给本座说清楚。”冰涟漪气炸了，就特么看了眼小腹，到你嘴里，就成玷污了？
　　“黑牛啊，本神是为了培养你，你是不是觉得很愤怒，很无力？你将这种感觉，转化成动力，努力提升自己，找本神报仇，地球话说的好，有压力才有动力，有屈辱，才能变强。”何凡正色道。
　　“那老牛换一个喜欢的。”大黑牛想了想双方差距，果断不追冰涟漪了。
　　何凡：“……”


第563章 本神这身所学，都是这么抢过来的。
　　“你刚才说，吃了白鹤？”冰涟漪不可置信地看着大黑牛。
　　“大人吃的。”大黑牛连忙指向何凡，嘟囔道：“老牛就想偷看一下白鹤脱衣服，谁知道大人直接让白鹤脱毛，把白鹤给烤了。”
　　“厨神饿了，当然要吃东西了，算他们荣幸，能让本神安葬在胃里。”何凡摸着肚皮说道。
　　冰涟漪：“……”
　　荣幸？那是白鹤族啊，排名四十九，真正的顶尖大族，你居然敢吃，地球先出个古锋已经算是疯子了，你比古锋更疯。
　　“对了，你是怎么找过来的？”何凡问道，他们完全是瞎几把跑，冰涟漪居然还能找过来。
　　“白鹤一族出事，事情传开了，与鳄通天有关，本座就以白鹤族药田为中心搜寻。”冰涟漪道，顿了顿，又道：“你放了本座，本座让冰雪族人不去追星空战舰。”
　　“放了你，那其余族群呢？”何凡冷声道：“其余族群一样会追过去，只是冰雪一族回来，作用不大。”
　　“大人，万族追赶，您回去也没用。”白灵儿插嘴道：“回去之后，送死的可能性更大。”
　　“本神暂时不会回去。”何凡摆手道，他心里有数，现在回去就是作死，而且，怕是刚去辟界通道，就被人围杀了，地球都到不了。
　　“大人，不如您将天庭传承给老牛一点，老牛说服族长，帮助地球。”大黑牛牛蹄子拍着胸脯说道。
　　“神鳄族也可以帮忙。”鳄通天连忙说道。
　　“你们两个怂货，说这话是让本神笑么？”何凡不屑地看着两人：“连老鼠都吓不住的族群，也有脸称大族？”
　　最重要的是，何凡也没有天庭传承，拿什么给他们？
　　他一身所学，只是自身基因觉醒，然后汇聚地球残缺传承，开创出来的厨道篇，真正的地球完整传承，别说他，东西方都没有。
　　如果有的话，地球还会凄惨到只有一群天人一级？古锋还会跑去偷传承？还会落的那个下场？早特么教白鹤族做人了。
　　“天庭传承，本神没有，先去中元城。”何凡翻身上牛，神力凝聚成线，将鳄通天拴住：“想跑先挣脱本神束缚再说。”
　　“去中元城？你疯了？”冰涟漪面色大变：“中元城是白鹤族地盘，你们偷药材若是没留下线索也就算了，可你们留着牛魔和神鳄族信息，这样过去，直接就被发现了。”
　　这不是羊入虎口么？
　　“对啊，还是别去了。”大黑牛吓的浑身一抖，连忙说道。
　　“你都说了，是牛魔和神鳄族干的，跟本神有什么关系？”何凡看着冰涟漪，微笑道：“本神是好人，他们死不死，关本神屁事。”
　　噗通！
　　大黑牛直接瘫软下去：“大人，没有这么卸磨杀牛的。”
　　好处你全吃了，结果这个锅让我们背也就算了，你还想让我们送死？
　　“那分开走。”冰涟漪说道：“让牛和鳄鱼同路。”
　　“别，别，一起走，一起走。”大黑牛连忙说道：“老牛可以隐藏身份，老牛有秘法。”
　　“不会被发现？”何凡皱眉。
　　“不会，绝对不会。”大黑牛保证道：“除非道主，否则看不出老牛本体。”
　　“哦？不知是什么秘法？”何凡好奇道。
　　“外衣。”大黑牛张嘴一吐，一张兽皮出现，却是熊皮：“这是老牛有缘得到的黑熊皮，经过老牛温养，再配合气息改换之法，能够隐藏。”
　　“气息改换之法？”何凡笑眯眯地道：“来，让本神看看，这秘法如何。”
　　大黑牛面色一苦，却只能交出：“这是牛魔族的核心秘法，大人可别外传。”
　　“放心，本神顶多传给地球人，嗯，不多，几十亿人口。”何凡淡定地道。
　　大黑牛：“……”
　　几十亿还特么不多？
　　何凡在脑海中翻看秘法，修成之后，可以模拟其余物种气息，隐藏自身：“本神也能修炼？这不是牛魔族秘法么？”
　　“咳，大人你懂的。”大黑牛干笑。
　　“又是窃取的天庭传承？”何凡冷笑。
　　“不是窃取，当年先祖牛魔王，曾与天庭交流，这秘法谁都能练，神猿族也有。”大黑牛连忙解释道。
　　“一样是出自天庭，本神就当是窃取的了。”何凡冷哼一声，道：“你的问题解决了，那鳄通天，还是去死吧。”
　　“大人，照顾下一下我。”鳄通天都快哭了：“大黑牛，你还有没有别的皮？”
　　“没了，一张天人级的皮，有多贵重，你不清楚？老牛能有一张都是上天眷顾。”大黑牛冷笑道。
　　“大人……”
　　“行了，这张借给你。”何凡从手镯掏出一张皮：“这是什么鸟的？”
　　“金鹰皮，由本座淬炼多年，一般天人四级也无法看出来。”冰涟漪解释道。
　　“差了点，还是将秘法也交给鳄通天好了。”何凡将秘法传给鳄通天，又看向那群鳄鱼，直接以进化之力包裹，化作一滴神液，扔给鳄通天：“藏好了。”
　　“多谢大人。”鳄通天大喜。
　　“你这石头很多么？”何凡看着手镯内，还有三块冰晶一般的石头，基因数据+1.2，+1.1，+1.3，冰雪族好东西不少啊。
　　除了这些之外，就是冰涟漪的几件衣服，嗯，很隐私的衣服。
　　“石头拿了，手镯还给本座。”冰涟漪雪白的脸上微微发红，冷声道：“雪晶需要很长时间才能孕育，本座能分到三颗，已经是万幸。”
　　“还你，将佛门传承交给本神。”何凡伸手道。
　　“哼，你自己不是有么？”冰涟漪冷哼一声，将佛门传承交出，从基础到天人四级。
　　“本神这身所学，都是这么抢过来的。”何凡骄傲地道，可惜没人信，都认为他是得自天庭传承：“赶快赶路，前往中元城。”
　　一边赶路，何凡一边在脑海中思索，将进化法改造成最适合自己的，凡是对自己有用的，都要吸收，只有这样，才能永远强大。
　　“能不能解除一些禁锢？”冰涟漪跟在后面走着，她有些跟不上大黑牛的速度。
　　大黑牛穿上黑熊皮，依旧驮着何凡赶路，何凡看了眼冰涟漪，没有帮她解开，一挥手，将她待在熊背上：“本神允许你，与神同乘一骑。”
　　冰涟漪面色冰冷，谁想和你同乘一骑？我更想你解开禁锢，这样下去，自己到了中元城，就算是这三个家伙离开，自己也跑不了。


第564章 什么天庭传承，现实点
　　白鹤族药田被人洗劫，三只白鹤被杀，留下牛魔和神鳄族信息，极大激怒了白鹤族，中元城全程通告，抓捕神鳄族鳄通天和牛魔族的某位大黑牛。
　　牛魔族黑牛不少，具体是哪头大黑牛，这点白鹤族还真不知道。
　　何凡带着冰涟漪和三兽一路赶往中元城，途中遇到不少进化者，都是在寻找他们的踪迹，听说此次白鹤族派出了一位天人四级进化者，要斩杀他们。
　　进入中元城，两人三兽在街道穿行，听着一个个进化者，要干掉他们，大黑牛和鳄通天吓的浑身发抖。
　　何凡再度鄙夷两货，大族怎么就出这种怂货。
　　当然，何凡也改变了样貌，气息，毕竟之前带着鳄通天出现在南天城，对方很可能通过他确定目标。
　　“这城内的进化仪器，比地球高级多了。”何凡心中嘀咕，至少材料很坚固。
　　城内充斥着各种仪器，监控全程，城内墙壁上挂着水晶面板，播放着通缉消息。
　　“我们去哪？”大黑牛问道。
　　“找地方住下，休息一天。”何凡说道。
　　“那就去前面客栈。”冰涟漪说道。
　　大黑牛和鳄通天连忙缩小身子，随着何凡和冰涟漪，向客栈走去。
　　“掌柜，开间房。”何凡带着他们来到柜台前，道：“住一天多少万界币？”
　　“五百。”掌柜是为中年男子，看了眼两人三兽，错愕道：“一间？”
　　“对。”何凡分出五百万界币，递给掌柜：“一间就够了。”
　　冰涟漪和三兽呆滞地看着他，一间怎么睡？
　　掌柜有些迷糊，但没说什么，取出一枚钥匙：“二楼，三号房。”
　　“谢了。”何凡接过钥匙，带着一人三兽上了二楼，开门进房。
　　“大人，就一间，怎么住？”鳄通天叹道：“要不，再开几间？”
　　“你有万界币？”何凡冷笑一声，拍了拍大床，足够五个人睡下还不拥挤：“这床够大。”
　　“大人是说，我们睡一张床？”大黑牛看了眼冰涟漪，激动地道：“那不用开了，一间挺好。”
　　“想得美，是本神和小冰冰睡一张床，你们睡地板。”何凡冷声道。
　　一人三兽：“……”
　　“看下最近中元城消息。”白灵儿跳动起来，打开房间内的仪器，类似电视。
　　“白鹤族惨遭……”
　　“换，老是这消息，白鹤族也不烦。”何凡挥手道，不就吃了三只白鹤么，整这么大动静，吓唬谁呢。
　　“哦。”白灵儿开始按动仪器。
　　“神塔开启之日将近，白鹤族举行大殿，邀请万族进化者，一起进入神塔，共探古老传承。”仪器内，传来声音。
　　“神塔？什么东西？”何凡看着仪器，问道。
　　“几百年前，从星空落入万界台的，刚好落在白鹤族领地，被白鹤族占下了。”冰涟漪解释道：“神塔内蕴藏着机缘无数，有神丹，神器，还有传承。”
　　“这么好？”何凡挑了挑眉，道：“这种好东西，白鹤族舍得拿出来？”
　　“当然舍不得，但里面除了机缘，还有杀机，一般天人进去了，直接死在里面。”冰涟漪冷笑道：“而且，进入的收获，会被白鹤族抽成，甚至强抢。”
　　“你进去过？”何凡问道。
　　“去过一次，曾得到过一枚丹药，被白鹤族抢走了。”冰涟漪略带愤怒地道。
　　“本神越来越怀疑，你们是不是大族了。”何凡叹道：“怎么一个个混的这么差。”
　　冰涟漪没说话，两族排名相差太大，完全惹不起。
　　“这么多年，神塔还没探查完？”何凡问道。
　　“没有，神塔好像没有尽头，表面看起来只是九层，但进入之后，你通过九层，后面还有更高层，层次越高，空间越大。”冰涟漪说道：“神塔内的机缘，也不是层次越高越好，完全看运气。”
　　“还有一点，就是神塔十年开启一次，每层探查完，十年之后又会有东西出现。”
　　“十年？”何凡皱眉，这是定时刷新？只是每次刷新的东西都不一样：“按照你所说，现在应该没人会去了吧？”
　　“白鹤族，一些大族会去，冰雪族，神鳄族都会参与。”冰涟漪道。
　　“东西都被抢了，你们还去？”何凡撇嘴道：“白出力？”
　　“一些天人二三级的，还是能带走的，为何不去？”冰涟漪叹道：“白鹤族亲自邀请，哪怕这是再让我们去为他们探查神塔，也不得不去。”
　　“神鳄族。”鳄通天略微有些激动：“厨神，我们过去吧。”
　　只要见了神鳄族成员，鳄通天可以想办法联系族群了，跟在何凡身边实在太危险。
　　“几百年了，十年一次，那也有几十次了，居然还未探查神塔尽头，最多探查了多少层？”何凡问道。
　　“三百层。”冰涟漪回道：“而且，进入者只能是道主以下的，达到道主之后，想要强行进入神塔，会被神塔攻击。”
　　“神塔能对抗道主？”何凡诧异地道。
　　“曾有道主强行进入，被神塔重创。”冰涟漪道：“从那之后，就没有道主强者想进入神塔了。”
　　“那我们可以去报名。”何凡来了兴趣：“神塔开启一次，持续多久？”
　　“三个月，每次只开启三个月，而且，进入神塔之后，生死不论，不能杀白鹤族的成员，否则等我们出来，白鹤族绝对会杀掉所有参与者。”冰涟漪叮嘱道，她十分担心，何凡会在里面屠光白鹤。
　　“知道了，这明显就是别人死不死不管，反正白鹤不能死。”何凡乐了，这白鹤族，还真够霸道的，等自己进去了，一定要和他们探讨一下，白鹤的吃法。
　　“这就是大族，若是小族，也不敢抗衡冰雪族。”冰涟漪傲然道。
　　“所以，你要努力了，来，给本神捶捶腿，说说怎么报名，等本神心情好了，说不定就教你几招。”何凡道。
　　“你不是说你没有天庭传承么？”冰涟漪冷笑。
　　“本神是厨神，教你做菜，什么天庭传承，现实点。”何凡撇嘴道，躺在床上：“小冰冰按肩膀，你们捶腿。”
　　“本座不叫小冰冰！”冰涟漪冷声道。
　　“大人，报名截止时间还有两天。”白灵儿回道：“进入的话要登记信息，族群，进化等级。”
　　“那就去报名吧，早点确定，到时一起进入神塔。”何凡摆手道。


第565章 你能不能找次无主的宝物？
　　神塔依旧有不少进化者前往，因为白鹤族看不上低级的，他们若能找到，就能带走，只是带不走高级东西而已。
　　报名之地在城池中心，一座殿堂内，这里白鹤雕像林立，道纹密布，散发着玄妙气息。
　　“都排好队，站好了。”一声冷喝传来，一些进化者连忙老实排队。
　　何凡等人排在最后面，看着前方出声的东西，一只很肥的白鹤，不自觉地吞了吞口水。
　　这些排队的都是一些小族群进化者，好几只虫子，看的何凡倒胃口。
　　登记速速很快，只是一刻钟，就轮到他们了。
　　“姓名，族群，信息。”一头大白鹤坐在椅子上，翅膀交叉，宛如人类双手环抱。
　　“何小凡，蛮荒人族，天人三级。”何凡说道，蛮荒人族是什么情况，他不清楚，反正是瞎编的，总不能说是地球人族吧？
　　“拿着，下一个。”白鹤丢出一块玉牌，挥动翅膀，让他离开。
　　“我……熊大，天人二级，熊族。”大黑牛看着白鹤，差点说出自己真名，心里发虚，还好想到何凡帮忙想的名字。
　　“下一个。”白鹤只是听一遍，没有具体询问。
　　“金鹰族，金通，天人二级。”鳄通天道。
　　“鼠族，白灵儿，释灵顶峰。”
　　“冰雪族，冰涟漪，天人四级。”
　　白鹤看了眼冰涟漪，有些惊讶，但却没说什么，丢了块玉佩给她，继续忙自己的。
　　“鼠族？鼠族已经没人了么？派一个释灵来参与神塔？”一只狸猫迈着优雅步子到来，睥睨着白灵儿，眼中满是戏谑和凶残。
　　“狸猫族。”白灵儿吓的发抖，缩在何凡脚下。
　　“这是你的主人？”狸猫看了眼何凡，又看向白灵儿：“啧啧，鼠幺那老东西，以为将族人送走，就能延续族群，太天真了。”
　　“走吧。”冰涟漪走了过来，她担心何凡将这头狸猫给炖了。
　　“冰雪族，天人四级。”狸猫族看了眼冰涟漪，刚才可听见了登记信息，顿时不敢造次，迈步离开。
　　带着他们回到房间，何凡继续享受按摩，听他们讲解神塔的一些事情。
　　“狸猫一族老巢在哪？”何凡问道：“在万界的老巢。”
　　“大人要为我鼠族出头？”白灵儿惊喜地道。
　　“对，身为本神的老鼠，怎么能被欺负？”何凡冷声道。
　　“在白鹤族附近，刚搬迁的。”白灵儿连忙说道。
　　“那你还是被欺负吧。”何凡撇嘴，在白鹤族附近，那本神能有什么办法，本神可没有平了白鹤族的能力。
　　白灵儿也不失望，道：“那去了神塔，大人帮鼠族报仇，弄死狸猫族天人。”
　　“没问题。”何凡爽快答应下来，神塔之内，最强只能天人四级进入，自己完全是最强的一批。
　　“神塔。”鳄通天喃喃低语，这是自己联系族群的机会，一定要抓住。
　　夜幕降临，何凡躺在床上睡觉，冰涟漪躺在一旁，只是单纯的睡觉，他不可能在三兽面前现场直播。
　　第二天何凡续交了房费，继续住一天，没有吃任何东西，他要留着肚子，去吃白鹤，其余族群，自己身上的万界币不多，要省着点花。
　　神塔开启之日到来，何凡带着他们前往报名地点，跟着一只白鹤，骑着巨大的狸猫，飞向神塔。
　　深山之中，九层金塔闪耀着金光，一股古老神圣气息散发而出，四周数十只白鹤守卫，其中更是有三只天人四级，检测玉牌，才能进入金塔。
　　“你们有三个月时间，三个月后，神塔会将你们排斥出来。”一只白鹤冷声道：“进去吧。”
　　神塔门已开，内部漆黑，不知道藏着什么，一群白鹤率先进去，之后是万族成员，依次进入神塔之内。
　　进入神塔之内，里面却是阴气森森，丝毫不像外面看起来，那般神圣。
　　阴气森森的神塔，前方只有一个通道，万族进化者早已冲了进去。
　　何凡快步走着，同时看向白灵儿：“寻宝吧。”
　　白灵儿点点头，小鼻子嗅了嗅，摇头道：“没有找到宝物。”
　　“那就去下一层。”直接来到第一层尽头，何凡毫不犹豫踏上前往第二层的阶梯。
　　嗡！
　　一道神光绽放，一抹剑光席卷而来，何凡面色不变，屈指一弹，剑光直接破灭，这只是一道禁制，对天人一级有些麻烦。
　　踏入第二层，却是温度恐怖，这里已经没什么人了，万族进化者肯定往更高处去了，刚开始一群进化者进来，好东西早就被前面的抢了。
　　白灵儿依旧没找到宝物，何凡再次上第三层，依旧遭到禁制阻拦。
　　连续上了七层，塔内空间十分宽广，宛如一块大陆，一些进化者的踪迹已经看不见了。
　　白灵儿鼻子耸动，寻找着宝物气息，何凡骑着大黑牛，牵着鳄通天，带着冰涟漪，总有种西天取经的错觉。
　　“宝物的气息。”白灵儿忽然道，小爪子指着前方：“就在前面，那片树林内，大黑牛，哦不，是熊大，赶紧过去。”
　　大黑牛连忙奔跑过去，进入树林内，在树林内穿梭。
　　片刻后，大黑牛停了下来，眼前景象让两人三兽呆滞。
　　“鼠族？你想干什么？我没去找你麻烦，你居然赶来送死？”一只带着铃铛的肥胖狸猫，爪子指着两人三兽，恶狠狠地道，转眼又一脸可怜喜看向身旁的白鹤：“大人，您可要为我做主啊，鼠族带人欺负小的。”
　　“鼠族？冰雪族？你们什么意思？狸猫族是我白鹤族的附属族群，你们想与我白鹤族为敌不成？”白鹤冷冷地看着冰涟漪，一点也不怕。
　　“白灵儿，你是不是知道这肥猫在这？”何凡看着白灵儿，揉着眉心叹道：“你能不能找次无主的宝物？”
　　难怪寻宝鼠送不出去，全找有主的，要你何用，上次找到大黑牛，这次找到狸猫。
　　白灵儿有些尴尬：“我真不知道这肥猫在这，只是嗅到了宝物的气息，有主无主，我也无法保证啊。”
　　“你们有没有听到本座说话？”白鹤脖子很长，双眸很冷：“赶快滚，小心本座让你们无法活着……”
　　“废话真多，一只天人二级的白鹤，吓唬谁呢？”何凡直接抓住白鹤脖子，冷声道。
　　“我是白鹤族的，你敢对我动手，你死定了！”白鹤尖叫道。
　　“他是神鳄族鳄通天，这个是牛魔族大黑牛。”何凡指了指鳄通天和大黑牛：“穿着皮衣过来的。”
　　白鹤：“……”
　　他们是洗劫了药田，杀了三只白鹤的家伙？那白鹤中，其中有一只还是天人三级啊，你们居然敢混进来？
　　“大人，有话好好说，你要什么好商量。”白鹤面色连变，哀求说道，再无之前的狂傲。
　　狸猫已经吓坏了，敢杀白鹤族？
　　“本神不要什么，只是要你的命。”何凡微笑道：“白鹤肉最好吃了，大黑牛说过，真香。”
　　大黑牛：“……”
　　能不能不提这话了？我早晚要被你坑死！


第566章 说好的专业培训呢？
　　“大人，此地有宝，你放了我，我告诉你进去的方法。”白鹤连连尖叫，翅膀不断扑腾。
　　“来，告诉本神进去之法。”何凡微微一笑，厨神之力灌入白鹤体内。
　　“这是进去手法，除此之外，每层都有这种特殊禁制。”白鹤目光呆滞，一道金光没入何凡眉心，是一种特殊手法。
　　同时，何凡目光看向白鹤身后，那是一片杂草地，看不出异样，一缕进化之力席卷，地底出现一些道纹，将进化之力磨灭。
　　“你们敢对白鹤族下手，白鹤族绝对不会放过你们。”肥猫色厉内茬地嘶吼，这个时候，他除了威胁，也没什么手段了。
　　“狸猫肉还没吃过。”何凡一挥手，厨神之力笼罩，白鹤和狸猫瞬间熟透，白鹤和狸猫飞快脱毛，何凡也找到两条掉落的腰带。
　　“来，一起吃。”
　　何凡很大方，又开始分食物给他们了。
　　“本座不饿。”冰涟漪看着白鹤肉，不敢吃。
　　“小冰冰乖，挑食可不是好孩子哦。”何凡笑着捏住冰涟漪下巴，塞了一块白鹤肉进去：“还要厨神喂你吃，真调皮。”
　　冰涟漪：“……”
　　你是想将我也拉下水？
　　“你是不是想着，遇到任何族群的人，都带着他们吃白鹤，让所有族群与白鹤族结仇？”吞下一块白鹤肉，冰涟漪目光冰冷地看着他。
　　“结仇？”何凡轻轻一叹，道：“本神只是请你们吃东西，这是好心，怎么能将神想的这般有心计？厨神很单纯。”
　　大黑牛和鳄通天齐翻白眼，你单纯个屁，我们现在被你祸害成什么样了，族群都不敢回了。
　　“看看白灵儿，吃的多开心啊，本来觉得神鳄族够怂，没想到牛魔和冰雪族也是这样。”何凡不屑地道。
　　一人两兽看了眼白灵儿，这完全不一样啊，鼠族和狸猫族是敌对，随时可能被狸猫给灭了，当然敢吃了，我们和白鹤族又没仇。
　　“本座不想吃，也不想要你的好心。”冰涟漪冷冷道。
　　“厨神的好心，没有人能拒绝！”何凡瞥了眼冰涟漪，漠然道：“阶下囚，就要有阶下囚的觉悟，神，不是与你商量！”
　　双手结印，厨神之力随之而动，勾勒出一只白鹤图案，冲向禁制所在，同时秘法之眼也在溃散，烙印禁制上的道纹。
　　嗡！
　　白鹤冲入禁制，禁制轻轻震颤，露出一个入口。
　　“进去看看。”何凡一挥手，一人三兽，进入禁制之内。
　　血腥之气扑面而来，浓郁的血气几乎凝聚成实质，禁制之内，是无数的血肉，还有一些道纹禁制，封锁血气不泄露出去。
　　一股阴冷气息，从禁制内散发出来，那血肉中间，有一方石台，石台上有一颗金色肉丸，基因数据+2！
　　“归本神了。”
　　何凡踏空而去，伸手去拿丹药，却见石台震动，一股阴冷邪气席卷而来，笼罩何凡右手。
　　“嗯？”
　　何凡轻咦一声，厨神之力震动，破灭邪气，将丹药拿在手中：“这是白鹤给的手法，居然还有如此阴邪禁制？”
　　“也许只是白鹤族得到进出手法。”大黑牛说道。
　　何凡点了点头，看着那堆血肉，厨神之力涌动，强行激发基因。
　　吼！
　　唳！
　　一声声嘶吼，兽吼声传来，有牛，虎，狼，鼠，还有凶禽，甚至还有一道冰雪人影。
　　“牛魔，神虎，天狼，鼠族……”冰涟漪和三兽面色大变。
　　基因激发，只是刹那，这些虚影全都消散了，血肉开始干瘪，衰败，阴冷气息越发浓郁。
　　“这气息……”冰涟漪面色阴沉。
　　“小冰冰认识？”何凡扭头看向冰涟漪。
　　“不认识。”冰涟漪轻哼一声，闭嘴不语。
　　大黑牛三兽迷惑地看了眼冰涟漪，甩了甩头，他们看不出这阴冷气息有什么特殊。
　　“那就走吧，没什么好东西了。”何凡收下血肉丹药，带着他们离开。
　　离开禁制，何凡看了眼之前烤白鹤的地方，瞥了眼大黑牛：“你将白鹤羽毛毁了？”
　　“咳，毁尸灭迹。”大黑牛干咳一声，连忙说道，要是不毁，你特么肯定又想转移目标了。
　　“好吧，这次便宜冰涟漪了，你也是，牛魔族都被转移了，还在乎再来一次？”何凡摇摇头，催促着大黑牛加速前进。
　　“白灵儿，你这次好好找，争取找一次无主的好东西。”何凡把玩着铃铛，这是白灵儿找的宝物，一件残缺的天人一级神器，很渣。
　　“大人放心，灵儿这次一定找无主的。”白灵儿连忙保证，小鼻子再次耸动，开始寻找宝物的气息。
　　两人三兽悠哉前行，前往第八层入口，白灵儿负责在途中寻找宝物。
　　一直到入口，没有再寻到宝物，阶梯处依旧有禁制，这次禁制足以威胁天人一级顶峰。
　　“有气息，这次的宝物很强，应该是天人二级，而且距离我们不远。”白灵儿小眼睛满是激动。
　　“那就赶快过去。”何凡再次驱赶大黑牛快速赶路。
　　山峰林立，树林遮掩，几人刚来一座小山脚下，白灵儿激动地道：“就在附近，绝对不超过一百米。”
　　吼！
　　话音刚落，一声虎啸传来，一只巨大青虎俯视着两人三兽：“卑微的蝼蚁，你们在找什么？”
　　何凡叹息一声，这寻宝鼠不能要了，你就不能正常寻宝一次？这次找只老虎是什么鬼？
　　“白灵儿，给个解释吧，这老虎身上也没宝物，你还能透过空间装备，闻到宝物的气息？”何凡面色不善地看向白灵儿。
　　白灵儿缩了缩，小声地解释道：“很多神器，都是万族骨骼，甚至万族进化者炼制而成，我记得一只老虎炼制的残缺神刀的气息，所以……”
　　“所以你就找了一只老虎？你们鼠族就是这么教你的？”何凡都迷了，这就是鼠幺说的，经过专业培训的寻宝鼠？这特么是专业寻人的培训吧？
　　“蝼蚁，你竟敢将本神当宝物？”神虎震怒，双目绽放凶光，巨大的虎口撕咬而下。
　　“吃了吧。”大黑牛激动地道：“神虎族排名五十八，这头肯定是和我一样，乱跑过来的，不怕。”
　　“本神正在思考，换个寻宝的方法，这寻宝鼠不能用了。”何凡喃喃道，这寻宝鼠完全就是坑比，按照白灵儿的寻宝方法，找到天人五级身上去都不是不可能。
　　吼！
　　虎啸再起，虎口直接笼罩他们全部，想要一口将他们全吃了。
　　“先吃了再说。”何凡看了眼神虎，确实天人二级，这点白灵儿没搞错。


第567章 我是村里的希望
　　青虎瞬间熟透，基因数据太少，何凡和他们分了，主要是磨炼自己的厨神之躯，自己厨神之躯还是天人二级，努力吃，早点到天人三级。
　　“人善被人欺，虎善被剥皮，这虎皮留着。”何凡将虎皮留下，什么时候来了兴趣，也能炼制出虎衣，装下大老虎什么的。
　　“这老虎也不善良。”鳄通天撇嘴道。
　　“那是因为，他遇到的人也不善良。”何凡淡定地收起虎皮，这次不打算让白灵儿寻宝了：“走吧，瞎晃就行了，寻宝鼠就当坏了吧。”
　　白灵儿：“……”
　　我怎么说也是受过专业培训的，虽然找的都是有主的宝物，但那也是宝物啊，都被你拿到了不是么？
　　何凡发现，自己遇到的这个几个家伙，都不正常，大族没大族的气魄，一个比一个怂就算了，寻宝鼠还特么是个半吊子坑比。
　　感觉狸猫族要灭鼠族，不是没有道理的，这种二货种族，还是绝种了算求。
　　何凡开始翻看狸猫，白鹤，还有神虎的空间腰带，里面有些万界币，白鹤的就是一颗丹药，基因+0.5。
　　“仔细找找，看看那禁制。”何凡张开感应之力，五千米内，刀芒席卷，有禁制就能触发。
　　“跑快点，随本神将第八层转个遍。”何凡喝道。
　　大黑牛快速奔行起来，何凡开启厨神过境，直接横扫第八层，遇到一些万族进化者，多半是狸猫族的，直接被他干掉。
　　很快，禁制找到，何凡带他们下去，里面血肉已经衰败，只剩下阴冷气息，血肉丹药也被取走了。
　　登上第九层，依旧是开启厨神过境，白灵儿彻底被他放弃了，这个坑比寻宝鼠，本想直接扔掉，但想到鼠族的信息，还是留着她了。
　　横扫过去，何凡也是确定没有天人四级，有的话直接低调点。
　　几日后，他们已经登上了十五层。
　　“何凡，你是不打算放过任何一个万族进化者？”
　　冰涟漪坐在大黑牛背上，紧紧抓着熊皮衣上的毛，咬牙问道。
　　“别这么说，不就是多吃了点么？当初本神在地球，就是吃万族起家的。”何凡摸着肚皮道：“厨神饿了，当然要进食。”
　　“多吃了点？一路上遇到的进化者，你一个也没放过。”冰涟漪冷声道。
　　“那万族放过本神，放过地球没有？”何凡面色冰冷下来：“现在地球的消息还未彻底暴露出来，你们那几个种族，想必已经屠了不少人类，若是爆发出来，这些族群，怕是都要前往地球吧？”
　　“咳，还是别说这些了，前往十六层吧。”大黑牛插嘴道，还好牛魔族不在这边，暂时没遇见。
　　何凡清点了下收货，血肉丹药找到了三颗，基因数据各+1，不如第一颗，其余万族进化者也没什么好东西，只能让他填饱肚子，磨练厨神之躯。
　　鳄通天现在很纠结，很想遇见神鳄族成员，但又怕被何凡给吃了，可不遇见的话，自己如何向族群传递消息，自己回来了，地球禁制已经消散，应该去抢传承。
　　“将秘钥交给本座，让冰雪族拿到天庭传承，冰雪族可暗中保下部分人族，等冰雪族消化天庭传承，登临万族第一，可以赐予人族生存之地。”
　　冰涟漪再次道：“这，是最好的解决办法，你对待本座的事情，本座也可以不计较。”
　　“呵，这种蠢话就不用说了，无论谁拿到天庭传承，人类都不会有生机。”何凡冷笑道：“最好的办法，就是吃光万族，唯神独尊！”
　　“吃光万族？白鹤族，就是你越不过的大山。”冰涟漪冷笑道：“一旦让我们与冰雪族联系上，你又能逃到哪去？风神族和圣火族，同样不会放过你。”
　　“风神族和圣火族？大人，你到底有多少仇人？”白灵儿吓的身子发抖，冰雪，神鳄，牛魔不提了，你还在得罪白鹤族，这也不说了，还有风神族和圣火族？
　　“仇人？本神不是与万族为敌了么？”何凡诧异地看着小老鼠：“这还用问么？”
　　一人三兽：“……”
　　他们算是看出来了，何凡从一开始就打算与万族为敌，所以得罪白鹤什么的，根本不在乎，一路吃掉其余族群，同样不放在心上，反正是敌人。
　　“你为何要选择这条不可能的路？选择一个种族，暗中发展，才是你和地球最好的出路。”冰涟漪再次道。
　　“因为吃是神的希望，而神是村里的希望，地球村。”何凡叹息，带着一群低级队友，我特么也很绝望啊，但有什么办法，只能不断地吃了。
　　“村里的希望？”冰涟漪愣了愣，冷声道：“所以人类将天庭传承给了你，希望你成长起来？但你这样下去，只会带来绝望。”
　　“你要本神说几次，本神没有天庭传承，没有！”何凡有些不耐烦地道：“本神连秘钥长啥样都不知道，哪来的天庭传承？”
　　“谁得到传承，都不会承认，特别是地球人。”冰涟漪冷笑。
　　何凡：“……”
　　这特么没法说了，你们窃取了天庭部分传承，我会的也只是一部分，就因为我是从地球跑出来的，就认定我得到天庭全部传承了？
　　“你们把秘钥样式弄清楚，本神回地球找找看，找到告诉你怎么样？”何凡撇嘴道。
　　“大人，宝物的气息，宝物的气息。”白灵儿忽然激动地道。
　　“你这种半吊子就不要了秀了行不？”何凡嫌弃地看着白灵儿，怎么对自己的寻宝技术没点逼数？
　　“大人，真的是宝物，这次绝对有天人三级。”白灵儿吐了口血，道：“大人，这次灵儿不惜耗费元气，才能探查到，灵儿保证，这是三级的宝物。”
　　“重点是几级么？你先能不能先把宝物和进化者分清楚？”何凡吐槽道。
　　“这次绝对是宝物，应该是天地孕育的宝贝，这种宝物威能一般很强，而且具有无限成长的可能。”白灵儿仔细感受了下，说道。
　　“天地孕育？”冰涟漪和两兽同时惊呼出声。
　　“天地孕育很珍贵？”何凡撇嘴道：“不一定有万族好吃。”
　　一人三兽：“……”
　　你特么能不能别什么都想着吃？


第568章 这宝物本神要了
　　第十六层。
　　一片深山之中，山峰坍塌，大地崩裂，一道金光闪耀，一块石板散发着璀璨金光，照亮四方，同时从地面抽取力量。
　　轰隆隆！
　　天穹震动，黑色气流翻涌，三头巨大鳄鱼横在虚空，恐怖气势压的虚空在扭曲，巨大的鳄鱼眼死死地盯着石板。
　　唳！
　　鹤唳之声传来，三只白鹤拍打翅膀，四周金光闪耀，宛如仙鹤降临，占据另一个方位。
　　白雪飘落，雪花纷飞，三位冰雪族成员出现。
　　除了这三大族成员，还有狸猫，一些凶禽，犀牛什么的中等族群，小族群。
　　小族群的只能看看，中等族群的同样只能看看，剩下的就是这三大族群争锋。
　　“这件宝物，白鹤族要了。”一只白鹤高昂着头，睥睨着神鳄和冰雪族进化者。
　　两大族眼中闪过一丝怒意，他们实力相差不大，都是一位天人三级带两个天人二级，真打起来，白鹤族未必能赢。
　　但是，谁让白鹤族比他们族群流弊，就算白鹤族强抢，他们也没办法。
　　“告辞。”神鳄族忍着怒气，转身就要离开。
　　“我们也走。”冰雪族人冷哼一声，同样放弃争夺。
　　“等一下，天地孕育的宝物，有天地道纹，反抗之力不弱，你们留下来帮本座收服宝物。”白鹤族出声道，鹤头高昂，不可一世。
　　两族离开的身子一顿，心中已经炸了，但表面却面无表情，不显怒火，停留下来。
　　底下看戏的族群没人说话，也没人觉得两族丢脸，族群差距太大，本就如此，若是冰雪和神鳄族够强，白鹤族也不敢这样，反而会是白鹤怂着。
　　这就是诸天万族，族群强，族人在外面都能横着走，被人供着。
　　“还不滚。”一头神鳄怒喝一声，驱赶下面的中等族群，小族进化者。
　　各族进化者快速离开，他们招惹不起神鳄族，这也没戏看了，只能离开。
　　“这就是冰雪和神鳄族。”
　　一声轻笑传来，一头大黑熊御空而来，身旁还跟着一只金鹰，熊背上有两人一鼠，正是何凡他们。
　　“你是谁？”神鳄族双眼一眯，不善地看着何凡。
　　“冰涟漪大人。”冰雪族三人惊疑地看着冰涟漪，想不通冰涟漪怎么会和一人同乘一骑，还距离那么近。
　　“你们快……”
　　“这宝物本神要了。”
　　冰涟漪刚开口，何凡一指点出，没入冰涟漪体内，剧痛顿时让她止住了声音。
　　“嗯？小子，你是哪一族的？”三只白鹤阴冷地看向他，目光满是杀气：“以为有冰雪族撑腰，就敢来抢夺我等宝物？”
　　“本神是哪一族的，你下去问白山吧。”何凡冷笑一声，脱离大黑牛，御空而起，厨神过境瞬间张开，将冰雪族，神鳄族，三只白鹤全部笼罩在内：“不止你白鹤族，神鳄族，冰雪族，本神也没打算放过！”
　　“大人。”冰雪族三人面色微变，看向冰涟漪。
　　“快走！”冰涟漪和鳄通天同时喝道。
　　“走的了么？厨神之境已经开启，无人能走。”何凡冷笑一声，五千米内，尽是刀芒：“领受神之恩典。”
　　“蝼蚁，你激怒白鹤族了，你死定了！”白鹤族目光喷火，口吐飞剑，杀向何凡。
　　“杀！”冰雪族和神鳄族同样出手，斩灭部分刀芒，想要往后退，却发现后面是更多的刀芒，短时间根本走不了。
　　“联手杀了此人。”白鹤长喝道。
　　杀？你是不是有病？冰涟漪天人四级，让我们走，这代表什么，我们根本打不过这人，冰雪族内心阴寒。
　　“破了几道刀芒，让你这般膨胀了？”何凡不屑一语，五千米内，刀芒瞬间凝实，威能暴增。
　　轰！
　　白鹤口吐飞剑，恐怖高温席卷，却见刀芒更加可怕，比之前增强了数倍有余，只有天人三级的白鹤，才能粉碎一两道剑光，天人二级根本奈何不了。
　　“跪领神恩吧。”何凡淡然一喝，刀芒蜂拥而去，疯狂冲向三族之人。
　　嗡！
　　刀芒崩裂，但更多的刀芒进入身躯，三只白鹤瞬间冒火，羽毛消散一空，只剩光秃秃的无毛身子，散发着肉香。
　　“请厨神食用。”两只天人二级白鹤恭敬地道。
　　“你……”天人三级白鹤惊怒，体内金光震动，抗衡刀芒，想要再度爆发，却是更多刀芒入体。
　　“食材的挣扎，总是这般无力。”何凡不屑地看着三级白鹤，也就能蹦跶一两下了。
　　没多久，三级白鹤也熟透了，恭敬地奔向何凡：“请厨神使用。”
　　“这个疯子。”冰涟漪面色发白，果然是不会放过任何一只白鹤。
　　“厨神，手下留情，饶神鳄族一命。”鳄通天连忙开口：“看在我带你借道的份上。”
　　“满足你。”何凡看了眼三只神鳄，嗯，就不杀他们了，让他们自己想想，如何对待鳄通天。
　　至于冰雪一族，暂时也留下，但不能随便就放了，至少让冰涟漪求一下自己，不然的话，将自己当成老好人了。
　　“小冰冰，要不求求本神，本神也放了他们？”何凡看向冰涟漪。
　　“你……”冰涟漪很愤怒，但看了眼三位冰雪族人，此刻刀芒已经入体，若是再不出声就来不及了，只能低下头：“求你放过他们。”
　　“嗯，本神也满足你了，本神很好说话。”何凡心念一动，刀芒攻击顿时止住。
　　基因数据+1.2。
　　收下天人三级白鹤，封存好，其余的一起吃，磨炼厨神之躯，何凡感觉，自己这么吃下去，在这神塔中，就能踏入天人四级，成就道合天人。
　　若能提升到天人四级顶峰，那面对五级道主也不怕了，可以放心大胆地吃，若能提升到天人五级……算了，不想了，太遥远。
　　“来来来，别客气，厨神请你们吃东西，很香的。”何凡招呼着冰雪族和神鳄族，一人分一块白鹤肉：“来，我们边吃边聊，顺便说说这宝物的事情。”
　　两族：“……”
　　吃白鹤……
　　“反正就我们知道，怕什么，神鳄族朋友，你叫什么名字？本神待会留下记号，本神一向都是敢吃敢认。”何凡拍着一头神鳄，准备在一座山峰上刻字。
　　“留下记号？”神鳄呆滞。
　　“对，你们吃了白鹤族，当然要告诉白鹤族，是你们吃的，跟本神没关系。”何凡淡定地道，找麻烦也是找你们。
　　两族：“……”


第569章 你明显是只金鹰
　　两族有些懵逼，何凡的操作，让他们有些接受不了，好处全归你，锅我们背？
　　“先说说，这宝物是怎么回事？”何凡指了指那金色石板。
　　“这是此地孕育的神器胚胎，稍加打磨，就是一件顶尖三级神器，若是能有更多的材料添加，成为四级神器也不是不可能。”冰涟漪解释道。
　　“神器胚胎？”何凡摸着下巴思索道：“谁怀的？”
　　冰涟漪脸色发黑：“是天地力量孕育的，就像冰雪族孕育雪晶，当某种力量强到一定程度，开始凝聚之后，形成的产物。”
　　“哦，本神明白了，土特产。”何凡恍然道。
　　“……”
　　土特产……你特么思维能不能不要这么奇葩？
　　“那么问题来了，把你们的特产交出来。”何凡指着两族成员，冷声道：“刚才小冰冰说了，冰雪族特产雪晶，神鳄族产什么？”
　　“神鳄族产什么？”三头神鳄有些茫然，最后看了看自身，不确定地道：“产神鳄？”
　　如果神鳄族就产怂逼，那本神还是不要了。
　　“雪晶只有一块。”天人三级的冰雪族人取出一块晶石，交给何凡。
　　基因数据+1。
　　“空间装备拿出来，让神检查。”何凡伸手道。
　　三人看了眼冰涟漪，最终更无奈取下空间腰带，还好，他们内部还有衣服，不怕解下腰带。
　　何凡检查一番，还有一些万界币，全部收了，这才还给他们。
　　然后是神鳄族的空间腰带，除了万界币，就是一堆低级玩意，几株天人一级的药材，对自己没用，但可以酿酒，扔进玉净瓶。
　　“这神器胚胎，还要多久能完成？”何凡看着神器胚胎，还在吸收大地力量。
　　“大概还需要半个小时。”冰涟漪道。
　　“那你们叙叙旧，本神看下收获。”何凡翻着白鹤的空间包，身为顶尖大族，应该比这些怂逼大族富有。
　　万界币，金晃晃的万界币，晃花了何凡的眼，何凡取出一枚，抛给大黑牛：“大黑，赏你的。”
　　大黑牛：“……”
　　我想要一百枚，能不能多给点？你要那么多万界币，开房间还那么扣就算了，平时也不花，还不如给我。
　　“果然是顶级大族，就是富有。”何凡找出三颗血肉丹药，两颗+1，一颗+2，还有几张兽皮衣。
　　“大人，收获这么多，老牛一路辛苦劳累，要不，你再给老牛一百万界币，老牛回去吃顿好的，庆祝一下。”大黑牛眼巴巴地看着他。
　　“说的很有道理。”何凡看着大黑牛，在他满是喜悦的眼神下，果断将空间包收起来：“本神是应该庆祝下，但这和你有什么关系？你庆祝什么？”
　　大黑牛一呆，你特么赏我点怎么了？
　　“老牛啊，作为一头牛，还是天人二级的牛，怎么能将钱看的这么重？多欣赏妹子，你看下，冰雪族那两个女人，哪个漂亮。”何凡指了指冰雪族三人中，两位女人。
　　“大人是想给老牛发个老婆？”大黑牛激动地道。
　　“不，本神在想，哪个漂亮晚上睡哪个，只是让你帮忙选一个。”何凡淡定地道，身为一头牛，还特么想睡妹子！
　　“我们走远些，扶着我。”冰涟漪面色微变，连忙带着冰雪族三人离开。
　　“不可超过五千米，否则，等死。”何凡冷声道。
　　“三千米。”冰涟漪冷哼一声，在两位女族人搀扶下前往三千米外。
　　神鳄族这边，同样远离何凡三千米，虽然知道还是会被听见谈话，但感觉有点距离，内心舒坦点。
　　“敢问阁下是谁？之前提醒吾等离开，吾等还未感谢。”三尊神鳄看着鳄通天，客气地道。
　　“神鳄族还好么？”鳄通天激动地道，就差扑上去抱头痛哭了，无尽岁月了，终于见到族人了。
　　“阁下是？”三头神鳄迷惑，你一只金鹰，这么关心我神鳄族？
　　现在鳄通天还穿着金鹰皮，伪装了气息，这三只神鳄看不出来。
　　“忘了。”鳄通天尴尬地笑了笑，脱下金鹰外衣，露出神鳄神魂，再次激动地道：“我是神鳄族的鳄通天，很久没回神鳄族了，现在神鳄族还好么？”
　　“鳄通天？”三只神鳄身形一震，震惊地看着鳄通天：“你是鳄通天？若我们没记错，鳄通天乃是神话时代天人老祖，您回归了？”
　　“就是吾，吾儿鳄天玄还好么？”鳄通天激动地道。
　　“天玄老祖已经战死了，不过，您的后裔，鳄天君已经成就天人四级，道合天人之境，现在已经是天人四级中期。”三只神鳄恭敬地道。
　　“天人四级道合天人，太好了，不愧是吾的后裔。”鳄通天惊喜地道，但下一刻就笑不出来了，天人四级中期的冰涟漪，都被何凡给镇压了，鳄天君怕是救不了他。
　　“老祖，当初神话时代究竟发生了何事，您这么多年，都在何地，为何只剩下神魂？”三只神鳄关切地道。
　　“当初吾率领神鳄一族，围攻天庭残余势力，在地球血战三万里，万族占据绝对上风，没想到最后娲祖却出现了。”
　　鳄通天回忆当初，不忘吹一波，最终苦笑道：“娲祖将吾等神魂封印在地球，布下禁制，直到如今，禁制消散，吾才能从冰雪族借道归来。”
　　“原来如此。”三只神鳄恍然，紧接着惊喜地道：“地球禁制解开了？那传说中的天庭传承？”
　　“咳。”鳄通天干咳一声，道：“解开了，天庭传承暂时不知道下落，还是不提了。”
　　说完，鳄通天对三只神鳄使眼色，示意何凡能听见，别让他知道。
　　“老祖，你是说，邀请这位大人，一起去地球抢天庭传承？”三只神鳄看了眼何凡，问道。
　　“咳咳……”鳄通天剧烈咳嗽，抢你大爷，还拉着何凡去抢，这特么就是地球厨神。
　　“老祖，你怎么了？”三只神鳄关心地道。
　　“没，没事，神鳄族能否派人来救吾？”鳄通天转移话题，想到自身问题。
　　“老祖，白鹤族药田是你搜刮的，三只白鹤也是你吃的？”三只神鳄族忽然问道。
　　“是何凡干的，吾只吃了一点，你们提这个干什么？”鳄通天内心有不好的预感。
　　“老祖你叫啥来着？”
　　“鳄通天。”
　　“不，你明显是只金鹰，还想冒充鳄通天老祖欺骗我们。”
　　鳄通天：“……”
　　握草，不带你们这样的，地球事情问完了，就特么不认老祖了？


第570章 你怕是还没搞清楚情况
　　冰雪族这边。
　　“大人，这是怎么回事？您怎么会？”三位冰雪族天人关切地看着冰涟漪，想不明白，冰涟漪怎么会被何凡给抓了。
　　“冰祖之前传讯，让本座注意鳄通天，以防地球厨神何凡借助鳄通天借道而来。”冰涟漪神色复杂地道。
　　“他就是那位地球厨神何凡？”冰雪族人沉声问道。
　　“是他，本座错估了他的实力，他的战力至少在天人四级后期。”冰涟漪神情很沉重。
　　“地球竟有如此强者，不亚于一个中等族群了。”冰雪族人面色微凝：“大人，您放心，吾等一定会通知族群，派人救出大人。”
　　“你们现在应该担心，何凡会不会杀你们。”冰涟漪苦笑道：“诸天万族对地球的态度，就是他对万族的态度。”
　　三位冰雪族人心头一沉，任何一族，对于地球都是赶尽杀绝，斩草除根的想法，这么一想，何凡根本不可能放过他们。
　　“大人，您的实力？”三人忧虑地问道。
　　“被禁锢了，他隔断了吾对神力和道纹的掌控，无法调动太多力量。”冰涟漪凄凉地道。
　　“天人三级，战胜大人，还能禁锢大人实力，他定是得了天庭传承。”三人凝重地道。
　　“本神也有此怀疑。”冰涟漪道，只是何凡一直不承认。
　　“好了，叙旧也叙完了，本神该取神器了。”何凡看着神器胚胎，基因数据+3，不愧是天地孕育的好东西，比药材什么的好多了。
　　神器胚胎不在吸收力量，依旧散发着金光，悬浮在空中，何凡御空而下，一掌按在石板上，顿时，一股不弱的反震之力传来，被他轻易镇压。
　　厨道道纹包裹，封锁神器胚胎，威能内敛，被何凡收进空间腰带。
　　鳄通天重新伪装成金鹰，很郁闷地回道大黑牛身旁，冰涟漪也高兴不到哪去。
　　“好好当金鹰吧，冒充什么鳄通天，神鳄族鳄通天，会像你这么怂么？”何凡看着鳄通天，训斥道。
　　鳄通天叹息一声，没有回话。
　　“大人，我们接下来是去下一层么？”大黑牛问道。
　　“当然。”何凡点点头，又看了眼白灵儿：“这次灵儿立了大功，赏你一百枚万界币，恭喜你，总算找到一件高级点的无主之物，再接再厉。”
　　“大人，这次也是有主之物吧？”大黑牛不满地道，明明都确定是白鹤族了，你这是抢白鹤族的。
　　“放屁，天才地宝有德者得之，白鹤族还没拿到手，本神凭什么不能抢？你是不是在嫉妒灵儿拿的比你多？”何凡哼了声，道：“赶快走，若是下次还有这么多收获，本神赏你一百枚万界币。”
　　“大黑牛，你就是在嫉妒我，我可是经过专业培训的寻宝鼠。”白灵儿骄傲地道。
　　何凡骑着大黑牛，牵着鳄通天，神鳄和冰雪族人在一旁跟着。
　　“地球那边，现在是什么情况了？”何凡淡淡地道。
　　“暂时还很平静。”冰雪族三人连忙回道，坚决不能说，已经有人开启屠杀模式了。
　　“离开神塔之后，告诉你们冰雪族，若是让本神知道，你们杀戮太多，冰涟漪就不用活着了。”何凡淡淡地道。
　　“是。”三人连忙回道，内心松了口气，只要何凡放他们离开就好。
　　“神鳄族，你们还不知道地球的消息吧，这次之后打算过去？”何凡看向神鳄族。
　　“没，没有。”三只神鳄已经知道了，眼前这家伙是地球厨神，想到之前还以为鳄通天，是想让他们邀请何凡去抢天庭传承，就感觉心里发慌。
　　“过去就过去，不用说违心的话，本神知道，你们劝不住神鳄族。”何凡摆手道。
　　“大人。”三只神鳄松了口气，道：“我们去了之后，一定不杀人。”
　　砰！
　　三道巴掌拍在鳄鱼身上，何凡冷冷地道：“你们果然想过去！”
　　三只神鳄：“……”
　　你刚才说过去就过去，这是故意忽悠我们？
　　鳄通天看了眼三只神鳄，很想训斥，但还是忍住了，活该挨巴掌，让你们不认老祖。
　　踏入第十七层。
　　何凡厨神过境再次张开，遇到一些进化者也懒得杀了，太弱，连吃的欲望都没有。
　　“你转性了？”冰涟漪看着一头犀牛跑过去，何凡居然没吃。
　　“释灵级犀牛，有什么好吃的。”何凡不屑地道：“本神想着，暂时不吃了，先养养。”
　　“到时地球消息暴发出去，你瞧不上的释灵，就是冲在第一线的炮灰。”冰涟漪冷淡地道。
　　“你也转性了，居然想让本神，吃掉那些蝼蚁了。”何凡斜了冰涟漪一眼，淡漠道。
　　“本座只是疑惑。”冰涟漪冷声道。
　　“那就收起你的疑惑。”何凡催促大黑牛跑快点，寻找禁制所在：“本神明白了，现在本神吃不光万族，这些小族也吃不光，所以本神打算走精品路线。”
　　“什么意思？”冰涟漪皱眉，大黑牛等兽也不解。
　　“吃你们这些大族就够了，瞧你们那怂样，等本神将白鹤族吃绝种了，一些蝼蚁就不敢动弹了。”何凡道。
　　“本座等待那一天到来。”冰涟漪冷声道。
　　“禁制找到了？”何凡眉头一挑，目光看向左前方，那里有一个水潭：“大黑牛，往那边去。”
　　一行人快速来到水潭所在，何凡直接带他们进入水潭，水潭不深，只有数十米，禁制就在水潭底部。
　　双手结印，白鹤浮现，禁制打开。
　　唳！
　　刚一进入，一只白鹤凄厉叫声传来，何凡等人面色一凝，看了过去，白鹤正被一团阴冷气息包裹。
　　“救我。”白鹤看了进来的人，虽然惊讶不是自己族人，但此刻也顾不了那么多了，出声求救。
　　冰涟漪看着阴冷气息，面色微变，却没有动作，她也没能力救白鹤。
　　何凡一抬手，数道刀气斩过，阴冷气息好似有神智一般，瞬间消散了。
　　白鹤脱困，看了眼几人，道：“神鳄族，冰雪族，你们怎么进来的？”
　　“走进来的。”何凡淡淡地道。
　　“算了，不管你们怎么进来的，这次救了我，你们的收获，在我白鹤族看不上的情况下，允许你们带走。”白鹤高傲地道。
　　“你怕是还没搞清楚情况。”何凡冷冷地看着白鹤，指了指金鹰：“他叫鳄通天。”
　　“鳄通天？”白鹤愣了愣，旋即面色大变，眼中满是惊惧之色，药田那里可是有个三级白鹤，他也只是三级，翅膀指着何凡道：“你是大黑牛？”
　　“不，他才是大黑牛。”何凡指了指座下黑熊：“本神厨神，负责将白鹤做熟。”
　　“胡说，我叫熊大，我不是大黑牛。”大黑牛深刻记得，自己扮演的角色，明明是熊大，怎么可能是大黑牛。


第571章 感觉踩到一坨屎
　　“冰雪族，你们居然与他们混在一起，你们想联合起来，抗衡我白鹤族不成？”白鹤惊怒出声：“现在放我离开，我当做什么不知道……”
　　砰！
　　何凡一掌按了下去，厨神之力灌注：“想的真多，还想活着离开。”
　　“告诉本神，刚才那团阴冷气息是什么？”何凡控制白鹤，此刻白鹤已经是重创状态，那团阴冷气息不弱，若不是他们到来，白鹤很可能死在这。
　　“不知道。”白鹤茫然地道。
　　“这不是你们白鹤族布置么？你会不知？”何凡皱眉。
　　“白鹤族只是补全了部分道纹，改动了一下，利用进来的万族进化者，炼制成丹药。”白鹤回道。
　　冰涟漪等人面色狂变，阴沉如水。
　　“这神塔，不是你们白鹤族的？”何凡再次问道。
　　“是白鹤族掌控，但神塔内部的一些情况，白鹤族也没摸清楚，一些出来的神器，机缘，每年都会有变化，刚才那团阴冷气息，也不是白鹤族所为。”白鹤道。
　　何凡掌中神力涌动，白鹤做熟，封存起来，基因数据+1.2，又是一笔积累。
　　顺便搜查空间腰带，果然有血肉丹药，还是两颗，都是+2的数据，这白鹤很富有，兽皮衣也有几件，然后就是一些万界币。
　　“赏你的。”何凡取出一百枚万界币，扔给大黑牛：“一百枚。”
　　“多谢大人。”大黑牛激动地道收下万界币：“我要花一枚万界币吃顿好的，剩下的存起来。”
　　何凡：“……”
　　你不是说想花一百吃么？我发现，你更喜欢将万界币存起来。
　　何凡脱离大黑牛，看向那些血肉，血肉已经衰败，不见丝毫血气和能量波动，感应之力探查，却不见那阴冷气息。
　　火焰浮现，三昧真火焚烧，将衰败的血肉全部处理掉，露出一片空地，地上有些一些道纹，不是白鹤族的道纹。
　　“这道纹，透露着阴冷气息，之前那道气息明显有意识，应该是某位天人的手段，而且至少是天人四级。”何凡看着道纹，低声自语着。
　　“不用探查了，你找不到。”冰涟漪冷淡地道。
　　“小冰冰，你一直神色不对，是看出什么了？”何凡问道。
　　“若本座没记错，这应该是尸族道纹。”冰涟漪冷声道。
　　“尸族？”大黑牛，神鳄族，冰雪族人同时惊呼出声，就连白灵儿也汗毛乍起，惊惧地道：“尸族不是早就被灭了么？”
　　“这也是本座疑惑的一点。”冰涟漪皱着眉头，道：“尸族在数千年前，被顶尖大族围攻，联手剿灭，传说没有人逃出来，却不想现在又出现了，若不是有人借助尸族残留搞鬼，就是尸族还有余孽。”
　　“尸族？僵尸么？”何凡好奇地道：“本神听说过，僵尸这玩意就是腐烂的尸体，吃了拉肚子。”
　　冰涟漪等人齐翻白眼，这家伙脑子里永远都是能不能吃。
　　“是僵尸，当初的尸族乃是顶尖大族，族群有超越道主级强者坐镇，若非几大顶尖大族围攻，根本不可能覆灭。”冰涟漪道。
　　“现在看来，还是没灭掉。”何凡淡淡地道：“不过，尸族若是余孽，怎么敢来白鹤族，你们也说过，道主来了都被打伤，难道是那位尸族老祖逃出来了？”
　　“不是没有可能。”冰涟漪道。
　　“尸族和地球关系怎么样？是不是交好？本神报上来历，会不会给一大堆神器？”何凡面上浮现一丝期待。
　　“很好的关系，好到恨不得杀光你们。”冰涟漪冷笑道：“你去找啊，只要你能找到。”
　　“看来又是一个敌对种族，还是个吃了会拉肚子的种族。”何凡轻叹一声，看着道纹，秘法之眼开始烙印道纹信息，窥探排列。
　　“白鹤族都拿不下的神塔，道主级强者都被重伤，肯定是那位老祖跑出来了。”大黑牛嘀咕道，浑身发毛：“还是赶紧跑路吧，尸族可不管你是哪一族的，逮到一个吃一个。”
　　“是啊，大人，尸族早就被围剿了，可以说诸天万界皆敌人……呃，这么说，和大人有点像。”白灵儿说到最后，发现尸族和何凡差不多，都是诸天万界皆敌人。
　　“厨神，你就别惹事了行不？”鳄通天叹息，你已经招惹够多的大族了，你还要招惹尸族？真是债多了不愁？
　　“何凡，本座劝你……人呢？”冰涟漪可不想跟着送死，可刚开口，何凡不见了。
　　你特么该不会是顺着道纹摸过去了吧？你都说吃尸族要拉肚子了！
　　道纹禁制之下，狭窄空间，一片阴森的气息，一只浑身青紫的僵尸，正紧盯着上面，窥探上面的情况。
　　砰！
　　一道身影飞来，一脚踩在僵尸身上，何凡皱了皱眉，厌恶地道：“好臭，感觉踩到一坨屎。”
　　“你特么从我身上起开，你才是屎！”锋利的指甲在地面抓出几道刻痕，青紫僵尸用力地挣扎了一下，却完全挣扎不动，身上的家伙宛如一座巨山一样。
　　“真是僵尸？”何凡移开脚步，看着青紫僵尸，尖锐锋利指甲青黑，面色青紫，却没有獠牙：“你的獠牙呢？”
　　“你是怎么下来的？”青紫僵尸面色有些慌，眼前人明明只是三级顶峰，却给他致命的危险。
　　“就这么下来的。”何凡指了指上面道纹禁制，仔细打量青紫僵尸，发现他胸前有一道爪痕，一些黑气正在溢散。
　　伤势未愈！
　　“你已经拿了丹药，杀了白鹤，还下来干什么？”青紫僵尸目泛凶光，死死地盯着他。
　　“问你些事情，你们尸族，不是被团灭了么？怎么逃出来的？居然还敢来白鹤族地盘。”何凡问道。
　　“你一个地球人，不也来了么？”青紫僵尸冷冷地道。
　　“好吧，换一个问题，白鹤族知道你们的存在么？”何凡问道。
　　“只是知道有尸族气息，乃是尸族遗留，并不知道尸族还存在。”青紫僵尸道：“白鹤族借助我尸族道纹，改动了一些禁制，布下这种陷阱，炼制丹药。”
　　“看你藏身在此，操作熟练，是故意给白鹤族留下，让他们布置，你们偷偷分点好处？连白鹤都敢下手。”何凡冷笑道。
　　“谁会白出力？白鹤族这么多年，拿了多少东西，真以为那些机缘是白来的？”青紫僵尸冷笑道：“那些都是我们在星空寻找的，费了多大力才弄上来，我们白干啊？”


第572章 当初哪一位地球神，不是一言九鼎？
　　“白鹤死亡，白鹤族没进来找麻烦？”何凡皱眉，按照白鹤族尿性，自家族人死了，应该带人杀过来才是。
　　“那也得找到我们才行，禁制这些东西，谁说的准呢，说不定哪天就失灵了，外加各族成员那么多，说不定就是谁杀的。”青紫僵尸冷声道。
　　“看来你们尸族有办法，瞒过白鹤族。”何凡淡淡地道：“那么，帮个忙，把这方法教下本神，让白鹤族找不到本神。”
　　“简单，变成尸族，然后再留在这里。”青紫僵尸舔了舔嘴唇，眼中闪烁着凶残光芒。
　　啪！
　　何凡毫不犹豫地就是一巴掌，抽的青紫僵尸团团转：“一个残废，还敢打本神注意？你也就能欺负下白鹤，本神弄死你也就几巴掌的事情。”
　　“你一个地球人，别太过分。”青紫僵尸怒道：“若是我猜得不错，你们地球比我们尸族更惨。”
　　“确实惨了点，但欺负你没问题。”何凡搓着手道：“要不要再来几巴掌？放心，保证不打死你。”
　　“你……东西你也拿了，我也回答了你的问题，你还想要什么？”青紫僵尸忍着怒意道。
　　“请你帮个忙，每一层都有这种布置，本神一层层找的很麻烦。”何凡说道。
　　“你想让我带你去找丹药？”青紫僵尸冷声道。
　　“顺便再将白鹤给宰了。”何凡捏着鼻子道：“你这里太臭了，僵尸就不讲个人卫生么？”
　　“尸族本来就如此。”青紫僵尸冷声道：“闻不惯你可以出去，至于去其余层找，你要去找那一层的僵尸。”
　　“每一层都有？”何凡面色微凝：“听闻神塔无尽头，你们尸族还剩下这么多？”
　　“当然不是每一层都有，多半都是道纹保留下血肉精粹，我们去收集。”青紫僵尸道：“至于神塔无尽头，一个迷宫，幻境，这些手段加起来，其实还在神塔九层之内。”
　　何凡明白了：“这神塔是你尸族的神器？”
　　“不是，在一处战场上摸到的残缺东西，能量尽失，被我族利用起来了。”青紫僵尸道：“你话真多。”
　　“好了，带本神去其余禁制找丹药，吃掉白鹤族。”何凡道。
　　“我不……”
　　“本神不是在和你商量，请你搞清楚，残废僵尸！”何凡冷声道。
　　“这是我尸族地盘，小心我叫老祖出来弄死你！”青紫僵尸恶狠狠地道。
　　“敢出来么？”何凡不屑地道：“你叫一个本神看看，肯定怕被白鹤盯上吧。”
　　好吧，何凡内心很虚，若是真出来了，他就要想办法跑路了。
　　“其实，我们很像，同病相怜，做朋友好了，何必互相为难。”青紫僵尸挤出一丝笑容说道，确实不敢叫，别说老祖能不能叫的动，也确实不敢暴露。
　　若是敢暴露，也不用这么偷偷摸摸弄点东西吃了。
　　“你说的有道理。”何凡深思了下，道：“你看见上面的三族成员了么？我们一起吃白鹤，反正那丹药是送出去的，给白鹤是给，为什么不给同病相怜的本神？我们吃掉白鹤，让三族背锅。”
　　“可是，给了白鹤，他们才有动力弄更多的血肉，我们偶尔也能吃一两只白鹤，他们也不会放弃。”青紫僵尸犹豫地道。
　　“你想想，将白鹤的死，推给他们，那白鹤族就更不会怀疑神塔了，到时肯定还会将血肉扔进来。”何凡低声道：“一旦三族和白鹤对上，虽然三族和白鹤族差距有些大，但那也是大族，白鹤想对付，也要付出精力不是？”
　　“你的意思是？”青紫僵尸若有所思。
　　“没错，本神就是这个意思，一旦白鹤关注从你们身上移开，你们就好受多了，可以放心吃东西了。”何凡道：“本神这个提议如何？”
　　“你若不推给他们呢？他们和你在一起，不是好友？”青紫僵尸警惕地道。
　　“本神是地球人，你刚说同病相怜，你觉得本神会信任他们？冰雪族那位天人四级的冰涟漪，一点实力都发挥不出来，这还不明显么？一群阶下囚。”何凡道。
　　“也是，你的地球人，在诸天万界皆敌人，古锋的事情，尸族也有耳闻。”青紫僵尸想了想，道：“那就去吃白鹤？”
　　“早就该去了，你伤势这么严重，不吃白鹤怎么恢复？”何凡微笑道：“好处分给你，麻烦我处理，地球人，讲究的就是一个信誉，你看看娲祖，太上，玉皇，当初哪一位地球神，不是一言九鼎？”
　　“你再看看这力量，本神可是太上传人，太上传人会欺骗你？”
　　“你们地球的天人，确实信守承诺，老祖都说你们有些迂腐，特别是道门的。”青紫僵尸重重地道。
　　“那就走吧。”何凡拍着胸脯道，太上的口碑还是挺好的，只是你特么遇见的是假的太上传人，本神地球厨神，自创厨道一脉。
　　禁制打开，何凡带着青紫僵尸上去，大黑牛他们还在，被青紫僵尸吓了一跳：“真是尸族？”
　　“在神塔期间，这位尸族就是我们的队员了。”何凡微笑道：“走吧，去下一层吃白鹤。”
　　“尸族？成员？”大黑牛看着尸族，又是一个走上不归路的家伙：“能不能把尸气收起来？在你身边，就感觉跟一坨屎站在一起。”
　　“蝼蚁！”青紫僵尸怒了，打不过何凡，还欺负不了你？
　　“咳，真的很臭。”何凡出声了，你再这样下，目标太大。
　　青紫僵尸这才收了尸气，连带着指甲也收起来，宛如一个正常人：“这次我来带路，你们不要跟丢了。”
　　“好的，这是你们的地盘，你带路最好。”何凡微笑道，当然没有失去警惕，一旦出现浓重的尸气，马上跑路，以免被带进坑里了。
　　基因数据+40.6，这是何凡来诸天万界台存的，再弄几颗丹药，几只白鹤，凑到五十，自己应该能稳稳突破了。
　　冰涟漪等人不知道为什么要带着尸族，他们只知道，白鹤族要完犊子了，何凡简直对白鹤族有种病态般执着，遇到打得过的，基本上都会吃掉，不放过一只。
　　若只是吃也就罢了，关键是还特么拉着他们一起吃，不吃还不行，最重要的是，还会留着他们的线索，光明正大地甩锅给他们。


第573章 天人四级
　　进入下一层，直奔禁制所在，不用像以前一样疯狂寻找了。
　　青紫僵尸站在禁制前，口中念起尸族语言，很快得到回应，带着他们离开：“这一层已经被取走了，去下一层。”
　　白鹤族在这里布下不少禁制，没有辜负尸族给他们开的后门，一层没有，何凡也不失望，后面多的是。
　　“如果想要找白鹤一族，你们尸族应该最清楚吧？”何凡问道。
　　“当然，在这神塔之内，无论如何躲藏，也瞒不过我尸族。”青紫僵尸傲然道。
　　“那就好，那找找这一层的白鹤族，我们去干掉，还有，你们尸族在这里扔的机缘，宝物，也一并拿来。”何凡说道。
　　“你是不是太贪心了？”青紫僵尸皱眉：“那些机缘，只有少数几件对你有用，其余都是一些低级垃圾。”
　　“地球苦啊。”何凡叹息道：“你也知道，地球比尸族还惨了，那些垃圾，对于地球来说也是宝物。”
　　“要不，你带着地球来神塔，将天庭传承交给尸族，一起进步如何？”青紫僵尸双眼放光。
　　“你觉得，本神知道天庭传承？若是知道，还会来诸天万界台？早就躲起来修炼，等进化大成，再出来一一清算了。”何凡冷声道。
　　如果有天庭传承，嗯，本神也不会猥琐发育的，顶多猥琐几年，毕竟没东西吃，提升太慢了。
　　“好吧，我将机缘所在位置告诉你，不过，有的早就被拿走了。”青紫僵尸说道。
　　“没关系，神鳄族，冰雪族，交给你们，我们去杀白鹤族。”何凡挥手道。
　　青紫僵尸点点头，道纹闪烁，地面浮现一缕缕阴冷之气，涌入青紫僵尸体内：“三万米外，两只白鹤，天人二级。”
　　“走，去吃掉。”何凡带着他们上路，让冰雪族和神鳄族三人和三兽去处理一般机缘。
　　两只天人二级的白鹤，连反抗能力都没有，直接被镇杀，何凡让大黑牛他们去三千米外。
　　“好了，留下一堆鹤毛和线索。”何凡说道。
　　“线索，什么线索？”青紫僵尸迷惑。
　　“三族的线索，不留下，白鹤族怎么知道是三族干的？”何凡冷声道：“你写清楚，牛魔，神鳄，冰雪三族斩白鹤于此。”
　　“好。”青紫僵尸点点头，写下一行字。
　　何凡搜刮空间包，只有一颗血肉丹药，基因数据+1。
　　等冰雪和神鳄族归来，何凡带着他们继续扫荡下一层。
　　每一层都要干掉白鹤族，不留活口，天人二级的和青紫僵尸平分，何凡的厨神之躯已经到了天人二级顶峰，差一线进入天人三级。
　　半月后。
　　何凡带着他们不断扫荡，青紫僵尸的伤势也恢复的很快，白灵儿吃了这么多好东西，本就差一线天人的她，终于踏入天人之境。
　　鳄通天恢复的也很快，神魂已经衍生出一丝丝血肉，只可惜，神鳄族还是不认他。
　　冰涟漪还是老样子，大黑牛气息更强，有踏入天人二级中期的趋势。
　　何凡杀了不少白鹤，早就凑齐了基因数据，只是太多白鹤，完全停不下来，才一直拖延了半个月。
　　基因数据+60！
　　存的全部数据，何凡打算突破了，不等了，早点成就天人四级，实力才能大幅度提升。
　　“我和小冰冰有点事，你们先去找东西。”进入第九十层，何凡开口道：“让僵尸带着你们。”
　　“让我们行动？”鳄通天神色一喜，道。
　　“对，快去。”何凡不耐烦地道，同时对青紫僵尸挤了挤眼：“帮忙看着他们，待会给你一碗天人四级的血。”
　　“不会是那个血吧？”青紫僵尸视线在两人之间来回移动，很不淡定地道。
　　“咳，不会，那种要珍藏。”何凡轻咳一声，道。
　　冰涟漪面色煞白，这个无耻的家伙，终于要对自己下手了？
　　“那就不打扰兄弟好事了。”青紫僵尸丢下一句话，带着他们离开：“我一定会看好他们。”
　　“你想干嘛？”冰涟漪身子退了退，惊怒地看着他。
　　“不想。”何凡鄙夷地看了她一眼：“小姑娘家家的，竟会胡思乱想。”
　　冰涟漪：“……”
　　大地分开，两人沉入地底，何凡挥手布下道纹，笼罩两人，然后取出许久不用的紫金锅，想想感觉逼格不够，将化龙池拿了出来，将自己准备的东西，一股脑扔了进去。
　　“龙族化龙池？”冰涟漪眼力不差，震惊地看着化龙池。
　　“不错，做锅挺合适的。”何凡淡定地道，也不知道化龙池用什么打造的，很坚硬，但却不加基因数据。
　　“那是衣服……”
　　“衣服也是能吃的。”
　　“那神器胚胎……”
　　“还是用来吃的！”
　　“那……”
　　“你废话真多，本神正在做菜，不要打扰。”何凡不耐烦地道，开启厨道加持，做自己的天人级大杂烩，反正就是一锅瞎几把炖，没办法，材料太杂。
　　冰涟漪只好闭嘴，无法理解这家伙胃口，你真是地球人？地球人是这么吃东西的？
　　何凡厨道加持，基因数据顿时涨幅不少，+65！
　　一边吃，进化法一边运转，天人四级进化法快速运转起来，炼化力量，增涨基因数据。
　　没吃多久，何凡身躯一震，身躯散发着一股狂暴气息，厨神之躯踏入天人三级！
　　随着何凡吃下去，基因数据增加，气息也越来越强，冰涟漪神情也越来越凝重，这家伙一身实力，该不会都是吃上来的吧？
　　轰！
　　轰然一震，踏破屏障，道纹溶于体内，遍及没一个细胞，进化之力，血肉，神魂，道纹，全部融为一体，不分彼此。
　　天人四级，道合天人！
　　吃完所有菜，厨神之躯也到了天人三级初期，有进入中期的趋势，但还差一些。
　　未到天人四级，他的厨神之躯道纹还未融合，若能跟上来，何凡的实力将能再进一步。
　　基因数据，32%！
　　“真爽。”何凡摸着肚皮，天人四级了，实力再次发生了翻天覆地的变化，等自己提升到四级顶峰，也不惧一般大族那些道主了。
　　至于天人五级，何凡感觉很为难，他厨神篇还没有研究到天人五级，哪怕他能一心二用，没日没夜钻研，短期也研究不出来。
　　“天人四级，道合天人！”冰涟漪震惊地看着他。
　　“是不是很崇拜厨神？厨神允许你用这样的目光看本神。”何凡昂着头，高傲地看着地冰涟漪，就你这种小菜鸡，翻手就能镇压。


第574章 一个厨子遇上一个僵尸
　　“天人四级。”冰涟漪还在震惊中，她当初成就天人四级，可是耗费了几百年，这还算是不错了，有的几百年都无法突破。
　　可何凡才成天人三级多久，来诸天万界一个月左右，就成就天人四级了？
　　“你是不是偷偷吃天庭留下的仙丹了？”冰涟漪紧盯着他，绝对是这样的，这家伙身上藏着天庭宝藏，当初肯定留了不少仙丹。
　　“天庭宝藏里面有仙丹？”何凡微微一呆，严肃地盯着冰涟漪：“听你这么一说，是不是还有蟠桃什么的。”
　　“你拿着天庭传承，你不知道？”冰涟漪冷笑道。
　　“本神突然对天庭宝藏感兴趣了，那秘钥真的在地球？”何凡再次问道：“确定不是在别的地方？”
　　“现在还装有意思吗？”冰涟漪神色复杂，你肯定偷偷吃天庭仙丹了，还装作什么都不知道，你个戏精！
　　“本神怀疑，你是个智障。”何凡揉着眉心说道：“本神要是有仙丹，你冰雪族还能在本神面前蹦跶？”
　　要是有仙丹，人生果这些，本神分分钟起飞给你看，三天灭你全族都不成问题，前提是这些能加很多基因数据。
　　冰涟漪没说话，如果不是仙丹这些东西，她实在无法理解，何凡为什么能提升这么快，仅凭吃那些东西，怎么可能？
　　倒是这家伙胃是怎么做的，什么东西都敢吃，也不怕被毒死。
　　“小冰冰，和你说件事。”何凡不再去想天庭宝藏的事情，转而道：“每次吃白鹤的时候，本神都让僵尸留下线索了，是你们这三个族群干的。”
　　“你……”
　　“别急着生气，习惯就好，多大点事，你看我一点都不慌。”何凡摆手道。
　　你特么当然不慌了，又不是留着你的线索！
　　“放心好了，临走之时，你这样做。”何凡在冰涟漪耳边低语：“做好了，冰雪族肯定没事。”
　　“你觉得白鹤族会信？”冰涟漪冷笑道。
　　“信不信，这是你的事情了，这一票干完，你们会求着跟在本神身边，追随本神。”何凡淡淡地道：“因为你们没处去了。”
　　冰涟漪：“……”
　　你个混蛋，要不是你，我们会落得这般下场？我们还敢回去么？
　　“白鹤族若是知道鳄通天，再找去冰雪族，你觉得地球的消息还瞒得住么？”冰涟漪冷笑道。
　　“应该可以吧。”何凡思索着道，顿了顿，又道：“这么久，星空战舰应该远离地球了，不知道有没有联系上龙族。”
　　“你最好祈祷，他们联系上了龙族，否则整个战舰内，将无一活口。”冰涟漪寒声道。
　　“本神倒是期待，战舰内死一条龙。”何凡面带讥笑：“那样不用本神出手，你们很可能全灭。”
　　“你什么意思？”冰涟漪面色微变。
　　“鳄通天说过，能被娲祖，诸神共同保下的龙蛋，定不会是寻常龙蛋，可能是头老龙，可能是龙崽，但无论哪一种，包括白鹤族在内，都惹不起。”何凡淡淡地道。
　　“难怪你不担心战舰内的人类死活，不过，仅凭龙族，还无法保住你们。”冰涟漪冷淡地道：“一旦地球消息彻底传出去，诸天万族全都会出动。”
　　“那时候，将是本神最好的机会。”何凡负手道，等你们去地球，老子就去抄了你们老窝：“放血吧。”
　　“什么血？”冰涟漪眉头一皱。
　　“答应僵尸的血。”何凡淡漠道。
　　突破用了不少时间，现在外面僵尸已经等不及了，天人四级的血，能让僵尸恢复不少。
　　冰涟漪冷哼一声，放了一碗血出来：“到时你真会让本座恢复实力？”
　　“现在的你，本神已经不放在眼里了。”何凡不屑地道，又加了一句：“出去再给你加上。”
　　冰涟漪心头沉重，何凡显然不打算放过她。
　　分开大地，何凡带着冰涟漪上去，此刻进化之力部分引入细胞之中，隐匿起来，外面看还是天人三级。
　　“厨神兄弟。”青紫僵尸早已忙完回来，带着他们等候多时。
　　“嗯，这是答应你的血。”何凡将血递给青紫僵尸，冰雪族三人看的眼中喷火，却不敢说什么。
　　“多谢兄弟了。”青紫僵尸一口饮下血液，胸前伤痕恢复不少，尸臭也更浓郁了，还好收的及时。
　　“厨神兄弟，接下来依旧是继续搜刮，顺便寻找白鹤族？”青紫僵尸问道。
　　“不是，接下来主要是击杀白鹤族，不浪费时间寻找其余东西了。”何凡说道：“顺带把狸猫族也带上，狸猫是白鹤族的附属种族。”
　　“好。”青紫僵尸点点头，道：“下一层我已经打听清楚了，三只白鹤，其中两只都是天人三级的。”
　　“老规矩，你与本神平分。”何凡说道。
　　“好，更高层的天人四级呢？”青紫僵尸目光闪烁，再次问道。
　　“依旧平分。”何凡道。
　　“好。”青紫僵尸满意地点点头，带他前往下一层。
　　何凡心中冷笑，伤势恢复，开始有想法了？
　　再次快速赶路，只找白鹤，这个速度比较快，青紫僵尸查找信息，何凡直接冲过去，一行人直接将三只白鹤镇杀，然后继续前往下一层。
　　基因数据+0.3。
　　天人三级白鹤只剩下这点了，血肉丹药这东西，要看质量，何凡得到的两颗只有+0.5。
　　青紫僵尸分了一只三级的，伤势再次恢复了一些。
　　何凡全力吃白鹤，青紫僵尸确定位置，几乎没有白鹤能逃出，根据青紫僵尸解释，这白鹤所剩已经不多了。
　　又是一段时间过去，一行人停了下来。
　　“还剩下最后两只，一只三级，一只天人四级。”青紫僵尸思索着道：“他们已经有了警惕，开始东躲西藏了。”
　　“那能躲得过你？”何凡淡笑道：“算算时间，还有一个月左右，这神塔才会结束，难道他们还能躲到结束？”
　　“当然不能。”青紫僵尸道：“这白鹤要是吃完，不如将其余种族进化者也吃掉算了，让他们活着回去，那多浪费啊。”
　　“说的有道理，但也不能全吃。”何凡思索道：“吃一半留一半吧，全灭了，谁还敢进来。”
　　“就这么定了。”青紫僵尸拍掌做下决定。
　　冰涟漪等人心头冰寒，一个厨子遇上一个僵尸，一个比一个狠，这特么要是放出去，估计真是所过之处，鸡犬不留了。


第575章 来不及解释了，快来与本座联手
　　神塔第一百层。
　　两只白鹤缩在一棵树下，目光很凝重，他们发现，白鹤族人除了他们，全都联系不上了。
　　进来之前，说好拿到东西，然后商议着分配，结果现在就剩下他们了。
　　“大人，真是三族所为？”天人三级白鹤眼中泛着凶光，但更多的却是惊惧。
　　“不排除这种可能，毕竟之前有牛魔和神鳄族对我白鹤族下过手，只是，这次的线索，却是那阴邪之气，难保不会是神塔内藏匿的某些东西。”天人四级白鹤沉声道。
　　“这神塔之中，还藏着东西？”天人三级白鹤面色微变。
　　“族中老祖当初探查，没有找到，这也是本座所疑惑的地方。”天人四级白鹤抖了抖羽毛：“我们就藏在这里，等三月时间过去，回到族群，将此事汇报给老祖。”
　　“等时间过去？神可不允许！”
　　一道冰冷声音传来，两只白鹤猛地抬头，不知何时，身旁的树巅上，站着一位青年男子。
　　“你是何人？”两只白鹤面色同时一凝。
　　“吃你白鹤族的厨神。”何凡面色平静，天人三级气息弥漫，降临而下。
　　“都是你干的？”两只白鹤瞬间震怒，天人四级白鹤威能爆发，张口一吐，剑光破空而去：“天人三级，也敢犯我白鹤一族？”
　　“有何不敢？”何凡一掌拍出，刀芒浩荡，剑光轰然崩碎，万千刀芒涌现，合而为一，化作巨大刀芒，直斩而下：“死来。”
　　“大人，看我斩他。”天人三级白鹤冷哼一声，同样吐出一道剑光，恐怖高温席卷，道纹震动，无尽剑光席卷而去。
　　“你小心……哼，本座就知道还有余孽。”天人四级白鹤刚叮嘱一声，地底传来危险感，冷笑一声，羽毛颤动，剑光直灌地底。
　　“尸道沉沦。”
　　一声冷喝传来，尸臭之气传来，大地崩裂，青紫僵尸冲出地底，一条浑浊的尸水河流激荡，吞没剑光。
　　“尸族！”白鹤面色大变：“神塔竟是你们的藏身之地。”
　　“白鹤族，享受了本族几百年服务，也该奉献自身了。”青紫僵尸獠牙长出，面目狰狞，凶光涌现。
　　“小小尸族，也敢逞能？”天人四级白鹤冷哼一声，周身浮现一轮大日，恐怖高温席卷四方，焚烧树林：“纯阳斩邪。”
　　“啊……”
　　凄厉惨叫传来，天人四级白鹤心头一惊，三级白鹤已然熟透，无尽刀芒威压而下，充斥方圆五千米。
　　“白鹤一族，也就味道还过得去。”何凡御空而下，目光冷冽：“纯阳剑典落在你们手中，只是在给地球丢人。”
　　“你……”
　　“他来自地球。”青紫僵尸阴冷一笑，尸河搅动，尸水激荡而起，锋利的指甲崩碎剑光，笼罩白鹤。
　　“地球？”白鹤再次色变，目光多了一丝阴寒：“本座最恨地球人类，就像当初的古锋。”
　　“本座不恨你，喜欢吃你。”何凡冷笑一声，无尽刀芒快速融合，化作通天刀芒：“厨神篇，神之刀！”
　　“杀！”白鹤暴喝一声，身躯瞬间暴涨，大日同样暴涨，直接撞向何凡，同时还有剑光斩向青紫僵尸。
　　“这么恨本神？”何凡面色冰冷：“那本神，今日就代仙神清理门户，灭了你这不忠坐骑！”
　　神之刀斩落，与大日碰撞，轰然震爆，刀芒破碎，大日同样破灭，一股恐怖气浪席卷，何凡身形一颤，血水喷洒，横飞出去。
　　白鹤同样不好受，同时喷出一口血水。
　　“死来。”青紫僵尸已经近身，指甲直接刺向白鹤身躯。
　　“道合天人。”白鹤低喝一声，身躯瞬间一震，只剩下一些道纹，飞速冲向远方。
　　“走的了吗？”青紫僵尸冷笑一声，快速追了上去。
　　“别放他走了。”何凡擦了擦嘴角血迹，快速跟上。
　　“大人。”冰雪族人在远方看着这一幕，特别是何凡受伤，很是激动：“他受伤了。”
　　“他受伤，你们也不是对手。”冰涟漪冷哼一声，掐灭他们的想法：“隐忍。”
　　“该死，竟敢分身逃走。”青紫僵尸追赶片刻，道纹竟是化作数份，冲向四面八方。
　　“这怎么追？我们同样分开？”何凡皱了皱眉，滴血重生之境，只要逃出一滴血，就能再生，天人第四级，道和天人，道纹逃出去，只要神魂不灭，一样能活下来。
　　“逃不了的，我们一层层找，一个月的时间，不信找不出他。”青紫僵尸冷笑道：“这里可是我尸族的地盘。”
　　“那就慢慢找，顺便吃些进化者补一补，那只白鹤真够狠的，居然全力对付本神，以本神为突破点。”何凡说道。
　　“谁让你来自地球，窃取了传承，你这主人找来，不想还东西，只好将你这主人弄死了。”青紫僵尸笑道。
　　“快些找吧，本神可不想暴露。”何凡催促道。
　　青紫僵尸连忙探查消息，他也不想暴露。
　　何凡招来大黑牛他们，骑了上去，冰涟漪帮忙按摩捶背，跟着青紫僵尸寻找白鹤。
　　没多久，他们找到白鹤一点道纹，轻易斩杀，只是个小白鹤，帮助不大，丢给青紫僵尸了，这白鹤最好全部一起吃。
　　何凡看了看自己基因数据，已经36%了，不着急提升，这两只白鹤，他都没打算吃掉。
　　剩下的都是一些看不上的万族进化者，对何凡没什么帮助了，多半赏给白灵儿他们。
　　天人四级的白鹤很能躲，身躯不知道分成多少份，有的冲入更上一层，有的逃入了下层，再加上吃其余进化者，速度慢了下来。
　　在何凡有意无意拖延下，一直到最后第二天，才找到白鹤最后一部分躯体。
　　“这最后一部分躯体，是本神的了。”何凡看着最后一段道纹所化的白鹤，出声说道。
　　“这是自然。”青紫僵尸笑道。
　　“那就，弄死他。”
　　何凡御空而起，可刚御空而起，背后突来杀机，一只青紫手臂，尖锐的指甲，瞬间贯穿身体：“尸族……”
　　“地球天人，还是这般天真，多谢你提供的嫁祸计划，本座吃的很痛快，决定将你也吃了。”青紫僵尸阴冷地道。
　　噗嗤！
　　剑光破体，寒冰冻结僵尸，冰涟漪冷笑道：“你也很天真，白鹤，来不及解释了，快来与本座联手，共同灭了他们。”
　　青紫僵尸：“……”
　　这尼玛是什么套路，你不是被禁锢了么？
　　白鹤愣了愣，也顾不得询问，连忙飞过来，正要动手，一道身影从何凡体内飞出，一把抓住白鹤：“这还有个更天真的。”
　　白鹤：“……”
　　“你……”青紫僵尸呆滞地看着那道身影，何凡，这是怎么回事？我的手臂拔出来了？
　　“抱歉，我是个不天真的地球天人，你也说了，当初的神信守承诺，那是当初，别活在过去，煞笔！”何凡微微一笑，一掌盖在青紫僵尸天灵之上：“还有，本神天人四级。”
　　说好的太上传人，信守承诺呢？太上这一代传出个这玩意？
　　“来，把你尸气弄点进白鹤体内，没错，是你杀的，跟我和三族没关系，线索全是你的尸气，你尸族暴露了。”何凡淡定地将僵尸尖利的指甲，刺入白鹤体内。


第576章 看见你们，本座就想到鳄通天
　　青紫僵尸完全懵逼，太上传人不该是这样，应该是正气满满，信守承诺，说到做到的道门俊杰，可是，何凡完全刷新了他对道门太上传人的认知。
　　转移嫁祸玩的比谁都溜，还特么会隐藏实力，最主要的是，你什么时候解开冰涟漪禁制的？
　　“本神是个好人，就喜欢送你们这些人一家团圆。”何凡冷声道：“尸族灭了，你赶紧团圆去吧！”
　　三昧真火，九幽魔火同时焚烧，方圆五千米内，尽是火焰，就算是道合天人，可以化作道纹离开，也休想冲出五千米神火笼罩。
　　“地球天人，尸族绝对不会放过你，放过地球！”青紫僵尸怒吼一声，尸气滔天，尸河想要震动，却被冰寒之气冻结。
　　“踏入诸天万界的那一刻，神已经做好与万族为敌的觉悟。”何凡冷哼一声，厨道道纹震动，冲入青紫僵尸体内：“来，告诉本神，尸族进化法。”
　　“尸族的你也要？”冰涟漪等人面色微变。
　　“穷啊。”何凡摇摇头，逼问出进化法，与冰涟漪一起，直接镇杀青紫僵尸。
　　天人四级的青紫僵尸，伤势刚好没多久，就这么憋屈地死了，两位天人四级，更别说何凡这位可以战天人五级道主的四级，青紫僵尸死的妥妥的。
　　何凡这次发了善心，留了青紫僵尸全尸，尸气也没清除。
　　噗嗤！
　　冰涟漪一挥手，僵尸手臂洞穿身躯，阴冷尸气入侵体内，被她强行镇压。
　　“冰涟漪，你……”白鹤还未死去，感受着体内尸气，又看向冰涟漪，惊怒万分。
　　“抱歉，为了族群，不得不杀你。”冰涟漪面色阴冷，你若不死，如何栽赃给尸族？
　　“还剩下两天，怎么做？”冰涟漪冷冷地看着何凡。
　　“尸气当然是一人来一点了，大家都遇到僵尸了。”何凡淡漠道：“大黑牛，白灵儿，鳄通天，本神会带着，到时藏匿在你体内，保护你。”
　　“保护本座？”冰涟漪冷笑一声，道：“你是担心本座将你说出来，藏在本座体内，随时可杀本座。”
　　“有前途。”何凡称赞一声，道：“不过，本神并不担心暴露，外面的白鹤，最强也不过天人四级，而且，地球的消息，已经满不住了，想必白鹤族已经查到鳄通天是谁了。”
　　“大人……”鳄通天苦逼地道。
　　“跟着本神多好，你看，你血肉已经衍生了大半，再过不久，你就能恢复到全盛时期。”何凡拍着鳄通天，叹道：“你带本神借道，本神助你恢复，不用谢。”
　　鳄通天：“……”
　　我谢你大爷，我恨不得杀了你，你害的我有族群不能回，因为我，族群都得罪了白鹤族。
　　“走吧，去分点尸气给剩下的进化者。”何凡操控青紫僵尸：“嗯，小冰冰带着白鹤尸体，本神藏匿你体内，操控青紫僵尸追你，其余冰雪族人，渡入尸气，爱干嘛干嘛去。”
　　“这真能瞒过白鹤族？”冰雪族和神鳄族面面相觑，白鹤族会信么？会不会连他们都杀？
　　“只能一试了。”冰涟漪叹息一声，我有什么办法，遇到这个混蛋，只能按照他说的干了。
　　三族就想不明白了，当初地球那些神，哪一个不是一诺千金，名传诸天，就算是敌人，有时也会敬佩一下，结果这一代地球，跑出个何凡。
　　如果说当初的仙神正派到了极点，冰涟漪觉得，何凡这家伙就是无耻到了天际。
　　何凡带着三兽藏身在冰涟漪体内，并不知道她内心在想什么，操控着僵尸追着她到处跑。
　　遇到进化者，直接让青紫僵尸咬一口。
　　整个神塔内的进化者都慌了，这里面居然藏着尸族，还是天人四级的尸族，白鹤族都被僵尸杀干净了，僵尸还想将他们弄死。
　　幸好，冰涟漪挺身而出，挡下僵尸，才让他们只是沾染了一点尸气。
　　一天多时间虽然不够让他们全部沾染尸气，但也能沾染不少了，至于藏匿的尸族发现，何凡也不在乎，反正就最后一天多了，等尸族找过来，他们已经跑出去了。
　　只要尸族那位老祖不跑出来，就算是尸族追出去也没什么。
　　追逐之中，等尸族反应过来，已经是最后一天了，尸族却没有现身，只是以秘法联系青紫僵尸，得不到回应。
　　尸族的老祖，在当初的大战之中遭受重创，都还没恢复，道主级强者还剩下一位，一样很凄惨，陷入沉睡，这些都是何凡确定的，不然尸族早就跑出来干掉他了。
　　三月时间已过，尸族老祖还在沉睡，何凡等人手中的玉牌闪耀起光芒，一股无形力量笼罩，神塔开启一道空间通道，直接将他们吞没。
　　神塔之外。
　　轰！
　　一股股阴邪之气冲起，一只白鹤尸体发青，散发着阴冷气息，落在神塔之前。
　　“怎么回事？哪来的尸气？”
　　守卫的白鹤族惊喝一声，看见白鹤尸体，面色大变：“长老！”
　　轰！
　　又是一具尸体衰落，是青紫僵尸。
　　“尸族？”白鹤惊恐地看着尸族，当初尸族排名还在白鹤族之上，可是顶级大族，传说早就灭了，如今却再次出现了，还是在白鹤族地盘！
　　“大人。”冰雪族人慌乱地奔向冰涟漪，此刻冰涟漪状态很不对，尸气浓郁，冰雪之力快压制不住了。
　　“这究竟是怎么回事？”一只天人四级的白鹤神情凝重，扫视全场。
　　“大人，神塔之内，藏匿着尸族，杀了进入的进化者，我们也被尸气入体。”一位冰雪族人连忙解释道。
　　“我白鹤族呢？”白鹤冷冷地看着他，又看向那只尸气浓郁的四级白鹤尸体。
　　“不，不知道。”冰雪族人连忙说道。
　　“不知道？”白鹤们同时目光阴寒，不知道只有一个结果，那就是死光了。
　　“我白鹤族全死，你们为何还活着？”白鹤阴冷地看着所剩不多的进化者。
　　“大人。”进化者们面色狂变，这不会是要将他们全杀了吧？
　　“在未弄清楚之前，谁也不准走。”白鹤冷声道。
　　“大人，我们的尸气还未除，里面就是僵尸为祸。”进化者连忙解释道。
　　“大人，让我族人离开吧。”冰涟漪一边镇压尸气，一边说道：“吾留下。”
　　“好。”白鹤族看了眼冰涟漪，点了点头，留一尊天人四级的冰涟漪就够了，其余的人留不留无所谓。
　　“大人，放了我神鳄族吧。”几头神鳄开口道：“以白鹤族实力，想要抓我们，随时可去，让我们先回去，处理掉尸气，求大人了。”
　　“神鳄族？”白鹤阴冷地看着他们：“看见你们，本座就想到鳄通天。”
　　神鳄族：“……”
　　鳄通天也是苦命的鳄鱼，你信么？


第577章 本神很自豪
　　鳄通天苦不苦命，白鹤族不知道，也懒得知道，他们只想干掉鳄通天，为白鹤族报仇。
　　“你们尸气，白鹤族会帮你们解决，不用急着离开。”白鹤冷哼一声，挥动翅膀：“冰涟漪，跟本座去白鹤族，将事情说清楚。”
　　“大人，让吾先压制尸气。”冰涟漪说道。
　　“本座帮你。”白鹤轻喝一声，一道金光打出，没入冰涟漪体内，帮忙压制尸气。
　　“多谢大人。”尸气压制，冰涟漪气息恢复平稳，道：“大人，吾随你离开。”
　　白鹤点点头，另一只白鹤也飞了过来：“一起去，青云师兄，有劳你在此看守了。”
　　“你们去吧。”一只白鹤淡淡地道。
　　三只天人四级白鹤，神塔守卫的白鹤族的领头人。
　　两只白鹤带着冰涟漪离开，冰雪族人已经走了，溜的很快，在这里待着太刺激，回族群才有安全感。
　　“神塔之内，尸族有多少？”两只白鹤并行，问着跟上来的冰涟漪。
　　“很多，吾也数不清，而且实力都很强。”冰涟漪凝重地道：“若不是那只僵尸本来有伤，吾也斩不掉他。”
　　“我族天人先与僵尸一战，之后你遇见了？”白鹤问。
　　“是的，吾前去之时，大人已经身亡，没想到那只僵尸十分狡诈，反而以尸气侵染吾，削弱吾的实力，追杀吾。”冰涟漪道。
　　“你是如何斩掉尸族的？”
　　“伪装，吾清楚，逃下去，根本逃不掉，只能假装虚弱至极，与尸族搏命，最终吾胜了，但体内尸气却更严重了。”冰涟漪道。
　　“你也算为我族成员报仇了。”两只白鹤感激地道。
　　“不敢，吾只是为了保命。”冰涟漪连忙说道，这群白鹤外表看起来正气，但内心一个比一个狠。
　　“先下去，让吾看看你的状况，尸气多严重了，能否直接清除，尸气对你危害太大了。”一只白鹤道。
　　“有劳大人。”冰涟漪停下身子，随着两只白鹤下去。
　　金光入体，引动尸气，只见冰涟漪体内尸气滔天，两只白鹤也感到棘手。
　　“居然这般严重了。”两只白鹤神情一凝。
　　“两位大人，吾暂时能勉强压制，回到族群，请道主出手，能够解决。”冰涟漪道。
　　“不用请道主。”两只白鹤摇头道。
　　“两位大人愿意出手？可这尸气太多，消耗会很大。”冰涟漪惊喜地道。
　　“尸气确实多，已经没救了，所以不用道主出手了。”两只白鹤双眼浮现凶残，杀机顿起：“你已经尸变了，救不了了，不如为吾等做贡献，奉献一张人衣，还有你的血肉。”
　　“你们……”冰涟漪面色一寒，她没想到，这两只白鹤竟想将她剥皮抽骨。
　　“不要反抗，以免打坏了这件漂亮衣衫，送给师妹们，肯定欢喜。”两只白鹤冷笑一声，金光浩荡，冰涟漪体内尸气不受控制，直接爆发出来。
　　“没了我们的压制，尸气就足以让你重创。”
　　两只白鹤冷哼一声，金光化剑，杀向冰涟漪。
　　“一味的忍让，并不会让大族放过你。”
　　讥讽声音响起，尸气倏然消失，千米之内，浮现一道道刀芒，金光剑气瞬间崩灭。
　　“什么人？”两只白鹤面色一沉。
　　“地球人。”
　　一道金光从冰涟漪体内飞出，漠视着两只白鹤，刀芒齐斩而下：“速战速决，此地距离白鹤老巢有些近了。”
　　“杀！”冰涟漪再无犹豫，白雪飘落，剑气无尽，冰雪之剑笼罩两只白鹤。
　　“地球，先是一个古锋，又一个送死的！”白鹤怒喝一声，两道剑光同时飞出。
　　“本神可不是古锋，杀你们，太容易。”
　　何凡刀芒落下，剑光崩碎，无穷无尽刀芒蜂拥而来，还有冰雪之剑笼罩。
　　噗嗤！
　　两只白鹤反抗之力实在脆弱，血水喷洒，剑芒入体，一点点血肉飞出，组合成一只两只白鹤，完整的皮留了下来。
　　“论剥皮，厨神才是专业的。”何凡拿着两张皮，丢给冰涟漪：“炼制皮衣，先离开。”
　　冰涟漪收下两张皮，选了个方向，快速离开，何凡依旧藏在冰涟漪体内。
　　两只天人四级白鹤，只是中期，基因数据+1，+1。
　　何凡直接吃掉，没有分给他们，基因数据到了37%。
　　“现在我们去哪？”
　　低空飞行数个小时，远离神塔，冰涟漪问道。
　　“中元城，这些皮衣，你挑一件吧。”何凡随便扔出兽皮，白鹤族炼制了不少，神塔内也搜刮了很多，全便宜了他。
　　“去中元城？”冰涟漪面色一僵：“刚杀了白鹤，现在还去中元城？”
　　“那又怎么了，穿上这皮衣，天人四级也看不穿，除非天人五级，本神不信，白鹤族天人五级有心情一个个查。”何凡冷笑，顿了顿，又道：“就算查，本神也能护住你们，保证天人五级看不出来。”
　　“圣古城不是更好？”冰涟漪还在犹豫。
　　“中元城这种大城，消息传的更快。”何凡淡淡地道：“到时本神第一时间，就能知道，地球的消息。”
　　冰涟漪不再多说，穿上兽皮，与伪装的何凡一起，再次前往中元城。
　　现在白鹤族的事情还没爆发出来，中元城虽然依旧在寻找鳄通天和大黑牛，但还没到全程排查的地步。
　　依旧是一间房，何凡脱下皮衣，躺在床上，冰涟漪负责按摩捶腿，这已经是习惯了。
　　“大黑牛……”
　　“大人，我现在叫熊大。”大黑牛嘟囔道。
　　“熊大身份估计也不能用了，你穿着本神刚才穿的皮衣，带着灵儿去打听消息，灵儿穿上小冰冰的这件，看看地球的信息有没有传出来。”何凡说道。
　　“大人，没钱。”大黑牛搓动着蹄子。
　　“灵儿，这是一万枚万界币，记得打听消息，不能吃草。”何凡取出一万枚万界币，递给白灵儿。
　　“灵儿知道，肯定不会带大黑牛吃草。”白灵儿连忙说道。
　　“这里还有一些皮衣，你们随便选一件，以后穿，这几件都是天人四级白鹤的。”何凡取出几件皮衣，能让天人四级白鹤收藏，质量很好。
　　两兽穿上皮衣离开了，冰涟漪面色沉重：“这次杀了三只四级白鹤，对于白鹤族来说，也是巨大损失，白鹤族绝不会这般轻易揭过这事。”
　　“那就看他们还能不能入神塔了。”何凡淡淡地道：“神塔内的尸族，也许会封闭神塔。”
　　“依照白鹤族霸道，不仅是尸族，还会找我们这些族群索取补偿。”冰涟漪冷冷道：“这些都是你带来的。”
　　“你这么一说，本神很自豪，冰雪族若因此覆灭，那最好。”何凡冷笑道。
　　“你……”


第578章 随本神借道回地球
　　“如果白鹤族逼问，到时地球消息绝对会传到白鹤族耳中，何凡，你的身份也会暴露。”
　　冰涟漪寒声道：“当初古锋的事情，白鹤族绝对不会允许出现第二个古锋，挖地三尺也会将你找出来！”
　　“然后呢？”何凡淡淡地道。
　　“然后你死定了，你身上的天庭传承，绝对藏不住，会被白鹤族取走，白鹤族更强。”冰涟漪冷冷道：“为什么你要做这种蠢事，我冰雪族就算灭了，那又如何，诸天万族，谁不想要天庭传承？”
　　“你这是想与冰雪族同归于尽？顺便牵连神鳄族和牛魔族？本座告诉你，不可能，最终结果是你与本座都死，冰雪族损失惨重，白鹤族得到最大好处，你只能杀掉我和鳄通天他们。”
　　“冰涟漪所言不错。”鳄通天开口道：“我们族群做出赔偿，哪怕损失一位五级道主，也能慢慢修养，而你，却无路可走了。”
　　“那你们对本神，有什么好的建议？”何凡反问道。
　　“还是那句话，交出天庭传承，或者，离开此地，前去找龙族，你还有一线希望，若是龙族没有变心，会保下你。”鳄通天道。
　　他们现在不敢再让何凡留下了，才多久，就让他们族群快得罪死白鹤族了，再留下，不是何凡死，就是他们族群完蛋。
　　“神会去找龙族，但不是现在。”何凡淡漠道：“神不会将自己的希望，交托他人，神，只信自己！”
　　“你就是一个偏执的疯子！”冰涟漪冷声道。
　　“偏执也好，疯狂也罢，再等几日，有些账，该清算了。”何凡翻开厨神宝典，如今的厨神宝典已经非常厚了。
　　“神鳄族？冰雪族，圣木族，你记着我们族群干什么？”冰涟漪看了一眼，面色微变。
　　“厨神的账，有事没事看一看，哪些账还没清，等神有了实力，就去清算一波。”何凡淡淡地道。
　　两人：“……”
　　这记仇能力，若是真让这家伙实力上去了，成就道主，他们两族怕是要完蛋。
　　“你难道还想把诸天万族杀一遍？”鳄通天面色煞白。
　　“本神一直都有说，要将诸天万族吃绝种，这话有没有对你说？还是你忘了？”何凡摸着下巴道。
　　“你就不怕那头牛将你暴露出去？”
　　“没事，本神的皮衣多的是，随便他说，换一件，他就不认识了，本神摸过去卤了他。”何凡不在意地道：“力道有些轻了，小冰冰。”
　　夜晚，大黑牛和白灵儿回来。
　　大黑牛没有将何凡暴露出去，因为他体内还有何凡的道纹，就算是说出去，何凡第一时间也能弄死他。
　　“大人，鳄通天的消息已经被白鹤族得知，不少族群也都探查了鳄通天的身份，查出关系地球。”白灵儿说道。
　　“现在结果呢？”何凡问道。
　　“现在很多族群都威逼神鳄族交出鳄通天，说出地球下落。”白灵儿道。
　　“冰雪族呢？”冰涟漪问道。
　　“冰雪族消息不多，倒是你，外面传你尸变，杀了白鹤族两只白鹤，去向不明，白鹤族准备找冰雪族讨个公道。”白灵儿说道。
　　“嗯，明天继续出去打听，注意一下地球的消息，有没有扩散开来。”何凡说道，顿了顿，又道：“还有星空战舰，想办法打听到与星空战舰有关的信息，别被人追上了。”
　　“你不是不担心么？”冰涟漪冷声道。
　　“本神好记账，看看谁去追了。”何凡冷冷地道。
　　谈完话，何凡直接睡觉，三兽睡地板。
　　一夜过去，依旧是白灵儿和大黑牛去打听消息，何凡和冰涟漪，鳄通天在房内等待。
　　神塔的事情爆发，白鹤族震怒，想要进入神塔，被神塔拒之门外，尸族可不想被发现。
　　诸多族群在白鹤族的带领下，逼问神鳄族，一些中等族群也参与了，都想去地球强天庭传承，看看白鹤族，为何能起家，成就顶级大族，就是因为窃取了天庭传承，而且还不完全。
　　天庭宝藏之中，传说藏的都是完整传承，不完整的都顶级大族，若是完整的，全部仙神传出，这万族格局绝对会改写。
　　神鳄族无奈，供出了冰雪族，鳄通天是从冰雪族借道回来的，这点神塔内的几只神鳄知道，但借道并未回族群，他们也不知道鳄通天在哪。
　　鳄通天在哪已经不重要了，重要的是如何去地球，冰雪族！
　　在第五天的时候，消息终于爆发出来，冰雪族有辟界通道，直通地球，在白鹤族强硬要求下，开放一次辟界通道，借道去地球。
　　只有去了地球，与族群呼应，白鹤族才能开辟辟界通道。
　　“大人，现在白鹤族，冰雪族，神鳄族，三大族群都在召集进化者，并且封锁消息，防止地球消息传出去。”白灵儿说道。
　　“召集进化者？”何凡挑眉。
　　“是的，召集进化者去地球探路，当炮灰。”白灵儿回道，顿了顿，又道：“您的消息也传出去了，现在都在找您。”
　　“星空战舰呢？”何凡问道。
　　“冰雪族人说，圣木族，大地一族，冰雪一族都有人追上去，大地族在星空发现了战舰的踪迹，具体还不知道。”白灵儿小心地回道，偷偷地看了何凡一眼，生怕这位大魔王生气，将她炖了。
　　“中等族群有参与么？”何凡问道。
　　“都有参与，中等族群，犀牛族，神狼族……还有一些小族群，都打算过去。”白灵儿说道。
　　“何时过去？”何凡问道：“从冰雪族借道？”
　　“明日傍晚，白鹤族，神鳄族带领，冰雪族不得不借道。”白灵儿道。
　　鳄通天低声道：“你若躲起来，让我们开发，白鹤族根本不会发现，现在我们族群受到压制，但却引去了白鹤族这个巨无霸。”
　　“该动身了。”何凡淡淡地道：“明日，随本神借道回地球。”
　　“你……”一人三兽面色同时一变：“你要回去？”
　　“都说了，一些账该算了，从地球过去，才是最近的路。”何凡冷哼一声，道：“圣木族，也是一个顶级大族，排名第五十，嗯，希望能和白鹤族碰撞一下。”
　　“这个时候，你应该跑，你还回去？”一人三兽完全无法理解，你不是应该想办法跑路，远离事件中心么？还回地球送死？


第579章 能不能先让本神吃个痛快？
　　通往冰雪族的万界通道内，白鹤族，神鳄族两大族群，率领其余族群齐聚，准备前往冰雪族，转道地球。
　　一只天人一级神狼缩在狼群之中，莫名地，他感觉到一股冷意，但又不知道冷意从何处来，在他体内，正藏着两人三兽。
　　“冰雪族，还未准备好么？”一只天人四级的白鹤冷冷地道。
　　“已经准备好了。”冰雪族天人连忙赔笑道，心中暗骂，这么多人借道，让他们冰雪族能不准备一下么？万一你们对冰雪族下手，我们岂不是没有丝毫防备？
　　“各自带好自己的人，小族的来本座的道纹空间内。”天人四级白鹤白青云挥动翅膀，道纹构建空间。
　　小族进化者们连忙进入空间，准备前往地球，他们不求能拿到多少，只求能分到一点高级传承就够了。
　　若是能得到强大的仙神传承，苦心修炼，卧薪尝胆一番，将来最差也是一个中等族群，而中等族群，则是奔着成为大族的目标去的。
　　神狼一族有天人四级老祖，构建空间，带着他们前往。
　　这次前去的强者，只有一位五级初期道主，白鹤族的。
　　穿梭能量通道，花费两日时间，抵达冰雪族，冰雪族现在全族戒备，这么多进化者同时借道，这情况还是第一次见。
　　白鹤族并未有所动作，他们现在迫切地想去地球，寻到天庭传承。
　　再次进入辟界通道，何凡带着他们藏身在神狼体内，没有引起任何人察觉，哪怕是天人五级白鹤，也看不出来。
　　“你有没有觉得冷？”神狼看了看身边的族人，问道。
　　“废话，刚出冰雪族，当然冷了。”一只神狼没好气地道，冰雪族那天气，一般天人也不习惯。
　　“不是，我是说，骨子里的冷。”神狼说道。
　　“你不会害怕了吧？”周围的天人级神狼嘲讽地道：“冰雪族都说了，地球就剩下一些老弱病残了，你怕什么？”
　　“我是真的冷，不是怕。”神狼打了个寒颤。
　　“对，你真的冷。”神狼们不屑地道，去个地球都吓成这样，还想天人传承？
　　“我说真的。”神狼有些羞怒。
　　这下，连带其余天人以下的神狼都不屑了，还天人神狼，至于怕成这样么？
　　“小冰冰，不要冷着脸，你看，都吓到这只小狼了。”何凡微笑地看着冰涟漪，正是她的寒气，影响了神狼。
　　冰涟漪冷哼一声，不再强行释放寒气，惹急了何凡，她不会有好结果。
　　“大人，我们现在还去地球干什么？就为了算账？记账？”大黑牛忍不住问道。
　　“大黑，顺便吃东西，你不觉得，地球多了很多可口的食物么？天人四级的神狼，五级的白鹤，都很好吃。”何凡轻笑道：“吃了他们，神就会变的更强。”
　　大黑牛不再说话，何凡的眼中只有吃，他可不想被吃，气氛陷入沉默，没有人再开口。
　　三日时间很快过去，辟界通道已到尽头。
　　地球，深山之内，山峰早已化作冰封，四周皆是白雪，一道巨大的光柱直通星空，今日光柱震动，诸天万族再次来人。
　　“恭迎白鹤族，神鳄族大人。”留在此地的冰雪族人，早已得到消息，恭敬迎接。
　　“这里便是地球？”一只白鹤伸展翅膀，漂浮在虚空：“天庭秘钥，还没有线索？”
　　“没有丝毫线索，可能与星空战舰有关，也可能被地球厨神何凡带走了。”冰雪族天人恭敬地道。
　　“星空战舰可有消息？”白鹤淡淡问道。
　　“前段时间，大地族捕捉到星空战舰影子，却没有追上，现在还未有新的消息传回。”冰雪族天人道。
　　“嗯，既然没有消息，那么，就按照本座的方式来。”白鹤冷声道：“你们大肆屠杀，本座拯救地球，让他们自动将秘钥送来。”
　　“大人。”冰雪族面色大变。
　　“你们可以用别的方法，但是，不可坏了本座的事情。”白鹤寒声道。
　　“多谢大人，只是大人，地球若是真有秘钥，也不会交给大人，现在地球都在传，诸天万族，会灭绝地球，任何万族成员都不可信。”冰雪族人道。
　　“万族不可信，但他们信佛，信仙，信神，信娲祖！”白鹤冷笑道：“当初的佛皮，还保留几张，正好封几尊佛出来。”
　　“大人英明。”冰雪族人，其余族群面色微变，挤出一丝笑容道。
　　“出来吧。”白鹤挥动翅膀，打开道纹空间，放出诸多进化者：“从今日起，你们负责杀戮人族，吾白鹤族会将你们驱赶，甚至斩杀，拯救人族。”
　　“大人。”诸多族群面色惊恐，这特么拿我们的生命，铸就你们的辉煌？
　　“斩杀只是副体，你们弄些分身就够了。”白鹤淡淡地道：“那群蝼蚁又看不出来。”
　　“多谢大人。”诸多进化者松了口气，生怕白鹤族真杀他们。
　　“好了，行动吧。”白鹤下令道。
　　“神鳄族，随本座离开。”天人四级神鳄带着神鳄族离开。
　　“神狼族，随本座离开。”神狼老祖亲自来了，为了天庭传承，他必须亲自出手。
　　犀牛族老祖没来，是一只天人三级的犀牛带队。
　　神狼老祖带着族群快速飞行，前往东方：“孩儿们，先祖曾言人肉好吃，吾等这次尝尝鲜，吃个痛快。”
　　“多谢老祖。”神狼们嗷嗷叫着，激动非常。
　　“吃个痛快之前，能不能先让本神吃个痛快？”
　　“谁在说话？”神狼老祖神情一冷，其余神狼互相望去，惊愕地看着出声之狼，之前寒冷的天人一级神狼，声音是从他体内发出的。
　　“不，不是我。”神狼连忙解释道。
　　“当然不是你，是本神。”
　　轰！
　　刀芒斩过，神狼直接炸裂，血肉横飞，虚空浮现无数刀芒，封锁所有神狼。
　　“你是谁？”神狼老祖凝重地看着他。
　　“厨神，何凡！”何凡身形显露，咧嘴一笑，格外凶残：“到神的锅里来吧。”
　　轰！
　　刀芒纷射，没入一头头神狼体内，一股无形威压扩散，神狼老祖心头一沉，神力催动，却见一柄巨大刀芒贯体而过。
　　“神不想浪费时间，吃了你，再去吃别的。”何凡一挥手，神狼老祖直接烤熟，还有两头天人三级的神狼。
　　基因数据+1，+0.3，+0.2。
　　搜刮一番，又是一个穷逼族群，将其余神狼也全灭掉，何凡御空离开。


第580章 仙已死，佛已亡，神已陨
　　罪域，厨神宗。
　　昔日宗门，早已破败，罪域也早已无人。
　　“当初随手埋下的种子，弟子却远去星空，不知何时能看见他们发芽。”何凡看着破败的宗门，神情有些恍惚。
　　“这是你的宗门？”冰涟漪冷淡地扫视四周：“你也能当宗主？”
　　“厨神，为何不能当宗主？”何凡淡漠道：“厨神所做的，只是指点出一条道，如何走，看个人，不像你们，只会按部就班，指点人进化，只有自己走出来，才会更深刻，更适合。”
　　“拿着天庭传承的你，说这话不觉得好笑吗？”冰涟漪冷笑。
　　“怀念完了，该去东方了。”何凡御空而去，前往东方。
　　现在的地球很混乱，好几个族群降临，祸乱四方，何凡一路御空，遇到好几头异兽拦路，直接被他斩杀，收了起来。
　　昔日的四大联盟，早已消失，如今只有一个联盟，这个联盟就在东方，所有人类齐聚在这里，那融合的蛮荒世界，早已被异族占领。
　　城池早已破败，建筑倒塌，无人重建，圣城更是只剩下废墟，江河市只剩下一半。
　　“好凄凉。”白灵儿看着这一幕，低声道。
　　“凄凉吗？”何凡喃喃低语：“以后，万族会更凄凉的。”
　　大黑牛飞快奔行，在地面穿梭，很快遇到来到一座城市，天云市，又是何凡熟悉的城市，如今的天云市已经扩张不少，地盘大了何止数倍。
　　“来者止步，此地乃是我大地族领地。”一尊土黄色巨兽出现在城外，拦住大黑牛。
　　“大地族？”何凡双目微眯，指了指冰涟漪：“冰雪族。”
　　“当初约定好了，此城内的人归我大地族，由我族圈养，你们突然来此何事？”土黄色巨兽冷声道。
　　“圈养？”何凡微微皱眉。
　　“吃的。”白灵儿解释道：“圈养起来，不可能白养的，在拿到秘钥之前，不会彻底绝灭地球。”
　　“赶快离开。”土黄色巨兽不耐烦地道。
　　“神办点事就离开。”何凡看着巨兽，只是一尊一级天人，一抬掌，道纹浩荡而去，化作巨手，直接擒拿巨兽：“告诉本神，星空战舰最新消息。”
　　“族群已经探查到星空战舰正确方向，只是对方路线不定，时不时改变，暂时还未找到，等搭建辟界通道，就能让一群天人去追查，围堵星空战舰，圣木族的五级道主亲自追了过去，说要拿下星空战舰。”土黄巨兽恭敬地道。
　　“城内还有多少大地族族人？实力如何？”
　　“还有百位释灵族人，一位天人二级的族人。”土黄色巨兽道。
　　“带本神去见他。”何凡淡漠道。
　　“大人，你若救下天云市，很可能会暴露，到时万族有很大可能杀戮更多，逼你现身。”白灵儿道。
　　“无妨，本神没有救人，救人的是冰雪族，牛魔族，或者神鳄族。”何凡淡淡地道。
　　“你又推给我们。”大黑牛嘟囔道：“我牛魔族现在都还不知道地球。”
　　“那神鳄族好了。”何凡淡淡地道。
　　进入天云市，土黄色巨兽带路，当初执法局之地，已经被改造成大地族居所，所有大地族成员，都在此地。
　　“大人回来了。”一些巨兽恭敬参拜。
　　土黄巨兽点点头，直接进入执法局内，那尊天人二级就在其中。
　　“冰雪族？”
　　天人二级巨兽刚一开口，刀芒直接贯体而过，无尽刀忙席卷，紧接着寒冰之力过境，所有大地族尽皆死亡。
　　“这手寒冰刀气，可还满意？”何凡看向冰涟漪。
　　冰涟漪没有说话，只是冷冷地看着他。
　　“你们听过化道吗？听闻化道之后，进化者的一切，都将回归天地。”
　　何凡一抬掌，巨兽尸体悬浮而起，冲上天空，随后轰然炸裂，化作一滴滴的血雨，瓢泼而下，那些神狼的血肉，也在其中。
　　“那是大地族？”天云市的人类呆呆地看着天空，那每一滴血雨，都蕴含着充沛力量。
　　“走了。”何凡带着他们离开。
　　“大人不出去，与人类一见？”白灵儿不解地道。
　　“为何要见？厨神未曾回来过。这只是冰雪族所为。”何凡淡淡地道：“随本座去找一个人。”
　　一人三兽跟着，随何凡前往其余城市。
　　漫无目的地行走，何凡也不知道哪里还有人类，哪里被抹平，他只能一个个地方寻找，遇到万族的直接斩杀，留下血肉，遇到天人三四级的自己吃了，以下的留着下次下血雨。
　　不知不觉，已经是七日时间过去，何凡走遍了东方，一些城市破灭，一些城市扩建，扩建的城市都是被圈养的，里面居住了很多人，犹如畜生一样拥挤在一起，是万族储备的口粮。
　　何凡终于在一个地方找到想找的人，或者说墓碑。
　　东方盟主蔺天德之墓！
　　“诸天万族皆可杀！”看着墓碑下的一行字，何凡不知道是谁立的墓，谁刻的字，但他觉得，这句话没错。
　　“大人，还要找么？”白灵儿小声问道。
　　“不用找了，看见他的墓，本神忽然安心了。”何凡看了看自身，基因数据39%，差一点四级圆满，自己再去吃掉那两头天人四级，圆满之后，就去算账。
　　“嗯？”何凡忽然抬头望天，那里，一尊巨大佛陀显化，掌裂虚空，一掌镇压了一头巨兽。
　　轰隆！
　　天空裂开，一头头巨大犀牛，凶禽，甲虫，各种兽类进化者，冲向东方。
　　“孽障，祸乱地球，该杀！”一声冷喝传出，东方大地震动，无量神光爆发，一尊半人半蛇的身影拔地而起，威势浩瀚，直冲天际。
　　“吾的后人啊，娲祖护佑……”
　　“白鹤！”何凡淡漠地看着这尊娲祖身影，秘法之眼下，不过是白鹤幻化而成。
　　“大人，您要出手吗？”大黑牛看着白鹤，有些怂：“我能不能先跑？”
　　“不出手，就让白鹤一族施为吧，为神争取一些时间，多年后，他们都会回来。”何凡淡漠道：“不然，本神杀了那么多万族之人，谁来应对？仅凭冰雪一族？”
　　“你不是娲祖，娲祖早已经陨落了！你不是佛陀，佛陀早已经消散！你不是仙神，仙神早已不存！”
　　蓦然，一声凄厉长啸传出，包含着浓浓怨恨之气：“这是万族的阴谋，先祖不是你们能辱的！”
　　“盟主早就说过，娲祖，佛陀，上帝，仙神早就不在了，你们不过是窃取先祖传承的畜生！”
　　“一群畜生，侮辱先祖，他日他们归来，一定会杀光你们！”
　　“一群畜生……”
　　一声声嘶吼传出，何凡身躯一僵，这群蠢货，要葬送最后的生机吗？那些血雨，真是白给你们了。


第581章 厨神会吃光你们
　　“愚蠢的人类啊！”白灵儿嘀咕道：“这不是在激怒白鹤族么？”
　　果然，空中的佛陀和娲祖，仙神全都震怒了，他们没想到，人类早已接受了娲祖等仙神陨落的事实，他们的伪装，人类压根就不承认。
　　不过，他们并未撕破脸，白鹤幻化的娲祖周身神光绽放，她可以伪装外表，却无法伪装造化之力。
　　“吾乃娲祖进化者，风里希，一直在万界，如今归来，再现娲祖神威！”半人半蛇身影轰然开口，震退无数族群。
　　“娲祖的进化者只有一脉，已经离开的一脉！”一声声长啸响彻：“她们才是真正的娲祖进化者，风里希，你，连造化之力都不会，只是畜生伪装！”
　　“诸佛消散，仙神不存，佛道邪早已留下信息，你们，都是假的！”
　　“他日风里希归来，尔等必灭！”
　　“该死！”娲祖身影怒了，撕破了伪装，露出一只巨大白鹤，阴冷地俯视东方：“给你们活命的机会，你们不珍惜，那就全部去死吧！”
　　白鹤绽放杀机，一口长剑喷吐，虚空破碎，一道道剑光席卷而出。
　　“杀！”
　　佛陀消散，化作白鹤，仙神同样变成了白鹤，一场大屠杀开始了。
　　白鹤族率先动手，其余族群也不再忍耐，烈火焚烧，狂风过境，大地震动，无数草木绽放杀机，冰雪席卷，冰封之力快速蔓延。
　　万族进化者长啸，鳄鱼吞噬，犀牛践踏，甲虫冲杀……
　　“大人。”白灵儿紧紧抓着牛毛，生怕何凡直接冲出去送死。
　　“走吧。”何凡轻叹一声，让大黑牛离开。
　　“真是冷血啊，看着自己同胞被屠杀，无动于衷。”冰涟漪冷笑道。
　　“神，不需要你来废话。”何凡冷哼一声，刀芒瞬间贯体，带起一道血水。
　　“有本事你去救啊，你也就能欺负我们。”冰涟漪再次道。
　　“欺负你们，就够了。”何凡目光森寒：“事到如今，你还想着回冰雪族？是不是太天真了？”
　　“本座早已绝了回去的心思。”冰涟漪冷哼一声，道：“你们注定覆灭，现在不是神话时代了，没有仙神庇佑，没有娲祖降临，你们只不过是最低等族群！”
　　“你们应该认清现实，想想如何求本神，放过你们族群。”何凡冷声道。
　　……
　　另一边，一道剑光穿过，从地面带出数位进化者，巨大白鹤俯视着进化者们：“几只蝼蚁，叫的再欢快，依旧无法改变身为蝼蚁的事实！”
　　“厨神说过，你们就是一群畜生！”一道发自灵魂的长啸，混着血水吐出，充满了恨意以及绝望。
　　“厨神？何凡那只蝼蚁？他是你们最后的希望？”白鹤眼中闪过一丝不屑：“本神早晚会杀了他，会追上星空战舰，灭了你们所有的希望！”
　　“厨神会吃光你们！”进化者们嘶吼，却也仅仅是呼喊，他们连自己都不信，何凡能够吃光他们。
　　“蝼蚁，本神可以给你们最后一次机会，交出天庭秘钥，万族都会退走。”白鹤冷声道。
　　“没有秘钥，就算有，也不会交给你们这群畜生，先祖的荣光，不容尔等玷污！”
　　“先祖的荣光，不容尔等玷污！”
　　一声嘶吼，万千响应，一位位进化者面临生死绝境，却是神情坚定，誓死捍卫先祖的荣耀，哪怕知道秘钥，宁毁去，也不愿交出。
　　烈火焚烧，风助火势，风火之力席卷大地，冰寒之力，圣木之气，各种力量在东方交织，万兽奔腾，开启屠杀，地球，可是一位天人都没有留下。
　　“荣光？一堆枯骨，还剩什么荣光？无尽岁月了，还沉浸在当初仙神庇佑的时代吗？”
　　“一群无用的蝼蚁，杀光他们，去追星空战舰！”
　　白鹤眼神狠厉，杀机绽放，剑光斩向空中几位进化者。
　　轰隆！
　　陡然，一道刀芒破空而来，斩灭剑光，无边气浪席卷，几位进化者被一股力量直接吹拂下去，摔落在地，却一点伤势都没有。
　　紧随着，无穷无尽的刀芒显化，飞散四面八方，笼罩整个东方。
　　“谁敢插手？”白鹤冷厉的双眼多了一丝凝重，刚才刀芒的力量，居然不下于她。
　　“厨神，何凡。”
　　一道身影踏空而来，背后无尽刀芒浩荡相随，虚空崩塌，神威浩瀚，天地无法承载。
　　“你居然敢回来？”白鹤双眼一眯，闪过一丝诧异：“本神以为，你会龟缩万界，现在回来，是觉得你能护住这群蝼蚁？”
　　“本神回来，本来有两件事要做，现在多了一件。”何凡面色平静地看着白鹤，白鹤之所以没动手，是在等那些天人四级进化者到来，一举镇杀他。
　　天人五级初期的白鹤，没有把握拿下何凡，还担心被他跑了。
　　“何事？说来听听，本神也许有兴趣帮你完成。”白鹤饶有兴趣地看着他。
　　何凡俯视下方，一些族群已经停手了，大部分人类仰头望天，看着他与白鹤。
　　“厨神，你快走，有实力再回来为我们报仇！”嘶吼声响起，汇聚成通天声浪，传上高空。
　　“厨神，你不该回来。”被救下的几位进化者大声吼道：“我们死就死了，你不一样，你已是神，你能做更多的事。”
　　“一群蝼蚁，闭嘴！”何凡冷哼一声，声传东方，直接压下所有人的声音：“神之前，没有蝼蚁说话的资格！”
　　“厨神说的不错，一群蝼蚁，确实没有说话的资格，厨神，若你投靠白鹤族，本座收你做随从，诸天万界，无人为难你。”白鹤高傲地道。
　　“本神回来只有三件事，第一件，告诉你们这群蝼蚁，知道先祖不存，仙佛消散，神魔皆灭，那就不要将希望寄托在他人身上。”
　　“更不要祈祷厨神，厨神不会给你们带来希望，也不是你们未来的希望，记清楚了！”
　　何凡俯视东方，面色一片冷漠。
　　“厨神……”
　　“第二件，清算一些账，当年与本神有仇的，一并算清楚，也希望你们记住，有仇必报，这是优良传统！”
　　“哦？报仇，拿什么报？”白鹤讥讽地道。
　　“第三件，吃了你们。”何凡目光倏然一冷，看着御空而来天人四级老祖们：“都到齐了？”
　　“这次，谁也救不了你！”
　　“神，从来都只信自己！”
　　“杀！”一声冷喝，圣木通天，白鹤长鸣，万族天人四级以上，全部动手，围杀何凡。


第582章 又救了一个人，老牛真是正义感爆棚
　　刀芒浩荡，天人四级将近十位，还有一位天人五级初期的白鹤，这阵容，绝对豪华了。
　　“口口声声不在乎，你又何必护着这群蝼蚁？”
　　一声嗤笑，剑光通天彻地，神鳄虚影震动，冰雪之力席卷，无数藤蔓笼罩而来……
　　下方，烈火焚烧再继续，但刀芒还在，化作一道道刀气屏障，护住一个个城池。
　　“因为你们还没有在神面前杀人的能力！”
　　一抬掌，万千刀芒绞杀而去，双身刹那合一，基因瞬间激发，一瞬间，战力全开。
　　恐怖的交战开始，却不同于上次面对几十头神魂那般血拼，如今基因数据39%，差一丝圆满，可以说是四级顶峰了，就算是天人五级顶峰来了，何凡也不惧，更别说一只初期的五级白鹤，外加这群天人四级。
　　轰隆！
　　刀芒斩过，藤蔓破碎，冰封之力崩溃，苍穹撕裂，神血飘洒长空，翻掌之间，神之刀浩荡斩出，一尊天人四级白鹤瞬间炸裂，化作熟透的菜肴，坠落东方。
　　“杀！”
　　天人五级白鹤长啸，太阳之力汇聚，烈焰灼烧，化作一剑，太上剑芒，天人篇的太上金炎剑。
　　“神之刀。”
　　刀芒逆斩而上，与太上金炎剑碰撞，秘法之眼加持，太上金炎剑刹那崩灭，刀芒去势无阻，斩向白鹤。
　　“他的力量，好恐怖。”底下，冰涟漪面色凝重：“本以为他是送死，没想到这群天人被他碾压了。”
　　“他的战力，绝对不亚于顶峰道主了。”大黑牛心头一颤，道：“待会老牛先喊厨神天下无敌，你们别跟老牛抢。”
　　牛魔族可还不知道地球，也没跑来杀人，自己应该没事，大黑牛心中想道。
　　“厨神不死，一般大族就倒霉了。”白灵儿幸灾乐祸地看向鳄通天和冰涟漪：“你们两族，好像分别只有两位道主，还都不是顶峰？厨神刚才说过，想办法求他放过你们族群吧。”
　　“我……”冰涟漪很想抽自己一巴掌，早知道就不激何凡出去了。
　　“没那么恐怖，白鹤族敢来地球，肯定带着宝贝，毕竟圣木族也在，白鹤族还想压圣木族一头。”鳄通天吞了吞口水，眼中闪过一丝慌乱，强行镇定下来，出声安慰自己，也安慰冰涟漪。
　　话音刚落，天空之上，一抹极致的金光闪过，瞬间穿透了何凡身躯，让他动作为之一顿。
　　“这是一尊佛陀遗骨打造的神器，正好诛你！”
　　其余进化者趁机疯狂围杀，各种神通绝技打出，虚空早已崩塌的，天空是真的裂了。
　　轰隆！
　　神之气罩震动，僵持片刻，紧接着崩灭了，无数攻击落下，余波撕裂了身躯，瞬间受创。
　　“那就多谢了。”何凡猛地按住佛陀神器，这是一只神剑，基因数据+3，进化之力强行镇压。
　　“有了神剑镇压，你还能发挥几分力量？”白鹤嗤笑一声，口中剑光喷吐，天际涌起五行光芒：“五行神山，镇你这尊魔头，依旧是佛陀遗骨，够你受用了。”
　　基因数据+4。
　　五行光芒闪耀，比神剑威能更强，何凡长啸一声，刀芒浩荡而起，直贯天际，同时数道刀芒横扫天人四级进化者。
　　轰隆隆！
　　五行神山镇压而下，刀芒不断崩碎，白鹤驾驭五行神山，眼中尽是阴冷：“磨碎你的血肉，抽你神魂，万界的白鹤族，是你吃的吧？”
　　“本神不仅吃了他们，待会还会吃了你！”
　　何凡冷哼一声，掌中神力爆发，终于镇压了神剑，猛地抽了出来，血水狂涌而出。
　　“徒劳，神剑归来。”白鹤冷笑一声，发出一声鸣叫，刚镇压的长剑顿时震颤起来，想要脱手而飞：“你掌控不了神剑。”
　　“但神能镇压，仅凭你的道纹，抗拒不了神！”何凡冷哼一声，神威浩荡，刀气没入神剑之内，强行隔断白鹤道纹联系。
　　“你竟有如此能力？”白鹤震惊，继而寒声道：“不过，你又能挣扎几时？”
　　五行神山破碎刀芒，镇压而下，已经到了何凡的头顶。
　　轰！
　　何凡身躯蓦然变大，一掌抵住五行神山，不顾体内伤势，强行抵抗。
　　其余进化者围杀已至，十位天人四级，如今只剩下六位，但没有人逃走，都要灭了他。
　　“杀！”
　　在六人接近的刹那，何凡气息衰弱一分，一道身影从体内踏出，身上完好无损，神威浩荡，巨掌瞬间笼罩六位进化者。
　　轰！
　　翻掌之间，神威浩荡，六位天人四级进化者攻击瞬间破灭，被擒拿在掌中，恐怖刀芒贯体，五尊巨兽，瞬间熟透，还有一道冰雪人影，被何凡扔了下去，不喜欢吃人。
　　五尊巨兽直接吞下，何凡伤势以肉眼可见速度在恢复，转身看向白鹤，一掌镇杀而去：“本座有两尊，皆可杀你，你一件神器，镇压哪一尊？”
　　“你……”
　　白鹤心头惊惧，何凡的实力，实在超乎想象，也怪自己之前鲁莽，将神剑用来偷袭，以至于被何凡给镇压了。
　　轰隆隆！
　　白鹤心神失守，五行神山威能减弱，何凡神力催动，撼动深山。
　　白鹤连忙回过神来，正要加持深山，却见巨掌落下，刀芒绞杀而来，金光连忙爆发，身形快速遁走。
　　“食材，你飞的太慢了！”
　　道纹显化，五千米内，无尽道纹浮现，皆是何凡身影，阻拦天人五级白鹤。
　　“厨神，我们还可以再商量……”
　　“不用商量了，本神吃定了。”何凡冷哼一声，打了这么久，本神不可能做亏本买卖！
　　五千米内刀芒围杀，白鹤可无法做到以一敌二，五行神山得不到白鹤加持，威能暴跌，直接被何凡掀翻了，道纹包裹，禁锢神山，快速收了起来。
　　两尊何凡再度合一，实力叛神，翻掌之间，神威如狱，刀芒随行，直接镇压白鹤。
　　“不行了，老牛正义感爆发，要去救人了。”大黑牛迈动蹄子，直接踩死一只犀牛。
　　“吾也去救人。”鳄通天想了想，同样去救人了。
　　冰涟漪犹豫了下，也动手了。
　　白灵儿呆呆地看着一人两兽，连忙冲上去救人，这个时候是拍马屁的好时候，不然待会打完了，他们下场好不到哪里去，补救一下。
　　“神鳄族还不回去。”鳄通天找到一头神鳄，低声喝道：“这个疯子马上就赢了，赶快进空间通道回族群。”
　　“是，是。”神鳄慌乱地跑路。
　　砰！
　　牛蹄子踩踏下来，大黑牛笑眯眯地道：“又救了一个人，老牛真是正义感爆棚。”
　　握草尼玛的大黑牛，鳄通天直接就炸了，你是想让我神鳄族全死在这？


第583章 灭族之旅
　　“厨神无敌，厨神……”
　　“闭嘴。”
　　斩灭白鹤，何凡降落在虚空，目光阴冷地看着下方人类：“本神不希望再听见，任何一人祈祷厨神，也不希望你们再将希望寄托在神身上。”
　　“厨神，我们……”
　　“神，不需要你们传颂，更不需要你们的信仰。”何凡冷声道：“省点力气，活下去，进化，才是你们要做的。”
　　说完，何凡转身离开，刀气屏障消散，留下呆滞的人类。
　　“厨神威武。”大黑牛连忙上前，牛脸上满是恭敬：“厨神天下第一，厨神，老牛刚才救人了，踩死了不少神鳄。”
　　“大人，灵儿也杀了不少。”白灵儿也飞过来表忠心：“灵儿没有愧对厨神培养。”
　　“我……也救人了。”冰涟漪迟疑了一下，说道。
　　“我也救了。”鳄通天连忙道。
　　“有你们在，神很高兴。”何凡面带笑容，眼神却很冷。
　　一人三兽打了个寒颤，干笑一声，不敢再说，眼前的何凡，看起来丝毫伤势都没有，他们想不明白，之前可是被神剑穿身了。
　　何凡吃了五级白鹤，九位四级天人，不仅伤势恢复，基因数据还到了40%，两件神器被他存起来了。
　　“大人，我们现在去哪？账算完了吧？”白灵儿道：“是回万界么？”
　　“账还没开始算，怎么能完？”何凡淡漠道：“在此之前，先把地球的各族屠一遍吧，以前本神以为吃掉地球的，一些族群就能绝种，其实还有老窝，嗯，等屠光了，就去将一些东西吃绝种。”
　　一人三兽：“……”
　　“大人，能……”
　　鳄通天小心开口，只是话刚出口，就被何凡冷冷打断了：“不能！先杀神鳄族！”
　　鳄通天：“……”
　　剩下的神鳄族，已经没什么了，就剩下一尊天人三级，几只天人一级的，还有些释灵神鳄，何凡直接前往辟界通道，神鳄族正想借助辟界通道逃走，直接被何凡拦了下来。
　　何凡速度极快，星空中的进化者，他暂时管不了，地球上的，一个也别想跑。
　　“你这么做，势必会引起万族的震怒。”冰涟漪道：“他们会派来更多的进化者。”
　　“本神就算不这么做，你冰雪族就会罢手？万族就不会再来？”何凡冷声道：“不给本神活路，那大家都别活了！”
　　何凡看着眼前辟界通道，冷声道：“冰雪族已经进入辟界通道？这没关系，本神抓回来就是了。”
　　一只巨手探出，厨道神纹密布，直接没入辟界通道之内，强行抓出冰雪族人。
　　冰涟漪叹息，何凡现在的实力，完全可以打破辟界通道：“你就算是毁掉所有的辟界通道也无用，当初万族找不到地球，是因为有禁制守护，如今禁制消散，想找到地球很容易。”
　　“那就留着吧。”何凡直接抹杀冰雪族人，转身前往其余辟界通道，灭杀其余族群。
　　一天时间，何凡已经杀了大半，进入辟界通道，还未远走的，直接被何凡抓出来斩灭。
　　第二天，何凡确定除了大黑牛他们，再也找不到万族成员，这才收手。
　　血雨瓢泼，东方之地，血雨落下，蕴含着充沛力量，一些人类拿着各种东西收取，也有直接吸收炼化。
　　“你究竟求什么？”冰涟漪看着这一幕，蹙眉道：“你不求他们传颂，不要信仰，叫着他们蝼蚁，却又为他们做这么多。”
　　“神说过，只会给他们一条路，能否走出来，是他们自己的事情。”何凡打出无数道纹，没入血雨之中：“神一直坚定，进化路线，自己选择，这些道纹蕴含着神所了解的进化法，就看谁是下一个神了。”
　　“他们注定没有希望，万族更强者到来，你也要退走，他们却哪都去不了，除非你带着他们。”冰涟漪道。
　　“本神不会带他们离开。”何凡摇头道，带不了，人类太多了，而且吃喝拉撒全管是不可能的，万一哪天他遇到更强者，道纹被打爆，这些人第一时间就会死。
　　自己最喜欢浪，到处找东西提升，带着不合适，还是等星空战舰那边，看龙族态度，若是龙族愿意，可以护下人族，若是不愿意，就看暂时能否压服冰雪和神鳄族，让他们暗中保下一批，不然就灭了这两族。
　　“那你现在做这么多又有何用？他们活不了多久。”
　　“秘钥一日不出，万族就不会彻底绝灭人族，他们既然选择了抗争，不拜假佛，不信假先祖，神只能给他们一条路，能否走出来，神不保证。”
　　何凡淡淡地道：“他们有自己的路，神也有自己的进化之道，不可能时刻关注，至于为他们报仇，自己报吧，神只负责吃。”
　　“天庭秘钥就在你身上对不对？到时，万族很可能利用人族，逼迫你现身。”冰涟漪再次道：“到时你还会出来么？”
　　“那要看本神的实力如何，那时在何处了。”何凡淡淡地道：“这次之后，等这次事情结束，本神打算长期不回来了。”
　　“你终于要离开白鹤族附近了？”冰涟漪莫名地松了口气，面上浮现一丝解脱：“那也用不到我们了，杀了我们吧。”
　　“这么急着寻死？本神暂时不想满足你，本神打算带你们去那些顶级大族走一遭。”何凡淡漠道。
　　“你……”
　　“别急着激动，等冰雪族得罪一群顶级大族的时候，你再激动不迟。”何凡淡漠道。
　　“以你的实力，已经不怕冰雪族了。”冰涟漪咬牙道。
　　“本神从没怕过，只是现在去灭你冰雪全族，有些不稳。”何凡淡淡地道：“再等等，到时让你亲自看着。”
　　“你好狠。”冰涟漪咬牙切齿，恨意森森。
　　鳄通天同样很愤怒，但他也没办法。
　　“就像之前，本神看着人族被屠一样，狠吗？”何凡冷声道：“本神说过，万族会更凄凉。”
　　血雨下了一个月，人类吸纳血雨，不仅实力增强，还得到了信息，同时也得到了，何凡将去圣火族和风神族的信息。
　　“走吧，随本神去算账，这次你们再让神失望，那神，就会让你们更绝望。”
　　圣火光柱之前，何凡冷然开口。
　　“不，不会了。”大黑牛连忙说道。
　　“那就随本神，一同踏上灭族之旅。”何凡骑着大黑牛，一头扎入圣火族辟界通道。
　　“圣火族，老牛正义感爆棚，早就看他们不顺眼了，统统弄死。”大黑牛说道。
　　“不错，确实该弄死。”冰涟漪和鳄通天也赞同地道，反正不是冰雪族，现在表现好点，希望以后何凡能对他们族群手下留情。
　　“我会喊加油。”白灵儿幽幽道，她只是天人一级初期，灭大族全族这事，鼠族历史都没干过，好刺激。


第584章 坟头也要扒走一块，不能白来
　　圣火族，一方火焰世界，无数火山伫立，不少火山在喷发，一头头圣火兽沐浴岩浆之中，享受着火焰浴。
　　“冲啊，灭他们……”
　　“你给本神站住。”何凡双腿一夹，让大黑牛停住。
　　“大人，不是灭族么？”大黑牛迷惑，不是冲上去就干么？怎么犹豫了？
　　“灭族哪有这么灭的。”何凡黑着脸道：“先摸清楚圣火族实力再说。”
　　“圣火族也就一位道主，顶多天人五级中期，以大人的实力，分分钟灭杀他。”大黑牛说道。
　　“别说一位道主，几位本神也不在乎。”何凡冷声道：“只是，灭族要讲究效率和方式，哪有这么灭族的，一点也不专业。”
　　“大人，怎么才算专业？”三兽一脸茫然。
　　“先摸清楚再说。”何凡取出一张圣火兽的皮，套在身上：“都到本神道纹空间来，本神可不想再来一番苦战，也不想任何一头逃走，让你们看看，什么是专业的，学着点。”
　　若是强行冲上去，何凡当然不惧，但为了让圣火族全灭，只能先布置一番，比如，在整个世界，布下道纹，组成太极贡丹，将圣火族直接炼了。
　　何凡遁入大地，安插道纹，等他太极贡丹成形，一个也跑不掉，嗯，在此之前，先把能量通道给封印了，忙完再打开。
　　冰涟漪和三兽看着他行动，头皮发麻，相比起诸天万族，他们觉得何凡更狠，这家伙显然是要炼了整个圣火世界。
　　道纹相连，神魂感应，何凡每埋下一点道纹，都有能感受到道纹存在，只要他意念一动，这些道纹就会显化出来。
　　“请你们的。”何凡顺手抓了一只圣火族，丢给大黑牛，让他们吃掉。
　　大黑牛他们也不客气，这可不是白鹤，吃就吃了，别说圣火族要灭了，就算是不灭，也不敢找他们麻烦。
　　吼！
　　一声声嘶吼长啸，响彻整个圣火世界，密密麻麻的圣火兽在岩浆中游动，同时谈论着地球的事情。
　　“现在诸天万族，知道的还不多，等我族拿到天庭传承，我族定能跻身顶级大族行列。”一头圣火兽说道。
　　“不知道什么时候能拿到，若是拿到了，老祖他们会不会传下来。”另一只圣火兽面露期待之色。
　　“应该快了，不知道那个邪恶的人类，有没有抓到，居然敢杀高贵的圣火族。”
　　“想来已经死了，天人四级老祖都过去了，那邪恶的人类肯定不是对手。”
　　“可惜，无法去地球，史书记载，人类的肉很美味，希望他们能带一些回来。”一头圣火兽目露期待之色，还吞了吞口水。
　　“肯定会带，他们应该不会全吃光，毕竟那么多人类，怎么也要带些回来孝敬老祖，说不定，我们还能分点。”
　　听着上面圣火兽的谈论，何凡面色不变，继续布下道纹，正要去别的地方布下道纹，一头圣火的话语引起了他的注意。
　　“老祖去风神族还未归来，不知是不是直接去地球了，希望能抓到星空战舰。”
　　老祖不在？
　　何凡心中思索，快速溜走，抓了一头圣火兽，直接迷惑：“你们的老祖去风神族了？”
　　“是的，老祖在一周前离开，还未回来。”圣火兽回道。
　　“现在圣火族，最强的是谁？”何凡问道。
　　“最强的是两位四级元老，一位天人四级后期，一位天人四级中期，五位天人三级，都在祖殿。”圣火兽道。
　　“祖殿？你家祖坟在哪？”何凡眯着眼问道。
　　“祖坟在禁地之内，极北之地，一座火山之内。”圣火兽道。
　　“多谢你的消息，神决定吃掉你。”何凡直接将圣火兽吞了，召唤出冰涟漪：“小冰冰，你也听见了，圣火族老祖不在，你低调点，再加上本座道纹遮掩，那两位四级发现不了你。”
　　“你要我布下道纹？”冰涟漪蹙眉。
　　“一起布置更快一些，趁着那老东西没回来之前，直接炼了，本神先去祖坟看看。”何凡淡淡地道。
　　“好吧。”冰涟漪点点头，接过何凡扔来的一大堆道纹，其中一道包裹着她，帮她隐匿。
　　何凡分出一具身体，继续布置道纹，自己本体带着大黑牛前往祖坟。
　　“挖人家祖坟，这种事让老牛来。”大黑牛激动地道：“祖坟内，肯定藏有好东西。”
　　“寻宝这种事情，当然是找专业的。”白灵儿人立而起，老鼠爪子搓动，小鼻子乱嗅。
　　“呵，你们有吾见多识广？”鳄通天高高昂头，一脸不屑：“吾可是从神话时代活下来的！”
　　“呵呵，你在神话时代就是个小兵。”大黑牛不屑地道。
　　何凡看着他们争抢，快速来到目的地，极北之地，圣火族的祖坟。
　　一座座巨大坟墓，四周火焰缭绕，圣火族，生来与火有关，死后一样有火陪伴，火焰凝聚的道纹，烙印在坟墓上，世代守护着坟墓。
　　“这道纹，本神竟有几分看不透，不过没关系，更多的只能算一般。”何凡看着道纹，应该是破碎后，被人修补的，这修补的圣火兽实力应该是天人五级，但还难不住他。
　　直接带着三兽进入一座坟墓内，里面依旧是无数火焰，但尸体，何凡没看见，只有一些破烂。
　　“这埋的都是什么玩意？”何凡皱眉，一堆垃圾破烂？
　　“这些都是破碎的神器碎片，只可惜，什么威能都没了，只能算垃圾。”鳄通天查看了一番，摇头说道。
　　“仔细找找，就算破烂，也要找出好破烂来。”何凡不甘心地翻找起来，一堆破烂一碰就碎了。
　　白灵儿鼻子抽动，摇头道：“没有宝物，全是垃圾。”
　　“厨神，要不去别的坟墓看看？”大黑牛说道。
　　“只能这样了，一堆破烂，有什么好埋的。”何凡摇头道。
　　“若是神话时代的圣火族，那肯定是尸体都找不到，被人打成渣渣，或者炼药了。”鳄通天说道：“若是正常情况，天人身躯，除非强大实力，否则难以摧毁，岁月难以磨灭，不出意外，绝对会保留下来。”
　　何凡带着他们离开，前去其余坟墓，白灵儿鼻子嗅了嗅，就知道又是一堆破烂，一点好东西都没有。
　　“大人，要不放弃吧？”连续三座坟墓，都没有东西，白灵儿都没了兴趣。
　　“不行，就算是翻遍所有祖坟，本神也要找出一些东西来，实在找不到，坟头也要扒走一块，不能白来。”何凡冷声道。
　　三兽：“……”
　　你是真的雁过拔毛啊。


第585章 天书之灵
　　祖坟内，足有数千座坟，越是深入，里面的破烂就越少，好东西更是不用说了。
　　“大人，还是没有。”大黑牛有气无力地道：“要不，您扒一座坟走吧？”
　　“这座坟，还有棺材，不对啊。”鳄通天看着坟墓内的布置，疑惑出声。
　　“怎么了？有好东西？”何凡连忙道。
　　“没有，只是感觉奇怪。”鳄通天指了指四周：“刚才在外面，我看见了墓碑上的名字，若是他，应该有尸体才对。”
　　“这坟墓埋的，你认识？”何凡诧异地道。
　　“认识，当初我亲眼看见这家伙死掉，被族群带回，可尸体却没有。”鳄通天甩了甩头，道：“除非有人闯进来，将尸体带走了。”
　　“晦气，有人先本神一步，来过祖坟？”何凡皱了皱眉，道：“出去抓一头圣火兽问问。”
　　何凡直接带他们离开，抓捕一头圣火兽，询问祖坟的事情：“若是这头不知道，就去抓天人，好好地尸体，不埋在坟墓里，能弄哪去。”
　　“祖坟内的先祖，早已被取出，里面的一切，都被搜刮干净。”圣火兽说道。
　　“你们先祖尸体，是你们取出的？都用来干什么了？”何凡惊讶地道。
　　“用掉了，制作药剂，提升。”圣火兽道。
　　何凡：“……”
　　真是伟大的族群，死了都还要为族群做贡献，你们真下得去手啊。
　　“好特么狠，连自家老祖都吃了？”大黑牛震惊地道，这要是在牛魔族，敢动祖坟一下，不被打成肉饼才怪。
　　“这种族群，你们老祖怎么敢传下。”鳄通天也吓了一跳，他们想过多种可能，就没想过，会是他们自己干的。
　　“有的祖坟，只有神话时代的一些东西，没有动过，还有座祖坟，不知埋葬哪位先祖，未曾开启过。”圣火兽道。
　　“没动过的那座祖坟在哪，带本神去。”何凡淡淡地道。
　　“大人，神话时代的东西，留在现在，除非是完整的神器，特殊方式处理过的物品，否则怕是早就不能用了。”鳄通天道。
　　“本神不甘心啊，而且，不还有座不知埋葬什么玩意的坟么？”何凡真的不甘心，好不容易摸到一个大族祖坟，结果你特么告诉我，你们自己把祖坟扒干净了？你让我这个贼弄什么？
　　圣火兽带路，来到那座不知葬的是谁，只有一座坟头，没有墓碑，道纹早已破败，也未曾修补过。
　　何凡直接带着他们进入，里面火焰缭绕，残缺的甲胄，断裂的神刀，出现在何凡等人的视线内。
　　“这葬的还是堆垃圾。”白灵儿不屑地道。
　　这些断裂的神器，已经没有威能了，只剩下破烂。
　　何凡扫视四周，视线忽然被破烂中的一块石板吸引，基因数据+6！
　　“这是什么东西？”何凡将石板拿了出来，眼中闪过一丝古怪：“这上面的道纹，好像是圣火族的，却又有些不同。”
　　“大人，一件垃圾，有什么值得关注的。”鳄通天和大黑牛同时不屑地道。
　　“确实是垃圾，根本没有宝物的气息。”白灵儿再次嗅了嗅，摇头道。
　　“你真看不出来？”何凡瞥了眼白灵儿，这么好的东西，比白鹤拿出的神奇都叼，居然说是垃圾，说好的专业培训过呢？
　　“难不成真是宝物？”白灵儿惊讶地道。
　　何凡直接收了起来，好东西入账，虽然搞不懂是什么，但能吃就够了。
　　“走吧，带你们出去，嗯，你就不用出去了。”何凡直接将圣火兽烤熟吞掉，准备带着他们离开。
　　“人族？”
　　一道幽冷声音传来。
　　“谁？”何凡面色一变，警惕地感应四周，感应之力笼罩五千米内，可什么身影都没发现，好似刚才只是幻听：“你们听到声音了？”
　　“听见了。”三兽打了个颤：“大人，这里该不会葬着，超越道主的存在吧？而且还没死的那种。”
　　“人族，对吗？”
　　幽冷声音再次传来，带着一丝颤抖。
　　“你是谁？”何凡面色凝重：“圣火族老祖？”
　　“这里埋葬的，是一头圣火兽，不过是被火焰烧死的，被圣火族所嫌弃，所以这座坟保留了下来，你手中拿着的，是圣火兽的一半精粹。”幽冷声音解释道。
　　“一身精粹？”何凡惊疑，这精粹有点强啊，只是一半都有这么多，全盛时期绝对超越道主的存在：“你又是谁？本神是否是人族，与你何干？”
　　“进化虽然可以祛除基因，但无法祛除那一丝传承联系，你可敢让吾一观神魂，确认你的种族？”幽冷声音再次道。
　　“神，为何要让你观看？”何凡冷哼一声，拒绝道。
　　“你进化法很奇特，柔和了娲祖，佛道魔，邪，上帝等进化法而成，但这进化法都已经失传，残缺，天人五级，你不想要么？”幽冷声音道。
　　“你对神的了解，超乎神的想象。”何凡面色阴沉，他还是第一次被人看穿，这该不会真是超越道主的老怪物吧？
　　“只要确定你的族群，吾可满足你，天人五级进化法，与你百分百契合，甚至补全你所缺的娲祖进化法。”幽冷声音再次道。
　　“本神答应了。”何凡转念一想，神魂离体而出：“有什么想看的，你要如何确认？”
　　“混沌之初，盘古开界……娲祖证道，人类降世……天之指引，规则链条，断裂的传承……”
　　一道苍凉古老的吟唱响起，一股无形力量笼罩而来，何凡神魂一僵，神魂之内竟是浮现出一条细微的金色锁链。
　　“这是什么东西？”何凡惊愕，自己神魂之内，还藏着金色锁链？自己是穿过来的，神魂也有？还是说，继承了这具身体的记忆，也继承了这什么锁链？
　　“天庭建立的一道规则，人类的联系。”幽冷之音再次传来，一道巴掌大小的虚幻小人出现：“无尽岁月了，没想到能在这破地方，等到地球天人。”
　　“你是？”何凡疑惑地看着小人。
　　“天书之灵。”小人是一位老者，满头白发，一身白袍，面带和蔼笑容：“你也许没听过，但你身边的那头鳄鱼，肯定听过。”
　　“天书之灵，你当初不是被毁了吗？”鳄通天惊悚地看着天书之灵。
　　“天书之灵是什么东西？”何凡想到前世一个传说，天界有一本天书，这所谓的天书之灵，该不会就是那天书的灵魂？
　　“天书之灵就是天书的灵智，当初天庭内的一切天规天条，甚至进化之道，都是由天书掌管，而天书之灵，就是负责这一切的。”鳄通天解释一声，道：“不过，当年一战，天书应该被毁了才是。”
　　“这么说，天书就是最流弊的进化仪器？”何凡震惊地道：“一切都是他在管？什么进化法，资料库都有？”


第586章 你们带了多少人来灭族？
　　何凡看着天书之灵，觉得这祖坟扒的太值了，不枉费自己来灭圣火族，能找到天书之灵，以后自己什么都不用操心了。
　　天人五级进化法，找天书之灵。
　　天人六级，找天书之灵。
　　天人……
　　何凡狂喜，当然，还有很多疑惑：“你说你在此地无尽岁月了？为什么不离开？当初的大战是怎么回事？娲祖进化法，上帝进化法，这些你都知道？”
　　“我都知道。”天书之灵点头道：“至于为何不离开，当初圣火族夺得了我，不敢声张，我暗自指点他修炼，把自己炼死了，最后埋在这了。”
　　“得到了你，是不是就意味着得到了天庭传承？”鳄通天激动地道：“原来天庭传承，是藏在圣火族。”
　　“天书之灵，你刚才说确定了，就给本神天人五级进化法，现在拿来吧。”何凡伸手道。
　　“好，你将娲祖进化法，这些天人五级内容给我，我为你创。”天书之灵道。
　　何凡：“……”
　　这特么怎么有点像我的套路？这该不会是个假货吧？
　　“你不是知道这些进化法么？你资料库里面什么都有，还找本神要？”何凡皱眉。
　　“资料库里面确实什么都有，但这小鳄鱼不是说了吗？我资料库在当年大战毁了。”天书之灵无奈道：“当年我是知道，我也知道我曾经知道，但我现在不知道。”
　　“所以，你现在就剩下一个灵了？什么都不会了？”何凡有种拍死这货的冲动，跟老子在这装了半天，感情你特么已经废了？
　　“还知道圣火族的。”天书之灵有些尴尬地道：“虽然我资料库不在了，但有进化法，我就可以帮你推演，而且是最快速推演，保证最适合你。”
　　“推演天人五级，大概需要多久？”何凡沉默了下，问道。
　　“这要看你提供多少力量了，足够的力量支撑，我才能推演。”天书之灵道。
　　“你现在一点力量都没有？”何凡错愕。
　　“有的话我早跑了，天书都是天庭供应力量，我就剩下书灵了，也不知道怎么吸收力量，只能让人灌注。”天书之灵道。
　　“这样啊。”何凡摸着下巴，转而面色一狠，一把抓住天书之灵：“都混成这吊样了，还跟本神装神弄鬼，吓的本神都慌了。”
　　天书之灵：“……”
　　这个地球天人有些不一样啊，你知道我的身份，不是应该把我供着，然后求我指点么？我资料库虽然没了，但我天书之灵，进化法，进化仪器的掌控，这些我都还会啊。
　　“年轻人，有话好好说，怎么说也是一家人。”天书之灵连忙陪笑道。
　　“算了，把你带回地球，自生自灭吧。”何凡想了想，道。
　　“别啊，我真的能帮你推演，只要你答应我一件事，天人六级的进化法，我也能帮你推演出来。”天书之灵连忙说道。
　　“把自己练死的进化法？”何凡瞥了眼坟墓，冷笑道。
　　“那是圣火族，怎么能跟地球天人比？”天书之灵不屑地道：“天书只为天庭，地球服务，万族任何一族，都不可能让天书屈服。”
　　“真的？”何凡其实还是很心动的，自己想要推演出天人五级功法来，短时间根本完不成，天书之灵若是真的那么叼，那就能解决他这个缺点。
　　“只要你供应足够的能量，让我了解你的躯体，足够的进化法，保证为你打造出完美的进化法。”天书之灵傲然道：“当初天庭诸神的进化法，就是出自我手。”
　　“都不记得了，还秀什么。”何凡鄙视地道。
　　“年轻人，天庭的进化法，我是不记得了，但不是还有万族么？当初天庭之所以强大，就是因为吸收了万族的优点，以万族为基础，开创出更强的进化法，才有无上天庭。”天书之灵道。
　　何凡点了点头，道：“那就跟着本神吧，我们去其余坟墓看看。”
　　“不用去了，这些坟早就被扒干净了，我看的一清二楚。”天书之灵道：“你收走的一半精粹，还是因为那家伙练的火焰谁都不认，来一个烧一个，最后将自己烧没了，才没人进来挖坟。”
　　“那只能灭了圣火族，看看有什么好东西了。”何凡失望地道。
　　“灭了圣火族？你是来灭族的？”天书之灵震惊地道。
　　“废话，不灭族，本神跑来干什么，就为了参观祖坟？”何凡冷哼一声，带着他们遁出坟墓。
　　“仙神之战后，地球没有衰落，这么强大？带了多少天人来了？”天书之灵连忙问道。
　　何凡懒得搭理这老头，将他放开：“道纹即将完成，本神去动手了，你们注意点，别让这家伙被打坏了。”
　　天书之灵就剩下这道灵魂了，装神弄鬼还能玩一下，一旦暴露，就是个菜鸡，白灵儿都能将他吊着打。
　　“快跟我说说，地球来了多少天人，现在强盛到什么程度了，天庭有没有重建？是不是依旧镇压诸天？”天书之灵落在大黑牛背上，激动地问道。
　　“这个，地球天人，就来了厨神一个，万族的天人，除了我们三个，还有一个冰雪族。”白灵儿犹豫了下，说道。
　　“还有呢？”天书之灵问道。
　　“还有什么？”白灵儿古怪地看着他。
　　“人啊，进化者，你们来灭族，总不会就你们几个吧？”天书之灵看着三兽，不淡定了：“真的只有你们几个？”
　　“严格来说，只有厨神一个，我们都是被他绑来的，阶下囚。”鳄通天沉默了下，说道。
　　天书之灵：“……”
　　握草，灭族还有这种操作？一个人跑过来，灭一个族群？
　　神话时代，一人灭一族不是没有，但是，那是差距巨大，这家伙才是天人四级，虽然是顶峰，进化法奇特，但特么也不能一人灭一族吧？
　　冰涟漪没有偷懒，尽心布下道纹，和何凡的一具身体同时行动，道纹已经完成，笼罩了整个圣火世界，当然，这也是因为圣火世界，不如地球大的原因。
　　道纹布下，何凡有了感应，这次没有隐藏，直接来到高空，双手拨动，神力浩荡，一股浩瀚神威席卷整个圣火世界：“太极贡丹，灭尔全族！”
　　“握草，就这么灭？”天书之灵都忍不住爆了粗口，灭族也不带这样的，居然直接跑出去，喊着灭人家全族，也不怕被打出屎来？


第587章 再去灭一族
　　“人类？”
　　一声声嘶吼响彻，圣火兽直接就炸了，他们还没去地球吃人，结果地球人打进来了，还要灭他们全族？
　　这是开什么玩笑！
　　“该死的人类，你居然敢来我族世界！”
　　一道道怒吼声传来，巨大圣火兽踏上虚空，围剿何凡：“不论你是谁，今日你死定了！”
　　“老祖不在，就凭你们这些蝼蚁？”何凡面露不屑，一抬掌地底震动，埋藏的道纹全部爆发，凝聚出一道巨大的太极图。
　　轰隆隆！
　　大地崩裂，火山喷发，火焰汹涌，圣火兽们还未飞起，庞然炼化之力笼罩而来，抽取圣火兽的力量。
　　“这是……”
　　一头头圣火兽，还未来得及出声，直接化为一摊血水，被太极图吸纳。
　　“杀！”
　　天人级圣火兽暴喝一声，圣火焚烧而来。
　　“厨神之前，食材皆灭！”
　　何凡一声轻喝，掌一扬，刀芒无尽，圣火崩灭，刀芒贯体，只剩下熟透的食物，以级带血的骨骼，何凡将这些骨骼抽取出来，截经断骨之力，将这些骨骼碾碎。
　　碎裂的骨骼交织，形成一张烈焰神座，何凡面色淡漠，坐在神座之上，俯视下方挣扎的圣火兽，没有天人五级，这几位天人，连他一招都接不下。
　　神座抽取骨骼精粹，不断强化，血肉被太极贡丹炼化，维持太极贡丹运转。
　　火焰燃烧，从未熄灭过的烈火，如今黯淡下去，圣火族的族人，贡献了一切，汇聚出骨骸神座。
　　“他的实力这么强？”天书之灵呆滞。
　　“在一个月前，他同时屠过一尊天人五级，十尊四级。”大黑牛惊悚地道。
　　“这他早就布置好了，通道已经被封印，没有一头圣火兽能逃走。”鳄通天涩声道：“你能不能劝劝他，别这么狠。”
　　“狠么？”天书之灵瞥了眼鳄通天，冷声道：“在我看来，这一点也不狠，反而迟了，在神话时代，就该将这圣火族灭了！”
　　鳄通天：“……”
　　好吧，这还有个更狠的。
　　“能有这觉悟，这作为，不枉他是人族。”天书之灵满意地点点头，没有一丝怜悯之心。
　　三兽呆滞，看来，圣火族灭定了，这个天书之灵也是个凶残角色。
　　神座尽纳火焰之力，配合圣火族骨骼，不断凝练，何凡俯视下方，看着太极贡丹炼化，高坐虚空，宛如一尊绝世魔神。
　　“地球现在究竟是什么情况？像他这种多不多？”天书之灵问道。
　　“像他这么强，这么狠的，就这一个。”三兽说道，就这一个，我们都受不了，若是都这样，他们族群怕是都被灭了。
　　“就一个？”天书之灵怔了怔，道：“天人五级的道主呢？”
　　“别说道主了，除了他，就没一个天人三级以上的。”三兽说道。
　　“这怎么可能？”天书之灵面色煞白，难以置信地道：“不可能，地球怎么会变的这么弱？”
　　“不然你以为，他为何会一个人来灭圣火族？”冰涟漪走了过来，冷淡地道：“除了他，就剩下一些蝼蚁了。”
　　“怎会如此？怎会如此！”天书之灵喃喃自语，无法接受这个事实。
　　吼！
　　凄厉的嘶吼响彻，令人头皮发麻的惨叫，还有一声声泣血哀嚎，以及从灵魂发出的诅咒：“老祖回归，必灭你人族！”
　　“该死的人类，你们人族活不了多久了，老祖归来，就是你们灭绝的时候。”
　　“无力的威胁。”何凡神情冷漠：“在此之前，先灭的是你们，神之刀。”
　　无尽刀芒涌出，密密麻麻，横扫整个圣火世界，道纹闪耀，配合刀芒，灭杀所有圣火兽，炼化成精纯能量。
　　刀芒持续了四个时辰，炼化大阵依旧在运转，但圣火兽已经看不见了，神座闪耀着圣火威能，基因数据+2！
　　何凡一挥手，太极贡丹飞速缩小，化作道纹，没入何凡掌中。
　　“灵儿，去祖殿看看，有没有什么好东西。”何凡淡淡地道。
　　“是，大人。”白灵儿连忙冲入祖殿，带着大黑牛他们搜寻。
　　冰涟漪与天书之灵来到何凡身边，天书之灵率先开口：“让我寄托在你体内，如何？”
　　“嗯？”何凡沉吟，犹豫不决。
　　“只是暂时在你体内，帮你推演进化法，等你帮我找到一些人，我可以离开。”天书之灵道：“我不会骗你，也不会给你有缺陷的进化法，你可以随时杀我。”
　　“超越道主的圣火兽，都奈何不了你，神未必能杀你。”何凡冷声道。
　　“这是天印，当初天庭掌管天书所用，只要你心念一动，我便毁灭，当初的圣火兽，并未拿到天印。”天书之灵道。
　　“天印，你舍得交出？”何凡诧异道：“到时本神不放你走，你又如何？”
　　“那交一半吧，你可以限制我，但我强行离开，你也不能阻拦。”天书之灵想了想，道：“到时顶多让我再残一点。”
　　“你要本神帮你找谁？”何凡收下一道残缺天印，问道。
　　“天庭传人。”天书之灵道。
　　“天庭传人？”冰涟漪目光一凝，道：“天庭传承秘钥，不是在地球么？这天庭传人是怎么回事？”
　　“天庭传承是天庭传承，传人是传人。”天书之灵瞥了她一眼，道：“当初有族群保下部分天庭后人，那群人不在地球，若是没有意外，绝对有道主级存在。”
　　“龙族？”冰涟漪第一时间想到神龙一族，也只有神龙族，有可能保下天庭后人。
　　“你最好不要传出去。”天书之灵冷声道：“厨神，只要你帮忙找到他们，以后你的进化法，我全部为你打造。”
　　“也好，本神也有心去一趟。”何凡思索着道：“本神为你提供力量，多久能为本神创出五级进化法？”
　　“这要看厨神准备了多少进化法，提供多少力量，还有厨神自身了。”天书之灵道：“我能帮你完善进化法，也可以尝试让你的神体之法再完善一些。”
　　“嗯，随本神去风神族，将风神族灭了，就去找他们。”何凡道。
　　“还灭一个族群？”冰涟漪面色微变，道：“你难不成，要顺着通道过去，将所有族群灭了？”
　　“风神族，神必须灭！圣火族老祖，也不允许活着！”何凡冷冷地道，若是不灭了两族老祖，这灭族就没了意义。
　　一旦两族全灭，自己封锁消息，布下封印，除了地球人，就只能打破封印进出，如此，以后人族可以从此借道前往万界，方有生机。
　　困在地球，等着万族降临，何凡当初空间裂缝一样，窝在那里等他去抽一个道理，没有丝毫希望。


第588章 他们来了
　　“面对两位天人五级，你有把握？”天书之灵凝重地道。
　　“不是五级顶峰，本神就有把握。”何凡摆手道。
　　白灵儿等人也出来了，找了几件天人级物品出来，但品阶都不太高，直接被何凡收了。
　　带着他们踏入辟界通道，返回地球，已经是三日后了，地球再次出现了万族进化者，只是这次没有妄动，毕竟之前来的一点消息都没了，其中还有一位五级道主。
　　何凡直接抓了一位进化者，询问一番，得知都在建立通道，准备前往星空深处，追赶星空战舰。
　　“这就是地球？”天书之灵看着疮痍大地，那一道道连接星空的光柱，面现怒容：“这群该死孽畜，统统该杀！”
　　“神支持你，你去杀吧。”何凡淡淡地道。
　　“咳，还是厨神来吧。”天书之灵干咳一声，道，他一点力量都没有，拿什么去杀。
　　“先去灭了风神族，等他们通道建成，直接通过通道过去。”何凡淡淡地道。
　　“你打算去保下星空战舰？”冰涟漪面色一凝，道：“你真的要去找死？”
　　“天书之灵要找人，星空战舰才是首选。”何凡淡淡地道：“星空战舰要去龙族，我现在不会去龙族，到时将天书之灵送过去就行了。”
　　“大人，你去龙族多好，有龙族撑腰，白鹤族肯定不敢乱来。”白灵儿忍不住道。
　　何凡摇头不语，带着他们进入风神族通道。
　　何凡觉得自己还是不去龙族的好，他对自己有逼数，惹人嫌，到时一看，他吃的比龙族还多，龙族都养不起他，那得多尴尬？
　　神龙族当初和天庭关系好没错，地球是神龙族第二故乡，但都这么多年了，若龙族真的保下了天庭后人，这么多年的培养，该还的情差不多也还干净了。
　　当然，何凡更喜欢没人管，瞎几把浪的日子，进化成神的目标，不就是为所欲为，自由自在么？
　　三日后，来到风神族世界，一个狂风世界，风神族可以融入风中。
　　“老祖和圣火老祖去地球了，追赶星空战舰去了。”一头风神兽呆滞地回复。
　　“星空战舰？来的真巧，那就先把族群没了，再去灭了那两只老家伙。”何凡再次布下大阵，将风神族给灭了。
　　同样的一幕呈现，不忘逼问出风神族的进化法，抽取风神族骨骼，提炼一番，融入神座之内，炼制风火神座。
　　基因数据+4！
　　看着风火神座，何凡满意地点点头。
　　“这个疯子，所过之处，寸草不留。”冰涟漪看着全灭的风神族，叹息道。
　　“厨神，好样的。”天书之灵竖起大拇指，称赞道：“干的漂亮，不过，我觉得你还需要多收集一些进化法，我都看过了，现在还不够为你打造进化法。”
　　“好。”何凡点点头，对于天书之灵，他暂时还不是很相信，到时若是改造的进化法不适合，第一时间弄死这玩意，然后自己创。
　　看着天书之灵，一人三兽陷入沉默，这天书之灵，杀性比何凡更重，更仇恨万族，之前还建议何凡，直接将他们弄死，只是被何凡拒绝了。
　　“走了，去看看星空战舰，之后就可以回万界了。”何凡看着死寂的风神族世界，淡淡地道。
　　再次花费三日时间，返回地球，何凡抓捕一个进化者，询问星空战舰的消息，通道已经建成，只需要两天，就能抵达星空深处，是几位道主一起建立的。
　　这次的道主有点多，白鹤族，圣木族，大地族，风火两族，五尊道主强者，冰雪族和神鳄族没有派道主过来，他们打算再等等。
　　细心探查，不难查出白鹤族道主的死因，万族团灭在地球，这换了谁都得谨慎一下。
　　而真正让万族没有第一时间绝灭地球，而是前往星空的原因，是因为有消息传出，星空战舰散发过诸神之力！
　　诸神之力波动了几次，谁也不知道，他们清晰感应过的，就有两次，现在五位道主都去了星空，听说已经找到了星空战舰踪迹，即将追上。
　　“星空！”何凡面色阴冷，问清楚通道所在，带着他们前去星空，赶往星空战舰所在。
　　冰涟漪和三兽没说话，冰涟漪和鳄通天，大黑牛希望何凡死了最好，但何凡若死，他们怕是也会死，至于白灵儿，她这只小老鼠表示，何凡活着最好，反正转移目标不会转移到鼠族上去。
　　鼠族随时都有灭族危险，也不在乎是不是跟在何凡身边。
　　……
　　两日后，星空之中，一艘战舰避开陨石，星辰，快速往前往飞去。
　　“龙子，他们什么时候能到？”风里希，耶和华凝重地看着一头幼龙。
　　龙蛋破壳，是一条龙族幼崽，不过这幼崽很不凡，具有一头老龙的完整传承，体内藏着一丝诸神之力，可以借用这丝力量，与龙族取得感应。
　　“快了，应该很快就能到了。”幼龙满脸凝重地道：“只是，道主突然增加到五位，不知道他们能不能挡住，龙族再派人来，也来不及了。”
　　“不知道小凡凡怎么样了。”柳清缘和秦薇面露忧色：“当初小凡凡挡下那么多天人神魂，我看见他身躯都裂了。”
　　“何凡他会没事的。”风里希安慰一声，又寒声道：“等我们去了龙族，提升实力，就找这些族群，一一讨回来。”
　　“何凡的事情，还有地球留下的族人，这些，我永远不会忘记。”师梦桐面容坚毅：“等有了实力，一定要杀光他们。”
　　“他们来了。”耶和华面色凝重地看着外面：“五尊道主。”
　　“他们也到了。”龙子沉声道：“我们先走，最迟一天，龙族大军就会到来，让他们拖住五位道主。”
　　“又是这种让朋友拖住敌人，我们逃走的事情。”师梦桐握紧拳头，咬牙道：“此后，我绝不允许再有这样的事情发生！”
　　星空战舰之外，五位道主降临，正要出手拦截星空战舰，虚空撕裂，一股寒气散发而出，一轮弯月从裂缝中飞出，寒气冰封星空：“广寒之前，谁也不能杀一人！”
　　“哪来的强者？”五位道主神情一凝，阴冷地看着弯月：“道主初期？凭你还保不住他们。”
　　“那加上吾呢？”
　　一道炽热气息席卷，陨石瞬间化为灰烬，一轮烈日旋转而出。


第589章 你们族群已经被我灭了
　　烈日，弯月，日月同现，冰火之力席卷，两极之力竟是相互融合，没有相克。
　　“广寒，嫦月！”
　　“金乌，帝命！”
　　“阿弥陀佛。”一声佛号响起，一位中年佛陀紧随而来，莲台加身，袈裟闪耀浓郁佛光：“佛门，释明。”
　　“还有吾等。”又是一位位进化者踏出，天人之威浩荡，道纹闪烁，五尊天人四级同时到来。
　　“三位道主初期，四位天人四级，地球竟还隐藏着这股力量。”五位道主微微一惊，却并未放在心上，在他们眼中，这点力量还挡不住他们。
　　天人四级，他们带来的更多，道主也比他们多两位，这一战，他们有绝对的胜算。
　　“杀！”
　　五位道主冷喝一声，五道神光同时撕裂虚空，笼罩而下。
　　“杀！”
　　同样一声冷喝，广寒，金乌，佛者，三大道主出手，硬挡五位道主：“你们快走，吾等挡下他们。”
　　“快走。”战舰内，龙子催促道。
　　“他们能挡下么？为了我们，请出三位道主，五位天人四级，值得么？”风里希握紧拳头，喃喃低语。
　　“这本就是你们天庭之人。”龙子沉声道：“龙族一直有部分力量不显，就是为了守护天庭传人成长，这次他们先来，龙族大军在后。”
　　“天庭。”耶和华轻叹：“不知上帝一脉，还有没有传人在世，走吧。”
　　战舰划破星空，再度远行，五位道主有心想追，三位道主死死拦截，不让他们前进一步。
　　“你们挡不住的！”白鹤道主神光横扫，绞杀广寒之力：“道主初期，你们还太差了！”
　　“你们是人族？”圣木道主目光冷冽，化作一株通天古树，扎根虚空，树枝横扫三大道主：“能够让你们暴露，看来秘钥真在战舰之内。”
　　“再不闪开，就宰了你们！”圣火焚烧，一道道圣火兽虚影携带圣火，硬抗太阳真火。
　　风之力，大地之力，五位道主同时出手，星空动荡，附近星辰摇颤，无边力量席卷，巨大树枝抽动，粉碎广寒，落在嫦月身上。
　　噗嗤！
　　嫦月身形一颤，口溅朱红，身形爆退之间，弯月旋转而去，斩向古树。
　　“你太弱了。”通天古树冷喝，树枝万千，释放一道道圣木之气，宛如利剑，绞杀弯月。
　　在场五位道主，没有一位是道主初期的，其中白鹤更是道主后期，其余四位全是中期。
　　何凡斩了道主初期白鹤，白鹤族直接派了道主后期前来，不仅要拿到天庭秘钥，还要将何凡解决。
　　神光破空，三位道主完全挡不住，血洒星空，天人四级无法插手，他们一样陷入险境。
　　“这样我们根本拖不了一天。”嫦月抹去嘴角血迹，带着一丝阴寒地道。
　　“拖不住也要拖！”金乌帝命面色冰冷，太阳真火缭绕，化身一只巨大的三足金乌，喷吐太阳真火，阻挠敌人。
　　“阿弥陀佛，佛法无边。”释明绽放无量佛光，一掌落下，手掌无限放大，竟是要将五大道主同时笼罩在内。
　　“你的掌中佛国，也敢对吾等用出？”白鹤冷笑一声，口中金光爆闪，剑光划破星空，瞬间射入佛掌之内。
　　“哼。”
　　一声闷哼响起，释明嘴角溢血，佛掌飞速缩小，想要以掌中佛国强行镇压，但双方差距太大，神通瞬间被破。
　　轰！
　　弯月横飞出去，裂纹密布，广寒之力寸寸崩碎，嫦月再度受创。
　　另一边，金乌同样不好受，太阳真火直接被风火之力压制，金乌之躯多了数道伤痕，金色血液不断滴落。
　　“你们尽力了，下去见你们先祖吧！”白鹤冷喝一声，翅膀拍打，无尽剑光闪耀而出。
　　“杀，送他们去见天庭那群死鬼。”
　　圣木之力，大地之力，风火之气，五大道主联合一击，威能惊天，摇颤星辰，一些小星辰只是余波，都无法承受，瞬间布满裂痕。
　　“挡住！”三位道主齐喝一声，广寒，太阳，佛力，三种力量汇聚，形成一道巨大屏障，他们不能退，他们若是退，五位道主的力量，就会轰中星空战舰。
　　短短时间，星空战舰飞行不算远，五大道主杀招，绝对能追上。
　　轰隆隆！
　　恐怖力量轰击，余波席卷，附近小星辰炸裂，各种光芒爆发，如烟花一般绚烂。
　　屏障破裂，三位道主首当其冲，神血挥洒星空，神躯满是伤痕，弯月，太阳也彻底消散，让他们再度受创。
　　余波波及范围太广，再加上星辰爆炸，竟是将远处星空战舰波及在内。
　　“挡……”
　　三位道主厉喝一声，血水喷涌，不顾伤势，再催神力，就要挡下所有余波，却见星空震动，风火之力撕裂虚空，一股无上神威爆发，余波顿止。
　　“什么人？”五位道主面色凝重，这股神威，绝对到了道主顶峰，地球还藏着这种强者？
　　“他们认不出来，风火二族，你们也认不出，本神这张宝座么？”风火神座之上，何凡高坐在上，漠视风火二族：“以你二族全族打造，不知可还入尔等之眼？”
　　“你灭了我全族？”风火二族老祖面色大变，双目充血，死死地瞪着他。
　　“不错，风神兽和圣火兽的味道，还是如以前那般美味。”何凡面露不舍：“可惜，今日之后，诸天万族再无风神族和圣火族了。”
　　“孽障，我要杀了你！”风火二族老祖疯狂了，他们在星空找战舰，结果这家伙跑去将他们老窝给抄了，还是干干净净，一个崽都没留的那种。
　　“此人是谁？”圣木老祖面色冰冷，他一直在星空寻找，还未见过何凡，只是听人说地球上的族人，被厨神何凡给杀光了。
　　“厨神，何凡。”何凡悠然回道，看着疯狂的风火二族老祖，缓缓从座位上站起：“神，赐你们全族团聚的恩典，跪领吧！”
　　“杀，你个孽障，不杀你，本座绝不活着！”圣火老祖咆哮着冲杀而来，风神兽同样满脸狰狞。
　　“孽障，吃我白鹤族，本来找不到你，竟敢跑出来，必杀你！”白鹤也冲杀而去。
　　“我大地族的仇……”
　　“我圣木族的儿郎……”
　　“这家伙到底杀了多少？这五个种族，都杀过？”嫦月三位道主都迷了。
　　“你们，退下吧。”何凡收起风火神座，一步踏出，战力全开，太极贡丹横亘虚空，无尽刀芒显化，独对五大道主：“不活着？神都没打算让你们活着！”


第590章 本神也是信守承诺的
　　“何凡，他果然没死！”星空战舰内，风里希等人惊喜地看着突然出现的何凡。
　　“小凡凡，他这么强了？”柳清缘和秦薇等人震惊地看着外面，一人独对五大道主。
　　“刚才他说，他灭了风火全族？”邪子神色古怪地道。
　　“还吃过白鹤。”
　　“这五个种族，都杀过。”
　　“这才多久，这家伙干了这么多事？”
　　“咳，观其实力，怕是已经到了道主顶峰。”龙子轻咳一声，说道。
　　“道主顶峰，难怪能一对五位道主，灭掉风火二族了。”玄均老道恍然道，紧接着问道：“龙子，我们还走么？”
　　“不用走了，有一位道主顶峰在，就算是斩不了这五个家伙，也足以保下我们了，我们就在这里等龙族大军到来，到时挨个清算。”龙子冷笑道。
　　“龙子的意思是，小凡凡打得过这五个家伙？”秦薇惊喜地道。
　　“当然可以，除非对方有强大神器，否则，五人联手，顶多打平，绝对打不过何凡，而我们这边，还有三位道主，虽然受创，但骚扰一下还是可行的。”龙子说道。
　　“小凡凡，给我锤死那棵树，好几次差点被吃了。”一听打得过，秦薇连忙叫道，顺便将声音扩散出去。
　　五位道主出手，刀芒无尽横空，斩灭一道道树枝，风火，秘法之眼时刻开启，窥视五位道主道纹。
　　“神，答应了。”听闻秦薇的话，何凡回应一声，身躯暴涨，化作百丈大小，刀芒斩落，神威无双，圣火直接被磨灭，风之力化为一空。
　　树枝横扫而来，刀芒绞杀，树枝瞬间崩灭，通天古树连忙收缩。
　　道主后期的白鹤，操纵万千剑光，破灭刀芒，却见，一道刀芒撕裂陨石，直斩而来。
　　轰然一爆，刀芒和剑光同时崩灭，白鹤巨大身子颤动，一缕刀痕烙印在胸前，羽毛被斩断不少。
　　“道主巅峰，厨神何凡。”三位道主目光凝重地看着交战的身影，他们也没料到，地球还能跑出个道主巅峰。
　　他们这些天庭传人，最强的也就一位道主后期，还在族群坐镇，没有到来，地球残缺传承，也能修炼到道主境界？
　　“白鹤，还不拿出你的神器。”圣木老祖冷声喝道。
　　白鹤瞥了他一眼，长啸一声，一道金光闪耀，撕裂星空，竟是一座残缺的宝塔。
　　基因数据+4！
　　残缺的宝塔，强大神威爆发，圣木老祖再次开口：“先破了那太极图，竟是在抽取吾等力量。”
　　“先灭何凡，他一死，图自散。”白鹤冷哼一声，灌注神力，进入宝塔之中，镇压之力更强，虚空为之一静。
　　“同时出手，一举斩灭这孽障。”圣火老祖化身大日，圣火熊熊燃烧，轰击而去。
　　“杀！”
　　残缺宝塔镇压，何凡身形一顿，好似被镇压了一般，五位道主面色一喜，瞬间围杀而去。
　　“小凡凡，小心……”星空战舰，三位道主，其余五位天人四级进化者，同时出声提醒。
　　“晚了，死吧！”五位道主狞笑，宝塔之下，这一顿，已经足够他们斩了何凡。
　　“确实晚了。”何凡嘴角噙起一丝冷笑，一道金光闪耀，刀芒横扫而出，笼罩五位道主，同时有一道无形之力，冲上头顶，撞向宝塔。
　　五行神山！
　　“不好……”
　　轰！
　　噗嗤！
　　刀芒过境，血水喷洒，五位道主同时横飞出去，五行神山撞击之下，宝塔直接被轰飞，白鹤再次吐血。
　　“五行山，佛陀剑。”白鹤吐出一口血水，神色阴寒。
　　“多谢白鹤族，送的两件神器，当初本神差点就被阴了。”何凡嗤笑一声，一道身影闪动，直接抓住宝塔，道纹密布，瞬间封锁：“现在，是本神的了。”
　　“你……”
　　“本神说过，风火二族，今日绝种！”何凡面色阴冷，五行神山绽放，在神力催动之下，笼罩五位道主，太极贡丹同时发威，抽取五位道主力量。
　　刀芒无尽，绞杀而去，风火神座再现，风火之力交织，完美笼罩五位道主：“今天，一个也别想逃！”
　　“吾等助厨神一臂之力。”三位道主再次出手，发出全力一击，轰杀五位道主。
　　“神之刀！”
　　神剑震颤，斩出刀芒，比何凡空手时要强上一分。
　　轰隆隆！
　　刀芒穿身而过，五位道主再遭重创，冰寒之力，太阳真火焚烧，五位道主凄厉惨叫之间，何凡欺身而上，刀芒无尽，封锁四面八方：“五个残废，交给本神了，你们去清理掉其余进化者。”
　　“好。”三位道主回应一声，前去帮助天人四级进化者。
　　“何凡……”
　　“你话太多了。”何凡一掌拍下，刀芒震荡，圣火老祖瞬间被刀芒穿透，钉在五行神山之上：“都苟延残喘了，还敢和本神横？记住，本神也是信守承诺的，说灭你全族，就灭你全族！”
　　一刀一个，也就白鹤能撑两刀，但依旧无法改变结果，都被钉在五行神山之上。
　　刀芒贯体，隔断道纹，迷惑神魂，逼问进化法，这一套，何凡玩的很溜。
　　得到进化法，直接将五位道主做熟了，何凡看了眼基因数据，36%，不过没关系，五位道主四位道主基因数据+2.5，白鹤+3，存起来，吃那些天人四级的，这波血赚。
　　剩下的一些天人四级，完全不堪一击，何凡直接吞了，最终基因数据恢复到了39%，暂时不吃了，存的留着突破到天人五级。
　　这一点基因数据，到时再去哪个组群看看，抓几只天人四级就差不多了。
　　战斗结束，一些天人三级的，被何凡做熟留了下来，打算扔柳清缘他们吃。
　　“快上来。”星空战舰打开，一群人激动地道。
　　“来了。”何凡收了太极贡丹，踏入星空战舰内，三位道主和五位天人四级也连忙跟上。
　　“何凡，快让我见他们，他们就是我要找的人。”天书之灵在体内激动地道。
　　“别急，等进了战舰，就放你出来。”何凡回应一声，道。
　　“智空见过佛门道主。”智空老和尚，佛子等佛门之人，连忙上前，躬身行礼。
　　“阿弥陀佛，无须多礼，是贫僧来迟了。”释明连忙还礼。
　　“龙族怎么样了？”龙子迫不及待地问道。
　　“小凡凡。”柳清缘，秦薇等人也快速迎了上来：“你没事就好，当初你留下，拦截天人神魂，真是吓死我们了。”


第591章 我也不去龙族了
　　“厨神，多谢你了。”风里希感激地道。
　　“既然要谢，那就拿出点诚意来，比如来几件神器什么的，宝塔那品质的。”何凡期待地道，同时看了眼龙子和三位道主。
　　“咳，等以后风里希有了，一定给厨神送来。”风里希干咳一声，还是和以前一样不要脸。
　　“小凡凡，你怎么变的这么强？”秦薇拉着何凡，好奇地道。
　　“厨神嘛，当然是吃的。”何凡傲然道：“你不知道，本神去过诸天万界台，和白鹤族探讨了一下，白鹤的吃法，白鹤族真是太热情好客了，又是求着本神吃他们，又是送丹药，送神器的，把本神感动的不行。”
　　柳清缘翻了翻白眼，若是别人，这话还真就信了，但何凡，肯定是吃了人家，抢了人家的丹药，抢了神器，白送给他？不存在的！
　　“我们到一边聊，他们聊他们的大事，我们聊我们的小事。”何凡挤了挤眼，拉着他们走了。
　　风里希等人摇摇头，也不阻止，让他们聚聚也好。
　　“凡哥（何凡）。”林胖子，师梦桐等人激动地围着他。
　　“先坐下，本神知道你们仰慕本神，想要围观本神的帅气面容，但也请排好队行么？一个个欣赏。”何凡坐稳了身子，道。
　　几人飞快地撇了撇嘴，道：“你很帅，行了吧？”
　　“行了。”何凡满意地点点头，取出一大堆东西：“这是本神灭族顺手抄来的，一些没用的小玩意，都给你们了。”
　　“你真将两族灭了？”几人问道。
　　“当然，本神从不撒谎。”何凡傲然道：“还有这些，是用两族炼出来的肉丸子，神液什么的，你们分一半，另一半我有用，去了龙族，若是有不舒服的地方，尽量忍着点，这叫猥琐发育，本神不在，你们打不过。”
　　“我们知道。”几人点点头，面色忽然一僵：“你这话什么意思，你不跟我们去龙族？”
　　“不去了。”何凡摇头道：“龙族只会限制本神的成长，给本神一段时间，本神灭了白鹤族，玩够了，就去找你们。”
　　“你不去，那我们也不想去了。”柳清缘神色微微一暗，道：“正如你说的，你不在，我们被欺负了，都没人帮我们出头。”
　　“那你们就记在本本上，等本神去找你们了，你们就把本本拿出来，厨神带你们挨个讨回来。”何凡冷声道：“本神再为你们加强神力，有本神一滴神力，别的不敢说，天人二级横扫，三级也能保下你们。”
　　“你若不去龙族，我们会去找你。”师梦桐坚定地道：“欠你的，我会还给你。”
　　“你还是如当初一样。”何凡轻轻摇头，起身道：“这还有些食物，你们拿去吃了，刚做的天人三级的，慢慢吃，别撑坏了，本神送个东西给他们，马上就回来。”
　　天书之灵已经等不及了，迫切想要与嫦月他们见面。
　　“厨神。”见到何凡，龙子，三位道主同时迎了上来。
　　“先见一个老朋友。”何凡一挥手，天书之灵浮现在掌中。
　　“天书之灵？”龙子惊呼出声。
　　“你们聊。”何凡丢下一句话，再次去找柳清缘她们，帮她们炼化力量。
　　“天书之灵，您还活着？”三位道主激动地道，五位四级天人同样激动。
　　“当初娲祖保下了我。”天书之灵苦笑一声，道：“但娲祖没有精力照顾我，最终被圣火族所得，藏身在圣火族祖坟，恰巧遇见了刨祖坟的厨神。”
　　“刨祖坟？”几人面皮直抽，这位厨神真狠，不仅灭族，连祖坟都挖了。
　　“天书之灵，您知道天庭宝藏么？”几人再次问道。
　　“你们不知道么？”天书之灵诧异地道：“那你们怎么成就道主的？”
　　“是龙族保留的进化法。”三位道主解释道：“至于天庭宝藏，我们并不知晓。”
　　“天庭传承，想要开启，还需要你们自身。”天书之灵沉吟道：“当年娲祖给我留了一段话，她说天庭宝藏，后人有缘自能进入，秘钥在每一位后人体内，她希望，天庭宝藏就此封存，无人开启，也希望有人开启。”
　　“什么意思，不希望开启？又希望开启？”三位道主面面相觑，佛道邪等人同样茫然。风里希也不懂地摇摇头。
　　“我也不清楚，从那以后，我就再未见过娲祖。”天书之灵道：“当初玉皇巡视万界，究竟发生了什么？你们知道么？”
　　“我们也不清楚，当年的老祖，如今都不在世了，龙族说，万族历史出现了断层，当年究竟发生了什么，已经无人知晓。”三位道主说道。
　　“可惜了。”天书之灵叹息道：“我的资料库也被毁了，不然我就有整个天庭的宝藏。”
　　“天书之灵，回到龙族，我们慢慢探查，不着急。”龙子说道。
　　天书之灵摇摇头，道：“我不打算去龙族了。”
　　“为什么？”龙子呆滞。
　　“我打算跟在厨神身边了。”天书之灵沉声道。
　　“厨神？天书之灵，是不是厨神对你做了什么？”玄均道人皱眉，依照何凡的尿性，这不是不可能。
　　“没有，这次是我自动要求的，希望你们能理解。”天书之灵微微躬身，道：“以前，我想找到你们，与你们重建天庭，但现在，我想改变一下方式。”
　　“什么方式？”三位道主皱眉。
　　“举起屠刀。”天书之灵面色冰冷地道：“厨神比你们都合适，他下手果断，狠辣，实力也足够，更重要的是，他比你们不要脸。”
　　“比我们不要脸？这算什么逻辑？”三位道主都迷了，比我们不要脸，你就选择他？
　　“对，你们信守承诺，一言九鼎，这种不适合选择，而厨神不同，他从不与敌人讲规矩。”天书之灵沉声道：“这点，我已经打听清楚了，所以，我打算跟着厨神，厨神也需要我为他推演进化法。”
　　“可是，我们若没有了你，将来如何重建天庭？”三位道主神色沉重，天书之灵的帮助太大了，若是能得到天书之灵支持，他们进化之道绝对畅通无阻。
　　“你们应该想想，厨神这是在为你们争取时间。”天书之灵凝重地道：“若是厨神无法再进步，无法踏入道主境界，谁来吸引万族目光？”
　　“他不是道主么？”三位道主迷惑。
　　“他只是天人四级顶峰，还不是道主。”天书之灵摇头道：“而且，他进化法还未完善出来，天人五级的内容没有，没有我在，凭他自己，创造太难了。”
　　“厨神是自我进化者，进化法确实需要他自己完善，天书之灵很适合厨神。”玄均道人说道。
　　“厨神也不打算去龙族么？”龙子叹息。
　　“不去，厨神说龙族会限制他的发展。”天书之灵道，顿了顿，又道：“厨神吸引万族注意，你们才能再安稳一段时间，若是厨神将来未死，你们重建天庭，我可以劝他前往。”
　　“这……好吧。”三位道主沉默了片刻，只能叹息答应，他们无法强求天书之灵。


第592章 你特么去龙族窝着怎么了？
　　何凡帮他们炼化力量，淬炼了一下身躯，将自己的一些进化感悟，也交给了他们，虽然这些感悟都是怎么吃，但也是有那么点用的。
　　和他们聊完，何凡走了出去，天书之灵也差不多了，自己也将化龙池扔给龙族好了，算是照顾柳清缘她们的酬劳。
　　“化龙池啊，哪来的？”龙子惊喜地道，龙族化龙池虽然不止一个，但打造起来麻烦，能找回一个，自然是好事。
　　“捡来的。”何凡淡淡地道。
　　“厨神，你真不打算和我们去龙族？”道子走来问道。
　　“不去，神有自己的路要走。”何凡淡漠道：“不过，哪天若是不自量力，想要挑战神，神可以给你们一次机会。”
　　“你等着。”邪子坚定地道，自己早晚会找回场子。
　　“厨神，我跟你走。”天书之灵连忙开口，在何凡将残缺天印还给他之前，落在何凡肩膀上。
　　“哦？你不是在找他们么？为何要跟着本神？”何凡轻咦道。
　　“我也想杀万族，不想再窝着了。”天书之灵道：“有了我，你的进化法，武技，都能大幅度提升。”
　　“那先通过神的考验，让神满意吧。”何凡淡淡地道：“你真能跟上神的步伐？研究出神想要的武技？”
　　“别瞧不起伟大的天书之灵，当年什么进化法，武技我没研究过？虽然资料库不在了，但我核心还存在，推演进化法和武技能力天下第一。”天书之灵傲然道。
　　“开创世界会不？进化之力如何当水用？五色神光能不能弄出来？”何凡问道。
　　“这个……慢慢来，慢慢来。”天书之灵一滞，你特么一个厨子还想开创世界，好好做菜不行么？
　　“要你何用，你还是去龙族吧。”何凡失望地道，其余武技，我特么还用你研究？我现在就是想把厨神界弄出来。
　　“咳，五色神光可以抢，孔雀族是顶级大族，不过没关系，以厨神的实力，我们先抓小孔雀，慢慢抢到手，我为厨神改造，我们联合在一起，才是完美无缺。”天书之灵连忙道。
　　“看见你，神想到炎神道这个神经病。”何凡揉着眉心，犹记得当初炎神道高喊双神联手，天下无敌。
　　“厨神，本神已经好了。”炎神道黑着脸道，当初的自己，想想就觉得羞耻。
　　“还是留着你吧。”何凡看着天书之灵，自己确实需要这天书之灵，现在经过他们验证，这家伙不是假货，若真能推演出自己想要的进化法，自己只要负责积攒基因数据就行了。
　　“厨神，我尽心辅助你，若有一天，天庭重建，希望你能出一把力。”天书之灵诚恳地道：“他们也愿意拿出进化法，让我为你研究。”
　　“这个交易，本神答应了。”何凡没有犹豫，爽快答应下来。
　　三位道主的进化法，可以说都很完整，还有龙子也给了，这么大好处，何凡不要才是蠢，等到时天庭重建，自己还能蹭吃蹭喝。
　　“对了，你们有仙丹，蟠桃，人参果么？”何凡想到这个问题，经过冰涟漪提醒，他到现在都还没忘。
　　“没有。”三位道主连忙摇头，刚才交流，基本上都知道了何凡是什么尿性，有好东西必须藏起来，否则这家伙会很不客气。
　　“那你们还建什么天庭？回家歇着吧。”何凡鄙视一眼，什么都没有，这天庭开了有什么意思。
　　“以后会有的。”三人干笑道。
　　何凡呆了呆，以后会有？这几个意思？
　　“算了，不和你们说了，你们龙族大军什么时候到？”何凡转移话题道。
　　“快了，几个小时之后。”龙子回道。
　　“几个小时，应该没事，本神先走了。”何凡打算离开了：“对了，地球上的人类，你们打算带走吗？”
　　“带不走，我们必须早日回归龙族，否则若是被一些大族发现，会被拦截。”龙子苦笑道：“你去过诸天万界台，应该知道，我龙族排名并不是非常高。”
　　“隐藏力量。”何凡道。
　　“隐藏力量都是在掩饰天庭传人，其实并没有多少，全部暴露出来，也无法独大。”龙子说道。
　　“嗯，再见。”星空战舰打开，何凡取出风火神座，进入星空。
　　“真羡慕他，一人可以到处跑。”帝命长声叹道。
　　“他也许也在羡慕你。”嫦月清冷地道，转身进入房间，恢复伤势。
　　星空通道之前，一人三兽还在等待，见到何凡，连忙迎了上去：“厨神，我们接下来去哪？”
　　“地球，处理掉剩下的万族。”何凡淡淡地道。
　　“那些族群老祖呢？”大黑牛问道。
　　“在这呢。”何凡取出烤熟的白鹤：“放心吧，都熟透了，你就算是用力戳，也不会动弹的。”
　　一人三兽叹息一声，这特么没法活了，又是五个道主，好在两个都被灭族了，但剩下的三个，反而是最可怕的。
　　“放心，这次没留下你们的名字。”何凡淡笑道：“而且，龙族也插手了。”
　　“龙族？大人，您要去龙族了？”一人三兽同时激动地道：“龙族好啊，顶尖大族，白鹤族惹不起。”
　　“神拒绝了。”何凡带着他们进入通道，返回地球。
　　一人三兽：“……”
　　你特么去龙族窝着怎么了？为什么要出来瞎几把浪？
　　回到地球，再次带着他们清理万族成员，再为人族下一场血雨，何凡和天书之灵，商讨进化法的事情。
　　“厨神，这次你的实力，绝对能更上一层。”天书之灵拍着胸脯道。
　　“真的？”何凡喜道，不是他怀疑天书之灵的能力，而是他自己都不知道，自己实力还能怎么提升了，除了厨神之躯，就是突破了。
　　“当然，你体内的进化法虽然不错，但远不算完美，我帮你推演一番，改造进化法，到时你的实力，就算是天人六级初期，也不是你对手。”天书之灵傲然道。
　　“那赶紧推演，我将力量灌注你体内就行了？”何凡迫不及待地道。
　　“找个隐蔽的地方，推演耗费很大，以免你被人偷袭。”天书之灵道。
　　“找啥找，耗费点力量不重要，偷袭不存在的，我看着就行了。”何凡淡定地道，反正双身，一个灌注力量，一个看守就行了，至于耗费力量，嗯，自己血雨留一点，恢复用。


第593章 你是觉得我饿不死？
　　力量灌注，天书之灵双眸深邃玄奥，无数道纹流转，推演着诸多进化法。
　　何凡体内力量流逝的不算慢，也不算快，喝点血雨汤，快速在恢复。
　　“你这是什么身体？”天书之灵忽然道：“恢复这么快？以前只顾得打听你的为人了，居然疏忽了你的身体。”
　　“厨神之体，好好推演你的，分什么心。”何凡不满地道。
　　“不对，你这消化能力有些恐怖啊，我居然没见过。”天书之灵震惊地道。
　　“废话，厨道独一家，你怎么可能见过。”何凡高傲地道。
　　“你这身体，真是你自己炼出来的？我咋不信呢？”天书之灵一边推演，一边说道：“你跟我说说，你这体质，也许，还有更神秘的地方，没有挖掘出来。”
　　“能有什么神秘？基因决定一切，我的基因，天生消化快。”何凡撇嘴道，他身体一点问题都没有，只是单纯的消化快，容易饿，而且实力越强，饿的越快。
　　“但你这种基因，还从未见过，虽然资料库消失了，但我也知道，神话时代，没有你这种基因存在，饕餮，鲲鹏大吞噬神通都比不上。”天书之灵道：“你确定不让我看？那你想要的五色神光，以后自己改造去吧。”
　　“几个意思？”何凡眉头一皱：“你还想反悔，不全心辅助本神？”
　　“当然不是，而是你这身体，十分适合五色神光。”天书之灵道：“你想想，直接把敌人唰进你的胃里，谁能挡得住？”
　　何凡：“……”
　　我以前也有这想法，但是，感觉那样难度太大，万一没死，在我身体乱来呢？
　　“而且你的厨神界，也是为了吃东西，完全可以依托你的身躯来创造，凡是进入厨神界的，都会被你消化掉。”天书之灵继续道：“若是能研究出来，你的实力，绝对能更上一层。”
　　“那你研究吧。”何凡沉思片刻，道：“不过，没有五色神光，无法开创厨神界，你也创不出来。”
　　“我先弄清楚，你的身体，等以后拿到五色神光直接改造。”天书之灵推演片刻，道：“我先研究你的身体，进化法和武技，半个月就能将你天人四级完善，再花费一个月，能推演出天人五级。”
　　何凡翻了翻白眼，任由他探查。
　　天书之灵在何凡体内探查，想要看出何凡身体的特殊之处，直接来到了何凡的胃，然后：“快把我拉出去，快点。”
　　何凡：“……”
　　作死也不带这样作死的，何凡心神一动，一股力量将天书之灵带了出来，发现这货萎靡了不少。
　　“我发现了，你这身体，每一个细胞，都蕴含恐怖消化能力，好在天人寿元无尽，这些细胞也蕴含着充沛能量，只会让你感到饥饿，否则你没东西吃，会饿死。”
　　天书之灵一脸看奇葩的表情看着他：“你就不对自己身体感到奇怪？”
　　“奇怪又怎么样？”何凡无奈地道：“我自己又看不出来，还能把自己解剖了研究不成？”
　　“好吧，我理解你为什么成为厨神了，你不吃这么多，估计早就饿死了。”天书之灵状态恢复了一些，道：“虽然搞不懂你基因为什么这么奇怪，但我可以将你的炼体之法也改造一下了，更适合你的身躯。”
　　“炼体之法改造？有什么好处？”
　　“消化能力更强，算不算？”
　　“你特么是觉得我饿不死，所以，随便饿了？”何凡面色不善地道，明知道我吃不饱，还特么让我消化能力更强？
　　“先别急，你不觉得，你这能力，不利用一下，不可惜么？”天书之灵淡定地道：“我可以改造一番，让你的身体也变的极具攻击性，变成吞噬之源。”
　　“什么意思？”
　　“就是，凡是接触你身体的东西，都可以消化，不一定非要吃下去。”天书之灵道。
　　听了半天的一人三兽：“……”
　　“大人，下次别骑我。”大黑牛哭了，这特么骑一下就没了，我上哪说理去？
　　“也别牵着我（别碰我）。”冰涟漪，鳄通天和白灵儿连忙开口，这要是碰一下，自己就没了，死都不知道怎么死的。
　　“放心，这种是在你控制之内。”天书之灵道。
　　“那行，改造吧，听起来还是不错的，本神的太极贡丹，龙族大阵都能炼化，若是改造成功，都省了太极贡丹。”何凡说道：“多久能推演完成？”
　　“这个简单，七天。”天书之灵道，这只是以何凡身躯为主体，推演的进化法，并不困难，若是换了别人，无法修炼，强行修炼，只会损伤自己的基因。
　　“本神打算在地球留一个月，天人四级进化法，炼体之法，全部改善完成，本神转修之后，就去诸天万界台。”何凡说道。
　　一人三兽仰头望天，他们感觉，诸天万族完了，厨神配上天书之灵，走的路子，已经不是无法理解了，简直就是特么的不该存在。
　　想想碰一下，就把进化者给消化了，这还有得打么？本来已经够恐怖了，真要是达到天书之灵所说的地步，他们觉得，苍天都该降一道雷劈死这货，天地不容啊。
　　不过，现在不是想这些的时候，而是该想想，怎么保下自己的族群，这家伙，已经有实力灭他们全族了。
　　何凡灌注力量，帮助天书之灵推演，若真能做到，自己实力确实能再度上升一层，至于凶残？厨神什么时候不凶残？
　　血雨飘洒，人族进化者收集着血雨，储存起来，他们可吸收不了太多，血雨中也包含着信息，风火二族已灭，以后他们可以借助二族留下的通道，离开地球。
　　至于以后会不会被人占据，何凡不敢保证，只能给他们留下这个希望。
　　龙族无法管理他们，何凡也没精力，只能做到这一步了。
　　正想着，冰涟漪和鳄通天开口了：“厨神，风火二族已灭，地球已有生机，但还是不足，我们二族可以暗中救下一些。”
　　“是吗？”何凡皮笑肉不笑地道，就算是心中这么想的，也不能表露出来。
　　“是的，厨神，两族全灭早晚被人发现，到时被其余族群占据，厨神总不可能时刻去灭掉吧？”冰涟漪道：“冰雪和神鳄族，可以暗中保下部分，确保这些人类延续，暗中成长。”
　　“神给你们一个表现的机会。”何凡淡漠道。
　　天书之灵没有吹流弊，真有本事，说七天研究出来，就七天研究出来，之后就是将何凡进化法，统一改造一番，从基础开始，一直到天人四级，全部完善。
　　一人三兽果断远离了何凡，因为这家伙转修新的进化法后，真如天书之灵所言，化作吞噬之源，大地都被吞了个窟窿出来，草木更不用说了，方圆千米，一切成空。
　　好在，何凡收的及时，才没有造成更大的破坏，一切都在他的掌控之中，进化法非常合适，比他之前的进化法都要合适数倍。


第594章 臣服就将好东西交出来
　　一个月后。
　　冰雪世界，大雪飘飞，冰雪族成员齐聚辟界通道之前，看着突然出现的冰涟漪，还有何凡，一时有些不知所措。
　　“厨神，若是留下冰雪族，对于地球只有好处，没有坏处。”冰涟漪语气沉重：“风火二族皆灭，他们的世界早晚会被发现，到时会有新的族群进驻，人族依旧无法前来诸天万界台。”
　　“涟漪，你说什么胡话，一介蝼蚁，竟敢现身，那就是他死期。”两位天人五级道主冷声道。
　　“老祖，白鹤族道主已经战死了。”冰涟漪面色连变，急忙道：“厨神，冰雪族可以改过自新，隐藏人族，并给出皮衣，在冰雪族领域之内安全无虞。”
　　“你们的老祖，好像并不在乎族群的存亡。”何凡淡漠道：“神给你们族群延续的机会，不懂把握，只有灭亡。”
　　冰涟漪所言不错，若是有个大族，愿意帮忙隐藏，并且借道，地球上的人族才有更大的可能延续，否则，就算来到诸天万界台，也不知去何处，毕竟不是每个人族，都有他这种实力。
　　“白鹤族道主是你杀的？那位后期也死了？”两位道主面色大变，白鹤族道主，一位初期，一位后期，都战死在地球，若真是何凡所谓，他们冰雪族，还真打不过。
　　“你们可以用生命来验证，本神不在乎哪个族群臣服，神鳄，牛魔都可以。”何凡漠然道。
　　“借道可以，也可以帮助人族隐藏，但我们不会帮你对付白鹤族。”两位道主终于弄清楚了状况，沉声道：“天庭秘钥，我们也不会再打主意。”
　　“本神不需要你们对付白鹤族。”何凡淡淡地道：“要不了多久，神会亲自灭掉白鹤族。”
　　等一段时间，自己基因数据凑齐，踏入天人五级，白鹤族的老祖，他也不用放在眼里。
　　特别是，天书之灵给他完善了进化法，比之前更强，现在的他，足以与天人六级初期一战，他现在不激发基因，仅是双身分开，任何一身都能战道主中期。
　　双身合一，堪比道主巅峰，基因激发，对战天人六级。
　　而且进化法，武技方面也大有提升，不再是单一的神之刀，还有一些掌法，依靠身躯而创。
　　“我族愿意守护人类。”冰雪族两位道主神色沉重，躬身道。
　　“很好，这是你们唯一一次机会，若是神听见某些传闻，你们将再无机会。”何凡淡淡地道。
　　“一定不会。”两位道主连忙道。
　　“那将你们的好东西，供奉给神。”正事谈完，就是自己的好处了，何凡搓着手道：“天人四级以上的药材，神器什么的，都交出来。”
　　冰雪族：“……”
　　这特么转变是不是太快了？刚才还一口一个神，转眼间，就特么变成强盗了。
　　“快点，别让神刨你家祖坟。”何凡恶狠狠地道。
　　“给你。”两位道主憋屈地取出两株雪莲，三块雪晶。
　　其余天人几位四级也取出雪晶，全部交给他。
　　“不错。”何凡收下这些东西，七块雪晶+1，三块+2，两株雪莲+2，比风火二族富有多了。
　　基因数据已经存到+51了，等到天书之灵研究出天人五级进化法，自己差不多存够了，到时就去扫了白鹤族。
　　“走吧，前往诸天万界台。”何凡挥手道：“对了，还有个大地族，圣木族，等神过段时间，就去走一遭，有仇的，神不能忘。”
　　何凡决定了，等存够资源，就去灭掉白鹤，圣木这些族群，凡是去地球造过杀孽的，一个也不能放过，不然对不起他记仇的性格，大地族，也许不用自己动手，可以交给冰雪和神鳄族处理掉。
　　再次踏入通往诸天万界台的通道，何凡不再隐藏身份，光明正大前往。
　　冰雪族看守天人虽然还未得到传讯，但有冰涟漪在，也没有不识趣。
　　“我们去哪？”大黑牛问道：“是神鳄族？还是去中心处，大人，你的实力，足够去诸天万界台中心处了，那里才是万族的中心，真正的大舞台。”
　　“白鹤族还不算是真正的顶尖大族么？”何凡皱眉道。
　　“顶级大族与一般大族的区分，在于族群老祖的实力，顶级大族，都有超越道主的存在坐镇，至于有多少，究竟是哪一级的，一般大族并不知情。”冰涟漪解释道。
　　“超越道主，不知道白鹤族老祖，是道源境界，还是天人七级道尊境界。”何凡摸着下巴，思索道。
　　天人六级，道源强者，天人七级，道尊强者，这是天书之灵告诉他的，后面两级，天书之灵没说，因为那两级十分稀少。
　　何凡也不想那么多，自己才天人四级，连五级都没到，等到了六七级再说。
　　“白鹤族老祖肯定不会是天人七级。”冰涟漪肯定地道：“天人一级一重天，若是天人七级的道尊，绝对不会窝在这偏僻地方。”
　　此地只能算诸天万界台的偏僻一角，万界台可是浩瀚广阔，能够容纳万族的世界。
　　“那就去神鳄族看看，将神鳄族处理掉。”何凡淡淡地道。
　　“大人。”鳄通天紧张地看着他。
　　“臣服，方有生机，反抗，唯有灭亡。”何凡面无表情地道：“遮掩人族的族群有了，为人族服务的族群，还缺一个。”
　　“神鳄族深感荣幸。”鳄通天连忙说道。
　　“走吧，去你神鳄族看看，便知晓你族群是否屈膝了。”何凡觉得问题不大，神鳄族特产怂货，应该没有神鳄敢反抗他。
　　等他灭了白鹤族，将此地彻底打下来，人族在诸天万界，也算是有一块栖息之地了，到时自己也可以放心离开。
　　这次何凡让大黑牛大摇大摆飞行，自己已经有足够的实力了，白鹤族老祖也不可能时刻盯着他，除了白鹤族老祖，何凡在这里唯一忌惮的，只有神塔那位尸族老祖。
　　“等这里忙完，就去中心处看看，孔雀族排名有些高啊。”何凡暗自叹息，孔雀族，排名第十五位！
　　除了孔雀族，还有金鹏族，金鹏族排名第十四位，在孔雀族之上，还好当初弄死了金鹏鸟神魂，没有让它回到族群，否则，地球还真保不住。
　　轰隆！
　　前方大地陡然开裂，一股无边尸气冲天而起，狰狞的面孔，殷红的双眸，锁定何凡：“蝼蚁，就是你杀了我族人？”
　　“道主僵尸。”冰涟漪等人惊愕，随后淡定了，这家伙打不过何凡，来送人头的。


第595章 这是你的不幸
　　“道主级僵尸，你怎么找过来的？”何凡惊疑道：“你怎么知道是本神杀的？”
　　“你们在神塔留下的气息，里面的一切，我族都有记录。”道主僵尸冷冷道：“我族已经将信息交给了白鹤族，不枉费本座在冰雪族附近等待这般久，今日你必死无疑。”
　　“伤势未愈，也敢来找本神，来，让神告诉你，何为差距。”何凡不屑地看着僵尸，僵尸身上还有伤痕未愈，右掌轻抬，道纹汇聚，进化之力涌动。
　　“找死！”
　　道主僵尸冷喝一声，尖利指甲携带恐怖尸气，杀向何凡。
　　“掌中厨界！”
　　双身合一，气息暴涨，一掌纳天地，经过天书之灵改造的武技，是由掌中佛国所改造而来，不仅镇杀神魔，还能炼化一切。
　　轰！
　　一掌落下，改天换地，道主僵尸眼前一黑，已经消失不见，片刻后，只剩下一摊血水，撒发着充沛力量。
　　何凡看了一眼，就直接收了起来，以后看谁顺眼扔给谁，自己没有吃人形生物的习惯，特别是像屎一样的尸族。
　　“走吧。”何凡拍了拍大黑牛，催促他赶路。
　　“哦。”大黑牛连忙跑动起来，现在的何凡更凶残了，一般道主也接不下一招。
　　何凡面色平静，他一掌只能镇杀道主中期的，后期就不行了，除非激发基因，否则就要多来几巴掌。
　　这也多亏了天书之灵，将龙族炼化大阵，掌中佛国，各种武学结合，依托他身体的消化能力，改造出来的武技。
　　除了掌中厨界，两种火焰也在融合，圣火族的进化法，可是容纳万火，有天书之灵在，能够研究出来，然后就是一些赶路的武技，比如金乌的化虹之术改造的神光，跑路起来，一般天人六级都追不上。
　　之后就是护体气罩和刀法的改良，护体气罩，同阶无法撼动，随着基因激发而提升，难以打破，神之刀的威能，比之前强了数倍，比掌中厨界强，一招秒了道主后期都有可能。
　　灭了道主僵尸，快速前往神鳄族。
　　在大黑牛的全力赶路下，终于在半月后赶至神鳄族。
　　神鳄族能量通道，鳄通天神色严肃：“吾乃鳄通天，要回族群，快快让开。”
　　“鳄通天？我族没有叫鳄通天的。”几头天人神鳄连忙说道。
　　鳄通天：“……”
　　虽然知道是因为白鹤族，但为什么，内心还是好生气，要不，让厨神弄死他们算了？
　　“还是让神来吧。”何凡冷声道。
　　“不用，不用，厨神稍待，马上就好。”鳄通天连忙说道，同时靠近几头神鳄，低声道：“你们想死啊，这是厨神何凡，杀过道主的。”
　　几头神鳄看了眼何凡，一个激灵，涩声道：“鳄祖，不是不让你进去，白鹤族道主在族群，比你们早来一段时间，而且还是道主顶峰，你还是赶紧跑吧。”
　　“道主顶峰？”何凡面色一喜，道：“本神吃定了，走，快进去。”
　　神鳄：“……”
　　道主顶峰都吃定了？鳄通天老祖，这厨神杀的是什么道主？
　　直接带着他们进入能量通道，前往神鳄族。
　　神鳄族。
　　白鹤族道主巅峰驾临，神鳄族两位道主老祖连忙相迎，内心却很苦逼，白鹤族到来，准没好事，而且还是道主巅峰老祖，更不会有好事。
　　神鳄族恭敬招待，奉上最好的茶水，小心应对着。
　　“神鳄族这些年来，发展的不错，听闻鳄通天有一后裔，已是天人四级。”白鹤道主抿了口茶水，淡淡地道。
　　“是，只是天君已经远离族群，前往万界中心了。”两位老祖连忙说道，在鳄通天消息传出的那一刻，他们就将鳄通天一脉送出去了，否则就是等死。
　　“万界中心么？年轻一代，是该去闯一闯了，我族的天才，也出发了。”白鹤道主面色平静地道。
　　两位老祖面色一白，这该不会是去追杀了吧？
　　“两位不必这般紧张，年轻就要年轻的活法，就该出去看看，见见世面。”白鹤道主淡笑道：“这次来，只是想与两位聊聊鳄通天的事情。”
　　“大人，鳄通天是受地球厨神何凡所胁迫，所做作为，并不代表神鳄族，而且，鳄通天从始至终，没有回来过。”两位老祖连忙说道。
　　“这点本座知晓。”白鹤族老祖平淡地道：“这次来，是想商量赔偿的事情，我白鹤族损失这么大，两位道主去了地球，未曾归来，神鳄族若是不给个解释，怕是说不过去。”
　　“大人，我族去地球的族人，也未归来。”两位老祖面色难看，你们要去抢秘钥，结果死在那里，你找我赔偿？我特么去找谁去？
　　“是鳄通天消息传出，我族才会前往，要么交出鳄通天，要么给个说法。”白鹤道组冷声道。
　　“鳄通天我们也不知道在哪，这让我们……”
　　“老祖，鳄通天老祖回来了。”一头鳄鱼直接闯了进来，急声道：“鳄通天老祖要见二位老祖。”
　　“鳄通天！”白鹤道主猛地站起，瞥了两位道主一眼，面上浮现冷笑：“这不来了吗？”
　　两位道主面色铁青，鳄通天早不回来，怎么这个时候回来，万界台那边，就没人通知他？
　　“带他……”
　　“本座亲自去见他，看看神话时代活下来的神鳄，强到什么地步。”白鹤道主直接打断两位老祖的话，抢先走了出去。
　　“跟上。”两位道主面色微变，连忙追了出去。
　　踏入神鳄族，鳄通天神色很复杂，激动，畏惧，愧疚种种情绪交织。
　　“鳄通天，本座亲自迎接，你可感到荣幸？”一只巨大白鹤飞来，俯视下方鳄通天。
　　“不觉得，这是你的不幸。”鳄通天看着巨大白鹤，怅然叹道。
　　“嗯？好胆，竟敢和本座这般说话，你还活在神话时代？”白鹤冷喝道。
　　“不，这次随我回来的，还有厨神。”鳄通天退了一步，让出背后一人两兽簇拥的何凡。
　　“厨神？地球那只蝼蚁？”白鹤目光阴冷，死死地盯着何凡：“好，很好，今日就灭了你，断绝人类一切希望，就如当初，我族斩你人族仙神佛陀一样。”
　　“食材，激怒神，只会让你死的更快。”何凡面色不变，缓缓御空，与白鹤相对：“说吧，想红烧，还是干锅，或者煲汤，神满足你。”
　　“找死！”白鹤怒吼一声，巨大的身子绽放无尽神光，杀向何凡。
　　“这么急切被吃，神很感动。”


第596章 大人，我们去花族睡姑娘
　　基因激发，一掌擎天，掌中厨界再现。
　　何凡一出手就是全力，道主巅峰，是最好的立威对象，可以直接吓住神鳄族这群怂货，让他们不敢反抗自己，听话地去保护人族。
　　没有意外，巅峰白鹤连反抗都来不及，已经熟透了，浓郁的肉香传出，被何凡收入空间腰带。
　　“神鳄族，从今日开始，将是人族附属族群。”
　　何凡御空而下，冷眼看着两头呆若木鸡的神鳄：“有意见？”
　　“没，没意见。”两头神鳄吞了吞口水，这特么敢有意见？
　　“没意见，就将族中的好东西，全部交出来。”何凡伸手道。
　　两头神鳄张了张嘴，最终只有无力叹息，白鹤是强盗，何凡也不是好东西。
　　憋屈地取出一些几株药材，一些矿石，都是他们的积攒，基因数据+11，比冰雪族差一些。
　　“大人。”鳄通天小心地看了眼何凡，道：“大人，现在白鹤族死在神鳄族，白鹤族肯定会来找麻烦……”
　　“这是你们的事情。”何凡淡淡地道：“两族既然臣服，就该做点事，去把大地族灭了吧。”
　　“大地族？”神鳄眉头一跳，道：“大地族也是大族，排名也不低，两位道主……”
　　“只剩一位了，还一位已经死在地球了，你们和冰雪族联手，已经够了。”何凡淡漠道：“灭不掉大地族，那就灭掉神鳄族和冰雪族，本神不需要太多的附属族群。”
　　有一个安生之地已经够了，何凡有兴趣将万族吃干净，没兴趣将万族打下来，让人族坐享其成。
　　“大人，那白鹤族那边？”两位老祖忐忑地道。
　　“本神过段时间会处理，等你们灭掉大地族归来，差不多就能行动。”何凡道：“现在就行动，本神在神鳄族等待你们胜利的消息，之后本神会告诉你们，如何去做，对了，不留活口，将尸体全部带回来。”
　　“是，大人。”两头神鳄连忙召集族人，前去地球，转道去大地族。
　　冰涟漪回去召集冰雪族人，现在何凡随时会改变主意，找其余族群，他们必须表现好一点。
　　何凡带着白灵儿，大黑牛，在神鳄族老祖居所住下。
　　基因数据积攒的已经够了，等他们灭掉大地族，再带一些回来，稳稳成就道主之境，之后就能去灭掉白鹤族了。
　　“大人，牛魔王当初和神猿老祖齐天大圣乃是结拜兄弟，两族关系极好，同理，牛魔族和人族关系也非常好。”大黑牛真诚地道：“我们是朋友。”
　　“嗯，我们是朋友。”何凡点点头，认真地道：“我最喜欢吃的食物，就叫朋友。”
　　“咳，大人，看在神猿老祖的面上，就别去牛魔族了吧？老牛带你去找神猿。”大黑牛挤了挤眼道：“老牛知道神猿族在哪，还知道不少族群的祖坟。”
　　“你是在贿赂本神？”何凡面色一愣，正声道：“本神就喜欢和你这种人当朋友，说吧，哪些族群的祖坟。”
　　“大人，其实不只是祖坟，还有一些秘境，古战场。”大黑牛一屁股坐了下来，牛蹄子摆动，打了鸡血一般：“当初的神战，都是在星空中爆发的，一些星辰上，都遗留着那些古神遗迹。”
　　“古战场有什么好去的。”何凡不屑地道：“都是一些断裂的神器，这么多年了，早就没用了。”
　　“大人，神器是没了，但一些残魂还有啊。”大黑牛兴奋地道：“一些残魂缺损太严重了，虽然没什么传承留下，但却是一种补品，而且神战所留的神血，神尸，也会滋长出一些神药。”
　　“大黑，你很有前途，那你知道战场在哪不？”何凡问道。
　　“知道几个。”大黑牛昂着头道：“老牛也算是走南闯北多年了，正义之事没少干，花族祖星附近，就有一个古战场。”
　　“你还去过花族？”白灵儿惊讶一声，接着鄙视道：“你是不是去偷看花族姑娘了？”
　　“休得胡言，高贵的牛魔，那是欣赏！”大黑牛瞪了白灵儿一眼，接着道：“花族姑娘真漂亮。”
　　何凡：“……”
　　这大黑牛没救了，你特么好好找一头母牛不行么？看上白鹤，冰涟漪就算了，你特么还去花族偷看？
　　花族也是一个顶尖大族，排名四十七，里面的姑娘个顶个……咳咳，里面都是一些美丽的花朵。
　　“告诉本神，哪个最漂亮？”何凡低声问道。
　　“每个都漂亮，难分上下。”大黑牛沉思了下，道：“大人，要不到时我们将百花仙子绑在床上，仔细观察下，肯定能分出哪个漂亮。”
　　“此法可行，但总有个最漂亮的吧？”何凡思索着，等自己成就道主，肯定能压制白鹤族。
　　“百花老祖？”大黑牛激动地道：“传说百花老祖最漂亮，千年前，万界传说……”
　　“这种老奶奶级别，就别说了行不？”何凡一脸嫌弃。
　　白灵儿呆滞地看着一人一牛，这画风转变的，猝不及防，之前威风凛凛，转眼就低俗到讨论哪个漂亮，要去睡哪个。
　　“大人，不是应该先讨论白鹤族么？还有神猿族。”白灵儿小声提醒道。
　　“他们没什么讨论的，我决定了，灭了白鹤族，就去花族睡姑……咳，是去找古战场。”何凡连忙改口，差点说出内心的想法了。
　　“大人，你应该自称神……”
　　“现在我是人，我想当神的时候，再自称神，要保持本心，做到神与人的自然转换。”何凡语重心长地道。
　　白灵儿挪了挪身子，你就是想睡姑娘了，神与人自然转换？神经病吧！
　　何凡和大黑牛聊着，今天才发现，这黑牛肚子里藏着不少东西，以前就知道白鹤族药田分布，从他吃了白鹤之后，这货就不表现出来了。
　　现在何凡连灭两个大族，还要灭大地，白鹤族，大黑牛无法再藏了，必须讨好何凡，否则将来牛魔族很可能灭族。
　　冰雪族和神鳄族留着，是因为要为人族留下栖息之地，等此地彻底打下来，何凡不需要其余族群了，牛魔族想臣服，那也看何凡答不答应，冰雪和神鳄作不作死了。
　　“大人，灭掉白鹤简单，但想要白鹤无法逃走，就有些困难了，老牛可以牺牲自我，帮大人盯住到时想逃走的白鹤，给大人提供位置。”大黑牛话锋一转，说道。
　　“突然谈正事，本神就听听，你打算怎么做。”何凡有些扫兴，说好的花族姑娘肤白貌美大长腿，突然就跳回白鹤族，你思维比我还跳跃。
　　“大人，到时我这样做，大人只要负责杀就行了……”大黑牛低声道。
　　白灵儿：“……”
　　今天才发现，你这头牛，肚子里也全是坏水。


第597章 天人五级
　　道主境界，进化者达到这个地步，可以说是一道之主，可以轻松如意，主宰修炼的某种力量。
　　而道源境界，进化者堪称道之源头，无论身处何地，所修之道，都会自动朝拜，加持进化者，没入进化者体内，就像是回归源头，是为道源。
　　这是天书之灵给他的解释，想要成就一道之主，就必须让自己的基因产生质变，向天地之道所靠拢，蜕变。
　　何凡一边和天书之灵探讨，一边和大黑牛研究花族姑娘多漂亮，等待神鳄族和冰雪族归来。
　　五日后，两族没有归来，却等到了白鹤族另一位顶峰道主，见到何凡的第一时间，就钻入能量通道跑路了，打都没打，之前道主顶峰就在此地消失，白鹤族也开始谨慎了。
　　“大人，再等下去，怕是白鹤族道源老祖要来了。”大黑牛低声道：“我们先回地球吧。”
　　“嗯。”何凡接纳了大黑牛的意见，现在和白鹤族干上，他胜算不大，等突破成功，再来诸天万界台，灭掉白鹤族不迟，而且，他还有事情要交代。
　　五日时间，现在冰雪族和神鳄族，应该差不多快到大地族了，他们灭完大地族，从地球借道回去是最近的路线，自己去地球等待更好。
　　花费三日时间回到地球，何凡哪也没去，就在大地族的辟界通道等待着，地球上同样多了不少族人，比如圣木族，狻猊，金鹏。
　　“这些大族都来了。”何凡面色沉重，金鹏族，他现在惹不起，族群内的道源强者都不止一位，很可能还有天人七级强者。
　　“大人，留下两族，你做的很对。”白灵儿道：“有他们两族暗中出手，怎么说也能保下一些，减少伤亡。”
　　排名第十四的金鹏族，别说何凡惹不起，龙族也未必惹得起，特别是金鹏和孔雀两族，乃是兄弟族群，关系十分要好。
　　“圣木族，还是留给他们吧。”何凡思索片刻，暂时放弃了圣木族。
　　若是自己已经灭了风火二族，大地族正在灭，再灭掉白鹤族，很可能被人猜到去灭圣木族，对方可能在那里蹲他。
　　“我们先隐藏起来。”何凡低声道，暂时惹不起金鹏族，还是不到处晃悠了，在这里等几天再说。
　　又是八日时间过去，天书之灵已经将道主进化法推演完成，扔给何凡了，正在推演天人六级道源境界的。
　　辟界通道震动，两头鳄鱼浑身是血，煞气滔天，冰雪族两位老祖差不多，神情很疲惫。
　　“你们回来了。”何凡显露身形，淡漠道：“预计比本座要久。”
　　“厨神要求灭族，我们不敢放过一个。”神鳄老祖疲惫地道，一道道纹飞出：“这是大地族所有尸体，厨神请验证。”
　　何凡接过，抽取骨骼，融入风火神座之内，剩下的炼化成精纯能量，丢给两族：“其余资源呢？”
　　“都在此地。”冰雪老祖交出药材和土黄色矿石：“三株道主级药材，五株四级的，两块道主级大地神晶，五块四级的。”
　　“嗯，本神很满意。”何凡收下这些药材，淡淡道：“想必你们也清楚，金鹏族也到了，本神不要求你们护住所有人类，暗中救下一些便可，还有，不可泄露本神的消息。”
　　“厨神的意思是？”两大族群不解。
　　“神要的是他们活着，知道拼命进化，才有生机，这些血肉，为他们留着，发现人族天才，就带去培养，但培养也不能温和，用尽一切手段磨炼他们，只要不死，不废掉就行。”何凡冷声道。
　　“是。”两族面色微变，这位厨神，不仅对别人狠，对人族也够狠。
　　“你们可以行动了，不要让他们知道本神的存在，若是想打听，就告诉他们，与本神无关。”何凡叮嘱道：“若是哪一条做的不好，本神会再来找你们的。”
　　“大人，若是人族承受不住磨炼，心志丧失怎么办？”两族老祖问道，要求他们用尽一切手段磨炼，人族未必能抗住啊。
　　“心志丧失，那就关起来，养他们一辈子，让他们混吃等死，不再给予任何资源。”何凡冷声道。
　　“我们明白了。”两族连忙说道。
　　“这是一些进化法，你们想办法传给培养的人族，一样不能暴露。”何凡取出进化法，有龙族的，也有嫦月的，各种进化之道都有。
　　“你们先在此地停留，等本神突破，就去万界台灭了白鹤族，你们记得封锁消息，第一时间掌控那里。”何凡淡淡地道。
　　“我们不会让消息传出去。”两族老祖连忙保证道。
　　何凡盘膝坐下，自己现在进化法，基因数据都已经凑齐，只欠自己吃下去了。
　　布下道纹，隔绝一切，何凡沉入地底突破，开始狂吃，天书之灵停下研究，注意着他的身躯，观看他的消化情况。
　　药材，矿石全部塞进去，各族老祖制作的菜肴在厨道的加持下，再度增涨一些。
　　“这消化能力，若是能配合上鲲鹏的吞噬之术，孙猴子的不坏之躯，进来也坚持不了片刻。”天书之灵震惊地看着那些消化的东西。
　　神话时代，天庭中的阴阳二气瓶，紫金葫芦，这些炼化能力，比起这货的消化能力，都差了不止一个档次，若是能以何凡身躯炼制成一件神器，那绝对是威震万界的神器。
　　要不，再将这家伙的炼体之法改改，直接练成神器？天书之灵思索着道，若是能解开这家伙的基因奥秘，若能复制的话……算了，一个何凡，现在都不知道要吃多少东西，再多来几个，诸天万族都不够吃的。
　　轰！
　　何凡身躯一震，进化突破，天人五级道主境界，依旧再吃，道纹再次凝实一番，一股炼化一切的气息弥漫，让天书之灵也吓了一跳。
　　吃完所有东西，何凡气息稳定下来，基因数据44%！
　　厨神之躯，也到了天人三级中期，消化能力再度增加，神座他没吃，他打算留下神座，记录自己灭掉的族群，神座也只剩下+3了。
　　“恭贺厨神，成就道主。”天书之灵拱手道：“厨神的实力，已经不下于道主中期，全力激发基因，就算道源后期也能不相上下，唯有道源顶峰以上，面对厨神，才能占据上风，若能到道主顶峰，道尊初期也不惧了。”
　　“白鹤族会有道源顶峰么？”何凡轻声呢喃。
　　“这个不知道，就算是有，也留不下厨神。”天书之灵笑道：“厨神，让我们高举屠刀，灭了那群反骨仔。”
　　“当然，本神还要去睡花族姑娘，不能让姑娘们等急了。”


第598章 神自地球来
　　离开地底，看着还在等待的两族，何凡直接前往神鳄族辟界通道，将白灵儿丢给两族照料：“本神与大黑牛先行一步，你们稍后赶来。”
　　“是。”两族恭敬地道，何凡现在的气息，更加可怕了。
　　再次踏入辟界通道，厨道神纹包裹，却是加速前行，这是天书之灵交他的，在神话时代，在辟界通道加速的方法有不少，但也都是高层掌握，现在早已失传，被天书之灵研究出来了。
　　本来三天时间，何凡只用了两天，通往万界的通道，更是只用了半天，这玩意炼制时，天书之灵出过大力。
　　何凡骑着大黑牛，化作一道神光，一念之间，可跨越数十万里，甩筋头云几条街。
　　白鹤族老巢，在中元城十万里外，一座山峰之上，这是白鹤族在万界的最大据点。
　　白云缭绕，仙气飘飘，宛如仙境的山峰，内部深藏着血腥，碎裂的血肉，炼制的皮衣，弱肉强食的世界，有的只是凶残。
　　轰隆！
　　陡然，一道刀芒破空而来，万界虚空动荡，山峰摇颤，白鹤族道纹闪耀而出，却是刹那破碎，刀芒过境，无数白鹤瞬间身死。
　　“什么人，敢来白鹤族撒野！”白鹤族长啸，阴冷的目光惊疑不定，无数岁月了，除了当初的古锋，没有人敢对白鹤族如此挑衅。
　　“神自地球来。”
　　一道幽冷声音传来，何凡孤身一人，御空而下，大黑牛已然消失不见。
　　“地球？厨神何凡？”众多白鹤惊惧，这段时间，他们不断调查厨神的信息，最终确定，是一位比古锋更恐怖的进化者。
　　他们去过神鳄族，只是何凡早已经走了。
　　“蝼蚁，你竟敢打上门来，今日你走不掉了！”白鹤长鸣，凶恶之色尽显。
　　轰隆！
　　一股古老，浩瀚气息复苏，从山峰传出，宛如洪荒时代，某位古老神明苏醒，道纹遮天，神光万千，照耀整座山峰：“又是地球，早该覆灭的族群，为何要一次次出现，苟活着，才是你们延续的唯一之路。”
　　“吃光你们，屠灭一切，才是神最好的选择。”何凡神态漠然，刀芒隐现：“屠刀已起，白鹤当灭！”
　　“不过为我族再添一张人皮。”
　　古老神纹动荡，一道百丈身影踏出，神光绽放，刺人双目，四周阳光不断进入身影之内，好像他就是阳光的源头，道源白鹤！
　　“道源后期？”何凡神态淡漠，有些超乎自己预料，但还能接受，若是道源顶峰，自己怕是要吃掉一些白鹤，成就道主顶峰，才能斩了这只白鹤。
　　百丈身影，乃是一位瘦削男子，留着长须，道骨仙风，虽然是人形，但内部却是一只白鹤，这不知穿的哪位人皮。
　　“纯阳初升。”
　　剑光山洞，一抹初升旭阳显化，百丈身影快若绝伦，一剑，携带无尽神威，道纹犹如神锁，封锁四方。
　　“神之刀。”
　　何凡掌力浩荡，刀芒斩出，完美的神之刀，却是一种奇异火焰流转，蕴含三昧九幽之威，形成的厨道神火，威能比之前有过之无不及。
　　轰！
　　刀芒与剑光碰撞，百丈身影微微一震，惊讶地看着何凡：“你竟有如此战力？”
　　“本神说来灭你全族，可不是玩笑！”何凡冷哼一声，身化神光，幻灭之间，数道刀芒齐斩而出。
　　“纯阳高悬。”
　　剑光如龙，大日显化，一道道剑光飞射而出，无尽剑光遍及虚空，绞杀刀芒，一道道剑光，犹如有灵性一般，纵横虚空。
　　何凡单掌摆动，刀芒同样无尽，一样有如灵性，每一道剑光，都蕴含神火之威，同时欺身而上，与白鹤老祖近身一战。
　　这只白鹤的实力不弱，但防御绝对比不上他，护体气罩改造之后，更稳定，更强大，基因激发之下，白鹤能打破防御，但余波也无法对他造成太大伤害。
　　好似知晓何凡的打算，白鹤老祖也不退缩，他真正的本体白鹤，经过多年淬炼，远超一般人体进化者。
　　轰！
　　刀剑不断碰撞，剑光席卷，护体气罩张开，剑光撕裂护体气罩，自身也不剩几分力量，只是在身上留下一道浅浅剑痕。
　　反观刀芒，撕裂人皮，血水流淌，直接伤了内部的白鹤。
　　“杀！”
　　刀芒剑光交织，何凡同样身化百丈，动荡虚空，山峰上的白鹤快速退走，不敢接近。
　　神血飘洒，羽毛飘落，压塌大地，留下巨大深坑，远处族群也被吸引，这种强者战斗，波及范围太大，只是他们实力弱，不敢来参战，只能退走。
　　血雨，碎肉，人皮已经粉碎，道源白鹤显露出本体，身子都有一部分秃了，何凡也尽是伤痕。
　　“老祖，我们来助你！”
　　四只白鹤长喝，驾驭神器而来，神光破空，道纹闪耀，竟是融入道源白鹤道纹之中，让白鹤气息再度增强一分。
　　“人类，你注定只是一张一人皮！”白鹤冷喝一声，眼中闪过一抹凝色，爪子撕裂空气，带起震耳爆炸之音，释放一道道剑光。
　　“多谢白鹤族的慷慨，否则本神还真要与你打消耗战。”何凡冷哼一声，双掌同时抬起，左右互搏再现：“神之刀，掌中厨界。”
　　“纯阳圆满！”白鹤怒喝一声，剑光交织成大日，杀向何凡。
　　四只白鹤驾驭神器而来，一掌纳天地，自成一界，笼罩四肢白鹤和神器。
　　嗡！
　　一道无形能量波动，四肢白鹤和神器在刹那消失不见，道源白鹤刚增幅的一丝气息，瞬间跌落，而何凡，气息暴涨一分，刀芒更强。
　　“你……”白鹤惊怒，四位道主白鹤，竟是在刹那被吞噬了。
　　“你能用白鹤增幅，本神也能！”何凡冰冷地看着白鹤。
　　“天人白鹤，到本座体内来。”一道道纹飞出，涌入山峰之中，撤退的白鹤，纷纷进入道纹之中。
　　这些白鹤，主修的都是纯阳之法，与白鹤道祖同源，道纹融入，强行增幅。
　　何凡面色凝重，这注定是一场硬战，自己动用左右互搏，应该能占据上风，压制白鹤，但想要快速斩灭他，这是不可能的。
　　不过，何凡从一开始，就没觉得自己能在短时间拿下白鹤，大不了多消耗点基因数据，等白鹤族全灭，绝对能收回来，还能多增加一点。
　　这只道源白鹤，就是保障！


第599章 老祖，别慌，我带人来救你了
　　刀芒，剑光，天穹摇颤，山峰崩塌，道纹难挡刀芒，剑光难撼神威。
　　天空染血，神血滴落，压塌大地，两位道源级恐怖战力，虽然不足以打破万界虚空，却也能造成极大的破坏。
　　血水滴落，伤痕遍布，刀与剑不断碰撞，两道身影震退之间，却是再次冲了上去。
　　从天空打到地上，从地面再度打到天空，山峰早已被夷为平地，方圆万里毁于一旦。
　　遥远的山群之中，神塔巍峨，浓郁的尸气翻涌，一双眸子窥破虚空，注视着白鹤族方向。
　　“老祖，我们要不要保下白鹤族？”一只巨大紫色僵尸身上伤痕密布，尸气不断溢出。
　　“让白鹤族去死吧。”注视着虚空的金色僵尸，周身缭绕着璀璨金光，胸口却有一柄巨大的断剑：“白鹤族乃是顶尖大族，若是他们发现本尊还活着，定会传出去。”
　　“老祖，要不将他们全部灭杀？”巨大紫色僵尸问道。
　　“你有把握，在不暴露的情况下，灭掉他们中的一个？”金色僵尸凝重地道。
　　“没有。”紫色僵尸摇头道，顿了顿，道：“不论帮谁，胜利的一方，想必都会帮忙隐瞒我们的消息。”
　　“白鹤族不会，至于这个厨神，若是一击不死，让其逃遁就麻烦了，而且，我族不论是你我，还是其余族人，都不能长时间暴露。”金色僵尸沉声道。
　　“老祖，那我族道主和四级天人，就这么白死了？”紫色僵尸不甘心地道：“这个厨神，应该挡不下我们的偷袭。”
　　“若是你全盛时期，自然挡不住，但现在，我们比残废好不到哪去，两不相帮吧，等战斗结束，若是厨神胜利，封锁消息，我们继续留在此地，若是白鹤族胜利，立刻遁入星空，远离万界。”金色僵尸道。
　　“那我们帮厨神？”
　　“两不相帮，厨神这个天人，不可信任，通过我们的调查，他翻脸比翻书还快，不能合作。”金色僵尸摇头道，和这种人合作，简直是将族群推入深渊。
　　紫色僵尸不再多说，也不再去想帮哪一方，遵照老祖吩咐，两不相帮。
　　道源之战，还在继续，双方都身受重创，消耗极大，双方再次落入地面，一股股地煞浊气，从地底涌出，没入何凡体内，恢复着他的力量。
　　大地以肉眼可见的速度在消失，都是化为力量，融入何凡体内，这要感谢天书之灵，结合巫族进化法，让他可以吃地皮了。
　　察觉到何凡的状况，白鹤低吼一声，身躯化作巨大剑芒，斩向何凡：“纯阳一剑！”
　　“神之刀，双刀。”
　　何凡双手浮现刀芒，两柄神之刀，同时斩出，秘法之眼窥视剑芒。
　　轰！
　　双刀，剑芒同时碰撞，却不同于之前那般崩灭，而是卡主了剑芒弱点，道纹的缝隙，剑芒微微一顿，随即轰然崩灭，化成白鹤原形。
　　浑身满是刀痕，刀气入体，道纹被克制，白鹤面色一白，血水喷洒，道纹内的几位天人，都被震死了一两位。
　　“他的武技，缺点很多，道纹排列……”天书之灵在何凡体内诉说着。
　　“你，本神吃定了。”何凡双刀再起，窥探了这么久，加上天书之灵，总算摸清楚了白鹤的道纹，现在他有把握斩了白鹤。
　　“蝼蚁！”
　　白鹤怒喝一声，血水再次喷洒，剑芒再起，纯阳剑气搅动虚空。
　　轰！
　　噗嗤！
　　刀芒过境，双刀贯体，何凡来不及高兴，一道剑芒同样没入体内，只是没有贯穿。
　　“你败了。”刀芒炸裂，没入体内，便要封锁白鹤所有力量。
　　“你也好不到哪去。”
　　白鹤老祖阴冷一喝，身躯瞬间化作无数道纹，遁向远处。
　　“你逃不了。”神力催动，剑芒直接磨灭，何凡身形幻灭，速度远在白鹤老祖之上。
　　“快进通道！”白鹤道祖一边逃遁，不忘提醒还未进入通道的族人，他已经没有心思战斗了，自己的招式，已经完全被看穿了，再加上何凡立于大地，可汲取力量，他恢复都拼不过。
　　一只肥胖的白鹤在地上连翻了几个跟头，好像被吓坏了，其余白鹤连忙拉住他：“快走，快进通道，回祖星。”
　　“好，扶我一把，第一次用两条……咳，吓软了。”翻滚的白鹤连忙说道。
　　“我们抬着你。”几只白鹤带着胖白鹤，快如冲入通道之内。
　　噗嗤！
　　这时，刀芒再次贯体，刀气更多，白鹤老祖想排出也不是短时间内能做到的，气息再度虚弱。
　　“正面一战，你可以挣扎的久一点。”何凡冷声道。
　　“蝼蚁，想灭白鹤族，你差得远！”白鹤老祖剑芒再次被破，怒喝一声，一道掌力笼罩慌乱逃走的白鹤，直接将他们打入通道之内，同时一道光芒爆发，笼罩通道口，形成玄奥禁制。
　　“封印么？”何凡呢喃一声，下手更狠了，刀芒不断灌注，封锁白鹤老祖全身道纹。
　　“这是白鹤族历代道主，不断加固的封印，除了我白鹤族成员，否则就算是天人七级来了，也休想打开！”白鹤老祖任由血水滴落，嘶吼道：“终有一天，我白鹤族会灭了所有人族！”
　　“少了你这位道源强者，白鹤族还能成什么气候？”何凡不屑地道。
　　“我白鹤族，仍有一位道主巅峰，他会担起大任！”白鹤老祖凄厉长啸，道纹已经遍布身躯，厨道神火正在焚烧他的身体，丝丝肉香传出。
　　“对了，你刚才说，白鹤能打开封印对吧？任何一只白鹤都能打开？”何凡面带冷意。
　　“我白鹤族会再次踏入万界……”
　　“老祖，别慌，我带人来救你了，一大堆释灵，可强了。”通道封印突然打开，肥胖白鹤拍打着翅膀，冲出了通道。
　　“你的族人，自己打开了。”何凡面无表情地道。
　　白鹤老祖：“……”
　　你特么是煞笔吗？老子拼死将封印启动，让你们回去，这特么几分钟不到，你自己打开出来了？还特么带一堆释灵来救我？
　　“上啊，救老祖。”肥胖白鹤高呼道，这些白鹤都是之前逃进去的。
　　“快融入老祖体内，加持老祖，斩杀何凡。”释灵白鹤们尖叫道。
　　“滚，你们给本座滚……噗。”
　　“气死了？”何凡错愕地看着白鹤老祖，道源强者都能气死，这白鹤们确实让他气炸了，自己可以开吃了。


第600章 说好的分一半呢？
　　“老祖啊！”肥胖白鹤悲鸣道。
　　“行了，别特么装了，将这些蝼蚁弄死。”何凡摆手道。
　　“装？”
　　“用两只爪子走路，真特么累。”肥胖白鹤脱下一层皮衣，露出一头大黑牛，咧嘴笑道：“大家好，老牛是牛魔族的。”
　　白鹤们：“……”
　　这特么是那头大黑牛？
　　轰隆！
　　牛蹄子踏出，直接笼罩所有白鹤，释灵级白鹤连反抗都做不到，直接被按死，扔给何凡：“大人，这次老牛要一千枚万界币。”
　　“给你一万。”何凡大方地道，大黑牛之前的想法，就是伪装成白鹤，以免逃跑的藏的紧，何凡找不到，他装成白鹤隐藏在内，到时可以通知何凡，逃都逃不掉。
　　“多谢大人。”大黑牛激动地道。
　　“等本神吃完东西，就去神鳄族祖星。”何凡道：“到时肯定有花不完的万界币，本神分你一半。”
　　“大人，老牛跟定你了。”大黑牛激动的眼泪都快出来了。
　　何凡不再多说，基因数据只剩下41.5%了，道源后期的白鹤，基因数据+2.5，体内还有几只白鹤。
　　“有些少啊。”何凡有些失望，这可是道源后期，居然才这么点基因数据，也许是与他进化法也有关，天书之灵将他的进化法再提了一个层次，耗费更多。
　　白鹤有枚空间戒指，何凡打开查看了下，里面有些药材，基因数据+2，+1，+1.3，+1.2。
　　何凡没有急着吃下，先恢复伤势再说，踏在地上，汲取大地之力，同时吃掉那些释灵级白鹤：“大黑，这群白鹤怎么跟你回来的？”
　　“我是天人二级，显露一下，说我进入白鹤老祖体内，就能战胜大人，这群白鹤就调头回来了。”大黑牛咧嘴道：“大人，你啥时候能恢复好，要不要老牛再装一次白鹤？”
　　“你若喜欢，神满足你娱乐的想法，接下来，本神要进入吃掉白鹤族了。”何凡摸着肚皮道：“这次，白鹤族的地皮都不能留。”
　　“那大人要快点了，之前有白鹤先回去了，若是拖延久了，他们很可能离开白鹤祖星。”大黑牛说道。
　　“让他们半天。”何凡不屑地道，自己有加速，就算是晚一天半，也能追上。
　　稳了伤势，何凡骑上大黑牛，直接进入能量通道，加速追赶白鹤族，一群白鹤在通道就被吃掉了。
　　花费半天时间，何凡抵达白鹤祖星，道纹封锁能量通道，快速前往辟界通道，一样用道纹封锁，这下就逃不掉了。
　　大黑牛再次穿上白鹤皮衣，直接飞向远方一群白鹤，尖叫道：“发现一个重创的地球人，我们去打死他。”
　　一群白鹤还不知道自家老祖都没了，立刻冲向何凡：“居然有地球人敢来白鹤族，这不是找死么？”
　　白鹤冲杀而来，何凡面色不变，厨神过境张开，一步步走向白鹤，所过之处，大地塌陷，白鹤刚冲入五千米内，直接化作一摊精纯的神液，涌入体内，疗养伤势。
　　大黑牛面皮一抽，道：“大人，别认错了。”
　　这特么太可怕了，比天书之灵形容的，行走的吞噬机器还可怕，这五千米内，简直就是生灵的禁区，进入就死，特别是，地皮都没了，真是地皮都不留。
　　“呼。”
　　一缕白烟吐出，何凡面色恢复红润，身上伤痕快速愈合，气息逐渐强盛，一步步踏出，大地下陷，山峰消散，白鹤惨叫都来不及，全数没入体内。
　　天书之灵都沉默了，虽然知道帮何凡开发身体之后，何凡实力会更上一层，但没想到会恐怖凶残到这个地步。
　　“快去叫老祖。”一只白鹤尖叫着，同伴直接就没了，让他们明白了，眼前人就算是重伤，也不是他们能对付的。
　　“若是有五色神光就方便了。”何凡依旧对五色神光念念不忘，五色神光扫过，这些白鹤就没了，可惜自己还没得到。
　　何凡一步幻灭，快速吞没白鹤族，基因数据虽然没恢复，但体内的伤势却在快速痊愈，再吃一点，就能吃掉白鹤老祖，恢复自身数据了。
　　大黑牛也出动了，天人二级实力，驱赶一群天人以下的白鹤，进入何凡五千米内，帮助他的恢复。
　　白鹤族成片成片消散，何凡伤势没多久就恢复的差不多了，直接取出白鹤老祖，厨道加持，基因激发，配合药材，矿石炖一锅，基因数据+9。
　　全部吃光，何凡基因数据到了46%。
　　“老祖来了。”
　　一声尖叫，巨大白鹤前来，看着何凡吞下最后一块白鹤肉，眼珠子都红了，直接斩出一道剑光。
　　“愤怒，惊恐，会让食材更美味。”
　　何凡面色不变，厨神过境开着，剑光还未近身就没了。
　　“你怎么……”
　　“神不想与你废话，只想吃掉你。”何凡身形幻灭，瞬间来到白鹤身前，掌中厨界笼罩而下，这只道主巅峰的白鹤，只剩下一摊精纯的神液，基因数据+1。
　　“今天，白鹤族末日，应该可以绝种。”何凡淡漠道。
　　“无法绝种，还有些天才去了万界中心。”大黑牛提醒道：“大人再去吃掉那些天才，白鹤就真绝种了。”
　　“神不会放过。”何凡厨神过境横扫，吞噬所有白鹤，道主巅峰白鹤都死了，老祖也没了，剩下的白鹤连反抗一下都做不到。
　　抽取骨骼，融入神座，神座基因数据+3.5。
　　血肉尽归入体，勉强堪比一位道主巅峰，何凡基因数据到了47%。
　　“搜刮吧。”何凡让大黑牛前去，搜刮掉白鹤族的低级药材，万界币这些东西，自己看着神座，已经融入四个族群了，以后会更多。
　　大地隆动，升起一道石柱，上面道纹弥补，刻下一行字：“厨神何凡，灭白鹤全族。”
　　现在，何凡终于不用转移目标了，光明正大留下证据，道源来了也能吃掉。
　　一日过去，大黑牛带着一大堆东西回来，激动非常：“大人，白鹤族的东西都在这里，您说过，分我一半。”
　　“那是当然，本神说话算话。”何凡点头道：“本神平常也不用万界币，分给你也没什么。”
　　“多谢大人，这是万界币，老牛分好了，这是您的一半。”大黑牛将分好的一半交给他。
　　“抢劫，把万界币交出来。”何凡面无表情地道。
　　大黑牛：“……”
　　握草，不带这样的，我怎么说也帮了忙啊。
　　“大人，说好的分一半呢？”大黑牛哭丧着脸看着他。
　　“分了啊，你搞清楚，本神先分给你，然后再抢的。”何凡正色道。
　　大黑牛张了张嘴，我特么无言以对。
　　“好了，别这幅表情，分你一百。”何凡很大方地给了大黑牛一百枚万界币。


第601章 你这么聊天就没意思了
　　大黑牛很伤心，不过他没时间伤心，就被何凡拖出白鹤祖星，回归万界台了。
　　“跟本神去神塔走一遭，然后就可以去看花族的姑娘了。”何凡说道。
　　“大人，还去神塔干什么？你都杀了人家两个僵尸了。”大黑牛抖了抖身子，说道。
　　“既然要将这里打造成人族栖息之地，就要交代清楚，以免本神前脚走了，后脚尸族就出来捣乱。”何凡淡淡地道：“若是可以，将尸族也顺手灭了得了。”
　　“大人，你是不是灭族灭上瘾了？”大黑牛牛脸抽动，这家伙该不会真上瘾了吧？
　　“胡说，本神留下了冰雪族和神鳄族，本神的内心，还是善良的。”何凡正色道。
　　“是，大人非常善良，只是，大人你这么善良，为什么还要两族用尽一切手段磨炼人族，那得多大的折磨，到时人族肯定会恨死两族。”大黑牛不解地道。
　　“这要看他们怎么操作了，也看那些人族了，本神不仅留下了圣木族，这两族也是留给人族的。”何凡淡淡地道：“只有不断的折磨，才不会忘记自身的仇恨，而两族又不敢杀他们，反而要帮助他们成长。”
　　大黑牛：“……”
　　你是想让两族培养出灭他们族群的进化者？你特么哪里善良了？
　　“当然，若是那些人不恨两族，两族就能延续了，这要看他们自己如何操作。”何凡幽幽道：“牛魔族要不要试试？神可以帮助你，建立辟界通道。”
　　“不，不要了，我们赶紧去神塔，然后去花族找姑娘。”大黑牛连忙加速，这家伙的行事方法，诸天万族任何一族都受不了。
　　他现在都能预见两族未来了，拼命磨炼人族，以为延续了族群，结果最后被他们培训的人族，举起屠刀，将他们全部灭杀。
　　何凡并不知道以后会如何发展，也许两族能延续，也许会被人族灭掉，无论哪种，都是以后的事情了，等会再去交待几句，别折磨的受不了，让人族跑出此地范围了。
　　神塔之前，何凡再次到来，塔门依旧封锁。
　　“厨神何凡，有要事求见尸族老祖。”何凡还是很客气的，等自己确定打得过，再不客气不迟。
　　嗡！
　　神塔之门震动，轰隆开启，一条阴森通道蔓延而来，通往未知的黑暗：“尸族欢迎厨神前来。”
　　大黑牛迈动蹄子，踏上黑暗通道，浑身发冷，四周没有尸气，阴森的环境中反而有一丝神圣之气。
　　通道的尽头，是一个金色宫殿，一尊巨大的金色僵尸，胸前插着一柄断剑，高坐在宝座之上。
　　“恭喜厨神，覆灭白鹤族，大仇得报。”金色僵尸笑着开口，瞳孔中却满是忌惮之色。
　　“不过吃点东西，不算报仇。”何凡淡淡地道，看着金色僵尸，心头惊异，面对这僵尸，他体内的力量都感到一丝压制。
　　“天人七级，道尊进化者。”天书之灵的声音在他脑海内响起：“不过，他现在伤势严重，战力下滑的厉害，应该不敢和你动手。”
　　“不知厨神此来，是有何事相商？”金色僵尸直接问道。
　　“本神灭了白鹤族，此地自当归于本神掌控，一些变数，若是老祖你，你会留下么？”何凡面带冷意，一丝丝道纹在闪烁。
　　“厨神，与尸族动手，对你并无好处。”金色僵尸淡笑道，虚空扭曲，两尊紫色僵尸出现，虽然同样有伤在身，但气息也不弱了。
　　“但你尸族也不会有好处。”何凡面上闪过一抹惊色，一位道尊，两位道源僵尸，都缩在此地，当初围杀尸族的队伍，究竟有多豪华？
　　“尸族可以保证，不干扰人族。”金色僵尸开口道：“也不传出任何消息，厨神可以当尸族不存在。”
　　“本神如何信你？”何凡淡漠道。
　　“应该是本座如何信厨神吧？”金色僵尸失笑，你特么是什么样的人，你自己心里没逼数？你才是最不信守承诺的那个好吧？
　　“咳，你这么聊天就没意思了。”何凡面色不好看了，哪有直接撕人脸皮的：“尸族与人族一样，都是不能暴露的族群，以前的恩怨，暂时一笔勾销，你们赔本神两株道源以上的药材，矿石什么的，双方各走各的，如何？”
　　“为什么我们要赔给你药材和矿石？”两位道源强者都迷了，是你杀了我们族人，我们没找你赔，你特么让我们赔你东西，这什么逻辑？
　　还有，以前的恩怨，一笔勾销就一笔勾销，为什么还带个暂时？
　　“厨神，你过分了。”金色僵尸身躯动了下，这是气的，这家伙还真特么敢开口，欺负自己现在重创，弄不死他？
　　“尸族，要讲点道理，这地盘是本神打下来的，你们在本神地盘，不交点租金？”何凡面色不善地道：“要不，你们去灭个顶尖大族，本神把人带过去，给你们两株道源以上的神药。”
　　“大人说的有道理。”大黑牛附和道：“白占大人地盘，凭啥啊？”
　　三尊僵尸：“……”
　　你这说的，我们好像确实要赔点东西？
　　“两株，拿了离开。”金色僵尸沉默了下，取出两株道源神药，丢给何凡：“本族不会插手任何事，也不会伤害和守护人族。”
　　“可以。”何凡接下两株药材，都是道源级的，基因数据+2，+2。
　　“请把。”金色僵尸挥手，通道再次打开，让何凡离开。
　　“告辞。”何凡骑着大黑牛，出了神塔，同时将两株药材吃掉，基因数据49%！
　　“大人，这老僵尸真好说话，早知道老牛也找他要点钱了。”大黑牛一脸惋惜地表情。
　　“要不，本神在外面等着，你回去找他要？”何凡淡淡道。
　　“那还是算了。”大黑牛连忙摇头，老僵尸不敢和何凡动手，但捏死他，肯定要不了多少力气：“大人，我们可以去花族看姑娘了？”
　　“和两族交代一声，就能去了，对了，你之前说神猿族，你真能找到神猿族祖星？本神记得，神猿族早已封闭了祖星通道。”何凡说道。
　　“神猿族虽然封锁了通道，不代表就彻底断绝了与万界的联系，老牛说过，牛魔和神猿族关系不错，老牛认识一只猴子，就喜欢在万界晃悠，还喜欢去花族偷百花酿。”
　　大黑牛一脸怀念地道：“只可惜，那猴子不是个东西，只知道偷酒，不知道偷姑……咳，把人带出来，就能一直酿酒了。”


第602章 把蟠桃交出来
　　对于大黑牛的龌蹉想法，何凡表示鄙夷，这种事情，居然还想拉着猴子，明明应该自己干，怎么能与他人分享？
　　带着大黑牛前往冰雪族世界，神鳄族也在，两族群正准备派人去白鹤族看看情况。
　　“厨神。”两族老祖恭敬地迎了上来。
　　“嗯，这次是告别的。”何凡淡淡地道，一抹流光点出，没入四位道主体内：“这是本座留下的神力，会记录你们以后作为，希望不要让本神失望。”
　　“绝对不会，厨神，我们已经救下一批人族，您要不要看看？”冰雪两位老祖连忙说道。
　　“不用了，本神说过，不要让人族知晓本神的存在。”何凡淡漠道，伸出一只手：“灵儿，随本神离开吧。”
　　白灵儿堪称万界地图，还能打听消息，带着她作用很大，寻宝能力虽然坑了点，但也不是一无是处，反正已经抢习惯了，有主无主，只要自己能搞定就行。
　　“是，大人。”白灵儿跳到何凡手上，准备与他一同离开。
　　“尸族那边，本神已经谈妥了，井水不犯河水，也算给你们一个保障，还有除非达到天人三级，否则不能让他们离开，你们注意了。”何凡道。
　　“多谢厨神，我们一定办好。”两族松了口气，道。
　　“小冰冰，鳄通天，等着本神回来，你们可要努力哦。”何凡微微一笑，带着两兽进入空间通道。
　　冰涟漪和鳄通天陷入沉默，总感觉何凡让他们努力，不是什么好话。
　　“大人，我们去哪？”白灵儿恭敬问道。
　　“去花族看姑娘，我和老牛商量好的。”何凡说道，顺道去看看神猿族，有没有齐天大圣雕像什么的，拍照留念下，还有花族附近的星空战场，也要去看看。
　　“大人不去万界中心看看么？”白灵儿目露期待之色：“那才是繁华之地，听说万族年轻一代，若是不去，就对不起自己。”
　　“不急着，看姑娘要紧，本神要看看，那花族姑娘能漂亮到什么程度。”何凡淡淡地道，他现在就是存基因数据，等天书之灵将进化法推演出来，万族中心暂时不去了。
　　若是没去尸族，他还有兴趣去转转，去了尸族后暂时没兴趣了，天人七级的道尊，都被打成那逼样，自己现在过去，不是作死么。
　　现在的自己，在偏远地区，一般大族，前五十末尾高喊一声自己是地球厨神，那没问题，看看龙族，就知道前四十族群，自己跑过去就是送菜。
　　不到天人六级道源境界，甚至天人七级道尊级，何凡打死不会往万界中心走一步。
　　大黑牛全力飞行，饿了就在路边找点野草啃啃，刚开始还好，结果何凡见到这货吃完还施肥之后，坚决不让他吃路边草了，不然看着他就恶心。
　　花族距离神鳄族有些距离，大黑牛全力飞行，也要几个月时间，一人两兽一边赶路，一边打听消息。
　　花族属于和平的种族，神话时代有名的百花仙子，就是出自花族，听闻神话时代的战斗，花族没有参与，只是被波及了一下，损伤不大，传承较为完整。
　　只是花族神话时代时期的老祖，也不知道什么原因，消失不见，诸天万族那些神话时代老祖，基本上都死的死，消失的消失，星空中的一战，现在没人清楚。
　　花族爱好和平，神猿族偷酒，大黑牛去偷看花族姑娘，偷酒多半是睁一只眼，闭一只眼，偷看姑娘，抓到了就是一顿毒打，死不了牛，不然的话，这大黑牛也不敢过去。
　　花族的百花老祖已经千年未出现了，有人说正在冲击道尊境界，有人说单纯的不想现身，百花老祖的追求者也是众多。
　　“大人，灵儿打听到一只神猿的消息，偷了蛟龙族的药材，还惹上了蝎族。”白灵儿说道。
　　“肯定是那只死猴子，有事没事就喜欢招惹蛟龙族。”大黑牛啐道：“也不想想，四十八的族群，是他能惹的么？”
　　“蛟龙族传承自蛟魔王，也算是结拜兄弟？”何凡淡淡地道。
　　蛟龙族算是神龙族的分支，由神话时代蛟魔王所创，不认龙族，只拜蛟魔王，族人也不化真龙，保持蛟龙之身。
　　“大人有所不知，神猿族当初之所以险些被灭族，封锁能量通道，就是因为蛟龙族在背后搞鬼，偷袭了神猿族强者。”白灵儿解释道。
　　“你这小老鼠知道的挺多。”大黑牛撇撇嘴，道：“蛟龙族早就不记得先祖的结拜情义了，老牛平时照料一下那只猴子，没想到，只是离开一段时间，这猴子不仅又惹上蛟龙族，还惹上了蝎族。”
　　“蝎族排名也不低，五十一，比你牛魔族还高。”何凡摇头道，很想说一句，牛魔族真垃圾。
　　“要不是当年的蝎子精，窃取了佛门传承，蝎族算个屁。”大黑牛不屑地道。
　　“打听到那只猴子在哪么？”何凡问道。
　　“肯定逃去花族方向了，花族虽然不会庇护他，但也不会容忍蛟龙和蝎子去搜查，一般让他养好伤就滚蛋。”大黑牛说道。
　　“没错，那只猴子往花族方向去了。”白灵儿道，顿了顿，又道：“大人，灵儿打听到的消息中，那猴子手中好像有蟠桃。”
　　“蟠桃？”何凡眼前一亮，来了兴趣：“走，加速前往花族，本神带你们。”
　　蟠桃这东西，何凡还没吃过，身为一位伟大的厨神，若是蟠桃绝种了也就罢了，现在知道了，肯定要尝一口。
　　神力包裹着两兽，何凡身化红光，快速前往花族，比起大黑牛，速度何止是快了数倍。
　　一个月后，一片密林内。
　　何凡骑着大黑牛，白灵儿鼻子抽动，寻找着某种特殊气息。
　　良久，白灵儿举着爪子，指向左前方：“大人，在那边，按照灵儿打听的消息，猴子在附近，肯定在那边。”
　　大黑牛快速奔跑，冲向左前方，没多久，在一棵大树下，看见一只靠着树瘫坐的猴子，猴子神情萎靡，目光有些茫然，胸口还有一道爪痕，鲜血勉强止住。
　　“死猴子。”大黑牛兴奋地叫道。
　　“老牛？”猴子扭头看了眼大黑牛，萎靡的神情浮现一抹惊喜，连忙站起身来；“你怎么来找我了？他们是？”
　　“猴子，给你介绍下，这位是地球厨神，这位是鼠族寻宝鼠白灵儿，我们打算去花族看姑娘了，顺便看看你。”大黑牛笑道。
　　“地球厨神？花族看姑娘？”猴子一呆，你这毛病就不知道改改？
　　“还有个目的。”何凡幽幽道，刀芒架在猴子脖子上：“你被抢劫了，把蟠桃交出来。”
　　猴子：“……”
　　你特么是带他来抢我的吧？这才多久，你都对兄弟下手了？


第603章 不会抢回去吧？
　　“老牛，你变了。”猴子幽怨地看着大黑牛，说好的兄弟情深，结果你带人来抢我桃子？
　　“大人，神猿族和人族关系很好。”大黑牛连忙道：“这是朋友，真朋友。”
　　“猴脑挺好吃的。”何凡咂了咂嘴，道：“又不是和本神关系好，快将蟠桃交出来，本神保你平安，带你飞。”
　　“死牛！”猴子目光凶狠地盯着大黑牛，看了看脖子上的刀芒，取出两颗桃子：“只有两个。”
　　基因数据+0.5，+0.5。
　　“这蟠桃这么垃圾？”何凡有些失望地接过两个桃子，只能算一般道主级药材，现在一般同级药材，对他也没多大作用，道主级高品质的好东西，增加的多点。
　　“这只是小蟠桃，不是真正的蟠桃。”猴子摇头道：“蛟龙族只有小蟠桃树。”
　　“当初神猿族，和人族关系真的很好？”何凡啃了口桃子，问道。
　　“还行吧。”猴子见刀芒消失，又瘫坐下去，对他很不满，什么地球厨神，有这么对待朋友的？
　　“很好，当初神话时代的战斗，神猿族是站在天庭这边的。”白灵儿解释道：“若是不参与，或者窃取传承，以齐天大圣的本事，如今的神猿族，绝对是前四十的顶级大族。”
　　猴子听到齐天大圣这四个字的时候，眼中闪过一抹异彩，但紧接着又暗淡下去。
　　“本神知晓了，猴子，吃你两颗桃子，本神保你安全，真的带你飞。”何凡觉得有必要带他飞一把：“以后别干这种偷桃子的丢人事情了，直接抢。”
　　猴子：“……”
　　你特么在逗我，我偷两个桃子，都险些被打死，还直接抢？
　　“大人，能不能让老牛和猴子单独聊聊？”大黑牛扭头看向何凡。
　　“随便。”何凡带着白灵儿走向一旁，将空间留给这对难兄难弟。
　　“老牛，你现在是他坐骑了？”猴子看着大黑牛，目光充满同情，依照老牛的尿性，若不是打不过，肯定不会被骑。
　　“是啊。”大黑牛叹道：“不过，你没事，至少你族和地球关系好，厨神也就抢你点东西，不会拿你怎么样。”
　　“他真来自地球？地球不是应该比我神猿族还惨么？他还敢出来？”猴子有些不信。
　　“老牛还去过地球，真是地球厨神，而且，实力还强的离谱，白鹤族知道不？已经他被灭了。”大黑牛说道。
　　“灭了白鹤族？”猴子震惊地道：“白鹤族是顶级大族，虽然排行不高，但族内老祖，应该也是天人六级道源进化者。”
　　“对，老牛亲眼所见，他斩了白鹤老祖，其中老牛出了大力，将白鹤族灭族。”大黑牛带着一丝傲气：“老牛和厨神联手，灭了白鹤族。”
　　“你出了什么力？天人六级交战，你能掺和？”猴子不屑地道。
　　“咳，老牛负责清理其余白鹤。”大黑牛干咳一声，道：“反正老牛出了大力，没有老牛，灭不掉白鹤族。”
　　大黑牛才不说，自己只是忽悠释灵白鹤，那样太丢人了，毕竟自己怎么说也是天人二级。
　　猴子显然也清楚大黑牛尿性，笑了笑，道：“那可得恭喜你了，灭了白鹤族，你又出了大力，应该分到不少钱了吧？”
　　“别提了。”提起这事，大黑牛就伤心：“本来分了一半的，结果，厨神又抢回去了，老牛就得到一百枚万界币。”
　　猴子：“……”
　　活该，老子的小蟠桃都没了！
　　“老牛，我是不是得罪过你？兄弟情都是假的？”猴子叹息道。
　　“我们兄弟情铁着呢。”
　　“那你为什么要带厨神来抢我小蟠桃？就特么两个，我还想给你留一个，现在好了，一口没吃到，全便宜厨神了。”猴子郁闷地道。
　　“猴子，老牛跟在厨神身边也不短了，厨神这人对敌人和自己人非常狠，但是，他内心还是不错的，若是神猿族和地球有仇，老牛还真不带他过来了，你神猿族和地球关系好着，厨神肯定不会亏待你。”
　　大黑牛挤了挤眼，道：“你多提起一下大圣当年，和天庭多么好，为了天庭，神猿族险些被灭族，他就算不补偿你，也不会为难你。”
　　“他抢了我小蟠桃。”猴子喃喃道，这特么是不为难我？上来就抢我东西，你跟我说他内心不错？你特么在逗我吧！
　　嗷吼！
　　龙吟响彻，大地震动，天空上黑云翻滚，地底黑气涌动，两股不弱的力量席卷而来。
　　“蛟龙，蝎子。”猴子面色微变，一时不知是逃，还是在这等着。
　　“你去蛟龙偷蟠桃，怎么惹上蝎子的？”大黑牛一点也不担心，他就不信，何凡会让猴子死在这。
　　“没什么，打死了一只想打我主意的蝎子。”猴子冷声道。
　　“原来如此，不用担心，看老牛的。”大黑牛人立而起，一脸不屑地扫向隆动的大地：“滚出来，一群垃圾，有老牛在这，谁敢动我兄弟？”
　　“牛魔族那头蠢牛？”大地裂开，两只蝎子钻了出来，天穹黑云中，也出现三头蛟龙身影：“牛魔族，识趣的滚远些。”
　　“哼，这是不给我老牛面子。”大黑牛眸中闪过一抹怒意，然后猛地趴在地上：“厨神，你刚说保猴子安全的，上吧。”
　　何凡：“……”
　　你不是挺威风的么？老子差点以为你要上了，结果你求我？
　　猴子面色平静，习以为常，这死牛什么样子，他心里很清楚。
　　“厨神？”蛟龙，蝎子同时将目光锁定在何凡身上，带着一丝迷惑：“你是哪一族的？”
　　穿人衣的族群有，但一般高品质的人衣，可不是一般万族能穿上的，眼前人，他们最强者，一位天人三级也看不透，出于谨慎，问了一句。
　　“人族。”何凡淡漠开口，一丝丝刀气席卷而上，蛟龙，蝎子瞬间被刀气笼罩，只有一摊精纯神液留下，黑云也消散一空。
　　“一人一半。”何凡分了一半给猴子，留下一半，自己磨炼厨神之躯。
　　“不会抢回去吧？”猴子警惕地看着他。
　　何凡：“……”
　　大黑牛，本神的人品……算了，本神也没什么人品。
　　“你吃快点，本神来不及改变主意，你若吃慢了，本神有时间抢回去。”何凡淡淡地道。
　　猴子犹豫了下，分出一半，递给大黑牛，剩下的一半直接塞嘴里了，然后磅礴的力量冲荡，猴子有些受不了。
　　啪！
　　何凡一巴掌抽了上去，将猴子抽的原地打转：“还真吃那么快。”
　　猴子很想冲上去和他单挑一把，但感受到体内力量在快速炼化，顿时没心思了。


第604章 玩一只蜜蜂好玩吗？
　　体内伤势快速好转，大部分力量存于体内，等着猴子炼化。
　　“大人，我们赶紧去花族看姑娘，别让猴子的事情扫了兴致。”大黑牛依旧对花族姑娘念念不忘。
　　“走。”何凡骑上大黑牛，猴子跟在一旁，这次是真有西天取经的感觉：“猴子，你叫什么？”
　　“孙无圣。”猴子回道。
　　“孙无圣？没有齐天大圣的意思么？”何凡问道。
　　“神猿族没有族人能取代大圣，无法取代，所以，取名叫孙无圣。”猴子沉默了下，道：“从神话时代到现在，也没有族人能堪比当初的齐天老祖。”
　　“大圣当初是什么等级的进化者？”何凡问道。
　　“天人八级。”猴子崇拜地道。
　　天人八级？
　　猴子都有天人八级，那当初的娲祖他们，岂不是至少天人九级的存在？
　　这么算起来，天庭还真是吊炸天，娲祖，太上这些，妥妥的天人九级，仙神顶峰，这种存在，是怎么挂的？而且还是成片的挂。
　　当初的万族老祖，何凡不信没有天人九级的，再加上天庭那好几位大佬，突然就出事了，万族到现在，都没想弄清楚。
　　“地球，如今已经恢复强盛了么？”孙无圣问道。
　　“没有，地球像我这么能打的，暂时只有一个，道主倒是还有几位。”何凡说道，嫦月他们是天庭传人，也是地球的一员。
　　“那地球也比我们神猿族厉害。”孙无圣眼中流露出一丝羡慕，奇怪地道：“不是说天庭将传承封印了么？你们难道还有完整传承？”
　　“若是有完整传承，本神也不会来万界了。”何凡轻叹一声，道：“本神的一切，都是抢来的，交易来的，比如白鹤族。”
　　孙无圣有些不愿相信，但何凡这么说，他也不好再问什么。
　　“蛟龙族的实力，你知道吗？有没有天人七级道尊进化者？”何凡问道，蝎族就不考虑了，连顶级大族都算不上。
　　“不知道。”孙无圣摇头：“我怎么可能摸清蛟龙族实力，我只是天人三级。”
　　何凡点点头，继续问道：“神猿族祖星在哪？有机会带本神去看看。”
　　“祖星隔断了与诸天万界台的通行，只能传递消息回去。”孙无圣道：“也可以来诸天万界台，但能回祖星。”
　　“你多久没回去了？”何凡皱眉。
　　“两百年了吧，成了天人后，我就来诸天万界台了。”孙无圣目光闪过一丝怀念：“祖星现在很好，等什么时候出现道源神猿，才会再入万界，参与万族排名。”
　　何凡和他们边走边聊，在大黑牛全力赶路下，终于在五日后到达花族领地，一座山谷前。
　　“怎么进去？”何凡远远看着山谷，偷看姑娘要偷偷的，总不能大摇大摆进去吧？而且，他还想去尝尝百花酿，去花族祖星附近的星空战场。
　　“猴子，快把老牛变成小动物。”大黑牛催促道。
　　孙无圣鄙视地看了眼大黑牛，吹了口气，将大黑牛变成一只下麻雀：“厨神，你实力太强，我变不了。”
　　“那简单，你将变化之法给本神，本神自己变。”何凡道。
　　猴子犹豫了下，将变化之法传给何凡。
　　何凡轻松学会，不愧是友好族群，人族也能修炼，就算不能也没问题，天书之灵改个变化之法手到擒来。
　　何凡看了眼白灵儿，这只小老鼠就不用变了，给了她一道道纹，有事催动道纹，何凡自己化身成小蜜蜂，猴子和大黑牛化成两只麻雀，飞进百花谷。
　　“我们可以这样进入花族祖星吗？”何凡问道。
　　“不行，花族通道之前有禁制，我们过去会现出原形。”孙无圣道：“厨神也别乱跑，小心被花族进化者看出来，我们就进去偷些百花酿。”
　　“没问题，你们去偷，本神到里面看看。”何凡扇动小翅膀，欢快地冲入山谷内。
　　两只麻雀，一只老鼠紧跟在后面。
　　“这变化之术，就算是道源巅峰来了，也未必能看出本神本体，区区禁制，本神还不放在眼里。”何凡心道。
　　飞入山谷，一名名美貌女子在谷内嬉戏，给花朵浇水，接引阳光，呵护花朵成长。
　　何凡直接飞到一旁，他打算趁着无人之时，迷惑一个，问清楚通道在哪里。
　　“姐姐们，你看那两只小麻雀。”一位少女忽然指着两只麻雀。
　　“八成又是那猴儿。”几位女子轻笑道。
　　“姐姐，一只麻雀是那猴儿，那另一只呢？”少女迷惑地道：“这段时间，可都是只有猴子的。”
　　“肯定是那头蠢牛回来了。”几位女子笑着道：“那头蠢牛，每次都要醉在百花酿中，酒量奇差，连最低级的百花酿都能醉倒。”
　　何凡听着谈话，一时懵逼，这是知道他们去偷百花酿？最低级的，所以不在乎？
　　“哎呀，姐姐，这哪来的小蜜蜂？”少女忽然盯着何凡，像是发现新大陆一样。
　　“有蜜蜂？”女子们同时看向何凡，一缕缕温和光芒闪过，直接包裹何凡。
　　何凡本想挡下，天书之灵却制止了他：“此地有天庭遗留的禁制，你出手就暴露了，等我先研究一下。”
　　“握草，你不早说，本神堂堂道主进化者，要被活捉了。”何凡心中大骂。
　　“你不是来看姑娘的么，这次你好好看，花族对蜜蜂没有恶意的。”天书之灵道。
　　何凡：“……”
　　我特么随口说说，我真正目的是来偷点东西的啊，真信找什么姑娘？
　　迟疑间，何凡已经被神光包裹，落入一群女孩儿手中，然后，何凡还没搞清楚状况，直接被塞进了一朵花中。
　　神力消散，何凡拍打着翅膀飞了起来，摇了摇头，准备飞走，又被一只手捏着，按进了另一朵花中。
　　何凡：“……”
　　这特么几个意思？这群花族姑娘是不是有病？玩一只蜜蜂好玩吗？
　　再次飞了出来，这次没人抓他，连忙多飞了点，想要飞离这群智障姑娘，何凡发现，自己的翅膀被抓住了。
　　噗！
　　何凡又被按进了花朵之中，这什么意思，难道想让我住在花朵里？想着，何凡直接不动了，就趴在花朵里，然后又被抓了出去。
　　“姐姐们，这只蜜蜂，怎么不菜花蜜，不授粉？”少女捏着何凡翅膀，一脸茫然地看着几位女子。
　　“小蜜蜂，你为什么不授粉？”
　　何凡：“……”
　　我特么怎么就变了一只蜜蜂？授粉？我又不是真蜜蜂，鬼知道怎么授粉？天书之灵，你会授粉么？你能不能靠点谱，还没研究出来？


第605章 花姑娘们，想和本神学做菜么？
　　“小蜜蜂。”女子们关切地看着他：“这不会是一只傻蜜蜂吧？”
　　何凡：“……”
　　你们是一群傻姑娘，能不能把手放开，我出去变只麻雀再进来。
　　“姐姐，要不给小蜜蜂喝点百花酿？”少女说道：“可能小蜜蜂累了，喝点百花酿，就恢复精神了。”
　　“可以。”一位女子取出一个玉瓶，打开瓶盖，递给少女。
　　少女接过玉瓶，然后将蜜蜂丢了进去。
　　何凡：“……”
　　你家蜜蜂是这么喝的东西的？这特么是想淹死我吧？
　　“小月，你怎么将蜜蜂丢进去了。”几位女子都懵了。
　　“手滑了。”少女小月有些尴尬，连忙打出一道光芒，将何凡捞了出来，再看玉瓶，已经空了：“喝完了？”
　　“这可是释灵级百花酿，一只小蜜蜂怎么可能喝完？”几位女子好奇地看了眼玉瓶，里面真的是一滴都没了，再看蜜蜂，还是老样子。
　　“可能蜜蜂太渴了，再给他来一瓶。”一位女子眼中闪过一丝异色，又取出一个玉瓶，将何凡扔了进去。
　　何凡来不及看，直接就进了玉瓶，里面确实有一些浑浊液体，散发着浓郁的酒香，最让他欣喜的是，基因数据+0.4！
　　直接喝光，何凡脑子嗡地一下，有些发昏：“这是什么玩意？”
　　“残次品百花酿，花族的百花酿，残次品中存留者大半酒力，最后留下可口的百花酿，这玩意上头，你自求多福吧。”天书之灵笑了笑，道：“这玩意，天人六级怕是也受不了，你居然全喝了，那几位花仙子，显然知道你有些不同了。”
　　何凡：“……”
　　这群小姑娘，这么贼？不过还好，自己应该能撑住，保持清醒。
　　哗啦！
　　又是一大堆浑浊百花酿到了进来，何凡直接被冲了进去：“你这家伙，若是本神出手，这天庭禁制，能够留下本神？”
　　“你若激发基因，自然留不住你。”天书之灵说道。
　　“算了，本神就让他们戏弄一下。”何凡轻哼一声，喝光倒进来的百花酿，能加基因数据就行。
　　这次的残缺百花酿更多，基因数据+0.6，直接让他到了49.5%，脑子也昏昏沉沉，真醉了。
　　“姐姐，看看这家伙怎么样了？是不是醉死了？”小月连忙道。
　　神光包裹着何凡，直接放在地面，何凡摇摆着身子，最后趴在地上，有些迷糊地看着眼前少女。
　　“小蜜蜂，你是谁呀？”小月看着小蜜蜂，伸出手指碰了碰翅膀。
　　何凡眯了眯眼，打量了下小月，懒得搭理他。
　　“再给他喝点，不信不现原形。”小月再次道。
　　“再喝就醉死了。”其余女子摇头道：“可能是进来追猴儿和蠢牛的，那两个家伙没少树敌。”
　　“老祖为什么要照料那猴子。”小月疑惑地道。
　　“因为先祖都曾在天庭共事，也算是一场缘分，祖上传言记载，大圣也关照过花族，我们还恩情也是应当。”其余女子微笑道：“倒是这小蜜蜂，不问清楚，也要让他现出原形，弄清楚他是哪一族的。”
　　何凡感觉自己被提了起来，几道光芒撑开他的身体，腿都给扳直了，就这么悬挂在空中。
　　“小蜜蜂，现出原形。”小月用手指戳了戳何凡。
　　“蝼蚁，你是在与神说话？”迷糊的何凡目光冷漠，看向小月。
　　小月手指一僵，呆呆地看向几位女子：“姐姐，这……”
　　“他还没搞清楚状况。”女子们咯咯直笑，一点也不害怕，纷纷动手戳了戳何凡：“你是哪族的神？什么神？”
　　“哪族的？”何凡模糊的双眼闪过一丝冷色：“人族，厨神！”
　　“人族？”几位女子一怔：“厨神是什么神？灶王爷，食神？”
　　“不要将那两个菜鸡，与本神相提并论，厨神是全能的，不仅厨艺天下第一，战力也天下第一！”何凡傲然道：“取锅来，本神教你们做菜！”
　　“口气挺大，人族早就不知道去哪了。”几位女子冷笑一声，道：“你再不现出原形，说出自己族群，我们就打得你现出原形。”
　　“呵，一群蝼蚁。”何凡不屑地道。
　　砰！
　　一巴掌拍过来，将何凡按在地上摩擦。
　　“握草，不讲规矩，动手之前都不打声招呼。”何凡感觉头更晕了。
　　“你不是战力天下第一么？”小月无辜地看着他，连我一巴掌都挡不住，你好意思自称天下第一？
　　何凡颇为不爽地甩甩头，扇动翅膀：“你们等本神出了这山谷，再以人形……你放开本神翅膀。”
　　小月捏着近乎虚无的翅膀，用力按了按，发现这家伙身躯不像之前那样柔软，此刻竟是犹如钢铁一般，按不动了。
　　“天书之灵，你特么还没搞定，本神要忍不住了。”何凡虽然头晕，但还记得天书之灵的交代。
　　“马上就好，再说了反正伤不了你，挨两巴掌也没什么。”天书之灵道。
　　“这是对神的蔑视！”何凡冷声道。
　　“快些现出原形，否则用百花酿醉死你。”小月气呼呼地道，又拍了一巴掌，居然震的她手疼。
　　“蝼蚁。”何凡一听百花酿，不屑地道：“就凭那种低劣的酒水，也能……唔。”
　　何凡又被装进了玉瓶，百花酿持续灌注中。
　　“嗝。”何凡打了个酒嗝，基因数据50%，百花酿没用了，不过没关系，还能磨炼厨神之躯，天书之灵也终于传来消息，传递给他一道秘法，可以放心动用力量，不被天庭遗留禁制所限制。
　　“再来……”
　　嗡！呜哇！
　　一道神光闪耀，满身酒气的何凡，直接吞掉所有百花酿，冲出玉瓶，显化人身，头顶浮现百花盛开的场景：“一刀藏万道，一厨盖万法，神道滔滔，唯厨……嗝……独尊。”
　　花族仙子们：“……”
　　都醉成啥样了，还不忘装一波？
　　“花姑娘们，想和本神学做菜么？”何凡目光迷离，看着小月等人。
　　“我们是花族，不叫花姑娘，还有，你醉了之后，发音能不能正常点？”几位女子面皮一抽，你这花姑娘喊出来，为什么有种猥琐的感觉？
　　“花族不就是花姑娘么？”何凡嘟囔一声，一股强大神威席卷，几位女子身子一僵，顿时难动分毫：“全都站好，厨神教你们做菜，看好了。”
　　紫金锅出现，厨道之火燃烧，加入油：“注意了，起锅，烧油，加入……嗯，本神要做什么菜来着？”
　　花族仙子们：“……”
　　要不，你自己走出山谷吧？我们没人想和你学做菜，还有，你食材都没有，教什么？


第606章 为师是在呵护你
　　滋滋！
　　锅内的油在跳动，何凡在空间腰带内找了找，掏出一些食材，厨神身上必备之物。
　　“没有新鲜食材，就凑合着用吧。”
　　何凡拉着小月，强迫其余女子围坐下来，一丝丝刀气，将肉块分割开来：“看清楚厨神的刀，记住了，将厨道发扬光大的任务，就交给你们了。”
　　花族女子们呆滞，我们还没说要学啊，什么厨道发扬光大，你醉了后，就是拉着我们一群姑娘，传授怎么做菜？
　　“神创立厨道以来，历经……让本神算算，本神多大了。”何凡一时陷入沉默，最后甩甩头：“算了，一时想不起来，反正厨道是神创的。”
　　“你们要记住，伟大的厨道祖师何凡，呕心沥血，历经数十年，研究出举世无双的厨道，凡是学会的，都能做出美味的菜肴。”
　　“对于厨道来讲，对于神力的掌控非常重要，你们看着，神力洗菜，剥皮……”
　　“剥皮就剥皮，能不能不脱我们衣服？”小月面色铁青，你是借着做菜的名义耍流氓么？
　　“看错了。”何凡认真地看了眼女子们，目光越发迷离：“怎么看你们，像是在看神药？”
　　“你看错了。”花族女子们连忙说道，同时内心很急切，他们花族可以说是神药，这家伙该不会将她们给炖了吧？
　　“真看错了？”何凡皱眉。
　　“你还是说你的厨道吧。”
　　“对，厨道，本神开创厨道之后，却无法将之发扬光大，本神愧对创道祖师啊。”
　　“你不就是创道祖师么？”
　　“本神对不起自己。”何凡拿着锅铲，长声叹道：“一身通天本事，却无法发扬出去，今日之后，这个重任就交付给你们了，一定要完整祖师我的心愿。”
　　“咳，怎么无法发扬？”花族女子们不淡定了，你知道这种没人学，还强塞给我们？
　　“厨神，你怎么醉了？”一只麻雀飞来，化身成猴子，手上还提着一只麻雀，抓着一只老鼠。
　　“小猴子，你认识他？赶紧把他领走。”花族女子们连忙道，这特么喝醉了就乱认徒弟，什么毛病。
　　“各位姐姐，不好意思，厨神，我们走。”孙无圣陪笑一声，拉了拉何凡，一时没拉动。
　　“徒儿，你回来了。”何凡看着猴子，伸手按了按，猴子直接坐了下去，顺手将麻雀丢进油锅：“徒儿真孝顺，知道为师喜欢吃鸟。”
　　猴子：“……”
　　那特么是大黑牛，你直接丢进去炸了？
　　白灵儿挪了挪身子，还好厨神不喜欢吃老鼠。
　　花族女子们也呆了，那只麻雀，显然不是真麻雀，你们不是一伙的么？哪有将自己同伴丢进锅里的。
　　“嘶，这是什么情况？”麻雀瞬间清醒了，化身成大黑牛，连忙从锅里跳了出来，翻滚着跑向一旁。
　　“嗯？食材也想……”
　　“厨神，那也是你徒弟，只是变成了麻雀。”孙无圣连忙说道。
　　“真调皮。”何凡抬起的手掌收了回来，让大黑牛也坐下，仔细讲解道：“厨道包含万千，基础的是对于食材的构造和处理，刀法很关键……”
　　“厨神……”
　　“别说话，为师正在传你们无上厨道，以后将厨道发扬光大，就交给你们了。”何凡打断了猴子的话。
　　孙无圣看向花族姑娘们，一脸茫然，这是什么情况？
　　花族姑娘也很茫然，她们还想问问猴子，这特么是什么情况！
　　“厨神，你都无法发扬，我们还是算了吧。”花族姑娘们说道。
　　“不，弃暗投明……不对，是半途改道，也不对，反正就是，只要肯学，为时不晚。”何凡一边拨弄着锅里的食材，一边说道：“为师是有些偏执，才不好发扬厨道，不想干预人族进化，所以才无法发扬，你们不同。”
　　“厨神，我们也不好干预人族进化。”猴子提醒道。
　　“没事，你们不是人，可以学厨道，成为本神的座下童子。”何凡说道。
　　“厨神，你不想将厨道传给人族？”大黑牛忍着痛，疑惑问道：“你的实力那么强，厨道那般可怕，对人族有大用才是。”
　　“不是不想传，本神认为，每个人都有自己的进化之道，本神的厨道，就是参照诸多进化之道，万族构造而创建。”何凡说道。
　　“可不是没一个人，都像厨神这般，能走出自己的道。”大黑牛道：“也许，厨道更适合他们。”
　　“厨道只适合本神，对于外人，只适合参悟，辅助，是他们借鉴的进化之道。”何凡停顿了一下，道：“这山谷百花盛开，很多都是同样的花，但每一朵花，却都有自己不同。”
　　“有的花，需要呵护才能生长，有的话，在苦寒环境才能绽放，神给了两条路，一条失败的呵护，一条注定苦寒，而苦寒所生长出来的，才能担起重任。”
　　“几位徒儿，你们想要在哪种幻境下成长？”
　　“我需要呵护。”大黑牛连忙说道，白痴才选择苦寒。
　　“我们也需要呵护。”
　　你就别折磨我们了，自己离开花族，该去哪找徒弟，就去哪找行不？
　　“不行，你们身上还有要发扬厨道的重任，必须……”
　　“厨神，喝酒。”一位花族女子连忙取出一个玉瓶：“徒儿孝敬你的。”
　　“好徒儿，为师决定手把手教你做菜。”何凡看着女子，接过玉瓶，直接拉着女子的手，放在锅铲上，神情严肃地道：“厨道浩瀚，为师亲自带领你，了解厨道。”
　　“了解就了解，能不能把你手从我腰上挪开？”女子身子一僵，道：“师父，你喝酒。”
　　“放轻松，为师是在呵护你，苦寒的就不手把手教了。”何凡鄙视地看了眼猴子和大黑牛。
　　大黑牛：“……”
　　你这是故意占便宜吧？你到底醉没醉？
　　砰！
　　何凡又灌下一个玉瓶的酒，成功倒在女子身上，女子想要推开，却宛如一座大山，只能任由他压着自己倒在地上。
　　“猴子，这家伙是你在哪找来的？”看着醉昏过去的何凡，花族女子面色不善地看着猴子，一直庇护着你，结果你带着个厨神过来，喝醉了就乱认徒弟。
　　“你们能不能先把他搬开？我快被压死了。”女子急叫道。
　　一群人连忙动手，用力去搬，却悲哀发现，连挪动一下都做不到。
　　“别用进化之力。”大黑牛连忙阻止一位花族女子：“厨神的身躯很古怪，现在醉了，自主防御之下，我们全都逃不掉，会被他吞噬。”
　　“这么可怕？”花族少女惊惧地看了眼何凡，被压着的女子更是吓的不敢动。


第607章 神的防御，无懈可击
　　“这人究竟哪来的？和你们什么关系？”小月疑惑问道。
　　“地球来的，厨神何凡。”大黑牛趴在地上，说道：“老牛见过，最恐怖的家伙，也是最古怪的家伙，等他酒醒吧，乱来的话，他能把这山谷给吞了，别惊讶，他灭白鹤族的时候，地皮都扒了。”
　　“灭白鹤族？”
　　“白鹤族已经被灭了，你们还不知道？”大黑牛诧异地看着他们：“这么久了，你们消息有些闭塞啊。”
　　“花族很少关注外界情况。”花族女子们摇头道，接着道：“白鹤族也是顶尖大族，居然被灭掉了，他来自地球，地球现在很强？”
　　“一点都不强，除了他，天人都找不出一个。”大黑牛道，这不算星空战舰，星空战舰现在也不在地球，应该到龙族了。
　　“那他不好好守着地球，来花族干什么？”花族女子们蹙眉：“现在应该有不少族群，去地球了吧？”
　　“他给人族留下一条去路，就跑出来了，地球现在很混乱，他守不住。”大黑牛撇嘴道：“而且，他闲不住，算算时间，半年不到吧，灭了几个族群了。”
　　大黑牛很郁闷，我总不能说，是来花族看姑娘吧？
　　花族女子们：“……”
　　半年不到，灭了几个族群？这么凶残的家伙，你们带花族来？
　　“花族是和平族群，他应该不会对花族怎么样，而且，这不有猴子么，神猿族和地球关系好。”大黑牛推了推猴子。
　　“那你们应该把他带去蛟龙族和蝎族，他们才是你们的仇人。”花族女子们齐翻白眼。
　　“咳，小姐姐们，要不，你们与老牛私奔吧，这样老牛也有信心，不跟在厨神身边了。”大黑牛双目放光地道：“老牛可以照顾姐姐们。”
　　“信不信，我们将那头母牛叫来？”小月冷笑道。
　　“这个，不要这般残酷，老牛我们真心实意，深爱着几位姐姐。”大黑牛怂了一下，连忙说道。
　　“话说，蠢牛，你万界币存够没有？”小月忽然道：“那头母牛，可是经常来花族打听你的消息。”
　　“本来已经差不多，拿到白鹤族一半万界币的时候，更是有富余，只是，老牛现在又穷了。”大黑牛悲愤地看了眼何凡，全被他抢去了。
　　“安心娶母牛吧，想什么花族姐姐。”孙无圣冷笑道。
　　“你实力不如牛魔王老祖，找老婆方面，还想向先祖看齐，真是想多了。”花族女子们鄙视地道。
　　大黑牛：“……”
　　“你们不是应该去找老祖，把这家伙从我身上挪开么？”被压的花族女子不满地道，你们还聊上了？
　　“牡丹姐姐，你忍忍吧，老祖多年不曾出关，其余元老怕是都弄不动他，还是不费力气了。”小月说道。
　　牡丹：“……”
　　“他多久能醒？”白灵儿问道。
　　“不知道。”小月看了眼浑身酒气的何凡，摇头道：“酒品比蠢牛还差，喝醉了就乱认徒弟。”
　　“乱认徒弟也没什么，若真传一些武技也就罢了，居然教我们做菜。”几位女子鄙视地道。
　　“他的一身所学，真的是做菜。”大黑牛牛蹄子揉着头，道：“鬼知道怎么练的，老牛看平日里的切菜也没什么花样，他却能练出砍死道源的刀法。”
　　“真的？”花族女子们愣了愣，有些懊恼地道：“那不该醉死他，应该将他的进化法和武技全问出来。”
　　道源级传承，在顶级大族，那也是十分珍惜，若是能学到，不说将来成就道源，也能让她们实力大增。
　　一群人聊着天，等待何凡的苏醒，聊了一天，也没什么聊的了，各自离开，只剩下牡丹和何凡了。
　　“你们留一个陪我啊。”牡丹很慌。
　　“牡丹仙子。”大黑牛牛眼盈满泪水：“我最喜欢的一位仙子。”
　　“传说中的牛噍牡丹？”白灵儿忍不住道。
　　大黑牛：“……”
　　我想打死你！
　　深夜，夜色深沉，牡丹仙子一人无聊，偶尔和一旁的花朵说说话，可惜这些花朵还未能说话，只能她自己说，花朵听。
　　何凡趴在牡丹仙子身上，体内进化之力也陷入沉寂，天书之灵依旧忙活着自己的事情，根本不担心何凡的安危，在花族，能威胁何凡的只有百花老祖。
　　“唔。”
　　轻微的声音响起，牡丹仙子面色一喜，紧接着有些惊慌，这家伙要醒了？
　　何凡揉了揉额头，脑子还有些迷糊：“驾，大黑牛，我们去花族看姑娘。”
　　牡丹仙子：“……”
　　大黑牛，你特么死定了，我一定要打死你！
　　“咳，厨神，你醒了，你压着人家姑娘，就别喊驾了。”天书之灵小声提醒了一句。
　　何凡甩了甩头，清醒了一下，看着被自己压着的牡丹仙子，定了定神，道：“天还没亮，继续睡。”
　　“你给我起来！”牡丹仙子咬牙道。
　　“好吧，你睡了我，要对我负责。”何凡这才不情愿地爬了起来：“对了，你多大？超过三十岁，就不用负责，你给我些补偿，并发誓不传出去，本神就不计较了。”
　　牡丹仙子：“……”
　　我决定了，下次将大黑牛放进油锅里面，炸个通透再捞出来！
　　“别用这种眼神看着本神，这附近有什么食物没有？比如蛟龙什么的？神饿了。”何凡摸着肚皮说道：“空腹喝酒，宿醉果然不是好事情。”
　　“三千里外，有几条蛟龙。”牡丹仙子咬牙道，惹不起你，你赶紧离开。
　　“嗯，你还没回答神，你有没有超过三十。”何凡对这个问题很关注。
　　“我几百岁了。”牡丹仙子额头青筋隐现，脸色发青。
　　“那就当做什么没发生，本神带你吃一顿饭，以后不可提起此事，不能毁坏神的清白。”何凡沉默了下，交代道。
　　“谁毁了谁的清白，你心里没数？”牡丹仙子抓狂道。
　　“本神还是一个小鲜肉，看起来就是个少年。”何凡一挥手，带着牡丹仙子冲出山谷，说道。
　　“地球人的脸皮，都是这么厚的？”牡丹仙子嘴角抽搐，能不能要点脸？
　　“神的防御，无懈可击，包括脸皮。”何凡骄傲昂头。
　　“你要带我去哪？”
　　“说好的带你吃顿饭。”何凡带着牡丹仙子，化作长虹，片刻间，已经来到三千里外，下方果然有几只蛟龙，还有天人四级的。


第608章 我们深入交流下
　　降临而下，虚空动荡，浩荡神威席卷，几头蛟龙还未来得级开口，顿时陷入迷茫，匍匐参拜：“恭迎厨神。”
　　“神，指引你们到神的锅里来。”何凡神态淡漠，取出紫金锅，还在冒油。
　　“是。”几头蛟龙飞入紫金锅，享受着油炸。
　　牡丹仙子惊恐地看着这一幕，这也是厨道的？这是邪魔吧？
　　撒上调料，浓郁的肉香传出，何凡伸出筷子，加了一条缩小蛟龙给牡丹仙子：“你的。”
　　“这怎么吃？”牡丹仙子蹙眉道：“连内脏都不去，脏不脏。”
　　“不要怀疑神的厨艺。”何凡一道刀芒划开，里面只剩下熟透的蛟龙肉，完全不见内脏：“在神降临的那一刻，已经清理干净了。”
　　牡丹仙子：“……”
　　“味道还行，就是不知道真龙的肉怎么样了。”何凡一口吞了一条，快速消化，磨炼厨神之躯。
　　厨神之躯已经到三级顶峰了，自己多吃点，很快就能进入四级，到时自己消化能力会更强。
　　牡丹仙子吃了一小半就饱了，味道确实没的说，但这毕竟是一整条蛟龙，虽然缩小了，但分量，能量却没变。
　　“没吃饱。”何凡三两口就吃光了，大地开始塌陷，草木消失，不远处的小山化作一股能量，没入何凡体内：“走吧，垫垫肚子，下次多吃点。”
　　山都吃了？牡丹仙子现在很慌，这简直就是个怪物，真的是人？
　　回到山谷，牡丹仙子神情恍惚，还没回过神来，猴子和大黑牛已经迎了上来，小月她们也到了，见到两人，都松了口气：“牡丹姐姐，厨神。”
　　“厨神。”大黑牛，猴子，白灵儿也连忙道。
　　何凡看着大黑牛和猴子，目光很复杂，很想抽他们，为什么不提醒一下，不要变蜜蜂！
　　“昨天本神喝醉之后，有没有做出什么不好的事情？”何凡看向大黑牛，问道。
　　“没有，厨神就是压着牡丹仙子，睡着了。”大黑牛很悲痛，自己看上的女人，为什么老是要被何凡给祸害。
　　砰！
　　何凡直接将大黑牛按在地上，昨天开了现场直播？
　　“这件事，谁敢传出去，本神弄死谁。”何凡冷声道：“本神是睡在地上，只有本神一人！”
　　“是，只有厨神一人。”大黑牛更伤心了，这是睡了就不认账了？
　　“厨神，不知你来我花族，是有何事情？”牡丹仙子沉默了下，问道。
　　“就是来看看。”何凡迟疑了下回道，这牡丹仙子不是应该知道自己目的，来看姑娘了么？
　　“花族没什么好看的，厨神还是忙正事吧，地球现在危险重重，厨神责任重大。”牡丹仙子道，她现在恨不得何凡立刻就离开。
　　“本神突然想起一件正事，酿酒方面，神猿族和花族都是行家。”何凡说道：“本神也擅长酿酒，想与两族交流下。”
　　“老牛也擅长酿酒，老牛和姐姐们深入交流。”大黑牛趁机说道。
　　“蠢牛，你想深入交流？”牡丹仙子笑盈盈地道。
　　“对，应该深入交流，共同进步。”大黑牛连连点头。
　　“百花酿乃是花族隐秘，既然牛魔族有心，那我们单独交流下？”牡丹仙子微笑道。
　　“对，确实该单独交流下，隐秘之事，不能泄露。”大黑牛惊喜道，牡丹仙子终于要接受自己了？虽然被何凡压了一下，但没关系，老牛不介意。
　　“那随牡丹来。”牡丹仙子微微一笑，带着大黑牛深入花丛之中。
　　“是本神要交流百花酿，大黑牛瞎参合什么。”何凡不满地道。
　　“牡丹姐姐怎么会同意和蠢牛独处？”小月眼中闪过一丝异色，道：“该不会是想不开吧？”
　　说完，还鄙视地看了眼何凡：“是不是你抛弃了姐姐？”
　　何凡：“？？”
　　这特么关我什么事，就是压了一下，没多重要吧？都什么年代了，还碰一下，就要负责？
　　“我也奇怪，要不，姐姐们带我们去看下，别出了事。”孙无圣说道。
　　“也好，我们暗中去，别被发现了。”小月说道：“厨神，你实力强，帮我们隐藏一下。”
　　“没问题，本神也有兴趣看下片。”何凡一挥手，包裹着众人，化作一道神光，进入花丛之中。
　　“要不，厨神再变成蜜蜂，我们藏在花……”
　　“闭嘴，本神这辈子都不会再变蜜蜂了！”何凡怒道，这是厨神的耻辱，再提抽不死你。
　　百花盛开，花香扑面。
　　大黑牛很激动，感觉自己的春天来了，忍不住用蹄子顺了顺自己牛毛：“牡丹仙子，此情此景，不如我们谈谈情，说说爱？”
　　酿酒是不可能酿酒的，大黑牛就会喝酒。
　　“谈谈情？”牡丹仙子看着大黑牛，笑容满面，迷人至极。
　　“此情此景，正好合适。”大黑牛吞了吞口水道。
　　“好啊，那先让牡丹为牛大人按摩。”牡丹仙子娇媚地道。
　　“牡丹仙子。”大黑牛双眼放光。
　　牡丹仙子双手按在牛身上，道纹闪耀，瞬间捆住大黑牛，取出一根金色绳索，将大黑牛绑在磅礴一颗桃树上。
　　“牡丹仙子，你这是作甚？”大黑牛牛脸巨变。
　　“牛大人不是要弹弹琴么？牡丹这就为牛大人弹琴。”牡丹仙子面色平静，取出一张琴，白皙纤细的手指飞快拨动，阵阵琴音响起。
　　何凡：“……”
　　花仙子们：“……”
　　猴子和白灵儿也懵了，这操作，让他们猝不及防，这是传说中的对牛弹琴？
　　“牡丹仙子，老牛说的不是这个琴……”
　　“我只会这个琴，也只弹这个琴。”牡丹仙子淡淡地道。
　　大黑牛挣扎着，奈何自己实在太菜，挣不开牡丹仙子的束缚。
　　“厨神，救……”
　　“闭嘴！”牡丹仙子冷喝一声，神情微冷：“你这头蠢牛，什么人都往花族带，我花族哪点对不起你？”
　　“仙子，仙子你听老牛解释，厨神和老牛都只是想看看仙子的美貌，并无其它心思。”大黑牛连忙道。
　　“你这话，我信么？你是带他来偷我族百花酿的吧？”牡丹仙子冷冷地道：“那些低级的百花酿，满足不了你，想要更好的？”
　　“仙子误会了，老牛对仙子忠贞不渝……”
　　“噗。”何凡忍不住喷了，这老牛见一个爱一个，也特么有脸说忠贞不渝？


第609章 你误会了
　　天色微亮，大黑牛耸拉着头，从花丛中走出来。
　　“恭喜，恭喜。”何凡和猴子同时拱手，祝贺大黑牛：“得偿所愿啊。”
　　“屁。”大黑牛很委屈，直接趴在地上，看着几位花仙子，兴致全无。
　　“这是进入贤者模式了。”猴子一脸深沉地道：“厨神说过，完事后，就是一阵索然无味。”
　　大黑牛：“……”
　　老子被绑在树上，听了一夜的琴，狗屁的贤者模式！
　　但大黑牛不好意思说，作为一头花丛老牛，这种丢人的事情，怎么能说出来？
　　花仙子们咯咯直笑，小月掐了掐大黑牛的耳朵，道：“你还是回去娶那头母牛吧。”
　　“不可能！”大黑牛神情坚定，一副宁死不屈模样：“老牛就算是死，也不会取那头母牛的。”
　　“那头母牛得多丑，你居然这么嫌弃？”何凡诧异地道。
　　“和丑不丑没关系。”大黑牛撇嘴道：“厨神，我们去挖祖坟吧。”
　　“好吧，去挖谁家的？”何凡微喜道。
　　“蝎族的祖坟。”大黑牛道：“老牛不仅知道祖坟在哪，就连蝎族附近的一个古战场，老牛都知道。”
　　“蝎族实力一般，要不顺手就灭了吧。”何凡轻描淡写地道，一般大族，道源境都没有，完全不放在眼里。
　　“你们可别乱惹事。”牡丹仙子走了过来，蹙眉道：“特别是你这只猴子，偷点东西没什么，要是真挖人家祖坟，灭了蝎族，黑熊族可不会放过你。”
　　“当初南海紫竹林那头黑熊的族群？”何凡皱眉道：“黑熊族排名四十六，和蝎族有什么关系？”
　　“先祖同为佛门效力，蝎族窃取佛门传承，黑熊族也不例外，当初两族先祖联手，才能取到佛门传承，只是黑熊分的更多。”牡丹仙子解释道：“这两族乃是世代盟友。”
　　“黑熊排名仅比花族高一个名次，花族也不用忌惮。”何凡摆手道，顿了顿，又道：“再者，我们不会将麻烦引到花族这来，黑熊族敢出来，一并灭了便是。”
　　“那随便你，反正我已经提醒你了。”牡丹仙子道。
　　“花姑娘，说好的交流百花酿……”
　　“别叫我花姑娘！”牡丹仙子黑着脸道，其余花仙子面色也不好看，因为何凡的花姑娘，听着实在有些别扭，完全不是正常音。
　　“花姑娘，没错啊。”大黑牛跟着叫了一句。
　　“要不单独弹弹琴？”牡丹仙子冷眼看着大黑牛。
　　“还是算了吧。”大黑牛讪讪地道，听一夜琴，完全是折磨。
　　“走，一起去挖蝎族祖坟。”何凡搓着手道：“蝎族应该不会将自家祖坟挖了吧？”
　　“还是先去偷小蟠桃吧，现在正是成熟的时候，过段时间就没了。”猴子说道。
　　“对啊，还有小蟠桃。”大黑牛道：“大人，那就先去拿小蟠桃，再去蝎族祖坟，祖坟又跑不了，桃子可不等人。”
　　“也行。”何凡点头道：“带路。”
　　“牡丹仙子，一起去吧。”大黑牛道。
　　“不了，花族轻易不出百花谷。”牡丹仙子摇头道。
　　轻易不出？昨晚还去吃蛟龙，好吧，那是何凡带的。
　　“小蟠桃树，桃花也是一种上好的花肥。”大黑牛咂咂嘴道：“若是埋点桃花在百花谷，这些花能更快开启灵智。”
　　“这……”牡丹仙子犹豫了。
　　“姐姐，要不我去？”小月心动地道：“反正蛟龙族不敢拿我们怎么样。”
　　“还是我去吧，你们好生看着百花谷。”牡丹仙子同意道：“事先说好，只是偷几颗桃子，带些桃花，不准干别的，而且不能把我暴露出来。”
　　“没问题。”大黑牛连忙保证道。
　　翻身上牛，何凡想骑着，但牡丹仙子先骑上去了，并且不让他上去，否则就下去，只好谦让一下。
　　“大人，你想要百花酿，牡丹仙子知道如何酿造，以桃花和她交易。”大黑牛传音道：“不过大人，你确定不在花族找个姑娘？那样你就可以自由出入花族了。”
　　“神岂会吃软饭？”何凡冷哼一声，道：“有没有年轻点的？牡丹都几百岁了，太老。”
　　“多年轻的？”大黑牛身子一顿，问道。
　　“不超过三十都行，十八最好。”何凡目露期待。
　　“大人，那只有长在地上的那些花适合您了。”大黑牛牛脸抽动：“灵智未开的那种。”
　　何凡：“……”
　　这群废材，三十岁还不会说话的……算了，是本神要求太高了。
　　何凡真心没有在花族找姑娘的想法，若是真想姑娘，何凡完全可以跟着去龙族，那里有一群姑娘，而且都很漂亮，不比这些花姑娘差。
　　蛟龙族所在距离百花族有些遥远，何凡带着他们全力飞行，也用了五日时间才赶到。
　　“小蟠桃树，在山上一片密林内，我来指路。”孙无圣说道。
　　“好。”何凡一挥手，收下他们，沉入地底，化作一道流光，前往半山腰。
　　山峰上，密林之中，一颗小桃树生长，上面长满了桃子，晶莹剔透，宛如美玉。
　　四周道纹闪耀，封锁着小桃树，桃树上，一条细小黑影，像是一条虫子，趴在一颗桃子上。
　　“我们就偷桃子和桃花。”牡丹仙子还在低声自语。
　　何凡抬头看了眼桃树，道纹闪耀，直接无视了桃树四周的道纹，大地无声无息分开，道纹直接包裹桃树，瞬间钻入地底。
　　“到手了，走吧，去挖蝎族的祖坟。”何凡收下桃树，快速离开。
　　“到手了？”牡丹仙子愣了愣，我都还没上去摘桃子，你就说拿到手了？
　　遁出小山，何凡快速找个地方，架起锅碗瓢盆，起锅烧油。
　　“厨神，桃子还能油炸？”牡丹仙子蹙眉道，刚得到桃子，你就起锅烧油？
　　“嗯，是的。”何凡点了点头，一挥手，取出桃树：“我们吃桃子，你要桃花，桃树归我。”
　　“你连桃树都偷了？”牡丹仙子呆滞，说好的只偷桃子和桃花呢？
　　“你误会了。”何凡摇头道。
　　“你是欺负我瞎？这么大的桃树，我看不见？”
　　“不，本神的意思是，本神不仅偷了桃树，还把蛟龙也偷了。”何凡捏着那条虫子，放进油锅，盖好锅盖：“油焖吧。”
　　牡丹仙子：“……”
　　能不能当我没跟来过？不带你这样的啊！


第610章 再说一遍，不要灭族
　　何凡看着桃树，光秃秃的桃树，基因数据+1，其余桃子什么的，只有一颗+0.5，其余都没用，同是一颗桃树长出来的，差距也挺大的。
　　砰砰！
　　锅盖震动，还有痛苦嘶吼声：“放我出去，放我出去。”
　　“厨神，要不你放他出来吧？”牡丹仙子道。
　　“又不是没吃过蛟龙，怕啥。”何凡淡淡地道：“到嘴的食物，还想跑了？”
　　“这条蛟龙，可能不一样。”牡丹仙子沉声道：“能在小蟠桃树上，这蛟龙身份怕是不简单。”
　　“安心了，一只天人四级的蛟龙而已，道源级白鹤本神都吃过。”何凡摆摆手，一脸不在意地道。
　　“我是蛟龙族太子，你敢吃我，蛟龙族绝对灭你全族，花族牡丹，本龙看见你了。”锅内传来蛟龙声音。
　　“蛟龙族太子？”何凡怔了怔，自己运气这么好，逮了一条太子？
　　“蛟龙族太子。”大黑牛牛眼一瞪，道：“大人，别弄死了，这家伙身上肯定有蛟龙秘境秘钥。”
　　“蛟龙秘境？”何凡疑惑。
　　“对，当初蛟魔王死后，身躯化作了巨大秘境，留存在蛟龙族内，除非有秘钥，否则只有蛟魔王那种强者，才能强行打开秘境。”大黑牛激动地道：“蛟龙秘境啊，里面肯定有好东西。”
　　蛟魔王当初有多强，何凡不清楚，能和猴子结拜的主，肯定不差，唯一肯定的就是自己搞不定。
　　何凡连忙打开锅盖，一条蛟龙嘶吼着冲了出来，直接咬向何凡：“卑微的蝼蚁，本龙要吃……”
　　“秘钥呢？”何凡面无表情地道。
　　“在这。”蛟龙瞬间就乖了，掏出一枚空间戒指，恭敬地递给何凡。
　　“秘境何时开？”何凡问道。
　　“一个月后。”蛟龙太子说道。
　　“秘钥如何使用？”
　　“前往蛟龙族祖星，有秘钥，会自动接引。”蛟龙太子道。
　　“来，乖乖蜕皮，然后躺进锅里。”何凡面色和善地道。
　　蛟龙太子顿了顿，浑身散发出浓郁黑气，一张完整的蛟龙皮出现，只剩血肉骨骼，进入紫金锅。
　　“真乖巧。”何凡再次盖上锅盖：“一个月后，去蛟龙族祖星。”
　　牡丹仙子：“……”
　　我还以为你要放过蛟龙太子，结果，你真将他们杀了，油焖？
　　“花姑娘，将百花酿拿出来，我们边喝边聊。”何凡说道。
　　“都说了，不要叫我花姑娘！”牡丹仙子哼了哼，道：“你不怕再次醉死？”
　　“你拿好的给本神喝，不要再是残次品了。”何凡不满地道：“别以为本神认不出来。”
　　牡丹仙子轻哼一声，取出一个玉瓶，何凡取出杯子，一人倒一杯：“这百花酿如何酿造，本神用厨神酒和你交换。”
　　“厨神酒？”牡丹仙子蹙眉。
　　“对，你尝尝本神的。”何凡取出玉净瓶，倒了一小杯给她。
　　牡丹仙子抿了一口，蹙眉道：“你这是用什么酿的？味道一般，酒劲好大。”
　　“用万族，搭配无数药材酿造而成。”何凡淡定地道：“简单点来说，就是有什么加什么。”
　　牡丹仙子：“……”
　　这特么是酒？你就不怕酿出绝世剧毒，把自己喝死了？
　　何凡喝了一口百花酿，浓郁的花香，感受不到酒味，就像是在喝饮料一样，味道很好，蕴含的能量也很充沛。
　　“好酒。”大黑牛惬意地眯了一口，还没喝过这么好的百花酿，要是以前都喝这种，大黑牛觉得自己肯定不会醉。
　　“百花酿配方给你，你也无法酿造。”牡丹仙子道：“百花酿自然是有百花精华提炼而出，酿造出的仙酒，只有花族能酿造出来。”
　　何凡眼中闪过一丝失望：“那能去花族祖星看看么？听说花族祖星附近，有一个星空战场。”
　　“你想去星空战场？”牡丹仙子眼中闪过一丝惊疑，又看向大黑牛：“蠢牛，又是你说的？”
　　“咳，大人喜欢冒险，你花族不去找，别闲着浪费啊。”大黑牛说道。
　　“花族祖星附近确实有星空战场，但我不能带你们去，你实力虽强，但去了那里，多半回不来。”牡丹仙子摇头道：“地球就剩下你这一个天人了，你就为地球省点心吧。”
　　“谁说地球只剩下本神一个天人的？”何凡扫了眼大黑牛，道：“地球天人有很多，道主不止一位，本神孑然一身，又不是什么救世主，爱干什么干什么。”
　　“你孑然一身？那人族呢？”牡丹仙子沉声道。
　　“人族与本神何干？”何凡淡淡地道：“那星空战场，本神去定了，从蝎族回来，就过去看看。”
　　牡丹仙子怔了怔，看了眼大黑牛，摇头道：“蝎族附近也有个战场，以你的实力，应该能全身而退，若是你能带着我们进去再出来，我才会考虑，带你去祖星附近的战场。”
　　“好，一言为定。”何凡没想到还有意外收获，吃着蛟龙肉，喝着百花酿，身躯忽然一震，道纹闪耀，融入体内，厨神之躯第四级！
　　吃完蛟龙肉，何凡洗好锅碗瓢盆，起身道：“走吧，带你们品尝蝎族美食，猴子学着点，神带你飞。”
　　猴子翻了翻白眼，这是打算带他们去吃蝎族了，什么蝎族美食，还不是用蝎族做的。
　　“再说一遍，不要灭族。”牡丹仙子再次交代道。
　　“怕什么。”何凡不屑地道。
　　“你若真不为人族着想，那我什么也不会说。”牡丹仙子清冷地道：“你想想你自己都干了什么，走到哪灭到哪，现在顶尖大族还没怎么关注你，可一旦你身份暴露，不断灭族，顶尖大族都会恐慌，最后群起攻之。”
　　“算了，本神给你这个面子。”何凡一想也是，自己现在实力，还是不能为所欲为，以自己的实力，可将一般大族灭个遍，顶级大族灭好几个也不成问题，但那样万族还真会恐慌。
　　“呵，男人！”牡丹仙子笑了笑，骑着大黑牛在前面走着。
　　“呵，女人！”何凡轻哼一声，带着他们前往蝎族。
　　蝎族所在，距离并不远，只用了三天就到了，何凡将他们藏在道纹之中，快速前往万界通道。
　　通道之前，几只蝎子恭敬地对着几头黑熊说着什么，黑熊钻入空间通道。
　　何凡趁机跟上，顺便加速，依附在黑熊身上，几头黑熊的话语，让他们震惊，同时看向牡丹仙子，娲祖当年留下过东西，就在花族？


第611章 它好像是蝎族族长
　　“这次叫上蝎族，再联合蛟龙族，前去花族看看。”
　　“不知道老祖探查的准不准确，若是不准确，就要得罪百花老祖了。”
　　“老祖排除了那么多战场，只剩下花族附近的战场没去，花族祖星附近的战场，传闻道尊才能全身而退，娲祖留下的东西八成在那里。”
　　几头黑熊交谈着，也不知道有人能在空间通道追上他们，并且紧跟着，偷听他们的谈话。
　　“娲祖留下的东西？”何凡看向牡丹仙子。
　　“我不知道。”牡丹仙子茫然地道。
　　“花族爱好和平，不会就是在消化娲祖遗留吧？”白灵儿嘀咕道。
　　“你胡说，花族当年和天庭关系要好，虽然后来保持中立，但不代表我们会窃取传承。”牡丹仙子气道：“若真是窃取了，花族肯定排名更高。”
　　“先别说话。”何凡沉吟了下，拦截几头黑熊，直接迷惑神魂，询问道：“花族附近战场，藏有什么？娲祖留下了什么？”
　　“不知道，只知道是娲祖遗留，与神猿族有关。”几头黑熊回道。
　　“与神猿族有关？”孙无圣皱眉：“你们是怎么知道的？”
　　“蛟龙老祖联系的黑熊族，蛟龙老祖在蛟龙秘境，寻得先祖一丝遗留，得知当初星空一战，先祖战败身陨，娲祖打裂了一颗星辰，将什么东西藏了进去，之后神猿老祖齐天也前往那颗星辰，之后就不知道了。”黑熊回道。
　　娲祖埋的东西，齐天在之后也过去了？
　　“不对，当初星空一战，齐天老祖已经失踪，怎么可能再出现？”孙无圣眉头紧皱道：“难不成，老祖当年没有失踪，是在星空之战中陨落的？”
　　何凡心中也有很多疑惑，当初天庭与万族先祖，巡视诸天万界，突然就出事了，所有老祖不知所踪，之后是万族围攻天庭，然后才是星空大战。
　　难不成，那些失踪的诸神有的没死，最后死在了星空大战？
　　“老祖若是那时还在，应该回神猿族，至少留下传承才对。”孙无圣面色凝重地道。
　　“看来，花族祖星附近的战场，必须过去一趟。”何凡淡淡地道：“花姑娘，这次你不会再阻止本神了吧？这是我地球娲祖埋的东西，是我的！”
　　“那也是地球的，怎么就是你的了？”牡丹仙子翻了翻白眼，道。
　　“本神负责带回地球。”何凡正色道，嗯，能吃的话，顺便吃了，给他们带个念想。
　　“黑熊族老祖难不成是一位道尊，敢去花族祖星的战场？蛟龙老祖呢？”何凡又问道，这个问题很关键，以自己的实力，与一位初期道尊放对没问题，再强就要跑路了。
　　“老祖乃是道源顶峰进化者，此次也是想寻找机缘，成就七级道尊。”几头黑熊回道。
　　“那本神就放心了。”何凡松了口气，道：“蛟龙族的呢？你知道么？”
　　“蛟龙老祖，一样是道源顶峰，此次三族联合，以蛟龙族为主，同取机缘。”黑熊道。
　　何凡收回力量，加速前往蝎族，几头黑熊迷茫了下，继续赶路。
　　“三族联合啊，让本神说，先下手为强，灭了他们好了。”何凡咽着口水说道。
　　“厨神，你还是为人族考虑下吧。”孙无圣沉声道：“之前就说过了，灭了他们容易，但会引起更多的族群围攻。”
　　“其实，还有种办法。”何凡瞅了眼牡丹仙子，低声道：“要不，本神灭了，你们花族担下来，这样和人族就没关系了。”
　　“不行，他们要去战场找死，那就让他们去。”牡丹仙子摇头道：“花族主张和平，不会开战。”
　　“当初面对天庭，佛门，都敢反，区区一个花族，又算什么？”何凡冷声道：“为何不听本神的意见，先下手为强，才是王道。”
　　牡丹仙子依旧摇头：“要去战场，到时我会请示老祖，你要去也行，死活与我花族无关。”
　　“好吧。”何凡失望了，牡丹仙子居然不上当，这个锅若是背下，绝对能让花族名震诸天，当然，也会有很多麻烦。
　　“要不神猿族，牛魔族来担下？”何凡又看向大黑牛和猴子。
　　“厨神，那也得我们族群有这个实力啊。”一猴一牛齐翻白眼，他们一个封锁祖星苟延残喘的族群，一个一般大族，怎么可能灭掉两个顶尖大族，一个排名在牛魔之上的顶尖族群？
　　“给你们名震诸天的机会，都不知道抓住。”何凡撇嘴道。
　　“你能不能不要老想着灭族？”牡丹仙子叹道，他感觉何凡杀心太重了，心中又怪大黑牛了，找个机会，再和他弹弹琴。
　　“说这话之前，先问问他们，是不是想着灭人族。”何凡冷声道：“凭什么只能他们围攻天庭，切我族传承，灭我族群，本神就不能灭了他们？”
　　牡丹仙子张了张嘴，一时无言。
　　蝎族祖星到了，一个阴暗的世界，无数巨大蝎子到处晃悠。
　　何凡直接抓了好几只，串起来，一边烧烤一边问道：“蝎族祖坟在哪？”
　　“在禁地，西方神山之上，有禁制笼罩，只有族长才能进入。”蝎子回道。
　　“来，你们一人分一个，剩下归本神。”何凡烤熟蝎子，分给他们：“花姑娘，你若不吃，本神可以不分给你。”
　　“谁说我不吃。”牡丹仙子轻哼一声，接过一只烤蝎子。
　　“本神怎么觉得，你就是只想占便宜，不想担责任呢？”何凡看着牡丹仙子，这花姑娘太贼，想着桃花，吃着蛟龙，现在连蝎子都不放过，你特么跟我说你爱好和平？
　　“我只是拿点花肥。”牡丹仙子面色微微发红，收下蝎子没吃：“留着给那些未开启灵智的，加速她们成长。”
　　“灭族吧。”何凡再次道。
　　牡丹仙子：“……”
　　我就想跟着混点花肥，你动不动就要灭族，换谁来，谁心里不慌？
　　何凡带着他们赶往秘境，猴子吃着蝎子，嘎嘣脆：“以前怎么没发现，这蝎子味道这么好，早知道以前打死的全吃了。”
　　“也不看看是谁做的菜。”何凡傲然道，顺手又抓了一些蝎子：“厨神厨艺天下第一。”
　　神山之上，何凡秘法之眼窥探道纹，再加上天书之灵在一边分析，不过片刻，就弄清楚了蝎族道纹，直接钻了进去。
　　“呦呵，又有意外收获，这只邪子够肥。”
　　“它好像是蝎族族长。”
　　牡丹仙子面色难看地看着烤串上，那只巨大的邪子，这特么要是传出去，花族的名声就毁了，哪有进人家祖坟烤人家族长的？


第612章 这和灭族有何区别
　　“这只蝎子，本神烤熟放着，就不分给你们了。”何凡收下蝎子，道主后期，基因数据+1，现在自己想要成天人六级，还缺很多基因数据，就不分了。
　　几人也没打算吃蝎族族长，这家伙简直了，真是什么都敢吃，你把人家族长都给吃了，蝎族岂不是要大乱？
　　“挖坟，挖坟。”何凡顺手又烤了一些蝎子，分给众人，自己拿着几只吃，同时拍了拍白灵儿：“吃归吃，别忘记你的专业。”
　　“大人放心，我们进入坟后，只要不是太高级的，灵儿绝对能找到。”白灵儿说道。
　　何凡点点头，看了一座坟，直接将禁制拆了，坟头扒了，若是找不到好东西，就当扒坟出气了：“有点慢了。”
　　何凡手掌接触到坟头禁制，在牡丹等人眼中，坟头的禁制这和坟墓快速消失，被何凡吸纳，露出份内的一切，何凡这才满意点头：“这次是专业的挖坟技术。”
　　“你只是个厨子。”猴子嘴角直抽。
　　“小猴子，你要明白，不会扒坟的进化者，不是一位好厨子，厨神是万能的，厨道包含万法。”何凡教训道：“你想想你以前干的都是啥事，齐天的后裔，就特么偷几个桃子，丢不丢猴的脸？要干，就得干大的。”
　　“比如刨祖坟？”猴子面色呆滞地道。
　　“对，齐天还敢偷太上的金丹，你为啥不敢刨祖坟？花族是和平种族，刨一下应该死不了，你可以练习一下。”何凡提议道。
　　“厨神！”牡丹仙子脸都绿了，你要教他刨祖坟我没意见，但为什么是拿我花族祖坟练习？
　　猴子没有看牡丹，而是将目光移向了大黑牛：“要不，兄弟你牺牲一下？”
　　大黑牛：“……”
　　这特么关我什么事，我都没说话啊！
　　“来，教你们挖祖坟的正确方式，一定要仔细观察道纹。”何凡让白灵儿寻宝，带着他们走向一旁的坟墓，一边讲解一边消化。
　　坟头扒开，里面躺着一只漆黑的无头蝎子，这些基本上都是天人级的，身躯不腐，里面蕴含的能量也还剩不少。
　　何凡也不嫌弃，烤熟了就吃。
　　牡丹仙子默默跟着收了几具蝎子尸体，打算拿回去当花肥，这些尸体蕴含的能量很精纯，绝对是顶级花肥。
　　白灵儿跟着何凡，一个个坟墓查看，等何凡取了蝎子尸体，她负责搜寻剩下的坟墓，有没有宝物遗留。
　　挖坟取蝎子，何凡一个个坟头走着，最后直接开启大范围挖坟，这些道纹禁制都差不多，弄清楚了，直接消化掉。
　　牡丹仙子跟在后面，拿了一具，又拿一具，下手贼快，大黑牛和猴子都跟不上。
　　祖坟空间很大，这里足有数千座坟，但是再大，也经不起何凡扒，很快将坟墓扒干净了。
　　“你干嘛？”一道幽冷声音响起。
　　“谁在说话？”牡丹仙子心头一惊，这声音，不像是何凡的，也不是猴子他们的，这祖坟除了他们，就剩下蝎子尸体了。
　　“你在挖我族祖坟？”幽冷的声音搞清楚状况，多了一丝阴冷，一道乌光快速地刺向牡丹仙子：“花族，你给我去死。”
　　砰！
　　牡丹仙子终于看清了，这是手上抓的蝎子在说话，连忙将邪子给丢了，道纹闪耀，抵挡那道乌光。
　　噗嗤！
　　蝎子含怒一击，牡丹仙子道纹一颤，直接溃散，乌光刺入胸口，殷红血水瞬间染红了衣襟。
　　“牡丹仙子。”大黑牛和猴子面色一变，连忙迎了上来。
　　何凡目露诧异，看着伤人的蝎子，直接抓了起来：“你没死透？”
　　“蝼蚁，吃本座一记毒刺。”蝎子怒吼一声，尾巴直接扎向何凡。
　　当啷！
　　蝎尾直接在何凡身前停顿，护体气罩闪耀，何凡神力关注：“你是怎么回事？活的怎么被埋在祖坟？”
　　“我是蝎族上一代族长，得到了老祖传承，诈死在此地修炼。”蝎子回道。
　　“又是族长，你们蝎族族长真热情好客。”何凡感叹一声，又问道：“蝎族有什么好东西，统统交出来，你是怎么瞒过本神的探查的？”
　　“佛门隐藏气息之法，老祖传承中的。”蝎子道。
　　“蝎族有什么特产，就是蝎族独有的，神话时代有没有拿到什么好的神药种子，比如蟠桃树？”何凡继续问道。
　　“大人，你快来看看，牡丹仙子中毒了。”猴子连忙叫道，同时死死地压住大黑牛。
　　“来了，你拉着大黑牛干什么？”何凡皱了皱眉，走了过去。
　　“这死牛说要把毒素吸出来。”猴子急道，这大黑牛真是不要命了，那蝎子是上一代族长，乃是道主级进化者，比你强的牡丹都挡不住，你个死牛不是找死么？
　　“有前途，知道拦着他，让本神吸，猴子，本神决定以后好好照顾你。”何凡看了眼牡丹仙子，伤在胸口处，好地方，好伤势。
　　猴子：“……”
　　为什么你和这死牛一个尿性？你怎么说也是一位强大的神明，道源级都杀过，居然这么龌蹉？
　　牡丹已经昏迷了，否则非的气死不可，这两个都是混账。
　　何凡想了想，牡丹年纪太大，还是正常解毒好了，不能委屈了自己，一缕光芒打出，没入牡丹仙子体内，将毒素炼化，化为精纯力量弥补自身厨神之躯，这毒奈何不了他。
　　救完之后，何凡继续逼问蝎族特产和进化法，从佛门偷出来的，肯定是好东西。
　　大日如来真经六七篇内容，这蝎子没有基础，藏了多年，没摸到窍门。
　　“走吧，蝎族还有两位道主老祖，一位道主后期，一位道主顶峰。”何凡思索着道：“我们去吃掉。”
　　“厨神，都吃了人家族长了，再吃掉一个老祖，这和灭族有何区别？”猴子忍不住道。
　　“牡丹仙子对你好么？”何凡看着猴子，问道。
　　“好。”猴子点点头，没有否认。
　　“她被蝎族伤了，我们应该为她报仇，只是吃一只后期的，吃完了，再去附近的星空战场转悠下，要不了多久。”何凡大手一挥，带着他们前去找蝎族老祖，两位老祖的闭关之地，已经问清楚了，道主级进化者，对于何凡来说，已经不堪一击了，这次吃顶峰的。
　　几个家伙，再次转移目标，前往蝎族老祖闭关之地。


第613章 齐天残躯
　　星空战场，距离蝎族祖星不远，何凡抓了蝎族道主顶峰老祖，基因数据+1.1，直接带他们前往星空战场。
　　“造化之力，佛门之力。”
　　花费两日时间，何凡来到星空战场上，感受着残留的力量，眉头微皱。
　　“用你的造化和佛门力量试试，看此地是否留有娲祖和佛门神念。”天书之灵在体内说道。
　　何凡微微点头，体内涌现造化力量，战场平静，毫无反应，换了佛门力量，依旧没有反应。
　　“到处看看吧。”天书之灵有些失望地道。
　　黑暗的古战场，残留的诸神之力，断裂的甲胄，残破的神器。
　　何凡置身古战场，并未感受到什么残缺神魂，四周发现一些脚印，应该是有人早就来过，毕竟黑熊族在调查古战场。
　　“此地虽然没什么好东西，但残余的娲祖和佛门之力，你若能吸收，厨神之躯应该能进入天人四级中期。”天书之灵说道。
　　“嗯，那本神就吸收掉。”何凡盘膝坐下，一股磅礴吸力传出，道纹涌动，席卷古战场。
　　厨神之躯踏入四级，道和天人之后，道纹也蕴含恐怖消化能力，只是不如身体来的强。
　　娲祖之力，佛门之力涌来，断裂的神器也在快速消散，道纹空间内，猴子几位进化者目瞪口呆地看着这一切，古战场在快速消失。
　　“还是别让他去花族祖星了。”清醒过来的牡丹仙子喃喃道：“万一把花族祖星吃了，我花族住哪？”
　　大黑牛牛蹄子捂着头，自己是不是不该带何凡来花族看姑娘？
　　随着古战场炼化，何凡神体道纹越发凝练，强大，消化能力也更加强了，一缕恐怖气息在酝酿，宛如一头洪荒猛兽。
　　巨大的古战场在消失，何凡气息一点点增强，大黑牛等人耐心等着，没事就吃点蝎子，炼化一番，提升自己。
　　时间飞逝，眨眼半月时间过去，何凡身躯轻颤，厨神之躯踏入天人四级中期。
　　叮当！
　　蓦然，一道清脆响声传出，惊醒了何凡，双眸睁开，神光闪耀，星空之中，一块巴掌大小的石头，散发着五彩光芒，悬浮在何凡身前。
　　“这是女娲石？”何凡拿着五彩石头，看不见丝毫基因数据。
　　“能量耗尽的五彩石，不是女娲石。”天书之灵道：“此石，不对，让我看看。”
　　何凡收入衣袖之中，天书之灵藏在袖子内研究，片刻后，放开石头：“这石头留着，或者丢给孙无圣吧。”
　　“这石头有何用？”何凡好奇道。
　　“齐天残躯。”天书之灵幽幽道：“这其中，有齐天的道纹，我虽然记得不太清，但还能认出来。”
　　“里面能量耗尽了。”何凡惋惜地道，不然自己吃掉，应该能更强一些。
　　“是啊，不知道当年大战惨烈到何等程度，齐天可是天人八级仙佛，不灭之躯，居然被打碎了。”天书之灵感叹道：“这石头丢给神猿，让他们自己参悟道纹吧，你留着没什么用。”
　　“嗯，那就看看，孙无圣有没有资格继承了，一般神猿，神可不会给。”何凡淡淡地道，若是神猿族不行，他会给人族，人族有的是齐天进化者，孙元就是一位。
　　古战场彻底没了，何凡收下五彩石，化作神光，前往蝎族。
　　蝎族现在已经乱套了，族长没了就算了，老祖也没了一尊，怎么找都找不到，最终找到祖坟，结果祖坟全被扒了，里面的先祖尸体，一具也没了。
　　祖坟被人刨了！
　　蝎族直接就炸了，祖坟被刨，族长和老祖不见了，族人也少了一批，这简直是灭顶之灾，最关键的是，还特么不知道谁干的，一点线索都没留下。
　　何凡这次没转移目标，花族是中立族群，无冤无仇就不提了，神猿族怎么说也是队友，自己再混蛋，也不可能坑神猿。
　　“蝎族乱成这样子了。”何凡喃喃地道，一脸同情地道：“真可怜。”
　　“还不都是你干的？”牡丹仙子翻了翻白眼，自己有脸同情蝎族？
　　“一起干的。”何凡瞥了她一眼，道：“神最有同情心了，这么急着找族长和老祖，神喜欢送他们全家团圆。”
　　“别动手了。”牡丹仙子都快哭了，你能不能别时刻想着灭人家全族？
　　何凡有些失望，看来自己暂时不能帮蝎族团圆了，只能下次了，不过，不能全部团圆，部分团圆还是可以的。
　　何凡果断抓了一大堆蝎子，烤蝎子味道不错，再试试油炸蝎子，听说很美味，从空间通道离开，顺便清点自己收获。
　　祖坟收获四具道主尸体，基因数据都是+0.4，上一代族长+1.1，现任族长+1，收获还行。
　　“我们差不多了，回花族吧。”牡丹说道。
　　“蛟龙族秘境还没去呢，想想蛟魔王的身躯化作的秘境，你不心动？”何凡摇头道，现在回去干啥，那些黑熊又不打算现在去古战场，到时让他们去探探路也好，以免自己翻车。
　　花族附近的古战场，道尊才能全身而退，他战力不低于初期道尊，但以防出现意外，有几个探路的也是好事。
　　“要不，牡丹仙子先回去？”猴子说道。
　　“哪有嫌自己花肥多的。”何凡看了眼牡丹，还在纠结，想回去，又舍不得花肥，这胆小的样子，完全配不上伟大的厨神。
　　“好吧，再去一次蛟龙族。”牡丹咬了咬牙，还是花肥占据了理智：“我这是为了族群。”
　　“我们都是为了族群。”何凡深深点头，道：“花姑娘……”
　　“你再叫我花姑娘，我就……”
　　“你就怎么着？”何凡挑了挑眉。
　　“我能把你怎么着？”牡丹仙子委屈地道，惹不起你，打不过你，随便你了。
　　“走吧，算算时间，等我们抵达蛟龙族，想必秘境也差不多快开了。”何凡思索道：“到时再吃几条蛟龙，边吃边等。”
　　“你又要吃蛟龙族老祖，族长？”牡丹仙子颤声道，你去了花族，会不会把花族老祖也吃了？
　　“神是担心蛟龙太子在下面无亲无故，找不到通往轮回的路，神弄几只老家伙下去，带他一把。”何凡沉声道：“本神果然是个好人，生怕他孤单了。”
　　“……”
　　“好样的，不愧是我看中的神，吃人家老祖，居然说的这么有道理。”天书之灵一脸满意地点点头，他非常喜欢何凡。


第614章 在切你家先祖脑子
　　蛟龙族祖星，山川河流，寒冰，火山，和地球差不多的世界，这里除了蛟龙外，还有一些蛮兽，蛟龙族养殖的食物。
　　何凡等人到来，蛟龙族正在筹备秘境之事，一些年轻蛟龙正在商议，去了蛟龙秘境，如何行动，也有蛟龙谈论太子不见的事情，还有就是小蟠桃树。
　　小蟠桃树蛟龙族不止一棵，听说祖地，蛟龙秘境都还有，损失一棵小蟠桃树蛟龙族不在乎，在乎的是太子跑哪去了。
　　何凡藏身在地底，翻烤着几条蛟龙，锅里油炸蝎子。
　　“蛟龙族有没有人参果树？”何凡很关心这个，小蟠桃都有了，不知道有没有小人参果什么的。
　　“没有。”蛟龙回道。
　　“那除了小蟠桃，还有什么？”何凡皱了皱眉，继续问道。
　　“只有一些神药了。”蛟龙回道。
　　“祖坟在哪？”
　　“在深海海底，有两位道主长老看守。”蛟龙恭敬地道。
　　一边翻烤蛟龙，一边询问，等何凡问完了，蛟龙也差不多熟了。
　　牡丹仙子已经习惯了何凡的恐怖，此刻还伸手碰了下蛟龙，看下自己的花肥熟没熟，顺便咬了一口蝎子。
　　油炸蝎子，吃着酥脆，只可惜他们的消化能力，炼化速度，远远比不上何凡，想多吃都吃不下。
　　“好饱。”没多久，牡丹仙子很没形象地按着小腹，靠在大黑牛身上，一脸惬意。
　　“我也撑了。”猴子肚皮涨的滚圆。
　　“帮我炼化一下。”白灵儿趴在牛背上，站起来都费力。
　　何凡一脸羡慕地看着四个家伙：“真羡慕你们，知道吃饱是啥感觉。”
　　“厨神，我们就这么等着秘境开启？”大黑牛问道。
　　“嗯。”何凡点点头，道：“等去了秘境，我们逮多少吃多少，顺便留几头活的，以后吃新鲜的。”
　　“别抓太多了，那样蛟龙族很快就发现了。”牡丹仙子道。
　　“怕啥，又不知道是我们干的。”猴子剔着牙道。
　　“就是，花姑娘，你就是胆子太小，有本神在，怕个球啊。”何凡一脸高傲：“蛟龙族，没一个能打的。”
　　牡丹仙子白了他一眼，不再说话，专心消食。
　　何凡继续吃东西，吃完就上去抓蛟龙，这玩意蛟龙祖星到处都是，最大的土特产。
　　时间流逝，何凡带着他们吃吃喝喝，他负责做菜，牡丹仙子负责提供百花酿，不醉人的那种。
　　秘境开启的前一天，夜晚，小蟠桃所在，一道黑影闪过，蛟龙族五株小蟠桃树连树带桃没了。
　　五株小蟠桃树，几颗桃子，分好之后，何凡只拿了三颗桃子，其中两颗有用，一颗没用，其余的全部给他们了。
　　顺带的，看守的蛟龙也抓了，存在道纹空间，等以后再吃。
　　第二天一早，何凡的秘钥闪耀，散发着一丝黑气，将他包裹，消失在蛟龙族祖星。
　　蛟龙秘境，蛟魔王身躯所化，经过这么多年的探查，里面的情况，蛟龙族早就摸清楚了，前来参加的蛟龙不多，只有几十头，都是蛟龙族精锐，基本都在天人二级以上，最强的是一位道主。
　　吼！
　　何凡进入秘境，还未回过神，耳边传来一声嘶吼，一头巨大的蛟龙俯视着他，眼中带着迷惑：“你是谁？怎么没见过你？”
　　“现在见过了。”何凡收下已经暗淡的秘钥，一抬掌，神力犹如锁链，直接缠住蛟龙，蛟龙迅速消散：“很不幸，你遇见了神。”
　　何凡挥手放出大黑牛他们，道：“走吧，去蛟魔王脑子那守壁待龙。”
　　这几天的询问，何凡得知，蛟龙族老祖当初得到的遗留，就是在蛟魔王脑子里得到的，除了那遗留，还有不少蛟龙，在那里得到了传承。
　　蛟魔王的脑子，化成了一面石壁，是蛟龙族的圣地，凡是进入秘境的蛟龙，都会去圣地，以求得到传承，就算是得到过的也会再去，因为这传承，不是一次的，完全看人品，有的能得到好几次。
　　何凡只要去石壁那里，就能等到所有的蛟龙，然后将蛟龙族的精锐一锅炖了，顺便可以去看看，蛟魔王的脑子好不好吃。
　　蛟龙秘境一般持续半个月，何凡琢磨着，等他干掉所有蛟龙，是不是把整个秘境吃了，到时可以尝试下，若是能吃就吃掉，若是吃不掉就算了。
　　化作神光，不过半个小时，何凡便来到蛟龙族圣地，石壁之前，此地已经聚集了好几头蛟龙。
　　吼！
　　嘶吼响彻，蛟龙们恭敬参拜石壁：“求老祖眷顾，赐予子孙福源。”
　　“你们这样求，你家老祖听不见的，不如本神送你们下去，当面要。”何凡缓步踏出，看着几头蛟龙，道主级不在，让他有些失望。
　　“你是谁？”蛟龙目光同时锁定何凡，看见了大黑牛他们：“牡丹仙子？死猴子，死牛？你们怎么混进来的？”
　　“吃了蛟龙太子，抢了秘钥进来的。”何凡淡定地道。
　　“太子……”
　　“别叫唤了，在这秘境，你们叫破喉咙，也没人来救你们，乖乖让本神吃掉。”何凡冷然一笑，神力浩荡而出：“拜什么先祖，来拜神吧！”
　　轰！
　　几头蛟龙还未来得及反抗，直接被压趴下去，神力灌注之下，尽皆被迷惑。
　　将蛟龙收入道纹空间，何凡目光看向石壁，这就是蛟魔王的脑子：“天书，你能看出来么？”
　　“蛟魔王应该是效仿盘古大神，化界了，只是他实力远不如盘古，只能化成一个秘境。”天书之灵道。
　　“本神想吞掉这片秘境，你可有把握？”
　　“没有，蛟魔王当初实力也是极强，天人八级，虽然已经身死，但道纹还在，蛟龙族这本多年肯定灌注力量，维持道纹，你动一点可以，但若是激发了道纹，结果很可能两败俱伤。”天书之灵道。
　　“那就先把脑子搬走。”何凡看着石壁，基因数据+3！
　　这只是蛟魔王的脑子，而且过了这么多年了，还有这个数据，也足以证明，蛟魔王的强大了。
　　刀气迸发，切割蛟魔王脑子，不得不说，这石壁有些硬，何凡的刀气，一时也无法快速斩断，只能慢慢磨。
　　牡丹仙子已经无话可说了，这家伙什么都敢拿，什么都敢要，连蛟魔王的脑子都不放过。
　　“你们在干什么？”一声嘶吼，一头头蛟龙御空而来。
　　“在切你家先祖脑子。”猴子回了一句，很诚恳。
　　蛟龙们：“……”
　　我特么是真心想问你做什么吗？是想你住手啊，你还切！


第615章 那你们知道什么
　　“赶快下来帮个忙，你家先祖脑子有点硬。”何凡挥手道。
　　“找死！”蛟龙们炸了，你特么偷我家先祖脑子，还让我们帮忙？
　　黑气滔天，一头头蛟龙冲杀而下。
　　“厨神过境。”何凡幽幽开口，方圆五千米内，尽皆厨神领域。
　　嗡！
　　冲来的蛟龙身躯一顿，再无之前凶悍之色，反而催动神力，开始帮忙切割蛟魔王脑子。
　　“大人，这圣地坚硬无比，想要切割十分费力，您歇着，我们切好了叫您。”一头蛟龙恭敬地道。
　　“真乖，等切完了，本神第一个吃你。”何凡满意地道。
　　“这是我的荣幸，多谢厨神恩典。”蛟龙激动地道。
　　牡丹仙子：“……”
　　猴子一脸羡慕：“厨神，能不能将这一手教我？”
　　“你实力太差。”何凡摇头道：“本神也只是能掌控弱者，若是实力超越本神，这就没用了，一起帮忙吧，切完脑子，我们干掉所有蛟龙，出去后还要挖祖坟呢。”
　　“好。”猴子连忙出手，虽然实力弱，但能加速一点是一点，早日拆掉，扛着石壁走人。
　　“分几头蛟龙，去将秘境所有蛟龙带来。”何凡吩咐道。
　　“是，大人。”几头蛟龙御空而去。
　　“花姑娘，再来一瓶百花酿。”何凡伸手道。
　　“最后一瓶了，你省着点喝。”牡丹仙子取出玉瓶，递了过去。
　　何凡打开喝了一口，惬意地眯着眼，这些蛟龙，完全没一个能打的，蛟龙秘境只能算一个低级副本。
　　随着切割，整个蛟龙秘境都在轻微震动，石壁之上，泛起丝丝黑气，蛟龙们的力量都是黑气，何凡一开始也没注意。
　　嗷吼！
　　一声惊天动地的嘶吼响起，石壁之上，陡然出现变化，显化出一条看不见边际的蛟龙，龙眼死死地盯着何凡。
　　“蛟魔王道纹被激发了。”天书之灵沉声道。
　　“难道，这脑子带不走？”何凡面色微凝，神力涌动，准备和这道纹刚一波，自己现在急缺基因数据，若是能拿到，他绝不会放弃。
　　“先看看这道纹要做什么。”天书之灵道：“让牡丹他们住手，这道纹没有神智，就算是动手，也只是对付切割石壁的。”
　　何凡连忙叫住牡丹他们，让蛟龙继续切割，观看道纹变化。
　　道纹闪耀，看了眼蛟龙们，最后散去了。
　　“看来，对蛟龙没有恶意。”何凡松了口气，那这脑子稳了。
　　没多久，离开的蛟龙带着其余蛟龙来了，被何凡一一操控，全都赶去切割石壁，然后再分出几头继续寻找。
　　何凡耐心等待，五天后，这秘境蛟龙全都带来了，一起嘿咻嘿咻地切割先祖脑子，白灵儿他们去寻宝去路，这秘境没危险，可以放心。
　　又过去两日，石壁切割下来，何凡直接收入空间包，就地盘坐下来，让所有蛟龙围着，自己开始吞噬秘境。
　　秘境开始消散，十几头蛟龙围着，其余的全都收起来，一旦道纹出现，何凡立刻停止，让蛟龙去挖秘境，道纹又消散了。
　　“对付一个智障，太简单了。”
　　何凡撇撇嘴，继续消化秘境，提升自己的厨神之躯。
　　随着何凡吸收，秘境震动越来越大，最后白灵儿他们全都回来了，他们担心秘境崩塌了。
　　嗡！
　　这一日，秘境再次震动，蛟魔王道纹显化，一条巨大的蛟龙，何凡立刻停止，白灵儿他们已经被他收在道纹空间，以防出现意外。
　　蛟龙继续挖着秘境，道纹蛟龙低吼一声，一爪子拍了下来。
　　“握草，说好的不动手呢。”何凡吓了一跳，还未来得及闪躲，四周虚空崩塌，身躯极速坠落，连带着十几条蛟龙同样飞了出去。
　　蛟龙祖星。
　　轰隆隆！
　　天空突然下起了蛟龙，十几头蛟龙坠入大海，陆地，天穹之上，道纹密布，一头巨大蛟龙嘶吼。
　　“怎么回事？先祖发怒了？”蛟龙族无数族人，懵逼地看着天空中的蛟龙。
　　“发生何事？你们在秘境内干了什么？”一道巨大吼声响彻，数头巨大蛟龙仰望天空巨龙，同时搜寻坠落的蛟龙们，你们在秘境干了什么，先祖道纹居然将你们赶出来了？
　　“真小气，厨神之躯差点到天人四级后期。”一道身影嘀咕一声，快速消失在地底。
　　“究竟是什么回事？”
　　蛟龙嘶吼，一头头坠落的蛟龙被抓了起来，送到数头巨大蛟龙面前。
　　“你们究竟干了什么？给本座说清楚！”数头巨大蛟龙声若洪雷，质问蛟龙们。
　　“干了什么？”蛟龙们很茫然：“我们什么都没干啊。”
　　“什么都没干，先祖会将你们赶出来？”蛟龙怒吼，你是觉得老子好骗？
　　“我们是被赶出来的？”蛟龙们持续茫然中。
　　巨大蛟龙：“……”
　　这特么一问一脸懵逼是什么意思？你们自己干了什么，心里没数？难不成，是秘境自己出问题了？
　　“其余族人呢？”巨大蛟龙冷声问道。
　　“不，不知道。”蛟龙们有些慌乱地道。
　　“那你们知道什么？”巨大蛟龙气坏了，这特么什么都不知道，难不成你们连秘境都没进去？
　　“我们进入秘境之后，去了圣地，之后就不知道了。”蛟龙们回忆了一下，脑海中一片空白，什么也想不起来。
　　“该死，一群废物，全部关起来！”巨大蛟龙怒骂一声，看向空中的道纹蛟龙，吩咐道：“立刻稳定先祖秘境，再进入探查情况。”
　　“老祖，要不请大祖回来？”一头巨大蛟龙问道。
　　“他就在族内，现在没出现，想必是不想出面，我们先调查清楚，究竟是这些蛟龙所为，还是其余某些族群干的，查清楚，再请示大祖，以免大祖存在暴露。”巨大蛟龙沉声道。
　　而在祖坟所在，看守的两位道主恭敬地传出进出祖坟之法，何凡直接进入蛟龙族祖坟，再次开启刨祖坟的大业。
　　秘境里面有三颗蟠桃树，收获还不错，有用的桃子有三颗，还有两株道主级神药，更高级的没有。
　　“还好，这些坟墓道纹只是天人六级，若还是八级的，我还真没办法。”何凡嘀咕道。
　　“老规矩。”牡丹仙子这次很积极：“你扒坟，挑好的，我们拿你剩下的。”
　　“好。”何凡点点头。
　　几人都没注意到，远处一座坟突然颤动了一下。


第616章 你家祖坟本神收下了
　　蛟龙族，当初蛟魔王身陨，化身秘境，有天人八级道纹守护，就算是一般天人七级到来，也不可能拆了秘境，何凡全部爆发，也就是天人七级初期道尊，无法拆掉秘境。
　　祖坟之内，虽然道纹神异，但也只是后人钻研，所模拟而出的蛟魔王道纹，实力太差劲，导致道纹威能也发挥不出来。
　　坟墓掀开，残缺的蛟龙尸体，静静躺在坟墓之内。
　　牡丹仙子快速收了残缺的蛟龙尸体，这只是一具天人二级的，何凡看不上，大黑牛怜香惜玉，猴子感恩，白灵儿就不用说了，吃一点就撑的小老鼠，正在努力寻宝。
　　“有宝贝。”
　　连续打开了好几座坟墓，白灵儿眼前一亮，冲进坟内，小爪子快速刨动分地面，很快挖出一颗珠子：“天人二级的。”
　　“你留着吧。”何凡瞥了一眼，看不上。
　　“这里也有。”白灵儿欢喜地收下，然后跑进另一座坟内：“大人挪开这尸体。”
　　何凡挥手收了，这蛟龙只是天人三级的，顺手扔给猴子，自己道纹空间还关了不少活的。
　　尸体挪开，一株血色神草出现，神草犹如一条蛟龙，散发着浓郁的香气，内部蕴藏着充沛能量。
　　“天人三级神药，应该是吸收了蛟龙尸体而长出的。”牡丹仙子道。
　　“嗯，这神药本神要了。”何凡收下神药，尸体就不要了，没几分力量，牡丹仙子是真的不挑，直接收了，哪怕力量再少，也是天人三级蛟龙，很适合做花肥。
　　牡丹仙子收了蛟龙，又吃了一只小蝎子。
　　“你不撑得慌？”何凡诧异地看着她，不怕胖么？
　　“我要时刻保持吃饱状态。”牡丹仙子一脸舒坦地道：“花肥越多越好。”
　　“真羡慕你们，本神很久没吃饱过了。”何凡叹息一声，继续开坟偷尸。
　　坟墓不断挖掘，何凡终于找到两具道主坟墓，挖出来封存起来，等着以后突破用。
　　“这座坟好奇怪。”猴子忽然指着一座坟，这座坟居然在轻轻颤动：“不会又是活的吧？”
　　“诸天万族，都喜欢玩诈死？”何凡面带冷意。
　　“活的也没什么，蛟龙族没一个能打的，只是送菜。”大黑牛不屑地道，何凡已经用强大实力告诉他们，道源不算什么。
　　蛟龙族虽然是顶尖大族，但只是末尾，比白鹤族强不了太多，也就多一两个道源。
　　何凡一抬掌，道纹闪耀，一掌撼动坟墓，再次吞噬道纹。
　　轰！
　　随着道纹吞噬，坟墓消散，一具蛟龙静静躺在坟墓内，腹部鼓起，散发着庞大的能量波动，却没察觉到生机。
　　“死的？那坟墓怎么会动？”牡丹仙子松了口气，紧接着迷惑地道。
　　忽然，蛟龙尸体睁开了眼眸，龙目沧桑，古老，一股磅礴气息复苏，整个祖坟都在颤动，祖坟外的道纹也在摇颤。
　　“花族？神猿？牛魔？鼠族？人族？”蛟龙还有些搞不清楚状况，龙头抬起，看见那些被挖开的坟墓，顿时炸了：“你敢挖我蛟龙族祖坟？”
　　“还真是活的，厨神，吃了他。”猴子淡定地道。
　　何凡看着蛟龙，嘴角抽了抽，我能不能收回之前的话？说好的没一个能打的，这特么还窝着一头天人七级的道尊蛟龙？
　　“蝼蚁，死！”蛟龙怒吼一声，一只虚幻的龙爪遮天蔽日，镇压而下。
　　“到本神道纹内来。”何凡一挥手，将牡丹他们收起来，看着蛟龙，一掌迎了上去。
　　轰！
　　龙爪消散，何凡身形一震，飞速后退，蛟龙一道龙爪再次打出：“你们这几个族群，本尊绝不会放过。”
　　“你先想想，本神是否放过你吧。”何凡冷哼一声，周身神力涌动，道纹震荡，抬掌之间，刀芒隐现。
　　“离开。”天书之灵催促道：“此地乃是蛟龙族地盘，若是这头蛟龙再引动蛟魔王道纹，你不是对手，出去杀他。”
　　何凡心念一动，基因瞬间爆发，右掌高扬，左掌下沉：“神之刀，掌中厨界。”
　　吼！
　　蛟龙嘶吼，道尊级爆发，整个祖坟都在颤动，一道道道纹自动没入蛟龙体内，加持蛟龙，蛟龙直接撞向何凡。
　　轰隆隆！
　　蛟龙实力通天，力量恐怖，震荡整个祖坟，何凡强行激发基因，瞬间爆发全力，护体气罩，神之刀同时爆发，双方一时僵持。
　　而这时，遮天巨手席卷，笼罩整个祖坟，掌中厨界，直接将祖坟尽纳于掌中。
　　“你家祖坟本神收下了，告辞。”
　　何凡身形飞退，无视笼罩祖坟的道纹，瞬间钻了出去。
　　“放下祖坟！”蛟龙怒吼，直接追了出去。
　　轰隆隆！
　　深海震动，整个蛟龙族祖星同时听见了蛟龙的嘶吼，一时全体懵逼，放下祖坟？这特么什么意思，祖坟被人抢了？
　　“启动封印，关闭能量通道，本尊要灭杀此人！”蛟龙嘶吼咆哮。
　　神光没入深海，直接消散不见，气息隐匿，蛟龙一时竟是没看出何凡去向。
　　瞬息之间，来到能量通道，何凡直接钻了进去，蛟龙本能追向能量通道，却是晚了一步。
　　“蠢货，也不看看本神的跑路武技跟谁学的。”
　　何凡嘀咕一声，加速离开，就算是同阶金鹏鸟来了，何凡也有信心甩下一条街。
　　加速全行，何凡快速在能量通道穿梭，蛟龙族想破头也不可能想到，自己能加速离开。
　　半日后，何凡遁出通道，远离蛟龙族，向花族飞去。
　　远离蛟龙族，何凡将他们放了出来，牡丹仙子脸色惨白：“完了，完了，我花族完了。”
　　“慌什么，不是还有本神么？”何凡淡定地道：“只要不是在蛟龙族，本神铁定炖了他。”
　　“那可是道尊啊，你能跑已经是万幸了。”牡丹仙子吓哭了：“我就不该跟你去挖人家祖坟。”
　　“厨神，那真是道尊？”猴子和大黑牛也很害怕，道尊强者，很多年没出现了，外面顶尖大族，一般也就是道源在充门面。
　　“道尊初期，还在食材范围内。”何凡淡淡地道：“不是说蛟龙族没有道尊么？怎么还蹦出个道尊来？”
　　“我们也不知道。”猴子和大黑牛沉声道，他们真不知道蛟龙族有道尊，若是知道，那是死都不会去的。
　　“奇怪的是，本神之前明明没有感受到生机，而且，若是道尊，我们挖祖坟，应该早就发现我们才对。”何凡说道。
　　“应该是在闭关，那头蛟龙腹部鼓起，应该是吃了什么东西，一时没有消化，在全力炼化。”天书之灵在体内道。
　　“会不会是怀孕了？”
　　“那蛟龙是公的。”天书之灵黑着脸道。
　　“谁说公的不能怀孕的，也许他找到了女儿国的河水，畅饮了一番。”


第617章 还不回去了
　　“我们快回花族，通知老祖，封锁祖星，再也不出来了。”牡丹仙子急道。
　　“瞧给你吓的，都说了有本神在。”何凡摇摇头，胆子真小。
　　“那可是道尊，你刚才不也逃了？”牡丹仙子不信地道，何凡这段时间，能干掉的绝对不放过，是不会逃的，这次却逃了。
　　“废话，蛟龙族有蛟魔王道纹，本神只能先放他一马。”何凡翻了翻白眼道：“出了蛟龙族，就是本神炖掉他。”
　　“还是先回花族，和老祖商量一下吧。”牡丹仙子沉声道：“此事必须要让老祖知道，以免被打个措手不及。”
　　“神带你们回去。”何凡摇摇头，带着他们，快速前往花族，正好去喝点上好的百花酿。
　　几日后，何凡带着他们回归百花谷，小月这些花姑娘正翘首以盼，期待他们归来。
　　“花姑娘们，本神回来了。”
　　神光到来，何凡化出人形，将牡丹他们放出来。
　　“牡丹姐姐，有没有弄到花肥？”小月等人连忙围了上来。
　　“我要见老祖，大难临头了。”牡丹仙子急道。
　　“什么大事不妙？”小月等人呆了呆，这该不会是惹了天大的麻烦吧？
　　“没啥大事，就是挖了两族祖坟，跑出个道尊老怪物。”何凡摆手道。
　　花姑娘们：“……”
　　挖人祖坟，引出道尊，这特么不是大事？
　　“快去见老祖。”一群花姑娘连忙说道，冲向花族祖星通道。
　　“本神与你们同去，你们速度太慢了。”何凡带着他们前往花族祖星，正好，自己可以去那边的星空战场看看。
　　此刻，牡丹仙子也顾不得太多，只能带何凡前去祖星，心中很后悔，为什么就没抵挡住诱惑，跟这家伙去挖人祖坟。
　　百花谷的花朵也全部收起来，带回祖星，这次的事情实在是太吓人了，花族就算是想和平也不行了。
　　半日后，何凡带着他们进入花族祖星，一些花仙子快速迎了上来：“发生何事，你们怎么全都回来了？”
　　以前牡丹等人回来，都是一两个，今天却是全体回来，很不正常。
　　“我们要见老祖。”牡丹仙子哭声道：“我闯大祸了。”
　　“闯大祸？”花仙子们愣了愣，惊疑道：“你们平日里就在百花谷，怎么可能闯大祸？”
　　“我……我去挖了蝎族和蛟龙族祖坟。”牡丹仙子哭丧着脸道：“还被发现了。”
　　花仙子们：“……”
　　我们花族不是爱好和平么？怎么突然就跑去挖祖坟了，一挖还是两大族的！
　　何凡真不知道她在慌什么，都说有自己在，不用怕，他还想着炖了那条道尊蛟龙，前提是那条蛟龙出来。
　　牡丹带着他们，快速前往百花老祖闭关之地，百花老祖也被牡丹的消息给震惊了，第一时间破关而出。
　　一位美到极致的女子，岁月没有留下丝毫痕迹，身穿长裙，气质淡然，就算是得知挖祖坟的事情，也只是面上凝重，并未彻底慌神。
　　百花盛开之地，一座凉亭，几人围坐。
　　“将事情说清楚，是怎么回事。”百花老祖说道。
　　“此事要从厨神说起……”牡丹仙子连忙讲述：“厨神带我们去找花肥，偷了小蟠桃树，挖了蝎族祖坟，之后去了蛟龙族。”
　　“厨神，地球天人？”百花老祖看着何凡，眉头轻蹙。
　　“正是。”何凡淡淡地道。
　　“若只是挖了祖坟，你们还回去，花族再给些补偿，想必能平息此事。”百花老祖道。
　　“还不回去了，祖坟内的尸身，都被吃了。”牡丹仙子颤声道。
　　百花老祖不淡定了，你们全吃了？
　　“蛟龙族整个祖坟，全被收了。”牡丹仙子又道。
　　百花老祖身子一颤。
　　“蛟龙族秘境，蛟魔王的脑子被切了下来。”
　　百花老祖：“……”
　　你们这祸害能力是不是太可怕了点？小蟠桃树一株不留，蛟龙太子，蝎族祖坟什么的就算了，蛟龙族的祖坟被收也不说什么，你们连人家先祖脑子都不放过？
　　“我花族完了。”百花老祖颤声道。
　　“咳，本神说过几次了，不用担心，本神能斩那头蛟龙。”何凡揉着眉心道。
　　“你真能对付道尊级蛟龙？”百花老祖凝重地道。
　　“那头蛟龙只是道尊初期，本神能解决。”何凡自信地道：“你们就放心好了。”
　　“可是，还有蝎族，黑熊族和蝎族关系极好，道尊之下，也足以灭了我花族。”百花老祖叹道。
　　“别慌，一群道源而已，本神可以轻易灭杀，实在不行，你们也可以封闭空间通道，或者离开。”何凡道：“你们花族，就没几个好友族群？”
　　“没有，花族很少与其余族群接触。”百花老祖摇头道。
　　一群宅女，何凡翻了翻白眼，道：“就算不挖他们祖坟，他们也会来花族，想去那古战场。”
　　“古战场？”百花老祖疑惑：“这和古战场有什么关系？”
　　“蛟龙老祖在蛟魔王秘境内，窥探到一丝遗留，古战场可能藏着娲祖留下的东西，还有齐天也去过那古战场。”何凡解释道：“所以，不论如何，他们都会来花族的。”
　　“若是不挖祖坟，不动秘境，他们也只是去古战场找找东西。”百花老祖沉声道，这下好了，他们怕是要直接灭了花族，再去古战场。
　　“现在事情已经发生了，花姑娘，让花族藏匿在本神道纹空间，祖坟也带着，集体跑路，或者封闭空间通道，你选一个。”何凡懒得多说，现在再说以前也没用了，他也没想到，蛟龙族还窝着一头道尊级老龙。
　　百花老祖陷入沉默，最后咬牙道：“封闭通道，古战场若是有东西，我们自己探查，也请厨神离开。”
　　“探查之事，能不能算本神一个？从战场离开，本神就远离花族。”何凡不愿意就这么走了：“战场事关娲祖，身为地球天人，如此离开，对不起娲祖。”
　　“你……”
　　“花姑娘，要不我们先下手为强，灭了三族，名声归你，本神只取有用的。”何凡再次道。
　　“不要再说了，厨神，我花族奈何不了你，请你离开。”百花老祖内心很生气，这都是你干的好事，还带我们去灭三族？
　　“本神不去古战场看看，不会走。”何凡淡淡道。
　　“这是我花族祖星，不欢迎你。”
　　“请神容易送神难，神要留下，无人可让神离开！”
　　“你能不能要点脸？”
　　“不能！”
　　百花老祖：“……”


第618章 坚决不浪费。
　　百花老祖没脾气了，遇见一个强大的神，该忍让就忍让，但遇到一个强大还特么不要脸的家伙，忍让也解决不了事情。
　　“牡丹仙子，老牛的对你的心，日月可鉴，就算是战死，老牛也不会离开仙子！”大黑牛人立而起，庄重表白。
　　牡丹：“……”
　　你能不能滚远点，要不是你带厨神过来，事情会变成这样？
　　“我也不会离开。”孙无圣坚定地道：“花族对我有恩，我也被那老龙看见，躲不掉的。”
　　“灵儿跟着厨神，厨神天下第一。”白灵儿连忙表态。
　　“小灵儿真乖。”何凡满意地摸了摸白灵儿。
　　“其实花族不用忧心，地球与龙族关系极好，花族也可以迁移去龙族附近，若是花族甘心依附，龙族高兴还来不及。”白灵儿道。
　　“不可能！”百花老祖冷声拒绝：“花族不可能依附任何族群！”
　　“老祖。”牡丹仙子一脸愧疚地看着百花老祖。
　　“天庭之后，多少族群打我花族注意，若是依附，花族将沦落被人玩弄的境地，花族能有今日，全是历代先祖，用生命换来的，本座岂能依附他族？”百花老祖沉声道。
　　“那就封锁通道吧。”何凡淡淡地道。
　　“老祖，将牡丹交出去吧，此次是牡丹连累了族群。”牡丹仙子道。
　　“此事不是交出你就能解决的。”百花老祖叹息道：“就算是本座赴死，蛟龙族也不会罢休。”
　　“封锁通道，能挡住道尊么？”何凡忽然问道。
　　“若是道尊初级，应该没问题。”百花老祖道。
　　“若是有意外呢？”何凡再次问道。
　　“你什么意思？难不成，那头蛟龙更强？”百花老祖面色微变。
　　“蛟龙族那头老蛟龙，当时应该是在炼化某种东西，才没有第一时间发现我们，最后被我们挖出来。”何凡淡淡地道：“道尊都难以炼化的东西，不说特别逆天，至少也能让他实力提升一些。”
　　“难道天要亡我族？”百花老祖呆滞，若是让蛟龙炼化完成，花族的通道封印，还真的未必能挡住蛟龙族。
　　“两手准备，封印通道，让花族进入本神道纹之内，本神就算是打不过，至少能走不是？”何凡提议道。
　　“本座能信你吗？”百花老祖皱眉，这些事都是你惹出来的，结果牵连了花族。
　　“现在没有选择。”何凡淡漠道：“只能信本神。”
　　“你是不是故意的，想让花族和你人族绑在一条线上？”百花老祖冷声道。
　　“神，不在乎任何一个族群。”何凡不屑地道：“神可以轻易灭了你花族，需要与你花族联合？”
　　若不是看你们漂亮……咳，若不是看你们和神猿族关系不错，照顾猴子的份上，本神早就挖了你家祖坟了，对了，花族祖坟是不是要去围观一波？
　　事到如今，百花老祖只能相信何凡，毕竟这群宅女没朋友，现在想拉人都拉不到，牛魔族不顶用，神猿族现在还封锁祖星，不拖后腿都是万幸。
　　“立刻召集族人。”百花老祖下令道，顿了顿，又道：“若是通道打开，挡不住三族围攻，请你带我族离开，让我有机会带族人，去星空寻找安生之地。”
　　“没问题。”何凡轻轻点头，道：“若是那样，花族也不容易被找到。”
　　“难说，道尊级蛟龙，一道独尊，想要寻找花族的气息，实在太容易了，顶多躲藏数十年。”百花老祖叹道。
　　何凡摇摇头，道：“还是考虑下本神的意见，灭了三族，名声给你们，本神收好处。”
　　“还未到那一步，你也灭不了。”百花老祖叹道。
　　“到时试试便知。”何凡冷哼一声，道：“花族历代先祖，都是等人打上门，自己再拼死守护么？这样如何做大，想做天下第一，就要有绝灭天下的雄心！”
　　百花老祖：“……”
　　你还想挖万族的祖坟不成？我先去把祖坟收了，别让这家伙跑进去了。
　　“把你族上好的百花酿拿来，道主，道源级的。”何凡再次道：“我们边喝边挖蛟龙族祖坟。”
　　“蛟龙族祖坟？”
　　“对啊，本神说了，将蛟龙族祖坟收了，现在还没挖呢，我们一起愉快地挖祖坟吧。”
　　百花老祖呆滞，绝对不能让这家伙进花族祖坟！
　　“你是不是对挖坟有特殊癖好？”百花老祖忍不住问道。
　　“本神只是合理利用资源，对其余族的祖坟感兴趣。”何凡沉声道：“让他们躺着多浪费啊，合理利用掉，地球的优良传统，坚决不浪费。”
　　百花老祖：“……”
　　挖人祖坟，啥时候成了优良传统？天庭时候，谁传的？
　　天书之灵也很茫然，地球啥时候有这传统的？这不是你自己干的么？
　　百花老祖还是很大方的，没办法，何凡赶都赶不走，若是出现意外，为了花族未来，只能将希望寄托在这个不要脸的厨神身上，百花酿不得不交出去。
　　两瓶道源级百花酿，基因数据各+3，五瓶道主级的，基因数据各+1。
　　“残次品有吗？”何凡问道，残次品虽然质量不行，但数量若是上去了，一样不少。
　　“那些太醉人了，一般都让族人们拿去用掉了。”百花老祖说道，又道：“还剩下两瓶了。”
　　“两瓶也行。”何凡接过百花酿，全部收起来：“一起挖坟，道主以上的归本神，剩下的你们花族拿去当花肥。”
　　“本座先去封锁通道，牡丹与你挖坟吧。”百花老祖起身道，她还要去把自家祖坟收起来，以免这家伙跑进去了。
　　“你看，这就到一条线上了，等本神灭了三族，你花族名震诸天，本神功成身退。”何凡看着牡丹仙子，微笑道：“花姑娘，说，有没有十八岁的花姑娘介绍？”
　　牡丹仙子指了指一株未开智的花朵：“这朵花，你精心照顾一百多年，就能有收获了。”
　　“找一个能配的上神的花姑娘，就这么难么？”何凡低叹一声，面色复杂地道：“你们花族太废了。”
　　“厨神，我牛魔族有个十八岁开智的，会自己种草，老牛介绍给你，怎么样？”大黑牛低声道。
　　“滚！”
　　何凡可没兴趣找一头母牛，这母牛明显是大黑牛的菜，一头公牛，就该老老实实娶母牛，想什么花姑娘。


第619章 冤冤相报何时了
　　通道封印，花族已经被何凡收入道纹之内，祖坟被百花老祖收起来，何凡也见到另外两位老祖，一位道源后期，一位道源中期。
　　两位道源没有出来，在道纹空间内陪着族人，何凡喝着百花酿，带百花老祖挖坟，一边查看自己存的基因数据，+34.9，自己若能干掉三族，应该差不多了。
　　坟墓挖开，百花老祖快速收取这些蛟龙尸体，储存起来，若是花族必须远走星空，这些就是花族崛起的底蕴。
　　花族不想依附其余族群，若是敌不过三族，只能远遁星空，等什么时候有足够的自保之力，什么时候再回万界。
　　半月时间过去，通道没有动静，百花老祖松了口气，三族这么久没来，很可能打不开通道。
　　“看来，花族没事了。”百花老祖道。
　　“还是再等等吧。”何凡说道。
　　“也好。”百花老祖点头：“等半年再看情况。”
　　何凡翻了翻白眼，不愧是宅女，开口就是宅半年。
　　轰隆！
　　突然，天地震动，金色的通道，绽放璀璨神光，花族祖星在摇晃，一股恐怖的力量以金色通道为中心，扩散开来。
　　“该死，他们果然不会放过花族。”百花老祖面色微微一白。
　　“看来你的通道封印，也挡不住那头蛟龙。”何凡淡淡地道，那封印摇晃的厉害，八成挡不住：“留下信息，我们前去古战场。”
　　“留下信息？”百花老祖蹙眉。
　　“古战场凶险难测，不知初期道尊能否退出来，但有一点可以肯定，那就是道源不行。”何凡淡漠道：“若是在古战场一战，本神只用做掉蛟龙就行了。”
　　“你到现在，还没放弃灭掉三族的想法？”百花老祖冷声道。
　　“放弃？”何凡轻笑一声，道：“厨神不喜欢半途而废，当然，不灭掉可以，他们交出所有好东西，神可以放他们一马。”
　　“罢了，这是你们地球与他们的事情，我们花族当初并未参与。”百花老祖道：“只求你别害我花族。”
　　“自然不会。”何凡道：“留下信息吧。”
　　百花老祖冷哼一声，留下一道化身：“走吧，我们去古战场。”
　　何凡拉着百花老祖，遁出天外，前往星空古战场。
　　轰隆隆！
　　两人刚走不久，空间通道震动，封印破碎，一头巨大蛟龙，身上闪过一抹彩光，从通道内钻了出来：“花族，真是好大的胆……嗯？已经跑了？”
　　“冲啊，抢光这群骚娘们。”
　　“冲啊，将这群娘们统统带回去变成奴隶。”
　　空间通道内，一声声嘶吼响彻，蛟龙，黑熊，蝎子不断从空间通道涌出，向四面八方飞去。
　　“三族老祖，此次是我花族不对，花族若给赔偿，三族可愿罢手？”百花老祖化身悬浮在空，歉意地看着三族。
　　“补偿？”巨大蛟龙嗤声道：“可以，让花族臣服，贡献出祖坟，再去灭了牛魔等族群，此事就算作罢。”
　　“蛟龙老祖，花族不会臣服任何族群。”百花老祖面色冷厉地道：“哪怕是灭族都不会臣服，我花族愿意以百花酿补偿，以后的百花酿，供给三族千年，足够弥补三族损失了。”
　　“天真。”蛟龙轻蔑地看着百花老祖，巨大的爪子直接抓住：“说出花族藏身何处，那人族的去向，别等本尊亲自找过去，否则灭你全族。”
　　“人族厨神已经离开花族。”百花老祖叹息道：“冤冤相报何时了，当年的天庭，你们三族拿的还少么？”
　　“冤冤相报何时了？”一头黑熊冷笑出声：“你族都已经自身难保，还有心情关注人族？看来你们关系不浅啊。”
　　“说出他的下落，还有花族藏身之地，这瞒不过本尊。”道尊蛟龙阴寒地道。
　　“古战场。”百花老祖低声道。
　　砰！
　　化身直接被捏爆，道尊蛟龙面色阴沉，抬头看向星空：“走，立刻赶往古战场，不能让那家伙抢先取走机缘。”
　　“是。”黑熊，蛟龙，蝎族同时喝道。
　　“化身没了？”星空中，何凡看向身旁的百花老祖。
　　“他们铁了心要灭我族群。”百花老祖寒声道，百花酿供应千年，除了蛟魔王的脑子外，绝对远超三族损失，可惜，道尊蛟龙根本不考虑，直接拒绝。
　　“先去古战场吧。”何凡带着百花老祖，快速前往古战场所在的星辰。
　　星空之中，何凡化作一道黑光，跨越虚空前行，蛟龙，黑熊，蝎子进入虚空，由蛟龙道尊带领，前往古战场。
　　何凡全力飞行下，耗费十余天，到达古战场所在，这个战场的造化之力更浓郁，佛气，神猿气息也更浓。
　　“你也到本神道纹空间来，之后你收着你的族人，本神想办法将你们送出去，以免动手时，你们被波及。”何凡收下百花老祖，化作一道乌光，没入战场大地之内。
　　漆黑的古战场，诸神之力交织，无尽岁月也未曾散去，断裂的神器，碎裂的仙神尸躯，亘古不腐。
　　“气息到这里便断了。”
　　黑光破空，蛟龙道尊带着几位道源和道主到来，看着眼前的古战场，面色凝重下来。
　　“花族真是不知死活，竟敢全族来古战场。”道源顶峰的黑熊冷声道。
　　“进入古战场，他们才有一丝生机。”道尊蛟龙冷笑道：“不过，吾等的目的就是古战场，她们逃不掉。”
　　蛟龙嘶吼一声，直接带着三族进入漆黑的古战场之中。
　　几个小时后，乌光闪耀，何凡显出身形，放出百花老祖：“你带着族人在外等待，等本神吃光他们，再去灭掉三族。”
　　“你……”
　　“放心便是，没有蛟魔王道纹加持，这些家伙算不得什么。”何凡淡漠道。
　　“你且小心，吾化身在蛟魔王体内，感受到特殊气息，可能是神话时代之物。”百花老祖叮嘱一声，身形飞退：“吾会在附近一颗星辰隐藏，若出意外，吾会立刻远走，不会出手帮你。”
　　“期待神归来。”何凡轻哼一声，转身进入古战场，他所进入之地，正是三族所行的方向。
　　漆黑古战场之中，就算是以何凡的目力，也只能看清十米范围，超出十米就模糊了，十五米之外什么都看不见，感应之力也模糊了，蛟龙他们已经远去，何凡一时也不知道他们有没有改变方向，只能前行。


第620章 齐天的神躯？
　　呜哇！
　　凄厉的叫声响彻，何凡脚腕处冰凉，两只黑色的爪子，正紧紧地抓着脚腕。
　　“这就是智障残魂？厨神的身躯也敢碰。”何凡面色平静，两只爪子飞速消散，化作纯粹的能量，融入厨神之躯。
　　嗷吼！
　　嘶吼声再次传来，漆黑的虚空，飘荡着一只只残魂，这些残魂都是奇形怪状，有的人头兽身，有的兽身却长着人类手臂。
　　“无尽岁月，神魂聚在一起，久而久之融合一体，才会出现这种情况。”天书之灵解释道。
　　“需要用造化之力感应吗？”何凡询问道。
　　“不要。”天书之灵凝重地道：“此地充斥着诸神之力，一个万一，很可能引动诸神之力轰杀你，先慢慢找找看，对方肯定会闹出动静的。”
　　“也好，就先吃着几只神魂。”何凡一抬掌，掌中厨界笼罩。
　　轰隆隆！
　　却见地面力量闪耀，竟是浮现一丝丝道纹，好在力量不强，直接被何凡镇压了。
　　“动作小一点，仙神的道纹烙印在此地，神力波动之下，引动诸神之力，激发了道纹。”天书之灵说道，顿了顿，又道：“这些道纹，对你倒是有意。”
　　“修习秘法之眼么？”何凡淡漠道。
　　“不错，此地道纹无数，不像之前那个战场，有人处理过，此地可还是混乱状态，诸神之力激发道纹，也能让你体验道纹威能。”天书之灵道：“当初能与娲祖一战者，绝不是弱者，更何况还有齐天参与的一战。”
　　何凡点点头，秘法之眼窥视，神力轻微波动，激发诸神之力，窥探道纹。
　　天书之灵也在一旁分析，帮助何凡了解这些道纹，增强他的秘法之眼。
　　何凡也吞噬着神魂，慢慢磨练厨神之躯。
　　眨眼几日时间过去，何凡已经不知在战场何处，也没找到蛟龙他们的身影，只能继续自己的研究。
　　呜~
　　陡然，一声刺耳的尖叫传出，令人头皮发麻，一股阴森的气息，从远方传来，何凡周身都感觉到一丝寒冷。
　　“这不是蛟龙，此地有道尊级残魂？”何凡面色微变。
　　“很正常，当初的强大仙神神魂，组合异变什么的，出现任何怪物都不是不可能。”天书之灵凝重地道：“还好你低调了，不然遇见这麻烦的就是我们了。”
　　“先回过去看看。”何凡快速前往，也不知道是不是蛟龙他们弄出来的动静。
　　何凡虽然小心，但速度依旧很快，不到片刻，已经来到声源之地，模糊的感应之力中，牛头，马身，四蹄如象腿的残魂。
　　“这算是牛头马面还是什么？”何凡错愕道。
　　“小心点过去，隐匿气息，不要被发现。”天书之灵低声道。
　　“小崽子，还跟老子狂？”一道冷笑声传出，一抹乌光闪耀：“当初老子可是砍死过佛陀，斩过仙魔，不对，老子好像杀的是某族老祖……”
　　“也不对……算了，不管了，反正干死过当初很强的存在。”
　　何凡小心接近，惊疑不定地看着前方，说话的不是进化者，而是一件神器，一柄乌黑长刀，刀身满是裂痕，但气息却很强。
　　“这神器，你认识么？”何凡问道。
　　“不认识，我很多事情都记不清。”天书之灵摇头道。
　　“那你说，地狱存在么？六道轮回什么的。”何凡看向那残魂，又问道。
　　“不清楚，若是有的话，当初也应该打碎了。”天书之灵道。
　　何凡不再多说，那乌刀震颤，散发着摄人魔威，不断挑衅着神魂，但那神魂好像很忌惮乌刀，发出一声声嘶吼，却不敢接近。
　　铿锵！
　　震耳之音响彻，古战场震动，金光刺破黑暗，一杆长枪从远处飞来，稳稳落在乌刀和残魂之间，金枪发出刺耳之音：“两个小崽子，见到老祖，还不跪迎？”
　　“你才是小崽子，老子诞生于混沌之初，是最古老的存在。”乌刀震动。
　　“放屁，我才是第一老祖！”金枪震动，发出神音：“本座在混沌之前就诞生了。”
　　何凡：“……”
　　我特么确定了，你们两个就是智障。
　　残魂不在嘶吼，好像有些畏惧两柄神器，渐渐退走。
　　何凡心中迷惑，感应之力中，出现蛟龙身影。
　　“这两柄神器，有些古怪。”天书之灵道。
　　“废话，我看不出有古怪？具体说说，哪里古怪了，倒是很诱人啊。”何凡哼了哼，道：“蛟龙来了，我先藏起来，看蛟龙动作。”
　　基因数据+4。
　　何凡看着两柄神器，那晃悠悠的数字，让他很心动，两柄神器都是+4，但这让他心动的数据，绝对能让他重创，甚至身死。
　　蛟龙看着两柄神器，没有急着动手，而是在远处盯着，好似在等待机会。
　　两件神器争了一会儿，觉得没趣，各自散去，分了两个方向飞走，蛟龙直接跟上了神枪，何凡暗中跟着蛟龙。
　　“老祖，我们要拿下这件神器么？”一头蛟龙问道。
　　“暂时不用，等本座拿到那东西，这神器跑不了。”道尊蛟龙冷声道：“跟着他，看他是不是吸收了那东西力量。”
　　“应该不会吧，那东西是娲祖埋的，肯定布置了手段。”蛟龙回道。
　　“难说，这么多年，诸神之力下，娲祖手段出问题不是不可能。”道尊蛟龙低声道，快速跟着神枪而去。
　　何凡跟在后面，不知道这蛟龙究竟在找什么，但他却发现，蛟龙身上散发着一丝彩光，竟有五彩石的气息。
　　“这蛟龙在炼化五彩石，他想转化成石躯。”天书之灵一眼看破关键，道：“你可要小心了，这蛟龙的实力，怕是比一般初期道尊强一些。”
　　“当初娲祖埋的会不会就是五彩石？”何凡忽然道：“齐天的神躯？”
　　“那后面齐天到来，如何解释？”
　　“神魂？”
　　天书之灵沉默了，这不是没有可能，如果真是如此，齐天的神躯凑齐，全部炼化，虽然得不到齐天的力量，却能得到齐天的底子，只要不蠢，不说比肩齐天，至少也不会差太多。
　　“要不，先退出去，等你成就道源，再灭来此地？”天书之灵低声道。
　　“再等等看，若是有机会，捡点便宜也好，这蛟龙既然有目的，若是能受伤，本神一样能斩了他，将之灭杀，再灭三族。”何凡冷声道。


第621章 石心
　　漆黑的古战场，蛟龙尾随神枪，一路畅通无阻，没有残魂阻拦，快速冲入战场深处。
　　铿锵！
　　神枪震颤，枪尖没入大地，抢身摇曳，散发出一丝丝道纹，四周诸神之力快速涌入神枪。
　　“这是在修炼？”何凡惊讶地道。
　　“好像是。”天书之灵道，顿了顿又道：“神器修炼也不是什么不可思议之事，神话时代，那些顶级神器，就能自己修炼，变的更强。”
　　丝丝道纹闪耀，神枪吸纳着诸神之力，道纹也越来越璀璨，凝实，何凡秘法之眼窥探，发现那道纹居然是多种道纹组合而成。
　　“诸神道纹。”天书之灵道。
　　嗡！
　　虚空荡漾，一抹浓郁的五彩光芒闪耀，精纯力量让诸神之力都剧烈波动起来。
　　“五彩石的力量！”天书之灵惊呼道。
　　何凡面色微凝，却没有动，因为有人比他更迫切，那只道尊蛟龙，呼吸都急促起来。
　　神枪吸纳五彩力量，气息更强了，好似吃饱了一般，道纹内敛，诸神之力体平息，金光也暗淡下去，陷入沉寂。
　　何尘没有动，也没有着急，耐心等待着。
　　时间一点点流逝，老蛟龙显然很有耐心，一点也不急，它在等神枪离开，这神枪绝对比肩道尊了，蛟龙纵使有五彩石在身，也不敢说能拿下神枪。
　　况且，这古战场，是神枪的老巢，打起来，蛟龙胜算不大。
　　三日时间过去，神枪再次闪耀，抽取一丝五彩石力量，再度沉寂，这下何凡和蛟龙都慌了，若是这家伙一直在这里抽取，那五彩石的力量，就没他们的份了。
　　蛟龙等不住了，悄悄摸向神枪，神枪在炼化力量，一时没有发现蛟龙接近。
　　轰！
　　近身之后，蛟龙猛地抬爪，狠狠拍在神枪之上。
　　轰隆！
　　道纹震动，诸神之力四溢，神枪爆发出璀璨金光，一道道犀利枪气冲向蛟龙：“敢对你老祖爷爷下手，小崽子，你死定了。”
　　蛟龙冷哼一声，一挥手，数头黑熊，蝎子同时出现，蛟龙巨口张开，一道漆黑河流出现，竟是精纯神力：“死吧，孽障。”
　　轰隆隆！
　　聚类爆炸声响彻，枪气席卷，崩灭漆黑河流，黑熊和蝎子的攻击也到了，但差距太大，枪气直接将他们扫飞。
　　“拦住它，本尊祭出杀招。”道尊蛟龙喝道。
　　“好。”黑熊一咬牙，直接取出一条裂纹满布的杨柳枝，神光灿灿，诸神之力直接崩灭，道纹溃散，枪气一时也难以突破神光。
　　“小崽子，你手上是什么东西？”金枪惊讶，但也不惧，黑熊挡下的只是它崩灭黑河的余波。
　　“灭你的东西。”黑熊冷冷地道。
　　“那杨柳枝，该不会是观世音的吧？”何凡目露惊疑，杨柳枝基因数据+3，也不算低了。
　　“有可能，这杨柳枝裂纹满布，显然是在当初大战中受损。”天书之灵道，顿了顿，又道：“你还是先看看，那蛟龙在干什么吧。”
　　何凡抬目望去，蛟龙体表泛起五彩光芒，龙爪挥动，勾勒出诡异神光，随即，蛟龙直接冲向地面，地面也再现五彩光芒。
　　蛟龙与五彩光芒接触，瞬间消失，只留下几头黑熊和蝎子，还有正在突破杨柳枝的神枪。
　　“可恶的小崽子，竟敢窃取老祖神物！”神枪震动，一股恐怖身为弥漫，犀利枪气纷射而出，席卷四面八方。
　　“怎么回事？”一声冷喝响起，一道森冷声音传出，乌刀来了。
　　吼！
　　嘶吼传来，残魂也紧接着出现。
　　“这群小杂碎拦住老祖，让一个小崽子跑进地底了。”神枪怒道。
　　“地底？”乌刀惊怒，残魂也不断嘶吼。
　　“先杀了这几只小崽子。”神枪冷声道。
　　刀气，枪芒，残魂，三位恐怖的强者同时出手，杨柳枝也难以抵挡，黑熊瞬间被刀气穿透身躯。
　　“蛟龙族，你们骗我。”黑熊喷出一口血水，身子横飞出去，却不敢停留，亡命奔逃。
　　蛟龙族显然坑了他们，所谓的拖延时间，也只是让他去地底取宝物。
　　轰隆隆！
　　整个古战场都在震动，造化之力，诸神之力混乱了，道纹冲天，神力四处冲击，两神器一残魂也被波及，不断斩出各种力量，抵挡神力和道纹。
　　何凡身形急退，幸好研究了道纹，可以轻松躲开，只需要躲开这些混乱的神力就够了。
　　诸神之力交织，形成各种杀招，神雷，风火……何凡犹如浮萍，在诸神之力中飘荡。
　　轰隆隆！
　　神枪震动，暴涨百丈，猛地刺入地面，强大的枪气灌注下去：“黑鬼，一起破开这地底，把那崽子找出来。”
　　它们现在顾不得黑熊和蝎子了，只有破开地底，找出蛟龙，才能解决一切。
　　“可是，我们根本打不破这里。”乌刀迟疑道。
　　“现在情况有变，小崽子都闯进去了，未必不能打开。”神枪冷声道。
　　大地龟裂，古战场内，爆发出恐怖杀机，残魂也紧跟着出手了。
　　轰！
　　嗷吼！
　　大地龟裂，五彩光芒冲天而起，龙吟响彻，一头巨大蛟龙从地底冲出，周身散发着浓郁的五彩神光，头顶，龙身，几乎都是五彩神光，只剩下两只龙爪和龙尾还是原来模样。
　　蛟龙心口所在，五彩光芒最为浓郁，散发着恐怖力量。
　　“石心，这里埋的是齐天的石心。”天书之灵震惊地看着蛟龙：“石心还蕴藏着部分力量，你要么和他们联手，看能否打破石躯，要么立刻离开，成就道源，再去找蛟龙。”
　　“齐天的石心？”何凡看着那浓郁的五彩光芒，若是吃了，是不是能成就道源？
　　“他已经找到大部分齐天尸躯，只剩下爪子和龙尾了，不过有石心在，他就算找不齐，也没事，可以慢慢凝练。”天书之灵沉声道。
　　这时，双方已经战起，蛟龙吞了石心，战力暴增，神枪和乌刀之力，竟是连防御都破不了，残魂更弱，直接被一爪子拍飞。
　　“斩他的爪子和尾巴。”乌刀喝道。
　　话音刚落，神枪已经爆发出极强的枪芒，冲向龙爪。
　　轰隆！
　　蛟龙龙头一摆，直接撞向神枪，恐怖力量爆发，神枪直接飞了出去，蛟龙身躯颤了颤，退了几步，但却没有受伤。
　　“今日，本尊将打下天人八级之根基，再得两件道尊神器！”
　　蛟龙兴奋嘶吼，张口一吐，一样是黑河，但却蕴藏了五彩光芒。


第622章 本神就喜欢硬碰硬
　　吼！
　　蛟龙长啸，乌刀，神枪，残魂统统轰飞，不说碾压，但凭借石躯，三者根本伤不了他。
　　龙尾卷起，龙爪紧缩，这是蛟龙的弱点，不敢暴露出来。
　　刀芒，枪芒，残魂鼓荡的道纹神力，三者联手，轰杀蛟龙。
　　龙口张开，黑气弥漫，五彩光芒混杂其中，让蛟龙战力增加不少。
　　龙头冲撞，三者再度横飞出去，蛟龙仅仅后退，翻滚一番。
　　“这是谁也伤不了谁？”何凡看着交战，虽然蛟龙占据上风，但对于这三位造成的伤害也有限，乌刀他们之所以这么惨，四周冲击的诸神之力和道纹，也是一大因素，对它们有很大影响。
　　“长期交战，蛟龙必胜。”天书之灵道：“这三者的力量，都不懂的发挥，只能算道尊的随手攻击，远不如武技，现在蛟龙还伤不了它们，一旦蛟龙适应了石心，掌控石心内的力量，绝对能镇压它们。”
　　轰隆！
　　恐怖的力量席卷，刀枪残魂再度横飞，四周诸神之力混乱，道纹震动，四处冲击，却无法伤到蛟龙分毫。
　　当啷！
　　乌刀直接插在地上，刀身还在颤动，正要再度杀上去，一只手握住刀柄：“联手，神帮你斩蛟龙。”
　　“又一个小崽子，松开。”乌刀震怒道。
　　“既然不愿意，那本神就离开，这蛟龙你们慢慢对付吧。”何凡听话松手，不着急。
　　“等等，你有本事参与老祖的战斗？”乌刀又叫道。
　　“你觉得呢？”何凡瞬间激发基因，强大神威波动，让乌刀也为之一震。
　　“那好，帮老祖杀了那蛟龙，老祖在这里赏你一块地盘。”乌刀沉声道。
　　“那就尽心加持本神。”何凡再次握住刀柄，嘴角噙起一丝冷笑，有道尊驾驭的神器，和单独作战的神器，完全是天差地别。
　　“是你？”蛟龙怒吼一声，目光喷火地看着何凡：“交出花族，本尊留你全尸！”
　　“你先想想，神会不会留你全尸。”何凡冷笑一声，握住乌刀，飞速冲向蛟龙，同时喝道：“那杆枪，要不到神的左手来？”
　　“小崽子，你只是帮手。”神枪冷哼一声，枪芒再起，杀向蛟龙：“等打完了，给你块地盘，我们井水不犯河水。”
　　“你们以为，加上这蝼蚁，就能对抗本尊？”道尊蛟龙嗤笑一声，神光再起，他现在几乎是无敌的状态，任何力量都伤不了他，除了尾巴和爪子。
　　“小泥鳅，齐天石躯，并非无敌。”何凡冷笑一声，乌刀起神光，刀芒震荡古战场：“神之刀。”
　　“蠢货，翻江倒海。”
　　道尊蛟龙冷喝一声，黑气弥漫，一头巨大蛟龙虚影搅动黑气，冲向给何凡。
　　轰隆！
　　神之刀斩落，刀芒撞向虚影，蛟龙虚影凄厉嚎叫，直接被刀芒斩灭，刀芒去势无阻，瞬间斩在蛟龙身上。
　　当啷！
　　刀芒斩落，却是瞬间崩溃，未对蛟龙造成丝毫伤势。
　　“你的力量，也就增强一点，不过得了石躯，当成龟壳。”何凡冷笑道，打不破的防御，这确实很棘手。
　　若是没有乌刀加持，何凡也不敢保证自己能挡下蛟龙攻击，但加上乌刀就不一样了，乌刀就算是独立出手，也相当于一位道尊，加持下，就算破不了防御，也能压着蛟龙打。
　　“就算你力量暂时强过本尊又如何，再过不久，本尊就能杀了你们！”蛟龙道尊冷声道：“而且，诸神之力，本尊不惧！”
　　蛟龙长啸，冲荡四周，完全无惧诸神之力，随着蛟龙的搅动，古战场的诸神之力越发混乱，四处冲杀。
　　“这些力量，神也不惧。”
　　何凡神态淡漠，护体气罩开启，诸神之力虽然恐怖，但有乌刀加持，一般的冲击也能应对，只要自己小心些便好。
　　三尺气罩，诸神之力难破，何凡再度杀向蛟龙，这次左手也动用了：“掌中厨界，神之刀。”
　　一掌遮盖天地，一刀斩灭诸神之力。
　　“你盖不住本尊！”
　　叮当！
　　神枪刺来，落在蛟龙身上，依旧难伤分毫。
　　蛟龙周身五彩光芒闪耀，无视诸神之力轰击，再度与何凡厮杀，至于神枪，只能挠痒痒，一头蛟龙虚影冲向掌中厨界，轰杀而去。
　　恐怖力量席卷，整个古战场在震动，残魂也飞来了，轰击蛟龙。
　　当啷！
　　刀芒再度落下，依旧难伤分毫，何凡面色平静，秘法之眼窥探，体内天书之灵也在注视着蛟龙，帮忙分析蛟龙力量。
　　轰隆！
　　再度碰撞，双方同时暴退，蛟龙完全是用齐天石躯在扛，以绝对的防御，无视了何凡他们的所有攻击。
　　“这齐天怎么练的，都死成这样了，防御还这么可怕。”何凡撇嘴道。
　　“你的厨神之躯，若是能提升到天人八级，会更可怕。”天书之灵道：“主要是找到了石心，还蕴含一部分就力量，若是换了一位道尊后期的，也许能破防。”
　　“蝼蚁，你死定了，挖蛟龙祖坟，注定你的灭亡！”蛟龙一头撞向何凡，硬对乌刀。
　　“挖你家祖坟，那是看得起你。”何凡冷哼一声，身形飞退，一大股诸神之力冲击，再加上蛟龙，他也只能暂退。
　　“死来！”蛟龙不断冲撞，身上五彩光芒越发浓郁，蛟龙之力不断冲荡四周，激发诸神之力。
　　“小崽子，你到底行不行？”乌刀急了，打了半天不破防，要你何用？
　　“让神枪过来，本座斩龙。”何凡沉吟一声，道。
　　“死枪，滚过来，别在那白费力气了。”乌刀喝道，神枪也没破防。
　　轰！
　　神枪避开诸神之力，飞速冲向何凡，落在何凡手中，现在只能寄托希望，让这家伙试试：“小崽子，若是杀不了这家伙，你死定了。”
　　“废话真多。”何凡冷哼一声，刀枪震动，体内神力全数灌注：“神之刀。”
　　两道刀芒同时斩出，再次斩向蛟龙，蛟龙目露不屑，再次撞向何凡。
　　“小泥鳅，你完了。”
　　何凡冷哼一声，刀芒不再如之前那般，直接破灭，而是犹如水流一般，将蛟龙包裹，并渗透进去：“将爪子和尾巴护那么严实，有用吗？本神就喜欢硬碰硬。”
　　刀芒入体，蛟龙浑身一僵，体内神力一滞，道纹竟是迟缓起来，正在融合的齐天石躯，也停顿下来，五彩光芒在暗淡。
　　“你做了什么？”蛟龙面色大变，眼中的不屑，多了一丝惊惧。
　　“神在做菜。”何凡阴冷地看着他，躲开诸神之力，双刀再起：“神之刀。”


第623章 帮你灭了三族
　　若是全部融合，何凡还真没办法，但只是强行拼凑的石躯，道纹还未彻底连接，何凡还能隔断。
　　隔断了这些道纹，石躯无法融合，再度分开，只不过是吃了一堆石头而已，这些石头堆在一起的缝隙，就会成为蛟龙破绽。
　　龙尾和龙爪，蛟龙藏的严实，何凡就不信了，全身都是破绽，还能怎么藏。
　　刀芒飞出，这次蛟龙不敢再撞了，扭头就跑，虽然不敢接触何凡的刀芒，但依旧无视诸神之力。
　　“追，干死这小崽子。”神枪急切地颤动起来，恨不得脱手而飞，自己先追上去。
　　“先老实点。”何凡低声喝道，没你们加持，本神拿什么破道纹。
　　何凡一边闪避诸神之力，一边追赶蛟龙：“放心吧，这家伙敢跑出去，本神连诸神之力都不用顾忌。”
　　“怕什么，直接轰飞这些捣乱的力量。”神枪霸气地道。
　　“拿什么轰飞？本神的护体气罩，只能挡住初级道尊随手攻击，这力量已经超越了初级道尊。”何凡啐道。
　　“让那崽子过来。”乌刀喝道。
　　吼！
　　残魂嘶吼而来，直接冲向何凡，一股恐怖力量灌注何凡体内，护体气罩威能瞬间暴增。
　　“这下没问题了，本神去剁了他。”何凡也没想到，这残魂会这么听话，想想也对，神枪之前在吸收石心力量，另外两位肯定也有吸收，石心被蛟龙吞了，不爆炸才怪。
　　轰隆隆！
　　诸神之力浩荡，直接被何凡撞破，何凡一边追赶，一边思索，怎么将这三个家伙给弄死，现在加持他，待会弄死蛟龙，转手干死他也不是不可能。
　　而且，这三个家伙基因数据加的多啊，要不趁着现在，直接镇压它们？
　　吼！
　　蛟龙嘶吼，何凡紧追在后，刀芒不断斩出，没入蛟龙体内，封锁齐天道纹，同时也封锁蛟龙的道纹。
　　“该死的人族，你别太过分。”蛟龙道尊怒吼。
　　“这种白痴的话，真是令神感到耻笑。”何凡冷哼一声，以枪运刀，直追蛟龙道尊。
　　逃亡片刻，何凡追上蛟龙道尊，刀芒斩灭诸神之力，笼罩而下。
　　“人类，本尊就算是不依靠石躯，依旧是道尊，你想斩本尊，必付出代价！”蛟龙目光阴冷，寒意森森。
　　“试试看。”何凡冷笑，之前或许忌惮蛟龙，但现在他有三大超级打手加持，再加上道纹已经摸清楚，完全可以按着他锤。
　　吼！
　　蛟龙王嘶吼，魔气翻涌，无边黑气汇聚成一汪大海，蛟龙之躯化作千丈大小，搅动黑海，携带黑海之力，冲向何凡。
　　“神之刀。”何凡刀枪同运，依旧是两道刀芒。
　　轰隆！
　　噗嗤！
　　双刀斩出，蛟龙道尊却是口喷鲜血，石躯防御，犹如无物，身上涌向无数裂痕。
　　“你竟破了本尊石躯？”蛟龙道尊惊怒，齐天石躯，刚才连一点防御都没展现，两道刀芒直接将他重创。
　　“剩下的，交给你们了。”何凡面色笑意，道：“本神要他身躯，如何？”
　　“我们只要神物。”三个家伙同时喝道，脱离何凡身躯，冲向蛟龙道尊。
　　何凡面带笑意，什么也没说，神物就是石心，这三个家伙，显然不会放手。
　　“吃了这三个家伙和蛟龙道尊，还有蛟龙族，我妥妥能踏入道源境界，只是，这三个家伙很难搞啊。”何凡眉头紧皱，要不，先去吃光三族，看能不能突破，然后再过来吃了这三个家伙？
　　乌刀，神枪，残魂再次围杀蛟龙，这次不同于之前的不破防了，这次是打哪都破防，不消片刻，蛟龙道尊已经鲜血淋漓。
　　凄厉的惨叫响起，道纹震动，几只蛟龙飞了出去，何凡眼前一亮，直接镇压而下，一条道源，三条道主，这都是好东西，统统收起来。
　　蛟龙道尊没挣扎多久，就被神枪钉死在古战场，石心被乌刀挖了出来。
　　“小崽子，这神物我们收回，还有他身躯，藏了不少神物……”
　　“过分了。”何凡面色微冷，道：“神物只有一件，其余的都没什么能量，你们要了也没用。”
　　“小崽子……”
　　“再叫一声小崽子，本神让你们和这蛟龙一样，浑身裂开，信不信？”何凡冷声道。
　　“你也不过是借助我们，才能伤了这蛟龙。”乌刀嗤声道。
　　“本神也能让你们受到不可修复的伤势，拿了神物，各走各的，若是你们想留下本神，也尽可试试。”何凡面色冰冷地道。
　　乌刀和神枪颤动，一股恐怖力量在酝酿，好似在生气，但持续了片刻，又收了回去：“滚出此地，不要再来了。”
　　刀枪，残魂带着石心离开，何凡看向蛟龙道尊尸体，基因数据+4。
　　将里面的五彩石分离出来，基因数据只剩下+3.1，这些五彩石都没什么力量，所加不多，何凡收下五彩石，到时丢给神猿族。
　　“本神会再来的，而且很快，还有黑熊族杨柳枝，黑熊族祖坟。”何凡心念一动，收起蛟龙道尊尸体，迅速消失。
　　算算自己的基因数据，灭掉三族，若是不够，那就再来冒险，若是够了，直接成就道源，进来将这三个家伙给吃了。
　　想到就做，何凡记得那几头黑熊的去向，现在古战场搜寻一番，找到几句蝎子和黑熊尸体，却不见杨柳枝。
　　何凡冲出古战场，神光破空，道纹震荡。
　　嗡！
　　附近一颗星辰之上，百花盛开，一道身影显化而出，飞速到来：“厨神，恭喜你出来。”
　　“蛟龙道尊已死，随本神去灭族。”何凡淡淡地道。
　　“好，之前有一头黑熊出来了，我没敢阻拦。”百花老祖道。
　　何凡一挥手，带着百花老祖，追赶那头黑熊。
　　黑熊速度很快，可惜何凡更快，没几天就追上了，何凡也不废话，直接镇杀，杨柳枝虽然强，但双方差距太大，反抗了几下，黑熊便贡献了自身。
　　“还有意外收获，收藏还不错。”何凡一边赶路，一边查看蛟龙道尊和黑熊的收藏，它们将东西藏在道纹空间，如今全便宜了何凡。
　　拿到这些东西，何凡也有信心踏入道源之境，去吃掉古战场，拿回石心。
　　花族祖星，已经被三族占据，蛟龙，蝎子，黑熊四处祸害，祖星之上，一片狼藉，三族推杯换盏，庆祝占据祖星。
　　“该死的三族。”百花老祖面色阴寒。
　　“本神帮你灭了三族。”何凡淡漠道，先去封锁通道，不能让任何一头逃出去，将他们统统吃光。


第624章 冤冤相报今日了
　　何凡没有急着灭杀，老规矩，先把出路堵死，封闭空间通道，防止逃走，让百花老祖在天空上堵着，也不能跑出天空。
　　这里的进化者，最强的不过是道主级，百花老祖都能平了。
　　“在此之前，先给他们看个东西。”何凡冷笑一声，蛟龙，黑熊，蝎子尸体从天而降。
　　轰隆隆！
　　庞大的身躯降落，将地面砸出巨大沟壑，三族族人都被压死不少。
　　“老祖！”
　　看清楚是什么东西之后，三族瞬间就慌了，自家老祖去星空，居然全部死了，尸体还没扔了回来？
　　“莫慌，神马上就送你们全族团圆。”
　　刀芒万千，厨神过境张开，何凡御空而下，三族成员还未有所反应，五千米之内，进阶化为精纯神液，涌入何凡体内，这神液何凡没吃，积攒起来，看三族全部存起来，能否对自己有帮助。
　　“是你，挖我族祖坟的贼人？”一只道主蛟龙怒吼。
　　“本神不喜欢浪费。”何凡掌中厨界打出，一掌下去，遮天蔽日，笼罩三族成员。
　　“百花齐放。”百花老祖也出手了，三族死活要灭她全族，若是心软，那才是脑残。
　　刀芒绞杀，厨神过境张开，何凡没有动三族以外的东西，以免影响日后花朵的生长。
　　吼！
　　绝望的吼啸响彻，何凡双掌镇压，三族成片成片消亡。
　　几个小时后，花族祖星为之一空，再也不见一位三族成员。
　　“大人，我知道黑熊族在哪。”大黑牛被放了出来，连忙说道。
　　“先等本神检查下收货。”何凡眯着眼道，这次大丰收，三族灭杀，基因数据+3，其中有两位道主，才有这么多的。
　　算上之前的，何凡现在的基因数据+55.9！
　　“再去灭了三族，这波稳了。”何凡面带笑容：“趁着他们没反应过来，你们去灭掉蝎族，本座去灭掉黑熊族，之后是蛟龙族。”
　　蛟龙毕竟有蛟魔王道纹，何凡决定放在最后，自己基因激发，还需要恢复一下，吃掉黑熊族，恢复基因，然后去蛟龙比较稳妥。
　　“也好。”百花老祖点头道：“这次，不能放过一个。”
　　“自然。”何凡淡淡道：“你们若是先灭完蝎族，前往蛟龙族，先不要回这里，古战场有三个道尊级怪物，等本神灭了三族，再去解决。”
　　“三位道尊？”百花老祖心头一颤，花族这么多年，居然与三位道尊为邻居？
　　“三个残废而已，走吧。”何凡率先冲入空间通道，只要自己成就道源，再激发基因，稳稳镇压那三个不懂发挥力量的家伙。
　　“大人，那边。”大黑牛指着方向，猴子也跟着，很激动：“大人，我们速度快点，别让黑熊跑了。”
　　“跑不了，他们现在都还不知道情况。”何凡化作神光，冲向黑熊族所在。
　　黑熊族，距离花族有些距离，何凡全力赶路，也用了三日时间，才到达黑熊族在万界的据点。
　　看着一座小山，何凡没有犹豫，一掌落下，笼罩整个小山，小山都在飞速消失，化为精纯的力量，被何凡收了起来。
　　无视空间通道禁制，何凡带着大黑牛和猴子进入，开启加速，耗费半日时间抵达黑熊族祖星。
　　“嗯？竹林？”
　　黑熊族祖星，放眼望去，是一片片竹林，形成林海。
　　“大人，用布下道纹么？”大黑牛问道。
　　“不必，封锁通道，直接灭杀便是。”何凡淡漠道，道纹封锁通道，直接开启灭族。
　　厨神过境，一片树林消失，何凡目露诧异：“这竹子，竟是一种灵药。”
　　“紫竹林的种子。”大黑牛撇嘴道。
　　何凡点点头，身躯化作百丈大小，神力滔天，席卷四面八方，消化黑熊族一切。
　　“谁敢来我黑熊族捣乱？”
　　一声声怒吼响起，一头头黑熊嘶吼着冲来。
　　“厨神，请黑熊族全族团聚！”何凡淡漠地看着黑熊，任由黑熊冲来，在五千米范围内消散，化为精纯能量。
　　所过之处，一切消失，大黑牛看向猴子：“看见了吧，这家伙在黑熊族走一圈，就能全灭了。”
　　孙猴子眼中闪过一抹惊色：“他的实力好强，一人比肩顶尖族群了。”
　　“是啊，要是老牛也有这份实力就好了。”大黑牛羡慕地道。
　　“南无阿弥陀佛，施主，请住手。”
　　一头黑熊周身佛光璀璨，手持玉净瓶，御空而来。
　　“佛意？”何凡微微皱眉：“黑熊族也有修佛的？”
　　“阿弥陀佛，不知施主为何要灭我黑熊族？”黑熊面色悲戚地看了眼消失的黑熊族，沉重地问道。
　　“窃取佛门传承，再加上花族，这个理由，够了么？”何凡看着黑熊，总感觉这黑熊身上的佛意有些古怪。
　　“阿弥陀佛，佛门传承，乃是观音大士留给我族的，并非我族窃取。”黑熊宣了声佛号，道：“敢问施主，与佛门是何干系？若是佛门传人，黑熊族愿意物归原主，归还观音大士传承。”
　　“神来自地球。”何凡淡淡地道。
　　“原来是地球故乡人，黑熊族只是为了故乡人保存传承，至于花族，观音大士曾说过，冤冤相报何时了，黑熊族愿意退让，恳求花族原谅。”
　　黑熊诚恳地道：“花族善良，想必不会为难黑熊族。”
　　“黑熊族，深得佛门真传。”何凡感叹一声，道：“冤冤相报何时了，观音大士可曾给过答案？”
　　“放弃仇恨，遁入空门。”黑熊双手合十道。
　　“这个答案有些不对。”何凡摇摇头，面色倏然冰冷：“神告诉你，冤冤相报何时了，今日了！”
　　掌中厨界，镇压而下，黑熊身躯瞬间炸裂，化为血雨飞洒，一根佛意浓郁的佛骨，从体内飞了出来。
　　“吃着佛骨，跟本神说是佛门亲传？”何凡拿捏着佛骨，面色满是讥讽：“斩草除根，又有谁能来寻神报仇？那样一切恩怨就了了。”
　　大黑牛和猴子吓了一跳，他们本以为何凡会收手的，结果直接将黑熊打爆了，还跑出一根佛骨来。
　　“斩草除根。”猴子低语一声，没有多说。
　　“小猴子，好好学厨神的道理。”何凡一掌拍出，灭杀一片黑熊：“什么冤冤相报何时了，都是无能者的借口，若是能斩草除根，灭杀一切，这什么冤，绝对能了！”


第625章 来帮蛟龙族改变排名
　　顶尖大族，黑熊族一日覆灭。
　　族内没有留下任何一具尸体，只有一座巨大的佛墓。
　　“佛门诸佛，让你们埋葬此地，以后佛门再来处理。”何凡立下一块巨大墓碑。
　　那些林海之下，有一部分埋葬着佛骨，黑熊族以佛门骨骸，培养林海。
　　“祖坟，林海，所有黑熊，收获不错。”何凡看着基因数据+3：“花族应该差不多将蝎族灭了，我们去蛟龙族等待。”
　　蝎族没有道源，这点情报无误，再加上几尊道主也死的差不多了，百花老祖轻易就能灭掉。
　　再次来到蛟龙族据点，百花老祖还未到来，何凡没有急着动手，先等百花老祖。
　　几日后，百花老祖匆匆赶至，正要寻找何凡，一只巨掌直接抹平了蛟龙族据点。
　　“厨神。”百花老祖连忙上前。
　　“蝎族全族。”何凡伸手讨要。
　　百花老祖连忙交出：“都在这里。”
　　何凡收下，炼化一番，基因数据少的可怜，+2。
　　“随本神进入，先去吃掉蛟龙族剩下道源和道主，然后再去灭掉其余的。”何凡带着百花老祖，钻入空间通道。
　　百花老祖轻叹一声，看向大黑牛：“黑熊族全灭？”
　　“对，一个没逃掉。”大黑牛点头道。
　　“本座是不是不该和他联手？”百花老祖面色发白，这家伙从一开始就想着灭三族，真不会灭族有瘾吧？
　　“老祖没有选择。”大黑牛无奈道：“我们也没有选择。”
　　“我觉得厨神说的对，斩草除根，有实力，灭了一切，就没人来寻仇了。”孙无圣沉声道。
　　百花老祖张了张嘴，唯有一声轻叹，这猴子，杀心也重。
　　何凡进入蛟龙族，封锁通道，变化成一条小蛟龙，遁向蛟龙族祖地，寻找道源和道主蛟龙。
　　蛟龙族此刻还不知道自家老祖身死，两族被灭的消息，正在一起商议着蛟龙族大计。
　　“黑熊族和蝎族两个蠢货族群，这次进入古战场，不过是大祖的牺牲品，还想道尊机缘，真是可笑。”一头巨大蛟龙冷笑道。
　　“等大祖功成，就算无法成就天人八级，比肩先祖，也能够再进一步，让我蛟龙族实力大增。”道源蛟龙笑道。
　　“自从得到先祖遗留的消息后，大祖隐藏幕后，寻找齐天石躯，没有暴露，如今即将功成，万族排名也将动一动了。”
　　“不错，确实该动一动了。”何凡显化而出，冷漠地看着眼前四头蛟龙，一道源，三道主。
　　“是你，你竟敢来我蛟龙族！”四头蛟龙同时嘶吼，龙爪猛地抓向何凡。
　　“神来帮蛟龙族改变排名。”何凡漠然道。
　　“什么意思？”龙爪一顿，四头蛟龙目光冷冽地盯着他。
　　“灭你全族！”
　　“找死！”
　　四头蛟龙怒喝一声，龙爪凶狠杀来，却见无尽刀芒浮现，瞬间穿透蛟龙身躯，将他们钉在地上。
　　“你们的大祖在下面等你们，送你们团聚，不用谢。”
　　刀芒绞杀，四头蛟龙瞬间身死，被何凡收了起来。
　　“厨神，现在蛟龙族应该没有道主了。”百花老祖说道。
　　“就剩下蛟魔王秘境了。”何凡目光闪烁：“先灭其余蛟龙，稍后本神去将秘境给消化了。”
　　剩下的蛟龙，已经不足为虑了，何凡交给百花老祖处理，自己将黑熊骨骼，蝎族的一些外壳，融入神座之内，强化一下神座。
　　上天无路，逃走无门，立于山巅之上，俯视着蛟龙族祖星，同时让他们搜寻神药和矿石。
　　蛟龙族实力要强一些，百花老祖杀了三天三夜，才将所有蛟龙覆灭，蛟魔王秘境也没有反应，毕竟没有神智，只是一堆道纹，没有强大的蛟龙激发，不去触碰，就不会理会他们。
　　将蛟龙族炼化，基因数据+4，比黑熊族强一些，神药也有一些，但有帮助的就两株，一株+2，一株+1。
　　“+71.4！”
　　灭掉三族，何凡看着基因数据，直接遁入地底开吃，顺便用厨道加持一下，还能增加一些。
　　天人六级道源之法，天书之灵已经研究出来，天人七级道尊之法，还在研究之中，何凡没有忘记三族进化法，都逼问过，交给天书之灵，丰富自己。
　　基因激发，厨道加持，基因数据增加一些，何凡快速吃掉。
　　嗡！
　　没多久，何凡基因产生质变，基因数据增加，踏入天人六级，道源之境，周身犹如道之源头，大地力量显化，四周精纯大地之力疯狂向他体内涌来。
　　全部吃完，何凡基因数据，到了53%，厨神之躯也到了天人四级后期！
　　这次何凡用了+55的数据，才进入天人六级，之后就是数据减少，只能提升到53%，不过，这也足够了。
　　“蛟魔王的秘境，是依托祖星而存在，你毁坏祖星，蛟龙王秘境会有感应。”天书之灵道：“以你现在的实力，没有蛟龙加持的道纹，只需要耗费一些时间。”
　　“嗯，那本就吞了蛟龙祖星。”
　　何凡化身百丈，开始消化蛟龙族祖星，山川河流，林木竹石快速消散，整个蛟龙祖星在衰落。
　　嗷吼！
　　没多久，龙吟响彻，一头巨大蛟龙虚影显化而出，何凡正要迎上去，天书之灵开口道：“不要硬碰硬，蛟龙秘境是由蛟龙族灌注力量维持，它力量有限，等消耗的差不多了，直接吞下。”
　　何凡点点头，快速躲闪道纹蛟龙的攻击，同时飞身后退，道纹蛟龙紧追不舍，神力爆发，席卷半个蛟龙族祖星。
　　何凡躲闪不及，不得不出手应对，没有急着激发基因，受点伤没什么，激发基因可是会亏本的。
　　道纹蛟龙嘶吼追逐，刀芒万千，掌中厨界，何凡边打边退，消耗道纹蛟龙的力量。
　　没有神智的道纹蛟龙，一味地施展力量，到第二天，威能已经大不如前了，第三天，只剩下道源级力量，被何凡轻易镇压，强行闯入秘境空间，开始炼化。
　　秘境乃是蛟魔王身躯所化，炼化秘境，可以说是吃了蛟魔王，只是没有多少能量了，主要是用来磨炼厨神之躯，何凡也不指望能增加多少能量。
　　道纹蛟龙被镇压，何凡炼化很快，不出一日，蛟魔王秘境已经消散，何凡的厨神之躯，也到了四级顶峰，差一线踏入五级道主。
　　“接下来，就是取回石心了。”
　　齐天的石心，何凡不会放过，至少，不会让那三个东西占据，不断汲取力量。


第626章 星空图
　　三族覆灭，何凡与百花老祖一起，回归花族祖星。
　　这次花族没捞到好处，但也没亏本太多，也就何凡取走的几瓶百花酿，还有祖星被三族祸害了部分。
　　“厨神，你何时去解决古战场的麻烦？”百花老祖问道。
　　“马上就去。”何凡说道。
　　“这次之后，厨神是否要离开了？”百花老祖一脸期待地看着他。
　　“再住一段时间。”何凡面色很不爽，为什么走到哪，都想自己快点走？自己也没对花族下手啊，反而让花族可以名震万界。
　　算了，看在这是个宅女的份上，不会说话，自己就不计较了。
　　“等本神回来。”何凡丢下一句话，再次前往古战场。
　　现在已经成就道源，虽然还不算强，但也堪比道尊中期了，镇压了那三个家伙，还是没问题的。
　　再次来到古战场，何凡直接进入，依旧隐匿身形，没有暴露出来。
　　循着之前的记忆，何凡很快寻到神枪和乌刀，残魂也在，这三个家伙整聚在一起，抽取石心之力。
　　“小崽子，你已经吸收一丝了，可以滚了。”乌刀震颤，驱赶神魂。
　　“对，你可以滚了。”神枪也震动起来。
　　残魂不甘心地嘶吼一声，在两件神器威逼之下，离开石心所在。
　　“这两个家伙，居然不想分享。”何凡摇头，这也是个机会，若是三者联手，他还要费些手段，这下好了，先吃掉残魂，再吃掉刀枪。
　　何凡紧随着残魂而去，远离石心所在，残魂飘荡，在古战场四处转悠。
　　巨掌遮天，瞬间笼罩残魂，残魂察觉到危机，神力爆发，四周诸神之力浩荡，冲向巨掌。
　　轰隆！
　　巨掌落下，残魂震动，翻飞出去，巨掌为之一颤，险些碎裂，眨眼又快速凝实，继续镇压下去。
　　吼！
　　残魂嘶吼，再度鼓荡诸神之力，威力却远不如之前，体型都缩小了一圈。
　　巨掌接连落下，残魂连连翻滚，体型不断缩小，四掌之后，再无反抗之力，被巨掌收下。
　　这边的动静，惊动了乌刀和神枪，等它们赶来，残魂已经没了。
　　“是你这个小崽子，你竟敢回来？”刀枪同时惊怒。
　　“本神放不下你们啊。”何凡叹道：“有好吃的，不吃掉，心里总是挂念。”
　　“死来！”
　　乌刀，神枪同时爆发，刀气，枪芒绞杀而去。
　　“掌中厨界，神之刀。”何凡左手为掌，右手为刀，一掌遮天盖地，一刀百丈刀芒。
　　轰！
　　刀气，枪芒纷纷破碎，刀芒斩落，神枪翻飞出去，乌刀同样好不到哪去，刀枪坠落，却不同于与蛟龙交锋时的坚硬，刀枪之身上，竟是出现一丝裂纹。
　　“你竟能伤我们？”刀枪惊惧，这才多久，这家伙提升了这么多：“肯定是你窃取了神物，提升了力量，将我们的神物还来！”
　　“你们来拿啊。”何凡冷笑，谁窃取谁的，心里总是没点数。
　　“杀！”
　　刀枪同出，这次刀气，枪芒更加犀利。
　　何凡面色不变，任由刀枪到来，双手负后，神力隐现。
　　嗡！
　　刀枪到来，三尺气罩开启，刀枪同时顿住，一时竟是打不破护体气罩。
　　何凡双手如电，猛然探出，五指刀芒闪烁，抓住刀枪，神力瞬间灌注进去，封锁道纹。
　　“你……”
　　道纹灌注，刀枪之上的道纹被隔断，力量被禁锢，何凡面色淡漠：“在之前，本神就摸请你们的道纹了，乖乖的。”
　　“小崽子，你干什么？快放开老祖！”刀枪惊惧嘶吼，这家伙怎么掏出一大堆调料洒在身上，最重要的是，调料还渗透进去了。
　　“干煸神器。”何凡面无表情地道：“道纹之中的缝隙，足以让调料渗透进去，你们会变的很美味。”
　　刀枪：“……”
　　厨神之火开始煅烧，何凡直接咬了一口，嘎嘣脆：“味道挺不错。”
　　“有话好好说，万事好商量。”
　　刀枪虚弱地道，再也不叫小崽子了：“以后我们就是你的神器，你想想，有我们加持，你的战力大增。”
　　“不错，我当初可是钉死过佛陀仙魔，以后遇见，你拿着我，可以轻易弄死。”神枪急忙说道。
　　咔嚓！
　　何凡又咬了一口道：“那神物呢？”
　　“在那边。”刀枪连忙说道。
　　“嗯。”何凡又咬了一口，很美味，酥脆酥脆的。
　　“留着我们，对你百利无害，什么仙神佛陀，都不是……”
　　“仙神佛陀是本神的老乡。”何凡冷声道。
　　刀枪：“……”
　　何凡懒得再听这两个家伙废话，三两口给吃了，成就道源，刀枪和乌刀基因数据各+2.1，残魂+2。
　　吃完之后，何凡查看自己基因数据，56.1%。
　　石心的力量又少了一些，何凡拿着石心，基因数据+3，琢磨着是不是吃了，但想想还是算了，自己吃掉只能加点基因数据，丢给神猿族，配合其余齐天残躯，可能造出一尊齐天。
　　“神猿族当初也算尽心尽力了。”何凡收下石心，和其余残躯放在一起：“以后天庭重建，神猿族若能成长起来，对他们也算是一大助力。”
　　“要不，厨神也将花族收服，花族的百花酿，在天庭时期也是绝佳仙酒，对于天庭的成长有极大帮助。”天书之灵道。
　　“本神可以给天庭和花族一个机会，但不会帮忙收服。”何凡淡淡地道：“这群老宅女，逼迫的太狠，要么灭族，要么换个地方宅。”
　　之前三族要灭花族，百花老祖第一想法就是宅起来，或者换个地方宅，也不想着依附其余族群，收服很难，除非，天庭是当初的天庭。
　　当初的天庭有天条，各种限制，对于花族来说也算是一个靠山，花族才会加入，现在的天庭毛都没有，都还没个雏形，拿什么打动这群宅女？
　　何凡来到石心出土之地，这里还残留着娲祖之力和齐天之力。
　　“当初娲祖就为了埋石心，这么做是为了什么？”何凡御空而下，来到地底，这里娲祖之力更浓郁了，还有娲祖布下的道纹禁制。
　　“用造化之力试试，看有没有消息留存。”天书之灵道。
　　何凡点点头，造化之力席卷，浓郁的娲祖之力激荡，道纹闪耀而起，在虚空交织，形成一掌巨大的画卷。
　　“星空图。”何凡面露诧异，这是一张星空图，而其中一个点，就是石心，还有一个点是蝎族附近的战场，何凡在那里得到五彩石：“这是记录齐天所有残躯所在？”
　　嗡！
　　就在这时，齐天之力也在震动，好似在搜寻什么，何凡取出石心，石心自动飞出，落入星空图中，石心所在之地，一道猿猴虚影隐隐显化而出。


第627章 灭族狂魔
　　“神猿祖星，花果山上，五彩神蕴，造化亲启。”
　　神猴虚影幽幽开口，随即溃散，星空图也随之消失，石心飞落在何凡手中。
　　“齐天当初回归神猿族了？那这么多年，有完整传承，应该会崛起才对。”何凡心中泛起不解。
　　“去看看便知。”天书之灵道：“我也想知道，齐天留下了什么，天庭那一战，也许齐天会给个解释。”
　　“等本神炼了古战场再去不迟。”
　　何凡就地盘坐，吸纳娲祖，齐天之力，开始炼化古战场。
　　此地的古战场很强，何凡只能慢慢炼化，若是太过激进，激发诸神之力，反而会让自己炼化速度慢下来。
　　吸收古战场，何凡厨神之躯缓慢增强，慢慢积累，产生质变。
　　古战场开始缩减，诸神之力也在减弱，何凡的厨神之躯不断凝练。
　　时间如水，半月时间过去，古战场缩减一半，何凡的厨神之躯产生质变，踏入道主之境，何凡没有停顿，继续炼化。
　　又是半月时间，何凡炼化掉剩下的一半，厨神之躯踏入道主中期，基因数据也增加了0.5，到了56.6%。
　　“去花族找孙无圣，然后去神猿族。”何凡闭关完成，还记着齐天留下的消息，要去神猿族祖星看看。
　　花族祖星，已经恢复平静，三族造成的破坏已经恢复，花族再次回归以前的平静生活。
　　牡丹仙子在一座山谷内弹琴，大黑牛他们也在，这次大黑牛没有被绑在树上，而是在和猴子他们聊天。
　　“厨神去古战场一个多月了，怎么还没回来？”白灵儿看着天空，鼠眼中满是忧虑。
　　“不会有事的，之前他都在里面杀了蛟龙，现在没有蛟龙，肯定是在清点收获。”大黑牛说道：“厨神贼的很。”
　　“蠢牛，你说你怎么就和厨神混在一起去了？”小月白了眼大黑牛，道：“你跟谁在一起不好，跟一个灭族狂魔在一起。”
　　“灭族狂魔？”大黑牛呆了呆。
　　“你自己算算，他来万界都干了什么。”小月没好气地道。
　　“灭族？”大黑牛看了看自己的牛蹄子，好像要掰着牛蹄子算下，最终叹息道：“还真是灭族狂魔。”
　　“大黑牛，厨神是不是对灭族有特殊癖好？”孙无圣也忍不住问道。
　　自从何凡踏入诸天万界以来，风火，大地，白鹤就不提了，现在又灭了三个族群，两个顶尖大族，一个仅次于顶尖大族的一般大族。
　　“走到哪，灭到哪。”白灵儿补充了一句。
　　“所以，若是他回来，你赶紧把他带走。”牡丹仙子停下弹琴，沉重地道，这个厨神，不能再留了，不然下次就不知道灭谁了。
　　“绝对不能留。”小月坚定地道：“附近就剩下我们花族是大族了，他的灭族癖好发作，我们花族就不保了。”
　　“他该去龙族。”大黑牛沉声道：“要不，我们编个谎言，让他去龙族得了，万一他哪天心血来潮，要去牛魔族看看，那我就完蛋了。”
　　“对，对，让他去龙族。”花姑娘们连忙说道。
　　“为何你们这些蝼蚁，不欢迎神？”
　　一道幽冷声音传来，何凡目光满是失望：“诸天万族，都在针对本神，连你们也不例外。”
　　大黑牛等人神色一僵，诸天万界都在针对你？这特么要是换个人族这么说，我们还就信了，至于你，明明是你在针对诸天万族！
　　“咳，厨神，我们只是开个玩笑。”大黑牛连忙说道。
　　“厨神，我们只是觉得，您应该去龙族看看。”白灵儿道。
　　“灭族狂魔是怎么回事？”何凡冷笑。
　　“……”
　　你都听见了？你这么厉害的存在，还偷听我们谈话，是不是过分了？
　　“我们只是说着玩，说以前的蛟龙族，到处灭小族，就是个灭族狂魔。”牡丹仙子磕磕巴巴解释道，心中很慌。
　　“行了，本神的行程已经定下，先与百花老祖商量点事，然后去神猿族祖星。”何凡淡漠道。
　　“大人，神猿族祖星就是穷乡僻壤，要蟠桃没蟠桃，要果子没果子，族人都是啃泥巴活着的。”孙无圣抱着何凡大腿哀嚎道。
　　“没事，本神不嫌弃，你看，本神也能吃地皮。”何凡脚下，地面快速消失：“本神也会巫族的进化法，坐地吸土什么的，都很简单。”
　　孙无圣：“……”
　　这是躲不过去了？
　　“你先随我来。”何凡一挥手，带着孙无圣飞出去，道纹包裹，封锁四周，取出一颗五彩石：“齐天残躯，要不？”
　　“先祖残躯？”孙无圣眼珠子瞬间就红了。
　　“还有你家先祖的石心。”何凡取出石心道：“带本神去神猿族，本神就将这些交给你，还给你一份星空图，让你去找剩下的。”
　　齐天尸躯还有几块没找到，何凡也懒得去找，这东西对他帮助不大，顶多让他厨神之躯和基因数据增加一点，对神猿族却是极为重要。
　　“你要去祖星做什么？”孙无圣冷静下来，这家伙是不讲道理的，给了也会抢回去，还是先问清楚。
　　“本神拿到石心之时，齐天留下信息，在祖星花果山上藏有秘密，需要造化之力才能开启。”何凡指尖浮现一丝造化之力：“本神有必要走一趟。”
　　“花果山上，先祖遗留？”孙无圣怔了怔。
　　“对，这遗留事关娲祖造化，本神非去不可，至于神猿族，石心和残躯给你们，若是日后天庭重建，神不要求你们为天庭死战，若是力所能及，给些帮助便可。”何凡道。
　　“只是力所能及，给些帮助？”孙无圣愣了愣，他本以为何凡会要求，得到石心，要求神猿族永远忠于天庭，让神猿族再为天庭死战。
　　“神说过，神只信自己，从不将希望寄托他人，哪怕是曾经的友好族群。”何凡淡淡地道：“神不指望你们做太多，不作对便好。”
　　“你确定给了不抢回去，我就带你去祖星。”孙无圣犹豫了下，道。
　　“你是欠揍吧，本神说给了，就给了。”何凡很不爽地将孙无圣按在地上，狠狠抽了一顿：“本神先去找百花老祖谈谈，随后就去神猿族。”


第628章 老牛要退婚！
　　百花谷内，何凡和百花老祖相对而坐。
　　“以后天庭建立，若是能镇压诸天，希望花族能贡献百花酿，帮助天庭成长。”何凡淡淡地道。
　　“若有那一日，花族也无法避免。”百花老祖道，镇压诸天，那时花族再入天庭也是一条出路。
　　“很好。”何凡满意地点点头，沉吟道：“花族真没有十七八岁的漂亮姑娘？”
　　百花老祖：“……”
　　你为什么还惦记这事？
　　“厨神，没有。”百花老祖黑着脸道。
　　“可惜了，一族的老年剩女。”何凡叹息道：“花族进化法给我一份，本神用同级进化法和你换。”
　　“厨神，其余进化法，对于花族怕是也没用。”百花老祖委婉拒绝道。
　　“可以参考，蛟龙族，蝎族，黑熊族的三族交换。”何凡说道：“这个总可以了吧？”
　　“好吧。”百花老祖这才答应下来。
　　“好，那本神……”
　　“厨神要走了？我送你。”交易了进化法，百花老祖微笑道。
　　何凡：“……”
　　我特么还没说想走啊，你就这么期待我离开？
　　算了，还有正事要办，要不是看你年纪大的份上，本神绝对睡了你！
　　叫上大黑牛，小老鼠，还有孙无圣，何凡再次踏上了自己的灭族……不对，是寻宝旅途。
　　神猿族距离花族不算远，但也不算进了，何凡带着他们全力赶路，大概要七日时间才能抵达。
　　“灭族狂魔是谁先说的？”赶路中，何凡忽然问道。
　　“小月先说的。”大黑牛连忙说道，他可不背锅，不然何凡跑去牛魔族，他牛魔族就完蛋了。
　　“神猿族附近，有没有什么大族？”何凡问道。
　　“厨神，你该不会又想灭族吧？”大黑牛蹄子一软，你真是要走到哪灭到哪？
　　“厨神，这次可没有花族背锅，我神猿族背不起。”孙无圣连忙说道，你能不能收下手，逮着一个灭一个，让人心慌啊。
　　“本神只是问问。”何凡面色不好看了，自己表现的有那么明显？
　　“呵呵。”猴子干笑一声，没有多说。
　　“厨神，真的不能再灭下去了。”白灵儿也道：“这几天，先让灵儿打听下消息，这么久了，那些族群被灭，肯定会传出消息。”
　　“也好。”何凡点点头，他也想歇一歇，再灭族，确实可能会被万族追着砍。
　　虽说这次有花族背锅，但花族怎么算，都没有能力在短时间内灭掉三族，一些族群还是会起疑心。
　　何凡带着他们快速赶路，路过城市就停顿下来，让白灵儿去打听下消息，再继续赶路。
　　眨眼几日时间过去，神猿族已经快到了，白灵儿也打听到不少消息。
　　“地球的消息已经彻底暴露出去，现在很多族群都赶往了地球，至于风火二族的世界，因为厨神做的太干净，没什么价值了，暂时没有族群占据，只是一些族群借道用。”
　　白灵儿讲述道：“白鹤族的覆灭，也让一些大族收敛不少，除了那些顶尖大族，已经很少有族群敢乱杀人了。”
　　“听听，小猴子，将他们杀怕了，就不敢杀了。”何凡教育着猴子：“再想想你家齐天老祖，就要天不怕地不怕。”
　　“我知道。”孙无圣面色坚毅地道。
　　大黑牛和白灵儿叹息，猴子要被何凡给教坏了，你是不怕，但猴子才什么实力，敢乱来就是一只死猴子。
　　“大人，还有个消息。”白灵儿道：“人族出现三位道主，但都只是出现过几次，之后就消失了。”
　　“嗯，还有呢？”何凡轻轻点头。
　　“还有就是三族覆灭的消息，整个诸天万族都震动了，一些大族都在打听具体是怎么回事，引起不少大族不安，暂时还未与白鹤族灭族联系上。”白灵儿说道。
　　“本神会安稳一段时间。”何凡说出一句话，让三兽松了口气。
　　何凡速度极快，很快到达神猿族，大黑牛身子一僵，道：“大人，我能不能不去了？”
　　“一股气息，天人三级。”何凡微微皱眉，感应之力张开，是一头牛：“找你的？”
　　“他的母牛。”孙无圣怜悯地看了眼大黑牛，道：“大人，要不将他收起来？”
　　“俗话说，宁灭全族，不拆夫妻，本神觉得老牛应该勇敢面对。”何凡摇头道。
　　你这俗话是你自己编的吧？
　　大黑牛很不情愿，但迫于何凡的压力，不得不前去。
　　神猿族祖星通道所在，一头母牛趴在通道之前，假寐着，忽然，母牛站起身来，看着前往，一头大黑牛出现在视线内。
　　“死牛，你终于出现了！”母牛紧盯着大黑牛，冷笑道：“还不滚过来！”
　　“老牛不认识你。”大黑牛面皮一抽，扭过头去。
　　“猴子。”母牛又看向猴子，眼中很不满。
　　“我也刚与牛哥见面，我猜测嫂子在这等待，所以就带牛哥过来了。”孙无圣说着漂亮话。
　　何凡默默拍了拍大黑牛，随后一脚踹了过去，直接将大黑牛踹到母牛身边：“你们随意。”
　　“厨神，你卸磨杀牛啊！”大黑牛凄厉嚎叫，你怎么能这么对老牛？
　　砰！
　　牛蹄子直接抽在大黑牛身上，母牛直接按着他，暴力狠捶：“能耐不小啊，跑去花族偷看姑娘，还跟我玩失踪？”
　　“松开，你松开，老牛要退婚！”大黑牛挣扎着，奈何差距有点大，他只是天人二级，母牛天人三级。
　　“退婚？一千万枚万界币，你凑齐了？”母牛冷笑道。
　　大黑牛眼巴巴地看向何凡，那意思很明显，给一千万，让他退婚。
　　“打开通道，我们进去。”何凡说道。
　　“等两天，我只能传递消息，让族人从内部打开。”孙无圣打出一道神光，没入通道封印之中：“两日后，就有结果。”
　　“你们这是在开启祖星封印，神猿族要重入万界了？”母牛惊讶地看着他们。
　　“老牛发誓，这一辈子，绝对会凑齐一千万枚万界币，退了这门亲事！”大黑牛举着蹄子，立下誓言。
　　母牛沉默了下，道：“你积累到多少万界币了？”
　　“一百枚。”大黑牛悲戚地道。
　　“在你凑齐之前，先随老娘回去成亲，等你凑齐了，老娘休了你。”
　　大黑牛：“……”
　　何凡瞥了一眼两头牛，一个死活要嫁，一个死活不娶，看大黑牛被揍的样子，也不像是深爱，那就是深仇大恨？


第629章 神猿族
　　神猿族祖星通道外，何凡歪着头，看向孙无圣：“神猿族除了蛟龙族，还有哪些敌人，神可以呵护一下神猿族，帮忙灭掉，只要神猿族背下这件事。”
　　“没，没有了。”孙无圣抹了把汗，果然是灭族狂魔，之前还说安稳一下，转眼又要灭族了。
　　“不懂抓住机遇。”何凡有些失望，看向还在挨揍的大黑牛，道：“反正还有两天时间，说说看，这一对是怎么回事。”
　　“从小定的亲。”孙无圣撇嘴道：“青梅竹马，从小一块长大，关系也是极好，本来高高兴兴的，结果死牛去反悔了，嚷嚷着要退婚。”
　　“为啥要退婚？难道这母牛长残了？”何凡好奇道。
　　“不是长残了，而是当初提及成亲之后，不可拈花惹草，死牛马上就跑了。”孙无圣啧了一声，道：“他说不能放弃一片森林，要向先祖看齐。”
　　何凡：“……”
　　活该挨揍，不过，老牛也挺有前途的，知道不能在一棵树上吊死。
　　“厨神，借点万界币。”牛蹄子在地上划拉，艰难地爬向何凡，却被母牛又拖了回去：“退婚，老牛现在就要退婚！”
　　“老牛啊，你的眼光不错，你看上的都挺漂亮。”何凡一脸敬佩地看着老牛：“本神也十分佩服，你这种舍身拯救无数女性的行为。”
　　“厨神答应借老牛万界币了？”大黑牛惊喜地道。
　　母牛一脸紧张，死死地按着大黑牛。
　　“不，若是让你退了婚，本神面对万千女性时，就多了一个竞争对手，这种资敌的事情，本神是不会干的。”何凡摇头道。
　　大黑牛：“……”
　　那你敬佩个毛线？
　　母牛感激地看了眼何凡，然后继续揍大黑牛。
　　何凡继续和孙无圣聊，询问神猿族情况，只是孙无圣也不清楚，他每次都是将消息传递回去，就直接离开了，毕竟在这里等两天，很可能等到敌人。
　　母牛揍了大黑牛一天，活生生让大黑牛胖了一圈，才收了自己的蹄子。
　　神力闪耀，母牛化出人形，是一位俏丽女子，看起来柔柔弱弱的，若不是亲眼所见大黑牛的惨状，一般人绝不会和刚才那头母牛联系在一起。
　　“牛芊芊见过厨神。”俏丽女子客气地道。
　　“不用这般客气，对付自家男人，不听话就该打。”何凡道：“在我们地球有句话，男人打江山，女人打相公，天经地义。”
　　大黑牛：“……”
　　握草，你是觉得我还不够惨，真想让她打死我？
　　“地球？厨神来自地球？”牛芊芊惊讶地道。
　　“不错，你可以问问蠢牛，他也去过地球，当时差点就不回来了，说什么地球姑娘真漂亮。”何凡很不给老牛面子，继续补刀。
　　牛芊芊脸色立马就黑了，然后大黑牛又挨揍了。
　　猴子和白灵儿已经看不下去了，真惨，难怪要退婚，换谁都不敢娶这种，打老公一打打一天的。
　　何凡取出锅碗瓢盆，做了一顿饭，边吃边等。
　　两日时间很快过去，何凡过的一点也不无聊，无聊了就刺激一下牛芊芊，让她打大黑牛。
　　嗡！
　　通道所在，封印震动，金光闪耀之间，空间通道打开，同时还有一道神光飞出，没入孙无圣手中：“厨神，我们进去吧。”
　　何凡点点头，看向牛芊芊和大黑牛：“你们进去吗？”
　　“进去。”两头牛同时说道。
　　何凡道纹包裹他们，进入空间通道，前往神猿族祖星。
　　神猿族，封闭无尽岁月的族群，至今诞生出多少强者，有了多少底蕴，也只有他们自己知晓。
　　半日后，何凡抵达神猿族，通道前，正有一只金色猿猴在等待。
　　“神猿族孙承宣，欢迎厨神到来。”金色猿猴拱了拱手，快步上前道：“还请移驾族群。”
　　“请。”何凡轻轻点头，客气地道。
　　孙承宣驾起金光，在前方引路，何凡不紧不慢跟着，随他前望一座山谷，谷内遍地桃树，还有几株不比小蟠桃树差，何凡已经看不上了，自然不会打主意。
　　山谷内，一群猿猴好奇地看着何凡一行人，几头金猿走了出来，拱手道：“神猿族恭迎厨神。”
　　“无须客气。”何凡淡淡地道。
　　“厨神，还请入内一叙。”几头猿猴一挥手，道纹闪耀，虚空起波纹，显露出一所金色宫殿来：“牛魔族两位，鼠族客人，还请你们在外等候。”
　　两头牛点点头，白灵儿也识趣地留在外面。
　　何凡抬头看了一眼，猿族祖殿，随着猿猴进入，殿内供奉着一只猿猴神像，看神像模样，应该是神猿族老祖，齐天大圣。
　　“厨神，不知先祖石躯，可是真的？”进入神殿，几头老猿迫不及待地道。
　　“自然是真。”何凡点点头，扫了几头老猿，最强的是道主巅峰，其次是一位道主中期，剩下的都是天人四级，这是神猿族最强战力了：“你们实力有些弱啊，难不成传承不完整？”
　　“确实不完整。”孙承宣苦笑道：“老祖的传承，早已残缺，天人五级，还是我族历经无数岁月修补出来的。”
　　“当初齐天曾在花果山留信息，怎么没有留下传承？”何凡越发惊讶了，说着取出石躯和石心：“这是齐天残躯和石心，还有部分流落在外，需要你们亲自去寻了。”
　　“多谢厨神。”几头猿猴激动地道：“我们定会寻回先祖身躯。”
　　何凡点点头，没有多言，他曾想给孙无圣的，结果孙无圣不愿意融合，说要带回族群，让族长做主。
　　“族长，你融合先祖神躯，定能踏入道源之境。”孙无圣连忙说道。
　　“是啊，族长，道源有望。”其余猿猴也连忙说道。
　　道主顶峰的神猿看了看石躯，又看向厨神：“厨神，您觉得呢？”
　　“这是你们神猿族的事情。”何凡摇头道。
　　“神猿族与地球关系极好，作为朋友，厨神有何建议？”神猿族长再次问道。
　　何凡沉吟了下，道：“若是融合石躯，完全融合之后，可得齐天之根基，将来堪比齐天也不是不可能，而石心还蕴含部分能量，也能让融合者再做突破，本神只说出石躯的好处，不会替你们做主。”
　　“多谢厨神了。”神猿族长感激一声，在石心上抚摸了一下，又依次在其余残躯上抚摸一遍，小心地收进道纹空间：“先随厨神去花果山祖地看看，开启先祖遗留，再商讨先祖神躯不迟。”
　　“也好。”何凡点头，他现在已经有些迫不及待想知道，齐天当初留下了什么，若是齐天的完整传承，自己也能收获一笔，若是只有一些信息，自己也能接受。


第630章 南天门信息
　　花果山，早已被神猿族列为祖地，也是圣地，只有天人级神猿，才能进入，参拜先祖齐天的石像。
　　何凡随着神猿族长，一步步进入花果山，神猿们则是三步九叩，虔诚参拜。
　　耗费了几个小时，才来到进入花果山。
　　“何处有五彩神蕴？”何凡问道，在此地乱来，太伤和气。
　　“花果山顶，当初先祖孕育之地。”神猿族长说道：“厨神请随我们来。”
　　参拜了石像，几人速度也加快了，带着何凡来到花果山上方，五彩光芒内敛不发，神猿族曾尝试过不少手段，也无法解开这股神蕴，不知有何神异。
　　何凡体内造化之力运转，一股强大的造化之力涌出，冲荡五彩神蕴。
　　嗡！
　　五彩神蕴震动，一股五彩光芒冲天而起，宛如一道天柱，直通天际。
　　一尊神猿虚影，身披袈裟，盘坐在光柱之中，眸中金光闪烁，散发着恐怖神威。
　　“先祖。”神猿族几位连忙跪下参拜。
　　何凡躬身行了一礼，目光直视神猿，等待神猿显化信息。
　　神猿虚影一指点出，光柱浮现无数道纹，交织出一张星空图。
　　“能开启吾的遗留，不是娲祖，也是娲祖一脉，当初吾战天斗地……”
　　神猿虚影目露回忆，好似回到了神话时代，滔滔不绝讲述自己的事迹。
　　何凡：“……”
　　能不能不吹流弊了？我来这不是听你吹流弊的，而是来看看你有没有留下好东西的。
　　“最终成了斗战胜佛，吾的一生，也算精彩了，却不料，天庭一夕崩毁，那一战吾也不能幸免，幸有娲祖眷顾，牛魔王兄长全力接引，方能留下一丝神念。”
　　“娲祖一脉，记下这张星空图，此图之中，藏有南天门和天庭部分宝物，若你们有意重建天庭，那里将是必去之地，若是不立天庭，追查当年，也应该前去。”
　　“当初匆忙之下，吾随便藏匿的一部分，也许有当初大战的线索，另外，吾的传承，藏匿在石心之中，娲祖禁制守护，恳请娲祖一脉照拂。”
　　话音落下，神猿虚影消散，五彩光芒也尽数消失。
　　“此图本神要了。”何凡记下星空图，淡漠道。
　　“这是自然。”神猿族几位神猿连连点头，他们也没能力去寻找，如今得知先祖传承所在，恨不得立刻研究石心，取得先祖传承。
　　“天庭宝物。”何凡心中很激动，统统都是他的。
　　“你应该关注南天门。”天书之灵沉声道。
　　“一扇门，有什么好关注的。”何凡撇嘴道，他更看重宝物。
　　“南天门本就是镇压至宝，乃是天庭重宝之一。”天书之灵没好气地道：“你可别吃了，重建天庭，这南天门有很大作用。”
　　“有个球用，当初天庭都被打成那样，南天门也不怎么样。”何凡不屑地道。
　　天书之灵气的牙痒痒，很想抽他，但想想算了，打不过。
　　回到祖殿，何凡本想直接离开，结果神猿族族长太热情，死活要留他住几天，何凡推迟不过，只得答应，不过他也说好了，不能让母猴子侍寝什么的，这种事坚决不能发生。
　　神猿族大摆宴席，欢迎厨神到来，却是只字没提齐天石躯的事情。
　　何凡很克制，随便吃了点就没吃了，他怕把神猿族吃穷了。
　　深夜，何凡坐在树上，呆呆地看着天上星辰。
　　“第一次见你发呆。”良久，天书之灵显化出来，坐在何凡肩上：“你在想什么？”
　　“星空图。”何凡淡淡地道：“按照星空图的记载，若是没有辟界通道接引，本神想要去尽头，怕是要很多年。”
　　“时间无所谓。”天书之灵道：“对于我们来说，最不缺的就是时间，唯一担心的，是被人抢走了。”
　　“恰恰相反，我们缺的才是时间。”何凡面无表情地道：“秘钥若是找不到，你觉得，那些族群，会有多少耐心？”
　　“想保下所有是不可能的，必须要有人牺牲。”天书之灵沉重地道：“我们只能快速提升，你若能成就天人九级，就能镇压一切了。”
　　“说到这，本神一直忽略了一件事，神话时代，可曾有天人十级？”何凡问道。
　　“有。”天书之灵肯定地道：“其实不只是天人十级，其余等级也是十级，但一般只能进化到九级，之后是自我基因与进化基因结合利用，才是完满。”
　　“而十级，则是自我进化者才能踏入，就比如你，但有些时候，并不是都能踏入十级，有的只能在一个阶段踏入，至于每个等级都圆满十级，我也记不清有没有了。”
　　“嗯。”何凡点点头道，没有再询问，更多天书之灵也记不清了。
　　“你接下来，打算去哪？是去找南天门，还是去龙族？”天书之灵问道。
　　“去龙族看看。”何凡想了想，道：“南天门之事不急，现在我赶去龙族，只需要几个月时间，顺便看看他们。”
　　“也好，确实该去看看他们。”天书之灵点头道：“看完之后，我们就去找南天门。”
　　“这么急做什么，重建天庭还早着呢，我们可以去挖挖祖坟，灭灭族群什么的。”何凡淡淡地道。
　　“天庭乃是他们的心血，若是我们能重建，想必他们也能安息了，你们这些后辈子孙，也不算愧对先祖。”天书之灵叹道。
　　“呵。”何凡嗤笑一声，道：“神一直问心无愧，就算是不建天庭，神也不觉得愧对那些仙神佛陀。”
　　天书之灵张了张嘴，正要说什么，神猿族长来了，连忙钻入何凡体内，躲藏起来。
　　“厨神。”神猿族长恭敬地道。
　　何凡飘落而下：“族长深夜来此，所为何事？”
　　“我想问厨神一句，无圣可合适？”神猿族族长沉声问道。
　　“合适什么？”何凡皱眉。
　　“融合先祖石躯。”神猿族族长面上浮现一抹凝重。
　　“神说过，这事你们神猿族自己做主，你放心便是，本神不会干预你的决定，哪怕你自己融合。”何凡皱眉说道。
　　“厨神误会了。”神猿族长苦笑道：“我已经年迈，虽说天人寿元无尽，但我身为族长，却无法像先祖那般战天斗地，融合石躯，只是辱没先祖威名。”
　　“其余四级天人，年岁差不多，而无圣还年轻，虽然族群有相差不多的，但无圣在外多年，懂的更多，也许更适合先祖石躯。”
　　何凡看着神猿族族长，这神猿族都是怎么了，一个个谦让，要不，我再拿回来？
　　“还是那句话，不干预，不过，既然来问本神了，本神也说下本神的道，适当的低调，隐忍，能战胜敌人的时候，斩草除根，绝不留情！”
　　“我听他们说过，厨神行事方法，被称为灭族狂魔。”神猿族长深深地看着何凡。
　　何凡：“……”
　　不想跟你聊天了，动不动就污蔑。


第631章 这是傲娇么？
　　何凡挥手，神力交织，星空图再现：“族长，你帮本神看看，这起点在哪。”
　　星空图有标注路线，但是，何凡对星空一脸懵逼，这些星辰都不认识，连起点都找不到。
　　“牛魔族。”神猿族长看了一眼，道：“可以让牛芊芊带厨神过去。”
　　“嗯。”何凡点点头，收下星空图：“将来天庭重建……”
　　“我族永远是天庭一员。”神猿族长连忙说道。
　　“先听神说完，能帮就帮，不能帮，自保吧。”何凡淡淡地道：“如果天庭无法镇压诸天，永远需要相帮，这天庭不建也罢！”
　　“厨神，我们神猿族不是外人。”神猿族长说道。
　　“那就努力吧。”何凡摆手道：“本神要休息了，你回去吧。”
　　“你着急了。”神猿族长离开，天书之灵幽幽开口：“只要你愿意，一些族群都能降服，效忠天庭，现在天庭传人还很弱，若是不给帮助，以他们的实力，无法重建天庭。”
　　“打铁还要自身硬，本神可不想，将来见到一个有事没事，过来求神的天庭！”何凡冷哼一声，道：“如果没有足够的实力，这天庭，本神帮忙灭了！”
　　“你……”天书之灵一滞，叹道：“过犹不及，并不是每个人都能像你这般，提升这么快。”
　　“没有足够的实力，就不要想什么天庭，想要气吞天下，本神一人足矣，何须天庭？”何凡冷冷地道。
　　天庭建立，若只有一堆道主，何凡觉得不必建了，那明显是给人笑话的，还重现先祖荣光，扯淡玩意，先祖怕是死不瞑目。
　　“有时候，感觉你就是一根筋，但想想也不无道理。”天书之灵轻叹道：“明天离开，去龙族？”
　　“嗯，去看看他们，然后就去找南天门。”何凡淡淡道：“本神去看谁在偷懒，然后抓起来打一顿。”
　　“不放心他们安全就直说，说什么打一顿。”天书之灵嗤笑道。
　　“胡说八道，神只是想尝尝龙肉的味道了。”
　　“呦呵，这算是你们地球说的傲娇么？明明在乎的要死，嘴里却一直很强硬。”
　　“再说一句，本神将你炖了。”
　　天书之灵瞬间不说话了，继续为他推演天人七级进化法，这个有些难度，还要一段时间才能推演完成。
　　一夜过去。
　　何凡早早苏醒，前往祖殿，准备告辞：“族长，本神要远行了。”
　　“再等等，再等等。”神猿族长忙道：“厨神再留几日，让我族好生招待厨神。”
　　“不留了，远方有一群姑娘日夜思念着神，神要去解脱她们。”何凡一脸迷离地道。
　　“厨神，我是想请您帮个忙。”神猿族长苦笑道：“我族实力太弱，融合先祖石躯难度太大，恳请厨神出手相助。”
　　“嗯？”
　　“先祖传承。”神猿族族长连忙道，顿了顿，咬牙道：“再加一颗仙丹。”
　　“仙丹？”何凡震惊地看着他：“神猿族还有仙丹？”
　　“只剩下两颗。”神猿族长无奈解释道：“乃是神话时代传承下来的，我族世代保存，传承至今，药力还算完好，两颗都是炼体仙丹，只要厨神出手，匀一颗给厨神。”
　　“先让本神看看。”何凡道。
　　“厨神请看。”神猿族长小心取出一个玉瓶，里面正放着一颗金灿灿的丹药，散发着澎湃药力，玉瓶打开，金丹更是想要飞走。
　　何凡抓住仙丹，基因数据+1！
　　虽然数据只有一点，但这是炼体的，能有这1点数据，炼体肯定更多。
　　“神答应了，但是，神不想久留，现在就帮忙融合吧。”何凡说道。
　　“多谢厨神。”神猿族长感激一声，其余神猿也连连行礼，叫来孙无圣。
　　“族长，您找我？”孙无圣到来，有些迷惑。
　　“无圣啊，我和几位长老商量了一下，决定将先祖石躯交给你，希望你不要辱没先祖威名。”神猿族长说道。
　　“族长，这石躯您融合，对于族群才最有利，您一定能借助石躯，成就道源，毕竟先祖传承也找到了。”孙无圣连忙说道。
　　“不必多言。”神猿族长摆手道：“这是族群商议的结果，厨神事忙，一切从简，现在就融合吧。”
　　“族长……”
　　何凡没有多言，直接打晕孙无圣，接过齐天残躯，以神力包裹，融入孙无圣体内。
　　“齐天之躯，本神无法炼化，只能帮忙凝练一番，以后是否能全部融合，要看他自身了。”何凡说道。
　　“多谢厨神了。”几只神猿躬身拜谢。
　　何凡没有说什么，若是这石躯让他吃了，一时半会无法消化，但也用不了多久，可惜，他那是纯粹的消化，不是融合炼化。
　　磅礴神力灌注，何凡帮忙凝练齐天身躯，与孙无圣融合，只要融合完成，就算是一般道尊也无法破掉孙无圣的防御。
　　而且，石心所剩的力量，也足以让孙无圣大幅度提升了，毕竟是天人八级的齐天残余力量，这孙无圣太弱，何凡帮忙封印了起来，随他实力提升而解封，不然那点力量能撑死他。
　　将石躯融合，凝练一体，一直持续几个小时，何凡才收了手：“暂时算是存于他体内，真正的融合，还要看他自己。”
　　何凡现在有把握再进一步，但想想算了，那样他要激发基因，可能亏本。
　　孙无圣融合石躯，看起来变化并不大，昏睡了半日，才苏醒过来，眼中闪过一抹五彩光芒，紧接着打出神光，没入族长等神猿体内：“这是先祖传承。”
　　神猿族长没有反悔，恭敬交给何凡。
　　“灵儿，走吧，本神带你们去龙族看看。”何凡说道。
　　“厨神，老牛就不去了吧？”大黑牛连忙说道：“老牛想去安慰下花族姐姐们。”
　　“老牛啊，本神是带你去见见世面，龙族就在万界中心附近，这是一个见世面的好机会。”何凡说道，又看向牛芊芊：“你想想，你们夫妻若是能在万界中心，闯出威名，那在万界也是一段佳话了。”
　　大黑牛面色一僵，什么佳话，我特么要是和牛芊芊在一起，绝对会是笑话！
　　“厨神说的不错，那就一起去。”牛芊芊眼前一亮，对于何凡的话，表示很向往。
　　“我不……”
　　砰！
　　牛芊芊一蹄子按在大黑牛身上：“你再说一遍？”
　　“我去。”大黑牛哭丧着脸，牛脸满是绝望。
　　何凡满意点点头，不把你们带过去，到时回来去牛魔族找不到你们怎么办。


第632章 吃了金蝉子的族群
　　骑上大黑牛，白灵儿骑着牛芊芊，两牛并行。
　　“厨神，你怎么不把死猴子带着？他挺跳的。”大黑牛不解地道，跟在何凡身边，虽然提心吊胆的，但收获大啊，随便露点东西出来，都够他们消化好一段时间。
　　“他已经走上了不归路。”何凡撇嘴道，融合了齐天石躯，还要安稳发育一段时间，然后就能出来浪了，到时提升肯定很快。
　　“厨神，万界中心，聚集着各族天才，其中不乏道主级别的，以厨神的实力，稳压那些天才。”白灵儿说道。
　　“灵儿，你搞错一件事，本神已经不年轻了。”何凡叹道：“本神都是几十岁的人了，不和那些年轻人挣了。”
　　“大人，那些天才，基本上都是上百，几百岁的。”白灵儿翻了翻白眼道：“大人这种几十岁的道源，万界都找不出来第二个。”
　　“你这么一说，本神更没兴趣欺负那群智障了，几百岁了还那么菜。”何凡摇头道。
　　“大人，我们也几百岁了。”大黑牛无法理解他的思维，都特么寿元无尽了，还计较几十岁，上百岁干啥。
　　“这就是你被神骑着的原因，而不是你骑着神。”何凡鄙视地道，几百岁的天人二级，有什么好骄傲的？地球上，风里希，耶和华他们，哪个上百岁了？
　　“驾，走快点，早日到达龙族。”
　　何凡催促道，两头牛立刻狂奔，何凡觉得慢了，直接以神光带着他们，顺便将仙丹吃了。
　　仙丹蕴含的力量很充沛，何凡吃下去，厨神之躯凝练了不少，差点到达道主后期。
　　“等去了龙族，之后就去寻宝南天门，若是能找到一大堆仙丹就好了。”何凡憧憬地道，最好能找到那些八九级的万族老祖尸躯，自己分分钟冲上七八级，再加上一大堆仙丹什么的……
　　好吧，何凡纯粹是想多了，基因数据已经到了57.1%，再提升一些，就算是天人八级初期，也能刚一波。
　　何凡速度极快，眨眼已经远离神猿族，赶往万界中心。
　　一个月后，何凡带着他们进入一座城池，点了一些菜，白灵儿去打听消息。
　　“地球现世，秘钥却依旧没有线索，真不知道当初天庭怎么藏的。”
　　“地球那么点地方，早就被翻遍了，人也一个个探查过，都没找到秘钥。”
　　“听说龙族收了一批人，不知道是不是被龙族得去了。”
　　“这就不清楚了，这只是听说，龙族实力也不低，暂时没有确定龙族是否收了人族，各大族也不好有动作。”
　　“听说人族逃出了一个天人，自称厨神，好像叫什么何凡，他有秘钥的可能性很大，他可是灭了白鹤族。”
　　“何凡的可能性很大，还有四人可能性也不低。”
　　何凡听着谈论，目光不由看向一位进化者，人类外形，背后长着金色蝉翼，身上散发着浓郁的佛意。
　　“原来是金蝉族的大人，幸会，幸会。”不少进化者起身行礼道。
　　“诸位不必客气。”金蝉族进化者摆手道。
　　“大人，您刚才说，有四人可能性不低，不知是哪四人？”进化者们问道。
　　“在不久前，万界中心出现过三位人族道主，实力非凡，这三位可能性很大，几位没意见吧？”金蝉分析道。
　　“没有。”进化者们摇头，接着问道：“那还有一位呢？”
　　“还有一位，就是道门的天人了，天人四级顶峰，相比起三位道主和厨神何凡，这位最弱，但可能性却是最大。”金蝉道。
　　“为何？”众多进化者同时看向金蝉，被他的话语吸引。
　　“因为这位道门天人，手中有一件神器，虽然残缺，但缺损程度不大，在神话时代，也大大有名。”金蝉说道。
　　“不知是何神器？”进化者们迫不及待地询问。
　　“这件神器，曾砸过齐天大圣的头，收过他的神器，你们说是什么神器？”金蝉面上笑容浓郁，解释着神器。
　　“金刚镯！”众多进化者惊呼连连：“传闻金刚镯乃是太上老祖的神器，齐天老祖都吃过瘪，具有无上神威，这消息可核实过，不是怀疑金蝉大人，而是此物太过惊人。”
　　何凡诧异地看着金蝉，道门天人，金刚镯，这是真是假？若是金刚镯，好吃吗？
　　“是真是假，我也不能给予定论。”金蝉摇头轻笑：“这要诸位自己去寻找了，我正在查探此人消息。”
　　“多谢金蝉长老了。”众多进化者拱拱手，却是陷入沉思，这么重要的消息，金蝉怎么会放出来给他们知道？
　　金刚镯，神话时代鼎鼎有名的神器，孙猴子都吃过亏，奈何不得，若是能得到这件神器，虽是残缺，不说越级杀敌，同阶无敌是稳稳的。
　　何凡心中有很多疑惑，除了嫦月他们，怎么又跑出个道门天人，还带着金刚镯？那只金蝉，是金蝉族的？
　　对于金蝉族，何凡没怎么听说过，也没询问白灵儿，看这些进化者的态度，这金蝉族排名怕是很高。
　　没多久，白灵儿打听消息回来，没有急着回报，吃完东西，才集体出城，讲述自己打听到的消息。
　　“大人，此地已经算是万界中心边缘，再深入就是真正的中心了，那里还有天庭打造的万界碑，只是已经缺损了，只记载了部分古老万族。”
　　白灵儿抓着牛芊芊的牛毛，有些兴奋地看向前方：“关于地球和人族的消息，灵儿也打听到了，地球现在已经彻底传来了，不少大族进入，这点灵儿就不说了，就说说人族在外界的情况。”
　　“人族在万界，出现了三位道主，两位四级天人，其中一位是道门的，另一位暂时未知。”
　　“暂时未知？什么意思？”何凡皱眉。
　　“因为灵儿没有打听出来，有大族帮忙遮掩了。”白灵儿抽了抽鼻子，小眼有些凝重：“排名在四十以内，不确定是哪一族。”
　　“那道门天人，身上有金刚镯，也是真的？”
　　“多半可能是假的，金刚镯消息已经传开，若是真的，应该留着自己研究才是，除非，是对方放出来钓鱼的。”
　　何凡面色凝重，确实有可能是钓鱼的，钓人族的鱼。
　　金刚镯，不论是道门，还是人族，都有极大的意义，再加上这是一件无上神器，若是证实是真，天庭那几位传人，绝对会不顾一切争夺。
　　“金蝉族排名多少？”
　　“排名三十一，仅次于龙族。”
　　“这么高？”何凡惊疑，虽然龙族是隐藏了实力，才会到三十，但就算如此，金蝉族能排到三十一，这实力也十分恐怖了。
　　“当然高了，当初佛门金蝉子可是名震万界……”
　　“金蝉子开创的族群？”
　　“不，是吃了金蝉子的族群。”


第633章 兄弟能不能借我一半？
　　神话时期，金蝉一族排名不高不低，算是一般大族，加入天庭之后，金蝉子佛缘深厚，被佛祖收入门墙，传授佛法。
　　之后西天取经，也传出金蝉子就是行走的宝药，天庭崩毁之后，金蝉子回族群求援，结果迎接的不是援兵，而是杀劫。
　　金蝉子实力也不弱，反抗之下，杀了不少金蝉族老一辈进化者，最后还是陨落了，被金蝉族分食，最后窃取佛门传承，一跃成为顶尖大族。
　　“当初的天庭，强盛到了极致，一位神话大能，足以造就一个顶级大族。”大黑牛一脸羡慕。
　　“那你要不要吃了神？看看神是否能造就一方大族？”何凡冰冷地看着大黑牛。
　　大黑牛打了个寒颤，连连摇头：“我只是感慨神话时代仙佛强盛，并无其余心思，大人，你打算怎么办，现在赶去龙族，还是去找金刚镯？”
　　“先找金刚镯和那位四级天人。”何凡沉吟片刻，决定先不去龙族了，现在嫦月，帝命他们估计也在找金刚镯。
　　“大人，那位四级天人的去向，也是龙族。”白灵儿想着之前打听的消息，又担忧地看向他：“大人，你刚才问金蝉族，不会是想灭了金蝉吧？”
　　“别想太多，动不动就灭族，那么残忍的事情，怎么能经常干。”何凡轻咳一声，自己现在真的像动不动就灭族的人？
　　“那就好，金蝉族排名三十一，势力太强。”白灵儿松了口气。
　　大黑牛和牛芊芊同样放松了一些，但没放松太多，嘴上说不灭族，之前蛟龙和黑熊，蝎子时，也说给牡丹一个面子，不灭的，最后还不是灭了。
　　金蝉族的实力很强，但何凡连道尊都宰了，大黑牛觉得，就算是何凡灭不了金蝉，也能全身退走。
　　赶路之时，不远处一尊尊进化者御空而去，超过他们，向万界中心而去。
　　“诸天万族，长的乱七八糟的。”何凡瞅了一眼，有的族群，他根本就认不出是什么玩意。
　　“大人，你带着我们飞，赶路快些。”大黑牛全力奔行，看着一个个族群超过自己，无奈叹息，若是自己来，出了事跑都跑不过。
　　“也好。”
　　神光包裹，何凡带着他们再次加速。
　　轰隆隆！
　　吼！
　　没飞多久，前方虚空震动，神光爆发，一场激烈战斗爆发，一只巨蛇，一只蛇獴，正在空中交战。
　　“天敌族群。”白灵儿看了一眼，扭了扭身子：“我们避开吧，大人。”
　　“嗯，没必要惹麻烦。”何凡点点头，带着他们绕道而行，同时御空而下，从空中飞很可能被波及。
　　低空飞行，何凡发现，不少进化者，都选择低空飞行，不愿意参与巨蛇和蛇獴的战斗，想来也是，这种事情一般都是有多远躲多远，主动上去就是麻烦。
　　“大人，怎么那只蛇獴也跟着跑了？”
　　白灵儿指了指下面，声音很小，防止被其余族群听见。
　　何凡抬眼看去，一位长着蛇獴尾巴的人形进化者，正跟在混在一些慌乱的进化者中，快速溜走，本能用秘法之眼查看了一下，何凡错愕，人形？
　　“跟上去。”何凡拍了拍大黑牛，气息内敛起来，大黑牛会意，连忙冲过去，好像受到惊吓，胡乱飞行，牛芊芊紧紧跟着，她是不会放过大黑牛的。
　　慌乱的奔逃，那位蛇獴尾巴的进化者看也未看后面，全力飞行，远离他们。
　　连续飞行几个小时，彻底远离了蛇獴和巨蛇的交战，慌乱的进化者们也渐渐恢复正常。
　　何凡正要上前，眼前的事情让他目瞪口呆，只见那位人形进化者麻溜地将尾巴给拔了，然后换上一双翅膀彩色翅膀。
　　“还好跑得快，差点就被波及了。”人形进化者一脸后怕。
　　“怕什么，我们五彩神鸡可是孔雀族附属族，他们不敢动我们。”一位进化者抚摸了一下自己的彩色翅膀，一脸骄傲。
　　“对，兄弟说的对，我们可是孔雀族的附属族。”人形进化者陪着笑脸。
　　“怎么之前没见过你？”五彩神鸡忽地皱眉。
　　“刚成天人不久，偷偷跟上的。”人形进化者声音很小，那样子好像是怕被赶出去。
　　“好好跟着，有我们在，没人敢动你。”五彩神鸡拍了拍进化者肩膀，一脸自己很流弊的样子。
　　“孔雀的附属族？会不会有五色神光？”何凡跟在后面，闻言很心动。
　　“五色神光，你觉得孔雀族会传给一只鸡？”天书之灵面带不屑，那种顶级神通，练成之后，堪比无上神器，绝对不会外传。
　　何凡点点头，他也只是想想，知道这是不可能的：“这进化者应该是个人，这是为了掩藏自己身份，莫非他就是那位道门天人？可看起来只有天人一级。”
　　“试试看就知道了。”天书之灵沉思着：“如果他真是那位道门天人，手上有金刚镯，难保会有其余东西，你全力动手，应该能瞬间拿下。”
　　“不如让他跟着我们。”何凡微笑着，在大黑牛和牛芊芊耳边低语一声，身形消散。
　　何凡分化两尊，施展变化之法，化成两头金龙，在虚空交战，威势比起刚才的蛇獴和巨蛇之强不弱。
　　“又来？怎么两条龙在打？”各族进化者很郁闷，你们龙族要切磋回去切磋啊，在这打干什么。
　　进化者们再次逃命，这次何凡直接波及了五彩神鸡，但没有杀死他们，只是将他们分散。
　　人形进化者也被分离开了，正想着追上去，一群长着牛角的人形进化者冲了过去，直接将他围在牛群之中，各种力量带着他飞。
　　“算了，牛群就牛吧。”进化者嘀咕一声，连忙跟上，只是速度很慢，很快便到了最后，然后开始在空间腰带一阵乱摸。
　　何凡一边打一边注意着，这家伙掏出爪子，尾巴，翅膀，最终全部放了进去，一脸茫然：“没有牛族的东西怎么办？”
　　看了看前方的一个人形牛角进化者，神力波动只有天人二级，仔细感应了下，进化者一咬牙，直接拉了拉那头牛：“兄弟，商量个事。”
　　“啥事？”大黑牛扭头。
　　“大家都是假货，我牛角掉了，兄弟能不能借我一半？”进化者祈求地看着他。
　　大黑牛：“……”
　　你特么在逗我，你牛角掉了？你特么就是个人，你哪来的牛角掉？谁是假货了？


第634章 兄弟，我观你印堂发黑
　　金龙动手，牛群狂奔，人形进化者拉着大黑牛，用力地在牛角上一掰，直接将一个牛角摘了下来，血水流淌。
　　进化者看着染血的牛角，还在冒血的脑袋，一时有些懵：“你是真牛？”
　　大黑牛伸出手按住牛角，面皮直抽：“废话，我不是真牛，难道你是？”
　　进化者不淡定了，自己刚才看了下，为什么这家伙看起来像是传了一件皮衣？而且，他还感受到了另一股气息，绝不是牛魔。
　　“先跑吧，那两条龙疯了。”进化者干笑一声，拉着大黑牛快速前行，同时将那半个牛角插在自己头上：“兄弟你再长一个，把另一个也借我，你再长出来。”
　　“你别欺牛太甚！”
　　大黑牛炸了，你都拔了我一个牛角，连另外一个也不放过？
　　“再借我一个牛角，等我回到族地，还你恩情。”进化者语气恳切，还带着一丝傲色：“五彩神鸡知道不？那里有我兄弟，孔雀族的附属族群。”
　　大黑牛愣了愣：“你是哪个族群的？”
　　你刚才自己插上鸡翅膀，装五彩神鸡，你以为我不知道？
　　“这不是重点，重点是我兄弟遍天下。”进化者眉飞色舞地吹嘘：“五彩神鸡，孔雀族，金蝉族，都有我兄弟，甚至蛟龙族都有。”
　　“你还去过蛟龙族？”大黑牛一脸惊讶。
　　“当然，之前还和蛟龙族兄弟同行过，你看，这是他们送的蛟龙爪子，作为兄弟情的见证。”进化者拿出要对蛟龙爪来。
　　“那你知道，蛟龙族已经没了吗？”
　　“没了？”进化者怔了怔：“什么意思？”
　　“被灭族了，而且，出手之人是天人七级道尊。”大黑牛戏谑地看着他：“要不，我带你去见见，你为你兄弟报仇？”
　　“你刚才说蛟龙族被灭了？”
　　“对。”
　　“我不认识什么蛟龙。”进化者收起龙爪，茫然道：“蛟龙是什么玩意，没听过，我们快跑。”
　　大黑牛：“……”
　　我确定了，这特么绝不是道门的，道门的绝不会是这个尿性。
　　大黑牛快速奔跑着，速度极快，没有放弃这位进化者，而是带着一起跑。
　　轰隆！
　　远处，两条金龙交战，何凡瞅了一眼，感觉距离差不多了，正要收手离开，一道妖媚身影破空而来，直接落在何凡龙身之上：“龙族哥哥救我。”
　　何凡：“……”
　　这特么不是那条巨蛇么？
　　“你认错了，我不认识你。”何凡脸色发黑：“乱认什么亲戚，谁是你哥哥，尽想着攀关系，抱大腿。”
　　“我天蛇族排名二十九。”妖媚女子脸色微青：“我们两族是友好种族。”
　　“咳，你认错了。”何凡身形缩小，准备快速溜走，这天蛇族排名居然比龙族高？这神龙族怎么混的，自己过去一定要问问他们，真吉尔丢龙。
　　“龙族，想要救她，问过我了么？”蛇獴快速到来，拦截何凡去路，目光冷漠地看着他：“识趣地，给些补偿，否则，你们都走不了！”
　　“龙族，混的这么差？”何凡诧异地看向妖媚女子，求证地道：“随便一个小角色，都能欺负龙族？”
　　妖媚女子愣了愣：“你刚出来么？蛇獴排名第二十八。”
　　何凡：“……”
　　看来，是我高看龙族了，一条蛇压着龙族就算了，蛇獴居然还敢这么对龙族说话。
　　“打死一只蛇獴，你能解决后续麻烦？”何凡思索着，自己最近想低调了，动起手来，总想着灭族，这不好。
　　“本就是敌对种族，差距不大，没问题。”妖媚女子连连点头，期待地道：“你能打赢他？”
　　蛇獴阴冷地看着两条金龙，也不知他们在谈论什么：“龙族，你若交出藏匿的人族，我也不为难你，也可以放了这条母蛇，一切算了。”
　　“道主后期，也能狂到这个地步。”何凡摇摇头，一道巨掌笼罩而下，镇压蛇獴。
　　“你敢动手？”
　　蛇獴面色大变，体内神光闪耀，想要抵挡巨掌，奈何巨掌神威浩瀚，远远超出了道主境界。
　　一掌镇压而下，蛇獴直接被收入掌中天地，巨掌也随之消失不见：“好了，解决了，我先走一步。”
　　“龙族哥哥，让小妹跟着你吧，这一路不安全，请哥哥照顾。”妖媚女子目中水波盈盈，泫然欲泣：“妹妹这一路走来，不少族群天骄欺负妹妹弱小，求哥哥照拂在，妹妹感激不尽。”
　　“告辞，没大没小的。”何凡不满地撇撇嘴，快速飞走，他还要去看那个进化者。
　　“哥哥，小妹怎么没大没小了？难道叫叔叔？”妖媚女子迷惑，自己叫哥哥还叫错了？
　　“你多少岁了？”
　　“三百五十九。”
　　“我十九，告辞。”
　　妖媚女子：“……”
　　你糊弄鬼呢，你特么十九岁？我看是一千九百岁的老怪物！
　　何凡懒得搭理她，自己能出手，还是因为看那家伙不爽，要不是看在友好族群那句话，直接将那女子也拍死算了，反正是条蛇。
　　御空而去，大黑牛带着进化者直接冲向无人的山脉，没有去城池，何凡也暗中化成人形，双身合一。
　　“这两条龙是一条？”虚空中，妖媚女子目露惊讶，那刚才打了半天，是自己打自己？
　　何凡并未察觉到妖媚女子跟来，感应之力也没发现附近有人，他正感兴趣地看着牛群。
　　牛群逃到山脉之中，不在奔逃，停下歇气。
　　“你还不将牛角还我？”大黑牛幽怨地看着进化者，要不是看在打不过你的份上，刚才就踢死你。
　　“兄弟，我们这么铁的关系，计较这些做什么。”进化者笑容满面，拍着大黑牛的肩膀：“你我一见如故，不如就地结拜，如何？”
　　“谁要跟你结拜。”大黑牛牛眼一瞪：“你到底是哪一族的？”
　　“兄弟，我观你印堂发黑，这是大凶之兆，再给我一个牛尾巴，我帮你化解如何？”进化者笑嘻嘻地道。
　　“印堂发黑？我哪里不黑？”大黑牛显化出牛身，自从遇到厨神，天天提心吊胆的，我就没走过好运过！
　　进化者：“……好特么黑。”
　　“你还没说，你究竟是哪一族的？”大黑牛凝重地道：“我这些兄弟，可不是吃素的。”
　　“你这些兄弟……嗯？消失了？”进化者扫向其余牛，发现化作光芒消失，就剩下两牛一鼠，一时错愕。
　　“玄脉老流氓？”
　　“谁？”进化者面色豁然大变，惊惧地看向四周。


第635章 你是我见到第一个活着的老乡
　　深山之内，进化者面色发白，手中瞬间出现一柄长剑，泛着浓郁金光，警惕地扫视四周，却没有发现出声之人。
　　神光闪耀，何凡显化而出，饶有兴趣地看着眼前人：“我之前还不确定，那位道门四级天人是不是你，现在确定了。”
　　“你是谁？”进化者握剑的手，青筋凸起，很紧张，他看不出何凡深浅。
　　“故乡人。”何凡微笑道：“你的身上应该有不少秘密，我竟未能看出你是什么等级进化者。”
　　眼前人能轻易掰断大黑牛牛角，绝对不是天人一级。
　　“故乡人？”进化者却是更警惕了：“好一个故乡人，如何信你？”
　　“你应该很早就离开地球了，至于如何让你取信，你信什么？”何凡皱了皱眉，手上佛道邪，造化各种力量转换：“你信哪一派？或者哪一脉？玄，元，通？”
　　进化者震惊地看着何凡手上的力量，但紧接着却又冷了下来：“都不信。”
　　“这就不好办了，说好的异地遇老乡，激动泪汪汪呢。”何凡很不满，这老乡居然不信自己。
　　“老乡坑老乡，内心毫不慌。”进化者哀叹一声。
　　何凡嘴角抽了抽：“好吧，不提老乡的事情了，金刚镯是不是在你手中？”
　　“你果然是为了金刚镯而来！”进化者冷笑一声，手中长剑泛起冷芒，身形瞬间消失，再次出现，已是何凡身前，长剑散发弑神之威，刺向何凡胸口。
　　嗡！
　　虚空颤动，三尺气罩显化，长剑顿时受阻，何凡面带轻笑：“你太弱了，金刚镯交给我，我带你去见故乡人。”
　　“根本就没什么金刚镯！”进化者冷哼一声，体内浮现一道太极图，一抹青色剑气迸射而出。
　　嗡！
　　护体气罩微微一震，依旧没有破开，何凡略微有些惊讶：“这一击，相当于道主中期了，还行。”
　　“你究竟是谁？”进化者面色阴沉，身具各种力量，却没有爆体，自己全力连护体气罩都破不开，故乡何时出了这种强者？
　　“厨神何凡。”何凡淡笑一声，捏住长剑：“这剑品质不错，你实力也到了道主吧？但还不足以保下金刚镯，你想去龙族，也有些麻烦，跟着我吧。”
　　“厨神何凡？没听过。”进化者皱了皱眉，甩甩头，确定自己没听过这个名字。
　　“很快，你会印象深刻。”何凡肯定地道：“还不知你道号？”
　　“贫道玄离。”进化者闷声道。
　　“这也不是你本来面目吧？也罢，先跟着吧，等你什么时候想通，将金刚镯交给本神，再离开。”何凡松开神剑：“将牛角还给大黑。”
　　“他是你的手下？”玄离道人很不情愿地摸出牛角，还给大黑牛。
　　“半个，他还不够资格。”何凡瞥了眼大黑牛，很不屑。
　　玄离收起长剑，正要开口，目光忽然扫向一旁：“谁在那里？”
　　“嗯？”何凡面色一冷，目光发寒：“滚出来！”
　　“龙族哥哥。”妖媚女子显化身形，干笑道。
　　“你是龙族的？”玄离道人看了看何凡，有些惊讶，也有些忌惮，心中思绪万千，不知道在想什么。
　　“你，犯了大忌了。”何凡面色冰冷，右掌抬起，掌中厨界再现：“下辈子记得不要偷听。”
　　“龙族哥哥，我绝不会传出去，绝不会，我们是友好族群，我可以给你补偿。”妖媚女子面色大骇，连忙求饶，之前何凡可是一章灭了蛇獴。
　　巨掌继续落下，直接擒住女子，抓了过来：“补偿？你有什么价值？”
　　“龙族哥哥要什么，只要有，绮旎都愿意拿出。”妖媚女子神情慌乱，这头龙不好说话啊，杀机太重，也不顾及什么友好族群。
　　“进化法，还有你如何隐藏的，我竟未能发现你。”何凡很惊讶，他现在已经是道源，一般道尊来了，也不可能逃脱他的感应。
　　玄离道人，他看不透，可以说是因为有神器在身，这女的有什么本事？
　　“天蛇九变，天蛇族进化法擅于隐藏，就算是强过我们很多，一时也无法发现，我还有一颗天蛇珠。”绮旎取出一颗青色珠子，不敢有丝毫隐瞒。
　　玄离道人看了一眼，点点头，没说话。
　　“灵儿，天蛇族和龙族，真是盟友？”何凡想到白灵儿这个万事通。
　　“是的，大人，关系极好。”白灵儿点了点头，介绍道：“蛇獴族经常挑衅天蛇族，蛇獴是蛇的克星，天蛇族主动联系了龙族，缔结盟约，互相照拂。”
　　“听起来，还是求着找龙族结盟，怎么排名在龙族之上？”何凡迷惑。
　　“不算我族相求，两族都有意。”绮旎解释道：“龙族有部分力量不知何因不能显露，面对一些大族，有些乏力，两族结盟，一些族群忌惮，不敢乱来。”
　　“先跟着吧，等到了龙族，若是你说的是真的，龙族自会保下你。”何凡收了手：“当然，这还是要看我心情，将进化法交出来。”
　　“给你。”绮旎苦笑一声，交出进化法：“你是不是龙族，为何对此事不清楚？”
　　“不是，我只是变成龙玩一下，我是人族。”何凡收下进化法，又严肃地道：“不要叫我哥哥，恶心死了，几百岁的老怪物！”
　　绮旎：“……”
　　玄离道人：“……”
　　“你真十九？”
　　“其实我十八。”何凡摸着下巴，自语道：“年年十八岁，花一般的年纪。”
　　“花族十八岁没开智。”牛芊芊接话道。
　　砰！
　　何凡直接一拳砸了下去，痛的大黑牛眼泪都出来了：“是牛芊芊说的，不是我。”
　　“让你不管好你老婆，该打。”何凡翻身上牛：“走吧，前往龙族。”
　　“厨神，虽然不清楚你的来历，但是，贫道还是要提醒你一句，留着贫道在身边，会很麻烦，还是让贫道离开吧。”玄离道人跟在一旁，有些不自在。
　　“交出金刚镯，我绝对不管你死活。”何凡淡淡地道：“风里希和道门问起来，直接说出是我拿的，他们不会找你麻烦，如何？”
　　玄离道人沉默片刻，摇了摇头：“金刚镯不在贫道手上，厨神误会贫道了。”
　　“我用东西跟你换？这头牛怎么样？”
　　“太差。”玄离道人瞥了眼大黑牛，很不屑：“厨神，既然你说你是故乡人，那你可知几个名字？”
　　“说说看。”
　　“古锋，元青，通净，禅雪……”
　　“不用说了，只知道一个古锋，死的老惨了，在故乡时，我懒得关注，就没问过你们的名号，那时候我觉得反正以后遇不到了，没想到还能见到你们。”何凡打断他的话，一脸对方很荣幸的表情：“你是我见到第一个活着的老乡。”
　　玄离道人一滞，这算什么话，以后遇不到了，是觉得我们都死了？你真是故乡人，有这么诅咒老乡的？
　　“厨神，贫道观你印堂发黑……”
　　“说吧，把你打到什么程度，你才能化解这大凶之兆？”何凡冷笑地看着他。
　　玄离道人立刻闭嘴了，一点也不友爱，这故乡人不好接触。


第636章 这个打完另一个打
　　万界台，山脉之中，何凡漫步走着，没有骑牛，听着白灵儿讲述。
　　“万界中心，有不少古遗迹和秘境保存，每隔一段时间开启一次，里面蕴藏着各种机缘。”
　　“这些机缘，有的对于某个族群特别重要，比如这次将要开启的一个秘境，里面孕育着天蛇果，可以加速天蛇族进化。”
　　白灵儿眨了眨眼，看向绮旎：“你就是想去争夺天蛇果，对吗？”
　　“没错。”旖旎点头：“这事很多族群都知道，蛇獴族这次出来，也是为了阻拦我天蛇族，不过，那秘境不止是天蛇果，还有神话时代遗留的一个水池。”
　　“水池？”何凡挑眉：“这水池有何神异之处？”
　　“在神话时代之中，传闻有瑶池之说，里面生长着莲花，金莲藕，若是能用金莲藕做身子，也许能得那不坏之体。”绮旎轻笑着，眼中光华流转，时刻注意着何凡。
　　“莲藕不坏体？”何凡眉头微皱，略微有些惊讶：“那位三头六臂的战神？”
　　“也许真是那池子内的金莲藕做的。”绮旎笑道。
　　“就算是，那也是神话时代的池子，现在都不知过去多少岁月了，流失了多少力量，不可能再出现那种莲藕了。”大黑牛撇撇嘴道。
　　“那也是了不得的珍宝，不是吗？”绮旎面带娇媚笑容：“以龙族哥哥的实力，取一些金莲藕，岂不是手到擒来？”
　　“我非龙族。”何凡摆手，已经解释过了，但绮旎还是叫他龙族哥哥：“还有，再说一遍，我十八岁，不是你哥哥。”
　　“就算龙族哥哥看不上，那也是天庭所留之物，不想取回去么？”绮旎瞥了眼玄离道人：“先祖之物，流落在外，若是不取回，怕是要让先祖蒙羞啊。”
　　玄离道人看着绮旎，面容一肃：“贫道观阁下印堂大黑，此乃大凶之兆，厨神手中刀较为锋利，可以改成小凶之兆。”
　　绮旎：“……”
　　何凡呆滞，玄脉老流氓，还真是什么话都敢说，不怕这条蛇弄死你。
　　“龙族也会去。”绮旎脸色发黑，瞪着眼玄离道人。
　　“龙族去不去，与贫道有何干系？”玄离道人淡然一笑：“这是阁下关心之事，毕竟事关天蛇果。”
　　“龙族和地球关系要好，我们也算是好友族群，何必这般生分？”绮旎有些不满地道。
　　“生分的，遇见的基本上已经下去了。”何凡嗤笑一声，指了指地面。
　　绮旎面色不变，这很正常，各族遇上人族，基本上都是赶尽杀绝，同理，人族对万族也是如此。
　　“那这秘境，厨神是去还是不去？”绮旎不再多言，直接问道。
　　“看情况吧。”何凡并不在乎一个水池，金莲藕什么的。
　　自己现在已经是天人六级道源，不说已经无敌，也算是顶尖一批，一些神药对他真没什么用，而这些所谓的天骄，道主都是顶级一批，道源？看运气吧。
　　有道源强者，都能列为顶尖大族，虽然这些族群排名很高，但道源也不是大白菜，总量不少，平均下来，一个族群也没有多少。
　　至于道尊级，何凡至今只见过尸族和蛟龙族，至于古战场的，那不算，那是诸神之战造就的产物。
　　何凡看向玄离道人，看不透深浅，之前表现的力量，最强只是道主中期，这家伙机缘不小，身上应该有不少好东西。
　　“玄离啊，我和道门关系极好，想当年，道门生死存亡，是我不顾生命危险，救道门于水火，为了拯救道门，我更是深受不治之伤。”
　　何凡语气沉痛，回忆当初：“那一年，道子与人决战，遭受算计，幸亏是我带走了道子，之后还有一次，一样被算计，是我救了道子和风里希。”
　　“那一年，娲祖禁制开启，是我……”
　　“行了，都是你，都是你，贫道知道了。”玄离道人翻了翻白眼，越发不信了，哪有将恩情挂在嘴边，找自己要东西的？
　　“真没良心。”何凡很失望，玄离道人居然不纳头便拜，感激自己出手救命，奉上金刚镯。
　　“厨神，你之前说古锋已死，是怎么回事？”玄离道人转移话题问道。
　　“就是太蠢了，孤身一人跑去白鹤族，和人家道源老祖掐架，结果自己没打赢，被反杀了。”何凡揉着眉心，道：“他也不知道猥琐发育，实力不够还跑过去。”
　　“厨神，同为故乡天人，不用说的这么难听吧。”玄离道人面色难看。
　　“忠言逆耳逆于行啊，说的委婉，怕你们不长记性，你说说你，带着翅膀瞎跑，也不知道穿皮衣。”何凡斥道：“以后遇到万族，直接杀了剥皮，练成皮衣。”
　　“我刚来万界台不久。”玄离道人苦笑道：“不到三年。”
　　“我一年不到。”何凡不屑：“三年时间，混成这吊样，真丢人。”
　　玄离道人：“……”
　　何凡脚步加快，绮旎跟上步伐，继续和他聊秘境的事情，希望能将何凡带去秘境，帮忙争夺天蛇果。
　　玄离道人故意落后一些，拉着大黑牛，低声交流：“牛老弟，之前贫道说你印堂发黑，有大凶之兆，马上就应验了，贫道推算很准的。”
　　“什么时候应验的？”大黑牛茫然地看着他。
　　“你被厨神打了。”玄离道人高傲地道：“贫道观你印堂更黑了，还会被打。”
　　大黑牛悲愤地看着玄离道人，沉默良久，才叹道：“没事，老牛已经被打习惯了，反正这段时间都是这个打完另一个打。”
　　玄离道人错愕，你日子过的这么惨？这个打完另一个打？那头母牛？
　　“贫道可以帮你化解，只要你告诉贫道一些消息。”玄离道人低声道：“放心，贫道有隐匿之法，可以隔绝他们的探听，我们可以秘密交流。”
　　“你真能化解？”大黑牛眼中闪过一丝希冀，换了谁都不想天天被打：“你想问什么？”
　　“厨神的一切，真的来自地球？在诸天万界又干了什么。”玄离道人问道。
　　“确实来自地球，至于在诸天万界，灭族狂魔。”大黑牛沉声道。
　　“灭族狂魔？”玄离道人呆了呆。
　　“对，从他踏入诸天万界开始，走到哪灭到哪，斩草除根，厨神说这叫冤冤相报今日了。”大黑牛说道。
　　玄离道人继续询问，他必须了解何凡，确定一些事情，他身上藏的秘密太大，不能被外族得到。


第637章 为何就不能放贫道一条生路
　　“道子重伤，他救过道子？”玄离道人问道。
　　“对，但那是他想要三昧真火。”大黑牛和鳄通天一起那么久，也了解何凡不少信息。
　　“救过风里希和道子？”玄离脸色微白。
　　“对，但那是他想要借机敲诈，勒索灵药。”
　　“娲祖禁制开启，孤身一人抵挡，他又想什么？”玄离道人脸色铁青，做了这么多事，原来都是有所图谋。
　　“不知道。”
　　“不知道？”玄离道人一时迷惑：“难道所图谋很大？”
　　“厨神的思维，你们地球人都搞不懂，我一头牛能懂什么？”大黑牛不耐烦地道：“厨神这个人，无法评断，很矛盾。”
　　“一点也不矛盾，不过是为了图谋，才会出手相助。”玄离道人冷笑着。
　　“可最后，他孤身阻拦其余族群，让星空战舰离开，确实没得到什么，之后还回地球，屠了入侵族群，将族群炼化，给人族下血雨，也未得到什么。”
　　“他还赶去星空，保下战舰，老牛搞不懂。”大黑牛甩着头：“对于人族友好族群，他还真没动手，现在老牛只能确定一点，那就是友好的没事，但是，他杀人也不手软好像。”
　　“具体和贫道说说，贫道教你如何降服母牛，贫道红尘炼心多年，经验丰富。”玄离道人紧了紧腰带，一脸傲色。
　　“好吧，厨神上次喝醉了，说了不少醉话，他自己都不清楚，你可别传出去。”大黑牛小声道。
　　玄离道人连连点头，他找大黑牛打听，也只是参考，并不会直接相信，事后还要求证。
　　何凡和绮旎聊了没多久，绮旎提议去城池，天蛇族在不少族群都有势力。
　　“天蛇族在金蝉族之上，帮我查一查，金刚镯消息是不是金蝉族传出来的，又有何恩怨。”何凡吩咐一声，白灵儿打听消息虽快，但一些机密很难探查，接触不到。
　　“没问题，不过，以你的实力，为何不强迫他交出来？”绮旎话语中带着丝丝诱惑：“你应该是道源吧，金刚镯，无上神器，若是你得到，哪怕一般道尊也不是你对手。”
　　“呵。”何凡不屑，等自己提升到道源顶峰，道尊来了一巴掌按死，天人八级初期他也能一战。
　　至于强迫，何凡不知道玄离身上有多少秘密，简单的操控手段，无法迷惑玄离，强行镇压，未必能找出来，想想还是算了。
　　“你看不上金刚镯？”绮旎怔了怔，这不屑表情，难不成他还有比金刚镯更强的神器？
　　“不是看不上金刚镯，而是看不上你。”何凡扫了她一眼：“神在你眼里就那么弱，拿了金刚镯只能对付一般道尊？”
　　绮旎若有所思，这话的意思，他不是道源？
　　“天蛇族最强老祖，是道尊？”何凡问道。
　　绮旎点点头，又摇摇头：“有道尊，最强老祖就不知道了。”
　　何凡明白了，这是不止一位道尊，难怪能排名二十九：“当初神话时代，星空一战，天蛇族了解多少？”
　　“不了解。”绮旎摇头：“天蛇族老祖，也是神话后期成长起来的。”
　　“龙族真会去秘境？”
　　“会去，一些大族都会去，比如蛇獴，金蝉。”
　　“若是进入秘境的大族之人，全部死光，天蛇族会不会有麻烦？”
　　绮旎沉默了，这是要杀光进入的天骄？
　　“你还是别去了。”绮旎娇媚的面容闪过一丝惧色，本想着拉个帮手，谁知道是个狂魔。
　　何凡不再多说，速度加快，赶往下一个城池。
　　三日后，进入城池之内，玄离道人头顶牛角，又是找大黑牛借的，这次是大黑牛主动借的，让何凡有些惊讶。
　　玄离身上有隐匿之法，又学了大黑牛给的气息模拟之法，伪装起来，就算是何凡也看不透了，更加确定他身上有好东西。
　　玄离很小心，自从进入城池后，面孔也换了，不与其余人接触，看谁都带着警惕。
　　何凡很理解玄离这种小心，若是不小心，估计早就被干掉了，但就是这种小心，让他拿不到好东西，要不，自己去金蝉这些族群挖祖坟？
　　对于挖祖坟，何凡还是很心动的，特别是顶级大族，自己若是能挖个祖坟，八成能到道源顶峰。
　　随着绮旎进入一套宅院，几位天蛇族族人迎了上来，端茶递水招待。
　　“此地距离万界中心，还有一些距离，要不了多久就能到了，那里你们会遇见各族强者，道主强者不少，道源也会出现，不过，道源一般都是千岁左右的，不会轻易为难我们。”
　　绮旎进宅院拿出一块玉牌，神力灌注，接收里面的消息：“你们退下吧。”
　　“是。”几位天蛇族成员退了出去。
　　“人族有些急了，可能是因为你的消息。”绮旎收回神力，看了眼玄离，将玉牌递给何凡。
　　何凡接过玉牌，灌注神力，里面的消息传入脑海：“人族聚集地？帝命？”
　　玄离接过玉牌，面色微微泛白：“是因为金刚镯，让他现身了？”
　　“金刚镯乃是无上神器，人族若还有强者在，绝不会让人夺走，你还不承认，自己身上有金刚镯？”绮旎收回玉牌，凝重地看着他：“我族与龙族结盟，若是波及到龙族，我族也会被牵扯。”
　　“贫道真没有金刚镯。”玄离道人苦叹道。
　　“到现在还隐瞒，可就没意思了，我知道你不信任我们。”绮旎淡淡道：“人人都想要金刚镯，我也不例外，我只确认一件事，金刚镯在不在你身上？”
　　“不在。”玄离道人异常坚定地道。
　　“知道金刚镯下落？”何凡插嘴道。
　　“嗯。”玄离道人闷闷地应了声。
　　咻！
　　一缕金光闪耀，一道剑光从远方射来，紧接着地底升起一道毫光。
　　“该死，竟敢来我天蛇族放肆！”绮旎面色一变，强大神力席卷而出，笼罩整个宅院。
　　“天蛇族，金刚镯不是你们能参与的。”一道冷冽的声音传来，宅院之外出现两道人影，地底分裂，神光璀璨之中，同样有两道身影飞出。
　　“你们怎么找过来的？我们刚回来。”绮旎面色阴寒，玄离道人已经做了隐藏，他们刚回来，怎么会被找到？而且还确定玄离身份。
　　“你们还是找来了。”玄离道人面色阴沉：“为何就不能放贫道一条生路。”
　　“一个本该灭亡的族群，还想要生路？”四人面色冰冷，一位进化者率先出手。
　　“道源！”玄离面色大变。


第638章 昊天镜碎片
　　四位进化者同时，出手，其中一位更是道源后期，这阵容别说玄离身上没有金刚镯，就算真有，想逃走也会付出惨重代价。
　　四道神光破空，崩灭绮旎神力，同时杀向玄离道人。
　　“瞧把你们吓的，送上门的食材，多好。”
　　何凡轻笑一声，恍若未觉危险来临，指尖轻点桌面：“来，为神献上菜肴。”
　　嗡！
　　一道无形力量扩散，四位进化者身躯一震，虚空起刀芒，四位进化者直接瘫倒下去，蠕动地爬向何凡，身上已经散发着肉香：“请厨神食用。”
　　“嗯。”何凡轻轻点头，直接将道源进化者抓了起来，是只金蝉，其余的有五彩神鸡，还有何凡认不出来的玩意，丢给他们了：“这些你们吃了。”
　　“厨神的实力，真是让人震惊。”绮旎回过神来，面上泛着讨好笑容。
　　玄离有些惊惧，被这么强的存在盯上，可不是好事。
　　“说说吧，你应该知道他们为何能找来。”何凡吃着鸡翅膀，看向还在发呆的玄离道人。
　　“这是要从百年前说起了。”玄离道人轻叹一声，道：“当初我离开地球，遇见了故乡人禅雪和尚，在星空中结伴，寻找机缘。”
　　“那一次，我们在一颗星辰内找到一个遗迹，联合闯入，里面很凶险，贫道和禅雪差点死在里面，好在收获也多。”
　　“金刚镯？”绮旎惊喜地道。
　　“只是赝品。”玄离道人掏出一个银色钢圈，上面道纹密布，气息惊人：“这件金刚镯，虽然算得上顶尖神器，但品质只有天人七级，真正的金刚镯，我并未拿到。”
　　“真正的金刚镯何在？”绮旎连忙追问。
　　“真正的金刚镯，在星空某颗星辰内。”玄离道人瞥了她一眼，警惕地道：“贫道是不会说出的，而且，你实力不够，道源才有资格进去。”
　　绮旎轻轻一笑，风情万种地看了何凡一眼。
　　何凡一阵恶寒，这个老蛇精，就会恶心他：“我想知道，他们如何找到你的，是因为那个禅雪？”
　　“不错。”玄离道人神色难看下来，咬牙切齿地道：“他虽然没有得到金刚镯，却得到了一块镜子碎片，昊天镜！”
　　“昊天镜？”绮旎惊呼一声，接话道：“传闻神话时代，天庭以昊天镜洞察诸天万界，神镜锁定，无所遁形。”
　　“只是一块碎片，昊天镜已经碎了，当年禅雪提议，去寻金刚镯，贫道没有答应，当初得到信息，需要道源才能进入，那时我们才天人四级。”
　　“之后我提议回地球，探查数十年，也未能找到地球所在，娲祖禁制隐藏了，之后误打误撞进入万界台，没想到禅雪竟要求我将金刚镯交予他，他自己去找真的金刚镯，贫道没有同意。”
　　何凡听到这，已经明白了：“是禅雪，利用昊天镜，确定你的位置？”
　　“是的，虽然只是一块碎片，不可能洞察万界，但也能寻找贫道所在，贫道也没想到，会被他种下昊天镜气息。”
　　玄离道人气愤地道：“那块碎片，难以动用，极为耗费力量，除非道源出手，才能激发，禅雪和贫道相差不大，他定是找了人，或者将碎片交了出去。”
　　“嗯，这金刚镯赝品不错，要不交给我如何？”何凡看着金刚镯，基因数据+2！
　　自己已经57.6%了，这金刚镯能增加一点，再去吃些道源，妥妥顶峰。
　　他也明白了，难怪玄离对他这个老乡有这么大戒心，老乡坑老乡，原来真被老乡坑过。
　　“不行，虽是赝品，但依旧是我道门至宝。”玄离道人连忙收了起来。
　　何凡撇嘴，不给算了，万界中心，找些道源应该没问题。
　　“你现在想去龙族？但你身上被种下昊天镜气息，若是去了龙族，会不会暴露些什么？”绮旎轻声道，算是告诫玄离道人，现在外面纷传，人族在龙族，这要是过去，很可能直接暴露了。
　　“贫道确定一些事情，送了金刚镯就离开。”玄离道人沉声道：“到时会和以前一样，一刻不停，逃离诸天万界。”
　　何凡淡淡道：“你这老流氓，想法不错，但这金刚镯，怕只能你用了，道门估计没有比你强的，除了那几位天庭传人。”
　　玄离道人神色沉重，却没有说什么。
　　“禅雪知不知道金刚镯所在地点？”何凡想到这个问题。
　　“贫道一直没透露过，他不清楚。”玄离道人道，这消息，他怎么可能泄露出去。
　　“除了金刚镯赝品，你身上还有什么好东西？道源级以上的，若是有，我保你平安。”何凡再次道。
　　“你果然想贫道身上东西。”玄离道人哀叹道：“这蠢牛说的没错，你就是无利不起早，没有好处，你不会当好人。”
　　“芊芊。”何凡淡淡地道，虽然当时是他故意走快，给他们聊天的机会，但扁大黑牛这种事情，牛芊芊很乐意做，何凡也乐意看，还是揍一顿好了。
　　“明白。”牛芊芊默默将大黑牛拖到一边，凄厉的惨叫很快传了出来，还有大黑牛悲愤的声音：“玄离，说好的不出卖朋友，你卑鄙！”
　　“我这是让你明白，自身实力才是最重要的，没有过硬的实力，宝物你护不住，我拿你东西，你才有动力。”何凡正色道：“你要感谢我。”
　　“你才是真正的流氓。”玄离道人咬牙道，取出一颗金丹：“这是仙丹，只有一颗。”
　　基因数据+2！
　　“妥了，你去龙族的事情，我包了。”何凡接下仙丹，很不客气地吃了，基因数据58.6%，反正自己也要去龙族，带着好了。
　　“我们还是赶紧走吧，不然他们又找来了。”玄离道人催促道，早日抵达龙族，他也早日安心。
　　“也好，人族聚集地，去看看帝命搞什么。”何凡起身，顺便看向他们还没吃完的菜：“你们是不是吃不了，本神还没……”
　　“路上吃。”玄离道人连忙收起来，这可是天人五级的，大补啊。
　　绮旎动作也不慢，这种好东西，不吃才是蠢。
　　几人再次上路，玄离道人放松不少，询问地球的一些事情，着重询问道门，何凡一一回答，没有隐瞒，将这老道气的咬牙切齿，恨不得咬他一口。
　　“我是好老乡。”何凡一直和玄离拉着关系，希望能套出金刚镯地点，可惜这老道守口如瓶，怎么都不说。


第639章 曾经的荣耀
　　“玄离道长啊，当初我一把屎一把尿，才把道子救活，累的……”
　　“厨神，不带这么辱人的！”玄离老道脸色铁青。
　　“怎么辱你了？”何凡呆了呆。
　　“道子怎么可能吃屎尿？”玄离愤怒地瞪着他：“不要觉得你厉害，就能侮辱我道门。”
　　何凡：“……”
　　这特么就没意思了。
　　“怎么说，我也帮了道门不少。”何凡嘟囔道：“人族就我一个道源，你身为道门天人，怎么能让至宝蒙尘？就算是找到人族，最后他们也没办法取出，还得我出马。”
　　“没事，再过几百年，老道也能踏入道源。”玄离老道自信地道。
　　“再过几百年，你金刚镯扔我，我都不要。”何凡不屑，那时我可能诸天万界无敌手了，金刚镯也没什么帮助。
　　玄离老道没有再说，何凡太贼，这家伙时刻想着套话，简直就是个坑比老乡，唯一好点的就是，不像禅雪一样想弄死他。
　　何凡叹息，这消息要是真让人族知道了，不说道门会怎么样，嫦月，帝命他们估计都会抱着他的腿，死拉着不让他去。
　　“我们再商量个事，那什么禅雪，我出手宰了，你给点好东西如何？”何凡眯着眼道。
　　“不必了。”玄离老道再次摇头。
　　“我们一路走来，已经遇见好几拨要抢金刚镯的，我出手将他们族群灭了，你给好东西怎么样？”何凡再次道。
　　“不行。”玄离老道坚定拒绝：“你就是想找个借口灭人全族，贫道知道，你灭族有瘾。”
　　“不识好歹，将东西交出来。”何凡恶狠狠地道，刀芒架在玄离老道脖子上：“你只有一次机会，我的耐心耗尽了。”
　　“不可能，就算是死，也不可能。”玄离老道脖子一梗，一脸也不惧：“厨神若杀，那便杀吧。”
　　“我没办法了。”何凡收了刀芒，有些气馁，这老混球软硬不吃。
　　玄离老道淡然一笑，单手按着牛背，衣衫飘飘，神态淡漠。
　　“你腿抖什么？”大黑牛看了眼玄离老道，低声道。
　　“废话，你被人拿刀架着脖子，你不怕？”玄离老道瞪了他一眼，没好气地道：“虽然确定他不会杀贫道，但贫道内心也慌啊。”
　　大黑牛嘴角一咧：“我还以为你真不怕死，那么硬气干啥，给他呗，反正都是你们地球人。”
　　“不能给，道门至宝。”玄离老道爬上牛背：“让贫道坐一会，双腿发软，不过，倒挺安心的。”
　　“当然安心，追杀你几波人，全被弄死了，要不厨神，你早不知道死多少次了。”大黑牛狠狠咬了一口肉。
　　“厨神平时都将东西分给你们吃？”玄离老道看着大黑牛口中的肉，问道。
　　“看不上的，厨神就给了。”大黑牛满足地道，这是天人四级的肉。
　　“对了，你刚才说，贫道和厨神都是地球人？”
　　“难道你不是？”
　　“不，贫道的意思是，你吃我地球东西，问过贫道了吗？”玄离老道淡定地将肉夺了过去，小心收了起来：“我地球多少儿郎没得吃，你凭啥吃？”
　　大黑牛：“……”
　　握草，你个老流氓，把肉还我！
　　玄离道人坐在牛背上，牛芊芊的他没有抢，也只是抢了大黑牛的一点，没有抢干净，白灵儿的也抢了一些，何凡都没说什么，这让这老道放松不少，然后又抢了一点。
　　“大人，这老流氓抢我肉，我吃不饱，就打听不到消息，寻不到宝贝。”白灵儿哭了，马上找何凡告状。
　　“抢一点就行了，你是第一个能在我眼皮底下抢东西的。”何凡淡淡地道。
　　玄离老道干笑一声，没有再动手。
　　神光破空而去，何凡带着他们快速破空，一路上遇见不少族群进化者，直接选择无视。
　　万界中心，诸天万界顶尖大族聚聚之地，也是最繁华的地方，古城巍峨，道纹闪耀，散发着灿灿金光，是一座未曾损坏的神城。
　　神光划过天穹，一位位进化者从远处而来，在城外停下。
　　“我们要暂时分别了。”
　　古城之外，绮旎妩媚一笑，道：“小哥哥，你可要来找我啊。”
　　“你再叫一声哥哥，我扒了你的皮！”何凡很不满，一想到对方是个老怪物，就浑身发毛。
　　绮旎娇笑一声，进入古城。
　　何凡带着他们进入城池，人族现在还未暴露，不宜去龙族和天蛇族据点，而且玄离老道也不想去，要去也是去龙族大本营。
　　这次来古城，主要是去找帝命，看看这家伙在搞什么，不好好猥琐发育，跑出来玩什么人族聚集地，只是为了吸引玄离老道？
　　古城之中，虽然禁制闪耀，但却不是禁制动武，这些禁制只负责守护古城，除非天人八级顶峰，否则谁来也无法破开这座城池的防御。
　　何凡早已弄清楚人族聚集地所在，径直带着玄离道人赶过去，两牛一鼠东瞅西瞄，对古城很好奇，他们也是第一次来万界中心。
　　“大人，那就是万族石碑。”白灵儿指着前方一块巨大石碑，这里距离城门不远，凡是进来的，都能看见这石碑。
　　何凡抬眼看去，石碑之上记载了很多族群的名字，在最上方只有一个模糊的名字，不知道是被谁涂抹过，依稀能辨认出是人族二字。
　　“人族。”玄离老道念叨一句，双目有些发红。
　　“已经是过去岁月了。”何凡平淡地道。
　　“这是荣耀！”玄离老道面上闪过一抹激动。
　　“曾经的荣耀，不属于你。”何凡淡漠道。
　　“厨神，何必这么说，这毕竟是……”
　　“行了，不用再说了。”何凡抬了抬手，径直向前走去：“等见了帝命，你就跟着他好了，我懒得带你了。”
　　“这……”
　　“走吧。”何凡不耐烦地道。
　　玄离老道无奈，又有些不情愿，他没接触过帝命，有些抗拒，而何凡，虽然很不要脸，时刻想套他东西，但却没有真正逼迫，刀芒架在脖子上，也只是吓吓他，一路也尽心保护他安全。
　　他更想继续跟着何凡，和何凡一起，前往龙族，而不是去见帝命。
　　“大人，还是小心点，这毕竟是万族中心，按照大人所言，帝命实力只是道主，很可能有不少麻烦。”白灵儿低声道。
　　“嗯，本神知晓。”何凡轻轻点头，步伐也加快了。


第640章 待客之道
　　万界古城，万族汇聚，不少进化者谈论着金刚镯的事情，此事太过重大，在有心人的推动下，已经传遍万界中心。
　　一套古老宅院，两名天人看守，院门之上，悬挂着一张古旧匾额，散发着丝丝神光，刻画着两个古字——人族！
　　“站住，你们是谁？”
　　两名天人同时上前一步，拦住出现的两人，两牛，一老鼠。
　　“这才多久不见，不记得神了？”何凡看着两位天人，当初星空之战，那五位四级天人中的两位。
　　“神？你是厨神？”两位天人愣了愣，惊喜地看着他：“快请，快请，我们这就叫帝命大兄回来。”
　　“不急，先送些东西来吃。”何凡道：“边吃边等。”
　　“咳，最近族内钱财耗费甚巨，委屈厨神少吃点。”两人干笑一声，道：“喝水垫垫？”
　　“都是老乡，你们这么做好吗？”何凡有些恼怒：“想想我不远亿万里，跋山涉水，从偏远之地，赶到万界中心，就是为了一见故乡人……”
　　“厨神，花族姑娘漂亮吗？睡着舒服吗？”一位天人白了他一眼道。
　　“污蔑，纯属污蔑！”何凡怒哼一声，接着道：“你们怎么知道的？时刻调查我？”
　　“顶尖大族被灭，可以说是轰动万界，龙族去调查过。”两位天人解释道：“得知是厨神灭的，龙族出手按下了，仅凭花族可抗不下来。”
　　“龙族动作还挺快。”何凡有些惊讶，没有再多说，随着他们进入宅院，里面空荡荡的，一个人也没有：“人呢？就你们两个？”
　　“帝命大兄出去了，马上就回来，这里一般只有我们三个。”两人说道，顿了顿，又道：“偶尔会有一两个人过来，露下面。”
　　“露面？”何凡皱眉。
　　“压力太大，龙族也不好过，我们出来，也能分担一下注意力。”两人倒好茶水，看向玄离：“这位是？”
　　“金刚镯。”何凡淡淡地道。
　　“金刚镯？你就是外面盛传的那位道门天人？”两人惊喜万分：“太好了，有你到来，我人族实力再强一分。”
　　“强个屁，他就是个菜鸡。”何凡鄙视道。
　　“咳，比起厨神，老道自然算不得什么，但为人族添砖加瓦，老道还有一分力量。”玄离老道无奈地看了何凡一眼，差距太大。
　　“嫦月和释明呢？”
　　“他们偶尔出来一下，毕竟不能全露了不是。”两人解释道：“厨神，这次有你到来，我们人族进入秘境，肯定不会被欺负。”
　　“秘境？你们想去那有天蛇果的秘境？”何凡皱眉：“我懒得去，没什么意思，一群弱鸡。”
　　“厨神，若是一般情况，我们也就不去了，但这次不知谁传的消息，我们非去不可。”两人道。
　　“理由？”
　　“火尖枪。”
　　“这倒是一件好东西。”何凡心动了，若是真有火尖枪，不知能不能吃一口。
　　几人聊着，两人和何凡聊了几句，又开始拉着玄离老道聊天，询问了几句金刚镯的事情，也没有追问太多，更没有让他交出来的意思。
　　何凡也问了下柳清缘她们的状况，得知即将成就天人，也让他小小地高兴了一下。
　　一股炽热气息传来，四周温度都增加了一些，何凡抬眼看去，帝命回来了，神情很疲惫。
　　“厨神归来，帝命未能迎接，还望厨神莫怪。”帝命拱手道，很客气。
　　“行了，这个是玄离老道，要去人族道门，你什么时候有时间，带他去一次。”何凡说道。
　　“远远看一眼就够了。”玄离忙道，他就是想将金刚镯消息传递回去，然后接着逃命。
　　“大兄，玄离道长有些麻烦。”两位天人说道。
　　“麻烦？”帝命皱眉：“还有什么麻烦，比我们族群之事更麻烦？”
　　“就是我们族群的事情。”两人苦笑道：“佛门禅雪，出卖了玄离道长，道长的消息，就是那禅雪提供的。”
　　“佛门禅雪？”帝命眉头一拧，面色冷厉：“吃里扒外的东西，回头让释明佛者走一趟，清理门户。”
　　“怕是不行，禅雪也是道主，手中还有不少宝物。”玄离老道摇头轻叹：“最重要的是，不知道他找上了哪一族，禅雪能时刻盯上我，肯定是投靠了某个族群。”
　　“此事我会探查清楚，现在容不得叛逆！”帝命面色阴寒。
　　“此地就是人族聚集地？”
　　一道阴冷声音传来，四道身影直接闯进宅院，没有掩饰丝毫气息，强大的气息宛如太阳一般，引人注意。
　　“蛇獴，五彩神鸡，金蝉，天马族，你们来此何事？”帝命冷着脸踏了出去，警惕看着四尊进化者。
　　“就是来看看，昔日人族，现在还有几分力量。”金蝉面带笑容，佛意浓郁，目光却是避过帝命，看向内部。
　　“现在看也看了，你们可以离开了。”帝命冷声道。
　　“这就是人族的待客之道？”一匹金灿灿的马蔑视着帝命：“客人到来，不是应该端茶递水吗？难道你父母没教过你？”
　　“你们是客人？”帝命没有丝毫好脸色。
　　“这是不把我们当客人，挑衅我们了？”五彩神鸡昂着头，不屑地道：“你还当现在是神话时代？本神能来这里，是你人族的荣幸。”
　　帝命冷哼一声，并未言语。
　　“将那人交出来，你们人族可以无事。”蛇獴指了指玄离老道，面色冰冷。
　　玄离老道心中一慌，正要说什么，却见帝命态度强硬，直接拒绝：“不可能！”
　　“别给脸不要脸，金刚镯你们保不住，小心连这最后一块破地方也没了。”五彩神鸡寒声道。
　　“人族，绝不可能交出任何一个同胞，你若要战，本座奉陪！”帝命怒声道，四周温度暴增，双拳已然握紧。
　　“蝼蚁……”
　　“何必打打杀杀，坐下来吃顿饭，咱们边吃边聊。”何凡踏步而出，恰好打断了五彩神鸡的话。
　　“你是？”四族进化者眉头一皱。
　　“厨神，人族专门派来待客的。”何凡淡淡地道。
　　“哦？”四尊进化者双眼一眯，泛着凶光。
　　轰！
　　刀芒席卷，瞬间充斥宅院，四位进化者还未来及反应，浑身散发起肉香，何凡手一招，手上出现一只鸡翅膀，直接塞进五彩神鸡嘴里：“这就是神的待客之道，满意吗？”


第641章 此时此刻，我必须站出来
　　“神喜欢隆重招待客人，也喜欢对人下菜，道主就用道主招待，道源用道源招待。”
　　何凡面无表情，从他们身上取点东西，然后塞进他们嘴里。
　　“你是谁？”四尊进化者惊恐地看着他，想要吐出嘴里的东西，却发现身子完全不受控制。
　　待客之道，就是让他们自己吃自己？
　　“这个天马是什么族群？”何凡面露疑惑，他了解不多。
　　“天马就是当初的仙马，齐天大圣曾经当过弼马温，养的就是这马的先祖，当初天庭战争，天马没有出战，反而反叛，窃取了不少好东西，如今排名二十五呢。”白灵儿跑了出来，为何凡讲解。
　　“原来是当初的坐骑。”何凡恍然，紧接着鄙视地看向帝命：“当初天庭和佛门是有多失败，怎么这么多反叛的。”
　　帝命面色不好看了：“厨神，我们同是人族，天庭一员。”
　　何凡进化之力席卷，笼罩四尊进化者：“禅雪投靠了哪一族？”
　　“金蝉族。”金蝉恭敬地道。
　　“现在在哪？”何凡面色微冷。
　　“在城中，过几日要去秘境，寻找火尖枪。”金蝉一一回道：“金蝉族有位道源后期坐镇，祖父是道尊。”
　　“火尖枪的消息，是谁传出去的？”
　　“蛇獴族所传，为了吸引人族出现，这里虽为人族聚集地，但并没几个人，各族想以大消息，引人族强者现身。”蛇獴族回道。
　　“分了吧，我吃这只道源鸡。”何凡将五彩神鸡抓了起来。
　　“吃？”帝命神色一僵，有些凝重。
　　“快分，快分。”大黑牛快速冲了出来，和牛芊芊一起抱着天马走了，白灵儿连忙跟上。
　　玄离老道速度也不慢，飞速拿了金蝉，剩下一只蛇獴给帝命他们。
　　“你们……”帝命错愕，这特么一个个速度这么快，都是老手？
　　“你不准备好食物，本神只能自己打猎了。”何凡淡定地吃着鸡肉，五彩神鸡的味道不错，特别是道源级的，59.1%！
　　还是万界中心好，适合打猎。
　　“这毕竟是四个顶级大族，有三个排名还在龙族之上。”帝命犹豫了下，说出心中忧虑。
　　“吃就吃了，大不了躲起来。”何凡满不在乎地道：“瞧你那怂样，以后怎么建天庭。”
　　帝命翻了翻白眼，我只是道主，你以为都跟你一样，道源说吃就吃？
　　“我本意是想在此吸引各族目光，分担压力，若是再躲起来，龙族那边压力怕是会更大，毕竟，他们可能会联想到我躲进了龙族。”帝命叹道。
　　“边吃边聊。”何凡指了指熟透的蛇獴：“你不吃我可吃了，厨神之躯还是道主级，这对我来说，还是有点用的。”
　　帝命连忙将蛇獴收了起来，已经熟了，不吃白不吃。
　　“嫦月在做什么，释明呢？只有你在此地吸引目光？”何凡询问。
　　“嫦月偶尔出来，释明在族群坐镇。”帝命回道。
　　“不是说还有一位强者坐镇么？”何凡微微皱眉。
　　“那位去星空找机缘去了，最近一段时间，有不少消息传来，特别是天庭遗留，在你没出现之前，已经出现好几个了。”帝命沉声道。
　　“哦？”何尘面上浮现一丝好奇：“怎么出现的？”
　　“凭空出现，虽然多数都是残次品，但也有不少好东西，一些星辰也为之移位，换成了遗迹，古战场。”帝命面色越发沉重了。
　　“有人故意为之？”何凡不蠢，这明显是有人故意干的。
　　帝命点头，面上是浓浓忧虑：“最可怕的是，龙族也查不出，是谁所为，若是真的是某个族群干的，那只有一种可能。”
　　“哪一种？”
　　“前十族群！”帝命声音压的极低，就算是在人族聚集地，也十分谨慎：“能够拿出那么多遗迹，让人查不出蛛丝马迹，唯有前十能做到。”
　　“前十族群，是哪十个？”何凡面色也凝重了，能挤进前十的族群，具体多强，何凡不清楚，但想来能排名万族前十，绝对非凡。
　　“不清楚。”帝命摇头。
　　“你不清楚？”何凡错愕，不信地道：“龙族也不清楚？”
　　“大人，前十的族群，基本上不会出现在万界。”白灵儿啃着马肉，满嘴流油：“前十的族群很少有消息传出，每次万族排名，前十都是隐秘的，听说从来都没有变化过。”
　　“不错，前十族群自神话时代以来，都没有变化，也无人提及，龙族也不让打听。”帝命神色难看：“龙族曾说过，若是排名第十，龙族还有一丝把握争斗一番，这是其余族群不参与的情况。”
　　“他们不在万界发展？面对第十，龙族仅有一丝把握？”何凡更好奇了，这十大族群，能强到什么程度？
　　“对，他们只参与万族排名，不干涉万界发展。”帝命道。
　　“算了，前十离我们太遥远，还是暂且不谈了，你好好和玄离老道说说，让他将金刚镯的消息给我。”何凡拉着帝命来到玄离老道身边：“我帮你们去取金刚镯，有我出马，万无一失。”
　　“玄离道长。”帝命沉重地看着玄离。
　　“帝命。”玄离面色也严肃下来。
　　“千万不能将金刚镯消息给他。”帝命神色诚恳，给他就没了，会被吃掉的。
　　“你们太让我失望了。”何凡很伤心：“想我辛辛苦苦，一把屎一把尿，不顾生命危险……”
　　“这次去秘境，火尖枪归你，金刚镯真的不能动。”帝命无奈道：“金刚镯关系到兜率宫。”
　　“你有兜率宫的消息？”何凡瞪大了眼睛：“你需要神，作为同胞，天下第一的厨神，此时此刻，必须站出来，为人族打开兜率宫之门！”
　　“厨神，你要是把你乱吃的毛病改掉，我肯定告诉你。”帝命撇嘴，特么的，什么东西到你嘴里，都是能吃的，我敢给你，你就敢吃了。
　　“什么叫乱吃，我吃的都是能吃的。”何凡不满地道：“再打个商量，把消息传出去，说人族有一位道源进入秘境。”
　　“你想干什么？”
　　“进去吃东西啊，只有一件火尖枪，哪够吃，把各族道源也骗进去。”何凡提议道。
　　“不行，吃多了，一下子得罪太多族群，那压力……”
　　“将那些族群全灭了，就没压力了。”
　　“你对灭族是不是有瘾？”
　　“污蔑，纯属污蔑！”


第642章 卖牛肉的大黑牛
　　何凡对于灭族真的没有瘾，如果对方族群不好吃的话，那就没有。
　　帝命对于何凡到来，之前还是很高兴的，但这家伙动不动就要打猎，吃那些大族进化者，若是吃一般的也就罢了，可何凡眼光太高，道主以下，完全看不上，道主也是兴趣缺缺。
　　张口要吃道源，动不动要灭族，这让帝命压力很大。
　　如果人族还是神话时代的鼎盛时期，天庭镇压诸天，那问题还不大，只是现在人族式微，他跑出来都承受极大压力，若不是各族想以他做突破口，找出人族，估计早就杀了他了。
　　“帝命啊，你就是胆太小，现在杀的万族惧怕，吃的他们胆寒，人族才能君临万界，重建天庭。”何凡沉声道，然后掏出小本本：“你说说，各族老巢在哪，我抽时间去扒了他们祖坟。”
　　帝命：“……”
　　你不只是对灭族有瘾，挖坟也有瘾！
　　“根据地球的道理来说，我这叫盗墓摸金，不对，这叫考古，根据我的胃，来判断对方老祖死了多少年。”何凡深沉地道。
　　“知道死了多少年，有意义吗？”帝命嘴角直抽。
　　“非常有，这样我就能掌握好，死多少年的万族进化者，还剩下多少能量，完善厨神宝典。”何凡认真地道。
　　帝命很想抽他一巴掌，然后大吼一声滚犊子，但想想算了，去秘境还要指望何凡。
　　“为什么？”帝命揉着眉心，有些失魂落魄地看着何凡。
　　“什么为什么？”何凡皱眉。
　　“为什么我人族好不容易出现一位强者，会这么不靠谱？”帝命扭头看向玄离，手指指着何凡。
　　玄离老道神情肃然，右手抽风似的掐动，最后沉声道：“脑子被驴踢过。”
　　“有理。”帝命恍然道。
　　“真没意思。”何凡无趣地收了厨神宝典，冲着还在啃肉的白灵儿道：“你们知道各族祖坟在哪么？”
　　“不知道，但有一个家伙肯定知道。”白灵儿道。
　　“谁？”何凡连忙问道。
　　“绮旎。”两牛一鼠同时说道。
　　何凡已经将绮旎给忘了，现在想想，对方确实可能知道，特别是蛇獴族的。
　　“厨神，还有两日，秘境就开了，你就安分点吧。”帝命哀求道：“别惹事，我求你，行不？”
　　“我何时惹过事？”何凡不高兴了，说的自己就是个惹祸精一样。
　　帝命不说话了，你是不惹事，你惹起来那不是事，是滔天大祸。
　　“好吧，我低调。”何凡不再多说，帝命都用求的了，他也不好驳了帝命面子，希望帝命的忍让有用，各族不会再乱来。
　　玄离老道被安排在何凡身边房间，住进去后就没出来，何凡门前有个天人看守，怕他偷偷跑出去，把某个族群给吃了。
　　两日时间一晃而过，期间也有四族成员前来，询问几句就离开了，没有动手，很客气。
　　何凡随着帝命，前往古城中心，参与秘境者，都会在那里聚集。
　　帝命将玄离老道带在身边，虽然玄离有不少麻烦，但实力也不弱，本身就是道主，加上赝品金刚镯，不说道主无敌，也不惧任何道主。
　　“我们分开走吧，拿着这滴神力，有事催动，我会第一时间赶到。”何凡取出两滴神力，交给帝命和玄离，这是他随手一击凝聚的神力，每滴堪比道尊初期一击。
　　“为何要分开走？”帝命微微皱眉：“还是一起吧。”
　　“分开。”何凡坚持道，跟你们在一起，又特么要求我别吃这个，别吃那个，受不了你们。
　　“好吧。”帝命也不再僵持，收下神力。
　　交谈间，一只鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹文的巨兽御空而起，各族进化者跟在巨兽身后，向远处而去。
　　何凡骑着大黑牛跟上，牛芊芊他们也在，白灵儿是不能少的，还指望她寻宝。
　　扫了眼各族进化者，绮旎也在其中，何凡也见到几条龙，有金龙，也有红龙，青龙，都没有打招呼，在外面，龙族和人族要保持陌生状态。
　　各族进化者飞行极快，基本上都是天人三级以上的，以下的只有大黑牛他们了。
　　秘境距离古城不算远，只是半日时间，便到达秘境所在，一个巨大的金色漩涡，领头的异兽没有进入，退开身子，声若洪雷：“你们只有一个月时间，祝你们好运。”
　　各族进化者蜂拥而入，冲进金色漩涡，何凡速度也不慢，这里的秘境被探查过很多遍了，让人心动的还是天蛇果和那池子内的金莲藕，这些再生神药。
　　等到各族进化者全部进入，天空中再次出现数十道身影，一个个气息浓烈，最差的也有道主中期实力，其中一只金蝉笑眯眯地看向领头的巨兽：“飞廉，一起进去？”
　　“自然。”巨兽狞笑着：“那人也进去了，金刚镯啊，不好好藏着，居然还敢跑来万界中心，参加秘境。”
　　说完，众多进化者一起进入秘境。
　　秘境之内，各族进化者冲进去之后，直接向四面八方散去，何凡拍了拍大黑牛，随便找了个方向前行。
　　“大人，我们现在怎么找？”白灵儿一边抽动鼻子，寻找宝物气息，一边询问何凡。
　　“随意找，一个月时间，虽然这秘境跟大，但也够我们将这里走个遍了。”何凡砸着嘴道：“唯一可惜的是，不好吃太多，没人背锅。”
　　“那大人就少吃点。”大黑牛懒洋洋地道：“大人，要不别找了，我们等他们过来得了。”
　　“等他们过来？”何凡挑眉。
　　“对啊，老牛现在已经是天人二级后期了。”大黑牛得意地道。
　　“弱鸡一个。”何凡不屑地道，这有什么好骄傲的。
　　“对于大人来说，老牛不值一提，但对于各族进化者来说，也算是不错的补品，老牛嚎两嗓子，那群家伙肯定来吃老牛。”大黑牛拍着胸脯道：“那样就不用费力气寻找了，厨神一次就能干掉好几头。”
　　“你这老牛会来事，就这么干了。”何凡拍了拍大黑牛，很满意，这是一头有想法的牛。
　　“找个不太显眼的位置，若是太显眼，很可能被人看出来。”大黑牛东瞅西望，最后将目标定向前方的一片森林：“从前面开始，大人藏在我身上，不要暴露，老牛走一路嚎一路。”
　　“嗯，再加几句，吃一口长生不老，吃两口万劫不坏，比当初的唐僧还厉害。”何凡道。
　　“没问题。”老牛拍着胸脯，人立而起，两条腿大摇大摆地走着，最终嚎叫道：“新鲜的牛肉呢，吃一口长生不老，吃两口万劫不坏……”


第643章 道尊？
　　“新鲜的牛肉，非常美味，有嚼劲，一口长不老，两口万劫不坏。”
　　大黑牛走动间，还不忘秀自己的牛蹄子的肌肉。
　　“厨神，你吞口水干嘛？”大黑牛身上，一缕细微光芒藏匿在牛毛之中，牛芊芊看着咽口水的何凡，头皮有些发麻。
　　“没事，就是听他喊的，我有些想吃了，放心，我能克制。”何凡继续咽口水。
　　大黑牛的声音很大，传遍数十里，而且神力还外放，没有丝毫掩饰，天人二级后期！
　　附近的进化者听到声音，直接就懵了，来秘境卖牛肉？这是什么操作？
　　“吃一口长生不老，两口万劫不坏，这吹的有点厉害。”
　　“这点金蝉族应该有经验，他们可是吃过唐僧。”
　　“过去看看。”
　　进化者们连忙赶向大黑牛所在，数十里距离不过眨眼之间。
　　“一头牛？天人二级后期？”
　　一只蛇獴到来，直接就懵了，这特么是什么情况，卖牛肉的大黑牛？
　　“兄台，买牛肉吗？”大黑牛看着蛇獴，亮了亮自己的肱二头肌：“看看这肉，结实，有嚼劲，一口长生不老，两口万劫不坏，要不来两口？”
　　蛇獴还有些懵，这牛莫非是个神经病？
　　“你得了疯牛病？”蛇獴沉吟了下，眼中有一丝警惕，哪有卖自己肉的牛，这肯定是疯了，若不是疯了，就是陷阱。
　　“不买滚蛋，别坏牛生意。”大黑牛怒道：“你还得了蛇精病。”
　　蛇獴越发警惕了，若是一般情况下，他直接就吃了，可这头大黑牛，完全不走寻常路，在秘境卖自己的肉不说，还敢这么和自己说话，莫非是在激怒自己？
　　“瞧一瞧，看一看啊，新鲜的牛肉，吃一口长生不老……”
　　大黑牛继续吆喝，又是几道身影御空而来，懵逼地看着大黑牛：“卖牛肉的是头牛？”
　　“你们都是来买牛肉吗？吃一口长生不老，两口万劫不坏，想要和当初的齐天一样金刚不坏吗？买老牛的牛肉，你们就能得偿所愿。”
　　大黑牛卖力地推销自己。
　　“吃一口长生不老？两口万劫不坏？”一只金蝉冷笑一声，道：“正好，我们各吃上几口，同证万劫不坏。”
　　“有理，第一次见到找死的，满足他。”其余进化者冷笑一声，同时冲向大黑牛。
　　“厨神，午饭来了。”大黑牛内心激动地道。
　　“干得漂亮。”
　　话音一落，一道金光闪过，冲来的几头进化者同时一顿，身子散发着浓郁的肉香，神色茫然。
　　“开吃。”大黑牛激动地道，自己豁出老脸来卖肉，不就是想蹭一顿么。
　　“你们吃一头蛇獴，其余的留着。”何凡扫了眼几头进化者，总共六头，最强的是金蝉，道主中期，没有急着吃：“一起藏起来，让他们去卖，吸引更多，更强的进化者过来，然后再吃掉。”
　　“多谢厨神。”大黑牛连忙抱起蛇獴，和何凡躲在一起，依附在金蝉身上。
　　“卖金蝉了，香喷喷的金蝉肉，吃一口长生不老，吃两口万劫不坏。”
　　“卖……”
　　很快，秘境再次响起声音，五位进化者，分别在不同方位，售卖自己，这些烤熟的都在五千米内，厨神过境张开着。
　　秘境之中，各族进化者乱飞，附近的进化者都被吸引了，这秘境有些诡异啊。
　　“大人，老牛这个主意不错吧？”大黑牛喜滋滋地道，又引来一批进化者，替换掉之前的金蝉，继续售卖。
　　“还行。”何凡赞赏地看了眼大黑牛，这比自己找快多了，拿下他们，也算是给柳清缘她们带点好东西。
　　叫卖声不绝，传遍范围很广，比起大黑牛自己卖效率多了，何凡很快就收到了十几位万族进化者，加入自己的美食团队来。
　　“以后我可以开个外卖，让外卖自己跑过去。”何凡嘀咕道，这个注意不错。
　　轰隆隆！
　　大地震动，远处一座山峰崩塌，神光肆虐，神威席卷四方，一道巨大兽影从山峰倒下，直接砸向一只熟透的金蝉。
　　金蝉连忙闪避，看着掉落的兽影：“买金蝉么？一口长生不老，两口万劫不坏。”
　　“你……”兽影目瞪口呆，这是什么情况？
　　“算了，你买不起。”金蝉又摇头，打算快步离开。
　　吼！
　　一声兽吼响彻，一只巨大的蛇獴俯冲而来，金蝉眼前一亮：“买金蝉么？我都熟了，要不要来一口？”
　　“金蝉？”蛇獴身子一顿，迷惑地看着他：“你在搞什么？”
　　“不买算了。”
　　金光闪过，刀芒瞬间灌体，蛇獴也熟透了，加入售卖团队：“卖蛇獴了，一口长生不老……”
　　“厨神？”巨大兽影连忙化成人形，正式绮旎：“厨神，出来一见。”
　　“你要买菜肴么？”何凡撇撇嘴，显化而出。
　　“你这是做什么？”绮旎呆滞地指了指金蝉。
　　“卖菜啊。”何凡一脸理所当然地道：“做熟了卖掉，这样才有新的食材。”
　　“陷阱？”绮旎明白了，惊愕道：“你打算将秘境的进化者都做熟了？”
　　“你不还活着么，话说，你怎么这么凄惨，每次看你都被揍。”何凡打了个哈欠道：“你要是没事，我继续推销菜肴去了，真是弱鸡，到现在连个道源都没找到。”
　　“我遇见帝命了，他说，若是遇见你，提醒你不要乱来。”绮旎脸色难看地道。
　　“没事，我不是乱来的人。”何凡摆手道：“你看我都没吃。”
　　“你已经乱来了。”绮旎苦笑道，你都将这些进化者做熟了：“对了，其余叫卖声是怎么回事？”
　　“我做的菜啊，分开卖。”何凡道。
　　“天蛇族！”一道冰冷声音传来，一只巨大的蛇獴御空而来，神威浩荡：“这次，没有一条天蛇能走出去。”
　　“道源？”绮旎看了眼道源，并不惧怕，笑吟吟地看向何凡：“小哥哥，我们是友好族群。”
　　“人族？”
　　何凡还没说话，蛇獴目光看向何凡，目光冰寒：“蝼蚁族群，也敢对我族下手？”
　　巨大的爪子镇压而下，搅动虚空，笼罩何凡，同时避开了那只熟透的蛇獴。
　　“蝼蚁族群？”何凡轻笑一声，屈指一弹，一道刀芒破空而去：“谁是蝼蚁，你马上就清楚了。”
　　一刀斩过，道源蛇獴神力瞬间溃散，刀芒入体，肉香传出，巨大蛇獴坠落而下。
　　“能不能联系上蛇獴族成员，让他们过来？认不认识其余道源？”何凡一招拿下蛇獴，询问道。
　　“无法联系到族群成员，其余道源不认识，大人应该很快就能遇到更多的。”蛇獴双目无神，呆滞地道。
　　“什么意思？”何凡皱眉，有不好的预感。
　　“我们是在大人进来之后进入秘境的，有飞廉和几十位进化者，其中道源不少。”
　　“飞廉？带我们到来的那位道尊？”绮旎面色大变。
　　“是的，他们对金刚镯志在必得，还要讲人族几人和天蛇族，龙族全部留在这里。”蛇獴回道。


第644章 厨神真是生活艰苦
　　“道源，道尊都有？”何凡惊喜地看着蛇獴，差点就哭了：“原来万族这么热情，真叫神感动的不行。”
　　“感动？”绮旎一脸迷惑，你不是应该愤怒吗？
　　“因为我饿了，一直想吃。”何凡一口吞了道源蛇獴，满意地摸了摸肚皮：“厨神肚里能走兽，你要不要试试？”
　　“我就不用了。”绮旎干笑道，我才不想被你吃了。
　　“我要继续卖菜了。”何凡道，基因数据59.6%，再吃一头，就六级圆满，可以存基因数据，为七级做准备了。
　　“我跟着你，我知道天蛇果和水池地点。”绮旎连忙跟上何凡，蛇獴族显然要针对她，跟在何凡身边最安全。
　　“没问题，你的族人呢？我想探讨一下蛇肉的做法。”
　　“我族没有厨子，也不吃蛇肉。”
　　“最了解自己的，就是自己的身体，身为一条蛇，居然不知道蛇肉怎么做才好吃，你不觉得羞耻？”
　　“不觉得。”
　　若不是和龙族是盟友，回去打听了一番，和帝命交流了下，绮旎还真不敢跟着何凡，时刻想着吃她和她的族人。
　　哪有找一条蛇，问蛇肉怎么吃的？
　　“为了人族，派来道尊，有些过分了。”依附在金蝉身上，何凡面色冷了下来：“除了我们，进来的也就帝命他们，最强不过道主。”
　　“你忘了龙族和我天蛇族？”绮旎白了他一眼：“虽然我们在外面一副陌生不认识的样子，但万族心里跟明镜一样，光明正大不好来，只能用些卑劣手段了。”
　　“龙族来的有道尊？还是你族有？”
　　“都没有，我们也没想到飞廉会进来，飞廉一族也是顶尖大族，排名十九，秘境开启也要求公平公正，只怪金刚镯吸引力太大。”绮旎叹息道：“你还未问出金刚镯下落？”
　　“那个老牛鼻子，死活不说。”何凡叹气，老顽固一个，自己这么好的人……算了，自己还真不是好人。
　　叫卖再次响起，吸引来的进化者，直接被何凡镇压，要么加入小团队，要么被吃掉，没有第二种可能。
　　很快，何凡又等到一只道源进化者，直接吃了，圆满了六级。
　　绮旎看的心惊，何凡完全是天不怕地不怕，除了遇到的几条天蛇，被一巴掌扫走以外，基本上全做熟了，还分她一只。
　　“就不该让你进来。”绮旎虽然吃着肉，但面上却满是苦笑：“这次秘境开启，估计只有三族能走出去了。”
　　龙族，人族，天蛇族，这三族群。
　　“没事，不是还有个飞廉道尊么？”何凡微笑道。
　　“我感觉，道尊很可能也不是你对手，你究竟到了哪一步？”绮旎再也笑不出来了。
　　“天人八级。”何凡咧嘴笑道。
　　“当真？”绮旎声音发颤，天人八级啊，一尊天人八级，不说带着人族光明正大出现，但暗中保住人族还是有很大把握的。
　　“开玩笑的，道源顶峰。”何凡摆手道，看你吓的。
　　绮旎松了口气，若真是天人八级，那万界真的有可能重新洗牌，一些族群会被换掉，只是道源顶峰实力有这么强？
　　何凡不再多说，一只只万族进化者被做熟收起来，快速前往天蛇果所在。
　　水池距离有些远，绮旎提议先去找天蛇果，这神药对于天蛇族有巨大作用，对于其余天人也有作用。
　　“你们天蛇族就没有天蛇果？”
　　“哪有嫌自己宝物多的？”绮旎淡淡道，天蛇族自然有天蛇果树，只是天蛇族那么多蛇，不够分啊。
　　一边赶路，一边等待猎物上钩，向天蛇果树所在进发。
　　一日过去，何凡等人抵达天蛇果树所在，一座高山山顶，三株天蛇果树生长，每株果树上只结了三颗果子。
　　“还没有人来，我们是最先到的？”
　　熟透的金蝉飞来，何凡显化而出，落在三株树前。
　　“我们速度也不算慢，这个方向的进化者，基本的都被你做熟了。”绮旎轻声道：“你要几颗果子？”
　　“全要行不行？我族太穷了，要神药没神药，迫切需要资源发展。”何凡一脸悲色：“穷啊。”
　　“给我三颗，回到族群后，送一些其余神药过去。”绮旎道。
　　“那好，就这么愉快地决定了。”何凡立刻换上了笑脸，摘下九颗天蛇果，丢了三颗给绮旎。
　　绮旎翻了翻白眼：“现在去水池？”
　　“当然，还有火尖枪，金莲藕，这些都是我的。”何凡收下果子：“要不，将果树也带走？”
　　“天蛇果树生长不易，移植的也容易死去，还是不要了。”绮旎摇头道。
　　“可以炖了吃啊。”何凡摸着天蛇果树，活不活不重要，本来就没指望这树活着。
　　“树你也吃？”绮旎瞠目。
　　“为啥不能吃？还有个圣木族，花族呢。”何凡嘟囔道：“我还吃过土。”
　　“厨神真是生活艰苦。”绮旎抹了把汗。
　　“厨神说的吃土，是巫族那种，从大地汲取力量，厨神的比较凶残，是把大地吸收了。”大黑牛插嘴道。
　　绮旎：“……”
　　“你这么一说，我去龙族了，是该把吃土的事情说出来，这么艰苦，该给点补偿，比如金刚镯什么的，对，就这么干。”何凡拍着大腿道：“你提醒我了，这果树不要了，就当给你面子。”
　　绮旎呆滞：“你打算去装可怜？”
　　何凡没有多说，带着他们赶往水池，大黑牛识趣地闭嘴，对于一个不要脸的家伙来说，装可怜是正常操作。
　　“嗯？”何凡突然眉头一皱：“这么快就遇到麻烦了？”
　　“怎么了？”大黑牛连忙问道。
　　“我的神力被激发了，距离不远，立刻过去。”何凡挥手卷起他们，化作神光，破空而去。
　　难道那群道源追上了？帝命等人实力确实弱了些，若是被道源追上，激发神力，等他赶过去，才是最稳妥的。
　　只是，现在才过一天啊，这些族群过分了，就这么迫不及待吗？
　　“厨神，不用着急，他们进入秘境之后，龙族应该会照料的。”绮旎安慰道：“龙族进来了三位道源，肯定会有道源照看他们。”
　　“我急着过去吃东西，不然让他们跑了。”何凡速度没有降低一分，反而更快了。
　　绮旎还想再说什么，一只牛蹄子拉了拉她，递给她一副碗筷：“废话那么多干啥，这是你的碗，准备吃东西。”
　　绮旎：“……”


第645章 对朋友要大方
　　秘境之中，一片空旷之地，五只巨兽横亘前方，冷视着一金一红两条龙。
　　“蛇獴一族？”金龙龙目泛着寒光，龙须飘动：“是我龙族低调太多年，让你们以为，真在我龙族之上了？”
　　“谁在谁之上，万族不早就传遍了？”一只巨大蛇獴不屑地看着两条龙：“这次，可不只是蛇獴。”
　　两只金蝉，天马，五彩神鸡齐聚，四族联手，拦截两龙去路。
　　“龙族若是将人族交出来，一切好说。”巨大金蝉散发着道源气息，目光尽是阴冷。
　　“龙族不知道什么人族，若是栽赃嫁祸，我龙族无话可说。”金龙冷声道。
　　“既然这么说，那就无情了，杀了他们。”金蝉阴狠地道。
　　“早该动手了。”五彩神鸡冷笑一声，张口一吐，竟是五彩霞光闪耀：“吃龙肉了。”
　　“还没尝过龙肉，今天尝尝。”
　　天马震动，四蹄踏空，虚空隆动，宛如万马奔腾，一道道神光迸射而出，宛如利剑，绞杀两条龙。
　　蛇獴紧随出手，神光动荡虚空，撼动秘境。
　　五尊巨兽，一只金蝉，一匹天马，两位道源，三位道主，而两条龙，金龙道源，红龙道主。
　　金光破空，火炎弥漫，神龙翱翔天穹，天际雷霆翻涌，御雷之术！
　　天际雷霆闪耀，一道道雷光崩天裂地，粉碎神光。
　　巨大金蝉佛意浓郁，背后竟是显化出佛祖虚影，一手指天，一手指地，虚空生金莲，朵朵金莲藏佛意，蕴藏无边杀机。
　　天马周身金光万道，仙光流转，万千祥云铺路，奔行之间，一尊巨大仙神虚影显化，一掌遮盖天地，崩裂雷霆。
　　其余三尊道主虽然不如两位道源，但一样爆发出极强力量，围杀红龙。
　　昂！
　　龙吟响彻，金色龙珠闪耀，红色龙珠散发火焰，同时挡在前方。
　　轰隆隆！
　　雷霆崩灭，神力肆虐，两条龙瞬间翻飞出去，血水喷洒，红色龙珠咔嚓一声，瞬间布满裂纹，红龙连忙收回龙珠。
　　金色龙珠比较强大，但一样多了一些裂纹。
　　“杀！”五尊巨兽没有给他们喘息时间，神力再度绞杀而来。
　　“激发神力，你离开。”金龙再度驾驭雷霆，虚空显化出汪洋大海，横亘双方之间。
　　“敖元兄长。”红龙面色一变，连忙取出一滴神力，灌注龙力催动。
　　“哦？还有援兵？”巨大金蝉冷笑一声，不屑地道。
　　“两条蠢龙，就算是龙族初期道尊来了，一样走不出秘境。”天马狞笑道。
　　“什么？”两条龙面色大变，惊怒出声：“你们有道尊进来了？”
　　“灭亡吧。”
　　五尊巨兽驾驭神光，笼罩而下。
　　嗡！
　　神力震动，一道身影显化而出，一步踏出，来到金龙身前，一掌镇压而下。
　　一掌遮天，虚空现裂纹，秘境空间无法承受，恐怖神威压下，五尊巨兽身躯一顿，神光暗淡，神力都受到了压制。
　　“道尊！”
　　五尊巨兽面色浮现惊恐之色，巨大金蝉连忙取出一件佛钟，佛光耀眼，光芒冲天，佛陀虚影，虚空莲花，同时冲向蒲团之内。
　　轰隆隆！
　　掌力落下，佛光崩灭，佛钟剧烈震动，释放更强的佛光，佛陀虚影盘坐佛钟之上，镇压万千，抵挡掌力。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，金蝉面色阴沉，另一只金蝉连忙灌注力量，冲入佛钟。
　　巨掌继续落下，佛钟佛光更盛，佛陀虚影绽放刺目佛光，一时与巨掌僵持起来。
　　“人族还有道尊？”红龙看着那道身影，正在消散：“我们快走，那佛钟显然是道尊神器，一滴神力破不了。”
　　“离开。”金龙面色也为之一变，转身便走。
　　当！
　　陡然，佛钟震荡，两只金蝉同时喷血，佛钟威能暴涨，佛陀虚影凝实一分，撞向遮天巨掌。
　　轰隆！
　　骤然，巨掌崩碎，神力溃散，虚影为之一顿，两只金蝉都有些萎靡，狞笑道：“没想到，你们身上还携带着道尊一击，看来你们地位不低，杀了你们，龙族肯定会很心痛！”
　　不顾伤势，两只金蝉同时催动佛钟，追杀两条金龙，而三只巨兽也紧紧跟着，他们早已结盟，打算在这里干掉龙族，人族，天蛇族。
　　两条金龙没说话，他们在龙族地位确实不低，但也不算特别高，能有道尊神力，还是帝命给的，说有事催动，人族会有感应，他们也没想到神力会有这么强的力量。
　　人族什么时候跑出一尊道尊了？
　　现在，他们没心情想这些，只想逃命，这四族简直疯了，为了杀他们，不仅有道尊进来了，还有道尊神器带着，这特么太欺负龙了！
　　“佛祖镇魔！”
　　金蝉长啸，佛钟再度爆发出恐怖佛光，佛威浩瀚，虚空都感到压制，两条龙的速度顿时一慢，三只巨兽的杀招也紧随而出。
　　两条神龙龙目阴沉，闪过一丝决绝，已有裂纹的龙珠再次出现，打算豁命一搏。
　　轰！
　　杀招来临，龙珠正要飞出，一道巨掌破空而来，一掌涵盖三大杀招，崩灭神光，抓向佛钟。
　　“道尊？”五尊巨兽惊恐，这特么道尊亲自来了？
　　“这钟，本神要了。”巨掌无视佛威，直接镇灭了佛陀虚影，将佛钟拿捏在手，迅速收回。
　　“道尊？”两条龙也呆了，龙族没来道尊，这也不是天蛇族，难道人族真有道尊？
　　“你是哪一族的？”五尊巨兽惊惧地看着来人：“这是四族与龙族和人族的事情，前辈还请不要插手。”
　　“不插手？”神光到来，何凡显化而出，冷漠地看着五尊巨兽：“本神，人族厨神。”
　　五尊巨兽：“……”
　　人族？人族什么时候有道尊的？最强不是道主吗？
　　“灭族狂魔？”两条龙震惊地看着何凡。
　　“要不，你们自己来？”何凡不满地瞪了眼两条龙，什么叫灭族狂魔，胡说八道。
　　“走。”五尊巨兽可没兴趣研究灭族狂魔来历，转身就跑。
　　“到手的食材，还想跑了？”何凡冷哼一声，五指曲张，五道刀芒撕裂虚空，瞬间追了上去，没入五尊巨兽体内。
　　刀芒入体，五尊巨兽乖乖回来，已经熟透了，何凡收下两只道源的，都是后期，基因数据各+1：“这三只道主给你们补身子了。”
　　“多谢厨神。”两条龙连忙收下。
　　“看你们受伤不轻，本神于心不忍，这还有一些菜，用你们的龙肉来换吧，怎么样？”何凡看着两条龙，狂吞口水。
　　两条龙：“……”
　　你特么想吃我们？
　　“你们不说话，就当同意了。”
　　“我们不同意。”
　　“真小气，对朋友要大方，我就很大方，分给你们道主级的菜吃，你们也应该……”
　　“我们很小气，就是很小气！”两条龙果断承认自己小气，在这家伙面前绝对不能大方，人族和他们说过。


第646章 两位道尊
　　“作为朋友，有好东西分享一下，不是应该的么？”何凡期待地看着两条龙，他还抱着一丝希望，龙肉啊，还没吃过，肯定比蛟龙好吃。
　　“分享好东西没问题，但是，哪有分享自己的？”两条龙将自己龙珠收起来，吃下道主巨兽，恢复伤势。
　　“你们太让我失望了。”何凡轻叹一声，不再想着龙肉：“你们怎么会有我的神力，帝命给的？”
　　“是的，帝命给了一滴神力，我龙族有位道源跟着他们。”金龙回道。
　　“你真是道尊？”红龙一边炼化巨兽，一边问道。
　　“不是，但杀道尊还是没问题的。”何凡淡淡道：“突然感觉你们龙族有些弱啊，怎么什么族群，都敢对你们下手？”
　　“四族联合，都是顶尖大族。”金龙无奈道：“要是换了一般大族，肯定不敢。”
　　“走吧，一起去水池，将金莲藕和火尖枪收了。”何凡邀请两龙，各族道源不说，还有个飞廉道尊，除了自己外，其余人都很危险。
　　“帝命他们也赶往水池了，不过火尖枪很可能是陷阱。”两龙提醒道。
　　“顺便说说，他们在龙族过的怎么样。”何凡很不客气，直接坐到金龙身上：“至于陷阱，那又如何，绝对的实力之前，一切阴谋都是笑话。”
　　“过的很好，龙族都是按照培养族人的方式，培养他们。”金龙讲述道：“虽然苦了点，但实力提升的快，你就放心好了。”
　　“我很放心。”何凡摸着金龙背部，那一片片龙鳞很漂亮，要是油炸一下，应该很酥脆。
　　“厨神，你能不能不要摸我？我心慌。”金龙身子颤了颤。
　　“心慌什么，你可能还不了解我，我为人和善，乃是地球第一好人，人称百世善人……”
　　“厨神，他们和我们说过。”金龙闷闷地道。
　　“说过啥？”何凡面色不好看了，又有人在背后污蔑自己。
　　“他们说，见到你最好离远点，在你眼里，没有什么是不能吃的，而且你不要脸，不讲道理……”
　　何凡脸色发黑：“谁说的？”
　　“人族，都这么说。”红龙低声道。
　　何凡：“……”
　　“原来厨神这么有名。”绮旎嘴角直抽。
　　“肯定是你们龙族故意诋毁我，人族怎么可能这么说我，我和风里希是好朋友，她还对我表过白。”何凡气哼哼地道。
　　“呵呵。”两条龙笑了笑，没有说什么。
　　两条龙快速飞行，何凡坐在龙身上，绮旎已经显化出天蛇之身，带着两牛一鼠，与两条龙并行。
　　“这次各族显然想将我们三族留下，厨神还是先联系帝命他们，躲藏起来，我们藏身一个月，等待秘境结束。”绮旎出声道。
　　“都说了，道尊能杀，为什么要躲？”何凡摆手道。
　　“厨神，不是不信任你，而是这次毕竟是四族联手，若是再斩了飞廉道尊，那……”
　　“斩了就斩了，不论到哪里，总有你们这种心理，只知退让，只能让人欺负。”何凡冷声道：“若是我不在，你们退让可以，但我既然来了，一个也别想跑！”
　　绮旎不再多说，两条龙显然对何凡了解不少，也不劝阻，因为根本就劝不住，相比起帝命等人顾全大局，不断退让，何凡则是我行我素，完全不受他们影响。
　　龙蛇破空，神光划过天穹，没多久，又是两道神光袭来，是两尊道源，还未接近，直接被何凡收了。
　　“多热情的万族啊。”何凡喜滋滋地道。
　　轰隆隆！
　　陡然，虚空动荡，佛光万千，巨大佛掌撕裂虚空，直接拍向何凡等人。
　　“道尊？这是金蝉族道尊！”两条龙面色巨变。
　　“除了一位飞廉道尊，还有金蝉道尊？”绮旎面色也异常难看。
　　“明知道他们要致我们于死地，现在还想着退让么？”何凡扫了眼两龙一蛇，刀芒破空而去。
　　轰！
　　刀芒斩过，佛掌瞬间破灭，却不见金蝉身影，何凡目光穿透虚空，直视前方：“距离有点远，先让他蹦跶一下。”
　　“厨神，这下两位道尊了。”金龙苦笑道。
　　“问题不大。”何凡淡定地道：“快去水池抢金莲藕，火尖枪。”
　　两龙一蛇没有再说，心头很沉重，何凡实力很强，但这次却出现两位道尊，不知道他是不是真能搞定。
　　“厨神，我族人正在被追杀。”绮旎面色微变，巨大的蛇头看向左方：“是从那边传来的求救声。”
　　“那就过去看看。”何凡没听到什么求救声，这些大族之间，距离不远的话，应该有特殊联系之法。
　　调转方向，两龙一蛇全力赶往求救之地。
　　一座山峰之上，一株天蛇果树生长，散发着热气的血水浇灌，染红了山巅，淹没了天蛇果树。
　　一条巨蛇软倒在山巅，没有了生息，还有两条蛇，身受重创，苦苦抵挡三只蛇獴的攻杀。
　　“天蛇族的血肉，真是美味。”一只蛇獴在蛇身上撕下一块血肉，吞了下去，双眸泛着兴奋的光芒。
　　“卑鄙的獴族。”两条巨蛇怒吼，口中喷出毒物，可蛇獴却是无惧毒物，再次撕下一块蛇肉。
　　“将这小蛇的肉一块块撕下来。”蛇獴吃着蛇肉，看着还在抵挡的巨蛇，狞笑道：“放弃挣扎，给你们一个痛快。”
　　“可恶，我天蛇族早晚灭了你全族！”
　　“天蛇族，能活到下一次万界排名，都是个问题。”蛇獴不屑地道。
　　轰隆！
　　金光破空，万雷降临，火焰弥漫，形成火海，笼罩三只蛇獴。
　　“龙族？道源？”三只蛇獴面色一变，眼中满是惊恐。
　　“该死的蛇獴！”绮旎怒喝一声，神光直斩而下。
　　何凡没有动手，这三只蛇獴只是天人四级，道主都没有一位，金龙一巴掌的事情。
　　两龙一蛇出手，三只蛇獴根本挡不住，直接被镇杀。
　　“绮旎大人，蛇獴族欺人太甚，在此地埋伏，兄长被他们偷袭而死。”两只巨蛇飞向绮旎，哭嚎出声。
　　“我知道了。”绮旎目光阴寒，将天蛇躯体收起来，小心存放。
　　“走吧，赶往水池。”金龙叹息一声，转身准备离开。
　　何凡坐在龙背之上，看着重创的两条巨蛇，又看向绮旎：“其余地方，未必没有埋伏。”
　　绮旎面色一变，神色难看地道：“该死的蛇獴族！”
　　“我们一路上，四处探查，若是找到天蛇族和龙族，直接带上，注意四周情况，以免被偷袭。”金龙闷声道。


第647章 你，值得一吃
　　神光肆虐，神力席卷四方，一座山峰直接炸裂，被恐怖神力夷为平地。
　　两条重创的巨蛇从地面飞起，跟在后面，加入何凡这个队伍之中。
　　何凡扫了眼身后，已经有七八条蛇了，一路走来，蛇獴，金蝉，天马，五彩神鸡这四大族群，都安排了埋伏，就等天蛇族和龙族上钩。
　　除了被埋伏的，还有自己冲上来送死的，看他们都有伤，那些道主也敢来捡便宜。
　　两条龙和绮旎的脸色也越来越难看，任谁被针对都有火气，更别说他们还是顶尖大族的天才。
　　何凡没有再刺激他们，这三个家伙已经到了快爆炸的边缘，再刺激会发疯。
　　水池在秘境中心，凡是参与的进化者，多半都会来这里，更别说此地还传出了火尖枪的消息。
　　三日过去，何凡乘坐蛟龙，来到水池所在，此地已经聚集了不少进化者。
　　除了四族进化者，还有一些一般大族的，何凡更是看见了一些熟悉的族群，几只白鹤，几只蛟龙，这应该是当初跑来万界中心磨炼的天骄。
　　一汪水池内的水清澈无比，荷叶青葱，散发着丝丝药力，这些荷叶都是神药，水池上空，常年笼罩着白烟，一般天人也无法看穿白烟，看透水潭内部。
　　“这些进化者，居然没有动手？”何凡面色平淡：“不是说有火尖枪，金莲藕么？不下去挖？”
　　“先看看情况，这八成是吸引我们的陷阱，他们有可能在等我们。”绮旎神色阴沉。
　　金龙沉默片刻，俯冲而下，身躯缩小，向水潭而去。
　　“龙族，天蛇族来了，这位是人族么？”一只巨大金蝉拍打着翅膀，目光紧盯着何凡。
　　“人族！”在场进化者，目光同时锁定何凡，人族，天庭秘钥，仙神传承！
　　“诸位怎么不挖金莲藕？”何凡无视了金蝉，目光看向水池：“听闻火尖枪在此，不知是真是假？”
　　“真假需要你来验证了，我们之所以不动手，是因为水池出了变故，禁制强大，难以撼动。”金蝉出声道。
　　“多强的禁制，让这么多道主，道源止步？”何凡面带好奇，屈指一弹，一抹神光冲入水池之内。
　　轰！
　　神光没入水池，水池震动，爆发出强烈神光，惊天枪气一闪而过，令诸多进化者暴退，古老道纹闪耀，形成一道禁制，一尊三头六臂虚影，手持虚幻长枪，从水池中冲出，瞬间冲向何凡。
　　“嗯？”何凡面露惊讶，一指点出，三头六臂虚影瞬间破碎。
　　“禁制有道源级，反抗力量道主。”何凡破灭虚影，将消息转告给天书之灵。
　　“真是陷阱。”天书之灵沉声道：“三太子的实力，不逊于齐天，这道纹若真是三太子留下，绝不会仅有这点力量，定是有人故意为之。”
　　“转移进来的？”何凡皱眉。
　　“也有可能是布置出来的，并不是转移，不排除幕后人得到三太子传承，刚才的枪气，绝对与火尖枪有关。”天书之灵沉重地道。
　　“火尖枪真在此地？为了引我们出来，真是有心了。”何凡心中冷笑：“要不取出来？”
　　“对方拿出这道纹，肯定是测试传承，这群进化者没动手，显然是在等人族动手。”天书之灵低沉道：“如果你能破开道纹，不表现太强力量，无伤取出里面东西，想必对方很快就会现身。”
　　“现在人族只传出道主，若是能以道主实力，破开这道纹，定是了解三太子道纹，知道这禁制。”何凡道：“那就更该取出来了。”
　　“帝命他们，还不知在何处。”天书之灵道：“要不要等等他们？”
　　“不必了，直接解决。”何凡秘法之眼开启，窥探道纹。
　　“人族小子，还不速速打开，磨蹭什么。”金色天马喝道。
　　何凡瞥了眼天马，神力催动，正要动手，绮旎快步走来，拦住何凡手臂，传音道：“帝命传信，不要开，这些人就等着人族进陷阱。”
　　“天蛇族。”蛇獴阴测测地看着绮旎。
　　“帝命在附近？”何凡传音问道。
　　“早就来了，隐藏着没有出现，一旦开启陷阱，就证明人族对于古仙神传承有很深了解。”绮旎没有理会蛇獴，继续传音道。
　　“让他好好藏着。”何凡一摆手，震退绮旎，掌中神光迸发，直接冲入水池之中。
　　“你……”绮旎面色微变，这不是承认自己，手中有古仙神传承么？
　　神光冲入水池，没入道纹禁制之中，水池震动，道纹闪耀，却在刹那溃散，消散一空。
　　轰！
　　一股磅礴力量溢散而出，惊天枪气冲天而起，白烟被冲散，一截枪柄从池冲露出，散发着凌厉枪气。
　　“火尖枪！”四周进化者激动吼啸，同时冲向水池。
　　何凡扫了眼枪柄，没有丝毫动作，那只是一截枪柄，剩下的全没了。
　　“残缺的？就这一截？”
　　冲入水池，各族进化者不顾枪气，取出枪柄，却是呆滞，真的只有枪柄！
　　“人族小子，是不是你搞的鬼？”金蝉忽然道，冰冷地看着何凡：“肯定是这人族小子，暗中窃取了火尖枪，只留下这一点。”
　　“不错，他对禁制了若指掌，肯定换掉了火尖枪！”天马也附和叫道。
　　“厨神……”
　　“退下！”何凡神色淡漠，一道神力包裹着绮旎，直接飞了出去：“本神换掉了，来拿啊。”
　　各族进化者怔然，承认了？
　　金蝉也蒙了，不是应该否认么？
　　“怎么，有胆量叫，没胆量来拿？”何凡不屑地看着诸多进化者：“那神，就要动手了。”
　　话音一落，一道道刀芒凝聚而出，笼罩天地，地底同样有刀芒冲出。
　　“杀……”金蝉佛光浓郁，刚准备出手，刀芒已经贯体而入。
　　何凡缓缓御空，各族进化者身上散发着肉香，在地面匍匐：“就这点力量，也来算计神？”
　　“道尊？”
　　高空之上，一道青光降临而下，强大气息震裂虚空，一双兽眼凝重地看向何凡：“人族竟有道尊，底蕴非凡。”
　　“飞廉？”何凡看着降临的巨兽，正是开启秘境的飞廉：“这陷阱是你布下的？”
　　“我可没有这个能耐，我只是进来找找金刚镯，顺便杀掉人族。”飞廉淡淡地道：“那几位人族还想躲到几时，你们都走不掉。”
　　“你，值得一吃。”何凡漠视着飞廉，道尊中期。


第648章 不杀光他们，我心难安
　　“人族蝼蚁，今日让你一见道尊之威。”
　　飞廉驾驭风之力量，比当初的风神族更强，秘境空间无法承受，满是裂痕。
　　掌力遮天，抓碎虚空，粉碎风神力，一掌镇压而下。
　　“抱歉，本神道尊顶峰！”
　　轰隆隆！
　　巨掌过境，风之力量消散，直接被巨掌吞没，巨大的飞廉嘶吼一声，还未来得爆发，直接被巨掌捏住，身上传出肉香。
　　“道尊顶峰，你竟是道尊顶峰？”飞廉惊恐地看着何凡，人族什么时候蹦出一个道尊顶峰？
　　“走不掉的，是你们啊。”何凡轻叹一声：“谁布下的陷阱？”
　　“不知道。”飞廉剧烈挣扎，可无论他如何催动神力，也无法撼动巨掌。
　　“乖乖说出来。”何凡面无表情地道。
　　“不知道。”飞廉停止挣扎，神态茫然。
　　轰隆！
　　虚空崩塌，一道金色卍字佛印从天而降，同时还有一盏佛灯，绽放无量神威，轰向巨掌。
　　“金蝉。”何凡瞥了眼佛印，刀芒冲天而起，直破卍字佛印。
　　轰然一爆，秘境虚空彻底破碎，卍字佛印崩碎，刀芒斩碎佛印，直接切在巨大金蝉身上。
　　血水飘洒，佛灯散发着佛光，巨大金蝉还未来得及反应，直接被一只巨掌连带着佛灯抓了下来。
　　“两位道尊，收获不错。”何凡金蝉只有道尊初期，佛灯是件佛器，基因数据+2.1，不比乌刀差。
　　“陷阱是谁布下的？”何凡再次问道。
　　“不知道。”金蝉一样很迷茫：“我只是为了金刚镯和人族而来。”
　　何凡皱了皱眉，开始逼问进化之法，交给天书之灵。
　　得到进化法，何凡直接将金蝉和飞廉镇杀，做熟了存起来。
　　“好了，已经……嗯？”
　　何凡正要御空而下，却见头顶碎裂的虚空没有愈合，一道星辰之光从天际照射而来，恐怖的杀机瞬间临身。
　　“还有一个？”
　　何凡面色阴沉，这特么到底来了多少道尊，这星辰之力又是哪一族的？
　　刀芒冲天而起，神之刀逆斩而上，与星辰之光碰撞。
　　轰！
　　神之刀震动，星辰之光浩瀚，双方同时崩裂，秘境空间剧烈震动，恐怖的力量肆虐之下，大地龟裂，整个秘境险些破碎。
　　“道尊顶峰！”何凡看了眼天穹，一道陌生气息一闪而逝，没有再出手。
　　“厨神。”帝命等人也跑了出来，看着空中的何凡，一时震惊的说不出话来。
　　“没事了，这次收获可以，这三尊道源我要了，其余的我拿一半，剩下的归你们。”何凡分配着各族进化者。
　　“这次多亏了厨神，那火尖枪枪柄，能否给我？”帝命看向落在一旁的枪柄。
　　“拿去，于我无用。”何凡摆手道：“你们有没有看出来，那星辰之光是哪一族的？”
　　“没有。”龙族，绮旎同时摇头。
　　“算了，下次见到再吃他。”何凡不再纠结：“我先稳定秘境，别让秘境打坏了。”
　　“好。”巨龙点头道：“等厨神忙完，我们直接离开，以厨神的实力，可以轻易离开秘境。”
　　“干嘛要离开？这里的进化者还没杀完呢。”何凡神力催动，稳定秘境空间。
　　“厨神想杀光剩下的所有进化者？”绮旎呆滞，你真是一个也不放过。
　　“不杀留着过年？”何凡冷哼一声：“道尊顶峰都出来了，对方做的够狠，我也不能善良。”
　　“那就杀了。”绮旎沉默了下，同意下来。
　　“我还有些迷。”帝命揉着眉心道：“厨神是道尊顶峰？”
　　“战力到了。”何凡轻轻点头：“所以，都让你不要怂了，看看这所谓的陷阱，各族进化者，一巴掌的事情。”
　　“我该相信厨神。”帝命一脸懊悔地道：“那样的话，我也不用小心谨慎，窝在地底了。”
　　“哎，我都说过了，是你自己不信。”何凡叹了一声，撇嘴道：“我在的时候，放心浪，我不在的时候，再低调。”
　　“我们还是赶紧出去吧，将这个好消息告诉他们。”几头龙说道。
　　“不行，杀光再说。”何凡面色冰冷：“不杀光他们，我心难安。”
　　你是不吃光他们，心里不安吧？
　　帝命和龙族都很了解何凡，既然坚持要杀光剩下的进化者，他们也只能动手了，至于得罪四族什么的，现在也顾不得了，因为他已经将道尊给弄死了，求饶的机会都不给。
　　死了道尊，这死仇是结定了，唯一值得安慰的是，何凡战力高达道尊顶峰，应该能保下人族。
　　接下来就简单了，没有道尊威胁，何凡将神力分给他们，直接开启屠杀模式，剩下的连道主都少。
　　不过短短五天，秘境除了他们，再无其余进化者。
　　何凡撕裂秘境虚空，带着他们离开秘境，没有回古城，直接去龙族。
　　“道尊顶峰，我人族有道尊顶峰。”
　　“行了，帝命，你已经笑了几天了，道尊顶峰是我，又不是你。”何凡瞥了眼帝命，知道他实力后，这帝命跟疯了一样。
　　“都一样，都一样。”帝命激动地道：“道尊顶峰，厨神，有你在，我们人族在万界，能彻底站稳脚跟了，重建天庭指日可待。”
　　“是不是很佩服我？很崇拜我？”何凡微微昂头。
　　“佩服，崇拜。”帝命几人配合地道。
　　“那特么还不将金刚镯消息给我？”何凡看向玄离老道。
　　“佩服和崇拜，与金刚镯有什么关系？”玄离老道迷惑地道。
　　“只有我，才能去取回金刚镯，金刚镯到了我手里，才能发挥最大价值。”何凡沉声道。
　　“厨神，安琪儿要嫁给拥有金刚镯的男人。”帝命忽然道：“领证？”
　　何凡脸色一黑：“安琪儿什么都敢说？”
　　“偶然得知。”帝命低声道。
　　“敢传出去，我吃金乌。”何凡凶狠地道。
　　“绝对不传，厨神，你说，我们人族地盘建在哪比较好？”帝命又问道。
　　“我不会留下，你们爱怎么建怎么建，别指望我出力。”何凡眉头一皱，冷声道：“死活别找我。”
　　“厨神……”
　　“别依靠我，建天庭是你们的事情，我只想吃点东西。”何凡直接打断帝命的话，他就怕这种情况，以后什么事都指望他，还要这群人干什么？混吃等死？


第649章 龙族
　　数条龙，十余条蛇，浩浩荡荡，向龙族而去。
　　金龙背上，帝命有些失魂落魄，得知何凡战力达到道尊顶峰，他激动的差点哭出来，打算回去就将人族拉出来，进入诸天万界，走上明面。
　　可何凡不打算留下来，对于人族重入诸天万界，建立天庭，一点力气也不打算出，这让他很忧伤。
　　若不是知道何凡做的事情，帝命都要以为人族出了个白眼狼。
　　“接受现实吧。”何凡语气平淡，态度却很坚决，他理解帝命这种压抑久了，迫切想要站出来的心理，但理解归理解，他却不认可，不会这么做，找机会，把帝命和嫦月他们培养一番，要什么脸，讲什么手段，能拿到资源，才是最重要的。
　　“为什么？”帝命深吸一口气，想不明白：“你也是人族一员，也在为人族而努力，可为何不支持人族重入万界，不帮忙重建天庭？”
　　“不是不支持。”何凡摇头：“对于人族重入万界，我支持，但不出力，你自己想想，人族除了我，拿的出一位道源？”
　　“有你在，我们就能安稳发展。”帝命道。
　　“我不安稳。”何凡轻叹道：“你见厨神，何时安稳过？”
　　“独自在外这么久，还不想安定下来？”帝命满是失望。
　　“不想。”何凡撇嘴：“将来天庭重建，我去蹭吃蹭喝就行了，至于发展，建设什么的，还需要你们来，只有我一位道尊，若是我出点事，你们怎么办？还有，我不会管事。”
　　“道尊顶峰，在顶尖大族，那也是最强一批老祖，至少我没见过天人八级。”帝命沉声道。
　　“你没见到，不代表没有，前十族群。”何凡目光闪过一丝凝重：“火尖枪，都能牵扯出一位顶峰道尊，那星辰之力背后族群，绝对有天人八级。”
　　帝命张了张嘴，还想说什么，何凡不再言语，多说无益，自己不可能留下，还要去找南天门和部分宝藏。
　　盘坐的玄离老道皱了皱眉，道：“我能否在龙族之外停留，你们将道门族人带来。”
　　“为何不敞开心神，让我看看那昊天镜的气息，能否祛除。”何凡不满道。
　　“不是我不相信厨神，而是昊天镜追踪，无法解除。”玄离老道怅然一叹：“除非拿到昊天镜碎片，否则，唯有天人八级以上才能解除。”
　　“也许，我能试试。”何凡淡淡道：“一般天人八级，我也不惧。”
　　“让厨神试试吧。”帝命道。
　　玄离老道犹豫了下，这才道：“那好吧，厨神放手施为。”
　　何凡轻轻点头，一指点在玄离眉心，神力灌注体内，基因激发，堪比天人八级。
　　一缕玄妙气息在玄离老道体内隐藏，神力进入，这缕气息仿似有所感应，瞬间扩散开来，竟是要分散开来，潜伏体内。
　　何凡神力催动，笼罩玄离老道全身，一点点包裹那缕气息。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，神力包裹，那缕气息，竟是险些冲破神力禁锢，连忙再次加大神力。
　　半个小时后，何凡收回手指，一团神力包裹着那缕特殊气息，收回体内：“好了，已经解决，下次他们寻找，只会找到本神。”
　　“何不打散？”
　　“为何要打散？钓鱼不好么？放心，我可以隔断，而且，用不到的时候，就可以散去。”何凡轻笑道。
　　风声呼啸，神光划过，将秘境远远抛在后方，等秘境开启的时候，估计他们已经到龙族很多天了。
　　龙族和天蛇不敢有丝毫停留，连续赶路，终于在十余天后，赶到龙族据点，龙谷之内。
　　昂！
　　金龙长啸，俯冲而下，金龙化为人形，天蛇族也来龙族了。
　　“你们回来了，欢迎天蛇族兄弟姐妹。”几道头顶长着龙角的人影，飞快迎了上来。
　　“嗯，这次不只是天蛇族来做客，还有一位大家久闻大名的人。”金龙笑着指向何凡：“这位就是人族厨神，他来龙族了。”
　　“厨神！”几头龙同时看向何凡，神色震动。
　　“龙族兄弟们好。”何凡微笑道。
　　“厨神，你先等等再过去，我们先把神药拔了。”几头龙面色一变，转身便走。
　　何凡：“……”
　　“大人，你对龙族做过什么？”大黑牛疑惑地看向何凡，这应该是何凡第一次来才是。
　　“我能做什么？”何凡脸色很不好看，太不够意思了，我来了，你们集体要把神药藏起来？
　　“厨神，别听他们了，我们先聊会天，半个小时再过去。”金龙一脸气愤地瞪了那些龙一眼，然后说道。
　　“再说下去，信不信我现在就把你剁了？”何凡脸色铁青。
　　“咳，这是给他们准备欢迎仪式，厨神驾临，乃是大事。”金龙连忙说道。
　　何凡脸色这才好看不少，这才像朋友说的话。
　　停留半小时，让他们收拾一番，何凡才与他们一同，进入神龙族祖星。
　　“元哥，你不是说，厨神是个混球，遇到之后，要把他打出屎来么？怎么还带龙族来了？”一位青年龙族，拉着道源金龙敖元问道。
　　“我有说过？”敖元瞪了他一眼，冷声道：“不要污蔑，我和厨神关系好着呢。”
　　他能把我打出屎来，你特么现在提这句话，是成心的吧？
　　“两百斤龙肉。”何凡微笑地看着敖元。
　　“厨神，你别听他胡说。”敖元连忙赔笑，同时给了青年一拳，真要是割肉，就割他的。
　　其余龙开始打听发生了什么，怎么和何凡遇上的，了解何凡的实力。
　　两日时间过去，抵达神龙族祖星，神龙族早已得到传讯，人族厨神来了，道尊顶峰，甚至堪比天人八级初期，这实力，就算是龙族，也十分重视。
　　龙族一位道尊老祖亲自相迎，在通道处等待。
　　“龙族，欢迎厨神驾临。”一位老者微笑拱手，迎接到来的何凡。
　　“有劳费心。”何凡走上前去：“厨神何凡。”
　　“龙族，敖川。”老者拱手道：“老朽带厨神，前去看人族。”
　　“有劳。”何凡很客气，毕竟龙族做了这么多，还愿意到星空去救人，他再混蛋也不可能高傲。
　　敖川身后，还有十余条龙，气息都很强，何凡扫了一眼，最低的也是道主初期，最强的更是道源顶峰，只是这点力量，都能完爆之前的蛟龙族。
　　更别说还有敖元这些龙，何凡随着敖川，御空而去，同时俯视下方，看着山川河流中，那一条条嬉戏的神龙。


第650章 秘钥
　　神龙族的祖星很大，在深海之中，还有一个隐藏的空间，与外界隔绝，是当初龙族先祖，祖龙所创的小世界。
　　小世界之内，道纹强大，地域广阔，山川河流，草木竹石，一切具备。
　　从神话时代之后，龙族就将小世界封闭起来，只有龙族核心成员才能进入，外族连接近小世界的资格都没有，一些龙族知道人族，却不知道具体在何处。
　　天蛇族，敖元等龙族全都散去，大黑牛和牛芊芊他们，也被龙族带下去招待。
　　深海之中，两条金龙守护着小世界，都是道源顶峰进化者。
　　“参见长老。”敖川到来，两头金龙恭敬地参拜。
　　“打开小世界。”敖川微微点头，指了指何凡：“人族有族人前来。”
　　两条金龙张口一吐，龙珠飞出，虚空起道纹，四周水流波动，随着道纹形成一个漩涡。
　　帝命率先进入漩涡之内，敖川，何凡，玄离紧接着进入。
　　穿过漩涡，踏入小世界，何凡扫视四周，是一座山谷。
　　“走吧，他们还不知道你来的消息，带你去个地方，你肯定会喜欢。”敖川引着何凡，走出山谷，前去寻找人族。
　　“什么地方？”何凡略感好奇。
　　“你到了就知道了。”敖川微笑道，辨认了下方向，御空而去。
　　帝命带着玄离去找道门了，何凡跟着敖川，来到一座城池之前，看着城前一块石碑，一时怔然：“江河市？”
　　“是啊，这是人族命名，说你若是来了，就带你来这里，你肯定会高兴。”敖川看着石碑：“听说，你家乡就在江河市。”
　　“人族已经将我的一切，告诉你们了。”何凡撇嘴：“都不知道低调，我的故事，都传这么广了。”
　　“哈哈。”敖川大笑一声，带着他走进江河市。
　　“见过龙族前辈。”
　　城内人流不少，只是没有往日的小贩，只有互相奔走，探讨进化之道的进化者和进化学家，见到敖川，都客气行礼。
　　“不必多礼。”敖川摆摆手，带着何凡快步进城。
　　何凡默默跟着，没有与这些人打招呼。
　　一座高楼，直上顶层，敖川看了看门牌号，直接敲响房门：“你们的老朋友来了。”
　　“谁啊？”
　　房门打开，一道人影出现在视线内，看着敖川和何凡，一时呆愣。
　　“不认识了？”何凡轻笑道。
　　“小凡凡。”人影直接扑了上来：“你怎么现在才来龙族。”
　　“薇姐，你这么激动，可是会吓跑我的。”何凡抱着秦薇，走了进去，敖川识趣地离开：“老朽去道门看看。”
　　“小凡凡？何凡来了。”两道惊喜声传来，又是两位熟人。
　　“清缘，梦桐，你们住在一起？”何凡走进去，里面没有沙发，有长凳，坐了下去。
　　“是啊，来了这里，我们三人做个伴。”柳清缘道：“你快说说，你这段时间都惹了多少事，怎么现在才来龙族。”
　　“我没有惹事。”何凡轻咳一声，道：“我像是惹事的人吗？”
　　“本来就是。”秦薇毫不客气地道：“快如实招来。”
　　“先让我检查下你们，有没有进步。”何凡指尖泛起三道神力，在三人体内游走一圈，没有问题，这才放心了。
　　不是他将龙族想的太卑劣，只是出于谨慎。
　　“都很不错，听说你们快成天人了？”何凡问道。
　　“再过一段时间，我们积攒够资源，就能成天人了。”师梦桐道。
　　“积攒足够的资源？”何凡皱眉：“你们有种植神药？”
　　“我们种植了一些，但生长不是很快，都有工作，与龙族换取资源。”柳清缘解释道：“若是白拿龙族的，我们心里过意不去。”
　　“是啊，龙族资源也不多，毕竟还要培养龙族，能让我们工作换取，已经很照顾我们了。”秦薇道。
　　“嗯，这次我也给你们带了一些土特产，应该够你们成就天人了。”何凡取出一大堆熟透的各族进化者：“最低天人三级，最高道主。”
　　“你到底干了什么？”三人面色一白。
　　“没干什么，就是做了些菜。”何凡淡淡道。
　　“说实话。”
　　“灭了几个族群。”何凡翻了翻白眼道：“你们别想了，已经被我吃干净了。”
　　“你在外面就是灭族？还几个？”
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　“算了，等我们成就天人，好好工作，你先休息两天，明天和我们一起上班。”柳清缘道。
　　“不去。”何凡果断摇头：“打工是不可能打工的，这辈子都不可能。”
　　“不打工算了，我们养你。”秦薇也不生气，轻声道。
　　“咳，我的意思是，不打算留在这里，我就是来看看你们。”何凡解释道：“见你们过的不错，过几天我就离开。”
　　“你要离开，去哪？继续去灭族？”柳清缘蹙眉：“小凡，你想清楚，那些顶级大族很强，你灭些小族可以，但遇到顶级大族，特别是这还是万界中心，龙族也不敢乱动。”
　　“不是灭族，去外面找资源，总不能一直吃人家龙族的。”何凡笑着道：“你们放心好了，我没事。”
　　“要不，你带我们走？留在这里，虽然龙族照料的好，但我们内心也不好受。”师梦桐低声道：“我想出去闯一闯。”
　　“出去闯也行，不过要看你们能承受我几招力量了。”何凡将她们体内神力收回来，重新强化一番：“若是能承受我三招以上，我就让你们出去闯。”
　　“你太瞧不起人了，我们马上就成就天人了，怎么可能承受不了你三招？”三人不满地道。
　　“我道尊顶峰。”何凡傲然道。
　　三女一呆，震惊地看着他：“你道尊顶峰了？”
　　“没错。”何凡点头。
　　“那我们不用龙族照顾，有你在，就可以在万界占据一席之地了。”三女激动地道。
　　“别激动，我说过，要离开的。”何凡抬手打断她们：“我还有很多事要忙。”
　　“什么事比人族进入万界还重要？”三女好奇道。
　　“天庭，南天门。”何凡叹道：“人族想要重建天庭，需要太多，我恰巧知道南天门所在，比较远，所以先来龙族看看你们，之后就动身。”
　　“那确实应该去取。”三女明白了：“此事帝命他们知道吗？”
　　“不知道，你们可别说出去，不然好东西就没了。”何凡严肃地道：“我保证，不吃南天门。”
　　“放心吧，我们不会说的。”三女重重点头。
　　“好了，现在帮你们成就天人，对了，秘钥还没找到？”何凡想起天庭秘钥，不知道他们有没有消息。
　　“秘钥。”秦薇和柳清缘面色古怪，犹豫了下道：“秘钥我们也许知道，但不知真假。”


第651章 天庭宝藏
　　“你们知道秘钥在哪？”何凡愣了愣，惊喜道：“拿出来看看，我们去将宝藏拿了，最好让我吃个饱，到时就照顾人族。”
　　“秘钥在你面前。”两女翻了翻白眼，没好气地道：“你就想着吃。”
　　“在面前？”何凡微微一呆，指着两人道：“你们该不会说你们自己吧？”
　　“只是猜测，等我们成就天人，就知道真假了。”柳清缘道。
　　“那赶快成就天人，梦桐也差不多吧，你们三人一起吧，我帮你们炼化。”何凡催促道，这可是天庭秘钥啊，关系着天庭宝藏，传承，若是有一大堆仙丹神药，还找个球的南天门。
　　三女点了点头，开始吃东西，何凡运转神力，帮他们炼化，助她们成就天人，同时弄清楚，秘钥是怎么回事。
　　菜肴炼化，磅礴力量入体，三女体内神力快速增长，同时淬炼着基因，自身修炼的力量凝聚成道纹，闪耀而出，准备烙印在身躯之上，以身载道。
　　有何凡全力出手，三女炼化速度极快，基因反复淬炼之下，很快达到质变，承载自身之道，以身载道，天人合一。
　　土黄色光芒浓郁，地煞浊气翻涌，秦薇率先成就天人之境，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，一股厚重而凶悍的气息席卷而出。
　　紧接着是柳清缘，召唤之道，进化物种是一个少女，何凡认不出来。
　　师梦桐化身金龙，成就天人之境，龙身修长，强大龙威四溢。
　　嗡！
　　秦薇，柳清缘踏入天人之境，紧接着虚空波动，两人背后虚空凝聚出一个黑洞，两人同时开口：“我们一人可以带一个进去。”
　　“这黑洞就是传承？”何凡错愕。
　　“不清楚，进去一看便知。”秦薇拉住师梦桐，柳清缘拉住何凡，化作神光，进入黑洞之中。
　　四人进入黑洞，黑洞瞬间消失，虚空恢复平静，恍若什么也没发生，唯独房内无人。
　　穿过黑洞，一股苍凉，孤寂气息席卷而来，没有金碧辉煌的天宫，也没有刺目耀眼的神光，只有苍凉和一股浓浓的悲意。
　　“坟？”
　　四人站稳身子，放眼望去，一时怔然，前方竟是一眼望不到边际的坟墓，没有墓碑的坟墓。
　　“她在呼唤我。”秦薇看着那一座座坟，目光最后停留在远处一座小土包，那土包仿若有魔力一般，呼唤着她过去。
　　“她也在呼唤我。”柳清缘看向另一座小土包。
　　“过去看看。”何凡先去秦薇所说的小土包，这个近一些，柳清缘的稍微远一些。
　　师梦桐跟在身旁，摇头道：“我未感受到呼唤。”
　　四人来到小土包之前，何凡看着土包之上，有道纹禁制：“接下来看你自己了。”
　　这座土包的禁制，何凡看不透，天书之灵第一时间传递消息，天人九级道纹禁制！
　　秦薇伸出手，放在小土包之上，自身道纹，神力涌动而出，没入小土包的禁制之内。
　　嗡！
　　小土包的禁制轻轻震动，小土包无声无息裂开，一具尸体映入四人视线内，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇！
　　秦薇的进化物种！
　　这具尸体安详躺在土包内，身上没有丝毫伤势，和常人无异，就像睡着了一样。
　　嗡！
　　道纹禁制再次动了，散发出迷蒙黄光，托起沉睡不知多久的尸身，化作一道流光，直接没入秦薇体内。
　　“嗯？”何凡眉头一皱，就要出手探查，秦薇连忙抬手阻止：“不用，这是传承。”
　　“传承？”何凡挑眉。
　　秦薇一指点出，神力汇聚，凝聚出一个虚幻屏幕，上面播放着尸体的来历，一位古老的仙神，巫族土之祖巫，昔日天人九级进化者！
　　巫族鼎盛时期，主宰大地，万族俯首，辉煌无比，土之祖巫更是通天彻地的存在。
　　画面只有巫族的辉煌，之后就直接中断了，巫族如何没落，天庭如何崩毁，都没有提及，画面也消散了。
　　“巫族曾经强盛，如今已经消逝在历史长河了。”秦薇悲叹道：“我勉强算是巫族正统传人。”
　　“没事，以后会有更多的巫族。”何凡安慰一声，前去另一个小土包：“去看看另一个，为清缘找传承。”
　　四人再次来到另外一个小土包，同样的方法，小土包打开，里面躺着一位少女。
　　少女同样化为流光，没入柳清缘体内，画面显化，少女是人族进化者，掌控万兽，少女具体名字，却是没有说出，只知道与人族先祖有关，那时还是石器时代。
　　少女实力也不低，曾是天人八级进化者！
　　两人得到传承，融合了古老进化者躯体，实力提升了不少，柳清缘直接到了天人一级后期，秦薇天人一级顶峰！
　　“你们这传承，比起齐天石躯也强不少。”何凡不是贬低齐天，而是齐天石躯残缺，不如这两位传承完整，还有就是，这两位比起齐天，只强不弱。
　　“那是当然。”秦薇骄傲地昂了下头，激动道：“我可是天人九级祖巫传承，将来就算无法比肩祖巫，也能达到天人八级。”
　　“我的传承，有天人九级进化法，当初那位差点成就天人九级，只是未来得及。”柳清缘取出一份传承，交给何凡：“给你一份。”
　　秦薇也将自己的传承，转交给何凡。
　　师梦桐扫向其余小土包，轻声道：“这里埋葬的，都是当初的天庭仙神么？那这样的话，此地确实是天庭宝藏。”
　　“应该是。”何凡想了想，道：“这么多坟，当初的天庭……”
　　“我明白了。”天书之灵忽然出现，看着坟墓，颤声道：“我明白当初娲祖的意思了，天庭宝藏，后人有缘自能进入，秘钥在每一位后人体内，她希望，天庭宝藏就此封存，无人开启，也希望有人开启。”
　　“废话，我现在也明白了。”何凡瞥了他一眼：“十级成就天人，就能来到这里，至于希望不希望，应该是指拿走这里的传承，会带走尸体吧。”
　　“为何不是你这样？”天书之灵看完坟墓，目光紧盯着何凡：“娲祖也许想的，自我进化者大量出现，不需要此地。”
　　“这要问娲祖了。”何凡摇头道：“说到娲祖，不知此地有没有娲祖。”
　　“八成不在。”天书之灵道：“这些坟墓存在，娲祖那时还活着，怎么可能埋在这里，说不定，现在娲祖还活着呢。”
　　何凡没有争辩娲祖生死问题，缺乏证据，除非娲祖跑出来，或者找出娲祖身躯，只是，这里的坟墓都没有墓碑，一些道纹何凡不认识，天书之灵也忘记了，根本人不出埋的是谁。


第652章 你见过谁挖自家祖坟的？
　　“这些坟墓，应该是随便埋的，没什么规律，也不按照实力划分来。”
　　何凡四人在坟墓群中穿梭，观看土包上的道纹禁制，上至天人九级，下到天人一级都有，并不是每座坟都是八九级。
　　“找找有多少天人七级以上的。”天书之灵催促道。
　　“这无边无际的，当初多少仙神，数都数不清，这又是随便埋的，你让我怎么找？”何凡很想抽他一巴掌，净特么说胡话。
　　当初的天庭，随便都能拉出十万天兵天将，猪八戒动不动就是多少万天河水军，你特么让我怎么找？
　　“那就将看见的，七级以上的仙神墓找出来。”天书之灵再次道。
　　“找出来干什么？”何凡皱眉。
　　“扒坟，拿传承。”天书之灵沉声道：“现在人族传承缺失严重，若是能扒开这些传承，对于人族有巨大作用。”
　　“不干。”何凡果断拒绝。
　　“你不干，你这个小情人就没传承了。”天书之灵指了指师梦桐。
　　师梦桐面色发红：“你胡说什么，谁是他的小情人。”
　　“那扒一座？以我现在的实力，勉强能扒开八级的，九级的做不到。”何凡说道。
　　“费点时间而已，我们在这里待个几年，甚至几十年，绝对能研究出来。”天书之灵道。
　　“只能三天。”柳清缘摇头道：“我们开启传承，只能持续三天时间，一年只能开启一次。”
　　“那就多费几年。”天书之灵道：“晚点去找南天门。”
　　“我不要传承，你不用因为我而为难。”师梦桐连忙道。
　　“不是，一座八级坟墓而已，算不上为难。”何凡看了眼一旁的八级坟墓：“我们先看看，这座坟墓，是不是与神龙进化者有关。”
　　“不用了，我是真不想要。”师梦桐拦住何凡，坚定地道：“我虽然不能和你一样，走上自我进化，但我想进化成自己心目中的那条龙。”
　　“你不是说过么，成为心目中的先祖，那我，就想成为心目中的自己！”
　　“可这条道路，没有天书之灵……”
　　“你还说过，最了解自己的，是自己的身体，无论如何，适合我就够了。”师梦桐微笑道：“你能走出来，我为何就不能走出来？”
　　“好，那就不要传承了。”何凡沉默了下，答应下来：“不过，若是你跟不上步伐，我会为你取来更好的。”
　　“何凡，你怎么能答应，这小姑娘只是嘴硬，你强行扒开，她……”
　　“闭嘴。”何凡和师梦桐同时开口，喝止天书之灵的话。
　　“你们两个。”天书之灵撇嘴道：“拿出传承，对人族最有利，哪怕你的小情人真不要，但那些人族，并不是每个都和你们一样。”
　　“不想扒坟。”何凡冷淡地道。
　　“你对挖坟最感兴趣。”
　　“我对挖坟有兴趣，但你见过谁挖自家祖坟的？”何凡捏着天书之灵：“这话，以后别提。”
　　“小凡说的不错，娲祖也曾说过，不希望开启。”师梦桐看着坟墓，沉声道：“既然娲祖都有这个决定，身为后人，为何不能坚持？先祖在此地安详，为何还要打扰？”
　　“咳。”秦薇和柳清缘轻咳一声，道：“还是不要争论了，再说下去，我们就不好意思了。”
　　“不是说你们。”师梦桐解释道：“若是我现在取了传承，将来若有人和你们一样，来到这里，面对的却是空坟，那他们怎么办？毕竟我不是合格的传承者。”
　　天书之灵张了张嘴，无奈叹息：“是我说错话了，小姑娘说的对，留给后来者吧。”
　　“好了，再看看，然后就离开吧。”何凡带着他们继续探查坟墓。
　　虽然不扒坟，但上面的道纹，却能增强何凡的秘法之眼，记录下道纹也好。
　　三女跟着，天书之灵看着坟墓，目露哀伤：“也不知，此地有没有玉皇。”
　　“也许……有吧。”何凡叹息，此地埋葬的太多，具体有没有，也只有当初埋葬这些神的人知道了，也许是娲祖。
　　三日时间很快过去，一股排斥之力传来，黑洞开启，四人直接被送了出去，眼前景象变化，已经是房间之内。
　　这三日，何凡一直在记录道纹，并未挖坟，虽然人族传承残缺，但有龙族进化法，嫦月等人身上的传承，也不算少了。
　　何凡打算将自己所得的进化法也拿出去，这样的话，人族传承问题，虽然不如仙神时期丰富，却也足够弥补传承不足了。
　　那些坟墓传承，留给后来者，十级也可以推广出去，只是何凡不清楚，是不是每个境界都十级才能进入，还是一个境界十级，就能进入。
　　还有最重要的一点就是，里面有相对应的传承才行，何凡也是十级，但他是自我进化者，一点感应都没有，无法开启传承。
　　“传承之事，要不要说出去？”柳清缘问道。
　　“和帝命说一下，至于是否传出，就看他们自己了。”何凡沉吟道：“而且，你们既然决定出去闯，也不会留在这里了，也要和帝命他们说开。”
　　“你同意我们出去了？”三女惊喜地道。
　　“你们得了先祖传承，融合了先祖神躯，有部分自保之力，可以承受我的招式，先去一些偏僻之地，等实力提升，再来万界中心。”
　　何凡道，顿了顿，又看向师梦桐：“你们最好在一起，梦桐实力略弱，需要你们照拂。”
　　“我明白，我也不是找死的人。”师梦桐点头道。
　　“好，现在我的目标要换一下了，打败万族，重建天庭！”柳清缘握着拳头道。
　　“对，打败万族，重建天庭，到时历史碑上就记载着我们。”秦薇和师梦桐伸出手道，三人手相叠，定下誓言。
　　何凡神情恍惚，好似回到当初，听她们立下横扫凶兽，夺回家园的想法一样，想了想，道：“要不，加我一个？不然你们只能上烈士碑。”
　　“我们才不带你。”三女同时道，何凡实力太强，她们要是跟着何凡，估计就是跟在后面混吃混喝，什么也做不了。
　　“等着吧，总有一天，诸天万界，会响彻我们的名字！”三女坚定地道。
　　何凡笑了笑，道：“期待那一天的到来。”
　　如果真有那么一天，何凡绝对混吃等死，若是可以，他才不想累死累活的，当一条咸鱼多好，前提是能吃饱。


第653章 有事千万别报我名字
　　清澈湖水，龙影起伏，一条条数米长的金龙，青龙在湖中嬉戏，几颗龙珠漂浮在湖面，引的神龙们竞相追逐。
　　在湖边，一群青年人类面色痛苦，身子弯曲，好像承受着巨大压力，连站直都做不到。
　　“这群孩子，好样的。”
　　老龙敖川站在远处，看着这一幕，出声赞叹。
　　在他身旁，站着帝命，嫦月等人，玄离老道也在。
　　“长老过奖了。”风里希轻声道：“希望他们能一直这般刻苦，早日成长起来。”
　　“会的，人族已经看见了希望，不是吗？”敖川笑道：“厨神虽然还未成就道尊，但战力却达到道尊顶峰，等他真正成就道尊的时候，人族，就不是那些族群随意欺凌的种族了。”
　　“可厨神不打算留下来。”帝命苦笑道：“他永远也闲不住，重建天庭也不想参与。”
　　“那是因为你们还没成长起来，天庭不是一个道尊顶峰能镇压的。”敖川神色凝重：“甚至，天人九级也很难，当初天庭崩毁的原因，至今无人知晓。”
　　“长老担心，天庭重建之后，灾难再现？”嫦月神情凝重：“追查这么多年，也未曾有线索，会不会与前十的族群有关？”
　　“不清楚，再等等吧。”敖川道：“火尖枪陷阱时，道尊顶峰，星辰之光，既然对方已经出手一次，就会有第二次。”
　　“前十族群，为何不传出来，就连龙族也不清楚？”风里希疑惑道：“一点也不清楚吗？”
　　“不清楚，万族排名，前十族群只有各族最强者才能一见，论定结果。”敖川沉重地道。
　　“你们聚在一起，是商议什么好事？”
　　神光闪耀，何凡带着三女到来，落在帝命身旁。
　　“商议人族未来。”帝命道：“厨神来的正好，我们一起……”
　　“那你们慢慢商议，我去一旁歇着。”何凡转身就走。
　　“哎，厨神，你这……”几人想要叫住他，可何凡脚步不停，几人只能苦笑叹息：“长老，你也看见了。”
　　“你们劝劝他。”风里希看向三女：“你们和厨神熟悉，若是有你们开口，肯定管用。”
　　“这事也别找我，我们正想和你们请辞。”三女道。
　　“请辞？”帝命几人怔了怔：“什么意思？”
　　“我们想离开族群，出去闯荡了。”师梦桐直言道：“我们也闲不住，而且，我们已经是天人了，有自保之力。”
　　“你们刚成天人，诸天万界天人无数，就算是我这个道主，也不敢说能自保。”帝命皱了皱眉，劝道：“你们还是留在这里，等成就道主，再出去走动。”
　　“没事，小凡凡会照顾我们。”秦薇道：“小凡凡说了，有他在，没人能动我们。”
　　“老龙，我饿了。”何凡忽然开口，呼叫敖川：“快点弄点吃的来，切二百斤龙肉。”
　　敖川脸色一黑，径直走向何凡：“厨神，龙肉没有，人肉有不少。”
　　“你这老龙欠揍，过来，我让你知道，什么是食材与神的差距。”何凡直接拖着敖川离开。
　　三女看了眼离开的敖川，这才低声道：“天庭秘钥，传承，我们已经找到。”
　　“什么？”几人面色一变，震惊地看着三人。
　　三人打出一道光芒，没入几人眉心，将消息传递给他们：“这是所有信息，我们已得传承，所以想要出去闯荡。”
　　“原来如此。”帝命等人消化信息，凝重地道：“这么说来，只能达到要求，才能得到传承？”
　　“是的。”三人点头，他们没说何凡能挖坟的事情，否则帝命等人肯定会想着挖坟。
　　“如此说来，我们更不该让你们出去冒险。”风里希关切道。
　　“放心，我们有传承，再加上小凡凡，不会有事，而且，人族无资源，也需要有人出去寻资源。”师梦桐看着那些嬉戏的神龙：“我们，总不能一直依靠龙族养着，自己种植太慢了。”
　　“那好吧，不过，你们出去的消息不要传出去，以免族人起心思。”风里希交代道，又道：“那些龙的事情，也不要说出来，以免何凡真把龙族吃了。”
　　“这点我们知道。”三人点头道。
　　“那你们有什么需要我们准备的吗？”风里希沉思道：“要带些什么东西？”
　　“什么都不用带，等我们好消息。”柳清缘道。
　　“金刚镯的事情，要不要交给小凡凡处理？”秦薇看向玄离。
　　“不了，我们自有打算。”玄离警惕地道，金刚镯毕竟是道门至宝，进了何凡的嘴里，那就是嘎嘣脆的零食。
　　“你们聊完没有？”何凡和敖川走了过来，手中还拿着肉片往嘴里塞。
　　“你不会真吃龙肉吧？”帝命面色一变，紧盯着何凡手中的肉。
　　“瞎说什么，都是之前做的菜，本来还想来吃一顿的，结果发现你们是穷逼，请你们了。”何凡一挥手，一堆熟透的巨兽出现，丢给他们：“拿去吃。”
　　“这可要省着点吃。”帝命等人连忙收起来，这些好东西，他们可舍不得直接吃完了。
　　“长老拿一些，让族人尝尝吧，厨神的厨艺很好。”风里希道。
　　“不用了，刚才厨神已经给我了一些。”敖川道。
　　何凡点点头，他确实给了一些给敖川，不多，算是心意。
　　“厨神，多留几天吧。”帝命道。
　　“我出去看看大黑牛他们，也没什么好留的。”何凡摇头道：“还有很多事情要忙，住几天就走。”
　　“一起去。”帝命忙道，没有人跟着，这家伙干出什么事来，都来不及阻止。
　　“清缘她们跟着就行了，你忙你的。”何凡摆手道：“走，去外面看看，对了，你们若是要出去，有事千万别报我名字。”
　　“你放心，我们理解，报你名字死的更快。”三女连连点头，一副明白的表情。
　　若是出去报何凡的名字，肯定会被各族追杀，至于花族，八成会想办法将她们送走，有多远走多远，也就神猿族靠点谱，冰雪族和神鳄族，可能暗中保下。
　　何凡打算在龙族住几天，吃点东西再走，累了这么久，总该歇歇，不能吃龙肉，其余的肉，水果什么的也能凑合。
　　顺便看看龙族的母龙漂不漂亮，前世就听说小龙女贼漂亮，带个小字，应该是萝莉，所以，还是要找年轻的，年龄大的不看。


第654章 你果然不爱我
　　龙族，水晶宫内。
　　两牛一鼠聚在一起，目光紧盯着前方，那一龙一蛇。
　　“你们在干嘛？”
　　一道熟悉的声音传来，三兽吓了一跳，回头看了一眼，大松了口气：“厨神，你看，龙追蛇。”
　　“龙追蛇就追呗，有什么好奇怪的。”何凡扫了一眼，龙族看似青年，实际年龄未知，那条蛇是绮旎，两者正在交谈。
　　“厨神，让我们听听，他们在谈什么。”大黑牛搓着牛蹄子：“那头龙，老牛好心指点，居然听了两句就不听了，也不想想老牛是什么身份，万花丛中过，片叶不沾身。”
　　“一起听。”柳清缘三人也连忙道。
　　“这三位是？”大黑牛眼前一脸，牛蹄子摸了摸自己的牛角：“在下牛魔族精英，单纯的小牛，很高兴认识三位。”
　　“你在作死么？”何凡面色阴冷：“芊芊，管好你老公。”
　　“明白。”牛芊芊牛蹄子瞬间砸了上去。
　　何凡满意地点点头，这才动用神力，偷听一龙一蛇谈话。
　　“绮旎，嫁给我吧，我对你的爱，忠贞不渝。”青年龙族一脸深情地道：“我对你的爱，犹如那大海一样，无边无际。”
　　“咳，这话你留着对你龙族姑娘说吧。”绮旎轻咳一声，拒绝了龙族的爱意。
　　“绮旎，我只爱你一条蛇，我发誓，如果我再爱上其余的蛇，天打雷劈。”青年龙族激动地道。
　　绮旎翻了翻白眼：“我不爱你，我该走了。”
　　“绮旎，为了你，我愿意付出任何代价，哪怕是死，也绝不让你受伤。”青年龙族拉着绮旎的手，深情满满：“如果我做不到，就让我一辈子不会有母牛喜欢。”
　　“母牛？”绮旎微微一呆，这和母牛有什么关系？
　　“这是你教的？”何凡扭头看向大黑牛。
　　“这个蠢货。”大黑牛捂着眼：“我说母牛，他不会换成母龙啊，这也能怪……啊，别打，别打了。”
　　“活该。”何凡看了眼更加用力的牛芊芊，这要是不打死你，都对不起她是一头母牛。
　　“厨神，你出来了。”
　　绮旎扭头就走，将青年龙族甩在那里，来到何凡身边，妩媚一笑：“好哥哥，随我去天蛇族吧。”
　　“瞎喊什么，谁是你哥哥，你年龄都能做我奶奶了。”何凡一脸嫌弃，身子退了退：“这是条几百岁的蛇，年龄太大。”
　　“你们是谁？和绮旎是什么关系？”青年龙族追了出来，气愤地指着何凡。
　　“他是我的好哥哥，厨神。”绮旎无视了何凡的嫌弃，笑的越发娇媚。
　　“厨神？”青年龙族一愣，眉头皱了起来：“人族那位厨神？”
　　“是人族厨神。”何凡点点头。
　　“闪一边去，这是龙族的事情。”青年龙族不屑地道，一手按住何凡肩膀，想将他扒开，却不了何凡身如神山，纹丝不动：“人族蝼蚁，识趣地滚开。”
　　“嗯？”何凡眉头一皱，退了一步：“不耽误你追绮旎，但你能追到么？”
　　“你什么意思？”青年龙族有些羞怒。
　　“没什么意思，你连绮旎喜欢什么都不知道，还好意思追她？”何凡嗤笑道。
　　“你知道？”青年龙族皱眉：“你告诉我，绮旎喜欢什么。”
　　“我当然知道，绮旎叫我哥哥。”何凡昂着头道：“绮旎是我义妹，她最喜欢龙肉了，若是能吃到龙肉，她就喜欢。”
　　“厨神……”
　　“胡说，绮旎怎么可能喜欢龙肉？”青年龙族面色一变，怒视着何凡：“你敢骗我，今日我就废了你。”
　　砰！
　　何凡直接一巴掌呼了上去，青年龙族直接晕死过去，何凡摇身一变，化作绮旎模样，同时在绮旎惊愕目光下，将她收进道纹空间。
　　神光打出，没入青年龙族体内，青年龙族苏醒过来，顿时大怒：“你敢……”
　　“我喜欢龙肉，你若是连龙肉都舍不得，还说喜欢我？”何凡化身的绮旎，一脸不屑地看着青年龙族。
　　“你真喜欢龙肉？”青年龙族愣住了。
　　“我母亲说，喜欢一个女人，就要抓住她的胃，传闻龙肉美味，若是我爱上了龙肉的味道，就跟你了。”何凡一本正经地道。
　　“刚才那人……”
　　“你果然不爱我，一说龙肉，你就转移话题。”何凡一脸看透了他的表情：“你个渣龙。”
　　“我……”
　　“你就是不爱我，你要爱我你就给我龙肉。”
　　“我……”
　　“你肯定不爱我，你犹豫了，你个渣龙。”
　　三兽，三女：“……”
　　你够了，你欺负一个小龙有意思么？
　　“我给你。”青年龙族一咬牙，直接在身上撕下一块肉来：“给你龙肉。”
　　“你太让我感动了。”何凡接过龙肉，道：“我决定了，你再睡一觉。”
　　青年龙族再次昏死过去，何凡看着这块龙肉，人形撕下来不大，化成龙形还是蛮大的：“来烧烤，这可是货真价实的龙肉，都尝一尝。”
　　“小凡凡，这不好吧，怎么能吃龙肉？”三女面色有些不好看，这事干的有些不地道啊。
　　“他请我的，他要抓住我的胃。”何凡撇嘴道：“我在教他追母蛇，这是学费。”
　　“这要是让长老知道……”
　　“虽然寄人篱下，但有些时候，还是不能软。”何凡淡淡道，接着冷笑道：“具体说说怎么回事，我可不信，每一头龙都那么友好，刚才那句蝼蚁我可听见了。”
　　“也没什么，就是有些龙族，觉得我们人族带来了麻烦，还占用了资源，态度有些不太好。”柳清缘解释道。
　　“仅仅是态度？”何凡沉声问道。
　　“大人。”大黑牛低声叫了一句。
　　“怎么？”何凡皱眉。
　　“我们这几天没吃过东西，您给的那些菜，也被龙族抢了。”大黑牛小声地道：“那些龙族还说，人族蝼蚁，用掉了太多资源，还提升不起来，简直是浪费，应该丢出去。”
　　“当真？”何凡面色阴寒。
　　“我作证，老牛这次没说假话。”牛芊芊和白灵儿同时说道。
　　“小凡凡。”三女面色微变，正要开口，被何凡抬手阻止了，神力灌入青年龙族体内：“不是个人，还敢抢神的东西，再切一块。”
　　“额，大人，抢菜的不是这条龙。”大黑牛弱弱地道。
　　何凡：“……”
　　算了切了就切了，都是龙，不要在意这么多。


第655章 我最近喜欢收徒弟
　　何凡面色不怎么好看，也不怎么愤怒，毕竟寄居在龙族，龙族有此想法，也不能怪他们。
　　只是，不怪归不怪，该吃肉还是要吃肉，何凡将龙肉烤的外焦里嫩，撒上调料：“来，敞开了吃，这里有一条活的，吃完再割。”
　　“小凡凡，别吃了。”秦薇连忙阻止道：“这只是一部分龙族，大部分龙族对我们还是很好的。”
　　“弱小是原罪。”师梦桐闷声道：“只怪我们实力太弱，需要龙族庇佑。”
　　“之前让你们用小本本记着，你们的小本本呢？”何凡看向三人：“上面记了多少了，把账算一下。”
　　“没账。”三女同时道：“凡是抱着这种想法的龙族，都被关起来了，只有一些遗漏，或者藏着没说出心里话的。”
　　“被关起来了？”何凡微微皱眉：“确定不是做戏？”
　　“不是，之前有龙族进入小世界乱来，就被关进了龙族深渊，从那以后，我们就没见过了，帝命也曾说过，还在深渊没有放出来。”师梦桐道。
　　“只怪你们太弱了，连找资源的实力都没有。”何凡挥手放出绮旎：“绮旎啊，一起吃。”
　　“我就不吃了。”绮旎面色发白，这家伙果然什么都敢吃，龙族都不放过。
　　“大人，你可以找资源啊。”大黑牛插嘴道：“我在族群看过一些书籍，人族蛮荒时期，就是自己打猎，自己找肉吃，延续族群，那个时候，四周强大的猛兽无数，不也活过来了。”
　　“大黑牛，你很有想法。”何凡拍了拍大黑牛：“那你觉得，我们从龙族开始打猎，合不合适？”
　　“这还是算了吧。”大黑牛连忙摇头，你跑龙族打猎龙族，这不是作死么？
　　“厨神，酒宴已经备好，还请厨神移驾。”一道金光在海中闪过，一条金龙飞来，化成人形，正是敖川：“厨神，这是什么意思？”
　　敖川脸色很难看，我照顾你人族，你吃龙肉？
　　“长老。”
　　三女面色微变，连忙解释道：“这次是这条龙先挑衅，小凡才动手的。”
　　“厨神，可否先放开他，我会将他关入深渊，不再放出来。”敖川开口道。
　　“可以，至于深渊就不必关了，我善良一次。”何凡轻轻点头，收回神力：“我要见见帝命他们。”
　　“好，酒宴中，他们也会出席。”敖川松了口气，将龙族抓在手中，指了指龙肉，道：“这龙肉，厨神还是不要吃了，酒宴中有好酒好菜。”
　　“好吧。”何凡有些失望，但这面子不能不给。
　　“请随老朽来。”敖川化成龙形，在前方引路，何凡等人在后面跟着。
　　酒宴在另一座龙宫，里面十分宽敞，已经有不少龙族在等待，帝命，嫦月，耶和华，风里希等人都在。
　　“欢迎厨神，请上座。”众人连忙起身，客气迎接。
　　“多谢龙族款待。”何凡坐了下来。
　　没多久，又是两条老龙到来，一位道尊顶峰，另一位道尊后期。
　　“这是龙族大长老敖烈，二长老敖青。”敖川介绍道：“这位是人族厨神。”
　　“久仰厨神大名，今日得见，果然不同凡响。”两条老龙同时拱手道。
　　“两位长老客气了。”何凡回了一礼。
　　客气一番，众人落座，酒水倒满，敖川热情招呼着，何凡吃的很克制，以免将龙族吃穷了。
　　“厨神，酒宴之后，请随我们去神龙宫一趟。”敖川开口道：“族长有一事想和厨神商议，只是不便出面，只能请厨神过去。”
　　“可以。”何凡答应下来：“帝命，待会别走了，有事找你商量。”
　　“好。”帝命饮下一杯酒，回道。
　　几个小时后，酒宴结束，何凡随着三头老龙，前往龙族族长所在之地，神龙宫。
　　深海之中，神龙宫宫门大开，里面一片明亮，一名中年男子，端坐在宝座上，看着到来的何凡和三位长老。
　　“见过族长。”三位长老恭敬地道。
　　“嗯。”中年男子应了一声，看向何凡：“想必阁下就是人族厨神，道尊顶峰进化者？”
　　“还未成就道尊，只是战力到了。”何凡淡淡道。
　　“那也是道尊了。”龙族族长含笑道，手中出现一颗水晶球：“此物交予你，也算完成了先祖遗愿。”
　　“这是何物？”何凡疑惑，叫自己来，就是为了给自己东西？
　　“当年娲祖留下的东西，转交给先祖，之后先祖传承下来，若有一日，人族出现道尊，将此物交予人族道尊，具体是何物，需要厨神自己研究了。”龙族族长道。
　　何凡接过水晶球，里面充斥着造化之力，心中疑惑之下，灌注造化之力。
　　嗡！
　　水晶球波动，一道信息传入脑海之中，一道人身蛇尾的身影在脑海中显化，无数道纹缭绕，形成造化禁制：“天人九级顶峰，再立天庭，四大天门，缺一不可，未能诞生五位以上的九级天人，不可追查当年之事，天庭立下，隐遁离开……”
　　“造化之道，天帝之道，天庭阵法禁制……”
　　“这东西，族长还是留着给下一位人族道尊吧。”何凡接收完信息，递了过去，同时将这些全部交给天书之灵。
　　“好东西啊，你以后进化法没问题了，这些阵法禁制，天庭各种神阵，禁制，都在这里，以后天庭重建，绝对能恢复强盛。”天书之灵激动地道。
　　“为何？你的第一位人族道尊，交给你最合适。”龙族族长疑惑不解。
　　“因为，我不喜欢担责任。”何凡说出内心想法：“一旦接下这东西，哪还有自由自在的可能，我可不干。”
　　这水晶球内，除了娲祖和玉皇传承，还有一些西方传承，同时也有各种要求，培养人族进化者，辅助成长，何凡当然不想干了。
　　龙族族长摇头道：“人族怎么就出了你这个道尊，居然不想担责任，你若是能带领人族走出来，以后必定受人供奉，将来天庭也会以你为主。”
　　“我只想蹭吃蹭喝。”何凡很没出息地道：“若是龙族管吃饱，我肯定待在龙族不走了。”
　　“你还是走吧。”龙族族长嘴角一抽，道：“你别以为我不知道你的饭量。”
　　“族长，既然是友好族群，龙族也帮了人族这么多了，我内心很感动。”何凡神色感激地道：“不如这样，我最近喜欢收徒弟，刚才那头龙就不错，深渊不用关了，我再带几头龙走，等他日归来，定能更上一层楼。”
　　“哦？”龙族族长面色微喜：“厨神有心培养一下龙族子弟？”
　　“当然，平日里我做的菜太多，大黑牛他们都能分到不少，俗话说肥水不流外人田，就带几条龙，负责吃好了。”何凡道。
　　“厨神，你以为我不知道，你刚才烤龙肉的事情？”
　　“告辞！”


第656章 他们要去打猎
　　堂堂龙族族长，计较那么多干什么，一块龙肉都没吃到。
　　何凡从神龙宫走出来，心中有些失望，传说中好吃的不得了的龙肉，注定与自己无缘了，要不，偷偷拐跑几条龙？
　　“厨神，帝命正在等你，老朽带你去。”敖川跟着走了出来，陪在他身边。
　　“其实，我想自己走走。”何凡轻叹道：“我认识路。”
　　“厨神不必强撑，老朽知道，厨神认路方面有很大问题，当初开车都能开错地方。”敖川拉着何凡离开，他可不会再让这个家伙单独走了。
　　就那么一会儿，就开始烤龙肉了，若是再让他乱跑，指不定下次烤的是多少龙了。
　　说好的盟友呢，我这么好的人，居然派人盯着！
　　何凡瞪了眼敖川，这下拐跑龙族都没机会了：“龙族有没有十八岁的，长得很漂亮的母龙？”
　　“十八岁的，厨神要刚破壳的作甚？”敖川迷惑地道，难不成这家伙还想吃嫩的？
　　“算了。”何凡瞬间没兴趣了，十八岁才破壳，和花族那群宅女有的一拼。
　　随着敖川，再次来到水晶宫，帝命，嫦月，风里希等人早已等候多时。
　　“厨神。”帝命几人快步迎了上来，笑道：“此次可愿留下？”
　　何凡愣了愣：“你们知道龙族族长找我何事？”
　　“知道一点。”帝命道：“厨神可是答应了？”
　　“拒绝了。”何凡面色不好看了：“你们能不能不要老想着我留下，我留下，然后一切事情找我？”
　　“厨神，不是这个意思，你若能留下，对于人族来说是个保障。”嫦月连忙道。
　　“我也希望你留下。”风里希跟着道：“现在人族式微，急需强者坐镇，虽有龙族庇佑，但我们也要出去。”
　　“你们能让我吃饱吗？”何凡只关心这个问题。
　　“这个，你暂时少吃点，等到以后都成长起来，再为你准备食物。”风里希无奈道，你的胃，填不满啊。
　　“我也曾与厨神提过，星空出现不少遗迹，需要强者出手夺回。”帝命再次道。
　　“你们能出去吗？”何凡询问道：“去万界走动？”
　　“每次都是小心谨慎，不敢多留。”帝命解释道：“也不敢留下太多痕迹，以免被追踪到此。”
　　“既然能出去，也能行事，那你们做了什么？”何凡面色冷厉：“就为了打听消息，然后一群人干着急？”
　　“这……”
　　“别这的那的，既然能出去，为什么不去杀了那些万族？别说打不过，柿子捡软的捏，至于留下痕迹，玄离都能到处逃，你们就不行了？”
　　“蛮荒时代，猛兽横行，先祖们是窝着，等人送东西来？”
　　何凡冷声训斥：“我不会留下，也不可能留下！”
　　“厨神，这点是我们不对，只是，你若走了，星空那些遗迹，谁去争取？”帝命面上闪过一丝羞愧，却依旧放不下星空中的遗迹。
　　“都被人拿了那么久了，还在乎再让他们拥有一段时间？”何凡冷笑道：“明知道是陷阱，那就按捺自己那颗骚动的心，等以后找回来就是了。”
　　“只能如此了。”嫦月轻叹道。
　　“你们也别一副死人脸，真是欠你们的，带你们去打一次猎，以后就这么干，别再犯蠢了。”何凡没好气地道。
　　“打猎？”
　　“对，你们总吃人家龙族的，我都不好意思吃龙肉，自力更生，下次我好吃龙……”
　　“咳咳。”敖川剧烈咳嗽，提醒他自己还在这：“厨神，龙族与人族自古盟友，地球也是龙族故乡，相互扶持也是应该的，吃龙什么的，就别提了。”
　　“说到这里，敖川长老啊，龙族有没有什么罪大恶极的恶龙，你们同为龙族，不好下手，身为盟友的我，愿意出力。”何凡拉着敖川，低声道。
　　“我龙族都是好龙，不曾犯错。”敖川连连摇头，这厨神的想法要不得，时刻想着吃龙，要不是盟友，真要打死才行。
　　“那算了，我们去打猎。”何凡招呼帝命他们：“走，我们去找食物。”
　　“去哪里找？”帝命等人有些不淡定了，这家伙找的食物，肯定不是一般的食物。
　　“天马，五彩神鸡，金蝉，飞廉，蛇獴，你们说哪个近，我们去哪个族群打猎。”何凡道。
　　“去族群打猎？”帝命等人呆滞。
　　“废话，不去他们族群，难道还诸天万界到处找落单的？”何凡白了他们一眼：“我们先去天马族，找几匹马，之后我们踏马归来，看情况而定，若是不行，就打一次。”
　　帝命等人：“……”
　　这特么心里慌啊，你打就打猎，还要跑去人家族群去打猎，是不是太不将人家当回事了？
　　“这些族群都是顶尖大族，很可能有天人八级。”几人抹了把汗，劝道：“换个小的吧。”
　　“没事，到时跑就行了。”何凡不在意地道：“对方也不可能直接请出天人八级老祖，我们见好就收，弄几匹马就行。”
　　我们就怕，到时你收不住啊！
　　帝命等人很忧虑，祈求地看了眼敖川，希望能帮忙劝劝，这一上来就作死，危险程度太高，好不容易出个道尊顶峰，别直接就被干掉了。
　　敖川也想劝，可何凡压根就不给他开口机会，直接打断道：“不用多说，若是连这点气魄都没有，回家奶孩子去吧。”
　　何凡真有些受不了这几个家伙，人族有龙族护着，那些族群不可能直接闯入龙族和龙族开战，他们完全没有后顾之忧。
　　就这样，还忌惮这个，忌惮那个，不敢动手，天天小心谨慎地窝着，何凡都替他们感到憋屈。
　　叫上大黑牛，何凡带着他们，还有柳清缘三人，直接冲入空间通道，离开神龙族祖星。
　　“敖元，你们跟上去看看，时刻回报信息。”敖川叫来金龙，吩咐道。
　　“是，长老。”敖元恭敬应声，停顿了下，问道：“老祖，他们要去哪？”
　　“他们要去打猎。”敖川揉着眉心，头疼地道。
　　“打猎？”敖元恍然道：“去杀蛮兽？”
　　“不，去顶尖大族打猎。”
　　敖元：“……”
　　这么作死的事情，您为什么没有阻止？跑去顶尖大族打猎，这特么怎么想的？如果有人敢来龙族打猎，那肯定不用活着出去了，万龙分尸。
　　只是，你让我去盯着，我盯的住么？厨神完全是劝不住的家伙，干的什么事，你不清楚？你这是在为难我啊长老！


第657章 我遇见了人族
　　“我们真要去天马族？”
　　离开龙谷，一行人御空而行，帝命等人依旧满是忧虑。
　　“你们啊，完全不配称神！”何凡一脸鄙视地道：“接下来，神告诉你，如何做一位神，真正的神！”
　　“好吧，我们看你表演。”帝命等人无奈，事已至此，只能跟着他了。
　　何凡以神光带着他们，大黑牛道：“厨神，我们是先变化成马，伪装进去，还是直接杀进去？”
　　“变成马吧。”何凡沉思了下，道：“顺便，将天马族祖坟挖了。”
　　“小凡凡，待会保护好我们。”秦薇出声道，她们实力太弱，出了事跑都跑不了。
　　“这是自然。”何凡速度加快，前往天马族：“你们以后，就好好找食物，早点发展起来，重建天庭，我还想去蹭吃蹭喝。”
　　“那一天，还很遥远。”众人苦笑道。
　　何凡不再多说，全力赶路。
　　“怎么跑那么快，这让我们怎么盯着？”敖元带着几条龙，看着远去的神光，无奈叹气。
　　“天马族，我们过去，他们不会那么容易结束的。”其余龙道。
　　……
　　五日后，天马族据点，无边无际的树林，古树参天，河流清澈，有的天马踏空而行，有的在河边饮水。
　　一道微弱光芒闪过，一只天马身子一颤，双目茫然，快速奔向远方一棵古树。
　　“说出天马族全部信息。”古树之内，飞出一缕神光，化成人形，正是何凡。
　　“全部在此。”天马打出一道神光，没入何凡眉心。
　　“天马族，实力也不低啊，已知三位长老都是道尊。”何凡接受信息，目露凝色，这只是已知道尊，是否有天人八级，这只天马也不知道。
　　何凡沉思了下，直接放开天马，化光而去。
　　“怎么放了？”道纹空间内，大黑牛惋惜地道，本以为能吃东西了，结果何凡将天马给放掉了。
　　“去天马祖星。”何凡淡淡道：“这外面的天马，最强只是一位道主，我们可不能因为这群天马，而错失更好的。”
　　何凡变化成一只白色天马，大摇大摆地进入空间通道，以他的实力，就算是天人八级初期来了，也看不穿真实身份。
　　加速前行，半日后，何凡抵达天马祖星，一个广阔的世界，不比龙族的世界小。
　　扫视四周，没有天马，何凡直接将他们放出来，同样将他们变成天马：“都跟着我，别跑丢了。”
　　何凡带着他们，四蹄奔腾，向前方而去，没多久，遇见一只落单的天马，直接镇压，询问天马族信息，然后收了起来。
　　茂密丛林，一群天马快速奔行，何凡讲述着自己刚得到的信息：“天马族有两个地方，值得我们前去。”
　　“哪两个地方？”众人好奇。
　　“第一个地方，祖坟，这个就不多说了，第二个是天马宝库。”何凡沉声道：“宝库内，藏着天马族所有收藏，但具体在哪，我不知道。”
　　“那还是走吧。”玄离老道身子抖了抖：“别被发现了，到时就走不了了。”
　　“我虽然不知道，但还是有办法的。”何凡踹了踹大黑牛：“你经验丰富，交给你了。”
　　“厨神，您都没办法，我能有什么办法？”大黑牛苦着脸道。
　　“天马族族长有个后裔，是匹母马，正值谈婚论嫁的年纪。”何凡挤了挤眼道：“像你这种花丛老手，肯定能轻易搞定。”
　　“大人。”牛芊芊面色不善。
　　“一千万枚万界币。”
　　“妥了，大人，此事包在老牛身上，你帮忙将这母牛看好。”大黑牛立刻精神满满，接着问道：“问出宝库，就够了么？”
　　“嗯，问出宝库所在，我们就去取了东西，然后再搜刮祖坟。”何凡点头道：“那只母马，现在在五千里外散步，我们现在就过去。”
　　“厨神，我们应该打猎，怎么变成勾引人家母马？”帝命忍不住道：“是不是太无耻了？”
　　“为了族群，要什么脸。”何凡教训道：“脸皮什么的，以后再说，待会再布下炼化大阵，笼罩天马世界。”
　　“厨神打算将天马全炼了？”大黑牛惊惧地道。
　　“毕竟是来打猎的，笼罩一部分吧，不能被发现。”何凡带着他们快速而去，同时布下道纹。
　　五千里的距离，不过片刻之间，五匹天马出现在视线内，最差都是道主，最强的更是道源顶峰。
　　为首的是一匹道源红马，被四匹马簇拥着。
　　何凡看着那匹红马，若是一般母马，他直接就动手了，可这一匹不一般，乃是族长之女，体内很可能有禁制，自己若是强行逼问，很可能惊动天马族长。
　　“人族聚集地内，这段时间都没有人族出现，金蝉族也失去了金刚镯下落。”一匹金马道。
　　“这个卑微的族群，早该湮灭在历史长河之中，秘境内的消息，可曾证实？”红马冷声道。
　　“已经证实，秘境没有任何活物，人族那位道尊没有再出现，无法确定真假。”黑马沉声道：“公主，道尊多半是假的，人族已经没落这么多年，若是有道尊，不至于等到现在才出现。”
　　“这是族长的消息。”红马笃定地道：“这个消息绝对真实，人族出现道尊，我们不得不做准备，族长已经决定，若有必要，联合其余族群，施压龙族，一定要找出人族，将之绝灭。”
　　“公主，是否太看重那群蝼蚁了，就算是一位道尊又如何，现在早已不是神话时代，窃取天庭传承的那么多，人族还能一一报复不成？”黑马不屑地道：“别说一位道尊，就算是再多几位，人族也翻不了天。”
　　“天庭传承，只要有天庭传承在的一天，人族就有崛起的可能，神话时代，天马为奴，这绝不可能再次发生！”红马阴狠地道：“不只是我族，包括其余族群，只有人族绝灭，才能彻底安心。”
　　“别激动。”何凡按住准备爆发的帝命等人：“这不是来打猎了么，急什么。”
　　“抱歉，是我冲动了。”帝命低声道。
　　“谁在那里？”红马面色冰冷，看向何所在。
　　“哎呀。”大黑牛变成的黑马，直接翻滚着出去，激动地看着红马：“公主，你要为我做主啊。”
　　“做主？发什么何事？”红马眉头一皱，睥睨着大黑牛。
　　“人族，我遇见了人族，要吃我。”大黑牛直接抱住红马大腿。
　　“人族？你在哪遇见的？”五匹马同时道。


第658章 一掌，赐你含恨
　　“就在那边，公主，我带你过去，人族已经潜伏到我们族群了。”
　　大黑牛连忙带着红马向前方而去，那里有一群天马：“他们伪装成同族，暗自借助族内资源修炼，甚至暗地里吃着马肉，我也是无意中发现的。”
　　“潜伏？吃马肉？”红马面色阴寒。
　　五匹马随着大黑牛，快速前往那群天马所在，等他们到了，看见的却是一群人，正在吃着烤熟的马肉。
　　“该死，杀了他们！”红马暴怒，另外四匹马也同时出手。
　　“公……”
　　这群人最强不过天人四级，连一句话都来不及说，直接被五匹马灭杀。
　　“你干的不错，这该死的人族，竟敢来我天马族祸乱，着实该杀。”五匹马践踏着尸体，恶声道。
　　“公主，这群人吃了我兄弟，能否将尸体交给我，让我为兄弟报仇。”大黑牛满是恨意地看着人族尸体，蹄子连连踩踏。
　　“可以，你还知道其余人族吗？”红马问道。
　　“暂时不知道，不过，听他们口气，好像还有人族潜伏。”大黑牛沉重地道：“不知道还有多少兄弟姐妹，遭受杀害。”
　　“我去通知族长，全族检查，找出剩下的人族。”红马寒声道。
　　“公主，不可啊，这样容易打草惊蛇，很可能让他们逃了。”大黑牛连忙道：“我觉得，我们应该暗中调查，我恰巧知道一些线索。”
　　“什么线索？”红马连忙问道。
　　“公主，这线索十分重要，不可泄露。”大黑牛警惕地看了眼其余四匹马。
　　“你什么意思？”四匹马怒视着他，这是说他们不可信任了？
　　“我们到一旁说。”红马想了想，随着大黑牛走向一旁，布下道纹：“什么线索？”
　　“人族联系方式，他们以我们天马为资源，每次得手之后，都会相聚一起分食。”大黑牛低声道：“我暗中看见了联系之法，我们可以设下陷阱，等人族上钩。”
　　“好，那就布下陷阱，引他们出来。”红马冷声道。
　　另一边，何凡看着这一幕，道：“此地交给你们了，活了这么久，居然连头牛都不如。”
　　“我们可没你这种实力，将天马变成人，让他们自相残杀。”帝命无奈道，更没你这种无耻。
　　他们怀疑，何凡的脑子，全部用来想无耻诡计了。
　　“吃了他们，就有实力了。”何凡淡淡道：“留一具身体在你们身边，帮你们将马变成人，我去找祖坟。”
　　“好。”众人点头。
　　“稍后我会弄出动静，若是听见人族消息，不用理会。”何凡丢下一句话，转身离开。
　　何凡早已摸清楚祖坟所在，在一座深山之中，里面埋葬着天马族历代先祖。
　　祖坟所在，无数道纹交织，形成强大禁制，两尊道源天马守护，何凡无视了天马，面色凝重地看着道纹禁制：“这道纹是天人八级的。”
　　“还是中期。”天书之灵显化而出：“需要几天时间，你我一起分析。”
　　“好。”何凡点点头，灌注力量进入天书之灵体内，一起推演这片道纹。
　　四周无人，何凡也不担心被发现，放心推演道纹，秘法之眼开启，窥探道纹力量。
　　三日时间一晃而过，天书之灵成功看破这些道纹，何凡神力运转，化作一抹流光，进入祖坟之内。
　　祖坟内，一个小木屋，建立在坟墓前方，一名长着马尾的老者，手捧着一株仙草，恭敬地递给眼前光球。
　　“星辰之光？”何凡进入祖坟，第一时间感受到了星辰之光，连忙收敛气息，惊疑地看向前方。
　　一颗光球，散发着浓郁的星辰之光，道纹闪耀，隐匿着身形。
　　“大人，这是新孕育的仙草。”天马恭敬地道。
　　“嗯，吾等已经在星空，布下遗迹陷阱，等人族跳出来，龙族底蕴深厚，暂时不能动。”光球发出缥缈声音，一道光芒收了仙草。
　　“大人，龙族排名并不高，顶多一两位天人八级，若是我们联合其余族群，覆灭龙族，应该不难。”天马犹豫了下，道。
　　“龙族底蕴不止如此，而且，有的族群，不希望人族现在灭亡，他们还要等天庭出来。”光球解释道。
　　“天庭？现在的人族，不过一群蝼蚁，就算是出现那位顶峰道尊，也算不得什么，他们拿什么重建天庭？”天马疑惑道。
　　“拿他们的命！”光球冷笑道：“那群蝼蚁，还想着重现当初的辉煌，若是没了龙族，他们什么也算不上。”
　　“没有龙族，诸天万族随便一个顶尖大族，都能灭了他们。”天马不屑地道，顿了顿，又道：“大人，既然如此，为何还要让人族重建天庭，直接灭了，以大人的实力，一样可以建立。”
　　“这点吾也不清楚，好了，吾也该走了，注意龙族，有消息记得回报。”光球御空而起，径直飞向道纹禁制，天马连忙打开禁制，让光球离开。
　　何凡想了想，没有动，那光球不是他见过的那位顶峰道尊，只是道尊后期，自己分了一具身躯出去，战力不全，虽然能拿下，但会闹出很大动静。
　　而这只天马，只是道尊初期，不是三位长老之中的任何一位，算是意外收获，弄死他，费不少多少力气。
　　“该死的人族，敢杀我天马族成员，嗯，稍后传递消息出去，将城内的人族聚集地平了，那位人族也宰了。”天马冷声道。
　　“你怕是没机会了。”一颗光球旋转而来，停留在天马面前。
　　“你是谁？”天马面色一凝，杀机四溢：“你怎么进来的？”
　　“你找的人族。”光球炸裂，何凡显化而出，漠视着天马：“至于怎么进来的，这点禁制，可挡不住神。”
　　“人族那位道尊？”天马面色剧变，瞬间化作天马之身，金光灿灿，神光无尽：“很好，宰了你，人族将彻底沦为蝼蚁。”
　　“一掌，赐你含恨！”
　　何凡神色淡漠，右掌扬起，神力沛然，基因瞬间激发，神威暴涨，只有全力爆发，才能一招镇杀这只天马：“掌中厨界！”
　　“狂妄。”天马怒喝一声，神光震动，脚下浮现万千剑光，汇聚成巨大剑芒，迎向巨掌，同时分出一道神光，飞向道纹禁制，想要离开。
　　天马内心清楚，眼前人是道尊顶峰，自己不可能战胜，只有逃走，将消息传出去，让族内强者来镇杀他。


第659章 只要不死绝，就有再出的一天！
　　刀芒无尽，充斥方圆五千米，天马的神光还未飞出百米，一片刀海浮现，直接剿灭神光。
　　遮天巨手落下，粉碎万千剑光，神威浩瀚，无法阻挡。
　　轰！
　　巨掌盖压而下，天马神光破灭，被一掌镇压。
　　“刚才那星辰之光是谁？”镇压天马，何凡沉声问道。
　　“不知道。”天马茫然摇头：“那是族长请来的强者，天马族能排到二十五名，也是因为有他们帮助。”
　　“他们能影响万族排名？”何凡惊讶道。
　　万族排名，可是以实力论高低，若是没有足够的实力，休想排在前面，难不成，对方是前十的族群？
　　前十的族群十分神秘，实力也极为强大，若是有他们暗中支持，更改排名不是不可能。
　　“刚才的仙草是怎么回事？”何凡再次问道。
　　“刚才那是天马族培育的神药，只有天马族拥有，道尊级神药。”天马恭敬道。
　　“此地道纹解法交出来，还有天马族传承。”何凡皱了皱眉，没什么有用的消息，只能要些好处了。
　　天马恭敬交出，何凡继续询问：“天马族宝库你可知在哪？”
　　“不知道，只有族长一脉知晓。”天马摇头。
　　“那就熟透吧。”何凡掌力催动，瞬间烤熟天马，基因数据+2。
　　收了天马，何凡目光看向那些坟墓，掌中厨界再起，笼罩整个祖坟。
　　轰隆隆！
　　祖坟剧烈震动，四周道纹闪耀，何凡连忙催动神力，稳定道纹。
　　“祖坟内发生何事？”外面看守的两位道源天马，第一时间得到感应，连忙冲入祖坟之内。
　　“大胆孽障，竟敢妄动祖坟！”
　　踏入祖坟之内，见到何凡正在收取祖坟，两位道源天马震怒，嘶吼着冲向何凡。
　　“正好弥补损失。”何凡一挥手，掌中厨界笼罩天马，直接镇压，刚激发的基因，有补充了。
　　掌中厨界镇压，笼罩整个祖坟，祖坟快速缩小，化成巴掌大小，被何凡收入掌中。
　　“快走，动静有些大了。”天书之灵催促道。
　　不用多说，何凡留下一行字，快速离开，直接没入地底，遁地而走。
　　“何方妖孽。”
　　何凡刚走，一股庞大神威降临祖坟所在，看着空荡荡的一片，震怒万分，正要追查，一行字让来着目眦欲裂：“人族！”
　　神力烙印的一行字：“人族道尊，来此打猎，借点资源，他日杀你全族，送你团圆，偿还今日恩情。”
　　何凡可不管后面的事情了，飞快离开，至于天马族会不会气的原地爆炸，马上就能知道了。
　　祖坟的动静很大，强大的天马纷纷赶过去查看，却见另一方，一道巨掌镇压而下，直接笼罩一片，大量天马被收走，连带着大地都被掘走一块。
　　“人族，蝼蚁种族，也敢来我族闹事！”
　　一声嘶吼响彻整个天马祖星，一股浩瀚神威席卷而出，整个星辰都在摇颤，无数天马心惊胆颤，惊惧地看着神威源头，不断参拜。
　　“天人八级中期。”何凡收下天马，再次隐藏起来，目光阴沉，天人八级中期，他可搞不定，龙族也不会陪他来覆灭天马族。
　　神威席卷，一道道神光冲向天马族祖星四方，通往万界的空间通道，第一时间封锁起来，防止何凡离开。
　　另一边，红马面色凝重，大黑牛浑身打颤：“公主，人族果然不安好心，竟是连祖坟的注意都敢打。”
　　“这群蝼蚁是在找死，一定要将这些蝼蚁全部灭杀！”红马凶狠地道：“我去找族长，召集所有族人，挨个检查。”
　　“公主，祖坟有道纹禁制守护，却突然失窃，而且对方能对祖坟下手，实力强大的可怕，公主若是冒然前往，恐有生死之危。”大黑牛连忙劝道。
　　“这是在我天马……”
　　“公主，受死。”
　　突然，一群人冲了出来，大地震动，神光破空。
　　“可恶的人族，竟在我族潜伏这么多人。”红马惊怒，再次大开杀戒，手段极为凶残，当头的一人直接炸裂，死无全尸。
　　“公主莫慌，我来救你。”黑色天马快速飞来，剑光斩灭一群人，神威浩荡，道尊气息散发而出。
　　“三长老，你来的正好，人族那群蝼蚁，竟敢潜伏在族群内，我们定要杀光那群蝼蚁。”红马见到道尊天马，面上松了口气。
　　“公主放心。”黑色天马落地，化为人形，一剑刺向红马：“其实我也是人族。”
　　“三长老，你……”
　　“休想伤害公主。”大黑牛猛地扑了出去。
　　砰！
　　剑光所过，瞬间洞穿大黑牛身躯，血水流淌，红马惊怒，四蹄震动之间，神光破空而出：“你给我去死。”
　　“这点力量，也想杀本长老？”屈指一弹，神光湮灭，三长老正要继续动手，却闻一声诡异呼叫声传来，冷哼一声，身形消散：“算你好运。”
　　“公主。”大黑牛伤势严重，趴在地上，气息虚弱地呼唤着红马。
　　“大黑。”红马连忙扑向大黑牛，取出一颗丹药，塞入大黑牛口中。
　　“这家伙，演戏这么拼么？真伤这么重。”大黑牛身上，帝命等人撇嘴：“装的真像。”
　　“真能找到宝库么？”柳清缘等人蹙眉：“空间通道都被封闭了，之后我们该如何离开？”
　　“我觉得宝库已经不重要了，我们已经收获了数百具天马尸体了。”风里希道：“这红马下手真够狠的，我人族就这么招人恨么？”
　　这些天马，都是被变成了人，迷惑了神智，红马下手狠辣，绝不留活口，让他们看的心里发寒。
　　“这就是一些族群，对人族的态度。”白灵儿抱着一块肉啃着，眯着眼道：“大人是想告诉你们，别计较什么手段，族群都快没了，延续才是重点。”
　　“我们明白。”帝命等人沉声道：“以后我们会努力寻找资源，快速进步。”
　　“这就对了。”何凡显化而出，淡淡道：“有些时候，需要不择手段，就算是我们死了，人族还有龙族照料，有我们留下的传承，只要不死绝，就有再出的一天！”
　　“多谢厨神。”众人拱手道。
　　“尽量寻找宝库吧，我再收一些天马，随后便离开。”何凡道。
　　“厨神小心。”
　　“放心，神不会有事，倒是你们，别老是小心小心的，就因为太小心，变的怂了。”何凡摆手离开。


第660章 你身后站的是什么东西？
　　天马族据点，几条龙远远眺望，面带疑惑：“这里什么都没发生，难不成，厨神不是来天马族打猎？”
　　“我也感到奇怪，如果他们来了，不可能没有动静，此地却还这般平静，那些天马也如往常一样。”敖元眉头紧皱，想不通。
　　“我看是根本就没来。”一头龙嗤笑道：“肯定是故意说什么打猎，自己找资源，其实就是一个幌子，出来闲逛一圈，然后回去，说什么都没找到，最后继续用我们龙族的资源。”
　　“敖权，你闭嘴。”敖元瞪了他一眼，怒道：“人族和龙族乃是盟友，用些资源怎么了，当初若不是娲祖，我们龙族还存不存在，都是问题。”
　　“那是当初，我们这么多年，培养人族，耗费了多少，早还清了。”敖权冷哼一声，道：“之前帝命他们，我就不说什么，现在又收留一堆人族，若是实力强也就罢了，现在都是一堆蝼蚁，全要我们照顾。”
　　“敖权，人族现在衰落，不代表以后不会成长，厨神已经是顶峰道尊，不比一般顶尖大族差。”敖元皱眉道。
　　“厨神？你不觉得可笑么？他这位人族道尊，都不想管人族，却让我们龙族照顾？”敖权讥讽地道：“这明显是觉得我们龙族会感恩，所以全部丢给我们龙族。”
　　“不要再说了，再等等看。”其余龙喝道，脸色很难看，不得不说，敖权说的还真像那么回事。
　　人族道尊都不愿意管，凭什么让龙族管？
　　“我看，还不如将人族扔出去，自生自灭好了。”敖权却是不停，继续说道。
　　“是不是因为厨神烤了你一些肉，你记恨了？有些话不要再说了，若是让族长知道，自己面壁去吧。”敖元冷声道：“再等几日看，我不信，厨神一点也不管，就算是恶龙，对龙族也有感情，人族的恶人，也是一样。”
　　“那不是你的肉，你当然说的轻松。”敖权恨声道。
　　外面龙族争辩，天马祖星，却是一片混乱，天人八级天马长啸，愤怒地扫视下方山河，又是一群天马没了，其中还有几匹道源级天马。
　　吼！
　　一声痛苦嘶吼响彻，一只巨手，直接镇压一只巨大天马，天人八级天马连忙赶过去，可何凡速度更快，眨眼消失在视线内。
　　“人族，你有本事出来一战！”天人八级天马嘶吼，神音响彻整个祖星。
　　“天马族长，何须如此震怒，本神只是来打猎，不久便离开。”一声轻笑传出，声音同样响彻整个祖星。
　　“人族，你欺人太甚！”天马族长怒吼，险些吐血，你特么打猎就打猎，你跑我族群打猎我族天马，这特么是打猎？
　　“不，是欺马太甚！”何凡淡定地道：“再等几日，看下你族几位长老，还能活几尊。”
　　“你不是道尊顶峰，你是天人八级！”天马族长怒火汹涌，震动天穹，若是道尊顶峰，自己应该能快速追上才是，可眼前人的速度，完全能甩开他，而且，道尊后期长老，一样被一掌镇压了。
　　“是又如何？”何凡声音从四面八方响起，让天马族长无法确定他的藏身之地。
　　“天人八级，对我族出手，不觉得羞耻？你们人族，就会以强欺弱？有本事出来与本座一战！”天马族长怒吼咆哮，虚空都为之撕裂。
　　“不羞耻，本神一点也不觉得羞耻。”何凡很没节操，之前秘境，道尊，道源跑进去，帝命就道主实力，你们那时候的羞耻呢？
　　天马族长险些气吐血，一个不要脸的天人八级进化者，他还是第一次见到。
　　“所有天马族人，圣地集合！”天马族长传令祖星，圣地有道纹守护，他可以腾出手来，寻找何凡，若是敢闯入进去，直接镇杀。
　　轰隆！
　　遮天巨手再现，又是一大片天马。
　　“握草……”
　　天人八级的族长炸了，你特么真是一点脸都不要了？
　　何凡又收了一些天马，之后就没动手了，让他们集合去吧，自己直接抓一群。
　　天马们疯狂赶往圣地，天马族长现在有些不知道该怎么办了，要不要去找那家伙？可是，等他赶过去，已经跑了，自己跑过去也是白费力气。
　　可若是不过去，总不能任由对方祸害天马族吧？
　　天马族长怒火汹涌，过了片刻，见四周平静下来，心中迷惑，这家伙不动手了？
　　天马族数量很多，想要短时间聚集，依靠他们自身可不够，天马族长神力分化，扩散整个天马祖星，落在每一位天马身上，带着他们前往圣地。
　　大黑牛等人没有再乱来，乖顺地跟着前往圣地，现在红马已经有些神经质了，看谁都想个人变的，除了大黑牛这个救命黑马。
　　长老都成了人族，其余天马还能信任？
　　何凡没有再动手，彻底老实了下来，天马族用时三天，终于全部聚集到了圣地之内。
　　天马族长先是在圣地扫荡一圈，大黑牛等人早就躲起来了，好在何凡在外面闹出动静，天马族长很快追出去了。
　　“人族，你个蝼蚁，有本事出来一战！”天马族长气的暴跳如雷，可惜，何凡压根就没鸟他。
　　等天马族长进入圣地，自己再出来搞破坏，虽然天马没了，但地皮，山峰什么的，还是可以收一下的，不嫌弃。
　　“人族……”
　　“如你所愿，星空一战。”
　　这次，天马族长刚开口，一道声音从天穹传来，一道人影俯视着天马族长，快速飞离天马祖星，进入星空。
　　“蝼蚁，你死定了！”阴狠一语，天马族长直接追了出去。
　　“呵呵哒，单纯的小天马哦，你的老窝完了。”
　　圣地之外，何凡看着禁制，带着一丝冷笑，那人影，不过他一缕神力，瞒不了天马族长多久，但他也用不了多久，进去宰了那尊顶峰道尊，顺便收一票。
　　无视了道纹，直接进入，何凡感应神力，找到目标，正和大黑牛在一起，小心照料着红马。
　　“公主不用担心，族长定能斩了那个人族孽障。”一头金牛关切地道。
　　“大长老，我不担心族长。”红马沉默了下，道：“我担心，潜伏在天马族的人族。”
　　“公主多虑了，吾已经探查过了，天马族内，没有人族潜伏。”大长老保证道。
　　“那就好。”红马松了口气，正要继续说什么，身子陡然一僵，没有人族潜伏？大长老，你特么告诉我，你身后站的是什么东西？


第661章 你的实力，好像不如你的嘴厉害？
　　“大长老，吾有事找你商议。”何凡面带微笑，看着道尊顶峰的大长老，同时深深地看向红马。
　　“公主安心休息，族群有吾照料，走吧，到一旁说。”大长老随着何凡离开。
　　红马呆呆地看着这一幕，马毛头竖了起来，那是人啊，直接人形过来，大长老居然就这么跟他走了？你这让我怎么休息？
　　“你……看见了？”红马身躯僵硬，死死地盯着大黑牛。
　　“看见了。”大黑牛一脸惧怕的表情：“公主，大长老刚才说族群没有人族潜伏，现在却跟一个人走了。”
　　“大长老他，该不会也是人？”红马惊恐了，如果大长老也是人族隐藏，那天马族还有谁值得信任？
　　“公主，族长远去星空，现在大长老却与人族有关，天马族群完了啊。”大黑牛惊恐地抱着牛蹄子，祈求地看着红马：“公主，我们跑吧？”
　　“跑？”红马愣住了。
　　“对，我们必须跑，不跑就完了啊，不能在这里等死。”大黑牛连忙道：“留得青山在不怕没柴烧，只有我们离开，才有东山再起的机会。”
　　“我要等族长回来。”红马凝重地道。
　　“族长现在怕也凶多吉少，而且，公主，你觉得人族会给我们机会吗？”大黑牛苦涩地道：“圣地道纹，都无法阻止人族，族内长老都与人族有关，这是密谋已久，要亡我天马族啊！”
　　“公主，不能犹豫了，再犹豫，我天马族就要面临灭族之危。”
　　轰！
　　大黑牛话音刚落，圣地震动，无量神光充斥，一道遮天巨手，覆灭小半圣地，建筑崩塌，道纹崩灭，天马族成员大量消失。
　　“公主，人族动手了。”大黑牛急道：“你还在犹豫什么，再晚就来不及了。”
　　“走，立刻走。”红马悲怒地看了眼那无量神光，终于作出决定。
　　“公主，我们带些资源，不能将这些资源留给人族，这是我们族群再起的关键。”大黑牛沉声道。
　　“你说的对，不能留给人族。”红马咬牙道：“你随我来，我们去将宝库带走，绝对不能让人族得逞。”
　　“公主，我们出去之后，安心等待，若是族长无事，定能找到我们。”大黑牛继续道，同时安红马的心，有天人八级的天马族长在，才是最大的保障。
　　另一边，何凡直接爆发全力，镇压了道尊顶峰的天马，然后开始大肆收取天马，既然来打猎了，那就打个痛快，不多弄点走，对不起自己。
　　“大黑牛他们已经去宝库了，很好，我去拖延一下天马族长，给他们时间，只要宝库出了天马祖星，天马族就别想拿回去！”
　　何凡心念一动，化光而去，自己全力爆发，可战天人八级初期，面对中期的天马族长，他确实不是对手，但拖延住还是能做到的。
　　最重要的是，自己速度快，天马族长追不上！
　　星空之中，天马族长追逐何凡的气息，深入星空，大本营有道纹禁制守护，再加上大长老，他还是挺放心的，大长老借助道纹，就算是天人八级初期，也能拖延。
　　只可惜，他不知道何凡有个秘法之眼，身边还跟着天书之灵，直接隔断道纹，阻断加持。
　　神光追逐，几分钟后，天马族长终于追上了神光，金色剑光撕裂虚空，直接斩向神光，没有丝毫废话，他现在只想弄死这家伙。
　　轰！
　　金光斩落，神光直接消散，天马族长一怔，怒火再度涌起：“可恶的蝼蚁，调虎离山，那又如何，本座早已布下手段！”
　　天马族长怒吼几声，平静下来，飞快赶往天马祖星，既然知道是调虎离山，那就要赶紧回去，弄死那只蝼蚁。
　　全力飞行，穿梭星空，不到一刻钟，天马祖星已经近在眼前，正要进入，前方虚空撕裂，一道刀芒破空而来。
　　“蝼蚁！”天马族长震怒，剑光破空，盛怒之下，出手便是全力。
　　轰！
　　剑光所过，刀芒直接粉碎，剑光余威撕裂虚空，留下长达数里的空间裂缝。
　　“卑微的蝼蚁，有胆出来一战！”天马族长怒吼。
　　嗡！
　　虚空波动，一张神座显化而出，神座之上，风神兽，圣火兽，蛟龙……各种兽形图案，其中还有天马族。
　　“此乃神提炼各族骨骼，炼制而成的厨神神座，其中就有天马族，族长可觉得荣幸？”
　　何凡踏空而来，手扶着神座，面带微笑。
　　“给本座去死！”
　　荣幸你大爷！
　　天马族长终于爆炸了，最后一丝冷静都没了，无数神光轰向何凡，道纹震荡虚空，封锁四面八方。
　　“天马族长何须动怒，这是神赐予天马族的荣耀，你该感到荣幸。”
　　何凡神态淡然，同样有无数刀芒席卷而去，身形挪移变幻，躲闪神光。
　　“本座绝对要杀了你，灭光人族！”天马族长嘶吼着，驾驭滔天神光，欲要一击镇杀何凡：“天帝怒！”
　　神光汇聚，一尊巨大的天帝虚影显化，无量神威镇压虚空，九龙盘绕，一股强大帝威镇压而来。
　　“玉皇之法，在你手中，真是埋没了。”何凡不屑一声，神之刀再起，身形幻灭，难以捉摸，同时向星空深处而去。
　　“蝼蚁，你逃不掉的！”天马族长怒喝，道纹镇压虚空，神力灌注，自成一界：“死……”
　　神威镇压之下，眼看着要笼罩何凡，却见道纹闪耀，何凡身形瞬间消失，离开道纹镇压之地。
　　“怎么可能？”天马族长直接懵了，这家伙明明比自己弱，怎么可能突破自己的道纹？
　　“我有宝物，来拿啊。”何凡面带笑容，神之刀再次斩了出去：“天马族真好吃，骨骼也……”
　　“啊……本座要杀了你，杀了你……”
　　“有本事来杀啊，你的实力，好像不如你的嘴厉害？”
　　何凡看着气炸的天马族长，神态悠然，顺便又吃了一只天马，继续刺激这老家伙。
　　“蝼蚁……”
　　“别蝼蚁了，你不觉得脸红？我这只蝼蚁杀了你族多少天马，你心里没数？对了，要不要看看你家祖坟，都在本神身上。”
　　“你倒是来拿回去啊，天人八级中期，好强大，好可怕，可是，好像没什么卵用，连祖坟和族人都看不住。”
　　天马族长：“……”
　　你特么有本事别跑，正面一战！


第662章 别走啊，再聊几天的
　　“公主，宝库已经取了，这圣地也要带走。”
　　“对，你说的不错，可怎么带走？”
　　“圣地有禁制守护，不如就将地面那些建筑什么的，全部带走。”
　　“好，但时间足够么？”
　　“一刻钟，能带多少带多少，一刻钟后必须离开，又出现不少人族，不能多留。”
　　大黑牛带着红马，大肆收刮，现在红马已经彻底神经质了，外面帝命等人，借助何凡存在他们体内的一击，也在疯狂收取东西。
　　一刻钟后，红马搜刮了不少，逃离圣地，帝命等人不再顾忌，直接爆发何凡留下的力量，他们体内力量，多半勉强到道尊，但现在的天马族，完全扛不住，连圣地地皮都给扒了，这才再次缩小，依附在大黑牛身上。
　　“还好这次何凡留在我们身上的力量不少。”柳清缘等人庆幸地道。
　　“突然感觉，不要脸是正确的。”帝命等人看着搜刮的资源，心满意足地道。
　　“厨神曾私下说过一句话，你们要是放在神话时代，顶多算个庸才。”牛芊芊很不客气地道。
　　“顶多？我们评价就这么低？”帝命等人有些尴尬。
　　“对，多半是败家玩意。”牛芊芊道，又补充道：“这是厨神说的。”
　　“他还说什么了？”嫦月清冷的面容也不淡定了。
　　“厨神还说，人族都混成这穷样了，还计较什么手段，要什么脸皮，脸皮又不能吃。”牛芊芊道：“厨神都怀疑，你们是不是胆子太小，怕了，这也不敢做，那也不敢做。”
　　帝命等人沉默了，好像确实是胆子太小了？
　　在龙族，他们听见的，是各族多么强大，多么恐怖，不可战胜的存在，只有道尊才有一丝分量，道尊顶峰，才有护住人族的可能。
　　而且，仅仅是可能，只有道尊以上，才有大把握护住人族，对于一个只有道主的族群来说，夹着尾巴，低调发展，才是王道。
　　但，那是一般族群，不适合人族！
　　当初神话时代，人族是最强的，天庭镇压虚空，佛门坐镇三千世界，纵观万族，没有一个能打的。
　　现在，人族没落，万族都想要人族灭亡，低调发展也没用，万族会用尽一切办法，将人族覆灭，防止人族再度强盛起来。
　　“在秘境的时候，退让的结果，是引来道源和道尊。”白灵儿接话道：“这是厨神让我们说的，如果你们还这样，厨神不会再管你们了，因为有没有你们，对于厨神来说不重要，对于人族，重要也不重要。”
　　帝命等人心头有些沉闷，看了看自己的收获，又高兴起来：“放心好了，这次可是连地皮都扒了。”
　　嗡！
　　星空通道，封印开启，红马有这个能力！
　　星空中，天马族长还在追逐何凡，此刻已经深入星空了，虽然有所感应，但来不及赶回，而何凡近在眼前，面对何凡的各种刺激，是弄死他还是算了？
　　答案很显然，继续弄死何凡，天马族长已经被刺激疯了，最可气的是，何凡总是近在眼前，总是触手可及，却又怎么也抓不到。
　　“是不是很生气？你特么来打我啊。”
　　天马族长：“……”
　　“来，本神教你骑马的正确姿势，驾，马肉真好吃，你要不要来一块？”
　　“很香的，本神刚做好的，还热乎呢。”
　　天马族长双目血红，死死地瞪着何凡，剧烈喘着粗气，这不是累的，这特么是气的！
　　从没有这么生气过，从来没有这么想要弄死一个人，何凡做到了，如果可以，天马族长愿意用半条命的代价，弄死这个家伙。
　　时间在追逐中流逝，天马族长继续追赶，越来越深入星空，远离天马祖星。
　　“该死！”怒骂一声，看着依旧近在眼前的何凡，天马族长放弃了，他终于意识到，自己追不上这个家伙，从这个家伙恶毒的话语中，清醒过来。
　　“别走啊，再聊几天的。”何凡眼看天马族长要走，连忙追了上去。
　　“你给本座滚！”天马族长怒吼，神光席卷四面八方，阻拦何凡。
　　何凡也不急，等神光散去，继续骚扰，深得游击战真理。
　　……
　　天马族据点外，几条龙百无聊赖地趴在地上，敖权瞥了眼其余龙，开口道：“到现在，还是没什么动静，还用等么？他们根本就没来这里。”
　　敖元沉默了，他现在也有些怀疑，何凡是不是说的空话，其实就是做做样子，带人溜达一圈，然后回龙族。
　　若是对天马族下手，不该到现在还没有动静才是。
　　“走吧。”其余龙摇头道：“多留无益，我们回族群看看，也许他们已经回去了。”
　　“早该走了。”敖权率先起身。
　　轰隆隆！
　　这时，天马据点突然震动，数道遮天巨手笼罩而下，接着却是一声怒吼，一尊巨大的天马虚影显化，对抗遮天巨手。
　　“该死的人族，你们全都去死！”
　　一只红马嘶吼，那只天马虚影，就是从她体内飞出来的。
　　“公主，赶快离开。”大黑牛连忙劝道。
　　“不，我要杀了他们。”红马目光满是恨意，死死地盯着帝命等人。
　　帝命等人想着出来后，将他们团灭了，没想到，这红马居然还有天人八级神力护身，让他们失手了。
　　“继续。”秦薇再次出声，再度激发了神力。
　　融合了天人九级祖巫之体，虽然还没消化，但秦薇体内，也能承受十道，八道攻击了，而且都是全力一击，完全不虚这天马虚影。
　　“公主，他们身上底牌不知多少，这神力能庇护多久？”大黑牛再次劝道。
　　“一刻钟。”红马恶狠狠地道：“一刻钟足够灭了他们。”
　　“一刻钟？我们体内的神力，能坚持几个小时。”柳清缘冷笑一声，强行胡扯，同样催动神力：“来啊。”
　　“公主，不可忘记重任啊，您现在肩负着整个天马族。”大黑牛沉声道：“一刻钟，我们必须远离此地。”
　　“真在天马族？这究竟干了什么？”
　　“那位好像是天马族公主？”
　　敖元等龙族直接就懵了，这么多天没动静，这一有动静，就这么可怕？
　　具体太远，敖元他们无法听到谈话，但看其动静，也能明白，天马族被祸害的不轻。
　　红马跑了，天马族据点无人保护，直接被抹平了，除了红马，没有一只天马逃走。
　　“你们怎么在这？算了，先去追红马。”帝命等人看见敖元等龙族，招呼一声，追向红马，一刻钟后，就是红马的死期。
　　“别急，我们带了神器，一起追，路上和我们说说，是怎么回事。”敖元道。


第663章 厨神说要吃神药补充
　　天马虚影，带着红马和大黑牛快速飞行，在粉碎遮天巨手的时候，天马虚影消耗不少，没有发现大黑牛的真实身份。
　　风声呼啸，红马询问天马虚影：“族长，可感受到本体？”
　　“本体应该发现了，但现在还没动静，应该遇到了麻烦。”天马虚影沉重地道。
　　大黑牛没有说话，这天马虚影具备天马族长一丝魂力，虽然被看穿的可能性不大，但还是要谨慎一些。
　　一刻钟的时间，足够让红马逃出很长一段距离了，而红马所去的方向，不是别的，正是蛇獴族所在。
　　“我只能送你一程，之后你全力赶往蛇獴族，什么都别管，到了蛇獴族，你才能算安全。”天马虚影道。
　　一刻钟的时间，并不能让红马抵达蛇獴族，万界太广阔了，就算是何凡全力飞行，也要几天才能到达，换了天马族长，那还要更慢一点。
　　一刻钟后，天马虚影消散，红马快速飞行，大黑牛陷入等待，要不要直接弄死这匹马？想了想，还是谨慎一些，他们应该能追上。
　　红马带着大黑牛快速飞行，亡命奔逃，生怕被追上。
　　时间如水，夜幕降临。
　　“公主，休息一下吧，您都没力气了。”大黑牛劝道。
　　“不能休息，如果休息，就会被追上。”红马咬牙道。
　　“公主，他们并不知道我们要去何处，一时追不过来，另外，我们都没力气了，若是遇到一些危险，那麻烦就大了。”大黑牛无奈道。
　　红马沉默了下，带着他进入下方一片密林：“在此休息片刻。”
　　“公主，保重身体。”大黑牛叹了一声，在一旁趴了下去。
　　“大黑，现在只剩下你我了。”红马看着大黑牛，眼中迸射出摄人寒意：“该死的人族，这个仇，绝对要用人族的灭族来弥补，我要将人族剥皮抽骨，方泄心头之恨！”
　　大黑牛本来想安慰她的，但一听这话，瞬间没有安慰的心思了，我身上还有几个人族，其中一位风里希，要不要拉出来给你见见？
　　“大黑，这次多谢你了，若不是你，也许我已经死了。”红马又道。
　　“公主，这是我应该做的。”大黑牛忙道：“在我小时候，就想跟着公主做事，一直没有机会，如今能跟在公主身边，是大黑的荣幸。”
　　“此后，我必不负你，以后我会重点培养你，到时一起吃人肉，喝人血。”红马沉声道。
　　“多谢公主。”大黑牛一脸激动，心中却是在骂娘，还吃人肉，喝人血？这特么要是让厨神知道了，会吃牛的。
　　红马不再说话，专心恢复，大黑牛也有些累了，全心恢复能神力。
　　半个时辰后，红马起身道：“我已经恢复了，大黑，该走了。”
　　“好。”大黑牛起身，随着红马御空而起。
　　一红一黑，两匹马在空中飞行，气息收敛，不敢太过显眼。
　　飞行数个小时，大黑牛身子忽然一震，红马有所感应，疑惑道：“怎么了？”
　　“公主，我有句话，不知当讲不当讲？”大黑牛叹息一声，道。
　　“什么话？”红马皱眉道：“你我之间，有话直说便是。”
　　“其实，我是一头牛。”大黑牛叹息道。
　　“你是……什么，你是一头牛？”红马呆滞，犹如雷击，你特么告诉我，你是一头牛？
　　“对，而且，和人族关系挺好的牛，所以，请公主去死吧！”
　　大黑牛显化原形，一道刀芒直斩而出：“送你与族人团聚！”
　　“你……”
　　轰！
　　紧接着，虚空动荡，又是几道光芒笼罩而来，远方几条龙快速飞来，封锁四周。
　　“龙族……”
　　轰隆隆！
　　神光笼罩，红马神力催动，却是难敌神威，血水喷洒，同时还泛着肉香。
　　“龙族，你们果然包藏人族，总有一天，你们龙族会因此覆灭。”红马凄厉嘶吼。
　　“但那一天，天马族绝对看不见了。”敖元冷声道：“现在天马族，就剩下一个族长了，还能翻起什么风浪？”
　　天人八级中期的天马族长，龙族还真不怕，他们龙族族长也不是弱者，再者，天马族长可没有何凡那种无视道纹的本事，敢去龙族，那绝对有去无回。
　　而且，这次天马族事情，龙族根本没有留下痕迹，就算是想找龙族麻烦，那也没道理，若是不讲道理，龙族族长也会和天马族长不讲道理。
　　红马死了，帝命等人带着红马尸体，快速离开，此地不宜久留。
　　敖权这次没话说了，真跑去打猎了，还特么是打猎一个族，圣地都扒干净了，除了族长，没有一个活着的，当然，外面散落的天马族不在此列，那些比较幸运。
　　“这么说，天马族就剩下一个光杆司令了？”敖元忍不住道，哪怕路上有所解释，但依旧感到震惊。
　　“如果我们没有剩下，那就是这样了。”帝命道。
　　“我们现在要不要等候厨神？”敖元道。
　　“不用，我们直接回龙族，厨神脱身后，会回龙族和我们相聚。”风里希道：“我们留下，只会暴露，天马族长还留不住厨神。”
　　“厨神究竟什么实力？”敖权插嘴道：“道尊顶峰，可无法面对天马族长。”
　　“也许已经到了天人八级。”帝命笑笑，没有多说：“快些到龙族吧，此事还需要族长出面，处理一下后续，以免被发疯的天马族长打个措手不及。”
　　“那就全力赶回龙族。”几条龙沉喝一声，驾驭神器，快速前往龙族。
　　几日后，敖元等人回到龙谷，一群龙连忙迎接。
　　“最近可有消息传出？”敖元出声问道。
　　“天马族事情还未传出，厨神在祖星等你们。”群龙说道。
　　“厨神已经回来了？”帝命等人惊愕。
　　“昨天就回来了，没想到你们回来这么慢，天马族的事情是真的？”群龙再次问道。
　　“当然是真的。”帝命等人笑道。
　　“那我龙族暴露，厨神拼死护住龙族，身受重创，也是真的？”群龙沉声道。
　　“我们什么时候暴露的？厨神什么时候拼死护住我们了？”敖元错愕。
　　“难道是假的？厨神说要吃神药补充。”群龙呆滞。
　　“握草，赶快去看看。”帝命等人连忙冲向天马族祖星。
　　“这家伙，真不要脸。”柳清缘撇了撇嘴，道：“不过不用急，小凡都说了，这次打猎分一部分给龙族，足够弥补龙族损失了。”


第664章 心里堵得慌
　　龙族祖星，水晶宫内。
　　“我跟你说，我就是酒量不行，不胜酒力，不信你再拿一坛酒来。”何凡脸色通红，目光迷离，好像喝醉了一样。
　　敖川叹息一声，看了看四周摆放的几十坛酒，我特么信了你的邪，不胜酒力，你喝了我龙族多少酒？
　　“之前，一个叫何凡的年轻人，见到龙族遭受欺辱，不顾生命之危……”
　　“最后一坛。”
　　敖川黑着脸道，他算是见到什么叫不要脸了，每次不给酒，就开始说这事，要不是看着他真受伤的情况，绝对不管。
　　“我都跟你说了，我不胜酒力……”何凡嘟囔着，然后打开酒坛，豪饮一口。
　　“小凡凡！”
　　“不胜酒力。”
　　噗通！
　　麻溜将酒坛装了起来，何凡直接趴在桌上，速度之快，令敖川瞠目。
　　“长老。”秦薇等人走了进来，看着趴在桌上的何凡，又看向敖川，客气行礼。
　　“回来就好，这次太危险了，以后还是少干。”敖川沉声道。
　　“没什么危险啊。”帝命等人道，这次事情，全都是何凡在做，他们负责收尾，一点危险都没有。
　　“还没有危险，厨神回来之时，神躯都被打裂了。”敖川训斥道：“以后不要再干这么危险的事情了，好好发展。”
　　“神躯都被打裂了？”帝命等人内心震动，何凡居然受了这么重的伤？
　　“好了，你们商议，我先离开。”敖川起身离开。
　　“小凡，别睡了。”柳清缘推了推何凡：“别装了。”
　　“我真的不胜酒力。”何凡抬起头来，扫了眼四周，敖川已经离开：“你们收获怎么样？”
　　“还行，将东西都收完了，宝库也拿到了。”秦薇道。
　　“那就好。”何凡点头道：“最近不宜再打猎了，你们先低调发展，或者，远离万界中心。”
　　“我们明白，刚才长老说，你身躯被打裂，这是真的假的？”柳清缘几人关切地道。
　　“假的。”何凡撇嘴道：“不过，险些亏大了，又跑出个天人八级，当时差点没吓死我，你们以后也注意点星辰之力的进化者。”
　　之前在星空一战，拖延天马族长，一切顺利，何凡也没料到，半路会杀出个星辰之力进化者，还是天人八级，好在只是初期，凭借速度优势，甩掉他们，才回到龙族。
　　“又是星辰之力。”帝命面色阴沉。
　　“对了，这是宝库找到的两株道尊药材，对你恢复有帮助。”风里希取出两株神药，交给何凡。
　　基因数据+1.8，+2。
　　比起道尊有些不如，何凡也不客气，收了下来。
　　“还有一些道源天马……”
　　“你们留着吧。”何凡摆手道：“道尊以下，就不用交给我了，至于我身上的伤势，已经从龙族这边，恢复了。”
　　“你究竟吃了多少？”几人心头一颤，问道。
　　“没多少，就是恢复一下伤势。”何凡干笑一声，将目光瞥向一旁，嘀咕道：“这不是想着要送一堆好处出去，心里堵得慌，吃点回来么。”
　　众人：“……”
　　让你分点东西出来，真是难为你了。
　　“之前你说龙族暴露之事，也是在忽悠他们？就为了吃点东西回来？”风里希问道。
　　“那几头龙，都不知道处理掉自己的气息么，我一出去就发现了，若不是我帮忙抹除了，天马族那个疯子，早就打过来了。”何凡没好气地道：“告诉那几头蠢龙，下次监视别人，注意别露出马脚。”
　　“厨神，这次收获，怎么分？”帝命沉默了下，询问出这个问题来。
　　虽然何凡说，分给龙族一部分，但分多少，这点还要何凡来决定，若是分错了，这家伙可能会不高兴。
　　“你们自己做主吧。”何凡犹豫了下，道：“哪怕你们全部交给龙族，我也不会说什么，我打算离开了。”
　　自己要走了，他们却要留下，自己若是只给龙族一点，那确实不够意思，龙族对他们如何，何凡不是很清楚，还是让他们自己做主好了。
　　“分一半吧。”风里希道：“人族还要发展，龙族也要感激，一次还清是不可能的，我们以后多打猎，再偿还恩情。”
　　“好。”几人点头应下，又道：“厨神打算去哪？何时走？”
　　“天下之大，四海为家，我要做一个仗剑，不对，是仗刀天涯的独行侠。”何凡一脸向往地道。
　　“走到哪灭到哪？那你可要小心了，别遇到几个天人八级的。”帝命等人告诫道，何凡虽然实力强，但惹事能力更强。
　　“还有，这次离开，短时间内，我不会回来了，希望我再来的时候，你们已经成长起来。”何凡轻声道。
　　“厨神这次离开多久？”风里希忙问道。
　　“短则十年，长则……不用等了。”何凡沉默了下，说的严重一点，以免这几个家伙，还想着依靠自己打猎。
　　“很危险？”众人面色一凝：“若是有危险，那就不要去了。”
　　“诸天万界，哪里不是危险？”何凡满不在乎地道：“能杀神的，暂时还没出现，我先在你们体内留存神力，一人一招，省着点用。”
　　“厨神之恩，吾等铭记。”帝命等人沉声道：“他日天庭重建，厨神将是天庭至高掌权者之一。”
　　“没兴趣。”何凡不屑地道，开始在他们留存神力。
　　柳清缘三女一样留存神力，这次带她们一起离开，同行一段路程，之后却要分开。
　　做完这一切，何凡随他们走出水晶宫，敖川正在外面，询问敖元等人，天马族事情具体情况。
　　“厨神，接下来你最好不要对蛇獴下手，之前天马族公主准备前往蛇獴族，蛇獴族现在肯定有所防备。”敖川走上前去，神色严肃地道。
　　“不打猎了，这次天马族，足够他们消化一段时间了，之后就看他们自己了，我也要离开了。”何凡摇头道。
　　“离开？那祝厨神，早日成就天人九级。”敖川拱手道，何凡去意已决，对于这个整天想着吃龙肉的家伙，他也不想挽留。
　　“你是敖权吧？我们商量点事。”何凡忽然看向敖权，上次他的肉，自己没吃到，被敖川收走了，有些可惜。
　　“你，你想干什么？”敖权面色微变，本能地退了几步。
　　“你喜欢绮旎，本神传你爱情三十六计，只要你二百斤龙肉怎么样？”何凡低声道，同时指了指风里希：“看看，娲祖传人，曾对本神表白过。”
　　“厨神。”敖权一脸鄙视地看着他：“人族都说你这辈子找不到女朋友。”
　　何凡：“……”
　　扎心了，兄弟，还有，你们在背后这么诋毁神，就不担心本神将风里希抱走吗？


第665章 送上门的龙肉
　　何凡离开龙族了，这趟龙族之行，一点也不高兴，基因数据虽然收了一些，龙族也算不错，没有亏待人族，但帝命等人着实让他失望。
　　好在，现在已经走上不归……咳，正路，为了族群发展，学会卑鄙无耻，这他就放心了。
　　何凡带着三女离开，再次骑上大黑牛，三女骑着牛芊芊，捧着小白鼠白灵儿。
　　“小凡，要不你也给我们找一只老鼠吧。”柳清缘逗弄了下白灵儿，道：“我们对于万族了解不多，有一位精通消息的，对我们行走很有利。”
　　“让灵儿跟着你们吧，顺便联系鼠族，找几只母老鼠。”何凡想了想，道。
　　他不打算带着白灵儿了，这次要去找南天门，用不到白灵儿，带着她虽然不怕麻烦，但也用不上。
　　“这怎么行，若是灵儿跟我们走了，你在万界会迷路的。”三女肯定地道，何凡路痴有点严重。
　　“胡说，堂堂厨神，伟大至高的存在，岂会迷路？”何凡脸色发黑：“再说了，我随便找个大族的骑着，都不会迷路，这次我要做的事情，灵儿帮不上忙，你们也清楚。”
　　“好吧。”三女这才答应下来，想到南天门，紧接着忧虑道：“若是真危险，还是别去了，等帝命他们成长起来，他们想重建天庭，让他们自己去找。”
　　“你们不想建天庭？”何凡挑眉。
　　“无所谓了，重现当初的辉煌，确实是人族的梦想，也是我们的梦想，但，没那么强烈，等以后天人九级了，自己创造辉煌。”秦薇昂头道，有了祖巫传承，她很自信。
　　“不错，我们可以自己创造辉煌。”师梦桐附和道，神情坚定：“我也会创造，属于我的辉煌！”
　　“我还是跟着你们辉煌吧。”柳清缘耸了耸肩，一点也不觉得可耻：“召唤者，就是这么弱鸡。”
　　“厨神，我们去哪？”大黑牛扭头问道。
　　“先离开万界中心，前往金蝉族，把这个麻烦解决了，之后去牛魔族。”何凡想到禅雪，这个吃里扒外的东西，还是直接清理门户了。
　　昊天镜碎片也要拿到，到时就能在三女身上种下信息，以后找她们就容易了。
　　“去牛魔族干啥？”大黑牛和牛芊芊直接就炸了。
　　“路过，你们放心，现在的牛魔族，对我一点用都没有。”何凡摆手道，一般大族，他现在挥手就能灭族了。
　　两牛虽然不放心，但也没办法，只能祈祷，何凡真的只是路过。
　　一边赶路，何凡顺便看了自己存的基因数据，+27.5，有些少，但也没办法，毕竟道源和道尊，没有泛滥，自己又将天马族全族留给了人族和龙族。
　　嗯，就让这万界中心的天才，再长一段时间，等自己从星空归来，再割掉。
　　时间流逝，眨眼三日时间过去，他们已经远离了龙族，速度不快不慢，就当悠闲散步了。
　　“嗯？”
　　何凡眉头突然一皱，看向后方，一条金龙正偷偷摸摸跟着：“你怎么跟来了？”
　　“厨神，你说的话算数么？”金龙不再躲藏，显出身形，一脸纠结地道。
　　“你不是不信本神的爱情三十六计么？”何凡一脸嘲讽，之前扎老子心，现在还跑过来问我要宝典？
　　这头龙，正是敖权。
　　“咳，当时人太多，不好意思。”敖权面上浮现一丝尴尬：“两百斤龙肉，厨神真能让我追上绮旎？”
　　“有机会。”何凡摸着下巴道：“要是你能像本神这样帅气逼人，直接就追上了，可你毕竟与本神有不小的差距。”
　　敖权：“……”
　　你除了实力强一点，哪里比我帅了？
　　“那我能不能与厨神同行一段时间？”敖权转而道。
　　“你究竟想要什么？”何凡皱眉道：“你想要的，怕不是什么追女方法。”
　　“之前是我言语不当，得罪厨神，我来之前，也向人族道歉了。”敖权诚恳地道：“我是想知道，厨神是如何打猎的，自己弄些资源，我也不能只依靠族群。”
　　“看看，这是什么样的觉悟。”何凡指着敖权，拍着大腿道：“龙族有如此觉悟，难怪是顶尖大族，不过，你不怕龙族和人族在一起的消息，暴露出去？”
　　“我有皮衣，不是人族的，其余族群的。”敖权取出一些皮衣道：“再加上一些隐匿之法，天人七级以下无人能看穿。”
　　“那就跟着吧。”何凡答应下来，心中思索，是不是这家伙，觉得自己灭天马族太容易了，觉得自己也能行，还是说，真想拼一把？
　　不管哪一种，何凡打算带着了，因为有龙肉吃，现在已经离开龙族了，不信敖川还能跑出来，将龙肉给收了。
　　“先说好，只能同行一段路，之后我有事离开，就要依靠你自己了。”何凡决定说清楚，以免到时敖权回去说他坑龙。
　　“这是自然。”敖权点头道。
　　一行人再度赶路，何凡本来想让这家伙先付账，给二百斤龙肉的，但想想还是没开口，等有好吃的，再和他换，不能让人觉得自己欺负友盟。
　　依旧悠闲走了几天，何凡加快了速度，肚子饿了，赶紧去找食物要紧。
　　何凡神力溢散，将昊天镜的气息释放出来，不再用神力屏蔽，这样的话，就有食材自己送上门了。
　　第三天，猎物终于来了，五彩神鸡，金蝉，蛇獴，这次缺了天马，天马族就剩下外面的几只天马了，天马族长肯定当宝贝护着，不然族群都要绝种了。
　　“玄离，你以为换一副面孔，我们就不认识了？”金蝉散发着浓郁佛意，张口确实凶残话语：“这次不说出金刚镯的消息，无人能救你。”
　　“下次派道源和道尊来。”何凡看着两位道主，一位天人四级，忍不住摇头，太弱了。
　　厨神过境张开，三只巨兽直接熟透，天人四级的给两牛一鼠，一半道主给敖权，自己吃一只，另一半给三女。
　　“龙肉拿来，两百斤。”何凡伸手道，现在有东西换了，当然不客气了。
　　“给你。”敖权也痛快，两百斤龙肉，这半只道主尸体不仅能补充，还能增涨一些。
　　“厨神，要不我们再去挖了五彩神鸡的祖坟？”大黑牛提议道。
　　“让那群肥鸡多活一段时间，我们的目标是金蝉。”何凡摇头道，自己若是再动五彩神鸡，对方很可能联想到，他会挨个找过去，在金蝉族蹲他。
　　对方也不确定自己会不会去某个族群，再加上自己慢悠悠走着，等过去都一个多月了，就算蹲点，也不可能一直蹲着。


第666章 你已经不记得，你是个人了？
　　肉香浓郁，滋滋冒油，撒上调料，香气更浓了。
　　敖权忍不住吞了吞口水，何凡诧异地道：“龙肉你也想吃？”
　　“不吃。”敖权连忙摇头，第一次发现，自己的肉这么香。
　　何凡将龙肉分成四份，自己吃最大的一份，另外三份分给三女。
　　“好吃。”秦薇啃了一口龙肉，一脸享受，看了眼敖权，才意识到自己说错话了，连忙道：“敖权别介意，只是，你的肉真的很好吃。”
　　“确实很好吃，比其余肉好太多了。”柳清缘和师梦桐也说道。
　　敖权：“……”
　　好吃就好吃，你们一边吃，一边和我说是几个意思？那都是我的肉啊！
　　何凡惬意地眯了眯眼，满足地道：“这下，我能吹一辈子，龙肉都吃过。”
　　“厨神，给我们尝一口呗。”两牛一鼠眼巴巴地看着他，龙肉啊，他们也没吃过。
　　“就一口。”何凡分了他们三小口，这龙肉，自己要慢慢吃：“敖权，商量个事，每天两百斤怎么样？”
　　“你是想活剐了我？”敖权面色一僵，不带这样的。
　　“那还是老规矩，有菜了换。”何凡也担心，将这条龙给逼走了，细水长流：“你的龙鳞，卖不卖？”
　　“不卖。”敖权果断摇头：“龙鳞是龙族的防御，淬炼不易。”
　　龙族的龙鳞，防御力强大，但想要淬炼的足够强，还需要长时间温养，敖权付出点肉，吃一餐就补回来了，龙鳞短时间可补不回来。
　　“那爪子呢？龙头？”何凡再次道。
　　“这些都不行。”敖权神色发黑，虽说滴血重生，但龙头也很重要啊，若是答应了，下次是不是验证一下传说中的龙肝？
　　龙肝凤髓，这是在万界都有名的，敖权内心坚信，这家伙肯定打过主意。
　　何凡轻叹，龙族什么都好，就是对自己太小气，不知道厨神的生活多么艰苦，身为友军，也不接济一下，想到这里，恶狠狠咬了一大口龙肉，吓的敖权身子都缩了一圈。
　　大黑牛快速飞行，何凡偶尔加速，没有飞行太快。
　　眨眼二十余天过去，何凡等人已经接近金蝉族所在，一路上，引来不少进化者，其中一位道源顶峰，让他有些收获，其余的多半给了三女，少部分吃掉。
　　何凡现在喜欢吃龙肉，对于其余菜兴趣不是很大，但吃来吃去，就这一条龙，二十余天下来，何凡也有些腻了。
　　“大人，此地已经是金蝉族领地了，我们是不是要先摸清楚，金蝉族实力？”白灵儿道。
　　“一路走来，金蝉族的实力，已经摸得七七八八了，还有两道尊，一位后期长老，一位顶峰族长，就是不知道有没有天人八级的。”何凡淡淡道：“接下来，先去金蝉族祖星看看，有人蹲点就撤。”
　　这些天来，吃了不少金蝉，问出不少消息。
　　天马族的消息已经传开，人族干的，厨神何凡，已经有天人八级实力，让各大族群震动，恨不得第一时间找出人族，将之覆灭。
　　神话时代，地球走出无数强者，如今又出现一个何凡，短时间内已经是天人八级，而且，这个天人八级还特么是个不要脸的家伙，这换了谁都慌。
　　何凡的名字，彻底响彻诸天万界，在诸天万族流转，一个不要脸，不讲道理的天人八级，究竟有多可怕，天马族已经用全族，告诉了万界。
　　庆幸的是，天马族之后，何凡就消失了，没有再搞事，这让各族安心不少。
　　又过去几日，何凡带着他们，进入金蝉族祖星，遍地金蝉！
　　金蝉祖星，这是一个只有金蝉的世界，也是佛意浓郁的世界，整个族群都是修佛的，佛门禅雪，是金蝉进化者，进入万界之后，第一时间投靠了金蝉族。
　　金蝉子的族群，顶尖大族，有佛门传承，这是禅雪的选择。
　　“禅雪在哪？”何凡控制一只金蝉，冷声询问。
　　“在金蝉古峰。”金蝉恭敬地道。
　　何凡直接丢给了三女，这只金蝉只是释灵级，对他们没用，若有以后回地球，可以送人。
　　“你们先伪装成金蝉，我去摸清楚金蝉族实力。”何凡催动神力，将他们变成金蝉，自身化作巨大金蝉，周身佛意浓郁，向金蝉古峰飞去。
　　金蝉古峰，乃是金蝉族的一方名地，曾是金蝉子潜修地之一，禅雪到来之后，被安排在此。
　　佛光笼罩，袈裟披身，一道身影盘坐在古峰之上，身如金刚，散发着璀璨佛光，背后佛影时隐时现，宛如一尊古佛。
　　一只巨大金蝉飞来，盘坐的身影猛地睁眼，双眸流转莫名玄奥，紧盯着金蝉：“没想到你竟敢来金蝉族，这是自投罗网？”
　　“嗯？”巨大金蝉一怔，这是被看出来了？
　　“玄离，不用装了，你就算是化成灰，本佛也能认出来！”盘坐的身影缓缓起身，平静地看着金蝉：“现在，你还有最后的机会，交出金刚镯消息，臣服在本佛手下，你可活命。”
　　“你怎么看出来的？”何凡巨翅扇动，带着一丝迷惑，自己的神力，天人八级初期来了，也未必能看出来，这禅雪，也就道主实力，怎么能一眼看穿他不是金蝉？
　　“本佛的收获，可不比你少，玄离，以后在本佛身边做条狗，以后遇见道门之人，本佛可以向金蝉大人求情，让你们都成为仆从。”禅雪傲然道。
　　“金蝉大人？你已经不记得，你是个人了？”何凡神色微冷。
　　“人？蝼蚁种族，本佛早已进化成金蝉佛，早已不是人族蝼蚁。”禅雪面上傲色更浓：“速速臣服，让本佛在你体内留下限制，成为本佛的狗！”
　　“玄离化成灰，你都能认识，那本神在你之前，你为何认错了？”金蝉消散，何凡显化而出，讥讽地看着禅雪：“神，也给你一个机会，自裁谢罪，或者，神清理门户！”
　　“你不是玄离？”禅雪怔了怔，惊愕地看着何凡：“你是谁，怎么敢来此地？”
　　何凡脚踏虚空，漠视着禅雪：“不是说化成灰能认识么？神换个身份，你可以继续当本神是玄离。”
　　“你不是他！”禅雪面色越发难看，一缕佛光直冲而起，想要冲上天穹，可佛光刚闪耀，直接就熄灭了。
　　“神给你机会，自裁，留你尊严！”


第667章 天庭的阵，紫薇
　　轰！
　　佛光爆发，禅雪瞬化金蝉，一尊古佛虚影显化，一道巨大卍字佛印轰击而出。
　　嗡！
　　虚空波动，卍字佛印寂灭，连一丝风浪都没掀起来，何凡面无表情地看着禅雪：“不珍惜最后的机会。”
　　虚空起刀芒，滔天邪气，佛气笼罩，瞬间灌入禅雪体内。
　　“你是怎么看穿本神的？”何凡淡漠问道。
　　“半块照妖镜。”禅雪取出一半镜子，上面道纹复杂，古朴无光：“照妖镜之下，无论是哪一族，都会现出原形，包括人族，但只剩下一半，只能看见一个模糊的影响。”
　　何凡看着照妖镜，基因数据+1.4，这数据不低了，毕竟只剩下一半，还经过这么多年，岁月磨损，能有这数据，这镜子八成是真品。
　　“你有多少好东西？”何凡问道，又是昊天镜碎片，又是照妖镜，这星空收获丰富啊，他对自己南天门之行，开始期待了。
　　“没有了，佛钟，佛灯，昊天镜随便，都献给了金蝉，我只留下照妖镜，换了完整的三藏真经。”禅雪道。
　　“你还真是吃里扒外！”何凡脸色阴沉，佛钟和佛灯都到了他手上，但那是从金蝉手中抢来的，两件道尊神器，居然就这么给了金蝉？
　　“金蝉族实力，你了解多少？”
　　“金蝉族族长是道尊顶峰，大长老是道尊后期，传闻金蝉族还有一位老祖，常年在闭关，我不清楚。”禅雪回道。
　　“这段时间，可有其余族群强者，来到金蝉族？”
　　“不清楚，我一直在此地潜修，金蝉族也不让我乱走。”
　　“昊天镜碎片，在谁手上？”
　　“在大长老孙子手上，不在族群，他带出去追查玄离了，至今未回。”
　　大长老孙子？
　　何凡皱眉，这段时间，吃了不少金蝉，却没有找到昊天镜碎片，那只金蝉不知道在哪，一直没露面。
　　“金蝉老祖在哪闭关？”
　　“相传在极西之地，金蝉老祖是一只寒蝉。”
　　得到答案，何凡一掌落下，直接拍死禅雪，身躯化为黑水，落在古锋之上，何凡再次化作金蝉，离开金蝉古峰。
　　极西之地，无尽冰山，冰雪之地，禅雪也不知道具体在何处，何凡没有急着去极西之地，禅雪不知道，族内的大长老，族长肯定知道。
　　何凡抓捕金蝉，逼问出大长老所在，快速前往，此刻，大长老正在吩咐事情，何凡感应之力扩散，四周多半都是低级金蝉，天人级的都很少。
　　直接降临而下，厨神过境笼罩，实力瞬间全开，一掌笼罩金蝉大长老。
　　道尊后期的大长老，还未来得及反应，直接被镇压，迷惑神魂，询问之前的问题。
　　“老祖在极西之地闭关，族内之前有两位大人到来，一位天马族族长，一位陌生的大人，天马族长在三日前已经离开。”大长老回道。
　　“那位陌生强者是谁？”何凡皱眉道：“是什么进化者？”
　　“不知是谁，神力乃是星辰……”
　　大长老恭敬说道，话刚开口，神色一变，双眸清醒，惊怒喝道：“你是谁，竟敢对本尊下手？”
　　“看来，那一族很谨慎。”何凡面色微变，刀芒斩过，直接没入大长老体内。
　　轰隆隆！
　　极西之地，神威席卷，两道浩瀚神威同时升起，快速向何凡所在到来。
　　“这是早有准备？”何凡神色微变，快速沉入地底。
　　“大长老。”两道身影到来，神威镇压虚空，一只寒蝉散发着冰冷气息，惊怒地看着大长老消失之地：“可恶，大长老不见了。”
　　“是人族那位来了。”星辰之光闪耀，一个光球在寒蝉身旁悬浮，寒声道：“立刻通知天马族长到来，一起斩了此人。”
　　“天马族长已经离开，现在要回来，怕是要三日时间，而这三日，那该死的人族肯定跑了。”寒蝉怒声道。
　　“跑不了，本座早已布下禁制。”光球冷笑一声，天穹之上，星辰震动，一道道星光照射而下，笼罩整个金蝉祖星。
　　星光照射，没有造成丝毫伤害，却是释放出一道道星光，交织出神秘道纹，封禁天地。
　　“好快的速度。”星辰光球惊讶道，只见星辰之光交织的道纹中，显化出一道身影，正在快速离开，已经接近空间通道。
　　“不能让他逃了。”寒蝉沉声道。
　　“逃不了，这秘法，封锁天地，就算是天人八级中期来，短时间内也无法挣脱。”星辰光球冷笑道，正要追赶，确实面色诧异：“怎么回事，他往星空去了？”
　　只见已经接近通道的何凡，却是逆转方向，冲向星空，没有逃走的意思。
　　“他想从星空逃走？”寒蝉面色阴寒：“赶快追上去。”
　　“去星空，那里封禁之力更强，他实力也会遭受限制，别说他，就算是天人八级中期，我们也能斩了。”星辰光球冷声道，化光而去：“去星空斩他。”
　　三道光芒，一前一后，离开金蝉祖星，冲向星空，刚开始前方光芒速度极快，远远甩开两人，最后突然慢了下来，两道光芒速度加快，双方距离不断拉近。
　　星空之中，何凡虽然降低了速度，但依旧很快，第一时间冲上星空，周身道纹交织成玄妙图案，飞速冲向星光之中。
　　“好胆，居然不逃，还敢来星空之中。”星辰光球冷喝一声，紧随而来。
　　“将大长老交出来，今日你必死无疑。”寒蝉紧随而来，目光阴沉如水。
　　“神需要逃么？”何凡冷笑一声，周身神光无尽，道纹交织，神威震动星空：“今日，替佛门清理门户，顺便算算天庭之账。”
　　“狂妄，真以为你无敌了不成？”星辰光球冷喝一声，四周星辰之力交织，构建一个星辰世界，四面八方，无尽星辰：“移星换斗，周天星辰！”
　　“天发杀机，紫薇临！”何凡双手波动，道纹震荡，头顶星辰闪耀，一道虚影散发着滚滚帝王龙气，九龙盘绕，龙威镇压星辰。
　　“你……”
　　“这是天庭的阵，你只是在自掘坟墓。”何凡冷笑一声，头顶那道身影在不断凝实：“还要多谢你，为神布下诛神之阵！”
　　“你已经拿到天庭传承了？”星辰光球阴寒开口，这周天星辰阵法，确实是从天庭得到的，而且只是残缺版，若是完整的，就算是天人九级，也未必敢入阵一试。
　　他本以为，凭借这阵法，做掉何凡没问题，但没想到，何凡竟能掌控这个阵法，他却对阵法失去了掌控能力。


第668章 厨神吃菜，天经地义
　　天庭传承，何凡找到了，但却没有拿，挖自家祖坟的事情，他还干不出来。
　　他之所以懂这阵法，是因为龙族给的那颗水晶球，娲祖留下的传承，就有天庭阵法禁制，他直接交给天书之灵研究了。
　　天庭阵法禁制，不敢说全面，但顶级的几个阵法，都有留下，天书之灵曾是天庭运转的核心，虽然资料库没有，但能力还在，有完整的阵法禁制在手，窃取这个残缺的，简直不要太容易。
　　若是换了其余阵法，何凡已经跑路了，这两个家伙都是天人八级初期，打一个都费劲，更别说两个，但现在天庭阵法搞出来，完全就是自己送人头。
　　这种食材，何凡要是不吃了，都对不起自己厨神这个身份。
　　帝王虚影凝实，周身九龙同样凝实，宛如一尊活着的大帝，从远古复苏而来，四周星辰之力，全数涌入大帝体内，神威再度暴涨。
　　凝实的大帝身影，漠视着光球和寒蝉，翻掌之间，星辰震动，星光无量，九龙紧随而出，天际同有五道神雷落下，五雷轰顶！
　　神话时代，这位大帝执掌天地经纬，掌控五雷，众星之主，四御之一！
　　五雷落下，同有星辰之光，九龙之力，笼罩光球和寒蝉。
　　轰！
　　星辰光球轰然炸裂，一只巨兽显化而出，体内星辰之力暴动，竟有不受控制的趋势，寒蝉佛光冲天，同时有一股冰寒之力，席卷四面八方。
　　轰隆隆！
　　五雷落下，星辰之力，九龙之力，同时镇压而下，寒冰，佛光统统破灭，巨兽体内的星辰之力，遭受到极大压制，九龙冲撞在巨兽身上。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，寒蝉，巨兽瞬间招收重创，五雷轰击，五行之力交织，落在一蝉一兽身上，竟是没有消失，反而不断毁坏两人身躯，有种生生不息的感觉。
　　“这好像能吊打他们，我看戏就行了。”何凡惊愕地道。
　　“那是因为，这巨兽太蠢。”天书之灵在体内说道：“他自身不够格，布下这星辰大阵，也不看看完整版在谁手上，我们召唤出大帝虚影，对他压制很大，换一个进化者就不行了。”
　　“这巨兽哪一族的？”何凡带着一丝好奇，这巨兽身躯庞大，周身都有星光流转，浑身长满鳞片，头顶有两个尖角，尾巴很长，他第一次见。
　　“不知道。”天书之灵摇头道：“你快些动手，配合大帝神影，镇杀了他们，以免夜长梦多，阵法禁制力量耗尽，就麻烦了。”
　　吼！
　　巨兽嘶吼，体内星辰之力在暴走，全力进行压制，寒蝉再度爆发，冰寒佛力笼罩何凡和大帝神影。
　　“神之刀。”
　　何凡也出手了，正如天书之灵所言，阵法禁制若是力量耗尽，再斩他们，就有难度了。
　　神之刀撕裂而起，配合大帝神影，笼罩两只巨兽。
　　巨兽翻滚而出，血浪洒落星空，何凡秘法之眼开启，探查两者道纹，星辰之力，他也想有。
　　“等你逼问出来，我为你推演。”天书之灵道。
　　水晶球的传承，只有阵法禁制，星辰之力传承残缺，只有天人五级的，对他没用。
　　吼！
　　巨兽不断嘶吼，在星辰世界乱跑，完全没了之前的自信，五雷轰顶不断落下，神之刀紧随而出，战力全开，完全压着他们打。
　　大帝身影，有阵法禁制加持，绝对有天人八级中期，甚至更强的战力，再加上压制之力，何凡出手，完全是在打一个半的天人八级初期，这要是无法碾压，那才是笑话。
　　神之刀没入体内，秘法之眼，天书之灵分析，在巨兽失控之下，很快摸清了道纹，刀气入体，隔断道纹，何凡连忙让大帝身影不再攻击巨兽，别把食材打坏了。
　　巨兽已经不足为虑，道纹隔断，神力遭受限制，再加上星辰之力失控，已经开始自己喷血了，体内力量彻底掌控不住，在体内乱冲。
　　剩下的寒蝉，五雷轰顶，星辰之力，九龙之力，神之刀全部再下去，再度横飞出去，鲜血不要钱地喷出来。
　　“人族，该死的人族啊……”寒蝉悲吼，发出最后的悲鸣。
　　“继续叫，你也活不了多久了。”何凡冷笑道：“告诉你，你的归宿，就是被本神吃了。”
　　“蝼蚁，你很快也会死，很快！”寒蝉阴寒地盯着他：“人族，也会灭族。”
　　“可惜，是你金蝉先灭族。”何凡不屑地道。
　　“金蝉不会灭，你以为我们全族在此？”寒蝉冰冷地道：“一些族群天骄，早就不在万界了，你这蝼蚁，岂会知晓？”
　　“不论在哪，都逃不过沦为食材的命运！”何凡冷喝一声，刀芒直破而去：“别瞑目，睁大眼睛看着，你族群如何灭的，神如何吃你族群！”
　　“你好恶毒，人族该死啊……”
　　“恶毒？比不上你们。”何凡神态冷漠：“至少，神干不出吃先祖的事情，当初金蝉子好吃么？还有，厨神吃菜，天经地义，你想吃人，那就不行！”
　　刀芒冲荡，斩灭神魂，寒蝉陨落，看着已经极度虚弱的巨兽，何凡直接迷惑，询问进化法：“交出进化法。”
　　巨兽恭敬交出，从基础到天人八级，星力进化法！
　　“你是哪一族的？”
　　“星……蝼蚁……”
　　“族群比进化法还重要么？”何凡有些诧异，一掌拍死巨兽，询问进化法没问题，询问族群，居然有禁制限制。
　　看着数据，寒蝉+4，星辰巨兽+4.1，同样是天人八级初期，还是有差距的。
　　“阵法还剩一些力量，正好将金蝉族给炼了。”何凡御空而下，大帝神影紧随，双方配合，直接笼罩整个金蝉族祖星。
　　道纹直接崩灭，灭族之劫降临，还剩下一个道尊顶峰的族长，还想反抗，直接被拍死。
　　“可惜了，若是这阵法力量充足，等天马族长到来，将那匹马也弄死。”何凡看着消散的大帝身影，叹息道。
　　“你现在应该关注下，寒蝉说的话，一些天骄，都不在万界，会去哪里？”天书之灵道。
　　“有什么好关注的，遇见就灭了呗，长得越肥，我吃的越开心。”何凡顺手摸了一只金蝉塞嘴里，补充一下消耗。
　　“也是。”天书之灵想了想，何凡的提升速度，还真不怕什么事后报复，也许那时候，他已经天人九级，见谁吃谁了：“至于那匹天马，以后再说吧，你现在斩不了天人八级中期。”
　　“只能如此了，先去找她们，这次事了，前往牛魔族，进入星空。”


第669章 牛魔族
　　空间通道内，柳清缘她们还未离开，何凡追上后，带上他们，一起遁出金蝉族祖星，顺道将据点给抹平了。
　　这次激发基因消耗不大，主要是阵法力量镇杀了两位天人八级。
　　随便吃了点金蝉，将消耗补充，骑上大黑牛，再次赶路。
　　“昊天镜碎片没有找到。”何凡道：“接下来，尽力寻找，若是找不到，只能以后打听你们的消息了。”
　　“我们必定名扬万界，到时你轻易就能找到我们。”三女自信地道。
　　“有这个自信就好，现在分你们一些。”何凡取出金蝉，开始分配金蝉族。
　　“这就灭了？”敖权心神震动，这灭族是不是太快了？
　　“一群蝼蚁而已。”何凡不屑地道，好吧，他才不会说，借助阵法才灭的，否则自己要跑路。
　　“小凡，我们拿几只天人一级的就够了，其余的你留着吃。”柳清缘道：“你都吃不饱，你多吃点。”
　　“没事，这些对我没用，再说了，以我的实力，还不是走到哪吃到哪？”何凡将金蝉分给她们：“这些道主的，也拿好了，现在用不到，将来能用到，这只道源后期和那只顶峰的，我就留着了。”
　　“好，以后我们一定为你抓更多的食材。”三女这才收下来。
　　“厨神，我那一份呢？”敖权眼巴巴地看着，这次可是每天都有割龙肉。
　　“你打算用多少龙肉来换？”何凡瞥了眼敖权，撇嘴道：“你的龙肉，有些吃腻了。”
　　“别啊，厨神，我的肉香着呢，我自己闻了都忍不住想吃。”敖权连忙求道，就差将龙头剁了递过去了。
　　“好吧，分你一点。”何凡分了部分给他，金蝉族数量太多，换点龙肉，去找南天门的路上吃：“大黑，这是你们的。”
　　两牛一鼠都有份，何凡交代道：“清缘，薇姐，梦桐她们在万界行走，你们记得照拂，知道吗？”
　　“厨神放心。”大黑牛沉声道：“若是有危险，老牛就算是豁出性命，也会保下他们。”
　　“嗯，其余人族就不用管了，他们爱咋折腾就咋折腾。”何凡又加了一句，其余人族，他可不想呵护，没那精力，大黑牛也没那本事。
　　“厨神，现在去哪？”大黑牛问道。
　　“牛魔族，不过慢慢走，本神看看，那只金蝉会不会找过来。”何凡淡淡地道。
　　一行人再度赶路，敖权痛并快乐着，一边吃金蝉，一边割肉，这滋味，一般龙绝对受不了：“厨神，我们去灭牛魔族？”
　　“还是不去了吧。”大黑牛身子一顿。
　　“不灭族了。”何凡淡淡道：“你想跟着混吃混喝的日子，要到头了。”
　　“厨神，这怎么能说混吃混喝？”敖权不乐意了，我这是交换的，用自己龙肉换的。
　　“想吃自己打猎去，你有脸说人族，自己也去打猎啊。”何凡冷笑道。
　　敖权讪讪一笑，自己这点实力，被打差不多。
　　“怕什么，我们都不怕，亏你还是一条龙。”三女讥讽地道。
　　敖权翻了翻白眼，你们当然不怕了，何凡在你们体内留了多少攻击，你们心里没数？
　　“敖权，我不计较你之前的话，也真心希望你能强大，毕竟是盟友。”何凡看着敖权，淡淡道：“我是真不灭族了，你要么回龙族，要么和她们一样，去磨炼自己。”
　　“厨神也能留招防身？”敖权忙道：“我用龙肉换，我想去磨炼。”
　　“该不会是你在龙族犯错了吧？还是说，留招之后，你就回去逞威？”大黑牛忽然道。
　　“我带神器出来的。”敖权神色尴尬地道。
　　“偷得？”
　　“嗯。”
　　众人：“……”
　　你带神器出来，就为了蹭吃蹭喝，结果，还没蹭到多少？
　　“既然你这么欣赏厨神做的菜，证明你眼光不俗。”何凡拍了拍敖权，道：“多割点肉，厨神罩着你。”
　　“多谢厨神。”敖权道。
　　“不客气，记得给龙爪子，不然你自己回去吧，本神才不管你死活。”何凡冷声道。
　　敖权：“……”
　　你不是要罩着我么？结果你是想吃我爪子？
　　何凡最终还是没狠下心来，要龙头和龙肝，龙鳞也没拔，自己果然更善良了。
　　大黑牛快速飞行，远离金蝉族，何凡放开神力束缚，任由昊天镜追踪，期待金蝉余孽来送死。
　　眨眼半个月后，没有金蝉到来，连一个追杀的都没有，这让他很失望。
　　“大人，金蝉族都被灭了，那只金蝉指不定窝在哪哭呢，哪还有心思来追什么金刚镯。”大黑牛说道，顿了顿，又道：“其实，若是在金蝉族蹲点，有很大可能等到金蝉。”
　　“但更大可能，是等到天马族长，以及其余天人八级。”何凡只能放弃昊天镜了：“罢了，一块碎片，不强求，加速前往牛魔族。”
　　神力直接将那缕气息打散，何凡彻底放弃了找昊天镜碎片的想法，等自己找回南天门，说不定已经天人九级了，到时找人也容易。
　　神光包裹他们，快速前往牛魔族，一路上遇到看得上的食材，直接剁了，存起来。
　　一个多月后，牛魔族据点，一片草原，一群牛正在吃草。
　　“儿郎们，老牛回来了。”大黑牛大声叫道。
　　“大哥。”一群释灵级牛连忙跑过来，然后又看向牛芊芊：“大嫂。”
　　“嗯。”牛芊芊满意地点头，迈步向前走去：“你们忙自己的去吧，我们回族群了。”
　　“好的，大哥大嫂，我们什么时候喝喜酒？”牛群笑呵呵地道。
　　“喝什么……”
　　“马上。”
　　大黑牛还没说完，就被牛芊芊按了下去，这次你跑不掉了。
　　“老牛不该回来。”大黑牛很想跑，不想成亲，他还有外面的一片森林，想念花族姐姐……
　　何凡他们随着两牛，进入空间通道，加速前往牛魔祖星，牛芊芊道：“厨神，若是不着急，喝了喜酒再走。”
　　“呃，我还是挺着急的，就不喝了，留着等我回来。”何凡看了眼苦逼的大黑牛，以后的日子难过了啊，牛芊芊显然是想立刻将他给办了。
　　大黑牛也不敢放狠话，嚷嚷着退婚了，已经要到牛魔族了，若是让自家老子听见，打不死他。


第670章 听说你扶摇直上九万里
　　牛魔祖星，何凡到来，神威浩荡，冲荡天际，震动整个牛魔族，好在神威一发即收，只是告诉牛魔族，有客人来了。
　　“不知是哪位大人降临牛魔族，牛魔族长牛真，恭迎贵客。”
　　一道神音传来，一头巨大金牛御空而来，身后还跟着几位牛族长老。
　　“道主后期，真弱啊。”何凡摇头道。
　　“原来是厨神驾临，神猿族长在此有礼。”一只神猿紧跟着牛群之后，恭敬地道。
　　“神猿族长。”何凡抬了抬手，这两族关系不错，互相串门也是正常。
　　“厨神驾临，快请入族内品茶。”金牛松了口气，连忙笑道。
　　若是陌生强者，牛魔族长还真不知道怎么办，现在神猿认识，他内心放心不少。
　　何凡点点头，随着他们前往一座山峰，牛魔峰，当初牛魔王老祖闭关之地，现在牛魔族长就住在此。
　　“孙无圣如何了？”何凡看向神猿族长，问道。
　　“无圣进步神速，已经稳定了自身，打算过几日，就外出历练，有劳厨神挂心。”神猿族长恭敬回道。
　　“我这几位朋友，也要历练，正好结个伴。”何凡道。
　　“这是好事，有厨神照拂，老猿也放心了。”神猿族长喜道。
　　“我不跟着他们，我此来牛魔族，就是来借道的，稍后就要离开。”何凡摇头道。
　　“这般急？”神猿族长微微错愕。
　　“已经耽搁很久了，而且，我担心会有变故，星空并不如想象中的那般平静。”何凡沉声道，帝命说过，星空神话遗迹被人挪移过去，证明有族群在星空行动。
　　何凡觉得自己应该快些，虽然齐天当初很强，但走了一趟龙族，遇到天马族长这些天人八级，他心中也清楚，这个时代，天人八级也不少。
　　甚至，天人九级也有，只是他还没遇到，毕竟前十族群地位稳固，若是没有天人九级，怕是做不到。
　　“喝茶，喝茶。”金牛举了举茶杯，对于他们的谈话，没有询问，只道：“厨神有用的着牛魔族的地方，尽管开口。”
　　何凡点点头，指了指三女一龙：“他们历练，若有意外，有劳两族照拂一二，你们也不必担心，这是一条龙。”
　　“厨神放心。”两族族长连忙保证道，同时一脸讨好地看向敖权。
　　龙族啊，顶尖大族，他们恨不得现在就抱大腿，和敖权打好关系，得到龙族照拂。
　　“好了，话不多说，我也该出发了，就此告别。”何凡起身道。
　　“小凡，能否将你的路线，告知我们？”柳清缘三人道：“十年，你若不回来，我们去找你。”
　　“十年太短，我赶过去就差不多了。”何凡摇头：“十年我肯定是回不来，故意说给他们听的，二十年左右，我定会回来。”
　　“那就约定，二十年后，再会。”三女紧紧抱着何凡：“你不回来，我们一定去找你。”
　　“放心便是，无人能留住厨神，无论是以前，还是以后。”何凡紧抱着她们：“多抱一会。”
　　“滚蛋。”三女没好气地推开他。
　　“走了。”何凡御空而起，冲入星空，天书之灵确定路线，认路方面，何凡不行，但天书之灵还是靠谱的。
　　星空无尽，星辰悬挂，何凡身化神光，向深处而去，前往寻找南天门和天庭宝物。
　　万界的事情，他暂时放手了，事情太多，不可能什么事都由他去解决，人族也不是一个道尊能解决的，甚至，不是一个天人九级能复兴的。
　　想要重现神话时代的辉煌，必须有更多的强大进化者诞生，有独挡一面的强者，而他，只想混吃混喝，将来天庭，也不想插手。
　　身形幻灭，天书之灵指引着方向，何凡全力赶路。
　　时间飞逝，不知不觉间，已经是三个月时间过去，何凡已经远离了牛魔祖星，不知道来到何地，星空中孤寂，幽冷，寂静无声。
　　何凡辨认了一下方向，继续赶路。
　　又是两月时间过去，何凡正要继续赶路，远方一颗星辰，正在摇晃，无穷无尽的道纹缭绕，释放无尽神威。
　　“这是，古仙神道纹？”何凡来到星辰之前，惊疑地看着道纹，这些道纹，和当初古战场的道纹大部分相似，应该是古仙神遗留。
　　“星空之中，战场无数，有一个古战场很正常，只是，这道纹被激发了，若不是当初战场孕育出的怪物，就是有生灵在里面。”天书之灵道。
　　“要进去么？”何凡思索着道。
　　“为何不进去，你现在就缺资源，若是你能成就天人七级，实力更强，速度更快，不会耽误时间，反而能节省时间。”天书之灵道：“道尊级进化法，我快研究出来了。”
　　“真慢。”何凡撇嘴道。
　　“你要是想要之前的，我可以给你，最近加入玉皇传承，造化之道这些进化法，重新推演的。”天书之灵解释道：“这进化法，足以让你实力再增加一分。”
　　“能让我对战天人八级中期？”何凡惊喜道。
　　“不能，但能让你完胜天人八级初期。”天书之灵道：“之前拥有星辰之力的巨兽，比一般同阶要强，这次的标准是这种。”
　　“那也能和一般中期一战了。”何凡估算道。
　　“一战可以，战胜困难，那巨兽也只是底子好，战力并未到极限。”天书之灵解释一句，催促道：“赶快进去吧。”
　　“嗯。”何凡应了一声，无视道纹神威，降临星辰之内。
　　唳！
　　一声长啸响彻，一抹金光疾驰而过，斩灭不少道纹，毁灭一些残魂。
　　“刚才那是，金鹏鸟？”何凡面色微变，看着那道一闪而过的金光。
　　“是的。”天书之灵点头：“你没看错，你想吃了他？”
　　“神最恨的金鹏鸟啊，在万界没找到，没想到能在这遇见。”何凡喃喃道，正要追过去，更多的金光在远方闪耀：“还有这么多金鹏鸟？”
　　何凡化作一只麻雀，追向之前那道金光，那边金鹏鸟太多，先找这只落单的。
　　“一群小弟，岂能理解我金鹏王的速度？”金光快速到极致，割裂虚空，粉碎道纹：“扶摇直上九万里，我也差不多了。”
　　“哦？你这么厉害？”一只麻雀快速飞过来，跟在金光身后。
　　“你……麻雀？”金光愣住了，这里怎么会有麻雀的？还有，你是怎么跟上我的速度的？
　　“听说你扶摇直上九万里，我来见识见识。”何凡淡定地道。
　　“你究竟是谁？”金鹏鸟面色发寒。
　　“快飞，今天神要追一把金鹏鸟，以报当年之仇！”


第671章 二郎神遗迹
　　星辰之内，金光快到了极致，难以捕捉，一般道纹也难挡金光，充分证明了唯快不破的真理。
　　大鹏之身，扶摇直上，翻转之间，已是万里之遥，道纹虽然挡不住金光，却也造成了一丝阻碍，让金鹏鸟速度减弱了些。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
　　一声轻吟传来，让金鹏鸟直接炸毛，那只麻雀！
　　自己已经将速度提升到了极致，别说麻雀这种小蝼蚁，就算是鲲鹏来了，也不见得能追上他，可这只麻雀，却不紧不慢地跟着。
　　“你到底是谁？”金鹏鸟目光闪过一丝惊骇，这绝对不是一只麻雀。
　　“传闻凤凰生大鹏，孔雀，大鹏生草鸡，草鸡变麻雀，麻雀变凤凰。”麻雀悠闲地跟着：“所以，我是一只凤凰。”
　　“胡说八道，你不可能是凤凰！”金鹏鸟目光阴冷：“你究竟是谁，鲲鹏族的？我告诉你，耍我没有好处，只会让你族群灭亡！”
　　“我为何就不能是凤凰？”何凡淡笑道：“进化之道，麻雀变凤凰，又不是不可能的事情。”
　　“那就让我看看，你到底是谁！”金鹏鸟体内猛地爆发出黑白二气，两股气流绞杀而出，散发着绞杀万物的气息。
　　“传闻金鹏身具阴阳二气，孔雀身具五色神光，若是能两者融合，本神之道便能大成。”何凡身形翻飞，不受影响，轻易躲开阴阳二气袭杀：“道尊初期，可威胁不了神。”
　　“想得美！”金鹏鸟恶狠狠地叫道，神光爆射而出，阴阳二气交织成阴阳鱼，磨灭万物，道纹崩灭，古战场的诸神之力同时被激发：“不论你是谁，你都要死！”
　　“都说了，你威胁不了神。”何凡依旧是麻雀之身，看着那阴阳鱼，用力一啄，一道刀芒迸射而出。
　　轰！
　　刀芒斩过，阴阳鱼破灭，诸神之力同样被磨平。
　　“逃吧，让神看看你的极致。”何凡上下翻飞，围绕在金鹏鸟身旁，一丝丝神力侵入金鹏鸟体内：“在逃亡的时候，神会一点点将你做熟，恐惧，运动的金鹏鸟，会是最好的美味。”
　　“你想吃我？”金鹏鸟惊恐地看着他，身子都颤了颤。
　　“不然呢？”何凡冷笑：“交出进化法，还有孔雀族的下落，神留你全尸。”
　　“敢打两族注意，难道，你真是凤凰？”金鹏鸟死死地盯着他，身上阴阳二气越发浓郁，眼中也越来越惊惧。
　　“你不是说，本神不可能是凤凰么？”何凡轻笑道：“快点逃，凤凰族已经灭了。”
　　“你是凤凰，你肯定是凤凰。”金鹏鸟惊了，速度暴增，极速向远处飞去，同时口中发出尖锐长啸。
　　“凤凰族已经灭了。”何凡紧紧跟在金鹏鸟身旁，神力一丝丝没入金鹏鸟体内。
　　“你骗不了我，凤凰族根本就没有灭亡，我族早就发现了，你们凤凰族就是前十一员。”金鹏鸟阴寒地道。
　　何凡身子一顿，凤凰族没有灭亡？还是前十族群之一？
　　“你知道前十族群？”何凡目光阴冷下来。
　　“我，我不知道。”金鹏鸟面色一变，知道自己说错话了，前十族群从来都没有暴露，自己却说了出来，很可能引来大灾难。
　　“不用逃了，掌中厨界。”何凡身形变化，恢复人形，一掌笼罩金鹏鸟。
　　“怎么会，你是人？”金鹏鸟难以置信地惊呼出声，这怎么回事一个人族？蝼蚁族群，怎么可能出现这样一位强者？
　　“说说前十的族群，还有你们怎么在这星空。”何凡淡淡地道。
　　“我……”
　　金鹏鸟张了张嘴，有些犹豫，但紧接着，体内神力爆发，挣扎了一下，神魂被掌控，如实说出：“前十的族群，我族也不清楚，听先祖说，前十族群的排名，是前十自己论定的。”
　　“我族曾有强者，在星空中发现凤凰的身影，想要追查，前十族群发出信息，禁止探查，我族怀疑，凤凰族可能就是前十之一。”
　　“诸天万界广阔，但万族同聚一界，各种资源早就分好，很难改变，星空有当初神话时代留下的战场，崩裂的天庭碎片，所以一些顶级大族，将目光转移到了星空。”
　　“前十族群，偶尔在星空出没，具体藏身何处，在哪里活动，无人知晓。”
　　“孔雀族何在？”何凡皱眉问道。
　　“虽然是兄弟族群，但在寻找资源方面，还是会分开的，只知道大概范围，具体位置，还是需要查找。”金鹏鸟回道。
　　“金鹏族进化法，那你知道哪些族群活动范围？”何凡问道。
　　“这是进化法，各族活动都在不同的区域，孔雀族在这片区域，鲲鹏族在这片。”金鹏鸟用神力构建起星空图来。
　　何凡扫了一眼，面色阴沉下来，这就是他要去的路线！
　　“南天门，怕是……”天书之灵神色也难看下来，很有可能，南天门已经被某个族群取走了。
　　“你可知道南天门的消息？”何凡沉声问道。
　　“不知道。”金鹏鸟摇头。
　　何凡陷入沉默，又询问起此地金鹏鸟来了多少。
　　“最强的是我，其余还有三十只，最弱天人一级，最强道主。”金鹏鸟回道。
　　“可惜了，你的进化法，只到天人七级。”何凡有些失望，天人八级，甚至九级的，还要自己找。
　　“我还知道一个遗迹，天人八级的，想必各族都会过去。”金鹏鸟再次道：“而且前往的，最差也是道主。”
　　“天人八级的？哪位的遗迹？”何凡眼前一亮，问道。
　　“从道纹判断，应该是神话时代二郎神。”金鹏鸟道。
　　“二郎神？”何凡神色震动，二郎神名气丝毫不弱于齐天，也是一位强大的仙神，他的八九玄功，能不能拿来提升下自己的厨神之躯？
　　自己的厨神之躯，到现在才勉强达到道主后期，接下来要多多磨炼，早日成就道源，追上自身神力。
　　“要不要留着这只金鹏鸟？”何凡思虑片刻，道：“等本神吃了你的族人，炼了这古战场，一起去二郎神遗迹。”
　　“大人，我这就将族人叫来。”金鹏鸟恭敬地道。
　　“嗯，你亲手杀了，本神先炼化古战场。”何凡道，这古战场没什么神异，只是一个小战场，金鹏族用来磨炼弟子的，正好用来提升自己的厨神之躯。


第672章 先入遗迹
　　盘坐古战场，道纹蔓延，炼化古战场，磨炼自己厨神之躯。
　　金鹏鸟道尊实力，前去干掉其余金鹏鸟，其余金鹏鸟完全是猝不及防，到死都是懵逼的，不知道自家道尊发了什么疯，对他们下手。
　　古战场炼化，整个星辰都在缩小，崩裂，诸神之力激荡，却难挡神威，尽数被炼化进去。
　　轰隆隆！
　　金鹏鸟在周身护法，同时用阴阳二气，镇压仙神之力，帮助何凡炼化。
　　一周时间过去，整个星辰已经不成样子，古战场的道纹彻底消散，何凡的厨神之躯，也到了道主顶峰，差一丝进入道源境界。
　　何凡周身道纹闪耀，一股恐怖神威溢散，厨神之躯进步，对于他整体实力帮助不是很大，唯有彻底跟上，才能让他实力再次提升一截。
　　踏上金鹏之身，何凡下令：“前往遗迹。”
　　金鹏鸟的尸体，何凡吃了几只，垫了一下肚子，其余的存起来，积少成多。
　　金鹏鸟展翅而去，速度虽然远不如何凡，却也不算慢了，勉强让何凡满意，有个代步的，自己也轻松一下。
　　“厨神，若是南天门被取走，我们该如何做？”天书之灵显化而出，面色很沉重。
　　“取走？神看中的东西，谁拿的，找谁拿回来。”何凡神色冷厉。
　　“最怕对方不留痕迹，想找都找不到，我们还要重建天庭。”天书之灵叹道。
　　“那就自己造一个南天门。”何凡淡淡地道：“当初天庭能炼制出来，我们一样可以。”
　　“但材料呢？现在可不是当初了。”天书之灵无奈道。
　　“这诸天万族，哪一族不是材料？”何凡不屑地道：“用诸天万族来炼制，对诸天万族，有更好的镇压效果。”
　　“可你都将他们吃了。”天书之灵撇嘴，你逮一个吃一个，到时拿什么炼制？
　　“我有留下骨骼，还有，你真烦。”何凡取出自己的宝座：“大不了到时将这神座拆了，而且，你说南天门，那些族群拿了又有何用？”
　　“南天门也是至宝，就算是不立天庭，也能当神器用，顶级神器。”天书之灵道。
　　“南天门是我的！”何凡立刻改口了：“重炼太麻烦，还是找原版的。”
　　顶级神器，肯定很好吃，还是找出真品南天门，干煸？还是直接啃？
　　“厨神，还是不提南天门了，说说凤凰族，既然是前十，为何不站出来？”天书之灵想到了凤凰族：“当初凤凰族，也是极强族群，和龙族一样，也是人族盟友。”
　　“并不是每个族群，都像龙族一样，再者，龙族不也有龙对人族反感么？”何凡淡淡地道。
　　“希望不会为敌吧。”天书之灵唏嘘道：“多希望有一天，能再次见到那些老朋友。”
　　“要不，我送你去见他们？”
　　天书之灵：“……”
　　算了，还是不和你聊天了，太没意思，动不动就是吃掉我的想法。
　　“我们聊聊二郎神吧，司法真君是不是？他的遗迹，要不要装一下？”何凡转而道。
　　“司法真君……”
　　谈论间，金鹏鸟已经划破星空，远离之前古战场。
　　星空广阔，金鹏鸟全速飞行下，终于在二十天后，赶到遗迹所在的星辰。
　　这颗星辰很大，远比之前那颗星辰大几倍，何凡乘坐金鹏鸟降临，自身也变成金鹏鸟，因为星辰之内，还有其余族群成员。
　　进入星辰的刹那，何凡心头一惊，天人八级的气息，还好只是初期，自己已经变成金鹏鸟，对方也看不出来。
　　“金鹏族兄弟到了。”五色神光到来，几只孔雀拍打翅膀飞来。
　　“孔雀族兄弟。”何凡随着金鹏鸟迎了上去，同时打量其余族群，巨大鲲鹏，三头狮子，飞廉，蛇獴，还有何凡认不出来，长着翅膀的巨兽。
　　正如金鹏鸟所言，这里最弱都是道主，最强的是道尊中期，除掉那种的天人八级不算的情况下。
　　“此地还有月余便会开启，我们一起等待，到时共谋好处。”一只道尊孔雀说道。
　　“好，我们刚来，先到处看看。”金鹏鸟说道。
　　“嗯，有事叫我们。”孔雀丢下一句话，展翅离开。
　　何凡和金鹏鸟，一起前往遗迹所在，道纹禁制封闭遗迹，神威震慑四方，让一般道主和道源不敢接近。
　　道纹在剧烈波动，这是将开的征兆，释放的神威也更加摄人，压迫的何凡都有些喘不过气来，更别说金鹏鸟这个道尊初期的菜鸡。
　　“当初的二郎神，天人八级顶峰？”何凡呼吸都很沉重：“留下的遗迹，过了这么多年，居然还能给我这么大的压力。”
　　“这证明，这遗迹，是当初二郎真君全盛时期布下的，很可能意识到危险来临，留下的后手。”天书之灵沉声道。
　　“能打开么？”何凡关心的是这个问题，以他的秘法之眼，配合天书之灵，天人九级的短时间内开不了，一般天人八级初期的，他要不了多久就能开，但这天人八级顶峰的，还是第一次。
　　“要不了几日时间，这大阵，我也熟悉，只是，这遗迹将开，道纹被催发到了极致，配合这阵法，怕是要超越极致，你若要进去，怕是要费点力气。”天书之灵低声道。
　　“一点消耗算什么，这里不是有很多资源么？”何凡瞥了眼各族进化者。
　　“那就找个无人的地方，你我联手研究，破了这道纹，先一步进去，将二郎真君的传承拿到，不能便宜了这群畜生。”天书之灵恶狠狠地道。
　　“好。”何凡点头，既然来了，这里的一切都是他的，怎么能便宜了外族？
　　吩咐金鹏鸟一声，前去和孔雀族打好招呼，何凡带着金鹏鸟，前往没有进化者注意的遗迹边缘。
　　秘法之眼，天书之灵，同时窥探道纹，金鹏鸟趴在地上，压力实在太大，强行和道纹禁制对抗，白费力气，还不如趴着。
　　两者联手，分析道纹，各族进化者耐心等待遗迹开启。
　　五日后，道纹禁制分析出来，天书之灵将方法传递给他，何凡身化神光，带着金鹏鸟，没入遗迹之内。
　　这段时间，遗迹神威越来越强盛，各族进化者不得不往远处退去，再加上金鹏鸟和孔雀族打了招呼，也没人注意到他们，已经进入遗迹之内。
　　“先一步，抢光东西，再等他们进来送菜。”何凡面带冷意，这是早就打算好的，这次金鹏鸟，孔雀族，鲲鹏族都在，他梦想的厨神直接，终于看见一丝希望。
　　五色神光，鲲鹏吞噬法，绝对能让他更上一层，至于凶残什么的，何凡已经习惯了，不凶残算什么厨神！


第673章 我要走后门
　　神威浓郁，当初二郎神真君，天人八级顶峰，至于有没有触摸到天人九级境界，这就不清楚了，但看这越来越强的神威，就算是没触摸到，也差不了多少。
　　砰！
　　何凡带着金鹏鸟进入遗迹，还没飞起来，直接坠落下去，与地面来了一个亲密接触。
　　“这特么是天人八级？你研究的阵法禁制靠不靠谱？”何凡脸都绿了，天人八级，能将他压趴下？他可是开着全力进来的，基因都激发了。
　　别说二郎真君的遗迹，就算是他本人来了，怕也无法做到这一步。
　　“这遗迹，熟悉的气息。”天书之灵跑了出来，却是不受影响，面上泛起浓浓的激动：“玉帝，这是玉帝的气息。”
　　“玉帝？”何凡怔了怔，仔细感受这股威压，确实带着浓郁的帝王之气。
　　“二郎真君可是玉帝的亲外甥，他的遗迹内，出现玉帝气息不奇怪，难怪你挡不住，玉帝可是天人九级，那是无上存在。”天书之灵仔细感受清楚之后，道；“你收了力量，恢复正常。”
　　“不会被压死？”何凡有些不放心，自己激发基因都被压趴下，若是再减弱力量，难保不出问题。
　　“死不了，你不激发基因，也比那只鸟强。”天书之灵指了指同样趴在地上的金鹏鸟。
　　何凡这才收起力量，压力更大了，但压爆的情况没出现，这让他松了口气。
　　艰难扭头打量四周，这是一方福地，山清水秀，山峰通天，遍地道纹，白雾飘渺，神药无数，宛如仙境。
　　“能爬么？”天书之灵问道。
　　“第一次这么憋屈。”何凡郁闷地道，以往进秘境，遗迹，都是到处跑，到处飞，这特么还是第一次需要爬，当初玉帝，强大到这种程度？天人九级这般恐怖？
　　“有玉帝帝威，你能爬就不错了。”天书之灵傲然道。
　　“说的是你一样，瞧你那嘚瑟的样子。”何凡瞥了他一眼，艰难地爬动一下：“这道纹没有危险吧？”
　　“没有，这阵法已经告诉你了，你畅通无阻。”天书之灵道。
　　“畅通个屁，你见过畅通无阻是爬的？”
　　何凡看了眼金鹏鸟，算了，自己都还要爬，先让他在这趴着吧。
　　“这神药不错。”何凡突然看向一株神药，基因数据+1！
　　天书之灵快速飞了过去，完全无视帝威和道纹神威，接近神药。
　　“你拔了送来。”何凡催促道。
　　“好。”天书之灵伸手抓向神药，别的本事没有，拔一株神药还是没问题的。
　　嗡！
　　天书之灵刚触碰到神药，一股神威席卷而出，神药摇曳，一道身披战甲，长着三只眼的神影显化而出，漠视着天书之灵：“何人胆敢冒犯神威……嗯，天书之灵？”
　　“二郎真君？”天书之灵愣了愣，看着显化的神影，惊喜道：“你还有神智？”
　　“当然，这是玉帝为吾护下的一缕神念，虽然不能复生，但也能活动一段时间。”二郎真君神影回道，看着天书之灵，也十分惊喜：“没想到还能再见到你，真是令本神感到欣喜。”
　　“我也很惊喜，神话时代之后，天庭就没了，老朋友一个也不见了。”天书之灵悲伤道：“你还有神念保留正好，快告诉我，当初发生了何时。”
　　“本神是在之前保存的神念。”二郎真君摇头道：“吾也不知道发生了何事。”
　　“那当年玉帝为何要巡视万界？”天书之灵继续问道：“当年你留下这遗迹，是不是意识到危险来临？”
　　“当年，玉帝他们说要去做一件有利于诸天万族的事情。”二郎真君陷入回忆，面色凝重地道：“那一年，玉帝召集仙神佛陀，让我们全部留下遗迹，若是出事，也有个传承。”
　　“玉帝早就知道会出事？”天书之灵怔然。
　　“应该是，不仅是玉帝，三清四御，娲祖，阿弥陀，准提，他们都留下手段，做好了回不来的准备，我们也不知道具体是何事。”二郎真君叹息道：“没想到，现在这遗迹，还真派上了用场。”
　　“对于他们要做的事情，你这个玉帝亲外甥，真的一点消息都不知道？”天书之灵沉默片刻，问道。
　　“也许本体知道吧，之后的事情，我就不清楚了。”二郎真君摇了摇头，面色也严肃下来：“这位人族进化者，是你挑选的精英？怎么这么弱？”
　　“弱？”天书之灵微微一呆：“他只是天人六级顶峰，战力却能到天人八级初期，这还弱？”
　　“等级太弱，等级相差太大，就是无法逾越的鸿沟，八级道初境界，在天庭时期可不算少，一些古仙神，古佛陀都是道初之境。”
　　“而且，只有达到九级道祖境界，才有资格探查那件事。”二郎真君沉声道。
　　“当初那么多九级道祖都陨落了，九级怕是没办法，而且，你又不知道是什么事情，如何探查？”天书之灵皱眉道。
　　“我不知道具体的事情，但后来娲祖来过，若不是娲祖，我这缕神念，也不可能保存至今，与你相见。”二郎真君道。
　　“娲祖来过？娲祖现在在何处？是不是没有陨落？”天书之灵连忙问道：“娲祖就没告诉你，发生了何事？”
　　“没说，娲祖只是让我带话，若是有人族来了，就将信息告知，若是没有，就算了。”天书之灵道。
　　“什么信息，快说出来，厨神就是人族的。”天书之灵急道。
　　“先通过考验，才有知道的资格。”二郎真君沉声道。
　　“考验？我要走后门！”一直趴着的何凡不乐意了，我特么站起来都费力，还跟我玩考验？
　　“身为人族，应该凭本事获取，拒绝走后门。”二郎真君沉果断掐灭了他走后门的想法。
　　“那我不听了，告辞。”
　　二郎真君：“……”
　　天书之灵：“要不，你给他开个后门？”
　　“这个，身为人族，应该堂堂正正，怎么能走后门？”二郎真君黑着脸道，这是耻辱啊，你怎么能这样？
　　“反正这考验，我是不会去了，你的消息，爱告诉谁告诉谁去，我这么弱，不想参与。”何凡低声道，然后往回爬，你自己玩去吧，整的谁想知道一样。
　　自己出去吃了各族进化者，拿五色神光，玩自己的厨神界去，什么秘密，有利于诸天万族的大事？我现在恨不得吃光他们，还去研究怎么对他们有利？
　　你确定不是在逗我？


第674章 我这一辈子，就毁你们手上了！
　　遗迹之内，二郎真君的神影很生气，无尽岁月了，好不容易等来了天书之灵这个老朋友，等到了何凡这个人类到来。
　　结果呢，这家伙一点羞耻感没有，还特么想走后门！
　　“盘古开天，人族降世，四周尽是洪荒猛兽，人族先辈挥洒多少鲜血，付出多少性命，用自己的双手，获取资源，一步步走向万族第一！”
　　“当初的辉煌，人族的傲骨，不接受施舍，不需要怜悯，一切都是自己凭本事得来的，你居然要走后门？”
　　二郎真君怒视着何凡，第三只眼都在跳动，恨不得给何凡来一下。
　　“能走后门为什么不走？”何凡撇嘴道：“照你这么说，我刚出生，就的自己找食物么？身为长辈，不该照拂一下？”
　　“你是婴儿？”
　　“和你比起来，我连小蝌蚪都不是，我今年才十八岁。”
　　二郎真君：“……”
　　你特么在逗我，十八岁的天人六级顶峰？你糊弄鬼呢？
　　“咳，厨神今年，不到半百。”天书之灵轻咳一声，出声说道。
　　“不到半百，有如此实力，惊才绝艳，但不能老想着走后门这种事，人族就该顶天立地，勇于接受考验。”二郎真君震惊了一下，却还是坚持要给考验。
　　“不要了，你什么好东西，带进棺材吧，告辞。”何凡继续往前爬，等自己钻出这遗迹，就不用再趴着了。
　　我特么都这样了，在地上爬着走，你还要给我考验？见鬼去吧，谁爱来谁来，我出去吃东西去。
　　“站住，给你宽松一点，只有九十九道考验。”二郎真君犹豫了一下，咬牙道。
　　“本来有多少？”何凡身子顿了顿。
　　“一百道。”
　　“你还真只宽松一点，你到底是不是我人族的？虎毒还不食子，西游才特么八十一难，你给我九十九道？”何凡气愤地道：“天书，这绝对是假货，万族伪装，我们走。”
　　“那你要经历多少道考验？”二郎真君不淡定了。
　　“一道不要，把好处全给我。”何凡眼前一亮，连忙道。
　　“不行！”二郎真君气坏了，扭头看向天书之灵：“你怎么就带了个，喜欢不劳而获的家伙来？”
　　“要不，你就给他？”天书之灵沉思道：“我觉得厨神说的有道理。”
　　二郎真君：“……”
　　有道理个屁！
　　天书，你不是也喜欢心志坚毅，很努力的人族吗？这么多年不见了，你居然变成这样了？
　　“你出去再带个人族进来，比他强的。”二郎真君深吸一口气，拒绝走后门，否则愧对自己的身份！
　　“人是找不到了，外族你看得上么？”天书之灵沉吟道。
　　“怎么找不到了？难道来遗迹的就他一个？那我将考验和传承给你，你以后交给其余人族。”二郎真君道。
　　“不是，人族现在就他最强。”天书之灵指了指何凡：“外面都是万族进化者，而且，天庭崩毁你应该知道，万族反叛。”
　　二郎真君：“……”
　　人族就他最强？
　　“这个不要脸的家伙，是最强的？”二郎真君身影在颤，我特么等了这么多年，就等了这么个货色？
　　“真君，你可别乱说，虽然你是先辈，但动不动就污蔑我，是不是太不符合你先辈的身份了？”何凡不满地道。
　　“确实是最强的，而且，厨神不要脸，整个人族都知道。”天书之灵面无表情地道：“我也赞成。”
　　“你还赞成？”二郎真君脸色发青：“这种不合格的家伙，无法做到公平公正，怎么能继承吾……”
　　“时代不同了。”天书之灵幽幽道：“你说蛮荒时期，人族先辈挥洒献血，付出生命，争取资源，一步步走上万族之巅，对吧？”
　　“没错。”二郎真君傲然道：“当初吾大杀四方，斩杀多少异族。”
　　“那个时候，有谁知道，人族有问鼎至高的潜力？”天书之灵喃喃道：“现在不一样，你们开创了辉煌，留下的却不是荣耀，而是，更恐怖的杀机。”
　　“人族一旦现身，是诸天万族群必灭种族，不会再像当初那般疏忽，以至于有发展空间，现在人族，全都窝在龙族不敢动弹，这个时候，你的公平公正，还适合么？”
　　二郎真君面色凝重，呼吸都粗重起来：“人族已经到了这个时刻了？”
　　“人族想要重建天庭，重现当年的荣耀。”天书之灵长叹道：“欠缺很多，所以，这所谓的考验，不必了吧。”
　　“这……”二郎真君还在纠结，自己已经弄好了考验，从神话时代开始，就在期待，能找个好传人，结果人族来了，这些考验却用不上了！
　　遇到何凡这个死不要脸的，二郎真君还真没一点脾气，动不动就不要了，要爬出去，和他说告辞，最后到了自己要求他收传承的地步。
　　这特么找谁说理去，我这个古仙神，很郁闷啊。
　　“送东西就送东西，有什么抹不开脸的，你看我都直说，只要传承，不要考验了。”何凡毫不脸红，白痴才要考验，到时把自己折腾半死，再激发基因，实力降低，搞不定外面的外租，这遗迹收获再不够，补不回来，那不是亏大了？
　　天书之灵记忆不全，但也能从二郎神，司法真君的身份推测出一些东西来，掌管天庭司法，要的就是公平公正，和何凡分析了一下，觉得很可能要伪装一下，也没想到二郎真君神念留了下来。
　　既然有神念，本想着拉下关系，结果这货还要弄考验，何凡还去考验，被玩掉半条命，那才是傻了。
　　“要不，意思一下？五十道考验？”二郎真君还不想放弃，自己想找个公平公正，像自己一样的人，继承他的一切。
　　“没意思，还先辈呢，一点也不想着照顾后辈，外面一群异族虎视眈眈，你还想着如何考验，我回去就找姓杨的麻烦，告辞。”何凡很不爽，话都说到这份上了，还考验？
　　“你真没意思。”天书之灵跟着道，太没意思了：“不知道将考验留给异族，用在自己人身上，算什么先辈？我都有点瞧不起你。”
　　“行了，行了，不考验了，你赢了。”二郎真君身影无奈地道，真特么服了你们了，什么都不想做，就特么想要好处，还要我亲手送上，我这一辈子，就毁你们手上了！


第675章 厨神说的有道理
　　“真君威武，真君大气，不愧是我人族先辈，人族后裔何凡，在这给您趴着了。”何凡两手艰难地拱了拱。
　　“你起来吧。”二郎真君瞪了他一眼，一挥手，一缕神力没入何凡体内，庞大的压力瞬间消失。
　　何凡大松了口气，连忙爬起来，快步走了过去：“真君，天人六级以上的神药有多少？等我成长起来，就带领人族，走向巅峰。”
　　你这么直接，真的好吗？
　　二郎真君叹息一声，指了指四周神药：“都在这了。”
　　何凡扫视四周，失望地道：“就三株对我有用。”
　　一株+1，两株+2的，何凡还以为，能得到更多的，结果就这么点。
　　“已经不少了，也不看看什么时候了，还以为是当年，神药遍地的时候？”二郎真君轻叹一声，向山峰走去：“你先随我来，神药待会再取不迟。”
　　何凡和天书之灵连忙跟上，随着二郎真君走向山峰。
　　玉泉山，金霞洞！
　　山峰之名，山下洞口，何凡震惊了一下，这是二郎神拜师学艺的地方？
　　“当初老师在此传授吾进化之法，如今老师也不在了。”二郎真君唏嘘一声，带着他们进入洞内。
　　山洞内一片明亮，里面空荡荡的，什么也没有。
　　二郎真君一挥手，道纹笼罩，空荡的前方，出现一个光球，散发着璀璨金光。
　　“这是吾毕生所学，八九玄功，天眼，都在其中。”二郎真君叹道：“一生所学，道初之境，如今到头，却是一场空啊。”
　　“世事难料，天人也无法永恒。”何凡接话道。
　　“是啊，天人也无法永恒，也许，盘古大神永恒了。”二郎真君神色复杂：“多少古仙神，追逐盘古大神脚步，却是陨落道途。”
　　“当初天庭，就是追寻盘古大神脚步，才会一夕崩毁？”何凡疑惑道。
　　“当初师祖曾提到过，盘古大神，超越九级道祖，十级天人，最后开辟一界，希望证道永恒。”二郎真君沉声道：“这话你记清楚。”
　　“为何？”
　　“因为娲祖来此，再次提过这话，很可能如你所猜测，是追寻盘古大神的脚步，发生了变化，也可能不是，但娲祖提起这话，想来不是没有道理。”二郎真君道。
　　“当初开创的世界，是地球？”
　　“地球只是一角，真正的世界，是仙界，当初天庭所在，诸神居所，镇压诸天万界的世界。”二郎真君凝重地道。
　　“仙界？真有仙界，六道轮回也存在？”何凡惊愕：“为何如今没有传言？”
　　“不清楚，也许仙界在当初已经被打坏了吧，八级道初，九级道祖，都有打裂仙界虚空的能力，若是道祖级交战，不是没有可能。”二郎真君道。
　　“八级道初，九级道祖，天人十级又是何境界？除了盘古大神，没有人达到过？”何凡好奇道。
　　“天人十级，未曾有过划分，只是盘古大神踏入天人十级，才流传下来，也许是半步不朽吧。”二郎真君摇头道。
　　“不说这些了，你的天眼，传闻很厉害，不知是否能与我的秘法之眼融合。”何凡收下光球，接收信息，随后交给天书之灵。
　　“你的秘法之眼？”二郎真君神色一动：“有何能力？”
　　“洞察食材构造，窥探道纹，神力排列。”何凡道。
　　“食材是？”二郎真君疑惑。
　　“他的敌对进化者，只要不是人形，都是食材，人形也能看穿。”天书之灵解释道。
　　“了不起。”二郎真君忍不住称赞一声：“我的天眼，杀伤力强，看出伪装。”
　　“这就够了，若能与我的秘法之眼融合，一眼过去，食材就能熟了。”何凡喜道。
　　“吾相信天书之灵的能力。”二郎真君道，顿了顿，又道：“这遗迹，也就传承和那几株神药，没有什么遗留了。”
　　“遗迹还有几分力量？”何凡问道。
　　“现在还剩下几分，镇压道尊没问题，天人八级道初中期进化者进来，凭借帝威，你能解决，若是道初后期进来，顶多限制到中期。”二郎真君思索道：“你要如何？”
　　“刚才不是能将我压趴下么？怎么可能这么弱？”何凡皱眉。
　　“帝威时刻在消散，再加上禁制维持，消散更快，其实我也压制不了你多久。”二郎真君道：“而且，多半力量，都在维持那一百道考验。”
　　“若是天人八级，进入考验之中，你是否就能压制了？”何凡眼前一亮，道。
　　“确实可以，在考验之内，可以磨炼他们，消耗他们力量，一旦他们疲软，道初后期也能压制到初期，顶峰到中期，而且还会承受帝威，神力受阻，你就算是杀不了，他们也奈何不了你。”二郎真君道：“若他们进入考验，你可以安全离开。”
　　“为何要离开？”何凡反问道：“这是个收割的好机会，若是能将他们骗进考验，我就能挨个宰了他们。”
　　“厨神，这次可没有天人八级到来。”天书之灵提醒道。
　　“未必，二郎真君什么身份，他留下的遗迹，你觉得会没有天人八级？”何凡冷声道：“在外面，我就感应到道初初期的气息，未必没有更强。”
　　二郎真君，玉帝的亲外甥，身上宝物肯定不少，万族多半认为，秘境有强大的神器，玉帝赐予的宝物什么的，天人八级岂会错过这场机缘？
　　玉帝的亲外甥，会没有天人九级进化法？
　　八九玄功，就是直通天人九级的，任何族群都会动心！
　　“你想怎么做？”二郎真君思虑道：“吾这缕神念坚持不了多久，只能维持七日，而且，秘境开启，若是动静太大，我的神念存在时间也会缩短，你若是没有信心，斩了八级后期，甚至巅峰的，趁机离开最为安全。”
　　“七日时间足够了，而且我不受限制，杀不了八级顶峰的，只要到时能拖延片刻，也足够我逃走了。”何凡自信地道。
　　“那便依你，你最好能将异族全杀了，亡我人族之心，就要做好灭亡的准备！”二郎真君寒声道。
　　“对了，二郎真君公平公正，考验也要公平公正，照拂下我这个后辈，我缺五色神光，阴阳二气，鲲鹏族的吞噬术。”何凡一脸期待地看着他。
　　“交换？”二郎真君神色一动，道。
　　“对，付出不一定有收获，想要有收获，而且不劳而获的，是我们这种亲人。”何凡很无耻地拉着关系。
　　“厨神说的有道理。”天书之灵非常配合地道。


第676章 公平公正二郎神
　　遗迹动荡，神威传荡四方，整个星辰都在摇颤。
　　“发生何事，遗迹怎么突然出现变化了？”
　　“难不成是要开了？”
　　“这不对啊，按照我们之前探查，绝对不可能现在就开才对。”
　　“遗迹内部有变不成？”
　　各族进化者慌乱了，遗迹突生变故，超出他们的预料之外，不过紧接着就是狂喜，不管发生什么变故，他们要的就是遗迹开启，进去找传承！
　　二郎真君，道初顶峰，玉帝亲外甥，他留下的遗迹内，绝对有很多好东西。
　　遗迹还在动荡，一缕帝威流露出来，撼动星辰，星空都为之波动，撕裂，一些暗中隐藏的道初强者，再也坐不住了。
　　玉帝神威！
　　这秘境，竟有玉帝神威，这里面，肯定有玉帝留下的宝物！
　　一道道威压席卷而来，几位道初直接从暗中走出，目光炽热地看着遗迹。
　　虽然已经到了天人八级，可以说是站在诸天万族的顶峰，但天人九级道祖，能轻易拍死他们，更何况，这九级威压，是神话时代的天庭之主！
　　天庭之主，镇压诸天万界，威震万族，别说传承，就算是一点皮毛，都能让一般天人九级动心，更何况他们？
　　轰隆隆！
　　遗迹震动越发强烈，恐怖帝威之中，还隐藏着一股浩瀚气息，那是道初神威，二郎显圣真君，司法天神！
　　道纹闪耀，神威扩散整个星辰，禁制变的透明起来，一群人依稀能看见里面的一些景象，一只趴着的金鹏鸟！
　　“金鹏族！”各族瞬间炸了，包括孔雀族。
　　我拿你当兄弟，你特么自己跑进去，不带我们？
　　孔雀族很受伤，这只金鹏鸟，不够意思啊，自己偷偷跑进去，不知拿了多少，可怜他们，还想着照顾下这个兄弟。
　　轰隆隆！
　　震动再起，道纹动荡，禁制开启，一股狂暴帝威席卷，道初一下，尽皆匍匐，天人八级，也从空中坠落，身子佝偻，承受恐怖压力。
　　“古仙神！”一些道初面色狂热，凝重。
　　身为天人八级道初强者，他们更明白这神威的可怕，也体会到，自己与古仙神二郎真君的差距，一位道初顶峰进化者，也面露凝重，身子佝偻。
　　“我不如也。”道初顶峰进化者神色肃然，他能感受到差距，同为道初顶峰，他怕是在二郎真君手下走不出十招！
　　“遗迹开启，本神讲究公平公正，虽然有进化者提前进来，但依旧要参与本神的考验，共同竞逐本神传承，玉帝宝物。”一道古老神音从秘境传出，响彻在每位进化者的耳中。
　　“二郎显圣真君英明。”各族进化者沸腾了，先进去又怎么样？这位主不讲究先到先得，讲究公平公正，凭自己实力获得！
　　“我不服，这对我不公平！”金鹏鸟尖叫道。
　　“本神准许你，先进入考验。”神音再起，一股无上神威席卷，包裹金鹏鸟：“唯有通过考验者，才有资格见本神，得本神真传。”
　　“二郎显圣真君公平公正，吾等拜服。”各族进化者连忙顶着神威，爬向遗迹，那几位道初进化者，也快速向遗迹而去。
　　“直接进来吧。”神音响彻，帝威消散一空，等你们爬进来，我神念都消失了，还玩个球。
　　没有了帝威压制，众多进化者连忙冲入遗迹之内，神力再起，考验降临。
　　所有进化者都没有抗拒，没办法，玉帝神威在哪，若是敢爆发，帝威降临，没他们好果子吃。
　　“只剩五天时间了。”将他们送入考验，二郎真君面色凝重：“五日之后，吾就要消散了。”
　　“有些舍不得你。”何凡看着二郎真君，这么好忽悠的一个先辈，真的舍不得啊。
　　“你是舍不得这遗迹吧。”二郎真君轻笑道：“不过也没什么，消散之前，还能再为人族出一把力，本神也不算愧对自己的出身。”
　　“真君放心，吾肯定尽全力吃掉他们。”何凡沉声保证道。
　　那位道初顶峰，何凡还真没什么办法，但其余的，就不用客气了，这次坑了这么多，应该稳稳让自己成就道尊了。
　　还是星空中的万族热情，早该来了。
　　“一起看看考验？”二郎真君道。
　　“好，我也想知道，二郎真君留下了什么考验。”何凡也好奇，这家伙的一百道考验，能将这些进化者折腾成什么样。
　　二郎真君一挥手，眼前出现一个个画面，里面都是考验，其中不少进化者此刻正一脸懵逼，惊恐地哀嚎。
　　“二郎显圣真君，说好的公平公正呢？”
　　一些道主，道源直接就懵了，眼前出现一道和他们一样的虚影，考验内容，干掉虚影，就通过了，这很正常，但不正常的，你特么弄个道尊出来？
　　我特么一个道主，和道尊单挑？这特么是你说的公平公正？
　　“不能越级而战，算什么天骄，有何资格得本神传承？”二郎真君冷声回应。
　　不能越级而战，算什么天骄？
　　你特么越两级试试看？
　　各族道主都有种哔了狗的感觉，也没听说，二郎真君能打赢哪个道祖，你这么吊，怎么没听过你越级杀九级？
　　天人境界，一级一重天不是开玩笑，不是每个天人，都能和何凡一样，全特么十级升上去的不说，进化法也是各种顶级的融合出来的。
　　而且，就算是何凡，也只能打道初初期，而这些道主，要打道尊顶峰，换了何凡，一样打不过，这特么就是不可能的事情。
　　“还好。”何凡抹了把汗，还好自己走后门了，这考验，根本不可能通过。
　　“异族，怎么可能享受你这种优待？”二郎真君瞥了眼何凡，冷笑道：“就算是你参与考验，也顶多出现一个道初初期，顶峰是不可能存在的。”
　　二郎真君虽然有些古板了点，但对待人族，不会太过分，考验就算有苦头，也不会像现在这样，完全通过不了。
　　“这些道主，道源没什么实力，也不废你力气，直接弄死，你收尸就行。”二郎真君道。
　　“这感情好，不愧是我人族先辈，回去就给你烧香。”何凡喜滋滋地道，有个人族长辈的感觉还不错，第一次享受到被照顾的感觉，想想还是挺优越的。
　　自己要不要上去浪一波，气气这些进化者？


第677章 你不是说公平公正？
　　道源，道主，这两个等级的进化者绝望没多久，就不用绝望了，因为他们已经被拍死了，尸体完好，没有损伤食材。
　　道尊和道初还活着，他们面对的是和自己差不多实力的，虽然艰难，但也战胜了对手，毕竟虚影没有神智。
　　“第一轮考验已过，第二轮，文考验，一武一文，方能得本神考验。”二郎真君的声音响彻在考验之中。
　　“多谢二郎显圣真君。”众多进化者恭敬地道，他们还不知道道源和道主已经没了。
　　“背诵……嗯，这么多年了，还是换成小问题吧。”二郎真君本想让他们把天条背出来，想想太为难他们了，而且，这些进化者不能再死了。
　　自己现在还剩下一点力量，借助考验，将这群进化者折磨一番，让何凡去收割就行，全部弄死，他还真做不到。
　　遗迹开启，耗费了不少力气，道初初期都压不趴下了，硬碰硬不现实，折磨才是最好的方法。
　　二郎真君随便问了个问题，比如一些族群的特点和特征，这些进化者都能轻易打出来，算是通过了。
　　然后继续武考验，战胜两个和自己差不多的。
　　文考验完全是放水，武考验磨炼，文武各五十道考验。
　　“不能增加了，两个已经很勉强了，再多他们也对付不了，你也弄不出来。”何凡看着考验，说道。
　　“嗯，那就放出一些传承给他们，残缺的。”二郎真君沉吟道：“你想要他们的进化法，他们想要本神的传承，那就公平交换。”
　　“好，可以将这些低级进化法给他们。”何凡取出一些进化法。
　　“吾这里有，低级的不少。”二郎真君摆手道，除了自身精通的进化法，其余进化法，他也是知道的，否则还真对不起他的身份。
　　考验再继续，接下来一直是两个他们，二郎真君也给他们恢复时间，也给自己一点时间，凝聚考验出来。
　　到了第五轮考验，二郎真君有些疲惫：“不行了，所剩力量不多了，待会还要压制他们，现在就开始交易。”
　　“好。”何凡点头，能做到这一步，已经足够，那些道尊和道初，已经很疲惫了。
　　考验之中，再次响起二郎真君的声音：“诸位天赋绝伦，令本神惊艳，本身奉行公平公正的原则，现在你们已经入了神的法眼，可得部分传承。”
　　“部分传承。”各族进化者面色一喜，却依旧不满足，他们想要全部，想要玉帝留下的宝物。
　　嗡！
　　考验之内，各族进化者汇聚一堂，前方出现一个祭坛，散发着奇异光芒。
　　“想得本神传承，就交换吧，你们拿出的越好，得到的就越好，你们只有三次机会。”二郎真君的声音道。
　　“这……”不少进化者犹豫了。
　　“此乃金鹏进化法中的秘术。”金鹏鸟率先上前，献上进化法秘术。
　　“品质上乘，可得天眼秘术。”神音响彻，一道神光没入金鹏鸟体内。
　　“多谢二郎显圣真君。”金鹏鸟大喜，连忙取出更好的进化法：“这是金鹏进化法，完整版。”
　　“可得八九玄功完整版，直通天人九级道祖之境。”二郎真君再次道。
　　“天人九级道祖，八九玄功！”
　　这下所有的进化者都激动了，相比起八九玄功，他们的进化法就只能算不错了，八九玄功，在神话时代，也是鼎鼎有名的顶级进化法，更别说，还能直通九级道祖境界。
　　“另外，八九玄功，与盘古大神有关。”二郎真君又加了一句。
　　“盘古大神！”有的进化者不知道，但那位道初顶峰却知道不少，不再犹豫，痛快交出自己的进化法：“此乃鲲鹏进化法，可修到天人九级初期，还有鲲鹏吞噬术。”
　　“这是孔雀进化法，五色神光也在内。”
　　“这是三头黄金狮子……”
　　“这是……”
　　一个个进化者疯狂上交，只要能拿到八九玄功，这又算得了什么？自身族群进化法，远不如八九玄功！
　　祭坛也飞出一道道神光，没入进化者体内，回馈给他们。
　　“不对，这不是八九玄功和天眼！”道初顶峰接纳神光，面色骤变，激动的神情凝固下来，这特么只是一部低级进化法！
　　“二郎显圣真君，你竟欺骗吾等，你不是说公平公正？”
　　“当然不是真的，异族也想夺取本神传承？”二郎真君冷笑出声，祭坛瞬间消失，里面的进化法，被他一股脑丢给了何凡。
　　“你……”
　　轰隆！
　　各族进化者惊怒之际，虚空动荡，恐怖神威再度降临，道尊直接趴下，道初才能站立，道初顶峰也被压制到道初中期。
　　“二郎真君，你杀不死我们，也就剩下点威压了，等帝威消散，本座拆了你的坟，碎了你的尸！”道初顶峰鲲鹏恶狠狠地道。
　　“不错，二郎真君，有胆你杀了我们。”其余进化者也叫了起来，凶狠非常。
　　“不要急，本神这就满足你们。”一道幽幽声音传来，何凡踏步而入，来到考验所在，诸多进化者之前。
　　“你是……人族？”众多进化者面色大变，这里居然跑出个人族？
　　“恭喜你，答对了，本神决定，赐你成为菜肴的荣幸！”何凡咧嘴一笑，心里都快乐坏了：“感谢你们的进化法，神的大道，终于要成了！”
　　五色神光，鲲鹏吞噬术，这些他都有了，金鹏族的阴阳二气也有了，厨神世界还远么？
　　“该死的人族，竟敢坑我们，找死……”
　　噗嗤！
　　一刀斩过，香喷喷的肉熟了，何凡淡定地道：“想清楚再说话，你们现在没多少力气了。”
　　“一个道源而已，就算是没力气……”
　　“抱歉，本神战力高达道初初期！”
　　何凡冷笑一声，刀芒尽显，充斥整个考验空间，斩向这些进化者。
　　“该死的人族，你敢杀我鲲鹏……”
　　“已经杀了，继续说，有什么狠话，麻烦你站直了再说。”何凡一脸不屑地道，也不看看这是在哪，二郎真君在后面罩着我，还虚你一个站不直的道初顶峰？
　　“杀了他！”其余道初恶狠狠地道，顶着神威，艰难地冲向何凡。
　　顶峰道初的鲲鹏，不用他们说，已经冲来了，虽然有帝威压制，但他依旧能发挥出道初中期实力，不虚何凡，只是，他完全不了解，何凡的速度，而且，丝毫不受影响！


第678章 你知道什么是低调吗？
　　吼！
　　唳！
　　兽吼，鸟鸣，各族进化者爆发，何凡身形幻灭，瞬间来到趴着的道尊巨兽之前，一掌笼罩下去。
　　“去死……”
　　嗡！
　　四周虚空生变，到来的攻击，眼看要打中何凡，却见何凡和他们距离骤然拉开，攻击轻松躲过。
　　“二郎显圣真君！”道初进化者们炸了，这绝对是他干的。
　　“叫本神作甚？”二郎真君冷声道。
　　“你卑鄙无耻，一世英名，毁于今日！”道初进化者们气坏了。
　　“一世英名？人族封的，又不是你们封的。”二郎真君不屑一笑：“本神在神话时代，就喜欢杀异族。”
　　道初们：“……”
　　尼玛，我特么怎么就脑子犯蠢，跑到这里来了？
　　二郎真君显然和他们了解的不一样，公平公正已经没了，只剩下偏心，偏向人族。
　　“自己人不帮自己人，那吾留下遗迹干什么？”二郎真君又道。
　　道初进化者们无言以对，何凡正在清点他们的数量，道尊算上金鹏鸟有八个，两个中期，其余全部初期，道初五个，两个初期，一个中期，一个后期，一个顶峰。
　　“孽障，你敢杀鲲鹏，将来必灭人族！”道初顶峰鲲鹏目眦欲裂，却也只能放狠话了。
　　其余道初也想放狠话，但何凡一刀过去，直接就砍了一个，瞬间就慌了，这尼玛，道初初期会死！
　　“忘了和你们说了，你们的道源和道主，也死光了。”何凡又加了一句。
　　各族：“……”
　　“放心，你们这就去陪他们。”何凡转动刀芒，道尊一个也不能放过，道初的话，放过那个顶峰的，没办法，干不过。
　　“没想到这么顺利，还能跑出这么多道初，万族真是热情，知道我卡着无法成就道尊。”
　　何凡身形鬼魅，快到极致，就算是鲲鹏也追不上。
　　刀锋横扫，一个个道尊，道初倒在刀下，身躯熟透，被何凡收了起来。
　　“我们愿意离开，不计较……”
　　“离开？你们离开，本神去吃谁？”何凡冷笑一声，让你们走了，我就没得吃了，不可能的。
　　刀气刀落，道尊和道初都在快速陨落，何凡瞬间将金鹏鸟也宰了：“对了，这金鹏鸟早被本神控制了，不然你们也不会急着进考验。”
　　剩下的进化者们呆滞，何凡一边杀一边道：“别想着用什么进化法换取活命，你们都给了，我也有了，你们身上若是有什么资源，我杀了你们也能得到。”
　　“所以，你们乖乖等死就好了。”
　　一个时辰后，何凡面前就剩下那位道初顶峰的鲲鹏了，咧嘴笑道：“该你了。”
　　道初顶峰的鲲鹏面色阴郁，周身道纹被压制到了极限，但神威依旧可怕。
　　“死吧，神之刀！”何凡冷喝一声，双刀同时斩落。
　　“孽障，你伤不了本座！”鲲鹏寒声道，翅膀拍动，刀芒炸裂。
　　“试试就知道了。”我何凡掌力再起，更多的刀芒席卷而出，笼罩鲲鹏，然后，转身跑路。
　　打不死，二郎真君也没什么力气了，不跑等帝威消散，就是他死了。
　　“好好活着。”二郎真君的声音传来。
　　“回去肯定给你烧香，厨神是不死的。”何凡回应一声，离开考验空间，化光而去，这次发财了，成就道尊稳稳的。
　　何凡化光而去，直接离开了星辰，继续向南天门进发，那只鲲鹏暂时走不出来，等二郎真君神念消散，才能走出遗迹，不然，只有外力帮助了。
　　“若是再来几个这样的秘境，能将诸天万族骗进去就好了。”何凡叹息道。
　　“二郎真君，可惜了，当初有潜力冲击九级道祖的仙神。”天书之灵痛心道：“都怪该死的万族，若非他们，人族会不断走出道祖，越来越强盛。”
　　“种族之战罢了，他们也要为族群延续而努力。”何凡淡淡地道。
　　“你还帮万族说话？”天书之灵不满地道。
　　“你要明白，有一种东西叫理解。”何凡翻了翻白眼，道：“他们可以做初一，神也可以做十五，而且更狠！”
　　“嗯，确实要更狠。”
　　“是不是当初天庭压迫太狠了？引起反弹，总感觉天庭好失败。”何凡道。
　　“没有，二郎真君杀的也只是邪恶异族，当初天庭很好，我询问过二郎真君，一些族群，若非天庭，早就灭亡了，还能延续到现在？”
　　“各族老祖，若非天庭传道，岂会成就九级道祖？给的多了，有时候就想要更多，他们恰好找到了机会。”天书之灵冷冷地道。
　　“升米恩，斗米仇，不过如是。”何凡淡漠道。
　　“所以，这就是你不愿坐镇人族的原因？”天书之灵问道。
　　“差不多吧，有些时候，你做的多了，他们就会以为是应该的，心安理得享受，丧失进去之心，适当的磨炼，牺牲，反而更有利。”何凡一边飞行，一边说道。
　　“确实如此。”天书之灵道，紧接着揪着他耳朵：“你心里比谁都清楚，为什么还这么不要脸？”
　　“你不就喜欢神的不要脸么？为了满足你。”何凡捏着天书之灵，快速离开。
　　天书之灵摇摇头，不再多说。
　　没有丝毫停留，连续飞行二十余天，何凡找了个星辰，潜入进去，现在鲲鹏应该追不上了，自己可以查看收获，准备突破了。
　　这次收获太丰厚，算上之前的积攒，一些道尊，道源身上还有神药，直接让他的基因数据存到了一个前所未有的数字，+93！
　　“道尊进化法，还没研究出来？”何凡想起这事来。
　　“没有，你刚得了五色神光，阴阳二气，鲲鹏吞噬术，将我的推演又打乱了，又要加入这些进化法，还要些时日。”天书之灵道。
　　“大概要多久？”何凡皱眉问道。
　　“最快半年，最迟一年。”天书之灵道。
　　“那我们这半年，低调点，我先吃点恢复下，剩下的留着成就道尊。”何凡想了想，道，没办法，刚屠了道尊和道初，那些族群不发疯才怪，再跑出去浪，就是作死。
　　“厨神，你觉得我会信你的邪？”天书之灵冷笑道：“你说过低调很多次了，结果特么的不是灭族就是灭族，你知道什么是低调吗？”
　　何凡：“……”
　　这次，我真的低调，毕竟没成道尊，惹不起那些。
　　“我就去找南天门，遇到族群，我避开。”何凡沉声道，这次真的要低调了。


第679章 星辰移位
　　天书之灵很想教育一下何凡，告诉他低调二字怎么写，是什么个意思，接下来的几天，何凡让他明白了，真的很低调。
　　就这么朝着南天门前进，也不主动去寻找什么的，一心赶路，让天书之灵很欣慰。
　　这次何凡干的事情实在太大，道初都弄死四个，其中一个还是道初后期，那些族群不拼了命追杀他才怪。
　　何凡一路不敢停留，全力飞行，早日到达南天门，早日完成任务。
　　四个月时间过去，何凡抓了一颗陨石在啃，看的天书之灵都心疼：“这陨石没什么用，还是扔了吧。”
　　“扔了吃啥？这陨石炒一炒还是可以的。”何凡不在意地道：“就当吃饼干了。”
　　天书之灵不劝了，想吃就吃吧，整个星空，除了星辰，也就这些陨石能吃了。
　　至于星辰，多半都是凡土，没有古战场，仙神道纹和仙神之力遗留，帮助不大，还不如这星空中的石头来的痛快。
　　“道尊进化法快了，不用急。”天书之灵丢下一句话，继续推演。
　　无尽星空，一人独行，神光内敛，不显丝毫神威，宛如普通人一般。
　　又是一个月过去，何凡观看星空图，距离南天门，还很遥远。
　　吼！
　　一声兽吼响彻，星空都在波动，四周暗淡的星辰好似受到召唤，纷纷亮起一丝丝光芒，星辰之力放射，交织成网，照亮漆黑星空。
　　“这是？”
　　何凡看着那星网，各种星辰力量照射，美轮美奂，星网犹如通往天堂的神路。
　　“那与星辰有关的族群。”天书之灵沉声道。
　　何凡身形缩小，躲藏在一颗陨石内，气息内敛，观察星网。
　　吼！
　　吼啸再次传来，星网之上，一只巨兽出现，踏着星网，凝视着四周星辰。
　　“这是要干什么？”何凡目露迷惑，这只巨兽是道尊中期。
　　轰隆隆！
　　话音刚落，星网连接的星辰，全都震动了起来，缓缓旋转起来，向四方移动，星网轻轻颤动，星辰旋转移动的速度随之加快，接着越来越快。
　　“这是星辰移位，他要弄到哪去？诸天万界的古遗迹？”何凡心中迷惑。
　　“不知道。”天书之灵也异常不解。
　　“我到那些星辰附近看看。”何凡遁出陨石，向最近的星辰而去。
　　“看归看，说好的低调。”天书之灵叮嘱道，何凡已经饿了这么久了，天天啃陨石，他很担心何凡会将这只巨兽给吃了。
　　“放心好了，我还想知道，他在干什么。”何凡说着，已经接近一颗星辰，星辰内的力量并不强，轻易就能进入：“普通星辰，不适合生灵生存，也没有遗迹和古战场。”
　　“这就奇怪了，什么都没有，他们弄了什么？”天书之灵迷惑。
　　“再去其余星辰看看。”何凡又前往其余星辰。
　　连续好几个，都没有丝毫异样，全是普通星辰，何凡想了想，跟着巨兽而去。
　　最后，何凡索性依附在道尊巨兽身上，反正发现不了他，还能省点力。
　　唳！
　　没多久，一声鸣叫响彻，只见一直金鹏鸟，背上驮着数颗星辰，来到巨兽身边，与巨兽并行。
　　吼！
　　又前行一段距离，又是兽吼，三头黄金狮子，蛇獴，都驮着星辰出现，与巨兽一起，往星空深处而去。
　　“别跟了。”天书之灵低声道。
　　何凡没有坚持，暗中遁走，这几只进化者不错，都是道尊，但是何凡不敢动，因为这附近，还不知道潜藏了多少，这一会儿跑出一头来，他很慌。
　　“我在后面远远跟着好了，出了意外，直接离开。”何凡沉思道。
　　“也好，但不能太接近，而且要小心。”天书之灵沉声道：“这么多族群都参与了，可不是一般道尊能指使的。”
　　何凡轻轻点头，在暗中跟着：“你快点推演进化法。”
　　暗中跟随，这些道尊巨兽，带着星辰前行，随着时间流逝，越来越多的道尊出现，巨兽咆哮，移动的星辰也动了。
　　“已经十位道尊了。”何凡抹了把汗，道尊顶峰都出现了两位：“这群族群疯了么，带着星辰锻炼身体？”
　　昂！
　　疑惑间，一声兽吼响彻，一股恐怖神威弥漫，一只巨大玄龟，背负滔天神光，浑身漆黑锁链缠绕，在星空中前行。
　　“这气息，道初后期了。”何凡身子一僵，那玄龟，道初后期，足以一眼看穿他的伪装。
　　“玄龟身上的神光。”天书之灵呼吸急促了起来：“好熟悉的气息。”
　　“熟悉？”何凡呆愣：“神话时代遗留？”
　　“八成是。”天书之灵低声道：“但不知道具体是什么，能用道初后期移走，还是别打主意了，赶紧离开。”
　　“这就是我们要去南天门的路，难不成，绕道？”何凡无奈道。
　　“你还有其余办法？”天书之灵低声叹道：“只能绕路，没有二郎真君，我们可对付不了道初后期。”
　　“看来，星空比我们想象的要复杂，这些族群也是，十年，怕是到不了南天门啊。”何凡摇了摇头，绕路而走。
　　这真的惹不起，不低调不行，哪怕这些食材很诱人。
　　何凡等待片刻，等那只玄龟远走，这才敢动弹，带着天书之灵，绕路离开。
　　再次飞行十余天，何凡才继续赶路，一路上再次遇到一些进化者，何凡都是避开的，哪怕很弱小。
　　“又是一个古战场，没有其余进化者，正好提升厨神之躯，也让那些巨兽走远些。”何凡和天书之灵商议一声，进入古战场。
　　“也好，这古战场炼化，你厨神之躯应该能到道源境界。”天书之灵点头道。
　　何凡沉入古战场，开始吞噬。
　　七日后，古战场炼化，何凡厨神之躯顺利达到道源境界，再次赶路。
　　“这星空古战场还挺多的。”赶路一个月，何凡又遇到一个古战场，喜不自禁：“照这样下去，我的厨神之躯，也能跟上，而且，这古战场够大。”
　　“给你，新的炼体之法，结合了八九玄功炼体秘术。”天书之灵丢出一本进化法：“天人七级，再给我两个月时间。”
　　“好，新的厨神之躯，要好好闭关一下。”何凡说道。
　　“现在不急赶路，等我推演好进化法，路程自能补回来。”天书之灵道。
　　何凡点点头，沉入古战场地底，开始炼化，借助这片古战场，应该能到道源中期。
　　而在何凡闭关不久，古战场外，一只巨兽出现，驮着星辰离开。


第680章 我是一个快乐的小精灵
　　时间如水，不知不觉间，已经是月余时间过去，古战场道纹尽散，仙神之力也消失了。
　　一股强大的气息散发而出，四周一片虚无，神秘道纹流转，融入每一寸血肉之中，凶悍气息爆发而出，令虚空动荡。
　　“道源中期，依照现在的厨神之躯，不动用任何力量，就算是道源顶峰来了，也未必能破开神的防御。”何凡自信地道。
　　借助基因爆发，就算是仅凭体魄，何凡也有信心与初期道尊一战。
　　“厨神，你先别高兴，我们的状况很不妙。”天书之灵钻了出来，凝重地道。
　　“怎么了？”何凡迷惑。
　　“你看看头顶。”天书之灵向上指了指。
　　何凡抬头看去，面色微惊，天上一片漆黑，而且正在不断下降，速度还很快，接着，四周同样黑漆漆的，正在收拢。
　　这方天地，好像变成了一个小房子，而且在缩小，若是全部缩小的话，到时他连立足之地也没有。
　　“这是怎么回事？什么时候出现的？”何凡皱眉道。
　　“刚刚。”
　　“没事，打破便是。”何凡御空而起，刀芒闪耀，一道逆斩而上。
　　轰隆隆！
　　刀芒斩落，天上漆黑瞬间被撕裂，一缕光芒照耀而下，同时还有一股熟悉的气息出现，天书之灵身子一僵：“玄龟背上那东西的气息。”
　　“这么倒霉？”何凡脸都绿了，眼看只剩下一个月，道尊进化法就研究出来了，结果闭个关，特么的还能跑到玄龟背上来？
　　“厨神，你说说你，到底有多糟心，扫把星都比不上你。”天书之灵黑着脸道。
　　“这也能怪我？我就闭个关。”何凡这次是真冤枉。
　　以前都是他找事，这次却是事找他。
　　“先打破这里再说。”何凡想了想，刀芒再起，撕裂天穹黑幕，同样有刀芒斩裂四周。
　　嗡！
　　刀芒撕裂，何凡这次直接斩出无尽刀芒，强行开道，不让黑幕愈合，向上而去。
　　轰！
　　直接冲出黑幕，何凡还未来得及喘口气，懵逼地看着头顶，还有一层黑幕？
　　刀芒再起，何凡继续斩裂黑幕，不断往上去。
　　跨越一重重空间，穿过一道道漆黑天幕，何凡茫然地看着头顶：“这到底有多少层？”
　　“不知道。”天书之灵也一脸茫然，他也是第一次遇见这种情况。
　　“还上去么？”
　　“随便你，不过，这里了应该对你没多大威胁，要不，先歇着，等我进化法研究出来，你突破了再出去不迟。”天书之灵沉吟道。
　　“也好。”何凡索性坐了下去，随便这些黑幕落下，反正没什么威胁。
　　黑幕快速落下，一股厚重之感压在身上，何凡沉思了下，厨神之躯敞开，四周黑幕纷纷涌入体内，化为精纯能量。
　　“这黑幕是什么东西，虽然比不上古战场，但也算不错。”何凡惊疑道。
　　“管它是什么，对你有用，就吃了呗。”天书之灵道。
　　“有道理。”何凡直接躺了下去，也不急了，继续修炼厨神之躯，黑幕无尽直接吃了就好了，正好自己很久没吃饱过了。
　　黑幕在快速消失，外界玄龟飞速前行，在星空中肆无忌惮，突然，玄龟身子停顿了一下，面上浮现一抹古怪。
　　“撑天兽，还不快走。”一尊巨兽，浑身散发着星辰之光，厉声催促。
　　“这就走，这就走。”玄龟看了眼巨兽，古怪之色收敛，快速向前方而去。
　　玄龟背上，滔天神光依旧浓郁，巨兽没有察觉，唯有玄龟知道，这滔天神光在消失，而那些巨兽，则还在将一颗颗星辰核心，打入滔天神光之内。
　　漆黑天幕无尽，何凡放心吞噬，淬炼厨神之躯。
　　嗡！
　　漆黑天幕突然一顿，一只巴掌大小的玄龟忽然出现，然后没了。
　　“刚才，有什么东西进来了？力量还挺精纯，就是弱了点。”何凡皱了皱眉。
　　“没看清。”天书之灵摇头，你消化太快。
　　外界玄龟一脸迷惑，自己的一丝神魂，刚进去就没了？里面到底发生了什么，难道这么多年，终于要成了？
　　想到此，玄龟又释放一些神魂之力进去，这次，神魂之力强了一些，然后，又没了。
　　“要不，你先别消化了，等看清楚是什么玩意？”天书之灵只来得及看见一道影子，然后就没了。
　　“可若是暴露了，会不会打进来？”
　　“我觉得，你再这样下去，人家真可能更快打进来。”天书之灵道。
　　何凡陷入沉思，却依旧没有减弱自己的消化能力。
　　嗡！
　　一股滔天神威出现，让何凡面色一凝，一只巨大玄龟，显化而出，如山岳般眼眸，俯视着何凡，同时抵挡着消化之力：“你是怎么在这？是你在收这些星核？”
　　“你看错了，我是一个快乐的小精灵，灵智刚开，是这里的土著。”何凡面无表情地道。
　　玄龟微微一愣，嗤声道：“你就是个人，虽然我没见过人，但我能看出来，什么精灵，你怎么会在这？”
　　“我在此地诞生，自幼在这里长大，饿了就吃这东西。”何凡捞了一把黑乎乎的东西，塞嘴里：“味道还不错，你看错了，我真不是什么人。”
　　“你在这里诞生？在这里长大？”玄龟皱了皱眉：“把你身上的古怪力量收起来。”
　　“我不会，我从小都是这样。”何凡茫然道：“要不，你教我？”
　　“小家伙，你再和吾装糊涂，信不信吾将你送出去？”玄龟冷笑道：“还在此地诞生，你知道此地是何地？”
　　“我家，孕育我的地方。”何凡继续道。
　　玄龟一滞，你特么真会编鬼话！
　　“这里是星核，不会孕育出活物。”
　　“可孕育了我，这么说，我不是活物？”何凡摸着下巴道。
　　“你一口流利的万界话语，你还跟吾鬼扯？”玄龟怒道：“说实话，你怎么跑这来的，再胡说，吾真将你交给万族，万族可是对你们人族抱有必杀之心。”
　　“好吧，本神说实话。”何凡无奈道：“本神就在古战场闭个关，结果醒来就在这了，本神招谁惹谁去？话说，你和万族不是一伙的？”
　　“当然不是，吾是玄龟，当年与人族乃是盟友，坐镇人族北方，只是现在，玄龟族和人族差不多。”玄龟叹息道。
　　“玄龟族？玄武？”何凡怔了怔，这看起来，还真有那么点像：“你怎么混这么惨？”


第681章 天之碎片
　　玄龟身影叹息一声，非常郁闷，自己为什么混的这么惨？还不是因为族群没落！
　　“玄龟一族，族人所剩不过百。”玄龟悲叹道。
　　“不对啊，你好歹也是道初后期，怎么说也能逃吧？”何凡不解。
　　“逃？你出去看看，吾身上那锁链，吾的实力，发挥不出五成，拿什么逃？”玄龟苦涩地道：“玄龟一族，神话时代之后，就被奴役了。”
　　“谁奴役的？连你都能抓？道初顶峰？”
　　“九级道祖。”
　　“我们，能不能当做没见过？”何凡面色一僵，天人九级？这特么就算是成就道尊，我也打不过啊，所以，能不能当做不知情？
　　“别这么害怕，那位还要吾办事，也不是时刻盯着吾，用锁链束缚之后，就不再管吾了。”玄龟说道：“倒是你，人族是什么情况，你怎么跑星空来了？”
　　“闲得无聊，跑出来转转。”何凡随口道。
　　“闲得无聊？二郎真君遗迹，那群进化者，是你杀的吧？”玄龟冷笑道：“你这小子，对待盟友也不老实。”
　　“咱们彼此彼此。”何凡撇嘴，我要是老实，早特么不知死多少次了。
　　“你就不想知道，是哪位九级道祖抓的吾？你现在在哪？”玄龟似笑非笑地道。
　　“没兴趣，至于在哪，在你背上呗。”何凡躺了下去，一脸漠不关心地道。
　　“确实是在吾背上，但你知道，吾背上是什么吗？”玄龟继续道：“别说不感兴趣，若是知道，你肯定会有兴趣。”
　　“说来听听。”何凡翘着二郎腿，斜着玄龟，只能发挥五成实力，这还怕个鸡儿。
　　“三十三天。”玄龟幽幽道。
　　“什么玩意？”何凡身子一僵，随后猛地弹了起来：“你说清楚，具体点。”
　　难怪天书之灵感到熟悉，这三十三天，八成可能是真的。
　　“三十三天一块碎片。”玄龟笑道：“当初神话时代之后，仙界不知所踪，那位抓了我，拿出一块天之碎片，要借用这无尽星辰，重炼三十三天。”
　　“重炼三十三天？好大的能耐，但以这些普通星辰，没有神级材料，能炼出来？”何凡有些不信。
　　“当然不能与真正的三十三天相比，但再造一个世界，未必不可能。”玄龟解释道：“这个世界一旦炼出来，就等人族上钩。”
　　“和人族有什么关系？”何凡皱眉。
　　“人族听闻三十三天，岂会不来争夺？而且，有了三十三天，将来天庭重建，才能更加完整，甚至再造仙界也不是不可能。”
　　玄龟继续道：“而且，就算是引不出人族，那位也会用各族进化者，更多的星辰来填补，完整这块天的炼制。”
　　“这块？”
　　“当然，这只是其中一块，三十三天怎么可能这么轻易炼制出来。”玄龟淡淡道：“这只是吾驮的一块，也许还有三十二块，也许没有。”
　　“那位九级道祖是谁？”何凡皱眉。
　　“感兴趣了？”玄龟笑道：“吾也不瞒你，一样是人族盟友，而且，曾是人族一个图腾。”
　　“图腾有不少，玄武也算。”何凡淡漠道。
　　“凤凰。”
　　“凤凰？天人九级的凤凰？”何凡震惊出声：“凤凰族也要致人族于死地？”
　　“也不算凤凰。”玄龟沉默了下，道：“虽为凤凰身，却未必是真的凤凰。”
　　“你是说，神魂占据了？”何凡越发震惊了：“谁能占据九级道祖神躯？”
　　“具体就不清楚了，反正抓吾的是只道祖凤凰，那只凤凰的气息有问题。”玄龟道，顿了顿，补充道：“吾族都是凤凰奴役的。”
　　“外面，那身具星辰之力的巨兽，是什么族群？”何凡忽然问道。
　　“星兽一族，十大族群之一。”玄龟回道：“凤凰族也是十大族群之一，族内都有九级道祖。”
　　“先不提凤凰的事情，你来见我，不会想着让我帮你解除束缚吧？”何凡猜测道。
　　“确实有如此想法，吾被束缚，永无希望，只求能打破锁链，逃离魔爪，想办法救出族人。”玄龟也不欺瞒，直言道。
　　“九级道祖的手段，我可没有能耐破掉。”何凡皱眉深思，旋即摇头道。
　　“若是那块天之碎片给你呢？那锁链不是九级神器，只能算八级上乘。”玄龟不愿放弃：“你我两族，乃是盟友，应当互相帮住，你若有所求，吾也不推辞。”
　　“我现在实力还弱，这些东西，虽然有所帮助，但帮助不大，大量才行。”何凡果断趁机讨要好处：“若是实力再进一些，可以尝试一二。”
　　“这些东西，吾会让他们扔更多进来。”玄龟道。
　　“若是能将他们吃了，把握更大。”何凡再次道：“我有鲲鹏吞噬术，可以快速提升。”
　　“吾可以让他们进来查看，但你知道吾的实力，无法帮你对敌，除非破开锁链。”玄龟道。
　　“那就再等一个多月。”何凡沉思道，一个多月，天人七级进化法就有了，自己也能踏入道尊了，低调时期就可以过了，暂时高调下。
　　“好，吾等你。”玄龟丢下一句话，神魂消失。
　　“这老乌龟的话能信？”何凡在体内联系天书之灵。
　　“不敢说，虽为盟友，但未必没有异心，先看看吧，如果能吃掉那些道尊，肯定能让你更上一层，就算是他脱离束缚有异心，你也可以吃了他。”天书之灵道。
　　“没错，那就耐心等待吧。”何凡继续吞噬那漆黑天幕，玄龟所说的星核。
　　星核乃是星辰核心，最精华的部分，找出来不容易，而且操作不当，很可能打碎了，也就星兽一族，能轻易取出来。
　　何凡继续吞噬，提炼厨神之躯，就是不知道那块天之碎片，能有多少神威了。
　　一个月时间很快过去，天书之灵终于推演出了天人七级进化法，同时也告知何凡，天人八级，怕是要两年以上才能推演出来。
　　何凡不着急，现在赶去南天门都要好多年，再加上自己基因数据越来越难找了，现在推演出来，他也用不上。
　　一个多月时间，何凡的厨神之躯已经到了道源后期，就算是道尊初期来了，也很难打破神躯防御。
　　漆黑天幕已经消失大半了，玄龟也通知了几次，让他慢点消化，以免各族起疑。
　　拿到进化法，何凡开始做菜，基因激发，提升基因数据，然后开吃，等成就道尊，就让外面的巨兽们体验一下，什么叫做五色神光大神通。


第682章 小仙界
　　玄龟背上，滔天神光之中，一道巨大身影盘坐，大口吞吃着香喷喷的菜肴。
　　轰隆隆！
　　随着一只只巨兽吞下，巨大身影爆发出恐怖神威，玄龟身子都轻微颤了一下。
　　“天人七级，道尊之境！”
　　何凡还未吃完，继续吃着巨兽，基因数据飞速增涨，吃完最后一头巨兽，64.2%！
　　接下来，何凡并没有急着联系玄龟，而是在熟悉自己的新武技，五色神光！厨神界！
　　五色天幕升腾，四周漆黑天幕瞬间消散，接着其余漆黑天幕还未来得及落下，也被五色神光唰走。
　　“如何？”天书之灵傲然问道。
　　“就算是现在，那玄龟全盛时期，也奈何不得我了，胜负不敢说，至少能走。”何凡自信地道：“如今厨神界已经初成，你也早日推演出大成的神之刀来。”
　　“还有你的天眼，至于神之刀，急不来，你想一刀破万法，一刀碾压一切，没那么容易。”天书之灵道。
　　融合了天眼，何凡双目神光爆射，具备极强的杀伤力，不比现在的神之刀差，而且，还融合了齐天的火眼金睛，看起道纹和神力来，更加方便。
　　至于各族构造，一眼就能看穿，完全不需要费力。
　　五色神光狂暴刷着星核，直接进入何凡的胃里，疯狂吞吃。
　　现在的五色神光，有两种，一时依托他的胃，二是凝聚出的厨神世界，以阴阳五行搭建。
　　“等到八级，会更强。”天书之灵道：“玉帝，造化，八九玄功，这些都是越强越恐怖，现在虽然融合，但你施展起来，威能不是很强，毕竟你的路子与他们不同。”
　　“我明白。”何凡点点头，为了配合他的体质，武技方面，天书之灵只能挑选适合他的推演，不适合的只能辅助，吸取精华，强化武技。
　　“你这家伙……快放吾出去。”
　　“你怎么突然跑进来了。”何凡心念一动，五色神光包裹着玄龟神魂出来，差点就将他消化了。
　　玄龟神魂有些萎靡，只是片刻，他这道神魂就差点没了，心有余悸地看了眼何凡：“你闹的动静太大了，已经有进化者，注意到此地有变化了。”
　　“让他们进来，只要不是道尊中期以上就行。”何凡道。
　　“好。”玄龟点点头，神魂消散，回归体内。
　　星空之中，五只巨兽围着玄龟，目光凝重：“撑天兽，究竟发生何事？”
　　“具体是什么情况，你们自己进去看不就知道了？”玄龟冷冷地看着他们，对于这些家伙，他都没有什么好态度。
　　“哼，若是查出你捣鬼，等死吧。”一只孔雀冷哼一声，率先冲入玄龟背上，那滔天神光之中。
　　其余巨兽也从了进去，星兽也在其中。
　　吼！
　　一声声兽吼传来，五道巨大身影冲来，迎接他们的，只有五色神光。
　　“五色神光？怎么会？”率先飞进来的孔雀惊愕出声，背后五道五色羽毛闪耀，同样是五色神光。
　　“小兄弟，你的五色神光不到家啊，到神的胃里来。”
　　五色神光席卷，直接笼罩孔雀的五色神光，孔雀还没来得及反应，直接被五色神光唰走。
　　“孔雀？此地有生灵！”其余四只巨兽惊呼一声，五色天幕蔓延而来，一切成空。
　　轰！
　　何凡肚子微微鼓起，然后快速干瘪下来，恢复原样：“还不错。”
　　五位道尊，基本都是道尊初期，只有星兽是道尊中期，给了点面子，基因数据+1.2，其余+1，基因数据66.8%！
　　“要是天天都有道尊巨兽就好了。”何凡咂了咂嘴，道：“玄龟，还有没有，一起放进来。”
　　“暂时没有了，你快看看那锁链，速度要快，否则他们找不到星兽，很快就会察觉异状。”玄龟显化而出，催促道：“你也不想被九级道祖盯上吧？这些东西，等脱身后，都是你的。”
　　“也对。”何凡点了点头，四周天幕裂开，直接冲上去，看着那锁链。
　　锁链犹如一条条神龙一般，缠绕玄龟全身，束缚着玄龟神力，锁链上的道纹，也十分强大，但还难不倒何凡。
　　而且，锁链的数据，也让他有点兴趣，基因+1！
　　双目神光爆射，照在锁链之上，窥探道纹，同时有一道道神力，顺着目光，留在锁链之上。
　　“半日时间足以，你先飞。”何凡窥探着道纹，指挥玄龟前进方向。
　　“好。”
　　玄龟震动，卖力飞行，只要锁链解开，这星空之大，任由他翱翔，当然，是缩着头翱翔，若是被凤凰族那位道祖知道了，还是会被抓。
　　何凡神目照射，现在他已经可以做到，看一眼就熟了，后期的玄龟也不惧了。
　　哗啦啦！
　　随着神力没入锁链，锁链在震动，道纹闪耀而起，想要爆发出极强力量，奈何何凡可以轻松闪避，也看穿了不少道纹。
　　半日时间过去，锁链沉寂，道纹暗淡，神威不复，虽然还未脱离玄龟之身，但也不影响玄龟的实力了。
　　吼！
　　玄龟长啸，声震星空，恐怖神威席卷，动荡星辰，速度猛地暴增。
　　“多谢人族兄弟。”玄龟感激地道：“你我快些离开，早日甩掉那群家伙。”
　　“嗯。”何凡挥手收了锁链：“锁链已收，你已经自由了，天之碎片呢？”
　　“就藏在你脚下，具体位置，吾也不知。”玄龟解释道：“吾虽被称为撑天兽，但真正撑天的那是先祖。”
　　“撑天兽？”何凡疑惑。
　　“当年娲祖补天，就是借助先祖撑天，所以我族也被称为撑天兽。”玄龟讲述道：“也因此，那老凤凰，才会抓捕吾，驮天之碎片，炼制三十三天。”
　　“原来如此。”何凡恍然，五色神光漫延而去，继续炼化剩下的星核，寻找那块天之碎片。
　　玄龟驮着他飞，也没驱赶，快速向南天门进发。
　　“对了，你要不要去小仙界走一遭？”飞行间，玄龟出声问道。
　　“小仙界？那是何地？”何凡好奇地道。
　　“十大族群弄出来的，但是十大族群要么伪装出现，要么不出现，看上去基本上是一些顶尖族群天骄，道尊，都在小仙界活动，他们自称凌驾万界之上，早晚要取代当初的仙界。”玄龟道。
　　“取代当初的仙界？”何凡嗤声一笑，不屑地道：“就那群废材？十大族群，都有九级道祖？”
　　“应该都有吧，具体也不清楚。”玄龟摇头道：“吾了解一些，听说万族很多顶尖大族，就是十大族群在背后扶持。”
　　“那还是不去了。”
　　玄龟：“呵呵。”


第683章 你刚说啥？
　　刚才还喊着一群废材，结果听到九级道祖，马上就怂了，玄龟算是看出来了，这家伙也是知道柿子捡软的捏的主。
　　“你笑什么，有本事你去。”何凡一点也不羞耻：“我这叫量力而行，而且，我还有大事要办。”
　　“什么大事？”玄龟问道。
　　“大事能和你说吗？”何凡高傲昂头，接着道：“话说，你们这些王八虽然味道不错，但和老母鸡炖，不如想象中的营养？”
　　“吾不是王八！”玄龟脸色一黑。
　　“都一样，反正就一个样，都是四条腿，一头一尾一个壳。”何凡摆手道：“你这么老了，肉估计都不好吃了，你们这些王八……”
　　“你能分清了，再和吾说话？”玄龟气愤地道。
　　“我只能分清，好不好吃。”何凡吞着口水道。
　　“你就想着吃么？”玄龟很不爽地道。
　　“对啊，我是厨神，天下第一厨子，这身实力都是吃上来的。”何凡傲然道。
　　玄龟：“……”
　　还特么真的只想着吃，为什么会有这么奇怪的进化者？
　　“厨神，说说人族的情况吧。”玄龟道：“吾很好奇，现在人族如何了，你能有如此实力，想必现在人族过的很不错。”
　　“你不会想投靠吧？”何凡猜测道。
　　“这不算投靠，这是找盟友帮忙。”玄龟老脸不红地道：“人族和玄龟，自古以来就是盟友，应该互相照拂。”
　　“玄龟就剩下你了，你的其余族人都被抓了，想让本神去救？”何凡一边吞噬，一边笑道。
　　“是的。”玄龟很干脆地承认道：“吾族数量本就稀少，繁衍极慢，所剩的族人，又被奴役，吾既然逃出，不能不管啊。”
　　“那你自己去管，等本神消化这些东西，就分道扬镳，各走各的。”何凡才懒得去管这事，自己人族的事情都一大堆，哪有闲心管玄龟族。
　　“厨神，我们好歹也是盟友，盟友有难，岂能置之不理？”玄龟连忙道：“只要厨神答应，以后玄龟族依旧是人族最佳盟友，为人族坐镇一方，哪怕是死，也与人族站在同一阵线。”
　　“不是本神不帮，没这个能耐。”何凡摇头道。
　　“厨神说笑了，你一人都能坑杀几位道初，那么多道尊，身具五色神光，鲲鹏吞噬术，若是整个人族出来，肯定能救出吾族。”玄龟激动地道。
　　“你既然都知道，那也该想到，你说的这些武技，是哪来的。”何凡淡淡地道。
　　“抢那些道尊，道初的？”玄龟不淡定了。
　　“对。”
　　“那人族？”
　　“比你们好不到哪去，人族本神最强，其次是几位道主。”何凡如实道。
　　玄龟呆滞：“最强的你，到处跑？不坐镇人族？”
　　“王八啊……”
　　“我是玄龟！”
　　“好吧，玄龟啊，你要明白，一位到处跑，摸不清的强者，才是最可怕的，坐镇老巢，那不是等着人打上去么？”何凡叹息一声，道：“本神死了，还有人族，人族灭了，还有本神。”
　　“若人族只剩下你一人，那活着还有何意义？”玄龟目露悲伤：“若是玄龟族只剩下吾，吾也没活着的心思了。”
　　“报仇就是意义，然后，自己造人呗。”何凡淡淡地道。
　　“自己造人？你一个男人，怎么造……”
　　“娲祖能造人，上帝也能造人，等神成就天人九级，就研究一下，怎么造的。”何凡目光充满坚定，到时，造特么几千个女朋友出来，看谁还敢说自己找不到女朋友。
　　“你能成就九级道祖，吾相信，但造人，算了。”玄龟摇头道：“也没听说，道祖就能创造，那是娲祖和上帝独有的天赋。”
　　“行了，赶紧飞吧，别被追上了。”何凡没有再聊，沉下心来，快速炼化。
　　“若是这路上，遇见玄龟，厨神能否帮忙救下？”玄龟没有停，继续道。
　　“你自己就能救，何须本神？”何凡皱眉。
　　“吾想跟着你，盟友互帮互助。”玄龟沉声道。
　　“随便你，不要偏移方向，主动去找，还有不要打扰本神了，有事再呼唤。”何凡沉入滔天神光之中，五色神光一唰下去，就是一大片。
　　玄龟认准目标，快速飞去，身子也缩小了不少，太过巨大，目标也大，很容易被发现。
　　时间一日日过去，玄龟背上的滔天神光快速缩减，何凡厨神之躯已经到了道源顶峰，星核还剩下一些，又将锁链拿出来，一口一口啃着，看的玄龟头皮发麻，束缚他的锁链，这家伙居然一口就咬断了。
　　这牙口，算得上顶级神器了吧？
　　嗡！
　　随着锁链吞噬，一股庞大的力量在体内扩散，何凡心中惊诧：“这锁链能量不少啊。”
　　“当然，若是一般的锁链，能束缚吾？”玄龟翻了翻白眼道，也就你这家伙，能一口咬断。
　　“这就是天之碎片？”何凡手中出现一块巴掌大的碎片，透明的，宛如玻璃一般，基因数据+1！
　　“是的，你感受不到那股天之气息？”玄龟道：“那高高在上，至高至极，在当初，只有九级道祖，才能……”
　　咔嚓！
　　“确实有点硬，跟玻璃渣子似的。”何凡艰难地咬下一口：“你刚说啥？只有九级道祖才能怎么滴？”
　　“没啥。”玄龟咽了咽口水，尼玛，天之碎片都吃了？当初的天，可是九级道祖才能打碎的，虽然这只是一小块，还经过这么长的岁月，力量消散不少，但也不是一般道初顶峰能打碎的。
　　可何凡，直接就咬碎了，你特么的牙是用神器镶上去的？
　　何凡一口锁链嘎嘣脆，一口天之碎片磨牙，说实话，这天之碎片确实坚硬，他动用了神力和厨神之躯全力，才能勉强咬下一点，还得嚼半天，不过里面蕴含的能量很磅礴。
　　虽然数据加的少，但天之碎片和锁链，对于他的厨神之躯，帮助很大，而且，还有剩下的一点星核，也许自己的厨神之躯，也能入道源。
　　至于三十三天？见鬼去吧，炼个鸡儿，浪费那么多东西，还不一定能成，还不如吃了。
　　“厨神，你吃这么多，怎么炼化这么快的？”玄龟想到这个问题。
　　“炼化？”何凡顿了一下，将锁链挪开，诧异地看着他：“你不知道，厨神从小到大，吃饱的次数不超过三次么？”
　　“然后呢？”
　　“然后的能吃的都吃啊，比如那块陨石，没见到你之前，我一般用陨石做饼干的，饼干你知道是什么吗？”
　　玄龟：“……”
　　我突然不想和你在一起了，能不能分开走？
　　“你这王八壳，挺滑溜的，若是炖了……你在抖什么？是在为本神的夸赞感到激动？”


第684章 你哪来的王八？
　　一边啃着天之碎片，一边啃锁链，巴掌大的天之碎片，何凡硬是啃了好几天，才啃掉一大半。
　　嗡！
　　身躯震动，道纹自动闪耀，随后又涌入体内，一股恐怖气息一闪而逝。
　　厨神之躯，踏入道尊！
　　虽然还未跟上自身神力，但也到了同一个大境界了，现在别说道初后期的玄龟，就算是道初顶峰到来，他也不惧，若是全力激发基因，绝对稳赢。
　　至于九级道祖，何凡没见过，不知道究竟有多强。
　　“你这么多年都在星空，可知道古战场，古遗迹？”何凡问道。
　　“若是有遗迹，我发现的，那些族群早就搜干净了。”玄龟淡淡地道：“至于古战场，还真知道几个，也不凶险。”
　　“那可以去看看。”何凡对古战场很感兴趣，但不能耽误自己的事情，所以又加了一句：“不偏离方向的情况下。”
　　“不偏离方向，我知道的，只有两个，而且都不大。”玄龟思索了下，道。
　　“有就行，厨神不挑食。”何凡坐在玄龟背上，同时疑惑道：“你说，古战场内，为何不见仙神尸体？”
　　“被收走了呗，仙神尸体，一是自己同族，二是敌人，你也知道，仙神尸体就是大补之物。”玄龟四腿摆动，在星空中快速前行。
　　“哎，好久没挖坟了，真有点想念。”何凡有些怀念在万界的日子了。
　　想想各族祖坟，还真是挺好的，若是自己先回去，估计能抄了不少族群祖坟和老窝。
　　“你以前都干了些啥事？”玄龟很好奇。
　　“做做菜，灭灭族，挖挖祖坟，就这么点事。”何凡回忆当初，将自己的光荣事迹拿出来说说，让这老乌龟开开眼：“天马族你知道不？”
　　“知道，天马族，也有成员在星空。”玄龟回道：“你把天马族灭了？”
　　“差不多吧，祖坟也挖了，当时族群就剩下一个族长了。”何凡翘着二郎腿，高傲地道：“人族都夸我干的漂亮，厨艺天下第一。”
　　“这和厨艺有什么关系？”
　　“不会灭族的进化者，不是好厨子，我那是在寻找食材，带人打猎。”
　　一人一龟聊着，同时往前方飞行，又过去数十日，赶到玄龟说的一个古战场。
　　这古战场确实很小，仙神道纹也很低级，最强的道纹只是道主，何凡随手就消化了，天之碎片也啃完了，厨神之躯稳定在道尊初期，差点进入中期。
　　继续赶路，星空没有日升月落，又过了一段时间，何凡也不知道过了多久了。
　　“星空无时间啊，不知不觉，都不知道出来多久了。”
　　何凡无聊地看着星空：“要是哪一天，一念跨越整个星空就好了。”
　　“想的真美，一念跨越整个星空，你以为你是盘古大神？”玄龟不屑地笑了笑，化作一道流光，冲入一颗星辰内：“好了，古战场到了，你继续吃。”
　　何凡骑着玄龟降临，这同样是个小战场，比之前那个好点，但依旧还是没什么用，就当补充点体力了。
　　盘坐古战场，玄龟在一旁守护，何凡放心炼化，这次很快就能完成，应该不会被带走。
　　古战场快速消失，消化之力吸纳古战场道纹和诸神之力，熔炼厨神之躯。
　　没多久，何凡眉头一皱，他感觉到一股气息接近，但想到身旁的玄龟，体内还有天书之灵，也就没有睁眼，那气息也威胁不了他，只是道源顶峰。
　　一股股凶悍之气溢散，不过短短几个小时，古战场消失不见，何凡睁开双眼，玄龟正在和一个家伙大眼瞪小眼，双方都是屏息凝神，谁也没说话。
　　“你们这是干啥？”何凡看着玄龟，看向另一个瞪眼的家伙，惊愕道：“龙？”
　　“厨神？”另一个正是一条龙，很迷惑地看着他：“你怎么在这？”
　　“来散心，你龙族也在星空乱跑？”何凡看着这条龙，一条青龙，他以前没见过，但龙族核心一般都会认识他，特别是去天马族打猎之后。
　　“在星空磨炼啊。”青龙回道：“我叫敖璇，厨神，你怎么将这古战场炼化了？”
　　“没什么用的古战场，有什么好磨炼的，还不如到厨神的锅里来，比古战场刺激多了。”何凡低声道：“这个方式，我从来没告诉过第二条龙。”
　　“厨神，我们是盟友。”青龙敖璇很无奈，又加了一句：“敖川长老也来了。”
　　“敖川那条老龙，我用了这么久，才跑到这里来，你们居然也到了。”何凡有些郁闷，早知道就在龙族借道了，还特么跑去牛魔族干求。
　　“我们有辟界通道啊。”敖璇略骄傲地道：“厨神也没说，自己要来这星空，若是说了，就可以一起过来了。”
　　“辟界通道？”何凡眼前一亮：“最远能到哪里？”
　　若是有辟界通道，自己哪还用慢慢飞，直接从辟界通道就过去了。
　　“不知道，这要问长老。”敖璇修长的身子快速缩小，又好奇地看着玄龟：“你哪来的王八？”
　　“小丫头，你乱叫吾弄死你！”玄龟脸都绿了，当初怎么说也是友好族群，厨神分不清，你一条龙也分不清？
　　青龙缩了缩脖子，有些被吓到了。
　　“抢来的，这王八大着呢。”何凡拍了拍玄龟，面上闪过一丝嫌弃：“就是太老了，肉不好吃。”
　　“厨神，你在这等半个月，我去通知长老。”敖璇看了眼玄龟凶狠的眼神，有些惧怕地道。
　　“我们直接过去。”何凡道：“这样快些，等你来回太慢了。”
　　“长老那边，有不少其余族群进化者，还有天人八级的，厨神还是别过去了。”敖璇低声道。
　　“没事，只要没有天人九级的，本神都能吃了。”何凡拍着胸脯道：“到时分你一点肉。”
　　“厨神，还是谨慎一些，不能暴露两族关系。”敖璇沉声道。
　　“好吧，我依附在你身上，保证不被看出来，如何？”何凡想了想，道：“就这么决定了，婆婆妈妈的，跟个娘们似的。”
　　“我就是娘们。”敖璇撇嘴。
　　“你们龙族在星空多少年了，你认不出这王八本体？”何凡不解地看着敖璇，当初龙与玄龟，关系应该也不错，哪怕玄龟早已不出现在万界，身为大族族人，一般也会了解一些。
　　“很多年了吧，具体我也不清楚，这王……咳，这位前辈，有些像是消失已久的玄龟族？”敖璇认真地看了下玄龟，有些不敢确定地道。
　　“正是玄龟，你不清楚很正常，每次吾接近龙族之时，都会被驱赶离开，或者你龙族被引走。”玄龟解释道。


第685章 天下遗迹都是我人族的
　　“被驱赶离开，引走？”何凡面色微沉：“万族是担心你与龙族见面？龙族好像也不清楚，星兽一族。”
　　“星兽也会避开龙族。”玄龟道：“十大族群在小仙界出没，都会伪装，轻易不会暴露自己身份。”
　　“这十大族群就这么见不得人？”何凡讥笑道。
　　“不清楚，可能是故作神秘吧，也可能，是有什么好东西，怕被发现，暗中消化。”玄龟也不明白，他被抓了之后，就开始驮天之碎片，炼制三十三天，只能偶尔了解一些。
　　“十大族群，显然不想让你和龙族相遇，这次正好，让你见见那条抠门的老龙。”何凡略微有些气愤地道。
　　“抠门？”
　　“对，龙族除了敖权，都很小气，不给我吃龙肉。”
　　玄龟：“……”
　　这特么没打死你，都是龙族仁慈，你特么居然想着吃人家肉？
　　“敖权？”敖璇闻言扭头看向他：“你把敖权吃了？”
　　“没有，就是割了点肉，是交易的，他自己找我的。”何凡连忙解释道，同时诱惑这条母龙：“每天二百斤龙肉，道主级，各种菜肴，给他吃。”
　　“你吃过龙肉了？”敖璇面色很难看，跟便秘了一样。
　　“哎，你应该关注重点，敖权都吃上道主了。”何凡敲了敲敖璇：“你想想，你要是也能吃上道主，那得提升多快啊，你道源顶峰，一天起码三百斤。”
　　“不可能，哪怕你将道源弄过来，我也不会割肉的！”敖璇神情坚定，不受诱惑。
　　“那道尊呢？”何凡幽幽道：“不动心，那是因为利益不够大，道尊道初，都吃过，青龙还没吃过，可以换换口味。”
　　“你吃过道尊和八级道初？”敖璇面色大变：“什么时候的事情？”
　　“好久了，几个月前吧。”何凡淡淡道：“所以你放心，神一直在进步，而且是在飞速进步，就各族那群道尊，连神的防御都破不了。”
　　敖璇不再说话，厨神走到哪吃到哪，真不是吹的，不过，这家伙又干了这么多事，要是被发现，估计会被打死的。
　　敖璇速度很慢，全力赶回去，怕是要十天时间，何凡也不急，反正在星空中已经浪了这么久了，不在乎这几天，若是太快赶回，反而会引起怀疑。
　　十日时间过去，敖璇带着他们进入一颗星辰，何凡和玄龟已经隐藏起来，不用担心被发现。
　　这颗星辰山清水秀，适合生命居住，除了龙族，还有其余族群在，数量还不少，基本上都是天人级的。
　　“璇儿回来了。”老龙敖川看着到来的青龙微笑迎接，心中却在疑惑，怎么这么快就回来了。
　　“长老，璇儿有些累了。”敖璇身形缩小，落在敖川身旁。
　　“那就先去休息。”敖川带着敖璇离开。
　　各族扫了眼敖璇和敖川，一只金鹏鸟轻蔑地道：“这龙族，还真是看的紧，任何一条龙回来，都让长老陪着。”
　　“怕死呗。”一只孔雀骄傲昂头，鄙夷道：“排名只有三十，族中就剩下一堆废材，出事了这老龙会发疯的。”
　　“龙族死不起，人族可以死的。”一只鲲鹏阴测测地道。
　　敖川对于这些话充耳不闻，带着敖璇快速离开。
　　来到一处山峰，敖川神色严肃地问道：“发生何事？怎么这么快就回来了？”
　　龙族私下约定，若是有事，那就是累了，没事就是略微疲惫。
　　“长老，厨神……”
　　“厨神？你遇见那家伙了？他怎么跑星空来了？离他远点……”
　　“敖川长老，神有那么讨厌？”何凡显化而出，气呼呼地瞪着他，玄龟也出来了，神色很古怪。
　　“啊哈，厨神到来，真是令老朽兴奋，这位是……玄龟？”敖川打了个哈哈，目光转向玄龟，神色惊愕：“龙族长老敖川，见过玄龟前辈。”
　　“不必多礼。”玄龟摆了摆爪子，道：“这次我随厨神一起来的，顺便也告知你一些消息。”
　　“什么消息？”敖川疑惑。
　　“小心各族的人，在小仙界别乱来，也别惹事，十大族群很可能就潜伏在身边。”玄龟低声道。
　　“十大族群？”敖川面色大变，接着苦笑道：“我们龙族一直低调，不被欺负就不错了，哪敢惹事，想必刚才你们也听见了，各族明显针对我龙族。”
　　“那就杀了呗。”何凡轻松写意地道：“正好做菜。”
　　“说的轻巧，其中还有道初，老朽拿什么杀？”敖川没好气地道。
　　“只要你一句话，神代劳。”何凡淡漠道：“神保证，没有一只能逃出这个星辰。”
　　“你已经道尊了？”敖川震惊地道。
　　“没什么好惊讶的，提升速度一般般，不值得骄傲。”何凡摆手，一脸得色地道。
　　不值得骄傲？你特么都骄傲的用鼻孔看龙了，你还不骄傲？
　　敖川又看向玄龟：“玄龟前辈，也知道小仙界，为何之前未曾见过前辈？”
　　“以前吾只是阶下囚，是厨神相救。”玄龟解释道，顺便将三十三天的事情说出来，遇到龙族就离开，或者龙族被引走的事情也说了。
　　“该死星兽！”敖川气的怒骂一声，沉重地道：“你确定，是凤凰族的道祖抓的你？”
　　“千真万确，只是那只凤凰气息有些不对，你们龙族注意一些。”玄龟叮嘱道：“这些事情，你知道便好，切莫乱传，龙族就装作不知道，他们也不会撕破脸。”
　　“这点吾明白。”敖川点头，若是强行撕破脸，十大族群很可能直接对龙族下手：“至于三十三天，此事事关重大，那块天之碎片呢？”
　　“呵呵。”玄龟看了眼何凡，那意思不言而喻。
　　“吃，吃了？”敖川嘴角直抽，你特么真是什么都吃啊，那是天之碎片啊！
　　“很硬，跟玻璃子渣子似的，要不是看在是天之碎片的份上，给我我都不吃。”何凡一脸嫌弃地道。
　　敖川有些晕，果然，什么好东西都不能让这家伙看见，否则，绝对能给你吃干净。
　　“对了，你们集体聚在这干嘛？”何凡又问道。
　　“没，没什么，就是带族人出来磨炼。”敖川老脸有些不自然。
　　“说实话，不然神去吃了那群家伙。”何凡指了指各族进化者。
　　“一个遗迹，各族在商量，到时如何分配。”敖川无奈道。
　　“商量个球，都是神的！”何凡霸道地道：“天下遗迹都是我人族的，现在人族只有神来了，就是神的。”
　　“这个不是天庭留下的，是以前一个古族老祖的。”敖川叹道。
　　“当年天庭威压万界，万族臣服，万族老祖也是天庭的一员，所以，还是天庭的，就是神的。”何凡沉思了下，找了个理由，自己都信了，绝对是这样。
　　敖川：“……”
　　好吧，我就不该跟你扯这些，你就是个不讲道理的家伙。


第686章 道祖之下，皆为蝼蚁
　　所有遗迹，凡是遇见的，都是他的！
　　敖川看着何凡，这货比当初玉帝还霸道，神话时代，敖川虽然了解不多，但也知道，玉帝没有何凡这么狠，以往人族强者吃肉，万族也能分点汤汤水水。
　　到了何凡这里，喝汤？纯粹想多了，不把你炖成汤，都是这家伙仁慈。
　　“那位古族老祖是哪一族的？”何凡问道：“他的族群来没来？本神可以送他们下去见先祖。”
　　“剑族的，早就没了。”敖川淡淡道：“剑族曾是用剑好手，每一位族人，都是剑道天骄，传闻剑族老祖一剑破万法，在九级道祖之中，也是顶尖存在。”
　　“一剑破万法，本神的一刀破万法，路子相似，可以用来参悟一下。”何凡心动地道：“遗迹在哪，我们过去。”
　　“还未开启，进不去。”敖川摇头道。
　　“本神的神目，可无视道纹。”何凡傲然道：“我们可以先进去。”
　　“真的进不去，你实力虽强，但九级道祖，不是你想的那般简单，那相当于最恐怖的存在了。”敖川轻叹一声，见他不信，无奈道：“好吧，你随我来。”
　　一挥手，何凡带着玄龟，依附在敖川老龙身上，前去遗迹附近。
　　遗迹在地底深渊之中，暗无天日，威势内敛，全然不像是二郎真君遗迹，神威外露。
　　在遗迹之前，具体了各族强者，其中有几位道初进化者，何凡差点扑上去吃了。
　　来到角落处，敖川低声传音：“不要显露出来，你要研究就研究吧。”
　　“嗯。”何凡回应一声，看着遗迹的道纹，密密麻麻，无穷无尽，神威不显。
　　嗡！
　　神目刚开，道纹依旧不显神威，却见一股刺目神光席卷而来，何凡面色一变，双目闪过一抹刺痛，一滴滴血水流落而下。
　　“开不了。”天书之灵当即道：“等开启。”
　　“这是怎么回事？”何凡收回神目，那道剑光也不见了。
　　“你怎么突然流血了？”玄龟惊疑道。
　　“你没看见剑光？”何凡面色惊愕地看着玄龟。
　　“什么剑光？”玄龟迷惑：“你被剑光伤了？没看见。”
　　“别说了，先离开。”天书之灵道。
　　“敖川长老，走。”何凡传音给敖川。
　　再度回到山峰，敖川道：“这下你知道，九级道祖的恐怖了？”
　　“九级道祖，能强到这个程度？之前束缚玄龟的锁链，也不是轻易就破了？”何凡皱眉道。
　　“那是八级顶峰的，不是道祖级的，如果是道祖神器，拿得出来么？”玄龟不屑地道：“这玩意比道祖还稀少。”
　　“还是老朽来和你说说，何为道祖。”敖川沉声道，看着何凡收了打击，内心还有一丝小高兴：“道祖之下，皆为蝼蚁，这是在神话时代，公认的真理。”
　　何凡撇撇嘴，想到圣人之下，皆为蝼蚁这句话。
　　“九级道祖拥有恐怖神威。”敖川低声道：“当然，这是稳定之后的九级道祖，刚踏入的，还不行。”
　　“说快点。”何凡催促道。
　　“龙族有记载，在古老最古老的时期，天人级，只有八级以上有具体境界，就是道初和道祖之境，道初是为道之初，那时候世上只有天地大道，一些古老的生灵，就是天地大道所孕育。”
　　“而道祖，凌驾天地大道之上，号称一道之祖，你听过以身合道这句话吗？”
　　“以身合道？”何凡嘴角一抽，这尼玛，前世鸿钧玩的，这个世界也这么玩？
　　“对，道祖已经与天地大道合而为一，或者说，是彻底掌控了这条天地大道。”敖川沉声道：“大道所至，道祖所在，大道不灭，道祖不陨，这是神话时代的传说。”
　　有点像圣人和鸿钧那一套，何凡暗自撇嘴：“那剑道灭了？剑祖死了？”
　　“剑祖死了，剑道未必会灭。”敖川低声道：“传闻，有一法，可杀道祖。”
　　“是何法子？”何凡连忙问道：“你知道？”
　　“老龙要是知道，也不会只是道尊了。”敖川翻了翻白眼，道：“只是听了一些，那法子，好像叫做斩道，就是斩断道祖与大道的联系，道祖无法借助天地大道，就能斩灭了。”
　　“斩断联系？”何凡摸着下巴，自己秘法之眼可以做到啊，前提是，自己有那个实力。
　　“对，无法斩断联系，就无法杀死九级道祖。”敖川说道：“除非，你有笼罩天地大道的本事，也就是整个星空，毕竟，大道无处不在。”
　　“剑祖已经死了，那为何还能伤我？”何凡不解道：“按你所言，剑祖定是与天地大道断了联系，也没几分威能了。”
　　“这就牵扯到道祖第二种死法了。”
　　“不是只有斩断联系，才能杀死么？”
　　“还有种自杀之法。”
　　“自杀？说清楚。”
　　“以身化道。”敖川眯着眼道：“进化者实力越来越强，堪比，甚至凌驾在天地大道之上，也可以说是行走的大道了，若是回归天地，融入大道之中，这天地大道就会强盛，整个星空也会更加坚固强大。”
　　“而化道之后，九级道祖就会在天地间消失，化为一种补品，强化天地大道。”
　　“剑祖是自杀？”何凡面色微变：“化道的，还有攻杀之能？”
　　“化道之后，天地大道会眷顾与化道道祖有关的人和物，或者说是道祖的执念，守护相关的东西，你刚才被伤，应该是天地大道的反击。”敖川讲述道。
　　“剑祖是活腻了，所以选择自杀？”何凡搞不懂，都九级道祖了，站在进化顶峰了，自杀化道了？
　　“那个时候的事情，谁知道呢，也许是被逼着化道的也说不定。”敖川幽幽叹息：“当年龙族祖龙，不也被逼迫化道了？为了族群啊。”
　　何凡沉默了，突然想到前世气运的说法，这个世界没有，但九级道祖化道，不就是求一缕生机？恳请敌人放一马？
　　真正打起来，天地大道那点反击之力，绝对挡不住九级道祖，为了族群化道，只是不想灭族，一般九级道祖难杀，能逼迫化道，也会退一步。
　　当初祖龙，就是化道求取族群生机，转化成天地大道护佑龙族。
　　“这天地大道也有衰落的时候，这遗迹……”
　　“很明显，你用自己受伤，验证了一个事实，这里面绝对有剑祖老祖死也无法放下的东西。”敖川神色凝重地道：“所以，此地的反击之力很强，只能等自然开。”


第687章 剑祖遗迹开启
　　何凡只能自认倒霉，同时庆幸，自己没去小仙界，以自己现在的实力，遇到九级道祖，估计逃都逃不掉。
　　这九级道祖，应该和前世描述的圣人差不多，与天地大道联系上了，只要天地大道所在，就能不断汲取力量。
　　圣人在洪荒之中无敌，这九级道祖，在这宇宙，应该也有类似的能力和地位。
　　“当初二郎真君，就没和你说这些？”何凡联系体内的天书之灵。
　　“当时我就和二郎真君聊了些以前的事情，没有问这些。”天书之灵道：“不过，九级道祖虽然强大，但你提升速度也不慢啊，你才是道尊，不急。”
　　何凡不再继续这个话题，继续询问遗迹的事情：“遗迹何时能开？”
　　“暂时不清楚。”敖川摇头道：“这要看遗迹自身了，否则，只有九级道祖前来，出手打开。”
　　“那就等等吧。”无法提前进去，何凡也不失望，反正自己有实力，到时将各族进化者全宰了，一样都是他的。
　　“厨神，说说你吧，怎么跑这来了。”敖川问道。
　　“万界台没什么好吃的，就到星空来走走。”何凡用神力勾勒出星空图：“你看看，你龙族在这附近，有没有辟界通道。”
　　“你去那里作甚？”敖川疑惑道。
　　“你直接说有没有。”何凡不耐烦地道。
　　“你对老龙还这般谨慎。”敖川苦笑一声，指向一颗星辰，道：“到这边的没有，只到这里。”
　　“到这里也足够了，一半的路程。”何凡看了一眼，带着一丝欣喜。
　　“不过，要去小仙界。”敖川沉声道：“辟界通道，都在小仙界，你确定去了小仙界不闹事？”
　　“我又不蠢，九级道祖无处不在，我可惹不起。”何凡笑了笑，天地大道无处不在，九级道祖随时可以跑出来，何凡可不想被满世界追杀。
　　“无处不在也夸张了点，至少要时间感应，要时间赶到。”敖川解释道：“九级道祖虽然恐怖，却也无法监控整个星空，否则也不用昊天镜了。”
　　“那也是。”何凡松了口气，这么看来，自己不和九级道祖照面，应该问题不大。
　　“还有一事，三十三天。”敖川再次道：“这个绝对不能放过。”
　　“可我们不知道在哪。”玄龟插嘴道，他倒是想去找，可是，何凡不答应，一心想着去南天门，除非这种遗迹，否则绝对不会冒险去找三十三天。
　　“有族群知道就够了，厨神说是不是？”敖川笑吟吟地看着他。
　　“关我何事？”何凡撇嘴：“我懒得管，我还要去星空旅行。”
　　“有了辟界通道，足够厨神省去一半路程，厨神付出点时间，将三十三天给拿了，自己也吃个痛快，顺便摧毁他们的阴谋，岂不是一举三得？”敖川劝道。
　　“尽量吧，太远我可不去，而且，招惹出九级道祖，兜不住啊。”何凡头疼地道，知道九级道祖强大，他可不敢再乱来了。
　　至少，等自己天人八级再说，道祖之下，皆为蝼蚁，自己就算是到了道尊顶峰，很可能也干不过九级道祖，更何况，那些九级道祖，都特么是不知道多少年的老怪物，没几个是刚突破的。
　　“只要不暴露，一般引不出道祖来。”敖川思虑道：“道祖很忙，没兴趣为了这事亲自出手。”
　　“这老乌龟，还是道祖亲手抓得。”何凡指了指玄龟。
　　“只要不暴露就成，而且，道祖一般都忙着呢。”敖川道。
　　“龙族有道祖？”何凡双目一眯，道：“看来你知道的挺多啊，都忙些什么？”
　　“等厨神成就道祖，自然会知晓。”敖川笑道：“相信很快。”
　　何凡又问了几句，结果这老龙死活不说，只能放弃，依附在敖璇身上，不再出来，等待遗迹开启。
　　各族进化者都在这附近星辰历练，等待遗迹开启，一位九级道祖的遗迹，足以让任何人疯狂，若是九级道祖尸身，九级道祖也会杀过来。
　　何凡还是挺佩服当初的天庭的，一大票九级道祖，压的万族出不了头，但他也埋怨当初的天庭，留下一堆烂摊子，若是当时就将万族杀个干净，或者圈养起来，自己来了直接吃多好。
　　一个月时间过去，遗迹还是那样子，没有动静，各族安心等待。
　　两个月时间过去，一道惊天剑意冲出深渊，直入星空，一颗星辰直接被剑意斩碎，这个星辰内的进化者，同时遭受剑意笼罩，幸有各族道尊护守，否则何凡捡尸都能捡不少。
　　剑意冲霄汉，斩落星辰，撕裂虚空，好似要将这个星辰搅碎。
　　铿锵！
　　一道剑鸣声从深渊传来，敖川面色剧变，双耳流淌出金色龙血：“这若不是道祖剑意，就是道祖……神器！”
　　“要不，你先跑？剩下的我来。”何凡揉了揉眉心，他也感到刺耳，内心沉闷，气血翻腾。
　　“不可能，没有人会走。”敖川沉声道，九级道祖的遗迹，谁会离开？
　　哪怕剑祖当初化道了，但他留下的东西，传承，都是令人疯狂的宝物，更何况，这是剑鸣，很可能是道祖神器！
　　道祖神器，就算是在神话时代，那也不是每位道祖都有的，而且，道祖神器也分为两种，一种道祖收集材料炼制而成，一种，天地大道孕育而出。
　　神话之前，更古老的时期，天地大道不仅孕育出了古生灵，还孕育了一些神器，那些神器，几乎都有成长为道祖神器的资格，但多半都毁了。
　　“遗迹要开了。”一声嘶吼响彻，不知是谁喊了一句，各族进化者都抵挡住剑意，疯狂冲向遗迹。
　　“我们也过去。”敖川急忙道：“遗迹已开，天地大道应该不会再庇佑遗迹了。”
　　“好，这算是最后的执念，找个传人？”何凡笑道。
　　“差不多。”敖川点点头，神力爆发，化作龙身，带着敖璇和其余龙冲向遗迹，这段时间，其余龙族也回来了。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，星辰摇颤，天地动荡，一股粉碎一切的剑意，笼罩星辰，各族进化者心头一沉，天上犹如下饺子一样，纷纷坠落下去。
　　“道祖之下，皆为蝼蚁，神又体会到了。”何凡叹息，二郎真君遗迹，玉帝神威，压趴一切，这里又是。


第688章 剑道天赋惊人的孔雀
　　道祖神威，镇压万千！
　　何凡看见了一位熟人，准确说，是一只鲲鹏，那位道初顶峰的鲲鹏，没想到在这里又遇见了。
　　不过，这次何凡没有二郎真君帮助，这神威可不管他是谁，一样镇压。
　　道祖之威笼罩下，除了那几位道初进化者，没有一个能爬起来的，道初初期也很艰难。
　　何凡顶着压力，离开了龙族，附身在一只孔雀身上，不能暴露人族与龙族的关系，让人抓住证据。
　　这只孔雀只是道初初期，实力一般，何凡现在轻易就能干掉。
　　铿锵！
　　剑鸣再起，天地颤栗，无形剑意笼罩之下，各族进化者毛骨悚然，感觉自己要被剑意切割成无数块一样，庆幸的是，这事没有发生。
　　剑祖神威之下，无人能够站直身躯，一个个艰难向遗迹挪动，哪怕是再危险，他们也要去拼一把。
　　九级道祖遗迹，天人九级传承，值得用生命去冒险。
　　“不对，越接近遗迹，这威压反而越弱了。”
　　挪动几日，各族进化者惊疑出声，现在道初进化者，已经能站直身躯了，那位道尊顶峰，更是能快步走动。
　　“这剑意还在，只是给我们刺痛感，减弱的神威，难不成，这只是一道考验？”
　　进化者们心思电转，这极有可能。
　　若是神威越来越强，估计最后只有道初顶峰能爬进去，传承什么的，等神威耗尽，才有机会拿到，但那时，道初顶峰就拿走了。
　　剑意给人一种刺痛，将要切割的感觉，但却没有伤人，明显只是考验，只有通过这道考验，才有资格进入。
　　各族进化者拼命往遗迹而去，等到了遗迹，威压已经影响不大了，就算是道源进化者，也能轻松应对。
　　禁制已开，道纹隐匿，一道金色大门敞开，等候各族进化者进入。
　　穿过大门，内部景象沉陷，是一方空旷场地，一块巨石立于场地中心，巨石之上古老的文字刻画，这是剑族的文字。
　　各族进化者并不认识这文字，但只是目光接触，自然而然就懂了，完全不知道为什么。
　　天地大道！
　　何凡也看向那文字，这是天地大道在帮忙传递信息，让他们明白古字的意思。
　　“真是找传人。”何凡心中轻叹，剑族已经消失在历史长河，就算是化道，也无法庇佑族群，这次的传承，应该是剑祖最后一丝牵挂了。
　　“剑道九重考验，第一重，破解基础剑道。”
　　看清了信息，正当各族疑惑考验之际，四周虚空浮现一道道剑芒，这些都是普普通通的剑芒，但威能却极为可怕，足以屠戮道源以下进化者，甚至道源也会感到威胁。
　　唰！
　　五色神光闪耀，何凡依附的孔雀，直接将剑芒搅碎。
　　嗡！
　　剑芒刚碎裂，却又重新恢复，再度杀向孔雀。
　　“怎么回事？难道还要我一一解开这基础剑道？”孔雀眉头一皱，再度祭出五色神光，这次五色神光有了变化，虽然没有学过剑道，但还是能看出一些。
　　“还差一点。”何凡不屑地道，但也理解，这毕竟是剑祖布下的考验，孔雀虽然不弱，但也要思考一下。
　　基础剑道，讲的就是基础剑法，和基础刀法差不多，何凡虽然练的是自己的厨子基础，但也是基础刀法，对于这剑道，他也了解一二。
　　暗中打出一道神光，融入五色神光之中，这次五色依旧绞杀剑芒，剑芒粉碎，没有再愈合。
　　何凡本想指点一下敖川，结果敖川已经成功了，对于基础剑道，显然比孔雀了解的多。
　　剑芒粉碎，一道无形剑气笼罩住孔雀，同样也笼罩在何凡身上，双方同时消失在空旷场地，出现在一个擂台之上，四周还有不少擂台，站着各种进化者。
　　“剑道第二重，击败初学者，破解初级剑法。”
　　一道虚幻的身影出现，却是一道人形兽影，手持长剑，杀向孔雀。
　　五色神光再起，虚幻身影粉碎，但是又愈合了。
　　“怎么又没用了？”孔雀迷惑。
　　“真特么二愣子，这剑光加强了呗，真不知道怎么修炼到道初的。”何凡心中咒骂。
　　“孔雀族，堂堂顶尖大族，万界练剑的有几个？岂会钻研？而且，你出手了，他完全不用想了。”天书之灵淡淡地道。
　　何凡只能打出神光，帮忙破解。
　　“这孔雀剑道天赋这么好？”其余擂台上，各族进化者们震惊了，两下就破解了？
　　这考验要求的，是破解剑法，不是单单打败对手，若是打败，那很简单，他们凭实力就能碾压了。
　　“原来只要粉碎两次就能通过，剑族考验，不过如此。”孔雀暗暗自得，这下彻底不用研究了，他已经到了第三重考验，准备破解中级剑法了。
　　“噗嗤。”玄龟忍不住笑出声，还好有神力隔绝，否则就被发现了：“这孔雀，活该到现在还是道初初期，让他拿到剑族传承，还不知道糟蹋成什么样。”
　　何凡捂着额头，这特么简直是个智障，不过，剑族还真的挺流弊的，中级剑法施展出来，能威胁到一般道尊了。
　　又是两次粉碎，各族进化者刚到，孔雀已经领先了。
　　“这只孔雀，剑道天赋惊人啊。”各族进化者感叹道，同时费力追赶，剑道传承，都想得到。
　　第四道，高级剑法，能威胁道尊后期期，依旧是两次。
　　第五道考验，顶级剑法，道尊顶峰都会感到棘手，但孔雀依旧不屑一顾，太简单了。
　　第六道，自成一派，依旧是两道五色神光甩过去。
　　第七道考验，剑道大成，道初也感到棘手，五色神光一下子无法粉碎了。
　　“有点意思。”五色神光绞杀剑影，孔雀展翅，祭出大神通。
　　“这剑道，确实有点意思。”何凡双目微眯：“本神的神之刀，若不配合秘法之眼，也只能算作这个层次。”
　　“还有两道，不知道当初剑祖，研究到了何等地步，你我有麻烦了。”天书之灵道。
　　轰！
　　五色神光唰万物，剑影也难逃这个顶级神通，被五色神光收走，但剑气太强，孔雀一次也不能收太多。
　　“这孔雀族，有点厉害，领先我们到第七道考验，就是不知道他能否继续领先了。”
　　没多久，鲲鹏，龙族，还有几位奇怪的巨兽上来，何凡扫了一眼，目光一凝：“星兽？”
　　那几只奇怪巨兽，在他眼中，是一头头星兽，自己神目显然可是融合了火眼金睛和天眼，这些星兽最强只是道初中期，完全瞒不过他。
　　“该死的星兽，他们肯定知道三十三天的消息。”玄龟激动地道，自己的族人！


第689章 一剑破万法
　　星兽一族，绝对知道三十三天的存在，而三十三天，就是用玄龟来驮的，所以玄龟很激动，只要问出三十三天的消息，就能解救族人。
　　“不急。”何凡安抚一声，没有急着动手，现在还在剑祖考验之中，若是激发某种禁制，被剑道攻击，没有人有把握挡下。
　　目光看向别处，那只道初顶峰的鲲鹏，正在用心观察对手，企图找出破绽，其余族群进化者也差不多。
　　何凡依附的孔雀，真的有些呆，当然，这也不能怪他，主要是之前破的太快了，两下就没了，这让这只孔雀膨胀的厉害。
　　五色神光不断绞杀，崩碎一道道剑影，孔雀有些茫然了，这剑影力量一直稳定，没有增强，也没有减弱，任由他破碎多少，下一刻，又会出现多少剑影。
　　不到半个时辰，孔雀累的直喘气，星兽们却已经找出了破解之法，正在尝试，龙族那边也是。
　　“再帮你一把，先拿到好东西。”何凡运转神力，潜伏在五色神光之中，破解剑影。
　　嗡！
　　五色神光再次绞杀，这次剑影没有崩碎，而是停顿了一下，化作一道道光芒，消失不见，不再恢复。
　　“要破了？”孔雀怔了怔，自己还是和之前一样，祭出五色神光横扫剑影，之前都会恢复，这次怎么直接消散了？
　　剑影力量一直也很稳定，难不成，到现在才没力量的？
　　想不通，孔雀却不敢耽搁，因为这里剑影实在太多，必须一一破去才行。
　　五色神光席卷，剑影纷纷消失，四周为之一空。
　　“那孔雀，一直没破，是在寻找更好的破解之法？”各族强者有些懵，这破解速度有些惊人啊。
　　嗡！
　　虚空波动，场景再次变幻，眼前出现一座九层金塔，神光内敛，没有丝毫威势，塔门大开。
　　“第八道考验，九层剑塔，一剑破万法！”
　　“一剑破万法？”孔雀面色有些发白，他虽然对剑族了解不多，却也知道一剑破万法的恐怖。
　　一剑之下，任何武技，神通皆灭，敌人败亡，没有第二种可能！
　　孔雀心中发虚，自己的五色神光，怕是挡不住能破万法的一剑。
　　“这孔雀不会是怂了吧？”看着站在门外的孔雀，玄龟鄙夷道：“白瞎了一身道初实力。”
　　“确实白瞎了。”何凡点头道，他也没想到，到了这个地步，孔雀会迟疑。
　　孔雀犹豫了一下，还是进入了剑塔，机缘就在眼前，传承只差一步，怎么可能放弃？
　　踏入剑塔，没有想象中的剑气，只有一幅幅壁画，壁画刻画的是各种剑法。
　　“第一层，补全一套剑法。”
　　“补全剑法？”孔雀愣住了，自己会什么剑法？
　　看着壁画上的剑法，孔雀眉头紧皱，这些剑法都是低级的，虽然有一道通，万道明之说，但他也不敢说，自己弄出的剑法能过关。
　　“试试看吧。”孔雀一挥手，一些简单图案烙印上去。
　　嗡！
　　虚空波动，一扇门显化而出，直接将孔雀吞没进去。
　　“第二层，补全两套剑法。”
　　孔雀这次真有了自信，又是挥手补全，第三层，补全三套剑法，第四层……一直到第六层，补全六套剑法，孔雀都自己闯过来了。
　　到达第七层，却不再是补全，而是自创，还要自创一套顶级的天人级剑法。
　　“自创一套顶级剑法，烙印墙壁上，合格通过，你有三次机会。”
　　“顶级的？”孔雀面色很精彩，若是弄些中高级的，自己随便简化一下孔雀神通还行，但顶级的，真创不出来。
　　“要不，用五色神光试试？”
　　孔雀看着空白墙壁，五色神光简化一下，充当剑法用用？
　　想到此，五色神光再起，五行之力交织，化作一套五行剑法，烙印在墙壁之上。
　　嗡！
　　一道金光闪过，墙壁上的五行剑法消散，虚空响起神音：“不合格，你有三次机会，还剩两次。”
　　“真蠢。”何凡撇嘴道，他的刀法，都能拿出顶一下，这孔雀还真的只会五色神光。
　　“迷惑他，我们动手。”天书之灵道：“这孔雀自身显然没本事。”
　　“好。”
　　何凡神力催动，正要迷惑孔雀，一道神音传来：“自创一套顶级剑法，烙印墙壁之上，你有三次机会。”
　　“谁……”
　　孔雀回首，却见四周无人，正想说什么，眼前一黑，陷入浑沌。
　　“还是被发现了。”何凡撇撇嘴，道：“两套吧。”
　　“自创一套……”
　　“玄龟，你干嘛？这里感应之力显然更强了一些，之前都没发现我们。”何凡看着跑出来的玄龟，自己被发现，玄龟没有，却主动跑出来了。
　　“吾想试试一剑破万法，能否破开吾的防御。”玄龟敲了敲龟壳，傲然道：“以前，我族的防御，号称万族第一，不破神器。”
　　“顶级剑法，你自己来？”何凡挑眉。
　　“还是你帮忙。”玄龟干笑一声，道：“吾就是想试试。”
　　何凡不再犹豫，甩手扔给他一套剑法，操纵孔雀，自身，同时烙印墙壁。
　　“剑法评价，最顶级，通过。”
　　神音响彻，何凡和玄龟再度隐匿起来，孔雀还沉浸在是谁进来了，一直星兽出现，孔雀松了口气，被门户吞没。
　　“剑道造诣惊人啊。”星兽惊叹道，顶级剑法，就这么创出来了。
　　“第八层，一剑破万法，挡住一剑不死，可入第九层。”
　　“挡住一剑而已。”孔雀自信满满，五色神光祭出，道初实力催发到极致。
　　嗡！
　　一道剑光浮现，普普通通一剑，却又像是整个星空一般，带着一股令人窒息的压迫感，五色神光在消散。
　　“怎么可能？”
　　孔雀惊骇，自己的五色神光，挡不住这一剑！
　　一剑落下，万物消散，无往不利的五色神光，此刻犹如纸糊的一般。
　　“斩断了五色神光的联系。”何凡双目眯起，盯着那一剑：“和本神的神之刀有异曲同工之妙，在神之刀之上，剑光力量，时刻在变化。”
　　“见招破招。”天书之灵分析道：“而且，这剑光的神力品质，在你之上。”
　　“剑祖留下的。”何凡淡淡地道，自己只是道尊，对方是九级道祖遗留，神力品质自然在他之上。
　　“老乌龟，你最好别用你的龟壳挡。”何凡看向玄龟。
　　“吾就要尝试一番，不破神器，可不是吹的。”玄龟不信邪地道。
　　“若是破了，你龟壳给我吃如何？”何凡道。
　　“若是破了，吾将龟壳给你又何妨，到时再长出来，也用不了几年就能恢复！”
　　“那我等着吃龟壳。”


第690章 不可强取，那可强吃不
　　剑光威力并不算强，和孔雀同级，没有超出道初初期，但威能却太过恐怖。
　　孔雀的五色神光无济于事，只能眼睁睁看着剑光落下，斩在自己身上。
　　“啊……”
　　一声惨叫传来，血水喷洒，孔雀眼前一黑，昏死过去，一道刀芒斩过，剑光颤动，消失不见。
　　何凡和玄龟显化而出，神音再度响起，让他们接一剑。
　　“谁先来？”何凡问道。
　　“你先。”玄龟退了退，他打算再看看。
　　“好。”何凡御空而起，周身神威迸发，道尊实力，没有激发基因，这只是一道考验。
　　剑光再现，这次是道尊级，依旧是普普通通一剑，依旧是那令人窒息的威压，好像整个星空都压迫在人身上。
　　“神之刀！”
　　何凡一抬掌，刀芒凝聚，刀芒对剑光，这次，刀芒内的力量同样在变化，针对剑光而变化。
　　剑光时刻在变，刀芒也在变，双方几乎走的是一条路子，只是形态不同。
　　剑光与刀芒碰撞，无声无息，没有爆发丝毫声响，刀芒消散，剑光只剩下一丝，护体气罩张开，剑光消弭。
　　玄龟眼中闪过一丝异色，这家伙的防御，怕是不比他的差多少啊。
　　“通过……”
　　何凡身形瞬间消失，依附在玄龟身上，将孔雀也带着，三人一起闯，后面还要用到孔雀。
　　吼！
　　玄龟嘶吼一声，身躯变大，化出玄龟本体，龟壳之上，道纹闪耀，神威收敛，不露一丝气息。
　　嗡！
　　剑光再起，同样的剑光斩来，龟壳之上，道纹泛起极致神光，神力不断在龟壳上游走。
　　轰隆！
　　吼！
　　这次，却是爆发出震天巨响，同时还有一声嘶吼，金色血液流淌而出，剑光消散，龟壳开裂！
　　“你输了。”何凡第一时间出现，吞着口水道：“龟壳给我吃。”
　　“给你就给你，吾说到做到。”玄龟有些低沉，不破神器，居然败给了一剑破万法。
　　“别灰心，本神的一刀破万法，一样能打破你的防御。”何凡笑眯眯地道。
　　“你这样，吾更不高兴了。”玄龟面色很不好看，一剑破万法已经没了，这特么还跑出个一刀破万法。
　　谈话间，空间门户出现，玄龟缩小，何凡叫醒孔雀，与玄龟继续依附在孔雀身上。
　　孔雀苏醒过来，惊愕地看着四周，惊喜地摸着身子：“挡下了，我挡下了？还好，只是受了些伤。”
　　何凡翻了翻白眼，要不是老子出手，你直接就被一剑宰了。
　　“第九层！”
　　孔雀直接冲入门户，进入第九层，现在第九层，应该是传承之地了吧？
　　铿锵！
　　刚踏入第九层，一声剑鸣响彻，惊天剑意笼罩而来，孔雀浑身炸毛，五色神光瞬间祭起，防备危险到来。
　　半晌，没有危险到来，孔雀这才松了口气，但依旧没有放松，目光看向前方，只有一座插天高峰，什么都没有了。
　　铿锵！
　　剑声再次传出，剑意越发浓郁，孔雀目光凝重，看向高峰，剑意，剑声都是从高峰内传出的。
　　“传承，就在这高峰之上？”
　　孔雀心中一动，不顾伤势，展翅而去，这剑意虽然可怕，但却不伤人，他没有什么好顾忌的。
　　一路无惊无险，飞落到峰顶，孔雀降落下去，峰顶却是平坦光滑，不见任何东西。
　　“传承呢？”孔雀皱眉，剑声依旧在响彻，这次他听清楚了，这从这座山峰内传出的。
　　五色神光！
　　五色神光直接笼罩整个山峰，他要强行打碎这座山峰。
　　轰隆隆！
　　高峰剧烈震动，无数巨石滚落，随后是一股强盛到极致的剑意和剑气，席卷四面八方，整个高峰炸裂，万道金光冲天而起。
　　轰隆隆！
　　山峰摇颤，第九层在震动，巨石滚落之下，尘埃漫天，五色神光唰过，巨石，尘埃瞬间消散，高峰炸裂后，内部一切呈现出来。
　　一柄粗糙的石剑，插天而立，剑意惊天地，剑气破神威，孔雀面色剧变，身形飞退，不敢接近。
　　“握草……”
　　何凡直接就喷了，看着那石剑，双目瞪得老大，基因数据+？
　　他已经道尊了，战力绝对是整个星空顶尖存在，可这石剑，他居然看不出具体加多少，难道和当初的舍利子一样，外表裹着一层东西？
　　“大道剑胎！”天书之灵呼吸都急促起来，见识广阔的他，此刻眼珠子都红了。
　　“现在还有这玩意？”玄龟也吓呆了，浑身在打颤：“当初剑族灭的不冤，有这玩意在，不灭族那是万族眼瞎。”
　　“大道剑胎？是不是内部孕育着惊世神剑？”何凡嘴上问道，他差点就要喊出诛仙四剑了，想来也就那种绝世大杀器，会是这情况。
　　“什么内部孕育，你就没有见过一般的神器胚胎，天地孕育的？”玄龟鄙夷地看了他一眼。
　　“当然见过。”何凡在尸族塔里见过一件，被他吃了，等级不怎么样：“这也是天地孕育的胚胎？”
　　“天地大道孕育的。”天书之灵沉声道：“比神话时代更遥远的时期，天地大道初现，孕育古生灵和神器，这就是。”
　　“剑祖化道之后，孕育出来的？”何凡猜测道。
　　“没常识。”玄龟鄙视道：“别说剑祖化道，你现在找十个道祖化道，也孕育不出来这种玩意，这种神器若是用好了，是斩道祖的无上神器。”
　　“这玩意能斩道祖？”何凡倒吸冷气：“那快抢了。”
　　“现在斩不了，必须淬炼到足够层次才行，这只能算是胚胎，真正完全成长，才有那种能力，但能破道祖防御。”天书之灵解释道。
　　“但也要偷袭才行，有防备的情况下，没有足够的实力，破不了，只会被抢走。”玄龟接话道。
　　“那也很强了，能不能改造成菜刀？”何凡搓着手道：“我这就去收了。”
　　“你最好先别急，大道剑胎，非道祖不可强收，非有缘者不可强取，否则必遭反噬。”天书之灵道：“在场我们剑道造诣最深，别人拿不走。”
　　“不可强取，那可强吃不？”何凡摸着下巴，觉得应该可以来几口。
　　天书之灵：“……”
　　玄龟：“……”
　　能不能来个家伙弄死他，大道剑胎，比神话时代还古老的时期，才能孕育出的神器，你特么居然想吃？
　　若不是同伴，若不是干不过他，玄龟和天书之灵绝对教他做人。


第691章 剑祖遗留
　　何凡真的想啃了这什么大道剑胎，神器又怎么了，只要自己提升上去了，还用个什么神器。
　　自己多久没用菜刀了？能吃的不吃掉，拿在手里会跌价的啊。
　　想想自己的提升速度，这大道剑胎不早点吃，以后就用不上了，到时跟废铜烂铁有什么区别？至于斩道神器，自己吃了之后，实力上去了，道祖直接吃了，还斩个鸡儿。
　　天书之灵和玄龟典型的不知道合理利用，这么明明是吃的，却要当祖宗供起来。
　　何凡看着大道剑胎，尽管口水直流，但也没按耐自己，这玩意和舍利子不同，没东西包着，他是真看不出加多少，吃下去，很可能撑死自己。
　　“大道剑胎，有缘者得之，是不是得到了，就不会反噬？”何凡问道。
　　“看情况吧。”玄龟瞥了他一眼，道：“若是你得到了，真的一口啃上去，肯定被反噬。”
　　“别想着吃，得到之后，好好培养这剑胎，成长起来，真的是无上神器。”天书之灵告诫道：“到时放在人族，足以镇压一些族群，不敢乱动。”
　　“我用刀的啊。”何凡撇嘴道：“我不用剑。”
　　“大道剑胎这种，只要你得到了，心随意动，变化形态轻而易举。”天书之灵道：“而且，你和剑祖都是一招破万法的路子，十分适合你。”
　　“不错，这虽然是剑胎，但可以是刀胎，各种武器，什么样式都行。”玄龟也跟着劝道。
　　谈话间，已经有进化者到来了，两只星兽，很狼狈，身上还有伤，有皮衣遮掩，一般人看不出来。
　　“孔雀。”星兽到来，直接飞向孔雀，浑身绽放出星辰之光。
　　“大人。”孔雀本来高傲的头颅瞬间低下，恭敬地道。
　　“这是大道剑胎？”两只星兽目光火热地看着那剑胎，恨不得立刻就拿到手。
　　“是的。”孔雀眼中闪过一丝不自然，自己先到来的，应该是自己的才对，可惜，这星兽他惹不起。
　　“大道剑胎啊，好东西，若是能得到，道祖定会重赏我们。”两只星兽激动地道，顿了顿，又道：“当然，也少不了孔雀兄弟。”
　　“若有需要，大人尽管开口。”孔雀连忙道。
　　“你最先进来，证明你天赋最强，对于剑道造诣最深，待会你极有可能得到剑胎认主，到时随我们回小仙界，献给道祖。”星兽沉声道。
　　“是，大人。”孔雀面色恭敬，心中却很不情愿，大道剑胎，成长起来，可是斩道神器，能杀道祖的恐怖大杀器！
　　孔雀想了想，又问道：“大人，不是现在动手？”
　　“不急，大道剑胎刚出世，必有大道之力护持，而且这还是剑祖所留，可能还有手段，等他们都上来，一起动手。”星兽道。
　　孔雀身上，何凡三位没有说话，他们迟迟不动手，也是在忌惮这个。
　　两兽一孔雀开始等待起来，没多久，一只鲲鹏到来，看见大道剑胎同样很激动，但看了眼星兽，又老实了。
　　随后金鹏鸟也来了，三头狮子……
　　不出几日，这里已经聚集了十位进化者，最差也是道尊，龙族除了长老敖川，还有一位天人八级的青龙。
　　“诸位，也不用等了，现在还没来的，肯定没本事过来了，直接动手吧。”星兽轰然开口道。
　　“好。”孔雀，金鹏鸟第一时间站出来响应，鲲鹏族也跟着站了出来。
　　“那就动手，事先说好，有缘者得之。”道初青龙沉声道。
　　“自然如此。”星兽裂开巨嘴，露出森然笑容：“得到宝物之后，不得再争抢，否则，各族围攻。”
　　第一个进来的孔雀，站在他们这边，已经说好了，他们有最大把握得到大道剑胎，至于龙族，虽然不算最晚进来的，但剑道造诣上，只能算作中等。
　　十位道尊以上的进化者，其中有两位道初顶峰，一只鲲鹏，一只星兽。
　　“出手！”
　　神力爆发，十位进化者同时出手，手段齐出，五色神光，阴阳二气，漫天星光，鲲鹏吞噬术，龙族大神通……
　　各种绝学纷纷砸下，笼罩大道剑胎。
　　嗡！
　　一道轻微波动传出，大道剑胎之上，亮起一道金光，同时一道道犀利剑气，冲向四面八方，绞杀十位进化者攻击。
　　轰隆隆！
　　剑光所过，神力崩灭，一道道恐怖神光破灭，剑光同样在消散。
　　“挡住，打破金光。”
　　五色神光席卷天地，阴阳二气镇压剑光，满天星辰力，轰杀万千，各族强者不断催动神力，提升到极限，现在是考验真正实力的时候。
　　十位进化者，都是顶尖存在，两位道初顶峰，可以说是道祖之下最强一批，全力出手之下，剑光不断溃散。
　　鲲鹏直接吞噬剑光，孔雀配合阴阳二气，也能镇压和收取剑光，龙族的漫天神雷轰杀，三头狮子三种神力，三道不同之招，磨灭剑光。
　　剑光不断崩碎，越来越少，十位进化者快速接近那道金光，全力轰杀金光。
　　轰咔！
　　金光破碎，大道剑胎彻底暴露出来，一股凌厉至极的剑气席卷而出，通天剑意令人全身发麻，好像有无形剑气在切割他们皮肤一般。
　　“大道剑胎……”
　　“接吾一剑，剑胎自取。”一道古老声音传来，不显丝毫人影，大道剑胎却在震动，爆发出极强剑意。
　　“剑祖遗留？”十位进化者面色狂变，有种骂娘的冲动。
　　九级道祖遗留一剑，这就不提了，你特么还动用大道剑胎？
　　嗤拉！
　　大道剑胎震动，一道剑气放射而出，笼罩十位进化者，一股极致的剑意，极限的道，一剑破万法再出，却是动用大道剑胎，比之前的剑光强了不知几倍。
　　剑气斩出，十位进化者神魂一颤，眼中只剩下这一道剑气。
　　面对这道剑气，十位进化者心神都慌了，他们只有一种可能，那就是挡不住，死在这道剑气之下！
　　“厨神，出手，让他们削弱，你收尾，才能挡下，否则你的菜就没了。”天书之灵沉声道。
　　“好，厨神开界，一刀破万法！”
　　何凡催动神力，五色神光浮现，阴阳二气震动，构建厨神世界，这次他可不敢放进自己胃里，这是剑祖的一剑，会死人的。
　　“五色神光？”孔雀愣了愣，我还没动手啊，这五色神光怎么就自己跑出来了？自带护住功能？


第692章 诸位，我族率先表现
　　孔雀虽然心中疑惑，但现在情况危急，不敢多想，连忙催动神力，五色神光再现，同时注意那道五色神光，不是他的！
　　难道暗中还隐藏着一只孔雀，想要浑水摸鱼？
　　其余进化者也疯狂出手，面对这一剑，没有人敢留手，几头星兽，更是取出一件件神器，挡在身前。
　　剑气过境，万法消散，所有的都在湮灭，无声无息，十位进化者的攻击，一一被破去，只能消耗一些力量。
　　“挡住！”
　　十位进化者拼命嘶吼，已经到了这一步了，只有挡住，才有生机，才有拿到大道剑胎的资格。
　　剑气一点点接近，一道道神力破碎，以往强大无比的神力，此刻脆弱的可怜。
　　道祖，无上存在！
　　噗嗤！
　　剑气终于临身，十位进化者强大的防御一样脆弱，神躯裂开，血浪滔天，一股死亡笼罩在心头。
　　“孔雀，金鹏鸟，你们还在干什么？”星兽嘶吼。
　　五色神光和阴阳二气交织，还在构建世界，没有动。
　　“快动手。”龙族也嘶吼出声，再不动手，他们集体玩完。
　　轰！
　　构建的世界终于动了，一股磅礴吸力直接笼罩剑气，无尽刀芒浮现而出，绞杀剑光。
　　一刀破万法，何凡还没到剑祖那个层度，无论谁神力品质，还是刀气变化速度，都远远比不上剑祖，只能以数量取胜。
　　刀芒不断破碎，剑气一往无前，好似要洞穿厨神世界，阴阳二气强行镇压，五色神光接天连地，封锁剑气，神之刀无穷无尽，消磨剑气之力。
　　之前他们已经消磨了不少剑气力量，何凡勉强能应付，但是，真正应付下来，自己就算不会完蛋，也会被重创。
　　十位进化者见剑气被挡住，都松了口气，连忙恢复自身伤势，但剑祖一剑实在可怕，上面蕴含特殊剑意，纵使是鲲鹏和道初顶峰的星兽，短时间内，也无法祛除那股剑意。
　　“那刀芒。”龙族两条龙很古怪，他们认识，这特么是神之刀，而且，之前何凡就依附在孔雀身上，这是何凡在暗中出手！
　　除了他们，那只道初顶峰的鲲鹏，也面带异色。
　　轰隆隆！
　　剑气不断消磨，从之前的三尺剑气，经过十位进化者消磨只剩两尺，进了厨神界，此刻只剩下半尺，但厨神界也已经摇摇欲坠，将要破碎。
　　嗡！
　　神光震颤，厨神界大放光芒，十位进化者期待地看着厨神界，然后，厨神界没了，直接消失了。
　　十位进化者：“……”
　　他们还以为，厨神界要干掉最后的剑气，结果厨神界没了，那半尺剑气被放了出来。
　　“挡下！”十位进化者心中骂娘，但还是出手拦截剑气，因为剑气失去目标，又冲着他们来了。
　　嗡！
　　剑气虽然只剩下半尺，却依旧斩灭了神力，最后只剩下一丝，切割在十位进化者身上。
　　哗啦！
　　巨大身躯，献血如河流喷发，十位进化者再次遭受创伤，连忙运转神力压制。
　　巨兽们运转进化法，神力涤荡全身，全力祛除剑意，恢复伤势。
　　两个小时候，伤势压制，道初顶峰的鲲鹏面色阴沉，冷声喝道：“蝼蚁，还不滚出来！”
　　“嗯？”其余九位进化者同时看向鲲鹏。
　　“本座知道你在，当初二郎真君遗迹，你屠戮我们族群强者，怎么，这次还想捡便宜？”鲲鹏阴测测地道：“五色神光，你潜伏在孔雀身上？”
　　“我身上？”孔雀怔了怔，自己身上的不是孔雀族兄弟姐妹，是那个屠了族人的人族？
　　“滚出来！”星兽低吼，目光发红：“人族蝼蚁，出来送死！”
　　“龙族，不将人族叫出来？潜伏在孔雀族身上，是要转移各族视线，嫁祸孔雀族吗？”鲲鹏阴冷地看向龙族。
　　“胡说八道，这与我龙族有何关系？”青龙怒喝道。
　　嗡！
　　神光闪耀，一股浩瀚神威爆发而出，一道神光从孔雀身上冲起：“蝼蚁，你就这么想让神吃掉你们？”
　　“果然是你，人族孽障！”鲲鹏面色凶狠地看着何凡：“这次没有二郎神帮你，本座倒要看看，谁救得了你！”
　　“以你们这重伤状态，也妄想屠神？”何凡面带不屑，负手而立，俯视着十位进化者：“等到现在，你们只是食物！”
　　若是全盛时期，何凡觉得有些棘手，但加上玄龟和龙族，也能搞定，只是多费力气，现在受伤了，还想蹦跶，那就是瞧不起他。
　　“杀了他！”星兽长喝一声，同时看向龙族：“这是你们龙族证明清白的机会，若是不杀他，你龙族就是在包藏人族，万族伐之！”
　　两头老龙神色古怪，杀他？何凡的实力究竟有多强，他们不清楚，但敢跑出来，喊着要吃他们，那就代表，这家伙打不过也能跑。
　　“犹豫了？你们龙族，果然与人族勾结。”鲲鹏再次道。
　　“小乌鸦，被叫唤了，省点力气挣扎。”何凡冷笑一声，基因激发，神威浩荡，五色神光，阴阳二气再起：“厨神开界，食材进来吧。”
　　“五色神光，阴阳二气！你学了两族进化法！”虽然早有预料，但真正见到何凡涌出来，十位进化者都震惊了。
　　龙族震惊了一下，接着就想通了，这家伙身上可是带着天书之灵，学不会那才怪了。
　　厨神界再起，不比之前查，他们在恢复，何凡也在恢复。
　　“你的实力！”道初顶峰鲲鹏惊骇，这神威，居然比他还强。
　　“士别三日当刮目相待，更别说，过了这么久了。”何凡冷笑一声，厨神界笼罩而下，这次，自己可以七级圆满，道尊顶峰，还能存一笔。
　　“杀！”两条龙嘶吼出声：“诸位，我族率先表现。”
　　“嗯？龙族难道真与人族无关？”八位进化者愣了愣，居然带头冲杀？
　　轰！
　　青龙直接冲了上去，然后一头撞在三头狮子身上，神力催动，狮子直接横飞出去，敖川也冲向一位道尊，展开偷袭。
　　“表现了，轮到你们了。”两条老龙一击得手，瞬间跑向何凡：“厨神，剩下交给你了，不能有进化者活着离开。”
　　“将他拿着。”何凡将玄龟丢给青龙。
　　“厨神，吾能帮你。”玄龟沉声道。
　　“神让你见识，何为不破防御。”何凡傲然一语，睥睨八位进化者：“自己跪下，死的舒坦，挣扎，本神更喜欢。”
　　“杀了他，他只是道尊，就算是有秘法，也挡不住我们！”道初顶峰星兽长啸一声，浓郁的星辰之力率先杀向何凡。


第693章 像神这么流弊的存在
　　八位进化者同时杀来，两头老龙果断怂了，他们也想看看，何凡如今到了何等地步。
　　何凡神力遍布全身，看着巨大兽爪落下，举掌相迎，同时其余进化者攻击也到来，何凡着重应对两位道初顶峰。
　　双掌现刀芒，一刀破万法！
　　轰！
　　刀芒斩过，神力破碎，无可捕捉，无可应对的一刀，撕裂兽爪，斩断羽毛。
　　轰隆隆！
　　其余进化者攻击落下，却是在何凡三尺之外停下，三尺气罩，无尽刀芒游走，同时一道道刀气反击出去，护体气罩！
　　“不破防御，同样是攻击。”青龙目露惊色：“素闻厨神实力强，没想到已经到了这个地步了。”
　　“这小子的防御居然也如此强。”玄龟震惊地道：“一刀破万法，不破气罩，攻守兼备，吾真比不了。”
　　何凡的防御，不比玄龟差，基因激发之后，甚至更强一分，刀芒应对两位道初顶峰，护体气罩之下，其余的脸破防都做不到。
　　至于那些道尊更不用说了，只有绝望，这特么打不动！
　　翻掌现刀芒，星兽血浪滔天，星辰之光破碎，好像见到惊恐之事：“一剑破万法？”
　　“是一刀破万法，神是用菜刀的。”何凡阴冷笑道，踏足厨神直接，一股恐怖气息在弥漫，整个厨神世界涌现可怕力量。
　　“该死，这是在吞噬我们力量……”
　　“鲲鹏吞噬术？”
　　“有眼力，鲲鹏吞噬术，搭配神的消化之力，就算是你们全盛时期进来，也别想出去！”
　　厨神界，除了这些，还有其余力量，厨神之火也在其中，四周温度无形上升，烘烤着这些进化者，踏入厨神界，就等着熟透，成菜。
　　“杀！”
　　八位进化者嘶吼，疯狂冲向何凡，各种神力轰杀而下，连身上的伤势都快顾不得了。
　　“神站在这里，你们都打不动。”何凡轻蔑地道，虽然有些夸张，但事实就是如此，等自己吃了他们，道祖不出，他绝对无敌，除非一大堆八级来围杀他，磨死他。
　　神光滔天，却无法撼动厨神界，八位进化者不断攻击，但悲哀发现，根本打不破何凡的护体气罩，想要打破厨神界，也无法撼动，一时内心有些绝望。
　　“龙族，我们若是死在这里，你们龙族绝对无法幸免！”星兽连连嘶吼道。
　　“对，龙族，我们若是死了，你们也脱不了干系！”其余进化者也急叫道，在厨神界，他们的神力不断在流失，还要面对何凡，再不想办法，等待他们的只有死亡。
　　“听不懂你们在说什么，谁来过这里了。”两条龙摇头道：“我们怎么可能挡下一剑破万法，我们很废。”
　　“你，你们……”
　　“别生气，阵营不同，你们活着出去，人族与龙族的消息，那就证实了。”青龙再次道：“为了龙族，你们还是去死吧。”
　　两条龙再蠢，也不可能让他们活着出去，哪怕事后麻烦不少，但总比人族暴露来的小，至少有转圜余地。
　　何凡也不着急，这八位进化者本就有伤，在厨神界与他一战，坚持不了多久，他也不想直接弄死他们。
　　八位进化者越打越虚弱，何凡一边打着，一边炼化他们的力量，也不用担心损失太多。
　　刀芒无尽，搅碎神力，轰杀在八位进化者身上，同时一丝丝神力涌入他们体内，隔断道纹和神力。
　　时间一点点流逝，八位进化者越来越虚弱，道尊级的神力受制，坠落在厨神界，其余道初境界，也被刀气限制，只剩下两位顶峰还在坚持。
　　任由他们如何开口，如何疯狂，何凡充耳不闻，一刀接着一刀打出，针对他们的道纹，限制他们的力量。
　　又过片刻，刀气爆发，鲲鹏，星兽同时坠落下去，神力无法催动，直接被禁锢了。
　　“如何？”何凡俯视着他们：“神可让你们惊艳？”
　　“要杀便杀，我族早晚会为我们报仇。”八位进化者恶狠狠地看着他。
　　“别急着死，神并不想杀你们的。”何凡微笑道。
　　“嗯？”八位进化者绝处逢生，眼中闪过一丝惊喜，紧盯着他。
　　“你果然不敢杀我。”星兽阴冷地看着他，眼中浮现一抹傲色。
　　“智障。”何凡一巴掌拍了上去，若不是担心毁掉食材，直接剁碎了他：“说出三十三天下落，你们才有活命的机会。”
　　“三十三天？你竟知道三十三天？”八位进化者同时惊呼出声，不可置信地看着他。
　　“那只玄龟，就是抢来的。”何凡指了指玄龟，撇嘴道：“你们还不知道是神干的么？”
　　“你……”
　　“行了，告诉本神，三十三天的下落，本神还要去收取大道剑胎。”何凡目光看向大道剑胎，淡淡道：“本神只放四个，谁先说出来，就放了水。”
　　八位进化者对视一眼，其中一头星兽直接道：“附近星空有一个，其余的有些远。”
　　“地图。”何凡淡漠道，松了一丝限制。
　　“在这片星域。”星兽连忙用神力，构建出星空图，为何凡讲解三十三天所在。
　　“我可以离开了？”星兽小心地道。
　　“先不急。”何凡神力笼罩，迷惑星兽：“三十三天在这地图中。”
　　“不在。”星兽恭敬摇头。
　　“那在何处？”何凡冷声问道，同时斜了眼其余七位进化者，吓的他们面色惨白。
　　“在这……你竟敢操纵本座神魂？”星兽瞬间清醒，惊怒地看着他。
　　“欺骗神，只会让你死的更快。”何凡轻叹一声，一掌拍在星兽身上，这次刀芒直接入体，一股肉香传了出来，大口吃了起来：“天人八级，很不错，你们呢？说不说？”
　　“说。”七位进化者绝望地道，根本就骗不了这家伙。
　　“这才对嘛，像神这么流弊的存在，一言九鼎，从不说谎。”何凡傲然道。
　　七位进化者为了活命，只能说出来，何凡操纵神智，确认真假，强行迷惑说不出来，只能让他们自己说，自己可以确认。
　　很快，问出了三十三天下落，道初顶峰的星兽，对于剩下的三十三天，全部都知道，确实还有三十二块。
　　“多谢你们，神决定，赐你们死亡！”
　　“你卑鄙，你刚说自己不说谎……”
　　“神不需要对蝼蚁信守承诺！”何凡高高在上，俯视着他们，三个道尊，四个道初，在这食物缺少的星空，还能让你们跑了？


第694章 神宴
　　熟透的身躯，何凡想了想，分了一个道初和一个道尊给两条龙，剩下的归自己：“照顾好人族。”
　　“这是应当的。”两头老龙喜滋滋地道。
　　何凡直接吞下两个道尊，自身基因数据得到弥补，又吃掉两个道尊，两个道初，基因数据才七级圆满，70%。
　　剩下一头星兽，道初顶峰，但经过厨神界炼化，只剩下+2.2的数据了。
　　“这大道剑胎，归我了。”何凡收起厨神界，看着两头老龙说道。
　　“这是自然，只是，厨神能不能别吃？”两条老龙心痛地看着那大道剑胎，再好的东西，落在这个家伙手上，都会被吃掉。
　　“嗯，这次不吃。”何凡点点头，无视了剑气和剑意，来到大道剑胎之前。
　　已经打破天地大道庇护，通过剑祖的一剑考验，现在已经无人能阻拦，只是看自身能不能得到大道剑胎的认可。
　　“一刀破万法。”
　　何凡神之刀再现，却不是攻击，而是凝聚巨大刀芒，悬浮在大道剑胎之前。
　　以自身之道，让大道剑胎感应，自行认主，才是真正的有缘者得之。
　　轰隆隆！
　　大道剑胎感应到神之刀，剧烈震动起来，第九层空间都在震动，布满无数裂纹，好似要碎裂一般。
　　铿锵！
　　剑身摇颤，天地崩塌，大道剑胎拔地而起，无上剑意剧烈震动，在两条老龙惊愕的目光下，剑胎表面光芒流转，竟是化成与刀芒一样的刀胎。
　　刀胎剧烈震动，随后快速缩小，化作正常大小，吞纳了刀芒，安静地悬浮在何凡身前，威压已经消散。
　　“已经认可了。”天书之灵道。
　　何凡伸手握住刀柄，刀身颤动，好似在喜悦，这么听话，有些不好意思吃了啊。
　　剑意已经转化成刀意，真如天书之灵他们所言，大道剑胎可以随意转换形态，根本不用在乎本来面貌。
　　握住刀柄，何凡感受到一股强大力量涌入体内，整个人与刀就像一个整体，对他的力量增幅非常大，道初顶峰来了，一刀就能宰了，至于道祖，他还没膨胀到那个地步。
　　“恭贺厨神，得到无上神器。”两条老龙，玄龟纷纷上前祝贺，同时打量这件神器。
　　神刀威能已经内敛，刀身黯淡无光，就像是一件普通神器。
　　“祝贺是不是要上点礼？”何凡摸着下巴，看着两条老龙：“二百斤龙肉，否则本神取名屠龙刀。”
　　两条龙：“……”
　　屠龙刀？我们是盟友啊，你就只盯着我们的肉么？
　　“快点，刚分了你们的道尊和道初，不至于二百斤龙肉都舍不得吧？”何凡不满地道，接着又哀叹道：“可怜我何凡远走星空，没有实物，忍饥挨饿……”
　　“就二百斤，真受不了你。”两条老龙脸色发黑，咬牙切了点龙肉给他：“把我们身上的剑意祛除一下。”
　　“不会。”何凡撇嘴。
　　“你这刀会。”两条老龙道：“你用这刀，吸走剑意就行了。”
　　何凡将刀放在两条老龙身上，同时催动神刀，剑意纷纷回归，融入刀身，两条老龙的伤势快速好转起来。
　　“厨神，此等神器，应该取个霸气的名字，厨神乃是人族，这刀将来可作为人族至宝，不如就叫……”
　　“菜刀？”何凡一脸深沉地道。
　　两条龙，玄龟：“……”
　　天书之灵也懵逼了，你特么的真是个厨子，这等神器，你取名菜刀？
　　“厨神，正常点。”玄龟神色复杂地道。
　　“酒席？”何凡看着神刀，一时很为难啊，自己取名方面，确实废了点，要不，干脆叫流水席得了，流水席能吃几顿。
　　“还不如叫人刀，以后作为人族至宝。”青龙抹了把汗，道。
　　“那就这么愉快地决定了，就叫神宴！”何凡拍了拍刀身，道：“以后要用他做菜，而且都是神，就叫神宴了。”
　　青龙：“……”
　　你特么到底有没有听到我说话？
　　何凡话音一落，刀身之上，顿时显化出神宴二字。
　　轰隆隆！
　　这时，第九层空间震动，彻底破碎了，他们已经能从裂缝中，看见外界星空。
　　“赶快出去，不要暴露。”敖川沉声道。
　　“都死光了，你们不会有麻烦？”何凡扫了眼两条老龙。
　　“你暴露麻烦更大。”两条龙解释道：“对于各族来说，哪怕明知道人族在龙族，但没有直接证据，他们就不好下手，至于死多少，闯遗迹没本事怪谁。”
　　“那好，先依附你们，然后去找三十三天。”何凡身形缩小，依附在敖川身上，神宴不用他催动，自动缩小，贴在他身上。
　　两条老龙直接冲向裂缝，离开遗迹。
　　遗迹外面，各族进化者快速飞行，远离遗迹，这遗迹已经崩溃了，里面的东西，肯定被人得到了。
　　昂！
　　龙吟阵阵，星辰内的龙族受到指引，飞向两条龙。
　　唳！
　　吼！
　　兽吼鸟鸣，各族进化者振翅而去，何凡看得眼热：“要不，打包吧？”
　　“别想，杀了那些道尊和道初，可以说是遗迹意外，若是这些人全死了，就是故意了。”两条老龙连忙阻止他。
　　青龙继续道：“我护送族人离开，你们去找三十三天，这次别再吃了，这也是宝贝。”
　　双方分别，敖川遁入星空，青龙带龙族回归小仙界，从哪里回龙族。
　　“事不宜迟，立刻去找三十三天，拖延久了，会让他们有所察觉。”玄龟低声道：“若是引出道祖，就麻烦了。”
　　“放心，我心里有数。”何凡道，他也不想与道祖照面：“这次拿了剩下的天之碎片，就全力赶路。”
　　敖川飞入星空，四周无人，何凡和玄龟也显露出来，坐在龙背上，看着无边星河：“往前飞，那边有一个。”
　　三十三天，三十三块，何凡拿了一块，还剩下三十二块，他在想一个问题，若是全吃了，自己的厨神之躯，会到什么地步？
　　天之碎片，对于厨神之躯帮助很大，现在还能磨牙，若是不吃掉，太浪费了，而且，厨神之躯已经道尊初期，一般古战场对他没什么帮助了。
　　敖川顺着指引，快速向前飞去，同时身躯缩小：“厨神，对方显然防备龙族，老龙我怕是不能暴露。”
　　“没事，你先飞，我先歇会，然后换我带你。”何凡道，他还要从龙族借道，省去路程，不然也不用带敖川了。


第695章 你龙族驸马
　　星空之中，一只巨大的玄龟缓慢飞行，在它身上，巨大的锁链缠绕，束缚玄龟大半实力，玄龟背上，神光滔天，威能惊人。
　　一只巨大的星兽，挪移数颗星辰而来，一颗颗星辰投入滔天神光之中。
　　“撑天兽，给本座老实点。”星兽一爪子拍在玄龟脑袋上，留下爪痕，带出不少血水，伸出舌头舔了舔：“力量还挺充沛，看来你最近精神挺好。”
　　“大人，我一直很听话。”玄龟将头缩了进去，有些惊惧地道：“大人，我没想逃。”
　　“想不想逃不重要，识趣点，将爪子给本座吃一条，这是防止你逃跑。”星兽恶狠狠地道。
　　“你吃一个试试！”
　　一声怒吼传来，震颤虚空，一只巨大玄龟显化而出，四周星辰在他身边都感觉十分渺小。
　　“是你？你的束缚谁解除的？”星兽双目一眯，星辰之力浩荡：“没想到你还敢回来，说出救你的是谁，你可活命。”
　　“玄祖，你快走。”缩头玄龟急叫道：“这里有陷阱。”
　　“走的了吗？”星兽嗤笑一声，星辰之力冲荡，无量星光冲天而起，在附近构建出星辰大阵，封锁四周。
　　“熟悉的作死阵法。”玄龟背上，何凡身形渺小，又隐匿了气息，所以星兽才没发现。
　　“厨神，交给你了。”玄龟退了退，这阵法他不惧，但要破掉怕是要浪费一些时间：“速战速决。”
　　“神之刀。”
　　神宴扬起，刀芒再现，一刀破万法！
　　刀芒所过，星光破灭，一刀贯穿了星空，斩裂了大阵，落在星兽身上，连一声惨叫都来不及发出，已然熟透。
　　“道尊后期，渣渣。”何凡收取星兽尸体，基因数据+1！
　　“厨神，还有吾族束缚。”玄龟再次道。
　　“先走，取完整锁链。”何凡可不想打碎了，这锁链也还不错，这只玄龟只是道尊，束缚的锁链也差不多，基因数据只有+0.1。
　　何凡决定直接吃了，完全看不上，用来磨炼厨神之躯好了。
　　带着玄龟离开，不过一个小时，何凡已经取下锁链，同时用厨神界，包裹着滔天神光，快速炼化，这次的星核也少，质量也差，也就几个小时就差不多消化干净了。
　　“玄祖。”刚解救的玄龟激动地看着巨大玄龟。
　　“先到吾背上来，一起去解救其余族人，这位是厨神，这位是龙族长老敖川。”玄龟介绍道：“是厨神救了吾。”
　　“多谢厨神出手相救，多谢龙族长老，在下玄龟族玄鸿。”受伤玄龟恭敬地道。
　　“为了表示谢意，你会将龟壳给我吃，对不对？”何凡紧盯着玄龟，目中带着一丝期待。
　　玄鸿愣了愣，龟壳给你吃？表示谢意？
　　“厨神，你就饶吾族一马吧。”玄龟无奈道：“吾族已经如此凄惨，身为盟友，您应该精心呵护。”
　　“我就是在精心呵护啊，能打破的龟壳，就不是好龟壳，需要重新生长好的。”何凡提着神宴，沉声道：“我觉得，你这新龟壳也要换换。”
　　“玄鸿，别理他，厨神手中拿的是无上神器。”玄龟面色一变，连忙说道。
　　玄龟一族对自己的防御很自信，哪怕是比自己强的，也未必能打破，但见识了一剑破万法后，他玄龟不自信了，更别说这家伙，还特么拿着大道孕育的神器，道祖来了都能捅个窟窿。
　　玄鸿很听话，果断不理何凡了，带着无上神器忽悠他，这个救命恩人，好像有些靠不住啊。
　　“这就是天之碎片？”敖川看着何凡从滔天神光中，掏出的半个巴掌长大小的玻璃碎片，目露惊奇。
　　“是的，特别难咬。”何凡小心地收了起来，当着敖川面就不吃了，留着后半条路当零食吃。
　　“玄祖，这段时间，族群兄弟姐妹，日子怕是不好过。”玄鸿沉默了一会儿，开口道。
　　“吾能猜到，吾逃走了，他们找不到，肯定拿你们撒气。”玄龟叹道：“只恨我族没有天人九级道祖！”
　　“别急，我们这不是开始救了么？”敖川安慰道：“会将玄龟族救出来的。”
　　“三十三天，也就三十三块，只能救出剩下三十一位族人了。”玄龟苦叹道：“其余族人，只能委屈他们了。”
　　“玄祖……”
　　“不必多说，厨神和敖川兄弟，能出手救我们，已经冒了很大风险了。”玄龟摆动爪子，在星空飞行，前往下一个天之碎片所在：“而且，剩下的三十一位族人，能救出一半，就不错了。”
　　“你明白便好。”何凡淡淡道，全部救出不现实，何凡也不敢说，能拿到剩下的全部天之碎片。
　　这次对方已经有所准备，趁着消息没传出之前，他们能轻松解决，可接下来，更多的玄龟被救，天之碎片被收走，对方肯定做出更强的布置，甚至，拉回去不玩了。
　　道祖不出，何凡加上神宴，来多少吃多少，对方若是请不出道祖，肯定会收走玄龟和天之碎片，若是请出道祖，那何凡有多远跑多远，还未必能跑。
　　虽然已经到了道尊顶峰，但何凡依旧没把握面对道祖，只是威压，都让他难以承受，更别说动手了，等天人八级再尝试，看能不能磕一下子。
　　玄龟快速飞行，不到半月，又找到一只玄龟，这次何凡直接动手，灭了星兽，夺走天之碎片。
　　“这星兽一族，实力有些可怕啊，本神杀了不少道尊和道初了。”何凡面色微沉，但心中还是挺欣喜的，这种强者越多，自己提升就越快。
　　这次的星兽一样是道尊后期，基因数据+1，锁链和天之碎片留下，以后再吃。
　　玄龟为了解救族人，拼命飞行，又是月余时间过去，他们找到一只玄龟，只是这次不是星兽，而是九个头颅的巨兽。
　　“这是九头蛇？你龙族驸马？”何凡看了眼那个巨兽，朝敖川挤了挤眼。
　　“你有没有常识，这是九婴。”敖川黑着脸道：“狗屁的驸马，若是老龙在那个时代，打不死那条龙王。”
　　九头怪物，何凡第一眼看上去，还以为是前世传说中的九头虫有些相似，没想到会是九婴。
　　“九婴一族，应该早就覆灭了才是，神话时代之前就看不见了，稀少的可怜，这里怎么会出现一头，而且是道初顶峰。”敖川面色凝重。
　　“会不会也是前十？”何凡猜测道：“前十族群，没人清楚。”


第696章 你怎么还带自杀的
　　前十族群，想来也只有前十清楚，这些族群对自己族群名字保密的紧，何凡操控神魂，也询问不出，除非他们自己愿意说出来。
　　“这只九婴，实力不错，强行逼问一番，若是无法得知，那便算了。”何凡目光凝视九婴，没有急着冲出去。
　　“小心一些，道初顶峰，若是加上那些阵法，还是很难缠的。”玄龟道：“我们不能多留。”
　　他们必须救了玄龟就离开，否则等前十族群赶过来，那麻烦就大了。
　　“要不，变化成星兽或者凤凰，忽悠一下他？看能否问出些消息。”何凡提议道。
　　“可以试试。”敖川低声道。
　　“那你们躲起来。”何凡摇身一变，化作一只金色凤凰，收下他们，展翅飞向九婴。
　　“凤凰一族？”九个头颅震动，十八只眼同时看向金色凤凰。
　　“九婴。”何凡展翅而来，落在九婴身前：“如今情况如何？”
　　“如今情况大好，对方已经上钩。”九婴声如洪雷，九个头颅咧嘴大笑。
　　“上钩？在何处？”何凡疑惑道。
　　“就在眼前，杀！”九个头颅齐喝一声，喷吐出一股股浊流，一股股毒焰，交织成水火之网，笼罩何凡：“蝼蚁，用凤凰来接近吾，是你最大的不智。”
　　嗡！
　　四周星辰震动，星光再起，无量星光照射而来，目标一样是何凡。
　　“你如何看出来的？”金色凤凰消散，何凡恢复人形，腰间神宴颤鸣，无上神威在复苏：“以本神的伪装，你应该看不出来才是。”
　　“凤凰一族，早已不是当初！”
　　九婴冷笑一声，水火之网泛起浓郁神威，杀向何凡：“蝼蚁，陨落吧。”
　　“凭你，怕是不够格。”
　　铿锵！
　　神宴划过，星光崩灭，星辰大阵宛如纸糊的一般，轻易就被斩裂，刀芒撕裂虚空，破灭水火之网，斩向九婴。
　　以如今的实力，就算是不激发基因，不动用神宴，也不比道初顶峰差，拿了神宴，可称无敌，若是激发基因，没遇到道祖不知道，但也能说一句，无限接近道祖。
　　“你的实力居然这么强，这是大道神器？”九婴面色狂变，那把刀，神威之强，远超他的想象，那刀气，更是恐怖，他的攻击直接被斩灭。
　　“有眼力。”何凡翻掌之间，神之刀再出，一刀破万法！
　　吼！
　　九个头颅同时嘶吼，道初顶峰实力催发到极致，神力全部爆发，四周星辰之力已经崩碎，竟是作用全无。
　　轰隆隆！
　　两道刀芒，一前一后，斩破九婴攻势，却见九婴猛地伸出一个头，冲向两道刀芒。
　　“啊……”
　　惨叫响起，一颗巨大头颅落下，九婴转身便走，连身旁的玄龟都顾不得了，疯狂逃遁。
　　“神之前，可逃不了。”
　　何凡身形幻灭，速度快到极致，九婴只觉得一道流光划过，一道身影已经挡在身前，又是一道刀芒斩来：“神之刀。”
　　“你究竟是谁？”血浪滔天，九婴面露惧色，眼前人的实力，强的可怕。
　　“厨神。”何凡淡淡地道，一掌遮天，直接将一旁的玄龟笼罩在内：“还要挣扎吗？你挡不下第三刀，九条命也不行！”
　　九颗头颅九条命，但若是整个身子都熟透了，多少脑袋都不行。
　　“你是人族那位厨神？”九婴震惊地看着他：“你竟有如此实力，还有大道神器。”
　　“给你一个机会，说出前十族群的信息。”何凡淡淡地道。
　　“你会放了我？”九婴面色一喜。
　　“当然。”何凡傲然道：“人族讲究言而有信，你若是如实说出，神可饶你不死。”
　　“前十族群，我九婴一族也不是很清楚，只知道有我族，星兽一族，凤凰族，九灵族，还有一个血蚊一族，其余的不知道。”九婴连忙回道。
　　“九婴，星兽，凤凰这三大族群，本神知晓一些，九灵和血蚊，是什么族群？”何凡皱眉问道。
　　“九头狮子，蚊子，古老时期，有一只血翅黑蚊，曾吸食古仙神，佛门金莲，实力暴涨，不知道厨神可曾听过？”九婴讲述道。
　　“血翅黑蚊，蚊道人？”何凡惊讶地道。
　　“正是，没想到厨神真的听过。”九婴也有些惊讶，没想到何凡真的听过那只蚊子。
　　“九头狮子，可是当初神话时代的九灵元圣？”
　　“是。”
　　“凤凰，九婴，九头狮子，蚊道人，都是那时留名的强者，如今族群贵为前十，也说的过去。”何凡点点头，道。
　　“大人，我是不是可以走了？”九婴小心地问道。
　　“还有几个问题，这五个族群，都有九级道祖？”何凡再次问道。
　　“不清楚，九婴一族有，凤凰族也有，其余族群未曾见过。”九婴道。
　　“你当真不知，剩下五个？”何凡面色冷了下来：“给你最后一次机会。”
　　“我真不知道。”九婴面上闪过一丝惧色，连忙道：“那五个族群，前十族群一般都是隐藏活动，哪怕我见过对方也认不出来，其余族群，也未必知道九婴一族。”
　　“现在那些道祖，可曾注意到三十三天？”
　　“还未曾关注，道祖们行踪不定，无人了解。”九婴回道。
　　“那你走吧。”何凡摆手道。
　　“多谢厨神饶命。”九婴连连叫道，八颗头颅低下，眼中闪过一丝凶残，身躯快速缩小，化作神光，猛地冲了出去，却是直接冲向何凡，八颗头颅同时咬向何凡。
　　噗嗤！
　　刀剑入肉声音传来，何凡呆呆地看着九婴：“刚准备杀你，你怎么还带自杀的？”
　　九婴：“……”
　　你特么不是要真放我走？我扑上来准备咬死你，结果撞上去了？
　　“九婴一族生性凶残，而且是剧毒之物，肯定是想用毒来杀死厨神。”巨大玄龟出现，解释了一声，此刻八颗头颅，正张开口，撕咬而下，结果，在三尺之外就进不去了。
　　“你不守信用。”九婴都懵了，自己居然破不了他的护体神力，还被捅了一刀。
　　“言而有信的那是人，这个是神。”玄龟撇了撇嘴，道：“以为就你聪明，知道偷袭。”
　　“说出九婴一族藏身之地，本神再饶你一命怎么样？”何凡微笑地看着九婴。
　　九婴：“……”
　　你觉得，我会信么？你特么刀都捅到我身上了，还说绕我一命？
　　敖川看着这一幕，这两个都不是好东西，都没想过放过对方，结果还是厨神技高一筹。


第697章 何人有此悟性
　　肉香传出，何凡收下第三块天之碎片，这块一样不大，这只玄龟只是道源。
　　不得不说，玄龟一族走的是精品路线，虽然数量少，但这族人实力强，道初，道尊，道源都有，放在万界，那也是排名前列的顶尖大族。
　　“五个大族，九灵元圣，凤凰，这两个都该是盟友才对。”敖川叹息道。
　　“就是盟友啊，这不是用自身，在支持盟友成长么？”何凡用厨神之火烤着九婴：“相信以后九头狮子，凤凰也会支持本神成长的。”
　　“可惜，这只九婴不知道族群藏身之地。”敖川面色沉重地道：“这些族群，一个比一个藏的身，却又在暗中摆弄各族，野心不小啊。”
　　“野心小了，就不是前十了。”玄龟冷笑道：“依吾来看，这前十族群，怕是控制着大部分顶尖大族，只有少部分，没有被掌控。”
　　“万界，龙族危险。”敖川面色凝重：“若是一旦爆发，龙族怕是扛不住。”
　　龙族底蕴虽然深厚，就算是面对某个前十族群，也有一丝把握斗上一番，可这些前十族群，手下还有几个顶尖大族，龙族一点把握也没有。
　　“万界之中，那些顶尖大族的质量有些差啊。”何凡幽幽道：“八级中期的天马族，就能排到二十几名，而这前十，应该都有九级道祖。”
　　敖川沉默，玄龟也说不出话来了，前十族群，随便拉一个出来，都有灭了万界的能力，只因为有九级道祖！
　　“尽量注意这五个族群吧，另外五个，难说啊。”何凡揉着眉心，剩下五个族群，很可能更恐怖。
　　“龙族一定会全力探查。”敖川沉声道：“为了自身族群，也要查清楚。”
　　“也许你家族长知道，毕竟万族排名，应该有见过。”何凡道。
　　“万族排名，对了，距离重新排名，不到百年了，厨神是否打算让人族参加？”敖川问道。
　　“这个要看人族自己了，想参加就参加，不想参加就不参加。”何凡啃了一口龟壳，将做熟的九婴收好，道初顶峰，基因数据+2.3。
　　进化法越来越好，这些前十族群，都只能算一般了，万界那些道尊道源，估计也降低了，质量有差距。
　　星空之中，一人一龙，驾驭玄龟，再次寻找其余天之碎片。
　　时间流逝，玄龟赶路，何凡动手，找到天之碎片，救出玄龟，绝不停留。
　　不知过去多久，大概有六个多月，何凡他们在一颗星辰内停下，面色难看，在这片区域，他们没有找到玄龟。
　　“转移了，或者，对方收回去了。”玄龟沉重地道。
　　“才拿到十块。”何凡看着手中十块大小不一的天之碎片，同时也救出了十只玄龟。
　　“现在怎么做？”敖川看向何凡。
　　“不找了，去小仙界借道。”何凡摆手道：“不浪费时间了，等你们探查出十大族群，挨个找上去就好了。”
　　“只得如此了。”玄龟也明白，再找下去找不到不说，危险性也太大，只要对方还想要让玄龟族驮天之碎片，就不会杀他们：“这十位族人，就有劳敖川兄弟照看了。”
　　“他们会和人族生活在一起。”敖川道：“顺便，也能指点一下人族。”
　　这十只玄龟，最低也是道主实力，最强更是道初初期，这实力，人族高兴还来不及，唯一不高兴的就是何凡，不能吃。
　　好在这次收获也不少，抓了好几个道尊，道初的星兽和九婴。
　　九头狮子，蚊道人，凤凰还未出现，何凡就算是想抓也抓不到。
　　“那行，去小仙界。”敖川带路，前往小仙界，何凡带着玄龟，依附在敖川身上，顺便帮他们隐藏起来，以免被人发现。
　　小仙界，前十族群弄出的世界，虽然比不上万界台，却也十分广阔，是那些顶尖族群的天骄，前十族群活动的地方。
　　敖川一路飞行，没有遇到麻烦，用时一个月，进入一颗星辰，这里有龙族建立的辟界通道。
　　进入辟界通道，何凡直接加速，半日时间，抵达小仙界。
　　小仙界内，一样有大海，龙族的据点，就在海中一座小岛上，这里辟界通道有好几个，连接龙族祖星，连接星空各处。
　　“长老回来了。”一条青龙飞来，迎接回归的敖川。
　　“敖璇，让族人们都回来。”敖川吩咐道，这条青龙正是那条小母龙，敖璇。
　　“长老，怕是叫不回来，他们已经出去半个月了。”敖璇沉重地道。
　　“嗯？出了何事？”敖川面色微变：“青龙长老呢？”
　　“青龙敖木长老亲自带领他们出去的。”敖璇解释道：“长老，你随我来，青龙长老吩咐，您来了就看看族人尸身，顺便坐镇龙岛，防止有人趁机而入。”
　　“尸身？”敖川面色阴沉，连忙随着敖璇前往一间石屋。
　　龙岛上有不少石屋，都是龙族居住所用，也用来掩饰一些辟界通道，龙族在这里建立了不少通道。
　　石屋之内，一条龙躺在那里，没有丝毫气息，生机全无，敖川快步上前，双手放在龙身上，龙身快速干瘪下去，只剩下一张龙皮。
　　“怎么会！”敖川面色发寒。
　　“血肉全无，只剩下龙皮了，不见伤口。”敖璇面色难看：“长老他们已经去探查了，小仙界传言，是人族厨神杀了龙族。”
　　“放屁，本神若要吃龙肉，直接找你们要就行了。”何凡显化而出，气呼呼地看着敖璇：“本神这段时间，都和敖川在一起，怎么可能屠龙？”
　　这种事情，必须要说清楚，何凡可不想等回去的时候，龙族和人族反目成仇。
　　“厨神，这点我知道，相信敖木长老也清楚。”敖川面色难看的吓人：“敖木长老往何处去了？”
　　“小仙界，不周山。”敖璇连忙回道：“尸体就是在不周山发现的。”
　　“不周山？”何凡愣了愣，这十大族群够能耐的啊，还弄了个不周山出来。
　　“敖璇，你立刻带玄龟族兄弟回族群，本长老去不周山看看。”敖川吩咐道，同时就要往外冲去。
　　“老龙，等一等，本神随你一起去。”何凡出声道。
　　“厨神，你直接离开便是，龙族不会怀疑你。”敖川道：“你先去忙你的事情，不可因此暴露出来。”
　　“本神倒是想走，可不能走，本神也想看看，是何人有此悟性，剥皮剥的如此完整，很适合做菜。”何凡淡淡地道。


第698章 这口气，神也咽不下去！
　　这次的事情，明显是故意要引何凡出来，就算不出来，也能挑拨人族和龙族的关系。
　　敖川他们知道，不是他干的，也相信他，但其余龙就说不定了。
　　一旦被幕后人宣扬出去，传遍诸天万族，何凡就算是想洗，都不知道怎么洗。
　　“厨神，这次明显是故意在逼你现身，你若出去，定是各族围攻。”敖川沉声道。
　　“那就需要看龙族了。”何凡道。
　　“放心，龙族会解决此事，查出是何人所为，毕竟死的是我龙族族人！”敖川寒声道。
　　“不是，本神的意思是，让你龙族，弄清楚，这小仙界，是否有九级道祖。”何凡淡淡地道：“若是没有，屠了这仙界又何妨。”
　　敖璇身子一颤，这个家伙，还真是一点都没变，动不动就要屠了一界。
　　小仙界内，可否是各族天骄，若是都被屠了，各族肯定发疯。
　　“这……”
　　“别犹豫了，你所要做的，只是确定这些，至于幕后凶手，神不需要知道，只要知道此地除了龙族皆可杀，这就够了！”
　　何凡淡漠道，自己现在唯一忌惮的就是九级道祖，若是没有道祖存在，动用神宴，完全可以平了这什么小仙界。
　　至于什么阵法禁制，不说天书之灵在，单凭实力也不惧。
　　“敖璇，你带玄龟兄弟们回去，将这道信息交给族长。”敖川沉思了下，凝聚出信息，交给敖璇：“尸身也带回去，不可提及，与厨神有关。”
　　“可是，长老，敖木长老是想让您在此坐镇，外面有他……”
　　“你带族人直接回去，全部回去，不可多留。”敖川摆手道：“立刻回去，将消息转告族长，吾与厨神前往不周山。”
　　“是，长老，厨神，你们小心。”敖璇无奈，只能带着龙皮和信息，回归龙族。
　　何凡继续依附在敖川身上，没有暴露出来，老玄龟也跟着，他没有走，打算和何凡一起去找南天门。
　　“能够不损龙皮，却能取走内部一切，一般强太多的进化者，都能做到，这个范围有些广。”玄龟沉声道。
　　“如果是同级所为呢？”何凡淡淡道：“那张龙皮我也看了，很干净，一丝血肉都没剩，如果仅凭这样，就推到神身上，着实冤枉人了。”
　　“等到了不周山，问问敖木长老，有什么发现。”敖川面色很难看，飞行速度很快，恨不得现在就前往不周山。
　　“如果仅凭不伤外表，就能掠夺内部血肉，骨骼，一身精粹，除了神，只有血蚊了。”何凡阴冷地道：“这是排除实力的猜测。”
　　血蚊一族，绝对有此能耐，神话之中，龟灵圣母都能吸成空壳，佛门十二品莲台，吸成九品，这份能耐，足以媲美他的厨神之道的狠辣。
　　“现在还不好下定论，如果真是血蚊一族，那麻烦就大了。”敖川沉声道。
　　血蚊一族，前十族群，可是没有暴露出去，具体藏身何处，谁也不知道，哪怕知道是血蚊干的，找不到凶手，那也没办法，只能捏着鼻子咽下这口气。
　　“神助你一把。”何凡打出一道神光，带着敖川飞行，他速度太慢了。
　　不周山，天下第一高山，号称盘古脊梁，通天的神峰，这小仙界当然不是真的不周山，但造出一个第一高峰，不是难事。
　　小仙界中心，不周山顶峰，何凡加持之下，仅是一日，夜晚便到达不周山所在。
　　山顶之上，罡风呼啸，不周山顶，十余条龙盘旋，一条青龙嘶吼，龙威席卷，却不见丝毫气息。
　　“长老，我们回去，讨个交代。”一条青龙恶狠狠地道。
　　“不错，那人明明就是厨神何凡，他一直想吃龙肉，在族群不敢乱来，来了这小仙界下手。”一条金龙也附和道。
　　“都闭嘴。”敖木怒喝一声，龙目阴沉：“再找找，若是找不到，再回去不迟。”
　　“可是，长老，我们已经确认，那人……”
　　“敖木长老，可有发现？”敖川御空而来，降临而下。
　　“敖川长老。”敖木还未开口，其余龙纷纷叫道：“是那厨神，我们亲眼所见，无论是样貌，还是气息，一模一样，是他干的。”
　　“都不要急，不是厨神所为。”敖川摆手道：“定是有人冒充。”
　　“长老，你们为何都帮人族说话？现在事实已经摆在眼前。”十余条龙气愤地道：“难道人族，比我们龙族兄弟姐妹还重要？”
　　“全部闭嘴。”敖木喝道，龙威散发，笼罩所有的龙，强行让他们闭嘴，这才看向敖川：“这次的事情有些不寻常，明显是冲着厨神来的。”
　　“你真见到厨神了？”敖川蹙眉道。
　　“见到了，变化之法，气息改变之法，各族都有，所以，吾不信是厨神所为。”敖木长老眉头紧皱：“厨神虽然是个混蛋，但还干不出这种混账事。”
　　如果厨神要吃龙，在遗迹就不用分给他们东西，还能将他们也吃了，而且，厨神也是避开小仙界，若非辟界通道，肯定不会想着过来。
　　“确实不是厨神所为，厨神那段时间，不在小仙界，现在主要是确定是哪一族干的。”敖川阴沉着脸道。
　　“长老，你们因何确定不是厨神干的？难道就是因为厨神和你们关系好？”一条金龙愤恨地道：“明明就是……”
　　“对，明明就是厨神所为。”
　　嗡！
　　敖川身上，两道金光扫视而出，金光照射，率先开口的金龙瞬间传出肉香来，同时还有一道凄厉嚎叫，一道金色身影迅速从金龙身上飞出。
　　“好胆！”敖木震怒，一爪子直接拍了上去，金色身影还没飞走，直接衰落下去。
　　“金鹏鸟，好一个金鹏鸟，欺龙太甚！”敖木看着金色身影，杀机四溢。
　　那条金龙，已经干瘪下去，只剩下一张龙皮，皮衣！
　　“连自己手下都被换了，敖木，你可真让神鄙夷。”何凡幽幽开口，却没有现身：“这口气，神也咽不下去！”
　　何凡很记仇，一个小事，他也能记一辈子，更别说这被人栽赃陷害，挑拨离间了，等确定这小仙界有没有道祖之后，再看情况。
　　没有道祖，直接杀上去，管他是谁干的，反正除了队友，都是敌人，杀谁都是报仇。
　　“厨神？”其余龙错愕，呆呆地看着敖川，这声音是厨神的，咽不下这口气，是不是想吃我们？
　　“带着这尸体，去找金鹏鸟问个明白，若是不说，直接平了金鹏鸟族。”敖木恶狠狠地道：“真以为我龙族好欺负不成！”
　　“对，去找金鹏鸟，让他们给个解释。”其余龙族也纷纷叫道。


第699章 你家长老拦着
　　不周山上，十余条龙拿着金鹏鸟尸体，恨不得将之分尸。
　　“去金鹏鸟据点！”敖木长啸一声，带领着龙族飞向金鹏鸟所在。
　　“不要泄露厨神的消息，厨神一直和本长老在一起，第一次来小仙界。”敖川交代道。
　　“长老放心，是我们误会厨神了。”龙族连忙道歉，他们可不想被那家伙拉去炖肉了。
　　金鹏鸟，乃是在小仙界一座高峰之上，高峰通天，可以说是仅次于不周山，被命名为灵山。
　　当初佛门在灵山之上，小仙界创建，金鹏鸟族第一时间占据了灵山，各族也没说什么，反正只是一座山头。
　　何凡暗中为他们加速，当他们到达灵山脚下时，已是第二天天明之刻。
　　唳！
　　鸟鸣尖锐，穿云破石，一股股神威散发，一只只金鹏鸟展翅高飞，在灵山之上盘旋。
　　昂！
　　高亢龙吟响彻，敖木与敖川两位长老飞在最前列，其余龙跟在后面，直接冲上灵山。
　　“龙族！”金鹏鸟们厉喝一声，纷纷飞回灵山山顶，锐利的眸子紧紧盯着飞来的龙族，眼中都有一丝凝重。
　　“金鹏鸟，给个交代！”
　　一声怒喝响彻，敖木长老直接将金鹏鸟尸体扔了过去，同时还有龙族那张皮衣：“以我龙族炼制成皮衣，金鹏一族如何解释？”
　　“敖木长老，谁家没有几件皮衣？你龙族就没我族的？”一道冷笑声传来，一只巨大金鹏鸟展翅而来，从高空降落。
　　“如果你这么说，那本座只能将你们全部炼制成皮衣！”敖木杀气腾腾地道。
　　“敖木，就因为一件皮衣，你就要对我族出手，是不是觉得我族好欺负？”巨大金鹏鸟眼中闪过一丝寒光：“你敢说，你龙族没有金鹏族皮衣？”
　　“没有！”敖木冷声道：“最近小仙界传言，人族厨神对我龙族下手，我族全力追查，却发现你金鹏族暗害我龙族，我龙族之身依旧完整，金鹏族与人族是何干系？”
　　“金鹏族与人族无关，至于暗害，敖木长老说笑了，这件皮衣，明明是很早以前就炼制了。”巨大金鹏鸟冷声道。
　　“对，明明是很早以前就炼制了，你这是想嫁祸给我族。”
　　“真是卑鄙的龙族，自己藏匿人族，现在却想假货给我们。”
　　其余金鹏鸟纷纷叫道。
　　“放屁，敖远就跟在本座身边，却变成皮衣，你跟本座说，很早就炼制了？”敖木震怒：“此次必须给个交代，否则，龙族决不罢休！”
　　“龙族这就是欺负金鹏族了。”巨大金鹏鸟轻蔑地看着敖木：“不如邀请各族前来评评理，检验一下，这皮衣是何时炼制的。”
　　“我族前来评理。”五色神光闪耀，数只孔雀破云而来，身后还跟着几个族群。
　　“我三头狮子族，正好与孔雀来做客，顺道评评理。”
　　“我鲲鹏族同是。”
　　“我天马族亦是。”
　　“蛇獴……”
　　“多谢诸位兄弟前来主持公道。”金鹏鸟热情地迎接，同时看向敖木，不屑地道：“乱栽赃陷害，龙族，只有这种本事了。”
　　“这明明是件古老皮衣，很久以前就炼制了。”孔雀看都不看，道。
　　“对，很古老了。”其余族群也纷纷开口。
　　“你们……好，你们真是好的很。”十余条龙面色阴沉，这明明是新皮衣，刚炼制没多久，这完全是颠倒黑白，摆明了要欺负龙族。
　　“敖木长老，你找人族就找人族，切莫胡乱栽赃，若是发现人族，我们会为死去的龙族报仇的。”巨大金鹏鸟道。
　　“龙族兄弟不必着急，慢慢找，我们也会出手帮忙寻找，不会让龙族死的不明不白。”其余族群附和道。
　　“哼。”敖木冷哼一声，收起龙族皮衣：“我们走。”
　　“慢着。”巨大金鹏鸟淡淡地道：“龙族因为一件皮衣，来欺压我族，那龙族杀我族人，是不是也要给个说法？”
　　“你……”
　　“若是不给个说法，只能一命抵一命了。”孔雀插嘴道。
　　“你们想如何？”敖木都快气炸了，其余龙同样很生气，但各族强者再次，除非把何凡拉出来，否则他们能不能离开，都是个问题。
　　“赔偿。”巨大金鹏鸟道：“两株八级神药。”
　　“休想，本座拿不出来。”敖木直接拒绝，他要是有神药，也不是现在这个境界。
　　“没有神药也行，你的龙角不错，本座最近对收藏龙角很感兴趣。”巨大金鹏鸟再次道。
　　“好。”敖木也是个狠人，两道神光爆发，直接斩向自身龙角。
　　“长老……”
　　“不必多说，再长出来便是。”敖木痛哼一声，一对龙角斩下，直接飞向金鹏鸟：“此次是我龙族误会了金鹏族，这对龙角奉上，告辞。”
　　龙角扔了过去，敖木直接带人离开，内心憋屈的都快炸了。
　　“哈哈哈。”
　　身后，传来惊天的大笑声，让龙族更加羞愤，恨不得现在就转回去拼命。
　　“为何不杀了这些龙？”一只蛇獴疑惑问道。
　　“若是杀了，就是我们与龙族的仇了，他们就没心情，找那位厨神了。”鲲鹏族阴测测地道。
　　“可他们应该有联系厨神的方法，未必会相信。”蛇獴皱眉道。
　　“龙族那么多龙，自然会有龙信的，我们再去万界宣传，厨神的所作所为，让龙族一条接一条死在追查的路上，到时不是厨神所为，也会是的。”鲲鹏冷笑道：“杀我族强者，就该付出代价。”
　　“这次，一定要让龙族和人族决裂，最好弄死那位厨神！”金鹏鸟恶狠狠地道：“我族多少同胞，死在那人手上，绝不能罢休。”
　　而另一边，敖木等龙脸色很难看，气氛沉闷，宛如泄了气的皮球一样。
　　“何必如此消沉，不过一对龙角。”何凡的声音传了出来。
　　“厨神，这不是龙角，这是脸面的问题。”敖川神色阴寒：“上门讨公道，还被留下一对龙角，这传出去，龙族的脸都丢尽了。”
　　“所以，你龙族速度要加快了，早日确认是否有道祖，还有便是，对方肯定会继续出手，这些龙的安全，你们也要保证。”何凡淡淡道。
　　“厨神，刚才就该请你杀了他们。”其余龙恨声道。
　　“本神倒是想，你家长老拦着。”何凡淡漠道。
　　敖川沉默不语，确实是他拦着。


第700章 你好像怕得要死？
　　龙族败兴而归，一时也不知道该如何动作，若是继续探查，除了不周山，只能对这些族群下手，可这些族群，都联合起来，他们根本不是对手。
　　“厨神，本座想动手了，柿子捡软的捏，杀一个是一个。”敖木恶声道。
　　各族联合，他也打算不要脸了，自己是天人八级道初进化者，弄不死那些道初，道初之下的，还是能轻易击杀的。
　　“何须你来？”何凡嗤声道：“厨神已经来到小仙界，既然已经开启杀戮，本神就如他们所愿。”
　　“可是，道祖消息还未确定，厨神出手，有些冒险。”敖川沉声道。
　　“本神不造成大杀戮就行了，暗中杀几个，你们回龙岛待着，什么也不用管，我最迟三天，回龙岛一次，等你龙族消息。”何凡淡淡道。
　　“厨神是要我们龙族放手不管？可龙族儿郎刚死……”
　　“你们拿什么管？好好待着就行了，那些族群，本神还不放在眼里，到时分你们一点，让你们吃了出出气。”何凡淡漠道：“本神护送你们回龙岛。”
　　众龙不再多说，快速赶往龙岛。
　　十余条龙并行，倒也没有不开眼的，何凡俯视下方，小仙界各族进化者并不多，很多地方都看不见进化者身影，毕竟能来这里的，都是大族天骄。
　　一路没有发生意外，安全回到龙岛，何凡在岛上检查一番，确定没问题，有在龙族身上留招，这才离开。
　　何凡没有急着过去，而是化身成一只天马，在小仙界转悠起来。
　　万界天马已经看不见几只了，这次天马族跑小仙界来了，还站在金鹏鸟那边，何凡决定，送他们全族团圆。
　　何凡速度极快，目光在下方搜索，找到三只金鹏鸟，快速赶了过去。
　　“金鹏族兄弟。”何凡御空而下，同时客气叫道。
　　“原来是天马族。”三只金鹏鸟看了眼天马，眼中都闪过一丝不屑，高傲地昂着头：“不知道天马来找我们作甚？”
　　“就是见到三位大哥，过来打声招呼，顺便再说些事情。”何凡一脸讨好地道。
　　“你有何事？”三只金鹏鸟瞥了他一眼，淡淡道。
　　“就是想谈谈厨神的事情。”何凡目光满是恨意，痛恨地道：“那该死的人族蝼蚁，杀我同胞，真是罪该万死。”
　　“那人族蝼蚁，确实该死，也活不了多久了。”提到厨神，金鹏鸟们可谓是同仇敌忾，都是恨意浓烈。
　　“三位大哥，这次真的能引出那人族蝼蚁，将之镇杀？”何凡小心地问道。
　　“当然可以，你们天马族，不也有大人联系么？”三只金鹏鸟微微皱眉，有些诧异地看着何凡。
　　“有是有，只是族长不愿多提，小弟我每次休息，都会想到兄弟姐妹惨死，所以想多打听一些消息，若能知道那人族蝼蚁必死，何时死，那些兄弟姐妹才能安息。”何凡悲戚地道。
　　“人族蝼蚁死定了，你放心便是。”三只金鹏鸟有些不耐烦地道。
　　天马族已经所剩无几了，不再是当初顶尖大族，三只金鹏鸟有些懒的搭理，说几句就够了，这只天马居然一直缠着。
　　“三位大哥，不知道具体计划是什么，小弟能不能参与，小弟恨不得生食其肉。”天马好像没看出他们的不爽，继续说道。
　　“生食其肉？他的肉，谁不想吃？轮得到你？”三只金鹏鸟不屑地道：“赶快滚蛋，别来妨碍我们。”
　　“三位大哥……”
　　“滚！”
　　“给脸不要脸的玩意，叫你们一声大哥，真特么把自己当成人物了。”何凡很不爽，直接一蹄子砸下去，三只金鹏鸟瞬间干瘪下去，化成三张完整的皮，血肉已经不见。
　　“看来，背后真是前十族群，天马族背后，应该是星兽一族，不知道其余族群有没有参与。”何凡留下三张皮，御空而去。
　　既然说厨神来了，那就用这三张皮告诉他们，厨神真的来了，不知道这群家伙慌不慌。
　　何凡这次直接飞向灵山，先将那只金鹏鸟宰了，道初中期，值得一吃。
　　夜晚，灵山之上，金鹏鸟们还在活动，巨大金鹏鸟展翅，巡视一圈，飞上高空。
　　唳！
　　鸣叫响彻，金光闪耀，将黑夜照的明亮，一道金光破云而去，速度快的金鹏鸟也无法捕捉，追向巨大金鹏。
　　云层之中，一座阁楼，巨大金鹏鸟化作人形，进入阁楼之内，这是他在小仙界的居所。
　　“谁？”
　　刚踏入阁楼之内，一道陌生气息传来，瞬间惊动了金鹏鸟，眸光瞬间看向阁楼门口，那里站着一道背对着他的人影：“大人？不对，你不是大人！”
　　“神就是你的大人。”身影转身，面色平静，缓步踏入阁楼，阁楼之门自动关上：“怎么，不认识本神？”
　　“你是……厨神？”金鹏鸟面色大变，身形连退。
　　“你果然认识本神，本神很奇怪，怎么刚来了小仙界，各族都知道神来了，是不是你传的？”何凡冷漠地看着他。
　　“不，不是我。”金鹏鸟惊惧地看着他，身子缓慢向后退去。
　　“别怕，你们都在找神，神见你们辛苦，所以主动出来，怎么，你好像怕得要死？”何凡身形不动，神力却是犹如丝线一般，蔓延向金鹏鸟。
　　金鹏鸟吞了吞口水，眼中满是惊惧，他们引厨神出来，好吧，现在真来了，但特么的，打不过啊。
　　“说出背后的人，你可以死的痛快点。”何凡面无表情地道，神力已经接近金鹏鸟。
　　“不可能！”金鹏鸟低喝一声，面色一狠，金色神力爆发而出，猛地冲向何凡。
　　“蝼蚁的挣扎。”何凡身形依旧不动，神力丝线却是穿透金鹏鸟神力，直接没入他的体内，一身神光瞬间被禁锢：“最后一次机会。”
　　“不知道。”金鹏鸟阴冷地看着何凡，咬牙喝道。
　　“星兽族的？”何凡淡淡问道。
　　“不是。”
　　“血蚊？”
　　“是的。”
　　金鹏鸟双目呆滞，何凡心中早有所料，听到这个答案，也不意外：“小仙界可有道祖？”
　　“不清楚。”金鹏鸟回道。
　　“血蚊族据点在何处？其余族群据点呢？你与血蚊如何联系？”何凡淡漠问道。
　　“一直都是血蚊联系我，不知道据点所在。”金鹏鸟茫然摇头。
　　“留你何用。”何凡轻叹一声，留点羽毛就算了，基因数据+2.1！


第701章 神来了
　　小仙界，早已传遍了厨神何凡猎杀龙族的消息，各族都在议论，何凡的消息，也彻底在这些顶尖族群口中传开。
　　“人族出了个败类，不择手段，不要面皮。”
　　“人族厨神不守承诺，言而无信，也不认盟友，就是一个疯子。”
　　“宁信鬼话，不信厨神。”
　　“人族厨神，没有什么是不能吃的，纵观厨神成长之路，先是吃光人族资源，又去吃掉各族，到现在更是连龙族都不放过。”
　　“龙族养虎为患，终究要为此付出代价。”
　　“厨神来到小仙界，对龙族下手，龙族现在估计肠子都悔青了，帮了一个白眼狼。”
　　听着小仙界各族谈论，何凡没有动作，探听一圈，又回到灵山之上，看看金鹏族的动静。
　　巨大金鹏鸟未曾出现，刚开始金鹏族没有在意，但连续两三天过去，都没有现身，金鹏族坐不住了，那只金鹏鸟，可是他们在小仙界的靠山。
　　一群金鹏鸟飞入云层，前去阁楼之内，楼门紧闭，不见金鹏鸟身影，为首的几只金鹏鸟没有急着冲进去，而是恭敬地道：“老祖，弟子求见。”
　　无人回应，阁楼内一片寂静。
　　“进去看看。”
　　金鹏鸟们化成人形，落在阁楼门前，神力催动，推开阁楼之门。
　　轰隆隆！
　　门户打开，金鹏鸟一拥而入，强烈的气流吹动，一堆羽毛在空中飘舞。
　　“老祖！”金鹏鸟面色大变，惊恐地看着那些羽毛，那是自家老祖的！
　　在自家阁楼内，只剩下一堆羽毛，这肯定是出了意外。
　　“肯定是龙族干的，龙族已经查到我族，之前吃了亏，暗中来报复。”一只金鹏鸟阴狠地道。
　　“龙族，立刻传讯孔雀族，一起灭了龙族。”金鹏鸟们森然道。
　　“不只是孔雀族，将其余族群也叫上，而且要快，不能让龙族那群孽畜逃了。”
　　“这里有字。”一只金鹏鸟捧着羽毛，忽然惊呼出声，指着地板道：“你们快来看，这是万界文字。”
　　“写的什么？”金鹏鸟连忙围过来，看向那行字，面色瞬间惊恐起来，身子都退了好几步：“神来了！”
　　只有三个字，却吓他们羽毛都竖了起来。
　　“这个神是？”站在后方的金鹏鸟迷惑地看向那行字，眉头紧皱：“看你们吓的，哪位神？”
　　“厨神。”金鹏鸟艰难开口，头皮发麻。
　　“厨神？”询问的金鹏鸟怔了怔，喃喃道：“真来了？”
　　尼玛，我们就玩个栽赃嫁祸，挑拨离间，结果，那家伙真跑小仙界来了？
　　“就算是真来了又如何，我们各族联合，还有大人他们，不信斩不了他。”一只金鹏鸟恶狠狠地道，双腿却在打颤，很怕！
　　“二郎真君遗迹，各族道尊，道初惨死，只剩下一位鲲鹏族顶峰道初逃出来，现在，那位顶峰道初也不见了。”
　　“星空之中，九婴族亲自出手，道初顶峰，没有再回来。”
　　“星兽一族……”
　　“孔雀族……”
　　“如今我金鹏族，道初老祖，只剩下这些羽毛了。”
　　金鹏鸟们：“……”
　　你不说，我们还不是特别怕，你这么一说，就算是拉上各族，一样没有安全感啊。
　　“现在怎么办？还联系各族？还是直接回去？”有金鹏鸟怂了，一群道初和道尊都没了，他们这群道源，道主拿什么去打？
　　这游戏，不想玩了。
　　“二郎真君遗迹，他不过是借助遗迹力量，才能战胜他们。”一只金鹏鸟冷静分析道：“就算是他战力强大，能对付一个道初顶峰，还能对付一群不成？”
　　“九婴一族那位大人，陨落之地，没有爆发出惨烈战斗。”一只金鹏鸟沉声道。
　　如果说势均力敌，勉强斩杀，那附近星辰绝对会被打坏，可他们探查过，那里星辰很正常，附近星域都没受损，完全是碾压的战斗。
　　除了这些，那位道初顶峰的鲲鹏，其余星兽族顶峰道初，在剑祖遗迹内没有再出来。
　　“联系各族，看他们看法。”
　　一群金鹏鸟讨论来讨论去，最终谁也不敢确定，何凡的战力在哪一个层次，是能打几个道初顶峰，还是只能打一个，摸不准。
　　道初顶峰之上，就是九级道祖，他们不认为何凡已经是道祖了，若是道祖，不用打了，依照何凡之前表现出来的战力，成就道祖，那就是道祖中的强者，人族也不用怂着。
　　金鹏鸟们连忙发出信息，联系孔雀族。
　　孔雀族距离不远，两族乃是兄弟族群，距离相近，互相照拂，不过几个小时，孔雀族就来了，身后跟着蛇獴，天马，鲲鹏三族强者。
　　“金鹏族，发生何事，传讯让本座前来？吾那兄弟呢？”为首的道初孔雀率先开口，直奔阁楼而去。
　　“老祖，你们进来看吧。”金鹏族连忙将他们迎入阁楼，兄弟？没了，就剩下一堆羽毛了。
　　“兄弟……”道初孔雀进入阁楼，看着羽毛，身形剧震，连忙扑了上去，将羽毛捧在手里，怒吼道：“是谁干的？”
　　“何人如此大胆，龙族？”鲲鹏，蛇獴和天马同样震怒，杀气四溢：“我们这就去灭了龙族。”
　　“是厨神。”金鹏族指着那三个字，痛哭道：“求几位老祖为我金鹏族做主。”
　　“厨神？”
　　“对，肯定是他。”
　　孔雀沉默了，三族不叫了，看着悲痛的金鹏族，良久才问道：“只是三个字，也许，是龙族故意为之。”
　　金鹏族愣了愣，这种可能不是没有，只是，你们四族这样子是几个意思，你们也怂了？之前不是说好，来了就弄死他么？
　　铿锵！
　　一道震耳声响传来，一道刀芒斩破云层，直接落在阁楼之上，刀芒所过，阁楼之顶瞬间消失，五族成员惊恐地看着头顶，尼玛，真来了？
　　“现在，围杀他？”金鹏族嘴动了动，艰难地道。
　　四族：“……”
　　围杀？拿什么围杀？他们四族，就四个道初，而且没有一个是顶峰的，最强的孔雀，也只是道初后期，这阵容，围杀一个道初顶峰都成问题，更别说围杀何凡了。
　　“你们倒是说句话啊。”金鹏族急了，人家都打上门了，结果都怂了，这算个什么事？
　　“这个，我们从长计议。”蛇獴迟疑了一下，道。
　　“对，此事重大，需要从长计议。”鲲鹏和天马连忙附和。


第702章 出来一个，死一个
　　人家都打上门了，还弄死了一个道初老祖，对着你头顶来了一刀，你跟我说从长计议？哪有时间商议？
　　如果刚才那一刀，笼罩的是他们，他们估计全都凉了。
　　金鹏族很失望，这些盟友靠不住啊，一个比一个怂，好吧，他们内心也很怂，但现在，自家老祖没了，很没安全感。
　　各族在阁楼内大眼瞪小眼，内心很慌张，目光是不是看向阁楼外面，担心下一秒就会有刀芒过来。
　　“从长计议，怎么计议？”金鹏鸟瞪着眼睛，喘着粗气问道。
　　“联系其余族群？”孔雀族沉默良久，小声开口。
　　“其余族群，怕是也没用，应该联系道初顶峰前来。”鲲鹏族低声道。
　　“道初顶峰？你以为是大白菜，你鲲鹏族还能拿出几个？”蛇獴冷声道。
　　“那你说怎么办？”鲲鹏族哼声道。
　　天马族不说话，他们什么都拿不出来，就是跟着跑跑腿什么的，充人头就行了。
　　“联系大人。”蛇獴组沉声道：“以我们这些族群的力量，未必能拿下何凡，只有联系大人才行。”
　　“可一直都是大人联系我们，难不成，你有办法联系大人？”孔雀族皱眉道。
　　“我们长时间不动作，大人肯定会找过来，到时就能宰了何凡，分食之。”蛇獴寒声道。
　　“直接说等，不就完了？”鲲鹏冷声道。
　　金鹏族傻眼了，这特么就是从长计议？在这等？
　　“好了，我们回去想办法，联系大人。”蛇獴族御空而去，率先向阁楼之外冲去。
　　“吾也回去。”鲲鹏和天马同时开口。
　　现在这里已经成了是非之地，留在这里随时可能会死，离开这里才是最明智的决定。
　　“好兄弟，我们回去想办法。”孔雀族也打算溜了，在生命面前，什么兄弟族群，见鬼去吧。
　　“你们……”金鹏鸟气的咬牙，这特么的一个比一个溜得快，还特么盟友，这算什么盟友？
　　嗡！
　　一道光芒闪过，飞在最前的一只蛇獴瞬间熟透，坠落下去，其余蛇獴和鲲鹏，天马族瞬间止住了身子，惊恐地看着前方。
　　“灵山是你们活动范围，出来一个，死一个。”
　　冰冷的声音传来，一只巨手探来，将熟透的蛇獴抓走，基因数据+2.1！
　　“回去。”孔雀族低喝一声，率先返回阁楼。
　　天马，鲲鹏，蛇獴也灰溜溜跑回去，不敢离开了，一刀就秒了道初中期的蛇獴，换了他们估计也就是一刀的事情，他们可不想被做成菜。
　　“现在只能在灵山等了。”孔雀族叹道。
　　“还有，回万界。”鲲鹏族低声道：“从灵山这回去，我们回到金鹏族，再从别的辟界通道，来小仙界。”
　　“可行。”
　　各族惊醒，之前被吓坏了，连忙冲向灵山上的辟界通道。
　　“走。”
　　鲲鹏率先冲向辟界通道，一头扎了进去。
　　嗡！
　　一口锅出现，瞬间将鲲鹏囚困在内，巨手再次出现，还有何凡的声音：“这叫守株待兔，神的打猎方式，道初初期，一般般。”
　　各族：“……”
　　回不去了，这特么将辟界通道封了，他们看见的辟界通道，全是假的。
　　“现在怎么办？”
　　各族绝望了，出不去，只能等了，但这个家伙，不知道什么时候就跑出来，弄死他们一个，若是饿坏了，可能直接将他们全吃了。
　　“胆子这么小，还敢喊厨神来了。”何凡撇嘴，狼来了喊多了，狼就真来了，厨神喊多了，也会来的。
　　何凡在灵山上布下不少道纹禁制，闯进去就别想活着，自己将这些族群囚禁起来，血蚊应该会自己找过来，就算是不找过来也没事，等确定道祖不在，就开始大吃特吃。
　　灵山之上，五族内心惶恐，小仙界其余地方，却还不知道发生了何事，何凡继续布下手段，他要保证，没有一位进化者，能走出灵山。
　　他还要去龙族，与龙族确认一下消息，至于自己，就藏在灵山附近，不现身，以免被道祖发现。
　　何凡出现，随着手段布下，灵山直接和外界断了联系，五族成员，全都在灵山上，不敢动弹。
　　留下一具身体，带着神宴，何凡前往龙岛。
　　龙岛，龙族已经回来，不敢外出，全都缩在这里。
　　木屋内，敖木和敖川面色凝重，时不时看向门外，询问龙族：“厨神来没来？”
　　“还没有。”一条金龙看了眼长老，无奈道：“长老，你已经问了十次了。”
　　“这不是查到消息，想要早点通知他么？”敖川叹道：“没想到，对方够狠，除了我龙族，连其余族群也下手了。”
　　“查到了什么消息？”
　　何凡御空而来，直接进入木屋，显化身形：“龙族不是潜伏龙岛不出么，哪来的消息？”
　　“龙族不是没有盟友。”敖川冷笑道：“各族联合欺负龙族，龙族自然要找盟友帮忙。”
　　“查到什么消息？”何凡问道。
　　敖木指了指地面：“洞。”
　　“洞？”何凡挑眉。
　　“对，连接地底的洞，有一个地方，有地洞，直通地底，一直金鹏鸟钻入地底，最后只剩下一张皮出来了。”敖木凝重地道。
　　“那洞在何处？”何凡皱眉。
　　“消失了，每次地洞出现的时间，不会超过一刻钟，一刻钟后就会消失，原地完全探查不出异样。”敖川凝重地道。
　　“地洞之前出现的地方，能否告诉我，我再去看看。”何凡眉头紧皱：“我宰了那只金鹏鸟，确认是血蚊一族干的，那洞很可能就是血蚊一族的藏身之地。”
　　“那地洞在一处深渊出现，距离灵山不算远，以厨神的速度，只需要半日时间就能抵达。”敖木道：“血蚊一族，希望厨神能找出来，龙族正有强者赶来，这笔账，绝对会算清楚！”
　　“嗯。”何凡点点头：“那我先去那地洞看看。”
　　对于龙族到来，何凡也不好说什么，这次毕竟死了龙，若是龙族置身事外，什么都不管，那还真说不出去。
　　只是这次，何凡还想着，大吃一顿，若是龙族能解决道祖问题的话，这些族群，应该能吃个饱。
　　得到消息，将灵山之事说出来，何凡前往发现地洞的地方探查。
　　“希望前十族群，不会让人失望，多来点道初。”何凡现在已经道尊顶峰了，再进一步就是道初境界，实力就能再上一层楼。


第703章 厨神进食的时候，不要说话
　　深渊深邃，漆黑如墨，就算是一般道主来了，一眼也看不到底。
　　何凡御空而下，气息内敛，降临深渊底部。
　　呼呼！
　　只有风声呼啸，不见任何生灵，深渊之下，只有碎石，褐色泥土，一片荒凉。
　　感应之力扩散，四周如一，没有任何地洞，蔓延地面，底下也没有任何通道。
　　“地煞浊气。”何凡立于地面，面露异色，此地的地煞浊气十分浓郁。
　　一股股精纯的地煞浊气，从地底涌出，灌入何凡体内，熔炼厨神之躯。
　　“精纯的地煞浊气，难不成，前十族群，还想造出巫族？”天书之灵钻了出来，带着一丝惊讶地道。
　　“谁知道呢。”何凡淡淡地道：“可惜了，若是早些发现还有用，但这点地煞浊气，已经对我没用了。”
　　他厨神之躯已经成就道尊，这里的地煞浊气虽然精纯，但全部吸收，也没有多少，没什么帮助。
　　“若是能吃了小仙界，肯定有帮助，你是不是这么想的？”天书之灵撇嘴道。
　　“当然，小仙界十分坚固，不比万界差。”何凡咽着口水道：“其实，我最想吃的是万界台。”
　　万界台，当初天庭和万族共同打造，诸天万族生存之地，坚固无比，若能吃掉，他的厨神之躯，绝对能飞跃，但不能吃，那是万族沟通的桥梁。
　　“在仔细找找，那什么地洞吧。”玄龟开口道：“只显露一刻钟，着实有些难找啊。”
　　“要不，抽时间走遍小仙界看看？以我的速度，也要不了几天。”何凡思索道。
　　“走遍小仙界不难，难的是，一点点的探查。”天书之灵沉声道。
　　何凡全力而行，自然能轻松走遍小仙界，但也只是飞一圈，若是探查每一寸土地，十分艰难，地洞出现又是随机的，可能他们探查完了，地洞才会出现。
　　“这里出现地洞，现在却一点痕迹没有，对方够谨慎，走吧。”何凡搜寻一圈，没有收获，只能御空离开。
　　灵山那边也没有动静，五族成员都老实了，就缩在老窝里面不动弹，连挣扎都放弃了。
　　何凡开始以灵山为中心，探查小仙界。
　　眨眼几日时间过去，龙族的强者来了，道初顶峰，坐镇龙族，龙族那些道尊以下的龙，都被送回去了。
　　何凡再次来到龙岛，相信这次龙族会带来消息。
　　一头老龙，趴在龙岛木屋之前，看着何凡：“厨神，你要的消息，吾也不知道有没有打听清楚，族长只说，不可太过。”
　　“不可太过？”何凡皱眉：“这是什么意思？”
　　“下手别太狠，若是太狠，没人能护住人族，若是只是给一些族群教训，此次问题不大，而且，龙族不会出面，现在大家都处于装傻状态，我们不能率先挑明了。”老龙回道。
　　“嗯，本神明白了。”何凡听出来了：“那就只灭几个族群好了。”
　　“厨神低调行事。”老龙抹了把汗，虽然龙族很愤怒，但也没想过，灭几个族群，龙族还没那么霸道。
　　死一条龙，就灭几个族群，若是龙族敢这么干，早就被万族围攻了。
　　“本神一直很低调。”何凡淡淡道，本来想着借道离开，谁知道小仙界，都在呼唤厨神，那就勉为其难，吃一下子。
　　“厨神，前十族群，也难以探查，要不要再等等？而且，还要通知盟友离开。”老龙沉吟道。
　　“你们通知吧，本神先杀灵山的。”何凡摆手：“让那些菜，活到今日，已经等的够久了。”
　　何凡直接离开，天马，孔雀两个道初等着他，怎么能轻易放了？
　　这次不打算做的太狠，小仙界的灭了，再看看，能不能找出血蚊一族，捞一票就走。
　　得到消息，何凡全力赶往灵山所在，分身藏在灵山附近，并未监视，灵山之上，已经留下了手段。
　　融合分身，何凡实力恢复到顶峰，带着神宴，直接冲上灵山。
　　轰隆！
　　这一次，何凡没有丝毫隐藏，神威笼罩之下，整个灵山都在震动：“五族蝼蚁，神来了！”
　　唳！
　　一声鸣叫响彻，阴阳二气，五色神光，齐齐轰向何凡。
　　轰然一爆，神力溃散，何凡毫发无损，身躯都未停顿一下，快速降临：“这几日没动手，是让你们这群蝼蚁，以为神变善良了？”
　　神威无穷，神力汹涌，两只神禽瞬间熟透，被何凡纳入掌中，只是道源，没什么用。
　　“杀！”
　　天马嘶吼，蛇獴狂啸，漫天神力席卷而来。
　　“嗯？”何凡面色不变，一步步踏向对手，四周神力无形之间，渗入对方体内，肉香飘荡灵山山顶。
　　天马坠落，蛇獴熟透，金鹏，孔雀，鲲鹏，全都不堪一击，没有人能阻拦何凡一步。
　　很快，灵山顶上，只剩下五只巨兽，道初后期孔雀，中期天马，道尊顶峰的鲲鹏，道尊后期的蛇獴。
　　“就算是死，我们也不可能坐以待毙。”道初后期的孔雀鸣叫一声，五色神光席卷而出。
　　“人族孽障，本座恨啊！”天马死死地盯着何凡，就是他，覆灭了天马族，当初差点没将他气死。
　　“天马族，走的整整齐齐，不好吗？”何凡淡漠地看着天马，翻掌之间，掌中厨界镇压：“知道恨，就不该来！”
　　何凡本来都快忘了这只天马，想着留在万界，给柳清缘他们处理算了，结果没想到，这天马会跑他面前来，这么热情，他肯定不会客气了。
　　掌中厨界之下，五色神光暗淡，神力崩灭，一切消散，道初后期的孔雀，直接被镇压在一掌之下，其余的也在一掌之内。
　　“早就想杀你们了，还反抗。”何凡冷哼一声，将这些进化者的空间包找出来，龙角终于找到了，在孔雀的身上。
　　嗯，吃龙角，敖木自己长出来了，就不还回去了。
　　“龙角是要凉拌呢？还是做熟了吃？”
　　何凡取出五族进化者，道主和道源的，和龙角一起吃饭，道尊和道初，留着存起来，等着自己积攒足够，成就天人八级。
　　做好菜，何凡先啃了一口龙角，惬意地眯了眯眼，体验美味的龙角，再啃一口金鹏鸟。
　　“厨神，继续灭啊，别吃了，小心他们跑完了。”玄龟急了，怎么还在这里吃起来了。
　　啪！
　　何凡直接拍了玄龟一巴掌，受伤出现一个龟爪，面无表情地看着他：“厨神进食的时候，不要说话。”
　　玄龟：“……”
　　你特么连我都吃？


第704章 神的刀法，克制一切
　　天书之灵没有说话，进食的牲口不好惹，更别说还是厨神，这更加惹不起。
　　玄龟不说话了，缩进龟壳里，这家伙太不讲情面了，怎么说也是老朋友了，说动手就动手。
　　何凡不着急，天大地大，自己吃东西最大，不吃就没力气干活，而且，他也要想好，先从哪里开始杀，还要等龙族通知友军离开，不然杀错了，那以后见面就尴尬了。
　　龙族没有说盟友是谁，何凡也不知道是不是天蛇族，但既然龙族没说，他也不想问，应该是私下结盟的，否则还真不好探查这些事，也瞒不过前十族群。
　　何凡慢慢吃着肉，等待龙族消息，玄龟也不再说话了，灵山只剩下咀嚼声。
　　时间流逝，眨眼三日时间过去，灵山之上，何凡拿着最后一根鲲鹏腿，一脸不舍，龙族怎么还不来通知，自己东西都要吃完了。
　　嗡！
　　何凡身前不远处，地面突然波动，同时还有一道细微的声音：“金鹏，本座来救你们了。”
　　一个巴掌大的洞口，就这么悄无声息出现，出现在何凡身前，他连一丝察觉都没有，一个鸟头从洞口伸了出来，一脸错愕地看着何凡：“何凡？”
　　“血蚊族？”何凡面带冷意，神目之下，这鸟头正是一只巨大蚊子，穿着金鹏族皮衣。
　　“告辞。”鸟头瞬间缩了回去。
　　“给本神留下！”
　　何凡冷哼一声，一掌直接笼罩洞口，万千神力灌注而入。
　　轰！
　　大地震动，灵山山顶塌陷，却不见血蚊身影，也不见通道痕迹，就想没有洞口出现过一样。
　　“一点痕迹没有留下，怎么会？”何凡面露异色，刚才明明出现了洞口，但打裂了灵山，完全没有找到洞口，那血蚊的身影也不见了，连一丝气息都没留下。
　　“有些麻烦。”天书之灵面色凝重地道：“以你的实力，都拦不下来，对方完全是想走就走。”
　　“确实有些麻烦，但也不算麻烦，龙族还未到来，本神亲自走一趟龙岛，不等了！”何凡面色阴沉：“等了几日，还未退走，速度太慢了。”
　　化光而去，离开灵山，何凡直奔海中龙岛。
　　神光破空，何凡没有飞的太高，同时俯视下方，搜寻各族身影，记录他们所在。
　　半日过去，神光停顿，一头老龙拦住了何凡去路：“已经退走。”
　　“龙族也可以走了，事后，本神会自己进入辟界通道，离开小仙界。”何凡丢下一句话，俯视下方各族进化者，直接御空而下。
　　“厨神开界！”
　　一道神音响彻，传荡四方，小仙界内，几乎所有进化者都听见了这道神音，接着，五色神光，阴阳二气冲天而起，构建一个厨神世界。
　　轰隆隆！
　　一道身影蓦然变大，腿如天柱，臂如神峰，高达万丈，直入云层。
　　法天象地，八九玄功！
　　浑身道纹缭绕，神秘的厨神道纹烙印身躯，恐怖的神威传荡出去，惊动整个小仙界。
　　厨神世界凝聚，随着神力灌注，厨神世界逐渐变大，向四面八方扩张，意图笼罩小仙界，当然，整个笼罩不现实，但一次笼罩三分之一，这还是没问题的。
　　何凡一点点释放神力，扩散出去，三分之一很广阔，他要慢慢扩张。
　　吼！
　　唳！
　　厨神世界扩张，剧烈的嘶吼声响彻，那是痛苦的哀鸣，厨神世界所过之处，大地在消散，山峰消失，密林不见，山川河流都在消散。
　　“这个疯子，他要毁了小仙界不成？”一只鲲鹏远远看着，疯狂飞逃，被厨神界笼罩的，没有一个进化者能逃出来。
　　“特么的，让你们成天叫着厨神，这下好了，这疯子真来了。”
　　“哪个蠢货想的注意，什么栽赃嫁祸，挑拨离间，这特么真跑出来了，你们怎么不出来弄死他？”
　　各族进化者慌了，你们整个假厨神出来，让我们乱说就算了，这真厨神跑出来了，你们倒是动手啊，跑出来弄死他！
　　各族进化者惊恐嘶吼，天空震动，一道道巨兽从星空踏来，直奔何凡而去：“孽障，胆敢现身，今日屠你，尸体各族分食！”
　　“吃了我族多少同胞，这次，要你血债血偿！”森然话语传来，一只巨大金鹏鸟破云而来。
　　“鲲鹏族，也要为族人报仇。”
　　“三头狮子，孔雀族……”
　　“五个道初顶峰。”何凡面带喜色，这是一笔大收获，金鹏，孔雀，鲲鹏，三头狮子，星兽，五大族群！
　　“杀！五色神光。”
　　“阴阳二气！”
　　“……”
　　孔雀，金鹏，率先出手，其余三族也不落后，天际星光照射而下，瞬间没入厨神世界，欲要直接破了厨神界。
　　“神之刀！”
　　一刀破万法！
　　五指曲张，五道刀芒迸射而出，直斩五只巨兽，至于那漫天星光，何凡根本不放在眼里。
　　轰隆隆！
　　一刀斩过，万法皆灭，无物不刷的五色神光，破！
　　阴阳二气，还未形成直接溃散，星辰之力，鲲鹏吞噬，三头狮子攻杀，全都崩灭，刀芒去势无阻，杀向五指巨兽。
　　“你的刀法，克制吾，你这孽畜，处心积虑针对我族，更是练出这种刀法，当杀！”五只巨兽惊恐了，这特么的是道初顶峰？这都快接近道祖了吧？还有，这刀法，完全是针对我们！
　　“虽然不屑，但还是要解释一句，神的刀法，克制一切，不是你们！”何凡不屑地道，克制你们？你们怕是没见过一剑破万法，老子这是一刀破万法，走的路子一样。
　　一刀下去，没有什么是搞不定的，如果有，那就是这一刀不够强！
　　吼！
　　五只巨兽神力催动，各种绝学打出，总算磨灭了刀芒，可下一刻，又是五道刀芒斩来，同时，虚空浮现密密麻麻的刀芒。
　　五只巨兽：“……”
　　这特么怎么打？一刀，我们都要半天才能磨灭，这特么的又是五刀就算了，那无穷无尽的刀芒是几个意思？这刀芒要是全部过来，我们拿什么抵挡？你们怎么还不出手？
　　何凡满足了他们，五道刀芒在前，万千刀芒紧随而去，将五只巨兽全部笼罩在内，同时，他也感受到，头顶还有一道气息潜伏，道初顶峰！
　　发财了！
　　何凡已经开始算，这次能收获多少基因数据了，若是灭了这几个族群，自己绝对能踏入天人八级，道初之境，要不，就这么干？


第705章 一点也不过分
　　小仙界内，战斗爆发，撼动整个小仙界，所有族群都紧张地盯着那道万丈身影，生怕那道身影获胜。
　　一些弱小的进化者，正使出吃奶的力气，往族群据点飞去，他们要逃离小仙界，这里现在已经变成了最恐怖的地方。
　　厨神界笼罩，山川河流在消失，何凡一边掌控着厨神界，一边应对各族进化者，完全不惧，神宴缩小，隐藏在掌中，每一道刀芒，都有神宴加持。
　　大道神器，搭配一刀破万法，可以说是见谁秒谁，只是何凡没秒他们，他在等厨神界彻底成型，等天上那个东西下来。
　　吼！
　　五只巨兽嘶吼，无穷无尽的刀芒笼罩，道初顶峰的巨兽，只有挣扎。
　　轰隆隆！
　　天上，震动响彻，水火交织，蕴藏着恐怖剧毒，一只九婴！
　　“终于肯下来了？”何凡阴冷地看着那巨兽，已经进入小仙界，发出最强攻击。
　　轰！
　　刀芒再起，一道巨大刀芒逆斩而上，笼罩九婴。
　　六位道初顶峰围杀，何凡依旧碾压，正要有所动作，脚下突然传来动静，一只数米大的血黑蚊子，直接叮咬向他的右小腿。
　　叮！
　　蚊子叮咬，却是传来一声震响，护体气罩显化，血蚊难尽分毫！
　　“没有神这种牙口，就别想着食神！”何凡冷哼一声，护体气罩迸射出万千刀芒，笼罩血蚊。
　　轰隆！
　　一头头巨兽坠落，小仙界虚空崩裂了，大地龟裂，毁于一旦，而九婴，同样好不到哪去，水火之网已经破灭了，刀芒直接没入九婴体内，巨大的身躯坠落，直接被何凡抓在手中。
　　那一只血蚊，还未来得及逃走，刀芒直接封锁四周，一道刀芒瞬间入体。
　　“道祖之下，他已无敌。”龙岛之上，三头老龙震惊地看着这一幕，完全是碾压了七位道初顶峰，血蚊连防御都破不了。
　　“何止无敌，我都怀疑，他成就道初，能屠道祖。”敖川沉声道。
　　“屠道祖不现实，道祖之下，皆为蝼蚁，古往今来多少无敌者，二郎真君，哪吒，齐天，这些道初顶峰的古仙神，还不在道祖之前俯首？”敖木摇头道。
　　“希望他此次没事，搞出这么大动静，这就是不过分？”道初顶峰的老龙苦笑道：“他这是要毁了小仙界啊。”
　　“厨神开界，此招太过可怕，所过之处，一切成空，若真成了道祖，一步一消亡，万物皆成空。”敖川凝重地看着那扩张的厨神界。
　　厨神界所过之处，没有活物能够逃脱，死物也会不存在，山川河流，草木竹石，全都成空，大地消失，还是大地，继续消散。
　　“本神在此，各族听好了，神若杀谁，必是光明正大，屠群灭族，而不是暗中宰一两个！”
　　何凡声音传遍整个小仙界，一掌捏着七只道初顶峰巨兽：“说出你们的据点？”
　　“不知道。”七只巨兽冷冷开口，何凡的迷惑没用。
　　“你们的据点，在不在小仙界？”何凡盯向血蚊。
　　“在。”血蚊迷茫，虽说不出，但能确认。
　　“这就够了。”何凡左掌扬起，掌中厨界。
　　轰隆隆！
　　一掌贯穿大地，无上凶威撼动小仙界，大地崩塌，一道掌印深入大地不知多少里。
　　“上面没有，那就看看这地底，喜欢钻洞？等神拆了这世界，看你们如何钻！”
　　直接做熟，收起七只巨兽，何凡双掌同时动了，一边操控厨神世界，左手掌中厨界，右手神之刀，同时斩向大地。
　　“疯了，这是彻底疯了。”
　　“这疯子明显要拆了小仙界，各族都挡不住他。”
　　小仙界巨兽逃亡，七位道初顶峰被镇杀，何凡不仅没有停止，反而轰击小仙界大地，明显是要拆了这小仙界。
　　“要不要阻止他？这闹的太大了。”龙族慌了。
　　这小仙界，乃是前十族群联手打造，更是寄予厚望，要取代仙界，现在何凡要硬拆了小仙界，前十若是直接震怒，道祖插手，龙族很可能挡不住。
　　“这是不过分？”敖木脸色沉重，这特么的何止是过分，简直无法形容。
　　“能凶残到这个地步，也只有他了。”敖川神色难看：“要不要阻止？”
　　“这个，我们能过去么？这家伙的厨神界，我是不敢去。”道初顶峰的老龙嘴角直抽，进去了死路一条：“而且，我们怎么劝？跑过去就挑明关系了。”
　　“回龙族找族长。”敖木沉声道：“敖川，你立刻回去。”
　　“好。”敖川连忙钻入辟界通道，赶回龙族祖星，希望道祖这几天不关注小仙界，不然的话，他怕是不到龙族，何凡就凉了。
　　万丈身影，强行轰击小仙界大地，一个地方不行，那就换一个地方，一掌不够深，那就两掌，不信打穿地底，拆了小仙界，也找不出血蚊和九婴他们的据点所在。
　　至于过分？
　　龙族不是没来阻止么，若是来了，何凡就知道具体标准了，而且，他还没有灭族，只是轰击小仙界，应该不算过分，嗯，一点也不过分。
　　龙族八成有九级道祖，通知自己没问题，所以，何凡才放心轰击，在他想来，龙族没通知，就是没过线。
　　大地震动，厨神界彻底成型，大地不断消失，万丈身躯也不断下沉，掌力也不断落下。
　　轰隆！
　　一掌接着一掌，附近万族已经看不见了，来不及逃走的，都没了。
　　轰！
　　轰隆！
　　又是一掌落下，确实两道声响，一道血浪从地底冲起，浓烈的血煞之气传来，还有一声声尖利长啸：“人族，你过分了！”
　　“血蚊老巢？”何凡身躯缩小，带着厨神界，直接冲入血浪之中：“你们都在谈论神，神来了，一个个又躲起来，让神好生失望。”
　　“厨神，你若就此退去，吾族绝不为难人族。”一声阴冷嘶吼传出。
　　“尔等千呼万唤，神应着期盼而来，怎能退走？”何凡冷笑一声，厨神界过境，四周血浪尽数入体：“浑浊的血，蕴含的力量不错，想来血蚊一族，会更让神满意。”
　　“你这是自取灭亡，让人族也加速灭亡！”血浪滔天，一只只血蚊在血浪中若隐若现。
　　“自取灭亡的是谁？”何凡嗤笑，冰冷地道：“看清楚，神教你如何做神，下去了，再扮神，就扮的像一点，别杀一两个，就真以为自己能当神！”


第706章 血海是不是真的不干！
　　无尽地底，血浪滔天，一望无际的血河，藏匿小仙界地底深处，血蚊一族在血海中潜伏。
　　“污浊的气息。”
　　何凡踏入血海，一股腐蚀之力传来，还有凶煞之气，和之前探查的深渊之地有些相似，只是更加浑浊，更加可怕。
　　血海侵蚀，腐蚀神躯，何凡周身神光灿灿，护体气罩张开，厨神界笼罩，隔绝了血海，并未第一时间炼化，他在观察这血海是什么东西。
　　轰！
　　一道掌力落下，血浪冲天，附近的几只血蚊当场熟透，但却没有飞向何凡，一股无形的力量扩散，熟透的血蚊眸光妖异，竟是生机恢复。
　　“嗯？复活？”何凡震惊地看着这一幕，自己明明做熟了血蚊，怎么可能再度复活？
　　“人族厨神，你的战力虽强，但要知道人外有人，天外有天，现在给你最后一次机会，立刻退走。”血蚊嘶吼，有些畏惧，不敢一战。
　　“神既然来了，若就这么走了，如何称神？”何凡一道刀芒再次笼罩附近的血蚊，血蚊连逃都来不及，直接被斩成齑粉。
　　嗡！
　　化成粉末的血蚊，却是在血海泛起光芒，再度凝聚起来，阴冷地看了他一眼，继续逃走。
　　“这血海……”何凡面色微沉。
　　“幽冥血海！”玄龟低声道。
　　“幽冥血海？”何凡怔然。
　　“好眼力，既然知道这是何地，你就该清楚，血海不干，吾等不死！”血蚊一族傲然道。
　　“那就让神看看，血海是不是真的不干！”
　　何凡冷笑一声，厨神界轰然震动，阴阳二气，五色神光，直接唰走血海，强行炼化：“这血海应该是假的吧？真的血海都没了，你们有何资格，号称血海不干，尔等不死？”
　　神话时代，冥河老祖身居幽冥血海，创立阿修罗族，号称血海不干，冥河不死，而除了冥河，幽冥血海还有一位，蚊道人！
　　这些血蚊乃是蚊道人后裔，能够再造血海，不是不可能，但时代不同了，哪怕是九级道祖，也不可能创造出真正的幽冥血海来，这只是假货！
　　厨神界笼罩而下，强行抽取血海之力，何凡身体化作一个吞噬机器，四周血浪疯狂涌入何凡体内。
　　“人族，你真要与吾族拼个鱼死网破？”血蚊一族急了，这血海当然是假的，若是真的，他们早就冲上去厮杀了。
　　当初幽冥血海无边无际，他们的血海却是有边际的，而且，复活也只能针对道尊以下，道尊以上没办法，死了就真死了。
　　“掌中厨界。”
　　何凡一掌笼罩而下，席卷小半个血海：“鱼会死，网不会破，神炼了这血海，尔等还如何逞威？”
　　一掌之下，大片血海消失，灌注厨神之躯，疯狂消化，厨神之躯再快速进步。
　　这浑浊的血海，比深渊那里的地煞浊气可强多了，自己炼化了，厨神之躯绝对能更上一层。
　　厨神界吞吸血海之力，扩张之下，整个血海都笼罩在内，这血海，可没有三分之一的小仙界大，顶多十分之一。
　　“杀！”
　　血蚊嘶吼，何凡不愿退走，铁了心要炼了血海，他们只能拼死一搏。
　　无数血蚊浮现，密密麻麻，无穷无尽，一些血蚊同样往远处飞去，准备逃走。
　　“五色神光。”
　　无物不刷的五色神光，在这一刻，让他们明白了这门神通的可怕，在孔雀族，五色神光还有破解的可能，但在何凡手中，除非道祖前来！
　　血蚊一族，擅于吸食生灵血肉，夺取生灵一身造化，可他们面对何凡，别说能吸食血肉了，近身都是难事。
　　最无敌的攻击，神之刀搭配五色神光，掌中厨界，不破防御，护体气罩和厨神之躯，何凡完全是没有弱点的存在。
　　盖世凶威镇压血海，五色神光过境，冲来的血蚊直接被收入厨神直接，鲲鹏吞噬术，搭配五行，阴阳二气镇压，何凡自身消化能力，血海，血蚊都在快速消散。
　　一股股精纯力量灌入体内，厨神之躯震动，道纹泛起神光，越发明亮。
　　血蚊嘶吼，两只道初血蚊飞出，迎来的却是两道刀芒：“神之刀！”
　　一刀破万法！
　　一刀过境，血海消散，神宴加持的刀芒，让两只道初血蚊连闪避都来不及，直接熟透，被收了起来。
　　厨神界过境，只闻凄厉哀嚎，恐怖凶威之下，前十血蚊族，没有道祖，一样只有灭亡一途！
　　“吼。”
　　一只只血蚊发出如兽般吼啸，血海亮起道纹，泛起妖异光芒，形成光柱，企图冲出星空，寻求救援。
　　轰隆！
　　一掌镇压，光柱强行被打了回来，求救无门，何凡厨神界加速炼化，血蚊，血海，全都不放过。
　　凄厉的惨叫，被何凡封锁在地底，外界只知道何凡打出了地底血浪，进入地底，却不知道具体发生了何事。
　　龙岛之上，两头老龙紧紧关注着战场，一只巨兽从海底冲出，进入龙岛。
　　“你是，星兽一族？”两头老龙，盯着巨兽，带着一丝惊讶。
　　“让何凡住手。”巨兽闷声道。
　　“人族和我族没关系。”两条老龙摇头道，现在求何凡住手？早特么干嘛去了？
　　“这是警告，若是再让他去杀，惹出某位道祖来，必死无疑。”巨兽低吼道。
　　“人族和我族没关系。”两条老龙依旧是这句话，我们劝不住，有本事你去劝！
　　“你们还不知道那里有什么，那是前十族群，血蚊族据点，若是被灭，你龙族等着灭族吧。”巨兽凶恶威胁道。
　　“灭我龙族？尽管试试。”两头老龙阴冷地道。
　　巨兽一滞，冷哼一声，一头钻入大海，消失不见。
　　轰隆隆！
　　小仙界再次震动，何凡从地底踏出，继续轰击小仙界地底，血蚊族找到了，还有星兽，凤凰，九婴，九头狮子族没找到，还有那五个不知道的族群。
　　“真要拆了小仙界。”龙岛之上，两头老龙面色狂变，现在小仙界，除了他们，就剩下暗中的前十族群了，至于其余的，能跑的早特么跑了，留在这里就是在等死。
　　轰隆！
　　大地开裂，一股阴森死气从地底冲出，何凡直接进入其中，又找到一个，又能收获一笔。
　　“四族，请厨神入界。”一道阴冷之音传来，响彻整个小仙界。
　　何凡进入的脚步一顿，接着继续下去，就让自己看看，有什么陷阱等着自己，除了道祖，他什么都不怕。


第707章 神已永生，当永恒！
　　四族请他入界，显然是剩下的族群在一起了，打算联手对付他。
　　踏入地底，却是一方阴暗世界，一条漆黑古路，出现在前方，延伸到未知之地。
　　一股阴暗，森冷的气息，还带着浓浓的死亡之意。
　　踏足古路，何凡一步跨越数万里，无尽古路也要不了他多少时间。
　　越往深处走，阴冷，死气越是浓郁，就算是何凡，也感到一丝丝凉意。
　　呜哇！
　　凄厉的叫声突兀传来，不知从何处来，就这么突然响起，打破了此地的寂静，何凡面色不变，无视叫声，继续向前。
　　一刻钟后，除了漆黑古路，前方出现一条河流，漆黑的河流，散发着恐怖的腐蚀之力，还有一股精纯的魂力，河边生长着一朵朵妖异花朵。
　　“此河炼化了不少神魂。”何凡看了一眼，河上还有一座桥。
　　“彼岸花。”玄龟幽幽道：“神话时代之后，已经消失，没想到还能见到。”
　　“这是彼岸花？那这河就是忘川河，那桥就是奈何桥？”何凡轻笑一声，嗤声道：“神越来越好奇当初的天庭了，一群孽障反叛，摧毁天庭，如今却不断模仿天庭。”
　　何凡快步来到石桥之前，却见河边一块石头，引起了注意，基因数据+2！
　　“这石头不错。”何凡看着那块石头，看起来和寻常石头差不多。
　　“厨神眼力不错，三生石，可映照三生，前世，今生，来生，说不定厨神前世就是血蚊族。”一道阴冷声音传来。
　　“三生？”
　　何凡看着石头，面色淡漠，任由三生石映照。
　　嗡！
　　三生石震动，却见一股奇异的力量波动，浮现一道久违的画面，一间公司，一个青年，勤恳上班，每天上班，下班，回宿舍，三点一线，枯燥重复。
　　“当初的自己啊。”何凡看着画面，这是前世，没想到真能映照出来，却不是这个身躯的前世，这三生石，品阶不差，不愧是能+2的石头。
　　这个世界也有各种公司，各族也不了解地球人族发展，所以何凡也不担心暴露。
　　触摸着三生石，好像触摸曾经的自己，那个只会上班，下班的自己。
　　嗡！
　　三生石的画面再度变化，一道道人影快速闪过，原来，自己曾经还认识那么多人，曾经也有过女生喜欢，只是，这一切都远了，就像当初，纯洁的什么都不知道，之后却精通各种种子。
　　嗡！
　　三生石剧烈颤动，今生画面，从何凡穿来的时候开始，从初见柳清缘，不断地研究刀法，菜谱，到成就释灵，天人，进入万界。
　　当初的一切，全都在这石上显化，玄龟和天书之灵也看着这些，玄龟忍不住道：“真贱。”
　　“确实。”天书之灵赞同地点头，这何止是真贱，简直无法形容，但不可否认的是，何凡一路走来，掠夺了很多，却也帮助了很多。
　　嗡！
　　画面再度变化，却是灰蒙蒙一片，正要映照来生，何凡猛地伸手，抓住三生石，大地龟裂，忘川河震动，强行拔出三生石，收了起来。
　　“怎么，厨神是担心自己死在这，没有来生？”阴冷声音传来：“也对，厨神不可能有来生了。”
　　“神，不需要来生！”
　　何凡收取三生石，直接踏上石桥，神威浩荡而起：“神只要两生，前世，今生，这就够了！”
　　“那厨神，可以瞑目了。”
　　“瞑目的是你们，今生，神已永生，当永恒！”
　　轰隆隆！
　　恐怖神威席卷，忘川河激荡，化作一道道洪流，涌入何凡体内。
　　吸纳忘川河，精纯力量磨炼厨神之躯，涌入厨神界，储存起来，携无上神威，穿过奈何桥，奈何桥随着他脚步离开，不断消散。
　　奈何桥尽头，高台耸立，一名老妪，身子佝偻，皱纹层叠，捧着一碗汤，看着何凡，森然道：“厨神，奈何桥已过，饮下这碗孟婆汤，不入轮回，魂飞魄散吧！”
　　“就凭你，母狮子？”
　　何凡淡漠地看着老妪，一只九头狮子。
　　“杀！”
　　大地震动，杀声瞬起，一道道兽影从地底钻出，神光爆发，凤凰长鸣，星兽嘶吼，狮子长啸，九婴喷吐水火，结成大阵，围杀而来。
　　何凡目光扫视，四族起阵，万千四族成员，此刻凝为四只巨兽，神威浩荡，远超道初顶峰，直逼无上道阻。
　　“这片地狱，就是你葬灭之地！”老妪低吼一声，化身九头狮子，冲入阵中。
　　“既然想做鬼，那神，满足你们这个愿望！”
　　法天象地，三头六臂！
　　身躯暴涨，三头六臂显化，神话时代大神通！
　　两掌起刀芒，两掌神光凝掌，两掌五行阴阳，神之刀，掌中厨界，厨神世界，三大绝学齐出。
　　嗡！
　　三头六眼，神目放射神光，宛如通天光柱，照射之下，蕴含恐怖威能。
　　“杀！”
　　四只巨兽杀来，四族接阵而成，凤凰浑身冒着黑色火焰，全然不见传说中的高贵，只有阴暗，幽冷。
　　九头狮子，阴冷，凶残，不如神话传说中那般，九灵元圣，一心求道。
　　星兽不了解，只有凶残，九婴更是狠毒，毒焰弥漫。
　　神目照破杀机，刀芒，掌力破凶威，出身直接笼罩之下，强行抽取四族之力。
　　忘川河依旧在灌注，被何凡收入厨神世界，那里还有幽冥血海，时间太短，何凡来不及炼化。
　　吼！
　　唳！
　　嘶吼之下，骇世刀芒闪耀，笼罩巨大星兽。
　　轰！
　　星兽爆发，却是神力尽灭，肉香传出，恐怖的刀意充斥每个角落。
　　“大道神器？”星兽惊恐，连连咆哮，那柄刀，绝对是大道神器。
　　“大道神器！”其余三族震动，实力这么强，手上还有大道神器？那他们拿什么打？
　　大道神器，成长起来，能够斩道祖，而他们，虽然结阵实力强，但何凡更恐怖，再搭配上大道神器，这简直没法打。
　　“基因激发！”
　　一刹那，何凡做了决定，自己虽然猛，但这毕竟是四族结阵，里面好几位道初顶峰，自己不激发基因，有些棘手，而且也会拖延太久时间。
　　唯有激发基因，才能快速解决这四族，话说，龙族怎么还没来通知自己收手？难道，自己灭了这四族，也能抗下？
　　既然龙族这么给力，那自己也不能客气了，就将他们全灭了好了。
　　“这实力……”
　　再度激发基因，搭配大道神器，四族惊恐了，这尼玛还能提升？


第708章 凤祖是过去卧底的？
　　基因激发之上，恐怖神威再度暴涨，掌中厨界，镇压而下，厨神世界强行抽取，神目之光照破，一股恐怖力量席卷，四只巨兽轰然解体。
　　阵法破了！
　　“怎么会？”四族惊恐，他们依靠阵法，才有胆量跑出来和何凡厮杀，现在还没打多久，阵法直接就破了，而且，他们体内神力运转都出问题了。
　　“神之前，一切成空！”
　　什么阵法，什么禁制，何凡的秘法之眼，直接不讲道理，特别是融合了天眼和火眼金睛，更不讲道理。
　　厨神界内，道尊以下，迅速化为血水，融入血海，神魂被忘川河吸纳。
　　吼！
　　唳！
　　惊恐嘶吼，鸣叫响彻，那是绝望的哀嚎，四族进化者，在厨神界挣扎，却是难逃炼化之劫。
　　厨神之火席卷，焚烧道尊以上的，何凡同时在观察道初进化者，各族都有两位顶峰，四位中期，道尊各有六位。
　　“天人八级，稳了！”何凡面带喜色，只要拿下他们，自己稳稳进入天人八级。
　　五色神光再度席卷，道尊瞬间熟透，道初也未能挣扎一招，基因激发之后，没有一个能打的。
　　“前十族群？不过如此。”
　　何凡收起激发的基因，收回厨神界，神光探查四周，再无任何东西残留，这才冲向地面，回归小仙界。
　　轰隆隆！
　　刚踏入小仙界，却见整个小仙界震动，电闪雷鸣，风火齐现，一股无上神威席卷而出，何凡身形一顿，身子佝偻下去，连站直都难。
　　九级道祖！
　　尼玛，龙族呢？说好的能抗住呢？怎么有道祖在这蹲我？
　　两个巨大的眼眸，宛如太阳一般，死死地盯着何凡：“蝼蚁，前十族群，不过如此？”
　　何凡：“……”
　　这特么的都听见了？
　　“凤祖，何必与一个小娃置气？”
　　又是一道神威到来，蕴含强烈的龙族气息，丝毫不比对方差，同样是两个如太阳一般的眼眸，显化在小仙界虚空，立于何凡头顶，那无上神威瞬间消散，让何凡身形一松。
　　“小娃？龙祖，真要庇护人族？”凤祖寒声道：“杀我族多少凤凰，你说他是小娃？”
　　“人族和龙族，怎么说也有一点香火情，无尽岁月，出了一个人族，不容易，凤祖卖本座这个面子，以后凤凰族，龙族必定照拂。”龙祖轰然回应。
　　“龙祖，这不是神话时代，你龙族没什么面子！”凤祖不屑地道：“别以为吾等不知道人族藏在何处，只是还不到灭你们的时候！”
　　“凤祖的意思，是此事算了？”龙祖淡淡地道。
　　“算了？不可能！”凤祖冷声道：“人族和龙族可以活着，他不行！”
　　“凤祖，你当真连最后一丝情面都不留？”龙祖声音冷了下来。
　　“龙族自身都难保，还敢管人族破事。”一声冷喝传来，天外一道星光照射而下，恐怖神威动荡整个小仙界：“今日，人族孽障必死！”
　　“神可不会等死！”
　　基因激发，神宴再起，一刀破万法，逆斩而上。
　　“老东西，当初若不是星辰族庇佑，紫薇大帝仁慈，你们能活到现在？”龙祖嘶吼，一只恐怖龙爪探出，遮盖半天天空，拦截星光。
　　“蝼蚁，让你体会，和他们一样的无力！”凤祖冰冷出声，一道黑色中带点金色的光芒，笼罩何凡而来：“道祖之下，皆为蝼蚁，你，也是如此！”
　　黑金凤凰撕裂小仙界虚空，恐怖神威镇压而下，笼罩何凡，恐怖神威让何凡有种渺小如尘埃的感觉，这可不是剑祖的考验，这是九级道祖的真正杀机！
　　吼！
　　就在这时，一声虎啸响彻整个小仙界，一道庚金剑气从星空射来，直接斩在黑金凤凰之上。
　　轰隆隆！
　　恐怖的力量爆发，小仙界毁于一旦，何凡身形剧震，一口血水喷洒而出，仅是余波，他都有些承受不了。
　　“是谁？”凤祖嘶吼：“胆敢帮助人族，想灭族不成？”
　　“灭族？凤祖若能杀了本座，那便灭族了。”一道苍老声音传来，一只巨大的雪白老虎显化而出，只是身躯，都堪比小仙界了。
　　圣兽，白虎族！
　　“是你这头老虎，在那地方东躲西藏，是龙祖找你出来的？”凤祖阴冷道。
　　“人族有难，自有感应。”白虎淡漠道：“凤祖还要动手？在本座面前，你杀不了人。”
　　“凤祖，你去杀了，本座挡住他。”又是一道神威席卷而来，九颗狮头散发着凶威，紧盯着白虎：“让本座看看，圣兽之威。”
　　白虎神色一沉：“你居然不在那里，一直在小仙界附近藏着？”
　　“哈，不这样，怎么能引你们出来？”九头狮子冷笑一声，直接扑了上去，神光撼动星空，无上凶威震裂小仙界。
　　“蝼蚁，葬灭吧！”
　　凤祖低喝一声，黑金凤凰再出，只是，这次的凤凰，金色更多了，占据了整整一半。
　　“凤祖，你找死！”龙祖嘶吼，想要救援，却见星兽老祖死死地缠住了他，白虎凶威虽强，但一时也脱不得身。
　　“杀，神之刀！”
　　神宴挥动，大道神器，恐怖凶威逆斩。
　　轰隆！
　　神之刀碰撞凤凰，恐怖神力轰击，刀芒溃散，护体气罩崩溃，血浪喷洒，身形宛如流星一般，划破星空，直接坠落在龙岛，将龙岛砸出一个裂缝来。
　　“凤祖，你干什么？”星兽老祖，九头狮子同时咆哮出声，我们拖住他们，给你创造机会，你特么将他打上龙岛？
　　何凡也有些懵，这是什么状况？
　　“还不快走。”天书之灵和玄龟连忙喝道。
　　何凡猛地醒悟，身形化光，直接钻入辟界通道之内，而凤祖，此刻不知道怎么了，也没发出攻击，天上的神眸都消散了。
　　“难道，凤祖是过去卧底的？”何凡很茫然，之前可是死活不放自己，结果有机会了，却送他离开？
　　没错，这完全是送他离开，以凤祖的实力，完全能秒了自己，却只是重伤自己，而且，还恰巧落在龙岛，这要是说不是故意的，何凡都有些不信。
　　“还记得吾说的话么？”玄龟幽幽开口，顺手摸了二十二块碎片出来：“刚才神光中，一道金光塞给吾的。”
　　“剩下的天之碎片？”何凡和天书之灵同时惊了。
　　“那只凤凰有问题，老龟我早就说过了，这次可能是良心发泄。”玄龟低声道。
　　“两个神魂？”何凡猜测道。
　　“有可能，但九级道祖，不好说，有可能是神魂分裂，否则九级道祖凝聚身躯，不是难事。”玄龟摇头，他也不清楚。


第709章 我以为你们会通知
　　难道自己遇见了一个真的神经病？
　　何凡搞不懂，凤祖为何会帮自己，他只知道一点，这次活下来了，而且，还赚了一大票，等自己伤势恢复，差不多就能突破到天人八级了。
　　成就天人八级，实力再次增涨，相信自己就算是打不过九级道祖，也不会像这次这般无力，逃至少还是能逃的。
　　“接下来，低调点，若是遇到各族弟子，也不要冒出来。”玄龟劝道。
　　“这点本神知道。”想到后面有几位九级道祖在追着，何凡就感觉到刺激，这个时候不低调，那不是作死么？
　　何凡直接带着玄龟玩命地飞，生怕九级道祖追上来了。
　　小仙界震荡，持续了好几日，才平息下来，大战的结果如何，没有人清楚，龙岛上的两条老龙，也早就跑回去了。
　　此事过后，龙族和人族的路，怕是更加艰难，这点何凡顾不得了，他也没想到，这次会冒出这么多道祖，倒是凤祖的话，值得深思。
　　人族和龙族还能活着，何凡不能活着，这是故意留着人族么？要杀自己，是因为自己太强了，要超出承受范围了？
　　他现在已经无限接近道祖，若是再突破，那些道祖也未必有把握治他。
　　眨眼半月时间过去，何凡彻底远离了辟界通道，在一颗星辰上停留下来。
　　“过了这么久，应该不会追上来了。”何凡松了口气，道：“就在此地歇会，身上的伤还没恢复，等恢复了再想下一步，天书，你快点推演八级进化法。”
　　“那些道祖，应该追不上来了。”玄龟怕了出来，趴在地上，看着星空：“凤祖也是，为何不将玄龟还回来。”
　　“你小子总算停下来了。”
　　一道苍老声音传来，一道身影显化而出。
　　“谁？白虎？”何凡猛地弹起，看清来人，顿时松了口气：“原来是前辈，何凡见过前辈。”
　　何凡很客气，没办法，这是道祖，实力太强。
　　“不必客套，你此去是去找南天门？”白虎趴在地上，眯着眼看向何凡。
　　“是的。”何凡点头：“前辈知道南天门，未被人取走吧？”
　　“当年那只凤凰过去过，但没有取走南天门，具体原因，你去了便知。”白虎道：“你这次做的有些过分了，一次灭了五个族群的据点，毁了小仙界，要不那凤凰本身有问题，我们也保不住你。”
　　“那只凤凰，出了什么问题？”何凡好奇地道。
　　“这事，应该问你人族，问娲祖。”白虎有些恼怒地瞪着何凡：“当初带着他们去干了什么，为什么那只凤凰会变成这样，万族道祖不知所踪。”
　　“咳，这个我也想知道。”何凡轻咳一声，道：“前辈不清楚？”
　　“不清楚，当年本座只是个小老虎，神话之后成的道祖。”白虎摇头道：“不过，这么多年来，本座也只打听到一些消息。”
　　“什么消息？”何凡连忙追问。
　　“他们想让人族把天庭建立起来。”白虎趴在地上，用爪子支撑下巴，眯着眼道：“娲祖也曾说过，若有实力，重建天庭。”
　　“前辈见过娲祖？”何凡惊讶。
　　“当然见过，本座这身本事，一半是娲祖教的。”白虎回忆道：“那一年，本座还小，娲祖突然找到本座，将本座护下，传授族内进化法，并为本座洗练体魄，加速进化，才有今日。”
　　“原来如此，娲祖对前辈，真是有再造之恩。”何凡感叹道。
　　“谁说不是呢？”
　　“那前辈是不是该拿出几株九级神药来报恩？”
　　白虎：“……”
　　为什么有种给你一爪子的冲动？都说你不要脸，老子算是见识到了。
　　“你不是应该问本座，娲祖在哪么？情况如何么？”白虎面皮抽动。
　　“那前辈，娲祖在哪，情况如何？”何凡很配合地问道。
　　“不知道。”白虎摇头。
　　何凡：“……”
　　不知道你特么还让我问？
　　“当年星空还有一战，你可清楚？”白虎再次道。
　　“有所听说。”何凡来了兴趣：“前辈知道那一战具体情况？”
　　“知道一点，但也不是很清楚。”白虎叹了一声，道：“当初天庭崩毁，各族老祖失踪，娲祖重创而回，掀起了星空之战。”
　　“娲祖掀起的战争？”
　　“废话，不然你以为现在万族，为什么恨你们人族恨的要死？”白虎冷笑道：“当初的万族老祖，全都被卷入那一战之中，最后的结果，就是万族老祖不见了，娲祖偶尔出现过几次，吾只见过一次。”
　　“娲祖还是杀少了。”玄龟恶狠狠地道：“应该将万族屠个干净，省的现在麻烦。”
　　“那个时候，娲祖能再战星空，已经很勉强了。”白虎摇头叹息：“这次找你来，就是通知你，南天门无论是对人族，还是对万族，都必须拿到。”
　　“要不，我不管了，让万族去取，反正要人族建天庭，南天门还是会回到人族手中。”何凡想了想，道。
　　“自己手里，敌人手里，你自己看着办，反正想建天庭，必要四大天门。”白虎淡淡地道：“还有就是，你低调点，再吃下去，本座是兜不住了，这次都是你运气好。”
　　“我之前想着，你们会通知我，告诉我到什么程度才是过分，结果我都杀完了，你们也没来通知。”何凡很无奈，这能怪我么？
　　“还通知，自己不知道掂量下？”白虎都快气坏了。
　　“好了，你到底给不给神药报恩？”何凡伸手道。
　　“没有。”白虎翻了翻白眼，起身道：“本座这次来，就是告诉你，别乱操心，只要天庭不立，人族不再出一个你这样的，就不会出什么大事。”
　　“我明白了，要不你送我一程？”何凡想了想，道：“再在我体内留下几招，防护用，以免被道祖算计了。”
　　白虎想了想，道：“不行，你虽然强大，但还承受不住道祖的力量，道祖之下，皆为蝼蚁，可不是开玩笑的。”
　　“你几个意思，这么瞧不起人？”何凡怒道，这是看不起我厨神？
　　“本座还有事，你小心点便是，对了，提醒你一句，南天门所在，与当初天庭失踪有关。”白虎丢下一句话，身形消失不见。


第710章 天人八级
　　“看来，南天门的消息，那些道祖早就知道了，故意不动，会不会是在引人过去？”何凡沉重地道。
　　“非去不可，我也想知道，天庭为何失踪。”天书之灵沉声道：“而且，你马上就成就天人八级了，怕个球。”
　　“对啊，厨神，你成就八级，绝对能和道祖磕一下子，那老虎居然敢看不起你，老龟我都看不下去了。”玄龟冷声道。
　　“这话你刚才怎么不说？你看不下去，你去抽他啊。”何凡翻了翻白眼，就特么会在后面吹流弊。
　　“看不下去归看不下去，老龟只是发表一下看法，是一只文明龟，只哔哔，不动手。”玄龟老脸不红地道。
　　何凡：“……”
　　只哔哔，不动手，这特么就是你怂的理由？
　　歇息一会儿，感觉不安全，何凡直接离开，白虎都能追过来，其余道祖不敢保证，还是先走为妙。
　　白虎的话，让他内心安稳了，至少人族不用担心了，早知道这样，自己还操个鸡儿心，早就跑出来浪了，反正人族也有道祖罩着。
　　天人八级进化法，还要一段时间，何凡东躲西藏就够了，这附近星空，也没什么进化者，只能尽量找找古战场什么的。
　　何凡远走星空，不知去向，万界确实再次爆发出一股热潮，小仙界的事情，被人传出去了，各族不仅没有收缩，反而变本加厉，挑衅龙族，但没有太过火，现在还没到灭他们的时候。
　　而人族那边，依旧藏在小世界，对于何凡的事情，并不知道，至于三生石映照，三生石都没了，四族被何凡杀个干净，也没传出去。
　　何凡的名字，再次传遍万界，虽然不在万界，但万界有他的传说。
　　“真特么是个祸害，走到哪祸害到哪。”万界之中，各族谈论，果断将何凡打上祸害的标签。
　　在万界，灭了好几个族群，金蝉族之后，本以为消停了，结果特么的跑去星空，杀更强的天骄了，而且还是大片的杀，小仙界都拆了。
　　前十族群，五个族群也传了出去，引起万族讨论，就在他们讨论之时，万界边缘之地，三女一龙，一猿猴，两只牛魔，正把猎杀的狻猊烤了。
　　当初风神族通往万界的通道，一道染血的身影从通道钻出来，踏入万界。
　　冰雪族，神鳄族，正挑拨矛盾，让其余族群追杀人族，暗中照拂，保证不死。
　　星空无岁月，不知飞行了多久，何凡依旧没看见南天门所在，也不知道万界情况，彻底与万界隔绝。
　　万界之中，人族飞速发展，资源已经不缺，在不择手段之下，得到很多资源，小世界，有人族开启传承，踏入坟地，得到传承，离开小世界，进入万界。
　　有进化学家，不断推演进化法，开启自我之道，自我进化者，成就天人，就被龙族暗中送出去。
　　有龙族，暗中伪装，散落万界，开启猎杀。
　　万界开始进入混乱时期，各族恐慌，不知族人怎么死的，更不知仇人是谁。
　　当初白鹤族领地，尸族神塔拔地而起，遁入星空，不知去向。
　　世界混乱，却也造就了机缘，有族群陨落，也有族群崛起，有天骄战死，就有天骄取而代之，一时间，各路俊杰，如雨后春笋一般，冒了出来。
　　当然，更多的是从小仙界撤出来的，他们自认高人一等，是超出万界的天才，除了何凡。
　　何凡的名字，已经被小仙界天骄列为禁忌，谁提起谁倒霉。
　　“这个时代，不需要厨神！”
　　这是所有进化者的心声，因为厨神一出来，就没有他们的事情了，一人能灭全部，这特么完全是老怪物级别，和他们在一起，那不是欺负人么？
　　而龙族，知情的帝命等人，则觉得，厨神，代表的就是一个时代，只要现身，就能镇压整个时代！
　　纵观何凡的一生，是不讲道理的一生，无论是他的为人处世，还是实力提升，都特么不讲道理，别人还在低阶九级的时候，他悄无声息涅槃了。
　　别人好不容易涅槃，他释灵了，别人释灵了，他天人了，这也就罢了，关键是还特么能越级杀敌，一手厨艺刀工，硬生生练成了一刀破万法，更不讲道理。
　　没有了何凡的万界，才更像一个万界，道主争锋，道源论雄，道尊镇压一方，道初已经是顶尖老祖级。
　　星空之中，何凡依旧在赶路，伤势早已恢复，但依旧不见南天门。
　　“天人八级进化法成了，应该过了几年了吧？”天书之灵将进化法交给何凡：“九级慢慢等着。”
　　“嗯。”何凡接下进化法，选了一颗星辰闭关，让玄龟护法。
　　基因激发，再度用上，激活基因，他存的基因数据，天之碎片和锁链不算，之前+120，对抗道祖受伤，用了一些，还剩下+113。
　　通过基因激发，基因数据+118！
　　随着吞吃，消化各种道尊，道初，何凡的基因数据开始波动。
　　轰！
　　何凡身躯震动，基因淬炼，产生质变，基因数据再度增涨，踏破屏障，进入天人八级道初之境。
　　神力浩荡神威爆发，一股无上神威充斥整个星辰，星辰无法承受神威，轰然炸裂。
　　“这威压，好强，但比起那些道祖还差点。”玄龟神色微变，感受到巨大压力，让他活动都有些困难。
　　“刚踏入天人八级，当然比不上那些老祖。”何凡摇头道，那些道祖基本上都是老家伙，初期的估计都少。
　　看了眼基因数据，72.8%！
　　“哔了狗了，万界哪有那么多八级给我杀，更别说，还有天人十级了。”何凡差点吐血，想升到天人十级，估计吃光那些道祖都不够。
　　“这神宴，怎么还看不出来？”何凡看向神宴，+？
　　这不对啊，自己已经八级了，不该看不出来才对。
　　“什么看不出来？”天书之灵迷惑。
　　“没什么，只是觉得，为什么看不出具体力量，我好估算一下，算是九级哪个层次。”何凡胡扯道。
　　“这个简单，等你斩断神宴与大道的联系，那就能看出来了。”天书之灵道：“现在神宴还依附着剑道，你若成就道祖，神宴会和你一起，依附天地刀道。”
　　何凡：“……”
　　这么说，都是要斩道呗？
　　想了想，何凡还是没有尝试，斩断神宴与剑道的联系，这件神器，对自己的力量增幅不小，别真被自己弄跑了。


第711章 压制神力的石头
　　若是神宴不能化刀，何凡还真想啃了它，但既然能变化成刀，他也怀念自己的菜刀，这神宴用着顺手，就留着好了。
　　“走吧，上路，顺便将忘川河，血海，天之碎片和锁链啃了。”何凡取出东西来。
　　这些东西对基因数据已经没用了，用来提升厨神之躯，却是不错，特别是天之碎片，若是有机会，何凡都想啃了仙界的天。
　　骑上玄龟，啃着锁链和天之碎片，向南天门而去。
　　锁链和天之碎片蕴含的力量都很强大，对于厨神之躯的淬炼，有着极强效果，再加上幽冥血海和忘川河，这次厨神之躯也将有一次飞跃。
　　啃着锁链和天之碎片，厨神之躯消化力量，快速增长，神威也更加恐怖。
　　随着何凡的吞吃，他感觉，自己基因数据提升上去，就算是面对道祖，也不惧了，若是厨神之躯再跟上，再次遇见凤祖，应该能逃走。
　　星空之中，玄龟快速奔行，何凡自顾自吃着，消化天之碎片和锁链。
　　三十二块天之碎片，何尘全部打算吃掉，这些碎片有大有小，每一块都蕴含磅礴能量，锁链只能算一般，忘川河和幽冥血海抵得上一半的天之碎片了。
　　随着吞吃，厨神之躯的气息越来越强盛，凶悍之气，就算是八级后期的玄龟，也感到发颤。
　　时间流逝，何凡骑着龟远行，也算是骑着乌龟去旅行了，只是这远行的地方是星空。
　　星空静谧，没有道祖追来，也不见任何族群。
　　不知多少岁月过去，玄龟横穿星空，载着何凡，终于到达目的地，眼前，空间裂缝交织，四周星辰破碎，形成一块巨大大陆，藏在空间裂缝之中。
　　“这就是终点了。”
　　何凡御空而起，看着前方空间裂缝，眉头紧皱：“接下来，要小心点，这空间裂缝不知通往何方。”
　　空间裂缝，连通未知之地，更像是单向传送阵，而且还是随机的，如果不小心跑进去，很可能在星空迷失。
　　诸天万族，多数在万界台，自己祖星，少部分在星空瞎浪，何凡若是迷失了，估计连找个人问路都找不到。
　　“避开空间裂缝不难，南天门，应该就在哪大陆之内。”天书之灵道。
　　“我带着你们，就算是有危险，也能护你们安全。”何凡身化神光，将玄龟和天书之灵收了。
　　这段时间以来，他已经吃掉了所有天之碎片和锁链，忘川河，幽冥血海，也吃了个干净，基因数据没涨，厨神之躯到了道尊顶峰，差一线进入道初境界。
　　玄龟和天书之灵没有反抗，现在的何凡，只是从神威上感应，还比不上那些道祖，但若是基因激发，就算是差，也差不了多少了。
　　化身神光，小心避开空间裂缝，这种危险不大，主要是麻烦。
　　漆黑的星空，黑色的大陆，看不见一丝亮光，何凡神目扫视，四周如白昼一般，空间裂缝也清晰的出现在视线内。
　　“南天门，天庭宝藏。”何凡避开空间裂缝，踏足黑色大陆，一股苍凉，古老气息扑面而来。
　　残垣断壁，破碎的道纹石头，都是当初天庭的一部分。
　　当初天庭有多强盛，有多广阔，已经无人知晓，早已湮灭在历史长河，只剩下这些碎裂的遗迹残留。
　　嗡！
　　一道强烈的神光撕裂虚空，斩杀而来，何凡身形不动，任由神光入体，刚接触身体，神光直接被消化，连一丝伤害都做不到。
　　“此地虚空，很薄弱。”何凡感应一番，面露凝重。
　　这里的虚空，哪怕是一位天人一级来了，也能轻易打碎，再加上四周空间裂缝，这里就像是满是裂纹的镜子，轻轻触碰，整个空间都会崩塌。
　　“小心寻找南天门吧。”天书之灵道。
　　何凡神目扫视，速度也放慢下来，感应之力扩张，方圆五千米内，清晰呈现在视线内。
　　嗤拉！
　　脚下虚空颤鸣，何凡连忙改变方向，心中警惕再提一分，除了虚空，地面也有不少裂缝。
　　“此地若是与天庭崩灭有关，那又会有什么线索留存？那些道祖没有抹去？”
　　何凡一边行走，一边回忆白虎道祖的话。
　　“厨神，你看那块石头，刚才老龟我的神力过去，直接就消失了。”玄龟出声道，指了指前方一块石头：“空间裂缝上。”
　　何凡抬目看去，距离不远，一块巴掌大的漆黑石头，不显丝毫气息，一半在空间裂缝，一半在地面。
　　何凡快步来到空间裂缝前，将石头拿起来，目露异色：“这东西，限制我的神力？”
　　接触到石头，何凡感觉体内都凝滞了，被一股奇异力量笼罩，限制神力运转，难以催动，甚至拿着石头的手，都感受不到神力的存在。
　　“老龟我的神力，运转也艰难。”玄龟只是看着，都感觉自己神力受到压制。
　　“当初天庭，会不会因为这石头，压制了神力，所以才会崩灭的？”天书之灵凝重地道。
　　“不知道。”何凡摇了摇头，然后，咔嚓一声，啃了一口：“比不上天之碎片，味道还行。”
　　天书之灵：“……”
　　玄龟：“……”
　　佩服，佩服，你特么都不研究下是什么东西，直接往嘴里塞？
　　“厨神，你就不担心，吃了会有问题？不说剧毒，比如你的神力？”天书之灵抹了把汗，道。
　　“神早已万毒不侵。”何凡傲然道：“至于神力问题，到了神的胃里，若是消化不了，再弄出来就是了，不过，这石头也没什么可怕的，炼体还不错。”
　　“消化了？”天书之灵呆滞，玄龟也懵了。
　　“嗯。”何凡点点头，继续啃石头：“这石头还不错，若是数量多点，我的厨神之躯，应该能进入到道初境界。”
　　“那就找石头。”玄龟和天书之灵道。
　　“而且，吞了这石头，我感觉我的道纹和神威，都更强了。”何凡直接将那块石头直接吃了，神威显化一丝：“你们感觉一下，我感觉不同了，好像多了一丝什么东西，但又察觉不出来。”
　　“天地大道。”天书之灵面色一变，道：“纯正的天地大道之威，难怪神力会有压制。”
　　“天地大道？那块石头，是天地大道？”玄龟都迷了，你特么将天地大道都吃了？
　　“应该不是吧，没看见什么道纹。”何凡皱眉道。
　　“具体我也不清楚，需要你找更多的石头，研究一下，确定是不是天地大道。”天书之灵沉声道：“那古老的时期之后，天地大道就不怎么显化了，也无法孕育出大道神器。”
　　“神话时期，只闻天地大道存在，难以见到，现在你身上，确实有一丝天地大道之威，而且是吃了石头之后有的。”
　　“若那石头，不是天地大道，就是承受过天地大道洗礼，不论哪一种，都十分珍贵。”


第712章 娲祖
　　正如天书之灵所言，无论是哪一种，都是珍贵之物。
　　“老龟若是没记错，曾有一则传言，天地大道至高至上，对于天地万物，有天生的压制之力。”玄龟沉声道：“当初天地大道能孕育古生灵，盘古也是其一。”
　　三千混沌魔神么？
　　何凡笑了笑，三千大道，孕育三千魔神，这在前世，都是传烂的玩意，这个世界若真是如此，当初天庭到底干了什么，居然与天地大道有关？
　　难不成，他们追寻盘古脚步，要进入天地大道重造一番？
　　吃完石头，何凡继续寻找，南天门暂时先放着，先去找石头要紧，这石头不仅能强化神威，更能淬炼厨神之躯，乃是极为珍贵的食材。
　　“当初齐天留下这里，真是做了一件好事，只是，说好的宝藏呢？”
　　何凡继续行走，除了废墟，什么都没了，宝藏也没了。
　　“道祖来过这里，宝藏八成被取走了，能找到南天门就不错了。”天书之灵说道。
　　“是啊，南天门还留着，就不错了。”玄龟叹息一声：“不过，这石头不也挺好么？若是你能吃的多些，转化出独特道威，面对道祖，也更有把握。”
　　何凡不再多说，继续寻找石头。
　　没多久，何凡又找到一块石头，比之前那块要小，直接吃掉。
　　何凡感应之力扫过，一找就是五千米，何凡也不着急，这里除了他，也没有第二个生灵，距离二十年之约，也还早着，他有时间慢慢找。
　　时间流逝，何凡在大陆寻找，哪怕已经放慢了速度，小心避开，但寻找速度依旧很快，只是短短半个月时间，何凡已经将整个大陆走遍。
　　“没看见南天门。”何凡拿着五块石头，摇头说道，石头找到好几块，但南天门，却不见踪迹。
　　“齐天明明将南天门留在这里，道祖未曾取走，怎么找不到？”天书之灵也迷惑。
　　“要不，用齐天的传承试试看？”玄龟提议道。
　　“可以。”何凡沉吟一番，神目一变，两道金光放射出去，却是压制神目威能，以免崩坏这片大陆。
　　嗡！
　　火眼金睛开启，一股奇异力量波动传来，一道五彩神光在地底波动。
　　“地底？”何凡错愕，神力运转，大地无声无息分开，露出一道五彩神光，但却只有五彩神光，没有什么南天门。
　　何凡伸手去触摸五彩神光，却是轻易抓住神光，没有反击之力，也没有阻力，这五彩神光早已被人破去。
　　嗡！
　　何凡收起火眼金睛，一丝造化之力运转，溢散出去。
　　嗤拉！
　　虚空起裂纹，一股浩荡威压弥漫而来，镇压之力席卷，空间裂缝稳固，神威浩荡无穷，一闪金色门户，从一道空间裂缝内钻了出来。
　　“南天门！”
　　何凡举目望去，那山金色门户上方，正是南天门三个大字。
　　神威无穷，镇压之力惊人，南天门出现，四周空间都坚固起来，强大的神威之下，完全定住了空间裂缝。
　　“人族。”
　　一道清冷声音传来，在何凡诧异的目光下，一道虚幻身影显化而出，人首蛇身，身负造化，娲祖！
　　“人族何凡，见过娲祖。”何凡躬身一礼，面带敬意。
　　“天书之灵，见过娲祖。”
　　“玄龟，见过娲祖。”
　　天书之灵，玄龟同样恭敬行礼。
　　“你们，很不错。”一声赞叹，虚幻的身影，散发着玄妙气息，还有一丝独特的道威：“人族如今如何了？”
　　“活的？”何凡怔了怔，他以为就是娲祖留影，这居然是活的？
　　“娲祖，人族现在情势很不好，厨神一人最强，恳请娲祖现身，坐镇人族，斩灭异族。”天书之灵激动地道。
　　“娲祖，您要为我玄龟族做主啊，各族欺人太甚，那只凤凰更是奴役我族，要炼制三十三天，更是炼制小仙界，欲要取仙界而代之。”玄龟痛声告状。
　　娲祖，当初的九级道祖，曾重伤状态下，一己之力，独战星空万族老祖，让万族老祖消失，如果娲祖出山，绝对能威慑那些道祖，让他们不敢动弹。
　　“人族还在便好。”娲祖看着何凡，面上带着一丝满意神色，接着面上浮现一丝愧色：“是吾等愧对人族，只顾自身，没想到会造成如今局面。”
　　“没有什么愧对不愧对，我也是只顾自身，若是娲祖觉得，未曾留下辉煌，便是愧对，娲祖护下地球那么多年，也足够弥补了。”
　　何凡摇了摇头，道：“而且，我也不会给人族留下辉煌，若无足够的能力，给予辉煌，只是赐予败亡，我更希望人族再次开创辉煌。”
　　“你能如此想，吾也安心了。”娲祖好似松了口气，面上轻松了不少，接着叹道：“那只凤凰，哎，可惜了。”
　　“那只凤凰是怎么回事，之前要杀我，最后却救了我？”何凡追问道。
　　“死而复生。”娲祖回忆当初，轻叹道：“当初那只凤凰死的不甘心，从死亡中涅槃，却出了岔子，变成如今这样，体内执念和涅槃新生的念头交织，所以才会不正常。”
　　“当初究竟发生何事，为何天庭一夕崩毁，九级道祖突然就失踪了？全都战死了？”天书之灵连忙问道。
　　“吾也不知道是不是全部战死，还是有人活着，这无尽岁月，也未曾见到老友。”娲祖轻叹一声，身上造化之力强盛：“南天门，你取走吧。”
　　“娲祖，您不回人族？”何凡错愕。
　　“你也说了，希望人族开创辉煌，也不用吾回去了。”娲祖淡漠道。
　　“娲祖，我就开个玩笑，人族还是需要你的。”何凡连忙说道，若是能将娲祖拉回去，自己就不用忙了，天天混吃等死就行了。
　　“等天庭重建那一刻，吾会出现，龙族有留下重建天庭的标准。”
　　“可是，那标准有些高。”何凡回想起标准，一阵头皮发麻。
　　天人九级顶峰，再立天庭，四大天门，缺一不可，未能诞生五位以上的九级天人，不可追查当年之事，天庭立下，隐遁离开。
　　五个以上的九级道祖，才有资格追查当年的事情，何凡就算是拼了命提升，也就他自己一个，其余人，最强的只是道主，现在不知道有没有诞生道源。
　　但是，他们提升再快，也不如他，那要等到何年何月？
　　“拿着南天门，记住，若是没有达到标准，哪怕是灭族，也不能建立。”娲祖神情严肃，沉声告诫道。


第713章 大道囚牢
　　“为何？现在诸天万族道祖虽多，但若是我成就道祖，也不惧他们。”何凡自信地道。
　　娲祖摇摇头，没有多说，虚幻的身影化作点点造化之力，开始消散。
　　“娲祖，别走啊。”何凡面色微变，连忙呼唤。
　　“拿着南天门，立刻离开，此地不宜久留，也不要在这里搜寻当年的线索，立刻走。”娲祖之音传来，身影彻底消散。
　　“娲祖……”
　　南天门自动缩小，飞入何凡手中，娲祖消散了，不知道去了何处，至少，现在证明，娲祖还在，但这个状态，何凡摸不准，因为那虚幻的身影，更像是神念。
　　轰隆！
　　娲祖刚一消散，大陆震荡，一道巨大的身影出现，黑金羽毛，恐怖神威，笼罩整个大陆：“交出南天门。”
　　“凤祖？”何凡面色一沉，冰冷地看着巨兽，一只凤凰，这神威，显然是凤祖了。
　　凤祖威压临身，虽然恐怖，但对他影响不是很大了，只是有些许压制，不会再像当初那般无力。
　　“蝼蚁，交出南天门，留你全尸！”凤祖轰然开口，神威之下，虚空还是崩溃，整个大陆无法承受，大地龟裂。
　　“想要南天门，可以，等我出来交给你。”何凡举着南天门，快速向外飞去。
　　现在面对凤祖，他一点也不怂，就算是打不过，退走没问题，但是，这漆黑大陆不能待，若是这里虚空全部碎裂，不知道他会被传送到哪去。
　　轰隆！
　　恐怖神威波动，黑金凤凰席卷而出，直接轰击在漆黑大陆之上。
　　“握草，你这个神经病。”何凡直接炸了，九级道祖一击，本就可怕，更别说是在这空间薄弱之地，凤祖出手之下，整个空间崩溃了，大陆彻底崩毁。
　　轰隆隆！
　　大地崩裂，空间破灭，宛如深渊的空间裂缝，漆黑不见底，直接将何凡吞没进去。
　　“不按套路来。”何凡骂娘了，这特么真是个神经病，等自己出去了，再抢南天门不好么，结果，直接将这里打碎，将自己流放，南天门都不要了。
　　一击破碎大陆，看着何凡被吞没，巨大凤凰怔了怔，又是一道黑金凤凰，直追而去，轰击何凡。
　　“真特么神经病。”
　　何凡怒骂一声，神宴斩出，神之刀冲向黑金凤凰，同时催动神力，激发南天门，欲要镇压这边虚空。
　　轰隆！
　　刀芒斩过，黑金凤凰震动，直接缩小一圈，但却依旧蕴含恐怖神威，轰击在何凡身上。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，何凡身躯剧震，目露惊色，这凤凰的实力，超乎他的想象，最差也是道祖中期！
　　想到娲祖的话，这凤凰是从神话时代涅槃归来的，很可能更强！
　　身受重创，神力顿止，南天门没了神力催动，瞬间缩小，回到何凡身边，这一刹那，直接被吞了进去。
　　“接了吾一招，不死也重创。”黑金凤凰看着逐渐消失的何凡，眸光阴冷：“坠入此地，还没有人能活着回来，人族也当品尝一番，也算是为当初的自己出口恶气。”
　　“南天门，哼，娲祖，你能耐不小，有本事去那里找出来。”
　　黑金凤凰冷哼一声，御空而去。
　　黑暗，无止境的黑暗，比外面的星空还要黑，还有一股独特道威，镇压而下，玄龟直接趴在地上，重创的何凡行动也比较艰难。
　　“这股道威？”
　　何凡艰难坐起，四周的道威十分可怕，独特的道威，比凤祖的威压还要强上一些。
　　“比凤祖更强的威压。”天书之灵显化而出，凝重地道。
　　“这四周一片黑暗，老龟只能看穿百米。”玄龟沉声道。
　　何凡神目睁开，洞彻四方：“我能看穿千米，到四周看看，这黑漆漆的，加上这威压，还挺渗人。”
　　扫视四周，唯有黑暗，没有任何物质，就这么悬浮在黑暗之中。
　　何凡带着玄龟，缓慢前行，神目时刻注意四周，一点点搜寻，感应之力受到压制，只能在千米之内。
　　漫步黑暗，何凡神目之中，捕捉到一道身影，身影盘坐，神威浩瀚，之前的道威，就是从那身影传出的。
　　何凡快步向前走去，玄龟和天书之灵神情凝重：“这不是人族，这道威，莫非是古生灵？”
　　最古老时期，天地大道孕育的古生灵！
　　何凡不清楚，等他接近了身影，看清之后，面色越发凝重，身影体表遍布古老道纹，没有丝毫生息，轻轻触碰，身影化作一点点金光，消失不见，同时有一道信息，传入脑海之中。
　　“真是古生灵。”何凡面色阴沉。
　　“你看出来了？”天书之灵和玄龟连忙问道。
　　“一道传承。”何凡沉重地道：“在最古老的混沌时期，天地大道孕育了第一代古生灵，这些古生灵每一位出生就有天人七级实力，稍加修炼，就能到道初，努力一点，就能成就道祖。”
　　“嘶，如此可怕，那岂不是说，那时候，道祖遍地走，道初不如狗？”玄龟和天书之灵都在颤抖。
　　道祖，在这个时代，那已经是无上顶峰，道祖之下，皆为蝼蚁，这不是开玩笑，看看何凡就知道了，之前越两个大境界杀敌，但遇到道祖就不行了。
　　“这个古生灵，是黑暗大道孕育出来的，传的也是黑暗大道。”何凡轻叹一声，道：“当初，这位是天人十级。”
　　“天人十级，和盘古大神一个境界？”天书之灵和玄龟面面相觑，这种存在，怎么会陨落在这里？
　　“不清楚，只传承这些。”何凡摇头，他也不知道对方死因：“不过，我也知道，这里是何地了。”
　　“何地？”
　　“大道囚牢。”何凡面色难看的犹如死人一般：“在这里只有孤寂和黑暗，隔绝大道，纵使神力滔天，也无法打破这里，走出囚牢。”
　　“也就是说，我们出不去了？”天书之灵和玄龟面色也彻底阴沉下来，天人十级的古生灵都出不去，更别说他们了。
　　“根据传承信息，大道囚牢之所以会出现，就是为了针对这些古生灵。”何凡整理着脑海中内容：“天地大道孕育古生灵，但古生灵为了繁衍壮大，采用的是大道孕育的方式，借助大道，孕育子民。”
　　“天地大道，孕育生灵耗费巨大，古生灵只知索取，却不回报，大道囚牢出现了，囚困这些古生灵，而古生灵也不会束手待毙，以无上神威征战大道囚牢。”
　　“结果呢？”
　　“结果古生灵跪了。”何凡嘴角直抽，这就是结果，古生灵死的很难看，天地大道让他们明白，谁才是这星空的主人。
　　“古生灵都不行，我们岂不是真出不去了？”
　　“理论上是的，但我还想试试。”何凡沉声道：“在尽头有大道墙壁，只有打破了，才能钻出去，打不破，永远留在这里。”


第714章 古生灵传承
　　坐着等死，何凡不会，哪怕是有一丝机会，他也要拼一把。
　　无边无际的黑暗，何凡带着天书之灵和玄龟认定一个方向，加速走去。
　　大道囚牢内，没有危险，只有孤寂，何凡将黑暗传承，也交给了天书之灵，其中有一篇黑暗真身的炼体之法，不比他现在的差。
　　古生灵乃是天地大道孕育，所修之法，也是天地大道传承，品阶极高，天资得天独厚，根据黑暗传承记载，最强的有些古生灵，身躯之强，就算是大道神器，也难伤分毫。
　　而且，这些古生灵走的路，和现在的道祖完全不一样。
　　现在的道祖以身合道，与大道合一，除非斩断与大道的联系，否则杀不死，而古生灵，走的却是掠夺大道，自身成道。
　　古生灵不断挖掘天地大道的力量，来强大自己，这是一种掠夺的方式，他们想要取大道而代之，吞掉天地大道。
　　古生灵求的是自身不朽，永恒长存，现在道祖，是依托大道长存。
　　有些像前世以力证道，打破大道枷锁，证道永恒。
　　“证道永恒。”何凡呢喃一声，只有一声轻叹，盘古大神也是古生灵，不知结果如何，黑暗大道孕育的古生灵，在此坐化。
　　没错，那个古生灵是坐化的，本来就受了重创，进入大道囚牢，没有出去之日，伤势因为特殊原因无法好转，永远被大道囚禁，远离大道，古生灵没有一丝进步的可能，无尽岁月下，只有能坐化。
　　坐化之时，留下一丝传承，何凡触摸之后，得到了古生灵的部分记忆。
　　坚定方向走着，没多久，何凡又见到一个盘坐的身影，又是一个坐化的古生灵，只是这个古生灵更凄惨，胸口有一道深可见骨的伤痕。
　　何凡触碰了一下，得到传承，继续前行。
　　不知是不是征伐大道囚牢留下的伤势，还是谁打伤的，这些古生灵的伤势难以愈合，就算是天人十级，也无法恢复。
　　何凡快速走着，寻找大道墙壁，同时注意古生灵，若是发现，也好得到传承，再改造一番厨神之躯，顺便将九级进化法也改造一下。
　　之前的进化法虽然很强，但相比这些古生灵，依旧差了一个层次。
　　何凡被困大道囚牢，万界传出何凡陨落的消息，道祖亲自出手，将何凡镇杀，连带着南天门都毁了。
　　龙族祖星，龙祖面色阴沉，在他面前站着一头白虎：“你不是说，没什么危险吗？厨神呢？”
　　“吾也没想到，凤祖会追去南天门，而且是在娲祖之后动手。”白虎无奈道：“道祖皆知南天门内有娲祖，所以才没人能取走南天门，谁能想到，娲祖没有庇佑厨神，吾本来想去救，晚了一步。”
　　“不是让你暗中守着么？”龙祖面色沉重地道。
　　“守着，但凤祖突然出现，出手也够快，吾根本没机会上去救援，再者，若是吾去救了，估计你就见不到吾了。”白虎语气低沉道：“那地方，现在不只是吾，所有道祖都进不去。”
　　“什么意思？”
　　“大道囚牢。”
　　龙祖沉默了，目光泛起凝重，良久，才道：“大道囚牢，那里竟有大道囚牢，难怪娲祖不庇佑，娲祖若是出手，怕也会被送进大道囚牢。”
　　“现在该怎么办？”白虎叹道：“这下不仅厨神没了，南天门也没了，凤祖真是疯了，看来是天庭都不想立了。”
　　“天庭肯定会立，南天门，再设法吧，这段时间，劳你前往大道囚牢附近看看，是否有机会，若是厨神没死，在大道囚牢内，必须带出来。”龙祖沉声道。
　　“大道囚牢，当初多少古神栽在里面，你觉得可能有机会吗？”白虎虽然这么说，但还是起身离开，前往大道囚牢探查。
　　“人族乱了啊。”龙祖叹息一声，神情沉重，本来一片大好的局势，却因为凤祖发神经，打的他措手不及。
　　“龙祖，人族正在赶回。”龙族族长前来，苦叹道：“厨神的陨落，对于他们来说打击太大了。”
　　“让他们别慌，该做什么就做什么，厨神不在了，龙族还在！”龙祖冷声道：“娲祖也在！”
　　“龙祖，这不一样，现在厨神就是人族顶峰，已经是他们坚定崛起的动力和标杆，这榜样倒下了，对于他们的打击，可想而知。”龙族族长无奈道。
　　“厨神的事，谁也没料到，让他们仔细想想，厨神为人族做了多少。”龙祖冷冷地道。
　　“龙祖的意思是？”龙族族长一怔，面露不解。
　　“厨神做了很多没错，但对于人族的成长，并未太过干涉，当初人族能走过来，现在为何不能？只不过更艰难一些。”
　　龙祖冷声道：“厨神一直不愿坐镇人族，干涉人族发展，想必早料到会有今日。”
　　“吾明白了。”龙族族长点点头，御空离开。
　　对于人族的发展，何凡确实干涉的不多，怎么发展都是他们自己的事情，只是偶尔给下帮助，解决下危机，但指点，庇护人族这些，没怎么干过，都是龙族在做。
　　相对于人族，何凡更是一个常年闭关的老祖，除非灭族什么的，跑出来一下，平常都是自己浪，何凡活着，他们就安心，何凡死了，就像是那些大族老祖陨落一样，心慌。
　　万界人族纷纷赶回，万界边缘，一片山脉之中，敖权趴在石头上，眯眼看着三女：“厨神陨落的消息，你们要不要回龙族？”
　　“回龙族有用吗？”师梦桐握紧长枪，手指捏的发白：“若是有用，我回去。”
　　“回去讨论你们人族发展。”孙无圣道：“你们人族都将希望寄托在厨神身上，希望他成就道祖，带领人族，再临万界台，如今希望倒了，怕是已经乱了阵脚。”
　　“那我们回去，是跟着乱？”柳清缘揉了揉发红的眼眸：“小凡一直都说，不要将希望寄托在他身上，若现在还乱阵脚，这不回也罢。”
　　“你们节哀。”敖权叹道。
　　“节哀个屁，小凡凡是不会死的，没有人能杀他。”秦薇三人冷哼一声，掏出笔和本子：“凤祖，记下了。”
　　“接下来该灭哪个族了？”柳清缘翻着本子，低沉道。
　　“随便哪个族了，能灭的都灭了。”师梦桐有些心烦意乱，整个人都暴躁了起来。
　　“那就动手。”孙无圣率先起身道。


第715章 大道墙壁
　　厨神陨落，震动万界，凤凰族这些族群，也走入万界各族视线，开始在万界活动。
　　九婴，九头狮子，血蚊，星兽，凤凰，五大族群进入万界，万界格局产生巨变，九级道祖宛如神山一般，压在各族头顶。
　　不少族群在五族带领下，针对龙族，但却都是小摩擦，没有撕破脸。
　　人族回归，第一时间前去见龙族族长，确定了何凡回不来的消息，一时都有些低沉，慌了神，不知该怎么办。
　　“做你们该做的事情，厨神已经教会了你们成长。”龙族族长冷眼扫视所有人族：“回来做什么，全部滚出去，该干什么干什么。”
　　“族长，我们……”
　　“你们担心什么，龙族还没倒！”龙族族长冷声喝道：“厨神教你们如何打猎，如何获取资源，留下厨神宝典，你们就这样回报？”
　　“难怪厨神不愿留下，看见你们这样，本座都感到心烦，你们最差也是天人一级，帝命，你已成就道源，已经成长起来了，你应该明白厨神当初所说的话。”
　　“他不会帮你们建立天庭……”
　　“可是，族长，厨神是去寻找南天门，才出的事情。”帝命悲痛道。
　　“是啊，他就是不想让你们有负担，也是为了让你们明白，责任在每一个人族身上，希望也在你们肩上，而不是厨神一人。”
　　龙族族长沉声道：“厨神说过，天庭建立，不会插手管理，这就需要你们自己去建，也是你们的梦想，话尽于此，不论如何，龙族会守护住人族。”
　　“族长，我想知道，如何杀凤祖。”帝命寒声道。
　　“对，我们都想知道，如何杀凤祖。”
　　“先成就天人九级，之后龙祖会传你们，杀道祖之法。”龙族族长摆手道：“好了，你们去努力吧。”
　　“族长，我等定会成就天人九级，前去讨回这笔账。”帝命等人立下誓言，转身离开。
　　“杀道祖……哎。”龙族族长幽幽一叹，哪有什么杀道祖的法子，不过，若是几个道祖出手，未必不可能，希望他们能做到。
　　人族再入万界，带着仇恨走出，下手比之前更加狠辣。
　　而在遥远的万界边缘，一道刀芒斩入巨兽体内，一股肉香传出，一道人影直接吞下巨兽，刀不染血，一击必杀。
　　“神啊，我找到了属于自己的厨道，你又在何处？”人影仰头望天，却找不到心中的神。
　　无边的黑暗，死寂的虚空，何凡带着他们不知道走了多久，遇见了好几位坐化的古生灵，却不见传说中的大道墙壁。
　　“这是？”
　　突然，何凡感应之力中，一块巴掌大小的石头出现，连忙走过去：“和之前一样的石头，难道是之前遗漏，大陆崩碎坠落的？”
　　“也有可能是通过空间裂缝坠落的。”玄龟道。
　　“算了，不管了，好久没吃过东西了。”何凡很苦逼，在这里什么都没得吃，堂堂厨神，饿了这么久，有些受不了啊。
　　要不，将玄龟和天书之灵炖了？
　　那些古生灵也是，坐化就坐化，只留下传承，身躯碰一下就没了，也不让自己炖一下。
　　“厨神，别用这种眼神看我们。”玄龟和天书之灵面色连变，眼珠子都发绿的厨神，令他们害怕啊。
　　“要不，给我一条腿？”何凡啃着石头，就像在啃玄龟一样。
　　“厨神，你都道初了，反正死不了，就是饿一段时间，没事的。”玄龟和天书之灵连忙道。
　　“长期挨饿的人，想到以后都没有东西吃，内心很慌。”何凡苦逼地道：“早知道，留点东西带进来吃了。”
　　玄龟和天书之灵不说话，要不这里走不了，他们肯定跑路。
　　何凡叹息一声，算了，先放过他们，如果尝到玄龟的味道，忍不住全吃了，那就不好了。
　　身处大道囚牢，四周无边黑暗，感觉不到时间流逝，只觉得过了很久很久，何凡依旧没有来到尽头。
　　万界自从何凡死后，五族降临，几乎是一年一个变化，龙族收缩据点附近，不敢随意出去，而五族也不好受，暗中有人族猎杀五族成员，吞食滋补自身。
　　“二十年已经到了，却不见他的归来。”深山之中，三女叹息。
　　“想那么多做什么，赶紧想想下一个目标。”孙无圣道：“五族降临，杀戮不少，一些族群都封闭祖星，不敢出来了。”
　　“猎物越来越少了，只能找那些族群下手了。”三女神情冷厉：“先挑弱的，挨个杀。”
　　“好。”孙无圣道。
　　“我想去南天门了。”师梦桐沉默片刻，道：“就过去看看。”
　　“再等一段时间，可能有事耽搁了，过段时间，还不见他的消息，我们一起去南天门那边。”柳清缘和秦薇道。
　　“你们啊。”敖权摇了摇头，如今他已是道尊：“算了，到时陪你们走一遭。”
　　“我也同行。”孙无圣道。
　　“可不能忘了老牛。”大黑牛和牛芊芊，白灵儿都在。
　　“那就动手。”
　　猎杀再次开始，万族之下，隐藏的杀机，现在还不能让万族胆寒，但总有一天，他们能让万族恐惧。
　　岁月流逝，大道囚牢之内。
　　“终于找到了。”
　　何凡看着眼前漆黑石壁，不见道纹，却坚固异常，神宴劈斩之下，没有造成一丝伤痕。
　　“别费力气了，天人十级的古生灵，都无法打破，你只是道初，战力再强也不行。”天书之灵绝望地道。
　　何凡触摸着墙壁，看向天书之灵和玄龟：“你们不觉得，这墙壁有问题？”
　　“什么问题？”天书之灵和玄龟同时皱眉。
　　“你们仔细感应一下。”何凡道。
　　玄龟带着一丝疑惑，接近墙壁，面色微变：“限制神力？而且这压制之力好强，我的神力打出，怕是接近墙壁，就会被压制的没有。”
　　“你吃掉的那些石头？”天书之灵呆滞：“那是大道墙壁？”
　　“试试看。”何凡沉喝一声，一拳轰击在墙壁之上。
　　轰隆！
　　一股强大反震之力传来，何凡直接飞了出去，同时还有一口血水喷洒，以及骨骼断裂声。
　　“那些古生灵不是蠢货，若是能用纯粹力量打开，早就打开了。”玄龟将他扶起来：“我们应该顺着墙壁寻找。”
　　“顺着墙壁寻找？”何凡爬起来，沉默片刻，道：“你说的有道理，若是那些石头，是大道墙壁，意味着，这墙壁有缺口。”
　　这大道囚牢，被打开过！


第716章 你们谁去推我一把
　　漆黑的墙壁，神力限制，任由何凡和玄龟神力滔天，墙壁也能将神力压制的干净。
　　纯粹的神躯力量，无法撼动墙壁，只会被反震所伤，他们总算明白，这里为何能困死古生灵了。
　　神力无用，神躯力量不足，天人十级的古生灵都只能在此坐化，更别说何凡他们了。
　　想到之前的石头，他们只能抱着最后一丝希望，沿着大道墙壁寻找，不知道有没有的缺口。
　　何凡的速度降低了不少，同时测试这墙壁的威能，只有五百米外，影响才是最弱的，五百米内，就会感受到明显的压制。
　　百米内，何凡的神力，会被压制到天人三级左右，再接近，估计会被压制到天人以下。
　　“这样看来，我们就算是找到缺口，怕也出不去。”玄龟面色凄苦，刚看见一丝希望，就要破灭了。
　　“如果无法动用神力，我们就不能缩小身躯，除非那缺口有人形那么大，而老龟，则要找到一个更大的。”天书之灵叹息道。
　　玄龟的本体巨大，比一般星辰都要大不少，在大道囚牢打出这么大缺口？呵呵，把盘古拉出来，看他能不能行。
　　天书之灵则没问题，他没有神力，身体也小，若有缺口，直接钻过去就行了。
　　“先找到缺口再说。”何凡心头沉重，神威波动，一丝独特道威显化：“我再试试看。”
　　独特的道威，虽然微弱，但却奇特，何凡神力再催，蕴含特殊道威，轰向大道墙壁。
　　嗡！
　　无形的限制之力，神力快速消散，但这次还有一小股神力，落在大道墙壁之上。
　　大道墙壁没有丝毫波动，神力太过微弱，但这点已经足够了。
　　“有用，到时我用这道威包裹你们，可以离开。”何凡说道。
　　“那就赶紧找缺口。”玄龟再次激动起来。
　　沿着墙壁搜寻，这又是漫长的事情，谁也不知道大道墙壁有多宽广，也不知道是不是真有缺口。
　　何凡寻找出口，万界争锋越发激烈，一些顶尖大族，也退出历史舞台，彻底消失在这个世界。
　　当初神话时代，万族强盛，各族争锋，神话时代之后，多少古族彻底消失，湮灭时间长河之中，这个时代，再次重演了。
　　何凡并不知道外界的情况，也没有忧心忡忡，什么人族离不开自己的忧虑，自己就没在人族待过几天，都是在瞎浪。
　　不论在哪里，都是一样，不论少了谁，地球一样转，人族一样生存，少一个两个没什么，更何况，还有龙族和白虎道祖在，足以庇护人族安全。
　　何凡不着急，只是担心柳清缘她们，希望别来找自己，若是一不小心也跑进来，这无边无际的大道囚牢，找都找不到。
　　无边黑暗，没有一丝亮光，何凡只能摸索着前行，偶尔遇见坐化的古生灵，就去弄传承，交给天书之灵。
　　当初天地大道孕育的古生灵不少，而古生灵还有天地大道再次孕育，不说古生灵泛滥成灾，那数量绝对比前世传说的三千魔神多。
　　传承也是千奇百怪，有黑暗，生命，毁灭，死亡，杀戮什么的，一大堆无上传承，最差也是九级道祖，最高天人十级。
　　在古生灵中，天人十级确实被称为半步不朽，至于天人十级以上，古生灵也不清楚，只是猜测，超出天人，就能证道永恒，因为天人十级，已经触摸到不朽的门槛。
　　年复一年的寻找，何凡进化法都换了几遍，天书之灵推演出一部又一部，不断为他增强，融合新的进化法。
　　如今何凡的实力，可以自信说一句，不比道祖初期差，但依旧打不过凤祖那个神经病，因为对方太强，压根就不是道祖初期的。
　　何凡又找到一些石头，直接吃了，强化自身身躯和神威。
　　又是一段漫长时间过去，万界已经混乱的不成样子，大族战战兢兢，小族出门都不敢，龙族龟缩，人族暗中潜伏。
　　何凡目光扫视大道墙壁，猛地凝住：“那里，那里有缺口！”
　　“缺口！”玄龟和天书之灵激动地道。
　　何凡快步走了过去，缺口有不少，在大道墙壁附近，还有七八块大小不一的石头，而那些亮光，就是缺口，最大的有巴掌大。
　　“终于可以出去了。”玄龟和天书之灵都有种重获新生的感觉。
　　“先不急。”何凡也很激动，但既然出口找到了，那也不用急了：“先把这石头吃了，更稳妥一点。”
　　保险起见，吃了这石头，能凝聚出独特道威，不受大道囚牢限制，才能安然离开。
　　将七八块石头捡起来，大口啃着，日子很难过啊，很久没吃到肉了，好怀念。
　　“神若出去，定要吃个痛快，让万族恐惧！”何凡啃着石头，立下誓言。
　　“你早就让万族恐惧了。”玄龟翻了翻白眼道。
　　当初在小仙界，何凡一现身，万族都吓的不敢出门，这还不算恐惧？
　　“吃完了赶紧上路，这破地方，我一点也不想待。”天书之灵催促道：“十级进化法都弄出来了，也不知道过了多久，人族不知道怎么样了。”
　　“都到神手中来，带你们出去。”消化掉石头，何凡带着他们，化作一道光芒，冲入那个巴掌大的缺口。
　　嗡！
　　限制再次笼罩，何凡化作的神光微微震动，独特道威显化，限制力量消失，任由他通过。
　　嗡！
　　“握草……”
　　进入缺口，已经接触到外界空间，何凡懵了，玄龟和天书之灵也懵了，这特么还卡住了？
　　大道墙壁上，何凡就一个头伸了出去，身子全部在大道墙壁里面，就像是五指山孙猴子，就能露个头，但猴子仰望的是天空，他看的是星空。
　　“你们谁去推我一把？”何凡面皮直抽，这特么好尴尬啊。
　　“厨神，你觉得我出的去么？”玄龟无奈：“我也动弹不得。”
　　“我能出去，但是，我拉不动你们。”天书之灵捂着额头，一脸悲伤：“这大道墙壁是怎么回事，你有道威，应该不会被限制才对。”
　　“我怎么知道，明明之前就没事，结果进入这墙壁，就出事了，这墙壁好像有吸力一般，将我吸住了。”何凡无奈解释。
　　“会不会是因为道威一样，将你当成墙壁的一份子了？”玄龟猜测道。
　　何凡：“……”


第717章 我是一个文艺兵
　　“有这种可能。”天书之灵摸着下巴，道：“会不会是因为你吃多了？”
　　“我那不是为了稳妥么？”何凡嘴角直抽，再说了，不吃那石头，我连头都出不去。
　　“一般顶级神器，若是集齐碎片，都能自动愈合，这大道墙壁，显然也有此能力。”玄龟猜测道：“你刚吃了石头，就是这缺口，你回来，刚好堵住。”
　　“能不能不要马后炮了？”何凡面色不善地道：“天书，跑出去想办法，把我头砍了。”
　　“这个……”
　　“砍了头，我滴血重生便是，这身体不要了，去了万界吃点补回来。”何凡催促道。
　　“厨神，你这就是在刁难我天书了，我是一个文艺兵。”天书委婉地道。
　　何凡：“……”
　　玄龟：“……”
　　你特么确实是个文艺兵，还是不动手的斯文人。
　　“那就，这么着了？”何凡低头看了看，黑漆漆的大道墙壁，一时绝望了。
　　天书之灵太废了，何凡就算是站着不动，放下一切反抗，也砍不动他一分一毫，至于神宴，一样拿不出来，就算能拿出来，神宴也不会砍他，大道神器有灵性，除非何凡对不起神宴，否则不会噬主。
　　“厨神，要不你想办法把老龟送出去？”玄龟出声道。
　　“我要是能把你送出去，我自己就出去了。”何凡撇嘴道：“握草，这大道墙壁疯了……”
　　“怎么了？”
　　“往我身体里钻，不会是想同化我吧？”何凡面色连变。
　　“要不，厨神吃了这墙壁吧？”玄龟忽然道：“吃掉这墙壁，就能跑了。”
　　“我特么消化怕是跟不上。”何凡蛋疼了：“而且，啃不动，会崩了牙，这墙壁，除了我的头，几乎渗入每一个细胞。”
　　“钻入厨神的身体，以厨神的消化能力没问题的。”天书之灵沉声道：“厨神，加油。”
　　“加个屁的油，现在只有一个办法。”何凡面色难看地道。
　　“什么办法？”天书之灵和玄龟连忙问道。
　　“进我身体里面，清理石头，想办法将石头引入胃里，身体其余部位，消化能力不是特别强。”何凡脸色难看地道。
　　若是对付道初进化者，摸一下就消化掉没问题，但是，这是大道墙壁，比道初进化者难搞多了，哪怕不限制他的神力也很难搞。
　　“也不是很难搞，如果厨神的身躯再进一步，道威浓郁，宛如这墙壁，墙壁这墙壁，不会再入侵了，会将厨神当成一份子。”天书之灵道。
　　“那就快点。”何凡催促道：“别到时真的只剩下一个头了。”
　　天书之灵和玄龟连忙进入何凡体内，虽然出去不行，但进入身体还是可以的，两个家伙连忙清理入侵的大道墙壁，准备引入胃里。
　　入侵的墙壁，几乎都分散了，就像是一粒粒沙子，将何凡包裹。
　　“厨神，你也自己动动，这神力限制很大。”玄龟道，他一次只能弄少量的大道墙壁沙粒。
　　“嗯。”何凡面皮抽动，任由两个家伙在体内乱来，这滋味还真不好受。
　　随着大道墙壁运送，何凡第一次觉得，自己消化的不够快，好在，大道墙壁没有神智，否则想弄死他，直接一股脑全部进来，就能撑死他。
　　大量的大道墙壁沙粒消化，何凡的身躯，神力，都沾染上了这独特的道威，好似感受到何凡的转化一般，大道墙壁入侵的速度也降低了一些。
　　这大道墙壁本能将他当成一份子，想要用他填补缺口，融为一体，只是因为他体内道威太少，还有大部分没有转化，所以，才会入侵，想要转化他。
　　何凡尝试用道威接触大道墙壁，大道墙壁主动退去，但道威一离开，就会再次入侵。
　　“还好。”
　　何凡松了口气，弄清楚了，也确定自己没有生命危险，安心消化就行了，这次应该能吃个饱了。
　　大道沙粒入侵太猛，何凡就显露道威，若是入侵的不够快，就收敛道威。
　　让他啃墙壁，会崩坏了牙，但主动入侵的墙壁，就不在此列了，分散之后，威能不能很强，再加上独特道威，消化也快。
　　就这样，大道墙壁上，一个脑袋露出来，眼巴巴地看着星空，眼中充满渴望，想出去，可就是出不去。
　　随着大道墙壁消化，何凡身躯也越来越强，独特道威也越来越浓郁，何凡的神力都被淬炼了一番，变的更强了。
　　“这样下去，会不会比古生灵还强？”何凡有些小期待，若是能将神躯全部熔炼一番，神力，神威什么的全部改造，肯定超过传说中的古生灵。
　　时间流逝，外面星空如同永恒一般，没有变化，何凡眼巴巴地看着，再漂亮的景色，也有些烦了，体内道威越来越浓郁，玄龟都快受不了了。
　　“再这样下去，仅凭道威，都承受不了，道初巅峰，都未必能对厨神出手。”玄龟喃喃道。
　　面对何凡，就像是面对大道墙壁，神力不可伤，这不用打了，也就那些古生灵，能与何凡较量较量，但等何凡全部转换完成，古生灵也白搭。
　　毕竟，大道墙壁，是古生灵也打不破的地方，一旦全部转化完成，古生灵神力无用，只能拼神躯，但何凡的神躯也在强化。
　　不知道过了多久，何凡的厨神之躯再做突破，踏入道初之境，追上了基因数据。
　　随着厨神之躯突破，何凡的基因再度淬炼，增加了一点点，72.9%！
　　“好无聊啊。”何凡叹息一声：“你们和我说说话。”
　　“厨神，我们都累得要死，哪有精力陪你聊天。”玄龟和天书之灵齐翻白眼。
　　“现在不用你们了，我自己能搞定了。”何凡道：“你们还是陪我聊天吧，现在你们作用就是这些了。”
　　“你想聊什么？人族现在不知怎么样了……”
　　“不要提这种沉重的话题，聊点开心的。”
　　“你找不到女朋友？”天书之灵沉吟道。
　　何凡：“……”
　　马蛋，你是欺负我现在动不了是吧？别让老子出去，出去之后，抽不死你。
　　“这个话题好。”玄龟笑道。
　　“其实，有个方法，可以出去。”天书之灵道：“把你拉出去。”
　　“什么办法？”
　　“我们去找人，现在你应该能将玄龟送出去了，我可以到附近找找看，看是否有生灵。”天书之灵道。


第718章 来人
　　“找到生灵，又有屁用？”玄龟撇嘴道：“他们还能挖开这大道墙壁，将厨神弄出去？”
　　“好像也是，那我不找了。”天书之灵想了想，觉得很对，这完全是白费力气。
　　大道墙壁，若不是有缺口，何凡连个脑袋都钻不出来，而那些生灵，一旦接近大道墙壁，神力都没用了，拿什么砸开大道墙壁？
　　“还是找找吧。”何凡叹道：“找个过来和我聊天，解闷也好，若是有本事砍了我的头，那更好。”
　　“别闹，就你现在大道墙壁之体，神力能近你身的，也就道祖了。”天书之灵没好气地道。
　　“还有，老是吃这大道墙壁，也不是个事，越来越饿了。”何凡无奈道，这大道墙壁消化之后，他的消化能力更强了。
　　要不是担心被大道墙壁弄死，他都想收起神威，让大道墙壁直接填满他的身体。
　　“有的吃就不错了，总比之前挨饿强。”天书之灵道。
　　“快去找人，若是能找到一个强大的进化者，搬开几颗星辰尝尝味道也好。”何凡催促道，同时张口一吐，将玄龟喷了出去。
　　天书之灵和玄龟离开何凡身躯，前去星空搜寻，寻找生命遗迹。
　　现在何凡的身躯，已经全部转化了，但依旧出不去，用道威吧，大道墙壁不入侵，但将他卡的死死的。
　　他缩小，大道墙壁就收缩，他变大，大道墙壁也会扩张，刚好卡住他，死活都出不去。
　　真特么是孙猴子落入五指山，一身神通也白搭。
　　收敛道威，隐蔽气息，大道墙壁继续入侵，何凡继续消化，出不去就继续消化，这大道墙壁无边无际，但还真能无尽不成？
　　一年消化一部分，总有一天，有脱身之日，到那时，一定要找凤祖那个神经病讨回来，也将凤祖镇压了，不给吃的，饿死那凤凰。
　　玄龟和天书之灵离开，何凡聊天的人都没了，只能全心炼化，提升厨神之躯。
　　如今的厨神之躯，道纹诡异，神秘莫测，神力无法撼动，消化之力恐怖，遇到道祖初期，他也有把握站桩打，丝毫不怂。
　　一次次炼化，不知过了多少次，何凡的厨神之躯再次进步，道初中期，基因数据73%！
　　天书之灵和玄龟回来过一次，没找到生灵，又换了方向，继续寻找。
　　厨神之躯遇到后面，提升越慢，何凡现在已经有一丝主动权了，直接让大道墙壁大量灌体，再激发少许道威，让大道墙壁降低入侵速度，趁机大量炼化。
　　炼化速度加快，大道墙壁当真是无穷无尽，厨神之躯再次进步，道初后期，大道墙壁还是那么坚固，看不见尽头，倒是基因数据，没有增加。
　　天书之灵和玄龟回来了两次，依旧没有找到生灵，附近几乎都找遍了。
　　“厨神，这次我们走远些，可能需要很久才能回来。”天书之灵叹道。
　　“走吧，不用回来了。”何凡叹息一声，道：“神早晚有一天会脱困，你们去万界，看看人族情况吧。”
　　“厨神，我们……”
　　“行了，不必多说，你们比本神要焦急的多，神又不是死了，这么多年过去了，她们也在担心，现在进化法，天人十级都有了，你们对神也没帮助了，快滚。”何凡不耐烦地道。
　　“厨神，我们会带人来救你。”天书之灵和玄龟保证道。
　　“不必了，早晚有一天，神吞了这大道墙壁，自能脱身。”何凡笑道：“而且，在这里，谁能杀神？凤祖来了，也只能退走。”
　　何凡在这里，不敢说无敌，但绝对能说不死，他现在几乎是和大道墙壁连为一体，道祖前来，神力怕是还没落下，就没了，怎么可能伤他？
　　“保重，我期待厨神再临万界。”天书之灵郑重行礼，坐上玄龟离开。
　　“等等。”何凡又叫道。
　　“厨神有何事？”天书之灵和玄龟停顿，这是舍不得他们了？
　　“把神宴和南天门带着。”何凡张口吐出神宴和南天门：“这件大道神器，本神是没机会温养了，而且，也用不到了，带去给薇姐她们，谁想要，就给谁吧。”
　　“厨神确实用不到了。”天书之灵和玄龟握住神宴，道：“不过，大道神器择主，还要看它自己，并不是谁想要就能得到的。”
　　“看命吧，不论现在，还是本神未来脱困，这神宴帮助都不大了。”何凡摇摇头，他自身神力，神体，神威，全部改造了一番，对于任何生灵，神器，都有天然压制，现在的神宴，对于他还真没什么增幅。
　　玄龟和天书之灵离开了，这次何凡没有再叫住他们，到时玄龟，忍痛取下自己龟壳，让他省着点吃。
　　何凡叹息一声，闭上双目，沉下心来，继续炼化，他倒要看看，这大道墙壁，能否让他神躯，成就道祖。
　　若是神躯成道祖，凭借大道墙壁的压制，就算是凤祖，他也不惧了。
　　不知岁月流逝，大量墙壁炼化，何凡神躯再度进步，道初顶峰！
　　“继续。”何凡呢喃一声，再次沉寂下去。
　　寂静的星空，暗淡的星辰，大道墙壁附近，只有黑暗，哪怕有生灵从此经过，也未必能发现他，不过，何凡已经不在乎了，他现在已经和大道墙壁较上劲了。
　　不知过了多久，不知岁月流逝，星空之中，一抹亮光闪耀，一帆奇异孤舟划破星空，一男一女，男的青年俊俏，女的皮肤白皙，犹如西方之人，带着一股异样风情，两人发丝都是碧绿之色，立于孤舟之前，目视前方黑暗。
　　“姐姐，再往前去，就是大道囚牢所在了。”青年男子出声道。
　　“嗯，这次远行，希望这大道囚牢有缺口，能得到大道沙粒。”女子轻轻点头道。
　　“但愿吧，星空大道囚牢不多，有缺口的更是稀少，不过，我们这么做，若是被发现，族群怕是不会保我们。”青年男子忧虑道。
　　“已经到了这一步了，我不能退却，只有拿到大道沙粒，炼制出大道之毒，才能破了对方的神体和神力，为兄长报仇。”女子沉声道。
　　“大道墙壁近了，我已经感受到压制了。”青年男子凝重地道。
　　“东西都带齐了？”女子沉声问道。
　　“姐姐交代，我可不敢忘。”青年男子笑了笑，取出一个古怪锥子和石锤：“只要有缺口，定能磨出一些大道沙粒来。”
　　大道墙壁之上，紧闭的双眼睁开，锁定谈话的男女。


第719章 这怕是个猛人啊！
　　明亮的双目，穿透黑暗，锁定一帆孤舟。
　　孤舟在万里外停顿，急速缩小，被女子收下，两人化作神光，快速接近大道墙壁。
　　何凡看着两人，方向距离自己有些远，也没有出声，只是看着。
　　如今以他的实力，就算是一个头，也能斩了道初顶峰，这两人实力不错，女的道初，男的道尊顶峰，可以塞下牙缝，但神目之下，两人是人形，有些难下口。
　　想了想，何凡继续炼化大道墙壁，气息也彻底收敛起来，就像是一块顽石，不接近他，绝对无法发现。
　　两人在墙壁上摸索，寻找着缺口，殊不知暗中一双眼正看着他们所作所为。
　　“姐，要不我们分开找？”男子摸索一会儿，没有发现缺口，提议道。
　　“不可，大道墙壁附近，无法动用神力，若是出现危险，我就算是想就下你来不及。”女子沉声道。
　　“姐，你都说这附近无法动用神力了，那还能有什么危险？我们的神体，也是很强的。”男子自信地道。
　　“还是小心一些，大道囚牢也曾有生灵逃出来。”女子严肃地道：“如果这个囚牢真有缺口，逃出一尊古生灵，你我都活不了。”
　　“这都多少年了，就算有，也坐化了。”男子不在意地道：“而且，那也要足够大的缺口，才能有生灵逃出来。”
　　“不用多说，慢慢寻找。”女子摇头道，没有答应分开。
　　男子只能慢慢搜寻，两人身处大道墙壁，神力无法催动，哪怕实力非凡，也不能目视太远，只能一点点搜寻。
　　何凡看了一会儿，便闭目了，那边根本没有缺口，缺口在他这边，倒是他们寻找缺口作甚，难不成，他们有扩大缺口的能力？
　　想到此，何凡内心火热起来，若是可以，他当然想离开这鬼地方，只是这两个家伙，实力一般，也不像是有本事的人。
　　不过，听他们口气，大道囚牢曾有生灵逃出？不知用的是何种方法，若是知晓，不知对自己有没有用。
　　何凡的身躯，已经彻底转化成大道墙壁之体，每一个细胞，都蕴含大道墙壁独有的道威，对于神力有天然的压制，也不敢说别人的方法，对自己就有用。
　　两人不断摸索，距离何凡越来越远，何凡又担心吓走了两人，只能忍耐。
　　两人小心谨慎，一路摸索，找不到缺口，也不着急，他们也没指望，一来就能找到。
　　时间再次流逝，两人越走越远，已经不见踪影。
　　何凡用神力改变样貌，以免被人认出来，毕竟自己太出名，这才继续吸纳大道墙壁，修炼自身，奈何成就道祖，需要太多，他拼了命消化大道墙壁，距离九级道祖之境，还是相隔甚远。
　　“姐姐，还未找到缺口，往那边看看吧。”
　　“嗯，也好，若是再找不到，这大道囚牢是真没缺口了。”女子轻叹一声，带着男子向何凡这边摸索过来。
　　“回来了？不知又过去多久。”何凡轻叹一声，这次自己栽的有点惨，被困了这么多年，还看不见出去的希望。
　　“没有缺口，一个小坑也好啊。”男子叹息。
　　两人在大道墙壁上摸索着，摸索的很仔细，太高上不去，他们就在一人高上下寻觅，陡然，男子面色一变，身子猛地弹出数丈，惊恐地指着墙壁：“你，你是谁？”
　　“小弟，你怎么……脑袋？”女子面色微变，询问之时，目光顺着男子手指，看见了墙壁上的那颗人头。
　　“两个小娃娃。”何凡咧嘴一笑，声音干涩，苍老：“你们在找缺口？就在旁边。”
　　“你，你是古生灵？”两人惊惧地看着何凡，不可思议地道：“你还活着？”
　　大道墙壁上长出一个人头，这绝对是古生灵，更可怕的是，这古生灵还活着！
　　“你见过死了跟你聊天的？”何凡撇了撇嘴，冷笑道：“本神我不想坐化，谁也杀不死本神。”
　　“你怎么就剩下一个头在这？你的身躯呢？”女子双眸闪过一抹异色，同时扫向四周，那里确实有几个缺口，让他面色一喜。
　　“身躯在里面呗。”何凡没好气地道：“本神本来打算钻出来的，结果卡主了，就一个脑袋出来了。”
　　两人：“……”
　　钻出来？从大道囚牢钻出来，这怕是个猛人啊！
　　虽然只钻出个头来，但是，能从大道囚牢钻出来的，有几个是简单角色？多少天人十级在里面坐化，也没见谁出来过！
　　“身躯卡在里面啊。”男子笑了：“那就不打扰前辈了，我们去点大道沙粒就走。”
　　说完，男子直接无视了何凡，取出锤子和坠子，来到缺口之前，直接敲动起来。
　　当！
　　锤子敲动，一股震耳声音传来，男子直接飞了出去，然后又跑回来，继续敲打。
　　“你这是做什么？要什么沙粒？”何凡一脸懵逼：“你们这是打算拆了大道墙壁？”
　　“就是磨点颗粒出来。”女子看着何凡，解释道：“只是要几粒便可，我们可没有能耐拆掉墙壁。”
　　“那你们有没有办法，扩大缺口什么的？”何凡又问道。
　　“前辈是想让我们救你出去？”女子一眼看穿了何凡的心思：“怕是要让前辈失望了，别说我们，道祖来了也不行。”
　　“你们之前说，有生灵从大道囚牢逃出。”何凡眯着眼道。
　　“前辈偷听我们谈话？”两人面色大变，男子也停下敲打。
　　“只要你们能让本神出去，你们别说要大道颗粒，给你们百丈大道墙壁也没问题。”何凡傲然道。
　　“前辈说笑了，您都这样了，如何给大道墙壁？”男子讥讽地笑道。
　　“呸。”
　　何凡张口一吐，一块拇指大小的石头出现：“看看，是不是你们要的。”
　　“还真是。”两人面色一惊，拿捏着石头，对于神力的压制，让他们确定，这石头是真的：“多谢前辈，告辞。”
　　男子直接拉住女子，就要跑路。
　　“两个小娃娃，你们是不是觉得老家伙现在治不了你们？”何凡冷笑一声，一张口，一股狂暴吸力传出，两人还未逃走，直接被吸了回去，身子贴在何凡头上，体内力量快速流逝。
　　“前辈，误会，还请前辈饶命。”两人面色大变，体内的神力，神体内的力量，都在流逝。
　　“拿了神的东西，就这么离开，对得起神么？”何凡停下吸收，冷声道：“再有下次，你们就化成灰吧。”


第720章 这厉害的都过头了
　　“前辈，我们不会逃走，绝不会逃走。”两人连忙保证，安抚住何凡。
　　“说说，这大道囚牢，曾有古生灵逃出？”何凡淡漠道。
　　“只是传说，并不知晓真假。”两人连忙道。
　　“你们手上是什么东西，能够破开大道墙壁？”何凡问道。
　　“不能，我们手上的东西，顶多在大道墙壁上磨点颗粒。”女子解释道：“前辈这是什么情况，若是钻出来，应该能直接出来，怎么会被卡住？”
　　“本神有些特殊。”何凡面色难看地道：“现在本神几乎和大道墙壁融为一体，你们这东西，是否有用？”
　　“前辈，你这情况，怕是没用。”两人无奈道：“你几乎与墙壁融为一体，想要救您出来，等于是强行打破大道墙壁了。”
　　“是啊，前辈，在古老时期，大道墙壁有自动愈合，恢复之能，如今因为某些情况，一些缺口，只能用大道墙壁的部分补上，您怎么会这样？该不会你本就是大道墙壁吧？”男子忐忑地道。
　　“本神一时嘴馋，把大道墙壁吃了。”何凡悲叹道，自己居然会栽在吃上面，实在是憋屈啊。
　　两人：“……”
　　把大道墙壁吃了？你特么到底是有多想不开？而且，看样子，你还没死？
　　“前辈，你居然还活着。”两人抹了把汗。
　　“怎么？”何凡皱眉。
　　“大道墙壁，若能磨出一些沙粒，配合一些剧毒之物，可以炼制出大道之毒，破了神力，毁了神体。”女子小心地看了眼何凡，这才解释道：“前辈吃了大道墙壁，居然还能活着，真是厉害。”
　　“现在的问题是，本神太厉害了。”何凡仰头望着星空，太厉害了也是错啊，吃多了，出不去，只能送人出去和进出。
　　“确实是太厉害。”两人抹了把汗，这厉害的都过头了。
　　“那些逃出大道囚牢的传说，是怎么传的？”何凡又问道。
　　“这个，我们只是听说，神话时代爆发了一场战乱，有古生灵从大道囚牢走出，具体就不知道了。”两人摇头道。
　　又是神话时代那一战，娲祖他们到底干了什么破事，你倒是现在爆发一战，把这打破啊。
　　不对，古生灵都打不破的大道墙壁，娲祖他们怎么打穿的？他们只是九级道祖，天人十级都没听过一个，怎么可能打穿这墙壁？
　　“神话时代？”何凡眉头紧皱，想不出来，神话时代究竟谁能做到，想了半天，硬是想不出一个来。
　　“前辈身居大道囚牢，有所不知，神话时代是前辈这些古生灵之后的时期，那时天庭镇压万界，强盛无比。”两人粮忙解释道。
　　“这不是重点，重点是，谁打破的大道囚牢？”何凡只关心这个：“你们有没有砍本神头颅的能力？”
　　“这个，不清楚。”两人对视一眼，一点把握也没有。
　　“试试看，若是本神脱困，少不了你们的好处。”何凡道。
　　“那前辈忍着点。”两人没办法，只能尝试，男子将锥子放在何凡脖子上，锤子用力砸下。
　　当！
　　噗嗤！
　　血水喷洒，男子飞了出去，血水都喷了三尺高。
　　“前辈，我感觉我在砸大道墙壁。”男子揉着手臂，苦逼地道。
　　“那你们能不能以那缺口为起点，将这附近挖通？”何凡眉头一皱，不死心地道。
　　“我们一年能磨一颗沙粒出来就不错了，想要挖通这么一大块，不知何年何月。”两人叹道。
　　“试试吧，一百年，一千年，只要有机会，本神也不会放弃，这么多年都等了，本神有耐心。”何凡咬牙道，有个屁的耐心，要不是一点办法也没有，早就打出去了。
　　“前辈，我们还有事要办，您看？”男子犹豫了下，恭敬地道：“前辈，我们能不能先回去办完事，再过来？”
　　“神如何信你？”何凡冷冷地看着他：“把你的心眼收起来，神没心情和你磨叽，速速扩大缺口。”
　　“前辈，我们两人完全不可能完成，若是能有无数人到来，一起开凿，岂不是更快？”男子再次道。
　　“你说的有道理。”何凡思索了一下，点头道：“你们回去一个叫人，留下一个在这扩大缺口。”
　　“我留下。”女子道。
　　“姐，你回去。”男子急道：“你的实力最强，为兄长报仇把握更大，我留下来。”
　　“报仇？”何凡歪头看向两人：“多强的敌人？”
　　“道初顶峰。”两人闷声道。
　　“带过来，神帮你们解决了。”何凡道。
　　“前辈，这里是大道墙壁，对方不可能过来的，而且，不是怀疑前辈的实力，我们接近，才被前辈所擒……”
　　男子干笑道，虽然话没有说完，但意思也很明显，近距离你的天下，远距离你就没办法了。
　　“好吧，反正你们要留下一个，否则都别走了，大道沙粒，神也满足你们。”何凡淡淡地道：“要多少有多少，管够。”
　　“前辈……”
　　“姐，你快走。”男子直接将女子推走：“前辈，让我姐姐离开，我会努力扩大缺口。”
　　“走吧。”何凡张口一吐，一股狂暴气浪席卷，女子直接被吹了出去，想要动弹，一股强大神威镇压而下，女子面色一变，体内神力竟是催不动分毫。
　　“好了，你姐姐走了，开始干活。”何凡淡淡道。
　　“多谢前辈。”男子连忙拿起锥子，慢慢磨，同时嘴上道：“前辈怕是不了解现在的世界，晚辈为您讲讲。”
　　“说。”何凡淡漠道。
　　“现在的世界，分为诸天万界，诸天万族，但现在的诸天万族已经混乱了，只有我们这五个族群超然在上。”男子略微有些骄傲地道：“我就是生命一族的子弟。”
　　“生命一族？”何凡眉头一皱。
　　“对，我们的先祖，乃是古生灵，生命大神。”男子道：“我名命星痕，我姐姐名为命星苑，乃是生命一族的天骄，与我们结仇的是毁灭一族，兄长就是被毁灭一族算计，用大道之毒，毁了一身实力，我们才想着以此报仇。”
　　“五个族群超然在上，生命，毁灭，还有呢？”何凡问道。
　　“还有狱灭，战族，以及神秘莫测的圣族。”命星痕讲述道。
　　“神秘莫测的圣族？”何凡略感惊讶：“是你们五个超然在上的族群中，最强一族？”
　　“是的，也是人口数量最少的一族，圣族天生强大，九级道祖都有几位，乃是第一大族，主宰一切。”命星痕沉声道。


第721章 人族作死毛病
　　“圣族神秘莫测，只有少数几位，经常出没，其中一位，只有五族道初顶峰的天骄才能接触，受十族恭敬。”
　　“这位天骄名为圣天，自称圣皇，各族除了顶尖天骄和道祖之外，谁见都要参拜，圣族在等待天庭建立，让圣天做新的天庭之主，镇压万族，号圣皇大天尊。”
　　“前辈不了解天庭，天庭镇压一个时代，被称为神话时代，是仅次于前辈所身处的古生灵时代。”
　　“那时候，天庭镇压万界，万族俯首，天庭崩毁之后，十族崛起，暗中掌控万族，才有如今的局势。”
　　命星痕一边磨着大道沙粒，一边讲述道。
　　“那生命，狱灭，战族，毁灭一族呢？”何凡听着这些信息，问道：“四族甘愿俯首，臣服圣族？尊那什么圣皇大天尊？”
　　“有的甘愿，有的不甘愿，不过，不甘愿的都是我们这些小辈。”命星痕苦笑道：“圣族的实力很强，神秘莫测，听说，当初天庭之所以崩毁，与这圣族有莫大关联。”
　　“圣族竟有此能耐，颠覆一个时代？”何凡诧异地道。
　　“具体我也不清楚。”命星痕摇头道：“只是偶尔听族内长辈提过几句，当初若非圣族，天庭绝不会分崩离析。”
　　“那说说你们四族吧，神很好奇，如今的最强族群，又有几分实力。”何凡淡淡地道。
　　“相比起前辈，吾等不值一提。”命星痕连忙拍了一句马屁，这可是卡在大道墙壁上的牛人，不知道什么时代的老怪物，惹不起。
　　命星痕完全看不透何凡，更别说困在大道墙壁，还能轻易擒拿他和道初级的姐姐，若是脱困，这份能为，绝对能搅动诸天，动荡万族。
　　特别是，这家伙和大道墙壁几乎融为一体，面对他有面对大道墙壁之感，若非是知晓大道墙壁不会诞生灵智，他都要怀疑，何凡是大道墙壁成精了。
　　“快说说。”何凡催促道，懒得听马屁。
　　“五族生活在一片广袤世界内，传闻是大道碎片所化的世界，具体真假不知，但那里确实比任何世界都要神奇，我们所修之法，也是古生灵传承改造而来，原版的已经失传了。”
　　“除开圣族，四族平日里也有不少争斗，多数在仙域通道附近，寻找机缘，那里爆发战斗乃是常态，兄长就是因为在仙域通道找到一件残缺神器，与毁灭族动了手，被暗害了。”命星痕说到最后，眼中满是恨意。
　　“仙域通道？”何凡好奇道：“那是何地？”
　　“前辈有所不知，当初天庭就是建立在仙界之内，神话时代一战，天庭崩毁，仙界消失，当初通往仙界的通道也被打碎，那是一片无尽战场，残留着各种力量和禁制，就算是道祖，稍有不慎，也会受伤。”
　　命星痕讲述道。
　　“仙界消失，被打碎的仙界通道？”何凡面露凝色。
　　“前辈对仙界很感兴趣？”命星痕神色微动。
　　“确实感兴趣，毕竟能镇压一个时代的天庭，神很好奇。”何凡淡淡地道：“天庭是哪一族建立的？”
　　“人族。”命星痕肃然道。
　　“看你表情严肃，这人族很奇特不成？”何凡挑眉。
　　“不知前辈具体生活在哪一个时代，可曾听闻过盘古大神？”命星痕低声道。
　　“听过，但却没见过，那时本神还很弱小，这人族，莫非是盘古的种族？”何凡问道。
　　“是，也不是。”命星痕沉思半晌，才道：“当初盘古大神开界之后就消失了，人族算是盘古大神的族群，但却未能传下盘古大神一身神通。”
　　“没有盘古一身神通，如何能镇压万族？”何凡带着一丝迷惑。
　　“盘古大神的神通，只传了部分，没有全部传承下来，人族天赋异禀，走出不少妖孽，先有娲祖成道祖，横扫万族，又有一魔，两佛，三清，四御，镇万族，还有十二巫族扫万界，开创不世辉煌。”
　　“除了这些，还有不少强大的进化者，窃取金乌基因的帝命和东皇太一，这些都是九级道祖，而且，还同处一个时代。”
　　命星痕深吸一口气，沉重地道。
　　何凡嘴角直抽抽，一个时代跑出这么多道祖，而且只是一个人族，万族不慌才怪。
　　这特么随便算算，都是几十位九级道祖，别说在神话时代，就算是放在古生灵时期，也能排上号了。
　　何凡都在怀疑，那个时代，是集体开挂了吧？而且，这开的还是逆天挂。
　　就算是他得到的古生灵部分记忆，也没听说，哪个古生灵一族，能够跑出几十位道祖来，天人十级有，但一族也拿不出几十位道祖。
　　而且，真要算起来，人族还有牛逼哄哄的盘古大神，这全部加起来，能将万族横推几遍，搓圆弄扁跟玩一样。
　　“而且，这个时代，人族又出妖孽了。”命星痕再次道。
　　“又出妖孽了？”何凡连忙问道：“是哪一位？何等实力？”
　　“人族最近出了个疯子，自称厨神，自从踏入诸天万界以来，逮谁灭谁，而且实力提升极快，在极短的时间内，成就天人七级道尊境界。”
　　“天人七级，不值一提。”何凡不屑地道。
　　“那是别人，可这厨神太过匪夷所思，硬是凭借厨艺刀法，练出了一刀破万法，更能越级杀敌，道尊顶峰，镇杀无数万族强者，还有好几位道初顶峰，面对道祖，一击而不死。”
　　命星痕神色动容，沉重地道：“这份实力，放眼诸天万族，也就他一个，就算是那位无限接近道祖的圣天，也远远不如。”
　　何凡内心有些飘飘然，原来自己已经这么有名了，前十族群都知道自己，若是再出去，估计能将那五族吓破胆。
　　“不过，值得庆幸的是，人族作死的毛病，真是基因遗传，改都改不掉。”命星痕又道。
　　“作死的毛病？”何凡呆滞，我这算是遗传？
　　“对，听闻当初若不是天庭自己作死，就算是圣族，也无法撼动天庭根基。”命星痕有些兴奋地道：“这个时代，那个厨神一样作死，孤身一人招惹道祖，还不去窝着躲起来，反而一人到处跑，让道祖给镇杀了。”
　　何凡：“……”
　　这么说，确实有点作死了，但是，你特么的这么高兴是几个意思？
　　“你好像很好高兴？”何凡面无表情地道。
　　“当然高兴了，这么一个妖孽压在头顶，谁受得了，你是不知道，厨神死后，万界跟疯了一样。”


第722章 一日不亡，万族一日不安
　　我不在了，万族跟疯了一样？
　　何凡看着命星痕，这货激动的唾沫横飞：“没有了厨神的万界，才是真正的万界，各族争锋，各显手段，打的激烈无比，有族群退出，有族群崛起。”
　　“厨神在的时候，基本上没有这种可能，都是逮一个族群，直接往绝种了杀，斩草除根，一个不留。”
　　何凡：“……”
　　你这么夸奖我，我会不好意思的。
　　“特别是厨神亿万里跨星域斩天马，更显此人凶狠手辣，心冷无情，天马族都被他杀的只剩下几只了，天马族长都逃到了小仙界，厨神都追过去杀了。”
　　“要知道，万界台距离小仙界，足有数年路程，距离遥远，厨神却依旧不放过。”
　　何凡：“……”
　　那是天马族撞到本神面前了，怎么就成了本神亿万里跨越星域斩天马了？是不是太凶残了一点，这特么是污蔑！
　　“还有厨神这人心胸极度狭隘，因为听说小仙界仿造当初的仙界，要取代仙界，就生生打穿了小仙界大地，毁了小仙界。”命星痕再次道。
　　你才心胸狭隘，你全家心胸狭隘！
　　何凡很想咬他一口，外界都在给我泼脏水，胡说八道，一派胡言！
　　何凡听着命星痕讲述，龙族祖星，玄龟和天书之灵终于赶回，第一时间去见龙族族长。
　　“你们回来了？”龙族族长亲自迎接，带着他们前往禁地，那里是龙祖居所。
　　这段时间以来，龙族遭受各族欺压，为防出现变故，龙祖一直在族群坐镇。
　　“见过族长，见过龙祖。”天书之灵，玄龟连忙行礼。
　　“不比多礼。”一名长着龙角的老者目光灼灼地看着他们，道：“你们应该是与厨神同坠大道囚牢，如今为何只见你们回来了？”
　　“回龙祖，我们是厨神送出来的，厨神情况特殊，出不来，恳请龙祖设法营救。”天书之灵恭敬地道。
　　“情况特殊？具体是怎么回事？”龙祖面色一沉，连忙追问。
　　“我们在大道墙壁上，发现了缺口，厨神想要从缺口出来，却不料被大道墙壁卡住，只能伸个脑袋出来，只能将我们送出来。”天书之灵道。
　　“卡住了？”龙祖呆滞，龙族族长一脸懵逼，这特么还有卡住的？
　　“对，厨神贪吃，吃了大道墙壁碎石，结果大道墙壁将他当成一部分了，如今更是与大道墙壁连为一体了。”玄龟无奈道。
　　两条龙：“……”
　　贪吃……
　　这特么的，你让我们怎么办？
　　“龙祖，可有办法破了大道墙壁，将厨神迎回？”天书之灵期待地看着龙祖，虽然没抱什么希望，但还有一人啊：“能否求见娲祖？”
　　娲祖之前显化而出，曾说过，天庭建立之时，娲祖再现，若没有欺骗他们，娲祖很可能真的还活着，说不定会有办法。
　　“这事别说娲祖，就算是盘古归来也没办法。”龙祖无奈摇头：“那家伙，怎么就想到吃大道墙壁了？”
　　“因为吃了，可以淬炼神体，转化出独特道威，再加上厨神很久没有吃过东西，饿的心发慌，看我们的眼神都不对了，只好让他吃了。”
　　天书之灵解释道：“再加上吃了之后，大道墙壁压制削弱，可以让我们通过，若是不然，我们也出不来。”
　　“龙祖，大道墙壁上有缺口，想来也能打开，还请龙祖赐法。”玄龟恳求道。
　　“哎。”龙祖叹息一声，道：“不是吾不管，而是破大道墙壁之法，只有一物，可那一物，龙族没有，只存于神话。”
　　“究竟是何物？”天书之灵追问道。
　　“不朽神液。”龙祖面色严肃地道：“唯有不朽神液，才可破大道墙壁，而这不朽神液，在神话时代，曾出现过，但神话时代之后，就不见了。”
　　“娲祖也弄不到？”
　　“当初神话时代一战，就与这不朽神液有关，而不朽神液，可腐蚀大道神器，对抗大道墙壁，数量十分稀少，而至于具体从何而来，无人知道，就连娲祖也不知。”龙祖无奈道。
　　“当真一点办法都没有？”两人面色微变。
　　“这……”龙祖皱眉，陷入沉思。
　　“龙祖，还请直言，若是有不朽神液的消息，我们一定会想办法弄到。”天书之灵和玄龟同时道。
　　“本座尽量注意吧，那十大族群，老凤凰从神话时代涅槃重生，也许有一些线索，不过，厨神的事情不能说出去，否则真有不朽神液，怕是会造成厨神陨落。”龙祖道。
　　“有劳龙祖了。”天书之灵感激不已。
　　“你们先下去休息吧，本座出去走走看。”龙祖摆摆手，身形消散。
　　“希望龙祖能找到不朽神液，否则那无边无际的大道墙壁，厨神不知道要多久才能消化完。”天书之灵叹息一声，面上满是愁苦。
　　“对了，现如今人族和玄龟族如何了？”玄龟看向龙族族长，关切问道。
　　“都很好，玄龟族和人族结伴出去了。”龙族族长道。
　　“我们也要出去了，可有柳清缘三女的消息？厨神让我们带话给他，切莫前往星空寻找厨神。”天书之灵道。
　　“本座这就安排族人联系。”龙族族长道。
　　……
　　大道墙壁之上，何凡听着命星痕讲述，对于五族也有了了解，圣族有做天下共主之心，想要取代当初的天庭，其余九大族群老家伙们都支持。
　　至于万界的那些顶尖族群，这十大族群完全不放在眼里，到时不服者，全部打服就是了。
　　“天庭。”何凡呢喃一声，唯有一声叹息，玉皇大帝有什么好当的，还不如一个人自由自在来的痛快，到处混吃混喝多好。
　　“现在人族，除了那个厨神，没有一个拿得出手的？”何凡打断命星痕的话，询问道。
　　“没有，人族现在最强的不过道尊，而且只能算一般道尊，比不上厨神，妖孽毕竟是少数。”命星痕道：“以我的实力，都能灭了现在的人族。”
　　“厨神一死，人族已经不足为虑，你们也不用将人族放在眼里了。”何凡道。
　　“前辈说笑了，人族一日不亡，万族一日不安啊。”命星痕摇头道：“先有神话时代镇压万族，现如今更是有厨神屠戮万族，非道祖，无人能治，现在厨神死了，但谁也不能保证，多少年后，会不会又有一个妖孽。”


第723章 神名，何凡
　　斩草除根，以绝后患！
　　这不是何凡一个人的想法，也是万族的想法，命星痕说他心狠手辣，万族何尝不是如此？
　　“你们，也没给神留过活路啊。”何凡喃喃低语。
　　“前辈，你在说什么？”命星痕疑惑地道。
　　“没什么，你安心弄你的大道沙粒，神睡会。”何凡淡淡道，陷入沉寂，全力炼化大道墙壁。
　　命星痕看了眼何凡，有心想要逃走，但想了想，还是忍了。
　　不断的敲打，命星痕艰难地磨着缺口，目光时不时看向星空，不知道姐姐回去怎么样了，有没有为兄长报仇，会不会出事。
　　大道墙壁，只剩下敲打之声，命星痕付出全力磨着，几次想要逃走，但每当他挪动一下脚步，何凡就会睁开双目，只能放弃，这家伙，一直盯着他。
　　时间流逝，不知过去多久，命星痕终于敲打出一颗沙粒，小心地拿在手中：“大人，磨出一粒了。”
　　何凡看了一眼，点点头，没什么兴趣，又闭上双眼。
　　这都不知道多久了，才弄下一粒，感觉自己消化完大道墙壁更靠谱一些，算了，就留着这个家伙解闷吧。
　　弄下一粒大道沙粒，并不代表真的是一年，这期间命星痕也曾休息，具体时间，何凡已经懒得管了，想再多也没什么卵用。
　　命星痕也不高兴，因为磨出一粒了，依旧不见姐姐回来。
　　以他和姐姐的感情，无论是谁，都不会丢下另一个，他不是希望姐姐回来救自己，只是担心姐姐安危。
　　叹息一声，继续敲打，大道墙壁再次响起敲打声，命星痕艰难磨着缺口，那颗大道沙粒，已经被他收起来了。
　　时间流逝，第二颗大道沙粒磨出，依旧不见姐姐归来，命星痕叹息一声，继续工作。
　　第三粒，依旧不见星空动静。
　　第四粒，命星痕心头沉重，只顾埋头苦干。
　　第五粒，命星痕有些受不了了，情绪暴躁，开始抓狂。
　　第六粒，命星痕放下锥子和锤子，看着无边无际的大道墙壁，面上浮现一丝绝望：“前辈，你杀了我吧。”
　　“为何？”何凡睁开双目，直视命星痕。
　　“我想去找姐姐，我已经磨出第六颗大道沙粒，却不见姐姐归来，我心难安，前辈不会放我走，我决定要走。”命星痕平静地说道，已经做好了死亡的准备。
　　“也许你姐姐已经嫁人了，不会再回来了。”何凡淡淡地道。
　　“不可能，我与姐姐，兄长生死相依，永远不会抛弃对方。”命星痕沉声道。
　　“这样吧，第七粒，若是还不见命星苑到来，神教你新的进化法。”何凡沉默片刻，道：“传你绝学，赐你神通，让你有自保实力。”
　　“前辈，我已经等不及了。”命星痕苦叹地道。
　　“不急于一时，若是真出了事，你这点实力无用，本神还希望有人来带本神离开。”何凡淡漠道：“那从今日开始，本神教你无上神道，那样出事了，你也能复仇。”
　　“前辈……”
　　“难道，你真想面对事情，无能为力？”何凡冷声道。
　　“多谢前辈，星痕痕恳请前辈，传授无上大道。”命星痕恭敬一拜：“传道大恩，星痕当拜前辈为师。”
　　“不必，你还不配。”何凡不屑地道：“神有屠神三篇，初篇杀一，中篇杀一族，终篇无上，你且听好。”
　　说完，何凡口述一片进化法，却是生命进化法。
　　命星痕震惊：“前辈，这是生命一族的进化法，却更完善。”
　　“用心听着，此篇不止生命进化法。”何凡淡淡地道，这是天书之灵曾为他打造的进化法一部分，生命与毁灭并存，可以强化他厨神界炼化之力，直接剥脱生命，让人毁灭。
　　只可惜，何凡现在一身神通，被困此地，无法施展。
　　教授命星痕，何凡也是没办法，这家伙太慢了，而且去意坚决，杀了也没用，还不如教授一点进化法，放出去搅风搅雨。
　　若是能回来更好，若是不能回来，那等他脱困之日，就去生命一族走一遭。
　　“你的体魄不错，但还差了不少，今日起，你便服用大道沙粒，淬炼神体。”何凡淡淡地道。
　　“师尊，大道沙粒乃是剧毒之物，若是服用，一身实力尽毁。”命星痕面色一变，连忙说道。
　　“不尽然，本神帮你炼化便是，只是沾染一丝。”何凡傲然道：“若是全身改造，本神还做不到，但仅是一丝，轻而易举，到时你将具备大道神威，越级杀敌亦非不可。”
　　“那多谢师尊了。”命星痕恭敬地道，心中也有一丝期待，大道墙壁，何凡这等强者都被困，若能沾染一丝道威，那确实是无上机缘：“师尊，这么久来，徒儿还不知你的名讳。”
　　“神名，何凡！”何凡目光直视着命星痕。
　　“何凡？”命星痕吓了一跳，这不是人族那位厨神的名字么？不过，那位厨神已经被道祖所杀，而这位，从大道囚牢钻出一个头，绝不是厨神何凡能比的。
　　“吓到了？”何凡轻笑。
　　“师尊，只是感到有些惊奇。”命星痕干笑一声，道。
　　“还有，别叫神师尊，你太弱了。”何凡淡漠道。
　　“传无上大道，该为师尊，无论师尊认不认星痕这个徒儿，当以师礼待之。”命星痕恭敬地道。
　　“嗯，神先为你洗练神体，过程有些痛苦，当忍耐。”何凡道。
　　“徒儿定会忍住。”命星痕沉声道。
　　何凡张口一吐，一些大道沙粒直接喷入命星痕体内，一股剧烈疼痛席卷全身，面色狰狞，额头青筋暴跳，却未发出一丝声音。
　　何凡满意地点点头，脑袋抵着命星痕，一股神力席卷而出，涌入命星痕体内，帮他淬炼神体。
　　他的神力无法离开附近，但若是能贴着他身子，能传递过去，但不能让人带走，否则会自动返回。
　　帮助命星痕留招是不可能，只能帮他提升一番，若是没有大道墙壁，他只能让命星痕自己修炼，现在改造一下，也能提升不少实力。
　　“生命一族，生命力很强啊。”何凡一边炼化，一边感受命星痕身体状况，每一颗细胞，都蕴含着旺盛生机，磅礴生命力。
　　若是能将这些力量全部开发出来，当一次唐僧，吃一口长生不老有些夸张，延年益寿，增寿确实可以的。
　　如果能吞了命星痕，就算是普通人，寿元增涨不知多少，但前提是吃掉不会被撑死。


第724章 拜师
　　何凡对于命星痕没兴趣，实力太弱，吃了一点作用都没有，反而因为人形，感到膈应。
　　“出去之后，记得记录外界情况，若有一天回来，与本神讲讲。”何凡一边教导，一边唏嘘道：“神，好久没出去过了。”
　　“师尊放心，星痕定会回来，救师尊脱困。”命星痕保证道。
　　“淬炼之后，就不要接近大道墙壁缺口了。”何凡轻叹一声，道：“以免落得和本神一个下场。”
　　命星痕神情肃然，恭敬参拜，随后才远离大道墙壁，修炼起来。
　　何凡没有教厨道，只是单纯地教了生命与毁灭，若是厨道拿出来，命星痕肯定能想到，他真是那位厨神，不是古生灵。
　　而且，真正的传承，怎么可能交给异族？
　　命星痕修炼很刻苦，何凡教的也很认真：“生命之道，在乎的是生命的探索，而毁灭，虽然在破坏，但何尝不是一种新生，毁灭与生命并存，就如阴阳相济一般。”
　　“两种进化之路，相克亦相生，主要看进化者，路是人造的，如何造就这条进化之路，要看你自己。”
　　“生命在于赐予，在于剥夺……毁灭在于破坏，在于创造，创一个属于自己的毁灭之路……”
　　“生命与毁灭交织，汇聚出生死之界，生与死交替，你的道，才算大成。”
　　何凡的声音在命星痕脑海中响起，指点着他的进化之道，幸亏命星痕是人形，构造差距不大，换了别的族群，没有天书之灵，他还教不了。
　　时间在教导中度过，命星痕实力一日一变，身上的气息，也越来越强，体内不再是只有生命气息，还浓郁的毁灭之力。
　　不知不觉间，已经过去不少时间，命星痕基因在何凡的反复淬炼，和自身生命与毁灭淬炼之下，终于产生质变，踏入道初之境。
　　“师尊，徒儿突破了。”命星痕激动来到大道墙壁之前，恭敬地看着闭目不知多久的何凡。
　　“慢了点，当初本神突破如吃饭喝水一般简单。”何凡睁开双眼，轻叹一声，道：“去吧，若事不可为，就来找本神，在此地有本神护着，无人可伤你。”
　　“师尊大恩，星痕铭记于心，星痕再次发誓，此生不论付出何等代价，定要救师尊脱困。”命星痕恭敬三拜，立下誓言，这才转身离开。
　　“若真有此心，若非敌对，本神真收下你了。”何凡摇摇头，再次闭上双目，尽心消化大道墙壁。
　　天人九级遥遥无期，想要跨越屏障，实在困难，不知道还要多久，才能让厨神之躯蜕变到九级道祖。
　　“想想传说，孙猴子还有铁丸和铜汁，我却只有大道墙壁。”
　　呢喃一声，彻底趁机下去，何凡犹如一块石头一般，气息收敛，不显丝毫生机。
　　万界之中，龙祖依旧未找到不朽神液，也无人来看何凡，以免暴露出去。
　　现在万界都认为何凡已经陨落，又被卡在这里，真有不朽神液，何凡连逃的机会都没有，简直就像抓小鸡一样。
　　柳清缘三女本来已经进入星空，被龙祖亲自追上，拦截下来，送回万界，潜心修炼。
　　万界动荡，各种古遗迹显化，涌入万界，各族争抢，有神话时代仙丹，神器出世，引的各族争的头破血流。
　　一些古遗迹变动，更是让人防不胜防，还有空间裂缝吞没各族进化者，凡是被吞没的，各族老祖连气息都感应不到，无从寻找。
　　命星痕心忧兄长和姐姐命星苑，离开大道墙壁之后，全力飞行，赶回五族世界。
　　星空路远，命星痕全力赶路，不敢有丝毫耽搁，终于在数年后，进入一方广袤世界内。
　　“姐姐，星痕回来了。”命星痕看着熟悉的山川河流，有种恍若隔世的感觉。
　　“生命之林。”命星痕身化神光，向西方无边无际的密林飞去。
　　生灵之林，生命一族的领地，无边无际，蕴藏着浓郁的生命气息，也散发着无尽的自然之力。
　　刚接近生命之林，道纹禁制闪耀，命星痕一指点出，屏障波动，化出一个门户。
　　“何人来访生命一族。”两道身影显化而出，散发着澎湃生灵之光。
　　“命星痕历练归来。”命星痕拱手道。
　　“入内。”两道身影消散。
　　命星痕跨入门户，直奔自家小屋而去。
　　一株通天古树，一个树屋，四周绿光盈盈，充斥着自然之气。
　　“姐姐，兄长，星痕回来了。”命星痕推开小屋，屋内躺着一名面容苍老的男子，皱纹层叠，犹如老树皮一般：“兄长。”
　　这苍老的男子，正是命星痕的兄长，命星辰。
　　“星……痕。”苍老的男子艰难地动了动，浑浊的眼眸满是惊喜。
　　“兄长，姐姐呢？”命星痕连忙问道，同时一股神力没入男子体内，命星辰身躯剧震，体内一粒粒颗粒依附着神力，冲出体内。
　　没有了颗粒束缚，命星辰细胞顿时释放出磅礴生命之力，苍老的面容快速转变，皱纹消散，一股强大气息一闪而逝。
　　“兄长，小弟只能为你取出大道沙粒，大道之毒的破坏，小弟无能为力。”命星痕沉声道。
　　“你快去看看星苑，大哥先调息一下。”命星辰点点头，神力恢复，瞬间坐起，运转神力，稳定神躯。
　　“姐姐在哪？她怎么了？”命星痕心中有不好的预感。
　　“生命之河。”命星辰急声道：“速去。”
　　“生命之河？”命星痕面色大变，连忙冲出木屋，飞向生命之河。
　　生命之河，乃是生命一族的宝物，蕴含充沛的生命力，也是生命一族胎儿孕养之地，而生命之河的生命力，除了生命一族各种宝物炼制，就是抽取各族生命力，甚至族人的生命力。
　　生命之河边缘，数名男女盘坐，一道道碧绿光柱连接着男女和河流，男女的生命之力飞速流逝。
　　“星苑姐，你再忍耐片刻，马上就不痛了。”一名男子关切地看着命星苑。
　　“我无事。”命星苑面色苍白，已有老态，面上浮现出皱纹：“还有十次，就结束了，我撑得住。”
　　“十次之后，我们不会有大碍，顶多虚弱一些，星苑姐你，怕是有生命之忧。”其余人面色忧虑地道。
　　“十次，我看你的情况，连这次都撑不过去，和你那死鬼兄长一样，卧床等死。”一名男子走来，蔑视着命星苑：“这就是与圣皇作对的下场。”
　　“哼。”数名男女冷哼一声，冰冷地看着男子：“摇尾乞怜当狗，生命大神的骄傲，都被你们丢尽了。”
　　“不臣服，唯有化为肥料。”男子不屑地道。
　　“你们不会成功……”
　　“姐姐。”
　　命星苑刚开口，一道熟悉的声音传来，让她身躯剧震，看向天空，不可置信地道：“星痕小弟？”


第725章 左掌生命，右掌毁灭
　　命星苑看着天空的身影，神情有些恍惚：“难道生命力被抽取太多，出现幻觉了？”
　　小弟被留在大道墙壁，那位为了脱困，怎么可能放他回来？
　　“命星痕，你还敢回来，你们兄妹三人，妄图加害圣皇陛下，已犯下滔天大罪，按族规当斩！”男子看着命星痕，神色冷厉地道。
　　“滚，把我姐姐的生命力还回来！”命星痕怒喝一声，一道神光斩出，直接斩断连接命星苑身上的生命光柱。
　　“小弟，不可啊。”命星苑面色大变，想要阻止：“小弟，姐姐已经犯下死罪，你并没有过错，不可造成不可挽回局面。”
　　“已经晚了，私自斩断生命之力抽取，已经触犯族规，命星痕，受死！”男子冷喝一声，滔天神光激荡，一柄墨绿长剑浮现，万千剑光笼罩而下。
　　“这么多年，你还在原地踏步。”
　　命星痕冷哼一声，一抬掌，一股独特道威浩荡而出，虽然淡薄，但道威极其诡异，面对这股道威，剑光迅速暗淡，威能被压制数成：“生命剥夺！”
　　一掌之下，剑光溃散，男子生命力疯狂流逝，冲入命星痕掌中，随手灌入命星苑体内，命星苑苍老之态顿时消散。
　　“你敢练习邪术？”男子面色大变，体内的生命之力，源源不断地向命星痕而去，拦都拦不住。
　　“邪术？你抽取姐姐生命之力，就不是邪术？”命星痕冷喝一声，再无丝毫隐藏，道初气息爆发而出，一身实力，震荡的生命之河激荡不已。
　　“道初之境，你竟成就道初？”男子惊惧，他只是道尊顶峰，本来和命星痕同一境界。
　　“左手掌生。”命星痕冷喝一声，左掌涌现出恐怖的生命神力，一掌笼罩而下。
　　“你……”
　　轰隆！
　　一掌镇压，男子剑光还未扬起，直接崩灭，被镇压在掌中。
　　“小弟，你的实力？”命星苑惊疑地看着道。
　　“稍后再与姐姐详说，这是怎么回事，姐姐怎么会被带来这里，抽取生命之力？”命星痕关切地扶起命星苑。
　　“星苑姐，星痕，你们赶快离开，离开生命之林，不要再回来。”其余男女连忙说道。
　　“要走一起走，是我害得你们如此。”命星苑站起身来：“我若走了，你们也活不了，一起离开生命之林。”
　　“我们只会拖累你们。”男女们摇头道：“算不上连累，只是我们也不愿意臣服圣天。”
　　神光闪过，命星痕直接将连接他们的光柱，全部斩断：“一起离开，既然是姐姐害的几位兄弟姐妹落难，小弟岂能不管。”
　　“命星痕，你真要叛出生命一族？”掌中之人厉声喝道：“你可想清楚了，一旦离开，你们将遭受五族追杀。”
　　“走。”命星痕神光包裹几人，快速离开，冲向木屋：“姐姐，你们体内，怎么有大道沙粒？”
　　他的神力，在众人体内，感受到了大道沙粒，以他的本事，可以取出大道沙粒，但大道沙粒造成的破坏，却无法弥补。
　　“你能取出大道沙粒？而且，你的实力是怎么回事？”命星苑震惊地看着自己体内沙粒被取出，命星痕的神力，也蕴含大道沙粒独特的威能，压制神力！
　　“这些安全再说，姐姐是怎么回事？”命星痕没有急着说出拜师之事。
　　“是姐姐失误，本想给兄长报仇，却不料，圣天到来，饮下那杯毒酒。”命星苑苦涩地解释道：“之后，我就被抓了，不过，让我奇怪的是，圣天之事当时出问题，没过几天，就安然无恙了。”
　　“什么？圣天能解决大道之毒？”命星痕面色大变，接着就是狂喜：“究竟是什么办法？”
　　如果能到这个方法，说不定就能让师尊脱困！
　　“不清楚。”命星苑摇头道。
　　“命星痕，识趣地立刻去族地认罪，刚才我们的动静，已经惊动了族群。”掌中之人再次叫道。
　　命星痕没有再说，快速来到木屋之前，命星辰还在调息：“兄长，小弟救了姐姐，我们立刻离开生命之林。”
　　“小弟，星苑，诸位都没事就好。”命星辰看着几人，面色变幻数下，咬牙道：“走。”
　　“走哪去？”
　　一道道冰冷声音传来，四周显化出数十道身影，皆是碧绿长发，生命之力强大，最弱也是道尊。
　　“见过两位长老。”命星痕等人心头一沉，躬身行礼：“我们只是求一条活路。”
　　“坏了族内规矩，加害圣皇，死罪！”为首两人气息极为强大，乃是道初顶峰。
　　“星苑只是想为我复仇，一切都是我的过错。”命星辰走了出来：“源头在我，还请长老宽恕。”
　　“不可能，加害圣皇者，不可能存活。”为首两人冷声道。
　　“长老，命星痕修炼邪术，剥夺我的生命之力，还请长老就地斩杀。”掌中之人尖叫道。
　　“什么？还修炼邪术？”四周数十人，面色瞬间阴沉下去，杀机顿起。
　　“邪术又如何？既然想杀我们，那就看你们有没有这个实力。”命星痕心头沉重，没有一丝把握，但为了姐姐，不得不拼一把：“姐姐，兄长，我拦住他们，你们离开，去那里，姐姐知道是哪。”
　　“小弟……”
　　“谁也走不了。”
　　两位道初顶峰同时暴喝一声，神光浩荡，道初顶峰实力没有一丝隐藏。
　　“找机会离开。”命星痕沉喝一声，神力灌注将掌中男子丢给兄长，左掌生命之力浩瀚，右掌毁灭之力无穷：“左掌生命，右掌毁灭，生死开界。”
　　磅礴生命力，浩瀚毁灭气，两股力量浩荡而起，交织出生与灭的世界，形成一方生死界。
　　“嗯？”数十道声音身躯同时一顿，被笼罩在生死界之内，体内生命之力竟是在飞速流逝：“邪术，好恶毒的邪术！”
　　“生命剥夺，毁灭降临。”
　　强行抽取生命之力，毁灭之力轰杀而去，笼罩数十位进化者。
　　“此法诡异，可惜，你与吾等差距太大。”两位道初顶峰冷喝一声，翻掌之间，恐怖神威爆发，生死之界顿现裂痕。
　　“走。”命星痕沉喝一声，一掌笼罩而下，独特道威席卷而出。
　　“嗯？吾的实力竟是遭受压制？”数十位进化者面色一沉，好在，这压制之力不是很强，他们还能承受。
　　轰！
　　轰然一爆，生死界崩溃，血浪喷洒，命星痕直接飞了出去，命星辰等人没有离开，连忙出手，抵挡余波，守护命星痕。
　　“将你的邪术交出来。”两位长老喝道，眼中满是觊觎。
　　“不可能！”命星痕站稳身躯，冷冷拒绝，这是师尊给的传承，怎么可能交出？


第726章 大量不朽神液
　　“不交，你们全都要死！”两位长老冷声威胁。
　　“交了，死的更快。”命星痕冷笑道：“迫不及待献给你们的圣皇了？”
　　“你……”
　　嗡！
　　一股浩荡神威席卷而来，诸多进化者顿感恐怖压力，纷纷向下落去，命星辰等人伤势为复，第一时间坠落下去，场中唯有命星痕一人，悬浮在空，虽觉压力，但却无法让他坠落。
　　“大道石壁的气息。”一道轻咦声传来，一名老者显化而出，墨绿长发披肩，带着一丝好奇：“星痕小子，你何时变的如此古怪？”
　　“见过元老。”命星痕连忙参拜，这是道祖，命星痕实力虽然提升了，为了兄长和姐姐，敢和数十位强者拼命，但面对道祖，他一丝反抗之力都没有。
　　“行了，你们下去吧。”老者摆摆手，数十道身影瞬间被挪移出去，命星痕擒拿之人也被送走。
　　“元老。”命星痕神色动了动，带着一丝绝望和不甘：“元老，星痕愿意说出自身变化，只求元老放兄长和姐姐一次。”
　　“说来听听。”老者感兴趣地道：“自古以来，还未曾有人对能身具大道石壁之威。”
　　“星痕之前在星空，误食了大道沙粒，没想到大道沙粒不仅没有破掉星痕神体，反而转化了威能。”命星痕连忙道。
　　“呵呵，星痕小子，你是觉得元老真的老了？”老者笑了笑，道：“星苑和星辰都食用过大道沙粒，什么结果，不用本元老多说吧？”
　　“星痕所言，千真万确。”命星辰沉声道。
　　“本元老不想对你们动用手段。”老者轻叹道：“奈何你身上气息太过惊人，若再不说实话，本元老只能不讲情面了。”
　　命星痕沉默，老者再次道：“你刚才施展的，还有毁灭神力，这你又如何解释？你的双手，一手掌生命，一手掌毁灭，可不是一般人能做到的。”
　　“星痕若说出，元老是否会放姐姐他们离开？”命星痕沉默片刻，咬牙道。
　　“自然。”老者点点头，道：“本元老只是对你好奇，你若能说出秘密，不论如何，本元老都可做主，放你们离开。”
　　“星痕还要一个条件。”
　　“说。”
　　“圣天服下大道之毒，如何解除的？实力未曾受损？”命星痕看了看兄长和姐姐，问道。
　　“不朽神液，来源于神话时代，专破大道石壁。”老者没有隐瞒，直言道：“为他们疗养伤势也可以，族内还有一些不朽神液。”
　　命星辰神色动用，嘴唇动了动，想要说什么，被命星苑扯了扯，顿时忍住了。
　　命星苑知道，命星痕问这话，是为了放出大道墙壁上的那位，若是他能出来，足以搅动整个星空。
　　“我需要不朽神液，我所得的，乃是生命与毁灭大神的传承，古生灵。”命星痕犹豫了下，说了出来。
　　“古生灵？先祖传承！”老者神色豁然一变，激动地看着命星痕：“你所言当真？”
　　“不敢隐瞒，还请长老，信守承诺。”命星痕沉声道。
　　“你所得传承，到哪一级？”
　　“九级道祖，若是元老能取来不朽神液，星痕愿冒死去取天人十级内容。”命星痕再次道，何凡有天人十级篇，只是没传给他，他身上的，最多只是到了九级道祖。
　　“天人十级？”老者呼吸都急促起来，虽然已经贵为道祖，但是，天人十级进化法早已失传，而且生命一族的九级进化法，都是后人研究出来的，不是原版！
　　古生灵，生命大道孕育，最纯正的进化法，绝对比他们修炼的好。
　　“你没有骗本元老？”老者目光死死地盯着命星痕，这个消息太重大了。
　　“不敢欺瞒。”命星痕恭敬一语，打出一道神光：“这是天人八级篇，元老一看便知。”
　　老者接纳神光，体悟一番，双眸精光爆射：“果真是生命进化法，比族群的要好，本元老这就去取不朽神液，你为他们疗养。”
　　“元老，星痕需要大量不朽神液。”命星痕忙道：“请元老成全。”
　　“大量？”老者眉头一皱。
　　“是的，传承之地，有不少大道沙粒飘扬，只有不朽神液，才能护住星痕，为元老取来天人十级内容。”命星痕连忙编了个理由。
　　“族内的不朽神液，只有些许，大量的不朽神液，怕是要去找圣天。”老者皱眉道。
　　“以元老的身份和地位，定能取来。”命星痕恭敬地道。
　　“罢了，本元老试试看，你们先休息。”元老身形消散，四周压力一空，命星辰等人喘着粗气，连忙飞了起向命星痕。
　　“小弟，你所言当真，真有先祖传承？”命星辰几人连忙追问。
　　“有。”命星痕点头道，带着他们进木屋：“我们入内详说。”
　　几人进了木屋，几人刚要张口询问，命星痕做了个噤声手势：“此事不宜多谈，我们暂时只能等待，希望元老能取来不朽神液，到时才能拿到完整的传承。”
　　几人嘴唇动了动，有些心动，他们也想要。
　　“你们暂时不要想。”命星痕摇了摇头，阻止他们开口讨要，这是师尊传的，为了救师尊脱困，献出进化法，想必师尊不会怪罪，可若是见人发一本，那自己有何颜面面对师尊？
　　“小心逼问。”命星辰低声道。
　　“大不了一死。”命星痕苦笑道：“面对元老，我们没有丝毫办法。”
　　几人陷入沉默，命星痕正想说什么，脑海中响起命星苑的声音：“小弟，是那位前辈传给你的？”
　　“是的，我已拜那位为师尊，这神体就是师尊改造，生命和毁灭，都是师尊所传。”命星痕以秘法传音道：“我们要拿到不朽神液，救出师尊。”
　　“可是，元老他们乃是道祖，就算是出尔反尔，强行逼问暂且不说，若是给了不朽神液，又抢回去，我们有何办法？”命星苑传音道。
　　“我会死撑着不说，他们敢乱来，我以大道之毒应对便是。”命星痕道：“不拿到不朽神液，我是不会说的，而且，到时不朽神液交由你与兄长保管，我现在状态，不宜接近大道石壁。”
　　“希望一切能顺利，若是能救出前辈，以前辈的实力，定能护住我们。”命星苑道。
　　“等待吧。”命星痕心中很忧虑，却也很期待，若真救出了师尊，以师尊的实力，绝对能护住他们。


第727章 圣山
　　生命之林，在命星痕等人焦急等待中，元老终于赶来。
　　“元老。”命星痕恭敬地出门迎接，内心期待。
　　“不朽神液，只有这些了。”元老取出一个透明瓶子，里面有金色液体，数量不多，勉强盖住了瓶底。
　　“不够。”命星痕摇头道，想要贯穿大道墙壁，放出师尊，这点不朽神液远远不够。
　　“族内只有这些。”元老皱眉道：“要不，你将传承所在告诉本元老，本元老亲自去取？”
　　“元老，你知道的，星痕不可能说。”命星痕直接拒绝，这是他保命底牌，若是说出，那他们绝对活不了。
　　“若想要更多，只能寻圣天讨要。”元老低声道。
　　“以元老的身份，讨要一些不朽神液不难。”命星痕恭敬地道：“元老出马，定能取来。”
　　“你要多少？”元老沉默片刻，问道。
　　“至少将这瓶子装满，越多越好。”命星痕也不确定，究竟需要多少不朽神液，才能贯穿大道墙壁。
　　“你怕是不知道这不朽神液，这一滴，足以在大道石壁腐蚀出一个小坑，这些神液，足以在大道石壁上穿个孔。”元老解释道。
　　“不够。”命星痕摇头，他要的是大孔，至少一人大，为了防止伤到何凡，还要更大些：“两瓶，装满。”
　　“你要这么多，本元老尽力。”元老轻叹道。
　　“无论拿多少，天人九级，星痕都双手奉上，天人十级，没有足够的不朽神液，星痕真的拿不到。”命星痕道。
　　“你再等等，本元老去去就回。”元老丢下一句话，身形再次消散。
　　“如何？”
　　看着进屋的命星痕，命星苑几人连忙问道。
　　“只有一点，元老去找圣天了，希望能得到更多。”命星痕低声道：“一旦拿到不朽神液，我们立刻离开。”
　　“好。”命星苑点头，只要能放出何凡，一切都好说，哪怕无法与五族抗衡，但保住他们应该没问题。
　　几人再次等待起来，这一等，就是三天，元老才再次回来，这次直接进入木屋之内。
　　“元老。”命星痕等人看着突兀出现的元老，心头微沉，因为元老的神色很难看。
　　“不朽神液，只有一瓶，想要更多，圣天要你们亲自去取。”元老语气很不好，压抑着火气。
　　“元老出面，圣天也不给？”命星痕等人面色沉重，没想到圣天居然连元老的面子都不给。
　　“看在本元老的面子上，给了一瓶，因为星苑得罪了他，圣天提出要求，让星苑为奴，星辰身死，才肯给出剩下的不朽神液。”元老道。
　　“不可能！”命星痕面色阴寒：“圣族虽强，但也未免太欺负人了些。”
　　“这是圣天的要求。”元老无奈道：“除此之外，别无他法。”
　　“元老，您不知道圣天将不朽神液藏在什么地方？”命星痕神色一动，道：“若是元老能取来，星痕就能为元老取回传承。”
　　“想让本元老去偷？”元老一眼看穿了他的小心思，冷声道：“你要知道，本元老只是道祖初期，远比不上那些道祖，若是出了事，本元老如何承担？”
　　“元老，星痕知晓，道祖以身合道，虽然元老只是道祖初期，但他们也杀不了元老……”
　　“但可以封印，折磨，此事不必再提，九级之法交出，剩余的不朽神液，你们自己想办法。”元老直接打断他的话，断绝他的小心思。
　　不朽神液，别的作用没有，对于大道石壁，却是完全克制，这乃是重宝，若是偷取，他这个初期道祖也担不起。
　　“元老，除此之外，可有他法？您真不想要天人十级传承？那可是半步不朽。”命星痕急了，若是无法凑齐足够的不朽神液，如何救出师尊？
　　元老很心动，天人十级，半步不朽！
　　除了那些古生灵，元老还未听说有人能达到天人十级，成就半步不朽，若是得到天人十级进化法，付出一些代价也是值得的。
　　但是，这个代价，他不愿意承受。
　　“不朽神液，就在圣天身上，你们好自为之，本元老会吩咐，让族人不为难你们。”元老得到九级道祖之法，丢下一句话，身形消失。
　　“圣天。”命星痕呢喃一声，将不朽神液交给命星苑：“姐姐你们收好，你们的伤势，不必用不朽神液恢复。”
　　“我们明白。”命星苑点头，他们体内大道之毒造成的伤势，只要去找何凡就能恢复，这不朽神液留着救何凡。
　　“我们离开生命之林，我去找圣天讨要不朽神液。”命星痕道。
　　“不可，小弟，你这么去的话，怕是危险重重，生机渺茫。”命星辰连忙劝阻：“不就是一死么，兄长前去。”
　　“可还有姐姐，他要姐姐为奴，星痕如何能答应？”命星痕打断了兄长的话，沉声道：“吾若不回，你们立刻离开。”
　　“小弟，我们再从长计议。”
　　“没办法，只能去找圣天，圣天周围除了五族天骄，怕是还有道祖护佑，而且，就算是什么都没有，只是他一人，我们也奈何不了。”
　　命星痕苦笑一声，道：“小弟只能去求一次，若能成，一切容易，若不能成，还请姐姐带他们离开，走吧。”
　　不容他们多说，命星痕直接带着他们离开生命之林。
　　“小家伙，让本元老看看，你在何处得的传承。”元老身形显化而出，淡然一笑，悄无声息跟上。
　　几人离开生命之林，命星痕与他们分开，前往圣山，那是圣族领地，是圣天的居所。
　　圣山乃是第一圣山，道尊难以撼动，道初也难以摧毁，圣祖用无上禁制封锁，保护圣天安全。
　　命星痕全力赶路，耗费一天时间，才赶到圣山脚下。
　　“生命一族，命星辰，命星苑之弟，命星痕求见圣皇大天尊。”命星痕屈膝跪下，三拜圣山，这是面前圣天的仪式。
　　“命星痕？命星辰的尸体带来了？命星苑可愿为奴？”圣山之上，一道阴冷声音传来。
　　“未曾，只有星痕求见。”命星痕心头冰寒，但为得不朽神液，只能忍耐。
　　“那就跪着吧。”阴冷声音传来，不再关注。
　　命星痕面色阴沉，倍觉屈辱，但却没有丝毫办法，圣山之上，除了圣天，就是五族天骄，能让圣天看上的，最差也是道初初期，道初顶峰都有不少。
　　以他的实力，对付道初中期没问题，但面对道初顶峰，没有办法。


第728章 即刻出发
　　圣山之下，命星痕跪着，身躯犹如磐石，不动分毫。
　　圣山之上，一群人戏谑地俯视着，其中一名头顶长着尖角的男子，眸中满是冷意：“命星痕，毁灭传承。”
　　“云河兄何必着急，让他跪三天再说，到时毁灭传承，逃不出云河兄手掌。”一名女子笑吟吟地道。
　　“是我着急了。”尖角男子笑道：“要那么多不朽神液，难不成他还想打穿大道囚牢不成？”
　　“大道囚牢，自神话之后，哪还有传承，除了大道之毒，还能有什么作用？”女子嗤笑一声，道：“也许是被大道之毒吓怕了，所以要弄一些，防备着。”
　　“极有可能。”其余人笑道。
　　山顶谈笑，山脚长跪，没有退去之心。
　　三日时间一晃而过，命星痕依旧跪着，等待圣天的召见。
　　“上来吧。”
　　阴冷的声音响起，一道金光通道蔓延而下，从山顶延伸下来，落在命星痕面前。
　　“叩谢圣皇大天尊。”命星痕忍着屈辱，再次一拜，踏上金光通道。
　　噗嗤！
　　陡然，金光通道涌出剑光，快若绝伦，猝不及防下，一道剑光直接贯穿命星痕脚掌。
　　“罪人，洗清罪孽，才有面见圣皇资格。”阴冷声音再次传来。
　　命星痕痛哼一声，看着金光通道变化成剑路，只能咬牙踏上。
　　脚踩剑光，生命之力冲荡，快速愈合，但剑光犀利，任由他实力不凡，也难以抵挡。
　　一脚一贯穿，鲜血流淌，澎湃的生命力流逝，比抽取生命力更加痛苦。
　　“还真是个狠角色，硬是不叫一声。”圣山之上，众人面色难看下来。
　　“可惜了，太过愚蠢，不效忠圣皇。”女子淡淡地道。
　　“不错，就是太过愚蠢。”其余人面色一松，表现再好，不效忠，依旧是死路一条。
　　血流淌在金光通道之上，远处命星苑几人看着，拳头紧握，恨不得现在就杀过去，但现在他们什么忙都帮不了，只能躲起来。
　　命星痕忍着痛，催动神力，速度加快，哪怕是再大的折磨，他也要见到圣天，拿到不朽神液。
　　“生命一族，还真是生命力顽强。”看着命星痕，这些人神色再次难看下来。
　　越是往上剑光越密集，命星痕走的越快。
　　噗嗤！
　　虚空颤鸣，数道剑光显化而出，贯体而过，一口血水喷洒而出，命星痕猝不及防下，直接翻飞出去，身躯被地面剑光穿透。
　　“啊……”
　　凄厉惨叫声传出，上方的人却是笑得更开心了：“我还以为你依旧能忍住不叫。”
　　想要爬起，却是更多的剑光射来，贯穿身躯，将他钉在通道之上。
　　“你若上不来，圣皇就不会见你了。”阴冷声音再次道。
　　“我能……上来。”命星痕咬牙切齿，神情坚毅，任由剑光贯穿掌心，支撑着爬起来，带着身上的剑光，再次前行。
　　“还真站起来了，要不再来狠一点？”圣山之上，云河阴冷地道。
　　“不用了，还要让他去取传承，若是弄死了，你毁灭一族的传承就没了。”其余人道。
　　云河这才不再动作。
　　数个时辰后，满身是血，浑身插着剑光的命星痕，走出通道，来到圣山之上，身上的伤势快速愈合。
　　“走吧，去见圣皇。”云河冷哼一声，转身离开，其余人连忙跟上。
　　命星痕没有言语，就这么跟着，身上的剑光也没去掉，只是将手脚伤势恢复了。
　　圣山之巅，一座巍峨神殿，命星痕看了一眼，殿名凌霄，仿造放出天庭凌霄宝殿所打造！
　　帝位之上，一名青年男子身穿龙袍，头戴冕冠，睥睨众人，正是圣天。
　　“参见圣皇大天尊。”众人连忙跪拜。
　　“众卿免礼。”圣天淡漠开口，目光看向跪拜的命星痕：“命星痕，尔可知罪？”
　　“星痕知罪，姐姐冒犯圣皇，星痕愿代姐受罚。”命星痕恭敬道。
　　“你有何资格，做朕的奴隶？”圣天蔑视着命星痕，根本就不放在眼里。
　　“星痕愿献上生命一族，九级道祖之法。”命星痕道。
　　“九级道祖之法，朕不缺。”
　　“古生灵传承的进化法。”
　　“献上来。”
　　古生灵之法，这足以让任何人动心，命星痕就是想拿来交换的。
　　“不错，进化法无误，你献给朕，不怕族内元老怪罪？”圣天看着命星痕，面上泛起一丝笑意。
　　“星痕乃是圣皇奴仆，自当献与圣皇。”命星痕虔诚跪拜。
　　“很好，一部之法，可免一人，但命星辰，之前也对朕不敬。”
　　“这是毁灭一族传承，依旧是古生灵所传，献与圣皇大天尊。”命星痕不得不再次交出。
　　“好，如此忠心，朕就赦免命星辰和命星苑二人。”圣天收下两部进化法：“从此后，五族不可为难你们兄妹三人。”
　　“多谢圣皇，属下还想求取一瓶不朽神液。”命星痕再次道：“事关天人十级，半步不朽之法，属下想取来献与圣皇。”
　　“天人十级，半步不朽？当真？”圣天霍然起身，目光紧盯着命星痕。
　　“属下不敢欺骗圣皇，但那里大道之石充斥，只有不朽神液，才能庇护安全，取出传承。”命星痕道。
　　“不朽神液，朕可以给你，但你刚投靠，朕如何信你？”圣天坐了下去，淡淡道：“为表忠心，不如你将传承之地说出，朕亲自去取。”
　　“那里危险重重，属下不敢让圣皇犯险，星空无尽，地点难寻，星痕愿意带人前往，取回传承，献与圣皇。”命星痕心中一动，想到带人前去。
　　只要能弄到不朽神液，不介意带谁，只是圣天身份特殊，一旦出行，必定有道祖相随，很可能出现意外。
　　“灭云河何在？”圣天目光看向长着尖角的男子。
　　“臣在。”灭运河出列，躬身行礼。
　　“云河带上不朽神液，与星痕前往星空，取回传承。”圣天翻手取出一瓶不朽神液，交予灭云河：“不可出错。”
　　“云河绝不负圣皇所望，定会带回传承。”灭云河恭敬接过。
　　“星痕，多久能到传承之地？”圣天问道。
　　“需要数年前往，回返同是。”命星痕道。
　　“朕赐你混沌神舟，给你十年时间，即刻出发。”圣天再次取出一件巴掌大小的石舟，递给灭云河。
　　灭云河带着命星痕离开，外面已经有不少进化者恭敬等候，飞舟迎风而涨，化作万丈大小，众人飞身而上，前往星空。
　　“炎祖，你也去吧。”圣天看着离开的飞走，淡漠道。
　　“是，圣皇。”
　　一道火焰身影，从虚空显化出来，暗中跟上飞舟，而生命一族，同样有一道人影跟上。


第729章 到来
　　巨大飞舟前往星空，上面是一群进化者，都是毁灭一族。
　　命星痕心头沉重，灭云河，就是对他兄长下手之人，还带了一群毁灭一族，圣天让他前来，显然没有让他活着回去的打算。
　　只要到达传承之地，拿到传承，灭云河就可能会对他下手。
　　自己也要想个办法，拿到不朽神液才行，不能让他们接近师尊，否则绝不可能放出师尊，反而有可能杀了师尊。
　　看着命星痕沉思，灭云河没有打扰，若非是为了传承，他现在就会弄死命星痕，说话什么的，没心情。
　　命星痕这边前往星空，命星苑等人还未跟上，恐怖神威一闪而过，直接将他们全部擒拿。
　　“元老。”看着动手之人，命星苑等人心头阴寒，这人正是生命一族的元老。
　　“本元老带你们前往，星痕小子忘了不朽神液了。”元老笑吟吟地道，像是和善的老爷爷，看不出一丝恶意。
　　“多谢元老了。”命星苑等人挤出一丝笑意，一颗心却沉入谷底。
　　元老带着他们跟上飞舟，前往星空。
　　飞舟速度极快，比命星痕全力赶路还要快上数倍，以这个速度，要不了几年就能抵达大道墙壁所在。
　　命星痕冥思苦想，也不知道，该如何将不朽神液拿到手。
　　看着外面星空，也不知道姐姐他们怎么样了，若是姐姐他们不去，那一瓶不朽神液，也不够救出师尊。
　　“方位可正确？”灭云河走了过来，冷冷地看着命星痕。
　　“正确，以我们的速度，很快就能抵达。”命星痕心不在焉地道。
　　“不要耍花样，否则，本座会让你死的很惨。”灭云河冷冷道。
　　“不敢，只是，传承之地凶险很多，为了大人安全，到时我亲自去取，大人……”
　　“你都不惧危险，本座岂会在乎？”灭云河讥讽地看了他一眼，这点伎俩，也想糊弄他？
　　“大人，我突然想起来，这一瓶不朽神液，有可能不够。”命星痕又道。
　　“出发之前，圣皇也有此担忧，又给了本座一瓶。”灭云河淡淡地道。
　　命星痕：“……”
　　没办法了，要不，带他们去别的地方？不对，自己好像有优势，若是接近大道墙壁，自己的神力还能动用一些，而这些人……
　　想到此，命星痕心中略松了口气，到时自己拼死一搏，看能否抢到不朽神液，至于其余人，除了道祖，没有不朽神液，师尊应该不惧。
　　无边无际的大道墙壁，何凡已经不知道被卡了多久了，每隔一段时间，抬头看看星空，希望有人到来。
　　“难道，看错了，命星痕就是一个白眼狼？”何凡神色难看：“脱困，何时才能脱困啊，这该死的大道囚牢，究竟是谁做的，别让我找到创造者。”
　　何凡怒骂几声，又沉寂下去，大道墙壁已经懒得消化了，他感觉到了瓶颈，好像神体缺点什么，基因反复淬炼，到最后完全就是吃普通食物一样，消化之后，没什么帮助了。
　　何凡只能在体内蕴藏大道沙粒，这玩意多储备一些比较好，到时看谁不顺眼塞一把进去。
　　时间流逝，沉寂的何凡猛地睁开双目，他好像听见了命星痕的声音，抬目看向星空，那里有一艘巨大飞舟。
　　“就在那边，大人，传承就在那边。”命星痕的声音很大，传荡很远，何凡也能模糊听见。
　　“传承？”何凡心中一动，莫非，是来找自己拿天人十级的？
　　只见飞舟之上，一群人飞出去，冲向大道墙壁。
　　“大人，传承好像在那边。”命星痕又指了一个方向。
　　“到底哪边，你别耍花样！”灭云河怒道。
　　“就在这附近，大人，具体我也记不清了。”命星痕无奈道：“我与大人同行，还有一个最可疑的方向。”
　　“最好找到传承，否则你必死无疑！”灭云河冷哼一声，招呼十余位进化者：“儿郎们，跟本座来。”
　　收起混沌飞舟，命星痕带着灭云河前往何凡所在方向附近，身后跟着十余位进化者，最弱的也是天人四级。
　　“放心，肯定能找到传承。”命星痕道，同时伸手道：“不朽神液给我一瓶。”
　　“你想干什么？”灭云河警惕地看着他。
　　“传承之地危险重重，我到了传承之地，才能指点你继续怎么走，如果没有不朽神液，我若死了，你就算是有不朽神液，也找不出传承！”命星痕沉声道。
　　“给你一瓶。”灭云河冷哼一声，取出一瓶交给命星痕。
　　很好，已经拿到一瓶，就是不知姐姐他们有没有跟来。
　　大道墙壁附近，一片漆黑，随着接近，一股无形压制之力让灭云河等人心头一沉：“这是大道之石的压制。”
　　“证明传承找到了。”命星痕激动地道：“待会听我指挥，不可乱动。”
　　“你们小心一些，不可沾上大道之毒。”灭云河交代道。
　　“多谢大人关心。”身后的进化者们恭敬地道。
　　随着接近，大道墙壁的压制越来越可怕，灭云河等人的神力越来越弱，不远处，传来一声声惊叫：“大人，这是大道石壁。”
　　“大道石壁，这是大道囚牢？命星痕，你敢欺骗本座，欺骗圣皇？”灭云河面色大变，大道囚牢，有进无出，最重要的是，囚牢内，基本上没有传承，除非，这是一个未曾被发现，打开的囚牢。
　　轰！
　　一道神光席卷而来，直接笼罩灭云河，同时还有独特道威：“既然知道，那就去死吧。”
　　“你敢！”灭云河神色大变，体内神力无法催动，躲闪不及，直接被一掌轰在身上。
　　噗嗤！
　　血水喷洒，灭云河直接翻滚出去，命星痕速度极快，神力包裹，直接擒拿灭云河，开始搜寻，翻找出另一瓶不朽神液来：“不朽神液。”
　　“命星痕，你真想你兄长和姐姐惨死？”灭云河冷冷地看着他，丝毫不慌：“你以为你兄长和姐姐，真的安全了？”
　　“你把他们怎么了？”命星痕掐住灭云河脖子，阴狠地道：“他们若出了事，我绝对活剐了你！”
　　“他们在本元老手上。”一道幽冷声音传来，不远处，一名老者浮现，身后正是命星辰等人：“大道囚牢，你的传承从何处所得？你想通过不朽神液，躲进大道囚牢不成？”
　　“将他们放了，我可以放了灭云河，并将传承给你们。”命星痕神色沉重，紧紧扣住灭云河。


第730章 神之前，唯有蝼蚁！
　　“放了云河，交出传承，本元老可以放了他们。”元老淡淡地道。
　　“元老，你究竟是哪一族的元老？”命星痕面色发寒：“我们乃是一族，你却帮助外族，欺压我等，这就是元老该为之事？”
　　“你们已经被逐出生命一族，早已非吾族人。”元老漠然道：“给你三息时间，放开云河，交出传承。”
　　“想要传承可以，先放了我姐姐，她可以取出传承。”命星痕五指已经刺破灭云河皮肤，一滴滴鲜血溢出：“快放人！”
　　“若是灭云河身死，你们一个也活不了。”元老冷声道：“你想……”
　　“我想的很清楚，让我姐姐过来，不然谁也别想得到传承！”命星痕心中焦急，越拖下去，对自己越不利：“立刻放人！”
　　“你过去。”元老冷哼一声，将命星苑扔了过去：“若是没有传承，你们死定了。”
　　命星苑脱困，快速飞向命星痕，毁灭一族进化者连忙让开一条通道。
　　“小弟。”命星苑加速到来，俏脸上满是狼狈。
　　“姐，这是两瓶不朽神液，你去取传承，救兄长。”命星痕将两瓶不朽神液交给命星苑，一只手依旧扣着灭云河。
　　“好。”接过两瓶不朽神液，命星苑不敢有丝毫耽搁，快步冲向附近的何凡。
　　“现在命星苑已经放了，交出灭云河。”元老冷声道。
　　命星痕不语，这灭云河是何凡未出之前的底牌，一旦交出，这群人肯定会冲过来。
　　命星苑不顾大道石壁之威，快步本向何凡所在，命星痕时刻注意着，等到接近何凡时，才彻底松了口气。
　　“啊……”
　　陡然，一声惨叫传出，只见命星痕浑身火焰缭绕，一股火焰焚烧神体，冲向元老所在。
　　“小弟……”
　　“别管我，拿传承！”命星痕凄厉叫道。
　　“前辈，我们已经取来不朽神液，可救前辈脱困，求前辈救小弟和兄长。”命星苑用身躯挡住何凡，一咬牙，两瓶不朽神液打开，直接倾倒在何凡头顶的大道石壁上。
　　嗡！
　　不朽神液落下，大道墙壁竟是快速消散，好像是遇到克星一般，冰雪消融。
　　何凡目光锁定那两瓶神液，带着一丝震惊，正要开口，元老等人的声音再次传来：“命星苑，速速取来传承，否则你小弟与兄长，绝无生机。”
　　“前辈……”
　　“不必多言，速速助本神脱困，命星痕这个徒弟，神收下了。”何凡内心激荡，没想到命星痕真能助自己脱困，这个徒弟要了。
　　不朽神液洒落，墙壁快速腐蚀，很快，何凡的双手腾了出来，直接接过不朽神液，身躯细胞剧烈跳动，神体瓶颈竟有一丝颤动，他差点就吃了。
　　难道，一直没突破，差的就是这不朽神液？
　　现在为了脱困，只能忍耐，等出去后，解决这些事情，再询问这东西来历。
　　神液落下，大道墙壁开裂，何凡的身躯正在脱困。
　　“命星苑，还没取到传承？”元老的声音带着一丝急切：“你若敢跑，你的亲人都要死。”
　　“元老莫急，星苑马上就要拿到了。”命星苑高声回应。
　　“前辈，这是生命一族的元老，乃是道祖初期，前辈若是没把握，尽量救走小弟。”命星苑低声哀求。
　　“还有个道祖，比那什么元老强，神脱困就有此等阵容迎接，神自会还礼。”何凡终于从墙壁爬出来了，两瓶不朽神液彻底耗尽。
　　“命星苑，还没……”
　　“老东西，跪下拜师，神赐你传承！”
　　一声冷喝打断元老的话，让在场进化者面色狂变：“还有人？”
　　“你是谁？”元老心头一突，震惊地看着命星苑身旁男子，突然就多了一个人，该不会是从大道囚牢里面逃出的老怪物吧？
　　不朽神液，就是为了放出这个老怪物？
　　“毁灭一族，速速退回来。”一道火焰弥漫的人影喝道，大道囚牢里关押的，可以说都是恐怖滔天的绝世凶物，随便一个跑出来，都能搅动星空。
　　“别急着走。”一声冷意传来，滔天神光扩散，大道墙壁附近的进化者，身形一顿，竟是化作一股股生命精气，冲入何凡体内：“生命剥夺。”
　　“生命之道！”元老身形剧震，他终于知道这传承哪来的了，大道囚牢里面的老怪物给的！
　　“孽障，你们干了什么事！”元老怒骂一声，险些一掌拍死命星痕。
　　大道囚牢封困的凶物，是能放出来的？
　　“你们不给我们活路，我们只能自寻出路。”命星痕身躯染血，狰狞地道。
　　“今夕何年？”
　　幽幽之语，虚空踏步，一股浩荡神威，震裂了星空，四周星辰崩碎，毁灭一族尸骨化为一道道黑烟，消散在星空。
　　“退……嗯？道初？”元老正要退走，看清何凡之后，神色错愕，这个从大道囚牢出来的，只是一个天人八级道初？
　　“道初初期。”火焰身影沉声道。
　　“我还以为放出一个道祖顶峰，甚至半步不朽，没想到竟是一个道初初期。”元老大笑出声，眼中满是讥讽：“退开，此人诡异，远离大道石壁，镇杀他。”
　　“不错。”何凡可以在大道石壁之前动用神力，他们可是会遭受压制，若是贴着大道石壁，这些道祖神力估计都催动不出来。
　　命星痕等人心头一沉，师尊只有道初初期？这怎么可能？
　　神威消散，何凡身形瞬间消失，一眨眼，已是亿万里之外，立于元老等人头顶：“放人，赐尔活命机会。”
　　“好胆，道初初期而已，就算是你是古生灵又如何，道祖之前，唯有蝼蚁！”
　　滔天神威浩荡，虚空同样崩塌，灭云河等人直接趴下，一股浩瀚神力冲向何凡。
　　“道祖？”何凡不屑地扫了眼元老：“右掌毁灭。”
　　翻掌之间，滔天毁灭之力，诡异道威之下，滔天神力快速消弭，一掌镇压。
　　轰！
　　一掌之力，星空崩塌，元老身形剧震，只觉恐怖力量席身，骨骼竟是噼啪脆响，横飞出去，连一掌都挡不住。
　　“怎么可能？你只是道初！”元老懵了，这特么一个道初初期，秒杀他这个道祖初期？说好的道祖之下，皆为蝼蚁呢？
　　“道祖之外，皆为蝼蚁？”何凡蔑视着众人，道威席卷，独特压制之力笼罩而下，在场所有进化者面色狂变：“这话改改，神之前，唯有蝼蚁！”
　　火焰弥漫的人影面色一变，正要动手镇杀命星痕，一道恐怖刀芒斩来，携带着诡异神力，逼得他身形暴退。
　　“放开他，你可安全离开。”何凡淡漠道。
　　“安全离开？你虽诡异，但毕竟只是道初初期。”火焰人影冷哼一声，神威浩荡，道祖中期！


第731章 你可曾听过，厨神之名？
　　“自寻死路。”
　　道威之下，神力不存，除了道祖，所有毁灭一族，没有一人能催动神力，全都在何凡身前匍匐。
　　“一起联手，斩了这家伙。”火焰身影看向元老，两位道祖打算联手了。
　　“好。”元老没有犹豫，直接答应下来，生命神光照亮星空，虚空大片大片崩裂。
　　“杀！”火焰弥漫，一掌轰出，同时另一手提着命星痕，宛如武器一般，砸向何凡。
　　“卑鄙。”命星痕破口大骂，同时喝道：“不用管我，求前辈护住兄长和姐姐。”
　　“这有何难？”何凡面色淡漠，一挥手，神力包裹命星辰等人，扔向命星苑，这才不紧不慢地向两人而去。
　　两道神光打开，却是不断削弱，越是接近何凡，威力越弱，这是天然压制。
　　轰！
　　三尺气罩张开，两人攻势一顿，命星痕也被砸在气罩之上，确实没受什么伤。
　　“道祖，一般道祖，当初神便不惧，更遑论今日？”
　　看着停留在护体气罩之前的两人，两道刀芒迸射而出，斩向两人。
　　“有本事杀……”
　　火焰道祖直接将命星痕挡在身前，不料，刀芒确实穿过命星痕，没有造成丝毫伤势，直接没入火焰道祖体内。
　　“神的力量，你挡的住吗？”
　　不屑一语，神目大开，两道神光照破星空，神光所过，虚空崩毁，两位道祖身形急退，下方毁灭一族却是快速消散。
　　“要你何用！”火焰道祖震怒，收下发力，正要镇杀命星痕，却是面色大变，神力竟是无法进入手臂：“大道之毒！”
　　“滚。”命星痕猛地催动神力，强行扭断自身臂膀，脱离火焰道祖掌控，冲向何凡。
　　“好胆……”
　　“神之前，想杀神之徒，痴妄！”
　　刀芒迸发，笼罩命星痕，元老一掌，硬生生缩了回去。
　　“到后面歇着，本神今日屠道祖！”何凡面色冷厉，神目照射两位道祖。
　　“快躲开，有大道之毒。”火焰道祖急喝一声，手中浮现一个瓶子，里面装着一些金色液体。
　　“不朽神液？”何凡面带激动，这东西，对他有大用，绝对要吃了！
　　“炎祖，此人已将自身练成大道之毒，用不朽神液，破他神体，将他镇杀。”元老沉声道。
　　“正有此意，这半瓶给你，没有大道之毒，他什么都算不上。”炎祖冷喝一声，又取出半瓶交给元老，自身凝练不朽神液，手臂恢复。
　　咔嚓！
　　瓶子碎裂，不朽神液漂浮，落在两人双掌之中，神威滔天，再次杀向何凡。
　　何凡略一沉吟，双掌拨动，各种力量沸腾，汇聚双刀，却没有独特道威：“一刀破万法。”
　　“死吧，孽障。”两人沉喝一声，包含不朽神液的四掌轰击而出，双刀崩毁，三尺气罩崩裂，神力尽散，但不朽神液还在，一滴未少，直接印在何凡身上。
　　嗡！
　　一股奇异力量席卷，不朽神液入体，两位道祖精神一振：“你之神体，已经破了……”
　　砰！
　　回应的是两拳，直接轰在两位道祖身上，恐怖力量直接轰飞两人，何凡面无表情地看着两位道祖：“幼稚。”
　　两位道祖：“……”
　　这是什么情况？不朽神液失效了？
　　何凡感受体内，不朽神液入体，还没来得及搞破坏，就被消化了，他身上多了一丝奇异气息，无法摧毁的气息，不朽之意。
　　不朽神液真能不朽？刚入体就消化了，这是假货吧？
　　虽然心中迷惑，但何凡还是感受到瓶颈有一丝松动，若是有大量不朽神液，自己的神体，绝对能踏入道祖！
　　“不朽神液没用？”两位道祖懵逼了，刚才用不朽神液解除大道之毒，还有奇效，可为何面对他就没用了？
　　“厨……嗯，古神开界。”何凡沉喝一声，差点说漏嘴了，生命，毁灭，黑暗，阴阳……各种力量交织，构造一方神奇世界，将两位笼罩在内。
　　“生命剥夺，毁灭降临。”
　　诡异世界，比之前的厨神界要强大不知多少倍，就算是道祖初期，也难以抗衡。
　　元老的生命之力快速被剥夺，毁灭之力笼罩，侵蚀神体，体内细胞都在被破坏，隐有破灭之意。
　　“天地神火。”炎祖怒喝一声，金色火焰滔天，充斥整个厨神界。
　　“生命禁元。”元老狞喝一声，生命之力冲天，气势暴增，无限逼近道祖中期。
　　“一刀破万法。”依旧是神之刀，却比之前的强上数倍，独特道威之下，神火暗淡，生命凋零。
　　轰！
　　刀芒斩过，独特的神力，诡异的刀气，斩灭了神光，破灭了生命，直逼两位道祖。
　　两位道祖身形急退，根本不敢让何凡的刀芒近身，那独特的道威太可怕了。
　　“神威临。”何凡低喝一声，道威充斥整个厨神界，压制两位道祖。
　　轰！
　　道威之下，两位道祖面色终于变了，满是惊骇，这简直就是个怪物，他们还是第一次见，有人能将自己练的和大道石壁一样，能够压制神力。
　　“有劳断后。”炎祖低喝一声，掌中再次出现半瓶不朽神液，双掌猛地轰向厨神界，不朽神液之下，四周道威消散，道祖中期之力，强行轰碎厨神界，一头钻了出去。
　　“你……”元老心中有种骂娘的冲动，这特么的居然抛弃他，自己跑了。
　　“跑了一个也好，下次再杀他。”何凡并未去强留炎祖，杀一个道祖初期应该能做到，但两个，抱歉，做不到。
　　“你想杀本座？”元老面色阴寒，惊怒地看着他。
　　“怎么，你以为你还能活着？”何凡讥讽地看着他，既然下定决心，拿一些手段也不用隐瞒了。
　　“吾乃道祖，依托天地大道，大道不灭，吾不会陨落！”元老神色傲然。
　　“依托天地大道？”何凡嗤笑一声，厨神界内，浮现一丝丝刀气：“你可曾听过，厨神之名？”
　　“厨神？”元老微微一愣，不可置信地看着他：“你是人族那位厨神？”
　　不是被凤祖杀了么？怎么可能跑到这来？而且，还是从大道囚牢，被人救出。
　　“厨神之前，别说是你，就算是天地大道来了，神也吃给你看！”何凡长啸一声，厨神界尽是刀芒：“神之刀，神目斩道！”
　　双眸照射，窥探元老，欲要强行斩断他与大道的联系，若只是道初初期，何凡没有斩道的能力，但他现在神力，神体，神威，都有大道神威，可强行一试，斩一尊道祖初期。


第732章 本神想立一个玉帝
　　神目之下，大道之威，大道之毒，压制神力，何凡的神力隔断道纹，禁锢神力。
　　轰隆隆！
　　星空震动，浩瀚生命之光闪耀，元老周身，浮现一丝丝神秘道纹，散发着浓郁的大道气息，那是道祖与天地大道的联系。
　　“你想做什么，你住手，住手！”
　　元老慌了，他与天地大道的联系，被何凡的神力引动出来，而且，他感觉联系在消散。
　　“一刀破万法！”
　　厨神界震动，万千刀气汇聚一刀，直斩元老与天地大道的联系。
　　铿锵！
　　刀芒落下，神秘道纹震动，好似察觉到何凡的信息，竟是自动退避，断裂开来。
　　“不……”
　　元老惊恐嘶吼，天地大道的联系断了，他不再是以身合道的道祖，没有天地大道庇佑的道祖，一样会死！
　　“厨神之道，神之刀。”
　　一刀，汇聚万法，汇聚无数菜肴，满汉全席归一刀！
　　厨神世界，道威笼罩，同样浮现一道道诡异的刀芒，道威，诡异的神力，强行压制道祖神力。
　　滔天的生命神光暗淡，道威之下，天然的压制，就算是当初的天人十级，半步不朽的古生灵，也无法抵挡的压制，元老只是道祖初期，更是被斩了与天地大道的联系，不可能抵挡。
　　万千刀芒贯体，熟透的肉香弥漫整个厨神界，让何凡忍不住吞了吞口水。
　　基因数据+2！
　　“为什么是个人形道祖。”何凡有种膈应感觉，若是换成其余族群的道祖，他直接就吃了，可人形的，下不了口。
　　轰隆隆！
　　元老一死，星空震动，响起雷声，星空之中，星辰之内，血雨瓢泼。
　　“天降血雨，这是传说中那陨落异象？”何凡略带惊诧，前世故事，某些极致存在陨落，天地同悲，没想到道祖陨落，会有这景象，不过，他也不在乎，都已经炖熟了，爱怎么悲怎么悲吧。
　　厨神界消散，何凡看着下方毁灭一族，还好，灭云河是个安慰，不是人形，道初顶峰，基因数据+1。
　　“果然又增强了，以前道初顶峰应该有1.1的。”何凡直接将灭云河吞了，看着熟透的元老，招呼道：“你们过来吧。”
　　“师尊。”命星痕第一个跑了过来，恭敬参拜。
　　“见过前辈。”命星苑等人连忙行礼。
　　“嗯，这是生命一族的元老，你们自己处理吧。”何凡直接将元老扔了，眼不见心不动，本来打算留给龙族他们的，想想命星痕为了救他，也算尽心尽力了，犒劳一下：“你们若是不忍心炼化他，可以还给本神。”
　　“多谢师尊赏赐，有了元老之身，我们定能再做突破。”命星痕连忙道：“至于于心不忍，生命一族抽取族人生命力，不过是常事。”
　　“嗯？常事？”何凡眉头一皱。
　　“是的，生命一族以前族人犯了大错，都会被抽取生命力，一般情况下，顶多虚弱一阵，但有时会因为某些人需要，会直接抽干，炼入生命之河。”命星痕解释道。
　　何凡点点头，所谓的某些人需要，肯定是某个强者，看一些弱者不顺眼，直接炼了。
　　“那不朽神液，从何而来，可有剩余？”何凡想到不朽神液，这关系到他厨神之躯，成就道祖。
　　“还剩下一瓶。”命星苑取出不朽神液，交给何凡：“前辈，这不朽神液，来自圣族圣天，克制大道墙壁，对于前辈，也有极大凶险。”
　　“圣族圣天？”何凡低语一声，然后打开瓶子，咕咚咚灌了下去：“没什么味道，不过还行。”
　　几人：“……”
　　喝了？你直接将不朽神液喝了？这可是针对大道墙壁的，你现在将自己练的和大道墙壁一样，不怕被不朽神液破了神体？
　　“师尊？”命星痕面皮直抽，担忧地看着自家师尊，不会刚脱困，就把自己喝死了吧？
　　“没事。”何凡摆摆手，体内不朽之意增强了不少，而且，大道神威，也增强了一些。
　　还有之前斩道之事，也让他迷惑，天地大道接触到他的神力和神威之后，竟是主动退避，是给面子，还是觉得是同类？
　　大道墙壁，本就是天地大道弄出来的，他要斩道，天地大道自动退避，也是常理之中。
　　“师尊，您真没事？”命星痕还有些担心，吃不了不朽神液，怎么可能没事？
　　不朽神液，可是大道墙壁的克星啊，对于何凡来说，应该是剧毒才是。
　　“真没事，那个圣天，真有很多不朽神液？”何凡问道。
　　“应该是有很多，这次为救师尊，徒儿诓骗他们是为了取天人十级传承，他随手就取出两瓶，之前那位炎祖，也是圣天之人，他也有不朽神液。”命星痕恭敬地道。
　　“圣天，要取代玉皇大帝，当圣皇大天尊那个？”何凡皱眉道。
　　“就是他，而且，他的圣山之上，已经建立了凌霄宝殿，自称圣皇大天尊。”命星痕道。
　　“凌霄宝殿？”何凡讥笑一声，目光尽是阴寒。
　　“师尊，生命一族我们已经回不去了，之前姐姐回去为兄长报仇……”命星痕沉重地将事情讲出：“那炎祖回去，肯定会将师尊消息传出，五族道祖定不会善罢甘休。”
　　“本神还想多弄些不朽神液。”何凡淡淡地道，不朽神液，关系着他厨神之躯成道祖，而且，若能让自身充满不朽之意，这大道囚牢，他也能随意进出。
　　他现在还没搞清楚，不朽神液和大道囚牢的关系，若是相互克制，自己至少会有一些反应才对，可神体一点动静都没有，只是多了一丝不朽气息。
　　他怀疑，这不朽神液，很可能不是克制和大道囚牢，具体情况，还要多弄些不朽神液才知道。
　　“若是想要不朽神液，只能找圣天或者圣族，圣族常年不显，只有圣天在外，还得找圣天。”命星痕道，顿了顿，又道：“但圣天乃是五族共同拥立的圣皇，若是动他，五族定会疯狂。”
　　“五族拥立的圣皇？本神想立一个玉帝。”何凡笑吟吟地道：“这个玉帝，找人族如何？”
　　“人族？”命星痕面色一变，低声道：“师尊，人族除了那位陨落的厨神，没有其余合格人选，而且，人族现在潜伏，不会走出来。”
　　“人族已经走出来了。”一名女子低声道：“而且，还与圣天搭上了线。”
　　“嗯？”何凡面色一沉，看向女子：“具体说说，人族与圣天搭上线？”


第733章 天地同悲
　　星空万界，无数星辰，包裹各种遗迹之内，雷声滚滚，苍穹泣血，天地同悲。
　　五族世界，各族道祖震动，生命之林轰隆作响，生命神光暗淡数分。
　　“道祖陨落，生命之林异变，究竟是怎么回事？”
　　生命之林，传出一声声怒吼，一道道神威席卷，生命大道显化，一道道残破的画面浮现，映照生命之林上空。
　　画面之中，星空崩塌，一具尸体悬浮，正是那位元老。
　　“究竟是谁，有斩道祖能力？还对我生命一族下手？”生命之林的道祖在怒吼。
　　“速去星空查探，一定要弄清道祖陨落原因。”
　　“不必去了，他与炎祖同行，直接询问圣皇。”
　　强大神威席消散，画面随之消失，一道身影急切地奔向圣山。
　　圣山之上，圣天此刻也很惶恐。
　　道祖陨落了！
　　除了远古时期，只有神话时代，有道祖陨落，现如今，还没听说谁有斩道祖的能力，却突然陨落一尊道祖。
　　“星空之中，究竟有什么？”圣天眸光发寒：“斩道能力，只有圣族能掌握，命星痕都能带出传承，为何道祖相随，反而陨落了？还是说，命星痕只是一个诱饵，引道祖前去？”
　　“圣皇，究竟发生何事，为何我族道祖会陨落在星空？”神威席卷，一道身影踏上圣山。
　　“此事还要等炎祖归来，暂时朕也不知道。”圣天看着殿外血雨，听着闷雷声，面色阴沉如水。
　　“炎祖回来，还请圣皇第一时间通知。”身影拱手道。
　　“此事朕定会查清，绝非圣族所为。”圣天沉重地道。
　　斩道一出，天下道祖绝对无法安宁，神话时代之后，成就道祖，就意味着不死不灭，因为没人能斩道，也就没人能杀道祖。
　　至于当初的斩道神器，基本上都毁在了神话时代，五族之中，圣天只知道圣族还有几件，其余四族一件没有。
　　圣族，暗藏的力量，足以斩道，这也是圣族能凌驾四族之上的原因。
　　面对到来的生命一族道祖，圣天不敢怠慢，绝对不能让他们以为，道祖是圣族斩的，否则，其余三族也会有异心，四族联合，就算是圣族也没把握。
　　“本座并未怀疑圣族，只是此事若处理不好，是谁所为，若不查出，将来圣皇的位子不稳，吾等五族地位也不稳。”生命道祖眉头紧锁，面色阴冷。
　　“朕明白。”圣天面色冷厉，若是不查清，四族道祖都会不安，圣族也会不安，这影响到他们的统治！
　　……
　　万界星空，同样震荡，多半进化者茫然地看着天空，看着血雨，根本不知道发生了什么。
　　道祖陨落，天地同悲，对于现在的万界，只有少数进化者知道。
　　各族有道祖的，看见血雨，第一时间前去见自家道祖，看看是不是自家道祖出事了，确定道祖还活着，这才安心。
　　“道祖陨落，这可是大事，是那个族群出手了？”
　　龙族，白虎道祖显化而出，凝重地看向龙祖。
　　“应该不会，那个族群极少干预万界发展，行踪不定，虽有斩道能为，却不会在这个时候对道祖下手。”龙祖沉默片刻，道：“真正摊牌的时候，应该是天庭建立的时候。”
　　“除了他们，还有谁有斩道能力？厨神送回来的神宴，还不够强，无法斩道，而除了神宴，各族已经难见大道神器。”白虎道祖皱眉道。
　　“现在不是讨论是谁做的，应该探查清楚，谁死了。”龙祖思虑道：“整个星空，道祖都是有数的，死一个少一个，那个族群应该会插手探查，甚至会插手万族。”
　　“他们自认第一族群，号称受命于天，自称是天地大道所钟爱族群，以圣族自居，视万族为蝼蚁，会因为一尊道祖陨落，插手万族之事？”白虎道祖冷笑道：“他们怕是还要高坐一段时间，俯视万族。”
　　“人族重建天庭的声音越来越大了，龙族快压不住了。”龙祖叹道。
　　“怎么回事？南天门不是还没有说出去么？”白虎道祖面色一变：“没有南天门，他们如何立天庭？”
　　“东、南、西，三大天门被人族找回来了。”龙祖面色阴沉地道：“而且，还听到一则传言，可不用南天门，亦能重建天庭，横扫万族。”
　　“什么传言？”
　　“人族血肉骨骼，炼制南天门，当初天庭镇压万族，受天地大道庇护，若能以人族炼制，效果更佳！”
　　“哪一族放的谣言？完全是胡说八道，龙祖，你且说来，本座亲自走一遭。”白虎道祖震怒道。
　　龙祖默然不语。
　　“龙祖？该不会是，人族自身？”白虎道祖身躯一颤，不可置信地道。
　　龙祖依旧没有开口，但意思很明显了。
　　“如此孽障，龙祖为何不镇杀？”白虎道祖气道：“龙祖，你在犹豫什么，娲祖若是知道，也不会怪罪吾等。”
　　“杀不得啊，人族现在已经分裂成两派了，一派急着建立天庭，一派要韬光养晦，而且都各有支持者，本座不好插手。”
　　龙祖无奈道：“急着建立天庭，得到天地大道庇佑；韬光养晦者，暗中积蓄实力，想要达到娲祖留下标准，再立天庭。”
　　“龙祖糊涂啊，如今人族刚有起色，那群人就妄图分裂，当以雷霆手段，震慑他们，让人族继续积蓄实力才是正确之道。”白虎道祖凶狠地道。
　　“这雷霆手段，直接会少掉一半人，而且其中还有不少天人，如何能做？”龙祖叹道：“如今，只能为他们讲解危害，至于什么天地大道庇佑，完全胡扯。”
　　“不朽神液寻找的如何？我们尽快想办法将厨神放出来，人族的破事让他去操心。”白虎道祖不满地冷哼一声。
　　“只有一个瓶底。”龙祖面上浮现一丝疲惫：“现在厨神出不来也好。”
　　“厨神出来，我们就不用费心了，全让他去忙。”白虎道祖揉了揉眉心，一样很疲惫。
　　“厨神出来，只会将人剁了。”龙祖无奈一叹，转而道：“不聊此事，仙域通道如何了？”
　　“还是那样子，圣族这么多年都没打通，这段时间内，也不会有什么变化。”白虎道祖不屑地道：“什么受命于天，全都是自吹自擂。”
　　“没变化就好。”龙祖松了口气。


第734章 从仙域通道开始
　　“你说，人族和圣天有联系？具体怎么回事？”
　　星空之中，何凡紧盯着女子，人族藏在小世界，就算是出来，也应该只有帝命等人，怎么可能和圣天勾结上？
　　人族和诸天万族都有仇，脑子被驴踢了，才会和万族合作。
　　“此事千真万确，乃是我亲耳听见的。”女子道：“前辈可知道尸族？”
　　“不清楚。”何凡表示不知道，自己现在是从大道囚牢钻出的老怪物，怎么能知道尸族这种小族？
　　“尸族乃是一些尸体异变，吸收死气修炼的族群，曾是万族顶尖大族，但被一个族群围攻后，就隐藏了起来，转为暗中。”女子说道。
　　“这与人族有何关系？”何凡皱眉道。
　　“尸族与人族走近了，探听人族消息，并让部分人族走出，虽然还未光明正大现身万界，但也要不了多久。”女子讲述道。
　　“尸族。”何凡面色阴沉，没想到，尸族会这么干，当初他在冰雪族和神鳄族的布置，不知有没有遭到破坏。
　　“而且，大人，尸族的来源，是五族中的狱灭族。”女子又道。
　　“狱灭一族。”何凡不动声色地点头，对于这五族，都有些了解，族内都有几位道祖，实力非凡。
　　“师尊，您怎么会想到拥立人族当玉帝？”命星痕疑惑地道：“为何不是师尊自己当？”
　　“对啊，前辈，当初玉皇大帝，乃是九级道祖，没有九级道祖的实力，如何坐稳玉帝之位？”命星苑等人也道：“前辈当玉帝，才能镇压天庭。”
　　“本神没兴趣当什么玉帝。”何凡淡漠道，紧接着又冷声道：“本神只有兴趣，让谁当玉帝！”
　　命星痕等人明白了，这是扶植一个傀儡？
　　“现在尸族联络狱灭族，最后消息传道圣天手上，人族的一些情况，被圣天掌握。”女子继续道。
　　“你叫什么名字？”何凡看向女子，道尊顶峰，也算不错了。
　　“命武岚。”女子恭敬回道。
　　“你们也无处可去，本神刚出来，也不知前往何方，唯有不朽神液让本神心动，直接打上圣山，趁那些道祖来不及反应，夺取不朽神液，这个想法如何？”何凡沉吟道。
　　“不可，五族世界，五族相聚不远，圣天有道祖庇护，足以拖延，让其余道祖赶至，师尊虽然实力逆天，可斩道祖，但双拳难敌四手，难以脱身。”命星痕连忙劝道。
　　“前辈，您刚斩了道祖，若是此刻去五族世界，等待前辈的，定是杀机。”命武岚也劝道：“我们暂时都不能回去了。”
　　“那去万界？可万界没有本神想要的不朽神液。”何凡皱眉道，顺便，他也想弄清楚，人族和圣天的联系，看看圣天要搞什么把戏。
　　“还有一处可去，而且，若是他们出面，就算是拿不到神液，得到他们帮助，也能与圣天抗衡。”命星辰道。
　　“哪里？”何凡好奇：“难不成是其余族群的，敢与圣天作对？”
　　“不敢与圣天作对，但若是诞生一位首领，有道祖支撑，未必不敢。”命星辰低声道：“仙域通道所在。”
　　“当初五族拥立圣天为圣皇大天尊，要四族天骄效忠，一些人自然不愿意，但迫于族内压力，不能反抗，只能远走族群，前往仙域通道。”
　　“我们当初不尊圣天，也不抗拒，没有离开，最后落得这般下场，早知如此，那时我们就与他们同去仙域附近了。”
　　“仙域通道？”何凡呢喃一声，道：“那就去看看，那些强者，都是什么实力？”
　　“最差道源，都是四族顶级天骄，其中道初顶峰也不少，甚至有几位已经触摸到道祖门槛。”命星辰道。
　　“触摸道祖门槛，这份天资，令神惊艳。”何凡满意点头，一挥手，神力包裹，修复他们的伤势：“那就去仙域通道附近，寻找那些天骄。”
　　“师尊，那些天骄桀骜难驯，师尊要有耐心。”命星痕低声道。
　　“有资本，狂是能理解的。”何凡微笑道，桀骜什么的不重要，能吃就行。
　　至于驯服他们，与圣天对抗？看情况吧，若是听话，不吃也行，不听话的，不吃留着过年？
　　“那些人，有圣族的么？”何凡又问道，圣族，不朽神液，相信除了圣天，还有人能弄到。
　　“有，圣族好几位，都不服圣天，他们实力不比圣天差，圣族却选择了圣天，让他们耿耿于怀。”命星辰笑道：“也多亏了他们，否则其余四族天骄，在仙域通道，也会被抓回去。”
　　“具体为本神讲讲仙域通道。”
　　“仙域通道，乃是当初通往仙界的通道，神话时代大战，留下造成的毁坏，断绝了通道，传闻想要入仙界，必须打通通道才行。”
　　命星辰讲述道：“而打通仙域通道之法，五族都没有，听说在人族。”
　　“人族？”
　　“不错，传言只有天庭重建，仙域通道才会打开，仙界才会再现。”命星痕接话道。
　　“仙界又有何奇特？现如今，这星空又不缺什么，世界可以再造，天人长生不死，又何必在乎一个仙界？”何凡疑惑道。
　　“前辈，您是古老时期存在，应该知道盘古大神，仙界就是盘古大神所创，传说仙界蕴含不朽机缘，各族都想打通，前去仙界寻找不朽机缘。”
　　“除了不朽机缘外，还有就是神话时代，天庭崩灭一事，各族也想要探查清楚。”命星辰低声道。
　　“天庭崩毁，你们五族也不知道么？不是说与圣族有关？”何凡疑惑。
　　“五族哪有那份能耐。”命星辰不屑地道：“顶多知道一些消息，有所关联罢了，现在五族虽强，但与神话时代相比，天庭能轻易灭了五族。”
　　当初的天庭，随便算算，都有几十位道祖，更别说还有龙族，玄龟，四大圣兽这些族群盟友，再加上那些臣服的族群，灭五族真跟玩一样。
　　“有所关联，那本事也不小了。”何凡淡淡地道。
　　能够崩毁那么强的天庭，这也算是能耐了，换了何凡，肯定做不到，他只能吃到天人九级，甚至天人十级，直至吃穷他们。
　　嗯，这次就从仙域通道开始，吃穷五族，至于生命一族，吃起来有些膈应，要不，全部打包，丢给龙族，换资源好了，或者让生命一族为自己打工。


第735章 吓尿的炎祖
　　五族世界。
　　一道火焰身影仓皇逃回，时不时还看一眼身后，确定没人追来，这才松了口气，但速度依旧不慢，连四周虚空都割裂了。
　　火焰身影没有停留，直奔圣山而起，圣山之上，道纹震动，恐怖威能席卷，火焰身影连忙打出一道神力，道纹平息，任由他进入。
　　“炎祖，你可回来了。”诸多进化者快步迎接，凌霄殿外，圣天站立，凝重地看着火焰身影。
　　这道火焰身影，正是从星空逃回的九级道祖，炎祖，道祖中期存在。
　　“圣皇。”炎祖看着圣天，面上一松，快步奔向圣天。
　　“其余人回避，朕与炎祖有要事相商。”圣天吩咐一声，进入凌霄宝殿，炎祖连忙跟上。
　　凌霄宝殿轰然关闭，将内部封锁，道纹闪耀，禁制运转，防止有人窥探。
　　“究竟发生何事？炎祖你居然连禁制都忘了，险些被圣山攻击。”圣天凝重地看着炎祖。
　　“圣皇，大事不妙，那里根本不是什么传承，而是大道囚牢，我们都被命星痕给骗了。”炎祖一脸后怕地道。
　　“大道囚牢又如何，神话时代一战之后，大道囚牢基本都被打破，难不成，命星痕找到一尊坐化的古生灵，得到传承？”圣天皱眉道。
　　“不是坐化的古生灵，是活的，命星痕取得不朽神液，不是为了传承，而是为了放出那个古生灵。”炎祖惊惧地道，回想之前，依旧心有余悸。
　　“活的？放出古生灵？”圣天豁然变色：“怎么可能，大道囚牢还有古生灵？他疯了，敢放出那种老怪物？”
　　古老时期，道初遍地走，道祖不如狗，半步不朽一大堆，而现在呢，道初都是有数的，整个星空的道祖，都能数清，半步不朽一个没有。
　　“那古生灵是半步不朽？”圣天声音发颤，半步不朽，足以镇压这个时代，圣族带上万族齐上都白搭，只是送人头。
　　“不是半步不朽，道初初期。”炎祖深吸一口气，道。
　　“道初初期？”圣天懵了：“炎祖你莫不是在与朕说笑？道初初期，你会吓成这样？”
　　你自己看看你自己，都吓成啥逼样了，你跟我说只是个道初初期？道初初期能斩道，那位道祖能陨落？
　　“千真万确，那位古生灵，真的只有道初初期，但是，却十分诡异，别说是本座，就算是族内道祖后期去了，怕也拿不下他。”炎祖沉重地道。
　　“诡异？”
　　“对，那个老怪物，将自己练成了大道石壁，压制神力，本座面对他，就像是面对大道石壁一般，一身实力发挥不出六成。”炎祖艰涩地道：“更可怕的是，他掌握了无数进化之道，黑暗，生命，毁灭等等，他都懂。”
　　“大道石壁？怎么可能将自己练成大道石壁？”圣天难以相信。
　　大道石壁入体，神力，神体，甚至神魂都会遭到破坏，严重的修为尽废，道祖也难以抵挡，唯有不朽神液。
　　“本座曾将不朽神液打入对方体内，对方没有受到损伤。”炎祖再次道。
　　“不朽神液，无法克制他？”圣天神色变幻，若是炎祖所言是真，除了围杀，只能请道祖后期，甚至巅峰出手，才有留下对方的可能，否则就只有围杀。
　　而且，还要尽快才行，若是对方踏入道祖，当有横扫道祖，抗衡半步不朽的能力，到时整个星空，都镇压不了他。
　　“道初初期，大道石壁，若真如此，斩道就说得过去了。”圣天神色阴寒：“可道初初期，再如何诡异，斩道应该不够才对。”
　　“他的神体，蕴含的力量更恐怖，道初顶峰。”炎祖苦涩地道。
　　“神体竟比神力还强？”圣天面上闪过一丝惊惧。
　　虽然早知道古生灵强大，可怕，但他怎么也没想到，会强大，可怕到这个地步，神力道初初期，神力道初顶峰，搭配大道石壁，各种古生灵传承汇聚的进化法……
　　圣天已经想不下去了，他也感觉到恐惧。
　　“圣皇，我们必须找出他，并逼问出进化法，特别是神体之法！”炎祖沉声道，大道石壁，非不朽神液不可破，可诡异的是，不朽神液都破不了。
　　“此法必须掌握在我们手中，遥远时期，大道囚牢关押古生灵，他神体之法，应该是古生灵为了脱困，合力研究出来的无上进化法。”
　　圣天喃喃道：“世间谁能永恒，唯有大道，这大道石壁之躯，很可能就是永恒之法。”
　　“圣皇，现在该如何做？”炎祖心神都有些乱了，这次的事情，实在是太过惊人，出乎意料。
　　“先通知各族，与四族商议，共取大道石壁神体进化法。”圣皇沉声道。
　　“圣皇，此法不可外传。”炎祖急道：“若是让他们得到，就有反抗圣族的能力，会造成滔天大祸。”
　　“无妨，你忘记圣族来历了？”圣皇傲然道：“圣族，受命于天，得天地大道庇佑，就算是他们得到又如何？这诸天万界，还是圣族的！”
　　“圣皇说的在理，那本座就去通知其余四族，有劳圣皇，传讯回族群。”炎祖沉默片刻，起身说道。
　　“有劳炎祖了。此事不可传出太多，只邀请道祖商议。”圣皇再次道。
　　星空之中。
　　神光宛如流行，划过漆黑星空，向着仙域通道而去。
　　“仙域通道，除了五族，其余五族也在，十大族群共同开发，起初是想集合十大族群的力量，打通仙域。”命星痕讲解道：
　　“除了十大族群，还有一些独行的道祖，他们从神话时代存活下来，族群却早已被灭，不关心万族发展，一心想要进入仙界。”
　　“道祖很多么？”何凡惊讶道。
　　“并不多，独行的道祖只有几位，一般都是东躲西藏，不与十族道祖碰面。”命星痕道：“师尊，我们要不要隐藏一下身份，万一被发现，很可能引来围攻。”
　　“是啊，前辈，仙域通道，除了不服圣天者，也有圣天安插的眼线。”命星辰等人也道。
　　“那就改变一下，本神从现在起，叫柳凡。”
　　“徒儿叫柳星痕，兄长叫柳星辰，姐姐柳星苑，大家都姓柳，一个族群的。”命星痕笑道。
　　“正有此意，神也传你们新的生命进化法，让你们实力增强几分。”何凡很大方，要求他们少动手，生命神力太过显眼。


第736章 族长说的对
　　何凡本来想继续用自己小名何小凡的，但想想算了，万族对人族那么感兴趣，尸族与人族走近，又是狱灭族的，他的信息，估计早就被摸清楚了。
　　样貌也要变化，至于气息和神力就不用了，吃了那么多大道石壁，除非他自己显露出去，不然就只有天书和玄龟能认出来。
　　至于命星痕等人，何凡随便交了他们一些古生灵进化法，让他们修炼，不算强，但也不弱，主要是掩盖自身所用。
　　何凡没有帮他们淬炼神体，凝练出道威来，他们又不是自己徒弟，能留着他们，已经是仁慈了。
　　命星痕三人，其余的进化者五人，算上何凡总共九个，一起向仙域通道而去，途中他们抽取元老的力量，提升自己。
　　仙域通道，在星空深处，距离万界台比较遥远，若无辟界通道，就算是道祖也要数年才能赶到。
　　何凡选择飞过去，他们没有辟界通道，那里也只允许前十族群建立通道，其余任何族群都不行。
　　“仙域通道附近，也有不少禁制，最凶险的是九天封禁，周天星辰，都天神煞等恐怖凶阵，虽然残缺，但道祖进去，也要重创才能出来。”
　　命星辰讲述道，他去过仙域通道，若不是为了寻找机缘，没有人愿意去那里，危险太多，若是遇见凶阵，更是不可少。
　　“本神在遥远时期，曾有一个熟人，乃是光之进化者，长着白色翅膀，你们可曾有听闻？”何凡问道。
　　踏入万界之后，听闻的都是东方天庭，西方上帝，天堂等消息，却从未听说。
　　“早就灭了，死的干干净净。”命星痕道：“神话时代战死的，听说集体陨落在仙界。”
　　“集体陨落在仙界？”何凡皱眉道：“本神那熟人实力极强，后人应该也不弱，当初战斗究竟有多激烈。”
　　“师尊想要彻底弄清楚，只能打通通道，进入仙界，才能查清。”命星痕思索着道：“圣族应该了解一些。”
　　“嗯。”何凡不再多言，专心赶路。
　　至于诸天万界台，他现在不想回去，和尸族走近的人族，他现在回去，只有一种办法，那就是将那些人给剁了。
　　但剁了也不会有多大作用，还不如去仙域通道多吃点，早日成就九级道祖，横扫星空，而且，只要将狱灭族给灭了，什么都结束了。
　　尸族只能算是狱灭族的分支，而狱灭族，也不全是尸族那种臭烘烘的，应该是地狱一脉，什么地狱三头犬，地狱魔龙之类的，都是能吃的。
　　而圣族，也是非人族群，本体千奇百怪，各种属性进化者都有，毁灭一族就不用说了，已经吃过了。
　　至于战族，一个好战的族群，号称为战而生，为战而活，一样是兽类，浑身长满鳞片，关节处长着倒刺，是一个战斗力极强的种族。
　　相比这些族群，生命一族反而是最平庸的，就是生命力强，可以当唐僧肉吃。
　　这八人中，除了命星痕，没人知道何凡的真名字，命星痕也没主动说。
　　何凡速度极快，不比道祖初期差，带着他们快速穿梭星空。
　　数年后，何凡带着他们跨越无尽星空，到达仙域通道附近。
　　“就是前面了？”何凡神目开合，没有神光外放，只是单纯的窥探，看见一些隐匿的道纹，若是稍有不慎踩上去，就会被攻击。
　　“是的，前面就是仙域通道，这四周都有道纹禁制，族长小心。”命星辰恭敬地道，他来过这里，自然是他来讲述。
　　现在，他们是一个族群的，何凡是族长，没有长老，只有他们几个族人。
　　“那就过去吧。”何凡面带笑意，带着他们前往仙域通道。
　　“族长小心。”命星辰再次提醒道：“附近有禁制。”
　　“无妨，神能察觉。”何凡摆手道，踏上禁制，没有激发，带着他们轻松走过。
　　若是这些禁制是完整的，何凡会有些麻烦，但这些残缺的，不提秘法之眼，只是天书之灵研究的阵法禁制大全，就能让他在这里横着走了。
　　仙域通道，深处一片漆黑，外面有几个大光球，是十族合力炼制的太阳，用来照亮此地。
　　虚空各处都是禁制，何凡穿过禁制，前方出现无数古路，通往深处。
　　“这些古路足足有上千，每一条都凶险莫测，其中有不少是断裂的，尽头一片虚无，更多的一直延伸，找不到尽头，古路四周，都有些禁制，运气好能找到遗迹。”
　　命星辰细心解释道：“道祖之下，多数在断裂古路探测，只有道祖，会选择那些无尽头的古路，希望能寻找到仙界线索。”
　　“那你觉得，本神应该选择哪一种？”何凡问道。
　　“全凭族长决定。”命星辰恭敬地道，在这里，还要指望何凡，何凡怎么说，他们怎么做，跟着就行了。
　　“那就找一个有进化者的，不是生命一族的就行。”何凡扫视古路，目光陡然凝住，基因数据+1？
　　另一条，基因数据+2？
　　天庭给本神留下了大礼啊，这统统都是神的，你们这些孽障，放开古路，别弄坏了！
　　有基因数据的不多，但总体算下来，也有不少了，何凡更是看见一条+5的，比道祖还值得吃。
　　“这个简单，这些古路前都有标注。”命星辰指向一块石碑：“这石碑上有刻字，圣族的文字，族长不懂，我这就传给族长。”
　　“星兽族？”何凡得到信息，看向那块石碑，面色冷了下来。
　　“对，这石碑之上刻画着族群之名，代表这附近古路，都是由星兽族负责，族长要找哪一族，看石碑就知道了。”命星辰解释道：“一些没有石碑的，任何人都能探索，基本都是找不到尽头的路。”
　　“这些古路，应该是神的，统统都是神的。”何凡面无表情地道，能加基因，不吃了，还特么留着过了这么多年，这十族就是智障，本神就不客气了。
　　命星辰：“……族长说的对。”
　　其余七人没有表示反对，族长若有实力，拿到也是应该的，星空讲究的就是实力。
　　何凡看着古路，正在吞口水，琢磨先吃哪一条，这里的至少有上百条路加基因数据，随随便便加一下都是上百点，他已经看见九级道祖在向他招手了。
　　吃了这里，自己就无敌了，嗯，在此之前，先把那些占据自己路的家伙干掉，以免打扰自己吃东西。


第737章 半步不朽断指
　　十族占据仙域通道，将这上千条古路划分了一下，每个族群掌握一些，只有少部分，谁都能探查。
　　何凡打量那些家基因数据的古路，其中一条引起他注意，基因数据+10！
　　一个道祖初期，只能+2，这条古路抵得上五个初期道祖了。
　　“难不成，这条是通往仙界的正确道路？”何凡心中猜测，这条古路加的最多，也是一条没尽头的路。
　　+5的古路只有三条，都是不知道尽头的，而那些+1的，基本上都是有尽头的古路，+3的部分有尽头，部分没有。
　　“就从这一条开始。”何凡指着身前古路，星兽一族的，基因数据+1。
　　“全听族长吩咐。”命星辰等人恭敬地道。
　　“嗯，先去将古路上的星兽清理了。”何凡踏上古路，无视禁制，带着他们前行。
　　对于命星辰等人，他还是挺满意的，听话，不多嘴，也不会阻止他杀谁。
　　何凡决定将古路上的各族给清理掉，先吃他们，吃到道初顶峰，就用这些古路，来成就道祖，或者，成就道祖顶峰什么的。
　　道祖是有数的，等自己成就道祖，道初估计就没用了，这些古路多半也会没用，他要想想，将每一分资源都用上，不然到时突破不了就尴尬了。
　　古路之上，道纹潜藏，禁制繁多，特别是漆黑之处，一般道初也会受到影响。
　　感应之力蔓延，五千米内，尽皆呈现，一些隐藏的道纹禁制，也浮现在何凡脑海之内。
　　何凡速度很快，一股浩荡气息席卷而来，古路剧烈震动。
　　“族长，应该是有星兽激发了禁制，或者遗迹。”命星辰解释道：“古路震动，代表着有禁制被激发。”
　　“过去看看。”何凡点点头，同时看向其余古路，不少古路都在震动，在这里探索的强者不少。
　　吼！
　　随着接近，一声声嘶吼响彻，一只巨兽连连咆哮，星光万千，照破黑暗，化作滔天杀机，轰杀一只巨大的血翅黑蚊。
　　四周道纹被激发，剑光，刀气从禁制内冲出，杀向两只巨兽。
　　血翅黑蚊身负一方血海，丝毫不惧星兽，对抗星辰之力，同时抵挡剑光和刀气。
　　“这是星兽和血蚊族，他们怎么会打起来？”何凡奇道，这族群不应该是同气连枝，关系极好么？
　　“十族对外是盟友，对内是敌人。”命星辰解释道：“这情况，有两种可能，一种是血蚊闯进来了，第二种就是这只星兽邀请血蚊来帮忙，得到好处，分赃不均打起来了。”
　　“也是，自己族群都能下杀手，更何况其余族群。”何凡瞥了眼身旁八人，明白了。
　　这十个族群，估计就是面对万族，人族时候，会站在同一阵线上。
　　九人继续前行，星兽和血蚊也发现了他们，战斗顿时停止，冷声喝道：“尔等是哪一族的，擅闯星兽一族古路，乃是死罪！”
　　“死罪？”何凡淡漠地看着星兽：“你来试试。”
　　“找死。”星兽和血蚊怒喝一声，抵挡四周道纹，浩荡神力，冲向何凡。
　　“神之前，禁武。”
　　何凡神色淡漠，没有神力浩荡，也没有威压显化，只是轻轻踏出一步，靠近两只巨兽。
　　嗡！
　　星光消弭，血海溃散，四周刀气，剑光消融，凡是接近何凡身边三百米的，都消散一空。
　　“怎么可能？”两只巨兽惊骇，自己的神力，还未接近，直接就没了？
　　吼！
　　星兽嘶吼，巨大的爪子砸落，神力更强，血蚊鼓荡血海，冲向何凡。
　　嗡！
　　巨爪落下，一指轻点，与星兽碰撞，星兽身躯剧震，体内神力快速暗淡，身躯轰然倒下，四周剑光，刀气趁机冲入星兽体内。
　　血蚊冲来，还未接近何凡，直接坠落下去，趴在古路上，一脸惊恐。
　　“两个道尊。”何凡双目神光闪烁，神力入体，操纵神魂：“你们为何而战？”
　　“我发现了遗迹，邀请血蚊前来帮忙，本想着三七分，这厮趁机要挟，要五五分，所以就打起来了。”星兽恭敬回道。
　　“那遗迹内，有何东西？”何凡问道。
　　“不清楚，我们还没打开。”血蚊摇头。
　　何凡：“……”
　　这特么还不知道有什么东西，遗迹都没开，你们就打起来了？
　　命星痕等人也是一脸错愕，不应该是先开遗迹，再争夺么，这星兽邀请的是什么玩意。
　　“带本神过去看看。”何凡吩咐道。
　　“是。”两只巨兽恭敬应道，在前方带路。
　　遗迹就在此地附近，禁制激发，剑光，刀气还在射来，何凡一抬掌，道威笼罩，禁制平息，所有的剑光和刀气都消散了。
　　“大人，就在此地。”星兽恭敬地指着一个方向，那里禁制隐现，还未爆发出来。
　　何凡瞅了一眼，有些佩服这两个智障，这特么是道祖禁制，虽然残缺，但道初来了都破不了，这两个家伙居然因为分成问题打起来了。
　　纯粹是想多了，你们商量再好，也开不了。
　　“道祖残留的禁制。”何凡淡淡道，神目之光照射，禁制震动，古路剧烈震颤，一股强大的力量从禁制涌出，交织出一个金色漩涡。
　　“走。”何凡直接带着八人和两只巨兽进入金色漩涡之中，体内神力收缩，不显丝毫气息，以免毁坏了金色漩涡。
　　穿过金色漩涡，还未站稳身躯，各种攻击席卷而来，一股脑涌向何凡等人。
　　道威弥漫，攻击消散，何凡目光扫视四周，这是一方古战场，诸神之力充斥，到处都是仙神道纹，初次之外，还有一些断裂的尸体。
　　这是何凡第一次见到古仙神尸体，神体残缺，已经被充斥的仙神之力摧毁，只要轻轻触碰，就会消散。
　　“族长，此地若能找出神器，定是极强的神器。”命星辰道：“能在这古仙神之力中，留存下来的神器，绝对是无上神器，哪怕是一块残片，也极为强大。”
　　何凡点点头，这古战场不大，只有万里，以他的实力，一念就能走遍整个古战场。
　　“这是？”何凡道威之下，感觉到浓郁的凶煞气息，还有，不朽之意！
　　连忙带着八人前往不朽之意所在，道纹之下，一个漆黑洞口，浓郁的凶煞气息就是从洞内传出，一根长着细密黑鳞的手指，静静躺在洞内，那不朽之意，就是小指散发出来的。
　　“这是什么东西？”几人好奇。
　　何凡仔细感受了下凶煞气息，巫族的，而那小指只有不朽之意，而且，五族可没有这种指头，难道是半步不朽的断指？


第738章 我知道你是战族的，别说了
　　天人十级，半步不朽，若真是半步不朽的断指，那就说过去了，只是，这里为何会有巫族的气息？
　　何凡直接缩小身子，进入洞内，将断指拿在手中，没感受到神力，只有不朽之意，倒是神躯剧烈颤动，好似很兴奋。
　　“这里的煞气越发浓郁了，前方一片黑暗，不知通往哪里，先上去再说。”何凡拿着手指上去，交给命星痕等人：“你们看看。”
　　“好奇特的气息。”命星痕惊讶道：“师尊为我淬炼的道威，居然感受到一丝异样。”
　　“是何异样？”何凡问道。
　　“有些兴奋，想吃了这东西。”命星痕皱眉想了想，又道：“好像又有些忌惮，吃了这手指，我会死一样。”
　　何凡点了点头：“你们试试，能否摧毁。”
　　命星痕催动神力，灌注手指内，可发现神力根本进不去，手指没有丝毫变化，也没有反击之力：“师尊，毁不掉。”
　　其余人相继结果，一样进不去，无法摧毁，只能放弃。
　　何凡拿着手指，咔嚓咬了一口，轻易就断了，命星痕等人一脸敬佩：“师尊，是不是只有道祖能毁？”
　　“不，只有为师能毁。”何凡傲然道，这断指，道祖来了怕是也没办法，和不朽神液一样，能凝聚出不朽之意来。
　　难道，这断指主人以前和自己一样，喝下不朽神液？
　　“师尊，这古战场，还有什么好东西？”命星痕又问道，古战场，没有何凡镇压，他们不敢乱动。
　　“什么都没有，为师收了这两位进化者，一起去洞内探查，寻找更多的东西。”何凡说道，这只是一根手指，若是能找到其余部位，凑齐一个身体，自己体内的不朽之意，绝对能更强，说不定就成就道祖了。
　　“师尊，要不将这星兽和血蚊，交给我们处理吧？”命星痕眼巴巴地道，这对于他们来说，也是大补之物。
　　“你们已经有元老之身了，先消化了再说。”何凡摆手道，人形道祖都给你们了，这兽就别想了，不说积少成多，留给柳清缘他们也好：“走，进入这黑洞。”
　　带着他们进入通道，星兽和血蚊已经熟了存放起来，他们不用为分赃的事情而烦恼了。
　　洞内漆黑，何凡想了想，让他们分开寻找，自己单独走一个方向。
　　九人分散，何凡感应之力扩散，道威之下，开始搜寻不朽之意。
　　“所谓的不朽，也并非真的不朽，至少我能啃掉。”何凡嘀咕道，也许是因为自己牙口太好了，希望自己的神躯，真能不朽。
　　在黑暗中搜寻，神目扫视，犹如白昼，却不见不朽之意，没有其余部位。
　　连续走了几天，何凡也没再找到其余残缺的部位，难道，这里就跌落了一根手指？这里的煞气，也没有找到源头，更像是残留的。
　　难不成，当初巫族与半步不朽干架，只斩断了一根手指？
　　“师尊。”
　　一道呼喊声传来，何凡连忙前往：“星痕，可是找到了？”
　　“师尊，只有这块骨头。”命星痕拿着一块骨头，道：“本来是条手臂的，谁知道我一碰，只剩下这块骨头了。”
　　何凡点点头，这块骨头一丝不朽之意，难以摧毁，其余毁掉也正常，毕竟不朽的只是这骨头，不是其余地方。
　　他现在体内也有不朽之意，但只有那部分能够不朽，其余部分没有，不够强大。
　　“干的不错，继续寻找。”有了收获，何凡也不急着离开了，回到自己的方向，继续搜寻。
　　何凡继续搜寻，速度也加快了，神光扫视，不知不觉间，已经远离了其余八人。
　　吼！
　　一声嘶吼响彻，一股浩荡神威笼罩而来，一道身影从上空降临而下，直逼何凡而来。
　　“嗯？”何凡眉头一挑，道初顶峰，浑身鳞片，关节处长满倒刺，类人形，这是战族？
　　“尔是何族，为何在战族古路之下？”身影降临，手持一杆漆黑长枪，冷视着何凡。
　　“战族古路？胡说八道，这是本神的领地。”何凡冷冷地道，自己已经走到战族这边来了？
　　“你的领地？”战族冷哼一声，长枪震颤：“你若能胜我，本座就承认这是你的领地。”
　　“呵。”何凡嗤笑一声，这战族还真是好战，任何事都能用一战解决。
　　“嗯？道初初期，也敢不屑本座？”战族怒了，长枪如龙，一枪横扫而出，恐怖神威撕裂虚空，直指何凡眉心。
　　“本神多年不曾动手，小家伙，切莫自寻死路。”何凡心思电转，面对战族充满神力的一枪，没有丝毫躲闪，唯有一指。
　　叮！
　　一指之下，长枪顿止，神力消弭，没有丝毫力量溢散。
　　战族身形暴退，惊恐地看着何凡，自己全力一击，对方只是一指就破了，还无声无息？
　　“再来！”战族暴喝一声，再次动手，枪芒更盛，战意沸腾。
　　何凡目光看着战族，实力增强了，虽然不如自己的基因激发，但也算是极强秘法了，但，这家伙显然没脑子，不跑居然继续战。
　　依旧是一指，再度对上长枪。
　　叮！
　　脆响再起，神力再次消弭，何凡身形未动分毫，战族进化者面色涨红，他全力都推不动何凡，只得冷声喝问：“你究竟是谁？哪一族的？”
　　“本神是爱好和平的美食族。”何凡面色淡漠，松开手指：“你走吧，不要打扰吾族和平生活。”
　　“爱好和平的美食族？”战族愣了愣，有些茫然：“没听过。”
　　你当然没听过，我现编的。
　　何凡淡淡道：“你当然没听过，吾族自神话时代开始，就隐藏在这古路之下，从不外出，你自然不知道。”
　　“从神话时代隐藏至今？”战族面上闪过一抹惊色，紧接着道：“怎么可能，此地战族早有探查。”
　　“更深处你们有探查？”何凡淡笑道：“我族一直生活在更深处，遇见你们多是避开，这次出现意外，才会让你撞见。”
　　“意外？”
　　“不错，我族养的一只食材不见了，外出寻找食材，才会让你遇见。”何凡道。
　　“食材？”
　　“美食族，就是满足口腹之欲，享受生活，不爱打打杀杀。”何凡解释道：“好了，跟你说这么多，已经是破例了，本神要继续寻找那走丢的食材了。”
　　“站住。”
　　“我知道你是战族的，别说了。”
　　“我是让你站住。”
　　何凡：“……”


第739章 我从不记仇人是谁
　　“你让本神站住是有何事？”何凡皱眉道：“本神爱好和平，不想和你动手，你也看见本神的实力了。”
　　“你真是那什么美食族的？为什么没有听过？”战族眉头紧皱，他想破头，也没想出来，这世上什么时候有个美食族。
　　“都说了，我族爱好和平，一直隐藏，你当然没听过。”何凡道。
　　“神话时代，你们也隐藏着？那时的族群，本座也知道一些，绝对没有什么美食族。”战族进化者冷声道。
　　“美食族，生活于美食界，一生研究美食，料理，神话时代，有一个叫食神的，在我族学习了一段时间，最后跑去给天庭做饭。”何凡傲然昂头。
　　“食神？学习？”战族眉头紧皱，食神的厨艺，是从美食族学的？
　　“想当年，我美食族繁盛的时候，美食老祖开创美食界，整个世界漂浮着各种精美菜肴，什么龙肝凤髓，山珍海味，睁眼就能看见，伸手就能摸到。”
　　何凡一脸怀念：“那时候，族人睡醒了吃，吃了睡，多么美好的生活啊，美食老祖的菜，香气飘散整个世界，让人口水横流，什么蒸羊羔，蒸熊掌……什锦锅子，四喜丸子……”
　　战族进化者：“……”
　　你特么说的我都饿了。
　　还有，吃了睡，睡了吃，这特么是猪吧？说的这么好，难道真有美食界？
　　“那你们的美食界呢？”战族进化者暗自咽了下口水，问道。
　　“没了啊，神话时代一战，波及太多，美食老祖失踪，先祖带着族人躲在此地。”何凡悲戚地道：“都是那该死的人族，我族险些灭族，如今算上本神，数量也只剩下几个。”
　　“只有几个？”战族进化者闻言，心中松了口气，数量只有几个的族群，完全不用放在心上：“你为何不找人族报仇？”
　　“我族爱好和平。”何凡沉声道。
　　“为了和平，仇都不报了？”战族进化者都迷了。
　　“先祖说过，冤冤相报何时了，和平就好。”何凡叹道，接着又道：“我族就剩下几个了，人族当初那么强，还是在这苟活着好了。”
　　战族进化者：“……”
　　我还以为你是真的不报仇了，结果，你是怂的？
　　“其实，人族如今实力并不强，说起来，人族一个厨神，与你美食族有莫大关联，他就是喜欢做菜，吃东西，而且实力提升还极快。”战族进化者说道：“不过，那个厨神已经死了。”
　　“你若没事，本神要走了，还要去找食材，哎，没得吃了。”何凡轻叹一声，转身离开。
　　“站住！”
　　“又干嘛？你战族就战族，老是让我站住作甚？”何凡有些不耐烦地道。
　　“你的实力不错，到本座手下做事，本座给你提供食材，如何？”战族进化者道。
　　“美食族爱好和平，不问世事，只想……”
　　“你若不答应，本座回去就叫道祖来，平了你美食族。”战族进化者冷冷地道。
　　“你敢，虽然我族爱好和平，但不代表可以任人欺负！”何凡面色阴寒，杀机四溢：“将你留在这里，谁又知道是本神所为？”
　　战族进化者心头一突，怎么忘记这点了，自己下来，可是没人知道，若是真死在这，对方跑了，战族也没办法。
　　“前辈，你藏身在此，没有食材，何不与我联手？”战族进化者念头一转，客气万分地道：“只要我们联手，食材要多少有多少，还能恢复美食界，到时整个世界都是美食，前辈吃了睡，睡了吃，过上先祖一般的生活。”
　　“不行，祖训让本神带领族人……”
　　“前辈，你真的甘心先祖惨死，仇恨不报？那前辈先祖，如何瞑目啊，现如今正值乱世，人族衰弱，乃是天赐报仇良机。”战族进化者连忙说道。
　　“你没诓骗本神？”何凡警惕地道，面上闪过一丝心动。
　　“绝对没有，吾名战均，乃是战族三大顶级天骄之一，在战族有极高地位，前辈需要什么食材，战均都能为前辈取来。”战族进化者继续道：“而且，在这里哪有什么食材，美食族只能啃些古路碎石。”
　　“这……”
　　“前辈，你真忍心，族人跟着前辈，过着啃石头的日子？前辈当真不想重建美食界，吃了睡，睡了吃？”战均再次道。
　　我当然想吃了睡，睡了吃，那是本神的终极目标，但现在我得矜持一下不是？
　　“想要请本神出手，得有诚意才行。”何凡沉吟道。
　　“前辈要何诚意？”战均忙问道。
　　“前段时间，我族食材被一只星兽给吃了，道初顶峰的星兽。”何凡沉默片刻，道：“但本神爱好和平，所以不想与他动手。”
　　“前辈可记得是哪一只星兽？”战均皱了皱眉。
　　“不记得，爱好和平的族群，从来不记仇人，反正是尊道初顶峰的。”何凡摇头道，我从不记仇人是谁，知道是哪一族的就够了，单个的没意思。
　　“前辈在此稍待，不出三日，战均为前辈报仇，送来食材。”战均保证道。
　　“我族爱好和平……”
　　“战族战均要杀星兽，与前辈无关。”战均笑道。
　　“有劳战均了，若是能送来食材，让本神照顾族人，再次吃上精美菜肴，本神会回报。”何凡一脸感激地道。
　　“三日内，战均必来。”战均丢下一句话，急匆匆地走了。
　　这个美食族，不管真假，只要能收服，那他就有一张绝对底牌，他的实力，可以说无限接近道祖，全力撼动不了一根手指，唯有道祖！
　　一个怂成这样的道祖，战均感觉自己要发了，什么爱好和平，还不是自身怂？不记仇？不记仇你提星兽吃你食材？
　　“不管如何，自己有道祖支撑，将来才有立足之地，而自己已经摸到道祖门槛，要不了多久，也能成就道祖，在此之前，就需要美食族为自己抵挡圣天。”
　　战均喃喃道：“我绝不能臣服，去给圣天当狗。”
　　何凡看着离开的战均，转身前去找命星痕等人：“没想到战均这么容易就信了，爱好和平的美食族，要和星痕他们商量下，不能露馅了，顺便给他们菜谱，让他们背熟了学会做菜，嗯，随便弄本菜谱，厨神宝典不能给。”
　　“至于怀疑到我身上，应该不会，外界传言，厨神已死，就算怀疑又如何，大道墙壁，已经让我蜕变，道祖来了也不可能看出来。”
　　“美食族若是被证实是假的，自己到时再胡扯一个族群，说美食族是为了隐藏身份，嗯，我太聪明了，再想办法，利用战均，搞到不朽神液，吃掉古路。”
　　何凡一边想着，一边去找徒弟，这次看能不能混到圣天身边去，搞到不朽神液。


第740章 我何凡从不和人客气
　　“美食族？”八位生命一族进化者，茫然地看着何凡：“族长，这美食族是不是太不靠谱了？”
　　“哪不靠谱了？允许什么生命族，毁灭族，还不能出现个美食族？”何凡皱眉。
　　“出现什么族不是重点，重点是爱好和平。”八位进化者眉头紧锁：“这个世界，有爱好和平的种族？”
　　“有。”何凡当即道：“我刚创的美食族。”
　　八人：“……”
　　诸天万族，哪一族不是有一丝机会，就弄死其余族群，自己爬上去？爱好和平，见鬼去吧，如果爱好和平，就不会有什么神话一战，遥远时期各种古生灵消失。
　　“其实，每一个族群，内心都是向往和平的。”何凡淡漠道：“你们不想过着无忧无虑的日子？你们难道就想，天天担心，被人圣族欺压，被别的族群超越？”
　　“当然不想，所以各族都很努力，很警惕。”命星痕道：“他们时刻盯着那些大族，一旦有苗头，就会打压，甚至覆灭，而面对圣族，也会表现的非常恭敬。”
　　“是啊，正因如此，爱好和平，不是说笑么？”八人撇嘴道：“这个理由真不好，还不如直接说惧怕，不敢外出什么的。”
　　“你们啊，不知道和平是怎么来的，也不知道神想要什么样的和平。”何凡轻叹一声，道：“就这个借口，还有就是，你们不能一起出现，美食族只剩下几人了，不能暴露，我们要小心警惕。”
　　“全凭族长吩咐。”八人恭敬地道，既然何凡这么说了，他们也不再劝，听话便是，毕竟族长可是能弄死道祖的古神。
　　“你们要记住，要以重现美食界，过上和平为目标，不断努力，这话是要说给战均，甚至其余进化者听的。”何凡交代道：“至于信不信，那就是他们的问题了。”
　　和平，何凡喜欢和平，那样就不用这么累了，天天只要想着去谁家蹭饭吃就可以了。
　　“是。”八人点头，顿了顿，又疑惑道：“师尊，那我们该怎么办？”
　　“不要暴露就行了，一次出现一两个，跟在本神身边，一起由本神吩咐。”何凡淡漠道。
　　“好的，那我们继续去寻找？”
　　“去吧。”
　　打发了他们，何凡回到原地，等待战均归来。
　　三日时间一晃而过，神威波动，古路之上，战均御空而下，降临这片黑暗区域。
　　“美食族族长，战均前来应约。”一杆长枪，挑着一只星兽，战均御空而下，目光扫视四周，瞬间发现何凡身影。
　　“本神在此。”何凡双目发光地看着战均枪上，那只星兽，基因数据+1！
　　这货居然真去杀了一只星兽，也不怕星兽族去找他麻烦。
　　“族长，我已经查清，就是这只星兽吃了你的食材，请族长处置。”战均直接将星兽丢给何凡，很是大方。
　　“你不怕被星兽报复？”何凡麻溜地将星兽抓在手中。
　　“小小星兽一族，还不算什么。”战均傲然道：“神话时代之后，虽然同为十大族群，但五族超然，战族远在星兽一族之上，杀一只道初顶峰，算不得什么。”
　　何凡沉默不语，像是在思量，其实在想，这只星兽该红烧还是清蒸。
　　“前辈，战均已经完成承诺，不知前辈可愿出山，与战均一起，找人族报仇，共创辉煌，重建美食界。”战均沉声道。
　　“重建美食界和找人族报仇，这都是本神的毕生梦想，你战族地位超然，想必族内道祖不少，为何要找上本神？”何凡警惕地道。
　　你还真是怂啊。
　　战均心中嗤笑，接着道：“战族地位超然，我在战族地位也不低，但毕竟不是最高，需要强力支持，若能得前辈相助，将来战均掌控战族，前辈的梦想，轻易就可完成。”
　　“五族地位超然，本神亦有了解，五族之中，圣族才是最强，而且，你就算是能掌控战族，日后怕是还要臣服于那位圣皇大天尊。”
　　何凡淡笑道：“本神在此隐居多年，可不是白待的。”
　　“族长，之前已经约定，战均已经表现了诚意，您现在说这些，又是何意？”战均心头暗沉，这个怂货，不会被圣天的名字给吓坏了吧？若是知道自己想和圣天对着干，会不会吓的不敢出来？
　　“本神只有一个条件，那就是不论如何，不准泄露出美食族的信息，而且，本神只会在一般情况下帮你。”何凡思索着道：“至于未来如何，现在本神不管，只要你帮忙重建美食界，和报仇。”
　　“一般情况？”战均眉头紧皱。
　　“不错，比如在这仙域通道附近，若是有所需，本神可以暗中出手，一些道纹禁制，遗迹什么的，本神可以帮你无声无息开启。”何凡许诺道。
　　“无声无息开启？”战均呼吸急促起来，震惊地看着何凡：“族长所言当真？”
　　“千真万确。”何凡自信地道。
　　“不知族长如何称呼？日后如何联系？”战均激动地道。
　　“本神美食族族长柳凡，至于联系，本神这段时间，都会在这里。”何凡道。
　　“不知族长最近可有时间，倒不是战均怀疑族长能力，而是恰好知道一个遗迹，若是族长能无声无息开启，以后美食族重建美食界，寻找食材，战均定全力支持。”战均心思电转，吹流弊谁都会，还是要试试看才行。
　　五族多少道祖，没有人敢说无声无息开启，甚至一些禁制，遗迹，道祖闯进去都会受伤，若是眼前人有这个实力，他战均可以说在此地横着走，这里的一切，都将是他的。
　　“随时都有时间，别的不敢说，这仙域通道附近的道纹禁制，本神闭着眼都能随便走。”何凡傲然道：“这里对于美食族来说，就是天然屏障。”
　　“那族长，现在就与战均前去，将那遗迹打开，取出东西。”战均激动地道。
　　“好，不过，一般遗迹就不用提了，低级的禁制本神没兴趣。”何凡不屑地道。
　　“若是低级的，也不用族长出手。”战均笑道：“是道祖级的，里面若是有族长看得上的，族长尽管拿去。”
　　“那便走吧。”何凡将星兽尸体存起来，道祖级禁制？这个不错，看得上的尽管拿？放心，我何凡从不和人客气。


第741章 狱灭族
　　何凡留下一道神念信息，起身和战均离开。
　　两人御空而起，直上古路。
　　“那遗迹就在这附近，族长若是不想暴露身份，不如换上黑袍，改变面容，随战均前往。”战均道。
　　“除你之外，还有几人？”何凡问道。
　　“还有三人，都是战均的好友，都是战族同胞。”战均回道：“他们都是值得信任，生死交托之人。”
　　“你曾言，人族现在微弱，不知能否与本神讲讲？”何凡换上黑袍，遮掩身形，想起人族之事。
　　“人族如今最强不过道尊，不堪一击，但圣族还需要人族建立天庭，所以暂时不能灭掉人族，若是族长心中恨意难消，倒是可以抓几个人族，发泄一番。”战均提到人族，面上尽是轻蔑。
　　“人族如此孱弱，不知道躲起来么？容易抓到？”何凡诧异道。
　　“若是以前，当然不容易，但现在不同了，人族与尸族走进，尸族乃是狱灭一族的分支，可以通过尸族，弄来一批人。”
　　战均解释道：“尸族接近了人族，并且准备将人族引见狱灭族，到时狱灭族会全力支持人族重建天庭，甚至会给出足够的利益，再过几日，那人族就会对尸族死心塌地，再无防备之心。”
　　“等天庭建立，那人族就没用了？”何凡笑道。
　　“不错，天庭一旦建立，人族再无可用价值，族长和我就算是不动手，其余族群，也不会容忍人族活着。”战均冷声道：“所以，族长不必担心大仇之事，只要想着重建美食界就行了。”
　　“我美食族热爱和平，既然你们已有计划，那就是不插手了，等到时动手再说。”何凡道。
　　“族长深明大义。”战均恭维一声。
　　何凡笑了笑，没有再说，心中思索，究竟是哪个蠢货，和尸族联系上的，居然敢合作？
　　战均也不再多言，他现在要将眼前人绑在自己这条线上，到时一旦起事，自立为皇，眼前人想跳走都不行，那个时候，由不得他不帮忙。
　　两人一路飞行，四周道纹禁制被触动，各种攻击袭杀而来，何凡翻掌之间，道纹禁制平息，战均心头震惊，信了他的话，真能镇压这里的禁制！
　　“不愧是美食族族长，果真神异。”战均一脸敬佩地道。
　　“小手段而已，不过是些低级禁制。”何凡不在意地摆摆手，催促道：“快去遗迹那边吧。”
　　战均点点头，继续赶路，半个时辰后，战均身子停下，面色阴沉地看着前方地面，那里有一块鳞片，上面还残留着一丝血煞之气。
　　“怎么了？”何凡疑惑询问。
　　“这是战族的鳞片，狱灭一族的气息。”战均面色难看：“族长，我们得抓紧时间了，遗迹很可能被发现了。”
　　“就在前方么？本神带你前往。”何凡道。
　　“有劳族长。”
　　何凡一挥手，神力包裹战均，隐去了独特道威，不然神力之下，战均很可能就凉了。
　　御空而行，秘法之眼洞彻道纹，何凡速度极快，丝毫不比一般的道祖差。
　　遗迹所在，三道长满鳞片的身影，遍体鳞伤，神血滴落古路，十分狼狈，在他们之前，还有两道人影，一道身穿血红色长袍，貌美如花，神色冷厉，另一道面色丑陋，浑身散发着浓郁血煞气息，两人都是道初巅峰进化者。
　　“交出遗迹进出一法，你们可以离开。”女子冷声开口。
　　“不可能。”三位战族进化者冰冷拒绝，眼中满是怒火：“圣天未免欺人太甚，这里乃是战族古路，这遗迹乃是战族的，凭什么让你来取？”
　　“这天下的一切，都是圣皇大天尊的！”女子冷喝一声，声色俱厉：“直呼圣皇名讳，乃是大不敬，战族就是这样教你们的？”
　　“狱繁，你不要太过分，就算是圣天亲自来了，他也不占理！”战族三位进化者怒声道。
　　“理？圣皇大天尊，就是理！”女子狱繁冷笑一声，蔑视着三位战族成员：“速速交出遗迹进出之法，否则，尔等性命难保！”
　　“狱繁，你太过分了。”一声冷喝，何凡带着面色阴沉的战均前来，战均目光阴寒，杀机四溢：“枉你身为狱灭族天骄，竟甘愿做圣天走狗。”
　　“圣皇大天尊，受命于天，乃是天选之人，未来的天庭之主，战均，臣服，才是你唯一的出路。”狱繁昂着头，满脸傲色，好像她就是圣天一样。
　　“识趣地，立刻滚。”战均怒火汹涌，但还没有被冲昏头脑，现在还不是撕破脸的时候。
　　“滚？好大的口气，真以为没人治得了你？”狱繁冷厉的神情越发冰冷，一柄血红的长剑，散发着摄人气息，血煞之气翻涌，已有动手之意。
　　“进出遗迹之法没有，你若要寻死，本座送你一程。”战均冷哼一声，毫不示弱，长枪已然在手。
　　“那……”
　　“狱繁，此遗迹乃是道祖级禁制，想来战均是真没有，不如一起研究，如何进入，进入之后，各凭实力。”狱繁身旁的丑陋男子开口道，同时询问战均：“吾这提议如何？”
　　“不如何，此乃我战族地盘。”战均冷冷道。
　　“圣皇若是开口，你觉得，这条路，战族还会要么？”丑陋男子淡淡道：“各退一步，一起进入，我们只是为圣皇寻找一些资源。”
　　“战均，本座已经给足你面子了。”狱繁冷冷道。
　　给足我面子了？战均都快气笑了，你特么来我地盘抢我东西，还特么给我面子？
　　“要不，就一起进去吧。”何凡低声道，磨叽什么，道祖禁制，他也想看看，里面有什么好东西，而且，这不是搞好关系，抱上圣天大腿的时候么？到时接近圣天，分分钟弄到不朽神液。
　　“那好吧，一起进去。”战均见何凡开口，哼了哼，道：“有请族老，开启遗迹。”
　　“嗯。”何凡轻轻点头，御空而起，直接飞向遗迹所在，道纹被激发，攻击再现，何凡翻掌之间，神力没入禁制之内，禁制震颤，神力交织，一个金色漩涡出现。
　　“走。”战均直接带上三位族人，拉着何凡，进入金色漩涡，看也不看狱繁二人。
　　两人对视一眼，连忙追上，进入遗迹，对于得罪战均，他们并未放在心上，不说他们本就不惧战均，还有圣天做靠山，战族也不会找他们麻烦。


第742章 我是不是给你的勇气太多了？
　　进入遗迹之内，何凡在想一个问题，要不要勾搭一下狱繁两人，趁机搭上线？还是劝一波战均，去跟着圣天混？
　　命星辰曾讲述过，这些不服圣天的天骄，基本都来了这里，不过，若是能拿到好东西，换取高位，这战均应该会干？
　　心中思索，已经踏入遗迹之内，一股荒凉气息席卷而来，紧接着是一股恐怖危机涌上心头，战均四人面色一变，惊恐抬头：“紫霄神雷！”
　　“嗯？”何凡同样抬头，迷惑道：“什么玩意？”
　　“族老，快出手。”战均面色惊惧，有些慌乱：“这紫霄神雷，乃是神话时代玉皇大帝掌控的至强雷霆，就算是道祖，也不敢硬接，这里居然藏匿着紫霄神雷。”
　　“没事，这威力不强，顶多劈死几个道初顶峰。”何凡不在意地道。
　　“我就是道初顶峰，他们道初后期。”战均嘴角直抽，你是不担心，我特么担心啊。
　　轰隆隆！
　　头顶紫色雷光闪烁，恐怖霹雳纵横，无穷无尽的雷芒电蛇，交织成雷霆光柱，轰杀而来。
　　“紫霄神雷！”又是两道惊呼声传来，狱繁两人也进来了，同样面露惊恐之色。
　　“紫霄雷散。”何凡一抬掌，一股诡异神力逆袭而上，包裹雷霆，雷霆快速退去，重新化为雷芒电光，在头顶游走，恐怖的凶威都消散了。
　　“族老能命令神雷？”战均震惊，狱繁两人也十分惊讶。
　　“莫要忘了本神的话。”何凡淡淡地道，玉皇大帝掌控的神雷而已，我身上恰好有玉皇大帝的传承，可惜，不会传给你们。
　　“战均信了。”战均此刻再无丝毫怀疑，轻松打开禁制，挥退紫霄神雷，这位美食族族长，绝对有在此地横行的本事。
　　狱繁两人对视一眼，沉默不语，默默跟上。
　　何凡放眼看去，前方骨骸遍地，有各种巨兽，各种族群尸体，他还看见了金鹏鸟的尸体，只可惜，这些尸体，都已经不存在了，轻轻触碰，就没了。
　　而在这些尸体的尽头，一方残破大殿，九级阶梯之上，金色神座，龙形扶手，上刻九五二字。
　　“这大殿，莫非是凌霄？”一位战族进化者忽然说道。
　　残破的大殿上，还有一个凌字残留，让他有所猜测。
　　“此地若是真是凌霄宝殿……”战均面色涨红，呼吸急促，激动的浑身颤抖。
　　“赶快过去。”狱繁低喝一声，神力催动，率先冲向残破大殿。
　　“拦住他们。”战均冷声喝道。
　　轰隆隆！
　　还未有所动作，道纹闪耀，杀机再现，一道道金色剑光席卷而来，笼罩狱繁两人。
　　叮当！
　　血色长剑，煞气翻涌，一股血浪闪过，血水喷洒，狱繁身形急退，一道剑光竟是穿透了她的身躯，射向后方的战均等人。
　　咔嚓！
　　长枪前刺，剑光崩碎，战均冷笑道：“想抢机缘，也得掂量一下自己实力。”
　　“哼。”狱繁冷哼一声，快速抽身而退，丑陋男子同样退了下来。
　　“族老，请您出手。”战均收回长枪，看向何凡，狱繁两人都挡不住的剑光，他也没把握能挡下。
　　何凡轻轻点头，一步踏出，剑光消弭，神力所过之处，道纹平息。
　　“九级道祖。”看着何凡轻易镇压剑光和道纹，狱繁两人心头震惊：“你是战族哪位道祖？”
　　战族的道祖，不应该都站在圣天那边，支持他们么，怎么会帮助战均？
　　“一起走吧。”何凡没有回答，率先在前面引路，秘法之眼窥探，解决道纹，一步步走向残破大殿。
　　尸骸消散，万骨铺路，浩瀚荧光弥漫，那是逝去的各族古仙神，看着消散的各族古仙神尸体，可见当初的战斗有多惨烈。
　　“这些尸体，生前绝对没有低于道初的。”何凡心头猜测，以后也不可能爆发神话时代那种战斗了。
　　现在整个星空，道初以上的进化者，全部加起来，都未必有这么多，所以不可能再有那种战斗爆发了。
　　现在道初看似不少，但那都是顶尖族群的，这些族群每族平均下来，就算是有几十个，也不可能有这里多，而万界那边道尊都少。
　　一路镇压道纹，进入残破宫殿内，殿内只有九级阶梯，神座还算完整，阶梯之上，一样有道纹密布。
　　何凡踏上阶梯，一股浩瀚而又熟悉的神威席卷而来，道纹再次闪耀，禁制这再起。
　　“玉皇神威。”何凡心头凛然，在二郎真君遗迹内，他感受过这股神威，一模一样，而这里更强。
　　神力催发，何凡早已非当初可比，神威消散，道纹被强行镇压。
　　嗡！
　　一道信息突然传入何凡脑海，是一部进化法，玉皇传承初篇，他已经有了，看了眼战均等人，见他们毫无所觉，没有说出来，继续前行。
　　第二阶梯，神威更强，依旧不惧，又得到一门传承，九五真龙篇。
　　第三阶梯，第四……一直到第八阶梯，何凡都得到了传承，获取了完整的玉皇传承，只是，他一点也用不上，反而有些嫌弃，都不知道留点神药什么的。
　　第九阶梯，这次神威更强，何凡都差点被震退下去，好在及时催动厨神之躯，这才稳住身形，战均等人直接滚落阶梯。
　　又是一道信息，何凡本以为还是进化法时，信息让他愣住了，大道神器，玉皇印！
　　何凡目光看向神座扶手，玉皇印就在那里，不过，玉皇印已经残缺，对他没什么卵用，也没有斩道的威力了，除非补全。
　　“嗯，就送给战均，让他去勾搭圣天，自己虽然可以伪装成道祖，但圣天身边不缺道祖。”何凡也很无奈，圣天身边，时刻跟着道祖守护，他就算是跑过去，亮明实力，圣天很可能都瞧不上他。
　　想着，何凡直接催动道纹禁制，借助道纹，将信息传入战均脑海之内。
　　“什么都没有，散去吧。”何凡摇摇头，一脸失望地道。
　　“离开。”战均面色一喜，连忙掩饰下来，叹息一声，起身离开。
　　“走。”狱繁二人看了看四周，却是什么都没有，阶梯有禁制，不可能搬走。
　　几人出了遗迹，狱繁二人直接离开，没有丝毫停留，战均则拉着何凡，再次进入遗迹，直奔神座而去，取出玉皇印。
　　何凡含笑地看着他，这下应该能换不少，不朽……
　　“哈哈哈，我战均才是受到上天眷顾，受命于天，这天下，都将是孤皇的！”战均取出玉皇印，激动地大笑出声，一屁股坐在神座上，按着扶手，睥睨下方。
　　何凡：“……”
　　你特么在逗我，你还有这志气？打算和圣天磕一下？我是不是给你的勇气太多了？


第743章 刚吃饱过一次
　　“战均，不是应该将这玉皇印，交给圣天，借此打好关系么？”何凡看着激动的战均，整个人都不好了。
　　“族长，这玉皇印到了我手上，这是上天眷顾我啊。”战均把玩着玉皇印，双目充血一样：“若是圣天真是天命所归，天地大道所钟爱，为何不会让狱繁他们得到，反而是我战均？”
　　“这方天地，钟爱的是我战均，玉皇都有意，让我承接帝位，孤皇才是正统！”
　　何凡：“……”
　　这就是开始称皇了？
　　“咳，战均，圣天毕竟势大，五族都希望圣天能够成为天庭之主，这玉皇印若是送给圣天，必能得到高位，与圣天……”
　　“族长，不用说了，孤皇才是正统，圣天不过是强行扶持的傀儡！”战均打断何凡的话，冷声道：“这方天地，唯有孤皇能主沉浮！”
　　你特么要主沉浮了，我找谁要不朽神液去？
　　何凡有种蛋疼的感觉，本想着借助战均，接近圣天，结果，这货心太大，居然想干掉圣天，自己登基。
　　“族长，你与孤皇，乃是同一阵线，圣天此人心中狭隘，霸道蛮横，若是真让圣天成就天庭之主，族长的美食族，孤皇这些不服者，都将化为梦幻泡影。”战均沉声道。
　　你们死不死和我有毛线关系？我就是想拿不朽神液啊！
　　“战均……”
　　“叫我战皇。”
　　你这是没挨着打，膨胀的厉害是吧？何凡很想撸起袖子，抽这货几巴掌，让他认清现实，该怎么和自己说话。
　　“好吧，战皇，那本神问你，你拿什么和圣天对抗？”何凡想了想，还是不动手，毕竟自己现在爱好和平：“就外面那三个信任的同族？”
　　这得多大的心，带着三个道初后期，就敢和有道祖护着的圣天磕一下子？你这种，活不过五集，就会被人拍死的。
　　战均沉默了下，道：“可以再收服。”
　　“收服谁？另外两个战族天骄？他们信你？其余四族天骄，你信他们？”何凡反问道。
　　战均皱着眉头，良久，才道：“我们从长计议。”
　　计议个屁，你纯粹就是脑子一热，要和圣天干一架，这特么一点想法都没有，还想着玉皇大帝之位？真以为你是孙猴子？
　　“没有胜算。”何凡不屑地道。
　　“不是还有族长么？只要有族长支持，孤皇就能说服其余天骄，共谋大事。”战均连忙道。
　　你现在知道有我了？
　　何凡翻了翻白眼，这货也不是什么好东西，有点资本就膨胀：“战皇啊，你一点计划都没有，别和圣天掐架了，还是跟着圣天做事靠谱一些。”
　　“族长，难道美食族就甘愿臣服？”战均脸色变幻，极度不甘地道：“族长的实力惊天动地，足以支撑一个顶尖大族，甚至跻身前十族群，缺点就是族人太少。”
　　“美食族只剩下几个，折腾不起。”何凡叹道。
　　“圣天不会相信，也不会允许，一位不受掌控的道祖存在，而美食族想要做大，圣天更不会答应。”战均沉声道：“只有我们联手，孤皇会全力支持族长，一旦孤皇成功，族长要什么有什么，整个诸天万界台都可以给族长。”
　　“诸天万界台？”何凡不屑地道：“本神要那里作甚，要资源没资源的，食材更是找不到。”
　　“可以用来当做美食界，到时食材孤皇会供应，整个诸天万界台，都漂浮着美食，族长不心动么？”战均笑道：“到时，美食界会更加繁盛。”
　　这么一说，还真有些心动。
　　“本神要什么，你都能弄来？”何凡沉吟道。
　　“自然，只要族长全力支持。”战均道。
　　“本神若是要不朽神液呢？”何凡淡漠道。
　　“不朽神液？族长要那作甚？”战均面色一变，不朽神液，他也知道一些，专克大道石壁。
　　“当初，美食老祖的失踪，与大道囚牢有关，本神需要大量不朽神液，寻觅老祖。”何凡编了个理由：“听说圣天那里有。”
　　“原来如此，族长一直建议孤皇将玉皇印交给圣天，就是想要不朽神液？”战均淡淡问道。
　　“没错。”何凡承认的很爽快，不朽神液，关系着他厨神之躯成就九级道祖，不得不要。
　　战均心中思索，这家伙一直想要抱圣天大腿，自己这条大腿不够粗啊。
　　“若是族长支持，孤皇一定为族长取来不朽神液。”战均许下承诺：“到时，所有的不朽神液，都交给族长。”
　　“本神只能暗中支持，至于能否成功，还要看战皇自己。”何凡说道。
　　“这就足够了。”战均满意地点点头：“圣天比起孤皇，不过是出生好点，运气好点，若论实力，孤皇一点也不输于圣天。”
　　呵呵，圣天手下狱繁，都不输于你，你还说你不输于圣天？
　　不过，两方押宝也不错，自己找机会再和狱繁聊聊，只要能拿到不朽神液，再吃了这些自命不凡的天骄，什么道祖，来几个吃几个。
　　“那族长，你觉得孤皇下一步应该怎么做？”战均问道。
　　“横扫仙域通道遗迹，夺取这里的一切资源，再以这些资源，拉拢其余天骄，建立自己的势力，有了资源，就有了一切，这叫广积粮，缓称王，美食族一直是这么干的。”何凡正声道。
　　“那美食族积攒了多少资源？”战均好奇地道。
　　“唔，刚吃饱过一次。”何凡支吾道。
　　战均：“……”
　　你积攒了这么多年，就是吃饱？你这是广积粮？
　　何凡一点也不羞愧，若不是大道墙壁，他会告诉战均，自己很久没吃饱了，美食界一直是梦想，永远完不成的梦想，因为自己成就九级道祖，会消化更快，更饿的。
　　两人离开遗迹，和外面的三位战族进化者还在尽心守护，见何凡和战均出来，连忙迎接：“战均大哥，族老。”
　　“嗯，你们将附近遗迹都告知吾，顺便收集其余古路遗迹信息，特别是那些打不开的。”战均吩咐道。
　　虽然何凡的粮没积起来，但他认可了何凡的做法，只有拿到足够的资源，他才有底气，去拉拢其余天骄，邀请他们一起共事。
　　“是。”三人看了眼何凡，恭敬应声退下。
　　见识了何凡的实力，他们知道战均想做什么，去其余遗迹，夺取东西。


第744章 神更喜欢，给人带来和平
　　对于搜寻遗迹，何凡自然会全力以赴，就算是不为了遗迹里面的东西，他也要摸清楚这些古路，毕竟，他打算吃掉那些古路的。
　　那么多古路，只要自己成就道初顶峰，就能利用古路成就道祖，还有，他也想看看，那些古路是否真的无尽头。
　　何凡没有急着带命星痕他们出来，回去吩咐一声，让他们藏好，继续与战均行动。
　　顺便，何凡将那只星兽也吃了，基因数据74%。
　　随着战均，连续找了几个遗迹，都没什么好东西，这里的遗迹，都是当年的战场，充斥着古仙神力量和道纹，就算是古仙神尸体，也不可能保留。
　　除非运气极好，能找到几株神药，这种处于边缘地带，而且品质一般，对何凡没用，让战均拿了。
　　“战均大哥。”
　　一位战族进化者急匆匆奔来：“有一个道祖级道纹遗迹，被打开了。”
　　“在哪？”战均连忙问道。
　　“在无主古路，如今生命一族，毁灭一族，狱灭一族，圣族的进化者都赶过去了，我们要不要过去？”战族进化者问道，又补充道：“其余两位战族天骄，已经赶过去了。”
　　“当然要过去。”战均毫不犹豫地道，在玉皇遗迹内，得到玉皇印，已经让他体会到遗迹的好处了，道祖级遗迹，他不可能放过：“族老，我们走。”
　　何凡随着战均，前往那条无主古路。
　　无主古路是基因数据加的最多的那条，也是何凡最心动的一条，这段时间和战均的探查，还没有探查到这里来。
　　这条古路，道纹要比其余古路完整，若是一般道祖来了，稍有不慎，也可能脱层皮，战均平日里是不愿意来的，其余天骄也是，也就道祖遗迹，让他们心动。
　　道祖遗迹，在这条古路深处，几乎引动了所有天骄，十族全部来了。
　　看着一个个道初，何凡暗吞口水，若是将这些人全吃了，妥妥道初顶峰。
　　十族天骄汇聚，道祖遗迹已经开启，之前有进化者进入了，还不知道里面的具体情况，一个个道初进化者正在往里面挤。
　　“让开！”战均到来，气势惊人，神威直接笼罩汇聚的进化者。
　　“战均？”众多进化者面色一变，有些惊惧，不得不退开一条通道。
　　何凡撇撇嘴，这有脸说圣天霸道？都是一个鸟样，就你这样，想当天庭之主，只能凭借绝对实力了。
　　战均不知道何凡的想法，也不会去理会其余进化者如何想，带着何凡和三个小弟，进入遗迹之内。
　　遗迹之内，山清水秀，宛如一方世界，不像其余古路上的遗迹，都是古战场，这里更像是古仙神遗留。
　　轰隆隆！
　　远方雷霆弥漫，道纹禁制闪耀，一道道雷霆轰杀而下，各族神力冲天，轰击雷霆。
　　“道祖级遗迹，岂是那么好闯的？”战均不屑地道。
　　“过去看看吧。”何凡道。
　　战均点点头，手持神枪，快速冲向雷霆所在之地。
　　雷霆虽然不是紫霄神雷，但也十分可怕，一道道金色神雷落下，就算是道初后期，也要慎重对待，上百道雷霆同时落下，道初顶峰也要避其锋芒。
　　十族进化者联合出手，对抗雷霆，两人到来，正好引起了诸多进化者注意：“战均，来的正好，一起出手，破了这雷霆。”
　　“速速出手。”两位战族天骄也喝道。
　　“这就来。”战均看了眼那雷霆，心头有些发虚，不由看向何凡。
　　何凡目光移向一旁，低声道：“本神不能暴露，不能什么事都让本神干。”
　　什么都帮你干好，你以为你是我儿子？
　　何凡才懒得帮他，这点麻烦，这么多道初在，完全不用怂。
　　战均长枪一震，神力浩荡，一道漆黑长龙，席卷而出，杀向雷霆。
　　何凡思索着，要不要趁机吃掉这些进化者，想想还是忍了，不能为了一时痛快，丢了不朽神液。
　　现在除了圣天，他根本不知道去哪弄不朽神液，若是将圣天吓怂了，或者惹出一大票道祖，他就算是成就道初顶峰，怕是也扛不住。
　　“杀。”战均加入，战族三大天骄联手，共同对抗雷霆。
　　轰隆隆！
　　一道道雷霆与神力碰撞，整个遗迹都在震动，一位位实力不济的进化者，血水喷洒，身躯焦黑，当场被雷霆重创。
　　何凡趁机打量四周，发现雷霆附近，有一棵小茶树生长，四周道纹闪烁，守护着小茶树，那些雷霆，也是在守护茶树。
　　“战族族老，还不出手？”血煞翻涌，狱繁神色一动，高声喝道。
　　“族老？”两位战族天骄微微一惊，战族什么时候有族老这个位置了？难道是某位老祖，只是，为何会跟在战均身边？
　　“这些雷霆，你们能解决，本神喜静，你们自己解决。”何凡懒得插手。
　　“若是破了这雷霆，还请族老不插手悟道茶树的争夺。”狱繁再次道。
　　“本神爱好和平，你们各凭实力。”何凡再次道。
　　“多谢族老。”狱繁感激一声，接着一声冷喝，血煞之气滔天，凝聚成一道通天剑柱，直斩雷霆。
　　“杀。”其余天骄，丑陋男子，再次出手，这次都是全力。
　　轰！
　　诸多进化者不再留手，全力之下，雷霆震动，道纹闪耀，在众多神力攻击下，猛地一颤，旋即轰然崩灭，道纹碎裂，雷霆消散，守护悟道茶树的道纹也随之消散。
　　“禁制已开，这悟道茶树，圣皇大天尊要了。”狱繁冷声喝道。
　　“放屁，这悟道茶树，本座要定了。”一位生命族天骄怒道。
　　“各凭本事。”战族两位天骄冷声道。
　　“圣天？问过圣元没有？”一位道初顶峰进化者冷笑一声，率先出手，直接笼罩狱繁：“想要这悟道茶树，让圣天亲自来找本座！”
　　“杀！”狱繁面色一冷，战斗再次开启，毁灭一族，生命一族，战族，甚至那些星兽，凤凰也加入进去，一方混战再度开启。
　　“啧啧，真是惨烈啊。”何凡感叹一声，悄无声息地来到一个道初后期身旁，直接拖走。
　　“你干什么？你不是爱好和平，不插手么？”一旁的进化者懵了，说好的不插手呢？
　　“神更喜欢，给人带来和平。”何凡微微一笑，道。
　　“什么意思？”
　　“死了，就没有战斗厮杀了，你该谢谢神，所以，去死吧。”何凡一巴掌下去，拍死出声的进化者，快速拖走，然后开溜。


第745章 你看，这就死了
　　遗迹之内，诸多进化者爆发战斗，只为争夺悟道茶树，何凡瞥了一眼，基因数据+1，算是道初顶级神药了，比得上一位道初顶峰进化者。
　　相比起一株神药，何凡更喜欢这些进化者，数量多，与其争夺神药，不如在这战场边缘拖一些尸体。
　　一时间，战斗激烈，神光滔天之中，一道身影偷偷摸摸接近一位重创进化者，一巴掌结束生命，然后收起来。
　　不论是道初还是道尊，统统都收了，道尊的存起来，到时带给人族，道初的自己吃。
　　吼！
　　嘶吼响彻，星光，火焰，血浪，各种神力碰撞，十族天骄混战，特别是那些顶峰天骄，一个比一个凶狠。
　　悟道茶树，可以加速进化，感悟天地大道，这些天骄，多半都触摸到了道祖门槛，就差一步，若是能得到这悟道茶树，很可能更进一步，成就道祖。
　　何凡一边窃取尸体，一边观察那位圣元，圣族的天骄，各种精妙武学施展，居然还有天庭古仙神神通，气息也不同于一般进化者，气息宽广如天，包容万物。
　　“圣族。”何凡以秘法之眼观察，发现圣元道纹玄妙，竟是与天地大道有所连接，虽然很薄弱，但却实实在在有天地大道加持。
　　难不成，这圣族真是天地大道所钟爱的族群？
　　“天地囚牢。”
　　圣元一声长喝，天地道纹构建，化作囚牢，却不是囚困别人，而是囚困自身，抵挡神力攻击。
　　“战神怒。”战枪横扫，神力搅动风云，战族三大天骄联手对敌，实力惊人，震撼遗迹世界。
　　轰隆隆！
　　混战之中，三大天骄虽强，但生命，毁灭，狱灭，圣族这些天骄也不弱，至于凤凰，星兽这些族群，相比起这五个族群，就有些不够看了。
　　轰！
　　一道身影翻飞而来，何凡双目一眯，迅速抓住，拖走，巴掌扬起，就要让他和平，被抓的身影一脸懵逼：“族长，你干啥？”
　　“唔，就是接住你，怕你受伤。”何凡连忙松开：“你快去吧，本神为你压阵，本神爱好和平，放心吧，战均。”
　　这人影正是战均，何凡手太快，到时没注意到，这是战均，还好说话了，不然这巴掌下去，战均凉定了。
　　战均脸色发青，你偷尸体就算了，你特么还想把我也弄死收了？
　　你爱好和平？你爱好和平，你还在这捡尸？
　　战均握着枪，看见何凡又拖出一具尸体，补上一掌，收起来，不由心底发寒：“你这是作甚，你不是爱好和平么？”
　　“对啊，所以，这是你干的啊。”何凡一脸无辜地道：“本神是你身边的族老，这是战族干的，和本神有什么关系？本神还是那个爱好和平的族长。”
　　战均：“……”
　　你特么这锅甩的，这次之后，我的名声不得臭了？这让其余天骄，如何看我？
　　“快去，打你的，这些都是资源，这叫广积粮。”何凡低声道：“往本神这边打，这些资源，足够让任何进化者心动了，本神是在帮你。”
　　战均心念一转，这说的很有道理，那就这么干了。
　　“好，族长待会注意，不过，别再看错了，别对战族下手，孤皇要收服其余两个天骄。”战均心中地道，若是拿了这些尸体，那株悟道茶树，就算是得不到，也不重要了。
　　“放心吧。”何凡就差拍着胸脯保证了。
　　“杀！”战均暴喝一声，再次杀了上去，这次有了目的，下手也有了分寸，只要将这些进化者打到何凡身边就够了。
　　砰！
　　很快，一位进化者飞了过来，何凡看了一眼，没动手，这特么就是轻伤，活蹦乱跳的，让我怎么补刀？捡些重伤垂死的，还能胡扯，这种都下手，那就是摆明插手战斗了。
　　轰！
　　战斗极为惨烈，道初初期的连连后退，道尊的直接翻滚出去，不少进化者退出战斗，这战斗，道尊完全就是炮灰。
　　“又来一个。”何凡喜滋滋地收下一只重创的星兽，道初后期，基因数据+0.9。
　　“你在作甚？”一道身影翻滚过来，满是煞气地盯着何凡。
　　“捡尸啊。”何凡回了一句，抬头看去，错愕地道：“狱繁？”
　　“捡尸？你战族太过分了！”狱繁脸色阴寒，哪有捡尸的？
　　“他们已经身受重创，救不活了，只剩下痛苦，本神在帮他们解决痛苦。”何凡悲天悯人地道，藏身在黑袍之下，狱繁也看不见他面容。
　　“怎么救不活了？这些最低也是道尊，自我恢复能力极强，战斗结束……”
　　“本神说救不活了，你看，这就死了。”何凡指着刚拍死的一位进化者，一本正经地道。
　　狱繁：“……”
　　这特么当然救不活了，你杀的！
　　“你不要太过分，虽然你实力强，但这天下不是你战族的。”狱繁怒声道。
　　“事后分你一半。”何凡低声道。
　　“成交。”
　　何凡：“……”
　　握草，我还以为你真的这么好心，要救他们，结果，一半好处，就将你打发了？
　　狱繁兴冲冲地跑了，然后也将重创的进化者打过去，让何凡捡尸。
　　很快，又飞来一个战族的。
　　“本神与战均约定，收集资源，都是战族的，有你一份。”
　　“族老放心，交给吾了。”战族天骄嗷嗷地冲了过去。
　　“这些天骄，真好忽悠。”何凡欢快地捡尸，很快，这场战斗就变的诡异了，本来是场混战，最后变成几个天骄，针对性出手。
　　凤凰，星兽这五族遭殃了，纷纷被打了过去，一个也别想跑。
　　没多久，圣元也被打飞过来了，不过是主动被打飞的，落在何凡身边：“吾要一份。”
　　何凡：“……”
　　你们这么多人要，我该怎么分？我还剩下什么了？
　　算了，不管了，先吃了再说，反正也没打算给你们。
　　何凡挑挑拣拣，将道初的全部吃了，可惜，没有道初顶峰的，道初顶峰的不好下手，好在道初后期有三个，其余道初虽然加的少，但也有六个。
　　基因数据，77.75%！
　　随着这些进化者要求分成，这战斗就变味了，不再像之前那般拼命，没多久，只剩下一些道初顶峰了，和少部分几个道初，道尊进化者了，都被道初顶峰死死护着。
　　一些道初顶峰的，实力相差不大，一时间，何凡没尸体捡了，而战斗，也打不下去了，再打下去，真要拼命了。


第746章 这粮又被你积了
　　遗迹世界，场面诡异，道初顶峰进化者神力滔天，神威惊人，本来打的激烈，此刻陡然收手，他们不知道该对谁下手了。
　　而远处，何凡站在一块巨石后面，眼巴巴地看着他们，他倒是希望，这些道初顶峰能真拼死一战，自己再捡一些尸体，妥妥地道初顶峰。
　　可惜，这些人不打了。
　　“这株悟道茶树，该归谁？”最终，还是圣元开口了，圣族天骄，在此地可谓是地位最高。
　　“这个，商量个归属吧。”战均迟疑了一下，说道，他现在对悟道茶树，想法不太激烈了，毕竟积攒了不少粮了。
　　“要不，一人采一些茶叶，得到茶树的人，不分茶叶，等到悟道茶树再次长出茶叶，再取多半，如何？”圣元沉吟道。
　　“可以。”狱繁答应下来。
　　“也行，但这茶叶也不多，如何分？”毁灭一族问道。
　　“这茶树归本座，茶叶均分，如何？”圣元看向凤凰这五族：“五族没意见吧？”
　　五族内心憋屈，但此刻战斗已经结束，只得道：“没意见，只是，我族进化者呢？”
　　打了半天，同族没了，得到一个均分的答案，为什么之前还要打？
　　星兽，血蚊，九婴，九头狮子族也很憋屈，他们的族群同胞，同样少了大半，反观其余五族，只是少了几个。
　　“这个就要问战族了。”狱繁果断地把战均给卖了：“本座不清楚。”
　　“本座也不清楚。”圣元随即道。
　　“本座更不清楚。”毁灭，生命一族同时说道。
　　战均：“……”
　　这特么最后我背锅？
　　“本座也不清楚。”战均面皮一抽，坚决不能认，哪怕是事实也不能认。
　　“行了，茶叶给你们，茶树本座带走。”圣元没心情和他们打嘴炮，直接将茶叶留下，将悟道茶树挖走。
　　“本座取一份。”战均连忙收取一份，脱身离开战场。
　　狱繁等强者也相继取一份，均分，一片不多，一片不少。
　　“好了，事情结束，这遗迹也没什么好东西了，告辞。”战族两位天骄当即离开，战均也跟着跑了。
　　五族：“……”
　　我们找谁去？那位族老？战族欺人太甚啊！
　　那位族老实力惊人，他们可不敢去找，不然的话，很可能把自己给玩死。
　　何凡跟着战均走了，离开遗迹世界，回归战族古路。
　　“站住。”刚回到古路，一道道身影追来，圣元，狱繁等人到来，围住两人：“答应我们的东西呢？”
　　“什么东西？”战均一脸茫然，转头看向何凡：“你答应他们什么了？”
　　“不知道。”何凡同样很茫然，迷惑地看着他们：“本神答应你什么了？”
　　圣元等人：“……”
　　这特么是想赖账？
　　“战均，你实力虽然不错，在战族地位也不低，但得罪我们，你同样活不下去！”圣元面色阴寒，你连我都敢骗？
　　“战均，你是在自寻死路。”狱繁面色也沉了下去。
　　其余人虽然没说话，但脸色都好看不到哪去，战族的两位天骄，同样如此。
　　战均一脸懵逼，我特么真不知道你们在说什么，你到底答应他们什么了？
　　“不知道你们在说什么。”何凡扯了扯战均，低声道：“快走，他们想抢粮。”
　　战均脸色一冷，看了眼何凡，冷声道：“等本座弄清楚，再与你们理论，告辞。”
　　“站……”
　　“一边去。”何凡一摆手，神力汹涌，直接将他们推开，与战均扬长而去，留下愤怒的众人。
　　“战均！”众人气的咬牙切齿，不守信用，说好的分我们一份呢？
　　“你到底答应他们什么了？”战均冷声问道：“你答应分他们进化者尸体了？”
　　“不是本神答应的，是他们自己要的，他们之前也将进化者尸体送到本神面前，直接开口要一半。”何凡撇嘴道：“也不管本神答不答应，硬是塞给本神，本神有什么办法。”
　　“这些家伙，果然不安好心！”战均神色难看：“这次做的太明显了，若是不分给他们，得罪他们，以后难办啊。”
　　“那分给他们？不够分啊，他们都要一半。”何凡道。
　　“先交给孤皇。”战均冷声道。
　　“给你什么？”何凡一脸茫然。
　　“进化者尸体！”战均面色一沉：“族长，你该不会是想自己留着吧？”
　　“不是本神想，是你给本神的啊。”何凡淡淡地道。
　　“孤皇什么时候答应了？”战均呆滞。
　　“之前说好的，本神想要什么食材，你都给本神，你现在不会想反悔吧？”何凡一脸不善地道，小声嘀咕着：“真不守信用，友谊的小船，说翻就翻。”
　　“也就是说，这次的事，全是算在孤皇头上，而东西，都归你？”战均喘着气，这特么上哪说理去？
　　“这不是之前说好的么？”何凡诧异地道：“战皇，你记性怎么这么差？”
　　战均：“……”
　　我特么当初就不该答应你，不对，不是说，要让这家伙帮忙抵挡压力么，为什么现在什么事都算在自己头上，好处全是他的？
　　“战皇，你答应全力支持本神重建美食界，现在美食界正缺食材，正是广积粮的时候。”何凡淡淡道：“多谢战皇慷慨。”
　　这广积粮，是特么给你积粮，不是给我的？
　　战均面皮直抽，有种撕了他的冲动，要是干的过的话。
　　“那族长，你教孤皇，现在该怎么做，得罪了他们，孤皇下一步如何走？这粮都被你给积了，孤皇上哪弄去？”战均咬牙切齿地道。
　　若是能拿到资源，背锅就背锅，可是，这特么一根毛都没得到，锅还背了，这算个什么事？
　　“若是战皇信的过本神，就交给本神处理了。”何凡沉思道。
　　“族长打算如何处理？”战均皱眉道：“族长亲自出手，镇杀他们？”
　　“不，本神去和他们讲道理。”何凡正色道。
　　战均：“……”
　　你还是回家歇着吧，你去和他们讲道理？他们不会和我讲道理啊！
　　“族长，你以后，还是不要出来了。”战均揉着眉心，第一次嫌弃何凡。
　　“好的，再见，本神带领族人隐居去。”何凡面色一喜，转身就走。
　　“族长且慢，孤皇只是让族长暗中跟随，不要走出明面。”战均连忙拉住何凡，这个超级打手，不能放走，以后还要指望他。
　　“战皇，不要忧心，这仙域通道，多少遗迹，有本神在，不都是你的？”何凡拍着胸脯道：“到时你随便透露个遗迹给他们，或者从遗迹找点东西出来，补偿一下，不就可以化解了？”
　　“但是，孤皇担心，这粮又被你积了。”战均一脸忧伤。


第747章 这圣天是多不得人心
　　何凡看着战均，这货怎么就认识不到，自己没当玉皇大帝的命？
　　“族长，你先回去休息吧，明日再来找孤皇。”战均摆手道，现在看见他就烦，糟心。
　　“好，战皇也冷静一下。”何凡离开。
　　冷静？我现在不冷静，就要拔枪捅你了，战均内心在咆哮。
　　何凡离开之后，并没有急着回去，而是借助古路禁制隐藏，去了狱灭一族，寻找狱繁。
　　狱繁此刻很生气，被何凡摆了一道，又不敢动手，比被坑的五族还憋屈。
　　“还没有查到？”狱繁冷冷地道：“究竟是战族哪位道祖？”
　　“没查到。”丑陋男子摇头道：“战族的几位道祖，要么在更深处，要么在族内，没有来这里。”
　　“难不成，是其余道祖？龙族？”狱繁皱眉道。
　　“不是，龙族，白虎，都在万界台，其余五族道祖也在，都没有来这里。”丑陋男子叹道：“不知道战均在哪找到的道祖。”
　　“这个世界，无论是出现什么样的进化者，吾都不觉得奇怪，但突然冒出一尊道祖，这绝非简单之事，莫不成，战族还有异心？”狱繁神色冷厉，一位道祖搞事，她一点办法都没有，还要担心自身安危。
　　“这个还要继续探查，才能知晓。”丑陋男子也不敢下定论，若是战族有异心，不想支持圣天，此事太过重大，一旦不好，就可能引起道祖大战。
　　战族和圣族，都不是一两位道祖，若是真的开战，肯定是波及很广，震动星空的战斗。
　　“狱繁，你们就这么想探查本神来历么？”一道轻笑声传来，一身黑袍的何凡，踏着禁制而来。
　　“是你？你来作甚？”狱繁面色一变，体内血煞之力已经翻涌，已经做好豁命一搏的准备。
　　“本神来此，只为偿还之前答应的东西。”何凡淡淡道。
　　“你来给资源？”狱繁面色一喜，紧接着浮现一抹警惕：“之前你不肯交出，现在肯给了？”
　　“之前你要的太多了，直接张口要一半，这是不可能的，战皇也不会答应。”何凡淡漠道。
　　“战皇？”狱繁一愣，面色阴沉：“战均敢称皇？”
　　“已经自称战皇很久了，只是在本神面前，私下称。”何凡淡笑道。
　　“你告诉我这事，是何意思？”狱繁面露疑色：“你和战均乃是一伙的，你应该知道，这个消息让我知晓后，会上报给圣皇大天尊。”
　　“战均不适合当天庭之主。”何凡轻叹道，你们都不适合，圣天也不适合。
　　“所以，你想投靠到圣皇大天尊麾下？”狱繁皱眉道。
　　“用不着投靠，本神只是在暗中看看，谁想当天庭之主。”何凡解释道。
　　“你是战族哪位道祖？”狱繁心中一动，这是战族，暗中在帮助圣天，找出不轨之辈？
　　“本神身份，你就不用过问了。”何凡淡淡道。
　　“那你的资源何在？”狱繁不再多问，想起资源来。
　　“什么资源？”何凡疑惑。
　　“你刚才不是说，来偿还的？”狱繁面色一沉，这又在耍她？
　　“刚才这消息，还不够么？”何凡轻声道。
　　“能来仙域通道者，多半都不服圣皇。”狱繁面无表情地道，这个消息，虽然值得注意，但却不够满意。
　　“资源是真没有，全被战皇拿去了，战皇说，这叫广积粮，缓称王。”何凡无奈道：“战皇打算，用这些资源，暗中拉拢进化者。”
　　“广积粮，缓称王？”狱繁嗤笑道：“都已经称皇了，还缓？”
　　“私下称，还未公开，等到积累足够实力，就是公布的时候。”何凡解释道：“你要资源，是真的没有，不过，本神会劝战皇，想办法补偿，毕竟还要拉拢那些进化者，至于你们，看情况吧。”
　　“战均积攒了多少资源？”狱繁问道。
　　“不知道。”何凡摇头道：“本神该走了，若是长时间不在战皇身边，战皇会起疑心。”
　　说完，不等狱繁回应，直接离开。
　　何凡并没有回战均身边，现在他处于放假状态，要去看看那位圣族天骄，圣元，若是想要不朽神液，这圣元应该也是一条好门路。
　　到时自己神力，厨神之躯，全都成就九级道祖，放眼整个星空，就没一个能打的了。
　　圣元的位置，何凡已经摸清了，顺便借助圣元，将圣族的古路摸清楚。
　　圣元心情一样很糟糕，比狱繁他们更糟糕：“该死的战均，该死的战族族老，竟敢如此戏弄本座，为何战均都有道祖跟随，本座身边没有？”
　　“圣元阁下，就这么恨本神么？”何凡显化而出，看着愤怒的圣元，微笑开口。
　　“你想做什么？”圣元面色一变，身子本能地退了退。
　　“不做什么，就是想问问，玉皇印的消息，不知道你感不感兴趣？”何凡低声道。
　　“玉皇印？”圣元面色一变，急声问道：“你知道玉皇印的消息？玉皇印在神话时代一战中，应该被打碎了，不可能存在。”
　　“残缺了，不复斩道威能，但也是一件大道神器，镇压道初顶峰没问题，最重要的是，玉皇印象征着什么。”何凡淡漠道。
　　玉皇印，当初玉皇大帝的大道神器，乃是玉皇大帝的帝印，象征着玉皇大帝，天庭之主！
　　“你能为吾取来玉皇印？你想要什么？”圣元脑子急转。
　　“本神要的，乃是不朽神液，不知道你有没有？”何凡淡淡道。
　　“不朽神液？你要不朽神液作甚？”圣元面色一沉：“不朽神液，专克大道石壁，除此之外，再无它用。”
　　“你不需要知道本神要了何用，只要告诉本神，这个交易，你做不做。”何凡声音低沉：“玉皇印可以告诉你，若是你得到玉皇印，献给圣天，必能……”
　　“献给圣天？”圣元冷笑一声，道：“若是你打的这个注意，不必再言，玉皇印也不必提了。”
　　“本神只做个交易，若是答应，阁下如何处置，都是阁下的事情。”何凡嘴角一扯，这圣天是多不得人心，怎么一个个都想反？
　　“吾答应了，若能得到玉皇印，不朽神液，也能给你，但是，你必须保证，玉皇印的消息，不被圣天知晓，并且，在吾成就道祖之前，守护吾。”圣元沉声道。
　　“只能告诉你玉皇印所在，至于守护你，不可能，本神不会干预你们的事情。”何凡摇头道，你们打你们的，我趁机捞好处就好了。


第748章 人族送来的
　　“你莫非是在消遣吾？”圣元面色难看下来：“只是一个消息？不守护吾，吾如何能护住玉皇印？”
　　“本神可以暗中护着你，但是，明面上不可能，本神可不想招惹其余道祖。”何凡淡淡地道：“而且，你低调发展便是，就像现在的战均。”
　　“战均还低调？”圣元嗤笑，战均现在都高调成什么样了，都将所有人都得罪了，这还叫低调？
　　“那你知道，战均得到了多少资源？”何凡淡笑道：“战均这次虽然得罪了你们，但是，他手中掌握的资源，乃是整个仙域通道，本神可以开启任何禁制，无视任何道纹。”
　　“什么？”圣元面色大变，震惊地看着他：“你可以无视任何道纹禁制？”
　　“当然。”何凡傲然道。
　　“你所言当真？”圣元面色变幻，取出一张图：“这张图所绘的，便是道祖道纹禁制，你若能破开，吾便信你。”
　　“这是一处遗迹？”何凡看着道纹，秘法之眼开启，瞬间窥破道纹：“用神力灌注这几处，可隔断道纹连接，这道纹自然废掉。”
　　“好，若是你所言当真，吾便与你合作，取来不朽神液，这半瓶，是吾的诚意。”圣元翻手取出半瓶不朽神液，递给何凡。
　　“神等你的好消息，以后发现什么遗迹，也可以找本神，本神在战均身边不方便，你可拓印道纹，前去此地寻找本神。”何凡收下半瓶不朽神液，留下地点，踏着禁制离开，所有禁制，都在他脚下沉寂，没有被激发。
　　圣元目光火热，看了眼道纹禁制图，连忙收起来，匆匆离开。
　　回到古路下方，何凡没有再离开，也没去找人，其余的人，对他寻找不朽神液没多大帮助，也就吃的价值，懒得去找。
　　“族长，您回来了。”命星痕等人早已等候多时：“附近已经找遍了，没有任何东西。”
　　“那便算了。”何凡打开半瓶不朽神液，咕咚咚灌下去：“交给你们一个任务。”
　　“族长请吩咐。”八人恭敬地道。
　　“本神感觉有些古路不错，你们去将那些古路上的道纹全部拓印下来，交给本座。”何凡吩咐道，这八人闲着也是闲着，给他们找点事做。
　　“是，族长。”八人应道。
　　“你们说，圣天真的那么不好，为什么这里的天骄，都想着和圣天对着干？也就狱繁他们，为圣天办事。”何凡吩咐完，问出心中疑惑。
　　“族长，战均他们乃是顶级天骄，同样是触摸道祖门槛的存在，不比圣天差，这等天骄，正要一展抱负，震惊天下，却被通知，臣服于圣天，尊其为皇，几人受得了？”
　　命星辰叹道：“五族天骄，精心培养，将来成就道祖，几乎是铁定的事情，心高气傲，无限未来。”
　　“也是，这些人，一个比一个傲。”何凡笑了笑，道：“你们去忙吧，本神自己静静。”
　　“是。”几人离开，前去拓印道纹。
　　何凡盘坐黑暗虚空，感应着体内增多的一点不朽之意，好似从天地初开便存在一般，亘古永恒，不朽不灭。
　　“若能全身转换，自己是否真能不朽？”何凡皱眉，紧接着摇头，不朽神液都干不过自己的消化能力，想要真正的不朽，怕是还远着。
　　时间流逝，眨眼好几日时间过去，战均都没来找何凡，何凡也不着急，战均想要反圣天，想要更多资源，就离不开自己。
　　嗡！
　　神光照亮黑暗，一道身影御空而下，正是战均：“族长，孤皇来了。”
　　“战皇。”何凡面无表情地看着他：“又有何事找本神？”
　　“这次来，是有人送礼。”战均摊开手，道纹缭绕，神力闪耀，一道模糊的身影，出现在神力之内。
　　“人？”何凡看着那道身影，眉头一挑：“你何处抓来的？”
　　“狱繁送来的。”战均挥手放出那囚困的人，是一名释灵进化者，放出之后，惊惧地跪在地上。
　　“何意？”何凡面色不变，淡淡问道。
　　“狱繁送来一人，让孤皇享用，孤皇想到族长正确食材，再加上美食族与人族的仇恨，就将这食材，送给族长了。”战均笑道：“人族细皮柔嫩，好吃的紧，最适合做美味佳肴了。”
　　“本神爱好和平，不会惹来麻烦吧？”何凡面露警惕地道。
　　“族长啊，你就是太谨慎了，都说了，人族如今孱弱，而且，这是人族自己送过来的，就是为了让我们享用，哪有什么麻烦。”战均道。
　　“自己送来的？”何凡怔了怔。
　　“不错，人族与尸族走动，听到前十族群的实力，若是能得到最强五族支持，将来定是顶尖大族，为了寻找靠山，就献上了人族，虽然弱了点，但味道不错，族长可以尝尝鲜。”战均解释道。
　　“那就多谢了。”何凡笑着接下这个人族：“本神一直避世，这还是第一次有机会吃到人肉。”
　　“族长，狱繁送来人族，也是有事相求，这段时间，若是遇见人族，族长可不能动手为难。”战均低声道。
　　“嗯？人族要来仙域通道了？”何凡皱眉道。
　　“不错，人族如此识趣，一些好东西给不了，但开一些遗迹，让人族自己寻找，看他们运气好不好了，若是找到好东西，狱繁不会给，低级的，可以带走。”战均瞥了眼还跪着的人族，不屑地道。
　　“嗯，本神不会为难，战皇尽管放心便是。”何凡答应下来。
　　“那孤皇先走一步，族长用完膳，再来寻孤皇。”战均化作神光，冲上古路。
　　“抬起头来，看着本神。”何凡目光看向跪着的人族，冷声道：“站起来！”
　　“是，是。”释灵进化者惶恐起身，却依旧低着头，不敢抬头看何凡。
　　“人族，将你送来，让本神食用，你可是甘愿？本神不吃不情愿的食物。”何凡淡淡地道。
　　“甘愿，小的心甘情愿。”释灵进化者连忙道。
　　“看你如此卑微，何时有的奴性？”何凡伸手按着进化者头顶，面色越发冷了。
　　“回大人，一直有，小的永远是大人的奴仆，无论生死，永远都是。”进化者身躯发抖，噗通一声再次跪下：“人族誓死效忠狱灭族，效忠圣皇大天尊，永无二心。”
　　何凡身子一僵，看着进化者，缓缓道：“让神失望啊。”


第749章 本神死有余辜？
　　“大人，人族绝无二心，人族繁衍极快，人口繁多，只求一条活路，以后一定会繁衍更多人族，供大人食用。”进化者连连叩头。
　　“人族，已经全部臣服了？”何凡冷声问道。
　　“大人，只有一部分，但大人放心，要不了多久，整个人族，都会臣服，大人到时想吃多少吃多少。”
　　“卑躬屈膝的模样，真是令神厌恶。”何凡面上怒意一闪而逝：“人族已经脆弱到这个地步了，需要卖族人，才能活命？”
　　“大人。”进化者身躯一抖。
　　“说，人族是否脆弱到这个地步了？”何凡冷声道。
　　“是，人族已经脆弱不堪，最强厨神陨落，最强不过道尊，对于大人来说，犹如蝼蚁，大人若是想食用，小的可以告诉大人，人族活动地点。”进化者参拜道。
　　“呵，本神若是没记错，你人族那位厨神，陨落之前，不过只是个道尊，当时闹的各族惊恐，现如今有新的道尊取代，为何还会脆弱？”何凡淡淡问道。
　　“大人，都是那该死的厨神，若不是他闹的太狠，那些大族，也不会盯着人族，更不会引出那些道祖。”进化者咬牙切齿地道：“是厨神激怒了这些族群，让道祖现身，真是死有余辜。”
　　“确实死有余辜。”何凡点点头，面色平静下来：“现如今的人族道尊，已经臣服了？”
　　“还未臣服，但已经心动，要不了多久，人族大半就会归降，大人可尽情食用。”进化者恭敬地道：“大人，以后就有更多的人吃了。”
　　“那位厨神死有余辜，其余人族，是否也是死有余辜？”何凡淡漠问道。
　　“阻碍人族归降的，都死有余辜，那厨神没有为人族做多少，只会惹事，这种人，统统该死。”
　　“那你是否死有余辜？”
　　“小的死有贡献，为了人族能够延续，小的甘愿一死，奉献自身，让大人食用。”进化者一脸荣幸地道。
　　“那你抬头看看，睁大你的眼睛，看看本神。”何凡寒声道。
　　进化者小心抬头，看着何凡，面色大变，惊恐地看着他：“厨，厨神？”
　　“本神死有余辜？”何凡阴冷地看着他。
　　“厨，厨神，我刚才都是胡说的，您不要当真，我是为了人族延续，厨神你不吃人的，你不会吃我，不会杀我，对不对？”进化者语无伦次地道。
　　“现在知道慌了？”何凡冰冷地看着他：“自裁，别逼本神动手！”
　　“厨神，我们是同族啊，我是为了人族延续，为了整个人族……”
　　“人族，不需要你。”何凡单手按着进化者头顶：“遗言。”
　　“厨神，人族孱弱，不可能对抗星空万族，圣皇乃是天地大道所钟爱，受命于天，圣族就是天，有圣族庇佑，我人族才有生机啊，我是为了人族。”进化者连忙叫道。
　　“天地大道所钟爱？天？”何凡嗤笑一声，掌中神力涌出，进化者身躯点点消散：“本神，真是高看你们了，就不该给你们自己发展的机会！”
　　“厨……”
　　“听着你的声音，神觉得恶心。”何凡冷哼一声，进化者化作光芒，彻底消散在黑暗中。
　　杀了进化者，何凡面上闪过一抹迷茫，一丝冷意：“本神一直想着，每个人，都有每个人的路，寻找适合自己的路，涌现更多的天骄。”
　　“如今，走上了卖人求存的路，虎毒尚不食子，这进化之道，已经进化的连畜生都不如了么？”
　　身化神光，飞向古路，何凡不再去想人族的事情，他要去见战均。
　　未拿到不朽神液，未成就九级道祖，他现在回去，也解决不了麻烦，反而可能引出一群道祖围杀。
　　“不朽神液，不知圣元那边如何了。”何凡思索，得到足够的不朽神液，可以吃了这些进化者，成就道初顶峰，冲击道祖。
　　“族长。”古路之上，战均笑着相迎：“人族细皮嫩肉，是否合口味？”
　　“非常合口味，恨不得多吃几个。”何凡阴冷地道。
　　“合口味便好，孤皇都舍不得吃，让给族长了。”战均吞了吞口水，道：“族长放心，等以后，孤皇会让族长，有吃不完的人族，到时，整个美食界都漂浮着人族。”
　　“那就好。”何凡淡淡地道，不想继续这个话题，转而道：“最近可有事让本神出手？”
　　“有，还是狱繁，他们带人族前来，遗迹打不开，想请族长出手。”战均道：“之前得罪了狱繁，这次他相求，孤皇答应了，算是缓解一下关系。”
　　“可以。”何凡点头道：“那便前往吧。”
　　战均带路，此次古路还是那条无主古路，那遗迹道纹禁制只是道初，但却是好几种汇聚，一般道初顶峰，也难以打开，所以才会请他出手。
　　遗迹之地，除了狱繁和丑陋男子，还有三名人族，其中一位天人三级，另外两位都是天人一级进化者，实力微弱。
　　“见过族老，还请族老出手。”狱繁和丑陋男子拱手道。
　　“无妨。”何凡扫了眼三人，都是陌生人，他不认识，将这三人面容记下，等以后再找麻烦。
　　挥手之间，道纹激发，交织出金色漩涡，遗迹开启：“好了，进去吧。”
　　“进入之后，不要乱走，我们尽量护你们安全。”狱繁一挥手，血煞神力包裹三人，进入遗迹之内。
　　“我们也进去瞧瞧。”战均道。
　　“你们是什么人？胆敢擅闯人族遗迹？”遗迹之内，一道冰冷女声传来。
　　何凡没兴趣，正要离开，却听见遗迹内传出一道熟悉的声音：“那就进去看看。”
　　“这里居然有人族？还是一位道源？”狱繁惊喜声音传来：“正好，献给圣皇，让圣皇享用。”
　　“这个人族，本神要了。”踏入遗迹，何凡目光一凝，直视那人，一位女子，手持长枪，九龙拱卫——师梦桐！
　　“族老，这个人族肯定得到不少好东西，吾要献给圣皇。”丑陋男子面色一沉，血煞之气涌动，镇压九龙。
　　“嗯？本神说的不够清楚？”何凡面色冰冷：“还是说，你要试试神的本事？”
　　“既然族老看上了，那就任凭族老处置。”狱繁拉了拉丑陋男子，道。
　　“你们怎么会和异族在一起？”师梦桐紧握长枪，冷视着三人。
　　“大人，这女人是师梦桐，是何凡的小情人，不能留。”三人面色一变，连忙说道。
　　“到了本神的手里，没人能走出去。”何凡瞥了三人一眼，一掌笼罩，九龙破灭，师梦桐连反抗之力都没有，直接被镇压在掌中。


第750章 你们，没有下次了
　　“族老，此处遗迹，应该被这人搜刮干净，还请族老再为我们开启一个。”狱繁客气地道。
　　“好。”何凡微微点头，这遗迹，已经没什么东西了：“你们可有遗迹？”
　　“有，就在不远处。”狱繁连忙带着三位人族离开遗迹，前去下一个遗迹。
　　三位人族看着被镇压的师梦桐，没有言语，他们本来就没说话的地方，现在师梦桐已经被镇压，眼前人又是喜食人肉，也不担心师梦桐能活下来。
　　再次为他们打开遗迹，确定这个遗迹没有人类，何凡才起身离开：“本神要回去享用了，有事再让战均去找本神。”
　　“有劳族老。”狱繁躬身一礼。
　　战均没有离开，而是跟着狱繁二人，打量着三位人族。
　　回到黑暗虚空，何凡将师梦桐放出，长枪瞬间刺向咽喉，没有闪避，长枪落在咽喉处，神力消散，难以寸进。
　　“行了，收起你的枪，你怎么跑仙域通道这来了？”何凡显化出样貌，疑惑问道。
　　“你是何凡？”师梦桐惊愕地看着他，难以置信地道：“你怎么会在这里？你不是应该在……”
　　说到最后，师梦桐没有说下去，眼中满是警惕。
　　“大道囚牢？”何凡笑了笑，道：“早就出来了，我徒弟弄来不朽神液，将我救出。”
　　“你徒弟？”师梦桐微微蹙眉：“你何时收徒了？”
　　“被卡在大道墙壁上的时候。”何凡无奈一叹：“当时没报什么希望，就教了两招，非要拜我为师，挡都挡不住，我就是这么优秀。”
　　还是这么不要脸，师梦桐翻了翻白眼：“之后呢？”
　　“之后我那徒弟弄到了不朽神液，将我救出来，之后就来这仙域通道了。”何凡道。
　　“你怎么不回去？现在人族已经乱了，龙祖和白虎道祖压力很大，已经快支撑不住了。”师梦桐忧虑地道。
　　“还是先说说，你怎么会跑来这里，还出现在遗迹内？”何凡问道。
　　“万界台出现不少遗迹，有不少族群，人族进入遗迹之内，被空间裂缝吞噬，我也是其中一个，等我醒来的时候，就在遗迹之内了。”师梦桐道。
　　“万界台遗迹？”何凡挑眉：“谁弄过去的？”
　　“也许是十族吧，具体不清楚。”师梦桐摇头道：“你在这边做什么，还和异族混在一起。”
　　“我想要不朽神液，大量的不朽神液。”何凡没有隐瞒：“不朽神液关系到我厨神之躯成就道祖，而不朽神液，在圣族，现如今，知道拥有大量不朽神液的，乃是圣天。”
　　“所以，你想混到圣天身边？”师梦桐恍然道。
　　“本来我是这么想的。”何凡揉着眉心，一脸郁闷地道：“但是，这里的天骄，一个个都想和圣天对着干，我亲自去接近圣天，有些不合适，圣天身边有道祖守护。”
　　“你暂时回不去，人族又有事情，局势紧张，真不知该如何做。”师梦桐轻叹道。
　　“有什么好紧张的。”何凡淡淡道：“先顾好自己，再紧张，还能紧张到地球禁制刚开之时？”
　　“也是，那时各族一拥而入，我们只能逃亡，现在天庭未建，各族不会攻入，我们还有时间。”师梦桐想了想，心中略有放松。
　　“你接下来，是想回万界台，还是留在这里？”何凡问道。
　　“留在这里吧，若是回了万界台，我也心烦，那些人杀也不是，劝也听不进去。”师梦桐叹息道。
　　“还劝了作甚，现在都还没到灭族时刻，都已经开始出卖族人，换取利益了，这种人，还有什么值得劝的？”何凡冷笑一声，道：“你来的正好，出手留下他们。”
　　“我出手？以我的实力，用你的话来说，那就是送人头。”师梦桐摊了摊手，无能为力。
　　“没事，我可以分一具身体，跟在你身边，只要不是太强的道祖，就没问题。”何凡想了想，以自己现在的实力，就算是分身，也不惧道祖初期，只是可能杀不了。
　　“那可行。”师梦桐点头道：“我就负责斩了他们。”
　　“嗯，我再为你改变气息和容貌，这样一来，我继续扮演族老的身份，再用厨神的身份，与你一同出手。”何凡打出一缕神力，帮助师梦桐隐藏，同时分出一具身躯，跟在师梦桐身边。
　　“还要留意这些遗迹，是否有其余人族进化者。”师梦桐再次道：“这遗迹内，基本上都有传承，神药，我已经得到传承，服用过神药，要不了多久，就能成就道尊。”
　　“这么一说，我差点忘了。”何凡将之前得到的道尊尸体，全部丢给师梦桐，豪气地道：“拿去吃吧。”
　　“道尊，你哪来的这么多？你留着吃。”师梦桐一惊，连连摆手：“你提升要紧。”
　　“我已经道初了，若是有用，早就吃了。”何凡解释道：“我现在吃这些道尊，也就吃个味道了。”
　　师梦桐这才收下道尊尸体，道：“我这就离开，前去截杀那三个叛徒。”
　　“去吧。”何凡摆摆手，有自己的一身跟着，足够横扫这里的所有进化者了，嗯，顺便也吃一两个道初顶峰，提升自己。
　　狱繁等人已经从遗迹出来，三位人族笑容满面，收获不小。
　　“待会你们直接离开，吾会派人护送，不要多话，更不要招惹任何进化者。”狱繁叮嘱道。
　　“大人放心，吾等不会招惹。”三位人族恭敬地道，他们根本就不敢招惹。
　　浓郁的地狱气息闪烁，三颗巨大头颅如小山一般，身躯巨大，气息强烈，道初初期三头犬。
　　三位人族没资格乘坐地狱三头犬，只是被爪子抓着，飞向古路之外，离开仙域通道。
　　“多谢大人护送，等这次回去之后，我们已经送几个人来，献给大人食用。”三位人族恭敬地道。
　　“太弱了。”三颗头颅，六只眼扫了扫三人，不屑地道：“连塞牙缝都不够。”
　　“大人，我们天生卑微，弱是应该的，我们哪能和大人相比，和高贵的狱灭族相比。”三人连忙拍马屁。
　　三头犬满意地点点头：“会说话，挑几个嫩一点的，少不了你们的好处。”
　　“大人，放心，下次再来，一定会挑嫩一点的，童男童女……”
　　“你们，没有下次了！”一道冰冷的声音，直接打断他们的话，惊动三头犬。


第751章 不请神品尝一下？
　　“谁？”三头犬冷喝一声，森然气息翻涌，神力席卷四周，激发了附近道纹禁制。
　　“大人。”三位人族连忙抓着三头犬爪子，不管出声之人是谁，能在仙域通道活动的，他门都惹不起。
　　“滚出来，胆敢阻拦狱灭族，坏圣皇大天尊的事情，是想灭族不成？”三头犬冷声暴喝，六只眼扫视四周，却没发现任何身影。
　　两道身影，并肩而来，所过之处，道纹平息，一股浩荡神威席卷，恐怖的神威，独特的道威，三头犬直接匍匐下去，震动四周，三位人族直接滚落一旁，死死地趴在地上，难动分毫。
　　“道祖？”三头犬惊恐地看着来人，仅凭神威，都让他匍匐，绝对是道祖。
　　“道祖？”三位人族惊骇，连连求饶：“道祖大人饶命，小的只是进献人族，人族卑微，只配臣服，还请道祖大人饶命，事后我们会进献人族，孝敬道祖。”
　　“你们，当真该杀！”师梦桐气的浑身发颤，他们在外拼死拼活，为的是什么？只为了一丝生机，只求能横扫异族，而这三人，却动不动就要进献人族，让异族食用。
　　“道祖大人饶命，饶命啊。”三位人族连忙求饶。
　　“抬起头来，本神让你们昂头死去。”何凡漠然道：“让本神看看，你们是否还有最后一丝勇气。”
　　“道祖大人，我们不想死，只要道祖大人开口，我们愿意奉献上百人，不，上千人，让大人享用。”三人惶恐地道。
　　“道祖大人，我们圣皇大天尊的奴仆，圣族的奴仆，您不能杀我们。”三头犬面色一沉，搬出圣天这个靠山。
　　“哎。”幽幽一叹，何凡缓步上前，蹲下身子，捏住一人的下巴：“让你抬头，就这么艰难？”
　　“厨……厨神？”被捏住下巴，强行抬头的人惊恐地看着他，身子如筛糠一般颤抖起来，四肢抽搐，两眼一翻，直接晕了过去。
　　“厨……厨……厨神？”另外两人恐惧抬头，看着那道熟悉而陌生的面孔，一股惊恐的感觉席卷心头：“你，你不是死了吗？”
　　熟悉，这张面孔很熟悉，因为他们经常在人族见到画像，照片，陌生，是因为他们第一次，亲眼见到何凡。
　　“期盼神陨落么？”何凡站起身来，面无表情地看着他们。
　　“厨神，误会，我们是人族，都是被人逼迫而来，对，都是被逼迫的。”两人连忙辩解道：“我们也不想的，都是被人逼迫。”
　　“被谁逼迫？”何凡淡漠道。
　　“被龙族，是龙族觉得压力太大，说让我们进献人族，缓解压力。”两人不断叩头：“厨神，都是龙族啊，我们看错了龙……”
　　“放屁！”师梦桐气炸了，指着三人，怒声道：“我人族怎会出你们这种卑劣之人，龙族护我人族多少年，你们不懂知恩图报就罢了，怎敢如此诋毁？”
　　两人瑟瑟发抖，却依旧在嘀咕：“都是龙族，当初天庭时期，我们先祖给予龙族多少好处，祖龙陨落之后，若非我人族，他们早就灭了，现在却将我们关在小世界……”
　　“够了！”何凡冷声打断，冰冷地道：“说出尸族在哪。”
　　“厨神……”
　　“给你们一息时间。”何凡有些烦躁，怒声道。
　　“在远处一颗星辰，尸族藏在那里，只有少部分尸族在万界活动，来往人族。”两人吓了一跳，连忙说出尸族下落。
　　“杀了吧。”得到信息，何凡摆手道。
　　“厨神，你不能杀我，我若死了，圣皇绝对不会放过你。”三头犬无力威胁道。
　　“放心，神答应你，保证你们走的整整齐齐，一个不少！”何凡冷笑一声，神力灌入三头犬体内，肉香弥漫而出。
　　噗嗤！
　　三道枪气洞穿三人，师梦桐在三人身上摸索一番，找出两株神药，都是道尊级的，应该是他们的收获。
　　何凡将三头犬吞了，基因数据+0.7，基因数据到了77.6%。
　　“走吧，去尸族走一遭。”何凡挥了挥手，三人尸体化作光芒，消散在古路之上。
　　师梦桐收起长枪，与他一同前往尸族所在星辰。
　　一颗星辰内，尸气滔天，浑浊的尸水河流，腐烂气息令人作呕，一群尸族泡在尸河之中，手中断着一个杯子，杯子里盛装着鲜红血液。
　　“族长，这次之后，人族效忠，狱灭族定会帮助族长，晋升道初，甚至回归狱灭族。”一位尸族端着杯子，恭敬地道：“以这人族之血，敬族长一杯。”
　　“以这人族之血，敬族长一杯，感谢族长，带领我们，回归狱灭族。”其余尸族纷纷起身，恭敬敬血。
　　“哈哈，回归狱灭族，狱繁大人已经通知本座了，到时不仅是本座回去，整个尸族都回去。”金色僵尸大笑道：“等到天庭重建，大事完成，我们都是大功臣，圣皇大天尊也会赏赐吾等。”
　　“都是族长带领的好。”尸族们连连恭维，不断地拍着马屁。
　　“稍后那三人回来，让他们再送来一批人族，让我们有喝不完的血。”金色僵尸笑道。
　　“族长英明。”尸族们大喜：“这人族的血最是甜美，远非其余族群之血可比。”
　　“那是当然，毕竟曾经的第一族群。”金色僵尸迷醉地饮了一杯。
　　“老僵尸，可还记得本神？”两道身影从天而降，气息内敛，落在尸河之上，目光锁定金色僵尸。
　　“厨神何凡？你居然没死？”金色僵尸面色大变，惊的身子在尸河中连退好几步。
　　“看来还记得神，这饮的是何佳酿，不请神品尝一下？”何凡冷声道。
　　“厨神，这都是人族自动献给吾族的，又不是吾族巧取豪夺。”金色僵尸定了定神：“此地乃是仙域通道附近，十族都在此地活动，你敢乱来，你不怕道祖再次找上你？”
　　“冰雪族和神鳄族，如何了？”何凡淡淡道。
　　“那两族……”金色僵尸张了张嘴，一时说不下去了，那两族，已经出事了，还是他干的！
　　“厨神，此地乃是尸族地盘，你敢放肆，狱灭族绝不会放过你，会绝灭所有人族。”其余尸族纷纷起身，冷声威胁。
　　“给过你们机会，不知珍惜！”何凡冷哼一声，五指曲张，五色神光遮盖天际，尸河，尸海快速消散。


第752章 族老，你要保护好孤皇啊！
　　“厨神，那两族迁移了，我没有赶尽杀绝，你若是乱来，定会引起十族注意……”
　　金色僵尸连连叫道，但话还没说完，已经被五色神光笼罩，化作一摊摊精纯液体，凝聚成拳头大小的丸子。
　　尸河消散，地面都被刮去一层，整个星辰都在震动。
　　何凡神目扫视，搜查整个世界，只找到人族尸体，没找到活口。
　　轰隆隆！
　　大地震动，一座山峰拔地而起，直冲天际，没入云层之中。
　　何凡带着师梦桐踏上山巅，留下厨神二字。
　　“这些族群，一个个都该杀，你不在时，一个比一个凶狠张狂，你一出来，却又想着求饶，威胁，想尽办法活命。”师梦桐讥讽地道。
　　“所以，我不给他们活命的机会。”何凡嫌弃地看了眼炼制好的丸子，道：“可惜，这尸族实在恶心，吃不下去，留着给龙族好了。”
　　“也好，龙族帮了人族太多，虽说遥远之前，人族也庇护过龙族，但那毕竟是以前，而不是现在。”师梦桐说道：“我们若是一直指望龙族，只是在消磨最后一点情分。”
　　“你说，人族谁适合当天庭之主？”何凡忽然问道。
　　“天庭之主？”师梦桐沉吟一番，摇头道：“现如今，没有人合适，你也不合适。”
　　何凡只想着怎么吃，当了玉皇大帝，估计会让所有人帮他找食物，填饱他的肚子。
　　“帝命等人实力不足，魄力不够，同样不合适。”师梦桐补充道。
　　“也许，人族已经不需要天庭了。”何凡轻叹道：“老想着什么天庭，好好放放牧，养养异族，不好么？”
　　“养异族？”
　　“对啊，以后的诸天万族，还不够我吃的。”何凡道。
　　师梦桐：“……”
　　要是你真这么吃下去，以后诸天万族，还真不够你吃的。
　　何凡现在的实力，师梦桐已经了解了一些，道祖也不惧，现在估计更加吃不饱了。
　　“要不，以后你去大道墙壁上挂着？”师梦桐小声道。
　　“会不会说话？”何凡不满地瞪了她一眼，嘀咕道：“说的大道墙壁够我吃一样，等我成就道祖，甚至半步不朽，那大道墙壁，我绝对会吃了，困了我多少年，这口气咽不下去。”
　　你这记仇能力，连墙壁都不放过么？
　　带着师梦桐，回到黑暗虚空，没有再继续动手，尸族全灭，相信很快各族就会有所反应。
　　何凡本体这边，正陪着战均寻找新的遗迹。
　　眨眼几日时间过去，何凡又寻到几个遗迹，找到几株资源，全部丢给战均了。
　　“战均大哥，大事情，大事情。”
　　刚回到战均住处，一位战族进化者急速本来，神色很慌张。
　　“什么大事情，道祖遗迹也不见你这般紧张，究竟发生何事？”战均皱眉道。
　　“战均大哥，那三个人族，地狱三头犬失踪了，尸族被人给灭了。”战族进化者一口气说道。
　　“灭了就灭了，小小尸族，又不是狱灭族被灭了。”战均不屑地道。
　　“大哥，是厨神灭的。”战族进化者带着一丝惊惧地道。
　　“厨神是什么玩……等等，你说厨神？被凤祖灭掉的那个人族厨神？”战均本来不屑，但听清之后，面色也凝重下来。
　　“就是他，整个尸族，什么都没剩下，就多了一座高峰，上面留下了厨神二字，狱繁已经带人赶过去了。”战族进化者沉声道。
　　“他不是死了么，怎么会再次出现？难道凤祖说的假话？”战均面色沉重：“还有，他怎么会来仙域通道？”
　　“现在都不清楚，战族其余两位天骄，圣族圣元，他们都赶过去了。”战族进化者道。
　　“都去了？那吾也过去看看，有劳族老陪同。”战均连忙起身，邀请何凡一同前往。
　　“走吧。”何凡跟在战均身边，他也想看看，各族天骄是什么反应。
　　战均速度很快，全力赶往尸族所在星辰，恨不得第一时间赶到现场。
　　何凡索性帮他一把，其余族群已经先行前往了，别等他们赶到，各族已经离开了。
　　尸族星辰内，十族天骄带人而来，风云翻涌，神威浩荡，整个世界都在剧烈震动。
　　何凡与战均赶来，这些天骄也只是刚到，全部聚集在峰顶之上，凝重地看着那他留下的两个字，谁都没有说话，气氛沉闷压抑。
　　良久，狱繁重重吐出两个字：“厨神！”
　　“他居然没死，还来了仙域通道！”一只凤凰凝重地道。
　　“当初凤祖说亲手杀了厨神，为何如今厨神又出来了？”圣元看向凤凰，沉声问道。
　　“不清楚。”凤凰摇头，紧接着道：“会不会有人冒充？”
　　“谁会冒充？这个时期，谁敢冒充他？”一只星兽冷声道。
　　“人族。”圣元淡淡地道：“人族现在情况混乱，若是冒充厨神，定会引起震动，缓解不少压力。”
　　“缓解不少压力？圣元，你太高看他了。”战均不屑地道：“一个厨神，本座承认他实力强大，但我们，谁不是道初顶峰，甚至触摸到道祖门槛的？”
　　“不错，若是我们单独一个，未必能拿下厨神，但我们若是两三人联手，也不惧他。”狱繁赞同地道：“这厨神不算什么。”
　　“以讹传讹，这种事太多了，夸大其词者不知凡几，厨神的能为，有一部分是被龙族和人族吹出来的。”战均再次道：“也许，我们单独都能拿下他，毕竟我们触摸到道祖门槛，不是一般道初顶峰可比。”
　　“战均所言有理，厨神算不得什么。”其余进化者纷纷赞同。
　　何凡保持沉默，不说话，你们继续。
　　“走吧，没什么可看的，一个小小厨神而已，不要让吾遇见，否则斩给你们看。”战均傲然一语，御空离开。
　　“走了。”圣元也御空离开，同样留下一句狂傲的话：“这个世上，能与本座争锋的，唯有圣天。”
　　遁入星空，远离了其余族群进化者，战均狂傲的脸色瞬间变了，看向何凡：“族老，你要保护好孤皇啊。”
　　何凡：“……”
　　你这是几个意思？你刚才不是挺狂的么？
　　“战皇有何事忧心？莫非是某位道祖盯上了战皇？本神爱好和平，你知道的。”何凡疑惑道。
　　“不是道祖，就是刚才那厨神，以族老的实力，定能拿下厨神，族老一定要保护好孤皇。”战均连忙说道。
　　“战皇不是要将厨神斩了么？”何凡眨了眨眼，原来你就这个尿性？


第753章 都是场面人
　　“咳，那都是说的场面话。”战均干笑道。
　　“场面话？那厨神真有战皇说的那么强，连战皇都畏惧？”何凡差点笑出声，我还以为你真的这么叼，要斩我呢。
　　“孤皇岂会畏惧？”战均哼了哼，对于何凡的形容很不满：“孤皇只是做万全准备。”
　　“对，是万全准备。”何凡笑着道。
　　“那位厨神，在陨落之前，最辉煌的战绩，是接道祖一击不死。”战均面色凝重地道：“这点孤皇自认不如，当然，那也是凤祖留手了。”
　　“既然是道祖留手，那不死很正常。”何凡道。
　　“不过，他面对的是凤凰这五族进化者围杀，其中道初顶峰都有不少。”战均继续道：“其中四族结阵，任何一族战力，都不下于孤皇，但四族阵法被破，无一生还。”
　　战均面色很沉重，就算是他，面对那阵容，除了跑路，只有陨落的份。
　　“最重要的一点，这么多年了，不知道有没有进步，厨神实力提升极快，孤皇忧虑的是，他再次进步。”战均沉声道。
　　“看来，这厨神当真不凡，战皇放心，有本神在，绝不会让那厨神对战皇下手。”何凡保证道。
　　“多谢族老了。”战均松了口气，还好，遇见了美食族族长，不然的话，厨神找来，自己真是一点办法也没有。
　　“无妨，战皇支持本神重建美食界，本神为战皇办事，这是应该的。”何凡笑道。
　　战均不再多说，带着他回到住处，何凡起身离开，回古路之下，战均还要吩咐手下，加强戒备。
　　何凡心中有些小得意：“看来，我的名头还是很好用的，这么多年了，依旧记得我。”
　　只是厨神这个名号，吓的这十族最顶级的天骄慌乱，整个星空，除了道祖，也就他能做到了，甚至一些道祖都做不到。
　　凤祖这些道祖，只凭名号，就吓不到战均，因为战族也有道祖，凤祖还要顾及族群。
　　而何凡，在诸天万族看来，就是个不讲道理的疯子，不管是谁，先看好不好吃，好吃就剁了，不好吃还是剁了，很少有活口。
　　黑暗虚空，何凡盘坐，师梦桐和他的另一具身体就在不远处，他们要等待一段时间，到时看情况，是不是动手宰一两个。
　　时间一晃便是半月，战均没有再来，何凡去看了一眼，不知战均跑哪去了，只能回来等待。
　　厨神的消息，已经传入十族，十族震动，凤祖更是跑来仙域通道逛了一圈，结果自然是什么都找不到，只能离开。
　　在这仙域通道，稍有不慎，道祖也会受创，想要直接找到人，不可能的。
　　嗡！
　　神光照破黑暗，天地大道波动，一股强大气息从古路之上降临，进入这片黑暗虚空。
　　“族老，圣元前来拜会。”圣元降临而下，客气地道。
　　“自从上次相会，你可就没找过本神，怎么如今想起本神了，是本神教的方法不管用？”何凡淡淡地道。
　　“族老误会了，族老教的方法十分管用，只是最近不朽神液管的严，吾一直未曾拿到，无颜来见族老。”圣元干笑一声，取出一瓶不朽神液：“这不，一得到不朽神液，就来送与族老了。”
　　“原来是这样。”何凡接过不朽神液，一副信了的模样。
　　“这次来见族老，除了不朽神液以外，还有几件事相求。”圣元道。
　　“几件？说来听听。”何凡将不朽神液收起来，问道。
　　“一是玉皇印一事，二是，请族老庇护，在厨神出现时，能拿下厨神。”圣元道。
　　“玉皇印一事好说，这厨神，圣族的顶级天骄，也惧怕？不是说，唯有圣天能与你争锋么？”何凡错愕地道：“圣天可不会怕厨神。”
　　“圣天身边有道祖跟着，一群道初手下，他当然不怕。”圣元怨念满满地道，接着道：“至于吾，吾知道自己几斤几两，以吾的实力，单独对上厨神，够呛，之前说的只是场面话。”
　　你们这些天骄啊，就喜欢说场面话，装个逼，内心慌得一批。
　　何凡算是看透了这些家伙：“这半个月，你们应该联系了族内道祖，为何还要本神庇护？”
　　“还不是那圣天。”圣元面上闪过一抹阴冷：“都是他，本来已经请动道祖，结果他说借此引出厨神，彻底绝杀，那些道祖全都同意了。”
　　“用你们做诱饵？”何凡低声道：“你可是圣族天骄啊，不比圣天差，圣族也舍得？”
　　“族群眼中，只有圣天！”圣元愤恨地道：“真不知道圣天有何奇特，那些老糊涂，全都支持他，连一次竞争的机会都不给。”
　　“也许圣天真的很奇特，有隐藏实力。”何凡想了想，道。
　　“隐藏实力？他也就依靠族群支持，四族捧着，若是没有这些，他什么都算不上！”圣元很不服气，他丝毫不比圣天差，同样是圣族天骄，同样是触摸到道祖门槛的进化者，却连一次机会都不给他。
　　“还是聊聊玉皇印的消息吧。”何凡不再挑拨，圣元这样，明显是和圣天磕定了，完全不用他继续刺激：“玉皇印在战均手上。”
　　“战均？”圣元微微一愣，眯着眼看他：“族老不是战族族老么？一直都在辅助战均，为何将玉皇印告知于吾？”
　　“谁告诉你，本神是战族的？”何凡轻笑道：“本神不属于十族中的任何一族，乃是美食族的族长……”
　　何凡将美食族科普一番，圣元皱着眉头，想了很久，没想起来，什么时候有个美食族的。
　　“战均支持族长，重建美食界，恢复荣光？”圣元问道。
　　“不错，但是，战均到现在，没什么进展，口口声声说为了我美食族，但他做了什么，他广积粮，缓称王，将所有资源全都拿去了，硬是没给本神留下一点。”何凡气愤地道。
　　“战均如此过分，族老为何不杀之？”圣元皱眉道。
　　“本神爱好和平，与人为善。”何凡一脸和平第一的模样，接着补充道：“战族道祖太多了。”
　　圣元嘴角一抽，这怂货族长，亏你一身道祖实力，若是给我，早就掀翻圣天，自己当圣皇了。
　　“族长，你我密谋之事，不可传出，另外，族长既然选择了吾，吾也当有所表现，正好有一个藏有很多好东西的遗迹，取之平分如何？”
　　“很多好东西？你确定？”


第754章 都是我圣族干的
　　“若是没有好东西，圣元以不朽神液补偿。”圣元沉声道。
　　“好，那就去那遗迹看看。”何凡道：“现在就去。”
　　自己马上就要道初顶峰了，如果真有好东西，说不定这次就能圆满。
　　“再等等，狱繁要来了，等族长见完狱繁再说。”圣元道：“还请族长为吾隐藏，不要被狱繁发现。”
　　“好，狱繁也是来寻求庇护的？”何凡对这些天骄的尿性，已经不敢恭维了，一个个说的敞亮，转眼就找人罩着。
　　“各族天骄，除了圣天，都是诱饵。”圣元冷笑一声，化作神光，没入何凡手中。
　　“圣天，真有那么重要？”何凡心中疑惑，这圣天究竟有何本事，值得圣族如此付出，若是自己剁了圣天，圣族会不会抓狂？
　　没多久，狱繁和丑陋男子果然来了，同样是寻求庇佑。
　　“放心，有本神在，一切无事。”何凡爽快答应。
　　“族老，不知圣元可来过？”狱繁问道。
　　“未曾到来。”何凡摇头道：“圣元乃是圣族天骄，实力非凡，岂会在乎一个厨神？”
　　“那就好，若是圣元前来，还请族老不要庇护，圣皇自有谢意。”狱繁道。
　　“同为圣族，圣皇这么做，怕是有些不好吧？”何凡没有直接答应。
　　“只要族老做到，族老需要什么，都好说。”狱繁许下承诺：“将来天庭重建，必有族老重要地位。”
　　“这个，本神需要一些不朽神液。”何凡低声道：“少量便可，用来解决大道之毒。”
　　“此事简单，吾这恰好有半瓶，有劳族老了。”狱繁翻手便是半瓶不朽神液，递给何凡，得到何凡答案，这才离开。
　　狱繁二人一走，何凡直接放出圣元：“你这个圣族天骄，也就比他们多半瓶。”
　　圣元面色涨红，眼中怒火汹涌：“总有一天，吾会让他们知道，究竟谁才该在那个位置上！”
　　“好了，该去找遗迹了。”何凡催促道：“不然待会又有人来了。”
　　“走。”圣元冷哼一声，带着何凡离开。
　　这次的遗迹，不在公共古路上，而是在圣族古路上，道祖级道纹交织，封锁着内部一切。
　　“就是此地。”圣元低声道：“族长可有办法打开？”
　　“轻而易举。”何凡淡淡地道，没有动用道威，目光窥探道纹，神力灌注，道纹无声无息开启，形成一扇金色门户。
　　“族长，速速进入，关闭入口，不要让人发现。”圣元语气突然焦急起来。
　　何凡连忙进入，将门户关闭，疑惑道：“为何如此焦急，担心外人进来争……”
　　说到一半，何凡说不下去了，基因数据+0.8，+1，+0.7……
　　眼前密密麻麻，摆放着一大堆东西，有神药，有奇异石头，有残缺的神器，甚至，何凡还看见两根蕴含不朽气息的断骨。
　　“族长，看上什么，随意取吧。”圣元大方地道：“吾可不是战均那个吝啬鬼。”
　　“真的随意取？”何凡笑眯眯地看着圣元：“这里应该不是什么遗迹吧？”
　　“族长慧眼，这里当然不是什么遗迹，而是为圣天收集的资源！”圣元冷笑道：“他们做的出来，拿吾当诱饵，吾岂能不取一些东西，以求自保？”
　　“本神爱好和平……”
　　“若是事发，都是吾干的，与任何人都没有关系。”圣元都快被何凡的怂劲打败了，一个道祖，能怂到这个地步，也是个奇葩。
　　“那本神就不客气了。”何凡收了两根断骨，一些增加基因数据的神药，神器碎片也拿了些，这些保存至今，还能使用，当初绝对是极强神器。
　　何凡没拿干净，但这次所得，也足够他成就道初顶峰了。
　　“族长如此钟爱不朽之意的骨头，不朽神液，莫非已经是道祖顶峰，准备进军半步不朽了？”圣元看着他收取的两根骨头，猜测道。
　　“早做准备。”何凡笑道。
　　“若是族长能全心帮助吾，吾定为族长取来更多的不朽神液。”圣元笑道：“用不完的不朽神液。”
　　“圣族的不朽神液用不完？”何凡面露惊色：“这不朽神液，在神话时代，也十分稀少，你莫不是在诓骗本神？”
　　“神话时代的不朽神液，还是圣族放出去的，若不然，天庭如何知道不朽神液的存在？”圣元冷笑道。
　　“圣族放出去的？”何凡惊疑：“难不成，外界传言，圣族与天庭崩毁有关系，这是真的？”
　　“当然是真的，若非我圣族放出不朽神液，天庭也不可能知晓不朽神液的存在，更不会去追寻，也不会有崩毁之事。”圣元略带傲气地道：“当初的天庭，虽然强极一时，但最后还不是被我圣族玩弄于鼓掌？”
　　“圣族如此之强，你还要反抗圣天？”何凡又开启了爱好和平状态。
　　“正因如此，吾才要一争，吾要取代圣天！”圣元沉声道。
　　“不朽神液从神话时代开始，到现在，圣族还有大量保存，莫非可以再生不成？”何凡又问道，若是不朽神液可以再生，如果找到，确实是喝不完的不朽神液。
　　“具体吾也不知，每次想要不朽神液，都要找族长，而且不朽神液除了针对大道石壁以外，也没什么作用，消耗也不大。”
　　圣元一边收取东西，一边说道：“族长若是想从不朽神液中，参悟出不朽之意，怕是不可能，因为这么多年，无人成功，圣族道祖也不行。”
　　“试试看吧，总不能等着半步不朽自动送上门吧？”何凡无奈道。
　　“族长所言有理。”圣元没有再说，既然想要，那自己就想办法弄来，反正没什么作用。
　　“当初天庭，是圣族亲手覆灭的？”何凡又问道。
　　“不是，圣族若有覆灭天庭能为，也不可能抛出不朽神液了。”圣元叹道：“不得不说，当初天庭真的很强，镇压诸天万界，不是吹出来的，族内有模糊记载，天庭之所以崩毁，主要是在追寻不朽神液时，触犯了某种禁忌。”
　　“禁忌？什么样的禁忌，能让几十位道祖的天庭崩毁？”何凡震惊地道，当初天庭，几十位道祖，加上臣服的各族，就算没有一百，也有七八十，再加上西方上帝他们，究竟惹出了什么玩意？
　　“具体就不清楚了，想来也是我圣族设计，都是我圣族干的，让天庭触犯的。”圣元骄傲地道。
　　“圣族真厉害。”何凡惊叹一声，我记下了，到时全吃了，让你特么的在这骄傲。


第755章 又跑出三个人
　　圣族颠覆天庭，这值得骄傲，天庭代表的是一个时代，能够颠覆一个时代，可见圣族实力可怕，也可见圣族的心机可怕，毕竟当初不知道准备了多少年，才成功的。
　　而现在，圣族贵为第一大族，还要掌控天庭，推一位圣皇大天尊出来，野心同样不小，他们要取代天庭，创造一个属于圣族的时代。
　　将这里的资源全部搜刮，何凡带圣元离开，无声无息，没有惊动任何人。
　　“这次有劳族长了。”圣元感激地道，这次他也收获不小。
　　“本神也取了好处。”何凡笑道：“倒是不朽神液，希望能更多一些。”
　　“族长放心，吾定会为族长取来更多，等吾成就天庭之主，族长要多少有多少。”圣元许下承诺。
　　何凡表示呵呵，等你成就天庭之主？那时候黄花菜都凉了。
　　告别圣元，何凡回到黑暗虚空，将得到的东西吃了，基因数据到了80%，两根断骨，不朽神液也全部进了肚子，体内的那丝不朽之意壮大了一些，但距离蜕变，还有些距离。
　　“圣元，未必能成，尽量弄些不朽神液好了。”何凡心中思索，五族都支持圣天，不可能无缘无故，单纯看好，很可能圣天真的特殊，有外人不知的秘密。
　　“嗯，开始积累基因数据。”何凡心中思索，现在可以动手了。
　　古路之上，何凡带着师梦桐踏着古路，来到一处道纹缭绕之地，神力溢散，道纹无声无息分开，任由两人进入。
　　“谁？”
　　两人到来，没有隐藏，遗迹之内，两只星兽第一时间发现了他们，巨大的眸子猛地凝住，惊呼道：“厨神？”
　　“你们在害怕本神？”何凡看着两只星兽，淡淡道：“之前，你可是说，本神不算什么。”
　　“怕你？”一只星兽冷笑一声，眸中满是凶光，但身子却往后退了退。
　　另外一只星兽小腿已经发抖了，他只是道初后期。
　　“一根手指，都能碾死你们。”何凡轻轻一指，宛如通天神柱一般，笼罩两只星兽。
　　“厨神，我若身死，道祖定会察觉，你也会死。”星兽怕了，那根手指，宛如天地大道降临，道威恐怖，他连自己神力都感应不到了，整个身子瘫软下去，无法动用力量。
　　另一只凶兽更加不堪，趴在地上瑟瑟发抖，何凡的道威，比起道祖的还要恐怖。
　　轰隆！
　　一根手指落下，两只星兽震动，肉香弥漫，再无生机。
　　“好了，我们找找他们的收藏。”何凡收下两只星兽，存起来。
　　师梦桐展开搜查，很快找到一个道纹封锁之地，何凡随手开启，里面储存着一些神药，神器碎片，道初的都没有，全丢给师梦桐了。
　　“走吧。”
　　何凡带着师梦桐离开，顺手留下厨神二字，做了就认，他感觉自己人品越来越好了：“对了，神宴认谁为主了？”
　　何凡想起了神宴，这件大道神器。
　　“秦薇。”师梦桐回道。
　　“薇姐？她一个巫族进化者，怎么得到神宴认主了？”何凡诧异地道。
　　“不清楚。”师梦桐摇头。
　　“薇姐有大道神器也好，在外行走更有保障，我们现在去凤凰族。”何凡辨认方向，前去凤凰族天骄据点。
　　“我们就这么杀过去？”师梦桐错愕道。
　　“不然呢？”何凡疑惑：“那你想怎么做，总不能让他们聚在一起吧，那样的话，铁定有陷阱。”
　　道初顶峰，他不惧一般道祖，就算是道祖中期的炎祖来了，他也有把握留下，但若是道祖后期，甚至巅峰，他现在斩不了，而且，只是一身状态。
　　若是双身合一，他有把握吊锤道初后期，激发基因，可以试试斩道，但没有绝对把握，对方若有不朽神液的道祖，随时可以用不朽神液，破开他的厨神界。
　　“那就杀过去吧。”师梦桐握紧长枪，自己就是跟着打酱油，捡东西的，也出不了什么力。
　　何凡又去找凤凰族天骄，一样是一指镇杀，没有第二种可能。
　　这次，何凡得到一根不朽断骨，其余资源没用，全部丢给师梦桐。
　　“血蚊，九婴，九头狮子，还有三个据点。”何凡算道：“先去最近的九婴族。”
　　行走在道纹之上，何凡直线前行，走最近的路。
　　再次开启道纹，里面空荡，没有九婴，何凡神目窥探，找出宝物储存之地，清空带走。
　　又去了血蚊族，九头狮子族，何凡都扑了个空，一时迷惑：“怎么都不在？这个点，他们应该在这里休息，难不成，古路之上又发现好东西了？”
　　“找不到就算了，下次再来。”师梦桐道。
　　“只能如此了。”何凡无奈，只能带着师梦桐返回黑暗虚空。
　　刚回来不久，命星痕匆匆赶回，找上盘坐黑暗虚空的本体：“师尊，远处有人族出现，各族都赶去了。”
　　“人族？”何凡皱眉：“人族不是臣服了么？各族赶过去是何意？”
　　“从遗迹跑出来的人族，三个。”命星痕解释道：“现在已经打起来了，还没拿下。”
　　“没拿下？那些天骄这么废材了？”何凡惊讶起身：“我们去看看。”
　　“师尊，那三个人族十分诡异，可以借助道纹作战，而且是道祖级道纹，各族天骄不敢乱动，所以才一时没拿下，那三人，实力最强的是道尊。”命星痕一边引路，一边说道。
　　“道祖级道纹，战均居然没来找本神，一个都没有。”何凡冷笑道：“这是怕本神拿了人族，将好处全吞了。”
　　“师尊，就在前方那条古路。”命星痕指着前方一条古路：“那条没有尽头的。”
　　“又是这条古路。”何凡心中惊疑，又是这条基因数据最多的古路，这条古路莫非真的通往仙界？道祖遗迹层出不穷，师梦桐也是从这条古路出来的。
　　先是师梦桐，又是三个人，会是娲祖的布置？何凡不确定，若是娲祖所为，为什么将人送到这里来，不怕死光了？难不成，娲祖还知道他在这里，特意将人送来，让他照顾着？
　　“好了，你回去吧。”何凡让命星痕离开，自己这次也该露面了，至少要震慑一下，别跑出一个人，就来一群进化者围攻，至少顾忌一下他的存在。
　　“先让梦桐和副体过去，自己等一会儿再去救下各族。”
　　何凡心中思索，同时他也要注意，这四周是否有隐藏的道祖。


第756章 请你们慷慨奉献下自身
　　古路之上，道纹禁制闪耀，一道熟悉的声音，让何凡呆滞。
　　“其实，我是一只凤凰，你们信不信？”
　　道纹之中，一道身影紧张地看着周围进化者，摸出两个翅膀，插在背后：“你们看，货真价实，五彩神鸡翅膀。”
　　各族进化者：“……”
　　“俗话说飞上枝头变凤凰，我马上就会变成凤凰，成为凤凰族的一员，所以，我们是一伙的。”
　　各族进化者懵逼，呆滞地看着那道身影，一身道袍，不断地从兜里掏东西，和他们拉着关系。
　　“其实，我还是九头狮子，你看这九颗狮头，我只是闲着没事，喜欢收起来，现在加上去就好了。”
　　“混账！”九头狮子气炸了，你特么这九颗狮头，是杀了我族人弄来的吧？
　　“别生气，我真是你族的狮子，好吧，我承认，这九颗狮头，是我那拜把子兄弟送的。”人影摆弄着狮头，说道。
　　“你杀我同族，你和我说是送的？”九头狮子森然开口。
　　“当初拜把子要交换信物的，他将九颗脑袋当成信物了，送的，不是我干的。”人影一脸无辜地道。
　　另外两道人影无奈地看着他，你别哔哔了行不，你这样只会刺激他们，让他们更疯狂。
　　“杀，杀了他！”九头狮子怒吼一声，滔天神力震动，直接轰杀而出。
　　“道尊，在人族应该是最顶级的进化者了，拿了他，引厨神出来。”狱繁冷声道。
　　“厨神？他不是死了么？还活着？”三人愣了愣，大喜道：“厨神还活着！”
　　“他活不了多久，你们现在也要死！”战均冷喝一声，神枪搅动，一道巨大枪芒破空而去。
　　道纹闪耀，神光撕裂黑暗，散发出无尽刀气，剑芒，席卷四面八方，守护三人。
　　轰隆隆！
　　刀芒剑芒碰撞，恐怖神威席卷四方，几位天骄同时出手，道祖级禁制虽然强悍，但内部三人实力却不行，巨大的力量轰击之下，三人瞬间受创。
　　蹭蹭蹭！
　　战均等进化者，也是连连后退，身上出现一些细小的裂痕，眨眼又快速愈合。
　　“玄离道长，这样下去，我们怕是会被震死。”两人焦急地看着之前出声的人影，正是玄离老道。
　　“老道也没办法。”玄离老道擦了擦嘴角血迹，叹道：“你们要杀我们也要付出代价，要不，大家就这么算了？”
　　“算了？”狱繁嗤声笑道：“道尊蝼蚁，真以为我们奈何不了你们？吾等联手，足以震死你们，识趣地，滚出来，可以多活几日。”
　　“你们打破这里，我们就出来了。”玄离老道身躯退了退，三人相互搀扶，没有走出去，一旦走出去，连挣扎都做不到，就会被镇压了。
　　“那就死在里面吧！”圣元冷哼一声，枪芒再起。
　　“杀了。”狱繁血色长剑涌起滔天血煞。
　　“修罗一族，当初与天庭有莫大关联，冥河老祖也是人族一员，阁下，真不念一丝情分？”玄离老道面色一变，双目死死地盯着狱繁。
　　“情分？我族本来就是杀戮一族，专杀人族！”狱繁冷声道。
　　“都聚在这，开会呢？”一道身影降临，恐怖神威之下，虽然没有道威，依旧让在场进化者感到巨大压力：“本来还担心聚在一起有陷阱，这下好了，直接到齐了。”
　　“厨神？”圣元等人抬目看去，面色大变，都有一丝惊惧。
　　“你竟敢出来？”狱繁等人面色一沉。
　　“厨神，你真的还活着？”玄离老道三人惊喜地看着何凡。
　　“世上能弑神的，不存在。”何凡傲然一语，不屑地扫视在场进化者：“正好，可用你们塞牙缝。”
　　“狂妄，吾等皆是族内顶级天骄，岂会惧你？”圣元怒喝一声，一掌打出，九条金龙长啸而出：“就用你人族之招，灭你这位厨神。”
　　“杀！战神怒。”战均，其余三位战族天骄同时出手。
　　“杀！”狱繁，丑陋男子，凤凰这些进化者随之出手，各种绝技同时笼罩何凡。
　　“神之刀。”何凡翻掌之间，一道无匹刀芒撕裂古路虚空，笼罩所有绝学。
　　嗡！
　　一刀斩过，万法皆破，九龙率先破灭，其余攻击纷纷消散，刀芒去势无阻，没入在场进化者体内。
　　浓郁的肉香传出，各大天骄面色大变，身形急退，凤凰，血蚊，九头狮子，一头栽倒下去。
　　“你……”圣元等人面色一寒，凤凰，血蚊，九头狮子，居然全死了，他们可都是顶级天骄，道初顶峰，就算是不如他们，也差不了多少。
　　一刀之下，他们受创，三位天骄身死，这根本不是道初能有的战力，道祖？
　　“你是道祖？”战均震惊地看着何凡。
　　“快了，不要着急，很快就是了。”何凡冷笑一声，右掌刀芒再起：“厨神饿了，请你们慷慨奉献下自身，就像人族奉献自身一样！”
　　“你都知道？”狱繁等人面色再变，想想也是，若是不知道，也不可能屠了尸族。
　　“有劳诸位殿后。”毁灭一族一位天骄当机立断，转身便走，这特么没法打，这战力都堪比道祖了，就算是拼命，也伤不了对方分毫，还会送命。
　　“你……”其余天骄惊怒，心中见这家伙恨得要死，但现在刀芒以至，只能硬着头皮抵挡。
　　“让你走了吗？”何凡冷笑一声，身形宛如瞬移一般，挡住去路，一刀直劈而下：“神之刀。”
　　嗡！
　　两道刀芒落下，没有血浪滔天，只有浓郁的肉香，让人直咽口水。
　　“厨神还是一如既往的凶残。”玄离老道咽了咽口水：“好想出去吃一口。”
　　噗通！
　　毁灭一族这位天骄生机消散，被何凡收了起来，又去收其余做熟的菜：“急什么，之前一个个叫的要杀我，我来了，你们又要跑，真是的，你们到底要我怎么样。”
　　咕咚！
　　咽口水的声音响起，各族天骄额头满是冷汗，这是吓的。
　　“你们也饿了？是不是被厨神的厨艺惊艳了？我的厨艺天下第一。”何凡傲然道：“厨神的待客之道，就是让你们自己吃自己，不要急，你们马上就能体会到，自己是多么美味。”
　　天骄们面色煞白，这特么就是个疯子，待客之道是让客人自己吃自己？
　　“之前应该通知族老，让他一起来的。”战均等人心头后悔，明知道何凡就在仙域通道附近，为什么自己一时犯蠢，没有将族老带来。


第757章 通往仙界的路
　　之前得到消息，知道有三个人族出现，还能在道纹内活动，受到道纹庇护，这个消息，让他们都心动了。
　　族老能够开启任何道纹，无视禁制，得到遗迹，这就意味着，这里的一切，他们都能取到。
　　如果他们有了这能力，完全不用依靠族老，遗迹内得到的东西，也不用分出去，全部都归自己，包括这三人在遗迹内的收获。
　　而且，他们这些天骄聚在一起，除非道祖出现，否则他们谁也不惧，可是，他们没想到，何凡不是道祖，但战力，却堪比道祖。
　　“不跟你们浪费时间了，一刀，请你们奉献自身！”何凡好像失去了兴趣，刀芒再起，笼罩剩下的几位进化者。
　　“族老啊！”战均本能地嘶吼一声，没报什么希望，根本就没有通知族老，他们只有死路一条。
　　“拼了。”圣元等人咬牙，沉喝一声，再度催动神力。
　　轰隆！
　　好似听见了战均的呼唤，一股恐怖神威席卷而出，镇压天地万物，至高至上，万道之祖。
　　“族老？”战均等人惊喜地看向神威发出之处，一道黑袍人影踏着禁制，快速到来。
　　“族老？道祖？”何凡双眼一眯，身形飞退，瞬间进入禁制之内，一挥手，神力包裹玄离三人。
　　“族老，这就是人族厨神，快杀了他。”战均急声喝道：“绝不能让他逃了。”
　　“一定要杀了他。”圣元也尖叫道，厨神的实力太可怕了，提升速度太惊人了，这绝对是道祖，除了道祖，谁有能力一刀镇压他们全部？
　　“留下！”族老冷喝一声，遮天巨手笼罩而下，直逼何凡而去。
　　“掌中厨界。”何凡同样一掌回应。
　　轰隆隆！
　　双掌碰撞，恐怖激荡，四周禁制闪耀，直接被崩毁，恐怖的力量冲荡四周，圣元等人口喷鲜血，横飞出去。
　　“告辞。”何凡快速转身离开，化作一道神光，飞向古路之外。
　　“族老，留住他。”战均等人急喝道，若是让何凡跑了，他们在仙域通道都会不安宁，每天都有可能会死。
　　“哼。”族老哼了哼，正要追赶，身子一个趔趄，险些摔倒。
　　“族老，您受伤了？”几位天骄大惊，连忙爬了起来，强压伤势，来到族老身边：“那厨神怎么可能这么强，连族老都能伤？”
　　“先回去。”族老低喝一声，卷起他们，快速离开。
　　另一边，何凡带着三人，遁出古路，回到黑暗虚空，将三人和师梦桐都放了出来。
　　“厨神。”玄离老道一出现，惊喜地看着他：“你没事就好，刚才道祖出现，真是吓死我们了。”
　　“一般道祖，我还不放在眼里。”何凡不屑地道。
　　“厨神已经成就道祖了？”三人激动地道：“太好了，我人族也有道祖了。”
　　“有没有道祖，有区别么？”何凡冷笑道。
　　“厨神，若你回去坐镇，人族必定能安稳。”玄离老道神色沉重：“人族有些人，被吓怕了。”
　　“是啊，都是被吓怕了，我们也怕，不过，现在知道厨神已经成就道祖，我们内心就安稳了，有厨神在，其余道祖都不算什么。”
　　两人激动地脸色通红：“厨神加上龙祖，白虎道祖，就是三位道祖，凤凰族这些族群，也不过一位。”
　　“我就不该对你们有太大期望。”何凡失望地看着他们。
　　“厨神。”玄离老道面色羞愧：“你提升快，乃是妖孽天骄，我们比不上。”
　　“我何时让你们与我相比了？”何凡冷哼一声，训斥道：“道祖的压力，自有本神和龙族他们扛着，你们要做的就是想尽办法提升自己，各族道祖虽强，但他们对你们出手了？”
　　“没有。”三人一脸愧色。
　　“没有就能吓成这样？”何凡心中怒气翻涌：“本神屠戮各族，为了什么，你们心里没点逼数？”
　　何凡真的很生气，虽然自己屠戮各族，想着吃，但更多的是，为人族争取生存空间，可居然有人想着投降。
　　“厨神。”玄离老道神情严肃，再无丝毫痞态道：“老道一定会拼命提升自己，为人族努力，不惜牺牲性命。”
　　“厨神，我们也是。”两人跟着道：“不过，现在人族已经混乱，确实需要厨神回去坐镇。”
　　“不需要。”何凡冷声拒绝：“如果我回去坐镇能解决，龙祖他们已经解决了。”
　　“厨神，龙祖终究不是人族，有些事不好干涉太多。”玄离老道摇头道：“若要解决此事，必须以雷霆手段，将有异心的人全部诛杀，震慑其余人，龙祖不好下手。”
　　“我暂时不能回去，我若回去，才是大麻烦。”何凡冷声道，若是他回去，肯定一大票道祖跑过去围杀他：“等我真正成就道祖再说。”
　　“厨神还未成就道祖？”三人惊愕。
　　“没有，只是战力达到了，道初顶峰。”何凡道。
　　“道初顶峰，就有道祖战力，厨神若成就道祖，将来定能横扫各族，让我人族彻底走出来。”玄离老道神色越发严肃：“厨神，你现在不宜冒险，应该闭关，成就道祖再出来。”
　　何凡翻了翻白眼，闭关？我若闭关，你给我找食物？
　　“对了，这位是？”一人看向师梦桐，此刻师梦桐样貌改变，他们没有认出来。
　　“这位是师梦桐，你们应该认识。”何凡挥手帮助师梦桐恢复。
　　“师梦桐？你怎么在这？难道你也是从遗迹出来的？”玄离老道惊疑。
　　“是的。”师梦桐点头道：“你们也从古路遗迹出来，想必以后会有更多的人族出来。”
　　“不仅是人族，还有其余族群，当时万界遗迹有不少进化者消失，我们也是从万界遗迹而来，醒来就在古路遗迹之内。”玄离老道皱眉思索道：“具体我们也不知道是怎么回事。”
　　“你们在遗迹都得到了什么？为什么能受到道纹庇护？”何凡问道。
　　“太上祖师传承。”玄离老道低声道：“太上进化法，直通天人九级，至于受到道纹庇护，那是太上祖师布置。”
　　“太上传承？”何凡眉头一皱：“梦桐也得到了不少，若是在外界遗迹消失的进化者，最终都来了这里，是不是都得到传承？”
　　何凡越发确定，那条古路，是通往仙界的正确道路，否则的话，怎么会有这么多布置？


第758章 磨刀
　　黑暗虚空，何凡帮他们隐藏，本体那边，正被各族天骄围着，他没有告诉玄离三人，族老也是他。
　　“族老，究竟怎么了，为何要放厨神离开？”战均等人问道，没有留下何凡，他们很不甘心，内心很慌。
　　何凡的实力太强了，若是偷偷摸摸找过来，族老怕是也护不住他们，而且，他们不可能一直聚在一起，总有分开的时候，族老能守护几个？
　　“族老，以你的实力，应该能直接镇杀厨神才是。”圣元眉头紧皱，你都是开始研究不朽的道祖，就算是没有道祖顶峰，后期应该有吧，这怎么可能打不过一个何凡？
　　何凡就算提升再快，还能成就道祖后期不成？
　　“你们自己看吧。”何凡轻叹一声，将手伸向几人：“你们用神力试试。”
　　“嗯？”战均疑惑，按住何凡手臂，一缕神力探入，面色骤然大变：“怎么可能？”
　　“究竟是怎么了？”圣元等人见战均这幅神色，心中越发迷惑，纷纷查探起来，接着都变了颜色：“大道之毒？”
　　“本神的神力，已经不受控制。”何凡面色阴沉：“这大道之毒非常多，几乎充斥本神全身。”
　　“厨神怎么可能有大道之毒，还有如此之多？”圣元几人犹如变脸一般，神色连变：“大道之毒，接触就会压制神力，如此大量的大道之毒，他怎么可能打入族老体内，自身没有受到影响？”
　　“是啊，之前与族老交手，厨神的实力，一点影响都没有。”战均也眉头紧皱，想不出这个问题。
　　“不朽神液。”狱繁冷冷道：“除非厨神有不朽神液，否则，不可能不受影响。”
　　“但如此多的大道之毒，除非厨神有大量不朽神液才行。”圣元沉声道，目光冷冷地看着狱繁。
　　“你看吾作甚？”狱繁面色一冷：“圣皇不在此地，吾也不可能和厨神合作，尸族刚被灭。”
　　大量不朽神液，他们知道的，唯有一人有，那就是圣天，狱繁效忠的圣皇大天尊！
　　何凡面无表情地看着他们，心中郁闷，你们能不能关注下重点？重点是我辈大道之毒入体了，现在需要很多不朽神液才能解决，你们应该去为我找来不朽神液！
　　至于之前送的一瓶，半瓶的，完全是杯水车薪，无法解决体内的大道之毒，需要更多才行。
　　战均面色最难看，他和何凡最熟，何凡一直是支持他的，也是他身边唯一一位道祖，如今大道之毒入体，几乎是废了。
　　一位废了道祖，没什么作用，更不可能支持他完成大事，他拿不到不朽神液，想要不朽神液只能去找圣天，而圣天，不会给他。
　　“狱繁，此事交给你去办。”圣元目光冷冽：“若是族老有失，厨神杀来，我们都活不了！”
　　“这……不知道圣皇会不会给。”狱繁犹豫了，他只是圣天的手下，地位虽然不低，但也没到要什么给什么的地步。
　　不朽神液，虽然只有克制大道之毒这个作用，但一直都没有公开，只是在十族，道祖之间流传，圣族封锁的严密，一般人不可能知道，也是一个秘密。
　　圣天会不会给，狱繁一点把握都没有。
　　“狱繁，交给你了。”战均沉声道，若是无法取来大量的不朽神液，何凡一来，他们必死。
　　“本神最多再为你们挡一次。”何凡低叹道：“没想到本神爱好和平，竟会栽在一个厨神手上。”
　　“族老，吾去试试。”狱繁不再犹豫，但也不敢打包票：“吾会尽全力，为族老求来不朽神液。”
　　“吾也回去试试。”圣天也不想何凡出事，他还想借助何凡，取代圣天。
　　“有劳你们了。”何凡感激一声，道：“外面不安全，你们去哪，本神护送你们。”
　　“多谢族老，我们去辟界通道。”狱繁道。
　　十族在此都建立有辟界通道，来回方便，何凡也不用等太久。
　　护送他们离开，途中并未发生意外，目送狱繁和圣元离开，再次回到黑暗虚空，气氛很压抑，很沉闷，所有人都神色沉重。
　　“你们不必如此，不说本神还能护你们一次，就算是真到了不可挽回的局面，你们还能回自己族群。”何凡叹道，面容苦涩：“本神就不该出来，就该继续避世。”
　　“族老……”战均张了张嘴，一时不知该说什么。
　　“本神若是陨落，希望你们能够照拂下，美食族剩下的几位族人。”何凡扫视战族三位天骄，毁灭剩下的几位进化者，生命一族几位天骄，将美食族说出来，带着一丝祈求地道：“不要让美食族，在本神手中灭绝，否则，本神愧对先祖。”
　　“族老放心，不会有那一刻的，你是道祖，狱繁和圣元，定会取来不朽神液。”战均连忙说道。
　　“本神只是早做打算。”何凡勉强笑了笑，道：“过几日，就居住此地，三日后，一同前往辟界通道，迎接狱繁和圣元。”
　　“好。”战均等人应道：“族老，若是真有那一刻，我们会拼尽全力守护美食族，至于回族群，不可能的。”
　　“不错，我们来此地，就是不想臣服圣天，岂会回去？”生命一族，毁灭一族的天骄附和道。
　　“我们也不会回去。”战族两位天骄同样是如此态度。
　　他们好不容易跑到这里来，躲避圣天，若是因为害怕被杀而回去，寻求圣天庇佑？那不是成了天大的笑话？
　　何凡不再多说，对于这些天骄，他内心有逼数，现在说的好听，真到了那一刻，多半会跑回去，绝对不会留下来拼死一搏。
　　气氛再度压抑起来，谁都没有说话，何凡闭目，好似在压制大道之毒，面容是不是扭曲一下，表示自己现在很难受。
　　战均等人看的揪心，生怕他一不小心就挂了，或者彻底废掉，大道之毒虽然不会要了性命，但会破掉神力，神体，一旦全部破掉，那离死也不远了。
　　一位没有了神力和神体的道祖，那还算什么道祖？长生都无法保证！
　　霍霍！
　　寂静的黑暗中，突然传来摩擦声，战均等天骄面色一变，同时看向声音传来之地，那是从古路传来的，一把巨大的刀，正在古路上磨着。
　　厨神！
　　他在磨刀，要杀了他们！
　　“族老……”几位天骄身躯在抖，有些快尿了，这家伙是怎么找过来的？


第759章 你身边这个道祖不够打，知道不？
　　“瞧你们吓的。”何凡瞪了他们一眼，面上丝毫不慌，心里也不慌，这也就是自己打自己，要是真是这境地，他早就跑了，白痴才和他们玩。
　　“族老。”战均几人苦笑，我们能不害怕么？你这个道祖都被废了，我们能做什么？
　　“你们随本神一起，去上面看看。”何凡冷声道。
　　“族老，还是等等吧，既然他还没动手，我们也不用着急。”生命一族天骄道：“我们只要等待不朽神液，就不用怕他了。”
　　“不错，只要等来不朽神液，就不用怕他了，他不动手，就是在给我们时间。”战均低声道。
　　“好，那就等着。”何凡继续盘坐，辟界通道一般要三天才能感到，来回就是六天，现在动手确实早了点。
　　“族长。”命星痕快步走了过来，躬身立在何凡身边：“族长，那古路之上，是谁在磨刀？”
　　“可能是哪个小家伙，喜欢乱来，不用管他，你忙你的去。”何凡摆手道：“这几天不要过来了，本族长有大事要忙。”
　　“是，族长。”命星痕疑惑，但也不再多问，自家师尊可是斩道祖的存在，从大道囚牢跑出来的恐怖强者，用不着自己担心。
　　“不要说出去。”命星痕一走，何凡严肃地看着战均等人：“千万不能让美食族族人知晓。”
　　“吾等明白。”战均等人沉重点头，知道他这是不想让族人担心。
　　“族长与族人的关系真好，对于族人也十分呵护。”战族天骄羡慕地道。
　　“是啊，族长与族人的关系真好。”生命一族，毁灭一族的进化者们也很羡慕。
　　何凡到死，都还这般为族人考虑，再看看他们，明明不比圣天差，却非要他们臣服圣天，不臣服的，根本不在乎生死，厨神杀来了，都没见哪位道祖前来救援。
　　“有些东西，不在了才懂得珍惜，当初美食族繁盛的时候，也不在乎一两个族人，毕竟族群大了，无法每一个都管到。”何凡叹道：“如今族人所剩不多，每一个都要珍惜。”
　　“可美食族就算是繁盛，族群最顶级的天才，也不会不管吧？”战族两位天骄道。
　　“当然，每一位有天赋的，都值得呵护培养，你们这是特殊。”何凡这话也不算挑拨，他们一个个内心怨念不少，用不着他挑拨，他说的只是事实。
　　换了他，他也受不了，凭什么自己无缘无故，就要效忠一个不比自己强的？
　　几位天骄更生气了，心中怨恨更浓：“就算是以我们为诱饵，现在也该有道祖来了，可到现在，谁来灭了那个厨神？”
　　“不用说了，安心调养，你们身上的伤势还未恢复。”何凡摆手道。
　　天骄们不想住嘴，但想到何凡的伤势，只能闭嘴不言，不敢打扰他调养。
　　黑暗中再次陷入沉寂，只闻古路上的磨刀声，令人他们心生惶恐，无法静心。
　　时间一点点流逝，磨刀不断，一直响彻，五日后，魔刀声突然停了。
　　“族老。”磨刀声停下，战均等人立刻就慌了。
　　“该来的总要来，你们不用担忧，本神会保证你们的安全。”何凡缓缓起身，凝重地看着上空。
　　嗡！
　　巨大长刀缓缓降落，这是一柄刀芒，一道人影立于刀柄之上，俯视着在场各大天骄：“等到现在，明日过后，你们的就能得到不朽神液的消息了。”
　　“你想做什么？”战均几人心头沉重，冷声喝问。
　　“等了这么久，让你们以为看见希望，再摧毁你们的希望，这会更好吃一些。”何凡面无表情地道。
　　“你就是个疯子。”生命一族的天骄怒声喝道。
　　“疯子，真正的疯子。”战族，毁灭族的进化者，阴寒地看着刀芒之上的何凡。
　　“磨了这么多天的一刀，送你们上路。”何凡冷漠一语，脚下刀芒轰然震动，飞斩而来，笼罩战均等人。
　　“你们到本神身后来。”族老何凡暴喝一声，神力浩荡而出，却是剧烈波动，十分不稳。
　　“老家伙，你这实力不错，中了大道之毒，以为等到今日，你会彻底废掉，没想到还有如此能耐。”何凡惊讶一声，旋即冷笑道：“不过，终究是不行了，陨落吧。”
　　轰隆！
　　刀芒斩落，恐怖神威爆发，血浪冲天，族老何凡身形暴退，一道神力卷起战均这些进化者，化作光遁入黑暗虚空。
　　“逃得了吗？”何凡幽冷一语，快速跟上。
　　“族老。”战均等人面色惊恐，生怕被追上了，见族老面色惨白，刚才还喷了一口血，心中更加担忧。
　　“不用担心，忘了本神的能力了？”族老何凡擦了擦嘴角血迹，扶摇而上，踏上一条古路，道纹禁制平息，等他离开，轰然开启，各种刀光剑气冲向后方追来的何凡。
　　“倒是忘了族老这个能力，若是能借助这些道纹，这厨神一时也难以追上。”战均等人面色一喜，放心了不少。
　　“是啊，最好找到那些道祖级道纹，就算是厨神有通天实力，也难以追上来，足够拖延到狱繁他们回来了。”其余进化者附和道。
　　族老何凡不再多说，开启一个个道纹禁制，抵挡厨神何凡追杀。
　　“老家伙，还挺能跑。”厨神何凡冷笑一声，刀芒不断斩出，破灭道纹禁制，追赶着他们。
　　何凡对这附近的道纹有很深的了解，一些道祖道纹也知道不少，特意找了几个道祖道纹抵挡，反正伤不了自己，演戏就好，就是苦了战均等人，吓的个半死。
　　何凡追杀一直保持着一个距离，不远不近，每次都是险些被追上，却总是差那么一点点。
　　时间流逝，两日时间很快过去，追杀了两日，都没追上，反而被道纹阻拦，厨神何凡恶狠狠地放了句狠话：“希望你下次，还能这般好运。”
　　“这家伙终于走了，快去辟界通道，狱繁应该到了。”战均连忙道。
　　“你们带本神前去，本神已经无力了。”何凡叹道：“此地距离辟界通道不远。”
　　“好，族老安心，吾等这就带族老，前往辟界通道。”
　　辟界通道之前，两道人影踏出，战均等人快速到来，激动地道：“狱繁，可取到不朽神液？”
　　“不朽神液？废物没资格使用。”狱繁瞥了眼虚弱的何凡，冷笑道。
　　战均：“……”
　　何凡：“……”
　　你特么以为带着一个道祖来，就用不上我了？这翻脸速度，是不是太快了点？你身边这个道祖不够打，知道不？没有不朽神液，要不将他们全剁了？


第760章 族老，吾不会抛下你
　　“族老，你就好好歇着吧。”狱繁看着虚弱的何凡，眼中满是讥讽：“不用等圣元了，他不会回来了。”
　　“你……”战均等人惊怒，指着狱繁，气的发抖：“没有族老，难道你不怕厨神杀来，将你斩杀？”
　　“天下道祖可不只是他一位！”狱繁冷笑一声，恭敬地看向身旁人：“这位是炎祖大人，你们放心做好诱饵就够了。”
　　“炎祖？”战均等人面色一白，他们知道炎祖是谁，守护圣天的道祖，一位道祖中期进化者，常年跟在圣天身边，没想到圣天将他派来了。
　　看这样子，明显是要贴身守着狱繁，而他们，还是诱饵，不管死活！
　　“圣元已经归降圣天了？”生命一族天骄面色阴冷：“吾不信，圣元会臣服。”
　　他们好不容易跑到仙域通道附近，躲避圣天，积累资源，如今回去，怎么可能轻易归降？
　　“族老？让本座看看，你是哪一位道祖。”一直沉默的炎祖身形闪动，瞬间来到战均身旁，一把扯开何凡的黑袍。
　　一张陌生的面孔，不曾见过，不输于十族，也不是龙祖和白虎，这让炎祖一时惊愕。
　　“炎祖。”战均等人神色一沉，若是此刻，炎祖强行出手，要置何凡于死地，他们一点办法都没有。
　　炎祖看清了样貌，神力感应一番，没有动手：“将死之人，本座没兴趣杀他。”
　　现在的何凡，体内充斥着大道之毒，除非有大量的不朽神液，否则谁也救不了，而这不朽神液，他不会给，圣天也不会给。
　　道祖，圣天不缺，不需要救这个陌生道祖，更何况，这个道祖还跟着战均，与圣天作对，更不可能救了。
　　“走吧。”何凡虚弱地道。
　　战均等人心有不甘，可看了看炎祖，只能憋屈地离开。
　　再不甘也没办法，他们没实力和炎祖刚一波，有心抢夺不朽神液，也无力做到。
　　几人退回，狱繁也带着炎祖离开，没有给一滴不朽神液。
　　“现在该怎么办？”一行人聚集在战均居所，面色沉重。
　　圣天显然想借此机会，将他们弄死，炎祖再弄死厨神，到时一切不臣服者，都清干净，人族最大威胁也去了，再无人能威胁他成就天庭之主。
　　“圣天不想我们活，不如直接杀上他的凌霄宝殿。”毁灭一族天骄恶狠狠地道。
　　“拿什么杀？”战均冷冷地看着他：“圣天虽然将炎祖派出来了，但身边很可能有新的道祖守护，我们连他的凌霄宝殿都到不了！”
　　他们这群人，虽然是各族顶级天骄，最差也是道初后期，最强的更是触摸到道祖门槛，但圣天那边，道祖就不提了，手下天骄整体质量不如他们，却也差不了多少，而且数量还超过他们。
　　“那现在怎么办，就算是我们不去找圣天，厨神杀来，我们一样活不了。”战族两位天骄沉重地道，内心很憋屈，从来没这么憋屈过。
　　他们没想到，会有被一个人族，欺负到门都不敢出的地步，而且还一点办法都没有。
　　“族老，你还能撑多久？”战均关切地看向何凡。
　　“若是不动用力量，还能撑个几十年，若是动用神力，随时可能会陨落。”何凡虚弱地道。
　　“族老，我们再等等，吾不相信，圣元会投靠圣天，多半是被困住了。”战均道。
　　“既然被困住，又岂能出来？”战族两位天骄目光黯然，若是被囚困了，一样没希望。
　　“再等等看，若是不行，我们再想其余办法。”战均沉思道：“族老，你能否指点我们，如何开启遗迹，借助道纹？”
　　“可以。”何凡点头：“这些遗迹，本神都熟，不需动用神力。”
　　“战均，你是想借助道纹，拖延厨神，等待圣元回来？”生命一族天骄皱眉道：“可圣元那边，根本不知道是什么情况。”
　　“其实，你们现在去求圣天，或者回归族群，厨神也不敢找过去。”何凡出声道，自己现在还真不敢去平了五族老巢，毕竟这五族老巢里都有不少道祖。
　　“族老，吾不会去求圣天！”战均坚定地道，他还想着玉皇印，自己才是正统，若是去求了圣天，以后再无翻身机会。
　　“可是，你们这样也没办法。”何凡轻叹，目光时刻注意着这些天骄的表情，生命和毁灭两族，有几人面色纠结，已经有离去想法。
　　“未必没有。”战均沉声道：“族老，吾不会抛下你，实在不行，我们还能去古路深处，那里有不少道祖活动，厨神还能去那深处追杀不成？”
　　“不错，我们还能去深处，厨神定不敢去深处追杀吾等。”战族两位天骄眼前一亮，道：“这是个可行之法。”
　　“可是，族老体内的大道之毒？”生命一族天骄皱眉。
　　“族老几十年内没问题，我们在这几十年内，取到不朽神液便可。”战均冷声道：“吾等都是触摸到道祖门槛的，随时可能成就道祖，也许不用五十年，到时，还惧圣天？还担心拿不到不朽神液？”
　　“不错，若是吾等都能成就道祖，哪怕只是初期，比不上那些老牌道祖，但好几位道祖，他们也不得不重视！”战族两位天骄道。
　　“就这么定了，再等一个月，若是圣元无法赶回，我们就去深处。”战均道。
　　几人对视一眼，都同意下来，让他们送死不可能，臣服也不愿意，只能尽全力，为自己搏一搏。
　　“族老，你好生休息。”战均安抚一声，起身带着他们离开。
　　“战均，你究竟是什么想法？”战族两位天骄低声问道。
　　“离开再说。”战均道。
　　“这家伙已经废了，他听不见，不用担心。”毁灭一族天骄道。
　　“他对于道纹禁制的掌握，只要我们学会了，谁都会求着我们。”战均声音压的极低，几乎微不可闻，好在这些天骄都是强者，都听的清清楚楚。
　　何凡虽然不能动用神力，但却摸透了这里的道纹禁制，几十年内成就道祖，他们其实没信心，这种事情，谁说得准？
　　随时，可能是下一刻，也可能是几千年，甚至万年之后，那时候，何凡的尸体都凉透了。
　　但他们若能跟着何凡，将这里道纹禁制摸透，圣天怕是会求着他们加入天庭，他们也没有性命之忧。
　　说来说去，还是因为何凡还有价值，没价值，他们肯定撒手不管了。


第761章 炎祖，可记得本神否？
　　“战均考虑周到，深谋远虑，吾等心服。”战族两位天骄喜道。
　　“若是吾等都学会了，谁也不敢再对我们弃如敝履。”毁灭族进化者说道。
　　“不错，那时，我们才有立身之本。”生命族天骄同样很高兴，这算是绝处逢生，黑暗中看见希望了。
　　战均看着几人神色，心中不屑，你们只想着保命，却不知吾的真正志向，天庭之主！
　　何凡躺在那里，心中嘀咕，我听不见？你们慢慢幻想，学得会算我输！
　　倒是圣元，不知道出了啥事，一个月时间，够不够他回来？若是等不到，自己也没那么多时间浪费，直接将这几个家伙剁了算了。
　　还有那个炎祖，这么长时间没打了，膨胀的有点厉害，应该吃了。
　　狱繁虽然不是臭烘烘的，但毕竟是人形，嗯，练成丸子，丢给龙族好了。
　　何凡在心中决定这些天骄的死法，若是圣元无法回来，弄不到不朽神液的话，他只能将他们剁了，若是能弄到，让他们多活几天。
　　战均等人交谈很久，才回到何凡身边，带他离开，现如今哪里都不安全，只有那些古路，开启了道纹禁制，他们内心才会安稳一些。
　　再次踏上古路，找到一个道祖禁制，开启之后，众人躲在禁制之内不出去，就算是厨神来了，这道祖禁制也能抵挡一会儿。
　　厨神没有动，只是在暗中跟着，没有逼得太紧。
　　半月时间过去，厨神没有出现，圣元没有归来，倒是等来一位道祖，炎祖。
　　“炎祖，你此来何意？”战均等人警惕地看着他。
　　“将那位族老，交给本座，你们可活命。”炎祖冷声道。
　　“不可能！”战均冷声拒绝，现在族老是他们活命的唯一手段，若是失去，他们真成了待宰的诱饵了。
　　“想清楚再与本座说话。”炎祖寒声道：“你们当真要为了一个废物，与本座作对？”
　　“炎祖，族老已经废了，你为何不放他一条生路，放我们一条生路？”一位战族天骄微微躬身，带着一丝哀求地道。
　　“本座就是在给他生路，速速让他出来，别让本座动手打进去。”炎祖冷声道：“这里的禁制还挡不住本座。”
　　“炎祖，有话直言，族老能听见。”战均搀扶着何凡，语气依旧冰冷。
　　“听说你通晓仙域通道所有禁制，将这些全部交给本座，本座每年给你一滴不朽神液。”炎祖高高在上，睥睨着何凡。
　　“一滴？”何凡虚弱地抬了抬眼，看着炎祖，嗤声道：“你这是想让本神吊着一口气，永远不死不活？”
　　“活着，总比死了好，一滴一滴积攒，总有一日，你能解决体内大道之毒。”炎祖淡漠道：“若是不答应，你只有等死一条路。”
　　“那本神宁愿等死。”何凡冷声道。
　　“战均，将他交出来吧。”炎祖再次看向战均。
　　“恕战均无法做到。”战均没有犹豫，直接拒绝。
　　“嗯？你若将他交出来，本座可以保你不死！”炎祖微微皱眉，面色阴寒：“若是不交，就算本座不动手，厨神到来，你们也挡不住。”
　　“那就等厨神来好了。”战均面色冷漠。
　　“你们呢？现在拿下战均，交出这个废物，本座同样保你们不死，将来在圣皇身边，也有你们一席之地。”炎祖再次看向其余人。
　　其余天骄看了眼何凡，面色坚定地道：“吾等誓死不会抛弃族老。”
　　何凡一脸感动，若不是听了你们的谈话，我特么差点就信了。
　　“好，很好，那你们就在此自求多福吧！”炎祖冷笑，转身离开：“要不了多久，你们就会求本座。”
　　炎祖没有动手，也用不着动手，等厨神一来，这群人真会誓死守护那废了的族老？不可能的！
　　“族老，你放心，战均绝不会抛弃族老。”炎祖一走，战均一脸坚定地道，表示自己有多好：“族老放心，战均就算是拼尽一切，也会治好族老。”
　　“多谢，别的不敢保证，若真有恢复一日，本神一定会回报。”何凡感动地道，配合他的表演。
　　“我们也是。”其余天骄纷纷道。
　　他们不可能交出何凡，这是他们保命底牌，也是未来的保障，若是真交出去了，才是死路一条，到时什么保障都没有了，若是炎祖一脚将他们踢开，他们怎么办？
　　“本神困了，先休息一会儿，没事不要打扰本神。”何凡道。
　　“族老放心休息。”战均道。
　　何凡点点头，闭目休息，一道光芒，无声无息从何凡体内遁出，离开遗迹。
　　战均等人低声交流，以神力隔绝：“炎祖此举，是不给我们丝毫活路啊。”
　　“别让我们成就道祖，否则，定斩了炎祖，斩了圣天。”其余天骄恶狠狠地道。
　　另一边，炎祖化光而去，前去寻找狱繁，面上满是怒火：“这群不知好歹的东西，等到厨神找上去，定等你们死光了，本座再出手。”
　　“圣皇大天尊受命于天，不服者都要灭亡，那人族厨神也是个祸害，凤祖没有击杀，这次，本座可不会留手，若敢出来，绝对不会让他活着离开。”
　　“是吗？”
　　冰冷声音传来，一道人影突然出现，挡住去路。
　　“你是……厨神？”炎祖顿住身子，看清来人面容，冷笑道：“你居然敢出现在本座面前，真是找死！”
　　“那有劳炎祖，送本神一程。”何凡似笑非笑地看着炎祖。
　　“死来，天地神火！”
　　炎祖怒喝一声，金色神火弥漫，虚空都被燃烧，浩荡神威镇压而下，欲要一举镇杀何凡。
　　“掌中厨界。”何凡一掌遮天，笼罩所有神火，同时也将炎祖笼罩在内。
　　轰隆隆！
　　一掌镇压，神火震荡，恐怖神力席卷四面八方，古路为之震动，道纹禁制被激发，四周涌现无穷杀机。
　　“你的实力，竟有如此之强？”炎祖面色震惊，刚才一掌，居然丝毫不比他差。
　　“厨神开界。”何凡轻喝一声，各种力量交织，形成厨神世界，笼罩炎祖。
　　“这绝学……”炎祖面色陡然一变，这太熟悉了，这和当初星空一战，那个怪物施展的差不多。
　　“炎祖，可记得本神否？”
　　一道幽冷声音传来，熟悉的面孔，惊魂的身影，吓的炎祖身子暴退，目露惊恐：“怎会是你？”


第762章 是谁陨落了？
　　“为何不能是本神？”熟悉的面孔，独特的道威，镇压之下，炎祖感觉到自身神力在沉寂，大道石壁之体！
　　“你怎么可能在此，你怎么可能和厨神在一起？”炎祖无法接受，这尼玛不是一个人族厨神么，怎么扯出这个老怪物？
　　来之前，也没人说，这个老怪物在这啊！
　　人族厨神，当初所展现的力量虽然强，但还不被放在眼里，之前被凤祖打伤，消失多年，这么多年，养伤都差不多了，怎么会和这老怪物扯上？
　　“你再看看本神是谁。”何凡冷笑，容貌变幻，左掌生命，右掌毁灭：“当初逃的挺快啊，今天你走不了！”
　　“你们两个，是一个？”炎祖懵了，内心有种崩溃的感觉。
　　这尼玛是一个人？
　　消失多年你的厨神，摇身一变，成了大道囚牢里的老怪物？
　　“昔年承蒙凤祖照顾，坠入大道囚牢，好不容易找到一个缺口，却被卡住了。”何凡幽幽开口，讲述当初的事情：“多亏了命星痕，取来不朽神液，本神才得以脱困。”
　　“你的生命和毁灭之力？”炎祖面色如死人一般难看。
　　“大道囚牢内，坐化的古生灵，留有传承，不只是生命和毁灭，还要多谢凤祖，让本神练就大道石壁之体。”何凡淡淡道：“来，几年不见，让神见识，炎祖进境如何。”
　　“杀！天道圣焰！”
　　炎祖心头沉重，一声暴喝，体内冲起一道金色火焰，散发着一股高高在上，凌驾万物的气息，周身浮现独特道纹，威压天地。
　　“嗯？神力，竟有一丝压制？”何凡微微一惊，紧接着独特道威施展，反压制金色火焰！
　　“给本座死！”
　　天道圣焰，焚烧天地虚空，焚烧厨神界无尽刀气，但是随着道威笼罩，天道圣焰力量快速衰落，圣焰也在暗淡。
　　“厨神界，熔炼万物。”何凡一抬掌，无尽刀气笼罩，一股炼化一切的气息浮现，强行抽取炎祖和圣焰的力量。
　　轰！
　　而另一边，炎祖再次出手，却是三瓶不朽神液，瓶子炸裂，不朽神液涌出，炎祖操纵不朽神液，欲要强行破开厨神界。
　　“左掌永恒。”另一具身体动了，一掌打出，迎上不朽神液。
　　“找死，不朽神液专克大道石壁，上次破不了是数量太少，这次三瓶，你绝对挡不住。”炎祖眼中闪过一丝狞色，掌势不听，对上一掌。
　　轰隆！
　　噗嗤！
　　恐怖冲撞，浩荡力量席卷，蕴含着浓烈高温的血水喷洒，炎祖倒飞出去，摔落在厨神界内，不少刀气趁机而上，瞬间贯体，再添伤势。
　　“不可能，不可能，你的左掌，怎么可能有不朽之意？”再度受创，炎祖宛如疯了一般。
　　刚才一掌，他竟是感受到不朽的气息，那是传说中，天人十级，半步不朽才有的气息！
　　“还要多谢你的不朽神液。”何凡冷笑一声，看着还漂浮的不朽神液，一张口，尽数吞下：“本神吸纳的不朽神液不多，但这三瓶，还威胁不到本神。”
　　体内的不朽之意在壮大，瓶颈在动摇，道祖之躯，越发近了。
　　“你吞了？”炎祖惊恐，居然主动将不朽神液吃了？这尼玛，还有什么是你不能吃的？
　　“不吞，难不成还留着？”何凡冷笑一声，双身合一，气息再度暴涨，厨神世界更加稳固，强大：“送你上路！”
　　“本座乃是道祖中期，不是初期那种与天地大道连接薄弱可比的，你杀不死本座！”
　　炎祖神色狰狞，已经癫狂，大声嘶吼着。
　　“若你是道祖后期，带着大量不朽神液，本神还真未必能留下你，但只是初期，不朽神液就三瓶，你还是饮恨吧。”
　　何凡嗤笑一声，双眸神光迸射，笼罩炎祖，天地大道连接显化而出。
　　“不，这不可能……”
　　炎祖彻底惊恐了，天地大道的连接，在神光下显化出来，这真的有可能被斩道！
　　咔嚓！
　　连接断裂声响起，天地大道主动断绝了联系，这让炎祖绝望，天地大道被斩，他就能被杀死！
　　“神之刀，一刀破万法！”
　　何凡刀芒凝聚，一道斩出，巨大刀芒笼罩炎祖。
　　嗡！
　　厨神界震动，各种力量凝聚，化作刀气，融入何凡刀芒之内，刀芒再度增强，轰然斩向炎祖。
　　吼！
　　炎祖嘶吼一声，化作一只通天巨兽，浑身火焰缭绕，蕴含一种独特威势，凌驾天地万物之上，却又包容天地万物的气息，这是圣族独有的！
　　天道圣焰再起，但是，还没飞出来，就黯淡无光，巨大刀芒瞬间灌入体内。
　　轰！
　　刀芒入体，血浪喷洒，肉香飘荡整个厨神界。
　　“炎祖？这个称呼，你可配不上！”何凡看着炎祖尸体，基因数据+4！
　　“道祖之间，差距还真是巨大。”何凡感叹一声，若是没有这般差距，以自己现在的实力，应该能横扫所有道祖，一战半步不朽初期。
　　不过，也正是这般差距，让基因数据加的多，他感觉以后吃道祖，会很划算。
　　轰隆隆！
　　炎祖陨落，雷霆再起，天地血雨瓢泼，一股悲意笼罩整个星空。
　　“这是为道祖悲，还是在为本神庆贺？”何凡伸出手，一滴血雨落入掌心：“天地大道所钟爱的种族，又有何不同，陨落之后，还不是这点雷雨。”
　　一挥手，血雨挥洒，留下厨神二字，何凡身躯消散，再次分出一具身体，回归道纹遗迹内。
　　“雷声，血雨？道祖陨落！”道纹遗迹内，战均等人面露惊恐，第一时间奔向族老，大声哭嚎：“族老啊！”
　　“族老啊，你醒醒，你醒醒啊。”其余天骄哭嚎，他们还没学到本事，族老就没了，他们该怎么办？
　　“族老尸体凉了。”生命一族天骄颤声道，拔凉拔凉的。
　　“气息也没了。”毁灭一族天骄面色惨白。
　　“族老啊……”战均等人失声痛哭。
　　“你们干什么？”何凡睁开双眼，看着哭嚎的众人，冷声道：“本神还没死，你们哭什么？”
　　“嘎？”哭声顿止，战均等人微微一呆，旋即狂喜：“族老，你没事就好，没事就好。”
　　“族老，你没有陨落，那这雷声，天降血雨，是谁陨落了？”一位天骄呆滞地看着血雨。
　　“是啊，谁死了？”战均等人面面相觑，不是奄奄一息的族老，那是哪位道祖挂了，还是这个时候挂的？


第763章 命由天定
　　星空起雷霆，万界降血雨，浓浓悲意充斥，震撼诸天万界，惊动整个星空。
　　“又死了一个，这才多久？”
　　龙族祖星，龙祖一脸疲惫，目光凝重万分：“前不久，才陨落一尊道祖，如今又陨落一尊，多事之秋啊。”
　　“不知是谁做的。”白虎道祖面色沉重：“上一次道祖陨落，是在神话时代了吧？这个时代，能斩道的，又有几人？”
　　“这片天，吾越来越看不懂了。”龙祖低叹道：“吾也越来越感觉无力了。”
　　压力太大了，来自诸天万族，来自前十族群的压力，就算是道祖，龙祖内心也只有无力感。
　　这个时候，接连陨落两尊道祖，不知道是谁干的，是敌是友，压力更大。
　　“吾也一样。”白虎叹息，他压力同样不小：“当初受了娲祖恩惠，今朝偿还，只求能够护下人族，不会坏了大事。”
　　“不朽神液，如今还未收集齐，想要救出厨神，不知要等到什么时候。”龙祖眉头紧皱：“吾想让你去仙域通道，找那些天骄想想办法。”
　　“他们躲吾都来不及。”白虎道祖苦笑道。
　　“总得试试，不行就杀。”龙祖阴冷地道：“人族的事情，必须找厨神回来，吾是受不了了。”
　　“只能如此了，吾也受不了。”白虎道祖同样头疼。
　　……
　　五族世界，凌霄宝殿。
　　“炎祖……”圣天面色阴沉，惊怒地看着远方。
　　炎祖陨落，圣族有所感应，圣天亦有感应，但具体情况，还要等族内道祖借助天地大道，推演出消息来。
　　“圣皇，再等片刻，待圣族消息传来，吾等便知炎祖因何陨落，到时本座出手斩掉。”一名老者无声无息出现在圣天身旁，恭敬地道。
　　“嗯。”圣天应了一声，问道：“圣元安排妥当了？”
　　“已经安排妥当，交给了圣皇族人，打入天之监狱。”老者回道。
　　“天之监狱，希望他能明白，谁才是天命所归，辅助朕成就天庭之主，开创属于圣族的时代。”圣天轻轻点头，目光闪过一丝期待。
　　“圣皇很看重圣元？”老者讶异地道：“那为何不直接逼迫他，强行让他臣服？”
　　“若是逼迫有用，朕早就这么做了，圣元很特殊，他与朕一样，只是，天没有选择他。”圣天淡淡地道。
　　老者不再多言，默立一旁。
　　嗡！
　　没多久，虚空波动，一道光芒显化，一道虚幻的人影凝聚，恭敬地看着圣天：“圣皇，这是炎祖陨落之景。”
　　一幅画面显化，一条古路上，一具尸体悬浮，再无其余场面。
　　“没有其余线索？”圣天皱眉。
　　“天地大道只显化了这些，具体还要去一次仙域通道附近，才能知晓。”虚幻人影道：“族人已经前往，相信很快就会有消息传回。”
　　“天如何指示？没有显化出凶手？”圣天面色微沉。
　　“没有，这次不知为何，天本来想要显示，但却出现天地大道阻挠。”虚幻人影凝重地道。
　　“天地大道阻挠？谁有这等本事，让天地大道庇佑？”圣天面色微变。
　　“最大可能是杀生命一族道祖的那位干的。”虚幻人影猜测道：“那位的实力，应该不低于道祖顶峰。”
　　“朕不允许这种变数存在！”圣天寒声道。
　　“吾明白，吾会尽快查清。”虚幻人影微微点头，缓缓散去。
　　渺渺虚空，白云遮掩，一方奇异监牢内。
　　圣元盘膝而坐，眼前虚空，闪现着一幅幅画面，画面中，圣天君临诸天，成就天庭之主，而他，则是圣天的左膀右臂，为圣天征伐诸天万族，打通仙界通道。
　　画面一转，两个小孩儿在一起，天赋相差无几，一个小孩儿有求必应，另一个，却需要努力去获得，若是不努力，只能求另一个小孩儿给予。
　　两个小孩儿渐渐长大，有求必应是圣天，努力才能得到东西的是圣元。
　　从小，就已经注定，圣天集万千宠爱，得圣族支持，而他，自始至终只是个陪衬。
　　画面再转，打通了仙界，圣元追随圣天，开创属于圣族的时代，一个以圣族为至高，圣族道祖镇压万族，却又号称至公至正的时代。
　　“圣族至公，天地公平。”
　　圣元看着画面，发出令人毛骨悚然的冷笑：“这就是你的至公？你的至正？为什么吾就是个陪衬，吾一切要自己获得？”
　　“命由天定。”
　　虚空显化出四个大字，透露着凌驾天地万物，却又包容天地万物的气息。
　　“命由天定？”圣元捏着拳头，牙齿咬的咯嚓作响，最后却无力松开。
　　轰隆！
　　突来雷声，血雨瓢泼，浓浓悲意充斥，画面瞬间破碎，圣元猛地一惊：“道祖陨落？是哪一位道祖陨落了？这悲意如此强烈，难不成与圣族有关？”
　　“圣全，告诉吾，是哪一位道祖陨落了？”圣元发出一声大吼，惊动监牢之外看守之人。
　　“圣元，吾亦不知，等吾回来。”圣全丢下一句话，匆匆离去。
　　圣元看着虚空，画面彻底消散，知道道祖陨落，那位已经离开，没时间搭理他。
　　没多久，圣全惊慌赶回：“是炎祖陨落了。”
　　“炎祖？他不是被派去和狱繁一起，去仙域通道附近了么？”圣元疑惑道。
　　“不知，但已确定，是炎祖陨落了。”圣全面容悲戚。
　　“确定是炎祖陨落？”圣元神色变幻，目光死死地盯着虚空，喃喃道：“炎祖陨落，炎祖陨落，哈哈哈……”
　　“圣元，你疯了？炎祖陨落，你这么高兴？”圣全惊愕地看着大笑的圣元。
　　轰！
　　陡然，一股恐怖气息从圣元体内爆发，浩荡神威席卷，一股独特的气息，凌驾于万物之上，堪比天地大道的气息，充斥整个监狱虚空。
　　轰隆！
　　一拳，轰击在监狱囚牢之上，囚牢轰然炸裂，圣元面色冷厉，一步步踏出囚牢：“命由天定？你这个天，能定什么？画面之中，炎祖还在，但现在，炎祖却陨落了！”
　　“你决定了吾只能努力获取，吾决定了，就凭自身努力，坐上那至高位置！”
　　“道祖？你成道了？”圣全面露惊色，完全搞不懂，圣元怎么会突然成就道祖。
　　“很惊讶？吾也很惊讶。”圣元冷笑，感受着体内浩瀚力量，有种说不出的满足感：“还要多谢你，为本座定下的未来之路，也要多谢那位，斩了炎祖的存在，现在，先请你去死吧。”


第764章 你们这几天要照顾好自己
　　“怎么会，怎么会是那位人族厨神？”
　　“他如何有斩道能力？”
　　听着传回的消息，圣天再也无法淡定，直接从皇座上站起来，目光紧紧地盯着眼前族人：“你确定没看错？”
　　“没有，炎祖陨落之地，刻画着厨神二字。”圣族之人低垂着头，不敢直视圣天。
　　“杀，一定要杀了这个厨神，朕不允许人族再次崛起！”圣天怒然下令：“诛杀人族厨神，天庭建立加快，立刻联系那些人族，让他们立刻建天庭！”
　　“圣皇，人族还有部分人反对。”圣族之人低声道。
　　“反对者全杀了，朕只要天庭建立，不要人族出太多力！”圣天冷冷道。
　　“是，吾明白。”圣族之人连忙应道。
　　“厨神消息，全面封锁，谁也不能传出去，绝不能让龙族和人族知晓！”圣天再次道。
　　“吾明白，定会封锁消息，哪怕是战均等人，吾也会让他们闭嘴。”圣族之人退下，前去处理了。
　　仙域通道附近。
　　狱繁身前，几个人族匍匐参拜，但狱繁一点也高兴不起来，因为眼前，噩梦降临了。
　　“你以为，一个道祖中期的蝼蚁，就能吓退神？”何凡讥讽地看着狱繁。
　　“厨神饶命，我们都是被逼的。”几个人族连忙求饶。
　　“神理解你们的苦衷。”何凡微笑道。
　　“多谢厨神。”几人松了口气。
　　“那也请你们理解一下神，理解一下被你们卖掉的族人。”何凡面色骤然冰冷，一道神光闪过，点点神光消散，场内只剩下他和狱繁。
　　“好了，神已经清理叛徒，该算算我们的账了。”何凡面无表情地看向狱繁。
　　“厨神，这与吾无关，都是圣天，是圣天让吾做的。”狱繁面色发白，面对眼前人，她一丝反抗勇气都没有，差距太大了。
　　“神也理解你的苦衷。”何凡淡淡道。
　　“别，别杀我……”
　　“圣天让你做什么，你就做什么，那神，让你去死，你就去死好了。”何凡双眸神光迸射，两道神光瞬间灌体，狱繁身躯颤动，只剩下一摊血水，快速凝结成一颗肉丸子。
　　取了肉丸子，外面还有狱灭族一些进化者，刀气闪过，一颗颗肉丸子被收起来，以后和龙族换龙肉。
　　“去收几条断路。”何凡御空而起，前往那些有尽头的古路，没有尽头的古路，他想收取，先找到尽头，或者直接吃过去，但那样太显眼了。
　　先去将有尽头的古路收掉，存起来，到时直接啃。
　　何凡现在对于那些有尽头的古路，已经摸的差不多了，收集起来费不了多少力，五色神光走一圈就行了。
　　五色神光闪耀，独特道威之下，道纹不反抗，任由他收走。
　　战均等人还在道纹禁制内，此刻还在猜测，是哪位道祖陨落了。
　　族老已经不行了，现在就剩下一口气，本以为天地同悲，是族老陨落了，结果不是。
　　可不是族老，会是谁呢？
　　“除了附近厨神以外，其余道祖，应该不会轻易动手，特别是十族道祖，也不会互相动手，至于龙祖和那只白虎，现在也没到那个时机。”战均皱眉分析道。
　　“会不会是炎祖，斩杀了厨神？”一位进化者猜测道。
　　“极有可能。”战族天骄点头道：“炎祖肯定带了不朽神液，不惧厨神，肯定是他斩了厨神，炎祖可是圣族道祖。”
　　“圣族有斩道之法，这是五族都知晓的，而其余族群却没有。”生命一族天骄说着，笃定地道：“定是厨神陨落了。”
　　“我们可以借助道纹，完全可以到附近看看，就算厨神没死，我们也能躲避。”战均道。
　　“那就到附近看看，若是厨神陨落，我们完全不用躲在道纹之中。”天骄们纷纷道。
　　“走，立刻去附近探查。”战均一挥手，背起族老何凡，在族老何凡指点下，踏着道纹禁制而行。
　　他们第一个去的地方，是自己居住地方，确定没有遭到破坏，也没有厨神的身影，又离开了，去其余地方探查。
　　“没有，没有厨神，我们要不要去狱繁那边看看？”战均思索道。
　　“不行，我们直接过去，岂不是羊入虎口？”天骄们果断拒绝。
　　战均想了想，没有作死，继续去其余地方探查。
　　连续三天，他们什么都没找到，有些失望，却也有些庆幸。
　　“还是没有发现，我们跑了这么久，也不见厨神到来，八成是他陨落了。”生命一族天骄道。
　　“极有可能，只是，为何也不见炎祖？”战均疑惑：“炎祖应该不会放弃才是。”
　　“厨神实力强大，炎祖虽然很强，但斩掉厨神，想必也付出了一些代价，可能回去养伤了。”两位战族天骄道。
　　“如此一来，我们的麻烦彻底解决了，炎祖离开，厨神不在。”
　　轰隆隆！
　　剧烈响声传来，战均等人不远处的一条古路震动，五色神光闪耀，一道人影漫步在古路上走着，歪头看了他们一眼：“你们在找我？”
　　“厨神？”战均等人脸色当即就绿了，这家伙还活着？
　　“你们还谈到炎祖，是这个家伙吗？”何凡提着已经化为本体的炎祖，虽然已经死去，还被做熟了，但气息依旧恐怖，压的他们都快喘不过气来：“还别说，这个猎物还真有点强，费了好大力气才干掉的。”
　　战均等人：“……”
　　他们猜测，是炎祖和厨神动手，死了一个，这很正确，但是，他们猜的是厨神死了，结果，特么的是炎祖死了？
　　“你们不是在找厨神么？怎么每次都这样，念叨厨神，结果厨神出来了，你们一脸不高兴的样子。”何凡不满地道。
　　呵呵，我们能高兴起来，那才见鬼了！
　　炎祖可是圣族派来杀你的啊，结果被反杀了，我们该怎么办？这道纹禁制，看起来也不安全啊。
　　“你们放心，留着你们，等新的道祖过来，我先弄几条路，做点醋溜古路，垫垫肚子，过段时间吃你们。”何凡和颜悦色，宛如大哥哥一般：“你们这几天要照顾好自己，把自己养的白白胖胖的，这样我可以多吃点。”
　　战均等人张了张嘴，一句话也说不出来，浑身在打颤，很想吼一句，能不能放过我们？你一个道祖，欺负我们有意思吗？


第765章 本座为你人族累死累活
　　战均等人呆滞地看着何凡收起一条古路，再对下一条古路动手，硬是不敢动弹一下。
　　死的是炎祖，道祖都陨落了，他们能怎么办？这道纹禁制，也很不安全啊。
　　“炎祖应该有大量不朽神液才是。”战均喃喃低语，为什么不是厨神死了？
　　“我们也不知道。”其余天骄同样茫然，想不明白。
　　“我们现在去深处？”战均目光看向古路深处，眼中更茫然了，虽然早就做好逃去深处的准备，可真到了这一刻，他反而犹豫了。
　　深处是道祖活动之地，他们也不敢保证，能无视深处的道纹禁制，而且，他们还没学会这份手段，若是族老半路挂了，那就真完了。
　　“按照原计划，再等等。”战族两位天骄沉声道。
　　“只能如此了。”战均叹道。
　　“都是那该死的圣天，若不是他，我们岂会落到如此地步？”生命一族天骄恨的咬牙切齿。
　　“现在说这些无用。”战均叹息，道：“现如今，我们只能团结一心，才有活命的机会，以后，我们一同推翻圣天，取而代之。”
　　战均终于说出了自己的野心，也是这些天骄的想法，若是有机会，他们当然想要取代圣天。
　　“推翻圣天可以，至于取代，圣天毕竟是圣族的。”生命族天骄摇头，他还没昏头，圣族是第一大族，就算是圣天不在了，也可以再选一个。
　　“哼，真到了那个时候，圣族是否还是第一族群，都是未知之数。”战均冷声道。
　　其余人不再多说，现在说这些还太早，他们现在连自己生命都无法保证。
　　时间流逝，何凡欢快地收着古路，战均等人心惊胆颤地等待。
　　“嘿，又是一条古路。”
　　五色神光包裹，何凡收起一条古路，面上洋溢着满足笑容，已经收了五条了，全部加起来，基因数据+7。
　　“厨神，你收这古路，不会真要吃吧？”玄离老道四人在五色神光之内，帮他挪移古路。
　　“当然，不吃我收了干什么。”何凡翻了翻白眼，道：“其实，这古路做好了，脆脆的，味道真的很不错。”
　　四人：“……”
　　你赢了，你的胃口真不是一般的好。
　　“好好工作，到时请你们吃大餐。”何凡继续吓一跳古路，这条基因数据+3，有点长，需要多费点时间。
　　五色神光再起，包裹古路，道纹禁制直接被镇压，何凡快速向古路尽头而去。
　　茫茫黑暗，五色神光吞纳古路，五色神光过处，古路消失，何凡踏着禁制，进入深处黑暗之中。
　　“你在作甚？”
　　一道熟悉的声音传来，一道兽影闪现，踏上古路挡住何凡，却是惊呼出声：“厨神？”
　　“老白虎？”何凡看清兽影，同样很惊讶：“你怎么跑这来了？”
　　“这话应该本座问你，你怎么跑这来了？”白虎瞪大眼睛，恶狠狠地道：“本座和龙祖累死累活为你找不朽神液，你偷偷摸摸跑到这来了？”
　　何凡眨了眨眼，道：“我打算过几天就回去通知你们，不用找了的，没想到你先来了。”
　　“过几天？”白虎老祖冷笑。
　　“对，就过几天。”
　　“具体几天？”
　　“过几天就是过几天，要那么具体干嘛。”何凡撇嘴道。
　　“你这家伙，若是卡在大道石壁上，本座不说什么，你都跑出来了，不回人族，将烂摊子全部丢给本座和龙祖，这混账事，你怎么干的出来？”白虎道祖恨不得给他来一爪子。
　　“什么烂摊子丢给你们，我只是出来觅食，吃饱了就回去。”何凡干笑道。
　　“吃饱？你吃饱过？”白虎道祖很想咬死这货，你的肚皮，诸天万界都知道，完全填不饱。
　　“几年前，卡在大道墙壁里，吃饱过，现在又饿了。”何凡说道。
　　“那你再卡回去，或者挂上去，再跑出来。”白虎道祖冷声道，心中很生气。
　　“你以为出来很容易？”何凡翻了翻白眼，没好气地道：“我再挂上去，就真出不来了，哪来那么多不朽神液。”
　　“此事先不提，你在这收这古路作甚？这是你说的觅食？”白虎道祖不信地道。
　　“对啊。”何凡点点头，然后咔嚓咬了一口：“嘎嘣脆，你尝尝。”
　　白虎道祖：“……”
　　我特么真想打死你！
　　“还是说说，你怎么脱困的吧。”白虎道祖抹了把汗，这货果然是什么都吃。
　　“收了个徒弟，生命一族的，在圣族圣天那弄到的不朽神液……”何凡讲述道：“麻烦你让让，别耽误我收食材，你要是闲的没事，帮帮忙也成。”
　　“厨神，你真该回去了。”白虎道祖叹道。
　　“你们再撑撑，我这边马上就要搞定了。”何凡停顿了下，道。
　　“厨神，撑不住了，那毕竟是你人族，不是本座的白虎族，也不是龙族。”白虎道祖叹道：“倒不是本座推脱不管，而是本座真不知道怎么管。”
　　白虎也很无奈，他们总不能出手全杀了吧，那样的话，人族还不是恨死他？再者，若是没杀干净，再有人煽风点火，趁机挑拨，说白虎和龙族屠戮人族，那更说不清了。
　　“什么都别管，等我回去，事后给你们补偿。”何凡咬了咬牙，许诺道：“一尊道祖，你和龙祖分。”
　　“一尊道祖？你能杀道祖？”白虎道祖不信地道：“你现在才道初顶峰吧，如何杀道祖？”
　　“本神可是大道石壁之躯，真动起手来，我能按着你锤，你信不？”何凡瞥了眼白虎，傲然道。
　　“大道石壁之躯……”白虎道祖心中一动：“之前道祖是你斩的？”
　　“不错，不过你来晚了，第一个送给我徒弟了，第二个，我自己吃了。”何凡道，不能说没吃，不然这老货要走怎么办。
　　生命一族，狱灭一族还有人形的道祖，到时弄死扔给白虎和龙祖好了。
　　“两个都是你斩的？”白虎道祖声音发颤。
　　“对。”何凡点头。
　　“妈的，本座为你人族累死累活，你斩了两个，也不分本座一个，本座今天让见识见识，什么事圣虎之怒……”
　　砰！
　　何凡一巴掌拍下去，将白虎道祖按在古路上，面无表情地看着他：“你真的会被我按着锤。”
　　白虎道祖：“……”


第766章 圣元归来
　　白虎道祖很伤心，自己堂堂道祖后期，被一个毛孩子给锤了。
　　双方比起来，何凡还真是个毛孩子。
　　“嘶，你也不知道下手轻点。”白虎道祖吸了口气，眼睛都肿了。
　　“没办法，你虽然强大，但面对厨神，只是一点力量，你都承受不住。”何凡阴阳怪气地道。
　　白虎道祖气急，你特么有这么记仇么，上次就说你承受不了道祖力量，你这次就还回来？
　　“你当真现在不回去？”白虎道祖揉着眼睛，用神力消肿。
　　“等我成就道祖，我就回去。”何凡道：“你们再帮帮忙，到时以道祖回报。”
　　“我要一尊，龙祖也要一尊，什么一尊两个分，休想！”白虎龇牙道：“这才多久，你就杀了两个，要一尊太便宜你了。”
　　“行，没问题。”何凡一口答应下来：“快回去撑着吧。”
　　“不回去，心烦，本来想来这里，找找那些天骄，那些道祖，看有没有办法能弄到不朽神液的，现在你出来了，本座正好放松一下。”白虎道祖摇头，一回去就是各种麻烦。
　　“不回去就帮忙，我一人收的太慢了，以我这个速度，不知道什么时候能凑够一锅。”何凡招呼道：“等本神吃饱了，就去找道祖杀了。”
　　白虎翻了翻白眼，等你吃饱，那些道祖都跑光了。
　　“这里这么多古路，你想全吃了？”白虎道祖跟着忙活：“一些根本不知道尽头，如何收取？”
　　“那些不知道尽头的，就不用理会，先把有尽头的收了，我已经鉴定过了，一些古路是上好的食材，也不是乱收。”何凡为白虎道祖讲述，没用的古路，他是不会要的，吃了还嫌咯牙。
　　“要不，你随本座去深处，让本座见识下你斩道祖的能力，本座也尝尝你的手艺？”白虎道祖已经惦记上其余道祖了，不想在这收古路，他才不想吃这些路。
　　“古路收完就去。”何凡虽然心动，但也知道，杀道祖不是主要食物来源，那些道祖会跑，会扎堆。
　　若是将那些道祖杀恐慌了，扎堆弄他，他也只能跑路，还是先将古路收了，然后再去找几个道祖，差不多就能凑齐成就道祖的基因数据了。
　　一旦自己成就道祖，就算是那些道祖扎堆，他也不惧。
　　见何凡不去，白虎道祖没有斩道的本事，只能跟着收集古路。
　　一边收集，白虎道祖一边讲述万界情况：“五族祸乱万界，杀了不少进化者，还有道祖坐镇，龙族都不敢轻易离开祖星了。”
　　“幸好现在天庭还没出来，五族没有围攻龙族祖星，否则，现在龙族就被大军压境，围得水泄不通了。”
　　“娲祖呢？”何凡问道。
　　“不知道，我们没有再见过。”白虎道祖摇头。
　　“对于圣祖，你了解多少？”
　　“只知道与天庭崩毁有关，号称是受命于天，天地大道所钟爱的族群，具体不清楚。”
　　“其余四族群呢？”
　　“生命一族，你应该听过一个大能，镇元子。”
　　“生命一族与镇元子有关？不是什么生命大神么？”何凡惊愕。
　　“狗屁的生命大神，一堆人参果，之后得到了那什么生命大神传承，便以生命大神后人自居。”白虎道祖嗤声道：“那什么狱灭族，来源于地狱。”
　　“毁灭一族，乃是当初的魔族罗睺，开创的毁灭之道。”
　　“战族呢？”
　　“得到巫族部分传承的族群，只是这么多年了，巫族进化法已经被改的面目全非了，这诸天万族，除了圣族以外，几乎都与天庭有千丝万缕关系。”
　　白虎道祖说到最后，只剩冷笑和不屑：“若无天庭崩灭，岂有他们出头之日？早已忘记当初的卑微，只剩下自以为是的高傲。”
　　何凡陷入沉默，他也没想到，这四族会是这么来的，这么算来，无论是顶尖大族，还是前十族群，都是借助天庭遗留才崛起的。
　　至于唯一例外的圣族，也有天庭传承，圣元就会。
　　两人不再多说，专心收集古路。
　　仙域通道附近，辟界通道，一道神光遁出，快速冲向黑暗虚空。
　　“族老何在？”神光进入虚空，焦急呼唤。
　　“族老和战均等人一起，在远处的禁制。”黑暗虚空中，一道声音传出。
　　“多谢。”神光遁走，前去寻找战均。
　　道纹禁制之内，战均等人还在等待，他还抱着最后一丝希望，无论圣元是否归来，这次炎祖陨落，圣族应该会派更强者到来。
　　嗡！
　　一道神光飞来，直接落在禁制之前：“族老，吾回来了。”
　　“圣元。”战均等人激动地看着神光，正是圣元。
　　“你终于回来，快……”战均等人大喜，正要开启道纹禁制，却是豁然变色，惊恐地看着圣元身后。
　　“嗯？”圣元眉头一皱，缓缓转身，那里不知何时，站着一道人影，正淡漠地看着他，让他面色大变：“武祖圣武！”
　　“本座在此等候多日，不见厨神，却等来了你。”圣武面无表情地看着他：“你是如何逃出天之监狱的？”
　　“走出来的。”圣元心头一沉，身子后退，慢慢接近战均等人。
　　“走出来的？”圣武面色有一丝变化：“你想通了？”
　　“想通了。”圣元心思转动，面上浮现一丝笑意：“这些人，都不能活。”
　　“那就站住，他们在此能吸引厨神，与本座一起隐藏吧。”圣武看着还在后退的圣元，笑意收敛，浮现冷意。
　　“好。”圣元点点头，眼前道祖，乃是道祖后期，自己虽然成就道祖，但不宜暴露，一旦暴露，还未等他将不朽神液送过去，就会被镇压。
　　“既然你已想通，不是应该追随圣皇么？为何会来此？”圣武皱眉问道。
　　“圣皇让吾前来，带走族老，族老还有用。”圣天道。
　　“嗯，先跟随在本座身边，拿下厨神之后，带着这位族老，与本座回归圣族。”圣武微笑开口，迈步走向圣天。
　　“好。”圣元面上应着，心中却在焦急，一旦让这家伙接近，做自己将再无办法。
　　“咦，终于有猎物上钩了，不知比起炎祖，味道如何。”一声冷喝适时传来，刀芒从黑暗中斩出，一道人影扛着一条古路，悬浮在两人头顶。
　　“厨神！”在场进化者，全部色变。


第767章 在不久的将来，你们都死了
　　“你们，好像不欢迎本神？”看着变色的众人，何凡很不理解这群人，明明想要引自己出来，但当自己真出现的时候，这群人一个比一个慌，包括道祖。
　　“今日，就是你的死期！”圣武稳定了下心神，一掌抬起，轰击刀芒。
　　轰！
　　一声迸爆，气浪冲荡，圣元直接吐血横飞出去，飞的方向恰好是战均等人所在。
　　吼！
　　虚空中咆哮响起，一道巨大兽影，漫天星光垂落，轰杀何凡，将战均等人也笼罩在内，完全不管他们的死活。
　　“星兽一族道祖！”圣元面色阴寒，强压伤势，快速遁入道纹遗迹之内。
　　“本座承认你的能耐不小，但是，今日就算是你是道祖顶峰，也走不出此地！”圣武冷声喝道，恐怖神威冲天，一股浩荡威能跟席卷四面八方。
　　唳！
　　一声鸣叫，恐怖道威降临，黑金凤凰显化，凤祖来了！
　　“人族蝼蚁，上次让你活了过来，这次你不会再有好运了！”黑金凤凰阴冷地盯着何凡，身上缭绕着黑色和金色神力。
　　何凡看着凤祖，这只凤凰的实力，道祖顶峰！
　　但这凤祖没说，他掉落的地方是大道囚牢，是自身不知道，还是懒得说？
　　“杀！”圣武一声冷喝，三大道祖同时出手。
　　轰隆隆！
　　又是一道神威降临，白虎道祖从黑暗中踏出，直接迎上了凤祖：“其余两个交给你。”
　　“就算是没有凤祖，我们两位道祖后期，也足以斩你！”圣武道祖冰冷一语，一股奇特气息从他体内散发出来，加持己身，恐怖神力轰击何凡。
　　吼！
　　星兽四周，无尽星光，化作星辰光柱，杀向何凡。
　　“神之刀！”何凡双手拨动，两道刀芒爆发而出，两尊道祖后期，他还不惧，一身状态下，斩不了道，拖延一时片刻还是能做到的。
　　圣元已经进入道纹禁制，战均等人连忙将族老放下；“圣元，你可取回不朽神液？”
　　“已经取到不少，足够解决族老体内的大道之毒。”圣元翻手取出八瓶不朽神液，神光笼罩，包裹不朽神液，打入族老体内。
　　不朽神液入体，族老何凡气色快速好转，一股强大的威能在复苏。
　　咕咚咚！
　　族老何凡直接夺过不朽神液，咕咚咚灌了下去，体内的不朽之意在快速壮大，瓶颈在松动。
　　嗡！
　　一股浩荡神威弥漫，没有道威，但恐怖之威，依旧不弱于一般道祖。
　　“恭贺族老，伤势恢复。”战均等人激动地道。
　　族老何凡没有说话，体内的不朽之意不断壮大，厨神之躯即将蜕变，连续八瓶全部灌下，蜕变已经到了边缘，但是，没有不朽神液了。
　　“还有没有？”族老何凡看向圣元，再来一瓶，中个奖再来一瓶，厨神之躯就能踏入道祖。
　　“没有了。”圣元摇头，掐灭了他中奖的想法：“族老还没恢复？”
　　“还有一点，影响不是很大。”族老何凡轻轻一叹，道：“本神先送你们离开，再找某人算账！”
　　“好，族老，一定不能放过厨神，要杀了他。”战均等人看着何凡，眼中那是浓浓的杀意。
　　族老何凡一挥手，带着他们踏着禁制离开，速度快到无法捕捉，将他们放在那条无尽头古路上，再度返回战场。
　　“族老，一起镇杀厨神，事后圣皇大天尊必有重谢。”圣武看着恢复的族老何凡，面色微变，连忙喝道。
　　“好。”族老何凡阴冷一笑，一掌笼罩圣武：“先宰了你，再杀厨神不迟！”
　　“你疯了，是厨神伤的你，又不是本座！”圣武怒喝，仓促抵挡之下，直接被轰飞出去。
　　“疯不疯，还轮不到你来说！”族老何凡冷哼一声，又是一掌，配合厨神何凡的神之刀，轰向星兽道祖。
　　“你们啊，真是太天真了，迟迟不救他，现在却要他办事。”何凡嗤笑道：“我有不少大道之毒，可敢再试试？”
　　“族老，本座愿意给出不朽神液，一起镇杀厨神。”圣武面色一变，急声道。
　　“本神会信你的鬼话？”族老何凡冰冷地道，又是一掌打出，威力却弱了不少。
　　“这是诚意。”圣武直接抛出一瓶不朽神液。
　　“好。”族老何凡身形闪动，接住不朽神液，内心激荡，厨神之躯踏入道祖，稳了，不过，再次之前，要先结束战斗。
　　轰！
　　又是一掌打出，还是笼罩圣武，而且威力很凶猛。
　　“你不守信用。”圣武破口大骂，不朽神液收了，还对我动手？
　　不守信用？
　　真是天真，厨神从来不和敌人讲信用。
　　两个何凡齐齐冷笑，刀芒，掌势再出，除了独特道威，再无丝毫保留，全力对抗两位道祖。
　　轰隆隆！
　　恐怖神力碰撞，古路道纹破碎，脚下古路都被打裂了，虚空成片破灭，四道身影同时翻飞出去。
　　“走。”圣武面色阴沉，有心想要拿下何凡，但现在已经不可能了，只能藏着怒气退走。
　　唳！
　　凤祖鸣叫一声，也退走了，凤祖的实力可怕，但是，她自身有问题，无法发挥出全力，才会被白虎道祖拖延住。
　　族老何凡一句话也没说，直接离开，前去那条古路，将圣元等人带走，消失不见。
　　“族老，为何不联合圣武等道祖，斩了厨神？”战均等人面色不解，说好的杀何凡呢？之前我们都快被何凡整死了，结果你放过了？
　　“不能杀。”族老何凡摇头，见几人神色不对，解释道：“现如今，如果厨神死了，圣天最想铲除的是谁？”
　　“是我们！”圣元面色一变，眼中光芒闪烁，明白过来：“现在，厨神已成圣天心腹大患，恨不得处之而后快，而厨神一死，就剩下我们这些不服者了。”
　　“可是，厨神活着，随时会对吾等下手。”战均等人沉声道。
　　“吾这次回圣族，看到一些不好的画面。”圣元冷着脸道。
　　“什么画面？”
　　“在不久的将来，你们都死了，圣天亲手所杀！”圣元冷声道：“而吾，会追随圣天，开创一个至公至正的圣庭，威震诸天，永恒长存。”
　　“不可能！”战均等人惊怒出声，他们全死了，圣元追随圣天？这怎么可能，如果真是这样，圣元怎么会带着不朽神液回来？
　　“吾也觉得不可能，但吾看见的就是如此。”圣元沉声道。
　　“你看见了什么？在哪看见的？”几人急忙问道。


第768章 供奉着天
　　“你们知道圣族的来历么？”圣元低声问道。
　　“不知道，你身为圣族，你不清楚？”战均等人翻了翻白眼，他们还真不清楚圣族的来历。
　　“本神也不知道。”何凡见他看向自己，摇头道。
　　“圣族的来历，吾还真不清楚。”圣元低沉着声音道。
　　“你不清楚？”战均等人愕然，圣族天骄，不清楚自己族群来历？
　　“在圣族，真正主宰者，不是圣族族长，也不是圣族道祖。”圣元再次道。
　　“那会是谁？”战均等人迷惑，住在圣族的居然不是族长和道祖？
　　“圣族的信仰。”圣元面色阴沉在，吐出一个字：“天。”
　　“天？”战均等人微微一呆，面面相觑，一时之间不知道这天是什么东西。
　　“神话时代，有过青天，苍天，黄天三位大神的传说，但都失踪了，圣族的天，和这三位大神有关系？”半晌，一位战族天骄皱眉问道。
　　“毫无干系，是圣族供奉的天，天地大道。”圣元沉声道。
　　“怎么可能？天地大道？”战均等人豁然变色：“天地大道怎么可能诞生灵智，还掌管圣族？”
　　“你若说天地大道有灵我们信，但是这种已经有神智，还掌控一族，怎么可能？”生命一族的天骄不敢相信。
　　“是你亲眼所见？”何凡皱眉看向圣元，天地大道怎么可能有神智，还跑出来谋划布局？
　　要是这么说来，当初的天庭，是天地大道坑死的？
　　“这是吾盗窃不朽神液时，无意中找到一则信息，看了信息才知道的。”圣元解释道：“受命于天，天地所钟爱，都是指的圣族供奉的天。”
　　“吾觉得，是一位强大的进化者，不可能是天地大道。”战均道，他无法接受天地大道掌控圣族，在背后搞事的说法。
　　“盗窃不朽神液？很多吗？”何凡关心的是这个问题，至于那什么天，没兴趣关注。
　　“一个不朽神液凝聚的水潭，至于怎么来的，吾也不知，吾当时心念族老，再加上担心被发现，没有仔细探查，直接就过来了。”圣元道。
　　“那供奉的天，是什么实力？”战均问道。
　　“不知道。”圣元摇头：“吾当时不敢细查，逃出天之监狱后，取了不朽神液就过来了。”
　　“对了，你还没说，你在何处看见吾等陨落之事？”战均等人这才想起，之前圣元说他们陨落，刚才被这话震的都忘了。
　　“天显露的画面，他编写了诸天万族，整个星空的命运，他决定圣天成就天庭之主，吾追随，你们陨落。”圣元面无表情地道。
　　“天决定了命运？”战均等人冷笑：“胡说八道，若是他真能决定命运，那人族那位厨神，怎么还没死？”
　　“当时吾问过，天显示不出来，说是异数。”圣元说道。
　　“显示不出来？异数？”战均等人笑了：“这是在糊弄鬼呢？吾看来，那天也不知道如何诛杀厨神，就扯了一句异数。”
　　“吾也是这般认为，所以逃出了天之监狱，窃取了不朽神液。”圣天冷笑道：“在那画面中，你们死了，代表天不会留你们，圣天也不会留。”
　　“吾等的生死，岂是他能决定？”战均冷声道：“既如此，那我们更该团结一心，凝聚力量，推翻圣天！”
　　“不错，吾等就让那天看看，谁才能坐上那位置，他是否能决定未来！”其余天骄齐声道。
　　“本神会全力辅助你们。”何凡开口道。
　　“多谢族老，有族老在，我们更有把握。”圣元笑道，如今他已是道祖，但没有显露出来，有族老跟着，把握更大，而且，他现在还不想显露出来。
　　一旦若是让圣天知道，他成就道祖，一切难料，至于看守天之监狱的圣全，已经被他镇杀了。
　　“对了，现在我们该如何应对厨神？”战均忧虑地道：“厨神未死，怕是不会放过我们，族老虽然恢复，但厨神有大道之毒，我们暂时怕是弄不到不朽神液了。”
　　“先去深处吧。”何凡道：“那厨神也不可能一直跟着我们，圣天的人，可不会放过他。”
　　“不错，听说圣天对人族要有动作了，到时厨神怕是自顾不暇，哪有时间针对我们？”圣元笑道：“我们去深处躲一躲，坐看圣天和那位厨神相争，吾等再出来捡便宜。”
　　“是什么动作？”何凡问道。
　　“不清楚，只知道有动作。”圣元摇头道。
　　何凡心中思索，看来自己真的要回去一趟，那些古路，收起来，也足够自己成就道祖，护住人族没问题，但若是说平掉五族，怕是不可能。
　　五族道祖太多，他不可能一边顶着一群道祖输出，一边斩一个道祖，至于一次斩全部道祖，他没那能耐。
　　“圣族有道祖顶峰么？”何凡问道：“对待天的态度如何？”
　　“不止一位，皆恭敬有加。”圣元沉声道。
　　半步不朽！
　　极有可能是半步不朽，但会不会是因为其余因素，才会对天恭敬，何凡也不保证，只能作此猜测。
　　还有不朽神液也要查清，他需要更多的不朽神液，来提升厨神之躯，最好将那潭子喝干净。
　　“找个地方休息片刻，吾刚恢复，身体还有很多不适，需要调养一下。”何凡想了想，道。
　　“好。”几人点头答应下来，前往一条古路下方隐藏。
　　何凡另一具身体悄无声息到来，融入体内，将战均等人支开，饮下那瓶不朽神液。
　　轰隆隆！
　　不朽神液饮下，何凡体内响起雷霆震响，一道道玄妙气息传出，四周虚空浮现无数神秘道纹，天地大道！
　　“这是？”
　　瓶颈彻底破开，基因在蜕变，四周浮现出天地大道，与他建立联系，自动合道！
　　“不对，我应该走的是古生灵的路子才是。”何凡心中疑惑，自己改修了古生灵进化法，应该掠夺大道，强化自身，而不是与天地大道相连。
　　不朽神液和大道石壁之躯融合，何凡体内基因震颤，主动与天地大道联系，一股若有若无的道威散发，更加奇特，更加玄妙，就像是……天地大道？
　　何凡悚然一惊，这不是像，完全就是，自己厨神之躯道纹，完美与天地大道交融，体内的神力道纹沾染，也是一样。
　　他与天地大道建立连接，可以汲取天地大道力量修复自身，但是，也可以随时断开，体内各种道纹交织，衍生出力量，不比从天地大道汲取的慢。


第769章 你这辈子吃饱几次，你心里没数？
　　我这是把自己练成了天地大道？
　　何凡有种懵逼的感觉，这种状态，古生灵传承中也没有，因为没有古生灵是吃了大道石壁，喝了不朽神液，让神体蜕变到道祖级的。
　　“算了，只要突破，那就是好事。”
　　何凡感受着体内浩荡无尽的力量，好像整个星空都在自己手中一样，心念一动，他甚至能感应到诸天万界台的存在，感应到星空中那无数星辰，但想要感应到内部就不行了。
　　“天地大道所在，我就能感应到么？”何凡思索，这算是不错的能力，虽然无法感应到内部，但至少不迷路了。
　　而且，他想要找人，也能感应出，那人是在哪一颗星辰内，只是不知道具体在经历什么。
　　厨神之躯突破，附带新的能力不说，何凡的力量也再度暴增，弄死那位高阶道祖，没问题了，哪怕他又不朽神液！
　　若是基因数据再提升上来，他完全有把握，斩掉道祖顶峰！
　　“这道祖之威，也算是实打实的了。”何凡感受着自身威压，他可以动用各种神威，比如只显露生命进化法，宛如生命道祖一般，不再是独特的大道石壁道威了。
　　“这下不用担心身份暴露了。”
　　何凡收敛神威，再次分出一具身体，前去收取古路，只要古路收集完成，成就道祖，就去灭了那个叫圣武的道祖，还有星兽族的道祖。
　　“恭贺族老，修为尽复。”圣元等人躬身道。
　　“嗯，我们一边往深处去，一边寻找遗迹。”何凡说道。
　　“好。”几人喜道。
　　仙域通道外围，何凡和白虎道祖再次收集古路，白虎道祖，迷惑地看着他：“你成就道祖了？”
　　“还没有。”何凡摇头道。
　　“不对，你这明明就是成就道祖了。”白虎道祖皱眉道：“也不对，就算是你成道祖，也不可能这么快，就以身合道，连接天地大道，可怎么感觉你已经与天地大道融合了。”
　　“你看错了。”何凡气息内敛，封锁厨神之躯气息。
　　白虎道祖再次看了他一眼，甩了甩头：“好吧，可能真看错了。”
　　“赶快收集古路，等那些道祖到来，我们就回人族。”何凡道。
　　“你打算回去了？”白虎道祖喜道。
　　“你要是快点收集古路，这次回去，我不带你，你随便浪，除非有重大事情，否则绝不烦你。”何凡催促道。
　　“这可是你说的。”白虎道祖大喜，他真不想回去头疼了，在这虽然东躲西藏，但却自在逍遥。
　　要不是欠了娲祖恩情，念及人族和白虎族的情分，他才懒得管人族的事情。
　　“你要相信，厨神的承诺……”
　　“从没兑现过。”白虎道祖翻了翻白眼，毫不留情地道。
　　这就扎心了老家伙！
　　要不是看在要你帮忙收路的份上，老子现在就打的你半身不遂，教教你好好说话。
　　何凡哼了哼，五色神光笼罩，继续收路。
　　五日后，何凡又收了几条古路，正要对下一条古路下手，一股危机席卷而来。
　　轰隆隆！
　　星光，金龙同时从来，两道恐怖神力，笼罩何凡和白虎道祖。
　　“两个作死的家伙，都给我滚远些。”何凡一掌打出，白虎道祖同出一招，挡住两位道祖攻击。
　　“厨神，你当真不知死活，这次那族老不在，你与这头白虎，一同陨落吧！”圣武道祖冷声喝道，驾驭滔天神力，轰杀而来。
　　吼！
　　星兽嘶吼，星光震动，何凡眉头一皱，想着是不是叫来双身合一，直接干死这两个家伙算了，但想想还是忍住了，因为他感觉到，一旁虚空还有道祖气息，很强。
　　“走。”没有犹豫，何凡直接带着白虎道祖离开。
　　“哪里走！”暗中，一声冷喝，巨大身影席卷而来，神力封锁四周，挡住去路。
　　“就这还留不住厨神。”何凡冷哼一声，一刀破万法，神之刀撕裂神力，瞬间遁出古路，消失在禁制之中。
　　“追！”三位道祖怒吼，紧追而去，禁制激发，三位道祖合力，直接摧毁禁制。
　　“就这么走了？”白虎道祖随着何凡快速遁走，看着紧追而来的三位道祖，面上满是不舍：“把你的斩道能力拿出来，将他们拍死，这样我，你，龙祖都有得分。”
　　“这是三位道祖，都是后期，应该都有不朽神液，拿什么斩？”何凡翻了翻白眼，他只是一身，又不是双身合一的巅峰状态。
　　单独对一个，斩道可以试试，单独对三个，杀不死就是白费力气。
　　“可就这么逃的话，也不是事啊。”白虎道祖面色微冷：“还不如干这一票，本座尽力拖住两个，你速战速决，弄死一个，有把握么？”
　　“没有。”何凡没好气地道：“你为什么不给我推荐落单的？”
　　“落单的？”白虎道祖一愣，紧接着道：“一时忘了，你能甩开他们么？我们去找落单的，本座还真知道哪有落单的道祖。”
　　“甩掉他们很简单。”何凡身形速效，遁入禁制之内，气息消失不见，化作神光，在古路之下穿行，对于速度，他甩掉那些道祖几条街。
　　“落单的道祖在哪？”何凡问道：“不要太强，中期的就好。”
　　“在深处，中期的也有，都是那五族的。”白虎道祖激动地道：“先说好，中期的，本座至少要两尊。”
　　“呵呵。”何凡表示呵呵，自己的古路还没收集完，基因数据到现在才+81.9，还要好几头道祖，才有把握成就道祖，你张口就要两尊中期的？等我成道祖再说。
　　“你那什么表情，你该不会是干不掉后期的吧？你这大道石壁之体有何用？”白虎道祖鄙视地道。
　　“揍你的用。”何凡很不客气地给了一拳，又特么瞧不起伟大的厨神。
　　“老祖我对你人族尽心尽力，拼尽一切，你居然揍老祖？”白虎道祖伤透了心。
　　“等我凑够食材，再分给你，否则，你回万界台，我不回去了。”何凡黑着脸道。
　　“那你先凑够再说，但得有个数量，别说吃饱，你这辈子吃饱几次，你心里没数？”白虎道祖为了不回去，只能退一步。
　　“哎，世上都知道神可怜，都没吃饱几次，为何就不懂慷慨奉献，主动让厨神吃呢？”何凡叹息道：“这些诸天万族，真不讲礼数，都不让神吃饱。”
　　白虎道祖翻了翻白眼，带着他快速冲向一个道祖所在。


第770章 一个也不能留
　　古路深处，道纹更加复杂，也更加完善，就算是道祖也要小心行走，何凡神目穿透黑暗，随着白虎道祖，来到目的地。
　　道纹运转，神力闪耀，封锁着一方空间。
　　“就是这里，一位道祖中期，进去弄死他。”白虎道祖迫不及待地道。
　　“好。”何凡涌动神力，道纹禁制开启，任由一人一虎通过。
　　“你们是什么人？”两人刚进入，一声冷喝传来，随之是恐怖神威。
　　“老白虎，你真不讲究！”何凡却是怒视着白虎道祖。
　　“这不就是道祖中期么？”白虎道祖吞着口水道：“没错，道祖中期，不高不低，刚刚好。”
　　“但你没说，这是人形的！”何凡没好气地道：“你明知道我不吃人形的，你还带我来找人形的，你几个意思？”
　　这老白虎太不讲究了，居然带他来找一个人形道祖，这显然是想自己吃。
　　“都一样，都一样。”白虎道祖搓着爪子道。
　　“白虎道祖？你又是谁？”道祖中期进化者怒视着一人一虎，一进来，就吵起来，说要吃他？完全无视他的存在，他怎么说，也是道祖中期啊，虽然比不上道祖后期的白虎，但也是道祖！
　　“先弄死。”白虎道祖催促道。
　　“欺人太甚！本座乃是道祖，以身合道，你们想杀本座，不过痴妄！”道祖中期进化者怒了，两道神力浩荡，轰向何凡和白虎。
　　“算了，早晚要杀的，就便宜你这次。”何凡冷哼一声，一道刀芒斩出，双眸神光迸射：“斩道，神之刀。”
　　嗡！
　　刀芒过境，神力消弭，刀芒贯体而入。
　　神光照射，天地大道显化，自动退避！
　　“你这家伙，还说没成道祖？”白虎道祖哼了哼，奇怪地道：“面对你，怎么有种面对天地大道的感觉？”
　　“天地大道……”道祖中期骇然，天地大道自动断了联系，不再任由他汲取力量，不再庇护他！
　　刀芒入体，一股肉香传出，道祖中期进化者，一刀陨落。
　　轰隆！
　　雷霆声再起，血雨再次瓢泼，浓浓悲意席卷，天地同悲。
　　“不愧是厨神。”白虎道祖称赞一声，快速将尸体收起来，搜索一番，摸出一株神药和几根断骨，丢给何凡：“这些给你，本座就要这菜了。”
　　何凡很想抽他一顿，但看了那株神药，忍住没抽他，基因数据+2！
　　虽然那具尸体加的更多，但毕竟是人形，这株神药算是安慰了。
　　“走吧，去找下一个，这次不要找人形了。”何凡瞪着白虎道祖道：“食材现在对我很重要，这些又跑不掉，人形的我又不吃，到时还不是你们的？”
　　“厨神说的有理，本座这就带厨神去找那些兽形的，顺便，记录下多少人形的。”白虎道祖兴奋地道。
　　何凡：“……”
　　你特么还想将所有人形道祖全吃了？
　　算了，反正到时应该都要弄死的，便宜这老家伙了。
　　一人一虎再次行动，诸天万界又炸锅了。
　　这才多久，又死了一个道祖，道祖很好杀么？
　　“又死了一个，这究竟是怎么回事，到底是谁干的？”
　　一群道祖坐不住了，自从神话时代之后，几乎没有道祖陨落发生，再加上十族关系虽然算不上多么铁，但道祖也不会轻易动手，自然不会有道祖陨落之事发生。
　　神话时代一战，天庭崩毁，那个时候，道祖大量陨落，现如今，时隔不知多少年，道祖再次陨落了，距离前两个陨落的道祖，相隔时间实在短暂。
　　“难道是圣族疯了？”不少道祖猜测，如今斩道能力，应该只有圣族有，这接连陨落的，难不成是圣族干的？
　　可等他们摸清楚谁死了之后，都说不出话来，之前陨落的炎祖，就是圣族的！
　　道祖们都懵了，圣族这个第一大族的道祖都被杀了，他们呢？
　　圣族道祖都敢杀，一些实力弱的道祖，已经开始联系，准备聚集起来，等弄清楚究竟更是谁杀的，再看情况是分开还是什么。
　　而这次陨落的道祖，是狱灭族的一位道祖，效忠圣天，得到这个消息，圣天再次震怒。
　　等他们赶到道祖陨落之地，再次看见厨神二字。
　　“天庭，立刻立天庭，朕不能再留人族了！”圣天咆哮道：“让各族准备，天庭建立，立刻覆灭人族，围杀厨神，一个也不能放过！”
　　“圣皇，已经去办了。”老者低叹道：“我们先召回后期以下的道祖，防止再有道祖陨落。”
　　“你说的不错，将他们叫回来，现在以建立天庭为主，哪怕只是一个简陋架子，也要将天庭弄出来！”圣天阴沉着道：“人族联系的如何，那些反对者，全部杀干净。”
　　“已经在准备了，但重建天庭毕竟是大事，一些神殿都还要建造。”老者道：“依照人族的速度，那工程要几百年。”
　　“几百年？”圣天冷笑一声，冷冷地盯着老者：“你不知道朕要的是什么天庭？朕要的是人族建立，哪怕是一个草房子也行，朕要的是他们喊出来，找出前往仙界的方法！”
　　“圣皇，人族对于天庭很执着，必须要建好。”老者无奈道：“吾正想问，要不吾等出手，帮他们建立？”
　　“那还等什么，全部去建！”圣天冰冷地道：“最快多久？”
　　“两个月左右。”
　　“只要华丽的外表就够了，隐瞒那些蝼蚁的双眼，这并不难。”
　　“龙祖会监督，而且，天庭建立，龙祖不可或缺。”老者摇头：“娲祖留下的信息，天庭建立，龙祖必须在场，由他开启新的天庭。”
　　“该死，这个龙祖真是该死！”圣天怒喝一声，又道：“那就两个月，请一尊道祖顶峰的，去灭了厨神。”
　　“是。”老者躬身告退，前去办理天庭重建之事。
　　轰隆！
　　老者刚走出凌霄宝殿，天地再起雷霆，血雨瓢泼，悲意降临。
　　“又是谁陨落了？”圣天面色大变，心中有种骂娘的冲动，厨神，你特么的是和我过不去是吧？
　　“此人不杀，大计难成啊！”老者叹息，谁能想到，这个时代，人族会跑出这么个祸害？这才多少年，从一个普通人，到现在斩道屠道祖！
　　“这个族群，一个也不能留，一个也不能留！”圣天面色阴寒，潜力太可怕了。


第771章 天地大道的气息
　　身为圣族，第一族群，还是圣族最强天骄，共同推举的圣皇，圣天此刻也感到一阵心底发寒。
　　神话时代，一族几十位道祖，都是通天彻地之辈，镇压诸天，就算是圣族，也只能偷偷摸摸，设计布局，坑死天庭诸神。
　　天庭崩灭之后，只是一些传承，造就了如今的诸天万族！
　　如今的诸天万族，几个没有天庭传承？没有的都是小族蝼蚁，有的都成了大族。
　　圣天不允许人族再次强盛，其余族群也不允许，不说算账，只是再出现几十位道祖，他们就受不了。
　　潜力太可怕了，神话时代有诸神，几十位道祖，如今这个时代，虽然还远远不如，但却跑出个能屠道祖的厨神！
　　再过一段时间，人族全部成长起来，极有可能，又是一个镇压万族的天庭出现，而且是人族掌控的天庭！
　　“恢复荣光？朕不允许，这个时代，注定是属于天的，是属于朕的！”圣天神色冷厉，这次，他绝不会放过一个人族。
　　只有彻底绝灭，才能安心！
　　仙域通道深处，何凡满意地收下道祖尸体，这次是战族的，基因数据+4。
　　“这五族道祖可真不少，再杀一些，再杀一些就好了。”何凡尝到了甜头，催促白虎道祖快些带路。
　　杀一尊道祖中期，比收一条古路快多了，斩道对于他来说太容易了，人品好，天地大道都给面子。
　　何凡这边在找道祖，战均等人也在往深处进发。
　　圣武等道祖此刻正在懵逼，厨神跑深处，已经屠了两尊道祖了！
　　“要不，本座先回去？”星兽道祖有些怕了，以他们道祖后期的实力，完全拦不住厨神，不可能斩杀他。
　　而且，再这样下去，若是被找到机会，很可能将他们各个击破。
　　“吾等一起行动，找到之后以雷霆手段镇杀，族群稍后会有道祖顶峰赶来。”圣武开口道，安抚星兽道祖：“一个小小厨神而已，虽然强大，但如何与圣族相比？吾等找到踪迹就好。”
　　星兽道祖很想说一句，你圣族的道祖都被杀了，还如何与圣族相比？你圣族这么吊，还要我们过来干什么？
　　想了想，星兽道祖还是忍住没说，圣族道祖确实不少，他惹不起，希望这次道祖顶峰到来，能够斩杀厨神，再让他成长下去，没人能治得了。
　　“吾等现在前往那些中期道祖所在，防止厨神再次下手。”圣武道祖冷声道。
　　“好。”两位道祖点头，跟随圣武而去。
　　何凡和白虎道祖正从一位道祖居所出来，神色有些失望：“居然不在。”
　　“再去找下一个。”白虎道祖道。
　　“要不，你将这里的了解告诉我，你出去收古路。”何凡思索着道。
　　“有道祖就够了，还吃什么古路。”白虎道祖不屑地道：“都是一堆石头，有什么好啃的。”
　　“不能浪费任何食材，这里交给我，外面也不能放弃，我将遏制那些古路的道纹禁制之法交给你，你去收古路，若是遇到人形的，给你留着。”何尘道。
　　“好吧，但你一人在此，可要小心一些。”白虎道祖叮嘱道：“遇到打不过的，就赶紧跑。”
　　“放心吧，我比你更惜命，你也要小心些，五族很可能派来道祖顶峰，若是不是对手，立刻躲起来。”何凡叮嘱道。
　　“嘿，本座在这混了不知多少年，他们想抓住本座，做梦差不多。”白虎道祖自信一笑，打出一道神光，将此地消息交个何凡，得到禁制克制之法，向外面而去。
　　何凡留在深处，继续寻找道祖中期的进化者，至于后期，暂时不理会，以免拖延，让圣祖有机会前来。
　　等自己基因数据突破，再跟他们讲讲拳头。
　　时间一晃而过，眨眼半月时间过去，这半月来，又是两场血雨，一个初期，一个中期，诸天万界已经不震惊了，短短时间死这么多道祖，他们都快麻木了。
　　何凡好几次差点被圣武给堵了，好在自己跑得快，才没让他追上。
　　“快破百了，马上就能成就道祖了。”何凡按耐住心中激动，继续寻找下一个目标。
　　在黑暗中穿行，何凡搜寻目标，一个中期道祖出现在视线内，正小心地在古路上行走，探查道纹，搜寻遗迹。
　　何凡正要动手，一股奇妙的感觉传来，四周天地大道显化，再去看那中期道祖，面色不由一变，这特么是道祖顶峰的！
　　唰！
　　何凡化作神光，转身就走，这明显是个陷阱，只是，对方怎么恰好出现在自己面前的？
　　轰隆！
　　虚空震动，星光滔天，巨大的星兽道祖突然出现，挡住何凡去路：“厨神，今天你走不掉了！”
　　“蝼蚁，今日就是你的死期！”圣武身形显化出来，滔天神威镇压此地。
　　“你的路，尽了。”一道冰冷声音响起，又是一尊道祖后期。
　　“你的出现，注定了人族全灭。”道祖中期进化者跨越空间，神力滔天，神威远超三位后期道祖，一枚块巴掌大的水晶碎片浮现在手：“有天玉隐藏，你竟还能察觉危机，当真不凡。”
　　“天玉？”何凡眉头一皱，圣族的天，弄出来的东西？
　　“今日，斩你！”道祖顶峰冷喝一声，一道通天剑芒斩落而下。
　　“杀！”圣武等三尊道祖同时出手。
　　“神之刀，掌中厨界。”何凡冰冷一语，左掌刀芒，右掌遮天。
　　刀芒对上剑芒，右掌笼罩三位道祖后期。
　　轰隆隆！
　　刀剑碰撞，狂暴力量冲荡，道祖后期进化者面色一变，身形闪避，而圣武三人，狂暴力量之下，竟是倒飞数百米，血浪挥洒。
　　四周道纹禁制震动，各种攻击席卷四面八方，无差别攻击。
　　反观何凡，虽然同样倒飞出去，却没有受伤。
　　“你的实力，不下于顶峰道祖！”道祖顶峰惊疑地看着何凡。
　　“所以，你们想留下厨神，是不可能的！”何凡冷笑，掌中刀芒再现：“一直不管你们，不代表厨神真怕你们。”
　　“斩道，可不是只有你一人会！”道祖顶峰冷笑一声，天玉刹那崩碎，化作一股奇异力量，融入体内，气息顿时一变，一股煌煌之威浩荡，四周道纹禁制都暗淡下来。
　　“这是天地大道的气息？”何凡心头微惊，他只觉得，四周的天地大道在颤动，好像要断绝与他的联系一般，不过，随着他的神体力量运转，联系十分稳固。
　　同时，何凡感应另一具身体，过来支援。


第772章 天玉
　　天玉碎裂，能够撼动天地大道，让何凡有些惊讶，这应该就是圣族的斩道手段了。
　　不过，现在看来，怕是斩不了自己与天地大道的联系。
　　“杀！”
　　三大后期道祖再次出手，都没有丝毫保留，他们配合道祖顶峰，一起斩了何凡。
　　轰隆！
　　掌中厨界笼罩三位后期道祖，翻掌之间，四周道纹神力也被尽数覆盖在内。
　　刀芒浩荡，再次对上了道祖顶峰。
　　轰！
　　这次，却是不同之前，剑芒撕裂刀芒，竟有余力，刺向何凡左掌。
　　当！
　　一声震响，何凡左掌竟有一丝撕裂般痛感，左手被伤了！
　　大道墙壁之体，竟然受伤了？
　　何凡心中震惊，那天玉究竟是什么东西，竟能伤到自己？
　　“蝼蚁，意外了？”
　　道祖顶峰冷笑一声，剑芒再起，杀向何凡。
　　何凡面色阴沉，一手抵挡三大道祖，一手对抗道祖顶峰，左手伤痕快速复原。
　　轰！
　　铿锵！
　　再次一刀，何凡面色阴沉，他在考虑，是否要动用独特的大道神威，可是，若是动用，对方怕也有不朽神液。
　　“圣武，斩道。”道祖顶峰突然喝道。
　　“好。”圣武沉喝一声，周身浮现一股独特气息，却不是天玉，而是一股斩断一切的毁灭之气，好似灭世之力一般。
　　“拖住他。”星兽道祖和另一位道祖低吼一声，疯狂奔向何凡，虽然远不是何凡对手，但只要拖延住他，为圣武争取力量就够了。
　　“你们真是找死！”何凡阴沉地看着两位道祖，星兽道祖，还有一个生命道祖，这倒是他想起，自己好像还有一部分食材没有收取，待会就去。
　　“今日死的是你，天地将为你而悲！”星兽道祖狞笑道，只要何凡一死，那一切就安稳了，这个世界很快就会太平。
　　圣武攻击终于到来，何凡一掌相应，抵挡这股特殊的斩道之力。
　　诡异的毁灭之气，犹如灭世之招，所过之处，一切消逝，道纹禁制也不例外，四周天地大道在颤动，圣武一击落下，神色狰狞且疯狂：“蝼蚁，天地大道断绝，就是你的死期！”
　　“你斩的断吗？”何凡讥讽一笑，神之刀斩出，应对掌力。
　　轰隆隆！
　　毁灭之气落下，天地大道显化，连接何凡的道纹震动，宛如一条条锁链一般，连接他身体每一个部位。
　　哗啦啦！
　　道纹锁链震动，天地大道剧烈跳动，毁灭之气在快速消散，道纹锁链却没有断绝！
　　“怎么可能？”圣武震惊地看着一幕，难以置信，自己的斩道之力，竟然失效了？
　　“杀！”道祖顶峰怒喝一声，杀招再临：“吾再斩！”
　　“你？”何凡嗤笑一声，轻蔑地扫了一眼，没有回应。
　　轰隆隆！
　　黑暗虚空震动，一道通天巨兽从黑暗中延伸出来，独特的大道神威，道纹沉寂，神力消散，大道石壁之威！
　　“大道石壁，是那个老怪物！”道祖顶峰震惊，剑芒不得不转向，迎上通天巨手。
　　轰！
　　通天巨手与剑芒碰撞，没有恐怖的神力余波，也没有太过惊天的动静，剑芒消散，巨手坚不可摧，拍在道尊顶峰身上。
　　道祖顶峰翻飞出去，身上天玉气息剧烈波动，庇护着他的神力不受影响。
　　“告辞。”何凡冷笑一声，化作神光，遁入深处。
　　通天巨兽微微一颤，快速退回黑暗之中。
　　“该死，这厨神怎么和那老怪物有关系？那老怪物也在此地？”道祖顶峰面色很难看，完全没想到，会突然杀出一个老怪物来。
　　“该死，早知道应该用不朽神液。”圣武擦了擦嘴角血迹，不甘地道。
　　“没用，天玉本就蕴含不朽神液，那老怪物，掌中蕴含不朽气息。”道祖顶峰阴沉着脸道。
　　“不朽气息？他是半步不朽？”圣武惊骇。
　　“不是，若是半步不朽，吾已重创。”道祖顶峰摇头：“想要斩杀厨神，还有那个老怪物，仅凭一枚天玉不够，而且，斩道之招，对厨神没用，这点要弄清楚。”
　　“吾回去询问天，为何斩道之招失效。”圣武低声道。
　　“速去速回，吾会寻找厨神，阻止他再出手。”道祖顶峰凝重地道，没来之前不知道，这次之后，才知晓这个厨神有多难缠。
　　还有那个老怪物，大道石壁之体，这才是最大的危害！
　　斩道之招失效，是不是那个老怪物，传授了厨神什么秘法？道祖顶峰心中猜测。
　　“天玉，察觉到我所在，先去找圣元问问。”
　　何凡双身合一，遁入黑暗，前去寻找圣元。
　　“族老，找吾何事？”圣元正孤身一人坐在黑暗虚空中，见他走来，连忙起身相迎。
　　“吾想问问，你可知天玉是什么东西？”何凡问道。
　　“天玉？”圣元眉头一皱，眼中闪过一丝警惕，沉吟道：“天玉乃是供奉在天身旁的神玉，可不惧大道石壁，是圣族斩道至宝。”
　　“不惧大道石壁？”何凡惊疑：“莫非是不朽神液凝聚而成？”
　　“其中好像有不朽神液，但具体的就不清楚了。”圣元摇头，疑惑道：“族老怎么突然问起天玉了？”
　　“刚才出去走了走，偶然听见两位道祖交谈提起的，心中好奇，就来问你了。”何凡糊弄道。
　　“原来如此。”圣元恍然，心中为之一松。
　　“对了，圣族可有办法，推测出我们在何处？我们藏在此地，是否安全？”何凡又问道：“本神爱好和平，不希望被发现。”
　　“这个不清楚，若是说发现，最需要防备的就是天了，不过，天远在圣族，从未离开过圣族，具体不清楚。”圣元回道。
　　“我到四周走走，你们别乱动。”何凡点点头，不再多问，转身离开，隐入黑暗。
　　遁入黑暗，何凡皱了皱眉，感觉圣元有些不对，神目暗中窥视，引动天地大道，再看圣元，却不是道初顶峰，而是道祖！
　　“这家伙已经是道祖了？之前没有发现，难不成，他也有天玉？”何凡心中惊讶，没想到圣元已经是道祖进化者了，他之前居然没有发现。
　　“算了，先去看看白虎道祖，古路收集如何，这圣元爱隐藏就隐藏吧，道祖初期，随手可杀。”何凡心中道。
　　圣元虽然是道祖，但只是道祖初期，他并不放在眼里。
　　而且，基因数据马上就要凑够了，更加不用担心，圣元成道祖也是一件好事，以后可以多一个道祖吃了。


第773章 你的老窝被抄了
　　仙域通道。
　　白虎道祖刚收起一条古路，正要继续下一条，神光飞来，何凡从深处到来。
　　“厨神，你怎么跑出来了？”白虎道祖搓着爪子，笑眯眯地道：“难道是又杀了一个人形道祖？”
　　“道祖顶峰来了，暂时杀不了，你也小心点的，他们真有斩道之招。”何凡神情严肃，虽然斩道之招对他失效，但不代表对于白虎道祖就没用。
　　如果之前一战换了白虎道祖，估计圣族已经开始制作虎皮大衣了。
　　“道祖顶峰？”白虎道祖神情一凝，道：“这有些麻烦了，那接下来，就收古路？”
　　“嗯，你怎么收这么慢？是不是偷懒了？”何凡皱眉道，还有不少古路没收。
　　“这些古路都很长，还好你不是要那几条没尽头的，否则，本座还真帮不了你。”白虎道祖没好气地道。
　　“尽力吧。”何凡轻叹一声，五色神光闪耀，包裹一条古路，与白虎道祖一起，收取古路。
　　“圣族的斩道之招，究竟有多强？”白虎道祖问道：“让本座了解一些，将来好做个准备。”
　　“斩掉你没问题，遇到就赶紧跑路。”何凡道，顿了顿，又补充道：“别想着去圣族世界，我暂时是不会去的。”
　　五族世界，圣族供奉的天，若是闯过去，八成不够打，就算要去，何凡也只会偷偷的跑过去，捞点食材就走。
　　将白虎道祖收的几条古路拿到手，何凡存的基因数据顺利突破一百大关，+102.9！
　　按照上次的突破，何凡觉得，自己要存到+120以上，才算稳妥，那些无尽头的收不了，剩下的古路加起来，差不多能达到要求。
　　等这古路收完，再去打下猎，差不多就能成道祖了。
　　一人一虎快速收着古路，道祖顶峰还在深处找他，若是能再找到他，他不得不相信，对方真能推测出他的踪迹。
　　又是十余天时间过去，没有道祖追来，这让何凡松了口气，何凡和白虎道祖终于收掉能收的古路，基因数据+128.9。
　　“我去打猎，你随便浪去。”何凡挥手与白虎道祖告别。
　　“厨神，你用完就不认人的事情，能不能不干？”白虎道祖不满地道：“你的一锅醋溜古路有了，本座呢？说好的道祖尸体，你还没给本座。”
　　“那也得等我打完猎啊。”何凡没好气地道：“等我回来，再来找你，到时肯定给你。”
　　“真的？你不会跑去大道囚牢躲着吧？”白虎道祖拉着他的爪子有些松动了。
　　“老白虎，你再侮辱厨神的人品，信不信本神把你炖了？”何凡恼怒道。
　　“快去快回。”白虎道祖松开爪子，让他离开，心中直嘀咕，谁让你将自己人品败干净的？
　　“先等等。”何凡又叫道。
　　“干嘛？你带本座一起去打猎？”白虎道祖喜道。
　　“不是，我是想问你，星兽族的辟界通道在哪？”
　　“你要去灭了星兽？”
　　“当然，星兽道祖在这追杀我，我去星兽祖星通知一下，让星兽族放心，不要为他们老祖担心。”
　　“凤凰那五族的辟界通道，都在那边。”白虎道祖撇嘴，死了就放心了。
　　何凡化作神光，快速冲入星兽族辟界通道，加速前行，这次就用星兽族，让自己成就道祖。
　　半日之后，星兽族祖星。
　　轰隆！
　　吼……
　　恐怖神威席卷，何凡一入祖星，便释放了神威，还是独特的道威，神威笼罩整个星辰，一时间，星兽匍匐，只剩嘶吼。
　　“星兽一族，神来告诉你们，何为道祖之下，皆为蝼蚁。”
　　何凡一声冷笑，五色神光遮天蔽日，席卷整个星辰，这次，他双身合一，全力而来。
　　“厨神？”星兽惊恐地看着万丈身影，老祖不是去追杀厨神去了么？厨神怎么跑到这来了？
　　“你们老祖太孤单，本神特意送你们去见老祖，让星兽族走的整整齐齐。”何凡声如洪雷，响彻在每一头星兽耳旁，五色神光唰过，凶兽成片地消失。
　　大地消散，山峰崩毁，河流为之一空，五色神光过境，寸草不留。
　　“整个星兽一族，怎么道初就一个后期的？”何凡很不满，这些星兽质量不行啊，这样下去，全部炼化下来，基因数据才+1，算上道初后期，只有可怜的+1.9。
　　“都跑去诸天万界了？”何凡思索，找到通往诸天万界台的辟界通道。
　　半日后，何凡来到星兽族的据点，感应到一头道初后期的，还有些弱鸡，直接一巴掌将整个据点拿下。
　　“等回到诸天万界台，再让星兽族整整齐齐，现在先走。”何凡思索着，回到星兽世界。
　　遁出辟界通道，何凡没有急着去找白虎道祖，看了看不远处的辟界通道，要不，再去其余四族走一遭？就这么愉快地决定了，反正现在自己不怂任何道祖，道祖顶峰也能按着锤，只是杀不死。
　　仙域通道深处。
　　“武祖还未归来，厨神也失去了消息。”星兽道祖神色有些忧虑：“要不，本座先回去一趟？”
　　“回去作甚？继续找，武祖很快就能回来。”道祖顶峰冷声道：“只要杀了厨神，本座保证，以后星兽族依旧是前十族群。”
　　“好吧。”星兽道祖咬咬牙，再次留了下来：“星兽一族，一直效忠圣族。”
　　“这就对了，好好为圣族办事，到时星兽一族，也是这方星空的掌权者。”道祖顶峰傲然笑道：“凤祖这种，活不了多久。”
　　“吾明白。”星兽道祖面上浮现一丝笑意，凤祖办事不利，再加上自身有问题，有时不受掌控，星兽道祖不喜。
　　“继续寻找。”道祖顶峰吩咐道：“本座感应到，前面就有厨神的气息。”
　　“不会又是那家伙故意留下的神力吧？”生命道祖没什么激情，何凡在这附近留下了不少神力，他们找过去，只是一具神力分身，根本就不是本体。
　　“就算是分身，也不能放过！”道祖顶峰冷声道。
　　吼！
　　一声嘶吼突然传来，一道巨大的兽影急匆匆而来。
　　“九头狮子，你怎么来了？你不是不想合作么？”星兽道祖看着兽影，嗤声道：“想通了？”
　　“星兽道祖，你还是回你的族群看看吧，你的老窝被抄了。”九头狮子冷冷地看着星兽道祖，想通个球，你们在这追杀，人家在你老窝屠杀。


第774章 你们活着还有什么意思？
　　“什么？”星兽道祖面色大变，瞪着九头狮子：“你什么意思？”
　　“你的星兽一族，整个祖星，包括万界据点，全都没了。”九头狮子再次重复一遍。
　　“厨神，本座要杀了你，诛你全族啊！”星兽道祖怒吼一声，神力爆发，就要冲出仙域通道深处。
　　“先冷静。”道祖顶峰按住星兽道祖，看向九头狮子：“现在厨神在何处？”
　　“不知道。”九头狮子摇头。
　　“不知道？”星兽道祖死死地盯着他，恨不得吃了他。
　　“别对本座发怒，本座的族群比你星兽族好不到哪去。”九头狮子冷声道：“你以为本座为何会知道？因为我族，也遭殃了啊！”
　　九头狮子内心在滴血，厨神硬生生屠了他整个族群，最后还追去了万界台，将据点也抹去了，若不是他恰好在外面，否则也难逃劫难。
　　九头狮子第一时间去了星兽族群，发现星兽族空了，据点也被毁了，才匆匆赶来仙域通道深处。
　　“杀，必须杀了这个孽障！”星兽道祖癫狂怒吼。
　　“现在需要确定他在哪，还要等武祖到来，这次绝对不能再让他逃了。”道祖顶峰阴冷地道：“天庭重建在即，绝对不能让他回去。”
　　“还想什么天庭，本座只想杀了他。”星兽道祖怒吼，现在他只想报仇，没心思注意什么天庭。
　　“会不会是在其余族群？”生命道祖猜测道：“血蚊，九婴，凤凰这三大族？”
　　“九婴也没了。”
　　“血蚊呢？”
　　“血蚊没去。”
　　“现在去血蚊族，同时联系九婴道组，凤祖，血蚊道祖，这次一定要留下厨神。”道祖顶峰立刻道：“你们不要失去理智，以厨神的实力，我们只能联手。”
　　交手之后，道祖顶峰才知道，单凭一位道祖，哪怕是顶峰，拿着天玉，拥有斩道之招的他，也留不住何凡。
　　而另一边，何凡已经屠了血蚊族，去凤凰族偷了几只凤凰，最终忍着没有全部杀干净，因为他在凤凰族祖星感受到了娲祖力量。
　　“娲祖庇护凤凰族？”何凡嘀咕一声，退回了血蚊族，准备闭关。
　　嗡！
　　一股恐怖神威席卷，一道嗜血之力笼罩，一只巴掌大小的血蚊同时出现，还有水火之力，笼罩整个血蚊祖星。
　　“你们倒是来的挺快。”何凡惊喜地看着两位道祖，这两位可不是圣族，有不朽神液，如今巅峰的自己，完全可以斩了他们。
　　“蝼蚁，敢屠戮本座族群，今日不杀你，枉为道祖！”血蚊和九婴道祖现身，两道恐怖神威轰向何凡。
　　“你们，摸清神的实力了吗？”
　　何凡冷笑一声，五色神光冲天而起，笼罩两尊道祖。
　　“孽障！”两尊道祖怒喝一声，神光轰击而下。
　　嗡！
　　五色神光之中，神力消散，何凡御空而起，厨神开界，连接五色神光。
　　轰！
　　五色神光唰过，两尊道祖眼前一黑，直接跌落厨神界之中，道祖也无法抵挡。
　　“你的实力……”两位道祖色变，这实力出乎他们的意料。
　　“神，早已超出你们的想象。”何凡立于厨神界上空，俯视着两尊道祖，脚下是无尽刀芒，还有一滴滴冒着酸气的液体：“本来打算做醋溜古路的，直接开吃的，你们来的正好，再加两道菜。”
　　“就算是你成就道祖又如何，杀不了你，我们你也要封印了你！”九婴道祖怒喝一声，九颗头颅喷吐水火，道祖神力加持之下，威能恐怖，撕裂星空，毁灭星辰是轻而易举。
　　“杀！”血蚊道祖长喝，血海滔天，锋利的吸血口器，足以洞穿一般的大道神器，吞噬道祖。
　　“道祖之威，不过如此。”何凡淡漠地看着两位道祖，独特道威爆发，整个厨神界震动，浮现一层层漆黑沙粒。
　　水火消散，神力快速消弭，两位道祖身子一顿，体内神力在快速消失，惊恐地看着何凡：“大道之毒……”
　　“应该是大道厨神体！”何凡散发着恐怖的道威，道祖后期，也难提神力，只有挨宰的份，也就半步不朽过来，能凭借不朽之意，抵挡大道神威。
　　“乖，躺好了，让厨神为你们洒上醋，这可是老陈醋，有名的紧，还是本神从地球带出来的，当时备的多，到现在都没用完。”
　　“这酱油也是地球带出来的老抽酱油，俗话说有备无患，本神很庆幸，当初备的多，你们也该庆幸，自己能用上，不然就只能随便吃了。”
　　何凡按着两只道祖，恐怖的厨神之火在灼烧，天地道纹直接断绝，断开与他们的联系。
　　“斩道嘛，就这么简单。”何凡笑着道。
　　“厨神……”
　　“别说话，食材是不用说话的，你们族人都走了，身为老祖，应该下去带带他们，以免他们失去了主心骨。”
　　“族人都死了，你们活着还有什么意思？”
　　轰隆隆！
　　雷声再起，血雨瓢泼，天地同悲，又是两尊道祖陨落。
　　何凡烹饪着两位道祖，同时观看基因数据，+152.5！
　　成就道祖，妥妥的了，接下来，就是干掉那些道祖，考虑吃掉那个什么天的事情了，天之碎片都啃了，圣族那个天也不能放过。
　　只是，在此之前，还要摸清楚对方实力，道祖与半步不朽的差距，毕竟圣族有些特殊，不朽神液都是用潭计量的，还有那什么天玉。
　　基因激发，食材的基因数据再度增涨一些。
　　何凡开启狂吃模式，进军道祖境界。
　　咔嚓！
　　一口古路，一口肉，顺便再来一口汤，星辰光华，血蚊精粹，九婴的水火之力，此刻全部汇聚一锅，进入何凡肚皮。
　　嗡！
　　随着大口吞吃，何凡的细胞再次开始蜕变，基因数据剧烈波动，道祖境界近在眼前。
　　继续大量吞吃，何凡面色渐渐变了：“不会还不够吧？这都快吃完了。”
　　将最后一尊道祖吞下。
　　轰！
　　体内细胞震动，产生质变，基因数据终于突破了，一股股精纯而又恐怖的力量，从细胞内涌出，扩散四肢百骸，涌入体内。
　　道祖境界！
　　恐怖的神威在升起，天地大道显化，又一次的主动连接，何凡和天地大道，再次建立联系，比之前更深，更稳固。
　　当然，同样能隔断，只是何凡感觉，天地大道好像和自己更亲切了，下次斩道，会更加容易。


第775章 这是天地大道亲儿子吗？
　　双重道祖，厨神之躯，基因数据，同时踏入道祖行列，只是都不强，都只能算是勉强突破。
　　基因数据，80.1%！
　　厨神之躯，也只是堪堪踏入道祖，想要成长，需要更多的不朽神液和大道墙壁。
　　只要自己喝掉大量的不朽神液，凝练更多的不朽之气，就能去吃掉大道墙壁。
　　至于现在，何凡不打算去，当初多少半步不朽在大道囚牢坐化，除了当初大道墙壁有自愈能力外，还有个问题，那就是，仅凭一点不朽之意，顶多在大道墙壁上开个口子。
　　若是再卡在大道墙壁上，何凡就真没办法了。
　　轰隆隆！
　　星辰震动，一股股恐怖气息升腾，三尊巨兽，一道人影从辟界通道踏出，目光锁定何凡：“血蚊，九婴道祖，已经被你杀了？”
　　“已经安葬在神的胃里了。”何凡面色平静地看着巨兽们：“你们，是觉得神没吃饱，所以来慷慨奉献么？”
　　“杀！”
　　一声怒喝，一尊巨兽率先出手，圣族那位道祖顶峰！
　　吼！
　　九头狮子，星兽道祖，生命道祖紧随出手，四大道祖联手，围杀何凡。
　　“镇杀你们，不过翻掌之间，道祖顶峰？让你明白，你与神的差距！”
　　神目放射两道神光，洞穿虚空，星兽道祖身上，天地大道浮现，道纹断绝，斩道！
　　“怎么可能？”星兽道祖惊骇，只是双目神光，天地大道竟是主动与他断绝了联系，你是天地大道的亲儿子么？
　　轰隆隆！
　　剑芒，九头狮子，生命神力，宛如浩瀚江河，淹没而来。
　　三头六臂，又是四道神光，分别照射在九头狮子和生命道祖身上，六臂起刀芒，屠杀开启。
　　神之刀，一刀破万法。
　　六道刀芒，三刀斩道祖顶峰，三刀对应其余三位道祖，恐怖的道威再起，压制之力限制神力。
　　轰！
　　四尊道祖头顶浮现不朽神液，轰然炸裂，不朽神液抵挡道威压制，保全实力。
　　“蝼蚁，吾等有不朽神液护体，定然斩你。”四位道祖齐声冷喝。
　　“这点不朽神液，护不住你们。”何凡不屑，而且，成就双重道祖之后，对于这些道祖后期，就算是拿着大量的不朽神液，也不用放在眼里。
　　轰！
　　六道刀芒斩落，剑芒炸裂，神力消散，刀芒直接劈斩在四位道祖身上。
　　轰隆隆！
　　四尊巨大身体翻滚着飞了出去，一股浓郁的肉香传出，三位道祖后期，几乎熟了一半，而道祖顶峰，也好不到哪里去，熟了差不多三分之一。
　　“这点不朽神液，不够。”三位道祖后期低吼，一瓶不朽神液，虽然不少，但何凡的大道之毒，可以说是无穷无尽。
　　“你们辅助本座，杀！”道祖顶峰沉喝一声，挥手之间，五瓶不朽神液出现，却是包裹自身，没有分给三位道祖，他带出来的不朽神液也是有限的。
　　“不朽，神之刀。”
　　看着携带五瓶不朽神液而来的道祖，何凡眼中尽是冷漠，刀芒再起，不再是独特的道威，而是不朽之意凝聚的一刀。
　　轰！
　　不朽的神之刀，更加恐怖，每一分力量都蕴含着一丝不朽气息，不朽神液虽然同样不朽，但他们只能用包裹神力，保持自己不受大道石壁影响。
　　“不朽之意！”四位道祖面色大变，惊骇地看着他：“你已经踏入半步不朽了？”
　　四位道祖惊恐了，不朽气息，他们只在半步不朽残躯上感受过，接触最多的就是不朽神液，大道墙壁，除非不朽神液，否则无法打破。
　　而不朽神液，也只有大道墙壁能毁掉，可以说不朽神液克制大道墙壁，也可以说是墙壁克制不朽神液，两者更像是中和蒸发一样。
　　如今，不朽之意对上不朽神液，谁胜谁负，完全看个人实力。
　　而个人实力，何凡以一对四，都能伤了他们，结果很明显。
　　轰！
　　不朽神之刀斩过，恐怖的神力浩荡，血蚊族祖星轰然炸裂，化作无数碎片，冲荡星空，宛如一颗盛大烟花。
　　噗嗤！
　　血浪飞洒，道祖顶峰撞碎了虚空，撞碎了星辰，而不朽神之刀，虽然消散了不少，但却还有大半，释放着恐怖神威。
　　“厨神开界！”
　　恐怖厨神界再现，三位道祖后期直接笼罩，厨神世界漂浮着无数大道沙粒，天地都变成了大道墙壁，宛如一个小型的大道囚牢！
　　“你竟有这么多的大道之毒。”三位道祖惊恐，他们的神力都感觉不到了。
　　“那老怪物，对你可真好，竟给你如此多的大道之毒，还让你安然使用。”道祖顶峰阴狠地看着他，眼中闪过一丝惊惧，不朽神液，已经没了。
　　“没了不朽神液的道祖顶峰，也只能成为一盘菜。”何凡一步跨越无尽星空，向道祖顶峰而去，不朽神之刀在手：“神成就道祖，那就是道祖无敌！”
　　“无敌？若是没有了不朽之意，大道之毒，你顶多比我强一些。”道祖顶峰低吼着，身子化作神光，向星空深处而去。
　　何凡差点笑出声，心里这么有逼数，知道我比你强，还这么不服气的语气？
　　“厨神的速度，也比你快。”何凡冰冷一语，速度之快，远超道祖境界，一息之间，已经拉近了他们的距离。
　　“你……厨神，若你今日退去，圣族与你井水不犯河水。”道祖顶峰面色一变，没想到何凡的速度，比他快的不止一点。
　　“厨神已经过了那个天真岁月。”何凡漠然一语，速度丝毫不慢，他要斩了这个道祖顶峰的。
　　几个呼吸的时间，何凡已经追上道祖顶峰，这次，是纯粹的独特的道威，充斥大道之毒，没有不朽神液，这比不朽之意好用。
　　轰！
　　独特道威笼罩，道祖顶峰面色大变，他的神力被压制了！
　　“来，让神看看，你还有多少不朽神液，或者，再拿出一块天玉。”何凡俯视着道祖顶峰，五色神光照破星空，宛如天幕一般，封锁这方虚空。
　　“杀！”道祖顶峰怒吼一声，巨大的身子直接扑向何凡。
　　“蝼蚁的挣扎。”何凡不屑地看着道祖顶峰，独特道威之下，神力已经微弱的可怜，等接近他，已经快被压制的没有了。
　　刀芒斩落，直接破入对方体内，何凡面色冰冷地道：“说出天玉，供奉的天，你可以死的痛快些。”
　　“本座是不可能告诉你的，你就算是能斩道又如何，人族，已经不属于这个时代，活不了多久。”道祖顶峰阴冷地看着他。


第776章 这特么还有自动连上的？
　　“本神长这么大，这么说的不止你一个，说这种话的都死了。”何凡不屑地道。
　　这种威胁人的话，他都听够了，这群人心里没点逼数，也不觉得腻。
　　“斩道。”何凡双眸神光照射，天地大道显化，断绝与道祖顶峰的联系：“你圣族的斩道之招不行啊，只要你说出来，本神将这招交给你如何？”
　　道祖顶峰冷冷地看着他，没有说话。
　　“哎，又是一个不知道求学的蠢货。”何凡轻叹：“你先假装臣服，随便透露点消息，表现出自己的价值，神就不会杀你了。”
　　道祖巅峰呆了呆，这是什么意思？
　　“没有价值，只能沦为食物了，你应该拖延一下，等你圣族其余道祖来救你。”何凡再次道。
　　道祖顶峰沉默，看着依旧在嘀咕的何凡，低声开口：“天玉是天以不朽神液炼制。”
　　“还有呢？”何凡眼前一亮，连忙笑道：“果然有价值，早该表现出来了。”
　　“哼。”道祖顶峰冷哼一声，没有再开口。
　　噗嗤！
　　何凡直接一刀捅了进去，刀气扩散，肉香弥漫：“不想说就不要说了。”
　　“你……”道祖顶峰呆滞，尼玛，我都表现出价值了，你倒是等着让圣族来救我啊。
　　“你最大的价值，就是被吃。”何凡面无表情地道：“就说一句，也想活命，天真。”
　　道祖顶峰：“……”
　　我特么做鬼也不会放过你！
　　轰隆隆！
　　雷霆再起，血雨弥漫，天地再次涌现悲意。
　　“哎，今天出现这么多血雨，不会累么？”何凡嘀咕一声，开始清点自己收获，成就道祖，这基因数据也降低了。
　　道祖后期，+3，道祖顶峰，+4。
　　想到之前那么多基因数据，才勉强成就道祖，何凡就心酸，不过想想也就释然了，自己厨神之躯先成就道祖，基因想要再次蜕变，所需要的更多。
　　“这么算下来，想成就半步不朽，吃光所有道祖，都未必够啊。”何凡心中叹息，这就杀了四个，不知道道祖还剩下多少。
　　而且，自己勉强突破，提升到九级顶峰，也需要不少基因数据。
　　“哎，厨神之路，难走啊。”何凡唏嘘叹息，未来食物不够吃怎么办，自己要一直饿肚子，虽然这一路走来，都没吃饱过几次，但至少有的吃。
　　若是将圣族这些族群吃干净了，自己又该去吃什么？养殖？但养殖速度怕是没他吃的快啊。
　　“算了，先将这些道祖吃了，吃两头好了，龙祖确实辛苦了。”何凡一阵肉疼，这还要分出去一头给龙祖，白虎道祖也不会和他客气。
　　要不，想办法让战均他们成道祖，自己就能多吃点了？
　　何凡一边想着，一边开吃道祖顶峰和星兽道祖，生命道祖和九头狮子先留着。
　　撕下一块肉，何凡细嚼慢咽，品位道祖的美味，不得不说，圣族不愧是天地大道钟爱的族群，味道很美味，比星兽好吃。
　　轰隆！
　　虚空陡然崩裂，一股股强大气息席卷而来，还有一股至高至上的气息，吓的何凡拿肉的手为之一顿。
　　“老祖，圣武到来，与你同斩厨神孽障。”一声冷喝传来，浑身不朽神液包裹的圣武从空间裂缝出来，在他背后，还有五位道祖。
　　在这些道祖身上，都有至高至上的气息，好像四周的天地大道都要臣服一般。
　　“圣武？”何凡眨了眨眼，心中有些发虚，这特么五位道祖顶峰！
　　“厨神……老祖？”圣武目光一凝，看见被吃的道祖顶峰，面色大变，悲吼道：“老祖啊。”
　　“你怎么找过来的？”何凡奇怪地看着他，怎么知道自己在这吃肉的？
　　“杀，一定要杀了他！”圣武指着何凡，怒吼出声，眼中满是怨恨杀意。
　　“想要屠神，你们还不够资格。”何凡快速收起做熟的菜，冷冷地看着六位道祖，神之刀再起，三头六臂齐现，实力不敢有丝毫保留。
　　“杀！”五位道祖，来自五族，都是道祖顶峰，身上的气息十分诡异，丝毫不虚何凡的独特道威压制，剑芒，枪芒，掌力各种绝学，第一时间笼罩何凡。
　　“神之刀。”何凡六臂对上六位道祖，三双神目照射神光，企图斩道。
　　嗡！
　　虚空震动，天地大道没有浮现，全部暗淡，好像被什么力量压制了，那至高至上的气息！
　　轰隆隆！
　　六臂对六位道祖，狂暴力量会没星空，四周星辰化为虚无，圣武率先横飞出去，何凡身形挪移，对战五位道祖顶峰。
　　砰！
　　轰！
　　五只手臂，五道刀芒崩碎，五只手臂震动，崩毁神力，却见那这至高至上气息，宛如剧毒之物一般，侵入他的体内，想要强行镇压他的神力和道纹。
　　“这股气息，天地大道。”何凡面色阴沉，体内不朽之意瞬间运转，那至高至上气息瞬间消散，刀芒再起，不朽神之刀！
　　不朽之意运转，但却只能同时凝聚三刀，无法面对五位道祖。
　　轰！
　　再次交手，三道不朽神之刀斩过，三位道祖心头一惊，这一刀，他们体内的至高至上气息在震动，竟无法像之前般，轻易摧毁。
　　另外两刀，虽然同样是一刀破万法，但却没有不朽之意，至高至上气息之下，刀芒破碎，两位道祖瞬间近身，浩瀚掌力，枪芒袭来。
　　铿锵！
　　双臂抬起，双掌碰撞，恐怖的神力较量，枪芒之下，长枪虽然神异，但难破大道石壁之体，可那至高至上气息，却不受压制。
　　“斩道！”
　　翻飞的圣武冷喝一声，一块天玉崩碎，配合至高至上气息，形成一股极强力量，斩向何凡。
　　嗡！
　　四周天地道纹浮现，这次却是强行被激发出来，圣武神力灌注，融合天玉与至高至上气息，轰然斩向天地道纹。
　　轰隆隆！
　　天地道纹震动，圣武强行斩道，恐怖神力斩落之下，只闻咔嚓声响起，天地大道联系断了！
　　“很好，道已斩，今日就是你的死……嗯？连上了？”圣武冷笑凝固，这特么还有自动连上的？
　　何凡也是一脸懵逼，他与天地大道的联系，刚才确实是被圣武斩断了，只是断了之后，天地大道又和他联系上了，速度之快，令他都有些没回过神来。
　　一般斩道之后，很久才能恢复，再与天地大道联系，可是，到了何凡这边，何凡都怀疑，自己真是天地大道亲儿子了，不对，天地大道亲儿子也不行。


第777章 天之力
　　遥远时代的古生灵，就是天地大道孕育，可以说是天地大道的亲儿子，只是那群亲儿子都是吸血鬼，也不连接天地大道。
　　而且，就算是古生灵来了，天地大道不嫌弃就算好了，怎么可能自动连接？
　　圣武懵了，五位道祖也懵了，这特么斩道还带自己连上的，这怎么杀？拿什么杀？
　　“要不，你再斩一次？我刚才没看清楚。”何凡看向圣武，面露期待。
　　圣武：“……”
　　你特么欺人太甚，我拿什么斩？你以为斩道之招那么容易？这次为了对付你，好不容易才求来的，结果斩是斩了，还特么带自动连接的？
　　“你和天地大道什么关系？”一位道祖忍不住出声道。
　　这样下去，没法杀啊，道斩不了，他就能不断从天地大道汲取力量，维持自己生机，除非化道自杀，可是，何凡是会自杀的人么？
　　自杀？
　　不存在的！
　　“封印，封印了他！”圣武怒吼道。
　　杀不死没关系，只要能封印他，不用等个几万年，只要一段时间，天庭建立之后，一切成定局，厨神就翻不起波浪，到时人族也可以全灭了。
　　“封印！”五位道祖面色凝重，杀不死，只能封印。
　　而且，现在杀不死，不代表以后杀不死，只要他们计划成功，到时他们有的是时间和何凡慢慢玩，不断尝试各种方法，将他灭杀。
　　“封印神？你们想多了。”何凡冷笑一声，三道不朽神之刀笼罩三位道祖，两道刀芒对上另两位，另一只手，直抓圣武而去。
　　“圣武道祖，小心。”五位道祖出声提醒道。
　　圣武虽然有至高至上气息，但是，这并没有增加他们多少实力，只能保证他们不受大道之毒影响，就算是不考虑大道之毒，何凡也能镇杀圣武。
　　圣武神情凝重，体内神力浩荡而出，凝聚无匹剑芒：“吾等这么多道祖围杀，不信斩不了你。”
　　“神之刀。”
　　何凡冷笑一声，神之刀凝聚刀芒，一刀破万法。
　　轰！
　　神之刀斩过，无匹剑芒瞬间崩碎，哪怕是有至高至上的气息，也无法抵挡，这是实力的差距。
　　噗嗤！
　　血浪喷洒，圣武再次翻滚出去，而另一边，五位道祖攻击落下，至高至上气息再度入体，何凡同样被轰飞出去，虽然没有受创，但那股气息在体内，却十分难受。
　　“走。”心中瞬间有所决定，何凡化作神光，瞬间遁入星空深处，再这么打下去，自己就算是能斩了圣武，也难逃被封印的下场。
　　等自己吃了道祖，再来找他们麻烦。
　　“追！”六位道祖齐喝一声，追杀而去。
　　“不知道他们身上怪异气息，能持续多久。”何凡心中思索，他决定，多吃一尊道祖了，生命道祖留着，等自己提升了，再去干掉一尊道祖便是，比如圣武。
　　何凡的速度极快，六位道祖在后面跟着，紧追不舍。
　　“上次在仙域通道深处，就能找到我，现在考个肉也能找到，看来对方真能摸清楚自己位置。”何凡心中猜测：“圣武到来，是想联手斩我，意味着，他只知道我的位置，不知道我干掉了道祖顶峰。”
　　何凡遁入星空，随意找了个星辰钻进去，打算迷惑一下他们，结果这六位道祖显然是狠角色，直接将星辰给炸了，在星空放起了烟花。
　　“厨神，你逃不了的，被封印，是你最终归宿。”五位道祖冷冷喝道。
　　“你就算是速度再快又如何，你逃不出吾等的追杀。”圣武也随之叫道。
　　何凡不言不语，与他们的距离在拉开，要不了多久，就能甩掉他们。
　　神光远遁，六位道祖怒吼连连，可是，他们只能眼睁睁地看着何凡越来越远，无力追赶。
　　“这家伙到底怎么练的，速度比我们还快。”道祖顶峰咬牙切齿地道。
　　“他的实力也有问题，看起来只有道祖初期，但是，仅凭实力，不借助大道之毒，也在我们任何一位之上。”一位道祖顶峰凝重地道。
　　何凡的实力，已经超越了道祖顶峰，再配合大道之毒和不朽之意，幸亏他们有备而来，否则的话，这次他们很可能被斩几个。
　　“还有他与天地大道的联系。”圣武面色难看，这特么比天地大道的亲儿子还厉害，这是亲爹么？
　　若是天地大道有亲爹的话，圣武都要怀疑，何凡就是天地大道的亲爹了，哪有自动连接的，天地大道节操都不要了？
　　“不要说了，让他逃，我们找过去便是。”一位道祖顶峰冷声道。
　　“好，不过，天之力不能长久显化，数量也不多，我们只能捕捉短暂画面，找到之后，不要惊动，我们先布下封印手段。”圣族道祖顶峰沉声道。
　　“吾等知晓。”四位道祖顶峰点头道。
　　等待一段时间，何凡已经看不见了，圣武上前，六位道祖，六道至高至上气息融合，一股奇异的力量波动开来，四周天地大道浮现，勾勒出道纹，凝聚一道画面，画面中，何凡正啃着道祖。
　　“这该死的孽畜！”几位道祖气炸了，这特么的躲起来继续吃？道祖到了他那里，就是食材不成？
　　“敢食道祖，该杀啊！”圣族道祖怒吼一声，快速冲了过去。
　　何凡藏匿在一颗星辰之内，正啃着圣族道祖顶峰，只要吃掉了三位道祖，自己基因数据就能到85.1%，到时就算道祖中期了。
　　道祖之间，差距巨大，到时完全可以反杀，弄死全部有点困难，弄死圣天应该没问题，至于封印他？锤不死那六个智障。
　　何凡想了想，直接五色神光唰进胃里，现在不是品味的时候，先把基因数据提升上去，之后再品味。
　　三尊道祖快速消化，何凡的基因数据在飞快增涨，细胞涌出一股股浩瀚力量，融入体内，进化之力眨眼间增加了惊呼一倍，他总算明白，道祖之间为何差距会巨大了。
　　体内细胞震动，再次蜕变，这蜕变程度不如突破等级，但也是蜕变，涌出的神力更多，更强，与天地大道的联系也更深了。
　　与天地大道的联系，何凡并不怎么在意，他的态度很简单，爱连不连，也就恢复快一点，对自己没多大卵用，等自己将神躯全部不朽了之后，自身不朽，更加用不上天地大道。


第778章 超越道祖的存在
　　仙域通道附近。
　　一道人影到来，看着稀少的古路，一时迷惑：“仙域通道怎么变成这样了，古路少了这么多？”
　　“找白虎道祖要紧，也不知道在不在附近。”人影手中捏着一把虎毛，神力催动，灌注虎毛之内。
　　嗡！
　　一只虎爪从背后出现，直接将人影抓在手中。
　　“大人饶命，在下只是来此……”
　　“闭嘴吧，小龙，你怎么来仙域通道了？”白虎道祖瞪着人影，皱眉问道，这人是龙族化形而成。
　　“还不是人族闹的。”人影化成金龙之身，焦急道：“龙祖请您立即赶回，十万火急。”
　　“又是人族？闹到什么地步了？”白虎道祖趴在一条古路上，抬了抬眼皮，实在没心情搭理这破事。
　　“道祖，赶紧走吧，路上说，回去晚了可能就来不及了。”金龙急了。
　　“先说清楚，是什么事。”白虎道祖身躯不动，道：“再急也不急这片刻，你不说清楚，本座就不走。”
　　“好吧，是人族要建天庭了。”金龙无奈，只能说了出来：“而且，很快就要建成了，准备昭告诸天。”
　　“建天庭？”白虎道祖怔了怔：“拿什么建？一尊道祖都没有，他们拿什么镇压天庭，镇压万族？四大天门都没凑齐，难不成，真用人族血肉炼制了？”
　　“人族死活要建，至于道祖，还能是哪一族的？”金龙叹息：“有几位道祖，全力支持天庭重建，再加上人族铁了心要建立，龙祖也不能眼睁睁看着人族用血肉炼制南天门，只能将南天门拿出来了。”
　　“龙祖这是糊涂啊。”白虎道祖皱眉道：“对方等不及了，开始强迫建立了么？”
　　“白虎道祖，就别说这些了，赶紧回去吧。”金龙拉着虎爪，急道：“晚了就真来不及了，娲祖都说了，达不到标准，不能建立，现在人族远远不够资格。”
　　“本座回去没用，随本座将厨神找出来，让他滚回去。”白虎道祖道。
　　“厨神？他不是被卡在大道墙壁里么？”金龙疑惑。
　　“早跑出来了，最近天降血雨，全是他干的。”白虎道祖起身道：“前段时间他去星兽族打猎了，现在想必应该吃完了，我们过去找他。”
　　“天降血雨，全是厨神干的？星兽族打猎？”金龙错愕：“厨神已经到什么地步了？超越道祖了？”
　　“道祖境界，他有斩道之法。”白虎道祖带着金龙，快速冲向星兽族所在。
　　另一边，星辰炸裂，何凡翻掌之间，刀芒破灭神力，生生撕开一道口子，踏出六大道祖封锁之地。
　　“这孽障的实力，怎么增强这么多？”
　　几位道祖心头震惊。
　　“道祖中期，他突破了，这怎么可能？”
　　“难不成，他早就到了道祖初期极限，吞了那几位道祖，直接突破了？”
　　“传闻厨神以吃万族提升，没想到，成就道祖，依旧如此，这个孽障绝对不能留。”
　　六位道祖惊怒，他们暗中布下的手段，不仅没有成功封印何凡，反而被何凡撕开一道口子，逃了出去。
　　“六位，你们的死期将至。”何凡目光阴冷，三头六臂再出，比之前更强，刀芒浮现，同样的不朽神之刀，蕴含远超之前的恐怖威能。
　　“狂妄，就算是你实力提升又如何，依旧不是吾等对手。”六位道祖齐喝一声，神力撕裂虚空，围杀而来。
　　神之刀斩落，再次对战六位道祖，何凡六臂翻涌，神目照射，神光万千，企图斩道，但是，依旧无法激发天地大道，那至高至上的气息，还笼罩着他们。
　　轰隆隆！
　　这片星域，毁于一旦，虚空破裂，星辰崩毁，无上神威震动亿万里星空。
　　“厨神开界。”
　　厨神世界再现，笼罩六位道祖。
　　“这大道之毒，对吾等没有丝毫作用！”六位道祖不屑冷笑，神力催动之下，至高至上气息，震退大道沙粒，神力搅动厨神界。
　　“神之刀。”
　　厨神界内，万千刀芒涌现，形成刀气洪流，生生将六位道祖分成六个战圈。
　　“破了这刀气，这孽障想各个击破。”圣族道祖顶峰喝道。
　　“好。”
　　其余五位道祖响应，六位道祖同时出手，六股神力，融合至高至上气息，冲向天际，汇聚成一股力量，浓郁的至高至上气息震动，厨神界在颤动。
　　“嗯？”何凡面色一变，厨神界内，大道之毒在退缩，回归体内，厨神界剧烈颤动，那至高至上的气息，更是散发着不朽之意，好像是亘古便存在，永恒不毁一般。
　　“半步不朽，还是真正的不朽？”
　　何凡面色连变，这股气息，他奈何不了，三道不朽神之刀，顶多消弭，但这气息就是那至高至上气息，六位道祖体内还有。
　　轰隆！
　　不朽之意之下，厨神界颤动，大片崩灭，何凡身形急退，幸好这气息很少，只能破了他的厨神界，否则，他也会有些麻烦。
　　“这气息的主人，绝对是超越道祖的存在。”何凡面色阴沉，圣族还有个这么强的存在，实在不是什么好事。
　　只是，他想不明白，这个存在，为何不亲自出手，而是只给一些气息前来，若是亲自到来，何凡逃走都难。
　　厨神界破灭，六位道祖再次联合出手，围杀再起。
　　“你们的实力一般，体内的气息却不错，给你们一个机会，让你们爆发体内全部气息，与本神一战。”何凡心中念头万千，三头六臂显化无尽威能。
　　“哼，放心，马上你就领教了。”六位道祖冷喝一声，六位道祖齐喝一声，六股神力汇聚，化作一张神图，镇压而来。
　　“还想封印本神，未免太瞧得起自己了。”何凡嗤笑一声，不朽神之刀再起。
　　轰！
　　不朽神之刀，搭配秘法之眼，准确撕裂神图弱点，斩出一个缺口。
　　轰隆隆！
　　神图撕裂，确实爆裂开来，六位道祖神力爆发，瞬间淹没何凡，周身护体气罩，万千刀芒显化，抵挡狂暴的神力。
　　“那不朽的气息，只能一试了，大不了全力激发基因，损失一点，无法斩道，直接封印打包。”何凡念头转变，周身刀芒为之一变，更加恐怖。
　　那气息虽然诡异，但是，这只是寄存在六人体内，又不是无穷无尽，一旦耗尽，这六人也算不得什么。


第779章 砍不死你们？
　　轰！
　　何凡一念之间下定决心，既然这六人不愿意激发气息，与他一战，那他就强行动手，逼迫他们不得不使用。
　　六臂拨动，六道神之刀，三双眼绽放神光，杀伤力同样惊人。
　　刀芒，神光镇压而下，分别对上六位道祖。
　　轰！
　　恐怖的力量之下，至高至上的气息波动，六位道祖身躯一颤，一口血水喷洒而出，圣武更是凄惨，倒飞数千米。
　　“杀！”五位道祖不顾伤势，浩荡神力，强行轰杀。
　　“你们的实力，已经不如本神，乖乖受死，是你们唯一的出路。”
　　六条手臂震动，何凡刀芒再起，神之刀，一刀破万法！
　　吼！
　　五尊道祖长啸，化出本体，人形的显化万丈神体，道纹遍布全身，神力再次增强一份。
　　吼！
　　圣武道祖也显化出通天巨兽之身，神力震动虚空。
　　何凡选择了硬碰硬，同样是万丈身躯，硬撼巨兽。
　　护体气罩，神力难撼，一刀破万法，崩灭神力，斩向六位道祖神体道纹。
　　嗡！
　　一股奇异波纹浮现，六位道祖体内，那至高至上的气息波动，刀气被生生逼了出来，无法隔断道纹。
　　“无法斩道，但是，你们还是会受伤。”何凡冷哼一声，掌中厨界轰杀而出。
　　这六位道祖和他一样，谁也斩不了谁，都只能拼尽全力，尝试封印对方。
　　双掌与兽爪碰撞，何凡的大道石壁之躯，虽然受到至高至上气息影响，但他神体坚硬程度还在，丝毫不虚这些道祖。
　　刀气无法隔断道纹，却能伤了他们，这就够了，等到他们重创，就是打包的时候。
　　兽爪，拳掌，每一次交锋，都是崩天灭地的攻击，星辰崩塌，虚空崩毁，亿万里星域如末日降临，毁灭一切。
　　“你的神体，竟如此诡异。”
　　伴随着战斗持续，六位道祖越大越心惊，何凡除了神力，自身神体强度，一样令他们感到恐怖。
　　“没有足够的实力，如何屠你们这些道祖？”何凡冷笑一声，一拳轰杀而去。
　　轰！
　　六条手臂轰杀，六位道祖都是伤痕累累，圣武更是不堪，现在只能躲在后面，再直接面对何凡，很可能被打成渣渣。
　　“动手！”圣族道祖齐喝一声，体内至高至上的气息再度翻涌。
　　“嗯？神期待这一招。”何凡神情一凝，留条手臂收回，三头也只剩一头，体内神力凝聚，准备激发基因，与之一战。
　　轰！
　　恐怖的气息酝酿，六股气息完美融为一体，六位道祖冷喝一声，四周虚空崩裂，然后，一头扎进了崩裂的虚空裂缝。
　　何凡：“……”
　　难道，这是传说中给的虚空偷袭法？从空间裂缝，钻到我身边给我来一下子？
　　何凡还是高看他们了，这六个家伙，进了空间裂缝，就跑路了，四周对于天地大道的压制也消失了，天地大道供应力量，助他恢复损耗。
　　“这六个家伙，那气息未散，无法感应。”何凡皱了皱眉，想要借助天地大道感应一番，但因为那特殊气息，无法感应。
　　“这六个道祖跑了，我要去找哪找道祖，给龙祖和白虎？”何凡面色不好看了，食材跑了，自己再食言，白虎估计会气坏了。
　　“罢了，去仙域通道碰碰运气，五族世界是真不能去。”何凡心中思索，从六位道祖身上的气息，自己就知道，不是对手，所以还是不去作死了。
　　何凡化作神光，向仙域通道深处遁去。
　　轰隆！
　　虚空震动，六道神力轰击而来，六位道祖又回来了，强行拦路。
　　“你们没跑？”何凡惊讶地看着六位道祖，紧接着是浓浓兴奋：“那就有食材了。”
　　六位道祖不言不语，再次杀向何凡。
　　又是一场战斗爆发，何凡依旧是硬碰硬，以更强的力量，强行压六位道祖一头。
　　一拳轰出，圣武道祖凄惨地飞了出去，门牙都掉了一颗，其余五位道祖也好不到哪去，同样受创翻飞出去。
　　至高至上的特殊气息涌动，六位道祖再次遁入虚空裂缝。
　　“这是几个意思？中场休息？”何凡搞不懂这六位道祖，要跑就直接跑，回头反打就算了，这才交手片刻，又跑了。
　　“我们这样也不是办法，这家伙的实力太强。”圣武面色难看地道。
　　“没想到他突然变的这么强，我们就算是封印都做不到。”生命道祖顶峰神色难看，这完全治不了。
　　“要不，回去再请几位道祖顶峰？”毁灭道祖提议道。
　　“请来也没用，天一次只能加持五尊道祖顶峰。”圣族道祖顶峰神色难看：“除非带上天玉，勉强能与他周旋。”
　　“那就带着天玉过来。”狱灭道祖沉声道。
　　圣族道祖沉默。
　　“怎么，难不成天玉没有了？上次前往圣族，还曾见过。”
　　“有是有，但是不够，被圣元偷了。”圣族道祖压抑着怒火，族内出了叛徒，偷不朽神液就罢了，连带着天玉也带走了不少。
　　“那现在怎么办？”战族道祖皱眉：“再这样打下去，天的加持很快就会没了。”
　　“不能让他回去，至少拖延到我们等人找到龙族派来的传讯者，将之斩杀。”圣族道祖顶峰面色阴寒：“一旦让厨神知道天庭即将建立，他肯定会赶回去。”
　　“应该早日建立天庭。”生命道祖闷声道。
　　“你以为吾族不想？”圣族道祖冷哼一声，道：“我们才联系上人族不久，让那些人族上当，你以为单凭逼迫，就能成功？”
　　“吾不是怪圣族，只是现在这个厨神难杀，当初的传说是真的假的，一定要人族重建天庭，才能开启仙界？”生命道祖眉头紧皱：“抛弃人族，可以省却很多麻烦。”
　　“千真万确，天亲自指示，若非如此，岂会留人族？”圣族道祖面色凝重：“休息好了，再出手，阻止厨神。”
　　何凡还没走多久，六位道祖又跳出来了，打一套组合拳，然后又跑了。
　　“这六个混账玩意，到底打不打？”何凡心中很不爽，要不，直接爆发基因，追进空间裂缝，将他们给砍了？
　　这六个家伙，到底是什么意思，这也不像是要继续打的节奏，反而更像是在干扰自己？
　　何凡思索，速度猛地加快，六位道祖再次出现，哪怕浑身是伤，还是要给他来一下，不激发基因，你觉得老子砍不死你们？


第780章 难吃的一笔
　　“他们在拖延我？是不想让我回到仙域通道？”
　　何凡心中迷惑，难不成，仙域通道有变，白虎道祖有难？
　　如今特殊气息影响，他也无法以天地大道，感应白虎道祖所在。
　　轰！
　　六位道祖再次跳了出来，六股神力汹涌而来，神之刀破开神力，粉碎六位道祖攻击。
　　等到神力散去，六位道祖又躲藏起来，不知去向。
　　“六个老家伙。”何凡冷哼一声，暗中运转秘法，一股股神力遍布虚空，融入周身虚空，潜伏起来。
　　何凡速度加快，快速向仙域通道而去。
　　“拦住他。”
　　虚空崩碎，六位道祖联合再出，神力再次阻挡何凡去路。
　　嗡！
　　四周虚空涌现神力，构建出厨神世界，笼罩六位道祖，同时也吞没了六位道祖的攻击。
　　“这困不住吾等。”六位道祖冷喝一声，特殊的气息再次波动，联合一体，欲要震开厨神界。
　　基因激发！
　　一瞬间，何凡做下决定，激发了基因，实力再次暴涨，恐怖的气息在弥漫，不朽神之刀，直斩六道神力：“真以为本神奈何不了你们？”
　　不朽神之刀斩落而下，硬对那道特殊的气息，直斩六股神力。
　　轰隆隆！
　　六股神力震动，不朽神之刀与那特殊气息碰撞，特殊气息震动，至高至上，想要镇压神之刀，但不朽之意震动，丝毫不受影响。
　　神力崩塌，六位道祖的神力轰然崩溃，本就受创的他们，无法承受这一刀，血浪喷洒，巨大的身子在快速缩小。
　　“你的实力，怎么可能暴增这么多？”六位道祖骇然，这特么突然变强这么多，开挂了？
　　“死吧！”何凡三头六臂再现，激发基因之后，实力暴涨，他要强行屠了这六个家伙。
　　六道刀芒，六道神光，六位道祖体内的特殊气息在震动，强行镇压天地大道，防止何凡斩道。
　　噗嗤！
　　刀芒斩过，圣武这位道祖直接被斩成两半，血液如汪洋一般，另外五位道祖，虽然没有被斩成两半，但也好不到哪去，刀芒贯穿神躯，血流如河。
　　激发基因的何凡，实力更强恐怖，随手一刀，都能碾压他们六人联手。
　　“走，立刻走。”六位道祖在嘶吼，他们体内的特殊气息，不是无用无尽，再这么打下去，他们六个都可能死在这。
　　轰！
　　体内的特殊气息，终于迸发出来，融合成一道诡异力量，宛如天地大道降临，却又透露着一股不同于天地大道的神威。
　　诡异的力量交织，在六位道祖头顶，勾勒出一张苍老人脸，双眼冰冷，不带丝毫感情，冷漠地盯着何凡。
　　嗡！
　　苍老的人脸出现，何凡体内的道纹震动，与天地大道联系的道纹在震动，好像是愤怒，仇恨一般，迫切地想要显露出来，但是，最终还是没有显露。
　　“天？”何凡看着苍老的面孔，心头浮现出这个字，圣族供奉的天，也只有他有这个能耐。
　　“人族厨神？”苍老的面孔漠然开口，冷冰冰地道：“臣服，天赐予人族不灭。”
　　“可惜，神更想灭了你。”何凡体内不朽之意在震动，六臂涌现神力，凝聚出一道不朽刀芒，道纹流转，神力浩瀚，不朽神之刀！
　　“蝼蚁，逆天而行，唯有陨落！”苍老的人脸陡然阴寒起来，双眼不像是之前那般无情，而是充斥着怒火，杀意。
　　“你本体来了，本神掉头就走，可就六道气息，未免太高看自己了。”何凡不屑地道，刀芒越发凝聚，体内的不朽之意，尽付这一刀：“从神话时代开始，就注定了为敌，你心里比谁都清楚。”
　　“天愿意人族苟活的机会，给你一个辉煌。”苍老的面孔冷声道。
　　“苟活？辉煌？”何凡嗤笑一声，刀芒已经凝实：“辉煌何须你来给？杀！”
　　不朽神之刀再次斩落，这次的不朽之意，是他体内能凝聚的全部，这次用掉，要好一段时间才能恢复，若是能吃了这个天就好了。
　　“找死！”苍老面孔目光阴鸷，六位道祖的神力灌入面孔之内，一道道神异锁链从面孔内涌出，绞杀神之刀。
　　轰！
　　两股神异的力量碰撞，一刀破万法的不朽刀芒，诡异的神链，轰然撞击，一股奇异力量波动，整个厨神界，竟是宛如镜子一般，寸寸破裂。
　　神链消散，不朽刀芒同样在溃散，两大攻击，竟是落得同归于尽的结局。
　　“走。”面孔猛然散开，化作六道细小气流，没入六尊道祖体内，六尊道祖瞬间冲出破碎的厨神界，进入空间裂缝之中。
　　“这么走了，神可亏了。”何凡冷哼一声，直接追入空间裂缝之内，掌中厨界，笼罩而去。
　　“人族孽障，你真要逆天？”特殊气息，传来嘶吼声。
　　“天之碎片都吃了，还在乎你这个不知道哪来的天？”何凡冷笑一声，不屑地道：“你是圣族的天，又不是本神的天！”
　　不管这天是什么玩意，这是圣族的信仰，又不是他的信仰，逆天？在圣族面前当个天就行了，在他面前还摆什么身份，天之碎片都吃过了，难吃的一笔。
　　“天这么难吃的东西，是怎么有脸存在这世上的？”何凡很嫌弃，我要是像你这么难吃，都没脸活了。
　　“孽障……”
　　“难吃的东西，都该毁灭，存在世上，只会恶心人，就像尸族一样！”
　　天：“……”
　　难吃的都该毁灭？这特么什么逻辑，你灭了尸族，就是因为尸族难吃？
　　轰隆隆！
　　掌中厨界落下，天之气息再次波动，挡下掌中厨界，但六位道祖伤势更重，天之气息也减弱了不少。
　　“神要是你，就直接自杀了，难吃的一笔。”何凡毫不客气地贬低道，难吃的天，不该活着，以后圈养的资格都没有。
　　嗡！
　　随着天之气息减弱，天地大道震动越发激烈，何凡隐约感觉到，天地大道主动在输送力量，甚至，他的不朽之意都在恢复。
　　天地大道这么客气？
　　何凡都惊讶了，天地大道还能恢复不朽之意？要不，将我激发的基因损失也恢复了？可惜，天地大道听不见，没那么无私。
　　“不朽神之刀！”既然不朽之意在恢复，何凡也就不客气了，那就再来一刀。
　　“天地大道！”好似有所察觉，六位道祖体内，传来天那满是愤怒的吼声。


第781章 下次卖谁？
　　轰！
　　不朽神之刀震动，天之气息再次减弱，天地大道越来越明显，何凡的恢复速度也越来越快，这天地大道和这天有仇？这是想让自己干死天的节奏？
　　刀芒再次落下，这些道祖虽然恢复力惊人，同样能从天地大道汲取力量，但是，哪有何凡这种，天地大道主动输入恢复的快。
　　何凡只感觉无穷无尽的力量，不断进入体内，恢复着不朽之意，神力，连带着他的厨神之躯，都被洗练了一番。
　　天之气息削弱，天地大道增强，此消彼长之下，何凡有把握留下六位道祖。
　　轰！
　　天之气息剧烈波动，比之前更加强烈，竟是包裹着五位道祖顶峰，快速向远处遁去，留下一位圣武道祖，被一股力量推着冲向何凡。
　　“这是抛弃队友了？这天看起来也不怎么样。”何凡不屑地道，一掌遮天，圣武已经没有天之气息庇佑了，掌力之下，天地大道直接断绝，一掌擒拿，塞入厨神界。
　　“既然来了，何必急着走？”何凡穿梭在黑暗之中，四周充斥着一股股奇异洪流，这是虚空中的乱流，各种力量形成，对于一般道祖也有影响。
　　“孽障，你真要拼个你死我活？”天在怒吼。
　　“一口一个孽障，你特么以为你是谁？”何凡炸毛了，数道刀芒撕裂虚空乱流，斩向五位道祖：“真让你们跑了，本神就亏大了。”
　　激发基因，若是不吃点回来，就是血亏。
　　虚空裂缝，乱流之中，何凡追逐着五位道祖顶峰，刀芒不断斩出，反正不要钱，唯一郁闷的就是基因数据可能无法恢复，但是，一定要抓一个，只有抓到了道祖顶峰，自己才不会亏。
　　何凡紧紧追着，速度越来越快，天地大道不断灌注力量，让他时刻保持在巅峰状态。
　　天连连嘶吼，五位道祖顶峰嘶吼着，打出一道道神力，拖延他的脚步。
　　轰！
　　刀芒湮灭了气流，破开五道神力，五位道祖伤势在不断加重。
　　“乖乖停下，让厨神尝尝味道，味道好的，本神给个好地方安葬，味道不好的，慢慢安葬。”何凡挥手起刀芒，快速追逐五位道祖。
　　“现在怎么办？”五位道祖内心很慌，这些下去，他们根本逃不了。
　　“回族群，只要回到吾等世界，这孽障敢过去，就是死路一条。”圣族道祖面色阴沉地道。
　　“这个孽障实力如此强，我们怕是坚持不到回去。”其余四位道祖神色难看，距离族群，不知道要多少路程，除非借助辟界通道，但是，他们怕是还没到辟界通道，就被何凡给宰了。
　　“他的实力暴增，坚持不了多久。”天冷声开口：“再坚持一段时间，他力量就会跌落。”
　　五位道祖一滞，坚持不了多久？这都追着我们砍了多久了？但这是天在说话，他们也不敢反驳。
　　轰！
　　四周道纹汹涌，何凡一步跨越无尽距离，四周乱流消散，天地开道，乱流让路。
　　“天，他来了。”圣族道祖面色在恐惧。
　　“天地大道，在帮他。”其余四位道祖内心发慌，天，你不靠谱啊，不是应该帮我们么？
　　天：“……”
　　你特么真是天地大道的亲戚么？
　　天心头阴沉，他知道天地大道为何帮助何凡，为了对付它！
　　“待会吾会压制这孽障，你们趁机斩杀。”天冷冷道。
　　轰隆！
　　何凡终于接近了五位道祖，五指张开，五道刀芒斩落，同时笼罩五位道祖。
　　“挡住，一定要挡住！”五位道祖心中怒吼，五道神力对应五道刀芒。
　　轰！
　　噗嗤！
　　纵使有天之气息包裹，依旧被劈飞了出去，五位道祖砸在虚空乱流之中，气息萎靡，何凡脚下浮现天地道纹，乱流自动退避，睥睨五位道祖：“为何现在看来，神更像是天？”
　　相比起圣族的天，何凡感觉自己更像，天地大道主动加持，而圣族的天，天地大道明显想弄死。
　　“蝼蚁，不过是天地大道的棋子，如何与天相提并论！”天之气息怒吼，猛地爆发出来，人脸再次凝聚：“天之前，天地大道隐匿！”
　　“嗯？”何凡眉头一皱，天地道纹剧烈震动，但是，却真的在消散，这天真有几分本事。
　　只是，天如此做，气息更淡了，再来一两次，应该就彻底消散了，自己就能吃掉这五个道祖顶峰。
　　“杀！”五位道祖同时冷喝一声，战族道祖长啸一声，携带着天之气息，杀向何凡，而另外四位道祖，神力催动，天之气息浓郁，同样爆发出极强力量。
　　“神之刀。”何凡左掌起刀芒，不朽神之刀，再次贯穿战族道祖身躯，同时，四柄刀芒迎向另外四位道祖。
　　轰！
　　恐怖的力量爆发，何凡却是错愕，因为，那四个道祖跑了，刀芒直接斩了个空，四位道祖身影进入乱流之中，借助乱流隐藏。
　　“你们……”战族道祖惊怒，他被卖了，就像之前圣武道祖一样，被抛弃了。
　　“啧啧，下次卖谁？”何凡刀芒入体，掌中厨界，笼罩战族道祖，对方体内的天之气息，已经没了。
　　嗡！
　　噗嗤！
　　一掌镇压，血如汪洋，战族道祖被镇压在掌中，与圣武道祖一起，关押在厨神世界，何凡再度追赶，天地大道再度浮现。
　　“趁此机会，将剩下的道祖顶峰全部吃掉，提升基因数据，到时冲击半步不朽。”何凡心中道，天地大道浮现，乱流自动退避，再次追赶。
　　“嗯？在何处？”何凡眉头一皱，四位道祖的气息突然消失了，是天用尽最后气息隐藏了？不过，这可隐藏不了多久。
　　嗡！
　　正当何凡准备仔细搜查一番，继续追赶之际，天地大道震动，何凡心底涌起一道道呼唤之声，万千的呼唤，好像在召唤他回去。
　　“这是？”何凡心头一突，神魂之内，神秘的联系，当初初见天书之灵，涌现的人族联系，此刻浮现出来，在召唤着他：“还有这种能力？人族在呼唤？他们怎么知道我没死，还跑出来了，莫非是白虎道祖？”
　　何凡思绪万千，也没心思追赶了，以天地大道感应，白虎道祖不在仙域通道，而是在诸天万界！
　　“造化之力？”何凡心头惊疑，那缕联系，与天地大道呼应起来，竟还有一丝微弱的造化之力，娲祖么？


第782章 天编写未来
　　何凡双眸神光流转，刀芒撕裂虚空乱流，破碎虚空壁垒，钻入虚空之中。
　　掌中，两位道祖在里面苟延残喘，何凡目光冷冽：“你们对人族出手了？”
　　两位道祖没有回应，直接抬了抬眼皮。
　　“你们都被抛弃了，还如此忠心？”何凡嗤声道。
　　“说了你会放过吾？”战族道祖冷冷开口：“都是死，本座为何要告诉你？”
　　“你不说，本神也知道。”何凡讥讽地瞥了眼两位道祖，快速向仙域通道而去，那里有辟界通道，赶往诸天万界台更快。
　　两位道祖不言不语，他们现在内心很绝望，被队友给卖了，落在何凡手上，只有沦为食材的下场。
　　何凡看了眼基因数据，还好这次有天地大道加持，降低的不多，基因数据84%。
　　一边赶往仙域通道，一边前往用神火煮着两位道祖。
　　“还没想清楚？”何凡再次开口：“先说的，本神饶他一命。”
　　两位道祖冷笑地看着他，没有信他鬼话。
　　“你们不说，一样会死。”何凡怒道。
　　“别白费力气了，你人族完了。”圣武冷笑连连，等何凡赶回仙域通道，时间就差不多了。
　　“人族完了，你们族群也活不了，神保证走的整整齐齐，一个不留。”何凡面色阴冷。
　　“哈哈哈，仙界一旦打开，你以为你还能活着？”圣武道祖大笑出声，眼中满是嘲弄：“这方天地必将重新洗牌，人族，只有覆灭一途。”
　　“重新洗牌？仙界内有什么？”何凡心头一惊，面色不变：“重新洗牌，圣族也未必能保证自己第一，战族灭族可能性很大。”
　　圣武冷笑不语，战族道祖同样讥讽地看着他。
　　“战族道祖，你战族真想灭族不成？以神的实力，足以抹除战族。”何凡冷声威胁。
　　“有本事你便去灭吾战族。”战族道祖冷声道，不屑地看着他：“要不要本座为你指路？”
　　“五族世界，圣族的天，不会出不来吧？”何凡讥讽地看着战族道祖：“所以，你想让本神过去送死？”
　　战族道祖冷哼一声，道：“出不来又如何，现在大局将定，你人族完了，你也完了，以后，还是圣族的天下，战族依旧是前五族群。”
　　“重新洗牌，你真认为圣族能护住战族？”何凡嗤声道：“当初天庭崩毁，是因为追寻不朽神液，探查到某种禁忌，现在的仙界，就是被那禁忌占据了吧？”
　　“天庭无法抗衡，你圣族有何本事对抗禁忌？还庇护战族，庇护其余族群，未免太高看自己了！”
　　“天之手段，岂是你能了解？”圣武道祖轻蔑地道。
　　“信仰的天，抛弃自己的队友，这就是他的手段？”何凡嘲弄地道：“这种手段，神已经了解了。”
　　战族道祖沉默，眼中却闪过一丝忧虑，天庭都无法对抗的禁忌，圣族凭什么对付？天？有这个能耐吗？
　　圣族供奉的天，实力确实很强，但是，当初的天庭何等恐怖，那时的天怕是还在龟缩阶段，这么多年成长，天变强了，但那些禁忌呢？
　　“到时圣族可能一脚将战族踢开，投靠那些禁忌。”何凡幽幽道。
　　“仙界打开，圣族依旧是第一大族！”圣武自信地道：“庇护战族，轻而易举。”
　　“你这么自信，让你圣族，来与本神一战，刚才别跑啊。”何凡不屑，刚才被追着砍，现在还有脸吹流弊？
　　“圣族的底蕴，又是你这孽障能想象？”圣武冷声道。
　　“哎，这孽障听的，真是令神不爽，你还是先死算了。”何凡冷哼一声，不想留他了，刀气贯体，肉香弥漫，没有特殊的气息庇护，轻易就能斩掉。
　　“好了，现在碍事的没了，你还不说？”何凡干掉了圣武，看向战族道祖，再不说，就不跟他磨叽，直接砍了。
　　“圣族逼迫，人族已经在建立天庭，就在这短时间，等你赶回去，怕是已经晚了。”战族道祖沉默许久，终于开口：“之前想要杀你，杀不了只能改封印，封印不了，就只能拖延你。”
　　“怕本神赶回去，阻止天庭？”何凡冷声道。
　　“不错，圣族要天庭之主的位置，只有天庭重建，仙界才会开启。”战族道祖道。
　　“仙域通道将到，本神这就赶往。”何凡目光看向前方。
　　“通道很可能毁了，你就算是抵达仙域通道，也没有用，从这里到诸天万界台，就算是道祖顶峰，也需几个月时间。”战族道祖道：“你还未赶回去，天庭已经建立了。”
　　“这圣族，为何要打开仙界通道？现在的第一，还无法让他们满意？”何凡心中冰冷，现在赶回去晚了？不知道战族道祖说的真假，他也没有别的办法，只能尝试。
　　“这是天的要求，只有成就天庭之主，重开仙界，天才能无所顾忌，从五族世界出来。”战族道祖解释道：“至于仙界内有什么，本座也不知道。”
　　“你有没有隐藏的辟界通道，通往诸天万界台？”何凡冷声询问。
　　“没有，就算是有，现在也被封锁了。”战族道祖冷漠地道：“所以，人族注定完了，而你，仙界一开，一样死路一条。”
　　“原本，天想再等一段时间，彻底解决一些麻烦，再开启仙界，因为你的出现，不得不加快。”战族道祖继续道：“你的存在，已经威胁到了天的计划，破坏了他编写的未来。”
　　“这星空的未来，还不是一个藏在世界，不敢出来的家伙能决定的。”何凡冷哼一声，终于赶到仙域通道附近，但是，辟界通道全都被毁了，只有通往五族世界的辟界通道。
　　“好了，本座全说了，反正你也没办法，既然要死，吾也想看看，你绝望是何样子。”战族道祖闭上双目，已经做好死亡的准备了。
　　“本神不会绝望，就算是仙界开启，人族真的完了，本神也不会死。”何凡目光阴冷，大不了低调一点，实力提升上来了，再找回来便是。
　　只是，若人族完了，自己以后真要想办法造人不成？柳清缘，薇姐她们，若真出事了，自己无法接受啊，至于师梦桐和玄离老道，在白虎道祖身边，已经回诸天万界了。
　　“不行，哪怕是无法及时赶回，那就迟到一段时间，拆了天庭！”何凡心中想道。


第783章 天地大道显化
　　何凡心中焦急，辟界通道已经不在，他只能全力赶回万界台，道祖顶峰的战族道祖，已经被他做熟了吃了，提升一点，能让他速度更快些。
　　基因数据86%！
　　圣武道祖也熟透了，为了赶回去，何凡不打算给龙祖他们留了，先吃了再说。
　　嗡！
　　刚准备吃掉圣武道祖，一股奇异波动传来，一只黑金凤凰闪耀，光柱通天，从星空中蔓延而来，在何凡不远处凝聚。
　　辟界通道！
　　“凤祖？”何凡惊愕地看着那只黑金凤凰，凤祖怎么会突然出现在这？
　　“人类，还不进去？”黑金凤凰冷冷开口，身上一丝造化之力闪耀。
　　“多谢凤祖，此事之后，厨神定去凤凰族拜访。”何凡连忙进入辟界通道，将那丝造化之力也看在眼里，难不成，凤祖和娲祖有联系，这次是娲祖出面了？
　　现在不是想这些的时候，何凡只能按耐住将凤祖按住探查的想法，他必须立刻赶回诸天万界台，否则仙界开启，麻烦就大了。
　　进入辟界通道，何凡直接加速而行，凤祖布下辟界通道，身形消失不见，不知去向。
　　诸天万界台，万界中心古城，古城上空，神殿耸立，万族前来，见证天庭重建。
　　四大天门汇聚，分别镇压东南西北，巍峨天宫，绽放万丈神光，几位道祖镇守四方，防止出现意外。
　　密密麻麻的万族成员，龙，凤，牛魔，狱灭族……各族进化者到来，仰望天宫。
　　四大天门镇压，恐怖神威堪比道祖，却又被道祖所限制，不然这些进化者很可能被压死。
　　“天庭，终于要重建了。”一位位进化者仰望天宫，有的目露期待，有的目露忧虑。
　　“天庭。”一位位人族进化者，看着天宫，神色复杂。
　　神话时代，人族建立天庭，万族臣服，镇压一个时代。
　　如今，天庭重建，却是被人逼迫重建，为他人做嫁衣，只要天庭建立，就没他们什么事了。
　　“这身帝袍，穿不得啊。”帝命看着身上的帝袍，面上没有丝毫喜色，只有一股无力的绝望。
　　“帝命，你不是一直想要重建天庭吗？吾帮你完成了，还让你穿上这身帝袍，再过几个时辰，你就是新的天庭之主，新的玉皇大帝。”一道人影走了过来，面上满是讥讽笑意。
　　“刑战，你枉为人族首领，为先祖刑天抹黑，当初让你坐镇人族，你却出卖人族，换取自身利益，你有何颜面见先祖？”帝命看着来人，眼中满是怒火。
　　这人正是人族首领，也是之前人族最强者，帝命等人去星空营救人族，刑战在龙族坐镇，帝命也是刑战看着长大，可以说是亦师亦父。
　　当初，是刑战一直教导，要重建天庭，恢复人族荣光，可是，他没想到，刑战会背叛人族，带着人族去投靠圣族。
　　“人族拿什么建立天庭？一尊道祖都没有，只有投靠圣族，得到圣族庇佑，才能延续下去。”刑战冷冷地道：“清醒吧，没有圣族的允许，人族没有未来！”
　　“当初你是如何教我的？”帝命看着他，目光充满失望：“你告诉我，先祖刑天，宁死也要一战，为何现在，你告诉我，卑躬屈膝，可以换来苟延残喘？”
　　“哼，你登上天庭之主位置后，立刻退位让给圣皇，你还有一丝生机，否则，不仅是你，其余反对的人族，都将灭亡！”刑战冰冷地道。
　　“可笑，你真觉得圣族会放过人族？当初天庭崩毁，背后就有圣族的影子，刑战，你将人族带上灭亡之路了！”帝命心中怒火燃烧，恨不得生撕了眼前人，可他做不到，他的实力，全都被封禁了。
　　“你拿着人族同胞，换取成就道初的资源，你卑躬屈膝，换取活命的机会，却伪装成为了人族，要不了多久，你会发现，圣族，连你也不会留，到时看你如何有颜面，去见先祖。”
　　“笑话，见先祖的是你们，而本座，将会长存，带领人族，永远活下去！”刑战目光冰冷：“好了，时间快到了，你可以登基了。”
　　“吾不会承认，除了人族以外，任何一个玉帝！”帝命寒声道。
　　“你不承认，那人族全灭，你自己做选择！”刑战冷声道：“你的愚蠢，只会带来毁灭。”
　　帝命还想再说什么，刑战直接提着帝命，冲出古城，外面已经有九条金龙匍匐，金龙被锁链束缚，连接着一辆战车。
　　“上去吧，吾的玉皇大帝。”刑战将帝命推向战车：“上去，巡视一圈，看看这天庭，这诸天万族。”
　　帝命冷哼一声，踏上战车，在他身后，那是一群被封锁的人族。
　　“希望他们没事。”帝命心中浮现两道人影，秦薇，柳清缘，她们未被抓住，现在只能祈祷，这两人不会冲出来送死。
　　吼！
　　九龙齐啸，拉着战车，御空而起，冲向天上在云层若隐若现的神宫。
　　战车之上，帝命看着下方匍匐的各族进化者，神情恍惚，各族臣服，重建天庭，这是毕生的梦想，现在各族臣服了，但臣服的却是圣族，而非人族。
　　“先祖的荣光，终究无能恢复，帝命愧对先祖，愧对厨神。”帝命低语，双手死死抓着战车，一滴滴血顺着双手流出，滴落下去。
　　九条金龙拉车而行，巡视天庭四方，监察万族进化者，这是龙祖要求的程序。
　　轰隆隆！
　　天际陡然传来震动，一股股神异的道纹浮现，天地大道显露，好似知晓天庭重建，特意显化庆贺一般。
　　“天地大道，天地大道。”一位位进化者震惊地看着天空中的道纹。
　　“我人族重立天庭，得天地大道庇佑，以后谁敢为难？”一道道激动的声音传来，一副荣幸模样：“先祖的荣光，将在吾等手中恢复。”
　　帝命看向出声之人，心中唯有苦涩，悲凉，被愚弄的人族啊，天地大道若真会庇护，人族岂会落得现在这样？就算是天地大道庇护，又如何能挡住道祖？
　　天地大道无神智，还指望天地大道出来帮人族对抗道祖？
　　“天地大道庇佑，不知死活的东西，你们马上就要灭族了。”一些族群进化者，看着激动的人族，眼中满是嘲讽。
　　死期将至却不知，真是活该。
　　“人族，完了，龙族也完了。”各族心中清楚，庇护人族这么多年，龙族也将跟着付出代价。


第784章 你去吧人族最强找来
　　吼！
　　九龙长啸，巡视一圈，拉着战车，冲向南天门。
　　唳！
　　凤凰长鸣，又是一辆战车飞来，一道半人半蛇的身影，立于战车之上，看着下方万族，看着天宫神殿，眼中只有绝望。
　　“吾枉为这一代风里希，却无法带领人族，走出绝境。”人影呢喃低语，看向那天际显化的道纹，她感应到，那里深藏着造化之力。
　　娲祖，你来了么？
　　风里希目光迷茫，她不懂，为何娲祖不现身，若是娲祖出现，定能解决现在的危机，以娲祖的实力，这么久了，应该天人十级，半步不朽了吧？
　　“天庭重建，娲祖重临，有请龙祖，主持天庭重建仪式。”一道神音传遍万界中心。
　　轰！
　　神音刚落，一股浩荡道祖威压席卷而来，万族彻底匍匐，一头巨大金龙，从龙族据点飞出，冲向天宫神殿。
　　“龙祖，有劳。”神音再起，却充满嘲讽。
　　“天庭重建，事关重大，不可简陋。”龙祖声如雷霆，响彻天际。
　　金龙瞬息来到天宫之前，化成人形，立于云层之上，手中浮现一道金黄布帛，绽放万道金光：“玉皇大帝圣谕，古老洪荒时期，人族食不果腹，外有猛兽横行，内忧外患，生死存亡……”
　　“这些废话，就不用说了。”一道人影出现在龙祖身边，阴冷地道：“事到如今，不要拖延时间，这所谓的圣谕，你自己清楚真假。”
　　龙祖面色微变，继续宣读：“天庭遇难，万世基业崩毁，特下圣谕，托付龙族，人族若有实力，重建天庭，立当世最强人族为新帝，镇压天庭，昭告诸天万界，统御诸天万族。”
　　“统御诸天万族？呵呵。”一群异族嗤笑，现在的人族，自身都难保，拿什么统御诸天万族？
　　“请娲祖后裔指引，为新帝加冕，带领人族，走向辉煌。”龙族继续诵念：“天庭重立，第一条，当祭拜先祖，禀告三清四御，请五老六司之同意，七元八极指示，九曜十都拱卫。”
　　“龙祖，你是听不懂本座的话？还是要本座灭你龙祖，你才乖乖配合？”人影面色发寒：“这些存在，早已陨落无数载，如何请他们？”
　　“这是天庭重建的要求，若是无法做到，本座也没办法。”龙祖面无表情地道，他只能尽量拖延时间了，娲祖啊，你会现身吗？
　　“你当真要龙族灭亡？”人影阴测测地道，他可不信，必须要求这些。
　　“那你灭亡吧，你来主持。”龙祖冷声道，你行你上，你要是能把天庭给建了，本座无话可说！
　　人影面色越发阴沉了：“那你告诉本座，如何做到这第一条。”
　　“让人族祭拜，万族叩首，天地大道自有感应。”龙祖淡淡地道。
　　“好。”人影冷哼一声，下去安排。
　　没多久，人族恭敬参拜，万族匍匐叩首，朝拜天宫神殿：“天庭重建，万族臣服，请三清四御……十都准许。”
　　嗡！
　　天地道纹震动，却是一道雷霆劈落下来，轰向南天门，幸好有道祖出手拦下。
　　“怎么回事？龙祖？”人影面色一变，阴冷地看着龙祖：“你又在耍什么花样？”
　　“这叩首不诚心，你还没叩呢。”龙祖冷声道。
　　“希望你没有欺骗本座，否则你龙族，一个不留。”人影冷哼一声，跟着叩首，再次祭拜。
　　嗡！
　　天地道纹再次震动，这次却没有雷霆震动，而是霞光万道，瑞彩千条。
　　“你看，这就同意了。”龙祖淡淡地道。
　　“继续。”人影面色缓和不少，只要能立天庭，拜就拜了。
　　“天庭重建第二条，万族诵念新帝之名，响彻诸天。”龙祖再次道。
　　“吾等愿尊帝命为玉皇天尊，新任玉皇大帝，统御万族，镇压诸天万界。”
　　一声声呼喊传来，拥立新的玉皇大帝诞生。
　　吼！
　　九龙齐啸，战车再临，帝命乘坐战车，俯视下方万族，聆听万族之音。
　　轰！
　　天地道纹震动，却是数道雷霆落下，轰击天宫神殿。
　　“哪里又做得不够？”人影阴沉着脸看向龙祖。
　　“本座已经说了，选择最强人族，立为玉皇大帝，帝命还不够。”龙祖冷声道。
　　“最强？让刑战上去。”人影一声吩咐，道初境界的刑战，直接被架上战车，换上帝袍。
　　下方万族错愕，人族有些懵，这玉皇大帝还带临时换人的？不过，万族没什么关系，他们就是来走个过场，配合一下，至于人族，对于刑战现在很有好感，当玉皇大帝更好。
　　“吾等愿尊刑战为玉皇天尊，新任玉皇大帝，统御万族，镇压诸天万界。”
　　轰隆隆！
　　这次雷霆更多了，疯狂劈落天宫神殿，一位位道祖连忙出手，拦截雷霆。
　　“显然，刑战也不是人族最强。”龙祖一副无奈语气。
　　“人族最强！”人影脸色发青，人族最强的在仙域通道，那个混账厨神，让他来当玉皇大帝？他来了不将他们全剁了才怪，岂会配合他们建天庭？
　　“本座也没办法。”龙祖淡淡道。
　　“本座不论你用什么办法，必须立刑战为玉皇大帝，否则，本座现在就屠了龙族，灭了人族！”人影寒声威胁。
　　圣天还等着抢天庭之主的位置，容不得他们拖延。
　　“本座有一个办法，你去将人族最强找回来，让他来当玉皇大帝，这天庭就立了。”龙祖淡淡道。
　　“找回人族最强？”人影冷笑：“本座不用找，今日就灭了你龙族和人族，不信这天庭立不了！”
　　“你确实不用找，因为本神自己来了。”
　　轰隆！
　　天空陡然撕裂，万道霞光汇聚，凝聚成一条神路，一道人影踏着神路而来，在人影的背后，一道巨大的半人半蛇的身影，背后是无穷无尽的造化之力，双眸冷厉无情，锁定人影。
　　“厨神，娲祖！”人影面色一变，身子吓的连连后退：“他怎么可能回来？娲祖怎么可能还活着？”
　　“厨神，娲祖？”下方人族，万族也懵了，震惊地看着出现的两道人影。
　　“参见娲祖，恭迎娲祖归来。”风里希率先长喝，恭敬跪拜：“娲祖后裔，当代风里希，叩拜娲祖。”
　　“人族帝命叩拜娲祖。”帝命恭敬参拜。
　　“人族刑战，参……参拜娲祖。”刑战身子在打颤，厨神还活着？为何圣族从未和他说过，娲祖居然还在世，为何一直没有出现？
　　对于大部分人族来说，娲祖是至高信仰，而厨神，就是个不讲道理的杀神，不论是谁，惹恼了他，都只有死路一条。
　　现在，至高信仰和大杀神一起出现，由不得刑战不害怕。


第785章 这爪子，能吃半天
　　万界中心上空，天宫神殿林立，彩霞铺路，何凡踏着彩霞之路而来，身后是万丈娲祖，睥睨众生。
　　恐怖的神威，万族跪服，一些道祖面色凝重，身子佝偻，面对娲祖，他们被压制了。
　　何凡也感觉到压力，娲祖的神威，比他的独特道威还要强，甚至，他在娲祖身上，感受到了那至高至上的气息，与圣族供奉的天差不多。
　　难道，娲祖与那位是同一级的？
　　娲祖没有动，只是静静立于彩霞路上，看着何凡，看着万族，看着这诸天万界台，最终看向人族，看向当代风里希，她扫视着每一位进化者，看着每一个地方，眼中冷漠不带丝毫感情，看不见对人族的关爱，好像独立于天地之外，一个陌生人一般。
　　何凡没有与娲祖交流，快速来到龙祖身边，龙祖手上的圣谕自动燃烧起来，化为灰烬。
　　“厨神。”龙祖压抑住激动，面色平静地唤道。
　　何凡的到来，让龙祖也很意外，他以为何凡赶不回来了，没想到回来了，娲祖也出现了。
　　“厨神！”暗中三位道祖面色阴沉，这个祸害回来，这天庭还怎么立？
　　轰！
　　陡然，一道刀芒斩出，龙祖身旁的人影直接横飞出去，道祖之血，洒落，压塌虚空，坠入地面，砸死无数进化者。
　　“建天庭，问过神没有？”何凡周身刀芒闪烁，恐怖威压在弥漫。
　　“道祖受伤了？”底下各族进化者惊骇，一刀劈伤了道祖，这厨神已经成道祖了不成？
　　“他的实力，怎么可能这么强？”刑战骇然，若是知道厨神还活着，还有这么强的实力，他绝对不会建天庭。
　　“孽障。”受创的道祖怒喝一声，三位道祖同时现身，将何凡围在一起：“就算是娲祖降临又如何，吾等皆是道祖。”
　　“屠了这个孽障，天庭今日一定要立。”
　　几位道祖同时出手，神力撕裂虚空，震的四大天门不断颤动。
　　“厨神开界。”
　　何凡冷喝一声，厨神世界构造而出，万千刀芒凝聚，笼罩数位道祖，神光照射，强行斩道。
　　四位道祖联合，厨神界内，大道之毒显化，压制神力，天地道纹浮现，自动断开连接。
　　“快走。”龙祖瞬间出手，护下风里希等人，虽然现在被厨神界笼罩，但接下来的大战，难保不会波及出来。
　　四位道祖实力都不强，两个中期，两个后期，何凡轻易就能干掉。
　　只是，斩道的刹那，一股极致的危险袭来，厨神界在剧烈颤动，一股至高至上的气息从四面八方涌来，圣族的天！
　　吼！
　　一声嘶吼，狂暴的力量，轻易撕裂了厨神界，一道兽爪拍向何凡。
　　“这是什么气息？”
　　下方万族惊恐，被这股气息压的动弹不得，那是一只兽爪，从遥远的星空而来，破碎了虚空，撕裂了厨神界。
　　兽爪遮天蔽日，整个万界中心都阴暗下来，恐怖的威压令人窒息。
　　“厨神。”龙族也感受到沉闷压抑，忧虑地看着破开的厨神界。
　　轰！
　　一只晶莹如玉的手，洞彻虚空，拦截兽爪，天地道纹震动，封锁天地，隔断何凡与万界的联系，带着他们向星空而去。
　　“娲祖出手了。”龙祖松了口气，那只手是娲祖的，一直没有动作的娲祖，终于出手了。
　　星空之中，一道道身影若隐若现，一直巨大的兽爪，从虚空裂缝之中伸出，与娲祖交手。
　　不朽的气息，超越道祖的神威，碰撞之间，何凡也感受到极强的压力，这两位，都是无敌的存在。
　　“娲祖，这么多年，你还真是一点进步都没有。”兽爪划过，星空崩塌，星辰在兽爪之前也显得渺小。
　　“这爪子，能吃半天。”何凡暗自吞口水。
　　娲祖不语，浓郁的造化之力，震动亿万里虚空，四周天地大道宛如锁链一般，缠绕兽爪，却又被兽爪一一崩开。
　　“杀了他。”兽爪震动，那一道道身影踏出，皆是道祖级强者，向何凡冲来。
　　“道祖真不少啊。”何凡面带冷意，三头六臂显化，这些道祖虽然没有天之气息，但因为兽爪在，他的独特道威，影响不大。
　　神光照破，六臂起刀芒，神之刀斩出，迎战诸多道祖，厨神界的四位道祖，已经被兽爪救回去了。
　　天地道纹分割战场，何凡对上诸多道祖，娲祖与兽爪纠缠，恐怖的神力崩毁星辰，星域。
　　神之刀湮灭神力，独特道威压制无用，但本神的强度，依旧是这些道祖难以撼动的。
　　斩道之光照射，天之气息隔断，诸位道祖的斩道之招，此刻也不好使，在天地道纹主动显化之下，这些斩道之招几乎全都失效。
　　道祖之血滴落，贯穿星空，刀芒撕裂一位道祖身躯，何凡同样被神力轰击，神体震颤，虽觉得痛苦，但却没有伤势。
　　吼！
　　一声嘶吼，圣族道祖长啸，一柄奇异的长剑飞射而出，浓郁的不朽气息让何凡心头惊颤。
　　基因激发！
　　一瞬间，何凡激发基因，实力再度暴增，不朽神之刀碰撞奇异长剑。
　　轰隆隆！
　　刀剑碰撞，不朽神之刀颤动，却是刀芒炸裂，长剑去势无阻，瞬间没入何凡体内，一剑贯体。
　　天地大道不断输送力量，弥补何凡的伤势，但奇异的长剑之上，不朽气息浓郁，伤势一时难以好转。
　　“杀，无法斩道，也要将你钉死在这！”圣族道祖冷喝一声，其余道祖疯狂出手。
　　何凡低头看着贯体的长剑，这是一根根不朽断骨强行拼凑的长剑，还搭配了不朽神液，难怪能轻易破了自己大道石壁之体。
　　“这种剑，你们还有多少？”何凡翻掌之间，刀芒再起，任由长剑在身，反正细胞在慢慢消化，还会增强自己的不朽之意，就不拔出来了，就当一边打一边啃了。
　　“足够钉死你！”圣族道祖阴狠地道。
　　“那就快点。”何凡冷喝一声，不朽神之刀轰然斩出，没有了奇异长剑，这些道祖实力虽强，但还奈何不了自己。
　　“杀！”又是一柄奇异长剑飞来，何凡依旧以不朽神之刀应对，没有意外，神之刀炸裂，长剑再次穿透神躯。
　　体内的不朽之意在飞速壮大，消化着长剑。
　　“杀，分尸封印。”圣族道祖低吼一声，直接冲向何凡。


第786章 味道还是不错的
　　分尸封印，这就是他们打的注意，先用长剑破了何凡神体，无惧大道之毒，镇压不朽之意，然后将他分尸。
　　“你应该就是从大道囚牢跑出来的吧？能够有如此多的大道之毒，定然是那怪物。”
　　圣族道祖冷喝一声，手中再次浮现一柄长剑：“无论你是不是他，今日定难逃被封印的下场。”
　　“你们太看得起自己了。”何凡不屑地看着诸多道祖，体内神力浩瀚，万千神之刀再出，笼罩所有道祖。
　　“是你高看自己了。”
　　诸多道祖齐喝，神力震裂星空，方圆亿万里已成虚无，这些道祖簇拥着圣族道祖，为他造成机会，斩碎何凡。
　　奇异长剑斩碎神之刀，杀向何凡，却在三尺之外，猛地停顿。
　　护体气罩！
　　嗡！
　　圣族道祖手中一顿，猛地灌注神力，奇异长剑震颤，不朽之意越发浓郁，诸多道祖联手，护体气罩轰然破碎，猛地劈斩而下。
　　轰！
　　何凡身躯直接分为两半，化成两个自己，却又在刹那愈合，恢复一体。
　　“怎么会，你怎么可能这么快就愈合？”圣族道祖惊愕：“你明明已经被不朽气息入体镇压。”
　　先以两剑镇压何凡，这奇异长剑的不朽气息，应该会让他的伤势难以愈合才对，可是，何凡眨眼就恢复了。
　　“这年头，谁没点不朽气息？”何凡不屑地道。
　　“你那点不朽气息，怎么可能抵挡这长剑？”圣族道祖无法理解，这长剑可是寻觅多年的不朽断骨，拼凑而成，又加入了不朽神液，何凡体内的不朽气息，如何抵挡？
　　“你太蠢了，本神的不朽气息一直在增涨，两剑压制不了，没个七八柄奈何不了本神。”何凡嗤声道，有本事，弄个七八柄来捅我。
　　七八柄？
　　圣祖道祖神色难看，若是有七八柄，早就一人一柄捅你了，还会等到现在？
　　轰！
　　神之刀再出，不朽气息比之前更强，硬撼奇异长剑。
　　当！
　　这一次，神之刀没有再碎裂，恐怖的力量冲荡，圣族道祖喷血横飞出去，奇异长剑震荡，险些脱手而飞。
　　“拔剑，一起剁了他。”一位道祖惊怒吼道。
　　“杀。”诸多道祖长啸。
　　“没有奇异长剑，你们能撼动神吗？”何凡不屑地道，护体气罩，万千神之刀，四周星空，都形成刀的海洋：“要不，本神帮你拔剑？”
　　说完，一手按住剑柄，轻易就拔了出来，然后，再插进去：“你们看，很简单。”
　　诸多道祖：“……”
　　这尼玛，还有这种操作？这剑对你就没有影响么？
　　咔嚓！
　　何凡又拔出一柄长剑，直接咬了一口，嘎嘣嚼着：“味道一般般，净整些没用的。”
　　圣祖道祖看了看手中的剑，天啊，你不是说，拿着这剑，肯定能弄死他么？来，你过来，剑给你，你去弄死他。
　　诸多道祖茫然了，另一边，娲祖也占据了上风，压制了兽爪，天地大道缠绕兽爪，这次兽爪没有再震碎天地道纹。
　　“你们还没斩杀厨神？”兽爪震动，发出一声怒吼。
　　“这剑没用。”圣族道祖都快哭了，你给三件假货，我们怎么杀他？
　　“不可能。”兽爪惊喝，不朽之剑怎么可能没用？
　　交战的娲祖，也诧异地看向何凡，这货正在啃不朽之剑，体内的不朽之意在壮大，已经足够让他一条手臂不朽了，这还没吃完，若是再将圣族道祖的剑吃掉，另一条手臂也能不朽。
　　不朽之意，除了半步不朽，唯有不朽神液，他们还是第一次见到，这东西是用来吃的。
　　“杀，杀了他，不可能没用。”兽爪咆哮，他无法接受，费劲那么大力气弄出来的东西，你告诉我没用？
　　“来，今天本神教教你们，如何斩道。”何凡右臂散发着浓郁的不朽气息，另一只手啃着剩下的剑。
　　要不，谈和吧？
　　诸多道祖有些虚了，若是没有了不朽神剑，他们怕是被何凡按着锤，现在那么浓郁的不朽之意，不朽神剑也没用。
　　轰！
　　何凡说动手就动手，神之刀斩出，浓郁的不朽气息翻涌，直接斩下一只道祖爪子，基因激发了，至少要回点本才行。
　　他不满意，只是增加一些不朽之气。
　　刀芒斩落，掌中厨界，三头六臂施展绝学，五色神光犹如天幕一般，横亘虚空，彻底爆发。
　　轰！
　　诸多道祖联手，抗衡神之刀，血液如河，血浪冲天，强大的血气被五色神光唰走，还有一些残肢断臂，全都被五色神光笼罩。
　　“这才是分尸的正确方式。”何凡冷冷地道，想愈合，有本事从他胃里掏出去。
　　诸多道祖惊骇，神力无法撼动不朽刀芒，更是无法撼动他的神体，何凡基因激发之后，神力更是狂暴，破碎这些道祖攻击，强行压着打。
　　轰！
　　不朽神剑，虽然神异，能够伤到何凡，但背后天地大道不断供应力量，眨眼就能愈合，完全不怕消耗。
　　刀芒斩落，随着何凡的消化，第二柄不朽神剑没了，左手也浮现出浓郁不朽气息，只是没有整个手臂不朽。
　　当！
　　右掌犹如囚牢，掌中厨界镇压，直接捏住不朽神剑，不朽气息浓郁，不朽神剑一时也无法撼动他的右手。
　　触碰的刹那，一股炼化之力传出，吸纳不朽之意，壮大自身。
　　“你……”圣族道祖惊骇，他感觉自身力量也在飞速流逝，这家伙在吞噬他的力量，吓的他直接松开神剑。
　　“废物。”兽爪震怒，没想到圣族道祖直接将神剑丢了。
　　“放心，本神帮你解决这群废物。”何凡冷笑一声，神之刀无穷无尽：“虽然废了点，但味道还是不错的。”
　　“你……”圣族道祖惊恐，这是将他当食物了？
　　其余道祖没说话，但此刻也感到发慌，何凡的战力，绝对达到了半步不朽，再加上身上的不朽气息，说是半步不朽也不为过。
　　他们这些道祖，虽然强大，但是面对半步不朽，绝对不可能战胜，哪怕拿着半步不朽断骨拼凑的神剑也不行。
　　“都到神的掌中来，神赐你们安乐死。”何凡面色冷冽，神之刀轰然斩下。
　　轰！
　　虚空波动，兽爪强行震碎天地道纹，横在诸多道祖之前，神之刀落下，兽爪震动，却是难伤分毫，将神之刀尽数挡下。
　　“嗯？这么强？”何凡面色一沉，就算是半步不朽，硬接自己的神之刀，也不该一点伤都没有才是。


第787章 他们今天都活不过去
　　万界之中，何凡和娲祖动手，踏入星空，压力消散，各族进化者纷纷逃窜，只有人族，龙族这少数几个族群，没有逃离。
　　“刑战，本座先将你绑起来，至于你的结果如何，等厨神发落。”龙祖一道神力，束缚住刑战，冷声开口。
　　“发落？我没错。”刑战冷冷地道，这个时候也不能认错：“我是为了整个人族。”
　　“是否为了整个人族，你心中有数。”帝命冷声道。
　　“之前万界传言，厨神已经死了，他明明还活着，却不愿出来，我为了保全人族，付出多少，你们清楚吗？”刑战一脸愤怒和伤心地道：“我承受多少压力，你们又知道几分？”
　　“你……”帝命张了张嘴，一时竟不知道说什么。
　　“厨神明明已经不管人族，若非是我，人族早就灭了。”刑战越说越激动，越说越感觉自己伟大：“我一心为了人族，没有丝毫私心！”
　　“你们一个个跑出去，将人族丢给我，我有何办法？”
　　“你们想要建立天庭，我想尽办法，付出一切，去准备天庭，如今天庭将建立，你们却怪罪于我？我都是为你们啊。”
　　“……”
　　“为了我们？隐瞒厨神活着的消息，将族人当做食物，献给异族，这也是为了我们？”冰冷的话语传来，白虎道祖踏步走来，在他身后，跟着师梦桐，玄离老道几人。
　　“口口声声为了我们，你背后藏了多少好处？别将自己标榜成好人，你不过就是个败类！”玄离老道冷漠地看着他：“有你这样的族人，老道只觉得羞耻！”
　　“不说什么，我怎么可能知道厨神活着的消息？我何时将人族献给异族？”刑战面色微变，冷声喝问，只是眼神闪烁，他不知道厨神活着的消息，但却真将人族献了出去。
　　“胡说？人族多少亡魂，你心里比谁都清楚。”师梦桐冷声道：“你为人族首领，那你告诉我们，那些消失的人族，都去了哪。”
　　“我怎么知道，人族自从被厨神带领一次，全都想着出去，诸天万界那么乱，我又无法盯着每一个人。”刑战冷哼一声：“你这是在污蔑我，是不是觉得厨神是最强，就该让厨神做首领，当玉皇大帝？”
　　“你们的野心，我很清楚，风里希也是和你们一起从地球出来，肯定也向着你们，你们在地球都是领导者，到了这里，依旧如此，你们不放心我们，想要主宰人族，想要掌控我们这万界一脉。”
　　“住口！”风里希怒喝一声，冰冷地看着他：“人族何时分了地球一脉和万界一脉？是谁分的？”
　　“刑战，分裂人族，这是死罪！”帝命寒声道。
　　“分裂？我可不敢，都是你们这群人，私自叫着你们才是人族正统，从地球而来，天庭重建，以后以你们为主。”刑战冷笑道。
　　“这话是谁说的，你指出来，吾绝不姑息！”风里希神情冰冷，这种事情，绝对不能发生。
　　“是她，就是她说的。”刑战一指指向师梦桐。
　　“放屁，你这是胡乱污蔑。”师梦桐气极：“找不到人，就胡乱咬人？”
　　“有没有说过，人族不少人都可以作证。”刑战冷笑道。
　　“那就召集人族，让那些人出来。”师梦桐沉声道。
　　“好。”刑战目光冷冽，若是能得到人族支持，不管是何凡和娲祖赢了，还是圣族赢了，自己都有活命的机会，若是一直在这里等着，只有等死。
　　人族召集，谈论刑战之事，果真有一部分支持刑战，他们这段时间跟着刑战，捞到不少好处，而且多数都是万界一脉。
　　“是他们，企图分裂人族，还想害死刑战大人。”
　　“天庭建立，天地大道庇佑，娲祖显化，你们却强行阻止，究竟是何居心，就因为没有立你们地球一脉为玉皇大帝？”
　　“尊帝命，他们不答应，刑战大人，他们也不答应，他们就是想着自己成玉皇大帝，掌控人族。”
　　“你们……”
　　“都给我闭嘴，刑战狼子野心，糊涂行事，只会带领人族走向灭亡。”帝命走了出来，大喝一声，压制所有声音。
　　“刑战背弃人族，将人族献给异族，应该千刀万剐。”嫦月和释明也走了出来，同时指责刑战。
　　“胡说八道，你们可是刑战长老看着长大的，如今却帮着地球一脉说话，真是白眼狼。”立刻有人跳出来，怒骂三人。
　　“你……”
　　轰隆！
　　正有人要继续开口，天空陡然裂了，一道浑身是伤的人影，从虚空裂缝踏出，面色惨白，降落在人族上空。
　　“厨神。”帝命等人连忙上前，搀扶住人影。
　　“厨神，你没事吧。”龙祖和白虎道祖连忙上前，探查伤势。
　　“没什么。”何凡摆手，目光转向刑战：“你就是要立天庭的刑战？”
　　“我是为了人族。”刑战立于人族之前，不卑不亢地道，此刻不能示弱。
　　“此次一战，胜负不分，有道祖在天外，若是要离开的，可以离开了，不愿意离开的，继续在万界，与龙族一起生活。”何凡淡漠道。
　　“离开？”人群炸锅了。
　　“厨神……”
　　“不用多说，以后人族本神做主，想留下的就留下，不想留下的，立刻离开，给你们一刻钟时间！”何凡摆手，冷声道：“你们爱去哪建天庭，就去哪建，至于万界，本神不允许！”
　　“刑战。”天外，传来一声呼唤，一道人影悬浮。
　　“为了天庭，为了人族，谁愿与我同往？”刑战看见拿到人影，面色一喜，御空而起，扫视所有人族。
　　“我与大人同去。”一位人族率先御空，飞到刑战身边。
　　“我也同去。”一道道人影御空，甚至有的还不能御空，也要叫着前往。
　　“这地球一脉，我早就受够了。”
　　一个个人族叫着离开，白虎道祖和龙祖面色铁青，但更多的是不忍：“厨神，他们这么一走，怕是再也回不来了。”
　　他们知道，这些人一旦真过去，只有死路一条。
　　“不用理会，让他们离开。”何凡淡淡地道：“他们喜欢建天庭，就让他们去建好了，至于怎么建，能不能建起来，又建给谁，这就不是我们该关注的了，至于回来，他们今天都活不过去，还指望以后回来？”
　　“好吧。”龙祖和白虎道祖苦笑一声，也不多说，毕竟不是自己族群，不好多插嘴。


第788章 以后和我说话，不要穿衣服
　　“太多了。”帝命等人看着离开的人群，那密密麻麻的，足足有大半，除了万界一脉，还有不少地球走出来的人。
　　“不多。”何凡瞥了眼剩下的人，还有一小半：“我倒是觉得这里人多了。”
　　“你什么意思？”帝命皱眉。
　　“因为我要照顾这么多人。”何凡撇嘴，叹息道：“当保姆很累的，他们这群人倒好，一死百了，胳膊腿一蹬，剩下的就是我们的事了。”
　　“一死百了？你要杀光他们？”帝命脸色发白：“杀几个领头的就够了，其余的人……”
　　“我倒是有这个心，可有人要自己动手，不是我要杀。”何凡摇头道。
　　“圣族绝不会放过他们。”龙祖沉声道：“能不能救一部分回来？毕竟是人族。”
　　“也不是圣族要杀。”何凡再次道：“至于救回来，别想多了，我现在都想弄死他们。”
　　“那是谁要杀？”龙祖忍不住道：“除了你，圣族那些族群，还有谁？”
　　“娲祖。”何凡吐出两个字。
　　众人心头震动，娲祖要杀？
　　“怎么会，娲祖为什么要这么做？”帝命等人无法接受。
　　风里希面色发白：“人族都是娲祖的孩子，娲祖怎么会杀掉自己的孩子。”
　　“自己去看吧。”何凡一摆手，卷起众人，龙祖和白虎道祖也跟了上去。
　　星空之中，刑战带人飞出天外，看着圣族道祖，恭敬地道：“大人，我已经带着人族离开，我们可以自己重建天庭，厨神再想管，也无法插手。”
　　“尔等可知人族从何而来？”圣族道祖淡漠开口。
　　“娲祖所创？”刑战小心地回道。
　　“不是，娲祖只是人族先辈，带领人族走出茹毛饮血的日子，也是人族一员。”圣族道祖淡淡道。
　　“请大人指教。”刑战恭敬地道。
　　“当年盘古开天，创立洪荒仙界，神躯化作天地万物，山川河流，孕育无数生命，人族也是其一。”圣族道祖面露回忆，缓缓讲述：“盘古脊梁化作了不周神山，人族在不周山上孕育。”
　　“大人？”刑战怔了怔，有些不明白，圣族大人为何会和他说这些。
　　“本座要你记住，人族，代表的就是那撑天的不周！”圣族道祖蓦然一变，竟是半人半蛇，娲祖之身，浓郁的造化之力，封锁这方星空。
　　“娲……祖……”刑战惊恐地看着娲祖，没想到眼前人，竟会是娲祖所化。
　　“先辈无法为你们创造繁盛的世界，无法让你们和平成长，是先辈的错，吾愧对于你们。”
　　“娲祖……”
　　“但是，祸乱人族，带领人族走向灭亡，吾也不会容忍！”
　　造化之力下，滚滚血泪流淌，滴落在人族身上，那一滴滴娲祖血泪，融化了身躯，化去了神魂，一位位人族在无知无觉的情况下死去，没有一丝痛苦。
　　“娲祖她……”龙祖和白虎没想到，娲祖会真下杀手。
　　风里希，帝命等人呆呆地看着，一时喉头如卡住了一般，说不出话来，心中复杂难明。
　　血泪融合了这些的一切，化作一道洪流，冲入万界中心，分化万千，进入每一个人族体内。
　　“这就是娲祖要做的，以他们的一切，提升剩下的人族。”何凡淡漠道：“看你们这副样子，多大点事，一群吃里扒外的东西，死就死了。”
　　做完这一切，数道造化之力席卷而来，冲入除何凡外，每个人体内，进入风里希的最多。
　　“一点好处都没有。”何凡小声嘀咕着。
　　娲祖看了他一眼，无奈摇头，身形化作一点点光芒，消散在空中，她给不了何凡什么，造化之力对何凡也没用。
　　“好了，回去吧，你们去安抚下剩下的人族，我找个地方睡一觉。”何凡道。
　　“除了这事，娲祖还和你说什么了？”几人确实不愿意放过他，拉着他道：“别想着跑，你都道祖了，根本就不用睡觉。”
　　“就是你们太菜了，需要伟大的厨神庇佑，让你们以后对神恭敬点，见到厨神先拜三拜，用正确的姿势和我说话。”何凡正色道。
　　“正确的姿势？”风里希迷惑道：“说话要什么正确姿势？”
　　“嗯，比如，躺着说？穿着衣服说，和不穿衣服说？”何凡摸着下巴，低语道：“你们觉得什么姿势比较好？”
　　“滚。”师梦桐等人气呼呼地瞪了他一眼，哪有这么说话的。
　　“那圣族那边呢？”龙祖问道：“有没有灭掉圣族？那兽爪呢？”
　　“想灭圣族，暂时做不到，你们先去安抚人族，到时我们再详说，我先去见一只鸟，把仇报了。”何凡道。
　　“一只鸟？”龙祖一愣。
　　“你要去找那只凤凰？”白虎道祖想到凤祖，这厮真要去找凤祖报仇？
　　“放心好了，我只是抽凤祖一顿。”何凡摆摆手，身形消失不见。
　　“好了，回去吧。”龙祖招呼道：“不用担心，白虎，你去看一下，厨神没分寸。”
　　没分寸你还让我们不要担心？你是担心，何凡将凤祖给炖了？
　　何凡跨越空间，来到通往凤凰祖星的通道，直接钻了进去，加速前往，当初的仇，是肯定要报的，不然对不起自己。
　　凤凰祖星，全是一些黑金凤凰，在古老时期，凤凰可没这么单调，神话时代之后，就变成这样了。
　　凤祖正在自己的巢穴休息，梧桐树上，一个凤凰窝，凤祖闭目小憩。
　　“凤祖，老熟人来了。”何凡身影显化出来，看着休息的凤祖，直接叫醒她。
　　“是你？”凤祖睁开双目，冷冷地看着他：“你来作甚？真想让本座杀了你？”
　　“本神来报仇的，顺便看看凤髓的味道如何。”何凡淡漠道。
　　“找死。”凤祖怒喝一声，黑金色神力冲荡，只是还没冲起来，直接被何凡一巴掌按灭了。
　　神力如丝线，缠绕向凤祖，帮助两爪子，何凡冷笑道：“今天，本神遛鸟。”
　　“你个孽障，本座只恨没有灭了你。”凤祖长啸，但四周已经被何凡封锁，声音传不出去。
　　“放心，本神今天就吃你两只爪子。”何凡吞着口水，一只手按着凤祖，直接抓起黑色羽毛，用力一拔。
　　“孽障，你吃腿就吃腿，你拔本座背后羽毛作甚？”凤祖怒了，翅膀不断扑腾，但是挣不脱何凡的束缚。
　　“这不寻思男女授受不亲，直接从下面开始，有点不太礼貌，所以，还是全扒干净好了。”何凡沉声道，同时将一丝丝神力，灌入凤祖体内。
　　你这更不礼貌，本座后悔，当时怎么就帮了你！


第789章 以后你就是本神的开山大弟子了
　　何凡直接将凤祖身上的黑毛全扒光了，只剩下金色羽毛，宛如一只秃了的鸡。
　　凤祖羞怒，头都抬不起了。
　　“今天算是见识到，什么是拔了毛的凤凰不如鸡了。”何凡啧啧地道：“没多少肉，还真不如五彩肥鸡。”
　　“你闭嘴！”凤祖怒喝道，这还不都是你干的？
　　“咳，凤祖不必动怒。”何凡轻咳一声，掌中神力灌入凤祖体内，同时还有一股浓郁的造化之力，紧随而入。
　　轰！
　　造化之力进入，凤祖身躯颤动，一股恐怖的气息在升腾，一缕缕黑气溢散而出，席卷何凡，被他一掌拍灭。
　　“触犯了禁忌，这是什么禁忌，影响凤祖这么多年？”
　　何凡看着变化的凤祖，收了手，剩下的事情，不用他帮忙了。
　　当初凤祖由死转生，涅槃重活，就是因为当初的禁忌，才会出了岔子，变成一个神经病。
　　娲祖这些年来，在暗中不断影响凤祖，凤祖才能保留一丝清明，关键时刻放他一马，并弄出辟界通道，让他赶回万界台。
　　只是，当初的禁忌，娲祖没说，只是告诉他，现在的他，依旧不足以抗衡禁忌，除非他有斩掉圣族那位天的能力，才有资格开启仙界，占据一席之地。
　　一缕缕黑气排除，凤祖身上的金光越来越浓郁，造化之力温养神躯，何凡神力强行抽出那些黑气，才能解决凤祖身上的麻烦。
　　黑气飘散，何凡尽数解决，若是不管，这黑气足以遮蔽整个凤凰祖星。
　　凤祖体内的黑气很多，何凡用神力封锁四周，不让一丝黑气传出去，尽全力帮凤祖恢复，这是娲祖的要求。
　　若是凤祖还记得当年发生的事情，记得那特殊的地点，他们去仙界，麻烦会少很多。
　　时间流逝，一眨眼便是半月时间过去，凤祖体内的黑气终于全部排除，浑身金灿灿的羽毛，神力也充满了神圣气息。
　　“多谢了，厨神。”凤祖客气一礼，道：“吾族受吾影响，还请厨神施以援手。”
　　“好。”何凡一挥手，神力扩散出去，笼罩整个凤凰祖星：“不过，这次没有娲祖的造化之力温养，这些凤凰，要虚弱一段时间，承受一些痛苦。”
　　“这是吾之过。”凤祖愧疚地道。
　　“当年究竟发生了什么，娲祖失去了当年的记忆，让本神来问你。”何凡问道，对于当年具体发生的事情，娲祖也记不清了，只知道他们触犯了禁忌，天庭崩毁了。
　　“娲祖不是失忆。”凤祖摇摇头，道：“娲祖是说不出口。”
　　“说不出口？这是何意？”何凡眉头一皱，道：“娲祖的能为，还在圣族的天之上，有何限制，让她说不出口？”
　　“你可了解，圣族天的状态？”
　　“无法走出五族世界，被五族供奉，娲祖言，这次天出手，付出了很大代价。”
　　“娲祖比起天，好不到哪去。”凤祖叹道：“至于当年发生的事情，要具体去仙界才行。”
　　“你也说不出口？”何凡皱眉。
　　“吾涅槃之后，记忆缺损严重，只记得模糊大概。”凤祖沉吟道：“当初玉皇大帝，各族道祖，视察万界，发现了不朽神液，一路追查，最后查回了仙界。”
　　“然后呢？”
　　“然后，为了证道不朽，永恒长存，我们全都冲过去了，之后的记忆，就不记得了，甚至连冲去了何处都忘记了。”凤祖皱眉思索，却是想不起来。
　　“那所谓的禁忌，你也不清楚？”
　　“与盘古大神有关，具体不清楚。”凤祖道。
　　“也只有盘古，才有资格，让天庭疯狂追查。”何凡不觉得惊讶，盘古身为古生灵，开创仙界，对于仙界的众生来说，就是创世神。
　　“凤祖实力恢复的差不多了，我们一同前往万界台，与龙祖他们汇合，娲祖有交代。”何凡道。
　　“吾的族人？”凤祖忧虑地看向凤凰族：“圣族难保不会趁机而入。”
　　“凤祖放心，整个凤凰族，已经被本神神力包裹，除非是圣族的天，或者一群道祖前来，才有可能打破神力护罩。”何凡自信地道：“本神通过辟界通道，很快便能到来。”
　　“那走吧，前往万界台。”凤祖这才放心，与他前往诸天万界台。
　　何凡与凤祖一起，进入辟界通道，万界台这边，龙祖已经安抚了人龙两族，人族直接占据了古城，以古城为中心，开始建立家园。
　　何凡与凤祖来到古城，龙祖，白虎道祖，风里希等人齐聚，柳清缘和秦薇也在，他们在天庭建立之前，就被龙祖封锁起来，以免跑出来送死，直到结束才放出来。
　　“厨神。”龙祖和白虎道祖相迎，一同进入古城中央府邸。
　　“厨神，答应本座的呢？”白虎道祖咽着口水。
　　“给你，这是龙祖的。”何凡翻了翻白眼，将两尊后期道祖尸体扔给白虎和龙祖：“凤祖，你的要等下次了。”
　　凤祖摇摇头：“还说说，娲祖有何交代吧。”
　　“他们都在里面。”龙祖道。
　　何凡走入府邸，柳清缘，风里希等人都在，还有西方的耶和华他们，也有他不认识的人族进化者。
　　“师尊。”一道激动的惊呼声传来，一名青年直接拜在何凡身前，恭敬地道：“徒儿见过师尊。”
　　“别这么攀关系。”何凡撇嘴：“虽然你是人族的，但也不能这么拉关系不是。”
　　“咳，小凡凡，他还真是你的徒弟，另一个厨神。”秦薇轻咳道。
　　“真是我徒弟？不对啊，我何时收了这么一个徒弟？”何凡皱眉，他想不起来。
　　“师尊，弟子杨凡，当初师尊在地球下血雨，留下进化法，弟子走上了厨道。”青年激动地道。
　　“你是从地球杀出来的？”何凡恍然，惊喜道：“很好，有眼光，选择了厨道，没有让本神失望，起来吧，以后你就是本神的开山大弟子了。”
　　“你要开几次山？厨神宗怎么算？”柳清缘白了他一眼，道。
　　“咳，先不提这个了，你们有没有商议好，以后怎么发展？”何凡问道。
　　“商议了，第一步，先将散落万界台的人族召回，你留下的手段，逃出不少人族，这部分人族还未来到这里。”
　　“第二步，就是真将天庭建立起来，开启仙界，打造属于我们的辉煌，这个时代的人族辉煌！”
　　“第二步，换成弄死圣族，娲祖亲口所言，圣族的天，与当年崩毁天庭的禁忌有关，很可能就是其中之一！”何凡沉声道。


第790章 盘古遗留
　　“圣族的天，无法走出五族世界，我们也不能进去，一旦进去，就要面对毫无顾忌的天。”
　　何凡讲述道：“天庭若是重建，让圣族掌控了天庭，天就能从五族世界出来。”
　　“如果我们重建天庭，我们掌控呢？”龙祖问道：“你当玉皇大帝，不退位给圣族，天是不是也不能出来？”
　　“是这样的没错，但是，一旦天庭重建，隔断的仙界，就会与这片星空再度连接，有可能是仙界打通与诸天万界的联系。”何凡沉重地道。
　　“仙界内，还有什么？当初天庭都崩毁了，难不成还有东西？”柳清缘等人迷惑。
　　“当初天庭追查不朽神液，触犯了禁忌，才会崩毁，而仙界之内，很可能就是那些禁忌占据，圣族的天，也与那些禁忌有关。”何凡凝重地道。
　　“圣族的天，与禁忌有关，是不是其中之一？”龙祖凝重地道：“若是这样，那就能理解了，圣族不怕仙界内藏的禁忌，他们想要打开仙界，回归，或者将禁忌引入进来。”
　　“身为其中一份子，就算是开启了仙界，圣族也不会有事，甚至会因为打开仙界，得到禁忌回报。”凤祖接话道。
　　“想开仙界，必须做掉那个天。”何凡冷声道。
　　“娲祖呢？娲祖的实力，未必弱于那个天，再加上厨神，还有吾等，覆灭圣族，不是不可能。”白虎道祖激动地道：“我们带着娲祖，一起去灭掉圣族。”
　　“娲祖和天的状态差不多，天无法走出五族世界，娲祖无法进入五族世界。”凤祖沉声道：“这次天出手，也付出了很大代价，实力也不全，才会被娲祖打回去。”
　　“你们之前大战，是何结果？”龙祖看向何凡，之前星空一战，他们都不知道结果如何。
　　“圣族的天败给了娲祖，我败给了天。”何凡一脸郁闷地道：“那天不守规矩，和娲祖打得好好的，突然对我出手，叫着我敢杀道祖，就出来和我拼了。”
　　龙祖：“……”
　　你这叫败？
　　“天有如此强的实力，竟能在娲祖之前，对你下杀手？”白虎老祖沉重地道。
　　“你们身为道祖，应该知道化道，一群道祖拼着化道，也要弄死我。”何凡撇嘴道：“他们化道，增幅的是天，可以给我来一掌，娲祖实力很强，以他的实力，就算是天增幅应该也能挡下，但不知道为什么，妥协了。”
　　“娲祖妥协了？”龙祖诧异：“娲祖为何妥协？”
　　“我也不知道啊，我询问娲祖，若是全力出手，斩掉那些道祖，不是不可能，可娲祖不同意。”何凡也很无奈：“天用诸多道祖化道增幅，威胁娲祖，我还没做下决定，娲祖就妥协了。”
　　娲祖的实力真的很强，只要娲祖挡住部分力量，自己就算是无法完好无损，但绝对死不了，可娲祖选择了妥协。
　　“妥协之后呢？”凤祖问道，同时道：“娲祖既然选择了妥协，想必有其意义。”
　　“妥协之后，就是娲祖和天定下约定，以仙域通道为中心，各凭本事，寻找埋藏的机缘，若是能找到，半步不朽亦可期。”何凡道。
　　“埋藏的机缘？半步不朽？”三位道祖呼吸都急促起来。
　　“除此之外，还有便是，仙界的事情，若是圣族能找到什么盘古遗留，并且安然闯过禁制，人族就立天庭，主动开启仙界，若是找不到，我们想什么时候立都行。”何凡道。
　　“盘古遗留？天庭当初，真的找到了盘古大神遗留？”众人惊疑，当初天庭追寻到最后，最终是追寻盘古大神脚步，这盘古禁制，难不成是当初天庭找到的盘古遗留？
　　“我也不知道，娲祖曾言，盘古遗留，就在通往仙界的古路上，至于具体何地，未曾告知。”何凡摇头：“娲祖也是，说什么都不说清楚。”
　　“那还等什么，赶紧去找盘古遗留，盘古大神的遗留啊，不知道盘古大神有没有超越天人，彻底不朽。”白虎道祖激动地道。
　　当初天庭多少神佛，多少道祖，都要追寻盘古脚步，可见盘古之强，若是真能得到盘古遗留，天人十级，半步不朽可期不是假话，甚至超越半步不朽，真正的不朽也不是不可能。
　　“急什么，还有就是，道祖不能动手，就算是要动手，必须一对一。”何凡再次道：“后期对后期，顶峰对顶峰，如果对方多一位道祖，那我就能出手。”
　　“你出手？”
　　“没办法，实力太强，娲祖和天都不让我出手，担心我将道祖杀光了。”何凡很不爽，自己还想吃那些道祖，真搞不懂，娲祖为何会定下这种契约。
　　“你实力确实不该出手。”凤祖很是赞同这个约定地道：“你要是出手，那天都会被你给逼疯了，到时再不顾代价跑出来，我们都得遭殃。”
　　“我不能出手，前提是不招惹我，若是他们主动招惹我，那就不是约定能束缚的了。”何凡冷笑道：“约定内容就是这些，先横扫诸天万界，然后就是带人去仙域通道深处，寻找盘古遗留。”
　　“吾等同去。”凤祖道：“这诸天万界，也就剩下我们这些道祖了，各族已经不足为虑，龙凤二族，足以扫平。”
　　“不错，吾等一同前往仙域通道，这次本座要光明正大地行走，不再躲藏了。”白虎道祖昂着头，以前都是东躲西藏的，想想就憋屈。
　　“地球可还有人族？”何凡看向人族众人。
　　“应该还有吧，这么多年了，我们都未回去过。”杨凡不确定地道。
　　“你立刻回去，若是人族不在了，在地球的各族，也不用存在了。”何凡淡淡地道。
　　“吾派龙族长老与你同去。”龙祖道。
　　“是，多谢龙祖。”杨凡恭敬地道。
　　“嗯，还有个任务，将诸天万族全灭了吧，留下我们几个族群就够了。”何凡又加了一句。
　　“咳咳，还是留着吧。”龙祖干咳几声，道：“厨神，杀心别这么大。”
　　“留着何用？”何凡不满地道：“要了一点作用都没有，还不如死了算了。”
　　“丰富物种资源。”柳清缘开口道：“还是留着各族，丰富一下万界吧，真要是全灭了，到时就剩下我们这些族群，也没意思。”


第791章 尽情吹
　　“还是有用的，不说将来仙界打开，可能需要炮灰，面对圣族，你也不能什么都让我们几族去战斗。”龙祖道：“五个最强族群，除了那一堆道祖，族内弟子也有很多强者。”
　　“行吧，留着就留着，圈养起来，每年把最强的献上给我吃。”何凡想想也是，到时确实需要一批炮灰。
　　众人：“……”
　　这个提议倒是不错，但是，你真的打算把诸天万族当食材养么？
　　要不，还是换个做主的吧？何凡完全不合适啊，这若真当了玉皇大帝，绝对是个暴君，动不动就灭族，吃掉一族的，谁受得了？
　　辟界通道搭建，天书之灵和玄龟也跑过来了，再次见到他，这两个家伙都很激动。
　　“厨神，你出来了，怎么不来找我们。”天书之灵很不满，这么多年的友谊了，脱困都不通知一声。
　　“你们两个还有脸说，这么多年了，怎么不去看我？”何凡敲了敲天书之灵和玄龟：“不要废话，赶紧的，前往辟界通道，建立属于我们的据点。”
　　这次再次前往辟界通道，是光明正大的前往，人族也不用再隐藏了，龙族也没了那如山的压力，但是，龙祖还是告诫两族，不要掉以轻心，去了仙域通道，同样要谨慎行事。
　　仙域通道，除了人族，龙族外，还有最强的五族，道祖不会对他们出手，但道祖以下，人龙两族，与五族差距依旧很大。
　　五族的一些天骄，都是无限接近道祖，触摸到道祖门槛的存在，而人族呢，除了何凡一个，就是死掉的刑战是道初了，秦薇现在也只是道尊顶峰，还未进入道初，其余人更不用说了。
　　何凡不能出手，道祖只能对抗道祖，道祖以下的，暂时只能由龙族，凤祖，玄龟帮衬了。
　　若是能收服诸天万族，也许还能寻觅到几个道尊，至于道初就别想了，太过稀少。
　　“龙祖，凤祖，白虎道祖，厨神。”一条青龙飞来，恭敬回道：“吾等追击时，不少族群已经进入辟界通道，还有生命一族接应，想必去了五族世界。”
　　“走了便走了吧，将剩下的留着就好了。”何凡不在意地道。
　　“厨神，神猿族，牛魔族，花族，正在迁往万界中心。”孙无圣走了过来，汇报这个消息。
　　“鼠族也来了。”白灵儿道。
　　“好，来了就安顿好，嗯，伟大的厨神需要一个神殿，再来个游泳池，最好建在花族……”
　　“嗯？”柳清缘眉头一皱。
　　“什么神殿，本神不需要，游泳池也算了。”何凡脸色一正，道：“立刻前往仙域通道，大事为重。”
　　柳清缘眉头松开，大黑牛偷偷跑了过来，低声道：“厨神，老牛给你建一个，就你我知道。”
　　“有前途，以后神罩着你。”何凡满意地道，这老牛会来事。
　　“前往仙域通道。”凤祖率先起身，振翅而去。
　　“等等本座。”龙祖和白虎道祖连忙跟上。
　　“我们等一段时间，彻底建立好据点，再去仙域通道。”柳清缘道：“你先过去。”
　　“好。”何凡追上三位道祖，从凤族的辟界通道过去。
　　龙族的辟界通道，之前被毁掉了，现在还在搭建，他们只能从凤凰族借道。
　　再次来到辟界通道，才过去几日，何凡暗中分出一身，前往辟界通道深处，这么久了，不知道战均他们找不到自己，有没有着急。
　　现在暂时要安稳一段时间，何凡分出一身，也没有什么关系，而且，他还能用族老的身份搞事，也许，可以多干掉几个道祖什么的。
　　黑暗中，战均等人确实急了，族老说要单独走一走，这一走就是好长一段时间不见人影，连踪迹走找不到，该不会是跑了吧？
　　圣元同样慌了，他虽然成就了道祖，但只是初期，若是圣族顶峰道祖找来，他怕是会被直接镇压。
　　“族老，你不能走啊。”圣元在黑暗中搜寻，若是走了，自己就完犊子了，他可是偷了天玉，不朽神液跑出来的。
　　“圣元，这才几日不见，你就这般想念本神？”何凡从黑暗中踏出，看着焦急的圣元。
　　“族老，你终于回来了。”圣元大喜，激动地迎了上去：“你不在的这段时间，吾心中不安啊。”
　　“战均他们呢？”何凡轻轻点头，询问道。
　　“战均他们，正在四处寻找族老。”圣元拉着何凡，向古路而去：“族老不在的这几日，真是担心死吾等了，这段时间，道祖接连陨落，实在是令吾等心难安啊。”
　　“最近本神离开，正是因为此事。”何凡淡淡地道。
　　“哦？族老是特意探查此事去了？不知是否是那厨神所为？”圣元连忙问道。
　　“将战均他们叫来，本神将探查全部告诉你们。”何凡道。
　　“族老稍等片刻，他们已经出去有一段时间了，算算时间，也该回来了。”圣元估算了下时间，说道。
　　何凡点点头，与圣元一起等待起来。
　　没多久，战均等人回来，看见何凡，都激动的不行：“族老，您终于回来了。”
　　“本神别的实力没有，爱好和平的实力是有的。”何凡笑着道。
　　呵呵，战均等人暗自撇嘴，你这是在说自己逃跑的本事么？
　　“族老，这段时间究竟去了何地，为何吾等找遍附近，也未曾找到族老踪迹？”战均等人迫不及待地道。
　　“本神去追查道祖陨落之事了。”何凡道。
　　“这段时间，道祖接连陨落，都是那厨神所为？不知厨神结果如何，圣族有没有将之斩杀？”战均等人很关心这个问题。
　　一旦厨神陨落了，圣天就要开始与他们算账了。
　　“厨神非但没有陨落，还连斩了几位道祖，现在，更是要带着人族，来这仙域通道了。”何凡凝重地道。
　　“什么？带着人族来仙域通道，他疯了？”众人面色大变。
　　“对，厨神实力太强，更是牵扯出娲祖，圣族的那位天，也妥协了，与厨神和娲祖定下契约，道祖互不干涉，各凭本事在仙域通道寻找机缘。”何凡道。
　　“天妥协了？娲祖还活着？”战均等人面色大变，娲祖，那可是神话时代存在，到现在都还活着，那是什么级别的强者？
　　半步不朽？还是已经不朽？
　　相比起天，他们更恐惧娲祖，因为何凡明显在吹娲祖：“若不是顾忌什么，娲祖差点打进五族世界，将天拖出来斩杀。”
　　何凡尽情吹着流弊，不吹自己人，还吹敌人不成？


第792章 龙祖也挺皮的
　　虽然何凡搞不懂，娲祖为何会妥协，但该吹还是要吹。
　　“娲祖实力实在可怕，就算是本神，也有种心悸的感觉，只是远远看一眼，本神就退走了，之后的事，还是进入万界台，暗中探查得知。”
　　何凡江一脸惧怕的表情：“娲祖与天定下约定，双方道祖不可随意出手，除非是对方率先挑衅。”
　　“只是一份约定，怕是束缚不了双方吧？”圣元皱眉都：“厨神实力强大，但五族道祖数量多，道祖顶峰也不少，而且都高高在上惯了，若是遇到，打起来也不是不可能。”
　　“这就要看他们自己了。”何凡淡淡地道，顿了顿，又道：“所谓的约定，想必也有限制，好像若是谁违反约定，率先约定，对方就能无所顾忌出手，斩掉对方道祖，若是对方有道祖出手，娲祖和天也能出手。”
　　“那娲祖再与天一战？”圣元笑道。
　　这样的约定，看起来十分可笑，双方道祖都是宝贝，死一个少一个，特别是人族这边，除了厨神，就是龙祖他们，更是稀少。
　　“这就不清楚了，也许，他们有特殊之法，限定对方。”何凡猜测道。
　　娲祖和天当时可是深思熟虑，才定下的约定，并不是一句话就约束了，双方具体如何商议，何凡也不清楚。
　　至于这种情况发生之后，娲祖和天会不会再磕一把，就要看他们自己了，反正何凡不怂，只要娲祖能挡住天，那些道祖，他完全不惧。
　　“现在该担心的是我们。”战均神色凝重地道：“人族和五族定下约定，不管这约定束缚力度如何，短时间内应该不会再动手，而这个时候，圣天很可能想起我们。”
　　“不错，现在双方停战，我们这些离开族群的天骄，圣天绝对不会放过。”生命天骄沉声道。
　　若是圣天将目标转向他们，他们拿什么抵挡？
　　“可以尝试与人族联合。”何凡提议道：“若是能与人族联合，共同对抗圣天，道祖也无法对你们下手。”
　　“人族未必会接纳吾等，而且，与人族联合？这不可能！”圣元面色难看，自己堂堂圣族天骄，如今更是道祖，怎么能与之前的蝼蚁族群联合？
　　“是啊，吾等虽然反抗圣天，但不能与人族联合。”战均等人拒绝道。
　　他们想的是取代圣天，成为新的圣皇，而不是背叛族群，若是与人族联合，那和叛族有什么区别？
　　“本神只是提议。”何凡淡淡地道，一个个还想着回族群，不联合也罢，反正也没打算让你们永远活下去。
　　“人族已经来到仙域通道了？”圣元问道。
　　“暂时还未来，不过快了，相信五族也会有进化者到来，听说这里藏匿着半步不朽的机缘，甚至还有盘古大神遗留。”何凡道。
　　“半步不朽？盘古大神？”天骄们面色一凝，震惊地看着他：“族老，你所言当真？”
　　“这是本神探查得知，具体真假，不敢保证。”何凡摇了摇头，没有打包票，谁知道真假，我又没找到过。
　　“人族和五族都将到来，半步不朽，盘古大神遗留，这是吾等的机会！”战均激动地道。
　　“机会？”圣元等人皱眉：“什么机会？”
　　“人族与圣族势必会碰撞，吾等可以借机壮大，若是能找到半步不朽的机缘，盘古大神的遗留，取代圣天，还远么？”战均低声道。
　　“找到半步不朽的机缘不现实，吾等都只是道初顶峰，就算是得到半步不朽机缘，我们能找到，又能提升到什么地步？”圣元比较冷静。
　　就算是得到半步不朽机缘，也不可能让他们直接成就半步不朽。
　　至于盘古遗留？别闹了，虽然还没找到，但只要有个正常脑子，都知道盘古遗留，道祖也不一定能闯过去。
　　战均渐渐冷静下来：“那你说，该如何做？”
　　“挑拨人族和五族的关系，绝对不能让他们安稳下来。”圣元面色阴沉，道：“只有他们乱起来，圣天才没有精力清算我们，我们也能乱中取利，趁机拉拢其余五族进化者，削弱圣天的实力。”
　　“其余五族进化者，基本上都臣服圣天了，没那么简单能拉拢。”战均摇头道。
　　“圣天连一个人族都解决不了，不断的失利，那些臣服者，还会相信他？”圣元冷笑道：“只要圣天不断失败，他的人手不断减少，那些进化者，绝不会死忠于他。”
　　何凡看着他们商议，没有插嘴，他也打的这个主意，让这群人去祸害五族，他跟着捡便宜。
　　另一边，何凡本体与两位道祖踏上古路，凤祖先回去照顾自己族群了，那群凤凰还在抽取黑气，凤祖要照顾好了，才能安心过来寻找机缘。
　　神威弥漫，龙祖和白虎道祖立于古路之上，释放着浩瀚神威，彰显自己的降临。
　　“你们能不能收敛点？”何凡翻了翻白眼，这两个家伙，是生怕别人不知道，他们过来了？
　　“厨神，你不懂，从神话时代之后，我们想来这里，就只能偷偷摸摸地来，东躲西藏的，如今好不容易能光明正大地来，自然要表现一下。”白虎道祖激动地道。
　　“不用隐藏的感觉，真好，以前就像是贼，现在像是主人。”龙祖道。
　　嗡！
　　数道恐怖威压袭来，三位道祖撕裂虚空，来到空间裂缝，扫了眼三人：“呵，躲在阴暗里的爬虫，终于敢跳出来了？”
　　“圣族！”龙祖双眼一眯，泛着凶光。
　　“爬虫，让开，本座要去深处。”为首的道祖冷声道。
　　“你叫谁爬虫？”龙祖目光阴狠：“你还以为是你圣族独大的时候？卑微的家伙，之前是谁被厨神按在地上摩擦？”
　　“你找死！”三位道祖同时怒了。
　　“来，厨神就在这，有本事你来动手啊。”龙祖一点也不虚，不说约定的事情，何凡就能吊打他们了。
　　龙祖，我发现，你也挺皮的，何凡看着龙祖，没想到还有这么皮的时候。
　　“听说你们当时跪地求饶，天都给娲祖跪下了，你们抱着厨神大腿哀求，饶你们一命，对不对？”龙祖再次道。
　　“放屁！”三位道祖忌惮地看了眼何凡，更加怒了，我们打不过你是真的，但我们什么时候跪地求饶了？
　　“有本事一对一，一战。”一位道祖冷视着龙祖。
　　“厨神，他们要与你单挑，上。”龙祖挥手道。
　　何凡：“……”
　　三位道祖：“……”


第793章 本神都说爱好和平了
　　龙祖很皮，但是不蠢，真要是让他单挑，还真未必能打得过对方，这些道祖，很可能带着斩道之招，甚至一些奇异手段，比如不朽神剑什么的。
　　不朽神剑连何凡的大道石壁之体都能穿透，更别说龙祖的身躯了，若是被不朽神剑斩伤，没有何凡这种不朽气息，很难恢复。
　　“有本事你与吾一战。”圣祖道祖冷视着龙祖，和何凡打？他觉得自己还没活够。
　　“本座没本事，你有本事你与厨神打啊。”龙祖丝毫不脸红。
　　道祖：“……”
　　第一次发现，龙祖是这么不要脸的家伙。
　　“龙祖，和一群无能懦夫说什么，连我们的小辈都打不过，这种蝼蚁，不用放在眼里。”白虎道祖不屑地道，然后看向何凡：“小凡，陪老祖去深处。”
　　何凡：“……”
　　老白虎，你膨胀了。
　　“对，老祖我和这三个蝼蚁计较什么，走吧。”龙祖昂着头，蔑视了三位道祖一眼，转身离开。
　　“蝼蚁，高傲什么。”三位道祖脸色铁青，为首的道祖冷冷道：“等到仙界开启的时候，将你们全杀了。”
　　“不用等到仙界开启，只要找到盘古遗留，这天庭就是我们的了。”一位道祖冷笑道：“只要天庭是我们的，这群蝼蚁就不用在乎了。”
　　“盘古遗留最重要，但是，娲祖说的话，能信么？”另一位道祖面泛忧色：“会不会是娲祖故意放出来的？”
　　“天说过，娲祖不会说谎，这盘古遗留定然存在。”为首道祖目光深邃，看向黑暗深处：“除此之外，圣元的事情也要解决。”
　　“不错，圣元盗窃天玉，触怒了天，定要抓回去，让天发落。”两位道祖肃然道，对于圣元之事，天显得很愤怒。
　　天编写了星空未来，想要打造一个圣庭，先是有何凡出来，破坏了他的计划，圣元这个早已定好的大将，盗窃天玉跑了，再次破坏了天的计划。
　　“天玉的存在，只会暴露他的位置，走。”为首道祖冷笑一声，直接冲入星空深处。
　　“要不要避开厨神他们？圣元身边还有一位来历神秘的族老，同样超出天的预料。”两位道祖道。
　　“不用避开，一旦何凡敢动手，娲祖也救不了他！”为首道祖目光冰冷：“走吧。”
　　三位道祖冲入仙域通道深处，何凡与龙祖等人只是瞧了一眼，便没有关注，双方暂时是和平状态，谁也不能率先打破这个平衡。
　　仙域通道深处，圣元和战均等人还在商议，如何从中获取利益，三股恐怖神威同时席卷而来。
　　“圣元，你可知罪！”
　　“战均，尔等而可知罪？”
　　“道祖？”圣元等人面色大变，惊骇地看着到来的三位道祖。
　　“盗窃天玉，乃是死罪，随本座回去，听候天的发落。”为首道祖冷声道。
　　“你们，也随本座回去。”另外两位道祖看向战均等人，面带冷意。
　　“道祖，为何吾等要臣服圣天？吾比起圣天，又差在哪里？”圣元不甘地看着为首道祖，他圣元不比圣天差，现在，更是踏入道祖境界，为什么还要他臣服？
　　“这是天决定的。”为首道祖面无表情地看了他一眼，视线转向族老：“你就是那位族老？”
　　“本神爱好和平，告辞。”族老何凡拱了拱手，打算不趟这浑水。
　　“族老……”圣天等人脸都绿了，这族老是不是太不靠谱了，以前怎么说的，全力帮助他们，结果一出事，就特么要溜？
　　“想走？”为首道祖冷哼一声，杀机四溢：“若非是你在背后支撑，圣元如何敢叛？今日，你就留下吧！”
　　“杀！”另外两位道祖沉喝一声，神力滔天，神光席卷而出。
　　“厨神，我们要不要插手？”
　　远处，龙祖和白虎道祖看着这一幕，眯着眼问道。
　　“不用了，我们现在是和平时期，不能动手。”何凡道，当然，若是动手了也没什么，族老就是他，就算是天跳出来，那也只能没脾气地回去。
　　“那就眼睁睁看着他们动手？”龙祖很想何凡再次动手，斩掉道祖，然后吃掉。
　　“那你能怎么办？违反约定？到时娲祖都救不了我们。”何凡摇摇头，道：“别看了，走吧。”
　　战场之中，三位道祖出手，围杀族老何凡，阻止他离开。
　　“三位，本神爱好和平，这就去隐居。”何凡再次道。
　　“隐居？你能活过今天再说吧，斩道之招，都为你准备好了！”为首道祖冷喝一声，神力滔天，激发万千禁制。
　　轰！
　　深处禁制爆发，一般道祖也难以抗衡，圣元等人连忙后退，躲藏起来。
　　族老何凡踏着禁制，面对三位道祖攻击，体内神力涌动，终于不再躲避：“本神都说爱好和平了，为何要苦苦相逼？”
　　这三位道祖，为首的后期，其余两位都是中期。
　　轰！
　　三道神力淹没而来，族老何凡体内，升起恐怖黑气，这是黑暗力量，吞噬四周激发的道纹攻击，还有诸多神力：“黑暗天幕。”
　　黑暗笼罩，吞噬神力，一股深邃的黑暗，族老何凡身躯都缭绕着黑气，这是黑暗进化法，源自古生灵。
　　“黑暗进化道，杀！”三位道祖冲杀而去，斩道之招已经在准备，这次他们除了带圣元回去的任务，就是要干掉族老。
　　看着三位道祖，何凡双眸神光内敛，手中黑暗气息浓郁，一掌笼罩为首道祖，同时还有一只手臂延伸出来，配合另一只手臂，笼罩剩下的两位道祖。
　　轰！
　　三掌落下，直接抓住三位道祖，一股狂暴黑暗神力冲入三位道祖体内，天地大道震动，道纹显化，黑暗之力犹如天刀，斩在那些天地道纹之上。
　　咔嚓！
　　天地道纹震动，与天地大道的联系轰然断开，斩道！
　　“怎么可能？”三位道祖懵了，一次斩了他们三位道祖的道？这尼玛是之前那个想跑的族老？
　　远处观看的圣元等人也懵了，族老这么猛的？这实力，你特么跟我说，你爱好和平？
　　“黑暗一旦打开，就要面临黑暗的惩罚。”族老何凡冷笑一声，黑暗天幕包裹三位道祖，彻底将他们吞没。
　　“族老他……”战均等人呆呆地看着黑暗，突然发现，族老是这么的陌生。


第794章 你膨胀的有点厉害
　　族老曾经出手，被厨神一招就给干废了，他们觉得，族老也只是普通的道祖，从没想过，族老会斩道，还能一打三，哪怕有两个只是中期的。
　　最让他们震惊的是斩道之招，若无特殊的斩道之法，大道神器，就算是道祖顶峰，也只能封印道祖初期，无法斩杀。
　　可是，族老刚才斩道了，一次斩三个，这让圣元等人懵逼，这族老开挂了吧？前后表现的实力，相差有些大啊。
　　轰隆隆！
　　雷霆降临，血雨瓢泼，天地再悲。
　　“道祖陨落了？”圣元等人呆滞，一脸茫然地看着对方，族老将他们弄死了？
　　“那个族老陨落了。”远方，龙祖沉重地道：“圣族，斩道之法啊。”
　　“可惜，我们无法出手，不然救下那族老，我们也能多一位道祖。”白虎道祖叹息道。
　　“多一个也没什么用。”何凡不在乎地道。
　　“话不能这么说，虽然帮助不大，但对于我们的实力也是增强了，将来仙界开启，就多一尊道祖出力，我们要为将来做准备。”龙祖道。
　　轰隆隆！
　　话音刚落，雷霆再起，瓢泼血雨染红了星空，震撼了诸天万界。
　　“又陨落一个？”龙祖和白虎道祖错愕：“不是应该只死一个族老么？”
　　“过去看看就知道了。”何凡淡淡地道。
　　“走。”龙祖和白虎连忙冲向大战之地，他们本以为是族老陨落了，可这接连两尊道祖陨落，这是怎么回事？族老拼死干掉一个不亏本？
　　战场之内，黑暗气息翻涌，紧接着又是一道雷霆声响，血雨更加恐怖了，第三位道祖陨落！
　　“都说本神爱好和平了，就是不听，这下好了，你们彻底和平了。”族老何凡轻叹一声，看着生机全无的三位道祖：“何必呢？何必逼本座出手呢？”
　　“族，族老。”圣元等人看着这一幕，直咽口水，族老什么时候这么凶残了，完全看不出一点怂态。
　　“圣元，本神爱好和平，你信么？”族老何凡看向圣元，收敛了黑暗气息，再次恢复原来样子，很低调。
　　“……信。”圣元等人嘴角直抽，三个道祖都被你弄死了，能不信么？
　　族老何凡满意地点点头，收起三尊道祖尸体，基因数据+7，这下能提升些了，若是这三个都是后期就好了，之前大战，基因数据降低了一点，85%，吃了这三尊道祖，能增加不少。
　　自己到了道祖顶峰，能和天磕一下子？何凡不敢保证，没见过全盛时期的天，不好说。
　　不过，自己道祖顶峰应该稳了，毕竟脚下还有古路可以吃，虽然成就道祖，增加的基因数据减少了，但成就道祖顶峰够了。
　　“族老实力惊人，本座佩服。”龙祖到来，化成人形，拱手道。
　　“本座也十分佩服。”白虎道祖随之拱手，看着族老的眼神都在发光，这么强的道祖，若是能拉到阵营来，他们实力绝对大增。
　　“嗯，本神也很佩服。”何凡拱手，虽然自己佩服自己，有点羞耻，但见龙祖和白虎都这么说了，自己也该附和一句。
　　“本神佩服厨神，连斩多位道祖，杀的五族抬不起头来。”族老何凡一脸敬佩地道。
　　“哎，是本神佩服你。”
　　“不，是本神佩服……”
　　两位道祖：“……”
　　你们两个够了，佩服来佩服去，有意思吗？
　　“咳，族老，吾等想邀请你，加入人族阵营，现在星空已经分成两大阵营，人族和圣族为首的五族。”龙祖开口道：“族老杀了五族道祖，五族定不会放过族老，若是族老加入人族阵营，道祖不得再对你出手。”
　　“不错，现在两大阵营安然相处，谁也不能先动手，族老若是加入，圣族若敢为难，吾等就能帮助族老，一起对抗圣族。”白虎道祖跟着道。
　　“族老。”圣元等人连忙出声，紧张地看着族老何凡，现在见识到族老何凡的实力，他们更不想族老离开，恨不得绑在一起。
　　但是，这一切，要看族老自己的意思，若是族老抛弃他们，他们也没有任何办法。
　　“人族，吾就不加入了。”族老何凡看了眼圣元等人，摇头道：“吾爱好和平，不愿加入什么阵营，也不想与任何人为敌。”
　　龙祖和白虎连翻白眼，你都干死三个了，你跟我们说，你爱好和平？不想与任何人为敌？那你跟着圣元他们干球？
　　“可惜了。”何凡轻叹一声，插嘴道：“既然族老不愿意，那就算了。”
　　“厨神，听闻厨神厨艺非凡，本神的美食族也不差，当初食神还前往美食族学艺过，有机会可以交流交流。”族老何凡道。
　　“没兴趣，本神厨艺天下第一，没心情指点你。”何凡傲然一语，昂着头离开。
　　族老何凡一滞，这么不给面子？
　　“咳，厨神对于厨艺很自信，族老切莫介意，我们回去就说他。”龙祖和白虎道祖连忙道歉一声，追上何凡：“厨神，不加入，你也不用这么不给人面子吧？”
　　“厨神，本座发现，你膨胀的有点厉害。”白虎道祖训斥道：“你怎么能这样，人族才开始好转，你就这般膨胀。”
　　“本神膨胀了？”何凡瞥了眼两位道祖，不屑地道：“本神的厨艺本来就是天下第一，想让本神指点厨艺，随便一个人来，本神就能答应？”
　　“那什么美食族，食神还去学艺，也许真有本事，不比你差也说不准，交流一下也好。”龙祖道。
　　“天下厨子死完了，本神就真正天下第一了。”何凡喃喃道。
　　两位道祖：“……”
　　你还是别交流了，这特么是疯了吧，一个厨艺第一的名头，有那么重要么？而且，这第一还是你自封的。
　　何凡懒得搭理这两位道祖，和自己有什么好交流的，没兴趣，他只是找个借口，和族老何凡表现一下双方不和。
　　确定了圣元等人不会投靠，何凡也失去了暂时让他们投靠的心思，族老何凡表现出足够的战力，圣元等人也能安心了。
　　到时族老何凡的战力传出去，五族进化者，也许会选择投靠过来，推翻圣天不是不可能，最重要的是，弄到更多的不朽神液。
　　若全身都不朽了，何凡绝对敢和天刚一波。


第795章 我们也是五族的
　　三位道祖陨落，诸天万界震动，最震惊的还是五族。
　　“定是厨神，是厨神撕毁了约定，我们应该出手，将之镇杀！”
　　五族世界，凌霄宝殿，一群道祖齐聚，神色阴沉，纷纷叫着要弄死何凡。
　　“这世上能斩道的，除了我们，就是厨神了，一次斩掉三位道祖，也只有他有这本事。”
　　“圣皇，联系天，斩杀厨神，覆灭人族吧。”道祖们看向圣皇，急声道。
　　“他没有撕毁约定。”圣天眉头紧皱：“你们仔细探查一下，究竟是何人所为。”
　　“不是厨神干的？”诸多道祖惊愕，不信地道：“若非厨神，谁有斩道的本事？还是一次斩掉三位道祖！”
　　“人族没有撕毁约定。”
　　一张苍老的人脸在虚空凝聚，俯视着诸多道祖，凝重地道：“你们去仙域通道附近探查，圣元等人身边的族老有异，吾也不能探查出究竟来。”
　　“那位族老？怎么会，之前厨神一掌，都险些打死他。”道祖们错愕，怎么会是那个族老？
　　“探查便知，不一定是那个族老。”苍老人脸丢下一句话，消失不见。
　　“立刻前往仙域通道探查，五族进化者，随朕前往寻找半步不朽机缘，盘古遗留。”圣天下令道。
　　“圣皇，您要前去？”诸多道祖震惊，没想到圣天要亲自前往仙域通道。
　　“不错，现在双方谁也不能先动手，以找盘古遗留为主，朕当然要前去。”圣天道。
　　“那吾等先行一步，为圣皇探查清楚。”诸多道祖拱了拱手，御空离开。
　　“圣元，朕来了，你以为你成就道祖，朕不知道？”圣天讥讽一笑，看着外面恭敬的五族进化者，下令道：“随朕，征伐仙域通道。”
　　“是。”五族进化者恭敬行礼。
　　凌霄宝殿震动，包裹着圣天，化作一道流光，冲向辟界通道。
　　仙域通道，龙族的辟界通道也建成了，还在搭建人族的，连接地球，连接万界台。
　　如今人族彻底走出来，在万界台也占据一方天地，成为霸主级族群，万族逃的逃，逃不掉的，只能臣服。
　　人族进化者，纷纷赶至仙域通道，寻找半步不朽机缘，盘古遗留。
　　深处，圣元等人激动地围着族老，兴奋的不行。
　　“族老，没想到你实力如此之强，为何之前一直要隐藏？”圣元平息内心激动，疑惑问道。
　　如此强的实力，居然想着避世隐居，动不动就要跑，这简直就对不起他的实力。
　　“本神爱好和平，族群也爱好和平。”族老悠悠道。
　　战均等人连翻白眼，你若爱好和平，一次杀三个道祖？
　　“好吧，说实话，一物克一物，本神实力虽然强，但厨神有大道之毒，五族也有，再加上五族道祖一大堆，双拳难敌四手啊。”族老叹息。
　　这么怂的族老，才是他们认识的族老。
　　战均等人恍然：“确实如此，大道之毒，再强的道祖，也发挥不出实力来。”
　　“五族的大道之毒，没有那么多，远不如厨神。”圣元道：“就算是圣族，有不朽神液，但也不敢随意接触大道之毒。”
　　大道之毒，除了何凡，就算是圣族，想要弄到也十分困难，除非天能跑出去，在墙壁上抠一些下来，那就只能带大量不朽神液，去墙壁上挖。
　　但大道之毒，对于圣族帮助不是很大，他们要斩道有斩道之招，要不朽有不朽神剑，大道之毒还真是鸡肋。
　　现在就更不用说了，他们累死累活弄出来的大道之毒，还不如何凡随口吐一点多。
　　“现在该怎么办，那厨神如此不给面子，显然不想与我们有所瓜葛，接下来怕是要面对五族的道祖了。”生命族天骄担忧地道。
　　“怕什么，只要不是大道之毒，族老惧谁？”战均不屑地道：“族老的实力，怕是超越了道祖。”
　　“就怕大道之毒。”生命族天骄道：“五族的大道之毒虽然不如厨神，但对于我们，威胁也很大，而我们，没有不朽神液。”
　　“是啊，若是我们能造出不朽神液就好了。”族老看向圣元，他很想知道，不朽神液是怎么来的，为什么圣族能搞出那么多？
　　至于从半步不朽身上提炼的？想想觉得不可能，半步不朽的断骨难以摧毁不说，就算是天能毁掉，一个水潭的不朽神液，将所有的半步不朽断骨找出来，都未必能提炼出那么多来。
　　“吾也不知。”圣元摇头道：“具体还要去圣族，仔细探查，研究一番，才有可能弄清楚。”
　　“现在最大的难题，就是攻克大道之毒，如果能解决这个威胁，族老就不用爱好和平了吧？”战均看向族老，这货就是太怂，若是没了威胁，肯定不会这么怂。
　　“若是不惧大道之毒的威胁，本神一样会爱好和平，只是，和平是需要代价的，敌人死光了，我们就和平了。”族老含笑道。
　　“族老，吾虽然没有不朽神液，但恰好有一物，可抵御大道之毒。”圣元咬了咬牙，取出一块天玉来：“这也是吾最近才发现的，一直收藏着，前两天才无意找出来，本来就想给族老的，只是族老最近不在。”
　　“这是什么？”战均等人好奇地看着天玉，那气息奇特，他们看不透。
　　“天玉，天弄出来的东西，此物吾见过，确实不惧大道之毒。”族老收下天玉，要不吃一口试试？不知道能不能增涨自己的不朽气息？
　　再看圣元，依旧是隐藏着实力，还是道初顶峰，这是不止一块天玉？这家伙究竟偷了多少出来？
　　“人族来了。”族老目光看向远方，低声道：“我们尽量不要和他们起冲突。”
　　“那些蝼蚁。”战均等人面上闪过一丝冷色：“蝼蚁族群，没想到还真让他们翻身了。”
　　“寻找机缘吧。”族老摇摇头，道：“以机缘为重。”
　　“道祖不能出手，我们怕人族作甚？”生命族天骄不屑地道：“除了道祖，人族就是一群蝼蚁。”
　　“对，我们也是五族的。”毁灭族进化者笑道，他们也是五族进化者，约定也包含了他们。
　　族老眨了眨眼，我算是五族的吗？自己人杀自己人，有没有事？如果没事的话，我就不客气了，先吃为敬，想了想，还是谨慎一点，别不算就完了。


第796章 这特么什么羞耻咒语
　　诸天万族涌入仙域通道附近，五族也强势降临，道祖不能出手，厨神何凡只能干看着，五族信心很足，除了一个搞不定的何凡，其余的，全都不用放在眼里。
　　轰隆！
　　神威通天，九龙之气缭绕，凌霄宝殿降临仙域通道。
　　“圣皇大天尊降临，万族来拜。”
　　一道神音扩散出去，响彻整个仙域通道外围。
　　“圣皇大天尊是什么玩意？”人族一脸茫然，没听过。
　　“这个什么圣皇大天尊，是干什么的？”柳清缘等人正在建设据点，疑惑地看向坐在一旁的何凡。
　　“圣族选出的新玉皇大帝，之前天庭建立，就是要让位给他。”帝命解释道。
　　“哦，什么实力，我去锤死他。”秦薇挥着拳头说道，如今神宴化为拳套，依附在她受伤，她的一双手，就是大道神器。
　　“根据传言，触摸到道祖门槛，你可以试试。”何凡摸着下巴道：“不过，你得想清楚，我不能出手。”
　　“那还是算了。”秦薇悻悻地道，触摸到道祖门槛，她锤不过啊。
　　“这样看来，我们实力远不如他们。”嫦月蹙眉，月光洒落，如月神一般：“我们要暂避锋芒了，不能与五族硬碰硬。”
　　“这约定对我们一点好处都没有，五族道祖之下，也在我们之上，完全可以将我们挡在外面，让我们无法进入仙域通道深处寻找机缘。”师梦桐思索道。
　　“是啊，但这是娲祖定下的，我也没办法。”何凡耸了耸肩，道：“不用怕，神已有安排。”
　　“什么安排？”
　　“神的徒弟。”何凡淡淡地道。
　　“杨凡？”
　　“不是，是另一个徒弟。”师梦桐接话道：“倒是忘了，你手下还有几个道尊，道初。”
　　“又是哪来的徒弟，杨凡不是开山大弟子么，你到底开了几次山？”柳清缘翻着白眼，你这收徒弟，就不能排好名次么？
　　“唔，这些都不重要。”何凡摆手道。
　　“你这走到哪，都想收徒弟的毛病，能不能改改？”柳清缘没好气地道，从一开始，这货见一个就想收徒弟，没想到现在还真收了徒弟，但是，你收徒弟也把老大老二排好啊，都是大师兄？
　　“到时让我那徒弟，暗中出手就好了，你们要做的，就是干掉五族的进化者，越多越好。”何凡不去纠结谁是大徒弟的问题，解决事情才是最重要的。
　　他必须要让圣天折戟，才能让圣元等人看见希望，然后上位。
　　“厨神，圣天派人来下战书了。”一头青龙御空而来，化成人形，取出一封金色战帖。
　　“战书？”何凡接过战帖，看着上面内容：“一对一决战，生死不论，决战到永远？”
　　“对，圣天的人说，一直战下去，道祖之下，从低阶九级，到天人八级，都可以决战，每一战不论手段，只分生死。”青龙凝重地道。
　　“好啊，我去弄死道尊。”秦薇冷冷道，她有大道神器，还融合了九级道祖的巫族之身，别说同阶，道初都能揍了。
　　“你一个不够，其余等级的进化者，可没有你这么强的实力。”青龙摇头道：“不是我龙族胆小，我龙族也不如五族。”
　　“不答应呗，还能怎么办？”何凡撇嘴，将战帖撕碎：“这种明显打不过的事情，怎么能答应。”
　　“厨神，若是不答应，圣族打算见人就杀。”青龙苦笑道。
　　“这种欺负上门的事情，不能忍，我去下战帖，挑战那些道尊。”秦薇气呼呼地道：“等着吃东西。”
　　“这事交给我和薇姐了。”柳清缘淡淡地道。
　　“交给你？”何凡诧异地看向柳清缘：“你这种弱鸡，就别出来调皮了好么？”
　　“你作死啊，怎么说话的。”柳清缘瞪了他一眼，拉着秦薇离开：“走，我们去教训他们。”
　　“等我一起。”师梦桐也道。
　　“你们好好建造，我去看看。”何凡跟着走了出去，他也好奇，柳清缘哪来的自信，若是出事，也好护下他们。
　　古路附近，五位族群代表，倨傲地看着人龙两族，面上满是不屑：“卑微的族群，敢不敢接受挑战？”
　　“这语气，真想弄死他。”两族成员气的直咬牙，但这五人最差的也是道尊巅峰，最强的更是道初顶峰，他们打不过。
　　“卑微的蝼蚁们，你们连一点胆量都没有？”一位道尊再次叫道。
　　“你们算个什么东西。”秦薇直接推开人群，走了过去：“你们想挑战我人族？”
　　“蝼蚁，你是接受挑战了？”毁灭族的道尊眼前一亮，面上浮现笑容，只要接受，他们就能将人龙两族打垮。
　　“想要挑战我们，也要看看你们有没有这个能耐。”秦薇冷笑道。
　　“哦？你想如何验证？”毁灭道祖眯着眼看她，毁灭神力在波动。
　　“三拳打不死你，算我无能。”秦薇捏着拳头：“你敢接我三拳？”
　　“三拳？接你三十拳又何妨？”毁灭道尊不屑地道。
　　“好，诸位再次见证，若是他能接我三拳，就人族就接下挑战，若是不能，就回去好好窝着。”秦薇扫视全场，白皙的拳头已经握紧。
　　“来吧。”毁灭道尊淡淡地道，就算是接不下，五族直接开杀便是。
　　“看好了，第一拳。”
　　秦薇冷喝一声，一拳轰向毁灭道尊，这一拳普普通通，没有一丝神力。
　　“无力的一拳。”毁灭道尊不屑地道，但他还是提起神力，汇聚恐怖一击，狞笑道：“斩了你，对人族打击也不小，人族道尊可是稀少。”
　　轰！
　　一拳落下，神力崩毁，白皙的拳头上，一层透明拳套震动，一股恐怖气势在升腾，崩碎了神力，轰击在毁灭道尊身上。
　　噗嗤！
　　咔嚓！
　　血水喷洒，拳劲入体，毁灭道尊宛如一摊烂泥一般，软倒下去，被秦薇抓在手中，扔给何凡：“给你吃了，一拳接不下的废物。”
　　“怎么回事？”五族代表懵了，一拳打成这样？
　　“不错，薇姐厉害。”何凡啧啧地道：“没想到，薇姐也钻研了厨道，这截经断骨用的很好。”
　　“那是。”秦薇昂着头，一脸骄傲，当然，还是大道神器的功劳，否则，她一拳能打死这家伙，但力度绝对掌控不到这么好，可能直接打炸了。
　　“厨神，你不能对我出手。”毁灭道尊面色大变，被扔到这个家伙手里，是会被吃掉的。
　　“小凡，让我来。”柳清缘看着这个道尊，双目放光：“看我训化之力，小兔子乖乖……”
　　何凡：“……”
　　这特么是什么训化口诀？


第797章 我控制不住我自己啊！
　　“小兔子乖乖，四腿张开，趴在地上不起来……”
　　何凡一脸懵逼，现在训化都是这么玩的么？之前训化不是这样的啊，你这得到的是什么鬼传承？
　　柳清缘得到了天人八级的传承，一位御兽的仙子，但具体是谁，不清楚，这训化的手段，是不是太不靠谱了点？
　　随着柳清缘嘀咕，一丝丝神力涌入道尊体内，本就瘫软的毁灭道尊，此刻双眸迷茫，毁灭神力都暗淡了下去。
　　“你在做什么！”四位进化者大喝一声，道初顶峰的进化者，更是运转神力，声音在毁灭道尊耳旁炸响。
　　“闭嘴。”秦薇冷喝一声，虽然这训化的口诀，她听了也有些想笑，但是，谁让传承是这种，没办法啊。
　　“你……”毁灭道尊猛地惊醒，眼中迷茫尽去，只有冷意。
　　“来条龙，别打死了，给我揍他。”柳清缘一脸不高兴地道：“这眼看就要成功了，又醒了。”
　　砰！
　　一条金龙走了过来，直接一拳砸在毁灭道尊身上，又是一口血喷了出来，这才转头询问柳清缘：“清缘姐，你看要不要再来一拳？”
　　“不用了，现在我再训化一下。”柳清缘手中浮现浓郁的神力，一脸严肃地念着奇葩咒语：“小鱼儿跃龙门，进错了门，乱蹦乱跳满灰尘……”
　　何凡仰头望天，这什么狗屁咒语，比我用厨艺刀工练出一刀破万法都不靠谱，你确定你得到的是先辈传承，不是小故事看多了？
　　“出手。”道初顶峰怒喝一声，冲向柳清缘。
　　“不守规矩，就你们四个，围了他们。”秦薇拳头一挥，数条龙冲了上去。
　　人族没有道初顶峰，道尊都少，但龙族有，就这四个人，也就圣族一位道初顶峰，秦薇带着大道神器，直接迎上道初顶峰。
　　龙族围杀剩下的三个，完全是碾压式战斗。
　　而柳清缘这边，因为有了前车之鉴，已经有金龙用神力封锁四周，无法影响，毁灭道尊目中闪过一丝挣扎，但因为两拳太狠，很虚弱，没挣扎多久，就彻底迷茫了。
　　吼！
　　毁灭道尊发出一声兽吼，化成一只巨兽，瘫软在那里，柳清缘神力灌注，帮忙恢复伤势：“闲着的帮忙，我这宠物伤的太严重。”
　　“这就是你的训化？”何凡一脸懵逼，这么不靠谱的，居然还成功了？
　　“先祖说，这叫御兽。”柳清缘昂着头，一脸骄傲地道：“别看我实力弱，但道尊我也能训化，只要是重伤的，道初未必不能一试。”
　　“厉害。”何凡忍不住竖起了大拇指，这种御兽方式，算是开了眼了。
　　得到何凡的赞赏，柳清缘很高兴，挥手道：“上吧，小鱼儿，为主人出战吧。”
　　吼！
　　毁灭道尊伤势暂时压制下来，嘶吼着加入战圈。
　　“会不会挣脱你的控制？”何凡感应了下，毁灭道尊体内有一道神力限制，很微弱。
　　“没关系，御兽本来就是要不断加强限制才行，以后我不断加深神力，道初若是想帮他解除，也会损伤，除非道祖出手。”柳清缘道，又补充了一句：“反正是敌人，死就死了，无所谓的。”
　　“若是他自己挣脱，你会不会遭受反噬？”何凡关心这个问题。
　　“不会，就是损失部分神力，先祖可是御兽鼻祖。”柳清缘傲然道。
　　“但是，你不觉得，你这训化的口诀，很奇怪么？”何凡忍不住道。
　　“先祖说小动物都很可爱，但又喜欢作死，所以就用了这种口诀。”柳清缘道。
　　很可爱，很喜欢作死，这完全没毛病，但这口诀，还是很不靠谱的样子。
　　吼！
　　毁灭道尊撕咬着一位生命一族的道尊，生命族道祖惊怒地吼道：“你这混蛋，快松口。”
　　“闪开，你们人族还有句古话，两族交战，不斩来使。”道初顶峰被龙族几位道初围攻着，一时无法抽身，气的怒吼连连。
　　“两族交战，不斩来使，你都说这是古话了，你去找古人啊，我们不吃这套。”秦薇冷笑一声，一拳砸落，有大道神器加持，威能惊人，道初顶峰也得避其锋芒。
　　噗嗤！
　　血浪喷涌，龙族可不留手，基本两三位道尊围攻一个，帝命，嫦月等人也跑出来加入战斗。
　　“有本事单挑！”生命道尊怒吼。
　　“下次。”帝命淡淡地道，单挑是不可能单挑的，我们一对一打不过你们，白痴才和你们单挑。
　　轰！
　　噗！
　　一口血水喷出，道初顶峰进化者倒飞出去上百米，惊恐地看着秦薇：“你手上是什么东西？”
　　“拳套啊。”秦薇面无表情地道：“大道神器。”
　　道初顶峰：“……”
　　你特么这就是欺负人了，你一个道尊，带着大道神器？
　　“走。”道初顶峰怒喝一声，神力滔天，同时笼罩所有进化者，逼退毁灭道尊，就要逃走，这战斗不能打，再打他们都要死在这。
　　“清缘。”秦薇看向柳清缘。
　　“小兔子乖乖，到姐姐这来……”
　　何凡呆滞地看着柳清缘，这又要干什么，难不成还想训化他们？这群人都跑……握草，回来了？
　　“我特么控制不住我自己……”
　　逃走的一位道尊一脸茫然，拼命想跑，但腿好像不是自己的了，自动走了回来，看着眼前的秦薇和一群龙，满脸绝望。
　　“我也控制不住我自己！”另外两位道尊同样回来了，同样很绝望，因为迎接他们的，是张牙舞爪的龙族，直接淹没了他们。
　　“你们……”道初顶峰面色一变，拔腿就跑，他都有种回去的冲动。
　　这么羞耻的召唤术，你是怎么学会的？何凡听了，都感觉到羞耻，当初那位先祖，究竟是什么脑回路，创出这种召唤和训化进化法？
　　何凡觉得，有必要让柳清缘将这口诀给改了，这画风很不对，他觉得自己的脑回路已经够奇葩了，这位先辈比他更奇葩。
　　三位控制不住自己的道尊，最终不用控制了，他们已经被秦薇给揍得半死，一群龙更是激动，将他们活生生撕成了好几份，留了一份给柳清缘，滴血重生，更虚弱了。
　　“小兔子乖乖……”
　　训化咒语又开始了，何凡感觉自己满脑子都是这不靠谱的咒语，在他脑海中不断循环，很想接一句，割完动脉割静脉，一动不动真可爱。


第798章 那给你接本神一掌的机会
　　柳清缘的咒语很羞耻，何凡听了都觉得脸红，可其余人不觉得，一点也不觉得奇怪，反而在称赞柳清缘的召唤能力很神奇。
　　确实很神奇，对方都跑了，你特么还能把人召唤回来，逃都逃不了。
　　绝望的三位道尊，马上就乖了，被柳清缘带着，回去建立据点。
　　“等晚上就吃了他们。”柳清缘笑眯眯地道，一点也看不出有颗爱护小动物的心。
　　“这是你的召唤兽，四个道尊。”何凡提醒道。
　　“用完了不吃掉，留着干什么？”柳清缘奇怪地看着他：“你什么时候，变的不喜欢吃了？”
　　“咳，不是不喜欢，只是这四个道尊，对你还是有不少帮助，我也过了那个动不动就吃的年纪。”何凡一脸沧桑地道。
　　“没事，以后再召唤就是了，恢复他们要好久，还浪费资源，还是直接吃了算了。”柳清缘满不在乎地道：“薇姐锤成重伤，我就可以再训化了。”
　　“好吧，我能问问，你进化之道，那位先辈，是个什么样的人么？”何凡想起她得到的传承。
　　“先祖啊，她是一位很有爱心的人，特别喜欢小动物，什么小兔子，小鸟什么的。”柳清缘回道。
　　“所以，这咒语都这么奇葩？小兔子就算是，小鱼儿又是什么鬼？”何凡嘴角直抽。
　　“这咒语哪奇葩了，配合先祖的传承，我修炼的神力，有安抚心神之神效，迷惑兽类，进行训化。”柳清缘一点也不觉得奇葩。
　　“小兔子白又白，割完动脉割静脉，一动不动真可爱。”何凡嘀咕了一声。
　　“嗯，你这话，突然有那么点意思。”柳清缘沉吟一声，道：“那你说，待会先割动脉还是静脉？”
　　何凡：“……”
　　你高兴就好。
　　“厨神，这次我们拿下四位道尊，圣族肯定会动怒，说不定直接派大军围剿。”一条金龙飞来，忧虑地道。
　　“没事，凤凰族已经恢复的差不多了，不是还有诸天万族的炮灰么？到时让炮灰顶上，到时一起去古路深处，建立据点，有道纹禁制庇护，他们不敢乱来。”何凡道。
　　“可是，就算是加在一起，我们也不是五族对手啊。”金龙沉重地道。
　　“坚持两天便是，五族没那么轻松就能过来的。”何凡安慰道，族老何凡那边，已经在忽悠圣元他们了，有这几位天骄出手，挡下圣天那边的大部分强者没问题。
　　再加上命星痕几人，虽然还不如圣天他们，但也能抵挡，前提是，圣元那边能忽悠好。
　　仙域通道深处。
　　“族老，你是让我们，帮助人族，对付五族？”圣元眉头一皱，很不情愿：“吾等怎么能帮助那些蝼蚁，对抗五族？”
　　“只有两族乱起来，我们才有利可图，若是圣天直接击溃人族，你们就没有机会了。”族老淡淡地道。
　　“现在道祖不能出手，人族确实势弱，而且，圣天本就不会放过我们。”战均沉吟道：“但是，我们也不能太过明显，帮助人族，不然对我们很不利。”
　　“不错，若是太明显站在人族那边，就相当于背叛了。”其余天骄附和道。
　　“你们可以暗中出手，现在道祖不能插手，你们也不用担心会暴露。”族老道，接着面色一变：“有道祖来了。”
　　“圣元。”
　　话音刚落，恐怖威能席卷，数位道祖同时现身，封锁四周，冷冷地看着圣元等人。
　　“见过道祖。”圣元等人心头一凛，没想到这么快，又有道祖找上门了。
　　“圣元，尔等可知罪？”圣族道祖冷冷地看着他。
　　“吾不知何罪之有？”圣元心头沉重，面上却不露声色。
　　“现在人族与吾等族群，分为两大阵营，你们为何还不回族群，为族群效力？”圣族道祖冷声道。
　　“现在两大阵营，都在仙域通道争锋，吾等若是回族群，如何效力？”圣元淡淡地道：“吾等在此，才能尽最大的力。”
　　“是啊，吾等在此才能效力，回族群，让吾等看守族群不成？”战均等人附和道。
　　“回圣皇身旁，与圣皇一起，覆灭人族。”圣族道祖冷声道。
　　“圣元效忠族群，但不效忠什么圣皇。”圣元淡漠道。
　　“你……”
　　“道祖，圣元从一开始，就已经说过，圣元心中，没有什么圣皇，只有族群。”圣元直接打断道祖的话，声音铿锵有力，透露着坚定。
　　“也罢，本座也不强求，之前三位道祖陨落之事，又是何因？”圣族道祖神色变幻，带着审视地目光看向族老。
　　“三位道祖冲撞了人族厨神，是厨神所为。”圣元道。
　　“是吗？”圣族道祖冷笑，他们再蠢，也不可能在这个时候主动招惹何凡，那战力，都快赶上天了，他们拿什么打？
　　“你身边这位族老，不知是哪一族的道祖？”圣族道祖眯着眼，眼中满是凶光。
　　“游离万族之外，孤家寡人一个。”族老淡漠道。
　　“孤家寡人？”圣族道祖体内神力浩荡，微微抬掌，莫大威势升腾：“本座对族老很好奇，想验证族老实力，一掌如何？”
　　“本神爱好和平。”族老微微一笑，摇头道。
　　“只是一掌，看看族老实力，是否有护住圣元等人的能耐，毕竟圣元乃是吾圣族最强天骄之一，可不敢有丝毫差池。”圣族道祖阴冷地道。
　　“爱好和平的神，既分高下，也决生死。”族老眼中寒光闪烁，森然道。
　　圣族道祖心头一凛，看着族老的眼神心头一颤，好似有种面对恐怖之物感觉，能给他这种感觉的，只有三位存在，天，娲祖，还有厨神。
　　这位族老，也是超越道祖的存在？当初怎么会被厨神一掌打趴下？因为大道之毒？
　　“族老，这位是圣族道祖，吾之长辈，还请给几分薄面。”圣元连忙出声道。
　　“是啊，族老，这些都是吾等长辈。”战均等人也道。
　　“好吧，那给你接本神一掌的机会。”族老淡漠一语，轻轻抬手，却见一股恐怖的黑暗之能在运转，要不要干掉这家伙？
　　“得罪了。”圣族道祖沉声一喝，身化神光，快到极致，催动全部力量，硬撼一掌。
　　轰！
　　双掌触碰，古路震动，四周道纹浩荡，黑暗之力滔天，强行镇压道纹，圣祖道祖横飞出去，周身天地道纹震动，竟是被强行激发出来。
　　“族老实力，本座自愧不如。”圣族道祖惊骇，他是道祖顶峰啊，居然接不下一掌，那三位道祖，绝对是此人杀的。
　　这强行激发的道纹，是在告诉自己，他有斩道的能力？圣族道祖内心无法平静。


第799章 该坐稳的是你们
　　“圣族道祖，实力非凡，本神领教了。”族老淡淡一语，收了黑暗神力，退到圣元等人身后。
　　“族老实力强大，本座佩服，只是不知，当初为何被厨神所伤？”圣族道祖拱手道。
　　“你应该清楚。”族老淡淡地道。
　　“大道之毒，谁也无法避免。”圣元插嘴道。
　　“若是族老能加入圣族，不朽神液用之不尽，区区大道之毒，无须在乎。”圣族道祖笑道。
　　“族老本就是圣族一员。”圣元淡淡道。
　　“也对，那吾等就不打扰了，先行一步。”圣族道祖拱了拱手，化光离开，其余道祖连忙跟上。
　　“终于走了。”圣元等人长舒了口气，面对几位道祖，压力很大。
　　“这次多亏了族老。”战均等人恭敬地道。
　　“应该的。”族老摆手道：“你们还是想想，接下来怎么做吧。”
　　这次若不是表现出足够实力，圣元等人估计就被抓回去了，相比起上次，那三位道祖无脑子行事，这次，这些道祖谨慎了很多，知道先试探下他的实力，不是叫着要干掉他。
　　若不是想着不朽神液，何凡真想做了他们，提升到道祖顶峰。
　　他现在对于天和娲祖有一个猜测，不是半步不朽那般简单，若只是半步不朽，自己的战力，就算是不如他们，也不可能护着一堆道祖，让他无法斩道。
　　娲祖和天，就算是没有做到真正的不朽，也差不多无限接近了，自己只有让厨神之躯继续进步，彻底不朽，才能无惧天。
　　至于刚才说不朽神液用之不尽，何凡只能表示呵呵，一旦进了五族世界，就是天的地盘，他就算是施展全身本事，也不可能逃出来，只会损失这具身体。
　　还是指望圣元他们，为自己取来不朽神液，更加稳妥靠谱一些。
　　“现在我们去帮人族，暗中帮。”圣元等人对一眼，道：“若非族老，他们肯定不会留我们了。”
　　“想让我们听命于圣天，不可能。”战均冷声道。
　　“注定了我们死亡，再回去就是蠢了。”其余天骄冷声道。
　　若是给他们编写个极高的地位，不说取代圣天，一人之下什么的，说不定他们还真就回去了，毕竟五族道祖太多，他们也里也慌。
　　但现在不同了，族老战斗力爆表，天想让他们死，再回去真是二傻子。
　　“本神与圣元说几句，稍后就带你们前往外围，届时，吾也将美食族几人叫上，太大忙帮不上，帮衬一二没问题。”族老说道：“吾身为道祖，不能随意出手。”
　　“有劳族老了。”战均等人主动离开。
　　“族老，有何事？”圣元疑惑问道。
　　“若本神没看错，你已是道祖了吧？”族老低声道。
　　“族老实力通天，瞒不过族老，倒不是吾有意隐瞒，非常时期，小心谨慎，以免被圣祖知晓。”圣元暗叹一声，道。
　　“本神不是怪罪你隐瞒，只是，现在约定道祖不能出手，你若出手，会不会被人找麻烦？”族老低声道：“吾不在约定之内，两方都能对吾动手，吾也要低调行事。”
　　“族老放心，吾是五族一员，难不成，还不能教训下五族弟子了？”圣元笑道。
　　道祖不能出手，那是不能欺负敌对的阵营，但欺负下自己阵营的，这还不行了？约定中又没这一条。
　　“那本神就放心了，走吧，前往仙域通道外围，禁制之法也交给你们，可以借助禁制行事。”族老低声一笑，将外围一些道纹禁制，传给他们。
　　自己人欺负自己人，这一点也不违反约定，既然你这么有信心，那就尽情欺负去吧，带着一个道祖，还拦不住圣天那些天骄？
　　只要圣元稍微出点力，都能横扫了所有人。
　　“还有就是，你要适当暴露自己实力，让那些天骄在你身上看见希望。”族老教导着圣天，有实力还不行，你要表现，不表现，谁知道你是道祖了？
　　“吾明白。”圣元道，顿了顿，又道：“不知可否请族老，帮吾一个忙？”
　　“什么忙？”族老淡淡道。
　　“去凌霄宝殿，看一看圣天。”圣元面上浮现一丝凝重：“吾怀疑，圣天很可能也成就了道祖，甚至在吾之上。”
　　“他有如此本事？”族老错愕，对于圣天，他基本上没什么了解，都是这些人在谈论，反正他就是吃了提升，什么圣天，到时吃就行了。
　　“吾与圣天从小一起长大，实力相差无几，但是有天暗中照拂他，圣族捧着他，若是说没有成就道祖，吾不信。”圣元沉声道。
　　“那你们动手的时候，吾去试试看。”族老道。
　　“有劳。”圣元感激一声，一行人前往仙域通道外围。
　　族老直接离开，战均等人已经知道他要去试探圣天，心里清楚，所以没有询问。
　　命星痕八人也动了，从古路之下，前往古路外围。
　　这一次两大阵营第一次碰撞，如果人族能坚持下来，以后会是长时间的斗战，如果不能，人族会被打回诸天万界，甚至覆灭，何凡等人顶多保下一些种子，回去低调发展。
　　但人族若是退走，这仙域通道只剩下五族，什么半步不朽机缘，盘古遗留，都和他们没关系，都是五族的。
　　仙域通道外围，人族，龙族，凤凰，玄龟，四族进化者齐聚，除了四族，还有臣服的诸天万族，牛魔，神猿，花族也在列。
　　还有冰雪和神鳄，这两族险些被灭族，只剩下部分成员，何凡交给了人族处理，将他们收编了。
　　而不远处，五族大军已经飞行而来，同样有臣服的诸天万族，而且臣服的比四族这边更多，更强。
　　“杀！”一声嘶吼响彻，四族为首的进化者，率先冲了出去，开启厮杀。
　　双方几乎都是无穷无尽，密密麻麻，宛如蝗虫一般，数之不尽，何凡和三位道祖高坐虚空，五族那边，也有道祖坐在上方，俯视这场战斗。
　　“厨神，三位道祖，希望你们能坐稳。”圣族道祖阴测测地道。
　　“该坐稳的是你们，不知你们那什么圣皇，有没有参与这场战斗，别不小心死在里面。”何凡回以冷笑。
　　“圣皇身份尊贵，岂会轻易下场？”圣族道祖淡漠道，圣天不能出手，一旦出手，就是撕毁条约，因为圣天早就是道祖了。
　　道祖下场，若是不想撕毁约定，只能对自己人出手，他们不会对自己人出手，但是，圣元会啊，圣元已经融入人群了，开始对五族进化者下手了。
　　一些本来有仇，或者觉得垃圾的，直接宰了，有价值，值得拉拢的，才有活命的机会。


第800章 想与族老打个赌
　　神话时代之后，第一场大范围神战开启了。
　　密密麻麻，无穷无尽的进化者，这些没有一位是低于天人的，人族的数量最少，上场的也只有秦薇这些最强的进化者，至于那些天人一级的，没有让他们参与。
　　这一场神战，天人一二级的都是炮灰，那些七八级的，随便挥挥手，都能干死一大片。
　　龙，凤，是主力，玄龟其次，人族再次，然后是那些炮灰的诸天万族，留下他们，就是此时用的。
　　大量的天人陨落，神血漂浮虚空，何凡托着下巴，思索着，该怎么捞点好处，这些神血对他没用，但对于低阶的人族，龙凤玄龟，都是有大用。
　　现在玄龟族在努力造孩子，打算生无穷无尽的王八，繁衍壮大族群，需要补充营养。
　　“你们没准备几个人，收尸体，神血？”何凡眨巴着眼，看向龙祖他们。
　　“凤祖安排好了。”白虎道祖皱着眉头，一脸深沉：“本座也要想办法，壮大自身族群才是。”
　　“白虎一族就剩下你了，打算无性繁殖？”何凡惊诧地看着老白虎：“还是说，你找到女儿国的子母河了，喝一口生一窝？”
　　“去，乱说什么，本座打算以自身之血，造就一窝白虎出来。”老白虎不满地瞪了他一眼，道：“然后让造出的白虎，繁衍壮大族群。”
　　“这不都是你么？自己分成公母？”何凡想了想，这个想法很刺激，很惊悚，他干不出来。
　　老白虎脸色发青，这特么什么脑回路。
　　“盘古创世，孕育不少族群，巫族也有巫族血池，可以造就巫族，吾不过是效仿此法。”老白虎解释道，什么叫自己分成公母，自己生？
　　这造出来的，不是自己好么！
　　何凡还是无法理解这种方法，反正他是不会这么干的，用自己的血造就，总感觉怪怪的。
　　吼！
　　战场厮杀惨烈，神血染红了虚空，一些尸体来不及收走，直接被打成了渣渣。
　　无穷无尽的神力汇聚，五光十色，宛如美丽烟火，只是这烟火之下，是无数生命在陨落。
　　秦薇双手波动，勾勒出奇异道纹，一股无形力量扩散，加持附近进化者，对于敌人，也有一股不弱的压制之力。
　　当初秦薇是祝福祭祀，可以加持战力，这是传承自巫族的一种巫术神通。
　　秦薇本人对上了一位道初，师梦桐对上了道源，帝命等人也挑上了道尊，龙族，凤祖，玄龟，都有各自的对手，甚至对手不止一个，五族的强者，远超他们。
　　相比起这些人，只有一人游离在战场边缘，那就是柳清缘，这个能力奇葩的进化者，何凡都不知道怎么吐槽了。
　　好在，柳清缘是在战场边缘，身边还有一些凤凰和老玄龟守护，若是她自己一人，很难保证不会被敌人切后排，干掉这个脆皮。
　　道祖高坐虚空，看着这场战斗，圣族道祖冷笑道：“你们族群太过弱小，已经死去不少了。”
　　“你们的族群，也好不到哪去。”龙祖冷哼一声，脸色很不好看。
　　交战才刚开始，陨落的天人不少，但多半都是他们的，五族这边，无论是质量还是数量，都要超过他们。
　　“族群，并不是一个人。”五族道祖阴冷地看着何凡：“一个人强，终究只是一个人，只有族群强盛，才是真正的大族。”
　　“空有大族之名，没有大族之实，不过空中楼阁，轻易就会破灭。”
　　“战争还未结束。”何凡淡淡地道，命星痕他们很快就会下杀手，这八人可不是圣元等人，还想着回归族群，他们都是被族群遗弃的棋子，不下狠手才怪。
　　而且，何凡给他们的命令，就是能有多狠来多狠，道祖无法出手，放心杀就行。
　　若不是担心太过明显，何凡都想为他们八人，全部淬炼出独特道威来，那样凭借命星辰的实力，足以做到道祖之下无敌了。
　　可若是太明显，圣族也会不断加强手下道初，所以何凡觉得没什么意义，只会刺激五族抓狂，现在要做的，只是挡下这场神战，让人族立足，让圣元他们有机会。
　　另一边。
　　凌霄宝殿之内，圣天高坐皇位之上，在他前方虚空，正显化着远处的神战。
　　“人族，微弱的族群，不过仗着一个厨神而已。”圣天淡淡地道，充满了不屑。
　　“厨神不能出手，人族只剩一群蝼蚁。”一位老者立于圣天身旁，淡淡道。
　　“只要将这群蝼蚁赶走，不仅天庭是朕的，盘古遗留也是朕的，吾圣族就能君临星空，仙界！”圣天神情激动，涌起万丈豪情。
　　“不错，只要将人族赶走，这一切都是圣族的。”一道声音传来，一名黑袍人踏入凌霄宝殿之内。
　　“你是谁？”圣天微微一惊，凝重地看着他。
　　“族老，你不在圣元身边，来此作甚？”一旁的老者，第一时间挡在圣天身前，防止对圣天不利。
　　“你就是族老？”圣天看着他，带着一丝笑意：“莫非族老已经想通，打算投靠朕了？”
　　族老打量着圣天，看起来很年轻，实力道初顶峰，看不出丝毫破绽，但想到圣元的话，他又觉得不对。
　　“圣元让本神来，看看圣皇的实力。”族老淡漠道，直接说明来意。
　　“族老已经看了，如何打算？”圣天平静地道。
　　“转告圣天。”族老道，顿了顿，又道：“圣皇的实力，怕是不只是道初顶峰，早已成就道祖了吧？”
　　“族老何必在乎朕一人实力？朕之强，乃是五族，有时候，个人实力，并不能改变什么，有些事终究不能亲力亲为，就像如今的厨神。”圣天淡淡道。
　　“圣皇是何意？”族老疑惑。
　　“朕要的，是超越当初天庭的神军，能帮朕横扫诸天，扫清仙界的神军！”圣天傲然道：“如今的人族，不过是朕练兵所用。”
　　“人族实力也还行，用人族练兵，损失怕有些大。”族老道。
　　“族老，不放坐下来看看，看朕的神军，如何一举击溃人族，扫平万族的！”圣天一挥手，一张椅子出现在族老身旁。
　　“请吧，族老。”老者伸手做了个请的手势。
　　“那本神就看看，圣皇战无不胜的军队。”族老道。
　　“族老，朕有一想法，想与族老打个赌。”


第801章 本神也出去片刻
　　圣天突然开口，想与族老一赌，指着那画面中的神战：“朕赌五族必能拿下人族，让他们滚回万界台。”
　　“圣皇这就是明显占便宜了，五族强盛，人族如何抵挡？”族老摇头，他总不能上来就自信说人族能挡下，自己有安排吧？
　　“族老可以赌，人族能坚持多久，是两个时辰，还是三个时辰？”圣天微笑道。
　　“赌注呢？”族老淡漠道。
　　“族老当初被厨神所伤，最忌惮大道之毒，若是族老赢了，朕这有八瓶不朽神液，族老可以取走。”圣天一挥手，八瓶不朽神液出现。
　　这人跟人，天骄跟天骄，还是不一样啊，都是一个族群的，差距咋就这么大呢。
　　圣元累死累活，才弄到不朽神液，圣天随随便便，就拿出八瓶，这待遇差距好大，难怪圣元要反了，换他他也不干。
　　“若是圣皇赢了呢？”族老问道，想要天上掉馅饼，除非安排好人在天上扔，不然就是陷阱。
　　“圣元等人。”圣天淡淡地道：“只要族老不庇护他们。”
　　“圣皇是打算一次解决所有麻烦？”族老笑道：“圣元毕竟冒死为本神取来不朽神液，本神怎能拿他当赌注？”
　　“朕可保圣元不死。”圣天道：“再者，若是大道之毒入体，族老也无法再护住他们，若族老赢了，有八瓶不朽神液在手，厨神也会忌惮。”
　　“可这个赌注，对本神很不利。”族老还在犹豫。
　　“任何事情，都是有风险的，若是没有丝毫风险，怎会有大回报？”圣天笑道。
　　“那好，本神赌了，人族至少能坚持五个时辰以上。”族老看着战场，沉声道。
　　“五个时辰以上？”圣天面色微变，低声道：“族老，你可想清楚了，五个时辰，足以让五族将人族覆灭了。”
　　“高风险有高回报，若是人族多坚持一个时辰，圣皇就多给一瓶不朽神液如何？若是不能，本神也不让圣皇吃亏，除了不再庇护，再允诺圣皇一个条件。”族老淡笑道。
　　“好，不过，这次族老可要输了。”圣天大笑道，对于五族军队充满了自信。
　　族老不再言语，静静看着画面中的神战。
　　神战之中，人族确实示弱，圣元等人只是挑选弱的，和自己有仇，不对付的下手，对于那些强的进化者，都是避开。
　　但有几人不是这样，命星痕隐藏在人流之中，看着战均身旁的一位道初进化者，这位战均是避开的，对方追了下战均，没追上，也不打算追了。
　　命星痕悄无声息到来，独特道威之下，进化者神力微微暗淡，一掌蕴含恐怖的毁灭神力，轰击在这位道初进化者后背。
　　轰！
　　进化者猝不及防下，直接被轰飞出去，血水喷洒，瞬间重创，而冲过去的方向，恰好就是战均所在。
　　看着冲来的进化者，战均一时错愕，怎么飞他这来了？
　　“死。”
　　重创的进化者，稳住身形，也不去看谁打伤的他，战场也没时间去追查，看着面前的战均，就是全力轰杀。
　　我都不打你，你特么还来作死？
　　战均也是个有脾气的战族，一道掌力笼罩进化者，恐怖的神力波动，进化者再次吐血横飞了出去，不过，这次却是飞向五族族群。
　　“给你个教训，别再寻死了。”战均低语一声，继续出手，同时前往命星痕身边，叮嘱一句，别下手这么狠。
　　战均想法很简单，一些不想杀的，打伤了送回去，想杀的直接弄死。
　　“下手轻一点，别太狠。”接近命星痕，战均低声道。
　　“做戏要做全套，而且，这家伙效忠圣天，着实可恶。”命星痕冷声道。
　　“但若是杀了他们，将来我们也不好收服。”战均沉声道。
　　“若是不杀，他们哪来的危机感？”命星痕再次道：“只有让他们有危机感，怀疑圣天有没有能力照顾他们，你们才有机会。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，而且，五族进化者这么多，你若不杀几个，只是重创，人族怕是挡不住五族，必须下狠手，震慑一番才行。”命星痕低声道。
　　战均皱眉，这个说法一点毛病都没有，可是，若是真杀了，以后回归族群，如何面对族人？
　　“算了，我下手轻点。”命星痕见他样子，也不再多说。
　　战均脑海中在思索，另一边，圣元也遭遇了同样的情况，只是圣元比较狠，直接就拍死了一位战族道初，尸体扔到一边，让命星苑快速拖走。
　　战均一边对敌，发现生命族弄死了一个毁灭族的，刚开始都还克制，但随着次数增多，一个个主动要弄死他们，他们也不留手了，反正不弄死自己族人就行。
　　命星痕等人来者不拒，哪怕是生命族的，他们也动手，遇到能打死的，绝对不让他们活着，而且还是往人族那边丢，这是师尊的吩咐。
　　神战人族势弱，但因为命星痕等人，一些强大进化者，遭受重创，进攻的速度为之一缓，竟有被阻挡的趋势。
　　凌霄宝殿内，圣天看着神战，本来几乎是一边倒的，现在却有胶着的趋势，让他面色难看下来。
　　“圣皇，看来本神有一丝机会了。”族老笑道。
　　“那朕要恭喜族老了。”圣天面上依旧在笑，看着画面：“但人族，也仅此而已了，现在时间还早，才两个时辰。”
　　“确实还早，所以本神只是说有一丝机会。”族老淡笑道，没有太过激怒圣天，若是这货，再从哪弄出一群人来，只有圣元暴露实力，能够挡住了。
　　以圣元的实力，就能团灭五族队伍了，但他不会暴露，只能隐藏在人群之中，一个个拍死。
　　神战在僵持，眨眼又是一个时辰过去，五族这边死了不少好手，大部分是在战场中受创，被秦薇锤死的，战均他们都是偷偷弄死一两个，没有痛下杀手。
　　“这女人，大道神器。”圣天目光锁定秦薇，还好秦薇还不是道初，否则仅凭她一人，都能干掉一大片。
　　已经三个时辰了，圣天有些坐不住了，如果真坚持到五个时辰，自己就输了，不仅要付出不朽神液，还奈何不了圣天等人。
　　“圣皇，吾出去片刻。”圣天身旁的老者低声道。
　　“本神也出去片刻。”族老起身道。
　　“族老，你可不能作弊，朕在这看着。”圣天指了指虚空。


第802章 你的神军是假货
　　“放心，道祖不插手，这个约定，本神也会遵守。”族老笑道，这打赌的事情，要让圣元他们知道才行，这样的话，圣元拼死也不会让人族溃败。
　　“朕相信族老，只是朕好奇，族老是去作甚？”圣天笑道。
　　“为本神那八瓶不朽神液鼓气，放心，本神只是去祝福他们一下，口头祝福，绝对不动用一分力量帮他们。”族老丢下一句话，走出凌霄宝殿。
　　圣天看着他离开，面色渐渐阴沉下来：“那本神倒要看看，你是否真会帮人族。”
　　他不在乎八瓶不朽神液，但他在乎神战的输赢，在乎赌注的输赢。
　　“接下来，让你们知道圣族的底蕴！”圣天冷笑一声，自信地自语：“族老，你不了解圣族，不知道吾圣族究竟有多强。”
　　族老离开凌霄宝殿，前往神战之地，刚踏上虚空，龙祖第一时间就打招呼：“族老，是来为我们压阵的么？”
　　“是啊。”族老笑道：“吾可是跟一位大人物打了赌，说你们能坚持五个时辰以上，不会被打败，这才过了三个时辰，你们可不能退缩啊。”
　　“不知和是哪位大人物打赌？可有赌注？”龙祖眉头一挑，白虎和凤祖也好奇地看向他。
　　“这个大人物身份非凡，就不说出来了，倒是赌注，颇为惊人，八瓶不朽神液起步，坚持五个时辰，就有八瓶，多一个时辰一瓶。”族老没有隐瞒，说了出来。
　　“若是输了呢？”龙祖皱眉道：“能拿出这么大的代价，族老付出也不小吧？”
　　“输了答应对方一个条件，并且避世隐居，不问世事。”族老道。
　　“这个代价有些大，但八瓶以上的不朽神液，也还算合理，族老放心，吾等定会不会败。”龙祖沉声保证道。
　　“族老且放心，吾等不会败，也不能败。”凤祖沉声道。
　　若是败了，他们就没希望了，这不只是人族的事情，也是他们的事情，他们与人族是一体的。
　　“现在已经能挡下了，你的不朽神液，没问题了。”何凡淡淡道。
　　族老没有再多说，拱手离开，回到凌霄宝殿。
　　“族老果真没做什么。”圣天大笑道：“只是族老，那些人的话，可不能信。”
　　“本神也不会信，本神只是简单地去刺激一下，圣皇应该感谢本神，只有这样的刺激，人族才会愤怒，不会退走。”族老淡漠道。
　　“哦？”圣天好奇。
　　“只有死战不退，五族才能灭掉他们，若真的退走了，厨神以神力守护，过段时间卷土重来，那就是不断的麻烦。”族老解释道。
　　“原来族老用心良苦，是朕误会了。”圣天笑道。
　　“继续看吧。”族老道。
　　“若族老的刺激有用，也许族老能拿到九瓶不朽神液，但不会再多了，这次，也让族老看看圣族的真正底蕴。”圣天傲气地道。
　　“真正底蕴？”族老惊疑：“圣族还有隐藏力量？”
　　“朕要的是一支横扫诸天万界，甚至横扫仙界的神军，这支神军，早就在准备了。”圣天傲然一笑，一指虚空画面：“族老且看，这只是部分。”
　　画面之中，五族地盘，一支十余人小队伍出现了，这十余人都是道初顶峰，身穿漆黑战甲，手中拿着漆黑神剑，气息凶悍，四周进化者主动让路。
　　“这就是朕打造的战无不胜，攻无不克的神军，每一位都有道初顶峰实力，就算是放在神话时代，都能名动一方，搅动风云的进化者！”
　　圣天激动地介绍道：“这些都是圣族历代天骄，他们的实力，可谓是……”
　　“圣皇。”
　　“嗯？”圣天皱眉，正讲的吐沫横飞，突然被打断，让他很不爽。
　　“你的神军，死了一个。”族老指了指画面虚空，刚冲上去的神军，就被圣元拍死了一个。
　　“怎么会？”圣天呆滞地看着画面，还特么真死了一个？
　　圣族，你给朕安排的神军是假的吧？朕刚和族老吹流弊，说着神军多厉害，结果一转眼，就被弄死一个？
　　打脸来的太快，圣天感觉自己的脸肿了。
　　族老没有看圣天，怕刺激到这个家伙，继续看着战斗，嘀咕道：“又死一个。”
　　圣天嘴角直抽，这特么假货，全是假货！
　　战场一种，圣元等人很激动，族老去探查圣天的实力，跑去打赌了，这没什么，重要的是不朽神液！
　　他们现在很尴尬，厨神大道之毒完克族老，他们没办法，五族真逼急了，也能弄来大量的大道之毒，算来算去，他们打谁都打不过，只能低调生存。
　　可这次不同了，如果能拿到八瓶不朽神液，以族老的实力，完全能雄起一次，五个时辰而已，坚持不住吗？
　　本来已经三个时辰了，他们暗中出手，坚持五个时辰不在话下，但八瓶不朽神液只是起步啊，坚持越久，拿的越多，而且，人族还不能败，他们还要让人族和圣天争锋。
　　若是族老赌输了，避世隐居，还要答应圣天的条件，这圣天完全是想弄死他们，不能忍。
　　还有就是，若是坚持个五六年，这不朽神液怕是用不完啊。
　　圣元等人打了鸡血一样，大道之毒谁都怕，他们也怕，他们也想要不朽神液。
　　于是乎，他们多出了点力，不管怎么样，要把五族攻势挡下来，不只是五个时辰，要很久很久。
　　这个时候，圣天的神军来了，圣元不弄死这些神军，就是对不起自己，对不起族老！
　　十余位神军也很茫然，自己堂堂道初顶峰，秘密培养的神军，不说一个打十个同阶，至少是顶尖，甚至无敌的那种。
　　可是，他们初战，刚上战场就被灭了三个，刚才又死一个，这个世界怎么了？人族已经这么可怕了？这还打个求啊，回去窝着算了，完全没法打。
　　砰！
　　战均一拳落下，一位神军直接重创，这又让他们怀疑人生了，那个能轻易拍死他们，这个能轻易重创他们，同时道初顶峰，谁特么才是秘密武器？
　　圣族都夸我们是同阶顶尖，甚至无敌的存在，你们一巴掌下来，我们不死就是重创，我们不要面子的啊！
　　圣天整个人都懵了，这绝对是假货，要退货！
　　打不过一个就算了，另一个也打不过，是不是再出来一个……好吧，生命族天骄动手了，一巴掌下去，果然是重创了。
　　要不，这些神军都回家养老去？


第803章 为什么我要回来
　　十余位神军上了战场，本来人，龙，凤，龟四族是害怕的，结果看到人群中，冲出两个人，一个直接一巴掌一个，另一个一掌也是重伤，四族都懵了。
　　啥时候他们有这么强的进化者了？
　　除了厨神和三位道祖以外，能找出这么强的？龙族族长都没这么叼吧？
　　还是说，这十几个道初顶峰都是假货？
　　“人族作弊！”圣天肺都快气炸了，不带这么作弊的。
　　说好的道祖不能参加，结果你人族这边，跑出个秒杀道初顶峰的？还要不要脸了？
　　“动手，立刻动手，人族违反约定……”
　　“圣皇冷静。”老者出现了，连忙安抚圣天：“若是人族作弊，天应该有旨意。”
　　“对，天，你速去询问天，人族作弊如何处理。”圣天冷声道。
　　“圣皇，天比我们都急，现在天还没动静。”老者无奈苦笑。
　　圣天微微一呆，这么说，人族没作弊？
　　“将他们叫回来，立刻！”圣天冷声下令，这么废材的东西，怎么好意思出来丢人现眼，拉回去重造。
　　“是。”老者连忙离开。
　　画面中，圣元他们好似杀红了眼，一巴掌一个，干掉一个继续下一个，没有丝毫停顿，十几个神军，眨眼就损失了一半。
　　“你的实力，绝对不是道初！”神军们惊惧地看着圣元，这特么绝对是道祖了，人族作弊！
　　轰！
　　战均一掌镇压，一位神军直接倒飞出去：“吾的实力呢？”
　　你的实力虽强，但比起那位，也远远不如啊。
　　神军们很慌，战均虽然强，但五族这边还有能与之争锋的，但圣元就离谱了，跟他们开挂一样。
　　“吾来战你！”一声嘶吼，一位毁灭族天骄杀向战均。
　　“你的对手是吾。”战族两位天骄分出一位，迎上毁灭天骄。
　　战族三大顶级天骄，就是战均三人，虽然其余族群，效忠圣天的，实力都不弱，但比起他们来说，还差了一个档次。
　　只有那么一两位，能与他们相提并论，论顶级数量，远不如圣元等人，只是圣元等人要隐藏身份，也不好全部暴露出来，对方勉强能接下。
　　战斗继续，圣元身为道祖，就算是隐藏身份，也不是他们能抗衡的，一人吊打全部神军不在话下，周身方圆数百米，无人敢近身。
　　“五族的，你们实力不行啊。”何凡面带讥讽地看向五族道祖，占了便宜，当然要显摆一下，气气这几个道祖。
　　“你们人族还有如此底牌，本座惊艳了。”圣族道祖冷冷地道：“不过，若是查出此人是道祖，你就是撕毁约定。”
　　“人族除了本神，还没有第二个道祖。”何凡淡笑道，你随便查，查出来你也只能自己吃瘪：“还有，若是撕毁条约，你们的天早就出来了。”
　　五族道祖冷哼一声，一时都不知道说什么，他们也在奇怪这点，这战斗力都到道祖级了，为什么天没有反应？真不是道祖？
　　可若不是道祖，怎么才能做到，一掌灭一个道初顶峰？难不成，人族都像厨神一样能越阶杀敌？还是都有大道神器？
　　想想，感觉自己这个圣族有点菜啊，道祖打不过厨神，道祖之下打不过其余人族，这世界是怎么了？
　　五族道祖开始怀疑人生，怀疑世界观了，明明他们才是最强族群啊！
　　吼！
　　一声嘶吼响彻，传递莫名信息，剩下的神军连忙抽身后退，圣元面色一变，周身神力震动：“想走？”
　　“挡住他。”一声声嘶吼，四周道尊，道初齐齐扑向圣元。
　　“滚开！”圣元怒喝一声，一道神力波动而出，那神军，他知道一些，圣天的私密队伍，这要是干掉了，对于圣天是极大的打击。
　　神力波动之下，冲来的进化者纷纷倒吐血倒飞出去，圣元紧追神军，杀向深处，凡是近身的进化者，全部重创吐血。
　　吼！
　　嘶吼再次响起，带着一丝焦急，一位位进化者围杀圣元，拖延他的脚步，为神军争取逃离的时间。
　　神军是圣天的一张底牌，若是全死在这，损失太大。
　　“不要急，这场战斗才刚刚开始。”何凡悠然道，看着几位激动的道祖：“想清楚再动手。”
　　五族道祖瞬间冷静下来，这边还坐着一个大魔王，就等着他们出手，将他们做了，相比起神军的珍贵，道祖显然更珍贵。
　　轰！
　　神力浩瀚，冲击之下，一位位进化者翻飞出去，都没有死亡，但圣元的步伐确实被拖延了，神军们渐渐消失在密密麻麻的五族进化者中。
　　“该死。”圣元怒骂一声，看向其余进化者，都充满一丝怒意，若不是他们阻挠，自己就能干掉那些神军，给圣天极大的打击。
　　可惜，现在已经迟了，神军们退走，那些天骄也在退，五族开始退军，有圣元在，这场神战没法打。
　　“撤军！”一声冷喝，一位圣祖道初冷冷瞪了眼圣元，号令进化者们离开。
　　“算你们走运，滚。”圣元冷哼一声，直接将一位进化者扇走，神军杀不了，不能拿这些进化者撒气，走了也好，人族保下了，接下来才是更好的时机。
　　被扇飞的进化者们虽然疑惑，圣元为何不杀他们，但现在已经撤军，他们也不想寻死，连忙御空离开。
　　一位位进化者退走，人族这四族松了口气，五族也是心有余悸。
　　“小兔子乖乖，到姐姐这来……”
　　一道诡异的声音响起，战场乱了。
　　“我控制不住我自己……”
　　圣元：“……”
　　这特么还有回来的？我都放你们几次了？救不了，救不了……
　　“我也控制不了我自己，我的腿不听使唤……”
　　“为什么我要回来？”
　　一群重创的进化者，不受控制地跑了回来，看着一群举着刀枪剑戟，各种武器的四族，一脸煞白，这特么什么鬼？
　　何凡再次被柳清缘的神奇召唤术给整懵逼了，这特么还带群体召唤的。
　　“抓宠物了。”柳清缘大吼一声，四族进化者，瞬间将这群回来的重创进化者围了起来，道初顶峰的龙族族长，凤祖的，老玄龟，命星痕等人，纷纷打出神力，淹没这群重创的家伙。
　　受创的进化者们一脸绝望，他们都没搞清楚，这是怎么回事，神力已经笼罩下来了。


第804章 还不起
　　“救不救？”
　　五族道祖一脸纠结，看了眼同样懵逼的圣元，最终决定，不救了，这回去的没什么道初，道初对召唤的抵抗力还是挺强的。
　　若是再因为救人，损失太多，那岂不是亏大了？
　　圣元看了看退走的五族军队，又看了看战斗，最终目光停留在柳清缘身上，就是这个女人，乱七八糟的一句话，这些家伙就回来了。
　　记下柳清缘面孔，圣元身形融入人群，悄无声息离开，他没做什么，也不敢做什么，他是道祖，杀五族的还行，真要是对人族这四族下手，何凡就能剁了他。
　　“小兔子白又白，割完动脉……啊呸，死小凡，念错了。”柳清缘念了一句，呸了一声，都是何凡影响的，咒语都快不会念了。
　　“大家抢啊，谁抢到是谁的，只有五分钟，五分钟后，剩下的平分。”秦薇挥舞着拳头，大声说道。
　　“抢啊！”
　　龙，凤，玄龟都疯了，命星痕等人也疯了，现在修炼都缺资源啊，这些进化者，就是最好的资源。
　　特别是龙族，自身消耗就大，这段时间还养了人族和玄龟族，资源紧张的不行。
　　“哼。”五族道祖冷哼一声，直接离开，他们已经看不下去了，那些族人又救不了，只能郁闷地回去。
　　很快，受创的进化者们被瓜分的差不多了，只剩下一小部分，被留下来平分。
　　命星痕等人也捞了不少，功成身退，毕竟是自家徒弟，何凡允许他们保留资源，提升自己。
　　“赢了，我们打赢了！”一位进化者激动地道，上战场之前，他们只是抱着挡住的决心，没想到能赢。
　　“刚才那几位英雄呢？”一条龙寻找着圣元的身影，发现在战场上表现出彩的那几位，全都不见了。
　　“诸位好儿郎，回去庆功。”龙祖站起身来，豪爽地道：“今天管饱，除了厨神以外。”
　　“哈哈，多谢龙祖大人。”进化者们大笑着行礼。
　　何凡：“……”
　　自从当家作主了，我特么就没吃过什么东西！
　　人族庆功，凌霄宝殿内，圣天脸色铁青，恨不得砸了凌霄宝殿。
　　“圣皇，本神赢了。”族老淡笑道。
　　“拿去。”圣天阴沉着脸，将八瓶不朽神液推给族老。
　　“这数量不对啊。”族老淡淡道，八瓶就想把我打发了？不多说，先收起来，因为圣天待会铁定要反悔。
　　“给你。”圣天又取出一瓶。
　　“还不对。”族老收下，摇头道。
　　“族老的意思？”圣天双眼一眯，泛着凶光。
　　“之前赌注，人族能坚持一个时辰，多一瓶不朽神液，如今五族退军，人族还存在，今天，明天，今年，明年，圣皇，你算算这多少个时辰。”族老微笑地看着他，发财了。
　　圣天：“……”
　　一天十二个时辰，就是十二瓶，一个月就是……一年……
　　麻痹，给不起！
　　“你坑朕？”圣天神色阴寒，就算是将圣族的不朽神液全部搬过来，都还不起这个账。
　　以前还有信心，短时间内灭掉人族，现在，他一点信心都没有，圣族不朽神液虽多，但又不是真正的无穷无尽。
　　一个月好说，一年，两年，甚至千百年呢？
　　“之前是圣皇答应的，都说的清清楚楚，怎么能说坑？堂堂圣皇，该不会是想反悔吧？”族老讥讽地道：“圣皇若是出尔反尔，不守承诺，与那无耻的厨神，又有何不同？”
　　嗯，关键时刻，损自己一把也没问题，自己不介意，还能让圣天好受点。
　　说坑？赌之前说的清清楚楚，而且还是圣天要赌的，怎么能说他坑？这明显是付不起账，打算赖皮，不要脸的人，他见多了，圣天不是第一个。
　　“这个，朕暂时没有这么多，等一段时间，朕回族群取来，双手奉上。”圣天犹豫了下，说道。
　　“圣皇不会赖账吧？”族老又道，这话很不客气，就是质疑你的人品。
　　“族老放心，朕不是厨神那种无耻之徒，定会为族老取来。”圣皇沉声道：“而且，人族也蹦跶不了多久，一个强者，并不能护住所有。”
　　“那样最好，本神也不是信不过圣皇，而是不朽神液，太过重要，还请圣皇理解。”族老拱了拱手，叹道。
　　“朕明白，族老放心便是。”圣天道，不等他再开口，又道：“现在朕还有大事要商议，就不留族老了，等取来不朽神液，亲自为族老送去。”
　　“那本神便不打扰圣皇了。”族老微微躬身，带着九瓶不朽神液走了。
　　“混蛋啊！”族老一走，圣天气的差点把自己宝座给砸了，这特么怎么还？
　　“圣皇，暂时拖着便是，不给他，他还能强取不成？”老者淡淡道：“当务之急，还是商议对策，如何灭掉人族。”
　　“这次出手之人是谁，可曾记下？一定要找出那人来。”圣天恶狠狠地道。
　　“吾会设法探查。”老者道。
　　“神军之事，也要给朕一个解释，如此废物，如何能为朕扫平诸天？更何况还有个仙界！”圣天气坏了。
　　神军是他的秘密武器，圣族以前各种吹流弊，说什么神军一出，横扫诸天，结果，这特么第一次出手，就被人干掉一半，还要不少进化者拼死殿后，才能逃回来。
　　这要是没有人殿后，他这横扫诸天的神军，第一次就全军覆没了。
　　老者也很尴尬，当初吹神军的也有他，他也没想到，人族还有个那么强的存在。
　　“圣皇，你说之前出手之人，会不会是圣元？”老者忽然说道。
　　“圣元？”圣天神情微冷：“他敢插手神战？帮助人族？”
　　“若是人族灭了，圣皇就有精力对付他了。”老者低声道。
　　“立刻派人探查，是否是圣元，之前在场道祖，没有认出他来？”圣天目光冷冽，若是圣元，这也说得过去了，毕竟圣元已经是道祖，拍死他的神军很容易。
　　“没有认出，若是认出，之前就出手了。”老者道：“如果真是圣元所为，我们先解决圣元，完整内部一统，再灭掉人族。”
　　“有族老护着，怕是难动手，圣元他们实力也不弱。”圣天心头阴沉：“此事交给你去办，若真是他，哪怕不臣服，也不能让他再破坏朕的大计。”
　　“是。”老者恭敬应声，身形消失不见。


第805章 让他们自己割了好了
　　仙域通道深处，族老打算给圣元他们上眼药水，这几个家伙这次的手下留情，让他有些不满。
　　若是他们下杀手，早就解决了战争。
　　“族老，这次赌注，赢了多少不朽神液？”圣元等人激动地道。
　　“有了不朽神液，族老便不惧大道之毒，我们也能硬气一些。”战均面上泛起浓郁笑容，以族老的实力，他们完全可以挺直腰板走了。
　　“只有九瓶，若是大道之毒数量太多，也就一次。”族老说道。
　　“九瓶。”战均等人微微一惊，道：“九瓶不少了。”
　　“确实不少了，但是，应该不止九瓶才对。”圣元皱眉道：“超出五个时辰，一个时辰一瓶，五族退走，这不是一瓶能解决的。”
　　“所以，圣天还不起了。”族老撇嘴道：“你觉得，他可能拿出无穷无尽的不朽神液，交给本神？”
　　开玩笑，完全就还不起的窟窿，圣天会还才怪。
　　“该死的圣天。”战均等人怒骂一声：“还自称圣皇，不守承诺，有何资格当皇？”
　　当然，他们也只是骂骂，别说圣天，真的天来了，都特么还不起。
　　“之前打赌时，本神提议，赌注是让诸位有一席之地，不受圣族约束，请圣天不针对你们，可惜不答应。”族老叹道：“本神只能更换了赌注，圣天赌注让本神避世，答应他一个条件。”
　　“该死的圣天，下次吾再留情，就不是战均！”战均气坏了，这特么时刻想着弄死他们。
　　“圣天。”圣元目光冰冷，道：“怕是要不了多久，圣族的人就会找上来，很可能猜到是吾等出手，族老，美食族的人一定要藏好。”
　　“诸位放心，吾族藏身有一手。”族老自信地道，这仙域通道深处，随便找个地方钻进去，就够他们寻找的了。
　　另一边，四族在庆祝，这次打退了五族，让他们很兴奋，龙祖大摆酒席。
　　“今日之战，虽然胜利，但诸位也不可轻视五族，吾等损失也颇为惨重。”龙祖神色严肃地道。
　　若不是圣元最后下了狠手，柳清缘召唤一波，五族虽然退走，但损失不会很大。
　　“龙祖，今日一战之中，有几位实力很强的进化者，不知是谁？”一条金龙恭敬问道。
　　“对啊，龙祖，那些进化者是谁？”四族进化者都很好奇，也很不解，他们在这庆功，却不见几位功劳最大的人。
　　“他们是本座私下培养的进化者，平常不现身。”龙祖淡淡道：“你们不必多问。”
　　“原来如此。”四族恍然，同时疑惑，在万界，面对各族逼迫，怎么不见，龙祖派出这些进化者。
　　“此事过后，五族不会轻易挑起战争，你们要做的，就是在仙域通道寻找机缘，并且将所有道纹，都拓印下来。”何凡饮下一杯百花酿，开口道。
　　“厨神放心，我们一定会尽全力找到半步不朽机缘，盘古大神遗留。”进化者们轰然应道。
　　“什么机缘，不用着急，你们要做的，就是照顾好自己，找到机缘自己用。”何凡淡淡地道：“至于什么盘古遗留，只要确定在仙域通道，本神自有办法找出，不过是费点时间。”
　　“厨神有办法？”三位道祖同时看向他，目光满是期待。
　　若是能得到盘古大神遗留，什么半步不朽的机缘，他们都没兴趣了。
　　“有，但此法比较困难，各族当以提升自己为主要，机缘随缘。”何凡淡淡地道，没有说出具体方法。
　　他总不能说，自己打算将这些古路全吃了，到时吃去仙界，什么遗留，只要在上面，总能吃到吧？
　　这要是说了，三位道祖很可能将他拴起来，求着他别下嘴，万一真将盘古遗留吃了，他们会恨的咬死何凡。
　　庆功宴结束，四族都会去安葬自己族人了，这次陨落的四族成员也有不少，他们打算运回万界安葬，至于吃掉族人的尸体，他们干不出来。
　　何凡还抱着一条兽腿啃着，这是圣族的，圣族的肉质最美，吃起来最香。
　　“小凡，帮我个忙。”柳清缘祈求地看着他。
　　“什么忙？只要我能做到的，都给你搞定了。”何凡大方地道。
　　“我想请天书之灵，帮我改改进化法。”柳清缘道：“经过你的提点，我有个想法，不知道能不能成，现在天书忙着整理天庭规矩，为将来做准备，只有少部分时间研究进化法。”
　　“这家伙，太不务正业了，那什么规矩，什么时候不能整理，要放到这个时候。”何凡不满地道：“我去叫他，让他以后好好辅助人族创立进化法，等什么时候天庭真重建了，再整理规矩。”
　　“天书有他的考量，之前出了刑战，就是缺少规矩，大家都觉得应该立下规矩，只是希望天书能多抽出一些时间，指点下人族。”柳清缘道。
　　“好，我这就去叫他。”何凡点点头，好奇地道：“你说我的提点，我怎么提点你了？你想怎么改？”
　　“我觉得你和薇姐说的对，一刀破万法，一拳就打死了，很简单，我要将召唤进化法改造一番。”柳清缘一脸激昂：“我觉得你说的割腕动脉割静脉很好。”
　　“所以？”何凡有些不淡定了。
　　“所以，直接让他们自己割了好了，省了好多麻烦。”柳清缘面上带着一丝癫狂。
　　何凡：“……”
　　我是不是说错了什么？这么羞耻的咒语，你居然心动了？还特么要往这方面改？
　　不过，想想还是挺不错了，就这么干了，让天书之灵帮忙研究一下，反正他不打算学的，不说看不上，他也念不出这么羞耻的咒语了。
　　“现在就去。”柳清缘挥舞着拳头，催促何凡，这事越早越好。
　　何凡只能带他前去找天书之灵，只希望天书之灵能靠点谱，真能改出来。
　　“对了，待会陪我去看看那些道祖。”何凡忽然说道。
　　“五族的？去见他们作甚？”柳清缘微微蹙眉。
　　“咳，拿你当次诱饵怎么样？你不要主动挑衅，就骑着圣族，看他们能不能忍住，若是忍不住，我就有道祖吃了。”何凡咂摸着嘴说道。
　　“若是忍住了呢？”
　　“忍住了算他们厉害，对了，把玄龟也带上，老玄龟实力还不错，现在也是道初顶峰了，保护你没问题。”何凡内心有很多想法。


第806章 给本座等着
　　何凡找到天书之灵，这货依旧和老玄龟在一起，神力卷起他们，一起离开。
　　“天书，清缘找你帮忙改造进化法。”何凡道。
　　“好，没问题。”天书之灵爽快答应，听了柳清缘的想法，皱眉道：“这样改造的话，要好几个月才能完成，虽然只是小改动。”
　　这改造并不是像何凡那般，几本进化法推演，只是在原有的基础上，改动一番，不算困难。
　　“越快越好，你那什么规矩，现在随便弄点出来，不要太麻烦。”何凡摆手道：“等以后世界和平了，你有的是时间慢慢整理。”
　　“厨神，话不能这么说，这次一定要将人族打理好了，不能再出乱子。”天书之灵严肃地道，出了一个刑战，坑死了大部分人族，若是再不重视，那他天书之灵都愧对自己职责。
　　“有这想法也好，但不能将所有时间都浪费在规矩上，你是天书之灵，自己把握好一个度，现在人族正需要你的指点。”何凡沉声道。
　　论指点进化，何凡和三位道祖加起来，都比不上天书之灵，让他大部分时间来弄什么规矩，完全是在浪费。
　　“我知道。”天书之灵点点头：“我会调整一下时间。”
　　“我们现在去哪？”玄龟问道。
　　“去带一个圣族的。”何凡说着，神力卷起一个圣族道尊，这是人族分到的一个，柳清缘施展神力训化，一行人前往仙域通道深处。
　　仙域通道，有道祖正在探查半步不朽的机缘，和盘古遗留，对此，何凡虽然也着急，但不相信他们能找到。
　　这么多年了，连仙域通道在哪条路都还没确定，哪那么容易找到，就算是何凡，也只有吃过去这个方法，把握比较大，除此之外，没办法。
　　柳清缘训化圣族之后，圣族进化者显化出本体，他们开始骑着圣族进化者，解放了玄龟。
　　何凡速度极快，带着他们进入仙域通道深处，族老何凡传讯给他，一位圣族道祖后期的位置。
　　“我先躲起来。”何凡化作神光，依附在柳清缘身上。
　　“好。”柳清缘轻轻点头，骑着圣族，在古路上快速奔走，前方有一位道祖，正在应对道纹禁制攻击。
　　吼！
　　柳清缘拍了拍圣族进化者，嘶吼声响起，瞬间惊动了那位道祖。
　　“人族？你敢如此辱我圣族？”道祖看着柳清缘，脸色立刻就黑了，他圣族是第一大族，居然被骑着！
　　“道祖好。”柳清缘客气地行了一礼，驱使着圣族进化者往前走去：“道祖，在找机缘啊，我也骑着小毛驴来了。”
　　道祖：“……”
　　这是小毛驴，这特么是我圣族的成员！
　　“神话时代，张果老倒骑毛驴，我要效仿一下先祖。”
　　柳清缘嘀咕一声，然后翻身下来，进化者低吼一声，四条腿诡异扭曲，蹄子朝上，脑袋也扭动到面朝上，完全颠倒过来，在古路上走着。
　　道祖：“……”
　　这特么是倒着骑？
　　“道祖，不打扰你了，算了，还是不骑了，牵着走吧。”柳清缘一道神力拴着圣族进化者，拖着往前走。
　　欺人太甚，欺人太甚啊！
　　道祖处于爆炸的边缘，冰冷地盯着柳清缘，嘴里不听念道：“这是故意在逼我出手，我不能上当，不能上当。”
　　柳清缘走了两步，又将老玄龟抓了出来，放在地上：“缩头。”
　　老玄龟很配合，将头藏进龟壳。
　　缩头乌龟？
　　是在说我？
　　道祖气的浑身发抖，看着柳清缘，恶狠狠地道：“小女娃，你欺人太甚。”
　　“道祖前辈，我才是人。”柳清缘一脸无辜地道。
　　“你给本座等着！”道祖脸皮涨红，很想一巴掌拍死她，但生生忍住了，不能动手，这女人身边肯定有个道祖跟着，很可能就是厨神。
　　“道祖这是何意？是要杀了清缘么？”柳清缘淡淡地看着他，一点也不惧。
　　“本座怎会对你出手？圣族天骄不少。”道祖冷哼一声，化作一道神光：“给本座等着，本座圣族也是有天骄的。”
　　“这是何意？传说中的惹不起就喊人？”柳清缘不屑地看着自己牵着的圣族进化者：“小毛驴，就喜欢喊人，缩头乌龟也是。”
　　“清缘，不要胡说，乌龟缩头就够了，不喊人。”老玄龟说道。
　　飞出去的神光差点跑回来弄死他们。
　　“这特么都忍得住？”何凡显化而出，看着离开的道祖，神色很难看，这居然忍住了。
　　“厨神，现在怎么办？”老玄龟无奈道：“老龟都牺牲自己了，那道祖不上当啊。”
　　“嗯，还有办法，他们不是想要机缘么，那就给他们机缘。”何凡沉吟道。
　　“怎么给？”天书之灵疑惑。
　　“改造一方遗迹空间，不朽之意，半步不朽进化法，然后，我住进去，此事不可泄露，就当给四族训练，本神身为伟大的厨神，也该给你们这些后辈一些照拂了。”
　　何凡说着说着，突然感觉自己有种伟大的感觉：“像我这么伟大的神，不多了。”
　　柳清缘翻了翻白眼，自己心里就没点数：“那不用我帮忙了？”
　　“当然要，你们来了也有好处的，这次玩个大的，顺便也让他们低调点，别什么机缘都敢抢。”何凡眯着眼道：“走，回去和龙祖他们商议一番。”
　　“不等那位道祖叫人来？”柳清缘有些失望：“还想多吃点圣族。”
　　“叫来了你打不过。”何凡很不客气，若是叫多了，老玄龟也打不过，他不能出手，就换成他受气了。
　　现在要吃大的，吃道祖，何凡非要啃几个道祖不可，神战的收获，四族都不够分，他这个厨神，不好意思抢了，毕竟自己现在是老祖级别，和小孩子们抢东西，有些羞耻。
　　最重要的是，那些没用，若是有用，他会羞耻一把。
　　何凡带着他们快速返回，虽然没吃到道祖，但也有了想法，召集龙祖，凤祖他们，齐聚厨神殿，商议大事。
　　“厨神，吾去请三位道祖，你在厨神殿内稍等片刻。”老玄龟御空而去。
　　“不用了，吾等已经来了，之前听说厨神带人去了仙域通道深处，不知道有没有什么收获，是不是活捉了几位道祖？”三位道祖第一时间冲了进来。
　　何凡：“……”
　　你们特么就等着吃是吧？要不，将他们甩开，单干算了？


第807章 要不，就叫威震天吧？
　　厨神殿内很宽广，四族到来，第一个建造的宫殿，就是厨神殿。
　　三位道祖很不客气，直接入座，迫不及待地问道：“道祖呢，快拿出来。”
　　“什么道祖，你们听谁说的？”何凡瞪着他们，道：“谁说我去找道祖麻烦了？”
　　“你去仙域通道深处，不是找道祖麻烦，还能干什么？”龙祖嘀咕道。
　　“不是活捉道祖了，那你找我们作甚？”白虎道祖疑惑，依照何凡的脾气，应该是想尽办法弄道祖吃。
　　“好吧，我承认，是去找道祖了，但是，那道祖不上当啊，怂的一笔。”何凡也很无奈：“我都把他说成缩头乌龟了，可就是不敢出手，回去喊人去了。”
　　“什么都没弄到，叫我们来是要商议什么？”凤祖问道。
　　“商议下一步，如何弄到食物。”何凡低声道：“这次我想构建出一个遗迹，弄出半步不朽的机缘来。”
　　“你知道半步不朽机缘在哪？”三位道祖连忙问道。
　　“不知道，但可以自己弄啊。”何凡指了指天书之灵：“半步不朽很难么，十级进化法天书有不少。”
　　“怎么不见你拿出来？”三位道祖齐齐看向天书之灵。
　　“咳，这不是你们实力不够么？”天书之灵干咳一声，道：“这几天忙着弄规矩，忘记了。”
　　“除了半步不朽进化法，还有不朽之意，这些我都能弄出来。”何凡眯着眼道：“天可出不来，只要我们稍微布置一下，就能弄假成真。”
　　“具体说说。”三位道祖都来了兴趣。
　　“只要我们布置好，然后宣传出去，让五族进化者前去寻找，到时不仅有道祖，还有道祖以下的，最好有圣天的神军，这次全部弄死。”何凡吞着口水道。
　　“可是，以我们道祖的身份，就算是他们走到我们面前，我们也不能出手。”龙祖皱眉道：“到时道祖不去呢？”
　　“约定中，道祖不能主动出手，但他们招惹道祖，就不一样了。”何凡冷笑道：“只要我往遗迹里一站，再改变一下身份，他们只要出手了，就是在抢我东西，还不让我弄死他们？”
　　“这样做是不是太明显了？”三位道祖对视一眼，还有一丝忧虑。
　　这完全是故意坑五族，会不会违反约定？天会不会跳出来，强行要和何凡掐架？
　　“怎么明显了？他们主动进去就行了。”何凡撇嘴道：“稍后弄出一两块古路碎片，炼制成令牌，发给四族进化者，这叫寻宝活动，我们四族自己玩。”
　　“嗯，无意中透露给五族，五族自己要进去，还能怪得了谁？”
　　“厨神，我发现你才是老阴比。”白虎道祖瞪着虎目，以前觉得厨神就是无耻不要脸一点，现在看来，这是一点下限都没有了。
　　“你们推荐一个遗迹，最好是五族不知道的。”何凡看向老白虎：“你常年在仙域通道乱晃，应该知道吧？”
　　“知道几个。”白虎道祖点头道。
　　“那就去布置。”何凡邀请凤祖：“凤祖随我一起去布置。”
　　凤祖实力强，虽然记忆损失不少，但多少还有一些，比龙祖强，而且，还要留一个在这里主持大局，告诉四族精英，这次寻宝活动的消息。
　　天书之灵和老玄龟就不参与了，柳清缘去告知秦薇等人，这次的事情不能明说，不能做的太明显，不过，何凡相信就算是现在不说，圣天也能查到。
　　五族肯定会盯紧人族，只要一个不小心，五族就能得到消息。
　　“厨神，三位道祖，五族进化者，在外叫阵。”一只金色凤凰飞来，有些慌张地道。
　　“别搭理，难不成还敢进来不成？”龙祖冷声道。
　　“可是，五族还派人阻拦，我们外出之人，运气好的族人，重伤逃回，运气不好的，已经失去联络。”金色凤凰沉重地道。
　　“先让人应付着，吾等已经探查到半步不朽机缘的消息，以机缘为重。”凤祖吩咐道。
　　“是，老祖。”金色凤凰闻言，身躯震动，恭敬告退。
　　半步不朽机缘！
　　如果半步不朽机缘得到，肯定是自家老祖，凤祖先用，三位道祖只有凤祖是道祖顶峰，龙祖和白虎还差点，至于厨神，能将道祖顶峰按着锤的怪物，不算在内。
　　天书之灵突然发现自己很忙了，不仅要给柳清缘弄进化法，还有三位道祖的，龙祖和白虎道祖虽然还是后期，但都有道祖后期的尸体还没吃完，等他们吃完，不是道祖顶峰，也差不多了。
　　毕竟，这两位在后期也停留不少年了，积累的差不多了，而凤祖，恢复之后，底蕴深不可测，完全有资格冲击天人十级，半步不朽。
　　“只能随便弄点规矩了。”天书之灵摇摇头，只能简单点了，三位道祖为重。
　　“半步不朽的遗迹，应该怎么布置才好？”
　　何凡现在在纠结这个问题，布置遗迹，留下传承什么的，没什么经验啊。
　　“你要先想一个，听起来很霸气，威震诸天的名号，然后有配套的进化法，还有一些资源，让人继承。”白虎道祖回道。
　　“还有宫殿，身为半步不朽，不能太寒酸，死也要彰显辉煌。”凤祖接话道。
　　“威震诸天的名号，要不，就叫威震天吧？”何凡摸着下巴，觉得这个名字还行，有种怀念的感觉。
　　“这么挫的名号，你怎么好意思？”白虎道祖鄙夷道：“一般名号根据为人，进化路线，想出来的，要切合自身，你想想留下什么名号。”
　　“擎天柱？”
　　“你和天的仇，暂时放一边。”凤祖道祖觉得，何凡这完全是在和圣族的天过不去，取个名号都充满了怨念，不是威震，就是擎，这太明显了。
　　“名号的事情，待会再说，还要有相应的故事，告知世人，这半步不朽的来历，伟大故事。”白虎道祖继续道：“这个你自己想，我们负责搞定神殿。”
　　“好，还有什么要布置的？”
　　“道纹，相应的道纹禁制，这些都要布置好。”
　　白虎道祖和凤祖分析着，该如何布置遗迹，何凡一条条记着，神殿什么的都交给他们了，何凡负责布置道纹和编故事，以及炼制，出入遗迹的令牌。
　　最让他为难的是，名号的选择，威震天和擎天柱不行，他只有一个小号能选择了。


第808章 友谊第一，争夺第二
　　仙域通道深处，白虎道祖和凤祖收集一些古旧材料，又去遗迹寻找一些破烂，搭建出一个古遗迹来。
　　若是用新材料炼制，瞒不过一些道祖，何凡想了想，直接让他们去其余遗迹，找那些残缺的神殿，重新炼制一番。
　　这些神殿之上，何凡也刻下壁画，这是他编写的故事，一位伟大的半步不朽，从出生，到成长到不朽。
　　本来，何凡想编写天地大道孕育，闭个关就半步不朽的，但凤祖说这样不励志，让他重写。
　　何凡忍住心中吐槽，真特么当这是在写稿呢，还追求励志。
　　无奈，何凡只能重新编写故事，顺便切了点古路，这是从那些没用的古路上截断的，加基因数据的，他可舍不得破坏。
　　用古路碎片，炼制了四块令牌，四族一族一块，一起来这里领取半步不朽进化法。
　　想起二郎真君遗迹，何凡决定设下一些考验，遗迹之中不能没了考验，否则这传承就太廉价了。
　　将壁画刻好，故事暂时没编上去，以免凤祖看了，又让他重编。
　　何凡没什么要做的了，剩下的就是白虎和凤祖的事情了，他回去送令牌。
　　五族进化者还在叫阵，四族偶尔派出去一两个，应付一下，其余的全都在据点内待着，不让五族有机会。
　　在没有确定是不是圣元，搞定圣元之前，五族敢大举进攻，就是在送人头，也只能小打小闹来一下。
　　何凡回到厨神殿，取出四块令牌，交给龙族：“三天后，就能带人过去了，我回去躺好。”
　　“嗯，交给本座，这次再来一尊道祖。”龙祖咂了咂嘴，道：“本座快成就道祖顶峰，最好在仙界开启之前，成就半步不朽！”
　　“尽力吧。”何凡淡淡道。
　　他也想在仙界开启前，成就半步不朽，鬼知道仙界里面有什么，天庭都崩了，他们这点力量，开启仙界就是在找刺激。
　　不过，龙祖他们成就半步不朽，这个虽然有难度，但资源是够的，何凡担心的是自己，他在想，接下来要不要分给他们。
　　五族道祖虽然不少，但成就天人十级，半步不朽，谁知道需要多少，算上天估计都未必够。
　　“本座一定会成为半步不朽。”龙祖目光火热，现在资源让何凡帮忙杀道祖，进化法天书推演，就差他自身努力了。
　　“龙祖，商量个事。”何凡揉着眉心道：“这些道祖，怕是不够分啊。”
　　“厨神，老龙我一把屎一把尿……”
　　何凡：“……”
　　现在怎么都这个尿性了？你是不是和玄离老道在一起，待的时间太长了？
　　“龙祖，本神不吃人形，生命和狱灭人形道祖，可以分给你们，但其余兽形的，战族，圣族，毁灭族，不能分了。”何凡正色道：“本神也要突破。”
　　“可以。”龙祖松了口气，道：“并不是每个道祖突破，都像你一样，吃那么多，那两族已经够了。”
　　“那本神就去准备了，告辞。”何凡化作神光，悄无声息离开。
　　“人形，嗯，这次一定要将人形道祖忽悠过去，不然厨神吃肉，我们什么都没得吃。”龙祖心中思索，下令召集四族精英。
　　人族精英，也就是秦薇她们了，至于风里希，因为得到了娲祖的造化之力，此刻正在蜕变，这场豪华盛宴，她无法参与了。
　　龙族以龙族族长为首，一些精英弟子，长老都带上，凤凰族也同样，玄龟族，老玄龟亲自带领。
　　“参见龙祖。”四族精英齐聚，恭敬行礼。
　　“起来吧，这次召集尔等，是有大事要告知你们。”龙祖淡淡道。
　　“请龙祖吩咐。”
　　“之前厨神在仙域通道深处，有所收获，找到一个遗迹，里面有不朽的气息。”龙祖沉声道：“很可能就是娲祖提到的半步不朽机缘。”
　　“半步不朽？”四族精英弟子震动，心中疑惑，这半步不朽，不是应该厨神和你们三位道祖去取么？叫我们来做什么？
　　“这半步不朽的机缘，厨神看不上，再加上厨神是个感恩的人，想到龙族这段时间付出，人族的养育之恩，凤祖的援手之情，玄龟族的兄弟之谊，所以，厨神决定，将这个机缘交给四族共同争夺。”
　　龙祖沉声道：“这次机缘非同小可，本座不缺半步不朽进化法，也即将道祖顶峰，很快就能半步不朽，所以也不争夺，就交给你们了，你们可不能让本座失望。”
　　“吾等定不会让龙祖失望！”四族弟子激动地道，同时心中吐槽，厨神什么时候这么好了？
　　感恩的人，我们信了，但是，你扯这么多情谊出来，不会是故意为他洗白吧？你之前还说过，厨神是个不要脸的家伙。
　　“这是四块令牌，每一块都能进入遗迹，这次争夺，全凭各自本事。”龙祖将四块令牌分给四族弟子，神情严肃下来：“争夺归争夺，不可坏了四族情谊，否则，休怪本座不留情！”
　　“龙祖放心，友谊第一，争夺第二。”秦薇率先保证道，以她的实力，也就龙族族长这些道初顶峰，是她对手。
　　“吾等保证，友谊第一，争夺第二。”其余三族连忙说道，虽然龙族照拂了人族不少，但现在人族有个何凡，听凤凰族说，凤祖的毛都敢拔的家伙，惹不起。
　　“嗯。”龙祖扫视全场，见没有人说假话，这才满意地点点头，压低声音道：“还有个任务，便是将遗迹的信息，泄露出去，让五族道祖也过去。”
　　“啥？”四族弟子懵了，这么好的机缘，你让我们泄露出去？生怕不会被人抢走？道祖不能动手的时期，我们挡得住么？
　　“放心，本座有安排，让他们在前面探路，那几位隐秘进化者，也会出手。”龙祖低声道。
　　“原来如此，龙祖是想借此，铲除部分进化者，给五族一个重大打击。”四族弟子恍然道。
　　“嗯，三天后可前往遗迹，还有便是，这泄露消息，一定要小心，不能让人看出来，是故意泄露的。”龙祖叮嘱道。
　　“龙祖放心，吾等一定完成任务。”四族进化者保证道。
　　“那下去准备吧。”龙祖淡漠道，让他下去准备了。
　　看着离去的四族弟子，龙祖很想吼一句，你们激动，老子其实更激动，马上就有道祖吃了。


第809章 我们才是优势的一方
　　三日时间，四族依旧如常，看不出丝毫动静，但消息却已经传递出去。
　　这传递消息的，不是四族弟子，而是臣服的诸天万族。
　　臣服的诸天万族数量不少，柳清缘就算是训化能力神奇，也不可能将所有诸天万族训化，而且，他们也是被迫臣服。
　　只要稍微透露点消息给他们，再给他们一丝机会，这消息就传出去了。
　　对于这些诸天万族，何凡打算是想吃光，要不是留着当炮灰，早就懒得留了，在他眼里，只有值不值得吃，只是四族都要收编，他只能放弃了。
　　对于诸天万族的管理，何凡虽然不在乎，但也授意过柳清缘，最好全部训化，背叛的事情，现在的人族已经承受不起了。
　　五族得到消息，第一时间传给了道祖，传给了圣天，遗迹，不朽气息！
　　凌霄宝殿，五族道祖汇聚，围着圣天，商议这次遗迹的事情。
　　“不朽的气息，仙域通道深处遗迹，绝对是半步不朽的机缘！”一位道祖激动地道。
　　特别是几位道祖顶峰，更是快疯了，他们卡在半步不朽很久了，却难得寸进，更别说前不久还被何凡锤过。
　　“半步不朽的机缘，娲祖提出，肯定给了人族提示，让人族这么快找到。”一位道祖冷声道。
　　“定是如此，那娲祖身为人族先祖，肯定照拂人族。”道祖们纷纷道。
　　“圣皇，下令吧，我们争夺令牌，前去夺取遗迹，抢夺半步不朽机缘。”
　　“诸位先冷静。”圣天抬了抬手，安抚诸位道祖：“此事怕是没那般简单，半步不朽机缘，这个消息，不觉得得来太容易了？”
　　“这是那些不甘遭受压迫的万族传递出来的，可信度是有的，他们不服四族，想着投靠圣皇。”一位道祖皱眉道。
　　“半步不朽的机缘，就算是有一分可能是真的，我们也要前去。”一位道祖顶峰道。
　　他已经卡在道祖顶峰很多年了，一直无法晋升，天也未曾帮他们提升，这让他们很不甘心，就此止步？这不可能！
　　世上谁不想不朽？谁不想永恒长存？
　　当初的天庭，都因此消亡，可见不朽永恒，有多大诱惑力。
　　“不错，哪怕有一丝可能性，吾等也要出手。”其余道祖同时道。
　　只要有一线希望，他们就要去追寻，去探索不朽，就如当初的天庭，猜测是假的，万一是真的呢？
　　“再者，就算是假的又如何？”一位道祖冷笑道：“只要确定圣元不在那边，我们完全可以将找遗迹的杀了，假的也是我们的。”
　　“不错，道祖不能出手，我们才是优势一方，怕什么？”其余道祖叫道。
　　圣天凝重的心为之一松，是啊，他们才是优势的一方，他们怕个球啊，应该是四族怕他们啊！
　　“让人去盯着圣元，其余天骄前往抢夺遗迹，神军就不动了，那群废物，还要训练。”圣天下令道。
　　想到神军，圣天现在还生气，一群废材玩意，天天吹的天下无敌一样，结果上了战场，差点被人杀干净。
　　“吾等暗中跟随，一旦出现什么状况，第一时间就清楚，若真是半步不朽机缘，正好取了。”道祖顶峰率先离去。
　　四族弟子已经出发，分成了两个队伍，龙族与人族一堆，凤族与玄龟族一队，共同前往仙域通道深处，三位道祖在暗中庇护。
　　这次数量不少，动静很大，藏身在暗中的圣元等人第一时间有了感应，可是还没等他们查看，就被五族道祖堵住了，无法离开。
　　吼！
　　一声嘶吼响彻，强大的神力震动，一道道虚影无视禁制，在古路上奔行，道纹禁制震动，还没爆发出来，就被强大的神力直接镇压了，暗中道祖出手了。
　　“该死的五族，怎么会突然出现？”四族弟子面色一变，惊怒地看着追上来的五族进化者。
　　“四族蝼蚁，今日就是你们的死期。”五族进化者冷声喝道，他们要的不仅是遗迹，还要干掉这些四族进化者。
　　“走。”四族进化者没有一战的想法，他们现在只想赶去遗迹。
　　“杀！”
　　有道祖镇压道纹禁制，五族进化者没有丝毫顾忌，全力冲向四族进化者。
　　“吃我一拳。”秦薇回首就是一拳，滔天神力在大道神器加持下，化作巨大的拳影，轰向五族进化者。
　　龙族族长等强者也纷纷出手，发出一击，企图拖延他们的步伐。
　　“一群蝼蚁。”五族进化者不屑地道，他们数量更多，实力更强，这点力量，根本无法阻止他们的脚步。
　　轰隆隆！
　　神力笼罩，秦薇等人的攻击被强行镇压，没有爆发出一丝力量，五族进化者速度没有丝毫减缓，快速追了上去。
　　“五族孽障，你们怎会知道吾等在此？”秦薇一边带领人奔逃，一边冷声询问。
　　“想找到你们这群蝼蚁，很难么？”五族进化者冷笑一声，距离在快速拉近：“受死吧，蝼蚁们。”
　　“龙祖，半步不朽的遗迹，可不是你们能独吞的。”五族道祖显化，看着隐匿的三位道祖，冷声道。
　　“你们居然知道？”三位道祖神色阴沉：“你们如何得知的？”
　　“想知道你们的消息，实在太简单了。”五族道祖淡淡一笑，目光看向下方：“他们马上就要被追上了，这次，你觉得你们还有希望？”
　　“你们……”
　　“三位切莫动怒，一旦做出了出格的事情，这一生就算没了。”道祖们眼中泛着凶光，龙祖想吃他们，他们也想吃龙祖。
　　“已经追上了，龙祖，可以开始悲伤了。”一位道祖阴冷地道。
　　三位道祖神色一沉，五族进化者，已经追上四族进化者，神力波动，浩瀚无边，笼罩四族进化者。
　　“动手。”秦薇冷喝一声，大道神器加持的拳头，率先轰向一位进化者。
　　龙族族长，凤祖族长，老玄龟纷纷动手，杀向眼前敌人，混战就此展开。
　　“龙祖，你们四族完了。”五族道祖大笑道，只要杀了这群人，四族就失去了精锐，只剩下一些残废。
　　“住手！”龙祖冷喝一声，神威隐隐震动，好像忍不住要动手一般。
　　“怎么，龙祖你是想动手不成？”五族道祖冰冷地道，神力同样在波动。
　　“放他们离开，你们可以拿到一块令牌，也能进入遗迹，否则，你们什么都得不到。”龙祖寒声道，手中出现四块令牌：“你觉得，本座会将这么重要的东西，交给他们？”
　　“你……”五族道祖一惊，没想到这令牌在龙祖手上，这样的话，他们真是杀光四族精锐，也得不到令牌，无法进入遗迹。


第810章 厨神已经就位
　　五族道祖看着四块令牌，又看了眼四族弟子，权衡一番，冷声道：“一块不够。”
　　“一块就能开启遗迹，你们要一块就够了。”龙祖皱眉道。
　　“既然如此，那龙祖留一块就够了。”五族道祖冷笑道：“你可要快点，你们的弟子，可是坚持不了多久。”
　　“最多两块。”龙祖神色阴沉：“这遗迹关系到半步不朽，若是他们伤亡严重，那大家都不要了。”
　　“你真敢毁去？”五族道祖不屑，如此重要的机缘，龙祖还会放弃不成？
　　神力催动，包裹令牌，龙祖打算用行动，告诉一下他们：“你们可以试试，如果族群都不在了，本座就算成就半步不朽又有何用？”
　　“两块就两块。”五族道祖面色微变，连忙答应下来：“将令牌交给吾等，吾等让他们住手。”
　　“先让他们住手，并且远离，本座才会将令牌交给你们。”龙祖再次道。
　　“远离？一旦远离，你不给怎么办？”五族道祖眉头一皱，有些不信任龙祖。
　　“可以让你们的人去古路前方，吾等要去深处，自然要前进。”龙祖道。
　　“好。”五族道祖对视一眼，出声喝止五族进化者：“都住手，前往遗迹深处。”
　　“是。”五族进化者瞬间住手，十分听话，化光而去。
　　“好了，现在已经住手，令牌交出来。”五族道祖围着龙祖，生怕他跑了。
　　“给你们。”龙祖冷哼一声，将两块令牌丢给他们。
　　“这个距离，不怎么远啊。”得到令牌，一位道祖阴冷地道。
　　“是不怎么远。”龙祖嘴角噙起一丝冷笑。
　　“怎么，龙祖……快跑！”道祖正要讥讽一声，面色大变，急忙出声，催促进化者们奔逃。
　　“跑。”五族进化者心头疑惑，但回头看了一眼，脸色当即变了，疯狂往前跑去。
　　在古路之上，不知何时多了一位进化者，这位进化者他们很熟悉，神战中，一掌拍死神军，重创一大片的那个家伙！
　　“龙祖好算计，原来是在拖延时间。”五位道祖面色阴沉，圣元不是被看住了么？这个家伙怎么还会出现？
　　“这次，拿了多少，你们都要还回来。”龙祖冷笑道。
　　“龙祖，吾等有事，先行一步。”一位道祖瞬间离开，化作一道流光，追上五族进化者，神力直接包裹他们，快速冲入遗迹深处。
　　“你们怎能如此无耻？”龙祖脸色发青，居然让道祖带着跑？
　　“这又不是在交战，只是赶路，为何不能带着？”其余道祖大笑出声：“龙祖，吾等先行一步。”
　　诸多道祖大笑离开，就算是你拖延时间，让这个家伙赶来又如何？我们带着跑，追的上么？
　　“你们这群卑鄙无耻的家伙，早晚有你们好看。”三位道祖气的不轻，怒骂一声，同样出手，以神力卷起四族进化者。
　　而古路上出现的人，追之不上，沉入古路之下，这人是命星痕，就算是追上了，也没办法，一动手就露陷。
　　“龙祖，五族欺人太甚，刚才不该停手，哪怕是付出代价，也要拖延那位到来，将他们全数斩杀。”一位进化者说道。
　　“是啊，龙祖，我们不怕牺牲。”进化者们很不甘心。
　　“是啊，两块令牌啊。”四族弟子在心痛，本来属于他们的机缘，就这么被分去了一半。
　　“行了，不要再说了，本座带着你们，前往遗迹。”龙祖摆手，不让他们多说，不将令牌分给他们，如何让他们去遗迹动手？
　　“道祖，那位为什么不去？若是那位不去，我们怕是无法覆灭五族进化者。”四族进化者看着离去的命星痕，连忙说道。
　　指望他们，进入遗迹和五族进化者刚一波，这不现实。
　　“进入遗迹，你们什么都不要做，也不要与五族起争执，以保护自己为主要。”龙祖淡淡地道。
　　“这是遗迹内，一些藏宝地点，你们记好。”白虎道祖取出藏宝图，指着上面的标记，道：“这里，这里，还有这里，这些地方，都有宝贝。”
　　四族进化者：“……”
　　这情况不对啊，你们这么清楚？不是说这遗迹交给我们么？
　　“道祖，你们都探查完了？”四族进化者懵逼，这是拿我们寻开心，说好的不争半步不朽机缘，让给我们呢？
　　“没有探查完，本座只是进去过，了解一些机缘所在，没有动过。”白虎道祖抬了抬爪子，安抚他们那颗受伤的心。
　　“快些走吧。”凤祖催促道：“好东西不能便宜了异族。”
　　“对，请道祖带我们前往遗迹。”众人连忙惊醒。
　　不管道祖有没有探查遗迹，哪怕里面只有一点垃圾，也不能便宜了五族。
　　三位道祖带着四族进化者，快速前往遗迹，五族那边不用担心，消息已经传给他们了，不怕他们找不到。
　　仙域通道深处，圣元等人难以脱身，半步不朽遗迹只能五族和四族来了。
　　神秘的道纹禁制，看不出丝毫异样，五族先一步到来，道祖催动神力，道纹闪耀，散发处恐怖气息。
　　“这股禁制气息，超越了道祖。”五族道祖瞬间激动了，道纹爆发的力量，让他们都感到心颤。
　　“将令牌拿出来。”道祖们急忙道。
　　两块令牌，灌注神力，一股无形力量波动传出，道纹禁制震颤，里面好像有什么气息相呼应，让道祖们再次激动，不朽的气息！
　　这股不朽的气息，打消了他们最后一丝疑虑，半步不朽，绝对是半步不朽的机缘。
　　无形的波动蔓延，道纹禁制闪耀，一个金色漩涡浮现，遗迹入口开启。
　　“速速进入。”五族道祖迫不及待，直接带着五族进化者，踏入金色漩涡，他们要找机缘，要半步不朽。
　　“该死，竟让他们先进去了。”龙祖等人到来，怒骂一声，以同样的方法，开启遗迹，带进化者进入。
　　“记住，进去之后，安心寻找资源，尽量不要动手。”龙祖再次告诫道。
　　“是，龙祖。”四族进化者，虽然不明白为什么不将那位带来，但龙祖这么说了，他们也只能照做。
　　“厨神已经就位，我们安心看着就好了。”凤祖化作一只小鸟，低声开口。
　　“我们暗中照拂他们，尽量不出现伤亡。”龙祖道。


第811章 一见福贵道成空
　　遗迹内，断裂的高山，破碎的神殿，轻轻触碰就风化的尸体。
　　“这些是什么族群，本座竟然从未见过？”
　　看着那一具具尸体，在场所有进化者都震惊了，那些尸体，他们多半都没见过，只有少部分，感觉熟悉，但是，却不敢确定，是不是自己见过的族群。
　　一位进化者指着一只站着的尸体，面色古怪：“这是狸猫族的？怎么是红色的？”
　　“尸体下面有字，我居然不认识这是什么文字，但却能明白，这是什么意思。”又一位进化者探头过来，看着那古怪的文字，念道：“虹猫仗剑天下，未曾一败，与蓝兔小妹结拜七天，谱写虹猫蓝兔七侠传说。”
　　嗯，结拜用了七天，剩下五个，谁特么还记得，前世的事情了，能记得这两个就不错了。
　　“虹猫证剑于天山，成就道祖顶峰，试剑天下，今日得见阁下武道，甘拜下风，化道于此。”
　　“化道？这是化道了？”一位进化者震惊地道。
　　“究竟是什么样的强者，居然让道祖顶峰，见了之后，甘愿化道？”就连道祖都震惊了，半步不朽强行逼迫？
　　“蓝兔呢？”
　　很快，他们又找到一只蓝色兔子，同样有留字：“追寻虹猫大哥脚步而来，得见阁下之道，方知天外有天，人外有人，今日追随虹猫大哥而去，在此坐化。”
　　“又是化道的，还有呢？”
　　“这里有一个，威震天，听起来很霸气。”
　　“威震天？”白虎和凤祖差点没喷出一口老血，让你不要用这个名号，你居然拿出来当尸体了，是不是还有个擎天柱？
　　很快，他们看见了擎天柱。
　　“圣斗士星矢，化道了。”
　　“这圣斗士，体内竟然藏着一个宇宙？这是如何进化的，还有这种进化之道？”
　　“当初盘古也不过开创一个世界，这圣斗士竟然能在体内进化出一个小宇宙，战斗之时，爆发出小宇宙力量，着实可怕。”
　　众多道祖在震惊，这种进化，他们还从没见过，如何才能在身体内，进化出一个小宇宙来？
　　何凡藏身在遗迹之中，看着懵逼的众多进化者，很想抽他们一巴掌，小宇宙都吓成这样，要是将那些故事中，动不动就在体内弄出个真宇宙，一不小心就超脱的，还不吓死你们？
　　随便吹个流弊，都能把你们吓成这样！
　　“道祖。”四族进化者看向三位道祖，现在怎么办？
　　“找机缘，其余别管。”三位道祖低声道，说实话，他们内心都好奇了，厨神是怎么想出这些来的？
　　五族还在震惊之中，四族进化者已经分散去找机缘了，震惊有个屁用，早点找到机缘才是宝藏，那些话只能当故事看。
　　“御天敌，坐化于此。”
　　“这个御天敌又是谁？敢御天？”
　　“别看了，都去找机缘。”道祖们冷静下来，催促道：“不管是谁，找到就知道了。”
　　“对，机缘，找到这位的传承。”进化者们恍然惊醒，只要找到传承，他们就知道，遗迹的主人是谁，以后他们也能这么厉害。
　　四族进化者早已记下藏宝地点，很快找到一些好东西，五族进化者刚惊醒过来，想要抢夺，四族进化者连忙退走。
　　尸体在消失，诡异的文字也在消散，整个遗迹空间逐渐空荡起来。
　　“这里有条手臂。”
　　随着尸体消失，一位五族进化者陡然发现，一条手臂没有消失，就那么静静地躺在那里。
　　“小心一些。”一位道祖叮嘱道，他没有去动那只手臂，这是半步不朽的遗迹，谁知道会不会有杀机。
　　“是。”进化者小心地接近手臂，没有丝毫危险，轻易就触碰到了。
　　嗡！
　　轰隆隆！
　　接触到手臂的刹那，整个遗迹都在震动，大地龟裂，古老气息冲荡而起，弥漫整个遗迹空间，一座残破的神殿，从地底冲了出来。
　　“神殿，传承！”诸多进化者惊喜，道祖们也激动了。
　　不朽的气息，一股不朽的气息，从神殿内传了出来！
　　“这手臂能带走。”进化者将手臂拿在手中，轻飘飘的，没有丝毫重量。
　　“那就带着，前往神殿。”一位道祖上前，接过手臂，带领着他们进入神殿。
　　“我们也进去。”龙祖开口道，这神殿很大，足够他们全部人进去了。
　　神殿残破，几乎少了一半，有剑痕，也有刀痕，在他们想来，应该是那些化道道祖所留。
　　“如此多的陌生道祖，不知道是何族群，这里肯定是一位古生灵传承之地。”道祖们心中越发火热了。
　　嗡！
　　当所有进化者都进入之后，神殿大门自动关闭，殿内一片明亮，诸多进化者看向墙壁，上面有壁画，也有文字记载。
　　白虎这三位道祖扫了一眼，面皮直抽，让你换个名字，你特么就换这个名字？
　　“进化尽头谁为峰，一见福贵道成空？”
　　一位进化者看着一句话，一脸懵逼，这里的主人不会叫福贵吧？这么名字是不是太挫了一点，这话听起来挺流弊的，但加上用在福贵身上，感觉被拉低了逼格。
　　“这名……”五族道祖嘴角也在抽，好土。
　　壁画上，刻画的图案，加上文字注解，让他们明白，这位福贵是什么来历，一位生活在古老时期的古生灵，剑道惊人，不到百年，证道道祖，不到万年，成就半步不朽。
　　而福贵战力也极为可怕，同阶无人能接下他一招，那些挑战他的道祖，什么虹猫蓝兔擎天柱，全都败于他一剑之下。
　　福贵让那些道祖明白了，什么叫剑道顶峰，什么叫无敌。
　　最后壁画结尾，更是让人心惊肉跳，福贵收了个弟子，用剑的高手，他叫剑祖。
　　三位道祖：“……”
　　这流弊吹的，收剑祖当弟子？一剑破万法是福贵教的？你的一刀破万法，还是从剑祖那得到的提示吧？
　　“入吾遗留，受吾考验，得吾传承。”
　　一道苍老声音传来，神殿内，弥漫着一股股惊天剑意，让诸多道祖震惊，秦薇手中的神宴都在颤动。
　　“好强的剑意，这只是死后遗留，都让本座感到心悸。”道祖顶峰面色大变，若是对方全盛时期，他真可能接不下一剑。
　　半步不朽，绝对的半步不朽，他们理解，外面那些坐化的道祖了，面对半步不朽，他们这些道祖，只有无力。


第812章 造孽啊！
　　“吾的身躯，分成了四肢，躯干，头颅，六个部分，其中两腿一手和躯干，藏在考验之中，一手在神殿之外，触碰之后，开启神殿。”
　　“考验只有四道，谁第一个完成考验，就能得到一个部位，谁得到的多，就能得到吾的部分传承，若全部得到，就能获得全部。”
　　“放开心神，接受本神的考验吧。”
　　苍老的声音传来，一股无上神力笼罩，包裹全部进化者，神力构建空间，就连道祖也无法反抗，被空间吸纳进去。
　　五族道祖和五族进化者进入，三位道祖和四族进化者，还在神殿内。
　　“道祖，我们呢？”四族进化者眼巴巴地看向三位道祖，这人家都去考验，争夺机缘去了，我们咋没动静？
　　“我们啊。”龙祖呢喃一声，转身，开门：“出去找宝贝。”
　　四族进化者：“……”
　　握草，这门就这么开了？
　　我们就这么走了？那机缘不要了？
　　“龙祖，半步不朽的机缘，我们就这么拱手让出去了？”进化者们急道。
　　“是啊，那可是关系到半步不朽啊。”
　　“那么奇怪的道祖，你们是怎么相信的？”龙祖怪异地看着他们，指了指那句话：“哪位半步不朽会起这么挫的名字？”
　　“龙祖是什么意思？”四族弟子微微一呆。
　　“厨神有三个小名，一个何小凡，一个中华小当家，还有一个神厨小福贵。”秦薇幽幽道。
　　四族弟子：“……”
　　神厨小福贵？这特么是厨神搞的遗迹？
　　“厨神就是想让大家开心开心，弄点机缘给你们，没想到，五族会插手，造孽啊。”龙祖叹了一声，回头怜悯地看了眼神力构建的空间。
　　“是啊，造孽啊。”秦薇跟着叹道。
　　四族净化者凌乱了，这不是造孽，这特么是故意的，厨神在里面，那这群家伙求的机缘？
　　“费这么大劲，机缘全在外面？那手臂是怎么回事？”一位进化者问道。
　　“厨神的一条手臂呗，让他们抱一会，不说了，赶紧将我们埋的宝贝找出来。”龙祖催促道：“快去。”
　　“好的。”四族进化者连忙冲出神殿，前去寻找宝贝。
　　抱着厨神一条手臂？想想就瘆得慌，希望这群家伙能活着出来。
　　神力空间内。
　　考验很简单，清除一些特殊的气息，斩掉一些特殊的神念，就能得到手臂。
　　“长虹贯日。”一只虹猫施展剑法，神威通天，道祖顶峰之境。
　　五族道祖瞬间出手，粉碎虹猫剑法，之后一些特殊气息清除，之后蓝兔又跑出来了，再粉碎蓝兔的一击。
　　一条手臂出现，道祖们顺利拿下：“这些道祖顶峰的，人族那边，没这么容易，如果都是这样，我们肯定能将全部部位拿到。”
　　“不错，半步不朽机缘是我们的了。”道祖们冷笑一声，下一轮考验再次开始。
　　吼！
　　一声嘶吼，圣斗士星矢出来了，天马流星拳，然后再次被粉碎，特殊气息出现，清除之后，得到一条腿。
　　“等等。”一位道祖忽然开口，看着眼前出现的威震天，一时没有动手。
　　“怎么了？”其余道祖疑惑。
　　“这些都是外面坐化的道祖，还有这特殊气息，本座突然有种不安的感觉。”道祖顶峰面色凝重。
　　“能有什么不安？难不成，龙祖他们还能追上我们不成？”一位道祖不在意地道。
　　“如果这尸体，还有生机呢？”道祖顶峰面色一沉，道：“那壁画中，并没有说福贵是如何陨落的，而那些挑战者，真的是坐化？”
　　“你的意思是，那些挑战者，斩了福贵？”一位道祖面露惊疑。
　　“很有可能，是那些道祖合力，付出极大代价，将福贵斩了，但无法彻底杀死，只能分尸封印，而考验，就是在解除这封印力量。”道祖顶峰猜测道。
　　“这是不是太过不可思议，都不知道多少年了。”一位道祖皱眉：“遥远的古生灵，又经历了神话时代，还会活着？”
　　“半步永恒，我们就算是被分开封印，一样能够活下来。”有道祖道。
　　“多留一手也好。”又有道祖插嘴。
　　“这样，待会以天玉镇压一手，一腿，哪怕是半步不朽，也不可能挣脱出来，若真活的，直接逼问传承，带入圣族。”道祖顶峰沉吟道。
　　“此法可行，就这么办。”道祖们对视一眼，同意下来。
　　有了注意，诸多道祖再次动手，很快拿到了腿，速度再次加快，粉碎一道道考验，将所有的部位，除了头颅，全都拿到了手。
　　“恭喜你们，通过了考验。”
　　苍老的声音再次传来，诸多道祖眼前一花，已经从神力空间，转移到一方黑暗空间，一个古老的巨大石台，上面有一个脑袋。
　　“现在，最后一道考验，将你们得到的部位，放上石台，你们会得到相应的传承。”
　　苍老声音从四面八方传来，让他们摸不清，是不是脑袋在说话。
　　诸多道祖同时起身，向石台走去，没有受到丝毫阻拦，将手臂放了上去，依旧没有变化，他们也没有得到传承。
　　“传承何在？”一位道祖冷声询问：“吾得到的手臂已经放上石台。”
　　“石台下，刻画着传承。”苍老声音传来。
　　道祖连忙低头寻找，石台下，确实刻画着一篇进化法，但也只有这一篇，足够修炼到道祖顶峰了。
　　“道祖顶峰进化法。”道祖面色却开心不起来，他们不缺顶峰的，他们缺半步不朽，天人十级的！
　　“这是一条腿。”又是一条腿放上石台。
　　石台下，再次出现进化法，依旧是道祖顶峰的。
　　“你们退后，保护进化者。”一位道祖拦住其余道祖，制止他放下手臂，让他们退后守护进化者，这才出声道：“吾又放了一条手臂。”
　　“欺骗，得不到传承。”苍老声音传来。
　　“欺骗？吾已经放上去了。”道祖声音微冷，猛地伸手去触碰那颗脑袋：“装神弄鬼，就让本座看看，你是不是真的还活着。”
　　“放肆！”一股强大的神力波动，从脑袋内传出，恐怖的气浪席卷，道祖身形连退。
　　“你果然还活着，想让吾等为你取回身躯，真是好算计。”道祖早有准备，身形飞退，其余道祖顺手化解这股波动的神力。
　　“蝼蚁，将身体放上来！”脑袋转动，众人这才注意到，这是一颗长满鳞片的脑袋，根本不知道什么物种。


第813章 本神，厨神小福贵
　　“从遥远时期，存活到至今，漫长的岁月，已经让你脑子都腐朽了。”
　　五族道祖冷笑，神力交织，犹如一张巨网，封锁整个黑暗空间，笼罩石台：“将你的一切所学都交出来，否则，今日吾等定会将你再次封印。”
　　“就凭你们这群蝼蚁？”长满鳞片的脑袋，此刻格外狰狞凶狠，一股不朽气息在弥漫。
　　“半步不朽，很好。”五族道祖眼中满是火热，他们成就半步不朽的机缘，就在眼前。
　　“动手。”
　　道祖们低喝一声，神力凝聚，化作夺命杀招，剑光，枪芒，利爪，同时杀向石台。
　　轰！
　　神力爆发，石台刹那崩碎，恐怖的神力波动，脑袋和手臂，还有腿，全都飞了出去。
　　“原来是虚张声势。”道祖们不屑地道。
　　“就一颗头颅能动，还有几分力量？”道祖们彻底放心了，这个半步不朽，算不了什么。
　　“拿下，带回去。”圣族道祖顶峰冷笑一声，率先出手，冲向头颅。
　　“这手臂和腿，一并带走。”又有道祖扑向手臂和腿。
　　“直接镇封。”道祖冷声道。
　　“等等。”脑袋急声喝道。
　　“怎么，现在想交出传承了？”五族道祖冰冷地看着他，眼中满是轻蔑：“晚了，吾等不仅要你的传承，还要你这位半步不朽！”
　　“让本神数数，一二三……总共六位道祖，刚才打到本神了。”脑袋咧嘴一笑，笑的很开心，还有几位道祖，现在还站在远处，护着那些进化者，没有动手。
　　“什么意思？”五族道祖心头一突，看着脑袋，有种不好的预感。
　　“蝼蚁，抱着我累不累？”
　　一位进化者，怀中抱着的手臂，突然出声。
　　“你……”进化者面色大变，吓的直接将手臂扔了出去。
　　“还有你，不累么？”身躯开口了。
　　“怎么回事？天玉失效了？”五族道祖面色惊惧，天玉镇压，这手臂居然开口了？
　　“没失效，只是，这玩意压不住本神。”
　　手臂，腿，身躯，脑袋，全都绽放神力，衍生出其余部位，一道道身影出现，总共六道身影。
　　“你的手臂，刚突破封印，还有天玉镇压，怎么可能这么快就恢复？”五族道祖无法接受。
　　“本神还想问你们，来我人族地盘作甚？”六道身影同时震动，体内神力波动之强，让在场所有道祖为之变色。
　　“人族？”五族所有进化者全部呆滞。
　　“对，认不出本神了？”六道身影面貌变化，一脸森然地看着他们：“本神，厨神小福贵……啊呸，是何凡。”
　　五族进化者：“……”
　　尼玛，你是何凡？你怎么能是何凡？
　　“别慌，刚才本神都记下了，就是这六个。”何凡面上掩饰不住的笑意，还有吞口水的声音：“你们看什么，难道还要对本神出手？没关系的，你们尽管出手，本神绝对不还手。”
　　“你阴我们？”五族道祖面色发白，脸色阴沉到了极点。
　　“什么叫阴你们？身为人族厨神，第一道祖，不应该弄点好东西，照拂下人族？”何凡奇怪地看着他们：“本神还疑惑，你们怎么跑过来了？”
　　我们怎么跑过来了？
　　我们特么的抢着过来的！
　　“算了，不管你们怎么过来的，反正这六个对本神出手了，你们死定了。”
　　何凡六道身影汇聚，没有一人敢阻拦，体内神力浩浩荡荡，不朽之意闪耀，同样还有恐怖的大道之毒。
　　“你是故意的，一定是你故意欺骗我们，让我们过来，趁机出手，如果知道这是你布置的，我们绝对不会来。”六位道祖脸色发白，他们违反约定了。
　　“本神弄个遗迹，回馈人族，促进与龙，凤，玄龟三族友谊，本神还要和你们说不成？”何凡嗤声道。
　　六位道祖愣住了，是啊，人家自己族群弄个遗迹，凭啥告诉他们？
　　“这是我们人族的活动，关你们屁事，算了，废话不这么多了，其余的全部退开。”何凡冷哼一声，双掌摊开，刀芒隐现：“你们六个，是搏命呢，还是搏命呢？”
　　“你……”
　　“还在迟疑，那本神可就动手了。”
　　何凡淡然一语，神力构建世界，厨神界凝聚，笼罩六位道祖：“你们可以出手救他们，但能不能救出来，看你们本事。”
　　剩下的五族道祖很纠结，动手呢？打不过，不动手，总不能看他们六个真死在这吧？
　　“厨神，此次作罢，吾等可保证，百年内不对人族动手。”其余道祖连忙开口。
　　“想多了，你们能活百年再说吧。”何凡嗤笑一声，还特么百年？下次我再弄几个遗迹，把你们也坑了。
　　厨神开界，笼罩六位道祖，大道之毒强行镇压，六位道祖神力快速虚弱。
　　“回去，你们不能出手，哪怕我们死！”圣族道祖顶峰嘶吼，绝对不能再出手了，再出手他们怕是要全部留在这里。
　　“有觉悟。”何凡面上有些失望，右掌抬起，厨神界震动，万千刀气汇聚：“那你们，放弃挣扎吧。”
　　“休想！”
　　六位道祖冷喝一声，不朽神液飞出，无视大道之毒，冲向何凡。
　　“还要神动手，真是调皮。”何凡轻笑一声，六臂齐现，皆有一丝不朽之意：“掌中不朽！”
　　轰！
　　六臂落下，不朽神液震动，快速被吸纳，浩荡神力，轰击在六位道祖身上。
　　轰！
　　噗嗤！
　　咔嚓！
　　血浪喷洒，天地道纹连接断裂，大道断绝，六位道祖面上满是绝望，斩道了，不朽神液也没了，只是一招，他们搏命的机会都没了。
　　“结束了。”何凡心念一动，神之刀再起，化作六柄天刀，斩向六位道祖。
　　“厨神，你杀了我们，天不会放过你……”
　　“如此无力的威胁，神听过太多次了。”
　　六柄天刀无情落下，连一丝停留都没有。
　　轰隆隆！
　　雷声震动，血雨再起，悲意笼罩星空，传遍诸天万界。
　　“你们，真能忍啊。”何凡看向剩下的道祖，没想到他们真的忍住不出手。
　　“现在，你可以让我们离开了？”一位道祖阴冷地道。
　　剩下的五族成员，心头恐惧，没想到六位道祖，这么快就陨落了，他们必须将这个消息报告给圣天，想办法讨回这笔账。
　　“你们随时可以离开，这只是地底，向上飞就够了。”何凡淡淡地道。
　　“谁知道有没有什么诡计，在上面放部分躯体？”道祖们很谨慎，也很惊惧，这个家伙，简直是时刻想着弄死他们。


第814章 结盟了
　　黑暗撕裂，一缕光芒照射下来，何凡率先御空而起，飞了上去：“你们爱走不走，告辞。”
　　“厨神。”龙祖等人快速迎了上来，激动地道：“杀了几个道祖？”
　　血雨还在下，道祖肯定是死了，刚才太过激动，没注意死了多少。
　　“回去再说。”何凡面上掩饰不住的笑意，这次道祖顶峰稳了。
　　其余进化者已经将埋藏的宝物拿到了，这遗迹也没什么用了，那神殿什么的，都是些垃圾材料，墙壁上的故事是瞎编的，这波血赚。
　　天地降血雨，仙域通道深处，圣元等人懵了。
　　“又有道祖陨落了，看着样子，是死了六个？”
　　“说好的约定呢？”
　　战均等人都迷了，这约定才定下多久，族老干死三个不说什么，这又死六个，这约定有个屁用？
　　“速速回去。”看守他们的道祖再无其余心思，连忙返回凌霄宝殿，他们要弄清楚，究竟发生了怎么回事。
　　明明是去找半步不朽机缘，怎么突然就死了六个道祖？这次他们去的，可是有道祖顶峰啊。
　　“到底怎么回事？”圣元等人也很焦急，想要弄清楚。
　　“你们先躲起来，本神去看看。”族老低声道。
　　“一起前往吧。”圣元叹声道：“吾等现在离了族老，也深感不安啊。”
　　“也好。”族老点点头，带着他们一起前往，以神力包裹，无人能发现。
　　何凡带着龙祖等他回到厨神殿，其余进化者已经退下，各自忙碌去了。
　　“厨神，快拿出来，杀了几个，按照我们说好的分。”龙祖迫不及待地道。
　　“要不，我换下口味，尝下人形的味道？”何凡很纠结。
　　“快点。”凤祖催促道：“本座到现在都没吃到过，速速拿出来。”
　　“好吧，总共六个，有四个是人形的。”何凡撇嘴，很不爽地拖出尸体，早知道之前再忍忍，说不定能骗更多的道祖。
　　但也只能想想了，万一真被带去五族世界，那乐子就大了。
　　“这个顶峰的，本座要了。”凤祖速度很快，直接抢了一具尸体，这是道祖顶峰的。
　　“本座要这个后期。”龙祖快速抢了一具：“剩下两具中期的交给你了。”
　　“不行，为啥本座就两个中期的？”白虎道祖不乐意了，他想要后期的，两个中期道祖，也比不上一个后期的啊。
　　“你之前多吃了一尊中期的，别以为我不知道。”龙祖冷笑道：“这后期的，归本座了。”
　　“你这样会没朋友的。”白虎道祖不满地哼了哼，也不再多说。
　　“好了，本神要吃东西了。”何凡拖出两具尸体，一具道祖顶峰，一具道祖中期。
　　何凡直接吃道祖顶峰的，中期的存起来，留着以后成就半步不朽用。
　　三位道祖得到东西，跑去修炼了，他们也要吃掉道祖，提升自己。
　　道祖顶峰没吃完，还剩下+1的基因数据，自己已经九级道祖圆满了，90%。
　　“厨神，族老求见。”老玄龟爬了进来。
　　“请他进来。”何凡淡漠道。
　　玄龟爬了出去，没多久，一身黑袍的族老到来，客气行礼：“见过厨神。”
　　“你是来找本神求教厨艺的么？”何凡面无表地看着族老。
　　“是来请教，道祖陨落之事。”族老道：“之前道祖陨落，不知厨神可知情？”
　　“知情，我杀的，六个。”何凡没有隐瞒，和自己也不用隐瞒，这些都是说给圣元听的。
　　“之前不是有约定，道祖不能动手么？”族老疑惑。
　　“是不能动手，但主动动手，那就能还手了，五族那六个智障，说厨艺比本神强，硬是要与本神单挑，本神就满足他们了。”何凡道。
　　“厨神的厨艺天下第一。”族老道。
　　“有眼光，没什么事你走吧，本神还要吃道祖。”何凡摆手道。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　“死了六个？六个道祖！”圣天怒吼：“你们都是干什么的？已经约定好了，为什么要动手？”
　　一次死了六个道祖，其中还有圣族的道祖顶峰，他圣族道祖也不是无穷无尽的啊，道祖顶峰也是有数的啊。
　　“是那卑鄙无耻的厨神，故意布下陷阱，引吾等前去，他们不知情，就出手了。”道祖们解释道。
　　“朕都说了，那遗迹有问题，你们却非要争那一丝可能性。”圣天很生气，和人族交锋，连跪了。
　　这么好的牌，明明自己应该碾压，打的人族毫无还手之力才是，结果道祖之下的神战被打退了，道祖又死了六个。
　　加上族老弄死的三个，这就九个了，五族加起来，也经不起这样死啊。
　　“圣皇，要不我们同样布下遗迹，引厨神他们入陷阱？”一位道祖提议道。
　　“你觉得厨神会上当？”圣天冷冷地看着他，都是人家玩剩下的，人家会跟你们一样蠢？
　　道祖们一滞，这个不敢保证，有可能不会上当。
　　“圣元调查的如何？”圣元冷冷问道。
　　“之前在古路上有看见那人，不知你们有没有看住圣元？”一位道祖看向其余道祖。
　　“圣元一直被我们盯着，未曾动弹。”道祖们回道。
　　“这么说，不是圣元？那会是谁？”圣天面露疑惑：“人族怎么可能还藏着一位如此强的进化者？”
　　“这个还需要调查，那人没有丝毫消息传出。”道祖们摇头。
　　“之前泄露遗迹消息的，是哪一族的成员，处理掉。”圣天淡淡地道。
　　“圣皇，是将整个族群诛灭，包括投靠我们的这部分？”一位道祖皱眉。
　　“是泄露消息的那一个！”圣天感觉自己的道祖都是智障，要是投靠他们的都灭掉，那不是自损实力么？其余万族跑了怎么办？
　　“圣皇，接下来该怎么办？”道祖们又问道：“我们接连损失很大，必须想个办法，将这些损失全部找回来。”
　　“暂时没有办法，让他们去仙域通道深处，寻找机缘，还有，将圣元他们找回来，现在五族需要人手。”圣天揉着眉心道。
　　“圣皇，圣元是铁了心不想回来。”道祖们无奈：“有族老护着，吾等也没办法。”
　　“族老实力虽然强，但还没到厨神那一级，诸位出手，一定能拿下。”圣天思索道：“若是无法拿下，大道之毒。”
　　“可与族老拼个你死我活，怕是会让人族得利。”道祖们低声叹道：“暂时吾等盯着圣元，让他难以动作，是最好的办法。”
　　“报，圣皇，族老进入人族厨神殿，有消息传出，双方有结为盟友的意思。”一位进化者闯了进来，急声禀报。
　　“什么？”圣天等人面色大变，结盟了？这个时候，结盟是几个意思，圣元真要叛族？


第815章 三分天下
　　“圣元他们怎么敢和人族结盟？厨神杀了多少道祖？”
　　整个凌霄宝殿内，所有道祖都炸了。
　　不提之前陨落的道祖，何凡刚杀了六个，圣元眨眼就跑去结盟，这几个意思？这是铁了心要叛族，和人族混一起了？
　　“派人去查。”圣天寒声道：“圣元若真叛族，绝不能留。”
　　“圣皇，圣元的身份特殊。”圣族道祖皱眉道。
　　“此事朕会亲自禀告天，若是出了差错，朕一力承担！”圣天沉声道。
　　“先查清再说，吾等立刻前去找圣天。”一位道祖出声道。
　　“不用道祖，让道初顶峰前去。”圣天叫住准备离开的道祖，别特么又死一个。
　　“还是带着本座陪着去吧，道初顶峰，面对圣元他们，不安全。”道祖说道。
　　圣元如果真铁了心叛族，派道初顶峰过去，那不是送人头么？圣元他们可是一心想要反了圣天，自己称皇的。
　　“谨慎行事，不到万一，不可出手。”圣天叮嘱道，说完这句话，自己都感觉憋屈。
　　明明他圣天才是最大势力，可是现在，自己人出个门，办点事，都要小心翼翼的，生怕死在外面。
　　道祖得令，带着进化者御空而起，前去寻找圣元等天骄。
　　圣元等人此刻刚从厨神殿出来不久，正在古路上行走，赶回通道深处。
　　“圣元。”道祖带着进化者们，全力御空而来，追上正在缓慢前进的圣元。
　　“道祖，圣轩，你们来找吾有何事？”圣元看向道祖，目光停留在那位道初顶峰身上，和他关系还不错，只是跟了圣天。
　　“圣元大哥，小弟前来，是有一事相询。”圣轩客气地躬身行礼。
　　“何事？”圣元冷淡地道。
　　“听闻大哥与人族结盟，不知此事真假？”圣轩恭敬问道。
　　“真又如何，假又如何？”圣元斜了他一眼，冷声道：“知道吾是你大哥，就想清楚，是否该来找吾！”
　　“圣元大哥……”
　　“这声大哥还是免了吧，吾承受不起，告辞。”圣元冷哼一声，转而向战均等人道：“走吧，诸位兄弟，吾等回去好好待着。”
　　“圣元，你当真背叛了族群？”道祖忍不住喝道。
　　“背叛？”圣元冰冷地看着道祖：“吾从未背叛，若是不服圣天，算是背叛，那吾无话可说。”
　　“圣元，不要忘了，圣族的大计，这方星空，建立圣庭，你若回去，与圣皇联手，轻易就能解决，你这样做，圣族大计，何年何月才能完成？”道祖沉声喝道。
　　“大计？”圣元嗤声道：“如果大计是让战均他们全部死亡，让吾俯首，那这大计，你们自己去努力，与吾等何干？”
　　“不错，吾等回去，必死无疑，为何还要回去？”战均等人冷喝道。
　　天都安排他们未来陨落了，现在知道求他们了？想多了吧，谁回去谁傻逼。
　　“之前都是误会，若是你们回去，你们都有高位，将来圣庭建立，你们就是最大的功成，将来裂土封王，掌控一方星域。”道祖许诺道。
　　“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，这个道理，道祖不会不明白。”圣元阴冷地道：“现在知道需要我们了？早干嘛去了？”
　　“你们是铁了心不回去了？”道祖神色发寒。
　　“这一切，都是你们逼的，之前怎么想不到我们？你们无法灭掉人族，才知道我们重要？让我们与那些人一样，为你们征战，死在外面？”战均冷笑。
　　“没有那个本事，就不要了站出来称皇，这天下，不是捧起来的玉皇大帝，能够镇压的。”其余天骄冷声道。
　　“圣轩，念及往日之情，吾告诫你一声，以后战场别冲太前，小心陨落，尸体沦为人族口粮。”圣元丢下一句话，这次不停留了，直接离开。
　　“裂土封王？笑话，吾等要的是一方霸主？”
　　化光而行，圣元嗤笑不已。
　　“厨神所言的三分天下，若是能成，还会在乎一个裂土封王的未来？”战均等人也激动地道。
　　“暂时的三分天下，等吾等做出成绩来，圣天一步步失败，天会知晓，吾等才是最好的选择。”圣元笑道。
　　“不错，等吾等证明了自身，天会重做选择，废了圣天圣皇之位。”战均摸了摸自己的玉皇印，还有一丝念想。
　　如果圣天能废，圣元能不能废掉？玉皇印是自己得到的，自己才是正统啊，现在只是隐忍。
　　三分天下，是何凡和族老聊天时候扯出来的，嗯，借用了三国演义，反正是瞎几把扯，给圣元他们指条路，至于结盟，不存在的，只是故意放出去的。
　　为此，圣元他们付出了代价，暂时不动人族，而且必须帮助人族才行。
　　当然，人族也不会主动招惹他们，遇见他们会自动退走，在外人看来，他们暂时结盟了，实际上没有。
　　圣元他们也要这种关系，来让圣天忌惮，不敢对他们下手。
　　此刻，何凡还在体悟，晋升道祖顶峰带来的蜕变，实力更强了，虽然还没有信心与天刚一波，但他也能喊一句，娲祖和天之下，彻底无敌。
　　而且，就算是那群道祖带着不朽神液，天玉什么的，他也能干掉。
　　如果基因激发，再有之前娲祖和天交战那种战斗，当着天的面，他也能斩了所有道祖。
　　“参见厨神。”一龙一凤进入厨神殿，躬身行礼。
　　“何事？”何凡平息体内神力，淡漠问道。
　　“厨神，如今三位道祖已经闭关，四族一切的事情，都交由厨神负责，请厨神下令，我们下一步如何做。”龙凤恭敬地道。
　　“啥玩意？他们闭关了，全部甩给我？”何凡愣了愣，握草，这三个不要脸的玩意，你们拿了东西，直接什么都不管了，跑去闭关？
　　我特么才是最不想管事的那个啊！
　　“厨神，还请吩咐，下一步如何做。”龙和凤可不管他想不想管事，三位道祖已经把权力丢给厨神，跑去闭关了，他们只能来找何凡。
　　“你们很闲么？”何凡皱眉道，如果没事，在家歇着多好。
　　“总得干点事。”龙和凤道。
　　“闲的话，那就放牧去吧。”
　　“放牧？”
　　“对，那些还没吃掉，活着的，拉出去溜一圈。”
　　龙凤：“……”


第816章 仙界跑出来的禁忌？
　　“你们再选几个代表出来，共同商议，四族的发展，平日里一些小事，你们自己决定，无法决定的，再来找我。”
　　何凡想了想，继续道：“放牧，找机缘，基本上就这些事，还有就是古路道纹拓印问题。”
　　“是。”龙和凤恭敬应道。
　　“就这么决定了，大事再来找我，小事自己决定。”何凡淡淡道：“去深处寻找机缘，也不用担心五族威胁，出了事，去找圣元。”
　　“圣元他们会帮忙？我们真与他们结盟了？”凤凰疑惑：“厨神不是说，这都是假的么？”
　　“是假的，但圣元需要这个假结盟，让圣天忌惮，所以会帮，就算是不杀五族，也不会让你们出事。”何凡起身道：“圣元要成为第三方势力。”
　　“原来如此。”龙凤恍然，三分天下，第三个势力，圣元野心不小。
　　“好了，你们都去忙吧，本神打算去找仙界了，估计有一段时间，不会回来了。”何凡道。
　　“找仙界？”龙凤惊愕：“厨神知道仙界在哪？”
　　“知道一些，现在应该不会出什么大乱子，有事去联系圣元，或者将龙祖他们叫出来。”何凡道。
　　这是有将权力，还给龙祖了？
　　一个个，都不想管事，这让我们压力很大啊，龙凤很无奈，自家道祖太不靠谱了。
　　“我可能会离开很长一段时间，基本上已经安排好了。”何凡淡漠道，顿了顿，又告诫道：“不要泄露本神的行踪。”
　　“不会。”龙和凤连忙说道。
　　何凡的存在，对于各族道祖就是一种威慑，如果他不在了，五族道祖绝对会大松一口气。
　　何凡化作点点光芒消失，没有惊动任何人，踏上那条基因数据最多的古路，他倒要看看，这条古路，是否真的通往仙界。
　　各族探查多年，寻不得尽头，不代表他寻不到，这些道纹禁制，他可以无视，如履平地，而且各族不确定是哪条路，自然是极难的。
　　何凡深入古路深处，没有惊动任何人。
　　进入深处，确定附近无人，何凡释放独特道威，道纹禁制自动平息，全力向前飞去。
　　一念间，跨越无穷距离，已经是道祖顶峰，真实力量，早已远超道祖，何凡的速度极快，快到道祖也无法捕捉。
　　越往深处，越是黑暗，四周死一般的寂静，此地无人来过，何凡已经深入不知道多远。
　　时间流逝，不知过了多久，通道外围，三分天下已有趋势，四族，五族都进入仙域通道探查，圣元也趁机收拢了一部分进化者，准备组建自身势力。
　　仙域通道，何凡依旧在前进，古路号称无尽头，虽然有些吹流弊，但不得不否认，这确实是很长。
　　“我特么算是明白，什么叫登天难了。”何凡看了看四周，依旧是黑暗，道纹更强了，每一道道纹，都有道祖顶峰级别。
　　这若是通往仙界的路，这要是换了凡人，一辈子都到不了尽头，天人一二级的炮灰就更不用说了，只能走辟界通道。
　　“外面也不需要自己操心，再说还有族老分身在，足够稳住麻烦，自己有时间。”
　　何凡停顿了下，继续前行。
　　如今自己已经道祖顶峰，哪怕只是一体，也能吊打五族道祖了，完全不用担心，专心找到仙界入口就行了。
　　继续飞行，不知过了多久，何凡停下身子，看着眼前一道气流，突然被被一道道纹禁制吞没，一时怔然，自己的大道之躯，居然无法压制这里。
　　“不朽之意。”何凡看着那道纹，半步不朽的道纹，难不成，半步不朽的机缘在这？
　　心中疑惑，何凡踏上道纹，神力灌注，却见，一道强大杀机席卷，一道诡异蕴含不朽气息的剑光，迸射而出。
　　“左掌不朽。”
　　何凡一抬掌，神力汇聚，不朽之意散发，硬撼剑光。
　　轰！
　　掌力与剑光碰撞，轰然崩碎，何凡身形不动，四周道纹震颤，却是更多的剑光席卷而来。
　　“这些剑光，每一道都超越了道祖，蕴含不朽气息。”何凡脚下挪动，避开剑光。
　　不朽的气息，如果真是半步不朽机缘，何凡也许会直接动手，可是，这里没有遗迹，这道纹禁制，只是纯粹的杀招，动手不过白费力气。
　　双眸神光照射，窥破剑光奥秘，一丝丝神力化作刀气，崩毁剑光，何凡快速向前遁去。
　　黑气飘出，剑光再起，破了黑气，道纹平息。
　　何凡微微皱眉，收敛了神力，剑光也在消散，等他神力内敛，剑光也彻底消失，道纹也恢复平静，唯有在黑气出现的时候，才会出来，破掉黑气。
　　“这黑气是……凤祖体内的禁忌之气？”
　　何凡看着被剑光破掉的黑气，心中惊诧，这黑气和影响凤祖的黑气一模一样，与当初的禁忌有关。
　　不过，禁忌不是应该在仙界么？难不成，仙界的通道，已经被禁忌，从内部打开？只是还未彻底开启？或者说，这里有和凤祖一样的进化者？
　　何凡心中疑惑重重，黑气是从深处飘出来的，想要弄清楚，他还要继续前进。
　　越往深处去，黑气越浓郁，也越来越强，何凡发现，里面的黑气，可怕程度，远超凤祖体内的黑气，甚至能影响到他！
　　好在的是，他体内的大道之毒，对于这黑气也有极大的压制，再加上体内不朽气息，黑气也无法侵蚀，才能无视这些黑气。
　　这些黑气飘过，道纹禁制震动，一道道剑光绞杀而过，一些强大的黑气，虽然没有破灭，但却被削弱了，下一道剑光又斩中黑气。
　　有这些道纹禁制在，这些黑气，根本就出不去，全部被剑光斩灭。
　　“无尽岁月了，不朽神液还未凑齐。”一道低语声，从远方黑暗中传来。
　　“快了，等凑齐了不朽神液，吾等就能从这鬼地方出去，甚至返回仙界了。”
　　凑齐了不朽神液？返回仙界？
　　这里还有不朽神液？返回仙界几个意思，真特么是从仙界跑出来的禁忌？
　　何凡心中震惊，当然，更多的是兴奋，不朽神液啊，如果有不朽神液，自己就能转化出不朽之躯，和天去刚一波。
　　只要剁了这天，星空就平静了，他也能放心去仙界，现在先搞清楚，这些是什么玩意，怎么从仙界跑出来的。


第817章 不朽神液来历
　　如果能全身不朽，何凡战斗力绝对不会比天差到哪去，就算是不如天，进了五族世界，也有把握出来。
　　至于约定？
　　都能弄死天了，他还遵守个屁的约定，再说，在他思维力，所有的约定，都是暂时干不过，干的过绝对不遵守。
　　想到此处，何凡收敛气息，深入黑暗，他要去看看，那些东西都是什么，是否真有不朽神液。
　　黑暗中，有一层无形的气罩，隔绝了一切，何凡神力催动，看着这层无形阻隔，是一股不朽的气息，应该是半步不朽所留。
　　何凡神力如水，融入气罩，轻易穿了过去。
　　穿过气罩，何凡看向前方，一只只奇异兽类，有的血红色毛发，长着牛角，直立而行，双爪锋利泛着寒光，有的似蛇非蛇，头顶有尖角，身上有黑色毛发……
　　各种奇怪的物种，何凡完全看不出是什么东西，这些气息很强，最差的也是道尊，最强的更是道祖顶峰，甚至已经有了一丝不朽之意。
　　这些巨兽在黑暗古路中奔行，这里的禁制好像失去了作用，没有对他们造成伤害，那些黑色气流，就是从他们体内飘飞出去的。
　　巨兽们正聚在一起，小心地围着一个石坑，那石坑里，正是不朽神液，巨兽们将不朽神液小心地装起来，宝贝至极，生怕损失一滴。
　　何凡思索片刻，动用神力，化成一道乌光，依附在一只巨兽身上，他要先摸清楚，这些巨兽，才好进入，还有便是，弄清楚不朽神液的来历。
　　如果他也可以造不朽神液，那一切就简单多了。
　　“还好，这万界通用语言没怎么变，这群怪物也用这种语言。”何凡心中松了口气，不然的话，弄清他们说什么都是麻烦。
　　“不朽神液，越来越稀少了。”一只巨兽收起不朽神液，叹息道。
　　“哎，这样下去，不知还能不能回仙界。”另一只巨兽叹道。
　　“绝对可以，可惜，我们无法像天立前辈一样，如果可以，当初就与他一起，进入万界星空了。”一只巨兽目露回忆，一脸崇拜。
　　“天立前辈实力高深，此刻怕是已经统一了星空，成为真正的天了。”有巨兽道。
　　“吾等能出来，也是托了天立前辈的福。”巨兽们纷纷开口：“这不朽神液的获取方法，还是天立前辈创的。”
　　“天立前辈当初就是半步不朽，这么多年过去了，肯定成就了真正的天，真正不朽了。”有巨兽道。
　　“就怕天立前辈遇上麻烦，到现在还未完成，否则这里已经开启，吾等已经去星空大杀四方了。”红色毛发巨兽说道。
　　“放屁，天立前辈乃是半步不朽，又成就了天，就算是真正的不朽，也奈何不得，除了那几位大人，谁是对手？就凭当年逃回去的娲祖？”巨兽们怒视红色毛发巨兽。
　　虽然这在发怒，但他们心中也没底，如果天立前辈真的成功了，他们应该出去了，仙界与星空再度联系，而不是如今这样，还困在这里。
　　“娲祖实力非凡，又让她从那个地方带走东西。”红色毛发巨兽摇摇头，道：“不是我小觑天立前辈，而是盘古的可怕，娲祖加上盘古遗留，真有可能阻止天立前辈。”
　　“天立？圣族的天么？”何凡心中猜测，天立是想成真正的天？以此达到真正的不朽？
　　“先辈们都在追求自身蜕变，只有天立前辈，反其道而行之，自身化天，成就不朽，极有可能成天。”巨兽们道。
　　“算了，吾等争论这个问题，也有无数次了，专心收集不朽神液吧。”红色毛发的巨兽摇头叹息。
　　这种争论，已经不知道多少次了，他们也不知道外界是什么情况，更无法返回仙界，无法得知天立现在情况如何，到了哪一步。
　　“这次该谁了？”一只巨兽问道。
　　“该吾了。”红色毛发的巨兽伸出爪子，爪子裂开，神血流淌入石坑。
　　“古老的先祖，伟大的毁灭大神，至高的黑暗大神……乾坤大神，后裔们祈祷，以血献祭天地，祈求先祖垂怜……”
　　一声声呼唤，巨兽们围着石坑，匍匐参拜。
　　嗡！
　　一股熟悉的波动，令何凡诧异，天地大道！
　　天地道纹显化，汇聚在石坑之上，好像是降临享受血液一般，竟是融入那些血液之中。
　　轰！
　　一群人巨兽猛地出手，漆黑的神力冲入道纹，粉碎虚空，延伸到未知之地，一道道金色液体，从未知之地飞出，落在石坑之中。
　　“天地大道，不朽神液，来源于天地大道？”何凡惊悚了，不朽神液，是从天地大道中来的？这群巨兽在抽取天地大道？
　　“不对，只是祈祷，怕是不够，特殊的是黑气，这黑气到底是什么，竟能让他们从天地大道中，抽取出不朽神液？”何凡心中震动万分，久久无法平静。
　　“又成功一次，比以前少了。”
　　不朽神液落在石坑内，只盖住了坑底，用瓶子算，只能装两瓶。
　　“不朽神液越来越少，我们要换地方么？”有巨兽目光忧虑，若是无法存够不朽神液，他们就离不开这里，也无法返回仙界。
　　“不用换，天地大道无所不在，在哪里都一样。”血红毛发巨兽爪子伤势恢复，叹道：“这情况，有两种，一是，天地大道谨慎了，二则是，天地大道不行了。”
　　“不行了？天立前辈？”巨兽们惊喜地道：“肯定是第二种，天立前辈抽取了大量不朽神液，导致天地大道虚弱，不朽神液减少。”
　　不朽神液来源于天地大道，抽取之后，对于天地大道有极大的损害，会让天地大道虚弱。
　　何凡默默记下这些信息，同时确定了，他们口中的天立，绝对是圣族供奉的天，圣族的不朽神液，可是用水潭计量的！
　　圣天随随便便拿出八九瓶，其余只要有点身份地位的进化者，几乎都有带一些，这得抽了多少？
　　神话时代的时候，就有不朽神液，那个时候，圣族的天就开始抽取了？
　　何凡心中很是震惊，这天立有些狠啊，究竟想干什么，不断抽取不朽神液，削弱天地大道，他想成就天，难不成是为了掌控天地大道？
　　可是，弱到极点的天地大道，又有何用，值得掌控？


第818章 我是圣人
　　巨兽们收了不朽神液，停顿下来，围着石台，继续趴着。
　　“又要等一段时间了，最近次数有些多了。”血红毛发的巨兽道。
　　“嗯，希望天地大道衰弱，若是天地大道谨慎，吾等抽取不朽神液，就难了。”其余巨兽道。
　　黑暗中，一群巨兽匍匐，围绕石台，何凡面色凝重，换了一只道初顶峰的巨兽，神力无声无息渗透进去，化去内脏，自己进入，掌控巨兽。
　　“最近星空之中，经常出现道祖陨落，不知是不是天立前辈所为。”没沉默多久，又有一只巨兽开口。
　　“如今星空之中，除了天立前辈，只有那位娲祖了。”道祖顶峰的巨兽道：“如果娲祖没有陨落，那可能是娲祖所为，那可是个疯子。”
　　“娲祖真是疯子，当初冲入那里，亲手杀掉了己方被迷惑心神的仙神，回来星空后，又将各族老祖杀了个遍。”一只巨兽道。
　　“若不是娲祖，吾等也不会困于此地，早就进入星空，大杀四方了，等吾离开此地，定要屠了娲祖全族。”
　　“但那是娲祖陨落的情况下，娲祖没有陨落，我们去星空就是找死，她当初可是硬接不朽一掌未死。”
　　听着巨兽们谈论，何凡心中越发震惊了，娲祖硬接不朽一掌未死？仙界之上，还有不朽存在？
　　“谁知道是不是真的不朽，那鬼地方，谁又清楚。”有巨兽质疑道：“都多少年了，谁敢称自己不朽，那几位也不曾说过，自己成就不朽。”
　　“可那鬼地方，就算是那几位，也不敢进去。”
　　何凡越听越迷惑了，他们提的是哪里？还有他们忌惮的地方？
　　“那几位的实力，不比天立前辈差，这么多年了，踏入不朽不是不可能，吾等还是解决眼下危机吧。”又一尊道祖顶峰出声，终止他们的讨论。
　　说再多也没用，他们必须从这里出去才行。
　　何凡暗中分析他们的话，这群巨兽，很久以前就被困在这里了，而且还是娲祖困的，他们知道星空中的那一战。
　　这么说，他们不是之后从仙界跑出来的？
　　何凡在考虑，是直接出来，将他们弄死呢，还是再等等。
　　他想要了解更多，天立的信息，了解这些巨兽的来历，还有这些黑气是什么，为什么能影响凤祖那么多年，若不是他有大道石壁之体，不朽之意，他也会遭受影响。
　　“怕是要回去一趟。”何凡心中思索，他要去拿件东西，如果圣族的天，真的是他们口中的天立前辈，自己就能接近他们，并且取得信任。
　　何凡没有急着动，不急于一时。
　　巨兽们陷入沉寂，他们在等待时间到来，好再抽取不朽神液。
　　等待一段时间，巨兽们再次动了，同样撕裂伤口，神血洒入石台，祈祷之下，天地道纹再现，巨兽们连忙出手，抽取不朽神液。
　　轰隆！
　　虚空粉碎，一股光芒耀眼，却不是不朽神液，而是一股造化之力。
　　轰！
　　造化之力席卷而来，粉碎神力，诸多巨兽血水喷洒，瞬间重创，在前面的巨兽们，道祖以下的，直接被震死，神魂消散，气息全无。
　　“娲祖！”巨兽们骇然，刚才还谈到娲祖，这特么直接就打上门了？
　　一击过后，虚空恢复，只留下尸体和重创的巨兽们，何凡趁机离开，他感觉到一丝不寻常，娲祖的力量，蕴含一股纯粹的天地大道气息，好像是天地大道反攻一般。
　　“先回去，这些巨兽，也许会给我解答。”何凡穿过无形气罩，沿着古路返回。
　　何凡返回，那些巨兽们还在那里，他们被困住了，跑不了。
　　时间流逝，何凡快速返回，没有去仙域通道外围，他只是去找族老何凡。
　　等他找到族老何凡时，正在和圣元他们商议，何时称皇的事情，圣元他们，也想登上那个位置。
　　一块玉，散发着奇异气息，这就是何凡要的东西，只要天立真的是那个天，相信那些巨兽能认出来。
　　一来一回，不知过去多久，那些巨兽已经散开了，石坑已经被破坏，巨兽们都不愿意接近石坑附近，显然被吓坏了。
　　轰！
　　陡然，一声震响，一道人影翻滚而来，惊动了这些巨兽。
　　“谁？”巨兽们全部动了，瞬间聚集，围拢过来。
　　“仙域通道深处，竟还有生灵？”何凡震惊地看着巨兽，一脸戒备。
　　“人类？”巨兽们惊疑地看着他，杀机在酝酿。
　　“你们是什么物种？”何凡看着一个个杀机渐起的巨兽，面上闪过一丝冷意：“不要那那种卑贱的蝼蚁与本神相提并论，本神乃是圣人。”
　　“圣人？圣人不是人？”巨兽们微微一怔，圣人就不是人了？
　　“本神乃是至高至上的天，创造出的生灵，圣人！”何凡傲然道。
　　“至高至上的天？”巨兽们对视一眼，眼中闪过一丝凝色：“你说的天是谁？你怎么到这的？”
　　“本神为什么要告诉你们？”何凡冷哼一声，体内神力浩荡，平复体内气息。
　　“若是不说，吾等就灭了你。”一尊道祖顶峰巨兽冷喝一声，黑气滔天，恐怖神威压向何凡。
　　“你们敢杀本座，天会灭你们全族！”何凡面上满是凝重，学着圣族那一套，放狠话威胁。
　　“什么天，让吾等看看，有没有保命的能力，说不定吾等看在那位天的面子上，就放了你。”一只巨兽出声道。
　　“至高至上，伟大的存在，圣人的信仰。”何凡一脸虔诚，手中出现一块玉，散发着特殊气息：“天之信物在此，尔等敢对本神出手，只要本神轻轻捏碎，天威之下，你们全都要灭亡！”
　　“天之信物，天立前辈！”巨兽们目光火热地看着天玉，激动的浑身颤抖。
　　“天立前辈？”何凡皱眉，一副茫然的表情：“什么天立前辈？”
　　“这气息，是吾等一位前辈的，你与吾等，不能动手，是自己人。”巨兽们放下杀意，神力和神威也消散了。
　　“你们是被伟大的天的气息吓到了吧？想与本神攀关系？”何凡嗤笑一声，蔑视着他们：“天高高在上，怎么可能是你们前辈，吾乃圣人，是天所创造，世间最完美的物种，怎会与你们是自己人？”
　　“真是自己人。”巨兽们连忙道：“圣人，圣人，以前天立前辈就曾说过，自己要创立一个以圣为名的族群，最强大的族群。”


第819章 一天不喝浑身难受
　　“你们有何办法，证明你们与伟大的天有关系？”何凡一脸警惕地看着他们，依旧不信。
　　“你乃天立前辈创造的圣人，不知可了解天立前辈来历？”道祖顶峰的巨兽询问道。
　　“伟大的天，至高至上，是圣人的信仰。”何凡虔诚地道。
　　“这么说，你是不知道了。”巨兽们翻了翻白眼，这明显就是，他没接触过天立的以前，没那个资格。
　　“吾等与你说天立前辈的事迹，你想必也不知道，那你会什么？天立前辈可曾教过你什么？吾等或多或少知道一些。”一只巨兽道。
　　“不错，吾等都知晓天立前辈一些事迹。”其余巨兽附和道。
　　“伟大的天，不惧大道之毒，可以制造不朽神液。”何凡昂着头，傲然道：“你们知道不朽神液是什么吗？听过没有？”
　　巨兽们：“……”
　　这是不是太瞧不起人了？当我们是连不朽神液，大道之毒都不知道的土包子？
　　“你说的不朽神液，可是这种？”一只巨兽取出一摊不朽神液来。
　　“正是，你们怎么会有？”何凡一脸震惊：“这是吾圣人族独有的。”
　　“这是天立前辈教我们的方法，也就是你口中的天。”巨兽兴奋地道：“当初天立前辈创出此法，没有隐藏，教授了很多进化者。”
　　“你们，真是伟大的天的族人？”何凡火热地看着他们。
　　“是晚辈，晚辈，和你差不多。”巨兽们连忙道：“伟大的天，同样是我们敬佩的信仰，是他带领我们打入仙界。”
　　“晚辈？和我差不多？”何凡呢喃一声，恍然道：“你们肯定是天创造的残次品，不如本神这种圣人完美，对不对？”
　　巨兽们：“……”
　　你这么理解就不对了，我们不是天立创造的，只能说同盟。
　　算了，巨兽们懒得解释，点头道：“可以这么说。”
　　“我就知道，圣人才是最完美的物种，你们这群残次品，对本神要恭敬。”何凡又昂起头，一脸傲色。
　　“还不知阁下如何称呼？”巨兽们问道。
　　“本神，何凡。”何凡直接报了真名，这里这么远，还有那些强大禁制，无形屏障，除了他，没人能过来。
　　“何凡兄弟，你怎么过来的，来这里作甚？”巨兽们连忙问道。
　　“不要叫我兄弟，你们这些残次品不配，叫我大人！”何凡一脸轻蔑地道。
　　“……”
　　要不，弄死得了？不过，想想这高傲的语气，还真有那么点像是天立前辈，就不和他计较了。
　　“大人，你是怎么过来的，来这里有何事？”巨兽们换了种语气。
　　“走进来的啊，至于来做什么，奉天之命，前来寻找仙界入口。”何凡道。
　　“仙界入口，距离此地还有些距离。”血红毛发巨兽轰隆开口，又有些疑惑：“大人进来，就没遭遇阻拦？”
　　“当然有，不过，本神是谁，本神是天创造的完美物种，圣人，那点阻拦，岂能拦得住本座？”何凡高傲地道。
　　“是，大人厉害。”巨兽们忍着心中的吐槽，道：“大人，不知天如今到了什么程度，是否统一了星空，星空局势如何？”
　　“统一星空？这是迟早的事情，如今只剩下卑微的人族了，只要扫平了人族，就结束了。”何凡道。
　　“人族还没有灭亡？”巨兽们错愕：“那族群当初强盛无比，但只剩下一个娲祖，天立前辈拦住娲祖，其余谁能抵挡一招？”
　　“伟大的天，自有计较。”何凡哼了哼，道。
　　“可否与吾等说说，现在的天，是什么状态？”巨兽们好奇道。
　　“这个，不能妄议天。”何凡一脸为难。
　　“大人，吾等是自己人，不用如此警惕，若是天立前辈怪罪，吾等为大人求情。”巨兽们忙道。
　　“是啊，很多年未曾听闻天立前辈消息，大人就和吾等说说吧。”
　　听着巨兽们开口，何凡犹豫了下，道：“说说可以，但只说一点。”
　　“一点就够了。”巨兽们激动更地道。
　　“好，先来五瓶不朽神液。”何凡伸手道。
　　“这和不朽神液有什么关系？”巨兽们身子一顿，道：“大人手中没有不朽神液？”
　　“你们要听，总的付出点代价。”何凡哼了哼，道：“至于本神的不朽神液，你拿过来，就知道本神的不朽神液在哪了。”
　　巨兽们心中迷惑，但还是交出了一些，他们用石瓶，石罐装的，丢给五个小石瓶，道：“大人，给你。”
　　何凡直接打开石瓶，咕咚咚灌下两瓶，发出一声满足的感叹：“好，正宗的不朽神液。”
　　“喝了？”巨兽们呆滞，我们特么好不容易弄出来的不朽神液，你特么喝了？
　　“对啊，在圣人族，都是当水喝的啊。”何凡一脸奇怪地看着他们：“不喝掉，难不成还藏起来看不成？”
　　巨兽们：“……”
　　不朽神液当水喝，不愧是天立前辈，佩服，佩服。
　　“本神跟你们说，每天要是不喝五瓶不朽神液，浑身难受，睡不着觉。”何凡又干了一瓶：“本神带的不朽神液，来的路上全喝完了。”
　　“这不朽神液喝了能消化？还有，吾等早已长生不老，不用睡觉。”巨兽们道。
　　“所以说，你们是残次品，连不朽神液都无法消化，伟大的天，创造的圣人，消化不朽神液轻而易举。”何凡砸吧着嘴，道：“至于睡觉，这叫享受，没事那么累干什么，睡一觉多好。”
　　巨兽们直翻白眼，你这是偷懒吧？
　　“大人，该说下天的事情了。”一位巨兽提醒道，别特么不朽神液喝了，你不说啊。
　　“对，该说这事了。”何凡一脸肃穆：“伟大的天，造就了圣人族，高高在上，不可触摸，天照料着吾族，整个世界都是天在管理。”
　　“世界？不是整个星空？”
　　“星空还未统一。”
　　“那不该是一方星域么？”巨兽们呆滞，这天立前辈，好像混的不行啊。
　　“咳，天眷顾吾族，不愿离开，不想管理别的星辰。”何凡轻咳一声，含糊地道。
　　“大人，我们明白了，天立前辈，是无法离开那个世界吧？”巨兽们淡淡地道。
　　“伟大的天，怎么可能无法离开，只是不愿意离开，舍不得圣人族！”何凡沉声道。
　　“大人不必欺骗吾等，吾等也了解天立前辈，前不久，还了解到娲祖的气息，对于星空的局面，也有所猜测。”巨兽们摇了摇头，一脸清楚的表情。


第820章 以身化天
　　“你们见到过人族娲祖？”何凡惊疑地看着他们：“你们不能出去，怎么见到的？”
　　“吾等抽取不朽神液的时候，娲祖出现过。”巨兽们道：“所以，吾等对星空局面，也能猜出一些来。”
　　“那你们说说，星空如今是何局面？”何凡神色上依旧有震惊。
　　“现如今的星空，应该分成了两部分，一个以天立前辈为首，占据一方世界，娲祖不敢进入，一个以娲祖为首的势力，占据的是星空，天立前辈无法离开世界。”
　　巨兽们沉默片刻，讲道：“现在的情况，应该是两方对峙，暂时谁也奈何不了谁。”
　　“看来，你们对伟大的天，真有几分了解。”何凡很惊讶：“你们是怎么看出来的？仅凭见过娲祖？”
　　“不是见过，只是娲祖的气息，娲祖和天立前辈一样，选择了以身化天，不过，这娲祖化的不完整，不然的话，我们之前就被娲祖斩了。”巨兽们道。
　　“以身化天？这怎么可能，天是独一无二的，至高无上的信仰，娲祖算什么天？”何凡一脸愤怒地道：“怎么能与天相比？”
　　“只是状态一样，天立前辈当然是独一无二的。”巨兽们翻了翻白眼，道。
　　“那这个以身化天是什么意思？”何凡问道。
　　“以身化天，就是自身融入天地大道，与天地大道彻底合二为一，不是以身合道，建立联系那般简单，你可以理解为，化道的另一种。”血红毛发巨兽道。
　　“化道的另一种？”何凡怔了怔，娲祖是化道了？
　　“对，以身化天有两种可能，一种被天地大道同化，彻底失去自我意识，二种掌控天地大道。”血红毛发巨兽说到这里，冷笑道：“那娲祖，已经要被同化了，之前感受到的气息，充斥了天地大道之意。”
　　“同化？那伟大的天？”何凡心头震动。
　　娲祖若是被天地大道同化，那后果会怎么样？
　　“天立前辈当然不会有问题，以身化天，抽取不朽神液，都是天立前辈所创的，天立前辈能创造出你这种圣人，就代表着掌控了天地大道。”巨兽们道。
　　“你们刚才说，娲祖要被同化了，若是同化之后呢？会不会对天造成损害？”何凡问道。
　　“当然不会，娲祖一旦被同化，就是天地大道的一员，失去一切感情，理智，只是冰冷的天地大道躯壳，除非是违背天地大道，才会出现。”巨兽道。
　　“那样一来，怕是会找伟大的天的麻烦。”何凡忧虑地道。
　　“放心便是，娲祖现在这个状态，才是最危险的，一旦同化，天立前辈有的是办法对付天地大道，娲祖不过是化为养料，弥补天地大道的损失。”巨兽们不屑地道。
　　“现在的娲祖，还有部分理智，虽然不能随意出手，但能借助天地大道部分力量，庇佑自己族群。”巨兽们说道。
　　“人族之所以没有灭，定是娲祖在不断化道，才能保下，若是人族覆灭，或者人族真的成长起来，娲祖应该会彻底消失。”
　　血红毛发巨兽猜测道：“如果没什么意外，就会这样。”
　　“如果有意外呢？那会是什么情况？”何凡追问道。
　　“意外就是，现在想办法斩掉娲祖，但有天地大道加持，除非真正的不朽来了，才有可能对抗娲祖，现在的娲祖，应该被称为伪不朽，和天立前辈一样。”巨兽们道。
　　伪不朽？
　　以身化天，彻底融入天地大道，借助天地大道的力量，强行获得不朽的力量，这只是伪不朽，娲祖最后会被同化，成为天地大道的一部分。
　　而圣族的天，一个不好，也有被同化的可能，但是，如果真正让他掌控天地大道，那在这方星空，就是真正的不朽存在，至高唯一的主宰。
　　“如果掌控了天地大道，是不是就无法离开这方星空？”何凡担忧地道：“那伟大的天，不是失去自由了么？”
　　“等到天立前辈成功，仙界连通，何处不可去？算什么失去自由？而且，天立前辈曾提到过，若能成功，可以再斩断联系，彻底独立出去，永恒不朽，超越天地大道，做到真正的不朽。”
　　巨兽们一脸羡慕和崇拜：“到时大人就是天立前辈之下，最强的存在，也是星空第二霸主。”
　　“那是，吾可是圣人，天立前辈创造的完美物种。”何凡一脸骄傲。
　　“到时还请大人多多照拂。”巨兽们连忙拍马屁，拉关系。
　　“好说，好说，不过，现在要先完成伟大的天交给本神的任务。”何凡将五瓶不朽神液干完，摸着肚皮道：“还有仙界入口要找。”
　　“仙界入口就在前方，不急于一时，大人，您能不能回去？”巨兽们眼巴巴地看着他：“外面有屏障，各种道纹禁制，你能进来，能再出去么？”
　　“当然可以，这没什么难的。”何凡摆手道：“只是有些麻烦而已，需要对抗那些道纹禁制，若是你们不信，本神可以出去一次给你们看看。”
　　“大人，不是不信，而是吾等困守此地太久了。”巨兽们激动地道：“大人，天立前辈此刻需要吾等，人族还未覆灭，吾等有实力，可以帮忙。”
　　“不错，只要人族覆灭，娲祖也会彻底化道，吾等出去，帮助天立前辈，灭了人族。”巨兽们摩拳擦掌，恨不得现在就出去，扫平人族。
　　“本神就给你们表演一番，带一个出去，但是，一次不能太多，而且很累的。”何凡眨巴着眼，期待地看着他们：“口渴。”
　　“吾等明白。”巨兽们微微一笑，取出一罐不朽神液：“大人，给你。”
　　“嗯，那谁跟本神出去？”何凡道：“别激动，还会回来的，因为我要去仙界。”
　　“大人，仙界入口已经封闭，大人就算过去，也无法进入仙界。”巨兽们道。
　　“伟大的天，会有办法解决的。”何凡宛如一个狂信徒一般，面上满是狂热：“你们要相信，天是无所不能的，一定能打开仙界，带领吾等统一星空，成为永恒霸主。”
　　“吾等相信，天是无所不能的。”巨兽们连忙附和，只要能出去，那一切好说，而且，他们本来就和天立是一伙的，如果天立真能成功，他们也能分到好处。


第821章 你们是来追杀娲祖的？
　　何凡带着一只巨兽，来到无形的屏障附近，以神力包裹巨兽，带着他，一起渗透出去。
　　轻而易举穿过屏障，何凡放出巨兽，淡笑道：“你看，出来了，简单吗？”
　　“好简单。”巨兽还在懵逼之中，就这么出来了？
　　“嗯，那就回去吧。”何凡直接带着它返回，至于出去？开玩笑，你们乖乖留在这，等我回来吃掉再说。
　　“让我再待……”巨兽很不情愿，可是，他话还没说完，已经回去了，看向何凡的眼神满是幽怨。
　　“好了，已经证明，本神可以出去了，你们放心好了，等本神探查了仙界入口，就带你们一起出去。”何凡道：“到时，一起覆灭人族，为了伟大的天！”
　　“扫灭人族，为了伟大的天！”巨兽们激动地吼啸。
　　“现在，有请一位，带本神去仙界通道。”何凡道。
　　“吾与大人前去。”血红毛发巨兽道。
　　其余巨兽没有争，血红毛发巨兽乃是道祖顶峰，实力在他们之中更是最顶尖的，他一开口，这些巨兽也不用争了。
　　“那就走吧。”何凡跟随在血红毛发巨兽身旁，前往仙界入口所在。
　　“大人，此地距离仙界入口，有些距离，速度要快些。”血红毛发巨兽道：“不如由吾带着大人前往。”
　　“不必了，吾能跟上你。”何凡道，他也有心展露一下实力。
　　血红毛发巨兽点点头，不再多说，速度猛地加快，何凡与巨兽并行，不快不慢：“本神也是道祖顶峰，否则这么重要的任务，可不会落在本神手上。”
　　“是吾小觑了大人。”血红毛发巨兽淡笑一声，道：“那仙界入口，起初封印屏障不稳定的时候，有同胞去探查过，大道石壁阻隔，还有某些禁制，根本无法通过。”
　　“吾等想要返回仙界，浪费掉不少不朽神液，却终究未能成功，反而因此陨落不少。”
　　“你们是什么时候，从仙界来的，可曾到过星空？为何不去找伟大的天？”何凡问道。
　　“吾等在神话时代，天庭崩毁之后，追杀天庭余孽而来，当时想要去找天立前辈，可是吾等刚追过来，通道就被崩毁了，看见娲祖屠杀各族老祖。”
　　血红毛发巨兽道：“之后娲祖没有多少力量了，借助此地，将吾等封困至今。”
　　“原来如此，难怪伟大的天，从未提及你们，应该是不知道你们到来。”何凡恍然道，顿了顿，又道：“能和本神说说，仙界的事情么？你们的事情，天从未提过。”
　　“当然可以，等仙界开启，你也会知道。”血红毛发巨兽道：“吾等本来是游离仙界外的生灵，不被天地大道所接纳，只能在星空边缘地带生存。”
　　“本来吾等自由自在，也不曾干涉仙界发展，那时候天庭刚刚萌发，我们选择无视，直到有一天，一位前辈陨落在那个地方。”血红毛发巨兽神情凝重地道，还带着一丝惊惧。
　　“那个地方？”何凡好奇问道：“是什么地方？很特殊么，你在害怕？”
　　“是害怕，没有人不害怕，包括那几位半步不朽的存在。”血红毛发巨兽深吸一口气，缓解内心惊惧，道：“你不知道那里，所以不知道那里的可怕，那里是一切的源头，在天庭崩毁之前，无论是谁，包括半步不朽，凡是进入的，都没能活着回来。”
　　“起初是一位半步不朽，进入那里，吾等还不知情，以为是闭关了，可没多久，看见了他的尸体一部分，吾等追寻而去，探查到那个地方。”
　　“之后又有一位半步不朽带队探查，没有出来，不久后，尸体出现了，完全是无声无息，没有人知道如何出现的。”
　　“吾等将那里列为禁忌，不可接近，直到天庭威压万界，我们才意识到，天庭已经成为一个庞然大物，不下于我们的势力。”
　　“所以，你们就利用天庭，让他们去那个地方？”何凡猜测道。
　　“是的，天立前辈创立奇法，抽取不朽神液，以不朽神液，吸引天庭探查，引入那个地方，天庭也是够蠢的，居然全部进去了，让威震诸天的势力，一夕崩毁。”
　　血红毛发巨兽嗤声一笑，又道：“不过，天庭虽然蠢，但实力没的说，对外宣称的道祖，居然有好几位是半步不朽，生生将那里打出一个缺口，找出了东西，并让娲祖带了出来。”
　　“找出了东西？什么东西？”
　　“盘古遗留。”
　　何凡沉默了，那里真与盘古有关？这群生灵，生活在星空边缘？可是，他们的具体来历呢？为何会生活在星空边缘，而不是进入仙界？
　　他们现在都想掌控星空，占据仙界，为何当初不在天庭还未诞生时出手？
　　“为何不在天庭未成长之前，就占据仙界？”何凡问出心中疑惑。
　　“不清楚。”血红毛发巨兽摇头。
　　“那地方，你去过吗？”何凡问道。
　　“没有，吾若去过，哪有机会追过来。”血红毛发巨兽道，也没有嘴硬：“若是吾去了，估计早就死在里面了，当时也就一个娲祖逃出来了。”
　　“你们是来追杀娲祖的？”何凡一脸敬佩地道：“有勇气。”
　　这得多大的勇气啊，半步不朽都没有一个，来追娲祖，这不是嫌命长么？
　　“娲祖当时受创严重，吾等都想得到盘古遗留，而且，对付不了娲祖，灭掉人族蝼蚁，那是轻而易举。”巨兽道。
　　何凡明白了，这群家伙，也只能在娲祖受伤的时候，敢出来蹦跶，可是，就算是娲祖受伤，也能封困了他们，一直到今天，都没跑出去。
　　“前面就是仙界入口了，大人小心一些，前面有大道石壁，神力难以动用。”巨兽道。
　　“你的神力，与本神的神力，有很大不同，也会受到大道石壁压制？”何凡问道。
　　“大道石壁，压制一切神力，可不是说笑的。”血红毛发巨兽叹道：“虽然吾等有不朽神液，但大道石壁宽广，不朽神液不够。”
　　“对于你们的神力，本神很好奇，能否借一篇进化法，让本神研究研究？”何凡微笑道。
　　“大人有天传的进化法，已经完美，吾这残次品，配不上大人。”巨兽干笑道。


第822章 里面有人吗？
　　血红毛发巨兽说了很多，但却没有说他们的具体来历，为何会生活在星空边缘，而且对于他们的神力，也很谨慎，就算是他搬出天来，对方也不愿意交出。
　　何凡本想继续询问进化法，血红毛发巨兽转移话题，和他扯别的地方。
　　“大人，前面就是仙界入口了。”巨兽目光看向前方：“前方也有屏障，吾过不去，只能送大人到此了。”
　　“也好，只是那大道石壁，有些麻烦，刚才的不朽神液喝完了，再来一些。”何凡很不客气，直接讨要。
　　“大人，省着点。”巨兽有些肉痛，这可是他们好不容易才收集到的。
　　“这不朽神液，你们留着也没用，本神能带你们出去，还不如给本神喝了。”何凡接过一罐，抱着不朽神液，接近无形屏障。
　　化作神光，穿透无形屏障，一股熟悉的感觉袭来，神力遭受压制，但何凡早已非当初可比，独特道威内敛，只有不朽气息散发。
　　不朽气息之下，虽然大道墙壁不会自动退避，但也无法压制他。
　　何凡看着脚下古路，这是大道石壁炼制而成的古路，一般进化者，踏上这里都会丧失神力。
　　何凡看了看前方，依旧是黑暗，看不见尽头。
　　回头看了眼巨兽，挥了挥手，何凡快速向前方走去。
　　他没有急着喝掉不朽神液，若是出现意外，也许能用上。
　　黑暗中一片死寂，只有脚下的大道石壁凝聚的古路，四周是空荡的虚无。
　　在黑暗中前行，巨兽已经看不见了，走了一段时间，脚下依旧是大道石壁凝练的古路，眉头微皱，不朽之意催动，加速前行。
　　一抹光，明亮的白光，渐渐出现在何凡视线内，让他心中激动，速度再次加快。
　　白光越来越亮，越来越浓，何凡有种见到西方那群进化者的感觉，而很快，试试告诉了他，真是西方进化者！
　　天使，一位天使！
　　一位巨大的天使，宛如光芒之源一般，静静地漂浮在虚空之中，照亮黑暗，在天使的胸膛处，有一个巨大的缺口，心脏不见了。
　　“半步不朽的气息。”何凡神色凝重，这尊天使，散发着一股不弱的不朽气息，比他身上的不朽气息还要强上几分。
　　可就是这么一尊天使，死在这里。
　　“难不成，这个家伙是上帝？”何凡脑海中冒出一个想法，天使中，能达到半步不朽的，应该只有上帝了吧？话说，上帝是不是天使来着？
　　何凡看了看自己与天使的距离，很遥远，而古路，也到头了，前方是一片虚空，隔断了他与天使尸体的距离。
　　而在前方，除了天使，还有四具尸体，一尊散发着纯正道门气息的老者尸体，一尊散发着浓郁佛意的和尚尸体。
　　其余两尊，一尊散发着浓郁的魔气，一尊散发着浓郁的死气。
　　“五个大佬。”何凡忍不住吞了吞口水，这五个家伙，都是半步不朽的存在，全都挂在这里。
　　何凡御空而起，脱离了古路，踏着虚空，继续前进，心中猜测：“娲祖说的半步不朽的机缘，该不会就是这五具尸体吧？”
　　“那盘古遗留，会不会也在这里？”
　　何凡激动了，盘古遗留，不动心的那是二傻子，如果得到盘古遗留，是不是能增加很多基因数据？吃了不求成就不朽，半步不朽行不行？
　　何凡怀揣着期待，在虚空中前行，很快，他又看见了几句尸体，散发着黑气，身上没有伤口，不知道怎么死的。
　　“运气不错，两个道祖后期的。”何凡收了两具尸体，这应该是那些闯过来的巨兽们，死的好，自己捡尸就行了。
　　“禁制呢？”何凡可是听说了，这里还有禁制，这些巨兽也不可能无缘无故死去。
　　小心翼翼前行，何凡并未发现什么禁制，又找到一些尸体，这次只是道祖之下的。
　　又前行一段距离，找到一尊道祖顶峰，两尊道祖初期的，一些道祖之下的，还是没有禁制出现。
　　“难不成，我天生特殊？”何凡感觉到了特殊待遇，但这次，没有人给开后门啊。
　　心中不解，何凡也放松了一些警惕，反正自己实力强，就算是禁制突然爆发，也奈何不了自己。
　　事实证明，他这次真的走运了，不仅没有禁制，反而收到不少尸体，就在刚才，又找到两具中期的。
　　“只是这次捡尸，这波就不亏，只可惜，不吃人形了，这五位半步不朽，哎。”何凡叹息，一脸纠结，要不，破个例？
　　算了，自己要坚定，不能为诱惑所动。
　　不舍地看了眼五具尸体，何凡抹了把口水，正要继续前行，心中一突，那尊天使，居然对他眨眼了！
　　他看的很清楚，那没了心脏的天使，刚才眨了好几次眼，就是在他抹口水的时候。
　　“这还活着？”何凡感觉古怪，但是，他仔细感应，这尸体确实没了生机，一点生息都没有，绝对死的透透的。
　　“这五具尸体有古怪。”何凡心中清楚，但也没有尝试刚一波的想法，既然他们不动手，自己就捡尸，继续前进好了。
　　一边前进，一边收拾，接下来没有道祖了，这些巨兽，只是当初封印不稳定的时候，跑出来的，现在屏障稳定，已经跑不出来了，自然不可能无穷无尽。
　　再次前行一段时间，何凡眼前出现一扇门，金色的门户，立于虚空，无数道纹汇聚，有造化，有诸神之力，还有天地大道的气息。
　　除了这些力量以外，还有一股十分奇特的力量，好似凌驾在这些力量之上，超越了天地大道一般。
　　“真正的不朽？还是什么？”何凡感受着这股力量，比自己的强，莫非，这就是盘古遗留？这扇门的后面是仙界？
　　看着金色门户，仅仅只有两米高，何凡思索片刻，举起了手，触摸着金色门户，一股温润感觉传来，各种力量都没有反击他，天地大道的气息，反而很活跃地接触他的手掌，没有造成一丝伤害。
　　“要不……”何凡心中有种怪异的感觉，为了验证这种感觉，轻轻敲了敲金色门户，扯着嗓子喊道：“里面有人吗？”
　　好似敲动引起了变化，门上的各种力量在颤动，犹如水流一样波动起来，发生了未知的变化。


第823章 在线等，很急
　　金色门户，神力如水波动，一道微弱的声音传来：“谁在说话？”
　　仙界门前，有人说话？自己的声音传去了仙界？
　　何凡懵了一下，他只是随口皮一句，谁特么知道，这还真能传过去，而且对方还回应了。
　　神力波动依旧在继续，眼前的门户，好像变成了一块透明的镜子，一条长长的走廊出现在镜子内，好像只要何凡愿意，就能轻易跨进去。
　　走廊之内，一直黑色巨兽，正在东张西望，一脸迷茫地探查四周，寻找声音来源。
　　这是仙界内部？
　　那只巨兽，是守门的？
　　何凡伸手触摸透明的门，手轻易就伸进去了，瞬间又缩了回来，但他不敢保证一个事情，那就是他能否回来，如果过去了，回不来，那咋整？
　　“你能听见我说话？”何凡再次出声。
　　“你是谁？你在哪？”黑色巨兽惊慌地在走廊内走动起来，想要寻找出何凡，却连一丝踪迹也无法发现。
　　“我在仙界之门的另一边，你找不到的。”何凡淡漠道。
　　“你在仙界之门的另一边？你的声音怎么可能传到仙界来？”黑色巨兽先是一惊，紧接着狐疑地看了看眼前门户。
　　在黑色巨兽这边，仙界之门如常，没有丝毫变化，被各种神力封印着。
　　“看着仙界之门，不要眨眼。”何凡淡漠开口，手中出现一只漆黑兽爪，这是刚从道初顶峰的尸体上撕下来的。
　　何凡拿着兽爪，伸入仙界之门内，兽爪轻易就探了进去。
　　“真……真，真是仙界之门另一边？”黑色巨兽看着伸进来的兽爪，惊的话都打颤，兽眼等的老大，犹如见鬼了一样。
　　“我骗你作甚？”何凡淡漠道。
　　“你是吾族同胞？”黑色巨兽又激动地道：“现在星空怎么样了？有没有统一，你能不能打开仙界之门？”
　　“暂时打不开，吾只能伸手进来。”何凡淡淡道，将兽爪收回，没有遇到一丝阻碍。
　　“那星空怎么样了？”黑色巨兽问道。
　　“你有不朽神液吗？”何凡没有急着回答，自身利益才是主要。
　　“不朽神液？我没有，但大人们有，你要不朽神液作甚？”黑色巨兽疑惑道。
　　“现在星空情势非常危急，我是天立大人，派来仙界入口，寻求援助的。”何凡语气凝重下来。
　　“天立前辈？”黑色巨兽身躯一震，好似想到了什么：“那位开创抽取不朽神液之法，要以身化天，证道不朽的天立前辈？”
　　“正是那位，如今娲祖伤势复原，要杀天立前辈，天立前辈情况非常危急，急需不朽神液，对抗娲祖，你快去取来不朽神液，在线等，很急。”何凡沉声道。
　　“天立前辈急需不朽神液？”黑色巨兽愣了愣，转身就要离开，没走几步，又停了下来：“你不要离开，我去找大人前来。”
　　何凡心中嘀咕，也不知道能不能行，如果不行，那就算了，回去吃掉那些巨兽好了，如果可以，自己转化出半步不朽稳稳的。
　　没过多久，走廊之内，出现了好几道身影，这些身影气息极为强大，这仙界之门，对何凡好像没有影响一样，能清晰看见，感应到里面的情况。
　　总共六道身影，都是半步不朽！
　　“你说，仙界之门有变，这不还和以前一样么？”六道身影冷声道。
　　“大人，真的有情况。”黑色巨兽连忙说道，接着看向仙界之门：“门那边的兄弟，你还在吗？大人们带着不朽神液过来了。”
　　“我还在，带了多少不朽神液？现在天立前辈急需不朽神液。”何凡连忙回应。
　　“天立前辈，当初以身化天，抽取不朽神液，怎么会需要不朽神液？”一位半步不朽的血红巨兽问道。
　　“不错，不朽神液除了大道之毒以外，并无其余作用。”又一尊半步不朽道。
　　“天立大人找到了不朽神液的用途，说什么既能削弱天地大道，亦能增强自身天地大道。”何凡回道：“天立大人是这么说的。”
　　“增强自身天地大道？”六位半步不朽一怔，凝重地道：“现在星空局势如何？”
　　“娲祖占据上风，人族渐有崛起趋势，天立大人一时拿娲祖没有办法，只能让吾寻找仙界之门，希望能联系上仙界同胞。”何凡道。
　　“人族崛起？”六位半步不朽面上闪过一丝冷色：“人族如今除了娲祖，还有何人？”
　　“除了娲祖，还有龙，凤，白虎三位道祖，人族虽然还没有道祖，但娲祖实力越来越强了，占据了大半星空，天立大人只能在一方世界内。”
　　何凡沉声道：“天立大人被迫与娲祖定下约定，百年和平，互不干涉。”
　　“你可有证据证明，你与天立前辈的关系？”半步不朽道。
　　“这是天立大人交给我的，你们看看。”何凡用神力掌控兽爪，将天玉递了过去。
　　“果真是天立前辈的气息。”六位半步不朽同时一惊，接过天玉仔细探查一番，交还给他：“你可知道，天立前辈将如何使用不朽神液？”
　　“不知道，天立大人只是让我来寻找同胞，带不朽神液回去。”何凡道。
　　“不朽神液，吾等有很多，你能将之带出去？”六位半步不朽问道：“你是用何办法，联系仙界，并且将兽臂伸进来的？”
　　“就这么伸进来的，我也不知道，一伸就进来了。”何凡茫然地道，他自己都搞不懂，这是怎么回事，怎么回答他们？
　　“难道，星空那边，可以将身体延伸进来？”六位半步不朽嘀咕，他们无法过去，也无法验证真假。
　　“不朽神液在此，你伸进来拿。”一位半步不朽取出一个玉瓶，道。
　　何凡将兽爪伸了进去，抓住不朽神液，退了出去，轻易带了出去。
　　“这边还有。”半步不朽道。
　　“好。”何凡眯着眼，这六个家伙挺好糊弄的，这瓶子看起来不大，但上面的道纹奇特，不是一般的瓶子，一瓶绝对有不少。
　　再次抓住一瓶，何凡双眼一凝，这家伙干什么？手捏着瓶子不放，还想跟着过来不成？
　　要不要试试看，能否把他们带出来？如果可以，是否证明，自己来回都没问题？如果能去仙界，让他们供着也好啊，就算不供着，能把这六个半步不朽弄死……


第824章 就不能让我享受一把特殊待遇？
　　何凡将身子幻化一番，化成黑色巨兽，若是这个家伙真跑出来了，直接看见一个人，还不炸了。
　　嗡！
　　水波荡漾，不朽神液出现，紧接着，是一只手臂，捏着不朽神液出来。
　　轰！
　　陡然，一股莫大的凶威震荡，滔天杀机席卷，漂浮的五具尸体震动了，五道神光汇聚，犹如一道匹练，卷在伸过来的手臂之上，一条兽臂从门上飞了出来。
　　“啊……”
　　惨叫响起，半步不朽的断臂，神血滴落，身子连退。
　　“怎么了？”何凡抓着不朽神液，连忙问道：“发生何事？为何有一条兽臂跟着飞了出来？”
　　“没事，送给你的。”半步不朽忍着剧痛，咬牙道。
　　“那多谢前辈。”何凡很不客气，直接收了，虽然没什么卵用，但对于其余人有用。
　　“现在的星空，娲祖和天立前辈对峙，娲祖是不是不能随意出手？”六位半步不朽问道。
　　“好像是的，具体我也不清楚，天立大人说什么，拼了，彻底完了，化道什么的，我也不懂。”何凡回道。
　　“化道。”六位半步不朽浮现一丝喜色，如果娲祖化道，星空将再无阻碍，一旦仙界打开，不用费力，这星空就是他们的了。
　　“这两瓶不朽神液，怕是不够，还有没有？”何凡看了眼五具尸体，又恢复之前平静，丝毫看不出刚才爆发过。
　　这五具尸体，是针对他们而布置的？这就是禁制？
　　“还有一些。”六位半步不朽又取出三瓶来：“吾等只有这些，想要更多，只能去找大人们。”
　　大人们？
　　何凡心头一颤，这六位半步不朽，一看就不是初期那般简单，他们都要叫大人，最差也是半步不朽顶峰，甚至伪不朽！
　　至于真正的不朽，何凡也不知道有没有。
　　“需要多久，才能弄来更多？”何凡皱眉问道。
　　“不确定，长则六年，短则三年，大人们很忙，暂时都不在仙界。”六位半步不朽道。
　　“那我要先回去了，将这些不朽神液，交给天立大人，若是天立大人成功灭掉娲祖，就会来打开仙界。”何凡说道。
　　“预祝天立前辈成功，若是不成功，也请小兄弟，来此报信。”六位半步不朽道。
　　“吾会再来。”何凡说完，便陷入沉默，看看这六个家伙，有没有什么话要说。
　　“天立前辈，处境不妙啊，希望他真能成功，统一星空。”六位半步不朽道。
　　“是啊，也不知天立前辈的不朽之道，如今研究到哪一步，是否能真正的不朽，大人们探查这么多年，却迟迟无法真正的不朽。”半步不朽们叹道。
　　“天立前辈打算以不朽神液，增强自己所掌控的天地大道，虽然不知如何操作，但听起来也很有道理，想必也更进一步了。”
　　“那是当然，天立前辈可是开创者，说不定吾等最后不朽的机缘，还在天立前辈身上。”
　　六位半步不朽聊着聊着离开了，何凡没有继续看，仙界之门恢复如常，打开瓶子，开始喝了起来。
　　不朽神液快速消化，体内的不朽之意快速壮大，这一瓶装的量，远超何凡之前得到的瓶子，一瓶顶十瓶还多。
　　随着不朽神液喝下去，何凡的厨神之躯也有了一丝增涨。
　　等全部不朽神液灌下去，何凡不朽之意已经能让他脑袋和脖子不朽了，就剩下身躯和两条腿了。
　　“不朽，还真特么难，现在的厨神之躯，大概相当于道祖中期？”何凡感应了下厨神之躯，涌现的力量，让他实力再度增强一分。
　　“这等我成就半步不朽，我估计全身都不朽了，那我还证个啥的不朽？”何凡呢喃着，自己这算什么？提前不朽了？一步到位？
　　“该回去看看了，嗯，那些巨兽，好像没有留下的必要了。”何凡伸了个懒腰，自己可以干掉他们，储存食材了。
　　嗡！
　　天地大道波动，天地道纹浮现，还有一股造化之力蔓延，在虚空凝聚，化作娲祖样貌。
　　“见过娲祖。”何凡微微一礼，心中奇怪，娲祖怎么跑过来了。
　　“没想到你这么快便找过来了，你的身躯，可以让你无视仙界之门的封印，请你善用，不要让仙界的生灵踏入星空。”娲祖淡淡地道。
　　“我的身躯？”何凡迷惑地看了眼自身：“什么意思？”
　　“你知道大道囚牢的来历么？”娲祖问道。
　　“知道，天地大道弄出来的，用来囚困古生灵。”何凡道。
　　“大道囚牢，本就是天地大道所化，大道石壁与不朽神液本是一体，两者结合，方能永恒不朽，让古生灵难以打破。”
　　“不朽神液是天地大道的精髓，不朽的保障，以不朽神液破大道石壁，并非是真的破了，只是重新回归了天地大道。”
　　“所以？”
　　“所以，随着你服用不朽神液，自身将会化为天地大道之体，犹如一位行走的天地大道。”娲祖面色淡漠，看不出丝毫情感。
　　“你现在，是娲祖，还是天地大道？”何凡沉吟道。
　　“亦是天地大道，亦是娲祖。”娲祖淡漠道。
　　“你一直在帮我？”何凡想到斩道之事。
　　“没错，你的蜕变，将与天地大道一样，所以帮了你，而天立等存在，是违逆天地大道，被天地大道所摒弃的。”娲祖道。
　　“那你是不是要给我不朽神液，让我早日转化完成？”何凡问道。
　　“天地大道已经千疮百孔，容不得再损失，吾可以确定告诉你，你能来往仙界，此地禁制只是针对天立等存在，他们不可能找到盘古遗留。”娲祖道。
　　“你让我上仙界？”何凡明白了，这是让他自己搜集不朽神液，甚至去仙界收集。
　　“这个要看你自己。”
　　“那你能给什么帮助？”何凡搓着手道：“比如天立他们究竟是什么来历，当初那个地方又是什么，为什么半步不朽都死在里面。”
　　“不知道。”娲祖摇头。
　　“你是天地大道，无所不在，你跟我说不知道？”何凡错愕，你确定不是在忽悠我？
　　娲祖依旧摇头：“等你去了仙界，你可自行探查，但希望你记住一点，等人族安定之后，再进入那里，否则你陨落，人族很难有再起希望。”
　　“帮助呢？”
　　“没有。”
　　何凡：“……”
　　那我去个鸡儿，什么帮助都不给，全靠自身努力，就不能让我享受一把特殊待遇？


第825章 带你们去仙界
　　“你让娲祖出来，身为人族先辈，别只顾着别的人族，倒是照拂下我啊。”何凡不满地道，我这个后辈，你倒是给些福利啊。
　　“你的实力，距离伪不朽，差距也不是很远，无法照拂你。”娲祖轻叹道。
　　“半步不朽的尸身，盘古遗留什么的。”何凡期待地看着娲祖。
　　“半步不朽的尸身，只有这五具，要用来布置禁制，盘古遗留，你也见到了部分，另外的部分，吾不能说出。”娲祖摇头道。
　　“见到部分？哪呢？”何凡疑惑，自己什么时候，见到盘古遗留了？
　　娲祖伸手一指，仙界之门上，那股特殊的力量，凌驾于天地大道，诸神之力之上的力量：“那就是。”
　　“好吧，看来又没好处。”何凡郁闷了，娲祖和天地大道，真抠门。
　　“那群被困住的生灵，他们的不朽神液，不够你转化身躯，仙界之中，有大量不朽神液。”娲祖再次道：“你若能得到，就能完全转化。”
　　“我在这边，还能糊弄他们，一旦进入仙界，很可能被人看穿，伪不朽，我可打不过。”何凡皱了皱眉，道。
　　“这要你自己摸索了。”娲祖沉默片刻，道：“想要解决天立，你还是要去仙界。”
　　“为何？”何凡不解：“直接斩了他，不是更好？”
　　“天立在当年，将自己的本体留在了仙界，他急着开启仙界，除了统一星空以外，便是想要拿回自己的本体。”娲祖解释道：“他与仙界的本体，还有一丝联系，未曾斩断。”
　　“天地大道无所不在，虽然天立出不来，但依旧能与仙界真身联系，只是无法传递信息，模糊感应，一旦天立彻底放弃如今的一切，付出一些代价，便能回去。”
　　“斩断联系，让他无法回去便是。”何凡道。
　　“斩不断，他与天地大道的融合十分特殊，除非毁了天地大道，或者他自己斩断，方可彻底灭杀他。”娲祖道。
　　“这么说来，天立还真杀不死了？”何凡惊疑道，这样的话，就算是斩了本体，有天地大道庇佑，一样无法杀死。
　　“能够杀死，一旦解决了天立本体，再镇压他，让天地大道同化，化为天地大道的养料。”娲祖解释道。
　　“这么说，必须要去仙界一趟。”何凡轻叹一声，还有些不死心地道：“真的没有福利？”
　　“没有。”娲祖摇头。
　　“成就不朽的方法，要不教我一下？”何凡道。
　　“若是有，吾也不会与天地大道相合。”娲祖淡漠道，身形化作点点光芒消散。
　　如果有办法成就不朽，娲祖当初就不朽了，岂会与天地大道相合，自我牺牲？
　　“想要混上去，必须对各族有所了解才行，最好的办法，就是将那些巨兽也带上去。”何凡思索着道。
　　如果带上巨兽，有他们证明，他能方便许多，更好地融入这些生灵之中，顺便摸清楚他们的具体来历。
　　但是，这些生灵虽然相信他是天立的人，可还有戒心，对于黑气，他们的进化法，自己也要想办法弄到。
　　一边思索，何凡一边返回，这里的禁制没问题，到时自己以天地大道气息包裹，可以带他们过去。
　　再次踏上古路，原路返回，穿过屏障，血红毛发巨兽还在等待，没有离开。
　　“大人，你回来了。”血红毛发巨兽惊喜地看着他，生怕他也陨落在那边。
　　“回来了，本神见到了仙界之门，金色的。”何凡说道。
　　“大人没有遇到禁制？”血红毛发巨兽惊讶，在屏障还未彻底成型的时候，他也曾去过，只是没有太过接近，便退回来了。
　　“伟大的天，有办法避过禁制，甚至与仙界联系上了。”何凡一脸崇拜地道：“这次本神回去，面见天，询问天下一步打算。”
　　“大人，可否带吾一起去星空？”血红毛发巨兽问道。
　　“当然可以，只是有一点很重要。”何凡道。
　　“哪一点？”巨兽连忙问道。
　　“娲祖。”何凡神色沉重：“娲祖会不会对你们出手，而且，现在人族与天有约定，道祖之上不能出手，若是带你过去，就算是刚开始不为难你，你若出手，娲祖也能对你下手。”
　　“这个……”血红毛发巨兽迟疑了，这约定，他去了星空，也只能缩着，根本不可能下手。
　　“安心，伟大的天，既然能让吾联系上仙界，未必不能让吾真的进入仙界。”何凡又道。
　　“回归仙界？”巨兽又激动了：“若是能回归仙界，也是极好的。”
　　一旦回归仙界，那他就是回归故乡，回到自己地盘，不会被困守一地。
　　“我们赶紧回去，将此事通知他们，还有便是，不朽神液的事情，伟大的天需要不朽神液。”何凡又道。
　　“需要不朽神液？当水喝？”巨兽忍不住翻了翻白眼，你都将不朽神液当水喝了，还说需要不朽神液？
　　“当水喝的，能有多少？伟大的天虽然需要不朽神液，但也不在乎那么点。”何凡道。
　　“不朽神液，吾等也没有多少，若是不能回归仙界……”巨兽说到这里没说了，意思很明显，不能回归仙界，他们还要留着不朽神液，突破这里。
　　“这样，吾先回去，若是伟大的天，有办法让你们回归仙界，你们就将不朽神液，交给吾如何？”何凡思索道。
　　“这没问题。”巨兽一口答应下来，若是能回归仙界，这不朽神液，他们留着也没什么用。
　　一直抽取不朽神液，不断的积攒，不就是为了突破这里吗？都能回去了，自然不用留了。
　　何凡点点头，想到一事：“你们能打破那屏障？”
　　“付出一些代价，合力能够打破，但是，外面的禁制，大道之毒，也能要了我们的命，而且，这屏障是会愈合和移动的，我们尝试过很多次，只是扩大了自己的生存之地。”巨兽叹道。
　　前有剑光禁制，没有半步不朽的实力，难以闯过，后有大道之毒，和五位半步不朽尸身禁制，就算是他们拼命突破了屏障，也无法离开。
　　而这屏障还会移动和愈合，这次打破了，下次前面还会凝聚出来，周而复始，他们根本离不开，只能不断积攒不朽神液，到时以不朽神液包裹自身，搏上一搏。
　　可是，现在不朽神液越来越少，他们都快没希望了，何凡若是真能带它们上仙界，肯定会答应。


第826章 我要飞升了
　　古路深处，一群巨兽汇聚，血红毛发的巨兽，与何凡一起，站在前方，望着巨兽们。
　　“事情就是如此，我们现在出去，帮不上什么忙，不能出手，道祖之下，人族有一位级强者，我们也奈何不得。”
　　血色毛发巨兽道：“大人此次回去，会寻问天立前辈，是否有开启仙界之门的方法，让吾等回归仙界。”
　　“全凭大人安排。”一只巨兽出声道：“吾等困守此地，天立大人若能带吾等回归仙界，吾等必定回报。”
　　“不错，全凭大人安排，是回归仙界，还是进入星空，都看天立前辈的意思。”巨兽们道。
　　“本神虽然希望你们能入星空，帮助伟大的天，但此刻情况特殊，决胜的关键在伟大的天与娲祖，除此之外，任何做法，也无法改变结果。”
　　何凡扫视所有巨兽，道：“所以，是入星空，还是回归仙界，这要看伟大的天的意思。”
　　“大人，吾等等你回来，星空危险，要不要我们随您回去？”血红毛发巨兽道：“没有别的意思，就是保护大人安危。”
　　“放心吧，本神的实力，不比你们差。”何凡摆摆手，化光离开。
　　没有别的意思？
　　你特么糊弄谁呢，还不是怕我跑了，不回来了，之前就展露了实力，需要你来保护？
　　何凡肯定还会回来，不说去仙界的问题，就算是这些巨兽本身，他都不会放过。
　　穿过屏障，何凡返回仙域通道外围，如今星空已经有三方势力，圣元等人站出来了，组建了一方势力，平衡在两大阵营中间。
　　四族和五族进化者，也进入短暂和平，在古路上搜寻资源，偶尔出现厮杀，各有伤亡。
　　圣元等人虽然会帮助四族，但不可能时刻照看，也不可能全部都照看住。
　　双方厮杀之中，圣元救下了部分四族，也救下了部分五族，趁机收了一些进化者，增强自身势力。
　　“圣元大人，刚救出的龙族已经放了。”一位进化者恭敬地道。
　　“嗯，做的不错。”圣元应了一声，扫了眼四周聚集的上百位进化者，心中一片大好。
　　这些都是他收拢来的五族进化者，在他救了几次之后，跟着他了。
　　至于忠心问题，这一百个中，圣元也无法保证，有几个对自己真忠心，但毕竟是个开始，有人跟着就不错了。
　　“圣元大人，您是想接纳人族，让各族和平相处么？”一位进化者问道，圣元做的事情，完全是在平衡双方。
　　“以后你就知道了。”圣元淡淡一笑，没有多做解释。
　　各族和平相处？不存在的，他也想灭掉人族，只是，那是他取代圣天，成就圣皇之位以后，在之前，他只能慢慢积累自己的势力。
　　“圣元。”一声呼唤从深处传来。
　　“你们各自去忙。”圣元闻言，摆了摆手，化光遁入声音传来之地，一方道纹笼罩的遗迹。
　　进入遗迹之内，圣元恭敬地看着眼前人：“族老，找吾何事？”
　　自从三分天下开始，族老基本上就闭关，不插手事情了，也很少找他。
　　“这次找你，是想了解一些圣族进化法。”族老道：“吾如今到了瓶颈，需要一些进化法，来参悟一番，研究新的道路。”
　　“瓶颈？族老要冲击半步不朽了？”圣元震惊地道。
　　“嗯。”族老轻轻点头：“只是半步不朽实在艰难，吾不知前路如何走，人族肯定不会告知本神，五族，除了天，最强也只是道祖顶峰。”
　　“那族老，要什么进化法？圣族的未曾有半步不朽传下。”圣元皱眉道。
　　族老的实力提升，对他只有好处，没有坏处，若是能够成为半步不朽，他第三方势力，绝对稳了，两方势力绝对不敢动他们。
　　“古老的进化法，越古老越好，天来历神秘，肯定会有，只是不愿意传出来，而圣族，可有记载一些秘辛的地方？可以从那些地方下手。”族老道。
　　“秘辛？”圣元呢喃一声，脑海中闪过一个地方，道：“族老，此事需要一些时间，吾会让人调查。”
　　“越快越好，拖延久了，整个星空就统一了。”族老沉声道。
　　“短则七日，长则半月，定有消息回来。”圣元保证道。
　　族老点点头，再次进入闭关状态。
　　何凡想要那些生灵的进化法，研究黑色力量，那些巨兽不给，他没有急着迷惑他们，询问进化法，担心除了岔子，还是从圣族这边着手，更好一些。
　　他无法修炼出黑气，好像就无法彻底融入那群生灵之中，对方一直对他有所顾忌。
　　如果逼问他们，得到进化法，被拆穿了，事情就不好，若是能从天这边弄过来，他就是天立的正统传人，更加让人信服。
　　“厨神，你终于回来了。”老玄龟第一时间进入厨神殿，激动地看着他。
　　“怎么，是有何事发生？”何凡问道。
　　“这不是想你了么？”老玄龟干笑道。
　　“你会想本神？”何凡撇嘴：“说吧，到底发生了什么事？”
　　“老龟添了一窝龟孙子，想让厨神出手，用神力洗练一番，让他们身强体健，健健康康。”老玄龟道。
　　“洗练？我洗练你个龟孙，我的神力……”
　　“就是洗练我的龟孙啊。”老玄龟道。
　　何凡：“……”
　　这种破事，让我这个伟大的厨神来？我特么只会洗菜，你要不要试试？
　　“除此之外，还有何事？本神这次回来，不会久待，之后会离开更久。”何凡道。
　　“厨神打算去哪？此去可曾找到半步不朽的机缘，盘古遗留？”老玄龟问道。
　　“找到了，都找到了，还找到了仙界之门。”何凡说道：“这次回来，就是告诉你们，我要飞升了。”
　　“飞升？”老玄龟愣了愣。
　　“对啊，我要去仙界浪了，和你们在一起太没意思。”何凡撇嘴道，没东西吃，好不容易弄道祖吃吧，五族道祖又不出来了。
　　“你能上仙界？”老玄龟震惊地看着他，激动地道：“带我，带我一个。”
　　“既然你都开口了，那本神不带上你，实在是太不够意思了，就这么愉快的决定了，一起飞升。”何凡笑眯眯地道。
　　“等等，仙界之中，好像有禁忌？”老玄龟看着他的笑容，心头一突，转身往外爬去：“老龟去照顾龟孙了，就不去仙界了，厨神自己去就好。”


第827章 我要去享福
　　仙界一堆乱七八糟的东西，现在可能早就被人占据了，此刻飞升上去，完全就是头铁，老玄龟想清楚了，果断不去了。
　　“将龙祖他们请来。”何凡揉着眉心道：“你的龟孙先放放，等本神和龙祖商议一番，再去洗菜，咳，不对，是为你龟孙们洗练。”
　　玄龟族人稀少，好不容易多了一窝龟孙，何凡觉得，自己还是帮这个忙好了，不能亏待了友军。
　　龙祖他们还在闭关，听到老玄龟的呼唤，第一时间出关，前来厨神殿。
　　“厨神。”三位道祖齐至，落座之后，道：“叫我们出关，所为何事？”
　　“如今星空已经进入短暂太平，我打算去仙界看看，估计很长一段时间，不会回来。”何凡说道。
　　“去仙界？厨神找到仙界了？”三位道祖震惊地看着他。
　　“已经找到了，半步不朽的机缘，盘古遗留，都在仙界之门附近。”何凡讲述道：“这些都无法得到，因为……”
　　何凡将全部告知，三位道祖神色沉重，没想到所谓的半步不朽机缘，竟是五尊半步不朽的尸身，镇守仙界之门，盘古遗留，更是在仙界之门上。
　　这样的话，除非找到仙界之门，否则就找不到机缘和盘古遗留。
　　而且，五位半步不朽尸体布下的禁制，就算是一般半步不朽，也未必能闯过去。
　　“所以，五族注定找不到盘古遗留，无法掌控天庭？”三位道祖松了口气。
　　“理论上是这样的，但难保万一，这要看娲祖和天的较量了。”何凡说道，娲祖和天的状态差不多，谁也不敢说能胜过谁。
　　万一天赢了呢？
　　虽然娲祖说的自信，但何凡感觉，不可真的这么信了，如果真这样，还会主动让他去仙界？只要让他等着，过多久，干掉天，那一切就皆大欢喜了。
　　还有便是天的本体，还在仙界，这代表着弄不死，所以，何凡不能真信了这话。
　　何凡没有说出娲祖的状态，若是说了，不仅没有好处，只是重大打击。
　　无论是否能战胜天，人族未来是崛起，还是覆灭，娲祖只有一个归宿，那就是化为天地大道的一部分，等同于陨落。
　　娲祖选择了一条必死之路，对于人族来说，是一个打击，不说也罢。
　　“厨神既然打算上仙界，可有准备？仙界的情况，是否有了解？”龙祖问道。
　　“人生在世，生死看淡，不服就干，了解什么，上去就是了。”何凡淡定地道。
　　三位道祖：“……”
　　你特么在逗我，你上去就干，你活不过三天！
　　“放心，我隐藏有一手，此事不可传出去。”何凡没有说自己打算伪装过去，接着道：“以后这段时间，星空就交给你们了。”
　　“以我们的实力，暂时能稳住，但之后就不好说了。”三位道祖摇头道。
　　“那就等娲祖，或者等我回来。”何凡沉吟道：“不可轻举妄动，若是真出了事，去找族老。”
　　“族老？结盟不是假的么？你都不给他面子，还让我们去找他？”龙祖皱眉。
　　“族老便是我，我便是族老，我用得着给自己留面子？”何凡翻了翻白眼，道：“厨神有双身，族老是一身，若是不然，你以为圣元会帮四族？”
　　“族老竟是你的一身？”三位道祖都有些惊讶，师梦桐她们也没提过这事，着实超出他们意料。
　　“嗯，暂时就是这些，本神去帮玄龟的龟孙洗练了，过段时间就离开。”何凡道。
　　“好，那吾等等你回来，可别死在仙界。”三位道祖道。
　　什么叫别死在仙界？
　　我这是去仙界享福的，你们这帮穷逼，我不跟你们玩了，我要去仙界吃香的，喝辣的。
　　何凡是真不想待了，现在的四族，已经不是穷逼能形容的了，还需要他这个穷逼来接济，照拂，比穷逼还穷。
　　自己携带星空的消息，再加上天立创造的完美圣人的身份，那群生灵，就算是不将他当祖宗供着，也不会亏待了。
　　一边想着未来，一边前去找玄龟，玄龟一族拼命繁衍，才有了一窝后裔，何凡很给面子，用神力洗练身躯，差点没把龟壳给洗掉了。
　　何凡这段时间，就在四族据点，偶尔指点一下四族弟子，打发时间，顺便忽悠一下，他们手中的骨头，肉干什么的。
　　约定的时间很快到来，族老那边有消息了，圣元不负所望，拿到秘辛。
　　“族老，你要的都在这里，但有没有进化法，吾就不清楚了。”圣元道。
　　“这是从何而来？”族老接过一块石板，这上面密密麻麻，刻画着文字和图案。
　　“圣族祖地，记载的一切，全都在此。”圣元介绍道：“这些都是从祖地拓印而来，也只有祖地，是圣族的秘辛。”
　　“辛苦了。”族老看着石板，对于圣族的文字，和圣元在一起，他也弄清楚了圣族的文字。
　　这记载着，圣族来历，是天所创造的种族，结合了自身基因，与某些特殊基因创造而出的新生命体，是天的子民。
　　“进化法，嗯？古生灵？”族老看着文字，有一段进化法，后面提到了古生灵，但这进化法是残缺的，也不知道是哪位古生灵创造的。
　　除了这一段，还有不少进化法，都不同于现在的进化法，是不断的汲取天地大道，古生灵进化法，但又有不同，至于哪里不同，他搞不清楚。
　　“只能找天书之灵研究了。”族老呢喃一声，等着何凡到来，将石板交给他。
　　何凡带着石板离开，没有惊动任何人，回到四族据点，将正在研究进化法的天书之灵叫来。
　　“厨神，找我何事？”天书之灵问道。
　　“研究一下，这上面的进化法。”何凡取出石板，交给天书之灵。
　　“这进化法，好像是古生灵进化法？”天书之灵看了一眼，先是一惊，接着又皱起眉头：“又有些不对，虽然是残缺，但不难推断，若是照此修炼的话……”
　　“照此修炼怎么了？”何凡连忙问道。
　　“疯掉，失心疯，或者自杀。”天书之灵道。
　　“自杀？”何凡怔了怔。
　　“对，修炼了这进化法，会厌恶一切，天地，任何生灵，我猜测，最后会厌恶自己，把自己割了。”天书之灵猜测道。
　　“把自己割了？”何凡呆滞，还特么有这种进化法？


第828章 要做很多危险的事情
　　“按照推测，这种进化法修炼下去，确实会自杀。”天书之灵严肃地道。
　　“那进化到道祖，是怎么练的？”何凡很好奇，不说仙界那些半步不朽，只是仙界通道深处，那群巨兽，都该死掉才对。
　　“这个，我也不清楚。”天书之灵皱着眉头，看着石板上的内容：“这只是我推测，也许完整版进化法，与推测的不同。”
　　“那你能不能推演一本进化法出来，我练练看。”何凡道。
　　“厨神，你不会是活腻了吧？”天书之灵错愕道。
　　“你才活腻了，多久能弄出来，我还等着呢。”何凡道：“还记得凤祖身上的黑气么，很可能就是这种。”
　　“凤祖的黑气？不对，凤祖体内的黑气不是这种。”天书之灵思索片刻，摇头道。
　　“不是么？算了，你先研究出来再说，大概要多久？”何凡问道。
　　“你要量身打造的，还是要随便一点的？”天书之灵问道：“随便一点的，一个月应该能弄出来，但不会太强，只能相当于普通道祖之法。”
　　“随便一点的，我又不主修这玩意。”何凡道。
　　天书之灵不再多说，起身离开，研究进化法去了。
　　何凡耐心等待，他要看看这进化法，修炼出来的黑气，是不是与那些巨兽一样，凤祖体内的黑气，不是这种，难不成是在那个地方，被侵染的？
　　凤祖自己都记不清了，何凡也不知道，那些巨兽如此谨慎黑气，自身来历，想必很重要，自己摸清楚，有备无患不是。
　　一个月时间很快过去，何凡拿到了进化法，在天书之灵指点下修炼起来，体内进化之力快速转化，化作一缕缕黑色气流，不同于邪派的进化法，这进化法修炼出来，何凡好像看见了无数到身影。
　　这些身影有人形，有兽形，无穷无尽，密密麻麻，各种身影在哀嚎，怨恨，绝望，杀意，各种负面情绪在升腾，席卷何凡心灵。
　　厨神之体震动，各种负面情绪并未散去，但却像是畏惧一般，不敢祸乱他的心灵，那些身影散去，但负面情绪却更浓了。
　　冲天的怨恨之气，无尽的绝望气息，以及要斩灭一切的杀意，种种情绪交织，若没有厨神之躯镇压，很有可能真的会被冲击的疯掉，造就杀戮。
　　何凡转化了部分神力，这普通的进化法，只能转化部分，他也只是用来伪装的，体内战力还是以厨神神力为主。
　　“好了，我该离开了，这进化法，不要告诉其余进化者。”何凡说道。
　　“不会告诉，只是，厨神，你真的没事？”天书之灵关切地看着他，很为他担心。
　　“没事，本神的神体，都能镇压了这神力。”何凡不在意地道：“我离开了，四族就交给你们了。”
　　“厨神一路顺风。”天书之灵拱手道。
　　何凡化光而去，再次前往仙域通道深处，同时思索进化法：“不知道我这进化法，是不是和他们一样，他们的黑气，完全感应不到这些负面情绪。”
　　那些黑气，何凡为凤祖抽取的时候，也没有感应到负面情绪，那些巨兽，他也没有感应到一丝负面情绪，看起来就像是纯粹的进化神力。
　　再次来到屏障之外，何凡穿过屏障，巨兽们正聚集等待，双眼紧盯着他来的方向，丝毫不敢眨眼，生怕他来了无法发现。
　　“诸位，久等了。”何凡笑道。
　　“大人，天立前辈如何说？”巨兽们连忙围了上来，急切地问道。
　　“伟大的天，有办法打开仙界之门，让本神带你们回归仙界，但是……”何凡说到这里，扫视全场，见他们都很焦急，恨不得直接询问，又怕他生气，这才道：“但是，天只让我带十位上仙界。”
　　“十位？”巨兽们闹哄起来，他们这些巨兽算起来，有数百尊，只有十个名额，怎么分？
　　“不要激动，十个名额，也有限制，需要绝对的忠诚。”何凡神色沉重地道：“必须效忠伟大的天，否则，本神不会带你们回归仙界。”
　　“效忠天立前辈没问题，只是，吾等回归仙界，要做什么？”血红毛发巨兽问道。
　　“这个要选出来，才能告知，未选出来之前，不能让你们知道。”何凡摇头道，干什么？当然是去干其余巨兽，将他们统统弄死，还有天立的本体。
　　“忠诚，选吾，选吾，吾一定效忠，永不背弃。”
　　“选吾，吾愿意用自己的生命，去效忠天立前辈。”
　　“选吾……”
　　巨兽们争相开口，他们在这里都快憋疯了，好不容易能回归仙界，他们必须要把握住。
　　“选择谁，并不是本神说了算，伟大的天说了，让你们自己选。”何凡道：“去了仙界，要做很多危险的事情，所以，诸位还是想清楚再做决定。”
　　“危险的事情？”巨兽们愣住了，仙界已经是他们的了，还有什么危险的事情？
　　“具体何事待会再说，你们自己选择，留在此地没什么不好，伟大的天，已经有把握战胜娲祖，要不了多久，这片星空，就是天的。”何凡又道。
　　“天立前辈有把握战胜娲祖，马上要统一星空了？”巨兽们激动地问道。
　　“不出百年。”何凡傲然道。
　　“不出百年？”巨兽们怔了怔，面上的急切冷静下来，百年时间，对于他们来说，这一点也不久，从神话时代至今，被困守不知多少年，还在乎一个百年？
　　而若是天立战胜了娲祖，统一的星空，到时要证的就是真正的不朽，此刻让他们上仙界，干一些危险的事情，不言而喻，天立要统一一切，做那唯一霸主！
　　在仙界之中，当初能与天立前辈并肩的，不止一位，天立在提升，那几位也不会落后。
　　“在一切结束之前，仙界之门不会打开，吾只是带你们上去，无法让仙界的生灵下来。”何凡再次道。
　　巨兽们渐渐明白了，仙界之门都能开启，让何凡带他们回归仙界，你跟我说无法打开？逗呢？天立前辈是不想打开！
　　如果打开之后，大军杀入进来，如果那几位对天立前辈出手，那天立前辈很可能功亏一篑！
　　巨兽们在思考，是不是跟着天立干了，这么干的话，很可能和其余同族对上，成功了，就是永恒的辉煌，不成功，死路一条！


第829章 奇特进化法
　　何凡看着逐渐冷静下来的巨兽们，没有再出声，已经说出这么多消息了，他们要是再听不出他的意思，那就是蠢了。
　　不知过了多久，血红毛发巨兽率先道：“吾与大人同去仙界，吾誓死效忠天立前辈。”
　　“吾也去。”又是一只巨兽走了出来：“吾也是道祖顶峰，虽然不如大人，但也是顶尖存在，干大事足够。”
　　“吾也同去。”
　　越来越多的巨兽开口，这些都是道祖，那些道祖之下的，识趣地闭嘴了，没有争夺的资格。
　　诸多道祖争论，很快得出了结果，选出了十位道祖，最强的三位道祖顶峰，最差的四位道祖中期，三位道祖后期。
　　剩下的还有几位道祖，他们留下来，不是不想去，而是在这里，看守着其余巨兽，等待天立君临星空，完成一统的那一天。
　　“诸位，吾等这就出发吧，等伟大的天，完成了一切布局，你们都能像本神一样，成为完美物种。”何凡高傲昂头，带着十位道祖巨兽离开了。
　　血红毛发巨兽跟在何凡身边，他名字叫做血狱，另外两位道祖顶峰，分别是：黑色巨兽绝星，白色巨兽霜魔，至于剩下的七位道祖，这么渣的实力，何凡懒得记。
　　“不朽神液。”何凡没忘记这玩意，这才是他的主要目的。
　　血狱将不朽神液全部交给了他，比起仙界给的，要少很多，不过也不错了，能够再增加一些不朽之意。
　　“大人，可以说出，我们去仙界的目的了吧？”血狱询问道。
　　“横扫仙界。”何凡面色冷了下来：“伟大的天，赐予了本神一种进化法，让本神代表天，进入仙界，横扫不服者，开创属于天的时代。”
　　嗯，这是圣天的理想，他只想吃光仙界，至于开创什么时代，那是人族要干的事情，如果想要厨神时代，他不介意吃的再狠一点。
　　“横扫仙界，就凭我们？”血狱十位道祖懵了。
　　你带着我们去横扫仙界？你把仙界的半步不朽，那几位不比天立差的存在当什么了？无视了？
　　“对，你们放心，没有让你们上去就打，要动脑子，打不过的，等伟大的天，前往仙界灭掉他们。”何凡道。
　　“要是一群打不过的怎么办？”绝星很担心，这么多年了，仙界肯定多了一大堆不下于他们的存在，到时上去了，这个打不过，那个也打不过，那不是要凉？
　　何凡沉默了下，问道：“本神这个半步不朽，也打不过？”
　　“大人是半步不朽？”十位道祖眼珠子都差点瞪出来，你是半步不朽？
　　“当然，只是一直没表现出来。”何凡释放神威，神威滔天，压的十位道祖喘不过气来。
　　“我们信了，大人真是半步不朽，有大人带领，吾等定能完成任务。”十位道祖惊喜地道。
　　半步不朽，当初天立等进化者，也不过是这个级别，他们深刻知道，半步不朽的强大，也难以成就，他们也卡在道祖顶峰多年了。
　　“本神这次得到伟大的天的赏赐，赐予了一门进化法，让你们开开眼。”何凡道。
　　“好，吾等也想看看，天立前辈创出了何种进化法。”十位道祖很配合他，要显摆，就满足他，待会无论优劣，全部吹捧便是。
　　何凡转换神力，滔天黑气，怨恨，绝望，杀意……种种恐怖气息交织，让十位道祖面色同时一变。
　　嗡！
　　十位道祖体内的黑气，不受控制一般，汹涌而出，与何凡的黑气融合，这一次，何凡从黑气中感受到同样的气息，那种种负面情绪。
　　“大人快收起来，别被天地大道发现。”血狱连忙喝道。
　　嗡！
　　何凡收拢力量，疑惑道：“天地大道发现？吾在伟大的天面前，施展这股力量，也未曾有过影响，天只是告诫本神，不要轻易动用。”
　　“天立前辈，没有传大人隐匿之法？”血狱疑惑道。
　　“伟大的天，告诉本神，不轻易动用，在天之世界内，不受影响，去了仙界，会解决。”何凡道，同时证实了一件事，这进化法，和他们的差不多，修炼的都是一种神力。
　　“也是，没有进入圣地洗身，就算是隐匿之法，也无法彻底隐藏，大人去了仙界，前往圣地洗身，配合隐匿之法，就没问题了。”血狱道。
　　“到时去了仙界，此事还要劳烦你们，本神不是很清楚，天很多年未回仙界，告知不多。”何凡道。
　　“这是吾等应该做的，上了仙界，便不惧了，天立前辈将此法传给你，看来是将你当成传承者培养了。”血狱等人羡慕地道。
　　“那是，本神效忠于天，而且也是半步不朽，是最天才的圣人。”何凡高傲地道。
　　“大人惊才绝艳，是天立前辈最眷顾的一位，将来这虚空，也是大人的。”十位道祖道。
　　“你们放心，等到星空统一，仙界就会打开，到时伟大的天再无限制，无所不在，无所不至，任何生灵，都逃不出天之掌控。”何凡道。
　　十位道祖闻言，浑身剧震，何凡所言没错，如果真的成功了，到时仙界开启，天立一样能进入仙界，展现出伪不朽的实力，甚至，直接证道不朽。
　　如果他们去了仙界，不干事，直接跑路，到时天立杀上去，很可能直接弄死他们。
　　何凡看他们的变化，心中很满意，他也担心，这十个家伙上了仙界，直接就跑了，到时他想追杀，都可能是个麻烦。
　　现在将他们吓住了，到了仙界，就会以自己为中心，乖乖听话，方便行事。
　　“大人，屏障到了。”巨兽们道。
　　“接下来，你们就不要出来了，前面有大道之毒和禁制，吾护住你们，到了仙界，再让你们出来。”何凡运气神力，包裹他们，以不朽气息笼罩。
　　“有劳大人。”十位道祖恭敬地道。
　　何凡带着他们穿过屏障，再次踏上大道石壁凝聚的古路，快速向前走去。
　　有他神力包裹，五具半步不朽尸体没有动手，好似没有察觉一般，放任他来到仙界之门前。
　　仙界之门犹如之前一样，何凡封锁了十位道祖的感应，伸手放在仙界之门上，道威笼罩，天地大道有所感应，仙界之门再次波动起来。
　　看着透明的仙界之门，长长的走廊，黑色巨兽时刻看守着，何凡嘴角噙起一丝笑意，踏了进去。


第830章 我上仙界是来吃虫子的？
　　隔断多年的仙界，与星空彻底隔绝，好像是两个区域。
　　黑色巨兽把守着仙界之门，前段时间，星空那边有同族联系，传递信息，带走了不朽神液，如今不知怎么样了，大人吩咐，时刻在这里看守，不能离开一步。
　　“有人吗？”
　　“兄弟，你来了吗？”
　　黑色巨兽贴着仙界之门，期待那边的回应。
　　“让让，你脸太大，挡住我了。”
　　熟悉的声音传来，让黑色巨兽身躯一震，激动地看着他：“兄弟，你终于来……我了个天，你，你过来了？”
　　黑色巨兽直接懵逼，这特么直接从仙界之门那边过来了？
　　说好的过不来呢？这仙界之门的封印，坏掉了？
　　砰！
　　一只手推开黑色巨兽，穿过仙界之门，踏上走廊：“兄弟，穿个仙界而已，至于这么惊讶么？”
　　“你，你是人族？”黑色巨兽懵了，惊愕地看着他：“你不是应该是我同族兄弟吗？”
　　说好的同族呢，你直接变成人了？
　　“先不要激动，我是圣人，伟大的天创造的，你同族在这。”何凡一挥手，放出十位道祖巨兽：“在这呢。”
　　十尊巨兽出现，看着长长走廊，激动的差点落泪：“仙界，吾等终于回来了！”
　　“回来了，回来了啊！”巨兽们浑身在颤，这是兴奋。
　　“你们……”黑色巨兽惊愕地看着他们，看向和自己一样的黑色巨兽，激动地道：“你是绝星老祖？”
　　“你是？”绝星看着他，一时没认出来。
　　“我是绝乾啊，老祖，当初您走的时候，我还是道初顶峰。”黑色巨兽抱着绝乾大腿，失声痛哭：“老祖，我们无数年没见了。”
　　“是你啊，已经是道祖中期了，很不错。”绝星想起来了，没想到这么久还记得他，兴奋地道：“这么多年，族群如何？”
　　“老祖，族群一切安好，比以前更强大了。”绝乾恭敬地道：“老祖，你们稍等，我这就找人来迎接诸位老祖。”
　　“不用叫吾等老祖，既然已经是道祖，那便同辈论交，叫吾一声老哥便好。”绝星道。
　　“不错，叫吾等老哥就行，不要叫太多人，我们想先回去看看，不知这么多年了，吾等的洞府还在不在。”十位道祖道。
　　“都在的，几位老哥的洞府，都还存在，只是，那般遥远，吾等已经在仙界扎根，可能已经破败了。”绝乾道。
　　“也是，已经打下了仙界，还要那什么破洞府。”血狱笑道：“这次归来，全是天立大人眷顾。”
　　“老哥们稍等，吾这就叫大人们前来，今晚摆宴，为大人们接风洗尘。”绝乾丢下一句话，掏出一块石头，快速捏碎。
　　“大人稍后就来，十位老哥，讲讲星空的事情吧？这位兄弟如何称呼？”绝乾又看向何凡。
　　“这位是天立前辈的传承者，圣人何凡。”血狱介绍道：“多亏了他，才能带领我们来仙界。”
　　“之前我们有交流过，你们还给了不朽神液。”何凡道。
　　“真的是你？可是，你之前明明是兽爪，不是人类。”绝乾道。
　　“幻化的，伟大的天交代过，先幻化一番，再与你们交流，以免被撕成碎片，坏了大事。”何凡解释道。
　　“天立前辈想的周到。”绝乾恍然，随后问道：“那你能不能打开仙界之门，让我们进入星空？”
　　“进入不了，我只能带人过来。”何凡摇头道：“还有便是，伟大的天，一次只给一件躲避禁制的神物，用掉就废了，让我再来一次，我也过不了。”
　　“那真是可惜了。”绝乾满是失望，他还想去星空大杀四方，大吃特吃。
　　谈论间，强大的气息袭来，六位半步不朽接近了：“绝乾，可是那位小兄弟……怎么都聚在这？”
　　“大人，那位小兄弟，已经来仙界了。”绝乾连忙上前迎接。
　　六位半步不朽：“……”
　　已经来仙界了？就是他们？你特么在逗我，他们是怎么穿过来的？
　　“血狱，绝星……见过六位大人。”十位道祖连忙行礼。
　　“见过六位。”何凡拱了拱手，没有太客气。
　　“这位是？”六位大人疑惑地看向何凡。
　　“之前不朽神液，应该就是大人们给的吧？伟大的天，让我代天感谢六位大人。”何凡道。
　　“原来是你，你看起来是人族？”六位大人皱眉。
　　“圣人，伟大的圣人。”何凡昂着头，一脸傲色：“伟大的天，创造的最完美的生灵。”
　　“最完美的生灵？”六位大人一愣，笑道：“原来是天立前辈创造的，不知小兄弟实力如何？”
　　何凡没有说话，神威浩荡，强大的神威笼罩整个走廊，在场所有巨兽全部震惊了。
　　“半步不朽！”六位大人面色一变，震惊地看着他，这气息，完全不弱于他们，甚至比他们还强一分。
　　“这只是本神的实力，伟大的天，赏赐的进化法，也修炼到道祖顶峰。”何凡催动进化法，黑气再度席卷。
　　“快收起来。”血狱等道祖面色一变，连忙说道。
　　“兄弟真是天立前辈传承者。”绝乾惊呼道。
　　六位大人面上也露出了笑容：“自己人，收起来吧，你还未去圣地洗练，过段时间就为你安排，现在，先随吾等离开。”
　　“何凡大哥回归仙界，正好尝尝吾族特色，在星空，肯定没机会享用。”绝乾也道。
　　“正要尝尝。”何凡笑着随他们离开，这些族群的特色，会是什么？将自己的肉切了做熟？
　　这群家伙的进化法，修炼到极致，厌恶一切，更是有自杀的可能性，干掉自己同胞不是不可能，就是不知道有没有道祖了。
　　走出走廊，视线开阔，广阔的世界出现，一群群巨兽，天空飞行，地上奔走，密密麻麻的，看的他很想吃。
　　随着六位半步不朽离开，绝乾也跟上了，仙界之门，换另外一只巨兽看守，这次回来的绝星和绝乾是同族，绝乾要陪着。
　　半个时辰后，何凡进入一个山谷，一群缩小身躯的巨兽在上菜，看着那些菜，瞬间就没了胃口，居然有毛茸茸的虫子？
　　我果然就不能对畜生，抱太大希望，他们根本就不懂什么是美食！
　　吃虫子就算了，前世地球有人吃，但是，吃带毛的虫，还真是第一次见到。
　　看了眼在流口水的十位道祖，何凡突然有种回去的冲动，我特么千辛万苦上仙界，就是来吃虫子的？


第831章 四个伪不朽
　　何凡不知道以前神仙们吃啥，但肯定不会吃这种毛茸茸给的虫子。
　　黑漆漆的虫子，血狱他们忍不住，居然直接先下手了，塞了一条在嘴里，一脸享受，何凡想吐。
　　“大人，这就是吾等族群的特产，这在星空是吃不到的，只有在死去的天人以上的尸体上，才能生长出来的美味。”血狱吃完，又开始招呼何凡。
　　尸体上的……
　　别说了，再说我特么真吐给你看。
　　“有没有别的吃的？”何凡感觉，这宴席是吃不了了，还是吃他们这些巨兽好了。
　　“当然有，这种花，希望果，都是美味。”血狱指了指一些花朵和水果，也是菜。
　　何凡看了一眼，希望果是灰色的，花是白色的：“这些，也是尸体上生长的？”
　　“不是，这种是吾等故土生长的。”血狱道。
　　“那我吃这花和果子。”何凡拿起一朵花和一个希望果，视线避开虫子，吃了起来。
　　“大人，你不吃这死之灵么？”血狱又抓了一条虫子，问道。
　　“不吃，听起来就很难吃，本神是伟大的天创造的完美物种，不吃虫子。”何凡果断拒绝。
　　“大人，这对大人有好处。”血狱吞下虫子，道：“这不是虫，这是天人死后，死气凝聚而成的死之灵，有助于吾等修炼。”
　　“还是不吃。”何凡摇头，什么死之灵，就特么是虫子，还是带毛的。
　　吞下希望果，一股浓郁的绝望之意，充斥心头，快速转化成黑气，他的神力多了一丁点，这是希望？这特么完全是绝望果！
　　花朵转化出了一股哀伤，悲戚的力量，何凡忍不住问道：“这花是什么？”
　　“快乐之源。”血狱回道。
　　何凡：“……”
　　你们的世界，都是相反的么？绝望是希望，哀伤悲戚是快乐？
　　何凡搞不懂这群兽到底是什么玩意，难不成，刚好与正常物种相反？
　　酒席摆上，何凡与六位半步不朽同坐在最高位置，下方除了十位道祖以外，还有不少道祖，都是刚来的。
　　“兄弟，请用。”六位半步不朽伸着爪子，做了个请的手势，又指向桌上的瓶装黑色液体：“这是吾等酿制的佳酿，请品尝。”
　　“敢问如何酿制的？”若是说天人尸体什么的，他能接受，但虫子，就算了，千万别告诉我，这是虫子榨成汁。
　　“这是希望果搭配快乐之源，还有死之灵，各种材料配制而成，极为美味。”一位半步不朽介绍道。
　　果然有虫子！
　　“本神还是想喝不朽神液。”何凡果断放弃品尝的想法，他对于提升体内的黑气，并不迫切，只是用来掩饰身份的，所以一点欲望都没有。
　　“不朽神液？”六位半步不朽愣住了。
　　“对，本神这个完美生灵，以不朽神液为水，常年饮用，因为最近伟大的天需要不朽神液，我饮用的数量都减少了。”何凡砸着嘴道。
　　“自从兄弟离开之后，吾等就去从别的地方取了一些过来，刚好取回一些。”六位半步不朽说道，取出两瓶不朽神液：“不过，这东西，真的能喝？”
　　“这就是完美生灵。”何凡傲然道：“伟大的天创造的完美生灵，不朽神液，轻易就可以消化。”
　　接过不朽神液，何凡也不客气，直接当场给他们表演了一波，什么叫做说喝就喝。
　　在场道祖们都震惊了，一脸敬佩地道：“天立前辈，如今的实力，怕是难以估量了。”
　　“伟大的天，对于不朽神液，有很深的研究。”何凡道。
　　确实有很深的研究，都能创出将不朽神液当水喝的圣人，这研究能不深么？
　　“之前兄弟你带着不朽神液回去，如今情况如何？若是需要不朽神液，该如何送回去？”一位半步不朽问道。
　　“有了那些不朽神液，天已经稳定住局势，战胜娲祖不过是迟早的事情，多谢几位帮助。”何凡拱手道。
　　“这是应为之事，上次讲述的不是很详细，今天请兄弟，为我们详细讲述一番，星空的局面，还有盘古遗留一事。”半步不朽们问道。
　　“星空两大阵营就不说了，一些小战事，倒是不少，说起来麻烦，至于盘古遗留，还在娲祖手中，但娲祖已经化道，盘古遗留对她帮助不大。”
　　何凡说到这里，停顿了一下，道：“只要伟大的天，能够解决娲祖，那一切都是天的。”
　　“吾等恭贺天立前辈。”六位半步不朽举杯道，但眼中却不是那般高兴。
　　他们也不蠢，天立既然能让人回来，为何不能让他们过去？还不是怕他们抢了机缘！
　　一旦天立真的完成了计划，那他们只能选择臣服，他们困在仙界，什么都做不了，只能等着星空那边结束。
　　何凡喝着不朽神液，继续吹嘘天立，让这群家伙越听越沉重，他们更希望，仙界之门能打开，天立和娲祖能够同归于尽。
　　天立和娲祖之间，他们当然更倾向天立，可一旦天立有了统一他们的想法，那就不一样了，他们虽然头顶还有大人，但谁想再多个大人，他们头顶那位，又是怎么想的？
　　其余巨兽陷入沉默，眼前的美食，也没什么兴趣吃了。
　　“来，兄弟，吾敬你一杯。”沉默片刻，半步不朽的巨兽举杯笑道。
　　“好。”何凡喝着不朽神液，体内的不朽气息，又增长了一些。
　　接下来，没有谈论星空的事情，都是互相扯淡，随意聊天，也算是宾主尽欢。
　　酒宴结束，何凡带着十位道祖，跟着绝乾去住处。
　　这些巨兽也建立了宫殿，都很大，何凡和十位道祖居住在一起，方便商议，接下来怎么办。
　　“大人，十位老哥，你们就住在这里，我也住在这，有事就招呼。”绝乾道。
　　“好，吾等何时能回族群？”血狱拉住绝乾，他们还想着回去看看。
　　“随时可以。”绝乾道。
　　“对于仙界，吾等多年未回，还不知道情况。”绝星道：“小老弟，你为吾等讲讲吧，现在仙界是哪几位做主？”
　　“仙界如今以四族为首，绝冥，血均，元皇，禁暗四位大神，都已经超越了半步不朽，但未达到真正的不朽。”绝乾回道。
　　“那天立前辈的天族呢？”血狱问道。
　　绝乾犹豫了下，回道：“天族如今只是一般大族，有一位半步不朽，掌控天族。”


第832章 活着不好吗？
　　天族，就是天立的族群，看绝星的样子，天立的大佬位置，显然是被人给抢了。
　　“天族，现在已经不记得，伟大的天了？”何凡一脸怒容，心中却很高兴，可以趁这个机会，将那个半步不朽给做了，然后吃掉，将天族拿下。
　　“不是不记得，而是天立前辈消失这么多年，都以为陨落了。”绝乾解释道：“如今那位半步不朽，野心也极大，在天族就是至高存在，哪怕四位大人的话，也不如那位管用。”
　　“当初吾等族群联合打下仙界，天立前辈功劳最大，竟会被遗忘。”十位道祖冷声道，他们现在也算是天立的人。
　　“这毕竟是天族的事情，大人若是有想法，可以自己解决。”绝乾道。
　　“本神会解决。”何凡淡淡道：“天族可有不朽神液？”
　　“天族不朽神液最多，抽取不朽神液之法，可是天立前辈所创。”绝乾说道。
　　“那明天就去天族看看。”何凡点头道，有不朽神液，自己肯定不能放过。
　　“绝乾，如今各族都在做什么？是否和平相处？”绝星又问道。
　　“自从神话时代一战，有些东西，从那个地方流落出来，各族都在那里寻找机缘。”绝乾回道。
　　“那四位大神呢？都在寻找机缘？”霜魔问道。
　　“不是，当初一战之后，变化非常大，那地方更加恐怖，但每隔一段时间，就会有新的东西出现，前不久，更是飞出一块大陆来，四位大神前往探查了。”绝乾低声道。
　　“飞出一块大陆？每隔一段时间都有东西出来？那我们的故乡呢？”十位道祖连忙问道。
　　“我们的故乡，也受到了影响，但还保存着，圣地也完好，老哥们不用担忧。”绝乾安慰道：“倒是几位老哥，若是忙完了，可以去探查机缘，说不定就遇到半步不朽的机缘了。”
　　“那里还有半步不朽的机缘？”十位道祖同时一惊。
　　“从那里飘出来的，怎么会没有？”绝乾憧憬地道：“那四位大神，之所以能够成就伪不朽，也是因为得到了机缘，那六位半步不朽的大人，也是如此。”
　　“也是，那地方天庭都葬灭在里面，有半步不朽的机缘，实在是在正常不过。”十位道祖一转念，便释然了，虽然成就半步不朽艰难，但从那个地方出来，就算是真正不朽，他们也相信。
　　“那地方究竟是什么地方？”何凡忍不住问道：“之前听你们提过，却一直不仔细说说。”
　　“大人，其实，我们也不知道。”血狱苦笑道：“那里只有一个入口，连通何地，我们都不清楚，也不知道如今是什么状况。”
　　“是啊，神话时代一战，也不知道那里究竟变的如何。”绝星等巨兽也很好奇，全都看向绝乾。
　　“那地方，更加可怕了。”绝乾沉重地道：“其实，在以前，还有一位大神，崩毁天庭之后，最先得到机缘，成就伪不朽。”
　　“他进去了？”十位道祖问道。
　　“是的，那位大神认为里面有真正不朽的机缘，就进去了，只剩下残缺的尸体，飘了出来。”绝乾眼中闪过一丝惧色：“从那以后，更加无人敢进去了，四位大神也只敢远远看着，等着里面飘出东西来。”
　　十位道祖倒吸冷气，在神话时代，杀进去的，最强者只是半步不朽，这次可是超越半步不朽，伪不朽的存在，一样死在里面。
　　“四位大神猜测，神话时代那一战，打破的只是个外围，甚至，连外围都算不上。”绝乾又道。
　　“还是不要去哪鬼地方了，太可怕，也许等真正的不朽诞生，可以去探查一番。”十位道祖说道。
　　何凡赞同地点头，说的这么恐怖，还进去那就是活腻了，至少，他是不会进去的，哪怕，伪不朽了也不去，太鸡儿令人害怕。
　　他就搞不懂了，已经长生不死了，只要不自己作死，就不会死，还去追求什么不朽做什么，长生了也不能嫌命长啊，活着不好吗？
　　何凡这边在谈话，六位半步不朽，聚集在一起，商议着如何对待何凡。
　　“要不要联系四位大神回来？”一位半步不朽道。
　　“以前传讯过了，但无法打开仙界之门，四位大神暂时不会回来。”其余半步不朽摇头道。
　　“你们觉得，何凡的话，有几分可信？我们又该如何对待他？”
　　“他的进化法，应该是天立前辈所传，否则绝不可能习得还未死，天立如今能创造出一位半步不朽，实力怕是不比四位大神弱。”
　　“我们若是将之斩杀在此，将来天立若真的不朽，吾等死期将至，可若是不能，还有如此野心，吾等也不能惯着。”
　　“不朽何其艰难，天立怕是没那般容易，先看看他如何对待天族，看他有多少底气和本事，若是底气不够，嘴上说说，那天立的状况，就难说了。”
　　“不错，就看他是不是真的敢这么做，吾等暂时不动，而且，洗身的事情，尽量拖延，让他无法去那些机缘之地，防止他得到机缘，成就伪不朽。”
　　“不错，一旦成就伪不朽，可与四位大神并肩，就算是自立门户，也足够了。”
　　六位半步不朽商议，如今最强者，不过是伪不朽，一旦成就了半步不朽，只要稍微有点异心，就可以不甩四位大神，甚至，连天立都可以扔掉了。
　　天立再强，现在也只是星空，没有彻底完成蜕变之前，只是伪不朽，若何凡真的成了伪不朽，确实不用理会天立了。
　　六位半步不朽商议着，确定如何对待何凡，这才散去。
　　何凡这边，也相继休息，他来仙界，本来要求不高，弄到不朽神液，转化身躯就够了，现在，觉得自己要提高一点要求。
　　自己就算是转化了身躯，也只是有把握和天刚一波，至于能不能干掉，未知数，而且，这仙界还特么有四个伪不朽。
　　正好，在这仙界吃到天人十级，到时才有完全把握，与那些伪不朽一战。
　　感受着体内的不朽之意，何凡不知道还要多少才能转化全身，如果全部转化，就算是无法成就天人十级，也能到道祖顶峰。
　　只是，他现在忧心一个问题，全身转化了，之后厨神之躯怎么提升？他那时都能算是不朽了，还怎么升级？


第833章 让本神代为执掌天族
　　仙界也有日升月落，白天和黑夜，虽然隔断了，但这些巨兽，有自己制作的太阳，用来照耀仙界，只是这太阳不怎么明亮，有些昏沉。
　　昏沉的光线照耀，何凡从神殿中走出，十位道祖站在后面，绝乾在前方指引前往天族的路线。
　　“大人，天族距离此地遥远，吾等全力飞行，需要三日时间。”绝乾道。
　　“这途中，你就为吾等讲述一下，如今天族的情况。”何凡淡淡道。
　　“大人，天族的半步不朽，名为天方，除了他以外，还有三位道祖顶峰，一些道祖中后期的，道初顶峰就不提了，大人不放在眼里。”
　　绝乾讲述道：“自从天方成就半步不朽之后，天族便拥立天方为首领，没有不服者。”
　　“吾等本就以实力为尊，天立前辈不在，天方成就半步不朽，族群最强，自然而然就成了天族首领。”
　　“天族其中有一半力量，在寻找机缘，天方如今在族群之中……”
　　“天方没有去寻找机缘？他不想成就伪不朽？”何凡听到这里，疑惑问道。
　　“成就伪不朽的机缘，并不是那么容易找到的，而且，这么多年过去了，若有伪不朽机缘，早就被找到了，如今都在等那地方，重新飘出东西来。”
　　绝乾道：“这次飘出一个大陆，四位大神先去查看，等确定没有危险，才会让他们前去。”
　　“那若有好东西，岂不是都被四位大神得了？”何凡皱眉道，那这样，他还怎么去抢？
　　“四位大神，先去一步，若是能自己找过去，也不会约束你，当然也不会照顾你，里面能杀死半步不朽的杀机并不少。”绝乾解释道：“所以，一般半步不朽刚开始都会观望。”
　　何凡点点头：“那个大陆，有没有消息？”
　　“暂时还没有，那大陆刚出来不久，四位大神应该刚刚探查，还要一段时间，才会有消息传出来。”绝乾道，顿了顿，又道：“其实有些地方，伪不朽也不敢探查。”
　　“伪不朽也不敢？”何凡惊诧，伪不朽可以说是当世最强了，还有伪不朽无法探查的地方？
　　“从那地方飘出来的东西，实在诡异，伪不朽受创很正常。”其余十位道祖丝毫不觉得惊讶，反而认为很正常。
　　当初整个天庭何其强盛，就跑出个娲祖，他们当时也有半步不朽死在里面，更是死了一个伪不朽，这飘出来的东西，能伤到伪不朽很正常。
　　“机缘之事，等处理了天族，就去探查。”何凡说道。
　　“大人，未去洗身，无法前去寻找机缘。”绝乾提醒道。
　　“嗯？洗身如此重要？那天族之后，就去洗身。”何凡微微一惊，道：“具体和本神说说，洗身之事。”
　　“洗身乃是隐藏吾等神力，配合隐匿之法，可以躲避天地大道的察觉，方便我们行事，而机缘之地，蕴含着各种气息，会激发吾等的神力，让吾等神力不受控制。”绝乾沉声道。
　　“竟有此事？看来洗身之事，要抓紧了。”何凡道。
　　“是啊，吾等从出生开始，就要洗身，隐匿自身神力。”绝乾无奈叹道：“与那些星空各族比起来，吾等只能藏在黑暗阴影之中。”
　　何凡没有说话，这群生灵，天生被天地大道所摒弃，这么说也是正常，不过，他还是认为，这群家伙应该回到黑暗中好好待着，瞎鸡儿出来浪，只会惹事。
　　“仙界之中，好像没有天地大道？”何凡疑惑问道。
　　“有，只是很薄弱，所以才感应不到，这多亏了天立前辈的秘法，让吾等这么多年来，不断削弱天地大道的力量。”绝乾道。
　　何凡明白了，这群家伙够狠，硬生生抽取不朽神液，将天地大道削弱到他都感应不到的程度，现在天地大道估计都不敢来仙界了。
　　仙界有这群家伙，星空有个天立，何凡想来，若不是有娲祖甘愿化道，天地大道估计在神话时代之后没多久就凉了。
　　一边交谈，一边往天族赶，途中遇到不少巨兽，都是避开他们，毕竟，他们这些存在，最弱也是道祖中期，就算是互有不和也不敢找麻烦。
　　三天时间一晃而过，何凡带着他们来到天族所在，一块悬浮在空中的大陆，漆黑的屏障包裹。
　　嗡！
　　轻易穿过漆黑屏障，何凡神威爆发，没有丝毫掩饰，席卷整个天族大陆，声若洪雷：“伟大的天，传承者到来，天族之人，速来见本神。”
　　“天？传承者？”下方巨兽懵了，茫然地看着何凡，还有他身旁的十一位道祖。
　　“何人胆敢来天族放肆？”冷喝声传来，数尊巨兽从远方飞来，其中一尊巨兽气浪翻涌，气息中夹杂着不朽之意。
　　“大人，那位就是天方。”绝乾低声道。
　　何凡轻轻点头，看着到来的巨兽们，天玉出现在手，那独特的气息闪耀起来：“天之令在此，见令如见天！”
　　“天之令？这是天立前辈的气息！”一位道祖惊呼出声。
　　“天立前辈的传承者？”其余道祖震惊。
　　这些道祖，多半都是天立的后辈，也曾见过天立，只是那个时候，他们还是弱小的。
　　“天立？你是天立的传承者？”天方面色阴沉下来，接近着又是一脸笑容：“天立还念着族群，甚好，你以后就是族内长老了。”
　　“天方，你误会了。”何凡淡漠道：“伟大的天有令，让本神代为执掌天族。”
　　长老？
　　何凡看不上，他要的是整个天族，整个仙界，只是一个长老，怎么可能满足他？
　　“让你执掌天族？不知现在天立情况如何？”天方面色冷了下来，其余道祖也收敛了震惊，恢复淡漠。
　　当初的天立，也不过是一位半步不朽，传承者跑过来，自己怎么不回来？是不是死在外面了？
　　“伟大的天，如今已经是伪不朽，即将证道不朽。”何凡傲然道。
　　“伪不朽？”天族再次震动，伪不朽，整个仙界也只有四个，若是真是伪不朽，那他们天族，依旧是最强的族群之一。
　　“不错，伟大的天，要不了多久，就会证道不朽，永恒长存。”何凡再次道。
　　“那天立如今何在？”天方阴冷地道：“别以为两三句话，就能糊弄本座。”
　　“如今伟大的天，还在星空，百年内，必定归来。”


第834章 仙界，不欢迎你
　　“百年内必定归来？星空？你从何处来？”天方冷声问道。
　　“从星空来，伟大的天，赐予吾神器，让吾前来仙界。”何凡淡淡地道。
　　“怕是自己回不来吧？”天方嗤声道：“星空若是一统，天立早就亲自回来了，岂会等百年？是生是死，全是你说了算。”
　　“放肆！”何凡怒喝一声，神威席卷天方，一身战力没有丝毫隐藏，轰然爆发：“辱及天者，本神不会留其性命！”
　　“被识破了，打算动手了？”天方冷哼一声，周身黑气翻涌：“若是天立真能回来，绝不会让你前来，本座之前就知道了，天立在星空处境很不妙！”
　　“那是之前，现在，伟大的天占据绝对的上风，定会战胜娲祖！”何凡自信地道。
　　“那在他回来之前，看你能否活着。”天方寒声道，滔天黑气轰向何凡。
　　“出去打，本神可不想伤到天族成员。”何凡化光冲出屏障，直接无视了屏障防御。
　　“正合吾意。”天方瞬间追了上去。
　　“半步不朽，吾等无法插手。”十一位道祖对视一眼，拦住天族道祖：“在此等待吧。”
　　“你们都是天立前辈派回来的？”道祖们没有动手，看不出怒气，他们现在只好奇，天立怎么样了。
　　“吾等奉天立前辈命令，随大人一同前来仙界。”十位道祖道。
　　“吾等暗中观战，半步不朽之战，对于吾等也十分有利。”天族道祖道。
　　“也好。”十位道祖点点头，他们也想去观战。
　　外面，昏沉的天空，一方黑气滔天，一方各种神力汇聚，化作纯粹金光。
　　“如此神力，也敢自称天立传承者？看你形态，定是人族冒充，本座斩了你这人族孽障！”天方冷喝一声，巨爪撕裂天际虚空，轰向何凡。
　　“本神乃是伟大的天，亲手创造的完美生灵，圣人，岂是你这等残次品能够比拟？”
　　何凡不屑地扫了眼天方，一掌相应：“掌中厨界。”
　　轰！
　　巨爪与手掌碰撞，恐怖神力爆发，滔天之威让仙界虚空粉碎，天方兽爪急速收回，惊怒地看着他：“大道之毒？”
　　“残次品就是残次品。”何凡嗤声一笑，体内神力浩荡而起，独特道威再无保留，不朽气息：“本座乃是完美生灵，可驾驭不朽神液和大道之毒，乃是伟大的天，掌控天地大道之后所创。”
　　“天立前辈，已经可怕到这个地步了。”围观的道祖们都快吓尿了。
　　大道之毒，加上不朽神液，就等于天地大道，他们虽然不是很清楚，但也知道大道之毒的恐怖，能够同时驾驭这两种东西的生灵，简直不该存在！
　　“大道之毒，不朽气息，怎会同时存于你的体内？”
　　兽爪与手掌再次碰撞，天方神色阴沉，一拳轰杀而出：“你的实力，不该如此强。”
　　“残次品，永远无法理解，何为完美生灵。”何凡蔑视着天方，神之刀凝聚而出，刀芒斩灭一切黑气。
　　轰！
　　神之刀斩灭黑气，落在兽爪之上，不朽气息闪耀，生生挡住刀芒，天方神色冰寒：“你的实力，加上这诡异的大道之毒，不比本座差。”
　　“你错了，是在你之上！”何凡冷喝一声，刀芒再起，这次蕴含了不朽气息，同时一道掌力镇杀而下：“不朽神之刀，左掌不朽！”
　　刀与掌，同时蕴含不朽之力，双招同出，更添一份威能。
　　“天地囚牢。”
　　天方沉喝一声，双爪高举，神力震动，凝聚出奇异囚牢，囚困刀芒和掌力，同样有不朽气息汇聚。
　　轰！
　　不朽气息对抗不朽气息，轰然爆发，两道身影同时震动，随后近身厮杀。
　　何凡单体的实力，不比天方差，但是，想要拿下他，短时间内还做不到。
　　刀芒，掌力，兽爪，两道声音在空中交锋，仙界的虚空崩碎，外面是不见边际的黑暗，恐怖神威浩荡，余波席卷四方，道祖们不敢接近。
　　“你的实力，已有半步不朽后期。”天方兽爪横扫，一时无法奈何何凡，反而落入下风，心中更加惊异。
　　“你的实力，倒是一般。”何凡这是第一次与半步不朽交手，也算对自己的实力，所谓的半步不朽，有了一个认知，自己现在单体实力，能压半步不朽后期一分，但强不了多少，只能激发基因。
　　至于半步不朽顶峰的，还要等交手后才知道。
　　“一般，半步不朽后期，还无法在仙界称尊！”
　　天方低喝一声，兽脸狰狞，数股截然不同的气息，从体内爆发而出，合而为一：“天地崩灭。”
　　“你的实力，该死，那六个家伙，提前给了你帮助？”何凡面色一寒，这数股力量，赫然是那六位半步不朽中的几位气息。
　　“仙界，不欢迎你。”天方狞笑道，想掌控天族？还有更大的野心？你第一步都走不过！
　　“你让神意外了，也将面临神的怒火。”何凡面色不变，看着那股毁天灭地的神力袭来，周身神力翻涌，刹那间，神力暴增。
　　神之刀再起，斩灭一切的神之刀，浓郁的不朽之气包裹，不朽之气，破万法之刀，比之前更强数倍！
　　轰隆隆！
　　神之刀斩落，毁天灭的黑色神力轰然崩毁，神之刀震颤，只剩一半，但依旧蕴含无匹神威，斩在天方身上。
　　噗嗤！
　　一刀撕裂神体，穿身而过，神血飘洒，四周神力涌现，构建厨神世界。
　　“真是的，还要让神激发基因，付出一点代价。”何凡很不满，要不要吃掉这家伙？不然会亏的。
　　厨神世界笼罩，大道沙粒飘扬，半步不朽就算是能抵挡，也无法一直挡住，特别是大道之毒入体之后。
　　无尽刀芒显化，何凡气息狂暴，漠视着天方：“你现在，还觉得本神走不出这第一步？”
　　“你的实力，怎会如此强？”天方神色惊惧，突然暴增的力量，完全能够碾压他了。
　　“遗言。”何凡淡漠道。
　　“你想杀我？”天方面色大变。
　　“不杀你，留着作甚？给本神添堵？”何凡一脸看二笔的表情看着他，仙界不欢迎我？星空特么的也不欢迎我！
　　“你不能杀我，你毕竟不是我天族成员，不是正统，他们也不会放过你。”天方连忙道。
　　“说完了？那就去死吧。”何凡冷喝一声，万千刀芒震动，杀向天方。
　　“我可以帮你掌控天族！”天方急喝道。


第835章 所言不错，拖出去砍了
　　“我可以帮你掌控天族。”天方连忙道。
　　“你凭什么帮本神掌控天族？你一死，天族依旧是本神的。”何凡淡淡地道。
　　“我若死了，天族不会服你，那些家伙也会暗中搞鬼，都知道你来的目的。”天方快速说道：“我活着，完全可以掌控天族，帮你掌控，天族会十分听话。”
　　“你刚才说，本神毕竟不是天族一员，不会服本神，又是何意？”何凡问道。
　　“你与我们不同，我们不同于任何生灵，修炼的神力也完全不同，十分排斥其余生灵。”天方解释道。
　　“进化法？是这种么？”何凡运转进化法，黑气缭绕，各种负面气息冲荡。
　　“天立真的传给你了？将你当成自己人？”天方面色震惊，没有想到，何凡还会这种进化法。
　　“对，本神是传承者，当然学会了。”何凡淡漠道：“你觉得，天族会不会服本神？”
　　天方沉默了，这进化法都传出来了，再加上天玉，何凡自身实力，完全能够收服天族。
　　“现在，你好像没用了，刚才动手，本神消耗很大。”何凡幽幽道。
　　“有我在，你更好掌控天族。”天方为了活命，不断寻找着理由：“你的进化法，看起来只是一般进化法，我还可以为你弄来更好的，天立当初修炼的进化法。”
　　“本神刚才消耗很大。”何凡皱眉，这天方脑子有些不好使，自己都已经给出提示了。
　　“大人，族内有各种资源，可以补充，我那边，还有一些从机缘之地找到的神物，全都可以献给大人。”天方终于明白了，急忙说道。
　　“还有，本神需要不朽神液。”
　　“有，我那边有很多，以后能弄来更多。”
　　“本神喜欢吃东西，特别是道祖什么的。”
　　“道祖？”天方愣了愣，旋即道：“有，可以弄来。”
　　“那就留着你好了，多久时间，能弄来一尊道祖？不限制实力，初期也行。”何凡淡淡地道。
　　“等大人掌控了天族之后，就有道祖可享用。”天方道：“只是，各族之间杀戮，要处理干净，大人不能光明正大享用。”
　　“没事，暗中便可。”何凡满意地点点头：“走，回天族。”
　　何凡踏上天方后背，收了厨神界，驾驭天方，回归天族。
　　道祖们还在屏障之外，观看空间裂缝，大战太过惊人，让他们不敢接近，只能远远看着。
　　吼！
　　一声嘶吼传来，天方御空而回，看着天方背上的何凡，道祖们连忙上前：“恭迎大人回归。”
　　“嗯，从此以后，天族由本神执掌，天方已经同意。”何凡扫视全场，漠然出声。
　　“吾等参见大人。”道祖们很识趣，半步不朽的天方都败了，他们反抗就是在作死。
　　“回天族。”
　　何凡一声令下，屏障开启，不用管他再穿过去了，一群人快速进入天族大陆，前往天族神殿。
　　神殿之内，何凡高居主位，其余人全部俯首，恭敬立于下方。
　　“伟大的天，让本神执掌天族，是要让本神，带领天族，走向强大，等候天归来。”何凡俯视着他们，激昂地道：“我们要在天归来之前，做出一番事业，让天满意，只有这样，才能显示我们有用之处。”
　　“全凭大人吩咐。”十位道祖率先道。
　　“大人吩咐，吾等必定全力以赴。”天方附和道。
　　“很好，伟大的天，要打造一个平等的世界，天认为，没有谁比谁高贵，因为都是天的子民。”何凡接着道：“所以，我们要联系其余族群，让其余族群加入进来，一起打造一个平等的世界。”
　　“大人，若是平等，如何管理？其余族群未必会加入。”天方忍不住道。
　　“是其余族群平等，不是天族和他们平等，如何管理？天族来管理。”何凡面无表情地道。
　　众多巨兽：“……”
　　很好，这很平等，你特么直接说，要统一他们，不就结了吗？
　　“以大人的实力，四位大神不出，当以大人为尊。”天方快速地拍了个马屁，交过手才知道，何凡的实力，除了四位伪不朽，基因激发后，还真不虚谁。
　　“此事，还要仔细商议一番，天立大人未回归之前，吾等并无压服其余族群的实力，四位伪不朽，更是难以撼动。”一位道祖比较理智，出声道。
　　“所言不错，拖出去砍了。”何凡摆手道。
　　“大人。”道祖瞬间就吓尿了，麻痹，我就说个实话，你就要砍我？
　　“大人。”天方也吓了一跳，这动不动就要砍掉，你到底是来带领我们走向强大的，还是来削弱我们实力的？
　　“现在天族是本神执掌，本神说什么就是什么！”何凡冷冷地看着道祖：“只此一次，下一次，就不用活着了。”
　　众多巨兽：“……”
　　你特么打算自己一个半步不朽，去硬刚四个伪不朽么？
　　“大人说的是。”出声的道祖连忙说道，心中一阵惊恐，天立派来的大人，怕不是个智障。
　　“嗯，现在将天族所有成员，信息全部汇总起来，上交给本神，通知他们，以后效忠本神，如有异心者，全部斩掉，本神是要干大事的，不能留一堆拖后腿的。”何凡淡淡道。
　　天族成员沉默，十位道祖出声道：“大人说的对。”
　　他们可不想被何凡给砍了，他们本就是跟随何凡，回来仙界打天下的，如果不听话，很可能真的直接砍了。
　　“嗯，现在你们下去处理此事，天方，将族中的不朽神液献上来，顺便去处理本神交代你的事情。”何凡淡淡地道。
　　“是。”天方恭敬应道。
　　“大人，那我们呢？”血狱等道祖问道。
　　“你们看着他们做事，顺便学点经验，还有，去问问绝乾，愿意留下就留下，不愿意就随他去吧。”何凡道。
　　“是。”十位道祖应声离开。
　　何凡坐在座位上，第一次感觉，权力还是挺好用的，这种乱七八糟发号施令的感觉真不错。
　　很快，天方又回来了：“大人，不朽神液还是您自己去取吧，数量有些多。”
　　“数量多？好，带路。”何凡一听，顿时笑了，就怕少了，这次一定要喝个够。
　　“大人，这是属下找出的天立进化法，大人且拿去修炼。”天方又传过来一门进化法。
　　何凡点了点头，随意翻了翻，没有修炼，这不是人形的，无法修炼。


第836章 半身不朽
　　一个小水池，装满了不朽神液，数量确实不少，值得他亲自来。
　　“大人，族内的不朽神液，都在这里了，平日里也用不上。”天方道。
　　“道祖尸体呢？”何凡淡漠道。
　　“马上去为大人找来。”天方连忙离开，前去猎杀道祖。
　　这群家伙不受天地大道庇佑，杀起来比较容易，以天方的实力，自己还没喝完这些不朽神液，估计就能送来。
　　这次基因激发亏损不多，一尊初期道祖，足够弥补了。
　　天方离开，何凡盘坐在池子旁，以神力牵引不朽神液，进入口中，壮大体内不朽气息。
　　大量的不朽神液入口，何凡体内不朽之意快速转化，厨神之躯也在快速增强。
　　只要全身转化，半步不朽也要一定代价，才能伤到他。
　　不朽神液快速消化，池子内的不朽神液也在以肉眼可见的速度减少。
　　当不朽神液消耗到一半的时候，天方回来了，震惊地看着他消化不朽神液，随后快速回过神来，神力包裹着一只巨兽，放在何凡身旁：“大人，道祖初期，幸不辱命。”
　　“很好，洗身之事，交给你去处理。”何凡吩咐道，就算是不洗身，也要去看看。
　　“是。”天方很听话，下去办事了，不敢打扰何凡。
　　体内的不朽气息越来越浓郁，何凡的厨神之躯，在大量不朽神液消化之下，再次突破。
　　道祖后期！
　　不朽神液依旧在炼化，当一池子不朽神液全部炼化，何凡的上半身，全部不朽，只剩下本身没有转化。
　　“按照这个速度，还要更多的不朽神液才行。”何凡皱眉道，随着转化，不朽神液需求也越来越多。
　　看了眼已经空荡的池子，何凡起身离开，接下来，要去其余地方弄不朽神液了。
　　随手将道祖初期尸体做熟，一口吞了，基因再次恢复九级圆满。
　　回到神殿，天族道祖已经将所有的信息，全部整理好。
　　“大人，这是天族所有信息，因为大人来的太突然，不少族人暂时还未能接受，再过几日……”
　　“本神刚才怎么说的？”何凡冷声道。
　　“大人，再过几日，只要几日时间，吾等保证……”
　　“血狱，你们也不听本神的话了？”何凡冰冷地看向血狱等道祖。
　　“大人，数量有点多，所以我们来找大人决定。”血狱等巨兽摸了把汗，那几乎有天族三分之一的数量了。
　　“伟大的天要的是忠诚，不是数量，一群蝼蚁，以后再繁衍就是了！”何凡冷声道。
　　“吾等明白，吾等这就去处理。”十位道祖连忙离开，前去干掉那些天族成员。
　　“大人……”
　　“你们也要背叛天？”何凡目光锁定天族几位道祖，想作死，他满足他们。
　　“不是，大人，吾等只是觉得，应该壮大族群，一次杀掉太多，对族群影响很大。”道祖们连忙说道。
　　“你们要记住，天族是最强的族群，想要成为最强，首先要做的就是统一内部，不能有任何异心，至于手段狠辣，天说过，一将功成万骨枯，想要登上第一，就得踏着白骨上去。”
　　何凡冰冷更地道：“天只要忠诚，至于数量，伟大的天能够创造生灵，需要在乎数量么？”
　　天族几位道祖沉默，他们不知道该说什么，反抗？天方这个半步不朽都臣服了，他们这些道祖，这家伙完全是说砍就砍，丝毫不心软。
　　“伟大的天，即将证道不朽，要不了多久，就会君临仙界，你们自己想清楚，不要自寻死路！”何凡又道。
　　“吾等明白。”道祖们怂了，这种不可能取胜的反抗，只会丢掉自己的命。
　　“明白了，那就下去忙吧。”何凡摆手道。
　　道祖们又下去了，何凡独自在神殿内，脑海中再次浮现天立进化法，其中有一些内容，令他挺感兴趣的，隐匿之法！
　　这进化法之中，可以隐匿神力中的属性，气息，躲避天地大道的感应。
　　“这群生灵，究竟是何来历？”何凡心中很好奇，这群生灵，以前生活的地方，是没有天地大道存在的，否则，他们一出现，就会被天地大道所察觉。
　　为了能够来到天地大道笼罩的区域，他们创出了隐匿之法，只是此法还不够，还有圣地洗身，两者配合，才能够躲避天地大道，不被察觉。
　　“大人，已经完成。”没多久，血狱等道祖回来，恭敬回道。
　　“大人，绝乾不愿留下，他还要回仙界之门看守。”绝星道。
　　“不愿意就罢了，天族那些尸体呢？吾要留着，等天归来。”何凡道。
　　“都在此地。”血狱挥手取出数千尊尸体：“其中有两位中期道祖。”
　　何凡挥手收下：“剩下的天族，以后交由你们与天族一起管理。”
　　“多谢大人。”十位道祖喜道。
　　“好好办事，将来有你们的好处。”何凡微微点头，接下来，就是等天方回来，前去洗身了。
　　其实，他去不去洗身无所谓，他以自己厨道为主，这黑气只是隐藏，之所以要去，主要是想看看，这些生灵的来历。
　　神殿之内，眨眼只剩下何凡一人，忍不住无聊，何凡随手取出一具天族尸体，做熟了开吃，道祖的没吃，道祖的要留着，积攒足够成就半步不朽。
　　“天族的味道，比圣族的更美味。”何凡嘀咕道：“过段时间，就尝尝其余族群的。”
　　当何凡吃了四五头之后，一道身影急匆匆地从外面跑来，吓的他连忙将第六头收了起来，神色严肃地看着巨兽：“天方，什么事这么着急？”
　　“大人，洗身的事情，怕是要等一段时间了。”天方神色难看地道。
　　“怎么了？”何凡皱眉：“洗身不是一件小事么？为何要等一段时间？”
　　这些生灵，几乎每一个都要洗身，算不上什么重要的事情，之前也说要安排，怎么突然就不行了？
　　“大人，有家伙故意从中作梗，阻拦大人洗身，最近刚出来的那块大陆，肯定是担心大人洗身之后，前去那块大陆，争夺机缘。”天方道。
　　“知道是谁么？”何凡问道。
　　“知道，一个半步不朽，后期存在，但他与四位大神手下都有交集……”
　　“知道是谁就行了，去砍了他。”何凡满不在乎地道：“召集天族，出发。”


第837章 逮谁砍谁
　　“大人，三思啊。”天方直接就懵了。
　　你是不是没听清楚，我说的话？那个家伙，半步不朽后期不重要，重要的是，他和四位大神手下都有交集，一个不好，就是对战好几个半步不朽。
　　何凡实力虽然强，但爆发之后，顶多对抗一个半步不朽顶峰，若是好几个，绝对要跑路，你居然要去砍了他们？
　　“三思？你说的对。”何凡停顿了下，点头道。
　　“大人，我们多想想，不过是一次机缘，我们可以等……”
　　“瞎说什么呢，天的传承者，永不退缩，应该连带着他的朋友，一块砍了！”何凡瞪了他一眼，打断他的话道。
　　天方：“……”
　　天立，你特么派来的是个二傻子么？这明显干不过的事情，居然还硬要去做。
　　何凡的头很铁，丝毫不怂：“速速去召集族群，这是第一战，一定要打好了，打出我们第一族群的威风来。”
　　为什么我感觉，天族灭族不远了？第一族群？这话要是让四位大神听见，会死人的。
　　“大人……”
　　“你再废话一句，本神先砍了你！”何凡阴冷地道：“身为伟大的天之族人，虽然你们是残次品，不如本神完美，但也该拿出该有的气势来。”
　　“是，吾这就去。”天方识趣地不说了，出去召集天族成员了，这家伙就是个二愣子，逮谁砍谁。
　　天族成员还在悲痛之中，族人直接被干掉了三分之一，这还没等他们悲痛完，又要全族出动去打仗了。
　　十位道祖集结天族成员，天族的道祖也跟着，何凡站在血狱背上，看向天方：“我们要去砍谁？”
　　天族：“……”
　　让我们缓缓，你特么能不能弄清楚敌人，再把我们叫上？
　　“我带路。”天方面皮直抽，真是不知道怎么说了，敌人都搞不清楚，这肯定是场糊涂战。
　　吼！
　　天族大军嘶吼，黑气滔天，杀向远方。
　　何凡扫了眼天族，数量不是很多，总共只有一万多，那些幼崽就不算了，还没有战斗力，这些天族很可怕，没有一个低于天人境界，道尊，道初更是一大群。
　　在仙界之中，有几个族群不比天族差，有的仅是没有半步不朽，这些生灵的实力，天赋，都比星空中的族群要强。
　　何凡难以想象，若是这群生灵数量再上去，会恐怖到什么程度。
　　吼！
　　天方嘶吼，神威内敛，但吼声之强，使得四周巨兽纷纷退避，不敢挡路。
　　“这天族怎么举族出动了？”附近的巨兽都懵了，这种情况，除了迁移族群的时候，也就在神话时代出现过。
　　“看这架势，是要动手了啊。”有巨兽猜测道。
　　“天族办事，全部让开！”天方冷声高喝，惊退巨兽。
　　天方速度极快，无视了一个个族群，前方目标所在。
　　两个时辰后，天方带着何凡在一处山谷上空停下，恭敬地道：“大人，此地就是那半步不朽的族群，乃是邪灵一族。”
　　“砍了。”何凡面无表情地道。
　　“是。”
　　十位道祖率先出手，黑气翻涌，汇聚一道通天剑芒，斩向山谷。
　　轰隆隆！
　　剑芒震动，虚空崩碎，惊天动地，一道黑气山谷内冲出，撼动剑芒，恐怖神力崩毁，无尽余波汹涌，祸乱四方。
　　“天族，你们疯了？”
　　一尊巨兽踏出，周身缭绕着黑气，身躯宛如透明的一般，眸光阴寒地看着天族大军。
　　“阻止大人洗身，你当死罪！”天方冷声道。
　　“你真的臣服那只蝼蚁？”透明巨兽阴沉地看着天方。
　　“蝼蚁？”何凡冷笑一声，一挥手，喝道：“给本神屠了这群废物，辱及本神，就是在侮辱天！”
　　“杀！”十位道祖带头，天族大军冲杀而去，滔天神力席卷，笼罩整个山谷。
　　“找死，真当本座好欺负不成？”透明巨兽低吼一声，直接扑杀何凡而来。
　　“大人，交给我了。”天方连忙出手，邪灵族的老祖，那位半步不朽后期！
　　“一群卑劣的残次品，也敢阻挡本神的步伐，自寻死路。”何凡面色淡漠，没有动手，立于虚空，就这么看着他们动手。
　　吼！
　　嘶吼响彻，天空崩裂，下方山谷在快速坍塌，崩毁，一只只巨兽在快速陨落。
　　何凡立于虚空，神色淡漠，双手负后，目光直视前方，那里有一位半步不朽隐藏：“你要试试本神的实力吗？”
　　虚空动荡，一道黑光撕裂虚空，瞬息而至，一爪直逼何凡面庞。
　　嗡！
　　虚空动荡，三尺气罩显化，兽爪顿止，一道刀芒迸射而出，斩向动手的巨兽。
　　轰！
　　刀芒崩裂，巨兽翻飞，利爪带着一丝血痕，巨兽惊疑地看了他一眼，接着再次出手，更加凶悍。
　　“半步不朽后期，残次品就是残次品，无法理解，何为完美生灵。”何凡漠然抬掌，掌中厨界。
　　一掌镇压，掌中现一界，不朽之气跳动。
　　轰！
　　虚空崩塌，同样是不朽之意，巨兽却是直接坠落下去，瞬间跌入下方，神血洒落虚空。
　　“本神，非一般半步不朽后期可比。”何凡淡淡地道，自己厨神之躯刚突破，就算是不激发基因，也能镇压了半步不朽后期，当然，距离顶峰半步不朽，还差一些。
　　“杀！”巨兽冲天而起，再次杀来，凶威更盛。
　　“神之刀！”何凡右掌起刀芒，不朽神之刀宛如亘古永存的天刀，破灭万法而来。
　　轰！
　　噗嗤！
　　一道落下，深入身躯，巨兽的兽爪开裂，血浪如洪流一般汹涌，压塌仙界大地。
　　“神再给你一次挣扎的机会。”何凡御空而下，周身神力翻涌，凝聚一柄巨大刀芒：“接本神一刀，这一刀，不杀你。”
　　吼！
　　巨兽嘶吼，黑气如龙，凝聚成通天光柱，硬撼刀芒。
　　轰隆隆！
　　刀芒斩落，光柱震颤，随口，轰然崩碎，无尽黑气冲击四方，何凡一掌镇压，强行压制四散的黑气。
　　噗嗤！
　　巨兽再次喷血，这次，确实遁入大地之中，快速向远方逃去。
　　“想走？”
　　何凡冷笑一声，刀芒再起，正要追杀，却见数股神力从四面八方而来，同时挡住去路：“何凡，到此为止，此事作罢。”
　　“到此为止？”何凡面上冷笑，你们怕是想多了，这只是刚开始，先压服了邪灵，再找你们麻烦。
　　这数股神力，明显是那六位半步不朽，之前帮了天方与他一战，现在又救下这个半步不朽，是觉得自己提不动刀了？


第838章 挥兵，我们去干他们
　　“这完全就是个疯子。”
　　“有病，他真不怕我们联手灭了他？”
　　“他怎么敢对邪灵族出手？”
　　七位半步不朽，齐聚在一处虚空中，六位是招待何凡的那六尊巨兽，还有一位，是刚才被何凡重创的家伙。
　　“这就是个疯子，连讲道理的机会都不给。”重创的巨兽心有余悸地道。
　　都不给邪灵族谈判时间，直接就召集大军杀过来了，好歹也给邪灵族一点准备时间啊。
　　“现在我们该怎么办？四位大神还在大陆，未曾回来。”一位半步不朽道。
　　“禁暗大神传讯，想尽办法拖延，此次飘出的大陆十分诡异，极有可能蕴藏伪不朽机缘。”一位半步不朽沉声道：“有一个天，已经够了。”
　　一个天，虽然将来可能成就不朽，但现在只是伪不朽，别说没回来，就算是回来了，四位大神也不惧，若是再多一个伪不朽出来，天族绝对能压制他们。
　　“真正的不朽有多强，吾等不清楚，四位大神言，天立想要不朽，绝没有那般简单，而且，就算是超脱了，四位大神也未必惧怕。”其余半步不朽道，只是这话，听着有点虚。
　　真正的不朽，究竟有多强，谁也没见过，古往今来，还未曾听说有人证道不朽，永恒长存，他们也只是根据古生灵的进化到，摸索，猜测，做出推论，天人十级以后是不朽。
　　至于证道不朽，天立说能证道就证道？这话他们不信，四位大神也不信。
　　但不管怎么样，他们不敢杀何凡，不怕一万，就怕万一，只能想办法拖着，让他不能洗身，不能去寻找机缘，天立的面子要给。
　　天立还活着，就算是无法证道不朽，那也是个伪不朽，不弱于四位大神的存在。
　　“吾等半步不朽联合，不用怕一个何凡。”受创的半步不朽出声道。
　　“是不用怕，只是这杀不能杀，再加上他那疯子一样的性子，吾等想要拖延，怕是极为艰难。”六位半步不朽无奈道。
　　他们倒是不怕，可何凡说打就打，说杀过来就杀过来，他们硬是一点办法都没有。
　　“不如策反天族，让他们内部生乱？”受创的半步不朽提议道。
　　“没用，之前在他前去天族之时，此法已经用了，结果，他硬是将不服的全杀了。”六位半步不朽面皮直抽，不得不佩服，这特么就是个狠角色。
　　受创半步不朽：“……”
　　他今天算是见识到，什么是狠人了，这完全是不讲情面，谁来都不好使。
　　七位半步不朽在这边商议，邪灵族这边，道祖们出手，强势横扫整个邪灵族，邪灵山谷生生被抹平，一只只巨兽或陨落，或被活捉。
　　虚空之中，两位半步不朽还在交战，都是后期，一时难分胜负，谁也奈何不了谁。
　　何凡眉头一皱，扶摇而上，强势入局，掌中厨界笼罩邪灵族老祖。
　　轰！
　　何凡出手，天方豁出全力，配合何凡一击。
　　“你们……噗嗤。”
　　邪灵老祖惊怒一吼，血水喷洒，灰色血液弥漫虚空，身子翻滚着飞了出去，身上不朽气息暗淡，难以抵挡两位半步不朽同时攻杀。
　　“臣服，方有生机，违逆，只有灭亡。”何凡神色冷厉，俯视着邪灵老祖。
　　“伟大的天，即将证道不朽，追随大人，才是你唯一出路。”天方跟着道。
　　“你们……”
　　“看看下方族人，想清楚再说话。”何凡又道。
　　“本座……臣服。”邪灵老祖看了眼下方族人，颓然地叹了口气，放弃了抵抗，他就算是拼命，也无法挽救自己族群，只会带来灭亡。
　　“这就对了，全部押回天族。”何凡挥手道。
　　天族巨兽，押着邪灵族返回，再次震惊了途中遇到的巨兽，他们没想到，天族此次是去对邪灵族下手，而且还成功了，邪灵族的半步不朽，都被镇压了。
　　这次的大战，天族也陨落不少，但何凡不在乎，死的又不是人族，尸体全都收集好了，由他保存，到时献给所谓的天，让天看看天族的忠诚付出。
　　这些尸体，天估计是看不到了，何凡这个天的传承者，勉为其难就帮忙吃了好了，也算是有个安葬之地。
　　回到天族，何凡扫视天族全部族人，神情严肃：“此次出战，一举镇压了邪灵族，打出了我们第一族群的威风，虽然陨落了不少族人，但是，我们证明了自己！”
　　“我们是第一，是最伟大的族群，是最强的族群！伟大的天，会记得天族的付出，天会带领吾等，走上兽生巅峰。”
　　嗯，白富美就不说了，自己还想呢。
　　“你们要记住一点，我们天族，永远是第一族群，最强的族群，所有的族群，都将在天族面前匍匐。”
　　“天族是最强族群。”天方这位半步不朽，很没节操地跟着喊道。
　　“好了，都去忙吧，这些邪灵族的，你们看守好，天方，邪灵老祖，随本座入殿商议。”何凡转身进入神殿。
　　天方与邪灵老祖，连忙跟随进入神殿之内，恭敬地立于一旁：“大人。”
　　“邪灵，本神奉天之命，回归仙界，要建立一个各族平等的世界，没有压迫，没有战争，没有高低贵贱，你愿意加入吗？”何凡期待地看着邪灵老祖。
　　“大人，我愿意加入，只是，你说的都是真的？”邪灵老祖没有选择余地，他很迷茫，没有战争，没有压迫？你特么刚才干的什么？生生把我邪灵族给打下来了，你告诉我没有战争压迫？
　　“当然是真的。”何凡淡淡地道。
　　“那为何对我邪灵族动手？”邪灵老祖很憋屈，你刚发动战争，把我活捉了，你告诉我你要打造一个没有战争的世界？
　　“各族平等，不包括天族，你们是平等的，我们是第一。”何凡面无表情地道。
　　好吧，邪灵老祖明白了，直接说你想当老大，不就结了？
　　“说吧，这次是谁让你阻止本神洗身的？”何凡问道。
　　“是那六位半步不朽，听说是四位大神的命令，大人，我们还是低调一点吧。”邪灵老祖道。
　　“嗯，确实要低调，那就将那六个半步不朽活捉吧。”何凡沉思一番，道：“挥兵，我们去干他们。”
　　两位半步不朽：“……”
　　这就是你说的低调？


第839章 何凡打过来了
　　天方和邪灵老祖不想和何凡玩，整个天族都不想和他玩，这简直就是个神经病，带他们走向的不是兽生巅峰，是兽生终结。
　　掌控了天族，就开始发动战争，打一个邪灵族，打下来了，我们就不说什么了，你还要去打四位大神的势力？你是不是觉得，伪不朽和半步不朽差距不大？
　　“大人，我们还是再忍一段时间，等伟大的天归来，再与四位大神商议商议？”天方低声道。
　　“你是不是想死？本神的话都不听了？”何凡冷声道。
　　天方：“……”
　　我特么不想死，所以才不想去打，这特么完全就听不进去，有什么办法？
　　“邪灵老祖，将不朽神液献给本神。”何凡看向邪灵老祖。
　　“全在这里。”邪灵老祖取出几个瓶子，交给何凡。
　　“真少。”何凡有些嫌弃，但还是收下了，咕咚咚直接全部干掉，看的邪灵老祖差点给自己来一巴掌，验证自己是不是清醒着。
　　体内不朽气息再次增多一分，但距离道祖顶峰，还有些距离。
　　“速速召集天族和邪灵族，兵发……”
　　“大人，至少给他们一点休息时间，大家刚打完，还累着。”天方连忙说道：“我方战力不足啊。”
　　“你说的有道理，那就休息两个时辰，两个时辰后出发，兵贵神速，打他们一个措手不及。”何凡摆手道。
　　你特么是完全不将我们当平等的对待，休息两个时辰，兵贵神速？
　　还打他们一个措手不及，你的想法，谁看不出来，他们会没准备？
　　“你们若是不累，就来商议下，待会如何动手。”何凡道。
　　“大人，我刚好有个想法，最好我们能将他们分而击之，这样我们才有胜算。”天方说道。
　　“不错，他们怕是不只是六位半步不朽，甚至有更多，我们必须小心探查，方有……方有……机会。”邪灵老祖自己都不知道，自己说的是什么机会。
　　他想说保命机会，但又担心惹怒何凡，至于胜利的机会，邪灵老祖呵呵他一脸，这明显是送人头，作死的路，完全就是毫无胜算。
　　“本神突然想起来，你们两个的意见不重要。”何凡喃喃道：“本神作为一个完美生灵，怎么会问两个残次品的意见，和残次品待的时间久了，被他们带的愚蠢了。”
　　天方和邪灵老祖神色一僵，面色发青。
　　这个老大不能跟了，要换老大才行，可是，换谁呢？四位大神？四位大神现在不在，至于投靠其余半步不朽，临阵倒戈，怕是都不敢杀何凡啊。
　　何凡面色淡漠地看着他们，自己心里有数，扯了天立这张大旗，没有真正弄死那些半步不朽，甚至和四位大神刚起来之前，应该没有生命危险。
　　就算是这群生灵，真想弄死他，伪不朽出来之前，他有绝对把握，逃回星空，哪怕伪不朽回来，付出一具身体，下次换个马甲再来就行了。
　　只要一身不死，他就能好好活着，这完全是开了复活挂，单刷仙界副本，他要是怂了，那才怪了。
　　至于死了损失，仙界通道还留着一批巨兽，吃了能够恢复一些，再来仙界吃点，就能再次恢复顶峰。
　　“你们放心，不出百年，天就能回来，本神虽然急了一点，但这是为了伟大的天，为了天族，一切的付出，都是值得的。”何凡再次搬出天立。
　　百年对于他们来说，不过弹指间，忍忍就过去了，百年之后，如果天立回来，那一切好说，如果回不来，他们就会对何凡出手。
　　若真等百年，那时候何凡已经将他们吃的差不多了。
　　两个时辰很快过去，虽然很不情愿，但天族还是集结了，邪灵族也加入队伍之中，由邪灵老祖，亲自率领。
　　这次要进攻的地方比较远，需要三天的时间，何凡只能让半步不朽带着，全力赶路，这样更快些。
　　大军浩荡而过，巨兽遮天蔽日，本就昏沉的天空，此刻彻底黑暗下来。
　　“这天族是真的疯了，这才打完邪灵族，又去打谁？”路边的巨兽都懵了，看着两族大军，瑟瑟发抖。
　　“这何止是疯了，这是脑子都不要了啊。”
　　“快走，快走，这邪灵族看来是真臣服天族了。”
　　巨兽们纷纷奔逃，不敢停留，现在的天族，他们完全摸不准，才特么多久，就打下邪灵族，又要开战了。
　　三位半步不朽化光而去，速度快到极致，三天时间，何凡估算了下，只要一天左右就能赶到。
　　此刻，六位半步不朽已经得到了消息，还有两位半步不朽前来支援，总共八位。
　　“何凡那疯子，真的带天族打过来了，方向就是我们这里。”一位半步不朽沉声道。
　　“难道，天立真的有万全把握统一星空？”
　　“天立完全是派了个疯子过来！”
　　“我们现在怎么办？杀不杀？”
　　半步不朽们都懵了，这特么还真敢打过来，没见过这么作死的。
　　杀不杀？
　　半步不朽们在沉思，一位半步不朽凝重地道：“要不，打成重伤？让他短时间内没精力乱动。”
　　“打成重伤，我们还是得罪了他，得罪了天立，如果天立真的证道不朽，我们绝对逃不掉。”其余半步不朽否决了这个做法。
　　“打成重伤，暗中再给一些不朽神液补偿，不朽神液无法疗伤，他喜欢当水喝，就给他喝。”提议的半步不朽沉声道：“只要让他没精力，没心思乱动就行。”
　　“这个提议可以，吾等让他重伤，在暗中表示下吾等也是无奈，缓解一下关系，稳住他，这样他也不会太记恨我们。”半步不朽们思虑片刻，赞同道。
　　“好，那就这么办，将他打成重创，再给不朽神液补偿，一来展露吾等实力，让他明白，不可妄动，二来也不算得罪，天立归来，吾等也有话可说。”半步不朽们思索着，越想越觉得这个方法可行。
　　轰隆！
　　吼！
　　一道巨大的响声传来，紧接着就是凄厉的惨叫声，还有一道高高在上，冷漠无情的声音：“天之所至，皆为天之领地，万物众生，当尊天，拜天，敬天……”
　　半步不朽们：“……”
　　要不，还是直接打死算了，这特么的太嚣张了！
　　你就算是作死，也悠着点啊，没见过你这么作死的。


第840章 死了一个何凡，还有千千万万个何凡
　　大军压境，天族和邪灵族，没有给他们讲道理的机会，直接动手。
　　三位半步不朽悬浮在空，看着下方战斗，这是一场悬殊差距巨大的战斗，天族和邪灵族加起来，还不到敌人的一半，道祖数量也远远不如。
　　天方和邪灵老祖都快看不下去了，这死的都是他们的族人啊，你到底是带我们走上兽生巅峰，还是带我们走向灭族的？
　　“你们也出手吧。”何凡淡淡道。
　　“大人，我们都是半步不朽，若是出手，是不是有点不合规矩？”两位半步不朽犹豫地道。
　　“对待低等族群，不需要讲规矩。”何凡淡淡道。
　　“好吧。”两位半步不朽对视一眼，加入战场。
　　他们对于何凡的逻辑，实在是佩服，他不需要和任何讲规矩，但别人必须对他讲规矩，因为他自称完美生灵。
　　能把不要脸，说的这般高傲，也是没谁了。
　　轰！
　　两位半步不朽加入战场，直接镇压一尊道祖，不朽气息闪耀，恐怖神威席卷之下，各族巨兽匍匐，道祖直接翻滚出去。
　　“天族，何凡，你太过分了！”
　　八位半步不朽怒吼而出，用半步不朽碾压他们的手下，这么不要脸的事情，居然干的出来。
　　“你们放心，这八个残次品，交给本神了。”何凡淡漠道，不屑地扫视八位半步不朽：“来，让本神看看，你们有几分能为，阻挡本神的步伐。”
　　八位半步不朽彻底炸了，这特么太看不起人了，你一个实力虽然强，但我们可是八个啊，其中一个还是半步不朽顶峰存在！
　　“厨神开界。”何凡第一时间动用厨神界。
　　何凡不是瞧不起他们，他心里有逼数，自己肯定打不过的，但气势不能输，挨打也要把逼装了，不能丢了天的人。
　　“那吾等就看看，你有何能耐。”八位半步不朽冷喝一声，直接踏入厨神界内，他们要用绝对的实力，击溃何凡最强手段：“让他们一起上吧。”
　　“不必，对付你们，本神足够了，你们不要动手了，等本神出来。”何凡淡淡道，他们要是上了，谁帮我杀道祖？
　　轰！
　　八位半步不朽同时踏入厨神世界，恐怖神威浩荡四方，神力震动的整个厨神世界都在颤动，好似要崩裂一般。
　　嗡！
　　无数大道沙粒浮现，化作大道之毒，还有不朽气息汇聚，与大道沙粒结合，整个厨神界内，一半的世界，都变的坚不可摧，形成半个大道囚牢。
　　“最原始的大道石壁？”八位半步不朽神色同时一凝，最原始的大道石壁，那是半步不朽顶峰的古生灵，也打不破的囚牢，只能坐化。
　　“这是天的杰作，也是本神，作为完美生灵的特殊手段。”何凡傲然道。
　　“杀！”
　　大道囚牢只有一半，他们不担心会被困死在这里，虽然对此感到震惊，但想到天立，能够以身化天，创出抽取不朽神液之法的存在，也就不觉得奇怪了。
　　八道漆黑神力同时杀来，何凡双手化刀，神之刀齐斩而出，护体气罩张开，同样有不朽气息和大道沙粒。
　　轰隆隆！
　　八道神力冲击，神之刀虽然强大，但也难以抵挡，恐怖的神力浩荡之下，护体气罩震荡，随后轰然崩碎，一股磅礴力量，轰击在何凡身上。
　　“有点能耐。”何凡身躯轰然崩碎，再次出现，已是在八位半步不朽身后，八道刀芒同时斩出。
　　“借助世界挪移，小手段。”八位半步不朽冷哼一声，并未震惊。
　　厨神世界内，何凡无处不在，但是，这手段很容易就能做到，八位半步不朽也有办法治他。
　　巨爪横扫，震荡虚空，撕裂厨神界虚空，搅动无数大道沙粒，神力蔓延整个厨神世界，封锁任何一个角落。
　　轰然震动，八道刀芒破碎，一股浩荡神威席卷而出，血液喷洒，何凡面色一白，惊怒地嘶吼：“你们这八个残次品，竟敢伤本神？”
　　八位半步不朽：“……”
　　要不，给他道个歉？谁让你们下手这么重的！
　　“何凡，识相退去，各族同出一源，不该战斗。”八位半步不朽同时说道，他们真不想打，完全是何凡自己头铁。
　　“天的步伐，谁也不能阻挡！”何凡低喝一声，刀芒再起，掌中厨界强势镇杀，三头六臂，双目神光爆射，迎战八位半步不朽。
　　“何凡，你别不知好歹！”八位半步不朽怒喝，他们已经退让了，这家伙真的疯了不成？掌控一个天族，打下一个邪灵族，就让你这般膨胀？
　　“死了一个何凡，还有千千万万个何凡。”何凡高喝道：“本神若死了，会有更多的圣人族同胞，代替本神，降临仙界，到时你们拿什么抵挡？”
　　这句话没有吹流弊，自己可是开着复活挂来的。
　　八位半步不朽面色阴沉，难道还真要他们求和，臣服不成？
　　“打！”八位半步不朽出手更重了。
　　何凡身躯变大，法天象地，三头六臂之下，与八位半步不朽硬战。
　　砰！
　　噗嗤！
　　再次碰撞，血浪之下飞洒，何凡身躯连连翻滚，厨神界都龟裂了，但丝毫不怂，起来再干。
　　轰！
　　又被轰飞了出去，下一秒又爬了起来，再次飞出去，屡败屡战，永不气馁。
　　“别打了，行不？”八位半步不朽都快哭了，我们真不想杀你，也不想打你，你就认个怂，怎么了？
　　这杀又杀不得，打成重伤吧，明明打了个这么多次，可这个家伙，很快又爬起来，继续与他们交手，这伤势都是假的么？
　　何凡一边战斗，一边消化天族和邪灵族的尸体，都是道祖以下的，基因数据提升不了，但能帮助他快速恢复，能吃的男人，就是这么任性。
　　砰！
　　再度飞了出去，何凡又爬起来了，八位半步不朽爪子都懒得抬，无奈道：“何凡，你要怎么才走？你特么说清楚。”
　　“给不朽神液，我就走，还有去圣地洗身。”何凡哼了哼，道。
　　“圣地暂时出问题了，无法洗身……”
　　“那就打吧。”
　　八位半步不朽：“……”
　　真要我们下杀手不成？我们快忍不住了！
　　“圣地暂时真的不能去，多给你一些不朽神液，等圣地处理好了，立刻让你去洗身如何？”一位半步不朽咬牙道。
　　“具体多久？”何凡又飞了出去。
　　“不清楚，但绝对不会太久，最迟三年。”其余半步不朽道。
　　“不行。”


第841章 你是哪一族的？
　　天族与邪灵族出手，围攻六位半步不朽，四位大神的手下，仙界各族都有关注，但也只是看看，这种作死的战斗，他们是不会加入的。
　　一方是从星空归来的天立传承者，一方是四位大神手下，帮谁都不讨好。
　　轰！
　　龟裂的厨神界猛地炸裂，一道遍体鳞伤的人影，从厨神界内踏出，冷声喝道：“天族，邪灵族，随本神回去。”
　　“是。”天族和邪灵族早就不想打了，迅速分割战场，将自己族人带出来。
　　战争结束，八位半步不朽走了出来，没有开口，冷漠地看着他们。
　　“你们给本神等着，本神还会回来的。”何凡指着八位半步不朽，宛如小孩儿一般，丢下一句话，带着两族大军离开。
　　“哼，这仙界，是四位大神的仙界！你敢来，将你打的满地找牙。”八位半步不朽冷哼一声，道：“收兵，清点一下伤亡，陨落的族人，全部厚葬。”
　　“大人，他们把尸体带走了，葬不了。”一位道祖小声地道。
　　“在大人们进入那世界后，两位半步不朽又出手了。”
　　八位半步不朽：“……”
　　这特么的，亏的有点大啊，天族的是真不要一点脸皮么？
　　……
　　“大人，是吾等无能，让大人受创。”血狱等十位道祖连忙关切地道。
　　“是吾等无能。”天方和邪灵老祖瞪了他们一眼，连忙说道，居然抢在他们前面关心何凡，不看看我们才是半步不朽？
　　“你们知道自己无能？”何凡冷哼一声，道：“回去再说。”
　　两位半步不朽连忙闭嘴，你说什么就是什么，不跟你顶嘴，以免被砍了。
　　其余天族和邪灵族没有言语，他们插不上话，若是说话，万一惹了何凡生气，会被砍掉的。
　　回到天族大陆，何凡直奔神殿之中，天方和邪灵老祖，十位道祖，连忙跟了进去。
　　“大人，接下来，不用发动战争了吧？”天方小心地问道：“大人伤势严重，应当以养伤为重，大人身体第一。”
　　“不错，大人身体最重要。”邪灵老祖连忙道。
　　“暂时就休息吧。”何凡淡淡道，那就忍耐两天，等他们将东西送来，自己这两天，装成一个乖宝宝就好了，等拿到东西，再变身战争狂人。
　　“大人，这是这次战死的两族成员，斩掉的敌人尸体。”天方将尸体交了出来。
　　“天会记住他们的付出。”何凡神棍地说了一句，全部收起来，待会再看。
　　“大人，不知洗身的事情，如何了？”血狱等道祖问道。
　　“他们说，圣地出了状况，本神暂时无法洗身，要等一段时间。”何凡皱眉道：“本神怀疑，他们在欺骗本神。”
　　“大人，吾等回来，还未去故乡看过，不如让吾等，为大人探查一番？”血狱等道祖出声道。
　　“大人，吾等愿意为您去探查。”天方跟着道。
　　“那就由天方带领你们前往，最快多久能回来？”何凡沉思道。
　　“最快七日时间，便能赶回。”天方道。
　　“立刻出发，天方带领三位道祖，前往圣地，七日后，本神要知道圣地的消息。”何凡下令道。
　　“是。”天方恭敬应声，带着三位道祖离开了，其余道祖留下，管理天族和邪灵族。
　　“邪灵，你退下吧，本神要闭关几日。”何凡道。
　　“是。”邪灵老祖退了下去，看着脸色苍白，伤势看起来很严重的何凡，心中一些小想法，立刻掐灭。
　　四位大神手下都不敢杀的人，不说现在能不能弄死，就算是弄死了，邪灵族也会覆灭，只能忍着。
　　神殿关闭，何凡宣布闭关，确定四周无人，以神力笼罩神殿，开始清点收获，十位道祖尸体！
　　其中八位道祖初期，两位道祖中期，后期和顶峰一具也没有，道剩下的全是道祖以下的，两位半步不朽下手也有分寸。
　　道祖后期和顶峰，这也是极强的战力，在任何族群，都能排上号的，他们可不敢乱杀。
　　“等过几天，就发动战争，这么多道祖，不吃浪费了啊。”何凡喃喃道。
　　到现在，基因数据才存了+35，想要成就天人十级，还是有些远，当然，若是算上天族和邪灵族，血狱这十位道祖，那差的就不算多了。
　　这两族，还有十位道祖，算是自己内定的菜，还需要他们帮忙，暂时不能吃。
　　何凡又取出两瓶不朽神液，这是八位半步不朽给出的诚意，一口气干两瓶，不费劲。
　　喝完不朽神液，何凡坐在座位上，眯起眼睡觉，现在没什么东西吃了，只能睡觉了。
　　三日后，神殿大门开启，一位半步不朽悄无声息到来，取出十瓶不朽神液：“何凡，这是答应你的不朽神液。”
　　“嗯，八位大人信守承诺，本神也是信守承诺之辈，三天没出门。”何凡微笑道。
　　“吾等相信你。”半步不朽道。
　　“你是哪一族的？”何凡笑着收下不朽神液。
　　“夜隐一族。”半步不朽回道。
　　“多谢你送来的不朽神液，本神忙碌，就不招待你了。”何凡道。
　　“告辞。”半步不朽拱手，起身离开。
　　“邪灵。”半步不朽离开，何凡呼唤道。
　　“大人，不知找我何事？”邪灵瞬间出现，恭敬地道。
　　“夜隐老祖，私闯本神府邸，意图刺杀本神，兵发夜隐族。”何凡冷声道。
　　邪灵：“……”
　　人家不是来送东西的么？我都看见了，什么时候变成私闯和刺杀了？
　　“大人？”邪灵呆滞地看着他，讲点道理行不？
　　“就打夜隐族了，其余族群本神也不知道啊。”何凡喃喃道，一拍巴掌，彻底做下决定：“活该他倒霉，与残次品，不需要讲道理，上吧。”
　　邪灵老祖对于何凡这种，收了好处，转眼就要打人家的行为，深深感到不耻，但没办法，只能硬着头皮上了，谁让自己族群都在他手上。
　　天族和邪灵族大军再次召集，两族巨兽都有些懵，这才消停了三天，又要开战，就不能让我们好好休息休息？
　　“你们要明白，伟大的天，要的是骁勇善战的族群，所以我们要以战养战，不能磨灭了血性，就像当初对待天庭一样！”何凡沉声道。
　　“凡是阻碍大事的，都该被毁灭，这个世界，只能有一个主人，那就是天！”


第842章 为什么要对我族下手
　　“大人，我们与天庭，不一样。”邪灵老祖叹道。
　　“当然不一样，本神说的是夜隐族。”何凡不屑地道。
　　“大人，天庭，诸天万族，乃至整个星空，都是吾等的对立族群，这是从一开始就注定的，双方不可能共存，必有一方灭亡。”
　　邪灵老祖沉重地道：“而夜隐族，与我们是同源同根，这仙界所有族群，都可以说是兄弟族群。”
　　“你们互相打过仗吗？”何凡问道。
　　“打过，但生死厮杀，只有在那几位大神下令下，才会发生。”邪灵老祖道。
　　“那不就结了，没有永远的兄弟，只有永恒的利益，这是天的旨意。”何凡冷声道：“你说那几位大神下令，会生死厮杀，天的命令，就不是命令了？”
　　“大人，我不是这个意思，自从打下天庭之后，这种族群之战，几乎就没有再发生过了，除了那位陨落的伪不朽。”邪灵老祖道。
　　“那位伪不朽的族群，被灭了？”何凡惊愕。
　　“是的，那位伪不朽陨落之后，族群也被四位大神抹除。”邪灵老祖沉声道，又补充了一句：“一个不剩。”
　　“为何？难不成，是那位伪不朽在位时，曾得罪过四位大神？”何凡好奇。
　　“未曾得罪，那位伪不朽在世时，对于其余族群，也没有欺凌，族内的成员，也没有表现的多狂傲，但四位大神要灭，吾等也不敢询问原因。”邪灵老祖道。
　　“算了，不讨论这个了，出发，进攻夜隐族。”何凡没有再询问，正事要紧。
　　反正双方和星空族群，是注定对立，只能有一方活下来，作为星空大代表，何凡有责任弄死他们。
　　吼！
　　两族大军集结再次杀了出去，何凡拉着邪灵老祖，低声道：“有些族群，强者不能留太多。”
　　“大人。”邪灵老祖浑身一震，之前已经弄死十个道祖了，还要杀？
　　“天的安排，方便以后管理。”何凡淡漠道：“现在你是本神的人，本神才通知，别到时，你族群死干净了。”
　　“我明白了。”邪灵老祖深吸一口气，待会要下狠手了。
　　何凡微笑点头，带着两族大军，加速前进。
　　夜隐族距离天族大陆有些距离，何凡全力飞行下，也用了半天时间，才赶到夜隐族。
　　“速战速决，不可拖延。”何凡一声令下，放出两族大军，杀向夜隐族老巢。
　　“何凡，你这个混账！”夜隐老祖气炸了，怒吼一声，直接杀了上来。
　　“辱骂完美生灵，你的下场会很惨！”何凡冷哼一声，迎上夜隐老祖，邪灵老祖去对夜隐族下手了。
　　黑气翻涌，夜隐老祖身化黑暗之中，一股冰冷杀机席卷而来，这次是真的动了杀意。
　　“可惜，你只是半步不朽中期。”何凡淡漠道，就算是夜隐老祖动了杀意，拼尽全力，也破不了他的防御。
　　“就算是死，本座也要你不好受！”
　　夜隐老祖低吼一声，万道黑气绞杀而来。
　　“厨神开界。”何凡淡然一语，厨神世界扩张而去，笼罩夜隐老祖。
　　“你明明已经答应，不会动手，为什么要对我族下手！”
　　夜隐老祖疯狂嘶吼，黑气不断轰击何凡，却是连近身都做不到，一道刀芒直接将他劈飞。
　　“本神，不需要和残次品讲道理。”何凡漠然道：“服从天，是你唯一的出路！”
　　“天立！”夜隐老祖低吼，怒火汹涌：“天立真的疯了！”
　　“侮辱天，罪不可赦！”何凡冰冷地道。
　　“天立，真的要背弃当初的盟约？他就不怕，像那位伪不朽一样，陨落身死，功亏一篑？”夜隐老祖声音发寒，凄厉长啸：“你这是在自寻死路！”
　　“嗯？”何凡眉头一皱，那位伪不朽的死，难不成还有隐情？盟约？
　　“给你一个臣服的机会。”何凡淡漠道：“就算是将来出事，你等也是被胁迫，选择吧，是灭亡，还是臣服苟活？”
　　“……我臣服。”夜隐老祖张了张嘴，估量了下双方实力，唯有一声叹息。
　　“这就对了。”何凡微笑道：“来，和本神说下，那盟约是怎么回事。”
　　“我……”夜隐老祖面色怪异，忌惮地看着他：“你会不会听完后，就会将我杀了？”
　　“不会，本神可是……”
　　“你之前还答应，不动手。”夜隐老祖直接打断他的话，何凡的话，跟放屁一样，完全不能相信。
　　“以伟大的天的名义起誓，这次你信了吧？”何凡哼声道。
　　“暂且信你。”夜隐老祖勉强相信，低声道：“这是我无意间，在圣地中找出的秘辛，在久远以前，那时候天立等存在还只是不是伪不朽，他们不知道见到了谁，在那人的主持下，签订了特殊契约。”
　　“特殊契约？”何凡皱眉：“见过谁？那位可有记载？”
　　“未曾有记载，契约内容也不清楚，但其中签订的，就有那位伪不朽，违反契约的惩罚，就是自身身陨的下场。”
　　“一份契约，也能限制伪不朽？”何凡嗤笑，有些不信。
　　“事实是，那位伪不朽，当初也有独大的想法，虽然没有像你这般直接动手，但也曾联系过吾族上一任首领，那位首领最后去了圣地，当我再见到他的时候，已经是尸体了。”
　　“那位伪不朽，是去了那个地方才陨落，怎会与契约有关？”何凡不信地道：“就算是契约，若是别的方式陨落，本座还相信，但在那个地方陨落，完全是自寻死路。”
　　“但他们陨落了，这是事实，不用在乎什么死法，只要结果。”夜隐老祖沉声道。
　　“契约内容你也不清楚，这只是你的猜测，天签订的契约，比你更清楚里面的内容。”何凡淡漠道。
　　夜隐老祖沉默。
　　“那份契约何在？”何凡又问道。
　　“在圣地，带不出来。”夜隐老祖道。
　　“带不出来？”何凡皱眉。
　　“是的，那份契约十分诡异，一旦拿出圣地，就会自动消失，自己回归圣地，未曾察觉到任何力量波动。”夜隐老祖沉重地道。
　　“半步不朽，也无法察觉，那其余四位大神，可曾提到过契约？”何凡问道。
　　“没有，我平日里接触不到四位大神，但是，我是在机缘之地，见到上任首领的尸体。”夜隐老祖再次道。
　　“那又如何？一起进入那个鬼地方的。”何凡道。
　　“上任首领去的是圣地，而且，那个地方附近，有强者看守，无人见过上任首领进去过。”


第843章 指使我的那六位，我不知道是谁
　　“听你所言，圣地是否有地方，连通那个地方？”何凡猜测道。
　　“没有，吾探查过多次。”夜隐老祖道：“违反契约的，最终下场都是陨落，何凡，你要想清楚。”
　　“本神想的很清楚，好好臣服便是，所谓的契约，只不过一种口头约定，限制不了谁，夜隐族上一任首领，还有那位伪不朽，都是自寻死路，说不定自己探查机缘的时候陨落。”何凡淡淡地道。
　　夜隐老祖沉默不语，该说的都已经说了，他不可能带着族群走向灭亡，只能忍耐。
　　何凡很淡定，他真的不在乎什么契约，那又不是他签的，关他什么事，他又不真是天立的手下，到时就算是有作用，去星空找天立去。
　　前提是，天立能活着回来。
　　夜隐族已经被镇压了，夜隐老祖臣服，何凡手下再次增一个族群，也多了一位半步不朽。
　　“回去。”
　　战斗结束，何凡带着他们返回天族大陆。
　　回到神殿，自然是收取不朽神液，然后是尸体。
　　这次邪灵老祖下手比较狠，死了两个道祖后期，一个道祖顶峰，两个中期的，夜隐族的高端战力，直接被砍掉一大半。
　　夜隐老祖顾不得心疼，现在能够活下来，都是一种幸运。
　　“大人，这次之后，怕是其余半步不朽，马上就会找来。”邪灵老祖道。
　　“要找来，也是明天了。”何凡淡漠道：“你们下去休息，明天若是有人来找到，让他们直接来见本神。”
　　“是。”两位半步不朽恭敬退下。
　　神殿之门再次关闭，何凡神力深入地底，不断扩散出去，隐匿了气息也不担心被人发现，就算是被发现了，也能找个理由遮掩过去。
　　神力不断扩散，何凡感应之力同样扩散出去，身子化作一道光芒，没入地底，消失在神殿之中。
　　两个时辰后，何凡再次出现在神殿之中，眉头紧皱：“找遍整个天族大陆，没有找到天立的本体，看来是不在天族大陆。”
　　“想来也是，天立当初化身为天，肯定会将自己本体藏好，而且天族出了个天方，若真将本体放在此地，早就被天方给剁了。”
　　“现在，就等天方回来了。”何凡放弃了在这里寻找天立本体的想法，也许，在那圣地之中。
　　一日时间一晃而过，预料之中的人到来，六位半步不朽齐至天族大陆，气势浩荡，带着一股无边怒意：“何凡，出来见吾等！”
　　“大人说了，你们若来，去神殿内见他。”夜隐老祖显化而出，一脸悲苦之色。
　　“夜隐。”六位半步不朽看着夜隐老祖，之前一起围攻何凡的，就有他，没想到，何凡眨眼就对他下手了。
　　“可恶，竟敢让吾等去见他？”一位半步不朽震怒道。
　　“去吧，大人脾气不好。”邪灵老祖走了出来，轻叹道。
　　“他脾气不好，吾脾气……算了，吾等去见他。”半步不朽压制心中怒火，他们哪一个脾气好过？只是想到何凡这个疯子，还是不和他比脾气了。
　　相比起何凡，他们的脾气，真的算好的了，至少，他们不会动不动就把族人砍了，不会出尔反尔，刚答应的事情，马上就反悔。
　　六位半步不朽降临神殿，何凡依旧坐在神殿之上，未动分毫。
　　“何凡，你要给吾等一个解释！”
　　“今天你必须解释清楚，之前已经谈妥，吾等也遵守承诺，送来不朽神液，你出尔反尔，转身便对夜隐族下手，若不给个解释，休怪吾等无情！”
　　六位半步不朽一进入神殿，便怒喝出声。
　　“解释？”何凡轻笑一声，目光微冷：“借送不朽神液的名义，刺杀本神，这个解释，可够？”
　　“刺杀？夜隐首领只是半步不朽中期，如何有本事刺杀你？”六位半步不朽怒极反笑。
　　一位半步不朽拉着夜隐老祖：“夜隐，你如实说，吾等为你做主。”
　　“不错，如实告知吾等，吾等为你做主，还有四位大神为你做主。”其余五位半步不朽同时道。
　　“怎么，这是拿四位大神吓唬本神？你们是不知道伟大的天，如今实力？”何凡面色冰冷，目光阴沉地看着夜隐：“夜隐首领，你告知六位大人，当日情况如何？想清楚再说，天可不怜悯叛徒。”
　　“何凡，你如此威胁……”
　　“六位大人，当日是夜隐不对，见何凡大人受创，起了杀心。”夜隐老祖低声道。
　　六位半步不朽：“……”
　　你这是彻底臣服他了？
　　夜隐老祖低垂着头，立于一旁，心中将这六个蠢货骂了个遍，你们是不怕，但老子怕啊，昨天晚上，邪灵老祖已经将屠刀架在整个夜隐族脖子上了，我要是敢乱说一句，夜隐族就灭了。
　　你们为我做主？你们敢杀何凡么？完全不敢！
　　这次就算是被你们带走了，何凡也会再打过去，我有什么办法，我也很绝望啊！
　　“正如你们所说，夜隐首领只有半步不朽中期，本神正在奇怪，究竟是谁，给夜隐首领勇气，来刺杀本神？”何凡目光冰寒地看着六位半步不朽，面上却绽放笑容：“六位大人，你们知道是谁吗？”
　　“何凡大人，话可不能乱说。”六位半步不朽面色阴沉，这家伙不会借机，再对他们出手吧？
　　“夜隐，你来告诉本神，是谁在背后指使你的。”何凡目光看向夜隐。
　　“大，大人。”夜隐老祖身躯微颤，目光却不由地看向六位半步不朽。
　　“你什么意思？”六位半步不朽怒道，我们来为你讨公道，你特么往我们身上泼脏水？
　　“六位大人，你们这么激动，是想掩饰什么？”何凡面色冷了下来：“还是觉得，我何凡好欺负，天好欺负？”
　　六位半步不朽呆滞，你好欺负？自从你来了仙界，都特么是你在欺负我们，我们啥时候欺负你了？就特么在厨神界揍了你一顿，不赔偿你了吗？
　　“之前那顿揍，本神还记着，我何凡从小到大，没受过这种委屈！”何凡再次道：“揍了本神一次，还不满足，还要刺杀本神，阻挡天的脚步！”
　　这特么没法讲理了，我们赔偿了啊，你能不能不要这么记仇？
　　“何凡大人，我们没有……”
　　“大人，指使我的那六位，我不知道是谁。”夜隐老祖看着他们，大声道。
　　“……”


第844章 你天天想着干谁
　　六位半步不朽，算是明白，什么叫做握草的内心，你特么一边看着我们，一边说不知道是谁，还刚好六个？
　　“不知道啊，看来是本神错怪了六位大人。”何凡有些失望，目光有些冷：“那就将整个仙界翻过来，看看是谁，与天为敌！”
　　“何凡，仙界现在一片太平，不宜动干戈，切莫自误。”六位半步不朽道。
　　“本神遭遇刺杀，还不能寻找凶手了？”何凡冷笑，目光冷冽地看着他们：“还是说，你们包庇六位凶手？他们和你们是什么关系？”
　　“这个与吾等无关。”六位半步不朽冷声道。
　　“与六位大人无关，那六位大人为何阻止本神探查？”何凡冷声道：“六位大人放心，本神不会乱来，等弄清楚是哪六位，本神一个不留。”
　　六位半步不朽：“……”
　　你特么就差明说，是我们干的了，你还查清楚，一个不留？
　　“大人，不朽神液已经耗尽，急需补充。”邪灵老祖走了进来，恭敬地道：“请大人下令，查清那六位凶手，吾等去灭族，抢夺不朽神液。”
　　“不朽神液？”六位半步不朽愣了愣，这特么又是拐着弯要东西。
　　“那就放手去查，不论是谁，绝对不能放过，你们要记住，我们背后站的是天，即将不朽的天，谁来了也不用怕！”何凡冷声道。
　　“是。”邪灵老祖恭敬地道。
　　“还有，记清楚了，是六个半步不朽，平常都聚集在一起的，查到后不要打草惊蛇，吾等先灭其族，让其变为孤家寡人，再分而击之……”
　　“咳，何凡大人，此事交给吾等去查，定会给你一个交代。”六位半步不朽听不下去了，不要脸你也要有个限度啊。
　　身为半步不朽，想的居然是对半步不朽之下动手，还特么分而击之，我们六个也很慌啊！
　　“六位有凶手线索？”何凡看向六位半步不朽。
　　“吾等常年在仙界，比何凡大人更了解，查起来更轻松。”六位半步不朽道。
　　“那就有劳你们辅助吧。”何凡淡淡地道。
　　“全权交给吾等吧，别的不敢说，不朽神液定为你取来，以后也不会有刺杀之事发生。”六位半步不朽道。
　　“那就太谢谢六位大人了。”何凡笑着道：“多久能有消息？”
　　“最迟五日时间。”六位半步不朽道。
　　“那就等你们的消息了。”何凡笑道。
　　“告辞。”六位半步不朽怒气充满了过来，还没释放，又憋着带回去。
　　“干不下去了，这干不下去了！”
　　一离开天族大陆，一位半步不朽发泄似地轰出神力，崩碎虚空。
　　“这差事没法干了，四位大神不管，我们拿什么管？”又有两位半步不朽，满脸憋屈地道。
　　他们算是看明白了，四位大神完全是不想搭理何凡，又不好得罪天立，所以将这事安排给他们，让他们拖着，这样委屈的是他们啊。
　　“还受不了委屈，吾等就能受委屈？”
　　半步不朽们越说越不爽，他们第一次见到，记仇能力如此强的家伙，这特么简直就是病态。
　　他们为四位大神办事，何曾受过委屈，自从何凡来了，他们天天在受委屈，今天更是摆明了要坑他们，找他们要不朽神液。
　　若是心平气和也就算了，明明是何凡出尔反尔，反咬他们一口，可他们还不能下杀手，有实力，有怒火？憋着。
　　神殿内。
　　“大人。”夜隐老祖有些紧张地看着何凡：“能不能将我族放了？”
　　“好好办事，你的族群，会很安全。”何凡重新回到座位上，再次化身战争狂人：“附近哪些族群，比较容易拿下？”
　　“大人，有的族群，实力一般，没有半步不朽坐镇，可以轻易拿下。”邪灵老祖道。
　　“那就以天族为中心，向四周扩散，将附近族群全打下来，收集不朽神液。”何凡道。
　　“是，大人。”邪灵老祖领命而去。
　　“夜隐首领，本神有个问题。”何凡目光看向夜隐老祖：“这仙界，有什么地方，可以藏身？”
　　“没有。”夜隐老祖深思片刻，不知道他要干什么，仔细想了，没想到什么隐蔽的藏身之地：“整个仙界，都被我们夷平过，一切山峰都是再造之物，没有任何地方，能够隐蔽而不被发现。”
　　“夷平过？”何凡皱眉。
　　“是的，大人，当初天庭打造的仙界，不适合我们居住，只能改造整个世界。”夜隐老祖回道。
　　“到时前往圣地洗身，你随本神一起，本神想看看，那份契约。”何凡道。
　　“是。”夜隐恭敬应道，知道何凡虽然面上不在意，但心中已经有想法了。
　　何凡让夜隐下去，自己在神殿内休息，仙界看样子不可能有天立本体了，只能去圣地看看了，那群家伙拖延不让自己去，那就先从周边开始，收集不朽神液。
　　邪灵老祖去横扫周围的小族了，何凡在神殿内坐着等不朽神液到账。
　　时间流逝，何凡已经收到十几瓶不朽神液，势力也越发壮大，道祖尸体再次多了五具，但都是初期的。
　　六位半步不朽已经将不朽神液送来了，算下来，何凡这次有三四十瓶了，天方等人却还没回来。
　　“再等等看。”何凡喝着不朽神液，转化厨神之躯，双腿也在不朽，不朽之意越发浓郁，等到自己全身转化，就能化身出大道囚牢。
　　厨神之躯再度强化，何凡的双腿不朽之气浓郁，虽然还未能笼罩一般，但也有大腿的二分之一了。
　　又过去几日，邪灵老祖匆匆奔入神殿之内，急切地道：“大人，天方他们回来了，身受重创，情况很不好。”
　　“嗯？谁干的？”何凡面色一喜，道：“正好下手。”
　　“咳，大人，你不是应该关心下天方的伤势么？”邪灵老祖都迷了，你天天想着干谁，能不能关心下我们？
　　“对，天方伤势如何，快带本神去为他疗伤。”何凡收敛喜色，一脸愤怒地道：“敢伤本神的人，定要将之斩杀。”
　　邪灵老祖翻了翻白眼，没有多说，连忙带着何凡前往，外面天方与三位道祖，正躺在地上，体内神力不受控制，化为黑气，弥漫虚空。
　　何凡到来，以神力封锁四周，将黑气限制在一个范围内。


第845章 谁敢阻止，就干谁
　　黑气笼罩之地，一些道祖也不愿接近，这黑气和何凡修炼出的一样，没有隐匿。
　　何凡可以说是行走的天地大道，所以不惧这种黑气，完全可以镇压，一些道祖不行，就连邪灵和夜隐两位老祖也有些受影响。
　　“你们退下。”何凡挥手让两位半步不朽退下，神力笼罩天方和三位道祖，磅礴神力灌入四尊巨兽体内，强行镇压这股力量。
　　触碰到何凡的神力，黑气瞬间收缩，无法放肆。
　　“大人。”天方四尊巨兽神色有些憔悴，见到何凡，连忙行礼。
　　“说说是怎么回事，你们因何受伤，这股力量，应该不是你们体内的神力。”何凡道，他们体内，几乎都被注入了一股力量，都不弱于他们自身神力。
　　“大人，圣地出问题了，我们前去圣地探查洗身之处，却是被一股力量，强行灌入体内，强行激发体内神力。”天方沉重地道。
　　“圣地以前可曾出过问题？”何凡问道。
　　“出现过几次，但那都是很久以前了。”天方回道。
　　“早不出问题，晚不出问题，偏偏本神要洗身的时候出问题，这是何意？”何凡冷声道。
　　“大人，圣地神秘，乃是吾等源泉，谁都做不了手脚。”天方连忙说道。
　　“圣地无法做手脚，对你们做手脚就够了。”何凡淡漠道：“稍后将你们体内神力抽出，就没什么事了，但留在体内，你们也能炼化提升。”
　　“还是炼化提升吧。”天方道，这股力量虽然不受控制，但有了何凡压制，已经没有危险，他们若是炼化，实力也能增强不少。
　　“那就留着吧，修养两日，本神亲自去圣地看看。”何凡淡淡地道。
　　“大人，他们还未同意。”邪灵老祖低声道。
　　“本神需要他们同意吗？”何凡不屑地道。
　　邪灵老祖：“……”
　　你高兴就好。
　　“大人，圣地现在十分危险，还是等待平静吧。”天方劝道。
　　“不用等了，已经等了这么久了。”何凡摇头，他没心情等待：“你们继续向外扩张，天方进来，本神有事情问你。”
　　天方随着何凡进入神殿，邪灵和夜隐老祖带兵去扩张，这次天族没有出动，现在收服了不少小种族，天族可以享福了。
　　神殿之门关闭，何凡以神力笼罩整个神殿，面色肃然地看着天方：“天方，本神有一事问你。”
　　“大人，天方定知无不言。”天方连忙道。
　　“天之遗留。”何凡低声道。
　　“天之遗留？”天方怔了怔，有些茫然。
　　“伟大的天，曾有留下重要的宝物，此次上仙界，除了一统仙界，管理好各族之外，还有便是寻找回天之遗留。”何凡道。
　　“可是，天族并未有记载，天立大人留下过什么东西。”天方茫然道。
　　“你好好想想，此等机密之事，定不会记载下来，可能是口口相传，也可能极为机密，有何隐藏地点。”何凡道。
　　“大人，天立大人，没有说过，那宝物藏在何处？”天方皱眉，你是天立派来的，你不知道？
　　“故土。”何凡解释道：“本神到现在都没去过故土，也未曾到过圣地，本想着来了就能直接过来，没想到拖延至今天，还未曾前往，只能问你了。”
　　“本神不了解故土，也不知道何处能够藏宝不被发现，所以要找你了解一些。”
　　“原来是这样，故土的话，还真不清楚何处能藏宝，圣地倒是可以，但多年来，不断有族群幼儿洗身，也未曾发现过宝物。”天方道。
　　“看来，必须要去故土，圣地一看了。”何凡面色凝重地道。
　　“大人，这件宝物，对于天立大人，很重要？”天方低声问道，低垂着头，目光在闪烁。
　　“非常重要，你不要动小心思。”何凡冷声道。
　　“我哪敢有什么小心思，只是想帮助大人寻找。”天方连忙道：“各族阻拦，现在圣地又出了事，大人哪怕是强闯，也难以过去。”
　　“为了伟大的天，谁敢阻止，就干谁。”何凡面色冷厉。
　　“要不，大人，我们暂时示弱，妥协，先去洗身？”天方提议道。
　　“之前本神这么干过，然后现在他不相信了，还是直接硬来吧，这两天好好休息。”何凡拍了拍天方，道：“两天后，还要你出大力。”
　　天方：“……”
　　我不在的这几天，你又干了什么？
　　何凡没心情告诉他，自己又干了什么，让他离开，两天后，前往圣地。
　　这段时间的动手，已经确定这群生灵不敢杀自己了，自己完全可以强闯过去，哪怕不行，再坑一波不朽神液，也是极好的。
　　不朽神液虽然越来越少，但整个仙界，还是有很多的，自己不用打下仙界，差不多一半，就能将全身不朽了。
　　这段时间，六位半步不朽已经不搭理他了，他是爱打谁打谁，只要不打他们就行，一些半步不朽，也开始向六位半步不朽靠拢，以免何凡对他们出手。
　　何凡又取出一些石壁，石壁上刻画的文字，是这些生灵使用的文字，记载了他们族群来历，还有经历的事情。
　　这些族群诞生在星空边缘，被天地大道排斥，只能生活在自己的故土，每一位生灵，都要接受圣地洗身，这和何凡了解的差不多。
　　一切，都指向所谓的故土。
　　何凡不断收集石板，没有找到任何与契约有关的东西，好像契约就是夜隐老祖自己编出来的一样，询问邪灵，邪灵也不知道。
　　两日时间一晃而过，何凡留下邪灵老祖，带着天方和夜隐，血狱这三位道祖顶峰，前往圣地洗身。
　　“大人，圣地有四位大神手下看守，四位半步不朽，其中一位是顶峰，强闯不易。”天方回道。
　　“不用担心，本神自由计较。”何凡淡漠道，好吧，他暂时还没想到办法。
　　“我们要走故土通道，才能快速抵达。”
　　对于故土通道，何凡也不惊讶，星空都有辟界通道，这些生灵也有建立通道，连接故土，毕竟距离太遥远，就算是半步不朽，赶路也要一段时间。
　　天方带路，花费一日时间，来到故土通道，没有巨兽看守，直接钻了进去，看守之人，都在圣地附近。
　　“大人，稍后请你动用天立大人传授的进化法，吾等族群，十分排斥星空族群修炼的神力。”天方提醒道。
　　“本神明白。”何凡道。


第846章 伪不朽
　　两日过去，何凡从故土通道出来，周身黑色神力缭绕，各种负面气息交织，但都是收缩在周身三尺，没有泄露出去。
　　天方等巨兽浑身同样黑气闪耀，面上有股舒爽的感觉，在故土，他们可以无所顾忌，不用伪装自己的神力。
　　黑暗的虚空，四周都充斥着黑色气流，何凡目光看向前方，那是一只只年幼幼崽，各族都有，他们身下，是一些尸体。
　　“大人，这些是各族幼崽，还不懂事，只知道玩乐。”天方解释道。
　　“他们身下的尸体，看起来有些像是人族？”何凡不动声色问道。
　　“是神话时代，一些仙神尸体，留着滋生死之灵，顺便丢给孩子们玩。”邪灵老祖解释道。
　　“嗯。”何凡看了一眼，便不再关注：“去圣地吧。”
　　“好，大人，这边请。”天方继续带路，同时说道：“大人，若是星空统一，斩杀星空各族，吾等的幼儿，就有无穷无尽的玩具，死之灵也能享用不尽了。”
　　“死之灵，不够享用么？”何凡皱眉道。
　　“不够，各族数量众多，当初神话时期，保留下来的尸体并不是很多，无法供应全部，一些幼崽，还未尝过死之灵的味道。”天方道。
　　何凡点点头，感应着四周黑气，各种负面情绪蜂拥而来，神力不受控制地波动了一下。
　　“大人，你还未洗身，不可乱吸收此地气流。”邪灵老祖连忙提醒道。
　　“无妨。”何凡摆手道：“这故土，漂浮的神力，令本神也感到舒畅，若是从小就能吸收这些气流，进化确实能加快。”
　　“那是当然，吾等是最高贵的族群。”天方傲然道：“星空中那些低劣族群，根本无法与吾等相比。”
　　“不错，星空中的族群，初生期脆弱的可怜，吾等的族群，刚初生，只要经历了洗身，就能堪比他们口中的释灵，稍加修炼，就能成就天人，获得无尽寿命。”邪灵老祖道。
　　“只可惜，吾等族群一直无法壮大，繁衍极为困难。”夜隐老祖叹道。
　　何凡沉默不语，若是再让你们数量上去，星空早特么团灭了，还怎么反抗？
　　这些生灵，确实很强，几乎每一位都能长生不老，拥有无穷无尽的寿元，天赋也比星空各族要好，星空各族，可不是每一位都能释灵，不是每一位都能成就天人。
　　何凡一边行走，一边打量这所谓的故土，这根本就是一片虚空，除了漂浮的气流以外，没有任何东西。
　　很快，何凡带着他们来到圣地入口，四位半步不朽盘坐，凝视着他们：“圣地出事，不能洗身，立刻退去。”
　　“本神奉天命而来，为何不能进去？若是出事，本神自己承担！”何凡冷声道。
　　“圣地若出事，你承担不起！”四位半步不朽冷冷地道。
　　“本神来仙界这么久，一要洗身，圣地就出事，这是何意？四位真要阻拦天之使命？”何凡冰冷地道。
　　“圣地乃是吾等的根本，就算是天立大人回来，也不会在此刻进入。”四位半步不朽冷冷地道。
　　“若天立大人回来，知道吾在仙界多日，无法洗身，还不知会是何等怒火，不知你们是否能承受。”何凡嗤声道。
　　“圣地关系重大，绝不可能。”四位半步不朽坚定地道。
　　“那就看看，你们是否能拦住神。”何凡冷哼一声，神力就要浩荡而出，却被天方拉住：“大人，不可动用你的神力。”
　　何凡面色阴沉，若只是动用黑气神力，自己的实力只有道祖顶峰，根本不可能闯过这里。
　　“请回吧。”四位半步不朽冷声道。
　　“今天本神一定要进去，你们几个，拖住他们。”何凡寒声道，退走是不可能退走的。
　　“放肆！”四位半步不朽怒吼：“你真当自己是吾等一员不成？”
　　“嗯？”何凡面色一寒，一股恐怖气势在酝酿：“四个蝼蚁，今日本神就算是动用神力，也要你们好看。”
　　“怕你不成，天立就算是回来，吾等也不惧。”四位半步不朽怒喝一声，恐怖威压震荡虚空。
　　“大人？”天方迟疑了，他们两位半步不朽，怕是拖不住这四个。
　　“动手！”何凡冷哼一声，神力涌动，滔天神力汹涌而出，挤压的四周黑色气流疯狂退走。
　　“你……”四位半步不朽惊怒，没想到这家伙真敢动手。
　　吼！
　　一声声嘶吼响彻，一道道兽影奔腾而来，双眸血红，死死地盯着何凡，宛如再看杀父仇人一般。
　　“大人，快收起来。”天方面色一变，连忙喝道。
　　吼！
　　嘶吼再起，确实四位半步不朽，杀意浓烈，双眸嗜血，死死地盯着何凡，已然动了真的杀机。
　　“住手！”
　　一道幽冷声音突然传来，一股可怕神力笼罩，何凡刚涌出的神力，硬生生被压了回去，连反抗都做不到。
　　伪不朽！
　　何凡心头惊疑，这就是伪不朽的力量？之前面对天，可都不是全盛时期的天，这次算是见到了，自己与伪不朽差距还有些大。
　　“何凡，天立要做什么？”幽冷的声音传来，一道曼妙身影出现在何凡眼前，淡漠地看着他。
　　“参见绝冥大神。”四周巨兽全部匍匐，包裹那些奔来的兽影。
　　“伟大的天不用做什么，只是告知整个星空，包括仙界，他是天！”何凡淡淡道。
　　“很好，洗身去吧。”绝冥面无表情地道：“放他进去。”
　　“绝冥大神，圣地关系……”
　　“本神不想再说第二遍。”绝冥丢下一句话，消失不见。
　　“是。”四位大神不甘心地应道，瞪了何凡一眼，冷声道：“进去小心点，敢毁坏，就算是天立大人也保不了你。”
　　“本神就算是损坏，你又能如何？”何凡不屑地道：“天方，夜隐随本神进去，你们在外等待。”
　　何凡带着两位半步不朽进入，踏着虚空，疑惑问道：“四位大神不是一直拖延本神洗身么？绝冥为何会让本神进来？”
　　“吾等也不知。”天方和夜隐摇头道。
　　“不知算了，前往洗身吧，要在何处洗身？”何凡看了看四周，还是虚空，没有看见所谓的圣地。
　　“圣地入口，就在前方，大人不用心急，绝冥大神都开口了，不会再出意外。”两位半步不朽道。


第847章 自己可是能消化天地大道的男人。
　　圣地入口，是一个黑洞，里面一片漆黑。
　　天方率先进入黑洞，何凡和夜隐跟在后面，踏入黑洞之内，里面依旧是一片虚空，但这星空之中，却是有一个个黑洞，宛如地面出现了无数巨坑一样。
　　“大人，这就是圣地。”天方道。
　　“圣地之中，这些黑洞，都是极深，虽然没有危险，但最浅的，下去和上来，半步不朽也要一日。”天方说道。
　　何凡看着这些坑洞，突然有种回去的冲动，这随便数数，都有上千个黑洞，一个黑洞最快一日时间，这要花费多久，才能查清楚？
　　“大人，洗身要紧，洗身就是在最大的黑洞。”天方拉着何凡，前往中心处，一个最大黑洞所在。
　　“圣地出事，这不是很平静么？”何凡问道。
　　“大人看了便知。”天方带着他来到黑洞边缘，低声道：“这黑洞内的气流，最近变的十分剧烈，以前都很平和。”
　　何凡看了一眼，黑洞之中无尽气流，正在不断翻涌：“你们体内的气息，就是在这里沾染的？”
　　“是的。”天方回道：“以往气流不会冲出来，现在不确定，什么时候会冲上来，直接灌入体内。”
　　“洗身怎么洗？”
　　“跳进去就可以了，气流会自动洗练。”
　　“跳进去？”何凡皱眉，说实话，他现在有点虚，这黑气可不好招惹，如果自己扛不住，很可能栽在这里。
　　“平常的时候，是温和洗身，洗完之后，会自动浮上来，可现在，只能自己爬上来，爬不上来不好说。”天方摇头道。
　　“你们在上面等本神。”何凡想了想，道，都已经来了，不能不下去，大不了受点伤，再惨一点，就付出这具身体。
　　“大人小心。”两位半步不朽道。
　　“嗯，在此地，能否动用本神的神力？”何凡又问道。
　　“不能，若是大人动用神力，圣地会更乱。”天方道。
　　之前动用神力的场景，何凡已经见识到了，那些家伙，会放下一切顾忌，想杀他，包括那些幼崽，也想弄死他。
　　何凡御空而起，直接沉入黑洞之内，大道之躯内敛，但警惕之心提了起来，一旦有异动，直接冲上去。
　　嗡！
　　大量的黑色气流，强行灌入何凡体内，瞬间充满全身，还在不断灌入，十分狂暴，但是，没感觉啊，消化太快。
　　算了，还是不上去，在这泡着好了。
　　何凡下来之前还是挺担心的，现在一点也担心不起来，这气流质量还行，但也就那样，他倒是忘了，自己可是能消化天地大道的男人。
　　黑色气流进入体内，何凡快速消化，体内的神力也在快速洗练，身躯每一分细胞，也沾染一丝气息。
　　大道之躯震动，好似要排斥这股气流，但何凡消化力太强，还没排出去，就消化干净了。
　　下半身因为还未转化不朽，所以气流留下的气息最浓郁，上半身倒是因为转化的原因，气息比较淡，但随着他消化下去，一样会很容易。
　　嗡！
　　何凡心中思索间，身躯震动，细胞反复淬炼，厨神之躯竟然在快速增强，隐隐有踏入道祖顶峰的趋势。
　　这股黑气，不比不朽神液差！
　　最重要的是，还是量大，这黑洞中有多少黑气，无人清楚，就算是天方也不清楚，从未干涸过。
　　一股股黑色气流涌入，何凡惬意地泡在气流之中，大道之体虽然排斥，但他消化实在太快，最终化为身体一部分，就这么并存起来了。
　　黑洞上方，天方和夜隐老祖两位半步不朽看着黑洞，天方皱眉道：“你说，他能坚持多久？”
　　“肯定要一段时间。”夜隐老祖淡淡道：“他的神力太强，洗练之后，也会跟着转化，需要一段时间。”
　　“等他洗完身，就真正是吾等一员了。”天方叹道。
　　“死心吧，天族注定不是你的。”夜隐老祖叹道：“天立能创出这么一个存在，实在是有些惊人。”
　　“你说，天立为什么要回来？死在外面多好。”天方喃喃道。
　　“你这话，可别让其余人听见，更不要让何凡听见。”夜隐老祖皱眉道。
　　“放心，我还没那么蠢。”天方摆了摆爪子，道：“只是有些不甘心，毕竟这么多年了。”
　　夜隐老祖不语，他也很不甘心，自由自在这么多年了，突然给人当了手下，换谁心里都不舒服。
　　“下方的黑气不波动了。”天方惊愕道：“平息了？”
　　“在减少？”夜隐老祖微微一怔：“洗身会消耗，他洗身需要大量的，看来在遭受很大的痛苦。”
　　很大的痛苦，何凡没有遇到，他现在有些懵，他感觉刚才有什么不寻常的东西，进入他体内了，只是还没等他弄清楚，就被消化了。
　　“刚才那东西，好像是想要冲入我身体每个地方？”何凡摸着下巴思索，那东西，完全不知道是什么，就是在这气流之中。
　　何凡决定再看看，反正洗身也没个时间规定。
　　又过了一会儿，何凡感觉到那东西又出现了，这是一道特殊的黑色气流，与其余气流的区别在于，这道气流更强，更精纯，更诡异，就算是何凡的大道之体，都在剧烈震动，不朽的气息剧烈震动，险些被破开。
　　而且，这道黑气，一入身体，便直接扩散至他身躯每一个部位，好像要掌控他的身体一般。
　　“这黑气，究竟是怎么回事，不朽气息也难以抵挡？”何凡疑惑，直接将黑气消化了，他厨神之躯直接增强一分，距离道祖顶峰更近了。
　　“下去看看。”何凡心中一动，继续往下沉去，他倒要看看，这黑气究竟是什么，从哪来的，这圣地究竟藏着什么秘密。
　　何凡快速进入，越往下，黑气越浓郁，涌入体内的黑气就越多，不断消化黑气，快速深入。
　　嗡！
　　随着何凡潜入，逐渐发现，下方全是那种精纯的黑气，上方的黑色气流，好像是这些黑气的稀释版本。
　　“这股气息，绝望？”何凡感受着消化的气息，一口吞了：“还是差了点，这些黑气虽然精纯，但入体之后，还是凝聚一股乱冲，没有那种扩散开来，想要夺取我身体的感觉。”
　　“不过，这么精纯，还是挺好用的，暂时先不找了，在这成就道祖顶峰再说。”


第848章 伪不朽之上？
　　何凡泡在黑气之中，任由黑气入体，吸纳着精纯的黑气，何凡感觉身体每一分，都笼罩一股负面气息。
　　但是，这负面气息，也在自动隐匿，掌控更加自如，只要他不暴露，就不会太过明显，若是搭配隐匿之法，肯定能如天方他们一样，彻底隐匿。
　　只可惜，他是个人，这些生灵的进化法，隐匿之法，都是兽形的。
　　以何凡如今的实力，在体内模拟出兽类器官，运转进化法没问题，只是，这样一来，效果不佳，而且也发挥不出什么威力，还是自己的更爽快。
　　最重要的是，随着黑色气流的炼化，已经和神力融合起来，让他神力变的更加诡异。
　　大道石壁，加上不朽神液，等于最原始的大道囚牢，如果再加上这黑色神力，会变的如何，何凡自己也不清楚。
　　大量的黑气炼化，那种精纯，想要掌控他身躯的力量，也越来越强大，不断进入他的身体，不断被炼化。
　　嗡！
　　咔嚓！
　　体内细胞颤动，快速蜕变，一股强大的气息散发而出，炼化黑气的速度陡然加快数分，厨神之躯，道祖顶峰！
　　磅礴的力量涌现，何凡的实力再次增强，这下，他面对半步不朽顶峰，也不用激发基因了。
　　继续吸纳黑气，又过了一段时间，何凡的厨神之躯稳固，神力挥动之间，黑气滔天，纯正神力彻底转化。
　　“如此一来，我的神力，在这里应该没限制了。”何凡思索道。
　　“下去看看。”何凡继续深入，那缕想要掌控他的气流，他完全可以无视，特别是现在又进步了。
　　这里黑洞如此多，唯有这个黑洞有气流，最为特殊，那些生灵应该不会下来，天立很有可能将自己本体放在这里。
　　继续下潜，黑气越来越精纯，越来越浓稠，不知下潜多久，黑气都快凝聚成固体了。
　　何凡神力波动，快速吸纳着黑色气流，他感觉这些黑色气流入体速度太慢了，完全跟不上消化，有本事让我吃个饱！
　　浓稠的黑色气流快速消散，何凡一点阻拦都没有，继续往下去。
　　随着不断深入，何凡突然有一种心悸的感觉，好像下方有什么恐怖的东西。
　　“怎么会有这种感觉？”何凡面色凝重，体内黑色神力在颤动，好似遇见什么可怕事物。
　　自己已经是道祖顶峰，而且是双重顶峰，激发基因，战力超越半步不朽顶峰，仙界只有拿四位伪不朽，能够压他一头。
　　难不成，这里藏着一个伪不朽？
　　天立本体？
　　何凡强忍逃走的冲动，再次往下潜入，那种不安的感觉越来越强烈，前所未有的强烈，黑气已经完全凝结成固体了。
　　“伟大的厨神，不能怂，不就是一具身体么，还能跨越封印，弄死我不成？”何凡暗自为自己打气，开了复活挂的男人，应该任性一点。
　　不知多久，何凡终于下潜到最底部，但也不能说最底部，因为这里的黑气，已经完完全全凝聚成固体，或者说，黑气堵住了这里。
　　“什么都没有。”何凡嘀咕一声，脚下黑色固体快速消融融入体内：“那缕气流从何……握草，什么鬼？”
　　何凡吓了一跳，他看着脚下，一张熟悉的面孔，兽脸——天方！
　　天方不是在上面么？
　　何凡怔怔地看着脚下，这只是一张面孔，就像是镶嵌在镜子里面，他有消化了一些黑气，面孔，脖子，身子……天方整个身影出现在脚下，栩栩如生，宛如真实。
　　何凡神力催动，再度消化其余地方，感应之力没有开启，因为他一感应，就会有一种恐怖的感觉。
　　又消化一块区域，脚下再次出现一只兽，神情狰狞，镶嵌在里面，只是相比起动不动就是万丈真身，这里是缩小版，只有一米多大小。
　　何凡继续清理其余地方，越来越多的身影出现，全都镶嵌在脚下，何凡尝试继续消化一番，可是，无论他深入多少米，十米，还是一百米，那些身影依旧在脚下，可望不可及。
　　“这里究竟是什么地方？”何凡心中涌起很多迷惑，心中那股不安的感觉，提升到了极点。
　　再次清理，何凡看见了一道身影，这次是兽，但出现了另一道身影，属于人形的身影，绝冥！
　　“绝冥也在这。”何凡心中震动，若是此地有问题，那绝冥这个伪不朽，是不是也有问题？
　　除了绝冥以外，何凡很快发现了另外三道身影，应该是另三位大神。
　　“天立呢？”何凡心中费解，既然都有了，为何不见天立的？
　　这边区域好像无穷无尽，随着他的清理，不断有身影出现，他只能认为，自己还未找到。
　　再次清理一个区域，看着新露出的兽影，何凡不认识，正要抬步离开，兽影突然动了一下，惊的他连忙运转神力。
　　哗啦啦！
　　好似锁链碰撞，从脚下传来，何凡看见那一道道兽影动了，在兽影的背后，一条条锁链浮现，束缚着兽影们的四肢。
　　哗啦啦！
　　锁链震动，一道道兽影宛如活了一般，固体的黑色气流如水一般波动起来，一股莫大危机笼罩而来。
　　何凡面色一沉，四周黑色气流之中，突然出现四道锁链，缠绕何凡四条手臂而来。
　　“不朽神之刀。”
　　何凡没有丝毫迟疑，四道不朽刀芒斩出，带着一股斩灭一切的气势。
　　轰！
　　咔嚓！
　　四刀刀芒斩落，锁链震动，轰然断裂，却是化作黑色气流，消失不见。
　　哗啦啦！
　　锁链震动再次响起，四面八方，涌现无数条锁链，封锁整个黑洞底部。
　　万千刀芒涌现，封锁周身，阻挡锁链，何凡快速向上空飞去。
　　咔嚓！
　　轰隆隆！
　　锁链不断斩断，一些气流没有消失，而是冲入何凡体内，扩散开来。
　　“这锁链的力量，和之前想掌控我身体的，一模一样。”何凡心头惊异，如果被锁链束缚兽影，就是被掌控了，那……
　　这个结果，何凡不敢想，因为四位大神，整个仙界的这种生灵，都来此洗身，他们都兽影都在这里，如果被掌控，那全部都被掌控了。
　　掌控四个伪不朽？甚至包括天立在内，总共五个！
　　“娲祖，我就不该听你的，上个什么仙界。”何凡内心一片冰凉，超越伪不朽，那是什么存在？如果是一群人干的还好，若是一个，那铁定是超越了伪不朽，只存于传说的不朽了！


第849章 我们写上自己的名字，试试看？
　　“厨神开界！”
　　神力扩张，交织厨神世界，将何凡笼罩在内，随后快速收缩，大道石壁，不朽之气，此刻毫无隐藏，全部爆发出来。
　　黑色神力翻涌，没有了限制的何凡，此刻彻底爆发，但锁链无穷无尽，束缚厨神世界，刀芒不断斩落，拼命往上飞去，但上升速度很缓慢。
　　基因激发！
　　不安的感觉更加强烈了，大道之体都在颤动，好像是在惧怕某个东西一般。
　　实力暴增，锁链崩碎，何凡速度飙升，快速向上冲去。
　　下方锁链紧随而来，何凡全力爆发，粉碎一条条锁链，穿梭在黑气之中。
　　此刻，他只想快些离开，这鬼地方，没有足够的实力，他是不会再来了。
　　实力暴增的何凡，速度提升了几倍，万千刀芒冲荡四面八方，开辟前路。
　　轰隆隆！
　　一声巨大的震响传来，一条粗大的锁链，从下方蔓延而来，何凡回头看了一眼，脸都白了，这是束缚绝冥的锁链，危险程度比其余锁链更恐怖。
　　哗啦啦！
　　四周锁链退避，那道锁链快速穿过气流，比何凡的速度更快，几乎是在瞬息之间，缠绕住厨神界，一股巨大力量，强行拖着厨神界下沉。
　　轰咔！
　　不朽神之刀斩落，锁链震动，裂纹隐现，但没有碎裂，随后又快速愈合。
　　“不朽神之刀，一刀破万法。”
　　何凡冷喝一声，三刀齐出，斩向锁链。
　　轰隆隆！
　　咔嚓！
　　这一次，锁链剧烈震动，锁链轰然断裂，厨神界一松，何凡再度向上飞去。
　　嗤拉！
　　好似什么撕裂了一般，何凡心头一沉，厨神界被断裂的锁链撕碎了，这一次锁链要直接束缚他的身躯。
　　不朽之意震动，万千刀芒从体内发出，撼动锁链。
　　刀芒爆发，锁链如龙，抽打而来，不再是束缚，而是狂暴攻击，密密麻麻，无穷无尽。
　　三头六臂显化，何凡且战且退，虽然锁链强大，但好在不是碾压，多费点力气。
　　圣地黑洞震动，黑气翻涌越发剧烈，万千锁链追杀，无尽刀芒闪耀，冲荡四方。
　　上面，天方和夜隐老祖等待多时，突然看见一道刀芒从黑洞冲出，不由面色一变：“他在干什么，难道真想毁了圣地不成？”
　　“天方，吾在此看着，你出去请绝冥大神前来。”夜隐老祖沉声道。
　　“好。”天方没有犹豫，直接离开。
　　轰隆隆！
　　一股强大的震动响彻，夜隐感觉到整个圣地都在震动，越来越多的刀气冲上来，让他头皮发麻，这每一道刀气，都不是他能抵挡的。
　　下方战斗还在继续，何凡距离洞口还有不断的剧烈，下方锁链紧追不舍，显然是不想放他离开。
　　又过去一段时间，天方回来了，夜隐老祖连忙问道：“绝冥大神呢？”
　　“绝冥大神说，不用理会，只是日常波动，大人会没事。”天方道。
　　“那就好，希望这圣地不会出事。”夜隐老祖松了口气，若是圣地出事，带何凡过来的他，也逃脱不了责任。
　　轰！
　　黑气分裂，一道身影狼狈地冲了上来，周身黑气翻涌，气息狂暴。
　　“大人。”夜隐老祖和天方连忙迎接。
　　“无事。”何凡摆手，气息收敛，心中很疑惑，锁链最后退去了，没有继续追击，否则他现在还在里面，出不来。
　　“大人，我们现在做什么？底下发生了何事？”夜隐老祖小心地问道。
　　洞内绝对发生了事情，否则何凡绝对不会这么狼狈，动静也不会这么大。
　　“里面有些危险，只是不知道怎么了，突然停止了，本神趁机上来了。”何凡沉吟道：“你们知道是怎么回事吗？”
　　“我去问过绝冥大神，绝冥大神说只是平常波动。”天方道。
　　“嗯。”何凡点了点头，看来此事绝冥有所知情：“夜隐首领，带本神去看看那份契约。”
　　“什么契约？”天方好奇道。
　　“一起去看看。”何凡道。
　　夜隐老祖点点头，仔细寻找了一下，带着何凡进入一个黑洞，这里空荡荡的，什么都没有，何凡也没有再感觉到心悸不安。
　　这次顺利来到底部，虚空中，一张黑色的，不知什么材质的皮，静静地悬浮在那里。
　　“这就是那份契约。”夜隐老祖道。
　　何凡上前，看着这张皮，上面写着：“天立，绝冥，禁暗，血均，苦魔，定下契约，违者陨落。”
　　五个名字，代表着五个伪不朽，其中苦魔已经暗淡，绝冥的名字，也比其余三个暗淡一分。
　　“这什么狗屁契约，也不说什么内容。”何凡捏着契约，轻轻用力，就碎裂了，但很快，原地又出现一张一模一样的契约。
　　“这契约是什么回事？”天方皱眉，他还是第一次知道。
　　“不清楚，我猜测，可能是不能统一，独大。”夜隐老祖道：“上次苦魔想独大，就陨落了，这契约，束缚着几位大神。”
　　“胡扯，一张纸有名字的契约，连内容都不知道，如何能束缚伪不朽？”天方不信地道：“你这猜测实在有些可笑。”
　　“那你告诉我，苦魔为何会在那个时候，进入那个地方？他可是想统一各族，就甘愿放弃，去追求什么不朽？我族上一任首领，消失之前，为何会来这里？”夜隐冷笑道。
　　“不朽的诱惑，谁也不能抗拒。”天方沉声道。
　　“夜隐首领，这契约神秘，你有没有其余线索？”何凡问道，这契约实在诡异，就算是他，也没办法彻底毁掉。
　　“没有，不过，这契约上的字迹，有些不同。”夜隐老祖看着契约，思索道：“绝冥大神的名字，比上次看，要淡一些。”
　　“要不，我们写上自己的名字，试试看？”何凡摸着下巴道。
　　“大人，这种事，还是不要尝试吧？”夜隐面皮一抽，这明显是有问题的，你还要写上名字？
　　“大人，这很可能有危险，以自身安危为重。”天方连忙劝道，表一下忠心：“天族不能没有你啊。”
　　“你说的很有道理，那就写你名字吧。”何凡道。
　　“大人……”天方黑着脸，尼玛，你是想我死么？虽然我不信，但夜隐老祖的话，也让我瘆得慌！
　　“这可是伪不朽，才能签订的契约啊，这等荣耀，你居然不珍惜，要不，夜隐你来？”何凡鄙视地看了眼天方。
　　天方翻了翻白眼，这份荣耀，谁喜欢谁拿去，反正他是不会签的。


第850章 能不能不要随便在我身上签名？
　　夜隐老祖只觉得，星空族群和他们的思维，是不一样的，哪怕是经过圣地洗身之后，还是不一样。
　　他发现契约之后，想的是带出去，研究一番，带不出去，猜测可能是大恐怖，就不敢接近了，但这货想在上面签名。
　　而且，他还正在干这事。
　　何凡以神力为笔，在契约上刻画出一个名字：“天方。”
　　天方脸都绿了，但打不过他，想要挣扎，被一只手按住，只能看着他的名字被写上去。
　　嗡！
　　天方名字写下，一股无形力量闪过，天方二字消散，契约上浮现一行字：“神力有异常，签订作废。”
　　“要不，你们自己来？”何凡看向两位半步不朽，他刚才神力之中，还蕴含着纯正的大道气息，可能是受此影响。
　　“大人，算了吧？”两位半步不朽面皮直抽，不敢签，这简直就是在作死啊。
　　“怂个鸡儿，伟大的天，照耀着你们。”何凡抽了两兽一巴掌：“上。”
　　“大人，那你为什么不签？”两个家伙黑着脸道，天照耀的你更多，你怎么不签？
　　“一起签？”何凡沉吟道。
　　“好。”两位巨兽见躲不过去，只能签订契约了。
　　三个家伙一起凝聚神力，签上名字，何凡这次用纯正的黑气神力，飞快地写了三个字，散去神力。
　　“大人，你不是叫何凡么？”两只巨兽呆滞，你特么签个何小凡是什么意思？
　　“本神感觉，签小名更亲切一点。”何凡沉思道。
　　亲切你大爷！
　　两位半步不朽很想咬死他，他们签的是真名……
　　契约再次波动起来，天方和夜隐老祖的名字消散，契约浮现一行字：“不够资格。”
　　“呼。”两位半步不朽松了口气，虽然这话有点瞧不起他们的意思，但对于这不知道是什么契约的鬼东西，他们可不想真签了。
　　何凡看向自己的名字，虽然是小名，但也在淡去，同样浮现了几个字：“不够资格。”
　　“大人也不够资格？”两人惊愕道。
　　“难不成，要半步不朽顶峰，伪不朽才能签？”何凡思索道：“不知这是以神力来判定，还是以名字。”
　　何凡一边思索，一边重新写名字，以自己的神力，不激发基因，自己应该能一战半步不朽顶峰，但因为刚才激发基因，有所损失，应该弱一线。
　　何凡重新写下名字，这次以神力波动，换了一个半步不朽顶峰的写上去，还是不够资格。
　　“看来，与名字也有所关系。”何凡猜测道，然后他又写了个名字：“你不是要资格么，你有本事再说这个名字也不够资格。”
　　天方和夜隐老祖看了一眼，眼珠子都快瞪了出来，你特么把这个名字写上去？
　　轰！
　　契约直接炸了，何凡呆呆地看着契约：“刚才那名字，应该够资格了吧？”
　　“应该是超出资格了。”天方和夜隐老祖抹着汗。
　　“大人，要不，你换个弱一点的？别写盘古了？”天方劝道。
　　没错，何凡刚才把盘古签上去了，没想到，这个契约直接就炸了。
　　“那也得等这契约恢复才行。”何凡撇嘴道，这契约没有像之前那般快速恢复。
　　何凡面上满是不屑，不是说我不够资格么？有本事你再让我签一次，我怎么也算是盘古的后人，自己不行，还不能搬出个先祖？
　　过了半晌，契约才恢复，上面再次浮现一行字：“大神饶命。”
　　一人两兽：“……”
　　你特么在逗我，这契约不会是活的吧？
　　“这次换个弱点的，但本神不知道，这位存不存在，只是有所听说。”何凡道。
　　“哪一位？”两兽好奇。
　　“一位古生灵，自称空间老祖，杨眉。”何凡写上杨眉二字。
　　这个世界，他没听过关于杨眉的事情，也不敢保证是不是不存在，但半步不朽不够资格，伪不朽已经签了，娲祖是不能写的，那就只剩下传说了。
　　“杨眉？空间老祖？”两兽一脸迷茫，摇了摇头，他们没有听说过。
　　轰！
　　契约又炸了，何凡一脸懵逼，难不成，这个世界真有个空间魔神杨眉？要不要将时间魔神，混沌魔猿什么的全写上去，看这契约能炸成什么样？
　　两兽也是一脸茫然。
　　契约又过了半晌才恢复，上面再次浮现一行字：“惹不起，求放过。”
　　“真有个杨眉？”何凡迷茫了，脑子有点乱，要不再随便写写？
　　果断地，何凡又写了一个，神厨小福贵。
　　轰！
　　契约又炸了。
　　这个你特么也惹不起？
　　这契约有点废啊。
　　“大人，要不你换一个再弱一点？”两兽现在心很慌，他们第一次发现，世上还有这么多恐怖存在。
　　盘古就不说了，响彻星空的存在，杨眉，神厨小福贵，这听都没听过，一样是这契约惹不起的，这契约可是伪不朽签订的契约。
　　超越伪不朽，世上什么时候多了这么多不朽的？说好的一个都没有呢？
　　何凡想了想，写下名字，宇宙神王，宙斯。
　　不出意外，契约又炸了，何凡这次不懵了，这些除了盘古以外，都是这个世界没有的人，这契约能找到，才真是见鬼了。
　　不存在，超脱掌控和探查，很可能就被当成不朽了？
　　何凡这么猜测，还有待证实，等他又连续签了好几个名字后，契约还是不断炸裂。
　　他写下了圣族圣天这些人的名字，都是不够资格，换了这个世界没有的，就是炸裂，惹不起。
　　如果他签了娲祖，很可能就成功了？
　　“也不对，如果签了就有危险，那想杀谁简直太简单了。”何凡思索道，如果他写上娲祖，娲祖就有危险，这群生灵早就这么干了，四位大神都签了这契约，肯定知道这玩意的存在。
　　何凡沉思，两兽已经吓得魂不附体了，恐怖存在太多，他们害怕。
　　契约再次愈合，这次显示的字很多：“大神们，你们能不能要点脸？一起来欺负我有意思？”
　　何凡乐了，这契约绝对有自己意识！
　　“你算个什么东西？”何凡写上去，后面备注：“本神，神厨小福贵。”
　　契约又炸了，半晌愈合，又是一行字：“能不能不要随便在我身上签名？我不痛的啊！你要说什么直接写上来，不要签名！不要签名！不要签名！”
　　重要的事情说三遍？


第851章 都是天的安排
　　“我徒弟是何小凡，刚才你居然敢说我徒弟不够资格？”何凡写下一行字，快速淡去。
　　契约：“只有半步不朽顶峰，得到同意，或者伪不朽亲自前来，才能签上名字，根据探查，何小凡，原名何凡，没资格在上面留名。”
　　“你是个什么东西？”何凡又问道。
　　契约：“不知道，我也不知道自己从哪里来，怎么诞生的，醒来之后就在这里了。”
　　“在你身上签名之后，有什么用？”
　　“凡是契约有名者，都逃脱不了探查，无论身处何地，都能探查到。”
　　“然后呢？你没有攻击能力？”
　　“没有，契约只能探查踪迹。”
　　何凡看着契约的回复，只能探查踪迹？那这个契约有什么用？
　　“他们为什么签订契约？谁让他们签的？契约内容是什么，为何是违者陨落？”上面内容清清楚楚，违反契约内容，可是会陨落的。
　　契约：“不清楚。”
　　“本神还有很多名字要写，你帮本神找找。”何凡道。
　　“契约内容真的不清楚，被隐匿了，你要找，去找那位大神去，契约是无辜的。”契约也很绝望啊。
　　何凡嘴角抽了抽，这尼玛，后面果然还有个老东西，超越半步不朽的？
　　“那位大神是谁？去哪找他？”何凡颤抖着手写下这行字。
　　“不清楚，契约从一开始就在此地，那位大神行踪不定，名字也不知道。”
　　何凡沉默了，看了眼两兽，这两个怂货已经吓的脸都白了，他们接触到了大秘密，害怕。
　　“契约不能离开这里？”何凡继续写，心中有很多疑惑。
　　“不能，若是大神愿意带契约出去的话，契约很乐意出去。”
　　“想多了，本神虽然对你很感兴趣，但你知道的事情太少了，本神还要去和他们开聚会。”何凡写道，又补充了一段话：“大神不多，几千个吧，要不介绍给你认识，签名你去找找？”
　　“别，契约真不知道当时签订了什么，被隐藏了内容，契约只负责探查。”
　　“如果这上面，写上星空某个伪不朽的名字，会怎么样？你探查之后呢？”
　　“契约负责探查，锁链负责束缚，星空被隔断，再加上天地大道阻隔，契约只能模糊感应，锁链无法进入，只能退回，名字会消除。”
　　“如果星空和仙界连通，那锁链就能攻击？”
　　“并不是，天地大道会阻挡，没有天地大道，或者天地大道极度虚弱的地方，锁链才能出动，追击那位伪不朽。”
　　“下次再来看你，本神去开聚会了。”又问了一些疑惑，何凡带着他们离开了。
　　首先可以肯定，除了伪不朽以外，还有个不知名的大神，疑是超越半步不朽的，但也可能是个伪不朽。
　　这契约签订的时候，天立他们还只是半步不朽，只是他们成就了伪不朽，契约才提高了要求，所以，那个背后之人，有几分可能是伪不朽。
　　契约可以探查一切行踪，但若是天地大道强盛地方，也无法探查，会自动放弃，不会炸裂，但若是遇到不该存在，或者超越伪不朽的，会直接炸裂，但他又觉得没这般简单，这个世界找不到就找不到，怎么会炸？
　　何凡还问了夜隐族上一任首领的事情，因为苦魔违反了契约，遭受了牵连。
　　“这契约内容，难不成是谁违反了，谁就去那个地方送死？”夜隐老祖猜测道。
　　“极有可能，那地方万分诡异，但又蕴含各种机缘，那位大神很可能还未成就不朽，需要有人帮忙探查。”天方分析道。
　　“那锁链又是什么？”夜隐老祖迷惑：“从未在圣地，见过什么锁链。”
　　“别想了，以后有机会就知道了。”何凡淡淡地道，那锁链说的就是圣地洗身黑洞之下的锁链，束缚着你们的影像。
　　何凡不打算告诉他们，他自己都没弄清楚，而且，他们是敌人，又不是什么好友。
　　“去别的地方找找。”何凡道。
　　询问契约，并未问出天立的本体在哪，契约也不清楚，他只能自己去找。
　　去其余黑洞探索，好在这里没有规定时间限制，否则，他还真没时间寻找。
　　不知过了多久，何凡将所有的黑洞都找遍了，也没有找到天立的本体，一点线索也没有，只能离开。
　　带着他们出了圣地，四位半步不朽依旧没有好脸色，何凡也懒得理会，带着他们快速离开，踏入故土通道，返回仙界。
　　“那漂浮的大陆，何时能去探查？”何凡问道。
　　“应该快了，我们回去之后，询问一番消息，便能知晓。”天方道。
　　何凡带着他们返回天族大陆，这次洗身用了这么久，不知道不朽神液收集了多少了。
　　天族神殿之内，何凡高坐神殿之上，下方邪灵老祖恭敬献上道祖尸体，还有收集来的不朽神液。
　　“大人，吾等已经占据小半个仙界，不少族群臣服。”邪灵老祖恭敬地道。
　　“干的不错，天会记住你的贡献。”何凡满意地道，吩咐下去：“去探查那片大陆的消息，何时能够前往寻找机缘，记得回报给本神。”
　　“是，大人。”邪灵老祖恭敬退下，天方也夜隐老祖也被派了出去。
　　何凡独自坐在宫殿内，打开不朽神液，灌了下去，这次的不朽神液数量很多，道祖尸体也有十三具，但只有一具后期的，五具中期，七具初期。
　　何凡吃了两具初期的，弥补损失，剩下的存起来，继续喝不朽神液。
　　嗡！
　　一道微弱力量波动，一道身影突兀出现在虚空，立于何凡身前，目光冷冽地看着他。
　　“绝冥大神。”何凡身躯一震，连忙起身，笑着道：“绝冥大神，怎么有空来本神这？”
　　“吃掉同胞，你真是天立派回来的？”绝冥寒声道。
　　“本神是伟大的天创造的完美生灵，这些只是残次品，天允许本神吃一些。”何凡淡淡地道。
　　“是吗？天立也让你，去找洗身之下，探查那东西？”绝冥阴冷地道。
　　“都是天的安排。”何凡漠然道，全部推给天立就行了。
　　“天立可不会这般安排你。”绝冥冷声道：“说吧，你究竟是谁的人？”
　　“什么谁的人？”何凡面色阴沉：“绝冥，你不要以为自己是伪不朽，就可以无视天的存在，百年，只要百年，天就会归来，到时，你们这些所谓的伪不朽，全都要臣服！”
　　“你是觉得，本神不知道你在找什么？”绝冥凤眼微眯，泛着凶光。


第852章 本来就是真的
　　“那绝冥大神说说看，本神在找什么。”何凡坐了下去，面色平静地道。
　　“天立本体。”绝冥冷声道。
　　“不错，本神是在找天的本体。”何凡淡淡道：“百年内，伟大的天会回归仙界，本神要先为天取回本体。”
　　“是为了天立，还是你另有想法，你心中清楚。”绝冥语气越发冰冷：“洗身之下，藏有什么，想必你也见到了，在契约上胡乱签名，此事你如何解释？”
　　“随便签几个名字，那又如何？”何凡嗤声道。
　　“天立绝不会让你在上面签名，还有便是，你签上去的名字，不该存在于世间。”绝冥再次道：“如此多的恐怖存在，天立若真认识，早就结束一切了。”
　　“本神只是听说过传言，想签上去试试。”何凡再次道，至于为什么炸，谁让那东西，去探查不该存在的人，这明显就找不到。
　　“传言？”绝冥嗤声道：“真是传言，契约绝不会炸裂！”
　　何凡怔了怔，别闹，我特么就是瞎编的，你跟我真的存在？我特么胡扯一个神厨小福贵，还能真出个不朽级的小福贵？
　　“你不知道？”看他神情，绝冥也愣了：“你真是随便听说的？”
　　“真是听说的。”何凡面皮直抽，他感觉有很大问题，绝对是哪里不对了，想想也是，那神秘的契约，如果是不存在的人，找不到也不会炸裂才对。
　　能不能判断，一个瞎编的人，能够限制伪不朽的契约，会察觉不出来？
　　绝冥大神沉默了，何凡迷惑：“你这次过来，就是为了证实，那几位存不存在？”
　　他觉得，自己有必要回去一趟，这种瞎扯都能成真，放谁身上都会不安。
　　“带吾去星空。”绝冥再次道。
　　“去不了。”何凡摇头：“本神只能来仙界，无法返回。”
　　绝冥沉思片刻，好像在思索他话中真假，良久，才道：“星空暂且不提，不论你为何寻找天立本体，最好放弃这个行动。”
　　“绝冥大神这是何意？”何凡面色不善：“你真要与天为敌？”
　　“本神再告诫你一句，天立绝不会擅闯洗身之地，更不会乱动契约，好自为之。”绝冥冷哼一声，身形消散。
　　“这是几个意思？”
　　何凡皱眉，这是怀疑我了？那契约，洗身之下关系重大，自己有些冒失了，不过，现在这些都不是重点，重点是搞清楚，他瞎编的东西，怎么会成真。
　　“等一段时间，再去星空看看。”何凡心中思索，若是现在跑去仙界之门，很可能被绝冥逮住。
　　伪不朽，若是抓着他的身体穿过仙界之门，那禁制能不能对付，何凡不敢保证。
　　若是两个伪不朽，同时出现在星空，娲祖也扛不住，至于何凡，见识了绝冥的力量，暂时怂了，等成就半步不朽，再想着和伪不朽一战吧。
　　继续让天方他们去收服其余族群，何凡在天族闭关，转化不朽神液，除了天族动作以外，再无其余动静，自身难得安静下来，不搞事。
　　何凡不确定，绝冥有没有盯着自己，伪不朽的实力，实在是有些可怕。
　　随着不朽神液的吸纳，何凡厨神之躯再度进步，已经只剩下双脚没有不朽了。
　　又过去一段时间，何凡的又得到一些不朽神液和道祖尸体，基因数据，已经存到+102，过不了多久，就能成就半步不朽。
　　“如果成了半步不朽，道祖级没用，这仙界的半步不朽，怕是不够自己吃啊。”何凡心中叹息。
　　仙界的半步不朽，全部加来，撑死也就二十多个左右，全杀了都不够吃。
　　“不想了，先将神躯转化再说。”何凡将刚得到的不朽神液灌下去。
　　随着不朽神液服下，何凡的双脚快速转化，一缕缕不朽气息浮现，淬炼全身，配合大道石壁，一股奇妙的感觉，涌现心头。
　　嗡！
　　黑色神力也疯狂冲刷身体，那负面气息，与大道之气交融，何凡身躯颤动，开始蜕变，但是，蜕变到一半，硬生生卡住了，那奇妙的气息瞬间消散。
　　“这算个啥？半步十级？”何凡嘴角一抽，这还不够？天人十级半步不朽，自己这算什么，半步的半步？
　　厨神之躯踏入十级，突然卡主，何凡一点办法都没有，道祖尸体要留着升级的，不朽神液暂时是没了，难不成要去圣地再洗一遍？
　　“圣地暂时是不能去了，等了这么久，绝冥应该走了，自己先回仙界，找娲祖谈谈。”何凡心中思索，化作一道黑气，消失在神殿之内。
　　何凡一路收敛气息，变化兽形，不敢留下踪迹，前往仙之门所在。
　　看守仙界之门的黑色巨兽绝乾，眼前一黑，直接昏死过去，何凡一掌贴在门上，天地大道波动起来，再次变幻，何凡快速穿过仙界之门，回归星空。
　　踏过仙界之门，何凡隐匿了黑气，流转纯正的神力，浑身散发着大道气息。
　　嗡！
　　感应到何凡的回归，娲祖显化而出：“找到了？”
　　“未曾找到，不过，有一件事，让我不解，我瞎编的不朽存在，他们居然当真了。”何凡面色凝重，将此事讲了出来。
　　“不是当真了，本来就是真的。”娲祖淡漠道。
　　“本来就是真的？”何凡一呆：“别闹，娲祖，神厨小福贵是我小号。”
　　“本座感应到一股力量，窥探天地大道，以盘古之力阻之，崩碎了那股力量。”娲祖淡漠道：“那股力量，应该就是你说的契约。”
　　“都是盘古之力？”何凡错愕。
　　“不错，若非盘古之力，以现在的天地大道，也只能勉强破掉那股力量。”娲祖道。
　　“这我就放心了，我差点以为，真的成真了。”何凡松了口气，道：“盘古力量还多吗？能不能让我突破？我现在厨神之躯，只差半步，就能成就天人十级了。”
　　“吾不能提升你的实力，倒是有一件东西，你能用上，可你现在若是拿着，也瞒不过伪不朽，等你成就伪不朽，再交给你。”娲祖摇头道。
　　“娲祖，我现在已经被怀疑了，如果再不提升实力，真的要复活重来了，但这样下去，资源越来越少，我怕是以后都难以成就天人十级。”何凡无奈道：“您老好歹给指条明路呗？那什么东西，拿出来看看，我能吃不？”
　　“先与吾说说，仙界如今的情况，那群生灵现在的状况。”娲祖面色冷漠，依旧不含丝毫感情。
　　何凡将自己了解全部说出，娲祖若是没办法，他想要再度提升，除非扫平仙界，拿到剩下所有的不朽神液，就只能去五族世界，抢天的不朽神液了。


第853章 要你再下一次圣地
　　“你是说，签订了那份契约，若是违反，就会进入那里？”娲祖神色冷厉，询问道：“再出来，就是尸体？”
　　“只是推测，娲祖，那地方究竟是什么地方，你倒是和我说说，让我有个准备。”何凡撇嘴道：“每次问都不说，哪天我要是跑进去了，你就见不到我了。”
　　“那个地方。”娲祖神情犹豫，看了看何凡，冷漠的表情，终于有了一丝变化，发出一声轻叹：“其实，吾也不清楚，没有人清楚。”
　　“你们当初不是打进去了么？”何凡皱眉。
　　“当初确实是打进去了，但只是外围。”娲祖神情凝重，此刻不再是天地大道，只是娲祖：“当初吾等被引进去之后，发现是一方新世界，吾等占据新世界，与那群生灵交战，将那世界生生打碎。”
　　“那群生灵也冲进去了？”何凡皱眉，疑惑道：“他们竟是如此不理智，没有让天庭先探查？”
　　“没有，他们直接与吾等动手，打碎了那新世界，放出了一尊伪不朽。”娲祖沉声道。
　　“放出了一尊伪不朽？”何凡错愕：“他们知道里面有伪不朽不成？”
　　若是那群生灵没说假话，就是娲祖再说假话，可是，娲祖没有说谎的必要，而且，当初是天立故意以不朽神液引天庭进去的。
　　那群怪异生灵，绝对知道那个地方，究竟藏着什么，哪怕不清楚，至少也知道一部分。
　　“他们知道，那尊伪不朽神志不清，大肆杀戮，吾等与那群生灵联手，斩了那尊伪不朽，吾夺得盘古遗留，他们再次对天庭展开追杀。”娲祖讲述道：“之后便是吾重创逃回星空。”
　　“那娲祖，为何要杀各族老祖？”何凡沉吟道。
　　“当时星空还有一些道祖，天立追来，已有动摇之心，万族围攻天庭，吾不得不痛下杀手，最终以盘古遗留，配合天地大道，以身化天，封印仙界之门。”娲祖沉声道。
　　“盘古遗留，为何会出现在那里？那尊伪不朽，是不是盘古的安排？”何凡皱眉思索。
　　“这需要你去探查了，吾只知道这些。”娲祖说完，周身气息越发缥缈，神情更加冷漠。
　　“娲祖，你？”何凡怔了怔。
　　“不断化道罢了。”娲祖漠然道：“这是吾与天地大道的约定，等将一切布置完成，就会彻底消散。”
　　何凡轻叹一声，道：“盘古遗留的力量，还能坚持多久？”
　　“盘古遗留的力量很强，你不必担心。”娲祖淡漠道：“足够再坚持千年，但这股力量不能给你，此地禁制，天地大道，都要依靠这股力量。”
　　“好吧。”何凡不再打主意：“天立的尸体，绝冥应该知道一些，但想从她身上入手，有些困难。”
　　“小心行事，不必着急，千年时间，足够你的成长，足够人族提升。”娲祖道。
　　“我编的是百年。”何凡撇嘴道：“百年之后，若是天立不回去，我就露馅了，虽然现在就露的差不多了。”
　　“你若是来不及逃回星空，就去那个地方吧。”娲祖道。
　　“天庭都团灭在那里，而且那群生灵明显了解那里，还让我过去？”何凡不满：“娲祖，你对我能靠点谱不？”
　　“他们算不上了解，顶多一知半解，若是真的了解，会等到现在，还是那样子？”娲祖淡淡地道：“如果真清楚，他们怕是早就进去寻找机缘了。”
　　“说的也是，那我就先上去了。”
　　何凡甩了甩头，化作一道流光，进入仙界之门。
　　穿过仙界之门，绝乾还在沉睡之中，何凡没有停留，直接离开，向天族大陆而去。
　　嗡！
　　刚走到一半，一道身影显化，拦住去路：“何凡，星空和仙界来回，这份能耐，天立怕是做不到吧？”
　　“绝冥大神，你一直盯着本神，是何意思？”何凡冷冷地道，这绝冥还真是时刻盯着自己。
　　“回答本神，你究竟是谁？娲祖的人？人族现任首领？”绝冥阴冷地道。
　　“若是人族，本神这身神力能够转化？”何凡神色淡漠，丝毫不慌：“绝冥大神若是真要阻拦天的脚步，本神不介意，领教一下，伪不朽的能为。”
　　“你不是本神的对手。”绝冥淡淡地道：“也别拿天立来压本神，别说他回不来，就算真回来了，本神也不惧。”
　　“是不是对手，打过才知道。”何凡冷哼一声，神力汹涌而出，黑色神力，大道之体，同时震动，凝为一体，化作一道绝强刀芒。
　　“幽冥。”
　　绝冥面色平静，轻轻一语，一股黑气翻涌，绝强刀芒宛如泥牛入海，连一丝反响都没有：“你的实力不错，吾等之下，你可称第一。”
　　“绝冥大神实力果然很强，但百年内，天定会归来。”何凡冷声道。
　　“一直藏着掖着，本神的耐心可是有限的。”绝冥淡漠道：“天立没有那般愚蠢，不会让你一个伪不朽不到的去探查，契约也不会让你乱动，本神问清楚了，是夜隐发现的契约。”
　　“然后呢？”
　　“本神到现在都没有撕开你的伪装，你不觉得，你应该展现一份诚意吗？”绝冥俏丽的脸蛋浮现一丝笑意。
　　“绝冥大神的话，让本神有些听不懂。”何凡面色一凝。
　　“听不懂，本神可以说的更直白一些。”绝冥轻笑道：“天立的本体，本神知道在何处，你想要拿到，先过本神这关，这够清楚了吗？”
　　“你想要什么？去星空就算了，伟大的天不答应。”何凡再次道。
　　“本神，要你再下一次圣地。”绝冥眯着眼道：“当然，是等你有抗衡吾实力之时。”
　　“斩断束缚你的锁链？”何凡猜测道。
　　“聪明。”绝冥笑道：“之后，本神会告知你天立本体所在。”
　　“有难度，当初让你们签订契约的那位大神，太过可怕。”何凡面上浮现一丝难色。
　　“本神摸清楚了，你若有足够实力，吾会在合适的时间通知你。”绝冥道。
　　“本神需要不朽神液，各种机缘。”何凡再次道：“若是绝冥大神慷慨资助本神，本神很快就能完成你的愿望。”
　　“这需要你自己去收集，你还有一段时间，这段时间过去，就算是吾不杀你，那三位也不会留你。”绝冥淡漠道：“在这段时间之内，他们不会对你动手，等你回去便知，本神已经给了你帮助。”
　　“为什么这段时间不会？”
　　“因为他们还不知道你在圣地干了什么，对了可能会给你安排考验，你可得表现好了。”


第854章 天人十级
　　还不知道我干了什么？
　　这么说来，暂时只有绝冥知道，是她将事情隐瞒了下来？考验又是什么，这婆娘也不说清楚。
　　“斩断锁链，这难度太大，等本神有了干掉你的实力，还留你个鸡儿。”何凡嘀咕，既然如此，那就趁着现在，去横扫了整个仙界再说。
　　自己基因数据马上就要存够了，再将那些道祖干掉，反正仙界道祖多，在最短时间内，踏入天人十级，应该能和他们一战了。
　　何凡心中有了计较，快速回归天族大陆。
　　“天方，邪灵，夜隐，全力围攻各族，不计生死！”何凡冷声道。
　　“大人，这是不是有点太急了？”三位半步不朽面色一变，以前都还留一线，这下就直接不计生死了？
　　“天的旨意。”何凡冷声道，太急了？我都快没时间了，能不急么？
　　“可是大人，四位大神那边……”
　　“你们啊，怎么就不知道长记性，神才是你们的首领。”何凡阴寒地道：“再这样，本神现在就弄死你们，这样你们就不用担心四位大神杀来了。”
　　三位半步不朽：“……”
　　好吧，我们去冲。
　　现在死，还是以后死，他们果断选择了后者，再说了，到时就算是四位大神怪罪下来，全部推给何凡，说不定能保留一命。
　　“去吧。”何凡摆手道。
　　“大人，机缘之地已经探查，再过三日，便能进入，各族半步不朽，带着道祖已经前往，吾等是否也前去探查？”天方恭敬地道。
　　“已经走了？那很好，趁机镇压各族，然后再前往。”何凡道，至少有保命的实力，再过去。
　　这就是绝冥给的帮助，将半步不朽和一些道祖带走，仙界再无人能阻止他。
　　“是。”天方应声而退。
　　“立刻去办，本神要你们，在最短时间，一统仙界，拿到所有的不朽神液。”何凡冷声道。
　　天方等人下去去办，何凡在神殿内等待，坐等他们将东西送来就行了。
　　“天立的本体，会不会在绝冥手上？还是说，四位伪不朽一起掌管？”
　　何凡猜测着，绝冥现在应该是被掌控状态，契约探查踪迹，锁链追杀，可能还有其余作用，否则不会用锁链束缚影像。
　　“还有一点，我转化神力之后，还是和之前一样，见到娲祖可没有眼珠子发红，就想杀掉。”何凡想着在故土发生的一幕。
　　他催动神力，这群生灵眼睛发红，想要弄死他，他没有这种感觉，会不会是因为锁链的原因？
　　仙界动荡，战争爆发，没有了半步不朽，天族大军过境，无人能阻，顺利收服，斩杀各族巨兽，四位大神的势力，也不得不臣服。
　　短短一个月时间，天族已经成了第一族群，仙界统一了，比何凡想象的还要来的快。
　　“大人，这是战死的同族，还有敌对族群尸体。”天方将尸体交给他，又取出大量不朽神液：“这是不朽神液。”
　　“嗯，本神要闭关一段时间，参悟天之传承，你们出去等待，等本神出关，就去机缘之地。”何凡道。
　　“是。”三位半步不朽退了出去。
　　何凡看着道祖尸体，都是初期和中期，虽然等级不高，但数量多，初期二十具，中期的十一具。
　　这不够他突破，但是没关系，现在各族道祖，基本上都聚集在这里，活着的数量还有不少，虽然说是不计生死，但天方他们下手还是不够狠。
　　何凡宣布闭关，神力包裹，趁着他们休息之际，干掉那些道祖，凑齐基因数据。
　　至于造成的动乱，何凡懒得管了，先吃了再说。
　　+185！
　　“这次双十级，稳了。”何凡关上门，自己享用，不朽神液和食材一起吃。
　　以神力缩小巨兽，直接塞嘴里，然后灌下不朽神液，嗯，就当酒喝了，就是没什么味道。
　　细胞再次震动，这次震动比之前更强烈，那股奇妙的气息，再次涌现，随后越来越浓郁，扩散全身，浑身细胞反馈出磅礴力量。
　　不朽的气息，大道石壁，诡异黑气，都在颤动，融为一体，凝聚出更强的神力。
　　轰！
　　何凡身躯震动，基因数据剧烈颤动，但是还没突破，到时厨神之躯，在蜕变，即将踏入天人十级。
　　“这还不够啊，再去弄死几头。”何凡一边吃，一边潜出去，再次干掉几头道祖，继续回去闭关。
　　嗡！
　　再次吞下几头道祖，何凡基因数据终于突破关卡，一股股恐怖的力量从细胞中涌出，洗练全身，厨神之躯也踏入十级。
　　天人十级，半步不朽！
　　何凡体内力量浩荡无尽，脑海之中，一道道神秘文字浮现，汇聚出一片新的进化法，成就下一个境界的进化法！
　　斩断一切，蜕变永恒，无上不朽！
　　这是进化法的内容，也告诉了他，下一个境界，真的是不朽！永恒不朽！
　　“那仙界这四个伪不朽是怎么回事？”何凡有些迷惑，天立和娲祖，是依靠天地大道，成就的伪不朽，算是借助外力。
　　可仙界之中，天地大道虚弱的不行，他们本就是天地大道摒弃的存在，如何能做到伪不朽？他们得到机缘，堪比天地大道不成？
　　“现在的我，再次动手，不知道与伪不朽有多大差距。”何凡看了眼基因数据，90.2%，如果自己能提升到天人十级顶峰，能将所谓的伪不朽吊着锤。
　　“先低调一下，不然绝冥那老婆娘，很可能现在就让我去斩断锁链。”何凡思索道，自己应该早点去找机缘，最好能找到伪不朽的机缘，应该能增加很多。
　　稳固实力，何凡打开神殿，外面已经乱成一团，那些道祖消失，三位半步不朽毫无察觉，他们若是不乱才怪。
　　“大人……”
　　“不用说了，出发，前往机缘之地。”何凡道。
　　“大人，有几位道祖消失了。”天方小声道。
　　“本神说，不用说了，机缘之地最重要，关注那些蝼蚁作甚？”何凡冷声道。
　　天方愣了愣，他知道了，都是何凡干的！
　　“大人，我们要快些前往，不然机缘都被抢了。”夜隐和邪灵两位老祖出声道，说完，还瞪了天方一眼。
　　他们感觉天方有些傻，能在他们面前，无声无息带走道祖的，除了四位大神，就剩下何凡了，何凡都让不要说了，还一直说，不是作死么？
　　“嗯，那就走吧。”何凡率先走了出去，三位半步不朽跟在后面。


第855章 听见了还不下去
　　飘出来的大陆，在仙界与故土之间，四位大神都在那里，仙界的半步不朽，都被召集过去。
　　七日后，何凡带着三位半步不朽，来到机缘大陆。
　　“这就是机缘之地？”何凡看着虚空中漂浮的一块大陆，大陆内黑气缭绕，让他内心惊疑。
　　看着大陆内的黑气，他感觉像是在看圣地洗身黑洞下，那无尽的锁链一样。
　　“是的。”三位半步不朽点头，道：“大人小心这黑气，这黑气有些难缠，能够影响心神。”
　　“嗯。”何凡点点头，速度加快，进入这块大陆：“其余四位大神呢？都在这大陆之内？”
　　“是的。”天方回道：“四位大神正带着他们的手下，在这里寻找机缘。”
　　“那个地方，你们知道在哪吗？”何凡问道。
　　“从这边，一直往前飞，那里有个黑洞，就是那个地方的入口。”夜隐老祖沉重地道：“大人，你不会想着，进入那里吧？”
　　“不是，本神只是好奇。”何凡淡漠道，进入这大陆之中，那黑气翻涌，一丝丝黑气没入体内，只是不如洗身之地那般凶猛。
　　天方三人收敛神力，小心翼翼地降落下去，不敢乱飞：“大人，此地危险重重，小心探查吧。”
　　“也好。”何凡落了下去，地面都是黑色的。
　　黑色气流，黑色土地，这里被黑色充斥，黑气的力量是隐匿的，何凡也探查不出，里面藏匿的负面气息。
　　一人三兽，在黑色土地上小心走着，四周寂静无声，前方黑气遮蔽视线，就算是半步不朽也只能看清五十米范围，不知前方有什么。
　　咚咚咚！
　　一道怪异声响传来，黑气波动，一人三兽神情一凝，一个圆滚东西滚了出来，停在他们身前。
　　“人的脑袋？”何双目一凝，这滚出来的，是一颗人的头颅，正要探手去拿，三兽连忙阻止：“大人小心，先以神力试试。”
　　“你们是不是有些太过紧张了。”何凡看了眼三兽，虽然是这么说，但也谨慎下来，神力凝聚一只手，抓向头颅。
　　嗡！
　　神力刚接触头颅，头颅张口，一道乌光猛然爆发，宛如利剑一般，喷射而出，刺向何凡眉心。
　　何凡不朽之身震动，双指并拢，神力隐现，点在乌光之上。
　　轰！
　　乌光轰然炸裂，消散开来，何凡淡漠的神情，微微一僵，看着手中上的一个小孔，心中很是震惊。
　　自己可是全身不朽了，居然被一道乌光伤了？
　　“大人，此地可是伪不朽都会受伤，小心为上，下次不要再用双指接了。”邪灵老祖看着他受伤的手指，并不意外。
　　“本神知道了。”何凡目光看着头颅，神力再次抓去，头颅这次没有反抗，被轻易拿在手中。
　　神力包裹头颅，头颅内的一切呈现在脑海之中，里面已经空了，算不上坚硬，但有一块骨头，十分怪异，正在不断吸取四周黑气，积攒力量。
　　“一个普通头颅，没什么价值，大人，我们继续前进吧。”天方道。
　　“好。”何凡将头颅收了起来，这头颅还真不普通，至少是道祖级的，那块骨头也十分诡异，自己看不出来，可以带回去问问娲祖，或者找绝冥问问。
　　“你们知道，这头颅为何能伤人么？”何凡询问三兽。
　　“可能是某种禁制吧，那地方的东西，谁知道呢。”三兽摇头：“这种无用的头颅，轻易就能打碎，留着也没用。”
　　何凡觉得，自己就不该问他们，这三个就是废材，一点好奇，探索的欲望都没有，活该现在还是半步不朽。
　　一人三兽继续前行，接下来，又是各种断手断脚，都差不多，都被何凡收了起来，三兽不明白，但也不敢乱问。
　　不知前进多久，一人三兽听了下来，前方出现一个黑洞，里面黑漆漆的。
　　“这里面，会不会有机缘？”何凡询问道。
　　“有可能。”天方也不敢太确定。
　　“下去看看就知道了，走你。”
　　“大人……”
　　噗通！
　　何凡一脚将天方踹了下去，面色淡定：“一直是本神在动手，你们这些当手下的，一点也不尽责，怎么能让本神保护你们？”
　　夜隐和邪灵老祖：“……”
　　下次我们积极出手，你别踹我们就行了。
　　“天方，发现什么了没有？”何凡大声问道。
　　“大人，救命啊。”
　　“你说什么，大点声，本神听不见。”
　　“救命……”
　　“还是听不见。”何凡扭头看向两兽：“你们听见他喊救命了吗？本神耳朵不好。”
　　两位老祖一呆，你这是耳朵不好？你特么明明都听见了。
　　“大人是想让我们听见，还是想让我们听不见？”两位老祖摸不清他的脾气，小心地问道。
　　“听见了，还特么不给我下去？”何凡怒道，刚才怎么说的，眨眼就忘了，带你们来，就是为了本神探路送死的啊，一点责任心都没有。
　　两位半步不朽连忙跳下去，他们可不想挨一脚，何凡继续站在洞口，等待他们的消息。
　　“大人，下来吧，危险已经解决。”很快，邪灵老祖的声音传了出来。
　　何凡运转神力，飞入洞内，三位半步不朽正一身狼狈，坐在地上喘粗气。
　　“这里有什么？”何凡问道。
　　“大人，有不少断肢，还有一具尸体。”三位半步不朽凝重地道。
　　“尸体在哪？”何凡问道，一路走来，遇到的都是残缺，还真没见过一整具尸体。
　　“跑掉了，不过就在这底部，费点力气，能找出来。”三兽道。
　　“跑掉了？活的？不会是哪位半步不朽吧？”何凡皱眉。
　　“不是，陌生面孔，不是吾等同族，而且没有生机，应该是纯粹的尸体。”三兽回道。
　　“那赶紧找出来。”何凡很好奇，这里的脑袋会自己滚，手和脚会自己走，这尸体，还会自己跑，难不成，是某个怪异博士实验室？
　　感应之力遭受黑气限制，何凡催动神目，神力灌注，强行照破黑暗，双眸神光金黑交织，扫视四周。
　　这是一个方圆数百米的空间，何凡双目照射之下，强行看破数百米范围，一道人影出现在何凡视线内，只是这人的模样，根本不是人，反而像是半兽人。
　　上半身像是猿猴，下半身是人腿，浑身没有丝毫生机，若不是确定是死的，何凡都怀疑，是他的变化之法练的不行。


第856章 认不认本神这个兄弟？
　　“就是这家伙，弄的你们一身狼狈？”何凡一掌抬起，神力浩荡，掌中厨界镇压而下。
　　半兽人周身乌光闪耀，黑气如利剑，杀向何凡一掌。
　　轰！
　　一掌落下，半兽人剧烈颤动，被拿捏在手，无法逃脱，但何凡也感觉到掌心有一股股剧痛，这东西能伤他，和之前那些断肢一样。
　　何凡神力灌注，磅礴神力灌入半兽人体内，探查他的身躯，有不少地方，在吸纳黑气。
　　“大人神威。”三兽连忙拍马屁。
　　“看看有没有什么东西，本神先研究下这东西。”何凡摆手道。
　　三兽连忙进入黑暗探查，何凡探查一番，除了吸纳黑气，没有丝毫异样，要不，直接毁了看看？
　　想了想，何凡暂时没有毁掉，镇压了，和那些断肢放在一起，半兽人毫无神智，与那些断肢一样，应该全靠吸纳黑气催动，若是不主动触碰，应该不会攻击。
　　“大人，只找到这个。”
　　很快，三兽将附近探查完毕，捧着一块怪异石头：“我们接近这块石头，有种不安的感觉。”
　　何凡接过石头，乌黑的，他拿在手中，有种心慌的感觉，好像拿的不是石头，而是一位恐怖存在。
　　“先出去再说。”何凡御空而起，带着他们冲出黑洞，回到大陆。
　　一人三兽再次前行，随着探查，何凡越发觉得这所谓的机缘之地，感觉像是实验室。
　　吼！
　　前行没多久，一声嘶吼惊动了他们，一股强大的威势，从远方传来。
　　“大人，应该是四位大神的人。”天方回道。
　　现在的仙界，可以说，除了他们，也就是四位大神的人了。
　　“过去看看，此地还真是危险重重。”何凡率先御空而去。
　　“大人，注意一些，天空也有危险。”天方等人连忙提醒，不然何凡又要怪他们了。
　　“没事，本神低空飞行。”何凡道，这天空中黑气浓郁，不知道隐藏了什么，既然三兽都这么说了，他也不会作死上去瞧瞧。
　　片刻后，何凡来到吼啸传来之地，三尊巨兽，神力滔天，浑身散发着不朽气息，正在围攻一尊尸体，尸体闪耀着恐怖乌光，乌光所过之处，神力崩溃，不朽气息也无法抵挡。
　　三只巨兽浑身都有伤，不断动用神力轰击尸体，同时不断后退。
　　何凡看着尸体，这尸体的实力，不比他镇压的那尊差，不过这具尸体是人类尸体，没有兽的特征。
　　“大人，要不要帮忙？”三兽追来，低声问道。
　　“他们完全可以离开，和这尸体较劲干什么？”何凡一边嘀咕，一边接近战场，看着尸体，会不会有机缘？
　　大家都是来这里找机缘的，何凡不认为，没有机缘，他们会和这种尸体死磕。
　　三尊巨兽，都是半步不朽，其中两尊中期，一尊后期，实力也算不错了。
　　尸体乌光虽强，但是打出之后，需要很长时间吸收黑气，才能恢复，三尊巨兽都是远远用神力轰击，消磨他的黑气。
　　轰！
　　尸体震动，猛然消散，一道诡异乌光闪过，何凡惊愕之下，一尊中期巨兽猛地炸开，另外两尊巨兽，好像才回过神来，连忙扑击尸体。
　　炸裂的巨兽快速愈合，这一击并不能要了他的命，只能让他重创。
　　尸体爆发之后，力量也耗尽的差不多了，身子都快站不稳了。
　　“快去将那东西取来。”愈合的巨兽道。
　　两只巨兽连忙深入黑暗，那里一块拳头大的石头，连忙去拿，一只手却先一步，将石头拿在手中：“见者有份，有好东西要懂得分享。”
　　“你是谁？”两只巨兽怒视着来人，目光满是杀机：“将石头交给本座，否则灭你全族！”
　　“本神何凡，天之传承者，你去灭给本神看。”何凡淡淡道。
　　“你是何凡？”两只巨兽微微一呆，这还真灭不了，冷声道：“我们是禁暗大神的手下，这石头乃是禁暗大神要的，识相地赶紧叫出来。”
　　“禁暗的手下怎么了，都说了，本神是天的传承者。”何凡不屑地看着两只巨兽：“见者有份不知道？还特么兄弟族群，算什么兄弟。”
　　天方三兽一脸懵逼，你这个时候知道是兄弟族群？之前横扫仙界，逮谁砍谁的时候，咋就不认兄弟了？
　　“你……”
　　砰！
　　何凡直接一巴掌拍了上去，将两尊巨兽扇飞，恶狠狠地道：“认不认本神这个兄弟？”
　　两尊巨兽：“……”
　　“不说话就当默认了，兄弟之间，有福我享，有难你们当，这东西，就归本神了，还有这尸体。”何凡又将那尊尸体收了起来。
　　“何凡……”
　　“再敢说话，信不信你们也是本神的？”何凡冷声道。
　　两尊巨兽：“……”
　　这特么完全就是明抢，你在仙界干的事情，我们就不说了，你来了这里，还这么干？
　　“何凡，禁暗大神不会放过你的。”受创的巨兽怒吼道。
　　“那就让禁暗来找本神谈，你们还不够资格。”何凡不屑地道：“我们走，顺便说说，他们是哪个族群的，仙界有没有他们的族人，回去一个，灭族。”
　　天方三兽：“……”
　　不是刚说是兄弟么？
　　“何凡，你太过分了！”两尊巨兽爬了回来，擦了擦嘴角血迹，与受创的巨兽站在一起，冷视着何凡：“你的所作所为，吾等一定会告知禁暗大神。”
　　“砍了吧。”何凡轻叹一声，三道刀芒呼啸而出，本来只想抢东西的，废话这么多，砍死再说。
　　天方三兽无奈，自己找死，他们也没办法，只能动手。
　　嗡！
　　一道磅礴神威席卷而来，黑气翻涌，一道虚淡身影凝聚，漠视着何凡：“既然你代表天立，那便上来一谈。”
　　“上去？”何凡看了看上空，犹豫了下，还是上去了。
　　上方黑气之中，一座神殿漂浮，四道身影盘坐，看着到来的何凡，淡漠道：“天立传承者，何凡？”
　　何凡敷衍地拱了拱手，淡淡道：“见过四位大神。”
　　这盘坐的正是四位大神，绝冥也在其中，此刻绝冥神态淡然，没有表现出相识的意思。
　　“叫你上来，你应该有所准备。”四位大神同时开口道。
　　“想要围攻本神？”何凡毫不在意地道。
　　“一掌，测试你能为。”一名中年男子站了起来：“本神禁暗。”


第857章 兄弟情就这么淡薄吗
　　四位伪不朽，仙界四位大神，都是化为人形。
　　“一掌？”何凡挑眉。
　　“你只有一掌的机会，若是有实力，此地有你一席之地，若是没有，滚回仙界，安心等天立回来。”禁暗冷声道。
　　“好，那你小心了。”何凡也想试试自己实力，不过没有激发基因，以他现在的实力，就算是不激发基因，也比半步不朽顶峰强了。
　　禁暗没有动，就那么站着，等何凡的一掌。
　　“掌中厨界。”
　　何凡神力催动，毫无保留，全部汇聚一掌，笼罩禁暗。
　　面对何凡全力一掌，四位大神面上都浮现一丝惊色，禁暗周身笼罩一股奇异力量，一股令人不安的气息，散发而出。
　　轰！
　　一掌落下，一股恐怖的力量席卷而来，何凡面色狂变，身子暴退，禁暗身上的气息，就是那石头的气息！
　　禁暗身形不动，只有一层黑气缭绕，挡住了何凡一掌。
　　“如何？”禁暗盘坐而下，看向其余三人。
　　“可参与。”血均微微点头。
　　“同意。”绝冥道：“他的实力，不下于当初的吾等。”
　　“天立找了个合适的继承者。”元皇道。
　　“三人通过，你可遗留下了，那石头你留着用吧。”禁暗淡淡道：“但是，不能再强行夺取，吾等是兄弟族群，你之行为，着实过分。”
　　“既然是兄弟，应该学会分享。”何凡得到同意，心中松了口气，道：“全被他们得了去，本神拿什么？”
　　“仙界都分给你了，你还要分享？天立是不是太贪心了？”四位大神同时怒道。
　　“这是伟大的天的意思。”何凡坚定地道：“伟大的天曾言，退一步海阔天空，本神若是退了，天就空了，所以天教导本神，不能退。”
　　四位大神对视一眼，海阔天空是这个意思？天立脑子有坑，这么教你？
　　“退一步海阔天空不是这个意思……”
　　“天说是这个意思，那就是这个意思。”何凡直接打断他们的话，我特么堂堂人族，成语小王子，前世幼儿园拿过小红花，还要你们教？
　　“你的实力……”
　　“四位大神，你们是与伟大的天，同辈的存在，称兄道弟，本神尊敬你们，但你们欺负本神这个小辈，是不是太不合适了？”何凡道。
　　“这……”
　　“我们小辈有小辈的解决方式，你们随意插手，不让本神动用实力，这明显是趁着伟大的天不在，欺负本神这个小辈。”何凡再次道。
　　“本神……”
　　“伟大的天说过，你们是要脸的体面人。”何凡又道。
　　我们究竟谁不要脸，你特么心里没数？
　　你尊敬我们？你哪里尊敬了？你还让不让我们说话了？
　　“何凡，你的实力强，吾等可以不限制你，但是，你必须答应吾等一个条件。”绝冥语速极快，一口气说完，生怕何凡又打断了。
　　“什么条件？”何凡微微皱眉。
　　“不可下杀手。”绝冥淡淡道：“半步不朽极度稀少，死一个就少一个，你在仙界杀了多少，吾等可以不计较，但半步不朽，不能有所损失。”
　　“不错，半步不朽不能少。”其余三位大神沉声道。
　　“这没问题，本神爱好和平，不喜造杀孽。”何凡爽快地答应下来。
　　“你的承诺，吾等能信么？”血均眉头紧皱，出尔反尔的事情，这家伙干起来实在是太正常了，连一丝心理压力都没有。
　　“本神以伟大的天之名义起誓。”何凡肃然道：“若是违反承诺，让天斩了我。”
　　“好吧，暂且信你。”四位大神对视一眼，道：“你下去吧。”
　　“能不能告诉本神，这黑气中有什么，会不会有危险？”何凡问道。
　　“不要乱跑。”四位大神道。
　　“来之前，伟大的天说，你们最喜欢照顾小辈，会给我很多好处，不知道是不是真的？”何凡期待地看着他们。
　　“假的。”四位大神果断地道。
　　“天还说……”
　　“你若不下去，就不用下去了！”四位大神阴冷地道，面上寒意森森。
　　何凡怂了，这四个家伙很抠门，一点好处都不给，还特么口口声声说兄弟，兄弟情就这么淡薄吗？
　　对于这群兄弟，何凡是不打算认了，这么让人寒心的兄弟，还是吃了算了。
　　不过，答应的事情还是要做到，这四个家伙在上面坐着，很可能一直盯着他，不能下杀手，倒是这石头，也不知道有什么用，要不吃一块试试看？
　　禁暗身上有这气息，现在还在寻找这石头，他们成就伪不朽的机缘，是不是因为这石头？
　　想到此，何凡取出石头，忍着那股不安的感觉，小心地啃了一口，石头很坚硬，但还挡不住他的牙口。
　　上空，四位大神冷脸看着下方：“你们说，天立真的告诉他，这伪不朽的机缘？”
　　“看看便知。”绝冥道。
　　“他拿出来了，马上就……吃了？”血均呆滞地看着下方，尼玛，你把那玩意吃了？
　　“真吃了，居然没死？神力也没有不受控制……”禁暗一脸懵逼。
　　绝冥也是一脸错愕：“我突然有些怀疑，天立能不能创出这种圣人来。”
　　“本神也很怀疑。”禁暗沉声道。
　　“难不成，天立教了他特殊的提炼之法，故意以吃来伪装？”元皇猜测道。
　　“有可能。”其余三位大神点头道：“看下去，他若是不死，气息不泄露出来，留在身上，就是天立传了。”
　　何凡先啃了一小口，他有种在啃骨头的感觉，那股不安的气息，入体之后，先是想调动他的神力，但还没有接近神力，就被消化干净了。
　　何凡松了口气，看来这石头并不如自己想想的诡异，想来也是，这么一大点，威胁也不大，索性将石头全都吃下去。
　　快速消化，那不安的气息融入体内，和黑气差不多，只是这气息主动汇聚在一起，他调动之后，体内神力会沸腾，夹杂一丝诡异气息，威能暴增很多。
　　何凡皱眉，这气息不会主动攻击，不会反击，只能由他自己主动引动，否则，这气息就不会动，也不主动招惹神力了。
　　又取出一块石头，吃掉之后，那气息增多一些。
　　“如果吃多了，借助这气息，自己绝对不虚那些伪不朽。”何凡心中惊疑，这石头究竟是什么来历？
　　娲祖和天立，借助天地大道才能成就伪不朽，仙界四位大神磕石头就做到了。


第858章 这在星空老好用了
　　何凡弄清楚了伪不朽的力量，这诡异的气息十分恐怖，若是催动，能让他神力威能暴增。
　　分开黑色气流，下面六头巨兽等待多时，天方三兽连忙迎接，关切道：“大人，您没事吧？”
　　“本神怎么会有事。”何凡淡然一笑，看向另外三头巨兽，目光冷了下来：“本神没事，他们有事了。”
　　“你……”
　　砰！
　　三头巨兽刚开口，何凡一拳轰了上去，三只巨兽剧痛之下，翻滚着飞了出去。
　　“好了，我们继续寻找机缘。”何凡一脸舒爽地道。
　　不能杀了，还不能打成重创？
　　一人三兽继续搜寻机缘，在黑暗中寻找，明白了那石头的作用，他内心也安稳不少，至于心中疑惑，当着其余三位大神的面，他也不好询问绝冥，等以后找机会吧。
　　在黑暗中行走，再次遇到了断肢，何凡全部镇压收起来，那诡异石头，却没有见到。
　　“莫非，要完整的尸体处，才会有那种石头？那尸体，就是在守护石头？”何凡猜测道：“四位大神先一步探查，很可能将大部分石头都收走了。”
　　这不是不可能，所谓的危险，也顶多让他们受创，四位伪不朽，岂会不先一步探查？
　　四位大神虽然很强，但这种好东西，谁会嫌少？
　　嗡！
　　不知走了多久，前方黑气翻涌，化作一道道力量，冲击四方，一股令人不安感觉，蔓延而来。
　　“就是这股气息。”
　　何凡心头一动，这气息比那些石头更加浓郁，也更加明显，之前的石头，他不接近，无法感应那气息，这次，相隔甚远，也让他感觉到不安。
　　吼……
　　一声声嘶吼响彻而出，带着一丝怒意，一丝焦急，更多的是惊恐。
　　“我们小心点。”天方三兽凝重地道，能来这里的，除了半步不朽，就是道祖后期以上，居然发出惊恐吼啸。
　　“你们在前面探路。”何凡一如既往的谨慎，危险的事情小弟干就行了，老大负责在后面收好处，搞不定老大先跑。
　　三兽内心很委屈，但摊上这么一个老大，他们一点办法也没有，只能忍着。
　　一人三兽快速向前而去，穿过黑色气流，何凡面露惊色，前方一头头巨兽在哀嚎，其中有几尊是半步不朽，其中一尊更是半步不朽顶峰。
　　此时，地面宛如流沙一般，这些巨兽正在不断下沉，就算是半步不朽顶峰，也挣脱不了，地面宛如活的一般，在一点点上升，淹没他们的身躯。
　　“何凡，天方，快些救吾，救吾……”
　　巨兽们看见到来的一人三兽，连忙呼救，其中一位只剩头颅在外的道祖巨兽，刚一开口，就被泥土冲入口中，彻底淹没，地面恢复平整，仿佛什么也没发生。
　　“请问，你们是在种萝卜吗？”何凡拦住天方三兽，一脸纯真地道：“萝卜你们不知道，在星空，那是一种蔬菜，可以炒着吃，煮着吃，也可以凉拌，腌制，还可以……”
　　你特么能不能别说了？
　　我们马上就要没了，谁在种萝卜，麻烦你放开天方他们，让他们来救我们行吗？
　　“何凡，救吾，吾愿意听你的。”一尊半步不朽巨兽吼道。
　　“救吾，吾也愿意听你的。”那位半步不朽顶峰巨兽吼啸，他也不想死。
　　何凡看着他们，他们身边有不少诡异石头，道：“你们将身边的石头扔过来，本神就救你们。”
　　“我们现在控制不了身体，你先把手伸过来，拉住我们。”巨兽喊道。
　　“放心，这东西很简单的，本神有经验。”何凡拍着胸脯，一脸淡定地道：“这东西叫流沙，越是挣扎，下沉的就越厉害，只要你们静止不动，下沉就会减缓，然后慢慢放平自己的身子。”
　　“静止不动，放平身子有用？”巨兽们有些不相信。
　　“这在星空老好用了，星空中的族群，遇到这种情况，都是这么干的。”何凡说道：“你们先静止不动，再为本神取石头，本神还想要石头。”
　　“好，吾等就信你一次。”一头头巨兽沉声道。
　　“相信本神，你们就会平安……”
　　何凡面带微笑，只是话还没说完，就被天方扯了扯衣角：“大人，下去一个。”
　　何凡：“……”
　　“何凡，说好的静止不动呢？”其余巨兽懵了，静止不动的，直接就没了，你不是说，星空各族都是这么干的么？
　　“本神忘了，这不是星空，这是仙界啊。”何凡神色一僵，这流沙不给面子，不按常理出牌，不能怪我。
　　“你快点拉我们上去。”巨兽们都快急疯了：“你直接拉我们上去，星空的办法，就不要说出来了，你不拉著我们，你就没办法得到石头。”
　　“嗯，本神直接捡石头就够了，为什么要你们扔？”何凡揉了揉眉心，和这群生灵待久了，脑子果然不好使了：“天方，运转神力，将石头抓过来。”
　　天方低喝一声，兽爪变长，看见一块石头，直接抓了起来，身子一震，忍不住向前冲去。
　　何凡连忙出手，一时没拉住，被带出去两步，连忙运转神力，稳住身子：“你不会想下去救他们吧？”
　　“大人，我感觉有什么东西在拉我下去。”天方面色煞白：“大人，千万不要松手。”
　　“这法子吾等早就试过了，何凡快点拉我们上去，不要白费力。”巨兽们焦急叫道，这一会儿，又沉下去几个。
　　“等本神先把天方拉上来再说。”何凡神色阴沉，神力催动，全部神力浩荡，也无法拉动天方，好在的是，天方也没有继续前冲了，双方就这么僵持着。
　　“大人……”天方现在很慌，他生怕何凡突然收手，将他给丢下去。
　　“一起动手。”何凡沉声道。
　　夜隐和邪灵两兽连忙出手，抱着天方，神力催动，天方在一点点拉回，但爪子依旧连着石头，像是连为一体了一般。
　　“大人，下方那东西，力量太大，我快坚持不住了。”天方惊恐叫道。
　　“这下面根本就没东西。”其余巨兽慌了，他们半个身子都在里面，若是真有东西，他们怕是死定了。
　　“不要急，本神都不急，你急什么。”何凡冷声道。
　　天方很想抽他一巴掌，不是你出事，你当然不急，搞不定，你直接松手，我特么就凉了啊。


第859章 本神想吟诗一首
　　何凡催动全力，也拉不动天方，神目爆出金光，照破黑暗，窥视流沙之下。
　　轰！
　　神力强行分开流沙，一道黑影一闪而过，何凡掌中刀芒闪耀，一刀斩在天方爪子上。
　　天方爪子瞬间断开，被邪灵和夜隐抱着翻滚出去，何凡淡漠道：“多大点事，砍了就行了，瞧你慌的。”
　　“何凡，给我们来一刀。”巨兽们叫道。
　　“你们不会自己断首求生？都半步不朽了，怎么就不长点脑子？”何凡没好气地道。
　　“我们神力无法催动。”巨兽们急切地道。
　　“大人，我接触到那石头之后，神力也无法动用。”天方爪子快速长了出来，一脸心悸地道。
　　何凡微微皱眉，刀芒翻飞而出，冲入流沙黑土，瞬间分裂黑土，但也仅仅如此了，随后寸寸溃散，消失不见。
　　又是一道刀芒飞出，悬浮在黑土之上，没有丝毫影响，只要他不接触黑土的话。
　　“大人，我们还是离开吧。”天方惧怕地看着前方，至于那些还在挣扎的巨兽，无能为力，自求多福吧。
　　“是啊，大人，我们离开吧。”夜隐和邪灵老祖也开口道，不是不想救，没那个能耐，强行救，只会连累自己。
　　“天方，你们口口声声说是兄弟，居然见死不救？”巨兽们怒吼：“当初我们还曾照拂过你们。”
　　“你们就是白眼狼。”
　　“淡定，不慌。”何凡平静地道，脑海中闪过一个想法，手中出现一只手掌，交给邪灵老祖：“带着这只手，去拿石头。”
　　“大人？”邪灵老祖面色剧变。
　　“放心，顶多砍掉你的手，再长出来就行，多大点事。”何凡道：“要不是你们伤不了本神，本神就自己动手了。”
　　“好吧。”邪灵老祖咬牙，结果手掌，用神力镇压，再次延长自身手臂，抓向一颗诡异石头。
　　邪灵老祖轻易抓住石头，毫无阻碍，直接将石头带了回来。
　　“很不错。”何凡收下石头，目光看向前方，那里还有好多石头。
　　“那只手……”巨兽们呆滞，断肢，在这片大陆有很多，他们一般选择避开，或者直接打碎了，没想到这断肢在这有用。
　　“来，一起收石头。”何凡面带笑意，又取出两只手掌，交给他们。
　　天方和夜隐接过手掌，快速收取石头。
　　何凡又将半兽人取了出来，以神力镇压，放在流沙之上，半兽人没有动，没有下沉：“你们看，不动就不沉，本神没有骗你们。”
　　“何凡，救吾，救吾……”巨兽们激动地道。
　　“你们暂时还沉不下去，急什么。”何凡瞥了眼他们，让夜隐老祖站在半兽人身上，然后用手掌拨动地面，就这么缓慢向前划去，一点危险也没有。
　　何凡神目放光，窥探下方，强行破开流沙，没有黑影出现。
　　“看来，这东西在这里是安全的。”何凡弄清楚了，让夜隐老祖回来，自己站了上去，拿着两只手，慢慢拨动。
　　“何凡，救……”
　　“此情此景，本神想吟诗一首，鹅鹅鹅，手掌拨黑土……”
　　你特么倒是救我们啊，别鹅了行不？
　　巨兽们快抓狂了，内心很崩溃，你倒是看我们一眼啊，那些道祖都快没了，我们这些半步不朽，也马上就要下去了，你行行好行吗？
　　“你们回答本神一个问题。”何凡看着巨兽们，淡淡道：“仙界之中，谁最大？”
　　“你最大，你最大。”
　　“不，天最大。”何凡面无表情地道。
　　“是，你说谁最大，谁就最大，快救我们。”巨兽们不敢和他顶嘴，现在小命要紧。
　　何凡一边收集石头，一边划动，太远的地方看不清，只能划过去再看，脚下的半兽人，已经动弹不得。
　　“不要闪躲，不要抗拒，本神试试看。”何凡用手抓住巨兽，神力催动，猛地一体，好吧，没有丝毫动静。
　　又将另一只手，插入巨兽身下的泥土，再次一提，轻易就提了起来，何凡用力一甩，巨兽飞向天方：“记住你的话，以后听本神的。”
　　“我们也听你的，我们也听。”其余巨兽连忙叫道。
　　何凡挨个救他们，将所有的巨兽全部丢上去，前方出现更多诡异的石头，欢快地收了起来。
　　一群巨兽趴在地上喘着粗气，刚才这泥土，实在是吓坏他们了。
　　何凡将所有石头收起来，前方土地和其余地方一样，不是流沙：“这片区域，也就如此了。”
　　撑着半兽人，划了回去，何凡上岸，将半兽人收了起来，这才看向他们：“你们怎么会掉在里面？若是一个，还是意外，你们一群，是不是太蠢了？”
　　“之前吾等看见了一个入口，里面有东西。”半步不朽们沉声道：“我们直接冲了过去，结果发现那入口消失了，地面开始吞噬我们。”
　　“入口？”何凡微微皱眉：“里面有什么东西？”
　　“死之灵，很多死之灵。”半步不朽们道。
　　“那么恶心的东西，也就你们会上当。”何凡道。
　　“还有人族，我们想要杀掉那些人族，直接就冲了，没想到入口消失，掉进这鬼地方。”半步不朽们有些羞愧地道。
　　“人族？”何凡眉头一皱：“这里怎么可能出现人族？那入口是在何处发现的？”
　　“就在这里，现在不见了。”巨兽们指了指一旁，根本没有什么入口。
　　何凡将所有石头都收起来，总共四十块，丢了一颗在嘴里，嚼碎吞下去：“你们身上有没有这种石头？”
　　“没有。”巨兽们摇头。
　　“我这有一颗。”半步不朽顶峰的，取出一块石头，递给何凡。
　　“你们以后就跟着本神吧，这里没什么好东西了，我们去别的地方找找。”何凡将断肢全部收起来，一边磕着石头，一边带他们绕路离开这里。
　　直接前进太麻烦，还是绕路更好一点，反正去哪都是探索。
　　巨兽们跟在何凡身旁，不敢乱跑，很听话，在这机缘之地，刚经历了生死险境，他们也算明白，半步不朽乱来，会死的很惨。
　　何凡不清楚，天上的四位大神，为什么不出手，他一直不救，就是想看看，那四位会不会出来，结果没一个跑出来的。
　　之前不让他杀半步不朽，现在却眼睁睁看着他们面临死境，也不出手，真不知道怎么想的。


第860章 这下飞的应该够远了
　　黑暗之中，何凡带着一群巨兽探索，遇到断肢，不用他说，这次他们也学着收起来。
　　断肢十分诡异，若不是何凡这次用这些断肢救了他们，他们一样会不在意，这种危险情况，还是第一次遇见。
　　“大人，前方有个入口。”
　　没前行多久，探路的一只巨兽回来，面色凝重：“之前消失的入口。”
　　“过去看看。”何凡连忙带他们前往，石头已经全部吃完，体内那种气息，强大不少，但还是不足以与禁暗他们相比。
　　“大人，就在那里。”巨兽带路，此刻不慌乱了，就算是有流沙，他们也有断肢。
　　一个漆黑的入口，足有两米大小，黑气交织形成的，四周黑气不断涌动，宛如水流一般，在虚空中游动。
　　何凡看着入口，里面是如墨一般漆黑，神目看不穿，也没有看见死之灵和人族。
　　“这什么都没有，哪来的死之灵和人族？”何凡皱眉。
　　“大人等等，刚开始是没有，马上就有了。”半步不朽们道。
　　嗡！
　　话音刚落，如墨的黑洞变幻，一条条死之灵在洞内游动，密密麻麻，令人头皮发麻，一些人族出现，正在驱赶死之灵。
　　“幻境？”何凡皱眉，道：“不要进去，伸手去抓。”
　　“好。”一尊巨兽神力催动，爪子伸入黑洞，抓住一条死之灵，轻松就收了回来，那些人族没有阻止。
　　“真是死之灵。”巨兽们看着抓回来的死之灵，沉重地道。
　　“要不，你们吃吃看？”何凡提议道。
　　“这……”
　　“我们这么多强者在，你怕什么，还有大人在，就算是真有问题，也能护住你。”天方冷声催促道：“快点吃，大人还等着看结果。”
　　“对，快点吃。”其余巨兽叫道。
　　抓着死之灵的巨兽面皮直抽，尼玛，你们怎么不吃？
　　看了眼盯着他的何凡，巨兽无奈，只能将死之灵塞入嘴中，咀嚼一番，一脸激动：“是真的，真的死之灵。”
　　“再抓个人出来。”何凡吩咐道。
　　巨兽爪子再次深入进去，抓住一个人族，轻易带了出来，只是一具普通的道初尸体，能够行走，但没有太强力量。
　　“大人，这尸体没什么特殊。”巨兽们探查一番，摇头道。
　　“那进去一个，确定没有危险，我们再进去。”何凡沉吟道，没有确定安全之前，他是不会进去的。
　　不用何凡选出来，巨兽们合力，直接将那只巨兽丢了进去，在巨兽的惨嚎中，进入黑洞之内。
　　“你们这群混账！”巨兽嘶吼，洞内的死之灵被压死不少，人族尸体也被撞碎了一些。
　　“快点探查。”诸多巨兽催促道。
　　巨兽愤怒地吼啸一声，开始探查四周，同时大吃这些死之灵，人族尸体也吃了：“没有危险，你们可以进来，这里有条路。”
　　“有条路？”
　　半步不朽们惊疑，没有急着动，看向何凡。
　　“进去吧。”何凡道，一样是他们陷进去，自己最后进去，哪怕是有复活挂，也要谨慎。
　　进入黑洞，死之灵直接被巨兽们分了，何凡也不在乎，这恶心的虫子，他可不想要，倒是那些人族尸体，他收了一些。
　　其余巨兽有样学样，收了几具行走的尸体，谁知道会不会有用。
　　一条宽广的青色古路，有十米宽，前方黑气笼罩，不知通往何方，一股令他不安的气息，从古路深处传来，也同样令巨兽们不安。
　　“前面探路。”何凡站在一只巨兽背上，巨兽们前前后后，簇拥着他，踏上古路。
　　古路之上一片死寂，越是往前走，那股气息越强烈，一些巨兽浑身颤抖：“大人，要不我们回去吧？”
　　“放心，这气息你们又不是没有感受过。”何凡安慰道：“只是数量多的石头。”
　　虽然嘴上这么说，但他不敢保证，会不会有别的状况，圣地洗身黑洞之下，也有令他不安的气息，而且，他也没在那里找到过石头。
　　何凡表面淡定，内心已经不是慌得一笔了，是特么的非常慌，这大陆实在是邪门，半步不朽顶峰跪起来太容易了，换了他，若没有收集断肢，半兽人，一样没办法应对流沙。
　　现在这古路上，不安的气息越来越强，有没有危险，谁也不能确定。
　　“大人，你有没有感觉到冷？”脚下巨兽忽然说道。
　　“瞎说什么，我们都是半步不朽，怎么会冷？”何凡呵斥道：“别想这些有的没的，赶紧往前走。”
　　“是，大人。”巨兽在古路上爬行，身子微微一顿：“大人，为什么感觉这么重？”
　　“大人，你背后有人。”后面的巨兽带着一丝惊惧地道。
　　“背后？”何凡心脏狂跳，快速转身，一个小女孩儿，允着手指，面带好奇地看着他。
　　“你好啊。”小女孩儿微笑地看着他，瞳孔突然渗出血水，可爱的面孔变的狰狞可怖……
　　“我不好。”何凡面无表情地道，任谁背后无声无息出现一个，还特么不会变脸的人，内心都会很不好，所以……
　　啪！
　　一巴掌扇过，小女孩儿直接飞走了，没入黑暗，何凡看了一眼，摇头叹息：“真当本神是吓大的？”
　　巨兽们：“……”
　　你直接就一巴掌扇飞了？你确定不问一下，就不好奇是什么？
　　“大人，不该抓起来问一下？”巨兽们懵逼。
　　“呵，一只蝼蚁！”何凡背负着手，一脸不屑，马蛋，刚才太慌了，鬼还想着抓起来问，巴掌直接就抡上去了。
　　“大人威武。”众兽一脸敬佩地道。
　　“不要怕，天的光辉照耀之下，一切都不堪一击。”何凡一脸狂热地道。
　　“大人，你背后……”巨兽们声音发颤。
　　何凡身子一僵，嘴角直抽，刚抽飞的小女孩儿，突然就回来了。
　　“你……”
　　啪！
　　又是一巴掌，这次全力，女孩儿化作一道流光，消失在黑暗之中，何凡看了看，道：“这下飞的应该够远了。”
　　“你……”
　　“这都能回来，实力不凡啊。”何凡看着再次出现的小女孩儿，低叹道：“你实力好像很一般？别变脸了，你是不是喜欢，哥哥再打你一次？”
　　小女孩儿：“……”
　　“来说说，你是什么玩意。”何凡俯下身子，这绝对不是个正常东西，换了一般半步不朽，两巴掌下去，不死绝对残废，可小女孩儿一点事都没有。


第861章 我是你失散多年的哥哥？
　　在这个小女孩儿身上，何凡没有感受到一丝力量波动，也没有威胁的感觉，若不是抽了两巴掌的实质感，他都要怀疑，这小女孩儿是假的。
　　“你是第一个打……”小女孩儿神情阴狠，带着一股煞气。
　　啪！
　　“记清楚了，本神不仅是第一个打你的人，还是第一个打你三次的人。”何凡摇了摇头，怎么就认不清现实呢？
　　“你惹怒……”
　　啪！
　　“真是欠抽，你大人怎么教你的？算了，你应该就是个大人，我就想不明白了，进化成一个萝莉，究竟是什么样的癖好，再进化下去，就变成小蝌蚪了。”
　　何凡无法理解这种进化之道，真以为返老还童是好事，回炉重造，看你还会不会觉得好。
　　“你……”
　　啪！
　　“我……”
　　“……”
　　“你别打了，让我说句话。”小女孩儿乖顺了，这次站在了另一头巨兽上，不敢再接近何凡了。
　　“你说。”何凡道。
　　“你为什么能打到我？”小女孩儿一脸委屈地看着他。
　　“说完了？”何凡眨巴着眼。
　　“完了。”
　　啪！
　　又飞了！
　　巨兽们都为小女孩儿感到不忍心了，虽然这是个老怪物，但你这抽来抽去的，人家也很受伤啊。
　　“停，别打了，我们好好说说话。”小女孩儿再次出现，带着一丝哀求：“我们好好谈谈。”
　　“本神觉得，我们没什么好谈的。”何凡再次扬手。
　　“有，既然你闯进来，就有谈的。”小女孩儿连忙道：“这里是我地盘。”
　　巨兽们面色一变，带着一丝惊惧。
　　“你地盘？”何凡看了看脚下古路，又看了看那四周黑色气流：“那你说说，这里的情况。”
　　“这里是我的地盘。”小女孩儿再次道。
　　“你要是只会这句话，本神可以教教你，你的地盘我做主。”何凡面色不善地道。
　　巨兽们愣了愣，惊惧散去，是啊，你的地盘又怎么了，还不是被何凡给打了。
　　“这里的一切，我都了如指掌，我也可以让你们直接前往这条路的尽头。”小女孩儿有些惊惧地看着他，连忙说道。
　　“那种石头有没有？”何凡问道，调动体内那诡异气息：“蕴含这种气息的石头。”
　　“有。”小女孩儿道。
　　“你为本神取来。”何凡淡淡道：“取来石头，想问什么，本神都配合你。”
　　小女孩儿身形消散，再次出现手中是一堆石头，足有十几块：“都给你，你先回答我，你为什么能打到我。”
　　“为什么能打到你？你很特殊么？”何凡歪着头，并未感觉到她特殊。
　　小女孩儿看了一眼脚下凶兽，身形虚淡起来，轻飘飘的：“你们打我一下试试。”
　　巨兽们面露疑惑，爪子轻轻触碰了下小女孩儿，却是直接穿了过去。
　　“半步不朽也伤不了你？”何凡面带惊疑：“催动神力试试。”
　　巨兽们动用神力，神力同样穿过了小女孩儿身躯，哪怕是半步不朽顶峰，也无法伤到她。
　　“在这里，我应该是不会被打到，不会感觉到痛才对。”小女孩儿紧盯着他：“你为什么能打我？”
　　何凡看了看自己的手，为什么能打你？我怎么知道？
　　“你先说说，你是怎么回事？你住在这里？”何凡心中也不清楚。
　　“我在这里诞生，这里是我的地盘，一直生活在这里，从来没有离开过。”小女孩儿讲述道。
　　“你一直生活在这里？”何凡微微皱眉：“你没有出去过？看看外面的世界？”
　　“没有。”小女孩儿摇头道。
　　“那这里除了你，还有谁？你见到我们，不觉得害怕？”何凡问道。
　　“除了我，还有一些长的和你差不多的，但都不会说话，只会驯养死之灵，刚开始还害怕，但见你们见多了，就不害怕了。”小女孩儿道。
　　“见多了？我们刚来，怎么会见多了？”何凡扫向巨兽，猜测道：“是见他们这种生灵，见多了？”
　　“是的，每隔一段时间，就会有他们这种生灵过来，寻找你要的这种石头。”小女孩儿道。
　　“这种石头很多吗？”
　　“不多，但会不断孕育，我也弄不懂是什么原因。”小女孩儿摇头道，又道：“你还没告诉我，你为什么能打我。”
　　何凡沉默了，要不回她一句，我是你爸爸？想想还是算了，这么作死，对方不给石头就不好了。
　　“也许，我是你失散多年的哥哥？”何凡沉吟道：“哥哥打妹妹，是一件很平常的事情，所以，我能打你。”
　　“不是，我没有哥哥，你能打我，应该是你体内，有种奇怪的力量。”小女孩儿蹙眉道：“你能不能让我仔细看看，你的身体？”
　　“不行。”何凡果断拒绝，对于这个诡异的小女孩儿，他觉得，还是谨慎一点比较好。
　　“只是看一下，我想知道那是什么力量，我可以给你很多石头。”小女孩儿道。
　　“先把石头拿来。”何凡犹豫了下，道：“我必须看见石头，才会给你检查。”
　　“直接带你们上去吧，那你有你要的石头。”小女孩儿一挥手，一股黑气包裹着他们。
　　何凡感觉到快速移动，其余巨兽眼前一花，已经出现在古路尽头，一片虚空，一堆石头堆积在那里，足有五十块之多。
　　“这是你要的石头。”小女孩儿道：“你可以让我检查了。”
　　“好啊。”何凡微微一笑，道：“但本神要弄清楚，怎么离开这里。”
　　“待会我送你们出去，就可以了。”小女孩儿道。
　　“大人。”巨兽们围在何凡身边，有些紧张，这小女孩儿奈何不了何凡，但对他们，应该有办法。
　　“本神突然不想给你检查了。”何凡淡漠道：“让本神离开。”
　　“你在骗我？”小女孩儿脸色冷了下来。
　　“只是突然想起来，男女授受不亲，还是不要近身接触好了。”何凡面色淡然，体内神力却在快速运转。
　　“狡诈的人类，你是在自寻死路！”小女孩儿体内冲出滔天黑气，整个虚空都在震动。
　　“掌中厨界。”
　　何凡面色冷漠，一掌落下，黑气震动，小女孩儿身形瞬间溃散，在远处显化出来：“本座无处不在，你伤不了本座。”
　　“是吗？那你能伤本神吗？”何凡神色冷厉，不朽神之刀显化而出，万千刀气轰击四周。


第862章 苍天残躯
　　刀气绞杀，黑气震动，小女孩儿眸光阴冷：“本座杀不了你，你的手下会杀你。”
　　吼！
　　一声声嘶吼，脚下的巨兽们咆哮着，神力浩荡，化出万丈真身，巨大的爪子遮天蔽日，杀向何凡。
　　“你竟能掌控他们？”何凡面带惊色：“你究竟是谁？”
　　“杀！”
　　小女孩儿一声冷喝，天方等巨兽眼珠发红，宛如当初故土一般，杀气沸腾，失去理智。
　　“一刀破万法！”
　　何凡神之刀震荡，万千刀芒笼罩这些半步不朽巨兽。
　　轰隆隆！
　　恐怖神力震动，四周黑色气流崩碎，神之刀斩落而下，巨兽们痛吼连连，半步不朽，也难挡何凡的刀芒。
　　如今的何凡，就算是不激发基因，不动用那股诡异气息，也比一般半步不朽顶峰强。
　　但是，这些围攻他的半步不朽数量多，一旁还有个诡异的家伙。
　　嗤嗤！
　　虚空波动，小女孩儿突然出现，一手成爪，抓向何凡咽喉，何凡一掌打出，掌中厨界迎上小女孩儿。
　　轰隆隆！
　　狂暴的神力，失去理智的半步不朽，诡异的小女孩儿，何凡一时有些手忙脚乱，落于下风，小女孩儿能够掌控天方等半步不朽，完全超出他的意料。
　　“不听话，就去死吧。”小女孩儿恶狠狠地道：“厌恶的气息，还敢对我动手，你不该存在！”
　　何凡面色冷厉，体内诡异气息引动，令人不安的气息颤动，神力再度暴增，一掌镇压而下。
　　轰！
　　有了诡异气息加持，何凡一掌之下，巨兽们吐血倒飞出去，小女孩儿身形一阵模糊，竟是飞退开来，目光惊疑不定：“你怎么还融合了这股力量，怎么能并存？”
　　轰隆！
　　一掌打出，黑暗虚空崩裂了，何凡神色带着一丝讥讽：“告辞。”
　　“该死。”小女孩儿怒骂一声，直接冲入崩裂的虚空，巨兽们却是惊惧地远离，不敢接近。
　　浓郁的不安气息，何凡跳下去的刹那，浑身发毛，这里的气息太强烈了，像是来了源头一般。
　　“尸体……”
　　何凡面色剧变，虚空之下，并不是出口，而是一具具巨大残缺的尸体，千奇百怪，散发着恐怖气息，和那不安气息一模一样。
　　“这石头？”
　　何凡看了看手中的石头，又看了看那些尸体，这石头就是从这尸体上弄下来的！
　　“这究竟是什么地方？”何凡心头浮现一丝惊恐，这些尸体，散发的气息，每一尊都不比禁暗差，甚至还强上一些。
　　“你又是谁？”小女孩儿追了进来，冷冷地看着他：“你身上的那股力量，是天地大道对不对？你为何会出现在此地？”
　　“没错，正是天地大道。”何凡直接承认，冷声道：“你敢追进来，看来你很自信。”
　　“你如何将天地大道，与这些尸体气息并存？”小女孩儿追问道。
　　“在此之前，不应该再介绍一下你自己么？”何凡淡淡地道。
　　嗡！
　　小女孩儿体内黑气变化，那股诡异的气息散发出来，与这里的尸体一模一样。
　　“你是其中一员？还是说，你也吸纳了这气息，转化了全身？”何凡面色变了。
　　“一直是你问本座，你又有何诚意？”小女孩儿冷冷地道：“再给你一次机会，不说出来，此地将是你埋骨之地！”
　　“本神乃是伟大的天，天立的传承者，如今伟大的天掌控星空天地大道，让本神前来仙界，至于天地大道之力，是天赐予，本神是天所创造的完美生灵，圣人。”何凡傲然道。
　　“天立……”小女孩儿呢喃一声，不信地道：“天立有这个本事？”
　　“伟大的天，不是你能想象的。”何凡不屑地看着他，像是个狂信徒：“伟大的天抽取不朽神液，无视大道石壁，创造圣人一族，将来必定不朽。”
　　“你的话，能信吗？”小女孩儿冷笑道。
　　“伟大的天，乃是本神的必生信仰。”何凡虔诚地道，心中加了一句，早晚弄死他。
　　“你去圣地洗身了？”小女孩儿目光闪烁。
　　“当然，这身神力，就是最好的证明。”何凡鼓荡一番神力。
　　小女孩儿沉默了，眉头紧皱，她有很多事想不明白。
　　“天立本事不小，这尸体，你可选一具，比肩伪不朽。”良久，小女孩儿开口道，顿了顿，又道：“但本座要你做到一件事。”
　　“嗯？”何凡皱眉。
　　“杀了天立。”小女孩儿冷冷地道。
　　“不可能，本神岂会背叛伟大的天？”何凡冷声道。
　　“天立不死，你便死，做个选择吧。”小女孩儿冷声一语，四周尸体震动，散发出恐怖气息，好似要活过来一般。
　　“不可能。”何凡冰冷拒绝。
　　“既如此，那便陨落吧。”小女孩儿沉喝一声，尸体轰然震动，沉眠已久的尸体，终于爬了起来，气息更加恐怖。
　　何凡面色一变，他体内的诡异气息，与一具相比，都是云泥之别，更别说全部了。
　　轰！
　　犹如天幕一般的爪子落下，整个黑暗虚空都在碎裂，何凡神力催动，心中无力，他就算是激发基因，怕是也挡不住，还是付出这具身体，装一次忠心好了。
　　打定主意，何凡周身力量汇聚，刀芒冲杀而去：“本神绝不会背叛伟大的天！”
　　嗡！
　　话音刚落，落下的巨爪骤然停止，巨大的尸体，缓缓退去，重新躺回原地。
　　“吾名，神暗，挑一具尸体吧。”小女孩儿冷冷地道。
　　“挑一具？”何凡愣了愣，这突然的变化，有些让他猝不及防，要不，再抽一巴掌，看她是不是傻了？神暗？这什么破名字。
　　“你的天地大道，是天立赐予的？”神暗冷声询问。
　　“不错，这是伟大的天之恩赐，乃是天地大道之体，至高无上殊荣。”何凡傲然道。
　　“天地大道之体。”神暗沉吟一声，一挥手一具尸体落在何凡身旁：“这一具，乃是苍天残躯，你拿去融合，尽心为天立办事。”
　　苍天残躯？
　　何凡一脸茫然，这不是早就失踪的存在么？还在神话时代之前，尸体在这？
　　“拿了就带他们离开。”神暗一挥手，四周虚空波动，何凡没动，还站在原地，不由让她恼怒：“你快滚出去。”
　　何凡：“……”
　　要不是你能掌控这些尸体，我特么能把你翔打出来！
　　神暗的实力很一般，但借助这些尸体，就可怕了，何凡现在还处于惊吓状态，不敢多留，先离开再说。


第863章 你这就侮辱人了
　　带着苍天残躯，天方等人恢复正常，仿若什么都没发生一般，也不知道自己动过手。
　　虚空撕裂，何凡带着他们离开，再次回到黑气大陆。
　　“何凡，你上来。”
　　一道幽冷的声音传来，何凡微微一愣，吩咐道：“你们现在此地等本神。”
　　这是绝冥的声音，何凡御空而起，深入黑气，神殿漂浮虚空，四位大神盘坐。
　　“恭喜，以后你将是吾等一员。”四位大神同时拱手道。
　　“四位大神的意思是？”何凡面上闪过一丝迷惑。
　　“你进入那里，如今安全出来，可得到尸体？”绝冥淡笑道。
　　“已经得到。”何凡道，却没有拿出来。
　　“得到了尸体，以你的实力，配合天立传你的提炼之法，不日便能踏入伪不朽，与吾等相当。”绝冥淡淡道：“这次之后，回去闭关吧。”
　　“不错，你现在要做的，就是早日成就伪不朽。”禁暗等三位大神道。
　　“那本神现在就回去闭关？”何凡沉吟道。
　　“可以。”四位大神对视一眼，道：“这里剩下的一点东西，对你也没什么作用，回去提升才是最重要的。”
　　何凡御空而下，带着众多巨兽离开。
　　“大人，我们不探查，不找石头了？”天方等兽疑惑问道，搞不清楚，他怎么突然带他们离开了。
　　“不用找了。”何凡淡漠道。
　　已经知道仙界伪不朽的机缘，而且拿到了，再留下没什么用了，现在应该做的，是先将苍天残躯炼化，然后，绝冥应该会来找自己。
　　伪不朽应该能斩断那锁链，如果做不到，那绝冥可以凉了。
　　回到天族大陆，何凡宣布闭关，这次的事情对他冲击很大，了解的越多，越发现这群生灵的诡异，背后还有更恐怖的存在。
　　神暗，洗身之地，契约，苍天残躯，这些都不是一般族群能拥有的，就算是当初天庭也没有。
　　没有急着吞掉苍天残躯，何凡先吞了石头，让自己体内气息增多，这才服用苍天残躯。
　　不知陨落多久的苍天残躯，随着消化，快速分解，何凡的厨神之躯再度提升，体内的诡异气息快速增多。
　　一股诡异，强大，令人不安的气息，充斥神殿，还有便是，那近乎凌驾于一切之上的感觉，就像是见到了盘古之力。
　　“这苍天，当初该不会不朽了吧？”何凡面色微白，这股力量，虽然与盘古力量不同，但那凌驾一起之上的感觉，却是差不多。
　　苍天残躯蕴含的力量也十分恐怖，何凡的厨神之躯在快速进步，体内力量浩荡增涨。
　　厨神之躯，半步不朽中期！
　　当最后的一丝消化，何凡的厨神之躯，已经踏入了天人十级中期，但基因数据没有动。
　　何凡体内充斥着这股气息，让他有种无敌的感觉，天下无敌的感觉，当然，这只是错觉，若是四个伪不朽同时围攻他，神暗再动用那些尸体，他也没把握。
　　“一具苍天残躯，就让我厨神之躯进入中期，若是将那些尸体全吃了。”何凡吞着口水，如果全吃了，怕是要疯，半步不朽顶峰都不是不可能。
　　只可惜，神暗只给了一具，若是全部给他，分分钟教做人。
　　嗡！
　　虚空波动，黑气勾勒出一张神座，绝冥坐在神座之上，面色清冷。
　　“绝冥，你是不是急了点？”何凡淡漠道。
　　“你表现的很好，通过了考验，得到机缘。”绝冥淡淡道。
　　“这机缘，就是你说的考验？”何凡冷声道：“之前为何不提醒一声？”
　　“本来吾等对你实力考验，你已经通过，谁知道你会闯进去。”绝冥冷声道：“不过也好，你拿到伪不朽机缘，这是好事。”
　　“直说来意吧。”何凡不想与他在这个话题上纠缠：“是要告诉本神，天之遗留在何处？”
　　“在此之前，本神有个疑问，你是如何瞒过神暗的？”绝冥面色阴沉的快滴出水来，现在她突然有些动摇了，怀疑何凡真是天立的人。
　　“隐瞒？你真会开玩笑，本神效忠于天，神暗大神已经检测，还会有假？”何凡道。
　　“想让神暗将机缘交给你，你并未被束缚，除非你能展现你对天立的忠诚，别无他法。”绝冥淡淡道：“但本神怎么看，你都不是忠诚之辈。”
　　“绝冥，你这就侮辱人了。”何凡不爽了，什么叫怎么看都不是忠诚之辈？我何凡又不是什么反骨仔！
　　“罢了，不提这个，事情有变，你至少要斩断两条锁链。”绝冥沉默片刻，道：“至少两条，本神可不想成为他们的眼中钉。”
　　“那天之遗留？”何凡冷声道：“到现在，本神都还未见到，只是听你说起，本神要如何确定？”
　　“这是天立身上的一块鳞片。”绝冥掌中出现一块鳞片，飞落在何凡手中：“你可仔细看看，是否有欺骗你。”
　　何凡接过鳞片，虽然略有不同，但确实蕴含天之气息：“斩断锁链，本神可有机会活着？”
　　何凡也不蠢，若是斩断了鳞片，就要弄死他，他不敢保证，自己是否受创才能逃回星空，别激发基因，又掉回道祖境界。
　　“当然可以，在你下去之时，本神就会将天立本体交给你，束缚去掉，本神自有感应，到时不会出全力，让你有机会逃回星空。”绝冥道。
　　“何时动手？现在？”何凡沉思道。
　　“等一段时间，神暗将机缘给了你，吾等到时会邀请你，去一个地方，到时少说，不做，一定不能让那位起疑心，否则你会陨落。”绝冥神色凝重地道。
　　“那位？”何凡面色微变。
　　“你去过洗身之下，见到了契约，也见到了神暗，应该能猜出来。”绝冥沉声道。
　　“本神觉得，还是早些动手吧，你知道本神下去过，没有被束缚。”何凡面色微僵，这要是过去，很可能死路一条啊。
　　“推给天立便可，而且，只是走个过场。”绝冥道。
　　“走个过场？”何凡疑惑。
　　“若是那位苏醒，本神岂敢来见你？”绝冥轻笑一声，身形消散。
　　“还没醒？”何凡呢喃一声，估算了下自己实力，要不将另一具身体拉过来，双身合一，试试看，能不能将四个伪不朽做了，抢到天立本体？
　　可是现在杀了一个天立，好像也没什么卵用。


第864章 这仙界老大当的真憋屈
　　现在完全不是干掉天立，干掉四个伪不朽，就能解决的，还要干掉他们背后的那位才行。
　　神暗，契约，洗身之下，这三个地方也是难缠之地，若是除掉了，那一切好说，如果失败，不知道有没有机会重头练级。
　　“先去星空，见见娲祖。”何凡沉吟一声，消失在神殿之中。
　　看守仙界之门的绝乾再次睡着，何凡穿过仙界之门，回归星空。
　　娲祖显化而出，冷漠地看着他：“如何？”
　　“后面有个大家伙，四个伪不朽都很听话。”何凡撇嘴道：“你有没有听过神暗？”
　　“神暗……”娲祖呢喃一声，神情恍惚了一下，道：“是不是一团黑气？”
　　“不是，一个小女孩儿，倒是生活在黑气之中。”何凡道。
　　“若是那团黑气孕育出来的，应该是那个地方出来的。”娲祖道：“当初围攻那里，他们曾参拜一团黑气，尊其为神暗主宰。”
　　“现在看来，这个神暗更像是一个送机缘的老奶奶。”何凡耸了耸肩，道：“伪不朽机缘，就是她负责送的。”
　　“他们如何成就的伪不朽？”娲祖询问道。
　　“一些强大的尸体，炼化之后，有这种气息，很像盘古之力。”何凡散发出淡淡诡异气息：“我刚得到的苍天残躯。”
　　“古生灵。”娲祖吐出三个字，冷漠的神情带着一丝冰寒：“那些都是强大的古生灵残躯，当初已经踏入进化之巅，是否已经不朽，无人可知，天地大道也少有记载。”
　　“那黑气与仙界那群生灵神力差不多，只是更强大一些，若是猜测不错，他们算是古生灵后裔？”何凡分析道。
　　“若是如此，那他们背后还站着一尊活着的古生灵！”娲祖冰冷的神情泛起凝重，四周天地大道主动显化，这是有些不安。
　　“若是猜测不错，应该是这样，稍后他们会邀请我进入那里，我该准备些什么？这段时间过的太刺激，我很慌。”何凡叹道。
　　这段时间是真的刺激，差点就凉在那里。
　　“按照他们说的做。”娲祖道。
　　“如果出问题呢？他们都被锁链束缚，唯独我没有。”何凡担心这个问题：“如果让我放弃抵抗，让我签契约，我该怎么办？”
　　“上次说的东西，可以给你了。”娲祖沉默片刻，道：“但你要保证，不能吃了，而且，不到万不得已，不能动用。”
　　“什么东西？我肯定不吃。”何凡连忙说道，保命的东西，怎么能吃掉？
　　嗡！
　　虚空波动，一道青光闪耀，还有浓浓的造化气息，一片青色莲叶飘在虚空。
　　“这片莲叶，有什么用？”何凡看了眼莲叶，一点基因数据都没有，有些渣啊。
　　“创世清莲莲叶，带着它，如果遇见危险，它会指引你，走上盘古之路。”娲祖道：“当初也是凭借它，吾才能找到盘古遗留，逃出那里。”
　　“走上盘古之路？天庭……算了，有件东西也好。”何凡收下莲叶，道：“娲祖，你知道盘古最后结果么？”
　　“未曾确定，但带出盘古之力，可以肯定盘古去过那里。”娲祖冷冰冰地道：“若是没有陨落，那应该就在里面。”
　　“会不会不朽了，古生灵中，好像也就盘古大神，最有这个可能。”何凡道。
　　“不知道。”娲祖的神情越发冷漠了。
　　“这断肢，半兽人，娲祖可曾了解？”何凡又取出断肢，断首，半兽人。
　　“古仙神部分，被人改造了，随风消散吧。”娲祖轻叹一声，天地大道力量波动，全部化为光点，消失在天地间。
　　“娲祖将这些尸体，带给他们，我先回去了。”何凡丢出各族生灵的尸体，这是各族陨落，他收集的，都是道祖之下。
　　告别娲祖，穿过仙界之门，回归天族神殿。
　　“以后不能找娲祖了，娲祖变化越来越大了，再问下去，估计天立还没弄死，娲祖先没了。”
　　何凡低语一声，感觉压力很大。
　　“大人。”
　　神殿之门打开，天方等半步不朽走了进来，恭敬行礼。
　　何凡看着他们，神色纠结，要不要吃掉他们呢？
　　这些半步不朽，若是吃掉了，应该能增加不少基因数据，去了那里，也多一些自保之力，只是一旦将他们吃了，自己直接就暴露了。
　　要不，趁着去那里的时候，将另一身叫上来，将他们做了？何凡思索着这个想法的可能性。
　　“还请大人吩咐。”天方等兽小心地道，丝毫不知道，自己正在生死边缘徘徊。
　　“没什么大事，就是告诉你们，本神已经成就伪不朽。”何凡淡漠道。
　　“恭贺大人，成就伪不朽。”天方等兽激动地道。
　　“和往常一样，下去休息吧。”何凡摆手，看着他们就想吃，还是让他们走远些，眼不见，心不想。
　　“坐拥诺大仙界，一群肥硕的食物不能吃，真是痛苦啊。”
　　何凡低叹，自己这个老大当的有些郁闷：“算了，吃点希望果什么的垫垫。”
　　他们的邀请比何凡预想中的要快，只是三天时间，四位大神便发出邀请，请他前往那个地方。
　　何凡吩咐一声，御空而去，他们在故土等他。
　　穿过故土通道，再次来到故土，这里的生灵，看他的眼神不一样了，和看那些大神一样，都很恭敬。
　　“你来了。”四位大神显化而出，面色凝重地叮嘱道：“不要乱说话，也不要乱走乱动，切记了。”
　　“我明白。”何凡点头，又问道：“那地方入口，在故土附近吗？”
　　“不错。”四位大神点头，率先御空而起：“走吧，路上说。”
　　何凡跟上四位大神，随着他们而去，路上听他们讲述：“那个地方，距离故土不远，吾等赖以生存的力量，其实是从那里涌出来的。”
　　“那里可以说是吾等的真正源泉，圣地只是其一。”元皇讲道：“当然，吾等也不清楚那地方，吾等只是在当初打裂的外围，甚至外围都算不上，内部究竟有什么，无人知晓。”
　　“神暗又是何来历？”何凡好奇道。
　　“神暗主宰就居住在里面，每隔一段时间，会带着伪不朽机缘出来，挑选合适的半步不朽，发放机缘。”绝冥解释道。
　　“再次见到神暗主宰，你可要恭敬一些，不能直呼神名，要尊称主宰。”四位大神严肃地道。
　　“知道了。”何凡表面应着，心中觉得，这仙界老大当的真憋屈，还要对一个弱鸡恭敬。


第865章 蝼蚁，你听过吃货么？
　　黑暗虚空，一道百米长的虚空裂缝，这就是那个地方的入口，当初入口不大，经过神话时代一战，被生生打成了空间裂缝。
　　何凡随着四位大神，进入虚空裂缝之中，浓郁的黑气翻涌，和黑气大陆一模一样的黑气，也和他们所修的神力相似。
　　虚空裂缝之下，还有不少大陆碎片漂浮，这是当初打碎的世界。
　　落在一块大陆碎片上，绝冥低声道：“有土地的地方，便是安全范围，不可远离。”
　　何凡目光扫向四周，远处太黑，有些看不清。
　　“好了，继续前进。”元皇三人道，神力波动，御空而去，飞向最近的一块大陆碎片。
　　“跟进我们。”绝冥道。
　　何凡没有说话，跟着四位大神，快速到达下一块大陆碎片。
　　每到一块碎片上，四位大神都会留下一道黑气，才会再次前进。
　　他们没有解释，何凡也没有问，来之前都叮嘱了，要少说，少做，自己要听话。
　　不知飞行多久，何凡随着他们，落在一块碎片上，眼前一片漆黑，再次出现一个裂缝，大量的黑气从这个裂缝涌出来。
　　“你们来了。”
　　黑气之中，神暗显化而出，漠视着他们：“准备的如何？”
　　“都已经准备好了，吾等这些年的潜修，进步很大。”四位大神恭敬地道。
　　何凡继续沉默，他连来干什么都不知道。
　　“何凡，可曾炼化苍天残躯？”神暗目光转向何凡。
　　“已经炼化。”何凡恭敬地道。
　　“随本座来吧。”神暗转身进入裂缝，融入黑气之中。
　　四位大神不发一语，跟着进入，何凡连忙跟上。
　　穿过裂缝，里面是更浓郁的黑气，黑气之中，各种断肢，断首，还有半兽人，在黑气之中穿行。
　　“这是本座的杰作。”神暗幽幽道：“也是本座的诞生之地，你之前在黑暗大陆见到本座，是本座将入口设立在那里。”
　　“主宰大人神威，竟能相隔这么远，将入口设下。”何凡一脸敬佩，他确实很敬佩，这么远的距离，他其实能做到，但绝对不会如神暗这么轻松，让人直接穿越这么远的距离，瞬间过来。
　　而且，这里还是传说中，谁来谁死的地方，不知道有什么限制。
　　“你们的任务，就是前往更深处。”神暗目光深邃，看向远方：“不管在前面遇到什么，用尽一切办法，给本座毁掉。”
　　“是。”四位大神恭敬应道。
　　何凡一脸迷茫，完全搞不懂，前往更深处，遇见什么，毁掉什么？这是在让他们，探查里面？
　　“这是你们的保命符。”神暗一挥手，五道乌光没入他们体内：“若有危险，激发这道神力。”
　　“多谢神暗主宰。”四位大神恭敬行礼。
　　何凡也行了一礼，表面恭敬了一下。
　　“何凡刚来，进去后要用这种语言，去吧。”神暗打出一道黑气，没入何凡眉心，传给他一种古老语言。
　　四位大神率先向前飞去，绝冥不忘拉何凡一把。
　　在黑暗中前行，四位大神都沉默不语，飞行一段时间，何凡忍不住低声道：“神暗大人在这里，也不了解……”
　　“闭嘴！”四位大神低喝一声，面上浮现一丝怒色：“让你少说，记不住？”
　　何凡张了张嘴，好吧，我不问了，爱说不说。
　　见他识趣，四位大神面色才缓和不少，但没有解释，继续前行。
　　一段时间过去，前方再次出现一个黑洞，没有黑气涌出，什么气流都没有，黑气好似畏惧一般，不敢靠近这个黑洞，使得这个坑洞四周，都是一片真空地带。
　　四位大神直接进入洞内，何凡跟着进入，穿过黑洞，眼前的并不是一片黑暗，而是五颜六色，宛如仙境的景象。
　　金黄古路，延伸出去，路上金光浓郁，遮掩了视线，倒是古路的尽头，有一座七彩神山，照破金光，古路下方是金色海洋，丝毫黑气都看不见。
　　基因数据，+？
　　基因数据，+？
　　基因数据，+？
　　何凡看着古路，又看了看金色海洋，最后看向七彩神山，整个人都懵了，这特么是什么鬼地方，基因数据看不出来？
　　好想吃过去，怎么办？
　　那七彩神山内，更是不知道有什么，而且，看那七彩神山的后面，还有一些阴影，会不会还有东西？
　　“走吧。”
　　四位大神神色严肃，率先踏上金色古路，十分警惕，神力隐隐波动，随时会出手。
　　何凡很想将这些东西吃了，自己不能白来一趟啊，来这里分分钟半步不朽顶峰，若是能去那七彩神山，说不定能找到更好的东西，超越天人，成就不朽？
　　自己有不朽之法，缺的就是基因数据！
　　看了看四位大神的脸色，何凡想问却不能问，只好闭嘴，同时也警惕起来，他们都这么小心谨慎，自己不能犯蠢。
　　踏上古路，一片平静，随着深入，渐渐接近古路上的金光，四位大神呼吸都压低了，好像生怕惊动了什么。
　　嗡！
　　踏上古路的刹那，一道诡异的力量席卷而来，暖洋洋的，好像在泡温泉一般，浑身舒爽，眼前金光消散，古路不见，四周灰蒙蒙的，一片虚无。
　　灰蒙的浑沌世界，何凡和四位大神站立在一起，四位大神浑身毛发都竖了起来，神情凝重到了极致。
　　绝冥小心地做了个噤声手势，告诫何凡不要出声。
　　其余三位大神，神情肃然。
　　何凡一脸蒙圈，完全搞不清楚状况，你们就算是要带我来冒险，之前也应该先介绍一下啊。
　　嗡！
　　一道金光闪过，灰蒙的世界变幻，五道头顶带着光圈的身影，显化而出，何凡瞪大眼睛，这五道身影，正是他们五个，模样，气息，一模一样。
　　“蝼蚁，本神将会用你最自傲的实力，将你斩杀，让你们明白，何为进化之巅。”四位光圈大神，对上了四位大神，都是找和自己一样的那个。
　　“蝼蚁，你听过吃货么？本神比你能吃！”光圈何凡一脸傲然地看着他。
　　何凡：“……”
　　你特么在逗我？
　　四位大神：“……”
　　你特么脑子里都是什么，吃货？比你能吃？
　　何凡自己也是懵逼的，这算个什么，用最自傲的，打败他们？你确定要和我比吃东西，不是和我比不要脸？这么一想，自己还是要脸的人，还好这家伙没和他比不要脸。
　　“你有食材吗？”何凡沉吟道，比脸皮，自己还真有点虚，但比这个，自己还没输过。


第866章 你特么就是想骗吃骗喝
　　四位大神已经凌乱了，我们准备了多年跑过来，准备豁出老命，结果，你最自傲的是能吃？
　　“食材无尽。”光圈何凡傲然道。
　　“本神吃东西，不喜欢被人打扰。”何凡瞥了眼四位大神。
　　“你们同能看见彼此，可听见对方谈话，却无法接近。”光圈何凡淡漠道：“他们无法阻止吾与你的比试。”
　　“那你出食材。”何凡摸了摸自己的兜，叹道：“吃货的身上，从来不会有食材，因为都吃光了。”
　　他身上确实干净了，尸体给娲祖了，仙界也平静了，没有发动战争，一直在挨饿。
　　“本神的食材无尽，开始吧，你想比什么，米饭面条小笼包？还是烤肉龙虾大闸蟹？”光圈何凡道。
　　“统统都来，本神从不惧怕比试。”何凡昂头道，心中疑惑，这家伙看来对自己还有了解，能力不差。
　　四位大神：“……”
　　你这种比试，我们也不怕，我们能不能换个敌人？这特么对手好强。
　　光圈何凡一挥手，成山的食物出现，米饭做的山，湖泊一般的面条，山一般大的包子，嗯，完全就不是小笼包。
　　万丈烤肉，千丈龙虾，还有巨大无比的螃蟹，何凡已经在咽口水了，第一次见到这么好的食材，还是熟的，香喷喷的。
　　早知道，早特么来了，哪怕是豁出老命也要过来！
　　“比一比，谁先吃饱，你输了，就不用离开了。”光圈何凡淡淡地道。
　　“本神若是赢了呢？”何凡眼睛直勾勾地盯着食材，因为他看见米饭山的基因数据，+0.5，面条湖泊，+0.5，小笼包+0.5。
　　龙虾，烤肉，螃蟹，都是分别+0.5。
　　别的不说，就这点基因数据，塞牙缝都不够。
　　“你若赢了，你便能继续前行，得到邀请函。”光圈何凡道。
　　“邀请函？吃货协会邀请函么？”何凡深沉地道。
　　“可以这么认为。”光圈何凡道。
　　“那还等什么，开吃吧。”何凡身躯变幻，瞬间万丈之高，但这些食材，也在变大。
　　“不能作弊，只能以平常身躯吃。”光圈何凡面无表情地道。
　　“那行吧。”何凡身子回归正常大小，啃着米饭，拿着小笼包，一手夹面条。
　　“真特么比吃啊。”四位大神差点吐血。
　　四位大神很难受，因为他们的对手直接动武，实力还很强，同样是伪不朽，哪怕他们激发特殊气息，对方也能提升，无论他们怎么来，对手的实力都和他们差不多。
　　何凡这边吃的很快，哪怕不作弊，不动用神力，天人十级的神躯，可不是开玩笑的，消化起来贼快，基本上入口就没了，狂吃没问题。
　　光圈何凡吃起来速度也很快，丝毫不比他慢。
　　“难不成，基因也是一样的？”何凡好奇，模拟，幻化手段，自己又不是没见识过，只是，这些手段，本质是无法模拟出来的。
　　“再看看，不信他能和自己一样。”何凡道，像自己这么能吃的，什么饕餮，鲲鹏吞噬术，给自己提鞋都不配，他还就不信了，对方能比他能吃。
　　米饭以肉眼可见的速度在消失，面条湖泊，小笼包，烤肉，龙虾，大闸蟹，全都在减少。
　　没多久，所有东西都没了，全部吃光，何凡摸着肚皮，基因数据到了，91.7%。
　　“一分饱都没有，还有没有。”何凡看着光圈何凡。
　　“食材无尽。”光圈何凡挥手，又是一大堆食物。
　　两人再次开吃，很快又没了，一大堆食物再次出现。
　　“真特么能吃啊。”四位大神感叹一声，差点没喷出一口老血，你们比吃也就罢了，吃完一堆又一堆，是怎么吃下去的？
　　“确实能吃。”四位大神的对手都震惊了，这饭量简直了，说饭桶，都是在侮辱人家饭桶。
　　何凡和对手都没关注他们，此刻，他们只有食物，也只有食物能吸引他们，其余的人，死活关他们屁事。
　　轰隆隆！
　　四位大神还在交战，从伪不朽打到道祖，从天人打到释灵境界，然后再到伪不朽，各种阶段都尝试一番，最终悲哀发现，还是赢不了对手。
　　“杀！”四位大神嘶吼，无上杀招轰击，对方同样是无上杀招，虽然招式不一样，但威力丝毫不比他们差。
　　时间一点点流逝，四位大神逐渐疲惫，对手同样有些疲惫，但比他们好上不少。
　　“你赢了。”
　　突然，一道声音传出来，四位大神看了一眼，微微一呆，这特么吃赢了？
　　“其实，你还没有输，我差不多也快饱了，你再坚持一下。”何凡认真地道。
　　“在之前，你就是这么说的。”光圈何凡面皮直抽。
　　“这次是真的。”何凡重重地道：“还有，其实本神可以帮你吃，本神最不喜欢的就是打败人，让人伤心欲绝，而且，你失败了，回去不好交代。”
　　“你想认输？”光圈何凡怔怔地看着他。
　　四位大神也懵了，他们对手也茫然地看先给何凡，还有想认输的？
　　“本神可以继续吃下去，也可以将你的那份也吃完，这样你就不算输，我们一直吃下去，你一直就不用输。”何凡低声道：“这个提议，是不是非常好？”
　　“你特么就是想骗吃骗喝，我才不上当！”光圈何凡恶狠狠地道，从怀中掏出一张金色邀请函：“你通过了，你的邀请函。”
　　“别急着走啊，我们可以换个提议，比如你是东道主，招呼客人，必须要管饱。”何凡又道。
　　“呵呵，管饱是不可能的。”光圈何凡冷笑，然后趴在地上：“踹我一脚。”
　　“干什么？”何凡猜测道：“附加奖励？”
　　“附加个屁，老子撑的走不动了，送我走。”光圈何凡骂道。
　　四位大神：“……”
　　他们的对手：“……”
　　“你刚才说食材无尽的。”何凡不满道。
　　“无尽也不……嗝……给你吃。”光圈何凡打着嗝，宛如一条虫一般，蠕动地向前爬去：“不送我，我自己走。”
　　何凡：“……”
　　算了，谁让我是个好人，就送你一程吧。
　　何凡抬腿，出脚，狠狠地提在他屁股上，直接将他踹飞出去。
　　“对了，忘记问了，这张邀请函，有什么用？”何凡连忙问道，可惜对方已经跑远了，只能扭头看向他们：“你们知道有什么用吗？”
　　“快来帮忙。”绝冥大神叫道，你特么别问了，先帮我们搞定再说。
　　“我过不去。”何凡耸了耸肩，无能为力。


第867章 别想把屋子吃了
　　何凡是真过不去，这些人看似近在咫尺，但却不知道距离多远，有种不在同一空间的感觉，还有便是，他懒得帮。
　　他们死不死，重要吗？重要！
　　他们死了，接下来，自己若是找到好东西，可以自己留着了，还有那无尽的食物，都是他一个人的，没人分享，多好。
　　看看，自己基因数据已经94.7%了，如果一直有这样的考验，他很快就能十级圆满，成就100%。
　　如果能够十级圆满，别的不敢说，吊打伪不朽那是妥妥的。
　　“你们要像我一样，凭借自己，打败敌人。”何凡鼓励地看着他们：“加油。”
　　四位大神：“……”
　　加你妹的油，这能一样么，你比试是吃东西，我们比试是四个伪不朽！
　　不过，四位大神也知道，何凡是真帮不了忙，只能咬牙，再次与自己的敌人交手。
　　何凡坐在原地，有些无聊，四周金晃晃的，还是看不见古路，可能要等四位大神的结果，只能等着了。
　　四位大神实力很强，对手也不弱，双方都是全力厮杀，豁出性命，惨烈无比，身上伤痕累累，血液流淌。
　　又过了一段时间，绝冥以微弱的一招，胜利了对手，得到了邀请函，伸手触碰何凡。
　　“你能碰到我？”何凡诧异地道。
　　“闯过了，自然能碰到。”绝冥淡淡地道。
　　“这邀请函，究竟有什么用？”何凡皱眉道：“我们现在又在哪？”
　　“这邀请函，会带着吾等前往……”
　　“少说，少做。”一道冷声传来，禁暗浑身是血，站在何凡身前，冷声道：“你问题太多了。”
　　绝冥也闭了嘴，不再多说。
　　“可我现在已经得到了邀请函，总不能不知道用法吧？”何凡皱眉道。
　　“他们也快通过了。”绝冥道。
　　何凡目光看去，元皇和血均，也以惨烈代价，打败了对手，都遭受了重伤。
　　全都闯过，何凡只觉眼前一花，四周变幻，再次出现在金色古路上。
　　何凡想问，但是看了眼四位大神冰冷的脸色，又闭嘴了，真可惜，刚才的比试，居然没弄死他们。
　　四位大神身上都有伤，没有急着前行，运转神力，疗养伤势。
　　何凡又无聊了，就他一人没受伤，看了看古路，要不试试看，啃一口？想想又打消了这个想法，太作死。
　　这里毕竟不是什么善地，这才第一步，四个伪不朽都重创了，要是不小心触动了什么，真可能跪在这。
　　古路之下，金色汪洋平静无比，没有一点波动，宛如静止的死水。
　　漫长的等待，四位大神终于恢复了伤势，这才起身，继续前行。
　　何凡注意到，他们盯着邀请函，步子也在变化，便取出自己的邀请函，这才发现，邀请函上，浮现一道人影，同样在古路上行走，只是步子比较奇怪。
　　这是在指引他，跟着邀请函上的人影前进？
　　何凡按照邀请函的指引，先是向左三步，然后再向上三步，然后在向右三步，随着步伐怪异，金光波动，一缕缕金色光芒，宛如小蛇一般，围绕在何凡身旁。
　　其余四位大神身旁同样如此，都有金色力量围绕。
　　嗡！
　　前进一段时间，一股波动传出，眼前景象再次变幻，依旧是迷蒙的世界，不过，这次却有建筑，一座高山，山下有个小村庄。
　　“愿望村。”
　　何凡和四位大神，站在村子前，这里有一块石碑，上面写着愿望村三个字，还有一些小字，是介绍愿望村的。
　　“愿望村的村民，只有一种能力，那就是实现任何愿望，不过，必须是愿望村的村民，心甘情愿，愿望才能成真，但是，村民们不能实现自己的愿望。”
　　“愿望村。”四位大神将邀请函收了起来，率先向村子走去。
　　何凡摇了摇头，自己明显就是个外人，被四位大神嫌弃，生怕自己抢了好东西。
　　愿望村不大，只有十来户人家，只有妇女，小孩儿，老人，青壮年一个也没有。
　　“有客人来了。”一名老者坐在村前，笑容慈祥地看着他们：“年轻人，请进吧。”
　　“见过前辈，吾等受到指引而来。”四位大神拱手道。
　　“什么前辈，什么指引？”老者有些迷茫地看着他们：“你们来这，是想求愿望吗？”
　　“是的，我们想求愿望。”四位大神连忙道，能听懂愿望就行了。
　　“你们有什么愿望？老人家最热心肠了，最喜欢帮人实现愿望。”老者笑呵呵地道。
　　“前辈。”四位大神激动了，没想到这么容易，这么好说话，连忙道：“前辈，吾等想要不朽，永恒不朽！”
　　“什么是不朽？你能不能说点我听得懂的？”老者很迷茫，完全听不懂。
　　四位大神一怔，听不懂？你是不是不想给我们实现愿望？对了，应该是这家伙做不到，不朽哪有那么容易，如果随便就实现了，不朽早就满地跑了。
　　“前辈，那你能满足我们什么愿望？”四位大神恭敬地道。
　　“我能满足你们，今晚不睡地上。”老者笑着指了指一个木屋：“那里无人住，用来招待客人的。”
　　四位大神皱眉，何凡忍不住上前：“老人家，您真能满足任何愿望？我长途跋涉，肚子饿的不行，您看，能不能满足我的愿望，让我吃饱？”
　　“你？吃饱？”老者看了眼何凡，笑脸瞬间没了，连连摇头：“不能！”
　　何凡：“……”
　　你这明显就是吹流弊了，不朽你做不到，让我吃饱也做不到，还号称愿望村，能实现任何愿望？
　　“那你也只能实现，我睡木屋的愿望？”何凡问道：“喝到饱也不行？”
　　“不，你睡地上吧，别想把屋子吃了。”老者丢下一句话，摇晃着身子走了。
　　何凡看向四位大神，四位大神摇头道：“明显不让你睡，抱歉，你这人到哪都不讨喜，告辞。”
　　何凡：“……”
　　握草，我们怎么说也是同伴，你们居然就这么抛下我了？
　　“在这个这么不靠谱的地方，你们不觉得，我们应该团结一心，互相扶持么？”何凡低声道。
　　“我们是应该团结一心，互相扶持，但这是我们，跟你没关系。”禁暗大神摇了摇头，果断抛弃了何凡。
　　绝冥想说什么，最终只有一声叹息，转身离开，其余两位大神，与他没有交集，看都没看他一眼，前往木屋。


第868章 还是吃了吧
　　何凡一个人站在原地，看着四周木屋，有种哔了狗的感觉，自己有那么讨人厌吗？
　　自己明明有那么多闪光点，比如……嗯，暂时不提了，自己夸自己有些不好。
　　不过，从那老者的话中，他也听出来了，这家伙显然了解他们之前的比试，还知道自己是轻松碾压对手，展现了非常可怕的实力。
　　“可是，你们就这么丢下我，倒是出来一个人啊。”何凡孤零零一个人，有些绝望，这不是什么好地方，这是在古路上啊。
　　邀请函，就带我来这破地方？
　　天色渐渐黑暗，四位大神进入木屋之后，就没有再出来，可能正聚在一起，商议着接下来怎么办。
　　黑暗中，四周空荡荡的，何凡一时有些紧张，这里实在诡异，出现危及伪不朽的情况，实在是太正常了。
　　吱呀！
　　木门打开，一颗小脑袋钻了出来，看着还在黑夜中的何凡，小心翼翼地出了门，缩着身子，在黑夜中行走，步子压得极低。
　　“难道，还有隐藏剧情？”何凡挑眉，带着一丝期待。
　　吱呀！
　　其余门也开了，一个个孩子走了出来，总共有六个，宛如做贼一般，极为小心。
　　“小哥哥，你站在这里干什么呀？”一个小女孩儿来到何凡身前，好奇地看着他，其余五个孩子跟在她身后。
　　“因为我没地方去，只能在这里站着。”何凡轻叹道。
　　“你是来求愿望的吗？”其余孩子小声问道。
　　“是啊，只是白天那位老者，无法帮我实现愿望，说我的愿望太难了。”何凡道。
　　“小哥哥的愿望是什么愿望，我们也可以实现愿望。”六个孩子同时说道。
　　“我的愿望是吃饱。”何凡道：“可是，这个愿望太难了。”
　　“吃饱？”六个小孩儿愣了愣，道：“难道哥哥就是村长说的，那个永远也吃不饱的混蛋？”
　　何凡脸色一黑，纠正道：“不是混蛋，是厨神，伟大的厨神。”
　　“可村长说，哥哥就是混蛋。”六个小孩儿道，又补充了一句：“村长是不会骗我们的。”
　　“那你们能不能帮我实现愿望？”何凡皱眉道。
　　“不能，哥哥想吃饱太难了。”六个小孩儿齐齐摇头。
　　“那你们有没有需要我帮忙的？”何凡又问道，现在困难，隐藏剧情，自己主动付出点，应该能有回报吧？
　　“没有。”六个小孩儿摇头道。
　　“你们好好想想，真没有什么让我帮忙的吗？”何凡蹲下身子，一脸好哥哥的表情：“好好想想，只要能做到，哥哥只要能做到，都能帮你们完成哦。”
　　“我们……”六个小孩儿皱着眉头思索，想着自己需要什么，最后还是摇头：“我们真的不需要哥哥帮忙。”
　　“那你们晚上出来干什么？”何凡问道，你们什么都不想要，还跑出来，故意逗我？说好的隐藏剧情呢？
　　“出来看看，村长说的吃不饱的混……厨神，长什么样。”六个小孩儿道。
　　何凡：“……”
　　好吧，你们赢了。
　　“对了，你们连让我吃饱都实现不了，那能实现什么愿望？”何凡微微皱眉，道：“不朽也无法实现，这愿望村，能做什么？”
　　“愿望村，能实现一切愿望。”六个小孩儿道。
　　“可是已经有两个愿望，你们无法实现了。”何凡撇嘴，吹流弊一次就行了，被戳穿了，还吹就不好了。
　　“因为我们不知道你们要的是什么不朽，所以无法帮你们实现。”六个小孩儿道。
　　“不朽就是永远存在，无论任何力量，任何东西，都无法破坏，无法受伤。”何凡解释道。
　　“这种是不存在的。”六个小孩儿摇头道。
　　“那你们说，什么是不朽？”何凡好奇道。
　　“根本就没有不朽，只有跳出去，村长曾说，世间如牢笼，所谓的不朽，只不过是强大到一定程度，斩断一切，跳出这个牢笼。”小女孩儿道。
　　“说的很对。”何凡道：“我也是这么认为的，那你们能实现，这种不朽吗？”
　　这和他觉醒的进化法差不多，斩断一切，不朽不灭，永恒长存。
　　“村长说，为什么要跳出去？世间是牢笼，但换一种角度来看，也是一切的源泉。”六个小孩儿道：“跳出这个世界，未必不会有新的世界。”
　　“你们村长，思想境界还挺高啊。”何凡笑道。
　　“那你还要这种不朽么？”六个小孩儿问道。
　　“要，当然要，也许那种不朽之后，会是我想要的世界，这种情况，谁知道呢？再者，若不是，我可以再回来。”何凡道。
　　“那我们可以帮哥哥实现愿望。”六个小孩儿道。
　　“那来吧，让我不朽吧。”何凡神色严肃，等待愿望实现。
　　“不过，不朽很难，我们只能给哥哥一个实现的机会，能不能实现，还要看哥哥接下来能不能拿到东西。”六个小孩儿道。
　　“什么东西？”何凡好奇。
　　“我们也不知道，村长没说过，哥哥准备好，我们要实现你的愿望了。”六个小孩儿道。
　　“准备好了。”何凡道。
　　六个小孩对视一眼，双手放在何凡身前，身上涌起一股灰蒙蒙力量，包裹住何凡。
　　嗡！
　　一股灰蒙蒙的浑沌力量包裹，何凡只感觉眼前一切变幻，再次出现在灰蒙蒙的世界，只是，这次不再是空无一物，而是有东西存在，一颗巨蛋。
　　巨大的蛋，在这灰蒙世界，吸纳着灰蒙的浑沌之力，一股强大的气息，从巨蛋传出，却没有丝毫生机。
　　“哥哥，若想成就不朽，第一步就是融入这巨蛋之中，得到不朽之根基。”六个小孩儿的身影在耳边响起：“我们要去睡了，哥哥加油。”
　　“融入巨蛋之中？不朽根基？”何凡看着这巨蛋，再次感受到了那种诡异不安的气息：“还是吃了吧。”
　　要个鸡儿的不朽根基，自己的资质还不够好么？自己都觉醒了不朽之法，就缺基因数据了，这巨蛋和苍天残躯有些不一样，有基因数据。
　　基因数据+2！
　　这么好的东西，不吃留着过年？自己脑残了，才想着将自己融入进去。
　　“吃蛋什么的，厨神最拿手了，这蛋壳看起来也不错，直接啃好了，生的有营养。”
　　何凡果断一口啃了下去。
　　咔嚓！
　　蛋壳碎裂，一道幽幽的声音传了出来：“你都不看看是死是活么？”


第869章 古生灵
　　何凡呆呆地看着巨蛋，刚才谁在说话？这蛋壳？还是没有生机，肯定听错了！
　　咔嚓！
　　何凡又咬了一口，蛋壳入口即化，一股精纯的灰蒙力量，融入体内，快速消化。
　　“你住嘴！”怒吼声传来。
　　“你不是个死的么？”何凡错愕，看着蛋壳，身子退了几步：“你明明没有生机，怎么还会出声？”
　　“本座是死了，但还没有沦落到成为食物的地步！”巨蛋震动，整个灰蒙世界都在颤栗：“蝼蚁，吾的威严，不容亵渎。”
　　“先不提这事，刚才说融入你，就获得不朽根基，你是想占据本神身体，夺舍本神？”何凡阴冷地道。
　　“蝼蚁，占据你的身体？”巨蛋发出一声冷笑，轰然撞向何凡：“是你，化为本座的精纯营养。”
　　“呵，刚才啃了你两口，也不见反击，现在哪来的勇气，与本神一战？”
　　何凡嗤笑一声，周身神力浩荡，掌中厨界笼罩而下：“你不如化为本神，成就不朽的垫脚石。”
　　“放肆！”巨蛋震动，灰蒙世界泛起浑沌之光，威势瞬间冲天，直逼伪不朽：“刚才本座在沉眠，现在，本座已经苏醒。”
　　轰隆隆！
　　掌中厨界落下，与巨蛋轰然碰撞，何凡同样散发着诡异气息，实力丝毫不比巨蛋差，恐怖力量波动，灰蒙世界都在颤动，双方同时暴退出去。
　　“苍天的气息，这么多年了，那家伙还是没有放弃啊。”巨蛋发出一声怒吼，一股恐怖杀机弥漫而出：“拿了那么多，先杀了你，再等他现身。”
　　“看来，你很清楚本神身后存在。”何凡掌中刀芒凝聚，三道不朽刀芒，斩杀而出。
　　“你们不过是他安排的蝼蚁，为他探路而已。”巨蛋震动，灰蒙之光迎接三道刀芒。
　　轰隆隆！
　　三道刀芒斩过，不朽神之刀与灰蒙之光碰撞，恐怖的力量冲击，巨蛋震动之间，一丝刀气落在巨蛋之上，让巨蛋翻滚出去。
　　“看来，你的实力，比起本神要差上一线。”何凡淡淡道。
　　“天地大道的气息，那家伙怎么会用你？”巨蛋惊疑，紧接着是更狂暴的力量。
　　“本神倒是好奇，你又是什么存在。”何凡周身刀芒浩荡，神力构建厨神世界，强行笼罩巨蛋：“你依托这灰蒙世界，才有如此战力，若是隔断，你也算不得什么。”
　　“就凭你，也能隔断……大道囚牢！”巨蛋先是不屑，紧接着却是惊恐怒吼：“你怎么能创造大道囚牢，你究竟是谁！”
　　“伟大的厨神，何凡。”
　　厨神界构建成功，大道囚牢再现，还是最原始版，何凡自认实力比不上真正的天地大道，但是，隔断巨蛋和灰蒙世界联系，他还是能做到的。
　　“我们打个商量，一切当做没发生，如何？”巨蛋的力量飞速跌落，妥协了。
　　“你觉得，神会同意一个弱者的祈求吗？”何凡嘲讽道：“一句没发生过，就算了？诚意呢？”
　　“你想知道什么？”巨蛋冷冷道。
　　“本神想知道很多，比如你口中的那家伙，你又是谁，这愿望村又是怎么回事？”何凡一口气连说三个问题。
　　“你为他办事，你不知道是谁？”巨蛋震动，带着一丝惊讶。
　　“刚投靠的，还没见过，你说了算，本神有大道气息，还能创建大道囚牢，若是让他知道了，你觉得结果呢？”何凡淡漠道。
　　“本座也不知道他是哪一位，当想来是当初吾等的一员，或者，是几位。”巨蛋不确定地道。
　　“一位？可能几位？你们的一员？”何凡皱眉。
　　“吾等诞生于混沌时期，那时天地一片灰蒙，吾等是天地大道孕育而出的生灵，堪称天地大道之子。”巨蛋轰然道。
　　“古生灵？”何凡错愕：“传闻古生灵与天地大道为敌，被天地大道囚禁，你怎么变成蛋了？”
　　“这是本座最原始状态，当初发生了很多事情，本座只能以此形态，延续生命。”巨蛋沉声道：“至于大道囚牢，记不清了。”
　　“那你说的那一位，或者几位，是不是和你们一样，是个蛋？”何凡猜测道。
　　“不是，他或他们应该很完整，没有受什么伤，就算是受伤，也不会太重。”巨蛋冷声道：“他能操控你们，绝对不是这种原始状态。”
　　“那这愿望村呢？”
　　“愿望村，不过吾等部分力量所化，吸引前来者，为吾等补充力量。”
　　“那你还记得什么？”
　　“在久远前，吾等发现了这里，全部进入，之后爆发了一场大战，之后便不记得了。”巨蛋沉声道。
　　“你这说了还是没说。”何凡对于这个回答，并不满意：“你们对于这里，就没有什么探索？”
　　“这条路上，都是吾等，蝼蚁，你若敢对本座下杀手，小心走不出此地。”巨蛋恶声威胁。
　　“这邀请函，是你发的？”
　　“不错，若有生灵到来，吾等都会发出邀请函。”
　　“那就请你，奉献下自己，填饱一下本神。”
　　问完话，何凡不打算留了，大道囚牢快速收缩，刀气轰向巨蛋，至于走不出去什么的，到时让四个大神扛一下，自己应该能跑出去。
　　“蝼蚁，你敢……”
　　“本神这辈子，还没什么不敢干的。”何凡冷哼一声，直接抱着蛋啃了起来：“你现在的状态，应该不算活着吧？或者说，你根本就是死了？”
　　吼！
　　巨蛋之中，一股极致漆黑冲出，一道漆黑虚影，滔天黑气勇当，咆哮着从巨蛋冲出，巨口撕咬向何凡：“蝼蚁，你毁了本座的寄体，毁了本座的一切！”
　　“寄体？你是寄生在这巨蛋之上？”何凡惊讶地看着黑色虚影：“你这黑气，同样夹杂着负面气息，与那些生灵一模一样。”
　　“蝼蚁，给本座去死，你毁了本座的一切啊……”
　　漆黑虚影在变幻，时而是鸟头，时而是扭头，有时又是蛇头，眨眼之间，变化好几种。
　　“变头游戏，可吓不到本神。”何凡嗤笑一声，直接一巴掌落下，拍在黑色虚影之上，直接将虚影拍碎，张口一吸，黑气尽数入体。
　　而巨蛋，还是原来样子，基因数据没变，两者根本就不是一体的，这只是漆黑虚影，找到的依托之物，至于漆黑虚影说的话，何凡也不敢判断真假。


第870章 非生非死
　　基因数据95.7%！
　　基因数据增涨，何凡体内的神力也在浩荡提升，实力再度增强，而吞了虚影之后，体内那股诡异的气息，竟是逐渐与他融合，不再是之前那般，需要自己引动。
　　融入神力之中，融入每一分血肉，举手投足，都带着一股特殊气息，之前需要催动，像是借助外力，现在却是实打实的一部分。
　　“如果多吃几颗蛋，体内潜伏的气息，也会全部与我融合，到时时刻都能展现伪不朽的实力。”何凡思索道。
　　随着巨蛋吃掉，灰蒙之力融入神力之中，空间崩碎，何凡再度出现在愿望村，依旧是黑夜，六个小孩儿却不见了。
　　“他们，是担心我得到巨蛋么？古生灵。”何凡呢喃自语，木屋一切平静，谁也没有察觉到，他已经吞掉一颗巨蛋。
　　实力提升，何凡心情也好了起来，明天再找下老村长，说不定还能再弄到一颗巨蛋。
　　接下来一片平静，天色渐渐亮起，木屋打开，四位大神走了出来，看着还站着的何凡，忍不住笑道：“昨晚在这站了一夜？”
　　“你们实在有些不够意思。”何凡撇嘴。
　　“谁让你太能吃了。”四位大神无奈道：“愿望村不欢迎你，我们也没办法。”
　　“何凡，待会我们许好了愿望，你随我们一起走吧。”绝冥淡淡地道。
　　“你们想好许什么愿望了？这个愿望村很不靠谱，不朽无法实现就不说了，连让本神吃饱都实现不了。”何凡低声道。
　　“让你吃饱，感觉和不朽一样，不现实。”绝冥沉默片刻，道。
　　何凡：“……”
　　说的你很了解我的饭量一样，不就是之前多吃……算了，好像自己吃饱比不朽还不现实。
　　老者再次出来了，笑呵呵地看着他们，关切地道：“昨晚休息的可还好？”
　　“休息的很好，不知道，什么时候能帮我们实现愿望？”绝冥问道。
　　“我不懂什么不朽，昨晚仔细想了想，想起需要什么不朽根基，这个我可以帮你们实现。”老者道。
　　“不朽根基？”四位大神对视一眼，连忙道：“请帮我们实现不朽根基的愿望。”
　　“好。”老者热情笑道，周身涌起灰蒙蒙的力量，比六个小孩儿加起来还多。
　　何凡看着这一幕，有些急切地道：“村长，我呢？我也想要不朽根基。”
　　“你？”老者一脸不待见他的表情，颇为嫌弃地道：“你的愿望，我一个也满足不了。”
　　四位大神笑了笑，身形消失不见。
　　“你这老家伙……”何凡怒视着他，神力隐现，一股灰蒙力量夹杂在神力之中。
　　“大人，刚才都为了遮掩，并非得罪大人。”老者面色一变，连忙道：“大人，您不能自己有了身躯，就坏掉其余大人的事情啊。”
　　“是本神有些激动了。”何凡轻咳一声，响起之前的黑影，想夺舍他，这老家伙是将他当成那个黑影了。
　　“大人，这具身体如何？之前测验，这具身体就像是一个无底洞，发展潜力无穷，大人这次铁定能走出这里，重活一世。”老者恭敬地道。
　　“这具身体非常好，何止是潜力无穷，潜力无边无际，是本座所见过，最强的身躯，比本座原本身躯还好。”何凡对于夸赞自己，从来不吝啬的，自己都不夸自己，还指望谁夸？
　　“大人，等那几位大人成功，就能离开这里了。”老者恭敬行礼：“属下在此恭贺大人。”
　　“本神这些年来，忘记太多事。”何凡目光沧桑，茫然。
　　“大人，您定会想起来的，也会真的活过来，再次不朽。”老者沉声道。
　　“再次不朽？”何凡心头一跳，尼玛，那黑影，当初是真的不朽？
　　“大人，连自己曾经不朽都忘记了？”老者惊讶。
　　“忘记了，只是模糊记得，本神斩断了一切，不朽不灭，之后一场大战，失去了一切，你可还记得？”何凡皱眉看向老者。
　　“属下对于大人的事情，所知也不多，只知道大人当初已经不朽，从死亡中回来，处于一种非生非死的状态。”老者摇头道。
　　“非生非死？”何凡叹息一声，道：“本神从死亡中回归，到如今有了身躯，依旧不算活着么？”
　　“属下曾听大人说过，大人，只是在此地活着。”老者低着头，小声回道。
　　“只在此地活着？”何凡轻叹，看向四位大神消失的地方：“你能让本神，前往他们所在的空间么？”
　　“大人不能自己进去么？”老者疑惑地看着他。
　　“不能，占据身躯之后，无法再回去了。”何凡摇头。
　　“你不是大人！”老者瞬间变色，惊惧地退了数步：“你是何凡，那个能吃的伪不朽！”
　　“知道本神是谁，就该知道，不听话，你的下场会和你家大人一样！”何凡面色冷厉，周身灰蒙力量隐现：“送本神过去！”
　　“你吃了大人？”老者一瞬间想了很多，面色煞白，依照何凡的尿性，绝对将大人给吃了。
　　“聪明。”何凡掌中神力汇聚：“不将本神送过去，本神只能再吃了你，吃了整个愿望村。”
　　“我本是虚幻，这个愿望村，也是虚幻，不存在，你杀了我，也不过是毁掉了虚幻。”老者面色平静下来，不惧死亡：“你现在，也算是获得了不朽根基。”
　　“当初他们真的不朽了？”何凡问道。
　　“大人曾说，已是不朽，斩断一切束缚，只缺最后一步。”老者低声道。
　　“什么最后一步？”何凡皱眉：“斩断一切，已经是不朽，何来最后一步？”
　　“不知道。”老者淡淡道：“这事，要问大人，要问你背后的人。”
　　“看来，留你没用了。”何凡冷声道，灰蒙力量闪过，笼罩整个愿望村，一切宛如镜面开裂一般，布满裂痕，哗啦一声，尽数消散。
　　金色的古路，身旁四位大神，他们周身笼罩在灰蒙力量之中，僵硬在那里。
　　“这就出来了？他们应该还面临着巨蛋的夺舍。”何凡看着四位大神，手中涌现出灰蒙力量：“要不，试试看，有什么变化？”
　　“如果出了问题，自己应该不会有事，他们的死活，好像跟我没什么关系。”
　　何凡嘀咕一声，涌现灰蒙力量，触摸禁暗身上的力量，眼前景象变幻，出现在灰蒙世界。


第871章 我就是来吃个蛋
　　灰蒙的世界，何凡突然出现，打断了两道身影的争锋。
　　“何凡，来的正好，快来与本神一起，斩了这个孽障。”禁暗急声喝道，虽然搞不清楚，何凡为什么会出现，但是，现在情况紧急，顾不得那么多了。
　　“你怎么进来了？你要守规矩，吾等各一个，你占了一具身躯，还来坏吾的好事？”巨大虚影怒视着何凡。
　　“你们继续，我过来就是吃个蛋。”何凡摆了摆手，看向巨蛋，已经碎裂了，基因数据都流失了不少，大为痛心：“你们这混蛋啊，这么好吃的蛋，居然就这么破坏了？”
　　“好吃？”两个家伙同时一僵，扭头看去，何凡正快速奔向巨蛋，拿起一块碎片，往嘴里塞。
　　你特么真是来吃蛋的？
　　两个家伙都有些迷，这家伙现在到底是谁？被夺舍了，还是何凡？
　　何凡一边吃着蛋，消化着灰蒙力量，体内神力也因多了灰蒙力量，更加强大，同时催促两个家伙：“敬业点，你们现在应该死磕。”
　　两个家伙：“……”
　　你特么就是来看戏的？有你在，我们怎么打？
　　两个家伙都有些不淡定了，这个何凡很诡异，如果帮了一个，另一个肯定玩完。
　　“何凡，你听命于谁？”禁暗冷声询问。
　　“伟大的天，但是，这关你什么事？你又不是天。”何凡不屑地道。
　　“杀！”禁暗怒喝一声，猛地扑向黑影，能说出这话，证明何凡没有被占据身体，若是被夺舍了，肯定不会说什么伟大的天。
　　“蝼蚁。”巨大黑影怒喝一声，再次扑向禁暗，实力还要强上一分。
　　何凡一片吃蛋，一边看着，因为来的晚，巨蛋碎掉的原因，基因数据大量减少，只剩下+0.8，全部吃完，也只是到了96.5%。
　　“何凡，帮忙！”
　　没多久，禁暗那急切的声音传来。
　　何凡看着战斗，禁暗很凄惨，浑身是伤，巨大黑影一只爪子也进入他的身躯，巨大黑影也不好受，虚淡了不少。
　　“出手。”禁暗再次喝道。
　　何凡蹲在那里，手肘枕着下巴，看着他们的战斗。
　　“你出手啊。”禁暗怒道，爪子又进去一分。
　　“少说，少做。”何凡深沉地道：“我是一个听话的好孩子，不能乱来。”
　　禁暗：“……”
　　握草，你特么绝对是故意的！
　　“你现在可以多说，多做。”禁暗咬牙道，他怪坚持不住了。
　　“无规矩不成方圆，我要守规矩。”何凡淡淡道。
　　“现在的规矩，是帮我。”
　　“规矩不是你定的。”何凡幽幽道。
　　“那是谁定的？”
　　“神暗主宰定的，你让神暗主宰进来和我说。”何凡道。
　　禁暗差点吐血，神暗要是能进来，早特么进来了，再说了，现在这情况，我特么怎么找神暗进来？
　　“何凡，我若死了，你也不会好过，速速出手！”禁暗嘶吼道。
　　“若是救了你，你会和本神说一切么？”何凡冷声道。
　　“会，我都告诉你，全都告诉你。”禁暗急叫道。
　　“记住你的话，否则，本神不介意，将你丢进那金色海洋，探究一下，里面有什么。”何凡冷冷道。
　　“你敢……”
　　黑色虚影怒吼，可是，紧接着，一股恐怖神威席卷而来，大道囚牢镇压而下，隔断一切，将两位伪不朽，全都笼罩进去。
　　“大道囚牢？”禁暗面色微变，道：“这能克制他？”
　　“之前本座觉得，蛋没了，这里就崩溃了，看来还要灭掉这黑影才行。”何凡淡漠道，大道囚牢笼罩，黑影快速消散：“大道囚牢隔断一切，无法与那空间链接，他就是个废物。”
　　失去了灰蒙世界，这黑影力量弱的一批，何凡轻易就拍散了，吞入口中。
　　吞了黑影，灰蒙空间消散，两人出现在古路之上。
　　“愿望村呢？”禁暗皱眉。
　　“现在还是说说，你刚才答应的事情，他们三个还没醒过来。”何凡淡漠道。
　　“我们进来的目的，就是毁掉这些东西，见到的巨蛋，黑影，全部毁掉。”禁暗沉声道。
　　“毁掉之后呢？没有好处？”何凡皱眉。
　　“神暗主宰会给我们好处，偶尔，我们运气好，也能得到一些好东西，但都要交给神暗主宰。”禁暗道。
　　“什么好东西？”
　　“大道神器碎片，若是好运，能找到一些打碎的大道神器碎片。”
　　“古路上，每走几步，都会有这种巨蛋？以你们的实力，怕是毁不掉啊。”何凡有些鄙夷：“连一个黑影都打不过。”
　　“尽力而为，我们只能这样，换取自己的提升，再者，并不是每个地方，都有巨蛋，有的会是遗迹，特殊空间，生长着对伪不朽也有用的神药。”禁暗道。
　　“那你知道这巨蛋，还有黑影的来历么？”
　　“陨落的古生灵，但为何陨落在这里，我就不知道了，只知道这里是古生灵的埋葬之地，那些黑影，就是古生灵陨落之后，形成的。”
　　“古生灵死后，形成黑影？看来是死的不透，所以才会这样。”何凡又想到巨蛋：“巨蛋呢？”
　　“巨蛋是古生灵陨落之后，化为的胚胎，当初古生灵，就是天地大道孕育的巨蛋，破开而出的，他们回归了最原始状态。”禁暗解释道：“这些都是神暗主宰说的。”
　　何凡点点头，又道：“那你可知，古生灵曾经不朽了？”
　　“不可能，若是不朽，怎么会陨落？”禁暗不信道。
　　“若是一群不朽干架呢？不朽和不朽一战，会不会死？”何凡冷笑道。
　　禁暗张了张嘴，谁都没见过不朽，也不知道不朽是否能杀死不朽。
　　“对了，神暗主宰，要我们毁掉这些东西做什么？”
　　“不知道。”
　　“好了，本神要去看看他们了，将他们拯救出来。”何凡接触血均。
　　空间变换，何凡再次来到灰蒙世界内，巨蛋已经没了，差点让他气炸了，血均和黑影拼个两败俱伤。
　　“你们谁毁了蛋？我的巨蛋啊！”何凡怒吼咆哮，那可是基因数据啊，是灰蒙力量，居然一点都没剩下，这两个白痴！
　　“你的？”血均和黑影愣了愣，看着突然跑进来的何凡，那巨蛋什么时候是你的了？
　　“对，巨蛋是我的，你们居然将巨蛋打没了。”何凡恶狠狠地瞪着他们：“你们谁干的？”
　　“他。”黑影指了指血均。
　　“你想干什么？”血均面色一冷：“我们才是一伙的，难道你要不听命令，对我出手？”
　　“听你大爷，不揍你不舒服。”


第872章 莲叶震动
　　若是以前，何凡要吊打血均，还有些难度，但现在基因数据增多，再加上灰蒙力量，而且血均还是重创状态，完全是按着锤。
　　漆黑虚影很激动，快速将爪子没入血均体内，怪笑着扑向血均：“他已经被占据了身躯，你也将沦为本座的傀……你干什么？”
　　黑影正处于激动中，却被何凡一把抓住，按在一旁。
　　“你想多了，我就是想揍他。”何凡一拳轰在血均身上，将他打飞出去，大道囚牢笼罩黑影，没有巨蛋，这黑影也是不错的。
　　吃了黑影，自己体内的气息，就会彻底与自己融合，这个能力还是很强的，他也不会放过。
　　吞了黑影，空间崩溃，何凡又去接触元皇，这里巨蛋一样没了，一样抽了一顿，吃掉黑影，继续解救绝冥。
　　再次踏入灰蒙空间，这里的景象完全不一样，巨蛋完好，绝冥盘坐在巨蛋上，神色变幻，时而痛苦，时而狰狞。
　　“该不会真的想融入巨蛋了吧？”
　　何凡看着绝冥，体内时不时有灰蒙之气溢散出来，黑影时不时闪现而出。
　　“何凡。”挣扎的绝冥好似有所感应，睁开眼看见他，面色不由一喜。
　　何凡单手按住绝冥肩膀，看着她惊喜的眼神，神力一吐：“从本神的蛋上滚出去。”
　　轰！
　　绝冥直接飞了出去，一脸痛苦，还有一脸茫然，你特么把我扔出去，就是想要那颗蛋？
　　基因数据。+2！
　　保存的很完整，至于绝冥，凭实力单的身，不需要解释！
　　“你做什么？”绝冥体内，发出一声怒吼：“放开本座的寄体，你已经有了身躯。”
　　“当然是吃掉了。”何凡直接将巨蛋吞了，这次变大，不能慢慢吃了，以免出现意外。
　　吞下巨蛋，何凡的基因数据再次增涨，97.5%！
　　“你不守规矩！”绝冥体内的黑影在怒吼。
　　“本神又不是你们的人，不需要守规矩。”何凡一指点出，强大神力灌入绝冥体内。
　　嗡！
　　漆黑虚影直接被逼了出来，虚影显化而出，大道囚牢镇压，何凡面带笑意：“你这是干什么？真信鬼话，融入巨蛋，获得不朽根基？”
　　“尝试，以前我们都是毁掉。”绝冥神色难看：“当你看不见希望的时候，哪怕知道是陷阱，也会去尝试。”
　　“天立本体。”何凡淡淡道。
　　“可以给你，但还是要那个条件。”绝冥低声道。
　　“本神现在救了你。”何凡皱眉。
　　“我也帮了你很多次。”绝冥沉声道：“若不是我，你绝对走不到这里来。”
　　“好吧，本神就好心一次。”何凡掌中镇压着黑影，一口吞了下去。
　　“蝼蚁，你在找死，本座会掌控……”
　　话还没说完，声音就没了，消化能力强，就是这么任性。
　　空间崩溃，何凡与绝冥再次出现在古路上，身上的邀请函化为金光消失不见。
　　四位大神齐齐沉默，目光看向前方，谁都没有说话。
　　“现在，还要继续前进么？”何凡看着前方金光，眼中满是凝重。
　　这才没走多久，四个大神险些栽了，要是继续前进，八成会跪在这路上。
　　“我们前进多少，毁掉多少，神暗主宰清楚。”绝冥低声道。
　　“你们以前探查过多少次？深入多久？如何返回？”何凡问道。
　　“我们前进的距离不远，没有那个能力，而每次毁掉之后，这里会出现新的巨蛋和黑影，而且实力越来越强。”禁暗解释道：“第一次来的时候，黑影只有半步不朽的实力。”
　　“神暗主宰，如何确定我们毁掉多少的？是因为体内那道？”何凡皱眉道。
　　“不是，体内那道神力，是带我们离开的，并不会监视我们。”四位大神猜测道：“根据猜测，应该是另有确定之法。”
　　“神暗主宰，就没有规定个具体距离？”何凡问道。
　　“没有，等我们坚持不住的时候，可以激发神力离开。”绝冥回道：“这是我们保命之物。”
　　“底下的金色汪洋，有没有探查？”何凡看着金色汪洋，很想跳下去喝个饱。
　　“没有探查，神暗主宰也不让我们探查。”
　　“神暗来过这里？知道这里的情况？”
　　“都是以前，我们汇报的消息，所以神暗主宰对此了解，底下的汪洋，很难探查。”
　　“那就继续前进吧。”何凡听着这些消息，发现没什么有用的，现在不能回去，只能继续探查了。
　　他是想离开，但又不想离开，想离开是因为这里太诡异，太不安全，不想离开，是因为这里好东西太多，简直是分分钟圆满，不朽的节奏。
　　如果能将这古路，汪洋，七彩神山全部吃掉，他八成能不朽。
　　金光之中，何凡和四位大神继续前行，一口气走了很远的距离，没有遇到危险，也没有再遇到考验。
　　“难不成，是你们都清理干净了？”何凡猜测道。
　　这么多年来，他们不断清理这里，哪怕当初古生灵再多，也应该有成效了。
　　四位大神神色凝重：“这里每次来，危险都不一样，没人能摸清，还是小心些吧。”
　　“那就继续走吧。”何凡继续前行，之前还能看见七彩神山，现在因为金光遮蔽已经看不见了。
　　嗡！
　　没走多久，何凡身上有件东西在震动，创世青莲莲叶！
　　盘古之路？盘古到过这里？
　　四位大神毫无所觉，依旧闷头前行，何凡也不再说话，他们有经验，让他们带路好了，以免出去了，自己就暴露了。
　　他可没昏头，这四个家伙背后，还有个更恐怖的玩意，疑是活着的古生灵。
　　嗡！
　　没走多久，金光震动，四周金光直接淹没了何凡和四位大神，眼前景象变幻，何凡和他们再次进入奇异空间，一个小镇，小镇后面是无尽的深山。
　　小镇内有各种生灵，千奇百怪，何凡和四位大神到来，这些生灵全部扭过头来，注视着他们。
　　“又来寻宝者了。”生灵们看了他们一眼，眼中闪过一丝异色，看向何凡的时候，还流露出一丝羡慕。
　　“你们灭个看。”何凡低声道，这些生灵，身上气息强大，最弱也是半步不朽，有一小半，不低于伪不朽的。
　　神暗让他们遇到什么毁灭什么，这特么不是在开玩笑么？这么多伪不朽，拿什么灭？
　　“我觉得，跑吧。”绝冥声音在发颤，当初到底死了多少古生灵？


第873章 我们更相信，你会吃掉我们
　　绝冥恐惧了，其余三位大神也好不到哪去，好吧，何凡也害怕。
　　一群半步不朽，一群伪不朽，这情况，谁来谁害怕，更别说，他们还是毁灭一切的，大魔王？估计是最弱的大魔王。
　　想想四个毁灭世界的大魔王，携带无边气势降临一个世界，要灭掉这个世界，结果到了发现，这个世界全是魔王，绝望不？
　　何凡感受到身上的莲叶，震动的更厉害了，这里盘古来过。
　　“远道而来的寻宝者，要加入亡神团么？”一位头上长着尖角的生灵，走了过来，对绝冥发出邀请。
　　“寻宝者啊，加入我们的天灵小队吧，我们可以带领你，寻找到很多宝物。”一个身上长满触手的生灵到来。
　　“寻宝者……”
　　“……”
　　四位怪异的生灵，分别对四位大神发出了邀请，唯独没有何凡，他就像是被孤立了一样。
　　四位大神一脸茫然，最后齐刷刷地将目光集中在何凡身上。
　　何凡：“……”
　　你们看我干毛线？我也不知道这是怎么回事啊，他们又没邀请我。
　　“阁下，吾等交流一番进化之道，可好？”一位怪异生灵看向何凡，面上带着热情笑容。
　　“正有此意。”何凡淡漠道，至于四位大神那急切中带着恳求的目光，已经被他无视了。
　　“吾也要与阁下交流交流。”其余三位生灵跟着道，同样很热情。
　　何凡随着四位生灵，进入一间小屋，四位大神，其余想要跟进来的生灵，都被挡住外面，这四个家伙手下有好三位伪不朽。
　　小屋内灰蒙蒙的，就连石桌石椅也是灰蒙之力凝聚的。
　　何凡坐下后，便没有说话，等着四位生灵开口。
　　“五颗混沌神种，换一个。”尖角生灵低声道。
　　“我出六颗。”触手生灵一脸肉痛地道。
　　“你们真是舍得啊。”其余两位生灵一脸震惊。
　　何凡：“……”
　　麻烦先和我解释下，混沌神种是什么？五颗，六颗很多？你们那震惊的表情，能不能考虑下我的感受？
　　“争不起就别争。”触手生灵不屑地道。
　　“谁说争不起了？我出七颗混沌神种。”其中一位震惊的生灵咬牙道。
　　另一位更是浑身灰蒙之气直冒：“我出八颗。”
　　“够舍得。”尖角和触手生灵大惊一声，道：“我们也出八颗。”
　　“你们实在是太狠了，我出九颗。”
　　“……”
　　何凡：“……”
　　看着你们争来争去的，能不能告诉我，这是个什么情况？
　　四个生灵争得面红耳赤，何凡内心毫无波澜，甚至有些想笑，麻痹啊，说好的交流进化之道呢？你们四个戏精，在这争什么？
　　“先问问他的意思。”
　　直到他们将价格加到十一颗后，他们好像才想起来，何凡坐在这里：“阁下，给个痛快话，一具身体，你想要多少混沌神种？”
　　“阁下，十一颗已经很高了。”其余三位生灵带着一丝哀求道。
　　何凡继续沉默，一具身体？指的是四位大神？
　　“阁下，实在不行，就十二颗？”触手生灵又狠了狠心，加了个价格。
　　何凡依旧沉默，现在搞不清状况，让他们自己说好了。
　　“阁下，十二颗你还不心动？”三位生灵皱眉：“阁下如此贪心，就是在哄抬价格了。”
　　“多少年没有身躯来了。”何凡终于开口了。
　　“很多年，但是，阁下，身躯虽然珍贵，但混沌神种的价值你知晓，十二颗，绝对远超躯体了。”四位生灵沉声道。
　　“抱歉，我不清楚。”何凡淡漠道，同时将头扭向一旁，看向外面的四位大神：“这四个，可都是上佳品质，也就比我们本体弱一点。”
　　这些应该都是古生灵，古生灵身躯强大，四位大神身为伪不朽，提炼了诡异气息，身躯绝对不会比古生灵差太多。
　　“阁下不用装糊涂，你现在已经有了身躯，带着他们过来，不就是来找混沌神种的么？”四位生灵低声道：“我们都清楚，各取所需，他们未必能出这个价格。”
　　何凡不为所动地摇头。
　　“阁下，你若再这么不近人情，损失的可就是你，到时不朽之门再不开启，你就算是拿到了身躯，没有足够的混沌神种，也无法再现全盛之力，到时穿不过不朽之门，怕是不知又要等多少岁月。”尖角生灵道。
　　“所以，本神想凑够了。”何凡笑吟吟道：“你说，本神将他们拉出去，公开竞价，价格能有多少？”
　　“你……”四位生灵面色微变。
　　尖角生灵面色阴沉，低沉着声音道：“好办法，但是，他们任何四个小队，也不可能给你凑齐一百颗混沌神种。”
　　“就算是凑不齐，也差不多。”何凡淡漠道，顿了顿，又道：“再者，为什么是四个小队？四个不够，八个，十六个不行么？”
　　“可你只有四尊生灵，也就四个躯体，只有四位入住。”四位生灵道。
　　“是啊，但是，本神要的是混沌神种，这四具躯体怎么分，是本神要考虑的事情吗？”何凡冷笑一声，起身道：“没有诚意，就别来找本神。”
　　四个生灵张了张嘴，一时不知道该说什么，只能眼睁睁地看着何凡离开。
　　何凡走出小屋，看着四位大神，微笑着走了过去，在耳边低语道：“先出小镇。”
　　感应着莲叶的震动，何凡寻找方向，带着四位大神穿梭生灵群中，各种生灵目光炙热，恨不得将他们给吞了，但又顾忌何凡，没有急着动手。
　　何凡现在也搞清楚了，他吃了那些黑影之后，全身都融合了诡异气息，再加上吃掉巨蛋，现在神力几乎都是灰蒙浑沌力，这群生灵把他当成其中一员了。
　　也正因此，才没有动手，还拉着他商量，问他，四位大神卖不卖，不然的话，他们刚进来，估计就被撕碎了。
　　出了小镇，外面的无边树林，连接着后方山脉。
　　“何凡，这是怎么回事？”四位大神见探查一番，确定没有生灵，低声问道。
　　“你们应该感谢神，刚才救了你们一命。”何凡神色凝重：“刚才他们想吃掉你们，是本神的神威，震慑了他们。”
　　四位大神：“……”
　　你觉得，我们信么？你神威自始至终都没动用过，他们会被你的神威震慑？
　　“那本神说，他们向吃掉你们，你们信么？”何凡见他们不信，又找了个借口。
　　“我们更相信，你会吃掉我们。”


第874章 我们是灭世的大魔王
　　对于何凡，四位大神显然有了深刻的了解，饿极了，什么都敢吃的主。
　　他们更相信，何凡会吃掉他们，也不相信，那些生灵会吃他们。
　　“他们会不会想占据我们的身躯？”禁暗低声道。
　　这些古生灵，都在找身躯，想要夺舍。
　　“不错，但被我拦下了。”何凡见他猜出来了，也不再编了，道：“他们愿意出各十二颗混沌神种，将你们全部买走。”
　　“为什么没有你？”四位大神呆滞，我们是一伙的啊，这太不公平了，为什么买我们不买你？
　　“因为，我是负责收混沌神种的啊，如果连我也买了，那还出什么价格，直接将我们分了。”何凡道。
　　四位大神嘴角直抽，你是负责收神种的？
　　“你们知道，混沌神种长什么样，有什么用吗？”何凡询问道。
　　“曾经听神暗主宰提过，混沌神种，是因为特殊原因形成的，蕴含某种奇异力量，可以让古生灵凭借神种，汲取力量，如果神种足够多的话，可以爆发出全力。”绝冥道。
　　“很不幸地告诉你们，这里的混沌神种，绝对超出你说的足够多。”何凡面上带着一丝冷意：“一百颗，就够他们展现全部力量了。”
　　古生灵的全部力量，究竟有多强，只要看他们现在状态，就能大致猜出一二了。
　　死后都是伪不朽，若是凑齐一百颗混沌神种，展现全部力量，那妥妥的超越伪不朽，真正的不朽存在。
　　何凡现在信了，当初的古生灵，绝对有一大票不朽级存在。
　　“全盛时期的古生灵！”四位大神面色发白，他们也能猜出来，全盛时期的古生灵，能可怕到何种程度，绝对是横推一切的存在。
　　“跑吧，赶紧跑。”绝冥沉声道：“我们现在激发神力，赶紧离开。”
　　“现在还没有到那种程度。”何凡安慰道：“反正我们有保命底牌，为什么不好好探查一下？再说了，到时把你们卖了也好啊。”
　　“把我们卖了？”四位大神面色不善，杀气腾腾地看着他。
　　你特么居然想把我们卖了？
　　“息怒，息怒，你看啊，我把你们卖了，就可以收取混沌神种，等我拿到混沌神种，然后激发神力，我们就跑了，怕什么？”何凡低声安慰道：“我们到时可以拿着混沌神种，找神暗主宰交差。”
　　“你这个提议，好像很不错。”四位大神对视一眼，又道：“但是，这混沌神种算谁的？功劳归谁？”
　　“平分，如何？”何凡道。
　　“凭什么，卖掉的是我们，你凭什么要平分？”四位大神不乐意了。
　　“那你们自己去卖？”何凡嗤笑道：“你信不信，本神卖掉你们，不用平分，全都是本神的？”
　　“好吧，平分就平分，走吧，我们回去把自己卖掉。”绝冥转身道。
　　“你们别着急，你们就不对这里好奇吗？”何凡拉住绝冥，他还想找一下盘古的线索。
　　“不好奇。”四位大神齐齐摇头，我们都快吓坏了，还特么好奇？
　　“忘记我们说的目的了？”何凡沉声道：“神暗主宰吩咐，遇到什么就毁灭什么，我们要听话。”
　　你什么时候这么听话了？
　　这里能毁灭？我们拿什么毁灭？
　　四位大神很迷，现在的何凡很不正常。
　　何凡当然不正常了，好不容易有了盘古的线索，不能放弃，此刻莲叶震动的很厉害：“跟随本神，前往寻找吧。”
　　“寻找什么？”四位大神疑惑。
　　“混沌神种，乱逛一圈，看看有没有什么收获，说不定我们就找到灭世的方法了，你们要记住，我们是灭世的大魔王，我们无所畏惧。”何凡一脸疯狂地道。
　　这灭世你爱灭就灭，能不能不拉着我们？
　　四位大神很不情愿，但还是跟着走了，在这里，显然何凡比他们更靠谱一些。
　　“你知道怎么寻找？”绝冥问道。
　　“当然不知道，刚才不是说了么，乱逛一圈。”何凡一脸淡定地道，我要是知道，还特么带你们？
　　随着莲叶的感应，何凡带着四位大神穿梭在林中，时刻警惕着，防止危险发生。
　　穿过丛林，进入山脉，何凡和四位大神速度加快，低空飞行，跨越数座山峰，莲叶更是滚烫起来，造化之力剧烈闪烁，幸好被何凡压制下来。
　　“应该就是此地了。”何凡看着下方，这里有一个灰蒙水潭：“我们下去。”
　　“为什么是此地？”四位大神疑惑。
　　“乱逛嘛，走走停停，刚才一直走，现在停一下。”何凡淡淡道，待会让你们选择一条路，别搞得我故意带你们来的一样。
　　轰！
　　刚落下，地面震动，一股灰蒙之力升腾而起，化作一个屏障，将他们扣在里面，之前找何凡交流的四位生灵从地底钻了出来，在他们背后，还各有三位生灵。
　　“何凡，你不会早知他们在这，故意带我们下来的吧？”绝冥面色难看。
　　“阁下，之前不答应，到了这里，可就是吾等的地盘了，再给你一次机会，五颗混沌神种，一具身体。”尖角生灵冷声道。
　　“现在五颗都不用了，一颗。”出售生灵冷笑道：“之前不识好歹，现在可没机会了。”
　　“杀了你们，本神能拿到全部的混沌神种。”何凡淡淡道。
　　“何凡。”四位大神神色难看，这阵容，都是伪不朽，他们拿什么打？
　　“你们一人挑一个，剩下的都是本神的。”何凡不屑地道，自己现在的实力，若真是十二个伪不朽，他肯定干不过，但这些家伙，基本上都是劣货，还真不怕。
　　“好，你说的，若是你搞不定，我们会立刻离开。”四位大神低声道，他们已经做好了跑路的准备。
　　“自寻死路，杀，注意，别打坏了身躯。”四位生低喝一声，率先冲了过来。
　　“其余的蝼蚁，来本神的碗里来。”何凡不屑地道，灰蒙神力充斥，构造厨神世界，笼罩十二个伪不朽：“大道囚牢！”
　　其实，我真的可以灭了你们全部！
　　大道囚牢笼罩，隔断十二个伪不朽与灰蒙世界的连接，伪不朽实力飞速衰落，眨眼只剩下半步不朽的实力。
　　“大道囚牢，你怎会大道囚牢？”十二个伪不朽惊恐咆哮。
　　“因为本神，是行走的天地大道。”何凡幽幽道，这群伪不朽，说白了，和依靠天地大道的伪不朽，依靠诡异气息的伪不朽没区别，主要是，他们依托的是灰蒙世界。
　　只要隔断了，分分钟打回原形，何凡若是没有了灰蒙世界，没有了诡异气息，也只是个强大点的半步不朽，远比不上伪不朽。


第875章 起誓有用的话
　　大道囚牢之内，十二位伪不朽一脸惊恐，丧失了伪不朽的强大力量，面对何凡这个伪不朽，他们就是一群待在的羔羊。
　　“神之刀。”何凡屈指一弹，十二道刀芒撕裂而出，在十二伪不朽惊恐目光下，瞬间贯穿身躯，连躲闪都来不及。
　　“混沌神种。”何凡俯视着十二伪不朽：“交出来吧，本神可以饶你们一命。”
　　“你以混沌起源起誓，吾等就交给你。”十二伪不朽面上满是惊惧。
　　“好，本神以混沌起源起誓，拿到混沌神种，就饶你们不死。”何凡随口就起誓，起誓这东西有用的话，他早就死了不知道多少次了。
　　可是，这十二个家伙信，每人手上都出现一颗灰蒙种子，就像是一颗小石子。
　　“这就是混沌神种？”何凡拿捏着之小石子，带着一丝好奇：“看不出来，有什么奇特。”
　　“你没见过混沌神种？”十位伪不朽面色大变。
　　“废话，本神又没被占据身体，只是将那个，想占据本神身体的给吃了。”何凡咧嘴一笑，万千刀芒轰杀而下：“现在就吃了你们。”
　　“你……”
　　十二位伪不朽，轰然溃散，化作一道黑气，融入何凡体内，只可惜，诡异气息全部转化了，吃了十二个家伙，好像没什么卵用。
　　不过，至少能让自己填一分肚皮，吃了就吃了。
　　四位大神还在战斗，何凡以厨神界，将他们全部笼罩在内，隔断世界，四位伪不朽，实力再次衰落。
　　“大道囚牢！”惊恐之音响彻，四位伪不朽慌了，想要逃，却根本逃不了，以他们现在半步不朽的实力，根本打不破伪不朽何凡建立的大道囚牢。
　　“大道囚牢，我们完全可以毁灭这里。”四位大神激动地道。
　　“冷静，是我可以毁灭这里。”何凡伸出手指，轻轻摇晃：“别搞错了，和你们没什么关系。”
　　“何凡，我们是一伙的。”四位大神连忙说道。
　　“一伙的？之前怎么不是一伙的？要点脸行么？”何凡嗤笑一声，冷声道：“商量个事，功劳分给你们，本神可以告诉你们一个秘密。”
　　“什么事？”四位大神讪讪一笑，问道。
　　“神暗主宰会给什么好处？”何凡淡漠道，他关心的是这个问题。
　　“尸体，你得到的苍天残躯，回去后，根据我们所做的，会分到部分，一半，甚至一具残躯。”四位大神道。
　　“出去后，奖励三七开。”何凡淡淡道。
　　“那怎么好意思……”
　　“我特么说我拿七成！”何凡怒道，怎么就没点逼数，你们还想那七成？
　　“这是不是多了点？”四位大神面色难看。
　　“本神可以让你们，变成真正的伪不朽，而不是像现在这样，需要引动特殊气息。”何凡运转神力：“就像本神这样，时刻都是巅峰状态。”
　　“你怎么做到的？”四位大神震惊地道。
　　“三七开，答不答应？”何凡冷声道：“而且，还要不能反悔才行。”
　　“我答应，绝不反悔。”绝冥一瞬间做了决定，道：“若是反悔，陨落在此地。”
　　“我们也答应。”三位大神连忙道，若能时刻是巅峰状态，对他们的帮助实在太大了。
　　他们甚至感觉，这样的伪不朽，力量有可能被收回去，只有彻底转化了，才是属于他们自己的。
　　“诚意呢？”何凡再次道。
　　“这是吾等收集，还未炼化的石头。”四位大神翻手取出一大堆石头，丢给何凡。
　　“好。”何凡收下石头，指了指四位伪不朽：“本神吃了他们，就转化了，你们可以尝试，提炼一下。”
　　“吃了他们？”四位大神眼前一亮，一人一位，直接当场炼化。
　　何凡磕着石头，诡异气息直接融入每一寸血肉，快速转化着。
　　四个只剩下半步不朽实力的古生灵，很快被四位大神炼化，体内诡异气息也快速转化，只是没转化多少，古生灵就没了。
　　“真的可以。”四位大神激动地道。
　　“那是当然，别忘了你们的承诺。”何凡笑道。
　　“不会忘，当然不会忘。”四位大神连连道，此刻哪敢忘，待会还要借助何凡，干掉其余古生灵，继续转化体内力量。
　　厨神界消散，何凡和四位大神再次出现在灰蒙水潭上方。
　　“此地，是他们地盘，会不会有混沌神种？”绝冥手中出现八颗混沌神种：“这是我炼化那家伙后，所得到的。”
　　“我这也有八颗。”其余三位大神取出混沌神种，看向何凡：“你要不要？”
　　“你们先留着吧。”何凡摆手道。
　　混沌神种，古生灵可以借助神种，汲取力量，但他又不是古生灵，虽然转化了，有些相似，本质却不是，而且，他也不会汲取之法。
　　这玩意一点基因数据都没有，对他来说，就是鸡肋，要了也没什么用。
　　“这水潭之中，也许有混沌神种，若是我们能带混沌神种回去，也是大功劳。”绝冥道。
　　“那就下去。”其余三位大神此刻有些兴奋上头了，有何凡的大道囚牢在，完全不用担心那些古生灵，他们现在只想弄到更多的功劳。
　　何凡还未动，四位大神已经主动探路了，终于变的识趣了。
　　没入灰蒙水潭，没有丝毫不适，莲叶也震动的更厉害了。
　　水潭不知有多深，不断往下深入，空间却是越来越小，最终只剩下两人宽，好在他们都能缩小，倒也能无人继续下潜。
　　底下宛如一条通道，两旁灰蒙石壁之上，有壁画刻画，起初是无数个巨蛋，之后是各种古生灵破蛋而出。
　　一幅图案之上，还有古老的文字注解，这是神暗主宰传他的古老语言，古生灵的语言。
　　“古老混沌时期，古生灵孕育，天地苍茫，灰蒙浑沌，无数古生灵在浑沌之中生存，探索进化之道。”
　　绝冥念着上面的信息，向前走去：“摸索了无尽岁月，在混沌中寻找生灵，探讨进化，寻求不朽。”
　　“混沌无岁月，吾称之为混沌终结时期，古生灵盘古率先摸索到不朽境界，斩断了一切枷锁，开创了洪荒世界，崩碎了混沌。”
　　“吾等追随盘古，前往不朽之路，吾等打穿了混沌，打碎了大道，相继斩断枷锁，看见了不朽的曙光，可是……”


第876章 看见盘古虚影就忍不住
　　“不朽之路就在眼前，不朽的门户已经敞开，吾等已经要踏出最后一步，最后一步啊！”
　　“盘古，都是那该死的盘古！是他，毁了我们的一切，毁了我们不朽的希望……”
　　何凡看着壁画，一时有些懵，盘古这是干了什么，不应该是领头人么，怎么断了他们的不朽希望？
　　壁画之上，古生灵们打穿了整个星空，打穿了一切，跨越无尽距离，来到一片黑暗之地，在盘古的带领下，打穿了黑暗，站在一扇门户之前。
　　不朽之门！
　　“盘古疯了，他对我们出手，他要将吾等，全都葬送在这里，只是，他没想到，吾等相继斩断枷锁，丝毫不比他差，他独自对抗吾等全部，只有死路一条。”
　　“他斩了无数古生灵，盘古一脉尽数陨落，盘古也没有好下场，吾等无法不朽，谁也别想不朽！”
　　“吾等以无上神力，打穿不朽之门，盘古挡不住，但这都是盘古的阴谋，他要带着我们一起死，他已经疯了，让吾等攻击不朽之门，让不朽之地镇杀吾等。”
　　“一切结束了，盘古成功了，他成功阻止吾等穿过不朽之门，但是，他也失败了，吾等是不死的，吾等永恒不死，吾等还活着！”
　　“有残躯从不朽之地爬出，有怨灵从不朽之地踏出，有完整的，从不朽之地归来，可是，本该陨落的盘古，又出现了，他一点伤势都没有，不朽之地也无法镇杀他。”
　　“盘古还活着？”四位大神脸色浮现浓浓的惊恐。
　　这壁画上记载，盘古就是古生灵第一人，不朽之地伤不了他，一人对战所有古生灵，还赢了，这种存在，最后肯定是不朽了。
　　不朽之门已经打穿，盘古一人存活，那他探索不朽之门都不用了，直接走进去就行了。
　　“盘古已经踏过不朽之门，离开了。”禁暗沉声道。
　　“这上面并没有提到盘古的去向，而且，盘古若真有这个实力，盘古一脉，为何会覆灭？”何凡想不明白，以壁画的描述，盘古绝对能横推了古生灵，横推了所谓的不朽之地，盘古一脉，怎么可能全灭？
　　“你说这上面是假的？”绝冥面色有一丝缓和，她想知道的是，盘古已经陨落了。
　　如果盘古还活着，他们做再多，都是白搭，只要盘古跑出来，他们全部都要凉。
　　“前面还有，继续看下去。”元皇低声道。
　　何凡和他们继续向下而去，壁画没有结束，标注也没有结束。
　　“盘古出现了，没有任何伤势，残躯，怨灵，剩余的幸存者，全部围杀，再次与他死战，这次，盘古的力量下降了很多，不能斩杀吾等……”
　　“战到最后，只剩下几位幸存者，盘古陨落了，吾等将盘古的尸躯分裂，想要食其肉，恢复伤势，但分尸之后，吾等才知道，这根本就不是盘古，反而在不朽之地找到了真盘古尸体碎片，陨落早有亿万载，真盘古早就陨落了。”
　　“真假盘古？”这下轮到何凡脸色难看了。
　　“不管真假，都死了。”四位大神面上松了口气，盘古给他们的压力，实在太大了。
　　当初斩断一切，几乎可以说是不朽，只差彻底跳出去的古生灵，都被盘古砍死了，更别说他们这些伪不朽了。
　　“壁画没了，看来一切到止为止了。”绝冥道。
　　“确实到此为止了。”何凡淡淡道，不朽之地，不朽之门，这消息很重大，只可惜，真假盘古都陨落了。
　　“这个消息，神暗主宰会很感兴趣。”四位大神笑道。
　　“那就带回去。”何凡勉强挤出一丝笑容，莲叶的震动到了极点，看来目的地已经到了。
　　“根据这全部的消息来看，真盘古早已陨落，假盘古带着古生灵前往不朽之地，发动了决战。”绝冥理了理思绪，道：“只是，不知道假盘古为什么要这么做。”
　　“你们不是应该想想，那几位活到最后的古生灵么？”何凡冷声道：“他们才是最可怕的。”
　　四位大神面色一白，是啊，不论是盘古，还是那几位古生灵，都是无法对抗的存在，他们可不是伪不朽，真正斩断一切束缚的存在，堪称，真不朽。
　　何凡在怀疑一个问题，不朽之上，是否还有境界，那些古生灵，都斩断了一切，自己觉醒的进化法，也是斩断一切成就不朽。
　　如此说来，他们已经不朽，为什么还要追寻什么不朽？
　　思索着，何凡与他们，一起进入更深处，四周宽敞起来，一个灰蒙空间，一朵虚淡的盛开青莲扎根在空间最中心，而青莲之上，一道虚影盘坐。
　　“创世青莲，盘古？”四位大神面色参拜，惊恐地连退数步。
　　“这只是虚影，怕什么。”何凡淡淡道。
　　“对，盘古已经陨落，这可能是盘古留下的残余力量。”四位大神松了口气，再次打量起青莲和虚影。
　　虚影盘坐在青莲之上，没有丝毫威势，也没有丝毫生机，气息全无。
　　“盘古留下这做什么？这里会不会有盘古留下的宝物？”绝冥猜测道。
　　“你们看看，那青莲之下，是不是混沌神种？”元皇指青莲之下，道。
　　何凡抬目望去，那一颗颗小石子一般的神种，洒落在青莲之下，看数量还不少。
　　“这些混沌神种带出去，都是功劳。”四位大神激动地上前，将所有的混沌神种都收了起来，清算一下，足有五十余颗。
　　“拿了混沌神种，就走吧。”何凡感应了下莲叶，此刻莲叶已经没动静了，等了半天，也没有好处，他也就没兴趣了。
　　“你们先走，本座看见盘古虚影，就忍不住。”禁暗面上浮现一丝冷意，眼珠子泛着红光。
　　“你想干什么？”何凡皱眉。
　　“当然是报复一下，若不是盘古，吾等早就占据了星空，哪会等到现在。”禁暗满是怒意地道：“都是因为盘古，耽误了我们无数载。”
　　说完，禁暗一脚踹在青莲虚影之上，何凡正要阻止，莲叶又震动起来，一股恐怖的不安气息，席卷何凡心头。
　　“让吾也踹一脚。”元皇和血均同样双目翻红，忍不住上前，加入进去，唯有绝冥没有动。
　　“这恨意，不浅啊。”何凡叹息一声，慢慢向后退去，自己作死。
　　“何凡，绝冥，你们也来踹一脚，出出气，活着我们惹不起，这死了还不能出口气了？”禁暗畅快笑道。
　　“你先看看，你脚下踩的是什么。”绝冥双眸淡红，双拳紧握，克制着自己。
　　何凡看向他们脚下，那里有一张怪物的脸。
　　“多谢你们这三个蝼蚁，破了盘古的镇封……”


第877章 还需要当这个伪不朽
　　“你们三个就是智障。”
　　何凡骂了一声，转身便跑，你也不看看什么地方，忍一下会死？
　　“你们慢慢出气。”绝冥也溜了，盘古镇封的？除了顶级的古生灵，还有什么值得盘古镇封？
　　“跑。”三位大神撒腿就跑，现在也知道自己干了蠢事。
　　“五个小家伙，你们能跑到哪去，这里的一切，都是本座啊。”
　　嘶哑，苍老的声音从青莲之下传出，一只漆黑的爪子，从地底钻了出来，直接扯烂青莲，还有盘古虚影。
　　青莲和盘古虚影，连一丝反抗都没有，化作光芒消散，漆黑的爪子不断延伸出来，眨眼化作通天手臂，向上而去。
　　轰隆隆！
　　何凡跑路速度极快，绝冥也不慢，其余三个就慢了，巨爪震裂了一切，眨眼追上三位大神，眼看就要抓上了，三位大神低喝一声，浑身泛起黑气，遁入虚空，消失不见。
　　“老熟人的气息，你果然还活着。”嘶哑声音再次传来，爪子宛如通天神柱，从地底直入天际。
　　灰蒙的空间在崩裂，整片世界都是裂痕，何凡和绝冥面上都有惊恐，只是一爪子，他们都有种无法抵挡的感觉，惹不起。
　　这特么绝对是个不朽的老怪物。
　　“快逃。”
　　何凡看见那小镇上，一个个古生灵惊恐逃走，不敢有丝毫停顿。
　　“我们也走。”何凡不敢再多留了，这老怪物，他招惹不起。
　　“小家伙，别急着走。”嘶哑声音传来：“本座现在还出不来，你们身上有他的神力，本座杀不了你们。”
　　“不知前辈是何意思？”何凡面色微沉，对于这话，不知该不该信。
　　“前辈，可是有所吩咐？”绝冥恭敬地道。
　　“吩咐？”嘶哑声音好像听见了什么笑话，怪笑了两声：“真是好办法，当初的老友，如今，已经沦落到奴仆了？还有那三个老友，跑的真快，也该感谢他，若没有这束缚，你们怎会如此憎恨盘古，破了镇封。”
　　嗡！
　　绝冥背后，漆黑锁链凭空浮现，散发着滔天黑气。
　　“老友？”绝冥面色微变，这是在说自己？
　　何凡古怪地看了眼绝冥，她也是古生灵？那三位大神也是？
　　“你不记得吾很正常，当初你陨落了。”嘶哑声音道：“你想要解除身上的束缚，寻回本来的自己，再踏不朽之路吗？”
　　“当然想踏上不朽之路，但寻回本来的自己，前辈说笑了，绝冥生于此地之外，长于此地之外。”绝冥依旧恭敬，不敢有丝毫逾越。
　　“当初的你，面对吾可不会这般恭敬。”嘶哑声音叹道：“你身边那位，可以帮你斩断束缚，而不朽之路，就看你能不能赶上了。”
　　“能不能赶上？”绝冥恭敬地道：“敢问前辈何意？”
　　“盘古遗留的力量已经彻底消散，吾要不了多久，就会彻底脱困，到时会将其余几位老友放出来，再次打穿不朽之地。”嘶哑声音说到这里，停顿了一下，又道：“小友，如何称呼？”
　　“厨神何凡。”何凡没有装比，很乖顺地答道：“敢问前辈有何吩咐？”
　　“吾当年，在不朽之地见过与你同样的存在，以吞噬提升。”嘶哑声音笑道：“不朽之路再起，希望能见到小友。”
　　“与我同样的存在？”何凡愣了愣，摸着下巴道：“会不会，我也是古生灵？”
　　自己应该是穿过来的，那位存在，难不成是混沌时期的吃货？
　　“不知它还在不在，若是在，你去了便知。”嘶哑声音低哼一声，虚空浮现一百颗混沌神种：“你带上这些混沌神种，等你斩断束缚，再来寻本座，本座帮你寻回以前的自己，再现当初巅峰。”
　　“多谢前辈。”绝冥接下浑沌神种，欲言又止。
　　“放心，这些混沌神种有吾神力，你背后的他，无法察觉。”嘶哑声音道。
　　“敢问前辈如何称呼？”绝冥松了口气，恭敬问道。
　　“本座，无量！”
　　嘶哑声音一声低喝，整个灰蒙空间崩碎，化作一股股神力洪流，冲入爪子之内：“这只是本座被封印之时，溢散的力量，倒是帮助不少小家伙。”
　　何凡和绝冥已经说不出话了，只是被封印时，溢散的力量，都能形成世界，混沌神种，让大量古生灵在此搜寻，这实力，嗯，横推星空足够了。
　　难怪说这地方来了没人能活着，天庭团灭在这里，真的不能怪天庭太渣，只能怪这里的老家伙太强，好像，天庭没打到这里来？
　　“两位，回去努力吧，留给你们时间不多了，若是迟到，吾可不会等你们。”无量嘶哑道。
　　“告辞。”两人对视一眼，激发神力，消失在这方虚空。
　　“趁机偷袭吾等，帮助盘古封印吾等，你最终的结果，好像也好不到哪去啊，还被盘古镇着？”无量呢喃一声，巨爪消散，一切成空。
　　何凡和绝冥再次出现，已经在大陆碎片上，三位大神，神暗齐聚一起，神色凝重到了极点。
　　“见过神暗主宰。”何凡和绝冥同时行礼。
　　“将你们得到的混沌神种，都交出来吧。”神暗淡淡道。
　　何凡将自己得到的全部交了出去，绝冥也交了，当然，那一百颗没给，她还留着，到时去找无量，恢复巅峰实力。
　　“嗯，这是你们的奖励，回去吧。”神暗一挥手，四具残躯，还有一条腿，这条腿是何凡的，差别待遇太明显了。
　　“拜谢神暗主宰。”四位大神躬身行礼，起身离开。
　　“告辞。”何凡很不爽，就给一条腿，还想我行礼？
　　神暗现在神情凝重，也没兴趣搭理他，放出一个古生灵，这事情很严重。
　　穿过虚空裂缝，回到故土，绝冥落后一些，与何凡走在一起，低声道：“尽快行动，不能等了。”
　　“可以。”何凡道。
　　“四条全斩，吾不管你是不是会杀掉天立，你就算是娲祖的人，吾也不为难，入仙界，若有能力，吾会帮你们。”绝冥低声道。
　　“跑不出来怎么办？”何凡淡淡道：“如果我出不来，将所有的半步不朽交给人族，如何？”
　　“这……”
　　“你想想自己身份，还需要当这个伪不朽？”何凡淡漠道。
　　“成交，等他们离开，吾将天立本体给你。”绝冥转念一想，答应下来，自己是古生灵，只要斩断束缚，就能去找无量，恢复巅峰实力，还当个什么伪不朽！
　　“好，如果我走不出来，你去仙界通道，到时有人联系你，你将半步不朽递过去就行。”何凡低声将计划告知绝冥：“若是你不信守承诺，我会再来找你的。”
　　绝冥双眼一眯，这是几个意思，走不出来，还能活下来不成？


第878章 回归星空
　　“四位，说好的三七开。”故土通道前，何凡挡住通道入口，目光直勾勾地看着四位大神。
　　四位大神对视一眼，三位大神还在犹豫，绝冥爽快地将尸体递给他：“你斩掉七成带走。”
　　何凡快速收下，看向另外三位：“三位，该不会是不想给吧？”
　　“当然不是。”三位大神干笑一声，将尸体递给他。
　　他们本来想反悔的，但绝冥都给了，再想到何凡的实力，只能交了出来。
　　“告辞。”何凡收下尸体，进入故土通道，身形消失不见。
　　四位大神也钻进通道，前往仙界。
　　何凡离开故土通道，没有回归天族大陆，随意找了个地方，将古生灵身躯吞了，消化力量。
　　厨神之躯快速增强，一股强大的力量，席卷周身，细胞在蜕变，反补出大量神力。
　　一具具残躯炼化，何凡的细胞反复淬炼，厨神之躯蜕变，涌现出磅礴神力，天人十级后期！
　　强大的威势升腾，何凡内心很平静，因为他心里有逼数，还是打不过古生灵。
　　稳定神力，何凡内心平静，一道黑光显化而出，手中还有一个光团，里面封困着一只巨兽：“这是天立本体，当初天立离开之后，本座就收起来了。”
　　“天立有你这个好友，不知内心会作何想法。”何凡接过光团，确认一遍，确实是天立本体。
　　“谁说是朋友了？”绝冥淡淡地道：“不过是互相平衡的棋子罢了，当初他离开之后，本座也是意外发现他的本体，想到日后可能用到，就顺手收了。”
　　“那本神现在就去圣地。”何凡微笑道。
　　“越快越好，现在神暗肯定在犹豫，是否唤醒那位，若是她做出决定，我们就晚了。”绝冥面上闪过一丝焦急，同时打出一道乌光：“这是激发锁链现身之法，这些年我摸索出来的。”
　　“本神这就去。”何凡遁入故土通道，前往圣地。
　　这一次再来圣地，何凡化作一道黑气，悄无声息潜入，四位半步不朽还看不住他。
　　潜入圣地，何凡直接进入洗身黑洞，无穷无尽的黑气，连他的身体都进入不了，直接被诡异气息镇压。
　　快速来到锁链之地，何凡找寻绝冥影像，这一次那股不安的气息已经没了，毕竟他实力也增强了，这里对他来说，危险不大了。
　　诡异气息弥漫而出，何凡掌中一道黑气光团浮现，打入地面。
　　轰隆！
　　哗啦啦！
　　黑气翻涌，锁链震响，整个洗身黑洞都在震动，无数锁链显化而出，犹豫蛟龙，封困何凡，为首的四条锁链，抽打而来。
　　“不朽神之刀。”
　　何凡屈指一弹，无限接近不朽的能为，凝聚万千刀芒，斩杀而出。
　　哗啦啦！
　　咔嚓！
　　锁链震动，一道道裂纹浮现，束缚其余生灵的锁链，纷纷断裂，束缚四位大神的所料，也满是裂痕。
　　刀芒无尽，激斩而出，宛如一道道利刃，四道锁链连近身都难做到，被刀芒不断切割，裂纹越来越大，随即，轰然断开。
　　吼！
　　一声声嘶吼响彻，影像失去了束缚，咆哮着冲出黑洞。
　　哗啦啦！
　　断裂的锁链震动，想要追赶，一道掌力笼罩整个黑洞，锁链被强行镇压下去。
　　“锁链已断，我也可以回星空了。”何凡运转神力，几个呼吸间，已经冲上黑洞，消失不见。
　　锁链断开，无数生灵有感，同时遥望圣地所在，影像飞速冲向自己的本体。
　　何凡来到故土通道，绝冥和其余三位大神早已等候多时，一口吞掉了属于自己的影像，周身气浪翻滚，神威再度增强。
　　何凡没有停留，直接离开，剩下的烂摊子，交给他们好了，若是阻拦，他不介意让这四个家伙看看，什么是无限接近不朽。
　　四位大神吞没影像之后，也进入故土通道。
　　“该死的蝼蚁！”
　　故土之地，一声尖叫响彻整个故土，黑气滔天，神暗气急败坏地看着故土，却不敢接近。
　　“蝼蚁，敢坏本座大事！”
　　一道愤怒的苍老声音从遥远虚空传来，响彻故土，传荡整个仙界，就连空间通道之中的何凡，都清楚听见。
　　“那老家伙醒了。”禁暗面色沉重。
　　“没有了束缚，契约只不过能追踪我们，他还出不来。”绝冥冷笑道。
　　“现在，这仙界才是我们的。”血均面带笑意，目光看向前方：“这个何凡？”
　　“你有办法留住他？”元皇冷声道。
　　血均闭嘴了，他们加起来，都没办法留住何凡，甚至连防御都破不了。
　　何凡一边跑路，一边啃着天立的本体，毁掉的最好方法，就是吃掉。
　　“这老家伙还不追出来，那本神就不客气了。”
　　遁出故土通道，来到仙界，何凡一掌遮天：“掌中厨界。”
　　直接镇压一大票巨兽，何凡进入仙界通道，看守的绝乾来不及行礼，就昏死过去，被他一并打包带走。
　　仙界之门如水波动，何凡穿过门户，回归星空。
　　“你回来了。”娲祖显化而出，像是时刻在等待：“事情如何了？”
　　“天立本体已毁，可杀之。”何凡道。
　　“你实力如何？”娲祖清冷地道。
　　“无限接近不朽，超越伪不朽。”何凡道：“双身合一，激发基因，也许能和不朽磕一下子，具体不保证。”
　　“很好，直接撕毁约定，平了圣天，再去五族世界。”娲祖道。
　　“平了圣天？”何凡皱眉道：“直接去五族世界，抹杀天立，一个圣天，还翻不起风浪。”
　　“圣元和圣天，都是天立的一部分，得到五族世界的天地大道庇佑。”娲祖淡淡地道：“若是能让圣元击杀圣天，这对于天立融合的天地大道是巨大打击，让天立与天地大道出现裂痕，吾能更快磨灭他，让他化为天地大道养料。”
　　“圣元和圣天，是天立的一部分？”何凡愣了愣。
　　“是，也可以说，是天立的孩子，是天立借助天地大道孕育而出，效仿古生灵。”娲祖解释道。
　　“原来如此，那就先让他们自相残杀，再去五族世界，灭掉天立。”何凡恍然，没想到他们二人还有这个身份：“还有古路上，娲祖封困的那些巨兽，也顺手宰了，给四族提升实力。”
　　“厨神，可有盘古的消息？”娲祖问道。
　　“事后再说，等解决了天立，一起详说。”


第879章 你太把自己当回事了
　　星空，仙界通道。
　　闭关多时的族老，从黑暗中苏醒，周身散发着恐怖气势，不朽气息流转，惊动了圣元和战均等人。
　　“族老，您已半步不朽？”圣元等人第一时间赶来，激动万分。
　　“嗯，本神已经半步不朽，你的梦，可以如愿以偿了。”族老面带笑容，眼底深藏寒光：“你想如何做？直接杀上去也可以。”
　　“那当然是直接杀上去，我一刻也不想等了。”圣元激动道，顿了顿，又道：“族老，天那边，希望您不要太冲动。”
　　“天那边，当然不会冲动，虽然已经成就半步不朽，但本神还不是天的对手，你就算是让本神进入五族世界，本神也不会进去。”族老道。
　　“如此甚好。”圣元松了口气，生怕族老膨胀了，要去和天来一场决战，现在看来，还是很谨慎，很怂。
　　“本神带你们前去凌霄宝殿，等你当上圣皇，再去灭掉四族。”族老意气风发地道：“有本神这个半步不朽在，星空一切，都变的简单了。”
　　圣元等人心潮澎湃，多年的愿望，终于要实现了。
　　凌霄宝殿。
　　圣天正与各族老祖商议，如何更加有力地打击四族，一股恐怖神威笼罩而来，神殿震动，除了圣天以外，包括那些道祖顶峰，纷纷匍匐下去。
　　“是谁？”凌霄宝殿内，五族进化者面色大变，惊恐出声。
　　“娲祖，只有娲祖才有如此威势。”圣天怒吼咆哮：“娲祖，你不守承诺，撕毁约定，真要拼个你死我活？”
　　“圣天，不用叫了，不是娲祖，而是朕！”
　　圣元冷笑一声，出现在神殿门前，漠视着圣天：“这个位置，该换朕来坐了！”
　　“圣元？你怎么敢？”道祖们怒吼，没想到圣元会杀过来。
　　“圣元，你投靠了娲祖？”圣天面色阴寒。
　　“投靠？族老已是半步不朽，这个位置，该朕来坐，而不是你！”圣元面上满是冷意：“朕不比你差，天却偏心，让朕屈于你之下，天所言的至公，又如何至公了？”
　　“半步不朽，还无法抗衡天，圣元，现在认错，还来得及。”圣天看了眼匍匐的道祖们，额头满是冷汗，半步不朽，天不能出来，他拿什么抵挡？
　　“快点吧，不要拖延时间。”族老传音道，他都等不及了，不知道反派死于话多？圣元这打了鸡血一样，喋喋不休的，他都想拍死圣元，自己撸袖子上了。
　　“圣天，朕这就送你上路。”
　　圣元冷喝一声，滔天神光席卷，凝聚一道金色剑芒，杀向圣天，只是他自己都没注意到，金色剑芒中还有一丝微弱的黑气。
　　“圣元，你真以为你在朕之上？”圣天嗤声道，同样是浩瀚神威，还超越了圣元：“朕早就是道祖，如今更是道祖中期，你不过是自寻死路！”
　　族老忍不住打了个哈欠，真无聊，两个小屁孩打架。
　　噗嗤！
　　剑芒过境，神光消散，摧拉枯朽地穿透圣天身躯，无尽剑气扩散体内：“朕后面是族老。”
　　道祖中期怎么了，自己后面还有个半步不朽，对于一剑穿透圣天身躯，圣元不意外，肯定是族老帮了自己。
　　“你……”圣天不甘心地看着贯体的剑芒，不明白，为什么天没有出来。
　　“再见了，圣天。”圣元冷笑一声，剑芒进入没入圣天体内，绞杀最后一丝生机。
　　噗嗤！
　　圣天生机消散，长枪瞬间贯穿了圣元的身躯：“朕有玉皇印，族老是朕的族老，朕才是正统。”
　　圣元：“……”
　　噗嗤！
　　“族老说，我才是正统。”生命一族的天骄面无表情地道。
　　噗嗤……
　　“你们是白痴么，这个位置，是你们能坐的？”道祖们咆哮，一群白痴，圣元杀了圣天，你们杀了圣元，一个杀一个……
　　“这个位置，当然不是他们能坐的。”族老冷声一语，出现在皇位上，坐了上去：“这个位置，本神想让谁坐，谁才可以坐！”
　　“族老，你疯了，天绝对不会放过你，你与人族结盟，就代表人族，也是人族违反了约定！”道祖们嘶吼道。
　　“违反约定？”族老取下黑袍，露出道祖们熟悉的面孔，咧嘴笑道：“本神，遵守过约定？”
　　“何凡？”道祖们面色大变，惊骇道：“你们人族真的疯了？”
　　“现在都死光了，这位置，你们也没继承人，五族也可以消散在天地间了。”何凡缓缓起身，浩荡威压席卷而出，一丝丝刀气闪过，在场道祖身子一僵，弥漫起肉香。
　　轰隆隆！
　　星空再起雷霆，血雨再次瓢泼。
　　“何凡，速来帮忙。”天地道纹显化，娲祖的声音传来。
　　“本神这就来。”何凡带着圣元和圣天尸体，身形消散，两道恐怖威压，在星空中碰撞，那是娲祖和天。
　　“娲祖，你做了最错误的决定，违反约定，天地大道反噬，本座正好灭你全族！”
　　巨兽显化而出，崩裂星空，兽爪横扫，娲祖身上有一道爪痕，金色血液如洪流一般流淌。
　　“娲祖，你遭受反噬？”何凡显化而出，扶住娲祖。
　　“无妨，率先撕毁约定的代价，吾撑得住，有你镇压天立就够了。”娲祖清冷的面孔，多了一丝笑意：“吾独自支撑这么多年，也该解脱了。”
　　“解脱？娲祖，别说笑了，我可没兴趣，帮你带领人族，人族还是要你来照看。”何凡闷声道，又加了一句：“虽然我也是人族，但还是不想当首领什么的，好麻烦。”
　　“不惜违反契约，就是因为他？他有何能耐，对抗本座？”巨兽不屑地道：“本座就在你面前，宰了这小子，断绝你最后希望。”
　　“天立，你太把自己当回事了。”何凡轻叹，现在的伪不朽，完全不放在眼里，一掌探出，掌中厨界。
　　轰！
　　一掌落下，巨兽还未回过神来，身躯直接炸裂，化作无数光点消散，但却又在瞬间，恢复完整，在远处出现。
　　“你的实力，怎么可能这么强？”巨兽震惊地看着何凡，一掌就将他打爆了？
　　“本神，也是伪不朽，而且，是自身伪不朽，不是依托天地大道。”何凡嗤笑一声，刀芒斩杀而去：“还有，本神战力，可以将你按在地上摩擦。”
　　轰！
　　巨兽再次炸裂，却又再次愈合：“天是不死的，天已经永恒不灭，你就算是实力再强，也无法杀死天！”


第880章 一不小心，放出了个不朽
　　“永恒不灭？谁给你的自信？”
　　见到了古生灵，还亲眼看着他们放出来一个，何凡就不信什么永恒不灭了，杀不死，只是没找对方法，而娲祖，有正确的方法。
　　掌中厨界，大道囚牢镇压而下，天地道纹震荡。
　　“大道囚牢，对天无用！”天立长啸，身形虚淡，宛如不存在一般，大道囚牢无法囚困。
　　“他也是天，虽然无法制造出大道囚牢，但想要以大道囚牢囚困他，除非笼罩整个星空。”娲祖沉声道：“将他们的尸体，交给吾。”
　　何凡一挥手，两具尸体扔给娲祖。
　　“放开他们！”天立咆哮一声，巨爪撕裂虚空，笼罩何凡。
　　“神之刀。”何凡屈指一弹，刀芒斩落，巨爪崩溃。
　　“献祭天地。”娲祖神情冰冷，万千天地道纹涌现，包括两具身体，两具身体快速分化，融入天地之中。
　　吼！
　　天立嘶吼，周身天地道纹震荡，滔天血狱从天立口中涌出。
　　“这次再来。”娲祖冷声道。
　　“好。”何凡神力浩荡，神之刀再度凝聚，恐怖刀芒，瞬间贯穿天立兽身。
　　何凡现在的实力，已经完全能够碾压天立，更何况，现在天立还受创了。
　　咔嚓！
　　天立背后，那一道道锁链在断裂，天地大道正在离他而去，只是有两条锁链，无论何凡怎么催动神力，也无法斩断。
　　“你杀不死天，天永恒不灭！”
　　身受重创，天立疯狂了，神威四溢，虚空大片崩塌，宛如末日降临。
　　“虽然有些难杀，但杀死你的信心，还是有的。”何凡开冷笑，刀芒不断穿透天立身躯：“若你不死，本神这段时间的努力，岂不成了笑话？”
　　“回归天地吧。”娲祖冷喝一声，四周天地道纹显化，化作无数锁链，将天立束缚起来。
　　“娲祖，本座就算是回归天地，也只是暂时的沉睡，仙界一旦打开，本座会再度归来！”天立恶狠狠地瞪着他们：“你们坏本座不朽大计，除非你们永远不立天庭，不开仙界之门。”
　　“想多了，你是觉得，你本体还在？”何凡撇嘴，手中出现一块鳞片：“你的鳞片，还要吗？”
　　“本座的鳞片？你怎么可能有？”天立惊恐地看着鳞片，那是他身上的鳞片，只有本体上有，而自己本体，是在仙界！
　　“本神去了仙界，看来你是不想要了。”何凡直接将鳞片塞嘴里，咔嚓响：“你身体就剩下这片鳞片了，不要算了，味道很不错。”
　　“你……”
　　“你可以永远沉睡了，直到天地大道彻底磨灭你的那一刻。”娲祖冰冷地道，天地大道锁链，强行将天立拖进了虚空。
　　轰！
　　天立被天地大道镇压，娲祖一抬掌，跨越无尽空间，进入五族世界，无尽不朽神液冲起，消散天地间。
　　“如今的不朽神液，对于你来说，已经没用了吧？”娲祖清冷地道。
　　“已经没用了，不和你抢了。”何凡没有去争，转身道：“我去人族等你。”
　　娲祖轻轻点头，身形消散。
　　“五族，就这么没了，什么星空第一大族，过往云烟，也算是为天庭报仇了？”何凡嘀咕一声，前往人族据点。
　　厨神殿。
　　天将血雨，道祖陨落，再次震撼整个星空，这次血雨太多了，雷霆太多了，不知道死了多少。
　　三位道祖齐聚，面色凝重，厨神跑去了仙界，星空应该无人能杀道祖才是。
　　“难道，是厨神回来了？”龙祖皱眉道。
　　“还是说，他那尊族老分身动手了？”
　　“动手为什么不通知我们？”凤祖面色凝重道：“想办法，联络娲祖，问问情况。”
　　“不用问了，本神回来了。”金黑光芒闪耀，何凡已然坐在厨神宝座之上，翘着二郎腿，看着他们：“你们可以让人去凌霄宝殿收尸了。”
　　“厨神，你真回来了？”三位道祖激动地道。
　　“难道我还能是假的？”何凡白了他们一眼，道：“赶快让他们去收尸吧，道祖全死光了，五族可以灭了。”
　　“好，吾这就吩咐下去。”龙祖飞出厨神殿，吩咐龙族去凌霄宝殿收尸。
　　“厨神，你现在已经到了哪一步？半步不朽？”凤祖和白虎道祖迫不及待问道。
　　“你们猜？”何凡看了看自己基因数据，吃了天立，已经到了99.5%了，马上就能圆满了。
　　“还是你自己说吧，你的提升速度，无法揣测。”凤祖道。
　　“好吧，天人十级顶峰了，正准备冲击不朽。”何凡淡淡一语，嘴角噙起笑容：“一般般，不值一提，不值一提。”
　　两位道祖白眼直翻，不装你能死？不值一提，看你自己笑的。
　　“厨神，仙界怎么样了？是不是一片混乱？”龙祖进来问道。
　　“是啊，仙界怎么样了？”对于仙界，他们都很好奇。
　　“现在的仙界，在本神刚去的时候，很平静，那些生灵各族和平相处，本神去了，觉得本神应该当个老大，顺手就统一了。”何凡淡淡道。
　　“后来呢？”三位道祖期待地看着他，你这家伙，吊人胃口有意思么？
　　“后来本神要回来了，随手就弄乱了。”何凡冷笑道：“我这个老大都不当了，那群小弟当然要散掉，现在很混乱。”
　　现在的仙界，肯定很混乱，全都被斩断束缚，四个大神没了限制，若是不联合，就是在各自称王。
　　“厨神，看来你混的很不错，将仙界都打下来了。”三位道祖兴奋地道。
　　“不错，打下来了，甩手就不要了，一群蝼蚁而已。”何凡不屑地道。
　　“那吾等立刻就重建天庭，上仙界，完成一统，恢复星空安宁。”三位道祖大笑道，多年的心愿，终于要完成了。
　　“上仙界的事情，暂时等一等。”何凡抬手制止了他们的笑容。
　　“为什么？”三位道祖不解。
　　“因为……嗯，一不小心，放出了个不朽。”
　　三位道祖：“……”
　　握草，你让我们怎么说你？你说你要去仙界吃香的喝辣的，我们拦不住你，你去了仙界，大杀四方，镇压那些生灵，我们很激动，但是，你特么放出个不朽？
　　一个伪不朽的天立，都压得我们不敢动，一个不朽？呵呵哒，你特么在逗我们？
　　“嗯，至于那个不朽能不能打来星空，暂时不确定。”何凡又补充了一句。


第881章 其实那个地方有很多好吃的
　　三位道祖此刻特别慌，一个不朽随时可能打下来，他们拿什么抵挡？何凡？
　　“敢问厨神，如今可能对抗不朽？”三位道祖小心翼翼地问道。
　　“你觉得，若是能对抗，本神还会跑回来？”何凡面无表情地道。
　　我要是干的过不朽，早特么将不朽给吃了，还会急着回来？
　　“那现在怎么办？”三位道祖面面相觑，三脸懵逼。
　　“仙界暂时不能去了，你们先去将五族灭了吧。”何凡吩咐道：“然后你们借助资源，在星空提升，等什么时候……还是不指望你们了，本神过段时间再上去一趟。”
　　指望他们提升，组团去打不朽，还不如他自己上去更现实一点。
　　三位道祖离开了，这次没有了天立，那些道祖也死的差不多了，如果没死，何凡再出手弄死。
　　五族世界，全部覆灭，生命一族，何凡给了自己徒弟面子，让命星痕留下一部分族人，其余的全灭，生命之河也被人族占了。
　　生命之河的生命力，对于人族来说，还是十分重要的，这是能增涨寿元，改善基因的东西。
　　半个月之后，星空彻底统一，以四族为首，剩余的一些族群为基础，建立一个大势力，虽然还没有立天庭，但也和天庭差不多了，只差一个称呼。
　　三位道祖，柳清缘，四族一些首领，全都齐聚厨神殿，除此之外，娲祖也来了。
　　“现在的仙界，大致就是我说的情况。”何凡将仙界的情况讲述出来：“那些生灵，很可能就是古生灵，只是当初死过一次。”
　　“天庭当初杀进去的地方，只是外围，进入之后，会遇到一群非生非死的古生灵，吃起来味道还不错。”
　　众人脸色发黑，你能不能不要以吃来评价？
　　“已经证实的，至少有两位活着的古生灵，听说还有几位，那古生灵亲口说的。”何凡继续道：“这些古生灵，都是斩断了一切，可以说是不朽的存在。”
　　“一群不朽？”众人已经停不下去了，害怕啊，这一群不朽，他们拿什么抵挡？
　　别说上仙界，他们在星空，都没有安全感，生怕不朽打过来。
　　“现在的不朽们，应该都在等机会，想要打通不朽之地。”何凡回忆着无量的话，道：“我们暂时应该不用担心，至于盘古，根据我探查到的消息，已经陨落了，那位被放出来的无量，就是被盘古镇封的。”
　　“盘古已经陨落了？”娲祖面色难看，盘古对于人族来说，可以说是创世父神，得知陨落的消息，谁的内心都会不好受。
　　“当时看见的消息是这样的，但也有很多疑点，也许还有一丝可能，盘古还活着。”何凡见他们一副遭受重大打击模样，只好安慰一下了。
　　“盘古大神若是陨落，那怎么会镇封他们？”龙祖疑惑道。
　　“别问我，我也不知道。”何凡也想不通这个问题：“过段时间，我会再上仙界，再次进入那里，去不朽之地看看。”
　　“你要去不朽之地？”柳清缘忧虑道：“当初那么多古生灵，都陨落在不朽之地，你若过去，凶多吉少。”
　　“可是，不过去的话，他们若真打通了不朽之地，跨出所谓的最后一步，我们只能等死。”龙祖沉声道。
　　“不朽之门的后面，究竟有什么，无人知晓。”何凡沉默片刻，道：“当初他们以无上神力打穿不朽之门，却没有人过去看看，我想去看看。”
　　“听你所言，跳出一个世界，可能是另一个世界，那为何还要去看？”秦薇低沉着声音道：“留在这个世界不好吗？”
　　“就算是新的世界，那也可以回来。”何凡笑了笑，道：“再说了，这不是还没去么，说不定我也倒在不朽的路上。”
　　“以厨神的实力，提升速度，相信很快就能不朽，肯定不会倒下。”三位道祖连忙说道。
　　“厨神，你若是为了星空前去，吾支持你，若是为了离开这个世界，吾不知该怎么说。”娲祖清冷的面孔多了一丝忧色。
　　“好吧，我是另有目的，无量曾言，不朽之地有与我同样的存在，可以吞吃一切。”何凡沉声道：“我想去看看。”
　　顺便，再去看看不朽之门后面，是否是自己原来的世界，那个世界，是否有盘古，有另一个娲祖。
　　“与厨神同样的存在？”众人惊愕，何凡的提升速度，他们简直无法理解，比任何人都快，比任何人都恐怖，与何凡同样的存在，当初会是什么级别？不朽？
　　“古生灵都说了，与你同样的存在，出现在不朽之地，最终结果，还是没有过去，你又何必去探寻。”师梦桐语气沉重，劝阻道。
　　“放心吧，同样的刀工，不是每个人都能一刀破万法，我未必不如那位。”何凡道，看着众人担忧的目光，又补充了一句：“好吧，其实那个地方有很多好吃的。”
　　众人：“……”
　　你要是早这么说，我们就不劝了，因为只要有吃的，你就是劝不动的。
　　“我们也上去吧。”凤祖思索道。
　　“你们上去干什么，太弱了，还是等本神吃光他们再说。”何凡道：“你们安心等着好了，我才是全村人的希望。”
　　“让厨神去吧。”娲祖冷漠地道：“既然已经弄清楚，吾就离开了。”
　　“娲祖。”一群人不舍地看去，可是娲祖已经消失。
　　何凡正要说什么，脑海中响起娲祖的声音：“吾在仙界之门处等你，不要走得太快。”
　　这是什么意思？难道娲祖还想跟着自己上去不成？娲祖实力虽然不错，但是借助天地大道，仙界天地大道薄弱，娲祖上去，连伪不朽的实力都发挥不出来。
　　何凡甩了甩头，娲祖应该不会这么不理智，若真要过去，到时自己拦着就好了。
　　“好了，现在分东西，我回来的时候，顺手带了些土特产。”何凡一挥手，将那些尸体放了出来：“加上五族，足够你们用上很长一段时间了。”
　　“还有道祖。”三位道祖激动地道。
　　“过段时间再去仙界，这段时间，你们要照顾好我，比如按按摩，捶捶腿什么的，让本神也享受一把。”给出这么多好处，何凡觉得，自己有必要享受一下，要不，喊出八百个美女？


第882章 再上仙界
　　何凡在星空停留下来，先是去各族逛了逛，喝了百花酿，看了下花姑娘，又去地球走了一遭。
　　地球已经重建了，江河市还在，一切都还在，只是很多熟人不在了。
　　走遍了诸天万界台，走遍了地球没一个角落，看着各族发展，人族进化之道，百花齐放，何凡突然有些想笑。
　　“你笑什么？”柳清缘看着突然笑出声的何凡，问了一句，也跟着笑了起来：“是不是觉得，地球更繁荣了，很开心？”
　　柳清缘，秦薇，师梦桐三女跟着他一起，前来地球，此刻四人都悬浮在空中。
　　“我是想笑，我居然拯救了世界。”何凡张开双手，拥抱天空：“你不觉得可笑吗？一个自私自利的人，改变了星空。”
　　“现在，已经没人会这么说了。”师梦桐温声道。
　　“有，我自己。”何凡看着下方忙碌的人族，偶尔有龙族飞过，叹道：“我自己内心很清楚，也明白一点，现在我可以帮整个星空，以后，也能一口吞掉整个星空。”
　　“这次是你想多了。”秦薇道：“以后你少吃点，不会有人说什么。”
　　“我打算出去找食物，如果，这次解决不了挨饿的问题话。”何凡坚定道：“也许，我觉醒的是当初那位古生灵的能力，能吃，容纳一切，如果不是，就出去看看，这个世界的资源已经没了，其余世界肯定有。”
　　三女沉默，良久，才道：“何凡，你能不能信守承诺一次？就一次。”
　　“我还不够信守承诺？”何凡不满道。
　　“这次是认真的。”三女神情严肃：“就这一次，要回来。”
　　“放心，肯定会回来，没有人能留住伟大的厨神。”何凡微微一笑，身形消散：“我要继续吃香的喝辣的了，星空太穷，容不下我这种高贵的存在。”
　　何凡离开了，再次出现时，已经到了仙界之门前，娲祖早已等候多时。
　　“娲祖，不知你有何吩咐？”何凡问道。
　　“带着这个东西，若是有难，可以召唤盘古之力。”娲祖取出一个金色光球，递给何凡：“哪怕是不朽，以盘古之力，也可以抵挡片刻。”
　　“我若用了，仙界之门就开了。”何凡拿着金色光球，有些凝重地道。
　　“你若不用，陨落了，星空之门还是会打开。”娲祖清冷地道。
　　“那多谢了。”何凡收下金色光球，进入仙界之门，娲祖也随之消散。
　　仙界通道，已经没有巨兽看守了，何凡直接前往天族大陆，一路上，巨兽见到的都少，只能偶尔看见两只，完全不像以前那般泛滥。
　　天族大陆，只剩下空荡的神殿，天方等巨兽已经消失不见。
　　嗡！
　　虚空波动，熟悉的身影再次出现，随之还有两具尸体，从虚空中砸落下来。
　　“绝冥，你这是送礼么？”何凡看着两具尸体，是夜隐和邪灵老祖，基因数据+2，+3。
　　“替你清理门户。”绝冥淡笑道：“此次回去，可顺利灭掉天立？”
　　“已经斩掉，还要多谢绝冥大神相助。”何凡挥手收起两具身体，御空与绝冥并列：“现在仙界已经落入你手了？”
　　“是吾等四位。”绝冥笑道：“现在多你一位，他们都在等你。”
　　“你们居然没有混战？”何凡惊讶道：“难道，那位爬出来找你们麻烦了？”
　　“若是出来，本神就不能和你说话了。”绝冥轻叹道：“那位重新选了几位，虽然实力不如吾等，但数量多，也能制衡吾等四人。”
　　“现在，可以说说，那位是谁了吗？”何凡随着绝冥御空而去。
　　绝冥没有回答，带着何凡进入一座山峰，三位大神都盘坐着，下方还有不少巨兽：“你的问题，吾等一起回答你。”
　　“你想知道那位的身份，其实吾等也想知道。”禁暗冷声道：“当初吾等弱小之时，被其诓骗，签下了契约，为其办事，他却从未露面过。”
　　“这么多年来，吾等虽然有异心，但却不敢乱来，苦魔就是例子，以契约追踪吾等，锁链束缚，影响吾等神智，若是被察觉到有异心，吾等就会被其影响，进入那里。”元皇寒声道。
　　“那几位，可欠了本神一个天大的人情。”何凡很不客气，伸手道：“偿还吧。”
　　“我们继续说事。”四位大神干笑一声，道：“经过这么多年的了解，吾等已经知晓，那位每隔一段时间就会沉睡，他真身出不来，只有些许力量，能够散发出来，就和无量一样。”
　　“那些许力量，也足够惊人了。”何凡想到无量，只是一点力量，都能构造一个容纳一群伪不朽，半步不朽的世界，惹不起。
　　“而吾等来历，这段时间虽然还未摸清，但也有了猜测。”绝冥道：“那位有能力，将尸体，从那地方送出来，甚至，还能送出那些非生非死的古生灵，吾等当初应该就是那种状态，被他转化了。”
　　“各族都是古生灵？”何凡问道，对于这种个猜测，并不意外。
　　“不是，只有吾等这些是，后面的是繁衍出来的。”禁暗道。
　　“现在有个难题，吾等想要进去，拿到混沌神种，见到无量。”元皇凝重地道，目光紧盯着何凡。
　　“看本神作甚？那个家伙一点力量，就能横扫我们了。”何凡淡淡道，虽然是这么说，但他现在是双身合一，马上就十级彻底圆满，战力已经是另一个层次了。
　　如果是和古生灵一战，他就算是激发基因，也自认不是对手，但只是一点力量，闯过去应该可以。
　　“你有大道囚牢，在里面有优势，而且，我们进去，也未必能找到无量。”绝冥解释道：“所以，我们想请你帮忙。”
　　“好处呢？一点好处看不见，之前的恩情还没还，你们凭什么让本神出力？”何凡冷声道，又加了一句：“别和本神说什么人情，承诺，本神不信这个。”
　　“得到的东西，吾等除了混沌神种，其余全都只要三成，这个承诺，如何？”绝冥沉声道：“三成收获仅限于古生灵残躯和巨蛋，除此之外，若是要别的，比如得到大道神器碎片之类的，除非你同意，否则共诛之。”
　　“让本神想想吧。”何凡没有急着答应，一旦让他们拿到混沌神种，再现巅峰之力，自己可能搞不定他们，到时若是反悔，自己拿什么去争？是不是共诛之，还不是他们自己说了算？


第883章 这些都很有价值
　　何凡啃着烤熟的夜隐，吃的满嘴流油：“本神边吃边想，想不通就等着。”
　　现在最着急的不是他，是这四个家伙。
　　他们还想着进去找无量，拿到混沌神种，让无量教他们，如何发挥出巅峰力量。
　　“你也别只顾着吃啊。”四位大神急了，何凡吃的香，完全看不出在想办法。
　　“你们别催，等个百八十年的，本神肯定能想到，本神很聪明。”何凡吃着肉，含糊不清地道。
　　八百十年？你这真是聪明！
　　“要不了百年，只要再过一段时间，那位很可能就出来了。”绝冥冷声道。
　　“这么快？”何凡皱眉。
　　“无量可是说过，他会放出那些不朽来。”绝冥冷冷道：“当初多少古生灵，合力打通了不朽之地，现在还剩下几个？”
　　“为了不朽，他连混沌神种都愿意给出，愿意帮我们展现巅峰力量，他会不放出那位？”三位大神冷笑道。
　　何凡沉默了，为了不朽，无量很可能这么干，以前就算是有恩怨，只要不是生死大仇，几乎都能暂时按下。
　　“不如你在吾等体内留下刀气，若是吾等违反，你催动刀气，将吾等斩掉便是。”绝冥提议道。
　　“这……”三位大神犹豫了。
　　何凡不相信他们，他们何尝不是不相信何凡？
　　“一点诚意都没有。”何凡撇嘴道。
　　“这个不同意，那就换另一个。”绝冥也觉得自己提议不靠谱，想了想，道：“收获只要两成，在不朽之路前，吾等互帮互助。”
　　“不错，吾等就算是得到混沌神种，也只能短暂展现巅峰力量，又不是真的恢复。”元皇接话道：“如果吾等借用混沌神种，与你为敌，就是丧失了追逐不朽的机会，无量怕是也不让。”
　　“两成，貌似还不错。”何凡摸着下巴道：“但本神有一个条件。”
　　“你说。”四位大神连忙道，不怕何凡不提条件，就怕他不松口。
　　“本神想去看看那金色汪洋之下，想啃一口金色古路。”何凡微笑道：“你们，也与本神一起面对？”
　　“你想啃了古路？探查金色汪洋？”四位大神目瞪口呆，呆滞地看着他，你的脑子，怎么就这么奇葩？
　　“古路，汪洋都极为古怪，还是不要了吧？”绝冥抹了把汗，劝道：“若是惹出危险，我们怕是扛不住。”
　　“是啊，你若说把路吃了，那些古生灵怎么办。”三位大神劝道。
　　那些古生灵，都是在古路上弄陷阱，很可能古路就是他们的老窝，若是把古路吃了，古生灵住哪？无量会不会和他们急？
　　“我想试试，就一口，看能不能咬得动？”何凡将吃剩下的夜隐收起来，自身基因已经圆满了，一股奇妙感觉，席卷心头，浑身有种飘飘然。
　　体内的一切力量，掌控的更加如意了。
　　“如果有异状，就不能再吃了，不能得罪他们，特别是活着的。”绝冥道。
　　“活着的，本神也不敢得罪。”何凡还没做好与无量干一架的准备：“本神先啃一口，有情况就停下，至于下面的汪洋，也先找古生灵问清楚，如何？”
　　“可以，那就结盟，在到达不朽之地之前，互帮互助，绝不背弃。”四位大神沉声道。
　　“妥了，什么时候过去？”何凡笑道。
　　“立刻，吾等已经等不及了。”四位大神站起身来，沉声道：“待会还有一场恶战，天方他们已经融合神躯，神暗也会出手，吾等要拼尽全力。”
　　“这群生灵，还是吃了吧。”何凡看向下方的巨兽们。
　　“不，这可是有价值的东西。”四位大神阻止道：“带过去，一些古生灵抢着要，他们可没资格挑。”
　　“要不，匀本神一些？”何凡羡慕地看着那些生灵，早知道就不丢给人族，自己留一些了。
　　“没有，待会战斗，你趁机弄一些，吾等不和你争。”四位大神快速将巨兽们收了起来，这可是他们进去的资本。
　　何凡也不再多说，与他们一同，前往那个地方。
　　“故土通道已经被毁了，吾等飞过去。”四位大神道：“神暗下的令。”
　　“这是在为他主子，争取时间么？”何凡嗤声道。
　　四位大神没有说话，在前方引路，何凡可不知道怎么飞过去，都是通过故土通道来往。
　　一段时间过去，何凡与四位大神，再次踏上故土，来到虚空裂缝附近，远远的，便看见天方等八头巨兽的身影。
　　“来者止步。”天方冷声喝道。
　　“天方，不认识本神了？”何凡漠视着天方，平淡地道：“现在继续臣服本神手下，你可活命。”
　　“放肆，本座现在也是伪不朽！”天方怒喝一声，诡异气息弥漫，目中凶光闪烁：“本座现在不弱于你们！”
　　“你这算什么伪不朽？”何凡不屑地道：“半步不朽后期，强行融合，距离伪不朽，还有一段距离。”
　　“那吾等呢？”其余巨兽冷喝，体内同样弥漫出诡异气息，他们都是半步不朽顶峰融合的。
　　“动手。”四位大神冷喝一声，神力浩荡，同时杀向巨兽，他们可等不及了。
　　“杀！”天方怒喝一声，直接冲向何凡：“你这个蝼蚁，欺辱本座多日，今日，本座定要生吞了你。”
　　“你与本神之间，差距太大。”何凡双目开合，两道神光照耀而出。
　　轰！
　　神光过境，黑暗虚空崩灭，光芒瞬间穿透天方身躯，无数神力汹涌而来，将天方强行镇压。
　　“你……”
　　“别怕，你还有价值。”何凡翻掌收起天方，可以带进去换些蛋什么的，相信那些古生灵，会答应，就看他们愿意出几颗蛋了。
　　“掌中厨界。”
　　遮天巨手，无限笼罩，镇压这些巨兽，何凡瞥了眼远方，分出一具身体，前去寻找那些半步不朽之下的，这些半步不朽自身基因数据也不少，若是只换一颗蛋，那就是亏本买卖。
　　“厨神，不要拖延太久。”四位大神一拳轰飞一只巨兽，提醒何凡，不要浪费时间。
　　“放心好了，绝对在你们打进去之前搞定。”何凡淡淡道，只是收一些半步不朽之下的，费不了什么力气，也浪费不了时间。
　　何凡一拳打出，再次镇压一尊巨兽，巨兽完好无损，没有损伤，他不想打坏了，影响价值。
　　四位大神实力也很强，快速镇压着巨兽们，这点巨兽，挡不住他们的脚步。


第884章 磕牙了
　　八头巨兽被镇压，何凡的分身也回来了，与四位大神一起，遁入空间裂缝。
　　嗡！
　　刚踏入空间裂缝，一股恐怖力量席卷而来，黑暗空间，漂浮的大陆碎片快速崩碎，一道娇小身影立于虚空之中，冷视着他们。
　　“神暗，你挡不住吾等。”绝冥再无当初的恭敬，只有无尽的冷意。
　　“你们这群蝼蚁，终究还是逃脱了掌控。”神暗冷哼一声，四周灰蒙蒙力量浮现，一股大恐怖在酝酿：“这么多年来，不断吸收主人溢散的力量，就担心有今日。”
　　“溢散多年的力量。”四位大神面色凝重，对于不朽的力量，见识过无量，他们内心都没底。
　　“陨落吧，蝼蚁们。”神暗一挥手，灰蒙神力浩荡而出，化作一条匹练，笼罩何凡和四位大神。
　　“一起抵挡。”四位大神同时喝道。
　　“神之刀。”何凡一道刀芒斩出，同样是灰蒙的神力，比之前的不朽神力更加可怕。
　　轰！
　　刀芒与匹练碰撞，两股力量震动，随后轰然震爆，恐怖力量席卷四面八方，何凡周身浮现灰蒙神力气罩，万千刀芒流转，不动如山。
　　反观四位大神，余波过境，纷纷吐血横飞出去。
　　“一击，你已无力。”何凡戏谑道：“要不要一起去里面看看？”
　　“希望你们能活着回来。”神暗冷哼一声，身形消散，她吸收的力量，已经耗尽，无力再挡住何凡。
　　至于操控尸体，能挡住这一击，还丝毫伤势没有，她若是动用那些尸体，就是在给何凡送菜。
　　“多谢厨神。”四位大神快速来到何凡身边，压制伤势，拱手感谢道。
　　“走吧。”何凡一步跨出，再次来到洞口所在，径直走了进去，四位大神连忙跟上。
　　依旧是金色古路，金色汪洋，七彩神山，看起来丝毫变化都没有。
　　“好了，你啃吧，我们为你把风。”四位大神道。
　　“那我就不客气了。”何凡来到古路边缘，用力抠了抠古路，没有动静，蹲下身子，脖子延长，一口咬在古路上。
　　“真啃啊。”四位大神忍不住闭上眼，真狠，这怎么敢下嘴。
　　咔嚓！
　　脆响响起，四位大神惊悚了：“你居然啃掉了？”
　　“磕牙了。”何凡捂着嘴，很郁闷。
　　以自己的牙口，居然咬不动这古路，好吧，这古路基因数据依旧看不透。
　　四位大神：“……”
　　吓我们一跳，真担心你啃掉了，看来是我们想多了。
　　“再试试这汪洋。”何凡一挥手，一股神力凝聚成巨兽，探入底下汪洋，捞起一捧金色液体。
　　“你确定，这能喝？”四位大神皱眉道，他们还指望何凡呢，别死在这。
　　“应该可以，要不你们试试？”何凡将金色液体递给四位大神。
　　四位大神连连摇头：“你不是收了巨兽么，让他们试试。”
　　何凡见四个抵抗力强的家伙，不想当小白鼠，只能将天方拉了出来，强行灌下金色液体。
　　金色液体没入体内，天方没有丝毫动静，何凡以神力感应，那些金色液体，正在缓慢扩散，融入天方体内。
　　“看来没……”
　　何凡话还没说完，天方四肢抽搐，四腿一蹬，气息消散，生机全无，那缕金色液体，也没了。
　　“好像，有毒？”何凡面皮一抽，这特么怎么吃？
　　“好了，都探查了，我们还是上路吧。”四位大神道。
　　何凡有些失望，基因数据虽然看不出来，但显然是能吃的，只是，这毒性实在太强了，融合了古生灵尸体的天方，都被毒死了。
　　暂时放弃对于金色汪洋和古路的想法，他们再次踏上古路，何凡皱眉道：“怎么找无量，你们有头绪吗？”
　　这条古路，他们上次来，根本没走多远，现在无量已经跑了，鬼知道去哪找。
　　“就这么找，找那些古生灵打听。”绝冥沉声道：“那些古生灵，就算是不知道无量在哪，也应该知道去向。”
　　何凡没有再说，一心在古路上走着，很快抵达前面金光笼罩之地。
　　这一次，没有再来什么考验，金光笼罩内很平静。
　　“这个时候，居然还有人来此地。”
　　一道幽冷声音传来，金光之中，一道身影若隐若现：“你们是何人？为何来此地？”
　　“古生灵？”绝冥面色一喜，急忙道：“吾等来找无量前辈，是无量前辈让吾等来的。”
　　“找无量大神？”幽冷声音带着一丝惊讶：“你们如何称呼？”
　　“吾乃绝冥，这四位分别是何凡，禁暗，血均，元皇。”绝冥道。
　　“绝冥？前段时间，无量大神赐予一百颗混沌神种的哪位？”幽冷声音震惊道。
　　“是吾，敢问无量大神在何方？”绝冥忙问道。
　　“随吾来。”模糊的身影显化，周身散发着阴冷气息，身形虚淡：“本座影神。”
　　何凡与四位大神跟上影神，向前方走去。
　　“自从无量大神破封之后，这里已经变了，随意走动，没有陷阱。”影神说道。
　　“这里究竟是什么地方？这路为什么咬不动？底下那汪洋，是不是有剧毒？”何凡见他有兴趣说话，见机问出了心中疑惑。
　　影神身子一僵，脚步顿住：“你刚才说什么？这路怎么了？”
　　“咬不动，还有汪洋，是不是有毒？”何凡道。
　　影神虚淡的嘴角抽搐，咬不动？你还想啃了这古路？汪洋有毒，你还想喝了汪洋？
　　“在吾残缺的记忆中，这条路，下面的汪洋，本来是不存在的。”迎神讲道：“是吾等大战之后，才出现的东西，具体是什么，吾等也不清楚。”
　　“你们大战之后，就没离开此地，也不清楚？”何凡疑惑。
　　“大战之后，吾等陷入了沉睡，等苏醒之后，就这样了。”影神解释道：“吾等也对这路有过探查，发现无法摧毁，也就放弃了，至于汪洋，下面什么都没有，吾等探查过，没有帮助，至于毒性，没看出来。”
　　“你们为什么不能出去？”何凡好奇道：“听说你们只能在此地活着，这是为何？”
　　“吾也想知道，这是为何。”影神叹道：“这里限制了吾等，具体因为什么，无量大神也未给出答案，这次见到无量大神，希望能问出原因。”
　　“吾等也会问的。”四位大神道。
　　“不要你们问，吾等问就行了。”金光中，一道道阴冷的声音响起，还夹杂着令人头皮发麻的怪笑：“吾等是只能在此地活着，但有了你们这几具身躯，就有了希望，还附带一百颗混沌神种。”


第885章 一个蛋换一具身体
　　金光之中，一群透明身影围着他们，灰蒙神力若隐若现。
　　“别闹了，没有灰蒙世界，你们只是半步不朽。”绝冥都有些瞧不起他们。
　　“你们这种，本神一掌可以拍十个。”禁暗不屑地道。
　　“那就试试看。”一尊生灵怪笑一声，金光之中，竟是浮现一道金色水柱，凝聚成神枪，杀向他们。
　　“这是底下金色液体？”四位大神面色一变。
　　“不是说不清楚么？”何凡嘟囔一声，灰蒙神力扩张出去，厨神界张开，笼罩四位大神，还有冲来的古生灵们。
　　轰！
　　厨神界内，灰蒙神力之下，那是大道囚牢，隔断一切。
　　“大道囚牢。”
　　众多古生灵面色大变，大道囚牢，以他们现在的实力，根本不可能打破。
　　轰隆隆！
　　厨神界震动，一道道大道石壁升起，将所有古生灵，全部封困在内。
　　“杀！”
　　众多古生灵怒喝一声，手中金色液体凝聚的武器，轰击在大道囚牢之上。
　　轰！
　　灰蒙神力震动，金色武器炸裂，化为金雨，消散在空中。
　　“你们这武器，好像不咋地啊。”何凡显化在大道石壁上，蔑视着古生灵们：“无量在哪？”
　　“放了吾等，吾等带你前去。”古生灵们神色阴沉，那些液体，再度凝聚成武器，回到他们手上。
　　“你们啊，就是太冲动，都是一群老怪物了，怎么就这么按耐不住性子？”何凡从大道石壁上走出，悬浮在古生灵们面前，手中出现一个光团，里面有不少巨兽：“看看，不就是身躯么？多的是。”
　　古生灵们：“……”
　　你还特么带了这么多，你不早拿出来？
　　“吾等可以带你去见无量。”古生灵们目光火热地看着那些巨兽，好像忘了自己还处于险境之中。
　　“先说说，这金色液体，还有古路的情况，别再不知情了。”何凡冷笑道。
　　“古路和汪洋，确实是在当初那一战之后形成的，形成原因，是因为当初打穿了不朽之地，贯穿了不朽之门，一些碎片飞了出来，融合了古生灵残躯。”影神不再隐瞒，站出来说道。
　　“不朽之地的一些碎片，和古生灵残躯，融合成了古路和汪洋？”何凡惊讶道：“不朽之地飞出了什么东西，能够让本神咬不动？”
　　“吾等也不知道是什么东西，古路是部分残躯，汪洋应该是古生灵的血液，当然，也有吾等的一部分。”一位古生灵回道：“吾等进入汪洋，不会有事，但其余人进入，只有陨落。”
　　“汪洋之下，另有空间，那里有一些未曾融合的残躯，被一股力量隔绝了，无法取出。”
　　“这是我们知道的全部，至于如何啃掉，汪洋的毒性，吾等也没办法。”
　　“无量在哪里？现在放出了几位古生灵？”何凡问道。
　　“无量大神去了深处，已经放出了两位古生灵，吾等也不知道，还有多少活着。”影神道：“还有个消息，无量大神发现了一个完整世界，可能去了那个世界。”
　　“完整世界？”何凡淡淡道：“那又如何？以无量大神的实力，也能开创完整世界了。”
　　“完整世界不稀奇，但这个完整世界很强，半步不朽无法打破，伪不朽才能撕裂虚空，只有不朽级，才能打碎世界虚空。”
　　影神沉重地道：“最重要的是，无量大神在那个世界，发现了盘古的气息，很浓郁，怀疑盘古在那里居住过。”
　　“盘古不是陨落了吗？”何凡惊疑道：“难不成，是以前到过那里？”
　　“当时吾等已经陨落，吾等也不清楚。”影神说完，眼巴巴地看着他：“知道的都说了，能不能给具身躯？”
　　“想要身躯可以，但总得表示下诚意，比如你们的寄体，那些蛋什么的。”何凡搓着手道：“一个蛋，换一具躯体，不能挑。”
　　“寄体才能换一具身躯？”古生灵们面色微变，急道：“你手中的那些身躯，弱的可怜，吾等寄体之强……”
　　“你们有挑的价值？还是说，你们能凭借寄体，踏上不朽之路？”何凡冷笑道：“本神还不想跟你们换，省的不朽路上多个分好处的。”
　　“一个寄体，换一具身体，不能挑，如果两个寄体呢？其余东西可不可以？”影神询问道。
　　“两个寄体，可以随便挑半步不朽之下的，先到先挑，一些大道神器碎片，古怪的东西，也可以交换。”
　　何凡笑道，同时指了指脚下：“你们要是能把这路拿下，本神将全部身躯交给你们都行。”
　　“这路就算了，吾等若是能弄清楚，说不定不需要身体，就能离开了。”古生灵们苦笑道。
　　“现在，一起前去那个完整世界，找无量大神。”何凡一挥手，厨神界消散，再次出现在古路上。
　　“走吧，前往那个完整世界。”影神道。
　　“一个带路就可以了，其余的，可以去找交易的东西了。”何凡摆手道：“友情提示，这四位也有躯体。”
　　“告辞。”古生灵们一哄而散，全都赶着回去找东西交换。
　　如果能得到身体，他们也不需要寄体了，虽然这些身体很弱，无法承载他们这些半步不朽，但也是一个希望，能再踏不朽的希望。
　　影神带路，这次客气了很多，有问必答，没办法，何凡和四位大神都是土豪，身躯多的很。
　　“我们走快些，本神已经等不及，要享受美好的生活了，以后谁再敢威胁本神，用身躯砸死他。”何凡很享受土豪的感觉，这些身躯，在这里就是钱。
　　“本神也等不及了。”四位大神道。
　　“好，不过五位要小心，那个完整世界，比我们想想中的可怕，除了无量大神，被放出来的两位大神，也会过去。”影神告诫道：“几位的身躯，还是不要经常拿出来。”
　　“放心好了，只要见到无量大神，一切都没问题。”绝冥自信地道，没有人愿意得罪一位，可以展现巅峰力量的古生灵。
　　而且，他们还是四个，而何凡，实力深不可测，就算是不如古生灵，也不会差太多。
　　影神不说话了，他只想弄到一具身体，只要得到了，自己就离开，这五个家伙的死活，不关他事。
　　一路急行，何凡身上的莲叶再次震动起来，感应到了盘古的气息。


第886章 此地不欢迎人
　　“就在此地。”
　　黄金古路之上，影神停顿下来，看着迷蒙金光，灰蒙神力流淌，如水流一般，在古路之上流动。
　　嗡！
　　金光翻涌，一个金色漩涡浮现，影神率先跳了进去：“跟吾进来。”
　　看着金色漩涡，何凡的莲叶震动的更厉害了。
　　踏入金色漩涡，虚空转换，阳光明媚，蓝天白云，一个浩大世界。
　　“嗯？莲叶怎么不震动了？”何凡皱眉，难不成，盘古就来了这里，然后就跑了？
　　何凡他们随着影神，降落在一座山峰上。
　　“这里就是完整的世界，无量大神应该在此界，至于具体在哪，吾就不清楚了。”影神道：“还有，此地本就有古生灵存在，吾等算是后来者了。”
　　“吾等该往何处去？那些古生灵，会不会对吾等下手？脾气如何？”绝冥问道。
　　“不知道，吾了解也不多，需要你们自己去探索。”迎神摇了摇头，表示自己也不清楚，随后期待地看着他们：“带你们过来，是不是要给一具身体？”
　　“你还想对吾等下手，让你带吾等过来，是给你一个活命的机会。”何凡淡漠道，还想要身躯？我这一个身躯，都是一个蛋！
　　影神讪讪一笑，不敢多说，金色漩涡再现，穿过金色漩涡离开。
　　“走吧。”绝冥扫视四方，认准一个方向：“吾等认定一个方向前行，找到古生灵，再询问消息。”
　　“好。”何凡答应一声，御空而起。
　　“此界之强，还在仙界之上，就算是吾等，也无法造成灭世般破坏。”四位大神感受着世界的强大，惊讶道。
　　何凡没有说话，在此界对他限制不大，毕竟他已经是无限接近不朽的存在，天人十级已经圆满。
　　一步跨越亿万里，限制了速度，以免将这四位大神甩的太远。
　　“下方有建筑。”何凡目光看向下方，那一间间石屋，还有不少生灵，正聚在一起交谈着。
　　“下去看看。”四位大神御空而下，率先冲向建筑群。
　　他们的到来，也惊动了交谈的生灵，全都抬头看向他们，目光泛着渴望，那是对身躯的渴望，何凡见过太多次了。
　　“诸位有礼，不知可有无量大神的消息？”绝冥落下，客气地道。
　　“无量？”众多生灵渴望的眼神收了回去，道：“来过此地，但早已离开，吾等也不知道去向。”
　　“诸位好好想想，若是能找到无量大神，吾等定有重谢。”元皇拱手道。
　　“重谢？你们是打算用什么重谢？身躯？”生灵们嗤声道：“吾等也不缺什么东西。”
　　他们缺很多东西，身躯，混沌神种，但这些，他们不认为，这几人能拿出来。
　　“吾等与无量大神有交情，受邀而来，若是诸位能帮吾等找到无量大神，诸位想要的东西，未必没有。”绝冥道。
　　“受邀而来？”古生灵们面色微变，惊讶地看着他们，没想到，无量会邀请他们。
　　“坐下说话。”一位古生灵邀请道：“无量的行踪，吾恰巧知道一些。”
　　“多谢。”四位大神面色一喜，连忙走了过去。
　　“慢着，这位禁止入内。”一位古生灵一挥手，拦住何凡。
　　“诸位，吾也是无量大神邀请而来。”何凡皱眉道。
　　“此地不欢迎人。”古生灵们冷冷道。
　　“诸位，我们是一起来的，他也受无量大神邀请，为何不受欢迎？”四位大神停下脚步，皱眉问道。
　　“因为吾等落得这个下场，全是盘古害的，人乃是盘古一脉。”古生灵们冷声道，毫不掩饰自身的怨恨之气。
　　“既然是古生灵邀请来的，那就换个形态进来吧。”一位浑身长满黑色鳞片的老者，从石屋中走出来，目光有些浑浊，不显丝毫威势，像是个普通人。
　　“既然古老开口了，那便换个形态进来吧。”古生灵们冷哼一声，退了一步。
　　何凡头顶长出两个鹿角，当一回龙好了。
　　四位大神落座，何凡想要坐下，但古生灵们显然不待见他，将位置移走，并且坐在路中间，隔开了他与四位大神：“你站着看就行了。”
　　“小家伙，过来让吾看看。”古老看着何凡，和蔼笑道。
　　“前辈好。”何凡拱了拱手，走了过去。
　　“无量大神这次找了一位好帮手。”古老打量了下何凡，称赞道。
　　“前辈过奖了。”何凡很客气，因为他看不穿眼前这个老家伙，一点也看不透，若真是普通人，这些古生灵绝对不会服他。
　　眼前的古老，很可能也是一位不朽，那被无量放出来的两位之一？
　　古老笑了笑，拉着他在一旁坐下，眯着眼看着天空，有一搭没一搭聊着，随便聊，也没聊什么无量，也没提不朽之地，纯粹的消磨时间。
　　“古老，你好像不讨厌人族？”何凡一边看着四位大神的方向，一边问道。
　　“为什么要讨厌？当初技不如人罢了。”古老淡笑道，毫无怨恨之意。
　　“古老能否与吾讲讲，不朽之地的故事？”何凡道。
　　“不朽之地啊，那是一片神奇的地方，你看见那七彩神山了吗？”古老轻叹道。
　　“看见了，那七彩神山，就是不朽之地么？”何凡猜测道。
　　“那只是不朽之地的一块碎片，真正的不朽之地，还在七彩神山后面。”古老道：“想要去不朽之地，得生生打穿七彩神山才行。”
　　“不能飞过去么？”
　　“飞不过去，七彩神山会自动上涨，不朽也无法飞跃，不朽之地，更是不朽也无法撼动的地方，当初无数古生灵联手，才能打穿。”古老道。
　　“那现在，岂不是无法过去了？现在可没有那么多古生灵，那么多不朽。”何凡道。
　　“当初还是有成效的，吾等打出了一些重要东西，如果找到那些东西，就能轻易打穿七彩神山，再次踏上不朽之地。”古老道。
　　“什么东西？”何凡连忙问道，但又觉得不合适：“在下心急了，古老若是不愿说，那便算了。”
　　“没什么不愿说的，一切靠运气，缘分不是么？”古老笑道：“当初打出的东西，算是不朽之地，重要的一部分吧，具体是什么，没人清楚，已知的有八块。”
　　“已知的？”何凡错愕：“还有未知的？”
　　“未知的，以后你就知道了。”古老笑道，顿了顿，又压低声音道：“未知的那一件，没人知道在哪。”


第887章 古老
　　“没人知道在哪？那去哪找？只有八块，能打穿七彩神山？”何凡皱眉道。
　　“八块足够了。”古老翘起二郎腿，笑道：“你要努力了，若是能找到八块中的一块，不朽之地，就能有你一个名额。”
　　“若是找不到呢？”何凡道：“跟着过去不行么？”
　　“当然可以，出把力，最后把你卖了。”古老悠悠道：“踏出最后一步的，还是越少越好啊，最好只有自己。”
　　“古老当初卖过队友？”何凡眨了眨眼，有些惊奇地道。
　　“咳咳。”古老咳嗽几声，瞪了他一眼，道：“吾是被卖的，吾怎么可能出卖队友？”
　　“哦。”何凡撇嘴，他感觉，古老肯定卖过队友，不然不会说的这么淡定。
　　换了谁被卖，早就怒了，就算是无法报仇，也要背后骂几句，看古老这样子，显然是卖队友的那一个。
　　“跟你聊了这么多，再多告诉你一些消息，那八块东西，就在这个世界，无量已经去找了。”古老再次道。
　　“古老这么清楚，不去找？”何凡疑惑道。
　　“吾这有一块。”古老笑眯眯地道：“有一块就够了，多了也没意思。”
　　“古老在这个世界多久了？”何凡转而问道，没有急着询问那东西是什么。
　　“很久就在这咯，第一个来的。”古老看了看那些古生灵，道：“你想问吾，剩下的七块下落？”
　　“是。”何凡点头，被看穿小心思，也没有狡辩。
　　“剩下七块，吾还真知道，就是不知道你能不能拿到。”古老沉吟道：“你若是能拿到，拿一块就够了，不要想再多，都是有主的。”
　　“有主的？”何凡皱眉。
　　“无量他们，再加上和你一起来的那四位，都不够分的。”古老道。
　　“古老，在下问你一个问题，希望你能解惑。”何凡陈恳地道。
　　“问吧。”
　　“外面那条古路，怎么才能咬得动，金色汪洋，怎么祛除里面的毒性？”何凡小声道。
　　古老老脸一抽：“你问这个？”
　　“对，在下很好奇。”
　　“等你不朽了，再告诉你，你现在还是先去拿东西吧。”古老淡淡道。
　　“那东西在哪？我去取来。”何凡道。
　　“记好了，不能告诉别人，自己去挑一个。”古老一指点出，一道灰蒙神力没入何凡眉心，站起身来：“吾去休息了。”
　　何凡看着脑海中的信息，七块不规则黑色石板，上面雕刻着诡异的纹路，这些石板本来是一体的，只是被强大神力摧毁成了七块。
　　“八块，古老身上应该还有一块，就是八块一体的东西，被分开，这么说，应该有九块。”何凡想到还有个未知的，不过，古老都说未知，他也不知道，第九块是不是也是石板。
　　四位大神那边也交流完了，向外而去。
　　何凡快步追了过去，与他们一起，离开了古生灵聚集地。
　　“我们已经问出无量前往的方向。”绝冥道。
　　“那就前往吧。”何凡道，他并不急着去找东西，反正有七块，自己现在急着分开，反而让他们怀疑。
　　“这次抱歉了，让你独自一人坐了那么久。”禁暗大神道。
　　“没事，等等，独自一人？”何凡怔了怔，自己和古老聊了那么久，他们怎么说自己独自一人？
　　“你一人坐在那里，孤零零的，别告诉吾等，有古生灵会和你说话？”绝冥疑惑地道。
　　“咳，本神记得，一个古生灵要和本神聊天，只是本神是何等存在，直接拒绝了。”何凡干咳一声道。
　　这特么不是恐怖片啊，这四个家伙，看来真不知道，古老拉着他聊了大半天？还告诉了他，八块东西的事情。
　　自己脑海中，那黑色石板清晰无比，地点标的清清楚楚，只差去找了，难不成，古老是故意忽悠自己过去，将自己干掉？
　　以古老的实力，完全不需要，现在就能将他做了。
　　“对了，那位古老，你们知道吗？”何凡斟酌了下，小心问道。
　　“古老，没问出什么消息。”四位大神叹道：“这个古老很神秘，这些古生灵都服他，听说无量大神与古老交过手，不分胜负。”
　　“依本神看，那古老实力很不凡。”何凡松了口气，看来，他们还知道古老，要是连古老都不知道，他就不知道怎么说了。
　　“不说这些了，赶紧走。”四位大神御空而起，前去寻找无量。
　　何凡脑海中一直盘旋着古老的身影，总觉得哪里有些不对，如果古老没有忽悠自己，是不是对自己太好了？为什么将黑色石板告诉他，而不是四位大神？
　　思索间，随着他们来到一座山峰之上，这里残留着恐怖气息。
　　“无量大神应该就在此地。”绝冥感受着气息，蹙眉道：“只是，具体在哪呢？”
　　“到附近找找吧。”禁暗道。
　　几人对视一眼，分散开来。
　　何凡离开山峰，身上的莲叶再次震动起来，炙热无比，这让他有些懵，盘古还来过这里？
　　顺着感应，何凡快速来到一座山小山前，但没有急着进去，自己毕竟是人族，无量现在邀请自己，但不代表以后不会对他下手，看那些古生灵就知道了。
　　古老也说过，出把力，然后卖了他，还是让那四个家伙找吧。
　　何凡离开小山，有意无意将绝冥引过去，让他们去探查那座小山。
　　何凡和四位大神很快聚集小山之上，一股灰蒙力量一闪而过，将他们全部吞没。
　　灰蒙的世界，两大巨大身影，一道浑身泛着青光，散发着恐怖神威，一道灰蒙身影，神威无量，两大巨大身影正在碰撞，整个灰蒙空间都在震动。
　　“盘古，这么多年了，你还是阴魂不散。”灰蒙身影举手投足携带灭世之威，周身浮现无穷世界崩灭虚影。
　　青光身影没有回应，背后是一个个世界演化，与灰蒙身影碰撞。
　　“盘古？”四位大神面面相觑，不是说盘古死了吗？这又是遗留？
　　何凡内心有些小骄傲，盘古是不是有些厉害的过分了？这都死了多少年了，留点力量，还能和无量磕一把？
　　青光身影震动，虽然落入下风，但灰蒙身影一时也无法破灭青光身影。
　　“你们到一旁等待本座，等本座解决了这该死的盘古，再与你们详谈。”灰蒙身影一挥手，一道神力护住他们，继续与青光身影交战。


第888章 我也想知道盘古咋想的
　　灰蒙空间内，两道身影疯狂碰撞，恐怖余波浩荡之下，无量立下的屏障险些崩溃，好在何凡他们也不是弱者，勉强能够稳住。
　　“盘古当真了不得。”何凡忍不住说了一句，只是遗留的力量，都能和无量打这么久。
　　“咳。”四位大神低声轻咳，示意他说话注意点。
　　盘古再强，这也只是遗留的一点力量，无量可还活着，若是引起无量不满，可没什么好下场。
　　何凡笑了笑，没有再多说。
　　战斗继续，两道巨大身影，带着创世和灭世的神威，崩灭灰蒙空间。
　　盘古青光越来越暗淡，毕竟只是一些力量，在不断消耗，无量越打越猛，从刚开始的微弱上风，逐渐变成绝对碾压。
　　当最后一丝青光磨灭，无量一挥手，一些混沌神种浮现，灰蒙空间化作一道道神力，灌注无量体内。
　　“出去谈。”无量一挥手，长满鳞片的爪子撕裂虚空，神力包裹着他们，飞出灰蒙空间。
　　灰蒙空间进入入体，无量显露在小山上空，气息内敛，不显分毫，犹如古老一般，就像是个普通人。
　　“无量大神。”绝冥拱手道，这次没有叫前辈。
　　“到那边去谈吧。”
　　无量带着他们，来到山峰顶部，盘坐下来：“这是为你们准备的混沌神种，绝冥老友的已经给了，这是你们的。”
　　“多谢无量大神。”禁暗三位大神感激道。
　　“有了混沌神种，你们还需要找回自己，这是一篇秘法，你们拿去研究研究。”无量说完，一道灰蒙力量钻入四位大神眉心。
　　“无量大神，在下有些疑惑，想请大神解惑。”何凡见他们得到秘法，还在体悟，趁机问道。
　　“有何疑惑？”无量问道。
　　“根据在下所知，天人十级之后，斩断一切，便能成就不朽，无量大神已经是不朽了吧？为何还要追寻不朽？不朽之后，是否还有境界？”何凡问道。
　　“不朽之后。”无量目光复杂地道：“这点，本座也不能回答你，要盘古才行。”
　　“盘古？”何凡惊愕。
　　“盘古当初一人独对吾等全部，已经不是不朽能够衡量的，这么多年的镇封，本座虽然再进一步，但依旧未曾追上盘古。”无量沉声道：“如果说当初本座是不朽中期，盘古便是顶峰，不朽之后，这个问题，需要他来解答。”
　　“至于吾等追寻不朽之门的原因，是因为再进一步的希望，当初不朽之门开启，吾等感应到下一个层次，只要吾等跨进去，就能成功。”
　　“原来如此，多谢无量大神解惑。”何尘拱手感谢道。
　　无量微微点头，又看向四人：“此乃混沌神种使用之法，你们若是能找回自身，此法不用参悟，自能明了。”
　　“多谢。”四位大神又收下一篇秘法。
　　“何凡小友，你是人族，可知道盘古消息？”无量看向何凡，目光泛着灰蒙神光。
　　“盘古不是陨落了么？”何凡疑惑：“当初在前辈世界，所见的壁画上，真假盘古都陨落了。”
　　“当初吾也疑惑此事，揣摩多年，才明白这件事，陨落的都是盘古，也不是盘古。”无量面色冷厉：“盘古蒙骗了吾等。”
　　“不知无量大神何意？”何凡惊愕：“盘古还活着？”
　　“绝对还活着！”无量咬牙切齿地道：“他戏耍了吾等，盘古当初在混沌之中，一日九变，蜕变了九道身躯，当初陨落的只是两道。”
　　何凡：“……”
　　这盘古比我还鸡贼，居然进化了九个身体玩爆炸？
　　付出两具身体，坑死一大票古生灵，这波不亏。
　　“若是盘古没有陨落，当初是否穿过了不朽之门？”四位大神震惊道，好吧，他们又害怕了。
　　当初他们全盛时期，组团都被盘古弄死了，这么多年过去了，盘古可能已经超越了不朽境界，他们别说恢复巅峰力量，就算是再进一步，最终结果也只有一个，再死一次。
　　“未曾。”无量肯定地道：“当初吾等合力贯穿不朽之门，又经过大战，不朽之地震动，盘古两具身体被毁，受创也极为严重，现在比本神好不到哪去。”
　　四位大神松了口气，也明白了，为什么无量会主动帮他们，不安啊。
　　盘古就是个炸弹，随时可能跳出来干死他们。
　　“无量大神，盘古咋想的？”何凡忍不住问道，盘古是不是脑子有坑？当初带着他们打入不朽之地，都成功了，想进去就进去呗，为什么要在最后关头干死所有古生灵？
　　“本神也想知道，他咋想的。”无量也郁闷啊，当初谁都没料到，盘古翻脸了，说好的一起不朽，他们也愿意让盘古先过去，可盘古脑子一抽，直接上板斧，就要剁他们。
　　“无量大神，以吾等现在的力量，能打穿不朽之地吗？”四位大神忧虑道。
　　“当然可以，另有方法。”无量手中出现一块黑色石板：“这是当初神力贯穿不朽之门时，飞出来的东西，可以带领吾等过去，总共有八块，还剩下七块，就在这世界中。”
　　“这样就好。”四位大神微微一喜，又忧虑道：“大神，吾等背后那位，会不会找吾等麻烦？”
　　“放心好了，吾会与他商量，还有便是，你们恢复之后，他也不会与你们动手。”无量道：“古生灵所剩不多，再内战下去，不朽之地就不用去了。”
　　四位大神这才彻底松了口气，只要那位不找麻烦便好。
　　“无量大神，也和那位说说，别找我麻烦。”何凡加了一句，别到时不找四位大神麻烦，找他麻烦，毕竟是他破坏了一切。
　　“嗯。”无量微微点头，道：“对了，吾之前放出了两位老友，不久也会来这个世界，你们要找这东西，赶紧去找。”
　　“多谢大神告知，吾等这就去。”四位大神拱手道。
　　“何凡小友实力不弱，外加是人族，可以去，你们先恢复实力再说，否则，进去也拿不到，这东西，应该都有盘古之力镇守。”无量肃然道。
　　“那吾等就在附近闭关。”四位大神沉吟道：“何凡，你去寻找吧，等吾等出关，再去找你。”
　　“告辞。”何凡起身拱手一礼，御空而去，他也担心黑色石板被抢光了，等那两位不朽来了，和不朽争，自己是争不过的，早点拿到东西才行。


第889章 等想活的时候，再爬起来
　　何凡按照古老给的地图，选了一个距离不远不近的，前去寻找。
　　距离太近，可能被无量发现，距离太远，自己怕是要半天时间才能赶到。
　　因为有古老给的地图，何凡轻易找到了黑色石板所在之地，一座山谷之内。
　　“这古老该不会是盘古吧？”何凡进入山谷之内，小声嘀咕着。
　　进入石板所在空间之法，古老也给清楚了，只要触摸一块岩石就够了，一切说的清清楚楚，生怕他找不进去。
　　何凡伸手触摸了一下岩石，灰蒙神力笼罩，再次出现，已是在灰蒙空间之内。
　　一道青色身影，盘坐在一朵虚淡清莲之上，感应到何凡到来，青色身影缓缓睁开眼眸。
　　嗡！
　　双目睁开，青色神光照耀，整个灰蒙空间都变成了青色。
　　“你好，盘古大神。”何凡神力暗运，他不知道，这盘古是不是有神智，还是先礼貌一下，不行再动手。
　　轰！
　　一股狂暴力量席卷，古朴的灰色斧子显化而出，被青色身影握住，一斧直劈而来。
　　“盘古，为什么之前无量那就没斧子？”何凡面色一变，心中怒骂，这特么还是老乡么？说好的创世父神，你就是这么对待晚辈的？
　　不爽归不爽，小命要紧。
　　何凡神力汹涌而出，灰蒙神力凝聚刀芒，斩向斧头。
　　咔嚓！
　　盘古斧划过，无坚不摧的刀芒瞬间断裂，化为无数碎片，消散在天地间，接着又是万千刀芒斩来。
　　嗡！
　　盘古斧轻轻划动，普普通通，没有丝毫威势，但刀芒却是不断断裂，连近身都做不到。
　　“厨神界。”何凡冷喝一声，厨神界凝聚而出，轰然撞墙盘古。
　　依旧是轻轻一斧，厨神界无声无息裂开，大道石壁，灰蒙神力，尽数消融。
　　这特么差距太大！
　　何凡惊恐了，这个盘古，和无量遇到的那个虚影，绝对高了一个级别，不然自己不会败的这么惨。
　　自己点子就这么背，随随便便，就找到一个最厉害的？
　　关键是，自己不知道怎么逃啊！
　　灰蒙空间都被青光充斥，自己无法打破这个空间，完全逃不了！
　　就在何凡思索如何逃走，是否激发基因拼一把的时候，盘古斧消散了，巨大的手掌笼罩而来，直接掐住他的脖子，将他按在地上。
　　啪！
　　一巴掌抽在屁股上，剧痛袭来，还有一丝……羞耻？
　　“真弱。”
　　细微的声音传来，何凡身子一僵，那巨手还在抽，不由叫道：“盘古，你是活的？”
　　巨手顿了一下，然后继续落下。
　　“你再打，再打我死给你看。”何凡凝聚一刀刀芒，架在脖子上：“信不信我分分钟自杀？”
　　“你听错了。”
　　细微的声音再次传来，还带着一丝愕然，然后继续抽。
　　“本神的一世英名，盘古，这是你逼我的，我这就死给你看。”何凡怒声道，面皮涨红，一直以来，都是他抽人，没想到被人抽了，还是屁股。
　　“那你倒是死啊。”巨手停止了，青色身影缩小，盘坐在他面前，放了一把斧子在他身旁：“用这个，死的快。”
　　何凡：“……”
　　盘古，你也是个逗比么？
　　“好吧，暂时先不讨论死不死的问题，你说你，不给我开后门也就罢了，上来就打我，几个意思？”何凡坐了起来，瞪着盘古。
　　“人族，不需要走后门。”盘古冷声道。
　　“可本神就是走后门成长的，也一直都是走后门。”何凡不以为耻，反以为荣。
　　盘古：“……”
　　为什么你这么不要脸？
　　气氛冷了一下，盘古问道：“外面怎么样了？”
　　“哎，不行啊，人族都快死绝了，我是全村的希望，被派到这里，希望能够不朽，回去拯救星空村。”何凡叹道。
　　“仙界之门还未开启，谈何灭绝？”盘古淡淡道。
　　“你都知道？那你还问？”何凡没好气地道：“快说说，那……”
　　“当年的事情，不必再问，没什么……”
　　“我不是问这个，我是问……”
　　“本神不会出去的，现在出不去。”
　　“能不能听完我的问题？”何凡无奈道。
　　“你问。”
　　“外面的路，怎么才能啃的动，那汪洋如何祛除毒性，喝了不会死。”何凡期待地道，他想问的是这个，以前发生了什么，等自己问完这些再问不迟。
　　至于盘古能不能出去，这也不重要，不朽都跑这里来了，也不需要盘古出去。
　　“等你不朽了，自然能啃的动，不惧毒性。”盘古淡淡道。
　　“可我需要啃掉那些，才能不朽。”何凡摊了摊手，这完全就是个死循环。
　　“这个你要自己努力了，这是你要的东西。”盘古抛给他一块黑色石板。
　　“你就不给点帮助什么的？”何凡不满道：“娲祖没东西给，你这么厉害，为什么不发点福利？”
　　这些当长辈的，实在是抠门，何凡都想换长辈了，你看看人家无量，多么好心啊，又是秘法，又是混沌神种的，比先辈还特么先辈。
　　“没有。”盘古淡淡道。
　　“那与我出去，将他们全部砍死，我们拿着黑色石板，我们去不朽之门看看。”何凡道。
　　“本神现在死了。”盘古幽幽道。
　　“你不还活着么？”
　　“就活这一会，马上就死，等想活的时候，再爬起来。”
　　何凡：“……”
　　这特么一个大坑比啊，你就不能靠点谱？
　　盘古消散了，何凡被踢了出去，帮助什么的纯粹是想多了，至于盘古什么时候再爬起来，那要看他自己了。
　　何凡只能郁闷返回，古路和汪洋暂时是打不了注意了，不过没关系，自己可以去卖躯体，也不知道影神来没来，那群古生灵有没有找自己。
　　“赶紧去找那些古生灵，嗯，就在古老的地盘，那老东西，就算不是盘古，也有极大的关系。”何凡收好黑色石板，再次飞向古生灵聚集地。
　　自己先去找古生灵们，把蛋给换了，别等四位大神闭关出来，跟自己抢，只要自己不朽了，就能吃掉古路，喝掉汪洋，到时一步飞升，抽盘古屁股。
　　“人族，禁止入类，变形的也不行。”一面石碑，竖立在建筑群外，挡住了何凡的去路。
　　“人族，滚开。”古生灵们一脸嫌弃地看着他。
　　“古老呢？你信不信，本神让你马上求我？”何凡怒道。
　　“古老已经开恩一次，识趣地赶紧滚，你以为你和古老是什么关系，还想让吾等求你？”
　　“身躯买不买？求不求？”
　　“大哥，刚才都是误会，吾等最欢迎人族了。”


第890章 你刚好随机到这个
　　当何凡拿出巨兽之后，这群古生灵的态度就变了。
　　无上神威充斥，大道囚牢凝聚，何凡浇灭了他们凭拳头解决事情的想法。
　　这些古生灵虽然多，但何凡的神威太强，已经超越了伪不朽，无限接近不朽，除非那个神秘的古老出手，否则没人能打破大道囚牢。
　　“怎么才能得到身躯？”古生灵们围了上来，激动地问道。
　　“你们的蛋，嗯，就是寄体。”何凡将价格讲出：“一个寄体，换一具身体，不能挑，两个寄体，可以随便挑半步不朽之下的，先到先挑，一些大道神器碎片，古怪的东西，也可以交换。”
　　“半步不朽的有没有？”古生灵们沉声问道：“伪不朽的呢？”
　　“伪不朽就别说了，太稀少，而且，半步不朽也不多，只有八具，十个蛋，换一具半步不朽，不能挑，若是二十个，你随便挑。”
　　何凡淡淡道，半步不朽的身躯，直接吃损失太大，若是能换十个，甚至二十个蛋，那就是几十倍的赚。
　　至于伪不朽？
　　伪不朽一般都是融合天地大道，就算是他弄过来，也是个半步不朽，毕竟不可能将天地大道打包。
　　除非像是四位大神那样，提炼了古生灵残躯，干掉之后才是伪不朽身躯。
　　“二十个？你也太黑了。”古生灵们炸了。
　　他们的寄体也很珍贵，最重要的是，他们这些古生灵，并不是每一个都有寄体，一般能有一个就不错了，想要更多，抢别人的。
　　“黑不黑，是由价值来决定的，穷逼只能弄个不挑的。”何凡不屑地道。
　　“你们人族，真是奸诈。”一位古生灵怒骂道。
　　“换不换随便你们，本神不强迫。”何凡淡淡道。
　　“我若是换了，你能给一个什么样的躯体？”一位古生灵一挥手，一个巨蛋出现在手中。
　　“道祖顶峰的，要不要？”何凡沉吟道：“道祖顶峰不算弱了，以你们的实力，稍微淬炼，就能上半步不朽，欠缺的就是淬炼。”
　　“好，我跟你换了。”古生灵面色一喜，将巨蛋交了过去。
　　何凡取出一只道祖顶峰巨兽，与古生灵交易，又看向其余古生灵：“再说一遍，数量有限，若是晚了，别怪本神不够意思，不给你们留。”
　　“我也换一个道祖顶峰的。”一个古生灵道。
　　“蛋呢？”何凡淡淡道。
　　“给你。”古生灵忍痛交出寄体。
　　何凡喜滋滋收下，然后提了一个幼崽给他：“给你。”
　　“你这是什么意思？道祖顶峰呢？”古生灵呆滞看着幼崽，愤怒吼啸。
　　“随机的，不能挑，你刚好随机到这个。”何凡摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　“这明明是你自己拿出来的。”古生灵很愤怒，后果……算了，打不过这个家伙，讲道理。
　　“你刚才说本神奸诈。”何凡轻叹道：“所以，本神给你展现了一下，什么是奸诈，这就是。”
　　古生灵：“……”
　　麻痹，就一句话，至于这么过分么？
　　这些古生灵，显然不知道何凡记仇小王子的称号，何凡也不打算给他换，其余古生灵也不会为他出头，全都憋着笑。
　　“还有没有交换的？先到先得，本神可以给你们随即一个好的。”何凡吆喝道。
　　“吾交换。”又有古生灵取出集体。
　　“慢慢来，不急，呀，你运气不错，随机到一个道源的。”何凡笑眯眯地取出巨兽，凡是对他不客气的，别想拿到好身躯。
　　古生灵们也不傻，为了身躯，实在是无奈之举，不得不交易，当然，更多的没动。
　　“一个寄体，不能挑啊。”一位古生灵呢喃一声，抬步离开。
　　得罪了何凡，就不用换了，等弄到两个，可以挑个道祖的，否则运气好给你个道源的，运气差，就是一只幼崽，连走路都不会的那种。
　　何凡喜滋滋地收着蛋，这一会已经有八个蛋入账了。
　　“不换了，不换了。”古生灵们嚷嚷着走了回去。
　　何凡再次前往建筑群，这次石碑没了，也没人阻拦，端茶倒水的，很是客气，在他面前说话都是小心翼翼的，生怕他生气。
　　“何凡，绝冥。”
　　没多久，一道身影御空而来，落在建筑群外。
　　“外来者，禁止入内。”一位古生灵直接挡住了来者。
　　“你们什么意思？吾是影神。”来者皱眉道，大家都是古生灵，还不能进去了？
　　“没什么意思，何凡很忙，没时间见你。”古生灵们淡淡地道。
　　“你们让开，这是吾的顾客。”何凡呵斥道：“打扰本神的生意，你们还想不想混了？”
　　古生灵很不爽，瞪了眼影神，只能让开，他们想拦住影神，不让他换身躯。
　　“何凡，两个寄体。”影神取出两个巨蛋，交给何凡：“本神要挑一个。”
　　“挑吧。”何凡一挥手，半步不朽之下，随便他挑。
　　影神挑了一个道祖顶峰的，喜滋滋地钻了进去，当场夺舍。
　　“看看，看看人家，这么快就弄到两个寄体了，你们学着点。”何凡指着影神，唾沫横飞地道：“你们再不抓紧，道祖都没了，到时候，你们只能换道祖之下了。”
　　“何凡，还有不少兄弟，正在路上。”影神掌控了身躯，睁开双眼说道。
　　“欢迎，欢迎，先到先得。”何凡咧嘴笑道，等自己这些身躯全部换出去，应该能凑齐成就不朽的基因数据。
　　但是，这是四位大神不来搅局，遵守承诺的情况下。
　　如果他们也换，自己的就无法垄断了，他们就有的挑，若是换的不分给他，他一根毛都捞不着。
　　“你们要快点了，半步不朽的尸体很难找，本神特别喜欢吃。”何凡说完，直接取出一只幼崽，做熟了吃下去：“一天不吃，浑身难受。”
　　古生灵们眼珠子都红了，那可是身躯啊，哪怕只是幼崽，这个混球竟然直接吃了。
　　“特别是每个阶段的，都想品尝一番。”何凡又道，自己要逼迫他们快一点，别等那四个家伙回来了。
　　“别，别吃了，我们这就去想办法。”古生灵们都快哭了，你就别吃了行不？
　　你一口一个，我们心疼啊！
　　“可是不吃难受，哎，你们啊，不懂得享受。”何凡鄙视地道：“弄点东西来吃，本神就不吃这些身躯了。”
　　“这就给你弄来。”一群古生灵连忙去弄食材。
　　何凡满意点头，这才是厨神想要的生活，自己走到哪都是大爷。


第891章 年轻人，净说胡话
　　古生灵们去想办法弄身躯，弄食材去了，眨眼这里只剩下他和影神了。
　　“你还要换吗？”何凡看着影神，有了身体，很兴奋，也没离开。
　　“不换了，只是来之前，遇到了鸿天大神，想邀请你加入鸿天大神手下。”影神道。
　　“鸿天大神？”何凡皱眉：“无量放出来的两位之一？”
　　“是的，鸿天大神正在布置，要不了多久，就会降临此界。”影神回道。
　　“加入鸿天大神手下，这是什么意思？到时追随鸿天大神，一起去不朽之门后面看看？”何凡问道。
　　“当然不是，是重开世界。”影神低声道：“一旦从不朽之地出来，到时世界重演，混沌再生，吾等都能真正复活，你也能成为高贵的古生灵。”
　　“本神是个人，你跟本神说这些？”何凡眯着眼道。
　　“星空那边的情况如何，你很清楚，应该没有不朽存在，你若投靠，方能保全人族，还能带领人族，转化成古生灵。”
　　影神坐到他身旁，低语道：“没有不朽庇佑，你觉得去了不朽之地，吾等能活着？”
　　“让天地重归混沌，一切重演，是鸿天大神的意思？”
　　“是几位大人的意思，现在的天地太弱了，几位大神若是踏入天地，很可能造成天地崩灭，而且，混沌才是吾等的家，一切的起源。”
　　“但混沌不是本神的家。”
　　“何凡，成为古生灵，你定能再进一步，人族也能转化成古生灵，到时你们想开创世界，给你们划一块区域，可以自己开创一个，并不影响。”
　　影神劝道：“吾和你说这么多，也是看中你的实力，不忍心见到你消亡。”
　　“看中本神的实力？”何凡嗤笑一声，道：“一定要在几位大神之间，选择一个？”
　　“是的，到时会是几位大神共治天下。”影神道。
　　“本神考虑考虑，你先离开吧。”何凡摆手道。
　　“那你考虑吧，吾先走了。”影神化光离开，他还要回去，淬炼自己的身体。
　　“让天地重归混沌？”何凡面色微凝，没想到那几位不朽，还有这种想法。
　　如果一群重归混沌，那么仙界，地球都会消失，至于给他划一块区域，自己开创世界玩？这简直是个笑话。
　　不朽们好不容易让世界消失，重归混沌，还会给他一块，让他开创世界？
　　“这些家伙，是想打造古生灵天堂？”
　　对于这些古生灵的打算，何凡也不清楚怎么做，至于阻止，还是算了吧，自己连一个都打不过，怎么阻止他们？
　　“小家伙，想什么呢？”古老佝偻着身子走来，在他身旁坐下。
　　“古老。”何凡瞥了他一眼，越来越觉得这家伙是盘古：“他们说想毁灭一切，重归混沌，古老怎么看？”
　　“这是好事啊，若能重归混沌，吾就能畅快遨游了。”古老笑道：“小家伙，成为高贵的古生灵，是至高荣誉，你要把握好这次机会。”
　　“我会把握，不过，重归混沌，还要等到了不朽之地之后，不着急。”何凡淡淡道。
　　“不用等到不朽之地之后，两个天地大道同归于尽，就可以了。”古老悠悠道：“很简单的事情。”
　　“两个天地大道？同归于尽？”何凡怔了怔，该不会是让自己和天地大道死磕吧？
　　“不是你，你要去不朽之地。”古老笑着道：“你没发现，天地间，有两个天地大道？”
　　“不是我，还有谁？”何凡迷惑，除了他，难不成还有一个天地大道？
　　“你见过的，一个小女孩儿，叫什么神暗的。”古老淡漠道。
　　“神暗？她是天地大道？”何凡呆滞，神暗居然是天地大道？
　　“她算是古生灵的天地大道。”古老目光深邃，眼中一片浑浊，隐藏着莫名画卷：“当初在不朽之地的一场战斗，陨落了太多古生灵。”
　　“这些古生灵死而不甘，怨气，恨意，怒意等汇聚起来，形成了一个新的存在，对盘古充满怨恨，对盘古一脉，人族，恨到了极致，凡是被操控者，遇到盘古一脉，一般都不会放过，你应该算特例。”古老淡漠道。
　　被操控者，遇到盘古一脉不会放过？
　　何凡想到第一次去故土时，他一暴露神力，那些生灵就不受控制要杀他。
　　三位大神，见到盘古虚影，也不受控制，要毁灭，而绝冥，当初因为自己动了锁链，才让她稍有抵抗能力？
　　“某个家伙，为了防止小女孩儿超出自己的掌控，将小女孩儿分成了三份，一份攻击的，一份负责追踪，记录信息，一份负责为他守门。”古老阴冷笑道。
　　神暗，契约，锁链，三者加起来，等于一个天地大道？
　　“古老为何这般清楚？”何凡笑着道：“古老莫非不想天地重归混沌？所以和我说这些？”
　　“只是有些无聊，就告诉你了，反正你要不了多久，也会知道的。”古老淡淡道：“天地重归混沌，吾高兴还来不及，怎么会不想？你可别有其余想法，会死的。”
　　何凡翻了翻白眼，你告诉我这些，让我别有其它想法？
　　“古老，跟你打听一个事，我有一个敌人，很厉害，怎么才能报仇？”何凡道。
　　“什么敌人？多强？”古老好奇问道。
　　“你认识，就是盘古，我想砍两刀，看看肉好不好吃，最好能大卸八块。”何凡凝聚出刀芒，眯着眼道：“就两刀。”
　　“年轻人，净说胡话，盘古都死了多少年了，清醒点。”古老拍了拍他的肩膀，起身离开了。
　　何凡没有说话，不是不想说，而是说不出来，肩膀疼，这老家伙手劲挺大，不就是想砍两刀么，这是在报复么？自己要不要喊一声，这家伙和盘古有关系？
　　何凡现在确定了，这古老绝对就是盘古，若是有仇，自己说要砍盘古，就算不夸他，也不会用这么大劲拍他，这是赤裸裸的报复。
　　“阁下可是何凡？”又是几位古生灵到来。
　　“你们是来交换身躯的？”何凡问道。
　　“不错，吾等受到影神兄弟指引而来，不知半步不朽如何换？”
　　“十个蛋随机换一个半步不朽的，二十个蛋，可以挑。”
　　“这是二十个。”古生灵们直接取出二十个巨蛋。
　　何凡：“……”
　　你是打劫了其余的古生灵？


第892章 你们这是破坏市场
　　一个蛋，基因数据+2。
　　二十个蛋，就是+40！
　　何凡没想到，真有古生灵凑齐二十个，这是早有准备啊。
　　“怎么，不愿意交换？”古生灵们皱眉道。
　　“哪能啊，当然愿意换。”何凡连忙取出八具半步不朽身躯：“你挑一个。”
　　“就要这个顶峰的。”古生灵道。
　　“好。”何凡收下二十个蛋，同时打量这位古生灵，浑身长满墨绿鳞片，后背还有背刺：“敢问阁下如何称呼？”
　　“墨鳞。”古生灵收下身躯，当场夺舍。
　　何凡没有再问，能拿出二十个，本事不小，其余的古生灵没有再交易，想来是凑齐的？
　　墨鳞带着他们离开了，何凡独自坐着，等待古生灵们到来。
　　一晃眼，几日时间过去，何凡没见到古生灵们回来，也没有收获，这让他有些着急，这群家伙是不是太废了，怎么到现在还没回来？
　　凑不齐二十个，十个也行啊，实在不行，求一求，诚恳点，自己再降降价？
　　古老走了出来，又和他说话，但聊的都是些没营养的话题，比如他在星空的故事什么的。
　　何凡找机会出去转悠一圈，没有找到古生灵身影，四位大神还在闭关，他只能回来继续和古老扯淡。
　　又是一段时间过去，终于有古生灵回来了，不过却是有躯体的古生灵。
　　“何凡，几日不见，过的可好？”古生灵冷笑道。
　　“你不是夺舍了幼崽么？”何凡冷声道：“你现在的躯体，哪来的？”
　　“你觉得，你的躯体还有价值？”古生灵冷笑道：“现在绝冥他们也有躯体，谁还找你？卑劣的人族。”
　　“信不信本神宰了你？”何凡阴冷地道。
　　“你可以试试，本神现在是无量大神的手下。”古生灵昂头道。
　　何凡没有再说，御空而起，前往山峰。
　　高峰之上，四位大神高坐在宝座之上，底下是一群古生灵围着，不少古生灵躬身行礼，激动的不行。
　　“四位出关，怎么不通知本神一声？”何凡到来，面色很不好看。
　　自己的躯体，就这么不值钱了，抢生意也没这么抢的。
　　“刚出关不久。”绝冥笑道，一指地面，石头凝聚出一个宝座：“何凡，坐。”
　　何凡坐了下去，看着他们将一只只巨兽丢给古生灵：“你们这是做什么？换了多少？”
　　“同为古生灵，应当互帮互助，免费。”禁暗道。
　　何凡：“……”
　　握草，你们免费？那我特么的分成呢？没了？
　　“你们这是破坏市场，恶意竞争。”何凡怒道：“你们这样一来，本神的躯体，还有何价值？”
　　你们免费发放，我还怎么赚基因数据？降价都没人买！
　　“这是无量大神的意思，而且，古生灵之间，确实该帮助。”绝冥道。
　　“无量大神也决定了，让那些生灵全都进来，这样身躯就够了。”禁暗道。
　　“让那些生灵全进来？”何凡呆滞，那些生灵全进来，身躯还缺么？完全不缺！
　　“几位，我们之前的约定？”何凡冷声道。
　　“收获分你八成，可是，我们现在没收获，或者说，古生灵的友谊，你要么？”元皇低声道。
　　“哈哈，这友谊，他要了没用，我们不要这个朋友。”古生灵们笑道。
　　“你们破坏生意啊。”何凡体内神力涌动，面上满是寒意。
　　“何凡小友，这是为了前往不朽之地，互帮互助，是应该之事，吾等要团结一心。”无量显化而出，含笑地看着他：“不用争执，只要去了不朽之地，一切都有了。”
　　去了不朽之地，一切都有了？
　　这话糊弄鬼去吧，我无法晋升不朽，就算是不朽之地能增加基因数据，自己也啃不动！
　　可是，无量都这么说了，他只能忍着，马蛋，要不将古老拉过来，将无量弄死？可古老不会出手啊。
　　“何凡小友放心，吾不在乎你的身份和来历，不朽之地，有你一席之位。”无量道，说完，又看向四位大神：“四位老友，将身躯分完，就行动吧。”
　　“那我先去歇着了。”何凡起身道。
　　“小友，不妨将你的身躯也拿出来，帮助一下诸位老友。”无量又道。
　　“半步不朽的，我留着吃，其余的给你们。”何凡一挥手，巨兽扔了出来，脸色难看到了极致。
　　“多谢小友。”无量拱了拱手，没有去要半步不朽的。
　　“我还有事，先走一步。”何凡也不看看他们脸色直接离开。
　　山巅之上，一群古生灵激动大笑，这让何凡更加不爽。
　　“马蛋，这下怎么办？”
　　何凡真的抓瞎了，自己身躯送出去了，剩下七个半步不朽的，如果能按照原来的价格卖出去，突破够了，但是，现在卖不出去啊。
　　就算是弱一点的身躯，古生灵们练练也能提升，虽然发挥不了全部实力，但还有无量这个老怪物，若是出手淬炼下，就不好说了。
　　除非他们主动想买，否则这半步不朽身躯，很难卖出去。
　　何凡回到建筑地，古老也不在，进入那些房子查看，里面空荡荡的，什么都没有。
　　“何凡阁下，考虑的如何？”影神来了，容光满面。
　　“你们能给蛋么？”何凡沉默片刻，道：“能给我就投靠。”
　　“五个寄体，交换你剩下的半步不朽。”影神笑道。
　　“你是来作死的？”何凡目光冷冽，杀意沸腾：“真以为背后有不朽罩着，本神就不敢杀了？”
　　“息怒，何凡阁下，现在躯体不值钱了，要不了多久，会有无穷无及你的身躯进来，我们挑都挑不过来，你这身躯，也就是因为是半步不朽，才有些价值。”影神陪笑道：“你也别为难我，我只是代鸿天大神传个话。”
　　“还是之前的价格，少一个蛋不卖，若是鸿天大神力量多，不怕麻烦，那帮你们淬炼好了。”何凡淡淡地道。
　　“何凡阁下，你再想想，一旦你投靠鸿天大神，二十个寄体肯定有。”影神劝道。
　　“二十个一具身躯？”何凡问道。
　　“不，二十个买全部，这是鸿天大神给的最高价格。”影神低声道。
　　“滚蛋，低于二十个，本神绝对不会卖，你们若是命硬，就用这些身躯，去不朽之路。”何凡冷笑道：“你也想清楚，不朽之地可不是善地，不能发挥实力的你们，就是一群蝼蚁！”


第893章 刚才跑去投靠湮灭大神去了
　　影神离开了，何凡压根就没有谈的意思，想用二十个蛋，买走七个半步不朽，何凡不会松口。
　　说起来，这七具身躯，加起来也比不上二十个蛋，但物以稀为贵，蛋多身躯少。
　　半步不朽，整个星空能才几个？
　　星空只有一个娲祖，融合天地大道成了伪不朽，绝冥这些生灵，半步不朽因为各种原因，比如吸收古生灵残躯失败挂掉，他们杀掉，吃掉的几个，没剩多少了，何凡敢说，自己手里的七个，绝对是最多的。
　　“老子就算是烂在手里，也不会低价卖出去。”何凡气哼哼道。
　　“对了，好像还有个办法。”
　　何凡思索着，身形瞬间消失，身躯不值钱，但还有个东西值钱，混沌神种！
　　他就不信了，无量能够无限造混沌神种，那些生灵有了身躯，还缺这玩意。
　　“上次被盘古揍了，都没拿到混沌神种。”何凡又一次记仇了，有机会，一定要还回来，把盘古锤一顿。
　　快速来到一座山峰前，何凡按照记忆中的方法，再次来到灰蒙空间。
　　依旧是青色身影盘坐在青莲之上，青莲下有不少混沌神种，何凡将混沌神种收了，看了看一旁的黑色石板，要不，把这玩意也带上？
　　“你给本座放下。”青色身影睁开眼，没好气地道：“这玩意你有一块就够了，再多就是找死。”
　　“盘古大神，你的后辈被人欺负了。”何凡撇嘴道：“他们抢了我的身躯，你快出来帮我报仇。”
　　“滚蛋。”青色身影怒道：“被欺负了，自己找回来。”
　　“打不过，他们是不朽。”何凡一脸委屈地道：“联合欺负我，你不帮我做主，下次我就要被打死了。”
　　“滚蛋，懒得理你。”盘古冷声道。
　　何凡默默取出一个蛋，滚了两圈：“滚了。”
　　盘古：“……”
　　信不信我将你的蛋给砸了？
　　“赶紧出去，该干嘛干嘛去，别来打扰本神思考人生。”盘古不耐烦地道。
　　“你少思考一点，帮我报仇才是大事。”何凡道。
　　“你别来烦本神，本神现在死了。”盘古懒得理他，一挥手，直接将他送了出去。
　　“算什么……”何凡正要腹诽几句，脑海中突然多了一些信息，保命要紧？
　　“以自己性命为重，随他们去闹，找个地方窝着，不参与？”
　　何凡消化着脑海中的信息，盘古有安排？可若是不参与，自己怎么将东西卖出去？
　　“算了，去别的空间，将所有混沌神种拿到手。”何凡再次前往下一个空间。
　　何凡这边搜集混沌神种，古生灵那边，也得到了身躯，之前掌控绝冥这些族群的那位，也被释放出来，带着不少身躯，进入古路，来到这个世界。
　　鸿天和另一位不朽，也踏入这个世界，古生灵们瞬间分为四派，投靠四位不朽。
　　何凡收了混沌神种，总共一千三百六十颗，没有急着出去，听从盘古吩咐，找个地方躲了起来。
　　四位不朽分立四方，掌控所有古生灵，至于四位大神，理所当然地站在了无量这边。
　　四位不朽好似知道黑色石板，第一时间冲入灰蒙空间，将黑色石板收集，绝冥这四位大神，也前往灰蒙空间收集石板，他们有无量带着。
　　何凡正躲在地底，窥探上面情况，大地龟裂，一道苍老身影降临而下，恐怖神威让他大感压力。
　　“敢问是哪位不朽大神？”何凡恭敬行礼。
　　“坏本神好事，你居然不知道本神？”苍老身影眸光尽是阴冷寒意。
　　“无意中的所为，若是知晓是大神的事情，在下也不敢破坏。”何凡陪笑道。
　　“盘古呢？”苍老身影冷声问道。
　　“盘古？听说死了很多年了。”何凡茫然道：“无量大神说还活着，但在下没见过。”
　　“盘古没有找过你？”苍老身影冷笑道：“不用跟本神耍手段，盘古定是找过你，只是不敢出来。”
　　“在下真没见过盘古，若是见到了，肯定砍死他。”何凡道。
　　“砍死他？”苍老身影愣了愣，道：“不用在本神面前假装，你们人族，对于盘古极为敬重……”
　　“在下没有假装，在下还想尝尝盘古是什么味道，可惜，盘古死的早。”何凡一脸惋惜地道：“听说盘古浑身都是肌肉，吃起来肯定贼带劲。”
　　苍老身影：“……”
　　真的假的？你都流口水了？
　　何凡真的想砍盘古几刀，这么大的人了，居然被按着打屁股，自己厨神的威严，逼格，遭受到了践踏，这个场子早晚会找回来。
　　“不管你有没有见过盘古，你与本神的恩怨，还是得算一算。”苍老身影淡漠道。
　　“敢问大神如何称呼？”何凡小心地问道。
　　“本神，湮灭。”苍老身影抬起右臂，那是一只黑色兽爪，散发着黑色气流：“盘古若不来，你就陨落吧。”
　　一爪一切湮灭，大地消散，光线消失，虚空无声无息消弭，正如他名字一般，一切湮灭。
　　“神之刀。”
　　何凡神色凝重，体内全部力量凝为一体，化为一刀。
　　兽爪过境，刀芒消散，一切神力都变的不堪一击，就像是面对盘古时无力，完全不是对手。
　　“该死的盘古，你倒是出来啊。”何凡内心暗骂，自己就不该来，这群家伙，都不是能讲道理的。
　　刀芒消散，何凡身躯一震，一股死亡气息笼罩，兽爪直接扣住了何凡咽喉，湮灭阴寒地扫视四周，神力浩荡，大地崩灭：“该死的盘古，你还不出来？”
　　无人回应，何凡翻着白眼，宛如一只小鸡一般，被湮灭提着。
　　“哼。”湮灭冷哼一声，一甩手，直接将何凡扔了出去：“准备好，去不朽之地。”
　　何凡揉着脖子，没想到湮灭会放了他，抬头看去，湮灭已经消失不见，不知去向。
　　“这就要去不朽之地了？这个该死的家伙，本神绝对会找回来。”何凡怒骂道，紧接着皱眉道：“现在这么缺人，居然没杀我。”
　　何凡御空而起，冲上高空，一名老者背着手，慢悠悠地走了过来：“小家伙，该上路了。”
　　“古老，你为什么不早点来？”何凡很不爽，这老家伙正是古老。
　　“吾刚才跑去投靠湮灭大神去了，来的晚了点。”古老淡定地道。


第894章 这是差很多
　　何凡有些懵，你跑去投靠湮灭了？
　　“你确定，你脑子没坑？”何凡嘴角扯了扯：“你实力，好像不比他差吧？”
　　“差一点，差一点。”古老笑道：“走，我们一起，跟随湮灭大神，踏上不朽之路。”
　　“你葫芦里到底卖的什么药？”何凡跟着古老，向前飞去，刚被湮灭走了一顿，现在居然要投靠？
　　“来，穿上外套，防止窥视。”古老挥手取出一张兽皮，套在何凡身上：“这样就看不出来了。”
　　“你不是说，差一点么？这样湮灭会看不出是我？”何凡皱眉道。
　　“是他比我差一点。”古老幽幽道。
　　何凡：“……”
　　麻痹，好想抽你。
　　“这么乱，你小子居然没跑出去，等着被找上门。”古老浑浊的目光带着一丝鄙视：“该说你胆大呢，还是愚蠢？”
　　“我都躲进万丈地底了，还能有什么办法？”何凡无奈道。
　　“你不会跑出去？这下被盯上了，你算是跑不掉咯。”古老拉着何凡，快速飞走。
　　何凡愣了愣，这是让我跑回仙界的意思？接下来还有大麻烦？
　　不等他询问，古老抬手让他闭嘴，带着他来到一座山峰上，这里聚集了不少古生灵，湮灭在神座之上，高坐着。
　　“动手。”一道冷喝声传来，响彻整个世界。
　　“动手。”湮灭冷声道。
　　轰！
　　话音刚落，一群古生灵爆发出全部力量，恐怖神威充斥整个世界。
　　“愣着干什么，动手啊。”古老推了推还在发愣的何凡。
　　“这是干什么？”何凡疑惑，跟着催动力量，恐怖的神力席卷出去。
　　“毁灭世界，找出盘古。”古老淡淡道。
　　何凡脸色发黑，毁灭世界，找出盘古？你特么不就是盘古么？
　　恐怖的力量祸乱，整个世界在崩溃，一些古生灵拼命催动神力，崩毁一片片虚空。
　　同样还有三个方位，冲出恐怖的力量，那是三位不朽存在。
　　四位不朽合力，破灭这个完整世界，这方大世界快速崩毁，一股股力量爆发出来，崩灭整个世界。
　　轰隆隆！
　　世界毁灭，各种力量失衡，璀璨光芒耀眼，宛如一场盛大烟花。
　　“走。”湮灭冷喝一声，金色漩涡浮现，率先踏入漩涡之中。
　　古生灵们也疯狂冲向漩涡，逃离这个毁灭的世界。
　　“不是说找盘古么？这么快就走了？”何凡疑惑。
　　“这世界毁灭，盘古也待不下去，肯定要出去。”古老道，又加了一句：“盘古要是在这里的话。”
　　穿过金色漩涡，再次出现在古路上，湮灭依旧坐在宝座之上，一群古生灵簇拥。
　　“这里的金光？”何凡看着前方，金光消散了不少，反而多了一些黑气。
　　“看着就知道了。”古老淡淡地道。
　　“湮灭。”无量从金色漩涡踏出，站在湮灭前方。
　　紧接着，又是两道身影，出现在无量身旁。
　　“那金色的是鸿天，那灰色鳞片的是浑沌。”古老低声道：“四个不朽，低调点，都能拍死你。”
　　“我已经够低调了。”何凡无力地坐了下去，四个不朽，他一点办法都没有，只能怂着。
　　“何凡呢？”无量询问道。
　　“本神没杀，没跟着出来？”湮灭微微皱眉，神威席卷四大古生灵群中：“怎么没有他？”
　　“本神也想知道。”无量冷声道：“最后是你找的他，现在盘古没出现，何凡又消失了，你太乱来了。”
　　“放心，只要吾等前行，盘古定会追来，至于何凡，也许被盘古带走了。”湮灭不在意地道：“当年吾等能打进去，如今一样可以。”
　　“这么多年的镇封，你还是如以前一样狂妄。”鸿天冷声道。
　　“这一次，容不得差错。”浑沌周身缭绕着灰色气流：“湮灭，在进入之前，必须找到何凡，找出盘古。”
　　湮灭面色微沉，当时那么短的时间，何凡绝对没有逃走的可能，盘古若是出现，自己应该有感应，难道盘古已经强到那个地步了？
　　不过没关系，自己当时在何凡身上动了手脚，就算是盘古出现，短时间内发现不了。
　　“先去解封其余老友再说，吾等联手，不惧一个盘古。”湮灭闭目片刻，淡淡道：“放心便是，前进吧。”
　　“走。”三位不朽对一眼，挥手道。
　　“就这么不找了？”何凡错愕。
　　“当然不找了，找到了。”古老低声道：“你别暴露就行，你前面一个家伙，嗯，隐藏身份是何凡。”
　　何凡：“……”
　　你真的很贼，湮灭找到一个古生灵身上？
　　“这不是差一点，是差的很多，你怎么不干死他们？”何凡忍不住问道。
　　“干死他们，谁探路啊，小家伙。”古老幽幽道：“身不由己啊，到时你就知道了，赶紧走。”
　　何凡不再多说，随着大部队，一起向前方走去。
　　嗡！
　　刚走没多久，古路之上，那多出来的黑气震动，一股黑气弥漫，笼罩全部生灵。
　　“啊……”
　　一声声凄厉惨叫传出，一尊古生灵当场炸裂，血肉模糊，虚淡的身影在消散，化为一丝丝黑气，融入黑光之中。
　　“这是怎么回事？我怎么没感觉？”何凡惊疑道。
　　“你当然没感觉，你是第一次来。”古老面色微微扭曲，转眼又恢复正常。
　　何凡看了眼四位不朽，同样扭曲了一下，好似遭受剧痛，好在他们实力强大，镇压了下来。
　　嗡！
　　四位大神身躯颤动，无边神力扩张，笼罩所有古生灵，强行逼退黑气。
　　“这黑气究竟是什么？”何凡疑惑，他触碰了一下，没什么感觉。
　　“不朽之地的惩罚。”古老沉声道：“当初踏上不朽之地的古生灵，若是接近这里，就会遭受不朽之地的惩罚。”
　　“以前没有古生灵来过？”何凡问道。
　　“以前有完整世界镇压，隔断了这些黑气，所以没事，但完整世界毁灭后，这黑气就出现了。”古老解释道：“至于为什么毁灭完整世界，除了找盘古，吾等也必须接受不朽之地的惩罚，度过了，才能再次抵达不朽之地。”
　　“若是不接受惩罚，就过不去？”
　　“对，若是不接受惩罚，你会在这条路上一直走下去，不朽也到不了尽头，永远在这条路上徘徊。”
　　“那我就放心了，你们慢慢苦着，我乐一会儿。”
　　“你马上就乐不出来了，接下来的路程，不管你来没来过，都会遭受不朽之地的镇压。”古老冷笑道。


第895章 好像没什么难度
　　古路之上，何凡伪装在诸多古生灵之中，追随着四位不朽，向前方走去。
　　越往前方，黑色气流越浓郁，古老跟在何凡身边，继续道：“黑色石板，也在我手上，你手上的别拿出来。”
　　“你有两块？”何凡错愕。
　　“没有，骗他们的，不然的话，会轻易放过你？”古老瞥了他一眼，带着冷笑道：“这些家伙，没有一个是善茬，若不是留着你有用，早就弄死你了。”
　　“不朽之地，应该不缺我一个吧？”何凡皱眉道。
　　自己实力虽然可以，但这么多古生灵，外加上可以展现巅峰力量的四位大神，应该不会缺自己一个。
　　“去了不朽之地，你就明白了，小心点，马上要出现乱子了。”古老低声道。
　　“什么乱子？”
　　何凡刚问出来，前方黑气波动，再次笼罩古生灵们，何凡只觉眼前一花，四位不朽不见了，眼前是无边无际的灰蒙空间，还有一个蓝色小圆球。
　　何凡与诸多古生灵分开，古生灵们茫然地看着灰蒙空间，他和古老，站在小圆球旁。
　　“这就是考验？好像没什么感觉。”何凡嘀咕道。
　　古老目光迷离，指着蓝色圆球：“你当然没什么感觉，你要去的地方是这里。”
　　“我要去的地方是这里？”何凡错愕地看着圆球，抬了抬爪子：“也就我巴掌大。”
　　“吾要去追寻吾的起源了。”古老叹息一声，身形消失不见。
　　“追寻起源？”何凡愣了愣，再看蓝色圆球，感觉不一样了。
　　蓝色圆球在他眼中不断放大，眨眼变成了一颗星辰，水蓝色星辰，地球！
　　灰蒙的空间之中，一颗颗巨蛋浮现，一位位古生灵目光迷恋，钻进了巨蛋之中。
　　“要不，我去啃蛋算了？”何凡看向那些巨蛋，也很迷恋。
　　嗡！
　　一股奇异感觉席卷心头，何凡脑子一昏，身形缩小，浑浑噩噩地走进了蓝色圆球之内。
　　圆球之内，何凡退去了伪装，感应不到一丝神力，好像化为一个普通人，但他还能感受到一点，自己的厨神之躯还在，站在一间厨房内，手腕上带着腕表。
　　“叮。”
　　手腕处传来一道清脆的响声，何凡看了眼，是一个陌生号码：“你好，我是何凡。”
　　“是何凡先生吗？请问是你要出租房子吗？”一道悦耳女声传出来，还有一丝喘息。
　　“不，我不租房子。”何凡果断挂断了腕表。
　　这场景，这剧情，刚来这个世界的时候，柳清缘来租房子？
　　这就是所谓的寻找起源？那我不租了，看你咋办。
　　何凡将腕表取下，扔在一旁，走出厨房，在沙放上坐着，等待下一步的到来。
　　四周一片寂静，安静的何凡都能听见自己的心跳声。
　　咚咚！
　　敲门声响起，何凡起身开门，熟悉的人影出现在眼前，带着笑容：“请问，你是何凡吗？”
　　“不是。”
　　砰！
　　何凡飞快关门，还反锁了几下。
　　“你开门啊。”门外那道人影敲着门。
　　“不开不开就不开。”何凡回到沙发上，继续坐着。
　　“你特么不开，我没法编啊。”
　　何凡：“……”
　　不朽之地就是这么逗比么？你是想笑死我，然后继承我的房子？
　　“那就别编了，我赶着去不朽之地。”何凡淡淡道。
　　“你只有找到自己起源，才能度过这里，前往不朽之地。”门外的人说道。
　　“你说的起源是出生？我还要找我亲生父母不成？”何凡冷声道：“都死了，孤儿一个。”
　　“是你进化的初始，只有找到你的进化之初，才能打破这里。”门外人道。
　　“我不用找，也知道自己的进化之初在哪里。”何凡淡漠道。
　　“不怀念那种感觉么？”门外的人直接穿过门户，走了进来，笑容满面：“进化之初，是最美好的感觉，每个人都怀念。”
　　“你想说什么？”何凡道。
　　“再怀念一次？”人影笑着道：“这次我为你打下手，做出一份美味的厨神之餐。”
　　“好啊。”何凡站起身来，再次进入厨房，看着不怎么锋利的菜刀，歪头看向人影：“你过来帮忙。”
　　“好，我为你洗……”
　　噗嗤！
　　“你干嘛？”人影呆滞地看着自己腹部，菜刀捅了进去，血哗哗地流，你特么就不能按照套路来一次？
　　“有食材才能做菜啊。”何凡淡淡道。
　　“你食材不在那吗？”人影指着一旁放着的苦瓜王和紫辣椒。
　　“我觉得，应该吃好点，有肉才行。”何凡冷声道：“起源？本神不需要怀念当初的起源！”
　　吼！
　　被菜刀捅穿的人影，嘶吼一声，直接冲入何凡体内，阴狠地道：“不管你需不需要，你这具身体，都是我的……”
　　何凡没有说话，因为人影已经没了，厨神之躯，消化贼快。
　　“好像也没什么难度。”何凡嘀咕着。
　　吼！
　　一声声嘶吼响起，房屋炸裂，一道道身影嘶吼着，冲向何凡：“蝼蚁，将身躯交出来。”
　　“这么完美的身躯，只属于吾。”一道身影怪笑着冲向何凡。
　　“这么作死的，除了你们，我真的找不出还有谁了。”何凡昂首，挺胸：“来，你们能拿走，我绝对不说什么。”
　　夺舍他？这是最愚蠢的决定，我消化起来，我自己都害怕！
　　厨神之躯释放，一切以肉眼难以捕捉的速度消散，炸裂的房屋没了，大地没了，就连天空也开始没了。
　　那些想要夺舍的身影，刚接触他，就开始消散了，一个个怪叫着逃走，但却发现，他们被限制在这颗蓝色圆球，无法逃出去。
　　“你出去，你直接出去吧。”身影们惊恐地道。
　　“你们这是做什么？本神在送你们回归起源。”何凡淡淡道：“有句话说的好，死亡是一切的终结，也是一切的开始，本神送你们上路。”
　　“我们只是被不朽之地囚禁的怨灵，只有得到身躯，才能离开，你放了我们吧。”
　　“厨神，可没那么仁慈，想占据本神身躯，就要做好被吃掉的准备。”何凡冷声道，这些家伙，被囚困在这里，逃脱不了，他可以吃完再走。
　　蓝色圆球已经崩裂了，外面的灰蒙空间近在眼前，只要吃光了，就能出去，看看那些巨蛋，能不能吃。
　　“你吃了我们，一样会被不朽之地，打上烙印。”一道身影嘶吼道。
　　何凡感应了下身躯，确实有一道诡异纹路，但还没形成，就没了，这就让他放心了。


第896章 又一位不朽
　　蓝色圆球消散，何凡再次感受到体内浩瀚的神力，感觉神力多了一丝变化，好像更强了，充斥着一丝凌驾一切的气息，就像无量那些不朽一样。
　　“吃这些生灵，还有这种好处？不过，也没什么用，只要凑齐足够的基因数据，我能直接不朽。”
　　何凡没有太在意，现在他要去那些巨蛋看看了。
　　接近一个巨蛋，可惜，没有看见基因数据，这巨蛋应该不是真实的，是那黑色力量显化出来的，不是幻境，只是品质不够，只能迷惑。
　　巨大的蛋，何凡啃了一口，轻易就破开了，伸头进去，一只巨兽正在和一群身影争夺身躯的掌控权。
　　“你……”一群身影懵逼地看着将头伸进来的何凡。
　　“真弱啊。”何凡将巨兽拖了出来，一群身影直接无视了，开始啃蛋壳。
　　“你将他放进来，放进来啊。”身影们悲吼，他们马上就要成功了，结果何凡将巨兽拖出去了。
　　“不放。”何凡冷声道。
　　“放进来，放进来啊。”
　　身影们挣扎着，满是绝望，何凡直接以神力包裹剩下的蛋，一口吞了下去，这才看向巨兽：“你是不是要感谢我？”
　　“多谢。”巨兽感激道。
　　“谢礼呢？你的巨蛋呢？”何凡皱眉道。
　　“交给无量大神了。”巨兽回道。
　　“交给无量了？”何凡面色阴沉：“那本神留你还有什么用？”
　　“要不，你要点别的？”巨兽面色一变，有些惊恐。
　　“你还有什么值得本座看上的？”何凡不屑地道：“你这道源身体？还是你那早已残废的神魂？”
　　“有东西，不朽之地的东西，这里虽然是不朽之地的惩罚，但还有东西隐藏。”巨兽连忙说道。
　　“什么东西？”何凡冷声问道：“若是垃圾，就不用说了，本神立马吃了你。”
　　“不朽之源，这里之所以能形成，主要是因为当初攻打不朽之地，不朽之地涌出的能量，只要找到了那股能量，绝对对你有帮助。”巨兽连忙说道。
　　“不朽之源？怎么找？”何凡来了一丝兴趣：“快带本神去找。”
　　“我也不知道。”巨兽哭丧着脸道。
　　“留你何用？”何凡怒道，一掌拍向巨兽。
　　“等等，我知道很多消息，你不知道的。”巨兽急声道。
　　“什么消息？”何凡掌势停顿。
　　“你要的寄体，其实是浑沌孕育的古生灵胚胎，因为浑沌不复，这些胚胎无法正常发育，只能算是蕴含强大力量的养料。”
　　巨兽连忙说道：“四位不朽，收集这些胚胎，就是为了提供力量。”
　　“这么说，我想要巨蛋，是没机会了？”何凡皱眉道。
　　“也不是没机会，还有混沌神种可以交换，混沌神种，可以从破碎的混沌中汲取力量，但一百颗才能用一次。”巨兽又道。
　　“用混沌神种，交换巨蛋？”何凡思索道：“他们会换？”
　　“混沌神种比胚胎好，你有混沌神种？”巨兽惊喜地看着他。
　　“有也不给你。”何凡不屑地道：“还是说说，怎么才能弄到吧。”
　　“身躯也行，这次之后，很多身躯都承受不住，可能会废掉，你手上的半步不朽，会更有价值，不过，四位不朽可能会强抢。”巨兽小声道。
　　“强抢？”何凡面色阴沉：“四个不朽真不要脸，你想不想要半步不朽身躯？”
　　“想。”巨兽吞了吞口水，不想要的那是傻子。
　　“帮本神卖出去，本神就给你一具，怎么样？”何凡低声道。
　　“卖不出去，他们都等着，四位不朽动手抢走你的身躯，然后分给他们。”巨兽无奈道：“虽然都想要，但具体分配，还是在四位不朽身上。”
　　“那还是谈谈，如何寻找不朽之源。”何凡脸色难看，如果真被抢了，自己就剩下一点混沌神种了。
　　“先救下其余同胞吧，只有保存足够力量，才能踏上不朽之地。”巨兽道。
　　“你自己去救吧，本神可没兴趣救一群想抢本神东西的畜生。”何凡冷哼一声，起身离开。
　　巨兽张了张嘴，只有一声无奈轻叹，前去救援了。
　　吼！
　　一颗巨蛋直接炸裂，一只快散了架的巨兽，从巨蛋中爬了出来，激动的不行：“吾终于有身躯了，吾将再踏不朽之地。”
　　“你知道不朽之源在哪么？”何凡来到巨兽身前。
　　“不知道。”巨兽摇头。
　　“不知道？那还想什么不朽之地。”何凡一巴掌拍下，巨兽直接消失，什么都不知道，还是消化了算了。
　　吼……
　　吼啸声不断响起，一颗颗巨蛋炸裂，越来越多的巨兽出现，有的好一点，出来之后还是原来的自己，有的出来之后，就是新的古生灵。
　　何凡想了想，还是伪装成巨兽算了，找不到不朽之源，只能伪装了。
　　吼！
　　一只巨兽咆哮，兽爪轰击灰蒙空间，其余巨兽接着响应，一头头巨兽联合，共同轰击空间。
　　何凡跟着动手，神力冲击灰蒙空间。
　　轰隆！
　　诸多巨兽一起合力，灰蒙空间震动，轰然炸裂，一股黑色气浪冲天而起，巨兽们直接被气浪卷入，坠入漆黑空间。
　　恐怖的神威弥漫，那股凌驾一切之上的气息，让他深深不安。
　　何凡落在一块僵硬的黑色草地上，四周充斥着那股气息。
　　“你来的有点慢啊。”古老突兀出现，低声道。
　　“古老，这里是哪里？”何凡皱眉。
　　“镇封的一位老朋友。”古老淡淡道：“我们现在正在他身上。”
　　“我们在那东西的身上？”何凡面色一变，看着四周无边黑暗：“哪位老朋友？”
　　“万魔之祖。”古老淡漠道：“把他拉起来，不朽之地，更有希望。”
　　“到底还有多少老怪物活着？”何凡不想玩了，这一个接一个解封，还玩个鸡儿。
　　“不多了，很快，我们就能踏上真正的路线。”古老叹道。
　　“现在还不是真正的路线？”
　　“现在都还没开始，真正的不朽之路，等你在路上看见七彩神山，就踏上了。”古老沉声道。
　　“要不，还是不追求什么不朽了，各回各家吧？”何凡撇嘴道：“真鸡儿远，不想去。”
　　“你现在想回去，也回不去咯，待会不要乱动，他们要解封万魔，别被波及了。”古老告诫一声，再次消失。
　　“别走啊。”何凡郁闷，他还想问问不朽之源。


第897章 要抽就抽吧
　　吼！
　　一声嘶吼响彻，无边的黑暗震动，何凡感觉脚下的地面再晃动，他突然想啃一口，但想想算了，这是万魔之祖，又一个不朽。
　　轰隆隆！
　　黑暗之中，一团漆黑神光震动，一缕缕黑气扩散，大地再次恢复平静。
　　嗡！
　　五道磅礴神力爆发，同时冲向黑暗之中，冲击漆黑神光。
　　轰隆！
　　恐怖的震动响彻，整个黑暗空间都在晃动，何凡脚下的大地，也升起一道道黑气，冲向黑暗。
　　一块漆黑的石板飞出，释放出奇异黑气，脚下的大地升起的黑气越发浓郁了。
　　“不朽之地的石板。”何凡认出了那块石板。
　　有了石板，黑暗中的那团神光，威力好像减弱了不少，剧烈颤动着，像是要被击退一般。
　　轰！
　　一道青光照亮黑暗，一道巨大身影，手持巨斧，撕裂黑暗，狠狠劈了下来。
　　“盘古！”
　　五道怒喝声响起，其中就有古老，五位不朽同时爆发出恐怖神力，杀向青色身影。
　　轰隆隆！
　　恐怖的力量交织，盘古斧微微一顿，黑暗神光再度爆发，与盘古一起，对抗五位不朽。
　　“这是要闹哪样？那黑气看起来也不强啊。”何凡看着黑暗神光，基因数据+8。
　　能够增加基因数据，是好东西，+8很不错，但这是五个不朽，甚至六个不朽合力，他脚下还有个万魔之祖。
　　六位不朽合理，居然没在第一时间，打破黑暗神光，拖延到了盘古出手。
　　“六位老友，何必执着。”盘古沉喝一声，盘古斧释放出青色神力，威能再度暴增。
　　“执着？当初若不你，吾等早已踏出最后一步，穿过不朽之门！”五位不朽同时怒喝，滔天神力席卷，轰杀盘古而去。
　　“当初都没有进入，现在更是不可能进入，吾在，你们谁也无法踏过不朽之门。”盘古神威浩荡，恐怖的威压压的所有古生灵抬不起头来。
　　何凡也感到一股巨大压力，庆幸的是，几位不朽交战，并没有波及到他们。
　　“盘古，你自己不进去，为何也不让吾等进去？”无量怒吼，神力化作灰蒙世界，轰杀而去。
　　其余几位不朽也爆发出恐怖力量，问出了同样的疑惑：“你自己不愿过去，吾等想过去，碍你什么事了？”
　　不仅是这几位不朽想不通，其余古生灵，包括何凡在内，都想不通。
　　盘古若是想进入不朽之门，以前就成功了，可是没有进去，反而抄起斧头干死古生灵，这么多年了，再踏不朽之路，盘古又跑出来阻止了。
　　你自己不上进去，所以也不让他们进去？这是什么道理！
　　“没有为什么，只是单纯不想让你们上去。”盘古冷声回应，盘古斧大开大合，劈斩而下。
　　“这板斧耍的厉害。”何凡看着战斗，没有多大担忧，盘古鸡贼的很，这肯定又是假身，真身应该是古老，正和无量他们联手呢。
　　“杀！”
　　怒火爆发，五位不朽兽爪撕裂黑暗，硬撼盘古斧，盘古虽强，但他们也不是弱者，更何况，这不是盘古真身。
　　黑暗神光爆发，又是两块黑暗石板飞出，面对黑暗石板，黑暗神光好像很忌惮，又像是被削弱了，威能减弱不少。
　　轰！
　　恐怖的神光碰撞，无边的黑暗之中，迸发出绚烂神光。
　　何凡看了看身边的一只巨兽，退了退他：“身躯要么？看你都快散架了。”
　　“白给？”巨兽惊喜地道。
　　“你觉得可能么？”何凡冷笑，白给？你真当我是开善堂的？
　　“那算了，我不要。”巨兽摇了摇头：“我什么都没有，就剩下这快散架的身子了。”
　　“你还有资本，看见那团黑暗神光了么？只要你拿到了，我就给你身躯，半步不朽的。”何凡低声道。
　　“你哪来的半步不朽身子？”巨兽惊讶，怀疑地道。
　　“之前你们在胚胎里面的时候，我先出来了，拖出一个半步不朽的，弄死了。”何凡面无表情地道。
　　“你够阴险的啊。”巨兽一脸惊悚地道。
　　“管我阴不阴险，你就说你干不干吧。”何凡淡淡道。
　　“不干，现在过去不是找死么，你看那四位，都在这缩着。”巨兽指了指四位人形，正是绝冥四个。
　　“本神过去问问他们，看他们干不干。”何凡看向四位大神，这四个家伙，不知手上有没有好处。
　　何凡快步走了过去，推了推绝冥：“买混沌神种吗？”
　　绝冥愣了愣，错愕地看着他：“你有混沌神种？买？”
　　“对，我有很多，只接受寄体交换，你们有换不换？”何凡低声道：“一个胚胎，换十颗。”
　　“将混沌神种交出来。”四位大神围了过来，阴冷地看着他。
　　何凡：“……”
　　握草，好想砍死你们。
　　“虽然不知道你哪来的混沌神种，但我们能猜出你是谁。”禁暗冷声道。
　　“不错，交出来，还有你手中的半步不朽身躯。”元皇掌中神力波动。
　　“你们想让本神送你们上路？”何凡面无表情地道：“真以为可以展现巅峰实力，本神就怕你们？你们手上混沌神种用了，也就是个废物。”
　　就在战斗即将爆发之际，四周巨兽们嘶吼，黑暗震动，盘古的身躯炸裂了，盘古斧消散，那团黑暗神光消失了，恐怖的力量席卷了整个黑暗，包括他们在内。
　　“快逃。”古生灵们嘶吼，想要逃走，可是，完全不知道怎么逃，无处可逃！
　　盘古炸裂的力量，也将五位不朽，还有被镇封的万魔之祖笼罩在内，那团黑暗神光，直接撕裂空间，消失不见。
　　黑暗空间崩裂了，吞没了他们，何凡感觉自己在力量洪流中，然后被人提了起来，本该炸裂的盘古，训斥道：“让你别动，瞎跑啥？”
　　“盘古，你到底要干什么？”何凡任由他提着，认命地道：“要抽就抽吧，不想跟你玩，心累。”
　　“待会你们会降临在一个奇怪的地方，你想在谁身边？吾来问问你的意见，然后将你送过去，算是给你开次后门了。”盘古道。
　　“你会这么好心？”何凡有些不敢相信。
　　“也不算好心，吾是想让你办些事。”盘古道。
　　“你说吧，反正我也不会去办的。”何凡撇嘴：“我听听就好。”
　　“那个地方，有一种奇怪的石头，你身上的莲叶会提示，面对那石头，记得封闭所有气息，你有多少拿多少，千万不能吃了，如果无量他们要，就交给他们，不要你就自己留着。”盘古道。
　　“不干，不能吃……”
　　“这个给你。”


第898章 别这么冲动嘛
　　何凡还没搞明白，还在迷糊之中，已经被盘古一脚踹了出去，进入能量漩涡之中。
　　怀中抱着一颗黑暗光球，基因数据+8！
　　刚才那撕裂虚空，消失不见的光球，被盘古交给他了。
　　将黑暗光球收起来，何凡随着能量漩涡，进入一方空间。
　　“我还没说，我想到谁身边呢。”何凡叫道，可惜盘古已经不见了。
　　能量洪流并未对古生灵们造成伤害，也没有伤到何凡，只是带着他们，进入盘古说的地方。
　　何凡目光看向远方，一方黑海，只有一些古生灵在，其余古生灵不知去向，他降落的地方，是黑海海边，绝冥正昏迷着。
　　御空而起，刚接近黑暗，一股强大压力袭来，让他不得不将落下去。
　　绝冥眉头动了动，何凡果断倒在一旁，不能表现太特殊。
　　“这里是哪？”绝冥揉着额头，站了起来，看着眼前黑海，神色有些茫然，又看了看躺着的何凡，右掌抬起，神力涌动，却又在瞬间散去，踢了他一脚：“快些起来。”
　　“绝冥？”何凡睁开双眼，猛地弹起，飞退数百米，冷声道：“怎么，还想抢本神的混沌神种？”
　　“现在没兴趣，现在吾等在哪？”绝冥冷淡地道。
　　“本神怎么知道？”何凡扫视四周，冷声道：“你找回了以前的自己，你不清楚这是哪？当初你们可是打上了不朽之地。”
　　“若是知道，本座也不会问了。”绝冥神色阴沉，目光凝重：“当初陨落之后，不朽之地大变，出现任何情况都不稀奇。”
　　“这黑海，你帮我尝尝，看有没有毒？”何凡摸着下巴道，好吧，这黑海看不出基因数据，但他感觉喝光比飞过去更现实。
　　“你就想着吃？”绝冥皱眉道：“吾等当务之急，是去找四位不朽。”
　　“不验证一下，这黑海是否有毒，我怎么喝光？不喝光，飞过去？”何凡撇嘴道：“我感觉用喝的更快些。”
　　接近黑海，压力太大，就算是以他的实力，抵挡也感觉困难，飞过去有些不现实。
　　绝冥懒得道理他，御空而起，冲向黑海，只是刚接近黑海，一个趔趄，险些坠入海中。
　　“省点力气吧，帮我尝尝，有没有毒。”何凡淡淡道。
　　绝冥面色微沉，目光看向四周，这是一座小岛，在这小岛上，还有一些古生灵倒在这。
　　岛上光秃秃的，除了石头，就是一些泥沙，没有任何植被。
　　“都起来。”绝冥低喝一声，声音宛如闷雷，在古生灵们耳旁炸响。
　　“怎么了？”古生灵们闪电般弹起，警惕地看着四周。
　　“现在吾等不知在何地，海上有压力，吾等飞行恐成麻烦。”绝冥沉声道：“本神叫醒你们，是想让你们一起想个办法。”
　　“海上飞行成麻烦？”古生灵们面色微变，有古生灵不信邪，冲向黑海，差点跌落海中。
　　一位古生灵御空而起，却不是飞往黑海，而是冲向高空，探查四方，很快又降落下来：“看不见边际。”
　　“先看看这岛，是否有诡异之处。”绝冥神力弥漫，笼罩整个海岛，神力却又快速收回，斩出一块巨石，扔向黑海：“没有任何异常。”
　　“从海上过去，唯一要担心的，就是海上是否有危险。”一位古生灵踏着海水，说道。
　　“还有个办法。”绝冥一抬掌，神力笼罩古生灵，搬开他的嘴，牵引黑海之水，没入巨口之中。
　　“绝冥大神，你干什么？”古生灵挣扎着，想要吐出海水，可被绝冥神力牵引，根本吐不出来。
　　吞了海水，古生灵没有出现危险，这让何凡松了口气。
　　“好了，没有毒。”绝冥看向何凡。
　　“还是要本神出马。”何凡踏入海水之中，四周海水遭受神力牵引，疯狂涌入体内。
　　“跟着他走。”绝冥道。
　　何凡吸收速度十分恐怖，四周海水接续不上，一时出现真空地带，海底浮现，是漆黑的石板，身上的莲叶再次震动起来。
　　何凡封锁自身气息，没有再吸纳海水。
　　“怎么了？”绝冥皱眉。
　　“下面挺平坦的，我突然想到，可以从海底走过去，这海水也就是黑了点，没什么奇特。”何凡淡淡道：“我先下去了。”
　　何凡封锁自身一切气息，宛如一块石头一般，不过是会移动的石头。
　　绝冥带着古生灵，跟在后面一起进入海中，同样封锁自身气息，虽然不知道何凡为什么要这么干，但谨慎一些比较好。
　　有几位古生灵注意到了，同样封锁了自身气息。
　　何凡带着古生灵们，进入海底，踏着漆黑的海底而行，目光注意四周，没有发现任何生命。
　　一路前行，走了半个时辰，没有任何危险，古生灵们松了口气，也不再那般小心了，何凡却不敢掉以轻心，身上的莲叶震动的更厉害了，盘古说的那种石头，马上就遇见了。
　　“看来这水真的只是黑了点。”一位古生灵说道。
　　“没有危险就好，不朽之地，真不是善地。”绝冥也松了口气。
　　唰！
　　突然，一位古生灵爪子落下，瞬间化为一堆骨头，变化之快，连何凡和绝冥都没反应过来。
　　“怎么回事？”绝冥面色大变，警惕地看着白骨所在之地。
　　“什么都没感觉到，怎么会只剩下骨头了？”其余古生灵有些慌乱，他们连一丝气息都没察觉到。
　　“何凡。”绝冥目光阴沉地看向何凡。
　　“看我干什么？”何凡撇嘴道：“我又不知道。”
　　“盘古绝对联系过你，他没告诉你这里的情况？”绝冥神目犀利，好像要洞穿他一般。
　　“没有。”何凡耸了耸肩，道：“我倒是想见盘古，可是，盘古压根就没联系过我。”
　　“何凡，盘古不可能不联系你，你死不承认，就没意思了。”绝冥冷声道。
　　“好吧，盘古联系过我，但是，这跟你有什么关系？”何凡不屑地道：“之前还想抢本神的混沌神种，现在还想指望本神？告辞。”
　　“别走。”一尊古生灵连忙阻拦，一股浩荡气息席卷而出，快速冲向何凡，想要拦截。
　　唰！
　　古生灵刚冲到一般，便化为一堆骨头，散落一地。
　　“别这么冲动嘛，有话好好说。”何凡淡淡道：“小心下一个，死的就是你们。”
　　“你究竟知道什么？”绝冥寒声道。
　　“想知道？诚意呢？”何凡淡漠道：“本神最近饿得很，那些寄体，你们拿着也浪费啊。”


第899章 谁碰谁死
　　“寄体不在吾身上。”绝冥冷声道：“你想从本神身上得到寄体，这个主意怕是打错了。”
　　“那你们就等死吧。”何凡耸了耸肩，转身离开。
　　“绝冥大神。”古生灵们眼巴巴地看向绝冥，一动也不敢动，敢动的已经变成骨头了。
　　“告辞。”何凡抬腿离开，没有好处的事情，他是绝对不会干的。
　　“慢着，没有寄体，这些残躯，可以吧？”绝冥咬牙，取出三具古生灵残躯。
　　“才三具，你们自己玩吧。”何凡不屑地道。
　　“十具，吾只有十具。”绝冥恨恨地瞪了他一眼，又取出十具古生灵残躯。
　　“早拿出来多好，十具就十具。”何凡走了过去，将十具残躯拿在手中。
　　“你可以说了。”绝冥冷冷道。
　　“等本神吃完再说，只有吃掉的东西，才是自己的。”何凡盘坐下去，有这十具，自己的厨神之躯，能够提升到天人十级顶峰了。
　　绝冥没有催促，示意其余古生灵冷静，耐心等待。
　　吃着残躯，何凡厨神之躯再度提升，天人十级顶峰，体内神力再次增加，恐怖的力量，四周海水为之沸腾，不过，他极度压制着，他可不想变骨头。
　　“这么强的力量。”绝冥面色阴沉，哪怕找回了当初的自己，实力有所提升，但面对这股力量，她若是不激发混沌神种，展现巅峰力量，绝对会被何凡吊打。
　　“虽然没吃饱，但也能垫下肚子。”何凡满意地起身。
　　“现在可以说了吧？快些说来。”绝冥催促道。
　　“当然可以，封锁自身气息，不要接近那里就行。”何凡起身走向白骨之地，骨堆之中，一块漆黑的石头，只有拇指大小，安静地躺在那里。
　　何凡看不出任何奇特，倒是能看见基因数据，+2。
　　要不，还是吃了吧？
　　另一堆骨头中，同样有一块石头，这块大一些，两个拇指大，基因数据+4。
　　“就是这东西？”古生灵们惊惧地看着那石头，没有一个认识的。
　　“对，你们要不要看看？”何凡将石头递给他们：“放心，只要有盘古传授的秘法，再加上封锁自身气息，就没事了。”
　　“你自己留着吧。”古生灵们连连摇头，盘古秘法？盘古又没传授给我们！
　　“这是什么石头？”绝冥问道。
　　“不清楚。”何凡摇头道：“只是听盘古说，这玩意没有特殊之法，谁碰谁死，包括不朽。”
　　嗯，不朽碰了死不死他不知道，反正两个古生灵死了，这就能够吓住他们了。
　　“继续走。”绝冥道。
　　“寄体都在不朽身上？你们就没有留一些？”何凡跟在绝冥身边，很想将她按住搜身。
　　“寄体不会存放在我们身上，不朽留着有用。”绝冥回道。
　　“你们这些古生灵，除了寄体，就没有别的好东西？别说混沌神种，我看不上。”何凡一边走着，一边询问。
　　“大道神器碎片，你要不要？”一位古生灵取出一块碎片。
　　“不要。”何凡瞥了一眼，一点作用都没有。
　　当初的大道神器，能成长到不朽级的，能有几件？更别说一点碎片了，完全没用。
　　在海底行走，没人敢散发一丝气息，何凡带着他们朝着一个方向行走，心中疑惑，盘古要他搜集这些石头干什么，听盘古的意思，几位不朽也想要？
　　难不成，这石头也是从不朽之门飞出来的？黑色石板拿了都没事，这石头碰一下，就剩下骨头了，半步不朽的古生灵都挡不住，着实有些可怕。
　　“小心点，又有石头了。”何凡再次道，身上的莲叶又震动了，而且很强烈。
　　绝冥等古生灵神情凝重，小心前行。
　　噗通！
　　海水波动，一位古生灵突然一脚踩空，一块块石板消失了，露出一个巨大黑洞，一股磅礴吸力传来，古生灵无法抵抗，刚激发神力，变化为一堆骨头，被吸力吸走。
　　“何凡。”绝冥第一时间抓住了何凡。
　　“别拉我，我特么也没办法。”何凡面色微变，想要拨开她的手，发现绝冥抓的很紧。
　　吸力很强大，古生灵们都抵挡不了，被黑洞吸纳进去，四周的海水同样被吸纳，形成一个漩涡。
　　“别露出一丝气息，这是本神的最后忠告。”何凡喝道，莲叶震动越来越强烈，那洞内，绝对有石头，而且不止一块。
　　绝冥连忙封锁气息，不敢有丝毫泄露，可这样一来，他们只能被黑洞吸纳。
　　黑洞之中，他们快速降落，好在都不是凡人，倒也不会头晕目眩，唯独几位太蠢的古生灵，慌乱间泄露了一丝气息，变成了骨头。
　　何凡海水漩涡之中，有一些石头被漩涡搅动了起来，一旦泄露气息，这些古生灵身上的一切，都会被这些石头给吸收，只剩下一堆没用的骨头。
　　“何凡，你究竟隐瞒了什么？”绝冥怒吼着，神色狰狞显得疯狂。
　　“本神不需要隐瞒，该说的多说了。”何凡放松身躯，任由漩涡拉扯他下去：“你若是活够了，可以去死，反正你也死过一次。”
　　绝冥不出声了，脸色阴沉的很难看。
　　不知过去多久，何凡和绝冥落在黑洞底部，眼前有一道一人宽的狭窄裂缝，还有几头古生灵还活着，缩成一团，不敢乱动。
　　上面的漩涡也开始平复了，一块块石头跌落下来，何凡一一收起，小心收好。
　　“你要这些石头作甚？”绝冥阴冷问道：“盘古究竟和你说了什么？”
　　“关你屁事？”何凡冷笑道：“若是不爽，动手啊，看看你那巅峰实力，能否活命。”
　　“何凡，你若不说清楚，本神就算是死，也绝不会饶你。”绝冥寒声道。
　　“你敢动手么？”何凡不以为意地道：“别瞪着眼，咬牙切齿的样子，你威胁不了本神。”
　　“若是无法踏上不朽之路，与你拼了又何妨？”绝冥双手紧紧抓着他：“本神爆发，绝对能让你死！”
　　“你真的不要命了？”何凡眉头一皱：“你是疯了？”
　　“盘古阻本神一次，本神这次，绝对不会再重蹈覆辙，若是无法进入不朽之门，永生永世被囚困于此，与死何异？”绝冥疯狂地道。
　　“你不是能出去么？就算是到达不朽之门，你能进去，踏出所谓的最后一步，但你现在只是个伪不朽，还不如回去。”何凡没想到，绝冥会这么疯。
　　“你觉得，找回了当初的本神，还能再离开古路吗？”


第900章 你们以前等级太低，死的太快
　　“你出不去了？”何凡惊愕：“你们都无法离开古路了？”
　　“出不去了。”绝冥阴沉着脸道：“你今日若不说清楚，本神绝不会放你离开。”
　　何凡感觉绝冥疯了，盘古坑了她一次，让她警惕到了极点，如果不说，还真可能和自己玩命。
　　“松手，本神告诉你，盘古说了什么。”何凡用力挣扎了一下，发现绝冥抓的很紧。
　　“你若不说，本神绝对不会松手。”绝冥恶狠狠地道。
　　“好吧，盘古和本神说，收集这种石头，没有坏处，只有好处。”何凡取出一块黑石头，道：“但这石头有什么作用，盘古没说。”
　　“盘古秘法呢？”绝冥有些忌惮地看着石头。
　　“没有什么秘法，封锁自身气息，拿着就行了。”何凡道，这绝冥真是个疯婆子。
　　“你试试。”绝冥看向一位古生灵。
　　“不用试了，你们掉下来，早就触碰到这石头了，没有变成一堆骨头，就是最好的证明。”何凡淡漠道。
　　绝冥迟疑片刻，接过一颗石头，一点事情都没有，再次道：“盘古真没说，这东西有何用？”
　　“没有。”何凡摇头，将石头收起来：“你们想要，自己去找，这里是我的。”
　　“这石头给本神。”绝冥冷声道：“不然本神就和你……”
　　“和我拼了？你试试看。”何凡不屑地道：“你若真想死，本神奉陪，真当本神好欺负不成？”
　　“算了，本神不与你计较。”绝冥冷哼一声，松开了何凡，觉得自己犯不着为了一块石头，和他死拼。
　　何凡看了看一旁的裂缝，走了进去，最终嘀咕道：“一群神经病，好好地去什么不朽之路，其实待在古路也挺好的。”
　　若是这群家伙永远待在古路，何凡绝对不跑进来，自己在外面享受当主宰的生活，让诸天万族为自己养食物。
　　“若是在这里挺好，那你也留着好了。”绝冥冷笑道。
　　“好啊，若是不去不朽之地，我就陪着你们在古路上，不离开了。”何凡道。
　　“满足你，等你去了不朽之地，不管成与不成，都不可能再离开。”绝冥跟着他走入裂缝，其余古生灵连忙跟上。
　　“去了不朽之地，就不能再离开？”何凡面色微变。
　　“凡是踏上不朽之地者，都会被打上烙印，永世囚禁于此。”绝冥冷冷道：“当初，是盘古引我们来此，让吾等被打上烙印，还阻止吾等踏入不朽之门，这个仇，必须了结。”
　　“你们当初那么多古生灵，都打不过盘古，现在就剩下几个了，如何是盘古对手？”何凡轻叹道：“依我看，你们还是好好待着吧，别找死了。”
　　“当初盘古也受了伤，到现在都不敢出来，肯定是伤势未愈，不敢出来。”绝冥肯定地道：“这是几位不朽的猜测，不会有错。”
　　“要不，你再考虑下，还是待在古路上吧，万一盘古没事呢？”何凡劝道。
　　盘古不敢出来，身受重创？
　　他都把你们弄到这来了，那几位不朽估计也在这，明显是在耍你们玩，你们还这么自信的样子，无知就是勇气？
　　裂缝不长，何凡走了半个小时，穿过了裂缝，绝冥依旧坚持着要去不朽之地，哪怕是死，她也要死在不朽之地。
　　“你们不能出去，当初是怎么到外面的？”何凡问道。
　　“被人强行带出去的。”绝冥冷声道：“湮灭，当初吾等化为怨灵，只能在不朽之地附近徘徊，是他以诸多古生灵之力，创造转生池，掩盖了吾等的一切，庆幸的是，那时不朽之地刚被打穿，不够稳定，才有机会。”
　　“如果这次能打碎不朽之地，你们不是就能出去了？”何凡皱眉道。
　　“你觉得，不朽之地能打碎？”绝冥嗤声道：“当初吾等诸多强者联手，也不过是打穿了一条路，崩碎了一些碎片，想要彻底崩碎不朽之地，你觉得可能吗？”
　　何凡不说话了，这比他们踏入不朽之门更不现实。
　　“前面是？”
　　绝冥目光一凝，惊疑地看向前方。
　　何凡面色凝重，前方是一座古老城池，莲叶震动的十分强烈。
　　一道道身影在城墙上，若隐若现。
　　“那位是禁暗？”何凡目光看向一道身影，那身影正是禁暗大神，正在城墙上走动。
　　“过去看看。”绝冥率先向城池走去。
　　城池巍峨，足有数百丈高，巨大的城门开启，不能动用神力的他们，显得十分渺小。
　　进入城池之中，一尊尊古生灵封闭自身气息，在城内穿梭，何凡他们看见阶梯，向城墙上走去。
　　“见过绝冥大神。”一些古生灵见到绝冥，恭敬打招呼。
　　“禁暗他们在上面？几位不朽呢？”绝冥询问道。
　　“禁暗大神都在上面，几位不朽大神，还未现身。”古生灵回道。
　　绝冥不再多问，带着他们向城池走去。
　　爬上城池，禁暗，元皇，血均三人都在，看向何凡的目光，同时一凝，带着杀机。
　　“三位，这么对待老朋友，可是会挂掉的。”何凡掌中出现一块拇指大的黑石，冷声道：“不信动手试试。”
　　“何凡阁下说笑了，吾等怎么会对朋友出手？”三位大神笑道：“现在应该团结一心，等待几位不朽到来，顺便弄清楚，这里是什么地方。”
　　“你们还没弄清楚？”何凡皱眉道。
　　“没有。”禁暗道：“吾等也是刚到这里不久，只发现这里有些石头，除此之外，再无他物，也没有任何生命。”
　　“这石头，你们以前也未见过？”绝冥面色凝重：“吾对于这些石头，一点记忆都没有。”
　　“吾等也没有记忆。”三位大神摇头，从身上取出黑色石头，目光很是凝重。
　　“也许你们以前等级太低，死的太快。”何凡鄙视地道：“你们也是，死之前也不看看，不朽之地到底有多少奇怪的东西。”
　　“若是能看清，吾等早就弄清楚不朽之地了。”元皇冷哼一声，带着一丝怒火：“有本事这次你去摸清不朽之地。”
　　“那也得你们能上去。”何凡淡淡地道，别到半路，又被盘古给玩死。
　　自己是不是要担心一下盘古？盘古的脑子，捉摸不透，一群古生灵都敢提板斧，若是突然发疯，也对自己出手，自己怕是挡不住啊。


第901章 本神决定，再死一个
　　“等待吧，他们正在寻找这些石头。”禁暗沉声道：“之前吾等，因为这些石头，牺牲不少，连一丝气息都不敢释放。”
　　“吾等也是。”绝冥沉重地道：“希望几位不朽没事。”
　　不朽才是前往不朽之地的主力，若是不朽陨落了，他们可以洗洗睡了，以后就别想着前往不朽之地了。
　　何凡找了个地方坐下，等着消息。
　　吼！
　　突然，一声嘶吼响彻，滔天神力冲荡黑色海水，却又在瞬间，消失不见，恍若什么都没发生。
　　“过去看看。”四位大神面色一变，连忙冲下城池，向神力爆发之地而去。
　　城池之内的古生灵，全都赶往出事地点。
　　何凡慢悠悠地跟着，有事这群家伙挡着好了，自己先溜。
　　来到出事之地，不出意外，只剩下一堆骨头了，禁暗目光犀利，扫视古生灵们：“刚才谁在附近，发生何事？”
　　“不知道，刚才只听到一声吼声，他就变成骨头了。”一尊古生灵有些惊惧地道：“吾当时就在不远处，没有看清。”
　　何凡面露异色，他身上的莲叶并没有变化，看着古生灵们搜寻，也没找出石头来。
　　“没有石头，怎么会突然这样？”四位大神目光有一丝慌乱，在这里连自身气息都不能泄露，神力无法动用，一旦出现问题，他们连自保的力量都没有。
　　“我们出城。”绝冥沉声道。
　　“若是这里有出去之法呢？”禁暗皱眉道：“其余地方，并未有建筑，附近也都查探过，只有这一座城池。”
　　哗啦！
　　话音刚落，又是一尊古生灵，化为骨头，散落下去。
　　“没看清。”身旁的古生灵颤声道。
　　“刚才没动用神力，没释放气息？”绝冥凝重问道。
　　“没有，吾站在他身旁，未曾感应到任何气息。”古生灵惊惧地道。
　　“何凡，给个解释。”绝冥阴冷地看向何凡。
　　“我也不知道，盘古只是教我，封锁自身气息，搜集这些石头，然后没了。”何凡也很茫然，现在这个情况，盘古也没说过啊，他问谁去？
　　“你也不知道？别隐瞒了，吾等若是陨落，几位不朽不会放过你的。”血均不信地道。
　　“爱信不信，若是吾知道，还会站这里跟你玩？早就想办法弄死你们了。”何凡冷声道。
　　众多古生灵们愣了愣，好像，是这个意思？
　　“你们若是不信，我随口说一句，他会死。”何凡只想一尊古生灵，淡淡道：“你看他不是没事么？”
　　禁暗等人望去，这位古生灵有些颤抖，惊惧地看着他：“你，你别乱说。”
　　唰！
　　又是一堆骨头，不过，却不是何凡指着的古生灵，而是他们背后的一位古生灵。
　　“他是没死，但死的是另一个。”绝冥冷冷地道。
　　“何凡，你是故意的，让我们看着他，你借机对另一个下手？”禁暗恶狠狠地道。
　　何凡：“……”
　　这特么真不关我事，我都没弄明白，是怎么死的。
　　“我真不知道，难不成，我说要死，就死一个？”何凡干涩地道：“这和我无关，完全是巧合。”
　　“巧合吗？”众多古生灵阴冷地看着他。
　　“绝对巧合，之前死掉的，我可不在场。”何凡有些慌乱，这么多古生灵，自己不能动用力量，打不过：“为了证明本神的清白，本神决定，再死一个。”
　　唰！
　　骨头散落一地。
　　何凡：“……”
　　古生灵们：“……”
　　“这又是巧合，你们信么？不信本神再……”
　　“你特么闭嘴！”古生灵们炸了，你还说，再说又死一个，想让我们死光不成？
　　“呃，本神突然觉得，你们应该对本神恭敬一点，小心本神再开口，你们死……”
　　“闭嘴。”一群古生灵直接冲了过来，掐住他脖子，生怕他再说谁死了，或者他们全死了。
　　“别激动，真的别激动。”何凡奋力挣扎着，奈何古生灵太多，现在力气都不敢用的太大，被按在地上，一动都不敢动。
　　“将他架起来，吾等一个盯着一个，慢慢出城。”四位大神凝重地道：“互相搀扶着，盯着脚下，不信看不出来，是什么东西在搞鬼。”
　　“别这样，兄弟。”何凡无奈，被一群古生灵架着走，这让他很慌啊。
　　“老实点，四位大神，不如等我们出去，将他一个丢在里面，看你能活到几时。”一位驾着何凡的古生灵提议道。
　　“这是个好办法，吾等就到城外到时将石头都搜寻一边，放到远处，以神力远远观测。”禁暗笑道。
　　“兄弟，你别这样，我们怎么说，也能算是队友，兄弟？兄弟，你怎么变成骨头了？”
　　何凡看着提议的古生灵，伸手抓了抓，手中抓住一根骨头，至于其余部位，已经变成骨头，落在地上了：“真是不幸啊。”
　　“还说不是你搞的鬼？”古生灵们怒道。
　　“要我说几次？”何凡凝重地看着地面，喃喃道：“我特么内心也很慌啊。”
　　我找谁去？一个古生灵，就在自己身边，无声无息变成骨头了，说的我不慌一样？
　　“刚才看出了什么？”古生灵们紧紧盯着何凡。
　　“别只顾着看我，你们也注意脚下啊。”何凡叹道。
　　唰！
　　又是一堆骨头诞生了，一位古生灵陨落。
　　“你特么别说我们，赶紧说，你看见了什么？”古生灵们很慌，感觉何凡提到他们，他们就要死一个。
　　“啥也没看清，你们信么？”何凡扫了眼古生灵们，叹道：“好吧，你们肯定不信，但事实就是这样，我真的没看清。”
　　“速度快些，赶紧离开这城池。”绝冥催促道。
　　古生灵们速度加快，很快，又死了几个，都是驾着何凡的古生灵，这让何凡更慌了：“要不，你们再来几个，驾着我？这附近一圈都死完了，本神很担心，轮到本神啊。”
　　古生灵们没有理他，驾着他的都死完了，没人敢驾着他了，一个个慌乱地向城门所在跑去。
　　几分钟后，古生灵们又死了几个，他们终于赶到了城门处，只是，城门消失了，眼前只有城墙，根本就没什么出口。
　　“何凡！”古生灵们长啸，全都目光疯狂地看向他。
　　何凡咽了咽口水，第一次有些怂，不是怂这些古生灵，而是怂暗中的家伙，他是真的不知道，也没看见。


第902章 我也有被当食物的一天？
　　黑海之中，诡异城池，空荡荡的建筑，除了何凡和古生灵们，没有任何生命。
　　古生灵们拉开距离，远离何凡，他们觉得站在何凡身边，危险性更大。
　　何凡孤零零站着，他只想大喊一声盘古，让盘古来救他，可是，现在喊谁都白搭。
　　“何凡，你就算是不愿意说出来，打开城池，让吾等离开，吾等若是陨落，想去不朽之地，力量不足。”古生灵们沉声道。
　　“呵呵，打开？你们说的本神真能打开一样。”何凡冷笑一声，内心慌的不是一笔，是好几笔。
　　“何凡，相识一场，又同去不朽之地……”古生灵们开始打感情牌。
　　“先别说话。”何凡面色发白：“本神感觉，有什么东西，再舔本神的脚。”
　　“快抬脚看看。”古生灵们连忙道。
　　何凡猛地抬腿，一条漆黑的藤蔓，连接着他的脚板，紧紧吸附在上面。
　　“这是什么东西？”古生灵们面色大变，杀死古生灵的，就是这些藤蔓？
　　“不知道。”何凡伸手拽着藤蔓，用力一扯，让它和脚板分开，使劲向上拉扯，却发现根本扯不动：“你们谁来帮忙？”
　　“抱歉，帮不了。”古生灵们摇头，他们可不想作死。
　　“你们这样，本神很为难啊，要不，本神松开这东西？”何凡又扯了一下，藤蔓扭动了几下，开始挣扎，一股庞大的力量，拉扯的他站立不稳，直接摔倒下去。
　　“要不，去帮帮忙？”绝冥有些不确定，这是何凡故意的，还是真想将那东西拉出来。
　　“本神觉得，这是他故意为之，不可上当，那玩意恐怖无比，吾等都看不清，若是对他下手，他怎能抵挡？”禁暗沉声道。
　　“不错，禁暗大神言之有理。”古生灵们赞同道：“若是那可怕东西，他又不是不朽，如何抵挡？”
　　“你们这群家伙，别让本神活着爬起来。”何凡愤怒地道。
　　地面，涌现更多的黑色藤蔓，宛如触手一般，将何凡包裹起来，任由他如何挣扎，也挣不脱束缚。
　　“快走。”古生灵们惊恐叫道，这藤蔓太多了，若是一条能弄死一个，这么多藤蔓，足够瞬间弄死他们全部。
　　嗡！
　　何凡被包裹的严严实实，宛如一个蚕蛹？他觉得，还是用粽子比较贴切点，蚕蛹什么的，会想到恶心的虫子。
　　地面犹如水流一般波动，何凡直接被藤蔓拖进地底，一张巨口出现，锋利的牙齿比任何神器都要可怕，恐怖的咬合力，作用在何凡身上。
　　嗯？
　　好像不疼？
　　何凡没感觉到疼痛，反而有种按摩的舒爽感，就像有一群美女……咳，一个美丽的技师，抚摸着自己的身子。
　　我堂堂厨神，也有被当食物的一天？
　　要不，自己也咬一下藤蔓？可会不会变成触手，伸进自己咽喉，这画面感太刺激。
　　噗！
　　不知道是不是因为咬不动的问题，巨口直接将他喷了出去，藤蔓也快速收回，何凡再度恢复了自由。
　　只是，还没等何凡弄清楚情况，地面再次钻出一些藤蔓，束缚他的双脚，一条藤蔓顺着他的大腿，向上缠绕而去。
　　“握草，如此邪恶的东西，是哪个龟儿子弄出来的？”何凡面色惊恐，连忙抓住藤蔓，但有更多的藤蔓到来，束缚他的双手。
　　越来越多的藤蔓再次缠绕而来，刚才放开他，好像只是为了让他喘口气。
　　一些藤蔓顺着衣服，钻了进去，在他身上游走，最后向下而去……忍不住了，怎么办？
　　“握草。”
　　何凡怒叫一声，心神慌乱，封锁的自身气息，神力，宛如洪流一般，浩荡而出，黑色藤蔓宛如受到惊吓，快速收了回去。
　　“这该死的玩意，差点毁了老子清白。”何凡一脸心有余悸，但紧接着感觉到不对，自己身上还有那些石头，自己居然没有变成骨头？
　　那些藤蔓，巨口，好像有些忌惮一般，一时僵硬在那里，不敢乱动。
　　何凡摸了摸身子，漆黑石头还在，拿捏在手在，一点感觉都没有，好像就是一块普通石头。
　　呆呆地看着石头，何凡回忆着盘古的交代，良久，眼中闪过一丝异色：“盘古好像坑了我？”
　　自己完全就不用封锁气息，这石头对自己好像没什么危险。
　　咔嚓！
　　一个厨神，总是有勇于尝试的心，何凡将一块石头塞入嘴里，咔嚓两下，将石头咬碎，没有什么危险，只有一种感觉，很饿，非常饿。
　　“虽然能增加基因数据，但这石头，为什么吃了感觉更饿了？”何凡皱眉，内心很费解。
　　“算了，先解决眼前这家伙。”何凡扫视四周，四周空荡荡的，没有其余东西，最后目光锁定在那张巨口上。
　　这是一个巨大圆木墩，木墩上长着密密麻麻的藤蔓，那张巨口，是木墩的嘴，锋利的牙齿正上下开合。
　　“给本神受死吧。”何凡怒喝一声，冲向木墩，神力浩瀚，凝聚刀芒。
　　轰！
　　当！
　　木墩飞起，硬挡刀芒，何凡感觉就像黄金古路一样，无法撼动，一股反正之力，让他翻滚出去。
　　“这么硬？”何凡皱眉，木墩没有一丝损伤，就连痕迹都没留下。
　　只是，让他奇怪的是，木墩没有再主动攻击他，挨了一刀之后，回归原地，一动不动。
　　何凡向木墩走去，木墩也没有动，任由他接近：“这玩意，虽然坚硬，但除了捆绑，会吃以外，没什么能耐的。”
　　心中渐安，何凡顺利来到木墩前，木墩一样没有动作，也没再用藤蔓捆绑他。
　　伸手摸了摸木墩，没有反应，也没有攻击。
　　“自己不攻击他，他也不攻击自己？”何凡分析了下，抬起脚，踩了踩木墩，没有用力，木墩也没有反击，稍微用力，木墩就会将他震开。
　　“你会说话吗？”何凡询问了一声，没有反应。
　　何凡用手摸了摸锋利的牙，木墩底下升起一些藤蔓，宛如脚一般，快速向前冲去。
　　“别急着走啊，那边是土，没有路。”何凡追了上去，奇怪的一幕发生了，前方的泥土消失了，后面的空间在缩小，前路没有丝毫阻碍。
　　“这是，任由通行？”何凡惊愕，虽然神力也能做到，但这木墩，可没有溢出丝毫神力，只是单纯的奔走，前方一切阻碍自动消失，露出通道来，让它奔行。


第903章 吃货之间的纵容？
　　何凡跟着木墩，在地底奔走，他发现木墩速度很快，不动用神力追不上，好几次差点跟丢了。
　　最后，他所行就蹲在木墩上，没有攻击的意思，木墩也没管它，自顾自奔走着。
　　唰！
　　藤蔓再次冲了上去，头顶的土地透明了起来，上面的一切映入视线之内，是绝冥等古生灵，此刻正慌乱奔走着，藤蔓透过地面，接触到一只古生灵，古生灵顺便变成一堆骨头。
　　藤蔓收回，一团血肉依附在藤蔓之上，木墩准备塞入口中，何凡伸手抢了一半，他太饿了。
　　咚咚！
　　木墩跳动起来，好像很不满，很愤怒一般，藤蔓快速冲向何凡手上的血肉，何凡连忙塞入嘴里，藤蔓收了回去，木墩剧烈晃动，想要将他甩下去。
　　“见者有份，分我一点怎么了。”何凡敲了敲木墩，又鼓动神力，准备去抢剩下的：“再分我一点。”
　　木墩快速将血肉塞入嘴里，生怕他再抢了。
　　“你真不够朋友。”何凡不满地道。
　　木墩没有搭理他，藤蔓再次延伸出去，头顶再次透明起来，藤蔓来回摆动，好像是在思索吃哪个。
　　何凡看了看巨口，跳下木墩，钻入巨口之中，木墩再次摇晃起来，何凡身形缩小，直接飞了进去，反正死不了，他打算看看，里面是什么情况。
　　如果可以，他打算在木墩体内截胡，至于木墩吃掉的，如果消化到一半那种恶心场景，他是肯定不会吃的。
　　进入木墩体内，里面漆黑一片，好像是一方漆黑空间，除了一些漆黑石头，什么都没有，刚才吃下的血肉，应该消化了。
　　“这是那种石头？”何凡拿起一块石头，基因数据+2。
　　莲叶震动，何凡现在不想理会这莲叶了，盘古那个坑比，瞒了他太多东西。
　　总共有十来块，有大有小，何凡全都收了起来。
　　“如果这种石头够多，自己不用巨蛋，也能成就不朽了。”何凡欢快地收起石头。
　　又是一团血肉吞进来，何凡正准备截胡，血肉消散，只有一颗漆黑石头，跌落在这黑暗空间。
　　“这消化能力够快的啊。”何凡惊讶道，但这好像对他没什么用，同时吃货之间的纵容？
　　何凡收起石头，储存起来，这些石头好是好，就是越吃越饿，这让他很难受，若是用这玩意成就不朽，不知道要饿成啥样。
　　飞出木墩体内，何尘再度坐到木墩之上，木墩剧烈摇晃，表示对他的抗议，何凡稳坐着，抬头打量上方，古生灵们已经慌了神，有些不知所措。
　　城池内石头不少，他们又不敢乱动神力，尝试飞出去，木墩也是逮一个死一个，这让他们很绝望。
　　木墩停顿晃动，延伸出无数藤蔓，宛如无数黑龙，在地下空间挥动。
　　“这是要干嘛，又来捆绑？”何凡吓的差点主动跳下去。
　　随着藤蔓波动，其余地方也开始透明，一道道身影出现，让何凡呼吸都急促了，六位不朽！
　　无量，古老这五位，还有一位黑发黑鳞的家伙，应该是哪位被解封出来的万魔之祖。
　　在他们背后，还有不少古生灵。
　　“无量大神。”绝冥等人宛如找到主心骨一般，快速奔向六位不朽。
　　“无量大神，此地危险，吾等快出去。”禁暗惊惧地道。
　　“出去？出口不就在那么？危险你们怎么不出去？”无量疑惑地指着一个方向。
　　“没有出口，出口消失了。”绝冥沉声道。
　　“出口消失了？”六位不朽齐齐一愣，转身道：“过去看看。”
　　六位不朽带领着，快步冲向出口所在，出口真的消失了，只有墙壁。
　　“上城墙。”湮灭阴冷道。
　　一群古生灵再度奔向城墙，发现阶梯也消失了，只剩下光滑的墙壁，除非飞上去。
　　“吾等联手，打穿这里。”古老道。
　　“此地不能动用神力，那种石头遍地都是，还有一种奇怪的藤蔓，何凡就被那藤蔓吃了。”禁暗道。
　　“何凡被藤蔓吃了？”古老愣住了。
　　无量等五位不朽神色一沉：“你说什么？何凡被吃了？”
　　“是的，无数藤蔓，包裹着何凡，将他拉入地底，地底就是有那种藤蔓，凡是接触藤蔓着，和那种石头一样，只剩下骨头。”禁暗道。
　　“蠢货，你怎么不被吃了？”万魔怒喝一声，一掌抽在禁暗身上，将他抽飞数十米：“你们没救他？”
　　“我们不敢接触。”古生灵们惶恐地道。
　　“一群废物，你们不知道用自己填饱那东西？”万魔目光泛着黑色火焰，一掌拍死出声的古生灵：“要你们何用！”
　　“几位大人，何凡有那么重要？”绝冥怔了怔，不解地道。
　　“何凡有多重要本座不知道，但肯定比你们重要。”万魔阴寒，周身神力浩瀚，神威震动大地，却发现地面坚固无比，难以撼动。
　　“大人，不要动用神力，此地危险。”绝冥连忙提醒道。
　　“不用担忧，这些石头，还奈何不了吾等。”无量淡淡道：“现在将你们收集的石头，全部交给本神。”
　　绝冥等人连忙取出石头，交给他们，哪怕这石头可能很重要，但他们带着，只会让自己恐惧。
　　“大神，我们可以出去了吧？”一位古生灵小心地问道。
　　“你若想永远留在此地，可以出去。”鸿天冷淡地道：“吾等都搜查过了，只有这座城池，离开这里之法，应该就在城池内。”
　　“城池内除了那些藤蔓，再无东西。”绝冥回道。
　　“那就找出那东西来。”古老淡漠道。
　　咚咚！
　　地底，木墩转身就跑，何凡错愕地看着这家伙：“你也能听懂？瞧你吓的，本神还以为你有多大能耐，原来遇到不朽，你也只会跑路。”
　　木墩跑的很快，在地底畅通无阻，直到遇到一根漆黑的粗大柱子，才停顿下来。
　　“这是什么东西？”何尘好奇地看着柱子，没有感受到任何气息。
　　啪啪！
　　藤蔓抽打着漆黑柱子，漆黑柱子晃动起来，柱子上浮现一股乌光，向四面八方扩散出去，范围很广，何凡也探知不到。
　　木墩身上的藤蔓再次蔓延出去，追随着乌光，扩散出去，何凡看见，整个地底都空荡起来，上面全都透明了，自己能看见上面的一切。
　　自己这算是，监视着他们？


第904章 一叶一混沌
　　乌光扩散，波及整个城池，浓郁的黑气，充斥整个城池，却没有扩散出去。
　　一道道无光交织，形成一扇扇门户，足有数十道，悬浮在空中，城池内，散落的黑色石头，自动飞了起来，镶嵌在门户之上，漆黑门户顿时闪耀起七彩光芒。
　　“不朽之门，这里怎么会出现这么多？”上面的古生灵们震惊地看着空中门户。
　　“不朽之门？”何凡惊愕，那些门户是不朽之门？这木墩和漆黑柱子，能弄出不朽之门来？
　　这木墩和柱子，该不会是从不朽之地跑出来的吧？
　　“诸位小心。”湮灭冷声道。
　　“老友了解这些门户？是否是不朽之门？”几位不朽凝重地看着门户，不敢妄动。
　　“不朽之门幻影，可还记得当初，吾等贯穿不朽之门时的情景？”湮灭神情肃然。
　　“当时只顾着与盘古交战，你辅助盘古，应该最清楚。”万魔冷哼一声，颇为不满。
　　“对于当初的事情，本神表示抱歉。”湮灭歉意地道，接着道：“其实在当初之后，不朽门户就曾投影出门户，盘古当初就是借助投影的门户，才能镇封本神。”
　　“不朽之门，竟会帮助盘古？”无量等人愤怒道：“盘古那个奸诈之辈，难不成已经踏入不朽之门？”
　　“未曾踏入，只是了解的比吾等多一些。”湮灭解释道：“这些门户背后，蕴含莫大危险，一旦踏入，吾等难以脱身。”
　　“你有何办法？”无量问道。
　　“要么联合破灭，要么等待这些门户的考验。”湮灭掌中神力汇聚：“这些门户，不过是投影，以吾等之力，应能强行破灭。”
　　“破灭之后，就能离开？”万魔之祖皱眉道。
　　“可以离开，不过，在此之前，吾等要将那些石头，取下来，才能更加轻易破灭门户。”湮灭道。
　　“那就动手吧。”万魔御空而起，恐怖神力震荡，凝聚一只巨爪，笼罩所有门户。
　　其余几位不朽同时出手，无上伟力笼罩，不忘分出一股力量，护住其余古生灵。
　　嗡！
　　数十道门户震动，七彩光芒照破黑暗，犹如霞光，所过之处，神力寸寸溃散。
　　轰！
　　大地之上，冲起无数漆黑藤蔓，席卷在场古生灵，还有六位不朽。
　　不朽的神力，与七彩光芒碰撞，同时应对下面的藤蔓，遭受两大神异之物攻杀，六位不朽神情凝重，一时竟是难以破开，僵持起来。
　　地底，木墩疯狂震动，藤蔓拼命地延伸出去，巨口都开始吐白沫了，这是逼到极致了。
　　漆黑柱子也不断震动，释放一道道乌光，加持空中的门户。
　　“我觉得，你们还是放弃吧，让他们离开算了。”何凡为木墩感到揪心，别吐白沫吐死了。
　　一时片刻，木墩和漆黑柱子还能坚持，但时间一长，肯定失败。
　　而且，绝冥这四个能展现巅峰力量的还没出手，一旦他们耗费一百颗混沌神种，定能碾压木墩和漆黑柱子。
　　唰！
　　好像是听见了何凡的话，又像是认清了现实，藤蔓收了回来，漆黑柱子也不再释放乌光，空中的七彩门户震动，数十道合二为一，化作一扇巨大门户。
　　漆黑石头烙印在门户上，一股股七彩力量交织，一道青光闪耀，一尊巨大身影踏着七彩光芒，从门户内走出。
　　“盘古！”六位不朽同时喝道，古生灵们也惊恐地看着那道身影。
　　“盘古这个坑比，明显知道这里，也不提个醒。”何凡藏在地底，看着这一切。
　　“盘古，你究竟有没有踏入不朽之门？”湮灭这个时候也不确定了，因为盘古表现的实在太诡异了。
　　“之前的战斗，你是故意送吾等来此？”无量目光紧盯着盘古。
　　“不错，是本神引你们来的。”盘古爽快承认。
　　“此地又藏有什么危险？又要大战一场？本座奉陪！”万魔寒声道。
　　“别动不动就打架，你们回去不好么？”盘古叹道：“非生非死，永生永世困于路上，也好过死了强，至少这么多老朋友在。”
　　“说的真是好听。”湮灭森然道：“你不想踏出最后一步，连带着也不让吾等踏出，吾等永生永世被困，你却逍遥自在，这何等不公，你让吾等如何接受？”
　　“为何不是你永远困着，吾等肆意纵横？”鸿天冷漠地道：“从一开始，就是因为你，若非你，吾等会落得这个下场？”
　　“既然不听劝，那边开始吧。”盘古暗叹一声，脚下浮现一朵青莲：“你们欲要一切重演，重归混沌，吾可以给你们一次机会，让你们达成所愿。”
　　“虚幻不是吾等的追求。”湮灭淡淡道。
　　“一朵青莲，开创一个虚幻的混沌？吾等不需要虚幻，真实混沌才是吾等的故乡。”无量冰冷地道：“而你，就是毁灭故乡的凶手。”
　　“这不是开创世界，而是开创混沌，一片莲叶，一方混沌，这也是你们的考验。”盘古伸手一点，六片莲叶飞出，落在六位不朽身前：“让本神看看，你们想要的混沌。”
　　“若是吾等不呢？”湮灭负手而立，不屑地道：“这等幼稚的把戏，你觉得吾等会遵从？”
　　“不论你们开创何等混沌，都能离开此地，若是不然，永远困于此。”盘古淡漠道，伸手指向绝冥等古生灵：“他们的命，掌握在你们手中，而且，你们不进去，怎知真假？”
　　“嗯？难不成还能是真的？”
　　六位不朽对视一眼，各执一片莲叶，化作一道神光，遁入莲叶之中。
　　盘古转身踏入七彩门户之中，地底，何凡心中一动，将身上莲叶丢了，化作流光，钻入木墩体内。
　　踏入门户的盘古，突然出现在地底，看着漂浮在一旁的莲叶，盘古拿捏在手，低语道：“这片莲叶也该回归了，好好待着，本神会完成一切，你们也看看，他们开创的混沌吧。”
　　说完，盘古身形消散。
　　何凡缩在木墩口中，等待良久，确定盘古离开了，这才飞出来，再次看去柱子上，显化六道身影，正站在灰蒙混沌之中。
　　“混沌之中，一切随你们心意，你们想要如何搭建，想要混沌如何演变，都在你们一念之间。”一道神音在六个混沌之中响起。
　　“可惜是假的，如果是真的，我也想浪一把。”何凡叹气，他也想有个混沌自己玩。


第905章 你是个木墩，不要老想着吃
　　六个混沌，五位大神神情凝重，打量混沌空间，唯有古老，盘坐混沌之中，没有任何动静。
　　无量等五位不朽周身神力浩荡，蔓延而去，激荡起四周混沌之力，地水火风在碰撞之间，演化而出。
　　“真的混沌？”五位不朽同时惊呼出声，他们身处之地，竟是真实混沌空间。
　　浩荡无边的混沌，五位大神手持一片莲叶，神情肃然。
　　“真的混沌？”何凡突然有些后悔了，自己应该将莲叶留着的，万一也是个混沌呢？
　　混沌之中，无量率先动手，一指点出，混沌生变，灰蒙混沌之力，凝聚出一个混沌神殿，一尊巨大的神像，伫立在神殿之外。
　　这个神像和无量一模一样！
　　“这逼还想当混沌第一人？传说中的鸿蒙大佬？”何凡嘀咕着，他不知道有没有鸿蒙，前世故事中，鸿蒙比混沌高级。
　　“混沌孕育。”无量神力扩张出去，充斥混沌之中：“本座就是当初的天地大道，孕育新生。”
　　混沌之中，无数胚胎凝聚，那是新的古生灵。
　　“这些蛋，能不能吃？”何凡流着口水，这次的蛋很多，如果都能增加基因数据的话，那就发了。
　　巨蛋孕育，一股股澎湃的生命力散发而出，新的古生灵要降临了。
　　无量藏身在神殿之中，等待着胚胎生长出来。
　　不知是不是时间流速不同，还是那混沌孕育的比较快，没多久，一颗颗胚胎发育成型，一位位古生灵降世而出，行走在混沌之中。
　　无量从神殿内踏出，神力震荡，无数古生灵得到感应，纷纷向神殿赶去，在神像之前停下，恭敬参拜。
　　“吾乃混沌之主，无量之神，乃是你们的创造者，你们，都是本神的子民。”无量俯视着古生灵们，至高至上，身上神威，是这些古生灵无法仰望的威慑。
　　就算是古生灵，能达到不朽者，也是少之又少，无量这位不朽，无论是在哪里，都是至高存在，镇压这些古生灵不在话下。
　　这些古生灵也很听话，一是因为实力差距，二是，无量确实是他们的创造者。
　　其余四位不朽，同样创造了古生灵，一样当混沌之主，唯有古老，孤身盘坐，没有动静。
　　无量开始让古生灵们，建造更多的神殿，供奉他，每过一段时间，要以血肉献祭。
　　古生灵们也搭建属于自己的家园，无量除了建造神殿要求以外，几乎不露面，躲在幕后，以看小白鼠的目光，看着这群古生灵。
　　古生灵们很快搭建好了家园，吸纳混沌之力提升，偶尔切几百斤肉，献祭一下无量，没什么影响。
　　“这是在玩什么？我有一个世界，随便搭建？”何凡虽然也想玩这种游戏，但搞不懂无量究竟要干什么。
　　只是单纯地创造出古生灵，装点一下混沌，除了献祭，好像对无量没有任何用处？
　　无量观摩了不知多久，何凡看见古生灵们不断成长，越来越强，到最后，出现了不少天人十级的半步不朽。
　　不朽级一个没有，无量动用神力，干掉了天人十级的古生灵。
　　“他这是在害怕，出现一个不朽，挑战他的统治？”何凡猜测道。
　　其余四位古生灵，和无量差不多，都是不断磨灭古生灵，禁止不朽的出现，只要达到天人十级，都活不了多久。
　　最终古生灵们爆发了，推倒了无量的神殿，全部围攻无量，最终结果一个不剩，古生灵们被杀光了。
　　“好无聊的游戏。”何凡坐在木墩上，抓着一根藤蔓，无趣地道。
　　五位不朽，再次创造了古生灵，不断破灭，不断重造，连续重复了好几次，又重新创造了生灵，这次走上了另一条路，科技。
　　他们以科技解析进化，并且加速古生灵的成长速度，但最终到了天人十级，又被干死了。
　　无量抓着一只古生灵，掌中汇聚着几代古生灵血肉，嘴角多了一丝笑意：“真的混沌，盘古，本神就不客气了。”
　　将所有血肉融合成血肉海洋，无量取出一颗巨蛋，纺织在血肉海洋之中，无数神力交织，形成诡异符文，烙印在巨蛋之上。
　　放完一个，无量又取出一颗巨蛋，不断重复着。
　　一直放了数十颗巨蛋，无量才收了手，盘坐在血肉海洋上空，牵引混沌之力，灌注巨蛋之内。
　　基因数据，+2，+2.1……2.2……
　　何凡眼前数字不断波动，那是巨蛋！
　　这次，他清晰看见了基因数据，这些巨蛋就是他们收集的寄体。
　　咚咚！
　　木墩跳动起来，藤蔓疯狂搅动，缠绕住柱子，好像要延伸进去，将那些巨蛋抓起来。
　　“你啊，不要这么贪吃，这只是能看见，怎么可……”何凡笑着摇摇头，伸手抚摸柱子，整个人都愣住了：“……能进去？”
　　他感觉自己的手伸进去了，无量还没察觉！
　　“我好像要发？”何凡呆呆地看着手指，没入混沌之中，无量没有反应，他手中抓出一缕灰蒙混沌之气。
　　咚咚！
　　木墩跳动更剧烈了，疯狂缠绕着柱子，好像要将柱子破开，进去抢巨蛋。
　　“你就别白费力气了。”何凡不屑地看了眼木墩，这都是我的！
　　何凡伸手进去，直接抓了一个巨蛋，混沌之中，无量眉头一皱，他只感觉巨蛋突然消失了，并未发现任何问题。
　　“失败了吗？”无量皱眉。
　　又消失一个。
　　“怎么消失的这么快，本神居然没有感应？”无量面色阴沉：“这混沌之中，本神已经探查清楚，都在本神掌控之内才对。”
　　何凡没有再动手，因为他正在和木墩掐架。
　　“你个触手怪，给本神死开，这两颗蛋都是本神的！”何凡怒而拔刀，这木墩居然想和他抢蛋，这怎么行，这是自己突破的希望。
　　呼啦！
　　藤蔓缠绕而来，何凡四周刀芒纵横，与木墩战成一团，同时将巨蛋收了起来。
　　咚咚！
　　巨蛋不见，木墩的藤蔓也收了回去，只是在不断跳动，表示抗议。
　　“你是个木墩，不要老想着吃。”何凡摸着木墩，像是在教训小孩子：“吃多了容易长胖，大哥我是为你好。”
　　木墩恶狠狠地咬了他一口，发现完全咬不动，只能放弃，郁闷地继续缠绕柱子，希望能拖一个出来吃掉。
　　何凡继续偷巨蛋，无量这边有警觉了，可以去偷其余四位不朽的，这几个家伙，居然都将蛋拿出来，放在血海之中了。


第906章 你们忘了一个人
　　一颗蛋，没了。
　　仔细盯着，又没了一颗？
　　“盘古！”
　　五位不朽同时怒吼出声，何凡连忙偷蛋。
　　“作甚？”盘古声音传入六个混沌之中。
　　“作甚？你私自偷胚胎，是什么意思？”五位不朽怒吼道。
　　“本神何时偷胚胎了？”盘古怒道：“本神岂是那种偷鸡摸狗的小人？”
　　盘古很愤怒，这是在质疑他的人品。
　　“那你告诉本神，这胚胎为何会消失的这么快？本神一丝察觉都没有。”五位不朽质问的同时，没有忘记将胚胎收起来。
　　何凡连忙偷蛋，偷完一颗藏一颗，不能让木墩打扰了。
　　“消失了？你们实验失败，也能算在本神头上？”盘古冷声道。
　　“若是失败，吾等自有感应，这消失却是凭空消失，一点感应都没有，这混沌是你取出来的，你敢说，你不能掌控？”五位不朽怒道。
　　“本神这边没动静。”古老幽幽道。
　　“你都没蛋，你当然没动静。”五位不朽怒喝道。
　　古老：“……”
　　谁告诉你，老子没蛋的？
　　何凡有些失望，这次偷蛋行动结束了，自己只偷了五十来颗，基因数据，+113，其余的全被收起来了。
　　“本神没察觉到异常。”盘古显化在无量身旁：“你再放一颗，本神看看。”
　　无量面色冷厉，取出一颗蛋，放进血肉海洋之中，何凡出手如电，瞬间抓住巨蛋，消失不见。
　　盘古一脸惊愕：“这不对啊，这怎么消失了？”
　　“不对？你拿出的混沌，你跟本神说不对？”无量冷笑一声，恐怖神力浩荡：“不将胚胎拿出来，本神决不罢休。”
　　“本神真不清楚。”盘古神情严肃：“对于这混沌，本神了解不是很清楚。”
　　“你了解不是很清楚？考验是你提出，出入之法由你掌控，混沌莲叶由你给出，你说不清楚？”无量压根就不信这话。
　　“你就算是动手，本神也不可能将胚胎拿出来，不是本神所为。”盘古淡淡道：“这莲叶，从不朽之地而来。”
　　“嗯？这不是你的青莲？”无量面色一凝，惊疑道。
　　“当初大战，本神的青莲已经毁去，只剩下残缺，跌落不朽之地，经过多年的成长，重新生长了莲叶，一叶一混沌，但其中奥妙，本神也无法摸清。”盘古解释道。
　　“你想说，是不朽之地，拿了这些胚胎？”无量讥讽地道：“本神不信，今日本神就让本神看看，你盘古还有何能耐。”
　　轰！
　　两位不朽级存在当场掐架，恐怖神威席卷整个混沌。
　　“其实，本神也不信，这怎么会是不朽之地拿的，明明是本神拿的。”何凡看了眼木墩，拍了拍它：“你信不信？”
　　木墩不会说话，何凡无法和他交流，这让他很迷茫，自己怎么能将手伸进去？木墩都进不去！
　　“难道，不朽之地还有熟人，再给我开后门？”何凡思索着，自己应该和不朽之地没关系才对，或者说，盘古故意装作不知，其实知道他干的，没说出来？
　　如果是这样的话，那自己有必要感谢一下盘古，如果不是，那就不知道了。
　　“这点怕是不够我成为不朽的，应该再弄一些石头。”何凡看着混沌之中，那些石头都在他们身上，自己干不过啊。
　　要是这些家伙，再把石头埋进血肉海洋，或者拿出来放一边就好了。
　　显然，这五个不朽没那么蠢，他们藏的很好。
　　“这广阔的黑海，不知道还有没有石头？”何凡扯了扯藤蔓：“木墩，我们出去找石头怎么样？”
　　木墩动了动，不知道有没有听懂。
　　“算了，你自己玩吧，本神去将门上的石头拿下来。”何凡看着七彩门户上的石头，有很多，自己如果拿到了，稳稳的不朽。
　　御空而起，何凡冲向上面，藤蔓却在瞬间延伸过来，捆住他的脚，将他拉扯下去。
　　“你还不让我走了？”何凡催动神力，这次没有挣开。
　　木墩将他倒提起来，藤蔓上下抖动，好像要将他身上藏的巨蛋抖下来。
　　“你个混球，松开。”何凡神力凝聚成刀芒，斩在藤蔓上，好吧，没斩断。
　　混沌之中，两位不朽继续干架，打的很激烈，整个混沌都破碎了，无量跟疯了一样，轰杀盘古，盘古丝毫不虚，两个真汉子在混沌中肉搏。
　　“盘古，你是想分割战场？你怕是想错了。”
　　好似知道这边的动静，其余不朽同时暴喝一声，恐怖神威震荡，混沌开裂，手中混沌莲叶带着他们踏入裂缝，离开混沌。
　　“罢手吧。”盘古身形暴退，遁入一方裂缝之中。
　　“盘古，没有结果，如何罢手？”无量神色冰冷，想要追过去，但又止步了，冷哼一声，催动混沌莲叶离开。
　　这里盘古了解的比他更多，若是踏错了，进入盘古的陷阱，他会有很大的了麻烦。
　　六位不朽，穿过混沌，再次出现在城池之中，手中的混沌莲叶，满是裂痕，随后轰然崩溃，消散在天地之中。
　　盘古也显化出来，还是站在青莲之上，守在七彩门户之前。
　　“盘古。”六位不朽身形闪动，将盘古围在中间，身上神力浩荡，大有一拼之意。
　　“你们可以离开。”盘古淡淡地道：“但本神还有一言相劝，将你们的石头给本神，现在回头，还不晚。”
　　“呵。”回应他的只有冷笑，六位不朽眼中满是讥讽：“全都交给你，让你踏入不朽之门，吾等永远被囚禁？”
　　“罢了，你们走吧。”盘古轻叹一声，背后的彩门户震动，上面的石头飘飞而下，被盘古抓在手中。
　　“走？刚才已经说过，没有结果，不会罢手！”
　　无量率先出手，恐怖神力笼罩盘古，其余五位不朽，同时出手。
　　“你们随意，这扇门，无法承受你们的力量，如果打碎了，百年会重新凝聚，你们等百年之后，再离开此地。”盘古身形消散，脚下青莲也化为点点光芒，消失不见。
　　神力顿止，六位不朽神色铁青，冷哼一声，神力包裹其余古生灵，进入七彩之门内。
　　所有古生灵都进入七彩之门，七彩之门震荡，急速缩小，消失不见。
　　“等等我啊。”地底，何凡一脸懵逼，自己就这么被遗弃了？到时来个人，将我也带走啊，你这门关的有点快！


第907章 盘古有点精神分裂
　　奇异的黑海空间，古生灵们离开，门户消失，城池再次恢复死寂，盘古也没有再来这里。
　　地底之中。
　　何凡拽着藤蔓，神力爆发，很想将木墩提来抽飞出去，但他提不动这木墩，反而被教做人，差点又来一次捆绑。
　　“你有没有别的方法，离开这里？”何凡放弃动物的想法，改为和平交流。
　　木墩藤蔓收回，静止在原地，藤蔓也尽数收回。
　　何凡化为光芒，钻入木墩体内空间，紧张地看着外面。
　　半晌，没有一点动静。
　　“马蛋，我还以为盘古要来，或者什么东西要出现，感情什么都没有。”何凡郁闷地道，忍不住锤了一下木墩。
　　木墩还是静止不动，何凡飞出来，看向柱子，柱子还是那漆黑柱子，再无变化。
　　“真不动了？”何凡右脚提了提木墩，没有反应，果断地，一道刀芒劈了上去，木墩滚出一段距离，就地禁止，没有反击，藤蔓也没出来。
　　刀芒凝聚，从微弱的一点，逐渐扩大，最后变成通天刀芒，贯穿地底空间，冲向地面。
　　轻易就破开了，进入城池，何凡可以直接飞上去。
　　“要不，抱着这个家伙走？”何凡沉吟了下，木墩的战斗力很可怕，敢和不朽刚，这黑海世界，就算是没有其余危险，带着木墩也不亏。
　　如果能将木墩带出去……
　　何凡这个念头一起，再也遏制不住，自己实力还不如那些不朽，如果有木墩在，那些不朽也得掂量掂量，当然，前提是他能出去。
　　何凡抱起禁止的木墩，飞上地面，木墩如死物一般，没有反抗，任由他带走。
　　看着空荡的城池，何凡带着木墩，直接飞向城池之外。
　　直接冲出了城池，何凡随便找了个方向飞行，在这地底之中，没有压力，他速度极快，他打算搜寻这空间每一个角落，看看有没有另外的出口。
　　顺带着，他还想找找那种奇异石头。
　　在海水中穿行，何凡直接放开了身躯限制，任由海水灌入体内，恐怖的吸力，搅动方圆亿万里海水。
　　数个时辰后，何凡确定了，这里除了自己，真的没有活物了，木墩完全算不上活物，现在和死了没区别。
　　黑海以极快的速度在下降，一些礁石露了出来，海岛也在慢慢显露自身。
　　黑海很广，以何凡的速度，一时也不能吸纳干净。
　　一段时间过去，黑海即将干涸，一些海岛彻底暴露了出来，何凡带着木墩，低空飞行，他只要不上高空，就不会感到压力。
　　“那座岛下，是出口？”何凡目光如电，看见一座海岛，海水清除之后，露出一闪漆黑的门户来。
　　“虽然出去的是七彩门户，但这黑门也是门，应该也能出去吧？”何凡嘀咕一声，向黑色门户而去：“可惜的是，没有再找到那种石头，也许被他们拿干净了。”
　　来到黑色门户之前，何凡以神力包裹木墩，快速缩小，让木墩先进去，这木墩虽然静止不动了，但防御力还在，绝对比他的十级顶峰的厨神之躯强。
　　嗡！
　　好似波浪一般，黑色门户如水一般，神力带着木墩轻易穿透过去，何凡小心进入，好像跨越空间一般，穿过之后，黑色门户距离自己越来越远，直到消失。
　　这是一方漆黑空间，地面也是漆黑的，还有便是……
　　“握草……大侠，我路过。”
　　何凡看清楚四周，面色瞬间变了，一道道黑色身影，身上散发着暴虐气息，恐怖的威势，丝毫不比那些不朽差，而这些身影，正围着他。
　　何凡小心脏在颤抖，这随便扫一眼，都有七八个不朽了，前面还有，不朽是不是太不值钱了？
　　“吼。”
　　一尊黑色怪兽，浑身长毛黑色毛发，双臂是兽爪，人立着，双眸漆黑，看不出神智，发出嘶吼，扑向何凡。
　　“尼玛，告辞。”何凡第一个想法是跑，但扫到其余身影，立刻改注意了，化作一道神光，钻入木墩体内。
　　面对一群不朽的围攻，何凡肯定跑不过，现在只能依靠木墩，看他能不能挡住。
　　吼！
　　其余黑色身影也扑了过来，七八尊不朽，同时扑中了木墩，下一幕，让藏身在木墩体内的何凡惊呆了。
　　木墩好像虚幻透明一般，这些不朽穿过了木墩，跌倒在漆黑空间。
　　咚咚！
　　木墩好像有感应一般，跳动起来，藤蔓摆动了几下，蹦蹦跳跳地向前方走去，完全无视了这些不朽。
　　“这些不朽是怎么回事？”何凡目光满是不解，还有一丝恐惧。
　　究竟是什么力量，居然将这么多不朽，关押在这里，最重要的是，这些不朽，他感应不到丝毫气息和神智！
　　死物！
　　这些不朽是死的，木墩也没和这些不朽掐架，这让何凡迷惑，难不成，他们认识？或者，彼此碰不到对方？
　　“伤心了，这些吃不了。”何凡虽然没看出基因数据，但也知道这些不朽，若是能吃掉，肯定能提升。
　　或者，这些不朽还不算是死亡，还能活动，所以自己才看不出来，若是能干死就好了。
　　木墩快速奔走，他可不知道何凡的想法，就算是知道，也不会去触碰这些不朽。
　　一路穿行，何凡不知道木凳要去哪，也不敢出去，他已经看见二十多个不朽了，敢乱来，会死的很惨。
　　不知奔走多久，木凳藤蔓飞舞，头顶再次变的透明起来，何凡运转神力，在木墩口中凝聚出双眼，窥探外面的动静。
　　一个盘坐的家伙，浑身散发着青光，在他身旁，是一朵青色莲花。
　　这特么不是盘古么？
　　“该怎么才能阻止他们上不朽之地？怎么才能让他们上去呢？”盘古眉头紧锁，单手按在青色莲花之上：“这五个蠢货，混沌世界给他们了，安心待在混沌世界，规划世界不好么？”
　　“若是他们能从混沌世界，找出更进一步的机会，那也好过前往不朽之地送死啊，可是，他们却选择培养胚胎，想要造出不朽之躯来。”
　　“现在有了石头，他们应该能前进一些，还需要一些东西送给他们让他们上去。”
　　“真是为难啊，想死的家伙留不住，不想死的家伙，让他走吧，我也不想，不让他走吧，可又是人族，被吃了也算是一种好结果？”
　　盘古一脸郁闷，下面的何凡却是听的清楚，这是在说我么？盘古有点精神分裂啊，想让他们去，又不想让他们去的。


第908章 这是你说的没事？
　　盘古一人在那里自言自语的，何凡都为他的精神分裂感到揪心。
　　想让自己走？又不想？
　　对于盘古，何凡也不像最开始那般指望了，虽然帮了很多，但越是深入了解，越发现盘古就像是个矛盾体一样。
　　木墩看了一会，藤蔓收了回来，再次前行。
　　又行走一段时间，藤蔓释放，上面再次透明起来，六位不朽，带着古生灵们，正在缓慢前行。
　　何凡神力凝聚的双眼，看见外界一切，那些黑色不朽也跟来了，正专注地盯着上面。
　　吼！
　　黑色不朽们嘶吼，声音很强，震的何凡双耳发懵，但上面的古生灵们好像没有感觉，自顾自走着。
　　古路之上，金光闪耀。
　　“七彩神山。”绝冥等古生灵激动地叫了出来，他们看见了七彩神山，意味着不朽之路近了。
　　“经历这么多危险，好在有六位不朽庇佑，终于要接近不朽之地了。”古生灵们激动地道。
　　若是没有这些不朽护持，他们根本到不了这里，就会团灭。
　　“诸位警惕，现在才是最危险的时候。”六位不朽神色肃然，不敢有丝毫轻忽：“此地距离七彩神山，还有一段距离，这里是不朽之地的起点。”
　　“吾等谨遵大人们吩咐。”古生灵们轰然应道。
　　“走。”无量沉喝一声，率先拨开金雾，向前方走去。
　　古路之上，一片平静，看不见丝毫危险，但没有一位古生灵敢放松警惕，这里已经可以说是不朽之地的范围了，若是放松，那就是找死。
　　一群古生灵踩在古路上，远处金光之中，盘古盘坐，静观古生灵们前行。
　　轰！
　　突然，一股恐怖力量爆发，古路之上，竟是凭空出现一只兽爪，抓住一位古生灵，瞬间拖了下去。
　　“小心。”六位不朽神色一凝，他们倒是想救援，但也有兽爪向他们袭来。
　　不朽之威，浩瀚神力，凝聚灭世绝技，轰击兽爪。
　　轰！
　　恐怖的威能碰撞，六位不朽身子在空中连退数步，下方的兽爪快速缩了回去，惊的六位不朽瞬间聚集在一起。
　　后面的古生灵，无法抵挡兽爪之威，有的直接被拖了下去，生死不知，有的直接被抓碎成一块块碎肉。
　　“这是不朽。”古老凝重地道。
　　“本神好像看见了老朋友。”无量面色阴沉。
　　“你没看错，确实是老朋友。”湮灭目光死死地盯着下方古路：“当初陨落的几位老友，如今怕是神智不存，沦为不朽之地的傀儡。”
　　“你们激发神力吧，这段路，将会很难走，本神也不敢确定，能否护住你们。”鸿天大神戒备地看着下方，对古生灵们说道。
　　四位大神对视一眼，低吼一声，一百颗混沌神种浮现，宛如一一颗颗星辰一般，悬挂在身后，一道道神力冲入混沌神种之中，一股浩大神力反馈而回，不朽之威升腾。
　　四位大神激发混沌神种，终于再现巅峰力量，不朽之境！
　　轰！
　　古路之上，一只只兽爪再次升起，不朽出手，却只能暂时打退兽爪，更可怕的是，不止八个兽爪，还有更多，不朽们也手忙脚乱，没有余力去守护其余古生灵。
　　一时间，不少古生灵直接丧生在兽爪之下，古路之上，惊恐叫声响彻，不少古生灵慌乱奔逃。
　　有古生灵飞出古路，四周金光瞬化杀机，金光所过，古生灵瞬间湮灭，一点没剩下。
　　“怎么回事？”盘坐的盘古惊疑地看着古生灵们所在，难以置信地道：“怎么会提前了这么多，那群家伙，应该不会跑出那里才对，他们距离神山，还有很远一部分距离。”
　　盘古无法理解，以前这些黑色不朽，都不会离开七彩神山太远，这次居然跑出去那么远。
　　难不成，是因为感受到古生灵，急着见老朋友了？
　　盘古可不信什么急着见老朋友，这群家伙早已没了神智，成了一群傀儡，怎么可能还记得老朋友？
　　那就是，闻到气息，忍不住了？
　　地底，何凡藏的很深，对于上面的一幕，他更清楚，这群黑色不朽将古生灵抓下来，直接就吃了，他可没有从这群家伙口中夺食的胆量。
　　有些完整的古生灵被抓了下来，黑色巨兽没有急着吃掉，而是用爪子搜寻了一番，好像在找什么东西，最后没找到，愤怒之下吞掉了。
　　何凡很担心，盘古会跳下来，发现他之后，会怎么办，那就不好预料了。
　　“现在不是想这些的时候，先提醒他们。”上面的盘古低喝一声，一道青光散发出去：“将你们得到的石头拿出来，丢给他们，自能平安度过。”
　　“石头？”六位不朽微微一愣，取出拇指大小的黑色石头。
　　轰隆！
　　黑色石头一出现，兽爪更疯狂了，全都冲向他们，六位不朽对视一眼，直接将石头扔了出去，同时喝道：“你们速速过去。”
　　神力包裹，帮助古生灵们前进，而那些兽爪则纷纷冲向六快石头，速度极快。
　　六位不朽还要阻挠一下，争取时间，盘古的声音再次传来：“不要阻拦，否则，他们会和你们死拼。”
　　六位不朽眉头紧皱，虽然疑惑盘古为何帮他们，但此刻不容再出乱子，只能听盘古的。
　　唰！
　　六块拇指大小的石头，被六只手臂抓住，快速缩回古路，六位不朽趁机带着古生灵们快速前行。
　　“好了，你们没事了，速速前进。”盘古冷淡地道。
　　古生灵们松了口气，心神渐渐安定下来。
　　轰！
　　陡然，兽爪又出现了，抓住几尊古生灵，又拖了下去。
　　“盘古，这是你说的没事？”六位不朽怒了，你这么特么在逗我？
　　盘古沉默了，这次的事情，又超出他的预料了：“也许，可能，是你们扔的不够。”
　　六位不朽：“……”
　　你刚才可不是这么说的，你是不是故意坑我们？
　　他们不得不再次取出石头，将这次丢的很远，他们抢石头也要一点时间，他们必须趁着这段时间，快速前进。
　　抱歉，是我对不住你们！
　　底下，何凡对他们表示歉意，同时喜滋滋地拿着黑石头，这当然不是他抢的，是木墩抢的，在黑色石头被拿进来的刹那，木墩就将所有的石头都抢了，黑色不朽们硬是一点脾气都没有，只能找他们撒气，继续弄石头。


第909章 不朽
　　按照正常道理来讲，盘古没坑他们，交了过路费，就是这种石头后，黑色不朽们应该就满意了，哪怕不够分，这群不朽暂时也不会动手，足够他们穿过去。
　　奈何，何凡作死地把木墩搬过来了，木墩对这种石头很感兴趣，虽然还没有主动出手，但枪黑色不朽的，黑色不朽再出手，也能让他们绝望。
　　吼！
　　一声声凄厉吼啸，古生灵们悲怒咆哮，盘古这个大坑比。
　　石头再次飞出去，兽爪再次追逐，古生灵们再次前行，然后兽爪拿到石头回去，很和谐。
　　但是，兽爪像是永不满足一般，收回去又出来，收回去又出来，搞的六位不朽很头疼。
　　“你们就这样扔石头吧，本神的真诚劝告，别扔光了。”盘古叹道，他能说的都说了，只能做到这一步了。
　　真诚？
　　你要是真诚，你为什么不早说？
　　古生灵们那点感激，已经没有了，感觉盘古是故意的。
　　就这样，六位不朽扔一次，走一点，扔一次，走一点，何凡在下面喜滋滋地数着石头，对于他来说，这一次就是六颗，多来一点，自己不朽就稳了。
　　上面还在扔石头，木墩继续抢，盘古没有出现，这让何凡松了口气，看来盘古也只有扔石头这个办法。
　　“依照盘古当初的战力，应该不惧这些黑色不朽。”何凡沉思着，而且，他也不确定，上面的那个，还有古老，这两个是不是有盘古真身。
　　盘古太鸡贼了，何凡必须承认这点。
　　不断收集着石头，何凡积攒的基因数据越来越多，上面的六位不朽速度虽快，但距离还有些远，黑色不朽们在底下追着，扔了一大堆石头后，才带着剩下的古生灵们，走到安全范围。
　　何凡之所以能确定安全了，是因为黑色不朽们没有再追赶，自然就没有危险了。
　　“基因数据，+302！”看着自己存的基因数据，何凡终于松了口气，这些肯定够自己突破了。
　　不过，他不急，上面古生灵们正在交流，他想再偷听一下。
　　“盘古，给吾等一个解释！”六位不朽淡漠道，带着一丝怒气，还有一丝疑惑。
　　虽然感觉盘古坑了他们，但若是没有盘古提醒，他们也不知道，扔掉那些石头，就能过关。
　　“你们手中的石头，就是你们所追求的。”金光之中，传出盘古的声音。
　　“什么意思？”六位不朽微微动容，手中拿着漆黑石头：“你是说，这是从那扇门飞出的？”
　　“不错，当初吾等贯穿不朽之门，飞出的除了八块石板，还有这些小石头。”盘古回道。
　　“那些兽爪，其中有老朋友，他们争夺这石头作甚？”六位不朽追问道。
　　“他们比你们更惨，当初陨落在不朽之地，倒在不朽之门前，遭受到一些气息侵蚀，连怨灵都无法形成，变成傀儡，负责镇守这里，寻回不朽之门飞出的东西。”盘古道。
　　“这石头有何秘密？能让吾等提升？”六位不朽紧紧攥着石头，不敢松手，就像是必生性命一样。
　　“没有秘密，只是不朽之门后面的石头，也不能让吾等提升。”盘古低沉着声音道：“你们最好退出去。”
　　“退出去？盘古，这句废话，你还要说几次？”六位不朽嗤声道。
　　“那就拿着石头，继续追逐不朽之门吧。”盘古冷冷道。
　　“话说清楚，之前的城池，那藤蔓是什么东西？”
　　“不朽之门后面的东西。”
　　“不朽之门内，究竟跑出多少东西？”六位不朽沉声道：“后面究竟有什么？”
　　“本神未曾进去，不知道。”盘古冷哼一声，接着道：“你们上路吧。”
　　六位不朽又问了几句，可盘古不再回答，好像离开了一般。
　　何凡见没什么消息，没有再偷听，开始吃东西，提升自己。
　　木墩追逐着古生灵们，前面任何阻碍都自动消散，任由通行，它没有动手，好像只是监视，何凡没有管外面，专心对付自己存的基因数据。
　　一块块石头，一颗颗巨蛋，储存的基因数据，快速在体内消化，淬炼没一个细胞，强化自身。
　　细胞经受淬炼，涌出一股股强大神力，这次涌出的神力，比体内神力更强，凌驾一切，恐怖无比，不朽的力量！
　　轰隆！
　　随着基因数据吞下去，何凡脑海轰然一震，一股恐怖力量爆发，基因彻底蜕变，脑子一白，眼前浮现一道道身影，一条条显露。
　　娲祖，龙祖，凤祖，天地大道无尽道纹，柳清缘，每一道人影在脑海中飞速闪过，包括人族那份联系，此刻也浮现了。
　　一条条诡异线条，连接着这些人影，连接着天地大道。
　　喀嚓！
　　一道道线条断裂，像似枷锁断开了一般，浑身轻松，随着线条断裂，何凡体内的神力飞速转化，在以一种恐怖速度暴涨。
　　何凡感觉自己在升高，不断地升高，高到一种无法言语的程度，他俯视着无数人影，俯视着天地大道，自身凌驾在万物之上，在天地之上。
　　斩断了一切，跳出了天地大道，再无丝毫束缚连接自身，唯有他自己，唯有他的厨道。
　　各种菜肴在身旁显化，飘出一股香气，好像是真实的菜肴一般。
　　身躯在蜕变，神力在蜕变，自然而然地，散发着凌驾万物的气息，任何生命，任何东西，都要仰望他，唯有同阶不朽，才能与他并肩。
　　一篇进化法浮现在脑海，他的感应之力也变了，没有增加，而是融入体内，融入自己的厨道，神力所在，神威所笼罩之地，一切都是清清楚楚。
　　何凡睁开了双眼，看了下自身基因数据，陷入沉默，基因数据：3%。
　　这是几个意思，不朽还有十级？这玩个鸟啊，就算是游戏升级，人家也有个尽头，这个世界古生灵，才是不朽，这特么就蹦出个3%来。
　　这让自己怎么升？
　　感受着体内凌驾一切的力量，何凡心里一点也高兴不起来：“刚才听盘古说，石头都是从不朽之门后面飞出来的，我有个小想法。”
　　要不，将不朽之门给啃了吧？还有不朽之地，如果能够啃掉的话，自己能提升到什么地步？能到百分百么？下一个境界又是什么？
　　对于不朽之门后面，何凡不关心有什么，只要能吃就够了，若真是说期待的话，大概就是原来的世界吧，可惜，现在看情况是没戏了。
　　“还有古路，金色汪洋，现在我应该能够看见基因数据了吧？”何凡心中道，完不成吃上仙界的目标，可以试试，吃上不朽之地？
　　想想挺带感的。


第910章 做个案板很不错
　　木墩追逐着古生灵们，黑色不朽没有追逐，他们应该只能在那片范围活动。
　　何凡从木墩口中飞出，周身气息内敛，伸手提了提藤蔓，虽然感觉到恐怖的力量在反抗，但他却能抗衡了。
　　“这木墩，不弱于不朽，比现在的我强一些。”何凡收回手，对于木墩的力量，有了大概的估算。
　　“我能不能上去？”何凡思索着，手臂变化成漆黑兽爪，向上面伸去。
　　手臂轻易穿过透明地面，伸上古路，没有丝毫阻碍。
　　“又来了。”古生灵们瞬间慌乱起来。
　　“不是走过了吗？”六位不朽也很迷茫，盘古果然靠不住。
　　又是一块石头扔出来，何凡没去抢，他就是试试看，能不能上去，而且，突破之后，这一块石头，他看不上，犯不着冒险。
　　“不要石头了？”六位不朽愣了愣，这次的兽爪，很不正常啊。
　　何凡可不管正不正常，快速收回了手。
　　“木墩，别追了，我们到后面自己玩。”何凡体内神力涌动，化作无数藤条，缠绕住木墩。
　　轰！
　　木墩爆发了，藤蔓如龙，绞杀而来，崩碎何凡神力。
　　“万千美食。”
　　何凡厨道运转，身后浮现一道道精美菜肴，每一道菜，都是万千刀法凝聚的神之刀，蕴含何凡的厨道各种特性，渗透，入体，摧毁内部一切。
　　只可惜，这种特性，对木墩完全没用，木墩体内是空荡的黑暗空间，藤蔓之强，他的神力也渗透不进去。
　　轰！
　　神力与藤蔓碰撞，菜肴在破灭，何凡不断催发神力，拖延木墩。
　　他对自己有逼数，想要打赢木墩，自己还做不到，但拖延一下足够了。
　　只要拖延木墩追赶古生灵，自己就能离开，而不被他们发现，若是被古生灵们发现，何凡扛不住六位不朽，还有暗中的盘古攻击。
　　这几位不朽，都不是初期那般简单，基本上都到了不朽顶峰，何凡战力虽强，但到了这个境界，刚突破之下，他也只能抗衡一个。
　　木墩的实力虽强，一时也无法打败何凡，没有力量再监视上面的古生灵，全部藤蔓都袭向何凡。
　　地底大战爆发，上面毫无感觉，古生灵们见兽爪不再出来，也不敢掉以轻心，在六位不朽的带领下，快速离开。
　　这古路之上，危机太可怕了，当初陨落的不朽，沦为傀儡，若非有特殊石头，任何人来了都只有死路一条。
　　恐怖的神力，厨道的顶峰，极限之刀镇压而下，如龙的藤蔓，凝聚成一道神柱，与刀芒碰撞，黑暗空间颤动。
　　一刀，一柱在黑暗空间僵持！
　　轰！
　　刀芒崩碎，厨道之刀，终究弱了一分，神柱临身，刹那分化万千，将何凡捆绑起来。
　　“又特么是这羞耻的捆绑。”何凡吐槽道，不知道这木墩，是不是特殊癖好。
　　再次将何凡塞入口中，锋利的牙齿上下开合，最终结果还是和原来一样，咬不动，何凡神力催动，藤蔓松开，直接将他丢了出去。
　　不再搭理何凡，木墩咚咚跳着，再次追赶。
　　何凡再次动手，拖延木墩，然后再次被捆绑，塞入巨口，咬两下，丢出去。
　　“和平谈谈不好么？”何凡揉着屁股，再次扑了上去。
　　再捆绑，再咬，再丢了……
　　为什么感觉这画面有些邪恶？
　　不断重复着，连续十几次，木墩都被何凡死死缠住，没有前行多少，何凡也累的只喘粗气，趴在木墩上面，筋疲力尽。
　　“怎么不动了？”何凡疑惑，木墩突然停了下来，藤蔓收回，再次静止下来。
　　“难不成有问题，盘古要来了？”何凡连忙钻入木墩口中，小心藏匿起来。
　　咚咚！
　　黑暗中，传来怪异声音，何凡藏在木墩口中，看见一根漆黑柱子，蹦蹦跳跳跑过来，围着木墩跳动一圈，好像再检查一样。
　　咚咚！
　　漆黑柱子向黑暗中走去，木墩再次跳动，跟着漆黑柱子，行走黑暗之中。
　　“这是回去？我特么好不容易才带出来。”何凡错愕地看着这一幕，那柱子就是城池中的柱子，这是跑出来找木墩的？之前怎么没出来？
　　要不，自己直接从这里逃走算了。
　　何凡心中念头升起，正要冲出木墩口中，前面的柱子突然停了下来，再次围绕木墩跳动起来。
　　这是发现了自己？之前在城池中，也没动过啊。
　　何凡退了回去，柱子继续蹦跳，很快，他们再次来到黑暗空间，看见了停留的黑色不朽们，找到来之前的门户，直接钻了过去。
　　穿过门户，一切静止，柱子和木墩宛如死物一般，立在门户之前。
　　“真是顽皮，居然跑进去了，吾还在疑惑，上面怎么不正常，原来是你搞的鬼。”一道身影站在木墩之前，敲了敲木墩。
　　盘古！
　　何凡惊愕，心中越发好奇，盘古究竟扮演的是什么角色。
　　盘古托起木墩，扛起柱子，向前走去，边走边嘀咕：“这黑海怎么干了，你弄掉的？”
　　“有些家伙，死没死，还真不好说啊。”盘古满是深意地自言自语：“吾要是藏好了，肯定会一直藏着，永远不被找到。”
　　“如果死了，万事皆休，没死也不会乱跑。”
　　听着盘古的话，何凡心里渐渐有些明白了，这盘古是在跟他说话，猜出自己没死了？想来也是，盘古对这里的了解，在他之上。
　　木墩静止不动，如何能跑出这里，进入那黑暗空间？显然是人为。
　　盘古这是让自己藏好？永远藏着？
　　再次来到城池，盘古分开地底，将柱子和木墩放下，身形消散，离开了这里。
　　“盘古啊，你把他们搬回来，我又要搬出去，真麻烦。”何凡嘟囔一声，从木墩口中爬出来，那黑暗空间，自己一人过去，肯定被那群不朽给撕了。
　　他试了试那柱子，发现搬不动，只能放弃。
　　“要不，自己看看有没有别的门？说不定，直接就出去了。”何凡思索着，搬着木墩，离开地底。
　　黑海已经快要干涸了，何凡这次换了个方向，寻找门户。
　　“希望没有黑色不朽，也没有古生灵。”何凡搜寻着，若是有古生灵的话，木墩怕是又要去追赶，他想将木墩带出去，毕竟这是一个不会杀自己的大杀器，比任何大道神器都厉害。
　　“若是可以，做个案板很不错。”何凡摸着木墩，若是可以的话，他很乐意拥有一个这样的案板，用来切菜，还有触手，什么菜都逃不走。


第911章 这是一扇有脾气的门
　　很快，何凡找到一扇门户，一样是漆黑门户，内部不知道有什么。
　　神力涌动，何凡没有急着进去，而是利用神力，凝聚出一具身体，进入门内探查。
　　轰！
　　神力刚进去，便被一股恐怖的力量摧毁，何凡瞬间怂了，重新找。
　　漆黑门户之内，藏有什么，何凡也不关心，木墩现在是静止状态，若是进去还禁止，他就真要藏一辈子了。
　　何凡在黑海之中转悠，搜寻着岛屿，这片空间的岛屿有很多，并不是每个岛屿都有门户，有的有，有的没有。
　　又是一闪漆黑门户，何凡还是老方法，利用神力进去，结果，一样是被摧毁。
　　连续搜寻了十余个，神力凝聚的身体，都被摧毁了，这让何凡很郁闷。
　　“要不，还是回去？”
　　何凡皱眉，黑色不朽那里，看起来反而是最安全的。
　　想了想，何凡决定返回，速度极快，同时注意四周，蓦地，他眼前一凝，看向前方：“那里是……”
　　岛屿上的一扇门，不过，这次却不是黑色门户，而是七彩门户。
　　“离开这里的门？”何凡激动更地道，盘古那个坑比，说什么百年，这里不是还有一扇么？
　　依旧是神力身躯先进去，这次却没有被毁掉，神力之身传来信息，黄金古路，金灿灿的黄金古路，还有化不开的迷雾。
　　“终于要出去了。”何凡抱着木墩，踏入七彩门户之内。
　　嗡！
　　一股奇妙的力量笼罩前身，何凡没有感觉到任何不适，脚下是黄金古路，前方是七彩门户，何凡快步前往，却发现七彩门户关闭着，他出不去。
　　马蛋，难不成真是百年一开？
　　何凡伸手按在七彩门户之上，用力推了推，没有反应，往里面拉了一下，有动静了，七彩门户多了一道缝隙。
　　七彩门户微微颤动了一下，门上出现八个小孔，木墩突然动了，分出八条藤蔓，进入小孔之中，门户顿时禁止。
　　何凡：“……”
　　我好像不该带这家伙出来，你特么把门堵住了？
　　八条藤蔓进入小孔，眼前的一切出现变化，再次如地面一般，透明起来，何凡透过门户，看见了古生灵。
　　你和这些古生灵是有多大仇？
　　只要有他们在的地方，你就动起来？
　　外面，古生灵们神情凝重，眼中深藏着一丝激动，六位不朽站在最前方，看着七彩门户：“这座神山，是吾等通往不朽之地，最后的障碍了。”
　　“不朽之地！”古生灵们激动地道，眼中已经有疯狂之意。
　　到了这里，任何危险，都不可能让他们退缩了，只要穿过这座神山，就能到达不朽之地，寻找不朽之门，踏出最后一步。
　　门内的何凡惊愕，这是七彩神山？自己跑到这七彩神山来了？只是这里面空荡荡的，是不是假冒伪劣产品？应该是实心啊！
　　居然是空心的，自己待会吃起来，会亏很多，不朽之地那个奸商！
　　“这扇门已经有一丝缝隙了，这八个凹槽，就是那八块石板，吾等只要将八块石板放在上面，就能开启这扇门。”无量手中出现一块黑色石板，放上七彩门上的凹槽。
　　“石板？”绝冥四人面色一变：“何凡之前应该去找石板了，不知道他有没有一块？”
　　古生灵：“……”
　　这事好像搞忘了？要不，我们回去找找？
　　“何凡都被吃了，石板也没了，我们进不去了？”古生灵们呆滞，现在才说，早特么干嘛去了？
　　“安心。”古老淡淡地道：“本神早已和无量商量好了，暗中换掉了一块石板，何凡手中那块是假的，这么重要的东西，本神怎么可能告诉他？本神有两块。”
　　“不错。”无量淡漠道：“何凡有些特殊，吾等不会让他拿到真石板，在他进去之前，吾等就换掉了石板。”
　　何凡：“……”
　　古老，你说这话，真的让我很伤心，所以，我决定了，不给你们开门。
　　何凡看见古老，真的拿出了两块，而他身上的那块，他捏了捏，不朽的神力之下，轻易就捏碎了。
　　八块石板放进凹槽，古老笑容满面：“开启吧，通往不朽之地的神门。”
　　何凡看了看木墩与门户的距离，将木墩推了推，贴着七彩门户，这次不知道为什么，木墩没穿过去，想来要开门才行。
　　“这门怎么不开？”一位古生灵迷茫地看着七彩门户，说好的开启呢？
　　古老笑容僵硬，我特么也不知道，为什么不开。
　　按照正常套路来讲，现在的门户应该打开了才是。
　　吱呀！
　　“有动静了。”
　　一位古生灵激动地道，然后，他们看见，门有关紧了，连那一丝缝隙都没了。
　　“这是一扇有脾气的门。”一位古生灵惊叹道。
　　有脾气你大爷！
　　六位不朽此刻很懵逼，你不开就算了，还特么关的更严实了，几个意思？收了石板不办事？
　　“盘古，你出来解释一下，这消息是你放出来的。”无量冷声道。
　　盘古：“……”
　　真的够了，你们哪次不是要我开后门，你们才能通过的？
　　就这样你们还去不朽之地，心里怎么就没点逼数？
　　你们退群吧，古生灵丢不起这个人！
　　隐藏在暗中的盘古也很郁闷，难道那家伙又跑出来了？不好好在地底待着，到处乱晃，闲的？都让他藏好憋出来了，怎么就不听话？
　　“盘古，解释一下。”古老出声道。
　　“你们自己想办法。”盘古恼怒地道，我给你们优待太多了，你们这鸟样，还不回去歇着？你们说的，我特么真有办法一样！
　　“动手。”湮灭冷喝一声，一道神力率先轰向七彩门户。
　　何凡第一时间躲进了木墩口中，他担心门真的打开了。
　　轰！
　　神力落下，七彩门户没有一丝动静，湮灭的一击，无法撼动。
　　“出手！”其余五位不朽沉喝，联合轰击七彩门户。
　　七彩门户震动，一股七彩光芒席卷而出，反击六位不朽。
　　轰隆隆！
　　恐怖的力量交锋，六位不朽身躯不动，强行抵挡七彩光芒，而七彩门户，还是没有动静，六位不朽联手，一样没打开。
　　“你们试试，说下好话，这扇门，可能真是有脾气的。”暗中的盘古闷声道，里面绝对有个家伙，正在堵门，如何打开，除非那个家伙松手，否则他是没有办法了。


第912章 啃断古路
　　一般情况下，这门早就开了，现在出现意外，盘古真没办法。
　　七彩门户连接着整座七彩神山，木墩的实力并不强，但却堵住了最后一丝缝隙，轰击七彩门户，等于轰击整座七彩神山。
　　若不是有八块漆黑石板，削弱了力量，盘古都不知道，现在会是什么结果。
　　何凡依靠着木墩，正在沉思，自己应该怎么离开，一直堵着也不是办法。
　　他要离开这里，而不是和这群家伙，在这较劲。
　　“说好话？”六位不朽皱眉：“不朽之地，也有生命？说好话有用？”
　　对于不朽之地，他们当初打穿了，也没遇到生命体，不朽之门飞出的也是一些石头什么的。
　　盘古不再回应，他也不敢肯定，是不是何凡在堵门，如果他猜测没错的话，何凡肯定没死，木墩不可能自己到处跑。
　　如果不是何凡，那就没办法了，是何凡，说些好话，说不定门就打开了。
　　“这家伙怎么进去的？”盘古在暗中沉思，对于跑进七彩神山，他也不知道，虽然他了解很多，但这里又不是他家，怎么可能处处清楚？
　　“吾等，试试看？”古老沉默片刻，有些意动。
　　“就这么僵持着，也不是办法。”古生灵互相看了看，说道。
　　眼看着通过这里，就能前往不朽之地了，却被门给堵住了，千辛万苦来这里，付出多少代价，经历多少危险，说几句好话又算得了什么？
　　“无上的不朽之地，请让吾等过去。”无量大神低沉着声音道。
　　没有回应。
　　“至高的不朽之地，请让吾等通过。”其余几位不朽也开口了。
　　还是没有回应。
　　何凡摸着下巴，不朽之地关他啥事？这是在和不朽之地说好话，又不是和他说。
　　“请开门。”古生灵们祈求道。
　　这群家伙，显然高傲惯了，不知道该怎么求人，不知道怎么说好话，何凡突然有些想笑，这群古生灵气势浩荡，叫嚣着杀上不朽之地，如今却连一扇门都打不开。
　　为什么不听盘古的，好好窝着？
　　“开门，吾等没有恶意。”盘古出声了。
　　没有恶意？送温暖，还是送快递？
　　何凡敲了敲木墩，准备离开了，这群家伙，自己可以先回去，等他们通过再离开。
　　用力拉扯木墩，好吧，藤蔓又开始玩捆绑了，何凡耸了耸肩，拉出这东西，还是很费力气的。
　　看着另一扇七彩门户，何凡目光一凝，那里有一道人影，盘古！
　　盘古正往里面张望着，可他显然看不清里面的情况，神情透露着焦急之色。
　　“不知道你能不能听见，你再不出来，吾只能将那柱子带来了。”盘古喝道。
　　“这盘古。”何凡无奈，只能费点力气，拔木墩了，绝对不能让盘古将那柱子找来，否则这木墩又要回去了。
　　若不是那柱子搬不动，自己绝对不听盘古的，可以和他们在这多耗一会儿，急死他们。
　　神力包裹木墩，自己虽然不是木墩对手，但只要吸引木墩注意，让它将藤蔓收回就行了。
　　神力袭来，木墩震动，藤蔓再次发威。
　　“厨道。”何凡一股神力浩荡，厨道之威爆发，万千如龙的藤蔓捆绑而来。
　　七彩门户吱呀一声，一股可怖力量爆发，凹槽上的八块石板震动，散发出诡异乌光，七彩门户渐渐开启。
　　“说好话真有用？”古生灵们都惊呆了，这门果然是有脾气的。
　　有个屁用！
　　“动手，轰击门户。”盘古提醒道，门没有脾气，有脾气的是个人。
　　轰！
　　恐怖神威再次冲击七彩门户，这次没有木墩，七彩门户也主动开启，七彩之门再无阻力，轰然打开。
　　交战之中，何凡瞬间收缩力量，冲入木墩口中，隐藏起来。
　　“进去。”
　　七彩门户打开，六位不朽率先冲了进来，木墩万千藤蔓有了攻击对象，直接杀向六位不朽。
　　轰隆！
　　六位不朽同时出手，恐怖神力之下，木墩翻滚着飞了出去，根本不是六位不朽的对手，但让人惊异的是，木墩一点伤都没有。
　　“不要为难它，你们往深处走。”盘古的声音传来。
　　六位不朽犹豫了一下，神力卷起古生灵们，向深处而去。
　　青光闪耀，创世青莲显化，盘古跨进七彩之门，神色淡漠：“你想离开，自己想办法出去吧，若是深入，随便你。”
　　说完，盘古直接消散。
　　木墩失去了目标，再次静止，何凡奇怪地看了眼古生灵们消失方向，抱着木墩，踏出七彩之门，赶紧跑再说。
　　“走，跟爸爸去星空。”何凡扛着木墩，在古路上飞奔。
　　有木墩在，何凡不担心有危险，前面的黑色不朽，他也能借助木墩飞过去。
　　“在此之前，我应该先试验一下。”何凡突然停了下来，蹲身，张口，咬下去。
　　咯嚓！
　　一阵磨牙声传来，何凡面色有些痛苦，但好在咬掉了一点，嘎嘣嚼了起来。
　　基因数据，3.01%。
　　“我已经发了。”何凡喃喃道，只是0.1，这很少，但这只是一小口啊，这么长的路，还有下面的汪洋，七彩神山，不朽之地，甚至不朽之门后面……
　　古生灵们，很抱歉，你们马上就不够打了。
　　有提升，何凡决定再提升一下，然后再去星空，两个天地大道，应该不会现在就干架吧？这群家伙现在还没到不朽之地，不会让天地大道同归于尽。
　　何凡慢慢啃着古路，虽然坚硬，但还是能啃下去，味道虽然算不上好，但也比天之碎片那种玻璃渣子强。
　　而且，随着何凡的提升，自身也在强大，特别是厨神之躯，他感觉到明显的进步，这古路，对于神躯的淬炼，也十分有效。
　　神躯增强，何凡啃的速度也加快了，不知不觉，何凡啃出一道裂缝来，然后继续啃，古路正在分离，与七彩神山分离，而这些古路，没有掉下去。
　　要不，吃回去？
　　想想还是觉得麻烦，就吃到不朽一级顶峰好了，何凡也不知道下一级是不是不朽，就这么称呼好了。
　　费力啃着，感受着基因数据提升的快感，自身细胞的喜悦，何凡迷上了这种感觉，啃的越来越多，直到厨神之躯轰然震动，厨神之躯也提升了，不朽一级！
　　“现在，我应该能按着木墩锤了。”何凡松了口气，现在的自己，总算是能制服木墩了，哪怕木墩再发狂，也能强行带走。


第913章 吃掉天地大道
　　断裂的古路，距离七彩神山越来越远，最后足有好几丈的距离，何凡才停了下来，神力浑厚的自己都害怕。
　　基因数据，10%！
　　厨神之躯，差不多也到了不朽一级后期，这实力，除了盘古，他有自信和任何一个不朽顶峰单挑。
　　盘古的实力深不可测，有没有超出不朽一级，没人知道。
　　对于盘古扮演的角色，何凡也不清楚，也没有多想，他现在要出去了，等自己再回来的时候，一路吃上来，就算是盘古是不朽二级，自己也不怕了。
　　扛着木墩，何凡在古路上飞奔，速度快到了极致，浓郁的不朽威压，生生震退了拦路的金光。
　　轰！
　　没多久，黑色兽爪出现，何凡站在木墩之上，以神力操控木墩，快速前行。
　　木墩出现，黑色兽爪主动收回，他们完全抓不到木墩，就像是不存在一样，至于延伸出来，何凡会钻入木墩巨口之中。
　　一个木墩快速跳动，何凡索性就在木墩体内藏着，一路畅通无阻，没有任何东西阻拦，木墩就是这里的通行证，或者说，对于这古路上的危险，木墩是不存在的。
　　不存在的东西，他们怎么会攻击？
　　木墩在古路上快速前进，冲破黑气，冲开黑光，跨越无尽距离。
　　因为没有任何阻拦，何凡没用多少时间，便抵达了尽头，看着眼前洞口，扛着木墩走了出去。
　　黑暗的虚空，大陆碎片已经没了，只剩下一片虚无的黑暗，何凡微微皱眉，他没看见黑暗。
　　神力漫延而去，神威笼罩之地，只有黑暗，没有任何东西，毫无神暗踪影，连一丝气息都没了。
　　“难不成，神暗已经出去了？”何凡面色微变，连忙向虚空裂缝飞去。
　　嗡！
　　一股无形力量波动，刚来到虚空裂缝出口，木墩掉落下去，穿透了他的神力束缚，却没有破开他的神力，就那么自然而然掉落下去。
　　“木墩，不能离开这里么？”何凡看着木墩，又尝试了下，发现木墩出不了这虚空裂缝。
　　“算了，你先待在这里。”
　　何凡只能将木墩扔在这，这是一个大杀器，古生灵们都去了不朽之地，放在这里也安全。
　　踏出虚空裂缝，何凡很快来到故土所在，只是往日充斥巨兽的故土，此刻已经空旷，不见任何巨兽身影。
　　不朽神威浩荡，何凡一步跨越无尽距离，几步之后，已经来到一个黑暗星球外，这是仙界。
　　“神暗的气息。”何凡感应到这股气息，这是神暗，神暗怎么能跑出那里，还是来到了仙界？
　　不说不朽之地的限制，只是天地大道，搭配盘古遗留之力，神暗都不可能出来才对，不过，想到之前古老说的话，天地大道同归于尽，显然他们能让神暗出来。
　　踏入仙界之中，何凡没有丝毫掩饰，现在的神暗，已经占据了整个仙界，身为天地大道的神暗，在这仙界之内，无处不在。
　　嗡！
　　整个仙界都是黑暗的，无数黑气充斥仙界，宛如魔域一般，在何凡释放神威的刹那，黑气凝聚，一个高挑少女，出现在何凡眼前。
　　“你是，神暗？”何凡看着熟悉的面孔，这少女，就是神暗长大一点的模样，气息也没变。
　　“何凡，你竟从那里出来了？”神暗面露惊色：“不朽的气息，你已经成就了不朽？”
　　“不错，本神成就不朽而回，来找你谈谈人生。”何凡面带笑容，不朽之力震荡，整个仙界都在颤栗，四周虚空开始粉碎。
　　“那你太小看本座了。”神暗冷哼一声，仙界震荡，无穷黑气蜂拥而来，疯狂灌入神暗中心，神暗的气势瞬间暴涨：“本座已经无缺，就算是不朽，本座也不惧！”
　　洗身的锁链，洞中的契约，神暗，三者已经合一，是古生灵们死后力量汇聚的黑暗天地大道，比星空的天地大道更可怕。
　　“本神倒是好奇，你是怎么出来的。”何凡淡淡道，对于神暗的气势，并不在意。
　　“本座乃是天地大道，自能从中走出。”神暗傲然道，无数道纹显化，一道道黑暗墙壁升腾，犹如当初的大道囚牢一般，企图囚困何凡。
　　“你这点力量，远非本神对手。”何凡屈指一弹，万千刀芒汹涌而出，黑暗墙壁轰然破碎：“天地大道能走出来？不朽之地，没在你身上打上烙印？”
　　“本神是汲取古生灵怨念，残余力量而生，又非古生灵，岂会被不朽之地打上烙印？之前不能出来，完全是湮灭的限制。”神暗怒喝一声，一挥手，恐怖的力量形成一道能够破灭一切的神枪。
　　“你的力量，还差了不少，本神已经是不朽一级顶峰。”何凡不屑地道：“掌中厨界。”
　　一掌，笼罩整个仙界，仙界任何角落，一沙一石，都在掌中囚困，这个遍布仙界的神暗，也在其中。
　　“不朽一级顶峰？”神暗面色一变，恐怖的力量爆冲而起，硬撼何凡一掌。
　　“你，顶多算是不朽一级中期。”何凡淡漠道。
　　轰隆！
　　一掌镇压而下，一股恐怖力量爆发，天地动荡，整个仙界布满裂纹，神暗身躯炸裂，化作无数道纹，消散在天地间。
　　“这下清净了，去星空……”何凡话音刚落，却见消失的黑暗道纹，快速向虚空裂缝而去。
　　“居然没死？”何凡惊讶一声，一步跨越虚空，拦住神暗，又是一掌镇压而下。
　　嗡！
　　黑暗道纹闪耀，融入虚空，分散四方，神暗那阴冷声音传来：“本座乃是天地大道，无处不在，甚至算不上生命，乃是不死不灭。”
　　“呵呵。”何凡嗤笑一声，掌中厨界扩张而去，神威所至，天地道纹消散，一股庞然吸力，笼罩星空之中：“本来还担心毁了仙界，开创世界太麻烦，现在好了，可以在这虚空吃掉你。”
　　杀不了，到了肚子里，你还能跑出来，我何凡名字倒过来写。
　　“何凡，你个该死的东西。”神暗凄厉嘶吼，她的力量在快速流逝，天地大道也顶不住他的消化能力。
　　何凡已经不朽一级顶峰，外加不朽一级后期的厨神之躯，这神暗只是中期，不可能抵挡的了。
　　吸纳神暗的力量，何凡用来淬炼身躯，基因数据不可能突破的，还是要指望古路，汪洋才行。


第914章 盘古，你敢断吾等后路？
　　“何凡，本座就算是死，湮灭他们踏出最后一步，也能让本座再次复活。”神暗凄厉嘶吼，直至没了声息。
　　吸纳了神暗，确定没有一丝力量逃脱，何凡这才返回仙界，寻找通道。
　　“仙界之门。”
　　何凡看着仙界之门上面的盘古力量却不在了，心中一突，直接打开仙界之门，外面的情况却是让他怔然，虚空，黑暗虚空。
　　“星空呢？”
　　何凡呆呆地看着眼前，只有黑暗虚空，什么都没了，星辰没了，仙界通道没了，那一条条古路，五具尸体也没了，诸天万界台，地球，什么都不见了。
　　“为何会这样？难道是神暗，已经动手了？不应该是同归于尽？”
　　何凡喃喃低语，有些无法接受，娲祖配合天地大道，确实差了一些，神暗不朽一级中期的实力，超出了意料。
　　“踏上不朽之地，走出最后一步，能够复活？”
　　何凡想到神暗那句话，不管真假，自己都要试试，如果进入不朽之门，能够复活的话。
　　当初娲祖能造人，盘古能开天，自己为什么不能复活他们，再造星空？
　　自己已经超越了娲祖，即将超越盘古！
　　何凡关闭仙界之门，向虚空裂缝而去，他要登上不朽之地，进入不朽之门。
　　再次来到黑暗空间，木墩还在，何凡带着木墩，穿过入口，看了看汪洋，捞起金色液体，直接吸纳入体，这次没有东西给他试验。
　　“味道，还不错？”
　　何凡看着下方汪洋，基因数据，+？
　　依旧看不透，是数量太多了，何凡确定了没事，放下木墩，直接跳入汪洋之内。
　　金色液体涌入体内，还没造成破坏就消化了，木墩也是个吃货，这种好东西，他可不想木墩分享了。
　　泡在汪洋之内，何凡吸纳着力量，感受着基因数据再次波动，体内的力量再次暴涨。
　　……
　　七彩神山之内。
　　六位不朽带着参与的古生灵，再次面临陷阱，几尊不朽尸骸，完整的尸骸，实力不仅没有减弱，反而更加凶悍，隐隐有超出不朽一级顶峰的趋势。
　　吼！
　　兽吼响彻，不朽尸骸爬了起来，再展不朽之威，与六位不朽厮杀在一起。
　　“你们先推出去，等吾等解决了这里，再让你们进来。”六位不朽沉声喝道。
　　“多谢六位大人。”古生灵们道谢一声，快速向外退去。
　　绝冥等四位大神，守着古生灵们，向外而去。
　　这等不朽的战斗，绝冥四位大神就算是激发神力，巅峰状态，也不是对手，他们巅峰时期，若是能比得上这几位，就不会死了。
　　更何况，这么多年了，无量等不朽也精进了不少。
　　恐怖的力量爆发，不朽之战，无量这六位不朽，不敢有丝毫留手，无量神光，混沌神力，湮灭一切的力量，各种神力冲荡整座神山。
　　轰！
　　一余波所过，古生灵们纷纷吐血，四位大神激发混沌神种，以巅峰力量，护住古生灵，才免于他们陨落的下场。
　　吼！
　　不朽尸骸咆哮，恐怖的不朽威能，破碎神力，打的六位不朽连连后退。
　　“快离开。”六位不朽怒喝。
　　古老急喝道：“退远些。”
　　“路断了。”古生灵们推出七彩神山，却直接懵了，尼玛，路怎么断了？
　　“路断了？”六位不朽愣了愣，一不留神，古老直接被砸飞出去，喷出一口神血。
　　“路断了，好几丈的距离。”古生灵们哭了：“我们过不去，一跳过去，就被一股力量拉回来。”
　　六位不朽：“……”
　　要不，再叫盘古出来解释一下？
　　古生灵们要疯了，这特么是个什么事，他们想安全撤退一下，结果，有人把后路给他们断了。
　　“我不想去不朽之地了。”一股古生灵颤声道，这尼玛，太危险了，我还是回去非生非死地待着吧，可惜，现在想回去都回不去了。
　　这好几丈的距离，成了天堑鸿沟，哪怕是激发了巅峰力量的绝冥四位大神，也无法跨越。
　　“你们本可以在古路笼罩范围，那汪洋所在之地生存，这古路是你们的根本依托。”盘古的声音传来：“如今古路断裂，隔断之处没有古路，你们无法跨越。”
　　“盘古，你真的够狠，断吾等后路！”古生灵们怒吼。
　　“不是本神干的。”盘古嘴角直抽，这特么的，能不能不要什么事都推到我身上？我就跟着你们，是何凡那家伙啃的，没事我断路干什么？
　　这锅，盘古不想背！
　　但是，不背也不行，现在就算是盘古喊出，这是何凡干的，这群家伙也不会相信，反而会大喊，何凡早死了，别想甩锅。
　　盘古叹息一声，脚下青莲飞出，悬浮在古生灵们头顶，以无上伟力，护住众多古生灵。
　　“本神护住他们，至于能否前进，看你们的本事了。”盘古淡漠道。
　　“盘古，吾等不会感谢你的。”古生灵们怒吼，现在是几个意思，一会儿当敌人，一会儿出手帮忙，你自己在那唱双簧？
　　盘古很想吼一声，你们感谢不感谢，老子不想管。
　　“好累啊。”盘古叹息一声，身累，心更累，帮儿子都没这么帮过。
　　想当初，自己开创了世界，撒手就不管了，而这群能称为兄弟的家伙们，自己开了多少次后门，帮了多少次了？
　　你们就不能好好修炼，实力提升上来，再过来？
　　六位不朽神色凝重，爆发出极限力量，与不朽尸骸战成一团，古生灵们有盘古守护，他们再无后顾之忧，可以全心对付这些尸骸了。
　　全力爆发的六位不朽，威能之恐怖，令七彩神山为之震动，不朽尸骸终究只是尸骸，在他们拼命之下，渐渐后退，无法抵挡六位不朽之威。
　　“杀！”湮灭沉喝一声，手中竟是出现一杆灰蒙长枪，长枪出现，洞彻虚空，劈飞不朽尸骸，更是断了一臂。
　　“你竟有不朽神器？”其余五位不朽震惊地道。
　　“托了盘古的福，这么多年来，本座被他镇封在老友们尸堆之中，借助他们尸体，凝练而出的不朽神器。”湮灭冷声道。
　　“盘古，吾等要上去了。”六位不朽冷笑一声，同时催动神力，灌入长枪之中，长枪威能暴涨，展现破灭不朽之力：“你早该取出了。”
　　湮灭不语，本来还想留到最后再拿出来的，没想到现在就动用了，这是他的底牌啊。


第915章 该做个了断了
　　不朽神器出现，六位不朽同时出手，浩荡神威之下，不朽尸骸连连败退，最后轰然炸裂。
　　身后的古生灵们激动呐喊，不朽之路再进一步，不朽之地已经在眼前了。
　　青莲收回，盘坐金光之中的盘古缓缓起身，眼中尽是骇世神光，转瞬又收敛起来：“前方还有怨灵等着你们，好自为之。”
　　可惜，盘古的诸多帮助，古生灵们并不领情，他们落到如今的下场，完全是因为盘古。
　　汪洋之中，何凡不知道过去多久，没有时间，没有空间，就这么吸纳着金色汪洋。
　　直到最后一滴液体消失，金色汪洋彻底干涸，何凡才从汪洋中起身，无量神光闪耀，恐怖的力量在体内流淌。
　　基因数据，36%！
　　何凡依旧看不透古路，但现在，吃起来肯定容易了。
　　“还是不急着上去，哪怕现在，面对不朽之地，依旧没底气。”
　　何凡呢喃一声，开始啃路，开启吃上不朽之地的伟大路程。
　　恐怖的力量内敛，何凡啃着不朽古路前行，基因数据飞速增长。
　　时间一点点流逝，古路吃了三分之一的时候，古生灵们遭遇了怨灵。
　　怨灵，乃是当初古生灵陨落而形成的，是他们的老朋友了，只是只剩下怨恨之气，没有神智，不认识他们，只有杀戮。
　　不朽之枪横扫，逼退怨灵，盘古护着其余古生灵，防止他们陨落。
　　吼！
　　凄厉的嘶吼响彻，长枪洞穿了怨灵，不朽之力磨灭最后一丝气息，其余怨灵再度冲来，不朽之枪再度杀去。
　　不朽路上，杀意浩荡，六位不朽爆发了极限力量，包括古老，此刻也没有丝毫留情，与怨灵厮杀。
　　吼！
　　怨灵嘶吼，不顾生死，阻拦他们前往不朽之地，哪怕是彻底磨灭，也要阻拦。
　　六位不朽沉重的神色之中，还带着一丝惊喜，他们已经看见了不朽之地，看见了当初打穿的通道，只要踏过这些怨灵，他们就能登上不朽之地。
　　恐怖的力量波动，六位不朽身上满是伤痕，面色发白，神力消耗的极为严重。
　　当最后一尊怨灵消散，六位不朽险些瘫软下去，剧烈喘着粗气。
　　一颗颗巨蛋出现，无量等五位不朽对视一眼，扔了几颗给古老：“恢复吧。”
　　五位不朽直接吞下巨蛋，古老没有犹豫，同样吞下，这些胚胎，他们收集起来，就是为了恢复力量。
　　“走吧。”
　　神力恢复，六位不朽同时抬头：“盘古，收了你的青莲吧，吾等已经到了不朽之地了。”
　　“哎。”幽幽一叹，创世青莲收回，盘古身形消散：“吾在不朽之门前，等待你们到来。”
　　“诸位，不朽之地危险，吾等带你们同行。”六位不朽同时开口。
　　“多谢大人。”古生灵们连忙上前，感激万分，没想到六位不朽这么好，真带他们上不朽之地。
　　六位不朽点点头，带着古生灵们向前而去，一步步向不朽之地而去。
　　漆黑的不朽之地，一座小山，怪石嶙峋，一条黑色石路，连接着不朽之地。
　　踏着黑色石路，六位不朽神色一沉，背后神力之中，传来凄厉的惨叫声，他们守护的古生灵，轰然炸裂，化作精纯力量，没入六位不朽体内。
　　“六位大人……”古生灵们惨叫，惊恐哀嚎。
　　“吾等会带着你们的意志，踏出最后一步。”六位不朽面无表情地道。
　　没踏出一步，一位古生灵炸裂，融入他们体内。
　　“想要踏上不朽，是需要付出代价的，这段路，吸收的力量太多了，只能请你们，牺牲一下了。”
　　六位不朽呢喃，借助这些古生灵，向不朽之地而去。
　　“你们早就准备让吾等死了？”绝冥惊怒道。
　　“你们只是拿我们当恢复品？”禁暗惊吼。
　　“你们四个，若非本座赐予你们再次新生，你们岂有今日？”湮灭冷声道：“拿你们当养料，是你们的荣幸。”
　　“感谢湮灭老友吧，让你们有一段不同的新生，至少，再次活过。”万魔之祖冷声道。
　　每一步都很缓慢，每一步都有古生灵陨落，这些古生灵的一切，转化成了他们前进的养料。
　　小山之上，盘古静静看着，无波无澜，平静的吓人。
　　古路之上，何凡欢快吃着，力量不断增强，古路已经看见尽头，马上就是七彩神山了，他感觉，吃完不朽神山，自己就算是无法冲破不朽境界，也能到不朽十级。
　　基因数据，63%。
　　何凡不知道上面发生了什么，就算是知道也不会在乎，他现在只想吃完眼前的一切，直到见到不朽之地。
　　吼！
　　强大的压力，让六位不朽吼啸，身上散发着恐怖气浪，但却无法撼动黑色古路，依旧只能迈步前行，在这古路上，飞行是一件奢望的事情。
　　古生灵们炸裂，化为养料弥补不朽，直到最后，连四位大神也陨落了，他们同样成了补品。
　　六位不朽没那么好心，带着他们来不朽之地，完全是为了自动跟随养料。
　　终于走完了古路，踏上了小山，六位不朽险些摔倒下去，身子都消受了好几圈。
　　“不朽之地，吾等终于再次踏上了，再次踏上了！”
　　湮灭激动咆哮起来，双爪狠狠在小山上抓着，却连一丝痕迹都无法留下。
　　“本神，在山上等你们。”盘古立于山巅之上，俯视着他们，神色冷到了极点，还有浓郁的杀意。
　　“吾等，这就来送你上路。”六位不朽齐喝一声，迈步向山上走去，这山上的压力并不大。
　　六位不朽步伐轻快了起来，不朽之地上的压力虽然大，但也只是压制他们几成力量，不像那条漆黑古路，若不是有古生灵作为补品，他们可能直接被抽干。
　　很快，六位不朽同时踏上山巅，却没有急着去与盘古开战，而是打量四周，神情有些恍惚。
　　“不朽之门呢？”湮灭扫视四周，并未找到不朽之门。
　　“被一块巨石挡住了，你们可以绕过去看，但在此之前，要先做个了断。”盘古淡漠道。
　　“确实该做个了断了，这么多年了。”六位不朽神色冷漠，不朽之力隐现，在外面的不朽之位，在这里却像是一个低级进化者一样，只能施展出微弱的进化之力。
　　盘古神色淡漠，青光闪耀，神力同样被削弱了无数倍，却比六位不朽强很多。


第916章 大结局，神话禁区
　　不朽之地，盘古与六位不朽决战。
　　盘古斧对上不朽之枪，两大最强神器碰撞，却没有恐怖之威，好像是普通武器一般，只有铿锵震响。
　　盘古斧挥舞，普普通通，神枪划过，同样普通，甚至连轨迹都能看清，完全不像是不朽在交战。
　　六位不朽围攻，盘古周身青光庇佑，一斧震退神枪，一拳轰飞无量。
　　拳与兽爪碰撞，盘古斧与神枪交锋，六位不朽运转微弱神力，展开厮杀。
　　吼！
　　无量嘶吼，化成一只灰色古兽，利爪成为恐怖神兵，虽然比不上不朽神器，却也是极强。
　　万魔，鸿天，混沌，一一展现自己的真身。
　　古老也化出真身来，是一尊龙首人身的古生灵，实力已经到了不朽一级顶峰极限，随时可能破入不朽二级。
　　“盘古，选择这里，是你最大的不智。”湮灭长枪横扫，硬挡盘古斧。
　　“你虽然比吾等强，但这里的压制，让不可弥补的差距，变的微弱，吾等足以杀你。”无量冷喝道。
　　古老一拳轰出，落在盘古身上，震的盘古连连后退。
　　“也是最明智的选择。”盘古面色平静，好像被打退的不是自己，神斧再次劈砍，铁拳再次轰出。
　　“虽然很感谢你，让吾等上来，但是，为了踏出最后一步，吾等绝不会让你离开。”
　　厮杀越演越烈，盘古舞动神斧，神枪震荡之下，竟有裂痕出现，湮灭面色微变，攻势越发凶猛。
　　“在混沌时期，吾等也算是至交了。”盘古叹息一声，一拳轰退无量。
　　“至交？从那一战之后，吾等就没你这个至交！”
　　五位不朽同时喝道，唯有古老，不言不语，一心战斗。
　　“杀！”盘古大喝一声，一股浓郁青光席卷而出，逼的六位不朽手忙脚乱。
　　“不惜一切，杀死盘古。”六位不朽怒喝一声，不朽之枪裂痕越来越多了，他们必须加快速度。
　　轰！
　　无量，鸿天，浑沌，万魔四位不朽，同时扑向盘古，硬挡神斧之威，不顾身躯开裂，也要为湮灭创造机会。
　　古老面色冷厉，唯有一拳。
　　“死。”湮灭低喝一声，满是裂纹的神枪，猛然刺向盘古咽喉。
　　呼！
　　呼来一阵风，一颗金色光球飞出，一股无边气息席卷，磅礴神威浩荡，挡住了不朽神枪。
　　咔嚓！
　　不朽神枪轰然碎裂，一只晶莹如玉的手，从光球中探出，印在湮灭胸膛之上。
　　噗嗤！
　　血浪喷洒，湮灭倒飞出去，撞在一块石头上，不可置信地看着金色光球：“怎么可能，你怎么可能爆发出如此强的神力？”
　　金色光球消散，一道半人半蛇的身影显化而出，挡在盘古身前，磅礴神力生生震退了其余五位不朽。
　　“盘古大神。”半人半蛇的身影，转头看向盘古：“吾名，女娲。”
　　“吾知道你，没想到，你会凭借吾的部分力量，带着整个星空来此。”盘古轻叹一声：“你想要这整个天地，都被打上不朽之地烙印？”
　　“吾随厨神而来，为天庭而来，为陨落的仙神而来，天地也因此而来。”娲祖冷声一语，目光转向湮灭。
　　“一旦用去吾的神力，你将被不朽之地炼化。”盘古再次道：“吾帮不了你。”
　　“不需要帮助。”娲祖淡漠道。
　　“盘古？”五位不朽难以置信，娲祖竟是借助盘古之力，来到这里，还有如此神威？
　　“盘古能发挥的力量远在你们之上。”古老出声道：“当初能够一人独战你们，也是因为不朽之地，对于你们有压制，对于他虽然也有压制，但没有你们这么强，这么多年来，不朽之地对他的压制更弱了。”
　　“这究竟是怎么回事？你又是谁？”五位不朽死死地盯着古老：“盘古一身？”
　　“是，吾乃是盘古九身之一，这一次也想再拼一次，打破枷锁。”古老恢复人形，磅礴神力爆发出来：“吾也是你们的队友，可惜，你们实在太弱，再次失败了。”
　　“队友？”五位不朽讽刺地笑了：“一切都被你玩弄于鼓掌。”
　　“错了，并不是本神。”盘古摇头道：“本神比起你们，好不到哪去。”
　　“什么意思？”五位不朽面色平静下来：“吾等败的不冤，让吾等死个明白。”
　　“当初，吾是第一个来此地的，被不朽之地打上烙印，不过庆幸的是，吾的九身藏匿在外，吾最初想聚集所有力量，将此地破灭，但仔细研究之下，觉得不可行。”
　　“吾真身留于此地，九身在外，却听闻你们要破灭一切，重衍混沌，吾无奈，只能将你们引来此地，让你们与吾一同，困于此地，永世不得离开。”
　　“当然，吾承认，吾也有借你们之手，打碎这里的意思，只是，随着不朽之地打穿，这里对吾的烙印越来越强，吾不得不对你们出手。”
　　“所以，才会有了那一战，之后一切平静，从此稳定无数载，直到湮灭你，谋划那么多久，引天庭前来。”
　　“你不也没阻止？”湮灭冷冷道。
　　“吾当时也受了重创，匆匆镇压你，不得不疗伤，再加上不朽之地不稳，才有疏忽，让你能够谋划。”盘古沉声道：“事后吾想出去，但却出不去，想要加身封印，烙印却阻止了。”
　　“阻止你？不朽之地故意放吾等出来？”五位不朽惊疑道。
　　“是啊，不朽之地，放你们出来了，吾无法阻止，只能看着你们破封。”盘古叹道：“吾只想着，你们能在此地困着，外面的天地，由他们自己发展，没想到会有如今这一幕。”
　　“盘古大神，还请将湮灭交给吾。”娲祖冷冷道。
　　“罢了，你处理吧。”盘古有些不忍，却只能发出一声轻叹：“何凡，既然来了，就别吃了。”
　　“好吧，盘古大神，给你这个面子。”一道金光闪过，何凡踏上不朽之地。
　　“何凡，你没死？”五位不朽惊声道。
　　“他不会死，他是唯一一位，能够踏出最后一步之人。”盘古笑道，来到何凡身旁，拉着他向前走去：“来，我带你去看看不朽之门。”
　　“干啥？最后一步？我不想进去。”何凡警惕地道。
　　“只是让你去看看。”盘古带着何凡，来到一块巨石后面，几位不朽也跟来了，娲祖也没急着动手，她也想看看，这不朽之门是何模样。
　　七彩门户，静静伫立，内部不知藏着什么，漆黑的连不朽也看不清，盘古站在门前，笑道：“有没有心动的感觉？”
　　“没有。”何凡摇头道，好吧，说实话，真有一点心动的感觉，但他感觉，是里面的东西，更有吸引力，基因数据，+？+？……
　　“没有啊……”盘古笑容更浓郁了，后腿两步，一脚踹在何凡屁股上：“给吾进去吧你。”
　　嗡！
　　木墩从何凡身上跑了出来，无数藤蔓包裹何凡，想要将他强行拖进去，一根漆黑柱子，狠狠怼在何凡屁股上。
　　“你们干什么？”何凡身躯不动，扭过头来，面无表情地看着他们：“无聊不？”
　　盘古：“……”
　　五位不朽：“……”
　　“你们这是作甚？”娲祖蹙眉道，这是想让何凡进去？你们不是想进去么？
　　“这是做什么？”五位不朽迷茫不解。
　　“何凡，你乖乖进去，吾讲给你听，怎么样？”盘古像是一个忽悠小孩子的怪蜀黍，笑容很渗人。
　　“我为什么要进去？我现在天下无敌了，我想怎么玩就怎么玩，才不进去。”何凡脑袋摇的跟拨浪鼓似的，现在娲祖没事，天地大道应该还在，自己完全不用进去。
　　轰！
　　陡然，脚下的不朽之地震动，一块巨石飞来，狠狠撞在何凡屁股上，将他砸进了不朽之门内。
　　“握草……阴我？”何凡的声音从里面传来，充满愤怒。
　　“这到底是怎么回事？”几位不朽将目光看向盘古。
　　“这不是最后一步，这是最终一步，进化的禁区，神话的禁区，里面的东西，一切都是禁止的，不论谁进去，都没有例外。”盘古目光深邃，犹如一片黑暗虚空，道：“你们追求的，只是一个禁区，彻底静止，不生不灭，不念不想，不动不摇……”
　　“而这是里面的情况，一旦外人，外物进入，就会彻底消散，神力，神魂，血肉，都会消散，刚才出现的木墩，柱子，都是里面的东西。”
　　“那何凡？”娲祖看向七彩之门，身心剧震。
　　“他啊，也是里面的东西，或者说，与他融为一体的东西，当初不朽之门飞出的东西，还有一件未知的，与他融为一体了，虽然吾也搞不懂，为什么会融合。”
　　“吾劝过几次了，让他离开，就是不听，只能送他进去了。”盘古无奈叹息，他真的有劝过好几次，哪怕永远躲着也好，来了不朽之地，他就算是不动手，不朽之地也会让他进去。
　　嗡！
　　七彩门户闪耀，一缕奇异光芒，关闭了门户，封闭了一切。
　　“吾也算是完成了一切，你们身上的石头，也交出来吧，也算是找回不朽之地物件的功劳，以后与吾一起，在这里参悟好了，吾等的路还很长，终有一天，能够跳出这里。”盘古看向几位不朽，唯独没看湮灭：“湮灭交给你了。”
　　“多谢。”娲祖以神力包裹湮灭，恐怖的神力充斥之下，湮灭身躯粉碎，化为精纯能量，没入体内：“吾该离开了。”
　　“你还能去哪？”盘古带着一丝疑惑。
　　“化道。”娲祖露出一丝笑容，再次化作金色光球，飞出不朽之地，飞向仙界。
　　无数星辰出现，娲祖化作点点光芒消散不见，天地大道得到娲祖和湮灭的补充，不仅恢复鼎盛，更胜从前，但从此以后，世间再无娲祖。
　　……
　　不知过了多少年，地球恢复平静，万界台还是那个万界台，仙界恢复浓郁的仙光，神圣祥和。
　　仙界人族一位老者西行而去，紫气浩荡三千里，从此逍遥不见。
　　四剑横空，杀机震世间，欲要截取世间一线生机。
　　一位老者手持神幡降世，阐述天机。
　　一个大光头闭关无数载，号阿弥陀佛……
　　一位天使，周身神圣之光，自称上帝，在仙界附近开创一界，称为天堂……
　　一位进化者从人族走出，宣告万界，他名——张百忍。
　　……
　　“多少年咯，不老不死，不灭，真好。”秦薇躺在草地上，歪头看向身旁的人：“你们说，那太阳为什么不叫东皇太一？”
　　“要不，让他改个名？”柳清缘提议道。
　　“还是算了，何凡，你再弄个太阳出来吧。”师梦桐扭头看向同样躺在草地上的何凡：“十个，我们想看后裔射日。”
　　“后裔有十个，我只有你们三个啊。”何凡看了看太阳，又看了看她们三个，感觉不公平。
　　“呸，真不要脸。”三女红着脸道：“小心娲祖出来抽你。”
　　“该回家了，我已经将新案板修好了，这里太无聊了，还没有在家门前看盘古那几个二缺发呆好玩。”何凡起身，拍拍屁股道：“另一个地球，你们去不去？”
　　“另一个地球？”
　　“对啊，我家下面，连接好多个宇宙，当初那群傻缺，贯穿不朽之门，其中盘古的力量，因为与不朽之地有些联系，没有全部消散，反而跨越无尽空间，落到了那个地球，然后我来了……”
　　（全书完）