==========================================================
书籍信息
　　书　　名：神话纪元，我进化成了恒星级巨兽
　　作　　者：群玉山头见
　　类　　型：高武世界、巨兽流
　　字　　数：346.17万字
　　完本日期：2024-07-02
==========================================================


　　内容简介：
　　苍穹之上，数千米长的鲲从城市上空飞过，无视漫天导弹轰炸。
　　澳利洲，长达千米的灭世巨蟒摧毁城市，吞噬百万人，在数颗核弹爆炸下缓缓离去。
　　来到这个危险世界，意外获得一个蝾螈分身的陈楚有点茫然。
　　巴掌大小的六角蝾螈能做什么？
　　拍视频赚流量？去小溪抓虾米？还是……进化成巨兽？
　　一头别名六角龙，拥有无限进化能力的六角蝾螈，渐渐朝着神话传说的灭世巨兽进化。
　　体长百米，千米，数万米……
　　而在同步强化的特性下，陈楚的本体也在变强，力量越来越大，速度越来越快，甚至……


第一卷 逐渐超凡



第1章 可怕的世界
　　“2005年，2月19号，一头高一百多米，类似暴猿的巨兽出现在东都郊区，冲入城市大肆破坏。”
　　“在造成数十万人伤亡后，被联邦基地的三支舰队围攻击杀。”
　　“战斗中，驻军共计消耗百万当量核弹一颗，巡航导弹一百五十枚，战机损毁十五架……”
　　“2005年，6月1号上午，一头长三千米，形似鲸鲲的巨兽出现在瀚城上空，再次引发巨大恐慌。”
　　“庆幸的是这头巨兽攻击性不强，并只存在了短短十五分钟，没有引起太大伤亡。”
　　“期间该巨兽无视联邦各种导弹轰炸后消失……”
　　“2005年，8月3号，一头长千米，宛若神话中尘世巨蟒的巨兽出现在澳赫地海的拉尔市，并大肆破坏。”
　　“此次巨兽事件造成上百万人伤亡，最终以巨兽轻伤离开而结束。”
　　“该事件中，军队消耗百万当量核弹三颗，其它导弹三百二十枚，军舰五艘，弹药不计其数。”
　　“至此，新纪元开启……”
　　2055年，傍晚。
　　房间里，一个少年坐在电脑面前，神色凝重，正仔细地看着网络上搜出来的神话纪元信息。
　　良久后，陈楚头疼的揉了揉眉心：“这是个什么危险世界啊。”
　　记忆已经苏醒了大半天，通过整理这一世的混乱记忆，陈楚发现这个世界历史，科技，文明都和原先的世界十分相似。
　　但一切都在几十年前拐了个弯，一些宛若神话生物的巨兽降临。
　　伴随着这些巨兽出现又消失，全世界都发生了变化，那些在枪炮出现后消失的民间修炼者再次崛起。
　　经过几十年的发展，一些强大的修炼者可以硬撼导弹轰炸，以人之身击沉航母，撕裂巨兽，强大可怕。
　　这种情况下，各个联邦国家在研究更加先进的科技和武器时，修炼之风也大肆盛行。
　　当然，这些还不至于让陈楚头疼。
　　穿越重生嘛，虽然是第一次没有经验，但有着成年人思维的他还是很快接受了这些，哪怕这个世界混乱了一点。
　　但问题是……
　　想到这里，陈楚转头看向一旁的玻璃水缸。
　　准确的说，陈楚是在看里面那条趴在石头上，全身白色，长十公分，有着四肢和六根粉角的蝾螈。
　　随着经济发展，生活水平提高，这个世界的宠物市场也越发繁荣，品种更是花样繁多。
　　猫狗这些就不用说了，养蜥蜴，养蟒蛇，这些也成了常态，甚至还有人喜欢养蚂蚁，昆虫。
　　比如之前的他，喜好就和别人不一样，养了一条水陆两栖的六角蝾螈，还弄了个布置不错的水晶玻璃柜。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是此时陈楚脑海中，出现了两个身体的感觉。
　　一种就是作为人类坐在椅子上，另一种则是四爪趴地，以腮呼吸的奇怪触感。
　　只不过相对于人类身体的控制自如，那个幼小的身体则让他感觉有些不协调，趴在石头上不敢乱动。
　　就像原本的单核处理器，突然要处理双核处理器的事情，运算力有些跟不上。
　　而且突然多了个‘身体’，陈楚在懵逼时还有些茫然。
　　他不知道是什么原因造成的这种情况，为什么会穿越重生？还有万一这头六角龙死了，会不会对他造成影响。
　　除此之外，这个比巴掌还小的‘身体’有什么用？养肥了都不够两口吃。
　　一时间，陈楚坐在椅子上想了很多，但……都没什么卵用。
　　这时，一个虎头虎脑的少年推开门，对电脑面前的陈楚喊道：“哥，吃饭了。”
　　“哦，来了。”陈楚站起身。
　　他这一世的身份是一个高一学生。虽然才高一，但按本世界标准已经成年了。有一个十三岁的弟弟，母亲是一家金属制炼公司的基层管理。
　　至于父亲，据说很早就病逝了。
　　正常病逝，没有什么意外。
　　所以不会出现父亲在陈楚小时候意外失踪，后面他和弟弟意外得知真相后，怒而报仇的狗血剧情。
　　当然，也没了他父亲其实出身权贵，因一些特殊原因在他小时候离开，十多年后回来相认的可能。
　　陈楚来到楼下餐厅时，弟弟陈虎已经上桌，边上还坐着一个看起来四十来岁，气质温柔的漂亮女人。
　　看着坐下的陈楚，张晓兰关心问道：“阿楚，你现在感觉怎么样？明天能上学吗。”
　　“已经没事了。”
　　张晓兰顿时松了口气，点了点头，声音温和道：“没事就好，你这次是真的把我们吓到了。”
　　和身体壮实爱运动的弟弟不同，陈楚从小就体弱多病。
　　稍微受凉就发烧感冒，严重点不是肾炎就是肺炎。
　　昨天半夜突然发烧，早上被发现时已经烧到了四十一度，去诊所输了一上午的液才降下来。
　　当时把张晓兰和陈虎都吓了一跳，包括医生都差点以为他挺不过去，让赶紧送大医院。
　　而事实是真的没挺过去，导致了陈楚意识苏醒，只不过这点除了他没人知道。
　　张晓兰关心道：“等下吃完饭，记得吃药。”
　　“嗯，我知道。”
　　“还有，要是感觉哪里还不舒服，我们就去医院看看。”
　　“嗯。”为了避免出现意外，饭桌上陈楚都显得比较沉默。
　　不过他之前的性格本来就比较沉闷内向，所以张晓兰和陈虎都没有发现什么异常。
　　吃完饭后，还是病号的陈楚被赶回房间，陈虎抱着篮球出去找朋友玩去了，张晓兰一个人在厨房收拾。
　　回到楼上时，陈楚手里还拿着一盘解冻虾肉，这是六角蝾螈……不对，应该说是‘他’的食物。
　　鱼缸里，十公分长的白色蝾螈抬头，黑芝麻一样的小眼睛看着‘天外’缓缓落下的巨大夹子。
　　蝾螈的视力很差，加上体积的原因，在它视角里，那越过玻璃缸的手臂，二十多公分长的夹子都十分庞大。
　　上面夹着的虾肉都有它半个头那么大。
　　陈楚意识控制六角蝾螈张嘴，一口吞下虾肉。
　　这种自己喂自己的感觉，让他有些不习惯，不由下意识舔了舔舌头。
　　嗯，味道好像不错。蝾螈那白色的小脑袋眨了眨眼。
　　蝾螈别看个头小，食量却很大，平时要吃下相当于三分之一身体的食物才会停口。
　　但这次……
　　陈楚不停夹起一个个撕烂的虾肉，被投喂的蝾螈不停张口吞食，就像一个喂不饱的黑洞，只进不出。
　　只是一会，六角蝾螈就吃下了相当于自身体积的食物。
　　在陈楚感知中，那些食物进入‘它’体内后，顺着喉咙掉进胃里，眨眼就在可怕的消化能力下消失。
　　与此同时，随着大量的食物吞下，以蝾螈的胃为中心，一丝丝温暖的感觉弥漫蝾螈全身，接着是痒。
　　浑身都在痒。
　　痒的陈楚都感觉有些难受，不由张嘴……嘎！
　　蝾螈的声音就像小孩的哭啼，只不过很小，小到微不可察。
　　紧接着在陈楚吃惊目光下，六角蝾螈体型以肉眼可见的速度增长了一圈，体长也涨到了十一公分。
　　一公分，也就是一厘米，看起来不多，但这个增长在眨眼之间就完成。
　　这个消化能力和成长速度，陈楚不但没有感觉到害怕，反而眼睛一亮。
　　若只是普通的六角蝾螈，物种极限就三十公分左右，因此就算陈楚能控制自如又怎么样？有什么用？
　　这可是一个核弹到处炸，修炼强者可以击沉航母的可怕世界。
　　但现在，他似乎看到了名为未来的光……
　　压下心底的激动，陈楚又去楼下冰箱拿出一些虾肉解冻，在感觉蝾螈身体还能吃的情况下，继续投喂。
　　很快，相当于蝾螈体积一倍的虾肉再次见底。
　　直到这时，蝾螈身体才传来淡淡的饱腹感。
　　同时那种成长的感觉再次出现，丝丝温暖传遍蝾螈分身全身，伴随着瘙痒感觉，身躯以肉眼可见速度成长。
　　然后，陈楚眼前浮现一排透明文字。



第2章 天赋
　　“你的蝾螈分身通过大量进食，获得一点进化点。”
　　“属性页面生成中……生成完成。”
　　伴随着两行透明文字浮现，在陈楚愕然中，一个透明页面框浮现在他眼前。
　　体质：7（普通人10）
　　力量：7
　　敏捷：6
　　精神：10
　　天赋：灵魂分裂
　　分身体：六角蝾螈【普通的水陆两栖生物，成年体长三十公分，战力0】
　　等级：无
　　天赋：无
　　进化值：1／10【进化值积满时，可开启进化】
　　“属性页面……”陈楚缓缓吐出一口气，压下心底的兴奋。
　　作为一个以前喜欢看小说，看动漫，打游戏的半宅男，陈楚很自然就接受了这种意外的展开。
　　而且他大概知道六角蝾螈为什么会成为他的分身了。
　　应该和他那个灵魂分裂的天赋有关。
　　目光扫过各项数据，对自己除了精神，其它属性都低于正常人一截的情况，陈楚没有感到意外。
　　他这个身体是真的弱。
　　接着他的目光落在下面分身的数据上，嘴角微微上扬。
　　只存在于幻想的属性页面，只要进食就能积累进化的分身，这种情况下，他感觉自己这辈子随便都能混的不错了。
　　“咳……冷静，冷静。”激动过后，陈楚渐渐冷静了下来。
　　接下来，他又研究了一会属性页面，可惜还是没什么收获。
　　……
　　早上八点，街边人行道上，陈楚穿着白色短袖衬衫，黑色西裤和皮鞋，迎着朝阳走在去学校的路上。
　　这里不得不说，这个世界的校服款式还不错，穿上这一身后，陈楚整个人都看起来精神了一些。
　　这时，一旁的陈虎羡慕道：“哥，你穿这身校服好帅啊。”
　　因为从小体弱的原因，陈楚脸上一直没什么血色，显得白皙干净，并且五官很秀气，比许多女生还好看。
　　一米七的身形虽然不是很高，略显消瘦，但走路时身姿笔直，很有气质，给人一种病弱美少年的感觉。
　　“还好吧。”对于这点陈楚比较满意，庆幸穿越后不是丑挫矮。
　　而相对于哥哥，弟弟陈虎就显得粗犷了一些，才十三岁就有一米七五，身体壮实，虎头虎脑。
　　今天不止是陈楚开学，陈虎也一样，两人一个初中，一个高中。
　　并且学校在一个方向，陈虎的学校要近一点，步行二十多分钟左右，陈楚所在的高中大概要走半个小时，隔了个区。
　　“哥，听说上高中后，你们就可以学习真正的真武了，要是天赋好还能得到国家重点培养。”
　　陈楚摇头：“想要达到国家培养标准可不简单。”
　　陈虎挥了挥拳头：“哥，我相信你，你肯定行的。”
　　“……你觉得我这个病秧子一样的身体，修炼天赋会很好？”相对于陈虎的盲目信任，陈楚可没什么信心。
　　新纪元开始后，经历过十多年混乱，全世界的国家联合组成了现在的联邦众合国，维持稳定了数十年。
　　目前所在的城市叫雾江城，居住的大部分人都是汉人，实行着十二年的义务教育。
　　到了高中时，随着身体发育基本成型，所有人就会开始学习联邦统一制定的基础真武。
　　到了这里，大部分人的人生开始出现分歧。
　　若是有修炼天赋，并且愿意向武道发展，在高一下学期就会进入武修班，侧重武道，兼学文科。
　　其他修炼了一学期基础真武，但没有天赋的人，则可以侧重文科理科，以优秀的成绩考入大学。
　　当然，不管是修炼武道还是学习，有天赋的人都在少数，大部分人在读完高中后就会步入社会。
　　而既然是修炼武道，一个好的身体自然是基础。
　　因此陈楚才对自己的修炼天赋不抱希望。
　　不过他也没有气馁，有着属性页面和可以进化的分身，他依然有站在巅峰的可能。
　　在半路上陈楚和陈虎分开，顺着人行道的又走了十多分钟，才来到名为南天武高的校门外。
　　今天是开学日，一辆辆送孩子的轿车几乎将街道堵满。
　　因为‘灵气复苏’的原因，这个世界的科技文明虽然也在发展，但进展较慢，整体上只比地球先进一点。
　　因此这些豪车虽然线条更流畅，但依然还是烧油烧电，还没发展到悬浮的地步。
　　顺着人流，陈楚不急不慢走进学校，按照告示板贴的名字，一路来到高一教学楼二楼三班教室。
　　此时里面已经有一些学生，显得有些喧哗。
　　陈楚扫了眼，就随便找了个后排靠窗的位置坐下，心中感叹“没想到，穿越了我还要再读一遍高中。”
　　很快，班级就坐满了人，大概四十来个，男女比例一比一左右。
　　九点，一个三十多岁的女人走进教室，穿着正装，脸庞严肃，走进来后就在黑板上写下‘陈琦’两个字。
　　陈琦站在讲台上，看着下面严肃道：“我叫陈琦，从今天起，就是你们的班主任。”
　　接着她直接指着前排两个学生：“你，暂代班长。”
　　“你，暂代武修委员，没问题吧？”
　　被她点名的两个学生一男一女，其中那个男生更是有些兴奋，起身道：“老师，我没问题。”
　　那个女生也点了点头：“我也没问题。”
　　“很好，等下你们两个找几个人，去教材室把学习材料领来发下去。”
　　“是，老师。”
　　接着她看向所有学生，淡淡道：“今天开学第一天，没什么事，主要是让你们认一下所在班级。”
　　“等下领了学习资料，你们就可以自由活动，可以回去，也可以参观学校，明天才正式上课。”
　　“还有，你们现在的座位就是今后坐的位置，没特殊情况不会变动。”
　　“桌下的抽屉里有相应的钥匙，可以把学习资料锁在里面，没必要每天背来背去。”
　　“好了，就这样吧。”
　　说完，这个叫陈琦的班主任就转身离去，雷厉风行，干净利落，留下那些学生继续懵逼中。
　　包括陈楚，他也没想到这个世界的高中第一天，居然遇到这么屌的班主任。
　　还是说，这个世界的教育风格就是这样？
　　随便指两个人当班长和什么武修委员，随便交代两句就转身走人，就像多待一会会浪费她生命一样。
　　正常情况，不是应该让每个学生上台自我介绍，让大家混个脸熟，早点融入班级气氛，融入新环境吗？



第3章 关系
　　目送班主任走出教室，其它学生下意识看向前排的班长两人。
　　没办法，谁让她们是班长和武修委员呢。
　　见状那两个学生也不怯场，两人走到台上，顿时许多男学生眼睛一亮，因为这个班长很漂亮。
　　“我叫林雪，作为三班班长，希望大家今后能积极配合班级任务。”
　　说完，这个叫林雪的女生目光扫过所有人，身上莫名有种强大气场，让许多学生不敢对视。
　　这时，另一个男生微笑道：“同学们好，我叫尹睿，未来一个学期我和大家都是一个班的同学。”
　　“我希望能和大家相互帮助，一起努力度过美好的第一学期。”
　　“现在我们要去领学习资料，需要一些同学一起，不知道有那些同学愿意帮忙？”
　　“我。”
　　“我也去。”
　　“还有我……”
　　尹睿说完，就有许多男同学积极站了起来，显得十分热情。
　　高一正是最美好的年纪，虽然那个叫林雪的女生有些冷傲，气场大，但谁让她漂亮呢。
　　很快就有六个男生，一个女生愿意为班级做贡献，跟着两人走出了教室。
　　这时，陈楚前排的男生啧啧道：“连名字都不问就定下班长和武修委员，我敢肯定，这里面一定有什么PY交易。”
　　“PY交易，只是一个班长至于吗？”陈楚有些意外。
　　前面男生回头，带有深意道：“同学，你有些小看高中的班级干部了，这两个位置可没那么简单。”
　　说完，这个男生就笑嘻嘻的自我介绍道：“嗨，兄弟，我叫夏右辉，初中在试验三中读的，你呢？”
　　陈楚简单道：“陈楚，岭山一中升上来的。”
　　“岭山一中啊，那里风景不错，我去玩过一次。”
　　陈楚看着这个长相憨厚的少年，好奇道：“夏同学，高中的班级干部和初中的有什么区别吗？”
　　“区别可大了。”
　　夏右辉有些羡慕道：“按照国家规定，所有人高中后都能学习真武，但要知道一个班就有几十个人，一个年级一两千。”
　　“这种情况下，真武老师肯定无法对所有学生都用心，都是几十人甚至几百人一起上课。”
　　“这个时候，班长她们的身份就凸显了出来，作为班级干部，他们只要找个理由就能单独请教老师。”
　　“到时老师稍微指点一些修炼上的技巧，个人经验，就足以让他们慢慢把其他同学甩开。”
　　“而成绩越好，他们受到学校甚至官方的关注就越多，还有资源倾斜，到时候一步快，步步快。”
　　“原来如此。”这么一说，陈楚明白他前面为什么会说有内幕了。
　　这么重要的位置，班主任连那两个同学的名字都不问就直接指定，确实有些奇怪。
　　这时夏右辉低声道：“还不止如此，我听说高中的武道班级干部，每个月都有贡献点奖励。”
　　“贡献点，是什么？”陈楚有些疑惑，‘他’确实不知道这些。
　　夏右辉摇头：“是一种修炼武道的重要资源，我也是听我哥说的，让我高中后有机会赚一点是一点。”
　　夏右辉显然是那种自来熟的人，和陈楚聊完，就回头去找前面的女生说话去了，很快和周围的同学打成一片。
　　不止是他，教室里其它学生也差不多，开学第一天对新的环境都感到新奇。
　　只有少数几个人和陈楚差不多，坐在那里沉默看着周围。
　　很快，林雪和伊睿就带人大包小包回来。
　　分发完课本，许多学生离开教室，三三两两走在一起熟悉校园，尤其是班长林雪和委员伊睿两人周围人更多。
　　陈楚则选择了回家，他要去给六角蝾螈买食物。
　　“老板，这个虾怎么卖？”农贸市场，陈楚站在海鲜摊前。
　　“二十一斤。”
　　陈楚微微一顿，又指着地上装在筐里，已经死了的小鱼：“这种小白条呢？”
　　“五块。”
　　“给我来十斤小白条吧。”家里只有张晓兰有经济收入，生活压力大，陈楚自然能省一点是一点。
　　扫码付款，陈楚提着十斤鱼，还有一些中午晚上的菜走出市场。
　　张晓兰每天很早就上班，晚上很晚才回来，因此大部分时间都是陈楚负责做晚饭，陈虎负责洗碗。
　　回到家，才上午十点过，陈虎还没回来。
　　陈楚把大部分小鱼丢进冰箱冷冻，把剩下一斤小鱼去内脏，洗干净，砍成一小块小块。
　　毕竟也算是给自己吃，还是弄干净一点。
　　早上到现在都没进食，蝾螈分身早已饥饿难耐，陈楚在回来路上就感觉到了分身传来的强烈饥饿感。
　　当陈楚端着一盘鱼肉上楼时，桌上，白色蝾螈那黑芝麻一样的小眼睛转了转，模样显得有些呆萌。
　　陈楚意识一动，注意力落在蝾螈身上。
　　顿时原本懒洋洋趴的蝾螈起身，细小的四肢爬动，屁颠屁颠来到盘子面前吃了起来。
　　不知道是精神力不够，还是共用一个意识的原因，在陈楚注意力放在自身时，蝾螈分身就会陷入微弱意识状态。
　　虽然不至于停机，但反应会变得很慢。
　　同样，当他的意识控制分身时，人类身体的反应也差不多，无法做到同时自如的控制两个身体。
　　对于这个问题，目前他也不知道怎么解决，只能看今后能不能锻炼出一心二用的能力。
　　在陈楚若有所思中，他意识控制的六角蝾螈一口一块鱼肉。
　　这些鱼肉一进入胃部，就以惊人速度被溶解消化，化为一股股微弱的暖流扩散全身，成为了成长养分。
　　然后就见腮有六角，浑身雪白的蝾螈身体以肉眼可见速度成长。
　　蝾螈分身的消化能力很可怕，每次吃完相当于体积的食物，就会成长一公分，接着再来一次。
　　直到累积获得1点进化值后，才会进入一个缓冲期。
　　按照陈楚观察，分身的体积一天能涨长四公分，获得2点进化值，消耗两斤食物，只要几天就能达到第一次进化需求。
　　“不知道六角蝾螈进化会变成什么，大六角蝾螈？还是进化成六角龙？”



第4章 真武
　　早上出门前，陈楚给蝾螈分身准备了上午的食物。
　　只不过临行时，今天还没去上班的张晓兰叫住了他们。
　　老旧的小院门口，张晓兰温柔的帮陈楚整理了一下衣领，看着已经和她一样高的大儿子，眼中满是感慨。
　　“妈，还有什么事吗？”边上的陈虎有些疑惑。
　　看着两个儿子，张晓兰微微一笑：“没什么事，就是想对你还有你哥说，刚开学，别有太大压力。”
　　陈虎不在意道：“只是初中而已，我随便学学就能跟上。”
　　看着虎头虎脑的二儿子，张晓兰微微苦笑，老二她当然不担心，从小就聪慧好动，身体和学习成绩都很好。
　　她担心的是老大，高中后就可以修炼真武，但不是所有人都有修炼天赋。
　　大儿子从小体弱多病，一看就不是能修炼武道的人，而希望越大失望就越大，万一受到打击……
　　陈楚平静道：“妈，不用担心，我心里有数。”
　　“……好吧。”张晓兰张了张嘴，最后还是没有再说什么。
　　挥别张晓兰，陈楚两兄弟走在去学校的路上。
　　一路上可以看到许多穿着校服的学生也去上学，有的单独一个人，有的几个一路打闹嬉戏，有的骑单车。
　　联邦的学校以片区划分，所有学生都就近上学，因此许多人和陈楚或者陈虎穿着一样校服。
　　教室里，班长林雪和委员伊睿早早就到了，周围许多同学围着他们两人聊天，很是热闹。
　　陈楚刚坐下，前面的夏右辉就凑了过来，神神秘秘道：“阿楚，我已经知道伊睿他们为什么会成为班干部了。”
　　……阿楚，我们有这么熟了吗？虽然心底吐槽，但陈楚还是配合的好奇问道。
　　“为什么？”
　　“据说班长的父母就是修炼强者，班主任肯定是想巴结她家。”
　　好吧，父母都是修炼强者。
　　陈楚问道：“另一个呢？”
　　夏右辉低声道：“伊睿也不简单，家在市里有钱有势，说不定在开学前就给班主任送了红包，打过招呼。”
　　原来如此，果然不管是哪个世界都存在阶级啊。
　　“这事别到处说。”最后陈楚提醒了一下夏右辉。
　　不管这事是真是假，作为一个学生还是尽量别在背后议论班主任，否则传到对方耳中不好。
　　“我知道，这事我只对你一个人说过，其它人我都没告诉。”夏右辉眨了眨眼，一副我很信任你的模样。
　　这时一个数学老师走了进来，班上一静。
　　这个世界高中文化课不是很难，听了一节课后陈楚就发呆去了，当然，实际是分神控制家里的蝾螈分身进食。
　　上午三节课很快就过去，转眼到了中午。
　　吃过午饭，稍微休息。
　　所有高一学生浩浩荡荡来到学校后面，用ABCD字母区分的十几栋高楼，环绕中心体育馆组成的修炼区。
　　按照班级，陈楚等人来到B栋五层修炼教室。
　　足有五百平的修炼教室里，一个三十多岁，神色冷峻的中年站在高台上，背后是高五米，宽八米的大屏幕。
　　等到所有学生站好，那个中年人才缓缓睁开眼，锐利的目光让所有人都有种眼睛生痛的感觉。
　　嘶！
　　许多学生都心底一惊，没想到这个老师只是目光就这么可怕。
　　中年人沉声道：“我叫庞龙，是你们第一学期的真武老师。”
　　“接下来，我会先为你们讲解何为真武。”
　　说着，庞龙指着台下一堆早准备好的水泥板：“看见那些水泥板没有，来几个男生抬上来。”
　　只是微微一顿，武修委员伊睿就带头走了出去，接着陆续又有些男生跟上，包括夏右辉。
　　水泥板有六块，每块长宽一米左右，厚十公分，预计超过了百公斤重。
　　因此就算两人一组，也抬的小胖子他们十分吃力，同时侧面说明了他们的力量似乎有点大。
　　按照庞龙要求，伊睿他们把一块块水泥板竖起放在桌上，叠成一排的水泥墙，不知道要做什么。
　　负手站在台上，庞龙看着下面一张张充满稚气的脸庞，淡淡道：“何为真武，真武就是炼假成真。”
　　“在几十年前武功、修炼这些，只是民间传说，被戏称为花架子，没有一点实战效果。”
　　“就算苦练二十年，也挡不住一颗子弹。”
　　“但这一切在新纪元开始发生改变，有一些先驱者发现，他们可以炼假成真，将过去种种传说变成现实。”
　　“而这，就是真武。”
　　轰！
　　话音刚落，庞龙身上一股可怕的气息爆发，就像一头沉睡的巨兽猛然苏醒。
　　那强大的气势犹如实质，压的周围空气都发出沉闷爆响，在周围形成一圈圈扭曲气浪劲风，吹的他衣服猎猎炸响。
　　高台上庞龙身形一晃，宛若瞬移一样跨越三米出现在桌前，汇聚了可怕力量的右手握拳，一拳轰出。
　　因为力量太强，他的拳头前方甚至出现了一圈圈透明冲击波。
　　轰！
　　在大部分人不敢置信的震撼目光下，六块堆叠在一起的水泥轰然爆炸，烟尘弥漫，声势骇人。
　　强大力量下，无数碎石泥块就像炮弹四散而出，噼里啪啦砸在十几米外的墙壁上，撞的粉碎时砸出一个个小坑。
　　还好，庞龙出拳的方向是侧对下面，否则这些威力堪比子弹的碎石落在学生身上，足以将人打成筛子。
　　咕噜！
　　这次就算是陈楚，也咽了咽口水。
　　虽然网上搜出来的资料上说过，强大的修炼者可以击沉航母，撕裂巨兽，但毕竟只是文字，远远没有亲眼所见来的震撼。
　　而且六块水泥板接近一米厚，就算是反器材狙击枪也不一定能打穿，但此时居然直接被人一拳轰爆。
　　这种强大武力，一下让陈楚血液沸腾了起来，对接下来的修炼充满期待。
　　讲台上，庞龙负手而立，看着下面一张张激动兴奋的脸庞，十分满意自己这一拳效果。
　　等到烟尘散去，庞龙才缓缓道：“接下来，开始修炼第一步。”
　　“所有人，等下按照我身后显示屏上出现的图案冥想，修炼一个小时，结束后是铸体决的修炼课。”
　　“对了，谁是班长？”
　　“我。”前排的林雪上前一步。
　　“你吗，精气神饱满，不错。”
　　看了眼少女，庞龙点头道：“等下你为他们讲解一下什么是筑基，等有人符合筑基的标准再来找我。”
　　“这个班级的武修委员，你负责维持今后修炼课秩序。”
　　“是，老师。”伊睿大声应道。
　　随即庞龙就转身离去，和第一天的班主任陈琦一样干净利落，留下一脸懵逼的大部分学生。
　　这样就完了？
　　怎么这些老师一个个都很忙的样子？



第5章 天才
　　老师走后，班长林雪走上讲台。
　　不知道她在讲桌上按了那里，身后的大屏幕从中间缓缓裂开，露出后面一朵洁白纯净的莲花石刻。
　　莲花几乎占据了半边墙壁，花瓣上的纹路和都清晰可见，隐约间散发着奇异光芒。
　　看着下面所有人，林雪平静道：“真武太过强大，不是普通人能够修炼的功法，因此需要筑基。”
　　“而筑基需要同时达到两个要求，即精神力足够活跃，全身血气蒸腾。”
　　“我身后墙壁上的石刻名为莲台冥想法，上面蕴含了一位修炼强者意念，可以帮助大家快速冥想入门，入定。”
　　“等到你们精神力能清晰勾勒出莲台，就说明符合精神标准了。”
　　“而气血通畅，血气蒸腾的标准，则是需要在半个小时内完成十转铸体决的修炼，同时两种达标才能筑基。”
　　在林雪讲解这些时，班里大部分学生都神色平静，显然早就知道这些。
　　只有少数几个学生和陈楚差不多，第一次了解这些，脸上露出思索之色，听的很认真。
　　“记住，我们能够筑基、修炼真武，是国家对我们这些普通人最大恩惠，不是所有人都能先天觉醒。”
　　“好了，大家散开，开始第一次冥想修炼吧。”说完林雪就转身走下讲台，找了个空旷地方盘膝坐下。
　　见状其它人也有样学样。
　　陈楚在人群边缘坐下，按照林雪说，集中注意力看向石刻，顿时那朵莲花在他眼中不断放大。
　　精神力，对于没有修炼过的普通人来说虚无缥缈，无法感知，无法触摸。
　　但当那朵莲花占据陈楚所有视线时，他下意识闭上眼睛，随即第一次清晰的感知到了精神力的存在。
　　无尽的意识黑暗中，一朵只有一些虚线的透明莲花缓缓旋转，存在他脑海。
　　“这就是快速入门的意思吗，好厉害！”陈楚有些惊叹。
　　他虽然是第一次修炼，但也明白普通人单是想要通过冥想，从无到有感知到自己精神力这点有多困难。
　　这还是坐得住的情况下。
　　正常情况普通人可能闭上眼睛就会胡思乱想，无法定心，更别说集中精神冥想。
　　可想而知这幅图帮他们省了多少时间。
　　只是接下来，当陈楚想要清晰观想出那朵莲花实体时，却发现进展极其缓慢，并且很费精神。
　　只是半个小时他就感觉眼冒金星，精神疲惫，不得不退出冥想。
　　“居然这么累。”陈楚揉了揉眉心。
　　陈楚稍微休息，感觉舒服一些后才转头看向四周打量，然后发现大部分同学也已经退出冥想状态。
　　有的人坐在那里发呆，有的人死死盯着石刻，并且这些人和陈楚一样神色疲惫，一副精神消耗很大的样子。
　　但还有人在继续冥想。
　　比如最前排的林雪，伊睿和其它四男三女九个人，夏右辉就在其中。
　　等了一会，夏右辉和其它五个人也陆陆续续退出了冥想状态，最后只剩下林雪、伊睿和另一个男生。
　　这种情况下虽然没人提醒，但大家都没出声，避免打扰到他们。
　　“冥想课结束，即将开始铸体修炼课。”伴随着墙上的喇叭提示声音响起，林雪三人才缓缓睁开眼。
　　这时，夏右辉不知何时来到陈楚面前坐下，低声道：“第一次冥想的时间长短，其实就是一种天赋表现。”
　　陈楚转头看向他，这家伙似乎知道很多。
　　夏右辉羡慕道：“别看我，虽然我的精神天赋比你好一点，但面对那三个家伙还是差了一些。”
　　“我可以肯定，他们最少已经具现出三瓣花瓣了。”
　　“而且看他们没有一点疲惫的样子，精神力明显很充沛，可能要不了两三天就能冥想出完整莲花。”
　　“三瓣！”
　　陈楚一愣，他连一瓣都没完整观想出来，人家就已经三瓣了，差距有这么大？
　　夏右辉拍了拍陈楚肩膀，安慰道：“别惊讶，这就是天才和普通人之间的差距，没法比。”
　　“而且他们虽然没有提前修炼，但早就用了一些资源温养过精神，先天条件比我们强很多。”
　　“不过阿楚你也别气馁，冥想快只是快一步，我们还有超越他们的机会。”
　　这家伙刚说完，大屏幕就已经重新合上，并且亮了起来，上面出现一个穿着白色练功服的中年人，只见他身形微微下沉，做起手式。
　　“大家注意。”
　　前排的林雪缓缓道：“接下来是铸体诀，十八个姿势以特定顺序修炼，可以疏通我们全身脉络，有一定锻体作用。”
　　“等下修炼室的精血石会自动打开，在精血石照耀下我们能轻松感觉到体内的血气，快速入门。”
　　“修炼时，我们要以精神力催动那股气血跟随修炼运转，同时修炼完一遍为一转。”
　　“好了，开始了。”
　　大屏幕上，中年人开始修炼，速度很慢，并且每一个姿势都十分标准，给陈楚一种在练太极和古瑜伽的感觉。
　　但当第六个姿势开始，难度一下暴增，许多姿势完全违背了人体学，最后几个姿势他更是看的头皮发麻。
　　几分钟后，等到中年人演示完一遍，开始第二遍时有人跟着练了起来。
　　与此同时，修炼教室高十米的吊顶上，一枚人头大小的红色晶石亮了起来，散发出猩红光芒将所有人笼罩。
　　在红光照耀下，陈楚感觉浑身一热，血液都有些沸腾了起来，下意识开始跟着修炼。
　　第一个姿势起势比较简单，第二个姿势有点难度，还行，第三个姿势……
　　嘶！
　　刚做到第三个姿势，半蹲右腿伸开，双手前后伸展，弯腰下伏时，陈楚瞬间感觉腰部筋膜生痛。
　　那种抽筋一样的剧痛，痛的陈楚脸色发白一动不敢动。
　　直到过了一会疼痛开始减弱，陈楚已经满头大汗，才敢修炼第四个姿势。
　　与此同时，随着修炼，陈楚感觉全身血液越发燥热，有一股似有似无的‘气’顺着血液流淌全身。
　　感觉到这股淡淡的‘气血’，陈楚神色一凛。
　　他不敢怠慢，刚修炼出来的一点精神力连忙将其约束，让这股淡淡的气血随着修炼而运转……
　　此时所有人都在修炼，就是很多人姿势东倒西歪，好点的有十来个人。
　　比如班长林雪和几个女生，此时她们也随着大屏幕上的教学修炼着，动作生疏，但还算标准。
　　再加上她们的身体充满柔韧性，赏心悦目，看的许多男生目不转睛，忘了修炼。
　　不过最快修炼完一转的是一个男生，修炼完后浑身大汗，头上都冒着淡淡的白色蒸汽，用时十分钟。
　　这么一对比，陈楚发现他这个身体的天赋好像真的很差。
　　他还在吃力的向后弯腰，单腿回曲，做第九个动作……



第6章 天王
　　这个世界的学习压力不大，高中上午八点半上文化课，下午一点半武修课，四点就到了放学时间。
　　放学后可以参加学校的社团活动，也可以离校回家。
　　伴随着放学钟声响起，学校顿时喧哗了起来，数以千计的学生从各个教学楼涌出。
　　很快一个个足球，篮球，网球，甚至走廊上到处都是学生的身影，还有那些去参加社团活动的人更是打打闹闹。
　　对于大部分高中生来说文化课枯燥，武修课艰难，还是社团活动有意思。
　　尤其是那些没有修炼天赋，选择了文化课的高二高三学生，浑身都散发着青春洋溢的气息。
　　讴歌青春，享受轻松的校园生活。
　　相对于热闹的文学区，武修区就安静了许多，一个个待在修炼室苦修，给人一种完全是两个世界的感觉。
　　陈楚背着个单肩包，揉着肩膀从B栋教学楼走出来。
　　从对真武的兴奋到现在浑身酸痛，精神疲惫，只用了短短几个小时。
　　冥想法就不用说了，本来就耗费精神，但至少是在学校的帮助下直接入门，第一次时长在班里也处于中等。
　　但铸体决的进展却太过缓慢。
　　直到放学，他才勉强能做完十八个姿势，在精血石光芒下感觉到了所谓的气血，整体进度在班里处于最差。
　　不算最快的那个，最慢的那个也在三十多分钟完成了第一转，其它人大概在二十多分钟左右。
　　并且一个小时的铸体修炼课上，最快的那个人修炼了四遍才停下，并且修炼时长越来越短。
　　而他修炼一转后就感觉气血不足，体力有些跟不上。
　　也就是说在修炼上他的精神天赋还行，但身体因为体质弱的原因天赋很差。
　　或者说他的精神天赋其实很好，哪怕在灵魂分裂的情况下精神天赋上也属于中上等，若是灵魂完整的话……
　　抬头看了眼天上悬挂的烈日，陈楚脸上露出淡淡笑容：“还好，能修炼就行，整体上和我预料的差不多。”
　　对于这种情况他早有预料，虽然在之前也抱有自己其实是个天才的幻想。
　　但现实很残酷，他的综合修炼天赋很一般，在四十人的班级里处于中下等，更别说上千人的全年级了。
　　不过天赋不行，外挂来凑。
　　想到这里，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　体质：7.1
　　力量：7
　　敏捷：6
　　精神：10.1
　　天赋：灵魂分裂
　　功法：莲台冥想法【进度5／100】铸体诀【1／100】
　　分身体：……
　　属性页面上，多出了今天学到冥想和铸体诀，并且后面都有一个进度的备注。
　　除此之外，体质和精神属性都提升了0.1，应该是修炼效果，没想到这个基础功法都有提升属性的功效。
　　而且陈楚测试过，当功法被属性页面记录后，他的身体就不会忘记。
　　比如第一次修炼铸体诀到第十个姿势时，因为太痛，太难受，他不得不中断修炼。
　　然后稍微休息了一会，重新修炼时，身体很顺畅的就做出了前面九个姿势，没有一点难度。
　　这种类似熟练固定，学会后身体就会固定的现象，让陈楚和那些‘天才’距离一下拉近了许多。
　　而且可以清晰看到自己修炼进度这点，让他修炼起来更有动力。
　　“不急，慢慢来。”
　　脸上带着轻松笑容，陈楚不急不慢走出了学校。
　　九月的天气炎热，还好城市绿化做的不错，陈楚走在人行道树荫下，迎着淡淡凉风朝市场方向而去。
　　此时街道上车来车往，沿路高楼大厦林立，许多广告牌上挂着一些明星广告，两边商铺也摆满了各种商品，十分繁华。
　　在路过一个路口时，有些饿了的陈楚顺手买了个鸡蛋饼，一瓶果汁。
　　回到家，五点。
　　陈楚先拿出一些鱼肉用微波炉解着冻，接着是处理晚上的菜，回锅肉过水切片，姜葱蒜拍好。
　　弄好这些，才去把解冻的鱼肉端出来处理干净，切成小块方便进食。
　　二楼房间，已经长到十八公分长，粗了一倍的六角蝾螈在陈楚意识控制下，吧唧吧唧吃着鱼肉。
　　伴随着胃部消化食物，连续两次吃撑下，六角蝾螈以肉眼可见的速度变粗了一圈，长了两公分。
　　这个成长速度，比吃了金坷垃膨胀的还快，完全违背生物的成长规律。
　　进化值也累计到了5点。
　　只要再吃个两三天，分身就能开启第一次进化，对此陈楚有些期待。
　　吃饱喝足的蝾螈分身趴在桌上，脸上露出人性化的懒散，陈楚则打开电脑，准备搜索关于真武的资料。
　　不知道是不是当时烧的太严重，几乎将‘他’烧死，造成脑细胞损伤，这几天陈楚梳理下发现很多记忆都变得模糊。
　　只有一些包括母亲，弟弟，还有日常习惯等记忆深刻的内容比较清晰，弄的他今天就像一个修炼小白。
　　按理说在这个武道盛行的世界哪怕他家庭普通，接触不到高端信息，也不应该一些常识都不知道才对。
　　此时随着陈楚精确搜索，网络上顿时冒出大量关于真武的信息，包括真武起源，真武发展历史。
　　还有陈楚想知道的真武境界的划分，被称为真武九重天。
　　一重最低，九重最强，至于怎么个强法却没有详细介绍。
　　除此之外，网络上随便一搜就能找到许多开武馆的高手表演视频。
　　有的人表演一拳打穿墙壁，有人一跳几十米高在高楼大厦间飞檐走壁，又或者身外火焰环绕等。
　　还有炼体强者硬抗冲锋枪，狙击枪，甚至测试火箭弹轰炸毫发无伤的画面。
　　热血沸腾的浏览了一会视频，陈楚才想起正事，找了找，搜出一篇点赞很高，关于高中筑基功法的介绍。
　　“当前的高中筑基分为冥想法和铸体诀。”
　　“铸体法为真武天王十年前融合多家武学精要，穷极人体奥秘，最终简化而成的筑基之法。”
　　“此法可帮助普通人舒展全身筋膜，疏通脉络，搬运气血，短期内让全身处于一个气血充盈的状态。”
　　“经研究，铸体法对二十岁以下的年轻人效果良好，高中时期效果最合适。”
　　“辅以莲台冥想法，可以帮人快速筑基，十年来让全国修炼者基数增加了十几倍，大幅度提升了我国基础实力。”
　　“可惜莲台冥想法只有一品，只能用来筑基，比不上九幽天王的九品神莲冥想法……”
　　在这个帖子下面，还有这个人对天赋的划分。
　　他认为在学习冥想法，铸体法辅以精血石修炼的情况下，一个星期内完成筑基的学生天赋上等，半个月内中等，一个月内下等。
　　至于一个月以上，两个月内才完成筑基的人，他不建议继续走修炼一途。
　　因为在学校各种资源和系统性培养下，都要一个月上才能筑基的人，根本没有什么修炼天赋。
　　就算强行修炼，这一生也没有突破三重天的希望。
　　而武道修行犹如逆水行舟，不进则退。
　　与其将一生的精力花在修炼上，人到老年时气血衰败孤苦一生，还不如做个普通人好好享受生活。
　　“真武天王，九幽天王。”
　　看完这副帖子，陈楚印象深的就是这两个人的名字。
　　不知道是什么样的人，实力有多强，才能创出这种惠及无数人的筑基功法。



第7章 安负卿
　　晚上吃饭时，张晓兰关心了一下陈楚今天的修炼问题。
　　包括弟弟陈虎也有些好奇。
　　只不过这才第一天学习，而且只是学了筑基的普通功法，所以陈楚只是简单说了两句就结束了话题。
　　吃过晚饭，陈楚洗了个澡回到房间，盘膝坐在床上开始冥想。
　　随着他闭目凝神，顿时漆黑脑海中虚幻的莲花缓缓浮现。
　　按照那个帖子的说法，一品莲台冥想法，在冥想具现这朵莲花时，就是一个不断纯化凝聚精神力的过程。
　　把普通人松散虚无的精神力，凝聚成可以微弱干涉物质的‘真实’存在，是引气入体的筑基关键。
　　至于什么是引气入体没有细说，只是说到了这一步，学校的老师自然会告诉他们。
　　莲花有十二瓣，下午冥想课时陈楚耗费了半个小时，凝聚出了大半片花瓣。
　　此时随着他修炼，那片花瓣继续以缓慢的速度变得完整。
　　呼！
　　半个多小时后，陈楚缓缓睁开眼，神色有些疲惫，但眼中却露出满意之色，因为他完全具现出了一片花瓣。
　　只是熟练度这次只提升了4点，比下午少了1点，不知道是不是第一次修炼有冥想图帮助的原因。
　　不过按照这个速度，就算一次4点，他一天修炼两次的情况下，预计再过十来天就能突破。
　　而且这次修炼，精神属性再次提升了0.1。
　　接下来，陈楚又在房间里修炼铸体决。
　　虽然没有精血石光芒辅助，但有属性页面在，陈楚修炼铸体决时依然敏锐感觉到体内那股淡淡气血。
　　在身体修炼时，精神力控制那股气血跟随运转，所过之处微不可察的强化着体质，第一遍用时三十五分钟。
　　接着又修炼了一遍，用时三十分钟，熟练度＋2。
　　只是这次体质属性只提升了0.1，效果比下午第一次搬运一转气血的提升少了一半。
　　连续修炼两遍后，陈楚就不行了，整个人感觉精疲力竭，不管是体力还是精神都消耗太大。
　　体质还是太差了啊，只是搬运两转气血就不行了。
　　感叹中，陈楚喝了点热水，就躺在床上沉沉睡了过去。
　　对于这种可以修炼出超凡力量的功法，陈楚很有动力。
　　就算因为体质原因，一开始慢一点也无所谓，他有属性页面可以固定熟练度，有努力就有收获。
　　要不是修炼一次很耗费体力和心神，需要休息很久来恢复的话，他恨不得一天二十四小时都在修炼。
　　第二天，陈楚刚走进教室，就见所有人都在讨论修炼的事情。
　　有人问对方冥想到第几瓣花瓣了，也有人关心怎么修炼铸体决才能快一点，持久一点，感觉修炼好难。
　　还有少数几个女生，从她们诉苦的情况看已经准备放弃修炼。
　　她们每次修炼后浑身酸痛，疲惫，冥想后更是眼冒金星，恶心想吐，这种情况显然没什么修炼天赋。
　　陈楚来到座位坐下，前排的夏右辉就凑了过来：“阿楚，你冥想和铸体决的进度怎么样了？”
　　“还行吧。”陈楚随口道。
　　夏右辉不死心的追问道：“还行是多少？”
　　“你猜。”
　　“我们可是好兄弟啊，你居然让我猜，只是筑基功法的修炼进度而已。”夏右辉一副痛心疾首的模样。
　　“你不是也没说吗，要不你先说一下你修炼到哪步了？”陈楚不为所动。
　　“这有什么不能说的。”
　　只见夏右辉谦虚道：“我的天赋很普通，现在只冥想到第三瓣花瓣，铸体决勉强可以半小时搬运两转。”
　　“昨天晚上我只修炼了六次，就感觉很累睡觉去了。”
　　……陈楚突然不想和这个家伙说话了。
　　铸体决半个小时搬运两转，等于十五分钟就能修炼一次，而且可以一口气修炼六次，冥想法也比他快了两倍。
　　夏右辉好奇问道：“阿楚，你呢？”
　　“比你差多了，冥想法第一瓣花瓣，气血搬运一转三十分钟。”从夏右辉的进度上，可以看出他的进度很一般，所以陈楚没有隐瞒。
　　但陈楚说完后，夏右辉微微一愣：“不对啊，我记得阿楚你昨天快一个小时，才勉强完成一次运转吧？”
　　“应该是第一次修炼比较生疏吧，晚上第二次修炼就熟练多了。”陈楚随口道。
　　“……这样吗。”夏右辉若有所思地点了点头。
　　上午的文化课一晃而过。
　　中午，陈楚端着食堂打的饭菜，在饭堂找了个角落坐下，还没吃，夏右辉就兴奋的跟了过来。
　　夏右辉兴奋道：“阿楚，全年级的新生排名出来了，你猜班长林雪她排名多少？”
　　“这个还有排名？”陈楚有些懵。
　　大学校花什么的排名他听说过，没想到读个高中，并且这些人才接触修炼就有了个新生排名。
　　“阿楚，你可别小看这个排名。”
　　夏右辉摇头：“我们武高今年新生有一千八百多人，所有人都修炼了筑基法，能够脱颖而出的都是天才。”
　　“而且排名只记录前面一百名，能上榜的都不简单。”
　　“比如一班的安负卿，已经观想出十一瓣花瓣，铸体决半个小时内可以搬运七转，位列第一名。”
　　“我感觉要不了两天，她就会第一个成功筑基。”
　　“……好吧，我是废物。”听到这个夸张进度，陈楚一时间不知道该说什么。
　　他半个小时才勉强一转，人家半个小时都能七转了，莲台观想法更是到具现十一瓣的地步。
　　这种差距，已经大到陈楚嫉妒都嫉妒不起来。
　　见陈楚一时没开口，以为他受到打击的夏右辉连忙安慰道：“阿楚，别灰心，这只是筑基而已。”
　　“筑基功法修炼的快，不代表她们和真武功法契合高。”
　　“哪怕我们这次慢她们十天半个月筑基，只要修炼的真武功法契合度高，很快就能追上她们。”
　　“真武功法还有契合度，那是什么？”陈楚有些意外。
　　“咳……这个我其实也不是很了解，我哥以前就随口跟我提了一句。”
　　夏右辉干咳一声：“你猜猜看，我们班长林雪在多少名？”
　　“哈哈哈哈，你肯定猜不到。”不等陈楚猜，夏右辉就哈哈大笑了起来，迫不及待地说道。
　　“林雪才67，67名啊，笑死我了。”
　　“那个女人昨天那么傲，我还以为她天赋有多夸张呢，没想到才67名。”
　　“哈哈哈哈……阿楚，你知道吗，当时我看到这个排名笑了很久。”
　　咳！
　　陈楚看了眼他身后原本走过，忽然停下的少女，尤其是少女那越发冷淡神色，不着痕迹的转移话题。
　　“夏右辉，你怎么知道这些的？修炼进度这个好像只有本人才知道吧，而且谁给他们排的名？”
　　“你不知道吗？”夏右辉一愣。
　　“新生排名就在学校官网上挂着啊，只要关注官网的人都知道了。”
　　“至于修炼进度，则是早上别人问她们时她们自己说出来的，有人专门整理出来排了个名单。”
　　“虽然这个排名不是很准确，每天都有变化，但也侧面说明了她们的天赋潜力，许多老师都在关注。”
　　说完，夏右辉缩了缩脖子，莫名其妙道：“奇怪，我怎么感觉有点冷……”



第8章 双胞胎
　　看着对面兴奋的夏右辉，陈楚在桌下不着痕迹的踢了他一脚。
　　不过这一脚没太用力，夏右辉没有反应过来，然后就要继续开口说什么时，他身后传来冷冷的声音。
　　“这位同学，67名很好笑吗。”
　　瞬间夏右辉浑身一僵，他听出了这是他们班长的声音。
　　夏右辉脸上笑容一顿，脖子有些僵硬地回头，忽然他脸上堆满笑容：“哈，哈哈……是班长啊，班长大人，要不要一起坐？”
　　那热情的样子，完全看不出刚才还在笑对方排名低。
　　“我才67名，可不敢和这位同学坐在一起。”
　　林雪双手抱胸，目光冷笑，扫了眼对面坐着的俊美少年，接着才低头落在夏右辉身上，淡淡道。
　　“这位同学，我记得你叫夏什么吧，请问你在新生榜第几名？”
　　“排名，什么排名。”夏右辉一脸茫然。
　　见他装傻充愣，林雪冷笑道：“怎么，敢在背后嘲笑别人，却不敢承认吗，刚才你不是在笑我排名很低吗？”
　　“有吗？班长，你肯定听错了，你可是我们班级颜面，我怎么可能嘲笑你呢，崇敬都来不及。”夏右辉义正词严，说完看向陈楚。
　　“是不是啊，阿楚。”
　　咳……
　　陈楚干咳一声，低下头喝了口汤：“我什么都不知道。”
　　见状夏右辉翻了个白眼，眼神在说‘兄弟，你不够义气啊。’
　　陈楚瞟了他一眼，回了个‘别挣扎了，前面你说的她全都听见了，就算我帮你解释也没用。
　　这种情况下，我觉得你还是自杀轻松一点。’
　　哼！
　　看着眉来眼去的两个男生，林雪没有再说什么，哼了哼转身离去。
　　林雪刚走，夏右辉就苦着脸：“阿楚，完了完了，我要被她记在本子上了。”
　　陈楚没好气：“谁让你在背后笑人家的，排名这个东西在背后说两句没什么，你居然还嘲笑。”
　　“而且嘲笑就算了，正主刚好路过听到……”这个运气，就算是陈楚也不由摇头。
　　不过有一说一，这个班长确实很漂亮。
　　一头黑发被染成紫色，鹅蛋形的脸庞白净，明媚大气，本就精致的五官还画了淡淡眼线，让狭长的眼眸更显魅力。
　　身高应该有一米七，苗条有致，短袖白色衬衫校服被撑的高高鼓起，至少是B＋，说不定是个C。
　　穿着西裤的长腿也笔直修长，再加上少女特有的青春气息，难怪只是两天就在班上拥有很高人气。
　　按照网络上的打分标志，单单是长相就可以打个90分，属于女神级。
　　不过原本陈楚以为这个班长的性格偏高冷，没想到有些火辣，不好惹。
　　“说起这个。”
　　夏右辉神秘兮兮的看了看周围，然后低声道：“阿楚，你知道吗，班长还有个双胞胎妹妹。”
　　“双胞胎！妹妹。”陈楚微微一顿。
　　夏右辉点头：“对，班长妹妹叫林雨，也是九班的班长，和我们班长一样漂亮。”
　　这次哪怕是陈楚也有些意外，这个颜值的美少女，还是一模一样的双胞胎，啧啧……
　　不知道夏右辉在哪里弄来的消息，接下来一边吃饭，一边和陈楚说着班上八卦，什么样的内容都有。
　　时间就这样流逝。
　　下午的武修课依然还是那个修炼教室。
　　五百平的修炼教室里，四十个人稀稀落落，而且没有老师管他们，由班长林雪和伊睿维持秩序。
　　可能在那些武道老师眼里，这些连筑基都不是的学生没资格让他们费心。
　　不过陈楚感觉，其实从昨天就已经在筛选了，筛选有‘修炼天赋’的人。
　　这个天赋不止是体质，还有意志和自律。
　　若是没有老师监督就不努力修炼，怠慢懒散，那么就算这个人能修炼真武，也没什么培养价值。
　　与其费心费力，不如早点放弃。
　　陈楚找了个角落坐下，闭目凝神，眨眼就进入了冥想状态。
　　……
　　下午四点过，伴随着放学钟声响起，修炼教室里，浑身酸痛的陈楚一屁股坐在地上，喘了喘气。
　　此时他身上的衬衣都被汗水打湿了。
　　在冥想半个小时结束后，他稍微休息了一会，就开始修炼铸体决搬运气血。
　　借助后面开启的精血石血光，一个多小时下来搬运了三转，熟练度＋3，体质＋0.2，最短时间24分钟。
　　再加上冥想熟练度＋4，精神属性＋0.1，整体进度不错。
　　就是多搬运了一转气血导致体能耗尽，此时陈楚感觉体内空荡荡虚弱无力，又因为脉络通畅畅快淋漓。
　　这种感觉十分奇怪。
　　“终于放学了。”
　　“好累啊。”
　　“是啊，铸体决太难了。”
　　“王钢，要不要一起去社团？”
　　“我要先去洗个澡。”
　　“那我们先走了。”
　　天才总是少数，陈楚今天观察了一下，班上的同学昨天在第一次修炼时，大部分都能半个小时搬运一转。
　　但今天许多人一节课下来，依然只搬运了两转，时长在二十多分钟左右，二十分钟以下的只有十多个。
　　虽然这些人修炼完后，没有像他那样疲惫吃力，体质要好一些，但进度似乎比陈楚想象中的要慢很多。
　　当然，像班长林雪和伊睿这几个天才陈楚没有去关注。
　　他现在和这些人本来就不在一个层次，不管是天赋还是出身，强行对比只会让自己气馁沮丧。
　　人生漫长，龟兔赛跑才刚开始，不急。
　　陈楚休息了一会，等体力恢复许多后才起身站起来。
　　修炼楼每层都有公共卫浴室，男女分开，洗完澡后只需要把衣服丢进清洁烘烤一体机，只要几分钟就焕然一新。
　　陈楚洗完澡，穿好衣服出来时遇到了夏右辉。
　　“阿楚，要回去了吗？”
　　陈楚点头：“对，有事？”
　　“没什么事。”夏右辉摇头，随即突然问道：“对了，阿楚，你这两天有买补气血的东西吃吗？”
　　“补气血。”陈楚微微一愣。
　　见他茫然模样，夏右辉扶额：“我就知道是这样。”
　　夏右辉耐心解释道：“我们修炼的铸体决主要作用是搬运气血，打通全身筋络，同时有一定炼体效果。”
　　“这种情况下对体能消耗很大，刚开始修炼时，普通人一次搬运三四转，一天修炼两次就是极限，再多就会亏空伤体。”
　　“只有到后期体质变强后，才能一口气搬运十转。”
　　“若是想要提高修炼次数和进度，快速强化体质，就必须购买一些低级血气资源补气血。”
　　“哪怕是那些新生榜上排名的天才，他们先天体质比我们好一些，依然要用补充气血的资源。”
　　陈楚微微一顿。
　　原来如此，我就说那些人怎么只是修炼一天，就五转七转了，都是普通人，体质差距怎么可能这么大？
　　其实夏右辉不说，对这个问题有些疑惑的陈楚也准备回家后在网上搜索一下。
　　至于强行修炼倒不用担心，陈楚知道气血亏空问题，今天只是想借助修炼教室的精血石辅助看看自己的极限。



第9章 资源
　　夏右辉说完后，陈楚好奇问道：“这些补气血的资源最便宜的多少钱一份？”
　　“最便宜的吗。”
　　夏右辉想了想：“目前适合我们筑基的资源有七种，最便宜的是天佑集团公司的血鹿茸，一份只要一万块。”
　　“服用一块，就能维持连续五转的气血搬运消耗，很划算。”
　　告辞！
　　当听到一块最便宜的气血资源都要一万块钱时，陈楚就知道这不是他消费的起的东西了。
　　他家里只有张晓兰有经济收入。
　　作为金属公司的基层管理，张晓兰每个月工资在七千左右，除去保险和一家人开销，手里只能剩一点。
　　这还是兄弟两人教育免费，只需要交伙食费的情况下。
　　一万块对林雪这些家庭富裕的人来说不算什么，但对陈楚家却是一大笔钱。
　　更别说一份血鹿茸只能维持五次气血搬运，完全就是烧钱啊。
　　“老夏，多谢你的提醒，我还有事就先走了。”陈楚拍了拍夏右辉的肩膀，背着单肩包离去。
　　老夏，我很老么？
　　看着陈楚离去的背影，夏右辉风中凌乱，不知道自己一个花季少年怎么突然就变成老夏了，我明明很帅的啊？
　　陈楚从学校操场边路过，思索着夏右辉前面说的话。
　　很明显，夏右辉应该是注意到他下午强行搬运气血，并且修炼后明显很虚弱的情况，特意在外面等他。
　　虽然才相处几天，但两人很投缘，对对方的情况也有一些了解。
　　比如夏右辉就知道他好像对许多修炼常识都不清楚，所以专门过来提醒，避免太过急切修炼损伤身体。
　　同时告诉他若是真的想要加快修炼进度，可以购买一些资源补充气血。
　　只是很可惜，陈楚没钱。
　　而且他就算不用资源，按照现在的进度，按部就班的修炼一个月内也有信心筑基。
　　不过这个好意陈楚记下了，把这个家伙当做了真正朋友看待，称呼也从夏同学变成了老夏。
　　没办法，谁叫这家伙看起来老成呢。
　　五点过，陈楚提着两个购物袋回到家，先弄了一大盘鱼肉上楼。
　　鱼缸里，已经长到二十二公分的六角蝾螈抬头，看着‘天外’落下的一块鱼肉，张嘴咬住。
　　蝾螈的味觉和人类不同，陈楚的意识可以感觉到鱼肉入嘴后，丝丝鲜嫩的味道传来，好吃……
　　好吧，是蝾螈的味觉感觉好吃，正常人吃这种冷冻的生鱼肉只有腥冷。
　　吃完一大盘鱼肉，蝾螈分身膨胀至二十四公分长，脑袋已经有鸡蛋那么大，比几天前翻了一倍多。
　　快了。看了眼已经累积到7点的进化值，陈楚满意点头。
　　“哥，我回来了。”
　　六点过一点，陈虎背着书包兴冲冲的跑进屋，满头大汗，显然在路上和他那些朋友打打闹闹去了。
　　“回来了啊。”
　　正在厨房炒菜的陈楚头也不回道：“自己去洗手，顺便帮忙把碗筷那些摆好。”
　　“好嘞。”
　　陈虎书包往沙发一丢，就洗了个手来到厨房帮忙。
　　抱着碗筷，陈虎凑到陈楚面前好奇道：“哥，你都修炼两天了，感觉怎么样，有没有变的很厉害？”
　　陈楚斜了他一眼，没好气道：“你以为我修炼的是神仙功法吗，两天就可以飞天遁地？”
　　“嘿嘿，不是都说真武很厉害吗。”陈虎嘿嘿一笑。
　　不知道是不是融合了记忆的原因，陈楚都不需要怎么伪装，很自然而然的就融入了这个家庭。
　　就是对突然多出来的一个妈感觉有点不习惯。
　　毕竟他重生前也二十好几了。
　　等到六点半，陈楚饭菜弄好时张晓兰也下班回来，饭桌上关心了一下陈楚的学习进度，适不适应学校这些。
　　晚上七点过，洗完澡的陈楚坐在床上准备修炼。
　　这时外面传来敲门声，接着是张晓兰的声音“阿楚，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　接着就见张晓兰推开门，手里拿着一张银行卡走了进来。
　　陈楚疑惑看着她：“妈，有事吗？”
　　看着盘膝而坐准备修炼的儿子，张晓兰温柔道：“今天上班的时候，王姐和我说高中开始修炼真武后，需要补气血的事。”
　　“王姐儿子几年前上高一，就买了一个叫剑虎膏的气血资源。”
　　“说吃了效果很好，可惜有点贵，她儿子也没有修炼天赋，最后还是读了文化科。”
　　说着，张晓兰把卡递给陈楚：“我对这些也不是很了解，在修炼上帮不了你什么。”
　　“不过你班上应该也有同学在吃这些，你可以去问问他们哪种更好。”
　　“后天是星期六，这张卡里有九万多，密码是你生日，到时候你觉得需要的话就去买来吃吧。”
　　看着递过来的银行卡，陈楚微微沉默，这笔钱应该是张晓兰这些年存下来的所有积蓄。
　　“妈，我不需要。”
　　陈楚微微摇头，把卡推了回去：“今天有个同学也和我说过气血资源的事，不过我用不着。”
　　“用不着？”张晓兰疑惑。
　　陈楚点头：“需要气血资源补充气血的只有两种情况，一种是天赋不行，需要气血资源弥补根基。”
　　“另一种就是天赋很好，补充气血是为了加快修炼进度，比别人先一步筑基，想要步步先。”
　　“而我的情况是有一些修炼天赋，但不是天才，所以按部就班修炼就行，没必要和别人去争。”
　　“阿楚，你确定不需要气血资源？”
　　“别心痛钱，要是觉得这点钱不够，妈可以去找王姐她们借一些。”张晓兰有些迟疑，毕竟她知道自家儿子体质一直都不好。
　　陈楚心中微微有些感动，又有些无奈：“妈，真的不用。”
　　最后在陈楚劝说下，张晓兰勉强相信了他真的不需要补气血的事，将信将疑的走了出去。
　　陈楚没有骗她，他确实不需要。
　　就算用了这九万块钱，也不过是提前半个月筑基，毕竟铸体决练成后，还要精神冥想出莲台才行。
　　而筑基后修炼真武也只是开始。
　　因此没必要‘耗尽家财’抢这点时间。



第10章 融合基因
　　第二天，陈楚来到教室刚坐下，前面的夏右辉又凑了过来。
　　“阿楚，你知道吗，排名第一的安负卿昨天下午就筑基完成，今天已经去C栋楼选修真武去了。”
　　“这么快。”陈楚有些吃惊。
　　两天就完成了筑基，就算家里有钱有资源，也需要很夸张的天赋才行，这点看他们班长林雪就知道了。
　　夏右辉有些羡慕的点头：“不止是她，我打听到这次榜单前十的人，这几天都会完成筑基。”
　　“包括我们班长，听说她已经观想到第十瓣花瓣，气血半小时八转，预计最多后天也能筑基。”
　　陈楚随即好奇道：“你呢老夏？修炼到什么地步了。”
　　“我，还行还行。”
　　夏右辉打了个哈哈，然后抱怨道：“阿楚，能不能别叫我老夏，我这么帅个人，你喊我啊辉也行啊。”
　　陈楚点头：“没问题，老夏。”
　　“啊辉，是阿辉啊。”
　　“我知道，老夏。”
　　“……阿楚，我要和你绝交三个小时。”见他死不悔改，夏右辉狠狠转身过去，找前桌小美女说话去了。
　　对此陈楚只是笑了笑。
　　你只是老成憨厚，又不是显老，叫你渣渣辉做什么，难道还要一起砍一刀吗？
　　不知道是不是已经有人筑基的原因，今天下午的修炼课上，陈楚发现大家都很努力，认真。
　　不过很可惜，天赋这个东西确实存在。
　　有些人修炼三天了依然原地踏步，有的进展良好，而有些人则进步惊人。
　　比如武修委员伊睿。
　　他的观想进度陈楚不知道如何，但半个小时内，他一口气搬运了七次气血，并且看起来游刃有余，没尽全力。
　　班长林雪更不用说了，半个小时不到搬运了八次，然后找了个地方盘膝坐下，继续冥想去了。
　　她们的精神力充沛惊人，和陈楚这种冥想一次就要半天恢复不同。
　　很明显，她们应该也用了类似补气血，可以补充或者活跃精神力的资源。
　　若有所思中，陈楚今天搬运了两次气血就没再修炼，每次用时二十分钟，熟练度＋2，体质属性提升＋0.1。
　　修炼进度一般，但提升稳定。
　　伴随着放学钟声响起，今天没怎么出汗，只是有点累的陈楚收拾好准备离开。
　　“阿楚，等下。”夏右辉屁颠屁颠的跑了过来。
　　“怎么了？”
　　夏右辉跑了过来，嘿嘿道：“现在才四点，回去这么早做什么，要不要和我去加入花茶社团？”
　　陈楚奇怪看着他：“你还有时间去参加社团，班长都要筑基了。”
　　虽然没问过夏右辉家庭，但陈楚感觉他家里应该不错，至少不缺钱，天赋也很好，现在不是应该努力修炼早点筑基吗。
　　夏右辉不在意道：“不急不急，我哥说了，修炼之道在于张弛有度，不用太过追求一时得失。”
　　“班长天赋好，比我们早几天筑基很正常，不和她比，没意思，而且……”说到这里，夏右辉顿时止住话题。
　　并且还朝身后看了看，似乎生怕林雪突然又冒出来，看的陈楚有点想笑。
　　面对陈楚古怪目光，夏右辉转移话题道：“阿楚，你不觉得修炼太枯燥了吗，还是看美女更养眼，还能放松精神。”
　　“我跟你说，经过我这几天研究观察，花茶社里面的美女颜值在武高排第一，里面高质量的美女很多。”
　　“不说高二高三的美女学姐，还有许多和我们一样是高一的美少女。”
　　“你想想，炎炎夏日，和一群青春美少女坐在一起喝喝茶，聊聊天，是不是很惬意，很爽？”
　　夏右辉似乎已经想到了自己被群花环绕的画面，满脸陶醉，因此没有看到陈楚越发奇怪的目光。
　　“阿楚，你觉得呢？”
　　咳！
　　陈楚干咳一声：“你的提议不错，不过我有事要早点回去，你一个人去吧。”
　　“对了，回头看看。”
　　说完，陈楚拍了拍夏右辉的肩膀，对他身后双手抱胸的少女微微点头示意，随即转身离去。
　　身后！
　　夏右辉一惊，猛然回头，就看到林雪目光平淡看了他一眼，丢下“恶心”擦身而过。
　　夏右辉有些懵，他这次明明没说林雪坏话啊？怎么就恶心了？
　　……
　　第二天上午，陈虎看着楼上大声喊：“哥，我和朋友出去玩去了，中午不回来吃饭。”
　　上面传来陈楚的声音：“去吧。”
　　今天星期六，不用上课，不过张晓兰要加班没在家。
　　房间里，已经长到二十八公分长的六角蝾螈趴在书桌上。
　　蝾螈脑袋宽而扁平，通体白色显得粉嫩粉嫩，身后拖着小蝌蚪一样的白色尾巴。
　　加上那双滴溜溜的黑色眼睛，左右腮后三对红色羽状触角向后散开，四肢趴地，看起来有些呆萌。
　　此时的分身进化值已经累积到9点，体型接近物种极限。
　　只见蝾螈一口一块鱼肉，嘴里细细的牙齿咀嚼，发出吧唧吧唧声。
　　边上，陈楚斜靠在椅子上，手肘搁在桌子，手掌托着下巴发呆，意识则沉浸在另一个视角中。
　　伴随着一块块食物入体，以蝾螈的胃部为中心，一股股淡淡的热流扩散全身，开始了新一轮成长。
　　边吃边消化下，桌上的鱼肉以肉眼可见速度消失。
　　当两盘相当于蝾螈两倍多体积的食物下肚，前后已经过去半个小时，同时经过两轮成长，蝾螈体长达到了三十公分。
　　这时，陈楚眼前浮现一排排文字。
　　“你的蝾螈分身通过大量进食，获得一点进化点。”
　　“你的分身已经达到生物成长极限，继续进食无法再成长，当前进化点累积达到10点，符合进化要求。”
　　“是否开启进化？”
　　“备注，该分身的潜力低下，进化后对宿主战力没太大帮助，可选择在开启进化时吸收一种生物基因提升潜力。”
　　看到后面那一行备注，陈楚的身子猛然坐直，脸上甚至露出了惊喜：“吸收其它生物基因提升潜力！”
　　对于蝾螈分身太弱这个问题，陈楚一直有些担忧。
　　虽然可以依靠进化突破生物极限，但就算涨到一米长，十米长又能怎么样？依然还是血肉之躯，能挡得住子弹吗？
　　到时候别说什么战斗力，那软弱无力的四肢能撑起庞大身体跑快点都难。
　　但现在……



第11章 进化
　　陈楚微微沉吟，接着轻声询问道：“这个吸收基因怎么操作，有什么限制吗？”
　　通过几天研究，陈楚发现这个属性页面没有什么智能，只会在某种情况达到条件后作出提醒。
　　而在涉及到当前正在触发的提示时，也会对他的询问做出回应。
　　果然，一排透明文字缓缓浮现。
　　“开启进化时，需要分身将要融合基因的生物完整吞食，吸收该生物最强基因优化自身。”
　　“备注，每次开启进化只能融合一种基因。”
　　“每次只能融合一种基因吗，不过就算这样，也很好了。”陈楚舔了舔嘴唇，压下心中的兴奋。
　　此时在他脑海中，无数念头浮现，思考应该给蝾螈分身融合什么生物基因。
　　每次进化，都能融合一种生物基因情况下，陈楚自信，只需要多进化几次，蝾螈分身就能变得十分强大。
　　首先，他剔除了大象狮虎这些。
　　不说他能不能弄到这些动物，而且就算弄到了短时间内也吃不完，并且这些动物在基因潜力上其实一般。
　　别看大象是陆地上最大的动物，但力量爆发，速度，灵活性上其实不是很突出，包括狮虎。
　　要说地球上单体最极端的生物是什么，自然是昆虫。
　　普通的蚂蚁就能举起几十倍自身重量的物体，只是这点那些哺乳动物就做不到，因为体型渺小结构极端。
　　还有跳蚤，可以瞬间跳跃自身两百多倍的身长高度，相当于一个一米七的人跳到两百多米高的意思。
　　所以陈楚稍微思索，就把目标锁定在了昆虫身上。
　　只是他对昆虫这些了解不多，不过这不是问题。
　　陈楚打开电脑，在搜索页面输入【昆虫界力量最大的昆虫是什么】
　　随即下面弹出几十个热词。
　　六角蝾螈力量太弱，四肢连撑起自身爬行都困难，所以陈楚第一个选择就是强化它的力量。
　　……
　　上午九点，陈楚打车来到市里最大的花鸟鱼虫市场。
　　在这里只要是宠物，不管是天上飞的，地上爬的，还是水里游的都能找到。
　　比如原身的六角蝾螈宠物，就是陈楚在这里买的。
　　街头，一家叫奇想鸟虫的店里，陈楚直接走了进去，对坐着茶几边喝茶的青年问道：“老板，你这里有独角仙吗？”
　　“独角仙，有。”那个青年老板点头。
　　相对于几十倍自身力量的蚂蚁，独角仙在昆虫有着大力王的称号，最大记录是撬起自身850倍的物品。
　　这种力量爆发，远远超过其他动物和昆虫。
　　青年老板带着陈楚来到里面，指着货架上几个盒子里介绍道：“我这里独角仙有三个品种。”
　　“分别是双叉犀金龟，特拉斯南洋兜和毛象大兜，你看看要那种？”
　　三种独角仙，每个体型都不一样，最大的毛象大兜有陈楚半个巴掌那么大，长十多公分，南洋兜也差不多。
　　目光一扫，陈楚就选择了最后，也是最小的一种：“老板，我要一只双叉犀金龟。”
　　“行，五十块钱一只，要买点饲料吗？”
　　“不用。”
　　扫码付款，陈楚提着一个装有独角仙的小盒子离开花鸟市场，并奢侈的选择打车回去，他有些迫不及待了。
　　二楼房间里，桌上趴着的六角蝾螈和陈楚对视，边上放着装有独角仙的盒子。
　　压下心底的期待，陈楚打开盒子，抓起那只独角仙。
　　相对于长十多公分，大半个巴掌那么大的毛象大兜，双叉犀金龟只有五公分左右，不是很夸张。
　　此时似乎是感觉到自己命运，陈楚手上传来一股强大的挣扎力道，那只独角仙在挣扎。
　　可惜，面对捏住它身体两侧的手指，无处借力的它就算力气很大也无用，直接被陈楚捏住头和身体，一掰。
　　咔的一声，独角仙就被干掉，头身分离。
　　接着被蝾螈一点点吃掉。
　　与此同时，陈楚唤出属性页面，意念一动，点在了最下面‘是否开启进化’的选择上。
　　轰！
　　伴随着确定，陈楚意识感觉到蝾螈体内，一股积蓄了许久的炽热力量爆发，宛若山洪一样横扫全身。
　　在这股进化力量下，六角蝾螈全身的骨骼，肌肉都发生翻天覆地变化，细胞疯狂分裂，压缩。
　　甚至更深层次的基因也在发生改变，进化。
　　而在蝾螈分身开始进化时，陈楚体内也有一股股热流涌出，所过之处肌肉、骨骼、细胞纷纷被强化。
　　这个变化让他有些意外。
　　只不过相对于蝾螈体内山洪一样的进化能量，他体内出现的量却很少，只是让他变得强壮了一些。
　　这次进化，差不多进行了半个小时。
　　等到完成，桌上的蝾螈分身已经模样大变。
　　体长依然三十公分，但体型却变得修长协调了许多，原本中间有肋痕的肚子被坚实肌肉覆盖。
　　宽扁的头颅变得圆实了一点，两侧三对羽角变成齿状，泛着角质的硬色，不像之前那种肉感。
　　背上的鱼鳍也从后半身蔓延至颈部，并且变成角质的白色齿状，延伸到尾部后再次变得宽扁。
　　而变化最大的还是纤细的四肢，直接粗壮了一倍，变得强壮有力，尤其是一双后腿肌肉明显，充满爆发感。
　　就连四肢的爪尖也泛着黑色，长出尖锐角质，透着锋利的气息。
　　这还是外观变化。
　　在陈楚感知中，蝾螈全身的骨骼都变得比之前更加坚固，全身的肌肉如一根根钢丝一样充满爆炸感。
　　而这些变化，就是吸收独角仙基因带来的。
　　独角仙力量的强大，来源于它的肌肉纤维和坚固的外骨骼，可以爆发和承受相当于自身850倍的重量。
　　可以说，现在的蝾螈分身已经进化成了另一个物种，只有外观上还和六角蝾螈有一些关系。
　　感受了一番分身变化后，陈楚才意念一动，唤出属性页面。
　　体质：10.5
　　力量：10
　　敏捷：9
　　精神：13.5
　　天赋：灵魂分裂
　　功法：莲台冥想法【进度21／100】铸体决【11／100】
　　分身体：六角力蝾
　　等级：低级超凡【进化过一次的普通生物，刚触摸到超凡门栏，成年体长极限七十公分，战力一般】
　　天赋：力量【强大的肌肉纤维和骨骼，拥有爆发出百倍于自身力量的潜力，注：当前身体强度只能爆发十倍力量】
　　进化值：0／50



第12章 百倍力量
　　这次分身进化，陈楚本体也得到了反馈，四大属性都获得了3点的提升，整体达到了普通人标准。
　　精神属性更是超过了常人一截。
　　这个变化属于意外之喜。
　　反而是蝾螈分身的变化更夸张，直接从弱小生物进化成了低级超凡生物，获得了一个叫力量的天赋。
　　虽然备注提示，当前分身的身体只能爆发十倍力量，但潜力却达到百倍，只要身体强度跟上。
　　这个天赋现在看起来似乎还不是很强，这个体型百倍爆发也就那样，但等到以后分身进化到数十米，甚至数百米长呢？
　　到时候，百倍于自身力量的爆发，足以撼天动地了。
　　压下心底兴奋，陈楚又给分身称了下体重。
　　进化前，三十公分的蝾螈只有七两重，进化后同样的体积却达到了三斤多重，密度提升了五倍左右。
　　称完体重，又是其它测试。
　　比如爬行，强壮的四肢让分身可以在地上快速爬行，比以前灵活了许多，就像一头小蜥蜴。
　　同时四肢的爪子可以划烂纸张，像一把把锋利小刀。
　　因为骨骼的强化，就连牙齿也锐利了许多，咬合力变强，可以轻易咬碎鱼头骨。
　　这次进化效果陈楚很满意，他的分身终于从弱鸡变成了一头食肉猛兽，哪怕现在只有小奶狗那么点大。
　　接下来陈楚用意识控制分身在屋内爬来爬去，适应进化后的变化，等感觉差不多后才停下。
　　“接下来该进行今天的修炼了。”陈楚睁开眼。
　　不知道体质整体提升一截后，修炼会有什么变化。
　　期待中，陈楚盘坐在床上闭目凝神，进入冥想状态。
　　黑暗意识空间，一朵由虚线组成的莲花缓缓旋转，莲花的花瓣有三片清晰可见，代表了陈楚三瓣进度。
　　就在这时，比过去强大了一截的精神力将莲花覆盖。
　　在这股精神力冥想下，一片透明的花瓣从底部慢慢变得清晰，凝实，甚至连上面的纹路都清晰可见。
　　“呼！一片。”
　　床上，陈楚吐出一口气，脸上露出笑容。
　　这次修炼进度＋9，精神属性＋0.2，修炼速度是之前的两倍，修炼结束后精神疲惫感也没那么强烈了。
　　但随即陈楚眼中露出若有所思，他想到了新生排名第一那个人。
　　他现在一次冥想可以凝聚一瓣莲花，一天修炼两次，正常情况六天就能修炼成莲台冥想法，精神天赋属于上等。
　　但那个叫安负卿的女生，两天就完成筑基，哪怕用了温养精神力的资源，基础精神属性至少也在20点以上。
　　还有体质，基础属性肯定也是20点以上，否则就算有补血气的资源，也不可能两天就完成了筑基。
　　而且还有林雪这些排名前百，预计四五天就能筑基的天才。
　　想到这里，陈楚缓缓吐出一口气，将心中因为属性页面带来的淡淡优越感压下，不能小看别人啊。
　　稍作休息，陈楚就继续修炼铸体决。
　　然后发现修炼速度确实有了提升，就连体内流转的气血也变得浑厚了许多，炼体效果更好，而且持久。
　　只是四十分钟，陈楚就连续搬运了三转气血，每转用时十三分钟。
　　修炼结束，陈楚疲惫的脸上露出满意之色：“还行，搬运速度和持久上都比之前提升了一半。”
　　这次修炼进度＋3，体质＋0.1。
　　基础功法对体质强化效果越来越低，和精神属性一样，陈楚预计修炼到十转时，他最多能强化2到3点体质。
　　不过就算这样，今天的收获也很大。
　　尤其是进化后的分身，让陈楚意识到了它的潜力和对他的重要性。
　　但很快他就头疼了起来。
　　因为进化后的六角力蝾食量太大了，明明才三十公分长，但食量却是之前的几倍，一顿就要吃几斤鱼肉。
　　“感觉要不了多久，我家就要破产了……”下午，陈楚看着桌上涨长了一公分的分身，陷入了沉默。
　　分身的成长规律是每次吃下体型相当的食物，就微成长一次，需要连续两次微成长，才能获得1点进化值。
　　也就是说，现在的六角分身一顿要干三斤鱼肉，一天四顿十二斤，这还是现在。
　　等到后面长到六七十公分，甚至再进化一次到一两米长时，说不定一天要吃一两百斤肉？
　　想到这里，陈楚一叹：“再进化一次就放生了吧。”
　　六角蝾螈本来就是两栖‘鱼’类，再进化一次，陈楚就准备丢到河里自己去找食物，刚好他家不远就有条小河。
　　这条河顺着城市边缘蔓延，向东走几十里就是大江入口，里面鱼类食物丰富，足够后面的分身成长了。
　　至于为什么不是现在就放出去，自然是外面危险。
　　随着新纪元开启，不止是人类可以修炼变得强大，许多野生动物也一样发生了变异，出现了许多变异兽。
　　不过和可以修炼变强的人类不同，那些变异兽的进化速度很慢，大部分都不是很强，还没出现可以无视人类热武器的存在。
　　可就算这样，野外对普通人来说也没那么安全了。
　　城市周边还好说，官方会定期清扫，平时接到村镇有变异兽出没的消息，也会有官方的人前去处理。
　　但那些人迹罕见的深山老林就不一样了，蛰伏了很多不断进化的强大异兽，普通人去了就是找死。
　　而最危险的则是海洋。
　　海洋相当于陆地数倍面积，最深的地方更是有一万多米，生活在其中的物种数量多的可怕。
　　这种基数下，自然会出现更多变异生物。
　　尤其是那些本来就体型庞大的鲸类，深海的一些庞大诡异生物，在新时代开启后属于最先进化的一批。
　　天生体型庞大的它们一旦变异，实力就会变得非常可怕。
　　不过还好这些生物依然喜欢栖息在海洋深处，浅海还在人类控制范围内，船舶可以航行，打捞捕捉海鲜。
　　但一些变异巨兽出没的深海区域，已经被列为了禁区。
　　同样的道理，浅水养不出大王八。
　　目前内陆的江河大部分都安全。
　　虽然一些鱼类也变得凶猛了许多，不时可以看见数十上百斤的大鱼翻身，但还没出现袭击吃人的事件。
　　至少是他所在的联邦众合国的国内没有，其它成员国陈楚就不清楚了。



第13章 武道之王
　　陈楚家在市郊，虽然也在市区范围，但其实是老旧城中村。
　　周围建筑都是那种两三层的低矮楼房，家家自带一个小院落，不远处就是奔涌的大江支流。
　　第二天星期日，下午。
　　夏日炎炎，陈楚坐在电脑桌前，浏览着网络上关于变异兽和修炼界的帖子。
　　不搜还不知道，当陈楚刻意关注这些消息时，才发现近几年，各盟国都在加大力度镇压国内出现的变异兽。
　　尤其是亚马雨林，那里变异兽太多已经失去控制，有人甚至在河中拍到了长达百米巨蟒的图片。
　　这个级别的变异兽，已经达到了巨兽的范围。
　　除此之外，有个盟国内部多地发生动乱。
　　带头的是一些修炼者，他们不甘权利被普通人把持，号称要建立修炼者国度，让所有人都能修炼。
　　有人分析，那些动乱背后有一些邪神教徒的影子。
　　这个国际事件许多人都在关注，还有当地人发出来的现场视频。
　　视频中许多修炼强者强冲机关枪阵地，直接无视密集的子弹射击，速度快的恐怖，身影一闪就跨越百米距离。
　　举手投足爆发出恐怖力量，随意一击就轰塌墙壁，掀翻装甲车，眨眼之间就将阵地摧毁。
　　面对这种强者，那些普通士兵就像待宰的羔羊一样孱弱。
　　只有不时掀起的爆炸，发射的榴弹，甚至反坦克火箭弹才能稍微阻拦他们。
　　视频里只是十多分钟，那个城市的政务中心就被攻破，到处都是燃烧的火光和惨叫，还有零星枪声。
　　看完这些，陈楚有些庆幸，还好他没有穿越到这些混乱的盟国。
　　这时，楼下传来陈虎的声音：“哥，你吃不吃西瓜？”
　　陈楚朝门外喊道：“切了我就吃。”
　　“我就知道你会这样说。”楼下陈虎从冰柜里抱出个西瓜，几下切成一块块，然后端上了楼。
　　陈虎溜进房间，放下西瓜时好奇看向电脑：“哥，你也在关注可罗雅的修炼者和官方战斗事件啊。”
　　陈楚拿起一块西瓜，有些意外：“你也知道这事？”
　　陈虎得意的咬了口西瓜，嘴里含糊不清道：“当然，我可是要成为武道之王的人，关注国际大事不是理所当然吗。”
　　“武道之王，我还海贼王呢。”陈楚吐槽。
　　陈虎疑惑：“哥，海贼王是什么，大海之王？很厉害吗？”
　　陈楚无语：“名字都是海贼了，肯定是被海军追的到处跑的贼，你说厉害不厉害。”
　　“那还是算了，我可是要成为全世界最强的武道之王。”
　　陈虎坐在床边，吃着西瓜：“对了，哥，我刚才打开冰柜的时候看到好多冻鱼，买这么多吃的完吗？”
　　“而且冻了的鱼一点都不好吃，味道柴散。”
　　“那些不是我们吃的。”
　　陈虎一愣，奇怪道：“不是我们吃的，那给谁吃？”
　　“喏！给它的。”陈楚用下巴点了一下书桌上，那里长三十二公分，体型壮硕的六角力蝾正懒洋洋的趴着。
　　经过他的提醒，陈虎才看到水缸边上趴着的蝾螈，顿时惊疑：“这个是……哥你那头宠物？！”
　　“对。”
　　“真的是那头宠物！怎么一下这么大了？”陈虎有些吃惊。
　　他记得上个星期他哥发烧，他进来照顾看到的蝾螈好像很小，一点点大，怎么才一个星期就长的比小狗还猛？
　　“应该是变异了。”
　　陈楚随口忽悠道：“这几天它吃的越来越多，体型猛涨，不过没有什么危险性，小虎你看……翻身。”
　　说着，陈楚装模作样对蝾螈分身做了个手势。
　　顿时在陈虎眼中，那头看起来有点猛的六角蝾螈果然翻了个身。
　　“摇尾巴。”
　　“抬爪子……”
　　接下来，陈楚又自导自演做了几个手势，然后意识控制分身配合，把陈虎哄的一愣一愣。
　　对于蝾螈分身的存在，陈楚不准备对家里人隐瞒，同时也隐瞒不了，毕竟每天要吃那么多。
　　一两天还能藏着，久了总会露出马脚，反而不如坦然告诉他们。
　　反正宠物这些变异的情况不算少见，官方也有管理对策，一般家里的宠物变异都需要去当地分局登记。
　　当然，主要是这些变异宠物很弱，而且还认主，听主人的话。
　　若是有攻击性，对周围居民有强烈威胁性的宠物变异，就会被官方强行收走。
　　像蝾螈这种比小奶狗大一点的宠物，就算变异了看起来也没什么攻击性，和家里人说下就行，都不需要登记。
　　等到下次进化，他就会把分身放进河里。
　　因此晚上吃饭时，陈楚主动和张晓兰说了下这事，张晓兰也没有在意，只是让他喂食的时候注意点。
　　在她印象里，那条丁点大的宠物就算变异了，也就是条大一点的鱼。
　　……
　　星期一，陈楚走进教室，就感觉到了班里的气氛有些浮躁。
　　不等坐下，他就从这些同学口中知道了是林雪、伊睿两个班级干部昨天来学校，找老师筑基成功的事。
　　昨天虽然是星期天，但还是有些学生喜欢宽阔场地过来修炼。
　　夏右辉凑了过来，低声道：“阿楚，怎么样，有没有紧迫感？”
　　陈楚看了他一眼，接着从抽屉里拿出今天上午要学的课本，淡淡道：“紧迫也没用，慢慢修炼就是。”
　　“不愧是阿楚你，不错，别人突破快又怎么样，我继续行我路就是。”
　　夏右辉看得出来，陈楚那风轻云淡的淡定不是装的，而是真的不在意成绩被同龄人远远落下。
　　不像班里的其它同学。
　　听到班长她们筑基成功，而他们自己还在冥想第四瓣，第五瓣，气血搬运四转五转，一下变得急躁了起来。
　　好像焦急就有用一样，早干嘛去了，不知道每天回家也多努力修炼吗。
　　“对了。”
　　这时，夏右辉似是想起了什么事，说道：“阿楚，我明天差不多也要筑基了。”
　　“到时候就可以进入C区学习真武，不能和你一起修炼了，记得努力啊。”
　　“搞了半天，你是在为这句话铺垫吧。”陈楚看了他一眼，摇头懒得理他。
　　“嘿……这不是想让你吃惊一下吗，可惜，你不配合。”夏右辉嘿嘿一笑，有些遗憾。
　　明天筑基，前后刚好七天左右，天赋上等吗。
　　看着笑起来有些猥琐的夏右辉，陈楚有点意外，没想到这个看起来猥琐老成的家伙，还是个天才。



第14章 洛妃
　　第二天，夏右辉果然和另外一个男生筑基成功了。
　　紧接着没过两天，班上又有一个女生筑基成功，接着隔天又有两人……
　　因此下午修炼教室里的人越来越少，气氛越发浮躁。
　　筑基成功后，他们修炼就会去C区里面，那片才是真正的武修区，筑基的高一新生，高二高三老生都在那边。
　　双方就像两个世界的人。
　　筑基后，上午的文化课林雪等人很少来，偶尔现身也变得匆匆忙忙，似乎她们时间很紧凑，忙不过来。
　　同时她们身上的气息越发迫人，凌厉，压的那些靠近的同学不敢上前。
　　这种情况，让那些还没筑基的同学更加急切，每天下午的修炼课都更加认真，努力，和一开始的闲散不同。
　　但很可惜，天赋这个东西有就是有，没有就是没有。
　　眨眼又是一个星期过去，班里筑基的人达到了十二个，少了小半人的情况下，教室都显得空荡了许多。
　　星期一，度过了一个愉快周末的陈楚走进教室，就看到夏右辉坐在了他位子上。
　　除此之外，林雪，伊睿两个班级干部也在。
　　夏右辉笑嘻嘻看着陈楚，招呼道：“嘿嘿，阿楚，这么多天不见，有没有想我啊。”
　　陈楚无语：“你又不是美女，有什么好想的。”
　　“而且你只是去C区修炼真武，又不是嘎了，今天不是冒出来了吗。”陈楚摇头，说完就不理他了。
　　看着拿出课本，准备上课的陈楚，夏右辉眨了眨眼……良久后，还是忍不住道：“阿楚，你就不好奇真武和基础功法的区别？”
　　看着一副你快问我，快问我啊表情的夏右辉，陈楚不在意道：“好奇做什么，反正过段时间我也能修炼。”
　　“……阿楚，你太没趣了。”夏右辉有点郁闷。
　　他今天早早就来了，等了很久，就是想看陈楚求他描绘一下真武的样子，没想到居然是这个结果。
　　这个反应，和前桌小美女兴奋拉着他问东问西的区别太大，白期待了那么久。
　　对此陈楚只是笑了笑，他是真的不着急。
　　下午四点，伴随着悠扬的放学钟声响起。
　　修炼教室里，正在修炼的陈楚缓缓收功，体内沸腾的气血也平息了下来。
　　“快了。”感受着体内充盈的气血，还有连续搬运七转后只是淡淡的疲惫感，陈楚脸上露出笑容。
　　这段时间他的收获很大，冥想法五天前就圆满了，观想出十二瓣花瓣。
　　气血搬运也能做到半个小时七转。
　　可惜，越到后面熟练度增加的越少，现在修炼一次，一口气七转也才增加4点，否则的话他早就突破了。
　　不过就算这样，再有三天差不多就可以完成筑基。
　　时间刚好卡在十五天内筑基，天赋表现中等，不算很好但也不差。
　　休息了一会，陈楚就去洗了个澡，穿上洗过一遍后烘干的衣服出来。
　　这时，对面一个女生也从女生换衣室出来，看到陈楚后脸上露出一抹笑容：“陈楚，要回去了吗？”
　　“对。”陈楚点头。
　　“刚好，我今天也准备早点回去，一起走？”
　　“好啊。”
　　这个女同学叫洛妃，陈楚上个星期认识的同学，这段时间两人偶尔会一起交流一下修炼心得。
　　加上他们回家的路有一半重合，都在一个方向，碰到过几次后就慢慢熟了起来。
　　阳光炎热，路边树荫下，长发披肩的洛妃和陈楚并肩而行，微微凉风吹过，带来淡淡洗发水的清香。
　　“陈楚，我看你今天七转搬运没什么压力，应该也快突破了吧？”
　　“大概还要几天吧。”
　　洛妃看了眼远处操场上奔跑的那些身影，轻声道：“我现在观想圆满，气血半个小时内可以搬运九转。”
　　“今天回去后再用掉那份爆熊血精修炼一晚上，明天应该就能筑基了。”
　　陈楚脸上露出淡淡笑容：“恭喜。”
　　洛妃转头看向陈楚，漂亮的脸庞上露出鼓励：“加油，陈楚，我先去C区那边等你。”
　　陈楚笑了笑，点头道：“嗯，一起加油。”
　　说话间，两人从树荫走出，阳光洒落在洛妃那牛奶凝脂般的脸上，皮肤像透明一样泛着淡淡光泽。
　　这一幕，看的陈楚目光微微一顿。
　　这段时间，陈楚稍微观察了一下，发现他们班级女生的颜值都不错，最漂亮的自然是班长林雪。
　　紫发微卷，面容绝美，身材火辣的女神级。
　　接着就是洛妃。
　　和林雪那种精致美不同，洛妃的长相则是靓丽清纯，白净的脸庞粉嫩如脂，带有点点婴儿肥，五官秀美。
　　一双好看的凤眼眼角狭长，每次微笑眼睛都会微微眯成半月，透着丝丝妩媚之意。
　　身高在一米六八左右，漆黑的长发喜欢用白色蝴蝶结束在脑后，垂下的白色丝带与髪丝混合，充满了清新气息。
　　这种清纯中又透着一点妩媚的奇特魅力，一下就把班上那些青涩少女比了下去。
　　哪怕是陈楚，偶尔都会被她不经意间散发的妩媚撩的有一点反应，不得不感叹又是一个天生尤物。
　　接下来两人又同行了一段路，然后在一个三岔路口分开。
　　陈楚回到家时正好五点，手里大包小包提着几个袋子，其中最大的两个袋子里装的是二十多斤冻鱼。
　　二十多斤鱼肉，也就够现在的分身吃两天。
　　厨房里，陈楚把一条条巴掌大的白条破肚，清洗干净内脏后就放在一边，没一会就把盆子装满。
　　二楼，长四十七公分长的六角力蝾半趴在桌上，鹅蛋那么大的头颅微微抬起，两侧三对红色齿角张开，就像一头小狮子。
　　虽然此时的分身还不是很大，但身上已经渐渐出现食肉生物的迫人感。
　　陈楚把装着鱼肉的盆子放在分身面前，意识转动，就见蝾螈分身张大嘴，一口咬着一条鱼撕扯起来。
　　在分身那上下两排细小但锋利的牙齿面前，鱼肉轻松就被撕裂，几口就被嚼烂吞咽下去，进食速度惊人。
　　进食，消化，成长。
　　很快一盆六斤多鱼肉就被吃光，同时蝾螈分身以肉眼可见速度变粗了一圈，体长涨到了四十八公分。
　　吃饱喝足，分身趴在桌上消化。
　　陈楚则坐在椅子上若有所思，他在想分身下次融合什么基因。
　　分身可以进化融合其它生物基因的天赋，让它拥有无限可能。
　　但选择太多有时候也是一种痛苦，因为昆虫和动物有太多其它能力，许多能力强大到让人类都无法理解。
　　比如虎甲虫瞬间两百多倍的移动速度，螳螂虾超音速的爆发攻击，还有……



第15章 突破
　　早上，去学校的路上，背着背包的陈虎走在前面。
　　这时陈虎看到路边包子店，感觉还有点饿的他回头看向陈楚，想说什么时突然一愣，惊讶道。
　　“哥，你最近好像长高了一些。”
　　陈楚随意道：“我知道，应该是修炼的原因。”
　　蝾螈进化，提升了3点体质，这段时间修炼铸体决搬运气血，强化身体，也提升了快2点体质。
　　这种情况下，陈楚不但身高从一米七涨到了一米七三，原本消瘦的身形多了一些肌肉感，笔直挺拔。
　　就连苍白的脸上也多了些血色，看起来更加俊美健康。
　　“修炼还能长身体？可惜，我才十三岁，还不能修炼。”陈虎有些羡慕，接着指着包子店。
　　“哥，我还有点饿，想吃两个包子。”
　　陈楚奇怪看着他：“想吃就买啊。”
　　“嘿嘿，我没钱了。”
　　陈楚眉头一皱：“星期一不是才给了你生活费吗。”
　　“……那个，最近我食量有点大，吃完了。”陈虎眼神飘忽，有些不敢看陈楚。
　　“真的？”陈楚表示狐疑。
　　因为中午都在饭堂解决，所以每个星期陈楚都会给陈虎生活费，除此之外每天还有一点零用钱。
　　虽然不多，但应该够他用才对。
　　至于陈楚自己，抱歉，他是家里管生活的，每个月家里的开销都在他手里捏着，平时放学负责买菜做饭。
　　只不过最近要兼养分身，所以家里伙食稍微差了那么一点。
　　难道是这个原因。
　　想了想，陈楚从兜里拿出一百递给了他，没好气道：“拿去吧，还有，下次没钱了早点说。”
　　这个世界钱的购买力，和陈楚上一世所在地球差不多，一碗面十块钱左右，今天星期三，一百块钱够陈虎这几天用了。
　　原本陈楚是准备给他五十，但看了看陈虎那才十三岁就显得高大威猛的身形，感觉五十应该不够他吃。
　　“谢谢哥。”
　　陈虎开心接过钱，买了两个大包子，一口一个，几下就吃完了。
　　两人来到街头路口，另一边几个穿着初中校服的少女走了过来，在看见陈虎后对他招了招手。
　　“陈虎，快点。”
　　“等下我，哥，我先走了。”
　　“去吧。”
　　陈虎笑呵呵的跑了过去。
　　“陈虎，那个人是你哥吗？”
　　“是啊。”
　　“陈虎，你哥好帅啊。”
　　“那是，我哥最帅了，而且学习成绩很好，年级第一考进的南天武高，现在正在修炼真武。”
　　“哇，你哥好厉害。”
　　听到远处隐约传来的对话声，陈楚摇了摇头。
　　……
　　来到班上，陈楚扫了眼教室，没有发现洛妃，看来是突破十转去找老师筑基去了。
　　又少了个人的班级越发空旷，这种感觉让大部分学生更加浮躁，上午的文化课都上的心不在焉。
　　半个月前，大家还都是高一新生，有说有笑打打闹闹。
　　但只是十多天过去，随着一个个人筑基离去，几十个人的班级就分了三六九等，有种越晚突破的人就越差劲的感觉。
　　因此下午的修炼课上，就算没人维持秩序，一个个也修炼的格外努力。
　　但很多时候，越努力只会越绝望。
　　因为他们发现了自己似乎真的不行。
　　伴随着放学钟声响起，精血石灯光关闭，修炼教室里所有人缓缓收功，大部分人脸上都透着疲惫。
　　“呜呜呜！我到现在才勉强搬运五转……”一个女生承受不住无声压力，忍不住哭了起来。
　　除了她之外，还有一些学生脸庞上露出不甘和苦涩。
　　他们修炼了半个月，气血搬运只能连续达到六转，半个小时最快才四转。
　　这种情况下，他们根本无法在一个月内完成半小时十转，到时候就算后面勉强筑基，也代表了没什么修炼天赋。
　　对于这些陈楚看着眼里，却没什么想法，稍作休息后就收拾准备回家了。
　　没修炼天赋就是没修炼天赋，没必要强求，这个世界不止有修炼，其它行业也能出人头地。
　　当然，不管是哪个世界，拳就是权，能修炼真武，让自身强大不假外力自然更好。
　　正常情况下，陈楚也会是这些人中的一员，先天体弱的他哪怕精神天赋中等也无法修炼武道。
　　只是体质这一块就把他限制了。
　　淡淡感慨中，背着单肩包的陈楚不急不慢走出校园。
　　夜！
　　房间里，陈楚身形如龙，修炼着类似太极融合古瑜伽的铸体决。
　　十八个姿势不断变换，顺畅自如，和最开始的生疏完全不同，两百多遍的修炼几乎化为了本能。
　　同时体内浑厚了数倍的气血运转，缓慢锻炼他身体的同时，让他身体就像炉子一样散发着惊人热量。
　　呼！
　　突然，陈楚猛然一停，长长吐出一口气，一股炽热的热气冲出半米才散去。
　　“终于达到半小时十转了。”陈楚脸上露出笑容，此时他只感觉浑身气血顺畅，血气蒸腾，没有以往的疲惫感。
　　连续苦修近半个月，终于突破，而且还是强行打破天赋极限，这个时候哪怕是陈楚也充满成就感。
　　书桌上，已经长到五十公分，手臂那么粗的蝾螈脸上也露出人性化的满意。
　　缓了缓神，陈楚意念一动，唤出了属性页面。
　　体质：12
　　力量：11
　　敏捷：10
　　精神：15
　　天赋：灵魂分裂
　　功法：一品莲台冥想法【进度100／100】铸体决【100／100】
　　分身体：六角力蝾……
　　进化值：25／50
　　两部基础法，分别提升了他2点体质，2点精神属性，增长的体质附带提升了1点力量属性。
　　此时他整体属性都高出常人两成，精神更是比普通人高出5点。
　　带来的表现就是他最近在想事情时，思维和意识反应要比过去快许多。
　　同时分身这段时间成长也很稳步进行，带来的后果就是吃的更多了。
　　不过这点消耗还在承受范围内。
　　陈楚收起属性页面，脸上露出淡淡期待：“希望明天的筑基别让我失望。”
　　只是修炼前的筑基就这么费力艰难，要是明天筑基后变化太差的话，就对不起他这段时间的努力了。



第16章 超凡
　　清晨，陈楚顺着人流走进学校大门。
　　映入眼帘的是一张张充满朝气的脸庞，不管男女，看起来都对未来充满了希望。
　　而在现在的夏区，只要上高中都要学习铸体决，因此哪怕是一些文科生都精气神饱满，神采奕奕。
　　这种画面，偶尔会让陈楚生出这个世界人人如龙的错觉。
　　越过文科教学楼，陈楚穿过待了半个月的B栋修炼大楼，来到后面的C区大楼，入门是一楼办公区。
　　看着走进来的陈楚，侧面办公桌后面的女人问道：“你是哪个班级的新生？”
　　“三班。”
　　“三班是庞龙教师负责，你去三楼找他吧，从那里坐电梯上去。”说完，哪个女人还给陈楚指了下。
　　“谢谢。”陈楚礼貌道谢，随即乘坐电梯来到三楼。
　　这是一个比修炼教室更加宽敞，上千平米的楼层，除了一根根两米直径的承重柱外，中间没有什么阻碍物。
　　偌大的楼层两侧布满了各种器材和高科技产品，空间则是分为一个个数十平米的单独修炼场地。
　　此时时间还早，没有学生修炼。
　　而在入口不远处，第一天露过脸的庞龙坐在办公室内，正在浏览电脑。
　　看到敲门走进来的陈楚，庞龙微微思索了一下，沉声道：“三班，陈楚。”
　　“是的，老师。”
　　对于他能叫出自己名字陈楚有些意外，毕竟那天双方就见过一面，而且还只是老师自我介绍。
　　当然，陈楚不知道对方在开学时就看过所有人资料。
　　庞龙满意点头：“不错，精气神饱满，气血充盈。”
　　“能在半个月完成筑基，天赋尚可。”
　　“这份资料拿去看看，十分钟时间，看完后我就带你去筑基。”说着，庞龙把面前一份文件夹推了过来。
　　见状陈楚也不拘束，坐在他对面拿起文件夹。
　　从文件夹略显老旧的封壳上，可以看出已经被许多人看过，而里面的内容则是关于接下来筑基的注意事项。
　　所谓筑基，就是引气入体，引的是天地间游离的超凡能量。
　　在过去，这个世界天地间只有各种射线，磁场波，所以普通人就算再怎么修炼也无法超凡。
　　直到五十年前新纪元开启，伴随着那些巨兽出现又消失的裂缝，无穷无尽的超凡能量涌入地球。
　　只不过这些能量逸散在天地间，稀薄到常人无法感知，只有一些先天觉醒的人才能修炼变强。
　　面对这种情况，一些修炼强者和国家合力，研究多年，创出了第一代修炼功法。
　　接着又经过一次次优化，普及，又创出了陈楚他们修炼的冥想法，铸体决，分别强化身体活跃精神。
　　而为了更进一步保证可以成功筑基，每个一等高校都打造了特殊修炼室。
　　在修炼室内，游离的超凡能量是外界的五倍，可以让初学者更加容易感受，捕捉超凡能量引入体内炼化。
　　理论上，第一次筑基是一次脱胎换骨的蜕变，因此基础越好，筑基状态持续越久收获就越大。
　　除此之外，文件里还有许多需要注意的细节，避免他们这些初学者犯错，导致筑基失败。
　　看着放下资料的少年，庞龙沉声道：“看完了吗。”
　　陈楚点头：“看完了。”
　　“那好，跟我走吧。”
　　庞龙起身，带着陈楚走出办公室，这时几个电梯门打开，涌出了十来个学生。
　　这些人中就有夏右辉，林雪、伊睿这些班级上早就筑基的人，包括前天完成筑基的洛妃也在。
　　看到陈楚，夏右辉脸上露出开心笑容：“阿楚，你终于来了。”
　　“还行吧，落后你们这么多天。”陈楚笑了笑。
　　夏右辉用力拍了拍陈楚肩膀，很是高兴。
　　“我就知道你没问题。”
　　长发用白色蝴蝶丝带束住的洛妃走了过来，漂亮的脸庞上露出笑容，一双好看的凤眸微眯十分迷人。
　　见是班上的同学，林雪，伊睿等人也微微点头示意，对此陈楚回以微笑。
　　这时夏右辉还想说什么，被庞龙打断：“好了，后面有的是时间叙旧，别耽误大家的时间。”
　　夏右辉对老师嘿嘿一笑：“对，阿楚，你快点去筑基吧，到时候就可以选择一门真武修炼了。”
　　“加油！”洛妃给了个鼓励眼神。
　　点头打过招呼，陈楚就跟随庞龙走进电梯，不过不是向上，而是向下一路来到地下负五层。
　　出了电梯是一排走廊，两侧是一个个房门关闭的小房间。
　　陈楚站在一旁，庞龙则去了类似自助贩卖机的柜台面前，输入资料，验证身份，随即机器吐出一张卡。
　　而在陈楚等的这么一会，就又陆续有几个老师下来，身后跟着一个或者两个学生。
　　“去吧，15号修炼室，记住，能坚持多久是多久。”
　　“嗯。”
　　陈楚接过磁卡，找到十五号修炼室后把卡一插，顿时厚重的金属房门缓缓打开。
　　在陈楚进去后，房门又缓缓关闭，接着面前第二层白色玻璃门打开个缺口，顿时一股凉意吹来。
　　这是高浓度超凡能量向低能地带涌动的现象。
　　陈楚不敢怠慢，连忙穿过玻璃门，身后的玻璃门在感应到他进入后自动关闭。
　　这是一个长宽三四米，大概十来平米的小房间，头顶有淡淡的白色光芒洒下，除此之外什么都没，十分简洁。
　　呼！
　　陈楚深吸一口气，来到中间站定，没有什么花里胡哨的准备，直接开始修炼了起来。
　　筑基的基础要求，就是铸体决半个小时十转，等于要求三分钟就要修炼一遍，目的是让全身血气蒸腾。
　　而冥想法，则是为了让精神力更加凝聚，纯粹，可以更快搬运气血，捕捉外界游离的超凡能量。
　　此时随着陈楚修炼，铸体决十八个姿势不断变换，速度越来越快，全身气血快速运转越发燥热。
　　当连续十转时，整个人浑身就像蒸笼，气血散发着高温，精神力因为气血活跃变得更加敏锐。
　　随即他感觉到了周围似有似无游荡的‘能量’，很微弱，虚无，缥缈。
　　就是现在！
　　陈楚神色一凛，以更快速度修炼铸体决，与此同时，精神力将体表感知到的一缕外界能量拉入体内。
　　轰！



第17章 一重天
　　就在那股能量进入体内，和蒸腾的气血接触时，就像火星点燃了汽油，陈楚只感觉全身都燃烧了起来。
　　当然，这个只是比喻，不是说真的燃烧了起来。
　　随着一缕缕超凡能量被摄入体内，陈楚浑身气血‘燃烧’的更加旺盛，同时顺着搬运的气血运转全身。
　　在超凡能量燃烧下，这些血气性质发生了某种特殊变化，运转全身时所过之处肌肉，骨骼纷纷被大幅度强化。
　　这个强化包括五脏六腑，筋膜和神经等。
　　这种感觉，和前面分身进化时的提升有点相似，属于全面提高身体素质，各方面都在超凡能量下大幅度提升。
　　每一分钟，陈楚的身体都在变得更加强大。
　　这种情况让他修炼的更加努力，精神力疯狂引导超凡能量入体。
　　若说铸体决修炼出来的蒸腾气血，是点燃超凡能量的基础。
　　那么冥想修炼出来的精神力强度，则决定了你能在一分钟内引导多少超凡能量，决定你能坚持多久。
　　两者都缺一不可。
　　而能想出和创造出这种筑基功法的人，简直就是天才。
　　在陈楚开始筑基时，教室里，许多同学都不时看向他平时所在的空位。
　　边上，一个短发女生羡慕道：“陈楚同学到现在都还没来，应该是已经突破，去找庞老师筑基了。”
　　“我感觉应该没有。”另一个男生摇头。
　　“那个陈楚，我记得第一修炼铸体决时，他用了快五十分钟才完成一转，其它同学大部分都在二十到三十分钟之间。”
　　“这种天赋在班里算最差的了，怎么可能比我们还快筑基？”
　　“不，我觉得他应该突破了。”
　　“虽然他第一次搬运气血很慢，但后面修炼课我注意过，他的修炼进度提升的很快，昨天已经能搬运八转还游刃有余。”
　　“我也觉得是突破了。”
　　“羡慕啊，我现在才修炼到七转，而且半个小时内只能搬运六转，不知道什么时候才能突破。”
　　“你比我好，我现在一次只能搬运五转，再多就感觉头晕眼花，累的要死。”
　　“都半个月了才五转？你没希望了，我劝你还是选文化科吧。”
　　“呜呜！！人家才修炼到四转，怎么办……”
　　……
　　筑基状态一直持续了许久，当精神力消耗到无法再引导外界能量入体时，陈楚才缓缓收功。
　　呼！
　　陈楚长长吐出一口气，睁开双眼，眼中同时透着疲惫和兴奋。
　　疲惫是精神消耗太大，兴奋则是这段时间的修炼有了回报。
　　随着筑基成功，此时的他可以清晰体内气血如炉，浑身都充满力量，有种能一拳打穿墙壁的感觉。
　　当然，这种感觉是因为体质一下强化太多的错觉。
　　压下心底兴奋，陈楚意念一动唤出属性页面，随即就看到体质21，力量20，敏捷19，精神24。
　　四大属性全部提升了9点，相当于常人一倍。
　　并且陈楚隐约感觉这次筑基，不止是体质大幅度提升，他的身体似乎还发生了一些其它说不清的变化。
　　若有所思中，陈楚打开大门。
　　看着走出来的俊美少年，庞龙满意点头：“不错，筑基两个小时，这个成绩已经属于中上等了。”
　　“看你的样子收获很大，走吧，去挑选属于你的真武功法。”
　　“是，老师。”陈楚有些激动的跟在身后。
　　筑基成功只是开始，接下来才是真正踏入修炼大门。
　　跟随庞龙，两人坐电梯一路来到大楼三十三层顶楼，这里就像一个巨大的图书馆，摆满了书架和纸质书本。
　　就在陈楚以为，那些书本就是真武秘籍时，庞龙却把他带向了另一个类似网吧包间区域的地方。
　　“每个房间里都有电脑，你进去后输入学号，通过人脸认，基础数据录入后，就可以浏览权限内的功法了。”
　　“记住，学校以三天，一个星期，半个月，一个月来划分新生的初始权限。”
　　“你在半个月内突破筑基，拥有学习两部低级功法资格，功法一经选择就无法更改，所以慎重选择。”
　　“若是今后还想学习更高等级或者别的功法，就要贡献点兑换，贡献点是什么电脑上有说明。”
　　“对了，外面那些是一些道教，佛家的经书，各盟国简介还有一些关于变异兽和修炼者见闻等资料，修炼之余多看看没坏处。”
　　“好了，我去找人喝茶，你自己去吧。”
　　对陈楚交代完这些，庞龙就走进不远处的办公室，里面一个中年人正在给阳台上的花草浇水。
　　陈楚找了个没人的房间，反锁门，来到电脑面前的沙发坐下，电脑开着，可以直接输入学号。
　　“滴！学号2055……967……开始人脸验证……”
　　伴随着智能语音响起，显示器上的摄像头射出淡淡红光，扫过陈楚脸庞。
　　“验证通过，欢迎来到天宇智库系统，接下来是数据录入，请按照要求在旁边的测试器上测试数据。”
　　“请开始第一项，臂力测试。”
　　“数据测试吗。”陈楚起身，来到房间左侧的臂力机器面前，抓住两侧的拉环后深吸一口气，上半身肌肉力量爆发。
　　“臂力102公斤，数据已上传，请开始拳力测试。”
　　嘭！
　　“拳力210公斤，数据已上传，请开始踢力测试。”
　　砰！
　　“踢力290公斤，数据测试完成。”
　　“你的基础数据已经达到一重天入门标准，获得贡献点领取资格，当前每个月可以领取3点贡献点。”
　　“现在请学员挑选真武功法。”
　　说完这些，电脑上就跳出了一个功法浏览选项。
　　不过陈楚没有第一时间去挑选功法，而是站在那里，回味自己刚才爆发力量的感觉。
　　臂力一百公斤，拳力两百公斤，全力一脚的踢力更是接近三百公斤，这种力量若是落在普通人身上足以一脚踢死。
　　而这种力量只不过是真武入门，不愧是可以慢慢压制科技文明的修炼体系。
　　感慨中，陈楚来到电脑面前重新坐下，点击浏览，显示器上出现了五十多个功法名字。
　　每个功法点进去就能看到详细介绍。
　　“明玉诀，主防御，兼爆发，修炼之后体表如玉般坚固，大成后肉身可硬撼冲锋枪和步枪子弹。”
　　“灵光剑法，修炼后剑光灵动迅捷……”
　　“爆熊战体，主力量，兼防御，修炼后气血浑厚，力量惊人，在同级功法中少有能比。”
　　“鬼影腿，主速度，兼爆发，修炼后速度迅捷惊人，大成时宛若鬼魅，并且不会被红外线设备感应到。”
　　“龙象功，主力量……”



第18章 重兵器
　　看完所有功法介绍，陈楚靠在沙发上微微沉吟。
　　他发现所有功法都只有三层，修炼上限三重天，这就是低级功法的局限。
　　既然有低级功法，那么就肯定有高级甚至顶级，这种功法一般人学不到，需要更高权限。
　　而权限和他们突破筑基的时间对等，越快突破，初始权限就越高。
　　难怪林雪那些人本身天赋就好，还为了快速突破筑基不惜消耗大量资源，应该是早就知道权限这个东西。
　　想到这里，陈楚不禁想起那天夏右辉那次特意等他，告诉他气血资源可以补充气血，加快修炼的事。
　　当时夏右辉可能不止是提醒他注意身体，还有隐晦提醒他用钱购买资源，加速早点筑基的意思。
　　可惜，就算当时夏右辉明说他也没办法啊。
　　因为没钱，而且他的资质本来就差，能卡在半个月内突破还是因为分身进化，属性页面固化熟练度两个原因。
　　若有所思中，陈楚注意力又回到了功法选择上。
　　这些功法每部都有倾向，但大体可以分为主身体修炼和兵器两类。
　　主身体修炼的又分为主修力量，防御，速度爆发和短距离挪移身法腿法等，而兵器类就更多种多样了。
　　但不管是哪种兵器，陈楚都发现极其夸张。
　　比如修炼剑法的剑诀功法，备注上就有要求选择的配剑不得短于一米五，长度不能超过两米。
　　你妹，两米都是巨剑了吧？
　　还有修炼流星锤的锤法，那个建议的物品标配数据，单单是锤头就要一百公斤重，否则无法发挥出威力，兵器越重越好。
　　除此之外，几部刀法也不例外，最夸张的是一部叫霸天十斩的刀法，要求刀长三米，宽半米。
　　这哪是刀？完全就是门板。
　　不过创造这些功法的人目标是对付变异兽，陈楚又有些理解。
　　毕竟那些变异兽沾着就是好几米甚至十几米的体型，更别说体型庞大的巨兽，若是武器太小了岂不是给人家挠痒痒？
　　思索中，陈楚最后选择了一部主修功法，【龙象功】，一门刀法，【心眼明刀】，武器的建议长度两米。
　　确定修炼功法后，陈楚松了一口气。
　　选择困难症就是这么麻烦，这些功法虽然都是低级，但每种都感觉很不错，只要大成都能无视轻火器。
　　而且每部功法，都是为了将人身上的某种优势发挥到极致，专门为杀戮而生。
　　然后接下来，就是兑换修炼功法的材料。
　　不错，真武功法很强大，但修炼起来也麻烦，许多主修身体的功法都要配套资源才能入门。
　　比如龙象功入门，就需要在修炼时用一种叫霸象的变异兽血液涂抹身上，让人身体获得一丝象的特性。
　　而功法一旦修炼成功，力量就会大增。
　　等到陈楚确定功法，头上一个虚拟头盔一样的东西缓缓落下，看过介绍的陈楚没有迟疑，将头盔戴在头上。
　　“身份验证中……验证通过。”
　　“请学员放松，不要紧张，开始龙象功，心眼明刀数据传输……”
　　陈楚眼前出现的屏幕一亮，画面中出现一个体型魁梧，至少有两米的中年人开始修炼龙象功。
　　在他身上，出现一道道气血运转路线，就像一个个箭头顺着一定规律运转……
　　这些图像通过特殊的瞳孔记忆光束，可以维持大脑一个月不会忘记，处于过目不忘的状态。
　　而一个月时间足以让新生入门。
　　……
　　等陈楚出来，庞龙已经离去。
　　乘坐电梯来到三楼，陈楚没见到庞龙，反而不远处正在修炼的夏右辉，看到他后眼睛一亮。
　　只见夏右辉兴奋的跑了过来，就准备用那戴着摩托车头盔一样大小，遍布尖刺拳套的手拍他肩膀，被陈楚连忙挡下。
　　“你想谋杀我啊。”
　　“哈……抱歉，习惯了。”
　　夏右辉嘿嘿一笑，把手放下，接着好奇道：“阿楚，来说说看，你的基础数据比如拳力有多少？”
　　这个没有什么隐瞒必要，陈楚随口道：“臂力102，拳力210，踢力290，刚好达到一重天门栏。”
　　“臂力102，拳力才两百公斤，看来阿楚你没学过什么搏击技巧啊。”
　　正常受过专业训练的人，拳力能达到臂力的三倍，甚至专门训练过肌肉增强的人，能达到四倍。
　　夏右辉笑呵呵道：“不过已经不错了，基础数据达到一重天门槛，每个月有贡献点奖励，可以让你真武快速入门。”
　　一重天的门栏，就是筑基后基础臂力超过一百公斤，体质强化达到常人两倍。
　　“而且我记得你刚开始体质一般，应该连普通人的标准都达不到。”
　　“不错。”陈楚点头，他的身体本来就弱，看起来有些营养不良。
　　“这么说来，你的身体对强化体质，增加力量的功法契合度比较高，修炼铸体决就对体质的强化达到了0.6倍。”
　　“只有这样，才说得通你能一口气突破到一重天。”
　　说到这里，夏右辉脸上都忍不住露出羡慕之色。
　　因为对某些功法契合高，比如力量，防御之类也属于隐性天赋的一种，只要选对功法就能事半功倍。
　　“运气好吧。”陈楚谦虚了一句。
　　他知道夏右辉误会了，不过这样正好。
　　等分身再次进化，他的体质肯定会大幅度提升，这个理由可以用来掩饰今后实力的突然暴涨现象。
　　“对了，老夏，你筑基时的数据是多少？”陈楚反问，想知道这些一个星期内筑基的‘天才’数据。
　　“我吗，还行吧。”
　　夏右辉嘿嘿一笑，脸上露出得意：“我当时的臂力是140，拳力340，踢力420，怎么样，厉不厉害？”
　　“要知道林雪完成筑基时臂力也才130，我比她还强。”
　　陈楚不由点头：“确实厉害。”
　　按照没有锻炼的普通人臂力平均50公斤来算，夏右辉筑基完成时体质至少28点，比他高了6点。
　　而铸体决对他的增幅，可能只有两三点体质的提升，否则不会对陈楚‘0.6’倍的增幅感到羡慕。
　　再加上筑基时预计10点左右的提升，在修炼前他的体质应该就达到了16点，基础超出普通人一大截。
　　加上一些补气血的资源，难怪他们修炼速度这么快。
　　“陈楚，别听他瞎吹。”
　　这时洛妃走了过来：“夏右辉，你别忘了女性平均臂力只有四十公斤。”
　　“就算班长之前学习一些体术，完成筑基时130公斤臂力，也说明她的基础体质达到了普通人三倍，比你增幅还高。”
　　“是吗，难道是我记错了，男女基础力量不是一样？”
　　被拆穿的夏右辉面露茫然。



第19章 抱团
　　没去理会装傻充愣的夏右辉，洛妃看向陈楚，提议道：“马上就到中午了，一起去吃饭吗？”
　　“武修区的饭堂伙食与文科那边不同，每天会提供一份异兽肉。”
　　陈楚闻言，顿时有些好奇：“异兽肉，味道和普通的肉有什么区别吗？”
　　“味道上没多大区别，就是嚼劲更好，蕴含更丰富的营养，因为饭堂的肉只是普通的饲养异兽。”
　　说话间，洛妃将额前垂下的髪丝撩在耳后。
　　这时远处的办公室门打开，庞龙看了眼三人：“吃饭还有一点早，陈楚，过来把一些协议签一下。”
　　“……好的老师。”不知道要签什么的陈楚一顿，对洛妃和夏右辉打了个招呼，就跟着进了办公室。
　　“这是‘修炼者不对普通人使用武力胁迫和伤害的律法’，这是功法禁止外传的承诺书。”
　　“还有，这是‘在校学生武器管理条约’，这是‘修炼者日常注意条例事项’‘关于遇见不平事时见义勇为行动指南’……”
　　一边说着，庞龙一边从抽屉里拿出一份份文件丢给陈楚。
　　有的是需要他签的条例，有些是成为了在校修炼生后需要注意的事项，包括兵器的管理等等。
　　因为文件太多，就算是陈楚一时间也看的头大。
　　见他一脸头疼，庞龙笑了笑：“没说让你两下看完，今天放学后可以带回去慢慢看，明天交给我就行。”
　　“好的老师。”陈楚这才松了一口气。
　　庞龙点了点头：“你的筑基数据我看过了，不错，功法已经选好了吧？”
　　“是的。”陈楚点头。
　　庞龙提醒道：“既然选好了，等下吃过午饭，就去后勤部领取修炼资源，早点入门。”
　　“要知道筑基不止是强化体质这么简单，还在一定程度上改变你们的体质，让你们对超凡能量有了一定亲和。”
　　“接下来只需要修炼真武，搬运气血，就能吸收外界超凡能量强化自身。”
　　“而在完成筑基的几天内，你的身体对超凡能量处于比较敏感活跃的时期，修炼效率会更好。”
　　陈楚微微一愣，没想到这里面还有这么多说道。
　　难怪夏右辉他们完成筑基后，很长一段时间都见不到人。
　　“多谢老师提醒。”陈楚感激道。
　　庞龙淡淡道：“这是我该做的，今后修炼上有什么事都可以来问我，我每天上午会在这里待一会。”
　　走出办公室，陈楚就看见夏右辉，洛妃，林雪和另外一男一女正在聊天，说着什么。
　　夏右辉笑呵呵道：“阿楚，你出来了，走，我们先去吃饭，顺便和你说个事。”
　　陈楚看了眼林雪等人，微微点头：“好。”
　　……
　　修炼区的食堂在三十层，味道上和文科区差不多，但饭菜的分量确实要比文科区更多，而且大多是荤菜。
　　除此之外，人也不少。
　　高一年级近五十个班，目前这些班级都有不少人突破，多的如三班十来个，少一点的班级也有五六个。
　　这种情况下，高一年级完成筑基的加起来也有三百多人了。
　　几人打好饭菜，找了个安静一些的角落坐下子。
　　这边陈楚和夏右辉坐在一起，对面是洛妃和班长林雪，隔壁坐着另外两个同学。
　　坐下后，林雪看着对面的陈楚，脸上露出一抹笑容：“首先，恭喜陈同学，在半个月成功筑基。”
　　陈楚谦虚道：“哪里，这点成绩和比你们差远了。”
　　林雪微微摇头：“这可不是夸赞，你能在半个月筑基，天赋已经超过学校大部分人，这也和我们找你的事有关。”
　　“请说。”
　　林雪没有绕弯子：“对于我们来说，筑基只是起步，接下来还有很长的路要走，因此我们准备建立一个社团。”
　　“社团。”
　　“对，社团。”
　　“这个社团有两个用处，一个就是交流我们彼此修炼真武的心得，相互勉励，同时为后面的试炼做准备。”
　　“试炼，我们要出去战斗？”陈楚微微一愣。
　　“当然。”
　　林雪理所当然道：“我们修炼真武可不止是兴趣，若是不经历战斗，怎么能铸就一颗强者之心？”
　　“陈同学你没注意到，学校里二年级三年级武修学员很少吗？就连社会上的修炼者都比较少见。”
　　“确实没注意到这些。”
　　穿越过来半个月，事情太多，陈楚还真的没有刻意去关注这些问题。
　　虽然偶尔也疑惑过，好像没在路上看见什么修炼者的情况，他也只是以为那些人深藏不露，大隐于市。
　　“二年级后，所有修炼学员都要参与试炼，往年的任务地点一般都是军方封锁的原始森林区。”
　　“这些年来变异生物越来越多，需要定期清理，因此试炼有一定危险性，每年都有伤亡。”
　　“面对这种情况，许多二年级生都会选择组队，提高任务完成率，这也是我打算建立社团的原因。”
　　“目前社团成员已经有五个，都是班上同学，若是接下来一年磨合上没意外，明年我们就会组成团队参加试炼。”
　　“当然，若是在这一年期间，大家接触下来发现性格三观等不合，也可以随时退出社团。”
　　“怎么样，陈同学有没有兴趣加入？”
　　面对林雪的邀请，陈楚微微沉吟
　　其实加入这个社团对他目前来说，没有坏处，只有好处，比如一些信息上的共享，还有一些常识。
　　林雪和夏右辉几人因为家庭出身，都知道许多普通人不知道的消息。
　　再加上她们天赋很好，这种情况下就会造成一步先，步步先，普通人和他们之间的差距会越来越大。
　　当然，若是你的天赋妖孽自然可以后来居上。
　　可问题是这个世界上，普通人里天赋达到妖孽级的又有几个？
　　而且陈楚心里明白，林雪会邀请他加入社团和他半个月内完成筑基有关，天赋中等，不算太差。
　　这里倒不是说林雪等人现实，而是龙不与蛇居。
　　只是一会，陈楚心中就对各方面利弊做了一个分析，然后委婉道：“可以让我考虑两天吗？”
　　“……行。”林雪微微一顿，听出这是陈楚委婉拒绝的意思。
　　只是她想不通这个叫陈楚的男生，为什么会拒绝加入这个对他明显更有利的社团。
　　不止是林雪，其它人也有点意外。
　　她们当然不知道，陈楚身上秘密太多，相对于加入社团的这点好处，他还是觉得一个人安静修炼更好。



第20章 龙象
　　“老夏，你不问我为什么要拒绝加入你们社团？”
　　“懒得问，阿楚你肯定有自己的理由。”
　　吃过午饭，在陈楚婉拒后众人各自散去。
　　陈楚要去后勤部兑换修炼资源，夏右辉自告奋勇带路，路上陈楚有些意外夏右辉居然不问他为什么拒绝。
　　“对了阿楚，你半个月内完成筑基，按照规定每个月可以获得3点贡献点，千万不能乱用。”
　　“若是有人找你收贡献点，你就直接给他一拳，让他滚。”
　　“还有人收购贡献点。”
　　“当然，贡献点所有人都不够用。”
　　夏右辉解释道：“正常情况下，学校的贡献点兑换是一比一千，黑市是一比三千，但都有价无市。”
　　“尤其是对我们这些新学生来说，贡献点更重要，可以在后勤部兑换市场上看不到的资源。”
　　“而每个新生第一次购买修炼资源时，校方都会打一折。”
　　“比如你接下来要兑换的霸象精血，市场上一份就要五万块钱，并且普通人买不到，但贡献点兑换只需要20点。”
　　“还有武器，普通的一级合金刀剑之类，对外销售三万五万一把，在学校兑换则只需要十点贡献。”
　　“除此之外，你要想修炼别的功法也需要贡献点兑换，所以这个东西大家都缺，有的人就到了收购新生的贡献点。”
　　“一些刚筑基的新生，在不知道贡献点的重要情况下，就会忍不住对1点兑换3000，甚至5000的高价诱惑。”
　　“这种情况每年都有，那些卖了贡献点的学生很快就会后悔。”
　　“学校为什么不提醒那些新生？”陈楚不禁疑惑。
　　夏右辉耸耸肩：“学校又不是保姆，基础资源都给你配套准备好了，你自己忍不住诱惑怪谁？”
　　“这也是。”陈楚点头。
　　这个世界还是普通人居多，对那些普通家庭的高中生来说，1点贡献点就能卖几千块，确实是很大的诱惑。
　　“而且新生的打折权限只能兑换他们对应的修炼资源，贡献点的交易和兑换权限也有许多限制，根本没有漏洞给人钻。”
　　在两人说话间，来到后勤部所在的D栋大厦。
　　刚走进办公大厅，就有一些年级比他们大一些的学生看了过来，其中一个染了金发的学生更是热情。
　　“学弟，有没有卖贡献点的想法？只需1点贡献，就可以卖5000快哦。”
　　不等陈楚开口，夏右辉就没好气道：“滚，有多远滚多远，你们这些吸血新生的垃圾。”
　　那个金发男生眼睛一眯，身上散发出淡淡危险气息，沉声道：“学弟，我只是正常询问是否交易，没必要说话这么难听吧。”
　　“我劝你语气最好客气点，我可不是高一新生。”
　　“怎么，你还想咬我啊。”
　　夏右辉根本不怕他，挺起胸膛不屑道：“来，有种就打我啊，别以为你早修炼一年我就怕你，有种打我试试？”
　　“来，打我啊？”
　　看着一脸嚣张把脸都凑了过去的夏右辉，那个高二学生脸色难看，却因为什么顾忌确实不敢动手。
　　“在学校我确实不能拿你怎么样，不过你也别太嚣张。”说完，金发男生冷声离去。
　　“切！威胁我，你以为我是吓大的吗。”
　　夏右辉不屑道：“别以为多修炼一年就有什么了不起，我哥还是高阶修炼者呢，有种你在校外以大欺小试试？”
　　听到高阶修炼者几个字，那个金发男生顿时脸色大变，离开的脚步一下变快了许多。
　　目送高年级生离去，陈楚不由用重新认识的目光看向夏右辉，啧啧道：“可以啊老夏，没想到你还有这么嚣张的一面。”
　　“嘿！阿楚，你这就用词不当了吧，我这是站在大义上的呵斥，怎么能说嚣张呢。”
　　“不过对于这些高年级生，确实不需要在意，在学校里他们不敢动手，只能以势压人吓唬吓唬新生。”
　　“至于出了学校，他们也不会为了这点事打击报复，否则一旦被举报，后果他们可承受不起。”
　　说话时，两人来到窗口柜台。
　　“老师，我要兑换一份霸象精血。”
　　“输入学号。”
　　“身份验证通过……”
　　“霸象精血需要20点贡献点，不过你是新生，第一次兑换修炼资源和武器都能打一折，确定兑换？”
　　“确定。”
　　没有什么波折，在扣了陈楚2点贡献点后，那个老师就转身来到后面的墙柜上操作了几下。
　　随即就见墙壁边缘移动，一个类似小货梯的格子降下，打开露出一个巴掌大小的黑色小瓶。
　　陪陈楚兑换霸象精血后，夏右辉才笑嘻嘻离去，他下午还要修炼。
　　而陈楚则一个人回到三楼，申请了一个独立修炼室。
　　二十平左右的修炼室里，陈楚脱掉上衣，拿出那瓶霸象精血打开，顿时一股浓郁的血腥味迎面而来。
　　陈楚小心翼翼倒出一滴浓稠如果冻一样的精血，一股炽热感从手中传来。
　　按照要求，陈楚开始往身上涂抹精血，前面，后背，双臂，双腿，很快身上都被猩红的血液涂满。
　　这个时候，陈楚微微闭目，脑海中浮现龙象功的开篇。
　　“人力有穷，单以人类之身无法匹敌那些巨型生物，为此我创造了这部借外力而强自身的功法。”
　　“修炼此功法，需以象类变异兽精血涂抹全身，其中以霸象精血入门效果最好，在精血涂抹全身后……”
　　回想着修炼步骤，陈楚体内气血开始按照龙象功的路线运转，精神力散发，吸引周围弥漫的天地能量。
　　轰！
　　随着超凡能量入体，陈楚全身气血再次被点燃，蒸腾的气血运转下，体表涂抹的霸象精血也受到了影响。
　　这些精血变得滚烫燥热了起来，丝丝热流混合着超凡能量涌入陈楚体内，被运转的气血一起炼化。
　　隐约间，陈楚隐隐听到了浑厚霸道的巨象嘶鸣，震的他意识都有些震荡。
　　心神抱元守一，陈楚没有理会这些精神影响，专注运转气血炼化超凡能量和精血力量，一转，两转……
　　呼呼！！
　　伴随着吸收霸象精血，功法运转下，陈楚的体质开始发生特殊变化，肌肉、皮膜都变得更加强大有韧性。
　　就连内腑也受到了一些影响，呼吸沉重如象低吼，整个人身上渐渐散发出淡淡迫人威压。
　　就像站在那里的不是一个少年，而是一头体型庞大的巨象，令人敬畏。



第21章 强大吧，痛换来的
　　修炼室内，伴随着沸腾的气血平息，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中隐隐有精光在闪烁，凌厉迫人。
　　“这就是真武吗，果然强大。”
　　感叹中，陈楚右手微微一握，顿时整只手臂肌肉微微膨胀，形成一股强大力量汇聚在手掌之间。
　　他可以感觉到，自己的体质属性整体没有提升太多，只是皮肤和肌肉变得坚韧了一些。
　　但在修炼成龙象功后，体内的力量性质却发生了改变。
　　‘力气’从原先的松散变得更加凝聚，霸道，宛若实质，举手投足可以爆发出之前一倍左右的破坏力。
　　别小看这点，若说陈楚上午拳力测试是210公斤的话，现在足以爆发出400公斤的地步，增幅可怕。
　　这还是没有修炼龙象功配套战技的情况下。
　　按照功法描述，龙象功配套战技有两式，每一式都能让使用者爆发出远超极限的力量，宛若巨象踏地。
　　微微感受了一下体内变化，陈楚才意念一动，唤出属性页面。
　　等级：一重天
　　体质：23
　　力量：24
　　敏捷：19
　　精神：24
　　天赋：灵魂分裂
　　功法：莲台冥想法【圆满】龙象功【入门，第一层】
　　分身体：……
　　功法入门，体质提升了2点，力量属性提升了3点，其它没什么……“咦！真武功法后面没有熟练度备注。”
　　陈楚微微一愣，又看了看龙象功后面的备注，发现确实没有熟练进度的提示。
　　不过上面多了个等级备注。
　　研究了一会，没有收获的陈楚摇了摇头，打开修炼室大门，走进换衣间把身上干巴的血迹洗掉。
　　这个时候已经下午五点过，三楼没人，不过庞龙居然还在办公室。
　　见状陈楚敲了敲半开的门，同里面的庞龙打了个招呼。
　　“老师，我先走了。”
　　“去吧，对了陈楚，我记得你还选择了一门兵器功法。”庞龙又喊住了陈楚。
　　“对。”
　　庞龙提醒道：“兵器功法不急，现在你应该把主要精力放在主修功法上，就算放学回去也要勤加修炼。”
　　“要知道一重天依然还是普通人，只是力量比常人大一些，只有突破二重天后才会大幅度拉开距离。”
　　“当然，一味的苦修容易过犹不及，偶尔还是要抽时间去上文化课，张弛有度。”
　　“多谢老师提醒。”陈楚点头，接着又打了个招呼才转身离去。
　　对于这个武修老师，一开始陈楚还以为是个严厉冷酷的人，但今天才发现对方其实比较好说话。
　　从C栋教学楼出来，陈楚没有和往常那样穿过一个个操场走正门，而是按照路标指示走的南侧门。
　　这条路到修炼区要近很多，同时也是为什么武修学员和文化课学员碰面少的原因。
　　进出都不是一个大门，能碰见才是有鬼了。
　　陈楚回到家时，已经下午六点过。
　　还好中午时他给陈虎发过信息，说今天会晚点回来，所以打开门，进去就见陈虎正在做饭。
　　“哥，你回来了。”
　　刚转过头，陈虎就惊疑一声，目光在陈楚身上打量：“哥，你怎么一天不见，一下变得威猛了好多。”
　　陈楚斜了他一眼：“有这么夸张？”
　　“不，真的哥。”陈虎摇头，想要描述那种感觉，却又不知道从何说起。
　　陈楚依然还是那个样子，但和以前给人美少年的那种感觉不同，身上似乎多了某种沉重的迫人感。
　　陈楚摇头：“好了，别想那么多了，应该是我修炼成了真武的原因。”
　　“真武！哥，你筑基成功了？”
　　陈虎眼睛一瞪，激动道：“不是说高一的筑基很难，很多人一个月都无法成功吗，哥，你太厉害了。”
　　“哈哈……这下我看哪个家伙还敢说我哥修炼不了武道。”
　　陈楚成功修炼真武的事，陈虎似乎比陈楚还兴奋和开心，张晓兰刚回来，他就迫不及待的告诉了她。
　　不过作为成年人，张晓兰要沉稳许多，只是眼睛微红，看着陈楚的眼中充满了成就和欣慰。
　　因为只要成为修炼者，不管成就高低，至少有了一技之长。
　　在这个个人武力越发强大的时代，力量，就代表了地位，许多集团和上市公司都喜欢高价聘请修炼者。
　　至于为什么这些公司集团要高价聘请修炼者，这些张晓兰就不知道了。
　　不过她知道只要是修炼者，加入警局和军队体系都有优待，公务员考核要求也比普通人低。
　　原本张晓兰对于陈楚修炼一事，从没有幻想过，毕竟她大儿子的体质有多弱她最清楚。
　　稍微不注意就感冒，稍微严重一点就是肺炎或者肾炎，就在开学前一天还在发高烧，烧的昏迷了过去。
　　谁知道突然给了她这么大的惊喜。
　　这个时候她觉得以前一个人带两个孩子吃的苦，受过的累，全都值得了。
　　吃过晚饭，在张晓兰去洗碗收拾时，陈虎就兴冲冲的拉着陈楚，让他演示一下真武有多厉害。
　　对此陈楚推了一下没推掉，也就不再拒绝，来到了院子里。
　　在他家小院左侧有一棵干死的桃树，十几公分粗的树干有些地方已经裂开，枝丫稀稀落落。
　　陈楚来到桃树面前，示意陈虎躲远点后深吸一口气，身形微微下沉，左脚微微上前半步，上半身朝右转。
　　此时已经七点，夕阳西沉。
　　几个吃过晚饭的邻居老人出来散步，在看到陈楚兄弟在院里不知道做什么时，几个老人好奇看了过来。
　　然后就见陈楚低喝一声，刹那间全身肌肉微微膨胀，强大的龙象力量贯穿全身，以腰为轴，右腿犹如战斧横劈。
　　在筑基完成时，陈楚的踢力就达到了290公斤，下午在修炼龙象功入门后，全身力量性质更是发生的变化。
　　轰！
　　近六百公斤的一脚撕裂空气，轰然踢在树干上，枯朽的桃树瞬间发出不堪重负的声音，咔嚓声中被拦腰踢断。
　　嘭！
　　数米高的树干和枝丫倒在地上，发出沉重闷响。
　　如此大的动静，把里面还在洗碗的张晓兰都吸引了过来，和陈虎一起吃惊地看着被踢断的桃树。
　　院子外面，那几个散步的老人也被吓了一跳。
　　不敢置信那个一脚踢断一棵树的人，是陈家那个病秧子？
　　而在众人吃惊地看着地上的断树时，陈楚已经收腿站好，神色平静看着这一幕，身上散发着淡淡高手的气息。
　　就是右腿有点抖。
　　没办法，痛的。
　　虽然龙象功入门后，他的皮膜韧性都获得了强化，但目前强度有限，还达不到刀枪不入的地步。



第22章 一重天极限
　　“晓兰，你家陈楚这下出息了啊。”
　　“是啊，那么粗的树，说踢断就踢断了，不愧是修炼者，我这老胳膊老腿的要是碰一下，肯定就没了。”
　　“秦大爷你真会说笑。”
　　“恭喜啊晓兰，你家出了一个修炼者。”
　　“那里那里，张婶夸赞了。”
　　“阿楚只是刚筑基，距离真正的修炼者还有很长一段路，说不定哪天他就因为练武太苦太累，不想修炼了。”
　　院子外，那几个散步的老人围着张晓兰一阵夸耀，张晓兰反而很是谦虚。
　　院子里，陈楚和陈虎两人在给桃树分尸，把枝丫剃掉，树干砍成一段段堆在边上，好方便拿去丢。
　　不过说是两人，其实是陈虎一个人在干活。
　　“哥，明明是你踢断的，为什么要我砍树干，你在边上看着？”说着，陈虎揉了揉发酸的膀子。
　　边上的陈楚没好气道：“因为是你说要看真武威力的，别废话了，快点干活。”
　　他的小腿现在都还在痛，不方便蹲下，他能怎么办？
　　不过陈虎也只是嘴上说说，在看到真武霸道的威力后，整个人都兴奋不已，心中也要修炼的念头更加坚定。
　　晚上，长五十多公分的六角力蝾趴在桌上，脸上露出人性化的懒散，黑豆一样的眼睛双目无神，看似在发呆。
　　房间里，陈楚盘膝坐在床上，双眼紧闭。
　　在他体内，气血顺着龙象功路线不断运转，炼化着引入体内的超凡能量，每运转一圈，他的体质就会增强一分。
　　按照功法所述，一重天的修炼主要是强化体质，淬炼皮膜筋骨变得更加坚韧。
　　当体质和气血达到当前境界极限时，就会从无到有，修炼出类似武侠小说内气一样的真力，突破第二重天。
　　而一重天极限的基础要求，就是臂力达到三百公斤，体质相当于普通人五倍左右。
　　而这只是基础数据，再配合修炼的真武功法，只是一重天的修炼者就可以爆发出可怕战力，远超常人。
　　接下来几天，没有发生什么意外，一切按班就部的运行着。
　　陈楚每天都按时去学校修炼，遇到问题就找庞龙请教，下午在修炼之余偶尔会和夏右辉交流一下。
　　除此之外，分身在每天大量进食的情况下，体型也以肉眼可见的速度增长，进化值每天以2点稳步提升。
　　星期一，上午。
　　三楼，个人修炼区，盘膝而坐的陈楚缓缓睁开眼，略显疲惫的脸上露出一抹苦笑。
　　不远处，坐在沙发上休息的夏右辉笑嘻嘻道：“怎么样，是不是一下无法接受这种强烈的失落感？”
　　“确实。”陈楚点头。
　　筑基已经过去三天，最开始他一天努力修炼的情况下，体质和力量属性每天都以1点的速度提升着。
　　按照这个速度修炼下去，只要一个月就能达到一重天极限。
　　但没想到三天一过，陈楚就发现修炼时身体吸纳超凡能量的速度锐减。
　　按照当前修炼速度，他预计至少四天才能提升1点属性，差不多达到一重天极限要四个月左右。
　　这个落差，哪怕是陈楚都有些愕然。
　　“嘿，我当时和你差不多。”
　　夏右辉嘿嘿笑道：“享受了刚筑基时那种飞速进步，几天过去，速度一下慢了几倍的感觉确实难受。”
　　“不然以刚筑基时的修炼速度，我有把握半个月就达到一重天极限。”
　　“但现在，我感觉差不多还要一个多月。”
　　陈楚点了点头。
　　夏右辉已经筑基半个月，这种情况下还要修炼一个多月，大概两个月出头才能达到一重天极限。
　　这个修炼速度差不多是他的一倍。
　　现在两人的实力都很弱，这个差距看起来还不明显，但当后面修炼到二重天，三重天，甚至更高境界时。
　　这种天赋带来的差距就会越来越大。
　　当然，修炼速度快，不代表就一定能成为强者。
　　同样，修炼界也不是没有初期修炼缓慢的普通人，厚积薄发超越天才的纪录，但这种概率太低了。
　　而且普通人在努力修炼，这些天才也在努力呢？比如……
　　呼！
　　远处，穿着紧身修炼服的林雪吐出一口气，缓缓收起手中长一米五，宽十公分，重二十公斤的长剑。
　　学校的修炼区分为两种，一种是陈楚这种修炼静功的个人区，和修炼刀法剑诀需求的宽阔场地。
　　周围的墙壁也都用了某种高强度材料加固，还有一些配套的测试和修炼器材，可以满足大部分学生正常修炼。
　　少数一些天才喜欢安静，或者有修炼需求的人，也可以花钱向学校租借一些特殊修炼室。
　　只是这种很贵，比如林雪她们申请的活动室一个月就要几万，并且还要审核，据说还要两天才能批下来。
　　林雪擦了擦汗，把长剑放在架子上后走了过来：“陈楚，别想太多，你的修炼速度虽然比我们慢一点，但基础牢固。”
　　“而且修炼之道贵在坚持，短期的优势不代表一切。”
　　虽然那天陈楚拒绝加入她们小社团，但林雪没有在意，作为班长的她有时还会提醒陈楚一些修炼常识。
　　陈楚微微点头：“放心吧班长，这点落差还影响不到我。”
　　这时，夏右辉好奇道：“班长，你大概还要多久达到一重天极限？”
　　林雪擦了擦额头汗水，想了想：“预计半个月内吧。”
　　顿时夏右辉眼睛一瞪：“怎么可能，同样是高级功法，你也只比我们早两天筑基，为什么你比我快这么多？”
　　林雪斜了他一眼，冷笑道：“因为你懒，看看人家陈楚，只要精力恢复就修炼，每天都在进步，而你呢？”
　　夏右辉无语道：“班长，我们只高中生，又不是苦修者，这么拼命修炼做什么？”
　　“而且不止是我一个人休息，她们也在休息啊，你为什么不说她们？”
　　不远处，长发披肩的洛妃正拿着一本道家书籍静静阅读，对面的沙发上，叫李雯雯的女生则吃着糕点。
　　这个画面，不知道的人还以为这里是喝午后茶的地方。
　　不过陈楚知道，这只不过是她们自己的恢复方式罢了，运转气血，炼化超凡能量其实很耗精气神。
　　不管是筑基功法还是现在的真武功法，在修炼上没有一个轻松。



第23章 明王
　　看了眼正在争辩的夏右辉，陈楚目光从林雪身上扫过。
　　今天的班长把一头微卷紫发束在脑后，因为穿着比较贴身的白色修炼服，本就高挑修长的身材显得更加妙曼。
　　尤其是从陈楚的角度看去，有种山峰叠叠的雄伟感。
　　不过非礼勿视，因此陈楚只是瞟了眼就收回目光。
　　通过刚才两人对话，还有这几天他对班上同学修炼情况的了解，对大家目前的修炼进度有了个大概对比。
　　目前新生里，天赋最好的就是一班安负卿。
　　那个少女两天筑基，筑基时基础属性就达到了常人四倍。
　　夏右辉和陈楚说过，对方最多一个星期就能达到一重天极限，现在应该已经在为突破二重天努力。
　　接着就是林雪这些三四天突破的天才，大概在筑基成功后，一个月左右就能达到一重天极限。
　　然后是夏右辉这些七天筑基的普通天才，要两个月时间左右。
　　而洛妃和他这些半个月内筑基的人，没有意外的情况下，要达到一重天极限至少要三个月四个月。
　　这一刻，陈楚突然有种修炼难，难如登天的感觉。
　　他们这种有学校系统性培养的‘天才’，都需要几个月才能达到一重天极限，那么突破第二重天要多久？
　　还有，那些一个月内完成筑基的人呢？他们达到一重天极限要多久？
　　半年，还是一年？
　　难怪，那个帖子会说在学校帮助下，一个月内都无法筑基的人就算继续修炼也是浪费时间。
　　休息了一会，感觉精气神恢复了一些后，陈楚又开始修炼了起来。
　　他的龙象功虽然修炼放缓，属性页面也不显示具体的熟练进度，但陈楚依然可以清晰感觉到他在前进。
　　熟练度固化的特性依然存在，他只要修炼就能提升。
　　这让他不用像夏右辉他们那样，每天要花一些时间巩固修炼成果，否则他抵达一重天极限就不是四个多月。
　　而是和那些一个月才筑基的人一样，半年起步，毕竟这才是他真正的‘资质’。
　　今天陈楚在学校修炼到五点后才离去。
　　依然是先去市场买菜，顺便给分身买了十多斤鱼肉，都是小白条，没办法，这个鱼便宜划算。
　　现在分身随着体积增长，食量越来越大，一天四顿，每顿要吃四斤多鱼肉。
　　现在才这么大一点食量就这么大了，再进化还得了？
　　这也更加坚定陈楚把分身放生的想法，养不起啊。
　　想到分身，陈楚就想起他还有件事情差点忘了，不由单手提菜，一手摸出手机，翻出个号码打了过去。
　　“喂，那位？”对面传来一个青年声音。
　　陈楚提醒道：“李老板，是我，那个订了铁定甲虫的人。”
　　“哦，是你啊，我记得你。”
　　陈楚问道：“我想问下，我预订的铁定甲虫能弄到吗？”
　　对面的李老板肯定道：“放心，我已经找在北洲的朋友弄到了，过几天就能到雾江，到了我通知你。”
　　“麻烦李老板了。”
　　“不用客气，都是生意。”
　　两人寒暄了两句，陈楚才挂断电话。
　　铁定甲虫，是他为分身准备的第二次进化融合的基因，这种虫子唯一的优点就是硬，以防御著称。
　　硬到什么程度？
　　拇指大小的虫子，成年人踩着它在上面转个圈，松开脚后就会发现它毫发无损。
　　甚至还有过汽车压过身上也不能伤害它的记录。
　　这种防御正是六角蝾螈目前需要的。
　　到时候有了强大防御，六角力蝾的力量天赋才能完全发挥出来，实力暴涨的情况下安全性也大大增加。
　　不过这种虫子陈楚所在的国家没有，也不是常见的宠物虫。
　　因此陈楚找到上次买独角仙的宠物店老板，和他沟通了一番后，花费了一千高价专门订购。
　　就算这样，对方也只是答应帮忙找，能不能弄过来不能保证。
　　还好，目前看来没什么问题了。
　　等到分身再次进化，他的体质应该也会大幅度提升，说不定比夏右辉还早达到一重天极限。
　　忙碌下时间过的很快，第二天，陈楚来到学校后直接去了后勤部。
　　“老师，我要购买一把刀类武器。”
　　柜台后面的中年人抬头，看着眼前的高一新生，随口道：“有看好的款式吗？”
　　陈楚点头：“有，F级1－26型直刀。”
　　“行，先输入学生号。”
　　按照要求，陈楚熟络的输入他的学号
　　“学号验证通过，F级1－26型直刀兑换需求10点贡献。”
　　说着中年人抬头：“你还有一次武器兑换一折的优惠，余额剩下1点，确定购买这款武器？”
　　“确定！”
　　“等下……”
　　没过一会，陈楚就背着一个两米多长的盒子离开后勤部。
　　来到C栋三楼，陈楚就看到庞龙从办公室里出来，带着两个有些眼熟，应该是三班的学生准备进电梯。
　　陈楚礼貌招呼道：“庞老师，早上好。”
　　庞龙点了点头，目光扫过他背上的武器盒：“要修炼刀法吗，记住，修炼的时候不要急躁，循环渐进就行。”
　　陈楚应了一声，然后对那两个同班的男生微微点头示意。
　　背着武器，陈楚找了个无人的修炼区，将盒子放在架子上打开，顿时一把锋利的长刀出现在眼前。
　　这是一把柄长五十公分，刃长一米五，厚一公分，宽十公分的直刀，造型类似古代的斩马刀，但更厚重。
　　资料上介绍，这把刀由F级合金打造，合金强度堪比航天金属，重二十公斤，特点是锋利和坚固。
　　这种武器在外界就算有关系也要好几万一把。
　　可以说在修炼培养上，官方对这些初学者十分优待了，不管是资源还是其它方面。
　　感慨中，陈楚拔刀在手，顿时感觉手上一沉。
　　以陈楚现在一百四十公斤的臂力，单臂握着重二十公斤的直刀也有点吃力，因为所有承重都集中在手掌上。
　　等到他双手握住刀柄，那种吃力感才顿减。
　　陈楚持刀挥舞了几下熟悉手感，接着才缓缓做出一个起刀姿势，顿时身上气势一变，眼神锐利迫人。
　　龙象功第一重的特性是强化全身力量，提升皮膜筋骨韧性。
　　而心眼明刀则是主修双臂爆发的一种刀法，刀法精要霸道刚猛，走大开大合，以势压人宛若愤怒明王。
　　配合龙象功的狂暴力量，可以让陈楚爆发出更强战力。



第24章 直感
　　喝！
　　伴随着低喝，双手握刀的陈楚踏步上撩，下劈，刀风凌厉，紧接着踏步向前斜斩，突刺，转身横扫。
　　刀，百兵之胆，刚猛霸道，使刀的人要如猛虎下山一般气势逼人。
　　在陈楚修炼基础刀法时，陆陆续续有其它学生来到三楼，各自找了个没人的区域修炼起来。
　　这些学生都来自三班，有最先筑基的伊睿，也有这两天才筑基的普通学生，加起来只有十来个人。
　　按照学校规定，高一时一个武修老师带五个班级，只初略教学。
　　等到第二个学期，开始分文化科和修炼科后，五个班级筑基的学生将合成一个班。
　　这时候他们才算庞龙的正式学生，数量不足一百。
　　等到了第二个学期，这些学生数量还会有一部分删减，许多进步缓慢，资质太差的人都会选择放弃。
　　毕竟不是所有人都能吃苦，能忍受那种半年，甚至一年都在原地踏步的枯燥感。
　　很快，三楼十多个修炼区都被挤满，有的学生和陈楚一样修炼刀法，剑法，也有修炼棍棒等武器。
　　除此之外，还有修炼拳法腿功的人。
　　而不管是修炼掌法还是兵器，因为基础属性强大的原因，这些学生修炼时举手投足都带有风声呼啸，气势惊人。
　　在这些学生修炼功法时，庞龙偶尔会出来巡视，发现谁修炼有问题会提点两句。
　　一些同学在修炼上有疑惑也会向他请教。
　　不过在这一层，基本看不到林雪和夏右辉几人，她们找了个临时活动室修炼，等待正式的修炼室审批。
　　除此之外，其它班级家里有钱的天才也会独自租一个修炼室安静修行，勇猛精进着。
　　这次修炼，陈楚差不多修炼了半个小时才浑身大汗的停下，大口喘着气，等待体内气血缓缓平复。
　　接下来，才是正式修炼。
　　听着周围同学修炼的呼喝声，拳脚带起的风声呼啸，只见陈楚右手握住刀柄，反手斜背在身后。
　　与此同时，整个人全身心放松，双眼闭上，将所有注意力都放在了背后的刀锋之上。
　　以刀的锋芒刺激五感无限放大。
　　心眼明刀，明王为外，心眼为内，可以修炼成一种名为心眼的境界，类似于冥冥中的第六感可以提前感应危险。
　　主要目的是躲避森林中一些阴险变异兽的偷袭。
　　变异兽，是官方对那些变异生物的统称，不单单是指狮虎那些庞大的生物。
　　几十年下来，一些动物毒虫甚至变异成了另一个物种，拥有诡异能力，突然袭击下让许多修炼者都猝不及防。
　　这也是陈楚选择这门刀法的原因，追求强大力量的前提是活下来。
　　不过这门刀法虽然特殊，但很少有学生选择修炼，原因是入门要求很高，必须具备超越常人的精神感知。
　　陈楚敢修炼，除了自认为精神天赋还行外，主要是属性页面的熟练度固定特性。
　　只要他能成功进入一次心眼状态，那么就能随时随地进入。
　　但……
　　中午，静静站了两个多小时的陈楚睁开眼，脸上露出苦笑，失败了。
　　不过这个结果早在他预料中，他没想过自己第一次就能进入心眼状态，不过一次不行就两次，三次，不急。
　　……
　　“你们这些家伙，别一天到晚都是修炼，你们还是高中生知道吗，下个星期就是月末考试了，都给我用心一点。”
　　“就算你们一些人天赋不错，今后会走修炼之道，那也是今后，至少这个学期你们还是文科生。”
　　星期五，三班教室里，陈琦站在讲台上不爽的说着。
　　今天所有学生都在，不管是陈楚还是林雪等人，因为昨天所有人都收到了班主任的通知，不敢不来。
　　别看他们修炼了真武，但面对陈琦这个班主任依然不敢怠慢。
　　原因很简单，他们的班主任很强，至于有多强陈楚就不知道了，反正听夏右辉说的。
　　“都快一个月了啊，感觉时间过的好快，是吧阿楚？”课堂休息时间，夏右辉靠在椅子上感叹道。
　　陈楚微微点头：“确实。”
　　转眼他就修炼真武一个多星期了，每天不是在修炼龙象功就是修炼刀法，就连晚上睡觉前都要修炼一遍。
　　这种忙碌又充实的情况下，根本感觉不到时间流逝。
　　同时这段时间，班上陆陆续续又有几个同学筑基成功。
　　但很可惜，这些同学的天赋确实差了点，只有一人在筑基时达到了一重天门栏，其它几个还在努力苦修。
　　除此之外，班级上还剩下二十五个人没筑基。
　　这些学生有一部分已经放弃，只有少数几个还不甘心，想在最后一个星期内突破，眉宇间都透着急躁迫切。
　　对比下，那些已经突破的学生则显得风轻云淡，没了最初的压力。
　　这时夏右辉问道：“阿楚，明天是星期六，你有没有什么安排？”
　　“有什么安排？当然是继续修炼啊。”陈楚奇怪看着他。
　　“我就知道你会这么说。”
　　夏右辉扶额：“阿楚，我们是高中生啊，而且现在已经完成筑基，没必要过这种苦行僧一样的日子。”
　　“难道你就不想讴歌青春？和三两个漂亮女同学在休息日去逛街，一起看电影喝奶茶吗？”
　　说完，夏右辉对陈楚使了个眼色，只见不远处，清纯漂亮的洛妃正微微低头和李雯雯说着话。
　　很明显，夏右辉是示意陈楚明天约洛妃出去玩。
　　在他看来陈楚俊美帅气，洛妃清纯漂亮，加上两个人在班级上关系不错，完全就是一对金童玉女。
　　作为好朋友，好兄弟，自然要想办法撮合。
　　对此陈楚无语摇头：“没兴趣。”
　　小屁孩懂什么情啊爱？不知道这个世界上什么都是假的，只有自己的拳头才是真的吗？
　　当然，陈楚不是和尚，也喜欢看美女，只不过这些还是等他成为强者再说吧。
　　现在毛都还没长齐，考虑这些太早了。
　　“没兴趣，阿楚你居然对洛妃不感兴趣？难道你……”夏右辉疑惑看着陈楚，说着眼睛猛然瞪大，不敢置信，低声道。
　　“难道你喜欢班长那个冷女人！”
　　“……喜欢你个头，你别在这里乱说，这些话传出去不好。”陈楚眉头微皱。
　　“好吧，不开玩笑了阿楚。”见陈楚有些认真起来，夏右辉饶了饶头，这个兄弟是真的一天到晚只知道修炼啊。
　　他还说找机会撮合他们呢，看来是他想多了。



第25章 最强势力
　　夕阳下，陈楚背着单肩包走在放学路上。
　　路边不时有车辆开过，街边卖衣服的店铺喇叭里喊着亏本大甩卖，含泪五折，天上一架客机冲入云层。
　　这些现代文明的画面，总给陈楚一种违和感，感觉和他修炼的真武风格格格不入。
　　陈楚不禁感叹：“真是一个复杂的世界啊。”
　　而且时间过得好快，一晃就快一个月了，回忆起这段时间发生的一切，陈楚嘴角不由露出淡淡笑容。
　　相对于上一世那种按时上下班，过一天是一天，被房贷彩礼这些压的喘不过气的日子，陈楚更喜欢现在。
　　只是……陈楚眼中露出淡淡感伤。
　　不过还好，他还有一个哥哥，而且自己意外死亡的赔偿足够他们养老了。
　　脑海中思绪漂浮，走着走着的陈楚脚步一停，前面是红灯。
　　在他周围也有一些人在等红绿灯，有逛街的男女，有回家吃饭的上班族，也有一些散步的老人。
　　站在人群中间，陈楚莫名有种他们好脆弱的感觉。
　　似乎只要他稍微用力一碰，这些普通人就会伤筋动骨，不对，不是似乎，而是现在的他确实很强了。
　　强大到一拳就能轰杀一个普通人的地步，而他只是一重天入门就有这种错觉。
　　难怪，学校和官方会制定严格的规则，要求修炼者不准武力胁迫和伤害普通人，否则惩罚很严重。
　　和普通人比起来，修炼者完全就是另一个物种。
　　当然，在严格限制修炼者的同时，也有一些涉及普通人主动挑衅惹事的限制。
　　但不管这些法律法规如何限制，通过表象看本质，陈楚敏锐注意到联邦的力量似乎强大的可怕。
　　要知道这个世界有二十多亿人，修炼者基数近年来暴增下至少在百万以上。
　　在这种情况下官方依然能监察世界，压制所有修炼者，让他们在拥有强大力量的同时不扰乱社会稳定。
　　甚至连武馆间比武冲突的事情都很少听说，网络上也一片和煦，关于修炼者的冲突新闻很少，反而是一些普通修炼者的八卦居多。
　　似乎有一只手在刻意模糊普通人和修炼者间的界限。
　　让那些普通人觉得虽然有修炼者，他们很强大，但他们和普通人好像也没多大区别，不用过于担心和恐慌。
　　那些修炼者也不会凌驾于普通人之上，大家都是平等的存在，这些信息引导在网络上随处可见。
　　而想要做到这一点，需要的力量该何等可怕？想到这里，陈楚心底一凛。
　　低调，努力修炼，能不招惹尽量别去招惹官方，除非自己已经强大到横推无敌。陈楚心中默念着。
　　不过说起来，他其实也算官方的人，或者说和官方有一点关系。
　　因为学校就是官方的势力延伸。
　　若有所思中陈楚回到了家，厨房里陈虎探出脑袋，对他喊道：“哥，鱼给你买了，弄干净放在了盆里。”
　　“好。”陈楚脸上露出淡淡笑容。
　　这段时间因为修炼的原因，他回来的都比较晚，然后陈虎就主动担起了每天准备晚饭的责任。
　　对此陈楚自然不会拒绝。
　　小孩子吗，就是要多做点事，否则一天到晚的踢球打球像什么话。
　　现在都进入修炼时代了，以前那些篮球啊足球什么的赛事已经落幕，没多少人喜欢看，没有前途。
　　毕竟对比那些修炼者的力量，篮球足球完全就是小孩子的活动，包括那些体育赛事也差不多都死光了。
　　端着一盆鱼肉，陈楚来到二楼房间。
　　那里已经长到六十四公分，手臂那么粗的六角蝾螈懒散的趴在椅子上，尾巴吊在边上微微晃动。
　　在那宽扁的脑袋两侧，三对长五公分的红色齿角就像翅膀上扬，微微张开的嘴里露出两排新长出的锋利牙齿。
　　再加上身上高鼓的肌肉，四肢的粗壮，锋利的利爪，模样看起来比中小型的蜥蜴都还威猛。
　　嘭！
　　陈楚意识一沉，控制分身从椅子上跳下来，落地时发出重物的沉闷声。
　　别看六角蝾螈才六十多公分，体重却已经有十多公斤重，几步来到装着鱼肉的盆子面前，一口咬住一条鱼。
　　锋利的牙齿撕裂鱼肉，三两下就吞咽了下去，接着又是一条，吃相凶猛。
　　而分身的消化能力更是可怕。
　　明明现在每天要吃三十来斤鱼肉，但排泄物却很少，就像百分之九十九的物质都被消化，转化成了生物能量。
　　在控制着分身进食时，陈楚的思维也在散发。
　　“这次分身进化不知道对我提升有多大。”
　　当初只是巴掌大小的分身，进化时就一口气提升了他小半的整体属性。
　　现在分身体型堪比一些中小型蜥蜴，力量更是可怕，这种情况下分身进化对他的提升应该会更大。
　　目前能不能拉平和那些天才的差距，甚至超越他们，就要看他这个分身了。
　　第二天星期六，陈楚依然去了学校修炼。
　　等他来到三楼时，发现还有一个同学来的更早。
　　“陆同学，早啊。”陈楚对那个在热身的那个同学打了个招呼。
　　看着陈楚，陆海涛突然道：“陈楚，要不要练练？”
　　对于这个提议，陈楚只是微微一顿，就点头同意了：“好啊。”
　　这个人是林雪社团成员之一，叫做陆海涛，家庭和他差不多普通。
　　身高在一米七左右，比现在的陈楚矮一点，长相普通，性格沉闷，修炼上十分努力。
　　不过对方天赋比他好一点，比他早四天筑基，修炼的是一部叫鬼魅幻影的功法，擅长速度爆发。
　　修炼区，陈楚和陆海涛相隔十米站立。
　　陆海涛脸上渐渐露出兴奋之色，沉声道：“陈楚，我的功法以速度和爆发见长，等下你小心了。”
　　“来吧。”陈楚不为所动。
　　嗖！
　　声音落下，对面的陆海涛就爆发出惊人速度，眨眼跨越十米出现在陈楚左侧，右腿发出呼啸横扫。
　　嘭！
　　陈楚抬臂上挡，拦下了陆海涛的这一脚。
　　他的手臂和陆海涛小腿碰撞下，爆发出沉闷声，足有数百公斤的力量冲击让陈楚身体不由后退了一步。
　　接近三倍普通人体质，加上以速度见长的真武加持，陆海涛的爆发速度几乎是陈楚的一倍。
　　而速度=力量，因此哪怕他绝对力量上比不上陈楚，但在速度加持下每一脚依然爆发出近四百多公斤的踢力。
　　并且十分灵活。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　围绕陈楚，陆海涛的双腿带起一道道残影，狂风暴雨一样不断发起进攻，一时间将他压制。
　　但也只是压制，主修龙象功的陈楚力量更强，以静制动下双臂挥舞，将所有攻击都轻松挡下。
　　同时越发坚韧的皮膜让他防御大增，哪怕是以手臂格挡陆海涛的腿击也只是感觉一些酸痛。
　　突然陈楚低喝一声，声如象吼，狂暴的吼声震的陆海涛身形一顿。
　　在这一瞬间，抓住机会的陈楚踏步一冲，右手握拳，上半身肌肉膨胀宛若一头发怒的巨象，狂暴力量下一拳轰出。
　　面对陈楚那如炮弹一样的弓步冲拳，陆海涛脸色微变，来不及躲避的他双手交叉。
　　轰！
　　在怒象咆哮的霸道力量下，陆海涛直接被陈楚一拳轰退六米才停下，地上出现两道清晰的鞋底划痕。



第26章 变异兽
　　“好强的力量！”
　　陆海涛脸色涨红，慢慢将颤抖的双臂放下。
　　陈楚也吐出一口气，缓缓平息体内沸腾的气血，看着几米外的陆海涛，微笑道：“陆同学你也不差。”
　　这时远处的电梯门打开，几个同学走了出来。
　　虽然今天是星期六，但许多学生都选择了来学校修炼，十分努力，想要追上那些提前筑基的天才。
　　见有人来，陈楚和陆海涛都没了继续交手的兴致。
　　两人已经大概知道对方的实力了，整体上双方实力看起来相当，但陆海涛知道他其实输了。
　　他比陈楚早四天筑基，修炼真武时间更长，初始天赋更好一些，但刚才和陈楚交手十多招却不相上下。
　　这个结果让陆海涛变得有些沉默。
　　只见他默默来到遍布障碍的修炼区，更加努力的修炼起了腿法。
　　而陈楚则站在原地，思考着刚才交手的收获，顺便运转双臂的气血慢慢消肿。
　　力量对比上，用手臂挡腿本来就处于劣势，要不是他的皮肤已经和牛皮一样坚韧，硬接十几脚的情况下就不止是有点浮肿了。
　　不过陆海涛也不好受，这点从他现在都抬不起手臂就可以看出来。
　　这段时间不止是这些人，他也在进步。
　　目前他的体质属性27点，但力量属性已经达到29点，臂力测试150公斤。
　　他那一拳全力爆发下，基础拳力已经达到三百多公斤，再加上龙象功的霸道力量和一倍增幅。
　　若是普通人面对这一拳，不止是双臂会被轰断，肋骨胸腔都会塌陷死亡。
　　这一战除了速度和力量的比拼外，还有双方功法的特性，陆海涛的鬼魅幻影劲道尖锐穿透性强。
　　而龙象功的力量则浑厚霸道，同时对防御有一定增幅。
　　当然，陈楚能轻松挡下陆海涛的攻击，要归功于比过去敏锐许多的五感，虽然还没进入心眼境界，但这几天也不是白修炼。
　　移动速度快又如何？再快能比的上挥手的速度吗？
　　而且他最后那一拳，若是由拳变掌，抓住陆海涛双臂的瞬间左手挥拳突刺，就算不能击杀也能重伤他吧。
　　陈楚眼中若有所思，总结着这一战的经验。
　　……
　　下午四点，完成今天修炼任务的陈楚神色略显疲惫，在换衣室洗了个澡后来到三十三层图书馆。
　　顺着标签，陈楚翻了翻，从书架上拿出一本‘2055年最新变异兽资料大全’。
　　现在修炼进度放缓，在修炼之余他准备丰富一下修炼界的知识，顺便多看一些关于变异兽等资料。
　　除此之外，一些修炼者的杂记也值得一看。
　　上面记载了他们的一些修炼感悟，对陈楚这些后来者有不小帮助。
　　这个时间段也有许多学生在看书，比如陈楚就看到窗边位置上，一个长发少女正坐在那里。
　　金色的阳光穿透玻璃，映照在那洁白的脸庞上白里透红，五官立体，缕缕髪丝垂下，就像一副完美的侧颜图。
　　陈楚不由走了过去，招呼道：“洛妃，你今天也来学校了？”
　　少女抬头，见是他后脸上露出淡淡笑容，微微点头：“嗯，刚来一会，你今天修炼结束了？”
　　“差不多，晚上回去再修炼一次就差不多了。”说着陈楚来到她对面坐下，奇怪道：“你很喜欢看这些？”
　　这段时间他经常见洛妃看这些道家经书，修炼似乎都没之前努力了。
　　洛妃想了想，轻声道：“其实我看书也是一种修炼。”
　　“修炼！”陈楚一顿。
　　洛妃伸手，把额前一缕发丝撩在耳后，看着陈楚：“陈楚，你听说过真武有契合度的说法吗？”
　　陈楚点头：“听老夏提起过。”
　　“听说过就好。”
　　洛妃脸上露出一抹笑容：“我修炼的功法比较特殊，需要让心处于空灵忘我的状态，这种状态下修炼事半功倍。”
　　“这段时间我试过许多办法，然后发现阅读这些道家和佛家经书对我有帮助，能让我心灵宁静。”
　　洛妃的话，让陈楚若有所思：“这么说，李雯雯每天除了修炼就是吃零食糕点，也在找功法契合状态？”
　　洛妃摇头：“不是，她只是单纯的喜欢吃。”
　　……好吧，原来不是。
　　李雯雯也是林雪社团的一员，因为和洛妃经常在一起出入，加上夏右辉的原因，所以陈楚也算认识。
　　这段时间，陈楚见那个叫李雯雯的女生不是吃东西，就是在吃东西的路上。
　　半个月不到，原本可爱的脸都胖了一圈了，陈楚刚才还以为她是和洛妃一样找契合状态，没想到居然不是。
　　难道她不怕变成胖妞？
　　这时对面的长发少女忽然道：“对了，陈楚，听说你早上和陆海涛切磋了一下，结果怎么样？”
　　“你怎么知道这事？”陈楚有些意外。
　　“早上有同学看见你们交手，已经在班里传开了，李雯雯告诉我的。”
　　原来如此，陈楚谦虚道：“我们只是简单切磋了一下，不分胜负。”
　　不分胜负，也就是说陆海涛输了吗。
　　洛妃点了点头，然后轻笑道：“陆海涛找你切磋，应该是因为当初你拒绝入团的事，他可是班长的忠实拥趸。”
　　“……呃，还有这个原因。”陈楚无语。
　　他原本以为早上的切磋只是两个习武之人之间的对练，没想到还有这一层原因。
　　洛妃分析道：“这次他输了你一筹，今后应该不会再来找你麻烦，希望你不要把这事放在心上。”
　　“放心吧，这种小事我还不至于计较。”陈楚摇头。
　　这次他又没有吃亏，自然不会计较，不过没想到只是因为这点小事就被人记上，果然是少年心性吗。
　　还是说他陈楚看起来很好惹？
　　接下来陈楚又和洛妃闲聊了一会，才低头开始看书。
　　【变异爆爪熊：由棕熊变异而来，平均体长六米，皮毛坚韧厚重，可以抵挡中小型枪械子弹，手雷，可用大威力狙击枪攻击大脑，心脏】
　　【变异风虎：由东北虎变异而来，头尾体长七米，高三米，皮毛可抵挡枪械子弹，速度如风，生性凶残，弱点腹部。】
　　【双头王蟒：由眼镜王蛇变异而来，体长二十米，体表长有坚固鳞片，可以抵挡火箭弹和榴弹轰炸……】



第27章 排名
　　下午五点，陈楚背着单肩包走出学校。
　　不过他没有直接回家，而是准备去花鸟市场，那个老板帮忙订的铁定甲虫到了。
　　走在路上，陈楚想着前面洛妃说的真武契合度问题。
　　按照洛妃的说法，所有功法都是对体质属性的一种改变，因此修炼的功法等级越高，这种改变就越大。
　　这种情况下，若是有的人体质先天就契合这个方向，那么不但修炼速度更快，功法的威力也会暴涨。
　　比如几年前，南天武高有个学生和修炼的低级功法完美契合，一年级就突破三重天，逆伐高年级生同级无敌。
　　哪怕那些高年级生修炼高级真武也一样，战力惊人。
　　不过洛妃修炼的功法比较特殊，不属于正统，因此功法的契合需求是心灵境界，而不是体质。
　　“你要的铁定甲虫在这里，而且为了避免路上死了麻烦，我那朋友还多抓了两只，就当买一送二了。”
　　花鸟鱼虫店里，陈楚从盒子里拿起一只黑色甲虫。
　　和别的可以飞行的甲虫不同，铁定甲虫为了追求防御，背部甚至全身的外骨骼都在进化下融合成一体。
　　虽然只有两公分长，但在科研数据中，这种虫子可以承受自身三万多倍的重压。
　　确定虫子没问题，陈楚的脸上露出笑容：“多谢老板，下次我还想买什么的时候再来找你。”
　　“行，欢迎随时再来。”收到钱的老板笑容满面。
　　这种虫子在北洲很常见，就和蚂蚁一样，根本没什么成本，也就拜托那边的朋友发个跨国快递的事。
　　只是打个电话，收个快递就小赚几百，这么轻松的生意让老板心情很不错。
　　装有铁定甲虫的盒子里有一些湿木屑，不用担心它们饿死，因此回到家后陈楚就随手放在了抽屉里。
　　“接下来，就等分身进化了。”说着陈楚看向一旁，那里六角蝾螈分身静静趴着，模样越发威猛。
　　……
　　星期一，陈楚刚出门，就感觉到气氛有些不对劲。
　　街道上不时可以看到巡逻车开过，在一些路口有执法者在执勤，那些路口和电桩上的摄像头也不时闪烁。
　　“出什么事了吗？”陈楚眉头微皱。
　　文化课教室，陈楚来到座位坐下，前面的夏右辉回头凑了过来。
　　“阿楚，知道吗，一班的那个安负卿已经凝聚真力，突破二重天了。”
　　“……厉害。”陈楚惊叹。
　　两天筑基，一个星期一重天极限，没过几天又突破了二重天，夸张的突破速度让人生不出嫉妒念头。
　　没办法，差距已经大到让人绝望。
　　要知道现在全年级还有大半的新生没筑基。
　　陈楚摇了摇头，将这个消息抛在脑后，从抽屉里拿出课本准备复习一下，毕竟星期五要月底考试。
　　再怎么说他以前是岭山一中的第一名，总不能刚上高中就科科不及格吧。
　　而且别人天赋再好也和他没有关系，老老实实的修炼就行，但……
　　“新生排行榜。”
　　下午修炼室，陈楚听到这个消息时有些懵。
　　刚开始修炼的新生有什么好排名，实力都弱，难道看一群菜鸡互啄？
　　夏右辉兴奋道：“据说是官方下拨了许多资源，目的培养新生代修炼者，尤其是让那些天赋卓越者更快成长。”
　　“这次不止是我们市的南天武高，隔壁南华武高的一等高校都一样，都弄了个新生排行榜。”
　　“下个月一号开始，当天内决出前五十名，上榜的人每个月都可以额外多获得5点贡献点。”
　　5点贡献点，相当于每个人每个月多补贴五千块钱，确实算大力培育了，毕竟一个学校就那么多人。
　　就连陈楚闻言都有些心动。
　　他一个月才领取3点，还不够兑换一份正常价格的霸象精血零头。
　　要是他可以再用一份霸象精血修炼，就算不能突破功法第一层，也能节约一个月的修炼时间。
　　陈楚眉头一挑：“不对，下个月一号开始，那那些刚筑基的人岂不是没机会了？”
　　这段时间，许多努力修炼了大半个月的新生才筑基，现在过几天就比赛，许多人可能还没达到一重天门槛。
　　“是不是觉得有些不公平？”
　　夏右辉拍了拍陈楚肩膀，感慨道：“阿楚啊，这个世界要是真的公平，就不会有天赋和出身的区别了。”
　　“大家什么都一样，这才是公平，但你觉得可能吗？”说完夏右辉耸了耸肩。
　　陈楚有些意外：“没想到，老夏你嘴里还能说出这么有哲理的话。”
　　“嘿嘿，那是，我一直都这么富有哲理，只是你没发现而已。”夏右辉有些得意。
　　他确实说的对，这个世界上本来就不存在公平，只不过人类是一种会思考的群居生物，再加上已经步入现代文明。
　　所以在表面上社会看起来还是比较平等。
　　但也只是表面上，不管什么时代什么社会，人总是会自己划分出三六九等，这是无法改变的事实。
　　和陈楚聊了会，夏右辉就去努力修炼了。
　　不止是他，在知道学校居然弄了个真的新生榜，而不是官网上的业余排名后，那些学生一个个都动力十足。
　　因为上榜后不止是资源，还有名气。
　　毕竟都是十多岁的年轻人，谁不想人前显圣？
　　“排名前五十名吗。”陈楚若有所思。
　　按照夏右辉打探到的消息，一千九百多个新生，在努力修炼快一个差不多一个月后，已经有七百多个人筑基成功。
　　四十八个班级里，一个星期内筑基的普通‘天才’有一百三十多个，半个月内筑基的中等资质两百多个。
　　也就是说陈楚若是想参加比赛，并且想进入前五十名，至少要打败八十多个修炼高级功法的‘天才’。
　　这还不包括那两百多个半月筑基的同学，说不定里面就有厚积薄发的‘天才’。
　　“不知道，那些修炼了高级功法的人有多强？”说着，陈楚眼睛微眯。
　　虽然他想的是低调修炼，慢慢发育。
　　但当有机会和资源出现在面前时，该争还是要争，到时候，混个四十多五十名应该没什么吧。
　　毕竟大家只会记住第一，第二是谁都没人在意，更别说在尾巴上的他。
　　而且才修炼初期你就不争，等到那些天才获得更多资源后，双方的实力差距就会越来越大，到最后可能连他们的背影都看不见。
　　当然，目前陈楚只是想想。
　　除非过两天分身二次进化让他的实力有大幅度突破，否则没有参加的必要，因为参加了也是垫底。



第28章 上限六重天
　　“高低级功法之间的区别。”
　　星期二上午，课间休息，陈楚和夏右辉两个人正在楼梯间放风，陈楚随即问起了这个话题。
　　确定考虑要参加排名赛后，所以陈楚准备先了解一下对手的基础信息。
　　比如高级和低级功法之间有那些区别，这些信息陈楚在网上查过，但诡异的是查不到，似乎也被官方刻意封锁了。
　　夏右辉想了想：“第一个区别是上限，高级功法可以修炼到六重天，低级只能修炼到三重天。”
　　他刚说完，陈楚就疑惑问道：“高级功法也只能修炼到六重天？我记得武道境界不是有九重吗？”
　　陈楚一直以为高级功法可以修炼到九重天。
　　夏右辉摇头：“能修炼到九重天的功法当然有，但属于顶级秘传，不止是对天赋要求很高，而且很珍贵。”
　　“要知道几十年前根本没有修炼功法，大家都独自摸索，加上一些其它原因，全世界都十分混乱。”
　　“后来走的人多了，路也就出来了，慢慢有了功法的雏形，接着不断完成理念，境界，等级。”
　　“所以别看你修炼的龙象功只能修炼到三重，若是放在最开始的年代，足以让无数人打破头了。”
　　“而且低级功法的修炼上限只有三重天，但不代表你无法突破四重，只是后面的功法要自己推演。”
　　“原来如此。”陈楚点头。
　　夏右辉继续说道：“就算现在，也只有在学校才能轻松获得完整功法，在外面你想修炼很难。”
　　“那些大城市虽然有武馆收徒，但那里不但收费贵的离谱，而且传承功法很单一，大多功法都是低级。”
　　“像我修炼的高级功法，若是去那几家高级武馆学，没有个十万学费想都别想，而且每次只会传授一层。”
　　“十万学费，还只能学一层，那你们这些‘天才’学生……”陈楚眨了眨眼，忽然发现了一条发家致富的路。
　　要知道学校里至少有一百多人修炼了高级功法。
　　“我知道你在想什么，但我劝你还是别想了，你以为你前面签的协议是什么？”夏右辉翻了个白眼。
　　“还有，我们这些新生只能学到高级功法前三层内容，后续的功法需要贡献点兑换。”
　　“除此之外，每部高级功法都有各自的特点，容易辨认，若是谁敢私自外传很容易被发现。”
　　“到时候顺藤摸瓜，一旦被抓到后果严重，所以没有人会为了这点钱去冒风险。”
　　“再说十万一层是正当渠道的学习费，暗地里没那么值钱，毕竟不管是买家还是卖家都风险很大。”
　　“因此有钱有势的人没必要买，可以通过别的正规渠道获得，没钱的又买不起”
　　说到这里，夏右辉耸了耸肩：“而且高级功法没有你想象中那么重要，三大盟国真正的核心是资源垄断，顶级功法和秘典。”
　　虽然全世界都加入了联邦众合国，但因为自治的原因，其实更像是一个人类阵营联盟，内部松散。
　　其中又以最强的三个国家为主，十来个中等国家和几十个小国组成。
　　“秘典。”陈楚眼中露出疑惑之色。
　　夏右辉摇头：“别问我，我也不知道秘典是什么，我只是听我哥提起过一句。”
　　这时夏右辉忽然道：“阿楚，听说前几天陆海涛在你手上吃了亏，怎么样，想不想见识一下高级功法的威力。”
　　“和你对练？”
　　“嘿嘿，怎么样，怕不怕？”
　　中午吃过饭，陈楚稍微休息，就和夏右辉找了个教室准备切磋，只不过还没开始就来了几个围观群众。
　　面对陈楚询问目光，洛妃微微一笑：“夏右辉告诉我们的，喊我们过来给你加油，怕等会把你打哭了。”
　　陈楚顿时无语，他看起来有那么脆弱吗？
　　而且还没开始，谁输谁赢还不知道呢。
　　“嘿嘿，我这不是预防万一吗。”对面的夏右辉嘿嘿一笑。
　　这时叫李雯雯的短发女生握了握拳头，对陈楚喊道：“加油陈楚，把夏右辉打个满头包。”
　　边上林雪双手抱胸，旁边是前几天和陈楚切磋过的陆海涛，似乎都对接下来的战斗很感兴趣。
　　“同学切磋，点到为止，快点开始吧。”
　　班长开口，相隔五米站着的两人顿时神色一肃，身形微沉，身上一股强大的力量气息弥漫开来。
　　夏右辉沉声道：“阿楚，我修炼的功法叫玄武厚土真决，以防御和力量著称，修炼的力量附带反震，等下小心了。”
　　陈楚深吸一口气，同样沉声道：“来吧。”
　　夏右辉脚下用力一踏，犹如巨龟翻身，地面都微微震动，浑身散发着沉重气势向陈楚扑去，速度比陆海涛慢了许多。
　　但他的气势更加浑厚霸道，来到陈楚面前时双掌直接横推过去。
　　陈楚龙象功运转，刹那间全身肌肉都膨胀了一圈，身上一股狂暴气息爆发，不甘示弱同样以双掌迎上。
　　砰砰！
　　两人四掌相撞，气流被强大力量挤压发出沉闷炸响。
　　但马上陈楚就脸色微变，对面一股浑厚的反震力量传来，身形不由后退半步，顿时他更加兴奋了起来，低喝一声。
　　“再来。”
　　吼！伴随着隐约的象吼嘶鸣，陈楚全身肌肉甚至再次膨胀了一圈，筋骨脆响连成一片，一股更加狂暴的力量爆发。
　　砰砰！！
　　两人拳掌相交，再次爆发出沉闷炸响，强大的力量顺着他们全身四散，震的身下地面都有一些震动。
　　“继续。”夏右辉也兴奋了起来，身上气息更加浑厚沉重，宛若一头身披尖刺的玄武不断发起进攻。
　　而陈楚则像一头狂暴的巨象，两人就像两头刚出生没多大的巨兽扭打在一起，修炼室内全是重物撞击的沉闷声。
　　强大的力量下两人举手投足都携带狂风呼啸，声势惊人。
　　但很快陈楚就陷入了下风。
　　因为整体力量上他确实要比夏右辉弱一点，这个差距来自各方面。
　　龙象功主修力量，入门突破第一层时对陈楚的增幅在一倍左右，还有一定的防御提升。
　　而夏右辉的玄武厚土真决，陈楚感觉对他的力量增幅在一点五倍左右，并且高级功法的力量更加凝聚浑厚。
　　除此之外防御也不弱于，加上那股诡异的反震力量，每次都将陈楚的一部分力量反震回去，让他十分难受。
　　除此之外基础力量上他也比夏右辉弱一点，因此各方面都受到了压制。
　　不过在两人不断战斗下，陈楚自身对龙象功招式使用越发纯熟，许多以前不懂的技巧也从生疏变得顺畅。
　　再加上修炼心眼后冥冥中更加敏锐的感知，让他每每在关键时刻提前挡下夏右辉的进攻给予反击，让他手忙脚乱，因此勉强保持不败。
　　这个时候边上的洛妃四人也看的很认真。
　　思考自己在面对这种攻击时该如何防御，如何反击，总结经验。
　　在不使用武器的情况下，一重天新生之间的差距其实不大，也就因为功法的特性有的人力量大一些，有的速度快一点罢了。



第29章 教徒
　　嘭！
　　陈楚和夏右辉再次全力一击，拳掌相交下发出沉闷炸响，双方都被一股强大的反震力量震退几步。
　　“停，不打了。”
　　满头大汗的夏右辉大口大口喘着气，挥了挥手，示意不打了。
　　见状陈楚手上一停，也长长吐出一口气。
　　此时两人身上都被汗水打湿，皮肤泛红，全身散发着高温，那是气血沸腾的现象。
　　平复了一下体内的气息，夏右辉就抱怨道：“阿楚，我们只是切磋，切磋，你至于那么拼命吗。”
　　一开始两人交手时还都有分寸，手上留了力，但随着战斗气氛上升，血液沸腾，陈楚出手就越来越重了。
　　面对这种情况，夏右辉自然也不留手，然后两人就你一拳，我一脚，打的越发惨烈。
　　陈楚摸了摸有些红肿的左脸颊，笑了笑：“这不是棋逢对手吗，一时兴起，而且我比你多挨了十多拳，我更吃亏好不好。”
　　“还能这么算？你看看我的脸。”夏右辉不忿，指着两个被打肿的眼眶。
　　虽然陈楚被他多打了十多拳，问题是那些拳头都落在了他背上或者肩膀位置，脸上就挨了一下，比他好多了。
　　此时别说是夏右辉，边上的洛妃等人都没想到他们会打的这么惨。
　　只见洛妃来到陈楚面前，看着他的脸颊有些好奇：“陈楚，你痛不痛？”
　　“你说呢，要不要试试。”说着，陈楚目光落在了她那清纯漂亮的脸庞上，有些跃跃欲试。
　　这么漂亮的脸，打一拳应该要哭很久吧。
　　洛妃连忙摇头：“不要。”
　　“嘻，夏右辉，你的手臂都肿了呢。”李雯雯用手指戳了戳夏右辉的左臂，痛的他咧了咧嘴，连忙躲开。
　　“别碰，痛。”
　　林雪走了过来，拿出一个小瓶：“我这里有一瓶特质药酒，可以快速消肿活血，你们两个拿去擦一擦吧。”
　　“多谢班长。”夏右辉没有客气，接过药就和陈楚去了换衣间擦药。
　　目送两人离去，李雯雯吐了吐舌头：“没想到那个陈楚同学看起来斯斯文文，战斗起来居然这么疯狂。”
　　一直沉默的陆海涛点头：“是啊，夏右辉太惨了。”
　　明明是陈楚一直处于下风，并且被击中的次数也更多，但不知道为什么，众人都感觉夏右辉更惨。
　　这一刻，陆海涛忽然有些庆幸前几天他被一拳轰退后，及时选择停手。
　　否则的话说不定也会变得和夏右辉一样，到时候不知道班上的人会怎么传他。
　　林雪忽然道：“你们说，我再邀请陈楚加入我们社团，他会不会拒绝？”
　　李雯雯眨了眨大眼睛，好奇道：“班长，你为什么还要邀请他？”
　　其它两人也有些意外。
　　大家都是高中少年，都要面子，按理说林雪被陈楚拒绝了一次后，应该不会再生出这种念头才对。
　　林雪缓缓道：“因为他很有勇气，并且战斗直觉很强，若是加入我们社团会是个不错的队友。”
　　前面其它人只看到了两人打的激烈，她却看到更多。
　　比如陈楚那面对下风依然不惧，甚至冷静中更加狂暴反击的战斗风格，还有战斗中以伤换伤但避开要害的直觉。
　　这种人天生就是战士，意志坚定。
　　洛妃轻声开口：“我感觉他还会拒绝。”
　　“好吧，当我没说。”
　　……
　　“嘶！阿楚，轻点轻点。”
　　换衣间里，陈楚给夏右辉肩膀上擦药，稍微用力他就发出猪叫，让陈楚十分无语。
　　“你个大男人这么怕痛做什么，你看，我一点都不怕。”说着陈楚就在自己胸口抹了末，根本不当回事。
　　“废话，我就是怕痛才选择的玄武厚土真诀。”
　　夏右辉翻了个白眼：“而且你少骗我，你刚才擦自己身上时力道要小很多，给我擦的时候力道就很大。”
　　“怎么可能，我是这种人吗。”陈楚笑眯眯的放下用光了的药瓶。
　　擦完药，两人又活动了一下身体，气血确实要比之前顺畅了许多，身上那些浮肿也在快速消散。
　　陈楚问道：“老夏，你现在的臂力是多少？”
　　知道他想问什么的夏右辉没有隐瞒：“190公斤，第一层的玄武厚土真诀对拳劲的凝聚加持在一点五倍。”
　　“果然。”陈楚点了点头。
　　他现在的臂力只有一百五十多公斤，加上功法差距，会被夏右辉全面压制理所当然。
　　这么算的话，其它修炼了高级功法的人实力大概和夏右辉差不多，想要赢他们难度有点大啊。陈楚若有所思。
　　则以伤换伤终究是下策。
　　而且整体属性被压制的情况下，只要对方够狠，以伤换伤他其实更亏。
　　“今天痛是痛，但很痛快，尤其是阿楚，没想到你实力进步那么大，居然和我打的有来有回。”说着夏右辉揉了揉眼角。
　　“哪里，还是老夏你厉害一些。”陈楚商业互吹道。
　　夏右辉无语：“我厉害一些就不会被你打成这样了。”
　　“这不是你让我的吗。”陈楚笑了笑。
　　“你觉得我自己信吗？”夏右辉翻了个白眼。
　　这时陈楚忽然问道：“老夏，你知道这两天发生了什么事吗？我看街上到处都是执法人员。”
　　昨天和今天街上都是那些人的身影，陈楚有些疑惑发生了什么。
　　至于为什么问夏右辉，当然是他消息灵通。
　　“没什么大事，听说有两个邪神教徒出现，这几天正在排查追踪。”
　　“教徒，那些引发可罗雅混乱的人。”陈楚神色一凝。
　　注意到他的凝重，夏右辉满不在乎道：“放心吧阿楚，我们这里可不是可罗雅那个小国，那些家伙来多少就会死多少。”
　　“别看平时社会面上看不到什么修炼者，我们市里高手可是很多，尤其是我们学校的那些老师。”
　　“不过这几天确实会危险一点，你晚上没事尽量别乱跑。”最后夏右辉提醒了一句。
　　下午五点，陈楚等到脸上红肿消退后才离开学校，路上拿出手机搜了搜关于可罗雅的消息。
　　然后发现已经过去半个月，那里的局势反而越发严峻。
　　几乎半个可罗雅都出现了修炼者组建的叛军踪迹，除此之外，还有一些邪神教徒混合在里面。
　　所谓的邪神教，是近些年冒出的一些危险分子，多出现在南洲落后的小国家，常常引发混乱。
　　因此每次出现，都会被当地的官方势力迅速剿灭。



第30章 第二次进化
　　回到家，陈虎已经把一盆鱼肉弄干净。
　　“哥，你养的那条变异兽比我吃的还多，越长越大，这样下去会不会把我们家吃垮啊？”陈虎有些担忧。
　　他感觉最近伙食变差，应该都是他哥养的那条变异兽造成的。
　　以前他天天吃肉能吃饱，但从半个多月前开始，每天虽然也有肉，但感觉还没吃几口就没了，盘里只剩下菜。
　　也就这段时间，他自己做饭才吃饱一点，这也是他每天积极回家做饭的原因之一。
　　想到这里，陈虎为了自己的肚子提议道：“哥，要不我们把那条变异兽吃了吧，听说变异兽的肉大补。”
　　陈楚斜了他一眼，目光古怪：“这个提议听起来不错，你觉得什么味道好吃？”
　　陈虎眼睛一亮，以为有戏，兴奋提议道：“哥，我觉得烧烤味和蒜蓉味更香，当然，麻辣也可以。”
　　“哥，你等下，我这就去拿刀。”说着陈虎兴冲冲的跑回厨房，拿起菜刀就要上楼把六角蝾螈嘎了。
　　陈楚没好气道：“你还当真了啊，给我把刀放下。”
　　“啊？哥，不吃了啊。”陈虎有些失望。
　　陈楚挥了挥手：“一天到晚就知道吃，这可是我自己养出来的变异兽。”
　　“不过你的担忧不无道理，这条变异兽最近食量越来越大，我准备过两天就把它拿去放生了。”
　　“……放生。”陈虎感觉顿时好可惜。
　　多浪费，那可是变异兽肉啊……
　　“好了，别可惜了。”
　　陈楚拍了拍他肩膀：“你还年轻，有些事情你不懂，把握不住，听我的就是了，快去做饭。”
　　“好吧。”
　　虽然不知道他哥为什么要放生，但从小的信任还是让陈虎没有想太多。
　　没有理会纠结的陈虎，陈楚端着那盆鱼肉上了二楼。
　　房间里，已经长到了六十八公分的六角蝾螈趴在地板上，身形越发威猛，尤其是两侧展开的三对红色羽角。
　　不知道是不是进化过一次，还是长大了的原因，六角蝾螈的视力也增强了不少。
　　通过蝾螈的低矮视角里，陈楚可以清晰看清自己模样，看清房间家具，只不过一切都十分巨大，透着压迫感。
　　控制分身吃饱喝足，陈楚晚上又修炼了一遍才休息。
　　……
　　第二天，在去上课的路上依然有执法者的身影，看来那两个教徒还没抓到。陈楚若有所思的想着。
　　刚走进教室，他就发现今天比以前热闹了很多，都在讨论排名赛的事。
　　几个刚筑基的学生在抱怨不公平，他们才一重天入门没几天，许多同学都已经修炼半个月。
　　这种情况下比试，他们不管是基础体质还是招式熟练都差了很多，根本没希望出头。
　　相对于郁闷的他们，那些突破了半个月的同学则摩拳擦掌，有些兴奋，认为这是他们名震校园的机会。
　　在大家都是一重天的情况下，他们感觉自己搏一搏的话说不定有希望杀入前五十名。
　　至于那些还没筑基的同学，只能羡慕的望着了。
　　“我觉得班长这次前十应该没问题。”
　　“你也太小看班长了吧，我觉得班长前五都有希望，昨天下午的对战训练上，班长可是打败了张刚他们三个联手。”
　　“是啊，我也觉得班长实力能进前五，她的剑法太厉害了。”
　　前排的林雪周围围着许多同学，在说起昨天下午她一个人力压三个同学联手时，个个都十分佩服。
　　在昨天中午陈楚和夏右辉一战后，林雪等人也注意到了实战经验问题。
　　因此昨天下午，她就以班长的名义把班级所有筑基的学生叫到一起。
　　美其名曰为了提高班级整体实力，让大家在接下来的排名赛获得好名次，准备组织一场实战训练。
　　对于这个提议大部分人都没意见，而且修炼了这么久他们也有些手痒，然后一下午修炼时都乒乒乓乓很是热闹。
　　“我觉得这次伊睿也能进前十，他可是和班长一样三四天就筑基的天才。”
　　“对，伊睿委员实力也很强，昨天下午的训练课上夏右辉就被他轻易打败了，这次肯定轻松上榜。”
　　“哈哈……大家太夸赞我了，我的实力其实一般，昨天能赢也只是侥幸。”
　　“而且我们还只是学生，这次比赛友谊第一，排名多少其实无所谓，大家互相切磋有进步就行。”
　　陈楚来到自己座位坐下，然后古怪的看着前面的夏右辉：“怎么回事，你昨天还被班委打了？”
　　夏右辉有些不服：“不是被打，只是切磋了一下，而且那时候我和你战斗的伤势还没好，一时大意输了两招而已。”
　　“是吗。”陈楚感觉他在嘴硬。
　　昨天和夏右辉交手后，他就找了个个人修炼室精修龙象功，因此没有出去参加训练。
　　这时陈楚好奇道：“老夏，你觉得伊睿班委和班长的实力怎么样？”
　　夏右辉迟疑了一下：“……很强，我没和班长对练过，但感觉我不是她的对手，她的剑法凌厉狂暴比较克我。”
　　“伊睿的话，马马虎虎比我强那么一点点吧。”
　　“我知道了。”陈楚微微点头。
　　虽然夏右辉口是心非，但这些几天就突破筑基的天才确实很强，在实力上可以压制他这种同样修炼高级功法的同学。
　　呜呜呜呜！！这时前面传来低泣声。
　　夏右辉连忙回头去安慰：“啊月，没关系的，修炼不了真武你还可以考名牌大学啊。”
　　“你看，洛无月将军也不一样没修炼过真武，现在才三十岁就成为了联邦少将，我跟你说……”
　　此时不止是夏右辉的前桌女孩。
　　在那些武修同学兴奋的讨论着排名赛时，班上那些修炼了快一个月，还处于六转七转的同学情绪都有些低落。
　　对于这些陈楚看在眼里，但没办法，天赋的问题不会因为你不心有不甘就发生改变。
　　而且他们其实已经很幸运了，上高中就有机会系统性的学习真武。
　　要知道在一些盟国，关于真武和修炼资源被高层把持，普通人根本没有机会接触，这也是那些小国这两年越发混乱的原因。
　　毕竟不是所有人都甘心一辈子当底层。
　　四点，伴随着放学的钟声响起，陈楚缓缓睁开眼，准备回去。
　　在开始修炼真武后，他第一次这么早离校回家，至于原因很简单，分身马上就可以开始二次进化了。



第31章 重甲兽
　　陈楚回到家时陈虎还没放学。
　　将背包丢在沙发上，他来到二楼。
　　房间里，在早上进食过一次，已经成长到七十公分的六角蝾螈趴在地上，黑豆一样的眼睛静静看着陈楚。
　　期待中，陈楚从抽屉里拿出盒子打开，从三只铁定甲虫里挑了一只，抓起放进六角蝾螈嘴里。
　　“开始吧。”
　　轰！
　　伴随着陈楚确定，早已经达到进化要求的六角蝾螈体内，一股狂暴热浪宛若山洪一样爆发。
　　那是一直积蓄在体内的进化能量，所过之处蝾螈全身细胞再次疯狂分裂，压缩，变得更加强大。
　　而在分身体内更深的地方，原本固定的基因序列在吸收铁定甲虫后开始朝着更加强大，更加完美的方向进化。
　　咔嚓咔嚓！！
　　分身光滑坚韧的体表上，一层层淡黑色角质骨骼就像鳞片从无到有，以肉眼可见速度长了出来。
　　与此同时，陈楚体内也有一股热流凭空出现。
　　只不过相对于第一次的微弱感，这次的进化能量翻了十多倍，所过之处肌肉、骨骼的强度以可怕速度提升。
　　这种强化属于整体性，他全身细胞就和分身一样不断分裂，压缩，变得更加具有爆发性，内腑更加强大……
　　这次的进化差不多持续了一个小时。
　　呼！
　　陈楚吐出一口气，眼眸睁开，黑白分明的眼眸宛若黑宝石一样明亮、有神，隐约间透着无形压迫感。
　　感受着体内暴涨的力量，陈楚脸上露出笑容，因为这次提升超出了他的预料。
　　兴奋中，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　等级：一重天
　　体质：58
　　力量：60
　　敏捷：52
　　精神：55
　　天赋：灵魂分裂
　　功法：莲台冥想法【圆满】龙象功【第一层】心眼明刀【刀法第一层，心眼？】
　　分身体：六角重甲兽
　　等级：低级异兽【进化过两次的超凡生物，成年体长极限三米】
　　天赋：力量【强大的肌肉纤维和骨骼，可以爆发出百倍于自身的力量】
　　防御【体表结构特殊，钢铁硬度的外甲拥有体积百倍重压的防御，备注，外甲薄弱的地方防御力有一定下降】
　　进化值：0／300
　　“四大属性都提升了30点，等于强化了三倍常人体质，单一属性甚至已经超过了一重天极限。”
　　陈楚目光扫过自身属性变化，接着注意力来到下面的分身数据上。
　　分身名字变成了六角重甲兽，已经彻底和蝾螈没有了关系，等级低级异兽，体型成长极限三米。
　　不过这些都不重要，让陈楚眼睛一亮的是下面的防御天赋。
　　“果然和我想的一样，这次又获得了一种天赋。”陈楚脸上露出笑容。
　　百倍体积的重压防御，加上足以爆发出百倍力量的天赋，此时的分身放出去只要小心一点，安全上已经没有问题。
　　看完详细的属性变化后，陈楚才收起属性页面，看向地上的重甲分身。
　　此时的分身体长依然七十公分，和第一次进化时一样体长没有变化，但密度和体重却翻了数倍，并且横向更加厚重。
　　全身都覆盖了黑色盔甲一样的外骨骼，包括腹部，尤其是背上的位置，宛若一块块拼接的甲胄。
　　就连从头延伸到尾部的背鳍，也变得钝厚了起来，包括占据了身体小半部分的尾巴也被黑色的环形外甲覆盖。
　　进化之下，四肢变得更加强壮有力，同样被细小一些的鳞甲包裹，爪子锋利如小匕首。
　　原本宽厚的头部同样被黑色的外骨骼覆盖，眼睛位置甚至长出了突出的眉骨保护，就像戴了头盔。
　　除此之外，上下颚骨进化的更加向前突出，露出两排锋利利齿，甚至还长出了上下四颗犬牙。
　　而头部两侧向外展开，像小翅膀一样的三对羽角也彻底变成了坚硬的角质，颜色更加鲜红如血，将中间衬托的有些狰狞。
　　此时的重甲兽分身，看起来完全就是一头凶恶的变异兽，很难想象最初只是一条比巴掌还小的蝾螈。
　　这时楼下传来开门的声音。
　　陈虎见到沙发上的背包，对楼上喊道：“哥，你回来啦。”
　　楼上的陈楚对下面喊道：“嗯，今天有事走的早点，你先去做饭吧，我要出去一趟。”
　　“哦。”
　　随口打发陈虎，陈楚就在衣柜里翻了翻，找出一个双肩背包，然后意识控制着重甲兽小心翼翼爬进去。
　　控制重甲兽卷曲缩好，陈楚才拉上拉链，抓着背带一提，顿时感觉手上一沉，背带发出不堪重负的声音。
　　凭借手感，陈楚预计重甲兽至少有八十多公斤重，沉重惊人。
　　不过这点重量，对于体质平均超过常人五倍的他来说不算什么。
　　小心翼翼抱着背包，避免重甲兽将背包弄坏的陈楚出门，顶着太阳向几百米外的河边而去。
　　按照正常套路，他这种放生变异兽的行为应该晚上半夜出门，偷偷摸摸，这样才符合气氛。
　　然后晚上回来时，再遇到一些意外，发生别的故事，比如来个英雄救美什么的就更符合套路了。
　　脑袋里胡思乱想中，只是一会陈楚就来到河边，顺着河堤来到下面。
　　陈楚看了看周围，没人，很好，他直接放下背包，打开拉链，沙沙声中黑色异兽顺着杂草进入河中。
　　咕噜咕噜！！吐出几个气泡，重甲兽就顺着水底游了出去。
　　顿时另一个水下画面出现在陈楚眼中。
　　在重甲兽的视角，周围视线一下变得模糊了一些，两米多深的水域借助阳光最远可以看清十来米范围。
　　这里水藻摇曳，小鱼游荡，忽然一条几斤的大鱼出现，吓的那些小鱼乱窜。
　　那条鱼刚从重甲兽面前游过，就被突然曝起的重甲兽一口咬住，可怕的咬合力下咔嚓一声咬成了两截。
　　嘴里嚼着鱼肉，重甲兽在陈楚意识控制下顺着小河，朝着几十里外的主流大江游去。
　　水深才有大鱼，河宽资源才丰富，它，从今天起就要大杀特杀，吃个够。
　　这一刻，重甲兽身上传来淡淡天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的兴奋，被饲养在房间里的它憋了太久了。
　　不止是空间上的压抑，还有食物上也不足。
　　要是有足够的食物，重甲兽分身至少可以提前十天进化，但因为陈楚囊中羞涩的原因，晚上的时间基本都浪费了。



第32章 只能帮这么多
　　分身入河后，陈楚也转身回去，只不过因为分心控制重甲兽游走的原因，路上显得有些心不在焉。
　　包括晚上吃饭的时候也一样。
　　看着吃着吃着又停下的陈楚，对面的张晓兰关心道：“阿楚，你没事吧？”
　　“啊，没，我没事。”陈楚回过神。
　　刚才重甲兽在河底遇到了一条长一米的大青鱼，陈楚想都没想就扑了上去，直接将体积更大的青鱼干翻。
　　虽然体型上差距不小，但重甲兽只是一爪按在青鱼背上，强大的力量就压的青鱼在河底动弹不得。
　　这次进化后，分身那百倍体积力量的天赋彻底获得释放，此时一爪之下力量超过了上千公斤，可怕骇人。
　　这还是因为体积只有七十公分长的原因，处于这个阶段的幼年体。
　　等到重甲兽涨到三米长，体重达到数百上千公斤时，同样的体积下它的力量将会达到一个恐怖地步。
　　吃过饭，陈楚就借口修炼上了楼，继续分神控制重甲兽游走。
　　差不多又游了一个多小时，终于来到几十里外的入江口。
　　滔滔江水奔涌，长满杂草的河岸边，水中一个狰狞的黑色头颅探出水面。
　　陈楚控制分身看了看周围，附近没有建筑，背后河堤上有一条沿江路，路灯稀稀落落一看就没人烟。
　　在这一片的黄土河岸高出水面数米，适合挖洞筑穴。
　　六角蝾螈属于水陆两栖，虽然可以长时间呆在水里，但陈楚却觉得还是在岸上做个窝安全一点。
　　在陈楚控制下，重甲兽双爪落在淤泥上，沙沙沙就挖出了一个水下洞口，接着不断扩大，向上挖掘。
　　很快，一个洞口黝黑，深好几米，里面弯弯曲曲向上，最深处占据两平方面积的洞穴就被挖了出来。
　　接着陈楚又在洞口上方掏出一个进气的小口。
　　呼！
　　房间里，陈楚吐出一口气，缓缓睁开眼睛。
　　野外和屋内不同，在分身放出去后陈楚需要时刻分心注意，避免因为反应不及造成重甲兽意外嗝屁。
　　到时候就算对本体他没什么影响也损失惨重。
　　毕竟重甲兽只要继续进化下去，不但是一个强大战力，同时每次进化对他本体实力也有巨大提升。
　　因此直到挖好巢穴藏身后，陈楚才收回大部分心神注意力，准备开始今天晚上的修炼任务。
　　只是陈楚刚开始修炼，就感觉到了不同。
　　在他体内一股浑厚了一倍多的气血运转下，周围游离的超凡能量纷纷被吸引过来，然后被精神力引入体内炼化。
　　不管是气血运转速度，还是在吸纳超凡能量的量上，都是之前的一倍，两两相加下整体修炼速度提升了两倍。
　　他感觉原本预计要四个月才能突破的龙象功第一层，只要再修炼一个多月就可以突破。
　　这个变化让陈楚有些意外，然后更加努力的修炼了起来。
　　随着气血不断运转，炼化天地间游离能量，陈楚全身肌肉筋皮膜不断被强化，每运转一次就变得更加坚韧。
　　当然，这个强化速度很缓慢。
　　……
　　早上，刚出门，陈虎就来到陈楚面前比了比，然后惊讶道：“哥，你又长高了？”
　　一个月前，陈楚才一米七，比十三岁就一米七五的陈虎矮了一截。
　　这段时间过去，随着体质不断强化加修炼，不知不觉间已经和陈虎一样高了。
　　并且不止是身高，原本消瘦的身形也壮硕了许多，这个壮硕不是陈虎那种威猛，而是十分协调的匀称。
　　上身微微鼓起的肌肉将衬衣撑起，下半身西裤笔直，身形笔直挺拔，看起来十分精神阳光。
　　“最近在长身体吧。”陈楚随口应付了一句。
　　兄弟俩朝学校走去，在来到进入城区的十字路口时，侧面一个少女也走了过来，在看到陈楚后对他挥了挥手。
　　少女身姿亭亭玉立，如瀑黑发用白色蝴蝶结丝带束在脑后，面容清纯秀美，站在那里就是一道靓丽的风景线。
　　陈虎有些惊讶道：“哥，她好像在和你打招呼耶。”
　　“嗯，我同学。”陈楚点头，对对面的洛妃微微一笑示意。
　　这时侧面的绿灯亮起，陈楚带着陈虎走了过去：“难得遇到你，一起走吗？”
　　“好啊。”洛妃轻声点头。
　　陈虎凑了过去，虎头虎脑道：“姐姐，你好漂亮啊，就像古装电视剧里面的仙女一样。”
　　“不好意思，这是我弟弟陈虎。”陈楚有些不好意思。
　　洛妃抿嘴一笑：“没事，你弟弟很可爱。”
　　说着三人朝前方走去，陈虎追上两步来到洛妃另一边，转头好奇道：“姐姐，你和我哥关系很好吗？”
　　洛妃一顿：“……还好吧，我们是同学。”
　　“哦，我还以为你和我哥是好朋友呢。”陈虎有些可惜。
　　“朋友，应该算……是吧。”说完洛妃看向陈楚，眨了眨眼睛。
　　陈楚笑了笑：“当然。”
　　算下来两人已经认识许久，当初还在修炼铸体决时关系就不错，关系上早就和朋友没什么区别了。
　　这时前面不远处，陈虎看到了他那几个小同学，对陈楚挥挥手：“哥，漂亮姐姐，我先走了。”
　　在转身朝前面跑去时，陈虎对陈楚使了个眼色，似乎是在说‘哥，我只能帮你这么多了’。
　　陈楚无语。
　　陈虎离去，陈楚和洛妃并肩慢慢朝学校走去，路上随口交流着修炼经验。
　　在进入校门时遇到了同班李雯雯，少女的眼睛一下放大，似乎看到了什么惊讶的事情。
　　教室里，陈楚刚坐下，前面的夏右辉就回头凑了过来，但随即轻咦一声：“阿楚，我怎么感觉你变强了。”
　　陈楚看了他一眼：“什么变强了？”
　　夏右辉疑惑看着他：“奇怪，老实告诉我，你昨天回去后是不是用了什么修炼资源？”
　　“你觉得我这么穷的人，连筑基时的补气血资源都买不起，能买得起修炼资源吗？”陈楚无语。
　　“说的好像有道理，但是……”夏右辉脸上疑惑更浓。
　　前两天才和陈楚交手战斗，所以他对陈楚身上的气息变化比较敏感。
　　今天陈楚刚坐下，夏右辉就从他身上感觉到淡淡威胁，明明人还是那个人，但坐在那里时莫名有着压迫感。
　　但陈楚怎么可能带给他威胁？
　　陈楚的天赋他很清楚，虽然心性沉稳大有前途，但说突然顿悟，一下超过他夏右辉明显不信。
　　他们只是一重天，还处于炼体范围，又不是更讲究悟性的六重天之上，实力怎么可能会突然暴涨？
　　“难道是我感觉错了？”夏右辉抓了抓脑袋。



第33章 水下猎杀
　　下午，偌大的修炼室只有十来个人在修炼。
　　班上的天才林雪，伊睿等人都有各自的小团体，租了一个社团修炼室。
　　在周围那些同学修炼拳法，刀剑等武器时，人群中陈楚单手持刀负在身后，微微闭上眼睛。
　　之前修炼心眼，陈楚一直都没入门。
　　而今天当他闭息凝神时，脑海中隐约浮现出了一幅模糊画面。
　　55点的精神属性，相当于常人五六倍，强大的精神力自然散发开来，笼罩了周围数米范围。
　　正常情况下，修炼者到了后面精神力也会有所提升，可以做到精神意志外放，感知周边一切。
　　但当你的精神力在远处感知到对手时，别人也能第一时间发现你。
　　因此这部功法创造者想到了另辟捷径，挖掘人体的五感感知，锻炼到极限后修炼出冥冥中的第六感。
　　到时候只要是带有恶意的视线落在身上，不管距离多远都会第一时间感知，战斗中也能做到后发先至。
　　脑海中浮现口诀，陈楚缓缓将自身精神力收缩在听、嗅、触等感知上，以刀锋刺激这些感官无限放大。
　　不知道是不是实力提升，还是‘进化’的原因，很快，陈楚体表的汗毛感觉到了周围空气在微弱流动。
　　这些波动是自周围那些人修炼时，身体搅动空气的波纹，还有武器撕裂空气发出的尖锐震荡。
　　随着心神沉寂，陈楚的脑海就像一面透明镜子，上面点点涟漪不断波动，形成一些残缺模糊的线条。
　　这次修炼，直到中午时才停下。
　　陈楚缓缓睁开眼，看了眼周围已经收功准备去吃午饭的同学，意念一动，唤出属性页面。
　　果然，在刀法后面的备注上，心眼终于入门。
　　见状陈楚脸上露出笑容，只要进入过一次心眼状态，被属性页面收录，接下来他只要努力修炼就能慢慢提升了。
　　等所有人都离去，陈楚来到一个力量测试器面前，深吸一口气。
　　只见他身形下沉，体内炽热的气血运转，右臂甚至上半身的肌肉微微膨胀下一股狂暴力量涌出。
　　轰！
　　在陈楚一拳下，镶在墙壁上的力量测试器都轰然一震，上面数字疯狂跳动，最后停在了1650的数字上。
　　近六倍常人的力量属性，让陈楚臂力达到四百公斤。
　　再加上修炼龙象功后的力量实质化特性，一倍增幅，一拳瞬间爆发出一千六百多公斤的可怕冲击力。
　　这还只是单纯的力量爆发。
　　接下来陈楚又来到速度测试区做了测试，数据一秒二十四米。
　　这个速度虽然已经很快，但陈楚却微微一愣。
　　按照普通人一秒六米多的正常速度，他五倍常人的敏捷属性，速度不应该是一秒三十米吗？
　　还是说速度和力量不同，个人移动速度受到外界重力和空气阻力影响，不能以单纯的倍数来换算？
　　疑惑中，陈楚又做了些测试。
　　发现除了移动速度要比数据表现的低一点外，他的神经反应相当于常人五倍，并且身体灵活协调。
　　显然敏捷属性不单单是指速度速度，还包括了身体协调，神经反应。
　　并且到了这个地步，他在修炼龙象功时还能缓慢提升体质和力量。
　　似乎分身的进化把他的上限也提高了，和那些达到一重天极限后，体质就无法再提升的同学不同。
　　……
　　下午，完成日常修炼后已经四点，不过陈楚没有离校，而是去了三十三层资料室。
　　每天修炼之余，他有时间都会去顶层找书看，这些书能帮助他丰富见闻，今后出去也不至于两眼一抹黑。
　　而在官方管控下，网络上这些信息根本搜不到。
　　等陈楚拿着两本书来到阅读区，就见青丝如墨的少女一如既往的坐在靠窗位置，微微低头静静看书。
　　当陈楚来到她对面坐下时，洛妃似是有所感应，微微抬头。
　　见到是他，少女俏丽的脸庞上露出淡淡笑容，点头对陈楚示意了一下，就继续低头看书去了。
　　陈楚也回以一笑，也低头翻开书页看了起来。
　　此时窗外阳光正好，洒落在两人身上，带来暖意的同时也让气氛变得有些慵懒，悠然……
　　嘭！
　　十米深的江面下水花炸裂，长七十五公分，身披重甲的异兽从河底猛然暴起，一口咬在上面游过的大鱼腹部。
　　这是一条长一米五，体重数十公斤，嘴里长满利齿的黑鱼。
　　受到攻击的它疯狂扭曲身体，爆发出强大力量想要挣脱，就在这时，一只利爪带着惊人力量拍在它头上。
　　咔嚓！这头蛇头黑鱼的头骨被重甲兽一巴掌震碎。
　　将这头体型比自己长一倍的黑鱼击杀后，重甲兽开始进食，锋利的牙齿和强大咬合力让它轻易撕烂食物。
　　不过重甲兽有着人类意识，很挑剔，只吃肉，内脏那些不感兴趣。
　　这些散落的内脏刚缓缓下沉，就被周围游弋的一些手指大小的小鱼一拥而上，疯狂撕扯了起来。
　　大鱼进食，小鱼捡残羹剩饭，这就是大江水下的生态。
　　很快，一条近百斤的黑鱼就被吞噬一空，恐怖的消化能力将食物转化下，重甲兽的身躯以肉眼可见速度膨胀了一圈。
　　成长过后的重甲兽看起来更加厚重，狰狞。
　　咕噜咕噜！！吐出一串气泡，重甲兽尾巴一甩就要去寻找下一个目标。
　　但就在这时，浑浊的水域深处一道黑影一闪而过。
　　嘭！
　　强大的撞击从重甲兽腹部传来，将它撞飞好几米，厚重的身体在水中不断翻滚。
　　就在重甲兽调整身体时，那头袭击它的生物再次以惊人速度爆射而来，这次的目标是重甲兽脑袋。
　　这时陈楚才看清袭击者的模样，这是一条长两米多的大鱼，体表遍布灰色鳞片，模样似鲟鱼。
　　但那张遍布利齿，几乎能一口咬断一个人大腿的狰狞大嘴可比鲟鱼凶悍多了。
　　这条鱼的速度很快，几乎眨眼就出现在了重甲兽面前，然后……
　　‘砰’的一声闷响，变异鲟鱼被重甲兽反身的一尾抽在嘴巴上，身体直接被恐怖的力量抽翻。
　　双方体型明明相差三倍，却是它被抽翻，这让智力低下的变异鲟鱼有些懵。
　　就在这时，重甲兽已经扑了上去，双爪探出狠狠抓在变异鲟鱼的身体两边，锋利的利爪撕裂鳞片。
　　受伤下变异鲟鱼疯狂游窜，想要将挂在身上的重甲兽摔下去，却根本无法挣脱，而重甲兽也张大了嘴巴。
　　咔嚓！
　　在重甲兽那可怕的咬合力下，变异鲟鱼的脊背直接被咬断，身体顿时一僵，失去反抗，成为了食物。
　　在这种没有强大变异兽的水域，力量可怕，防御惊人的重甲兽几乎没有天敌。



第34章 可怕防御
　　“陈楚……陈楚。”
　　下午六点，洛妃看着眼前走神的陈楚，不由唤了两声。
　　“啊……怎么了？”陈楚收回一部分心神。
　　洛妃将额前垂下的髪丝撩在耳后，伸手指了指墙上的挂钟，轻声道：“已经六点，我要回去了，一起走吗？”
　　都六点了啊，肆虐江河的时间过的好快。感慨中陈楚点头：“好啊。”
　　两人起身，把借阅的书放回原处后走出大楼。
　　这个时间段，大部分沉浸在修炼中的学生也陆续归家，三三两两走出，讨论着过几天的排名赛。
　　夕阳西下，阳光已经没有了下午的炎热。
　　一阵清风拂过少女髪丝，带来淡淡的洗发水清香。
　　陈楚转头，看着那张秀丽绝美的侧脸，随口问道：“洛妃，下个星期一的比赛你要参加吗？”
　　洛妃摇头：“我的功法特殊，前期没什么战斗力，所以不打算参加。”
　　总是听她说自己修炼的功法特殊，陈楚不由好奇道：“你修炼的什么功法？前期居然没什么战力。”
　　只是少女嘴唇微抿，露出淡淡笑意：“这个问题保密，等二年级的试炼你就知道了。”
　　陈楚无奈：“……好吧。”
　　“你呢，应该会参加这次的排名赛吧。”洛妃反问。
　　“嗯，要参加。”
　　陈楚点头：“最近几天我感觉修炼有所突破，所以准备参加排名赛和那些同学切磋切磋，积累战斗经验。”
　　对于这个理由洛妃没有多想。
　　在她看来，陈楚和她修炼的都是低级功法，初始天赋在这一批新生中属于中等，参加排名赛也只是凑热闹。
　　毕竟前面有一百多个一个星期内筑基，修炼了高级功法的普通‘天才’。
　　不管是天赋还是修炼的功法等级上，陈楚和那些人都有很大差距，不可能有机会进入50名。
　　接下来的路上，两人就和普通朋友一样边走边聊天。
　　只是洛妃注意到，偶尔说着说着陈楚就会走神，应该是这段时间修炼太刻苦，没有休息好的原因吧。
　　想到这里，她不由有些赞赏。
　　天赋差一点没事，只要肯刻苦修炼，一步一个脚印厚积薄发，总有一天会达到常人想象不到的高度。
　　……
　　第二天星期五，高一开始了一天的月末考试，许多学生在拿着一张张卷子时都脸色发苦。
　　没办法，他们这段时间精力都在修炼上，谁还有心思看书学习啊。
　　匆匆考试结束，第二天星期六不用上学。
　　陈楚没有像往常那样去学校修炼，而是来到了繁华的商业街，准备借助嘈杂的环境修炼。
　　今天他上身穿着白色体恤，灰色长裤和白色平底鞋，衣着简约休闲。
　　再加上挺拔的身形，秀气俊美的五官和干净脸庞，刚找了个树荫下的椅子坐下，就有许多人看过来。
　　尤其是那些穿着清凉的女生，从这个阳光美少年面前路过时，都会有意无意的驻步，装作打量周边商铺。
　　可惜，虽然这些美女有些长的挺漂亮，身材也性感。
　　但那个少年坐下后就闭目养神去了，根本看不到这些风景，一些想要上前搭讪的女生见状也停下脚步。
　　没有被外界打扰，陈楚刚一闭目凝神，就再次进入了由敏锐五感构筑的特殊状态。
　　敏锐听力将无用的杂乱声音过滤，嗅觉分辨周围人与物，遍布全身的触感汗毛感知着气流在空间的流动……
　　等到慢慢熟悉了这个状态后，陈楚分出一部分心神。
　　这一个月来，他都在锻炼分心二用。
　　虽然还不能做到完全自如的控制两个身体，但已经可以在本体做事时，分出一部分注意力控制重甲兽了。
　　涛涛水浪激流的大江水面宽有数百米，最深的地方有四十多米，孕育了无数水生物，许多大型鱼类都在环境影响下轻微变异。
　　河岸边水花浑浊，一头长八十公分，四肢粗壮，身披重甲的生物从洞内爬出，向深水区域游去。
　　才放生两天，因为食物的充足，重甲分身就已经长了十公分，体型更加巨大，防御更强，力量更夸张。
　　同时进化值也以每天5点的速度增长，成长速度远超过去。
　　当然，这和陈楚每天一有时间就控制重甲兽进食的勤奋分不开，包括半夜爬起来进食。
　　很快，陈楚控制重甲兽来到了二十多米的深水区域，这里视线浑浊，只能模糊看到五六米范围。
　　还没游多远，一个巨大的身影就出现在重甲兽的视线内。
　　那是一条长三米，长着长长鳄嘴的鱼类，体表遍布粗大鳞片，背上更是长出一根根骨刺，凶猛狰狞。
　　从外观上来看，这应该是一头鳄雀鳝变异的凶猛鱼。
　　在重甲兽发现它时，它也注意到了这条体型一般的小家伙，顿时尾巴一摆就冲了过来，准备打打牙祭。
　　对于三米多长，人身体那么粗的变异鳄雀鳝来说，才八十公分的重甲兽完全就是小家伙，一口就能咬断。
　　重甲兽冷静看着那飚射而来的变异鳄雀鳝，冷漠的看到它张大的鳄嘴撕裂水流，划出一串水花。
　　嘭！
　　在重甲兽没有躲闪的情况下，变异鳄雀鳝的大嘴狠狠咬在它腹背，强大动能下一股撕扯力量爆发。
　　以往鳄雀异兽都是以高速冲击，利用动能和锋利的牙齿将猎物撕裂成两段，但今天……就像咬到了合金钢铁。
　　变异鳄雀鳝的利齿直接崩断，咕噜咕噜！！吃痛下，变异鳄雀更加暴虐。
　　巨大的咬合力死死咬住重甲兽，庞大的身体在水中疯狂扭动，想要将嘴里的坚硬猎物撕碎。
　　但任由变异鳄雀直到筋疲力尽，在它嘴中的重甲兽依然毫发无损。
　　哪怕是相对于背部，外甲薄弱一些的腹部也只是出现一点白痕，这就是防御天赋的可怕。
　　看似鳄雀异兽撕咬的是重甲兽的背腹，其实在它爆发力量撕咬时，所有力量都被一体式的外骨骼结构扩散到全身。
　　再加上那千层饼一样的内部结构，可以一层层削弱身体受到的重压，还有随着体型增长而提升的外甲强度。
　　这些加在一起，铸就了一个防御恐怖的重甲兽。
　　久撕不下，筋疲力尽的鳄雀异兽不得不把重甲兽松开。
　　而在这时，测试了一下防御的重甲兽尾巴一摆，身形转动间肌肉力量爆发，一爪狠狠落在它头上。
　　嘭！重击之下水花炸裂，变异鳄雀鳝头颅直接塌陷，鲜血混合着白色物质飚出，被重甲兽一爪子锤死。
　　击杀变异鱼重甲兽大嘴一咬，就从变异鳄雀鳝的背上扯下大块血肉吞噬了起来，咀嚼间血沫四溢，十分凶残。



第35章 同步强化
　　“居然没什么效果。”
　　步行街，坐了一下午的陈楚缓缓睁开眼睛，脸上透着淡淡失望。
　　原以为在步行街这种嘈杂地方，对心眼境界的修炼会有一些帮助，更契合功法的状态，没想到进度和昨天差不多。
　　看来是他想多了。
　　若有所思中，陈楚起身离去。
　　在那里坐了一下午，除了晒太阳顺便修炼心眼外，中途有一些美女过来搭讪。
　　不过那时候陈楚处于修炼状态，并且一半意识都在化身异兽捕食战斗，没有兴趣搭理她们。
　　女人哪有在江河深处猎杀各种变异鱼好玩。
　　……
　　第二天星期天，陈楚没有再去步行街，也没有去学校。
　　阳光下，他盘膝坐在后院木质走廊上，努力修炼着龙象功的同时，一部分心神则在重甲兽那边。
　　十多米深的水面下，重甲兽刚猎杀了一头长三米多的普通变异鱼，正在大口进食。
　　通过这几天的肆虐，重甲兽成为了数公里水域‘霸主’，所有被它盯上的变异鱼没有一条能跑掉。
　　同时大吃大喝下，体型越来越庞大，厚重。
　　嗯？
　　忽然陈楚停下修炼，睁开眼睛。
　　就在刚才，他感觉到体内有丝丝微不可察的暖流出现，这种感觉和分身进化时很相似，难道……
　　陈楚意念一动，唤出属性页面。
　　只见四大属性在这两天时间里，已经不知不觉间提升了2点，其中最高的力量属性达到了63的地步。
　　“我的各大属性在慢慢增长。”陈楚有些吃惊，随即脑海中一个不可思议的猜测浮现。
　　同步强化。
　　重甲兽分身在成长时他的本体也会受到影响，不断变强。
　　至于以前为什么没发现，则是之前的六角蝾螈太弱了，弱到长大一点对修炼真武的陈楚根本没什么变化。
　　直到第二次进化后，重甲兽的体型超过了一定界限，才对体质已经达到60的陈楚产生影响。
　　想到这个可能，陈楚呼吸一下变得急促了起来。
　　若是真的如他猜想，那么等到后面分身成长到千米，万米，甚至百万米时，同步强化下他的本体又该多恐怖？
　　一拳打爆星球吗！！
　　陈楚有些激动“看来今后需要分出更多精力培养分身了。”
　　相对于真武的缓慢提升，重甲兽的成长速度则要夸张的多，现在才一米不到还不明显，但再进化几次就恐怖了。
　　尤其是等到后面进入深海，成长到数百数千米时……
　　星期一，因为新生排名赛的原因，南天武高很是热闹，近两千名新生都涌向了修炼区的体育中心。
　　那是一个专门为赛事修建的体育馆，足以容纳上万人。
　　此时体育馆吊顶的四面大屏幕上，正播放着南天武高的学校记闻，周围看台上坐满了还没筑基的新生。
　　下面相当于四个足球场的场地上，分别搭建了五十个长宽六米的擂台，每个擂台从一到五十分成四排。
　　因为不是平均数，所以一二号两个擂台比较突出。
　　此时在体育场的南边入口，一个个背着武器的新生正排成十排，在十个自主报名机面前报名。
　　每个人脸上都充满了兴奋，激动，忐忑，紧张等情绪。
　　在那些新生报名时，观席台最上面，几个没穿校服的高年级学生双手抱胸，其中一个不感兴趣道。
　　“陈洪，你把我们叫来做什么？”
　　趴在栏杆上的长发青年笑嘻嘻道：“还能做什么，当然是一起看比赛啊。”
　　有人不屑道：“一群刚筑基的一重天菜鸟，这种比赛有什么好看的？”
　　“张尧说的不错，这些人连真力都还没修炼出来，打起来就像小孩过家家，不知道校方为什么要弄这个比赛。”
　　有个高级生羡慕道：“是啊，听说只要排名前五十，每个月就额外多5点贡献值，跟白捡一样轻松。”
　　要知道他们这些二年级生，在校期间一个月也才十点贡献点，想要更多贡献点就需要完成任务才行。
　　而这些新生只要能进前五十名，加上本身就有的月供就和他们差不多了。
　　趴在栏杆上的青年摇头：“你们可别小看这一局新生，这才开学一个月，就有人突破到二重天了。”
　　“陈洪，你是想说那个叫安负卿的新生吧，半个月突破二重天，这个天赋已经不下于姬长空那个变态了。”
　　长发青年微微苦笑：“不止是她，这一届新生中还有几个厉害角色，其中有个人和功法契合度达到了完美。”
　　“什么，完美契合度！”
　　“怎么可能？！”
　　这个消息让那几个高级生十分吃惊。
　　长发青年耸耸肩：“你们别这么看我，我也是听秦老说的，应该不会错。”
　　“那个新生虽然还没突破二重天，但天生神力，加上修炼的是高级功法牛魔撼山真诀，力量极其可怕。”
　　“……变态啊。”一个高级生咽了咽口水。
　　天生神力，再加上本身就是强化力量的高级功法，在完美契合度下威力将达到十分恐怖的地步。
　　“看来这一届新生确实不容小觑。”其它几个高级生神色认真了起来。
　　那边排着队，很快背着长刀的陈楚完成了报名。
　　“阿楚，这边。”
　　陈楚刚挤出人群，远处的夏右辉就挥手喊他，在他周围还有其它的三班学生，这些人隐隐分为三个阵营。
　　其中一个阵营以班长林雪为首，周围站着夏右辉，陆海涛，李雯雯几个。
　　另一边则是以伊睿为首的小团体，接着是几个没加入他们小社团的其它同学。
　　看着走过来的陈楚，夏右辉嘿嘿笑道：“阿楚，等下你要是运气不好遇到我，这次我可不会留手。”
　　说着，他拍了拍背上背着的一副比人还高的厚盾，盾厚十公分，上面遍布锥刺，赫然是他的武器。
　　如此厚的重盾，哪怕合金的重量比一般钢铁轻许多，重量也超过了百公斤，名副其实的重武器。
　　陈楚微微一笑：“要是遇到我，你全力出手就行，这次我的目标重在参与，积累实战经验，输赢无所谓。”
　　林雪闻言点头：“不错，这次只是普通比赛，大家实力都一般，主要还是以切磋交流为主，不用太看重胜负。”
　　“班长说的对。”陈楚谦虚点头。



第36章 承让
　　陈楚打量周围，入眼密密麻麻全是人头。
　　这些学生和他们差不多，以一个个班级聚集在一起，分为四十多个阵营，预计参赛的人数在五百左右。
　　陈楚还是第一次见到这么多修炼真武的新生，都是陌生面孔，因为平时大家都分布在两栋大厦里修炼。
　　除此之外，那些刚筑基没几天的新生都选择了放弃，否则人数更多。
　　“安静！！”
　　随着广播响起，全场一静。
　　顺着声音望去，只见远处的主台上不知何时坐了十多个老师，其中就有陈琦和庞龙两人。
　　老师中间，满脸胡须的中年人拿着话筒，沉声道：“我是一班班主任林雄，和在场的诸位老师是今天裁判。”
　　“修炼，是一件很枯燥的事情，尤其是你们这些新生，许多人在度过最初的新奇后就慢慢怠慢了下来。”
　　“因此官方组织了这次比赛，让你们认识到自己和同龄人之间的差距，让你们知耻而后勇，更加努力修炼。”
　　“你们根本不知道，国家为了培养你们代付出了多大的代价。”
　　“不要以为这些都理所当然，要知道你们使用的每一份资源，都是其它战士拼了命在战场上夺取回来的。”
　　“同时每一部功法，都是创造者耗尽心血创造，如此才有了初始权限的划分，因为废物没有资格享用这些。”
　　“当然，这个废物不是说那些筑基缓慢的学生，而是指那些获得了修炼机会后，怠慢，懒惰，不思进取的人。”
　　“这种人在接下来的三年内，会慢慢被学校淘汰。”
　　林雄沉声道：“说到这里，我再额外说两句。”
　　“当下网络上，到处都流传着一个月不能筑基的人没修炼天赋，或者一个月才筑基的人天赋属于下等这种言论。”
　　“这些在我看来根本就是屁话，筑基只不过是起步，慢一点又如何？”
　　“要知道修炼就是一个不断自我进化，自我打破极限的道路，到了后期每一个境界突破都以十年二十年来计算。”
　　“每一次大境界突破都是一次升华，一次生命层次的蜕变，岂是一开始筑基慢了那一两个月能比拟？”
　　“所有人都给我记住，修炼是一条漫长艰辛的道路，只有意志坚毅，持之以恒的人才能走到最后。”
　　“一开始的快慢，只不过是沿途路上遇到的绊脚石，稍微努力就能粉碎。”
　　“若是连这点磨砺都无法承受，不管你是修炼还是踏入别的行业，这辈子一样会碌碌无为。”
　　这个叫林雄的班主任一番话，说的许多一个月内筑基的学生热血沸腾。
　　包括观众席上一些原本放弃了的新生，心中也再次涌起了修炼信念。
　　是啊，他们只是慢了半个月一个月而已，为什么就不能修炼？
　　“好了，时间差不多，接下来我说下比赛规则。”
　　“这次比赛分为三轮，第一轮所有人会连续与六个对手交战，每轮十分钟，赢一次加一分，输一次减一分。”
　　“十分钟内没分出胜负的人，由裁判老师根据战斗表现来决定输赢。”
　　“第一轮比赛结束后，积分最高的前两百名晋级。”
　　“第二轮分为守擂战，每个人只要在擂台上连续打败四人就算守擂成功，并且每个人只有一次挑战机会。”
　　“在决出前五十名后，开始第三轮自由挑战赛，不满意自己当前擂台排名的可以挑战前十名。”
　　“赢了的继续，输了的排名不变。”
　　“对了，前五十名虽然位置不同，但每个月奖励的贡献点一样。”
　　“好了，现在比赛开始，所有人根据大屏幕上擂台编号后面出现的名字，开始第一轮比赛。”
　　“我十三号擂台。”
　　“我九号擂台……”
　　“我四十五号……”
　　“我在二号擂台，嘿嘿，班长，阿楚，我先上了。”说着，夏右辉就兴奋的跑向远处二号擂台。
　　接着陈楚也看到了自己的名字，在49号擂台。
　　和林雪她们打了个招呼，陈楚也连忙小跑过去。
　　那里已经有一个女生站在擂台上，长相普通，看到跳上来的陈楚后客气道：“这位同学，我们不用武器简单切磋一下如何？”
　　“可以。”陈楚点头，说着就把刀放在擂台边上。
　　“49号擂台注意，三秒钟之后正式开始比赛。”
　　伴随着电子播报声，陈楚和那个女生都脸色一肃，心中默念三秒，对面的女生忽然低喝一声。
　　“小心。”声音落下，那个女生就爆发出惊人速度爆射而来，速度之快比当初的陆海涛还快一截。
　　很明显，她主修的功法属于速度方面。
　　但……嘭！
　　陈楚左臂横挡，将女生转身高踢的一脚拦下，手臂纹丝不动，无视了少女那足有数百公斤的爆发力。
　　被拦下的瞬间，少女身体一扭，借力在空中三连踢，速度快如闪电，脚脚不离陈楚头和脖子等弱点。
　　但全都被反应更快的陈楚轻松挡下。
　　而就在少女第三脚力竭的瞬间，趁着她半空后退的刹那陈楚身形轰然一动，单臂如象鼻一探抓住她的脚腕。
　　啊！半空中的少女一惊。
　　紧接着就感觉到一股巨大力量袭来，整个人直接被陈楚扔出十几米远，嘭的一声摔在擂台下面。
　　从天而降的少女把周围几个同学都吓了一跳。
　　看着坐在地上还有些懵，屁股痛的一时站不起来的女生，陈楚微微一笑：“承让了。”
　　这个女生实力比陆海涛强一点，同样擅长腿法和速度。
　　但很可惜遇到了不管速度，力量，反应等各方面都超过一重天极限的陈楚，直接被碾压秒杀。
　　擂台喇叭里传来裁判老师的声音：“49号擂台，学生陈楚获胜，休息八分钟后开始下一轮比赛。”
　　陈楚抬头，看着柱子上的摄像头，微笑道：“老师，我觉得可以不用休息，直接开始下一场比赛。”
　　倒不是陈楚装逼，主要是刚才那个女生太弱，没必要休息浪费时间。
　　“……行。”主席台上的那个老师微微一顿。
　　随即就见不远处，一个背着重锤武器的威猛少年兴奋的跑了过来，一下跳上49号擂台。



第37章 横扫
　　背着重锤的少年足有一米九几，身形魁梧，跳上擂台后看着远处的陈楚兴奋道：“十九班，李猛。”
　　“……三班，陈楚。”陈楚也报上了名字。
　　李猛提醒道：“兄弟，我修炼的是高级功法混元大力锤，等下你要是感觉撑不住就早点认输，别伤到了你。”
　　说着李猛就把身后柄长两米，粗若手臂，锤头更是有脸盆那么大，表面全是钝角的重锤握在手中。
　　“多谢提醒。”
　　陈楚肃然点头，不说高级功法，单单是对方那个锤子预计就接近百公斤，能用这种重武器的人实力自然不弱。
　　锵的一声，陈楚拔出两米长直刀。
　　一重天极限力量，只是让他占据了基础优势，而战斗的胜负却不是大家比力量大小，还有战斗意识和功法加持。
　　杀！
　　李猛体内浑厚气血爆发，就像一头暴怒的巨熊向陈楚冲去，那巨大的锤头挥舞时更是带起刺耳呼啸，声势惊人。
　　陈楚深吸一口气，体内龙象功运转，刹那间全身肌肉都膨胀了一圈，散发着狂暴气势的他不退反进。
　　只见陈楚以更快的速度爆射而出，以攻对攻，双手握刀一刀斩下。
　　锵！
　　半空中，刀锤相交的瞬间火花四溅，发出刺耳撞击声，随即强大的反震力量爆发，震的陈楚虎口生痛。
　　对面的李猛也好不到哪里去，和陈楚一样被反震力量震的后退了一步。
　　一击之下，两人看似不相上下，但对面原本信心十足的李猛却凝重了起来。
　　因为重武器本来就占据力量优势，再加上挥舞的惯性和他冲锋的动能加持，足以爆发出远超极限的冲击力。
　　这种情况下，对方居然能用一把刀与他势均力敌，单纯力量已经在他之上，但……这不是更好吗。
　　李猛浑身血液沸腾了起来，兴奋道：“好强的力量，继续。”
　　说着体内功法运转，一股更加强大的力量传递到他双臂，挥舞重达上百公斤的巨锤反身以腰为轴，再次一锤轰出。
　　这一击因为带有力的惯性，不但力量更大，速度更快，发出刺耳尖啸和残影瞬间出现在陈楚头顶上空。
　　只是这一次陈楚却没有再硬接，只见他身影微微一闪就消失在原地。
　　轰！
　　重锤携带超过上千公斤力量砸在擂台上，狂暴的力量下坚硬石板瞬间碎裂，无数细小碎石朝四面八方溅去。
　　锵！
　　陈楚出现在李猛身侧，横刀一斩，却被他顺势用锤柄挡下。
　　但马上李猛就脸色一变，因为这一刀在他挡下的瞬间，陈楚就反手一拖，锋利的刀刃顺着锤柄划向他手掌。
　　突然的变招吓的李猛连忙松手，但在反身后退躲开直刀的攻击范围，转身一脚踢在锤柄中间。
　　强大力量下被松开的锤柄以锤头为中心横扫，他想逼退陈楚拿回进攻权，但陈楚却直接霸道的一刀斩下。
　　当！火花四溅下，陈楚嘴角微微上扬。
　　你输了。
　　嘭！地面震动中陈楚踏步一冲，手中那长两米的直刀刺穿空气，刀光一闪就出现在三米外的李猛胸口。
　　看着猛然停在胸口的刀尖，李猛还有些没反应过来。
　　陈楚缓缓收刀，微笑道：“承让。”
　　“好厉害。”李猛缓缓吐出一口气，接着爽快认输，捡起重锤就干脆的跳下擂台。
　　“49号擂台，学生陈楚获胜，是否需要休息？”
　　“要。”
　　这次陈楚没有选择连续比赛，收刀而立，在平息体内沸腾的气血时，回顾着刚才的战斗收获。
　　李猛的实力其实很强，挥舞重武器的情况下正面力量甚至不下于他。
　　只不过很可惜，第一场就遇到力量爆发相等，反应更快，整体实力更强的陈楚。
　　并且他刚出招，就被陈楚以力破力打断了节奏。
　　否则一旦等他挥舞重锤，借助惯性和锤法蓄起势来，就算是陈楚想要打败他也要十招之后了。
　　稍微休息一会，陈楚开始第三场战斗。
　　对手是一个戴着眼镜的少年，实力……直接被陈楚霸道的一刀斩飞武器，吓的他连忙大喊认输。
　　接着第四场战斗开始，这次的对手是一个可爱少女，头上戴着漂亮发饰，武器是长一米五的细剑。
　　然后……只是迅如闪电的三刀，这个可爱的少女就被气势狂暴的陈楚砍哭了。
　　女生呜呜呜的喊着‘不打了’，把剑一丢就跳下擂台，看的陈楚都有些不好意思，感觉他是不是出手重了点？
　　接着第五场，对手应该是一个月才筑基的学生，刚跨入一重天门栏，陈楚直接一刀连人带武器都劈飞几米远。
　　如此霸道的一刀，直接把那个男生吓的连忙认输。
　　直到第六场时，对手才稍微强了一点。
　　这次还是一个女生，上台后就一脸高傲，一副谁都欠了她几万块钱一样，使用的武器和陈楚一样。
　　少女没有废话，似乎陈楚不配知道她的名字，身影一闪，就带着残影瞬间出现在陈楚身侧。
　　好快！这个速度已经超出一重天范畴，陈楚都微微一惊。
　　锵！
　　陈楚横刀挡下了左侧的一刀，双刀相交的瞬间火星四溅。
　　但那个女生马上就脸色微变，被刀上传来的狂暴力量震退。
　　在一重天时，真武功法的特性是主修力量，那么力量就会翻倍狂暴威猛，敏捷速度一般，走以力取胜的路线。
　　而功法特性注重敏捷身法时，速度爆发上就远超同级，并且身法灵敏，但力量却比不上力量型修炼者。
　　至于林雪这种专修剑法的人，剑招凌厉强大，招式精妙，但力量和速度爆发上则显得平庸许多。
　　整体来说各有所长。
　　比如眼前的少女，修炼的就是主敏捷身法的功法，速度爆发快的惊人。
　　只见她在后退的瞬间身影划出一个诡异角度，鬼魅一样出现在陈楚右侧，再次一刀斩向他的下半身。
　　锵锵锵！！
　　陈楚不动如山，眼神锐利，精准的将周围环绕的残影和一道道诡异刀光挡下，每一次交手都有火星四溅。
　　只是十多招后，那个少女身形猛然爆退出现在五米外，握着长刀的手臂不断颤抖，虎口在流血。
　　虽然她的速度爆发很快，身法如鬼魅，但力量上却与陈楚相差太远。
　　每一次双刀相交，都会感到一股霸道的力量袭来，震的她手臂发麻，手掌疼痛，只是十刀就被震伤了。
　　陈楚吐出一口气，淡淡一笑：“承让。”
　　哼！那个女生深深看了眼陈楚，冷哼一声转身跳下擂台。
　　“49号擂台，学生陈楚获胜，你已经完成比赛次数，请下擂台休息等待结果。”
　　知道自己肯定晋级的陈楚面带笑容，收刀跳下擂台。
　　连续解决六个对手，并且都干净利落，陈楚的表现引起了主台上的一些老师注意。
　　庞龙甚至轻咦了一声。
　　他记得这个叫陈楚的学生好像是半个月内筑基，修炼了一门主力量爆发的龙象功，比较特殊的刀法心眼明刀。
　　但今天表现出来的战力似乎有点强，连两个修炼了高级功法的‘天才’都不是他对手。



第38章 以强击弱
　　对于自己能轻松取胜这点，陈楚没有感到意外。
　　虽然他的龙象功才修炼到第一层中期，但基础属性上却比那些对手强了至少一倍，要是这样都输了才有问题。
　　在这个世界上不存在什么以弱胜强的事情，只有以强击弱。
　　能赢就说明你比对方更强大。
　　哪怕在修炼界一些流传的天才，可以跨越境界战斗，也只是说明他们在瞬间的力量爆发，或者拥有的秘法比对方更强。
　　总有一点占据优势才可以拉进双方境界的差距，才能做到跨越境界战斗。
　　跳下擂台，背着长刀的陈楚开始观看其它比赛。
　　五十个擂台周围都是背着武器的学生身影，头上大屏幕上不断跳动名字信息，远处观众台上许多人在为同学喊加油。
　　轰！
　　狂暴的气浪下，一个扛着棍……或者说柱子的男生将对手砸下了擂台，那几乎两米出头的身形比李猛还威猛，浑身散发着恐怖气势。
　　好可怕的力量。看着那根三米多长，大腿那么粗，哪怕轻合金铸造也至少有数百公斤重的铁柱，陈楚都不由眼角一跳。
　　此人是谁？居然这么猛。陈楚被震惊到了。
　　居然用这么重的武器，臂力至少要超过千公斤，一重天修炼者根本没这么强的力量，难道这人天生神力？
　　陈楚原本以为基础属性超过一重天极限的他，在这届新生中应该数二数三了，没想到还有这么强的家伙，完全就是变态啊。
　　深深看了眼那个宛若巨人的男生，陈楚走向下一个擂台。
　　此时不止是陈楚，那些观众席上的学生也看的热血沸腾，那一个个扛着重型武器身影交错，迅捷如风。
　　一件件重武器对撞下，整个场地上空都是砰砰砰的嗡鸣。
　　而相对于那些看的聚精会神的新生，主台上那些老师却没太在意，对于他们来说，这些新生比赛其实没什么看头。
　　速度太慢，力量太弱，连真力都没有，更别说真力外放携带天地之力了。
　　随意看着监控视频，偶尔会有老师开口，喊停某个打出真火收不住手的擂台，宣判优势方胜利。
　　这时一个老师疑惑道：“老林，你说这次上面为什么会下拨这么多资源，让所有一等高校大力培养这一届新生？”
　　林雄微微摇头：“不是这一届，而是今后联邦三大国每年入学的新生，都会获得比往期更多的资源倾斜。”
　　庞龙惊讶道：“什么，每年的培养资源都增加了，并且是联邦三大国范围，难道是那边的战场获得了大胜？”
　　其它老师脸上也露出了兴奋之色，都以为是这个原因。
　　就在这些老师神色振奋时，林雄神色却有些凝重，微微摇头：“不是，是第五军团开辟了几个新的资源点。”
　　“至于那边的战局依然焦灼，第三，第九，第十五军团的压力很大，每个月都会爆发一次王级以上大战。”
　　“这种情况下，最近两年各国军团的伤亡都在增大，需要更多的新鲜血液补充。”
　　“所以上面才追加下拨这些资源，让我们把培养目标扩大，包括那些两个月内筑基的新生也别放弃。”
　　林雄的话，让这些老师脸色一凝。
　　“这么说来，局势更加严峻了吗。”
　　良久后，庞龙缓缓吐出一口气：“不过就算这样，也没必要消耗资源去培养那些一个月都无法筑基的新生吧？”
　　“这些资源若是倾斜给二年级，三年级生，他们的成长速度或许会更快。”
　　林雄摇头：“不能这么看，那些二三年级生的成长已经固定，就算倾斜更多资源给他们效果也不大。”
　　“反而是这些新生，虽然一个月后突破筑基的人初始天赋确实很差，修炼速度慢的令人绝望。”
　　“但三大国那么大的基数下来，若是再出现一个玄武王那样的例子，对我们人族来说就是大赚。”
　　“我想这也是上面的意思，消耗资源扩大人类修炼基数，希望能再出现几个厚积薄发的‘妖孽’，提升人族底蕴。”
　　庞龙等人若有所思的点了点头。
　　早早比完赛的陈楚游走在一个个擂台，期间看到了林雪干净利落击败对手，双方点头而过。
　　也看到了陆海涛被一个实力很强的女生击败，沮丧下台。
　　忽然陈楚脚步一停，目光落在前面9号擂台上，那里一个和林雪几乎一模一样的漂亮少女持剑而立。
　　和林雪不同，这个少女的髪丝黑中泛着蓝色，脸上时刻带着微笑，目光温柔，给人一种如水般温润的感觉。
　　而她的对手同样是个女生，武器是一把狭长武士刀。
　　双方在点头示意后，瞬间出手，化为两道虚影撞在一起。
　　锵锵锵！！
　　刀光凌厉，剑影如风，两人身形旋转间带起道道残影，实力都很强。
　　并且两女都主修的剑法和刀法，一个刀光迅捷如电，一个剑光如水铺满空间，看的周围观众目不转睛。
　　锵！
　　突然一道刺眼的火星炸开，那个使用武士刀的女生闷哼一声，身影出现在擂台边缘，脸色发白。
　　“我输了。”不甘的丢下一句话，武士刀女生跳下擂台。
　　“9号擂台，学生林雨获胜，你已经完成比赛次数，请下擂台休息等待结果。”
　　名叫林雨的少女收剑而立，对周围那些观战的同学微微点头，十分有礼貌，随即才跃下擂台离去。
　　“这个就是班长的妹妹吗，实力有点强啊。”陈楚若有所思。
　　刚才两人的身法速度都到了一重天极限，普通人肉眼都跟不上，不下于陈楚最后打败的那个高傲女生。
　　这种速度普通人已经看不清她们的移动，更别说速度带来的动能加持和凌厉剑法。
　　这种实力在在场的新生中都属于前列，但陈楚却看得出来，林雨击败那个女生显得很轻松，游刃有余。
　　“要不是这次排名赛，都不知道新生中有这么多高手啊。”陈楚摇头感叹，心中因为体质暴涨生出的一点优越消失无踪。
　　这一点点优势还不足以让他横扫同辈，他还要更努力修炼【吞食】才行。
　　五百多个参赛者，五十个擂台，十分钟一场，每个人打满六场的情况下直到中午才结束第一轮。
　　众人散去吃饭。



第39章 运气好
　　中午，食堂。
　　陈楚刚坐下，夏右辉就端着餐盘跟了过来，苦着脸：“阿楚，这次我没希望晋级了。”
　　“怎么回事？”陈楚有些奇怪，以他的实力哪怕无法进入前五十名，也不至于连第一轮都过不去吧？
　　这时林雪，陆海涛，李雯雯和洛妃也走了过来。
　　洛妃和林雪两人坐在他们对面，李雯雯和陆海涛坐在旁边的桌子。
　　林雪摇头：“夏右辉的运气太差，第一场对手就是安负卿，当时就直接投降认输了。”
　　夏右辉不服气道：“那是她占据境界优势，我又不傻，面对二重天的高手肯定选择投降啊。”
　　说着，似乎是怕自己被小看，夏右辉耸耸肩：“别说是我，就算班长你遇到她也是一样，没有一点希望。”
　　“或者说这次的排名赛，没人能撼动她第一名的位置。”
　　“这么强。”陈楚有些吃惊。
　　夏右辉理所当然道：“当然，突破二重天时就和我们筑基一样，会有一个大幅度提升，臂力至少增长100公斤。”
　　“除此之外，二重天境界的高手拥有真力，尤其是她修炼高级功法，真力加持下爆发增幅最少三倍甚至四倍。”
　　“这种全方面碾压的情况下，谁是她对手？”
　　陈楚默默点头，预计四百公斤的基础力量，再加上最少三倍的真力加持，还有更快的速度和动能增幅。
　　她随手一击至少能爆发出三千公斤，也就是三吨以上的冲击力量，这种实力确实没人是她对手。
　　哪怕是那个扛着铁柱战斗的家伙，可能也不行。
　　因为这不是力量比拼，作为南天武高最妖孽的天才，安负卿的真实战力应该十分可怕。
　　陈楚随即疑惑：“不对啊，只是输了一场的话，你晋级第一轮应该也没问题啊。”
　　五百多个人，每个人打六场的情况下，能保持全胜的不会太多，因此输一场进入前两百名也没问题啊。
　　“问题是我输了三场。”
　　说到这里，夏右辉就苦兮兮道：“第二场我遇到了一个扛柱子的变态，力量可怕的吓人，直接被他三柱砸下了擂台。”
　　“接着我虽然连赢了三把，但第六场又遇到一个叫李猛，修炼了混元大力锤的家伙，对方功法刚好克制我。”
　　“失算下被对方施展锤法蓄起了势，哪怕我防御强大，也被他连续二十锤击退掉下擂台。”
　　“……你这个运气，确实比较差。”对此陈楚也不知道该说什么了。
　　说完了自己，夏右辉随口问道：“对了，阿楚，你怎么样，输了几场？”
　　咳……
　　陈楚干咳一声，谦虚道：“我还好吧，运气不错，遇到的几个对手都不是‘很强’，应该有希望晋级。”
　　“你的运气也太好了吧。”闻言夏右辉羡慕不已。
　　不过他没有多想，以为陈楚是真的运气好，遇到的对手都是那些半个月内，或者一个月内筑基的普通选手。
　　包括林雪和陆海涛她们也差不多这样想。
　　不过陈楚刚说完，他对面的洛妃就忍不住抿嘴一笑，用古怪的目光看着他。
　　林雪几人那时候都在比赛，再加上场地太大，周围人多，所以不知道陈楚的对手是那些人。
　　但她在观众席上一直关注着陈楚。
　　所以知道他根本不是运气好，而是以绝对的实力横扫了所有对手，其中就包括打败夏右辉的李猛。
　　当时她震惊了好久，毕竟前几天的陈楚连夏右辉都打不过。
　　陈楚看着林雪，好奇道：“对了，班长你们呢？”
　　“我还行，没遇到什么厉害对手。”林雪语气风轻云淡。
　　另一桌的短发少女李雯雯举手，笑嘻嘻道：“我就输了两场，应该有机会晋级，比夏右辉和海涛都厉害。”
　　“我输了三场。”
　　陆海涛也有些郁闷，他的运气不好，遇到了三个修炼高级功法的‘天才’，否则晋级第二轮应该没问题。
　　吃完午餐，众人回到体育中心。
　　此时距离下午的比赛还有一个小时，陈楚在观众席随便找了个座位坐下。
　　就在这时，淡淡的香味传来，是坐在他后面的洛妃，只见她微微俯身好奇道：“陈楚，你是不是突破到一重天极限了？”
　　陈楚回头，看着那近在咫尺的少女侧脸，摇头道：“没有，不过我最近在龙象功上确实有所突破。”
　　“龙象功？”洛妃疑惑。
　　陈楚点头，低声道：“不错，我最近修炼龙象功越来越顺畅，力量更是翻倍增长，所以今天才能打败那些人。”
　　“真武契合。”洛妃一愣。
　　“我感觉应该是这个原因。”陈楚知道瞒不过她，所以准备用这个理由来掩饰自己身上的变化。
　　真武契合度是一个很玄的东西，就连功法创造者也无法确定。
　　洛妃惊叹：“能让你一个星期内，就拥有堪比一重天极限的力量，看来你对龙象功的契合度至少是高等，可惜了。”
　　说到这里，洛妃脸上露出可惜之色。
　　因为龙象功只是低级功法，若是陈楚修炼的是高级力量类型功法，说不定有一点希望追上安负卿。
　　陈楚不以为意道：“没事，等我把龙象功修炼到大成，积累足够贡献点时换一部高级功法就是了。”
　　“说不定到时候我和那部功法的契合更高呢。”
　　主修的真武只要修炼到大成，就可以转修同类型更高等的功法，到时候会自动覆盖原来的真武。
　　因此对于龙象功是低级功法的事情，陈楚不是很担心。
　　接下来的等待中，陈楚见时间还早，不由意识一沉，瞬间视角切换到了重甲兽身上。
　　干燥的洞穴中，已经长到九十公分的重甲兽缓缓睁开眼，四肢舒展，顺着水面下的洞口进入河中。
　　咕噜咕噜！！
　　气泡翻滚，重甲兽尾巴微微摆动，狰狞的身影向深水区域游去。
　　很快，十米深的河面下，一条半米长的草鱼出现在重甲兽视线内。
　　黑色的身影微微趴在河底，一动不动，就像一块木头静静看着那条草鱼游荡过来，直到接近半米……
　　嘭！
　　淤泥掀飞，重甲兽尾巴猛然一摆下身后水花炸裂，身影就像一道飚射而出的利剑，一口将草鱼脑袋咬住。
　　咔嚓！可怕的咬合力下，草鱼的头颅直接被咬碎，显得十分凶残。
　　半米长的草鱼，对于此时的重甲兽来说几下就吃完了，接着化为一道黑影消失不见，继续寻找下一个猎物。



第40章 霸道
　　一点半，随着那些老师入座，体育中心四块二十米长，宽十米的大屏幕上出现了晋级的两百人名单。
　　这个时候，陈楚也将注意力从吃饱喝足的重甲兽身上收了回来。
　　“果然没有，我太惨了。”夏右辉发出哀嚎，因为大屏幕上没有他的名字。
　　作为一个一星期内筑基的‘天才’，他应该是唯一一个没晋级的人。
　　毕竟连李雯雯都运气好晋级第二轮，陈楚目光一扫，就在第一排找到了自己名字，脸上露出笑容。
　　“所有晋级的人入场，开始第二轮守擂赛。”
　　“记住，点到为止。”
　　随着一班的主任林雄开口，所有榜上有名的学生都从观众席上起身，带上武器，陆陆续续进入场地。
　　在林雪她们下去后，陈楚也起身背上长刀。
　　就在这时，洛妃对他比了个加油手势，眉眼含笑：“加油，陈楚，争取拿个前五十名回来。”
　　陈楚回头对她笑了笑，而边上的夏右辉则有些茫然。
　　什么情况，他们哪来的信心杀入前五十名？
　　在陈楚来到下面场地上时，五十个擂台上已经有许多人迫不及待跳了上去。
　　按照规则，优先上台连胜四场的人就算守擂成功，可以不再接受挑战，这种情况下越到后面剩下的对手可能就越强。
　　“十五班张洪，谁来挑战？”
　　“四班李天耀，谁要上来挑战？”
　　“我，九班章子林……”
　　陈楚没有急着上台，而是转头看向远处的1号擂台，那里一个穿着黑色风衣，长发束成马尾的少女侧身而站。
　　在其它擂台都有人迫不及待挑战时，1号擂台却没有任何一人上去，就像那是一个无形禁区。
　　“一班的安负卿吗。”陈楚深深看了眼那个少女，随即才转身向49号擂台走去。
　　2号擂台，扛着柱子的男生气势惊人，直接一击就将一个同学连同武器一起砸飞，浑身散发着惊人压迫。
　　在路过10号擂台，他看到林雪站着上面，正在与一个手持双手刀的男生交手，双方战斗的十分激烈。
　　29号擂台，伊睿和一个男生打的势均力敌。
　　34号擂台，早上被陈楚击败的李猛挥舞着重锤，连续十三锤将一个男生轰下擂台，脸上顿时露出猖狂大笑。
　　但他还没开心多久，就见陈楚从不远处走了过来，顿时脸上笑容一僵。
　　还好，陈楚只是淡淡看了他一眼，在李猛有些紧张的目光下朝后方走去。
　　“还好这个家伙没来挑战我，吓死我了。”李猛拍了拍胸口。
　　等陈楚来到49号擂台时，上面已经有两个男生在交手，见状他停下脚步，和周围的几个同学一起围观。
　　能进入前两百名的人实力都不弱。
　　因此两人每一次对碰，强大撞击下武器都会爆发出大片火星，撞击的冲击波更是震的空气都嗡鸣作响。
　　嘭！
　　交手二十多招后，技差一筹的男生被一脚踢下了擂台。
　　“承让。”
　　49号擂台上，留着寸头的男生脸上露出得意笑容，环顾了一眼周围，喊道：“还有谁要上来？”
　　五十个擂台，只有两百个学生晋级，因此每个擂台周围都没有多少人，不用比赛的人都在观众席上坐着。
　　这些擂台周围的学生都在观望，对比自己的实力，思索去那个擂台挑战更适合，毕竟每个人都只有一次机会。
　　“我来。”
　　就在边上一个学生跃跃欲试时，陈楚直接跳上两米高的擂台，顿时那个寸头男生神色微微一凝。
　　从这个看起来很帅的男生身上，他莫名感觉到了淡淡压迫感。
　　寸头男生微微沉默，然后自报家门道：“三十七班，张一明。”
　　“三班，陈楚。”
　　说完，陈楚从身后拔出长两米的直刀，张一明也不敢怠慢，体内气血运转，身上一股强大气息弥漫开来。
　　观众席上，当陈楚跳上49号擂台时，洛妃目光看向了这边。
　　同时夏右辉也跟着看了过来，若有所思问道：“洛妃，老实交代，你们两个是不是有什么瞒着我？”
　　长发少女嘴角微抿，露出一抹笑意：“你看看就知道了。”
　　“……”夏右辉无语。
　　杀！
　　擂台上，张一明低喝一声，身形爆射而出，眨眼就跨越四米出现在陈楚面前，双手握刀从上一刀斩下。
　　雪白的刀刃撕裂空气，发出尖啸，就像一抹白光从天而降，掀起的刀风甚至让陈楚脸部生痛。
　　当！火星四溅。
　　只见陈楚单手横刀，轻松挡下了张一明全力一斩，身形连晃都没晃一下，直接无视了这一刀的冲击力。
　　这一幕让张一明脸色一沉，下面围观的几个学生也目光微凝。
　　因为这代表陈楚在绝对力量上超过张一明太多了。
　　就在这时，陈楚体内磅礴的气血爆发，全身肌肉膨胀一圈，刹那间气势大变，宛若一头被惊醒的巨象。
　　锵！
　　陈楚手腕一震下，惊人的力量爆发下直接将张一明震退数步。
　　就在这时陈楚踏步一斩，瞬间刺耳的狂风呼啸在张一明耳中炸响，强烈的死亡气息更是刺激的他全身汗毛耸立。
　　锵！张一明双手握刀挡在前方，顿时火星四溅。
　　狂暴的力量下，张一明直接被霸道的一刀斩退数步，不等他反应过来，凌厉的狂风呼啸再次响起。
　　锵锵锵！！
　　没有多余的动作，陈楚只是握刀横斩，竖斩，再横斩，每一刀速度都快的可怕，每一刀都蕴含一千公斤以上的冲击力。
　　如此可怕力量下，张一明根本挡不住，哪怕他修炼的是高级功法。
　　只是四刀，张一明就被陈楚霸道的斩落下台，双臂颤抖，肌肉酸痛下连手中的武器都有点握不住。
　　“承让了。”
　　擂台上，陈楚缓缓收起直刀，俊美无俦的脸上露出温和笑容，完全看不出刚才那霸道狂暴的样子。
　　“我，输了。”张一明有些苦涩。
　　很快，在确定陈楚不休息后，第二个学生跳上49号擂台。
　　“十五班，刘煌。”
　　“三班陈楚，注意了。”
　　吼！
　　伴随着隐约的怒象嘶鸣，陈楚整个人就像一头暴怒巨象，两米长的直刀撕裂空气，带着刺耳呼啸横斩。
　　锵锵锵！！
　　陈楚三刀连斩，直接将这个叫刘煌的新生斩下擂台，充满了压迫感。
　　顿时周围一静。
　　对于真武来说，一重天依然处于筑基，因此这些学生的比赛看起来十分单调，枯燥，都是力量和速度的比拼。
　　只有在双方实力接近时，才是精妙招式和战斗意识的对碰。
　　以陈楚现在的实力，对手没有达到一重天极限的情况下他连刀法都不需要使用，只用绝对的力量和速度斩击就所向披靡。



第41章 前面的惹不起
　　正常情况下，强者自然会追求更高的排名，因此排名越靠后的擂台，守擂的学生实力就会越弱。
　　但陈楚展现出来的绝对压制力，怎么看都不像较弱的样子。
　　因此第二个挑战者被斩下去后，一时间周围两三个擂台观摩的学生神色凝重，迟疑，没人上台。
　　擂台上，陈楚看了看四周，询问道：“没有人要挑战吗？”
　　“我来。”
　　就在这时，不远处一个背着门板一样巨剑的男生走了过来，见没人上49号擂台，他连忙兴奋的跳了上去。
　　“一班，袁成晃。”
　　“三班，陈楚。”
　　两人都礼貌的相互报上班级名字，接着袁成晃拔出身后宽四十公分，长两米多的巨剑提醒道。
　　“兄弟，我修炼的是高级功法天阙巨剑，剑法大开大合，以力压人，等下你小心了。”
　　没想到对方这么耿直，连功法侧重都先说出来了，陈楚微微一顿，也自报家门：“……我修炼的是低级功法龙象功，主修力量，力气比较‘大’。”
　　“啥……低级功法。”
　　袁成晃先是一愣，随即脸上露出轻松笑容：“兄弟，虽然不想占你便宜，但为了额外的贡献点奖励，我只能抢你的排名了。”
　　陈楚目光古怪：“没事，输了只能说我技不如人。”
　　“开始吧，让我们一决胜负。”
　　说着袁成晃长剑一指，整个人气势猛然一变，隐隐有一股沉重的压迫感弥漫开来，气势迫人。
　　这种实力……陈楚眼睛一眯，眼神变得稍微认真了一点，因为他感觉这个袁成晃可能不弱于李猛。
　　嘭！袁成晃脚下用力一踏，地面都在强大力量下微微一震，整个人双手持剑瞬间向陈楚扑去，一剑斩下。
　　当！
　　刀剑相交的瞬间火星四溅，碰撞下周围空气都被无形的冲击波荡开。
　　怎么可能！看着挡住他一剑斩击的陈楚，袁成晃微微一愣，你不是说你修炼的是低级功法吗？
　　为了以示对他的尊重，这次陈楚双手握刀，在挡住袁成晃的一剑后双臂狂暴力量爆发，直接将他震开。
　　紧接着拖刀斜斩……锵！火星四溅。
　　再次横斩。
　　双手握刀反身全力一斩……锵锵锵！！
　　连续五刀狂暴斩击下，袁成晃被震退到了擂台边缘，整个人都被陈楚那霸道的力量斩的有些懵。
　　就在这时，又是一刀撕裂狂风的刀光出现在他眼前，来不及躲开的他下意识横剑在身前。
　　当！巨大的力量下，袁成晃直接掉下擂台。
　　陈楚微微吐出一口气，收刀而立，看着下面有些茫然的袁成晃微笑道：“袁同学，看来49号排名还是我的。”
　　“我……陈同学，你修炼的真的是低级功法？”袁成晃还处于懵逼状态。
　　陈楚点头：“是的。”
　　袁成晃脸上顿时露出蛋疼之色：“麻蛋，早知道我就不挑战你了，这次损失大了。”
　　原本他是见前排擂台的同学都有些猛，没有百分百把握的情况下，特意跑到后面来挑战。
　　想的是后这些守擂同学会弱一点，可以轻松获胜，反正前五十名的奖励都一样，他又不在乎在多少名。
　　谁知道随便挑了个擂台，却遇到了一个修炼低级功法，却能在绝对的力量上碾压他的变态。
　　而每个人只有一次挑战机会，等于说他接下来只能望着了。
　　想到这里，袁成晃就更加蛋疼了。
　　但没办法，输了就是输了，只能转身离去。
　　周围几个擂台的学生在见识陈楚的实力后，没人敢上台，稍微等了一会从前面又来了个女生。
　　这个女生和袁成晃想的差不多，想来后面的擂台捡便宜，见49号擂台没人后兴奋的跳了上去。
　　然后……直接被陈楚三刀斩飞。
　　连赢四场，陈楚彻底坐稳49号排名。
　　呼呼！！
　　隔壁50号擂台，刚把一个挑战者打下去的刘风喘着气，对十米外的陈楚佩服道：“哥们，还是你厉害啊。”
　　相对于他每次打败对手都累的累死累活，对面那个高手可是秋风扫落叶，几刀就横扫了所有挑战者。
　　陈楚微微一笑，谦虚道：“哪里哪里，只是运气好而已。”
　　刘风翻了个白眼：“兄弟，你就别谦虚了，我们又不是没看见你刚才有多猛。”
　　“兄弟，你这么猛怎么不去前面？”刘风有些好奇。
　　陈楚摇头谦虚道：“前面的那些同学太强，我自认不是对手，能在后面混个排名就不错了。”
　　“……突然不想和你说话了。”刘凤无语，放下武器，盘膝而坐调息恢复去了。
　　和前面第一轮一样，每次战斗后都有一点时间休息恢复体力。
　　站在擂台上，陈楚看向远处，那些擂台依然还在进行着激烈的战斗，预计第二轮比赛结束还要半个小时。
　　无聊等待中，陈楚默默分析着今天的收获。
　　虽然这些对手大部分都被他轻松解决，但战斗过程中对方的反应，应对等，站在另一个角度对他也有借鉴的地方。
　　除此之外，他能这么轻松的原因就是这几天实力又有提升，力量属性就已经达到68点。
　　现在他的臂力大概在450公斤左右，单纯力量上已经等于常人的9倍，而不是数据上表现出来的六倍多。
　　似乎四大属性越高，各方面的增长就越大，而不是按照正常倍数提升。
　　观众席上，夏右辉已经麻了，惊疑的看着49号擂台上的陈楚：“怎么回事？阿楚怎么一下变得这么猛？”
　　要知道全校一个星期内突破的普通‘天才’，就有一百多个，除了少数运气差，比如他这种，其它都进入了前两百名。
　　这种情况下陈楚几刀一个，连续将四个挑战者斩下擂台，展现出来的碾压实力足以进入年级前十。
　　这还是那个他认识的陈楚？是那个半个月才勉强筑基，修炼了两部低级功法的好朋友？
　　还是说，前几天陈楚和他对练时在演他？
　　洛妃微微一笑，轻声道：“是真武契合的原因，他说他这几天修炼龙象功时，力量奇怪的翻了一倍。”
　　“……真武契合，难怪了。”
　　夏右辉恍然：“我记得在筑基的时候，阿楚对体质和力量强化类的功法契合度就很高，没想到……”
　　说到这里夏右辉一顿，随即脸上也露出了惋惜之色。
　　因为龙象功只是低级功法，潜力有限。
　　就算陈楚因为契合度高，能快速突破一重天二重天，和修炼了高级功法的人差距还是很大。
　　这个差距不止是功法的上限，还有增幅和爆发绝招。
　　一重天还没修炼出真力，真武功法也只是凝聚力道，所以低级功法和高级功法的差距不是很明显。
　　这个时候低级功法增幅在一倍，高级在一点五倍左右。
　　但到了第二重天修炼出真力后，低级功法只有两倍增幅，而高级功法修炼出的真力起步就是三倍。
　　有些契合度高的更是可以爆发出四倍，甚至五倍增幅。
　　等于说在第二重天初期，大家基础力量都是四百公斤时，力量类的低级功法大概能爆发出两千多公斤冲击力。
　　但在高级功法真力增幅下，这个基础力量却能随意一击爆发出三千多甚至四千公斤的力量。
　　这还只是基础力量，没有算上高级功法附带的爆发绝招。
　　因此在二重天后，双方之间的差距会迅速拉大。
　　再加上高级功法突破二重天，对天地能量的炼化速度更快，修炼出的真力更精纯等优势……
　　想到这里，夏右辉就一脸可惜。
　　若是陈楚的初始天赋再好一点，能在一个星期内筑基的话就能修炼高级功法了，现在……唉！



第42章 你可以嚣张一点
　　五十个擂台同时比赛，第二轮只用了一个小时就结束了。
　　在两千多人的注视中，伴随着体育场上面的大屏幕刷新，最后只剩下五十个名字高高在上。
　　陈楚抬头就看见自己的名字排在49名，脸上露出淡淡笑容。
　　除此之外他还看到了几个熟人名字，林雪成功守擂第十名，伊睿29，被他打败了的李猛在34。
　　只是班长的妹妹林雨在40。
　　这个排位让陈楚微微一愣，因为他感觉这个叫林雨的女生实力很强，可能比李猛还要强一点啊？
　　主台上，林雄宣布：“第二轮比赛结束，接下来是挑战赛，不满意自己名次的人拥有一次向前十名挑战的机会。”
　　“赢了前进，输了原有的排名不变，现在有人想挑战吗？”
　　“我，我要挑战20名。”
　　“我要挑战第十名。”
　　“我，我也要挑战15名……”
　　都是一年级新生，都是一重天，在没有后顾之忧后谁怕谁啊，因此排名靠后的许多人都选择挑战前面。
　　包括第五十名的刘风，也选择了去挑战四十名的林雨。
　　反而是陈楚没有动静，而且也没人去挑战第一名的安负卿。
　　在所有人注视下挑战很快结束，挑战前十名的全部失败，反而是挑战二三十名的有几个成功。
　　“现在我宣布，第一局新生排名赛结束。”
　　主台上，林雄沉声道：“所有进入前五十名的新生，在校期间每个月都能获得额外五点贡献值，持续到二年级。”
　　“除此之外，每个学生在兑换校内资源时都能获得八折优惠。”
　　林雄刚说完，一个工作人员就急匆匆的来到他面前，低声说了什么。
　　听完后林雄微微点头，然后沉声道：“我和在座的老师有点事，大家散了吧，贡献点明天会发到你们学号账户。”
　　说完这些老师就匆匆离席。
　　陈楚背着刀走上观众席，夏右辉就兴奋喊道：“阿楚，这次你牛逼大发了，居然进了前五十名。”
　　陈楚笑了笑：“有这么夸张吗，只是49名而已。”
　　夏右辉无语：“阿楚，你哪里都好，就是每次谦虚的样子让我很想打你，真的。”
　　噗！边上的洛妃闻言忍不住笑。
　　夏右辉哼了哼：“还只是49名而已，不要你可以让给我啊，我第二轮比赛都没进去，比你倒霉多了。”
　　洛妃来到陈楚面前，嘴角含笑：“其实陈楚你可以稍微嚣张一点，因为新生前五十名很厉害了。”
　　全年级近两千人，目前已有七百多八百来人筑基成功，再加上前面一百多个修炼高级功法的‘天才’。
　　这种情况下，修炼低级龙象功的陈楚能杀入前五十名，可以说让所有认识他的人都感到意外，愕然。
　　包括林雪和伊睿，都没想到班上还有人能进入前五十名，尤其是那个人初始天赋似乎还一般。
　　所以洛妃才说他可以稍微嚣张一点，因为他有这个资格。
　　陈楚笑了笑：“好吧，我嚣张一点，至少在大家没突破二重天前。”
　　说笑中，三人混合着人流走出体育馆。
　　两千多人浩浩荡荡走出体育馆，然后分成小股小股各自散去。
　　今天的比赛对于参赛者来说很激烈，兴奋，但对于偌大的南天高武校园来说其实重视的人不多。
　　就连校方都只是一些班级老师出席，连个领导都没有。
　　高年级的学生就更不用说了，大部分都不在学校，少数在校的也只有几个感兴趣的来看了看。
　　对于他们来说，一重天的比赛没什么看头，有这个时间不如多修炼一会。
　　……
　　这个时候才下午三点，时间还早，在夏右辉他们去修炼时，陈楚跟着洛妃去了三十三层看书。
　　在书架翻了翻，陈楚拿出一本变异兽解剖资料，那边洛妃已经坐在窗边，手里拿着一本道家经书。
　　陈楚来到她对面坐下，好奇道：“为什么你每次都坐在这个位置？”
　　洛妃撩起耳边一缕发丝，露出白皙漂亮的侧颜，轻笑道：“因为这里视野开阔，可以晒到太阳。”
　　“你不觉得午后斜阳，慵懒的静静看书很有意境吗。”说着，少女俏皮的对陈楚眨了眨眼。
　　没想到是这个理由的陈楚顿了顿：“……你说的多，你有理。”
　　说完两人都淡淡一笑，随即各自低头看起了书，享受起难得的午后时光。
　　完全看不出前面经历了激烈精彩的比赛。
　　不过说是看书，陈楚大部分心神却一沉来到了重甲兽身上。
　　今天的短暂风光没有让他迷失，他很清楚自己现在的优势维持不了多久。
　　他若想在二重天后，继续拥有压制甚至超越那些‘天才’的实力，就只能指望分身再次进化。
　　滔滔河水奔涌的大江河面下，长九十公分的重甲兽游荡着，视线穿过浑浊河水，寻找捕食目标。
　　这时一群翘嘴鱼群从上面游过，这些鱼最长的近一米，最小的也有三四十公分。
　　但重甲兽只是看了眼就收回目光，继续顺着河底缓缓巡游。
　　经过这几天捕食，陈楚发现这些普通鱼类蕴含的营养一般，最好的是那些发生了变异的大型鱼类。
　　同样体型的变异鱼吃下去后，可以贡献数倍高热能量，大幅度促进重甲兽分身成长。
　　忽然前方水流炸开，一个庞大黑影以惊人速度冲进鱼群，大嘴一张就将一条一米长的翘嘴吞噬。
　　这是一条三米多，形似大口鲶鱼的变异鱼类，全身遍布黑色细鳞，巨大的脑袋占据了一半身体，足有一米宽。
　　在它嘴里长满了密密麻麻的利齿，四根长一米的鱼须漂浮，只是来回两个游荡就吞下了十多条翘嘴，十分凶猛。
　　嘭！
　　就在这时，河底淤泥炸开，原本缓慢游荡的重甲兽四肢力量爆发，掀起滚滚淤泥朝变异鲶鱼冲去。
　　注意到袭来的重甲兽，庞大的变异鲶鱼不退反进，巨大的嘴巴长大就像一个黑洞，传出强大吸力。
　　咕噜！变异鲶鱼一口就将重甲兽吞进嘴里。
　　相对于三米多长，头有一米宽的变异鲶鱼来说，一米都不到的重甲兽只是个小家伙，一口就吃……
　　突然，变异鲶鱼在水中疯狂翻滚，浓郁的鲜血从它的鱼鳃涌出。
　　只见一个黑色头颅从变异鲶鱼的头上破洞而出，两侧三对羽角上鲜红的血液弥漫，将黑色甲兽衬托的十分狰狞。



第43章 狂风暴雨
　　重甲兽在大江肆虐一翻，吃饱喝足后才游回河岸边的洞里，趴在里面休息消化。
　　收回意识，陈楚抬头，发现已经下午五点过，橘红色的夕阳斜斜洒进来，在地上拉出一道道光影。
　　“已经这么晚了啊。”陈楚微微感慨。
　　自从重甲兽放生后，意识两用的他总感觉时间过的好快，眨眼一天就过去了，似乎还没来得及做什么。
　　这时对面的洛妃合上书本，看了眼时间轻声问道：“时间差不多了，一起回去吗？”
　　“好啊。”陈楚点头。
　　两人和往常一样，把书放回原处，乘坐电梯出了教学楼。
　　校内树荫下的人行道，夕阳从枝丫间穿透，洒下斑斑点点。
　　两人并肩而走，洛妃突然道：“今天横扫了那么多修炼‘天才’，有什么感觉没有？”
　　陈楚想了想：“……感觉吗，那些人其实挺强。”
　　洛妃微微歪头：“为什么这么说。”
　　陈楚解释道：“你没发现吗，虽然在战斗时我以绝对力量压制了他们，但他们却慌而不乱。”
　　“哪怕面对我的突然爆发措手不及，反应的本能也很标准，没有一失利就惊慌失措。”
　　“这说明他们的意志和心性都很坚韧，只要多累计战斗经验，实力提升上去后都不容小觑。”
　　“你不说，我还真没注意到这点。”洛妃微微一愣。
　　回想今天陈楚的战斗，她发现似乎和陈楚说的差不多，那些人哪怕面对陈楚力量压制时也慌而不乱。
　　同时她也有些佩服陈楚，这种时候还这么清醒。
　　聊着天，两人走出学校，顺着马路……轰！
　　突然雷声震耳，明明天际夕阳还在，天上也没有浓厚乌云，但豆大的雨滴却从天而降，密密麻麻。
　　突然的雷阵雨让所有人都措手不及，街上到处都是疾跑躲雨的人，的车更是半天都抢不到一辆。
　　尤其是还有狂风，吹的人眼睛都睁不开。
　　陈楚和洛妃也被淋了个正着，前后都是大马路，最近躲雨地方也在几十米外。
　　“那边可以遮雨。”狂风暴雨下，陈楚连忙带着洛妃向远处跑去。
　　那里是一个路边小公园，里面有一个亭子，原本是夏日乘凉的地方。
　　等到两人跑进亭子时身上衣服都打湿了，陈楚还好，抹了一把脸，甩了甩头上的水珠就不管了。
　　但洛妃却有些狼狈，长发湿漉漉的披着后面，和白色蝴蝶丝带纠缠在一起，露出干净秀丽的脸庞。
　　她的长裤也因为打湿的原因紧紧贴在身上，显出匀称修长的好看腿型。
　　“还看！”洛妃脸庞微红，微微侧身，躲开了陈楚正面目光。
　　陈楚收回欣赏目光，笑了笑：“这不能怪我啊，谁让你这么漂亮，身材又这么好。”
　　从他脸上看不到一点少年该有的不好意思，坦率的样子反而让洛妃心中的羞意稍减，感觉没那么紧张了。
　　陈楚随口道：“不知道这场雨要下多久。”
　　洛妃果然被转移了注意力，抬头微微思索：“这种雷阵雨一般要不了多久就会变小，说不定半个小时就停了。”
　　夏季的雷阵雨来的就是这么突然，有时候刚才还晴空万里，眨眼间就乌云密布。
　　甚至明明太阳高照，但大雨说下就下让人措手不及。
　　果然和洛妃算的差不多，大雨下了十多分钟就开始变小，接着淅淅沥沥起来，前后连半个小时都不到。
　　等到狂风消散，大雨停息，街道上到处都是小水坑，树叶满地，在落日余晖映照下有种摧残过后的凄厉美。
　　看着天际还没落下的太阳，陈楚无语摇头：“这个鬼天气。”
　　说着他开始解身上衣服的扣子，把洛妃吓了一跳，连忙后退几步警惕道：“你，你干什么陈楚？！”
　　陈楚没好气道：“你说呢，你觉得你这个样子可以走回去？”
　　这时陈楚也把衬衣脱了下来，露出健硕的上半身，腹部八块腹肌清晰可见，充满了阳刚气息。
　　对于修炼真武的两人来说淋一点雨无所谓，根本不会感冒。
　　“别看了，快拿去穿上遮住吧。”这次轮到陈楚说这话了。
　　洛妃有些不好意思的收回目光，顺便接过陈楚的衣服穿在外面。
　　在回去的路上，看着赤着上身露出标准身材的陈楚，路人总会投来奇怪的目光。
　　尤其是那些女人，年轻一点的还会不好意思，但那些结过婚的女人则会继续用火辣的目光盯着看。
　　走到两人回家不同方向的十字路口，洛妃有些不好意思道：“衣服我明天洗干净了再拿给你。”
　　“行。”陈楚点了点头。
　　回到家，对陈楚没穿上衣的事陈虎好奇问了一句，然后被陈楚随口打发了。
　　吃过晚饭，陈楚修炼了一遍龙象功和心眼明刀才洗澡，躺在床上，意识一沉来到重甲兽这边。
　　这个时候已经晚上十一点，他准备吃饱一顿再休息。
　　只是就在陈楚意识控制着重甲兽，刚从洞穴爬出进入河中时，突然听到后方传来震动和爆炸轰鸣。
　　震的水面都在波动。
　　突然的变故让重甲兽一顿，微微将头探出水面。
　　只见百多米外的河边斜坡上，十多个身影前后追逐，速度之快几乎肉眼难见，眨眼就从百多米外出现在不远处。
　　同时在后面，几辆装甲车紧跟其后，车上的高瓦探灯将前面大片范围照的犹如白昼。
　　就在这时，追逐中一人如大鹏高高跃起，一掌拍出。
　　轰！
　　刹那间空气轰然爆炸，狂暴的力量宛若实质狂风将前面十几米范围的草皮都掀飞，威势恐怖骇人。
　　面对这一击，最前面两人不得不转身反抗，身上各自闪耀起猩红血光，化为两条水桶粗的透明血蟒横在身前。
　　轰轰！！
　　霸道的一掌下，那两头血蟒虚影轰然爆炸，红色冲击掀起波狂横扫十几米范围，大地震动，飞沙走石。
　　同时因为这一掌阻拦，后面的那些身影如电，落在四面八方将那两个人围住。



第44章 真武虚影
　　中间被围住的两个人身形高大，全身笼罩在黑袍下面，一副见不得人的样子。
　　在他们周围八人环绕，其中有身穿执法衣服的中年人，也有南天武高老师庞龙几人的身影。
　　同时远处百米外几辆装甲车停下，镭射大灯将这边照的通明如白昼，上面有士兵手持狙击枪瞄准了那两人。
　　这时一掌逼停他们的林雄缓步上前，沉声道：“你们这些邪神走狗，在可罗雅闹事就算了，居然敢跑到我东夏这里来。”
　　“说吧，谁在接应你们？”
　　其中一个黑袍人声音沙哑道：“我听不懂你在说什么，我们来这里，是为了宣传伟大的至高神阿库努斯的意志。”
　　“哼！不承认。”
　　林雄目光冰冷：“你们以为不说我们就查不到吗，没有人接应，你们这副鬼样子能潜伏这么多天不被发现？”
　　“让我猜猜看，你们过来陆路不通，空路不行，所以只能走水路。”
　　“而本市和水路有关，又能避开各路检查的就只有那几个集团和少数势力……”
　　就在这时，那两个教徒突然狂热大喊：“为了伟大的阿库努斯。”
　　轰！
　　刹那间两人身上红光暴涨，蠕动间化为两条更加庞大的血蟒虚影环绕数米范围，一股强烈的邪恶气息弥漫开来。
　　见状围着他们的庞龙等人脸色微变，不由后退一步。
　　“小心，用真力护体，别被那些污血沾上了。”
　　砰砰！！
　　就在这时，百米外的装甲车上，两个举着狙击枪的士兵突然开枪，瞬间两个教徒面前大片红光炸开。
　　两枚足以击穿装甲车的子弹撕裂血蟒身躯，炸出两个脸盆大小的大洞穿过，最后被一股无形力量挡在教徒大腿面前。
　　“你们不用出手，封锁周围，避免有人来接应他们。”
　　说着林雄身上一股浩大气势爆发，沉重的气息弥漫下，在他身后缓缓形成一头两丈高的黑色暴猿虚影。
　　轰！
　　林雄身上气势暴涨数倍，意志与真力气息弥漫下气势宛若实质，压的周围空气都隐隐凝固，沉重骇人。
　　“居然是七重天强者，并且凝聚了真武虚影！”那两个人脸色大变，不是说这里的高阶强者都不在吗。
　　吼！
　　在那头暴猿虚影怒吼中，林雄高高跃起数十米，全身黑色的真力光芒大盛，凌空一掌拍下。
　　与此同时，林雄身后的那头暴猿虚影也同样一掌落下，双层叠加，刹那间凝聚成覆盖十米范围的黑色掌印。
　　轰！
　　掌印刚出现，一股可怕的重压力量就从天而降落在两个教徒身上，压的他们全身骨骼都咔咔作响。
　　而两人周围十米范围的地面更是猛然下沉，形成一个深十几公分的掌印痕迹，威势恐怖。
　　面对这几乎无法抵抗的一击，那两个教徒猛然抬头，露出两张黝黑粗狂的脸庞，脸上神色狂热看不到一点畏惧。
　　“伟大的阿库努斯，我们愿意奉献我们的一切，只为您的痕迹在世间显现，现身吧，九头神尊。”
　　伴随着那透着诡异疯狂的祈祷，刹那间两人身上的血光更加旺盛，一股强大的力量从他们体内爆发。
　　嘶嘶嘶！！
　　熊熊燃烧的血光中，一颗颗狰狞的血蟒头颅蹿出，化为九头血蟒仰天咆哮，而这一切都发生在眨眼之间。
　　九颗水桶粗的蟒头发出嘶鸣，身躯纠缠宛若血柱向天上的林雄撕噬去，与从天而降的掌印狠狠撞在一起。
　　轰！
　　空中红黑色光芒炸开，狂暴的力量就像数百公斤高爆炸药爆炸，冲击波掀起漫天泥土烟尘，横扫数十米范围。
　　可怕的爆炸下大地都在震动，不远处的沿江马路上一个个路灯砰砰砰爆炸，全被爆炸冲击波摧。
　　如此可怕的破坏力，让远处河面下的重甲兽都全身一紧。
　　直到几分钟后，烟尘平息，露出中心一个直径八米的大坑，还有坑底只剩下一些残肢碎体‘黑袍人’。
　　远处庞龙等人散去体外真力，神色凝重走了过来，站在坑边：“这些人完全就是疯子，一言不合就自爆。”
　　穿着执法衣的中年人沉声道：“这就是他们的可怕之处，在加入邪神教前这些人只是一些三重天的普通修炼者。”
　　“但在进入邪神教，获得了名为神血的东西后，许多人都突破到四重天，五重天，实力暴涨。”
　　“并且一旦局势不利，这些疯子就会燃烧神血自爆，自爆威力足以重伤甚至击杀比他们更强的高手。”
　　“因为这个原因，可罗雅王室的许多高手都被偷袭重伤，导致现在局势越发糜烂。”
　　林雄走了过来，神色也有些凝重：“确实很麻烦，他们燃烧所谓的神血后，实力几乎提升了一个大等级。”
　　“原本只是初入六重天的实力，自爆下几乎和我一击相当了。”
　　庞龙翻了个白眼：“老林，你就别装了，知道你突破七重天后实力很强好吧，还自爆和你一击相当。”
　　其它几个学校老师也一脸羡慕和不爽，似乎看到林雄装逼让他们很难受。
　　“嘿，你们不服气吗，不服气你们也突破啊。”林雄嘿嘿一笑。
　　庞龙羡慕道：“我们倒是想，问题是还差那么一点。”
　　“不过老林你已经突破七重天，应该要回那边去了吧？”
　　林雄点头：“嗯，我已经申请调去前线战场了，等这个学期教完就会离任。”
　　“只是最近邪神教越发猖獗，在可罗雅那些小盟国之间有蔓延之势，不知道上面会怎么处理。”
　　在几人谈话间，远处的装甲车开了过来，接着一些士兵下来将两个教徒的残肢收集，准备带回去研究。
　　等到收拾完后，众人各自上车离去，河岸边再次陷入了宁静。
　　直到这时，远处河边的水草才微微晃动，重甲兽的头颅微微露出水面，震撼的看着远处那个大坑。
　　前面那一幕全都被他看在眼中，甚至包括林雄等人谈话也隐约听到了一些。
　　陈楚没想到，高阶真武强者居然这么厉害，只是七重天，一击下就可以爆发出这种可怕的破坏力。
　　比那些视频里的武馆强者厉害多了。
　　还有那个什么真武虚影，邪神，神血等词，他也第一次听到。
　　看来这个世界比他想象的要危险啊。
　　深深看了眼那个大坑，重甲兽缓缓消失在河面，它要去吃一条变异鱼压压惊，这个世界太危险了。



第45章 动荡之始
　　第二天，天气阴，陈楚起来后活动了一下身体，吃过早餐，和陈虎一起出门。
　　看着走在前面身形越发挺拔壮硕，浑身似有似无散发着淡淡压迫感的陈楚，陈虎有些疑惑。
　　“哥，为什么我们初中生不能修炼啊？”
　　一个月前，他哥还看起来瘦弱瘦弱的，现在才一个多月就变得这么帅气威猛，太让人羡慕了。
　　陈楚解释道：“因为你们身体还没发育定型，身体各项机能都不够完善，过早修炼霸道的真武会出现一些畸形变化。”
　　“还要等啊。”陈虎有些可惜。
　　陈楚撇了他一眼，提醒道：“这是官方研究多年得到的经验，自然不会错。”
　　“等到了高中，只要有天赋自然就能修炼，学校有系统性的培养和资源倾斜，比你自己摸索安全。”
　　“还有，别去信网上那些歪论，那些残缺的真武修炼功法别去练，不然容易出事，知道吗？”
　　“我知道，哥。”
　　见陈虎是真的把他的话听进去后，陈楚才点了点头，没有再说什么。
　　不知道是不是要出什么事的原因，最近网络上有些乌烟瘴气，一些真武人人都能修炼的说法甚嚣尘上。
　　除此之外，还有人在网络上散播各种功法。
　　虽然这些功法很快就被官方屏蔽，打掉，但还是有一些隐秘流出了出去。
　　比如陈楚就截图了几部。
　　然后发现都是些只有两三层的低级功法，并且内容残破，若是没有经过筑基这一步很难修炼成功。
　　并且就算有人天赋妖孽，真的借此修炼成功，没有后续功法也会止步一二重天。
　　不知道放出这些残缺功法的人在想什么。
　　要知道以现在的联邦法律，三大盟国几乎人人在上高中时都有机会修炼。
　　只不过能不能修炼成功就要看天赋了。
　　至于三大国之外的那些中小盟国，因为当地法律和当年组成联邦的一些协议原因，联邦不能过于干涉。
　　因此有的国家普通人也有机会接触到修炼功法，但有些小盟国真武只被高层掌控，普通人根本没机会接触。
　　难道网上那些人的目的，是扰乱那些小盟国？
　　若有所思中陈楚来到学校，不过他没有去文化课教室，而是直接来到C栋三层修炼区。
　　上个星期五考已经完试，他的成绩还不错，可以不用看书了。
　　“陈楚来了。”
　　“嘿，楚哥，你来了啊。”
　　“陈楚，昨天干的漂亮。”
　　陈楚刚走进三楼，一些同学就主动和他打起了招呼，比过去热情了许多，原因自然是49名带来的影响。
　　经过一天发酵，学校官网上前五十名所有人的简单信息都被挖了出来。
　　其它人还好，最差都是一个星期内筑基的普通‘天才’，尤其是第一名的安负卿更是让人绝望。
　　但在这些人中，陈楚却是唯一一个半个月内筑基，修炼低级功法的‘普通’学生。
　　能在这种强者环绕下杀入前五十名，自然不是弱者，因此陈楚这两个字在新生中也有了一定名气。
　　不过也只是有一点名气，相对于陈楚，第二名的李昊才是真正的名震南天武高。
　　据说他入学时就力能扛鼎，天生神力，基础臂力达到了六百多公斤，突破一重天后臂力更是暴涨至九百公斤。
　　除此之外，他与修炼的高级功法更是契合度完美，只是一重天的基础增幅就达到了两倍。
　　全力爆发下，力量可以达到三四千公斤的可怕地步。
　　如此恐怖的力量，使用五百公斤的合金钢柱作为武器几乎横扫同阶，没有人是他的一合之敌。
　　甚至有人说安负卿都不是他的对手。
　　没办法，力量太夸张了。
　　面对这些同学的主动招呼，陈楚也一一礼貌回应，接着才找了个没人的修炼区开始今天的修炼。
　　中午，陈楚在饭堂碰到了夏右辉。
　　或者说不是碰到，而是夏右辉笑嘻嘻的凑了过来：“阿楚，想好去兑换什么修炼资源了吗？”
　　“还没想好。”陈楚摇头。
　　学校的修炼资源很贵，并且只有贡献点才能兑换。
　　要不是昨天进入前五十名，额外获得奖励的话，陈楚每个月那3点贡献点只能兑换一些边角料。
　　夏右辉建议道：“你的龙象功契合度很高，在功法修炼上其实不需要担心，因此我建议你兑换体质强化的资源。”
　　“如此一来只要你的体质早点达到一重天极限，很快就能突破第二重天了。”
　　“这方面我建议你兑换一级的生命水晶，龙血膏，或者寒晶液。”
　　在夏右辉想来，陈楚因为高契合度的原因力量爆发很强，主修功法进步快，现在拖累他的反而是体质不足。
　　但他不知道的是陈楚体质已经超过一重天极限，制约他突破二重天的反而正是功法进度。
　　对于这个误会，陈楚没有解释，只是点头：“好，等会我去后勤部看看。”
　　“老夏，你还要多久能突破？”陈楚这时有些好奇问道。
　　“半个月左右吧。”
　　夏右辉说道：“虽然这次运气差没有进入前五十名，但我每个月还是有4点贡献。”
　　“加上上个月剩下的一点，刚好可以兑换一枚生命水晶强化体质，预计一个星期就能达到一重天极限。”
　　“到时候我再凝练一个星期气血，差不多就能突破了。”
　　“你只要一个星期就能修炼出真力。”陈楚有些惊讶。
　　一重天极限后，需要不断运转功法凝聚气血，压缩到极致后诞生真力，这种情况快的如安负卿一个星期。
　　而天赋差一点的人需要半个月，一个月，甚至两个月，很是折磨心态。
　　并且不止是二重天，后面每突破一重天都是一重关卡，许多天赋不足的人卡在三重天就是一辈子。
　　这也是学校为什么以初始天赋来划分权限等级。
　　没办法，天赋好的人修炼速度更快，突破境界更轻松，使用同等资源效果最大化，修炼高级功法难度也更低。
　　若是天赋普通的人给你高级功法也很难修炼。
　　因为入门难度更高，需求的资源更珍贵，同时境界突破更难。
　　当然，一切没有绝对，毕竟全世界那么多人口基数下，总有一些厚积薄发的妖孽。
　　面对陈楚的惊讶，夏右辉得意道：“我可是天才，虽然初始修炼速度要比她们慢一点，但其它方面我可是很厉害。”
　　陈楚若有所思道：“比如境界屏障弱。”
　　“嘿嘿……算是吧，就像你的体质对力量类功法契合度高一样。”夏右辉顿了顿，没有否认。
　　在他看来陈楚也属于有天赋的人。
　　“我感觉接下来的一个星期，排名前五十的人很多都会突破二重天。”
　　“太羡慕了，每个月5点额外奖励，还有资源兑换的八折优惠。”说到这里夏右辉就一脸的羡慕。
　　陈楚也感叹点头：“是啊，这次资源倾斜下，许多原本还要一个月才能突破的天才很快就能突破了。”
　　有资源和没资源差距很大。
　　比如正常修炼要近一个半月的夏右辉，使用一枚生命水晶就提前了一个多星期达到一重天极限。
　　这种情况下陈楚也感到了点压力。



第46章 突破，象纹
　　吃完饭，陈楚和夏右辉一起来到后勤部。
　　在夏右辉去兑换生命水晶时，陈楚来到一边的自助查询机上，输入学号，查看有那些适合他兑换的资源。
　　一重天的新生可用资源很少，同时分为强化体质，提升功法修炼速度，帮助境界突破三类二十三种。
　　陈楚看了看，可以帮他加快龙象功的资源有五种，其中有冰晶雪莲，也有兑换过一次的霸象精血。
　　但霸象精血要求20点贡献。
　　目前他加上排名奖励也只有8点，想要兑换的话除非再等一个月，至于另外四种效果……
　　就在陈楚微微沉吟时，夏右辉走了过来：“阿楚，看的怎么样了？”
　　陈楚没有回答，而是随口问道：“你兑换完了？”
　　“对，就是这个东西，这么一枚就要了我5点贡献点，太坑了。”
　　说着，一脸肉痛的夏右辉随手把一枚拇指大小，形似多面水晶的东西向陈楚抛去，弄的陈楚连忙接住。
　　毕竟是价值上万的东西，但……就在陈楚接住生命水晶的时，眼前一排只有他才能看见的透明文字浮现。
　　“发现晶化生命能量，是否转化为属性点？”
　　晶化生命能量，属性点？看着眼前浮现的透明文字，陈楚微微一愣，下意识在脑海中问道。
　　“属性点是什么，有什么用？”
　　面对他的询问，眼前的透明文字一变。
　　属性点，由生命能量转化的特殊力量，可以强化天赋，强化功法，强化外物武器等多功能用途。
　　看到这些，陈楚眼睛一亮扬。
　　从现在起，初始天赋弱，修炼功法进度慢的问题将不再是他的桎梏。
　　“阿楚，怎么了？”看着突然愣住的陈楚，夏右辉有些疑惑。
　　“哦，没事。”
　　陈楚回过神，将那枚生命水晶递给他，然后说道：“我也准备兑换生命水晶。”
　　“行，那我去修炼去了，有事找我。”
　　夏右辉没有多想，因为前面他就建议过陈楚兑换这个资源。
　　目送夏右辉离去，陈楚来到柜台，礼貌道：“老师，我要兑换修炼资源。”
　　“输入学号。”
　　“你有8点贡献点和兑换八折权限，想要换什么？”
　　“两枚一级生命水晶。”
　　“稍等。”
　　很快，两枚拇指大小的白色晶体出现在陈楚手中，在对老师道了声谢后他转身离去
　　回到C栋，陈楚申请了一个单独的个人修炼室，看着手中那两枚白色水晶，选择了转换。
　　嗡！
　　随着陈楚确定，一股无形力量将晶体笼罩，两枚生命水晶以肉眼可见的速度变得透明，最后啪的一声变成粉末。
　　“你转化了两枚晶化生命能量，其中一枚获得5点属性，一枚获得3点属性。”
　　“两个晶体蕴含的量不同吗。”陈楚若有所思的想着。
　　按照资料介绍，生命水晶来自变异兽，在少数变异兽被击杀后体内会出现高纯度的能量结晶。
　　这种结晶人类在吸收后拥有强化体质，加快修炼速度的功能，等级越高效果越强，因此比较珍贵。
　　当然，任何资源作用都有上限，就像吃药会出现耐药性一样。
　　同等级的生命水晶对体质强化一般第一次最好，第二次就会递减一半，第四次几乎就没什么效果。
　　因此一直都作为修炼资源使用。
　　“8点属性点。”陈楚轻声自语，随即意念一动，唤出了属性页面。
　　等级：一重天
　　体质：69
　　力量：71
　　敏捷：58
　　精神：61
　　天赋：灵魂分裂＋
　　功法：莲台冥想法【圆满】龙象功＋【入门，第一层】心眼明刀＋【刀法第一层，心眼？】
　　属性点：8
　　分身体：六角重甲兽……
　　这几天随着重甲兽成长，陈楚的四大属性也在提升，其中体质和力量属性因为修炼龙象功的原因，要比敏捷和精神属性高许多。
　　现在获得属性点后，陈楚发现功法和天赋后面都出现了一个＋号，似乎是代表可以强化的意思。
　　当陈楚注意力落在龙象功后面的＋号上时，眼前浮现新的提示。
　　“是否消耗7点属性，提升龙象功等级？”
　　“功法心眼明刀强化需要10点属性，当前属性点不足。”
　　“当前属性点不足，无法提升力量天赋，无法提升防御天赋，无法提升灵魂天赋……”
　　陈楚把所有有＋号的都测试了一遍，发现这点属性只够强化龙象功。
　　至于为什么心眼明刀要10点，应该是他对这门功法的修炼进度不同导致。
　　至于天赋……
　　“强化龙象功。”
　　伴随着陈楚确定，体内一股纯净至极的特殊能量凭空出现，接着顺着龙象功的路线疯狂运转了起来。
　　随着那股能量不断运转，他的肌肉骨骼以惊人速度被强化，同时在陈楚的皮肤下一层坚韧的膜正在生成……
　　轰！
　　当那股能量疯狂运转三百多周天时，陈楚体表一层淡淡的象皮纹路浮现，全身气血更是猛然一凝。
　　瞬间他体内一股霸道狂暴的力量凭空诞生，整个人气势暴涨，就像一头复苏的巨象，充满压迫感。
　　良久后，陈楚缓缓睁开眼，眼中隐约有什么可怕的气息一闪而过。
　　握了握拳头，感受着体内那爆炸的力量，陈楚惊叹道：“这就突破二重天了吗，好简单。”
　　原本还要一个月才能突破的龙象功，在属性强化下眨眼就成功突破，这种效率让陈楚都呼吸一促。
　　若是有足够生命水晶，岂不是代表他的修炼速度可以和火箭一样飙升？
　　但……没钱啊，而且这个东西被官方控制，外面有钱也买不到，所以还是缺贡献点……
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，把心中那股急躁和贪欲压下。
　　不急，慢慢来。
　　拥有属性点强化，分身同步强化体质的他，只需要按班就部的发育，就能一步步慢慢走到巅峰。
　　这种情况下，急躁反而容易出现意外。
　　他需要急吗？不需要。
　　陈楚的心境慢慢恢复正常，随即深吸一口气，体内那股霸道的力量爆发，刹那间整个人都膨胀了一圈。
　　轰！
　　地面一震，陈楚身影掀起狂风，眨眼就带着狂风呼啸出现在十米外的墙壁面前，右臂肌肉膨胀，象纹浮现。
　　吼！伴随着风声象吼，陈楚一拳轰在修炼室角落的测试器上。
　　轰！
　　空气轰鸣，直接被陈楚那蕴含可怕力量的一拳轰爆，形成实质化劲风，合金的测试器更是轰然一震。
　　瞬间测试器上面数值跳动，停在了3970公斤。
　　就在这时，陈楚后退半步，反身一脚，右腿犹如战斧横扫，带着狂暴劲风轰然斩在合金测试板上。
　　轰！
　　整个测试器都在这一脚的可怕力量下晃动了起来，上面的数字更是疯狂跳动，最后停在了5650。



第47章 意识影响
　　拳力三千九百多公斤，踢力差不多五千七百公斤。
　　这个数值陈楚十分满意。
　　第二重天的龙象真力更加霸道，狂暴，对力量的增幅直接达到了两倍。
　　同时境界的突破提，让他整个人都获得了一次升华，体质和力量属性分别增长了30点，尤其是力量突破了100。
　　几乎等于常人十倍。
　　除此之外，精神和敏捷也分别提升了20点，可以说实力暴涨。
　　再加上第二重天形成的那层象纹让他防御大增，以血肉之躯硬撼合金测试板也只是感到有些疼痛。
　　毕竟力的作用是相互。
　　可以说在低级功法中，龙象功已经属于最强一类，同时兼具力量和防御，就是爆发的消耗有点快。
　　陈楚感觉他现在使用真力，最多全力爆发十招就会力竭。
　　而不使用真力爆发，保持恒定状态战斗的话，以他现在的耐力全力打个一天一夜都没问题。
　　接下来，陈楚开始修炼龙象功第二层的配套招式，龙象怒震，双臂如象腿横扫八方，举手投足都带有狂暴呼啸。
　　狂暴的真力爆发下，震的整个修炼室的空气似乎都在嗡鸣。
　　……
　　忙碌的时间总是过的很快。
　　下午四点过，随着放学钟声响起，陈楚才结束了今天的修炼。
　　虽然属性点可以强化功法，但在陈楚看来日常的修炼依然不能怠慢，毕竟蚊子再小也是肉，能前进一点是一点。
　　而且属性点的强化只是省略一部分修炼过程，依然要通过修炼熟悉招式和力量，否则无法发挥出全部威力。
　　来到三十三层，陈楚发现洛妃已经在看书，依然是那个靠窗的位置，不过今天没有太阳。
　　在书架上翻了翻，陈楚找了本【变异兽与神话生物之间的关系推演】的书。
　　在陈楚来到她对面坐下时，对面少女微微抬头，嘴角上扬露出一抹笑容，但随即就轻咦了一声，迟疑道。
　　“陈楚，你实力又有进步了？”
　　在洛妃眼中，今天的陈楚比以往多了股莫名的压迫感，沉重，狂暴，就像她面前坐着的一头庞然大物。
　　少女的第六感？
　　陈楚微微一顿，随即点头：“……嗯，今天去兑换了一些修炼资源，用过后实力有‘一点’进步。”
　　“恭喜了。”
　　少女抿嘴一笑，没有多想，指了指桌上放着的袋子：“对了，昨天谢谢你的衣服，我已经洗干净了。”
　　“不用客气。”
　　说起这个，陈楚就不由想起昨天她淋雨后的模样。
　　陈楚笑了起来，他似乎感觉到了一丝青春的气息。
　　是啊，我现在正值年华，做人行事保持该有的谨慎时，对待生活其实可以稍微肆意一些。
　　比如……目光在对面那张清纯美丽的脸庞上划过，陈楚嘴角微微上扬。
　　淡淡旖旎气氛中，陈楚漫不经心的翻阅着手中书本，意识则一沉，注意力来到了重甲兽那边。
　　洞内，已经长到一米，浑身被淡黑色甲胄覆盖的重甲兽缓缓睁开眼，四肢移动，爪子在地上留下深深脚印。
　　别看重甲兽才一米长，但因为高密度的原因体重已经超过一百多公斤，身体就像是钢铁铸就一样沉重。
　　深二十几米的冰冷河面下，陈楚控制着分身缓缓游荡着，周围不时有大小不一的鱼群游过。
　　对于这些普通鱼重甲兽没有兴趣，它的目标是身上出现变异的变异鱼类。
　　在游荡了半个小时后，忽然，一头长两米多的凶猛变异鱼出现在它眼中。
　　这条鱼头呈锥形，脸颊黄色，全身被巴掌大小的银色鳞片覆盖，浑身看上去银光闪闪，张开的大嘴里满是利齿。
　　重甲兽眼睛一亮，尾巴猛然摆动，在河底扫起滚滚泥沙爆射出去。
　　就在重甲兽发起进攻时，那条两米多长的变异凶鱼也注意到了它。
　　仗着体型优势，那条变异凶鱼没有躲避，反而以更快的速度向重甲兽飙射而去，大嘴张开想要一口咬断重甲兽的头。
　　嘭！就在变异鱼的大嘴接近瞬间，重甲兽一爪子从侧面拍在它上颚，恐怖力量下，这条变异鱼半边头都被轰塌。
　　瞬间被秒杀。
　　看着水中浮动的变异鱼尸体，重甲兽不急不慢靠过去，双爪抱着它的背，嘴巴对着鱼头就是一口咬下。
　　可怕的咬合力下，变异凶鱼脑袋直接被咬碎。
　　鲜血混合着白色在水中弥漫开来，让黑色的重甲兽显得十分狰狞。
　　击杀猎物，接下来就是进食时间，陈楚控制着重甲兽撕裂变异凶鱼身体，大口大口撕下鱼肉开始进食。
　　随着这段时间不断捕杀变异鱼类，化身重甲兽时陈楚意识变得越发冰冷，凶残。
　　捕猎时更加果断，熟练，生撕活吞起来也没有丝毫不适感，反而在暴虐杀戮后感觉很爽，很畅快。
　　一条两米多的变异凶鱼，除了内脏外大部分鱼肉骨骼都被重甲兽吞食，包括鱼胶这些好东西。
　　吃完后重甲兽以肉眼可见的速度变粗，变长了一点。
　　接着在江河深处游十多里，又猎杀了一条两米长的普通变异鱼，吃饱喝足的重甲兽才回了洞里消化。
　　窗边座椅上，陈楚收回意识，眼中一抹冷漠暴虐浮现，整个人气势都莫名变得可怕了起来。
　　不过这种感觉只是一闪而过，当陈楚闭上眼睛再次睁开时，目光已经变得温和如常。
　　陈楚若有所思：“这个问题，看来要注意一下。”
　　对面洛妃合上手中的书，闻言好奇抬头：“注意，注意什么？”
　　“没什么。”
　　陈楚微微一笑，转移话题：“已经快六点了，一起回去吗？”
　　“好啊。”少女点头。
　　陈楚跟着洛妃把书放回原位，手里提着装有他衣服的袋子走进电梯。
　　这个时间段不止是他们，还有其它看书的同学也陆陆续续准备离去。
　　电梯里，看着越来越多进来的同学，陈楚微微靠后，把站在角落的洛妃挡在身后，因此两人挨的有些近。



第48章 他们好厉害
　　晚上，陈楚盘膝在坐在床上，意识控制着真力顺着龙象功第二层路线不断运转。
　　他可以清晰感觉到，这股透明真力在运转时会散发出吸力，将体外游离的超凡能量强行摄入体内炼化。
　　不用像以前那样依靠精神力引导入体，修炼效率是没突破前的数倍。
　　这些真力在炼化那些游离能量后，每运转一圈就会壮大一分，然后回归丹田开始新的一轮。
　　不过和那些武侠小说行走经脉的内力不同，虽然同样是以丹田为起点，但真力运行路线却十分复杂。
　　不但会游走筋膜皮肤下，还会穿梭于一些肌肉骨骼间，所过之处对全身体质都有一定的淬炼和强化。
　　这也是真武修炼者体质越来越强的原因。
　　而主力量和防御的龙象功对体质的淬炼效果更好，修炼后肌肉爆发力更强，皮肤更加坚韧。
　　差不多一个小时后，陈楚才睁开眼睛。
　　呼！
　　陈楚吐出一口气，细细感知了一下修炼后的变化，随即微微沉吟：“这个进度，有点慢啊。”
　　第一重天主要是淬炼体质，诞生真力，因此要将体质淬炼到常人五倍左右，臂力达到三百公斤才能触摸到突破边缘。
　　而在突破第二重天后，修炼者的重心就放在了壮大真力上，直到填满丹田为止，对于体质的淬炼反而成为了次要。
　　至于二重天体质极限，大概在臂力八百公斤左右。
　　这个极限不是人类生物极限，而是二重天真力对身体的淬炼效果极限。
　　只有突破三重天后，更加强大的真力才能继续淬炼强化体质。
　　但因为修炼者不需要将体质强化到极限，只要真力填满丹田，不断压缩真力将其雾化就能突破。
　　因此有些极端的修炼者对体质强化会越来越不重视，他们更追求真力境界上的突破。
　　因为境界越高，修炼出来的真力威力就越恐怖，甚至可以驾驭天地之力战斗。
　　而相对于高阶修炼者，尤其是九重天的顶级强者，体质增加的那几百几千公斤力量根本不值一提。
　　只有那些卡在一个境界几年十几年的人，才会耗费精力将体质淬炼到当前境界极致。
　　因为在修炼淬炼体质时，会消耗一些真力影响修炼进度。
　　脑海中回忆着这些庞龙讲过的内容，陈楚预计他想要将真力填满丹田，正常修炼的情况下可能要修炼大半年。
　　“半年啊。”想到这里，陈楚叹息一声。
　　他的资质在连续两次分身进化后，随着基础体质提升，其实天赋已经不比那些依靠资源，一个星期内突破的‘天才’差了。
　　这种情况下，想要突破三重天都要半年，那么那些半个月，一个月筑基的人要多久？
　　陈楚再次感觉到修炼一途的艰难，他二重突破到三重天至少半年，后面三重突破到四重天呢？
　　按照每一重天突破难度几倍的增长，资质差的人正常修炼想突破到三重天，至少两年……
　　想到这里，陈楚就不由庆幸。
　　还好，他可以用属性点直接强化突破功法境界。
　　第二天中午，修炼了一上午刀法的陈楚来到饭堂时，遇到了林雪、夏右辉两人，他们也在排队。
　　“阿楚，这里这里。”夏右辉对他招手。
　　陈楚来到他后面，夏右辉就迫不及待说道：“阿楚，你听说了吗？”
　　“你都没说什么事，我听说个头啊。”陈楚忍不住吐槽。
　　“嘿……我还以为你知道了。”
　　夏右辉嘿嘿一笑，然后八卦道：“今天早上，听说排名第二的李昊，第三的洪天易都突破第二重天了。”
　　“那个李昊据说三天筑基，早就达到了一重天极限，这次在拿第二名后借助修炼资源，直接就突破了。”
　　陈楚点了点头：“我知道他。”
　　对于那个用重武器，身高两米的威猛同学陈楚有很深印象，毕竟那可是扛着铁柱战斗的猛人啊。
　　说话间，几个人打好饭，端着盘子找了个没人的桌子坐下。
　　坐下后，陈楚看着对面的紫发少女，好奇问道：“班长，你大概还要多久突破。”
　　作为排名赛第十的天才，林雪目前在新生中人气很高，没办法，长得漂亮不说实力还那么强。
　　林雪想了想：“我昨天用了一些资源，将体质强化到一重天极限，接下来就是温养凝聚真力，预计还要几天吧。”
　　“班长厉害，这么快就要突破了。”
　　在称赞林雪时，陈楚的语气十分诚恳，似乎完全忘了他昨天就突破二重天的事。
　　林雪摇头：“只是借助资源提前突破，没什么好骄傲。”
　　原本筑基后，林雪预计自己一个月多就能突破，这次只不过提前了一个星期，因此没有多大感觉。
　　而且不止是林雪突破，接下来一个多星期时间一晃而过，不时有排名前五十的人突破二重天。
　　与此同时，一些关于陈楚的小道消息开始流出。
　　说他当初能杀入前五十名，是靠着与龙象功高等契合度的原因，在一重天时拥有超过极限的爆发力量。
　　就算这样，也才混了个49名。
　　一旦等那些修炼了高级功法的‘天才’突破二重天，他这点优势就会被碾压。
　　并且按照低级功法的修炼速度，就算他兑换资源加速修炼，最少还要一个多月才能突破二重天。
　　那个时候不说前五十名，没进入排名的高级功法修炼者都早早突破了。
　　这些人随便一个实力都能压制陈楚，年级前49名的排名对他来说将不再是荣誉，而是徒有虚名的嘲讽。
　　“怎么样，听完这些后有什么感想？”
　　星期四，下午。
　　三十三层的阅读室，洛妃把她在官网上看到的那些评论都说了一遍。
　　陈楚想了想，点头道：“没什么感想，他们说的很对，修炼天赋上那些人确实比我厉害多了。”
　　看着陈楚那风轻云淡的模样，洛妃美眸眨了眨，好奇道：“你就不怕到时候有人突破二重天后挑战你？”
　　虽然按照校方规矩，新生排名高二前都不会改变，但若是真有人出手打败陈楚肯定会人气大涨。
　　“不怕。”
　　“为什么？”洛妃疑惑。
　　陈楚笑了笑：“排名在我前面的不会出手，而那些没进入排行榜的人，只有修炼了高级功法的对我有危险。”
　　“但这些人一个月也就5点贡献点，比现在的我还少，并且没有八折权限，兑换不了多少资源。”
　　“等到他们突破时我差不多也突破了，到时候同样的境界谁输谁赢还不一定。”
　　陈楚没有告诉别人他已经突破的事情，因为违背了常理。
　　毕竟他前面表现出来的天赋只是中等，哪怕有真武高契合度的借口也过于显眼，没必要说出来。
　　当然，他不是想扮猪吃老虎，只是习惯低调行事，觉得没必要到处宣扬。
　　但若是有人惹到他头上，他会一巴掌呼死。
　　看着神色风轻云淡，不为外界所动的陈楚，洛妃抿嘴笑了笑。
　　接下来两人又闲聊了一会，然后各自沉浸在阅读的气氛中。
　　当然，陈楚看似在看书，其实大部分注意力都来到重甲兽这边。
　　已经成长到一米三的狰狞异兽缓缓进入河中。
　　从突破二重天后已经过去了一个多星期，重甲兽每天不是在猎杀就是捕食的路上。
　　在重甲兽不断成长，变得越发强大狰狞的同时，陈楚发现这段河域的变异大鱼越来越少，经常要游几里才会遇到一条。
　　这样一来，每天只是寻找猎物就会浪费不少时间。
　　十几米深的河面下，重甲兽嘴里撕咬着鱼肉，眼中若有所思“看来等到重甲兽再次进化，就要去海里找吃的了。”



第49章 信神者，可永生
　　第二天早上，陈楚刚走进学校没多远，就遇到了一个熟人。
　　曾经在排名赛上被他打败过的李猛站在路边，在看到陈楚后兴奋道：“陈楚，你终于来了。”
　　“……有事？”陈楚莫名其妙看着他。
　　李猛得意笑了起来：“我今天在这里等你，是要告诉你我已经突破二重天了。”
　　“然后呢？”
　　李猛语塞：“呃……你就没感到压力吗？”
　　陈楚奇怪看着他：“我为什么要感觉到压力？难道说你准备挑战我以报那天被打败的仇？”
　　“当然不是，我李猛可不是那种乘人之危的人。”
　　李猛傲然道：“那天我虽然大意了，但输的心服口服。”
　　“我今天来是想告诉你，我已经在官网上放话，在你突破二重天后若是有人挑战你，需要先打败我才行。”
　　“……这是什么展开？”陈楚有些疑惑。
　　李猛哼了哼：“作为在一重天击败过我的人，那些人想通过踩你上位就等于踩我，我自然不能让他们如愿。”
　　“而且我们也算不打不相识，都是朋友，这种小事不用向我道谢。”
　　不是，我什么时候说过要谢你了。
　　还有，我们什么时候成为朋友了？陈楚一时间有些茫然。
　　“等等，你为什么肯定我突破二重天后就比你们弱？”说着，陈楚目光变得古怪了起来。
　　这段时间，随着重甲兽成长，他各方面属性都在提升，单纯体质已经达到115点，力量属性120。
　　拳力在龙象功的增幅下已经超过四千公斤。
　　这种情况下，哪怕李猛这些‘天才’突破后真力威力更强，陈楚也有自信力压他们。
　　没办法，基础属性超出太多了。
　　李猛理所当然道：“当然，我可是修炼了高级功法的天才，突破二重天后实力已经今非昔比。”
　　“不过你也别灰心，等到高二后我们就可以参与试炼任务，获得贡献点的机会很多。”
　　“到时候你就可以想办法积累贡献点，兑换高级功法和修炼资源，说不定还有追上我的一天。”
　　“加油吧，陈楚同学，我会在前面等你。”说完自信满满的李猛就转身离去，根本不给陈楚说话的机会。
　　陈楚深吸一口气。
　　算了，不和他一般见识，这就是个二货。自我安慰下，陈楚缓缓把暴打这个家伙一顿的念头压了下去。
　　“听说了吗，可罗雅半个国家都沦陷了。”
　　“是啊，听说死了好多人，那些修炼者还要建立什么地上神教，宣扬末日审判即将到来，只有信神才能永生。”
　　“你们说世界上真的有神吗？”
　　“神是什么东西？强大超越了社会群体的个体罢了，我们修炼者修炼到最后就是神。”
　　陈楚走进修炼室，就听到许多人在讨论可罗雅局势。
　　关于可罗雅动乱的事情已经过去了一个多月了，局势不但没有稳定下来，反而有愈演愈烈之势。
　　目前联邦国会已经在讨论要不要干预的问题。
　　按照联邦规则，在统一条例下各盟国都拥有自主权，只有出现波及人类联邦的大事件时三大国才有借口干预。
　　“希望别波及到这里吧。”陈楚已经习惯了现在的日子，不希望被意外打破。
　　“陈楚，你来了。”一个男同学和陈楚打招呼。
　　陈楚也对他们微笑点头：“来了，你们每天都这么早啊。”
　　脸上有些麻子的学生耸耸肩：“没办法，我们天赋比别人要差一点，只能靠努力了。”
　　最近这段时间，因为以‘普通’学生身份杀入前五十名，陈楚声名大噪，和班上的同学混熟了不少。
　　或者说是这些同学主动亲近他。
　　当然，不是为了巴结，只是因为他给天赋普通的学生长脸了。
　　众人在一起聊了一会，然后开始了今天的修炼。
　　陈楚也和往常一样开始修炼刀法。
　　在这些同学开始修炼时，陈楚持刀站在人群中间，闭目放开感知，瞬间就进入了心如镜湖的境界。
　　在陈楚脑虚无的心灵意识中，周围隐约有三个人体虚线浮现，在修炼时散发出一圈圈波动。
　　相对于只要修炼就能稳步提升的龙象功，讲究领悟的心眼在修炼上进度显得很缓慢。
　　到现在已经修炼了一个月，目前只能感知到十来米范围的气机。
　　以现在的进度，陈楚若是想修炼到刀法介绍中，意念一动感知周边一定范围的恶意的境界，不知道要多久。
　　沉浸在修炼中的时间过的很快，眨眼又是几天过去。
　　……
　　十月十七号，距离排名赛已经过去半个多月。
　　得益于那一战的刺激，这段时间又有许多新生突破筑基，目前高一修炼生接近九百人，占据了新生的一半。
　　这个比例几乎远远超越了往年，要知道前几年能筑基修炼的新生只有三分之一。
　　并且这些人在高二高三时，因为修炼缓慢还会有一半选择放弃，能突破到三重天毕业的几乎只有十分之一。
　　这还是最近几年。
　　要知道在十年前筑基法没有普及时，每年能够修炼的学生只有几十分之一。
　　可以说在那个时候能够修炼的人都是天才，那个时候能坚持修炼到现在的人每一个现在都很强。
　　比如现在的那些武修老师。
　　中午，看着热闹了几倍的食堂，陈楚选择了一个人少的窗口排队，不过他刚排好，后面夏右辉就凑了过来。
　　夏右辉兴奋的拍了拍他肩膀，热情道：“阿楚，几天不见有没有想我啊。”
　　陈楚回头看了他一眼，随口道：“想你做什么，给我介绍女朋友？”
　　“你确定要我给你介绍女朋友？你不是说女人只会耽误你拔刀速度吗？”夏右辉眼睛一亮，他可是认识很多美少女。
　　正好，这段时间天天有人找他打探陈楚的信息，要是陈楚想的话，他帮忙介绍也不是不可以。
　　“你还当真了啊。”
　　陈楚无语，转移话题：“不过你不说我还没注意，这几天好像没怎么看见你。”
　　“……我们可是兄弟，好兄弟啊，你这样让我太伤心了。”夏右辉一脸幽怨，看的陈楚忍不住打了个寒颤。
　　“别这样看着我，否则我怕我会忍不住给你一拳。”说着陈楚后退了一步。
　　“好吧，不开玩笑了，阿楚，我终于突破二重天了。”
　　“真的吗，恭喜恭喜，太厉害了。”陈楚连口赞道，语气诚恳。
　　但夏右辉却莫名有些狐疑，他总感觉有什么地方不对劲。



第50章 横压一世
　　夏右辉在学校和他关系最好，前期也对他多有帮助，所以他的突破陈楚是真心感到高兴。
　　只是看着一脸笑容的陈楚，夏右辉却无语道：“原本我确实很高兴，毕竟目前新生中突破二重天的也才三十多个。”
　　“但就在刚才，我突然开心不起来了。”
　　“为什么？”陈楚奇怪看着他。
　　夏右辉凑了过来，低声道：“阿楚，老实告诉我，你什么时候突破二重天的？”
　　上个月，夏右辉有一天发现陈楚身上莫名有些变化，整个人身上似乎都有种淡淡压迫感，似乎一下变强了很多。
　　当时他疑惑问过陈楚，但陈楚只是说他感觉错了，因此没有多想。
　　但谁知道后面的排名赛上，陈楚直接爆发出力压许多天才的绝对实力，当时把他震的一愣一愣。
　　而就在刚才，他隐约间从陈楚身上又感觉到了那股淡淡的压迫感，那么的熟悉和……蛋疼。
　　这种感觉他不会再弄错，这个家伙又变强了，让突破了二重天的他也感到有压力。
　　见状陈楚也不再隐瞒，笑了笑：“没多久，我也是昨天才突破的。”
　　当初他是因为突破的太快，不好过于宣扬。
　　现在已经过去半个多月，作为另类‘天才’，他突破二重天可能会让人感到意外，但又在情理之中。
　　听到陈楚承认，夏右辉脸上露出果然如此的表情：“我就知道，我没有感觉错。”
　　“老夏，你是怎么猜到我突破了？”陈楚有些疑惑。
　　在突破后，他就一直用精神力笼罩全身，收敛气息，直到现在都没有人发现他已经是二重天的事。
　　“因为我从小就感觉敏锐，尤其是对气息强弱比较敏感。”说起这个天赋，夏右辉有些得意。
　　“……”陈楚这时也不想和他说话了。
　　他修炼出心眼境界努力了这么久，最终才在属性强化下突破，拥有对危险和恶意视线的敏锐感知。
　　但这个家伙，居然天生就对气息强弱方面比较敏锐。
　　这个能力说强不强，但有时候说不定有意想不到的效果，也属于另类天赋了。
　　说话间，两人都打好饭，端着盘子准备找个桌子坐下，这时不远处的洛妃对两人招了招手。
　　陈楚和夏右辉刚坐下，和洛妃坐在一起的李雯雯就好奇问道：“你们两个刚才在那边说什么？聊了这么久。”
　　胡吃海塞了快两个月，这个当初有些可爱的短发女生已经胖了一圈，此时在说话时嘴里还塞了个鸡腿。
　　夏右辉装作轻描淡写道：“没什么，就是在说我和阿楚都突破了二重天的事。”
　　“什么，你们都突破了！……咳，咳咳……”李雯雯一惊，差点被嘴里的鸡腿噎着。
　　夏右辉看了她一眼，脸上止不住的得意：“当然，我可是天才，区区二重天而已，只需一个半月就能突破。”
　　不过这时已经没人理他，李雯雯看向一旁的陈楚，惊讶道：“陈楚，你什么时候突破的，怎么这么快？”
　　要知道她比陈楚还提前两天筑基呢，到现在距离二重天还有一段距离，不知道还要多久才能突破。
　　“昨天侥幸突破，至于原因，应该和龙象功契合有关。”
　　陈楚笑着解释道：“再加上前五十名的贡献点奖励，八折权限，因此我还兑换了一些资源加快速度。”
　　“原来如此，不过你还是好厉害啊。”李雯雯有些羡慕。
　　而一旁的洛妃在听到陈楚说他昨天突破时，嘴角微微一抿，露出淡淡笑意，没有完全相信。
　　“班长突破，你们也突破，就只有我们还在原地踏步，不知道什么时候才能突破二重天。”李雯雯一脸哀怨。
　　“……那个，别算上我，我应该也快了。”洛妃干咳一声，把自己从原地踏步的人里摘了出去。
　　“什么，洛洛你也要突破了？怎么可能？”李雯雯再次一惊，瞪大眼睛不敢置信。
　　洛妃将额前的髪丝撩在耳后，轻声道：“自从找到提高契合度的阅读方式后，我的修炼速度就变得快了许多。”
　　想到洛妃那只需要阅读道家佛家经典，就能提高功法契合度的修炼方式，不止是李雯雯，哪怕是陈楚也有些羡慕。
　　“……原来只有我最惨，你们太欺负人了。”李雯雯有些抓狂。
　　夏右辉忽然道：“阿楚，既然我们都突破了二重天，有没有兴趣切磋切磋？”
　　“……你确定？”陈楚目光古怪看着他，不知道他为什么想找虐。
　　夏右辉自信道：“我承认你力量很强，但现在大家都突破了二重天，凝聚真力，我不相信你能压制我。”
　　“要知道这次我可不只是简单突破，我哥在知道我修炼了玄武厚土功后，特意给我弄了一瓶巨兽精血送回来。”
　　“巨兽精血！！”这次不止是陈楚，洛妃，李雯雯脸上都露出了吃惊之色。
　　能和巨兽沾上名字的东西每一种都很贵，哪怕是普通巨兽精血，在学校兑换名单上也是五十点贡献点起步。
　　夏右辉嘿嘿笑道：“那是一种名叫山岳巨龟的普通巨兽，我突破时吸收精血后，各方面都获得了大幅度提升。”
　　“正常情况下，高级功法突破二重天的真力增幅一般在三倍左右，但我现在的防御增幅达到了五倍，可怕吧。”
　　“除此之外，我的力量也在吸收巨兽精血后暴涨了一大截，现在要是再遇到李猛那家伙，我自信他无法打破我的防御。”
　　陈楚突然道：“李昊呢？”
　　夏右辉脸上的得意笑容顿时一僵。
　　噗嗤！
　　洛妃和李雯雯忍不住笑了出来，尤其是洛妃，当初也看到了夏右辉被李昊暴力砸下去的一幕。
　　说笑中，四人吃完饭，稍微休息后就来到三楼修炼室。
　　这个时间大家都在午休，没什么人，陈楚和夏右辉相隔十多米而立，作为观众的洛妃和李雯雯离的更远。
　　夏右辉舔了舔嘴唇，兴奋道：“阿楚，你哥我始终是你哥，上次切磋我能压制你，这次也一样。”
　　“今天我夏右辉将从这里开始崛起，横压南天武高一个时代。”
　　看着一下中二起来的夏右辉，陈楚和远处的洛妃等人都有些无语。
　　尤其是陈楚，不知道什么时候这家伙变成哥了，谁大谁小还不一定呢。
　　不过上次切磋被压制这点陈楚不否认，但今天……想到这里，陈楚眼中也渐渐露出了期待。
　　他很想看夏右辉等下被他压制后的表情。
　　同时他对高级功法突破二重天后的威力也有些期待，这还是他突破后第一次和同为二重天的人交手。
　　随着修炼出真力，每部真武功法的特性也将渐渐展现出来。
　　主修力量的力量爆发会更强，速度类的速度会更快，防御金身这种更不用说，二重天就能无视普通的刀枪……



第51章 霸道
　　这次两人都用了武器，夏右辉依然是扛着那一人高的厚重盾牌，上面遍布十多公分的尖刺，就像一只刺猬。
　　“来了。”
　　伴随着低吼，夏右辉身上一股磅礴厚重的气息爆发，整个人皮肤上都隐隐有淡淡的土色光芒浮现。
　　嘭！
　　夏右辉轰然向陈楚冲去，奔跑中每一步地面都会微微一震，隐约间众人似乎看到了一头庞然巨龟在冲锋。
　　顿时陈楚兴奋了起来，只感觉浑身血液沸腾。
　　吼！伴随着隐约响起的象吼，陈楚体内一股狂暴的力量爆发，双手握刀，刹那间化为一道残影飚射而出。
　　这一刻的他速度超过了一秒四十米，几乎瞬间就狠狠撞在一起，直刀携带着可怕力量斩在盾牌上。
　　轰！空气炸开，宛若洪钟大吕的震响。
　　这一击陈楚没有爆发真力增幅，只是正常的力量爆发。
　　可再加上速度携带的动能，这一刀的力量至少接近了三千公斤，斩在盾牌上的瞬间火星四溅，劲气四溢。
　　但夏右辉就像一头防御可怕的玄武，双脚稳稳站在地上，犹如生根，连晃动都没有晃动一下。
　　陈楚那一刀的力量被他以拄地盾牌形成的三角完美御在了地上。
　　在玄武厚土真功法下，他气息与身下大地……水泥楼板相连，只要静止不动，就可以将大部分冲击力通过体内真力波动导入身下。
　　想要撼动他，除非陈楚的瞬间爆发力量在他一倍以上，否则连撼动他丝毫都不行。
　　嗖！
　　陈楚身影一闪出现在夏右辉侧面，手中直刀横斩，锐利的刀刃撕裂空气，因为速度太快甚至卷起刺耳狂风。
　　轰！狂暴的一刀再次被刺盾挡下，除了炸出漫天火星外无法撼动夏右辉丝毫。
　　锵锵锵！！
　　陈楚环绕夏右辉连斩数刀，但都被迅速转身的他扛盾挡下，远远望去就像陈楚的刀主动往盾牌上送一样诡异。
　　“我说了，我现在可是很强。”
　　伴随着得意大笑，夏右辉扛着盾牌猛然一冲，就像一头翻身的巨龟，瞬间一股凶猛的反震之力爆发。
　　嘭！盾牌和直刀狠狠撞在一起，陈楚双手握刀将夏右辉挡住，身形同样巍然不动。
　　“怎么可能，你的力量！”夏右辉有些吃惊。
　　陈楚面带微笑，点头赞道：“不错，突破后的你实力确实提升很大，不管是防御还是力量爆发。”
　　“接下来，我也要认真了。”
　　说着陈楚体内真力爆发，全身肌肉在真力刺激下猛然膨胀了一圈，一股狂暴的气势冲天而起。
　　这一刻的他就像一头被激怒的巨象。
　　轰！
　　在真力加持下，陈楚双手握刀全力斩出，瞬间刀刃前方的空气都因为速度太快，摩擦生热下发出红色火光。
　　嘭！
　　刀盾相交的瞬间，沉闷轰鸣炸响，夏右辉只感觉一股排山倒海的力量袭来，身形不由自主的连退数步。
　　每一步落下地面都微微震动，那是功法运转将大部分力量卸到地上的缘故。
　　轰！
　　不给夏右辉反应，陈楚踏步一冲，地面震动，狂风轰鸣间再次一刀斩在盾牌中间，霸道的力量再次将夏右辉斩退数步。
　　轰轰轰！！
　　陈楚一步一刀，直接以狂暴无匹的力量斩的夏右辉不断后退，体表的微弱的土色光芒不断震荡，越来越暗。
　　连续被恐怖的力量震退下夏右辉双臂发麻，一脸见了鬼的模样。
　　这一刻的陈楚气势无比狂暴，连续十七刀，将夏右辉从头到尾斩退了三十米，直到靠近墙壁后他才停下。
　　看着场中那个持刀而立，黑发狂舞的俊美少年，远处的洛妃眼中神采流转。
　　而李雯雯则张大嘴巴，不敢置信，不是说等到大家都突破二重天，修炼低级功法的陈楚实力就会显得平庸吗？
　　这他喵的是平庸？连吸收了巨兽精血，各方面都比普通‘天才’更强的夏右辉都被打的没有还手之力。
　　“老夏，还要继续吗？”
　　“不，不打了。”夏右辉颤颤巍巍的放下盾牌，随着体内真力散去，他只感觉全身都有些酸痛。
　　呼！爽啊。
　　陈楚长长吐出一口气，这一刻只感觉浑身舒畅，这是他突破二重天后第一次这么肆无忌惮的全力爆发力量。
　　同学中也只有夏右辉这个‘玄武’，才能接下他这么霸道的斩击。
　　正常情况下，以合金直刀的锋利和陈楚的速度力量，哪怕是一辆小轿车在面前也能一刀两断。
　　至于为什么不继续多斩几刀，当然是真力耗尽了。
　　这就是低级功法的弊端，修炼的真力不够用，从刚突破的十招到修炼半个月后的现在，也只能全力爆发十七次。
　　但看夏右辉的模样，抵挡他这么久似乎真力还有余力，只不过被陈楚那狂暴的气势吓到了。
　　当然，这倒不是说夏右辉比他强，只是说高级功法各方面的优势确实很大，包括增幅和真力续航。
　　若是生死战，陈楚有把握在五刀内斩杀他。
　　毕竟速度和力量都占据碾压的情况下，他没必要正面硬撼，趁夏右辉被连续震退的瞬间从背后袭杀更省力。
　　夏右辉揉了揉肩膀，无语道：“阿楚，你的力量怎么这么大，不是才突破两天吗？”
　　“应该是龙象功的原因吧，修炼这门功法后我的力量越来越强，并且狂暴霸道，因此我突破后力量也变得更强了。”
　　陈楚随口找了个借口。
　　夏右辉不信：“少来，我的玄武厚土功也主防御兼力量，而且还吸收了巨兽精血，也没你那么夸张。”
　　陈楚摇头：“那就应该是我和龙象功的契合度原因了，我其实也不是很清楚。”
　　“……”对于这个理由，夏右辉无话可说。
　　因为真武契这个借口确实万金油，没看边上有个天赋中等的少女，只是翻翻书，修炼速度就快赶上他这个‘天才’了吗。
　　而且新生中还有一个变态，就是第二名的李昊。
　　他和修炼的高级功法契合完美，力量也强大的夸张，还没突破二重天就用几百公斤重的铁柱当武器了。
　　想到这里，夏右辉就后悔道：“早知道你力量这么变态，我就不和你切磋了，这次维修武器至少要几千块。”
　　两人的武器都是F级合金铸造，在陈楚全力的十七刀下，他的盾牌上早已坑坑洼洼被斩出了许多深痕。
　　就连一些尖刺也被斩断。
　　同样，在双向作用下，陈楚手中的直刀也在连续多次的战斗下刀刃内卷，上面出现了许多缺口。
　　这种情况只有到后面，真力可以覆盖武器后才能缓解。
　　陈楚眼睛一亮：“老夏，你要去修武器吗，正好，顺便把我的刀也一起修一下呗。”
　　“……行吧。”
　　知道陈楚经济不好的夏右辉爽快的应了下来，虽然他刚才好像被压制的有点惨。



第52章 入海口
　　“可惜，陈楚你的刀法和主修功法不配套。”
　　“并且刀法似乎只是入门，连第一层都没突破，否则以你的力量爆发和敏捷，实力会更强。”
　　下午四点过，三十三层阅读室，手里拿着一本大悲咒经文的洛妃有些可惜说道。
　　龙象功主力量，兼防御，同样是低级功法的心眼明刀很难将他的优势全部发挥出来，更别说刀法才入门。
　　反观夏右辉，玄武厚土功自带盾御战法，功法招式一体下只是刚突破战力就飙升一大截。
　　同样，其它修炼高级功法的人也差不多，都有配套战技，突破二重天后实力远超一般人。
　　对于这个问题，陈楚只是微微一笑，不在意道：“没事，对于现在的实力我已经很满意了。”
　　“毕竟世界上哪有那么多十全十美的事，想再多也无法改变现状，稳步修炼就行。”
　　洛妃赞叹：“陈楚，我发现你的心态很适合走修炼一途。”
　　“哪里哪里，你也不差，不声不响就要突破二重天了。”陈楚回夸着。
　　“我怎么感觉我俩在商业互吹？”
　　“我说的是事实啊。”陈楚‘一脸茫然’。
　　洛妃抿嘴一笑，低头看书去了。
　　见状陈楚也笑了笑，拿着书随意翻了起来，不知道是习惯还是什么，他有些享受每天下午的这段时间。
　　美人在侧，各自阅读互不打扰，这种气氛让他感到很轻松，很惬意。
　　感受着窗外阳光照在身上的暖意，陈楚意识一沉，顿时深三十多米的河底，一头潜伏在泥沙中的异兽睁开眼睛。
　　咕噜咕噜！！
　　已经长到一米五长，最粗地方有腰粗的黑色重甲兽吐出一串气泡，尾巴一摆卷起滚滚泥沙。
　　厚重的甲胄，耸立的背鳍，粗壮的四肢，还有头部两侧展开就像翅膀一样的红色羽角，现在的重甲兽越发狰狞。
　　在将江口周边几十里范围的变异鱼类吃光后，这两天陈楚控制着重甲兽顺流直下，来到了一百多公里外的入海口。
　　随着接近入海口，河面的宽度和深度都在增加，这种情况下鱼类也更多，比如……
　　远处，一条凶猛变异鱼以惊人速度向重甲兽飚射而来，遍布獠牙的大嘴狠狠咬向重甲兽的脖子。
　　正常情况下，这些凶猛变异鱼都是在接近猎物时，借助瞬间的爆发速度带来的动能撕裂猎物。
　　但今天……就在这条鱼的大嘴咬在重甲兽脖子上，上下颚和厚重鳞甲撞在一起的瞬间，一声咔嚓脆响响起。
　　当速度带来的动能无法撕裂猎物，力的反作用就会出现自己身上，这条鱼半个下巴都在撞击下断裂。
　　轰！水花炸裂。
　　重甲兽前爪横扫，带着恐怖力量狠狠拍在变异鱼的头上，瞬间鱼头坍塌，破碎，鲜血混合着白色物体四溅。
　　这就是重甲兽的捕猎方式，依仗恐怖的防御诱惑敌人进攻，然后反击瞬间秒杀。
　　至于为什么会选择这种模式，当然是速度太慢了。
　　随着体型增长，防御越来越强的情况下，重甲兽的自重也达到了惊人地步。
　　哪怕重甲兽可以爆发百倍自身的力量，但依然受到重力影响，在水中速度和敏捷都比不上这些流线型的鱼类。
　　江水滔滔的河面下，随着重甲兽撕咬进食，浓郁的血腥味顿时弥漫开来，许多一两指的小鱼闻味而来。
　　每当重甲兽撕咬咀嚼，牙缝边都有一些血肉残渣溅出，这个时候那些小鱼就会蜂拥而上。
　　这种情况下，不时有小鱼被重甲兽顺口吞噬，但依然挡不住它们的疯狂。
　　而就在重甲兽将这条长两米多的凶鱼吃的差不多时，忽然嘴上一停，看向了远处。
　　只见十几米外的模糊河水中，一个庞大的黑影在远处游弋，似乎是在观察重甲兽，身上散发着淡淡危险气息。
　　这种危险的感觉还是重甲兽放生后第一次遇到。
　　重甲兽不由放下抓着的鱼头，浑身肌肉紧绷，头颅两侧的三对红色羽角张开，做好了进攻的准备。
　　不过似乎是感觉到重甲兽不好对付，那条长达六米多的生物在环绕游弋了两圈后，就消失在水域深处。
　　直到那条变异鱼消失，重甲兽眼中的警惕之色才缓缓散去“没想到，只是入海口附近就有这么凶猛的变异鱼。”
　　“看来要小心一点才行。”
　　若有所思中，陈楚意识一动，控制着重甲兽朝几里外的岸边游去，准备先做个窝安顿下来。
　　虽然这里有一些带给它危险感觉的变异鱼，但食物也丰富，可以满足分身成长需求，陈楚自然不会离开。
　　在游去岸边的路上，重甲兽又猎杀了一条两米多，形似海狼的变异鱼当食物。
　　吃饱喝足，陈楚控制重甲兽在河岸边挖了个新洞，才缓缓收回注意力，就发现对面的少女正在看他。
　　“怎么，我脸上有什么吗？”陈楚疑惑的摸了摸脸颊。
　　洛妃神色自然的收回目光，轻声道：“没什么，只是时间不早了，看你在发呆，所以在想要不要叫醒你。”
　　“已经快六点了啊，时间过得好快。”陈楚瞟了眼墙上挂钟，不由感叹。
　　这时洛妃忽然问道：“对了，陈楚，这个星期天你有没有时间？”
　　陈楚疑惑：“怎么，有事吗？”
　　洛妃微微点头：“今天下午修炼时，班长说明月湖的百亩荷花全都开了，准备星期天组织大家一起去游玩。”
　　“目前确定要去的除了我们社团五人外，还有班长妹妹林雨，她顺便让我问一下你想不想去。”
　　面对这个问题，陈楚没有说去还是不去，而是笑了笑，看着对面的少女：“那你希望我去吗。”
　　洛妃目光微闪，装作不在意的轻声道：“我觉得你可以去看看，开学修炼这么久，大家精神上都有些疲惫。”
　　“这次可以当做一次放松之旅，才能以更好的心态继续修炼，你觉得呢？”
　　陈楚点头：“说的有道理。”
　　少女目光闪烁：“那你去吗？”
　　陈楚肯定点头：“去，毕竟就算不给班长面子，也要给洛妃你面子。”
　　面对这个回答，少女只是嘴角上扬，眼含笑意转头不接他的话。



第53章 可惜不是你
　　在陈楚每天上学，修炼，控制分身进食的忙碌中，几天时间一晃而过。
　　十月二十一号，星期天，晴。
　　上午八点半，陈楚今天没有穿校服，而是白色体恤和灰色长裤，加上白色平底鞋，显得十分休闲。
　　刚吃完早餐，正躺在沙发上玩手机的陈虎好奇道：“哥，你要出去吗？”
　　陈楚点头：“嗯，和朋友约了去看荷花。”
　　陈虎顿时眼睛一亮，坐了起来：“男的女的，是不是有洛妃姐姐？”
　　“……你这是什么反应。”陈楚无语。
　　陈虎嘿嘿一笑：“我这不是关心哥你吗，就说是不是和洛妃姐姐一起去就行了。”
　　“她也在。”
　　“在就好，哥，快点去玩吧，正好等会我也要去同学家玩。”说着陈虎就催促他赶紧出门，让陈楚不由摇头。
　　人不大，想得多。
　　陈楚在车站等了几分钟，就坐上了前往汇合点的公交车。
　　明月湖位于城东郊外，说是湖，其实是一些大小不一小湖泊组成的风景区，每年荷花开时都有很多人去游玩。
　　等到陈楚来到景区门口，他发现自己来的最晚，林雪，夏右辉，洛妃和陆海涛李雯雯已经在等他了。
　　除此之外，还有排名赛上见过一面的林雨和另外一男一女三人。
　　陈楚不好意思道：“抱歉，今天的公交有点堵。”
　　林雪不在意道：“没事，我们也才到没一会，而且说的是十点集合，现在还差几分钟不算迟到。”
　　今天的林雪上身也是白色短袖体恤，下身是紧身牛仔裤，腰细腿直，微卷的紫色长发用发夹束在脑后。
　　再配上那张绝美的脸庞，整个人显得精致干练，浑身散发着美少女的气息。
　　其它人也穿的十分休闲，比如夏右辉和陆海涛与陈楚差不多，都是体恤休闲裤加运动鞋。
　　相对于男生，女生则打扮的要好看许多。
　　比如洛妃，今天就穿的一件双层衣服，外面是透明的白色丝莎，里面的红色体恤则紧贴身体，显得腰细凶挺。
　　下身则是笔直的女士七分裤，露出白皙的脚腕和穿着银色高跟凉鞋的玲珑小脚。
　　头发也和往常一样，髪丝梳拢在脑后用白色蝴蝶丝带束住，额前丝丝刘海垂下，露出白皙如凝脂的脸庞。
　　并且在她脖子上还戴了一条银色水晶项链，耳朵上也戴了一对银色蝴蝶耳坠，在阳光下宛若整个人都在发光。
　　今天少女一身精致俏丽的打扮让陈楚都有种惊艳感。
　　面对陈楚直视目光，洛妃略微有些羞涩，目光闪烁，装作不经意的撩起耳边发丝，微微转过头。
　　就在这时，和林雪长的一模一样，面容绝美，但发梢是蓝色的少女走了过来，微笑道：“陈同学，你好，我是九班的林雨。”
　　和气质高冷如女王，行事果断火辣的班长林雪不同，林雨的声音很温柔，就和她的穿着一样。
　　蓝白色相间的连衣裙，长发柔顺披在肩上，浑身都散发着轻柔绝美的气质，让人感觉很舒服。
　　人家主动招呼，陈楚自然也貌微笑道：“你好，久仰林同学大名，今天一见十分荣幸。”
　　“为什么是久仰？”林雨眨了眨美眸，有些好奇。
　　“因为……”
　　咳咳！！
　　陈楚刚要说什么早就听说过她的大名时，边上的夏右辉就连忙干咳两声，不由转口道：“因为班长的原因。”
　　“我们早就听说班长还有个妹妹，和她一样天赋卓越，人也漂亮，并且都进入了新生前五十名。”
　　面对陈楚的夸赞，林雨温柔一笑，介绍了一下她的同伴，有点漂亮的女生叫江佳梦，男生叫齐磊。
　　大家相互认识后，班长林雪就拿出九张门票分给几人，排队进入景区。
　　“哇！好多莲花。”
　　刚进入景区，李雯雯就发出惊呼，只见前方大小湖泊上无数荷叶舒展，朵朵白色红色粉色的莲花摇曳。
　　在无边无际的荷叶花海间，一座座木桥贯穿四面八方，上面全是前来赏花的游客。
　　如此美景让所有人都有心旷神怡之感，心情舒畅。
　　“快走，我们先去看那边的粉色花海。”
　　“我带了相机。”
　　“我也带了，等下多拍一些好看的照片。”
　　相对于稳重一些的男生，面对这种景色连洛妃也兴奋了起来，跟在林雪她们后面小跑了过去。
　　一群少女嬉嬉闹闹的画面很是引人注目，尤其是这群少女里面有一对身材高挑，面容绝美的双胞胎。
　　除此之外，还有同样漂亮精致的洛妃，这么多高质量女生在一起本身也成为了风景一部分。
　　夏右辉凑到陈楚身边：“阿楚，有没有心动的感觉？”
　　“什么心动？”陈楚装作没听出来。
　　“别装了阿楚，难道你就不对班长和她妹妹动心吗？双胞胎耶，而且两个都长的那么漂亮。”说到这里，夏右辉嘿嘿笑了起来，显得有些猥琐。
　　陈楚无语：“老夏，你别这么猥琐好不好，而且漂亮就一定要动心吗？不能以欣赏的目光去看？”
　　“还有，我们才高一，修炼也才刚起步，现在不应该把心思都放在修炼上吗？”
　　夏右辉有些不服：“阿楚，你这句话就说的不对了，高一怎么了？高一学生就不算男人吗？”
　　陈楚有些感兴趣道：“行，算男人行了吧，怎么，你想追班长她们？”
　　夏右辉干脆摇头：“不想。”
　　“为什么？”陈楚有些意外。
　　“因为我有自知之明，班长她们太漂亮了，不是我的菜。”
　　“那你还问我心动不心动。”陈楚无语。
　　夏右辉理所当然道：“因为我觉得阿楚你可以啊，要是我有你这么帅，我早就去追班长妹妹了。”
　　“说实话，第一天上学认识你后，我就觉得你和班长是一对。”夏右辉怂恿道：“真的，我觉得你去追班长的话成功几率很大。”
　　陈楚无语：“为什么你会有这种感觉？”
　　“因为你太帅了，让我一个男的都有些嫉妒。”
　　面对这个理由，陈楚一时间不知道该如何反驳。
　　不过他真的很帅吗？陈楚有些疑惑，他每天照镜子时虽然也觉得自己似乎很帅，但也没感觉这么夸张啊？
　　“等等，你要是和我一样帅的话，为什么不是去追班长？”陈楚反应了过来，顺便转移话题。
　　夏右辉奇怪看着陈楚：“这不是废话吗，班长脾气那么臭，若是我是你，肯定选性格温柔的林雨同学。”
　　“……为什么又是我。”陈楚无语。
　　“因为你帅。”
　　……面对这个理由，陈楚一时间无言以对。



第54章 巨变
　　瞎吹胡聊完，陈楚和夏右辉跟上了游玩队伍，一群‘少年’嬉嬉闹闹的穿梭在荷叶花海间。
　　等到林雪她们照的差不多时，已经中午。
　　众人在景区找了家看起来高档一些的饭店解决午饭，至于饭钱，则是夏右辉大包大揽的请了。
　　午饭过后，下午自由活动。
　　夏日炎炎，夏右辉和齐磊陆海涛找了个湖边凉亭钓鱼，林雪几个女的不知道做什么去了。
　　而陈楚则跨过湖中走廊，来到一个小岛上，岛中间种植了一个大树，树荫覆盖十多米范围。
　　树下铺了草坪，看起来草木茵茵，微风徐徐，放眼望去周围都是荷花。
　　这个地方很适合午睡。
　　不过就在陈楚躺在树下，准备眯眼时，一个身影也来到他边上坐下，是洛妃。
　　只见她坐下后，从随身背包里拿出一个简易画架架好，接着是折叠画板，画笔，便携式色盘。
　　不大的背包就像个百宝箱，而且居然装的不是化妆品这些女生东西。
　　陈楚顿时好奇问道：“没想到你还有这种爱好，画的怎么样？”
　　少女微微抿嘴轻笑，谦虚道：“还行吧，这是我从小的业余爱好。”
　　陈楚感觉到有些秋乏之意，懒洋洋道：“那你画吧，我眠一会。”说着就闭上眼睛，在微风徐拂下睡了过去。
　　少女将一缕被吹乱的髪丝撩在耳后，看了眼躺在草坪上的陈楚，然后轻轻脱掉凉鞋，盘膝而坐，压纸，手持画笔。
　　接着看向前方景色寻找灵感。
　　迷迷糊糊中，陈楚这一觉差不多睡到两点过才醒。
　　睁开眼，就见少女盘膝坐在他边上，专心画着画。
　　画架上的作品已经来到后期，纸上一片片荷叶翠绿欲滴，朵朵白色粉色的莲花盛放，极具真实感。
　　哪怕是陈楚这种门外汉也觉得洛妃画的很好看。
　　看了一会，陈楚就再次闭上眼睛，不过这次他不是睡觉，而是意识一沉来到了重甲兽分身那边。
　　遍布乱石的河岸边，长一米七，宛若鳄鱼，但比鳄鱼更加狰狞的黑色甲兽缓缓从水下洞口进入水中。
　　随着不断成长，杀戮，黑色异兽显得越发威猛，狰狞，身上渐渐积累了一些凶戾暴虐气息。
　　在陈楚控制下，重甲兽开始进行今天的捕食……
　　“陈楚……陈楚……”
　　就在陈楚化身变异兽肆虐江河时，隐约间听到有人喊他，不由收回一部分注意力，睁开眼。
　　见他醒来，洛妃摇了摇手中的手机：“班长喊集合了。”
　　“几点了？”陈楚还有些迷糊。
　　“四点半。”
　　“这么快。”陈楚坐了起来，这时一张油画递到他眼前。
　　少女抿嘴轻笑：“这张画送你，作为今天游玩的纪念。”
　　“……谢谢。”陈楚微微一顿接了过来，拿在手中一看，才发现不是洛妃最开始画的那荷花图。
　　只见A3纸上蓝天白云，遍布荷叶的湖中一座小岛耸立。
　　在岛上的树荫下，少年头枕双手，惬意午睡，边上一个女生侧身而坐，在画架上描绘着前方的美丽湖景。
　　画中不管是荷叶还是小岛，甚至连躺在小岛上的少年的模样都清晰可见，就像那两个人是真的一样跃然纸上。
　　陈楚赞叹：“好厉害的画功。”
　　正在收拾的少女回头看了他一眼，眼角含笑，接着把简易画架折叠放进包内，包括色盘也盖上盖子收好。
　　十多分钟后，两人来到景区门口与众人会合，一群青春少年嬉嬉笑笑走出景区，为今天的游玩画上了句号。
　　……
　　星期一
　　陈楚按照习惯准备去文化课教室混两节课，但刚走进教室，就感觉气氛有些不对劲。
　　教室里一个个同学都在交头接耳，小声讨论着什么。
　　陈楚来到自己的座位坐下，拍了拍前面的夏右辉肩膀，奇怪道：“老夏，发生什么事了吗？”
　　夏右辉回头，奇怪道：“阿楚，你不知道吗？”
　　“知道什么？”陈楚茫然。
　　夏右辉低声道：“昨天晚间新闻，官方报道可罗雅那边已经沦陷，彻底被当地的修炼者推翻统治。”
　　“除此之外，那些修炼者还暴露了他们和邪神教勾连的关系，说要为什么阿库努斯神建立地上神国。”
　　“目前联邦会议上，正在讨论出兵镇压那些邪神教徒的提案，预计月底就会出兵。”
　　“呃……这些大事，和我们好像没什么关系吧？”陈楚有些疑惑。
　　他对这事他还真的不知道，一个是没有看新闻的习惯，而且昨天回去后不是在修炼就是化身异兽捕食。
　　“是没关系。”
　　夏右辉点头：“但现在国际气氛凝重，我们是不是也应该配合一下？毕竟我们可是联邦未来的花朵”
　　……陈楚无语，花你个头啊。
　　原本陈楚以为这事太过遥远，和他们这些学生没关系。
　　但没过两天，随着联邦国会上通过对可罗雅出兵提议后，学校里就传出了一些风声。
　　说学校上层正在研究，要不要派一些新生跟随联邦军队前去可罗雅，参与后期的试炼消息。
　　对于这些风声陈楚没有在意，每天依然按时上学，修炼，控制重甲兽进食，实力每天都在稳步提升。
　　十月三十一号。
　　个人修炼室内，陈楚全身肌肉微微膨胀，体表象纹清晰可见，浑身散发着惊人压迫气息，宛若一头怒象。
　　忽然陈楚身形一动，瞬间爆发出恐怖速度，掀起狂风呼啸出现在测试器面前，拳如炮弹，悍然轰出。
　　轰！
　　狂暴的力量下，空气直接被轰爆，镶在墙上的力量测试器都轰然震动，上面的数字疯狂跳动。
　　最后停在7000公斤的可怕地步。
　　突破二重天已经差不多一个月，这段时间虽然龙象功进展缓慢，但分身却在不断进化成长。
　　此时的陈楚，体质属性达到130多点，力量属性更是突破到了140的地步，相当于常人十四倍。
　　可怕体质下，单纯的基础臂力就达到一千二百公斤的地步，远远超过二重天极限的八百公斤。
　　再加上真力增幅和速度爆发携带的冲击，全力一击下足以爆发出七吨的可怕力量。
　　这种情况下就算是一头大象在他面前，也要被一拳轰碎头骨，掀翻身体，完全就是一头人型凶兽。
　　呼！
　　陈楚吐出一口气，将体内沸腾的气血缓缓压下，看着测试器上的数据露出笑容。



第55章 我们都是普通人
　　十一月，一号，每个月贡献点到账的日子。
　　对这一天陈楚已经期待很久。
　　因为有了贡献点他就可以兑换生命水晶，有了生命水晶，他就可以转化属性点提升功法进度。
　　没办法，陈楚发现他在领悟类的功法上天赋真的一般。
　　龙象功进入二重天后都在稳步提升，但心眼明刀还是还处于入门，修炼这么久都没有完全进入心眼境界。
　　这还是有属性页面固定熟练度的情况下。
　　这让他不得不怀疑自己是没有这方面的天赋？还是说因为灵魂‘分裂’的原因，导致他精神感悟不行？
　　但不管是哪个原因，都无法阻挡他今天借助属性强化强行突破刀法境界。
　　只不过陈楚刚到学校，就接到所有二重天新生集合的消息。
　　教学楼会议室，陈楚走进去时发现许多熟人都到了，新生榜前五十名几乎都在，包括榜一的安负卿。
　　在排名赛后的一个月里，几乎所有上榜的人都突破了二重天。
　　除此之外还有一些只比他们差一线的‘天才’，也在下半月陆续突破，比如夏右辉和洛妃。
　　会议室很大，七十多个学生只占了小部分，陈楚来到三班的圈子坐下。
　　陈楚看向边上的洛妃，疑惑道：“突然集合，出什么事了吗？”
　　少女低声道：“应该和可罗雅的事有关。”
　　陈楚若有所思的点了点头，想到这几天学校流传的小道消息。
　　没过一会，几个老师走了进来，为首的是一个戴眼镜的中年人，后面跟着一班的主任林雄和庞龙几人。
　　戴眼镜的老师坐下后，环顾了一眼会议室，满意点头道：“不错，今年第一学期就有这么多新生突破二重天。”
　　说着，他自我介绍：“大家好，我是武高教导主任洪泽天，因为这段时间不在学校，所以还是第一次和大家见面。”
　　“这次召集大家前来，是有关于可罗雅地区的事。”
　　“当前国内一等高校都接到上面通知，要求组织一批新生前去历练，最低要求二重天。”
　　“对此我校经过研究，准备响应号召组织一批新生参与。”
　　就在这时，第一排的安负卿举手，洪泽天一顿，对这个新生第一天才的他有点印象，因此对她微微点头。
　　“这位同学，有什么疑惑请说。”
　　少女起身疑惑道：“老师，我也关注着可罗雅局势，那里不乏可以无视重火器的七重天强者存在。”
　　“面对那种高阶修炼者，我们这些二重天的新生去起不到什么作用吧？”
　　少女说的很委婉，没有说送死的话。
　　面对这个问题，洪泽天微微一笑：“这个问题不用担心，那些高阶强者自然有人对付，你们的目标是那些普通教徒。”
　　“虽然目前可罗雅很混乱，但对于偌大的联邦来说不堪一击，马上就会有强者出手。”
　　“等到叛军和邪神教强者被镇压，剩下的工作将由高校学生和驻扎的军方士兵共同完成。”
　　“目前在可罗雅全国范围内，邪神教发展出了许多低级教徒，这些人实力很弱，到处宣扬灭世理念，需要清理。”
　　“当然，这个很弱是对我们来说。”
　　“那些教徒基本都有一重天二重天的实力，一旦爆起还是会对社会造成一些混乱，因此需要一批精锐支援。”
　　“不过只是一些一二重天的教徒，派高年级生前去就有些浪费了，他们有自己的事情，这也是考虑你们的原因。”
　　“除此之外，还有可能遇到溃散后隐藏的邪神教中坚份子，因此这次试炼有一定危险，不属于强制。”
　　“大家有三天考虑时间，预计一个星期后出发。”
　　“还有，这次试炼的目标不是异兽，而是那些邪神教教徒，选择参加的同学要做好杀人的准备。”
　　“目前暂定击杀一个一重天的教徒1点贡献，二重天的教徒3点，三重天10点，等级越高贡献点越多。”
　　洪泽天刚说完，身形威猛的李昊就提出质疑：“老师，击杀一个二重天的教徒怎么才3点，会不会太低了？”
　　不止是他，其它感兴趣的学生也有这个疑惑。
　　毕竟他们修炼到二重天耗费的资源都不止十点了，而那些教徒杀一个才三点，是不是太便宜了点？
　　至于会因此杀人这点，反而许多人没在意，修炼不是过家家，生死搏杀才是常态。
　　洪泽天微微摇头：“对于你们这些正统教学出来的二重天修炼者来说，那些同级的教徒不堪一击。”
　　“他们力量来自邪神教秘法催生，体质羸弱，爆发不足，没有配套战技，说是二重天都抬举了他们。”
　　“当然，这是正面厮杀的情况下。”
　　“有些教徒阴险狡诈，生死战斗的经验比你们丰富，面对他们最好不要掉以轻心。”
　　接下来，洪泽天又回答了一些同学的询问，然后才宣布散会。
　　三班一行人走出会议大厦，这时夏右辉询问道：“阿楚，你要不要参加？”
　　陈楚回过神，目光扫过几人：“你们呢？”
　　洛妃微微摇头：“我不确定，才高一就参与试炼，并且有一定危险性的情况下，我要回去和家里人商量一下。”
　　夏右辉饶了饶头：“我也要回去问一问。”
　　林雪：“我也差不多。”
　　伊睿微微一笑，语气肯定道：“我会去，并且我建议大家能去的都去。”
　　伊睿的话让众人都一顿，不由看向他。
　　“要知道在南天武高，我们是前五十名的天才，但大家有没有想过全国有多少所一等高校？”
　　“当我们将目光放大到东夏，甚至全联邦时，一个星期内筑基的新生数量又有多少？几千，还是几万十万？”
　　伊睿的话，让所有人都莫名感觉到一股压力迎面而来。
　　是啊，在南天武高一个星期筑基的‘天才’就有一百多个，而东夏有数十座一等高校，等于数千人。
　　再加上上那些二等，三等高校的新生人数，这个数量更多，这还是今年一个学期的数量。
　　随着基础功法普及，资源倾斜，这些年修炼者的数量几乎以爆炸式增长。
　　伊睿淡淡道：“其实在南天武高，真正算的上天才的人只有一个，或者说一个半。”
　　虽然他没有说出来，但众人都知道他说的天才是谁。
　　安负卿和天生神力的李昊。
　　“这种情况下大家若是不想默默无闻，就必须抓住一切提升的机会，超越自己，超越一切。”
　　“这次参加试炼不止能获得大量资源，并且还能通过生死战斗的死亡压力，更大限度激发自身潜力。”
　　“到时候将获得的资源转化为成修为，实力提升速度最少是现在的几倍以上。”
　　“到时候试炼归来，我们的实力将和那些没去的同学拉开很大距离，甚至将他们远远抛在身后。”
　　“这也是二年级，三年级修炼生大多不在学校的原因，那些人都在外面试炼，压榨自己的极限潜力。”
　　“当然，收获和风险并存，因此大家慎重考虑。”



第56章 心灵直感
　　伊睿的话让众人心神震动，过去她们从来没有注意过这点，一直都沉浸在自己是‘天才’的光芒中。
　　但他们的资质放眼全国只是中等，更不用说偌大的联邦了。
　　走在去往后勤部的路上，陈楚也在思考这个问题。
　　去？还是不去？
　　正常情况下，有重甲兽分身的同步强化，他只要苟起来再发育个一两年，实力自然而然就会超过同期天才。
　　不错，预计要苟一年以上，才能超越安负卿这种天才。
　　第二次进化后，重甲兽因为食物充足的原因进化点增加快了许多，但同时身体成长需要的能量也更多。
　　因此每天提升5点，这种情况下达到第三次进化需求要两个月左右。
　　那第四次进化呢？半年吗。
　　而他的体质在强化时，那些天才也在飞速进步，等四重天，五重天后单纯的力量大，速度快不一定是真武强者的对手。
　　毕竟那可是五六重天后，就能硬撼轻重火器的存在，七重天后真力威力更加可怕。
　　这种情况下，除非他的肉身强大到硬撼导弹的程度才能和高阶强者比拟。
　　但选择去试炼的话就要面对一定危险，同时收获也会很大。
　　斩杀那些教徒可以获得大量贡献点，然后兑换生命水晶，到时候他的实力将以火箭的速度飙升。
　　而且他现在的真实战力已经达到三重天，生存率超过所有同学，若是谨慎一点应该没问题。
　　毕竟这是一次新生试炼，不是要弄死他们，学校和官方会最大限度将风险控制在他们承受范围内。
　　分析完去和不去的利弊后，陈楚暂时没做决定，准备等几天看看局势再说。
　　“老师，我要兑换两枚一级生命水晶。”
　　“输入学号。”
　　“验证通过，你这个月有8点贡献点，八折的兑换权限，确定全部兑换生命水晶？”
　　“确定。”
　　稍微等了会，陈楚就拿着两枚生命水晶走出后勤部，在路上就转化成属性点，并且运气不错转化了9点。
　　“功法龙象功强化至第三层，需要20属性点，当前属性点不足，无法强化。”
　　个人修炼室，陈楚看到眼前浮现的文字目光一顿：“果然，突破第三层龙象功需要的属性点更多。”
　　对于这个结果他没有感到意外。
　　微微沉吟，陈楚就选择了强化刀法。
　　“消耗属性点，强化心眼明刀。”
　　伴随着陈楚声音落下，页面上的10属性点瞬间消失，与此同时，他脑海中一股特殊能量涌出。
　　轰！
　　陈楚意识轰鸣，整个人感知就像炸开一样遍布整个修炼室，又像灵魂出窍以另一个角度感知外界。
　　与此同时，还有一些关于刀法的信息疯狂涌入他的脑海，身体也在发生细微改变。
　　双臂变得更加有力，手掌变得粗糙，就像练刀练了几年的老手一样，身上渐渐出现锐利气息。
　　不知道过去了多久，陈楚睁开眼睛，目光锐利，眼中隐隐有刀锋在流转。
　　“这种强化感觉，好奇怪。”
　　若有所思中陈楚手掌如刀，抬手一挥，瞬间掌间有无形的锋芒透出，空气发出细微撕裂声。
　　和龙象功突破不同，刀法的突破让陈楚感觉就像是把未来他修炼数年的刀法经验，强行压缩摄取了过来。
　　此时的他像一个用刀多年的老刀客，不止是记忆中那些宛若本能的刀法经验，就连身体也有修炼记忆。
　　而这次突破最大的收获，就是彻底踏入心眼感知的境界。
　　此时哪怕闭上眼睛，他也能感知到整个修炼室甚至外面的一些情况。
　　这种感知不是精神力外放，而是一种玄之又玄的感应，类似第六感，冥冥中多了一双心眼感知危险和杀意。
　　默默感受了一会这次突破的变化，陈楚才意念一动唤出了属性页面。
　　……
　　接下来几天陈楚都在关注着国际形势。
　　就在联邦会议通过第二天，一群联邦修炼强者悍然空降，对可罗雅各大城市叛军和邪神教实行了斩首行动。
　　这次突袭当场就击毙了叛军和邪神教大部分高层强者。
　　同时在进行斩首行动时，联邦精锐部队也通过空降大规模入驻可罗雅各大城市。
　　在空军和海军的火力倾泻协助下，共计出动战斗机轰炸机上万次，只是两天就全面攻占了所有主要城市。
　　除此之外早已通过海运，空运聚集在可罗雅周边的陆军装甲部队，也在同一时间发起进攻，围剿分割残余叛军。
　　面对这种碾压性的力量，只是三天时间就完成了可罗雅的全境攻占。
　　很明显在联邦会议召开前，联邦就已经在调集军队准备进行镇压了，议会只不过是走个形式。
　　因此这次试炼的危险度可能比预料的还低。
　　同时在这一战中，也侧面展示了人类联邦大国的恐怖力量，覆灭一国势力宛若拍死一只苍蝇，虽然这个国家只是个小盟国。
　　“妈，学校要组织外出试炼，下个星期我可能要出趟远门。”
　　晚上吃饭，陈楚对张晓兰说起试炼的事。
　　在心眼境界突破，拥有大范围感知危险的敏锐直觉后，利弊分析下，他最终还是决定参加试炼。
　　作为一个修炼者，若是连学校和官方保护下的低级试炼都不敢参加，又有什么勇气去面对狰狞的变异兽？
　　而且这次虽然可以不去，但高二必须要参加的变异兽试炼呢？
　　他的性格只是稳重，低调，又不是胆小。
　　在其它二重天的同学都敢参加试炼的情况下，战力堪比三重天的他还畏畏缩缩，自己都感觉有些丢人。
　　大家都只有一只鸟，怂什么。
　　当然，让他下定决心的还是联邦展现出来的力量，三天就平定了可罗雅全境，镇杀大部分叛军邪神教高手。
　　剩下的一些也被联邦强者追杀的上天无门，下地无路。
　　张晓兰一愣，随即关心道：“试炼，危不危险？要去多久？”
　　陈楚摇头：“没什么危险，我们只是高一新生，学校安排的试炼难度不会太大，和高二后面对变异兽不同。”
　　“不过这次去的地方比较远，可能要一两个月时间。”
　　张晓兰点头：“没什么危险就好，不过要去这么久啊。”
　　看着对面的阳光少年，张晓兰忽然发现，自从高中修炼后儿子的变化越来越大，现在更是要独自外出了。
　　这还是他第一次离家这么久。
　　“哥，你们这次试炼是所有人都去吗？”陈虎有些好奇。
　　陈楚摇头：“只有年级前百的人才有资格，对了，前面学校进行了一场高一新生排名赛，我在49名。”
　　说到这里，陈楚才想起这事还没和家里人提起过。
　　“哥，你好厉害。”
　　陈虎兴奋了起来，崇拜道：“我听说着这一期的南天武高有很多天才，这样你都能杀进49名，不愧是我哥。”
　　“呃……你怎么知道南天武高这一期有很多天才？”陈楚有些奇怪。
　　“嘿嘿……我同学跟我说的，还说你们这一期有一个叫安负卿的女生，一个人镇压了一个年级，牛逼上天了。”
　　陈楚无语：“……你在哪里学的形容词。”
　　相对于陈虎的兴奋，张晓兰在知道陈楚在学校的成绩很好后，脸上笑容更加温柔，还有自豪。



第57章 楚霸天，战甲
　　吃完饭，把洗碗这些打杂的小事交给陈虎，陈楚就上楼修炼去了。
　　例行修炼一遍龙象功，才意识一沉，将注意力放在分身上。
　　漆黑的洞里，狰狞的黑色异兽睁开眼，越发沉重的身躯开始移动，每走一步都会留下深深爪印。
　　很快水下的洞口水花晃动，隐约间一道黑影进入河中。
　　轰！深水之下水花炸开，重甲兽死死咬住一条长四米，浑身长满厚厚鳞片，背鳍如刺林的变异鱼后脖。
　　任由那条变异鱼疯狂挣扎，身体在水中爆发惊人力量也无法从重甲兽口中挣脱，被死死按在河底。
　　别看重甲兽体型比它小一半，但重量上却远远超过这条变异鱼，再加上百倍力量爆发的天赋，各方面都完全碾压。
　　最后随着咔嚓一声，变异鱼的背脊被咬断，顿时浓郁的血腥味顺着河水弥漫开来，将黑色异兽衬托的越发狰狞。
　　而在重甲兽开始撕扯鱼肉进食时，陈楚微微分心，思考重甲兽下次融合什么基因。
　　是自身可以发电的电鳗？还是优先完善敏捷速度？
　　思索中，陈楚渐渐倾向优先速度。
　　目前重甲兽已经获得了防御，力量两种天赋，同体积下几乎秒杀所有变异生物。
　　但随着体型越来越庞大，也暴露出了一些弱点。
　　比如越发沉重的身躯受到外界重力影响，速度越来越慢。
　　这点在水中还好，在河水的浮力下移动速度只是比那些鱼类差一点，但在陆地上一步一个深脚印……
　　……
　　十一月，五号早上。
　　“老师，我要报名参加试炼。”
　　来到学校的陈楚就找上庞龙报名。
　　看着眼前站着的少年，庞龙对他的印象很深，因为陈楚是唯一以低级功法杀入年级前五十的新生。
　　并且排名赛后半个多月，就突破了二重天。
　　这种情况只能说明他的真实武道天赋远远超过许多‘天才’。
　　可惜，以初始修炼天赋来定权限的规则来自官方，否则以陈楚的天赋再修炼高级功法，实力绝对比现在还强。
　　感慨中，庞龙沉声道：“你确定要参与试炼？”
　　陈楚点头：“确定。”
　　“那好，把这份协议签了吧，上面有关于这次试炼的风险提醒，注意事项，同时还有一些学校给予的福利。”
　　说着庞龙给了陈楚一份文件。
　　陈楚接过文件，坐下仔细看了起来。
　　第一页就是这次前去后可能遇到的风险，比如手枪，冲锋枪，手雷，炸弹，甚至暗中狙击的袭击。
　　除了风险介绍，接着就是武器和法律限制解除，所有参与试炼的学生都可以携带武器，同时官方会赠送一套特种全身甲。
　　这是一种类似防弹衣的装备，覆盖全身，内层由特殊钢丝混合韧性材料，外加轻钢合金铸造的轻薄战甲。
　　最弱的后关节地方都可以阻挡手枪子弹，正面连步枪子弹都无法击穿，并且拥有防穿刺特性。
　　哪怕有子弹击穿表面合金，也会被里层的柔韧钢丝阻拦，最多深入肌肉，无法造成穿刺效果。
　　这套战甲最强的是头盔，加厚合金制造的头盔狙击子弹都无法击穿，不过无法防御反器材穿甲弹。
　　因此只适合面对轻型火力，遇到重型火力如火箭弹，反器材狙击枪还是要躲避。
　　而这套战甲整体重三十公斤，专为修炼者制造，普通人穿上后移动都难。
　　至于法律限制的解除则是杀戮，只要是叛军或者教徒，在对方持有武器和威胁时都可以就地击毙。
　　简单来说就是暴力执照。看到这里，哪怕是陈楚也不由神色一凛。
　　以二重天修炼者的力量，速度，爆发，再加上无视普通枪械的全身战甲，冲进普通叛军里几乎等于开无双。
　　当然，杀人者人恒杀之。
　　合同里还附加了生死状，若是参与试炼的新生在战斗中死亡，校方会给予一部分抚恤金，但不会承担责任。
　　详细看完所有条款，陈楚才在上面签下了自己的名字。
　　庞龙接过合同，提醒道：“接下来好好修炼，星期天上午到学校集合，到时候会有专机送我们前往可罗雅。”
　　“我们？老师你也要去吗。”
　　庞龙点头：“不错，我这次是带队老师之一，到时候负责对方可能会出现的高手。”
　　听到这里，陈楚迟疑了一下，还是忍不住好奇问道：“老师，可以问下你的修为在几重天吗？”
　　“怎么，很好奇。”
　　“有点。”
　　庞龙笑了笑：“告诉你也没什么，我的境界在六重天巅峰，不过已经卡在这个境界好几年了。”
　　“好几年都还没突破。”陈楚一愣。
　　庞龙没好气道：“你以为突破境界像喝水一样简单啊，要知道许多人卡在四重天，五重天就是一辈子。”
　　说到这里，庞龙有些感慨道：“还是你们这一代人运气好，才高一就这么多人突破到二重天了。”
　　“若是换了十多年前，别说高一，二十岁能突破二重天的都是天才。”
　　陈楚有些意外：“这么夸张。”
　　庞龙无语：“废话，那时候没有筑基法，学校也没有太多资源，能直接修炼真武并入门的人十分之一都没有。”
　　“而且就算成功入门，进度也十分缓慢，一年一重天都是超级天才，修炼两三年突破二重天才是常态。”
　　“那时候啊……”被陈楚打开话匣子后，庞龙兴致高涨，和他说起了十几年前的修炼情况。
　　对于这些陈楚不但没有觉得枯燥，反而听的津津有味，知道了许多过去不知道的信息。
　　除此之外还有一些突破三重天境界和平常修炼的经验。
　　……
　　全校近八十来个二重天‘天才’，除了陈楚外包括夏右辉等人也选择了报名，但同样有一些人选择放弃。
　　不是所有人都有直面杀戮的勇气，毕竟他们才高一，还是少年。
　　最终八十来人只有五十多个选择了参加。
　　下午，陈楚来到林雪她们的社团活动室。
　　休息区，林雪，夏右辉，洛妃，伊睿，林雨和江佳梦已经在聊天，陈楚到了后依次打了个招呼。
　　相对于三班，九班到现在只有两个人突破二重天。
　　作为这次集合的发起者，伊睿开口道：“就在昨天，联邦宣布对可罗雅叛军完成镇压，接下来将开始恢复经济民生。”
　　林雪点头：“相对于偌大的人族联邦，可罗雅叛军那点实力根本不堪一击。”
　　“要不是碍于当初建立人族联盟时定下的规则，联邦早就出手平乱了。”
　　伊睿谨慎道：“不过我们也不能掉以轻心，现在那边很混乱，因此我提议大家组成一个小队。”
　　“这样在参与战斗时有人看顾背后，相互照应，避免被人偷袭，大家觉得呢？”
　　“可以。”
　　“我赞成……”
　　陈楚也没意见，毕竟这样一来多了一层保障，相对于其他同学，还是这些熟人让他放心一点。
　　因此众人纷纷加入了名为南天三玖的聊天群，方便联系。
　　而陈楚刚进群，就通过头像认出了所有人，只是看到他们的网名后目光变得古怪了起来。
　　林雪的网名是‘女王大人’，比较符合她的性格，看起来温温柔柔的林雨叫“淡淡的海风”，比较少女风。
　　洛妃是‘挽梦清歌’，也较符合她的气质。
　　但夏右辉的‘超级叽霸’是什么鬼？
　　还有伊睿，看起来沉稳精明的一个人，网名居然叫“人不轻狂枉少年”。
　　面对陈楚的古怪目光，夏右辉不服气道：“阿楚，你别用这种眼神看我啊，你不是也一样。”
　　噗嗤！！
　　这次不止是洛妃，包括林雪和林雨两姐妹，还有那个江佳梦的女生都忍不住笑了起来。
　　因为陈楚的网名叫“楚霸天”。
　　这么中二的网名和几人印象中那个成熟，稳重，性格淡然的陈楚反差太大了。
　　“咳！那个，这个网名是我初中时候取的，忘了改。”陈楚干咳一声，有些不好意思的解释了一句。
　　“不过为了今后发消息好辨认，我建议大家把备注都改成自己的名字。”
　　在陈楚‘强烈’建议下，众人最终还是把网名改成了自己的名字。



第58章 提前准备
　　从活动室离开，陈楚又去了修炼教室修炼刀法，龙象功，直到四点过的放学钟声响起后才结束。
　　今天他没有去阅读室看书，而是提前离校。
　　走出校门，陈楚打车来到了花鸟鱼虫市场。
　　还是那个鸟虫宠物店，陈楚走进去后熟络道：“李老板，我定的虫子在哪里？”
　　见是熟人，那个老板脸上露出笑容：“这里，我用盒子装着，并且为了怕路上死掉还多给你装了几只。”
　　说着，李老板把陈楚带到里面一个货架面前，那里放着一个长宽二十公分的小盒子，里面铺垫了一些腐烂树叶。
　　在这些树叶上，四只全身加起来三公分左右，身体狭长，体表泛着金属光泽的昆虫爬来爬去。
　　这些昆虫最特别的一点就是复眼突出，六脚奇长。
　　“这种虫子比较常见，不过抓的时候比较麻烦，最近野外的生物越来越具攻击性，许多身上都出现了微弱变异。”
　　“看着大家都是熟人的份上，这次收你四百就行了。”
　　“行，麻烦李老板了。”
　　陈楚没有还价，直接给他转了四百块钱，提着盒子，还有李老板送的一盒食物‘粉虫’，走出宠物店。
　　这就是陈楚为重甲兽下次进化准备的东西。
　　这是一种名为虎甲虫的昆虫，食肉类。
　　最出名的就是它的速度，号称昆虫界第一，可以在瞬间移动出体长三百倍的距离。
　　在确定下次分身进化目标是强化速度后，陈楚就查了许多相关资料，最终确定虎甲虫。
　　到时候吸取虎甲虫基因后不说获得瞬间体长三百倍的移动速度，哪怕只是十倍对重甲兽都是一次超级增强。
　　其实对于分身第三次进化，陈楚不是没考虑过变异兽。
　　但普通的变异兽也就力气大，防御强，同体积下还没现在的重甲兽厉害。
　　而那些拥有特殊能力的强大变异兽就别想了，那不是他现在买的起，或者杀的了的。
　　除此之外陈楚还考虑过一些特殊生物，比如水熊虫。
　　这种说是虫子，更像是微生物的东西号称不死生物，生命力极其可怕，可以在极端的高温和低温下生存，适应各种环境。
　　哪怕是进入外太空也能通过特殊的能力生存下来。
　　但在仔细查阅了这种生物资料后，陈楚就放弃了。
　　因为这种生物所谓的生命力顽强，可以存活数百年的原因其实是用来躲避环境的脱水休眠状态。
　　这种状态类似于假死，什么都做不了，这个时候要是遇到敌人只能束手待毙。
　　而它真正活跃的生命周期其实只有几个星期，不死的说法吹的太夸张了。
　　“哥，你今天回来的这么早啊。”
　　五点过，放学回来的陈虎见陈楚已经在家，顿时有些意外。
　　“嗯，今天有点事，走的早。”
　　说着陈楚把陈虎喊了过来，指着桌上的盒子：“小虎，过几天我去试炼后这个东西你记得帮我喂一下。”
　　陈虎好奇看了看桌上的虎甲虫，好奇道：“哥，这是什么虫子？”
　　陈楚随口找了个理由：“虎甲虫，我新买的宠物，到时候每天丢几条粉虫下去就行了。”
　　“没问题，哥。”
　　按照现在重甲兽的成长速度，预计月底左右就能达到第三次进化，而那个时候他可能还在可罗雅。
　　因此陈楚准备把喂养虎甲虫的事交给陈虎。
　　等到分身要进化时，他就打电话让陈虎晚上出个门，把装有虎甲虫的盒子丢到河里就行了。
　　至于理由随便找个就行。
　　把事情安排好后，陈虎就主动做饭去了，这小子最近越来越勤快，见状陈楚也带着虎甲虫上楼准备修炼。
　　实际情况则是往椅子上一靠，意识一沉。
　　顿时在滔滔江河的泥沙下面，一个似蜥蜴的黑色头颅抬了起来，在三对红色羽角衬托下显得十分狰狞。
　　泥沙翻滚，宛若鳄鱼一样的重甲兽从河底游出。
　　这段时间，几乎不分白天黑夜，只要感觉重甲兽消化差不多，陈楚就会分神控制它继续进食。
　　不过这里是入海口，水深河广，并且还有一些能适应淡水的凶猛鱼类出没，比如长满鳞片的变异白鲨，头上长角的虎鲸。
　　面对那些体型超过八米的变异鱼类，重甲兽遇到都是转头就走，或者沉入河底淤泥。
　　在不清楚这些庞大变异鱼实力面前，没必要与它们战斗，万一受伤就得不偿失，拖累进化成长速度。
　　三十多米的河面下，河水浑浊，重甲兽的视线只能模糊看到十多米范围。
　　就在重甲兽游荡了一会时，远处，一条三米多的黑影进入了它视线范围，顿时重甲兽眼睛一亮。
　　相对于人类，反而是水中的变异兽实力更好判断，基本体型越大实力就越强，少数情况下才会出错。
　　比如前面重甲兽就遇到过一条两米长的变异鱼，身体就像一把利剑，速度快的可怕。
　　当时只是瞬间飚射而过，就将一条三米多长的变异大鱼撕裂成两半，然后遇到了重甲兽，被它一起吃掉了。
　　但重甲兽也付出了代价，被那条剑形变异鱼在腹部斩出了一道长半米，深几毫米的伤口。
　　这还是重甲兽进化到现在第一次受伤，虽然只是腹部的外骨骼甲被切开了一点，但也把它吓了一跳。
　　毕竟它腹部的外骨骼甲只有两公分厚，要是那条变异鱼实力再强个十几倍就足以对它造成威胁了。
　　从那天之后，陈楚就谨慎了许多。
　　就在这时，那条变异鱼也发现了重甲兽，因为双方体型差距的原因，它不但没跑反而主动靠近了过来。
　　这是一条小型变异鲨鱼，全身覆盖着灰色鳞片，嘴里长满了利齿。
　　在发现重甲兽那狰狞的模样，还有粗壮锋利的四肢后，这条变异鱼没有立刻发起进攻，而是谨慎的环绕它游动。
　　见状重甲兽做出笨重的模样，在原地缓缓转圈，收缩四肢在身体两侧做出畏惧和防御姿态。
　　很快，这条变异鲨鱼在环绕重甲兽几圈，没有感觉到危险的它尾巴一摆，猛然从重甲兽后方发起进攻。
　　只是眨眼它就冲到重甲兽的身后，锋利的大嘴大张，狠狠向重甲兽脑后咬下。
　　就在这时，看似笨重的重甲兽身形猛然下沉，转身出现在变异鲨鱼下方，四爪狠狠抓住它的身体。
　　撕噗！！
　　重甲兽的利爪撕裂变异鲨鱼的鳞片，在它疯狂挣扎时狠狠一口咬下，恐怖的咬合力在它腹部直接撕出一个巨大的血洞。
　　顿时血液飚射而出，将周围河水染红。
　　面对拥有四肢的重甲兽，这些变异鱼只要被抓住就没挣脱机会，只是几口就被重甲兽撕烂肚子咬死。
　　被血染红的海水中，黑色异兽开始进食，每一口都撕下大块的鱼肉，显得越发狰狞。



第59章 百舸争流
　　星期天，陈楚依然是白色体恤，黑色休闲裤和平底鞋的休闲穿着，手里提着装有两套衣服的背包。
　　张晓兰和陈虎送他来到院子外。
　　张晓兰担忧道：“阿楚，这次你过去要注意安全，听说可罗雅那边现在很混乱，天天都在死人。”
　　在知道陈楚要跟老师出去试炼后，张晓兰对于此事比较关注，专门去了解了一下，因此也知道了试炼地是可罗雅。
　　相对于张晓兰的担忧，陈虎则只是好奇和兴奋。
　　陈楚微微一笑：“妈，别担心，现在那边局势已经被联邦控制，我们这些学生只是去见识一下。”
　　“就算有一些漏网高手，也会有老师这些强者阻挡，最多漏几个虾米给我们增加一点实战经验。”
　　安慰了一下张晓兰，陈楚就和她们打了个招呼，背上背包向学校走去。
　　上午九点，等陈楚来到学校大门口时，那里已经停了两辆大巴，一个个选择参与试炼的同学正在等待。
　　看到陈楚过来，夏右辉连忙对他挥手：“阿楚，这里。”
　　这次陈楚不是最后一个到，林雪洛妃等人还没来。
　　两人站在边缘，陈楚看着兴奋的夏右辉，好奇道：“老夏，按理说以你的情况，没必要跟我们参加这次试炼吧。”
　　这次试炼，大部分同学都抱着赚贡献点的目的，积累生死搏杀的战斗经验只是其次。
　　毕竟战斗磨砺什么的，以后等修为更高后有的是机会。
　　因此像夏右辉这种不缺钱，甚至高级资源都有人给他准备的‘修二代’，其实没必要去冒险。
　　安安稳稳修炼，等到明年突破三重天，实力更强后再去参加变异兽试炼才更安全。
　　夏右辉有些不服气，哼了哼：“阿楚，你这是瞧不起我夏右辉吗，你都敢去我为什么不敢？”
　　陈楚斜了他一眼：“说的好像你比我还强似的。”
　　夏右辉嘿嘿一笑，装作没听到这句话：“其实也没什么理由，就是想跟去见识见识，而且我爸和哥都支持我。”
　　“按我哥的说法就是修炼要有一往无前的坚定信念。”
　　“若是连学校看护的试炼都不敢参与，以后又怎么敢直面那些恐怖巨兽，哪来的勇气去领悟生死间的大恐怖。”
　　“家里人不反对，我夏大叽霸自然不会怕，而且这次我带了一些好东西，修为肯定会一飞冲天。”
　　“到时候什么安负卿，什么班长，都不会是我对手，哈哈哈哈……”
　　越说越兴奋，最后夏右辉甚至笑了起来，似乎已经看到自己在试炼中崛起，镇压所有同期天才的画面。
　　“咳……”
　　就在夏右辉沉浸在意想中时，陈楚干咳了一声，目光古怪道：“老夏，我觉得你可以先看看后面再笑。”
　　顿时夏右辉脸上笑容一僵，心中升起一股不祥的预感。
　　不会这么倒霉，又被班长她听到了吧。
　　想到这里，夏右辉缓缓回头，然后就看见林雪静静站在他身后，背上背着一个粉色女士背包。
　　除此之外，伊睿，洛妃，林雨和江佳梦几人也在，三个女生正憋着笑。
　　“哈，哈哈……大家早啊。”夏右辉打了个哈哈，脸上笑容十分自然，完全看不出一点尴尬。
　　对于夏右辉爱说大话的性格林雪几人已经习惯，因此只是淡淡看了他一眼。
　　接着众人又等了一会，其他同学陆续到来，然后是林雄，庞龙和另外几个老师。
　　这次南天武高一共五十七人参与试炼，在确定所有人都到了后，学生和老师都坐上两辆大巴。
　　两个小时后，众人来到郊区机场，通过了机场一些检查手续，大巴直接拉着陈楚他们来到了跑道。
　　只见跑道边上，两架带有一些科幻色彩的大型客机静静停在了那里。
　　不过说是客机，不如说是战斗运输机。
　　在客机下方左右装有两门大口径机炮，中间是一个枪管就有三十公分粗，类似于电磁炮的特殊武器。
　　除此之外，两侧机翼下面也悬挂了短程导弹，空对空导弹等对空武器，甚至机舱腹部还有航空炸弹发射口。
　　没办法，随着变异兽不断出现，许多鸟类飞禽也一样出现变异，尤其是一些大型雕类。
　　这些年来一旦卫星检测到具有威胁性的强大飞禽，官方就会出动修炼强者和战斗机剿灭，不给它们成长机会。
　　否则一旦等这些变异飞禽继续繁衍成长下去，人类就会慢慢失去制空权。
　　但这种斩杀行动只针对体型庞大，或者实力很强的飞禽变异兽，那些有一些变异痕迹，实力一般的飞禽没人理会。
　　没办法，数量太多杀都杀不过来。
　　因此这些武器就是用来防备那些普通变异鸟，避免因为它们导致飞机事故。
　　所有人下车，林雄拿着一个名单沉声道：“你们的武器，还有发放的战甲都在飞机的拖运仓里，下飞机后记得领取。”
　　“还有，这次我们试炼地点有两个，分别是可罗雅的大城库鲁图尔市和莱斯特鲁市，现在我开始点名。”
　　“念到名字的人上075号客机，由我带队前往库鲁图尔市。”
　　“安负卿。”
　　“在。”
　　“林雪。”
　　“到……”
　　被喊到的人背着背包走上飞机。
　　等到二十多人喊完，陈楚愕然发现三班九班的人除了他和夏右辉以外，都上了075号飞机。
　　没想到，这个临时组成的小队还没开始就解散了。
　　陈楚摇了摇头，背上背包，跟随庞龙三个老师走上了076客机。
　　因为改装的原因，这架大型客机一部分空间被武器弹药占据，勉强可以坐下陈楚等三十来人。
　　“各位旅客，我是本次航班的空乘服务员，本次航班预计十一个小时，中途有什么需要可以找我。”
　　“现在请大家系好安全带，然后请仔细阅读你们座位上放置的空乘手册。”
　　“上面详细记录空中遇到变异兽袭击时需要注意的事项……”
　　嗡！
　　伴随着引擎轰鸣，在空乘为陈楚等人讲解注意事项中，两架飞机一前一后开始滑翔，展翅冲向云霄。
　　除此之外，东夏拥有一等高校的城市，都有一架两架战斗客运机起飞，全部向着同一个方向飞去。
　　从太空俯瞰，颇有一种百舸争流千帆竞之感。



第60章 能量炮
　　伴随着飞机爬升结束，边上的夏右辉就忍不住兴奋了起来，两眼放光的看着外面无边无际的云海。
　　然后突然说道：“阿楚，你说我们到那边时，会不会不等飞机降落就遇到导弹什么的袭击？”
　　“……你能不能说点好听的话。”陈楚无语。
　　他们这些菜鸟修炼者，若是在空中遇到导弹袭击基本只能等死，低空情况下跳伞都没办法安全着陆。
　　“嘿嘿……我不是紧张吗。”夏右辉嘿嘿一笑。
　　陈楚斜了他一眼：“第一次坐飞机吧？”
　　“说的阿楚你好像坐过很多次一样。”
　　夏右辉翻了个白眼：“现在和五十年前可不一样，飞机已经属于危险途径，没必要的情况下没人会选择坐飞机出门。”
　　“好了，飞机还要飞很久，我先睡个觉。”陈楚笑了笑，他当然不会说以前出差飞机他都坐吐了。
　　陈楚闭上眼睛，看似睡觉去实则是意识一沉化身重甲兽，开始今天的猎食。
　　重甲兽的成长就是吃吃吃，和最初一样，大部分食物转化的生物能量都会变成身体成长的养分，最后提取出精华转化成进化值。
　　因此这段时间，重甲兽不是在吃就是在吃的路上，白天几乎都不会回去，吃饱喝足就陷入河底淤泥潜伏。
　　同样，这种情况下陈楚每天要分一半的精力在这边，显得忙碌又充实。
　　接下来的长时间航行中，陈楚只有吃饭的时候才会‘醒来’，其它时间都在闭目养神，看的夏右辉十分羡慕。
　　他也想这么淡定。
　　轰轰轰轰！！
　　陈楚被突然的轰鸣震动惊醒，刚睁开眼，就发现机舱内有些慌乱。
　　舱门口，空乘服务员连忙喊道：“大家不要惊慌，不要惊慌，只是遇到了一群普通变异飞禽。”
　　“安静！”
　　就在这时，一声震动心神的低喝响彻机舱，那些有些慌乱的学生全都精神一振，安静了下来。
　　坐在头等舱的庞龙站在舱门口，沉声道：“作为修炼者，要有泰山崩于前而色不变的沉稳，眼观八方的敏锐。”
　　“在不清楚事态的情况下就自乱阵脚，像什么话。”
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　在庞龙训话时，陈楚看见机翼下悬挂的导弹喷出火光飚射而出，同时机舱下的机炮不断咆哮，后坐力让机身都微微震动。
　　轰！就在这时，一声狂暴的震动轰然爆发。
　　庞龙都忍不住眉头微皱“居然连能量炮都动用了。”
　　不过还好，几分钟后咆哮的机炮缓缓停下，然后所有学生都接到那群变异飞禽被全歼的消息。
　　“好刺激。”夏右辉激动的手都在发抖。
　　陈楚摇头：“刺激是刺激，就是这种无法掌控自己安全的感觉很不爽。”
　　接下来的一个小时里，他们又遇到了几次普通的变异飞禽袭击，似乎飞机跨越的这片区域变异兽很多。
　　等通过那段区域后，接下来没有再出现什么意外，又飞行了三个多小时后来到了他们目的地，莱斯特鲁市上空。
　　出发时是上午十点过，等来到莱斯特鲁时因为时差原因才傍晚，就是温度要比雾江那边低一些。
　　从飞机上俯瞰，可以看见下面那座城市满目疮痍，许多地方都变成了废墟，楼房倒塌，道路破损。
　　伴随着飞机降落在跑道上，所有人都松了一口气，然后依次下机。
　　这是一个比较破旧的机场，不是很大，远处的塔楼建筑给人一种几十年前的老旧感。
　　跑道边上，一支穿着黑色作战服的士兵已经在等候。
　　庞龙三个老师后走了过去，和穿着少尉军服的士官低声交谈着什么，陈楚等学生则在远处等待。
　　无所事事的陈楚目光扫过荒凉的机场，接着目光落在那些士兵手中的冲锋枪和步枪上。
　　那些枪和平常的枪械有些不同，口径更大，枪身更长，并且通体泛着黑色金属光泽，一看就很沉重，威力巨大。
　　除此之外，陈楚还从那些士兵身上感觉到了一重天修炼者的气息。
　　只不过和他们这些学生不同，那些士兵的气血气息更加沉稳，厚重，十多人浑然一体，没有他们那么活跃。
　　就在这时庞龙走了过来，沉声道：“所有人排队，领取自己的武器和战甲，然后去那边的房间把装备穿上。”
　　“是。”
　　陈楚目光一凛，居然刚下飞机就要去把战甲穿上，难道这里的局势没有想象中的那么乐观？
　　排着队，陈楚很快领取了他的长刀和一个行李箱。
　　机场边上的男生房间里，陈楚打开行李箱，顿时一套黑红色的折叠战甲印入眼前。
　　按照说明书，陈楚拿起装备穿戴起来，先是特种钢丝制成的裤子，接着将轻薄坚硬的合金扣在大腿，膝盖和小腿上。
　　接着是上身衣甲，除了关节活动位置外，前胸背部，两肩双臂同样覆盖了轻薄合金，然后是特质手套，金属战靴。
　　最后是充满科幻色彩的头盔，全部由加厚合金制成，颜色依然是黑红相间，眼睛位置是防弹玻璃。
　　穿上这套装备，所有学生的气质都猛然一变，身上多了股肃然气息，宛若一个个来自未来的超级战士。
　　夏右辉抱着头盔，来到陈楚面前显摆了起来：“阿楚，帅不帅。”
　　陈楚点头：“不错，看起来有点人样。”
　　“什么人样，哥这是威猛霸气。”夏右辉不服。
　　身高一米八五的夏右辉穿上全身战甲后腰宽背厚，若是再戴上头盔，完全看不出一点十六岁少年的青涩。
　　而陈楚也差不多，随着体质不断提升，加上修炼，饮食上营养足够，两个月来他的身高已经蹿到了一米八二。
　　不过相对于健壮的夏右辉，他的身形就要匀称一些，身形挺拔，标准的黄金倒三角。
　　此时穿上黑红色战甲后更是显得英气十足，面容俊美无俦，走出去时让同行的几个女生看的都眼睛一亮。
　　注意到那些女生目光，夏右辉一脸幽怨：“阿楚，我感觉以后和你上街要离你远一点。”
　　“为什么？”背着长刀的陈楚有些疑惑。
　　“没有为什么，这是男人的选择。”
　　陈楚无语：“什么乱七八糟的。”
　　说着，他目光扫过其他同学，一个个都背着长刀剑棍等武器，除此之外还有一些特殊武器。
　　比如夏右辉背上比人还宽和高的刺盾，李昊背上那根大腿粗，长三米的‘柱子’。
　　庞龙看着装备好的所有人，沉声道：“前面联邦进攻时将机场和莱斯特鲁市之间一段路彻底摧毁，现在还没修好。”
　　“我们是第一批支援的武高新生，现在要先步行走十多公里穿过那段被摧毁的路段，那边有运兵车在等候。”
　　“目前莱斯特鲁市的局势还没完全稳定，联邦军队只控制了城区范围，其它地方还有小股叛军在抵抗。”
　　“因此等下我们可能会遇到袭击，所有人最好都戴上头盔，避免出现意外，明白吗。”
　　“明白。”



第61章 狂暴斩杀
　　在那支十人小队带路下，陈楚等人跟着走出机场。
　　众人顺着马路才向前走了四公里，路边就变得坑坑洼洼了起来，全是被重炮和导弹轰炸过的痕迹。
　　可以看出前几天联邦的军队攻势有多凶猛。
　　越过那一段长几里的破碎路面，前方一片低矮起伏的建筑出现在众人眼中，那里原先应该是一个小镇。
　　只不过这个小镇现在残破不堪，到处都是爆炸的大坑和弹孔，还有燃烧的痕迹。
　　这时领队的小队长沉声道：“各位注意，这个小镇原先盘踞了一支千人叛军，后来被我军击溃。”
　　“但这些叛军大多由当地人组成，对地形这些十分熟悉，我们这几天在巡逻时经常看……”
　　这个小队长还没说完，陈楚就感觉一股强烈的危险感袭来。
　　只见一百多米外的小镇里，一个皮肤黝黑的中年人从平房屋顶站了起来，肩膀上扛着一个单兵火箭发射筒。
　　刹那间尖锐的呼啸响起，一枚火箭弹喷着火光向众人飚射射来。
　　“找死。”
　　前面的女老师低喝一声，身上一股可怕气息爆发，强大的蓝色真力犹如火焰一样透体而出，将她全身覆盖。
　　轰！
　　地面轰然炸开，那个女老师化为一道残影爆射而出，刹那间就出现在数十米外，一掌拍向火箭弹。
　　嘭！火箭弹爆炸的火光冲出很远，烟尘弥漫。
　　漫天火光烟尘中，那个女老师身上蓝色火焰一样的真力跳跃，毫发无损，浑身散发着惊人压迫感。
　　这时百多米外的小镇残破建筑上，连续冒出上百个人影，这些人大部分都手持步枪，冲锋枪甚至重机枪。
　　还有一个人拿着榴弹发射器。
　　除此之外十个穿着黑袍的邪神教教徒出现，厉喝道：“开火，杀光那些联邦天才。”
　　而庞龙也低喝一声：“士兵就地掩护，那些教徒交给我们，所有学员全部出手，将那些叛军全部击毙。”
　　就在庞龙开口的瞬间远处枪声大作，无数子弹朝众人射来。
　　首当其冲的就是那个拦下火箭弹的老师，直接被无数子弹淹没，火焰一样的蓝色真力被那些子弹射的不断震荡。
　　“杀！”
　　庞龙和另外一个中年老师身上可怕的气势爆发，体外红色白色的真力宛若火焰跳跃，瞬间带着一串残影消失在原地。
　　轰轰！！
　　半路上，两人直接将向他们射去的两枚火箭弹凌空打爆，如此霸道的一幕，让那些袭击者全都脸色大变。
　　有几个叛军的普通人更是双手发抖，想要逃跑。
　　为首的邪神教徒脸色一沉：“怎么回事，情报上不是说只有一个高级修炼者吗。”
　　“别怕，继续射击消耗他们的真力，他们撑不了多久，重机枪给我扫。”说完他就对其它手下做了个撤的眼神。
　　他们是疯狂的邪神教徒不假，但不是蠢货。
　　轰！墙面崩塌。
　　那个女老师眨眼就穿过火力封锁，一掌轰塌挡在面前的墙壁，身形高高跃起向一个邪神教徒扑去。
　　但那些邪神教徒也不弱，其中两个最强的气息只比庞龙他们弱一点，见来不及撤退的他们身上血色的力量爆发，想先围攻女老师。
　　与此同时，庞龙和另一个老师也带着白色气浪，以秒速超过百米的可怕速度冲入小镇，扑向其它教徒。
　　相对于领头的两人，这些教徒要弱很多，甚至有几个的气息只有二重天，接触瞬间就被庞龙一掌拍死了一个。
　　瞬间双方爆发激烈战斗，所过之处墙壁崩塌，房屋爆炸，追逐中消失在小镇外围。
　　看见这一幕，夏右辉舔了舔嘴唇，把背上的刺盾扛在面前，兴奋道：“阿楚，我们也上吧。”
　　戴着头盔的陈楚微微点头，提醒道：“注意榴弹。”
　　在全身甲防护下，那些普通步枪冲锋枪无法对他们造成致命危险，射在身上的那点冲击动能可以直接无视。
　　但榴弹火箭弹对他们来说依然极具杀伤力。
　　“杀！”陈楚刚说完，穿着黑红色战甲的李昊已经扛着铁柱，宛若一头狂暴的坦克轰隆隆的冲了上去。
　　不过看似莽的他在狂奔时路线却呈之字形，规避了大部分子弹，少数落在他身上的子弹也被战甲挡下。
　　除此之外，二十多个新生中已经有十多个神色激动兴奋的跟着冲了上去，同样借助障碍物规避子弹，除非躲不开才仗着战甲防御硬抗，气势汹汹。
　　见状陈楚也没迟疑，拔出长刀，身形如风，宛若鬼魅一样从侧面绕了过去。
　　二重天的修为，五倍以上常人的体质下，这些学生速度都远超常人。
　　哪怕穿着战甲和重武器，最慢的一个爆发力也接近了一秒二十米，百米只要几秒钟就跨越。
　　而陈楚的速度更快，速度几乎超过了一秒五十米，眨眼就从侧面冲进小镇。
　　嘭！
　　陈楚一脚踩在红砖墙壁上，强大的力量将墙面踏出一道道裂纹，整个人则腾空而起，直接跃上四米多高的平房顶。
　　那里三个皮肤黝黑，神色凶狠的叛军正半蹲在边缘，对那些冲过来的新生疯狂射击。
　　作为经历几个月混乱的叛军，这些人反应很快，就在陈楚跳上来的瞬间脸色大变，转过身就果断开枪。
　　砰砰砰！！
　　密密麻麻的子弹落在房顶上，溅起道道烟尘，可惜全部射空。
　　在他们扣动扳机的刹那，陈楚已经以更快速度消失在原地，身影刹那间跨越两丈出现在他们左侧。
　　没有迟疑，长达两米的直刀撕裂空气，宛若一道白色刀光瞬间从三人身上一闪而过。
　　噗噗噗！！
　　锐利无比的刀锋下，三人瞬间被斩杀，就连手中的步枪也被斩成两半落在地上，炽热的鲜血喷涌而出。
　　虽然是第一次杀人，但陈楚目光冰冷，地上的残肢碎体没让他有一丝动容。
　　对于他来说，这种血腥画面早已司空见惯，毕竟他‘它’连变异鱼都生吞了上百条，区区杀人而已。
　　不过就在这时。
　　嘭嘭嘭！！
　　一串子弹从陈楚刚才站立的地方穿过，落在楼顶上溅出一道道火花烟尘。
　　后面一栋二层小楼楼顶，一个叛军躲在楼梯房门后，在看到陈楚击杀他三个同伴时果断对陈楚扫射。
　　但在他开枪的瞬间，感觉到危险气息的陈楚已经提前闪开。
　　这就是第二层心眼境界的可怕之处，可以敏锐感知危险和带有杀意的视线。
　　轰！
　　穿着战甲的陈楚就像一头狂暴巨象，在躲开步枪扫射后高高跃起落在对面天台，化为一道黑影轰的一声撞在门上。
　　嘭！
　　狂暴的力量下，木质的楼梯房门瞬间四分五裂，后面的叛军更是直接被撞飞，就像一摊烂泥一样砸在后面墙壁上。
　　而这时陈楚已经身影如风，顺着楼道闪了下去，下面门口一个扛着重机枪，一个拿着冲锋枪正在对外射击的叛军惊骇回头。
　　噗噗！！
　　刀光闪过，那两个叛军还没反应过来就被陈楚斩杀，脑袋冲天而起，猩红的血液喷涌而出。
　　连续斩杀六人的陈楚冲出平房，就看到外面已经乱作一团，那些同学仗着战甲防御在枪林弹雨中横冲直撞。
　　尤其是夏右辉，体表淡淡的土色光芒流转，扛着一人高，厚十多公分的刺盾无视子弹射击，直接朝一辆想逃跑的改装越野撞去。
　　嘭！一人一车轰然撞在一起，周围地面都轰然一震。
　　在数十公里初速的越野货车撞击下，扛着盾牌的夏右辉脚下地面轰然震动一震，龟裂出一道道细微裂缝，身形却巍然不动。
　　而那辆越野车直接被撞停，车头变形，突然的急停让后面坐着的几个持枪叛军东倒西歪，惊慌大喊。
　　就在这时，身高两米的李昊从侧面平房上跃下，手中长达三米的铁柱带着刺耳呼啸，狠狠砸在越野车上。
　　轰！
　　恐怖的力量下，越野车直接被李昊一柱子从中间砸爆，火光爆炸，里面坐着的叛军瞬间没有了人形，血腥骇人。
　　车辆爆炸，一些汽油溅出落在李昊身上将他点燃。
　　“我艹，李昊，你别抢我的人头啊。”夏右辉不乐意了。
　　腿上燃烧着火焰的李昊没有理他，浑身散发着霸道气势，扛着铁柱就向远处溃散逃跑的叛军追去。
　　轰！远处，一个大意的新生被榴弹炸飞，整个人在地上滚了几圈，爬不起来。
　　不等那个手持榴弹发射器的叛军继续射击，突然一把重剑从侧面斩下，将他连人带枪斩成了两半，血腥骇人。
　　站在边上的袁成晃却十分兴奋。
　　其它地方也是火光闪烁，枪声和惨叫声此起彼伏，子弹乱飞，手雷爆炸乱作一团，充满了血与火的气息。
　　很难想象这些新生第一次上战场。



第62章 七步之内枪快
　　陈楚环顾一圈，没有去追杀那些叛军，而是转头看向小镇深处。
　　对于他来说这些普通叛军杀再多也没什么用。
　　但那些教徒不同，每一个都是贡献点。
　　前面那些教徒被庞龙等人追杀时陈楚留意观察了一下，发现里面有几个速度不是很快，气息只有二三重天。
　　想到这里，陈楚身影嗖的一声消失在原地，急速奔跑下眨眼出现在几十米外的三层小楼面前。
　　嘭！！
　　高高跃起五米的陈楚一脚踩在窗台边缘，身影再次腾空一跃，一把抓住墙壁外檐翻身跳上三楼楼顶。
　　这个时候到处都乱作一团，站在高处也不用怕暗中的冷枪狙击。
　　暗红的夕阳下，站在小镇最高的建筑上，陈楚放眼望去，就在小镇东面发现了庞龙几人的身影。
　　此时十个邪神教徒只剩下四个，庞龙一人压制两个，另外两个老师一人追杀一个。
　　所过之处一道道手掌挥出的真力剑气刀光飞出十几米远，落地瞬间犹如高爆炸药轰然爆炸，房屋倒塌，十分可怕。
　　见状陈楚眼中闪过一抹可惜，他还以为能捡漏呢，没想到那几个弱一点的教徒连几分钟都没坚持住。
　　不对，路上只有五具尸体。
　　陈楚忽然目光微微一顿，顺着庞龙他们的战斗痕迹从小镇穿过，一路上只看到了五具尸体，还差一个。
　　“在那。”陈楚身影嘭的一声从小楼上跃起，跨越几丈落在对面的平房屋顶上。
　　接着身影落地，宛若一道黑影向小镇另西边快速奔去，眨眼就消失在街头，速度快的惊人。
　　而在陈楚从远处楼上跳下时，正在交手的庞龙回头看了眼。
　　见他向那个逃跑的教徒方向追去，眼中闪过一抹赞赏。
　　西方小镇边缘，穿着黑袍的教徒冲了出来，胸膛起伏大口大口喘着气，脸色惨白，嘴角还有血迹。
　　冲出小镇后这个教徒神色顿时一松，看着远处的树林脸上露出兴奋，只要冲进前面的树林他就能逃回去。
　　告诉那些狂信者大人，这次的伏击是个陷阱。
　　想到这里，克罗斯精神一振，就……突然他脸色一变，猛然向左侧扑去。
　　就在克罗斯扑倒的瞬间，一把长刀宛若炮弹一样发出刺耳呼啸，‘轰’的一声狠狠插在十多米外的树干上。
　　半米粗的树干直接被长刀穿透，直末刀柄，携带的力量更是震的树枝不断晃动。
　　若是克罗斯反应慢一点，直接就会被这把直刀贯穿击杀。
　　三十多米外，陈楚踩着沉重脚步从小镇走出，面罩后面的目光冰冷，浑身散发着强烈压迫感。
　　克罗斯脸色难看的从地上爬起，看着陈楚，神色渐渐疯狂，狰狞道：“你一个二重天的高一新生，居然敢来追我，找死。”
　　知道我是高一学生。陈楚眼睛微眯，他也感觉今天的袭击似乎不简单。
　　这时克罗斯身上一股疯狂的气息爆发，露出黑袍的双手和脸上都有红色蚯蚓一样的纹路，散发着诡异红光。
　　这些红光透着浓郁的血腥气息，让陈楚本能感觉到厌恶。
　　二重天巅峰吗。
　　感受到这个教徒身上爆发的气息，陈楚神色平静。
　　“去死吧！”
　　厉喝中克罗斯全身被红光覆盖，就像一条凶恶的血蟒向陈楚扑去，手中一把一米长的血刺撕裂空气，宛若蟒蛇獠牙。
　　吼！伴随着隐约的象吼嘶鸣，陈楚身上一股狂暴气势爆发，身形膨胀一圈，整个人宛若一头狂暴巨象迎了上去。
　　双方……嗖！
　　就在双方接近的刹那，狂风呼啸，陈楚身影微微一晃就与克罗斯交错而过。
　　这让以为陈楚会接招的克罗斯难受的差点吐血，连忙止步转身，就看见陈楚站在十多米外的大树下。
　　噗！
　　陈楚将直刀从树干上拔出，淡淡道：“你太蠢了，居然会觉得我会空手和拿着武器的你决斗。”
　　面对这些诡异邪神教徒，有武器不用不是傻吗，谁知道那根血刺上有没有剧毒。
　　陈楚的话让克罗斯脸色很难看，有种受到侮辱的感觉，而不等他开口，陈楚身上锐利的气息爆发。
　　轰的一声踏碎地面，以肉眼模糊的速度消失在原地。
　　看着化为一道黑影飚射而来的陈楚，克罗斯脸上忽然露出阴狠，手中的血刺像飞镖扔了出去。
　　锵！急速狂奔的陈楚一刀将血刺斩开。
　　而这时克罗斯已经从怀里摸出一把类似沙漠之鹰，但口径粗一倍的巨大手枪，脸上露出得意之色。
　　这些学生果然还是太嫩了，不知道七步之内枪更快吗。
　　就在嘿呦的枪口对准他时，陈楚浑身汗毛耸立，直觉告诉他那把枪的威力很大，足以洞穿全身甲的防御。
　　轰！克罗斯手中的手枪发出炮的轰鸣。
　　在枪开火前的刹那，已经冲到他三米外的陈楚猛然向后弯腰下沉，瞬间只感觉一道锐利气息从头上飙过。
　　锵！
　　一枪没打中的克罗斯没有第二枪的机会，瞬间滑行到他面前的陈楚反身一斩，锐利刀光将手枪斩断。
　　翻身而起的陈楚转身一挥，左臂膨胀，狂暴的力量轰爆空气，与丢掉抢柄扑来的克罗斯一掌轰在一起。
　　嘭！拳掌相交的瞬间，可怕力量对轰下一圈透明冲击波炸开。
　　噗！
　　克罗斯瞬间脸色大变，一口鲜血喷出，整个人都在那一拳爆发的恐怖力量下连退数米，手臂肌肉撕裂鲜血直流。
　　“你不是二重天吗？”
　　克罗斯一脸悲愤的看着陈楚，这个高中生居然比他还阴险，隐藏实力装作二重天来骗他。
　　刚才那一拳几乎将他的手臂震废，这种实力根本不是二重天。
　　陈楚持刀而立，淡淡道：“我的境界确实只有二重天，并且才突破没多久，只是你太弱了。”
　　这个教徒气息明明二重天巅峰，但刚才一击下给陈楚的感觉却很‘虚’。
　　那种红色力量与真力触碰一触即溃，除了稍微让他感觉有些不舒服外，根本无法撼动霸道的龙象真力。
　　而体质更弱，大概只有一重天极限，要不是那股诡异的红色真力增幅，刚才陈楚一拳就足以轰杀他了。
　　“怎么可能！！”克罗斯不愿意相信，他付出那么大代价获得的力量居然这么弱。
　　可惜陈楚没兴趣和他多说，眼神一冷，身上锐利气息爆发，刹那间狂风炸响，尖啸轰鸣。
　　“不好！”看着那极速放大的刀光，克罗斯下意识就要躲避……噗！
　　陈楚的身影出现在克罗斯身后，缓缓收刀。
　　只见克罗斯脖子上一道血痕出现，紧接着炽热的鲜血喷涌而出，尸体和头领砰的一声倒在地上。
　　心眼明刀第二层绝招，明王斩！
　　近距离瞬间爆发出一倍速度下，以凝聚至极的刀锋斩断一切。
　　就是消耗比较大，要突破三重天后才能连续使用。
　　而陈楚当初选择这门刀法也有这个原因，他的体质会随着分身进化变强，到了后期这一招将十分恐怖。
　　陈楚缓缓吐出一口气，在确定这个教徒被斩杀后，心中一直紧绷的那根弦才稍微放松了下来。
　　别看从战斗到现在只是兔起鹘落几招，但凶险却不低。
　　尤其是他没想到这个教徒怀里居然还藏了手‘炮’，还好他有所防备，在他身上感知到淡淡危险后一直警惕着。
　　否则近距离下给他一枪还不一定能躲过。
　　“这些家伙果然和老师他们说的那样狡猾阴险，不讲武德。”



第63章 信息围墙
　　等到陈楚提着那个教徒尸体回来时，那里战斗已经结束。
　　百来个反抗军大部分被击毙，十多个投降，那些给陈楚他们带路的士兵正在打扫战场，收集武器弹药。
　　而参与了战斗的新生，则一个个激动的聊着天，说着自己刚才在战斗中有多勇猛，有多厉害。
　　有的学生甚至还拿出了手机，扛着火箭筒发射器自拍。
　　就连夏右辉也站在那辆燃烧变形的越野车面前，做了个单手举着厚盾的姿势，让同学帮忙拍照。
　　当然，这次战斗中也不是没有人受伤，比如那个被榴弹炸到的学生就躺在担架上发出惨叫，不过声音中气十足。
　　六七倍普通人的身体素质，再加上全身甲的防御，让他只是被小型榴弹的爆炸震伤。
　　还有几个同学也受了一些轻伤，有的胸口轻甲都被子弹击穿，子弹在特种钢丝拦截下刺入肌肉一半。
　　除此之外一部分新生已经取下头盔，脸色惨白的靠着墙壁喘气。
　　前面紧张的时候还没什么，等到战斗结束，这些第一次见血的少年顿时被战场的残酷吓到了。
　　看着那些断手断脚，甚至被砍成两截，砸的血肉模糊尸体，有的受不了的同学甚至呕吐了起来。
　　其实不止是他们，那些看似兴奋的新生其实也很紧张，只不过在用另一种方式发泄情绪，包括夏右辉。
　　毕竟再怎么说也只是少年，第一次上战场就见到了如此血腥场面。
　　哪怕是陈楚，随着战斗结束，退出重甲兽猎食时的冷漠平静状态后，看着那些残肢碎体也有些不舒服。
　　而看着一手握刀，一手提着教徒尸体走过来的陈楚，其它同学也反应了过来。
　　袁成晃一脸懊恼：“靠，我怎么忘了这个。”
　　李猛也一脸血亏：“是啊，刚才杀的起劲，忘了击杀这些教徒有贡献点的事。”
　　“失算了啊。”刘风摇头。
　　夏右辉凑了过去，好奇道：“我前面见你往后面跑就知道你干什么去了，怎么样阿楚，这个教徒实力如何？”
　　陈楚点了点头：“和老师他们说的差不多，实力比境界弱。”
　　“比如这个境界相当于二重天巅峰，但基础体质只有一重天极限，血色的真力也虚浮不够凝聚。”
　　“这么弱。”夏右辉有些惊讶。
　　在陈楚说话时，扛着柱子的李昊也迈着沉重脚步走了过来，沉声道：“因为这些教徒属于外力速成，弱一点很正常。”
　　“外力？”陈楚转头看向他。
　　李昊点头：“类似于佛经中的灌顶，由一些更强的狂信者施展秘法强化，过程痛苦，并且成功率不高。”
　　“那些低级教徒大多由此而来……”
　　这些邪神教徒的等级划分很简单，三重天以下的是普通教徒，四重天到六重天的被称为狂信者。
　　至于七重天以上的强者，则是主教，负责管理统御下面的教众。
　　在陈楚等人讨论这些时，远处庞龙三人和那个士兵队长走了回来，几人身上都有些狼狈。
　　没办法，那些高级的狂信者太疯狂了，拼命下两个五重天初期的自爆差点伤到他们，还好他们有所防备。
　　至于另外三个四重天的狂信者，则没有给他们自爆机会，迅雷闪电般将其击毙，再加上几个二三重天的普通教徒，几乎全歼。
　　庞龙沉声道：“这次袭击实力虽然不弱，但也没预想中那么强，应该只是试探，那些家伙没有完全上钩。”
　　女老师微微点头：“正常，虽然放出去的消息只有一个老师带队，其余增援都是二重天新生。”
　　“但那些家伙没那么容易上当，这次明显只是派了一个小队试探。”
　　“做的应该是消息准确，他们就一半人缠住带队老师，其它人联合叛军击杀新生，若消息有误也损失不大的两手准备。”
　　就在他们说话时陈楚提着尸体走了过来，远远听到几个老师的谈话不由一顿。
　　搞了半天，他们这次被伏居然是庞龙他们布下的陷阱。
　　陈楚将那个教徒尸体丢在边上，礼貌道：“老师，这里还有一个实力二重天的教徒，侥幸被我击杀。”
　　庞龙赞赏道：“干的不错，等到了基地我会录入系统。”
　　陈楚脸上露出一抹笑容，刚来就小赚一笔，不错。
　　另外两个老师和小队长不由打量了陈楚一眼。
　　在那种第一次遭遇战斗的混乱情况下，这个新生居然还有心思去追杀教徒，并且无伤击杀。
　　“我记得你是三班的陈楚吧？”那个女老师开口。
　　陈楚点头：“是的老师。”
　　女老师笑呵呵道：“我是九班的老师刘菲絮，下学期负责第二组新生教学，到时候有没有兴趣跳到我这里来。”
　　呃……陈楚一懵。
　　庞龙没好气道：“刘大美女，我还在这里呢，你要挖墙脚也该找个没人的时候吧。”
　　刘菲絮不在意道：“我只是看这个新生心性天赋都不错，怕你这个一天到晚只知道修炼的家伙误人子弟。”
　　“你这纯属污蔑，我修炼归修炼，该负责的事情也在做。”庞龙不服。
　　刘菲絮笑眯眯道：“是吗，可我听说某人在新生筑基时只露了一次面，然后就全然不负责了。”
　　“筑基的冥想法和铸体决都有模板，能不能练出来完全看天赋，就算我在也没什么用，自然没必要一直守着？”
　　咳！
　　那个小队长干咳一声：“两位老师，时间不早，要不你们先带着那些学生继续赶路，这里有我负责处理。”
　　“行吧。”
　　小队长开口圆场，庞龙也就借坡下驴，因为说起来他确实有点理亏。
　　今年这一批新生入学时，他刚好有一点突破的悸动，因此将筑基的事情丢给班长和武修委员负责就去闭关去了。
　　不过就和他说的那样，筑基的事在学校系统性的模板下完全看天赋，他在不在都没有影响。
　　就是说出去不是很好听。
　　留下八个士兵看守那些俘虏，两个士兵带着众人穿过小镇。
　　接着又顺着残破的道路走了几公里，才远远看见十多辆运兵车和装甲车组成的车队停在树林边。
　　庞龙三个老师前去和车队少校交谈，陈楚等人分别上了两辆运兵车。
　　很快车队启动，开往莱斯特鲁市。
　　“啊楚，你看这个配文怎么样？”车上取下了头盔的夏右辉把手机凑到陈楚面前，让他给意见。
　　“什么东西。”
　　说着陈楚接过手机，然后就见他在发朋友圈，只不过内容不是晒美食，而是前面照的几张图片。
　　第一张图片是他举盾战争报废越野车面前，接着是一个单兵火箭筒发射器，第三张图片是堆成小山的叛军尸体和废墟小镇。
　　下面的配文是【寒假即将到来，作为一名远征可罗雅的雇佣兵，刚来就打了一场激烈战斗，斩敌上百，真是尽兴啊！！】
　　夏右辉兴致勃勃道：“怎么样阿楚，我这个配文是不是很有混乱的末日风？”
　　陈楚将手机还给他，古怪道：“混乱末日风什么的我没看出，但那股得意洋洋的装逼感太浓了。”
　　夏右辉不赞同道：“阿楚，你太没有生活乐趣了，这哪是什么装逼，这明明就是简单的快乐分享。”
　　说着他就笑嘻嘻的点击发布，没过一会，下面就有一串的回复。
　　不止是夏右辉，其它同学也有一些在发朋友圈。
　　文中各种炫耀今天杀了多少敌人，当时有多勇猛等等。
　　不过不管是夏右辉还是那些同学，在发朋友圈时都将所有非修炼者的朋友屏蔽了。
　　这是学校的要求，在筑基时候签的合同里，就有要求在普通人面前不得过多提起关于修炼的事。
　　包括各种资源，功法等信息。
　　而在报名选择参加这次试炼时，陈楚签的那份合同上也有信息保密要求，不允许向普通人透露过多可罗雅的事情。
　　联邦似乎一直在刻意模糊着关于修炼者凌驾于普通人之上的信息。
　　这种信息模糊其实很恐怖，这个世界上百分之九十的普通人都生活在自己的信息茧房里，认知，见识，思考都被层层壁垒圈住。
　　普通人接受的信息基本来自网络和电视等自媒体，热搜，流量新闻和各种高热度话题。
　　许多人看似每天接收了很多信息，全世界到处发生的事都能看到，但最后仔细一想好像除了情绪输出什么都没有获得。
　　只不过随着可罗雅事件不断爆发，加上其它小盟国也出现混乱，这种超凡者凌驾于普通人之上的界限渐渐有被打破的迹象。



第64章 这就是你的特殊？
　　随着车队接近莱斯特鲁，一些建筑出现在众人眼中。
　　只不过相对于繁华的雾江市，这里的城市给陈楚一种落后的八十年代的感觉，道路上灰尘弥漫，建筑破旧不堪。
　　只有城中心有一些高楼大厦，其它都是一两层的民房，稍微好一些的建筑也只是三四层的红砖小楼。
　　入城市时天色已经暗了下来，陈楚注意到街上几乎没什么人，偶尔有几个人影也匆匆消失在昏暗的巷子里。
　　除此之外，灰扑扑的马路上连路灯也没有几根，相隔很远才有一个灯泡散发着浑黄光芒。
　　陈楚有些奇怪：“不都2055年了吗，怎么可罗雅这里这么破旧？”
　　虽然这个世界因为武道崛起的原因，民用科技进程放缓，但在生物医疗和武器研发领域却更加先进。
　　除此之外，网络科技这些年也在渐渐爆发，比如二维码，类似微信的微聊软件逐渐占据市场。
　　同时网商电商这些也在崛起，一副繁荣大世即将到来的模样，和这里的落后完全像是两个世界。
　　对于陈楚的疑惑，夏右辉耸耸肩：“这很正常啊，经济和文明的发展涉及因素很多，比如当地环境。”
　　“而恰恰可罗雅的统治者不希望这里发展。”
　　陈楚眼睛微眯：“为了稳固统治。”
　　夏右辉点头：“不错，当年联邦建立时，可罗雅这些第三世界的落后国家就是封建制。”
　　“为了巩固自身统治，这些年可罗雅高层封锁了真武传播渠道，同时网络和科技发展也十分落后。”
　　“尤其是一些高科技产品，基本只有富人才能拥有。”
　　“当然，还有个原因就是这里的裂缝很少，导致修炼环境很差，所以才能维持几十年不变，联邦也懒得重视。”
　　“毕竟当初能组建联邦的第一条法律，就是人类阵营同盟，但不能插手其它盟国内部事务，除非波及联邦。”
　　在两人聊天中，车队在暗中一些目光注视下进入了城市中心区域的军队基地。
　　这里稍微繁华，一栋栋十多二十几层的高楼此起彼伏，街道宽敞干净，到处都挂着广告和当地明星图片。
　　带路的装甲车与陈楚他们在一个路口分开，两辆运兵车和老师坐的轿车继续前行，最后停在一座酒店外。
　　酒店台阶上，已经有一些穿着军服的人站在那里。
　　看着从车上下来的庞龙三人，为首军衔是少将的中年人大笑走了下去：“大家一路辛苦了。”
　　庞龙三人连忙客气道：“见过洪将军，不辛苦，这是我们应该做的。”
　　“可惜的是这次没有钓出什么大鱼，只来了一队普通的狂信者带队试探。”
　　“没事，干掉一支小队也等于削弱了他们，接下来我们只要按照计划横推就行了，不用在意一时。”
　　这时陈楚等人也从车上下来，一个个穿着黑红色战甲，背着各种大型冷兵器的新生站在一起，还是很壮观。
　　“走，先进去把晚饭解决，有什么事明天再说。”
　　“大家坐了这么久的飞机，前面又经历一番战斗想必都已经饿了。”
　　“好。”在三个老师带领下，陈楚等一众学生进入酒店。
　　不过和军方接待什么都有老师负责，陈楚这些学生只负责吃喝，等到吃饱喝足，有工作人员带众人去楼上。
　　因为接下来还有其它学校的学生到来，所以军方安排的是两人一间，这种情况下陈楚自然选择和夏右辉住一起。
　　十八层，1808酒店房间。
　　“终于可以休息了。”夏右辉将盾牌靠墙放好，落地时发出沉闷重响，接着直接将行礼背包丢在床上。
　　“阿楚，你先洗澡还是我先？”
　　“都可以。”
　　“那行，我先去洗澡了，等下换你。”
　　在夏右辉去洗澡时，陈楚也将身上战甲脱了下来，这里属于军方控制的安全区，可以不用随身穿戴。
　　此时已经晚上八点，陈楚站在窗前看向外面，发现周围漆黑一片，只有军方控制的这片区域有零星灯光。
　　“没想到，这个世界上居然还有这么落后的地区。”陈楚有些感慨，接着眼睛微眯露出沉思。
　　从目前的情况来看，可罗雅局势可能比他想象的要复杂一些，联邦军队，高阶修炼者，邪神教徒和叛军。
　　只是不知道他们这些试炼学生在其中扮演了什么角色？
　　不过不管扮演什么，接下来他都准备以稳为主，想办法多弄一些贡献点提升实力，早点突破三重天。
　　在陈楚沉思中，夏右辉擦着头发走了出来：“阿楚，该你了。”
　　“好。”
　　陈楚简单的洗了个澡，换好衣服走出来时就见夏右辉靠在床上，手里拿着手机笑嘻嘻的聊着天。
　　“阿楚快看群里，有好东西。”
　　“什么好东西？”陈楚走过去拿起手机，打开聊天软件，然后就见三玖聊天群不知何时消息已经99＋。
　　疑惑中他点开群，就见里面林雪等人正聊的热闹。
　　她们下飞机后也和陈楚她们一样，遇到了袭击，战斗中林雪杀了十多个叛军，十分勇猛，完全不像一个女生。
　　除此之外最让人吃惊的是洛妃狙杀了一个三重天的教徒。
　　不错，狙杀。
　　聊天群里的女生都发了许多照片，其中有林雪手持长剑站在装甲车上，显得英姿飒爽，也有林雨负剑而立。
　　而比较特殊的是洛妃的照片。
　　图片中少女身穿暗红色战甲，扛着一把长两米好几，枪管足有三十毫米粗，充满科幻色彩的狙击‘枪’，显得十分帅气。
　　陈楚：“@洛妃，怎么回事，为什么我们都是冷兵器，而你是狙击炮？”
　　洛妃：“【俏皮】我不是说过吗，我的功法特殊。”
　　陈楚无语：“……这就是你所谓的特殊，难道你的真武功法叫枪斗术？”
　　林雨冒了出来，好奇道：“枪斗术是什么功法？”
　　“我随口一说的。”陈楚干咳一声。
　　洛妃解释道：“我走的是特殊的修炼路线，功法是可以屏蔽自身杀意和气息，远距离锁定敌人气息的特殊真武。”
　　“这种情况下我没有太强正面战斗能力，需要配套使用特殊枪械才可以发挥出远超同级的杀伤力。”
　　“比如我手中这把28毫米口径的反器材狙击‘枪’，使用特殊穿甲子弹下可以悄然无息在两千米外击杀敌人。”
　　“哪怕是四重天的修炼者，在没有防备下也有可能死亡。”
　　“除此之外，我这把枪还可以当做炮来用，使用特质燃烧爆裂弹连续射击下，可以在短时间轰塌一栋楼房。”
　　洛妃说完后，整个聊天群都安静了下来。
　　陈楚有点懵：“你会不会有点犯规了？”
　　洛妃：“【吐舌头】我这把枪原本是我小姑为我二年级试炼准备的，用来击杀那些大型变异兽。”
　　“而且走这条路线也不是没有代价，前期实力很弱，只有突破四重天后才有一定战力。”
　　“其实这种修炼功法在军方内部已经成熟，少数强者使用专门研制的尖端武器甚至可以击杀一些氢弹都炸不死的恐怖巨兽。”
　　林雪：“虽然下午就听你这么说过，但还是感觉好不爽啊。”
　　伊睿：“是啊，我们辛辛苦苦在前面战斗，你在后面轻松就杀了一个三重天教徒，10点贡献到手。”
　　接下来聊天群里都是对洛妃的‘口诛笔伐’。
　　没办法，她的武器太犯规了。



第65章 毁灭欲望
　　在谴责完洛妃的武器后，众人交流了一下今天遇袭和战斗的经验。
　　虽然这个临时小队刚出发就解散了，但双方消息共享下还是有点用处。
　　比如林雪她们遇袭的教徒就和他们遇到的不同，那些人战斗时皮肤会变黑，肌肉暴涨，力量和防御很强。
　　似乎和这里的邪神教徒不是一个派系，或者不是一个教会。
　　等到聊的差不多时已经晚上十点，在夏右辉还抱着手机玩时陈楚则放下手机，看着天花板若有所思。
　　在见过洛妃的狙击‘炮’后，他在想等后面有了属性点是不是优先把防御提升起来。
　　过去没有遇到时陈楚还没想过这点，但今天的突然遭遇战却让有了强烈危机感。
　　对于有真力护体的高级修炼者来说，普通枪械威胁已经可以无视，但他们这些低级修炼者却不行。
　　比如今天下午，要是没有学校提前准备好的战甲，面对那些步枪冲锋枪，甚至重机枪的扫射没人敢硬冲。
　　虽然他们已经突破二重天，体质最弱的也在常人七倍以上，但依然还是血肉之躯，挡不住足以洞穿几毫米铁皮的子弹。
　　但战甲只能防御普通子弹，无法抵挡特质武器，比如那个教徒的加强版‘沙漠之鹰’，和洛妃的狙击炮。
　　尤其是洛妃这种隐藏在暗处的狙击手，对陈楚他们这些二重天新生威胁更大。
　　毕竟面对教徒的袭杀还能选择正面抵抗，战斗，撤退，但来自暗处的狙杀一旦盯上不死也重伤。
　　“到时候强化几点看效果吧。”做下决定的陈楚闭上眼睛，意识一沉来到重甲兽那边。
　　相隔上万公里外，宽广的入海口江边，狰狞的黑色异兽从巢穴在缓缓爬出，掀起泥沙消失在水面。
　　随着重甲兽体型增长，防御和力量也在天赋影响下暴涨，这片原本有些危险的入海口已经成为它的狩猎场。
　　嘭！
　　水面下水花炸裂，重甲兽一爪拍出，将一条三米多长的普通变异鱼半边脑袋都拍碎。
　　咔嚓！
　　重甲兽一口撕咬出个脸盆大小的血洞，上下颚咀嚼，浓郁的血水混合着鱼肉残渣从牙缝溢出，凶残骸人。
　　三米长的变异鱼，大概两百斤重，十分钟不到就被重甲兽吞噬下肚。
　　陈楚可以敏锐感觉到，随着能量转化，重甲兽全身细胞不断分裂，压缩，身体以肉眼可见的速度膨胀了一圈。
　　外甲变得更厚，更加坚硬，完全违背了生物成长规则。
　　还不够。
　　感觉到体内传来的空虚感，陈楚……重甲兽尾巴微微摇摆，继续在深水下巡游寻找下一条猎物。
　　这里淡水海水交融，河宽水深，孕育了无数淡水凶猛鱼类，还有一些可以适应淡水的变异海鱼不时出没。
　　重甲兽刚游出几公里，一条五米多长的黑影就出现在不远处，庞大的身躯充满了压迫感。
　　这条变异鱼全身遍布厚重鳞片，形似石斑，但更加庞大，那微微张开的大嘴中遍布利齿獠牙，十分狰狞。
　　这条鱼刚一出现，周围游荡的小鱼就一哄而散。
　　但重甲兽却眼睛一亮。
　　看着像一条鳄鱼扑来的重甲兽，那条变异石斑十分淡定，就在重甲兽接近它还有两米时，嘴巴猛然膨胀数倍。
　　轰！
　　变异石斑的嘴里传出恐怖吸力，刹那间前方数米范围的水流坍塌形成漩涡，连同重甲兽一起吞入嘴里。
　　这就是石斑捕食的技能，在靠近猎物时猛然张大嘴巴，通过鱼鳃排水形成强大的吞噬力量将猎物吞掉。
　　现在变异后，体型庞大的它吞噬力量更加强大，几乎变成了一种天赋技能，可以一口将数米范围内的一切吞噬。
　　而一旦猎物被它吞进去，里面的内齿就会将其撕裂吃掉，比如……
　　轰！
　　将重甲兽大半个身体吞进嘴里的变异石斑疯狂挣扎了起来，庞大身体将周围河水搅得天翻地覆。
　　与此同时，猩红的鲜血从它鱼鳃位置涌出，眨眼就将周围河水染红，散发着浓郁的血腥气息。
　　嘭！变异石斑的脑袋撕裂成两半，就像当初击杀那条大鱤鱼一样，浑身是血的重甲兽缓缓爬了出来。
　　防御恐怖下，重甲兽最喜欢的就是这些变异鱼将它吞进去，这样可以不费力气的将其击杀。
　　抓着庞大的变异石斑尸体，重甲兽开始进食。
　　今天又是幸福满满的一天，可以吃个饱。
　　同时周围许多小鱼被血腥味吸引而来，那些拇指那么大的小鱼向重甲兽蜂拥而去。
　　每当重甲兽撕咬咀嚼时，它们就去抢夺嘴边溢出的血肉残渣，然后吃着吃着就被重甲兽顺口吞下。
　　……
　　第二天清晨，二十多个新生穿着黑红色战甲，背着各自的重型武器在酒店外集合。
　　庞龙三个老师站在前方，几人身后站着七个穿着军装的少尉。
　　看着休息了一晚上后精神抖擞的学生，庞龙沉声道：“从今天起，你们将分为七组，每组四个人。”
　　“任务是配合巡逻队伍，按照要求对所在区域巡查，将隐藏在人群中的那些教徒搜寻出来。”
　　“记住，这些教徒每一个双手都沾满血腥，无药可救，一旦发现格杀勿论。”
　　“至于那些叛军，在解除威胁后可以活捉，前提是他们投降不再反抗。”
　　“这是一块特殊生物的骨头，来自血神教，上面的气息可以帮助你们从人群中快速分辨出隐藏的血神教徒。”
　　在众人前面有一张桌子，上面是一块长一米，宽半米，像是什么巨型生物一截脊骨的红色骨头。
　　“这个东西就是血骨？”
　　夏右辉好奇下走了上去，顿时一股浓郁的血腥邪恶气息迎面而来，熏的他连忙后退。
　　这时庞龙继续道：“还有，每一个小队后面都暗中跟随了一个高级修炼者，包括我和三个老师在内，不用担心遇到高级修炼者。”
　　“但我们的目标是可能会出现的狂信者，普通教徒我们不会理会，由你们和同队士兵解决。”
　　“若是遇到四重天以上的狂信者突袭，所有人可以第一时间选择撤退，不要做无畏抵抗，二重天和他们天差距太大。”
　　“同时我已经将一部分解开权限的高级资源资料放在试炼群里，每种资源都有介绍，后面可自行考虑兑换。”
　　“除此之外，休息时间若是修炼上有什么疑惑，都可以在群里问我或者刘老师她们……”
　　接下来庞龙又叮嘱了一些细节，接着一个工作人员给每个人分发了一个随身微型摄像头，无线耳麦辅助设备。
　　然后就是分组，陈楚和夏右辉加上两个男生组成了临时小组。
　　其中一个是在擂台赛上有过一面之缘排名50的刘风，另一个叫白幕，四人跟随叫张宏的少尉离去。
　　终于要开始大开杀戒了吗。陈楚有眼睛微微红了起来。
　　不知道是不是灵魂一半是人一半是变异兽的原因，随着不断猎杀，吞食，陈楚心中想要疯狂破坏和毁灭的欲望越发强烈。
　　这也是他会选择参加试炼的原因。
　　过于的忍耐容易积攒压力，还会煽动起不敢的情绪，若是不疏导的话有一天可能会出事，比如……



第66章 伏杀
　　“目前叛军和邪神教高层大部分都被镇杀，所有城市都在联邦控制下。”
　　“不过许多叛军溃散后还不死心，在邪神教的支持下和联邦打起了游击。”
　　“因为人手不足，再加上叛军里面混入了一些修炼者和邪神教徒，这几天对我军巡查队造成了一些伤亡。”
　　在前往小队会合的路上，少尉张宏向陈楚他们介绍着当前的情况。
　　很快众人就来到他们所在的‘小队’。
　　看着眼前由十辆装备重机枪，机关炮的装甲车，两辆带有一些科幻气息的主战坦克小队，陈楚四人都一顿。
　　他们原本以为是十几二十个人组成的巡逻队，没想到装备居然这么猛。
　　张宏头疼道：“对于我们来说，正面战斗那些叛军不堪一击，主要麻烦的是那些躲在暗处的修炼者。”
　　“他们藏在人群中，突然曝起很难预防，一击不中就借助复杂地形逃跑，速度太快我们想追也追不上。”
　　“还有一些人躲在远处的民房用火箭弹，狙击枪打冷枪，虽然这些普通武器威力一般，但很麻烦。”
　　“我们顾忌普通人不能使用炮轰，又不能下车追击，因此这几天那些家伙越发嚣张。”
　　陈楚点头：“张少尉，我明白你的意思，那些隐藏在人群的修炼者交给我们，叛军由你们负责解决。”
　　在他感知中，这些士兵和机场的士兵一样，身上都散发着一重天的气血气息，沉稳，厚重。
　　这是一种联邦特殊的修炼功法，主要以强化身体为主，辅助使用各种大威力火器，集团组成战阵后火力恐怖。
　　只是他们单兵作战能力不行，至少在突破四重天之前。
　　和目的是培养天才的武高学校不同，军队讲究的是整体，并且选择加入军队的大部分人天赋都一般。
　　毕竟天才早就在高中时期发掘出来了，他们就是因为天赋不行，但又不甘心平凡，所以在高中毕业后选择入伍。
　　这些是陈楚前面好奇询问时张宏告诉他的，至于具体信息对方一笔带过，没有详说。
　　张宏客气道：“到时候就麻烦你们了。”
　　夏右辉嘿嘿一笑：“其实我更喜欢顶着密集的子弹冲锋，然后用盾牌将那些家伙狠狠砸扁。”
　　……闻言陈楚和刘风白幕都不想理他。
　　废话，你丫的穿着无视普通子弹的战甲，还扛着厚十几公分的合金重盾，这种情况下连重机枪射击都可以挡住。
　　但他们行吗？
　　这时曾经和陈楚说过话，擂台赛排名50的刘风疑惑道：“张少尉，军队里难道就没有修炼强者吗？”
　　“有，但他们单独组成特殊战队，并且不在这里。”
　　交代完事情后，小队开始出发，两辆主战坦克一前一后将十辆装甲车夹在中间，四人分别坐在前后两辆越野敞篷车后面。
　　很快装甲小队开出军队控制的繁华区域，来到外面全是低矮平房的普通城区。
　　顿时一股破败，荒凉，死气沉沉的气息迎面而来。
　　经过三个多月的混乱，这座城市经济早已衰败，路边只有零星的一些小贩在摆摊，售卖一些日用品。
　　路上虽然有一些人影，但大部分都行色匆匆，脸色枯黄一副营养不良的样子。
　　当联邦军队的装甲小队开过时，那些人脸上顿时露出敬畏，一些小孩则好奇看着车上坐着的士兵。
　　尤其是前后敞篷越野车上或坐或站着的四个穿着黑色战甲，身形魁梧高大的帅气身影，更是引人注目。
　　这就是巡逻小队的意义，威慑。
　　当那些普通人天天看到联邦军队巡视，那些叛军如老鼠一样躲在暗处不敢出现时，他们在普通人群的生存空间就会越来越小。
　　而且联邦军队只是负责过来镇压混乱，由当地民众组成的新的体系正在建立。
　　等到后面新官方成立，各种法律体系都对普通民众有利时，那些叛军将无处可逃，因为整个可罗雅都是他们敌人。
　　那些叛军也明白这点，因此最近不断和邪神教徒一起制造混乱，想要阻止拖延。
　　很快，车队开进一条狭窄街道，两旁有一些行人和低矮平房，站在越野车上的陈楚神色微变。
　　“小心！”低喝中，感觉到危险袭来的陈楚身影一闪跳下越野车。
　　就在他出声的瞬间，远处三十多米外一枚火箭弹咆哮袭来，根本不管周围那些普通人的死活。
　　但就在这时，第一辆主战坦克上面一个小型装置射出一道红色光芒，光芒闪过那枚火箭弹就凌空爆炸。
　　轰！
　　炽热的火团炸开，强大的爆炸冲击波混合金属碎片四射，横扫十几米范围，路边有两个被波及的普通人发出惨叫。
　　目光扫过坦克上面的小型装置，陈楚眼中闪过一抹意外，接着低喝道：“三十五米外，那个人交给我。”
　　说完双腿肌肉微微膨胀，力量爆发，整个人轰的一声就爆发出可怕速度，化为一道黑影刹那间跨越三十多米。
　　嘭！陈楚一脚踩在红砖上，身形一跃而起落在两层高的屋顶。
　　那里一个皮肤黝黑的中年人慌乱丢下火箭筒发射器，抱起胸前挂着的自动步枪就要对陈楚开枪射击。
　　但……
　　噗嗤！凌厉的刀光撕裂空气，白光一闪，瞬间就被陈楚斩杀。
　　轰！
　　就在这时，陈楚侧面的楼梯房墙面崩塌，漫天烟尘中一个魁梧身影向陈楚扑去，浑身散发着强烈杀气。
　　很明显这是一起有预谋的埋伏。
　　这时后面的车队也再次遭到袭击，慌乱的人群中几个凌厉的身影腾空而起，扑向装甲车，想要袭击里面的士兵。
　　见状夏右辉三人从车上跳下，身上气血爆发将他们拦了下来。
　　同时周围平房上冒出许多持枪的叛军，顿时枪声大作，一时间乱作一团。
　　无数碎石溅射落在战甲上，发出噼里啪啦的声音，漫天烟尘中锵的一声火星四溅，陈楚双手握刀将那一刀挡下。
　　紧接着反手一刀卷起狂风呼啸悍然斩出。
　　当当当！！
　　烟尘中刀光撕裂空气发出刺耳尖啸，刀刃与空气摩擦下发出红色光芒疯狂碰撞，耀眼的火星不断炸开。
　　轰！忽然那个魁梧身影从烟尘中滚了出来，落在两丈外的屋顶边缘。
　　“怎么可能，不是说是刚入二重天的新生吗！”手持大砍刀的魁梧大汉人脸色凝重，神色惊疑看着前面。
　　那里陈楚持刀而立，眼中冰冷：“又是一个二重天巅峰的修炼者，不过你不是邪神教徒。”
　　和昨天斩杀的那个教徒不同，刚才战斗中此人表现出了极其扎实的修炼基础。
　　体魄和真力都达到了二重天巅峰，举手投足都爆发出近四千公斤的可怕力量，真力的凝聚度也不下于陈楚。
　　还有熟练宛若本能的刀法，与陈楚在刹那间交手十多招不落下风。
　　这种实力若是换了夏右辉或者刘风他们，刚才那一击说不定还真的会被他偷袭成功，不死也重伤。
　　可惜他遇到了陈楚，冥冥中的直感在刚跃上屋顶时就感知到了侧面隐藏的杀气。
　　这时陈楚的眼睛慢慢红了起来，充斥着强烈的杀戮欲望，管你是不是邪神教徒，杀了再说。



第67章 强一点
　　看着身上杀气暴涨的陈楚，魁梧大汉舔了舔嘴唇，脸上的杀意越发强烈：“小子，你的实力在新生中应该属于最天才那几个了吧。”
　　在他们的情报里，这批高一试炼新生才修炼两个月，每个都是刚突破二重天的天才。
　　而眼前的少年居然初入二重天就能和他势均力敌，这种人在学校绝对属于最天才那种。
　　“最天才？”陈楚嘴角上扬，玩味道：“我在学校的新生榜才排名49，你觉得呢？”
　　“什么，怎么可能！”
　　魁梧大汉一脸的不敢置信，这种两个月突破二重天，并且战力堪比二重天巅峰的天才才49名？！
　　那前面的那些又该多妖孽？
　　而这些只是联邦东夏国的一个一等高校的新生，难道东夏那边已经可怕到这种程度了吗？
　　还是说他们可罗雅人太废物，修炼十几年都还没突破二重天？
　　一时间魁梧大汉被陈楚的一句话弄的开始怀疑起了人生。
　　陈楚可没兴趣和他浪费时间，声音冰冷：“现在轮到你接我一刀。”
　　低喝中陈楚身上肌肉膨胀，整个人猛然膨胀一圈，刹那间一股狂暴霸道的气势爆发，宛若一头含怒巨象。
　　轰！
　　陈楚体表象纹浮现，一脚下楼面震动，瞬间化为一道黑色残影，耳边全是速度太快卷起的狂风尖啸，宛若雷鸣。
　　在他手中，长达两米的直刀在急速一击斩出下几乎失去了形态，化为一道红白色的光芒出现在魁梧大汉头上。
　　如此可怕的速度，快到魁梧大汉意识都差点反应不过来，而那红白色的刀光更是让他亡魂皆冒。
　　死亡威胁下他本能的举刀格挡。
　　轰！双刀触碰瞬间魁梧大汉就脸色大变，只感觉一股山崩海啸的力量传来，难以抵挡，无法抵挡。
　　咔嚓！
　　恐怖力量下，大汉手中的刀背猛然下沉将他肩胛骨压碎，紧接着整个人都在山崩海啸的力量重压下跪在地上。
　　噗嗤！
　　一刀就被震伤的大汉嘴中鲜血喷出，紧接着更加强烈的死亡气息迎面而来。
　　来不及反应，一道红白光芒瞬间掠过了他的脖子。
　　瞬杀大汉的陈楚目光不变，身影一闪从楼房上俯冲而下，落地瞬间化为狂风从街道上掠过，普通人只能看见模糊黑影一闪。
　　直到这时，楼上壮汉的脖子才有炽热的鲜血喷出，尸体嘭的一声倒下。
　　装甲车上士兵驾着重机枪，机关炮对那些叛军进行火力压制，可怕的大口径子弹落在墙上就是一个个大坑。
　　尤其是机关炮。
　　这些普通的砖房根本挡不住重机枪和机关炮子弹，就像沙砾一样被轰穿，连同后面的叛军一同被轰碎。
　　轰！
　　这时主站坦克喷出火光，将几十米外的一栋废弃房屋轰塌，里面的机枪手连同叛军直接被埋葬。
　　等到陈楚回来，四周埋伏的数十个叛军已经被轰杀大半，剩下的也被可怕的火力吓的仓皇逃窜。
　　至于夏右辉三人，在远处小巷追击四个穿着黑袍，想要借助复杂地形逃跑的教徒。
　　刘风和白幕一人牵制一个二重天教徒，整体实力上他们占优势，但教徒经验更老到，一时无法拿下。
　　穿着战甲，扛着重盾的夏右辉在另一个巷里和两个教徒交手，强大的防御让他无视对方攻击，但也一时无法拿下。
　　因为他没有强有力的攻击手段，只能不断的冲锋横挡。
　　不过若是有教徒想跑，他就会爆发力量横冲直撞，逼的对方不敢将后背暴露出来。
　　就在这时，远处陈楚身影一闪，带着狂风呼啸飞奔了过来，沉重的战靴落在地上发出沉闷震动。
　　看到他夏右辉眼睛一亮，兴奋道：“阿楚，左边那个家伙交给你。”
　　“行。”
　　陈楚眼神冰冷，身影一晃就宛若鬼魅跨越十多米，出现在那个身形有些干瘦的教徒面前。
　　如此可怕的速度，吓的那个手持半月弯刀，气息在二重天初期的教徒亡魂皆冒，连忙斩出几道刀影劈向陈楚。
　　轰！陈楚右臂肌肉膨胀，持刀横扫。
　　瞬间刺耳的尖啸响起，撕裂空气将那几道刀影剿灭，可怕的一刀下将教徒的弯刀连同上半身都一刀斩断。
　　嘭！
　　断成两截的弯刀和尸体倒在地上，喷涌而出的鲜血将地面浸染成红色，散发出浓郁血腥气息。
　　尸体边上，穿着暗红色战甲的陈楚持刀而立，身上散发着无形威压，杀气腾腾，吓的一些躲在窗后偷看的平民脸色惨白。
　　不止是那些平民，就连夏右辉和另一个教徒都被陈楚的实力吓到了，大家明明都是二重天，为什么你能一刀秒了他？
　　这时陈楚微微转头看向两人，眼中无形的杀气让人发寒。
　　顿时和夏右辉交手的教徒心神一紧，整个人反应都慢了一拍。
　　夏右辉自然不会放过这个机会，体内所有真力爆发。
　　“玄武重靠。”
　　低喝中夏右辉全身土色光芒一亮，整个人就像炮弹一样爆射而出，厚十多公分的重盾轰然撞在那个教徒身上。
　　可怕力量下那个教徒轰的一声撞在后面的平房墙壁上，墙壁顿时轰塌，直接被撞出一个三米直径的大洞。
　　或者说半边墙都被撞塌了。
　　咳咳！！
　　几声干咳，身上灰尘朴朴的夏右辉提着重盾走了出来，遍布尖刺的盾牌上有鲜红的血液滴下。
　　干掉了一个敌人的夏右辉心情很不错，忍不住吐槽：“阿楚，我怎么感觉同样是二重天，你比我猛几倍呢？”
　　这时陈楚心中杀意已经收敛，微微摇头：“几倍夸张了，最多比你强‘一’点。”
　　“至于刚才那个二重天初期教徒，体质相当于一重天，血色真力一碰就溃，这种情况下被我一击斩杀很正常。”
　　“若是这种人我都要打个十几回合才能击杀，反而说明我们很弱，对不对？”
　　夏右辉狐疑道：“……你这么一说，好像也对。”
　　“等等，我怎么感觉你在说我很弱？”
　　“老夏你不同啊，你主修的功法是防御，攻击性不强，刚才能牵制两个教徒就说明你的实力很强了。”
　　“这还差不多……”这时两人已经走出巷口。
　　看着战甲上灰尘朴扑的两人，张宏从装甲车上跳下来，关心道：“两位没受伤吧？”
　　“我们没事。”
　　张宏脸上露出笑容：“没受伤就好，这次还好有你们在，否则那些家伙骚扰一番后肯定又让他们跑了。”
　　说话间刘风和白幕也解决对手走了过来，身上散发着血腥气息。
　　众人稍微等了一会，当地新组建的执法队就赶了过来，后续扫尾工作有他们负责，陈楚等人继续巡视。
　　似乎刚才发生的战斗只是一个小插曲。



第68章 造神计划
　　就在陈楚他们的小队遭到袭击时，在城市另一头的李昊等人所在小队也一样遭遇了袭击。
　　袭来者依然是叛军和普通修炼者配合，打了小队一个措手不及。
　　就在两个车队都陷入战斗时，远处城市万米高空一个类似飞艇的飞行器漂浮着，下面几个军官俯瞰着下方。
　　在他们身后，十多个工作人员正在电脑面前忙碌着，一些充满科幻色彩的器械彩灯不断闪烁着光芒。
　　“报告，能量探测器检测到两个陌生四重天波动闪过，不过对方很狡猾，没给我们锁定机会。”
　　“全城布置的定点光波检测中，城南有几股移动的人群形迹可疑，已纳入监控，呼叫猎鹰小队跟踪。”
　　“报告，A1，A5小队遇袭时周边没有发现可疑目标。”
　　“城东四十七公里外的罗斯小镇外发现小股叛军踪迹，是否派遣地空混合连队前往镇压？”
　　“继续监控，小股叛军不用在意，我们的目标是那股逃到这边的血神教主力，不要过早打草惊蛇。”
　　“是。”
　　莱斯特鲁市最高建筑天台，身穿将军服的洪泽山站在边缘，手中拿着望远镜俯瞰周边。
　　良久后，洪泽山沉声道：“这些家伙躲的很深啊，这么多‘天才’出现，都能忍住不出手。”
　　边上的副官微微点头：“这些邪神教的人一直擅长隐迹，这些年都是暗中搞事，只有这次才站到台前。”
　　“现在被联邦雷霆一击，血神教，巨神教的大半高手都被镇杀，剩下这些也成了惊弓之鸟。”
　　“这两天我们连续几次下饵，都只引出一些普通教徒，短期内想要找到他们可能有点困难。”
　　“还有，我感觉那些跟在车队后面的高手应该暴露了，否则不应该才两支小队遇袭，毕竟邪神教的人最恨的就是联邦天才。”
　　洪泽山微微点头：“你分析的有道理，不过只要他们不想放弃可罗雅的那条通道，那么就隐藏不了多久。”
　　“正好，上面准备把这里当做新生代的试炼点，为接下来的造神计划做准备。”
　　“对了，让后勤部给那些新生配备一些辅助武器，都文明时代了战斗还只是砍来砍去，手段太单一了。”
　　……
　　陈楚和夏右辉站在小队中间的越野上，目光不时扫过路边神色敬畏的行人，提防有可能出现的敌人。
　　这时扛着重盾的夏右辉羡慕道：“阿楚，你已经斩杀了三个教徒了吧，都是二重天。”
　　按照学校给出的价格，一个二重天的教徒就是3点贡献点，等于说陈楚刚来两天就赚了9点了。
　　相当于他两个月在校的奖励了。
　　“还行，运气好。”陈楚笑了笑。
　　9点贡献点看起来很多，其实也就相当于九千块钱，黑市几万，而这点东西来自三个二重天高手的命。
　　这样换算下来，就会发现双方的价值完全不对等。
　　不过很多时候‘价格’不能这么算，因为贡献点可以兑换被官方垄断的修炼资源，那是有钱都买不到的东西。
　　要知道贡献点获得只有学校或者官方途径，因此你哪怕是亿万富翁，有钱也无法将钱转换成贡献点。
　　不会出现富豪向官方捐款千万，就能获得上万点贡献随意浪费的情况。
　　高武时代有钱人只是有钱，真正掌握权力和资源的是那些巅峰强者，那种意念一动天地都要变色的王级存在。
　　这也是为什么夏右辉伊睿等人也要来学校的原因。
　　并且高级资源兑换都需要权限，普通修炼者没有兑换资格，因此哪怕有钱人能搞到一些贡献点也只能弄点低级资源。
　　夏右辉翻了个白眼：“我就知道你会这样说，每次都‘运气好’，‘还行’，运气个头，鬼才信你。”
　　面对夏右辉的吐槽陈楚只是笑了笑，然后提醒道：“好了，有什么回去再聊吧，注意周围。”
　　“嗯。”夏右辉神色一肃，也认真了起来。
　　他们站在越野车上看似很帅气，其实比较危险，敌人若是有狙击枪第一个目标就是他们，而不是装甲车内的士兵。
　　很明显他们被当做了另一种诱饵，对此大部分新生都注意到了这点。
　　不过接下来上午都没再发生袭击事件。
　　中午众人回酒店，吃饭休息。
　　按照安排，下午陈楚他们没有任务，大家可以留在酒店修炼，也可以组队外出主动搜寻教徒踪迹。
　　若是在学校，这些学生可能修炼两小时就会去休息，但在连续经历战斗后，众人都有种紧迫感。
　　迫切的想要变强。
　　因此下午夏右辉等人都去了军事基地那边修炼，陈楚却来得了地下室一层。
　　这栋酒店已经被征用，作为各个学校支援学生的下榻基地，而地下车库也被改造，封锁，变成了资源后勤部。
　　看着从电梯走出的少年，办公桌后面的女工作人员热情道：“你好，请问需要兑换什么吗？”
　　“我在学校拥有八折兑换权限，请问在这里可以用吗？”陈楚问道。
　　女工作人员微笑道：“可以，不管是学校系统还是这里的军事基地，都与天宇智库系统联网，权限通用。”
　　陈楚点头：“那就好，我要兑换两枚一级生命水晶。”
　　“好的，请在电脑上输入你所在学校，还有学号验证。”
　　陈楚来到电脑面前坐下，按照要求，在电脑上输入了南天高武和他的学号。
　　“验证通过，请稍等。”
　　很快两枚白色的多面小晶体出现在陈楚手中。
　　“对了，陈同学，这里还有一份军方为你们准备的战斗辅助物品，请你一并查收。”
　　“战斗辅助物品。”陈楚微微一愣，看着女工作人员从身后架子上拿出一个手提箱大小的盒子。
　　女工作人员将手提箱放在桌上，提醒道：“里面的物品属于易爆类，请小心拿放，打开后有说明书。”
　　易爆。陈楚神色一凛，不敢大意。
　　提着手提箱的陈楚回到酒店房间，才意念一动选择了兑换。
　　伴随着无形力量将两枚生命晶体笼罩，无声无息，晶体啪的一声化为粉末，只是这次只转化了8点属性。
　　扫了眼属性页面，陈楚注意力放在了桌上的小箱子上，他也有些好奇里面到底是什么东西。
　　咔嚓！手提箱打开，里面静静放着九枚形状不同的金属物品，一把充满科幻风格的手枪，同时还有一张说明书。
　　“触发式高爆金属炸弹，适用于远程投递，解除保险后落地爆炸，有效杀伤力范围五米，冲击波覆盖十米。”
　　“粘贴式延迟炸弹，适用于特殊作战，可粘贴在目标物体上选择三秒，五秒，十秒延迟爆炸，爆炸穿透性极强。”
　　“感应式震荡炸弹，适用于远程投递，爆炸瞬间会形成震荡冲击波，极具穿透性，对四重天以下生物极具杀伤力。”
　　“黑钢自动手枪，口径二十毫米，最大装弹量为九颗，子弹以特殊金属炸药为推动力，后坐力强，一枪可以打爆普通变异兽头颅。”
　　“本物品首次免费发放，后续炸弹和子弹可消耗贡献点兑换。”
　　看完说明书，陈楚有点意外：“军方的新手礼包？炸弹，手枪。”
　　陈楚饶有兴趣的拿起那把说是枪，不如说是手炮的手枪把玩了一会，有了这些，他们的战斗方式就多了些选择。
　　不管是炸弹还是黑钢手枪都不大，不影响携带和切换使用，出其不意下敌人很容易中招。
　　研究了一会后，陈楚才放下枪，准备办正事，看着墙角放置的战甲眼中露出迟疑。
　　他迟疑的是再积累几天，攒够20点属性强化龙象功突破三重天，还是先强化一下战甲的防御。
　　只是稍微犹豫，陈楚目光就坚定了下来。



第69章 附魔
　　以陈楚现在的实力，就算遇到三重天教徒也能斩杀，三重天叛军修炼者也能依仗超过一百点的敏捷周旋。
　　因此在战力上没有太过急迫的提升需求，当然，这点属性点也强化不了什么。
　　反而对防御他一直有些不安。
　　他最怕被叛军的狙击枪盯上，尤其是配备了穿甲弹的反器材武器，射速超过数倍音速，足以洞穿二十毫米厚的钢板。
　　到时候万一他在战斗中被敌人锁定，哪怕提前感知到危险也不一定能反应过来。
　　这两次遇到的战斗还好，敌人都是用火箭弹这种显眼武器突袭，以他们的速度没有给敌人射第二次的机会。
　　但下次呢？毕竟他们这些新生容易第一时间被盯上。
　　想到这里，陈楚将手放在战甲上，声音在脑海中响起“消耗2点属性点，强化战甲。”
　　随着陈楚声音落下，属性页面上的剩余属性点变成6，与此同时，一股无形力量将黑红色战甲笼罩。
　　无声无息间，战甲显得稍微深沉了一点。
　　看起来战甲好像没什么变化，但当陈楚将其拿起了时，发现这套战甲变得更‘厚重’，给他一种坚固感。
　　冬冬！！陈楚的手指在轻甲上敲了敲，发出低沉声响。
　　只是强化2点属性变化不大，陈楚微微沉吟，声音继续在脑海中响起：“消耗所有属性点，强化战甲。”
　　嗡！
　　一次强化六点属性下，战甲周围的空气隐隐发出嗡鸣，隐约间有淡淡的光泽在上面一闪而过。
　　这次强化后战甲表面光泽稍微暗淡，给人一种深沉感，除此之外战甲内部整体结构上似乎也发生了细微变化。
　　不过还好，外观没多大变化，只是有种淡淡压迫感，这种变化在这几天的战斗血火渲染下显得很正常。
　　而就在陈楚打量强化后的战甲时，两排透明文字在陈楚眼前浮现。
　　“由普通合金软钢丝制造的全身甲，当前坚固属性＋8，普通超凡物品，拥有不错的防御力。
　　表面合金可抵御普通狙击子弹，内部钢丝可阻挡穿甲弹贯穿伤，头盔可抵挡狙击穿甲弹袭击。”
　　“备注：该物品由于材料限制，坚固属性最高可强化10点，想要继续提升品质，可选择融入高级材料。”
　　“居然直接强化成了超凡物品。”陈楚脸上露出满意之色。
　　强化后的效果没让他失望，身体部位可以抵御狙击子弹，让他终于不用担心被人用狙击枪偷袭了。
　　而且这种强化有点类似于附魔，整体外观改变不大。
　　就在这时，陈楚目光看向桌上放着的直刀，若有所思：“防御强化效果这么好，那么刀呢？”
　　F级的直刀特点是坚固，锋利程度其实和普通的钢刀区别不大。
　　若是属性点将其强化到削铁如泥，三重天的修炼者不注意下说不定也会被他一刀连同武器斩成两半。
　　但这个念头只是想了想，陈楚就摇头抛在了脑后。
　　现在考虑这些还早，还是先将修为提升到三重天后再说，到时候配合分身不断提供的体质强化，他在三重天里也属于最强一列。
　　接下来，陈楚盘膝开始修炼龙象功……
　　嗯？
　　只是刚运转两圈功法，陈楚就惊疑一声，因为他发现在这里修炼的效果好差，天地间的超凡能量浓度太低了。
　　若说原先所在的雾江市超凡能量浓度是10的话，这里可能只有1点。
　　陈楚缓缓睁开眼，眉头微皱：“这就是老夏说的修炼环境太差的原因吗。”
　　但问题是同样在一个星球上，为什么这里的超凡能量浓度这么低，东夏那边浓度却那么高？
　　陈楚一时有些疑惑。
　　“对了。”陈楚忽然想到了什么，拿出手机点开试炼班级群，果然发现有同学也在说这个问题。
　　同时官方早已经准备好了解决办法。
　　早上出发时庞龙说过，他发了一份解开权限的高级资源资源名单，其中就有一种四重天才能兑换的能量晶体。
　　和来自变异兽体内可以强化体质的生命水晶不同，能量晶体就是纯粹的能量集合体，来源于特殊矿脉。
　　里面蕴含纯净能量，可以被修炼者吸收加速修炼，或者用于快速回复真力，除此之外没有别的功效。
　　但因为稀少的缘故，这种晶体属于战略资源，只有属于官方势力并且达到四重天的人才能兑换。
　　并且这次官方很大方，原本十五点贡献的能量晶体他们只要五点就能兑换一枚，相当于三折。
　　并且考虑到他们这些新生刚来没有足够贡献点，还能赊账。
　　只是每个人一个月只能兑换两枚，超过就要恢复正常价格，不过正常情况下二重天修炼者一个月都用不完一枚的能量。
　　看完了能量晶体资料，陈楚又翻了翻名单，在上面甚至发现了巨兽精血，只是兑换需求的贡献点太多。
　　而且相对于他来说，什么修炼资源都比不上生命水晶转化的属性点。
　　差不多翻了半个小时后，陈楚才放下手机，准备晚上吃过饭后再去后勤部赊一枚能量水晶。
　　看了看时间还早，陈楚意识一沉，来到了重甲兽那边。
　　江水奔涌的入海口河底，一头黑色的狰狞异兽从泥沙下缓缓抬起头，四肢微微用力，掀起滚滚泥沙。
　　一个月过去，重甲兽的体型越发狰狞厚重，四肢粗壮锋利，远远望去就像一头披着重甲的蜥蜴或鳄鱼。
　　同时随着不断杀戮，它身上渐渐有股凶戾暴虐的气息缠绕，许多小鱼小虾刚接近就被吓的四散而逃。
　　比如现在，随着重甲兽游过，浑浊的河底两条一米长的‘小鱼’猛然受惊，瞬间就尾巴一摆冲出十几米远。
　　还好，重甲兽不屑吃这些普通鱼类，只是用冰冷的目光看了一眼，随即继续寻找那些变异的凶鱼。
　　傍晚，大汗淋漓的夏右辉打开房间门，看着盘坐在窗前的陈楚以为他在修炼，喊道：“阿楚，去吃饭了。”
　　“到吃饭时间了吗。”陈楚缓缓睁开眼。
　　两人一前一后来到三楼餐厅，陈楚发现那些同学也一个个浑身大汗，似经历了什么激烈战斗一样。
　　打好菜，端着餐盘坐下的陈楚奇怪道：“你们下午在修炼什么，怎么感觉一个个大战了三天三夜的样子。”
　　“这里的超凡能量浓度太低了，静修提升太慢。”
　　夏右辉大口大口吃着饭，声音模糊道：“所以我们一下午都在捉对切磋，增加实战经验，就这样打了一下午。”
　　看来大家都一样。
　　夏右辉忽然道：“对了，阿楚，你看过试炼群里的资源名单了吧，比如可以加快我们修炼速度的能量晶体。”
　　“看过了。”说着陈楚吃了口普通变异兽肉。
　　夏右辉点头：“看过了就好，不过我不建议你去兑换。”
　　“为什么？”陈楚手上一顿。
　　夏右辉神神秘秘的低声道：“信我的就行了，快吃饭，等下回去我给你看好个东西。”
　　“什么好东西？”
　　“等会就知道了，放心吧，兄弟我不会骗你。”
　　“行吧……”



第70章 本能渴望
　　“嘿嘿，这次试练我可是准备充足。”
　　房间里，只见夏右辉得意的拉开背包拉链，伸手在里面掏了掏，接着摸出一个拳头大小的蓝色晶体。
　　“阿楚接着。”说着夏右辉把那个晶体丢给陈楚。
　　“什么东……”
　　陈楚刚接住蓝色晶体，就从里面感觉到一股纯净能量在里面流动，因为太过浓郁，能量几乎实质化。
　　不过和生命水晶不同，属性页面对这个东西没有反应。
　　陈楚目光落在夏右辉背包上：“这就是你在出发时说的好东西？”
　　“不错。”
　　夏右辉笑嘻嘻道：“我哥在知道我要到这里来试炼后，给我寄了几颗蓝晶。”
　　“这是一种比能量晶体更好的资源，蕴含的能量更加精纯浑厚，一般六重天以上修炼者才会使用。”
　　“要知道我们二重天修炼者真力微弱，炼化速度很慢，晶体能量引入体内后大概六成会挥发逸散。”
　　“这也是官方限制低等级修炼者使用的原因，因为太浪费了。”
　　“那你拿蓝晶来修炼不是更浪费吗？”陈楚奇怪道。
　　夏右辉点头：“正常情况下确实会这样，因此我哥在这几枚蓝晶外面镀了层特殊物质。”
　　“这层物质类似于绝缘体，可以隔绝能量流通，只留下一个微不可察的小孔，就是这个白点。”
　　“这种情况下我们修炼就不会引出太多能量，浪费率可以维持在三成左右，比你去兑换能量晶体划算多了。”
　　“除此之外，我哥还给我弄了一种改变体质的特殊资源，只要我吸收完战力就会一飞冲天。”
　　“嘿，阿楚，我当初可没和你开玩笑，这次试炼就是我夏右辉横压一世的开始。”
　　这一刻哪怕是陈楚也忍不住羡慕。
　　瞧瞧，这才是二代的正确打开方式，出个门试炼什么都准备的妥妥当当，资源配套一条龙。
　　这种待遇……羡慕不来啊，感叹中，陈楚随手将蓝晶抛给了夏右辉。
　　夏右辉连忙接住蓝晶，然后奇怪看着他：“阿楚，你给我干什么，这个就是给你的啊。”
　　“给我？别，还是你用吧，太贵重了。”陈楚一愣，随即摇头拒绝。
　　普通晶体的价格三折都要五点，这种蓝晶至少三四十一颗，大家虽然关系不错，但陈楚感觉还没好到这种程度。
　　夏右辉满不在乎道：“这种东西我哥给了我几颗，一颗就够我修炼两个月，根本用不完。”
　　“而且我们也算是同过窗扛过枪的好兄弟，一枚能量晶体算什么？”说着夏右辉强行把那枚蓝晶塞到陈楚手里。
　　看着手中价值不菲的蓝晶，陈楚苦笑：“老夏，你这么大方让我很难办啊，我们毕竟只是同学。”
　　“阿楚，你应该清楚这种资源对我来说无所谓，但对你目前来说很重要，因此你没必要推辞。”
　　“你获得的贡献点能省则省，可以留着兑换需要的配套资源，将效果最大化。”
　　“我可是把你当兄弟看，从开学第一天起就觉得和你很投缘。”
　　夏右辉正色道：“我哥说过，在高中遇到合得来的同学就要真心相交，因为这个人可能就是能托付背后的兄弟。”
　　“修行之路漫长艰辛，谁也不能保证能顺风顺水，有一两个或几个兄弟相互扶持会走的轻松一些，不会孤独。”
　　“所以你若是把我当兄弟就收下，大不了以后发达了有好东西也给我留一份，不过我觉得这种可能不大，因为我就要起飞了。”
　　说完夏右辉就嘿嘿笑了起来。
　　不过他的话也让陈楚微微沉默，最后点了点头收下蓝晶，因为再推辞下去就有些矫情了，大不了后面用别的方式还他。
　　“这才对嘛，都是男人干脆点。”见陈楚收下蓝晶，夏右辉嘿嘿笑了起来，接着解释道。
　　“其实要不是这次来可罗雅试炼，我哥不会给我这些高级资源，包括官方也不会放出能量晶体。”
　　“因为我们的身体强度不够，消化不了这些高纯度能量。”
　　“但这两天我们经历过两次战斗，在面对威胁到生命情况下身体基因会本能传出变强的信息。”
　　陈楚眼睛微眯：“伊睿口中的潜能激发？”
　　“不错，为了‘活下去’，身体和潜意识都会渴望变强，极限吸收一切对自己有利的能量和资源。”
　　“这种情况下，只要‘能量’跟的上，我们的修炼速度比在校期间更快。”
　　“这也是为什么高二后，学校要求所有人都参加变异兽试炼的原因，只不过我们这次提前了。”
　　“当然，这种情况下有利也有弊，比如我们才刚突破二重天，说不定明天就会死在高级教徒手中。”
　　“所以阿楚，加油变强吧。”
　　提醒完陈楚，夏右辉就从包里又拿出一个蓝晶和一枚黄色晶体，一手握住一个盘坐在床上努力修炼了起来。
　　这就是家里有高阶修炼者的优势啊。陈楚心中感慨。
　　曾经夏右辉提起过他哥是高阶修炼者，按照三重天以下为普通修炼者，四五六重天为高级修炼者的划分。
　　他哥实力至少七重天以上。
　　这种情况下不说资源，单单是一些修炼经验上就比陈楚这种普通人更有优势，修炼之路走的会更顺畅。
　　当然，陈楚倒没有嫉妒，毕竟这是人家应得的。
　　就像他家一样，等到过几年他成为了高阶修炼者，陈虎也入学读高中时，他也会为陈虎准备好一切。
　　而且陈楚感觉不止是夏右辉，林雪林雨和伊睿这些家伙，在决定参加试炼后应该也早有准备。
　　只有他这种家庭普通的人才对这次试炼的真相一无所知，没有准备。
　　或者说他就算知道了这些也准备不了什么，没办法，家里没钱没关系。
　　至于这些学校老师为什么没有告诉他们这些，则是没必要。
　　在经历两次战斗后不管是谁都会努力修炼，根本不需要提醒，辅助修炼的能量晶体也可以提前赊账，不会耽误。
　　感慨中陈楚也盘膝而坐，握着那枚蓝晶开始修炼了起来。
　　轰！就在陈楚运转龙象功的瞬间，就感觉手中的蓝晶内一股磅礴的能量被惊动，疯狂想要涌出。
　　然后就像夏右辉说的那样，坚固的镀层将那股能量阻挡，只有一个微不可察的小‘孔’可以让能量通过。
　　在龙象功的吸力下，一股细微但精纯的能量流进陈楚体内，与真力接触瞬间轰然炸开，浓郁的能量扩散充斥全身。
　　呼呼！！
　　能量太浓郁了，陈楚感觉他每呼吸一口气，体内的真力就壮大一分。
　　真力运转时对体质的强化效果也更强，全身的肌肉骨骼比过去更加贪婪的吸收着能量，速度提升了几倍。
　　按照这个效率，陈楚感觉哪怕不用属性点，原本正常情况下要一年多才能突破三重天的他现在最多只要四五个月。
　　这还是他天赋中等的情况下，那些天才可能会更快。
　　可炼化不过来啊。陈楚疯狂运转着龙象功，想要将体内的所有能量都炼化。
　　但就像夏右辉说的那样，他们的真力微弱，体内的天地能量许多来不及炼化就溢出身体，然后逸散在空中。
　　这一刻，从没有打过这么富裕的仗的陈楚十分心疼，太浪费了。
　　这一次差不多修炼了三个小时，直到精神感到疲惫后陈楚才缓缓停下，然后和夏右辉分别洗澡，早早‘休息’。
　　半夜，陈楚准时醒来，意识一沉化为重甲兽，从洞里缓缓爬出进入河中，寻找宵夜……



第71章 死人
　　第二天早上，二十多个新生穿着黑红色战甲，背上背着各种造型夸张的武器在酒店外集合。
　　在他们腰间都别着一把大威力手枪，腰后挂着九枚形状不一的金属炸弹，全副武装杀气腾腾。
　　至于那个被榴弹炸伤的同学，还在医疗室躺着养伤，预计要躺一个星期。
　　很快，各自分配的小队就派了一辆改装，没有车顶的越野车来接他们，一个个身形矫健的跳了上去。
　　没办法，穿着战甲的他们身形本来就魁梧，再加上起步两米长的武器，有车顶的话根本坐不进去。
　　站在越野车上，拄着重盾的夏右辉忽然奇怪道：“阿楚，我怎么感觉你的战甲比我们的好看呢？”
　　陈楚身上，强化＋8的战甲相对于其他同学的战甲，感觉上要深沉一些，整体给人一种沉重感。
　　闻言刘风和白幕也注意到了这点，眼中露出疑惑。
　　面对这个问题，陈楚微微一笑：“因为我在战甲上喷了一层亚光膜，怎么样，是不是看起来比你们的帅多了。”
　　对于战甲那点色泽变化问题很简单，随便找了个喷漆的理由就行。
　　而且为了掩饰逼真一点，早早起来的陈楚真的去后勤部要了一瓶亚光喷漆。
　　“靠，兄弟，你真的是人才啊，我怎么没想到这点。”
　　性格本来就大哈的刘风眼睛一亮，兴奋道：“等今天的任务结束，我也要去弄喷漆瓶把战甲的颜色改成金色，哈哈。”
　　白幕也兴致勃勃道：“金色太土了，我觉得银色更帅气。”
　　夏右辉也兴奋道：“不，不，你们这种方式太单调了，我觉得在背上加上一对金属翅膀更帅。”
　　……不是，你们的脑洞是不是大了点？陈楚莫名感觉接下来的试炼画风可能要歪。
　　几分钟后，陈楚四人和装甲小队会合。
　　不过今天巡查区域要远一点，接近了郊区。
　　当坦克和装甲车轰隆隆开进马路破烂，周围全是老旧房屋的城区时，路上稀少的行人和摩托车等连忙让开。
　　至于轿车这些好一点的车一辆都见不到，给陈楚一种第三世界小国的落后感，和繁华的东夏反差太大了。
　　马路两边，那些可罗雅平民纷纷用敬畏的目光看着装甲小队驶过。
　　这种情况给了陈楚一种他们才是反派的感觉，带着长枪大炮来到落后的可罗雅耀武扬威。
　　咳！怎么可能，他们可是来镇压邪神教派的联邦特种战士。
　　车上陈楚眼睛微眯，看似在闭目养神，实则已经进入心眼状态，以冥冥中的第六感感知着周围。
　　这种情况下只要含有敌意的目光落在他身上，他就能第一时间感应到。
　　不过直到装甲小队穿过这片区域都没有敌人出现，就在这时，前排坦克里的张宏接到命令。
　　“所有车辆注意，第五小队受到大量敌人埋伏围攻，立即跟我前往支援。”
　　伴随着对讲机通知，带头的坦克轰隆转头，速度瞬间飙到了八十码，在本就破烂的马路上掀起滚滚烟尘。
　　陈楚四人也精神一振，猛然站了起来，因为有敌人就意味着有收入。
　　第五小队巡视的区域和陈楚他们挨着，因此只是十分钟不到，远远看到前方火光燃烧，爆炸和枪声大作。
　　这里已经是郊区，前面是一个搬迁无人的城中村。
　　此时两百多个叛军依托建筑和陷阱，将第五装甲小队困住在街口，两辆坦克已经失去行动能力，几辆装甲车也被炸的侧翻在地。
　　至于随行的四个新生，一个躺在地上一动不动，一个重伤被几个士兵救下，吃力的往装甲车上推。
　　“坦克听我指挥，准备正面强攻，拔掉敌方的高地火力点。”
　　“装甲机散开，从两个方向迂回给我将他们包围，重机枪手机关炮不要节省弹药，火力压制让队友喘气反攻。”
　　“不过注意，叛军中疑似有几个修炼者，不要过于靠近。”
　　只是眨眼，张宏就对装甲小队下达了进攻目标，接着陈楚他们耳边的耳麦传来他的声音。
　　“小陈，第五小队遭遇伏击，你们一个同学当场死亡，一个重伤，目前重伤的正在抢救。”
　　“另外两个同学在追杀三个教徒的情况下，深入城中村东面，目前情况不明，我建议你们先去支援。”
　　“什么，有人死了！”
　　听到有个同学死亡，刘风白幕全都脸色微变，夏右辉和陈楚也神色一凝。
　　虽然早就知道这次试炼有一定危险，但没想到才第二天就有人死亡，而且后面不是有老师或军方高手跟随吗？
　　不过现在不是想这些的时候。
　　陈楚沉声道：“不用，我一个人去接应就行，老夏，刘风，你们配合张少尉他们，务必将这伙叛军歼灭。”
　　“包括叛军里的修炼者，若是有三重天就围住拖延。”
　　陈楚实力这两天他们已经见识过，三个二重天的教徒不足为惧，就算遇到三重天也能全身而退。
　　因此夏右辉三人点头，沉声道：“交给我们。”
　　以夏右辉他们的实力，在张宏他们的火力压制下一旦冲入人群，完全就是屠杀。
　　虽然杀人者人恒杀之，但同学的死依然让他们心中充满了杀意。
　　陈楚身影一闪就从车上跃下，速度全力爆发，刹那间就化为一道黑影消失在原地，眨眼就冲出了百多米。
　　刘风一惊：“我靠，陈楚这家伙的速度好快。”
　　“那是，我兄弟可是很厉害。”夏右辉一脸得意，然后扛着重盾跳下了车，身上沉重浑厚的气势爆发。
　　见状刘风白幕也没迟疑，三人组队，在小队坦克和装甲车的重火力掩护下，借助地形从侧面冲了过去。
　　还在百米外三个金属炸弹就呼啸而过，精准落在几个叛军阵地后面。
　　轰轰轰！！刹那间火光爆炸，惨叫四起。
　　对于体质在普通人十倍以上，修炼了真武的夏右辉三人来说，投递炸弹这种小事根本不需要专门训练。
　　轰轰！！就在这时两发坦克轰鸣，炮弹精准将两栋两层小楼轰塌，十几个火力凶猛的叛军直接被掩埋。
　　嗖！
　　陈楚耳边狂风呼啸，两旁景色在眼中疯狂后退，身影如风从一栋栋破旧的建筑间穿过，沿途发现了三具教徒的尸体。
　　顺着战斗痕迹，他很快找到了那两个同学。
　　遗弃的小学教学楼下，李猛身穿战甲，手持两米长的重锤疯狂挥舞，砸的两个对手邪神教徒不断后退。
　　轰！
　　重达上百公斤的重锤砸在墙壁上，瞬间砸出一个大洞，烟尘弥漫下重锤一挥，被敌人丢来的椅子变成碎片。
　　此时的李猛十分威猛，将那两个气息在两重天后期的教徒压着打。
　　在不远处的操场上，躺着三具看不清模样的血肉尸体，更远处一个穿着战甲的学生靠在墙角后面，虚弱的喘着气。
　　在他大腿上有一个很大的血洞。
　　嘭！陈楚的身影从围墙上落下，金属战靴落在地面发出沉重闷响。
　　那个重伤的同学顿时脸色大变：“小心，屋顶上有狙击手。”
　　在那个同学出声的瞬间，陈楚身影已经一闪出现在数米外。
　　与此同时，他隐约听到一声消音轻响，随即刚才所在的地方砰的一声炸开，出现一个人头大小的小坑。
　　砰砰砰！！连发三枪但都被陈楚提前躲过。
　　只见他身影宛若鬼魅，几个闪烁就冲入了教学楼梯间。



第72章 斩三重
　　沉重的脚步声快速从楼梯通道掠过，陈楚几乎一步数米，身影一闪就跨越一层，几秒就冲到了六层的天台门前。
　　嘭！
　　在陈楚一脚下，天台的铁皮门轰的一声横飞出去，不过人却没有跟着冲出去，而是瞬间蹲身靠墙。
　　远处天台，穿着黑色紧身衣的男人手持粗狂狙击枪，眼神凌厉，就在铁皮门被踢飞的刹那连续三枪连射。
　　砰砰砰！！
　　子弹穿过门口，将水泥墙壁轰出三个对穿大洞，但同时他也暴露了自己的位置。
　　只见两个黑色的东西闪过，瞬间黑衣男人脸色微变，连忙闪开，与此同时在他身上一股三重天的红色真力爆发。
　　轰轰！！
　　两枚触发试的震荡炸弹落地爆炸，炽热的火光将十来米范围吞噬，强大的冲击震荡将楼层炸串，无数碎石四溅。
　　与此同时门口黑影一闪，金属炸弹爆炸瞬间陈楚的身影爆射而出，浑身散发着狂暴气势朝爆炸边缘扑去。
　　那里黑色男人身上血色真力流转，脸色发白。
　　显然他虽然第一时间逃出了爆炸中心，但依然被爆炸掀起的震荡冲击震伤。
　　轰！
　　长刀卷起狂风呼啸，散发的锐利锋芒让黑衣男人神色一凛，身上血光暴涨将手中两米长的狙击枪覆盖。
　　轰！
　　锐利的刀与血光覆盖的枪相交，瞬间一股实质化的力量轰然炸开，形成冲击波掀起劲风横松。
　　嘭！
　　战靴落地，发出沉闷声，翻身后退的陈楚持刀而立落地，眼神冰冷看着两丈外的阴冷男子，淡淡道。
　　“没想到，藏在暗处打冷枪的人居然还是个三重天，不愧是一群阴沟里的老鼠。”
　　对于陈楚的嘲讽，鼻高眼深的博尔冷笑道：“对于我们修炼者来说手段不重要，只要能杀人就行。”
　　接着博尔狰狞道：“不愧是联邦的天才，初入二重天的境界见到我居然不跑，胆子不小啊。”
　　“等下我要把你四肢打断，扒皮抽筋，丢到食人蚁窝里被无数蚂蚁食肉剔骨，让你后悔来到这里。”
　　对于他的威胁陈楚不为所动，眼中甚至露出了淡淡兴奋。
　　随着力量属性逼近150点，他的臂力已经达到一千两百公斤，远远超过二重天的八百公斤极限。
　　再加上龙象功和心眼明刀都突破第二层，敏捷和体质超过百点，整体实力已经超越二重天一大截。
　　这种情况下，二重天教徒和修炼者在他面前几乎不堪一击，完全感觉不到压迫感。
　　当然，陈楚不是傻子，若是遇到三重天后期修炼者转身就走。
　　三重天的修炼者重心已经变成真力，体质强化只是附带，尤其是三重天的标准是虚无的真力填满丹田达到雾化。
　　这种情况下真力对各方面增幅更强，并且可以覆盖体表和武器增强防御和杀伤。
　　但那是指正常的三重天修炼者，眼前的邪神教徒在刚才的一击下，陈楚大概摸透了他的实力。
　　身体强度只相当于二重天，真力境界是三重天，但虚而不实，只要耗尽他的真力只需一刀就可斩杀。
　　所以……呼！
　　陈楚深吸一口气，刹那间体内真力全部爆发，肌肉膨胀，体表象纹浮现，浑身散发着狂暴气势，宛若一头激怒的巨象。
　　尤其是他的双臂，在明王刀加持下青筋暴涨，就像两条粗壮的象腿充满压迫感。
　　“杀！”低喝中地面一震，陈楚瞬间施展明王怒化为一道残影闪过，身上带着狂风呼啸向博尔扑去。
　　“找死。”
　　感觉被小瞧的博尔彻底被激怒，全身包括手中特质的狙击枪都被红色真力覆盖，对着陈楚就是一枪。
　　砰！
　　近距离的一枪下，子弹却没有击中陈楚。
　　就在博尔开枪的前一刹那，陈楚已经下蹲躲过，一道匹炼一般的刀光从下到上撕裂空气悍然斩出。
　　锵！
　　刀光如电，刹那间斩在博尔挡在胸口的加厚狙击枪上，被真力覆盖的狙击枪十分坚硬，只是火星炸开。
　　但山崩海啸的可怕力量却让博尔脸色大变，整个人都被霸道无比的力量斩飞，轰的一声撞在数米外的墙壁上。
　　就在这时刀光再次撕裂空气斩下，在博尔翻滚躲开的瞬间斩在墙壁上，半边墙壁都被陈楚一刀轰的一声斩塌。
　　呼！身后风声呼啸，陈楚反身左手握拳，拳如炮弹。
　　嘭！
　　覆盖了战甲的拳头和红色手掌撞在一起，狂暴的劲气炸开。
　　就在拳掌接触瞬间，陈楚拳头蕴含的龙象真力就被三重天的血色真力震散，但博尔却高兴不起来。
　　他只感觉手掌上一股纯粹霸道的恐怖力量涌来，身上血色真力震动，整个人都被霸道的一拳轰退数步。
　　趁他病要他命。
　　就在博尔被一拳轰退的刹那，陈楚已经扑了上去，手中直刀斩出一道道可怕刀光将他淹没。
　　博尔脸色微变，连忙将真力覆盖的狙击枪挡在身前。
　　轰轰轰轰！！
　　全力爆发下陈楚宛若疯狂的巨象，刀光快如闪电，不给博尔躲避和还手的机会，每一刀携带的冲击力量都恐怖至极。
　　每一刀博尔都会被可怕的力量震退数步，覆盖全身的红色真力不断震荡，慢慢变得暗淡……
　　连续十五刀过后，陈楚才停了下来，缓缓收刀。
　　前面博尔双手血肉模糊，死死抓着已经折断的狙击枪，胸口坍塌，鲜血从眼耳口鼻缓缓流出。
　　在他眼中充满强烈的不甘。
　　他没想到，自己有一天居然会被一个二重天的修炼者以霸道，无可匹敌的力量活活震死。
　　“给我去死啊。”这时下面传来李猛的愤怒咆哮，手中重锤在不断蓄势下力量已经加持到极限。
　　轰轰！！伴随着教室的墙壁崩塌，两个艰苦抵挡许久的邪神教徒直接被李猛活活砸成了肉酱。
　　“啊啊啊……”轰杀了所有敌人的李猛手持重锤，嘴里发出愤怒大喊。
　　前面他眼睁睁看着同学被人偷袭杀死，这种愤怒，这种如此近距离接近死亡的恐惧，让他只想发泄，只想杀光所有敌人。
　　所有人都没想到，那些邪神教徒居然如此不怕死。
　　不但在路上埋了大量的炸药和地雷，甚至身上还绑着炸弹突袭装甲小队，炸了所有人一个措手不及。
　　再加上那个手持反器材狙击枪的偷袭者……
　　嘭！陈楚从楼上借力跳了下来，落在教室外。
　　“陈楚。”看着熟人，李猛脸上的愤怒稍微缓和了一点。
　　陈楚沉声道：“那个狙击手已经被我斩杀，周围没有其它敌人，你带上那个受伤的同学在后面跟上，我先回去支援。”
　　“好。”李猛点头。



第73章 源头污染
　　陈楚的身影在破旧的建筑间急速闪过，一秒数十米，很快就穿过半个城中村回到正面战场。
　　只不过这里的战事已经接近尾声。
　　一栋栋建筑被坦克的重炮轰塌，到处都是机关炮射击后留下的巨大弹孔，满地都是血肉模糊的叛军尸体。
　　这次战斗小半个城中村都被波及，许多建筑都被炮火点燃，火焰燃烧下滚滚黑烟四起，空气中充满了硝烟味。
　　还好这里已经废弃。
　　轰！就在这时远处坦克咆哮，一炮落在远处藏在楼顶上的叛军所在，炮弹爆炸的火光将整个房屋淹没。
　　此时一些士兵已经从装甲车上下来，分为一个个小队压缩战场，包围依靠几栋小楼抵抗的残余叛军。
　　至于夏右辉三人，正站在一栋半倒塌的楼边上喘着气，身上战甲都被鲜血染红，浑身散发着浓郁的血腥气息。
　　这次除了他们外，还有一支装甲小队支援过来，这也是能这么快歼灭那些叛军的原因。
　　只见身形魁梧如巨人的李昊缓缓扛起他的铁柱，在他面前，一辆想要仓皇逃跑的越野车直接被砸扁。
　　里面的叛军已经变成一团血肉，看不出具体模样。
　　陈楚身影一闪，落在夏右辉他们面前：“老夏，你们没事吧？”
　　“我没事，这次杀爽了，阿楚你是没看见我刚才扛着重机枪扫射的样子，帅爆了。”夏右辉一脸兴奋。
　　只不过他的重盾已经坑坑洼洼，许多尖角都已经折断，许多地方还镶着射进去一半变形的子弹。
　　甚至还有手雷炸过的痕迹。
　　刘风咧了咧嘴，吃力的挥手：“我也死不了。”他胸口的合金凹下去了几个拳头小坑，应该是被大威力的子弹扫中。
　　虽然子弹没有击穿合金，但携带的冲击力依然让他难受的吐血，感觉肋骨都断了一样。
　　三人中白幕要好一点，他修炼的是主速度的功法，配套剑法，虽然看起来有些狼狈，但神态上略显轻松。
　　“啊楚，你那边的情况呢？”夏右辉问道。
　　“还行，李猛没事。”
　　陈楚点头：“另一个同学大腿被狙击枪打伤，不过没有生命危险，至于那个暗中偷袭的狙击手被我干掉了。”
　　刘风眉头微皱：“这些邪神教的家伙，还有这些叛军是真不怕死啊。”
　　白幕摇头：“不是不怕死，而是修炼了邪神教的速成功法后，他们的思维会被源头的存在影响或者说污染。”
　　“包括那些和邪神教合作的叛军，许多人思维应该也在不知不觉间受到了影响，否则不会这么疯狂。”
　　“思维会被‘源头’影响，邪神教的功法这么可怕！”陈楚有些吃惊。
　　白幕苦笑：“我第一次听说时也很震惊，但这就是邪神教的可怕之处，它们的功法和我们修炼的真武不同。”
　　“或者说那种功法根本就不是给人类修炼的，十分诡异。”
　　说话间，四人向后面装甲小队走去。
　　在路过一辆被炸翻的装甲车时，虽然里面士兵已经撤离，但陈楚还是和夏右辉白幕三人合力将其翻了过来。
　　只是等看到那具半边身体被炸黑，胸口被反器材狙击枪射穿了个血洞的同学尸体面前时，四人都沉默了。
　　没想到才来两天就有人战死了，而且还是在后面有高手暗中跟随的情况下。
　　这一刻，陈楚十分庆幸自己优先选择强化防御，虽然前面那些狙击子弹都被他提前感知躲过了。
　　但不能挡住，和可以挡住但躲开了攻击完全是两个概念。
　　没过一会，扛着铁柱的李昊和另外三个同学也走了过来。
　　接着是庞龙和女老师刘菲絮还有另一个军方高手，三人速度快如鬼魅，几个起落就从建筑间跳了过来。
　　嘭！那个军方高手将手中的两具教徒尸体随手丢下。
　　而在庞龙手中，提着一个重伤被打晕过去的狂信者。
　　庞龙微微沉默，随即沉声道：“既然选择了战场，那么你们就不再是学生，而是一名战士，死亡和受伤在所难免。”
　　“他是为了对抗邪神教而死，在抚恤上学校和官方都不会亏待他的家人。”
　　“不过他的死不会白白牺牲，我向大家保证，很快那些邪神教徒和叛军就会为这个同学陪葬。”
　　……
　　上午巡逻死了个同学，这个消息在试炼新生间引起很大震动。
　　除此之外，在回去的车上知道陈楚斩杀的那个偷袭狙击手是三重天时，夏右辉等人都有些吃惊。
　　虽然同级的教徒要比正常修炼者弱一点，但那也是三重天啊，在绝对的战力上要比二重天修炼者强许多。
　　“别这么看着我。”
　　陈楚摊摊手：“主要是那个教徒实力比较弱，而且又被我先用震荡炸弹炸伤，如此才侥幸被我斩杀。”
　　“你们想想看，若是那个家伙实力很强的话，需要在暗处拿着狙击枪偷袭吗？”
　　“说的也是。”刘风点头，认可了这个理由。
　　只不过相对于相信了他的刘风白幕，夏右辉却莫名有些狐疑，因为他感觉陈楚刚才的语气有点熟悉。
　　陈楚原本以为这些同学会紧张几天，但没想到刚回酒店，夏右辉和刘风他们就匆匆去了基地的普通后勤部。
　　一个说要给战甲上色，一个说给战甲装翅膀。
　　“看来大家的适应能力都很强啊。”感慨中，陈楚再次来到地下管理资源的后勤部。
　　今天斩杀了一个三重天，价值10点贡献，再加上昨天剩下的1点，他已经累积了十一点贡献值了。
　　用掉8点贡献，陈楚再次兑换了两枚一级生命水晶。
　　只是这次的运气不好，其中一枚生命水晶能量稀少，转化下来陈楚才获得6点属性，这个运气他只能无语摇头。
　　回到酒店房间，陈楚直接选择了强化：“消耗2点属性强化战甲。”
　　伴随着陈楚的声音落下，无形力量将他身上还没脱下的战甲覆盖，顿时这副黑红色战甲颜色稍微深沉了一点。
　　头盔略显沉重。
　　而战甲的属性也变成了【坚固＋10】
　　今天支援李猛时，面对楼顶上的狙击偷袭陈楚其实只躲开了两枪，第三枪狙击子弹击中了他的肩膀侧边。
　　没办法，狙击子弹的速度太快了，虽然心眼提前感知到了危险，但不代表他能全部躲开。
　　若是换做正常战甲，那颗狙击子弹足以将合金撕碎，半边肩膀重伤。
　　但在坚固强化＋8的厚重肩甲面前，那颗子弹只是摩擦出一串火花就擦肩而过，携带的动能直接被陈楚无视了。
　　今天这一战，让陈楚再次认识到防御的重要，因此回来后想都没想就将战甲强化到当前极限。
　　而坚固＋10的强化，让陈楚全身合金都能阻挡狙击穿甲弹，彻底不用担心来自暗处的狙击枪偷袭了。
　　陈楚看了眼剩下的4点属性，压下强化武器的冲动。
　　下午，陈楚在房间里修炼龙象功时，分出一部分注意力来到了重甲兽身上。
　　已经两米多出头的黑色异兽越发狰狞，身躯虽然不是很庞大，但在这一片入海口已经属于霸主级。
　　所过之处无形煞气弥漫，吓的那些普通小鱼小虾慌忙逃窜。
　　所有进入这片水域范围的变异鱼都是它的猎物，哪怕是那些体型比它大一倍两倍的大型鱼类。
　　随着这段时间不断成长，吞食，重甲兽的进化值也累计到了两百多点，预计还有半个月左右就能第三次进化。



第74章 翅膀
　　下午。
　　就在陈楚控制重甲兽吃饱喝足时，夏右辉兴冲冲的跑了回来，进门就喊道：“阿楚，快，看看帅不帅。”
　　阳台上，陈楚缓缓睁开眼。
　　“什么帅……你还真的去装了翅膀。”
　　只见夏右辉穿着洗干净的黑红色战甲，背后是一对金属打造的黑色折叠羽翼，覆盖了半个身子，看起来十分霸气。
　　但……要不要这么花里胡哨啊。陈楚有些茫然，他还以为这些家伙只是说说。
　　夏右辉得意的走了过来，还在陈楚面前转了一圈：“嘿嘿……是不是很霸气。”
　　陈楚无语：“霸气是霸气，这副翅膀少说也有二三十公斤重吧，加上战甲的重量，你不觉得跑起来很沉吗？”
　　再加上他重一百多近两百公斤的重盾武器，整个人负重达到了两百多公斤，一旦战斗跑都跑不过敌人。
　　“重是重了一点，但安全啊。”夏右辉得意道。
　　“我的武器是合金重盾，战斗走的是正面强攻路线，哪怕是狙击穿甲弹也打不穿我的盾牌，但后面不行。”
　　“现在我后面多了这对金属翅膀，等于多了一层防御，而且我还特意加钱让军工厂的人用的加厚合金。”
　　“这种情况下哪怕是背后被狙击枪打中他也打不穿我的战甲，怎么样，我是不是很聪明？”
　　陈楚佩服点头：“……确实很聪明，刘风是不是也加了翅膀。”
　　“没有，他的功法和我不同，负重太高影响敏捷，因此只是把战甲前后的装甲加厚了两倍，然后镶了一些亮片涂成金色。”
　　“不止是我们，许多同学都去了基地的工厂那边，给自己的战甲加固，哪怕牺牲一些速度也无所谓。”
　　这时夏右辉建议道：“阿楚，我建议你也把战甲前后加固一下，主要防备暗处的狙击手。”
　　我还以为那个同学的死没影响，看来大家也注意到了防御问题。
　　“这个问题我早就注意到了，不过我不需要，太过厚重的战甲会影响我的速度。”说着陈楚继续道。
　　“别忘了我修炼的刀法是什么，只要有敌意视线落在我身上，我就会有感应，狙击枪对我威胁不大。”
　　夏右辉一愣，随即也反应了过来：“我差点忘了，阿楚你修炼的是心眼刀法，而且真的修炼成了心眼境界。”
　　说到这里，他脸上不由露出羡慕之色。
　　心眼明刀这门刀法他也听说过，对冥冥中可以提前感知危险的心眼境界很感兴趣。
　　可惜，他哥说过他没有那个天赋。
　　那门刀法一般人修炼不了，就算强行修炼也只能学会威力普通的明王刀法，进入不了心眼境界。
　　“阿楚，要不要和我一起去基地的修炼场修炼？”
　　陈楚摇头：“不用，我喜欢一个人静静修炼。”
　　“……行啊。”夏右辉点点头。
　　……
　　会议室里，将军洪泽山坐在主位上，两旁是参谋，副官，几个军衔大校的军中高手和庞龙三人。
　　洪泽山沉声道：“今天，有一个武高的天才和五个战士在叛军伏击下牺牲，我感到十分遗憾。”
　　“不过正是他们的牺牲，让我们抓到了一个身份不低的狂信者。”
　　“通过我的秘法震荡精神意志审问，目前已经锁定那股逃跑的邪神教主力据点，并且在那里还有一支叛军残余主力。”
　　“目前三支特种侦察小队已经出发，预计两个小时后将到达据点所在山脉外围，配合卫星进行密切监控。”
　　“现在下达作战任务，晚上九点前，第三，第五装甲大队做好出发准备，务必在两个小时内赶到作战地点。”
　　“第十五远程火箭炮团在天黑后出发，提前到达预定作战点，配合支援的空军轰炸编队进行饱和轰炸。”
　　“至于躲藏在山腹的那些邪神教高手，我会申请一架携带聚变能量的轰炸机进行能量炮轰炸，连同山峰一起摧毁。”
　　“还有，下午六点后，全城电子静默……”
　　傍晚吃饭前，所有人都接到今天别睡觉，晚上有行动的命令，然后手机就没有了信号。
　　夏右辉兴奋了起来：“阿楚，还记得老庞抓到的那个狂信者吗，今晚肯定有大行动，这次我一定要多杀几个教徒。”
　　陈楚眼睛微眯，提醒道：“到时候小心点，安全第一，杀敌第二。”
　　夜，十点，酒店大厅灯火通明。
　　二十五个学生陆续集合，只不过原本应该凝重肃杀的气氛有些歪。
　　只见刘风一身金黄色的战甲在灯光下金光闪烁，就像漫画里面的金甲战士一样耀眼，并且还得意的走来走去。
　　一个同学忍不住羡慕道：“刘风，你的金色涂装在哪里弄的，感觉看起来和黄金一样。”
　　“嘿嘿，这可是我用了大价钱专门让人帮我调的涂色，他保证一年内防水耐磨不掉色。”刘风一脸得意。
　　“刘风，你就不怕大晚上金光闪烁，到时候被敌人集火干掉吗？”
　　“怕什么，命可以不要，但帅却是一辈子的事。”
　　“夏右辉，你的翅膀不行，太落后了，你看看我，三对白色的天使羽翼，还可以展开和收起。”
　　白幕在夏右辉面前得意展示着自己的银色战甲，在他身后还有三对大小不一，在机械装置下慢慢展开又收起的天使翅膀。
　　相对于白幕的战甲，夏右辉的黑色翅膀就显得普通了一些，不够华丽，但更厚的翅膀防御上也更强。
　　除了他们几个外，大部分同学的战甲都或多或少有些变化。
　　有的前后装甲加厚，把自己保护的结结实实，有的甚至还在背上安装了类似蜘蛛腿的弹簧装置，奇奇怪怪。
　　这里不得不说基地的临时军工厂厉害，什么都能给他们改装。
　　因此等庞龙三个老师过来看到这一幕时，全都一懵。



第75章 贯穿天地的一击
　　叫章泽的老师有些懵：“这是在搞些什么？”
　　“这款战甲是经过多方面研发评估，在保留了敏捷，灵活和防御等各方面优点才最终定型”
　　“现在你们又是加厚又是花里胡哨的翅膀，会对战甲的整体性能造成很大影响，削弱战力。”
　　刘风苦笑：“老师，人都死了还要敏捷做什么？”
　　他的话让庞龙三人微微沉默，想到了那个被狙击偷袭射杀的学生，明白了他们在担忧什么。
　　庞龙沉声道：“出发吧。”
　　夜色下，一辆辆装甲车，运兵车在封锁道路上以五十码低速穿过。
　　除了带头的装甲车开了大灯外，后面的车辆都是近光跟随。
　　直到出城后，前面的装甲车开始加速，后面车队跟上，顿时轰隆隆的震动在荒野间传出很远。
　　教徒的据点距离莱斯特鲁市有近百公里远，位于一条小型山脉中间，藏身于一个自然形成的空腹山洞内。
　　除此之外另一座山下的山谷内，隐藏着曾经占据莱斯特鲁市后被击溃的叛军残余主力。
　　因为这些叛军大部分都是当地人的原因，他们眼线很多。
　　平时主力都聚集在据点，大部分底层人员散开融入村镇，并且有着各种各样的身份，因此联邦军方一时不好区分。
　　毕竟联邦刚击溃叛军没几天，还来不及建立完整的情报系统。
　　同时这些平民对联邦军队隐隐有敌意，认为他们在阻止叛军对可罗雅的解救，想让他们继续被王室奴役。
　　这些普通人根本不知道，一旦让叛军建立地上神国的后果。
　　一个半小时后，夜色下天际隐约有山峰起伏，敞篷运兵车上陈楚等人猛然神色一肃，抬头看向天上。
　　只见夜空上传来了战斗机的嗡鸣声，数十架战机从数千米高空飞过，紧接着一枚枚大威力航空炸弹从天而降。
　　轰轰轰轰！！
　　远处山脉间火光冲天而起，耀眼的光芒将天际照亮，哪怕相隔很远，陈楚等人也听到了导弹爆炸的轰鸣。
　　而这只是开始。
　　随着战斗机第一批轰炸离去，远处左侧方向，无数火光爆发，密密麻麻的火箭弹带着刺耳尖啸划破长空。
　　与此同时，右侧早已到达阵地的榴弹炮连队也发起了进攻，漫天的重磅炮弹从天而降。
　　轰轰轰轰！！
　　无数炮弹轰炸下，大地都在震动。
　　尤其是就在这时天上战斗机再次呼啸而来，数十几枚重磅钻地导弹精准落下，瞬间炽热的火光在山腰喷发。
　　轰隆隆的震动震耳欲聋，恐怖至极，可怕的声势让陈楚等人全都神色一凛。
　　这就是现代武器的威力，哪怕是庞龙这种可以抵挡单人火箭弹的高级武者，面对这种轰炸也只有死。
　　就算是林雄这种高阶修炼者，若是不能在短时间内脱离爆炸中心也一样。
　　至于陈楚他们这些二重三重的低级武者，欺负普通人，挡一挡步枪冲锋枪子弹还行。
　　若是遇上这种轰炸，一颗航空炸弹就能送他们归西。
　　“轰炸已经开始，装甲车运兵车跟上继续前进。”伴随着命令，原本停下的车队再次启动。
　　此时他们距离叛军据点还有十多公里距离。
　　而就在他们刚继续赶路时，陈楚猛然抬头，只见万米之上一道粗壮的光柱从天而降，刹那间落在被轰炸的山峰上。
　　轰！核爆的光芒刹那间照耀天地。
　　在那可怕的光柱一击下，那座高上千米的山峰轰然崩塌，亿万吨巨石泥土崩塌，宛若天崩地裂。
　　这一刻所有人都失神，不敢置信的看着远处。
　　他们原本以为只是一次大型围剿战斗，没想到军方居然动用了如此可怕的火力。
　　无数火箭弹导弹的饱和轰炸就算了，现在居然出动了堪比核武的恐怖武器，一击轰塌一座大山。
　　等到装甲车队全速来到山脉下时，轰炸已经结束，山脚上下到处都是爆炸后留下的火光和大坑。
　　车队刚停，庞龙就和几个军方的高手飞身跃下，厉喝道：“特战队清剿叛军据点，普通士兵在后面跟上扩大范围，务必不放过一人。”
　　刚说完，这些高级强者身上红色蓝色的真力爆发，可怕气息下真力就像烈焰熊熊燃烧，化为一道光影爆射而出。
　　陈楚等人也连忙从直接从运兵车上跳了下去。
　　看着眨眼就消失在山脚的庞龙他们，刘风一惊：“我靠，老庞他们好快。”
　　夏右辉没好气道：“废话，那可是六重天高手，单单是基础体质至少是常人三十倍以上，更别说可怕的焰化真力了。”
　　陈楚眼神一凝：“我先上去，你们在后面跟上。”
　　说完陈楚也不管他们，踏碎地面，瞬间爆发出一秒五十米的可怕速度，带着狂风呼啸朝山上冲去。
　　在军方饱和轰炸后，那些邪神教和叛军高手不死也重伤，现在可是捡人头的最好时机。
　　哪怕有些高手依靠地形躲过轰炸，也有庞龙这些高手对付，他只要冲上去捡人头就行，那些都是贡献点啊。
　　要是错过这次，不知道什么时候才能遇到这种好事。
　　不止是陈楚，其它同学也明白这点，因此连忙大喊：“陈楚，别吃独食，给我们留一点人头啊。”
　　“等等我。”
　　“我靠，大家都是二重天，为什么陈楚你跑的那么快……”
　　陈楚没有理会那些同学，等他从坑坑洼洼的弹坑冲上第一个山坡时，借着火光，远远看到千米外惊人一幕。
　　只见庞龙每个人都手持一把巨型武器，有长达三米多的长刀，也有四米多长的大戟，最重要的是这些武器都在发光。
　　如此就算了，这些武器威力也十分可怕。
　　陈楚看见庞龙手中长刀一挥，一道长达七米刀光刹那间落在侧面山腰的防空工事上。
　　轰！！刀气炸开，四散的劲气锐利无比，瞬间就将里面的几个叛军和工事搅碎，掀起漫天烟尘。
　　可怕的破坏力远远超过机场那一战的表现，似乎他们有没有带武器完全是两个等级，让陈楚十分吃惊。
　　同时还有些疑惑，因为前面庞龙等人下车时身上根本没有武器，难道是空间装备？
　　庞龙几人速度很快，陈楚刚翻上小山坡地们就消失在了黑暗中。
　　陈楚目光微微闪烁了一下，随即身影一闪朝叛军据点奔去。
　　这里地势险要，山腰许多地方的环境都适合防守，哪怕是在饱和轰炸下依然有许多人借助工事幸存下来。
　　比如陈楚刚冲上半山腰就发现了一个阵地。
　　只是这个阵地已经死伤惨重，只剩下几个叛军和一个修炼者躲在山洞里面逃过一劫。
　　陈楚打开身上微型摄像头，身形一闪就冲入山洞，噗嗤！！黑暗中刀光闪过，三个还没回过神的叛军就被斩杀。
　　轰！黑暗中陈楚反身一拳，轰爆空气，可怕的拳头瞬间落在角落想要偷袭他的修炼者胸口。
　　狂暴霸道的力量下这个二重天的修炼者胸口坍塌，口喷鲜血，轰的一声狠狠砸在山壁上瞬间死亡。
　　瞬杀几人的陈楚头也不回，冲出山洞继续往上狂奔而去。
　　在路上给予的情报中，这个据点叛军主力在一千四百多人，普通修炼者有几十个，大部分都是一二重天。
　　三重天在十人左右。
　　至于那两个四重天的叛军首领，一直跟着邪神教强者待在一起，也就是那个被钻地导弹炸塌又被能量武器轰塌的山头。
　　砰砰砰！！就在陈楚来到山腰时，前方被轰塌一半的防空阵地下突然枪声大作。
　　因为子弹太多，速度太快，哪怕陈楚提前感知到危险也来不及全部躲开，或者说他这次没有躲避。
　　否则他的战甲岂不是白强化了。
　　当当当当！！数十多颗子弹落在战甲上，炸开密密麻麻的火花，其中一颗重机枪子弹甚至轰在了面甲上。
　　但除了在面甲上留下一个小点，冲击力让陈楚微微仰头外没有造成一点伤害。
　　顶着枪林弹雨，陈楚刹那间就跨越三十多米，撞开挡在面前的木墙冲进阵地，手中直刀卷起狂风横扫。
　　刀光过处三个叛军瞬间被斩成两半，无数鲜血内脏喷涌而出，还有凄厉绝望的惨叫。
　　在陈楚面前，十多个手持步枪冲锋枪的叛军根本没有抵抗之力，身影两个闪烁斩杀一空。
　　“去死！”就在陈楚将那些普通叛军杀光的瞬间，身后泥土炸开，被坍塌木材泥土掩埋着的叛军曝起。
　　“不装死了。”
　　冷漠的声音中陈楚反身一刀，后发先至，刀光从下到上将这个二重天后期的叛军斩成两半，顿时阵地一静。
　　只有咕噜咕噜流出的鲜血，几乎将地面染红，身穿暗红色战甲的陈楚站在十多具尸体中间，宛若魔鬼，散发着恐怖煞气。



第76章 变异巨兽
　　上山的路不止一条，二十多个特种战士分成七条路线向上冲，那些全副武装的士兵也跟在后面。
　　当遇到火力强大的阻力时，那些特种战士直接几个金属炸弹丢过去，直接将残余的叛军炸上天。
　　等到拔掉几个小阵地，金属炸弹用完，则由后面的士兵使用单人火箭弹和榴弹炮重机枪火力压制。
　　若是有修炼者想要冲阵逃跑，则由这些特战学生拦截，相互配合下一点点扫荡上去。
　　毕竟不是所有人都是陈楚，速度也堪比普通三重天，可以提前感知到危险，加上无视轻型枪械的战甲。
　　不过也不是没有猛人。
　　比如由夏右辉，李昊，刘风和白幕四人组成的小队，就远远将大部分人抛在后面。
　　最前面夏右辉扛着厚重盾牌横冲直撞，吸引火力，手雷这些直接无视，除非是遇到单兵火箭弹才会躲避。
　　后面的李昊等人在他吸引火力时，借助夜色从侧面冲阵，清扫进度不比陈楚慢多少。
　　毕竟那些残余的叛军都被炸的五劳七伤，完好的不多，更不用说什么援军和支援了。
　　轰轰轰！！
　　山谷外面，夜色下陈楚宛若一头狂暴巨象，身上散发着可怕威势疯狂攻击，每一刀都掀起刺耳尖啸。
　　他的对手是一个三重天修炼者，并且从真力气息上大概在三重天中期。
　　只不过这个叛军头领早就被导弹炸伤，实力不足两成，在逃跑时刚好遇到从山下冲上来的陈楚。
　　噗嗤！硬接陈楚十一刀时，库鲁口中一口鲜血喷出，身上灰色的真力更是一暗。
　　感觉到他身上气息一弱，刹那间陈楚身上气势暴涨，一道不管是速度还是威力都翻倍的刀光悍然斩出。
　　携带着恐怖力量的一刀瞬间撕裂库鲁体外真力，斩断了他的砍刀，接着是半个身体……
　　……
　　山谷里，由砖房建筑组成的叛军阵地已经变成废墟，遍布几米十来米的弹坑，周围泥土还冒着热气。
　　这里到处都是叛军尸体，密密麻麻，在火光映照下宛若地狱。
　　不过也不是所有人都死了，有些倒塌建筑和山洞里都有叛军残存下来，在等到轰炸结束后就四散而逃。
　　黑暗中，一伙十多人的叛军刚跑出山谷，远处一个人影出现，为首的叛军厉喝：“站住，什么人？”
　　不过那个人影没有停顿，反而以更快的速度冲来，叛军领头神色一厉：“是敌人，杀了他。”
　　砰砰砰！！枪声大作，密密麻麻子弹将陈楚淹没，溅射出无数火花，却无法撼动强化战甲丝毫。
　　对于现在的陈楚来说，二十多米距离一晃而过，瞬间就扛着子弹冲入人群，刀光一闪下残肢碎体四溅。
　　噗嗤噗嗤！！
　　砍瓜切菜下，十多个人眨眼就被陈楚斩杀一空，包括领头的一重天修炼者。
　　此时的陈楚眼睛微红，目光冰冷，浑身散发着可怕的暴虐气息，身影一闪就从那些尸体上飞掠而过。
　　他的目标是叛军据点大本营。
　　只是当陈楚冲入山谷时叛军驻地已人去楼空，只剩下满地的废墟和尸体。
　　嗖嗖！！
　　陈楚不信邪，身形在建筑废墟间穿梭，想看看有没有重伤没死的‘修炼者’，这种杀了一样算贡献点。
　　嗯？
　　就在陈楚略过一片崩塌的山崖时，身形一停，猛然回头，锐利的目光落在远处山壁下的碎石堆上。
　　他从碎石堆后面隐约感知到了一股压抑的暴虐气息。
　　“我们被发现了，库拉冲出去，杀了他。”随着微弱的女人声音响起，刹那间那股压抑的暴虐气息爆发。
　　轰！
　　崩塌的石碓就像高爆炸药一样炸开，地面震动，一头庞大身影带着狂暴气势狂奔而出，眨眼就化为一道黑影跨越数十米。
　　轰！
　　就在陈楚躲开的瞬间，身后倒塌一半的楼房直接被那个庞大身影撞塌，漫天碎石砖头四溅，烟尘弥漫。
　　而这时陈楚也看清了那是什么东西。
　　一头形状似牛，高四米多，长八米，头上长着两对尖角，全身肌肉高鼓，皮肤黝黑透着金属光泽的变异兽。
　　此时这头变异兽身上散发着类似于修炼者的气息，气势暴虐，血红色的眼睛死死盯着陈楚，凶戾迫人。
　　在它嘴巴里也长满了獠牙利齿，若是被咬一口肯定不好受。
　　而在那头变异兽冲出来后，一个皮肤微黑，长相漂亮，身材火爆的女人站在山洞口。
　　在她身旁还有五个手持改造过，枪管粗大的特殊步枪的士兵，一个个神色凝重守在她身旁。
　　就在这时，那个女人再次大喊道：“库拉，杀了他，别让他跑了。”
　　哞！
　　那头变异黑牛发出凶戾咆哮，庞大身躯轰的一声就向陈楚冲去，四蹄落地时地面轰隆震动，宛若一辆重型坦克。
　　面对这种体型比大象还庞大的变异兽，陈楚自然不会傻到硬碰硬，身影只是微微一晃就躲了过去。
　　并且在变异兽错身而过的瞬间，一刀横向拖斩。
　　撕拉！！
　　刀刃与变异兽的腹部相交瞬间就像斩在钢铁上，发出刺耳的尖锐声，借助变异兽的冲锋拉出一道长长伤痕。
　　只是深一公分，长两米多的伤口对这头变异兽来说连皮都没斩开，更别说伤到下面的肌肉了。
　　“好强的防御，这就是变异兽？！”看着那头撞塌建筑，停下脚步缓缓转过身来的变异兽，陈楚眼中惊叹。
　　刚才他那一刀若是一辆小轿车的话已经被削成两层，却没完全斩开这头变异兽的皮肤，简直就像一层厚重的合金。
　　并且这层厚几公分的坚硬合金还充满了韧性。
　　哞！
　　没有撞到人的变异兽发出愤怒低吼，眼神更加暴戾，庞大身躯再次一动，像跑车一样瞬间爆发出百米加速三秒的可怕动能。
　　狂风呼啸下，陈楚再次一闪侧身躲过。
　　但就在他准备挥刀斩向变异兽腹部时，忽然一股强烈的危险感袭来，陈楚想都没想就向后暴退。
　　哞！伴随着怒吼，变异黑牛前面双脚踏地，瞬间大地震荡，一股强烈的冲击震荡波横扫十几米范围。
　　震荡冲击波的速度太快，哪怕陈楚提前感知到危险瞬间向后跃起，也被强烈的震荡波震的身体一僵。
　　不过这种僵硬只是刹那，在陈楚体内真力运转下眨眼就恢复正常。
　　嗖！但就在这时凌厉的风声在他耳边炸响，一条大腿那么粗，宛若钢缆的尾巴撕裂空气横扫而来。
　　半空中陈楚横刀一挡。
　　嘭！钢缆一样的尾巴砸在刀身上一弯，后半截狠狠轰在陈楚肩臂上，瞬间一股可怕的力量爆发。
　　陈楚直接被恐怖的力量抽飞十多米远，落地后又连退几步后才缓缓停下。
　　看着变异黑牛那三米多长宛若蟒蛇一样的尾巴，陈楚缓缓吐出一口气，神色凝重：“好强。”
　　这一刻他十分庆幸自己有先见之明，优先强化了防御，否则刚才那一击就不止是让他气血沸腾，而是受伤了。
　　陈楚缓缓活动手腕，看向远处转身准备再次发起进攻的变异兽，身上狂暴锐利的气势轰然爆发。
　　真力运转下他整个人都膨胀了一圈，战甲下面的皮肤上更是有象纹浮现，浑身散发着可怕的压迫感。
　　握刀的双臂肌肉更是高高鼓起，将战甲都撑的吱吱直响。
　　两招试探，陈楚已经大致摸清了这头变异兽的实力，属于普通三级变异兽，相当于修炼者三重天。
　　这类变异兽力大无穷，拥有足以无视轻火器的可怕防御，需要重型炮弹或者反器材狙击枪才能击杀。
　　除此之外，达到三级的变异兽都拥有一种能力，比如刚才让大地震荡的攻击。
　　正常情况下，修炼者要对付这种变异兽需要实力达到三重天，真力加持，拥有刀芒剑芒才能对其造成致命伤害。
　　不过虽然不是三重天，但陈楚依然自信能将其斩杀。



第77章 一拳轰爆
　　变异兽，全身都是宝，在看了那么多关于变异兽资料的书后，陈楚自然不会放过这头变异黑牛。
　　只是就在陈楚准备爆发全部实力时。
　　远处山洞后面的女人忽然厉喝道：“这个人太灵活，库拉拿他没办法，你们一起出手限制他活动范围。”
　　“是。”
　　“找死。”
　　陈楚也听到了那个女人的声音，顿时目光一冷。
　　那五个人实力不弱，都是修炼者，虽然实力一般，但过人的体质加上改造的大威力枪械对他依然有一‘点’威胁。
　　尤其是他在专心应对那头变异兽的情况下。
　　那头变异兽只是尾巴一击就有好几吨的力量，若是正面被它的尖锐牛角顶上，哪怕是强化后的战甲也会被洞穿。
　　因此……
　　嗖！陈楚身影一闪消失在了原地。
　　看着那道飚射而来的黑影，女人眼神一厉，立刻道：“他来了，后退，封锁洞口，交替射击压制。”
　　说话的瞬间，那五个人整齐后退数米，手中大威力步枪对准洞口，火光炸裂，发出震耳咆哮。
　　轰轰轰！！
　　这些加粗枪管，加大弹药的枪械后坐力很大，足以将普通人的肩胛骨都震裂，只有修炼者才能使用。
　　就和陈楚腰后的那把黑钢手枪差不多，属于近距离对付同级修炼者的武器。
　　轰轰轰！！
　　五把大威力步枪交替连续射击下，山洞内声音震耳欲聋，堪比狙击枪威力的子弹将洞口封锁。
　　但陈楚消耗那么多属性点强化战甲是为了什么？
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　身穿战甲的陈楚从山洞侧面爆射而过，一颗颗大威力子弹落在他胸口，肩膀，大腿上撞出一道道火花。
　　每颗十多毫米直径子弹都携带了足以将人身体洞穿，甚至轰断的可怕动能，但落在陈楚身上……
　　“怎么可能，普通战甲不是只能阻挡步枪子弹吗？！”看着顶着子弹爆射而来的陈楚，洞内所有人都脸色大变。
　　轰！
　　陈楚挥刀横斩，可怕的刀光席卷狂风以肉眼难见速度闪过，瞬间就将站在一起的三个一重天护卫拦腰斩杀。
　　在斩杀三人瞬间陈楚反身一脚，被战甲覆盖的右腿若战斧横空，轰爆空气，刹那间出现在左后方的二重天护卫眼前。
　　咔嚓！！
　　刚猛无俦的力量下那个修炼者挡在面前的枪管弯曲，胸口塌陷，整个人轰的一声被踢飞十多米，狠狠撞在山壁上。
　　就在这时剩下的那个叛军护卫眼神一厉，知道跑不掉的他掉转枪口，对准面前的陈楚后脑勺扣动扳机。
　　砰砰砰！！三发连射大威力子弹咆哮而出，空气炸出一圈透明冲击波，却被陈楚反身探出的左掌全部接住。
　　看着那掌中几颗变形还冒着青烟的子弹，打空弹夹的叛军护卫脸上露出惊骇。
　　从这个联邦特种战士气息上，他可以确定对方境界和他一样，都是二重天，但为什么对方这么强？
　　同样是二重天的同伴被一脚轰杀，近距离足以轰爆大象头颅的子弹却被他轻易接住。
　　就算那身战甲防御恐怖，尖锐的动能呢？
　　轰！
　　就在那个叛军失神的刹那，陈楚直接一个正蹬踹落在他胸口，可怕力量下整个人胸膛坍塌，口喷鲜血飞向了洞外。
　　而这一切都发生在几秒内，直到这时那个女人才反应过来，脸色惨白大喊：“不要杀我，我是……”
　　嘭！不等她说完，陈楚左手握拳直接将她的脑袋轰爆。
　　对于这个心性狠辣，并且可以指挥那头变异兽的危险女人，陈楚可不会留手，在他眼中只有死了的敌人才是好敌人。
　　这时洞外地面震动，那头变异黑牛在见到陈楚一拳轰杀那个女人时，眼中爆发出凶戾光芒，充斥着愤怒。
　　哞！
　　咆哮中，四米多高的巨兽轰然冲向山洞，庞大身躯几乎将整个洞口填满，浑身散发着暴虐气息。
　　轰！
　　呼啸而过的变异黑牛将陈楚的残影撕碎，狠狠撞在山洞深处的山壁上，顿时整个山洞都在晃动，无数砂石落下。
　　趁着变异黑牛撞墙的瞬间，陈楚出现在它身后，刀光如电斩向它那比象腿还粗两倍的后腿关节。
　　撕拉！！
　　锐利刀刃斩在变异黑牛后腿上，发出尖锐刺耳声，最后留下一道深两公分，长几十公分的伤口，隐约露出下面暗红肌肉。
　　全力一刀陈楚只能斩开这头变异兽的皮肤，防御太可怕了。
　　感慨中陈楚的身影爆退。
　　轰！！感觉到被攻击的变异黑牛尾巴甩动，宛若一条黑蟒横空，刹那间将身后数米范围空气轰爆。
　　可惜陈楚就像一只敏捷的跳蚤，在有防备的情况下变异黑牛根本无法攻击到他。
　　昏暗山洞内，躲开牛尾横扫的陈楚身影一闪出现在它脑袋侧面，锐利锋芒直刺它双眼。
　　哞！
　　感应到攻击的变异黑牛猛然抬头，上半身连同前肢高高举起，紧接着猛然落下。
　　轰！瞬间大地震动，无形的震动冲击波几乎横扫山腹，震荡冲击下烟尘弥漫，无数砂石都从地上弹起。
　　不过这次陈楚只是虚晃一枪，身影在它前腿离地时就消失在原地。
　　这个山洞应该是平时饲养变异黑牛的地方，洞口五米高，深入三丈后是一个长宽二十来米，高十米的洞腹。
　　这么大的空间当初挖掘应该耗费了很大的人力物力，但平时只够变异黑牛转身。
　　这种地形对陈楚十分有利，就在那股震动冲击消失的瞬间，他就宛若鬼魅一般再次出现在变异黑牛身后。
　　吱！！
　　锐利的刀刃精准斩在后腿关节的伤口上，这一刀就像砍的是强韧的胶质物体，阻力很大，但要比皮肤防御低许多。
　　一刀下陈楚撕裂出一道长四十公分，深五公分的伤口，几乎将变异黑牛的后腿侧面剖开，露出更鲜红的肌腱。
　　哞！
　　吃痛下变异黑牛发出更加惊怒咆哮，粗长的尾巴疯狂抽打身后，乱舞下一击轰在了后退的陈楚背上。
　　嘭！
　　陈楚就像个保龄球，在变异黑牛一尾巴下轰的一声砸在八米外的山壁上，狂暴的力量更是震的他气血沸腾。
　　在瞎猫碰上死耗子击中陈楚瞬间，山洞内的变异黑牛猛然转身，眼神凶戾，带着疯狂气势悍然向他撞去。
　　轰！碎石四溅，烟尘弥漫。
　　这一击除了将山壁撞出一个数米直径的大坑外，根本没有伤到陈楚。
　　在这个狭小的山洞内，体型庞大的变异黑牛十分拘束，它转一圈的时间足够陈楚围着山洞跑几圈了。
　　哞！
　　变异黑牛发出愤怒咆哮，随即庞大身躯转动准备冲出山洞。
　　它的智力虽然不高，但也发现继续在这个狭小地方战斗它可能会死。
　　“哪里走。”



第78章 斩变
　　陈楚自然不会让到手的变异兽逃跑。
　　就在变异黑牛掀起狂风，踏碎那个女人和叛军尸体时，陈楚身上狂暴锐利气息爆发，刹那间就施展明王怒出现在了它身后。
　　轰！威力翻倍的一刀斩出发出震耳轰鸣，目标依然是变异黑牛后腿伤口位置。
　　陈楚的目的很简单，让这头变异黑牛失去行动能力，到时候是生是死自然由他说了算。
　　撕拉！
　　借助变异兽冲锋的动能，爆发明王怒的一刀下伤口再次被撕裂十多公分，下面筋膜清晰可见，炽热的鲜血从动脉喷涌而出。
　　哞！
　　剧痛之下变异黑牛发出愤怒咆哮，狂奔的身形猛然一停，粗壮后腿带着狂风用力后踢，却被陈楚间不容发间侧身躲过。
　　但……
　　轰！
　　躲过了变异黑牛后腿踢的陈楚没躲过尾巴，宛若黑蟒横扫的尾巴轰在他肩膀上，整个人都被可怕力量砸进了山壁。
　　不过这里是洞口通道，变异黑牛无法转身，同时它也不想和这个灵活的虫子打了。
　　连续三刀让它已经感觉到了死亡危险，再加上前面毁天灭地的轰炸，它现在只想逃，只想远离这个可怕的地方。
　　反正主人也死了，没人会再为它准备食物。
　　哞！冲出山洞的变异黑牛发出兴奋咆哮，庞大身躯就像一辆超级坦克轰隆隆朝山沟外跑去。
　　一路上烟尘滚滚，所过之处不管是崩塌的建筑还是挡路的车辆残骸，通通撞碎。
　　山洞里，陈楚将身体从石壁拔了出来，压下体内沸腾的气血后双腿肌肉膨胀，整个人轰的一声消失在原地。
　　看着远处轰隆隆逃跑的变异黑牛，陈楚一边狂追，一边大喊：“我杀了你的主人，你不想报仇吗。”
　　哞！回应他的是变异黑牛的愤怒低吼，但身体却头也不回继续朝山外跑去。
　　不过陈楚全力爆发下，速度要比变异黑牛快一点，因此一人一兽之间的距离在慢慢拉近。
　　就在这时，前方山坡上出现几个人影，在燃烧的微弱火光下，陈楚认出了是夏右辉几人，不由长啸。
　　“那头变异兽已经被我斩伤，拦住它。”
　　“变异兽！”
　　“好大的体型。”
　　在刘风几人惊叹时，夏右辉更是眼睛一亮：“这头变异兽受伤了？”兴奋的他想都没想，扛着重盾就从山坡上冲了下去。
　　后面的陈楚吓了一跳，连忙大喊：“我靠，老夏，你扛不住它的撞击。”
　　“什么！”
　　这个时候夏右辉已经冲下山坡，看着狂奔而来的庞大变异兽身上土色光芒流转，一股浑厚沉重的气息爆发。
　　在陈楚提醒下夏右辉躲开正面，整个人扛着重盾以斜侧面插在地上，挡住变异黑牛前方。
　　轰！狂奔的变异黑牛膝盖和重盾相撞，可怕冲击力量下夏右辉直接轰的一声，整个人就像炮弹爆射而出。
　　嘭！夏右辉撞在数十米外倒塌了一半的砖房上，墙壁轰然倒塌，无数砖头碎石落下，烟尘弥漫。
　　不过有了他的阻挡，变异黑牛冲锋势头一顿。
　　“看我的浑天柱！”
　　伴随着低喝，后面跟着冲下来的李昊高高跃起十几米，手中三米长，大腿粗的柱子轰爆空气悍然落在黑牛头上。
　　轰！恐怖的力量下一圈实质化冲击炸开，哪怕是变异黑牛也被这一柱子砸的有些懵，庞大身形晃了晃，后退两步。
　　但这一击也只是砸的它有些懵。
　　“这都没事。”看着屁事没有的变异兽，双臂被反震发麻的李昊也一脸吃惊。
　　“你砸的是它最硬的脑袋，当然没事。”
　　说着陈楚轰的一声踏碎地面，整个人再次爆发施展出明王怒，刹那间速度飙升一倍，宛若瞬移一样出现在黑牛后。
　　趁着变异黑牛被砸懵的刹那间，锐利无双的一刀悍然斩下。
　　一刀之下，变异黑牛后关节的筋膜彻底被陈楚斩断，露出下面森白粗壮的关节骨。
　　哞！
　　变异黑牛发出痛苦低吼，失去了筋膜肌肉保护的后肢关节无法支撑庞大身躯，咔嚓一声关节折断，侧身倒下。
　　穿着黄金战甲的刘风也冲了下来，兴奋道：“我靠，陈楚你居然把它的一条腿砍断，这次发了啊。”
　　陈楚摇头：“还早，它只是跑不掉，不代表没有攻击力。”
　　在两人说话间，身后挂着三对炽天使翅膀的白幕，扛着铁柱的李昊，还有从砖堆里爬出来的夏右辉都围了过来。
　　看着躺下都有两米多高的变异兽，夏右辉咧了咧嘴：“这个家伙力量好大，应该是头三级变异兽，从哪里冒出来的？”
　　“这头变异兽是一个叛军女人饲养的，不止力量大，防御也很强，还有一种踏地震荡的能力。”
　　“等下大家一起上，将它击杀后收获一起分。”说着陈楚提醒道：“对了，要小心它的尾巴。”
　　要不是夏右辉他们出手阻拦，大晚上这头变异兽说不定真的会跑掉，毕竟它更熟悉这里的地形。
　　因此陈楚不打算吃独食。
　　当然，这种情况下也等于分摊了风险，毕竟他只是斩伤变异黑牛的一条后腿，不是击杀。
　　这种情况下的变异兽困兽犹斗反而更危险。
　　其它几人也明白这个道理，不过这头变异兽杀了的话收获不小，因此都没有拒绝。
　　“现在它失去了行动能力，但要防备嘴和角还有尾巴的攻击，老夏，你扛盾顶前面吸引注意力。”
　　“等它攻击老夏时，李昊你从另一边给它一柱子把它砸懵，我们攻击耳朵眼睛这些弱点。”
　　“能杀就杀，不能就撤退重新找机会。”
　　“好！”
　　无法行动的变异兽等于活靶子，只见夏右辉低喝一声，体内浑厚的玄武真力爆发，扛着重盾悍然冲了上去。
　　在他身上根本看不到一丝惧怕和迟疑，天生就是做肉盾的料。
　　哞！这个时候的变异黑牛眼睛血红，充满凶戾气息，知道今天可能会死的它对着冲来的夏右辉就是用力一顶。
　　嘭！尖锐的牛角下，厚十多公分重机枪都打不穿的盾牌猛然下陷，可怕的力量更是将夏右辉撞飞了出去。
　　不过这次没有冲锋的动能加持，他只是飞出十多米远，嘭的一声落在地上后滚了两圈。
　　在夏右辉被顶飞的瞬间，李昊高高跃起，抱着的铁柱轰的一声砸在黑牛头上，巨大的牛头直接被霸道力量狠狠砸在地上。
　　“就是现在。”
　　厉喝中陈楚和刘风一左一右，双刀刺向晕脑眩的黑牛眼睛，坚韧的眼皮微微阻挡就被陈楚一刀贯穿，没入一半。
　　同时刘风全力一击的长剑也刺穿了它的眼皮，刺爆眼球。
　　那边的白幕也一剑精准穿过它的耳朵，长剑深入数十公分，一击得手下三人连忙松手后退。
　　刹那间变异黑牛发出疯狂咆哮，庞大身躯不顾后退的伤势轰然站了起来，巨大的牛头更是在受伤瞬间猛然一摆。
　　方向正好是刘风白幕他们那边。
　　砰砰！！
　　倒霉的两人被牛头蹭到，虽然只是边缘蹭到，但这头变异兽的力量太过可怕，直接将他们撞飞了十几米。
　　嘭！疯狂的变异黑牛刚站起来，就因为断了一条后腿又倒在地上，死亡的剧痛下疯狂在地上滚动。
　　疯狂声势吓的众人连忙后退，这种情况下要是被它碾压一下战甲都保护不了他们，到时候就是屎尿齐飞了。
　　差不多十多分钟后，变异黑牛才失去了动静，庞大身躯躺在那里一动不动。



第79章 感谢大自然的馈赠
　　看着拖着重盾一瘸一拐走过来的夏右辉，陈楚关心道：“老夏，你没事吧？”
　　“没事，只是刚才落地时姿势有点不对，回去运转一下气血就没事了。”说着夏右辉兴奋了起来。
　　“没想到不等二年级，我们就斩杀了一头三级变异兽。”
　　走过来的刘风伸手摸了摸黑牛尸体，感觉手上传来的坚韧感，惊叹道：“这些变异生物太得天独厚了，只是一头黑牛变异就这么强。”
　　被蹭飞后有些气闷的白幕感叹道：“相对于我们人类修炼者，这些变异兽各方面优势太大了。”
　　“力大无穷，皮粗肉厚，还有那种类似于超能力的天赋能力。”
　　“相比之下，我们人类除了身形灵活外各方面都比不上，要不是推演出了真武功法的话后果无法想象。”
　　李昊沉声道：“正因为如此，官方几十年来才会耗费无数人力物力清理变异兽，目的就是为了抑制它们成长。”
　　陈楚也感叹点头：“不错，若是让这些变异兽继续成长下去，对人类的危险将越来越大。”
　　只是一头变异黑牛就这么厉害，那些猛虎爆熊一旦变异实力将更加可怕。
　　若是没有真武和各种武器加持，同级别下人类根本不是这些变异兽的对手。
　　但陆地上的变异兽人类能压制，深海之下那些庞大生物呢？想到这里，陈楚莫名感觉到淡淡的不安。
　　就在这时，夏右辉忽然道：“这头变异兽阿楚你出力最大，要不是你斩断它的后腿我们根本拿它没办法。”
　　“我觉得你应该占六成，我们四个一人一成，大家觉得呢？”作为好友，他首先为陈楚考虑。
　　对于这个划分，同一个小队的刘风和白幕闻言都点头附和。
　　他们确实出力不大，因此对这个划分没有意见。
　　“这个划分很合理。”李昊也没意见。
　　“这……会不会多了点。”陈楚迟疑，他原本想的是自己拿个四成，毕竟夏右辉可是被撞飞了两次。
　　夏右辉满不在乎道：“一头三级变异兽有什么好争的，换给学校也就20点贡献。”
　　“说到这里我有个提议。”
　　李昊看向四人：“这头变异兽全身都有用，不管是坚韧如合金的皮肤，大补的血肉还有四根牛角和骨头等。”
　　“这些若是放在市面上拿去售卖，至少售价五十万。”
　　“五十万，差距这么大。”陈楚有些吃惊。
　　20点贡献，黑市一点三千五千也就十来万，官方价格就不用说了，一点一千差距有二十多倍。
　　刘风苦笑：“没办法，贡献点可以兑换资源，单单是这点它的实际价值就很高了。”
　　“不过李昊说的对，这种变异牛肉价格在市场上比较高，牛骨磨成的粉是一些有钱人最爱，吃了后可以壮骨增津。”
　　“还有牛皮也是好东西，可以生产高档奢侈品或者特殊防具，整体价值确实超过五十万。”
　　李昊继续说道：“今天大家贡献点都收获不小，多个几点少个几点无所谓，所以我想按照市价用钱把这头变异黑牛买下来。”
　　“不知道大家能不能给个面子？”
　　刘风看向李昊，若有所思道：“我记得李昊你修炼的是高级功法牛魔撼山真诀吧，你想提纯这头变异兽的精血。”
　　“不错。”
　　李昊大方承认道：“这种牛类变异兽的精血对我功法有很大益处，使用后要比一般的资源效果更好。”
　　“既然如此我没意见。”
　　白幕耸耸肩：“我也无所谓。”
　　一成的情况下他们到手2点贡献，换成钱则有五万，虽然没办法把这些钱转换成贡献点，但也有别的用处。
　　刚才李昊给了他面子，夏右辉自然也没意见，反正今天的收获不错。
　　至于陈楚，只是微微沉吟就点头应下。
　　三十万，对于他家来说是一笔很大的收入，到时候张晓兰也不用天天加班了。
　　因为两个儿子都在读书，尤其是一个已经上高中修炼真武的情况下，为了多赚钱，这段时间张晓兰都在主动加班。
　　甚至连星期六星期天也去了公司，为此陈楚劝了几次，可惜都没用。
　　分完变异兽，远处隐约传来密集的脚步声，应该是后面追上来的大部队，等于说今晚的战事差不多结束了。
　　因此陈楚也没了继续搜寻的打算，看着夏右辉他们好奇问道：“你们今晚收获如何，遇到的叛军修炼者多吗？”
　　说起这个，几人脸上都露出了笑容。
　　夏右辉嘿嘿笑道：“我们运气不错，在半路上遇到了三个被航空炸弹炸成残废的三重天修炼者。”
　　“除此之外还有一些溃散的叛军，混合了一些一重天二重天修炼者，干掉他们后今晚每人差不多有20贡献。”
　　四个人一个人20点贡献点，这个收获确实不错了。
　　“你们运气怎么这么好。”
　　陈楚不由无语：“我跑最前面才捡到一个重伤的三重天，二重天倒是有一些，其余的都是一重天叛军。”
　　不过说是这么说，今晚他的收获最大，心中估算贡献点大概在三十五点上下。
　　夏右辉笑道：“这个就是运气了，谁让你选择中间那条路上山。”
　　“在遭遇饱和轰炸后，那些叛军再傻也知道他们暴露了，残活下来的人就算撤退也肯定选侧面下山。”
　　陈楚摇头：“这不是想跟在老师他们后面捡漏吗，要是能捡到一个被他们重伤的四重天就发了。”
　　“谁知一路上都是些一二重天的普通修炼者。”
　　原本出发前，陈楚叮嘱过夏右辉让他别冲太前，但在饱和轰炸结束后他反而跑的最快，为的就是捡人头。
　　虽然谨慎一点是不错，但也要看情况。
　　在五人说话间，远处山坡上陆续有士兵的身影出现。
　　接着是其它的同学也汇聚了过来，当看到陈楚他们斩杀了一头比大象还大的变异兽时都十分吃惊。
　　半个小时后，伴随着有些狼狈但神色振奋的庞龙等人归来，今晚的战斗告下段落。
　　这一战中共毙敌一千五百多人，几乎将莱斯特鲁市的叛军和逃跑的邪神教主力一网打尽，甚至有高阶主教存在。
　　除此之外五重天四重天狂信者也有一些。
　　当然，这些人大部分都被前面那贯穿天地的一击炸死大半，剩下几个重伤的也被庞龙等人找到镇杀了。
　　至于陈楚等人，只不过是处理了一些小虾米，就算这样也有几个冲的太莽的家伙受伤。
　　……
　　奔涌的江水下，身披重甲的黑色变异兽身上凶厉气息缠绕，眼神冰冷看着前方那条七米长的海蟒。
　　回到酒店的陈楚大脑还处于兴奋状态，睡不着，因此将大部分注意放到了重甲兽这边。
　　没想到刚从河底泥沙中钻出来，就遇到这条浑身漆黑一看就有剧毒的海蟒，同时对方也发现了它。
　　并且将只有两米六的重甲兽当做了猎物。
　　海蟒在水中的速度很快，水桶粗的身形扭动间宛若一道黑线向重甲兽飚射而来，眨眼就来到了它面前。
　　看着似乎还没反应过来的黑色生物，海蟒眼中露出冰冷残忍之色，嘴巴张大露出上下四颗獠牙，狠狠咬下。
　　咔咔！！
　　十几公分长的獠牙咬在重甲兽肩膀上，却无法咬穿那层黑色骨甲，中空的獠牙分泌出的毒液自然也就无法渗透进去。
　　面对这种情况海蟒没有放弃，庞大身躯蜷缩缠绕了过来，将重甲兽的身体缠绕了几圈，准备将它挤压勒死。
　　这是蛇类惯有的捕猎手段，但今天……
　　重甲兽探出双爪一把抱住海蟒的脖子，用力一拉就将蟒头从肩膀上扯了下来，对准它的头就是一口咬下。
　　嘭！恐怖的咬合力下，海蟒半边脑袋直接被重甲兽咬碎，顿时浓郁的鲜血在水中弥漫开来。
　　被咬碎头颅的海蟒身体死而不僵，反而更加用力的缠绕着重甲兽，可怕的缠绕力量甚至发出吱吱声。
　　对此重甲兽根本不在意，抓着蛇身就美滋滋的吃了起来。
　　感谢大自然的馈赠。



第80章 真力淬炼
　　上午十点，陈楚被手机来电吵醒。
　　“阿楚，我刚才收到一条三十四万的转款短信，备注是【陈楚同学收】，怎么回事？电话里的张晓兰有点慌张。”
　　她不知道陈楚做了什么，别人一下转这么多钱给他。
　　李昊这么快就把变异黑牛的钱转过来了。
　　有些意外的陈楚安慰道：“妈，别紧张，这钱是我昨天和同学猎杀一头变异兽所得，来源干净合法。”
　　“猎杀变异兽？”
　　对面的张晓兰一愣，更加吃惊：“你们不是在可罗雅试炼吗，怎么跑去杀变异兽了，你没受伤吧？”
　　“我没受伤，这头变异兽完全是巧合，昨天出任务时碰到就顺手杀了。”
　　“没受伤就好。”对面的张晓兰松了口气。
　　知道这笔钱来路正常，张晓兰心情一下好了起来，商量道：“阿楚，这笔钱我先帮你你存着，到等你毕业后买房结婚用。”
　　“呃……你想的也太远了吧。”陈楚有点哭笑不得。
　　结婚的事情对他来说太遥远了。
　　不过这句话他以前也听某个女人说过，让他把工资好好存起来，用来买房结婚。
　　想到这里陈楚心口有些悸动。
　　微微沉默，陈楚的声音柔和道：“妈，这个钱你不用存着，我觉得你可以找人把房子里外重新弄一下。”
　　“比如把外墙瓷砖脱落的地方补一补，客厅那些墙灰脱和龟裂的地方也弄一弄。”
　　“还有，洗衣机上个月都坏了两次了，直接换掉吧，包括其他老旧的家电……”
　　他还没说完就被张晓兰打断：“装修什么的无所谓，现在这样就挺好，这些钱你好不容易才赚到不能浪费了。”
　　陈楚劝道：“妈，这笔钱你不用省，我现在已经真武二重天，并且要不了两个月就能突破三重天。”
　　“到时候等到高二年级参加变异兽试炼，随便杀一头变异兽就是几十万，这点钱根本不算什么。”
　　“而且阿虎最近吃的越来越多，家里伙食可以给他开好一点。”
　　“等我后面实力更强时，就让他天天都吃变异兽肉，提前把修炼基础打好，读高中时就能比别的同学快几步。”
　　陈楚曾经疑惑过夏右辉他们的初始体质为什么那么高，原因就是他们很早前就开始吃变异兽肉。
　　当然，吃的是那种蕴含能量比较温和的变异兽肉。
　　像那些强大的变异兽普通人吃了消化不良，会死人。
　　而且因为不是修炼者的原因，普通人吸收能力很差，需要长期吃才能缓慢提升体质，这也是变异兽肉那么贵的原因。
　　在陈楚未来一片光明的描述下，张晓兰最终答应他把家装修一下的要求。
　　等回到办公室，张晓兰脸上的笑容就算是瞎子也能看见。
　　坐在张晓兰对面的王姐不由好奇道：“晓兰，遇到什么好事了吗？这么高兴。”
　　张晓兰开心道：“我刚才手机不是收到一条短信吗，当时上面提示的三十多万转账把我吓了一跳。”
　　“什么，三十万！”
　　“晓兰，哪来的钱？”周围的几个同事顿时惊呼。
　　张晓兰笑呵呵道：“我当时也吓了一跳，因为上面转账备注是我儿子的名字，所以我就给他打了电话。”
　　“然后才知道是他和同学杀了头变异兽分的钱，并且阿楚说要不了几个月他就要突破三重天了。”
　　对面的王姐震撼道：“过两个月就能突破三重天！晓兰，我记得你儿子才读高中两个多月吧？！”
　　几年前她儿子上高中也修炼过，只不过天赋太差没有筑基成功，因此她对修炼境界懂一点。
　　知道南天武高许多天才要到高二才能突破三重天。
　　对修炼速度没什么概念的张晓兰点头，茫然道：“对啊，才两个多月。”
　　这时另一个同事迟疑道：“我记得上个星期，晓兰你好像说起过你儿子去可罗雅试炼的事情。”
　　“我老公在教育那边工作，听说南天高武确实派了新生去可罗雅试炼，不过只有少部分天才才能报名。”
　　“嗯，阿楚突破二重天有段时间了，好像还参加了新生排名赛，年级排名49。”
　　其它同事顿时惊叹：“晓兰，没想到你儿子居然是个天才。”
　　“是啊，而且还是年级49名，太厉害了。”
　　许多同事都对张晓兰恭喜了起来，语气充满了羡慕。
　　听到外面闹哄哄不像话，办公室的主管皱眉走了出来，但在人群外面站了一会，就满脸笑容的走了回去。
　　对于这些陈楚不知道，在被电话吵醒后他干脆坐了起来，另一张床上夏右辉还在大睡。
　　拿着手机，陈楚微微沉吟就点开了试炼群，接着点开庞龙的头像选择私聊。
　　“老师，现在有时间吗？”
　　庞龙的回复很快，只是几秒就有信息发了过来。
　　“陈楚，有什么事吗？”
　　陈楚好奇问道：“老师，我昨天晚上跟在你们后面冲上山时，看到你们手中的武器好像和我们的兵器有些不同。”
　　“而且我好像记得老师你们下车时身上没带武器……？”
　　“我知道你想问什么。”
　　面对陈楚的询问，庞龙很爽快的回答道：“作为修炼者我们自然也有兵器，不过平时都放在须弥装备内温养。”
　　“那是一种蕴含空间的装备，等你们突破四重天后就有权限兑换，所以不用好奇。”
　　“除此之外我们的武器属于超凡装备，和你们新生的普通合金武器不同，可以让我们发挥出更强战力。”
　　“超凡装备！！”陈楚语气有些吃惊。
　　当然，他吃惊的不是庞龙他们的武器很强，而是想到了属性强化。
　　庞龙不知道这些，提醒道：“超凡装备也是四重天以后才涉及的武器，你现在了解这些没用。”
　　“不过你若是觉得普通合金兵器太弱的话，可以在突破三重天后试着用真力淬炼战甲或者武器。”
　　“虽然单纯真力淬炼的兵器没有超凡武器强，但也比普通的合金更坚固锋利，淬炼技巧等下文件发你。”
　　“不过正常情况下我不建议这么做，因为会拖慢你们修炼进度，若不是你问我不准备告诉你们。”
　　“相对于三重天就消耗真力淬炼兵器，不如早点突破四重天熔炼超凡武器更有价值，前者二十年前已经被淘汰。”
　　接下来陈楚又询问了一些修炼上的问题才放下手机，脸上露出淡淡笑容。
　　庞龙刚才的一番话，一下解决了他强化战甲后的一些忧虑。
　　虽然强化后的战甲防御很强，但同时也容易暴露他一些秘密。
　　毕竟别人的战甲都在战斗中损坏了就你的没事，是个人都会疑惑。
　　包括前面强化后的色泽问题，还好他当时机智找到了借口，就是把试炼的严肃画风带的有点歪了。
　　而现在终于有更好的借口掩饰了，刚好他马上就要突破三重天。
　　陈楚起来收拾了一下，穿上军方给的黑底红边军服，准备先去餐厅吃个……早餐，然后去兑换生命晶体突破。
　　随着昨晚一战将莱斯特鲁市的邪神教徒和叛军主力歼灭，陈楚他们获得了两天的休整时间。
　　并且因为威胁降低的原因，到时候任务会有所调整，不用天天外出巡逻了。



第81章 突破三重天
　　还是那个女工作人员，看着从电梯里走出来的陈楚热情道：“陈同学，又要兑换什么资源吗。”
　　陈楚点头：“对，可以先帮忙查一下我有多少贡献点吗？”
　　昨晚在把战斗录像上交，用来验证个人斩杀所得后他就上去睡觉了，因此陈楚自己也不知道具体有多少贡献点。
　　“没问题，你先输入学号进行人脸验证。”
　　很快对面的女文员吃惊道：“陈同学，你现在一共有三十六点贡献值。”
　　不怪她这么吃惊，今天上午陆续有试炼生来兑换物资，大部分贡献值都在十来点，达到二十点的只有三个。
　　而眼前少年的最近新增贡献有三十三点，等于说他昨晚杀叛军修炼者最多。
　　三十三点吗。
　　对于这个收获陈楚没有感到意外，要是再加上变异黑牛换算的十二点，他昨晚收入应该是四十五。
　　这个数量差不多相当于他在学校半年的奖励，这还是有年级第49名的额外收入。
　　否则正常情况下两个学期他都凑不齐这么多贡献。
　　果然人无横财不富，马无夜草不肥。
　　要不是现在都是科技时代，那些修炼者都不习惯带现金在身上的话，昨晚他再搜刮一波收入更多。
　　想到这里，陈楚不由有些疑惑那些叛军资金来源，难道他们都不交易的吗？
　　脑袋里胡思乱想，陈楚嘴上客气道：“麻烦帮我兑换三枚二级生命水晶。”
　　二级的生命水晶一枚需要十五点贡献，八折下来就是十二，他的贡献点刚好可以兑换三枚。
　　生命水晶的等级来源于变异兽，二级的要比一级蕴含的生命能量更多，更纯净，因此价格高许多。
　　不过昨晚陈楚他们斩杀的那头变异兽体内没有晶体。
　　按照陈楚查看的资料解释，生命水晶出产率很低，一般只有同级中那些极端强大的变异兽体内才有。
　　比如一级巅峰，二级巅峰。
　　有人做过测试，当一头二级巅峰的变异兽突破，晋级成三级变异兽时体内的生命水晶就会溶解消失。
　　因为它凝聚的生命水晶能量都用于突破去了，这种现象和分身累积进化值后进化十分相似。
　　同样在进化突破后消耗一空，需要再重新累积。
　　不过相对于这些变异兽，分身的潜力更大，比如每次进化都可以吸收生物的特性变成天赋，并且进化没有瓶颈。
　　就和修炼者突破境界一样，变异兽突破自身等级时也会被卡住，许多变异兽到死都无法晋级。
　　揣着三枚生命水晶，陈楚乘坐电梯回到十八层，刚走出电梯就遇到出门准备去吃饭的李猛。
　　看到陈楚，李猛好奇道：“陈楚，听说你们昨晚干掉了一头变异兽，还是三级。”
　　陈楚笑道：“运气好吧，一头攻击性一般的变异黑牛，被我和李昊还有夏右辉他们合力斩杀了。”
　　李猛无语：“又来了，你的口头禅运气好，能不能别这么谦虚，厉害就厉害。”
　　陈楚没好气道：“废话，我不说运气好谦虚一点，难道说老子厉害的很，很屌吗？”
　　“嘿，这有什么不可以，要是我杀了一头三级变异兽，我肯定到跑到其他同学面前去吆喝。”
　　陈楚摇头：“算了，我没你的脸皮厚。”
　　都是少年，没有成年人的城府和成熟，因此陈楚和他们说话时显得很随意。
　　两人相互商业吹了两句后，李猛去餐厅吃饭，陈楚则回了房间。
　　夏右辉不知道何时起床出门，房间里只有陈楚一个人，刚好方便突破。
　　相对于一级，二级的生命水晶要大一圈，颜色呈淡蓝色，在阳光下闪烁着冰蓝色的耀眼光泽。
　　打量了一下生命晶体，陈楚声音在脑海中响起“全部转化为属性点。”
　　无声无息，三枚晶体在无形力量下啪的一声变成粉末，与此同时，陈楚眼前浮现一排透明的文字。
　　三枚二级生命水晶，分别转化了11点，12点，12点，共计35点属性。
　　相对于一级生命水晶，二级生命水晶蕴含的生命能量也看运气，多的多转化一两点。
　　看着透明页面上的39点属性，陈楚有种一夜暴富的感觉，他还是第一次积累这么多属性点。
　　深吸一口气，陈楚沉声道：“消耗20点属性，强化龙象功第三层。”
　　伴随着声音落下，陈楚体内龙象真力轰然暴动。
　　龙象真力每运转一圈，陈楚全身的肌肉皮膜就被强化一分，体表的象纹越发清晰，最后与皮肤融为一体。
　　丹田原本稀薄的真力更是以翻倍的速度暴涨，渐渐填满整个丹田，接着化为一个漩涡疯狂旋转。
　　稀薄的龙象真力不断压缩，凝练，渐渐一抹淡黑色雾气诞生。
　　轰！瞬间整个丹田都轰然一震，似有似无的象吼嘶鸣炸响。
　　刹那间陈楚身上一股狂暴如怒象的气息爆发，衣服和头发无风自动，整个人散发出黑色光芒，充满了沉重压迫感。
　　真力雾化，覆盖全身，三重天标准。
　　随着突破成功，陈楚缓缓睁开眼睛，意念一动将身上那股狂暴沉重的气息收敛起来。
　　“这就是三重天的感觉吗。”感受着体内更加狂暴的力量，陈楚脸上露出灿烂笑容。
　　两个多月就突破三重天，这个速度若是说出去绝对会让许多人震撼的说不出话来。
　　不过正是因为太过震惊，所以陈楚就算突破了也不敢宣扬，只能等过段时间再慢慢展现出来。
　　反正在其它人眼中，他因为龙象功契合很高的原因战力本来就变态，已经有过斩杀几个三重天的战绩了。
　　感受了一番体内暴涨的力量，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　等级：三重天
　　体质：145→165＋
　　力量：155→185＋
　　敏捷：115→125＋
　　精神：113→118＋
　　天赋：灵魂分裂
　　功法：莲台冥想法【圆满】龙象功＋【第三层】心眼明刀＋【第二层】
　　属性点：19
　　装备：普通战甲【坚固＋10】
　　分身体：六角重甲兽
　　等级：低级异兽
　　天赋：力量，防御
　　进化值：240／300
　　这次龙象功突破涨幅最大的是力量，提升了30点，然后是体质20点，敏捷和精神的增幅不是很大。
　　不过就算这样，他的基础属性也已经超过三重天极限了。
　　正常情况下二重天巅峰臂力八百公斤，刚突破三重天的修炼者基础臂力一般在一千公斤左右。
　　后面随着不断修炼，三重天巅峰时基础臂力会达到两千公斤。
　　不过真武的强大不在于体质，毕竟人类再怎么修炼，在体质上也比不上那些体型庞大的变异兽和巨兽。
　　修炼者真正强大的地方是真力。
　　比如此时的陈楚，在雾化真力覆盖全身的情况下，单纯力量增幅就达到了四倍，防御更是可怕。
　　除此之外雾化的真力还可以附着在武器上，形成刀芒剑芒，在提升武器坚固的同时杀伤力也大增。
　　可以说陈楚刚突破，因为基础属性恐怖的原因战力就超过大部分三重天，大概介于中后期之间。
　　毕竟没有对比，所以陈楚也不清楚自己现在具体有多强。
　　而且在持久上他要差一点，毕竟初期的龙象真力在量上比不上中期后期修炼者。
　　这个时候的陈楚才算的上真正的修炼者，逐渐开始超凡。
　　强大的身体密度和象纹皮膜，再加上真力护体，哪怕不穿战甲也敢以血肉之躯硬撼普通的步枪子弹和手雷爆炸。
　　更别说可怕的力量爆发和移动速度，出现在古代几乎他一个人就可以横扫天下，充沛的耐力战斗个几天几夜都不怕被耗死。



第82章 玄黄厚土
　　轰轰轰轰！！
　　基地个人修炼室里，陈楚身影如风，举手投足都爆发出可怕力量。
　　每一拳落在包裹变异兽皮的合金钢柱上，都轰的高两米，直径半米的柱子不断晃动，空气爆炸。
　　每一脚下落地时地面都在震动，宛若怒象踏地，气势狂暴。
　　185点力量属性，让陈楚的基础臂力达到了两千一百公斤的可怕地步。
　　再加上龙象功的三倍增幅，真力爆发和移动速度的动能加持，此时他随意一拳的力量超过了十吨。
　　十吨实质化的力量集中在拳头那么大的面积，以极快速度轰出，每次落在合金钢柱上都会爆发出可怕的压强。
　　至于拳脚到肉的反震力量，直接被突破后象纹化的强悍防御挡下，让他可以尽情的发泄体内爆炸的力量。
　　这就是主力量和防御的龙象功特性，修炼后大幅度提升力量爆发和防御，就是敏捷方面要弱一点。
　　吼！
　　忽然陈楚发出似象低吼，全身肌肉膨胀猛然暴涨一圈，身上气势暴涨数倍，双臂粗壮如柱轰然拍下。
　　轰！
　　刹那间空气爆炸，一圈圈透明冲击波炸开，坚固沉重的合金柱子发出吱吱刺耳声，下面的焊接点甚至出现了金属裂纹。
　　龙象功第三层招式，怒象踏天。
　　瞬间爆发出霸道无匹的力量轰碎敌人，和第二招横扫不同，属于单体爆发杀招。
　　呼！
　　陈楚缓缓吐出一口气，停了下来，大汗淋漓，此时他只感觉浑身畅快淋漓。
　　这种发泄力量的感觉太爽了。
　　稍微休息，陈楚看了眼剩下的属性点，没有用来强化武器，而是准备再积攒两天用来突破心眼明刀。
　　他修炼的龙象功特性是增幅力量，因此三重天的真力附着在武器上时催发的刀芒威力一般，没有刀法突破后刀气锐利。
　　两者的区别类似于生铁刀和钢刀，一个看似锋利砍几下就卷刃，一个坚韧锐利吹毛断发。
　　真武修炼在三重天是一个小分水岭，那些兼有配套剑法和刀法的主修功法优势在这个时候就会展现出来。
　　前期他们各方面平庸，单体力量爆发比不上陈楚，速度敏捷比不上它人，但突破三重天后他们的杀伤力却暴涨。
　　刀气无双，剑光凌厉，杀伤力更强。
　　除非陈楚他们多修炼一门刀法剑诀，但这样一来精力上就会分散许多，因此各自有利有弊。
　　下午四点。
　　阳光下身穿红边黑底军服的陈楚走在基地内，准备回去，这时前面传来“一二一二”的号子声。
　　只见三十多个士兵在少尉张宏的带领下围着基地跑步，每个人身上都扛着负重甲，超过一百公斤。
　　昨晚大战后，不止是陈楚他们，这些士兵也获得了两天的休整时间。
　　在看到陈楚时，张宏大喊：“敬礼。”
　　顿时排成两队的三十人整齐对陈楚敬礼，弄的他连忙还礼，不过动作显得有些生疏。
　　没办法，他都没参过军，忽然间就多了个特种士兵的身份还有点不习惯，军礼还是看别人怎么做自己就怎么做。
　　张宏笑呵呵道：“小陈同志，刚修炼完吗。”
　　陈楚点头：“对，你们也在拉练啊。”
　　“是啊，这些家伙昨天回来后倒床就睡，为了让他们保持饱满精神，我就把他们拉起来跑个十几圈。”
　　打了个招呼，张宏就继续带着手下锻炼气血，陈楚则回到基地边上的酒店。
　　刚进房间，他就看见夏右辉盘坐在地板上闭目修炼，双手分别握着蓝晶和那枚黄色晶体，身上弥漫着一股浩大气息。
　　似乎是听到了开门声，夏右辉缓缓睁开眼。
　　陈楚有些意外：“老夏，你今天怎么这么早就回来了，没和那些同学切磋锻炼？”
　　来到这边几天，夏右辉都是上午跟随巡逻出任务，下午去那边修炼场地修炼盾战，晚上才是搬运真力。
　　当然，他下午的修炼实际就是扛着重盾让那些同学随便进攻，然后得意嘲笑对方没吃饭，连他半步都打不退。
　　“不努力不行啊。”
　　夏右辉有些羡慕道：“李昊那家伙这次差不多能炼出七份三级精血，并且是和他功法十分契合的牛类变异兽。”
　　“一旦等他把那些精血炼化，力量暴涨不说，说不定很快就能突破三重天。”
　　陈楚有些意外：“他的精血吸收率这么高？”
　　正常情况下，修炼者对每种资源都有一个吸收极限，就像有耐药性一样，包括生命水晶在内。
　　变异兽精血也一样，第一次配合修炼吸收效果最好，接着依次递减，差不多第四份就没什么效果了。
　　而牛类三级变异兽的精血，一份兑换要10点贡献点，提炼自变异兽全身血液和肌肉骨髓。
　　提炼后的变异兽血肉价值就会大打折扣，大部分都没用了。
　　而且找高手提炼变异兽精血的价格不低，花了五十多万的李昊折算贡献点预计会赚一些，但七七八八加起来不会有多少。
　　当然陈楚也不亏，毕竟官方回收的话到手12点贡献值，算下来才一万多块钱。
　　“阿楚，你忘了这个家伙的功法契合度是完美级吗？”
　　“这种情况下他不管是修炼功法的速度，威力，还是同类精血和资源利用率上十分夸张，吸收十份都没问题。”
　　“这么夸张？”陈楚有些吃惊。
　　他虽然号称龙象功高级契合度，但只有他自己知道这是假的，所以对功法契合度到底如何没有具体概念。
　　夏右辉翻了个白眼：“你的龙象功只是高等契合度就这么凶残了，他可是对高级功法完美契合，肯定夸张啊。”
　　“我们这一届要说有谁能追上安负卿，李昊的希望最大。”
　　“这家伙天生神力，又完美契合力量类高级功法牛魔撼山真诀，简直如虎添翼，一旦度过前期积累就会一飞冲天。”
　　陈楚惊叹：“厉害，看来我要更努力修炼才行了。”
　　这时夏右辉嘿嘿道：“不过他有大量变异兽精血辅助，我也有玄黄晶，等我突破三重天说不定就能追上他。”
　　“玄黄晶。”陈楚看向他手中的土黄色晶体。
　　夏右辉得意道：“对，就是这个，我哥从神话世界给我送回来的好东西，蕴含厚土气息的高阶资源。”
　　“吸收里面的厚土气息后，我的玄武厚土功防御会更强，同时让我的体质变成蕴含厚土气息的玄黄体。”
　　“你没发现我最近防御更强了吗，昨晚我被那头变异兽顶飞两次屁事没有，就是吸收了厚土之气的原因。”
　　“……日。”看着洋洋得意的夏右辉，陈楚沉默良久，最终吐出一个日字。
　　妈的，真的好想打他啊。这时候陈楚忽然感觉手有点痒，很想狠狠的揍夏右辉一顿。
　　让这个家伙炫耀。
　　只是为什么玄黄晶里面的是厚土气息这个问题，陈楚已经懒得询问了。
　　羡慕不已下，陈楚冲了杯茶水来到阳台外面，准备晒晒太阳抚平心情，顺便化身重甲兽大肆杀戮一番消消气。
　　看着阳台上一脸纠结的陈楚，夏右辉嘿嘿笑了起来。
　　丫的，让你仗着龙象功契合度高，力量霸道，每次战斗横冲直撞耀武扬威，这次轮到你羡慕了吧。
　　不过阿楚这个家伙，看来实力又提升了啊，刚才进来时身上那无形散发的压迫感让我都有些难受。
　　看来我要更努力了。想到这里夏右辉闭上眼睛，继续修炼了起来。



第83章 血淋漓的吃人
　　阳台外面，陈楚看似在晒太阳休息，实则早已经意识一沉来到了重甲兽那边。
　　二次进化到现在已经过去了四十来天。
　　经过不断吞食进化，重甲兽的体型又膨胀了一圈，身躯显得粗壮，厚重，宛若一头披着装甲的蜥鳄。
　　尤其是脑袋两侧的三对羽角，鲜红如血，足有半米长，上面根根红色尖刺耸立，让重甲兽看起来十分威猛霸气。
　　二十多米幽暗的水深下，重甲兽四肢放在身体两侧，粗壮的尾巴微微晃动，搜寻着适合的食物。
　　Biu！
　　这时一道快如闪电的影子在前方一闪而过，要不是重甲兽一直都在观察四周的话还不一定能发现。
　　biu！微不可察的水流划过声响起，那道黑影再次出现，不过这次是从重甲兽身后一闪而过。
　　“什么东西，好快。”重甲兽微微一惊。
　　从重甲兽入水后，它【他】吃过的普通变异鱼不下两百条，什么品种都有，但还没遇到过速度这么快的。
　　哪怕是当初在重甲兽腹部留下白痕的那条也比不上。
　　Biu！
　　就在陈楚惊疑时，那道黑影又从重甲兽左侧一闪而过，因为水深和相隔十多米远，因此看不清具体模样。
　　但很显然那条变异鱼已经盯上了重甲兽。
　　现在这条变异鱼环绕巡游的行为应该是在观察它，寻找适合的时机发起进攻。
　　既然你送上门来，我就不客气了。重甲兽尾巴摆动，厚重的身躯似没有注意到那条变异鱼一样缓缓向前游动。
　　忽然重甲兽身后一道黑影闪现，以可怕速度刹那出现在它后侧，长着锋利獠牙的大嘴狠狠咬向重甲兽尾巴。
　　因为速度太快，直到它一口咬在尾巴上时重甲兽才反应过来。
　　嘭！急速游动带来的冲击动能直接将重甲兽撞翻，然后……咔嚓，一排牙齿混合着血液在水中缓缓沉浮。
　　袭杀重甲兽不成反被崩断满嘴利齿，那条变异鱼吃痛下连忙松口想要逃窜，但想来就来，想走就走吗。
　　轰！
　　就在它松开尾巴的瞬间，水花爆炸，重甲兽全身肌肉爆发下猛然反身，一爪拍向那条变异鱼。
　　移动速度不快，但不代表它近距离攻击速度也慢。
　　在百倍力量的肌肉爆发下，重甲兽的左爪轰的一声落在那条变异鱼后背，恐怖力量宛若水中重炮，直接将变异鱼的身体都拍成了两截。
　　可怕的力量甚至去势不减，在水下形成一股冲击波掀起狂暴水流，直到冲出十多米后才缓缓平息。
　　随着体型成长，拥有两大天赋的重甲兽实力越发可怕，同级防御无敌，百倍爆发的力量更是恐怖，完全和体型不相匹配。
　　而直到这时重甲兽才看清这条变异鱼什么模样。
　　血水浑浊的河水中两截两米多长，形状就像一把扁长尖刀，全身被灰色鳞片覆盖的变异鱼尸体缓缓沉浮。
　　在这条变异鱼的背上，一排鱼鳍就像帆船的桅杆展开，脑袋更是凶猛，类似于海狼的嘴巴一样狭长，长满利齿。
　　不过已经被重甲兽的尾巴崩断。
　　难怪速度这么快，只从外形重甲兽就看出这条鱼的变异方向是速度。
　　可惜单独速度快没用，防御太弱的情况下只要被抓到机会一巴掌就被拍死了。
　　尾巴游动，重甲兽上前一爪抓住一截变异鱼身体，长满獠牙的大嘴狠狠一咬就撕下大块血肉吞食了起来。
　　只是扁长的变异鱼看起来很长，但加起来血肉还没几百公斤，一会就被重甲兽吃光了。
　　不够的它又在入海口肆虐了一番，在感觉全身都传来饱腹感后，才游向岸边准备回老巢休息消化。
　　十来米深的江面下，当重甲兽接近河岸时，扑通一声有什么东西落入水中，缓缓沉到它面前。
　　看着眼前巴掌大小，背鳍被鱼钩勾住不断游动的小鱼，重甲兽眼中露出意外。
　　什么情况，有人在这里钓鱼？
　　忽然重甲兽狰狞的嘴角上扬，露出雪白锋利的牙齿，锋利的右爪微微探出，抓住了那条小鱼一拉。
　　顿时河面上浮飘着的浮漂一沉，岸边拿着抄网的中年人兴奋大喊：“来了，快，快拉。”
　　“我看见了。”另一个拿着海竿的中年人很沉重，用力一拉。
　　吱吱吱！！巨大力量下九米长的海竿弯曲到了极限，足以承受数百公斤的渔线发出吱吱声。
　　“我靠，好沉，这条鱼至少有几百斤重。”
　　“真的假的？”
　　“真的，不骗你，要知道我可是修炼者，虽然只有二重天，但双臂一晃也有几百公斤的力量。”
　　“这种情况下我居然不能把那条鱼一下拉起来，你说是不是很大。”
　　“也是，快，我用手机准备给你拍下来。”
　　“看我的，等我遛一遛把那条鱼的体力耗尽，就可以强行拉上来了，今天就是我张某人的高光时刻……”
　　岸边上，两个出来放松的中年人开始拼命的左拉右扯，却无法撼动水下的那条大鱼。
　　一时间反而更加兴奋。
　　水面下，重甲兽懒洋洋的趴在河底，右爪抓着鱼钩任由上面拉扯，偶尔心情好时会微微抬抓让他们有点动力。
　　差不多半个小时后，觉得玩的差不多的重甲兽才猛然探出左爪，将一条从身旁游过长二十多公分的小鱼按住。
　　岸上，张峰忽然感觉手上一轻，兴奋大喊：“来了！”说着手上用力往上面一甩
　　嘭！河面水花炸开，一条二十多公分长的小鱼冲出水面，啪的一声落在岸上。
　　看着草地上不断挣扎的小鱼。张峰两人脸上都露出了茫然，怎么回事，我辣么大的鱼呢？
　　……
　　接下来两天，大家都在努力修炼。
　　在经过连翻的生死战斗，又获得大量贡献点兑换资源的情况下，这个时候修炼的效果最好。
　　包括陈楚也一样。
　　突破三重的他手握蓝晶修炼下吸收能量的效率暴涨，原本逸散的三成能量也被他全部炼化，没有一点浪费。
　　这两天除了修炼外，三玖小群偶尔也会聊天，交流一下遇到的敌人和战斗经验。
　　在陈楚侧面询问下，果然林雪姐妹，伊睿，洛妃家里人都给她们准备了类似一些修炼资源。
　　这段时间连续战斗，近距离接近死亡的情况下潜力激发，不止是陈楚，林雪等人实力也在勇猛精进。
　　第三天早晨，陈楚穿上战甲来到酒店门外集合。
　　在几次血与火的战斗后，所有新生脸上的那抹稚气已经消失，变得成熟刚毅了许多。
　　只是画风更歪了。
　　两天过去，其它同学身上的战甲也变了个样，有的学刘风涂成了黄金色，有的人学白幕加了翅膀。
　　不过翅膀不是天使羽翼，而是类似天空套装那种包裹半个身体，并且可以折叠收拢。
　　除此之外有的人还给厚重的战甲配了件黑色披风，看起来也很帅气。
　　就连李昊这个浓眉大眼的家伙，他的战甲不但全身加厚，并且还把那头变异黑牛的四根牛角焊接在双肩和肩背后面。
　　四根一米多长的弯曲尖角，再配上他背着的那根三米长柱子，整个人就像一个远古战士一样威猛迫人。
　　这种情况下，反而是什么都没改装的陈楚显得比较普通，和周围的同学格格不入。
　　话说，我要不要也去改装一下？就在陈楚思考这个问题时，庞龙三个老师走了出来。
　　庞龙沉声道：“目前莱斯特鲁市的邪神教主力已经被剿灭，因此我还有大部分军方高手和军队将调往其它地方支援。”
　　“什么，老师你们要调走。”
　　“那我们呢？”顿时人群一阵骚动，所有人都有些意外这个消息。
　　庞龙沉声道：“别慌，刘菲絮老师会留下来坐镇，同时你们还有重要任务。”
　　“按照审讯信息，莱斯特鲁潜伏了一支十多人数的普通血神教徒，最强的负责人只有三重天，目的是散播血种。”
　　“血种，顾名思义是一种邪恶的力量种子，普通人在吸收后可以一跃成为真正的修炼者。”
　　“吸收了血种的人被称为血徒，可以通过猎杀普通人，炼化他们的血肉精气快速提升实力。”
　　刘风惊呼：“炼化人的血肉精气，这不是吃人吗？！”
　　庞龙沉声道：“不错，这就是血神教的可怕之处，前面联盟强者镇杀的许多邪神教高手中就有这类血使。”
　　“血神教对可罗雅的暗中渗透已经很久，通过杀人炼化血肉精气，在这个贫瘠地方催生出了一批高级血使和大批灌顶教徒。”
　　“这也是联邦对邪神教赶尽杀绝的原因，这些人早已经疯了。”
　　庞龙的话让所有人脸色都十分难看，沉重。
　　“不过你们不用担心，在莱斯特鲁散播的只是普通血种，数量不多，并且最高成长潜力只有三重天。”
　　“要不是那些血种平时和普通人一样，隐藏在人群不好区分前面就将它们一网打尽了。”
　　“接下来你们可以单人行动，也可以几人组队，注意发生命案的地方，基本能发现一些蛛丝马迹。”
　　“除此之外周边还有一些零散的叛军残存，需要你们将其清理干净，避免他们与其他城市邪神教的人勾连死灰复燃……”
　　接下来，庞龙又对陈楚等人说了一些注意细节，然后才宣布散会。



第84章 黑暗时代
　　穿着战甲，背着重武器的陈楚和夏右辉站在街口十分显眼，路过的行人都会忍不住多看他们一眼。
　　随着联邦击溃叛军，前两天又镇压了残部，莱斯特鲁市已经恢复了一点生机。
　　比如街上的行人明显多了许多，不时有车辆从马路上开过，两边的商店餐馆也有一些开门了。
　　只不过在开完会后，夏右辉的脸色就一直很难看。
　　陈楚不由奇怪道：“老夏，你今天早上便秘了吗？怎么一直臭着脸。”
　　夏右辉苦笑：“我脸色难看是因为血种的事。”
　　“不是说散播出去的都是普通血种，任由他们发展也突破不了三重天吗，这有什么好担忧的？”陈楚眉头一皱。
　　“主要是血种让我想起了一些不好的事情。”
　　“什么事？”
　　夏右辉神色凝重：“正常情况下，我们修炼者跨入一重天后，吸收的是天地间的超凡能量提升自我。”
　　“但五十多年前刚开始时，全世界所有地方天地能量比可罗雅还贫瘠，修炼者可能十年都突破不了第二重天。”
　　“然后就有人想出了‘吃人’的功法，参考对象就是当年第一次降临的那些巨兽。”
　　“当初新纪元开启时常有巨兽降临，最出名的就是澳赫地海出现的那头灭世巨蟒，盘踞在城市上空一口吞噬上百万人。”
　　“据说当时天空都被巨大的吞噬之口遮蔽，无数普通人化为血沫宛若血河冲天而起。”
　　“而根本原因就是它们从‘高能量’的世界来到我们这个世界后，无法适应环境，本能想补充能量。”
　　“从这点上，有些疯狂的修炼者就认定‘人’也是能量，并做了一系列实验，包括炼化牛羊之类的血肉。”
　　“具体过程我不知道，但随着血炼之法传播开来，整个世界都陷入了五年的黑暗时代。”
　　“要知道当时全世界大小国家有一百五十个，人口三十多亿，但在那些先天觉醒者镇压混乱，建立全球联邦后只剩下了二十多亿人。”
　　陈楚顿时吸了口冷气，只感觉无尽的血腥气息迎面而来。
　　十年间差不多十亿人非正常死亡，这是何等绝望黑暗的时代，尸山血海都无法形容了。
　　但随即陈楚眉头一皱：“不对啊，将近十亿人的死亡事件，网络上怎么没看到过这些信息？”
　　夏右辉摊了摊手：“当然是被抹去了，那个时代科技比现在落后多了，信息也没现在发达。”
　　“这种情况下一些地方出现屠城屠镇的事件，传到千里外也变成了谣言，大部分人都只是当做闲谈。”
　　“而亲眼目睹和经历的人几乎都死了，少部分也是前去镇压的军队和修炼强者。”
　　“这种情况下经过官方数十年淡化这段历史，差不多已经没什么普通人记得这些事情了。”
　　“现在的人只知道那个时间段很混乱，到处都有巨兽出现吞噬人类，各地军方导弹轰炸死了很多人。”
　　“同时这也是官方为什么对修炼功法，渔轮，修炼者控制这么严格的原因之一，避免再次出现这种情况。”
　　“我知道这事也是去年我哥突破七重天，兴奋之下一时说漏嘴，被我追问下才告诉我这些。”
　　“当时我听完整个人都懵了，数亿人就这么被那些疯魔的修炼者‘吃’了。”说到这里，夏右辉的脸色就十分难看。
　　陈楚长长吐出一口气，沉声道：“这么说来，血种就是当年的吃人功法？”
　　“不错，但不全是。”
　　夏右辉点头：“当年那些疯子很多也是先天觉醒者，创造出了许多种大规模血炼甚至屠城的恐怖魔功。”
　　“血种只是其中之一，据说这种功法有一个血神本源，掌握本源的那个强者当年分裂出了数以万计的血种赐予普通人。”
　　“最后等到那些人实力提升到一定程度，那个强者就收回所有力量，在极短的时间内成为恐怖存在。”
　　陈楚忽然道：“血神教的至高神，阿库努斯。”
　　“应该就是它。”夏右辉凝重点头。
　　“这些人，该死。”陈楚眼中浮现杀意。
　　修炼者之间有理念争斗，有恩怨厮杀这些都很正常，但‘吃’同族修炼这种行为没人能容的下。
　　哪怕是陈楚没有见过那个所谓的血神，此刻也对这个叫阿库努斯的未知强者充满敌意。
　　……
　　莱斯特鲁城区的人口有七十多万人，加上管辖的村镇，七七八八下人口超过了一百万。
　　这种情况下，二十多个特种战士想在百万人中寻找教徒和潜伏的血徒踪迹，无异于大海捞针。
　　不过这个问题很好解决。
　　在知道血徒想要快速提升实力就要杀人后，许多学生就来到了当地的执法总局，包括陈楚他们。
　　在特种战士的身份下，他们轻松获得浏览近期死亡案件的权限。
　　不过因为前面的叛军事件，目前许多资料都缺失，刚组建的执法总局只有最近一个星期的命案资料。
　　“我靠，大家排队啊，一个个来。”刘风摊开手臂，示意身后的同学别挤。
　　坐在电脑面前，阅着资料的白幕配合喊道：“大家不要急，电脑只有一台，等我确定一个目标就会让开。”
　　很快轮到陈楚两人
　　陈楚提醒道：“老夏，将那些病死老死的排除，重点关注最近几天死于非命的人。”
　　以他的心眼感知，还有随着体质增强也变强的五感，陈楚自信只要血徒出现在他十几米范围他就能发现。
　　“我明白。”
　　“有了，这里前天发生了一起死亡案件，死者为两个成年人，尸体被发现时全身枯黄藏在沟里。”
　　“好了好了，轮到我们了。”
　　夏右辉刚确定一个目标，就被后面的同学催促让开，一个个家伙都迫不及待的想要为民除害。
　　半个多小时后，两人的身影出现在郊区，目光扫过眼前低矮破旧的砖房，狭窄破烂的道路和两旁杂物垃圾。
　　不远处几个皮肤黝黑衣服破烂的老人坐在门口，眼神死气沉沉。
　　这里给陈楚的第一感觉就是脏乱，破败，绝望，没有一丝现代文明的气息。
　　可想而知原先的可罗雅王室有多该死，难怪会被叛军掀翻，可惜那些人不该和邪神教搅和在一起。
　　否则就算他们推翻了可罗雅王室，联邦也不会出手干预。
　　当然，陈楚知道自己的想法有点想当然，毕竟可罗雅王室控制了修炼功法，又掌握了军力，这些普通人根本没有反抗的力量。
　　这也是邪神教能在这里暗中发展的原因，绝望之下普通人不会放过希望，哪怕这个力量有毒。
　　不过现在这里的官方由联邦扶持，接下来应该会和国际接轨慢慢发展起来了。
　　“走吧。”说着陈楚大步走了进去，夏右辉跟在后面。
　　合金铸造的战靴踩在地面发出沉闷声响，当两人走过时，门口坐着的老人只是有气无力的看了他们一眼。
　　晒太阳的老人，躲在门后偷偷打量他们的小孩，地下索索爬过的虫子，垃圾堆下面翻找食物的老鼠。
　　周围一切在心眼感知下无所遁形。



第85章 重甲兽的兄弟
　　办公室里，大校张鸿赞赏道：“这批新生不错，居然第一时间就想到去执法总局。”
　　对面刘菲絮摇头：“这种方法只能抓到一些蠢货，今天过后剩下的那些家伙肯定会隐藏起来。”
　　“想将这些老鼠全部挖出来不知道要多久。”
　　张鸿一叹：“没办法，这里现代化程度太低，目前各方面混乱不堪，只能靠他们慢慢追查了。”
　　“反正是一些普通血种，就算让他们成长一两个月也翻不起什么大浪。”
　　“正好这也是上面的目的，磨砺一下这一代新生修炼者，顺便消耗阿库努斯的血神本源。”
　　“它在可罗雅全境分裂出这么多血种，哪怕大部分都是低级消耗也很大，尤其是血徒身上蕴含的意念被灭情况下。”
　　“当然，若是前面那些高级血种成长起来对它的反哺也很大，可惜这里是联邦地盘，不会允许这次情况出现。”
　　刘菲絮点头：“你们不急就行，对了，听说过几天有别的学校送人过来？”
　　张鸿点头：“嗯，这批新生来自两个二等高校，也会加入追踪血徒的行动，就怕到时候那些血徒不够杀。”
　　……
　　穿过一条条脏乱的小巷，走着走着陈楚忽然一停。
　　陈楚抬头看向前方，那里是一个低矮的院子，没有院门，里面两个皮肤黝黑的青年正在维修一辆三轮车。
　　在看到陈楚他们时，那两个人脸上露出拘束和敬畏，赔笑道：“请问士兵大人，有什么事吗？”
　　“没什么事，就是想问你们准备怎么死？”说着，陈楚缓缓拔出身后长刀，身上一股沉重压迫感弥漫开来。
　　就在陈楚拔刀的瞬间，那两个人脸色一变。
　　“不好，走！”两人身上一股浓郁的血腥气息爆发，但境界……只有一重天，让陈楚有些失望，太弱了。
　　轰！
　　这时侧面房间传来墙壁崩塌的震动声。
　　“这两个交给你。”说话间陈楚踏碎地面，魁梧的身形轰然一动，眨眼就化为一道黑红色残影撞在墙壁上。
　　轰！
　　砖头和碎石四溅，烟尘弥漫，陈楚直接在砖墙上撞出两个前后对穿的大洞，身影眨眼消失不见。
　　夏右辉手持重盾，身上一股沉重浩大的气息弥漫开来，缓缓向那两个教徒走去，沉声道：“你们获得血种到现在杀了几个人？”
　　两个青年的眼睛不知不觉变红，哪怕夏右辉的气势沉重也丝毫不见不惧，冷笑道：“不多，也就五个而已。”
　　“五条人命，就为了突破到一重天，你们真的该死啊。”
　　声音落下，夏右辉身上气势爆发，整个人就像一头身披刺甲的玄武曝起冲锋，速度比平时快了三倍。
　　玄武厚土真诀第二层杀招，玄武狂涛。
　　知道跑不掉的那两个血徒脸上露出狂热，高喝道：“死亡只是回归至高阿库努斯的怀抱，陪我们一起燃烧吧。”
　　刹那间他们身上燃起淡淡血光，浓郁的光芒下两人气势猛然暴涨一倍，散发着邪恶气息扑向夏右辉。
　　轰轰！！
　　狂奔的三人眨眼就撞在一起，瞬间那两个血徒轰然爆炸，无数血肉四溅，爆炸的冲击甚至将夏右辉都被震退两步。
　　看着满地的残肢碎体，夏右辉脸色难看：“疯子。”
　　就在他轻易‘解决’那两个血徒时，陈楚也在一条脏乱的巷子追上了逃跑的那个人。
　　看着停下脚步，身上穿着麻布长袍的干瘦女人，陈楚缓缓道：“是你跟我走，还是我打断你四肢带你走？”
　　以往的教徒他都是直接斩杀，但今天陈楚准备抓个活的回去交给刘菲絮或者军方高手，看能不能得到其它有用线索。
　　只是他刚说完，那个女人脸上就露出疯狂：“你们这些联邦走狗，总有一天伟大的阿库努斯会降下末日清洗这个世界。”
　　“为了伟大的阿库努斯……”说着她身上爆发出两重天巅峰气息，右手深入怀里……
　　轰！
　　就在这时狂风炸响，陈楚刹那间爆发出恐怖速度撞爆空气，刀光如电几乎瞬间就从她身上掠过。
　　这一刀快的可怕，快到那个女人意识都没反应过来。
　　直到这时，一道红线从她额头蔓延，嘭的一声炽热鲜血混合着血肉喷涌而出，身体变成两半倒在地上。
　　陈楚缓缓收刀，目光冰冷：“果然是一群疯子，居然早早就在这里埋下炸药做好同归于尽的打算。”
　　在进入这个小巷时，陈楚就敏锐感觉到周围弥漫的危险气息。
　　因此才会开口说话，分散这个教徒注意的同时也在观察她的表情，肢体动作，根本不给她按下遥控器的机会。
　　等回到院子，得到通知的执法分队人员已经赶了过来。
　　尸体的事情丢给他们处理，陈楚和夏右辉会合，问道：“有什么收获？”
　　夏右辉摇头：“没有，房屋内一切正常，没有发现其他教徒的线索。”
　　“这些家伙一言不合就寻死，表面看似正常，意识其实已经疯狂，感觉他们的存在就是为了制造混乱。”
　　陈楚提议道：“走吧，回去再说。”
　　坐上执法分局的越野车，两人赶回去已经中午。
　　三楼，餐厅，刚坐下吃了两口饭的陈楚目光忽然一顿。
　　二十多米深的昏暗河底，一头长七米，全身被黑色鳞甲覆盖的变异鳄鱼四爪着地，目光冰冷看着前方。
　　那里重甲兽趴有些意外看着这头变异鳄鱼。
　　同样的黑色鳞甲，同样的四肢利爪，还有狰狞的大嘴，粗壮的身形和尾巴。
　　除了脑袋和两侧的羽角有些不同，两头变异兽给人一种完全就是同个物种变异的感觉。
　　出来混道江河这么久，重甲兽还是第一次见到和自己相似的变异生物，虽然这个家伙是条鳄鱼。
　　吼！重甲兽嘴巴微张，发出低吼先打了招呼。
　　咕咕咕咕！！
　　相对于重甲兽的友善，那头变异鳄鱼却不客气的多，嘴里发出咕咕震动声，庞大身躯不怀好意的慢慢靠近。
　　见状重甲兽目光不由冷了下来。
　　吼！重甲兽发出最后低吼警告。
　　与此同时，那头变异鳄鱼已经接近重甲兽五米，庞大身躯猛然向它扑去，完全将重甲兽当做了猎物。
　　找死。
　　看着眨眼就扑到眼前的变异鳄鱼，重甲兽右前肢肌肉膨胀。
　　嘭！
　　河水爆炸，七米长的变异鳄鱼直接被重甲兽一爪子扇飞，庞大的身躯在浑浊的河底连续翻滚，头上血肉模糊。
　　这一刻被重重扇飞的变异鳄鱼有些怀疑鳄生？？



第86章 太厉害了
　　浑浊的河面下，就在变异鳄鱼被扇飞瞬间重甲兽就追上扑了过去，粗壮的左爪猛然落下。
　　嘭！在重甲兽的一爪下，变异鳄鱼的脑袋直接沉入河底。
　　因为力量太强，变异鳄鱼甚至半个身体都陷入了淤泥，顿时疯狂挣扎了起来，庞大的身躯爆发出惊人力量。
　　一时间整个河底都浑浊一片，狂暴的水花卷动。
　　正常情况下鳄鱼可以在水下憋气一两个小时，这头变异鳄鱼发生变异进化后，憋气的能力自然更强。
　　但几分钟后随着咔嚓一声，疯狂挣扎的变异鳄鱼猛然一僵。
　　看着颈椎被它按断死掉的变异鳄鱼，重甲兽喷出一股气泡，眼中露出一抹可惜。
　　本来它在见到这头相似的变异鳄鱼时，还在想要不要收来做小弟，以后出门后面跟个保镖似乎不错。
　　谁知道这个家伙这么蠢。
　　重甲兽双爪抓着变异鳄鱼的身体，嘴角流着泪水，狠狠的一口咬下。
　　嗯！重甲兽眼睛一亮，因为它发现这头鳄鱼的味道似乎不错，比那些变异鱼的肉更有嚼劲。
　　“阿楚，阿楚……”看着忽然出神的陈楚，对面的夏右辉喊了两声。
　　“怎么了……？”陈楚回过神。
　　夏右辉奇怪地看了他一眼，然后说道：“我说下午我们要不要分开行动，这样效率可能会更高。”
　　“也行。”陈楚点头，他拉上夏右辉组队本来是打算照顾他。
　　以他三重天的修为还有敏锐的感知，只要遇到血徒对方根本跑不掉。
　　陈楚提醒道：“我感觉下午要抓紧，这一波突袭后接下来那些血徒可能会隐藏的更深，没那么好抓了。”
　　“我也是这么想的。”
　　吃过饭两人很快又来到执法总局，那里有些家伙连中午饭都没吃，通过翻阅卷宗，陈楚迅速锁定了一个可疑地点。
　　下午两点，陈楚单独来到城南一个老旧社区，刚走近这里，陈楚敏锐的嗅觉就闻到了淡淡的血腥味，目光看向不远处的楼房。
　　随着体质越来越强，哪怕不依靠心眼，陈楚的听力，视觉，嗅觉都变得越发非人。
　　踏上幽暗的楼梯间，陈楚的脚步很沉重。
　　在路过三楼时有个人要出门，刚打开门就看见身穿暗红色战甲背刀的陈楚，吓的他连忙把门关上。
　　没有理会这些普通人，陈楚慢慢朝上面走着，敏锐感知着空气中那股淡淡的血腥气味。
　　最后他的脚步停在了第六层603号门外。
　　扣扣扣！！陈楚轻轻敲了敲门。
　　“谁？”里面传来一个男人的声音。
　　陈楚沉声道：“送外卖的。”
　　轰！话音刚落，陈楚直接一个背山靠撞在铁皮门上，恐怖力量下连同门框墙壁都一起撞飞了进去。
　　烟尘弥漫中，身穿暗红色战甲的陈楚目光冷漠，看着客厅里里神色慌乱，长相白净帅气的眼镜男人。
　　在他身下，沙发角落隐约可以看见一只惨白的死人手掌。
　　“你，你要干什么？”看着破墙而入的陈楚，眼镜男神色惊恐紧张。
　　陈楚冷漠道：“别装了，你身上那么浓的血腥味我闭着眼睛都能闻到。”
　　被揭穿的眼镜男脸色一变，悲愤道：“为什么，为什么你们都不放过我，我只是想活着，只是想好好活着。”
　　说着他身上一重天巅峰的血气爆发，双手抓住茶几就向陈楚砸去，而自己则转身就向窗边冲去。
　　轰！空中的茶几轰然炸裂，陈楚身影如风刹那间出现在眼镜男身后，霸道无匹的一刀斩下。
　　噗！眼镜男瞬间变成两半，嘭的一声砸在地上，炽热的鲜血喷涌而出迅速将地面染红，画面血腥残暴。
　　“一点贡献到手。”
　　淡淡的声音中，陈楚手腕一抖就将刀上的血液震掉，接着拿出电话给执法队打去，让他们来收尾。
　　接下来陈楚又接了一个任务，但很可惜三天前杀人的血徒处理的很干净。
　　等忙了一天的他回到酒店已经下午五点过，大部分同学都回来了，许多人脸上都带着笑容，显然收获不错。
　　不过也不是所有人都追踪到了血徒踪迹。
　　而且过了今天，剩下那些血徒应该会更加谨慎小心，随着时间推移它们在杀人炼化精气血后实力会更强。
　　按照夏右辉的预计，这些家伙杀一个人就能抵得上他们在学校半个多月苦修，实力提升如坐火箭。
　　虽然杀一个人后需要时间炼化，但这么轻松的提升方式难怪在几十年前会掀起滔天血海。
　　吃过晚饭，陈楚就来到了地下室后勤部。
　　今天斩杀一个二级教徒，一个一级血徒刚好凑够4点贡献，可以兑换一颗一级生命水晶。
　　这次柜台后面值班的是另一个人，看见陈楚后热情道：“你好，请问需要兑换什么？”
　　“一枚一级生命水晶。”
　　“好的，请稍等。”
　　电梯里，陈楚将手伸进兜里，握住生命水晶后他声音在脑海中响起“转化属性点。”
　　“你转化了一枚晶化生命能量，获得4点属性。”
　　看着属性页面上的23点自由属性点，陈楚脸上笑容。
　　这些属性足够他将心眼明刀也强化至第三层，到时候刀上真力转化为锋利刀气，他的战力将再次暴涨一截。
　　陈楚回到酒店房间，就见躺在沙发上的夏右辉喊他：“阿楚，你回来的正好，刚才洛妃才在群里说起你。”
　　“找我有事？”陈楚疑惑。
　　“没，就是问你这两天怎么没在群里冒泡”
　　“当然是修炼去了啊。”陈楚奇怪道。
　　刚突破三重天的他修炼热情高涨，还要分精力化身重甲兽肆虐江河，一天时间排的满满当当。
　　尤其是今天忙着杀人去了，还没修炼，控制重甲兽进食的时候都有些心不在焉。
　　“我就知道。”夏右辉摇头。
　　不过在夏右辉提醒后，陈楚也打开聊天群进去冒了个泡，顺便好奇道：“对了，班长，安负卿突破三重天了吗？”
　　林雪：“咦，陈楚，你怎么知道她突破了？”
　　陈楚一顿：“……我就随口一问。”
　　洛妃冒了出来：“今天安负卿遇到了一个三重天的叛军修炼者，她以二重天的境界以弱击强，以碾压之势将其斩杀。”
　　“后来回到基地不到半天，就听说她突破三重天了，是不是很厉害。”
　　陈楚赞叹道：“好厉害，不愧是南天武高第一妖孽。”
　　说话语气完全让人想象不到他早已突破三重天。
　　夏右辉羡慕道：“她的天赋本来就夸张，突破二重天已经一个多月，现在忽然突破三重天很正常。”
　　“尤其是来到这里又经历了那么多次战斗，资源也不缺。”
　　不过说是这么说，但夏右辉还是感觉好羡慕啊，他也想和安负卿一样突破如喝水。



第87章 怪物
　　第二天早上，夏右辉等人又跑去了执法总部，想查看昨天其它地方有没有新的命案，有没有被血徒杀死的人。
　　而陈楚则去了隔壁军事基地，要了一个修炼室。
　　陈楚微微吐出一口气，有些期待，声音在脑海中响起：“消耗20点属性，强化心眼明刀第三层。”
　　嗡！
　　伴随着20点属性消失，陈楚的意识瞬间被拉入一个玄奥的境界中。
　　类似于心眼但更加空旷，犹如整个人的‘心’都无限放大，笼罩整个修炼室和外面数十米直径。
　　在这个范围内陈楚可以感知到风吹过，可以感知到空气流动的波纹。
　　这种感知很玄妙，不是精神力放开那种清晰画面感，而是冥冥中的一种直觉。
　　与此同时，陈楚体内一股锐利的力量凭空诞生，自动运转，在他体内开辟出一条新的路线。
　　这条运转路线和覆盖全身的龙象功不同，涉及最多的是上半身和双臂，在运转十圈后归于丹田。
　　面对这股散发着锐利气息的真力，盘踞在丹田的龙象真力瞬间暴动，带着浑厚狂暴的气势撞了上去。
　　轰！两股真力撞在一起，爆发出强烈震荡。
　　对于这些陈楚没有反应，此时的他正沉浸在心眼第三境界中，任由丹田内两股真力相互碰撞，纠缠。
　　不知道过去了多久。
　　等到陈楚醒来时发现体内真力暴涨了一倍，并且原本浑厚的龙象真力变得锐利了一些。
　　对于这个结果陈楚没有感到意外，因为刀法战技突破第三层后会由外而内诞生真力，名曰刀气。
　　若是这个时候有其它的主修功法，那么这股刀气就会与真力融为一体。
　　修炼室内，陈楚缓缓拔刀，体内真力顺着双臂的新路线运转融入刀身，顿时一层黑色刀气浮现。
　　相对于散发淡淡光芒的刀芒，黑色刀气更加凝聚，宛若多了层一寸长的淡黑色刀刃，散发着锐利锋芒。
　　噗！！
　　陈楚只是轻轻挥动直刀，空气中就响起了空气被撕裂的噗嗤声，锋利可怕。
　　……
　　下午。
　　恢复了一点人气的‘繁华’地段，穿着黑红色战甲，背负长刀的陈楚走在街道上，身后一袭黑色披风微微摆动。
　　这个造型和周围那些商业店铺的风格格格不入，十分引人注目。
　　不过大部分行人都只是看了眼，然后就一脸敬畏的收回目光，不敢直视那个身穿战甲的身影。
　　虽然陈楚等人才来到莱斯特鲁一个星期，但所有人都知道，这些穿黑红色战甲的特种战士惹不起。
　　这些特种战士前面跟随装甲小队巡视全城，在枪林弹雨中强势斩杀了许多叛军，实力十分可怕。
　　这两天又听说他们到处搜捕危险份子，甚至破门而入见人就杀。
　　据说有一个扛着几百公斤重盾的家伙，杀人后还要把那家的鸡蛋黄都摇散了才走，凶残无比。
　　太可怕了！
　　对于这些人想什么陈楚不知道，他现在注意力都落在自己身上，或者说是在感应那些目光。
　　“敬畏，这个视线有点害怕，这个目光没什么感觉。
　　好奇，嘲笑，这个似乎带了点恨意，难道他家有人是叛军被我杀了……”
　　随着心眼突破第三层，那种冥冥中的感知越发敏锐，几乎只要有视线落在陈楚身上他就会有所感应。
　　并且和第二层的模糊感知不同，他甚至能感知到这些目光携带的微弱‘情绪。’
　　但有时候感知太敏锐了也不好，让刚突破的陈楚有种每时每刻都有许多针头落在身上的错觉，很不习惯。
　　所以他才来到这里，准备借助行人的目光锻炼控制力。
　　他要把这种敏感的反应锻炼到习以为常，只保留对恶意的应激反应，否则要不了多久就会神经衰弱。
　　因为时刻去感知那些视线携带的‘情绪’，会持续性消耗他的精神意志，因此必须控制。
　　比如潜意识自我催眠，设定一种既定程序，只针对恶意杀意才会有反应……
　　嗯？
　　就在这时，陈楚猛然抬头看向左侧，视线穿过大厦玻璃，落在五层一个穿着西装革履的青年身上。
　　虽然这个家伙表现的很正常，但陈楚却从他视线中感知到了强烈恶意。
　　“没想到只是来锻炼功法，居然还有意外收获。”说着陈楚嘴角微微上扬，走进大厅，乘坐电梯来到五层。
　　这是一家名叫艾特斯的外贸购物公司，陈楚直接推开玻璃门走了进去，目光扫过里面工作的几个员工。
　　看着身穿战甲的陈楚，前台女文员连忙起身，有些紧张道：“你，你好，请问你有什么事吗？”
　　面甲下面，陈楚目光从她扫过，淡淡道：“我怀疑你们公司有危险份子隐藏，准备检查一下。”
　　“啊！怎，怎么会？这位同志，你是不是弄错了，我们是一家正规的外贸公司，有合格的经营证件……”
　　女前台被吓的惊慌失措，不断解释。
　　不过陈楚可不会理会她，径直走向挂着经理的办公室。
　　就在这时，办公室的门被打开。
　　那个西装革履的精英青年走了出来，微笑道：“这位先生，我是这里的经理，有什么事你可以和我说。”
　　而就在青年出来时，陈楚微微一顿。
　　因为他居然没从这个青年身上闻到血腥味，也没有邪神教徒那种让人本能反感的恶心感觉。
　　要不是突破后的心眼直觉告诉他这个人有问题的话，肯定想不到这个人有问题。
　　陈楚不由惊叹：“好强的隐藏能力，在我正常的感知中你居然和普通人差不多。”
　　顿时那个青年脸色微微一变，神色有些僵硬，勉强笑道：“不好意思，我不明白你在说什么？”
　　“不用装了，是你和我去联邦军事基地，还是我斩断你四肢带走。”说着，陈楚身上一股沉重压迫感弥漫开来。
　　“……真厉害啊，没想到这样都被你发现了。”
　　眼见陈楚已经认出了他，青年不再伪装，眼神变得阴冷锐利了起来，目光扫过陈楚还有那些员工，遗憾道。
　　“其实你不应该上来的，你们这些新生才修炼没多久就突破二重天，作为天才，你应该有更光明的未来。”
　　“还有我这些员工，跟了我一年，兢兢业业，就这么杀了我还有点舍不得。”
　　“可惜，你非要找死，我就只能成全你了。”
　　“说起来我还没吃过天才呢，不知道你的血肉和普通人有什么区别。”
　　说话间，青年眼睛变成血红色，全身肌肉不断膨胀，体表一枚枚宛若蛇鳞的红色鳞片不断长出。
　　撕拉！
　　肌肉将衣服撕拉，眨眼一个两米多，双爪锋利，全身长满红色蛇鳞的肌肉怪物出现在所有人面前。
　　在它身上宛若鲜血的红色光芒流转，散发着让人本能感到恐惧的气息，就像兔子遇到了猛虎。
　　那种宛若天敌的恐惧让那几个员工浑身僵直，神色惊恐。
　　最重要的是这个红色怪物身上的气息是三重天。
　　不同于陈楚当初遇到的那个境界三重，但给人虚弱感的教徒，也不同于那个被导弹炸成重伤的叛军。
　　这个怪物很强，只是气息就压的周围空气隐约凝固，充满了可怕压迫感。



第88章 横扫无双
　　“啊！”
　　看着经理眨眼变成一个红色怪物，极度的恐惧下女前台只感觉身下一热，整个人都软瘫在了地上。
　　此时别说他们，陈楚都有点愕然。
　　原本以为抓到一个普通血徒，没想到居然是一条大鱼，而且还能变身。
　　就在这时，一个员工恐惧下就想要往外面跑。
　　“想走，都给我留下。”
　　红色怪物神色狰狞，身形轰然一动，可怕的速度轰的一声撞爆空气，刹那间出现在那个员工身后。
　　撕拉！！
　　被红色鳞片覆盖的利爪撕裂空气，发出破布声，在那个员工回头绝望的目光下抓向她的胸口，下一刻就要开膛破肚。
　　嘭！
　　黑色长刀从下往上斩在红色怪物手臂上，锋利的刀刃与血色真力相交瞬间一圈黑红色光晕炸开。
　　霸道的力量更是将红色怪物斩退数步。
　　“好强的防御！”陈楚拦在那个员工身前，看着手臂上只有一道血痕的红色怪物有些惊讶。
　　和普通教徒一触即溃的真力不同，这个怪物身上的真力十分凝聚，足有一公分厚，红色鳞片的防御也十分惊人。
　　虽然他刚才那一刀没有催发刀气，但以他现在的力量和亚音速斩击，刀刃点面的撕裂力量就算是坦克的装甲也能斩开。
　　这种情况下居然只是将它的护体真力撕裂，体表鳞片斩伤。
　　红色怪物眼神阴冷地看着陈楚，声音沙哑凝重：“你不是二重天修炼者。”
　　他原本以为对方是个新生，因此没有放在眼里，准备先将女前台和几个员工杀掉，避免她们跑掉后暴露他更多信息。
　　但没想到这个新生力量有点强，居然能一刀撕裂它的护体真力斩退它。
　　陈楚持刀而立，淡淡道：“我什么时候说过我是二重天了？”说话间体表淡淡的黑色真力浮现。
　　不过相对于红色怪物那足有一公分厚的护体真力，陈楚体表真力只是薄薄一层，这还是刀法突破后真力暴涨了一倍的情况下。
　　没办法，他才突破三重天三天。
　　“怎么可能，不是说你们这批新生才修炼两个多月吗！！”红色怪物眼中露出惊骇和不敢置信。
　　陈楚不在意道：“我确实才修炼两个多月，不过三重天很难吗。”
　　当然，这么说不是为了装逼，而是刺激这个怪物，陈楚自然清楚他能突破这么快是因为属性点强化的原因
　　“该死，该死，你们这些天才都该死啊。”陈楚那风轻云淡的语气，让红色怪物无比的愤怒和嫉妒。
　　他耗费了一年时间，甚至不惜变成这种非人怪物杀人数百，付出如此代价才突破三重天，但这些天才……
　　“啊！我要杀了你，杀了你。”
　　怪物身上血气暴涨，整个人宛若从血池中走出的恶魔向陈楚扑去，浑身散发着可怕的血腥杀气。
　　轰！陈楚身上一股狂暴气势爆发，整个人猛然膨胀一圈，就像一头被惊醒的巨象，悍然迎了上去。
　　在他手中长刀如电，上面刀气吞吐席卷狂风。
　　轰！
　　锋利的战刀斩在怪物粗如大腿的双臂上，瞬间一股强烈的冲击波爆发，刀气和血色真力碰撞下炸出一圈光晕。
　　宛若实质的黑色刀气锐利无比，几乎将那厚一公分的血光撕裂后才溃散。
　　锵！怪物身上的鳞片宛若合金铸就，在刀刃下炸出大片火星，破碎，露出下面坚韧的血红肌肉。
　　就在刀刃撕裂怪物双臂的刹那，陈楚双手握刀横扫，狂暴霸道的力量爆发下将它连人带手砸在侧面的墙壁上。
　　顿时空心砖修齐的墙壁轰的一声崩塌，砖头四溅，烟尘弥漫。
　　走廊上，落地瞬间怪物就翻身而起，双臂被斩出两道长十几公分深几公分的伤口，上面鲜血流淌。
　　但随即伤口就以肉眼可见速度回复。
　　好可怕的恢复能力。追出来的陈楚眼睛一眯。
　　吼！
　　受伤的红色怪物更加狂暴，身上血光暴涨，体型变得更加庞大，可怕的气息几乎将走廊塞满，带着狂风呼啸再次扑向陈楚。
　　陈楚手中刀气吞吐，目光冰冷，看着扑来的红色怪物不甘示弱，踏步一冲，沉重的合金战靴将瓷砖踩碎。
　　嘭！噗嗤！
　　怪物的左爪怒张，上面血色真力流转死死抓住长刀，任由手掌被刀刃撕裂，看向陈楚的脸上露出狰狞笑容。
　　“哈哈哈哈……抓住你了。”
　　狂笑中怪物右臂肌肉膨胀，显得更加粗壮，锐利的利爪轰然落下，准备以伤换伤将陈楚撕碎。
　　因为修炼认知的原因，在它看来这个联邦天才刀法迅捷威猛，锋利无双，它只要限制住了陈楚的战刀就等于断了他一臂。
　　但就在这时陈楚左手松开刀柄，覆盖了战甲的手掌握拳。
　　轰！
　　黑色血色真力覆盖的拳爪相撞下，空气几乎被挤压成实质的透明冲击波炸开，狂暴的反震力量下两人都不由后退。
　　拉扯下红色怪物左手吃痛，忍不住松开了战刀。
　　这一击平分秋色。
　　这个结果让怪物的脸色十分难看和不敢置信。
　　当初那个给予它血种的人可是说过，怪物形态下的它们力量霸道无双，防御强悍，同级的人类根本无法抗衡。
　　但现在……
　　轰！
　　就在它失神的刹那，陈楚身上气势狂暴踏步一冲，瞬间地面震动，整个人化为一道黑影出现在它面前。
　　轰！黑色刀光横斩，轰爆空气，带着无可匹敌的威势斩下。
　　“我就不信你比我还硬！”
　　怪物眼中露出疯狂之色，直接无视斩向它胸口的长刀，粗壮双臂合十，宛若毁灭重锤狠狠轰向陈楚的脑袋。
　　噗嗤！轰！
　　锋利无匹的刀气撕裂血光，锐利的刀刃在它胸腹斩出一道长半米，深十公分的可怕伤口，鲜血喷涌肠子蠕动。
　　而在陈楚一刀斩伤红色怪物的瞬间，粗壮的双臂如锤，轰爆空气，在陈楚微微歪头的瞬间落在他左肩。
　　轰！
　　力量的爆发下陈楚身形微微一沉，宛若一座巍峨山岳无可撼动，虽然脚下地面轰然炸裂，龟裂出一道道裂缝。
　　这一刻陈楚表现的比怪物还像怪物，恐怖的战甲防御和强悍的身躯，直接无视了它的全力一击。
　　陈楚微微转头，目光冰冷看着神色狰狞的红色怪物，语气平静道：“这就是你的力量？似乎有点弱。”
　　这一刻红色怪物彻底疯狂了“啊。”
　　疯狂下它双爪横扫，想要抱住陈楚的头，却被陈楚瞬间下蹲躲开，紧接着整个人轰的一声撞在怪物怀里。
　　轰！墙壁崩塌，满天烟尘中两人冲进了对面的广告公司，吓的里面本来就惊疑不定的普通人发出惊恐尖叫。
　　轰轰轰！！
　　两头庞然巨兽纠缠在一起横冲直撞，所过之处不管是办公桌还是墙壁都被摧毁，轰塌，整层楼都在震动被波及可怕至极切。
　　忽然大厦外墙轰然炸开，被撞出一个大洞。
　　无数水泥碎片四溅中陈楚双手握刀，刺入浑身是血的红色怪物胸口，站在它身上一起从五层楼掉了下去。
　　两人从天而降，狠狠砸在停在路边的轿车上，可怕的冲击力直接将轿车砸扁，气浪翻滚十分骇人。
　　突然的变故把周围的行人都吓了一跳，一个个尖叫后退。
　　轿车废墟上面，陈楚低头，在确定怪物已经失去生命气息被他斩杀后，才缓缓拔出带血的长刀。
　　此刻的他身穿黑红色战甲，上面猩红血液流淌，持刀而立站在怪物身上，浑身散发着恐怖气息。
　　这一幕看的远处许多人惊骇至极。
　　但同时也有一些胆大的行人，神色激动拿出手机将这一幕拍了下来。
　　陈楚没有理会那些行人人，低头在身上摸了摸，随即拿出电话打了出去。
　　没过十分钟，两辆军用卡车就开了过来，从上面跳下几个士兵，先对陈楚行了个军礼，然后才将怪物尸体抬走。
　　陈楚也坐上卡车一起离去。
　　至于被破坏的大厦，砸坏的轿车，还有一些在战斗余波下受伤的普通人自然有人负责，这些不用他操心。
　　……
　　看来我“妖孽”的天赋要暴露了啊。卡车上，陈楚看着那具狰狞残破的怪物尸体有点蛋疼。
　　原本是想锻炼状态，顺便看能不能遇到一个血徒，没想到抓出来了一条大鱼，一个境界在三重天中期，战力后期的怪物。
　　虽然一下收获了十点贡献很不错，但也会暴露他突破三重天的事情。
　　毕竟其它实力一般的同学好忽悠，但坐镇的那个刘老师可不傻，眼光毒辣。
　　不过对此陈楚也只是有点蛋疼，没什么担忧，因为高武的宗旨就是培养天才，学校不怕你妖孽，就怕你太普通了浪费资源。
　　在学校一切资源都需要自己努力赚取贡献兑换的情况下，不用担心可能会出现的嫉妒和暗算打压，否则安负卿和李昊她们就应该躲起来了。
　　只是如此一来他受到的注视会多一点，无法继续低调，一些该注意的地方需要更加注意。
　　对于这种情况陈楚早有心理准备，毕竟以他的情况实力提升也就前期缓慢一点，等度过初期积累实力就会以爆炸式增长。
　　三重天，只是开始……



第89章 龙象霸体
　　不知道该说陈楚今天运气好还是运气差。
　　刚回到基地，就在门口遇到了同样外出回来的刘菲絮。
　　基地内，刘菲絮看了眼从车上搬下来的怪物尸体，有些意外：“这里居然还有一个残次品。”
　　“残次品。”跳下车的陈楚眼中露出疑惑。
　　“血神教的血种分为低级高级和顶级三个等级。”
　　刘菲絮解释道：“吸收了低级血种的人被称为血徒，就是这两天你们斩杀的那种，实力很弱。”
　　“就算放任成长最多也就二三重天，在同级中战力一般。”
　　“而吸收了高级血种的血使则不同，成长上限一般都在五六重天，并且拥有非人的战斗形态。”
　　“这种战斗形态来源于血种蕴含的九头魔蟒巨兽精血，同级战力不下于普通修炼者甚至更强一分。”
　　“前面联邦镇压的那些邪神教高层，就是吸收了高级血种的血使，除此之外一些高阶的血神使者。”
　　“不过人和人的体质不同，融合血种的情况也一样，这个就是融合高级血种但连四重天都突破不了的残次品。”
　　“原本以为在那位大人的意志扫荡下，可罗雅高级以上血使都死光了，没想到这里还残存了一个。”
　　“他应该是那支散播血种的教徒负责人，至于为什么会被漏掉，很简单，太弱了。”刘菲絮做下了断定。
　　“呃……”对于这个结果陈楚有些意外。
　　没想到自己误打误撞下，居然把莱斯特鲁市残余的那支邪神教徒负责人干掉了。
　　陈楚遗憾道：“可惜，这些家伙就像被设定了程序，只要我想逼问他们其他人线索就会发狂。”
　　前面在压制这个外贸经理后，陈楚就想斩断它的四肢活捉。
　　没想到刚询问一句邪神教情况对方就瞬间疯狂，燃烧精血实力大涨，这种情况下陈楚也只能全力将其斩杀了。
　　“因为在它们融合的血种中，蕴含了一缕很微弱的强者意念，平时那缕意念都在潜伏沉寂。”
　　“但若有人想胁迫它们追问其它教徒情报，那缕意念就会激活，影响它们的意志燃烧精血拼死一战。”
　　“这种情况下，只有七重天以上的高阶强者才能震散那缕意念进行逼问。”
　　“这也是我们让你们发现它们后就地击毙的原因。”说完，刘菲絮笑语盈盈的看着陈楚，忽然道。
　　“什么时候突破的三重天？”
　　陈楚知道躲不过，干咳一声道：“今天上午突破，然后出门想找个血徒试刀，没想到刚好撞到了这个家伙。”
　　真武修炼者只要不主动爆发真力波动，就算实力更强也看不出他人具体境界，只能模糊感知气息强弱。
　　比如高阶强者面对普通修炼者时，普通修炼者会莫名感到无形压迫，这种情况下只要不笨都知道对方很强。
　　反过来高阶强者则没什么反应。
　　而且陈楚也没骗她，他确实是今天上午突破的刀法第三层。
　　刘菲絮顿了顿，语气轻松道：“天赋不错，对了，我记得你修炼的是龙象功吧。”
　　“是的老师。”陈楚点头。
　　刘菲絮笑眯眯道：“我们学校有一部龙象霸体真诀，是那位创出龙象功的强者突破七重天后重新创造的高级功法。”
　　“加油吧少年，那部功法你值得拥有，以龙象功晋级龙象霸体不但威力更强，并且可以节省转修时间。”
　　“还有，天赋就要展现出来。”
　　“联邦在那些大人带领下不存在打压天才的情况，反而天赋越强受到重视越高，获得的权限和资源也更多。”
　　说完刘菲絮就背手离去，留下陈楚在原地若有所思。
　　“龙象霸体真诀。”陈楚微微摇头。
　　兑换高级功法需要三百点贡献值，听起来不多，换算下来也才三十万块钱，还没那天李昊转给他的多。
　　但问题是贡献点难赚，难存啊。
　　三百贡献，杀光现在莱斯特鲁市所有的血徒可能都凑不够，除非想办法弄外快。
　　其实正常情况下，兑换高级功法是高二年级才考虑的事情。
　　那时候天赋不错，修炼了高级功法的天才差不多都突破了三重天，或者介于二重天巅峰，可以参加变异兽试炼。
　　只要杀个十多头三级变异兽，或者四五十头二级变异兽就能兑换一部高级功法，并且是完整的六层。
　　但谁能想到陈楚居然这么快就突破三重，高一上学期都还没结束。
　　不过三重天后想要突破四重天，哪怕是天才也要修炼许久，几乎要一年以上，因此陈楚也不是很急。
　　“再出去转转吧，能多积累一点是一点，而且就算没有高级功法也不是不能突破。”
　　想到这里，陈楚意念一动唤出了属性页面，看着龙象功和刀法突破第三层后，依然还存在的那个＋号。
　　当他的注意力落在龙象功后面时，眼前浮现一排透明文字。
　　“极限强化龙象功需要50点属性，当前属性点不足，无法强化。”
　　极限强化是什么？难道龙象功可以依靠属性强化突破第四重，还是会发生质的变化？陈楚若有所思。
　　……
　　晚上吃饭，当夏右辉等人听说陈楚又斩杀了一个三重天的血徒，赚了十点贡献值时都十分羡慕。
　　没办法，他们今天转悠了一天，只有一个家伙运气好碰到了一个二重天的血徒。
　　因为前面陈楚有正面斩杀三重天教徒的历史，所以夏右辉等人没有多想，以为今天那个三重天实力也一般。
　　接下来三天陈楚都在努力‘工作’。
　　但除了抓住一个忍不住杀人，被他发现踪迹的一重天‘虾米’外，毫无所获。
　　随着他们的不断猎杀，莱斯特鲁市隐藏的血徒也变得更加谨慎。
　　而相对于一战覆灭叛军和邪神教残余主力的莱斯特鲁市，其它地方反而十分热闹，包括林雪等她们所在的城市。
　　今天不是这里动乱，就是那里发生伏击与反伏击。
　　要么就是叛军袭击了某个小镇，邪神教徒杀了多少人等等。
　　咕噜咕噜！！气泡翻滚，河面下，已经长到两米八的黑色异兽缓缓游荡着，搜寻可以猎杀的目标。
　　眼见血徒不好找，陈楚干脆将注意力放在了重甲兽身上。
　　随着时间推移，重甲兽的体型越发庞大，同时积累的进化值渐渐逼近了第三次进化的门槛。
　　陈楚有种预感，等到重甲兽第三次进化，哪怕他真武修炼上没有突破，战力也会达到第四重天。
　　这段时间，因为重甲兽天天都在捕杀的原因，这片广阔的入海口变异鱼都变得稀疏了起来。
　　没办法，都被吃的差不多了。
　　重甲兽游了差不多二十多分钟后，一条五米长，头上长着一根两米多像旗帜背鳍的变异鱼出现。
　　轰！重甲兽尾巴用力一摆，瞬间身后河水爆炸，向着那条变异鱼悍然扑了过去。
　　因为双方体型差距，刚猎杀了一条大鱼的变异旗鱼没有反应过来，冰冷眼睛有些愕然看着扑来的重甲兽。
　　轰！重甲兽一爪挥出，锋利厚重的利爪轰爆河水，带着难以形容的可怕力量落在变异旗鱼头上。
　　砰！变异旗鱼半个脑袋都坍塌炸开，浓郁的鲜血从坍塌的脑袋涌出，将周围的河水染红。
　　现在的重甲兽虽然才两米八，但因为密度的原因体重已经超过五吨，天赋百倍爆发下力量愈发恐怖。
　　随意一爪就能爆发出上百吨的恐怖力量，超过本体。
　　红色血水中，重甲兽张开大嘴咬在变异鱼身上，撕下一块几十公斤的血肉大口大口吞食了起来。
　　味道鲜美，毕竟这可是刚撕下来的生鱼块。
　　要比新鲜还有什么能比得上现杀现吃？
　　不过这一条变异鱼放在市场上，至少能卖个几千上万块吧，重甲兽一天最少要吃个几条打底，岂不是说一天就要吃几万？
　　想到这里，陈楚不由庆幸当初选择了放生，否则地主家都养不起。



第90章 寒假雇佣兵
　　十一月十八号。
　　早上陈楚在三楼餐厅吃过早餐，然后回房穿上战甲，背上长刀，和夏右辉一起乘坐电梯来到一楼。
　　然后发现今天一楼的布局发生了很大变化。
　　原本前台的地方多了几个工作人员，柜台上放着‘任务地点’的牌子。
　　同时在他们背后的墙壁上，挂上了一块巨大液晶显示屏，上面显示着莱斯特鲁市区和周边村镇的高清地图。
　　此时刘风白幕这些家伙正围在工作台前说着什么。
　　陈楚好奇的走了过去：“任务地点，什么东西？”
　　“陈楚，你来了。”
　　“我们刚才问了下，好像是联邦统合了各方数据，初步建立了一个涵盖整个可罗雅的情报部门，以市划分。”
　　“从今天开始，我们不需要到处跑自己寻找血徒的踪迹了，只需要在酒店这里等任务发布。”
　　“当地部门在获得关于血徒或者叛军的情报后，会以任务的方式发布给我们，这样效率更快更精准。”
　　“至于贡献点，则会根据任务完成的情况计算，包括一些非斩杀血徒的任务也会有奖励。”
　　“如此一来确实方便了许多。”陈楚点头。
　　前面莱斯特鲁的局势给他的感觉就是一团乱麻。
　　官方机构瘫痪，执法部门也在重新建立，叛军教徒潜伏不时与军方交战。
　　不过十来天过去后，局势终于稳定了下来。
　　只是看着这个任务发布台，陈楚莫名感到了一丝违和，他怎么感觉自己有种寒假去国外当雇佣兵的感觉。
　　这时白幕催促道：“美女美女，任务还没刷新出来吗？”
　　工作台后面的女职员面带微笑，礼貌道：“抱歉，目前还在对接各部门数据，后台暂时没有任务刷新。”
　　这时刘菲絮从电梯走了出来，挥手驱赶：“好了，都别围在这里，数据整理需要一些时间。”
　　就在众人散去时，刘菲絮对陈楚喊道：“陈楚，等下。”
　　“怎么了老师。”陈楚脚步一停。
　　刘菲絮笑眯眯道：“正好，我这里有个任务。”
　　“两个多小时后，有一批新生乘飞机来莱斯特鲁，他们分别来自两个二等高校，大概三十来人。”
　　“原本应该由张鸿大校去迎接，不过我和他临时有事，所以准备交给你。”
　　“等下你找几个人一去迎接他们，顺便作为向导，为他们介绍下这里的情况和需要注意的事项。”
　　“至于奖励就五点贡献吧。”
　　说完刘菲絮就风风火火的走出大厅，似乎真的有什么急事要去处理。
　　“陈楚陈楚，选我。”
　　“陈楚，我们是不是好兄弟？”
　　“阿楚，我也要去……”
　　刘菲絮刚走，陈楚就被一堆同学围住，一个个都自告奋勇要一起去迎接新生。
　　不说去转一圈就有1点贡献，等于白捡，而且还能在那些新生面前装逼，想想这些家伙就兴奋不已。
　　咳！
　　陈楚干咳一声：“兄弟们，这次任务只有5点贡献，不够分啊。”
　　“没事，我们不要贡献点。”
　　“我也不要。”
　　“我们主要是想去装逼……不对，是为新来的同学讲解怎么追杀那些血徒的经验。”
　　“我要去给新来的美女看我的翅膀。”
　　“翅膀有什么看头，有我的黄金战甲帅吗？”
　　大家这么热情，陈楚自然也不好拒绝，只能含泪收下全部奖励，然后带着十个热心的同学一起出发。
　　这些人中有夏右辉和刘风，也有白幕李猛和袁成晃等。
　　当然，不是所有同学都对接新人感兴趣，有的人回去修炼，有的人在休息区等着。
　　因为都穿着战甲，轿车大巴这些不方便乘坐，因此陈楚找基地那边要了三辆运兵卡车和司机，直接开向机场。
　　十来天过去，那条被摧毁的道路已经初步平整，可以直接开过去。
　　只不过在途径那个小镇时陈楚目光环视了一圈，一切正常，没有什么发现。
　　还是那个军用机场，不过整体已经修缮了一下，看起来没那么破破烂烂，驻扎的依然还是那个小队。
　　跑道边上，众人无聊的靠着卡车，刘风羡慕道：“听说李昊那个家伙在吸收那头变异兽的精血后，实力猛的一塌糊涂。”
　　袁成晃点头：“确实猛，前天我和他一起追踪到一个二重天血徒，当时那个血徒开着辆越野车想逃跑。”
　　“好家伙，李昊直接一柱子将人连车都砸爆了，简直就是怪物。”
　　“我靠，这么猛。”李猛吃惊。
　　袁成晃：“我怀疑他已经突破三重天了。”
　　“不是吧，这么快？”刘风狐疑。
　　“有可能。”
　　夏右辉分析道：“他吸收了七份力量类变异兽精血，自身功法又是完美契合度，再加上那些贡献点兑换的资源。”
　　“作为学校排名第二的天才，这个时候突破三重天没什么惊讶，毕竟几天前安负卿就突破了。”
　　李猛实名羡慕：“这些家伙一个比一个变态，这才突破二重天一个多月吧。”
　　“不过这次来可罗雅确实来对了，原本我预计在学校老实修炼的话，至少要半年才能突破三重天。”
　　“但现在感觉只要修炼资源跟上，我有希望在两个月内突破三重。”
　　刘风点头：“我也差不多。”
　　“尤其是每次和那些血徒搏杀或者镇杀叛军后回去，修炼吸收晶体能量的效率是平时的数倍。”
　　“感觉整个身体和丹田的真力都活了过来，疯狂吸收能量变强。”
　　夏右辉点头：“这就是试炼的目的，让我们接近死亡，目睹死亡，激发我们体内基因想传承下去的本能。”
　　在接下来的等待中，众人交流起了这段时间的战斗收获，或者谁谁谁遇到的血徒有多狡猾，有多阴险。
　　嗡嗡！！
　　这时天上传来嗡鸣，远远望去，一架庞大的运输机从天际缓缓下降，在接近迫降高度后猛然滑落。
　　庞大的机身在跑道上滑行，卷起狂风呼啸，最后在塔台指挥下缓缓停在了众人不远处。
　　等到飞机停稳，早就准备好的舷梯靠近，舱门打开。
　　两个中年人当先走下来，接着是一个个年轻人，青春的脸上透着兴奋，好奇，激动。
　　那个样子就和陈楚等人刚来到可罗雅时一模一样。



第91章 吹，使劲吹！
　　和陈楚他们来时的流程差不多，下飞机后，那些新生排队领取自己的武器和装有战甲的行李箱。
　　这时陈楚等人也走了过去。
　　陈楚礼貌道：“两位老师好，我叫陈楚，这些是我同学，我们都来自南天武高。”
　　“因为刘老师和驻军张团长有急事，不能前来，所以由我负责迎接你们，带你们回基地酒店。”
　　此时的陈楚没戴头盔，俊美无俦的面容，礼貌的态度，顿时让那两个老师对他好感大生。
　　其中气质文质彬彬的男老师微笑道：“陈同学还有大家，你们好，我是鹤山武高的老师赵志隆。”
　　另一个身材魁梧，像个体育教练的老师也客气道：“我是萧海，临川武高的带队老师，这次麻烦你们了。”
　　就在陈楚和老师打招呼时，那些新来的新生也好奇看向他们。
　　或者说这些新生主要在看夏右辉他们那夸张的战甲，一个个金光闪闪，翅膀华丽，充满了中二气息。
　　面对那些目光，夏右辉这些家伙不但没有感觉到羞耻，反而左手夹着头盔，昂首挺胸很是得意。
　　噗！
　　新来的学生中，一个帅气少年忍不住嗤笑道：“这些家伙太搞笑了吧，居然胡乱改造战甲。”
　　“难道不知道这套战甲当初在设计时参考过负重，防御，速度，灵活等数据后确定了这个形态吗？”
　　“现在加了这么多金属翅膀，加厚装甲，负载过重的情况下灵活性和速度都会受到很大影响，得不偿失。”
　　少年刚说完，夏右辉就不乐意了：“那边的兄弟，这你就肤浅了，战场上战甲不加厚连狙击子弹都挡不住，一枪就嘎。”
　　“到时候什么灵活什么速度都没用，活着才是硬道理。”
　　边上的李猛附和：“就是，这些新来的家伙懂什么，根本没见过在几千叛军的枪林弹雨中冲锋是什么场面。”
　　“是啊，想当初我扛着对面重机枪扫射，直接冲上去一剑连人带碉堡都斩塌了。”袁成晃也不客气的吹嘘了起来。
　　被嘲笑的白幕指着胸口装甲，那里有一个凹下去的坑，冷笑道：“看看这里，当时我被一个血徒偷袭，直接被狙击子弹轰中胸口。”
　　“按照正常战甲防御，这里会被轰出一个拳头那么大的血洞，现在你和我说灵活性，防御，有用吗？”
　　“这还是子弹，战场上各种炮弹碎片横飞，看看我背甲位置，当时就被一发重炮炮弹的碎片砸中。”
　　“要是换了你们现在的轻甲，我当时就不是肌肉肿胀，而是背脊都给击穿砸断了……”
　　看着那批先来的学生嘴里不是扛着重机枪扫射，就是几千叛军的枪林弹雨，那些新生顿时被镇住了。
　　不过也不是所有人都那么傻，一个男生指着陈楚：“不对，要是加厚装甲这么实用，为什么那个人的战甲没有改造？”
　　“你说阿楚，他是一般人能比的吗？”夏右辉目光古怪。
　　刘风点头：“不错，陈楚和我们不同，他可是我们南天武高的天才，死在他手中的三重天血徒都有好几个了。”
　　“除此之外他曾经还一个人杀入叛军营地，在击毙许多叛军修炼者后一刀斩杀了一头三级变异黑牛。”
　　嘶！
　　听到陈楚一刀斩杀一头三级变异兽，一些知道那代表什么的新生顿时吸了口冷气，吃惊地看着那个俊美少年。
　　其中几个女生目光闪烁，看的陈楚都有些不好意思。
　　麻蛋，这几个家伙吹的太夸张了啊。
　　尤其是那个说背甲被炮弹碎片砸中的家伙，明明是昨天和李猛那家伙对练时被重锤尖角轰出的小坑。
　　不过这些只有陈楚他们清楚。
　　此时那些新生，还有赵志隆和萧海两个老师都有些分不清真假了。
　　因为在来之前，他们就知道莱斯特鲁市是可罗雅大城之一，前面确实爆发过一次歼灭两千余叛军残余主力的战斗。
　　但问题是斩杀三级，并且是以防御和力量著称的牛类变异兽，哪怕这个叫陈楚的学生战力再强也不可能吧？
　　除非他的修为是三重天，并且修炼的是顶级高级功法战力才会这么强悍，但这怎么可能？
　　高一开学才两个半月，除去筑基的时间两个月就突破三重，这种妖孽……想到这里，两个老师不由对视一眼。
　　难怪会派他作为迎接代表。
　　一时间两个老师都把陈楚当做了南天武高的妖孽天才。
　　误打误撞猜到他已经突破三重天的事实。
　　咳！
　　陈楚干咳一声，怕再吹下去越来越夸张的他提议道：“两位老师，时间不早，要不我们先上车？”
　　赵志隆点头，态度温和道：“可以，正好路上麻烦你们为我们讲解一下这边的情况。”
　　“这个属于分内之事，不麻烦。”
　　接着陈楚提醒道：“对了，两位老师，在上车前我建议新来的同学去那边两个房间把战甲换上。”
　　“现在就换战甲，莱斯特鲁这么危险吗。”萧海一愣。
　　上次庞龙等人在来之前，就与洪泽山等军方联系布下了引诱计划，所以才让陈楚等人下飞机就穿上战甲。
　　这次萧海他们来前，接到的消息是莱斯特鲁市目前局势已经稳定，只有一些普通血徒和零星的叛军还没清理完。
　　陈楚微微一笑：“我们来的那天就遇到了叛军袭击，有个同学当时被榴弹正面炸飞，要不是有战甲当时他就死了。”
　　“虽然现在局势还算稳定，叛军和血徒被我们追击的不敢冒头，但安全第一，万一有不怕死的呢？”
　　“毕竟那些家伙都是疯子，行事不能以常理来推断。”
　　赵志隆点头：“陈同学说的有道理，大家都听到了吧，男女分开，各自去一个房间把战甲换上。”
　　两个老师都发话了，加上陈楚把外面说的危险四伏的样子，这些学生顿时都去了那边换战甲。
　　毕竟能来这里试炼的人没有蠢货，都是两个学校的天才。
　　只是相对于一口气可以派出五十多个，还有许多放弃机会的南天武高，这两个二等高校的‘天才’数量要少很多。
　　不过这些学生虽然换上了战甲，但都没有戴上头盔。
　　对此陈楚没有再说什么，因为他们也没戴，毕竟这里还属于机场控制范围。
　　很快，众人分别坐上了三辆运兵卡车，陈楚，夏右辉和两个老师十个新生坐在第一辆。
　　其它几人分为两批和那些新生坐在后面的两辆车上，作为向导，认真的和这些新来同学讲解（吹嘘）起了他们的光辉战绩。
　　包括夏右辉也一样没闲着。
　　坐在两个女生边上的他一脸认真，说着第一次跟随装甲小队巡视就遭遇叛军火箭弹袭击，当时他扛着重盾将火箭弹强势拦截，避免了伤及无辜……
　　对于夏右辉的吹嘘陈楚没有理会，正好他落个清闲，目光警惕看向两边。
　　虽然那些血徒叛军已经式微，翻不起什么风浪，但小心驶得万年船，只要出了安全地带他都会十分警惕。
　　很快几公里一晃而过，那座破败的小镇再次映入眼中。
　　嗯？
　　陈楚眉头微皱，看着远处不断接近的小镇，他感觉到了淡淡的危险气息，眼神顿时锐利了起来。
　　虽然早上从那里路过时他刻意观察感知了一下，当时没有什么发现，现在才两个小时过去……
　　忽然，陈楚厉喝：“停下！”



第92章 爆炸
　　作为上过战场的士兵，司机在听到陈楚的厉喝瞬间就将刹车踩死，后面的两辆车也跟着连忙停下。
　　吱吱！！
　　急刹下，许多学生在惯性下猛然向前冲，不过还好没人滚出去，怎么说也是二重天的修炼者。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　嗖嗖嗖！！
　　在那些新生紧张询问时，刘风，李猛等人想都没想就戴上头盔，手握武器从卡车上跳了下来。
　　陈楚和夏右辉也一样戴上头盔跃下。
　　赵志隆和萧海则身影一闪，鬼魅一般出现在车顶，锐利的目光第一时间看向前方小镇，因为那里最适合埋伏。
　　不过只是简单扫视，两人什么都没发现，不由疑惑看向下面的陈楚：“陈同学，有什么发现吗？”
　　陈楚看向百米外的小镇，缓缓道：“里面有人埋伏，不过人数不是很多。”
　　刚才他感觉到了几股带有恶意的视线。
　　不过让他喊停的不是那那些视线，而是一股强烈的危险感，似乎只要他们再前进一点就会死。
　　想到这里，陈楚目光看向前方，那里曾经被航空炸弹炸断的四车道已被硬土填平，虽然不是水泥但也可以通过。
　　但此时陈楚仔细观察下，发现一些硬土有被翻过的痕迹。
　　虽然那些人在挖开硬土后填好，并做了掩饰，做旧做干，但车轮印却和前面卡车路过的有一点差别。
　　扛着重盾的夏右辉精神一振：“阿楚，是血徒吗？”
　　这时李猛等人也靠了过来。
　　陈楚微微点头：“可能是叛军，就在那边，交给你们了。”
　　说着陈楚指了指小镇边上，那里一栋房屋被炮弹炸塌后形成了一个砖堆。
　　“不过要小心，别走前面的马路。”
　　李猛顿时眼睛一亮：“兄弟们，有贡献点送上门了，谁先抓到算谁……”
　　“冲啊。”
　　不等李猛说完，夏右辉身上就爆发出沉重气势，淡淡的土色光芒将半个重盾覆盖，轰的一声就狂奔而去。
　　“我靠，等等我们。”
　　其它人一惊，身上一股股二重天中期后期的强悍气息爆发，连忙追了上去，似乎晚一点就赶不上吃饭一样。
　　这一幕看的后面那些新生一愣一愣。
　　因为有陈楚提醒，所以夏右辉等人没有走马路，眨眼就跨越了数十米距离，气势狂暴奔向那片砖堆。
　　“不好！被发现了，走。”
　　轰！
　　砖堆轰然炸开，漫天砖头中七个隐藏的身影冲了出来，果断向后面的小镇飞奔而去，想要借助小镇地形逃跑。
　　这些人气息在一重二重天不等，并且行为迅速，果断，明显不是那些疯狂的血徒。
　　就在这时，那群逃跑中有人猛然转身，扛着单人炮筒的他一发火箭弹咆哮而出。
　　“我靠。”冲到最前面的白幕一惊，连忙闪身躲开。
　　轰！炽热的火光吞噬两丈范围，爆炸掀起的冲击波混合着弹片四溅，让李猛等人身形一顿。
　　毕竟他们还只是二重天，做不到真力护体，但……
　　“哈哈哈哈……你们还是跑不过我。”大笑中原本被超过的夏右辉扛着重盾，直接顶着冲击波穿过火焰，气势狂暴。
　　就在这时，前面十多个黑影精准飞向夏右辉，吓的他连忙将重盾往身前一插，整个人都躲在后面。
　　轰轰轰！！
　　十多枚手雷的爆炸火光将夏右辉淹没。
　　不过相对于火箭弹的爆炸，手雷的冲击波就要小的多了，后面又追上来的袁成晃等人发出开心大笑。
　　“夏右辉，你扛着那么重的家伙在后面吃灰吧。”狂笑中九个人嗖嗖嗖穿过火光，无视爆炸碎片显得十分彪悍。
　　尤其是擅长身法敏捷的几个家伙，飞迅接近时手中也丢出几个黑影。
　　轰轰轰！！更加强烈的爆炸火光炸开，赫然是他们重新兑换的金属炸弹，威力是普通手雷的数倍。
　　有了金属炸弹的阻挡，冲进小镇的李猛等人迅速追上了那些叛军，交手缠斗起来。
　　砰砰砰！！一时间小镇里面枪声大作，手雷爆炸的轰鸣声震耳，显然战斗十分激烈。
　　陈楚抬头客气道：“两位老师，前面那几个车轮印不同的地方应该埋了炸药，可以麻烦你们排除一下吗？”
　　“没问题。”
　　两人点头，萧海从车上高高跃起十几米远，在他身上红色的真力宛若火焰一样跳跃，散发着可怕气息。
　　只不过相对于庞龙他们，萧海的气势要弱一筹。
　　只见他凌空对着陈楚指出的四个地方分别挥出一掌，瞬间四道浑厚透体而出，落在二十几米外的马路上。
　　轰轰轰轰！！刹那间剧烈的爆炸爆发，掀起的火光冲出二十几米高，火团波及三十多米范围。
　　强烈的爆炸冲击波让卡车都在震动，掀起滚滚烟尘，碎石四溅，车上的那些学生一个个顿时脸色发白。
　　都被那可怕的爆炸吓到了，若是前面陈楚没有喊停，他们直接开上去的话……
　　“这些疯子，埋了几百公斤炸药吗。”
　　哪怕是陈楚都有些后怕，若是他没有修炼心眼明刀，并且将其突破到第三层感知更加敏锐的话……
　　萧海在冲击波下反身落地，有些后怕：“陈同学，还好你观察敏锐，否则就算我们两个能挡下大部分爆炸冲击也会有人受伤。”
　　陈楚谦虚道：“哪里，主要是我修炼过一门感知类的功法，因此在接近小镇时感觉气氛有些不对。”
　　“其实一开始我也不知道埋了这么多炸药。”
　　“感知类的功法啊。”萧海两人眼中不由露出羡慕。
　　虽然以他们战场上厮杀磨砺出来的危险直觉，若是再前进十多米时也会有所感应，但和陈楚这种提前老远就有感知还是有差距。
　　可惜，涉及感知类的功法很看天赋，不是谁都能入门并将其修炼到大成地步。
　　说话间小镇那边战斗迅速结束，李猛一手握着重锤，一手提着一个重伤的叛军当先走了出来。
　　接着是其它同学，一个个身上都杀气腾腾。
　　夏右辉最后出来，骂骂咧咧道：“你们这些家伙太不够意思了，我给你们挡了那么多手雷和子弹，居然不给我留一个。”
　　背着武器的刘风摊手：“没办法，这种情况都是手快有，手慢无，谁让你选的武器是重盾呢。”
　　“哈哈，我刚才杀了个二重天的叛军，三点贡献到手。”
　　“麻蛋，我选的那个只是一重天，两刀就劈死了没意思。”
　　“你们一个个的出手那么凶做什么，都不留活口，还好李猛聪明，只把那个家伙的下半身砸碎。”
　　“等下审问一下他怎么知道我们要来接新生，并且在这里埋伏，说不定能挖出一条大鱼。”
　　“废话，这还用审问？”袁成晃不屑道。
　　“那么大的飞机从天上下来，方圆几十公里范围都能看见，这里又是回去的必经之道，是我我也在这里埋伏。”
　　“而且前面那些叛军已经在这里埋伏过一次，容易灯下黑，反而成功率更高。”
　　“这次还好陈楚感知敏锐。”
　　“卧槽，你说的好有道理。”



第93章 海洋巨物
　　卡车上，在赵志隆审讯下那个重伤的叛军老实交代了所有信息。
　　就和袁成晃猜的差不多，他们这一支叛军精锐小队在主力覆灭后不敢冒头，一直躲在附近村里。
　　前面飞机从他们头上滑翔飞过时，有人猜到是新一批联邦的武高天才前来支援。
　　因此临时起意埋伏，并且选的是小镇外那段硬土填埋的路段，想要炸死一些天才来报复联邦。
　　并且藏身在早就挖好的砖堆下面，不容易暴露，不管爆炸成不成功都不出来，进可攻退可守。
　　谁知道遇到了陈楚这个可以凭借目光感知方位的变态。
　　酒店基地，随着三十个新生加入热闹了许多。
　　并且在经过那次埋伏，见识了李猛这片‘前辈’的彪悍战斗风格后，那些新生都没了傲气。
　　接下来几天，这些新生表现的十分谦虚，在刘菲絮以老带新的要求下，跟着刘风等人天天往外面跑。
　　有些新生甚至也把战甲改造，加厚的加厚，焊翅膀的焊翅膀，还有人给自己装了四条蜘蛛脚一样的折叠机械手臂。
　　顿时莱斯特鲁市的试炼画风越来越奇怪。
　　除此之外随着情报系统完善，每当莱斯特鲁市某个地方出现命案，或者周边村镇有人失踪就会反馈到任务平台。
　　包括有平民举报发现叛军踪迹等。
　　这个时候平台就会发布任务给陈楚等人，迅速开车前往事发地点探查，减去了中间许多繁琐过程。
　　这种情况下隐藏在莱斯特鲁市的血徒和叛军不断被挖出来，生存空间越来越小。
　　虽然也有试炼生受伤，但目前为止还没出现死亡，而在不断战斗磨砺和资源兑换下所有人都在勇猛精进。
　　这种气氛才像是试炼。
　　只是人太多了也不好，那就是任务不够分，有时候几天都没有收获，见状陈楚干脆将精力都放在了重甲兽身上。
　　……
　　十一月二十五号
　　深水之下，体长两米九五，体表被漆黑厚重装甲覆盖的变异兽缓缓游荡，黑中透着淡淡金色的竖瞳巡视着周围。
　　随着这段时间的疯狂猎食，成长，重甲兽已经成了这片广阔入海口的绝对霸主。
　　哪怕是那些五六米长的变异鱼类，遇到它要么远远就逃跑，要么就成为重甲兽的成长养料。
　　咔嚓！重甲兽嘴里嚼着一条长一米多的‘零食’，若有所思地看向大海方向，它在想要不要出去。
　　数十公里范围的入海口，只要是体型超过一米五的变异鱼几乎都被他吃光了。
　　今天已经巡游半个小时，一条‘大’点的食物都没发现，这让陈楚有些蛋疼。
　　最终思考了一会，重甲兽尾巴用力一摆，庞大身形朝大海方向游去，心情有些紧张，有些期待。
　　原本它准备等第三次进化后再进入海洋，这样安全点。
　　但现在随着食物的‘匮乏’和实力暴涨，陈楚决定去瞧瞧。
　　嘭！淡水海水交界的浪花中，一头近三米长的黑色变异兽无声无息穿过，顿时感觉肺部一阵不适。
　　咕噜咕噜！！
　　十几米深的水面下，重甲兽吐出一串气泡，微微摇了摇脑袋，等身体适应了海水后才开始活动。
　　相对于二三十米深的江口，入海口因为长期泥沙冲击的原因水深只有十来米，海水浑浊，无数小鱼小虾繁衍。
　　重甲兽一路向外游了差不多十多里后，水深才慢慢来到三四十米。
　　只见不远处，三十多米深的海底一个庞大的黑影缓缓游动，所过之处一切鱼虾都仓皇逃窜。
　　那是一条身长八米，尾巴七米长，展翼达到十米的变异鲼鱼，舒展开的身躯因为变异长满了鳞片。
　　而最让人注意的是它的尾尖，长着一根长一米的锋利的黑色骨刺，不但锋利可能还有剧毒。
　　此时这头变异鲼鱼正在进食，巨大的口腔发出强大吸力，就像一个吸尘器一样横扫下方一切鱼虾软体生物。
　　过滤了鱼虾的海水从两侧鱼鳃喷出，掀起滚滚水流声势浩大。
　　看到这么大的变异鱼，已经许久没进食的重甲兽眼睛都红了起来，尾巴一摆就兴奋的冲了过去。
　　咕咕！！
　　看着游过来的黑色变异兽，变异鲼鱼发出警告和威胁的声音，展开十米的庞大身躯猛然一煽，一股狂暴水流。
　　嘭！
　　足以掀飞一辆轿车的水流撞在重甲兽身上，就像海浪拍在礁石上一样炸开，无法撼动它分毫。
　　重甲兽尾巴摆动，身体一扭躲开了变异鲼鱼扇来的庞大翅膀，紧接着速度爆发落在了它身后，双爪悍然落下。
　　嘭！重甲兽全力一击的恐怖力量下，展翼十米的变异鲼鱼轰的一声砸在海底，掀起无数泥沙，嘴里更是发出咕咕惨叫。
　　而就在重甲兽准备扑下去，轰爆鲼鱼的脑袋时，突然身后海水炸开，一根手臂粗的骨刺宛若重炮飚射而出。
　　鲼鱼全力的一击速度几乎达到了亚音速，重甲兽都来不及躲避，或者说它懒得躲，直接让外甲最厚的后背迎上。
　　轰！
　　亚音速的骨刺落在重甲兽后背外甲瞬间，一圈实质化的冲击波炸开，形成透明气泡冲出十多米远。
　　咔嚓！
　　重甲兽最厚的外甲发出咔嚓声，表面一层厚一公分的黑色角质龟裂开来，狂暴的冲击力更是将它狠狠砸在鲼鱼身上。
　　可以说这是重甲兽二次进化以来，第一次外甲被击碎，尤其是随着身躯不断成长它的外甲越来越硬。
　　这种情况下居然被击碎了一块外甲的表层，可以想象鲼鱼这一击的威力有多强。
　　虽然它的骨刺也因为剧烈的撞击折断了。
　　不过这一击反而帮助了重甲兽，借助这股重压力量，它狠狠砸在鲼鱼身上，四爪抓住它的后背，对着脑袋就一口咬下。
　　恐怖咬合力下鲼鱼后脑直接被咬出一个血洞，下面的头骨都被咬碎了。
　　不过因为体型庞大没有伤到大脑，死亡威胁下变异鲼鱼疯狂挣扎，双翼掀起狂暴的水浪和滚滚泥沙。
　　却无法将背上的重甲兽甩掉。
　　就在这时重甲兽左爪探出，粗壮的利爪顺着变异鲼鱼头上被咬穿的伤口一拉，噗的一声鲼鱼身体一僵。
　　击杀猎物，后厚重狰狞的重甲兽趴在变异鲼鱼背上撕咬了起来，每一口都撕扯下上百斤血肉。
　　滚滚血水顺着伤口涌出，将周围的海水都染红，无数小鱼闻着血腥味游了过来。
　　只是当这些鱼虾接近十米范围时，全都一停，被周围无形弥漫的凶戾气息吓的不敢前进。
　　不过这时两条体长七米的灰色鲨鱼缓缓出现，浓郁的血腥味让它们十分兴奋。
　　正在进食的重甲兽猛然回头，漆黑的竖瞳不知何时染上一层血色，散发着冰冷暴虐的可怕气势。
　　瞬间那两头灰色鲨鱼浑身一僵，随即连忙转身游走。
　　见状重甲兽才缓缓回头，继续进食，全身都被鲼鱼身上流出的鲜血染红，显得更加狰狞。



第94章 不动如山
　　展翼十米宽的鲼鱼看起来很大，但扁平的身形其实只有只有几吨重。
　　在边吃边消化下，重甲兽差不多一个多小时就吃光了。
　　随着整条鲼鱼被消化，重甲兽体型以肉眼可见的速度增长，体长涨到了接近三米的程度，越发厚重。
　　吃饱喝足，重甲兽找了片珊瑚礁，在下面挖出一个深洞当做栖息点。
　　酒店天台，阳光下陈楚缓缓睁开眼睛，感受着身体在体内一丝丝凭空出现的热流下不断变强，脸上露出满意之色。
　　这段时间虽然在境界上没有突破，但他的实力依然在稳步增长。
　　半个月里力量属性已经突破两百点。
　　经过陈楚测试，他的臂力已经达到两千四百公斤，超过三重天基础力量极限两千公斤一截。
　　并且因为四大属性整体都在成长的原因，他的速度和反应也堪比主修敏捷类功法的三重天修炼者。
　　而精神方面，超高的精神属性似乎对心眼境界有加持，他的第三层心眼要比功法描述上的第三层更敏锐。
　　至于精神属性变高后其它方面的特殊之处，目前陈楚还没发现。
　　此时在分身同步强化下，陈楚感觉自己越来越像一个六边形战士，各方面都不下于同级修炼者，或者更强。
　　……
　　修炼场地角落，伴随着一股强大气息爆发，夏右辉整个人都被土色真力覆盖，宛若一头厚重玄武。
　　“哈哈哈哈……我终于突破三重天了。”夏右辉睁开眼，发出得意大笑。
　　从突破二重天到现在已经过去了一个半月，夏右辉又是参与试炼经历生死战斗，又是使用高级资源苦修。
　　终于，今天他突破了。
　　远处正在进行日常对练的白幕，刘风，李猛几人见状，顿时投来羡慕目光。
　　没想到这个连前五十名都没进的家伙，居然比他们先一步突破三重天，这还有天理，还有王法吗？
　　似乎知道他们在想什么，夏右辉起身看了过来，得意道：“怎么，不服气，要不要练练？”
　　“别说我以大欺小，你们可以一起上。”
　　“我靠，太嚣张了。”
　　“既然你都这样说了，我们要是不满足你岂不是不够意思，兄弟们，一起上。”
　　低喝中，已经处于二重天后期的刘风三人身上爆发出强大气息，身形轰然一动，掀起狂风向夏右辉扑去。
　　尤其是手持重锤的李猛，气势更是狂暴，宛若一头被激怒的爆熊冲在最前面，重达一百多公斤的锤子轰爆空气落下。
　　轰！
　　沉重的锤子砸在黄色真力覆盖的重盾上，刹那间冲击波爆发，将周围一米范围的空气都震爆。
　　如此狂暴一击下，扛着重盾的夏右辉却巍峨不动，就像一座大山一样，散发着厚重如山的沉重压迫感。
　　就在这时白幕和刘风出现在夏右辉左右，手中的刀剑卷起刺耳狂风轰然斩下，出手狠辣完全不像是切磋。
　　“来得好，看我玄武移山。”低喝中夏右辉身上气势暴涨，黄色光芒闪耀间隐约有一股无形牵引重力出现。
　　原本斩向他左右的刀剑狠狠斩在了重盾上，上面附着的黄色真力连荡都没荡一下。
　　夏右辉嘲笑道：“你们没吃饭吗，用力一点。”
　　“啊，我就不信打不破你的乌龟壳。”
　　感觉受到嘲讽的三人不再废话，疯狂对着那面厚重的盾牌疯狂攻击，也不管什么招式或者攻击后面的夏右辉了。
　　他们就不信只是差了一层境界，他们三人联手连一面重盾都无法撼动。
　　但……轰轰轰轰！！
　　锐利的刀剑斩击，施展混元大力锤后蓄力起势的李猛狂轰乱砸下，扛着重盾的夏右辉依然巍然不动。
　　就像他说的那样，当他吸收了玄黄晶内的厚土气息突破三重天，他的防御将达到一个恐怖的地步。
　　哪怕是曾经在一重天压制他的李猛，此时站在那里让他轰击也无法撼动分毫。
　　这就是真武的可怕，随着三重天真力附体，每个人主修功法之间的区别越来越明显。
　　主修防御的防御越来越强，速度类的速度越来越快……
　　等穿着黑底红边军服的陈楚走进修炼场，准备活动一下筋骨时，就看到李猛三人气喘吁吁的坐在地上。
　　在他们面前夏右辉正一脸得意的嘲讽着他们。
　　走过来的陈楚好奇道：“你们在搞什么？”
　　刘风一脸悲愤道：“陈楚，你来的正好，快，出手狠狠的揍这个家伙一顿，太嚣张了，不就是突破三重天吗。”
　　“老夏突破了。”陈楚脸上露出笑容。
　　对于夏右辉的突破陈楚没有感到意外，这家伙虽然口上咋咋唬唬，但这段时间确实修炼的很刻苦。
　　再加上各方面的因素和高级资源，比林雪她们先一步突破很正常。
　　不过前两天群里聊天时，听她们说起修炼进度似乎也快突破了，最晚不会超过半个月，毕竟是班里最天才的班长。
　　夏右辉得意的嘿嘿道：“那是，我说过我是天才，只不过以前懒得修炼罢了，否则哪有什么安负卿的事。”
　　……顿时包括陈楚在内，四人都一时间无语。
　　这个家伙各方面都不错，就是爱说大话吹牛的性格有点让人想打他。
　　而且现在都不拿林雪做对比了，而是安负卿那个妖孽。
　　见状陈楚有点手痒：“老夏，我也想试试你的防御，怎么样，我俩切磋一下？”
　　处于兴奋状态的夏右辉刚想答应，但马上就迟疑道：“算了，你这家伙更变态，我可不想找虐。”
　　虽然陈楚没有说他突破的事，但不管是夏右辉还是刘风他们，都感觉这个家伙应该悄悄突破三重天了。
　　这段时间他身上的无形压迫感越来越强，每次见面都感觉面前的不是人，而是一头沉睡巨兽。
　　这也是刘风喊陈楚揍夏右辉的原因。
　　这时远处的个人修炼室打开，身高两米出头，体型魁梧迫人的李昊大步走了出来。
　　这个家伙自从突破三重天后，气势越发惊人，只是靠近就让众人感觉到一股沉重压迫迎面而来。
　　就像走过来的是一尊巨人，和陈楚有些类似。
　　李昊目光扫过陈楚，突然道：“刚才听你们说夏右辉突破了三重天，正好，我这里有个计划想问你们有没有兴趣？”



第95章 王级血脉
　　面对李昊的邀请，夏右辉好奇道：“什么计划？”
　　“猎杀变异兽。”
　　“变异兽。”几人都一愣。
　　李昊沉声道：“你们也感觉到了吧，这段时间随着血徒和叛军慢慢被清理一空，贡献点的收入越来越少。”
　　刘风耸耸肩：“不是越来越少，而是没有了。”
　　随着局势明朗，举报的平民越来越多，隐迹在莱斯特鲁市和周边的血徒叛军几乎被消灭一空。
　　再加上多了几十个试炼新生，僧多粥少的情况下，已经几天没接到任务的刘风几人只能来这里努力修炼。
　　李昊沉声道：“没有任务就等于没有贡献点，不能兑换适合自己的资源，我们的实力就不能继续突飞猛进。”
　　“尤其是接下来高级功法第四层还需要50贡献点兑换，面对这个问题，我将目光放在了莱斯特鲁三百公里外。”
　　“作为可罗雅最大的山脉，卡塔延绵上千里，山高水深栖息了许多野生动物，变异兽层出不穷。”
　　“不过这里环境贫瘠，虽然有生物变异但不是很强，加上往年可罗雅王室的高手经常联合扫荡所以没有泛滥。”
　　“不过因为前面动乱的原因，今年可罗雅王室还没来得及扫荡，所以给了我们机会。”
　　“这段时间，我花了四十多万雇人搜寻大山，找到了一个合适的目标，一群铁臂黑猿变异兽。”
　　闻言李猛眉头一皱：“李昊，变异兽群可不好对付。”
　　单独的三级变异兽，以他们现在的实力轻松可以围杀，但一群的话危险性就完全不同。
　　李昊点头：“这点我自然知道，不过这群铁臂黑猿不是很麻烦，大部分都是一级，二级的只有六头。”
　　“不过我的目标是那头黑猿首领，疑似觉醒了一丝王级血脉的三级巅峰金背暴猿。”
　　夏右辉吃惊道：“什么，一丝王级血脉的三级变异兽！”
　　其它人也脸色一凝，包括陈楚。
　　就像人类有天才一样，变异兽中也有天赋强大的生物，每一种战力都远比正常变异兽更可怕。
　　而其中天赋最强的一类被称为变异王兽，身上会出现类似于返祖的神话生物特征。
　　这种返祖特征越明显，战力就越恐怖。
　　曾经就有一只金雕返祖，宛若一头金翅鹏鸟击落了十多架最先进战斗机，无视导弹轰炸，最后一个九重天强者出手才将其轰杀。
　　不过在战力可怕的同时，这种变异王兽的价值也很高。
　　比如这头金背暴猿，哪怕只是一丝王级血脉，价值也超过了一般的四级变异兽，至少价值八十到一百贡献点。
　　具体价格最终要看变异兽尸体情况。
　　想到这里陈楚不由有些意动，因为他需要贡献点，或者说属性点。
　　李昊看向刘风三人，沉声道：“这头暴猿的实力很强，普通二重天一碰就死，因此这次行动只有三重天才能参加。”
　　“我准备一个星期后出发，若是你们能在这个时间内突破三重天就一同前往。”
　　说着，他又看向陈楚和夏右辉：“怎么样，对那头暴猿你们有没有兴趣？”
　　他很看重夏右辉的防御，而陈楚的实力他一直都看不穿，哪怕现在已经突破三重天十多天。
　　若是陈楚愿意加入，他感觉这次卡塔山脉一行基本稳了。
　　“有点兴趣。”
　　陈楚点了点头：“不过到时候若是我们杀光了那些暴猿，收获怎么分？按人头算还是按出力？”
　　李昊沉声道：“整体收获按价值折算，然后以出力多少来划分，出力多的人多拿，少的少拿，这样才公平。”
　　陈楚点头：“可以，我没意见，不过若是有生命水晶我要优先选择。”
　　那头金背暴猿等级在三级巅峰，不管有没有王级血脉，体内蕴含生命水晶的概率都很大。
　　再加上那些普通变异兽，总能挖出一两颗吧，到时候加上一颗三级生命水晶，转化的属性点足够他将龙象功极限强化了。
　　“可以。”李昊没有意见。
　　夏右辉也点头道：“阿楚既然参加，我肯定不能落下，出发的时候记得通知我。”
　　接下来几人又商量了一下到时候需要准备的东西，才各自散去。
　　……
　　回去的路上，夏右辉开口道：“看来三重天后李昊的实力有爆炸式提升，否则根本不敢打那头金背暴猿的主意。”
　　陈楚点头：“他天生神力，又和真决完美契合，我预计突破后战力最少在三重天巅峰。”
　　对于修炼者来说境界是境界，战力是战力。
　　就像他现在，不管是龙象功还是明刀境界都是三重天初期，但战力却因为基础体质的原因堪比三重天巅峰。
　　而李昊之前吸收了七份变异黑牛精血，功法主力量，突破三重天后高级功法的增幅可能超过了五倍。
　　这种情况下哪怕是陈楚，都不敢说在力量爆发上比的上他，更别说李昊还有高级的配套真武战技。
　　除非陈楚的基础体质再次暴涨。
　　而那头金背暴猿实力也很强，作为境界三级巅峰的变异兽王，有一丝王级血脉的它战力最少有四重天初期。
　　因此哪怕是李昊也没有完全把握，需要找他们联手。
　　接下来两天，想要参加这次行动的刘风等人几乎以闭关的方式苦修，想看看能不能提前突破三重天。
　　而夏右辉也差不多，天天拿着蓝晶和玄黄晶苦修，想在出发前让自身防御变得更强。
　　至于陈楚，当然是全身心化身变异兽，在入海口不远的海中肆虐，猎杀一头头体型五米以上的变异鱼。
　　两天后，傍晚。
　　二十多米深的海水下，已经长到三米的重甲兽越发狰狞，凶猛，撕扯着一头六米长的旗鱼血肉。
　　随着重甲兽大口吞食，消化，一股股高热能量不断被吸收，渐渐，属性页面上进化值累积达到300。
　　“终于够了。”
　　阳台上，陈楚缓缓睁开眼睛，从茶几上拿起手机，翻出一个电话号码给打了过去。
　　“哥。”对面传来陈虎的声音。
　　陈楚问道：“阿虎，那边现在几点钟？”
　　“下午三点。”
　　“三点吗。”陈楚算了下现在的重甲兽游动速度，还有入海口距离他家的大概距离，随即道。
　　“你晚上八点的时候，把装着虎甲虫的盒子带到河边，用根绳子绑住，另一头绑个小石头丢到桥墩下。”
　　“啊？”对面正在上课的陈虎一懵，不知道为什么要这么做。
　　“啊什么啊，让你做就做。”
　　陈虎有些疑惑：“可是，哥，为什么要丢在那里？”
　　“这是我和一个朋友的约定，你照着做就行了。”陈楚随口找了个理由，至于陈虎信不信他就不知道了，反正他信了。
　　“好吧。”摸不准头脑的陈虎最终还是老实答应。
　　没办法，谁让是他哥让他做的呢。
　　陈楚挂断电话，那边海面下，狰狞凶猛的变异兽尾巴用力一摆，庞大身躯就向江河入口游去……


第二卷 龙象咆哮



第96章 第三次进化，剑甲王兽
　　雾江，晚上七点半。
　　陈虎抱着装有虎甲虫的盒子从楼上下来，对客厅正在看电视的张晓兰喊道：“妈，我出去散个步。”
　　因为治安良好的原因，张晓兰没有担心他的安全，只是叮嘱道：“别走太远了知道吗。”
　　“我知道。”
　　“等下，你出去散步，把你哥养的宠物虫子拿着做什么？”张晓兰奇怪看着他抱着的盒子。
　　“哦，哥下午给我打了电话，让我拿出去放生。”陈虎眨了眨眼。
　　没办法，他哥让他绑绳子丢水里的要求太扯了，告诉张晓兰怕不是会被当成他故意搞事，反而不如说去放生。
　　“你哥给你打了电话。”
　　张晓兰一愣，随即关心道：“他有没有说他在那边怎么样？有没有受伤？吃的好不好？”
　　“我听说可罗雅那边很落后，连信号都时有时无，一些地方经常停电……”
　　“咳！妈，哥他没事，过的很好。”陈虎连忙打断。
　　接着不等张晓兰开口，他就跑了出去：“妈，我先出去了。”
　　此时已经快十二月，天气渐凉，晚上出来行人少了不少，沿江的马路边只有几个老人带着小孩散步。
　　按照陈楚要求，陈虎来到河边的桥下，拿出绳子将装有虎甲虫的盒子捆上，一头绑着一颗小石头。
　　试了试重量，陈虎猛然将石头和盒子一起丢了出去。
　　啪！水花四溅，石头迅速沉入水中，而正面打了几个小孔的盒子则漂浮在水面上，被石头固定在水中。
　　“这样就可以了吧？”看了看水中浮着的盒子，陈虎有些不确定，想了想，又从兜里拿出手机。
　　因为时差原因，可罗雅那边处于后半夜左右。
　　一晚上没睡的陈楚在手机刚响起时，就点了接听。
　　“哥，虎甲虫我丢到河里了。”
　　“嗯，我知道了，你可以回去了。”
　　在陈楚说话时，桥下水面下静静趴着一头三米长的黑色变异兽，正微微抬头看着河边的陈虎。
　　“哦，那我回去了。”
　　既然陈楚说没问题，陈虎也就挂断电话离去。
　　等到陈虎走了差不多十多分钟后，已经晚上八点半，昏暗的桥下水花翻滚，一个巨大的黑色头颅探出水面。
　　两侧长半米，遍布尖刺，鲜红如血的三对羽角向上怒张，让重甲兽看起来有种莫名的威严。
　　嘭！重甲兽一口将虎甲虫连同盒子一同吞下，接着消失在了河面。
　　半个小时后，黑色变异兽来到支流和大江的交汇口，回到了当初它挖来藏身的岸边洞口外。
　　当然，现在的巢穴肯定无法容纳现在的它，只见重甲兽探出双爪，顿时这片范围的河水翻滚浑浊了起来。
　　很快，一个洞口处于河面下，通道向上深五米，内部长宽六米的巨大山洞就被挖了出来。
　　直到这时重甲兽才来到中间趴下，一口将嘴里含了许久的木头盒子咬碎。
　　与此同时，来到酒店天台的陈楚声音在脑海中响起“进化”。
　　轰！
　　陈楚的声音就像按下了某个按钮，相隔上万公里的距离下，重甲兽体内一股炽热洪流如山呼海啸般爆发。
　　这次积累的进化能量远比前面两次更多，所过之处重甲兽的肌肉，骨骼，甚至外骨甲都在以肉眼可见的速度分解。
　　不错，从细胞层次分解，重组，分裂，压缩，密度变得更加可怕。
　　原本稳定的基因也在吸取了虎甲虫代表速度的一部分因子后，开始重组，优化，向着更适合自身的方向进化。
　　与此同时，陈楚体内也有一股炽热能量凭空出现，就像炸弹一样爆发，卷起滚滚热浪席卷他全身。
　　所过之处本就强悍的体质强度以可怕的速度飙升，一倍，两倍，五倍……
　　随着体质增长，肌肉骨骼密度越来越强的情况下，陈楚身上一股越发沉重的气息弥漫开来。
　　这次进化比上次还久，差不多两个小时后才完成。
　　这时天色已经大亮，大日东升，金色的阳光洒在陈楚脸上，五官宛若玉石雕刻一样散发着莹莹光泽。
　　陈楚缓缓睁开眼，黑白分明的眼眸透着一抹金色，目光冷漠，隐约有种淡淡的尊贵神圣之意。
　　不过这种异象只是一闪而过。
　　陈楚稍微活动了一下身体，可以清晰感知到随着体质强化，细胞密度增加，他的身体变得十分沉重。
　　他的皮肤变得更加坚韧，肌肉纤维的爆发力更强，骨骼也坚硬超过合金，可以承载更强力量。
　　“这次的提升有点夸张啊。”惊叹中，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　境界：三重天
　　体质：285＋
　　力量：306＋
　　敏捷：247＋
　　精神：241＋
　　天赋：灵魂分裂＋
　　功法：莲台冥想法，龙象功＋【第三层】心眼明刀＋【第三层】
　　属性点：3
　　装备：普通战甲【坚固＋10】
　　分身体：六角剑甲兽
　　等级：中级变异兽【拥有三种强大天赋的变异凶兽，在同级异兽中属于王者，战力极强】
　　天赋：力量＋【百倍力量爆发】防御＋【百倍重压防御】
　　迅捷＋【特殊的身体结构和四肢蓄力性关节弹性强肌，可瞬间爆发出三十倍移动速度，水中效果受到一定削弱】
　　进化值：0／3000
　　这次进化，陈楚四大属性整体提升了100点，整体综合下来各方面的增幅十分可怕。
　　此时他感觉哪怕不用真力附体，可怕密度下普通子弹都无法击穿他的皮肤，而力量的增长更加可怕。
　　吱吱！！
　　陈楚的手掌抓着天台上的巨大水箱架子，微微用力拉扯，重达十几吨的金属架子就发出吱吱变形的声音。
　　感受着手臂肌肉爆发出的恐怖力量，陈楚满意松开手掌：“只是单纯的臂力，我现在已经超过了四千公斤。”
　　体质属性越到后期，每增长一点提升都比之前更强，就像现在，两百点力量和三百点之间几乎翻了一倍。
　　简单测试了一下几乎翻倍的力量，陈楚注意力就落在了下面分身数据上面。
　　名字变成了六角剑甲兽，等级中级变异兽，这个等级划分和人类对变异兽的划分有所不同。
　　陈楚感觉目前的剑甲兽在变异兽中的等级，应该在四级初期左右。
　　结合前面的低级，这么说来属性页面应该是将变异兽分为了低级，中级，高级三个等级，对应一道九级。
　　当然，虽然等级是四级初期，但后面变异兽王者的备注说明进化后的剑甲兽战力远远超过自身等级。
　　目光略过那些信息，陈楚注意力落在了第三个天赋‘迅捷’上。
　　蓄力，瞬间爆发三十倍的移动速度。陈楚有点意外，没想到这次获得的天赋居然不是百倍增幅。
　　陈楚若有所思：“看来哪怕是天赋，速度也受到空气阻力和重力影响。”
　　力量天赋来源于全身强大的肌肉纤维和坚硬骨骼，防御来源于全身结构特殊的坚硬外骨甲，都属于身体类。
　　但速度不一样。
　　虽然进化后的速度天赋主要来源于可以蓄力，并且拥有恐怖的关节弹性强肌，但在爆发后却会受到外界影响。
　　或者说是因为这个天赋来源于肉身，所以依然受到物理规则限制。
　　假若进化觉醒的是类似规则，或者超凡力量的速度天赋应该就能无视物理规则了。
　　仔细看完所有数据后，陈楚才意识一沉来到剑甲兽那边。
　　漆黑的山洞里，一双黑中带有金色的竖瞳缓缓睁开，因为光线原因陈楚无法看清外表变化，所以四肢微微用力。
　　轰！
　　河岸斜坡轰然炸开，数十吨泥土就像遇到导弹轰炸一样被抛飞，砸的河水哗啦四溅，大地震动，烟尘弥漫。
　　漫天烟尘中，一头全身漆黑的变异兽出现河边。
　　这次进化后，剑甲兽的身形变得协调强壮了许多，体长从三米变成了四米，不过多出来的一截是尾巴。
　　原先相对于身躯要短一些的尾巴，此时几乎占据了身躯的一半长度，并且越后尾巴就越纤细，给人一种灵活感。
　　尤其是在尾巴的尾部长出了一根十公分长，宛若枪头又似剑尖的黑色骨刺。
　　体表依然覆盖着层层类似装甲的外甲，漆黑中散发着金属光泽，只不过没有了之前那么厚重，但防御不减。
　　同时四肢也变得更加修长健壮，后半身和后腿肌肉比前面粗厚一些，稍微用力似乎就能站起来。
　　同时背上那一排钝角也变得狭长尖锐，从脑后开始一路延伸至尾巴，宛若一根根十多公分长的黑色利剑。
　　除此之外脑袋变得更加立体，厚重，眼骨外突，上下颚边缘黑色骨甲菱角分明，宛若龙头。
　　两侧三对红色羽角更加鲜艳如血，就像玉制一样透着淡淡红色光芒，淡金色竖瞳目光冰冷，散发着莫名威严。
　　这一刻的剑甲兽浑身散发着狰狞凶猛的气息，就像一头完全为了杀戮而生的恐怖异兽。
　　吼！剑甲兽微微张开嘴，发出一声似虎非虎的低吼咆哮，声音低沉浑厚。
　　轰！
　　泥土轰然爆炸，地上出现四个大坑，恐怖反震力量下剑甲兽瞬间化为一道残影消失在原地。
　　砰！数百米外的江面水花炸开，数吨河水就像喷泉一样冲天而起，直到冲上十多米后才缓缓落下。
　　江面下，剑甲兽宛若一道黑影以惊人速度游走。
　　许多鱼类还没反应过来就被狰狞的大嘴一口吞噬，只留下一个尾巴或者半个脑袋在水中漂浮。
　　从入海口到支流汇入的江口，一百多公里的距离重甲兽回来用了很久，但进化成剑甲兽后出去却只用了大半个小时。
　　相当于时速一百五十公里左右，比海洋中最快的鱼类还快了。
　　当然，这个对比是还没变异前，变异之后海洋中许多鱼类的速度都变得十分恐怖，比如当初遇到的那条刀鱼。
　　这次进化不止是获得了迅捷天赋，同时也让剑甲兽变得灵敏精悍，没了重甲兽形态的笨重。
　　嘭！咸水淡水交界处，一道黑影撕裂海浪冲入了大海。
　　虽然体型没太大变化，但此时的剑甲兽对海洋却没有之前那么忌惮，身形如一道黑影向外海深海冲去。
　　因为只有更深的海域才能孕育更强大的变异鱼类。
　　它要去吞食那些更强的变异鱼，这样才有更多的能量供它成长，积累更多的进化值为第四次进化做准备。
　　就在剑甲兽在海洋中游出二十多公里，来到五十多米水深的地方时。
　　前面一条十米长，宛若蟒蛇的模糊黑影出现它眼前，顿时剑甲兽目光一冷，体内恐怖的力量爆发。
　　嘭！身后海水炸开，剑甲兽就像一道黑色的箭矢飚射而出，眨眼就出现在远处那道黑影面前，双爪探出。
　　噗嗤噗嗤！！
　　恐怖的速度和锋利双爪下，那条形似蟒蛇，脑袋狰狞，全身长满黄色鳞片的变异鳗鱼脑袋瞬间被撕裂。
　　砰砰砰！！
　　就像真的蟒蛇一样，脑袋被撕裂的变异鳗鱼死而不僵，粗若水桶的身体在海中疯狂扭动，鲜血喷涌而出。
　　只是眨眼，周围十几米海水就被鲜血染红，散发着浓郁的血腥气息。
　　等到变异鳗的尸体不再挣扎，漆黑狰狞的剑甲兽才缓缓游过去。
　　只见它双爪抓住鳗鱼身体，就像吃辣条一样吞食了起来，浓郁的鲜血和肉渣从利齿间溢出，在海水中漂浮。
　　但这一刻，闻到血腥味游来的小鱼小虾没有一条敢靠近。
　　它们虽然没有智力，但有生物的本能，此时本能的感觉到前方有一股恐怖的凶戾气息弥漫，不敢上前。
　　咔嚓咔嚓下，体长十米，只有一吨重的变异鳗鱼没一会就被剑甲兽吃光。
　　在食物后转化的一股股生物能量下，剑甲兽的身体以肉眼可见的速度变大了一圈，显得更加威猛。
　　并且进化值直接增加了1点。
　　看似不多，但问题是剑甲兽只是随便吞食了一头普通变异海鳗，按照这个速度吃下去一天岂不是几十点蹭蹭蹭的涨。
　　这时剑甲兽的尾巴微微一摆，来到海底，一爪抓起变异鳗鱼那水桶那么大的鱼头。
　　不过它没有吃，而是咔嚓一声将其捏碎。
　　“没有吗。”剑甲兽在破碎的鳗鱼头渣里翻了翻，没有发现生命水晶。
　　剑甲兽只需要生物的血肉转化成能量，积蓄进化值。
　　因此陈楚一直想测试一下是剑甲兽吞噬水晶获得的能量更多，还是他将生命水晶转化成属性点更划算。
　　只是前面不知道运气差还是什么，重甲兽在河里猎杀的普通变异鱼都没有生命水晶。
　　不过相对于河里的普通变异鱼，无穷无尽的海洋孕育的变异兽更多，更强，甚至体型超过百米，数百米的巨兽都不在少数。
　　那些地方一般都成为了深海禁区，人类船只根本不敢靠近。
　　哪怕是航母带着一支战斗编队，加上真武强者路过也有彻底被摧毁的风险，因为海洋是那些深海巨兽的主场。
　　剑甲兽将抓中的残骸丢掉，狰狞的身影游动就去寻找下一个目标去了。
　　生命水晶的条件极其苛刻，需要生物处于等级巅峰的进化阶段才会诞生，所以剑甲兽不是很失望。
　　这条没有大不了继续杀，总会从某条变异鱼类体内发现水晶。
　　不愧是资源丰富的海洋，剑甲兽还没游出几公里，一个庞大的黑影就出现在它眼中。
　　几次进化下来剑甲兽的视力十分锐利，借助月光落在海面的微弱光线，提前发现了这头食物。
　　那是一条体长九米，全身长满褐色鳞片，身体最宽地方有两米多，宛若一辆公交车一样的肥胖变异鱼。
　　微微张开的嘴里长着四颗尖锐的上下犬牙，十分威猛。
　　相对于纤长的变异鳗鱼，这头变异鱼要强许多，因此剑甲兽放缓速度，尾巴摆动缓缓从后面接近。
　　只是那头变异胖鱼很敏锐，就在剑甲兽接近它十多米时就反应了过来，猛然回头，身上一股灰色力量爆发。
　　轰！
　　刹那间被灰色力量覆盖的变异胖鱼就像一头重装坦克，短距离下撞爆海水，爆发出可怕速度向剑甲兽撞去。
　　这头变异鱼笨重的身体突然爆发出如此速度，让剑甲兽都有点吃惊，不由后肢落地，双爪探出。
　　轰！数十吨狂暴的水流炸开，将周围十几米范围的泥沙掀飞，浑浊的海水冲击波冲出很远才平息下来。
　　但剑甲兽看似瘦小了数倍的身形却巍然不动，后肢肌肉膨胀陷入海底，将体型庞大的变异胖鱼稳稳挡在面前。
　　这个结果让那头借助天赋能力短距离加速撞击，将一个个猎物撞死的变异胖鱼有些懵。
　　不过它懵剑甲兽却不会懵，挡下变异胖鱼撞击的它双爪肌肉膨胀，可怕力量爆发下猛然一撕。
　　噗！变异胖鱼体表的灰色力量直接被双爪撕开，紧接着是它厚十公分的鳞甲，血肉，露出下面森白的头骨。
　　嘭！剧痛之下变异胖鱼口中水流喷出，巨大的嘴巴怒张摆头就向侧面的剑甲兽咬……
　　噗嗤！这时一道黑影洞穿海水，飙升而出的速度几乎达到了亚音速，黑光一闪就洞穿了变异胖鱼的脑袋。
　　赫然是剑甲兽身后同样拥有蓄力能力的剑尾。
　　看着已经死去的变异鱼，剑甲兽那双冰冷的淡金色竖瞳没有一丝波动，尾巴微微用力就从鱼头中抽了出来。
　　此刻后肢站在海底，双爪抓着变异鱼的剑甲兽就像一头人型怪物，狭长锐利的尾巴在海水中微微摆动，显得无比狰狞。
　　不过对于自己狰不狰狞剑甲兽没有在意，它在想这么大一条变异鱼吃掉后应该能提供四五点进化值吧？



第97章 摧城毁寨，‘可怕’的陈楚
　　支流汇入大江的入口位置，就在剑甲兽消失十多分钟后，两个身影出现，身上五重天的真力流转。
　　看着炸开的河堤大洞，还有那几个炸开的巨大坑底的变异兽脚印，其中一个中年人有些凝重道。
　　“前面的光波探测器显示，这里出现能量波动四级的变异兽，原本我以为是江里出现了巨大进化体。”
　　“但看这几个爪印，似乎不是水生变异兽。”
　　另一个人微微摇头：“也不一定，从那几个爪印方向来看，那头变异兽最后进入了江里，因此有可能是一头变异鳄鱼。”
　　“或者是一头进化出了四肢的变异水生物。”
　　说到这里，两人微微沉默。
　　良久后，那个中年人缓缓开口：“那头变异兽已经进入江中，不好追踪，不过按照以往的进化规律，它会顺水游向海洋。”
　　“相对于江河中蕴含的淡淡天地能量，能量更浓郁的海洋对这些生物更具有吸引力。”
　　另一人点头，然后沉声道：“不管如何，江河里的变异生物越来越多，我感觉要想办法节制一下。”
　　“可以，回去后就向上面提议，有选择性的捕捞那些体型超过两米，身上出现变异痕迹的鱼类。”
　　“我感觉还可以发动群众的力量……”
　　……
　　清晨，酒店大厅，陈楚穿着暗红色战甲从电梯里走出。
　　已经一米八五的魁梧身形，金属战靴每一步落在地毯上都会发出沉闷震动，给人一种沉稳如山的感觉。
　　零碎的黑发三个月没有修剪，已经将耳朵遮住，行走间刘海微微晃动，五官俊美，看起来十分潇洒帅气。
　　“陈楚。”
　　“陈大哥。”
　　“陈哥，你要出去啊。”
　　看着走出来的陈楚，大厅里那些南天武高的同学，还有其它两个学校的同学都热情招呼道。
　　相对于在学校时的普通无闻，来到莱斯特鲁后陈楚一飞冲天，在同学和后来的新生中拥有很高人气。
　　哪怕是堪称妖孽的李昊也无法压制他。
　　面对这些友好招呼，陈楚面带微笑一一回应，身上完全看不到战斗时的狂暴和霸道的影子。
　　走出酒店，陈楚去军区申请了一辆改装后，可以让穿了战甲的学生可以自己开动的粗狂越野车。
　　将刀斜放在后座，陈楚就将车开了出去。
　　很快越野车开上了出城主道，一路上车来车往看起来多了一些生气。
　　经过快一个月的时间，整个可罗雅除了少数几座城市外，其它城市的局势差不多彻底稳定了下来。
　　新建立的联合官方推翻了王室制度，在这段时间颁布了许多惠民法律，并且认真实行，让可罗雅人越发认同联邦。
　　当然，这种推倒后重建的恢复很缓慢。
　　很快陈楚就来到了郊外废弃的无人城中村，也是那个南天武高学生死亡的地方。
　　将车停在外面，陈楚神色平静的走了进去。
　　残破的三层建筑大厅，陈楚深吸一口气，刹那间身上一股狂暴气势爆发，肌肉膨胀下下整个人暴涨一拳。
　　轰！黑色真力覆盖的一拳轰出，瞬间前方空气爆炸，半米粗的水泥柱更是轰然炸开，无视碎块四溅。
　　一拳轰爆承重柱的陈楚身形一动，爆发出一串刺耳尖啸，宛若一头狂暴的巨象狠狠撞在远处的墙壁上。
　　轰！墙壁崩塌，烟尘弥漫下整栋楼都微微震动。
　　轰轰轰！！陈楚就像一头狂暴巨兽，在废弃的城中村横冲直撞，举手投足都爆发出恐怖力量轰塌一切。
　　显得无比的疯狂，霸道。
　　在他手中一栋栋平房小高楼不断倒塌，地面震动，滚滚烟尘冲天而起，隐约间一道道凌厉的刀光斩碎一切。
　　当然，陈楚没有疯，他只是在测试体质暴涨后的实力，避免后面出现不能完全掌控力量的情况。
　　而以他现在的实力，在基地测试造成的动静太大，因此才特意跑到这里来。
　　直到一个多小时后，漫天烟尘，陈楚从一半建筑都崩塌的城中村缓缓走了出来，神色平静。
　　中午，餐厅。
　　就在陈楚打完菜，端着盘子准备找个餐桌坐下时，不远处夏右辉就对他招手喊道：“阿楚，这里。”
　　陈楚走了过去，坐下后夏右辉好奇道：“阿楚，你早上去哪里了，没在修炼场看见你呢？”
　　陈楚随口道：“开车出去随便转了转，想看看能不能运气好抓个血徒什么的，可惜什么都没遇到。”
　　夏右辉嘿嘿道：“正常，现在早没有刚开始那么混乱了。”
　　“大半个月下来，尤其是那些新来的试炼生疯狂扫荡下，那些嗜血后一个星期就要杀人的家伙几乎被杀光了。”
　　这时夏右辉说道：“对了，阿楚，你知道班长突破的事吗？”
　　“班长也突破了吗，厉害。”陈楚赞道。
　　夏右辉翻了个白眼：“……阿楚，为什么我每次听你称赞别人厉害时，都有一种揍你一顿的感觉呢。”
　　“为什么？”
　　陈楚奇怪看着他：“称赞别人厉害有什么问题吗？”
　　“正常情况下来说确实没问题。”
　　“但当这个人是你的时候就有问题了。”
　　夏右辉咬牙切齿道：“你这个家伙明明越来越厉害，战斗起来比谁都凶悍，却天天在我们面前一副儒雅随和的样子。”
　　“有意思吗？”
　　陈楚奇怪道：“面对敌人自然要杀伐果断，迅速？将其击毙，这和我平时处事谦虚随和没关系吧？”
　　“难道我要狂拽酷炫屌炸天，或者看谁都邪魅冷傲的样子才行？”
　　“也不至于。”
　　夏右辉有些纠结道：“我的意思是你行事说话可以霸道，强硬一点，这样我在装逼时可以有底气一些。”
　　“你装逼和我有什么关系？”陈楚莫名其妙。
　　“当然有关系。”
　　夏右辉无语道：“每次我突破境界，实力大涨想要在刘风他们面前装个逼时，你就风轻云淡的冒了出来。”
　　“而你明明比我更厉害，又一脸谦和，这一对比下，我那蠢蠢欲动的装逼心情一下就感觉没意思了。”
　　陈楚不由笑了起来：“这不能怪我啊，要不下次等你装逼装够了我再出来？”
　　“好啊，这可是你自己说的。”
　　说笑间两人吃完饭，接着各自散去，夏右辉回去继续努力修炼去了。
　　陈楚则来到酒店天台，意识一沉。
　　五十多米水下的珊瑚礁上，狰狞的黑色变异兽静静趴着，淡金色竖瞳看着周围。
　　早上连续吞食两条大型变异鱼后，剑甲兽就对周围地盘进行了一定的巡游，熟悉环境。
　　深海虽然物资丰富，但同时也危险无比，这种情况下哪怕是剑甲兽也不敢大意，否则忽然遇到一头九级变异兽就嗝屁了。
　　就在陈楚胡思乱想中，珊瑚礁外，一条长两米多的石斑缓缓游过。
　　在它接近剑甲兽所在的珊瑚礁时，嘭！刹那间海水炸开，一根剑刺宛若黑色流光穿刺而出。
　　噗！剑刺瞬间穿透石斑的脑袋，让它连痛苦都来不及感觉就死了。
　　这些生物不是剑甲兽，许多鱼类的视力都很弱，主要依靠其它感官来感知周围水流波动来确定情况。
　　这时剑甲兽狰狞的身形才微微一动，穿着鱼头的尾巴微微一卷，将石斑鱼拉到脑袋面前，一口咬下。
　　剑甲兽双爪抱着石斑撕咬吞食，身后尾巴则摇摆，狰狞身形向更深处的海洋游去，寻找猎物。
　　……
　　十二月二号，早上。
　　陈楚身穿战甲，左手夹着头盔走出电梯，行走间身后黑色披风微微舞动。
　　酒店台阶下，已经停好了四辆改造的大皮卡，那里同样全副武装的李昊，夏右辉，李猛正在等他。
　　三人武器都放在各自的皮卡车后面，尤其是李昊的武器，已经从原先的三米加长到了四米的可怕地步。
　　更粗更长的沉重钢柱压的四个皮卡轮胎都微微下陷。
　　看着走下来的陈楚，李昊微微点头：“人到齐了，我们准备出发吧。”
　　“好。”陈楚没有意见。
　　说着四人各自坐上了一辆改装皮卡，伴随着发动机启动，四辆大皮卡调转车头向远处开去。
　　这一幕被许多同学看在眼里，有个鹤山武高的学生好奇道：“他们这是去干吗？一副要去很远的样子。”
　　靠着酒店墙壁的刘风双手抱胸，羡慕道：“他们啊，要去干一波大事。”
　　那个鹤山武高的学生有些惊疑：“大事？难道是发现三重天的血徒踪迹了？”
　　“噗！三重天的血徒算什么东西，值得让他们四个联手。”同样靠着墙壁的白幕忍不住笑出了声。
　　这批新生来的晚，这段时间追逐那些血徒和叛军修炼者，遇到的都是些一二重天的普通货色。
　　没有见过陈楚和李昊出手。
　　对于现在的那两个家伙来说，别说三重天血徒，就算是四重天教徒他们遇到都有很大概率单杀。
　　可惜啊。想到这里，两人就有些遗憾。
　　一个星期的突刺闭关下，只有李猛在昨天侥幸突破，获得了参与这次猎杀王血变异兽的资格。
　　至于那四辆改装皮卡由李昊提供。
　　除此之外，入山几天的食物和水这些也是由他准备，陈楚他们只需要出手斩杀变异兽就行了。
　　这就是狗大户，出手大方。
　　当然，这次的行动和老师刘菲絮报过备，在得到允许后四人才能离开莱斯特鲁范围，否则出了事她不好向上面交代。
　　毕竟四人都是短时间内突破三重天的天才。
　　卡塔山脉横跨半个可罗雅，莱斯特鲁市距离最近的山脉入口差不多有一百五十公里，要穿过两个小城。
　　期间一些路……好吧，期间还要通过一些崎岖泥路。
　　因此早上出发，差不多下午两点时四人才来到山脚下面，那里地势平坦，已经有五个可罗雅人在森林外扎营。
　　这伙人神色坚毅，身上都背着冲锋枪步枪，甚至在后面帐篷里还能看见榴弹枪这些重火器。
　　他们就是李昊找的雇佣兵。
　　这些人虽然是普通人，但一个个山林穿梭经验丰富，并且战力很强，专门从事搜寻甚至抓捕普通变异生物。
　　当然，他们以前抓捕的变异生物是那些有一些变异痕迹，连一级变异兽都算不上的普通生物。
　　所以这次他们栽了，原本一行九个人，在探索变异兽踪迹的路上死了四个。
　　不过做这一行都是为了钱，早就做好心理准备，因此倒没有什么不满和怨恨的念头。
　　看着从车上下来的李昊，其中身形最魁梧的可罗雅中年人热情迎了上来：“老板，你们来了。”
　　李昊沉声道：“车子帮我看好，等我们出来就把尾款转给你。”
　　“没问题老板。”
　　“老板，这是我画的地图，上面一些有危险变异兽的地方我都做了标记。”说着那个雇佣兵递给李昊一张羊皮。
　　在他们说话间陈楚三人也从车上下来，将一个装有物资的小背包背在身上，武器则提在手中。
　　接下来路上危险重重，武器当然是握在手里更安全。
　　只是当那几个雇佣兵看着四人手中的长刀，重盾，重锤和李昊扛着的铁柱时，一个个脸上都露出了敬畏。
　　眼见四人大步向山里走去，那个魁梧大汉不由喊道：“老板，你们要小心啊，尤其是一些普通的变异毒虫毒蛇。”
　　“这些千万不能小瞧。”
　　当然，这个雇佣兵没那么善良。
　　他主要是怕这几个来自联邦的天才要是大意死了的话，不但剩下的钱拿不到，可能还会惹上麻烦。
　　对此李昊只是挥了挥手，示意他知道了。
　　三重天之后，四人最差的李猛体质也在常人十几倍以上，臂力超过了一千公斤。
　　此时哪怕穿着重甲，手持重武器，众人在山林间也行走如风，有路走路，没路直接从山沟陡坡间跳过去。
　　速度之快只是半个小时就穿过了两座山峰。
　　至于路上的杂草荆棘，普通的毒虫蛇蚁直接无视，根本无法对穿着全身战甲的四人造成阻碍。
　　只是当奔跑了三十几公里时……
　　嘭！
　　四米长，被红色真力覆盖的铁柱轰然砸下，刹那间狂风呼啸，足有上千斤的野猪直接从头到尾被砸成了肉泥。
　　霸道无比。
　　砸死了野猪的李昊抱起铁柱一震，真力就将上面沾着的血肉震掉，嘭的一声扛在肩上，在那四根一米多长弯角衬托下宛若一个恶魔。
　　这头野猪只是小插曲。
　　四人继续赶路，忽然前方的陈楚手中刀光一闪，扫过侧面的丛林，一条四米多长的彩色毒蛇被斩成两段。
　　看了眼那条毒蛇尸体，四人神色平静继续赶路，但刚前行了几公里，李猛猛然高高跃起，手中重锤轰然砸下。
　　嘭！瞬间前面的枯叶炸开。
　　一头长两米多，全身棕斑色的拟态巨蜥的脑袋轰然炸开，血肉四溅，散发出浓郁的血腥气息。
　　夏右辉忍不住吐槽道：“靠，怎么感觉这些动物攻击性好强。”
　　陈楚摇头：“不止是攻击性很强，这些生物身上都出现了变异痕迹，虽然实力只比普通生物强一点，但不是一个好兆头。”
　　闻言其它几人的脸色也有点凝重。
　　平时他们都生活在城市里，吃穿什么都只需要去市场购买，因此从来不知道深山野林的情况居然这么严重了。
　　到处都是攻击性很强的野生物，并且许多生物身上都有了微弱的变异痕迹。
　　这还是可罗雅这种贫瘠的地方，那么在天地能量浓郁的东夏呢？
　　以东夏的环境和宽广，深山野外的变异兽数量只会更多更恐怖。
　　难怪官方每年要组织各大高校的高级生去猎杀变异兽，同时派军队将那几个危险的大型山脉封锁。
　　各地官方武装部也不时清理周边野外动物，将这些对普通人来说危险的变异兽扼杀在摇篮之中。
　　但就算在这样，众人也隐隐看到了一个漫山遍野都是变异兽的可怕未来。
　　很快四人又在深山前进了十多公里，就在他们从一座山脚下路过时，上面一声暴虐咆哮炸响。
　　吼！
　　山林间一头肩高两米多，体长五米，体重超过两吨的庞大黑熊冲了下来，显然将四人当做入侵它地盘的猎物。
　　夏右辉顿时兴奋道：“你们别出手，这个交给我。”
　　一路上都是前面的陈楚三人出手，干净利落将袭击他们的变异生物斩杀，这让夏右辉很是手痒。
　　只见夏右辉身上土色光芒爆发，散发着厚重如山的沉重气息连同重盾一同覆盖。
　　“杀。”
　　厉喝中夏右辉就像一头披甲玄武，轰隆隆的朝着山下冲下来的变异黑熊冲锋，眨眼一人一兽就撞在了一起。
　　轰！狂暴的撞击下土色光芒大盛，夏右辉脚下泥土炸裂，地面震动，但看似渺小许多的身形却纹丝不动。
　　而与他撞在一起的黑熊却发出惨叫，半边身体不但被重盾尖刺撞出十几个血洞，更被可怕的反震力量震飞了十几米远。
　　全身是血的黑熊落地翻滚了几圈，稍微挣扎就不动了。
　　这就是玄武厚土真诀的强悍，不但防御可怕，并且在第一层时就拥有一定的反震之力。
　　此时随着夏右辉突破三重天，重盾反震的力量更强，在加上自身冲锋的力量下直接将这头黑熊震死。
　　当然，夏右辉看起来这么猛的原因是那头黑熊只是一级变异兽。
　　李猛大喊道：“夏右辉，别装逼了，一头一级变异兽而已，快点走了。”
　　“靠！”夏右辉回头对他比了个中指，就不能让他多装一会吗。



第98章 狂暴魔猿，剑甲龙象兽
　　按照雇佣兵给的地图，再对照手机卫星地图，那群铁臂黑猿距离他们入山的地方大概有一百五十多公里。
　　期间要翻越九座山峰，两条小河，途经三头危险变异兽的地盘。
　　当然，这个危险是对那些雇佣兵来说，在陈楚等人眼中只是一头三级，两头二级变异兽而已。
　　其中三级的变异兽是一条体长十三米的眼镜王蛇，速度如风，力量很大，并且拥有剧毒，蛇鳞步枪子弹都射不穿。
　　当时那伙雇佣兵有两个人被这条眼镜王蛇吞食，丢了十几枚高爆手雷才摆脱追杀。
　　剩下的两头二级变异兽是栖息在河滩的巨鳄，一头体长九米的刺狼。
　　“要杀了吗？”
　　夕阳下，山坡树林间，陈楚四人看着前方，那里一条长十多米，浑身漆黑的巨蟒卷在大树树干上。
　　张开的扁平蛇颈足有一米宽，配上那狰狞的蛇头充满了压迫感。
　　此时这条王蟒正微微抬起头，黑色蛇瞳目光冰冷看向陈楚等人方向，显然已经发现了数十米外的四人。
　　作为蛇类它的感官不止是眼睛，嗅觉和热像感应更强。
　　不过只是一条三级变异兽，陈楚等人没放在心上，此时在商量是将它击杀还是先绕开回来后再说。
　　毕竟一条三级变异兽价值几十万以上，拿回去兑换给官方也价值20点贡献值，比杀十个二重天的血徒简单多了。
　　李昊沉声道：“我建议绕过这条眼镜王蛇，回来再杀，不然带着它的尸体赶路太麻烦，丢了又可惜。”
　　陈楚点头：“这样的话其他两头变异兽我建议也绕开。”
　　“行。”夏右辉和李猛也没意见。
　　“我去引开它吧。”
　　说着陈楚身影一闪就冲出树林，出现在十多米外的空地，只见他从地上捡起一块人头大小的石。
　　嘭！恐怖力量下石头就像炮弹飞出，轰的一声精准砸在眼镜王蛇的头上。
　　强大的力量下石头瞬间撞成粉末，携带的冲击动能更是让蛇头猛然后仰。
　　嘶！
　　眼镜王蛇顿时被陈楚激怒，嘴里发出阴冷的嘶嘶声，身体宛若一条黑线瞬间就从树上滑了下来。
　　王蟒粗壮的身体所过之处草丛灌木自然让开，形成一条蛇路，速度如风，眨眼就跨越数十米快。
　　眼镜王蛇又名过山风，形容的就是它移动速度快捷如风，变异后速度更是快的惊人。
　　但陈楚更快，轰的一声就撞爆空气消失在原地。
　　“好快。”看着眨眼消失在森林深处的陈楚和蟒蛇，三人都微微一惊。
　　那条变异蟒蛇快就算了，陈楚这个修炼力量类功法的家伙居然也这么快，这让他们有些想不明白。
　　其实在来到可罗雅试炼后，许多人就注意到陈楚速度敏捷的不正常，完全不像是以力量为主的修炼者。
　　不过对于这点没有人去多问，包括夏右辉。
　　毕竟每个人都有自己的秘密，比如李昊，大家都知道他这次组织众人联手的目标应该是金背暴猿的精血。
　　不然为什么不猎杀其它变异兽，而是更危险的猿群？
　　很快甩开眼镜王蛇的陈楚赶了回来，四人又奔跑了二十多公里，穿过巨鳄的地盘后忽然停下。
　　没办法，天黑了。
　　此时他们距离铁臂黑猿所在山头还有四十公里左右。
　　一下午六个小时，四人奔袭了一百一十多公里，时速在二十多公里左右，这个速度以他们的实力显然有些慢了。
　　没办法，山林不好走，再加上夏右辉和李昊负重太高。
　　四人很快找了个悬崖下面搭帐篷，这里全是石头比较安全，在约好轮流三个小时守夜后众人各自休息。
　　帐篷里陈楚盘膝而坐，手中握着能量快没了的蓝晶开始修炼。
　　同时分心两用，意识一沉来到了剑甲兽那边。
　　时差的原因那里还是白天，阳光穿透海面为深水下面带来光源。
　　三十多米水深的珊瑚礁下，一条五米出头，全身漆黑的狰狞异兽睁开眼，庞大的身躯一动游了出去。
　　五天过去，每天吞食大量变异鱼的情况下，剑甲兽成长速度比重甲兽形态快了好几倍，显得越发狰狞。
　　这几天最少的时候一天积累进化值二十来点，多的时候三四十。
　　原因则是海中那些变异生物鱼肉蕴含的能量更高，让剑甲兽成长的更快，转化积累的进化能量自然也就更多。
　　在分身同步影响下，陈楚的实力每天也在稳步提升，体质不断变强。
　　其实陈楚思考过同步这个问题，既然分身成长能影响到他，那么他是不是也能反过来对分身进行影响？
　　当然，这个影响不是体质，毕竟他修炼真武淬炼身躯的速度根本比不上分身成长。
　　他思考的是剑甲兽是不是也可以修炼？
　　作为变异兽，天生对超凡能量有很高的亲和，否则无法吸收能量变异。
　　比如现在，剑甲兽就能感知到周围海水中蕴含着浓郁的能量，只是不知道该怎么去吸收，炼化，储存。
　　这个问题不知道是不是因为分身一开始就不是变异兽，而是由普通六角蝾螈进化的原因？
　　导致它虽然通过不断吞食，全身血肉同样蕴含了丰富的‘能量’，却无法和那些变异生物一样通过吸收天地能量来缓慢变强。
　　这个问题可能需要它第四次进化，吸收进化出一种超凡能力的天赋才能解决。
　　就在剑甲兽思索中时，海底一头食物出现在它眼中。
　　那是一只体长四米，巨大钳子张开有八米的红色螃蟹，巨大的钳子正夹着一条三米长的灰鲨进食。
　　咕噜咕噜！！
　　鼻子喷出一串气泡，剑甲兽游了过去，狰狞的模样瞬间引起那只变异螃蟹的警觉，两个大眼睛死死盯着它。
　　咕咕咕！！螃蟹的嘴巴发出咕咕警告声。
　　黑色狰狞的剑甲兽没理会它的警告，继续靠近，见状变异螃蟹松开吃了一半的鲨鱼，微微侧身用钳子对准了它。
　　随着剑甲兽不断接近，双方的气氛越发凝重，千钧一发。
　　就在双方距离只有五米时，变异螃蟹六爪猛然一弹，庞大身躯迅速向剑甲兽冲去，巨大的左钳更是怒张。
　　嘭！
　　变异螃蟹的钳子夹下瞬间，一圈透明的空气瞬间向四面八方炸开，可想而知这一夹的爆发力量有多恐怖。
　　只不过这一击没有夹到剑甲兽。
　　就在它发起进攻的刹那，剑甲兽就宛若一道黑影在水中一闪，以更快的速度出现在变异螃蟹的身后。
　　只见剑甲兽粗壮的后肢站立而起，双爪高高举起，身上一股凶戾狂暴的气势爆发，前肢肌肉膨胀，双爪如掌。
　　龙象功第三层战技，怒象踏天。
　　轰！
　　就在剑甲兽双爪如掌落在变异螃蟹背甲上的瞬间，周围海水轰然爆炸，形成一圈圈白色冲击波冲出十多米远。
　　恐怖力量下变异螃蟹那硬如合金，厚数十公分的背甲轰然破碎，崩塌，整个身体都在一击下崩碎炸开。
　　一时间周围十米范围都被翻滚的泥沙淹没，混合着蓝色血液和蟹黄。
　　几分钟后，剑甲兽看着周围散落的蟹钳和少数还能吃的蟹肉，顿时感到有些可惜，早知道就轻一点了。
　　咔嚓！
　　剑甲兽一口将巨大的蟹钳咬碎，狰狞的大嘴咀嚼着鲜美螃蟹肉时眼中露出喜色。
　　因为它的方向是对的。
　　虽然真武修炼出来的真力分身没办法同步，但一些战斗使用的招式和力量爆发技巧却属于通用。
　　刚才一击怒象踏天下，不但将剑甲兽那恐怖的百倍力量天赋完全爆发了出来，并且力道凝聚犹如实质。
　　虽然因为没有龙象真力的原因，没有在这个基础上再爆发出数倍威能，但更加凝聚的力量破坏力显然更强。
　　若是以前，它一爪最多将变异螃蟹的背壳轰碎，而不会像现在这样轰碎背壳后再爆发出震荡和冲击。
　　这种情况下就算修炼不了真力，可以施展一些真武战技的剑甲兽实力也暴涨了一截。
　　想到这里，剑甲兽的心情就十分愉悦，欢快的吃光变异螃蟹残余的肉后，尾巴一摆就消失在了海洋深处。
　　漆黑夜色下，值班三个小时的夏右辉来到陈楚帐篷外面，喊道：“阿楚，该你了。”
　　帐篷内，陈楚缓缓睁开眼，瞳孔深处一抹冰冷凶戾的光芒一闪而过，随即就恢复了平常的温和。
　　“好，你去休息吧。”
　　说着陈楚就拉开帐篷走了出去。
　　夜晚的深山老林十分危险，哪怕是四人也不敢怠慢，包括陈楚。
　　守夜的他负手站在一块大石头上，全身被黑红色战甲覆盖，防止被一些毒虫偷袭，同时心眼感知放到最大。
　　嗷呜呜！！
　　吼！
　　叽叽叽！！
　　远处各种惨叫和嘶吼不断传来，杀机四伏，隐约间几十米外的森林中有一双残忍目光看向了这边。
　　感知到恶意的陈楚微微转头看了过去，眼神锐利，目光冰冷。
　　不过天色太黑，哪怕是陈楚的体质视力也无法和白天一样，只能模糊看到那是一头似猎豹的生物。
　　这头变异兽加上尾巴体长在六米左右，站在十多米高的树干上，大部分身体都被树叶遮挡。
　　不过似乎是感觉到陈楚不好惹，那头变异兽最终选择了离去，见状陈楚也懒得出手去追杀它。
　　一头一级变异兽，杀了也才两三点贡献，最主要的是不好携带。
　　一夜过去，第二天四人早上简单吃完早餐，稍微收拾了一下后就继续出发，翻山越岭。
　　在拍死了十多头不怕死的普通变异生物后，终于来到了铁臂黑猿栖息的山林。
　　这里的树木都在三五十米高，树冠茂盛，树枝间缠满了手臂粗树藤垂下，上面一头头三米高的黑色猩猩攀爬嬉闹。
　　在这些黑色猿猴间，六头五米高的巨猿尤为显眼，粗壮的手臂比人都还粗，皮肤黝黑散发着铁质光泽。
　　按照资料介绍，这些铁臂黑猿毛粗皮厚，普通的一级黑猿就能无视普通子弹，挥臂可以掀飞一辆小轿车，速度灵敏。
　　而二级的铁臂黑猿实力更强，步枪冲锋枪子弹落在它身上就和瘙痒一样，力量更是可怕。
　　并且这种变异兽和人一样会使用武器，战斗时会扛着树干横扫，或者将上百公斤的石头当炮弹投递，危险程度很高。
　　至于那头金背暴猿则没有具体信息。
　　夏右辉扛着重盾，有些兴奋道：“直接动手吗？”
　　李猛神色凝重：“没看见那头金背暴猿，万一它隐藏起来偷袭怎么办？”
　　李昊沉声道：“这个简单，我们出手将那些铁臂黑猿引下来，杀个十多头后那头金背暴猿肯定会出现。”
　　“到时候由夏右辉和我正面牵制金背暴猿，陈楚你和李猛迅速将能杀的铁臂黑猿斩杀，避免战斗时被骚扰。”
　　“最后再合力镇杀金背暴猿。”
　　“当然，若是那头金背暴猿不在更好，我们先将这些一二级的铁臂黑猿杀光，到时候再对付那头暴猿会更轻松。”
　　陈楚点头：“可以。”
　　当然，这个提议连计划都算不上，完全就是正面硬杀。
　　这群变异兽虽然数量众多，但大多都是一级少数二级，在此时的四人面前完全不堪一击。
　　唯一值得重视的也就那头金背暴猿了。



第99章 杀戮无双，远古凶物
　　看着树枝上栖息的二十几头铁臂黑猿，李昊眼中露出对鲜血的渴望，沉声道：“那就上吧。”
　　“走。”
　　低喝中，四人踩着沉重脚步声冲到林外的空地上，一下引起了那些铁臂黑猿的注意。
　　其中一头二级黑猿发出凶戾长啸，顿时树藤晃动，一头头黑猿聚集到森林边缘，站在树枝上嗷嗷发出嚎叫。
　　作为附近几个山林的霸主，这群黑猿每天消耗的食物量很大，水果肉类什么都吃，因此对地盘看的很重。
　　在它们眼中一切进入它们地盘的外来者都是入侵者，杀掉，吃掉，才能威慑其它危险生物。
　　只是面对它们的警告，陈楚四人依然缓慢上前。
　　见状一头二级黑猿再次长啸，十多头三米多高的铁臂黑猿砰砰砰从树梢上跳了下来，神色凶戾的向四人冲去。
　　在这些智商简单的家伙看来，陈楚四人身上虽然散发着危险气息，但个子太小，十多头普通成员就能将他们砸成肉酱。
　　“我来。”
　　看着冲过来的黑猿，透着沉重之意的土色真力将夏右辉连同重盾覆盖。
　　嘭！地面震动下，扛着重盾的夏右辉就像一头玄武重龟在冲锋，每一步都让地面都微微震动，声势惊人。
　　眨眼间他就与一头三米高的铁臂黑猿撞在一起。
　　嘭！劲气炸开。
　　浑厚如山的防御下，那头黑猿双臂狠狠砸在重盾上，却无法撼动夏右辉丝毫，反而它的双臂被刺盾震断折断，口喷鲜血倒飞了出去。
　　只是冲锋就将一头暴猿撞死，夏右辉有些得意：“嘿嘿，哥我只是防御强，不代表没有攻击。”
　　嗷嗷嗷！！周围三头黑猿惊怒嚎叫，神色更加凶戾，粗壮坚硬的双臂爆发数吨力量悍然砸下，其中一头甚至抱起一块巨石。
　　它们要将这个撞死了同伴的家伙砸成肉酱。
　　轰！
　　一圈实质化的冲击波炸开，重盾扛在头上的夏右辉脚下数米范围地面如水浪翻滚，身形则巍然不动。
　　在他身上土色真力流转，将所有冲击重力都传导在了身下。
　　“给大爷滚。”低喝中夏右辉双臂力量爆发，轰的一声携带反震力量将他淹没的三头铁臂黑猿震开。
　　“哈哈……夏右辉，你还是适合当肉盾，解决这些家伙还是要看我们。”
　　大笑中，李猛身上蓝色真力爆发，狂猛气势下从夏右辉身后高高跃起，手中重达上百公斤的重锤轰爆空气。
　　嘭！
　　可怕的重锤下，那头举起铁臂想要格挡的黑猿双臂血肉炸裂，骨头崩断，脑袋更是被霸道的重锤轰爆。
　　嗷嗷！！
　　死状如此凄惨的一幕让周围的铁臂黑猿更加愤怒，宛若一头头小型巨人向两人扑了过去，要将他们撕碎。
　　但……“给我滚开。”
　　厉喝中李猛挥舞重锤横扫，四头扑来的铁臂暴猿直接被砸飞，触碰到重锤的地方不是筋骨断裂就是血肉横飞。
　　所谓可以抵挡步枪子弹的铁臂在绝对的力量面前不堪一击。
　　嘭！又是一头铁臂黑猿被李猛砸碎脑袋，血肉横飞，炽热的鲜血喷出数米高，把他淋的浑身血红，浑身散发着惊人煞气。
　　眼看几个呼吸就死了好几个同类，几头重伤，树梢上剩下的那些铁臂黑猿顿时躁动，发出暴虐嚎叫轰隆隆冲了下来。
　　包括那六头五米多高的二级变异兽也从树上跳了下来，高大的身形让地面都一震。
　　其实猿类生物更怕疼怕死，正常情况下敌人太过凶猛，死了几个同类就会把它们吓跑，不敢上前。
　　但不知道是不是变异的原因，这群铁臂黑猿更加暴戾凶悍，此时居然没被吓跑。
　　当然，还有可能就是那几头体型庞大一倍的二级黑猿的存在，让这些铁臂黑猿以为它们还有胜算。
　　不过这样也好。
　　看着那些变异黑猿气势汹汹冲下来，陈楚和李昊也不再看戏，两人身上狂暴，霸道的气势轰然爆发。
　　只见身形魁梧的李昊身上红色真力流转，扛着四米长的铁柱大步奔跑，轰隆隆迎上了一头六米高的暴猿。
　　吼！
　　看着向它冲来的李昊，两层楼那么高的黑猿发出暴虐咆哮，粗若柱子的双臂高举，抱着重达上千公斤的巨大石块轰然砸下。
　　这头暴猿不但力量强悍，并且懂得使用武器，这一击就算是一辆装甲车在它面前都要被砸扁。
　　轰！红色真力覆盖下，粗若大腿的铁柱横扫轰爆一切，在空气中卷起一道白色的气浪长尾砸在巨石上。
　　轰！
　　恐怖力量下暴猿手中的巨石爆炸，漫天碎石四溅，霸道无匹的铁柱去势不减，卷起狂风狠狠砸在后面的黑猿身上。
　　砰！
　　一击下这头二级铁臂黑猿脑袋，上半身瞬间炸成无数血肉四溅，覆盖十多米范围，包括李昊身上的战甲都被染红。
　　这一刻的他扛着四米长的铁柱，黑红色战甲鲜血流淌，在两对一米多长的弯曲牛角衬托下宛若一尊狰狞魔鬼。
　　可怕的气息下其它铁臂黑猿一时间被他气势所摄，不敢上前。
　　若说李昊是疯狂，陈楚则是狂暴。
　　身穿黑红色战甲的他手持长刀，爆发出惊人速度撞爆空气，在身后拉起一串白色气浪出现在一头二级变异黑猿面前。
　　因为速度太快，那头黑猿根本来不及反应，只感觉到眼前黑色的刀光撕裂苍穹，刹那间占据它所有视野。
　　噗嗤！！锐利的刀锋斩断一切，瞬间就将这头铁臂黑猿从上到下一分为二。
　　这时陈楚脚下一踏，脚下半米范围的地面都爆炸，身形轰然一动，带着一串白色气浪出现在十几米外的一头一级黑猿面前。
　　看着刹那间出现在眼前的恐怖身影，三米高的黑猿发出惊恐嚎叫，双臂刚举起，就被黑色刀光一分为二。
　　斩杀它后战刀去势不减，轰然落在地上。
　　轰！刹那间狂暴的刀气爆发，数米范围的大地都在霸道的龙象力量下龟裂，无数碎石泥土四溅。
　　这时那头被一分二的一级黑猿身体也轰然炸开，无数鲜血混合着内脏四溅，包括远处那头二级黑猿也在这时才炸开。
　　漫天血水中，陈楚身影如电，宛若瞬移般带着道道残影穿梭，在一头头惊怒暴虐的铁臂黑猿间疯狂杀戮。
　　一秒超过百米的移速，黑色刀气覆盖的刀锋无双，此刻在他刀下没有一合之敌，包括那几头二级变异黑猿。
　　所过之处全部一刀两断，势不可当。
　　只是几个呼吸陈楚就斩杀了十几头黑猿，一具具一分为二的残破尸体躺在地上，流出的鲜血将地面染红，散发着浓郁的血腥气息。
　　这个时候李猛才击杀几头，李昊那边也才将铁柱从第二头二级黑猿的尸体上拿起。
　　而夏右辉，扛着重盾的他防御无双，但在杀戮速度上却是弱点，整个人都懵逼的看着满地冒着热气的尸体。
　　这一刻不止是他们三人，剩下的两头一级黑猿也浑身毛发耸立，反应过来的狰狞脸上露出人性化的惊恐。
　　呜呜！！这几头铁臂黑猿嘴里发出恐惧嚎叫，转身就朝后面的森林疯狂冲去。
　　那个怪物太可怕了，太可怕了，只有王才能对付。
　　看着仓皇逃窜的两头铁臂黑猿，陈楚身影猛然一停，手中长刀上鲜血滴落，目光冰冷，但没有继续追杀。
　　因为他需要那几头黑猿将金背暴猿引出来。
　　直到这时，夏右辉才咽了咽口水，看着远处身上散发着恐怖杀气的陈楚：“我……日，阿楚你怎么变的这么猛！！”
　　李猛也一脸愕然地看着陈楚，他想不通大家都刚是突破的三重天，为什么陈楚会这么变态？
　　尤其是他修炼的还是低级功法龙象功的情况下。
　　要知道在突破三重天后，因为修炼的高级功法，李猛不管是力量爆发增幅还是真力强度都比一般人更强。
　　再加上配套功法混元大力锤，只是初期的境界，战力已经堪比三重天中期。
　　但陈楚这个家伙在一重天就可以碾压他，二重天更猛，没想到三重天后简直和他们不在一个等级。
　　反而是李昊，看着持刀而立的陈楚只是神色有点凝重，反而对他战力如此恐怖没有多大意外。
　　整个南天武高一年级，除了安负卿外，就只有这个试炼期间接触的同学让他看不透。
　　因此这次他特意邀请了陈楚，而对方也没让他失望，展现出来的战力完全超越了三重天。
　　这时陈楚手腕一震，将刀身上的鲜血抖掉，摇头道：“不是我太强，而是这些变异兽太弱了。”
　　“这些一级二级的变异兽虽然力量，防御，敏捷都不弱，但也说明它们各方面就有些平庸。”
　　“再加上我的等级压制，刀气覆盖下轻易就能撕裂它们的身体，而且我的力量比它们更强。”
　　“这种情况下自然只能被速度更快，力量更强的我随意斩杀，没有一合之敌。”
　　虽然陈楚分析的很有道理，这些变异黑猿在同级中防御没有变异黑牛这种强，但不管是夏右辉和李猛都知道不是这个原因。
　　不过对于陈楚谦虚的性格，夏右辉早已习惯。
　　吼！就在这时，远处一声震动山林的咆哮炸响，声音中蕴含着一股可怕的威压，宛若万兽王者。
　　接着山腰的树木疯狂晃动，无数飞鸟冲天而起，散发着恐慌，好像有一头庞然大物冲了过来。
　　“来了。”
　　四人神色一凛，知道是他们的目标金背暴猿出现了。
　　在族群几乎被屠杀一空的情况下，那头金背暴猿肯定会疯狂，一旦出现就会发起雷霆万钧的攻势。
　　从咆哮到震动不过一分钟，那头可怕变异兽就跨越了几公里，从山腰上一路撞断无数树木冲了下来。
　　轰！空中一道金黑色身影高高跃起数十米，从天而降轰的一声砸在地上，瞬间大地破碎，掀起狂风烟尘。
　　烟尘中一头站立八米多高，全身肌肉爆炸，漆黑无毛，体表长满黑色鳞甲的暴猿站在陨石大坑中。
　　最为显眼的是它的后背，一排金色鳞片从头到尾延伸到屁股位置，散发着坚不可摧之意。
　　这也是它被称为金背暴猿的原因。
　　只是此时这头暴猿神色狰狞可怖，血红的双眼死死看着陈楚四人，身上散发着凶戾暴虐至极的气息。
　　在这股凶戾气息下，四人神色也变得凝重了起来。
　　尤其是弱一点的李猛，更是咽了咽口水有点紧张。
　　这种紧张来自生物的本能，就像他们面对的不是一头暴猿，而是一头来自远古的恐怖生物。



第100章 力量横推，有我无敌
　　看着满地的铁臂黑猿尸体，愤怒的金背暴猿王锤击胸膛，发出金铁交加的闷鼓轰鸣，身上气势越发凶戾暴虐。
　　吼！金背暴猿王身上可怕的力量气息流转，宛若实质的黑色光芒，轰的一声消失在原地。
　　“看我玄武移山。”
　　夏右辉体内真力爆发，厚重如山的气息爆发下整个人都被土色光芒覆盖，扛着重盾挡在众人前方。
　　而就在他架盾的瞬间，消失的金背猿王就出现在他面前，巨大的黑色拳头覆盖视野轰然落下。
　　可怕的力量气息下，黑色拳头下方空气都被挤压成了实质的透明。
　　轰！
　　巨大的拳头几乎将夏右辉的重盾淹没，砸下瞬间，夏右辉身上土色真力震荡，以他为中心两丈范围的大地都轰然破碎。
　　狂暴的冲击波掀起漫天泥土，将陈楚等人逼退。
　　“……老子说过，我的防御无敌啊。”
　　深一米多的大坑中泥土翻新，夏右辉死死扛着重盾，虽然真力震荡让他脸色通红，但语气却十分猖狂。
　　吼！
　　见自己一拳居然没把这个虫子轰爆的金背猿王发出凶戾咆哮。
　　有种被挑衅的金背暴猿王没去管后面的陈楚几人，只见它全身肌肉膨胀，刹那间更加恐怖的力量气息爆发。
　　轰轰！！
　　两个巨大的黑色拳头轰爆一切，带着残影以恐怖速度狠狠锤在下面直径一米五，长两米的‘小’盾上。
　　轰！重盾之上，实质化的黄色白色空气冲击波层层叠叠炸开。
　　恐怖力量爆发下，十米方圆的地面都轰然震动，龟裂，破碎，夏右辉周围更是无数泥土爆炸。
　　给人一种大地陆沉的恐怖错觉。
　　这一击下，哪怕是吸收了巨兽精血，玄黄晶厚土气息这些强化防御资源的夏右辉也挡不住。
　　漫天烟尘中夏右辉身形一沉，单膝跪地，全身战甲和骨骼都发出吱吱的脆响，黄色的真力疯狂震动，晦暗不明。
　　几乎被一拳锤到地下的夏右辉脸色通红，死死撑着，喊道：“我靠，你们还不出手啊。”
　　“嘿！你不是说交给你吗。”
　　说是这么说，主要是金背暴猿王的速度太快，而且包括陈楚都没想到它的力量居然这么可怕。
　　只是连续两击就差点将夏右辉锤爆。
　　只见李猛眼神一厉，整个人砰的一声扛着重锤冲了上去，巨大的重锤撕裂空气狠狠砸向金背猿王的……膝盖。
　　没办法，相对于站立八米高的金背猿王，两米不到的他们就是个小不点，哪怕手持重武器也够不着身体。
　　轰！空气炸出一圈白色冲击波。
　　只见李猛被金背猿王随手一拳轰飞，整个人就像一枚炮弹瞬间飞出百米远，轰的一声撞在一棵两米直径的大树上。
　　嘭！树干炸裂，无数碎木四溅，整棵大树都在疯狂震动，洒下满头落叶。
　　被一击镶在树干中的李猛全身无力，一时间无法爬起来，胸口坚固加厚的战甲更是在恐怖力量下变形破碎。
　　整个人气息都变得十分虚弱。
　　吼！
　　一拳轰飞苍蝇的金背暴猿发出暴虐咆哮，身上可怕气息弥漫，就要再来一拳将面前已经撑不住的小虫子砸成肉酱。
　　这时李昊深吸一口气，强大的肺活量几乎将前面的空气都吸光，身上一股霸道至极的炽热血气爆发。
　　轰！地面炸开，只见李昊全身红色真力流转，宛若大力牛魔高高跃起十几米。
　　在他手中长达四米的铁柱散发着红色光芒，浑天魔柱挥动轰爆长空，带着天柱崩塌的可怕气势轰然砸下。
　　可怕力量下，铁柱下方同样出现了空气被挤压出实质的透明冲击波，席卷狂风气浪，狠狠砸在金背暴猿架起的双臂上。
　　轰！
　　纯粹恐怖的力量爆发下，棍臂间一圈黑红色冲击波炸开，金背暴猿王的身形都不由一沉，巨大脚掌下沉一米。
　　可想而知李昊这一击蕴含的力量有多恐怖。
　　吼！
　　这时暴怒的金背猿王双臂猛然一震，就将李昊连人带柱震飞了二十几米远，落地时连退好几步才停下。
　　就在这时李昊脸色一变，身上更快疯狂的气势爆发，抱着铁柱狠狠砸向前方。
　　轰！
　　瞬间出现的金背暴猿王眼神凶戾，身上气息暴虐，巨大的拳头悍然砸在铁柱上，可怕力量下合金铸造的铁柱都微微变形。
　　一拳之下李昊直接被更加霸道的力量轰退十几米远，双脚在地上犁出两道深深沟渠，可怕骇人。
　　就在金背暴猿要继续出手，将这个对它有点威胁的敌人轰杀时，在它耳边忽然响起尖锐的狂风炸响。
　　那是空气撕裂后被发出的尖啸，金背暴猿王只感到身后一股锐利的寒意急速袭来。
　　吼！
　　来不及转身的它发出凶戾咆哮，身形猛然站直，上半身肌肉膨胀下全身坚硬的鳞片紧绷，尤其是后背那条金色鳞片更是高高鼓起。
　　锵！
　　黑色刀气覆盖的战刀撕裂长空，原本斩向脖子的一刀因为金背暴猿王猛然站直的原因，斩在了它的后背肩膀上。
　　而就在刀气斩在那道金色鳞片上的瞬间，瞬间被一股无形力量震散。
　　紧接着锐利刀刃斩在鳞片上炸出大片火星，却只是斩碎了十多片黑色鳞片，留下一道长两米的痕迹。
　　轰！就在半空中的陈楚停顿刹那，金背暴猿王暴虐挥臂，被黑色鳞片覆盖的粗壮右臂卷起狂风横扫而来。
　　空中来不及躲避的陈楚眼神一厉，身上黑色真力覆盖，双臂交叉挡在面前。
　　至于为什么不用刀，当然是怕战刀被轰断，这样一来他的攻击手段就会受到限制。
　　轰！空中的陈楚就像一只苍蝇，直接被金背暴猿一挥扫出了百米远，狠狠砸在李猛不远处的大树上。
　　一米粗的树干直接被陈楚撞断，树冠倒塌，枝丫横飞中陈楚反身落地。
　　微微压下体内沸腾的气血，陈楚在李猛吃惊的目光下大步从林中走了出来，身上锐利狂暴的气势反而更加强盛。
　　李猛虚弱坐在地上，有些愕然：“陈……陈楚，你没事？”
　　陈楚转头奇怪看着他：“没事啊。”
　　虽然金背暴猿王的一扫力量很强，但陈楚体质本来就十分恐怖，再加上坚固强化＋10的战甲防御。
　　因此这一击只是让他气血有些不畅，稍微运转一圈真力就恢复了。
　　当然，这也和他没有正面被暴猿的拳头砸中有关，否则的话应该会受一点小伤吧？
　　“可……”李猛一时间不知道该说什么。
　　他被金背暴猿一击轰飞后，现在全身真力凝重，胸口气闷，至少断了一根肋骨，但陈楚居然没事？
　　陈楚摇头：“老李啊，你还是太弱了，回去记得努力修炼，接下来的战斗交给我们就行。”
　　说着陈楚大步走了出去，和李昊，夏右辉形成三角与金背暴猿王对峙。
　　在注意到这几个虫子对它有一定威胁后，金背暴猿王忽然陷入了沉寂，只是用一双血色眼睛凶戾看着三人。
　　似乎是在思考。
　　就在这时，陈楚沉声道：“李昊，你和老夏一起正面和它牵制，我想办法先斩断它一条腿。”
　　“注意它背后的金背，那些金色鳞片似乎有诡异力量，不但让它全身鳞片更加坚固，还可以震散我们的真力。”
　　顿时两人会意，知道他准备用对付变异黑牛那一招对付金背暴猿王。
　　这头金背暴猿因为体型的原因力量大的恐怖，防御骇人，速度也快的可怕，只有陈楚才能跟上。
　　刚才短暂交手下，展现出来的实力比他们预估的还强一筹，接近了四重天中期。
　　轰！这时空气爆炸，金背暴猿王瞬间以恐怖速度消失在原地，宛若瞬移一样出现在了夏右辉的身后。
　　很明显，这头拥有一定智慧的暴猿王看出了夏右辉最弱，准备先将他轰杀，但……
　　刹那间金背猿王身后刺耳的尖啸再次响起，锐利的气息再次袭来，是同样撞爆空气跟上它速度的陈楚。
　　面对那把超凡之力被震散后依然能斩碎它鳞片的锋利刀刃，金背暴猿王不敢不管，猛然转身双臂轰下。
　　轰！刹那间十米范围的大地龟裂，无数石泥土冲天而起，冲击波混合着漫天烟尘冲出十几米远。
　　狂风呼啸下草木四溅，声势惊人。
　　只不过陈楚这一刀只是虚晃，在金背暴猿王转身的瞬间就闪身躲开了。
　　有了陈楚的牵制，夏右辉和李昊顺利会合。
　　只见李昊全身肌肉充血膨胀，将战甲撑的吱吱炸响，身上一股更加疯狂的气息爆发，宛若一头混世牛魔扛着铁柱悍然横扫。
　　轰！霸道的力量哪怕是金背猿王也被一棍砸的后退一步，随即这头暴猿更加暴怒，有种被弱小虫子激怒的感觉。
　　只见它双臂肌肉鼓起，巨大的拳头上黑色光芒闪烁，散发着恐怖的力量气息。
　　轰！
　　夏右辉扛盾接下了这可怕的一击，瞬间他脚下地面再次炸开，无数泥土在金背暴猿那恐怖的力量下被震飞。
　　就在这时，不需要防御的李昊再次从夏右辉身后高高跃起，长达四米的铁柱席卷气浪狠狠砸下。
　　同时尖锐的呼啸炸响，身后带着一串白色气浪的陈楚出现在金背暴猿身后，被黑色刀气覆盖的战刀散发着锐利可怕的气息。
　　面对前后夹击，金背暴猿王庞大的身形猛然转动，粗壮的双臂一上一下横扫李昊和陈楚，现出了惊人的灵活。
　　但……
　　轰！正面攻击的铁柱砸在暴猿王左臂上，宛若一头狂暴牛魔爆发的力量下哪怕是它也不由身形一顿。
　　这个时候陈楚残影一晃，刹那间躲过了头上扫过的粗壮手臂，刀光如电一刀斩在暴猿王粗壮的左腿上。
　　吱吱！
　　锋利的刀气撕裂暴猿王体表的黑光，斩碎鳞片，艰难的斩入肌肉，直到这时已经稀薄的黑色刀气崩碎力竭。
　　但就在这时陈楚整个人爆退，倒退的瞬间手腕一拉托斩。
　　噗嗤！！
　　炽热的鲜血从横长一米，深二十多公分的伤口喷出，疼痛让金背暴猿王无比的震怒，双臂爆发可怕力量疯狂砸下。
　　轰！
　　扛着重盾的夏右辉刹成了暴猿发泄对象。
　　可怕的一击下夏右辉一口鲜血喷出，整个人都被恐怖的力量砸的单膝跪地，周围十米范围大地更是如潮水翻滚破碎。
　　看着一下疯狂的金背暴猿，李昊发出一声怒吼，不知道施展了什么全身再次膨胀一圈，变得更加魁梧宛若巨人。
　　在他身外红色的真力宛若烟雾缠绕，气息暴涨下更加疯狂，扛着铁柱就冲了上去。
　　轰轰轰！！
　　在李昊不顾一切和金背暴猿王硬碰硬时，陈楚则化为一道黑色残影，以恐怖速度环绕四周不时斩出一刀。
　　并且刀刀都是金背暴猿王受伤的左腿。
　　虽然在金背暴猿王躲闪下陈楚没有斩在同一个位置，但只是一会它半条左腿就变得血肉模糊。
　　面对速度不下于它的陈楚，被李昊缠住的金背暴猿王无比惊怒。
　　吼吼吼！！暴虐的咆哮震动山林。



第101章 厚土如山，撕裂一切的一刀
　　连续受伤之下，金背暴猿王变得更加暴虐凶戾，全身肌肉膨胀高鼓，恐怖的黑色力量环绕下双臂如毁灭之锤。
　　每一击落在地上，大地都会被轰出一个数米的大坑。
　　而与它硬碰硬的李昊每一击都被震的体内血气沸腾，双臂上毛血管破裂，甚至连双臂的战甲都被震碎。
　　这种情况下李昊身上的气势却越发疯狂。
　　挥舞着铁柱的手臂上宛若血色的真力弥漫，每一击都轰爆空气，形成一圈圈白色冲击波十分骇人，疯狂如魔。
　　面对如此疯狂的李昊，哪怕是金背暴猿也不敢忽视，不敢让那携带了可怕力量的铁柱落在身上甚至头上。
　　而每当金背暴猿王想全力轰杀这个危险人类时，夏右辉就会从侧面跑出来牵扯它。
　　扛着重盾的夏右辉防御可怕，哪怕是金背暴猿的全力轰击都能勉强挡住，虽然一击就会让他力竭。
　　但只要这个时候陈楚和李昊牵扯一下，他就能喘口气恢复过来。
　　因此每当李昊被轰塌翻滚出去，夏右辉就会施展真武玄武移山的重力牵引，强行将金背暴猿的攻击引在重盾上。
　　这种类似嘲讽的招式让金背暴猿震怒不已，每次都会失去乘胜追击的机会。
　　这样就算了，它还有防备那个刀锋无双的虫子。
　　轰！
　　李昊扛着铁柱和金背暴猿再次全力对轰，整个人下半身都被恐怖力量砸进土里，周围地面犹如地龙翻身。
　　在李昊拼命的疯狂一击碰撞下，金背暴猿也不由后退两步顿了顿。
　　就在这时它身后空气爆炸，陈楚宛若一道黑影出现在它的左侧，手中直刀上黑色刀气吞吐，切割一切。
　　战斗这么久，虽然陈楚已经在暴猿左后腿上留下了十几道深深伤口，但只有两道伤口出现在同一个位置。
　　这头暴猿看似暴虐，实则谨慎，一直防备着陈楚连续攻击它伤口同一个位置。
　　但这次陈楚趁着它身形一顿的刹那，再次抓住机会，刀光在空气中留下一道残影瞬间斩在腿弯最大的伤口上。
　　噗！刀气撕裂宛若钢筋的肌肉，层层剥开下，终于斩在了金背暴猿粗壮的腿骨上，甚至刀刃都斩进去了数分。
　　但就在这时，陈楚感觉到一股强烈的危险气息，只见深入伤口的战刀周围肌肉猛然收紧，死死夹住直刀。
　　与此同时，看似被李昊震退两步站不稳的暴猿脸上露出狰狞，庞大身躯猛然转身，粗壮的右臂上肌肉膨胀。
　　上面黑色光芒流转，有恐怖力量在汇聚。
　　轰！巨大的黑色拳头轰爆空气，遮天蔽日，还没落下，那掀起的狂风和重压就让陈楚都感到呼吸一促。
　　这一刻，暴猿王那血红色的眼中露出无比凶戾之色，似乎是在对陈楚说‘终于抓住你这只虫子了。’
　　而就在暴猿王脸上露出狰狞笑容时，面罩后面，陈楚脸上却看不见丝毫惊慌。
　　“你以为就只有你力量大？”
　　淡淡的声音中，陈楚左臂的肌肉就像充气一样膨胀两圈，身上狂暴的力量气息爆发，宛如被惊怒的巨象。
　　刹那间，一大一小两个拳头撞在一起，时间似乎都停顿了一下，紧接着是山呼海啸的轰鸣。
　　嘭！一圈淡黑色的冲击波炸开，掀起狂风横扫。
　　纯粹霸道的恐怖力量下，陈楚粗壮的左臂微微弯曲，拳头上强化过的战甲发出不堪重负的咔咔声。
　　在他身下大地更是破碎，爆炸，形成一个数米大坑，双脚深深陷入泥土一米，在周围形成一个两米直径的巨大拳印。
　　单纯的力量爆发上，哪怕是力量属性超过三百的陈楚也不是这头金背暴猿王的对手。
　　毕竟对方单单是体型就是他们数十倍。
　　但金背猿王也不好受，因为受力面积的原因，陈楚那一拳的力量更集中，将它的中指一截指骨震断，反震力量更是让它后仰。
　　嘭！
　　趁着它后仰的刹那，陈楚身下泥土炸开，整个人爆射而出双手抓住刀柄，体内真力以特殊路线运行涌入长刀。
　　明王斩！
　　只见被暴猿肌肉夹住的刀身无数细小尖锐的刀气爆发，宛若风暴将周围的肌肉撕裂，震开，随即……
　　吱吱吱！！
　　刺耳声音中，随着全力冲出的陈楚一拖，长刀如锯几乎将金背暴猿的腿骨锯断，只剩下一点骨渣连接。
　　这一刻陈楚拔刀就跑。
　　吼！
　　腿骨断裂的痛让金背暴猿无比疯狂，身上甚至爆发出耀眼的黑色光芒，双臂如裂山重锤疯狂砸在陈楚残影上。
　　轰！大地破碎，无数泥土在这一击下被抛飞，漫天烟尘四起。
　　吼吼吼！！左腿腿骨被斩断的金背猿王疯狂摧毁周围一切，这一刻李昊和夏右辉都不敢靠近，连连后退。
　　数十米外，手持有些变形战刀的陈楚喘了喘气，神色一如既往的冷漠。
　　在战斗状态下，陈楚意志完全进入了剑甲兽的状态。
　　冰冷，残忍，疯狂。
　　忽然将周围数十米范围一切摧毁的金背暴猿猛然一顿。
　　只见它巨大的双掌拍向地面，完好的右腿肌肉膨胀下恐怖力量爆发，轰的一声高高跃起数十米。
　　“它想跑！”
　　看着落向山林落下的金背猿王，陈楚眼神一厉，身下泥土炸裂，整个人同样高高跃起数十米拦在空中。
　　轰！
　　空中的陈楚就像一枚炮弹，直接被金背猿猴一巴掌轰飞，狠狠砸在百多米外的树林，砸断了几棵树才停下。
　　在绝对力量上陈楚本就比金背暴猿差许多，再加上自重和体型的原因，空中无法借力的情况下直接被扇飞了。
　　但因为他的一击阻挡，空中的金背暴猿也在反震力量下去势一停，庞大身躯轰然落下。
　　而在陈楚出手的瞬间，夏右辉就扛着重盾就冲了过去，大喊道：“不能让它跑了。”
　　“你大爷我不止能抗，还能打。”大喊中夏右辉身上黄色光芒流转，在金背暴猿落地的瞬间高高跳了起来。
　　“玄武厚土，给我镇！”厉喝中夏右辉身上一股沉重无比的气息爆发，就像一块庞然大地轰然落下。
　　明明只有一米八几高，体型相对于趴着都有两米多高的暴猿毫不起眼。
　　但落在它胸口的瞬间，夏右辉却重如山岳，庞大的黄色气息爆发下镇的金背暴猿无法起身，狰狞的脸上露出惊恐咆哮。
　　这个机会李昊自然不会错过。
　　早就跟着冲上来的他全身力量爆发，红光闪耀下整个人宛若牛魔，铁柱带着山呼海啸的声势狠狠砸在金背暴猿头上。
　　轰！
　　李昊全力的一击，哪怕是金背暴猿也扛不住，大片鳞片炸开，头破血流，脑袋更是嗡嗡震荡意识混乱。
　　嗖！天上黑影一闪，陈楚化为一道黑影从天而降，两米长的斩刀犹如一道流光穿透暴猿坚韧的眼皮，眼睛。
　　眨眼间全部没入它的大脑。
　　就在这时陈楚和李昊都脸色大变，想都没想就连忙闪身。
　　李昊甚至连他的武器铁柱都在一边，而陈楚也松开刀柄，闪身的瞬间勒住夏右辉的脖子就爆射后退。
　　在被陈楚搂着脖子的瞬间夏右辉也反应过来，丢掉了重盾
　　吼吼吼！！
　　金背暴猿王猛然起身咆哮，疯狂轰击周围一切，刹那间大地震动，狂风呼啸，烟尘碎石遍布周围数十米范围。
　　差不多一分钟后，断腿的金背暴猿身形才猛然一僵，庞大的身躯轰的一声倒下，溅起一阵烟尘。
　　“……终于死了。”夏右辉浑身脱力，直接躺在地上大口大口喘气，脸上露出苦笑。
　　“这次损失大了啊，我好不容易炼化的厚土之气。”
　　刚才他全力爆发的那一击，是吸收了玄黄晶里厚土之气后衍生的一招厚土爆发。
　　可以将已经炼化的厚土重气瞬间释放，与他的真力一体形成重如山岳的重压镇压敌人瞬间。
　　只是这样一来，他要重新储蓄这么多厚土气息至少一个月。
　　而且那枚玄黄晶内剩余的厚土气息勉强只能让他再施展一次这招了。
　　不过还好，他的体质在这段时间借助厚土气息修炼下已经质变完成，否则这些损失能让他哭死。
　　李昊摘下头盔，露出粗狂威猛的脸庞，只是在他嘴角还有血在流出，下巴和脖子都被鲜血染红。
　　和那头恐怖的金背猿王硬碰硬下，哪怕是他天生神力也扛不住，早就被震成了重伤。
　　而相对于他们，陈楚状态则也好许多，除了感觉全身的肌肉有些酸痛，真力消耗大半外倒没有什么事。
　　这时，李猛吃力的拖着锤子走了过来，吐槽道：“麻蛋，这是三级变异兽？李昊你怕不是骗我们的吧。”
　　“当然没骗你们，这头金背暴猿王确实是三级。”
　　李昊看了他一眼，沉声道：“只不过拥有王级血脉的变异兽战力十分恐怖，若是很弱我还找你们做什么？”
　　“呃……”李猛一时无话可说，因为李昊说的确实有道理。
　　以他前面拼命下爆发的恐怖战力，已经超过三重天，若是这头暴猿很弱的话他一个人就能横扫。
　　这时陈楚开口：“你们休息一下，用伤药恢复伤势，我先过去看看情况。”
　　“行。”
　　这次出发，在预计可能受伤的情况下四人……三人都使用了五点贡献值，兑换了一份恢复伤势的血玉果。
　　这是一种疗伤资源，来源于特殊类植物血藤的果实。
　　吃下后大补气血，可以快速修复外伤，骨头裂了也能以肉眼可见的速度接上，不影响行动。
　　不过效果虽然很好，但是很贵，因此认为自己不会受伤的陈楚没有兑换。
　　对于他来说，就是受一点小伤也没必要用珍贵的贡献点恢复。
　　以他现在的体质，耐力恢复力都十分可怕。
　　在分身三次进化后，陈楚曾经测试给自己手指来一刀，深可见骨的刀伤一分钟就能自然愈合了。
　　这就是体质属性的好处。
　　来到金背暴猿庞大的尸体面前，陈楚跳上它巨大的脑袋，双手抓着只剩下二十公分的刀柄用力一拔。
　　噗！伴随着血水和白色物体流出，陈楚持刀走到暴猿的胸口位置，深吸一口气，双手握刀用力刺下。
　　滋滋滋！！
　　哪怕暴猿已死，它的防御依然可怕，陈楚有些吃力地在它胸口撕开了一个一米多的伤口。
　　不顾涌出的鲜血，陈楚伸手进去摸了摸，随即脸上就一喜，满是血液的手中抓着一枚鸽蛋大小的红色晶体。
　　赫然是一枚三级生命水晶。
　　“发现高浓度的晶体化生命能量，是否转化为属性点？”看着眼底浮现的透明文字，陈楚没有选择转化。
　　毕竟李昊等人还在边上。
　　差不多休息了半个小时，三人伤势恢复大半，李昊扛起比大象还庞大，重十几吨的金背暴猿尸体。
　　陈楚和夏右辉，李猛三人则分别扛着六头二级变异兽尸体。
　　每一头二级变异兽兑换给官方可以获得6到7点贡献，卖出去的话能卖十多万，都是钱自然不能丢了。
　　至于那些一级的铁臂黑猿尸体，虽然皮毛价值也很高，加起来可以卖个三四十万，但搬不走啊。
　　陈楚可惜的看了眼身后，接着跟着三人一同离去。
　　高空望去，就像下面有四只蚂蚁，正扛着几倍十几倍自身体积的物体在移动，画面十分滑稽。
　　四人所过之处蛇虫鼠蚁全都疯狂躲开，全被他们身上无形散发的沉重煞气吓到了。



第102章 狗大户的手笔，震撼归来
　　熬！！
　　肩高三米，全身长满尖刺的巨狼发出暴虐咆哮，巨大锋利的利爪每一次挥动都会将周围树木撕裂。
　　但在手持重锤轰爆空气的李猛面前，这头变异兽却被打的没有还手之力。
　　狂舞的重锤一锤接一锤，每一锤都席卷狂风力量越来越强，不断累积下李猛身上的气势越发强大。
　　轰！
　　连续十二锤的重击下，这头皮粗肉厚身形敏捷的刺狼直接被李猛轰死，胸膛坍塌，脑袋破碎。
　　呼！
　　李猛收起重锤，看着被他砸死的变异兽尸体满意道：“不错，这才是变异兽该有的样子，那头什么暴猿完全就是变态。”
　　这时，远处观战的夏右辉催促道：“老李，别在那里装逼了，一头二级变异兽而已，快点扛起来走人。”
　　顿时李猛脸色一僵。
　　他看了看刺狼庞大身体，又看了看那边捆起来的两头二级铁臂黑猿尸体，腿顿时有点虚。
　　这头刺狼体重至少几吨，再加上两头六米的黑猿尸体，虽然爆发真力下他可以扛起来，但他感觉自己会累死。
　　但丢了他又舍不得，这些都是贡献点啊。
　　这时陈楚提议道：“李猛，我觉得你可以砍一些树木做个巨大的拖筏，将这些变异兽尸体拖着走。”
　　李猛眼睛顿时一亮。
　　是啊，拖着比扛着省力多了，顿时他兴奋道：“老夏，来帮忙一起弄。”
　　但就在两人准备弄木筏时，陈楚却眉头微皱：“李昊，我感觉这样扛着变异兽回去不是办法。”
　　他们来时一天就能奔袭一两百公里，但扛着这些几吨十吨重的变异兽尸体却不行，半天了才走三十多公里路。
　　而且他还准备那头眼镜王蛇和巨鳄变异兽也杀了，到时候十多头巨大的变异兽尸体，四个人一趟根本带不回去。
　　“这确实是个问题。”李昊点了点头，微微思索。
　　“这样吧，我打个电话，向就近的驻军租一架重运输直升机过来，把这些变异兽尸体吊回去。”
　　这个办法让陈楚一顿：“……这确实是个办法，就是要不少钱吧。”
　　“没事，最多也就十来万而已。”李昊不在意道。
　　……这些狗大户，十多万在他们眼里就像十块钱一样。
　　陈楚想了想道：“这样的话，你通知那边晚一点过来，我们去把那两头变异兽也一起斩杀运回去。”
　　“我去猎杀那头王蟒，你去把那头巨鳄杀了。”
　　说做就做，两人和夏右辉他们打了个招呼后，接着就顺着原路爆射而去，只是两个呼吸陈楚就将李昊远远抛开。
　　没办法，谁让他速度快呢，这也是他选最远的那头眼镜王蟒的原因。
　　此时的陈楚没有爆发真力奔跑下，速度一秒在七十米左右，而运转真力爆发后可以达到百米出头。
　　虽然龙象真力主要激发肌肉力量，但腿部肌肉也是肌肉，力量暴涨下对速度的爆发依然有很大增幅。
　　不过山路崎岖，灌木众多，因此陈楚花了半个多小时才跨越五十多公里来到眼镜王蟒的地盘。
　　嘶嘶！！
　　就在陈楚出现的瞬间，依然盘踞在那棵大树上的黑色巨蟒猛然抬头，冰冷的眼中露出阴冷之色。
　　它认得这个挑衅了它后跑掉的两脚兽。
　　俗话说仇人见面分外眼红，更别说这头记仇的变异蟒蛇了，庞大身形宛若一道黑影从树上滑下，带着狂风飚射而出。
　　巨蟒所过之处草木向两旁伏倒，形成一条蜿蜒蛇路，眨眼就蔓延到陈楚眼前。
　　不过这一次陈楚没有跑，而是拔出身后斩刀，刹那间身上一股狂暴锐利气势爆发，空气轰然爆炸。
　　轰！
　　狂风呼啸，草木狂舞，一道漆黑的刀光横跨十几米，刹那间与飙射而来的眼镜王蟒错身而过。
　　噗！
　　数米范围的草木拦腰斩断，伴随着巨大的蟒头一起冲天而起，飞在空中的冰冷蛇眼中充满了茫然？
　　怎么回事？天空为什么在旋转？
　　噗嗤！炽热的鲜血从伤口喷出，死而不僵的十多米蛇身疯狂卷动，将周围树木崩断，碎石横飞。
　　直到尸体不再挣扎，陈楚才神色冷漠的走了过来，将刀插在身后背好，捡起地上的蛇头，扛着蛇身回去会合。
　　三级变异蟒蛇的价值很高，蛇牙，蛇毒，血肉，蛇皮甚至蛇骨都很值钱，除此之外还可以拿来练精血。
　　当然，这样一来这头变异兽的血肉蛇骨这些就废了。
　　这也是变异兽精血很贵的原因。
　　因为扛着庞大的蟒蛇尸体，陈楚回去花了一个小时，这个时候李昊还没回来。
　　看着扛着水桶粗，十多米长蟒蛇回来的陈楚，夏右辉笑呵呵道：“我就说阿楚要不了多久吧。”
　　“……厉害。”李猛憋了半天憋出两个字。
　　看蛇头伤口光滑的程度，明显一刀两断秒杀，问题是这可是三级变异兽，普通的三重天修炼者遇到能赢都不错了。
　　毕竟这些变异兽不但体型庞大，力量强悍，同样拥有一种天赋能力的它们某些地方比同级修炼者还强。
　　比如李猛，当时遇到这头眼镜王蟒时就估算过了，他正面可以硬撼这头变异兽，但对方想跑他却没办法。
　　没办法，移动速度太快，而且这条变异眼镜王蟒还有剧毒，一不小心说不定会被反杀。
　　接着众人又等了一会，然后就见扛着九米巨鳄尸体，一手抱着铁柱的李昊也赶了回来。
　　呼呼呼！！
　　周围树木被斩断的平坦山顶，随着重直升机缓缓下降，螺旋桨掀起的狂风吹的下面飞沙走石。
　　说是重运输直升机，下面依然装载了机关炮，两侧还悬挂了对空导弹，防备可能出现的飞禽变异兽。
　　陈楚几人抓着垂下来的钢绳，将其固定在堆满了变异兽尸体的巨大木筏四角，等确定没问题后才对上面的飞行员做OK手势。
　　吱吱吱！！伴随着直升机上升，钢索拉扯下木筏发出沉重的拉扯声。
　　不过还好，制作木筏时两人选的都是一人合抱，直径超过半米的树木，最粗的几根更是有一米直径。
　　因此承受三四十吨的重量没问题。
　　目送直升机越飞越远，陈楚平静道：“走吧，我们也该赶回去了。”
　　“是啊，都出来两天了，走吧。”
　　说着四人的身影爆射而出，眨眼就变成几个小点消失在山林深处。
　　没有了变异兽尸体的拖累，熟门熟路的四人速度很快，下午六点，他们就从进去的山口跑了出来。
　　看着风尘仆仆，战甲残破血迹斑斑，但威势越发沉重的李昊几人，围过来的几个雇佣兵脸上露出敬畏之色。
　　为首的魁梧大汉迟疑道：“老板，你们……没事吧？”
　　不怪他迟疑，进山时四人意气风发，战甲光鲜亮丽。
　　但回来时几个人状态看起来都有些不好，比如李猛的胸甲龟裂变形，李昊战甲上的四根牛角断了三根，双臂更是光秃秃。
　　除此之外，夏右辉背着的重盾也坑坑洼洼扭曲变形，上面尖刺全部折断，只有陈楚看起来好一点。
　　但他身后的披风也残破不堪只剩下一点，加上四人空手而归，顿时让几个雇佣兵担心自己的尾款。
　　李昊沉声道：“我们没事，尾款我已经让人打到你们账户了，等会应该就会到账，走吧，先离开这里。”
　　“没事就好，没事就好。”大汉满脸笑容。
　　说话间四人将兵器都丢在车后，坐上驾驶位，启动发动机向莱斯特鲁归去。
　　等到四人回到基地已经快晚上十点，但酒店外却灯火通明，因为空地上停放着堆积如山的变异兽尸体。
　　尤其是那头体长八米的金背暴猿，哪怕已经死亡，身上无形散发的凶戾气息依然让许多学生心惊肉跳。
　　还有那放在地上都有一米高的庞大蛇头，阴冷的蛇瞳看起来十分瘆人。
　　这时发动机轰鸣声中，四辆改装大皮卡开了过来。
　　紧接着浑身散发着惨烈气势的四人从车上下来，那无形散发的压迫感让许多二重天的同学都感到呼吸有些难受。
　　看着战甲脏乱的陈楚四人，刘风，白幕，袁成晃这些关系好一点的家伙围了过来，羡慕道。
　　“这次你们发了啊，斩杀了这么多变异兽。”
　　袁成晃更是一脸亏大了的表情：“麻蛋，你们刚走一天，我就突破三重天出来了，血亏啊这次。”
　　“嘿嘿……其实你们没去还好。”
　　夏右辉脸上止不住的得意：“你们是不知道那头金背暴猿王有多恐怖，李猛那家伙差点被一巴掌拍死。”
　　李猛不服气的争辩道：“什么叫差点一巴掌拍死，我只是气血被打散了，一时间爬不起来而已。”
　　“而且不知道是谁，被那头金背暴猿王两拳就轰的站都站不起来，要不是李昊他们出手……哼哼。”
　　“好多变异兽尸体啊。”
　　“陈楚，陈哥，你们太厉害了。”
　　“哪里，这次主要是李昊带头。”
　　“不愧是排名赛第二名……”
　　“喂喂，兄弟们，这次我可是很猛，看看我的重盾，都被那头王级变异兽砸成这样也无法破防。”
　　就在李猛夏右辉和那些同学吹嘘这次战斗有多激烈，他们有多厉害时，陈楚和李昊微笑走出人群，来到刘菲絮面前。
　　“刘老师。”
　　刘菲絮赞赏的点头：“不错，才三重天就敢去猎杀有一丝王级血脉的变异兽，并且还成功了。”
　　“哪里哪里，运气好而已。”陈楚谦虚了一句。
　　其实刘菲絮一开始不知道四人这次的目标是王级血脉变异兽，以为只是几头普通三级变异兽。
　　否则她不会批准这次出行。
　　毕竟这种蕴含一丝王级血脉的变异兽战力惊人，同级修炼者根本不是对手，更别说四个三重天初期的学生了。
　　正常情况下根本就是去送死。
　　不过现在已经成事实，他们也成功猎杀了这头变异兽，因此没人在意这个问题了，刘菲絮问道。
　　“你们准备怎么处理这些变异兽尸体？”
　　李昊沉声道：“除了那头金背暴猿，其它的都交给官方回收。”
　　这事回来路上四人就已经商量好了。
　　陈楚的目标优先生命水晶，李昊的目标是金背暴猿王提炼的精血，夏右辉和李猛则是需要贡献点。
　　因此准备将那些普通变异兽兑换给官方，至于金背暴猿尸体和生命水晶则折算成贡献点，最终看收获多少再分赃。



第103章 龙象极限，真武神韵
　　八头二级变异兽尸体，因为几头被陈楚一刀两断，其它也破损严重的原因，最后获得了五十点贡献。
　　除此之外那条眼镜王蟒二十点，一共获得了七十点贡献值。
　　不过这次真正大头是有一丝王级血脉的变异暴猿，三级生命水晶价值四十点贡献，尸体在失去水晶后还值五十点。
　　这次出去三天，四人总共赚了一百六十点贡献，简直就是暴富，比追杀血徒叛军轻松多了不说，还爆赚。
　　不过这种好事也就这一次。
　　毕竟为了找到这些变异兽所在地点，李昊就花了几十万请雇佣兵在大山深处寻找了十来天，耗费大量物力人力。
　　毕竟这里不但贫瘠，每年可罗雅王室的高手还会清扫收集物资，导致有等级的变异兽很是稀少。
　　第二天早上，休整了一晚上的李昊李猛来到陈楚他们房间，准备分赃。
　　李猛先开口，有些不好意思道：“这次我发挥的作用最少，尤其是猎杀暴猿的时候，分我二十贡献点就可以了。”
　　“二十，有点少了吧。”陈楚迟疑。
　　虽然出发前说过谁出力多谁就多拿一些，但这种情况有一个下线，不能太少，否则以后没人愿意和你组队。
　　毕竟不管是谁，都不喜欢吃独食的人。
　　“给你二十点肯定不行。”
　　这时夏右辉也摇头道：“我觉得阿楚，李昊两人分别拿五十点，我和李猛一个人三十点，怎么样？”
　　李昊沉声道：“可以。”
　　陈楚点头：“我也没意见。”
　　虽然最后一战是他决定性的一刀击杀了金背暴猿，但没有李昊不顾受伤的正面硬抗，他也无法前期消耗。
　　而且夏右辉最后的爆发也至关重要，否则说不定会被金背暴猿逃走。
　　一旦等它进入山林再想斩杀就难了。
　　毕竟里面到处都是树木，以那头暴猿的可怕力量，抓起参天大树横扫下他们不一定能杀到了它。
　　“这……”面对这个方案，李猛反而有些迟疑，他感觉自己有点受之有愧。
　　夏右辉翻了个白眼：“这什么这，婆婆妈妈的像个男人吗，少数服从多数，就这样定下了。”
　　最终陈楚获得五十贡献点，折算价值四十点贡献的三级生命水晶，还获得了十点贡献值。
　　李昊则刚好分到金背暴猿的尸体，夏右辉两人也进账三十点贡献，可以说皆大欢喜。
　　“你转化了一颗高浓度生命力结晶，获得44点属性。”
　　在分完赃，其它人各自散去后，陈楚就选择了将其转化，并且获得的属性点比他预期的还多。
　　要知道官方对生命水晶的定价，是根据蕴含的生命能量纯度，而不是浓度。
　　一般一级和二级生命水晶之间在三倍浮动。
　　二级和三级之间反而还不到三倍，只有两倍多，但因为生命能量更纯净所以价格依然在三倍。
　　对于大部分修炼者来说，高纯度的生命能量对体质强化效果更好，但对陈楚就不是很划算了。
　　不过这也无所谓，随着剑甲兽入海，到时候多了一个生命水晶来源下，他积累的贡献点可以用做它用。
　　比如兑换高级功法和其它超凡材料。
　　不过就算这样，这次陈楚转化的属性点也相当于三枚二级水晶的总和，脸上不由露出笑容。
　　不过还不够。
　　陈楚乘坐电梯来到地下后勤部，先把卷刃和变形严重的战刀送去了维修。
　　现在他也算有点钱了，贡献点不少，自然不好意思再让夏右辉帮他修刀。
　　陈楚礼客气道：“麻烦一下，我还要兑换枚一级生命水晶，一颗能量晶体。”
　　夏右辉给他那枚蓝晶能量充裕，原本预计他能修炼三个月，那个时候试炼差不多已经结束回到学校。
　　但谁知道陈楚突破太快，三重天后能量吸收速度暴涨数倍，这次出去那天晚上就将蓝晶吸收完了。
　　他现在一共有三十五点贡献值，兑换一枚生命水晶和一枚能量水晶后，还剩下二十六点。
　　生命水晶依然打八折，但本就打了三折的能量晶体却不能打折了。
　　“你转化了一颗生命力结晶，获得4点属性。”
　　个人修炼室内，陈楚看着属性页面上的51点属性，期待中，意念在脑海中响起“极限强化龙象功。”
　　伴随着陈楚声音落下，50点属性消失，与此同时体内一股磅礴的能量涌入丹田，龙象真力瞬间暴动。
　　轰轰轰轰！！
　　陈楚体内隐约传出江河奔涌的轰鸣，龙象真力疯狂膨胀，运转，所过之处肌肉皮膜筋骨被大幅度强化。
　　三重天想达到四重天，需要将丹田扩展三倍。
　　容纳的真力更是要达到初期的十倍后不断压缩凝练，最终真力液化，完成第一次力量的质变才能突破。
　　此时在属性强化下，龙象功每运转一圈丹田就扩展一分，真力越发浑厚，甚至连全身的经脉都在扩展。
　　除此之外陈楚还感觉到体内有什么东西在汇聚，好像是他当初筑基时吸收的霸象精血‘精华’。
　　这些精血物质让他的皮膜肌肉性质发生改变，变得更加坚韧，真力也蕴含了一丝霸象力量的狂暴性质。
　　而此时随着功法极致强化，这些精华正在以某种陈楚不理解的方式向丹田汇聚。
　　在陈楚意识注视下，体内虚无又确实存在的丹田很快就扩展到了一倍，两倍……真力也在翻倍暴涨。
　　“要突破了吗。”
　　就在陈楚以为这次强化，他会以远超所有天才的速度一口气突破四重天时，丹田深处轰然一震。
　　吼！
　　一声狂暴霸道的象鸣嘶吼炸响，隐约间一头高十几米，身长十丈的巨象虚影出现在丹田中心。
　　恐怖的巨象全身肌肉爆炸，散发着狂暴至极的力量气息，似乎翻身一动就能撞塌山峰，踏平江河，气势霸道至极。
　　“霸象？！”看着那头气势可怕的巨象虚影，陈楚心神震动。
　　从体型和散发的气势上，陈楚可以肯定这头巨象等级至少六级以上，甚至是七级变异生物。
　　但如此可怕的变异巨兽精血居然才20点一瓶？
　　官方对学校修炼生是真的优待啊。
　　陈楚心中感慨，有些理解贡献点为什么这么珍贵了，因为正常情况下这种巨兽精血最少五十点起步。
　　就在陈楚感慨中，那头巨象虚影不断缩小，最后在丹田中心凝聚成一枚看不懂，但明白意思的‘象’形古朴符文。
　　良久后，强化结束的陈楚才缓缓睁开眼，感受着体内暴涨的真力，意念一动唤出了属性页面。
　　境界：三重天
　　体质：315＋
　　力量：340＋
　　敏捷：250＋
　　精神：241＋
　　天赋：灵魂分裂＋
　　功法：莲台冥想法，龙象功【极境化】心眼明刀＋【第三层】
　　符文：象怒【这是一枚残缺的真武符文，激活时可燃烧全身气血真力，提升十倍防御和力量，宛若霸象横扫一切】
　　属性点：1
　　这次的极限强化效果惊人，让陈楚在三重天就凝聚出了真武符文，真力暴涨了五倍，更加浑厚凝聚。
　　除此之外丹田更是提前扩展到了三倍极限，全身经脉更加宽阔坚韧，可以承载真力更强的爆发。
　　境界直接突破到了三重天中期，并且是稍微修炼就能突破到后期的地步。
　　因为功法极限强化的突破，陈楚的体质和力量属性也都暴涨了30点。
　　当然，最大的收获是那枚真武符文，虽然备注残缺，但对陈楚的战力提升却十分恐怖。
　　在这枚真武残符影响下，他的龙象功威力已经相当于普通高级功法，常态下对力量增幅从三倍达到了五倍。
　　符文激活时威力更强，十倍力量和防御的增幅就算现在金背暴猿王出现在面前，都会被陈楚强势镇杀。
　　可以说这次突破，让他的战力提升了数倍。
　　轰！
　　修炼室里陈楚身上浑厚的黑色真力流转，散发着狂暴霸道至极的力量气息，举手投足都会引起空气震荡。
　　他在熟悉暴涨的力量。
　　极限强化后的龙象功让他的力量变得更加霸道，狂暴。
　　……
　　基地里，萧海，赵志隆，刘菲絮和穿着军装的张鸿走在一起。
　　刘菲絮淡淡道：“我们留下已经搜寻一个月了，看来那道裂缝应该真的不在莱斯特鲁市周边。”
　　张鸿缓缓道：“将军把我们留下，本来就是作为预防。”
　　“而且那道裂缝没在这里更好，否则我们四个六重天可挡不住邪神教潜伏的神使。”
　　萧海的神色也有些凝重：“听说邪神教对可罗雅的裂缝极其重视，不会任由联邦找到摧毁，这次可能会有堕落者出现。”
　　“堕落者！”四人瞬间神色一凛。
　　这时不远处，刚修炼完的陈楚从修炼室走出来，顿时四人都微微一顿。
　　他们眼中，此时的陈楚宛若一头巨象，行走间一股无形的压迫感弥漫，压的周围空气似乎都有些沉重。
　　张鸿惊讶道：“真武神韵，我记得这个学生是南天武高的吧。”
　　“对。”刘菲絮在点头时，眼中也闪过一抹震惊之色。
　　张鸿赞叹道：“不愧是我东夏的一等高校，妖孽天才层出不穷，他修炼的功法应该是力量类并且和象有关吧。”
　　“我记得南天武高有一部高级功法，名为龙象霸体，修炼后力量狂暴横扫一切，十分霸道。”
　　“……”面对这个问题，刘菲絮沉默了。
　　她当然不会说陈楚修炼的是低级功法龙象功，否则的话这个家伙肯定会代表军方想办法抢人。
　　原本前面陈楚斩杀三重天血徒，暴露出三重天修为时她就有些震撼，没想到更震撼的还在后面。
　　昨天几人斩杀金背暴猿王归来就算了，这才过去半个月，居然将低级功法的真武神韵都修炼出来了。
　　就在刘菲絮心神震撼时，萧海和赵志隆的表现反而比较镇定。
　　赵志隆感叹：“前面这位陈同学来接机时，我就觉得他天赋非凡，天赋在南天武高肯定属于第一梯队。”
　　“看来我没看错，这才修炼三个多月就突破三重天，并且还修炼出了真武神韵，现在的新生不得了啊。”
　　“是啊，后生可畏。”萧海赞同点头。
　　“对了，我今天早上回来时，听说南天武高有四个新生进入卡塔山脉，猎杀了十多头变异兽。”
　　“其中还有一头拥有一丝王级血脉的变异暴猿，难道……”
　　刘菲絮点头：“不错，就是陈楚和三个三重天的新生猎杀的金背暴猿。”
　　顿时张鸿，萧海和赵志隆再次对南天武高和陈楚称赞了起来，没有注意到刘菲絮越发奇怪的表情。
　　她感觉就算现在她告诉三人，这个新生初始天赋只是中等，半个月才筑基的事实他们都不会相信吧。
　　看来等回去后，要给校长反映一下，不然对陈楚这种厚积薄发的隐形天才太不公平。



第104章 皮如钢玉，变异晶角鱼
　　“三位老师，还有张大校，你们好。”
　　看着迎面走来的四人，陈楚礼貌地打了个招呼。
　　赵志隆大笑道：“哈哈……陈同学你也好啊，这才没多久就又有所突破，看来我东夏人才济济啊。”
　　“确实是人中之龙。”萧海赞道。
　　张鸿微笑道：“陈同学，有时间可以多来军营转转，那些新兵修炼的军队战功说不定对你会有些启发。”
　　“对了，我记得将军的弟弟洪泽天先生好像在南天武高当教导主任，说起来我们还是一家人。”
　　陈楚被他的热情弄的有些疑惑，同时也有些意外，惊讶道：“……没想到教导主任和将军还是兄弟。”
　　张鸿微笑道：“很正常，联邦军队和高校不分家，都是为了培养人类中坚力量，只不过侧重方向不同。”
　　“这种情况下，许多修炼强者都会在军队和高校任职，若是陈同学哪天对军队感兴趣，也可以加入……”
　　咳！
　　这时刘菲絮打断了张鸿，上前一步道：“陈楚，进步不错，不过下次突破后记得用精神意志覆盖全身，收敛一下气息。”
　　说着刘菲絮一巴掌拍在他身上，刹那间一股强悍的意志力量扫过陈楚全身，将他身上散发的那缕无形神韵压了回去。
　　顿时陈楚身上无形散发的压迫感消失不见，整个人看起来普通了许多。
　　刘菲絮对他挥挥手：“我记得你昨天回来时精气神消耗不小，今天又进行了苦修，快点回去休息吧。”
　　我昨晚回来时很精神啊？
　　陈楚心中疑惑，不过他也看出刘菲絮催促他离去的意思，所以和其它三人打了个招呼后错身离去。
　　回去路上，回想刚才四人的表现，陈楚轻声自语道：“看来是我的气息没完全收敛，被看出了什么。”
　　在修炼结束后，陈楚也试着用精神力覆盖全身，收敛身上那无形散发的压迫气息，避免被人看出来。
　　但不知道是这次突破太大，还是他那简陋的收敛气息方法不行。
　　若有所思中陈楚回到了酒店。
　　这个时候已经中午，因此他直接来到三层餐厅。
　　然后陈楚就发现许多人都在看他，这让他眉头微皱。怎么回事，难道刘菲絮出手都没将他身上突破的气息收敛完？
　　这时夏右辉凑了过来，奇怪道：“阿楚，你去做了什么，皮肤一下变得这么好？”
　　“皮肤……？”陈楚一顿。
　　“对啊。”
　　夏右辉羡慕道：“你这家伙本来就帅，现在皮肤还一下变得这么好，没看那些女生都在流口水了吗？”
　　此时陈楚身上的皮肤如玉一般细腻，气质沉稳如山，双眼开合间隐隐透着淡淡威严，看起来丰神俊朗引人注目。
　　这也是他会被围观的原因。
　　原来是这个原因。陈楚目光动，嘴上随口找了个借口：“应该是那枚三级生命水晶的问题吧。”
　　“三级生命水晶还有美颜效果。”夏右辉眼睛一亮。
　　“不确定，也有可能是功法的原因。”陈楚没有把话说死。
　　事实上应该是龙象功的原因，功法简介上曾经说过，当龙象功修炼到极致后身体可能会出现一些异象。
　　其中就有皮如钢玉，拥有堪比钢铁的硬度和玉的形态。
　　只不过这事他肯定不能告诉夏右辉，毕竟在大家眼中他也才突破三重天没多久，忽然就将功法修炼到极限未免太过夸张。
　　至于夏右辉会不会为了看起来更白，跑去兑换三级水晶这事陈楚没有在意。
　　因为就算他不说，后面夏右辉为了加快体质淬炼依然会兑换三级生命水晶，因此是真是假都没有什么影响。
　　吃过饭，回到房间，陈楚拿出那枚兑换的能量晶体准备修炼。
　　相对于夏右辉给他的蓝晶，这枚四重天修炼者才能兑换的晶体蕴含的能量不管是纯度，还是‘量’上都要差一个等级。
　　呼！伴随着龙象功运转，磅礴的吸力从陈楚身上散发，牵引着周围稀薄的超凡能量汇聚过来。
　　同时他手中晶体一股纯净的能量顺着手掌涌入体内，被磅礴的龙象真力迅速炼化，几乎没什么浪费。
　　等到体内修炼步入正轨，陈楚渐渐分出一半心神来到剑甲兽所在。
　　随着精神力越来越强，他一心二用的能力越发熟练。
　　目前日常情况下已经做到轻松以两个视角行动，只有在剑甲兽，或者本体遭遇战斗时才会集中大部分注意力。
　　海面六十多米水深下，光线昏暗。
　　已经长到快六米的黑色异兽缓缓游荡，仔细感知着周围海水的波动和气味，搜寻可以猎杀的目标。
　　在这个水深就算是剑甲兽也看不了太远，二三十米外就一片模糊浑浊。
　　剑甲兽在水中游了半个小时，但遇到的鱼群多都是些一两米的‘海鲜’，没有一条大一点的变异凶鱼。
　　“看来这片范围的变异鱼已经被吃的差不多了，需要往更远更深的地方才行。”剑甲兽尾巴一摆，消失在了黑暗中。
　　安全起见，这个星期剑甲兽都在海岸五十公里范围活动，最深的地方也才七十多米，狩猎范围涵盖周边。
　　但一片海域的变异鱼数量都有限，在它不断猎杀下那些五米以上，达到了变异等级的凶鱼已经被吃的差不多了。
　　这次剑甲兽差不多一口气游出了好几十公里才缓缓停下。
　　这里已经远离海岸一百多公里，下面海水漆黑一片，不知道有多深。
　　而剑甲兽停下的原因，是它来到这里后敏锐感觉到了不对劲，这片海水中蕴含的天地能量要浓郁许多。
　　“奇怪，难道附近有什么好东西？”剑甲兽目光巡视周围，淡金色的竖瞳中露出警惕。
　　因为它发现这里安静的有些诡异，居然连什么海洋生物都没有看见。
　　就在这时，剑甲兽猛然看向左下方，那里一道庞大的黑影闪过，游动时产生的海水波动荡出了很远。
　　有意思。剑甲兽尾巴一摆，就向那道庞大的黑影追了上去。
　　力量，防御，敏捷三大天赋下，它自信只要不去招惹那些海洋巨兽，一般的变异鱼就算对它有危险也能逃跑。
　　很快剑甲兽就追到了两百米，三百米的水深下，四面八方传来的强大水压让它也不由一顿。
　　不过就在这时，远处漆黑的水下传来一点光亮，剑甲兽不由谨慎了起来，缓缓靠近。
　　五百来米的海底，一座似火山口的小山拔地而起，不过火山口没有岩浆，而是长满了红蓝色的珊瑚。
　　这些珊瑚散发出微弱的蓝红色光芒，为周围漆黑的海域带来了一点光明。
　　只是此时火山口周围一条条七米，十米，甚至十几二十多长的变异鱼缓缓游弋，巨大的嘴巴微张吞吐着什么。
　　这些变异鱼形似巨石斑，头上长着一根蓝色短角，全身鳞片鱼鳍都是蓝色，晶莹剔透，看起来就像蓝色的晶体一样漂亮。
　　看着那群数量二十来条的变异鱼群，剑甲兽口水都差点流了出来。
　　不过它没有冒然冲上去，而是远远因此在漆黑的海水中，静静等待，观察。
　　这还是它第一次遇到变异鱼群，不清楚它们和其它变异鱼类有什么不同。
　　在剑甲兽静静等待中，半个小时后，一条七米的晶角鱼先转身离去，接着是第二条，第三条。
　　等到七米的游走完后，接着是八米，九米，最后只剩下那三条体型超过十五米的晶角鱼环绕着火山口。
　　剑甲兽趴在漆黑的海底又等了半个小时，见那三头庞大的晶角鱼没有离开的意思后，才放弃了过去看看的念头。
　　黑暗中，剑甲兽顺着海底缓缓后退，避免引起太大的海水波动被发现。
　　等退出那片海域数公里后，剑甲兽才尾巴一摆向左上方快速游去，那个方向有几条七米长的晶角鱼。
　　水中剑甲兽速度很快，只是一会就游出了十多公里，在一百多米深的水域追上了一条晶角鱼。
　　此时这条变异鱼也在捕食，它的目标是一群一米多长，身上有微弱变异痕迹的鲣鱼群，庞大身形在里面横冲直撞不断吞食。
　　偶尔它头上的晶角会射出一道微弱蓝色光束，冲出十多米远，所有被蓝色光束射到的鲣鱼都会浑身一僵。
　　就连海水都结了被冻结，形成一道手臂粗，长十多米的冰晶，然后被晃动的海水搅碎融化。
　　这一幕让剑甲兽目光一凛。
　　居然是可以使用能量攻击的变异鱼，按照官方对变异兽的划分，这条变异鱼等级最少达到了四级。
　　只是在剑甲兽感知中，这条‘四级’的晶角鱼似乎有些弱，散发的危险气息还比不上那头变异胖鱼？
　　奇怪。
　　疑惑中，剑甲兽眼中露出冰冷残忍的目光，漆黑狰狞的身形悄然无声的缓缓接近。
　　直到双方距离不足二十米，剑甲兽的尾巴猛然一摆，瞬间爆发出恐怖速度飚射而出，宛若一道黑影撕裂海水。
　　轰！
　　扑过来的剑甲兽对着晶角鱼后脑就是一爪拍下，刹那间爪下海水炸开，恐怖力量和速度下这一爪几乎打出了真空。
　　如此可怕的袭击，如此可怕的速度下，那头晶角变异鱼还没反应过来，半个头脑就像西瓜一样炸碎。
　　顿时鲜血混合着白色四溅，将周围海水都染红，散发着浓郁的血腥气息，将黑色的异兽衬托的无比狰狞。
　　周围的鲣鱼群更是在那无形的凶戾气息下轰然炸开，疯狂逃窜。
　　对于那些只有微弱变异的鲣鱼剑甲兽不感兴趣，它正兴奋的抓住晶角鱼身体，对着后背就一口咬下。
　　咔嚓！！
　　锋利的利齿撕裂鱼鳞，狠狠撕扯下大块血肉，顿时更多的鲜血喷出，将周围十几米范围海水渲染的更加猩红。
　　顿时剑甲兽眼睛一亮，这条变异鱼的血肉蕴含的能量好浓郁。



第105章 恐怖增长，开始发力
　　深海之下，七米长的变异鱼以肉眼可见的速度被剑甲兽吞噬。
　　除了一些下不去嘴的内脏如肠子之类外，鱼泡，甚至骨头都被剑甲兽嚼碎吃光，没办法能量太充足。
　　随着这一条变异鱼下肚，剑甲兽的身形以肉眼可见的速度涨长了数公分，体型更是膨胀一大圈。
　　咔咔！！
　　剑甲兽左爪抓着那根半米长的晶角，就像吃蓝色的冰棍一样，锋利坚硬的牙齿咔嚓咔嚓将其咬碎。
　　等到吃饱喝足，剑甲兽才浮在海水中微微思索。
　　这头能使用能量攻击的变异鱼等级在四级初期左右，但实力很弱，给它的感觉连普通的三级变异兽都不如。
　　不过血肉蕴含的能量很丰富，几乎相当于同体型变异鱼的数倍，尤其是那根蓝色晶角有点像能量晶体的感觉。
　　看来应该火山口上的那些发光珊瑚有关。
　　想到这里，剑甲兽舔了舔锋利的獠牙，庞大身形微微晃动消失在了漆黑深海。
　　酒店房间里，陈楚缓缓睁开眼睛。
　　感受着体内一缕缕凭空出现的暖流，陈楚脸上不由露出笑容。果然，大海才是剑甲兽的归宿。
　　也只有海洋才有无尽的变异生物让剑甲兽快速成长。
　　至于吸收飞禽类基因翱翔天空，猎食大地这些，陈楚以前根本没想过。
　　陆地上那点变异兽够剑甲兽吃吗？人类联邦会放任一头变异兽无限成长吗？
　　当然不会。
　　哪怕他表现出可以控制剑甲兽，人类联邦也不会放任这头变异兽无限成长，并且还会暴露他许多秘密。
　　这种情况下自然是在海洋深处悄悄成长，打枪的不要。
　　而刚才那一条晶角变异鱼不但让剑甲兽暴涨一截，他的四大属性也提升了差不多几点，增幅惊人。
　　若是等剑甲兽将所有晶角鱼吃掉，不说自身成长，陈楚的四大属性都会暴涨，到时候他的力量将变得更加可怕。
　　只是……陈楚微微低头，看着手中透明了一些的能量晶体，不由苦笑：“三重天的修炼消耗好大。”
　　二重天可以快速吸收一个月的能量晶体，他刚才只是修炼一下午就消耗了十分之一的能量。
　　不过直接吸收能量晶体的修炼速度确实很快。
　　他预计按照这个速度就算不用属性点强化，最多半个月就能突破到后期，三个多月就能突破四重天。
　　但这样一来他至少要消耗九枚能量水晶，好几十点贡献点，毕竟每个月只能以三折兑换两枚。
　　想到这里陈楚就有些犹豫。
　　因为贡献点对他来说更重要，在龙象功凝聚真武符文后，他就对心眼明刀的强化充满期待。
　　不知道这门刀法极致强化后会发生什么变化。
　　除此之外还要为兑换高级功法龙象霸体做准备，还有装备也想强化。
　　这次狩猎金背暴猿王他能这么轻松，除了实力不下于李昊外还有强化＋10的战甲，加上强大体魄，受到几次暴猿攻击都只是气血沸腾。
　　而这一战中也暴露出了他的武器不够坚硬，不够锋利的缺点。
　　若是他的直刀无坚不摧、锐不可当，以他的速度和力量同级中根本没有一合之敌，不管是变异兽还是人。
　　所以还是穷啊……
　　接下来的几天，陈楚除了修炼外就是肆虐深海，埋伏偷袭那些晶角变异鱼，大肆吞食成长提升实力。
　　只是那些晶角变异鱼似乎有一定的智商。
　　在那五条七米多长的晶角鱼被剑甲兽杀光后，剩下的变得警惕了起来，就算离开火山口觅食也不会游走太远。
　　并且常常两三条聚在一起，一下让剑甲兽有些不好下手。
　　毕竟单条的话，它还能凭借恐怖的速度偷袭，一击秒杀。
　　可一旦它们聚集在一起，剑甲兽在击杀一头的瞬间也会受到其它晶角鱼的攻击。
　　那种可以冻结海水和生物的冰寒光束，在没有必要的情况下剑甲兽可不想挨上一下，毕竟它对自身魔抗不是很有信心。
　　而在陈楚专心‘进化’提升实力时，其它人也没闲着。
　　李猛和夏右辉同样在专心修炼，李昊那个家伙更是再次消失。
　　等到他下次出现，应该就是吸收了金背暴猿精血实力大涨的时候。
　　因为陈楚四人的刺激，其它南天武高的同学比如刘风等人修炼的更加刻苦，想早点突破三重天追上他们。
　　这种情况下其它两个高校学生也感受到了无形压力。
　　虽然学校不同，但大家都是一个星期内筑基修炼的‘天才’，为什么有种大家差距越来越大的感觉？
　　因此这些学生也积极的接取任务，就像疯狗一样追杀城里为数不多的零星血徒。
　　甚至有的学生没有接到任务，也会主动跑去周边的小镇小城转悠，想看看能不能瞎猫碰上死耗子。
　　这种情况下莱斯特鲁市和周边局势越发稳定，甚至到后面连续几天都没听说有血徒叛军的消息。
　　稳定的局势下经济慢慢复苏，夜晚许多商业街已经恢复了一些生气。
　　……
　　两百米的漆黑深海下，一群体长在一米到两米的巨鱿鱼群惊慌乱窜，被两条晶角变异鱼围猎着。
　　两条晶角变异鱼长八米多，宽厚的体型比大白鲨还威猛，再加上头上那根一米的蓝色晶角充满压了迫感。
　　此时两头变异鱼一左一右，头上晶角不时射出一道光束，冰冻几条巨鱿鱼后在水中形成一道大腿粗，长十几米的冰柱。
　　对于这些只是微弱变异的巨鱿鱼，掌握了能量攻击的晶角变异鱼完全是降维打击。
　　很快被吞食上百条，吃饱喝足的晶角变异鱼才停下攻击，不再追逐逃窜的鱼群，身体微微转动就要回……
　　嘭！
　　远处海水炸开，一道黑影撕裂水流，瞬间跨越百米出现在一头晶角变异鱼身侧，粗壮锋利的一爪拍下。
　　轰！恐怖的力量和速度下海水爆炸，形成一圈白色冲击波炸出一丈远。
　　一击之下这头变异晶角鱼半边头颅都崩塌破碎，瞬间被剑甲兽秒杀，浓郁鲜血和白色喷涌而出将海水染红。
　　而就在剑甲兽发起进攻的瞬间，相隔十几米外的那条晶角鱼也反应了过来，头上一道蓝色光束爆射而出。
　　见状剑甲兽不闪不避，双爪抱着死去的变异鱼尸体就冲了过去。
　　通过这几天它的观察，它发现这些蓝色寒光确实很强，但在穿透生物的身体后就会受到很大削弱。
　　而且不能长时间使用，似乎能量有限。
　　比如现在，这条猎食时消耗很大的晶角鱼射出的光束不管是浓度还是亮度，都比一开始弱了一倍。
　　这也是剑甲兽潜伏这么久，直到它们吃饱喝足后才出手的原因。
　　噗！蓝色光束穿过变异鱼尸体，瞬间晶角鱼半边身体浮现一层寒冰，散发出冰冷寒意。
　　在那道寒光在穿透厚重的尸体后，威力再次被削弱，落在剑甲兽身上时只剩下淡淡的蓝色光芒。
　　但就算这样剑甲兽也感觉一股惊人寒意袭来，身体微微一僵，但随即就被它体内一股磅礴炽热的血气冲散。
　　嘭！半边身体冻结的变异鱼尸体速度不减，狠狠撞在那头变异鱼身上，庞大的冲击力直接将它撞翻。
　　一时间海水震荡，水花炸开。
　　就在这头变异鱼被撞翻的瞬间，一道黑色骨刺贯穿一切，宛若一道黑色残影瞬间穿透它头颅，完成双杀。
　　漆黑深海下，两条八米多长的庞大尸体缓缓沉浮，猩红的鲜血从它们身上的伤口涌出，将周围海水染红。
　　边上已经七米多长，越发狰狞的黑色变异兽尾巴微微摆动，淡金色竖瞳目光冰冷，浑身散发着凶厉气息。
　　“看来我之前过于忌惮了，这些寒光对普通生物杀伤力确实很强，但对我这种超凡生物效果要弱许多。”
　　随着进化不断成长，细胞不断分裂压缩下，剑甲兽的身体密度越发恐怖，骨骼坚固至极，肌肉蕴含恐怖力量。
　　虽然它的天赋是力量，防御，迅捷，都属于身体强化类。
　　但不代表它体内没有超凡能量，只不过这些超凡能量融入血肉，化为炽热气血，刚才受到攻击时本能爆发将寒光震散。
　　当然，也有刚才那道寒光攻击很弱的原因。
　　若是受到那条晶角变异鱼全盛时期的一击，甚至四五条晶角鱼连续攻击的话，现在的剑甲兽也受不了。
　　这也是它潜伏几天，终于碰到两头晶角变异鱼‘落单’才发起进攻的原因。
　　毕竟安全第一。
　　海洋那么大，没必要死守这些晶角变异鱼，因此这段时间它除了观察这些鱼外，剑甲兽也在远处狩猎。
　　兴奋中，剑甲兽双爪一左一右抓着两条庞大食物，尾巴摆动，朝着数十里外的临时巢穴游去。
　　没办法，这两条鱼太大了。
　　就算它消化能力恐怖也要很久才能吃完，这种情况下自然回安全的巢穴。
　　否则吃着吃着被那些结伴外出觅食，体型更大的晶角鱼撞上怎么办？
　　在摸清晶角变异鱼的寒气光束强度后，接下来几天剑甲兽保持着猥琐发育，打一枪换一炮的理念又猎杀了几条。
　　这种情况下进化值不断暴涨，一天增长好几十点，感觉要不了两个月就能达到第四次的进化要求。
　　当然，前提是一直吃这种能量充裕的晶角变异鱼，但显然不可能。
　　时间一晃而过，十二月十七号。
　　下午，清冷的阳光将大地渲染成了金色。
　　酒店阳台上，盘膝而坐的陈楚缓缓睁开眼，目光冰冷，透着一抹暴虐凶戾，宛若一头人型凶兽十分可怕。
　　不过这股恐怖气息只是一闪而过，等到陈楚再次睁开眼时，目光已经变得温和如玉。
　　“终于开始发力了吗。”
　　感受着体内不断强化体质的暖流，密度越发恐怖的身体，陈楚那俊美无俦的脸庞上露出淡淡笑容。
　　从一条十公分长的六角蝾螈成长到现在，分身终于渐渐发力。
　　除了本身越来越狰狞庞大外，也开始快速带动陈楚本体实力增长，以恐怖速度开始超越那些同级‘天才’。
　　就在刚才他最高的力量属性超过了四百点，体质三百六十多，距离剑甲兽第三次进化才过去大半个月。
　　当然，提升这么快也和那群晶角变异鱼有关。
　　充足的高能量食物下不管是本体还是分身都在飞速成长，这段时间进化值就累积了好几百点。
　　就在这时，所有学生都接到了开会的信息，陈楚微微一顿：“发生什么事了吗？”



第106章 王城异变，李昊的约战
　　傍晚，数十个开完会的新生涌入三楼餐厅。
　　这些学生有的人神色犹豫，有的兴奋，也有的一脸羡慕遗憾，三三两两讨论着凯尔雅的局势。
　　夏右辉也有些兴奋道：“阿楚，你说我们也申请去凯尔雅怎么样？”
　　陈楚想了想，微微摇头：“还有半个月试炼就结束了，我们还是别去蹚这趟浑水，那边有点危险。”
　　随着可罗雅新的政体完善，大部分城市的邪神教教徒和叛军被剿灭一空，这次试炼差不多已经到了尾声。
　　前两天刘菲絮在群里说过，差不多月底就可以回学校了。
　　至于为什么还要等十多天，则是还有一些潜伏在普通人群，有的躲在深山老林的零星教徒和叛军没有清理干净。
　　同时有几座大城甚至出现了反弹。
　　尤其是可罗雅的王城凯尔雅，昨天突然冒出许多二重天，三重天的血徒，甚至还有五六重天的高级血使。
　　除此之外还有巨神教的四重天，五重天的狂信者甚至高阶主教出现，突然爆发下造成了很大混乱。
　　虽然这些邪神教高手很快就被军方强者镇压，击溃，但也造成了不小伤亡。
　　目前各大城市驻守的高校老师都收到召集命令，调遣一部分高手前去支援。
　　前面会议上刘菲絮，萧海，赵志隆三个老师说的就是这事，明天上午刘菲絮和萧海就会乘飞机前往凯尔特。
　　至于赵志隆则会留下坐镇。
　　这次支援除了老师，突破三重天的学生也可以申请一同前往，只不过目前还没人报名。
　　听出陈楚不想去的夏右辉饶了饶头：“可是林雪她们都想报名，我们不去是不是有点可惜。”
　　“她们啊。”陈楚眉头微皱。
　　早在一个小时前，库鲁图尔市的林雪她们也接到通知，小队成员林雪，林雨，伊睿和洛妃都想报名。
　　这事她们在三玖聊天群里说了下，不过那时陈楚两人还在开会。
　　和早已经突破一个月的陈楚，半个多月的夏右辉不同，林雪几人都是在这段几天陆续突破，最晚的洛妃是三天前。
　　那边的同学里只有江佳梦还差一点，所以去不了。
　　并且不止是她们。
　　南天武高五十七人参与试炼，除了几个一开始就受伤的倒霉蛋和死亡的那个家伙外，半数都突破三重天了。
　　其它没突破的人也处于二重天巅峰或者后期，随时都会迈入三重天。
　　这个数量看似有些夸张，但要知道刚来可罗雅时这些新生不是在战斗就是在战斗的路上，经历多次生死险境。
　　再加上获得数倍甚至十倍的贡献点，兑换大量资源突飞猛进很正常，将原本半年一年的突破压缩在了两个月内。
　　当然，这些人里最不正常的就是陈楚，实力跨度更是夸张。
　　单单是一个月突破到三重天中期的境界就超越了所有……大部分人。
　　在不确定安负卿那个妖孽修为进度情况下，陈楚也不敢打包票自己当前的境界最高。
　　但战力上他自信傲视所有同学，现在他的肉身力量越发恐怖，普通四重天初期可能连他一刀都接不下。
　　只是凯尔特这次潜伏了太多邪神教强者，和都是一二重天小虾米的莱斯特鲁市这边不同。
　　加上试炼就要结束，分身也在渐渐发力，因此他只想安静等待试炼结束，对贡献点已经没有那么迫切。
　　反正回去后最多几个月就能突破四重天，那时也差不多才读完高一。
　　到时候分身继续进化半年，等到明年高二参加变异兽试炼的时候，他的实力将变得无比恐怖。
　　随便斩杀十多头三级变异兽就能凑够三百贡献点，兑换高阶功法一飞冲天。
　　当然，还有个原因就是前面会议上，他偶然生出去凯尔雅念头时心中闪过一抹强烈危险感。
　　只是夏右辉不知道这些，可惜道：“阿楚你不去的话我也不去了，一个人去班长她们面前装逼没意思。”
　　陈楚无语：“你也只是三重天而已，过去装什么？小心遇到一个五重天的血使一巴掌拍死你。”
　　“嘿……阿楚，你可别小看我。”
　　夏右辉得意道：“现在的我已经吸收完厚土气息，防御大增，就算是四重天修炼者我也有自信挡下。”
　　“……你的防御确实变态。”对于这点陈楚没有否认。
　　半个月前，夏右辉的玄武厚土真功就能硬撼金背暴猿攻击，有一丝王级血脉的它当时战力已经接近四重天中期。
　　当然，当时的夏右辉只能连续接两招，再多就会被锤死。
　　吃过晚饭，晚上小队聊天群再次说起了这事。
　　陈楚提醒道：“凯尔雅那边高级强者太多，我不建议你们过去，万一遇到五重天以上的高手可能反抗机会都没有。”
　　“我觉得正好相反。”
　　伊睿冒了出来：“目前王城军方强者占据优势，等明天那些支援的强者汇聚，高端实力上足以十倍碾压那些邪神教徒。”
　　“这种情况下我觉得危险程度反而不高，到时候我们只要跟在后面，专门对付那些普通血徒就行。”
　　“以我们小队的实力，普通三重天血徒几乎秒杀，遇到四重天的高手也有几率围杀，可以获得大量贡献。”
　　“呃……伊睿，我有点明白你的网名为什么叫‘人不轻狂枉少年’了。”
　　陈楚没想到这个浓眉大眼，看起来精明沉稳的家伙实则是一个冒险狂，难怪当初鼓动大家参与试炼。
　　不过他的话确实让其他人心动。
　　林雪开口道：“这个问题我们考虑过，最后得出的结论和伊睿说的差不多，大量强者汇聚下凯尔雅反而是最安全的地方。”
　　“我们只要跟在后面专心对方普通教徒，就能收获大量贡献点。”
　　“到时候回学校潜修巩固一段时间，可能在高二试炼前就有希望突破四重天，和其它同学远远拉开距离。”
　　洛妃冒了出来，疑惑道：“陈楚，你似乎不想我们去凯尔雅？”
　　陈楚点头：“算是吧，我觉得大家这次试炼提升都不错，没必要再去冒险，安心等着回归就行。”
　　下午的那抹危险直感一闪而过，陈楚也不确定是不是他感觉错了。
　　毕竟这里距离凯尔雅近千公里，就算说出来林雪她们也不会相信，毕竟太夸张，因此陈楚只是侧面劝说。
　　但这个理由显然不够，因此小群里众人又聊了一会后，林雪四人还是决定前往。
　　见状陈楚没再多说什么，毕竟每个人有每个人的立场。
　　第二天上午，还是那个老旧的机场，陈楚等人站在跑道边为刘菲絮和萧海两个老师送行。
　　这次除了她们还有几个三重天的新生决定前往支援。
　　其中就有刚突破没多久的刘风，白幕，加上袁成晃和闭关修炼了许久的李昊四人。
　　闭关十多天，吸收金背暴猿精血的李昊气息越发恐怖，两米多的身高站在那里就像一尊巨人，充满压迫感。
　　看着陈楚，李昊有些遗憾：“没想到你居然没报名，我还说和你比比看这次谁斩杀的血徒更多呢。”
　　“我也有些意外，陈楚你这个杀的最疯的家伙这次居然不去。”扛着重剑的袁成晃一脸可惜。
　　陈楚微微一笑：“主要是我最近对真武的修炼有一些突破，所以想静静沉淀一下，不打算去蹚这趟浑水。”
　　在三人说话时，那边夏右辉李猛也在和刘风白幕聊天打屁。
　　说什么陈楚和夏右辉不去，他们四人的乱杀小队解散了的什么话，听的陈楚有些懵，他什么时候加入了个乱杀小队了？
　　就在这时，李昊忽然道：“陈楚，回去的时候要不要切磋一下。”
　　“切磋。”陈楚眉头一挑。
　　李昊眼中充满战意，沉声道：“不错，并且是尽全力的一战。”
　　十多天过去，吸收一丝王级变异兽精血的他不管是真武功法，还是身躯力量都有了很大突破，实力暴涨。
　　但当今天再见到陈楚时，李昊感觉他身上那种无法看穿的淡淡压迫感依然在。
　　很明显，这段时间不止是他实力暴涨，陈楚这个神秘的家伙修为也有了可怕提升，这让李昊一下充满战意。
　　他很想知道陈楚的真正实力有多强。
　　面对李昊的约战，陈楚没有避让，脸上露出淡淡笑容，点头道：“行，回去找个时间切磋一下吧。”
　　李昊对陈楚实力有些好奇，同样，陈楚对连续突破后的他的战力也有些感兴趣。
　　很想知道是体质越发恐怖的自己力量更强，还是这个天生神力，主修力量类功法完美契合的李昊更厉害。
　　两人简单做了个约定后，李昊，袁成晃，刘风，白幕就跟着刘菲絮陆续登机，在轰鸣的引擎声中冲天而起。
　　目送飞机消失在天际，李猛忽然感叹：“时间过的好快啊，一晃就快两个月了。”
　　夏右辉也点头：“是啊，这么快我们就突破三重天了。”
　　陈楚摇头：“……老夏，我怎么感觉你不是在感叹，而是在炫耀呢。”
　　“嘿嘿……我炫耀了吗？”夏右辉脸上满是得意。
　　“对了，李猛，你这次为什么没去？”
　　李猛理所当然道：“陈楚这家伙都没去，肯定不对劲，所以我想了想还是干脆不去了。”
　　“呃……”
　　这个理由让陈楚有些无语：“到时候你别怪我让你少赚了许多贡献点就行。”
　　“嘿！赚了贡献点也要有命花才行啊。”李猛不以为意。
　　这次许多三重天的天才就去了凯尔雅，抱着和林雪她们差不多的想法，以为那边大量强者汇聚很安全。
　　但李猛却保持和陈楚一样的观点，强者太多了容易出现意外。
　　那里可不是莱斯特鲁市，四重天的高级修炼者都看不到几个，而且还在第一时间就被军方雷霆剿灭了。
　　经历了两个月血与火的试炼，几人在实力暴涨的情况下反而沉稳了许多。
　　包括陈楚，在见识了庞龙等高级强者的真实战力后，也没了一开始的那么无畏，变得更加谨慎小心。
　　当然，这只是他们几人的想法，其它人反而抱着更加勇猛精进之心，想要借助凯尔雅的压力极限提升自己。
　　说笑中，三人与一同送行的其它同学走出机场，坐上专车离去。



第107章 山峰崩塌，九重天之战
　　随着刘风白幕两个活跃家伙离去，陈楚感觉酒店基地都感觉冷清了一点。
　　不过这些对于他没有影响。
　　回到酒店的陈楚继续修炼，只是因为舍不得贡献点没有再兑换能量晶体，因此常态修炼速度慢了许多。
　　修炼中，陈楚意识一沉来到了剑甲兽这边。
　　两百多米深的海面下，已经长到八米的黑色异兽潜伏在黑暗中，身形静止不动，就连两侧鲜红狰狞的羽角都微微收敛。
　　因为在它不远处，三条体长十米的晶角变异鱼正在巡视地盘，搜寻那个不断袭杀它们同类的危险生物。
　　十多天下来，剑甲兽几乎将九米以下的十多头晶角变异鱼猎杀一空。
　　这种情况下，这些有一点智力的变异鱼更加警惕，剩下的六头十米长的变异鱼每天都会巡视领地。
　　甚至那三头分别体长十五米，二十米，二十三米的庞大变异鱼每天也有一条出动，巡视周边十几公里海域。
　　不过海洋和陆地不同，它是一个立体。
　　因此只要剑甲兽趴在数百米漆黑的海底不动，那些晶角变异鱼根本发现不了。
　　除非运气倒霉双方近距离脸对脸正面遇到。
　　等到那三条晶角变异鱼远去，感知到附近海水波动平缓的剑甲兽才微微游动：“这些家伙太警惕了，不好杀啊。”
　　在它感知中，这些十米长的晶角变异鱼单独一条剑甲兽自信可以秒杀。
　　但对方三条聚集在一起就有点麻烦，那种冻结光束的能量攻击速度太快，它也不能保证被被冻结后没事。
　　而且万一引来一头十几二十米的晶角变异鱼，就算是它也会很麻烦。
　　毕竟这些家伙肉身战力不行，但等级高的原因能量攻击威力很可怕，那冻结一切的寒光哪怕是剑甲兽也十分忌惮。
　　“算了，先放过它们。”权衡一番后，剑甲兽选择了转头离去，准备等后面实力更强后再来吃掉它们。
　　漆黑的深海下，同样漆黑狰狞的变异兽眨眼就消失不见。
　　以剑甲兽的速度，很快就游出了几十公里海域，远远离开那片晶角变异鱼的地盘后身形开始上浮。
　　海洋就是海洋，剑甲兽刚游到五十多米的水深，两头体长十米的变异大白鲨就出现在前方。
　　和普通的大白鲨相比，这两条变异鲨鱼体型更加庞大，并且体表长满了类似装甲一样的灰色盔甲，满嘴锋利牙齿。
　　此时阳光穿透海水洒下，光线明亮，让剑甲兽可以看很远，同样其它鱼类的视线也更敏锐。
　　因此当黑色变异兽刚接近数十米，那两条变异白鲨也发现了它。
　　相对于两条粗壮的变异白鲨，剑甲兽除了看起来模样狰狞一些外，尾巴占据一半身体的它明显威慑力不足。
　　所以两条变异白鲨尾巴一摆，顿时卷起滚滚海水，一左一右向剑甲兽扑去做出狩猎围攻之势，速度很快。
　　嗡嗡！！
　　就在接近剑甲兽的瞬间两头变异白鲨嘴巴一张，一股无形的超声波咆哮爆发，震荡之下十几米范围的小鱼小虾全部翻白。
　　就连剑甲兽都有些吃惊。
　　没想到没有声带的白鲨变异后居然拥有超声波攻击能力，震的它都有点……没事。
　　吼！剑甲兽发出一声似虎非虎的咆哮，声音穿透海水，充满了无形的威严。
　　咆哮中狰狞的黑色异兽侧身一闪，左爪带着可怕力量拍在冲来的变异鲨鱼头上，恐怖力量下血肉炸裂，海水爆炸。
　　同时身后尾巴如神龙摆尾，宛若一道黑色残影撕裂海水，狠狠抽在右侧的变异兽头上，瞬间鳞片炸裂，皮开肉绽。
　　原本这一击是准备贯穿它的脑袋，不过这头变异鲨鱼反应迅速，躲开了那足以一击秒杀它的骨刺。
　　不过就算这样，黑色尾巴携带的可怕力量依然将这头变异白鲨抽飞，在海中不断翻滚。
　　噗嗤！抽飞右侧变异白鲨的瞬间，剑甲兽身形一闪爆发出可怕速度，眨眼就扑到左侧那头被扇懵的白鲨面前。
　　只见它前肢肌肉猛然膨胀一圈，刹那间恐怖的力量从全身汇聚，双爪如掌落下。
　　轰！
　　宛若实质的力量轰爆海水，一圈白色冲击波在海中炸开，变异白鲨比轿车还大的脑袋更是瞬间炸裂。
　　顿时浓郁的血水和白色喷涌而出，将周围海水染红。
　　虽然身体是变异兽，但剑甲兽主意识却是陈楚这个人，因此每次攻击猎物都喜欢攻击头，背脊，腹部这些弱点。
　　就在剑甲兽瞬杀一头变异白鲨时，另一头白鲨感受到它身上力量爆发时散发的凶戾气息，一股逃跑的本能生出。
　　这种本能就像海豹遇到虎鲸，完全没有了还手的勇气。
　　本能下那头变异白鲨尾巴一摆就想逃跑，但它刚转过身，海水中一道黑影闪过，狰狞的剑甲兽就出现在了它前方。
　　三次进化后，身体结构优化调整的剑甲兽在水中速度变得十分可怕。
　　嗡！
　　眼见无法逃跑，那头变异白鲨也被激发凶性，眼睛通红再次发出超声波攻击，巨大的嘴巴怒张露出数百颗獠牙。
　　嘭！
　　剑甲兽双爪抓住白鲨上下颚，恐怖力量让它无法合上，同时两头庞然大物相撞下周围海水卷起滚滚水浪。
　　砰砰砰砰！！被抓着嘴巴的变异白鲨疯狂卷动身体，爆发出惊人力量，但……
　　撕拉！伴随着剑甲兽双爪肌肉膨胀，恐怖力量下直接将这头白鲨脑袋都撕裂，瞬间无数鲜血喷出。
　　只是一会，数十米范围的海水都被两头变异白鲨流出的鲜血染红。
　　猩红的海水中，体长八米的黑色狰狞异兽缓缓，散发着恐怖的暴虐气势，宛若一头异兽王者。
　　而当剑甲兽大口大口撕咬吞食白鲨血肉时，远在酒店阳台上的陈楚缓缓睁开眼睛，眉头微皱。
　　“居然只是二级变异兽。”
　　通过血肉蕴含的能量对比，陈楚可以确定那两头长十米的变异白鲨等级只有二级后期，难怪这么简单就被杀了。
　　不过只是二级就进化出了超声波天赋，看来鲨鱼这种生物就算变异了也很强。
　　同时陈楚敏锐发现，在海洋中不能完全以体型来判断等级，尤其是那些先天就体型庞大的海洋生物。
　　不过两头二级白鲨也不是没用，至少吃了后让剑甲兽的身形又庞大了一圈，陈楚四大属性也提升了1点。
　　同时又是两点进化值到手。
　　就在陈楚沉浸在猎杀进食时。
　　远在千里外的凯尔雅无数强者汇聚。
　　整个东夏一等学校有七十二个，二等三等高校更是数百，每个带队的老师都是六重天高级修炼者。
　　尤其是一等高校，比如南天武高，带队的老师就多达六个，并且全是六重天巅峰或者七重天。
　　这种情况下随着召集令汇聚，凯尔雅的高端强者数量堪称恐怖。
　　当天夜里，距离凯尔特数十公里外的山里就爆发了恐怖战斗，漫天光芒闪耀，轰鸣震动，天崩地裂。
　　甚至有一座山峰都被硬生生打崩。
　　第二天上午，三玖小群里面已经聊疯了。
　　“@陈楚，@夏右辉，你们没来太可惜了。”
　　伊睿语气有些激动：“昨晚有九重天的巅峰强者出手，恐怖的威势相隔十几公里都能感受的到，太可怕了。”
　　林雪也惊叹道：“是啊，以前都说巅峰强者能击沉航母，无视周围护卫舰和战斗机轰炸还以为夸张了。”
　　夏右辉冒了出来，震惊道：“这次居然连这种强者都出来了，怎么可能，不是说顶级强者都不在这个世界吗？”
　　林雨温柔道：“据说是有九重天的堕落者出现，那个强者是为了对付他而来。”
　　洛妃也开口道：“昨晚七重天八重天的高阶强者也出现了很多，踏空而行，联手围剿邪神教的主教和神使。”
　　“昨晚场面太宏大了，还好我们选择了过来，否则根本看不到这一幕。”伊睿继续刺激他们。
　　夏右辉酸溜溜道：“什么场面，你以为骗的了我吗，那些高阶强者战斗范围太大，你们这些虾米根本不敢靠近。”
　　“别说看了，挨近一点恐怖的真武意志冲击就能将你们重伤。”
　　被揭穿的伊睿有点尴尬：“虽然看不到，但我们能感知到那种恐怖威势啊。”
　　“而且我们也不是没有收获，那些高阶强者围攻邪神教高手，我们则去追杀那些普通教徒。”
　　这时陈楚好奇道：“怎么样，收获如何？”
　　虽然也有些好奇昨晚的浩大场面，但他一点都不羡慕，毕竟那里居然连九重天的巅峰强者都出现了。
　　据说那种强者摧山断岳，单凭肉身就能进入超音速移动，一旦交手战斗就是纵横几十公里范围。
　　这种情况下敢去围观完全是找死。
　　“也没多少，我就杀了两个二重天，一个三重天教徒。”伊睿语气有点得意，完全卸下了稳重精明的面具。
　　林雪：“我杀了一个二重天，一个三重天教徒。”
　　林雨：“两个三重天教徒。”
　　洛妃：“一个四重天血使。”
　　“洛妃你居然杀了一个四重天的血使！”夏右辉有点吃惊。
　　吸收了高级血种的血使实力可不弱，就算遇到同样四重天的天才也不遑多让，刚突破三重天的洛妃居然……
　　洛妃：“【眨眼睛】运气好，那个血使不知道被哪个高级修炼者打伤，就算这样，我也消耗了一颗混骨穿甲弹。”
　　好吧，忘了她武器不一样，特质的狙击炮和大威力子弹，加上可以减弱存在感和屏蔽杀意的特殊功法。
　　简直就是天生的暗杀者。
　　再加上四人小队分工明确，林雪林雨和伊睿正面组队战斗，洛妃则在暗中寻找制高点狙杀。
　　这种情况下让她们在库鲁图尔市无往不利，击杀的教徒和叛军修炼者比陈楚他们都还多，战绩辉煌。
　　这时陈楚问道：“那些邪神教高手都被杀光了吗？”
　　林雪回答道：“没有，那个等级的强者想跑很难击杀，尤其是一些疯子一言不合就自爆，让人忌惮。”
　　“据说最后还是有十分之一的邪神教高手跑掉了，不过大部分都被重伤。”
　　陈楚眉头一皱：“这样的话，你们接下来在那边的行动小心一点。”
　　“嗯，我们明白。”



第108章 剑甲兽受伤，深海黑龙
　　因为洛妃等人的原因，接下来陈楚稍微分心关注着凯尔雅的局势，偶尔会在群里询问她们情况。
　　不知道那些邪神教的人为什么这么疯狂，接下来几天凯尔雅城外都不时爆发大战。
　　除此之外许多血徒教徒也不要命的潜伏进城，袭杀可罗雅新官方关键人物，引发爆炸，造成了很大混乱。
　　只是这些邪神教的拼命反扑根本无法撼动当地局势。
　　城内有一些强者坐镇，三重天天才精锐巡视，追捕，城外则有六重天甚至七重天高阶强者出手。
　　并且每次这些强者都是十人一队，数量多的可怕。
　　至于七重天以上的顶级强者身影也不时可见，天罗地网下发现一个就镇杀一个，局势渐渐稳定。
　　这种混乱情况直到五天后才稳定下来。
　　见状陈楚渐渐不再关注那边，将重心继续放在剑甲兽身上。
　　十二月二十五号，距离试炼结束不到一个星期。
　　三百米的深海下，几天过去已经长到九米，全身漆黑，背上有着一排尖锐长刺的剑甲兽缓慢游动着。
　　随着成长剑甲兽的样子越发狰狞和威严，模样隐约和神话传说中的龙有一点相似。
　　当然，只是有一点相似。
　　此时在它前方几百米外，一条十七米长，身形扁平，有着一根七米长宛若锯子一样锯齿的变异鱼正在猎食。
　　捕食对象是一群八米长的变异牛头鲨。
　　那条变异锯齿鱼速度很快，就像一把利剑划破海水，所过之处留下一节节断成两半的鲨鱼尸体。
　　只是一会十多头牛头鲨就被它杀戮一空，浓郁的鲜血将周围海水都染成红色，散发着浓郁血腥。
　　这条变异鱼似乎和牛头鲨有仇。
　　在杀光所有鲨鱼后它只是吃了点内脏，然后就在四周游弋，看着那些被血腥吸引而来的小鱼啃食牛头鲨尸体。
　　只是在它游弋时，不知道远处也有一头变异兽在盯着它。
　　在剑甲兽观察中，这头变异锯齿鱼实力很强，能力应该和速度有关，常态爆发下速度不下于它。
　　并且每当它身上有强烈能量波动时，锯齿上就会射出黑色弧光，光芒锋利无比，轻易将周围的猎物锯断。
　　只不过就算这样剑甲兽也准备猎杀它。
　　这段时间每次进食成长，它全身细胞都会分裂，压缩，因此身躯密度越发可怕，实力自然越来越恐怖。
　　再加上力量，防御，速度三大天赋加持，猎杀这头锯齿变异鱼完全没问题。
　　而除了三大天赋外陈楚最近还发掘出了剑甲兽其它能力。
　　比如两侧看似装饰的羽角，随着一次次进化也发掘出了‘感知’功能，可以通过海水的细微波动感知很远物体。
　　这也是它能躲在漆黑深海下，远远发现甚至能观察这条变异锯齿鱼的原因。
　　剑甲兽就像一个优秀的捕猎者，尾巴微微晃动，尽量将游动带起的水波减弱，身形缓缓来到了正下方。
　　轰！
　　深海之下海水爆炸，剑甲兽就像一道黑色利箭爆射而出，冲天而起。
　　强烈危机感下，那头锯齿鱼庞大身躯猛然扭曲，就像面条一样折成C字形，堪堪躲过剑甲兽的突……
　　噗！！
　　擦身而过的瞬间，剑甲兽利爪探出撕裂鳞片，在锯齿鱼腰侧留下四道长数米，深半米的巨大伤口。
　　鲜血流淌，海水舔舐的剧痛让那条变异锯齿鱼十分狂暴，眼睛血红看着头上数十米外，充斥着暴虐。
　　智力低下的它想不通，这个体型比它小一倍多的黑色家伙为什么敢攻击它？
　　但不管怎么样，它都要撕了这个黑色家伙。
　　狂暴中锯齿鱼体内一股强大力量波动传出，在它身后海水炸开，瞬间加速向头上的剑甲兽扑去。
　　眨眼接近剑甲兽的瞬间，锯齿变异兽那七米长的锯齿上数道黑色弧光射出，就像一道道锋利刀光撕裂海水。
　　但它快剑甲兽的速度更快，漆黑身形在海中一闪就飚出很远。
　　没办法，那些黑色光芒过于锋利，在不知道能不能对它造成伤害的情况下剑甲兽不想正面被锯一下。
　　嗖嗖嗖！！
　　两头变异兽在海中横冲直撞，撕裂海水，以可怕的速度卷起滔天水花，眨眼就来到了海面上。
　　嘭！
　　突然海上海浪轰然炸开，体长十七米的庞大锯齿鱼冲天而起，身下是漆黑狰狞的剑甲兽。
　　在纠缠十来分钟后，剑甲兽终于找到机会从下方将它狠狠顶出大海，飞起十几米高让它无处借力。
　　半空中剑甲兽探出双爪，狠狠抱在锯齿变异鱼的腹部，紧接着两头变异兽轰的一声砸在海中，溅起数十米水花。
　　海洋中被剑甲兽抱住的锯齿鱼疯狂挣扎，头尾摆动下爆发出上百吨的可怕力量，却无法将它身下的剑甲兽甩开。
　　这种情况下，拥有灵活四肢的剑甲兽占据了绝对优势。
　　噗嗤噗嗤！！
　　剑甲兽死死抓住它的腹部身体，狰狞大嘴不断撕咬，可怕咬合力和利齿下那些厚重鳞片一咬就碎。
　　在剑甲兽撕咬下每一口都会扯下一两百公斤血肉。
　　只是眨眼间锯齿鱼腹部就被咬出一个巨大血洞，无数鲜血喷涌而出，混合着一些内脏，渐渐锯齿鱼的挣扎越来越弱。
　　几分钟后，锯齿鱼庞大的尸体浮在海面上，随着海浪沉浮，周围海水都被它流出的鲜血染红。
　　只是击杀这头凶猛变异兽的剑甲兽没有立刻进食，而是回头看着自己左侧后腿位置。
　　那里有几道半米长的伤口。
　　这头变异锯齿鱼在搏命下依然对它造成了伤害，那种锋利的黑色锯齿光芒哪怕是它也受了点轻伤。
　　其中三道攻击落在背甲上，留下了深一公分的伤痕，后腿外甲薄弱的地方要重一点，外甲鳞片被切开了一半。
　　不过还好，它的防御天赋足够强大，鳞甲坚硬，这种锋利无比的能量利刃没伤到下面的肌肉。
　　这点伤势，对比下就像人类手指被划破了一些表皮，但这却是剑甲兽进化到现在最‘严重’的一次。
　　毕竟当初刚入海时，那头变异鲼鱼的尾刺也只是击碎了一小块外骨甲层。
　　不过让剑甲兽愕然的不是这点小伤，而是此时破损的外骨鳞甲正在以肉眼可见的速度愈合。
　　只是几分钟不到，四道裂缝就恢复如初了。
　　如此可怕恢复力让陈楚都有些惊讶“难道是六角蝾螈的再生能力，也在三次进化下变得更强了？”
　　而且这种再生不止是对血肉，对它的外骨鳞甲也一样有惊人效果。
　　若有所思中，剑甲兽拖着变异锯齿鱼的尸体下沉，眨眼消失在了海面。
　　数公里外的海面上，一艘长三百多米的钢铁战舰正在行驶，上面遍布各种巨大的舰炮和导弹发射架。
　　除此之外战舰中间甚至还有一具长二十米，充满科幻风格的武器，似激光炮又似电磁。
　　此时几个军官站在指挥台上，远远看着剑甲兽和锯齿鱼消失的海面，其中一个中年人惊疑道：“刚才那头黑色异兽是龙？”
　　另一人摇头失笑：“怎么可能，龙只是神话传说，就算是在神话世界也没有真正的神龙存在。”
　　“当然，要是真的算下来，在那边一些拥有龙类形态的恐怖巨兽在某种意义上说是真龙也不过分。”
　　“甚至在力量上比神话传说中的龙都还可怕。”
　　“刚才那一头应该是类似变异后觉醒返祖迹象的蛟兽，不过实力不错，居然可以狩猎体型那么大的变异鱼。”
　　另一个中年人长叹：“现在的大海越来越危险，到处都是变异生物，体型庞大。”
　　“若是这些变异兽能和陆地上的异兽那样，通过不断猎杀强大异兽来维持生态还好，但大海太深太广，人类无法涉足。”
　　“感觉再继续这样下去，要不了三十年海洋就要失控了。”
　　“是啊。”另外两人也神色凝重。
　　“算了，不说这个，这些事情自然有上面的人去头疼，我们这次出来任务很重，继续赶路吧。”
　　随着那艘庞大战舰变成小黑点，黑色异兽身影忽然从海面冒了出来，看向战舰离开的方向眼中露出惊叹。
　　“这就是这个世界的海军战舰吗，感觉好强的样子。”
　　感叹中剑甲兽探出左爪，上面一枚纯净的晶体闪耀，赫然是一枚四级生命水晶。
　　拼着受伤风险也要击杀那头变异锯齿鱼，剑甲兽可不止是为了蕴含丰富能量的血肉，还有可能存在的生命水晶。
　　陈楚一直想测试一下生命水晶对剑甲兽有没有用。
　　若是没用，今后剑甲兽猎杀获得的生命水晶就可以留着，给本体转化成属性点，但若是有用就要合理分配了。
　　想到这里，剑甲兽直接将那枚水晶吃了下去。
　　就在那枚生命水晶进入胃部的瞬间，一股磅礴的生命能量在剑甲兽体内炸开，全身细胞疯狂分裂，压缩。
　　只是几分钟过去，剑甲兽的身躯就庞大了一圈，体长增长了十公分，几乎相当于它狩猎一天的成长了。
　　除此之外，属性页面下面的进化值也暴涨30点。
　　这个结果让陈楚微微一愣，随即苦笑。
　　一愣是因为剑甲兽吃了生命水晶后效果很好，好到比单纯吞食变异兽血肉都还夸张。
　　苦笑也是效果太好了。
　　一枚四级生命水晶不但让剑甲兽体型暴涨一截，进化值也一下增长了几十点，换算下来收获不比他转化成属性点少。
　　不过这种成长吃肉也能积累，所以接下来获得的生命水晶可以选择留着，等到试炼结束回去……
　　阳台上，盘膝而坐的陈楚缓缓睁开眼睛，眼底一抹凶戾闪过，身上无形散发的沉重气息让空气都有些凝固。
　　随着这段时间体质不断强化，密度增长，他的基础力量早已经超过四重天极限，堪比五重天修炼者。
　　这种情况下他身上的气息越发沉重，可怕。
　　当然，这个所谓的堪比只是基础力量，不代表他的战力，因为三重天后修炼者的重心都放在了真力上。
　　简单比喻就是肉身是一艘钢铁巨舰，而真武就是上面搭载的动力系统和武器。
　　越发庞大坚固的巨舰可以承载更强的动力炉，承载更多更强的武器和充足弹药库，双方缺一不可。
　　至于他现在的战力有多强，大半个月没出手的陈楚也不知道。
　　想到这里陈楚微微低头，握了握手掌，感受着体内随着剑甲兽成长又增长了一截的力量，嘴角上扬。



第109章 肉身天赋，洛妃重伤
　　就在陈楚负手站在阳台边，俯瞰下方微微沉思时。
　　房间门打开，浑身大汗的夏右辉走了进来，开心道：“阿楚，你修炼完了啊，可惜你刚才不在修炼场。”
　　“不然就能看见李猛那家伙郁闷的样子了，哈哈哈哈。”
　　夏右辉很开心，没办法，当初他在新生排位赛上可是被李猛十多锤子狠狠砸下擂台，这个仇他要记一辈子。
　　而现在才两三个月过去，双方也突破到了三重天，但情况却反了过来。
　　前面修炼场上两人对练，他站在那里不动任由李猛蓄力到混元大力锤的三十六锤极限，也无法撼动玄武厚土的防御。
　　陈楚回头忽然道：“你打败他了吗？”
　　“……”瞬间夏右辉脸上笑容一僵。
　　夏右辉无语：“阿楚，你这样容易把天聊死知道吗。”
　　对此陈楚淡淡一笑。
　　夏右辉在前面猎杀金背暴猿王时就展现出了恐怖的防御。
　　但极端的防御也暴露出了一些弱点，比如瞬间爆发的移动速度一般，同时他对敌人的伤害不足。
　　这时夏右辉来到阳台，忽然用惊疑的目光看着陈楚：“阿楚，老实交代，你的实力是不是又有突破了？”
　　知道他对气息感知敏锐，所以陈楚没有隐瞒，点了点头含糊道：“嗯，还行，有‘一’点进步。”
　　夏右辉翻了个白眼：“谦虚，继续谦虚，你以为我不知道你现在实力比月初至少强了几倍吗。”
　　因为都住在一个房间，所以这段时间他都敏锐感知到陈楚身上的气息越发恐怖。
　　知道他的实力每天都在大幅度提升，只是不知道具体进步情况。
　　再加上这段时间因为贡献收获少的原因，大家进展变缓，对比下实力还在快速增长的陈楚就有些奇怪了。
　　因此夏右辉怀疑陈楚是不是觉醒了什么肉身天赋，就和李昊的天生神力一样。
　　这种情况在修炼界有过不少，许多筑基天赋一般的人在开始修炼后，实力提升速度越来越快，绽放耀眼光芒。
　　这时夏右辉话音一转，庆幸道：“还好这次我们没去凯尔雅，班长前面在群里说昨天又死了两个天才。”
　　“可惜了，修炼三四个月就突破三重天，这种天才不死的话未来最少都是七重天强者。”
　　“自古收获与风险并存，杀人者人恒杀之。”
　　陈楚淡淡道：“这些天才去了凯尔雅后，只是短短十来天内就赚了相当于我们前面两个月的贡献。”
　　“但高收获往往伴随着高风险。”
　　“毕竟那些邪神教的人有一些实力也很强，尤其是那些融合高级血种的血使，每个人身体都发生了变异。”
　　前面支援凯尔雅除了那些老师，还有三百多个这段时间突破了三重天的天才。
　　其中包括林雪四人。
　　而相对于抱团组队的她们，那些来自几十座一等武高的天才许多都是独行侠，或者两三人组队。
　　这种情况下遇到普通三重天教徒还好，若是遇到四重天血使和狂信者哪怕是他们也讨不到好。
　　这也是陈楚当初不想去的原因，那里强者扎堆，风险已经超出了他的预估。
　　对于这种情况联邦高层也看到了，但包括那尊九重天巅峰强者在内都没人在意。
　　毕竟他们已经将所有危险可能都降到了最低，同时对于可罗雅试炼，包括这次支援凯尔雅都告知了风险。
　　这种情况下愿意来就来，不愿意也不勉强。
　　官方在将一切基础都准备好后能成长到什么地步就看自己的造化，想要更多的资源就去厮杀，战斗，极限提升自己走在时代最前面。
　　若是在这种情况下依然战死，那只能说明命该如此。
　　这个世界上从不缺天才。
　　他们不是保姆，也有自己的事情要做，这次为了对付血神教和巨神教两大邪神教的入侵，高级强者都陨落了几个。
　　这些人当年也是天才。
　　不过林雪几人运气好，虽然遇到了几个硬角色，但都在四人配合下有惊无险击杀，最多受点轻伤。
　　反而同样过去的白幕，刘风和袁成晃三人已经受伤几次，其中白幕三天前面遇到一个四重天初期血使更是差点死亡。
　　现在这家伙还在医院躺着，因为舍不得贡献点兑换高级疗伤资源。
　　至于李昊，吸收金背暴猿精血的他实力更上一层楼，已经正面轰杀了两个四重天初期的狂信者声名大噪。
　　夏右辉提议道：“阿楚，还有几天就回去了，下午要不要一起去买点特产带回去？”
　　“……可以。”陈楚点头。
　　一晃他也出来快两个月了，说实话还是有点想念家里。
　　夏右辉笑嘻嘻道：“那好，等会吃了饭把李猛那家伙也叫上。”
　　这次试炼下来，陈楚和学校好几个人的关系都熟了许多，毕竟是一起并肩作战扛过刀的战友。
　　下午，三人开辆越野车来到市中心的百货商场。
　　随着两个月时间过去，莱斯特鲁市的经济已经复苏，作为唯一的商场虽然不说人山人海但也到处都是人影。
　　“三位先生，这家店的木雕算是我们这里特产之一，已经开了几十年，你们可以看看有没有喜欢的款式。”
　　商场经理满脸笑容，带着陈楚三人走进一家充满艺术气息的木雕店。
　　里面销售员见状也连忙走了过来，紧张道：“欢迎光临，几位客人请随便看，有看上的可以告诉我拿下来。”
　　没办法，不说李猛夏右辉他们高大威猛的身形，单单是那身黑底红边的军装在这里就充满了无形威慑。
　　陈楚微微点头：“不用客气，我们随便看看。”
　　这时夏右辉来到一个半人高的黑金色雕像面前，感兴趣道：“阿楚，这个裂风虎雕刻的不错，可以买回去放在书桌上。”
　　销售员连忙讲解道：“客人眼光不错，这件木雕的木材是变异钢木，沉重如铁不会生虫，并伴有淡淡的檀香。”
　　“再经过本店大师倾心雕刻，完美复刻了高级变异兽裂风虎的神韵，十分具有观赏价值。”
　　陈楚斜了他一眼：“这么大的东西，你好带？”
　　“呃……好像也是。”
　　这时李猛拿起一个巴掌大小，形似变异龙蜥的精致木雕：“我觉得这个好，送给我妹妹她肯定会喜欢。”
　　“李猛你还有妹妹。”夏右辉有些惊讶。
　　李猛没好气道：“废话，我有妹妹很奇怪吗？”
　　“奇怪倒不是很奇怪，就是你确定你妹妹会喜欢这个变异龙蜥雕刻？”
　　在他们两人瞎扯中，陈楚也看上了一个三十公分的木雕，雕刻的是一头依山而立的暴怒山岳巨猿。
　　那个雕刻的人技术很厉害，巨猿毛发栩栩如生，表情愤怒暴虐，宛若一头真的变异兽。
　　接下来三人在经理带领下，又转了其它店铺，陈楚给张晓兰买了一条黄金项链，上面的宝石十分耀眼。
　　超凡时代开启后，黄金宝石这些价格一年比一年低，现在勉强还能保持着普通奢侈品的身份。
　　除此之外还有一些干货。
　　买了点特产后，陈楚三人就回去继续修炼，安心等着试炼结束。
　　但是……
　　晚上十一点，陈楚正化身变异兽肆虐海洋时，他和夏右辉的手机都震动了一下，有人在@他们。
　　“这么晚了谁找我？”
　　疑惑中夏右辉拿起手机，顿时脸色微变坐了起来：“阿楚，不好，班长她们出事了，洛妃重伤。”
　　“什么！”
　　床上闭目的陈楚猛然睁开眼，起身坐起，转头看向夏右辉时眼中一股还沉浸在剑甲兽状态的恐怖杀意闪过，把他吓了一跳。
　　“我靠阿楚，别吓我，班长她们只是受伤，没死。”
　　陈楚深吸一口气，眼睛微微一闭，再睁开时已经恢复了正常，眉头微皱：“具体什么情况说了没有？”
　　“没有，刚才林雨在群里@了我们一下，说班长她们都受伤了，在医院，然后就没反应了。”
　　陈楚沉声道：“我打个电话过去问问吧。”
　　平时他们都不会电话联系，因为不确定对方有没有在外出任务或者修炼，有事也只是在群里沟通一下。
　　陈楚翻了翻他保存的小队电话名单，找到了林雨的后直接拨了过去，对面响了两声就接通了。
　　“林雨，那边什么情况？”
　　对面的林雨苦笑：“这次对方的目标是我们，一个四重天中期高级血使，擅长隐迹暗杀。”
　　“盯上我们的原因是我们杀了他弟弟，就是刚来凯尔雅第一天被洛妃狙杀的那个血使。”
　　“……”陈楚一顿，没想到居然是这个原因。
　　顿了顿，陈楚沉声道：“现在洛妃和班长她们什么情况，没有生命危险吧？”
　　“我姐和伊睿受伤不是很重，使用了玄玉髓后已经恢复大半，但洛妃伤的比较重，伤到了心脏。”
　　“虽然同样使用玄玉髓修复了大部分外伤，但心脏被震伤导致气血虚弱，需要在医院静养一段时间。”
　　“至于安全上你们不用担心，我们这里属于联邦核心，那个血使只要敢靠近一公里范围就会被发现。”
　　陈楚眉头微皱：“凯尔雅不是有很多高级甚至高阶强者吗，那个人在城里袭杀了你们后居然还能跑掉？”
　　林雨苦笑：“不知道发生了什么事，昨天大批强者都调离了凯尔特，目前只有十个老师坐镇。”
　　“不过李昊他们在知道还有一个四重天的血使后，已经在全城追捕，目前不知道具体情况。”
　　接下来陈楚又询问了一些细节，然后才挂断电话，微微沉默。
　　实际上则是进入了心眼境界，心神放空，在心中生出前去凯尔雅念头时感知着冥冥中那一闪而过的直觉。
　　不知是不是那边局势冲去已经差不多结束的原因，这次冥冥中的直感没有反应。
　　陈楚睁开眼，沉声道：“老夏，我们去一趟凯尔雅。”
　　夏右辉眼睛一亮道：“我就知道阿楚你要过去，居然敢打伤班长和洛妃，那个家伙死定了。”
　　在知道她们没生命危险后，夏右辉心情也恢复了轻松。
　　陈楚看了他一眼，淡淡道：“我们都是同学，大家关系也不错，现在她们受伤了自然要去看看。”
　　“我懂，我懂。”夏右辉嘿嘿道。
　　“懂你个头，快点起来收拾行李，弄好了后我去找赵老师，你则去隔壁基地借一辆改装越野车代步。”



第110章 降临凯尔雅，找到你了
　　晚上十一点半。
　　看着忽然找上他的陈楚，赵志隆建议道：“目前莱斯特鲁没有运输机，你们要去凯尔雅的话只能自己开车。”
　　“不过可罗雅的路况有点麻烦，你们要做好心理准备。”
　　陈楚点头：“嗯，我们知道，并且已经去基地租借一辆改造越野车，只是需要麻烦老师你报备一下。”
　　作为特种战士的试炼生，陈楚他们想离开莱斯特鲁的话需要报备，不然忽然失踪会引起一些麻烦。
　　因此大晚上找上了赵志隆，理由是关系要好的同学受伤，准备过去看看。
　　赵志隆微微一笑：“既然你们已经有所准备，那就路上小心一点。”
　　和赵志隆说了一下，陈楚就和去租车的夏右辉回到房间，咔嚓咔嚓穿戴上战甲，背上武器，提着行李箱走了出去。
　　虽然目前可罗雅大部分地方局势已经稳定，但安全起见两人依然全副武装。
　　只是等两人乘坐电梯走出酒店，就看见同样全副武装的李猛扛着重锤，笑嘻嘻的站在改装越野车面前等他们。
　　“陈楚，老夏，你们两个也太不够意思了，要去凯尔雅玩居然不通知我。”
　　夏右辉无语：“什么玩，我们可是去杀人，你觉得你扛得住一个四重天中期的家伙偷袭吗？”
　　李猛正色道：“我知道，你们是因为林雪她们的事，现在试炼班级群都传开了。”
　　“虽然我扛不住四重天中期的血使偷袭，但我会躲啊，而且人多力量大，万一被我先找到呢？”
　　“想去就上车吧。”陈楚打断道：“到时候不需要你们动手，交给我就行了，只是一个四重天而已。”
　　说着陈楚将行李箱和长刀丢到后面的加长车厢里，来到驾驶位打开门坐了上去。
　　前面龙象功极限强化突破后，陈楚就预估自己战力全部爆发，包括符文激活下大概在四重天中期左右。
　　现在大半个月过去他的基础属性又暴涨了一截，实力提升下，四重天中期也不是不能斩杀。
　　“靠，还是陈楚你屌，区区四重天而已，到时候打死他。”说着李猛笑嘻嘻的连忙跟上。
　　很快，伴随着引擎的轰鸣，加长越野车消失在了夜色中。
　　就像赵志隆说的那样，可罗雅的路况很不好。
　　作为落后国家，可罗雅在混乱之前就只有一条国道连同各大城市，混乱后许多地方桥梁路段都被摧毁炸断。
　　因此哪怕陈楚有卫星导航，七百多公里的路依然弯弯曲曲开了一天，半夜出发差不多第二天下午才接近凯尔雅。
　　夏右辉看着后退的路牌，揉了揉发酸的脖子：“终于快到了。”
　　李猛也蛋疼的点头：“是啊，终于要到了。”
　　颠簸了一天一夜，饿了就吃点干粮补充，困了就在车里睡觉，哪怕他们是修炼者也感觉有些难受。
　　相反聚精会神开了一天车的陈楚反而没他们那么难受，原因自然是体质超出他们太多了。
　　迎着夕阳，一座庞大的城市印入三人眼中。
　　相对于类似八十年代的莱斯特鲁，凯尔雅面前有一些文明气息，城市中高楼大厦耸立，道路也宽敞平坦许多。
　　整体给陈楚的感觉像初入两千年，有一些繁华的样子。
　　此时随着接近凯尔雅，沿途公路上的车辆渐渐变多，两旁也有一些行人。
　　只是入城后，陈楚三人可以敏锐感觉到一些血与火的气息。
　　许多破损的建筑被警戒线围着，周围有挖掘机等机械正在推倒，拆除，一些道路破碎严重勉强可以通过。
　　除此之外，有的建筑上还有大面积烧过的漆黑痕迹，倒在路边没来得及处理的绿化树木，三步一岗五步一哨的可罗雅士兵。
　　按照地址，陈楚开着越野车通过几个路口关卡后，来到了城南的医院，然后被门口站岗的士兵拦下。
　　“这里属于管控区域，请将车辆停在外面停车场，进入时验证身份。”
　　“进个医院都这么麻烦。”
　　夏右辉有些不爽：“那些家伙真没用，还一个个一等武高的天才，都十天了还没将城内的血徒杀光。”
　　李猛附和点头：“就是，要是我们在，早就一个个抓出来砸死了。”
　　“你两个就别吹了，以为这里是莱斯特鲁啊。”陈楚摇头，将车开到边上的露天停车场停下。
　　砰砰！！
　　沉重的脚步落地，身穿暗红色战甲的陈楚三人从车上下来，神色平静，在通过大门的人脸识别后走进医院。
　　在他身后跟着花里胡哨的夏右辉和李猛。
　　没办法，相对于只是重新换了个黑色披风的陈楚，夏右辉的黑色翅膀，李猛战甲上各个关节的倒刺都十分显眼。
　　不过这段时间许多人受伤，医院有试炼生也有士兵，因此这里的护士医生见惯了穿着战甲的特种士兵。
　　陈楚三人来到住院部前台，客气询问道：“你好，我想问一下，昨晚有个叫洛妃的病人她住在几楼哪个病房？”
　　因为昨晚走的匆忙，所以陈楚没来得及问这些。
　　“请，请稍等，我看看。”那个小护士有点紧张，慌乱低头在电脑上查询了起来。
　　没办法，虽然陈楚三人都收敛了气息，但这段时间斩杀许多教徒甚至变异兽的情况下，身上依然积累了一些无形煞气。
　　若是修炼者还好，精气神强壮这点煞气无所谓，但普通人就有些受不了了。
　　很快那个护士就紧张道：“那个病人住在六楼07号单人间病房。”
　　抱着头盔的陈楚礼貌点头：“谢谢。”
　　“不，不客气。”
　　这时夏右辉忽然想起了什么，询问道：“对了，这里是不是还有一个叫白幕的病人，他住在几楼几层？”
　　“白幕？稍等。”
　　“他也住在六楼，不过病房是46号。”
　　“好的，麻烦了。”
　　很快三人就来到了六楼，刚走出电梯就看到有点虚的林雪和林雨站在走廊，在看到三人后都有些惊讶。
　　“陈楚，夏右辉，你们怎么来了？”
　　夏右辉笑嘻嘻道：“班长你们可是受伤了啊，作为同班同学又是社团成员，我们能不来看一看吗。”
　　陈楚微微点头：“看班长你的样子确实没什么大碍，洛妃和伊睿呢？”
　　“伊睿也没什么事，早上就出院去追查那个血使的消息去了，我和小雨留在这里照顾洛妃。”
　　说话间，林雪和林雨两人对视一眼，眼中都露出一抹惊疑。
　　因为就在三人走近的瞬间，她们居然从陈楚身上感觉到了一股沉重压迫感，就像走过来的是一头恐怖巨兽。
　　但这怎么可能……？
　　就在两女惊疑中，陈楚疑惑道：“按理说洛妃当初击杀那个血使属于内部消息，那人是怎么知道杀死他弟弟的人是洛妃？”
　　“而且你们行动没有规律，洛妃功法又能屏蔽自身气息和杀意，对方如何找上的你们？”
　　林雨轻声道：“第一个问题我们回来后也想过，推测对方应该挟持了凯尔雅的官方人员，并且那人地位不低。”
　　“毕竟能接触到我们试炼生资料的人，最少都是新官方高层。”
　　“至于第二个问题则是那个家伙很阴险，拿两个三重天的血徒做替死鬼。”
　　“在我们追杀那两个血徒时，眼见其中一人要逃脱洛妃果断开枪将其击毙，然后被他迅速锁定位置。”
　　“还好当时我们距离不远，听到耳机里传来洛妃惊呼连忙赶了过去。”
　　“只是那人实力很强，我们三人联手都不是对手。”
　　“当时要不是受伤的洛妃使用了她小姑给的秘宝将那人击退，远处又有镇守老师接到救援信息赶来的话后果不堪设想。”
　　“这么阴险狡猾。”陈楚眼睛微眯。
　　这时夏右辉对李猛使了个眼神：“阿楚，你进去看看洛妃吧，我们去看看白幕那家伙，毕竟大家都是好朋友。”
　　李猛顿时笑呵呵道：“对，我们去看看白幕，让那个家伙当初来了凯尔雅后各种炫耀，这次惨了吧。”
　　对于两人的幸灾乐祸，陈楚只能无语摇头。
　　陈楚对林雪姐妹微微点头，然后轻轻推开病房门走了进去。
　　只见少女静静躺在病床上，头发散落在一旁，脸色苍白，精致俏丽的脸庞在窗外阳光下显得有些透明。
　　此时的她给人一种稍微触碰就会破碎的柔弱感，陈楚还是第一次见她这个样子。
　　以前的少女青春活泼还带有一点小俏皮，安静看书时又静恰文静，每次坐在一起都让陈楚感觉很舒服。
　　但现在……
　　似乎是感觉到床边有人，洛妃的眼皮动了动，眼睛缓缓睁开，顿时虚弱的脸上露出惊讶和喜色。
　　“陈楚，你怎么在这里？”
　　在看见陈楚那一刻，少女的眼睛似乎都明亮了一分。
　　陈楚温和一笑：“听说你受伤了，所以我从莱斯特鲁开车赶了过来，老夏也一起过来了。”
　　少女眼中露出一抹温柔，轻声道：“我没什么事，只是心脉被震伤了，气血有点虚，大概休息几天就能恢复。”
　　陈楚点头：“嗯，你安心休养，那个家伙我会处理。”
　　虽然说杀人者人恒杀之，但这次涉及到他‘好朋友’，陈楚自然不会就这么算了，毕竟他又不是圣人。
　　“你和班长她们要小心。”
　　洛妃提醒道：“那个人擅长隐迹，并且实力可能要比表现出来的还强，居然能挡下我小姑给的荆刺血环。”
　　她以为陈楚的意思是和林雪几人联手围杀那个血使，对此陈楚没有解释，微微点头：“嗯，放心吧，我不会大意。”
　　接着陈楚好奇道：“不过那个荆刺血环是什么东西？居然能逼退一个四重天中期高手。”
　　似乎是知道他会好奇的少女眼睛眯成半月，露出笑意，解释道：“那是一种用高级变异兽材料制作的一次性秘宝。”
　　“平时带在我的手腕上，一旦遇到危及生命的危险时就会被激活，爆发出很强威力将敌人击退。”
　　“不过这种属于一次性消耗品，很珍贵，这次出来我小姑都只给了我一个。”
　　“而且这次回去小姑肯定会骂我。”说完少女可爱的吐了吐舌头。
　　对此陈楚只能说实名羡慕了。
　　这就是普通人和修炼家族之间的区别，相对于过来试炼又是带高级资源，又是带了防身秘宝的她们，陈楚就差的远了。
　　一穷二白的他什么都要自己努力获取。
　　接下来陈楚又陪洛妃聊了一会，主要是说她们去了库鲁图尔市的事情，交谈中少女脸上一直带着笑容。
　　直到洛妃脸色有些疲意后，陈楚才让她好好休息，推开门走出病房。
　　陈楚看向林雪，温和道：“班长，我和老夏他们先去报备处理住宿这些问题，这里就麻烦你们看顾一下。”
　　林雪点头：“嗯，你们先去报备吧，明天我们再一起想办法把那个家伙揪出来。”
　　“嗯，没问题。”陈楚点头。
　　接下来陈楚又去了走廊尽头的白幕病房，进去一看，就见夏右辉李猛和好的差不多的白幕在吹牛打屁。
　　走进去的陈楚微微一笑：“怎么样，恢复的还行吧？”
　　“嘿嘿，小伤小伤。”白幕嘿嘿一笑。
　　“切，阿楚你别听他吹，这家伙前面可是被打断了几根肋骨，还好运气不错没有伤到内脏。”
　　“……这么严重。”陈楚微微一顿。
　　不过他没有问白幕为什么不兑换高级恢复资源的话，不是所有人都是夏右辉林雪他们。
　　对于和他一样家庭普通的白幕来说，贡献点自然是能省一点是一点。
　　白幕不以为意道：“没事，我现在已经恢复的差不多了，小问题。”
　　“恢复了就行。”
　　接下来陈楚又在白幕病房待了一会，然后才招呼道：“那就这样吧白幕，我们就不别打扰你休息了，明天再来看你们。”
　　“行。”白幕笑着点头，显然对陈楚等人来看他很是开心。
　　和走廊上的林雪姐妹打了个招呼后，三人走出医院。
　　只是在来到停车场时陈楚却没有去开车，而是打开后备箱将长刀背在身后，让夏右辉他们一愣。
　　“阿楚，不是去报备吗？”
　　陈楚平静道：“不急，我们先在四处转一转看看情况，那个家伙的目标是洛妃，说不定就隐藏在周围。”
　　“他既然能查出洛妃就是杀他弟弟的人，那么肯定也知道她在这里养伤。”
　　“你说的对，那个家伙说不定就埋伏在周围。”夏右辉和李猛也反应了过来，眼神一凝，将重盾和重锤扛在身后。
　　医院周围比较空旷，建筑不多，陈楚三人身穿战甲背负武器下十分显眼，在围着周围那些居民楼转了一圈后。
　　很快陈楚嘴角上扬。
　　“找到你了。”



第111章 大争之世，刀锋无双
　　“走吧，回去了。”
　　在感知到敌人大概位置后，为了避免打草惊蛇，陈楚没有直接带着夏右辉他们杀上去，而是离去。
　　甚至都没有回头看一眼。
　　他的反常让夏右辉和李猛对视一眼，两人微微点头没有多说什么，跟在陈楚身后离去。
　　直到回到停车场坐上车后，夏右辉才问道：“阿楚，你找到那个家伙了？”
　　陈楚启动越野车，微微点头：“差不多吧，走到那里时我感知到一股视线落在身上，隐含强烈恶意。”
　　“靠，陈楚，你的心眼能力真好用。”李猛忍不住羡慕。
　　只是凭借视线就能感知到敌人，提前发现危险，这种通过真武修炼出来的‘天赋’说不羡慕是假的。
　　陈楚淡淡一笑：“你也可以修炼心眼明刀啊。”
　　李猛摇头：“算了，我的性格肯定修炼不了心眼，那种玄之又玄的功法光是精要就看的头疼。”
　　对于心眼明刀这门特殊刀法，这些年不止是陈楚兑换过，许多人修炼几年后都只是练成了明王刀。
　　至于心眼境界太难了。
　　而且就算有人修炼成了第一层，也只是五感敏锐了一些，至于突破到第二层已经十分罕见，第三层直感十年来几乎没有。
　　因此李猛当初在兑换功法时，好奇看了眼后就不感兴趣了。
　　没有心眼的明王刀只是普通刀法，对于他们这些天才自然是高级功法更有吸引力。
　　而且真武功法多不胜数，哪怕成功修炼出心眼也不能保证不被偷袭，因为有的功法可以屏蔽气息和自身杀意。
　　比如洛妃。
　　除此之外还有一些人先天存在感薄弱，修炼对应功法后甚至可以抹除自身存在痕迹，是最完美的暗杀者。
　　所以最终强大的还是自身，功法只是辅助。
　　凯尔雅的基地由军方控制，普通人不允许接近，陈楚三人通过几道审核后才将车停在了办事大厅外面。
　　刚下车，几个同样穿着暗红色战甲，背着武器的少年就从边上走过，身上散发着三重天的强大气息。
　　等到他们走进大厅时，里面随处可见三重天新生走动，每个人气息都十分强大，不下于李猛夏右辉。
　　李猛有些感慨：“我忽然有些庆幸参加了试炼，否则可能还在学校为突破二重天中期努力。”
　　“是啊。”夏右辉也凝重点头。
　　在这里四个月内突破三重天的天才随处可见，一些气息甚至让他们两人都感觉到压抑，可怕程度不下于李昊。
　　陈楚没好气道：“别感叹了，你们也不想想这里可是汇聚了东夏高一新生中最天才的一部分。”
　　“这么说来我们也算是万里挑一的天才了吧。”夏右辉眼睛一亮。
　　李猛理所当然道：“当然，我们一直都是天才。”
　　陈楚摇头，懒得理会这两个时刻想装逼的二货。
　　不过他们说的也不算错，东夏人口五亿多，每年高一新生有两百多万，今年预计能够筑基的修炼生大概有数十万。
　　其中一等高校的筑基率最高，二等次之，三等更少，至于原因陈楚则不清楚。
　　而这次试炼几乎囊括了所有一二三等武高天才，前后参与试炼的二重天新生差不多有五六千。
　　两个月下来，加在一起突破三重天的天才近两千人，其中一等高校的三重天就占据了百分之七十。
　　所以李猛两人说自己是万里挑一的天才也没错。
　　这些数据是陈楚这段时间闲暇时，和临川鹤山那些试炼生聊天所得。
　　随着眼界开阔，陈楚当初以为修炼者在百万以上但不会多太多有些低估了，毕竟单单是东夏现在在学校修炼的学生就有几十万。
　　除此之外还有往年累积的那些毕业生，军方大规模培养的战功修炼者和各大集团聘请的民间修炼者。
　　这种情况下哪怕十年前修炼环境再恶劣，没有筑基法，几十个学生难出一个，累积下来数量也十分可怕了。
　　毕竟新纪元五十年下来，还从来没听说过有高级修炼者老死的情况。
　　这还是东夏，不算整个人类联盟。
　　想到这里，陈楚莫名感到一股大争之世的恢弘迎面而来。
　　当然，他预估数量里大部分都是低级修炼者，高端的应该不会太多，毕竟修炼之道越到后面越难。
　　而且这些修炼者大部分都不在这个‘世界’。
　　很快三人就办理了登记手续，每个人都分配了一个单间。
　　走出办事大厅，陈楚把行礼和钥匙递给夏右辉：“老夏，你帮我把行礼拿回下房间，我要去做一些准备。”
　　“行。”
　　按照路标指示，陈楚乘坐电梯来到基地的地下后勤部。
　　怎么都喜欢把后勤部建在基地的地下室。
　　吐槽中陈楚走出电梯，然后就看见那些工作人员都在忙碌，十几个穿着战甲的新生正在排队。
　　很快轮到陈楚，输入学号验证后客气道：“我要兑换两枚二级生命水晶，一个电子微控飞袖枪，一枚微型液体炸弹。”
　　“稍等。”
　　自从上次兑换后，陈楚还剩下26点贡献值一直没用，也因为没有任务的原因没有涨，这次直接用光了。
　　接着陈楚又申请了一个个人修炼室，关上门，声音才在脑海中响起“转化属性点。”
　　“你转化了两枚晶体化生命能量，获得二十七点属性。”
　　“这次居然有27点，不错。”陈楚满意点头，接着将身后的直刀拔了出来。
　　原本这些贡献点他留着是想强化刀法的，但这次为了对付那个可能是四重天后期的血使，只能提前使用了。
　　不错，四重天后期。
　　当时医院时洛妃说那个血使很强，可能不是四重天中期时陈楚就心中留意。
　　而前面在民居楼的那道视线，在落在陈楚背上时他只感觉后背汗毛耸立，感觉到了一股危险气息。
　　能给现在的他带来危险气息，很明显对方很强。
　　而且四重天和三重天是一个质变，真力威力更强，可以在身外形超过三公分的护体真力，普通狙击枪都打不穿。
　　除非真力耗尽。
　　除此之外他们的真力还可以外放，斩出类似刀气剑气的远程伤害，战力远远超越三重天。
　　因此哪怕是陈楚也不敢托大，他基础力量更强又如何？无法破开对方护体真力的话一切等于零。
　　陈楚意念在脑海中响起：“消耗10点属性，强化战刀。”
　　真力不够强化来凑，这就是他的准备。
　　不过和强化战甲不同，当陈楚下达命令后，眼前浮现一排透明文字“请选择武器强化方向，当前可选择‘坚固’‘锋利’”
　　……陈楚微微一愣，没想到还有坚固和锋利之间的区分，看了眼属性页面上二十多点自由属性。
　　“坚固，锋利，分别强化10点。”
　　嗡！
　　随着陈楚声音落下，一股无形力量将直刀笼罩，瞬间他就感觉手上一沉，战刀重量大概增加了几公斤。
　　此时的战刀看起来变得更厚重了一些，色泽深沉晦暗，雪白的刀刃上有淡淡的白色封面流转，散发着锐利气息。
　　与此同时和当初强化战甲一样，刀上浮现只有他才能看见的透明文字。
　　“由普通合金铸造的战刀，当前坚固＋10，锋利＋10，普通超凡武器，拥有坚固刀身和锐利锋芒，刀锋拥有微弱破魔效果。”
　　“备注：该物品由于材料限制，坚固锋利属性最高强化到10，想要提升基础品质，可在后续融入超凡材料。”
　　“居然拥有微弱的破魔效果。”陈楚有些意外，随即接着握着长刀的手微微一挥。
　　噗！
　　空气顿时发出破布般的声音，可想而知强化后的战刀有多锋利，同时刀身给人一种坚不可摧的沉重感。
　　随着陈楚肉身越发强悍，这把一重天使用起来合手的合金长刀已经有些跟不上了。
　　每次激烈战斗后都会出现卷刃甚至变形的情况，需要维修甚至置换，甚至害怕力量太强将刀震断。
　　现在强化后这些问题暂时解决，各方面效果都让陈楚比较满意，感觉十分划算。
　　武器强化完，陈楚又将那个电子微控飞袖枪别绑在左臂。
　　说是枪其实是类似飞钉的物品，射击端绑在小臂上，后面连接着上臂的活机，内含二十米长的特种钢丝。
　　在使用时射出的小标枪拥有洞穿十公分水泥的恐怖动能，击穿水泥墙后枪头内部弹出卡扣防止脱离。
　　后面连接的特种钢丝拥有五百公斤的承受力，足够陈楚这种修炼者在空中无处借力时使用。
　　而想收回时只需要按下控制开关，含有芯片的枪头卡扣就会弹回，上臂的微型电机在两秒内就能将钢丝收回。
　　至于微型液体炸弹，核心材料来自一种变异兽，液体拥有高爆特性，只是指甲那么大一点威力就堪比高爆手雷。
　　这就是背靠官方的好处，什么类型的物品和装备都有，全方位碾压同级的邪神教徒。
　　只是那些好东西价格有点贵，比如这次陈楚兑换的袖珍飞枪和微型液体炸弹，一个就要1点贡献。
　　晚上八点，吃过晚饭的三人开车再次来到医院附近，最后停在一栋十八层高的大楼拐角处。
　　沉重的脚步声中，陈楚夏右辉三人从车上走了下来，陈楚提醒道：“这次敌人是四重天血使，小心一点。”
　　“等下我上去将他逼出来，你们在下面负责预防他逃跑，老夏主防御，李猛你看准时机骚扰就行。”
　　“至于击杀则交给我。”
　　“嗯。”两人神色凝重点头。
　　其实这次围杀那个血使李猛可以不来，毕竟三重天初期和四重天差距太大，正常情况下他们应该呼叫支援。
　　但既然陈楚有自信，他李猛也不是怕死的人，相对于那个血使，他更好奇的是陈楚现在的战力有多强。
　　差不多一个月过去，这个变态家伙不知道又提升了多少。
　　这是一栋商业大楼，在陈楚出现时楼下的保安连忙起身：“不好意思，请问……”
　　吱吱！！
　　陈楚伸手，直接将铁门从墙上扯了下来，声音冰冷道：“特种战士办事，闲杂人等不可阻扰，否则就地格杀。”
　　无形的杀气吓的那个普通人浑身僵硬，一动不敢动。
　　轰！
　　金属战靴踏碎地面，陈楚整个人轰的一身掀起狂风冲入大楼，嘭的一声将玻璃大门撞碎，显得无比霸道。
　　或者说故意弄出动静。
　　陈楚没有走电梯，而是直接冲入楼道，沉重的轰鸣在楼梯间回荡。
　　傍晚时为了避免被那人察觉，陈楚没有回头，因此只能大概确定对方在大楼的中层。
　　不过这种事情很好处理，对方藏头露尾不敢现身，他就打草惊蛇。
　　沉重脚步每一次落下都会将楼梯间水泥踏碎，地面震动，横冲直撞的陈楚宛若一头愤怒的巨象。
　　这次过来他不止是为洛妃等人报仇，解除隐患，还有一个也想试试现在的自己有多强。
　　这段时间的实力不断提升，还有身为剑甲兽疯狂杀戮下，陈楚心中那股毁灭发泄的欲望又有些蠢蠢欲动。



第112章 超凡之战，符文之威
　　在层层楼梯间的震动轰鸣传遍整个大楼时，陈楚几个呼吸就冲到了十四层，紧接着猛然停在走廊楼梯口，持刀而立，眼神锐利看向四周。
　　昏暗的走廊路灯闪烁，一片寂静，但陈楚的眼睛却微微眯了起来。
　　在他感知中周围都弥漫着似有似无的危险气息，明显那个血使已经被他惊动，只是无法确定准备位置。
　　不过不急，只要对方敢看他一眼……
　　轰！陈楚身上黑色真力爆发，整个人猛然膨胀一圈，气势狂暴轰的一声撞爆空气向六米外的房间扑去。
　　在他手中两米长的战刀上黑色刀气流转，切割空气，就像一道黑色匹炼斩下。
　　就在这时房门爆炸。
　　里面一股更加可怕的气息爆发，浓郁的血红色光芒闪耀间一把长枪洞穿而出，上面足有半米的红光吞吐散发着锐利气息。
　　嘭！只是接触瞬间，三重天龙象真力形成的明王刀气就被红色枪芒震散。
　　没办法，三重天的真力和四重天，尤其是四重天后期的质量相差太大了。
　　但就在刀气被震散的瞬间，战刀那雪白刀刃势如破竹撕裂斩碎枪芒，带着可怕的力量斩在长枪上。
　　轰！刀光与长枪碰撞瞬间力量爆发，冲击波将周围空气震爆，宛若洪钟大吕的轰鸣震动整个走廊。
　　强大反震力量下刀枪震开，就在这时一只覆盖着红色蛇鳞的手掌洞穿狂风，宛若一条红色蟒蛇扑向陈楚。
　　吼！隐约间巨象怒吼，一只覆盖着战甲的粗壮手臂轰爆空气，手掌握拳与红色手掌撞在一起。
　　轰！实质化的力量爆发下，再次将周围空气震爆爆炸，黑红色劲气宛若狂风炸裂，声势骇人。
　　刀枪拳掌相交下两人一触即分，而就在陈楚被强大的血色真力震退数米时，那道红色血影瞬间消失在走廊。
　　“哪里走！”
　　气势狂暴的陈楚厉喝一声，沉重战靴踏碎地面爆射而出，宛若一道黑色流光，手中战刀撕裂长空斩向走廊尽头。
　　那里一团融入黑暗的黑影炸开，那根红色长枪再次出现，上面红色真力吞吐，横扫之下卷起狂风呼啸。
　　轰轰轰轰！！
　　两人交手速度快如闪电，每一次刀枪接触都会爆发可怕震动。
　　每当有刀光枪影落在走廊墙上时墙壁就会炸裂，碎石四溅，宛若两头横冲直撞的巨兽摧毁一切。
　　轰！撞塌墙壁，烟尘弥漫中黑色刀光与红色枪芒横扫，碰撞下两人再次被震退，各自停在办公室两头。
　　直到这时，陈楚才看清了那个血使模样。
　　两米高的身形魁梧壮硕，和当初他斩杀的那个怪物一样，爆发时全身遍布血色蛇鳞，面目狰狞骇人。
　　在这个怪物身外实质化的血光流转，宛若一层战甲，身后披着一件黑色诡异的披风，似乎就是让他收敛气息隐身的原因。
　　相对于怪物一样的血使，身穿黑红色战甲，持刀而立的陈楚就正常多，只不过身上气息似乎更加凶戾恐怖。
　　果然是四重天后期。陈楚眼神冰冷。
　　虽然对方气息遮遮掩掩，但在前面短暂交手下爆发出的力量，陈楚可以确定这个血使的修为肯定是四重天后期。
　　因为四重天中期的修炼者他可以绝对压制。
　　至于对方为什么要遮掩真实的境界，应该是怕四重天后期的修为引来大批五六重天的高手追杀。
　　毕竟四重天初期中期还在那些天才勉强应对范围内，后期就必须及早镇杀了。
　　不过四重天后期确实有点麻烦，真力浑厚可怕，并且凝聚如实质，枪芒锋利无双，横扫之下他的刀气几乎一触即溃。
　　要不是来之前强化战刀，微弱的破魔特性和无双锋芒可以斩碎枪芒的话，今天想杀他还真有些困难。
　　看着气势狂暴的陈楚，卡罗斯声音低沉道：“联邦走狗，我自认隐藏的很好，你是怎么发现我的？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”淡漠的声音中，陈楚体内一股恐怖力量被激活。
　　吼！震耳欲聋的霸象怒吼在房间炸响，在他身后隐约有一尊恐怖虚影闪过，肌肉膨胀将战甲撑的吱吱炸响。
　　在确定对方修为四重天后期后，陈楚直接激活了符文象怒，体内气血真力熊熊燃烧。
　　轰！
　　脚下地板如粉末破碎，空气爆炸，陈楚刹那间带着狂风速度飚射而出，气势狂暴霸道如霸象咆哮。
　　十倍力量防御增幅下，陈楚的速度也快到了可怕地步，几乎肉眼无法看见，空中只有一道黑白色刀光划过。
　　这一击让卡罗斯也忍不住脸色大变，四重天后期的真力彻底爆发，红色血光几乎将整个房间照亮。
　　嘭！凝聚的黑色刀气与血色真力碰撞下直接溃散，但随即露出的雪白刀刃却锐利无比，撕裂枪芒斩在枪身上。
　　轰！
　　排山倒海的可怕力量下，哪怕是卡罗斯也忍不住脸色一红，整个人都轰然一沉，脚下数米范围的楼板轰然崩塌。
　　轰轰轰！！
　　落入十三层的两人再次疯狂交手起来，速度快的可怕，所过之处那个房间一切都被锐利霸道的劲气撕碎。
　　但相对于之前有点落入下风的陈楚，此时却是卡罗斯被力量更可怕的陈楚压制，符文燃烧下他举手投足都隐约有象吼怒鸣，威势可怕骇人。
　　尤其是陈楚根本不防御，任由卡罗斯的长枪和枪芒落在身上，手中那撕裂一切的刀光刀刀斩向他的要害。
　　这种情况下卡罗斯反而束手束脚，根本不敢硬接那可怕的战刀。
　　那把刀锋利无双，再加上这个联邦天才恐怖的肉身力量，若是他敢不阻挡的话对方说不定会一刀将他斩成两半。
　　但用血煞夺魂枪硬接的话，对方每一刀爆发出的力量同样可怕，震的他双臂都有些发颤。
　　轰！就在这时，几乎被摧毁一空的十三层一户窗户爆炸，一红一黑两道身影出现在空中，对轰一拳。
　　嘭！一圈实质化的冲击波炸开。
　　狂暴力量下无处借力的陈楚后飞几米，而卡罗斯则被狂暴的力量轰在大楼墙壁上，眼中精光一闪，长枪刺入墙面。
　　顿时长枪拉出大片火星，向下滑落的卡罗斯脸上露出阴冷之色。
　　十三层楼，差不多四十米高的高空哪怕是他落下也不好受，那个三重天但实力惊人的联邦天才这次不死也会受伤。
　　到时候……
　　忽然半空中的陈楚左手一挥，嗖的一声一根指头那么大的微型标枪爆射而出，狠狠穿透墙壁，钢丝猛然绷紧。
　　嘭！
　　撞在墙壁上的陈楚左手如刀，覆盖了战甲的五指刺穿水泥，直接在墙壁上抓出五道深深划痕向下落去。
　　一路上无数碎石粉末落下。
　　至于墙上的标枪，已经在陈楚靠墙那一刻就自动回收。
　　不过因为耽搁了一下，卡罗斯比陈楚先一步落地，嘭的一声砸在一辆路边轿车上，随即体内力量爆发，化为一道血光爆射而出。
　　他要撤离。
　　卡罗斯很清楚这里是联邦控制区域，一旦被缠住很快就有高级强者赶来，到时候他不死也要脱层皮，但……
　　只见前方一个身影从路边冲出，赫然是扛着重盾的夏右辉，在他身上黄色厚重的真力爆发，宛若一堵山脉横挡在卡罗斯前方。
　　不过四重天后期的卡罗斯速度更快，脚步踩碎马路，身形一转就化为一道红光要从夏右辉身边掠过。
　　“玄武移山。”
　　低喝中夏右辉身上爆发出一股无形力场，周围地面似乎都微微塌陷，原本要从他周围绕过去的卡罗斯诡异向他扑去。
　　“既然你想死我就成全你。”卡罗斯眼中露出强烈杀意，手中血枪如龙，吞吐着数十公分长的枪芒轰然落下。
　　轰！
　　四重天后期的恐怖一击哪怕是夏右辉都无法扛住，重盾上覆盖的黄色真力疯狂震荡，崩溃，身下五米范围的地面更是轰然龟裂。
　　噗！口中一口鲜血喷出，夏右辉整个人都被一击轰退数米，双腿在马路上留下两道深深划痕。
　　“还有我。”
　　就在这时侧面狂风呼啸，蓝色真力爆发的重锤横空，趁着卡罗斯击退夏右辉的刹那轰爆空气落下。
　　“滚！”
　　厉喝中卡罗斯手中三米长的长枪横扫，在夜色下宛若一道红色的扇光炸开，席卷狂风砸在李猛身上。
　　嘭！
　　李猛手中锤柄弯曲，整个人像炮弹一样倒飞出去，轰的一声砸在二十几米外的轿车上，将其砸扁撞飞拖行了数米。
　　忽然尖锐的呼啸在卡罗斯身后炸开，是落地后狂奔而来的陈楚，只是刹那间他的身影就跨越数十米，伴随着隐约象吼手中刀光如瀑斩下。
　　卡罗斯猛然回头，狰狞的脸上露出疯狂：“别以为我真的怕了你，啊……”
　　眼见无法逃走的卡罗斯彻底爆发，浓郁的血腥气息冲天而起，身上红色光芒闪耀，隐约间有一头血蟒的虚影闪过。
　　红色光芒映照下，全身长满红色蛇鳞的卡罗斯宛若来自地狱的恶魔，散发着让人作呕的凶恶血气。
　　嘭！
　　红光缠绕的长枪与战刀碰撞，卡罗斯脚下地面轰的一声大片龟裂。
　　两人之间黑红色真力化为狂暴劲风炸开，气势磅礴。
　　嘶！劲气狂风中一道血色枪气如血蟒爆射而出，撕裂空气，带着尖锐气息扑向陈楚的脸部。
　　面甲后面的陈楚眼神冰冷，无视传来的反震手中长刀一挥。
　　嘭！锋利无双的直刀划过枪气，战刀枪气撞击的刹那枪气就猛然溃散。
　　锵锵锵！
　　手中刀光如雪，斩碎枪芒的陈楚反手挡下卡罗斯三枪突刺，紧接着整个人席卷狂风咆哮悍然扑了上去，全力一刀斩下。
　　轰！
　　霸道至极的力量下，卡罗斯轰的一声被斩退数丈，狠狠撞在路边的轿车上将其撞翻，随即脸色微变闪开。
　　轰！
　　就在卡罗斯闪开的瞬间，刀光如匹炼斩下，那辆轿车瞬间被斩成两半，在地上留下一道三米长的裂缝。
　　轰轰轰轰！！
　　真武残符爆发下的陈楚力量霸道无匹，速度无双，身后带着一道道黑色残影与卡罗斯所化的红光疯狂纠缠。
　　两人移动速度都超过了一秒百米，攻击速度更是肉眼难见，所过之处劲气四溢。
　　每当有红色枪气落在地上时，就会在坚硬的马路上炸出一个半米大坑。
　　而黑色的刀光更是可怕，马路两侧的绿化树木一颗颗倒塌，扫过车辆车辆炸裂，甚至路灯都像玩具扫飞，恐怖骇人。
　　还好这里是医院附近，被军方戒严，晚上没有行人，否则的话只是余波可能就会死伤数百。
　　这就是跨越三重天的高级修炼者的可怕，真正迈入了超凡大门。



第113章 龙象咆哮，斩四重天后期
　　就在前面陈楚和卡罗斯撞破大楼落下时，相隔几百米外的医院里一个身影一闪，出现在了天台。
　　这是一个中年人，身上似有似无散发着六重天的强大气息，眼神如电，落在远处街道纠缠的两人身上。
　　“这些血神教的家伙还真是杀不怕，居然还有个潜伏在医院周围。”李啸眼中露出冷意，随即是一抹讶色。
　　因为他发现那个穿着战甲，气息境界只有三重天中期的试炼生居然和四重天后期的血使战的不分上下。
　　“这个新生来自哪个学校，战力如此夸张，已经不下于我校的陈剑一，居然在这个境界就凝聚了真武神韵，妖孽啊。”
　　不止是这个中年人，以修炼者的敏锐五感，林雪，洛妃等人都听到了远处传来的爆炸震动。
　　除此之外还有一些其它养伤的试炼生，都不由自主看向了那个方向。
　　可惜相隔几百米，再加上夜色和障碍物阻挡，她们不知道那边具体发生了什么。
　　轰！！
　　硬接了一枪的陈楚横扫轰飞，将墙壁撞塌，但同时他一刀斩卡罗斯身上却几乎将他半边身体都斩开，鲜血喷涌而出。
　　锵！卡罗斯长枪驻地，脸色微微发白，身上浓郁的血气运转下那道骇人伤口顿时止血，接着以肉眼可见的速度长出肉芽愈合。
　　作为高级血种，身体变异后的他恢复能力十分恐怖，只要体内储存的生命力足够。
　　但这时漫天烟尘中道黑影飚射而出，宛若匹炼的刀光再次一刀斩下。
　　嘭！
　　恐怖力量爆发下，正在恢复伤势的卡洛斯枪身横挡，整个人被斩飞出去将身后的路灯撞弯。
　　紧接着卡罗斯猛然低头在地上一滚，瞬间黑色刀光闪过将路灯斩断。
　　地上的卡罗斯反身弹起，手中三米长的血煞夺魂枪红光流转，反身横扫，卷起大片红光尖啸出现在陈楚眼前。
　　嘭！陈楚横刀挡在面前，整个人巍然不动，十倍力量和防御增幅下直接无视四重天真力的冲击震荡。
　　随即两个人再次纠缠在一起，战斗余波十分可怕，不管什么卷入都会被摧毁。
　　但越是战斗卡罗斯的脸色就越难看。
　　因为他的真力在疯狂战斗中急速消耗，但对面那个联邦天才气势却越发疯狂旺盛，宛若熊熊燃烧的烈焰。
　　象怒符文激活后会燃烧气血和真力，正常情况下这种消耗会十分可怕，根本坚持不了多久。
　　但问题是陈楚的体质太强悍了，三重天的真武境界，体质却堪比五重天修炼者，如此一来爆发可以持续很久。
　　哪怕真力耗尽还有浑厚的血气支持。
　　锵锵锵！攻速接近了亚音速的刀光枪影每次触碰都会炸出大片火花，劲气爆炸。
　　不断战斗下，卡罗斯的合金长枪上裂缝缺口也越来越多，枪尖都不知何时被那把锋利可怕的长刀斩断。
　　“想要杀我，不可能。”卡罗斯脸上露出疯狂，看着那斜斩而来的一刀不闪不避。
　　噗！
　　锋利的刀光撕裂护体真力，撕裂红色鳞片斩在卡罗斯肩膀上斜拉，再次在他胸膛留下一道深可见内脏的可怕伤口。
　　就在陈楚一刀斩下的瞬间，卡罗斯手中长枪如毒龙出洞，洞穿空气带着刺耳尖啸落在他的胸口上。
　　轰！
　　红色枪气撕裂黑色真力，轰的一声刺在黑红色胸甲上，恐怖力量下强化＋10的战甲发出不堪重负的咔嚓声。
　　砰！镶在胸口的合金最终炸开，力量削弱大半的枪影落在陈楚胸口，整个人都轰的一声倒飞出去，将一辆轿车撞飞。
　　轰！
　　轿车油箱爆炸，熊熊火焰燃烧中身形魁梧的陈楚就像没事人一样站了起来，气势更加狂暴，充满沉重压迫感。
　　远处的卡罗斯身上血光闪耀，肩膀上的伤势以肉眼可见的速度恢复，但身上气息却变弱了许多。
　　忽然两人轰然一动，再次化为一黑一红两道光芒撞在一起。
　　轰！狂暴的真力炸开，掀起实质化的冲击波劲气狂风横扫周围，紧接着一触即溃，两人都倒飞了出去。
　　一个将墙壁撞塌，一个将大树撞断。
　　嘭！砖头炸开，陈楚从倒塌的墙壁下站了起来，身上黑色真力流转将烟尘震散，露出被击碎的肩甲。
　　四重天后期的真力加上锐利枪芒，硬接下哪怕是强化＋10的战甲也无法完全挡住。
　　不过有了战甲的防御，再加上象怒符文的防御增幅，以伤换伤下陈楚只是有点气血有些震荡。
　　而那边卡罗斯也将压在身上的大树掀飞，从地上爬了起来，在他腹部有一个洞穿的伤口，周围肉芽疯长不断恢复。
　　看着伤势快速回复，但气息越来越弱的卡罗斯，陈楚目光越发冰冷。
　　以伤换伤，他怕吗？
　　嘭！地面炸裂，两人再次疯狂战在一起，气势越发疯狂惨烈，以伤换伤下战斗余波几乎将周围碰到的都摧毁一空。
　　只是一会半条街道都被两人破坏，数十辆轿车破碎，一些轿车爆炸后燃烧的火焰不断跳跃，将夜晚照亮。
　　如此可怕动静早已经将周围居民惊动。
　　有的人躲在屋里瑟瑟发抖，有的人尖叫惊呼，也有的人站在楼上兴奋的看着下面非人战斗，甚至拿手机将其拍摄了下来。
　　当然，这种情况自然免不了报警，最近的执法局电话几乎都被居民打爆了。
　　在听说这里有两个修炼强者战斗，摧毁半条街后，消息迅速传到了特种战士基地，顿时一些人闻风而动。
　　没办法，现在的凯尔雅也是僧多粥少，汇聚天才太多，这段时间普通教徒血徒几乎都杀光了。
　　而在街道另一头，被一击震伤的夏右辉和虚弱的李猛站在一起，目瞪口呆的看着远处的战斗。
　　李猛咽了咽口水：“玛德，我怎么感觉我们不在一个等级上，明明我们才是‘天才’好吧？”
　　夏右辉摇头：“只是一个星期内筑基就算天才的话，这个世界上天才就太多了。”
　　“我哥说过，学校的那套制度早已过时，真正的天才根本无法以筑基时间来区分，比如当年的他。”
　　夏右辉嘿嘿笑了起来：“谁能想得到，当初第一次筑基课上那个铸体诀修炼一遍都要五十分钟的新生，会忽然一飞冲天。”
　　“四个月三重天，还是三重天中期，并以三重天修为压着四重天的血使打，还有他每次出手时隐约响起的怒象嘶吼似乎是……”
　　“果然，还是我的眼光好，开学第一天就感觉阿楚不凡和他做了朋友。”说到这里夏右辉一脸得意。
　　此时全力爆发下，他们也从气息上感知出了陈楚的真武修为是境界三重天中期，只是战力……有点非人。
　　看不惯他得意模样的李猛拆穿道：“你不是说过，你当时是看陈楚太帅才和他做朋友的吗？”
　　“……我说过吗？”夏右辉一脸茫然。
　　李猛认真点头：“对，你说过。”
　　想萌混过关你以为你是美少女吗。李猛哼了哼，不放过任何一个打击夏右辉的机会。
　　就在这时陈楚两人轰的一声撞塌一个平房仓库的墙壁，刀光枪气将一堆堆堆叠好的纸箱搅碎卷飞。
　　呼！漫天纸箱飞絮忽然一道火星燃起。
　　战斗到现在卡洛斯身上的伤势越来越重，遍布伤口，其中几道深可见骨，并且没有再愈合。
　　随着真力和生命力快速消耗，他非人的恢复力已经失去。
　　对于这点斩杀过一个残次品血使的陈楚很清楚，因此根本不惧与他以伤换伤。
　　只不过此时的他也不好受，身上帅气的战甲坑坑洼洼，许多合金都被掀飞，露出下面被撕裂的特种钢丝。
　　这就是高级血使的可怕。
　　卡罗斯的体魄强度已经超过了四重天极限，基础力量估计有五千公斤，再加上质变后的血色真力增幅和惊人速度。
　　同时他的防御也不弱，除了护体真力外体表的鳞片坚若钢铁，腐蚀性的血色真力更是连陈楚强化战甲都有点扛不住。
　　这就是拥有质变真力的高级修炼者的可怕。
　　“啊……”渐渐被压制的卡罗斯忽然发出疯狂怒吼，神色狰狞，血红的眼中透出强烈不甘。
　　他居然被一个三重天的修炼者压制到了这个地步，这让他无法接受。
　　“我就算堕入地狱，今天也要杀了你。”厉喝中卡罗斯气息再次暴涨，体表一层猩红的鲜血渗透了出来，宛若魔鬼。
　　吼！
　　陈楚忽然长啸，声音浑厚中透着霸象怒鸣，狂暴的音波近距离震荡下卡罗斯不由一顿。
　　刹那间刀光倾泻，战刀撕裂血色真力斩在卡罗斯肩膀，与此同时刀身内压抑的黑色刀气轰然爆发。
　　明王斩！
　　嘭！无数锐利细小的在血肉中炸开，直接将卡罗斯半边肌肉都撕裂，鲜血喷涌而出，整个人发出凄厉惨叫。
　　剧痛下卡罗斯更加疯狂，没有枪头的长枪瞬间爆射而出，在陈楚微微躲避下落在他另一边胸甲上。
　　轰！
　　倒飞出去的陈楚将一根承重柱撞塌，烟尘弥漫，但随即整个人嘭的一声将身上的碎石砖头掀飞。
　　轰轰轰！！
　　重伤下的卡罗斯越来越虚弱，同时仓库的火势变大，渐渐将整个厂房都点燃。
　　吱吱吱！！
　　十多辆改装越野车以百公里时速飚射而来，急刹下在街头转了个圈，接着嘭的一声车门打开。
　　十几个穿着战甲的身影兴奋跳了下来。
　　这些人中就有刘风，在看到气息有些虚弱的夏右辉两人他不由一愣，意外道：“你两个家伙怎么在这？”
　　夏右辉翻了个白眼：“废话，我们班长和同学都被打了，能不来报仇吗。”
　　“这次阿楚可是很生气，喏，正在那边压着那个四重天的血使狂揍，揍的他妈都快认不出来了。”
　　“……夏右辉，我感觉你这话容易被打。”边上的李猛语气古怪。
　　他可是知道这次陈楚赶来不是因为林雪，而是那个叫洛妃的女同学，没看他在病房里待了很久吗。
　　但刚才夏右辉的话却容易让刘风误以为陈楚是因为林雪受伤才来，这种事情要是传出去……
　　“咳！我没说错啊。”
　　夏右辉干咳一声，解释道：“我们三班一直都十分团结，这次前来还专门组建了小群，消息互通。”
　　“你们确实够意思。”刘风有些羡慕。
　　听说同班同学被打伤，直接千里支援过来报仇，这么够义气的同学情谊说不羡慕肯定是假的。
　　此时其它试炼生则站在一边，看向远处不断传来震动轰鸣的仓库没有插手的想法。
　　这是试炼默认规矩，谁找到的猎物归谁，其他人不能抢人头，除非战斗到后面抓不住才能出手。
　　吼！
　　忽然夏右辉都听到远处传来象吼嘶鸣，大地震动，强烈的爆炸爆发。
　　轰，大火燃烧下仓库崩塌，顿时溅起漫天火星，滚滚浓郁更是将夜空都遮蔽，声势骇人。
　　熊熊火焰跳跃的火海中，身穿残破战甲的陈楚缓缓走出，在他身上黑色真力流转，将烈火挡在体外。
　　此时的他右手握着战刀，左手抓着一具几乎从中间拦腰斩断成两半的残破尸体，浑身散发着沉重压迫感。
　　如此威势哪怕是这些天才也不由侧目。



第114章 能越级战斗的才是天才，半人半兽
　　砰！
　　走过来的陈楚将尸体丢在地上，看了眼那些试炼新生，目光落在刘风身上，轻笑道：“大家都在啊。”
　　这时夏右辉迟疑：“阿楚，你伤势不重吧？”
　　此时的陈楚看起来很是狼狈，胸口、肩膀、后背的战甲合金几乎都被摧毁，一些地方也凹陷变形，破损露出内层钢丝。
　　最惨烈的是右臂，整只手臂的战甲几乎被撕碎，露出下面结实的手臂。
　　至于后面的黑色披风也只剩下一茬搭在肩膀上，唯一好点的就是厚重头盔，只有点被火烧过的黝黑痕迹。
　　陈楚随意道：“我没事，只是这套战甲需要修复一下。”
　　这就是防御强大的好处，在＋10的战甲防御下，卡罗斯哪怕以伤换伤的攻击也只是将战甲摧毁。
　　至于战甲后面密度恐怖的肉身，皮肤如刚玉的身躯只是一次次被震的气血沸腾，然后真力一转就恢复如初。
　　这种情况下卡罗斯根本没法打，最后被陈楚使用液体炸弹炸飞的瞬间爆发全力一击，一刀斩杀。
　　至于破碎的战甲，到时候拿起修缮一下就是了，随着一些部位被摧毁，附魔＋10的坚固已经消失。
　　此时陈楚身上的战甲整体只是比普通战甲坚硬一点，看起来就像是被真力淬炼过，没人会在意。
　　这时一个背负长剑的少年摘下头盔，面容俊逸，眼中透着淡淡战意：“你的实力很不错，我叫陈剑一，来自秦川武高。”
　　陈楚微微一顿，随即点头：“……南天武高，陈楚。”
　　陈剑一饶有兴趣地看着陈楚，提议道：“陈同学，你很强，试炼结束我们切磋一下如何？”
　　“有机会再说吧。”
　　从这个少年身上，陈楚感觉到了一股锐利可怕的剑气，不过他这次来可不是和人比武，因此没有答应。
　　远处忽然响起乌啦呜拉的消防警报，还有执法队的警车赶了过来，救火的救火，处理后续事情的处理后续。
　　没办法，这次虽然斩杀了那个血使，但战斗中造成的破坏也十分严重。
　　被打穿的两层建筑楼，摧毁的半条街道，烧光了的仓库和少数一些被战斗余波波及的普通人。
　　不过这些和陈楚无关，有当地的官方处理和赔付。
　　可惜，斩杀一个四重天后期和四重天初期的收获一样，都是三十点贡献值，那根长枪和披风都在战斗中被摧毁，没了价值，也不知道这次是赚了还是没赚。
　　而陈楚当晚就将那个血使找出来，并且斩杀的消息最吃惊的是林雪几人。
　　“你真的将那个血使杀了？！”
　　房间里，刚回来洗了个澡的陈楚还在擦头发，林雪，林雨，和已经追查到一些消息的伊睿就敲开了房门。
　　看着眼前面容刚毅的俊美少年，林雪眼中淡淡的不敢置信。
　　那可是四重天中期的精锐血使，不是气血虚弱的普通教徒，前天她们只是交手几招三人就被击伤。
　　若非洛妃射出的昼明弹在空中炸开，惊动镇守老师，秘宝暂时击退那个血使，让他有所顾忌选择撤退的话甚至有人会死。
　　当然，凯尔雅汇聚了东夏这一代新生最天才的一部分人，三重天越级战四重天教徒的人不是没有。
　　并且还不少。
　　比如她们学校的李昊，安负卿，这段时间都击毙了不止一个四重天的教徒。
　　但问题是那些四重天只是初期，这段时间被三重天逆伐的四重天中期的只有两个，其中一个就是今晚那个。
　　此时的林雪她们还以为那个血使的境界是四重天中期。
　　当然，她们震惊主要是陈楚一开始表现出来的天赋只有中等，后面排名赛上杀入前五十名就已经让人惊讶了。
　　没想到只是两个月不见，他的实力就一下远远超越了众人。
　　相对于震惊的林雪，她后面发梢是蓝色的林雨则比较镇定，绝美的脸上带着淡淡笑容看着这一幕。
　　咳！
　　陈楚干咳一声：“班长，不要这么吃惊，其实我也没那么厉害，这次能斩杀那个血使算是侥幸！”
　　“那个血使似乎被洛妃的秘宝击伤过，加上老夏他们在旁牵制，最后我还用了微型液体炸弹出其不意将其炸伤。”
　　“这些种种因素加起来，最终才勉强获胜。”
　　这次跨越一个境界的战斗说夸张有点夸张，但在结合陈楚对外解释的理由后，又显得理所当然。
　　他们可是东夏新生代最天才的天才，面对这些没传承的血使教徒不能越级战斗才算丢人。
　　什么是天才？不止是修炼速度快，还要战力要比同级修炼者更强，初期打后期，后期打下个境界才算得上天才。
　　否则消耗那么多资源，战力和同级的普通修炼者差不多的话，还不如庸人。
　　而且陈楚也没说谎，那个血使身上确实有伤，肩膀位置有一道浅浅的伤痕一直没有恢复，虽然无所谓。
　　伊睿微微摇头：“虽然说是这样说，但依然很让人吃惊。”
　　说到这里伊睿的目光就有些复杂。
　　一开始几人里面他的试炼目标最坚定，想借助生死战斗和大量资源快速突破，在新生代中脱颖而出。
　　没办法，虽然他家庭不错，但比不上父母都是高阶修炼者的林雪姐妹，比不上哥哥就是高阶修炼者的夏右辉。
　　更别说学校里其它天赋不错同是修炼家庭的天才了。
　　现在两个月过去，他从二重天快速突破到三重天，生死搏杀的战斗经验丰富，收获已经达到了预期。
　　但谁知道陈楚才是这一次进步最大那一个，同样三重天却拥有斩四重天中期战力，哪怕那个人受过伤。
　　……
　　第二天下午，病床上，洛妃轻笑：“昨晚你可是把所有人都吓到了，班长当时震惊的懵在那里好一会。”
　　病床边上，穿着军服的陈楚微微低头削着苹果，闻言笑了笑：“有这么夸张吗，只是斩杀了一个血使而已。”
　　“是啊，一个血使而已。”洛妃学着陈楚的轻松语气，说完自己忍不住笑了起来，脸上多了点血色。
　　今天只有陈楚来了医院，夏右辉和李猛跟着刘风他们接了个任务，目标是凯尔雅五十多公里外的小镇。
　　那里有居民举报疑似有教徒的痕迹，但陈楚看了眼后任务说明后就感觉他们会扑空，所以没有跟去。
　　而林雪姐妹也被陈楚的战力刺激到了，刚恢复的她们也接了一个城外任务，想要在试炼结束前多赚取一些贡献点。
　　虽然凯尔雅这里还没颁布具体时间，但从昨天开始，可罗雅一些小城的试炼生已经开始了回归。
　　其它城市包括在莱斯特鲁市的同学，也接到了收拾物品的通知，预计明天或者后天的飞机。
　　这次试炼随着邪神教高端强者被镇杀一空，可罗雅新建立的官方体系向联邦靠拢后，终于要结束了。
　　至于陈楚。
　　在听李昊说他们已经两天没有抓到新的血徒或巨神教的教徒后，就对那些不确定消息的任务不感兴趣了。
　　嗖嗖嗖！！这时陈楚手中水果刀一闪，将水果切成八瓣放在盘子里。
　　把水果盘给她放在边上，陈楚随口问道：“洛妃，你这次过来有没有带什么道家书籍或佛家经典？”
　　洛妃美眸眨了眨：“你也对这些经书感兴趣？”
　　陈楚微微摇头：“也不算是兴趣，主要是试炼两个月，经历多次战斗后我感觉自己需要净化一下心灵。”
　　少女微微歪头，眼中露出意外：“杀人后遗症？”
　　“有一点点吧。”陈楚点头，模棱两可的回答让洛妃误以为他确实有一点杀人后遗症。
　　毕竟只是高中少年，前面还在校园享受着轻松青春日常，眨眼就来到充满血与火的战场上厮杀战斗。
　　这种情况下所有人心灵都受到了强烈冲击，只不过大家平时都借着修炼和任务的忙碌压抑着罢了。
　　“我这次出来借了三本经书，一本是道家的清净心经，两本佛家多心经，楞伽经，你想看哪本？”
　　说着洛妃从枕头下面摸出三本纸质书本，当然，这些书不是原本，而是新印刷的2055版。
　　在陈楚拿起清净心经后，洛妃轻声道：“看这些经书需要心静下来，慢慢细读，一开始我其实也看不进去。”
　　“后面多看几遍后，才发现里面蕴含了一些高深的心灵哲学，让我的心灵有种洗礼般通透感。”
　　“不知古代的那些前人是在什么环境下写出这些意境深远的经书。”
　　“前人的智慧和某些思想境界不比今人差，区别只是环境和文明进程不同。”
　　说着陈楚站了起来：“你好好休息，我去外面看能不能看进去。”
　　这家医院以前是王室成员和富人的专属医院，因此单人病房不但宽敞，还自带可以瞭望周边的阳台。
　　陈楚拿着清净心经坐在椅子上，微微低头翻阅了起来。
　　他当然不是有什么杀人后遗症，只是想学一学洛妃，看看这些经书能不能让他心灵放空，净化一下心中的暴虐凶戾。
　　这段时间的战斗厮杀，将前段时间压抑的毁灭杀戮欲望释放了出去。
　　但剑甲兽分身对他的意识影响依然存在。
　　或者说不是意识影响，而是他本质上就是一半人，一半凶兽，没有本体和分身之间的区分。
　　因此意识主要集中在本体时，理智，温和，谨慎，集中在分身上时就会变得冰冷，残忍，凶戾，暴虐。
　　这些都是他，不分彼此，只不过这段时间随着剑甲兽越来越强，心中那股凶戾毁灭的欲望也在放大。
　　因此他需要稍微压制一下这股欲望，至少在人类社会中不能表现出来。
　　毕竟他有一半是‘人’。
　　看着阳台外面静静坐着的俊美少年，洛妃嘴角微抿，目光透着淡淡温柔，接着闭上眼睛慢慢睡了过去。



第115章 能力选择，恐怖巨兽
　　轰！
　　百米水深的海面下海水狂暴，两头海洋巨兽正在厮杀。
　　体长十七米的灰色乌贼触手疯狂挥动，八条触手每根有水桶那么粗壮，上面吸盘遍布利齿。
　　这些触手每一击都爆发出强大力量，疯狂搅动下将周边海水搅的一片浑浊。
　　但此时的它却处于守势。
　　这两天体型又庞大一些，快十米的黑色异兽宛若凶龙，以可怕速度环绕着变异乌贼不断发起进攻。
　　每一次它的利爪挥动都会在乌贼触手上留下可怕伤口，偶尔甚至会扯下一段。
　　因此只是一会，周围海水就在乌贼血液下变得更加深蓝，也让那头变异乌贼疯狂，两条最长的触手宛若巨蟒横扫。
　　砰砰！！粗壮的触手下海水炸开，却根本抓不到剑甲兽影子，反而被它反身一爪将其中一根触手从中撕断。
　　这两根主触手和其它短几米的副触手不同，是变异乌贼捕食和战斗的主要武器，被剑甲兽撕裂下不由发出婴儿般尖叫。
　　噗！
　　就在这时，变异乌贼身下一股浓郁的黑色能量喷出，眨眼就将周围数十米范围笼罩，一片漆黑。
　　在这片范围内剑甲兽感觉不到海水波动，眼睛看不见一点光，甚至四肢划动时都感觉不到一点海水触感。
　　就像一个死寂的领域。
　　砰砰砰！！
　　剑甲兽终于感觉到了震动，黑暗中一根根巨大触手缠绕在它身上，将它包裹成粽子拖向变异乌贼的大嘴。
　　原本吐墨是这头乌贼的逃命技能，喷出大股黑墨遮蔽敌人视线，自己借机逃脱。
　　但在一次次变异后，这个功能却变成了短时间遮蔽猎物所有感官，视线，甚至影响意识的特殊能力。
　　在黑暗能量范围内，行动自如的它可以迅速将猎物捕获，用强有力的触手将其缠绕，包裹勒死，然后慢慢吞食。
　　但今天……吼！伴随着似虎非虎的咆哮，剑甲兽全身肌肉膨胀，四肢挣扎下恐怖至极的力量爆发。
　　蹦蹦蹦！！百倍力量下，变异乌贼的触手被剑甲兽节节震断，双爪探出，抓住面前的变异乌贼身体就是一撕。
　　噗！
　　变异乌贼长七米的身体几乎被剑甲兽撕成两半，大股大股蓝色血液喷涌而出，周围海水瞬间变得深蓝。
　　这还不止，就在这时黑色骨刺爆射而出，将血肉中蠕动的三个巨大心脏刺穿，彻底将其击杀。
　　顿时海中黑暗退去，抓着两半乌贼尸体的剑甲兽屹立，身形狰狞，浑身散发着恐怖的凶戾气息。
　　战斗结束，接下来就是吃。
　　抓着变异乌贼尸体，剑甲兽大口撕咬着，一根根触手就像吃辣条咀嚼吞咽，冰冷的眼中却出若有所思。
　　这些超过了四级的变异兽都有一种涉及能量攻击的能力，就和它的天赋一样会随着实力提升而变强。
　　现在肉身类强化已经拥有力量，防御，迅捷，第四次进化需要选择一种能量类才行。
　　否则后面面对那些六级，甚至七级以上的变异兽劣势会很明显，更别说那些移动天灾一样的巨兽了。
　　只是接下来选择哪一种又成了问题。
　　目前它能想到的能量类天赋有普通生物电鳗的电力，晶角变异鱼的蓝色寒光。
　　虽然这段时间还遇到过其它拥有能力的变异兽生物，比如那条锯齿鱼，还有掌握深水漩涡，气泡炸弹的变异兽。
　　但这些能力都一般。
　　而且想要吸收其它生物基因，还有一个要求就是在进化时完整吞食目标生物，这样一来限制就有点大了。
　　比如不能选择体型太大的生物，否则不能在短时间内吃光。
　　因此电鳗变成了最好的选择，一来可以买到，二来雷电力量在水中威力也很强。
　　但对于要不要选择电鳗陈楚又有些顾忌。
　　他在顾忌‘电鳗’太弱，这个弱是指生物特性。
　　比如独角仙可以撬动数百倍于自身体重量的物体，铁定甲虫可以扛住三万倍自身重压的防御结构。
　　还有虎甲虫那速度快到自己都反应不过来的瞬间移速。
　　当然，昆虫能这么变态完全是因为它们体积小，结构特殊，若是换算到人类大小可能自己都把自己压死了。
　　不过这些和分身无关。
　　分身在进化时拥有融合、优化、定向选择基因特性的能力，因此陈楚只关注那一点够不够强大。
　　相对于那些超越自身极限能力的昆虫，电鳗的发电能力对比自身就显得一般了。
　　这也是陈楚顾虑原因，万一第四次进化剑甲兽吸收了电鳗发电能力，却因为不够强没有凝聚成天赋就血亏了。
　　或者说到时候找一条变异的电鳗，或其它特殊能力的低级变异兽吞噬？
　　就在剑甲兽将那头看起来很长，其实肉不是很多的变异乌贼吃的差不多时，忽然感觉到一股恐怖气息从远处传来。
　　那股气息之强，哪怕是相隔遥远也让剑甲兽本能的生出逃跑冲动。
　　砰砰砰！！前方海水暴动，无数海洋生物从远处疯狂涌来，铺天盖地从剑甲兽身边游过。
　　这些海洋生物什么样的鱼类都有，甚至有二十几米三十几米长的变异鲸鱼也在逃窜，就像后面有什么恐怖生物一样。
　　如此可怕威势让剑甲兽也神色一凛。
　　不过……
　　嘭嘭嘭！！剑甲兽化为一道黑影向海面急速飚射而去，一路上所有遇到的普通海鱼都被它撞成一团血沫。
　　只是眨眼剑甲兽就跨越百米出现在海面。
　　然后就看见天不知何时暗了下来，远处乌云滚滚，电闪雷鸣，狂风掀起数十上百米的海啸。
　　滔天海浪中，许多来不及逃跑的海洋生物随着海浪落下，轰的一声被可怕的力量震死，变成尸体浮在水面。
　　如此可怕一幕宛若末日降临。
　　轰！就在这时一道粗大的雷霆从天而降，就像一条蜿蜒天地间的雷龙轰在海面，炸出漫天水花。
　　借助雷霆炸开的刺眼光芒，剑甲兽隐约看见更远处有一头恐怖巨兽在海中肆虐。
　　那庞大的身躯哪怕相隔数十公里也能看见，就像一座海中堡垒，身躯微微一动就掀起滔天巨浪。
　　深海禁区！！
　　下意识，剑甲兽脑海中冒出这个词。
　　这段时间在暂时放过那群晶角变异鱼后，它一直顺着一个方向猎杀游走，平时活动的水深保持在一两百米之间。
　　因为在它这段时间研究下，剑甲兽发现海下越深的地方天地能量就更浓郁，栖息游荡的变异生物就越强大。
　　至于为什么会这样它暂时不清楚，只有等以后实力更强后再去研究。
　　只是没想到不知不觉间，它已经接近了一个深海禁区，并且遇到了那头可怕的巨兽出海活动。
　　感受着远处铺天盖地涌来的恐怖气势，剑甲兽压下身体本能传来的冲动，深深看了眼那头恐怖巨兽，转身离去。
　　看来目前还不能离海岸太远，接下来就在两三百公里范围内捕食吧。
　　剑甲兽混在逃窜的海洋生物中，随着距离巨兽活动范围越来越远，那股恐怖气息也在慢慢变弱，最后。
　　轰！
　　刹那间这片海洋再次沸腾了起来，无数猎食者向周围的食物发起了进攻。
　　包括剑甲兽，它也盯上了一头体长十五米，全身长满尖刺的变异旗鱼，双爪如天柱崩塌，轰然落下。
　　嘭！
　　刹那间海水翻滚，恐怖力量在深海下轰出一个巨大的真空冲击泡，双爪之下那条变异旗鱼头颅直接炸裂。
　　这就是现在剑甲兽的恐怖力量。
　　随着体型越来越庞大，百倍力量爆发的天赋越发恐怖。
　　再加上瞬间爆发速度的迅捷天赋，高它一个大等级的变异兽在它面前稍不注意就会被秒杀，战力可怕。
　　……
　　傍晚。
　　病房外面的阳台上，随着体内一缕缕暖流不断凭空出现，体质越来越强下，陈楚身上的气息越发沉重。
　　但随即陈楚身上磅礴的精神力涌出，覆盖全身，那股因为肉身密度太过可怕的沉重气息瞬间消失。
　　将注意力从剑甲兽那边收回，陈楚目光落在手中的经书上，揉了揉眉心一叹：“果然，这些经书就不是给普通人看的。”
　　虽然前面大部分注意力都在剑甲兽那边，但半个下午过去，陈楚还是将清净心经翻了几遍。
　　只是那些字每个他都认识，但组合起来的内容却看的他云里雾绕。
　　不过也不是没有收获，比如静坐翻阅了一下午，陈楚发现他的心灵确实平静了一点，似乎有一点点作用。
　　扣扣！！
　　这时传来敲门声，接着穿着白大褂的中年女医师带着一个护士走进病房，见状陈楚不由起身走了进去。
　　那里洛妃也已经醒来。
　　“洛妃女士，今天的检查报告我看了下，你的各项指标已经恢复正常，不过心肺功能还有点弱。”
　　“接下来还需留院观察两天，到时候没有异常病变的话就可以出院了。”
　　洛妃微微点头：“嗯，麻烦艾尔医生了。”
　　中年女医生微微摇头：“说谢谢的应该是我们，要不是联邦出手，被邪神教统治的可罗雅将会是地狱。”
　　接下来女医生又叮嘱了几句，就客气离开。
　　见状陈楚脸上露出笑容。



第116章 结束回归，初次接触
　　洛妃伤势已经没大碍算是个好消息，不过时间已经不早，所以陈楚陪她聊了会后也离开了医院。
　　开车回到几公里外的基地，陈楚刚从车上下来，就遇到了熟人。
　　只见几米外穿着黑红色战甲，身形高挑，没有戴头盔的安负卿从刚停好的改装越野车上下来。
　　在陈楚看到她时，少女也注意到了他，微微一顿后，点头示意：“陈楚，我记得你，不过你去的是莱斯特鲁市。”
　　南天武高一年级就有近五十个班级，两人不在一个班，安负卿对陈楚的印象还在新生排名赛的第49名上。
　　毕竟是唯一一个以低级功法杀入前五十的新生，当时她听班上同学说起时也有点意外。
　　陈楚脸上露出笑容：“没想到在这里能遇到安同学，刚外出任务回来？”
　　“对，在外面追踪一个巨神教的四重天初期狂信者。”安负卿的性格有点清淡，但没有想象中的那么高冷。
　　说话间两人并肩向基地大楼走去。
　　“我早上在试炼大群里看到，伊睿说你昨天从莱斯特鲁赶来，晚上就找到斩杀了那个四重天血使。”
　　少女微微转头，眼中露出一抹好奇：“可以说说看，你是怎么找到那个人的吗？”
　　在林雪小队遇袭后，第二天许多人都在城内搜寻过，她当时也准备回来后看能不能将那个血使找出来。
　　不说众人来自同一个学校，单单是价值30点贡献值就让许多人感兴趣了。
　　只是那人隐迹能力很强，一天下来都没人发现踪迹，因此众人都以为那个血使已经逃出了凯尔雅。
　　陈楚想了想：“和我的功法有关，我修炼成了名为心眼的境界，可以敏锐感知到周围带有敌意恶意的视线。”
　　“在推测那个血使可能隐藏在医院周围后，我就刻意围绕医院转了一圈，特种战士的战甲果然引起了他的注意。”
　　“通过视线，我反向定位了他的位置，然后就简单了。”
　　安负卿脚步一动，猛然转头看着陈楚，眼神锐利，里面隐隐有可怕剑意流转：“心眼境界！那部叫心眼明刀的功法？”
　　“这部功法这么出名？”陈楚对她的反应有些意外。
　　“当然。”
　　安负卿眼中可怕剑意缓缓收敛：“这部功法虽然等级低级，但在十多年前因为一个叫萧天逸的人声名大噪过。”
　　“可惜太难修炼，后来渐渐无人问津，没想到陈同学你居然将其修炼到可以通过敌人视线，反向锁定对方位置的第三层境界。”
　　陈楚谦虚道：“哪里，侥幸罢了。”
　　安负卿摇头：“这可不是侥幸，你能将心眼修炼到第三层境界，说明你在涉及心灵和意念的功法上有很高悟性。”
　　“没想到安同学对心眼明刀这么了解。”
　　“因为我前面兑换过，可惜这部功法与我不契合。”
　　说话间两人来到基地大楼下，因为安负卿还要去交接任务，因此陈楚继续向餐厅所在的后面走去。
　　进了基地，路上随处可见穿着战甲的试炼生，这样一来穿着军装的陈楚反而比较显眼。
　　没办法，他的战甲损坏严重，还在维修。
　　“阿楚，这里。”
　　陈楚在餐厅打完饭，远处已经回来的夏右辉就对他招手，在他边上坐着刘风李猛和早上出院的白幕。
　　这几个家伙现在关系最好，出任务都一起。
　　陈楚走了过去坐下，随口问道：“怎么样，今天出去有收获吗？”
　　“别提了。”
　　刘风吐槽：“一个普通的追踪教徒任务七八个人抢，等我们赶到那个小镇时才知道消息是错的。”
　　李猛点头：“消息是错的就算了，那些家伙还不死心，一天下来几乎把那个小镇翻了一遍才走。”
　　“……也包括你们吧。”陈楚忍着笑。
　　“咳！哪里。”
　　白幕干咳一声，掩饰道：“我们只是觉得那个小镇周围的风景不错，所以在那里欣赏了半天而已。”
　　这时夏右辉忽然道：“对了，阿楚，你看了大群的消息没有？”
　　陈楚摇头：“还没，我今天下午都没打开手机，又有什么新通知了吗？”
　　“老庞和老林在两个群都通知了，他们那边战事已经结束，三天后就会安排凯尔雅的新生回归。”
　　“三天吗。”陈楚微微点头，算算也差不多了。
　　刘风说道：“今天我们商量了一下，准备把所有贡献都兑换成资源，否则回去后一些好东西就兑换不到了。”
　　“比如可以大幅度强化体质的银环果，这里不但便宜许多，而且学校的兑换表上还没有。”
　　“还有提升真力活跃的七叶花，提升真力纯度的极寒液这些资源，回去后都兑换不到。”
　　“……我没什么需要兑换。”陈楚想了想。
　　斩杀昨晚的血使后，他现在账上又有三十点贡献，只是这点贡献换的生命水晶不够极限强化心眼明刀。
　　至于高级功法就更不用说了，差的更多，反而对于他来说其它效果神异的珍贵资源没那么重要。
　　“对了，班长她们还没回来吗？”
　　“没看到人，不知道回来了没有。”
　　接下来两天，陈楚大部分心思都放在剑甲兽身上，下午会去医院陪洛妃聊会天，顺便看半天经书。
　　直到第三天，风尘仆仆的庞龙等人回到基地，每个人身上都散发着强烈压迫感。
　　尤其是林雄等七重天高阶修炼者，身上那可怕的能量波动形成的威压哪怕收敛也压的众人呼吸难受。
　　然后陈楚他们就接到收拾行李，下午一点在基地门口集合的通知。
　　“终于要回去了啊。”
　　凯尔雅的机场内，穿着军装的陈楚等人坐在椅子上等待登机，每个人面前都放着他们的行礼，武器，战甲箱。
　　通过塔楼玻璃可以看见外面分散的十多条跑道上，有的飞机正在降落，有的开始滑翔，十分忙碌。
　　没办法，和只有一两个学校试炼生的普通城市不同，这次凯尔雅聚集了好几十个学校的天才和老师，需要分批送走。
　　“我们是018号机，马上就轮到我们了。”夏右辉抬头，看着大屏幕上跳转的数字，有些期待。
　　陈楚脸上也露出淡淡笑容。
　　这次南天武高从凯尔雅回去的人不少，三重天的试炼生有十三个，再加上林雄五个老师一共十八人。
　　新生中除了夏右辉林雪她们外，还有来了几天后才露面的李昊，新生榜第三名的洪天易和安负卿等。
　　“乘客们请注意，018号机即将起飞，请南天武高的同学前往4号跑道登机。”
　　伴随着塔楼的播报提示，陈楚等人迅速起身，背上武器，提着大包小包的行礼排队走出塔台。
　　装备大量攻击武器的客机下面，庞龙等人已经在等着众人，在看见他们出来后喊道：“武器和行李放进机舱，注意固定好。”
　　“庞老师，好久不见。”
　　“刘老师，你好像漂亮了一些。”
　　“林主任，这次你们干掉了几个高级家伙啊？”
　　夏右辉等人一个个嬉皮笑脸的和庞龙等人打招呼，没有了最初的拘束，对此林雄没好气道：“都麻利点，不想早点回去吗。”
　　“是是……”
　　十多个人行礼不多，主要麻烦的是武器，尤其是李昊那个家伙加粗加长到四米的铁柱，长就算了还重的要死。
　　嗡！
　　伴随着引擎轰鸣，飞机顺着跑道滑翔，最后猛然抬头冲天而起。
　　这次陈楚和洛妃坐在一排，少女靠着窗边，等飞机进入平流层后微微转头看向陈楚，轻声问道。
　　“陈楚，要看书吗？”
　　陈楚温和一笑：“你看吧，我准备眯一会。”
　　少女轻轻点头：“好。”
　　这次不是第一次坐飞机，并且相对于来时大家都稳重了许多，因此没人大呼小叫，起飞后都在闭目养神。
　　陈楚也一样，意识一沉来到了剑甲兽那边。
　　靠近海岸二百公里的海洋区域，深一百多米的海面下，体长十米，浑身漆黑狰狞的剑甲兽缩在海底。
　　在前方百米外，一条长十四米，身躯有水桶那么粗，浑身五彩斑斓的变异海蟒正在猎杀一条大白鲨。
　　此时海蟒庞大身躯将七米长的鲨鱼缠住，恐怖缠绕力量下鲨鱼已经失去了挣扎，内腑几乎被绞碎。
　　嘶！
　　就在这时，变异海蟒猛然松开鲨鱼，狰狞的蟒头看向左侧海底，那里一条黑色变异兽已经接近了它二十多米。
　　就在变异海蟒发现的瞬间，剑甲兽四肢肌肉膨胀，刹那间力量爆发。
　　轰！海底轰然一震，脚下几吨泥土砂石混合海水炸开，爆发出迅捷天赋的剑甲兽飙射而出。
　　甚至因为速度太快，在它身体前方出现了一层白色的透明冲击波，刹那间就从变异海蟒面前闪过。
　　嘭！
　　变异海蟒还没反应过来，巨大的蟒头就轰的一声炸成无数血肉，被剑甲兽在掠过瞬间挥出的一爪秒杀。
　　泥沙血水浑浊的海水中，剑甲兽缓缓从远处游了过来，冰冷目光略过海蟒尸体，最后落在断裂伤口中夹着的晶体上。
　　一枚三级水晶。
　　顿时剑甲兽狰狞的嘴角微微上扬，伸出巨大的右爪，轻轻将那枚鸽蛋大小的晶体挖了出来。
　　入海这么久，吃的变异兽一大堆，但目前为止它才收获两枚。
　　没办法，这种东西需要变异生物正处于巅峰要进化的状态体内才有水晶。
　　不过这次剑甲兽没有吞食，而是用锋利爪子刮下蟒蛇身上鳞片，切割下一块蛇皮饶绕了绕，做了一个简易的蛇皮袋子。
　　接着又切割出一条长长的蛇皮做成绳子，将其捆好，然后艰难套在脖子上，准备留给归来的本体转化成属性点。
　　相对于水晶被剑甲兽吃了转化成进化值，目前还是陈楚拿去转化成属性点更划算。
　　反正进化值可以通过吞食变异兽血肉积累。



第117章 天地改造，凌驾于神之上的存在
　　十一个小时的飞行时长，加上反向时差，等到接近东夏时这边已经早上。
　　相对于来时遇到变异飞禽袭击，回来的路程很顺畅。
　　看着被阳光渲染成金色的云海，陈楚莫名有些感慨，不由回想着这次试炼发生的所有事情。
　　总结下来就是有惊无险，修为暴涨至三重天中期，战力更是远超当前境界，正常情况下比四重天中期强一些。
　　若是激活象怒符文，战力可以压制斩杀四重天后期，爆发下可以坚持二十分钟左右，之后会虚两天。
　　并且爆发的时间越长后面就越虚弱，毕竟气血都燃烧了。
　　这也是陈楚斩杀那个血使后没有去接什么任务的原因，腿软。
　　就在陈楚侧着头，看向机窗外无边云海思绪飘浮时，没有注意到洛妃脸庞不知何时已经染上一抹红晕。
　　没办法，陈楚的视线要掠过少女脸庞，因此哪怕洛妃知道陈楚不是在盯着她看还是有些害羞。
　　阳光映照下，少女微微泛红的脸庞白里透红，侧颜很好看。
　　就在这时，播音忽然响起了空乘的提示声：“注意，我们即将进入东夏领空。”
　　……？陈楚回过神，眼中露出疑惑，有些奇怪进入东夏领空有什么好提醒的。
　　这时窗外云层变得稀薄，隐约间可以看见下方大地上山脉起伏，河流奔涌，宛若一幅壮阔瑰丽的画卷。
　　紧接着飞机似乎穿过了什么结界，陈楚只感到一股磅礴的天地能量迎面而来。
　　呼！陈楚深吸一口气，脸上露出吃惊之色，转头望去，不止是他，刘风李猛等人和陈楚的表现也差不多。
　　这时庞龙的身影出现在前舱门口，沉声道：“大家都感觉到了变化吧。”
　　“是的老师。”
　　白幕点头：“刚才的感觉就像从贫瘠的荒漠回到了鸟语花香的绿洲，好奇怪，以前我们都没这种感觉。”
　　“因为以前你们一直生活在天地能量浓郁的东夏，早已习惯，而且前面实力弱小，自然感觉不到。”
　　庞龙忽然道：“知道为什么学校要以筑基时间来划分初始权限，对天赋更好的学生资源倾斜更多吗？”
　　说着，庞龙目光看向了陈楚。
　　没办法，这里就陈楚一个人修炼的是低级功法，见状他只能配合摇头。
　　庞龙淡淡道：“因为资源有限，这个资源包括你们兑换使用的修炼资源，也包括东夏境内的天地能量。”
　　“这些天地能量不是空气，属于有限资源，修炼吸收的人越多消耗就越大，天地间蕴含的浓度就会越来越低。”
　　“就和普通生物变异一样，浓郁的能量下那些还没出生的胎儿，包括还在成长的小孩也会受到影响。”
　　“这也是我东夏这些年来拥有修炼资质的人越来越多，也是控制功法传播的原因之一。”
　　“在没有找到这个解决办法前，官方不会彻底放开修炼功法，否则天地能量疯狂消耗下得不偿失。”
　　“要知道一个修炼到王级的天才重要性远远超过数万普通修炼者，不管是巅峰战力还是创造的价值。”
　　“当然，官方也没有放弃那些资质一般的人，给予了标准配套的培养，只不过能不能脱颖而出就要看自己了。”
　　“毕竟初始的筑基只是第一次筛选，不能测出全部天才，而且不是天才不代表就没有人生价值。”
　　“人族联邦是一个整体，由亿万数量的人组成，每个人在联邦都能找到自己合适的位置和存在理念。”
　　“就像我们，当年在学校修炼时资质只是中下等，十几年过去也慢慢修炼到六重天巅峰，成为了学校老师。”
　　“什么，老师你们当年天赋只属于中下等。”
　　刘风有些吃惊：“你们现在修为都是六重天巅峰，岂不是说同期的那些天才都在八重天，甚至九重天以上？”
　　庞龙点了点头：“差不多吧，不过他们许多人都死了。”
　　瞬间整个机舱都一静，所有人脸上都露出了愕然之色。
　　“许多都死了！！”白幕咽了咽口水。
　　庞龙平静道：“作为天才，他们在享受联邦大量资源倾斜时承担的责任也更多，这种情况下面对的危险远远超过我们。”
　　“有的陨落在了更加惨烈的战场上，有的在与恐怖巨兽战斗中死亡，也有的消失在了开拓未知地域的路上。”
　　“当然，这些都属于自愿，没人逼迫，哪怕是我们曾经也在前线战场厮杀多年，经历无数血战。”
　　“咳，扯远了，这些离你们还太远，说回正题，作为这一批的新生代天才，你们表现的越优越，获得的资源倾斜就越多。”
　　“比如这次试炼，除了已经得到的那些贡献点资源外，在试炼中突破三重天的人都能获得秘法权限。”
　　“战绩前百的人还有一些额外奖励，这些人几乎都有越级斩杀过四重天教徒的战绩。”
　　我也在吗。陈楚目光微动，忍不住好奇道：“老师，额外奖励是什么？”
　　庞龙看了他一眼，微微点头：“更高的兑换和信息权限，比如你的龙象功进阶功法龙象霸体，就不是普通学生能兑换的功法。”
　　“除此之外还能免费挑选一部普通秘法，正常情况下，这些秘法每部都要上百贡献点才能兑换。”
　　闻言陈楚脸上露出笑容，没想到还有这么多额外收获。
　　尤其是那部相当于一百点贡献值的秘法，就差不多等于他这次试炼的收入总和了。
　　这时李猛好奇问道：“老师，我可以问下天地能量无形物质，联邦是如何将其约束在东夏境内的吗？”
　　对于这个问题，庞龙只是淡淡道：“这个问题很简单，布置一个覆盖整个东夏，并且只约束天地能量的结界就行了。”
　　“……结界？”众人面面相窥。
　　“你们不用多想，这是王级之上的手段。”
　　“而布下覆盖整个东夏结界的那位大人，更是强大到超越了常规意义上的神，是凌驾于神之上的存在。”
　　“并且不止是我们东夏，这种覆盖全国的结界西蒙和北凛也有。”
　　“好了，差不多还有一个小时就到雾江，到时候各自回家休整两天，后天到学校报到。”说完庞龙就回了前舱。
　　但他刚才透露的消息却让众人震撼。
　　陈楚也有点惊讶。
　　他从来不知道整个东夏居然被一个巨大无边的结界笼罩，约束着那些天地能量不往外界流动，却不影响物质穿透。
　　至于这些天地能量来自于哪里，当然是那些巨兽所在的神话世界。
　　陈楚微微转头，看着同样神色有些震撼的洛妃，疑惑道：“洛妃，你也是第一次听说这些？”
　　“嗯。”少女微微点头。
　　陈楚有些奇怪：“你和班长她们家里不是都有高阶修炼者吗，居然不知道这些？”
　　“谁说我家里有修炼者了？”少女忍不住白了陈楚一眼，眼角含笑，就像一只小狐狸透着淡淡妩媚。
　　接着洛妃解释道：“而且就算是班长她们家，应该也不会提前告诉她们这些。”
　　“有些信息没到一定实力和境界，提前知道只会徒增烦恼，甚至会出现好高骛远的情况影响修炼心态。”
　　“你家里没有高阶，不对，没有修炼者。”陈楚敏锐抓住了重点。
　　他一直以为洛妃的出身和林雪她们一样，没想到居然和他一样是普通……也不对，普通家庭可用不起狙击炮这种武器。
　　不说枪械，单单是那些足以击杀三重天，四重天血使的子弹每一颗都价值不菲。
　　对于这个问题，少女只是眼角含笑，没有多透露。
　　庞龙的一番话不止是陈楚，刘风等人也在交头议论，显然他们的心灵也受到了很大冲击，还有羡慕。
　　羡慕陈楚几个有越级斩杀战绩的家伙，可以选择一部秘法，并且这次回去后在学校的核心权限比他们高。
　　接下来的一个小时过的很快，伴随着引擎轰鸣减弱，飞机猛然一震落在了跑道上。
　　跑道边上，林雄等六个老师站在前面，沉声道：“这次试炼大家进步很大，没有辜负学校的期望。”
　　“不过我们这些老师和学校只是铺路者，引导者，只能在一定的范围内为你们保驾护航。”
　　“未来你们是成为九重天顶级强者，还是泯然于众人依然要靠你们自己努力。”
　　“好了，按照条例，武器装备这些依然存放在学校，等下会有工作人员帮你们托运回去，顺路送你们。”
　　“都上车吧。”
　　陈楚等人依次登上学校接机大巴，很快两辆车进入市区范围，一座座高楼大厦映入眼中，道路上车水马龙。
　　陈楚莫名有种重新回到文明社会的感觉，没办法，可罗雅那边太落后贫瘠了。
　　“阿楚，我忽然有点紧张怎么办？”坐在前面的夏右辉有点紧张。
　　陈楚无语：“你紧张什么，我们只是去试炼，又不是去杀人放火干了见不得人的事，而且才隔了两个月吧。”
　　夏右辉奇怪看着他：“我们不就是去杀人放火的吗？”
　　噗！边上的洛妃忍不住笑了起来。
　　对面座位上的林雪没好气道：“夏右辉，不会说话就不要开口，我们是代表正义去镇压那些邪恶教徒，什么杀人放火。”
　　“呃……这明明是阿楚说的啊，班长你为什么说我。”夏右辉有些无辜。
　　林雪理所当然道：“那家伙我现在打不过，我敢说他吗？万一上学后他当着众人的面挑战我怎么办？”
　　“所以你就专门欺压我，班长，你太现实了。”夏右辉一脸悲愤。
　　和林雪坐在一起的林雨笑语盈盈道：“不是现实，这叫识时务者为俊杰，我姐一直都这样。”
　　回到熟悉的城市，大家那紧绷的精神彻底放松了下来，玩笑间车上那股淡淡的肃然气氛消散一空。
　　另外一辆车上，林雄等人则在商量除去官方的奖励外，关于学校对这次试炼杰出学生奖励的事情。



第118章 龙龟霸下，八荒炼狱
　　因为家在城边上的原因，陈楚第一个先到家。
　　“老夏，洛妃，班长还有大家，我先下车了，后天学校见。”
　　和大家打了个招呼，陈楚就提着装有行礼的箱子走下大巴，站在路边等车走后才准备过马路。
　　此时已经上午十点过，车站离他家还有一些距离。
　　只是不等陈楚走近，隔壁院子里正在弄东西的邻居已经看见了他，不由大喊：“张晓兰，你家陈楚回来了。”
　　没办法，两个月过去陈楚身高已经来到一米八五，挺拔笔直，再加上黑底红边的帅气军装，走在路上很是显眼。
　　最先跑出来的是陈虎，这个家伙两个月没见个子又长了一截，身高差不多有一米七八，身形更是魁梧威猛。
　　要不是知道这个家伙只有十三岁，陈楚都怀疑是不是一个肌肉教练装的了。
　　陈虎兴奋的围了上来，接过他手里的行李箱：“哥，你终于回来了。”
　　“阿虎，你没上学？”
　　“都寒假了啊哥。”
　　“……都寒假了。”陈楚微微一顿，然后才想起好像已经一月二号了。
　　陈虎虎头虎脑道：“是啊，还有半个月就要过年了，还好你赶了回来，不然今年家里肯定要冷清很多。”
　　说着张晓兰也走了出来。
　　看着神色有些激动的张晓兰，陈楚目光温和道：“妈，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好。”张晓兰仔细地看了看陈楚，发现他没受伤，并且看起来很是精神后才微微松了口气。
　　两个月过去，陈楚那原本还带有一点稚气的脸庞成熟了许多，眉宇间透着刚毅，显得英气勃勃。
　　这种变化张晓兰在感到有些自豪时也有点心疼。
　　回到家，陈楚就被陈虎缠着问起可罗雅试炼的事情，对此陈楚捡了一些可以说的告诉他，战斗厮杀这些则一笔带过。
　　同时把带回来的礼物送给了他们。
　　“对了，阿楚，还有十天就是你生日。”
　　中午饭桌上，张晓兰忽然道：“我听小虎说你在学校交了几个好朋友，有个叫洛妃的女孩很漂亮，那天要不要请她们来家里吃饭？”
　　说完张晓兰眼中露出期待。
　　“咳！……不，不用，只是普通生日没必要，吃个蛋就过去了。”陈楚差点被呛到，连忙摇头。
　　只是个普通生日而已，请客吃饭的太麻烦了。
　　张晓兰顿时有些可惜：“这样啊，我还说你生日那天请你朋友来家里热闹一下呢，刚好我上个月升了职，收入涨了许多。”
　　陈楚果断摇头：“还是等我满二十那天再说吧，那样才有一点意义。”
　　“行吧。”
　　吃过晚饭，陈楚下午又被陈虎拉着询问了一大堆事情，最后以要修炼为由才把他打发了出去。
　　不过陈楚也没有骗他。
　　下午，后院走廊上陈楚盘膝而坐，体内磅礴的龙象真力开始运转，顿时周围浓郁的天地能量蜂拥而来。
　　呼呼！！吞吐着天地能量，陈楚分出一半心神来到剑甲兽那边。
　　金色的阳光穿透海水，让百米深的海底世界显得五彩斑斓，体长十米的黑色异兽正懒洋洋的趴在珊瑚礁上。
　　此时的剑甲兽刚饱餐了一顿，正在休息，顺便放松心神欣赏眼前的风景，毕竟它也不是铁打的。
　　这个时候剑甲兽身上凶戾暴虐气息收敛，看起来鱼畜无害。
　　只是就算这样也没有鱼类敢靠近。
　　没办法，十米长的体型先天就具有威慑性，更别说凶恶的脑袋和两侧张开的血红羽角，更是衬托的它狰狞骇人。
　　不过就在这时，前方鱼群乱窜，无数大小鱼类嗖的从剑甲兽周围游过。
　　见状剑甲兽眼睛睁开，淡金色的竖瞳中露出冰冷目光，因为这种情况代表有强大的变异兽出现。
　　果然，没过一会一个庞大的黑影在远处出现。
　　粗如柱子的四肢长满鳞片，厚重如礁石的褐色龟壳上长满菱角尖刺，还有那狰狞宛若蛟龙的头颅。
　　最重要这头体长二十六米，高度达到十米的变异巨龟身上散发着沉重气息。
　　这头变异巨龟很强，哪怕是剑甲兽面对它也感觉到了强烈的危险气息，顿时它的眼神锐利起来。
　　吼！
　　剑甲兽微微起身，嘴中发出警告的低吼咆哮，震荡的音波在水中传出很远，震的许多小鱼肚子翻了过来。
　　虽然双方体型相差巨大，但剑甲兽却不惧，以它的速度打不过想走就能走。
　　对于它的警告，那头狰狞的变异巨龟只是冷冷看了眼剑甲兽，没有理会它，庞大身躯直接从边上走过。
　　居然被无视了。原本做好战斗准备的剑甲兽一顿。
　　看着在海底爬动掀起滚滚泥沙的巨龟背影，剑甲兽忽然目光一动，它发现这头巨龟去向好像是那群变异晶角鱼地盘。
　　从远海游回来后，剑甲兽就挨着变异晶角鱼的地盘猎食。
　　对于那群蕴含丰富能量的变异鱼它不准备放过，除此之外还对火山口上的那些发光珊瑚感兴趣。
　　只是面对那几头体长十几二十几米的晶角变异鱼，它暂时没办法解决。
　　若是单独面对一头，剑甲兽感觉击杀应该没问题，随着体型增长到十米，它的实力也暴涨了许多倍。
　　但可惜的是这些家伙以族群聚集，从不离开那个火山口，这种情况下剑甲兽也束手无策。
　　那种冻结寒光攻击太强，没法做到瞬间秒杀三头的情况下，它还不想为了几口变异鱼肉去冒险。
　　但现在……
　　剑甲兽尾巴微微一动，远远跟在变异巨龟后面追了上去。
　　随着剑甲兽前行，前面的海底越来越低，一百五十米，两百米，渐渐来到了四五百米的漆黑水深。
　　这里已经漆黑一片，哪怕是剑甲兽也只能通过羽角模糊感知周围，包括几百米外那巨大黑影。
　　不过很快，远处就有淡淡的光线传来，赫然就是那群晶角变异鱼的栖息地。
　　轰！
　　就在那头变异巨龟接近百米时，那群晶角鱼顿时暴动。
　　双方似乎有仇。
　　躲在黑暗深处的剑甲兽看见那三头巨大的晶角鱼轰然一动，带着六头十米长的晶角鱼就朝变异巨龟扑了过去。
　　刚一靠近，六道大腿粗，三道半米粗的蓝色光束就爆射而出，光束过处海水瞬间被冻结成冰柱，散发着可怕寒意。
　　咔咔咔！！
　　磅礴的寒光将变异巨龟笼罩，顿时它的身形一停，眨眼间连同周围海水被一层厚两米多的蓝色坚冰覆盖。
　　好强的冰寒能量。看着那座十几米高的冰山，剑甲兽目光一凝。
　　但就在这时，凝固的冰山咔嚓咔嚓龟裂出一道道裂缝，紧接着嘭的一声炸开，露出里面毫发无损的变异巨龟。
　　只见在巨龟身上一层层土色波纹流转，散发着厚重如山无可撼动的沉重气息，四肢移动继续向火山口爬去。
　　这一幕让剑甲兽想到了夏右辉，防御强悍但攻击不足。
　　看着继续移动的变异巨龟，那些晶角变异鱼更加躁动了起来，头上蓝色晶角再次一亮，一道道蓝色寒光爆射而出。
　　噗噗噗！！可怕的寒意能量下，变异巨龟再次被冻结成厚厚冰山。
　　并且这次因为变异晶角鱼持续性输出下，身上蓝色坚冰不断加厚，渐渐一座高五十多米，宽上百米的冰山出现在海底。
　　这种情况下，哪怕那头巨龟也无法顶着上万吨的冰山移动，被死死压在海底。
　　只是如此庞大的能量输出，很快那六头十米长的晶角鱼头上光芒暗淡，身上透着虚弱气息，很快就停了下来。
　　接着是那三条十五米长，二十米，二十三米的晶角鱼，头上晶角射出的蓝色光柱也越来越弱。
　　呜！
　　冰山下面，忽然响起汽笛一样的长鸣，刹那间变异巨龟身上厚重的褐色光芒震动了起来，甚至带动了周围海底震荡。
　　轰轰轰！！
　　狂暴的震荡波下无数泥沙掀起，海水翻滚，厚重的冰山上更是出现一道道裂纹，咔嚓咔嚓不断崩碎。
　　砰砰砰！！
　　沉重的冰块砸在海底，传出轻微震动，有些细碎的则向海面上浮去。
　　满地碎冰和水泡翻滚中那头变异巨龟慢慢爬出，直接无视那些变异晶角鱼继续向火山口爬去。
　　眼见巨龟爬上半山腰，那些晶角变异鱼越发急躁，其中一条十米长的忍不住冲了上去，想要将它撞开。
　　但就在那条变异晶角鱼嘭的一声撞在巨龟身上时，却根本无法撼动丝毫。
　　相对于体长二十六米，身形厚重四肢着地的巨龟来说，十米长的晶角鱼单纯力量上就像一个婴儿一样无力。
　　砰砰！！又有两条晶角鱼忍不住冲了上去，狠狠撞在巨龟身上，但同样是给它瘙痒痒。
　　嘭！
　　就在这时海水爆炸，那头巨龟的头颅瞬间爆发出恐怖速度，宛若残影闪过咬在最近的那条晶角鱼身上。
　　长满利齿的龟嘴死死咬着晶角鱼身体中间，无视它的挣扎，伴随着咬合力爆发，锋利牙齿撕裂鱼鳞，然后咔嚓！
　　可怕的咬合力下，巨龟直接将这条晶角鱼咬成了两截，狰狞的大嘴撕扯吞食下，混合着血肉残渣的鲜血弥漫开来。
　　其它晶角鱼见状顿时惊慌散开，包括那三条巨大的晶角鱼也只敢远远游荡，没有接近。
　　似乎这一幕它们见过几次。
　　很快巨龟就将那条晶角鱼吃完，接着继续向上面的火山口爬去。
　　没有了那些晶角鱼阻挡，巨龟很快爬上火山口，然后大嘴张开，咔嚓咔嚓吞食起了那些散发着光芒的珊瑚礁。
　　见状游弋在周围的晶角鱼更是急躁，三头最大的晶角鱼忍不住又射出一道道冻结寒光，但依然无法阻挡。
　　拥有厚重背甲的巨龟本就防御恐怖，再加上体表散发着厚重气息的黄色光晕，让它直接无视了那些冻结光束。
　　每次背上刚被一米厚的坚冰覆盖，那些似乎与大地勾连的黄色光晕一震，就将那些坚冰震碎，强的让那些晶角鱼绝望。
　　黑暗中剑甲兽眼睛微眯。
　　它在想要不要出手阻止那头巨龟。
　　很明显那些珊瑚一样的东西可能是什么天材地宝，否则那些晶角鱼和这头巨龟不会为此争夺。
　　而且看样子这种情况发生了不止一次。
　　只是沉默了一会，剑甲兽就压下了那股出手的冲动。
　　因为这头变异巨龟有点克制它。
　　在它估算中，目前的它在变异兽中等级应该在四级巅峰，凭借三大肉身天赋可以轻易秒杀五级普通变异兽。
　　就算是一些六级的变异兽也能战而胜之，比如那头体型最大的变异晶角鱼，单对单剑甲兽自信可以猎杀。
　　但这头变异巨龟预计等级在六级巅峰，体表那无死角的防御更是让剑甲兽有种老鼠拉龟，无从下口的感觉。
　　至于耗尽它的能量后再杀这个想法，剑甲兽想了想就放弃了。
　　通过刚才的观察，它敏锐注意到这头巨龟的能力应该和大地有关，站在海底的它不管是防御还是恢复力都很可怕。
　　当然，最主要的是剑甲兽没有能量类天赋，导致战斗手段上有一些限制。
　　不管是攻击还是防御。
　　这种情况下，陈楚对分身第四次进化越发期待，不知道剑甲兽获得能量类天赋后战力会有多大提升。
　　在剑甲兽继续潜伏，那些晶角鱼躁动不断远超攻击下，那头变异巨龟一口一大片，很快就将火山口的发光珊瑚吃光。
　　呜！！小火山口上，变异巨龟仰头发出一声汽笛咆哮，声音浑厚，无视海水的阻碍传出很远。
　　轰！
　　这时变异巨龟身上沉重浩瀚的气息爆发，气势暴涨，身上散发出红蓝色能量光芒，体型开始发生变化。
　　不断膨胀的身躯将长满尖刺的龟壳撑裂，表面一道道裂缝裂开，露出下面更加坚固的新生龟壳。
　　除此之外，变异巨龟的四肢变得更加粗壮，皮肤被新的厚重鳞片覆盖，粗厚的脚掌甚至长出了尖锐利爪。
　　而它变化最明显的是头。
　　被鳞片覆盖的脖子更加粗壮修长，狰狞的头上两根尖角刺破皮肤，刹那间一股无形威压在海中弥漫开来。
　　当头上那两根尖角长出时，变异巨龟就像获得了某种升华，不止等级突破到了七级，似乎体内有某种血脉苏醒了。
　　强大的威压让剑甲兽目光一凝，因为这股无形威压它很熟悉。
　　在前面第三次进化时它体内也有某种基因力量苏醒，获得了类似的‘王’血脉气息，战力远超同级。
　　在这股可怕威压下，那三头原本不甘心一直在进攻的晶角变异鱼身体一僵，眼中露出一抹惊惧，本能后退。
　　呜……吼！
　　进化成功的变异巨龟发出兴奋咆哮，原本似汽笛的声音渐渐变成了低吼，渐渐一股无形震荡爆发，越来越强。
　　轰轰轰轰！！
　　恐怖的震荡力量波及上百米，在这个直径范围内海水就像沸腾一样发出爆炸轰鸣。
　　音波震荡范围内晶角鱼更是无法阻挡，全身血液沸腾，只是几个呼吸，剩下的五条十米长晶角鱼直接被震死。
　　全身血液炸开，残破尸体在沸腾的海水中沉浮。
　　狂暴震荡力量下那三条超过十五米的晶角鱼也挡不住，爆发力量疯狂后退才勉强冲出攻击范围，最后头也不回的离去。
　　轰！
　　变异巨龟身下已经死寂多年，高一百多米的小火山也在震荡力量下崩塌，掀起滚滚泥沙将周围淹没。
　　直到这时，变异巨龟才缓缓停下震荡力量，体长三十米的它站在火山废墟上，宛若一头龙兽霸下发出浑厚咆哮。
　　黑暗中，剑甲兽看了眼变异巨龟周围的几头晶角鱼尸体，身形缓缓后退，最后转头消失不见。
　　而它离去方向赫然和其中一条逃走的晶角鱼相同。
　　两百多米的漆黑海洋下，长十五米，气息虚弱的晶角鱼正在快速游动，想要远离那头进化后十分可怕的巨龟。
　　只是它不知道，在它身后几百米外一头黑色狰狞异兽正在快速接近，只是一会就来到了它身后百米外。
　　不过这头晶角鱼的感知也很敏锐，就在剑甲兽来到它身侧数十米外时它猛然一停。
　　轰！
　　海水爆炸的轰鸣忽然炸开，黑暗中一道更加漆黑的身影划破海水，刹那间就出现在这条晶角鱼左侧。
　　面对突然袭击，那条晶角鱼猛然转头，巨大的嘴巴怒张，一股强大的水流宛若水炮轰然喷出。
　　嘭！
　　强大的水流冲击落在剑甲兽身上，却直接被它无视，双爪携带着恐怖力量轰然落在晶角鱼的脑袋侧面。
　　轰！
　　海水爆炸，可怕的双爪下晶角鱼鳞片炸裂，血肉成沫，坚硬的头骨更是猛然坍塌，形成两个一米多直径的大坑。
　　庞大的身躯更是被狂暴的力量掀翻，在海水中翻滚后退了十几丈才停下。
　　只不过这头晶角鱼骨骼坚硬，生命力强大，哪怕脑袋侧面被轰出两个血洞也没死。
　　就在那头晶角鱼刚停稳身体时，狂暴的海水再次炸开，狰狞的剑甲兽爆发出可怕速度扑了过来。
　　只见剑甲兽全身肌肉膨胀，无穷无尽的恐怖力量汇聚在双爪，宛若一双遮天蔽日的魔爪悍然落下。
　　只不过那头晶角鱼能成长到现在，同样经历无数厮杀，就在剑甲兽扑上去的瞬间，它头上深蓝色的晶角亮了起来。
　　轰！
　　剑甲兽全力一击直接轰爆了晶角兽半边脑袋，但后半身也被临死反击的蓝色光束射中，眨眼后半身就被蓝色坚冰覆盖。
　　可怕的寒意形成一米多厚的蓝色寒冰，渗透外骨甲，下面肌肉血肉都受到了影响，肌肉变得僵直，血液凝结。
　　不过这时剑甲兽体内浑厚气血爆发，尾巴卷动，嘭的一声就震碎了身上的坚冰。
　　呼！看来不是很强啊。
　　突袭下两招就轰杀了变异晶角鱼的剑甲兽吐出一串气泡，狰狞的脸上露出人性化笑容，显得更加狰狞。
　　双爪抓住晶角鱼身体，剑甲兽狰狞的大嘴一口咬下，撕裂鱼鳞，狠狠咬下一块几百公斤的血肉吞食了起来。
　　好吃好吃！！
　　感受着嘴里传来的浓厚血肉香味，剑甲兽又是一口撕扯大片血肉，浓郁的鲜血涌出将周围海水染红，但没有一头鱼类敢接近。
　　全被剑甲兽身上无形散发的凶戾气息威慑。
　　作为能量丰富到让剑甲兽都一直惦记的晶角鱼，血肉入胃的瞬间，就变成炽热的乱流轰然炸开。
　　充足的生物能量下，几乎吃下几大口剑甲兽身形就增长一分，庞大身躯以可怕的速度咔嚓咔嚓成长了起来。
　　生物能量转化和吸收的速度越发可怕。
　　不到一个小时，体型十米的剑甲兽就将体型更大的晶角鱼吃光了，连骨头都嚼碎，只丢弃了一点看不上的肠子。
　　吞食了这头蕴含丰富能量的晶角鱼后，剑甲兽直接暴涨了半米，接近十一米，显得更加威猛狰狞。
　　而进化值更是一口气增长了40点，收获丰厚。
　　黑暗中，剑甲兽目光冰冷看向另一条晶角鱼逃走的方向，庞大身形一转就消失在了黑暗中。
　　希望那两条晶角鱼没有跑远，或者别被其它大型的变异生物盯上。
　　否则剑甲兽就要心疼死了。
　　……
　　傍晚，天际大日西沉，橘红色的光芒将云层渲染的一片通红。
　　后院走廊上，盘膝而坐的陈楚身上气息又强悍了几分，缓缓睁开眼睛，眼中露出一抹可惜。
　　剩下的两条晶角鱼在地盘被摧毁后，直接消失在了深海，不知去向。
　　海洋太大了，方向只要稍微错开一点，游出几十里后就是天差地远。
　　陈楚眼中露出淡淡冰冷，低声道：“那条变异巨龟，等后面剑甲兽四次进化后再遇到就将它吃了。”
　　虽然这次因为巨龟的原因，将聚集在一起的那些晶角鱼打散，让剑甲兽吃了一顿丰盛大餐。
　　但同时损失也很大。
　　两条预计在六级的晶角鱼跑掉，六条四级后期的被巨龟吃掉，还有那些不知道有什么用的发光珊瑚。
　　这些东西剑甲兽可是盯上了很久。
　　为此它还转变将盘踞点选择了晶角鱼地盘边上，想的就是等后面实力再提升一些后就干掉它们。
　　谁知道半路杀出了个程咬金。
　　接下来两天陈楚过的很平静，除了修炼和进食外，就是帮忙做一点家里的琐事，时间眨眼一晃而过。
　　第三天早上，陈楚早早就吃过早餐就去学校报道了。
　　武高有个规矩，就是突破三重天后拥有不穿校服的特权，所以今天陈楚穿了一件白色长袖体恤，灰色休闲裤。
　　现在已经一月，天气寒冷，不过陈楚已经不用在意天气变化。
　　走在那条去往学校的熟悉道路上，看着周围车来人往，陈楚心中不由生出淡淡感慨，物是人非啊。
　　两个月前他还是一个青涩的高中生，刚刚修炼真武有一点成绩，意气风发。
　　而两个多月后的他，已经是一个身经百战的特种战士，死在他手上的普通人超过一百，修炼者也有二三十个。
　　这个时候武高也在放寒假，学校显得冷清了许多。
　　当然，寒假只是那些文科生不用来学校，大部分一年级的武修新生依然会来学校，借助那些器材和场地修炼。
　　至于高二高三的修炼生，很少能在学校见到，给人一种武高只有一年级新生的错觉。
　　今天陈楚刚走进校门就遇到了一个熟人。
　　看着迎面走来的陈楚，李雯雯脸上露出笑容，招呼道：“陈楚，好久不见。”
　　陈楚也微微一笑：“好久不见李雯雯，最近还好吧。”
　　“还行，不过比你们差远了。”说着李雯雯的眼中露出羡慕之色。
　　曾经的她也是林雪小社团的一员，天赋中等，甚至比陈楚都还早两天筑基。
　　但两个月过去她才突破二重天没多久，而陈楚等人已经以三重天的境界回归，差距一下拉到让人绝望的地步。
　　只是此时想这些也没用，谁让她当修为太弱没有参加试炼的资格呢。
　　而且就算她当时突破了也不一定敢去试炼，就像当时那三十来个突破二重天但没有参加的同学。
　　和李雯雯聊了几句，两人就在教学楼下分开。
　　陈楚要先去找庞龙报道。
　　还是三楼的办公室，这时其它人还没来
　　陈楚敲了敲门，礼貌道：“庞老师。”
　　没办法不礼貌。
　　陈楚可是见过庞龙手持武器的凶残模样，战力十分夸张。
　　而且这次归来后，他隐隐感觉庞龙的气息更有压迫感，似乎有一些突破迹象。
　　“陈楚，进来吧。”
　　看着走进来的陈楚，庞龙忽然道：“你现在修为处于什么境界？”
　　陈楚微微一顿：“……预计再过一个多星期，就能突破三重天后期了。”
　　在可罗雅吸收完那枚能量晶体后，陈楚就没有再兑换，因此这段时间进步要慢一点，直到回来后才恢复常态。
　　至于隐瞒则没必要，有什么奇怪的地方都推到功法契合度或肉身天赋上去就行了。
　　包括每次都兑换生命水晶的问题，反正就是肉身特殊天赋。
　　反正他力量强悍，速度灵敏早已不是秘密，而且龙象功确实被他修炼到极限地步，只要交手就无法隐瞒。
　　不过就算这样也让庞龙一顿：“在飞机上时，我就感觉你的气息要比其它人浑厚许多，没想到已经快三重天后期了。”
　　“而且我听刘菲絮说，你已经将龙象功修炼到真武神韵的巅峰地步。”
　　接着庞龙想了想：“三重天后期吗，算一算时间还来得及。”
　　陈楚疑惑：“老师，什么来得及？”
　　“当然是你功法问题。”
　　庞龙缓缓道：“以你的资质，哪怕不需要高级功法，预计最多三个月就能突破四重天，但我不建议你这么做。”
　　“是因为真力属性的原因吗。”
　　这段时间学习下，陈楚已经不像当初那么小白，知道四重天后真力会发生质变，并且会因为功法原因获得特殊属性。
　　就像那个被他斩杀的高级血使，真力属性就是腐蚀，连坚固＋10的战甲都无法完全防御。
　　“不错。”
　　庞龙点头：“若是你就这样突破四重天，哪怕你和龙象功契合完美，质变的真力威力最多堪比普通高级功法。”
　　“但若是你以龙象霸体突破，你的真力质变后将十分可怕，要知道龙象霸体在高级功法中都属于最强之列。”
　　“龙象霸体这么强！”陈楚有些吃惊。
　　“当然，那可是在高级功法中都十分霸道的功法，除此之外龙象霸体之上还有配套的顶级功法。”
　　“到时候你不需要转修就能直接修炼，一口气突破七重天，节约你很多时间和资源，稳步走到真武九重巅峰。”
　　“这么说来，我需要压一压突破的时间了……？”陈楚眉头微皱。
　　过了年才高一下学期，等到他高二可以参加变异兽试炼赚取大量贡献还有半年，难道这段时间都浪费了？
　　其实陈楚原本的打算是正常突破四重天，反正他的龙象功极限化后也堪比普通高级功法。
　　而且预计两个月左右就能突破，而不是庞龙说的三个月。
　　到时候加上剑甲兽四次进化的增幅，平时提升的四大属性，他的战力就算在四重天内也属于最强之列。
　　这样一来等到二年级去异兽战场，随便斩杀几头四级变异兽就有足够贡献点兑换高级功法了。
　　庞龙摇头：“不用压制，我刚才不是说还来得及吗。”
　　“随着东夏范围天地能量越来越浓，国内除了军队封锁的那几个原始山脉，普通山脉的低级变异兽也越来越多。”
　　“因此每年都会进行一次大扫荡，控制那些普通变异生物数量和强度。”
　　“经过研讨，官方准备将一年一次的大扫荡增加到两次，并让各大武高分担一部分压力，准许新生参与。”
　　“这样一来新生可以提前累积实战经验，又可以赚取额外贡献点，成长的速度变快。”
　　“其实这个方案已经研讨许久，是今后武高新生的真正试炼任务，将一直延续下去，可罗雅只是个意外。”
　　“以你斩杀过四重天血使的战绩，这次大清扫对你来说没有难度，随便杀个几十头普通变异兽就够兑换需求了。”
　　“……清扫任务。”陈楚一时间有些无语。
　　他没想到这才是真正的新手任务，前面可罗雅的试炼完全就是意外。
　　这时庞龙微笑道：“当然，若是你觉得那些普通变异兽没有挑战性，也可以向我提前申请前往异兽战场。”
　　“正常情况下只要境界突破三重天，不管是不是二年级学生都可以申请。”
　　“不过往年几乎没有几个新生能在一年级上学期突破三重天，因此这条要求没有公布出来。”
　　“提前申请……算了。”陈楚微微摇头。
　　若是不知道大清扫任务的话，他或许还有一点心动。
　　但在知道接下来有大量获得贡献点的渠道后，他就暂时没了外出的想法，相对于突破四重天剑甲兽第四次进化更重要。
　　说完这些，庞龙就挥了挥手：“好了，这事过两天就会宣布，现在时间还早，去三十三层挑选一部秘法吧。”
　　作为这次试炼战绩前百的人，陈楚拥有免费挑选一部普通秘法的奖励。
　　说到秘法，陈楚不由询问道：“老师，秘法和我们修炼的真武有什么区别吗？”
　　庞龙想了想：“区别很大，真武功法属于整体递进，只要修炼就会稳步提升，而秘法则是一种极端强化。”
　　“同时秘法分为强化类，增幅类，爆发类和特殊四个大类。”
　　“强化类顾名思义，可以强化力量，速度，我记得有部秘法修炼到大成时可以增幅修炼者一倍的基础力量。”
　　“一倍。”陈楚一惊。
　　一倍听起来不多，但要知道这个是基础增幅，不是真力。
　　等于说四重天极限是四千公斤臂力的话，修炼这部秘法就能达到八千公斤，已经和现在的他力量接近了。
　　陈楚不由感兴趣道：“老师，这种秘法修炼难度高吗？”
　　要是他修炼了这部秘法，岂不是基础力量直接翻倍，全力爆发的战力直接跨越到五重天？
　　庞龙看了陈楚一眼，知道他在想什么：“这部秘法修炼难度还行，天赋不错的人花个半年就能修炼成功。”
　　“不过说是一倍，其实增幅其实有极限，大成时最多可以提升三吨，也就是三千公斤的基础力量。”
　　“或者说所有普通秘法极限都有一定上限，不管是力量增幅、速度爆发，还是自然属性强化……”
　　在庞龙的介绍中，真武功法等于一辆完整轿车，而秘法则是某个部位的增幅零件或其它功能装备。
　　并且这些秘法都有一定上限，在修炼者跨入高阶后就会显得较为平庸了。
　　因此许多人在突破三重天，四重天后虽然会选修一两部秘法提高战力，但不会兑换修炼太多。
　　毕竟一个人精力有限，不能舍本逐末去专精秘法拖累境界进步。
　　等说的差不多时，庞龙建议道：“接下来你们的敌人主要是变异兽，所以你第一部秘法可以考虑铸兵决。”
　　“铸兵。”陈楚目光闪烁。
　　庞龙笑道：“你当初不是好奇我们的武器威力为什么很强吗？等下你上去看了那部秘法介绍就知道了。”
　　带着疑惑，陈楚乘坐电梯来到三十三层阅读室。
　　今天时间还早，加上又是寒假，阅读室一个人都没有，陈楚径直来到当初学习功法的‘网吧包间’区。
　　随便找了个小包间，关上门后打开电脑，输入学号验证。
　　“验证通过，欢迎使用天宇智库系统。”
　　“你当前在南天武高权限已经提升为Ⅱ＋级，拥有兑换所有高低级功法，普通秘法和兑换五重天以下资源的资格。”
　　“除此之外，还能查询Ⅱ＋级权限一下的部分隐秘信息，提示，隐秘信息不能随意外泄。”
　　Ⅱ＋级，这次试炼回来权限提升这么高。陈楚有点意外。
　　当初他在半个月内筑基时，初始权限是Ⅰ＋级，可以免费选择两部低级功法。
　　而一个星期内筑基的夏右辉等人则是Ⅱ－级，林雪这些三四天筑基的Ⅱ级。
　　全校唯一一个Ⅱ＋级的只有两天筑基，半个月二重天的安负卿。
　　后来在排名战上杀入49名后，陈楚的权限就提升到了Ⅱ－级，代表他的天赋和那些普通天才差不多。
　　据夏右辉说在Ⅱ＋级之上还有更高级的天赋权限，那种变态只要不半路夭折最弱都是九重天顶级强者。
　　陈楚手指在触屏上点开名字后面的权限，顿时下面弹出四个选项，分别代表了功法，秘法，资源，信息。
　　点开秘法选项，顿时画面一变。
　　相对于低级功法，秘法的数量只有二十一部，陈楚点开一个个秘法介绍，内容大致和庞龙说的差不多。
　　增幅三吨基础力量的强化类，瞬间提升三成速度的爆发类，可以让真力变得炽热，冰寒等属性类。
　　不过相对于这些，特殊类的秘法则要神异的多，并且只有两部。
　　其中一部名为隐神的秘法，初步修炼就可以将自己的气息收敛隐迹，大成时更是可以降低一定存在感与周围融为一体。
　　这部秘法让他眼睛一亮。
　　因为夸张的修为提升速度一直让陈楚有些头疼，虽然没有扮猪吃虎的打算，但也不希望自己一直暴露在聚光灯之下。
　　若是修炼了这部秘法，今后他修为有爆炸式的突破也不会第一时间暴露，而是选择合理的时间一点的展现。
　　而另外一部秘法就是铸兵。
　　铸兵，顾名思义就是铸造自己的超凡兵器，官方正统修炼者在突破四重天后，基本都会想办法修炼这部秘法。
　　因为陈楚他们使用的F级合金武器，已经是当前普通材料打造的兵器极限。
　　这种武器对付低级变异兽还行，面对那些拥有能量防御，肉身还十分可怕的高级变异兽时就会显得威力不足。
　　包括四重天后的刀气剑气。
　　因为那些高级和顶级变异兽肉身长期在天地能量淬炼下，对能量拥有很强的免疫性，最终还是回到‘武器’上。
　　面对这个问题，一些强者合力下研究出了名为铸兵决的秘法。
　　以合金武器为基础，融入修炼者的真力，精神，甚至精血以秘法融入超凡材料，铸就威力强大的超凡武器。
　　这些武器坚固，锐利，和铸造者浑然一体，使用起来如臂使指，并且拥有一部分真武特性。
　　而超凡武器的等级越高，威力就越强。
　　一些巅峰强者的武器甚至堪比传说中的神器，拥有种种可怕威能，十分恐怖。
　　不过秘法修炼很费时间和精力。
　　尤其是铸兵秘法，不但需要长时间用真力温养淬炼武器品质，想要提升等级时还需各种超凡材料。
　　而看完这些后，陈楚的目光就变得十分古怪。
　　因为超凡武器和传说中的法宝十分相似，并且铸兵决和他的属性强化类似。
　　也就是说这部秘法对他根本没什么用，但同时为了掩饰后面强化超凡武器的问题，他还必须选择或者今后来兑换。
　　想到这里陈楚就有些蛋疼，暂时没确定免费名额选择铸兵还是隐神。
　　接着陈楚又点开了资源选项，翻了翻，目光落在特殊物品上。
　　‘须弥手腕，低级空间装备，由蕴含微弱空间力量的特殊材料制造，内部拥有三立方可延伸变形的虚无空间’
　　‘兑换需求四重天境界，Ⅱ级以上权限，五百点贡献，该物品含有识别标志，不可交易。’
　　“……五百贡献。”陈楚眼睛一瞪。
　　不过想想这个东西涉及到空间，似乎五百贡献，也就是五十万块钱好像也不算贵了，甚至很便宜。
　　若是告诉那些富豪，只要五十万就能买个储物空间，他们肯定会疯狂。
　　但五百贡献点……好难凑够啊。
　　陈楚摇了摇头，又回到功法选项，找到了龙象霸体真武。
　　“龙象霸体，最强高阶功法之一，兑换需求三百点贡献，权限要求Ⅱ＋级及以上。”
　　“该功法四重天时需以龙类变异生物精血筑基，大成时凝聚龙象战体，拥有一部分龙象巨兽之力，力量霸道，横推一切。”
　　“巨兽之力，龙象战体！”陈楚呼吸一顿。
　　不过现在没有贡献点，他也只能眼馋看一看。
　　接着陈楚又回到高级功法区域，不过这次他搜索高级战技，目标全部放在重武器上。
　　随着体质越发可怕，陈楚感觉战刀太轻了，无法将他越发可怕的力量优势发挥出来。
　　除此之外明王刀法的等级也受到限制，突破四重天后没有可以发挥更强真力的配套战技。
　　至于强化了属性的直刀会不会浪费问题，反而不用在意，因为有剑甲兽收集生命水晶的情况下今后属性点不会太缺。
　　而且到时候还可以将战刀融入新的兵器中，继承一部分强化特性。
　　不过南天武高的高级战技只有九部，唯一的一部霸天三十六斩刀法看介绍陈楚不是很满意。
　　最后，他的目光停在一部名为【八荒炼狱戟】的高级战技上。
　　八荒炼狱戟，以沉重锐利为主，横扫八方，需要天生神力者才能修炼，修炼到极致主宰八方，鬼哭神嚎。
　　并且高级战技兑换只需要一百点贡献，但是……现在没有啊。
　　陈楚摇了摇头，又点开了信息类，顿时看到了许多普通人，普通学生没资格知道的内容。
　　比如每个武高都有镇压职责，协助当地官方保护一城安全，每个武高老师都来自前线战场的六重天修炼者，一般五年轮换。
　　除此之外，每一个城市的一等武高或者二等武高的学校核心，都有一座特殊的光波探测塔，辐射城市周边。
　　尤其是沿海地区，这些光波探测器可以精准探测到三级以上的变异兽身上散发的能量波动，锁定上岸位置，迅速做出反应保护当地不被变异兽所侵。
　　这个信息让陈楚若有所思，身上的能量波动吗。
　　相对于人类修炼者，那些变异兽体型庞大又不懂得收敛身上的能量波动，确实很容易通过这种探测方式发现。
　　看来后面剑甲兽回来也要注意力。



第119章 吞噬万物，血脉进化的魔龙
　　在三十三层差不多待了一个多小时，陈楚才回到三楼。
　　走出电梯，就遇到夏右辉从庞龙办公室走出来，见状他不由好奇道：“阿楚，听老庞说你去选秘法了。”
　　“怎么样，选了哪部秘法？”
　　不远处正坐在休息区聊天的林雪，伊睿，洛妃三人也好奇看了过来。
　　这次试炼归来后，她们也获得了兑换秘法的权限，但和陈楚不同需要一百点贡献才能兑换一部。
　　陈楚嘴角抽搐了一下：“……暂时还没确定选铸兵还是其它。”
　　夏右辉提议道：“我觉得铸兵秘法不错，你刀法强悍，现在学习的话等突破四重天就能铸就自己的超凡武器了。”
　　“我再考虑考虑吧……”陈楚的语气有些惆怅。
　　因为选择铸兵的话他就等于白亏一百点贡献，但就算这次不选，后面强化了超凡武器依然要兑换。
　　不然有些事情不好解释，容易引起他人猜疑，这种情况能避免还是要避免。
　　毕竟他夸张的实力提升速度就够惹人注意了。
　　“阿楚，怎么听你的语气不是很高兴。”夏右辉有些奇怪。
　　废话，想到白送的一百点贡献就这么没了，能高兴才有鬼。不过心里吐槽，陈楚嘴上却说道。
　　“有一点吧，我其实对另一部秘法更感兴趣。”
　　“嘿！全都想要是吧，我理解。”
　　说着两人来到休息区，陈楚刚坐下，林雪忽然道：“陈楚，前面庞老师说你将龙象功修炼到真武神韵的地步了？”
　　陈楚微微一愣，没想到庞龙居然把这事说了出去，难道想造成鲶鱼效应？
　　接着他谦虚道：“侥幸，其实我也没想到能将龙象功修炼到极境地步。”
　　听到陈楚亲口承认，前面已经吃惊过的林雪和伊睿还是微微一顿，心情变得有些复杂。
　　作为班里天赋最好的班长和武修委员，两人怎么都没想到只是出去两个月，她们就被陈楚反超了这么多。
　　三重天中期的境界也就算了，居然还将龙象功修炼出了真武神韵。
　　这是功法创造者都没推演出来的境界，超越了完美契合，难怪这家伙的战力这么夸张，可以逆伐四重天中期的血使。
　　直到这时，两人都还以为那个血使的境界是四重天中期。
　　相对于两人复杂心情，洛妃脸上则露出浅笑。
　　夏右辉笑嘻嘻道：“别说班长你们了，那天晚上我都吃了一惊，没想到阿楚这家伙居然将龙象功修炼到了这个地步。”
　　“现在就算一个月后阿楚突然突破四重天我都不会惊讶了。”
　　“咳！别听老夏瞎说，一个月什么的突破四重天太夸张了，怎么可能。”陈楚干咳一声，然后转移话题。
　　“对了，班长，你们也知道了过两天宣布的大清扫计划吧？”
　　林雪点头：“知道，庞老师前面说了下此事，协助当地官方清理一下周边深山老林的变异生物。”
　　“不过这些低级变异兽对我们来说已经没有压力，所以我在考虑前往异兽战场的事。”
　　呃……不会是因为我带来的压力吧。
　　陈楚想了想，劝道：“班长，我觉得没必要这么急切，大家才突破三重天没多久，目前需要的是沉淀。”
　　“毕竟我们高一上学期才结束，不缺时间，而且你们前面兑换的那些资源也还没吸收炼化完。”
　　“这段时间巩固一下，说不定班长你们就突破三重天中期了。”
　　“到时候再完成一些清扫任务，积累贡献点兑换一部秘法修炼，将战力提升到当前境界极限。”
　　“那时候再申请去异兽战场不管是安全性还是斩杀变异兽效率都会更高，你们说呢？”
　　陈楚前面也看了些关于变异兽战场的资料。
　　虽然三重天后就可以提前报名，但问题是那里不止有三级变异兽，四级五级的更多，包括六级。
　　这种情况下他们去了也只是垫底，危险程度比可罗雅的试炼高很多。
　　哪怕是那些高二年级的武修生在那边也大多都是打酱油，真正主力是那些三年级快要毕业的精英。
　　这些三年级生每一个都是四重天甚至五重天的修为，战力极强。
　　当然，这些是陈楚自己的计划。
　　在知道接下来有清扫任务，可以获得大量贡献点后他就决定短期内不会前往异兽战场了。
　　接下来他的目标是高级功法龙象霸体，顺便为分身第四次进化做准备。
　　尤其是剑甲兽的第四次进化，相对于海洋的不确定性，陆地上那些已发现的变异兽对他来说获取更简单一些。
　　因此他准备查一查，看哪种低级变异兽的天赋最适合剑甲兽吸收。
　　洛妃撩起耳边的髪丝，微微点头：“我觉得陈楚说的不错，我们还只是新生，没必要这么急躁。”
　　至于夏右辉，嘿嘿一笑：“我无所谓，现在我的防御可是很强，站在那里让三级变异兽撞都不怕。”
　　“但你也打不死它。”陈楚冷不丁的一刀让夏右辉笑容一僵。
　　咳！
　　夏右辉不理他，笑嘻嘻道：“还有，我哥又给我寄了几枚蓝晶回来，这段时间我的修炼速度蹭蹭蹭往上涨。”
　　“说不定我会比班长你们还先突破中期，所以接不接任务对我来说都无所谓。”
　　随着实力提升，夏右辉他哥给他准备的许多资源都能用上了，因此修炼速度和战力反而有反超林雪等人的迹象。
　　看着语气充满炫耀的夏右辉，不止是陈楚，林雪和洛妃也不想和他说话了。
　　陈楚就不用说了，什么都要靠自己，而林雪她们父母虽然也是高阶修炼者，但她们父母自己修炼消耗也很大。
　　再加上是两姐妹，资源分摊下自然比不上夏右辉。
　　……
　　午饭陈楚在饭堂解决的。
　　没办法，学校吃饭便宜，而且还提供变异兽肉。
　　回家吃的话不说味道，单纯营养和质量就比不上饭堂伙食。
　　不止是陈楚，许多家庭一般的学生也抱着这种想法，这也是他们寒假也往学校跑的原因之一。
　　吃过午饭，陈楚又来到了三十三层。
　　他在书架上找了找，然后找到了想要的东西，最新版低级变异兽资料百科大全，一共十七册。
　　这些年随着一次次大清扫，官方发现的低级变异兽种类就超过一万多种。
　　许多低级变异兽都由野生动物变异，也有一些是变异生物繁衍的后代再次变异，物种都发生了变化。
　　这种跨越物种的生命变异，或者说进化让无数生物学家和生命学家抓爆了头，同时也提供了许多珍贵资料。
　　因此官方每隔三年就会重新整理低级变异兽资料。
　　抽出一本厚二十公分的第一册，陈楚就来到老位置坐下。
　　不过今天洛妃不在，她在和陈楚他们聊了会天后就回去了。
　　坐下的陈楚转头看了眼窗外，万里无云，阳光明媚，阳光穿透玻璃散在身上传来带来淡淡暖意。
　　这么好的天气，不杀戮一番似乎有点浪费。
　　陈楚嘴角浮现淡淡笑容，低头翻开书本，一部分注意力则来到了剑甲兽那边。
　　海面上海浪起伏，一头长十一米的黑色巨兽浮在水面，微微抬起看向前方，那里有三头‘小’虎鲸在嬉戏。
　　三头体长十米，浑身长满黑白色鳞片的小虎鲸身形不断跃出海面，每次落下时都会溅起漫天水花。
　　至于说它们小，则是边上有两头体长在二十七和二十八米的成年虎鲸在游弋，身躯上遍布更加厚重的鳞甲。
　　其中那头二十八米长的虎鲸头上更是长了一根尖角，在它周围水流环绕，散发着强大气势。
　　哪怕是变异这些生物也依然站在食物链高端。
　　这时伴随着一道数十米高的水柱喷出，那头长了尖角的庞大虎鲸尾巴一摆，就向剑甲兽游了过来。
　　顿时一股强大的压迫感迎面而来。
　　没有面对过的人根本无法想象，一头体长近三十米，高两层楼的虎鲸有多可怕，巨大的嘴巴就像一个黑洞吞噬一切。
　　看着迎面而来的庞大虎鲸，剑甲兽宛若龙头的脑袋探出水面，两侧三对鲜红的羽角张开显得狰狞威猛。
　　与此同时，剑甲兽身上一股可怕的凶戾气息散发，透着淡淡警告之意。
　　虽然这头虎鲸身上气息很强，但剑甲兽却不是很忌惮。
　　以它的防御和速度打不过也有把握全身而退。
　　若是这头虎鲸敢惹它，它不介意找机会尝一尝虎鲸的味道，以它的进化速度最多一个月就能全灭了它们。
　　不知是感觉到了这头黑色变异兽不好惹，还是什么，那头庞大虎鲸在远处游弋了两圈，忽然对它发出嘤嘤的声音。
　　……？我听不懂你的兽语啊。看着远处体型庞大但声音稚嫩的雄性虎鲸，剑甲兽脸上露出茫然。
　　嘤嘤嘤！！
　　那头虎鲸在剑甲兽周围做了几个跃出水面的姿势，接着嘭的一声砸入海中，在下面左右扭曲游动。
　　等到游出很远后又游回来，脑袋探出水面对剑甲兽继续嘤嘤嘤的叫唤。
　　你的意思是让我跟上？吼！剑甲兽脸上疑惑更盛，嘴巴微微张开发出似虎非虎的浑厚低吼。
　　嘤嘤嘤！！
　　吼吼！！
　　不知道是不是剑甲兽理解错了，还是那头虎鲸听得懂它的吼声，在又围着剑甲兽转了两圈后就朝那几头虎鲸游去。
　　见状剑甲兽迟疑了一下，狰狞的身躯微微扭动跟了上去。
　　前面雄性虎鲸回头，见它跟上后继续发出嘤嘤嘤的声音，语气中透着一抹欢快，很快它就和鲸群会合。
　　嘤嘤嘤！！两头成年虎鲸用鲸语交流了起来，看的剑甲兽有些吃惊。
　　以前虎鲸就属于海洋霸主之一，以凶残的战斗力和高智商闻名，没想到变异后智力似乎变得更高了。
　　很快两头虎鲸交流完，接着那头雌性虎鲸还有三头小虎鲸都向剑甲兽看了过来，眼中露出灵动光芒。
　　嘤嘤嘤！！
　　这时雄性虎鲸对剑甲兽嘤嘤了两声，接着庞大身躯猛然转身，似乎要带它去什么地方。
　　去看看？微微迟疑，剑甲兽就跟了上去，它也有些好奇这头虎鲸要带它去干什么。
　　跟在虎鲸身后，两头变异兽一前一后向着深海方向游去，速度很快，并且游着游着那头虎鲸就会回头看剑甲兽跟上了没有。
　　差不多一个小时，游了一两百公里后，那头虎鲸猛然下潜。
　　要到了吗。
　　剑甲兽在后面跟上，眨眼两头庞大异兽就来到了三百米，四百……七百米的水深。
　　等到了八百米水深时周围已经绝对漆黑，四面八方传来的水压暴涨数倍，同时剑甲兽敏锐感觉水中似乎多了抹燥热。
　　水温在升高，并且海水中蕴含的天地能量浓度激增。
　　感知着前方虎鲸的身影，剑甲兽有些兴奋跟上，很快水深来到了千米地步，同时下方隐约出现了红光。
　　要到了吗。
　　剑甲兽精神一振，尾巴猛然一摆加速追上虎鲸。
　　很快一道延绵数公里，最宽的地方只有六米，大部分地方深二百多米的裂缝出现在剑甲兽眼中。
　　裂缝下面炽热岩浆翻滚，散发着暗红光芒。
　　熔岩散发出炙热高温让周围海水沸腾翻滚，一股股有害气体变成气泡不断喷涌，让海底变得有些浑浊。
　　而在裂缝深处的岩浆周围，十多条长短不一，最短的只有八米，最长的有二十一米的红色海鳗盘踞。
　　这些变异生物游荡在海底裂缝间，吞吐着下面熔岩喷涌时带上来的炽热物质。
　　尤其是那三条体型超过十五米的变异海鳗，鲜红的身躯上甚至隐约有火光跳跃，散发着危险气息。
　　粗壮的身躯遍布红色鳞甲，头颅宽厚狰狞，宛若一头头红色蛟龙充满威慑力。
　　嘤嘤嘤！！变异虎鲸在裂缝上面游荡，发出低声叫唤，头上的尖角微微斜直，指着裂缝的最深处。
　　那里有一片金色的岩浆翻滚，里面几颗红色石头沉浮，散发出一圈圈红色光晕。
　　当看到那几颗红色石头时，剑甲兽体内眼睛不由红了起来，身上收敛的凶戾气息轰然爆发。
　　这一刻剑甲兽有种本能的冲动，催促着它去吞噬掉那些‘石头’，杀光一切阻挡它的生物。
　　嘤嘤嘤！！
　　独角虎鲸发出急促呼唤，声音中透着焦急。
　　吼！剑甲兽压下体内那股生物本能的冲动，发出一声低吼，示意虎鲸它没事。
　　吼吼！！
　　嘤嘤嘤！！
　　只有微弱光亮的漆黑深海下，剑甲兽发出低吼咆哮，低沉的声音中蕴含淡淡精神波动在海水中传递。
　　通过这一路交流，剑甲兽也摸索到了一些‘兽语’，其实就是精神意念。
　　这些强大变异兽在声音中融合一些精神波动后，就可以通过意念来感知对方想要表达的意思。
　　不过这种交流对变异兽的智力和实力要求很高，至少要做到精神意念融入声音。
　　除此之外交流的内容还不能太复杂，比如剑甲兽若是告诉虎鲸，让它用手去拍什么的话它肯定无法理解。
　　因为在它的概念中没有‘手’这个词，这是人类赋予的命名。
　　目前双方只能简单沟通，比如说知道、明白，一起干掉那些红色家伙，大家平分那几个好东西。
　　低吼中剑甲兽和虎鲸达成了一致，由它去将那几头强大的变异红鳗引出来，虎鲸负责击杀。
　　并且那几头红鳗的尸体要分两条给它。
　　一开始剑甲兽的意思是它全部都要。
　　但虎鲸也知道那些变异红鳗血肉是好东西，打死都不干，它要带回去给那些小虎鲸吃。
　　最后通过剑甲兽据理力争‘只有它才能下去’后，虎鲸勉强同意剑甲兽占最大的两条，其它红鳗尸体归它。
　　吼！剑甲兽发出低吼，黑色狰狞的身躯从黑暗中蹿出，迅速从远处冲入了海底裂缝。
　　虎鲸那庞大身躯则缓缓后退，隐藏在后面漆黑的水中，静静等待。
　　裂缝中海水浑浊炽热，越下面的温度越高，当剑甲兽深入五十米时温度就超过了百摄氏度的沸腾点。
　　不过以剑甲兽现在的身体强度这点温度根本不在意。
　　海底裂缝长数公里，加上剑甲兽混着边缘的浑浊气泡潜入，因此那些变异红鳗没有注意到。
　　咕噜咕噜！！裂缝底部，炽热的浑浊海水中剑甲兽慢慢来到一条十一米长，身体比水桶还粗的红鳗身后。
　　那条变异红鳗正长大嘴巴，对着十几米下翻滚的岩浆吞吐，吞食着冲上来的炽热有机物。
　　只见剑甲兽四肢肌肉微微膨胀，刹那间身下石壁炸开，庞大身躯轰的一声撞爆海水爆射而出。
　　体长十一米，在一次次进化成长下剑甲兽身体密度已经超过合金，体重近千吨，常态下随意一爪就是好几百吨力量。
　　此时在百倍天赋加持下，一爪瞬间爆发出恐怖力量，并且这近十万吨实质化力量汇聚在两三米范围。
　　瞬间在它爪下的压强达到了恐怖地步。
　　轰！海水爆炸，那头变异红鳗的脑袋瞬间变成血沫炸开。
　　紧接着这一爪力量去势不减，将下面的裂缝山壁都轰出一个巨大深坑，无数碎石泥土四溅，山壁震动声势骇人。
　　巨大的动静瞬间引起了其余变异红鳗的注意，转头看来。
　　然后它们就看到一头体型‘一般’的黑色异兽咬住一条同伴身体，嗖的一声划破海水向上面冲去。
　　顿时变异海鳗集体暴动。
　　尤其是那三条长十五米，十八米，二十一米的海鳗更是宛若一头红龙咆哮而出。
　　咕噜咕噜！！
　　最前面那头庞大红鳗嘴巴微张，发出咕噜震动，嘴里甚至有红色的火焰在翻滚，散发着炽热高温。
　　咬着红鳗尸体，剑甲兽眨眼就带着滚滚烟尘从海底裂缝冲出，身后跟着一大群变异红鳗。
　　最近的是那头二十一米长的变异红鳗，离剑甲兽更是只有四十多米距离。
　　当然，这是剑甲兽刻意放慢了速度的情况下，否则只需要一个爆发它就能将这些家伙甩掉。
　　看着那头敢猎杀它后代的黑色生物，为首的变异红鳗眼中露出凶戾光芒，在接近二十多米的时嘴巴一张。
　　呼！
　　在它嘴里一道粗一米的红色火柱喷涌而出，所过之处海水沸腾，滚滚白色水雾蒸发开来，但马上又被周围的海水凝固。
　　远远望去，就像一道被水雾包裹的火柱贯穿一切，眨眼就来到了剑甲兽身后。
　　炽热高温下，咬着食物的剑甲兽身形微微一扭，宛若一道黑影闪过躲开了那头变异红鳗的火焰吐息。
　　相对于晶角鱼那几乎无视介质的蓝色光束，这头变异红鳗的攻击威力更强，但速度却慢了许多。
　　这时双方都冲出了海底裂缝一里远，周围光线越发昏暗。
　　就在最大的三头海鳗一前一后接近剑甲兽，嘴巴张开准备来个集体吐息时，前方的黑色异兽尾巴猛然一摆。
　　轰！海水瞬间被可怕力量抽爆，刹那间剑甲兽就爆发出可怕速度，化为一道黑影冲入前方黑暗消失不见。
　　就在这时，另一侧的黑暗中一头庞大身影冲出，赫然是埋伏许久的独角虎鲸，只见它巨大的嘴巴怒张。
　　嘭！一股可怕的吞噬力量爆发，无形吸力笼罩前方九十米范围。
　　咕噜咕噜！！看着突然出现的虎鲸，最大的变异红鳗眼中露出惊怒，哪怕它智商再低也知道它们上当了。
　　只是此时就算它们反应过来也晚了。
　　在虎鲸那可怕吞噬力量下，百米范围的海水急速旋转化为漩涡，可怕力量下一条条八米十米长的海鳗被卷了过去。
　　砰砰砰！！
　　那些普通变异海鳗刚接近虎鲸大嘴，就被漩涡中心的可怕撕扯搅碎，无数的鲜血混合着血肉被虎鲸一口吞食。
　　只是眨眼，这群变异海鳗就被独角虎鲸震杀了一半。
　　此时只有四条十米以上，还有那三条十五米以上的变异海鳗在挣扎，最强的那头变异海鳗更是冲到了漩涡边缘。
　　这就是大范围能力的弱点，范围越大破坏力就越分散。
　　就在最强的变异海鳗脱困，其它两头变异海鳗也来到漩涡边缘时，战斗经验丰富的虎鲸的大嘴猛然一合。
　　嘭！可怕的反震力量下，原本急速旋转的海水漩涡轰然炸开，水流震荡，那些海鳗直接被震的七荤八素。
　　混乱的水流震荡中虎鲸身躯横冲直撞，将一股股水流撞碎后向那几条震懵的海鳗扑去，嘴巴怒张。
　　轰！
　　可怕的咬合力下海水炸开，被咬住的两条十一米长的海鳗瞬间被咬断，尸体残渣混合着海水弥漫开来。
　　就在这时三道炽热的火柱穿透混乱海水，散发着炽热高温狠狠落在虎鲸背上，头上和身体侧面。
　　可怕的高温哪怕是虎鲸也无法抵挡，体表坚硬的黑色鳞片渐渐被炙烤龟裂，甚至出现了融化的迹象。
　　只是相对于体长二十八米，身形浑厚的虎鲸来说，一米两米范围的烫伤只是让它感到一些疼痛罢了。
　　只见它的尾巴在海中一摆，庞大身躯就轰然横移，狠狠向几十米外喷吐烈焰吐息的变异海鳗撞去。
　　强悍的力量下海水炸开，三条变异海鳗直接被变异虎鲸撞飞了出去。
　　没办法，双方的体型差距太大了。
　　不止是身体长度，还有宽厚度，体长二十八米的虎鲸吨位几乎是最长那条海鳗的数十倍。
　　被撞飞的三条红色海鳗发出愤怒咕噜声，凶性被激发的它们不顾等级和体型压制，宛若三条红龙向虎鲸扑去。
　　而就在三头最大的变异红鳗大战虎鲸时，黑暗中一道黑影飚射而出。
　　只见剑甲兽眨眼跨越数百米距离，悍然扑向一条十二米长，被狂暴海浪卷到战场边缘的海鳗面前。
　　作为变异兽，这条变异红鳗十分凶残，看着扑来的剑甲兽嘴巴一张，露出锋利獠牙就向剑甲兽脖子咬去。
　　攻击速度之快就像蟒蛇探头。
　　但它快剑甲兽更快，漆黑锐利的右爪撕裂海水，带着残影轰的一击就将它的脑袋轰爆，无数血水残渣弥漫开来。
　　顿时一条无头变异海鳗尸体在水中沉浮。
　　同体型的变异兽在剑甲兽面前没有一点还手之力，瞬间将其击杀后它剑甲兽身形再次爆射而出。
　　这次它的目标是另一条十二米长的变异红鳗。
　　看着向它扑来的凶残异兽，那条目睹了同类被秒杀的红鳗被吓的仓皇逃窜，转头就想钻回海底裂缝。
　　这是生物的本能，在它意识里岩浆翻滚的海底裂缝最安全，完全忘记了那头黑色异兽也能下去。
　　只是这头红鳗刚游出几十米，黑色异兽就以更快的速度扑了上来，巨大利爪直接对着它回头袭来的大嘴拍下。
　　轰！
　　蕴含可怕力量的黑色利爪下，变异海鳗回头咬来的上下颚骨炸裂，接着是半边脑袋都被拍碎。
　　顿时无数血肉残渣四溅，周围的海水变得更加浑浊鲜红。
　　昏暗的海水中，黑色异兽站在红鳗尸体边上，狰狞脑袋回头朝远处望去，身上散发着暴虐气息。
　　远处只剩下两条最大的变异红鳗在和虎鲸大战。
　　不过说是大战不如说被单方面压制，虎鲸根本不在意它们的攻击，庞大身形横冲直撞不断撕咬。
　　只要被它那巨大的嘴巴咬住，这些变异红鳗根本承受不了那可怕的咬合力。
　　其实若不是忌惮这些变异红鳗的未知能力，剑甲兽自己就能将这群变异兽屠杀一空。
　　见体型庞大灵活的虎鲸压制那两条变异红鳗，剑甲兽没有出手，而是身形一转就钻入了海底裂缝。
　　穿过滚滚烟雾，很快剑甲兽来到金色的岩浆上面。
　　这里水温已经达到了两百多摄氏度，海水看似静止实则在不停沸腾，哪怕是剑甲兽呼吸间也感觉到一些难受。
　　毕竟它体内依然还是血肉，只不过被超凡能量淬炼的强大无匹，密度恐怖罢了。
　　看着那四块在岩浆中沉浮的血色石头，剑甲兽压下体内生物本能，同时远在学校的陈楚微微抬起了头。
　　偌大的阅读室除了陈楚还有几个在看书的同学。
　　陈楚拿出手机，登录学校官网，接着输入自己的学号登录后台。
　　接着他在学校内部网络的搜索框中输入红色石头，对变异兽有特殊吸引力等字，点击搜索。
　　顿时弹出十几个链接，其中一个让陈楚目光微微一动，手指在触屏上轻轻一点，顿时弹出了详细介绍。
　　“血晶，特殊环境形成的血脉类资源，可以在一定程度上改变生物血脉属性，效果由孕育血晶的环境决定。”
　　“该物品对人类无效，常被一些修炼强者用于培养变异兽战宠，普通血晶兑换30点贡献一枚，当前南天武高无库存……”
　　“果然是血脉类的东西。”看着电脑上的物品描述，陈楚眼中目光闪烁。
　　与此同时海底裂缝深处，看着在金色岩浆中翻滚的几块红色石头，剑甲兽眼中露出兴奋光芒。
　　说不定不用等第四次进化，它就能提前获得能量天赋能力了。
　　这时裂缝上面，嘴里咬着那条最长红色海鳗尸体的虎鲸靠了过来，嘴里发出嘤嘤嘤在叫唤。
　　意思是催促剑甲兽，敌人都干掉了，快点把好东西弄上去。
　　剑甲兽抬头，发出低吼咆哮。
　　吼吼！放心，我说话算话。
　　说着剑甲兽身形微微靠了过去，巨大爪子慢慢伸向那海水都无法搅灭的金色岩浆中心。
　　看似静静翻滚的金色岩浆在爪子靠近时，爪尖瞬间发出滋滋白色蒸汽。
　　就在这时剑甲右爪肌肉膨胀，速度爆发，刹那间穿透高温海水探入金色岩浆，带着一道残影嘭的一声就是一扇。
　　嘭！海水炸裂，岩浆四溅，四颗大小不一的血晶爆射而出，被转身追上去的剑甲兽一一抓在爪中。
　　嘤嘤嘤！！
　　看着剑甲兽拿到那几个红色石头，裂缝上面的虎鲸发出嘤嘤嘤的激动声，庞大身躯在上面兴奋游动。
　　嗖！黑色异兽向上面游去，很快就蹿出了海底裂缝，见状雄性虎鲸连忙凑了过来。
　　吼吼！！
　　看着凑过来的独角虎鲸，剑甲兽发出低吼咆哮，示意离它远一点，并问它还有一条变异红鳗的尸体呢？
　　嘤嘤嘤！！在那边，你自己去那。
　　吼吼吼！！不行，你给我弄过来我再把好东西给你。
　　嘤嘤嘤！！你先给我，我去给你弄过来。
　　吼吼！！不行。
　　在剑甲兽强烈要求下，雄性虎鲸没办法，只能掉头去几百米外把那条长十八米，在水中沉浮的变异鳗鱼尸体叼起。
　　而在变异虎鲸游走时，剑甲兽趴在裂缝边缘看向四周黑暗，它隐约感到了淡淡危险气息。
　　很明显不止是这头变异虎鲸，周围还有其它变异生物也盯着这些血晶，在它们和红鳗战斗时潜伏了过来。
　　很快，变异虎鲸就将两条鳗鱼尸体叼了过来，轻轻放在剑甲兽面前，然后眨着灵动的眼睛期待看着它。
　　这个家伙虽然懂得埋伏，但思想上似乎有些单纯，没想过剑甲兽万一抓着两条海鳗尸体缩进裂缝，什么都不给它的情况。
　　嘤嘤嘤！！
　　在虎鲸催促中，剑甲兽摊开双爪，将四颗血晶露了出来，然后拿出其中最大的两颗放在自己面前。
　　四颗血晶最大的拳头那么大，小的只有鸡蛋那么小。
　　吼吼吼！！我们一‘鱼’两个。
　　嘤嘤嘤！！虎鲸看着眼前两个小许多的血晶，又看了看剑甲兽面前的两个，眼中一时露出疑惑。
　　数量大家都一样，但它感觉自己好像吃亏了？
　　吼吼！！周围不对劲，快点拿走。
　　低吼中剑甲兽将两枚最大的血晶含在嘴里，双爪抓住那两条变异海鳗尸体就往海底裂缝冲去。
　　虎鲸也不敢怠慢，大嘴微张一股吸力传出，眨眼就将两颗小一些的血晶吞入嘴里。
　　越是水深的地方，潜藏存在的变异生物就越庞大，等级越高。
　　这也是剑甲兽平时都盘踞在三百米以上水深的原因，而不是像以前那样休息时藏在河底。
　　要不是这次变异虎鲸带路，它根本不会来到千米水深之下，谁知道漆黑环境中会遇到什么可怕变异兽。
　　毕竟它的羽角感知不是万能，万一遇到一头体长百米的顶级变异兽它跑都跑不掉。
　　轰轰轰！！
　　裂缝上面海水忽然炸开，还有未知生物的低吼和强大的变异兽气息，顿时海下变得越发浑浊不堪。
　　对于这些剑甲兽没去在意，抓着两条变异红鳗尸体的它美滋滋来到裂缝深处。
　　这里地形狭窄，十分适合它爆发。
　　若是上面的大型家伙找死钻下来，它不介意告诉对方什么是极致的肉身力量。
　　来到毒气滚滚的裂缝海底，剑甲兽嘴巴张开将小一点的那颗血晶吐出来，拉开脖子下的蟒皮袋子将其赛了进去。
　　在陈楚查阅的资料中，血晶只需要吃一枚就行，吃多了没用，不过越大效果越好。
　　这也是它这么大方的原因。
　　除此之外那头虎鲸灵智不低，实力不弱，没必要翻脸。
　　并且它似乎对这种‘天材地宝’比较敏锐，剑甲兽想看看后面还有没有合作的机会。
　　至于剩下的一颗，陈楚还没想好是卖给学校还是做什么好。
　　期待中，剑甲兽咔嚓咔嚓将嘴里的血色石头咬碎，以它现在的咬合力和牙齿坚固程度，金属都能当豆子吃。
　　等感觉嚼的差不多后，混合着海水剑甲兽一口吞了下去。
　　轰！
　　破碎的血晶刚进入胃部，炽热的能量就轰然炸开席卷剑甲兽全身上下，全身血肉都沸腾了起来。
　　滚滚炽热能量下，剑甲兽的肌肉，骨骼，骨髓，甚至基因都发生了特殊变化，这种感觉和前面三次进化有些相似。
　　只不过没有那么强烈……
　　好饿啊。
　　剑甲兽抬头，淡金色的竖瞳不止何时被血色覆盖，抓住面前的变异海鳗尸体就吞食了起来。
　　每一口都咬下大片血肉，十分凶残。
　　两条十八米，二十一米长的变异红鳗因为身体密度原因，平时剑甲兽至少要吃个两个小时才能消化完。
　　但此时的它全身细胞都传来饥饿感，食物刚进入胃部就被消化一空，疯狂吞噬下一会就吃光了一条。
　　不够。
　　剑甲兽抓住另一条变异红鳗的尸体继续吞食，等到将两头变异兽尸体都吃光后那种饥饿感才变弱了下来。
　　这时它身上也发生了巨大变化。
　　全身漆黑的外甲缝隙间有红色光芒闪烁，散发出炽热高温，同时身躯变得更加壮硕，充满爆发力。
　　尤其是四肢比之前更加粗壮有力，脚趾狰狞锐利，甚至连脖子也变长变粗了许多。
　　再加上两侧更加鲜红，尖锐，隐约间还有火焰在跳跃的三对红色羽角，显得十分威严狰狞。
　　这一刻体长十二米的剑甲兽宛若潜伏在海底深渊的魔龙，鼻息吞吐间喷出炽热高温，海水翻滚，散发着可怕威压。
　　“这就是血脉转变的变化吗。”
　　阅读室，感受着剑甲兽身上发生的变化，陈楚眼中露出一抹震撼，下意识唤出了属性页面。
　　境界：三重天
　　体质：475＋
　　力量：512＋
　　敏捷：423＋
　　精神：414＋
　　天赋：灵魂分裂＋
　　功法：莲台冥想法，龙象功【极境化】心眼明刀＋【第三层】
　　符文：象怒【残缺】
　　属性点：8
　　装备：普通战刀【坚固＋10，锋利＋10】
　　分身体：六角剑甲焱兽
　　等级：中级变异兽【拥有三种强大天赋，一种普通天赋的变异凶兽，同级异兽中的王者】
　　天赋：力量＋【百倍力量爆发】防御＋【百倍重压防御】迅捷＋【可瞬间爆发出三十倍移速，水中受到一定削弱】
　　炽炎＋【普通的体质类天赋，身体包括外甲可散发出百摄氏度高温，对火焰和能量类攻击抗性极高。
　　该天赋可通过吸收炽热能量纯化血脉，亦可消耗属性点强化】
　　进化值1320／3000
　　陈楚目光了眼自身属性，接着注意力就落在下面的分身变化上。
　　名字变成了六角剑甲焱兽，并且再次获得了一个天赋。
　　只是身体散发百摄氏度高温的功能……好像没什么鸟用，在海里散发高温不就等于持续消耗能量吗？
　　稍微有点安慰的是这个天赋可以进化，哪怕不用属性点强化，也能通过吞食炽热能量物质进化变强。
　　除此之外还让剑甲焱兽对能量类攻击抗性变强，这点反而更重要。
　　比如再遇到那些晶角鱼时，它可以硬扛着那些冻结寒光冲上去干掉它们，而不是每次都忌惮万分。
　　当然，这次效果这么好和剑甲焱兽自身有关，一般变异兽吃了变化可没这么大，否则就不是30贡献一颗起步了。
　　接着陈楚目光落在下面进化值上，嘴角不由微微上扬。
　　此时距离剑甲兽第三次进化才过去一个多月点，进化值却已经累积了一千多，速度越来越快。
　　当然，积累这么快和吞食那些高级变异生物分不开。
　　相对于‘贫瘠’的江河，大海物资太丰富了，到处都是变异生物。
　　尤其是那些超过十五米的变异兽，血肉蕴含了丰富能量，吃下一条就当过去捕食几十上百条。
　　这段时间剑甲兽运气好时一天能积累六七十点进化值。
　　运气差时也能积累十几二十点，毕竟大海虽然资源丰富，但大多都是一二级的普通变异鱼。
　　超过四级的高级变异兽虽然很多，但也不是随处可见，没办法，海洋太大了。
　　不过现在随着剑甲焱兽实力提升，捕猎范围扩大下猎杀的变异兽等级会越来越高，接下来进化值的累积会更快。
　　预计再有一个多月就能达到第四次进化要求，比之前三次进化的速度还快。
　　到时候融合新天赋的剑甲焱兽实力会再次暴涨，距离纵横海洋，成为万米巨兽的梦想又接近了一步。



第120章 牛魔战体，吞噬能量
　　海底深处，完成‘进化’的剑甲焱兽微微抬头，淡金色的竖瞳目光冰冷，看向不知何时安静下来的裂缝上面。
　　千米深的深海无比漆黑，除了那些翻滚的岩浆散发出淡淡光亮，气泡混合气体发出咕噜声外寂静一片。
　　这种幽静死寂环境正常人待不了多久就会发疯，并且危机四伏。
　　不知道独角虎鲸那家伙顺利离开了没有，还是被黑暗中更加强大的变异生物干掉了。
　　想到当时上面传来的强烈战斗波动，剑甲焱兽就摇了摇头没有选择离去，而是卷动海水来到数百米外的金色岩浆上面，吞食起水中蕴含的炽热物质。
　　在体质转化后，剑甲焱兽获得了吞食‘热量’的能力，同时刚完成血脉进化的它需要补充大量炽热能量。
　　并且陈楚还想看看剑甲焱兽吞食炽热物质后，能不能转化成进化值。
　　若是炽热物质可以替代生物能量，并且增长速度不下于猎杀变异兽的话，它找个岩浆海睡觉就能无限成长了。
　　很快，海底裂缝陷入死寂……
　　下午五点，陈楚走出C栋大楼准备回家。
　　此时的校园比较安静，一股冬季寒风吹来，陈楚不禁深吸一口气，顿时感到浑身上下都清爽沁人。
　　没办法，心情好感觉什么都好。
　　今天剑甲焱兽的收获就让陈楚心情愉快了一下午，此时脸上都还保持着温和笑容。
　　只是就在这时，前方一个身高两米出头魁梧身影出现，站在那里静静看着他。
　　看着明显在等他的李昊，陈楚忽然想起两人还有一场约定的战斗，不由开口道：“差点忘了和你还有个约定。”
　　“怎么样，现在就去申请比试场地吗？”
　　和一重天的小打小闹不同，三重天修炼者战斗破坏力很强，因此他们切磋要么去城外找个空地，要么申请学校专业场地。
　　否则战斗损坏了什么需要照价赔偿。
　　正好，最近他的力量属性突破了五百，基础臂力达到了一万公斤，也就是十吨的可怕地步。
　　如此恐怖的基础力量在龙象真武加持下，此时陈楚举手投足都能爆发出骇人破坏力。
　　因此哪怕面对这个天生神力，并且和主修力量功法完美契合的天才也不虚，甚至想看看到底谁的力量更强。
　　只是相对于陈楚的兴奋，李昊却沉声道：“今天我来不是找你切磋，而是想将我们的一战延后。”
　　“延后，为什么？”陈楚微微一顿。
　　李昊大方承认道：“因为我现在没有胜你的把握，所以准备等大家突破四重天后再全力一战。”
　　凯尔雅一战，陈楚斩杀一个四重天血使所有人都知道，并大部分学生都以为那个血使是四重天中期。
　　但李昊在好奇去看了一下那具血使尸体后，却感觉到了不对。
　　作为天生神力的天才，他对肉身强度很敏锐，可以确定那个血使的肉身淬炼程度甚至超过了四重天的极限。
　　虽然后来陈楚给出的理由合情合理，但对他有些了解的李昊却知道没那么简单。
　　很明显，陈楚在斩杀金背暴猿后沉寂的时间变得更强，强大到他都没有把握能够与之匹敌。
　　因此准备将约战推后，因为他想要一场畅快淋漓势均力敌的战斗。
　　这时陈楚眼睛微眯。现在没有把握赢他，却自信突破四重天后能行，看来这个家伙在准备什么大招啊。
　　对于这个问题，陈楚自然无所谓。
　　李昊突破四重天后战力可能会有爆炸式提升，难道他就会原地止步？
　　“行，那我们就四重天后再一战。”陈楚点头。
　　李昊沉声道：“我也不瞒你，在吸收金背暴猿王的那丝王级精血后，我有把握在四重天就凝聚牛魔战体。”
　　“战体。”陈楚神色顿时认真了起来。
　　战体，类似真武虚影，是高阶修炼者的一种标志，并且要突破八重天后才能凝聚真武战体。
　　当然，李昊口中的牛魔战体肯定不是八重天的真武战体，否则就太夸张了。
　　应该和高级功法龙象功的霸体有些类似，只不过霸体要修炼到第六层极致后才能练成，而这个家伙……
　　陈楚缓缓开口：“没想到，那丝王级精血对你的提升这么强。”
　　似乎是怕陈楚误以为那次他占了大便宜，李昊沉声道：“那丝王级精血只是因素之一，不是全部。”
　　“我的体质天生特殊，加上和牛魔撼山完美契合，在连续吸收完整变异黑牛和金背暴猿精血后，体质已经完成第一阶段转变。”
　　“接下来我想凝聚第二阶段的牛魔战体，还要兑换八种配套高级资源，预计要耗费六百多贡献点。”
　　“所以我已经申请过明天前去异兽战场。”
　　其实李昊不解释陈楚也无所谓，那次猎杀他的收获也很大，直接凝聚了真武残符，功法威能大增。
　　至于别人能将一分资源发挥出十倍的效果那是别人的本事，他还不至于多想。
　　不过这也侧面说明了李昊这人值得结交。
　　陈楚脸上露出期待：“没想到你还藏了这么一招，不过无所谓，到时候我的实力同样会比现在更强。”
　　见陈楚没有多想，李昊才点了点头转身离去，脚步沉重，宛若一个远古巨人充满了压迫感。
　　目送李昊背影离去，陈楚轻声道：“没想到这家伙体质居然要第二次质变了，果然不能小觑天下人。”
　　真武修炼就是一个体质改变的过程，让弱小的人类逐渐超凡，向着功法创造者预想的方向进化。
　　比如龙象功，就是将陈楚的体质向着六级变异兽霸象转变，最终极限大成时宛若霸象一样力大无穷，防御强悍。
　　当然，这个强悍只是在低级功法范围内。
　　陈楚现在战力远超境界主要是基础属性太可怕了。
　　而高级功法对标的是顶级巨兽，一旦体质二次转变成功，李昊的战力绝对可以匹敌五重天修炼者。
　　想到这里陈楚不由转头回望，眼中露出淡淡好奇。
　　排名第二的李昊就如此妖孽，那个一直压着李昊，压着南天武高这一代所有新生的少女又该有多强？
　　官方对变异兽的划分为一二三低级，四五六高级。
　　而七级之后的变异兽体型沾着就是五六十米，七八十米长，已经可以称为巨兽，最强的九级被称为顶级巨兽。
　　至于九级之上，则和人类强者一样被称为王级巨兽。
　　晚上吃过晚饭，陈虎就咚咚咚跑上二楼，在外面喊道：“哥，晚上我们去钓鱼吧。”
　　“钓鱼。”
　　陈楚打开门，看着他奇怪道：“你什么时候喜欢上钓鱼了？”
　　“也不是喜欢钓鱼。”
　　陈虎解释道：“一个月前市官方推出了钓鱼有奖活动，钓上一条体长超过一米五，重量超过五十斤的大鱼就有五百奖励。”
　　“并且除了钱以外，那条鱼官方会平价回收，加起来等于一条大鱼价值一两千，因此这个月河边都坐满了人。”
　　一个月前剑甲兽刚突破，然后钓鱼有奖。陈楚眼睛微眯。
　　看来官方对江河的异变一直在关注，这是准备将那些发生了变异的大鱼提前干掉，抑制它们成长吗。
　　“你想钓鱼赚钱？”
　　“对，我那时候就找妈拿钱买了根海竿和鱼线，晚上就去河边钓鱼。”
　　“前几天我就钓了一条六十多斤的大鱼，卖了加起奖金足有一千四百多。”说到这里，陈虎就忍不住笑了起来，很是开心。
　　陈楚上下看了看陈虎，赞道：“可以啊，没想到你还有钓鱼天赋。”
　　他赞的不是陈虎钓鱼的能力，而是他为了赚钱补贴家用白天上学，晚上则跑去钓鱼的行为。
　　“不过只有一根海竿，我去做什么？”
　　陈虎早有准备，嘿嘿道：“我前几天不是赚了钱吗，所以今天给哥你也买了一根，哥，一起去吧。”
　　“……行吧。”陈楚点了点头。
　　倒不是他对钓鱼感兴趣，只是不想拂了陈虎想在亲哥哥面前炫耀这段时间成果的兴奋。
　　毕竟相对于钓鱼这点钱，等后面他外出随便斩杀一头二级变异兽都是十万起步。
　　傍晚，天色渐暗，等到陈楚跟着提着鱼竿水桶的陈虎来到小河边，果然看见两边坐满了夜钓的人。
　　大部分以中年居多。
　　“哥，那里没什么人，我们用这个先打窝，鱼饵我专门挂的小活鱼，等下你看着这根鱼竿，我看那根……”
　　钓了一个月，陈虎表现的很专业。
　　但不知道是不是这条河的大鱼不多，还是人比鱼还多的原因，直到十二点回去也才钓了几条十来斤的草鱼。
　　这让想要表现一番的陈虎很是失望。
　　……
　　时间眨眼流逝，接下来两天陈楚重复着去学校蹭饭吃，顺便注意剑甲焱兽那边吞食炽热物质的情况。
　　“陈楚，早啊。”
　　“楚哥，听说你已经突破三重天了。”
　　“嗯，侥幸突破。”
　　“太厉害了，我们才二重天。”
　　“李子龙你不错了，已经突破二重天，我还在一重天巅峰晃荡呢，不知道哪天才能凝聚真力。”
　　第三天陈楚走进学校，一路上就碰到了许多班上熟人，也有隔壁班有个几面之缘的普通同学。
　　只不过这次大家见面后都比过去热情了一些。
　　对于这些打招呼的同学，陈楚都一一礼貌回应，没有因为实力远超他们就显得冷傲。
　　很快陈楚混在人群来到C栋的一楼办事大厅外。
　　“陈楚，这里。”远处台阶上，洛妃对他微微招手。
　　在她身旁还站着林雪，林雨姐妹，不远处夏右辉，白幕，刘风，李猛几个早早就到了，低声说着什么。
　　班上的伊睿也在不远处，在与排名第三的洪天易聊天。
　　在林雪周围以前关系不错的同学，比如陆海涛，齐磊，李雯雯也在，只不过显得拘束了一些。
　　除了他们陈楚还看到许多熟悉面孔，都是参与了试炼的同学，这些人各自组成一个个小圈子交谈着。
　　明显可以看出，他们已经将同学远远拉下了。
　　这次试炼归来，几乎一半去的同学都突破了三重天，其它没突破的也处于二重天后期甚至巅峰，随时会跨入三重。
　　除此之外，经历了血与火的他们身上都散发沉稳气质，眼神锐利充满进攻性。
　　相对于他们，那些留在学校或者当时还没突破二重天的同学就显得稚嫩了一些，不管是心态还是实力。
　　虽然两个月过去，那一百多个一星期筑基的‘天才’几乎都突破了二重天。
　　除此之外还有一部分同学厚积薄发追了上来。
　　但加上陈楚等人，目前南天武高的二重天以上的新生也才一百六十个左右，其它学生依然还在一重天挣扎。
　　并且这段时间筑基的人只增长了几十个，总数大概在九百左右。
　　这还是林雄当初一翻‘热血’演讲后的结果，让一部分不服气的新生最终坚持了下来，耗费三四个月筑基成功。



第121章 冰封海底，凶戾滔天
　　走过去的陈楚先和众人打了个招呼，接着才看向洛妃，好奇道：“你这几天怎么没来学校？”
　　少女眨了眨眼眸，轻声道：“被小姑抓去特训了，她说我没用，带了那么多好东西都被人打伤。”
　　对于这话陈楚只能关心道：“……辛苦吗？”
　　“还好，主要是学习一些特殊装备的使用，顺便帮我改进了一下武器狙击枪。”
　　“对了，陈楚，这次清理任务和注意事项已经颁布了出来，就在后面大屏幕上，你看看吧。”
　　“好。”
　　陈楚看向后面的告示墙，大屏幕上面写满了各种条例和介绍。
　　这次清扫任务年后初五开始，目标全国所有的深山老林。
　　其中雾江负责的是两条交错而过的山脉中间一段，将三个靠近两条山脉的小镇作为任务发布点。
　　同时为了方便，参与清理任务的学生在外出任务时，可以申请租借车辆车开过去，顺便装载拖运变异兽尸体。
　　不过申请车辆需要在学校考取驾驶证，确定能安全熟练驾驶后才行。
　　毕竟这里不是混乱的可罗雅，拿着车就可以横冲直撞。
　　除此之外还有各方面限制，比如追杀那些变异兽时不能伤到普通人，不能随意破坏公共和私人财产。
　　同时接取任务也有限制，一重天的新生只能接一级变异兽任务，二重天可以接二级及以下，以此类推。
　　若是目标变异兽是群体类，可以选择组队。
　　任务完成奖励以击杀的变异兽数量和等级为准，一级变异兽一头2点贡献，二级的6点，三级18点。
　　这个贡献点奖励比陈楚他们在可罗雅斩杀异兽低了十分之一。
　　校方给出的理由是每个任务发布需要精准情报，扣除的十分之一贡献用来支付专业人员侦查费用和消耗。
　　同时猎杀变异兽的学生也可以选择换算成金钱，价格以市面的八成回收，算起来要比贡献点多赚很多。
　　当然，正常情况下没有学生会换成钱，毕竟贡献点更珍贵。
　　这时夏右辉几人走了过来，笑嘻嘻：“阿楚，不用看了，对我们来说这些新手任务完全没有难度。”
　　刘风语气轻描淡写道：“夏右辉说的不错，对于我们这些天才来说，这种任务完全就是打发时间。”
　　白幕双手抱胸点头：“是啊，这些低级变异兽一剑一个，完全没有压力。”
　　三人的神态轻松写意，语气不屑，根本没有将那些变异兽放在眼中。
　　这个表现与周围那些神色凝重，担忧的同学形成了强烈对比，一些听到他们谈话的同学更是频频看来，眼中透着羡慕和无语。
　　废话，他们要是三重天还至于担忧吗。
　　陈楚无语：“……你们别在这里装了，大家都只是三重天，又不是四重天高级修炼者。”
　　“而且别大意，要知道等级不代表战力，一些低级变异兽能力特殊，威胁程度可能比一些三级异兽还强。”
　　在陈楚说话时李猛稍微后退两步，与夏右辉三个家伙拉开了一些距离，似乎在说别把他算进去。
　　咳咳！！
　　夏右辉干咳两声，连忙道：“这些我们都知道，只是随口说说开玩笑。”说完三人脸上都露出猥琐又得意的表情。
　　陈楚和洛妃对视一眼，不由摇头，懒得理会这几个二货。
　　这时林雪忽然道：“陈楚，我，伊睿还有夏右辉李猛他们，已经决定年后初三组队申请前往异兽战场了。”
　　“……年后初三，你们不参加清理任务了？”陈楚一愣，目光扫过刚才还嘻嘻哈哈说普通变异兽太弱的刘风等人。
　　“别这么看我。”刘风耸耸肩：“你这家伙不声不响就要突破三重天后期了，战力又强的变态。”
　　“我们再不努力一点的，可能过两年连你背影都看不见。”
　　夏右辉也一脸惆怅：“是啊，本来我不是很想去的，但没办法，阿楚你太妖孽了，想和你做兄弟压力好大啊。”
　　大家都是天才，心中有一股傲气。
　　忽然间两个月过去陈楚就反超他们一截，战力夸张，这种情况下只要是人都不会服输，想要更努力突破前进。
　　不过他们也不算很冲动，选择了半个月后再申请，准备这段时间巩固一下修为。
　　……实力提升太快怪我咯？陈楚一时间不知道说什么。
　　林雪看着陈楚，平静道：“陈楚，你不用多想，我们决定申请去异兽战场不是因为你。”
　　“就在昨天安负卿，李昊和其它几个同学已经提前申请去了异兽战场，连年都不准备过。”
　　“这才是我辈修炼者该有的态度，持勇猛进取之意，如履薄冰，永不停步，这样才能跨越一切阻碍抵达真武之巅。”
　　这些少年意志这么坚定和成熟吗。
　　看着神色林雪等人，陈楚微微苦笑：“……我可能无法和你们一起去，有些事情我还没准备好。”
　　他话中意思是为分身第四次进化的变异兽还没确定好，不过夏右辉他们则以为是高级功法问题。
　　知道陈楚准备在清扫任务上大杀特杀，凑够贡献兑换龙象霸体，虽然这么想也猜对了。
　　因此林雪等人只是有些遗憾点头，没有劝说他一起。
　　聊完了这个话题后众人散去。
　　大部分人都去考驾照去了，学校办事效率很快，扫一遍交通规则，然后熟练在场地上开一圈就过了。
　　下午，陈楚来到三十三层浏览室，翻了翻，拿出低级变异兽大全第二册。
　　在陈楚来到她对面坐下时，少女微微抬头，注意到陈楚欲言又止的模样后抿嘴轻笑：“是不是有些疑惑。”
　　陈楚点头：“有一点，你这次居然没有和她们一起走。”
　　年后初三林雪等人组队离去的人员中没有洛妃。
　　就在陈楚以为洛妃会说个什么理由时，少女忽然道：“因为我怕你一个人孤独，所以准备留下来陪你。”
　　……陈楚瞬间一愣。
　　噗！
　　少女一下笑了起来，俏皮道：“开玩笑的，主要是我小姑对我接下来有训练计划，还有一些东西没准备好。”
　　“不过清扫任务我也会参加，到时候我们一起组队吗？”
　　被调戏了一下的陈楚没好气道：“组队可以，不过就怕你到时候跟不上我。”
　　“没事，到时候你是主力，我打辅助，赚的贡献分五分之一给我就行。”少女不是很在意。
　　“这可是你自己说的。”
　　“对，我自己说的。”
　　玩笑中两人又聊了会，少女才重新低头，沉浸在阅读经书的宁静意境中。
　　见状陈楚不由笑了笑，也低头翻开重新装订的书本，目前他已经看中了两种二级变异兽的能力。
　　但感觉还是不够厉害。
　　与此同时，看似在看书的陈楚大部分注意力一沉，来到了剑甲焱兽那边。
　　漆黑死寂的深海裂缝下，金色岩浆翻滚，体长十二米，宛若一头黑色魔龙的剑甲焱兽缓缓闭上嘴巴。
　　在它冰冷的淡金色竖瞳中露出淡淡失望。
　　两天时间过去，吞食大量炽热物质的它身上变化不是不大。
　　只是体内温度从一百摄氏度增长至一百五十，两侧羽角间有淡淡火焰跳跃，显得更加华丽威严。
　　至于它预想中吞噬熔岩热能转化成生物能这点，确实可以，但效率太慢了。
　　两天过去剑甲焱兽体型才增长一公分，进化值累积增加了2点，相比猎食变异生物的成长一个在天一个在地。
　　不过这个能力也不是没用，可能等以后天赋更强后就可以在岩浆中沉睡变强了。
　　若有所思中剑甲焱兽身躯转动，尾巴摇摆，卷起滚滚海水向着裂缝上面游去，眨眼就跨越两百多米。
　　只是刚冲出海底裂缝，剑甲焱兽的身形就猛然一停，四爪落地，眼神冰冷看向前方。
　　那里一头体长二十一米左右，体型椭圆，身上长满十几米蓝色丝绒的红色变异鱼从黑暗中游出。
　　这头变异鱼身上的蓝色丝线散发着惊人寒意，所过之处海水纷纷冻结成白色薄冰，宛若水中雪花。
　　因为这里接近海底裂缝的原因，水温在几十度左右，因此这些薄冰不断出现又消失，十分瑰丽。
　　同时这条变异鱼嘴巴没有密集利齿，而是上下长着四颗两米多长的獠牙，似乎能咬穿一切。
　　很明显这条变异鱼一直在等剑甲焱兽上来，并且很有耐心。
　　看着变异鱼身上那些冰冷丝绒，剑甲焱兽眼神越发冰冷，若是以前它还对这种冰寒能量有些忌惮，但现在……
　　呼！剑甲焱兽身上一股炽热的气血爆发，震动海水，全身鳞甲缝隙散发出红光，四肢肌肉更是猛然膨胀。
　　轰！剑甲焱兽身下坚硬的岩石炸裂，龟裂出一道道裂缝蔓延出十几米外。
　　反震力量下剑甲焱兽宛若一道黑色光束爆射而出，因为速度太快，在它身外甚至出现了白色冲击波，发出刺耳轰鸣。
　　可怕速度下剑甲焱兽刹那间就出现在那头变异兽面前，双爪探出，无视那些漂浮的蓝色丝绒轰然拍下。
　　轰！
　　恐怖双爪下海水爆炸，蓝绒变异鱼体外瞬间凝聚的五米厚冰层炸裂，庞大身躯被恐怖力量轰飞百米远，掀起滚滚泥沙。
　　一击之下，哪怕变异鱼有冰层阻挡，小半边身体血肉依然炸开塌陷，冰蓝色的血液混合着血肉残渣弥漫开来。
　　不过作为变异生物，它的生命力很强。
　　只见蓝绒变异鱼全身弥漫的蓝色丝绒光芒大亮，刹那间一股可怕的寒意化为蓝色光晕爆发。
　　咔嚓咔嚓！！
　　只是眨眼之间，二十几米范围都被蓝色的坚冰覆盖，包括刹那间再次扑过来的剑甲焱兽和那条变异鱼自己。
　　这种无差别冰封的能力很强，猎物根本无法逃脱，每次它都会将猎物冻死后慢慢享用。
　　但今天……蓝色寒冰内部，剑甲焱兽全身红光闪烁，体表散发着炽热高温将不断袭来的寒意能量挡住体外。
　　同时全身肌肉膨胀，可怕的力量爆发。
　　吼！
　　伴随着剑甲焱兽咆哮，挣扎下周围寒冰顿时咔嚓龟裂开来，紧接着嘭的一声连同变异鱼身上的绒毛一起炸开。
　　破碎的冰屑中剑甲焱兽宛若人身站立，双爪高高举起，刹那间体内一股撼动世界的恐怖力量汇聚。
　　几乎实质的力量气息下，周围海水凝固。
　　轰！一击之下海底震动，霸道无匹的力量瞬间将变异鱼半边身体都轰爆。
　　可怕的力量去势不减轰在海底，十米范围大地崩塌，一道道裂缝龟裂蔓延，冲击波掀起水浪冲出百米远才停下。
　　这一刻浑浊昏暗的海水中，人立而起的黑红色异兽散发着恐怖气势，显得无比狰狞。



第122章 巨兽归来，刀法极限
　　漆黑深海下，黑底红纹的剑甲焱兽尾巴摆动，以惊人速度向上面游去，冰冷海水在它身后疯狂后退。
　　同时在剑甲焱兽双爪下还抓着那头残破的变异鱼身体，不过它没有就地进食，而是警惕注意着四周。
　　就在剑甲焱兽眨眼就冲到三百米的水深时，忽然左侧一道黑影扑来。
　　噗！
　　黑暗中水流切割，那道黑影瞬间就被剑甲焱兽修长的尾巴洞穿，变成尸体挂在尾巴上一同向海面冲去。
　　嘭！波涛汹涌的海面水花炸开，狰狞的黑色异兽从海面探出脑袋。
　　按照虎鲸带路的方向和游动速度和时间来算，剑甲焱兽预计它现在距离海岸有八百多公里距离。
　　不过这次的方向在另一边，不是当初遇到那头深海巨兽的方向。
　　若有所思中，剑甲焱兽将头探入水中回头看去。
　　只见它尾巴上串着一头体长八米左右，身形类似蟒蛇但无鳞无头，只有一个长满利齿嘴巴的诡异变异生物。
　　剑甲焱兽看了眼那头奇怪变异兽，随即就抓着那头蓝绒变异鱼吃了起来，说起来它都两天没‘吃饭’了。
　　没想到今天刚出门就有一头变异鱼送上门来。
　　通过吞食的血肉蕴含的能量，剑甲焱兽预计这头实力很强的变异鱼境界在五级，五级后期左右。
　　并且变异的能力很强，可以通过体表的蓝色长绒将体内所有冰寒能量爆发，杀伤力不下于普通的六级变异兽了。
　　很快，‘饿了’两天的剑甲焱兽就将半条蓝绒变异鱼吃掉，庞大体型以肉眼可见速度膨胀了一圈。
　　接着剑甲焱兽微微转身，右爪探出，一爪抓住尾巴甩过来的变异鱼身体，双爪微微用力一撕就扯成了两段。
　　咦！剑甲焱兽目光落在左边的鱼肉中间，那里一枚晶体闪烁着晶莹光芒。
　　一枚三级生命水晶。
　　剑甲焱兽狰狞嘴角露出笑容，将那枚生命水晶小心抠出，用爪尖轻轻夹着慢慢放进脖子上挂着的蛇皮包。
　　没办法，以它现在的力量若是不小心一点，稍微用力生命水晶就会被它捏成粉末。
　　陈楚回归东夏三四天下来，剑甲焱兽猎杀吞食了不少变异鱼，但体内拥有生命水晶的却很少。
　　到现在才积累两枚三级生命水晶。
　　不过三四天积累两枚三级水晶也狠赚了，相当于八十点贡献值。
　　意外收获让剑甲焱兽的心情很好，喜滋滋的一口咬下，咔嚓咔嚓几分钟不到就把这条变异鱼吃光。
　　只是它刚勉强吃饱，远处海面水花炸开，一道黑影撕裂海浪向剑甲焱兽冲来。
　　就在那道黑影接近时，剑甲焱兽才猛然出手，巨大的右爪带着恐怖力量横扫，轰的一声将海水连同扑来的半边鱼头轰爆。
　　轰！
　　海面海水爆炸，冲出十几米高，同时一条九米长的变异鲨鱼尸体混合着海水高高飞起，然后嘭的一声砸入海中。
　　破碎的脑袋上鲜红血液涌出，将周围海水染红。
　　又随手一爪拍死了一条袭击的变异鱼后，剑甲焱兽抓着送上门的食物，眼中露出淡淡凝重。
　　它没想到，已经将血晶装进变异海蟒的蛇皮袋里，那个东西对这些变异生物的吸引力依然这么大。
　　看来要将这个东西提前送走了。
　　想到这里，剑甲焱兽庞大的身躯猛然下潜，等来到水下二十多米深后以惊人速度向海岸方向游去。
　　可以进化血脉的资源对这些变异兽吸引力太大了，尤其是海水似乎有扩散气味的效果，让剑甲焱兽都不敢留在手里。
　　虽然目前只遇到两头三级变异兽袭击，并且这样一来还不用它主动去找食物，趴在那里就有变异鱼送上门。
　　但万一运气不好，引来七级甚至八级的变异生物呢？
　　……
　　下午五点，伴随着报点钟声，陈楚和洛妃并肩走出学校，在半路上分开后陈楚拿出手机给陈虎打了过去。
　　“阿虎，你和妈说下，晚上我不回来吃饭了，有个同学请我去他家做客，今天晚上也会在那边过夜。”
　　“哦，好的哥。”对面的陈虎没有多想。
　　刚回来那两天，陈楚就和他们说过一部分可罗雅发生的事情，其中就提到了夏右辉，刘风之类关系很好的同学。
　　至于安全问题，以陈楚现在三重天的‘强大’修为，会有问题吗？
　　挂了电话，陈楚伸手拦了辆的车：“师傅，快线车站。”
　　“好的，坐稳了。”
　　快线类似于上个世界的高铁，不过因为变异兽的原因只连通各大繁华城市，边缘偏僻一些的小城没有。
　　因为那些地方出现了变异痕迹的生物较多，偶尔会破坏基础设施，造成维护成本过高。
　　雾江市距离最近的海边城市有八十公里，也就是剑甲焱兽当初出海口所在的城市，快线过去半个多小时就到了。
　　下午六点，陈楚混着人流走出车站。
　　站在台阶上，陈楚好奇打量了一眼这个名为临川的城市。
　　相对于隔壁的雾江，这座靠海的城市繁华程度上要差一点，并且建筑整体上要矮一些，应该是为了预防台风。
　　“谢谢，给我来份这个，还有这个……”车站外面的路边摊，陈楚指着几个看起来很有食欲的小吃示意老板打包。
　　在给陈楚装小吃时，小摊老板热情道：“靓仔，听口音你是第一次来临川吧。”
　　陈楚微微一笑：“对，这不寒假了吗，出来转转。”
　　一米八五的身高，挺拔的身形，加上那俊美但透着沉稳的面庞，此时的陈楚看起来就像一个大学生。
　　没人能想到他只是一个高一生。
　　“靓仔，给，一共十八块钱。”
　　“好。”接过袋子，陈楚扫码付款后来到路边，打了个车。
　　“师傅，去入海口。”
　　宽广的入海口海风呼啸，浪花起伏，陈楚站在堤坝上负手而立，看着前方一望无际的大海有种心旷神怡的感觉。
　　虽然化身异兽肆虐大海许久，但他还是第一次以人的视角站在高处欣赏无边海洋。
　　同时在陈楚感知中，剑甲焱兽距离这里还有三百多公里，预计要晚上才能赶回来，不过这样正好。
　　毕竟大白天他也不敢让剑甲焱兽出现，尤其是知道这些城市的武高都有光波感应器的情况下。
　　夜，十二点。
　　海边漆黑一片，黑暗中伴随着狂风呼啸，环绕周围高点转了一圈的陈楚身影一闪，出现在乱石林立的礁石滩。
　　身影几个闪烁，陈楚就落在一块数米高的礁石上，目光看向前方。
　　只见昏暗夜色下，一排尖锐如长剑的背鳍刺破海面，接着是厚重泛着金属光泽的黑色鳞甲，鳞甲缝隙间散发着暗红色光芒。
　　嘭！
　　海水炸开，站立肩高四米，体长十二米多的黑色变异兽从海中出现。
　　在它身上滚滚海水顺着全身鳞甲缝隙滑落，然后被体表散发的高温蒸发，变成一股股白色蒸汽弥漫开来。
　　那黑色外甲覆盖的头颅似龙非龙，两侧展开的三对红色羽角火光跳跃，散发着炽热高温，显得威严又狰狞。
　　浑身散发着蒸汽高温，剑甲焱兽庞大身形每走一步都会在海滩上留下深一米的巨大脚印，沉重骇人。
　　没办法，剑甲焱兽的身体密度太夸张了。
　　平时在海中有海水浮力还不明显，此时上陆后几乎一步一震。
　　沉重脚步中黑色异兽来到陈楚面前，黑色狰狞的巨大头颅抬起刚好有五米多高，与站在礁石上的本体持平。
　　顿时陈楚感觉一股强烈的压迫感和炽热气息迎面而来。
　　这种压迫感来自于体型的差距，十二米长，四五米高听起来不是很夸张，但当面对面时才能感觉到那种无法言语的沉重。
　　似乎只要剑甲焱兽稍微张嘴就能将陈楚一口吞下。
　　当然，吞是不可能吞的，毕竟都是‘自己。’
　　此时陈楚在看它，它也在看他，双视角打量自己的感觉让他感觉很奇妙。
　　看着眼前庞大狰狞的黑色异兽，陈楚有些感慨，谁能想得到三四个月前，这头巨兽还只是一只巴掌大小的六角蝾螈。
　　看着威武霸气的‘自己’，哪怕是陈楚也感觉到帅气。
　　不过只是稍微打量了一会，陈楚就伸出双手，同时剑甲焱兽也微微将头颅靠了过去，方便‘自己’拿东西。
　　陈楚打开剑甲焱兽脖子下挂着的海蟒皮袋，伸手在海水中摸了摸，然后拿出两枚生命水晶和那块血晶。
　　吼！
　　伴随着似虎非虎充满威严的低吼，庞大的黑色变异兽掀起狂风转身离去，离去时尾巴扫过，沙滩将脚印抹去。
　　嘭！伴随着漫天水花，剑甲焱兽迅速消失不见，避免等会被赶来的那些‘强者’发现。
　　虽然剑甲焱兽出海前，陈楚就搜索了一遍周围确定没人，但武高有光波感应器，分身不能在岸边停留太久。
　　有些秘密没人知道才是秘密。
　　剑甲焱兽入海游走了几公里后，陈楚才收回一部分心神，低头看向手中的生命水晶，意念在脑海中响起。
　　“转化属性点。”
　　“你转化了两枚生命能量晶体，分别获得36点，38点属性。”
　　相对于那头金背暴猿王体内的水晶，这两枚来自普通三级巅峰变异兽的水晶蕴含的生命能量要少的多。
　　不过两枚加起来也给陈楚贡献了74点，加上原有的8点，属性点一下累积到了82。
　　这么大一笔属性点让陈楚都有点兴奋，不过没有直接强化，而是唤出属性页面，目光落在剑甲焱兽数据下面。
　　“当前属性点不足100点，无法强化分身炽炎天赋。”
　　居然连最差的炽炎天赋都要一百点，难怪那些强大天赋后面虽然有＋号，但一直没有提示。
　　不知道分身的力量，防御，迅捷天赋的强化需求是多少，还有我的灵魂天赋？
　　若有所思中，陈楚声音在脑海中响起：“消耗50点属性，极限强化心眼明刀。”
　　轰！



第123章 符文之刃，心斩灵魂
　　明王刀法威能一般，让人看重的是那玄之又玄的心眼。
　　当陈楚极限强化功法的刹那，整个人意识都轰然炸开，刹那间化为无数念头散布在周围，无形物质消失在了虚无深处。
　　同时陈楚体内真力从丹田涌出，顺着一些陌生路线运行了起来，每运转一圈就浑厚一分，身上气势锋利迫人。
　　每当无形海风接近陈楚一米范围时，就会发出噗嗤声，被周围环绕的锐利气息撕裂。
　　忽然，陈楚遍布周围空间深处的念头猛然回缩。
　　轰！在他脑海深处一声宛若开天辟地的轰鸣炸开，随即一个虚无的识海空间缓缓开辟。
　　在这个虚无的意识空间中，除了陈楚磅礴的精神力外还有念头回收时从虚无空间带回来的特殊“力量”。
　　在这股特殊力量下，陈楚那虚无的心灵力量化虚为实，不断凝聚，渐渐凝聚成一枚似文字又似一把刀的符文。
　　随着符文凝聚，一股信息涌入陈楚脑海。
　　“斩虚之刃，由心灵与精神力量凝聚的特殊符文，激发时拥有斩灭一切虚幻力量的特性。”
　　刀斩肉身，心斩灵魂吗。
　　轻声自语中，陈楚缓缓睁开眼睛，此刻的他眼神锐利无比，目光过处空气都隐约发出噗嗤撕裂声。
　　感受着身上由内而外发生的变化，陈楚眼中露出一抹惊叹。
　　这次刀法极限强化下，境界水到渠成突破到三重天后期，真力整体浑厚了一倍，并且更加凝练。
　　除此之外全身经脉在这次突破下变得更加宽阔坚韧，可以承受更强的真力爆发。
　　只是相对于境界上的突破，陈楚最大收获是心灵力量的变化，原本虚无的心灵之力在符文影响下更加敏锐。
　　同时若是谁敢对他使用精神意志攻击的话，只要激活斩虚符文，瞬间就能将入侵体内的虚无力量斩灭。
　　当然，这个斩灭肯定有极限。
　　若是敌人的精神或灵魂意志比陈楚强大太多的话，崩碎的肯定是他的符文。
　　除此之外，因为心灵力量真实化的原因，陈楚那冥冥中的感知更加敏锐，隐约有种掌握了第六感的错觉。
　　比如现在。
　　若有所思中，陈楚转头看向左侧远处，那里几个光点微微一闪，紧接着就以惊人速度爆射而来。
　　随着而来的还有充满压迫感的强大气势。
　　嗖嗖嗖！！只是眨眼之间，三个身上红色蓝色光焰跳跃，散发着六重天气息的身影落在不远处。
　　“光波感应就是这附近。”
　　“奇怪，没有变异兽踪迹，难道没有上岸？”
　　“那边的谁，可看见附近有强大变异兽出现？”那几个身影目光如电，扫过周围一圈后看向了陈楚。
　　光焰跳动下，陈楚看清了其中一人，意外道：“……萧老师。”
　　身形魁梧的萧海也有些意外，看着远处礁石上的陈楚惊讶道：“小陈同学，你怎么在这里？”
　　说话间，三人两个闪烁就跨越数十米落在礁石下面，见状陈楚也从上面一跃而下。
　　萧海热情道：“我介绍一下，这两位都是我临川武高的老师。”
　　“这位小陈同学，就是我和你们说的那个南天武高天才，在可罗雅时对我们学校的试炼生颇有照顾。”
　　在听到陈楚在可罗雅对他们学校新生颇有照顾时，两个老师的眼神一下亲切了许多。
　　陈楚礼貌道：“两位老师好。”
　　其中一个中年人笑道：“不愧是南天武高的天才，这个年纪就有三重天后期修为，后生可畏啊。”
　　此时陈楚刚突破没多久，身上气息显露，所以三人一眼就看出了他三重天后期的境界。
　　“哪里，哪里，这点修为比不上三位老师。”陈楚谦虚。
　　这时萧海疑惑问道：“对了，小陈同学，这么晚了你怎么在这里？”其它两人眼中也露出疑惑。
　　毕竟正经人哪会三更半夜站在海边礁石上。
　　面对这个问题陈楚早有准备，解释道：“我最近卡在三重天中期略微烦躁，然后忽然想到来海边看看。”
　　“看能不能借大海的无边广阔舒展一些郁结心情。”
　　“没想到前面傍晚时分，我观海天一色时偶有所得，就在这里修炼了起来，前面刚刚顺利突三重天后期。”
　　“原来如此。”
　　三人惊叹，没想到陈楚只是看一眼大海就有领悟，虽然这和他卡在中期巅峰有关，但这种天赋依然让人吃惊。
　　这时陈楚装作不懂，好奇问道：“说起这个，萧老师，你们怎么会忽然来到这里？”
　　“我们接到学校安全中心警报，说光波探测到这片海岸出现高能量变异兽波动，所以赶来查看。”
　　光波探测器，是一种结合能量和隐形光波的特殊设备，可以大范围探测城市周边所有个体能量波动。
　　相对于可以收敛气息的修炼者，那些变异兽身上时刻散发着强大波动，这种能量波动往往是同级修炼者的十倍数十倍。
　　因此很好辨认。
　　至于为什么三次进化前，中间通过大江回到雾江没有被发现，当然是那时候的重甲兽太弱了。
　　再加上江河的遮掩。
　　这时陈楚‘若有所思’道：“这么说的话，前面海浪翻滚，原来是有一头强大变异兽在水下。”
　　“怎么，小陈同学你见到那头变异兽了？”
　　陈楚点头：“嗯，它没上岸，只是在远处掀起海浪露出了一部分身体，应该是为了我在沙滩上捡到的这块血晶。”
　　说着陈楚摊开手掌，露出了掌中那块拳头大小的血红色石头，上面还有一些泥沙。
　　“……你居然捡到了一块血晶，这个运气。”看着那块血红色石头，一时间萧海三人除了羡慕已经不知道说什么。
　　来到海边散步，偶然生出契机突破三重天后期，散个步还在海滩上捡到一块价值几十贡献点的高级资源。
　　陈楚谦虚道：“我也有些意外。”
　　原本前面陈楚就在想，回去怎么解释血晶的来源，毕竟有些东西只要使用了就瞒不住有心人。
　　没想到遇到了萧海三人，这下正好做他的见证人。
　　至于他们会不会心生贪念这点，陈楚没有担心，几十点贡献的东西还不至于让他们做出这种事情。
　　“小陈同学，这么晚了你回去也不方便，要不到我们临川武高将就一晚？”
　　“谢谢萧老师。”陈楚没有客气。
　　这一晚陈楚在临川武高过的夜，第二天早上还有学校专车将他送到车站，客气的让他都有点不好意思。
　　回到学校，陈楚和庞龙说了下昨晚发生的事情。
　　“你就这么突破三重天后期，还捡到了一块血晶。”看着办公桌上那颗血晶，庞龙苦笑摇头。
　　这个运气。
　　随即庞龙沉吟：“你的突破速度比我想象的要快一些，不过这样也好，到时候批下来的概率更大一些。”
　　“老师，什么批下来？”陈楚微微一顿。
　　庞龙摇头：“没什么，你去忙你的吧。”
　　见状陈楚虽然疑惑，但还是点了点头，带上血晶离去，直接来到了后勤部。
　　“你好，我捡到一颗血晶，看看能兑换多少贡献。”说着陈楚将血晶放在柜台上，里面的工作人员连忙接过。
　　这枚血晶对变异兽有用，对人无效，他拿到手后属性页面也没有反应。
　　这种情况下没必要留在手中，所以陈楚准备卖给学校，换一些贡献点备用。
　　“你好同学，这枚血晶品质很不错，根据你的权限，回收价格换算下来价值40点贡献。”
　　“居然值40点。”陈楚有些吃惊。
　　工作人员点头：“是的，这枚血晶品质很好，蕴含的是强大的火热属性，所以价格要比一般的普通血晶高许多。”
　　顿时陈楚感觉有些可惜，早知道这批血晶这么值钱的话，就少给一颗给独角虎鲸了。
　　加上这40点，还有斩杀那个血使的30点，他现在手中已经积累了70贡献，一下就凑足了四分之一。
　　可惜中，陈楚又来到了三十三层的‘网吧’包间，关上门，输入学号。
　　“身份验证通过……”
　　“请学员放松，开始秘法隐神数据传输……”
　　伴随着陈楚选择兑换隐神，一股股数据图像通过特殊的瞳孔记忆光束传入脑海……
　　这次剑甲焱兽只是在海边停留了一分钟，都被光波敏锐感应到了。
　　虽然早有心理准备陈楚还是有些吃惊。
　　为了避免后面剑甲焱兽四次进化时归来出现意外，陈楚觉得他需要专门学习一门收敛气息之法。
　　正好，他本人也需要，而铸兵秘法什么的则等突破四重天后再说。
　　至于本体修炼的收敛气息秘法，对分身有没有效果则不用担心，哪怕不能完整修炼，也能像怒象踏天那样有一点作用。
　　“没想到，精神力和血气还能这么用。”良久后，完成秘法传承的陈楚关闭电脑。
　　陈楚微微闭目，秘法信息在脑海中流转一遍，接着意念在脑海中响起：“消耗20点属性，强化秘法隐神。”
　　伴随着陈楚声音落下，属性页面上剩下的32点属性变成了12。
　　与此同时，识海中一股磅礴的精神力被无形力量牵引而出，与体内的气血融合，渐渐形成一枚类似符文的印记。
　　只不过相对于象怒，斩虚两枚符文，这枚由血气精神凝聚的‘隐’符要简陋的多。
　　当这枚血气隐符凝聚完成时，来到陈楚胸口融入了他的身体，瞬间扩散成一股无形波动融入身体，就像一层膜覆盖全身。
　　在这层无形气膜下，陈楚身上那原本收敛后，依然散发的无形压迫感渐渐消失不见。
　　陈楚眼中露出惊讶之色：“原来如此，这些秘法根本不是‘功法，’而是模拟某种能力的符文。”
　　这种秘法由强大的精神意志与气血融合，凝聚成‘符文’，然后再由气血催动发挥出功效，不需要依照人体经脉运行。
　　所以理论上来说剑甲焱兽也能修炼。
　　想到这里陈楚有些兴奋，懒得出去，就那么坐在椅子上，将注意力集中在了远在海中的剑甲焱兽身上。
　　咕噜咕噜！！
　　两百米水深的海底，趴在珊瑚礁上的剑甲焱兽吐出一串气泡，淡金色的竖瞳中露出人性化的认真。
　　接着慢慢露出一抹喜色，因为真的可行，虽然进度很慢……



第124章 电光雷鳗，世界裂缝
　　下午四点，阅读室，陈楚静静翻阅着手中变异兽大全第五册。
　　这些年全球出现的变异生物太多了，实力强弱不一，有些甚至可以被驯养繁衍，就像以前的猪羊一样。
　　而目前最大变异兽饲养类型之一就有山地绒猪，由以前的山地黑猪变异而来。
　　这种生物变异后体型比以前大了几倍，基本成年都能长到两吨重，出肉率很高，并且只需要吃饲料草木就能养活。
　　当然，这种体型的生物哪怕性格没那么嗜血狂暴，稍微发怒也会爆发出可怕力量，不是普通人能饲养。
　　因此那些大型饲养集团基本都是包下十多座山头，聘用那些有二三重天修为的修炼者管理。
　　这也是那些没有战斗厮杀勇气，修炼天赋一般，高中毕业时都才二重天的普通修炼者去处之一。
　　当然，陈楚肯定不会去当饲养员。
　　他看这些普通变异兽资料自然是给分身第四次进化寻找吞噬目标。
　　虽然剑甲焱兽已经提前拥有了‘能量’类天赋，但火焰能力在海中威力一般，并且爆发杀伤性不是很强。
　　再说谁又会嫌弃能力多呢。
　　对于分身第四次进化的吸收能力陈楚很慎重，因为这关系到后面剑甲焱兽在同级变异兽中战力问题。
　　能进化到七级以上的变异兽，每一头实力都很强，并且最少拥有两种以上的天赋。
　　而在陈楚静静看书时，在他体内一丝丝暖流凭空出现，不断融入他的身体，强化肉身。
　　前面剑甲焱兽修炼了半天，有一点收获就去猎食去了，此时他体内涌出的丝丝暖流就是变异兽成长的反馈。
　　这种联系，陈楚感觉应该和他‘它’的灵魂有关。
　　作为同出一源的‘灵魂’，陈楚和分身之间不管分隔多远，意识和视角都处于同步，不会出现延迟现象。
　　就像两人之间有一个扭曲了时间和空间的对折点。
　　而那些凭空出现在他体内的‘进化’能量，就是通过两者间的灵魂连接‘通道，对折点’流过来的。
　　这也就解释的通为什么能‘同步’强化的原因了。
　　同时也是本体修炼的功法，分身的天赋双方都无法共享的原因，因为那个通道只能通过进化能量。
　　当然，这些都是陈楚自己的猜想，对于他那个灵魂天赋就连属性页面也没有详细备注。
　　忽然陈楚目光一顿，落在了手中书页上。
　　【电光雷鳗，普通一二级变异兽，目前已知最大体长七米，半米粗，疑似由旧时代雷纹电鳗变异而来。
　　目前在长百山一些山涧河流有过发现，可拥有瞬间释放强大雷电能力，在水中威胁程度不下于普通三级变异兽】
　　“长百山脉吗。”
　　陈楚若有所思，将这个变异兽出没的地点记下，他记得年后的扫荡任务点之一就有长百山脉。
　　现在加上电光雷鳗，目前陈楚暂时确定的目标有四个。
　　其它三个目标分别是三级变异兽双头变异冰蟒，掌握冰的能力，三级变异兽虚影白狐，拥有尾巴虚化能力。
　　除此之外，还有一头同样三级的变异兽大地黑熊，拥有扭曲周围数米重力形成力场的天赋。
　　分别代表了冰，虚化，雷电，重力。
　　当然，因为等级原因这些变异兽能力都不是很强，但这个对陈楚来说不重要。
　　他看重的是这些能力特性。
　　只要剑甲焱兽吞噬获得这些能力转化成天赋，后面他可以通过属性强化，将其提升到可怕地步。
　　忙碌的时间总是很快，虽然学校已经寒假，但陈楚每天都过的很充实。
　　每天不是修炼就是查资料，同时分神控制剑甲焱兽猎杀变异生物，不管是本体实力还是分身都在稳步成长。
　　这种情况下几天眨眼一晃而过。
　　下午五点，伴随着悠扬的钟声，对面沉浸在经书意境中的洛妃抬头，感慨道：“又是一天过去了。”
　　“是啊。”陈楚点头。
　　少女将眼前一缕发丝撩在耳后，轻声道：“感觉回来后，整个人的精神思维都变得懒惰了许多。”
　　“很正常，这里毕竟不是混乱的可罗雅，我们不需要每天紧绷精神。”
　　说着两人一起起身，将借阅的书本放回原处，和零星几个同样看书的同学一同乘坐电梯走出教学楼。
　　走在校园里，陈楚发现不知不觉间路边树枝和路灯上，都挂满了红色灯笼和彩灯，充满节日气氛。
　　洛妃有些期待道：“还有七天就过年了，听说今年雾江边从大年三十到初十五都有灯会展览。”
　　“除此之外，年前二十八那天晚上还有盛大的烟花秀，周边许多城市的烟火制造商都会参加，很好看。”
　　说完少女转头看向陈楚，明亮的眼眸微微闪烁。
　　陈楚明白她的意思，不由轻笑道：“不知道今年的灯会好不好看，到时候一起？”
　　少女眼含笑意，轻轻点头：“好，到时候顺便叫上班长她们。”
　　陈楚微微一顿：“……嗯，人多热闹一点。”
　　说话间两人走出校园。
　　顺着那条熟悉的马路向家走去，一直到每天分开的路口时洛妃才微微挥手，转身走向另一条街。
　　站在红路灯路口，陈楚目送少女的背影远去，莫名有种青春日常校园风的感觉，什么变异兽分身都是错觉。
　　每天与漂亮的女同学聊天，约好一起去看灯会，看烟花……忽然陈楚眼神一凝。
　　三百多米的漆黑深海下，原本趴在海底修炼隐神秘法的剑甲焱兽猛然抬头，冰冷竖瞳中露出惊色。
　　只见在它前方百米外，忽然无穷无尽的天地能量喷涌而出，纯净的天地能量喷涌下周围海水都沸腾了起来。
　　在浓郁能量冲刷下，周围数百米范围的海水都变得纯净清晰了起来，宛若世界上最甘甜的泉水。
　　百米之外的剑甲焱兽呼吸一口，就感觉浑身充满了力量，精气神饱满。
　　这时那喷涌天地能量的缺口继续扩大，渐渐漆黑海底一道蓝色光线出现，一道像门户的裂缝缓缓展开。
　　那道裂缝长三米多，宽半米，就像连通了另一个世界，只不过对面不是海洋，而是冰封一切的冰雪平原。
　　轰！就在这时，十公里范围的海域轰然暴动，无数鱼类生物朝着这边蜂拥而来。
　　这些海洋生物大的有变异鲨鱼，海蟒，小的有巴掌大小的普通小鱼小虾，全都疯狂向那道裂缝冲去。
　　只是三百多米的深海不是谁都能下来。
　　半路上无数小鱼小虾就被水压压爆，只有那些体型超过数米的变异生物才能游下来。
　　其中冲在最前面的是一头体长八米，全身变异长出黑色鳞片的大嘴鲨，尾巴疯狂游动向那条裂缝冲去。
　　只是几个呼吸，它就从上面冲了下来，然后……
　　嘭！海水炸开，那头冲向裂缝的变异黑鲨撞的头破血流，剑甲焱兽甚至听到水中传来的骨骼断裂声。
　　那层裂缝看似就在对面，但似乎与这个世界隔着某种屏障，只有无形的天地能量可以通过。
　　这点从裂缝周围翻滚，却没有一滴能渗透过去的海水上就能看出来。
　　可惜，这点只有剑甲焱兽注意到，那些没有什么灵智的变异生物就像发疯了一样，疯狂冲了过去。
　　砰砰砰砰！！
　　顿时海底都是碰撞的震动声，许多速度快但身体不够强悍的变异鱼甚至直接被反震力量撞死。
　　而那些没有冲过去的变异鱼不愿放弃。
　　这些被撞懵的普通变异生物缓过劲后，疯狂拥挤起来，只是眨眼海底就出现了一个上百米直径的鱼团。
　　疯狂之下许多弱一些的变异鱼直接被挤死，身体挤爆，一时间浓郁的鲜血弥漫开，混合着许多尸体沉下。
　　这种疯狂差不多持续了十多分钟，然后剑甲焱兽就感觉前面不断涌出的天地能量‘量’不断变弱。
　　最后就像忽然出现一样，那道裂缝忽然消失。
　　这一幕让剑甲焱兽若有所思，它大概明白了为什么海洋越深的地方，蕴含的天地能量越浓厚的原因了。
　　相对于可控的陆地，海洋占据的面积更加宽广，这种情况下出现的神话世界裂缝自然更多。
　　甚至说不定在万米深海下就有与神话世界连通的稳固通道。
　　剑甲焱兽下意识想到了深海禁区，那些体型庞大如山岳，恐怖实力让人类都感到束手无策的巨兽。
　　以它们的体型和实力，正常的海洋世界根本无法养活它们，除非……
　　这时前方随着世界裂缝消失，那些疯狂的变异鱼也渐渐冷静了下来。
　　接着一些体长八米，十米，站在食物链更高的变异鲨鱼和乌贼等凶猛生物看着周围拥挤的食物，眼中露出凶残光芒。
　　只是它们没看见，远处一头宛若深海魔龙的黑红色变异兽也缓缓站了起来，刹那间一股凶戾气势爆发。
　　吼！暴虐的咆哮中海水爆炸，刹那间剑甲焱兽就撞爆海水，宛若一道黑色光芒冲入变异鱼群。
　　双爪每一次落下，都会将一头五米以上的变异兽头颅轰爆，漆黑修长的尾巴每一次挥动都会将一条变异鱼贯穿。
　　眨眼之间，就有十几头体型庞大的变异鱼被击杀。
　　那道忽然出现的裂缝对剑甲焱兽来说没什么用，但因为裂缝聚集而来的这些变异鱼却等于送到嘴边的食物。
　　面对这种大自然的馈赠，它自然不会客气。
　　只是几分钟不到，这片海水就被猩红的鲜血染红，数十头超过五米的变异鱼尸体在海底沉浮。
　　在这些变异鱼尸体之间，身形狰狞的黑红色变异兽双爪分别抓着一条变异鱼，心情美滋滋的大口吞食着。



第125章 生命筛选，深海怪物
　　院子里，正在整理鱼钩的陈虎抬头，注意到回来的陈楚脸上笑容，不由好奇：“哥，你在笑什么？”
　　陈楚随口道：“没什么，就是在路上吃了点东西，心情不错。”
　　“对了，你今天收获怎么样？”陈楚转移话题。
　　说起这个，最近沉迷钓鱼的陈虎眼睛一亮，兴奋道：“我今天又钓了一条大鱼，长一米三，重三十八公斤。”
　　“这么厉害。”陈楚有些意外。
　　“卖了多少钱？”
　　陈虎嘿嘿道：“这条我没卖，先养着，等过两天哥你生日那天吃，到时候弄个丰盛的全鱼宴。”
　　“……好吧，过两天再吃。”陈楚微微一顿。
　　陈楚忽然说道：“阿虎，你想吃变异兽肉吗？”
　　陈虎钓的那些鱼身上虽然有一些变异痕迹，但还不算真正的变异兽，肉质只能说比普通的鱼类好一点。
　　“想。”
　　陈虎的顿时一亮，但随即又纠结道：“可是哥，那些变异兽肉好贵，而且据说普通人不能乱吃。”
　　“没事，过了年学校会组织大扫荡，清理周边山里潜伏的变异兽，到时候我挑头血肉含量温和的变异兽带回来。”
　　以陈楚现在的战力，普通变异兽在他面前几乎一刀一头，年后大扫荡对他来说就是一次收割贡献点的机会。
　　接下来两天时间一晃而过，没有发生什么大事情。
　　同时临近年关，到处都开始陆续放假，那股节日的气氛越来越浓，各地官方电视台也开始播报晚会节目的精彩片段。
　　一月十三号，陈楚生日。
　　今天张晓兰特意请了一天假，大清早就去菜市场买了很多菜回来，加上陈虎养的那条大鱼，一家人都在忙碌。
　　今天陈楚也没有‘偷懒’，帮忙弄菜。
　　陈楚家人丁不多，父亲那一辈只有一个堂哥，至于再上一辈的老人据说都死在了当年的混乱时代。
　　后来联邦建立，陈楚父亲和那个堂哥都由唯一活下来的大娘带大，那个老人也在多年前去世。
　　至于张晓兰这边，老一辈只有乡下还有个叔叔，父母在好几年前就病逝。
　　不错，病逝。
　　自从新纪元开启后，全球各国每年发病率大增，有时候只是个重感冒都会引发身体器官衰减，很快死亡。
　　这也是五十年过去，全世界人口没什么大增长的原因。
　　这种情况开始两年在社会上引发了很大恐慌，后来经过各国科学家研究，验证，才慢慢找出了一些规律。
　　这种病一般出现在体质虚弱的人身上，发病前一般有前兆，一旦出现那些情况就要赶紧去医院强化免疫力治疗。
　　除此之外一些本来就有重病的人，也有一定几率爆发并发症死亡。
　　而根本原因和天地能量有关，普通人虽然无法修炼，但这些天地能量就和空气一样会被人体微量吸入，排出。
　　然后在某些特定的情况下，人体会在这些天地能量影响下发生异变，比如体质越来越好，免疫系统增强等。
　　但也有少数列外反向病变，然后就是死亡。
　　对于这种情况医学界也没办法彻底解决，只能尽量提前发现提前预防，因为这是一次生命的筛选。
　　就像那些变异兽一样。
　　无法适应新时代的生命终将被进化抛弃。
　　不过这种因为天地能量病变的死亡数量较低，还在社会承受范围，只是人口增长缓慢的因素之一。
　　餐厅十几个菜将桌子摆满。
　　陈虎兴奋的给陈楚和张晓兰倒满一杯清酒，站起来开心道：“哥，祝你生日快乐，早日成为最厉害的武道强者。”
　　张晓兰也端着酒杯，目光温柔：“阿楚，妈也祝你今后道路越走越顺，学业有成，平平安安。”
　　面对这一世唯一的两个亲人的祝福，陈楚也站了起来，端着酒杯微笑道：“谢谢阿虎，妈，今天我很开心。”
　　“放心，我会努力学习修炼，让我们陈家越来越好。”说着陈楚一口将杯中清酒喝光。
　　原本陈虎想买白酒，但被张晓兰严厉拒绝了，理由是未成年人不许喝酒。
　　“好了，吃饭吧，今天大家都忙了一早上。”
　　“嗯，吃饭。”
　　“嘿嘿，这个大鱼头我来，我可是馋了几天了。”
　　虽然只有三个人，但今天中午气氛却十分热闹，陈楚和陈虎两人几乎将大半的饭菜都吃光了。
　　随着体质增强，陈楚的消化能力也越发可怕，包括日常消耗。
　　不过修炼者的消耗可以通过修炼，转化天地能量来维持，因此可以多吃也可以少吃，不会出现饿死鬼投胎的情况。
　　至于陈虎这家伙的大胃口，不管是陈楚还是张晓兰都已习惯。
　　毕竟十三四岁的他正处于发育阶段，需要更多营养，但这么大的食量依然让陈楚怀疑他是不是要觉醒什么天赋了。
　　比如像李昊那样天生神力。
　　毕竟这家伙还没满十四岁就快一米八，体型魁梧威猛，再过个两三年岂不是要冲到两米去？
　　吃过午饭，隔壁邻居喊张晓兰去打麻将，陈虎则兴冲冲的提着鱼竿出门，他要去把晚上加餐的‘伙食’钓上来。
　　至于陈楚也有事，来到后院的木质走廊上盘膝而坐，修炼了起来。
　　虽然他有属性点可以节约时间突破功法，但随着修为不断提升，陈楚对修炼的理解也更加深透。
　　修炼不止是追求战力，还有境界和意志。
　　这是一条可以让普通人走上超凡，超越神祇的道路，因此注定漫长和艰辛，不能被前期的顺畅蒙蔽了双眼。
　　海面上海浪汹涌，体长已经接近十四米的庞大黑红色变异兽浮在海面上，懒洋洋晒着太阳。
　　今天是‘它’生日，心情不错，上来透透气。
　　只是人生不如意事十之八九，就在剑甲焱兽今天准备放个假，不杀生时，一头凶猛的变异兽盯上了它。
　　两百多米的深水下，一头体长二十六米，头颅如鳄鱼被厚重的外骨甲覆盖的变异兽缓慢游动着。
　　在它身下是一双巨大利爪，而后半身则是六条和章鱼一样长满吸嘴的触手，身形游动间显得十分诡异。
　　这是一头十分凶残的深海怪物，就在它接近两百米范围时剑甲焱兽就有所反应。
　　嘭！
　　海面水浪翻滚，身形同样狰狞的剑甲焱兽猛然下潜，淡金色竖瞳冰冷看着下方游上来的深海怪物。
　　看着没有逃走的黑色变异兽，那头狰狞触手怪物依然缓缓靠近，庞大身躯散发着惊人压迫感，一双同样冰冷的眼中露出凶残和贪婪。
　　没办法，剑甲焱兽的体型太具有欺骗性了。
　　在这个普遍以体型和能量气势来衡量实力的海洋中，一般盯上剑甲焱兽的都是体型更加庞大的变异生物。
　　而它们根本想不到，这头比它们小许多的‘食物’身体密度是它们几十倍，拥有远超体型的恐怖力量。
　　再加上这段时间剑甲焱兽修炼隐神秘法，虽然还没完全成功，但气息也收敛了一些，因此更具迷惑性。
　　当这头深海怪物接近剑甲焱兽百米时，身后触手就像菊花一样展开，一张张嘴巴发出……嗡！
　　没有嘶吼咆哮，只有一圈圈无形的超声波在海下荡开，瞬间剑甲焱兽感到一股恐怖的低频振荡在耳边炸响。
　　砰砰砰砰！！
　　剑甲焱兽周围数十米范围内，一条条海洋生物身体忽然炸开。
　　不管是坚硬的甲壳类，还是那些发生微弱变异长出了鳞甲的普通变异鱼，全都在那恐怖的低频振荡下爆炸。
　　哪怕是防御可怕的剑甲焱兽，也感觉到一股股无形震荡穿透强悍的外骨骼鳞甲，震荡它的血肉。
　　不过这些震荡波在经过外骨骼鳞甲的层层削弱后，传递到血肉内腑间的威力十不存一，因此只是让剑甲焱兽感觉有些难受。
　　吼！剑甲焱兽发出暴虐咆哮，刹那间全身血气沸腾，身上一股恐怖的凶戾气息爆发，尾巴猛然一摆。
　　嘭！海水炸开。
　　体型小了几乎一倍的剑甲焱兽撕裂海水，宛若一道黑色利箭贯穿而下，眨眼就来到深海怪物面前。
　　就在这时，那些触手上的嘴巴瞬间发出婴儿般的哭啼，啊……
　　轰！无形的低频震动变成有形的音波汇聚，威力暴涨，前方海水刹那间在震动音波的力量下粉碎炸开。
　　强烈的震荡冲击下剑甲焱兽的身形都不由一顿，紧接着身形轰的一声撞爆海水，向侧面爆射而出。
　　而就在剑甲焱兽消失的瞬间，两只锋利利爪从它刚才所在的地方划过。
　　赫然是那头深海怪物的双爪，巨大的利爪上黑色光芒流转，所过之处海水被无形分开留下八道漆黑裂痕，久久不能愈合。
　　百米之外，看着这一幕的剑甲焱兽眼中罕见的露出凝重之色。
　　这头深海怪物能力强大诡异，并且十分阴险。
　　先以无形震荡攻击激怒剑甲焱兽吸引它攻击，等到接近瞬间转化成那种凝聚的冲击震荡，威力暴涨数倍。
　　这种情况下大部分袭击者都会重伤甚至被震死。
　　而就算没有这样没杀死对手，它还拥有锋利诡异的双爪。
　　但以为就你有能力吗。
　　剑甲焱兽冰冷的瞳孔微微收缩，体内炽热能量运转，刹那间全身肌肉膨胀，尤其是后腿和尾巴……
　　轰！剑甲焱兽身后的海水爆炸，刹那间形成一股真空气浪爆炸冲出数十米。
　　天赋迅捷下，剑甲焱兽几乎宛若瞬移一般跨越二百米距离，化为一道黑色光束在深海之下一闪而过。
　　可怕速度下，哪怕是那头刚才还占据上风的怪物眼中也露出惊色，巨大双爪下意识交叉挡住脑袋面前。
　　在它身后，那宛若菊花展开的触手发出更加可怕的尖叫。
　　轰轰轰！！恐怖的音波震荡冲击下，剑甲焱兽全身外骨鳞甲都在震动，周围海水更是震碎爆炸发出雷霆轰鸣。
　　吼！
　　无视那可怕的震荡，已经冲到怪物面前的剑甲焱兽发出暴虐咆哮，双爪高举，体内无穷的恐怖力量汇聚。
　　轰！
　　百倍力量以怒象踏天的招式施展下，力量凝聚如实质爆发，前方海水瞬间消失，被轰出一个漆黑真空。
　　如此可怕力量下，深海怪物挡住面前的双爪瞬间崩断，紧接着是后仰躲开了脑袋的身体。
　　轰！
　　怪物身上厚重的鳞甲大片炸裂，胸口坍塌，庞大的身形更是被一击轰退数十米，周围海水狂乱，一击重伤。



第126章 磁能武器，单杀王级巨兽
　　三十倍瞬间移速的迅捷天赋，在水中受到影响也拥有二十倍效果。
　　如此可怕动能再加上百倍力量爆发，哪怕这头深海怪物占据了等级和体型优势，也被剑甲焱兽一击重伤。
　　而就在剑甲焱兽准备乘胜追击，将这头深海怪物干掉时。
　　远处被一击轰翻的怪物发出怨恨低吼，两双黑色眼睛死死看了眼打伤它的剑甲焱兽，紧接着身后六条触手收缩。
　　嘭！就像章鱼移动一样，这头深海怪物瞬间加速冲了出去，不过方向是下方深海快。
　　吼！想跑。
　　剑甲焱兽发出低吼咆哮，身形一动就飚了出去。
　　嗡！
　　强烈的音波震动从下方波袭，但剑甲焱兽身形微微一晃，就以更快速度划过一道弧形追了上去。
　　轰！深海之下海水爆炸。
　　再次蓄力爆发迅捷下，剑甲焱兽瞬间出现在深海怪物身后，锋利的双爪带着残影一挥就将两条触手撕断。
　　顿时音波震动威力一弱。
　　吼！
　　触手被撕裂的怪物发出惨叫，猛然回头就向剑甲焱兽咬去，那怒张的狰狞嘴中遍布锋利獠牙，宛若深渊巨口。
　　但剑甲焱兽身形更加灵活，身形一转就宛若一道黑影扑在怪物头上，双爪撕裂它体表的能量层，鳞甲。
　　一时间血肉横飞。
　　轰轰！！剧痛下深海怪物疯狂挣扎，将周围海水搅的一片浑浊。
　　没过一会海水慢慢平静了下来，昏暗海水中一头残破的庞大尸体漂浮，边上是全身都被鲜血染红的剑甲焱兽。
　　此时的剑甲焱兽身上散发着恐怖的暴虐气息，吓的周围闻着血腥而来的鱼群瞬间溃散。
　　其实这头怪物逃跑时不用怨恨眼神看剑甲焱兽一眼的话，它还不一定会追。
　　对于这种能力诡异，变异方向也诡异，又拥有智商并且很记仇的生物，一旦结仇剑甲焱兽当然要赶尽杀绝。
　　不然等它去深海发育，某天忽然窜出来报仇吗？
　　虽然剑甲焱兽自信没有哪头变异兽的提升速度比的上它，但这种诡异的敌人还是早点杀死更好。
　　正好它今天上午还没捕猎。
　　撕拉！剑甲焱兽双爪撕裂怪物身上的鳞片，一口咬下，顿时满满的血肉充斥在嘴间，一股满足感油然而生。
　　果然吃饱才是生物的第一动力。
　　……
　　第二天，陈楚接到一个电话后打车来到城北郊区。
　　“就是这里了。”
　　陈楚从的车上下来，看着前面占地面积广阔，有着士兵站岗，类似研究所又像是一个军事基地的地方。
　　这时远处警卫室门打开，洛妃对他招手：“陈楚，这里。”
　　今天的少女穿了一件宽松的白色体恤，长袖，下身是一条灰色长裤，充满了少女特有的青春气息。
　　陈楚走过去后，奇怪道：“洛妃，你叫我来这里做什么？”
　　“给你看一些厉害东西，至于是什么等会就知道了。”说完少女俏皮的眨了眨眼眸，显得神神秘秘。
　　这时警卫室里面的士兵客气道：“不好意思，洛小姐，需要请你的朋友登记一下。”
　　“差点忘了这个，陈楚，你输入身份证登记一下。”
　　这里的保密等级好高。“好。”陈楚点头，来到警卫室里面。
　　只是当陈楚输入他的身份证号码时，后面顿时弹出一个少尉级的特种战士备注，边上的两个士兵神色肃然一敬。
　　啪的一声，对陈楚敬了个军礼。
　　搞的陈楚下意识回了一个。
　　等走进基地后，洛妃有些惊讶道：“陈楚，你怎么会有少尉军衔？”
　　“可能和可罗雅那次试炼有关吧。”陈楚若有所思，记起有次在基地遇到那个张鸿校官是，对方提了句荣誉的事，不过当时他以为只是口头夸赞没当回事。
　　可罗雅一行，陈楚总共收获了一百多贡献点，学校权限提升了三个等级，并且因为表现杰出还有官方奖励。
　　也就是那个价值一百点贡献的秘法。
　　除此之外，陈楚这两天听到一些风声，似乎这次学校对表现卓越的学生还有额外奖励。
　　洛妃认可的点了点头：“应该是你在可罗雅的表现，被军方看上了，给了你一个荣誉军衔。”
　　“虽然这个军衔目前没什么实际作用，但等你今后和军方接触时会方便很多。”
　　说着少女脚步一转：“那边是研发区，我们去测试区。”
　　少女背着双手，脚步欢快的在前面带路，带着陈楚绕过了几栋特殊建筑后来到后面的一个宽阔场地。
　　这是一个类似靶场的地方，不过场地要宽阔数倍，最远的一个标靶陈楚目视差不多有一千多米远。
　　“你带我来看你打枪？”陈楚目光落在射击台上那把长两米五，枪管直径三十多毫米的‘狙击枪’上。
　　只不过和当初在聊天群里看到的图片不同，这把狙击枪进行过升级改造，不但增加了一些设计，枪身上也多了一些纹路。
　　洛妃笑语盈盈：“接下来我们不是要组队吗，自然要让你知道一下我的‘实力’，正好我每天都要训练。”
　　说着她就走过去拿起那把超大狙击枪，将台上摆着的五颗粗长的子弹按进弹夹，咔嚓一声装上。
　　“这是黑骨穿甲弹，直径二十八毫米，弹头由一种变异兽骨刺打磨而成，硬度堪比钢芯合金，但重量要重一倍。”
　　“最重要的是这种弹头对超凡能量有百分之三十穿透性，专门为猎杀三级以上变异兽制造。”
　　“除此之外，这种子弹的火药是晶粉炸药，威力是颗粒火药的十倍，可以让子弹出膛速度达到一千三百米秒速。”
　　“当然，爆炸威力巨大的同时带来的出膛内压也更强，对枪管要求更高，反震力量甚至可以将人震飞。”
　　说着少女双手持枪，做出射击姿势。
　　与此同时，在她身上一股透明真力弥漫开来，顺着手掌涌入狙击枪，顿时枪身上那些纹路一一亮起。
　　陈楚目光微动，因为在他感知中洛妃整个人忽然消失不见了。
　　明明她还在视线内，目光也捕捉到了她个人画面，但陈楚的其它感知却告诉他这里没有‘人’。
　　这种已经不是收敛气息，而是存在感都在降低，比他的隐神秘法还夸张。
　　就在这时，少女猛然扣下扳机，刹那间枪管火光喷发。
　　轰……！！五枪连发下因为速度太快，爆炸声几乎只响起了一次，强大的反作用力掀起狂风，震的少女头发飞扬。
　　与此同时一千多米外，足有一米厚的水泥墙，并且外面包围了一层变异兽鳞甲的标靶烟尘弥漫。
　　等到烟尘散去，陈楚清晰看见水泥墙中间被洞穿了五个拳头大小的空洞。
　　如此可怕的洞穿威力，哪怕是四重天修炼者的真力也不一定能挡住，皮糙肉厚的四级变异兽也一样。
　　除此之外还有那几乎四倍音速的初速，这种速度就算是陈楚能提前感知危险气息，稍微迟钝刹也有危险。
　　这就是现代武器的威力，普通修炼者苦修多年都挡不住一枪。
　　注意到陈楚脸上的吃惊，少女抿嘴轻笑，弯成半月的眼中露出淡淡得意，像一个和朋友炫耀玩具的小女孩。
　　“刚才是追求穿透力的穿甲弹，接下来是火力压制的高燃爆弹。”
　　说着洛妃将台上早已排好的十枚更粗更长的子弹压入弹夹，咔嚓一声上好后扛着狙击枪微微瞄准。
　　轰轰轰轰轰！！
　　一千米外的另一个山坡瞬间爆炸，狂暴的爆炸火光几乎将数十米范围淹没，漫天泥土四溅，烈焰燃烧。
　　等持续燃烧了十分钟后那些火焰才慢慢熄灭，露出山坡上十个近三米直径的大坑。
　　明明只是狙击爆炸弹，但威力几乎堪比炮弹了，哦，不对，口径二十八毫米，说是炮也没区别。
　　这种瞬间压制的火力，足以给队友提供强力的火力压制，尤其是弹药足够的情况下。
　　此时连续十发高爆弹射击也只是将洛妃震退滑行一米，体内真力有一些消耗，枪身和人的状态都不错，可以提供持续压制。
　　“怎么样？”少女看向陈楚。
　　陈楚点头：“单体攻击力很强，火力强大，但缺点依然还是那么明显。”
　　“你的近身战力太弱了，若是有一头三级的魔影豹摸到你百米内，你可能连跑都跑不掉。”
　　陈楚口中的魔影豹是一种极端敏捷类变异兽，虽然只有三级，但在天赋能力下瞬间爆发的速度几乎达到了亚音速。
　　同样，面对这种敏捷类的修炼者，真力纯净但没什么威力的她一旦被近身很难抵挡。
　　相对于陈楚他们那霸道凝聚的真力，同样是三重天，洛妃特殊功法修炼出来的真力就像棉花一样松散。
　　这种真力对身体各方面增幅一般，大概在两倍左右，在低级功法中都属于最弱一种。
　　洛妃叹道：“没办法，我修炼的功法四重天以前就这样。”
　　陈楚狐疑：“意思是说，四重天以后你的近身战力会有很大提升？”
　　“当然。”
　　洛妃下巴上扬：“四重天前制约我的无非就是狙击枪不够灵活，手炮类近距离容易被人通过枪口指向躲开。”
　　“除此之外目前正常的手枪哪怕将威力提升到极限，也无法对四重天以上修炼者或变异兽造成致命威胁。”
　　“这也是我当初在凯尔雅受伤的原因。”
　　“但一旦我突破四重天，将枪械武器结合超凡材料融合，炼制成心手如一的超凡武器后就不一样了。”
　　“超凡枪械可以铭刻铭文，以晶能作为动力，可以爆发出颗粒火药数十甚至上百倍动能。”
　　“同时骨质的子弹弹头可以被我炼化，不但对超凡能量的穿透力更强，还能在射出后进行一次六十度变向。”
　　“这种情况下配备一把超凡手炮，哪怕我被敌人近身也拥有强悍近身搏杀力。”
　　在听到洛妃四重天后子弹能拐弯，并且威力更强后陈楚一时间不知道说什么。
　　“……你这么一说，我怎么感觉你这条路比我们修炼简单多了，只需要强化枪械威力就行。”
　　少女吐了吐舌头：“当然没那么简单，我也要修炼，而且今后战力也和我炼制的超凡枪械还有科技进度绑在了一起。”
　　“这条路被称为科武合一，核心就是将枪械当做‘本命法宝’，以强化科技武器为主。”
　　“并且修炼者的真力需要无形无质，拥有包含一切的特性，不能带有一点属性，因此限制很大。”
　　“目前这条路最强者是一个九重天巅峰强者，战力恐怖，曾经单独击杀过三头王级巨兽。”
　　“但受制于科技的原因，他已经停滞在这个境界很多年，有利有弊。”
　　“除此之外官方一直在研究超凡与科技融合的大威力武器，能量武器，许多威力已经超出了核武范畴。”
　　“这方面西蒙帝国那边走得更远，我们东夏目前依然以正统真武为主流，高端修炼强者也最多。”
　　“好了，我给你看下我小姑给我准备的底牌。”
　　说着洛妃拿起台上的一枚能量水晶，咔嚓一声按在了狙击枪上面，同时换上一根更粗的黑色枪管。
　　接着把一枚黑色物体压入弹夹。
　　“这是我小姑最新研发的小型磁能武器。”
　　“由晶能代替电能的电磁，以真力激活，铭文束缚，最大功率能瞬间爆发出三千五百米初速。”
　　“配备的子弹是乌金穿甲弹，表面镀了一层可以削减超凡能量阻碍的亚膜，在十倍超音速下瞬间穿透力达到了恐怖地步。”
　　伴随着介绍，少女手中狙击枪身上晶体亮了起来，能量被大量引出导入枪身，激活所有铭文。
　　嗡！
　　伴随着充能，枪身声发出嗡鸣，那黑油的枪口一股惊人的危险气息弥漫开来。
　　Biu！
　　伴随着轻微声响，以陈楚的恐怖眼力也只感觉眼前残影一闪，瞬间一千五百米外的小山坡上一个黑点出现。
　　一枪下，那个小山坡泥土直接被穿透了一个人头大小，足有二十米的对穿小洞。
　　看似声势一般，但展现出来的恐怖穿透力陈楚感觉他穿着＋10的战甲都挡不住，会被一枪撕碎。
　　“按照我小姑的说法，这一枪哪怕是普通的五级变异兽也能击杀。”说着洛妃放下狙击炮。
　　“不过弱点也很明显，前摇太长，散发的危险气息太过强烈容易被修炼者和变异兽感知到，只能打固定靶子。”
　　“还有就是烧钱。”
　　在洛妃说完后，陈楚也注意到狙击枪的枪身上，那枚能量晶体里的能量已经耗尽，等于说刚才那一枪就是15点贡献。
　　再加上那颗不知道价值多少的子弹，不由感叹点头：“确实很烧钱，不过威力也确实很大。”
　　接下来，少女又向陈楚介绍了一些其它子弹效果，还让陈楚也试了试打枪的感觉。
　　只是他打了十多枪就没玩了，没办法，太烧钱了，按照洛妃说法一颗黑骨穿甲弹实弹就要一千块，等于一点贡献，当然，这个是用钱算。
　　直到这时陈楚才知道洛妃平时有多土豪。
　　按照她的说法，在她小姑要求下每天她都要训练一个小时，射出上百颗训练用的穿甲弹，燃烧弹，高爆弹。
　　哪怕她的枪法已经千米内百发百中，也依然要每天训练，保持枪感，因此就算训练弹便宜一些一天也要消耗几万块钱。
　　虽然她也觉得这种行为很浪费，但没办法，一切都是为了追求她小姑口中修炼到巅峰能绝对命中一切目标的直感。
　　类似于陈楚的心眼，但又不同，反正很复杂。



第127章 时隔十年，兄弟我又来找你了
　　年二十八
　　节日的气氛越发浓厚。
　　大街小巷上都是穿着新衣服的小孩玩耍身影，街道两旁张灯结彩，张晓兰也让陈楚兄弟去买年货。
　　然后就是忙碌，事情很多，比如房屋前后的卫生，忙忙碌碌下一天就这么过去了。
　　傍晚，陈楚两兄弟站在门外，看着里面的张晓兰喊道：“妈，你真的不一起去吗？”
　　“不了，你们去玩吧。”
　　“那好吧。”
　　今天晚上雾江边有烟花晚会，所以很热闹，天还没黑，浩浩荡荡人流就向着江边汇聚，包括陈楚兄弟。
　　因为每年都有烟花晚会的原因，嗅觉敏锐的商贩早就在沿街摆好小摊，售卖各种小吃，玩具和烟花等。
　　陈楚两人刚从公交车上下来，就见江边街道人头攒动，密密麻麻一眼望不到尾，陈虎兴奋道：“哥，今天好多人啊。”
　　“是很多。”陈楚左右看了看，就在不远发现了洛妃等人。
　　“走吧，我同学她们在那边。”
　　说着陈楚带着陈虎走了过去，那里洛妃和林雪姐妹，李雯雯还有沈佳梦站在一个卖面具的小摊面前挑选面具。
　　在对面夏右辉，刘风，白幕，李猛和袁成晃和陆海涛则蹲在一个糖摊面前，看摊主熟练吹出各种变异兽。
　　走过去的陈楚无语道：“你们这些家伙，这么大的人了居然还喜欢吃糖。”
　　夏右辉回头：“阿楚，你来了。”
　　刘风不服：“嘿！陈楚，这你就说错了吧，什么我们这么大的人了，你和我们一样也只是高中生好不好。”
　　“大家都是少年，吃个糖怎么了？”
　　“就是。”李猛点头附和，说着咬了一口手中独角龟的糖尾巴。
　　这时白幕凑了过来：“陈楚，要来一个吗，这个摊主的软糖添加了金翅蜂的蜂蜜，很好吃。”
　　金翅蜂是一种普通变异生物，连变异兽都算不上，但它出产的蜂蜜却很好吃，甜而不腻，并且蕴含天然花香。
　　吃下一口，就会有种回归大自然的感觉，因此价格很贵。
　　此时再结合摊主那栩栩如生的吹糖手艺，难怪生意这么好。
　　当然，这个吹糖是自己吹，不是摊主，摊主只负责用两根类似竹签一样的工具按捏，否则没人吃的下去。
　　“……金翅蜂的蜂蜜，算了，我不喜欢吃糖。”为了保持自己刚才的形象，陈楚还是拒绝了。
　　“你居然不喜欢吃糖，算了，这个小弟弟你要不要，我请客？”
　　“要。”陈虎一点都不客气。
　　这时陈楚才想起他还没介绍，不由道：“对了，这是我弟弟陈虎，在读初中。阿虎，这个是白幕，李猛……”
　　“白哥好，李哥好，夏哥好……”在陈楚介绍时，陈虎一个个的礼貌喊着哥，顿时那些家伙喜笑颜开。
　　夏右辉大包大揽道：“小虎，我和你哥是好兄弟，今天夏哥请客，想吃什么想买什么随便拿。”
　　陈虎顿时眼睛一亮，但还是看向陈楚。
　　陈楚无所谓道：“老夏家里有钱，他既然这么说，今晚你就随便霍霍吧。”
　　“嘿嘿！！谢谢夏哥，那我就不客气了。”
　　这时陈虎又迟疑道：“不过我约了几个同学一起逛烟花会，等下吃东西的话不好分开算……”
　　“同学，男的女的？”夏右辉好奇问道。
　　陈虎有些不好意思：“都是女的。”
　　“可以啊。”
　　李猛比了个大手指：“陈楚，还是你弟弟厉害。”
　　“牛皮，才初中就约几个女同学一起玩了。”
　　刘风几人顿时起哄。
　　夏右辉更是有种遇到了知己的感觉，嘿嘿道：“女的好啊，今晚你们随便吃，要是累了找个地方休息都行，到时候找我报销。”
　　“这多不好啊夏哥。”陈虎眉开眼笑。
　　这家伙别看他虎头虎脑，但小聪明还是有一些，眼看那几个家伙越来越疯，陈楚不由驱赶道。
　　“好了好了，阿虎去找你同学玩吧，别跟他们一起疯。”
　　陈楚刚把陈虎赶走，对面洛妃几人也走了过来，看着一脸猥琐的几人奇怪道：“你们在笑什么？”
　　“没什么，就是陈楚介绍了一下他弟弟和我们认识。”说着夏右辉几人就嘿嘿笑了起来，显得更加猥琐。
　　李雯雯好奇道：“陈楚弟弟，是不是和他一样帅？”
　　“帅……好像要差一点。”刘风几个家伙对视一眼，才发现好像陈虎虽然一样高大威猛，但长相却没陈楚英俊。
　　忽然远处一阵骚动，有人喊道：“要开始了。”
　　此时天色已经黑了下来，按照公布的时间，江面上放烟花的船已经就位。
　　“走，快去找个好点的位置。”
　　陈楚指着远处的小山坡：“我们去那边吧，虽然远一点，但以我们的目力可以看清楚，并且地势高可以看全景。”
　　“那里确实不错，走。”
　　说着众人就挤出人群，来到相隔江边几百米外的山坡上，不止是他们，许多人早就在这里等着了。
　　啾！伴随着尖啸，一道火光从江面上冲到数百米高空。
　　嘭的一声，覆盖数百米范围的巨大金色烟火炸开，就像一朵绽放的金色莲花，将两岸映照犹如白昼。
　　伴随着轰轰轰的爆炸声，漫天都是璀璨烟花，许多甚至炸开后形成一头头狰狞威猛的变异兽图案。
　　“哇！那个好像是金翼鳞龙。”
　　“我靠，好逼真的山岳巨猿，怕有百米高了吧。”
　　十多个青少年三三两两坐在草地，或站在石头上，欣赏着眼前难得的盛景。
　　夏右辉双眼发亮，兴奋道：“今年那些工厂制造的烟花质量可以啊，明天我也去订一批三十晚上放。”
　　刘风酸溜溜道：“麻蛋，还是你们这些有钱人好，这种一炮上万的烟花说订就订。”
　　“老刘，别酸了，以你现在的实力这点钱算什么？进入异兽战场后杀一头三级变异兽就是几十万了。”
　　陈楚和洛妃坐在草地上，看着夜空璀璨烟花，少女轻声道：“这么多年，终于又看到雾江的烟花晚会了。”
　　陈楚微微转头，有些奇怪：“怎么，你以前没来看吗？”
　　雾江每年在年前一两天都会组织一次烟花晚会，几乎已经成为传统，在陈楚记忆中‘他’已经看过很多次了。
　　对于陈楚疑惑，少女轻声道：“小时候看过几次，后来跟着父亲去西蒙住了十年，直到今年才回来。”
　　“算下来差不多有十年没见到了。”说完，看着夜空璀璨烟花的少女目光微微失神，不知道想到了什么。
　　“难怪。”
　　烟花盛会后，就是过年，陈楚家里人虽然不多但也十分热闹。
　　……
　　几天时间眨眼而逝，大年初三，陈楚来到学校给夏右辉等人送行。
　　异兽战场是几座被军方封锁的原始山脉，在新时代之前就是有名的原始森林，后来发生了一些异变。
　　那里变异兽层出不穷，并且里面的生物进化速度和实力都远远高出外界，危险重重。
　　为了避免里面的强大变异兽冲出来，对外面那些普通人造成威胁，最后有强者出手布下了巨大的封印结界。
　　将那几个原始山脉与外界分离，里面变异兽出不来，普通人也进不去，只有通过入口才能进入。
　　这一次不止是林雪等人，还有一些三重天新生的和二十多个回家过年的高年级生，差不多四十个人。
　　陈楚过来送行时林雪她们还没到，反而是夏右辉刘风白幕几个家伙早早就来了。
　　此时他们都背负着武器，边上放着装有战甲的行李箱。
　　在陈楚走过来后，夏右辉笑嘻嘻道：“阿楚，我们先去打探情况，等后面你转修了龙象霸体就赶紧过来。”
　　陈楚微微点头：“嗯，等我准备差不多了就过来。”
　　刘风有些可惜：“这次陈楚你没有一起去，总感觉少了点什么。”
　　“少了个带头大哥。”白幕补充道。
　　刘风一拍手：“对，就是这个意思。”
　　可罗雅试炼他们几人就是一队，每次遇到敌人或者战斗陈楚都冲的最猛，反应也最快，一下就把士气拉了起来。
　　其它人要是慢一点别说喝汤，人头都捡不到一个。
　　“……滚蛋，你们又不是去杀人放火，要带头大哥做什么？”陈楚说完自己也笑了起来。
　　在几人吹牛时背负着重锤，巨剑的袁成晃两人到来，然后六个人嘻嘻哈哈互相商业吹嘘了起来，没有一点紧张感。
　　差不多十多分钟后，林雪姐妹还有洛妃才一同走来。
　　两个长相身高和身材都一模一样，同样长相绝美的少女站在一起很是吸引眼球，再加上面容精致的洛妃。
　　三人刚一出现，就吸引了在场所有人目光。
　　夏右辉赞叹道：“阿楚，有没有发现，班长她们越来越漂亮了。”
　　“确实。”陈楚认同点头。
　　不知道是身体长开了一些，还是经历多了气质更成熟稳重，陈楚也发现林雪林雨还有洛妃似乎都更漂亮了。
　　夏右辉有些感叹道：“这么漂亮的女生，不知道今后会便宜哪个家伙，唉。”说完他就用直勾勾的目光看着陈楚。
　　“呃……你看着我做什么？”陈楚有些莫名其妙。
　　见他装蒜，夏右辉忍不住道：“阿楚，你就忍心便宜了别人？”
　　陈楚无语：“别乱说那些有的没的，她们过来了，小心收拾你。”
　　在两人低声说话间，背负着武器，提着行李箱的林雪三女走了过来。
　　见状陈楚主动招呼道：“班长，还有林雨同学，到了那边多注意安全，以稳为主，有什么事让老夏顶上。”
　　林雪点头：“放心，我原本就是这个打算，否则不会找他组队。”
　　不等几人寒暄，路边的运输大巴上，司机把头伸出来大声喊道：“大家快上车，准备出发了。”
　　顿时众人连忙放行李的放行李，放武器的放武器。
　　“再见了陈楚。”
　　窗户边，夏右辉喊道：“阿楚，记得有时间上聊天群，到时候我给你录制一些异兽战场的视频。”
　　“行，我有时间会打开手机看一看。”陈楚点头。
　　李猛也坐在窗边，兴奋喊道：“陈楚，记得早点来啊，别等我突破四重天了你才来。”
　　“李猛，你在想屁吃吗，你觉得你能一个月内突破四重天？”
　　“这可说不准，万一我运气好捡到一个可以连续突破两个境界的顶级资源呢？”
　　“你觉得可能吗？”
　　两辆运输大巴缓缓启动，伴随着引擎轰鸣驶出了学校。
　　看着装载他那些熟悉同学的大巴消失在街口，站在校园门口的陈楚莫名有些感慨，不知下次见面时大家会有什么变化。
　　可能他们会大吃一惊吧。
　　这些家伙都以为提前去了异兽战场，就能借助那里的资源和环境追上甚至在境界上超过他。
　　可惜，这些家伙根本不知道他只差一步就能突破四重天了。
　　接下来就等后天的清扫任务开始，收割贡献，一飞冲天，再加上剑甲焱兽四次进化的同步强化。
　　到时候他的战力应该会让所有人都大吃一惊吧。
　　想到这里，陈楚嘴角不由微微上扬，看向身旁亭亭玉立的少女笑道：“我们也走吧。”
　　……
　　百多米深的海底下，珊瑚礁五颜六色，吸引了许多海洋生物栖息。
　　而在珊瑚礁上面，趴着一头体长十五米，全身被黑色鳞甲覆盖，鳞甲缝隙处有暗红色光芒闪烁的狰狞巨兽。
　　只不过此时的巨兽身上气息收敛，一动不动宛若一块黑色石头，周围许多漂亮的观赏鱼游弋。
　　随着这段时间的努力修炼，剑甲焱兽的隐神秘法也有了一定进展，在静止不动的情况下可以完美收敛自身气息。
　　只是这种状态只适合潜伏，一旦它移动，恐怖肉身无形散发的气血就会冲破秘法的掩饰。
　　趴在珊瑚礁上，看着前方游来游去的那些小鱼，巨兽淡金色的竖瞳中露出沉吟。
　　因为这两天剑甲焱兽发现它成长速度变慢了一些。
　　当然，这个变慢是指体型上的增长，进化值依然以稳定的速度积累着。
　　“要到进化极限了吗。”剑甲焱兽若有所思。
　　生物的成长有极限陈楚一开始就知道，比如六角蝾螈一开始只能成长到三十公分，进化一次后是七十公分。
　　能从一条小孩都随便踩死的六角蝾螈成长到十五米，是它一步步努力打破极限进化。
　　很明显，它再次触摸到了第三次进化的极限，这次它的体型可能成长到十八或者二十米就会停下。
　　不过从第三次进化到现在过去五十多天，进化值已经累积到两千，再努力努力一个月内就差不多能进化了。
　　当然，若是这段时间运气好，天天都能猎杀几头六级变异兽吃掉的话，进化值的增长速度会更快。
　　不过这是在想屁吃。
　　虽然海洋中六级变异兽和大白菜没什么区别，但问题是它敢到处跑吗？说不定半路就被一头九级巨兽吞了。
　　海洋太大，并且是立体，没人知道下面漆黑的海下隐藏了什么生物。
　　哪怕是剑甲焱兽这段时间都小心翼翼，步步为营，猎食范围顺着已知探测过的地盘慢慢辐射。
　　不过这种模式虽然安全，但问题就是耗时间，运气不好一天下来遇到的都是些普通三四级异兽。
　　就在剑甲焱兽思考问题时，海水中隐隐有嘤嘤嘤的声音传来。
　　听到那独有呼唤声，剑甲焱兽不由抬头。
　　波涛汹涌的海面上，一头体长二十九米的庞大巨兽在翻滚，正是当初和剑甲焱兽有过一次合作的独角虎鲸。
　　在它身后不远处是那三条小虎鲸和雌性虎鲸。
　　此时两条小虎鲸体型都庞大一圈，长到了十二米，并且体表鳞甲间泛着红色暗纹，很明显那两颗血晶被它们吃了。
　　嘭！这时远处海水炸开，一头黑色狰狞异兽蹿出海面，顿时那头独角虎鲸发出欢呼声。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，我终于找到你了。



第128章 天赋强化，涉及时间的力量
　　海面上，剑甲焱兽发出低沉咆哮。
　　吼吼！！你找我做什么？
　　海面上庞大的独角虎鲸翻滚，卷起滔天水花，但发出的声音却很轻柔。
　　嘤嘤嘤！！我发现了好东西，一起去弄。
　　顿时剑甲焱兽精神一振。
　　吼吼！！那个地方有什么守着？
　　这头独角虎鲸又不傻，若是单纯有好处肯定不会来找它，明显那里要么地势狭窄，要么有强大变异兽守护。
　　嘤嘤嘤！！那里有点小，我进不去，还有两个讨厌的家伙守着。
　　虽然两兽可以通过精神波动沟通，但这种沟通很模糊，毕竟这头虎鲸根本没有人类的思维和认知。
　　最后大概确定，所谓的两个讨厌家伙要比独角虎鲸短一点后，剑甲焱兽才决定跟去看看。
　　只要不是那些体型比独角虎鲸大的高阶变异兽，剑甲焱兽就有把握镇杀，因此“吼吼！！带路，干它丫的。”
　　嘤嘤嘤！！干它丫的。
　　独角虎鲸庞大身形一转，就带头朝外海方向游去，后面剑甲焱兽跟上，背上一排尖锐的黑色长刺撕裂海浪。
　　嘤嘤嘤！！在路过虎鲸群时，那几头小虎鲸好奇看着游过的剑甲焱兽，发出稚嫩声音似乎是在向剑甲焱兽打招呼。
　　这次距离要比上次还远，一鲸一兽游了差不多两个小时才停下，接着独角虎鲸下潜。
　　见状剑甲焱兽跟上，只是一会两头变异兽就来到了一千米深的海洋下，周围一片漆黑死寂，海水冰冷。
　　到了这里剑甲焱兽将感知放到最大，避免被黑暗中的深海巨兽偷袭。
　　嘤嘤嘤！！要到了。
　　前面传来独角虎鲸的呼唤声，不过发出的声音很小，只传出了数十米就被海水自由的波动淹没。
　　果然，又游了几公里，独角虎鲸的身形缓缓放慢，剑甲焱兽顿时降速，修长精悍的身形和它并齐。
　　同时也知道到了虎鲸为什么停下的原因。
　　在它们一百多米外的漆黑海底，一座高数百米的山峰拔地而起，不过这不重要，重要的是山腰有个洞。
　　洞口散发着淡淡幽蓝光芒，边上盘踞着两条体长二十七米和十九米，全身被蓝白色鳞甲覆盖的双头变异巨蟒。
　　其中最大那条巨蟒两个头上都长着一根尖锐犄角，宛若蛟龙，散发着惊人压迫感。
　　从无形散发的气息感知上，剑甲焱兽就知道这两头双头巨蟒很强，实力要比同体型的其它变异兽强许多。
　　难怪这家伙要找上它，很明显哪怕没有那个山洞体型限制，独角虎鲸也不一定能干翻它们。
　　或者说它不会选择冒险。
　　在这段时间观察下来，剑甲焱兽发现这些深海变异兽捕猎方式主要看体型和生物类型。
　　正常情况下体长二十米的变异兽，不会去捕食和它体型相近的对象，而是去捕食那些体型十米以下的猎物。
　　为的就是避免受伤，然后被别的更强变异生物盯上。
　　像剑甲焱兽这种专门找体型比自己庞大许多，甚至庞大一倍猎物的几乎没有，因为正常情况下属于找死行为。
　　这时独角虎鲸发出低沉声音。
　　嘤嘤嘤！！我对付那个大的，你对付小的，干掉它们后进去把好东西弄出来大家一半。
　　吼吼！！没问题，不过你是怎么发现里面有好东西的？剑甲焱兽有些疑惑。
　　那个洞口直径在五米左右，独角虎鲸肯定进去不了，这种情况下它是怎么知道这么远的海下有好东西？
　　嘤嘤嘤！！我在上面游过时闻到了好闻的味道。说着独角虎鲸轻轻晃了晃头上的独角，顶端有许多密集小孔。
　　这些小孔在过滤海水时会散发出淡淡的能量波动。
　　剑甲焱兽一顿。
　　没想到这个家伙进化出来的独角不是用来战斗，而是探宝，或者说还带有感知功能。
　　说不定当初就是因为这个独角原因，它在发现剑甲兽不好惹后才没有招惹它。
　　就在这时，那两头深海巨蟒警冰冷蛇瞳看了过来，身上一圈圈灰黑色雾气弥漫，溶于周围海水中。
　　吼吼！！被发现了，干它丫的。
　　剑甲焱兽发出低吼咆哮，身上炽热凶戾的气息轰然爆发，四爪在海底一按，掀起滚滚泥沙飚射而出。
　　不过它没有正面冲上去，而是化为一道弧线迂回，正面强攻自然是交给独角虎鲸那家伙，谁让它体型大呢。
　　简直就是天生的肉盾，就和夏右辉那家伙一样。
　　嘭！海水炸开。
　　仗着体型优势，独角虎鲸直接向两条巨蟒冲去，身上披着厚重宛若装甲的鳞甲，就像一头深海坦克。
　　嘶嘶！！看着袭来的独角虎鲸，两条深海巨蟒发出阴冷嘶鸣，原本盘踞的身形猛然蹿出迎了上去。
　　就在双方接近百米时，独角虎鲸嘴巴张开，刹那间一股强大的吞噬吸力将两头巨蟒和周围海水笼罩。
　　轰！
　　百米范围的海水暴动，在强大吞噬吸力下化为漩涡急速旋转，将那两头深海巨蟒向宛若黑洞一般的鲸嘴拉去。
　　只是就在虎鲸发动攻击的瞬间，那两头深海巨蟒身上一圈圈灰色光晕爆发。
　　无声无息，那些灰色光晕所过之处原本狂暴的海水变得迟缓，巨大的海水漩涡甚至开始慢慢消散。
　　而当光晕扫过独角虎鲸身上时，它原本急速扑过去的身体也猛然一顿，就像进入慢镜头一样在海底缓慢游动。
　　后面，原本准备和独角虎鲸一前一后包围它们的剑甲焱兽也被灰色光晕照到，身形在海水中缓慢移动。
　　除此之外它的鼻息间还闻到了淡淡的腥味，让它头有点晕。
　　不过剑甲焱兽只是摇了摇头，那种微晕的感觉顿时消失，强悍的炽热体质直接让它无视了双头海蟒的毒素。
　　只是它能无视，周围那些微小的海洋生物却在灰色光晕下不断溶解，眨眼之间就被恐怖剧毒消融成了毒水。
　　如此可怕的毒性，让剑甲焱兽都有些吃惊。
　　还有诡异的能力。
　　不但拥有溶于水中腐蚀一切的剧毒，还带有迟缓，在那些灰色光晕下它们的身体反应放慢了十几倍。
　　嘶嘶！！
　　在缓慢光晕中，那两头深海巨蟒却不受影响，灵活无比，一头扑向晃晃悠悠的独角虎鲸，一头扑向后面的剑甲焱兽。
　　只是眨眼之间，那条十九米长的双头巨蟒就出现在剑甲焱兽眼前，两个狰狞的蛇嘴怒张向它脑袋和脖子咬下。
　　但就算身体反应放慢了十多倍又如何？
　　只见剑甲焱兽右爪肌肉膨胀，刹那间轰爆海水，带着一道残影爆发轰爆海水狠狠扇在深海巨蟒头上。
　　轰！
　　恐怖力量下，这头巨蟒的左边脑袋血肉爆炸，身体更是在可怕力量下嘭的一声扇飞出去，狠狠砸在十几米外的山壁上。
　　你能放慢，难道我就不能爆发速度天赋？
　　剑甲焱兽目光冰冷，在一爪扇飞那头巨蟒的瞬间，四爪踏碎海底，迅捷天赋爆发下宛若一道黑影爆射而出。
　　砰！剑甲焱兽一口咬在脑袋被打爆了一个的巨蟒脖子上。
　　嘶嘶！！被剑甲焱兽咬住脖子的巨蟒发出惨叫，庞大的身躯爆发出数百上千吨的力量疯狂挣扎。
　　同时在它身上，那蕴含剧毒和迟缓的灰色光晕能量更是不断扩散。
　　只是这些剧毒刚落在剑甲焱兽身上，就被一股炽热的能量逸散大半，剩下的进入它体内后就消失无踪。
　　作为六角蝾螈，剑甲焱兽天生就拥有强大的再生和毒性。
　　虽然三次进化的天赋都点在了力量，防御，敏捷上，但两种能力依然随着剑甲焱兽成长而越来越强。
　　再加上恐怖的身体强度，直接无视了巨蟒的剧毒。
　　只有那诡异的迟缓能力对它有一定影响，但依然无法阻止它的上下颚慢慢发力，可怕咬合力下最终咔嚓一声。
　　巨蟒那粗如水缸的脖子包括脊骨都被剑甲焱兽咬断，只剩下一点皮肉相连，浓郁的鲜血飙射而出将周围海水染红。
　　砰砰砰砰！！巨蟒死而不僵，长达十九米的身躯疯狂在海中卷动，无数山石被扫飞，泥沙滚滚。
　　而在剑甲焱兽击杀那头变异巨蟒后，覆盖周围的灰色力量消失，剑甲焱兽也恢复了正常行动。
　　它回头看向后方，然后就见中了迟缓影响的独角虎鲸被巨蟒两个脑袋咬住脖子，却屁事都没有。
　　没办法，本来鲸类的皮脂就很厚，这头虎鲸变异后还长出了一层厚一米，宛若装甲一样厚的鳞甲。
　　此时虽然被巨蟒咬住，但在经过体外坚硬的鳞甲阻挡后，那头巨蟒的利齿根本咬不到后面的脂肪皮肤。
　　这种情况下自然无法注入更强毒素了。
　　不过这头虎鲸很聪明，在受到攻击时闭上了眼睛等要害，至于蟒类最强的绞杀……体型差距太大，根本绞不了。
　　见状剑甲焱兽懒得管它，身形一转就冲入蓝色洞内。
　　顿时那头咬住独角虎鲸的巨蟒目光一急，两个庞大的蟒头连忙松开独角虎鲸，转身就急忙游了回去。
　　轰！就在那条双头巨蟒刚冲入洞内，前方海水爆炸，四肢扣在洞顶的一头黑色巨兽带着恐怖气势悍然扑下。
　　在海中蓄力后，瞬间爆发出二十倍体型位移的恐怖速度下，剑甲焱兽几乎瞬间就出现在了双头巨蟒头上。
　　速度之快它根本来不及反应，哪怕身上迟钝的灰色光晕闪烁，也瞬间感觉两个头上传来恐怖的力量。
　　轰轰！！粗壮的巨爪之下，比小轿车还大的两个巨大蟒头瞬间炸开，大半边头颅都被剑甲焱兽偷袭的一击轰爆。
　　可怕的力量下去势不减，剑甲焱兽的双爪和整个兽身都轰的一声撞在山洞地部，瞬间大地破碎，地动山摇。
　　一时间碎石滚落，大股浑浊泥沙混合着巨蟒尸体冲出洞口，声势骇人。
　　差不多几分钟后，翻滚的海水才平静下来，露出扩大了一倍坍塌半边的洞口，和屹立在巨蟒尸体边的黑红色狰狞身影。
　　这时独角虎鲸凑了过来，发出兴奋声音。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，干得漂亮，快进去搞好东西。
　　吼吼！！别催，我知道。
　　剑甲焱兽懒得理会这个家伙，没有一点用，面对比自己体型小一点的变异兽都不能两下干掉。
　　低吼咆哮中剑甲焱兽转过身，目光看向洞内，直到这时它才有心情打量环境。
　　那些幽蓝光芒是一些蓝色矿石散发出来。
　　这些矿石就像水晶，点缀在山洞四周，要不是上面没有能量波动的话剑甲焱兽都差点以为发现蓝晶矿了。
　　不过虽然没有能量波动，但这些蓝色矿石似乎有辐射，散发出的光芒本能让剑甲焱兽感觉到一些不舒服。
　　感觉长期待久了会对它的身体造成损伤。
　　难怪那两条双头巨蟒盘踞在外面。
　　若有所思中，剑甲焱兽顺着弯曲山洞向下游了数百米，接着一个略显空旷的山洞出现在它眼中。
　　在山洞深处一根十多米长的钟乳石悬挂，整个山洞一丝丝蓝色光芒流转，顺着洞顶汇聚在钟乳石的顶端。
　　在那些蓝色光芒汇聚下，渐渐凝聚成蓝色液体。
　　在下面海水中三滴拳头大小的蓝色液体沉浮，模样晶莹剔透宛若珍珠，明明是液体却与海水不融，散发着淡淡光晕。
　　相对于那些让人感觉不舒服的矿石，当看到那三枚宛若珍珠的液体时，剑甲焱兽体内那种吞噬的本能再次涌上。
　　好东西啊。剑甲焱兽眼睛一亮，尾巴微微摆动卷动海水游了过去。
　　看着面前漂浮的蓝色液体，剑甲焱兽眼中露出好奇，伸出一根尖锐利爪微微触碰了一下，顿时那滴液体弹了开来。
　　和海水不容是因为密度更高，蕴含特殊能量的原因吗。
　　期待中剑甲焱兽直接张嘴将一颗蓝色‘珍珠’混合海水吞下，而就在蓝色珍珠入腹瞬间，一股冰冷的能量扩散全身。
　　轰！
　　在那股冰冷的能量下，剑甲焱兽体内炽热能量温度暴涨，刹那间血肉散发的温度就从一百多摄氏度暴涨至三百。
　　顿时全身鳞甲缝隙间红光大盛，有一道道火苗燃烧跳跃，甚至连黑色的厚重鳞甲都因为高温变得微红，就像烧红的钢铁。
　　周围海水的温度一下上升了许多，气泡翻滚。
　　呼呼！！好东西啊，剑甲焱兽鼻子喷出炽热气息，眼神兴奋看向剩下的两颗蓝色‘珍珠’。



第129章 四级水晶，贡献点来了
　　没想到是强化超凡天赋的资源。
　　看着剩下的两颗蓝色‘珍珠’，剑甲焱兽想都没想，就大嘴一张又吞下了一颗。
　　和之前一样，入腹瞬间蓝色能量炸开，所过之处融于全身的炽热能量威力暴涨，但这次效果却弱了许多。
　　血肉间流转的炽热能量温度从三百涨到了四百摄氏度。
　　不过就算这样，也让剑甲焱兽身上散发出的高温更加炙热，全身鳞甲间隙间红色火焰跳跃，显得威严狰狞。
　　宛若一头火焰巨兽。
　　这些火焰不是普通的等离子体火，燃料是剑甲焱兽体内蕴含的那些超凡能量，属于能量火焰。
　　因此哪怕是在海水中也燃烧不灭，散发出的炽热高温让周围海水不断沸腾翻滚，将一些微生物煮熟。
　　只是在海底深处出现火焰巨兽，是不是有些奇怪……？
　　就在剑甲焱兽感觉自己的画风有些不对劲时，忽然喉咙口有些发痒，不由干咳……咳咳吼！
　　干咳低吼中，忽然一股火焰从剑甲焱兽口中喷出，炽热的高温让海水沸腾，冲出……一米就熄灭了。
　　我能喷火了！剑甲焱兽一下兴奋了起来。
　　虽然现在火焰吐息的威力很低，但也算自然类天赋了啊，等到第四次进化时说不定火焰天赋威力也会暴涨。
　　到时候再吸收融合一种自然类能力，双自然天赋下它的战力将会更加可怕。
　　嘤嘤嘤！！
　　这时山洞外传来独角虎鲸的呼叫。
　　吼吼！！别催了兄弟，好东西会给你留一半。剑甲焱兽回头低吼了两声，然后看向剩下的那一颗蓝色‘珍珠’。
　　嗯，是一半，没错。
　　这时剑甲焱兽身上高温收敛，接着探出右爪轻轻将剩下的那颗蓝色珍珠握住，庞大身形转身向外面游去。
　　等剑甲焱兽来到洞口，就见独角虎鲸在外面焦急的游来游去，显得急不可耐。
　　在看到剑甲焱兽出现后，独角虎鲸顿时眼睛一亮，兴奋的凑了过来。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，好东西呢？
　　吼吼！！这里，就是这个东西，里面有两个，我吃了一个，给你留了一个。
　　因为怕它不明白意思，所以剑甲焱兽的精神波动都是分段散发，在低吼时摊开右爪露出了那颗蓝色珍珠。
　　同时为了让它明白数字含义，左爪还竖起了两根手指比了个V。
　　嘤嘤嘤！！‘兄弟’够意思。
　　独角虎鲸开心的张开大嘴，微微一吸就将那颗蓝色珍珠吞了进去，并且这次没有给它孩子的意思。
　　呼！
　　独角虎鲸身上一股浑厚惊人的血气爆发，震动海底，在它体表有黑色白色的光芒闪烁，散发着厚重至极的气息。
　　六级巅峰，逼近七级了吗。
　　看着气势越发庞大，甚至体型都微微成长了一些逼近三十米的独角虎鲸，剑甲焱兽若有所思。
　　没有理会独角虎鲸，剑甲焱兽看向那两条双头巨蟒的尸体。
　　这两条双头海蟒配合它们的天赋能力实力很强，在迟钝光晕影响下，同级变异生物几乎无法躲开它们的袭击。
　　一旦被它们咬住，将那连生物都溶解的剧毒注入体内几乎只有死亡。
　　可惜，今天它们遇到了皮糙肉厚的独角虎鲸，还有肉身强悍无惧毒液，又拥有瞬间爆发速度天赋的它。
　　其实以剑甲焱兽的战力，抓住机会就能秒了它们，只是一开始不知道它们的能力是什么所以警惕。
　　按照剑甲焱兽估计，十九米那条大概在四级巅峰，二十七米那条应该在六级初期。
　　相对于其他变异生物，蟒蛇类的同等级体型要长很多。
　　想到这里剑甲焱兽忽然一动，游向了那条四级巨蟒的尸体。
　　因为有独角虎鲸的气息威慑，加上前面的剧毒腐蚀，这片海域此时连一个小一点的水生物都没有。
　　噗嗤！
　　锋利的利爪划破巨蟒的鳞片血肉，然后在它脑袋下面一截位置，一颗晶莹剔透的生命水晶出现。
　　四级生命水晶。剑甲焱兽小心翼翼的用指尖夹起，然后放入脖子下挂着的蟒皮……
　　好吧，在前面天赋能力提升时，它脖子上挂着的三级蟒皮袋子承受不住，被烧的有些变形了。
　　扯下变形的蛇皮袋，剑甲焱兽又游到那条六级的巨蟒尸体面前，锋利的爪子划开鳞片，灵活剥下大块蟒皮。
　　嘤嘤嘤！！边上，已经提升完的独角虎鲸凑了过来，好奇看着忙碌的剑甲焱兽，不明白它在做什么。
　　吼吼！！别打扰我。剑甲焱兽挥了挥抓，示意它闪开一点。
　　很快一个简易的六级纯正蛇皮袋做好，放入那颗四级水晶，然后又将那条双头巨蟒的蛇筋抽出来当做绳子。
　　嘤嘤嘤！！我也要一个。看着剑甲焱兽脖子上装着生命水晶的袋子，独角虎鲸眼睛一亮。
　　以前它发现（抢夺）了好东西，想带回去给母鲸小鲸时只能含在嘴里，但有许多好东西都入口即化。
　　要是有了这个东西，它岂不是能方便很多。
　　吼吼！！没用，你的脖子太粗了挂上也会掉。剑甲焱兽拒绝。
　　它可没兴趣浪费时间再弄一个蛇皮袋，而且就算做了也没用，变异虎鲸的身形属于流畅椭圆形，没地方挂。
　　再说它有爪子吗？
　　接下来就是深海巨蟒尸体的归属，在剑甲焱兽对这次合作贡献的分析下，它获得了那条六级巨蟒尸体。
　　美滋滋的吃光后，剑甲焱兽体型以肉眼可见速度成长了十多公分，同时进化值＋30。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，回去了。等剑甲焱兽吃光那头海蟒，早就吞下另一条海蟒的独角虎鲸发出呼唤。
　　吼！等下。
　　低吼中，剑甲焱兽来到那个山洞上面，双腿站立，双爪高高举起，全身肌肉瞬间膨胀下无穷力量汇聚。
　　轰！在剑甲焱兽爆发百倍力量的可怕一击下，山洞包括半边山壁都崩塌，大地震动，滚滚泥沙弥漫。
　　一击摧毁山洞后，剑甲焱兽从浑浊的海水中游了出来，发出低声咆哮。
　　吼吼！！记住这个地方，等今后好东西又有了我们过来弄。
　　顿时独角虎鲸眼睛一亮。
　　嘤嘤嘤！！还是兄弟你聪明。
　　吼！那是。
　　低吼鸣叫下，两头过来打劫一空，吃光拿光还把山洞摧毁的变异巨兽身形游动，消失在漆黑深海下。
　　回去的路上没有发生什么意外，两个小时后剑甲焱兽回到了它盘踞的熟悉海域。
　　那里四头虎鲸正在捕猎，捕食目标是一群变异鲨鱼群，体型庞大的雌性虎鲸横冲直撞将鱼群冲散。
　　而三条小虎鲸则合作围猎，将一头头八米九米长的普通变异鲨鱼咬死，显得十分熟练。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，要一起吃吗？见状独角虎鲸发出邀请。
　　吼吼！！算了，我对这些低级变异兽不感兴趣，你们自己吃吧，下次发现好东西了再来叫我。
　　随着体型越发庞大，剑甲焱兽发现捕食普通的一级二级变异兽只能维持它日常消耗。
　　那些食物吃下后，大部分能量都被转化成身体运动消耗，剩下的一点营养才能作为身体成长养分。
　　这种情况下进化值根本累积不起来。
　　想要成长，必须狩猎与自己等级相近的高级变异生物，那些变异兽血肉蕴含的生命能量更多更丰富。
　　下午，学校C栋三十三层。
　　正在静静翻阅变异兽百科的陈楚身上，一股沉重气息闪过，在剑甲焱兽成长带动下他的四大属性＋3。
　　忽然他放在桌上的手机微微一亮，有人@他。
　　三玖群。
　　夏右辉：“哈哈……阿楚，我们到异兽战场外围了，你看。”
　　说着夏右辉发了十多张图片上来。
　　图片中夏右辉和刘风白幕三人站在悬崖边，身后大地断裂，落差达到了上千米。
　　在下边的悬崖下，无边无际的森林蔓延至天际，一座座高耸入云的山峰拔地而起，山腰云雾环绕。
　　那广阔的模样就像根本不在这个世界一样。
　　远处隐约可见一些庞大的飞禽在云间穿梭，下方大地上有人类修建的建筑，许多造型奇特充满科幻风格。
　　只是看照片，陈楚就感觉到一股莽荒之气迎面而来，莫名有些震撼。
　　夏右辉嘿嘿道：“阿楚，怎么样，是不是有种被震撼到的感觉。”
　　“听说里面不止很大，而且蕴含无数资源和变异兽，还有我们学校那些二年级三年级生，大部分都在里面常驻。”
　　林雪风轻云淡道：“可惜陈楚你没有一起来，在这种强压环境下，以你的天赋只要适应进步速度会更快。”
　　陈楚有些无语：“……你们冒出来说这些，是想让我羡慕？”
　　“嘿嘿，怎么可能，我们只是想和你分享一下新环境而已。”说完，夏右辉还发了个猥琐表情。
　　陈楚摇头：“别大意了，不管什么时候机遇都是和危险并存，否则每年不会有那么多高年级生退出。”
　　“而且我最多比你们晚一个来月过来，你们确定到时候战力能超越我？”
　　……陈楚的话让小群一静。
　　三重天后期的境界他们还能追一追，但那三重天中期就能跨越一个大境界斩杀敌人的战力……
　　林雪发了个‘挥手’表情：“散了散了，这个话题没办法聊下去了。”
　　夏右辉：“阿楚，里面和外界分割，信息中断，今天就先不聊了，等我后面有时间从入口出来再给你信息。”
　　陈楚笑了笑，放下手机。
　　……
　　一月二十二号，初五。
　　“刚过完年没几天，学校怎么又组织活动了？”
　　院门口，张晓兰有些担忧。
　　“妈，没事。”
　　陈楚微微一笑：“这次只是一两个星期小任务，我们这些学生主要是辅助当地武装部清理那些普通变异兽。”
　　“而且对于现在的我来说，普通变异兽一刀一个，根本没什么危险。”
　　“到时候斩杀的变异兽算我收入，一头一级的普通变异兽就能卖两三万，二级十几万，三级的就不用说了。”
　　“赚钱是赚钱，但还是要小心。”因为有上次三十多万的经历，张晓兰也知道那些变异生物很值钱。
　　“嗯，我知道。”
　　“哥，我的变异兽肉。”边上的陈虎眨了眨眼睛。
　　陈楚一笑：“放心，不会忘记。”
　　“好了，妈，小虎，我先走了。”
　　在大部分人还在享受过年节日时，许多穿着类似练功服，背着重型兵器的武高修炼生来到快线车站。
　　看着那一把把长两三米，许多重量更是超过上百公斤的大型武器，周围普通人顿时一阵骚动，目光惊疑。
　　对于这些目光那些学生没有在意，反而一个个有些兴奋，得意的展示着自己背后那又粗又长的大武器。
　　毕竟之前他们都被学校各种条例限制着，明明修炼真武后很强大，但在平时却要表现的和一个普通人一样。
　　这种有力量却不能展示，还要时刻压制的感觉其实很难受。
　　而在那些学生兴奋排队等候的队伍里，就有陈楚和洛妃。
　　不过陈楚不止背负着战刀，手中还提着装有战甲的行李箱，曾经破碎的战甲早已经修好。
　　只不过附魔没了后，修好的战甲只比普通战甲坚硬一点，但在龙象真力全方位覆盖下防御依然很强。
　　在陈楚边上，洛妃今天也背着一个长两米的盒子，里面是拆卸的狙击枪，同时在她身边放着两个大行李箱。
　　其中一个装的是战甲，另一个则是弹药。
　　这些东西普通修炼生弄不到，学校兑换表上也没有，需要特殊权限，也只有她才能大箱小箱的带着。
　　这时陈楚回头，低声道：“你确定要二一分？”
　　洛妃微微点头：“嗯，不然我太占你便宜了。”
　　前面两人说好了这次清扫任务组队，不过在谈到贡献点分配上时洛妃却有不同意见，她觉得五五分有点占陈楚便宜。
　　虽然以她的攻击力，只要找到机会也能击杀四级变异兽，三级的更是可以一枪一头，但问题是这次任务不止是击杀。
　　按照官方要求，这次的清理任务学生在击杀了变异兽后，需要将尸体也带回去。
　　这样一来，那些奔袭十几甚至几十公里入山的学生一天能完成一个任务就不错了，毕竟变异兽都体型庞大。
　　尤其是那些三级变异兽，大部分体重都是几吨起步。
　　这种情况下也只有陈楚这种基础力量恐怖的家伙，才能扛着数吨重的变异兽奔跑如飞，一天多完成几次任务。
　　所以洛妃提出组队她得三分之一，陈楚拿三分之二的提议，谁出力多谁就多拿一些。
　　“列车已到站，请各位乘客带好随身物品有序上车。”
　　“特别播报，乘坐本次列车的武高同学，请大家注意身上携带的武器，不要对公共设施和他人造成影响。”
　　“走吧。”
　　陈楚眼中露出期待之色，跟着人群走进车厢。
　　以他的实力，说不定三天就能凑足三百贡献点。



第130章 控制放开，扛山而行
　　不知官方是不是在慢慢放开真武的信息控制，最近网上关于修炼的内容越来越多，许多话题甚至比较尖锐。
　　还有这次，也是让陈楚等人自己坐车过去，并允许随身携带武器。
　　当然，允许携带武器归武器，但不能对普通人动武的规定依然在。
　　并且除了南天武高外，这次同城的另外一座二等武高，五个三等武高新生也一同参加了这次任务。
　　再加上其他城市的武高学校的学生，四面八方涌向一个个任务点小镇，可以说声势浩大。
　　这次陈楚和洛妃选择的任务点是百山小镇，距离雾江有五十多公里远，镇外就是蜿蜒而过的长百山脉。
　　一个小时后，百山小镇，宽敞的武装部任务大厅内全是背负武器的学生。
　　这些学生三三两两聚在一起，全都抬头看向前方墙壁上的大屏幕，脸上满上紧张，兴奋，期待等表情。
　　在这些人中有二十来个身穿暗红色战甲的身影，几乎都是参加了试炼归来的精锐。
　　其中南天武高占据了大部分，剩下的六个来自隔壁南山二等武高。
　　至于那五个三等武高，当时没有一人突破二重天，包括这次参加清扫任务的人数也最少。
　　这次选择百山镇的南天武高新生有两百左右，再加上隔壁几个武高学生，大概在三百多人出头。
　　这些学生大部分都是一重天中期或者后期，二重天的近百人，和陈楚这样三重天的有十一个。
　　其中南天武高占了九个，剩下两个来自南山武高。
　　目前南天武高一年级突破三重天有三十几个，其中一部分是试炼归来后巩固了一段时间突破的新生。
　　其中安负卿，李昊，林雪等二十来人已经提前申请前去了异兽战场。
　　剩下的人则和陈楚差不多，要谨慎一些，准备借助这次大清扫继续积累一下，等实力更强后再去。
　　“那个锯齿猪任务不错，一级变异兽，主要攻击为冲撞和撕咬，活动的山林距离小镇只有十六公里。”
　　“到时候将车停在山脚下，只要跑十公里就可以了。”
　　“张菲，我们选那个蓝眼狐的任务吧，那头变异狐狸体型不大，威胁程度低，只是速度敏捷一些……”
　　相对于陈楚这些经历过战场厮杀的天才，这些实力普通的新生要谨慎许多。
　　哪怕是面对一级变异兽，也准备三四个人组队，毕竟他们一没防御战甲，二没有见过血的战斗经验。
　　李雯雯和陆海涛也组成了小队，看着大厅中间背负战刀的陈楚两人，不由走了过来，有些期待道。
　　“陈楚，要一起走吗？”
　　“不了。”
　　陈楚微微摇头：“我和洛妃目标是山脉深处的三级变异兽，山高水深，你们跟不上我的速度。”
　　看着同班同学份上，陈楚拒绝的比较委婉。
　　“三级变异兽。”李雯雯眼中露出羡慕，陆海涛的目光也有些复杂。
　　只是一个学期时间过去，当初和他切磋势均力敌的同学已经三重天，并且听班长说连四重天都斩杀过。
　　而他拼命追赶到现在才二重天中期，和李雯雯组队只敢猎杀普通的二级变异兽，差距太大了啊。
　　这时洛妃指着大屏幕中间位置，轻声道：“陈楚，那里三个三级任务相距不远，我们一起接了吧。”
　　大屏幕上，显示着百山镇这一段数百公里的山脉高清图，在山脉边缘有一个个光点闪烁，那些全是被探测出来的变异兽所在。
　　同时这些光点分为三种颜色，每种颜色代表了一个任务等级，方便区分。
　　这次的清理一二重天的学生一次只能接一个任务，三重天两个。
　　这是为了避免有人恶意多占据距离较近的任务，拖慢清理进程。
　　陈楚两个人分开下，一次最多可以接四个。
　　三个挨着的任务中，一个是两头三级变异兽云纹虎，盘踞在长百山边缘一座山林，猎食范围数十公里，已经接近山外。
　　为了避免它们威胁到山外路过的车辆和行人，作为这次优先击杀目标。
　　在这个时代没有保护动物法，一切以人为主，只要出现的变异生物超出控制范围就会被清理。
　　伴随着改装货车引擎轰鸣，陈楚和洛妃很快开车冲出小镇，顺着国道开了一个多小时后来到最近入山点。
　　“车就停在这里吧。”陈楚将车停在路边，车上放置特种执勤牌子。
　　咔嚓咔嚓！！
　　洛妃将两米多长的粗狂狙击枪组装好，接着是早已填装了穿甲弹，燃爆弹的几个弹夹卡在腰间。
　　“等下到了目标附近我走前面，你找制高点时注意四周。”
　　少女自信点头：“放心，这次我可是准备充足，看。”
　　说着她一点左手手腕，上面类似腕表装置的表带上四个黄豆小点一下飞出，宛若飞虫嗖的一声向四个方向飞去。
　　紧接着腕表装置上，蓝色光芒射出，形成一个立体投影，上面赫然是周边百米范围的清晰画面。
　　“这个微型监控设备不但装有高清探头，并且还有能量波感应，红外感应，只要有变异生物接近我百米就会发出警报。”
　　显然上次凯尔雅的袭杀让少女也有些后怕，对自身周边更加注意。
　　对此陈楚只能羡慕的看了一眼，然后点头：“有准备就好，走吧。”
　　从这里距离他们目标直线距离有四十多公里，要翻越四座山峰，这点距离对两人来说不过半小时路程。
　　就和当初猎杀金背暴猿一样，山林中身穿全身战甲的陈楚无视荆棘灌木，逢山过山，遇水跨水。
　　跟着他后面的少女也不遑多让，真力运转下她同样保持着一秒数十米速度没有落下。
　　而就在陈楚他们执行任务时，许多新生也以小镇散开，同时镇上一架架装载了武器的无人直升机升空。
　　这些直升机会散布周边两百公里范围，一旦哪里出现紧急情况就会赶去支援。
　　官方对这些新生试炼比较重视，每个人都发放了智能表，拥有弹出地图投影功能，帮助他们快速定位任务所在。
　　除此之外一旦遇到不可力敌的生命威胁，学生还能紧急呼叫。
　　相对于他们，当初去可罗雅的陈楚等人简直就是后妈生的，什么都没有，新手礼包还是一把枪和九颗炸弹。
　　明明他们那一批人才是天才，这些人只是普通修炼学生，但试炼的保护待遇却有种反过来的感觉。
　　难道天才就应该经历更多磨砺？
　　“应该就是这附近了。”山风呼啸的山坡上，陈楚微微低头，被战甲覆盖的手指在手腕上一点。
　　顿时蓝色光芒射出，在手腕上面形成一幅长宽二十公分的虚拟投影，画面正是陈楚所在的山脉。
　　投影中有一个黄色的光圈，代表两头三级变异兽活动范围，白色光点则代表陈楚在光圈右侧。
　　变异兽不是死物，不会静止待在原地，这也是猎杀变异兽的危险之一。
　　当你以为你是猎人时，可能那头变异兽就隐藏在你身后给予致命一击，比如……
　　吼！
　　震耳咆哮炸响，陈楚身后狂风大作，一头体长八米，肩高四米，加上尾巴长十米出头的白色巨虎咆哮而出。
　　巨虎的四肢比承重柱还粗，脚掌弹出的爪尖就有数十公分，充满了压迫感。
　　而在白色巨虎扑出的刹那，陈楚脚下泥土炸裂，整个人瞬间消失在原地，宛若瞬移般出现在巨虎头上。
　　吼！
　　似有似无的象吼嘶鸣，空气爆炸，覆盖黑色真力和战甲的拳头带着一圈白色冲击波轰然落下。
　　轰！
　　巨虎头上一圈黑白色冲击波炸开，接着是凄厉惨叫。
　　在陈楚一拳下，巨虎那无视普通狙击枪子弹的皮毛炸裂，头骨坍塌，鲜血混合着白色液体喷涌而出。
　　巨虎庞大尸体嘭的一声砸在地上，在惯性下翻滚了几圈才停下。
　　一拳轰杀一头三级变异兽的陈楚神色平静，没有什么波动。
　　对于现在的他来说，普通三级变异兽连刀都不需要拔，直接以霸道无匹的力量就能一拳轰杀。
　　吼吼！！
　　数百米外，一头体型更庞大一圈的虎形变异兽发出凄厉咆哮，虎目血红死死盯着陈楚，充斥着疯狂杀意。
　　而就在陈楚以为这头变异白虎会扑过来报仇时，那头巨虎却转头就准备冲入山林深处。
　　显然在目睹陈楚一拳轰杀它同伴后，这头已经有一点灵智的变异兽知道自己不是对手，所以选择了撤。
　　但就在这时，那头刚转身的白色巨虎头颅轰的一声炸开，直接被轰出了一个脸盆大小的血洞。
　　庞大身体嘭的一声倒在地上。
　　千米外的山坡上，一枪干掉了那头三级变异兽的洛妃站了起来，手中狙击枪管上还冒着淡淡青烟。
　　见状陈楚笑了笑，对她比了个干得不错的手势。
　　很快陈楚就拖着两头变异虎的尸体走出山林，将它们叠在一起。
　　看着飞掠下来的少女，陈楚指了指另一个方向：“你去对付那头白羽金雕，我去对付那头独角蜥。”
　　背着长枪的洛妃点头：“没问题，到时候在这里会合。”
　　这里属于变异白虎的地盘，目前它们虽然已经被击杀，但平时散发的气息还在，短时间内没有变异兽敢入侵。
　　因此陈楚两人一左一右窜入山林，眨眼就消失不见。
　　啾！
　　深入山脉六十多公里，一头展翼九米的变异金雕在高空盘旋，庞大身形每一次扇动翅膀都会掀起狂风。
　　这是一头刚突破三级的白羽金雕，作为飞禽类它对外界的危险更大。
　　这头变异兽在前段时间被观测到后，第一时间上了猎杀名单，刚好，洛妃的武器有些克制它。
　　呼！忽然这头金雕双翼收敛，庞大身躯就像一架战斗机一样俯冲而下，速度快到出现残影的可怕地步。
　　嘭！树枝上，一头高三米的白猿还没来得及反应，就被这头金雕抓爆脑袋和半边身体，紧接着双翼一振就冲天……
　　轰！炽热的火光爆炸，刚冲上百米的金雕胸口血肉炸开，不由发出尖锐惨叫，庞大身体带着滚滚火焰和黑烟陨落。
　　一千五百米外的山崖上，半蹲在地上的洛妃咔嚓一声退出燃烧弹的弹壳，收起狙击枪，身影从崎岖的山壁间攀爬跳跃下去。
　　很快她就来到下面的山林，找到了那头胸口被洞穿两个大洞，大部分羽毛都被烧毁的变异金雕。
　　在它爪上还抓着那头白猿尸体。
　　为了避免这头金雕被轰穿胸口后没立即死亡，飞走太远，这次她选择了两发连射，一发穿甲一发燃烧弹。
　　还好鸟类体型较轻，这头展翼九米，体长四米的金雕体重只有一吨左右，洛妃爆发真力增幅的话还是能拖着跑起来。
　　一个半小时后，洛妃气喘吁吁从山林中走出，回到了分开的地方。
　　那里陈楚正坐在一头体长九米，宛若远古恐龙的独角巨蜥尸体上等着她。
　　看着拖着巨大金雕尸体走过来的洛妃，陈楚笑眯眯道：“怎么样，路上没遇到什么意外吧？”
　　“还行，那头金雕的地盘和白虎相近，周围变异生物几乎都被它们杀光了。”
　　说着洛妃看着眼前三头庞大的变异兽尸体，顿时感到压力很大。
　　对于她们来说这些三级变异兽猎杀容易，但要把价值不菲的变异兽尸体带回去就有些麻烦了。
　　尤其是她，拖着一头最轻的鸟类变异兽走二十公里山路都累成了这样。
　　知道她在想什么的陈楚笑着站了起来：“走吧，这几头变异兽交给我就行了，今天收获不错，开门红。”
　　这么简单就击杀了四头三级变异兽，收获七十多点贡献，哪怕是陈楚都有些兴奋。
　　现在时间还早，他准备赶紧赶回去再接一趟任务争取多赚一点。
　　说着陈楚将准备好的几根手臂粗的蔓藤摆开，接着将两头七吨左右的虎尸平放，然后是三吨左右的独角蜥，一吨的金雕。
　　四头变异兽尸体堆叠在一起有五米多高，被陈楚用坚韧的蔓藤缠绕十多圈困好，像一个打包的货物。
　　只见陈楚深吸一口气，双臂抓着‘货物’，真力爆发。
　　喝！
　　在陈楚低喝下，重达十八吨左右的巨大货物猛然被提起，嘭的一声扛在肩上，紧接着脚步沉重奔跑了起来。
　　每一步地面都会轰然一震，留下一个深深脚印，整个人就像一座一动小山包轰隆隆向山外奔去。
　　归来一个月过去，此时的陈楚力量属性已经超过六百，越到后面增幅越大的情况下，基础臂力达到了十二吨左右。
　　如此可怕的基础力量，在龙象真力的五倍增幅下力量能瞬间爆发到六七十吨。
　　当然，一直爆发肯定不行，真力消耗太大下坚持不了多久，但控制在两倍增幅左右还是没问题。
　　这就是基础属性恐怖的优势。
　　在其它三重天同学基础臂力一千多两千公斤的时候，陈楚的常态力量就已经在一万多公斤以上了，夸张可怕。
　　此时高空俯瞰，宛若大地上有一只蚂蚁搬着比他体型大十倍的食物在移动，画面显得有些滑稽又让人震撼。
　　至于洛妃，正吃惊看着那个小山包冲入山林。
　　她虽然知道陈楚的基础力量很强，但也没想到会这么夸张，以为陈楚在击杀这些变异兽后会一次拖一头出去。
　　这样他快速来回个三趟，再加上她拖着金雕，两人花个半天时间就能将这些变异兽尸体运出山去。
　　但没想到陈楚的基础力量居然大到了这个地步，根本不是三重天，不对，四重天的极限臂力也才四千公斤。
　　难怪战力这么夸张……震撼中，洛妃连忙追了上去。



第131章 收获惊人，火焰恶魔
　　入山的时候两人只用了半个小时，但扛着差不多十七吨变异兽的陈楚出山却差不多花了两个小时。
　　没办法，变异兽体型太大，在山里许多地方根本跑不起来，不是被树卡住就是被别的东西拖着。
　　每当这个时候，陈楚就会爆发真力强行撞开一条路。
　　因此等到从山上出来时，哪怕是他也有些气喘吁吁。
　　嘭！陈楚奋力从侧面将打包的变异兽尸体丢上车，顿时轮胎一沉，同时老虎巨蜥小半身体都搭在外面。
　　体长八米的变异兽尸体，这种加长的中型货车拉起来有些吃力，已经完全超载，不过陈楚已经管不了这么多了。
　　陈楚吐出一口气，心情不错的看着跟上来的洛妃：“走，上车。”
　　懒得擦拭身上的血迹，陈楚坐上驾驶位。
　　在洛妃也坐上副驾驶位后启动，顿时货车一震，有些吃力的拉着几头巨大的变异兽尸体开向小镇。
　　“哇！妈妈，好大的老虎。”
　　“我靠，这是哪个猛人？才半天就击杀了四头变异兽，变异虎，巨蜥，看体型应该都是三级。”
　　“现在的新生不得了啊。”
　　“是啊，去年的大清理猎杀任务时，我记得镇上武装部那些家伙杀一头三级变异兽都很费劲。”
　　作为长百山下的小镇，这里的居民经常见到变异兽，并且一些就是退伍有一定修为的士兵，民风彪悍。
　　许多网上的变异兽图片，视频都是这些人入山拍摄，有些人甚至以此为生。
　　不但拍摄视频，还帮忙抓捕一些可以饲养的普通变异生物，当做高端的宠物贩卖出去，成为一条另类商业线。
　　不过此时不止是陈楚两人，一路上也有其它完成任务的学生回来。
　　只不过他们车上的变异兽尸体有点小，几乎都是一级，二级的没有几头。
　　武装部后勤部，只是普通人的工作人员有些尴尬道：“这位同学，可以麻烦你帮忙将变异兽尸体搬下来吗。”
　　“没问题。”
　　说着陈楚站在车边，双手抓住捆绑在一起的变异兽尸体，双臂肌肉膨胀用力一提，轰的一声丢在地上。
　　顿时一根根蔓藤崩裂，四头变异兽尸体散开，占据了半个房间。
　　这一幕看的那个工作人员十分羡慕。
　　可惜，当年他天赋不行，修炼了两个月都没能筑基。
　　“两头指定三级变异兽云纹虎，一头指定变异兽独角蜥和金雕，一共七十二点贡献，已经转入你的学号。”
　　“麻烦了。”陈楚脸上露出笑容。
　　按照这个速度，他三天内说不定真能凑够三百点。
　　当然，能这么快和他战力高出太多，几乎完全就是秒杀有关，哪怕是洛妃对这些三级变异兽也能一击必杀。
　　毕竟她的武器太犯规了，说是近身战力弱，但问题是也要你能近身发现她才行。
　　当然，还有一个优势就是官方给出了任务的精确定位，节省了他们许多时间。
　　要是可以管杀不管埋的话，陈楚一天就能完成十几个三级任务，直接积累几百点贡献。
　　可惜这不可能，因为官方的目的本来就是‘历练’这些新生。
　　陈楚看了眼时间，才下午一点，不由转头看向一旁等着的洛妃：“我们先去吃饭，然后继续。”
　　“嗯。”
　　在每年都清扫的情况下，这些深山老林的三级变异兽数量有限，尤其是这些被探查出来的任务。
　　这种情况下自然是手快有，手慢无，毕竟这次不止他们两三重天修炼者。
　　少女点头：“下午选择任务时，我们看有没有变异兽群的任务，有的话二级的也可以接。”
　　“你不说我差点忘了这点。”陈楚眼睛一亮，杀一群二级变异兽可比单独杀一头三级变异兽还赚。
　　只是当背负战刀，穿着暗红色战甲，浑身是血的陈楚和洛妃走进餐厅时，一些没接任务的同学都被吓了一跳。
　　在那无形散发的沉重煞气下，许多胆子不行的新生都呼吸都一促。
　　“好吓人，他是谁？”
　　“好像是南天武高的陈楚。”
　　“就是那个修炼低级功法，在南天武高的排名赛上杀入前五十名的陈楚？！”
　　“对，就是他，听说他前面也参加了可罗雅试炼，当时境界就突破三重，斩杀过四重天的邪神教徒。”
　　“好厉害！”
　　在周围议论纷纷中，陈楚和洛妃端着饭菜找了个空位坐下，然后疑惑道：“奇怪，怎么感觉那些三等武高的学生好弱？”
　　洛妃轻声道：“正常，因为从一开始他们就被半放弃了。”
　　“什么意思？”陈楚微微一顿。
　　“我告诉你，你别说出去。”
　　洛妃看了看周围，用只有两人才能听到的蚊声，低声道：“我小姑和我说过，所有新生进入高中时就已经经过了一道筛选。”
　　“官方通过每年的体检血液中蕴含的微量元素，有百分之三十概率测出一个人有没有修炼天赋。”
　　“这种情况下，各方面素质更高的会进入一等高校，接着次之，虽然看起来大家好像都是统一入学。”
　　“当然，因为概率较低，所以官方会分配许多普通学生给各个学校，只不过一等高校会少一些。”
　　“难怪。”陈楚若有所思的点头。
　　当初在可罗雅接机时，他就感觉一等高校和二等之间修炼天才的数量差距有点大，没想到居然早就过了一道筛选。
　　下午，陈楚和洛妃又接了两个三级任务，分别是一头长十四米的变异岩蟒，一头长十米的丛林巨鳄。
　　变异岩蟒被洛妃一枪爆头，而那头潜伏想要偷袭的丛林巨鳄，则被陈楚直接一刀斩成了两半。
　　两个任务都深入山脉数十公里，相隔较远，因此等开车装着变异兽尸体回来时已经晚上八点过。
　　“这位同学，三十六点贡献已经转到你的学号上了。”
　　“麻烦了。”
　　背负战刀的陈楚和洛妃从后勤部走出来，抱着头盔的两人对视一眼，脸上都不由露出了笑容。
　　今天斩杀了六头三级变异兽的他们总共收获108点，陈楚一个人独占72，洛妃36，收获比陈楚那次猎杀金背暴猿还多。
　　看了眼慢慢暗下来的天色，两人没有再接任务。
　　……
　　夜，武装部后面的个人宿舍里，吃过饭，洗完澡的陈楚站在阳台边沉吟。
　　今天第一天就收入72点贡献，加上凯尔雅斩杀那个四重天后期血使的30点，兑换给学校的血晶40点。
　　目前他手中的贡献已经累积到了142。
　　不过陈楚知道这种情况只是今天。
　　因为一个山脉范围内的三级变异兽数量有限。
　　今天下午接任务时，他就注意到地图上三级任务少了一半多，显然那些三重天的同学也不是吃素的。
　　一人猎杀一头的情况下，加上他们斩杀的那些，今天清理的三级变异兽就超过了十几头。
　　想到这里，陈楚就有点庆幸那些突破三重天，尤其是安负卿这些天才都提前申请去了异兽战场。
　　否则他们再来分摊一下，可能今天一天三级变异兽就被杀光了，他能捞到两三头都算运气好。
　　这么一想，夏右辉这些家伙提前离开似乎还是好事，想到这里陈楚脸上不由笑了笑。
　　但忽然陈楚的眼睛一眯。
　　夜色下，波涛汹涌礁石遍布的海面下，两头体型庞大的变异巨兽在对峙。
　　其中一头是体长接近十六米，全身黑红色环绕的剑甲焱兽，另一头则是体长二十六米，形似鳄鱼又似鲸鱼的生物。
　　说它形似鳄鱼，是因为这条变异兽长着狭长的大嘴，遍布利齿，怒张之下几乎能一口撕裂一辆公交车。
　　而它的身形却厚重宛若鲸鱼，长满鳞片，前后腹下有着两对粗壮的鱼鳍，尾巴狭长，散发着暴虐气息。
　　最重要的是这头变异鳄鲸身上有着强大的能量波动，很强。
　　不过这次不是剑甲焱兽找上它，而是这头体型庞大的海龙变异兽盯上了剑甲焱兽，将它当做了食物。
　　对于这种情况剑甲焱兽已经遇到了许多次，不过每次都是它将那些袭击者变成食物。
　　咕噜咕噜！！
　　变异鳄鲸吐着气泡，鱼鳍摆动围着剑甲焱兽缓缓游弋，想要通过庞大的体型制造压迫感让猎物惊慌。
　　只是……轰！
　　海面漫天水花炸开，剑甲焱兽瞬间消失在原地，几乎宛若瞬移一样瞬间撞在数十米外的变异鳄鲸身上。
　　直到这时，后面一道可怕的冲击波才撕裂海面形成一道巨大的海浪炸开。
　　随着剑甲焱兽体型越发庞大，三大天赋的威力也越来越恐怖。
　　剑甲焱兽的突然爆发让那头变异鳄鲸根本来不及反应，只感觉身体侧面传来可怕的冲击，庞大身躯轰的一声被撞飞百米。
　　所过之处海水狂暴，掀起滚滚海浪，嘴里更是发出惨叫。
　　在剑甲焱兽那悍然一击下，不但将它撞飞，被袭击的半边身体血肉炸裂，露出下面森白的巨大骨骼。
　　其中八道长三米多，深一米的伤口边缘还有烧焦痕迹。
　　这还是它鳞片坚硬，血肉强韧，再加上体表覆盖全身的能量抵御了剑甲焱兽这一击大部分力量。
　　否则刚才那一击就足以轰爆它的腹部。
　　吼！
　　百米外，半边身体都在流血的变异鳄鲸被激发凶性，死死看着远处黑暗中那若隐若现的身影。
　　在它身上一股强烈的蓝色能量爆发，所过之处伤口血液停滞，并且以肉眼可见的速度长出血肉快速恢复。
　　与此同时它全身的肌肉膨胀，眨眼间就膨胀了三分之一，身上一股沉重可怕的力量气息弥漫开来。
　　恐怖的力量气息压的周围海水都隐隐凝固，数十米范围海水平静无波，有些骇人。
　　这是一头在海中比较罕见，以肉身力量和恢复能力为主进化的变异兽。
　　只是对此剑甲焱兽没有在意，淡金色竖瞳依然冰冷没有波动。
　　和它比拼肉身？找死。
　　吼！黑红色缠绕的狰狞异兽撕裂海水咆哮而出，同时那头变异鳄鲸也发出暴虐咆哮，悍然迎了上去。
　　轰轰轰轰！！
　　两头海洋巨兽战斗下周围海面爆炸，每一次碰撞爆发的力量冲击都会掀起数十米高的海水，声势恐怖。
　　那头鳄鲸巨大的鱼鳍每一次挥斩，都会爆发数千吨的冲击力量，强悍身躯每次冲撞都会将周围礁石粉碎，翻江倒海。
　　在它们战斗下许多来不及躲避的小鱼直接被震死，只是一会周围海面就飘满了各种海洋生物的尸体。
　　这一战剑甲焱兽打的很兴奋，全身肌肉膨胀，将黑色鳞甲撑起，和那头体型庞大的变异鳄鲸硬碰硬。
　　轰！
　　海面上变异鳄鲸那长达十米的粗壮尾巴横扫，卷起狂暴水浪，见状剑甲焱兽丝毫不躲，粗壮的双爪探出。
　　轰！
　　可怕的一击携带的力量让剑甲焱兽都不由一震，一双粗壮后腿死死站在水面下的礁石上，体内恐怖力量爆发。
　　吼！伴随着剑甲焱兽的咆哮，后腿站在礁石上，双爪膨胀，直接抱着变异鳄鲸的尾巴将它轮了起来。
　　轰！长达二十几米的巨兽冲出海面，然后又被狠狠砸下，狂暴的力量下上无数海水炸开，下起漫天水雨。
　　海面下坚硬的礁石更是被变异鳄鲸轰然撞碎，恐怖的反震力量震的它全身鳞片破碎，血肉横飞。
　　这就是有没有智慧的区别。
　　这头变异鳄鲸只知道依仗强悍的身体厮杀，根本不知道利用周围环境，直接被剑甲焱兽这一击砸的意识昏沉。
　　海面上，就在那头变异鳄鲸被砸的一时间懵过去时，在它身后黑色异兽站在礁石上，人立而起站，身上火焰燃烧。
　　剑甲焱兽体内恐怖的力量向着双爪，粗壮的双臂上火焰跳跃，在实质化力量影响下形成一圈圈火蛇缠绕。
　　轰！
　　伴随着汇聚了百倍力量的龙象震怒落下，变异鳄鲸厚重的头上鳞片炸裂，头骨坍塌，半边脑袋都轰然炸开。
　　一时间无数血水混合着液体四溅，将周围海面都渲染成暗红色。
　　血红色的海面上，一头身披黑色鳞甲，背上有着一排尖锐尖刺的狰狞异兽人立而起，身上火焰燃烧宛若一头恶魔。
　　尤其是头颅两侧怒张的三对红色羽角，上面金红色火焰燃烧形成一圈火环，将剑甲焱兽衬托的越发恐怖。
　　战斗结束，接下来就是进食。
　　这头变异鳄鲸体型庞大，是双头巨蟒的几倍，哪怕是剑甲焱兽一边吃一边消化也吃了很久。
　　等到天色渐亮，海下礁石群间多了一具巨大残破的生物骸骨。
　　骸骨边上收获了几十点进化值，体长增长了几十公分的剑甲焱兽身形游动，眨眼间就消失在了海下。
　　这头变异兽许多骨头足有一米多厚，坚硬如铁，又没多少营养，因此剑甲焱兽懒得去费那个牙齿劲。



第132章 三百贡献，威名远扬
　　早上七点，穿着战甲的洛妃敲开了陈楚的门。
　　昨晚半晚上都在‘战斗’的陈楚打开门，刚眠了一会的他还有点困意，揉了揉眼睛，招呼道：“早啊，洛妃。”
　　少女催促道：“快点穿上，我们今天看能不能多接一趟任务。”说着就把手里抱着的战甲递给陈楚。
　　昨天晚上回来后她就把战甲都拿去清洗，吹干。
　　而且洛妃知道陈楚等着贡献点兑换高级功法，所以要早点去抢任务，否则晚点说不定三级的就没了。
　　“等我一下。”
　　很快陈楚穿好战甲，背负战刀和洛妃来到任务大厅。
　　当两人走进任务大厅时，注意到许多同学身上都发生了一些变化。
　　经历了昨天的变异兽战斗，那些见了血的同学眉宇间变得坚毅了一些，身上多了股肃杀之气。
　　当然，不是所有人完成了任务。
　　有的新生第一次面对狰狞的变异兽时不但战力发挥失常，还差点丢了性命，许多人都受了伤。
　　他们可不是陈楚，拥有远超境界的战力。
　　在四重天以下时，低级修炼者面对变异兽其实没什么优势，反而因为体型力量和防御的原因处于劣势。
　　这时陈楚在不远处看到了李雯雯和陆海涛两人，不由走了过去。
　　“怎么样，昨天没出什么意外吧？”
　　有些微胖的少女满脸兴奋：“谢谢你陈楚，要不是昨天你提醒先把那头变异兽引到空地的话，还不一定杀的了它。”
　　“那头山林暴猿太灵活了，力量强悍，要是一直呆在树上就麻烦了。”
　　陆海涛也真诚感谢道：“陈楚，谢了。”
　　陈楚微微一笑：“没事，大家都是同班同学，而且我曾经对付过猿类变异兽，知道它们的优点和弱点。”
　　这时洛妃也微微一笑：“现在你们经历过一场实战，接下来就会从容许多了，不过挑选任务的时候还是要注意。”
　　李雯雯感激点头：“嗯，我们会小心谨慎。”
　　说话间，四人看向大屏幕上今天刷新的任务。
　　多年布置下来，官方在所有深山老林间都有隐秘监控点，时刻注意着周边出现的变异兽情况。
　　通过体型，散发的能量光波来分辨等级。
　　在一些不确定，或者发现有庞大体型的变异生物时，还会调动高清卫星辅助，判定要不要提前击杀。
　　除此之外小镇周边的民众也会上报线索，最终汇聚成了这些任务。
　　只是这些任务一级最多，遍布山脉边缘，二级次之，三级变异兽的任务就更少，并大部分都分布在深山老林深处。
　　那些变异生物不傻，在多年来的一次次清理下，都知道山外的‘人类’很恐怖，越是强大就越会远离城市。
　　只不过今天早上刷新出来的三级任务只有五个，见状陈楚和洛妃对视一眼，分开接下了挨的较近的三个。
　　不过说是较近，最远的两个也相隔了七十多公里，另外两个被其它的三重天学生接下了。
　　很快，陈楚和洛妃就迅速办完手续开车离去。
　　深入山脉数十公里的一条山河边上，周边雨林茂密，地势相对平坦。
　　此时一头肩高三米，体长七米，全身被黑色鳞片覆盖的变异山豹潜伏在树林后面，目光看向下面。
　　那里河滩边上一条六米长，同样被鳞甲覆盖的普通变异鳄鱼正在晒太阳。
　　忽然那头鳞甲山豹身影一动，刹那间就化为一道残影跨越数十米，脚步轻盈出现在了那条鳄鱼身侧。
　　咔嚓！那条鳄鱼刚反应过来，就被山豹咬在脑后，背脊骨直接被恐怖力量咬断，瞬间被单杀。
　　在变异进化后，这头以速度著称的鳞甲山豹速度更加恐怖。
　　只是当这头变异兽叼着鳄鱼，准备带到树上慢慢享用时，远处一个身穿暗红色战甲的身影挡在了前面。
　　看着不知何时出现的陈楚，这头鳞甲山豹眼中露出警惕之色，全身肌肉紧绷。
　　在这个黑红色身影上，鳞甲山豹它感觉到了一股恐怖的凶戾气息缠绕，十分可怕。
　　就像站在它面前的不是一个‘人’，而是一头更加恐怖的凶兽。
　　嘭！鳞甲山豹嘴里叼着的鳄鱼尸体落在地上，紧接着在它身上一股强大气息爆发，黑色光芒笼罩……
　　嗖！
　　没有发起进攻，这头三级变异兽瞬间化为一道黑色残影消失在原地，眨眼就冲入了山林。
　　这个结果让陈楚都微微一顿，包括远处山坡上，刚架起狙击枪准备出手的洛妃也一愣。
　　轰！这时河滩上碎石炸裂，刺耳的轰鸣炸响，只见陈楚身后带着一道长长的白色气浪飚射而出。
　　相对于天赋能力可以消除空气阻力的鳞甲山豹，陈楚的声势就要惊人多了。
　　没过一会，陈楚就拖着两吨重的黑色山豹尸体从林中走了出来，身上杀气环绕，散发着沉重压迫感。
　　“陈楚，你这么快就追上把它干掉了！”洛妃有些惊讶。
　　这头变异兽进化主速度，前面瞬间爆发的速度几乎超过了一秒一百五十米，再加上对周围丛林的熟悉。
　　若是洛妃一个人只能选择放弃，这种隐迹加敏捷型的生物比较克她。
　　“还行，这头变异兽的短距离瞬间爆发很快，但不够持久，只跑了几公里就被我追上一刀斩杀。”
　　“走吧，接下来是那头山地巨熊。”这次他们接的任务都做一条直线上，只是要顺着山脉跑个一百公里。
　　其中一头十分谨慎，一年四季都栖息在深潭下面的变异青牛在引出水面后，需要洛妃出手。
　　“三级变异兽的任务没了？！”
　　下午三点过，完成任务回来的陈楚和洛妃两人站在柜台外，看着大屏幕上闪烁的地图有些无语。
　　“是的，这位同学。”柜台后面的女工作人员礼貌道。
　　“目前长百山脉挨着这一带前后两百多公里长，深入山脉一百里范围被确定踪迹的三级变异兽只有二十一头。”
　　“这两天你们就杀了九头，剩下的十二头也被其它学生斩杀，目前已经清理干净。”
　　“不过这些只是山脉周边被探测到的三级变异兽，在山脉深处还有一些变异兽踪迹未被发现。”
　　“目前需要等探测部门的人带设备继续深入，有反馈后再整理成任务发布。”
　　“若是同学你们等不及也可以深入山脉，这种未被发现踪迹的三级变异兽后勤部都会以20点贡献回收。”
　　偌大的长百山脉延绵上千公里，最宽的地方有三四百公里，山峰林立，悬崖山谷遍布，哪怕是官方也无法全部监控。
　　工作人员刚说完，不远处的李臣就无语道：“陈楚，你们要不要这么变态啊，两天不到都杀了十头三级变异兽了。”
　　“我就说昨天还看见那么多三级任务，今天上午就没了，搞了半天全被你杀光了。”
　　李臣也是南天武高的三重天学生，当初登机前去可罗雅时去的库鲁图尔市，和陈楚有过一面之缘。
　　今天他运气不好，晚了一步，因此只能接了个二级任务刚回来。
　　陈楚笑了笑：“没办法，谁让你们这么慢，不过我没杀光，只是杀了一半。”
　　有区别吗。李臣无语。
　　说笑间，陈楚目光看向那些二级任务。
　　去山脉深处漫无目的搜寻三级变异兽，他吃多了啊。
　　不说寻找起来耗时耗力，就单是扛着变异兽回来就很麻烦，一来一去说不定三四天才能击杀一头。
　　这种情况下，自然是选择周边被确定了位置的二级变异兽更划算，等后面有三级任务刷新了再接。
　　还好，这些同学效率不高，二级的任务还有不少。
　　并且一个刚刷新的变异兽群任务让陈楚眼睛一亮。
　　遍布一棵棵十几二十米高的野桃树山林，栖息着一群高两米到四米之间，有着巨大裂爪的灰色猴群。
　　下午，阳光明媚。
　　桃树边缘，这群裂爪灰猴有的坐在地上晒太阳，有的在树枝上嬉戏打闹。
　　作为变异兽群，数量众多的它们几乎是这一片山林的霸主，所有水果和普通生物都在它们食谱上。
　　其它变异生物也知道这里有一群变异灰猴，不敢随便入侵。
　　但今天……砰砰砰砰！！
　　伴随着空气震荡，两头四米高的二级变异灰猴，五头一级灰猴的脑袋，胸口都炸开一个巨大血洞，瞬间被击杀。
　　吱吱吱吱！！
　　突然的变故让猴群炸开了锅，剩下的几头发出惊恐尖叫冲入桃林。
　　轰！狂风呼啸，陈楚轰的一声撞爆空气冲入桃林，穿着战靴的一脚踏在粗壮树干上时树皮炸裂。
　　反震力量下陈楚高高跃起十几米，手中长刀一斩，瞬间就从树上一头逃跑的灰猴脖子上掠过。
　　然后整个人就像炮弹一样落下。
　　嘭！陈楚脚下泥土炸开。
　　就在这时他反身一斩，黑色刀光宛若一道匹练瞬间将身后那头三米多高，眼睛血红扑来的灰猴斩成两半。
　　紧接着陈楚纵身一跃，扑向十几米高树上的最后一头灰猴。
　　霸道无匹的一拳轰出下，这头灰猴双臂粉碎炸裂，胸膛坍塌轰的一声倒飞出去，将后面的桃树撞断。
　　在速度可怕的陈楚追杀下，逃入树林的三头裂爪灰猴眨眼就被斩杀一空。
　　但当战甲被血染红的陈楚提着三具变异兽尸体走出来，堆在树林外的空地上时，两人都微微一顿。
　　洛妃迟疑：“捆起来？”
　　陈楚一顿：“……不用，把它们的尾巴绑在一起直接拉着走。”
　　“好……”
　　很快一个长三十米，由变异兽尸体组成的小火车出现山林间，所过之处生物退避，画面吓人。
　　傍晚，等装着满车灰猴尸体的货车开回小镇，许多已经回来的学生都有点吃惊。
　　“那群裂爪灰猴群这么快就被干掉了，他们也太强了吧。”
　　这群变异兽在被发现后就被认为有些麻烦，那些二重天的学生组队都不敢接，单个三重天学生觉得有点危险。
　　没想到任务才出来半天就被人完成了。
　　今天一共斩杀了三头三级，三头二级，七头一级，总共86点，比昨天少了一截。
　　两人分摊下陈楚拿了57点，加起来手中的贡献一下累积到了199，增长速度之快让陈楚都有些兴奋。
　　只是陈楚在战斗，其它同学也没闲着。
　　毕竟这次单单是百山镇的二重天学生就有上百人，加上那些一重天中后期的学生，百山镇任务以惊人速度减少。
　　因此接下来几天陈楚收入暴跌。
　　哪怕这几天他和洛妃分开不再组队，疯狂抢夺一级任务的情况下也差不多花了五天才凑够剩下的一百点贡献。
　　一个星期下来，这片山脉外围达到了一级的变异生物几乎都被杀光了。
　　傍晚，吃过晚饭，回到宿舍的陈楚站在阳台上，手中把玩着一枚今天收获的二级生命水晶。
　　“话说明天回去后，我要不要换一个地方？”
　　此时他手中贡献点已经累积到302，足够兑换高级功法龙象霸体了，因此陈楚准备明天就回学校转修高级功法。
　　同时在想要不要换一个任务小镇。
　　这片山脉已知的变异兽几乎被他杀了小半，包括大部分三级变异兽。
　　只是这种碾压确实没意思，多斩杀几头就有些索然无味了。
　　要不是为了贡献点，他早就进入山脉深处去寻找一些强大变异兽战斗了。
　　难怪林雪等人对这次的清扫任务不是很感兴趣，相对于这些低级异兽，那边的强大变异兽才更有挑战。
　　只是换个小镇可能也没什么区别。
　　不知道是哪个家伙把他的消息传到了学校大群，说他两天就将百山镇一半的三级变异兽杀光，当时就让那边的同学紧张了起来。
　　尤其是那些三重天的同学，当天半夜都接了任务入山，将仅剩的几头三级变异兽杀掉。
　　除此之外，接下来几天一个个接取任务都十分积极，许多人甚至组队不断击杀剩下的二级变异兽。
　　好像生怕他跑过去抢一样。
　　当然，要不是第二天洛妃和他说了一下这事的话，任务第三天陈楚确实准备跑过去抢几头三级变异兽。
　　“这些家伙，至于吗。”
　　想到这里陈楚不由摇头，接着意念在脑海中响起：“转化属性。”
　　“你转化了一枚高纯度固体生命能量，获得13点属性。”
　　“这次居然有13点。”陈楚微微一顿
　　其实这段时间不止是他，其它斩杀变异兽的学生也收获了一些一级生命水晶，然后回来就使用了。
　　相对于三级四级，这些一级生命水晶出产率要高许多。
　　看了眼属性页面上涨到25的属性点，陈楚抬头看向夜空，有些期待地轻声道：“龙象霸体啊。”
　　对于这部庞龙和刘菲絮都称赞的高级功法，陈楚已经期待许久，为此努力了这么多天终于凑够三百贡献。
　　其实半个多月前，庞龙就隐晦和陈楚提过，以他在可罗雅的表现可以帮忙运作下来龙象霸体，不需要贡献点。
　　但这样一来的话可能会失去更多，似乎和他递交的什么资料有关。
　　对于这个选择，陈楚最终选择了自己积累贡献。
　　毕竟过了年就有大清扫任务，对于战力远远超过三重天的他来说，这些低级变异兽完全就是送上门的贡献点。
　　说是过来参加任务，不如说是过来捡贡献，这种情况下自然没有必要丢了西瓜拣芝麻。
　　“不知道老庞他们到底在搞什么，神神秘秘的。”陈楚摇头。



第133章 深海巨章，血战受伤的分身
　　随着这段时间进食需求，实力提升，已经长到十七米多，身上渐渐有了一些巨兽模样的剑甲焱兽不断扩大地盘。
　　夜！
　　百米深的海面下，身形狰狞的剑甲焱兽收敛大部分气息，尾巴摆动，就像一道黑影一样在深海游过。
　　庞大的身形除了划破海水的波动外，没有引起什么太大声势。
　　这里是一片海底小型山脉，大地起伏，前面几里还是深入上千米的深海区，一座山峰拔地距离海面只有数十米。
　　在这种复杂环境，哪怕是剑甲焱兽也不得不小心，将感知放到最大，注意周边海水的波动。
　　毕竟谁也不知道下面的深沟会不会潜伏有深海巨兽。
　　但同时这里的变异生物资源也多一些，今天它已经吃了好几头四级五级变异兽了。
　　这时剑甲焱兽刚从一个海沟上面游过，前面是一座从海底耸立而起的山峰，最高的山顶距离海面只百米。
　　而就在剑甲焱兽微微摆动尾巴，从山峰之上游过时。
　　轰！
　　下方山峰炸开，滚滚泥沙中根根巨大的触手轰爆海水，宛若天罗地网一样四面八方向剑甲焱兽席卷而来。
　　突然的变故下剑甲焱兽反应更快，体内恐怖力量瞬间爆发，庞大身影宛若一道黑影冲天而起。
　　轰！海面海水爆炸，长达十七米多的黑色巨兽高高冲起数十米，身下是一根根追上来的巨大触手。
　　嘭！
　　冲出海面的剑甲焱兽划过一道弧线，轰的一声砸在百多米外，随即身影在水中一闪就来到数十米深下，目光冰冷回头。
　　只见原先山峰上面，盘踞着一头本体高十九米，有着十二条触手，最长四条触手足有二十多米长的巨型章鱼。
　　章鱼类的变异生物剑甲焱兽不是没见过，还吃过几头，但这头变异章鱼却十分可怕。
　　巨大的身躯足有六层楼那么高，并且被厚重的黑色角质覆盖，长着密密麻麻的角刺，散发着金属质感。
　　八条粗壮的副触手也同样被黑色角质覆盖，上面全是长满利齿的吸盘，微微晃动就会卷起狂暴水流。
　　而那四条长二十多米的主触手，则发生了变异，中后端柔软灵活，前端的一截却完全角质化，宛若带有锯齿的巨大镰刀。
　　这是一头向着杀戮进化的变异章鱼，宛若魔物，身上黑色的力量流转，散发的可怕气息比独角虎鲸还强。
　　这是一头七级变异兽，并且在七级中也不弱，这点从它的形态上就可以看出来，就是不知道它的天赋是什么。
　　除此之外，这头变异章鱼隐迹的能力也很强，至少在它爆发攻击前剑甲焱兽没有感觉到任何气息和危险感。
　　伪装成山峰时甚至还在身上卷上了一层泥沙，十分阴险狡猾。
　　此时这头变异章鱼头上，两双猩红的巨大眼眸死死盯着剑甲焱兽，透着暴虐和贪婪。
　　很明显，它已经把进入它地盘的剑甲焱兽看做了食物。
　　而这时剑甲焱兽也在思考，是吃了这头变异兽，还是吃了它，感觉这头巨兽吃掉的话进化值至少会增长一百点。
　　虽然它目前等级大概在六级中期，但面对这头强大的七级变异兽时依然不惧。
　　就在剑甲焱兽思索要不要付出一点伤，干掉这个一看就很有‘肉质’的变异章鱼时，那头变异兽已经率先发起了进攻。
　　嘭！
　　八条副触手猛然收缩下，变异章鱼身后海水爆炸，强大的反震力量下瞬间爆发出惊人速度向剑甲焱兽扑去。
　　与此同时，两条粗长的主触手向剑甲焱兽席卷而去，所过之处海水炸开，爆发出的速度和力量都十分可怕。
　　这可是你先动手的。
　　剑甲焱兽眼神变得锐利，身上红色光芒爆发，化为熊熊火焰燃烧，身形轰的一声就撞爆海水消失在原地。
　　砰砰！！两条巨大触手落在后面的礁石上，瞬间就将坚硬如铁的岩石轰碎，数百上千吨的礁石滚落海沟。
　　而这时剑甲焱兽身上火焰燃烧，以恐怖速度出现在变异章鱼身侧，巨大的双爪……
　　呜！
　　那头变异章鱼发出汽笛般鸣叫，身下一根根触手上黑色能量流转，横扫八方，瞬间百米范围海水暴动，海浪滔天。
　　狂暴的海水在黑色能量融入下化为漩涡，一根根巨大的触手混杂在其中，将周围一切物质都粉碎，威力惊人。
　　显然这就是它的天赋能力，在周围形成一个充满巨大拉扯力量的重水漩涡，进可攻退可守。
　　这招和独角虎鲸的吞噬漩涡有些相似，但结合那十几根粗壮的触手后变得更加可怕。
　　尤其是海水在融入了那些黑色能量后，变得黏稠沉重，一旦变异生物陷入将难以挣扎。
　　但那是普通的变异生物。
　　砰砰砰！！漩涡中剑甲焱兽不断游动，强悍霸道的身躯直接撞爆一股股漩涡水流，灵活的躲开一条条触手横扫。
　　忽然剑甲焱兽粗壮的右爪一挥。
　　轰！
　　右爪与挥动的触手接触瞬间，一股恐怖的力量传来，震的剑甲焱兽身形都微微一震，庞大的身形不由一顿。
　　不过那条触手也不好受，在剑甲焱兽的一击下表面护体能量和鳞甲被撕裂，留下四道深一米多的伤口。
　　虽然这一击剑甲焱兽没有爆发力量天赋，但也可以看出这头变异章鱼的防御有多强悍了。
　　而就在剑甲焱兽一爪差点将它一条触手撕断，身体一顿时，其余十多条触手猛然卷起滔天海浪席卷而来。
　　但这时剑甲焱兽已经化为一道黑影撕裂海浪，冲天而起，眨眼就飚出数百米躲开了这一击。
　　砰！
　　剑甲焱兽躲开了这一击，但后面的山峰却没有，数十米直径的山头直接被一根根触手搅碎，夷平。
　　高度一下下降了二十多米，一时间周围海水变得浑浊不堪，充斥着无数碎石泥沙。
　　轰！
　　海面爆炸，变异章鱼就像深海怪物，追上海面的它一根根巨大触手搅动，愤怒的将海浪击碎，掀起滔天水花。
　　这种生物还真的很讨厌啊。
　　不远处的海面上，剑甲焱兽看着周围触手卷动的变异章鱼，也有些头疼。
　　相对于这头变异章鱼，那些只有鱼鳍和一张嘴，最多进化出个天赋能力的变异海洋生物好猎杀多了。
　　反而是这种多足类的生物一旦变异就很麻烦。
　　要攻击有攻击，要天赋有天赋，要机动能力有机动能力，这种情况下比拼的就是强悍的身躯和力量。
　　需要将那些触手干掉才行。
　　想到这样，剑甲焱兽那双淡金色竖瞳眼中凶戾，体内无穷无尽的可怕力量爆发，刹那间身后海水爆炸。
　　轰！剑甲焱兽刹那间化为一道撕裂海洋的黑红色利剑，可怕速度下两侧海水被冲击波冲起十几米高。
　　在迅捷天赋下，剑甲焱兽瞬间冲入变异章鱼周围的重水漩涡，右爪肌肉膨胀，向着一条粗壮触手一挥。
　　嘭！这一次百倍力量爆发下，那根粗壮坚韧的触手瞬间炸断，海水混合着血肉变得更加黑蓝。
　　就在剑甲焱兽轰断一根触手的瞬间，身体也因为停顿的刹那被两根触手击中。
　　可怕的力量下哪怕是剑甲焱兽也被抽飞，轰的一声落在百多米外，溅起漫天水花，炸起的海浪足有几十米高。
　　但没用！
　　剑甲焱兽身上的外骨鳞甲最擅长的就是应对这种纯撞击力量，强大的防御足以承受自身百倍重压。
　　因此落入大海的瞬间，剑甲焱兽就瞬间爆射而出冲出数百米，躲过了后面连续轰下来的四条巨大触手。
　　顿时周围海面变得更加狂暴。
　　两百多米外，身上火焰燃烧的剑甲焱兽环绕着变异章鱼游动，准备发动第二次袭击。
　　迅捷天赋强大是强大，就是有一个蓄力的过程，无法做到瞬间连续爆发，否则的话大海之大剑甲焱兽哪里都能去了。
　　包括力量天赋也一样，百倍的力量爆发都需要一个蓄力过程。
　　否则就不是爆发天赋了，而是常态的百倍力量。
　　身上熊熊火焰燃烧下，剑甲焱兽全身的气血越发沸腾，血液流速加快，肌肉更加充满爆发力，气势越发可怕。
　　轰！海水爆炸。
　　剑甲焱兽再次以迅捷天赋爆发出可怕速度，宛若一道撕裂海洋的黑红色光束贯穿变异章鱼周围的重水漩涡。
　　嘭！
　　在剑甲焱兽百倍力量一击下，变异章鱼挡在身前的一根触手再次被轰断，大片血肉混合着一根触手砸在海中，水花四溅。
　　呜！
　　变异章鱼发出愤怒咆哮，声音宛若汽笛嗡鸣，粗壮的四根弯刀触手搅碎一切，其中一根更是重重斩在剑甲焱兽身上。
　　轰！
　　恐怖力量下剑甲焱兽身形瞬间变成V字形，被从上到下砸入深海数百米，背上的黑色鳞甲一米范围都崩裂出一道道裂缝。
　　这一击的力量十分恐怖，强大无匹的力量集中在变异章鱼的触手弯角上，哪怕是剑甲焱兽都无法挡下。
　　咔嚓咔嚓！！背上被击碎的一层外骨鳞甲以肉眼可见的速度愈合，发出咔嚓声。
　　与此同时，深海下剑甲焱兽身形飙出数百米，躲开了后面袭来的一根根巨大触手。
　　太强了这个对手。剑甲焱兽眼中少见露出一抹兴奋。
　　进入海洋这么久，除了那头无法匹敌的恐怖巨兽外，这还是它第一次遇到带给它压迫感的对手。
　　那就战吧。
　　轰轰轰轰！！随着剑甲焱兽不顾受伤，一次次爆发速度轰断变异章鱼的一根根触手下，这片海域彻底炸开。
　　抓不住对手的变异章鱼越发愤怒，身上黑色光芒流转下宛若一头黑色魔王，一根根触手将百多米范围的一切都搅碎。
　　尤其是那四根巨大的弯刀触手更是疯狂斩击，掀起滔天海浪，却全都被剑甲焱兽躲过。
　　而随着一根根副触手被摧毁，甚至还有一根弯刀触手后，这头变异兽的眼睛越发血红，充斥着无尽的暴虐还有一点点……害怕。
　　作为最聪明的海洋生物之一，这头章鱼变异后虽然变得更加暴虐，凶戾，但智商也更高。
　　注意到只是战斗一会，它的触手就只剩下了五根。
　　而那个灵活的家伙虽然被它击中了好几次，但转头就像没事一样继续冲来，悍不畏死，气势越发凶戾狂暴。
　　这种情况下，除非它能将这个黑色家伙卷住，否则只是触手击中的话无法对它造成致命伤。
　　而继续这样下去，一旦等自己的触手被摧毁完，它就会变成那些没用的光秃食物被这个黑色家伙吃掉。
　　一时间这头暴虐凶戾的变异章鱼生出了退意。
　　但就在这时，身上火焰燃烧的剑甲焱兽再次爆发出恐怖速度，化为一道黑红色光束贯穿重水漩涡扑来。
　　并且这次目标是变异章鱼的脑袋。
　　刹那间变异章鱼两双眼睛红的滴血，剩下的触手就像深海蛟龙，铺天盖地疯狂向剑甲焱兽轰去。
　　轰！海水爆炸，剑甲焱兽这次在轰断了一根副触手后，狠狠扑在变异章鱼那长满尖角的头上。
　　吱吱！
　　锋利的双爪撕裂变异章鱼体外的黑色护体能量，坚硬鳞甲，接着是血肉，与此同时一根根触手轰炸剑甲焱兽的后背上。
　　尤其是那三根带有弯角的触手，哪怕是剑甲焱兽坚固无比的外骨甲也无法完全防御，被轰碎一片片外甲。
　　但早已摸清对方攻击极限的剑甲焱兽不管不顾。
　　只要你杀不死我，今天死的就是你。
　　吼！剑甲焱兽发出暴虐咆哮，粗壮的后腿利爪撕裂变异章鱼身体，死死站稳，紧接着探入它脑袋的双爪量爆发。
　　吼吼吼！！在剑甲焱兽恐怖力量爆发下，变异章鱼体表的角质盔甲，坚韧的血肉不断崩裂，一点点被撕裂开来。
　　轰轰轰轰！！死亡威胁下变异章鱼更加疯狂，剩下的几根触手疯狂卷着剑甲焱兽想要将它从身上拉开。
　　尤其是触手上遍布利齿的吸盘，更是疯狂撕咬龟裂的鳞甲，想要将它撕碎。
　　噗！
　　就在这时黑光一闪，尖锐的尾巴尖刺爆射而出将变异章鱼的一颗眼睛刺爆，紧接着猛然拔出又是一枚眼睛……
　　这一刻剑甲焱兽和变异章鱼都疯狂了，纠缠在一起。
　　尤其是随着疯狂的剑甲焱兽彻底爆发，双爪下一道巨大的伤口几乎将变异章鱼脑袋撕裂成两半，一时间无数深蓝色血液喷涌而出。
　　与此同时，那几根卷着剑甲焱兽的触手力道一弱……
　　十多分钟后，这片海域才慢慢平息下来，浓郁的蓝色血液将数百米范围的海水染的更加深蓝。
　　九个大脑和三个心脏都被摧毁，脑袋几乎被撕裂成两半的变异章鱼尸体漂浮在水中，随波起伏。
　　变异章鱼的尸体边上，剑甲焱兽身上红光暗淡，背后大部分骨刺断裂，黑色的外骨鳞甲许多地方也变得残破。
　　甚至连尾巴的骨刺都断了一截。
　　这一次可以说是剑甲焱兽进化到现在最惨烈的一战，但此时的它眼中却充斥着凶戾和嗜血兴奋。
　　这种和深海巨兽近身厮杀的感觉太爽了。
　　尤其是这头变异章鱼很强，不但等级达到了七级，并且类似拥有一丝王级血脉的生物，战力远远超过等级。
　　稍微休息了一会，等身上大部分伤势恢复后，剑甲焱兽就像一个勤劳的小蜜蜂，钻入海下将那些触手一根根收集起来。
　　这些都是蕴含丰富能量的食物，一根就比的上一头五级变异兽，不能浪费。
　　等它将这头高阶变异兽吃掉，体型最少能成长一大截，进化值说不定能涨一百多，完全就是大丰收啊。
　　就是累了一点。
　　……
　　第二天早上，当洛妃见到陈楚时不由微微一顿。
　　“怎么了？”陈楚奇怪的摸了摸脸颊，他记得他洗了脸的啊。
　　少女微微摇头：“没什么，就是感觉今天的你好像要比昨天‘凶’一点。”
　　“凶。”
　　陈楚微微一顿，随即找了个理由：“可能是这几天不断战斗杀戮，身上缠绕的血腥气息比较浓吧。”
　　“可能是吧。”少女微微点头，说是这么说，但女人的第六感却告诉她应该不是这个原因。
　　陈楚笑了笑：“我准备回学校一趟。”
　　“龙象霸体。”洛妃目光闪烁，也有些期待。
　　只是依靠低级功法龙象功他的战力就这么恐怖了，一旦等陈楚修炼了更强大的龙象霸体，到时候会有多强？
　　陈楚忽然道：“对了，洛妃，你不需要转修高级功法吗？”
　　少女摇头：“我不需要。”
　　“……你不用？”陈楚微微一顿。
　　“因为我的功法不需要领悟真武意志，也不需要改变体质，反而真力需要保持纯正无属性的特点。”
　　“只有这样，我突破四重天后才能炼化各种超凡枪械，将其融合，组装，升级，让彼此间不会出现冲突。”
　　“当然，这也是我近身战力弱的原因，过于依赖武器装备。”在说到这些时，洛妃的语气很平静。
　　“好奇特的修炼路线啊。”陈楚微微感叹。
　　然后和洛妃在宿舍分开，径直走出武装部，来到隔壁几百米外的快车车站，等了一会就坐上了回雾江的班车。



第134章 龙象霸体，一年九重天
　　穿着休闲服的陈楚回到学校时，才上午九点。
　　“陈楚，这里。”
　　教学楼办公室，不远处的刘菲絮对陈楚招手：“庞龙那家伙已经闭关一个多星期了，让你回来时找我。”
　　“……难怪没在，麻烦刘老师了。”没找到庞龙的陈楚一顿。
　　“没事，我们走吧。”
　　说着刘菲絮起身，带着陈楚朝后面一栋大楼走去。
　　“高级功法和低级功法不同，涉及到武道意志，单纯的瞳孔图像传输只能传输四重天以下内容。”
　　“完整的高级传承或第四层以上的内容都需要用到真武石碑。”
　　路上，刘菲絮详细和陈楚说着传承高级功法时需要注意的地方。
　　很快两人就来到高二十米，造型方方正正的建筑面前。
　　这里没什么人，但在进入时刘菲絮却连续经过了五次身份验证。
　　同时在进行自身的身份验证时，也帮陈楚做了登记，下次他还想兑换别的高级功法或者战技可以自己一个人进来。
　　进入建筑后，两人又穿过一条很长的走廊，最后来到中间大厅。
　　只见大厅中间一块十米高，质地灰色的石碑屹立，散发着沉重气息，无形散发的压迫感哪怕是陈楚都有些心悸。
　　“别在意，真武碑没什么攻击力，那股无形压迫感是一些强者留下的真武意念。”
　　“好了，先去那边验证身份，激活真武石碑吧。”
　　按照刘菲絮的指示，陈楚来到墙边启动设备面前。
　　“欢迎使用天宇智库系统，请输入学号进行面骨验证，瞳孔验证……”
　　“身份验证通过，请选择要学习的功法。”
　　“你选择了高级龙象功，学习需求Ⅱ＋权限，三百贡献点……”
　　“要求符合，龙象霸体意志激活中……”
　　嗡！
　　伴随着提示声，一股纯净能量顺着地面通道涌入灰色石碑。
　　顿时石碑发出微微震动，上面许多纹路亮了起来，随即一道真武意志被激活。
　　吼！
　　虚空中一声作用于精神上的龙鸣象吼炸响，充满恐怖威压，就像有一头真龙降世，震的陈楚意志都有些嗡鸣。
　　刘菲絮继续开口：“去吧，将手放在真武石碑上宣誓，【永不背叛人族】，然后就可以传承龙象霸体了。”
　　“还有，宣誓时石碑会摄取你一缕灵魂气息，作为人族精英的凭证，这缕气息对你没有任何影响，因此不用害怕。”
　　灵魂气息？
　　陈楚压下马上接受传承的冲动，回头疑惑看向刘菲絮：“老师，只是兑换一门高级功法，需要这么麻烦吗？”
　　灵魂气息是什么陈楚不知道，但他知道只要涉及灵魂肯定很重要。
　　面对陈楚疑问，刘菲絮微微苦笑：“其实以前没这么麻烦，甚至只要有修炼天赋就可以随便选择功法，不管高级低级。”
　　“因为在那个年代，每一个拥有修炼资质的人都十分珍贵。”
　　“但在十多年前因为一个人背叛后，官方就开始大力改革，设置各种门槛和要求，包括现在的学校体系。”
　　“什么人？影响这么大。”陈楚吃惊。
　　刘菲絮语气有些复杂道：“那是一个天才。”
　　“天才！”
　　陈楚一顿，随即疑惑：“既然是天才，他为什么要背叛人族？难道从小父母被迫害双亡，自己也遭受了社会不公？”
　　背叛‘人族’的意义，和背叛国家或者背叛联邦不同。
　　后者只是针对一个体系，但前者针对的却是整个‘人类’，就和血神教那些融合血种，以杀人提升实力的疯子一样。
　　而且因为他的背叛，改变整个联邦的各种教育规则，同时也是他修炼高级功法困难重重的元凶。
　　刘菲絮摇头：“联邦和学校没有对不起他，他父母当时也健在，并且是较为知名的高阶修炼者，家庭美满幸福。”
　　“除此之外他的天赋妖孽恐怖，不是先天觉醒者却比先天觉醒者更加可怕，一年九重天。”
　　“……等下，老师，你确定你没说错？一年九重天！”这次陈楚是真的被震撼到了。
　　从接触真武到现在差不多五个月，他才修炼到三重天后期，并且是在有属性点强化的情况下。
　　陈楚很清楚以他的中等天赋，正常修炼的话现在可能才勉强突破二重天，三重天至少要一年多到两年。
　　但那个背叛人族的人，居然一年九重天！！
　　刘菲絮看着陈楚，似乎很是满意他脸上的震惊表情，点头道：“你没听错，那个人就是这么妖孽。”
　　“此人入校选择了一部高级功法，玄天剑录真典，那部功法比较特别，说是剑典但更讲究意境感悟。”
　　“一开始他修炼的很慢，差不多三个月才突破一重天，然后就展现出了恐怖天赋，一月一重。”
　　“只是短短几个月就突破到了六重天极限，甚至自创了后续功法，一口气突破九重天。”
　　“当时此人展现出来的恐怖天赋震惊了整个修炼界，包括那些九重天之上的王者。”
　　“甚至有一尊至强者从神话世界归来，将他带去了那边。”
　　“据说去了神话世界后他很快就突破了王级，战力恐怖，但没过两年就传来他背叛人族的消息，引发联邦震动。”
　　“后来联邦高层经过讨论，认为当时的培养体系对新生太过优待，包括资源，一切都来得太简单。”
　　“这种情况下，会让后来者觉得一切都理所当然，学校和国家应该什么都供给他们，不知珍惜和感恩。”
　　“人是一种很复杂的生物，只有通过自己努力获得的才会珍惜，只有通过磨砺才会觉得人生更有意义。”
　　不啊，我不想要磨砺啊。陈楚心里吐槽。
　　这时刘菲絮忽然道：“对了，那个人当年也修炼了心眼明刀，并在一个月就修炼到了第三层的最高境界。”
　　“也是因为他，心眼明刀这部低级刀法在当时声名大噪，许多人都选修过。”
　　听到对方也修炼过心眼明刀的陈楚一顿，下意识道：“那个人是不是叫萧天逸。”
　　“咦！你知道他？”刘菲絮有些惊讶。
　　陈楚摇头：“听人提起过这个名字，其它就不知道了。”
　　当初从凯尔雅碰到安负卿时，陈楚和她短暂聊过几句，因为心眼明刀的原因，他从安负卿口中听说过萧天逸这个名字
　　“这样吗。”刘菲絮点头，继续说道。
　　“因为萧天逸的原因，后来所有修炼高级真武第四层的人都要在真武碑面前宣誓，类似于一种灵魂契约。”
　　“契约的唯一约束就是不能背叛人族。”
　　“一旦背叛，当初宣誓的契约就会成立，只要背叛者出现在人族领地范围真武碑就会有所反应，然后锁定地方位置。”
　　“当然，那个真武碑不是眼前这个仿制品，而是拥有神器威能的镇族神碑。”
　　“原来如此。”
　　刘菲絮一番解释后，陈楚对于宣誓会被摄取一缕灵魂气息已经没有那么抵触了。
　　来到真武碑面前，陈楚将手放在石碑上，深吸一口气后沉声道：“我，陈楚宣誓，永不背叛人族！”
　　嗡！伴随着陈楚开口，石碑深处一股力量被出动，化为无形力量笼罩他全身。
　　但就在这时，陈楚眼底浮现一排透明文字。
　　“发现规则类力量即将摄取灵魂气息，当前可选择消耗20点属性模拟灵魂气息替代，是否模拟？”
　　没想到属性面板居然有反应，陈楚微微一顿，随即意念波动在脑海中响起。
　　“选择模拟灵魂气息。”
　　虽然对真武碑摄取灵魂气息已经没太大抵触，但涉及灵魂的东西能谨慎一点自然谨慎。
　　伴随着陈楚确定，属性页面上剩余的25点属性瞬间变成5，与此同时他体内一股特殊力量诞生。
　　就在这道灵魂气息被石碑上无形力量摄取时，隐约间，陈楚感觉到石碑里面忽然出现一个无形漩涡。
　　那道灵魂气息在无形力量引导下穿过漩涡，随后和漩涡一起消失不见。
　　就在这时，随着契约成立，陈楚的意识轰然一震，直接被那股强大的意志之力拉入真武碑中。
　　吼！
　　震动意识的咆哮炸响，一头高如山岳，全身被鳞甲覆盖，象身龙尾，象足龙爪，象头龙嘴的恐怖巨兽向陈楚冲了过来。
　　轰！
　　那头龙象和陈楚意识相撞的瞬间轰然崩溃，变成无数信息涌入他的脑海，同时还有一枚意志之种。
　　良久后，陈楚才缓缓睁开眼睛，脸上还有残留的震撼。
　　高级功法四重天后，除了真力质变外还有精神意志的改变，让人类以渺小之躯宛若巨兽一样驾驭天地力量。
　　同时陈楚也终于知道为什么筑基后，后面就没有冥想法了。
　　因为高级功法附带就有精神意志的修炼。
　　同时随着陈楚退出传承，眼前灰色石碑上的符文渐渐暗淡，那可怕的龙象气息更是虚弱了数倍。
　　可能再传承一两次，碑上蕴含的龙象霸体意念就会散去。
　　……
　　接受完高级功法传承，陈楚就申请了一个个人修炼室闭。
　　低级功法转修高级功法时，需要从第一层重新修炼，这个叫转修，将真力以新功法的路线运行重新突破一层层。
　　这个时候，原本低级真武的真力会转变成更加强大的高级真武真力，同时体质会进一步淬炼强化。
　　一般情况下慢一点的人可能要两个月，快一点的一个多月。
　　不过龙象霸体属于龙象功晋级功法，陈楚转修起来会简单很多。
　　在刘菲絮的预计中，陈楚预计要十来天将龙象霸体修炼到第三层，到时候刚好开学了。
　　只是……
　　修炼室里，随着陈楚体内真力顺着更复杂的路线运转，身上的气息越发沉重，狂暴，宛若压抑的火山。
　　第一层，第二层，第三层……
　　当龙象霸体突破到第三层时，陈楚体内的真力透着一股霸道之意，更加凝聚，经脉也变得更加坚韧宽阔。
　　此时更加霸道的龙象真力，对基础力量和防御增幅从原先的五倍提升到了六倍，让陈楚战力再次暴涨一截。
　　不愧是最强的高级功法之一，只是转修一遍他的实力就提升了这么多。
　　要知道普通的高级功法，三重天增幅也就四倍，比那些强大的低级功法多一倍而已。
　　高低级的区别在四重天之后才会大幅度拉开，不止是上限，这也是庞龙建议陈楚以高级功法突破四重的原因。
　　不过到了这里，陈楚就缓缓停了下来，意念一动唤出属性页面，目光落在变成了龙象霸体的备注上。
　　“当前修为进度三重天后期，该功法强化至第四层还需30点属性。”
　　“提示，该功法强化第四层时需配合使用高阶龙类变异兽精血，否则强化效果无法达到最强状态。”
　　“提示，当前属性点不足，无法强化。”
　　看着眼前浮现的透明文字，陈楚目光微微闪烁。
　　和龙象功入门需要霸象精血一样，龙象霸体在突破第四重天时也需要配套的精血，为第二次体质转变打下基础。
　　并且后面第五层，第六层的突破都需要继续吸收龙类生物的精血修炼。
　　最终让肉身达到第二次质变，凝聚霸体，获得巨兽龙象的力量，以绝对霸道的力量横扫一切。
　　同时和最初的那份霸象精血一样，学校库存中就有为修炼龙象霸体的学生准备的精血资源，第一次兑换只要30点。
　　依然是一折，便宜了十倍，要知道正常情况下一瓶高阶龙类精血要三百点贡献。
　　没办法，拥有一丝龙类血脉的变异兽就和有一丝王级血脉的变异生物一样，属于同级中的王者。
　　更别说高阶的龙类变异兽了，战力恐怖，自然它的精血也贵的离谱。
　　这也是龙象霸体为什么这么强大的原因。
　　以龙象霸体突破四重天，陈楚的肉身和真力都会在龙力下发生质变，获得一种强大的龙类真武属性。
　　到时候他就相当于人类中的龙类变异兽，单以高级龙象功的威力他的战力就远超同级。
　　到时候再加上越发恐怖的肉身力量，突破后的战力会有多强陈楚也难以想象。
　　想到这里，陈楚深吸一口气，压下了继续修炼的冲动。
　　三十点贡献对他来说要不了两天，随便杀几头二级变异兽就有了，刚好今天第二轮清扫任务刷新。
　　同时随着这段时间努力，距离剑甲焱兽第四次进化也已经不远。
　　接下来还要抽时间寻找那几头分身可以吸收吞噬的特殊变异兽……



第135章 电光雷鳗，独角虎鲸的求援
　　兑换高级功法，完成前面三层的转修后，陈楚没有回家，而是又乘坐快车回到了百山小镇。
　　这时天色已经渐晚，小镇街道上许多背着武器，身上哪怕是清洗过也依然散发着血腥气息的学生归来。
　　“陈楚，今天第二轮任务刷新，你怎么没在啊。”路上，一个背着战刀的学生热情招呼道。
　　这次清理为期半个月，第二轮的任务刷新是重新检测一遍周边，加上专业人员带着的探测设备深入山脉范围。
　　这一轮的任务数量和信息准确性上都会差一点，许多任务备注都是该区域疑似有变异生物出没。
　　因此就算陈楚上午不在，也没什么损失，只是少接了两个任务而已。
　　不过对方这么热情，陈楚自然也不会装高傲，微微一笑道：“今天回了学校一趟，有点事情。”
　　“那你可损失大了，早上刷新了一个变异兽群的任务，被张子龙他们联手接下，赚了几十点。”
　　说到这里，这个学生脸上露出羡慕。
　　这个学生是隔壁四班的同学，陈楚有一点印象，他口中的张子龙也是参加过试炼归来的三重天学生。
　　这人联合了五六个试炼归来，拥有战甲的二重天同学，这段时间很是完成了一些难度任务。
　　当然，他们一群人赚的贡献点加起来都没陈楚一个人多。
　　这时后面另一个同学喊道：“陈哥，求带我一起杀三级变异兽。”
　　陈楚笑呵呵点头：“可以啊，到时候杀了异兽你帮忙扛着尸体出山，正好我也能轻松一点。”
　　“哈……陈哥，刚才的话当我没说。”那个一重天后期的同学顿时嘿嘿一笑。
　　以他三百公斤的基础臂力，去扛起步重几吨的三级变异兽尸体不是找死吗。
　　回临时宿舍的路上，许多同学都热情的和陈楚打招呼，甚至包括隔壁的二等武高，三等武高学生。
　　原因很简单，后面几天在猎杀变异兽回来的路上，陈楚一般遇到战斗，并且那些同学处于下风时会顺手帮个忙。
　　以他的实力，随便在脚下抓起一块百公斤的石头丢过去，就能将一头普通变异兽砸死。
　　虽然出手只有几次，但一来二去传开后这些同学都知道陈楚实力很强，但人谦虚温和并且很仗义。
　　因此最近他在这些同学里的人气比较高。
　　饭堂，洛妃看着对面气息越发沉重迫人的陈楚，有些惊讶：“你早上回去兑换功法，现在就完成了重修？”
　　“嗯，在修炼室修炼了半天，真力性质就完成了转变。”陈楚点头。
　　“也是，你可是将龙象功修炼出真武神韵的天才。”
　　洛妃抿嘴一笑，接着转移话题：“接下来你应该要为突破四重天做准备了吧，贡献点够不够。”
　　陈楚看了她一眼：“怎么，你准备借‘钱’给我。”
　　少女点头随意道：“可以啊，我还有六十点贡献没用，你要拿去就行，等去了异兽战场试炼再还我。”
　　因为真力需要保持‘无’的原因，她在资源选择上要狭窄许多，再加上弹药这些都有她小姑提供。
　　因此除了兑换那几种加快真力运转，吸收，活跃的资源维持正常修炼外，对贡献的依赖没陈楚那么大。
　　其实所谓的依赖，只是想要更快进步罢了。
　　否则的话陈楚也可以慢慢稳步修炼，只是这样一来实力提升速度就没现在这么夸张了，至少慢几倍十倍。
　　“过两天看看，到时候我要是贡献点不够就找你借点。”陈楚笑了笑，没有立即答应，不过也没有拒绝。
　　要是接下来几天都是一级任务，赚不到什么贡献点的话，为了兑换龙类精血也就只能找她借了。
　　不过还好，情况没那么惨。
　　第二天陈楚就抢到了三个二级任务，不过几个任务分散的都比较远，深入山脉好几十公里，很快就一天过去。
　　接下来几天，陈楚在完成任务的同时也在长百山脉搜寻电光雷鳗，双头变异冰蟒，大地黑熊的踪迹。
　　三种变异兽分别涉及雷电，冰，重力。
　　其中双头变异冰蟒和大地黑熊的能力作为备用，预防剑甲焱兽在四次进化前没找到电光雷鳗。
　　到时候拥有冰、炎两种天赋，或者火焰、重力的剑甲焱兽依然很强。
　　至于涉及空间之类的强大能力，目前已知的低级异兽身上没有发现，就算有也是高级甚至高阶。
　　就像曾经遇到的双头海蟒，它们的迟钝天赋也算时间的一种。
　　深入长百山一百五十公里的山涧，宽十来米的小河忽然河水沸腾，眨眼间无数大小鱼类的尸体浮了起来。
　　狂暴的河面上一条六米多长，水桶粗，长满黑色细鳞的电鳗卷动，身上一道道蓝色电弧跳跃。
　　直到河面都遍布死鱼后，那条电鳗才缓缓停下，狰狞大嘴一口咬住一条半米长的鱼吃了起来。
　　这就是电光雷鳗的捕食方式，拥有雷电力量的它在河里几乎没有天敌。
　　哪怕是高它一个等级的变异鳄鱼在水中都不敢招惹。
　　其实这种拥有发电能力的生物不属于东夏原产，都是一些“放生爱好者”买回来后放生繁衍而来。
　　就在这条宛若雷蟒的变异电鳗游在河面，不急不慢进食时。
　　岸边的山坡上，穿着暗红色战甲，身上扛着一头体长七米异兽尸体的陈楚看着下面，脸上露出意外。
　　在长白山奔波了四天，专门找没找到，没想到今天完成任务回去时在这里发现了这条变异的电光雷鳗。
　　边上同样穿着红色战甲，背着狙击枪的洛妃惊讶看着下面：“那条好像是电光雷鳗吧，这种拥有电属性的生物在水中完全没有天敌。”
　　这次出来时两人接的任务挨在一起，所以一起入的山。
　　不过洛妃运气不好，她的任务备注是那片山林疑似有二级变异生物栖息，然后过去寻找一圈一无所获。
　　陈楚想了想：“洛妃，换一颗普通子弹将那头雷鳗杀了，但不要把身体打碎。”
　　对于剑甲焱兽来说，只要进化时吞食的目标生物完整就行，所以他只要将这头变异鳗鱼尸体带回去就可以了。
　　“行！”
　　少女点了点头，咔嚓一声就将穿甲弹弹夹退了出来，换上一颗普通的狙击子弹。
　　相对于那些可以一枪击穿三级甚至四级变异兽的黑骨穿甲弹，这种普通子弹就便宜多了，专门用来对付普通变异兽。
　　当然，就算是普通的狙击子弹，在二十八毫米口径下威力也相当于高射炮了。
　　砰！伴随着山坡上枪声炸响，瞬间河面正在进食的电光雷鳗脑袋炸开，被洞穿了一个巨大血洞。
　　鲜红的血液从伤口喷涌而出，眨眼就将周围河面染红。
　　陈楚将身上的变异兽尸体丢下，接着身形一闪冲下山坡。
　　在以极快的速度从河面一掠而过时，陈楚顺手一抓，就将宛若巨蟒的变异电鳗尸体抓了起来，带起大片水花。
　　傍晚，两人开车回到小镇。
　　在把那头二级变异兽尸体交给后勤部，完成任务后，陈楚租了个冰库将鳗鱼尸体储存起来。
　　对洛妃说的借口是这头雷鳗比较少见，准备带回去尝尝什么味道。
　　不过他也没说错，他确实是带回去吃。
　　……
　　百米深的海面下海水浑浊，长达十八米多，背上长满尖锐长刺的黑红色巨兽缓缓游弋，散发着可怕气息。
　　几天前那头变异章鱼吃下后，它的体型变得更加庞大狰狞。
　　同时成长到现在，剑甲焱兽身上巨兽生物的压迫感越来越明显。
　　许多鲨鱼等生物远远看到它就仓皇而逃，根本不敢靠近，哪怕收敛了气息，反而是一些巴掌大小的小鱼不怕。
　　此时在剑甲焱兽身旁，密密麻麻的鱼群在游走，与体型庞大狰狞的它形成了鲜明对比。
　　那天与那头凶悍的变异章鱼大战后，剑甲焱兽就没有再接近深海，这段时间都以海岸两百公里深范围巡游猎食。
　　更深的海域危险生物太多，它准备等四次进化后再深入。
　　只是这样一来，随着这片海域体型超过十米以上的变异生物被它不断吞食，食物慢慢变得稀少了起来。
　　至于那些十米以下的鱼类，对于现在的它来说也就打打牙祭，吃了也不长肉。
　　这时一头变异生物进入剑甲焱兽感知范围，顿时剑甲焱兽眼睛一亮，身上一股恐怖凶戾气息一闪而过。
　　嘭！恐怖气息下，原本与它伴游的那些银色小鱼轰然逸散。
　　将这些容易将它暴露的小鱼吓跑，剑甲焱兽才尾巴微微摆动，身形朝数百米外的食物游去。
　　数百米外，一条体长十五米，形似带鱼，全身被银色鳞片覆盖，身体上下长满尖刺的变异带鱼正在捕食。
　　在它嘴里咬着一条五米长的普通鲨鱼，强烈寒气从它嘴里弥漫开来，将那条鲨鱼冻结。
　　冻死猎物后，这条狰狞的变异带鱼才缓缓松口，准备进……轰！
　　忽然海水爆炸，这头拥有咬住猎物冻结能力的变异带鱼还没反应过来，脑袋就轰的一声被一只巨大利爪拍碎。
　　浓郁的鲜血将海水染红，巨大的黑色异兽一爪抓住变异带鱼的尸体，另一只爪子抓住那条鲨鱼。
　　咔嚓咔嚓，剑甲焱兽几口就将鲨鱼大部分血肉吞下。
　　把捡到的零食吃掉，剑甲焱兽才双爪抓着变异带鱼的吃了起来，一口一大截，利齿咀嚼间直接将那些尖刺粉碎。
　　只有来到变异带鱼肚子部位时，剑甲焱兽才稍微处理了一下。
　　作为一个‘人’，它对那些排泄物还是有些心理障碍，基本猎杀的那些变异生物都处理过。
　　而就在剑甲焱兽一边游动，一边吃着海鲜时，忽然又有一头体长超过十米的变异生物进入它感知范围。
　　那是一头体长十三米的虎鲸，全身被黑白色鳞片覆盖，在见到狰狞可怕的剑甲焱兽后发出欣喜的叫声。
　　看着主动向它游过来的虎鲸，剑甲焱兽嘴巴微张，发出低吼。
　　吼！你是傻大个家的老三？
　　嘤嘤嘤！！
　　只是相对于可以精确表达意思的独角虎鲸，这头小虎鲸只会嘤嘤嘤，至于意思就只能靠猜了。
　　‘小’虎鲸围着剑甲焱兽转了两圈，然后就朝前方游去，游了一段距离后又回头看了过来，继续发出嘤嘤嘤。
　　吼！你让我跟上？
　　嘤嘤嘤！！小虎鲸在水中微微点头，然后继续向前游去。
　　独角虎鲸那家伙难道又发现好东西了。
　　剑甲焱兽眼睛微微一亮，尾巴一摆就跟了上去，一路游了二十多公里。
　　嘭！
　　海面水花炸开，两侧有着华丽羽角的狰狞黑色脑袋冲出水面，就见远处一头庞大的独角虎鲸随着海水沉浮。
　　差不多半个月没见，独角虎鲸已经长到了三十一米，身上散发的压迫感比之前强大了数倍，显然突破七级了。
　　只是此时的它状态不是很好，庞大的身躯上鳞甲破碎，许多地方都有深可见骨的伤口，气息虚弱。
　　不过还好的是那些伤口已经没有流血，在一股黑白色力量流转下慢慢恢复。
　　而那头长二十八米的雌性虎鲸正在一旁守护着，在看到冲出水面的小虎鲸，还有后面的剑甲焱兽后眼中露出灵动喜色。
　　独角虎鲸更是精神一振，发出叫唤。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，终于找到你了。
　　吼吼！！你怎么搞成这样了？
　　一边吼着剑甲焱兽一边游了过去，目光从独角虎鲸身上的那些类似爪伤的伤口上扫过，目光微微凝重。
　　这头独角虎鲸的战力很强，突破后的实力就算是它感觉也要费一点劲。
　　而此时却被未知的变异兽伤城这样，看样子还是拥有利爪的生物。
　　独角虎鲸愤愤叫道：嘤嘤嘤！！兄弟，你要给我报仇啊，它们‘鱼’多，我一个打不过，太欺负鱼了。
　　吼吼！！几个，什么样？
　　嘤嘤嘤！！有点多，我数不过来。
　　吼吼！！我最近不想出门，等过段时间再给你报仇吧。
　　听到那些打伤独角虎鲸的变异生物数量很多后，剑甲焱兽一下就不是很感兴趣了。
　　对方将独角虎鲸打成这样，显然实力不弱，再加上数量众多，它去了都不一定讨的了好。
　　而且它已经接近第四次进化，一切以稳为主。
　　一听剑甲焱兽没兴趣出手，独角虎鲸有些急了，连忙叫道：嘤嘤嘤！！那些家伙厉害的只有两个，其它的不是很凶。
　　吼吼！！你怎么招惹上它们的？剑甲焱兽有些好奇。
　　嘤嘤嘤！！我感觉到了好东西，它们守着，刚靠近就被打了。
　　听到有好东西，剑甲焱兽的语气顿时一变：吼吼！！什么？只是过去看一眼就被它们打了，太嚣张了。
　　吼吼！！走，搞它们，居然敢打伤兄弟你。
　　顿时独角虎鲸兴奋了起来。
　　嘤嘤嘤！！嗯嗯，等我恢复一下就去。
　　智商单纯的它没有注意到剑甲焱兽的前后语气变化，只知道有这个凶残的兄弟一起出手，那些家伙死定了。
　　不过这一等差不多就等了一天。
　　直到第二天早上，伤势颇重的独角虎鲸才恢复大半元气，期间三头小虎鲸和雌性虎鲸轮番捕猎给它吃。
　　看来它这么努力养一大家子也不是没用。
　　第二天早上，恢复差不多后，两头巨兽才一前一后向外海游去，准备干一票大的。
　　哦，不对，是去帮独角虎鲸报仇。



第136章 地下冥河，吞食本能
　　百米深的海面下。
　　体长三十一米，全身被厚重黑白色装甲覆盖的独角虎鲸快速游动着，庞大身躯每一次摆尾都会掀起强大水流。
　　在它身侧跟着全身覆盖黑红色鳞甲的狰狞异兽。
　　相对于体型庞大的独角虎鲸，剑甲焱兽体型不但短一截，并且没那么厚重，但身上无形散发的压迫感却不下于它。
　　或者说对比平时捕食普通变异生物的独角虎鲸，专门猎杀自己同体型，甚至更大体型生物的剑甲焱兽更加凶残。
　　长期猎杀下来，在它身上慢慢缠绕了一股无形的凶戾气息。
　　这股无形的气息一旦释放，瞬间就会吓的周围鱼类逃窜，普通变异鱼类更是尾巴发软无法动弹。
　　吼吼！！都游了这么久了，还有多远？
　　嘤嘤嘤！！快了快了。
　　相对于前面两次，这次剑甲焱兽估计它已经游了五百多公里远，已经来到平时它不会涉足的远海。
　　到了这里，下方海水变得更加漆黑，深沉，几道隐约一闪而过的气息让剑甲焱兽都有种发毛的感觉。
　　嘤嘤！！到了。
　　伴随着愉悦呼叫，带路的独角虎鲸猛然下潜，剑甲焱兽在后面跟上。
　　很快两头巨兽就来到了八百米的深海下，还在快速下潜，一千米，一千五百米……周围的水压越来越强。
　　这里应该是一个海底深沟，到了这里水温基本保持在一个冰冷地步，蕴含的天地能量比海面浓了差不多两倍。
　　两头巨兽继续下潜。
　　很快来到了三千米的水深，周围水压再次暴涨，到了这里剑甲焱兽也感觉到了一点不舒服，呼吸要费力一点了。
　　不过前方也出现了变化，漆黑的海底深沟散发出淡淡绿色幽光，宛若一条延绵几公里的冥河，通向死亡。
　　这个画面哪怕是剑甲焱兽都感觉有些瘆人……哦，不对，是渗兽。
　　这时，独角虎鲸发出低声鸣叫：嘤嘤嘤！！兄弟小心，它们数量多，尤其是其中的两个大家伙。
　　随着接近，剑甲焱兽也知道打伤虎鲸的是什么了。
　　只见遍布绿色矿石的海沟深处，一些长着四对长脚，一对巨大鳌钳，似螃蟹又似蜘蛛的甲壳类生物栖息。
　　这些变异生物数量众多，全身被一体的厚重甲壳覆盖，最小的身体都有十多米，八米宽，四对蛛腿张开有二十多米宽。
　　大一些的体长在二十米左右，四对蛛脚摊开三十多米宽，宛若装甲的灰黑色甲壳散发着厚重坚固之意。
　　而独角虎鲸口中的大家伙，则是两头体长达到三十米，巨大蛛脚摊开覆盖近五十米的庞大巨兽。
　　不过因为那些蛛腿过于纤细的原因，压迫感要小一些，但也属于七级生物了。
　　同时在这片海沟周围遍布巨大生物的骸骨，密密麻麻在地上铺了一层，可想而知这些变异甲足兽有多凶残。
　　俗话说仇人见面分外眼红，在带了兄弟来报仇后，独角虎鲸直接从黑暗中冲了上去。
　　轰！
　　伴随着独角虎鲸那巨大的嘴巴怒张，一股可怕的吸力力量爆发，化为覆盖一百多米范围的吞噬漩涡。
　　轰轰轰轰！！狂暴的漩涡将周围一切都卷动起来，泥沙浑浊，矿石旋转，包括四头全长二十多米的甲足变异兽。
　　咔嚓咔嚓！！
　　深海绞杀天赋下，那四头被拉入漩涡深处的甲足变异兽身上发出咔嚓声，细长的蛛腿不断折断，接着是巨大鳌钳。
　　只是眨眼，四头变异兽就变成了光秃秃的圆锥体，其中一头更是被独角虎鲸一口咬住。
　　吱吱吱！！
　　恐怖的咬合力下，那头甲足变异兽身体发出巨大的金属拉扯声，身体被撕裂，却没有被独角虎鲸咬碎。
　　这些生物的身体结构十分坚固。
　　而这时整个海沟都暴动了起来，一头头变异甲足兽从阴暗的岩石下冒出，浩浩荡荡向这边爬了过来。
　　数量之多足有三十多头。
　　虽然大部分都是那种身体十多米长，张开四对蛛腿达到二十米的‘小型’甲足变异兽，但汇聚在一起声势却十分浩大。
　　见状独角虎鲸更加暴虐，一口将嘴里咬死的甲足变异兽吐出。
　　在它身上强大的黑白色能量爆发，覆盖全身，尤其是脑袋前方的厚达数米，形成一个巨大的黑白色鲸形护盾。
　　显然这层黑白色能量护罩就是它进化获得的新能力。
　　砰砰砰！！
　　顶着厚重护盾的巨大虎鲸就像一头战车，轰的一声冲进甲足变异兽群中横冲直撞，将一头头变异兽撞飞。
　　强大的冲击力量下，许多小一些的甲足变异兽直接被撞飞，蛛腿折断，砰砰砰的砸在海沟两侧山壁上。
　　一时间海底震动，水流狂暴。
　　不过那些甲足变异兽也不是吃素的。
　　这些变异生物鳌钳很锋利，上面有一股诡异的黑蓝色力量流转，散发着锐利气息。
　　这些被黑蓝色力量覆盖的鳌钳锋利无比，可以撕裂独角虎鲸身上的护体能量，狠狠夹在它身体上。
　　尤其是其中最强的那两头，巨大鳌钳在独角虎鲸冲过时轰的一声夹出音爆，撕裂体表的能量护盾，厚重鳞甲，留下四道巨大伤口。
　　除此之外这些甲足变异兽十分灵活，庞大身躯被撞飞后八肢在水中快速划动，控制身体落地。
　　嘭！
　　就在这时，一只巨大的黑色利爪从天而降，轰的一声落在一头十多米体长的‘小’甲足变异兽头上。
　　可怕力量下海水瞬间爆炸，那层比坦克装甲还厚的背壳轰然破碎，崩塌，半边身体都被剑甲焱兽一击粉碎。
　　与此同时一根黑色的骨刺贯穿海水，以几乎音速的恐怖速度爆射而出，将侧面一头落地的甲足变异兽脑袋洞穿。
　　随着身体密度越来越重，再加上体长接近二十米生长极限，剑甲焱兽的实力也越发恐怖。
　　肌肉爆发力量更强，身上的鳞甲更厚重，坚硬，速度也更加灵敏，远远超过同级变异兽许多倍。
　　尤其是在那天和深海章鱼一战后，这几天剑甲焱兽都在锻炼力量爆发天赋的控制。
　　目前勉强可以做到右爪肌肉膨胀，力量稳固在十多倍左右，这种情况下它随意一击都能爆发出恐怖威力。
　　只有数十上百倍的全力力量爆发才需要蓄力。
　　此时十几倍力量凝聚在剑甲焱兽右爪两丈范围内，瞬间爆发下的强压到了骇人地步，几乎毁灭一切。
　　哪怕这些甲足变异兽背甲厚度惊人，坚硬堪比合金，并且体型结构和铁定甲虫有些类似，也挡不住剑甲焱兽一击。
　　因此独角虎鲸正面横冲直撞，吸引大部分甲足变异兽注意力。
　　收敛了大部分气息的剑甲焱兽隐迹在黑暗中，不断击杀一头头冲散的甲足变异兽。
　　两者配合下，只是一会就有十多头甲足变异兽死在剑甲焱兽巨爪下，直到这时其它甲足变异兽才发现了不对劲。
　　叽！
　　伴随着一声尖锐叫声，最大的一头甲足变异兽发出愤怒咆哮，巨大的蛛腿划动，转身朝远处的剑甲焱兽扑去。
　　在有发力点的海底，这头甲足变异兽速度很快，只是眨眼间庞大身形就带着狂暴水流跨越数百米。
　　只是剑甲焱兽也不慢，身影一闪就化为一道黑影与它错开。
　　轰！
　　黑色变异兽一爪轰出，将一头主体二十米的甲足变异兽半边背甲轰碎，黑色的尾巴从伤口穿过，将里面的大脑搅碎击杀。
　　相对于主体十多米的甲足变异兽，这些体长达到二十米的防御更强。
　　咔嚓！散发着黑蓝色光芒的鳌钳落在剑甲焱兽背上，炸出一串真空气泡。
　　那尖锐锋利的鳌钳哪怕是剑甲焱兽都无法防御，被剪出了两道深一公分，长数米的巨大‘伤痕’。
　　嘭！
　　受到攻击的剑甲焱兽反身双爪落下，恐怖力量爆发，轰的一声将身后二十米长的变异兽半边身体轰碎。
　　海水更是被轰出一圈真空气浪冲出数十米远，声势惊人。
　　浑浊的海水中，剑甲焱兽看了眼背上快速愈合的背甲，淡金色竖瞳中目光冰冷，没有丝毫波动。
　　它的外甲可不是独角虎鲸那看似厚重，实则防御一般的鳞甲。
　　那些鳌钳上缠绕的黑蓝色力量对护体能量有很强的撕裂特性，但对坚硬的外甲无效。
　　加上袭击的大部分力量都被外甲特殊结构御掉，导致锋利鳌钳根本无法对剑甲焱兽造成真正破防。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，继续杀，干掉这些坚硬的家伙。
　　看着灵活穿梭在海沟间，不断轰杀一头头甲足变异兽的剑甲焱兽，独角虎鲸十分激动，庞大身躯再次冲了上去。
　　轰！狂暴的吞噬漩涡搅动海水，将一些想围攻剑甲焱兽的甲足变异兽拉扯限制住。
　　这时虎鲸巨大的尾巴一摆，在身上又被撕裂两道伤口时嘭的一声，将身后那头巨大的甲足变异兽扫飞。
　　在另一头最大的甲足变异兽追杀下，剑甲焱兽不断击杀那些‘小’的甲足兽。
　　很快，在两头巨兽联手绞杀中，只是一会三十头甲足变异兽就被轰杀的轰杀，蛛腿被绞碎的绞碎。
　　只剩下那两头体型最大，蛛腿摊开四五十米的甲足变异兽。
　　吱吱吱吱！！看着自己的后代几乎被杀光，两头甲足变异兽眼睛几乎都红了，散发着疯狂杀意。
　　吼吼！！一兽一头。
　　嘤嘤！！干掉它们。
　　低吼咆哮中，剑甲焱兽率先向左边那头巨型甲足兽冲去。
　　砰砰！！宛若镰刀尖刺，直径两米的巨脚从天而降，狠狠砸在海底掀起滚滚泥沙，被剑甲焱兽灵活一闪躲开。
　　看着眼前扑来的黑色异兽巨型甲足变异兽两只鳌钳横扫，一左一右掀起狂暴的海浪席卷而来。
　　所过之处飞沙走石，声势可怕，最重要的是那两对鳌钳在夹下的瞬间，和螳螂虾的爆发有些相似。
　　剑甲焱兽下意识向一侧躲开。
　　轰轰！！两股宛若深海巨炮的冲击轰然爆发，轰的一声从剑甲焱兽身侧穿过，落在百米外的海沟山壁上。
　　瞬间山壁震动，崩塌，无数碎石四溅下被轰出了两个十多米直径的巨大深坑。
　　如此可怕的威力，让躲开了这一击的剑甲焱兽都一惊。
　　显然除了那可以让鳌钳锋利无比的黑色力量，它的鳌钳还有类似螳螂虾瞬间爆发的能力。
　　呼！就在这时，剑甲焱兽身上红色火光跳跃，眨眼间就变成了一头火焰巨兽，浑身散发着炽热高温。
　　就在这头巨型甲足变异兽鳌钳爆发的瞬间，躲过一击的剑甲焱兽双爪探出，抓住甲足巨兽的左鳌，双腿落地人立而起。
　　轰！
　　恐怖的百倍力量爆发下，巨大的甲足变异兽直接被剑甲焱兽抡起，伴随着滚滚狂暴的海水轰然砸在地上。
　　瞬间整个海沟都轰然一震，冲击波掀起无尽的泥沙将数百米范围搅的一片浑浊。
　　与此同时，被翻身砸在海底的甲足巨兽腹部暴露了出来，不等它反应过来，剑甲焱兽身形一闪就扑了上去。
　　就在剑甲焱兽扑在身上的瞬间，感觉到死亡气息的甲足巨兽疯狂了起来，一根根长腿划动挣扎。
　　轰轰轰轰！！那些直径达到两米的尖锐长脚所过之处岩石碎裂，泥沙滚滚，让这片海水变得更加浑浊，声势浩大。
　　但也因为太长的原因，它够不到扑在它腹部的剑甲焱兽，只能哀嚎的感受着腹部被撕裂。
　　就在这时，剑甲焱兽双爪力量爆发，直接将它的腹部撕裂，顿时庞大身形轰的一声砸在地上，不再动弹。
　　而就在剑甲焱兽抓住机会击杀这头甲足巨兽时，另一边独角虎鲸和另一头甲足巨兽的战斗要惨烈许多。
　　只见独角虎鲸死死咬住那头甲足巨兽半边身体，不顾鳌钳在身上留下一道道巨大伤口，疯狂朝着山壁撞击。
　　每一次从数百米外冲锋撞在海沟岩壁上时，都会爆发出恐怖冲击，数百数千吨碎石滚落，昏天暗地。
　　这种疯狂的战斗方式，让已经将甲足巨兽击杀的剑甲焱兽都看的都眼角抽搐。
　　相对于人类，巨兽之间在防御，力量，敏捷，能量护体等差不多时，比拼的就是体型和战斗经验了。
　　显然这头独角虎鲸知道发挥自己皮糙肉厚的长处。
　　差不多十多分钟后，整个海沟才平静下来，独角虎鲸愤愤的将嘴里半边身体撞碎，几根蛛腿耷拉着的巨兽尸体吐出。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，我们赢了。
　　看着身上到处都是巨大伤痕，气势惨烈，但眼中却露出欣喜之色的独角虎鲸，剑甲焱兽无语摇头。
　　吼吼！！你的战斗技巧太笨拙了，杀敌一千自损八百。
　　嘤嘤嘤！！什么是一千八百？
　　吼吼！！意思是让你下次灵活一点，别杀死了敌人自己也伤痕累累。
　　嘤嘤嘤！！我也想啊，但是我长的就这样。独角虎鲸用羡慕目光看着剑甲焱兽的锋利四爪还有灵活尾巴。
　　吼吼！！好了，不说废话，那些好东西呢？
　　嘤嘤嘤！！在那边。
　　说着独角虎鲸巨大的尾巴一摆，就带头向着绿色海沟尽头冲去。
　　顺着宛若冥河的海沟游走，随着接近尽头，剑甲焱兽敏锐感知到周围天地能量越来越浓郁。
　　等来的海沟尽头时，就见山壁下一道长不足半米，宽不足三公分的狭窄裂缝散发着淡淡绿色光芒。
　　浓郁的天地能量不断从裂缝对面涌出，散发着让‘兽’神清气爽的气息。
　　相对于当初剑甲焱兽偶然遇到的那道世界裂缝，这道绿色裂缝虽然更小，但十分稳定。
　　在涌出的天地能量中混合了一些特殊绿色能量，这些能量宛若飞絮随着海水飘动，落在周围岩石上时会依附上去。
　　渐渐那些石头就被渲染成绿色，宛若矿石散发出幽光。
　　除此之外，在裂缝下面一些宛若精华的绿色能量汇聚，变成一颗颗细小的绿色晶粒沉在海底。
　　当看到那些绿色晶粒时，剑甲焱兽就生出一股吞食本能。



第137章 进化值暴涨，摧山填海
　　吼吼！！这就是你说的好东西？
　　剑甲焱兽看着那道裂缝下面那一点点，加起来可能还没一小捧的绿色晶体颗粒，有些不爽。
　　嘤嘤嘤！！这些好东西留不住，都被那些家伙吃完了。独角虎鲸摇摆尾巴，嘤嘤嘤的解释着。
　　吼吼！！这么点怎么分？剑甲焱兽伸出巨大的爪子指了指。
　　那么点东西，它感觉牙缝都塞不了，难道用巨大的爪子夹起一点点闻一下？
　　嘤嘤嘤！！这次兄弟你帮我报仇，这些好东西你全吃了吧。独角虎鲸显得很是仗义。
　　只是剑甲焱兽知道这个家伙没有那么笨，否则就不会在找到这些好东西，在发现打不过那些守护的甲足巨兽才来找它。
　　吼！那我不客气了。
　　说着剑甲焱兽尾巴微微摆动，游了过去，巨大的嘴巴一张，传出强烈吸力将岩石上散落的那点绿色晶粒吞食。
　　就在这些晶粒被吞入腹中时，剑甲焱兽体内一股纯净至极，并且蕴含旺盛生命力的能量在体内炸开。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在那股生命能量下，剑甲焱兽体型就像吹气球一样以肉眼可见的速度膨胀，外骨甲变得更加厚重，气息更加凶戾。
　　只是一小口绿色晶粒就让剑甲焱兽体型暴涨了一截，达到十九米的地步。
　　除此之外，进化值也猛然暴涨一大截，从两千五百多暴涨至两千七百多，只差两百多点就达到要求了。
　　呼呼！！如此惊人的成长。顿时剑甲焱兽眼睛都红了起来，看着那道绿色裂缝眼中充满了强烈杀意。
　　那些甲足变异兽该死啊，居然把这些年积累的生命晶粒都吃光了。
　　难怪这些家伙能长的这么大，数量这么多。
　　就在剑甲焱兽恨恨的想着要不要回头再杀一遍那些变异兽时，后面的独角虎鲸羡慕叫唤了起来。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，我们走了吗？
　　吼吼！！等下，这里不能就这么放着。
　　剑甲焱兽示意独角虎鲸走远一点，然后身形嗖的一声冲到两百多米之上的海沟边，人立而起站在悬崖后面。
　　只见剑甲焱兽双爪高举，全身肌肉膨胀下无尽恐怖力量汇聚。
　　轰！
　　伴随着剑甲焱兽一击怒象踏天，半边山壁都轰然崩塌，无数巨石碎石带着浑浊泥沙轰然砸下，将海沟淹没。
　　到了这里剑甲焱兽感觉还不保险，顺着宽百米，深两百多米的海沟两侧不断轰击，轰隆隆中将这一段都摧毁。
　　它要把这里掩埋，作为一个固定资源采集点，等今后那些生命晶粒积累多了后再过来挖开收取。
　　当然，前提是没有别的感知敏锐的变异生物发现。
　　泥沙翻滚的海水中，独角虎鲸看着前面几乎被摧毁填平的海沟，有些懵。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，你把这里埋了，我们下次来怎么吃？
　　吼吼！！很简单啊，挖个洞进去就行了。
　　嘤嘤嘤！！怎么挖？
　　吼吼！！用爪子啊，笨蛋。
　　……独角虎鲸看了眼自己粗厚的鱼鳍，又看了看剑甲焱兽那锋利四爪，一时间有些懵，它到时候拿头挖吗？
　　吼吼！！走，我们去把那些家伙吃了。
　　这次的收获不止是那些生命晶粒，还有几十头变异兽尸体。
　　只是……
　　咔嚓！！剑甲焱兽将一头体长十五米的甲足变异兽身上装甲撕裂，然后看着腹部那一点血肉有些无语。
　　不死心的它又抓起一根粗一米，长满尖刺的坚硬蛛腿，双爪力量爆发嘭的一声将其折断。
　　看着蛛腿中间那一点白色似肉又似筋膜的物质，剑甲焱兽有些蛋疼：“这些家伙，把全部营养都拿去长外骨骼了吗。”
　　这些甲足生物守着那条裂缝变异成长很快，但生物的特性却全发育外骨甲去了，体内血肉连十分之一都没有。
　　只不过蚊子再小也是肉，剑甲焱兽没有放弃。
　　就像吃大螃蟹一样咔嚓咔嚓，将一头头甲足变异兽身体拆开，撕裂。
　　嗯，这头超级巨无霸帝王蟹的虽然肉少了点，但味道很有嚼劲，能量丰富，用锅蒸煮的话可能要半天才能熟。
　　嗯，这头超级帝王蜘蛛蟹体内好像有膏，黏糊糊的看起来恶心，不过吃起来似乎味道不错。
　　要是拉到火山岩浆上考一考应该更好吃。
　　这头的腿……算了，都是外骨骼甲嚼起来费劲，还没有吃头。
　　咦！不错啊，这头的肉质有点香嫩。
　　就在剑甲焱兽一边品头论足，一边将一头身体长二十米的甲足变异兽扳开时，一颗明亮的水晶出现在它眼中。
　　“四级生命水晶。”
　　剑甲焱兽嘴角微微上扬，露出狰狞笑容。
　　剑甲焱兽小心翼翼用巨大爪子将那枚生命水晶夹起，看起来就念起一颗微不可察的沙粒，慢慢放进脖子下的蛇皮袋。
　　收获一枚水晶的剑甲焱兽心情很不错，然后就像一只勤奋的小蜜蜂啃啃啃，将所有甲足变异兽都扳开吃光才停下。
　　几十头大小不一的变异兽肉吃光，又给剑甲焱兽提供了一百点进化值，身形更是成长到了十九米五的地步。
　　此时的它显得变得更加庞大狰狞。
　　嘤嘤嘤！！走了走了。
　　吼吼！！走吧。
　　说着两头庞大变异兽一前一后向海面游去，只是几个呼吸就冲到了海面。
　　嘭！
　　巨大的水花炸开，一头三十一米长的巨大虎鲸冲出海面十几米高，然后又轰的一声落下，溅起滔天水浪。
　　显然这次大仇得报让独角虎鲸很是开心。
　　而在独角虎鲸后面，剑甲焱兽就显得低调的多，身形隐迹在水面十几米下游走，顺着与本体的感应方向游去。
　　这是剑甲焱兽保证自己在海中不迷路的技巧。
　　通过陈楚本体所在的方位，它可以随时确定自己所在方向，然后再根据海底起伏的山脉和水深估算距离。
　　当然，这个办法只能用在熟悉的海域，出了深海后只能用来辨别方向。
　　……
　　“今天只刷新了四个一级任务，一个二级，看来这一茬变异兽差不多都被杀光了。”
　　任务大厅，许多学生看着大屏幕上的高清山脉地图微微感慨。
　　此时的地图上面明亮干净，已经十多分钟没有任务刷新了，唯一刷新的几个任务也分散在四面八方。
　　“明天就是半个月的任务结束时间，官方算的好准啊。”
　　“这很正常，官方每年都会进行大清扫，击杀那些变异兽就像割韭菜一样一茬茬割了几十年。”
　　“说的也是，想国家天罗地网布置下，这些新进化的变异兽根本无处可逃。”
　　“其实我们应该庆幸，庆幸官方一直在压制变异兽成长，否则荒郊野外会比现在危险许多倍，尤其是对普通人来说。”
　　“就算这样，每年变异兽伤人事件也越来越多了。”
　　“是啊。”
　　“明天可能会提前结束吧这里，这次我收获不错，赚了19点贡献。”
　　“厉害，我才赚了13点。”
　　“不过我已经修炼到一重天后期，这次回去兑换一枚一级生命水晶和能量资源，应该很快就能突破二重天了。”
　　另一个二重天的学生得意道：“你们真没用，快半个月了才这点，我这次足足赚了41点贡献。”
　　“废话，我要是二重天也能赚这么多……”
　　大厅里，三百多个学生或坐或站，三三两两讨论着这次试炼的收获，一个个神色兴奋激动。
　　对于这些前面一个月只有三点，四点贡献奖励的学生来说，这次清理任务所有人都赚飞了。
　　一重天的学生基本都赚了十多点，多的二十多。
　　二重天的要多一些，除了运气不好的少点外，大多都有三四十点，尤其是那些试炼归来的精锐。
　　最厉害一个二重天的学生收获了七十多点贡献。
　　这种天才一个人就能单挑二级变异兽，遇到普通的二级变异兽甚至能以一敌二。
　　要不是因为深入山脉的问题，每天大半时间都在赶路和搬运变异兽尸体上的话，他们会能赚更多。
　　当然，这次收获最大的是那些三重天的天才。
　　这些试炼归来，四个多月就突破三重天的天才每个战力都很强，哪怕是面对强悍的三级变异兽也能单杀。
　　这些人收获基本都在一百贡献出头，这还是开始两天后三级任务稀少的缘故。
　　而这些人中收获最大的是陈楚。
　　除去兑换龙象霸体的三百点，这个星期他又积累了八十多点贡献，前后加起来差不多赚了三百多。
　　这个三百多是除去了手中原有的70点的情况下。
　　而跟着陈楚混了几天的洛妃也赚了不少，加上分开后努力战斗下，前后加起来也赚了一百四十左右。
　　当然，陈楚一个人能赚这么多和他基础力量恐怖有关。
　　在那些二重天学生臂力六七百公斤，真力加持可以拖着一吨变异兽尸体走。
　　三重天修炼者臂力一两千公斤，勉强拖动三级变异兽尸体出山要半天的时候，他一个人就能扛着十吨变异兽飞奔。
　　二级变异兽就更不用说了。
　　一天多跑两趟下来哪怕是二级任务也有不少贡献点了。
　　不过这次也不是所有人都有收获，一些学生见血就怕，不但没赚到贡献点反而被变异兽送进了医院。
　　除此之外，部分过来凑热闹的学生在经历了一次战斗后，就选择了回去，其中包括十几个二重天。
　　因为他们发现自己没有面对危险的勇气。
　　相对于和变异兽厮杀，更想要的是安宁稳定的生活。
　　这种人不在少数，每年的高一结束后，许多筑基突破了一重天的学生都会选择转修文科。
　　毕竟不是所有人都有冒险精神，一往无前，敢上战场和那些狰狞恐怖的变异兽厮杀战斗。
　　当然，他们转修文科后就不代表不修炼了，只不过是退出了和这些同学争夺资源的竞争，只想静静修炼。
　　对于这种选择没人能说他们就是错误。
　　毕竟天才争锋下许多人都死在了半路，而这些选择静修的同学虽然进步更慢，但在后方却活了下来。
　　当然，对于这些人学校和国家也不会再给与资源，包括每个月的固定贡献。
　　除非今后有人为国家和社会做出杰出贡献。
　　角落里，洛妃转头看向身侧的俊美少年，轻声问道：“明天回去，你就要准备突破四重天的事了吧。”
　　在洛妃看来，陈楚上个月初就在突破后期边缘，现在一个月过去修为肯定已经三重天后期了。
　　这次回去后再兑换龙类精血，再兑换一些强化资源，以陈楚展现出来的恐怖天赋应该很快就能突破四重天。
　　陈楚收回目光，微微点头：“差不多吧。”
　　他现在手中有89点贡献，早就够兑换龙类精血了，只不过为了再多赚点贡献才没有回去。
　　等到明天回去突破四重天，剑甲焱兽也差不多累积够三千进化值。
　　等到分身也进化完成，陈楚就准备前往异兽战场了。
　　到时候以他的战力斩杀四级变异兽都如砍瓜切菜，贡献点的收获速度会更快，一个月一千都有可能。
　　“快看，又刷了一个任务出来。”
　　“等下，是四级任务。”
　　突然刷新出来的四级任务一下让大厅热闹了起来。
　　虽然官方每年都会清扫，但就和人类一样，一些变异兽天赋异禀下一年时间就能进化到了四级地步。
　　又或者是一些往年的漏网之鱼，隐藏在山脉深处又发育几年后成长到四级。
　　不过在达到四级后，这些变异兽就无法再隐藏。
　　体型庞大的它们对食物的需求会更大，这样一来就必须扩大活动范围，然后被人类发现。
　　“变异龙甲兽，疑似觉醒了一丝龙类血脉的变异兽，等级四级，战力较强，需五个三重天以上精锐组队才能接取。”
　　“该任务深入山脉一百三十多公里，悬挂一天，若无人接手则由军方高手处理。”
　　看着大屏幕上弹出的介绍信息，有人吃惊到道：“居然是觉醒了一丝龙类血脉的变异兽，这下可惜了。”
　　“嘿！这下没人能完成了。”有人幸灾乐祸。
　　变异兽因为体型和天赋原因，本来就不弱于同级的修炼者，现在这头还是战力很强的龙类生物。
　　这种生物和觉醒了一丝王级血脉的变异兽一样，战力都超越了自身境界，十分可怕。
　　再加上等级达到四级，哪怕是这些三重天的天才联手也不一定能击杀，并且风险很大，说不定会有人死。
　　因此一时间没人站出来。
　　哪怕是这两天依靠大量资源，突破了三重天中期的李臣和张子龙，也对视一眼面露苦笑。
　　因为差距太大了。
　　这时背负战刀的陈楚上前两步，环视一圈后淡淡道：“既然没人愿意接手，那这个任务就我来处理吧。”



第138章 巨兽陈楚，超电磁炮
　　陈楚。
　　看着站出来的陈楚，许多人都目光一顿，尤其是南天武高的那些学生。
　　随着前面试炼归来，许多人都听说过陈楚等人的事迹。
　　比如他和李昊夏右辉几人，当初刚突破三重天，就以三重天初期修为猎杀了三重天巅峰的王级血脉变异兽。
　　而在试炼快结束时，更是前往凯尔雅，以三重天修为逆伐斩杀四重天中期的血神教血使。
　　再加上这段时间几乎横扫那些变异兽的可怕战力，说不定他还真的有希望能杀掉那头龙甲兽。
　　这时三重天中期的张子龙意动道：“陈楚，你的实力确实很强，但这个四级任务要求组队前往，不如……”
　　陈楚摇头：“我有队伍。”
　　说着身穿战甲，英姿飒爽的洛妃背着那巨大的狙击枪走了出来，精致的脸庞上带着淡淡笑意。
　　“但任务要求五个三重天精锐组队……”张子龙还是有点不想放弃，那可是最少上百点贡献的超级大任务。
　　正常情况下，普通的四级变异生物大概值个五六十贡献，但这种龙类血脉的价值却会翻倍。
　　陈楚轻描淡写道：“这个不是问题，我的权限可以无视这个要求。”
　　试炼归来，提升到Ⅱ＋的权限看似没什么用，但隐形福利却不少。
　　不但可以浏览许多隐秘信息，兑换需求更低，同时遇到这种特殊任务时也能以更高权限无视要求接下。
　　……
　　下午，阳光穿透树枝洒下。
　　山林间，背负战刀的陈楚和洛妃快速掠过，几乎眨眼就在几十米之外，奔跑中少女紧紧跟在陈楚身后。
　　一百多公里的深山加上不时定位地图，哪怕两人早上出发也跑了差不多半天。
　　当然，这是因为有洛妃在，否则以陈楚的速度最多一个半小时就能赶到，这还是因为山路崎岖。
　　否则一秒一百米的情况下，直线距离一百多公里半个小时都不用。
　　忽然陈楚两人脚步一停，站在一片断崖边上。
　　下面是一个延绵数公里的巨大峡谷，中间山石林立，两侧树木茂盛，空气潮湿和安静。
　　安静的有些不正常。
　　陈楚抬起手腕，上面一幅立体投影地图微微闪烁。
　　对照了一下地图后，陈楚点头道：“就是这里了。”
　　“按照卫星拍摄和光波图影检测，那头变异生物猎食范围涵盖周边数十公里，但大部分时间都栖息在这个峡谷。”
　　“洛妃，你在上面找个狙击点，到时候看准机会给我火力支援，我下去将它引出来。”
　　少女点头，提醒道：“小心点，这种觉醒了龙类血脉的变异兽天赋未知，说不定很强大。”
　　“嗯，我不会大意。”
　　虽然战力已经堪比四重天后期甚至巅峰，但陈楚依然没有大意，同时也没有小看洛妃的‘杀伤’力。
　　这也是他叫上洛妃的原因，多一个保险。
　　嗖！
　　陈楚直接从山崖跳了下去，覆盖着战甲的右手上实质化的黑色真力流转，五指宛若抓豆腐一样刺入岩石。
　　噗噗噗的岩石破碎声中，陈楚直接从百米高的悬崖滑了下去，在距离地面还有十几米时手上一松。
　　嘭！穿着战靴的双腿陷入地面半米，随即陈楚就若无其事的将双腿从泥土里拔出。
　　站在悬崖下，陈楚看了看周围，忽然扬天一声如龙似象的长啸炸响。
　　刹那间震的整个山林无数飞鸟惊起。
　　轰！
　　地面炸裂，陈楚直接撞爆空，身后带着一道长长的白色气浪爆射而出，掀开刺耳尖啸从峡谷中间飞奔。
　　这些强大的变异兽都有地盘概念，根本不需要寻找。
　　只要陈楚爆发气势挑衅它们自己就会送上门来。
　　吼！就在陈楚跨越一公里多距离，冲到峡谷中间时忽然前方一声震动咆哮炸响，紧接着狂风呼啸。
　　砰砰砰！！
　　林中树木炸开，枝丫晃动间一头体长十七米，全身遍布黄色厚重鳞片，肩高五米的变异兽冲了出来。
　　这头疑似巨蜥变异的异兽气势惊人，身上无形缠绕着一股让人心悸的可怕威势，就像传说中的龙威。
　　只是呼吸间龙甲兽就跨越数百米距离，速度惊人，庞大身躯掀起狂风呼啸向闯入它地盘的陈楚扑去。
　　巨大的爪子就像拍苍蝇一样，带着大片阴影轰然落下。
　　轰！
　　就在陈楚消失的瞬间，身后十米高，足有数十吨的巨石在龙甲兽一爪下炸开，碎石四溅，烟尘滚滚，声势骇人。
　　吼！
　　伴随着凶戾咆哮，烟尘中一条粗壮的龙尾横扫，卷起的狂风吹散烟尘，带着一道残影刹那间出现在陈楚面前。
　　而这一次陈楚没有再躲避，伴随着黑色真力浮现，身上一股霸道狂暴的气势爆发，整个人刹那间膨胀一圈。
　　吼！龙吟象鸣下，陈楚手中刀光如匹，就像一道黑色电光撕裂长空。
　　可怕的一刀刹那间斩在龙尾上，顿时一圈黑黄色冲击爆发。
　　随即陈楚身下大地轰然破碎，整个人在恐怖力量下被轰退了十几米，在地上犁出两道深痕。
　　“那股力量，不对劲。”陈楚的神色微微一凝。
　　他现在的力量在龙象霸体真力六倍力量增幅，战刀再以亚音速的斩击斩出下，这一刀半边楼房都能斩塌。
　　但刚才在战刀在撕裂这头变异龙甲兽的尾巴上的护体能量，锐利刀锋落在鳞甲上时，却被上面一丝丝红色的血光挡下了。
　　那些宛若血网的红色能量遍布龙甲兽全身，对尖锐攻击有恐怖的减弱特性。
　　就像是完全为了应对刀剑或者獠牙撕咬而进化的能力。
　　很明显，那些血色力量就是它的龙类天赋，配合厚重坚硬的龙鳞有着变态的防御。
　　这种情况下哪怕是强化＋10，拥有一定破魔特性的战刀也只是斩开鳞甲，留下一道长半米，深十公分的伤口。
　　只是这点伤口对这头庞大的变异兽来说，比水果刀划破皮好不到哪里去。
　　吼！
　　交手瞬间就受伤的变异龙甲兽发出暴虐咆哮，庞大身躯转身反扑，掀起狂风轰的一声将陈楚残影撕碎。
　　瞬间消失在原地的陈楚一跃而起，在龙甲兽落地瞬间刀光如匹，散发着锐利气息斩向它粗壮的脖子。
　　只不过这头变异龙甲兽反应惊人，在察觉到那袭来的锋芒后身躯猛然向前一蹿。
　　锵！
　　火花四溅，锋利无双的一刀在龙甲兽后背上留下一道长两米，深十公分的裂缝，勉强斩开背上厚重的鳞甲。
　　而大部分锐利的撕裂力量，依然被那层血脉力量御掉，让陈楚眉头微皱。
　　而就在他一刀斩下停顿空中的刹那，龙甲兽那粗壮的龙尾再次轰爆空气横扫而来，陈楚左臂横挡。
　　嘭！
　　恐怖力量下一圈透明冲击波炸开，陈楚整个人轰的一声爆射而出，带着一串白色冲击波消失在树林深处。
　　就在这头灵活凶猛的龙甲兽一尾巴将陈楚抽飞时，忽然远处光芒一闪，紧接着炽热的爆炸火光将它淹没。
　　轰轰轰轰！！
　　狂暴炽热的爆炸冲击波冲出数十米，所过之处草木燃烧，岩石粉碎，被高燃爆炸弹淹没的龙甲兽更是发出惊怒咆哮。
　　吼！狂风呼啸中，庞大的龙甲兽从火海中冲了出来，气势凶戾，就准备向远处山崖上的洛妃冲去。
　　作为四级高级变异兽，它已经拥有不弱的智力，知道这种远程攻击的敌人要优先干掉。
　　但就在这时一个狂暴的身影从树林中爆射而出。
　　几乎产生音爆的恐怖速度下，气势狂暴霸道无匹的陈楚刹那间就出现在了龙甲兽身侧，一脚如战斧横空。
　　恐怖力量下，重达数十吨的龙甲兽轰的一声就被踢飞了出去，将数十米外一块十几吨巨石撞碎。
　　此时的陈楚背负战刀，身形更加魁梧迫人，全身气血真力燃烧下宛若被一缕缕黑红色光芒缠绕，散发着恐怖沉重的压迫感。
　　陈楚低沉的声音通过耳麦响起。
　　“洛妃，这头变异兽的天赋是绝对的防御，它体外除了那层护体黄色能量外，鳞甲表面还有一层大幅度消除尖锐动能的特性。”
　　“这种天赋在龙类血脉力量加持下让它的防御达到了一个恐怖状态，很难造成致命伤害，除非攻击强度超过它的防御极限。”
　　“等下我吸引它注意力，消耗它的血脉力量，你准备好乌金电磁穿甲弹找机会给它一枪。”
　　面对这种防御极端，境界在四重天中期，战力堪比四重天巅峰的巨兽，单薄的战刀无法发挥出陈楚全部力量。
　　见状他干脆放弃战刀，直接激活象怒符文进入爆发状态。
　　力量而已，他又不是没有。
　　吼！远处从地上爬起来的龙甲兽发出暴虐咆哮，眼神越发凶戾暴怒，它居然被这只虫子踢飞了。
　　不可饶恕。
　　暴怒中，龙甲兽庞大身形一动，卷起狂风以可怕的速度向陈楚扑去，一双巨大利爪上寒光闪烁声势惊人。
　　轰！
　　陈楚身下泥土炸裂，整个人就像子弹一样爆射而出，瞬间以更快速度出现在龙甲兽面前，双腿缠绕着黑红色气流横扫。
　　龙象霸体第三层配套招式，龙象翻天。
　　轰！
　　十倍力量和防御的爆发燃烧下，这一刻的陈楚力量不下于这头巨兽，并且更加灵活霸道，宛若翻天龙象的一击下直接将它踢飞。
　　而就在龙甲兽身形被踢飞数十米落地瞬间，陈楚脚下数米范围泥土炸开，整个人轰的一声撞爆空气以亚音速追了上去。
　　吼吼吼！！轰轰轰！！
　　一公里外的山崖上，洛妃神色震撼的看着下面大地震动，乱石炸裂，烟尘滚滚轰鸣震荡的山谷。
　　尤其是放弃战刀改用龙象霸体，以绝对力量和那头龙甲兽不断硬碰硬的陈楚，那霸道无双的气势让人心惊。
　　给洛妃一种他才是一头霸道龙兽的错觉。
　　轰！
　　陈楚忽然被龙甲兽一爪轰飞，整个人带着一道道残影将数十米外的巨石撞碎。
　　但随即无数碎石炸开，气势更加狂暴的陈楚站了起来。
　　真力护体，战甲防御，再加上十倍防御的强化，让陈楚的防御也一样达到了恐怖地步，不下于这头龙甲兽。
　　吼！
　　身上一些鳞片残破的龙甲兽发出暴虐咆哮，眼神凶戾，庞大身躯向爆射而来的陈楚迎了上去。
　　它就不信这个虫子打不死。
　　轰轰轰！！一人一兽再次大战了起来，所过之处大地破碎，树木折断，乱石炸开。
　　忽然洛妃耳边响起了陈楚的声音。
　　“准备。”
　　烟尘弥漫中，陈楚抓住机会一把抱住了龙甲兽那粗壮的尾巴，刹那间双臂肌肉膨胀，力量爆发，直接将重达数十吨的变异兽轮了起来。
　　嗡！
　　山崖上早已做好准备的洛妃眼神一厉，手中长达两米多，已经换上粗了一倍的磁能枪管的枪身上铭文亮了起来，发出嗡鸣。
　　“落！”忽然厉喝炸响。
　　抱着龙甲兽尾巴眨眼间转了十圈的陈楚猛然用力一砸，刹那间前方大地破碎，无数泥土在恐怖的力量冲击下抛飞。
　　同时洛妃也瞬间按下扳机。
　　Biu！
　　刹那间陈楚全身汗毛耸立，敏锐感觉到一股恐怖的危险气息袭来，速度之快甚至让人意识都来不及反应。
　　砰！被一击砸在地上的龙甲兽还没反应过来，头上只剩下薄薄一层的血色丝网就瞬间被磁能武器撕裂。
　　紧接着下颚和后脑的鳞片炸裂，血肉四溅，巨大的头颅直接被洛妃这一枪轰出了一个脸盆大小的对穿伤口。
　　在贯穿龙甲兽的头颅后，那枚磁能子弹最后在地上留下一个拳头大小的漆黑深洞，消失不见。
　　如此可怕的贯穿杀伤力，哪怕是第二次见到陈楚也不由目光一凝。
　　呼！感受着龙甲兽身上消失的生命气息，陈楚缓缓吐出一口气，身上狂暴霸道的气息慢慢平静了下来。
　　随即他身上的气息一弱，脸色微微发白，有种连续七发身体被掏空的感觉。
　　感受着有点发软的双腿，陈楚微微苦笑，象怒符文威力强大是强大，就是有点伤身体。
　　稍微休息恢复中，陈楚看着眼前这头躺着也有三米多高的变异兽，若有所思。
　　他发现相对于海洋中的变异生物，陆地上这些拥有利爪四肢和灵活尾巴的这些变异兽似乎更强。
　　这时洛妃背着狙击枪从山壁上滑落下，身形快速飞掠而来。
　　少女几个呼吸就冲到了过来，看着屹立在那里已经一会没动的陈楚，关心道：“陈楚，你没事吧？”
　　“咳！我没事，就是刚才爆发下有点虚，休息一会就好了。”
　　“没事就好。”闻言洛妃松了一口气。
　　还好，这次爆发没有多久，只是休息了半个小时陈楚就感觉浑身又充满了力量。
　　“走，我们回去。”说着，陈楚就扛起变异龙甲兽的尾巴，体内真力流转下力量爆发，轰隆隆奔跑了起来。
　　这种事情也只能他来做，重达几十吨的变异兽尸体洛妃根本搬不动。



第139章 突破四重天，恐怖的真力属性
　　等到陈楚他们回来时，已经是深夜，哪怕是陈楚，拖着差不多四十吨重的龙甲兽尸体也走了大半天才出山。
　　然后吃力的拖上专门租借，用来拉大型挖掘机的拖板车上开回来。
　　这个时候武装部依然还有许多人，这些家伙或坐或站在任务大厅外台阶上，都在等看陈楚能不能完成任务。
　　因此当看到陈楚开着车，将十七米长，宛若远古霸龙的龙甲兽拖回来时，顿时武装部骚动了起来。
　　“我靠，陈楚他居然真的杀了那头变异龙兽！”
　　“好强的气势，隔着这么远我都有种双腿发抖的感觉，不愧是龙类血脉变异兽。”
　　“好强！”
　　“我怎么感觉我们读的不是一个学校，都是一年级学生，为什么陈楚连这么强的变异兽都能斩杀了，我还是一重天后期……”
　　“你还好，至少一重天后期了，我才一重天中期……”
　　“我有种被林雄班主任忽悠的感觉，说什么天赋不重要，这还不重要吗？”
　　在这些同学震惊中，陈楚将变异兽拖到了后勤仓库。
　　那里灯光明亮，还有工作人员在加班，或者说专门等着他。
　　咕噜！
　　光是看到那头庞大的变异龙甲兽，那个工作人员就脸色发白，双腿颤抖，苦笑道：“陈同学，可以麻烦你把这头变异兽弄下来吗。”
　　“没问题。”陈楚跳了上去，轰的一声就将变异龙兽从车上掀了下来，顿时拖车和地面都轰然一震。
　　蕴含一丝龙类血脉的四级变异兽，哪怕不是高阶，这次给官方也给了一百二十贡献点，对于这个价格陈楚比较满意。
　　不过这次洛妃出力不小，在陈楚坚持下分了她50点，陈楚自己70。
　　加在一起，他手中又积累了159点贡献。
　　……
　　二月六号，星期天。
　　随着清扫任务宣布结束，所有收获满满的学生开始了回归，一个个背负残缺武器在车站排队上车。
　　相对于半个月前，这些学生身上多了些煞气，神色刚毅成熟了许多。
　　不过陈楚没有和这些人一起坐车回去，而是在后勤部租了一辆冷链运输货车，和洛妃一同开回雾江。
　　上午十点，货车停在院子外，驾驶位的陈楚降下玻璃，对里面大喊：“阿虎，把院子的大门打开。”
　　“来了，哥。”
　　听到陈楚的声音，陈虎兴冲冲的从屋里跑了出来，在看到那辆运输车后微微一愣：“哥，你买车了？”
　　“没有，租的，里面装的变异兽肉，快的把门打开。”
　　听到变异兽肉的陈虎一下兴奋了起来：“好嘞，哥。”
　　在陈虎把院子大门推开时，张晓兰也走了出来。
　　等门打开后，陈楚熟练的倒车入库，将冷链运输车倒进了院子。
　　正好，当初他在一脚踢断那棵老树后，院子的左侧就空了出来，现在刚好可以停下全密封的货车。
　　将车停好，陈楚就打开车门跳了下去，而陈虎这时也才注意到副驾驶位上的洛妃，顿时开心喊道：“洛妃姐，你来啦。”
　　面对陈虎热情笑容，洛妃脸上也露出微笑：“嗯，今天回来的时候，和陈楚顺路就一起回来了。”
　　说着少女也从车上跳了下来。
　　这时陈虎兴奋的给张晓兰介绍道：“妈，这个就是我说的洛妃姐。”
　　从车上跳下来的少女显得落落大方，微笑道：“阿姨你好，我叫洛妃，和陈楚是同班同学。”
　　今天没有战斗，所以少女穿的是一件白色长袖体恤，下身修身长裤和白色运动鞋。
　　如瀑长发一如既往用白色蝴蝶束在脑后，垂下的白色丝带和黑色髪丝交错，给人清新精致的感觉。
　　看着眼前长相漂亮，气质如兰的少女，张晓兰脸上露出热情笑容：“你好洛同学，快，进去坐。”
　　这时被晾在一边的陈楚干咳一声：“妈，坐就不用了，等下我和洛妃还要去学校。”
　　说着陈楚来到货车后面把门打开，顿时一股寒气弥漫开来，露出里面占据了大半个车厢，并且被切割成一大块的变异兽肉。
　　“妈，这些是变异兽黑甲水牛的肉，虽然等级只有二级，但血肉蕴含的能量温和，普通人也能消化。”
　　“不过你们过去没吃过变异兽肉，所以每天最多吃一斤，等过半个月后才能慢慢增多。”
　　陈楚答应过陈虎给他带变异兽肉，自然不会忘记。
　　“这就是变异兽肉啊。”陈虎兴奋的凑了过去，东摸西碰，第一次见到变异兽肉的他就感觉很有食欲。
　　“哥，还有蟒蛇肉啊。”
　　这时陈虎惊呼，看着货车最里面身体足有水桶粗，卷成一团也占据许多空间的电光雷鳗尸体。
　　“那个不是蟒蛇，是变异兽电光雷鳗。”
　　“不过那头变异兽的血肉蕴含的能量刺激，你们不能吃。”
　　“哦。”陈虎点头，没有多想，以为那头电光雷鳗是陈楚给他自己准备的。
　　接着陈楚又让陈虎从屋内牵了一根电线出来，插在冷链货车下面的电源接口上，避免车载冷气不足。
　　当然，他卖了一头二级变异兽，套现十几万租这辆车可不是为了装变异兽肉，而是储存电光雷鳗尸体。
　　接着陈楚又给陈虎手机转了两万块钱，让他等会去买几个大型冰柜，将那些变异兽肉转移出去。
　　至于剩下的钱给他当零用了。
　　随着实力的提升，斩杀低级变异兽如切菜后，过去对陈楚来说算很大一笔的一两万块钱已经不放在眼里了。
　　难怪夏右辉那些家伙，当初筑基时几万十万的补气血资源随便用。
　　对于家里有高阶修炼者的他们来说，那点钱确实不算什么。
　　而在陈楚交代陈虎事情时，一旁洛妃正眼角含笑，和张晓兰低声聊着天。
　　两个女人虽然第一次见面，但没有一点生疏感，相处的很不错，聊的也是一些普通的家常和关于陈楚的事。
　　……
　　去学校的路上，陈楚忍不住奇怪道：“你和我妈不是第一次见面吗，怎么感觉你们两个很熟的样子？”
　　对于这个问题，少女抿嘴轻笑：“应该是我和阿姨比较投缘吧。”
　　“对于女人来说看不顺眼半句话都嫌多，看的顺眼的人哪怕第一次见面，也会有一见如故的感觉。”
　　“是吗。”陈楚有些狐疑。
　　少女含笑点头：“是的。”
　　聊着天，没多久两人就回到了南天武高。
　　明天就是开学的日子，可以明显感觉到学校热闹了一些，哪怕是星期天人影也比之前多了不少。
　　就在陈楚两人准备去后勤部时，远远就看到庞龙从远处走过来，在他身上一股可怕的气息弥漫。
　　那股气息之强已经达到了影响现实的地步，扭曲他周围的空气，给人一种空间隐隐在扭曲的错觉。
　　等到庞龙走近，陈楚就吃惊道：“老师，你突破七重天了？！”
　　庞龙微微点头：“不错，这次可罗雅一行我与一个七重天初期的主教交手，在逆伐斩杀他后终于打破了那层屏障。”
　　“这次回来闭关半个多月，终于踏入七重天，不过没想到刚出关就遇到了你们”
　　说着庞龙那严肃的脸上不由露出笑容。
　　陈楚和洛妃两人对视一眼，眼中一抹古怪之色闪过，因为庞龙刚才走过来的样子根本不像刚出关。
　　更像是已经围着学校转了一大圈。
　　尤其是他身上此时弥漫的可怕气息，以他现在的境界，哪怕无法完全收敛突破气息也不至于外泄到这个地步吧。
　　咳！
　　“那个庞老师，恭喜你突破高阶。”
　　“我准备去后勤部一趟，就不打扰老师你了。”
　　“行，你们去吧。”
　　庞龙点了点头，接着背着手继续在学校里溜达了起来，身上强大七重天的气息弥漫，散发着惊人压迫感。
　　那模样就差没大喊‘我突破七重天了，快出来看啊你们。’
　　目送庞龙身影远去，最终没有忍住的洛妃噗嗤一声，笑出了声：“没想到庞老师还有这个爱好。”
　　陈楚也笑了笑：“正常，只要是人就不会拒绝装……咳！拒绝人前显圣的机会。”
　　说完少女撩起耳边髪丝，看着陈楚轻声道：“接下来你要去后勤部兑换龙类精血，我就不陪你去了，在浏览室等你好消息。”
　　“这段时间没有静下来看经书，我感觉我的空灵状态都有些下滑。”
　　“行。”陈楚点头。
　　说着两人在C栋教学楼下分开，陈楚来到后勤部。
　　只不过今天后勤部很热闹，那些回来的学生都在兑换对他们有用的修炼资源，因此差不多等了半个小时才轮到他。
　　“你好，我要兑换一瓶高阶龙类精血，一枚三级生命水晶。”
　　“高阶龙类精血。”里面的工作人员猛然抬头，脸上露出吃惊。
　　因为高阶资源可不是普通学生能兑换的起，起步就是一百贡献，而高阶的龙类精血更是珍贵数倍。
　　陈楚干咳一声，解释道：“我修炼的是高级功法龙象霸体，拥有一次一折兑换龙类精血的机会。”
　　“原来如此。”
　　“请稍等，精血折扣三十点，三级生命水晶四十，同学你有资源兑换七折权限，一共扣除五十八点贡献。”
　　在权限提升到Ⅱ＋，也就是六级后，陈楚原先排名战获得的八折权限变成了七折，兑换资源更便宜了。
　　不过这个折扣对已经打折的资源不算。
　　很快，拿着一瓶龙类精血和生命水晶的陈楚走出后勤部，中午饭都懒得吃了，直接申请了一个个人修炼室。
　　“你转化了一枚生命能量晶体，获得37点属性。”
　　看着眼底深处透明页面上变成42的自由属性点，陈楚打开封禁着龙类精血的瓶子，一口喝下。
　　与此同时，意念在脑海中响起：“强化龙象霸体第四层。”
　　和一重天修炼龙象功不同，突破龙象霸体第四重天的时候，是直接将龙类变异兽精血吞下。
　　此时随着陈楚将龙血喝下，刹那间体内一股狂暴霸道的炽热力量炸开，疯狂破坏他的身体。
　　在这个世界上，喝下变异兽精血就能吸收变异兽力量这种情况不存在。
　　就像两种基因不容一样，蕴含了变异兽血肉能量的精血一旦喝下去，就会变成毒药疯狂摧毁人的身体。
　　尤其是这瓶是七阶龙类变异兽的精血，可怕的破坏力量哪怕是以陈楚的肉身也承受不住。
　　不过就在陈楚脸色微变时，他丹田内的龙象真力轰然暴动，冲出丹田将那些正在破坏身体的精血包裹。
　　在一股股纯净至极的能量凭空融入下，混合着精血，龙象真力以平时数十倍的速度在陈楚体内疯狂运转。
　　甚至因为运转的太快，发出轰隆隆江河奔流的声音。
　　随着真力炼化，一丝丝龙血力量被净化后顺着真力运转，不断融入陈楚肉身，改变他的体质。
　　而在淬炼龙血精华时，龙象真力的性质也在发生改变，变得更加霸道，凝聚，宛若真龙之力。
　　同时陈楚识海那枚龙象意志种子也轰然炸开，精神力疯狂运转勾勒，渐渐一个庞大的虚影在他识海浮现。
　　呼呼！！随着突破，陈楚的呼吸越发沉重，浩大，宛若一头沉睡的龙象。
　　正常突破四重天时，修炼者的真力会发生一次质变，这个质变对肉身增幅变化不会太大，但真力的威力却会暴涨。
　　若说三重天的真力是雾气，那么四重天的真力就是液态，凝聚和爆发威力都是三重天的数倍。
　　而作为高级功法，并且是最强之一的龙象霸体，在突破吸收龙类精血下修炼者的肉身和真力会同步质变。
　　比如此时，陈楚体表隐约有宛若龙鳞的透明纹路浮现，全身血肉间原本无形的力量渐渐凝聚。
　　这股无形有质的力量来源于血肉，渐渐与不断运转的真力融为一体，原本黑色的龙象真力渐渐变成了暗红色。
　　就在这时，陈楚丹田一滴液态的暗红色真力诞生。
　　吼吼！！隐约间虚空中似有似无的龙吟象吼在咆哮。
　　轰！
　　陈楚意识轰鸣，身上一股恐怖的气势爆发，磅礴气势爆发下在身外形成劲风环绕，将衣服头发吹的猎猎炸响。
　　又过去半个小时后，陈楚才缓缓睁开双眼，瞳孔变成了双层，外面那层漆黑如星辰，内层则是淡金色的竖瞳。
　　一双眼眸透着冰冷，威严的可怕压迫感，就像一头凶戾的真龙。
　　不过这股恐怖气息随着陈楚闭上眼睛，再次睁开时消失不见。
　　“这就是四重天的感觉吗。”说着陈楚伸出右手，微微一挥，瞬间修炼室内掀起一股狂风。
　　这时陈楚看着十多米外的墙壁，脚步一踏，噗嗤一声，坚硬如铁的地面留下一个深一寸的脚印。
　　而陈楚宛若瞬间移动一样出现在十多米外，只见他右臂肌肉微微膨胀，上面浑厚的暗红色真力流转，一掌拍下。
　　轰！
　　一掌之下，可以承受四重天巅峰攻击的半边墙壁轰然爆炸，崩塌，无数碎石合金噼里啪啦砸在外面小树林。
　　当然，陈楚早就知道这面墙壁后面是无人的小树林，否则也不敢这么胡乱测试。
　　此时看着被他一掌轰塌的半边墙壁，陈楚也忍不住一顿。
　　突破四重天后，他全身‘力量’发生了质变，从虚无变成了‘真实’，可以与真力结合爆发出恐怖威力。
　　除此之外他的真力性质也变得十分霸道，凝聚如实质就不说了，在释放时还有宛若炸弹一样爆炸特性。
　　如此可怕的变化，哪怕是陈楚自己都忍不住有些震撼，显然这次突破的变化比他预料的还大。
　　呼！陈楚深吸一口气，压下激动的心情，意念一动唤出了属性页面。
　　境界：四重天
　　体质：595→645
　　力量：640→690
　　敏捷：540→560
　　精神：531→581
　　天赋：灵魂分裂＋
　　功法：莲台冥想法，龙象霸体＋【第四层，肉身拥有龙之真实属性，真力如龙力霸道无匹】心眼明刀【极限化】
　　秘法：隐神＋【入门】
　　符文：象怒【残缺】斩虚【残缺】
　　属性点：12
　　装备：锐利战刀
　　分身体：六角剑甲焱兽……
　　进化值2870／3000
　　这次境界突破，体质，力量，精神三大属性分别提升了50点，敏捷则只有20，显然应该和功法特性有关。
　　不过这些都不重要，变化最大的是他这次获得了双属性，肉身‘力气’真实化，真力则如龙力般霸道，凝聚。
　　当血肉的力气真实化，可以与真力融合后，陈楚那恐怖的肉身力量获得了彻底释放，战力暴涨。
　　仔细看了看属性页面的数据变化后，陈楚就又闭上眼睛继续感悟这次突破的变化去了。
　　这次突破不止是肉身真力，意识精神也一样发生了很大变化。
　　在早就开辟出来的识海深处，残缺似符又似一把刀的斩虚隐藏在最深处，而在识海中心，一头巨大的龙象虚影屹立。
　　象身龙尾，身披龙鳞，象足龙爪，有着巨大象牙的象头下面却是长满獠牙的大嘴，浑身散发着沉重踏碎一切的可怕气息。
　　在这头由陈楚精神凝聚若隐若现的龙象虚影下，他的识海变得十分稳固，而当他意识观看这头虚影时，心中许多关于龙，象，的感悟油然而生……



第140章 妖孽剑意，被卡的陈楚
　　陈楚一掌轰塌半边修炼室墙壁的震动很大。
　　再加上远超一般四重天气势的霸道气息，顿时引起了学校一些强者注意。
　　就在陈楚闭上眼睛，继续这次突破的变化时，一个个气息强悍身影飞掠而来。
　　最先赶来的是刚突破七重天，在学校转悠了半天的庞龙，在看到气息强悍的陈楚时眼中露出愕然之色。
　　这时林雄的身影也出现在树林边，看着屹立在崩塌墙边的陈楚，不由一顿：“……四重天。”
　　庞龙脸上露出笑容，风轻云淡的点了点头：“是啊，四重天，还行，从他入学到现在差不多半年了才突破。”
　　这时刘菲絮的身影飘然落下，闻言没好气道：“庞龙你就别在这里装了，知道你班上的学生第一个突破四重天。”
　　“还有，你不就是比我们提前突破七重天吗，有必要在学校里转半天，像个苍蝇一样烦不烦人。”
　　面对刘菲絮的吐槽，庞龙只是笑眯眯不说话。
　　这时又有几个武修老师出现，看向陈楚的目光都有些吃惊。
　　其中一个中年人沉声道：“突破后的真力气息霸道，沉重带有淡淡龙类生物威压，他修炼的是龙象霸体！”
　　“不错，龙象霸体。”庞龙点头。
　　这时陈楚缓缓睁开眼，看着这些武修老师客气地一一招呼道：“庞老师，刘老师，林老师……”
　　这些老师他大部分都认识，除了两个都是上次可罗雅的带队老师。
　　庞龙忽然道：“陈楚，你刚突破四重天，作为老师有一些细节要对你交代，先跟我去办公室吧。”
　　“……好的老师。”陈楚点头。
　　这时一个叫费钟的老师不由无语：“庞龙，你这么急做什么，我们又不会问他突破的真武属性。”
　　“不会最好，好了，大家都散了，散了吧。”
　　突破七重天后的庞龙意气风发，面对林雄这个高阶修炼者时也敢挥手示意他赶紧走人。
　　对此林雄只是笑了笑，然后对陈楚微微点头后转身离去。
　　陈楚意念一动，催动秘法将身上突破的霸道气势缓缓收敛了起来，接着跟在庞龙和刘菲絮身后离去。
　　至于那堵被轰塌的修炼室墙壁则没人提及。
　　虽然正常情况下要陈楚负责出钱修补，但面对这一期第一个突破四重天，并且是半年内突破的超级天才，众人都选择了无视。
　　这也是陈楚突破后肆无忌惮散发气势没有收敛的目的之一。
　　随着修为突破四重，战力跨越到了五重天，他已经不需要像之前那么小心翼翼，如履薄冰了。
　　以前的他身后没有根基，总感觉心里有点不踏实，所以行事低调谦虚，这是一种自我保护的本能。
　　办公室里，庞龙看着跟着走进来的刘菲絮，奇怪道：“刘美女，你跟着来做什么？”
　　刘菲絮双手抱胸，理所当然：“当然是来看热闹啊，而且我说起来也勉强算陈楚半个老师，比你称职多了。”
　　不过刘菲絮说的也没错。
　　在可罗雅试炼时，庞龙只在莱斯特鲁市待了几天，离开后刘菲絮在修炼上对陈楚多有提点。
　　加上前面兑换高级功法时也是麻烦的她，一些细节注意的问题也是她告诉陈楚的。
　　咳！
　　对于刘菲絮的话庞龙干咳一声，转头看向陈楚，接着有些感慨道：“你这次忽然突破四重天，可以说把所有人都震到了。”
　　“不过这样也好，你比安负卿那个妖孽先一步突破，我帮你申请的试炼奖励应该很快就能批下来了。”
　　“奖励，不是已经有秘法了吗？”陈楚有点意外，虽然前面已经听到了一些风声。
　　庞龙沉声道：“我曾经说过，国家建立武高的宗旨是培养天才，因此对于天赋卓越者会有更多资源倾斜。”
　　“只不过这种资源倾斜分为一个个阶段，因为所谓的‘天赋’太过笼统，哪怕是至强者也无法看穿一个人的未来。”
　　“这也是学校排名赛和各种试炼的原因，是金子总会慢慢发光，但需要有人擦拭。”
　　“前面可罗雅试炼中你的修为突破速度，战力跨越度，还有战绩都在前五十，所以我帮你额外申请了资源倾斜。”
　　“这是属于老师的职责，比如刘美女就帮她班上的林雨申请了价值一百贡献的资源，我也帮林雪，夏右辉等人申请了一些。”
　　“这些资源在开学，也就是明天星期一的时候会发放下来，只不过……”
　　不等庞龙说完，刘菲絮就没好气道：“只不过他太贪心了，一次帮你申请的资源太多所以被上面卡住了。”
　　“……老师，你帮我申请了什么？”陈楚好奇道。
　　庞龙有些不好意思：“也不算很多，我提交了两个提案，一个是奖励你须弥手镯，另一个是价值四百多贡献的修炼包。”
　　“修炼包里含了加速你突破到四重天的资源，还有四重后炼制超凡武器的一份超凡材料。”
　　“只是没想到，你突破的这么快……”
　　前面归来时，庞龙就问过陈楚大概要多久突破。
　　在陈楚说自己预计大概要两个月就能突破四重天时，才盘算了一下时间，多提交了一个资源包的申请表。
　　到时候等到开学，这些资源批下来就能帮陈楚更快突破，并且突破后第一时间就能炼制属于自己的超凡武器。
　　庞龙刚说完，陈楚就忍不住吃惊道：“这么多。”
　　须弥手镯就不用说了，五百贡献点一个，并且要求很高权限，而另一个修炼包也价值四百多贡献。
　　就算差一点的修炼包，价值也差不多有他这次清扫任务赚的那么多了。
　　刘菲絮摇头：“所以才没批下来。”
　　“很多吗？”
　　庞龙有些不服：“那为什么林雄提交上去的安负卿，漳泽提交的李昊的申请就批下来了，他们也差不多是这个数。”
　　“这不一样。”
　　刘菲絮淡淡道：“安负卿除了修炼天赋外，试炼中还展现出了绝顶‘悟性’，三重天就修炼出了剑意，属于真正的妖孽。”
　　“李昊也差不多，天赋‘天生神力’加高级功法完美契合，这次试炼表现的也很亮眼，完成了第一次体质质变。”
　　“至于陈楚，虽然他将龙象功修炼出真武神韵，有跨越一个等级的战绩，但问题也出在这里。”
　　“龙象功只是低级功法，不代表他对高级功法也有如此领悟和契合，因此最终潜力评估上比安负卿她们低了一点。”
　　“不过现在已经没问题了。”
　　刘菲絮看着陈楚，脸上露出笑容：“你转修龙象霸体不足半个月就突破四重天，这个速度超出了所有人预料，包括我。”
　　“现在没人能再质疑你的潜力，接下来你该考虑的是选择须弥手镯还是修炼资源。”
　　“我可以选？”陈楚有些意动。
　　庞龙点头：“可以，不过现在你已经突破四重天，我建议选择须弥手镯。”
　　“异兽战场和之前的小打小闹试炼不同，那里情况更加复杂，有时候可能会遇到被困一两个月的绝境。”
　　“这种时候，拥有储物空间携带食物资源的你就能坚持很久，幸存率更高。”
　　“除此之外须弥手镯练还与真力相连，平时可以将武器收入其中，修炼时就同时能达到淬炼效果。”
　　“那我选须弥手镯。”
　　其实就算庞龙不建议，陈楚也准备选须弥手镯，毕竟那什么修炼包里大部分资源对他效果都一般。
　　又不是全部是生命水晶。
　　接着庞龙提醒道：“四重天后，你差不多就要想办法炼制超凡武器了，有没有超凡武器对高级修炼者来说很重要。”
　　“哪怕是最普通的超凡武器，也能加持修炼者一成战力。”
　　“除此之外，你后面去了异兽战场，若是资源足够的话尽量炼制一套超凡战甲，多一层防护。”
　　“对于你们来说修为精进只是时间问题，但前提是活下来。”
　　“这些年我见过很多天才，有些妖孽程度甚至不下于你和安负卿等人，每一个都横扫同期。”
　　“但最后许多都因为意外，或者错估自己实力死在了一些险境或者战斗中，让人遗憾。”
　　对于庞龙的提醒陈楚记在心里，然后有些尴尬道：“……那个，老师，我没兑换铸兵秘法。”
　　“你没兑换铸兵秘法？你不是有一次免费机会吗？”庞龙一愣。
　　当初他还特意提醒了陈楚，早点兑换这部秘法早点修炼，为突破四重天后铸造超凡兵器做准备。
　　陈楚有些不好意思道：“当时我对另一部收敛气息的秘法更感兴趣，想着没那么快突破四重天，所以就没选铸兵。”
　　一旁的刘菲絮不以为意道：“这多简单，老庞你在须弥手镯的申请上再加个铸兵秘法就是了。”
　　“我就不信这次他们还敢卡，一部秘法而已。”
　　庞龙想了想，然后点头：“行，就凭陈楚一学期突破四重天，并且是这一届南天武高最先突破的名义足够了。”
　　闻言陈楚脸上露出感激之色。
　　当然，他是故意提起铸兵秘法的事，毕竟让他花再一百点贡献去兑换这个没什么用的秘法总感觉有些亏。
　　现在有了这个天才妖孽的身份，不用白不用。
　　接下来庞龙又对叮嘱了陈楚一些接下来注意的问题，比如不要随便对人透露他的真武属性。
　　真武属性涉及七重天后的真武虚影，战体，甚至九重天的领域，万一被敌人知道后容易被针对。
　　虽然许多强者可以通过真力的特点，威力，来分析推算他人的真力属性。
　　但单一的火属性就有数十种分歧，想要精准知道他人真武属性底细难如登天。
　　最后庞龙吐出一口气：“说起来，这次可能是我最后和你聊这些了。”
　　“庞老师，你要走了？”陈楚一顿。
　　庞龙点头：“不错，我已经和老林说了，过几天和他一起前往前线战场，终于可以摆脱学校无聊的日子了啊。”
　　说到这里庞龙眼角忍不住露出得意，然后安慰道。
　　“陈小子你不用伤感，东夏的学校和北凛的宗门不同，我们这些老师只是你们修炼之道的引路人，只能看护一下初期。”
　　“尤其是你突破四重天后，我们其实也没什么能教你了，最多是一些修炼心得，今后能走到多远要靠你自己。”
　　“嗯，我知道，老师。”陈楚点了点头。
　　至于伤感……那是什么？对于庞龙的离去他只是有些意外。
　　同时对他曾经的指点，还有这次暗中帮忙争取资源有一些感激，更多什么感情的话说真的没有。
　　走出教师办公大楼，陈楚抬头看了眼天上的太阳，大概下午两点左右，不由脚步一转向餐厅走去。
　　他还没吃午饭呢。
　　而在去往餐厅的路上时，陈楚眼中则露出思索。
　　他手中还剩下101点贡献，这点贡献不够兑换价值三百贡献的高阶龙类精血，那么兑换战技八荒炼狱戟？
　　剑甲焱兽手中有两枚四级生命水晶，预计能转化一百多属性，刚好可以用来强化战技和新武器。
　　至于超凡武器……没材料，要等去了异兽战场才能考虑。
　　在突破四重天后，陈楚才发现他更穷了。
　　龙象霸体第五层要龙类精血，要属性点，武器和战甲要超凡材料，除此之外还有战技和秘法的提升……
　　想到这里陈楚顿时有些头大。
　　当然，他也可以不依靠资源，慢慢修炼，毕竟这些创造功法的人也是慢慢修炼突破而来。
　　但习惯了修为高速提升的感觉后，你再让陈楚两三年突破五重天自然不愿意，有这个时间他说不定都九重天了。
　　这个两三年，还是他体质不断进化后天赋提升的预计，若是最初的中等天赋可能要十年起步，四重天后，许多人一卡就是十年八年。
　　不过以他现在堪比五重天的战力，去了异兽战场只要小心一点问题已经不大。
　　作为一个穿越者，陈楚心中也有一股傲气，在知道自己居然因为‘天赋’不够，申请的资源差点被卡后也有些不爽。
　　安负卿和李昊的天赋妖孽又如何？能有他妖孽（属性面板，分身强化）吗？
　　而就在陈楚来到餐厅解决午饭时，他突破四重天的消息因为没有隐瞒，很快在学校官网上传的沸沸扬扬。
　　或者说炸开了锅。



第141章 加载战斗武装，世界之外
　　“假的吧，高一下学期明天才开学，他就突破四重天了？”
　　“确实太夸张了！我表示无法接受，因为我还在一重天后期。”
　　“是啊，要说是安负卿忽然突破四重天我还能理解，陈楚？我记得他当初半个月才筑基的吧。”
　　“楼上，半个月筑基已经是老皇历了，当初排名赛上他以低级功法杀入49名我就知道此人不简单。”
　　“怎么个不简单法？”
　　“你们是不是忘了，昨天人家才斩杀拥有龙类血脉的四级变异兽？这个战力就算不是四重天也胜似四重天了吧。”
　　“昨天他击杀龙类血脉变异兽又不是单杀，那头变异兽头上的伤口明显是洛妃的狙击炮所为。”
　　“呃……你们就这么看不起我楚哥？四重天他又不是没单杀过。”
　　“就是，陈哥才是我辈楷模，以中等天赋和低级功法逆伐你们这些天才，是不是感觉很不服气。”
　　“999，我在莱斯特鲁就知道楚哥很变态，但没想到比我想象中的还变态，不愧是楚哥。”
　　噗！
　　下午，三十三层阅读室，当洛妃看到这条评论时忍不住笑了出来，手指在手机触屏上滑动，轻笑道。
　　“我就知道你一旦突破会让所有人吃惊。”
　　对面的陈楚笑了笑：“也不是所有人，比如你就看起来没什么震惊的样子。”
　　此时陈楚突破后，哪怕收敛气息静静坐在那里，身上也无形散发着沉重压迫感，压的周围空气凝结，就像坐在那里的是一头巨龙。
　　少女美眸眨了眨：“因为我已经习惯了啊。”
　　作为一步步看着陈楚超越同班天才，甚至超越整个年级所有天才的人，洛妃确实已经习惯了他的‘夸张’。
　　“你差不多要突破三重天中期了吧？”陈楚看着洛妃。
　　少女点头：“嗯，大概在这两天。”
　　算下来她突破三重天也差不多两个月了，加上凯尔雅和这段时间收获的大量贡献点，兑换资源修炼下应该飞速进步才对。
　　这个时候才突破中期只能说中规中矩，应该和她的空灵状态下滑有关。
　　之前洛妃随着进入空灵状态，与功法高度契合下修炼速度已经不下于夏右辉等人，最近反而慢了一步了。
　　并且不止是她，许多同期试炼三重天的天才这段时间都差不多都突破了中期。
　　按照这个对比，已经去了异兽战场快一个月的林雪等人，应该也早早突破了，毕竟在离开之前她们就巩固了一个多月。
　　这时洛妃问道：“陈楚，接下来你有什么计划？”
　　陈楚想了想：“接下来我准备巩固一下修为，过几天后就申请前往异兽战场。”
　　“期间这几天我准备修炼一门高级战技，目前看上了一部重型戟法，可以将我的力量完全发挥出来。”
　　洛妃点头：“明王刀确实有点跟不上你现在的修为，没有四重天的配套战技，那你现在贡献点够吗？”
　　陈楚点头：“够了，那部高级战技只要一百点贡献，我手中刚好还有一百零一点。”
　　“刚好吗。”闻言少女若有所思的点了点头。
　　接下来洛妃又问了一些陈楚突破的经验，还有真力质变的过程，对此陈楚挑了一些能说的告诉她。
　　虽然他是用属性点强化突破，但突破的过程和感悟却没有忘记。
　　……
　　波涛汹涌的海面昏天暗地，暴雨如注，狂风掀起数十米的海啸拍打一切。
　　海面上一头体长近二十米，身形狰狞庞大的黑红色巨兽随波逐流，淡金色竖瞳冷漠看向前方。
　　那里一头体长三十二米左右，形似蜥蜴，但身体中间却背了一个巨大龟壳的变异生物正在猎食。
　　这头变异兽除了长满角质的黑色龟壳外，身体其他地方都被黑色鳞甲覆盖，四肢似鱼鳍又长有爪子，十分怪异。
　　不知道这头生物最初变异前是海龟出了轨，还是蜥蜴劈了腿。
　　此时在它嘴里正死咬着一头体长十几米的大王乌贼，锋利的利齿无视头上蜷缩的一根根触手，不断撕咬。
　　很快那头体型‘一般’的大王乌贼就被变异蜥甲兽吞噬，大雨顺着狰狞的嘴角流淌，冲刷着头上的蓝色血液。
　　就在这时，剑甲焱兽头上数十米高的海啸轰的一声砸下，顿时漫天水花炸裂，轰隆震耳。
　　水浪汹涌的海面下，剑甲焱兽宛若一道黑影，急速游动间撞爆一股股乱流。
　　这时海面又是一个数十米高的海啸卷起，狂暴的海啸就像一堵遮天蔽日的水墙，向那头变异蜥甲兽落下。
　　而就在那头变异兽漫不经心，任由海啸向它拍下时，忽然海水爆炸，一道巨大黑影混合着海啸扑了下来。
　　轰！海啸拍打下海面炸开，隐约间伴随着那头变异兽的惊怒咆哮。
　　嘭嘭嘭嘭！！海面轰然炸开，十几道粗数米的水柱冲天而起，在冲出数十米高后才轰然落下。
　　漫天水柱中，长达三十多米的变异蜥甲兽不断穿梭，在它左侧半边厚重的龟甲炸裂，血肉模糊，鲜血不断喷涌而出。
　　在剑甲焱兽借助海啸的悍然袭击下，这头变异蜥甲兽反应很快，第一时间就用防御最强的背甲挡下了毁灭一击。
　　否则的话那一击就是轰爆它的脑袋了。
　　此时在它后面明明比它小了一截，但气势更加凶戾的剑甲焱兽不断撞爆一股股水浪，快速接近着。
　　但就在剑甲焱兽接近这头变异蜥甲兽五十米时，身下一股狂暴的水柱爆发。
　　嘭！狂暴的水柱借助汹涌卷起的海浪，直接将剑甲焱兽顶飞卷起数十米高空，然后混合着海浪轰然砸下。
　　轰！
　　狂暴浑浊的海面下，剑甲焱兽身体一扭就稳住身形，尾巴一摆冲入百米海下。
　　海面上海啸滔天，水流狂暴，但在一百多米的深海下海水却十分平静，只有一股股浑浊的水流在激荡。
　　通过羽角感应那头变异蜥甲兽位置，剑甲焱兽很快就来到了它下方，随即全身肌肉膨胀，一股恐怖力量汇聚。
　　轰！天赋迅捷之下，剑甲焱兽身后海水炸开，形成一股巨大的白色气浪冲出数十米远。
　　强大反震力量下，剑甲焱兽就像一枚流线型的鱼雷冲天而起。
　　因为速度太快，剑甲焱兽体表甚至出现了音障粉碎海水的冲击层，刹那间就穿透海浪出现在那头变异兽身下。
　　看着再次袭来的狰狞异兽，那头变异蜥甲兽眼中露出惊色。
　　嘭嘭嘭嘭！！一股股实质化的水流从四面八方爆发，狠狠撞在剑甲焱兽身上，却无法撼动分毫。
　　这头变异兽的能力是控制海水，形成冲击强大的水柱和拉扯水浪，大海几乎等于它的主场。
　　但很可惜，狂暴的水浪再狂暴也是水，根本无法撼动防御恐怖的剑甲焱兽分毫。
　　此时距离三千点进化值还差一百多点了，为了早一点开始进化，剑甲焱兽肯定不会放过这头变异兽。
　　很快它就撞爆那一道道横拦在面前的水浪，扑在了那头变异蜥甲兽身上。
　　轰轰轰轰！！
　　刹那间周围海面炸开，两头狰狞巨兽疯狂战斗撕咬下，无数鲜血混合着鳞甲血肉四溅，气势惨烈。
　　只不过相对于铺天盖地的海啸，体长二三十米的两头变异兽显得十分渺小，不时被数百上千万吨的海啸吞没。
　　十多分钟后，伴随着台风移动，这片海域渐渐平息了下来。
　　海面上，长达三十二米的变异蜥甲兽尸体随着海浪起伏，在它身上到处都是巨大的撕咬伤口，背甲撕裂。
　　而致命伤是被几乎撕断的脖子，只剩下一点皮肤连接着。
　　边上剑甲焱兽正在恢复身上的‘伤势’，全身黑色鳞甲许多地方都破碎了一点，正在以肉眼可见速度恢复着。
　　几分钟后，剑甲焱兽抓住变异蜥甲兽的尸体消失在了海面。
　　人类虽然无法像压制陆地变异兽那样，控制海洋情况，但依然有高清卫星时刻监控着无边大海，记录一些巨兽出没的信息。
　　因此剑甲焱兽很少在海面长时间停留。
　　毕竟相对于那些‘鱼’类变异兽，它的形状太过狰狞凶猛，很好辨认。
　　深海下，吞食撕扯着变异蜥甲兽的剑甲焱兽尾巴摆动，一边进食，一边感应着陈楚本体位置向临川海岸游去。
　　下午五点。
　　阅读室，陈楚从剑甲焱兽那边收回部分注意力，微微抬头，看向窗外璀璨的阳光目光深邃。
　　“快了。”
　　在吞食了那条七级初期的变异兽后，剑甲焱兽进化值已经接近了两千九百多，最多两三天就能第四次进化了。
　　呼！
　　就在这时，对面少女身上一股纯净浑厚的气息爆发，一头如瀑长发无风自动，散发着三重天中期的气息。
　　突破了。陈楚回头，有些愕然地看着洛妃。
　　前面她还在说自己大概要过两天才能突破中期，没想到下午在这里坐了一会，看了会经书就这么突破了。
　　这种轻松写意的修炼方式，哪怕是陈楚都忍不住有些羡慕。
　　这时对面少女抬头看了过来，一双眼眸明亮深邃，宛若万里无云的天空，清澈，悠然，意境深远。
　　莫名的，陈楚有种她屹立在很远地方的感觉，就像站在世界之外。
　　陈楚摇了摇头，将那股奇怪的感觉冲散，微笑道：“恭喜洛大美女修为再进一步。”
　　这时少女回过神，眨了眨眼眸，眼中那无限遥远的感觉消失，抿嘴轻笑：“只是三重天中期，比四重天的你差远了。”
　　陈楚笑了笑：“我只是先行一步而已，修炼之道漫长艰辛，一时长短能不能决定未来。”
　　洛妃点头：“我不急，我小姑给已经为我设计好了修炼路线，等四重天后就可以加载真正的战斗武装了。”
　　“战斗武装，你不是有那把狙击炮……枪了吗。”陈楚有些惊讶。
　　洛妃摇头：“那只是我四重天以前用的武器，科武合一若只是这么简单的话，就不能单独成为一条路线了。”
　　看着神神秘秘的少女，陈楚有些好奇：“没想到你还藏了这一手，可以说下战斗装备是什么吗？”
　　“先不告诉你。”少女眼中闪过调皮。
　　“我们一起去找老庞申请前去异兽战场吧，我看看能不能在这个学期结束前突破四重天，不然要被你们拉下太远了。”
　　“行，一起。”
　　说着两人起身，在洛妃将她借的书放回原处后两人下楼找到庞龙，提交了申请，然后就是等通知。
　　前去异兽战场的班车不是随时都有，要等安排。
　　等陈楚离开学校回到家，就见陈虎一个人在忙碌，扛着一块块几十公斤重的变异兽肉块跑上跑下。
　　看着走进院子的陈楚，陈虎擦了擦汗水：“哥，你回来啦。”
　　陈楚无语：“我不是让你等我回来一起搬吗？”
　　陈虎虎头虎脑一笑：“没事，我力气大多跑几趟就是了，哥你忙着修炼，这种小事交给我就行。”
　　“我买了三个大冰柜，把杂物间腾了出来，妈在厨房做饭……”
　　说话间，陈楚也开始帮忙，直接用绳子将大半冻成冰块的变异兽肉困起，一手一提就是两吨。
　　这还是门口不够大的原因。
　　后面，扛着四块足有三百多斤大块冻肉的陈虎羡慕道：“哥，你的力气好大啊。”
　　“这点不算什么，等你以后修炼了力气也会很大。”
　　说着陈楚回头，看了眼身形魁梧威猛，扛着三百多斤肉还神色轻松说话的陈虎，目光有些古怪。
　　这家伙，难道没发现自己的力气也很大吗？



第142章 八荒重戟，巨兽归来
　　“阿虎，你的东西都带齐了吗？”
　　“带齐了。”
　　“阿楚，你的呢？”
　　“妈，我不需要带东西，武器那些都存放在学校里。”
　　“我问的不是武器，就算修炼者也要看书吧？不然不成了文盲吗。”
　　“咳！看，不过这学期的书本要到学校再领。”
　　今天下学期开学，张晓兰一大早就催促提醒着两兄弟把该带的东西带上，问题是他们有东西带吗？
　　两兄弟并肩走在路上，陈虎兴奋道：“哥，那个变异兽肉真好吃，感觉这两天我浑身都充满了力气。”
　　陈楚无语：“这话你可别在妈面前说，否则还会以为以前没让你吃饱呢。”
　　“放心吧哥，我肯定不会在妈面前说这个。”
　　陈虎嘿嘿一笑，虎头虎脑道：“而且以前虽然每天都吃饱了，但总感觉饿的很快，想找东西吃。”
　　“应该是‘营养’问题。”说着陈楚看了眼边上身形高大威猛的陈虎，心中不由再次一叹。
　　麻蛋，这是十三岁的‘小孩’？
　　腰有水桶粗，胳膊能站马，大腿粗壮浑身充满了力量感，要是脸上再贴上胡子去演张飞都够了。
　　陈楚想了想：“接下来几天阿虎你可以试着多吃一点变异兽肉，不过要是感觉撑得慌就停下别吃了。”
　　这两天他注意了一下，张晓兰体质和普通人差不多，吃一点变异牛肉就差不多了。
　　但陈虎身体对能量的吸收却很强，可能真的和陈楚预感的差不多，从小就威猛的他也是一个‘天才’。
　　此时在吃了陈楚带回来变异兽肉后，食物能量充足达到了条件，可能真的要慢慢觉醒某种体质了。
　　当然，他的天赋其实也不差。
　　虽然体质先天弱了点，但精神天赋却很强，哪怕是分裂了一半的灵魂情况下也有中上水准。
　　若是他当时没有灵魂分裂，没有属性页面，只是单纯记忆苏醒的话可能会成为一个领悟力超强的另类天才吧。
　　若有所思中，两兄弟在路口分开。
　　一路上陈楚见到许多穿着校服的学生走路，骑车，只不过和他们不同的是陈楚可以不穿统一校服了。
　　和上学期开学差不多，今天的南天武高校门口很是热闹，那些送学生的车辆几乎将大门那条街堵死。
　　“陈楚，早啊。”
　　“楚哥，你也来了啊。”
　　“陈楚，听说你突破四重天了，好厉害。”
　　就在陈楚准备和当初一样，顺着人行道不急不慢走进学校时，许多认识或不熟悉的同学都热情向他打起了招呼。
　　这些学生不只有修炼生，还有那些坚持了一个星期或半个月就放弃修炼的文科同学。
　　“哪里哪里，运气好。”
　　“侥幸，侥幸突破。”
　　“还行，可惜你当初没坚持筑基，其实我觉得你也很有天赋，当初第一次铸体诀修炼课你就比我学的更快……”
　　面对这些热情招呼，陈楚面带微笑，语气温和的一一回应。
　　这种情况一直持续到他走进武修区才结束。
　　武高一年级下学期后，选择了文科，武科的学生就开始‘分班’了，五个班级的武修学生合为一组。
　　不过合组是过几天的事，今天只是来报个到。
　　而等陈楚来到庞龙办公室时，就见他坐在椅子上，手里拿着手机和人说着话，在见到陈楚后对他指了指桌上。
　　那里放着一个盒子。
　　见状陈楚不由疾步走了过去。
　　果然，当他打开盒子，一个形似金属腕表，表面有着许多银色物质缠绕的手镯出现。
　　这时庞龙放下手机：“你的须弥手镯批下来了，等下输入真力，精神意念顺着真力一同进入打上印记。”
　　“到时候这个手镯就只有你才能使用打开，除非别人以更强的精神意志抹去你的印记。”
　　空间装备啊，杀人放火的必需装备。
　　陈楚脸上露出笑容，按照庞龙的指点先输入真力，接着精神意志顺着真力一同涌入。
　　瞬间一个大约三立方的虚无空间出现在陈楚感知中。
　　这个空间依托于手镯，不属于标准形态，而是可以随他意念发生一定变化，比如拉长一倍或者边宽变扁。
　　等到陈楚在空间‘核心’打入精神印记后，冥冥中双方就有了一定联系。
　　在他感知中可以随时打开那个空间，同时精神覆盖物体时可以将其收入其中，十分方便灵活。
　　不过收取存放物品时周围不能出现强大的真力震荡，否则会干扰空间波动。
　　“这次申请铸兵秘法也批了下来，已经给你放开了权限，你抽时间多练习，早点铸就自己的超凡武器。”
　　陈楚真诚感谢道：“谢谢老师。”
　　这次庞龙差不多为他节省了六百点贡献，几乎是他入学后获得的所有贡献点总和。
　　“不用，这是我应该做的，我也帮林雪夏右辉她们申请了一百多点贡献补贴。”庞龙挥挥手，示意陈楚去忙他自己的事。
　　走出办公室的陈楚去了储物柜，将存放的战刀和战甲意念一动收入手镯。
　　陈楚感叹：“有了这个东西后真方便啊。”
　　这时陈楚兜里的手机响了起来，让他一顿，这个时候谁会打电话给他？
　　在拿出手机，看见来电显示是洛妃后陈楚不由疑惑道：“洛妃，你不是在学校吗，怎么忽然给我打电话？”
　　“来一趟后勤部。”
　　“有事？”
　　对面的少女轻声道：“帮忙搬一下东西。”
　　“搬东西啊，这个我在行，等我。”
　　虽然疑惑以她一两千公斤的臂力有什么需要他帮忙，但陈楚还是干脆应下，很快来到了后勤部。
　　今天开学，后勤部没什么人，只有面容精致的少女站在柜台面前，笑语盈盈看着走进来的陈楚。
　　在她身后的柜台上，放置着一把柄长三米，有鹅蛋粗，通体黑色缠绕金色螺纹，尾部尖锐如枪的大戟。
　　大戟前方是长五十公分的枪头，带有倒刺，两侧是半米多长前弯后斜的斩刀，类似方天画戟但更加霸气威猛。
　　这把武器不但适合突刺，更适合陈楚这种力量强大的人劈斩横扫。
　　顿时陈楚脚步一顿。
　　少女双手负在身后，看着陈楚笑语盈盈道：“收下吧，作为好朋友，这是我送给你迟到的生日礼物。”
　　陈楚目光顿时有些复杂。
　　没想到昨天才随口说了句贡献点刚好够兑换一部戟法，今天她就送了一把战戟。
　　相对于价值10贡献的战刀，这种重型武器要贵很多，尤其是这把一看就不凡的战戟最少30点。
　　陈楚深吸一口气：“你怎么知道我刚过了生日？”
　　“昨天早上阿姨小声告诉我的，还说那天让你请我们去吃饭热闹一下，但你似乎感觉不好意思就没喊。”
　　“没想到你还有不好意思的时候。”说完少女忍不住笑了出来。
　　咳！
　　陈楚干咳一声：“也不是不好意思，只是一个普通生日我觉得没必要那么麻烦，我又不是什么大人物。”
　　洛妃摇头：“现在不是，过两年可就不一定了，不是有句古话叫王侯将相宁有种乎吗。”
　　以陈楚半年四重天的可怕天赋，过两年修为绝对在七重天以上，这种强者在雾江也算举足轻重的人物了。
　　说着少女美眸眨了眨，指着柜台上的战戟：“这可是我第一次送人礼物，你不会不给我面子吧。”
　　“行，这个礼物我收下了。”陈楚没有扭捏，三十点贡献而已，对于现在的他来说已经不算什么了。
　　陈楚上前抓住枪柄中间，顿时感觉手上一沉。
　　这把战戟整体长三米六，最大宽度近一米，大概有一百五十公斤重，普通人拖都拖不动，但陈楚只是微微用力就提了起来。
　　手握巨大战戟的陈楚随意挥动了两下，顿时后勤部内狂风呼啸，声势惊人，给人一种万中无敌的霸气感。
　　等到陈楚停下，洛妃才赞叹道：“看来你确实很适合这种重型武器。”
　　“确实顺手多了。”陈楚点头。
　　收下礼物，两人就并肩走出了后勤部，顿时后面的几个工作人员松了一口气，这两个秀‘恩爱’的家伙终于走了。
　　当出了后勤部时陈楚意念一动，将战戟收了起来，顿时手镯内无形空间被拉长了一些。
　　见状洛妃惊讶道：“须弥手镯，老庞帮你申请的？”
　　“你也知道这事？”
　　少女摇头：“老庞前面也给我发了信息，让我过去领申请下来的奖励，不过没想到你的居然是须弥手镯。”
　　作为击杀过四重天血使和教徒的人，洛妃战绩不下于林雪，也有额外奖励。
　　只不过她们的奖励是契合功法的资源。
　　这时洛妃忽然道：“对了，你不是要兑换高级戟法吗，到时候这把战戟会炼制成超凡武器吧。”
　　陈楚点头：“嗯，等后面有了超凡材料就会炼制。”
　　“这样的话，这把武器是不是应该有个名字。”
　　武器名字什么的陈楚无所谓，不过见洛妃一副跃跃欲试的样子，不由笑道：“要不你帮忙取一个？”
　　“好啊。”
　　洛妃兴奋点头，接着想了想说道：“你的战斗方式狂猛霸道，力量无双，用的又是适合劈斩的战戟。”
　　“再加上要兑换的功法叫八荒炼狱，要不直接叫八荒战戟怎么样？”
　　“等到你修炼到九重天，一戟之下山崩地裂，巨兽哀嚎，神鬼辟易，横扫八荒。”说到兴奋之处时少女还用力的挥了挥手。
　　八荒战戟，直接用功法命名和没取有区别吗？
　　心里吐槽，但陈楚面上却点头赞叹：“好名字，到时候我熔炼超凡武器时就在上面铭刻八荒战戟四个字。”
　　自己取的名字被采用，让洛妃很开心，对陈楚挥了挥手：“那你去传承高级战技吧，我去找老庞领东西去了。”
　　说完少女就背着双手，脚步轻盈的走向C栋教学楼。
　　目送她背影离去，陈楚笑了笑，转身朝另一个方向走去。
　　和高级功法一样，涉及四重天以上的高级战技传承也蕴含武道意志，因此陈楚再次来到了那个方形建筑外。
　　按照那天刘菲絮的操作，陈楚通过一层层身份验证后走了进去。
　　穿过那条长长的走廊，陈楚来到传承大厅，这里虽然没人守卫，但全程都在天宇智库监控下。
　　“欢迎使用天宇智库系统，请输入学号……”
　　“面骨验证通过，瞳孔验证通过，请选择要学习的功法。”
　　“你选择了高级战技八荒炼狱戟，学习需求Ⅱ权限，一百贡献点，要求符合，八荒炼狱戟意志激活中……”
　　就和上次传承龙象霸体一样，不过这次不需要宣誓，陈楚直接将手掌按了石碑上。
　　轰！
　　陈楚的意识一震被拉入石碑，只见远处一杆散发着可怕气势的大戟横空斩来，所过之处苍穹崩塌，大地破碎。
　　就在大戟撞在陈楚意识上的瞬间，陈楚意识轰鸣，无数玄奥信息涌入他的脑海，整个人陷入沉寂。
　　……
　　呜！
　　海面上，一艘巨大的渔船发出汽笛声，后面工作人员将长长的拖网抛下，开始了今天的工作。
　　在这个海洋变异生物越来越多的时代，渔船依然还能捕鱼。
　　只不过现在的渔船要坚固，庞大，大到足以承受一般的变异生物冲撞，同时网要很坚韧，否则会被鱼类撕裂逃脱。
　　同时捕鱼的目标要精确，在声呐探测的配合下目标只能是那些普通的变异鱼群。
　　并且只能在水深不足百米的近海范围，不能远离海岸，否则容易出现危险。
　　不过虽然现在捕捞比以前麻烦很多，但不知道是不是变异原因，原本渔业枯竭的近海这些年海洋生物越来越多。
　　因此依然能养活很多人。
　　操作台，一个青年看着声呐探测的扫描，疑惑道：“奇怪，船长，我发现最近那些体型庞大的变异生物少了好多。”
　　正在操舵的船长不以为意：“可能游走了吧，这些变异生物又不是我们养的家畜，不会原地打转。”
　　“而且大型变异生物少了更好，不然被它们盯上渔获说不定又会把网撕烂，到时候修补起来很麻烦。”
　　说话间这艘渔船拖着大网，慢慢从这片海域拉过。
　　直到这艘渔船变成一个小点后，海底深处一道庞大的黑影浮了上来。
　　尖锐的背鳍，体长二十米的庞大身躯，还有厚重菱角分明的黑色外骨鳞甲，鳞甲缝隙间暗红色光芒流转，散发着炽热气息。
　　在狰狞的头颅两侧，三对长满尖刺的红色羽角展开足有三米长，上面一缕缕火焰跳跃，显得十分威严霸气。
　　此时距离开学已经过去三天。
　　这几天为了早点积累够剩下的那点进化值，它几乎疯狂杀戮，只要是遇到的变异生物超过五米都不放过。
　　这种情况下几乎将这片海域的变异鱼类吃光，终于达到了第四次进化要求。
　　看了眼那艘已经变成小点的渔船，剑甲焱兽庞大身躯猛然一沉，消失在水面。
　　在它身上，已经努力修炼一个多月的隐神秘法运转，化为无形的力量波动将它全身覆盖，收敛气息和能量波动。
　　此时的剑甲焱兽已经达到中级变异兽巅峰，气息十分恐怖。
　　按照变异兽低中高三个大等级区分，中级变异兽巅峰相当于六级巅峰，远远比刚突破四重天的本体高出两个等级。
　　而这次一旦第四次进化完成，剑甲焱兽就会顺势突破七级，成为高阶生物。
　　到时候吸收了电光雷鳗的雷电能力，再加现在的炙热火焰，它就拥有双自然之力天赋了。
　　就是不知道这次进化时火焰天赋威力会不会获得增强？
　　想到这里，剑甲焱兽那冰冷的淡金色竖瞳中不由露出一抹期待。
　　海面下，向着临川海岸游去的剑甲焱兽努力收敛着身上的能量波动，避免靠近海岸时被探测器感知到。
　　马上就要第四次进化了，它不希望出现任何意外。



第143章 第四次进化，重瞳异象
　　下午，放学前，接到通知的陈楚和洛妃来到庞龙办公室。
　　“目前申请前去异兽战场的加上你们一共有十五个人，都是这一期的新生，积累到现在都准备去那边了。”
　　“集合时间定在了星期天。”
　　“到时候我会和你们一起出发，不过我去的是前线战场。”
　　闻言陈楚忍不住好奇道：“老师，你口中的前线战场在神话世界那边吧？”
　　庞龙脸上露出笑容：“怎么，对那边很好奇？”
　　嗯！陈楚和洛妃都点头。
　　庞龙缓缓道：“那是个广阔无边的世界，超凡资源丰富，这些年我们人类一直在那边开辟领地。”
　　“但随着对那个世界的探索，扩展，人类与许多生物都发生了冲突。”
　　“那里有宛若神话存在的可怕巨兽，诡异莫名的恐怖怪物，强大的异类文明，因此这些年来各国主要战力都放在了那边。”
　　“那里强者无数，每天都在发生可怕战斗，弹药物资消耗巨大，正面战场上氢弹这种大规模武器更是经常使用。”
　　“甚至还有比核武更强的毁灭性武器，一旦使用百里范围生灵灭绝，九重天强者都无法存活。”
　　“除此之外还有属于王级之上的强者战场，挥手山崩地裂，纵横间飞天遁地，强大的可怕……”
　　只是说到这里庞龙就停了下来，陈楚不由催促：“老师，还有呢？？”
　　“没了。”
　　庞龙笑了起来：“按照规矩更详细的信息还不能告诉你们，想要知道更多就尽快变强，到时候自然就知道了。”
　　“这个老庞居然吊人胃口。”走出教学楼的陈楚无语。
　　闻言少女抿嘴轻笑。
　　说到这点，陈楚有些向往：“神话巨兽，恐怖的怪物，还有其它文明，没想到那边的世界居然如此浩瀚神异。”
　　“不过老庞说那边核弹氢弹都经常使用，难道不怕核辐射？”
　　洛妃轻声道：“核辐射只是对普通生物基因有很强影响，而生物一旦变异后身体就会变得十分强大，基因稳固。”
　　“除此之外高级以上的变异生物体内都有强大的超凡力量，隔绝外界伤害，包括射线，所以辐射的问题对高级生物没那么麻烦。”
　　“说的也是。”陈楚点头。
　　这时少女撩起耳边髪丝，轻声道：“接下来几天我可能要做一些准备，不会来学校，到时候就星期天再见了。”
　　“嗯，星期天见。”
　　两人分别后，陈楚回到家时五点，陈虎已经回来了。
　　陈楚将冷链车下面的插头拔下，对里面喊道：“阿虎，我去送雷鳗肉去了，晚一点才会回来，不用等我吃饭。”
　　“哦，好的哥。”屋内陈虎应了一声。
　　几天前在把变异牛肉搬进冰柜时，陈楚说了下他过几天要去异兽战场的事，这次要去很久。
　　这头雷鳗留在家里陈虎也他们吃不了，所以会找个买家卖掉的借口。
　　嗡！伴随着发动机启动，冷链运输车缓缓开出院子，按照导航开出了雾江，一路向着临川开去。
　　一个半小时后陈楚再次来到了入海口的海堤马路边。
　　这时天色渐晚，海边还有零星人影，因此陈楚只是站在海堤上欣赏风景，静静等待着夜色降临。
　　这一站就是一个小时。
　　差不多八点过后海边才没有了人，直到这时陈楚深吸一口气，来到后面将车门打开，顿时一股寒意涌出。
　　六米多长的电光雷鳗尸体盘成一大圈，在低温下冻结成了冰块。
　　陈楚提起冰冻情况下足有一千多公斤重的雷鳗尸体，来到海边，随即全身肌肉膨胀，体内无尽力量涌出。
　　轰！
　　在陈楚全力一抛下，重达一吨多的雷鳗尸体就像炮弹一样飞了出去，轰的一声砸在百米外的海面上，溅起漫天水花。
　　为了避免引起麻烦，这次陈楚只是爆发了肉身力量，没有运转真力。
　　很快落入海中的雷鳗尸体就沉了下去，就在这时，海面下一道庞大的黑影闪过，一口就将雷鳗尸体咬住。
　　这时岸边的陈楚脱掉上衣，身形嗖的一声就窜入了海中，双臂像风轮一样滑动掀起强大水浪飚了出去。
　　很快来到百米外的陈楚身形一沉，潜入水下，那里体长二十米的狰狞巨兽正含着雷鳗尸体，趴在海底。
　　等到陈楚潜下来时，剑甲焱兽抬头，咕噜咕噜中吐出一串水泡，方便他拿走脖子下面装着的生命水晶。
　　这次为了避免出现意外情况，陈楚谨慎到让剑甲焱兽连海面都不露出。
　　哪怕它有隐神秘法收敛气息和能量波动也一样。
　　这次进化对剑甲焱兽和他都很关键，不能出现一丝意外。
　　因此在拿走那两枚四级生命水晶后，陈楚就转身冲出海面，双臂挥动哗啦哗啦又游回了岸边。
　　上岸时陈楚身上真力一震，就将裤子上大半海水震散，接着穿上衣服上车，启动发动机就直接离去。
　　与此同时，海面下剑甲焱兽向着外海方向急速游走，准备找个合适的地方进化。
　　“你转化了两枚高纯度生命能量晶体，分别获得72点，93点属性。”
　　“四级生命水晶之间的差距这么大？”半路上，顺手将那两枚生命水晶转化成属性的陈楚微微一顿。
　　同样是四级水晶，之间差距差不多达到了二十点的程度，看来应该是与水晶来源的变异生物体型有关。
　　若有所思中，陈楚回到家时已经九点过。
　　“阿楚，你回来了，饭在厨房热着。”
　　“妈，你看你的电视，我自己去拿，阿虎呢？”
　　“他又去钓鱼去了。”
　　“好吧。”
　　在陈楚带了变异兽肉回来后，陈虎就把钓到的与鱼给了市政，虽然收获的钱不是很多但这家伙却乐此不疲。
　　吃过晚饭，陈楚就回了楼上。
　　与此同时，大海上，已经远离海岸两百多公里的剑甲焱兽来到了当初轰杀那头变异鳄鲸的礁石群。
　　绕过外围礁石，剑甲焱兽来到中间冒出水面十多米，只有千多平米范围的小岛下面。
　　第三次进化时，重甲兽差不多沉睡了两个多小时，因此陈楚预计这第四次进化可能会更久，需要一个安全地点。
　　小岛下面，剑甲焱兽双爪挥动，在锋利无比的利爪下这些坚硬如铁的礁石和豆腐没什么区别。
　　很快水面下一个洞口宽高五米，蜿蜒深入山腹数十米，中间长宽四十米的山洞被挖了出来。
　　为了安全，洞口通道被剑甲焱兽用挖出去的碎石挡住，海水变得十分浑浊。
　　直到这时，剑甲焱兽才缓缓游到山洞中间，嘴里大口撕咬，胡乱吞食下一秒不到就将已经解冻的电光雷鳗吞下。
　　同时站在窗边的陈楚意念一动：“进化！”
　　伴随着陈楚确定，几百公里外的礁石岛下，剑甲焱兽体内积蓄了许久，无穷无尽的进化能量宛若山崩地裂一样爆发。
　　这次累积的进化能量更加惊人，疯狂咆哮下剑甲焱兽全身血肉骨骼破碎，再生。
　　全身细胞都在以恐怖速度分裂，压缩，然后继续分裂，压缩。
　　同时在剑甲焱兽体内随着吸收电光雷鳗的基因，原本强大稳固的基因序列开始崩溃，重组，优化，开始了第四次生命跃迁。
　　顿时剑甲焱兽身上气息越发可怕，让人惊悸，就像山洞里有什么恐怖生物正在沉睡。
　　可怕的气息弥漫下，甚至透过了山洞缝隙弥漫到了外面，刹那间周围海水沸腾，海下无数生物疯狂逃窜。
　　威势骇人。
　　同时房间里，陈楚体内也同样有狂暴的热流爆发，炽热的进化能量席卷下他全身细胞也在疯狂分裂，压缩。
　　一时间肉身以可怕的速度变强。
　　伴随着肉身强度疯狂提升，陈楚身上原本收敛的力量气息不由自主的弥漫开来，越发沉重迫人。
　　宛若一头霸道龙兽，实质化的沉重气息下陈楚周围一米范围内的空气都被挤开，形成一股股无形劲风。
　　顿时窗帘舞动，黑发飞扬。
　　不过还好这一幕没人看见，否则就太吓人了。
　　这次剑甲焱兽的进化时间很长，差不多五个小时后才结束，这个时候也是黎明前最黑暗的时刻。
　　窗前陈楚缓缓睁开眼，黑色的眼瞳下面淡金色竖瞳浮现，眼眸中目光冰冷，莫名有种尊贵威严之意。
　　宛若高高在上的帝王。
　　不过就和上次突破时一样，双瞳异象随着陈楚眼睛缓缓闭上，再次睁开时已经消失不见。
　　这次分身进化对本体的提升比上次强，虽然他的武道境界依然是四重天初期，但陈楚有种可以一拳砸死五重天的感觉。
　　惊叹中，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　境界：四重天
　　体质：645→950
　　力量：690→1015
　　敏捷：560→865
　　精神：581→895
　　天赋：灵魂分裂＋
　　功法：莲台冥想法，龙象霸体＋【第四层】心眼明刀【极限化】
　　秘法：隐神＋【入门】
　　符文：象怒【残缺】斩虚【残缺】
　　属性点：177
　　装备：锐利战刀【坚固＋10，锋利＋10】
　　分身体：六角雷炎巨兽
　　等级：高级变异兽【拥有七种天赋的异兽君王】
　　肉身天赋：力量＋【顶级，百倍肉身的力量爆发】防御＋【顶级，百倍肉身重压防御】迅捷＋【高级，三十倍瞬间体长移速】
　　再生＋【低级，可消耗能量快速恢复肉身，可消耗100点属性强化，三转强化后提升至中级】
　　毒素＋【低级，利齿间可分泌强力毒液，腐蚀血肉，可消耗100点属性强化，三转强化后提升至中级】
　　超凡天赋：炽炎＋【中级，血肉间充斥着上千摄氏度高温，可凝聚能量爆发蕴含冲击的五千摄氏度火焰吐息】
　　雷霆【中级，强大的雷霆之力充斥全身，可产生，转化，储存雷电能力，爆发时形成雷暴磁场粉碎一切。】
　　进化值0／30000
　　这次进化，陈楚本体的体质全部暴涨了三百多点，最强的力量属性更是突破了一千点，可怕至极。
　　并且这次体质，敏捷，精神或者说灵魂强度也获得了大幅度提升。
　　让他各方面基础数据都碾压同级甚至高一个境界的修炼者，战力提升巨大，不单单只有力量爆发。
　　不过相对于本体的变化，分身的变化更夸张。
　　名字变成雷炎巨兽，等级跨入了高阶的七级领域，同时下面的天赋分为了肉身，超凡两大类，备注更详细。
　　似乎属性页面也随着他的成长不断优化。
　　或者说这个属性页面本来就是他的另类灵魂天赋，只不过因为穿越重生的原因一直没有凝聚成型。
　　随着曾经的意识苏醒，灵魂力量激活才展现出来。
　　同时现在随着他的成长，知识信息更全面后，属性页面这个‘天赋’也在一次次进化变得更详细。
　　若有所思中，陈楚目光落在雷炎巨兽的天赋数据上。
　　其中力量，防御天赋等级为顶级，第三次进化获得的迅捷则是高级，难怪陈楚总感觉迅捷天赋要比力量防御弱一些。
　　除此之外，六角蝾螈本身就有的再生，微弱毒素，也在四次进化下终于形成了天赋，虽然等级是低级。
　　而前面获得的炽热天赋也在这次进化中威力暴涨数倍，达到中级，全身可以散发出上千摄氏度的炽热高温。
　　除此之外还能吐出融化金属的炽热吐息。
　　再加上这次获得的雷霆天赋，可以说分身实力一下变得十分恐怖。
　　就是随着每一次进化，获得的天赋等级似乎也在变弱。
　　看到这里，陈楚眉头微皱，一时间摸不清是分身进化次数的原因，还是这次吸收的变异生物原因。
　　良久后，看完所有属性变化的陈楚才吐出一口气，注意力才来到进化完成的雷炎巨兽身上。
　　只见漆黑的山洞中，一头体长二十五米，身上炽热火焰环绕，背鳍雷光跳跃的狰狞巨兽睁开金色竖瞳。
　　轰！
　　伴随着雷炎巨兽冲天而起，无穷的火焰混合着可怕的力量爆发，瞬间洞顶爆炸，半边小岛都轰然崩塌。
　　天崩地裂中，一道散发着黑红色光芒的身影轰的一声落在崩塌了一半的岛屿上，爪下岩石龟裂，大地震动。
　　吼！
　　黑红色狰狞巨兽发出一声咆哮，刹那间一圈蕴含可怕威严的音波炸开，小岛周围海水瞬间爆炸掀起一圈圈水浪。
　　第四次进化后，除了天赋变化外雷炎巨兽的形态也发生了很大变化。
　　全身红色火焰燃烧，背鳍上蓝色电弧跳跃，体长更是从二十米涨到二十五米。
　　不过这个体长大部分都涨到了尾巴上去了。
　　原本占据身体一半的尾巴这次涨长了三米，被一节节黑红色鳞甲覆盖，变得更加修长，尾部的黑色骨刺更是散发着锐利锋芒。
　　而涨长了两米的体型则变得更加壮硕，肌肉高鼓，全身都被厚重黑红色的外骨甲覆盖，散发着无可撼动的坚固之意。
　　除此之外一双后腿变得更加粗壮有力，蕴含可怕的爆发力量。
　　前面的一双利爪则类似手臂一样灵活，修长的同时肌肉爆炸，更加适合近身搏杀，精悍狰狞。
　　背上的变化也很大，那一排尖锐如长刺的背鳍变得宽厚，宛若长短不一的珊瑚礁石从头延伸到尾部。
　　背鳍模样和哥斯拉的背鳍有些相似，但更加厚重坚硬，此时黑蓝色背鳍间一道道电弧跳跃，电光闪烁。
　　除了这些巨兽的头颅也变得更加宽厚，头上长出一根根黑色短角，直指苍穹，宛若一头从地狱深渊出来的魔龙。
　　尤其是两侧那三对红色羽角，上面金红色的火焰跳跃，熊熊燃烧下就像一圈火焰王冠，将巨兽衬托的威严霸气。
　　忽然雷炎巨兽身上一股恐怖气势爆发，全身火光大盛，黑蓝色背鳍根部更是一一亮了起来，散发出耀眼的蓝色光芒。
　　轰！
　　刹那间以雷炎巨兽为中心，无穷无尽的蓝色电光炸开，就像一个球形雷网急速膨胀，眨眼间就扫过百米范围。
　　雷暴磁场内一道道手臂粗的雷光落在岛上，炸的岩石四溅，落在海面时海水爆炸，电弧四溢。
　　眨眼间一公里范围内无数小鱼小虾尸体浮了上来。
　　而就在球形雷网炸开的时，雷炎巨兽猛然抬头，嘴巴怒张，里面炽热的红光汇聚。
　　瞬间一道火柱喷出。
　　轰！
　　直径一米的炽热火柱咆哮而出，高温瞬间湮灭空气，不断膨胀，等到冲到两百米时已经达到了五米粗。
　　随即火柱轰然炸开，化为一圈炽热的火焰光环冲出百米，散发的光和热将这片夜空照亮，显得十分壮观。
　　只是爆发之后，雷炎巨兽身上的火焰电弧一暗。
　　甚至连身上的火焰也渐渐熄灭，只剩下暗红色鳞甲散发着高温炙烤空气。
　　四爪站在融化成岩浆又慢慢冷却的小岛，雷炎巨兽那双金色竖瞳中露出兴奋之色。
　　这次进化后它的实力变得十分恐怖，体长虽然才二十五米，但名称上已经变成了巨兽。
　　而刚才测试了一下炽热吐息和雷电之力，威力也没让它失望，强大的超凡天赋终于让它没有了短板。
　　不过相对于那些让人类都束手无策的神话巨兽，它现在才刚起步。
　　想到这里雷炎巨兽看向远海方向，瞬间身下岩石碎裂，庞大身躯化为一道黑影高高跃起数百米，轰的一声砸入海中。



第144章 雷霆巨兽，被官方盯上的分身
　　嘭！
　　伴随着海上水浪炸开冲上数十米高，雷炎巨兽身影瞬间就消失在了海面。
　　而刚一入水，雷炎巨兽就敏锐发现了不同。
　　比如现在的它在水中更加灵敏，几乎每次身后尾巴一摆就能冲出很远，常态速度是之前的一倍多。
　　此时在它体表有一层无形的力量流转，就像润滑剂一样削弱着海水阻力。
　　除此之外它背后那一排可以储存，转化，产生雷电的背鳍正散发出一波波微弱电波。
　　这些电波微不可察，就像雷达一样散发出去将数百米范围覆盖，在触碰到物体或者生物后就会产生反应。
　　这个时候这些微弱电波就会反弹回来，被背鳍的感知细胞感知，将信息传递到大脑。
　　相对于眼睛视力，羽角感知水流波动后，这是第三种感知方式，组合起来几乎让雷炎巨兽可以全方位监控周围。
　　这种情况下几乎没有变异生物能够偷袭到它，只要靠近一定范围就会被发现，除非对方不在这一层空间。
　　这个变化，让雷炎巨兽更加兴奋，庞大身形在海中飙升游动，眨眼就消失在了深海之下。
　　而就在雷炎巨兽爆发那一刻，远在数百公里外的沿海监控基地忽然响起警报，一些人员迅速赶了过去。
　　“报告，检测到海岸一百七十公里外，坐标735，经纬4°175，98°169海面上，发现七级高能量反应。”
　　“调集了卫星监控了吗？”
　　“已经第一时间调集附近三个高清卫星转移，但因为天气和夜色原因，只拍到了几张模糊照片。”
　　在工作人员汇报中，三张巨大的图片出现在大屏幕上，赫然是三个角度雷炎巨兽屹立在残破小岛上的画面。
　　不过就像工作人员说的那样，图像有些模糊。
　　只见画面上一头全身黑红色的生物屹立在雷霆领域中，头上火焰光环炸燃烧，将周围海面照亮。
　　只不过因为天色原因，只能模糊看出那是一头体型修长，身上燃烧着火焰的黑色变异生物。
　　但哪怕只是模糊图片，众人依然感觉到一股无形压迫感迎面而来。
　　“其它数据呢？”
　　“通过方位和周边对比，这头变异兽体长在二十三到二十七米之间，肩高四到六米，瞬间爆发的巅峰能量波动达到了七级巅峰。”
　　顿时有着少将军衔的中年人神色凝重，沉声道：“这应该是一头刚晋级的变异兽，并且是拥有王者潜力的王兽。”
　　“这头变异兽很可怕，只是刚晋级能量爆发波动就达到了七级巅峰，看最后去向应该是游去了外海。”
　　“将这头变异兽的数据列入高等机密，图像锁定，卫星随时注意它在大海中露出水面的动向。”
　　“希望它最终去处是那几个深海通道，别在人类世界弄出事情。”
　　随着这个将军命令，外太空密密麻麻的卫星中，十几颗卫星微微调整方位，对准了这片海域。
　　与此同时，可以看到更高更远的轨道上有一些十分巨大的物体静静漂浮着。
　　……
　　在雷炎巨兽入海后，陈楚就收回了一部分注意力，继续感悟这次分身进化对他带来的变化。
　　只是渐渐陈楚眼中露出了沉吟。
　　因为他发现似乎本体与分身之间不是同步强化，而是同位。
　　同步强化意思是分身的‘力量’增长多少，本体就同样提升多少，比如现在分身达到了七级，他也应该是浓缩的人型七级变异兽。
　　但很明显不是，他的境界依然是四重天初期，虽然体质已经比五重天修炼者的肉身还强，力量更是远远超出。
　　其实这个问题陈楚早就注意到了。
　　随着分身第一次进化后开始反馈一点点力量到现在，本体肉身强度的提升完全比不上分身的成长速度。
　　到现在预计只有数百分之一。
　　也就是说虽然分身进化成长时，本体也会获得反馈一同被强化，但强化的量相当于人类体积大小的意思。
　　原因应该也是灵魂影响。
　　不管是分身还是本体都同属一个灵魂，因此当分身肉身进化成长时，被看做和分身属于一个整体的本体也一同被强化了。
　　这个结果陈楚虽然已经有所察觉，还是有点失望。
　　他最初以为他的人类肉身会随着分身的不断成长，最终变成比分身还恐怖的存在。
　　毕竟当一头密度是合金万倍，体长万米的恐怖巨兽压缩成人体大小时，无形散发的引力重力就会撕裂周围一切。
　　或者说那时候的他就是一个人型天体。
　　当然，虽然有些失望，但很快陈楚就将这个问题抛在了脑后，毕竟人要学会知足，世界上也没有十全十美的好事。
　　再说虽然已经确定双方之间是同位强化，但目前依然没人能肯定分身的潜力就比本体强。
　　毕竟分身能不断吞食，进化，但本体也可以修炼强化，依靠属性点以恐怖的速度提升修为。
　　或者说本体和分身走的更像是两条路线。
　　一个生物进化，以绝对的肉身和进化出来的天赋打爆一切，而另一个条路线则类似法则修炼。
　　随着突破四重天，陈楚对于修炼的感悟更深。
　　相对于那些巨兽的得天独厚，人类肉身就算再怎么进化也比不上它们，因此探索出了可以修炼变强的真武道路。
　　从最开始的淬炼强化体质，到修炼出真力后的变化，还有七重天后的真武虚影和九重天的法则领域。
　　更别说那些可以布下覆盖一个国家结界的强者，这些手段已经堪比许多神话传说中的神祇了。
　　或者说许多乡野传说的普通野神连七重天修炼者都比不上。
　　而就在陈楚心中感慨不已时，忽然眼睛眯了起来。
　　这还真是冤家路窄啊。
　　三百多米的深海下，一口气冲出数百公里的雷炎巨兽猛然一停。
　　此时在它嘴中正咬着一头十几米长的变异枪鱼，双爪如手抓住变异枪鱼身体大口吞噬着，每一口都会撕下几百公斤血肉。
　　不过让雷炎巨兽停下来的不是进食，而是前方几百米外感知到的变异巨兽。
　　这里是一片海底高耸的海域，类似于丘陵地带，前面两百多米水深下，趴着一头体长三十七米的狰狞龙龟。
　　那厚重长满短刺的龟壳，粗壮如山柱的四肢，还有那狰狞长着两根长角的龙头。
　　正是当初抢了它火山口珊瑚资源，一口气从六级巅峰突破成七级，并且觉醒龙类血脉的那头深海龙龟。
　　再加上那六条被它吃了的晶角鱼，跑掉的两条十几二十多米的晶角鱼，让当时守着的剑甲兽损失惨重。
　　要不是这头龙龟横插一脚，剑甲焱兽差不多能提前一个星期就达到第四次进化要求。
　　想到这里，雷炎巨兽身上鳞甲间一缕缕火焰燃烧，背鳍间一道道蓝色电弧跳跃，一股恐怖气息弥漫开来。
　　瞬间几百米外的庞大龙龟猛然起身，眼神凝重看向前方黑暗深处。
　　那里一条身上缕缕火焰燃烧，雷光跳跃的狰狞变异兽缓缓出现，明明体型比它小了一大截，气势却更加可怕。
　　吼！
　　龙龟发出一声低吼咆哮，身上厚重的黄色光芒流转，气息瞬间与身下的海底相连，散发着沉重如山之意。
　　除此之外在它身上还有一股强大的威压爆发，龙威弥漫下，周围数百米范围的海洋生物全都惊惧逃窜。
　　只是这点龙威还影响不到雷炎巨兽。
　　吼！
　　伴随着咆哮，雷炎巨兽身上一股更加强大凶戾的龙威爆发，恐怖气势下周围一圈白色水浪炸开，声势骇人。
　　嘭！两股都蕴含了龙威的气势撞在一起，一时间周围海水都轰然震动。
　　七级之后，精神意志与体内能量融合下，这些生物散发的气势已经从虚无变成实质，干扰现实。
　　若是人类强者，更是能将意志精神结合武道化为虚影，驾驭天地力量横扫一切，普通人面对连站着都困难。
　　忽然远处的雷炎巨兽瞬间消失在原地，紧接着是轰的一声震动，海下一个十几米范围的真空冲击波炸开。
　　这是速度爆发已经超出了音速的现象。
　　只见雷炎巨兽宛若瞬移般出现在深海龙龟身侧，双爪肌肉膨胀，上面火焰燃烧，雷光缠绕，以天塌之势轰然落下。
　　轰！
　　恐怖一击下，深海龙龟身上足有一米厚的护体能量疯狂震荡，身形更是一沉，四肢深入海底十几米。
　　瞬间周围岩石破碎，龟裂出一道道巨大裂缝蔓延上百米。
　　这头深海巨龟的能力和夏右辉的功法相似，在与大地相连下能将大部分攻击力量传导入大地，同时吸收大地之力强化自身防御。
　　因此就算雷炎巨兽这一击已经爆发全部的常态力量，在没有爆发天赋的情况下也只是将它轰的身体震动。
　　而就在雷炎巨兽爆发力量一击，身形在水中停顿的刹那，忽然咆哮炸响。
　　深海龙龟那缩入龟壳的龙龟头颅爆射而出。
　　这一击的攻击速度之快，几乎同样达到了音速，狰狞的龙嘴怒张，刹那间就出现在了雷炎巨兽面前。
　　作为龟类生物，乌龟探头的攻击速度一直都很快，否则根本抓不到食物。
　　但就在这时雷炎巨兽猛然回头，金色竖瞳目光冰冷，狰狞粗壮的右爪瞬间以无法看见的速度挥出。
　　轰！
　　恐怖的一爪下，深海龙龟那相对于背部，头上只有半米厚的能量护罩只是坚持了瞬间就轰然崩溃。
　　紧接着是坚硬的龙鳞，也在锋利的利爪下被撕裂，血肉炸开，发出一声凄厉惨叫。
　　对于乌龟探头这一招雷炎巨兽早就见过，刚才靠近身体侧面攻击龟壳后背的一击就是为了引它出来。
　　不过这头深海龙龟的防御确实很强，居然没有被它一爪拍死，只是将它半边脸颊轰的血肉模糊。
　　不愧是觉醒了龙类血脉的强大变异兽。
　　Biu！就在这时，一道漆黑残影从惨叫爆退回去的龙龟头上擦过，带着恐怖力量落在后面的龟壳上。
　　噗嗤！
　　被火焰缠绕的黑色尾刺只是微微一顿，就洞穿了龙龟身上厚一米的黄色护罩，刺入比合金还坚硬的龟壳一米多深。
　　这一击十分可怕，若不是深海龙龟的脑袋退的快，雷炎巨兽这套瞬间连接的组合一击几乎能杀了它。
　　明明双方体型差距巨大，但才交手瞬间却是这头龙龟被压制，哪怕它也觉醒了龙类血脉。
　　嗡！感受到死亡气息擦肩而过的龙龟身上，一股可怕的震荡冲击爆发，化为一圈圈黄色波纹炸开。
　　轰轰轰轰！！
　　恐怖震荡力量爆发下，周围海水就像沸水一样沸腾，爆炸，一切物质都被那无形的震荡力量震碎摧毁。
　　甚至包括深海龙龟身下坚硬的海底山丘，也在那可怕的震荡力量下龟裂，只是几个呼吸就轰的一声坍塌。
　　顿时滚滚泥沙冲天而起。
　　顿时一公里范围海水都变得浑浊不堪，海面上波涛汹涌声势骇人，这一招的威势比当初强大了数倍。
　　显然这段时间这头深海龙龟也在成长，这种近身震荡爆发的能力变得更加强大，可以粉碎周围一切物质。
　　可怕的震动爆发差不多持续了十多分钟，等到一切平静时那头深海巨龟已经消失……
　　不对，不是消失，是将自己埋了起来。
　　看着崩塌的山丘下隐隐散发的黄色光芒，哪怕是冲出数百米攻击范围的雷炎巨兽也不由一愣。
　　不是，你不是凶悍的变异巨兽吗？怎么大家才刚交手两招，还没感觉热身你就躲起来了。
　　一时间雷炎巨兽都被这一招弄的有些懵。



第145章 焚天煮海，融合功法
　　浑浊的深海下，雷炎巨兽目光冰冷看着前方。
　　在震塌海底山丘后，那头深海龙龟将自己深埋二十米之下，身上黄色能量弥漫，周围破损的岩石渐渐相容。
　　很快一座全新的山丘出现在海底，上面大地的力量流转，散发着沉重之意。
　　这种龟缩式的防御，哪怕是雷炎巨兽也感到有些无语，它没想到这头深海龙龟还有这一招。
　　看来这应该就是它当时突破七级，觉醒龙类血脉获得的天赋。
　　正常情况下，七级高阶变异生物都会有两种天赋能力，而觉醒了龙类血脉或者王级血脉的生物则会多一种。
　　并且这个天赋会很强大。
　　此刻雷炎巨兽若是想继续攻击深海龙龟，就需要将上面数十万吨的岩石摧毁，并且攻击力量大部分都会被海底分散。
　　但以为缩起来就没事了吗。
　　呼！
　　伴随着炽热的气息吐出，雷炎巨兽体内炽热的力量轰然爆发，刹那间身上火焰暴涨，炽热的火焰散发出上千摄氏度的高温。
　　顿时周围海水沸腾了起来，咕噜咕噜冒出大量白色气泡。
　　嗡！伴随着体内无尽的炽热能量汇聚，雷炎巨兽脑袋两侧羽角上金红色火焰熊熊燃烧，在它头上隐隐形成一个火冠。
　　在它张开的嘴中更是有耀眼的光芒亮起。
　　轰！
　　直径一米，温度达到五千摄氏度的炽热吐息爆射而出，所过之处海水沸腾，宛若一道被白色蒸汽包裹的火柱。
　　这种火焰吐息不是普通的等离子火焰，而是高纯度的天地能量转化燃烧的炽热火焰，因此哪怕在海底也不会熄灭。
　　除此之外，雷炎巨兽的吐息还蕴含强大的冲击力量，落在小山上时瞬间爆发轰然震动，无数火焰喷发。
　　在炽热火焰冲击下，十多米范围的岩石以肉眼可见的速度融化，炽热岩浆不断抛飞，然后在远处海水包裹下冷却。
　　炽热的火焰吐息冲击下，哪怕是那些岩石间蕴含的黄色能量也无法阻挡，渐渐出现了一个不断向下的炽热通道。
　　同时伴随着无尽炽热能量爆发，这片海域海水沸腾，可怕的能量波动让许多变异生物都不敢接近。
　　尤其是雷炎巨兽全力爆发下无形散发的凶戾龙威，更是骇人。
　　只是雷炎巨兽毕竟刚晋级突破，在坚持两分钟后，口中炽热的火焰吐息就慢慢变弱，最后猛然熄灭。
　　同时在它身上燃烧的火焰也猛然一暗，只剩下一些小火苗在跳跃，气息变得虚弱了许多。
　　……持久力还是差了点啊。
　　看着那贯穿小山近二十米，宽五米，已经快接触到龙龟后渐渐冷却的巨大深坑，雷炎巨兽有些无语。
　　其实不是它持久力差了点，而是这种吐息攻击方式本来就是变异生物最强绝招，威力巨大的同时消耗也大。
　　否则能量无穷无尽的话，大家见面就是一个吐息，走到哪里就吐到哪里了。
　　而哪怕雷炎巨兽身上气息变弱了许多，那头深埋地下的深海龙龟也没有出来的打算。
　　因为它知道这头可怕龙兽最强的不是吐息，而是那蕴含恐怖力量的身躯，只是一个照面就差点杀了它。
　　就在雷炎巨兽看着那稳固小山，活动着锋利双爪，准备吐息烧不穿就挖山时，那座小山微微震动。
　　黄色能量弥漫下，一道裂缝裂开，紧接着里面传来深海龙龟的低吼。
　　吼吼！！我，你，仇，为，杀我？
　　咦，这头变异兽的灵智有点高啊。雷炎巨兽身形一顿，眼中露出一抹意外。
　　所谓的灵智不是指智力。
　　可以说生物只要发生变异进化后，都会有一点智力，并且会随着等级提升智力越来越高，甚至不下于人。
　　但智力不代表对方就聪明，许多变异生物哪怕八级九级，依然是野兽，只不过是更聪明一些的野兽罢了。
　　依然遵循着野兽的本能生存，猎杀，战斗。
　　就像那头在陈楚生日袭击剑甲焱兽的深海怪物，智商就很高，记仇，然后被剑甲焱兽追上吃掉了。
　　而灵智的意思，是指聪明灵慧，这些拥有灵智的生物懂得学习，交流，思考，自我解剖认知。
　　比如那头独角虎鲸。
　　至于这头深海龙龟，似乎是没怎么和其它生物交流过，虽然懂得在吼声中蕴含精神意念，但意思表达却断断续续。
　　雷炎巨兽发出低吼咆哮。
　　吼吼吼！！谁说没仇，你当初抢了我的珊瑚资源，抢了我的鱼，现在被我碰到自然新仇旧恨一起算。
　　不知道是不是雷炎巨兽的意思太多，还是内容太丰富了，那头深海龙龟一下陷入了沉默。
　　差不多过了一分钟后，裂缝内再次传来它的咆哮。
　　吼吼！！我，没，抢？第一次，见你。
　　这次深海龙龟的表达能力提升了一点点，吼声中充满疑惑和委屈。
　　因为它不记得自己见过这头狰狞龙兽，更别说抢它的资源了，这头龙兽这么恐怖，它怎么敢去抢它的东西。
　　呵！居然还不承认。雷炎巨兽目光一冷。
　　吼吼！！这么快就忘了？当初我可是亲眼见你吃了我的发光珊瑚，然后才进化突破成龙兽的。
　　顿时小山下的深海龙龟一懵。
　　当雷炎巨兽提到进化，突破时，龙龟终于知道它指的资源和鱼是什么了，还有当时路上遇到的那头黑色变异兽。
　　难怪它感觉这头龙兽脑袋两侧的红色羽角有些眼熟。
　　但……这头可怕的龙兽居然是当初那头弱小的黑色异兽！！
　　想到这里，深海龙龟就十分震惊，没想到只是这么短一点时间，那头毫不起眼的变异兽居然变得这么恐怖了。
　　在龟类生物眼中时间概念很缓慢。
　　在雷炎巨兽眼中已经差不多两个月过去，但在它眼中却只是吃了几顿，睡了几次觉而已。
　　然后当初那头不起眼的黑色异兽就杀上了门来。
　　吼吼！！我，没，抢你，那里，我最早，在。
　　吼吼！！后来，走了，被鱼占，我要晋级，才，会去，吃……
　　因为表达的内容太多，这次深海龙龟连续吼了半天。
　　大概意思是它没抢雷炎巨兽的资源，那里本来就是它最先发现。
　　只不过后来应该是吃完了第一批，它就离开了，等后面更强一些回来时，发现被那些晶角鱼占据，双方有过冲突。
　　这也解释的通为什么当时那些晶角鱼似乎认识这头龙龟的原因。
　　这么说来，我不占理了？
　　雷炎巨兽发出低吼咆哮。
　　吼吼！！资源的事不先不管，你把我守着准备吃掉的那几头大晶角鱼赶跑，小的吃光怎么说？
　　面对理直气壮的雷炎巨兽，小山下面的深海龙龟有些懵。
　　它没想到那些实力不弱，体型也不小的变异鱼，居然是当时那么小（十米）的黑色变异兽圈养的食物。
　　不过想到这头龙兽的恐怖战力，圈养体型大一倍多的变异鱼似乎也说的过去。
　　吼吼！！对，不起，我，不知道，那些，你食物。
　　随着不断交流，这头深海龙龟表达的意思越来越顺畅，不断低吼，对雷炎巨兽表达了它的歉意。
　　这么一搞弄的雷炎巨兽心中杀意也弱了下来。
　　没办法，它自己知道刚才有些强词夺理。
　　但变异兽世界的法则就是这样，弱肉强食，就像当初它才十米时深海龙龟路过连看它都懒得看一眼。
　　而这次它会好好说话，则是前面爆发的战斗中雷炎巨兽展现出了压倒性的战力。
　　所以不管什么时候，实力才是唯一衡量地位和态度的标准。
　　就在雷炎巨兽想着这事就这么算了，杀它太麻烦准备离开时，裂缝中传来深海龙龟有些犹豫的低吼声。
　　吼吼！！我，赔你。
　　雷炎巨兽回头：吼吼！！你拿什么赔我？
　　吼吼！！我知道，地方，有好吃，带你去。
　　顿时雷炎巨兽眼睛一亮，没想到峰回路转还有这个收获，不由低吼咆哮道：吼吼！！可以，出来带路。
　　吼吼！！出来，你不能，打我。
　　吼吼！！放心，只要你没骗我，我肯定不会打你，到时候上次的事情也一笔勾销。
　　吼！真，的？
　　吼吼！！我雷炎一向说话算话，这点在海里十分出名，不信你去问大傻……大角那个家伙。
　　吼吼！！大角，是谁？
　　吼！一头独角虎鲸。
　　吼吼！！独角，虎鲸，是什么？
　　吼！你哪来那么多废话，到底出不出来，不出来我就动手挖了？
　　似乎是被雷炎巨兽前面的爆发打怕了，这头深海巨龟在它一再保证下，依然磨磨蹭蹭，还不断问东问西。
　　那唠唠叨叨的询问把雷炎巨兽搞的都有些不耐烦了。
　　感觉到雷炎巨兽有些发火，海底小山上一道道裂缝不断龟裂，在山石崩碎中，深埋地下二十米的龙龟爬了出来。
　　还好，让它松了一口气的是雷炎巨兽确实没有动手打算。
　　吼吼！！走吧，带路，刚好我还没吃饱。
　　吼吼！！嗯，雷炎，你，跟上。
　　深海龙龟唯唯诺诺，连忙迈动粗壮四肢在海底移动，朝着漆黑的深海方向走去，就是速度……有些慢。
　　……
　　早上，当陈楚从楼上下来准备吃早餐时，桌上刚吃下一个鸡蛋的陈虎一愣：“哥，你怎么变大了？”
　　“变大，什么变大？”陈楚有些莫名其妙。
　　陈虎抓了抓头，双手比划形容道：“就是……有些吓人的感觉，就像你把整个房间都塞满了一样。”
　　“你是说气势吧。”
　　陈楚随口道：“没什么，我昨晚修炼上有些突破，所以你会感觉到有些压迫难受，过两天就好了。”
　　随着肉身属性暴涨，修为也跨入四重天，原本入门的隐神秘法已经无法完全收敛他的气息了。
　　这种情况大概要持续一两天，等他体内炽热的气血平静后才会消失。
　　虽然可以依靠属性继续强化秘法，尤其是他手中握着一百七十多点属性的情况下，但陈楚没有选择这么做。
　　“原来如此，我就说呢。”陈虎恍然，然后一脸崇拜道。
　　“不过哥，你好厉害，听说你现在已经是南天武高第一天才了，比那个安负卿还先突破四重天。”
　　陈楚坐下，夹起一块煎蛋随口道：“你又听你同学说了？”
　　对于学校的事，陈楚一般很少在家里提起，毕竟不管他变得多厉害，家里人该是什么样依然是什么样。
　　“嘿嘿！李依依和我说的。”陈虎嘿嘿一笑。
　　“李依依。”
　　陈楚想了想，忽然道：“她哥哥是不是李猛。”
　　陈虎有些惊讶：“咦！哥，你怎么知道？我也是前两天才知道她哥是李猛哥。”
　　“以前听李猛提起过他有个妹妹，没想到还真是。”陈楚的目光有些古怪。
　　他没想到弟弟的那个同学还真是李猛妹妹，而且看他们的样子似乎关系还不错，这算什么？
　　“好了，两下吃了快点去学校吧。”
　　“哥，你今天不去学校吗？”
　　“我准备去城外找个地方修炼，不去学校了，我现在实力太强，全力爆发的话在学校有些施展不开。”
　　“哦，这样啊。”陈虎眼中露出羡慕。
　　今天上午陈楚事情很多，在吃过早餐后，就把已经腾空的冷链运输车开去租车行退掉，接着才打车来到郊外。
　　嗖！
　　山林间一道身影以惊人速度闪过，只是一会陈楚就跨越十多公里，来到了深山遍布乱石的山谷。
　　到了这里后，陈楚纵身一闪跳到一块五米高的巨石上，然后意念一动，将沉重的八荒战戟握在手中。
　　陈楚微微闭目，心中浮现关于八荒炼狱戟法的信息，紧接着猛然睁开眼，意念在脑海中响起。
　　“消耗30点属性，强化八荒炼狱戟。”
　　和秘法入门不同，高级战技八荒炼狱戟熟练入门的要求更高，虽然陈楚苦练一个月的话也能熟练掌握。
　　但没必要浪费这个时间。
　　只是属性页面没有第一时间强化，而是在他眼前浮现一串透明文字。
　　“检测到该战技部分运行路线与明王刀重合，是否选择融合两种战技，融合后戟芒将更加锐利。”
　　陈楚微微一顿。
　　“融合！”



第146章 鬼哭神嚎，唐僧转世
　　伴随着陈楚确定，瞬间识海中那个八荒炼狱戟传承的武道意志印记炸开，伴随着浩瀚磅礴的信息。
　　与此同时，在他体内一股锐利沉重的力量凭空诞生，以不同于高级龙象功的运行路线运转。
　　和只修炼双臂上半身的明王刀不同，作为高级战技，八荒炼狱戟开辟出来的运行路线几乎包含了陈楚全身。
　　其中一部分和明王刀的运行路线重合，因此当那股力量运行时，不断将经脉中属于明王刀的锋利气息吸收。
　　这股力量每运转一圈就强大一分。
　　同时陈楚双臂发生一些微妙变化，变得粗壮了不少，手掌粗糙，就像一个使用重戟武器一年的高手。
　　渐渐陈楚身上一股威猛霸道的气息弥漫开来，在他手中战戟斜直，屹立在巨石之上就像一位绝世猛将。
　　“不够。”忽然陈楚睁开眼睛，意念在脑海中响起。
　　“继续消耗属性点，强化戟法至小成。”
　　戟法入门，相当于他熟练掌握了八荒炼狱的那些招式，而小成，则代表登堂入室，掌握了戟法精要。
　　因此就在陈楚声音落下时，页面上属性点瞬间减少80，刹那间一股玄奥领悟的气息从陈楚心头涌上。
　　与此同时，他体内运转的真力轰然震动，在体内疯狂运转下艰难的开辟出了两条特殊运转路线。
　　这两条路线涉及许多毛线血管，细小生僻的经脉。
　　当这两条特殊的运转路线彻底形成时，陈楚胸、背、双臂上气血激发，隐约浮现红色痕迹，宛若一幅神鬼图。
　　轰！陈楚脚下岩石碎裂，整个人就像炮弹一样高高跃起上百米。
　　在他手中战戟上黑红色戟芒吞吐达一米多，随着黑红色光芒闪耀，刹那间有种天地色变的可怕感觉。
　　呜！
　　伴随着凄厉恐怖的鬼哭，陈楚身上一股恐怖气势爆发，周围一股股黑红色气浪环绕十几米，宛若一尊魔神从天而降。
　　轰！
　　可怕的一击下十几米高，重达数百吨的巨石轰然爆炸。
　　无数碎石就像炮弹一样覆盖百米范围，落在地上时发出噼里啪啦声，滚滚烟尘弥漫声势骇人。
　　但就在这时，漫天烟尘中一道黑红色戟芒冲天而起，宛若一杆长达十米的重戟横扫八荒化为一股黑红色光圈爆发。
　　砰砰砰砰！！
　　炸开的环形黑红色光圈高三米，所过之处无数落下来的碎石全部炸裂，被那锋利混卷的戟芒搅成粉末。
　　直到冲出十几米后，那股霸道的环形黑红色真力才轰然炸开，化为狂风将周围烟尘吹散，露出陈楚身影。
　　此时的他身上黑红色真力流转，手中重戟横在身后斜指大地，浑身散发着如神如魔的恐怖气息。
　　这股恐怖气息中混合了巨兽的凶戾，暴虐，还有龙象的霸道，显得十分可怕。
　　而在他前方十几米高的岩石小山已经夷为平地，大地上一道道宽半米，长十多米的锐利裂缝向四面八方延伸。
　　远远望去，就像地上出现了一张哭泣的鬼脸，十分可怕。
　　鬼哭神嚎！横扫八荒！
　　这就是达到小成境界后掌握的八荒炼狱戟两大杀招，前者单体爆发威力恐怖，后者横扫群攻血战八荒。
　　而在施展鬼哭神嚎时，陈楚体内真力要先以八荒戟法的特殊路线运转，类似于一种特殊的蓄能和属性转换。
　　最后汇聚到战戟上时真力威力会暴涨数倍，并无比锐利。
　　再加上陈楚那恐怖的肉身力量和龙象功的爆炸特性，各方面加持下威力足以一击将一栋四五层小楼摧毁。
　　并且这个摧毁是彻底炸成碎片。
　　而横扫八荒这一招也差不多，不过运转的是另一条特殊路线，将陈楚体内真力转换成一股锋利卷动的力量环形横扫。
　　陈楚若有所思：“我现在的战力，应该在五重天中后期了吧。”
　　在以龙象霸体突破四重天时，在‘真实’属性下他的肉身力量完全发挥，战力最少达到了五重天初期。
　　现在两天过去，他的力量属性暴涨三百点突破一千，基础臂力大概在二十五吨的恐怖地步。
　　再加上小成的八荒炼狱戟，更是将他的力量发挥到极致，随意一击就锋利无双，刚猛无俦。
　　因此陈楚预估他的战力应该在五重天中期及以上。
　　不过目前还不能百分百确定，毕竟他没和五重天的修炼者交过手，不知道真力突破五重天后会有多强变化。
　　并且这个对比是普通的五重天修炼者，而不是那些天才。
　　毕竟他能修炼高级功法，高级战技，那些天才同样也不差，尤其是那些二年级三年级的学生修炼时间更长。
　　在异兽战场上，他们的贡献点获取速度会更快，说不定每个人都修炼过几部秘法，将某方面提升到极限。
　　再加上超凡武器甚至超凡战甲的加持，那些人的战力都会比境界高。
　　不过这里指的是那些天才，不是说所有二三年级修炼者都这么强。
　　毕竟就像他这一届新生一样，大部分人天赋都普通，目前还在一重天挣扎。
　　若有所思中，陈楚身上霸道气势爆发，刹那间就化为一道黑红色光芒爆射而出。
　　在他手中战戟黑红色戟芒吞吐，不断斩，刺，劈，扫。
　　每一击都携带恐怖威能，黑红色光芒呼啸下落在山石上岩石爆炸，扫过大地地面破碎，留下一道道沟渠。
　　一时间整个山谷都在轰轰轰震动，无数乱石爆炸，树木崩断，漫天都是炸碎四溅的碎石和烟尘。
　　突破四重天，属性又暴涨一大截后，陈楚战力可以说有了爆炸式增长。
　　直到半个小时后，乱石树木几乎被扫平的山谷才缓缓安静下来，持戟而立的陈楚长长吐出一口气。
　　这种肆无忌惮释放力量的感觉太爽了。
　　这时陈楚才意念一动，唤出了属性页面。
　　陈楚目光扫过被收录并达到小成的八荒炼狱戟，落在下面剩下的67点属性上。
　　微微沉吟，他就放弃了消耗50点属性强化隐神秘法的打算，准备留着后面炼制超凡武器。
　　同时也没有消耗属性点强化八荒战戟坚固，锋利两种特性，因为不需要。
　　等到后面去了异兽战场，兑换超凡材料炼制超凡武器时将战刀融入，战戟就会继承战刀前面强化的附魔特性。
　　这样一来就能省下20点属性。
　　……
　　下午，阳光明媚。
　　近千米的深海之下，体长三十七米，四肢爬行高度达到二十米的深海龙龟正在移动，每一步落下都会掀起大股泥沙。
　　在它边上，体长二十五米的雷炎巨兽缓缓游动。
　　相对于雷炎巨兽一小时三四百公里的可怕速度，这头每一步几丈的龙龟太慢了，慢的就像老头子散步。
　　都半天了才移动两百多公里。
　　而且速度慢就算了，还废话很多，就像唐僧转世一样嘴里一直低吼不停。
　　吼吼！！雷炎，你为什么，叫雷，炎，不叫，雷水？
　　吼吼！！对了，雷，炎，是什么？有什么，意思吗？
　　吼！为什么，都是，龙兽，你比我厉害，这么多。
　　吼吼！！明明，我比你，大好多。
　　终于雷炎巨兽受不了了，发出不耐烦的低吼咆哮：吼！！你丫的能不能别废话了，好好带路。
　　深海龙龟转头看了过来，眼中露出好奇：吼吼！！雷炎，废话，是什么？
　　对于没有人类语言概念的深海龙龟来说，雷炎巨兽嘴里经常的一些特殊含义词都让它很是好奇。
　　啊啊……顿时雷炎巨兽一口老血冲到喉咙，双爪发抖，强行压下狠狠打爆它的冲动，低吼咆哮。
　　吼！！废话就是让你别再叽叽歪歪的意思，还有，你能不能走快点……不对，给我游起来啊。
　　吼！！你现在是在海底，不是在陆地上，慢慢爬有意思吗？
　　被雷炎巨兽吼了一通的深海龙龟有些委屈，它不就是问了一下‘废话’是什么意思吗？还有叽叽歪歪是什么？
　　接着深海龙龟低吼：吼！！不能游，怕！
　　面对这个回答，雷炎巨兽差点无语的白眼了，可惜，它的眼睛和人类不同，翻不出白眼来。
　　在前面路上，雷炎巨兽就问过这个问题，而深海龙龟的回答则是它感觉四肢离开海底没有安全感。
　　只有四肢着地慢慢爬，它才会感觉安心，不怕被其它变异生物攻击。
　　所以不管是做什么它都要保证四肢在地，这样它的防御天赋能发挥到最大。
　　这已经不是谨慎，而是贪生怕死到了极致，难怪前面被它揍了一顿就直接将自己埋进了山里。
　　就在这时，深海龙龟眼中露出好奇：吼！！雷炎，陆地，是什么？
　　吼！受不了的雷炎巨兽咆哮一声，直接一巴掌拍巨大龟壳上。
　　雷炎巨兽随手一爪下海水爆炸，伴随着一圈白色冲击水浪炸开，龙龟身形轰然一沉，四肢陷入地面数米。
　　吼！给我闭嘴，在赶到那个地方前不许再发出声音。
　　被唠叨了半天的雷炎巨兽彻底爆发，金色竖瞳中眼神凶戾。
　　全身火焰更是呼的一声燃烧升腾了起来，散发出炽热高温。
　　呜吼！！不说，不说！
　　感觉雷炎巨兽身上的杀气，深海龙龟被吓的脖子一缩，不敢再开口了。
　　顿时雷炎巨兽感觉周围一下变得安静了下来，周围只剩下漆黑的海水和死寂，只有它们划动时带起的水流波动。
　　见状雷炎巨兽吐出一口炽热气息，意念一动，将身上跳跃的火焰收了起来。
　　因为继续维持身上火焰燃烧的话，就像一个人脱光走在冰天雪地，周围海水会不断沸腾冷气持续消耗它的能量。
　　要是在陆地上火焰全开，普通生物连靠近它都做不到。
　　这时它们已经来到两千多米的深海，雷炎巨兽不时会感觉到一些庞大黑影从远处闪过，还有一些奇怪的生物。
　　这些从诞生就栖息在漆黑死寂深海下的生物，一个个模样都诡异狰狞，让人看了都害怕。
　　只有少部分正常一点。
　　比如在几百米外那一头体长四米多，浑身透明，脑袋却散发着淡淡光芒的变异鱼，缓缓游过。
　　然后还没游动多远，一道巨大的黑影一闪就将发光鱼吞噬，瞬间周围再次陷入绝对黑暗。
　　在这种黑暗环境居然变异出了发光，不是找死吗。雷炎巨兽微微摇头，尾巴轻微摆动继续向前游去。
　　不过就在这时，深海巨龟又发出了轻微低吼：吼！！雷炎，刚才，好像有，很强，变异生物过去。
　　一路上的唠叨也不是没有收获，这家伙表达意思越来越顺畅连贯了。
　　吼！是有一头，不过不是很强，懒得理会。雷炎巨兽漫不经心的敷衍了一句。
　　深海巨龟眼中露出佩服：吼！不愧，是你，我刚才，吓了一跳。
　　那只是一头普通的五级变异生物啊，你特么是七级，并且是龙类巨兽，你还吓了一跳，你怕个锤子啊。
　　当然，这些话雷炎只是在心里吐槽，没有说出来。
　　因为它怕一开口接着说话，好不容易安静下来的这个家伙又要问个不停。
　　只是很可惜，雷炎巨兽还是低估了这头深海龙龟的话痨，只见它眼中露出好奇：吼！！雷炎，你怎么，不说话了？
　　雷炎巨兽双爪瞬间又握了起来，身上力量汇聚，眼中杀气腾腾。
　　这个家伙简直没完没了，就不能安静一点吗。
　　就在雷炎巨兽准备再给它来一下时，忽然眼神一凝，因为它猛然感觉周围天地能量浓郁了许多。
　　并且随着它们不断接近，天地能量的浓度几乎在翻倍。
　　很快一个璀璨的发光世界出现在它眼中。
　　深近三千米的海底山谷中，遍布五颜六色的珊瑚，散发出淡淡光芒，将漆黑海底点缀的宛若水晶龙宫。
　　这条山谷延绵数公里，最宽的地方达到了一公里多，遍布大的十几米高，小的只有一簇簇的珊瑚。
　　在里面许多巴掌大小的银色小鱼游弋在珊瑚礁间，身上银光闪烁，和周围的漆黑死寂宛若两个世界。
　　如此瑰丽画面，哪怕是雷炎巨兽也看的一愣。
　　没想到在深海之下还有这种地方。



第147章 吞噬粉碎，力量的上限提升
　　就在雷炎巨兽惊讶地看着下面时，深海龙龟神色却凝重了起来，低声低吼：吼！！这里，有个，很凶。
　　此时它们正处于山脚，位于漆黑地带，距离下面山谷还有几公里。
　　雷炎巨兽低声：吼！你说的那个家伙我看见了，不过这不重要，重要的是你说的好东西呢？
　　在下面的珊瑚谷底尽头，一头体长五十七米的巨兽静静趴在那里，身上散发着可怕气息。
　　这头巨兽形似蓝鲸，但前半身体更加浑圆厚重，微微张开的嘴里遍布利齿，宛若黑洞一般吞吐着海量海水。
　　除此之外，在它身上遍布厚重的灰色尖锐，静静趴在那里就有二十几米高，宛若一座小山。
　　这么大的变异生物实力自然很强。
　　尤其是哪怕相隔几公里，依然可以感觉到它身上无形散发的能量波动，让雷炎巨兽都有些认真起来。
　　很明显，这头预计在七级后期的巨兽实力很强，最少是个‘精英’怪。
　　并且时刻散发气息，以这种方式发出警告，警告周围窥视的变异生物别去招惹它。
　　这时深海巨龟发出低吼：吼！那些鱼，好东西，吃了，厉害。
　　原来如此。雷炎巨兽目光落在那些穿梭在珊瑚礁间，以啃噬珊瑚礁上微生物为生的银色小鱼身上。
　　原来那些东西就是‘资源’。
　　这时那头庞大的灰色巨兽忽然微微张嘴，一股庞大吸力瞬间传出，将面前游过的几条稍大点的银鱼吞掉。
　　因为大小的差异，几乎就像喝了口水一样没感觉。
　　顿时周围游弋的银鱼一哄而散，跑到远一点的珊瑚礁间游荡。
　　这时雷炎巨兽低吼：吼！！这个家伙的能力是什么？
　　知己知彼百战百胜。
　　虽然自认战力强大，但面对体长是它一倍多，体型更是宽厚十几倍的七级后期巨兽，雷炎巨兽十分谨慎。
　　吼！！不知道，我前面路过，看到它后就走了。
　　对于深海龙龟的回答，雷炎巨兽一时间不知道该说什么。
　　路过个鬼，明明是发现了好东西但被那头巨兽吓跑，连交手试探都不敢，亏你还是一头龙类巨兽。
　　作为觉醒龙类特征的变异生物，每一头战力都很强，七级初期面对七级后期也不是不能打。
　　吼吼！！你等下顶着防御天赋冲下去，看看它的能力是什么。雷炎巨兽低声咆哮。
　　顿时深海龙龟脖子一缩：吼！！我，怕！
　　吼吼！！怕个锤子，冲就是了，你的防御那么强，而且我也会出手，赢了那些小鱼分你一点。
　　吼！真的？
　　深海龙龟脑袋一下钻了出来，眼中露出惊讶，它没想到雷炎巨兽居然愿意分它一些。
　　吼吼！！我雷炎在这片海域一向说话算话，和许多（一头）变异生物都有过合作，否则我怎么成长的这么快。
　　不知是那些银鱼的刺激，还是信了雷炎巨兽的话，这头深海龙龟深吸一口气，瞬间身上一股沉重磅礴的气势爆发。
　　轰！伴随着黄色的能量爆发，覆盖全身，深海龙龟气息一下与身下大地相连，脚步沉重向着下方走去。
　　龙龟每一步落下海底都会一震，似乎在它身上背负着一座沉重山岳。
　　下面山谷深处，那头庞大的灰色巨兽猛然抬头，身上一股实质气势轰然爆发，掀起一圈圈白色水浪。
　　同时巨兽嘴巴张开，发出一声震动咆哮。
　　吼！实质音波掀起滚滚海浪，轰的一声冲出百米远，声势骇人。
　　嘭！海底一震，那头庞大巨兽尾巴一摆，庞大身躯卷起狂暴水流向已经来到山脚的深海龙龟冲去。
　　作为龙类变异兽，深海龙龟还是有一点血性。
　　看着迎面扑来，那巨大嘴巴怒张几乎能吞下它的灰色巨兽毫不示弱，发出一声咆哮，然后脑袋一缩。
　　轰！
　　张开几乎有灰色巨兽头那么大的大嘴狠狠咬在深海龙龟身上，几乎将它半边身体都吞了进去，瞬间强大冲击爆发。
　　轰轰轰！！
　　周围百米范围的海底轰然一震，以深海龙龟为中心龟裂出一道道巨大裂缝，无数碎石混合着海水炸开。
　　深海龙龟身上厚重的黄色光芒更是疯狂震动，却没有被那头灰色巨兽一口咬破，气息与大地相连的它像生了根一样无可撼动。
　　就在这时灰色巨兽发力，锋利的獠牙一点点穿透黄色能量。
　　几根最长的甚至落在龙龟厚重的背甲上，发出吱吱刺耳声。
　　但到了这里它也无法再进一步，这头深海龙龟的防御太恐怖了。
　　黑暗中，就在收敛气息的雷炎巨兽以为这头巨兽会松口，然后施展出天赋能力爆发更强攻击时，它身上忽然灰色光芒流转。
　　噗嗤噗嗤！！
　　眨眼间灰色巨兽身上那些尖刺暴涨，变成一根根超过十几米长，宛若锥枪的尖刺爆射而出，就像一头炸毛的刺猬。
　　这次的爆发属于全方位，被巨嘴咬住的深海龙龟也被一根根金属锥枪轰中，可怕的冲击力量下身形不断震动。
　　最后轰的一声，龙龟被灰色巨兽头上和下巴长出的十几根金属锥枪轰入地下，只留下一点龟背露在外面。
　　吼！一击将来犯的变异生物轰入地下，那头灰色巨兽发出暴虐咆哮，狂暴的音波混合着海水掀起巨浪。
　　咆哮中，那头灰色巨兽的嘴巴忽然散发出恐怖吞噬吸力，吞噬一切，威力不下于独角虎鲸的吞噬漩涡。
　　顿时深海龙龟周围百米范围的大地龟裂，破碎，无数石块轰隆隆顺着海水冲入巨兽嘴中。
　　在它深渊巨口一样的嘴里，利齿暴涨，变成一个锋利的粉碎机粉碎一切被吸入的物质，恐怖骇人。
　　只是任由它怎么吞噬，深海巨龟身上黄色光芒流转，四肢缩在龟壳下面巍然不动，甚至还在慢慢融入大地。
　　好吧，这家伙只是一个照面又被打怕了。
　　黑暗中，收敛气息的雷炎巨兽身形下伏，粗壮的四肢肌肉慢慢鼓了起来，上面一道道微弱的蓝色电弧跳跃。
　　轰！炽热气息爆发，雷炎巨兽身上火焰燃烧，身下数十米范围的海底轰然崩塌，爆炸。
　　施展迅捷的雷炎巨兽几乎化为一道耀眼的火光贯穿数百米，轰的一声撞在海胆一样的巨兽身上。
　　轰！炽热的红色冲击波混合滚滚海水冲出数百米。
　　可怕一击下灰色巨兽发出惊怒咆哮，庞大身躯直接被雷炎巨兽轰飞了出去。
　　在它身侧十几根金属锥刺被轰断，小半边身体塌陷，上面厚重的灰色鳞甲龟裂，露出下面灰色血肉。
　　没有血！
　　看着远处翻滚了十多圈后停下来的灰色巨兽，站在深海龙龟边上的雷炎巨兽眼中目光冰冷。
　　这头变异生物在七级之后，血肉也在天赋能力下发生质变吗。
　　看着边上站立而起，身上火焰燃烧气势滔天的雷炎巨兽，深海龙龟的脑袋探了出来，发出兴奋低吼。
　　吼吼！！雷炎，干它。
　　吼！一边呆着去。
　　好嘞。听到雷炎巨兽的咆哮，刚才被暴揍了一顿的深海龙龟四肢伸了出来，屁颠屁颠的向一边跑去。
　　并且这次速度很快，完全不像前面赶路时的磨蹭。
　　远处，那头被雷炎巨兽一击轰飞百米的灰色巨兽身上，破碎鳞甲间灰色液体能量流转，伤势以肉眼可见速度恢复。
　　吼！
　　被一击轰飞甚至受伤的灰色巨兽发出愤怒咆哮，尾巴一摆，轰的一声将身后海水轰爆，气势汹汹向雷炎巨兽扑去。
　　嘭！海底一碎，雷炎巨兽的身影瞬间消失在原地。
　　身上遍布金属锥刺的灰色巨兽速度惊人，宛若一辆时速三百公里的动车掀起狂暴水流一口咬下。
　　噗！数十米范围的岩石瞬间消失，被它一口吞噬，紧接着庞大身躯轰的一声撞在斜下的山壁上。
　　嘭！可怕力量下，百多米范围山壁崩塌，无数碎石就像炮弹一样抛射而出，与泥沙滚滚冲出很远。
　　如此可怕一击，看的已经跑出很远的深海龙龟忍不住缩了缩脖子。
　　还好，前面这头大家伙没用这招攻击它，否则的话它肯定被撞到地下深处去了。
　　不远处，躲开这一击的雷炎巨兽目光不为所动。
　　吞噬搅碎，外放攻击和防御的金属锥刺，强大的恢复能力，拥有恐怖力量的金属质肉身，这头七级后期的巨兽实力很强。
　　不过也不是没有办法对付。
　　看着从浑浊海水中游出气势恐怖的灰色巨兽，雷炎巨兽那双金色竖瞳中隐约有火焰雷光在跳跃。
　　吼！
　　凶戾咆哮中雷炎巨兽身上气息暴涨，无穷无尽火焰喷发下周围海水蒸发，沸腾，卷起滚滚白色气柱冲天而起。
　　吼！对面的灰色巨兽也发出暴虐咆哮，身上气势爆发，不甘示弱。
　　轰轰！！两头巨兽轰然一动，庞大身躯撞爆海水，散发着滔天气势向对方扑去，宛若一红一灰两道海底流星。
　　轰！
　　就在双方刹那间接近数十米的瞬间，那头灰色巨兽大嘴怒张，无尽吸力爆发想要将雷炎巨兽吞入嘴里搅碎。
　　可怕的吞噬力量下，滚滚海水化为漩涡涌入它嘴里，在被那一层旋转的金属利齿搅碎后从两侧鱼鳃喷出。
　　就在这时灰色巨兽头上火光一闪，是躲过了它吞噬一击的雷炎巨兽。
　　体长二十多米的它从天而降，撕裂几根粗壮的金属锥刺后落在灰色巨兽身上，背鳍下面蓝色光芒大盛。
　　轰隆隆！
　　以雷炎巨兽为中心，无数雷霆电弧炸开，一道道手臂粗的雷光电网急速膨胀下数百米范围海水都沸腾了起来。
　　这片区域无数蓝色电弧闪烁，将一切物质都击穿烧焦。
　　雷炎巨兽身下的灰色巨兽更惨，无穷无尽的雷霆力量顺着那些金属锥刺传遍它全身，就像一头被雷光包裹的粽子。
　　尤其是它身体大部分地方都金属质化的情况下，瞬间身体不断抽搐抖动，两眼发白。
　　与此同时，雷炎巨兽无穷无尽的炽热能量汇聚，狰狞大嘴中耀眼的光芒闪耀间，一道炽热吐息喷出。
　　轰轰轰轰！！
　　炽热火柱落在灰色巨兽的头上发出轰隆震动，爆发的火焰冲击更是将周围海水蒸发，冲开，形成一圈圈红白色光环炸开。
　　五千摄氏度的高温足以将钻石都融化，更别说金属，此刻哪怕是这头巨兽身体金属化也挡不住，体表防御能量眨眼就被洞穿。
　　吐息下巨兽厚重皮肤渐渐融化，击穿，混合了能量的金属质血肉不断被溶解。
　　吼！！剧痛之下，身体被雷电麻痹的灰色巨兽发出痛苦咆哮。
　　强烈的死亡刺激下它体内无尽力量爆发，顿时全身更多的尖刺生长了出来，大的冲出十几米，小的几米长但尖锐锋利。
　　雷炎巨兽也被许多金属尖刺轰中，但知道现在是关键时刻的它没有躲避，或者说懒得躲避，四爪死死抓住灰色巨兽的装甲。
　　砰砰砰！！
　　一根根尖锐巨大的金属尖刺轰在雷炎巨兽身上，发出沉重撞击和一圈圈冲击波，却无法将它推开。
　　那些足以洞穿金属装甲的尖刺落在黑红色鳞甲上，只留下一些白色痕迹，最强的两根也只是让腹部的鳞甲表层破碎。
　　如此恐怖防御让那头灰色巨兽彻底绝望。
　　这时雷炎巨兽口中的吐息已经穿透了它头上血肉，带着可怕冲击开始融穿它的头骨。
　　剧痛之下，灰色巨兽庞大身躯疯狂挣扎了起来，尾巴摇摆，翻滚，一时间海底震动，水流咆哮。
　　忽然疯狂挣扎的巨兽身体一僵，尾巴嘭的一声砸在海底，不再动弹。
　　同时在它身上的雷炎巨兽身上气息暗淡，身上只剩下一点火苗在跳跃，背鳍间一道道微弱电弧偶尔闪烁一下。
　　吼吼！！雷炎，你太厉害了。
　　深海龙龟屁颠屁颠跑了过来，兴奋的望着雷炎巨兽。
　　吼吼！！放心，我说过会分你一点不会骗你。
　　说着，雷炎巨兽从灰色巨兽身上下来，左爪抓着它粗壮尾巴就向下面的珊瑚山谷游了下去。
　　战斗结束，接下来是收获的时候，不知道那些银色小鱼吃了有什么好处。
　　拖着灰色巨兽尸体来到水晶山谷，顿时周围的小鱼一哄而散，全被雷炎巨兽身上无形散发的凶戾龙威吓到了。
　　嗖！
　　雷炎巨兽巨大的右爪一挥，闪电般将一条比巴掌大一些的银鱼轻轻握住，有种捏灰尘的空荡感觉。
　　对于现在的雷炎巨兽来说，巴掌大的小鱼太过渺小，塞进嘴里连感觉都感觉不到，只能混合着海水一口吞下。
　　嗯！就在那条鱼进入胃部被消化瞬间，雷炎巨兽眼中就露出讶色。
　　在它感觉中，它体内的能量一下涨了‘一点’。
　　这个涨不止是总量，还有上限。
　　简单对比的话，就是刚进化的雷炎巨兽体内血肉蕴含的能量上限1000个单位，可以维持两分钟的炽热吐息和一次雷暴。
　　而刚才那一条小鱼吃下后，它体内血肉间蕴含的能量变成了1001，上限和总量都增长了一个单位。
　　当然，这个一千单位只是类比，因为雷炎巨兽也无法具体衡量体内血肉中蕴含的能量是多少。
　　尤其是背上那些黑蓝色背鳍内的细胞，拥有将生物能转化成雷电储存，释放的情况下。
　　而且只是增加了千分之一的话，对整体而言没多大变化，但是……
　　雷炎巨兽目光扫过那遍布整个山谷，数量超过几千条的银色小鱼，嘴角微微上扬，显得有些狰狞。



第148章 看门龙兽，神话领域
　　就在雷炎巨兽看着那些银鱼兴奋时，深海龙龟也跟着爬了下来。
　　看着它，雷炎巨兽低吼咆哮道：吼吼！！这些鱼我占四成，你占一成。
　　说着为了让它明白什么是四，什么是一的区别，雷炎巨兽伸出双爪，一个比划出四根手指，一个一根中指。
　　吼吼！！嗯嗯，雷炎，你多吃，我吃一，就行。深海龙龟兴奋的点头，没有一点觉得自己拿少了的意思。
　　在它思维里凶猛雷炎全吃了都无所谓，反正它也打不过，不敢说什么，能说话算话给它一部分就很不错了。
　　吼！！那些小的别吃，留着生仔。雷炎巨兽提醒了一句。
　　吼吼！！我知道，知道，吃完，就没了。
　　说着深海巨龟兴奋的冲了上去，巨大的嘴巴凑到一株十多米高的珊瑚面前微微张开，瞬间一股强大吸力传出。
　　在这股吸力下周围水流滚滚流动，席卷着十几条银色小鱼吞入嘴里。
　　作为深海巨兽哪怕没有控水的天赋，当进化到雷炎巨兽和龙龟这个地步时，也可以以自身意志和力量影响周围海水了。
　　当然，这种控制普通水流的能力对战斗没什么帮助，也就刷刷牙这种。
　　在深海龙龟开始进食时，雷炎巨兽也游了过去，狰狞大嘴每一次张开都会传出巨大吸力，将一株株珊瑚间的银鱼吞食。
　　伴随着一条条蕴含丰富能量的银鱼下肚，雷炎巨兽体内原本耗尽的能量疯狂暴涨。
　　体表原本熄灭的火焰再次燃了起来，从头到尾的背鳍间一道道耀眼的电弧跳跃，身上气息越发可怕。
　　而且这些银鱼似乎是与这些发光珊瑚伴生。
　　哪怕有两头巨兽在疯狂吞食横扫，它们也只是钻入珊瑚缝隙躲蹿，没有游出山谷的意思。
　　很快，将山谷一角银鱼吃的差不多的深海龙龟停了下来，在它身上原本就厚一米的黄色能量暴涨。
　　那边雷炎巨兽继续在扫荡，只是当它预计吞噬了快三千条银鱼，体内能量暴涨了两倍时，眼中露出淡淡可惜之色。
　　到极限了。
　　就像前面它吃的蓝色珍珠一样，这些资源都有一个吸收上限，或者说是资源本身的提升上限。
　　前面当它吞食银鱼到一千五百条时，效果就在不断减弱，减弱到现在吞食吃一条银鱼只剩下十分之一的效果了。
　　不过上限提升变缓，但能量补充的特点依然在。
　　难怪那头灰色巨兽没有将这些银鱼吃光，它应该早就到了提升极限。
　　至于为什么守着这里，当然是长期食用，慢慢积累下对它的能量总和依然有缓慢增长，而且还能补充能量。
　　因此哪怕效果放缓，雷炎巨兽依然继续吞食着。
　　等到它从山谷这头扫到了山谷那头，将四千多条成年银鱼吃光后才停下。
　　此时它体内能量增长了2.2倍，身上炽热的火焰熊熊燃烧，将周围几十米范围的海水煮的沸腾不止。
　　吃完了那些银色小鱼，雷炎巨兽目光才看向那头灰色巨兽的尸体。
　　那些银鱼只能提升超凡能量，不能让它肉身成长，虽然这些超凡能量也能转化成生物能，但不划算。
　　吱吱！
　　在雷炎巨兽可怕的咬合力和锋利利齿下，灰色巨兽的鳞甲破碎，上千公斤血肉被撕扯了下来。
　　拥有金属质地的血肉被撕裂时发出吱吱的金属声，甚至连鲜血都没有什么。
　　这让雷炎巨兽有种自己不是在吃肉，而是在吃金属矿山的感觉。
　　每一次利齿咀嚼时，都会发出让人牙酸的吱吱吱的声音，最后雷炎巨兽干脆直接嚼了两下就吞咽了。
　　就在这些血肉进入胃部，一股暖烘烘的能量弥漫开来，丰富的生物能量让雷炎巨兽精神一振。
　　虽然拥有金属质地，但还是能消化，并且蕴含的生命能量很旺盛，一口就差不多等于一头三级变异兽了。
　　等它吃完这头灰色巨兽，说不定体型能暴涨几米。
　　想到这里，雷炎巨兽就兴奋的张大嘴巴，狠狠一口又撕扯上千公斤血肉，大口大口剁了起来，越吃越有劲。
　　而在雷炎巨兽抱着灰色巨兽撕咬进食时，远处的深海龙龟却看的眼睛凸出。
　　雷炎这家伙太凶残了，那么硬的大家伙都能咬烂，还吃的下去，不怕到时候消化不了肚子痛吗？
　　在深海龙龟吃惊目光中雷炎巨兽一直在吃，慢慢灰色巨兽身上血肉越来越少，露出金属一般的巨大骨架。
　　从昨晚进化到现在，雷炎巨兽都没怎么吃东西，早就饥肠辘辘。
　　而且应该是再次进化的原因，它的消化转化能力变得更加恐怖，在食物能量充足下身体以可怕速度成长了起来。
　　身上黑红色鳞甲越发厚重，咔嚓咔嚓不断变大，身形越发宽厚，凶悍，体长更是一会就涨长十多公分。
　　等到大半天过去，山谷里只剩下一副长近六十米，彻底完全金属化的巨大骨架。
　　还有边上那涨到了二十八米的狰狞巨兽。
　　这头长期吞食银色小鱼的灰色巨兽体内蕴含惊人的能量，包括血肉，一下让雷炎巨兽获得了惊人成长。
　　这头灰色巨兽类似当初遇到的晶角鱼。
　　不过实力强大了百倍，不但让雷炎巨兽一口气涨长了三米，还提供了三百多点进化值。
　　再加上体内翻了两倍多的超凡能量，今天可以说赚翻了。
　　这时雷炎巨兽庞大身躯忽然一动，来到角落的一株刻意留下的珊瑚面前。
　　随即巨爪探出，能量卷动形成水流将珊瑚里面隐藏的几十条成年银鱼抓住，接着小心翼翼塞进脖子下面的蛇皮袋里。
　　陈楚准备带回去让他也试试。
　　雷炎巨兽吃了这些鱼，体内超凡能量上限总量都能提升，他吃了说不定修为也会一下蹭蹭蹭的增长。
　　而脖子下的蛇皮袋，不愧是六级变异海蟒的蛇皮制造，皮糙耐用，哪怕在雷炎巨兽体表火焰炙烤下都没被烧烂。
　　这时雷炎巨兽看了眼剩下的那些银鱼鱼苗，又看着远处趴在那里打盹的深海龙龟，忽然低吼。
　　吼吼！！你以后在这里守着，长出来的小鱼分你一半。
　　一半。
　　深海龙龟眼睛一亮。
　　吼吼！！真的吗，雷炎？
　　吼吼！！真的，以后这里就是你的地盘，你记得散发气息震慑周围，若是有变异兽想抢就先走，来找我。
　　雷炎巨兽没说有变异兽想抢地盘，就冲上去干它丫的话。
　　这个胆小家伙面对同级较强的变异兽基本一打就缩，而且对方在感知到七级的龙类气息还敢来，实力肯定不弱。
　　至于不管这里则有些可惜，这些银色小鱼以发光珊瑚伴生，成长应该很快，属于再生资源。
　　虽然吃一条增长很微弱，但等后面长一茬吃一茬，吃个几万十万条也能让能量上限再提升几倍。
　　吼吼！！嗯嗯，我一定，看好这里。
　　深海龙龟兴奋点头，打不过就跑，这个它擅长啊。
　　而且在这里看着这些银鱼，它还能不时打打牙祭，反正它平时也是在海里四处流荡，无所谓在哪里。
　　相对于那些漆黑死寂的深海，深海龙龟更喜欢亮晶晶的这里。
　　当初第一眼看到这里就想占据了，只是那个家伙太凶不敢惹。
　　心情愉悦下，深海龙龟发出低吼。
　　吼吼！！雷炎，你怎么，吃东西，那么快。
　　吼吼！！你脑袋下面，是什么？好奇怪，可以装鱼。
　　吼吼！！雷……
　　吼！闭嘴，再见。
　　眼见这家伙的话痨又要开始，雷炎巨兽发出一声低吼咆哮打断，庞大身躯轰的一声就撞爆海水飚射了出去。
　　眨眼消失在了漆黑海水中。
　　这时已经下午四点过。
　　收敛气息，盘坐在后院走廊上的陈楚缓缓睁开眼，感受着体内又增长了一些的力量，脸上露出淡淡笑容。
　　吃掉那头七级巨兽，不但分身获得了大幅度成长，他的四大属性也增长了32点，提升幅度越发夸张。
　　心情愉快下，陈楚伸手端起边上放着的保温杯喝了口水。
　　感受着唇间传来的淡淡甜味和茶的苦涩，陈楚下意识拿前面吃‘金属’肉的味道来对比。
　　然后发现，好像高阶的变异兽肉生吃味道也不错。
　　我在想什么呢。陈楚摇了摇头，将这个奇怪念头抛在脑后。
　　盘坐在走廊上，看着远处的高楼大厦，陈楚忽然有种强烈的割裂感。
　　总感觉那些狰狞凶戾的变异兽，和眼前充满文明的繁华画风完全不搭，包括深海那些恐怖生物。
　　但这些又真实的存在着。
　　不说他们这些学习真武的学生，那些武馆最近也开始了直播表演，教学一些基础锻炼方法，打响名气。
　　而且这个世界娱乐圈也和修炼沾边。
　　比如一些科幻变异兽电影拍摄都不用什么特效，不用背景，而是直接去抓一些三级变异兽来当道具。
　　除此之外，那些电影的现场指导的武指据说都是武馆高手。
　　还有目前的一些当红明星，听说许多都是天赋普通，高中读完都才一二重天的普通修炼生。
　　这些天赋普通的武修生武高三年都毕业不了，一般高三都会转学文科，然后以文科报考大学，毕业出道当明星。
　　因为武高毕业后没有大学。
　　因此那些电视里的武打是真的武打，再加上一些道具配合演的十分逼真，看的那些普通观众大呼过瘾。
　　就连陈楚他妈，最近也因为他修炼的原因对那些科幻玄幻片看的津津有味。
　　就在陈楚越想越感觉违和时，忽然眉头微皱。
　　百米海水之下，刚游出深海山谷数十公里的雷炎巨兽身形一停，微微低头看向脖子，伸出巨大的爪子碰了一下。
　　伴随着海水翻滚，一条死去的银鱼尸体在蛇皮袋口浮了出来。
　　并且不止死了，这条银鱼尸体还在以肉眼可见的速度分解，只是一会身体就像液体一样融入了周围海水。
　　“果然是伴生吗，难怪这些鱼被吃都不离开那条峡谷。”雷炎巨兽眼中露出可惜。
　　“可惜。”走廊上，盘膝而坐的陈楚眼中也露出可惜之色，果然，这个世界上没有十全十美的事情。
　　想到这里，陈楚缓缓闭上眼睛，再次陷入了修炼状态。
　　呼呼！！
　　伴随着强大的龙象真力运转，陈楚身上一股强大吸力传出，将周围十几米范围的天地能量都牵引了过来。
　　在真力吞吐天地能量时，陈楚的意识则沉浸在识海，感悟那头龙象虚影无形散发的‘龙象’气息，凝练意志。
　　四重天之后，修炼者除了继续凝练真力外，还要感悟所修炼的‘真武’真谛，凝练出意志之力。
　　等到真力凝聚到四重天极致，意志之力由虚化实与真力融合，才能突破五重天。
　　而所谓的意志之力，就和陈楚前面修炼心眼境界时的心灵力量类似，属于一种特殊力量，来自于巨兽启发。
　　当生物进化到王级巨兽时，身外就会形成覆盖千米以上范围的领域。
　　能力是火焰的巨兽周围就会形成烈焰世界，焚烧一切，将大地都化为岩浆，普通的导弹还没接近就会自动爆炸
　　能力是冰霜的巨兽周围就会形成一个寒冰地带，冻结一切，这就是神话巨兽的恐怖。
　　当初那些先行者在观摩到巨兽身上力量弥漫，影响周围天地的异象后，创造出了蕴含意志修炼的高级功法。
　　等到修炼者突破七阶，干涉物质的意志与真武融为一体凝聚出真武虚影，就能初步驾驭天地之力，战力暴涨。
　　等到修炼到九重天更是会凝聚神话巨兽类似的法则领域，渐渐神化，飞天遁地。
　　当然，这些距离陈楚还太远，他现在才刚突破四重天接触意志之力的修炼。
　　不过不知道是不是因为有过修炼心眼，并且凝聚符文的经历，陈楚在感悟龙象虚影修炼时进步很快。
　　就在陈楚沉浸在修炼状态，一口气修炼到快傍晚时，放在边上的手机忽然震动了一下，有人在@他。
　　陈楚缓缓睁开眼，转头看向手机。
　　三玖群。
　　夏右辉：“哈哈哈哈……阿楚，我终于活着出来了，为伟大的夏大爷在战场上活下来庆贺吧。”
　　陈楚回复道：“老夏，你怎么跑去战场了？”
　　异兽战场虽然叫战场，但武高修炼生其实距离战场很远，那边专门有军方的军团驻扎镇守。
　　“哈哈，当然。”
　　夏右辉得意：“这次我可是在异兽大战中横刀立马，所向披靡，等我巩固一下修为，说不定很快就能突破三重天后期。”
　　夏右辉突破三重天已经有三个多月，年初出发去异兽战场的前一天突破的中期。
　　别看这家伙不声不响，当初可是和李昊差不多时间完成第一次身体质变的天才，防御恐怖。
　　当然，他能这么猛和他哥给的高阶资源有很大关系。
　　陈楚：“也就是说你还没突破到三重天后期。”
　　“……我感觉快了。”夏右辉抢救了一句。
　　陈楚没有放过他，脸上带着淡淡微笑：“快了是多快？”
　　“咳咳！！我们暂时不讨论这个话题，阿楚，我等下上传一个视频给你，让你见识一下异兽战场的精彩。”
　　“这次运气不错，军方基地的通讯少校和我哥认识，所以我可以用一下军方专线和你联系，嘿嘿。”
　　说着，夏右辉就迫不及待的上传了一个很大的视频，光是上传就要十几分钟。



第149章 前往异兽战场，半年时间
　　轰轰轰轰！！
　　漫天的火箭弹，导弹从天而降，将前方数十公里平原覆盖，漫天炮火爆炸下无数冲过来的变异兽被炸飞。
　　这些导弹火箭弹数量是当初可罗雅那晚的数十倍，几乎半边天空都是导弹火箭弹飞过的气尾。
　　除此之外，相隔十几公里固定在山壁，悬崖，后方阵地的榴弹炮，高射炮不断咆哮，无数炮弹带着刺耳尖啸粉碎一切。
　　恐怖的饱和轰炸下，几乎整个天地都在震动，颤抖，火光和轰鸣还有变异兽咆哮是这个世界的旋律。
　　同时天际一头头展翼十几米数十米的飞禽盘旋，和一架架无人战斗机翻滚战斗，不时有燃烧着火光的战斗机被击毁。
　　而在这些无人战斗机被击毁时，就会发生剧烈爆炸，天上变异飞禽的尸体也不断落下。
　　后方军事基地，偶尔会有一道蓝白色光束爆射而出，贯穿天地，跨越数十公里距离将一头展翼五十米以上的飞禽轰杀。
　　那种能量攻击和当初一击摧毁山峰的能量光柱相似，不过要细小许多，类似于小型版。
　　但就算这样，每一发能量光束发射时，都会在天上清出一条通道，所过之处一切变异生物都被消灭。
　　这个就是夏右辉发上来的视频，充满震撼感，比那些科幻巨兽大片都还精彩。
　　不过这一段只有十分钟，在天上导弹火箭弹还在不断轰鸣落下时戛然而止。
　　夏右辉嘿嘿道：“怎么样，阿楚，是不是很震撼，这才是男人该有的浪漫，什么可罗雅的弱爆了。”
　　陈楚缓缓吐出一口气：“这是什么时候的战斗？”
　　“昨天。”
　　“昨天吗。”陈楚点头。
　　在陈楚前面看过的异兽战场资料介绍。
　　那边介于神话世界和这个世界的一部分融合地带，广阔无比，并且遍布许多细小的裂缝，能量浓郁。
　　而夏右辉他们所在的异兽战场地形类似两个V字型倒接，一头平原广阔，土地肥沃，矿物丰富。
　　另一头则山脉起伏，延绵六千多公里，纵向延伸最宽的地方有三千多公里。
　　这种情况下，军方在两个V字中间建立了一座庞大军事基地，镇守平原地带避免有变异兽冲出结界。
　　同时也在开发那片平原，种蕴含能量的高农作物，开发资源。
　　基本每半年，军方就会用一种顶级资源将附近千公里范围的大部分变异兽吸引，聚集，然后用饱和轰炸将其歼灭。
　　这也是异兽战场名字的由来，这个行动光是准备就要半个月。
　　类似于外界的大清扫，主要是抑制驻扎点附近的变异兽总量，削减压力。
　　而那些武修学校的基地则顺着一条线，建立在军事基地的后面，直面延绵数千公里的一座座变异山脉。
　　这些武高基地周边有许多稳定的资源产出。
　　这些资源一部分供给老师，官方，一部分供给学生，这也是陈楚他们前面修炼资源的主要来源。
　　去了里面的学生有两种任务模式。
　　第一种主要协助老师守护那些资源点，每个月可以稳定获得一部分贡献，类似于上班。
　　再加上里面的环境，修炼速度会比外界更快，这也是那些二三年级学生几乎都不在学校的原因。
　　当然，这种任务也不是说坐着玩就行，而是防备可能来抢夺资源的变异兽，依然有一定风险。
　　第二种模式则是深入山脉猎杀高级变异兽，磨砺自身，同时寻找新的资源点或者天材地宝。
　　相对于第一种的安逸，第二种危险性更高，但收获也更丰富。
　　一般都是那些战力强大的天才才会选择这条路。
　　想到这里，陈楚不由好奇道：“老夏，你过去后杀了多少头变异兽了？”
　　他没有问境界提升，否则太伤人。
　　只是就算这样，夏右辉也等了一会才回信息：“阿楚，我觉得这个话题没什么意思，换个问题吧。”
　　见状陈楚不由笑了起来，让你嘚瑟。
　　这家伙在突破三重天中期后，防御更加强大，但伤害依然一般，可能杀个三级变异兽都有些困难。
　　这种情况下战绩自然不理想。
　　陈楚笑了笑：“行，不说猎杀变异兽的事，怎么样，昨天在异兽战场上搬了多少头变异兽尸体。”
　　“……”顿时夏右辉再次不知道说什么了。
　　每次军事基地汇聚周边千里方圆的高低级变异兽，开始歼灭任务时，周边的武高基地都会派出一部分学生去支援。
　　当然，这个支援是帮忙打扫战场。
　　能穿过那种火力封锁的变异兽基本都是五级六级，有专门强者应对，这些三四重天的学生上去只是找死。
　　夏右辉无语：“阿楚，我辛辛苦苦找关系和你分享视频，你就这么打击我？太不够兄弟了吧。”
　　陈楚不由一笑：“好吧，那要不说点高兴的事？”
　　夏右辉下意识道：“什么高兴的事？”
　　陈楚轻描淡写道：“我在几天前突破四重天了。”
　　顿时夏右辉沉默了一会，然后激动道：“我靠，阿楚，你还真的一个多月就突破四重天啊，真的假的？！”
　　虽然当初他说过陈楚就算一个多月突破四重天他也不会感到意外。
　　但当时完全就是随口开玩笑的啊。
　　算算陈楚突破三重天到现在，加起来也才三个多月，就这么忽然突破四重天，这个修炼速度太恐怖了吧。
　　想到这里，坐在通讯室里的夏右辉就一脸羡慕，因为他还在三重天中期挣扎呢。
　　“当然是真的，而且这个星期天我也要过来了。”
　　“呜呜！！阿楚，你终于要来了，到时候我又能跟着你装逼了，没有装……没有你的日子好无聊啊。”
　　夏右辉一下兴奋了起来。
　　“天天跟着班长她们去当肉盾，找到的又是些三级变异兽，根本没有挑战性，想装个逼都装不了……”
　　面对夏右辉的诉苦，陈楚好意提醒道：“老夏，这个是三玖群，虽然班长她们在里面信号有延迟，但后面还是会看到的。”
　　顿时群里就显示夏右辉撤回了十多条信息。
　　见状陈楚笑了笑，转移话题道：“对了，班长她们怎么样？”
　　说起这个，夏右辉就抱怨道：“班长和林雨不够意思，已经和我们分开一个多星期跟三年级的学姐混去了。”
　　“跟三年级的学姐混去了？”陈楚有些意外。
　　“对，那个学姐好像是班长她们父亲以前的学生，在知道她们进来后就主动上门说要带她们去山脉深处历练。”
　　“说到这里阿楚你肯定想不到，班长她们父母以前也是武高老师。”
　　“……确实有些意外。”
　　陈楚点头，然后随口问道：“对了，比你们还先进去半个多月的安负卿和李昊呢？”
　　“安负卿进步很大，听说快要突破四重天了，这几天都在闭关冲击。”
　　“至于李昊那家伙，来到这里后受到那些高年级天才刺激，已经深入山脉半个月了，说不突破四重天不回来。”
　　“这么疯狂。”陈楚有些意外。
　　“那家伙确实一直都很疯狂……”接下来，陈楚又和夏右辉聊了一会他们在那边的情况后，才放下手机。
　　……
　　星期天，早上，院门口。
　　张晓兰和陈虎两人脸上都满是感慨，上次送别陈楚还是上次……过年初五。
　　没想到刚回来没几天他又要走了。
　　陈楚微笑道：“妈，不用担心我，我在那边会照顾好自己的。”
　　张晓兰温柔道：“修炼的事我也帮不上你什么，但不会拖你后腿，不过去了那边记得多加小心。”
　　随着陈楚开始修炼真武，一步步成为南天武高最妖孽的天才之一后，张晓兰在感到自豪的同时也有些恍然若失。
　　因为她发现她已经帮不上什么忙了。
　　虽然以前在修炼上她好像也没帮上什么，但儿子在家时家里还是会热闹一点。
　　这时陈楚看向一旁高大威猛的陈虎：“阿虎，我不在的时候你就是家里唯一的男人，照顾好妈。”
　　“若是出了什么事解决不了，就去学校的教导室，他们有办法通知我。”
　　陈虎认真点头：“放心，哥，我会看好家里。”
　　“行，那我去学校了，后面等那些变异兽肉吃的差不多的时候，我会给你继续弄一些回来。”
　　说完陈楚就对他们挥了挥手，空着手走出院子。
　　至于行李什么的只有几套换洗衣服，塞一赛就放进须弥手镯了。
　　此时的须弥手镯里面存放了战甲，八荒战戟和一部分矿泉水和变异兽肉干，加上衣服，三个立方的空间几乎被挤满了。
　　其中水和肉干是陈楚为应对一些特殊情况做的准备。
　　毕竟修炼者虽然能吸收天地能量来抵消一部分身体消耗，但依然需要进食，还做不到辟谷的地步。
　　这种情况下，手镯里的食物说不定某天就会起到关键作用。
　　很快，陈楚就来到了学校修炼区的南门，那里一辆大巴已经在等着。
　　这个时候还没到出发时间，许多申请了异兽战场的同学已经到齐，每个人身上都背负武器，提着行李和战甲。
　　这种情况下，两手空空的陈楚就显得有些特殊了。
　　李臣羡慕道：“陈楚，听说你第一个突破四重天后学校奖励了你须弥手镯，看来是真的了。”
　　“什么突破奖励，那是我在可罗雅表现杰出的奖励。”陈楚纠正道。
　　李臣耸耸肩：“都差不多，没什么区别，反正现在新生里面你最屌了。”
　　“……屌字形容，是不是有些不恰当。”陈楚顿了顿。
　　张子龙也凑了过来，笑嘻嘻：“确实用词不当，应该说是屌爆了。”
　　陈楚不由笑了笑，摇头道：“你们太夸张了。”
　　不知道是谁说过，当你有钱了之后，遇到的都是好人。
　　同理，当陈楚展现出越来越可怕的天赋后，周围的人虽然不乏羡慕嫉妒，但更多的是友善和热情。
　　许多过去没见过，没听说过名字的同学在路上遇到后都会主动打招呼。
　　当然，这个时候陈楚也会客气回应，没什么高冷不屑的行为，他又不是龙傲天看谁都用鼻孔。
　　这时穿着白色休闲服，气质温文尔雅说是修炼者更像书生的少年走了过来，看着陈楚微笑道。
　　“早知道百山镇那边会有龙类高级变异兽出现，我当时也选那个任务点了。”
　　陈楚笑道：“还好你没来，否则的话我就赚不到那么多贡献点了。”
　　这个少年就是新生排名第三，但没去异兽战场的洪天易。
　　相对于第一的安负卿，第二的李昊，陈楚和这个第三的天才交集不多，只是前面在学校里遇到时打过招呼。
　　而作为新生榜第三名，洪天易的天赋自然很强。
　　此时虽然因为真力气息没有外放的原因，陈楚感觉不出他具体境界，但预计对方应该突破了三重天后期。
　　就在这时，不远处洛妃走了过来。
　　双手各自拉着两个大行李箱，身后背着装有狙击枪的盒子，长发束成马尾，随着走路一摇一晃显得英姿飒爽。
　　陈楚走过去接过一个大箱子，随口道：“怎么今天这么晚？”
　　洛妃轻笑：“没办法，出门时小姑又给我装了些东西，所以晚了一点。”
　　又装了一些东西？
　　陈楚看着那两个可以装下一个人的大箱子，迟疑了一下：“你别告诉我，里面装的都是弹药？”
　　“对，这次去那边预计半年，所以我带了许多弹药，黑骨穿甲弹一千发，爆炸燃烧弹八百，聚能强压穿透弹三百和一百枚磁能乌金弹。”
　　“除了远程狙击子弹外，还有近身战斗的手枪反裂弹五百发，微型液体炸弹一百个……”
　　等到少女说完，陈楚脸上的表情已经麻木。
　　他感觉洛妃这两箱弹药足以打一场小型战争了，还是一个人火力压制对面一个装甲队的那种，不愧是家里有军事研究基地的人啊。
　　在陈楚感慨中，其它同学陆续到来，接着是庞龙和林雄。
　　“人到齐了吧？”
　　“老师，已经齐了。”
　　“那就把行李放好，依次上车，出发……”
　　伴随着大巴开出校门，陈楚下意识回头，看着那越来越远的学校，莫名感觉下次回来时可能会物是人非。
　　……
　　前往异兽战场的车站和民用车站不同，位于军事基地内。
　　当陈楚等人从大巴车上下来后，跟着庞龙他们身后走进站台，只是等了一会就有一辆漆黑的快车缓缓驶入车站。
　　漆黑的快车就像一头蜿蜒黑龙，散发着沉重气息，当停在陈楚面前时他甚至有种这是头活物的错觉。
　　此时不止是他，其它学生脸色也露出了凝重之色。
　　这时庞龙回头，喊道：“注意，我们是05号车厢，跟在后面别走错了。”
　　“是，老师。”
　　还好，等到上车后陈楚发现车厢内部正常，和普通的快车好像没什么区别。
　　等到众人将行礼放好，快车缓缓启动，轰隆隆的震动中速度越来越快，只是一会就冲出了城市。
　　只是就在陈楚以为就这样时，行驶了三个小时后前方忽然雾气弥漫，漆黑的快车一头冲了进去。
　　当专线快车冲入大雾中时，所有人都有种空间在扭曲的错觉。
　　明明外面全是迷雾，但陈楚却感觉快车的速度再次飙升了数倍。
　　这就是无尽迷雾吗。陈楚眼中若有所思。
　　在他看到的资料中，据说国内几个封锁的异兽山脉，包括连通神话世界的稳固通道都被无尽迷雾封锁。
　　而迷雾就是封印。
　　一个小时后，快车的速度猛然下降，紧接着前方雾气散开，已经来到一段空旷的山林间，边上有个普通车站。
　　“乘客请注意，九山站到了，请前往雪域山脉的特种战士下车，本次列车停车为十分钟，其余乘客请静坐等待”
　　伴随着连续播报，快车中段一行背负武器提着行礼的学生陆续走下列车。
　　十分钟后，列车再次启动，很快就冲入了迷雾。
　　接下来一路都有人下车，直到下午。
　　“乘客请注意，天堑站到了，请前往天堑中转站的特种战士下车，本次列车停车十分钟……”
　　庞龙沉声道：“陈楚，你们到了，下去后按照提示行动，不要乱跑。”
　　庞龙和林雄的目的地是最深处的世界通道，所以到了这样就要和陈楚他们分开了，下次见面不知道会是什么时候。
　　“庞老师，林老师再见。”
　　“老师再见。”
　　众人纷纷和庞龙两人打了招呼，然后带着兴奋，紧张，提着行礼顺着打开的车门依次下车。
　　陈楚也帮洛妃提了一个大箱子。
　　而就在最后的陈楚要走出车厢时，庞龙忽然道：“陈楚，进去后记得努力修炼，尽一切强大自己，你还有半年时间。”
　　“老师，什么半年？”陈楚疑惑回头。
　　就在这时林雄嘴唇震动，声音在庞龙耳边响起：“庞龙，别说了，那事我们也只是听到风声，目前还不确定。”
　　顿时庞龙一顿，随即道：“没什么，我的意思是接下来记得努力修炼，尽一切强大自己，我在前线战场等你。”
　　“嗯，好的，老师。”
　　陈楚疑惑地看了眼两人，装作没听到林雄用真力裹着的传话，点了点头走下车，顿时曾经见过的浩瀚画面迎面而来。
　　大地猛然断层，无穷无尽的莽荒森林印入眼前。
　　异兽战场，我来了。


第三卷 横压当代



第150章 人前显圣，排名第六
　　身后的无尽灰雾向两侧蔓延，形成万米之高的灰雾墙壁，前方是下沉千米的天堑断崖，难怪会被称为天堑站。
　　就在陈楚这批新生站在悬崖边，看着远处波澜壮阔的莽荒森林失神时，车站的喇叭上响起一个男人的声音。
　　“那边的修炼生，别看了，都过来登记一下。”
　　顿时陈楚等人转头看去，才注意到数十米处有一个警卫室建筑。
　　咳！
　　陈楚干咳一声：“我们先过去吧，还要赶去学校所在的九环山脉。”
　　白衣飘飘的洪天易点头：“确实，这里只是异兽战场入口，距离学校所在的地方还有很远的路。”
　　李臣兴奋道：“走了，兄弟们。”
　　在那些家伙急哄哄往警卫室走去时，陈楚主动帮洛妃提了个行李箱，少女眼角含笑提着另一个跟在后面。
　　“面骨识别通过，指纹通过，南天武高一年级生，洪天易。”
　　“面骨识别通过，指纹通过，南天武高一年级生，李臣……”
　　在刷脸验证下，每个人从警卫室门口走过时都会传来他们身份的电子声，十分精准，同时防卫很森严。
　　在通过身份验证后，十五人按照标识走向警卫室后面巨大升降台。
　　说是升降台，其实就是一排排十几个部安装在悬崖山壁上，专门用来拉人和货物的巨大电梯。
　　警卫室里，穿着军装的士兵有些惊叹：“这一批居然又是南天武高的高一新生。”
　　另一个人也点头：“确实，今年南天武高的新生有点强，才一个学期就这么多天才突破三重天了。”
　　“一代更比一代强啊。”
　　在两人交谈间，陈楚等人已经来到升降台站好，见状一个士兵喊道：“各位同学请站好，祝你们武运昌隆。”
　　伴随着士兵祝福，巨大的升降台猛然以惊人速度下降。
　　耳边狂风呼啸，下降的速度几乎达到了一秒百米，大地以肉眼可见速度急速放大，只是十多秒就来到了下面。
　　伴随着升降台缓缓停下，张子龙忍不住捂了捂胸口：“我靠，我差点以为我们会摔死。”
　　李臣摇头：“亏你还是个三重天高手，这点失重感就吓到了。”
　　“废话，一秒百米的急速下降就算三重天也害怕啊，我们又不是高阶强者。”张子龙吐槽。
　　在两人瞎扯中陈楚看向洛妃，发现她的神色比较镇定。
　　洛妃眼中眼睛微眯，弯成半月露出笑意：“这点失重还吓不到我，我去年还没修炼前就在一万多米高空跳过伞。”
　　一年前，十五岁，万米跳伞。陈楚有些惊讶看着眼前少女。
　　没想到她以前不止是天天打枪，各方面似乎都比他想象的要优秀，至少让陈楚十五岁去跳伞他不敢。
　　至于一秒百多米的下沉加速普通人肯定受不了，甚至会因为失重狠狠撞在电梯头顶上。
　　但陈楚等人都是三四重天修炼者，真力运转下脚底如生根巍然不动。
　　电梯外面是一个巨大的广场，到处都是庞大的货车拉运着货物，同时不时可以见到手持武器的士兵巡逻而过。
　　这里是一个类似货物中转的军事基地。
　　这时一个上尉军官走了过来，先看了眼手腕上手表时间，接着才看向陈楚等人沉声道：“南天武高的学生？”
　　“是的。”陈楚等人点头。
　　上尉军官沉声道：“在你们来之前，你们老师已经帮你们申请了一架飞行战机，在那边五号机场跑道。”
　　“走吧，我送你们过去。”
　　没想到还要坐飞机的众人一顿：“麻烦同志了。”
　　“不用客气，大家都是为了东夏。”
　　在上尉军官带领下，众人从军事基地外围穿过，走了差不多二十多分钟后来到了所谓的五号机场。
　　顿时所有人眼中都露出震撼之色。
　　宽广庞大的机场跑道边上，停满了数百架展翼十几米的无人战斗机，上百架展翼三十米的黑色战斗机。
　　几条单独跑道上还有十多架展翼六七十米，全长超过百米充满科幻造型的能量轰炸机。
　　这还是陈楚等人见过这些战机的图片才认识。
　　除此之外在一些机仓里面，还停放着一些陈楚没有见过的特殊战机。
　　而他们乘坐的飞行战机就是那种特殊战机的其中一架，全长三十多米，展翼二十多米，形似一头尖鸟。
　　当众人来到战机边上时，那个上尉在左臂上带着的装备上一点，顿时战机尾部缓缓下沉，伸出一个登机后门。
　　注意到陈楚等人眼中惊讶之色，这个上尉不由介绍道：“这是新一代的能量反重力战机，代号青鸟。”
　　“主体材料由变异兽骨骼混合合金铸造，坚固程度比航天合金还强数倍，同体积下重量却更轻。”
　　“最重要的是这种战机有很强能量适应性，可以激发能量护罩与变异飞禽战斗。”
　　“发动引擎的动能由高纯度能量晶体提供，同时表面铭刻的铭文可以吸收周围的天地能量补充。”
　　“这种战机不管是性能，速度，灵活性和可携带武器威力都是过去战机的十几倍。”
　　“只是外界天地能量浓度不达标，无法使用，所以你们在外面看不到。”
　　在上尉介绍时众人登上战机，按照要求将兵器和行李放在两侧固定位上，人则顺着两旁的座位坐下。
　　等到众人扣好安全带，上尉军官已经来到战机驾驶位，那里已经有一个驾驶员坐着。
　　嗡！
　　伴随着震动嗡鸣，这架充满未来科幻风格的战机缓缓滑出仓库，随即下方一股强大的磁场爆发，伴随着尾部一股推力猛然抬头。
　　轰！狂暴的推力下战机斜着冲天而起，几乎只是两个呼吸就达到了音障加速，带着刺耳轰鸣冲入云霄。
　　强大的失重感下，哪怕是陈楚都愕然看着窗外白色云雾以飚射的速度后退。
　　等到战机以两倍超音速平稳飞行后，陈楚才吐出一口气，看向一旁的洛妃摇头：“总感觉进入这里后风格变化好大。”
　　洛妃轻声道：“正常，因为这些年各国大部分力量都用在了军事研究上。”
　　“不管是真武修炼，还是军事武器，装备，材料等，几乎都在不断探索研究，因此和民用拉开了很大距离。”
　　洛妃的话陈楚不但没有感到安心，反而莫名有些不安。
　　按理说这种高武还有变异兽的时代，科技发展应该很快。
　　毕竟超凡时代后，许多受制于材料的科技研究都能做出突破，但在这种情况下各国数十年来都将各方面资源精力放在了军事上。
　　给人一种强烈的火力不足，所以拼命发展的感觉。
　　是什么让武器研究上超越了核武，单体修炼强者已经堪比神话传说的人族有这么强烈的危机感？
　　陈楚脑海中下意识浮现‘前线战场’几个字。
　　……
　　超音速飞行下，战机只是一会就跨越了五百多公里来到九环山。
　　伴随着战机高度大幅度下降，一座座建立在森林间的建筑印入陈楚眼中，为无尽森林添了一分文明气息。
　　除此之外，远处天际隐约也有一些建筑群浮现，就像一条直线蔓延过去。
　　呼呼！！青鸟战机在几个反重力引擎控制下垂直下降，稳稳停在南天基地前面的广场上。
　　等到机舱打开，陈楚等人陆续走下飞机时，广场边上，陈楚他们班上的三班主任陈琦走了过来。
　　陈琦脸色一如既往肃然，看着一同下来的上尉微微点头：“这次麻烦你了，杜宇。”
　　上尉脸上露出笑容：“陈老师不用客气，我也是南天武高出来的人，这批学弟过来我怎么也要送送。”
　　李臣有些惊讶：“上尉同志，你也是南天武高的学生？！”
　　其它人，包括陈楚眼中也露出意外之色，没想到这个二十岁出头的上尉居然出自他们学校。
　　杜宇微笑点头：“不错，不过我的天赋没你们好，毕业时才勉强突破四重天，加入军方混了个上尉。”
　　这时陈楚好奇问道：“陈老师，你怎么在这里？”
　　庞龙他们是武修老师就算了，陈琦这个文科班主任居然在异兽战场，难怪开学那天没见到她。
　　陈琦平静道：“不用奇怪，这次轮到我轮值镇守这里罢了，下个学期会换其他人来。”
　　“好了，都跟我过去分配宿舍，然后我找个人带你们熟悉一下这里，明天再考虑其它的事情。”
　　只是陈琦刚说完，广场左侧边上高三十米，宽十米的墙壁，不对，大屏幕就猛然亮了起来。
　　只见上面浮现一排红色大字。
　　“秦哲，云山武高，境界四重天，于今天二月十三号突破，一年级天才榜排名二十三！”
　　那一排红色字体足有人那么大，还闪烁着红光，几乎整个广场所有人都能看到，刚来的李臣等人全都一愣。
　　“我靠，这是什么东西？”
　　“云山武高的一年级学生，四重天，才排名二十三。”
　　“太夸张了吧，陈楚上个星期突破就已经让人吃惊了，没想到一年级突破四重天的妖孽这么多！”
　　这时那排红色大字缓缓缩小，接着大屏幕上露出东夏南部天才榜，三年级，二年级，一年级三个榜单。
　　陈楚目光略过前面两个年级，落在一年级榜单上。
　　第一名是一个叫宁飞的人，明承武高，二月一号突破四重天，比陈楚早六天。
　　接着是第二名，第三名……
　　“陈剑一，秦川武高，天才榜排名十五，二月八号突破四重。”
　　嗯！陈楚目光微微一动，落在天才榜第十六名上。
　　“安负卿，南天武高，天才榜排名十六，二月十一号突破四重。”
　　第十六名，没想到安负卿也已经突破两天了吗。陈楚若有所思。
　　“看，安负卿也突破四重天了。”
　　就在众人抬头惊叹看着那巨大的排行榜时，广场入口一个人急匆匆赶了回来，赫然是夏右辉。
　　此时这家伙身上战甲有点脏，背着重盾，在看到陈楚后兴奋大喊道：“阿楚，你终于来了。”
　　说着夏右辉兴奋跑了过来，招呼道：“洛妃，你们也来了。”
　　和洛妃打了个招呼，夏右辉转头看向陈楚：“嘿嘿！我算了算时间，你也差不多该到了，所以提前赶了回来。”
　　“走，阿楚，我们装逼……不对，是去登记去。”
　　说着他就急吼吼的拉着陈楚手臂，朝前面大屏幕下面跑去。
　　夏右辉兴奋解释道：“异兽战场数据与外部分隔，需要你登录一下，来，输入学号验证……”
　　咳！
　　陈楚干咳一声：“装……登记的事慢慢来，怎么你比我还急。”
　　“嘿嘿，这不是想看阿楚你闪一闪吗。”夏右辉嘿嘿一笑。
　　伴随着陈楚通过验证，然后手掌按在下面检测仪器上，顿时大屏幕再次一亮，一排巨大的红字再次出现。
　　“陈楚，南天武高，境界四重天，于二月六号突破，一年级天才榜排名第六。”
　　这一刻不止是南天武高的基地。
　　整个南部异兽战场横向十八座一等武高，四十多座二等武高学校的基地广场屏幕上，都浮现了这一排大字。
　　“陈楚！”
　　数百公里之外的秦川武高基地，陈剑一抬头看着大屏幕上那个名字，脑海中下意识浮现那个从烈火中走出的身影。
　　“哈哈哈哈！！我就知道，阿楚你一来就能装逼。”
　　看着大屏幕上显示陈楚排名第六的红色大字，夏右辉哈哈大笑了起来。
　　不过陈楚却有些疑惑：“老夏，这个榜单什么时候出来的？”
　　他前面看的异兽战场资料上可没有这个东西。
　　夏右辉嘿嘿笑道：“听那些学长说是几个月前才有的，差不多是我们去可罗雅的时候，分为天才榜和战绩榜。”
　　“不过几个月前天才榜只分二年级，三年级，上个月有新生突破四重天进入异兽战场后才划分出一年级。”
　　“这个榜单覆盖南部异兽战场十八座一等，四十一座二等武高基地，榜单每次有变动就会显示巨大红字让所有人看到。”
　　“比如说现在，南部武高基地许多人都知道有一个叫陈楚的天才了。”
　　“怎么样，阿楚，是不是感觉很爽啊。”
　　陈楚回头看了眼身后那些同学脸上的羡慕，吃惊，还有那个叫杜宇上尉脸上的惊讶，不由摇头：“有一点吧，说没有肯定是假的。”
　　只要是人都有表现欲，这是一种来自基因深处的本能，谁都不能免俗，就像女人喜欢穿漂亮衣，男人喜欢“舞台”一样。
　　只不过性格沉稳，成熟的人会控制自己这种欲望。
　　夏右辉得意道：“嘿嘿，我也知道这种感觉很爽，所以赶紧回来看你装逼，都没等老刘他们。”
　　不是，我装逼你这么兴奋做什么……陈楚无语。
　　这时陈琦走了过来，看了眼陈楚后随口道：“夏右辉，你回来的正好，你带他们去分配宿舍，顺便给他们介绍一下这里的具体情况。”
　　“好勒老师，交给我就行。”
　　说着夏右辉兴奋挥手道：“兄弟们，走，我先带你们去参观一下基地，顺便和那些天才‘学长’打个招呼。”
　　“又有新生来了，高一第二学期才开学吧？”
　　“这一届的新生好强！”
　　“是啊，加上前面来的两批，已经差不多有四十多人突破三重天了。”
　　基地入口的台阶上，许多穿着普通战斗服的老生看着下面走过的那群新生，一个个脸色神色复杂。
　　这些二年级老生的气息大部分都在二重天，少数三重天初期。
　　不错，就是这么弱。
　　在这个世界上天才只是少数，哪怕是南天武高这种一等高校武的武修学生，能一直勇猛精进的也不多。
　　上一届南天武高筑基的学生有六百多个，但到了二年级时只剩下四百多个。
　　期间那些天赋太差，或者忍受不了修炼枯燥，难度，不敢战斗晕血等学生最终放弃，选择了文科。
　　这种人不少。
　　比如前几天开学时，陈楚就注意到原本九百左右筑基的学生中，差不多有上百个学生选择了转修文科。
　　等到下年级开学时还会有一部分退出，就像现在的二年级‘老生’一样。
　　目前四百多个二年级老生中，突破三重天的只有两百多个，还有将近两百人在二重天中后期挣扎。
　　这些人目前只能接取一些基地的普通任务，或者在附近猎杀那些一二级变异兽赚取贡献和积累战斗经验。
　　只有那些突破三重天的学生，才会进入山脉，四重天甚至五重天的妖孽才敢远离基地。
　　除此之外二年级之上的三年老生有两百来个，修为基本三重天起步，许多都突破了四重天。
　　最强的几个已经达到五重天巅峰，处于随时突破的状态。
　　总数算下来，南天武高在异兽战场的学生大概有六百多人，加上后勤和普通工作人员在有八百左右。
　　不过平时许多学生都不在基地，常驻人数只有四五百人。
　　在夏右辉边说边带着转情况下，众人对基地有了个大概了解。
　　这里分为宿舍区，修炼闭关区，后勤区，食堂，任务情报和普通工人宿舍活动等几个建筑区。
　　除此之外，这里因为磁场和封印原因，信号与外界断开，只有一根埋在地下的专线可以连接后方军事基地。
　　期间夏右辉介绍了一下两种任务模式，不过几句话就带过了。
　　这个时候能提前来这里的都是天才，没人会选择保守任务，来这里的目的就是与变异兽厮杀战斗，磨砺自身。
　　当然，最重要的是贡献点。
　　有了这个众人就能兑换大量适合自己的修炼资源，以更快速度提升。
　　大概弄清楚这里的基本信息后，陈楚等人才来到后勤管理处登记，分配宿舍。
　　这里的宿舍分男女几栋楼，每人一个单独房间，和学校没多大区别。
　　等到这些弄好时，刘风，李猛，白幕和袁成晃这几个家伙也完成了任务归来，一群家伙兴奋找上门来。



第151章 妖孽遍地，镇压当世
　　傍晚。
　　吃过晚饭，广场边缘。
　　看着逐渐热闹起来的基地，李猛感慨道：“麻蛋，来到这里后我才知道三重天什么都不是，早知道就学陈楚晚一点过来了。”
　　刘风也恍然若失：“是啊，在学校我们是一年级就突破三重的天才，但这里三重天满地都是。”
　　“兴冲冲的过来不但逼没装成，还被狠狠打击到了，也就那些贡献能带给我一点安慰。”
　　陈楚双手抱胸，靠在栏杆上无语道：“我怎么感觉你们两个在一唱一和，这里贡献点很好赚吗？”
　　“嘿嘿！！还行，还行。”
　　说起这个，白幕几人都嘿嘿笑了起来，看起来有些猥琐。
　　李猛眉飞色舞道：“这里变异兽太多了，过来还不到一个月，我们平均就赚了一百出头贡献点。”
　　“不过就是有点累，每天早出晚归奔袭几百公里，有时候还会在外面待两三天。”
　　“尤其是扛着变异兽尸体攀山越岭的时候，容易遇到其它变异生物袭击，要时刻防备十分麻烦。”
　　只是他们刚说完，陈楚就惊讶道：“你们过来这么久，平均一个人才赚了一百多点贡献？”
　　在陈楚想来这里变异兽遍地，随便杀几头三级就是上百贡献了，再努力几下贡献点不是哗啦啦就有了吗。
　　而且他在外面只是半个月就赚了四百多点。
　　当然，这些家伙肯定不能和他比，但就算这样收获也比陈楚预想的少多了。
　　“不少了陈楚。”
　　刘风满足道：“只是大半个月就赚了一百二十点，相当于当初我在可罗雅试炼获得的总和，还要加上凯尔雅所得。”
　　袁成晃也满意点头：“确实，很不错了。”
　　“可惜我们还没突破四重天，否则就能深入云雾山脉去寻找资源点。”
　　“相对于猎杀变异生物，还要扛着尸体回来累死累活，找到一个资源至少五百贡献到手，要是能持久开发还有后续分成。”
　　“别急，面包都会有的。”
　　白幕自信道：“以我们现在收获贡献点的速度，大量兑换修炼资源和战斗磨砺下，很快就能突破四重天。”
　　“对，加油，早点突破四重，不能让陈楚这家伙嚣张太久。”
　　“咳！我没嚣张啊。”陈楚干咳一声，为自己辩解。
　　刘风哼了哼：“还没嚣张，装逼的时候都不等一等兄弟们。”
　　“就是。”
　　袁成晃起哄：“夏右辉这家伙说有事，一个人悄悄跑回来，害得我们四个人抬着那头四级变异兽尸体累死累活。”
　　面对这些家伙的指责，夏右辉只是在那里得意的挤眉弄眼。
　　边上，洛妃眺望着远处起伏的山峦，听着这些同学的吹嘘扯淡，嘴角抿笑。
　　瞎扯了一会后，陈楚看向那屹立在广场一侧的大屏幕，上面天才榜，战绩榜两个大页面十分钟跳转一次。
　　其中三个年级的天才榜只收录前百名，不过目前一年级只有二十多个。
　　陈楚忽然道：“说起来，你们对上面那些‘天才’了解多少？”
　　对于这些能进前百的天才陈楚有些兴趣，只是排名后面只有名字，没有所在学校和具体修为等。
　　似乎只有出现变动时，浮现大红字才会显示那些。
　　只是面对陈楚的询问，刘风，白幕几个家伙脸上表情有些尴尬。
　　李猛干咳一声：“这个，我们其实也不是很了解。”
　　刘风摸了摸头：“我们才三重天中期，距离突破后期都还差一点，所以没怎么关注这个天才榜。”
　　……好吧。陈楚无语摇头。
　　这时夏右辉笑嘻嘻道：“这些你问他们确实白问了，他们来了后一天到晚脑子里都是杀变异兽，战斗。”
　　“夏右辉，说的你好像没跟着我们一起去一样。”刘风不服。
　　夏右辉耸耸肩：“我平时虽然也和你们一起去杀变异兽，但每次回来后，晚上我都去了那些老生宿舍转悠。”
　　“刚好，三年级有几个学长我认识，不对，应该说他们认识我哥，这样一算和我认识也一样，嘿嘿。”
　　“不过当年我哥毕业时那几个学长才一年级，所以只能说关系还行。”
　　这家伙，天生的交际八卦能手啊。陈楚赞道：“怎么样，打探到了些什么？”
　　夏右辉摇头：“他们知道的其实也不多，目前只知道南天武高有五个天才上榜，二年级有两个，分别是姬长空和白元蝠。”
　　“姬长空就是位列二年级天才榜第一那个，据说他的他境界已经突破五重天中期，二年级最妖孽的一个。”
　　“排名二十六的白元蝠境界则是五重天初期，这些人实力很强，常年都深入云雾山脉磨砺意志和战斗。”
　　“除此之外，三年级南天武高有三人上榜，分别是第五的张天龙，第十九的李垣和第三十五的林媚。”
　　“三人中张天龙处于五重天巅峰，其它两人则是后期，整个三年级能上榜的人都是五重天中期以上。”
　　“不过二年级天才榜要弱一些，达到五重天初期的只有五十多个，其它都是四重天巅峰。”
　　陈楚若有所思：“三年级的都突破了五重天吗。”
　　五重天很强吗？当然强，要知道庞龙这些修炼十几年才六重天巅峰，最近才突破七重，就知道这些天才有多厉害了。
　　庞龙虽然说过他们当时的天赋只能算中等，但也要看当时是什么环境。
　　十几年前没有筑基功法，每一个能修炼的人其实都是天才，在那种情况下中等天赋已经不比现在的夏右辉等人弱。
　　这种情况下修炼不到三年就突破五重天，这些人几乎每一个在所在武高都属于妖孽。
　　这时夏右辉又摇头道：“不过天才榜含金量一般，收录的只是当前境界最高的一批人，真正有含金量的是战绩榜。”
　　“毕竟境界大家都能看见，但战力才是衡量一个人有多强的标准。”
　　“在超凡战甲，超凡武器，修炼的秘法，还有对修炼的高级真武领悟程度等，这些都决定了战力强弱。”
　　“战绩榜以两种模式排名，第一种是长年累月击杀的变异兽积分累计，积分越高排名就越前。”
　　“至于第二种则是挑战，只要你实力够强，可以挑战排行榜前面任何一人，赢了就能取代他的排名。”
　　“当然，前提是对方愿意接下挑战，虽然正常情况下没人会拒绝。”
　　“目前战绩榜第一千名田峰，听说修为在四重天后期，曾经单独猎杀过一头五级中期变异兽。”
　　“我靠，第一千名守门员都能猎杀五级变异兽。”刘风惊呼。
　　夏右辉翻了个白眼：“废话，那可是整个南部天才的前一千名，你以为很弱吗。”
　　一千人，听起来很多，但要知道南天武高在这里的‘天才’就几百人了。
　　而整个南部战场涵盖十八座一等，四十多座二等武高，当前进入战场的学生大概有两万多人。
　　按照夏右辉打探到的情报，高二高三两个年级突破五重天的有六百多人，四重天的足有四千多个。
　　这种情况下，能进战绩榜千名的几乎都是天才中的天才，含金量最高。
　　并且这个战绩无法作假，在整个异兽战场上悬挂着上百个高清卫星，组成了名为天基卫星的区域网。
　　所有卫星都由一台超级计算机控制。
　　当然，在这里空间扭曲，天地封印，那些天基卫星说是卫星不如说是另类超凡武器，悬挂在十几万米高空上。
　　这些卫星监控着军方基地，武高基地前后三千公里，左右纵深两千多公里区域的变异生物动向。
　　一旦发现变异兽有大规模汇聚成群，附近基地时就会发出警报，提前饱和轰炸消灭。
　　同时一旦出现超过四重天的能量波动战斗，附近的卫星就会自动聚焦，包括学生之间的决斗。
　　只要天气允许，就算是晚上卫星也能通过能量光谱夜视。
　　再配合学生击杀变异兽带回来的尸体录入信息，或者战斗双方携带的芯片位置锁定，基本保证战绩无法作假。
　　不过这种监控只是基地周边。
　　因为磁场和空间波动原因，天基之眼监控范围只能覆盖半个异兽战场。
　　尤其是武高基地东南方向深处的云雾山脉，那里云雾环绕，磁场混乱，隐藏了无数高级变异兽，据说最深处甚至有高阶变异生物。
　　因此每年都有为了追求突破，探寻山脉深处资源的学生一去不回，基本可以判断死亡。
　　同时在基地周边几百公里外出任务的学生也不时受伤，甚至死在变异兽口中的情况。
　　毕竟只要是战斗，稍微一个疏忽就会分出生死，因此这里每年的伤亡率不低。
　　当然，若是怕死的话可以选择基地发布的普通任务，就在周边安全区域活动。
　　只是五重天巅峰就排名第一，这样的话，我应该要不了多久就能超越镇压他们了吧？陈楚若有所思。
　　不过这些人战力应该很强，尤其是战绩榜排名前百的家伙，可能都有六重天以上的战力。
　　作为数十座武高学校最天才的一群妖孽，积累几年的情况下要是战力连大境界都无法跨越的话，就有些丢人了。
　　就在陈楚沉吟时，李猛提醒道：“陈楚，我知道你战力远超境界，但刚来这里我还是建议你稳一稳。”
　　对于他的好心提醒，回过神的陈楚点头：“嗯，我不会大意。”
　　这时夏右辉问道：“阿楚，接下来你有什么打算？是和我们组队还是单人行动。”
　　顿时刘风几人都看了过来，有些期待。
　　要是陈楚这个战力惊人的家伙和他们一队，接下来猎杀变异兽就轻松多了。
　　可惜陈楚想了想，就摇头道：“平时我还是一个人行动吧，你们速度太慢了，跟不上我。”
　　“不过若是你们发现无法匹敌的强大变异兽，或者发现大量高级变异兽群的话可以找我一起联手。”
　　以他的战力接下来就算稳一稳，猎杀的目标也是四级以上的变异兽，包括不限于普通的五级。
　　这种变异兽体型庞大，战力惊人，周围环境也会更危险，众人中可能就夏右辉能跟上一点。
　　虽然洛妃的杀伤力也很强，但自保能力太差，跟着他的话危险性也很大。
　　这时陈楚又微笑道：“不过你们几个也别失望，我虽然不和你们组队，但还有洛妃啊。”
　　“她的攻击力有多强你们应该清楚，就算是四重天后期战力的龙类变异兽，只要抓住机会她也能击杀。”
　　陈楚刚说完，早有预料的夏右辉嘿嘿道：“就算你不说我们也不会把洛妃美女忘了，我们可是一直在等着她。”
　　“有她在，接下来我们就敢去摸那些有两三头四级变异兽的老窝了。”
　　“不错，到时候正面有夏右辉吸引火力，李猛，刘风和袁成晃主攻，洛妃负责在远处重点击杀那些变异兽。”
　　“至于白幕，他的机动性最强，负责前方斥候和战斗时保护洛妃安全。”
　　“到时候，我们乱杀小队击杀率更高，抬着那些变异兽尸体回来时，面对那些高来高去的变异飞禽也不用那么忌惮了。”
　　对于组队问题在来的路上陈楚就和洛妃聊过，分析过利弊和接下来他的一些打算。
　　所以在他们说起这个问题时，站在一边的少女脸上笑容不变，静静看着陈楚和夏右辉他们聊天。
　　“说到这里，你们平时怎么抬着几十吨的四级变异兽尸体跋山涉水？”陈楚有些疑惑。
　　不是他看不起李猛等人，三重天的他们臂力最强的现在也就两千公斤，达到三重天体质极限，也就是两吨。
　　夏右辉因为体质已经质变过一次，基础力量预计在三四千公斤左右。
　　这种情况下，他们全力爆发的力量在真力增幅下也就十多吨出头，三个人联手可以抬起二三十吨中的普通四级变异尸体。
　　但这种全力爆发无法持久，最多半个小时就会力竭。
　　想要是抬着跑几百公里山路，他们至少要停停歇歇走几天，但听他们的意思平时外出任务一次只要一两天。
　　“这个简单。”
　　夏右辉嘿嘿一笑：“官方早就解决了这个问题，这里后勤部有一种名为反重力磁盘的东西，以能量晶体碎片为驱动力。”
　　“兑换一个十点贡献，可以抵消大概五吨左右的物品自身重力，价值五点的能量晶体碎片正常情况下可以使用五次。”
　　“并且四个反重力磁盘一起使用，可以形成反重力磁场将让变异兽尸体离地悬浮，拖着跑很省力。”
　　“原来如此，还有这种黑科技。”陈楚恍然，想到了今天下午送他们过来的青鸟战机。
　　“还有这个。”这时夏右辉点开手腕上戴着的腕表，上面顿时蓝光闪烁，一幅立体地图浮现在众人眼前。
　　“这个腕表我看阿楚你和洛妃都带着，不过你们要去升级一下，与天上的卫星链接更新周边地图。”
　　“这些年来，随着各个武高学生不断深入山脉战斗，探索，不断来回斩杀下形成了一些没有变异生物的安全路线。”
　　“正常情况下我们去寻找变异兽时，都是去没人探索过的角落区域，但在猎杀变异生物后回来时，就会走那些固定路线。”
　　“一来安全许多，二来可以避开一些危险地方，有些地带遍布腐蚀真力和能量的瘴气，或者空间扭曲点……”
　　接下来夏右辉等人和陈楚他们说了很多注意的地方，都是他们来到这里后摸索和打探到的经验。
　　虽然等明天陈楚他们去升级手腕数据时，学校会上传一份类似信息给他们。
　　但显然没有亲身经历过的夏右辉他们说的那么详细，明了。
　　在夏右辉等人你一句我一句的情况下，只是刚来不到半天时间，陈楚和洛妃就对这里各方面情况有了详细了解。
　　差不多聊到晚上十点，一群人才各自返回宿舍休息，养精蓄锐，明天出发。



第152章 稳步发育，岩浆火树
　　深夜，宿舍里
　　洗完澡出来的陈楚躺在床上，微微沉吟，思索着今天的所见所闻。
　　很明显，异兽战场的情况和学校区别很大，或者说这才是修炼者真正该有的修炼方式和生活。
　　武者，战也！
　　在学校时武器不能离校，切磋也只能在学校和同学点到为止，不能外显力量，不能影响普通人。
　　这种情况下所有人都有种压抑拘束的感觉，包括陈楚。
　　而来到异兽战场后，在这里有数不尽的异兽可以猎杀，战斗，或者深入山脉探寻那些天材地宝。
　　除此之外还能与其它学校的天才争锋，而不是窝在小小的一个学校。
　　在这里天才太多，十几座一等高校，四十多座二等武高学生汇聚下，安负卿这种妖孽都显得不再那么耀眼。
　　哪怕是他，拥有属性点强化突破境界的情况下，居然还有五个人比他还快突破四重天。
　　当然，这个只是指修为突破速度，不代表战力。
　　单纯同境界战力的话陈楚自信同期无敌。
　　而对于那个战绩榜陈楚也有些兴趣，不知道他现在的实力能排到多少名？
　　当然，这些都是次要，他接下来的主要目标是将八荒战戟，战甲都炼制成超凡武器，进一步提升他的战力。
　　接着就是猎杀更高级的变异兽，兑换高阶龙类精血尽快将龙象功强化至第六层，甚至是极限符文化。
　　到时候，说不定他不用突破第七重天就能凝聚真武虚影，硬撼八重。
　　思索中，陈楚一部分注意力来到了雷炎巨兽那边……
　　夜！
　　百米水深的海面下。
　　已经长到三十米，身形越发威猛的黑红色巨兽正在进食，在它爪下抓着一头二十多米长的变异鲨鲸。
　　狰狞大嘴每一口都会在鲨鲸身上撕扯下大块血肉，无数鲜血喷涌而出，将周围海水渲染的一片通红。
　　强烈的血腥味吸引了无数海洋生物。
　　但每当这些变异生物接近百米范围时，就会浑身颤抖，在那无形的凶戾龙威下慌忙逃窜。
　　实力大涨后，这几天雷炎巨兽都在疯狂战斗，猎杀，进食，因此体型增长迅速，进化值也增长了几百点。
　　而随着体型的增长，雷炎巨兽实力也在大幅度提升，在海洋中越发横行无忌。
　　很快这头重达上百吨的鲨鲸就被雷炎巨兽吞食，除了一些吃不下的残渣外，大部分骨头都被嚼碎吃掉了。
　　吃饱喝足，感受着胃部弥漫的一股股暖流，雷炎巨兽脸上露出一抹满足。
　　今天这头‘海鲜’味道不错，身体蕴含浓郁能量，吃起来那种鲜美的血肉浓香充斥味蕾，让它很有食欲。
　　或许今后它可以重点猎杀变异鲨鲸来吃。
　　若有所思中雷炎巨兽伸出一根巨大指甲，十分人性化的剔了剔牙缝，那里卡着一块骨渣，大概半米大小。
　　在这片珊瑚礁稍微休息了一会，雷炎巨兽的尾巴就微微一摆，庞大身形眨眼就消失在了黑暗中，寻找下个‘海鲜’去了。
　　海洋就和陆地一样起起伏伏，很快雷炎巨兽来到了较深的海域。
　　因为来回游动捕食的原因，这个位置距离海岸大概七百公里左右，已经处于远海范围，深海下强大的变异兽更多。
　　……
　　嘭！
　　海面爆炸，两头庞大的变异生物正在厮杀。
　　一头是体长十五米，表面有暗红色纹路的虎鲸，在它身上炽热的高温弥漫，散发着浑厚惊人的气血气息。
　　另一头是体长十多米，加上触手全长二十多米的大王乌贼，一根根庞大触手宛若蟒蛇卷动海水，声势惊人。
　　不过虽然变异乌贼更长，但在战斗中双方却处于势均力敌。
　　变异虎鲸的身体浑厚庞大，全身都被厚重的黑白色鳞甲覆盖，每一次高速冲击时直接以身体撞击，嘴巴撕咬大王乌贼。
　　一旦咬住一根触手，虎鲸就会爆发力量翻滚将其扯断。
　　而那一根根长满吸盘利齿的触手，虽然卷在虎鲸身上，但也只是将体表的一些鳞甲咬碎，伤不到血肉。
　　就在双方战斗正激烈时，忽然下方深海一道漆黑身影冲天而起。
　　轰！海面就像导弹爆炸，漫天水花四溅中一头狰狞庞大的巨兽冲天而起，巨大的双爪抓住大王乌贼的身体猛然一撕。
　　噗嗤！无数蓝色血雨喷洒，将狂暴的海面染成深蓝色，还有那头抓着大王乌贼尸体的黑红色狰狞巨兽。
　　吼吼！！你是大角家的老二？
　　低吼中，雷炎巨兽抓住撕成两半的大王乌贼尸体咬了一口，将一根触手咬断吃掉。
　　看着庞大威猛的雷炎巨兽，那头虎鲸眼中露出灵动兴奋，连忙游过去围着它不断游动，兴奋叫唤道。
　　嘤嘤嘤！！叔，爸，找你。
　　相对于那头老三，这头老二虎鲸实力要强许多，已经能勉强和雷炎巨兽交流。
　　只是叔是什么鬼？
　　吼吼！！怎么，大角又发现好东西了。雷炎巨兽眼睛一亮。
　　嘤嘤！应该，是吧。
　　小虎鲸的回答有些含糊，因为它们很少跟着独角虎鲸去寻宝，基本都是等它带好东西回来，所以也不知道有没有发现好东西。
　　吼吼！！前面带路，过去看看。
　　雷炎巨兽很清楚独角虎鲸那家伙的性格，要么找到好东西不好动手，要么就又是被变异生物打了喊它一起去报仇。
　　并且很大可能是后者，否则不会让这些小虎鲸到处找它。
　　大海太大，又不像人类有联络方式，想要在大海中找一头‘兽’只能大海捞针。
　　不过还好，雷炎巨兽一般都有固定的活动范围，所以这些小虎鲸碰运气的情况下还是有希望找到它。
　　跟在虎鲸老二身后，雷炎巨兽向海岸方向回游了两百多公里。
　　然后就在一片礁石浅海区见到了独角虎鲸。
　　此时的它如雷炎巨兽所料有些狼狈，身上厚重鳞甲残破，许多地方有被撕咬的伤口和烧伤痕迹。
　　此时那些伤口依然还没愈合，可想而知当时的伤势有多重。
　　不过这个家伙虽然又受了重伤，但不得不说确实很拼，此时它的体型已经长到了三十八米的地步。
　　庞大的身躯气息浑厚磅礴，显然最近也实力大涨。
　　除此之外，边上那头守护着它的雌性虎鲸体长也接近了三十米，气息沉重压抑，隐隐有突破高阶的迹象。
　　麻蛋，这家伙吃的也太好了吧。
　　看到这一幕，哪怕是雷炎巨兽也忍不住有些羡慕。
　　拥有寻宝天赋就是爽，天天都在深海寻找天材地宝，不但自己成长快速，一大家子都被它养的白白胖胖。
　　不过要是没有这一家子拖累的话，独角虎鲸这家伙成长速度可能会更快吧。
　　果然，男人只要一结婚就会被家庭束缚，不管是人是变异兽都一样。
　　就在雷炎巨兽胡思乱想中游过去时，看见它到来，独角虎鲸顿时兴奋了起来：嘤嘤嘤！！兄弟，你终于来了。
　　吼吼！！你怎么搞的，怎么又被打成这样了。
　　雷炎巨兽有些看不过眼。
　　想它入海这么久以来，不是在战斗就是在猎杀比它还强大的变异生物路上，就算这样也很少受伤。
　　想到这里，雷炎巨兽无语吼道。
　　吼！！你真没用，说吧，这次那个家伙在哪里？我去给你报仇。
　　四次进化后，大海中让雷炎巨兽忌惮的地方少了很多，哪怕面对九级巨兽打不过也能逃跑。
　　当然，这个逃跑是远远看见或者感知到就跑，等接近了就不好说了，毕竟那可是九级巨兽。
　　所以这次雷炎巨兽很仗义。
　　当然，这么仗义的一个原因就是那头最少高阶的变异兽是个不错的食物，再加上被独角虎鲸发现的好东西。
　　加起来值得出手了。
　　不过独角虎鲸不知道这些，听到雷炎巨兽这么仗义要帮它报仇，顿时眼中露出感动。
　　边上的雌虎鲸和小老二看向雷炎巨兽的目光也更加亲切，发出嘤嘤嘤的低声呼唤。
　　虎鲸老二甚至还凑了过去，亲切的蹭了蹭这个‘叔叔’。
　　然后……
　　嘤嘤嘤！！好痛！
　　小虎鲸尾巴一摆，连忙从雷炎巨兽身边跑开，刚才它被雷炎巨兽身上自主防御弹出的一道手臂粗雷电电了一下。
　　吼吼！！小老二，我身上有电，别挨太近了。
　　雷炎巨兽提醒了一句。
　　这时独角虎鲸摇了摇尾巴，卷起大片海水：嘤嘤嘤！！兄弟，这次不用你帮忙报仇，那个家伙已经被我吃掉了。
　　咦！可以啊，这次居然不是找我帮忙。
　　吼吼！！既然那个家伙被你干掉了，你还找我做什么？
　　雷炎巨兽有些奇怪。
　　嘤嘤嘤！！那个地方有好东西，但不好弄。
　　好吧，又是环境地形的原因。
　　吼！！我知道了，走，带路，搞好东西去。
　　嘤嘤嘤！！走，搞好东西去。
　　这次不是去打架，所以独角虎鲸没有等伤势恢复，尾巴一摆就带头冲了出去，雷炎巨兽则在后面跟上。
　　这次两人顺着东南方向的外海一路游了几个小时，差不多游了八百公里才到目的地
　　当然，主要是独角虎鲸速度太慢，否则以雷炎巨兽的速度两个小时就到了。
　　咕噜咕噜！！
　　远处海面海水沸腾，大量的白色蒸汽混合着各种有毒气体涌出，化为灰色雾气在十多公里范围的海面弥漫。
　　在这片海域周围生物稀少，水温足有六七十摄氏度，很明显下面有一个活火山，并且一直在喷着岩浆。
　　到了这里，海面上庞大的独角虎鲸猛然下潜，见状一直在海面下的雷炎巨兽跟了上去。
　　这次只是下潜了五百多米，一个直径一百多米，宛若熔炉的火山口就出现在了雷炎巨兽眼中。
　　滚滚炽热岩浆不断喷发流淌出来，然后被周围的海水冷却，变成黑色火山岩不断堆积，冒出无数有毒气体。
　　尤其是在火山口中间区域，金红色的岩浆湖泊不断翻滚，散发出炽热高温让周围的海水不断沸腾。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，好东西就在里面，当时这里有个会喷火的家伙，和我打架后被我吃掉了。
　　不过好东西在火里，我弄不出来。
　　岩浆里。雷炎巨兽眼中露出讶色，难道又是一种火类资源。
　　吼吼！！我去看看。
　　低吼中，雷炎巨兽尾巴一摆就向火山口游了过去，呼吸间就跨越数百米距离来到岩浆正上方。
　　这种在深海都不会冷却的岩浆，温度超过了上千摄氏度，哪怕是独角虎鲸也不敢长时间接触。
　　不过对于自身可以散发高温火焰的雷炎巨兽来说无所谓，或者说来到这里后，它感觉全身的气血更加活跃了起来。
　　呼！
　　雷炎巨兽身上火焰自动燃烧了起来，呼吸间甚至都有炽热火焰喷出，庞大身躯嘭的一声直径冲入了岩浆湖泊。
　　顿时大片岩浆溅起，与沸腾海水接触发出噗嗤声。
　　冲入岩浆湖泊后，难受的感觉没有，雷炎巨兽反而有种龙入大海的舒畅感。
　　此刻它全身细胞都在疯狂吸收四面八方涌来的热能，身上火焰越发旺盛，温度甚至在慢慢提升。
　　这个变化让雷炎巨兽微微一顿，这时它才想起自己还有吸收炽热能量物质的能力。
　　只不过当初的炽炎天赋等级很低，导致吸收效率一般，所以后面就被雷炎巨兽忽略了。
　　现在随着炽炎天赋跨两次进化，从普通跨越低级到中级后，吸收热能的能力也变强大了许多。
　　此时在无穷无尽的岩浆火海中，一股股无形能量不断涌入它的体内。
　　这些能量一部分被火焰能量炼化，提升天赋血脉，一部分转化成了身体成长的生物能，让身体获得了缓慢成长。
　　陈楚甚至惊讶发现雷炎巨兽只是在岩浆里洗了半个小时澡了，进化值都提升了1点。
　　在炽热岩浆里翻滚了半天后，雷炎巨兽才想起要办的正事，庞大身躯不由卷动岩浆向下潜去。
　　不过它只是下潜了两百米不到，就通过燃烧着火焰的羽角，感知到了独角虎鲸口中的好东西。
　　在岩浆火海中，可以感知海水波动的羽角在火焰燃烧下，依然可以模糊感应数十米范围。
　　比如此时在火山壁岩石上，生长着一株小树，五米多高，血红晶莹的根茎宛若龙须深入坚硬如铁的岩石。
　　像红色水晶又似矿石，表面有着鳞片纹路树干上树枝舒展，一片片细小的火焰树叶慢慢吸取着周围熔岩养分。
　　在九条树枝枝头上，结了七枚晶莹剔透的红色果子。
　　其中四枚果子有拳头大小，里面有宛若液态的火焰物质流淌，其它三枚果子要小许多，内部浑浊还没成熟。
　　而当感知到那些岩浆火果时，雷炎巨兽体内就传来了一股吞噬冲动，身上更是火光大盛。
　　大角这家伙，运气还真好啊。
　　感叹中，雷炎巨兽压下心中立马吞食的冲动，轻轻摘下两枚岩浆火果，然后转身向火山口游了上去。
　　嘭！漫天岩浆四溅中，雷炎巨兽冲入海水，瞬间周围大片海水被蒸发，蒸汽弥漫又被周围的海水挤压。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，你终于出来了，我差点以为你出事了。
　　独角虎鲸兴奋的凑了过来。
　　吼吼！！好东西有四个，我们一‘兽’两个，一兽一半。
　　雷炎巨兽发出低吼，摊开巨大的爪子，露出了摘下的两枚岩浆火果。
　　嘤嘤嘤！！好的兄弟，一‘兽’一半。
　　看着雷炎巨兽爪中的两个‘渺小’岩浆火果，独角虎鲸兴奋点头，巨大的嘴巴微微一张就将其吸了进去。
　　这时雷炎巨兽继续低吼咆哮道：这里的火焰岩浆让我待着很舒服，以后我就住在这里了。
　　吼！还有，以后要是发现好东西，遇到打不过的家伙不要逞强，来这里找我知道吗，别哪天一不小心被别的变异生物吃掉了。
　　看着大家已经是‘熟人’的份上，雷炎巨兽叮嘱了一下，不希望哪天这家伙真的被干掉。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，我知道了。
　　含着岩浆火果，独角虎鲸点了点头后，就兴奋的转身离去，它要把好东西带回去给小虎鲸吃。
　　至于火山口下面是不是真的只有四枚岩浆火果，单纯的独角虎鲸没有多想。
　　既然好兄弟说只有四个就肯定只有四个。
　　目送给‘儿子’带好东西回去的独角虎鲸消失在漆黑海洋，雷炎巨兽摇了摇头，猛然冲入岩浆。
　　接下来轮到它了。
　　再次来到岩浆火树下面，雷炎巨兽直接将两枚火果摘了下来，一口混合着炽热岩浆吞了下去。
　　刹那间无穷无尽的炽热力量从它胃部炸开，所过之处体内血肉隐隐出现透明晶化的迹象，散发出更加炽热的火焰。
　　轰！无穷无尽的金红色火焰从雷炎巨兽体表爆发，喷出十米远，温度更是达到了两千摄氏度。
　　强大的炽热冲击波爆发下，将两百米深的岩浆湖泊下都挤出了一个火焰空洞，声势惊人。
　　效果好强！雷炎巨兽眼中露出一抹惊讶之色。
　　两枚岩浆火果一下让它的炽炎天赋威能暴涨，不止是体表温度暴涨至两千融化金铁的地步，体内的能量总和也暴涨了一倍。
　　这个暴涨是在前面吞噬银色小鱼增长后的基础上。
　　也就是说，此时的它体内炽炎能量相当于刚进化时的六倍多，全力爆发吐息下预计可以坚持十几分钟。
　　至于现在的吐息威力有多强，就要找一头高阶变异兽试试才知道了。



第153章 生死幻灭，排行九百四十八
　　第二天早上，广场正面的任务大厅里人来人往。
　　一个个穿着普通战甲，或者更霸道帅气超凡战甲的修炼生进进出出。
　　这些人气息大部分都在三重天以上，四重天也有不少，每个人背上背负的武器都十分巨大，一些甚至散发着淡淡光芒。
　　很明显那是超凡武器。
　　“泰山小队缺两个抬变异兽尸体的队员，自带反重力磁盘，有感兴趣的快来，最低要求三重天。”
　　“神剑队扩充招人，招两个四重天初期以上的队员，我们目标是五级变异兽，所以最好拥有超凡武器……”
　　热闹人流中，穿戴战甲的陈楚洛妃在夏右辉带路下，在边上的仪器设备上升级了一下个人智能设备。
　　完成了与天基卫星联网，地图更新。
　　等到这些弄完，三人来到任务大厅门外，那里穿着战甲，背负武器和物资背包的刘风等人已经在等着了。
　　夏右辉挥了挥手：“阿楚，那我们就先走了，回来再联系。”
　　陈楚点头：“去吧，注意安全，尤其是保护好洛妃，她虽然单体攻击力高，但近身防御能力太弱。”
　　李猛拍了拍胸膛，保证道：“放心陈楚，只要我们还在就不会让她受一点伤，这是来自一个男人的承诺。”
　　“对，放心吧。”袁成晃点头附和。
　　刘风点头：“就是，别小看我们乱神小队，我们实力在三重天的队伍中还是很强，每次都能无伤击杀四级变异兽。”
　　“我怎么感觉在你们眼中，我一点近身战斗能力都没有？”
　　说着，背负着狙击枪，腰间和背上都挂满弹夹和小型炸弹的少女咔嚓一声，将装上弹夹的大威力手枪插在大腿战甲上。
　　显得英姿飒爽。
　　陈楚笑了笑，摇头道：“不一样，你是射手，肯定要比这些肉盾或者肉战脆皮一些，有危险当然是他们顶上。”
　　说笑间几人对陈楚挥了挥手，然后转身离去。
　　洛妃六人刚走，扛着重剑的李臣来到陈楚身侧，站在台阶上感叹道：“来了这里后，我怎么有种三重天不如狗的感觉。”
　　陈楚点头道：“不用感觉，在这里三重天就是杂兵。”
　　顿时李臣一下无语了：“陈楚，我只是感慨一下，你其实可以不用这么直接。”
　　陈楚笑了笑：“这不是打击，而是事实，不过相对于他们我更看好你。”
　　“你想想，他们都修炼了两年甚至三年才三重天，而你修炼一个学期就追了上来，是不是潜力更大。”
　　“所以加油吧，少年。”
　　“这才像个人话，再见，我也要出发了。”说着李臣对陈楚挥了挥手，也大步向基地外走去。
　　提前来到这里的一年级生都是天才，而天才心中都有傲气，关系好的只是少数，更多人习惯独来独往。
　　呼！陈楚吐出一口气，也准备出发了。
　　但就在这时，不远处广场侧面的大屏幕又亮了起来。
　　“安负卿，以四重天初期修为逆伐崀山武高白宏，剑意生死幻灭，攻伐无双，当前战绩榜排名九百四十八。”
　　顿时陈楚脚步一顿，眼中露出惊讶之色，和其它同学一起抬头看着大屏幕上那一排显眼的红字。
　　以四重天初期逆伐更强天才，剑意生死幻灭，攻伐无双！
　　“好强，这人好像是第一个进入战绩榜千名内的高一新生吧，好像还是我们南天武高的学生？！”
　　“是我们南天武高的人，一年级天才榜排名十六。”
　　“啧！现在的新生不得了啊，我有种感觉，这一届的新生比上一届的还妖孽。”
　　“不止你有这种感觉，我也有，所以加油努力吧，不然我们这些‘老’家伙就要被拍死在沙滩上了。”
　　“还加油个屁啊，我们才三重天后期，早就被拍死了。”
　　在周围那些老生议论纷纷中，陈楚脸上露出淡淡笑容。不愧是那个高中后一路让人震惊的少女。
　　前面修为突破晚了几天，现在就以更强势的姿态扳回了一局，第一个杀入战绩榜前一千名。
　　……
　　南天武高基地下山有三条路，都是宽数十米的八车道水泥路，质量可以承受百吨重车压过，分别指向三个方位。
　　除此之外周围还有许多防御建筑，那些武器堡垒上面支出的炮管足有半米粗，十几米长，比那些驱逐舰的舰炮还吓人。
　　不过看周围痕迹似乎没怎么用过。
　　此时三条大道上一个个身影不断飞掠而过，眨眼就是数十米，其中就有陈楚。
　　虽然基地也有货车越野车等现代化设备，但他们这种选择自由活动，入山历练的学生都没人选择租借。
　　因为出了基地十公里范围车辆就没用了，没路。
　　只是一会，陈楚就从山上冲了下来，然后一大片平整的稻田，果园印入眼中。
　　在这些稻田果园里，一些工人正驾驶着工程机械在劳作，充满了田园和工业化种植的气息。
　　但问题是这里是变异兽遍地的异兽战场啊。
　　这个画面哪怕是陈楚都不由脚步一顿，然后就继续飞掠而过。
　　这些是武高专门招进来的工作人员，签了合同，专门负责开垦基地周围的田地，种植稻谷等农作物。
　　毕竟常年人口在好几百的学校基地，每天对食物消耗很大，除了变异兽肉外平常的米饭蔬菜水果也不能少。
　　而这里距离后方大基地相隔数百公里，中间山峦起伏，运输麻烦，所以就催生出了异兽战场的种植工种，自给自足。
　　这里面天地能量浓郁，土地肥沃，水稻等农作物不但一年三熟，并且产量更高，蕴含的营养更丰富。
　　因此只需要开垦山下周边十公里范围的土地，产量就足够维持南天武高基地的日常消耗了。
　　并且不止是这些学校基地，那些军事基地也一样大面积开垦安全区域，还有一些矿物挖掘，特殊资源看守。
　　除此之外还有数以十万计的普通变异兽放养。
　　这些年来，这里生产的食物和变异兽肉甚至大量反销外界。
　　因此异兽战场对普通工人的需求量也很大，每年都会大量外招人员进来工作，负责普通工作，工薪待遇极高。
　　当然，高待遇意味着高风险，这里毕竟是变异生物遍地的封印山脉。
　　哪怕有基地学生天天清扫，军方基地周围士兵巡逻，依然会有变异兽游荡过来，每年造成许多普通工人伤亡。
　　不过就算这样，这里的工作位依然供不应求，要有关系才能进来。
　　因为里面能量浓郁的环境对他们后代有好处，在这里面长期生活下体质会慢慢改变，说不定哪天就拥有了修炼体质。
　　不过这些距离陈楚太远，那些资料他只是大概扫过一眼就没有关注了。
　　在陈楚一秒百米的‘普通’速度下，十多公里的距离两分钟就一晃而过，随即身影消失在了山林深处。
　　分身四次进化下，陈楚不止力量属性突破一千点，体质九百五十多，敏捷属性也达到了八百多的恐怖地步。
　　陈楚前面测试过，只是单纯肉身力量，他全力爆发下速度就达到了一秒两百多米的亚音速。
　　而一旦运转龙象真力，力量增幅暴涨几倍的情况下，可以瞬间撞爆音障进入超音速，速度快的可怕。
　　因此一秒百米对他来说就像普通人平常走路，常态赶路没有一点消耗。
　　这也是他不准备和人组队的原因，没办法，各方面基础属性相差太大，夏右辉他们已经跟不上他了。
　　崇山峻岭间，一道暗红色身影急速闪过。
　　忽然陈楚右手探出，手掌上黑红色的龙象真力流转，刹那间将侧面扑来的巨大黑影一把抓住。
　　这是一头体长九米多，身体足有大腿粗，浑身漆黑的毒蟒。
　　不等这头狰狞的毒蟒挣扎，陈楚手上猛然用力，嘭的一声就将它的脑袋捏爆。
　　顿时无数血肉炸开，却被陈楚体表一闪而过的护体真力挡在身外，随手就将疯狂扭动的尸体丢在地上。
　　随意捏死一头二级变异兽的陈楚身影一闪消失不见。
　　他这次出来的目标是四级以上的变异兽，最好是能遇到五级，对于这些价值几点贡献的低级变异兽根本看不上眼。
　　或者说不是看不上，而是没时间带走。
　　对于必须要将尸体带回去才能兑换贡献的要求，陈楚也有些蛋疼。
　　要是能像打游戏一样可以杀了就有经验，但不用管尸体多好，以他的实力一天横扫下没有一千也能赚个八百。
　　当然，这也只能是想想。
　　毕竟学校和官方不是开慈善机构，变异兽尸体拿回去后可以提炼精血，血肉，鳞甲，皮毛这些作为材料。
　　轰！
　　刚冲出十几公里的陈楚随手一拍，刹那间空气爆炸，一头扑来的花豹脑袋轰然爆炸，直接被一巴掌拍死。
　　六米长的身体嘭的一声砸在地上，翻滚几圈后才停下。
　　无数鲜血从脖子上喷出，将周围的杂草地面染红。
　　看了眼那头变异兽尸体，陈楚神色平静，身影一闪继续向山脉深处飞奔而去。
　　半个小时不到陈楚已经奔跑了一百多公里，一路上随手拍死的低级变异兽有八头，普通变异生物十几头。
　　这还是他依然保持一秒百米移动速度，收敛了气息的情况下，若是跑慢一点遇到的袭击会更多。
　　而且收敛气息也不代表隐身，除非躲在暗处一动不动，否则依然会被变异生物看见。
　　这就是异兽战场，出了基地范围后外面到处都是变异生物，稍微不慎可能就会出事，死在变异生物偷袭下。
　　毕竟三四重天的修炼者还做不到力场环绕，真力时刻护体的地步。
　　而只要是人，总有疏忽大意的瞬间，这也是每年那些修炼学生伤亡的原因之一。
　　接下来陈楚一口气跨越二十多座山峰，又冲出三百多公里前方一个断崖出现。
　　悬崖峭壁间狂风呼啸，宽度达到了百米。
　　奔跑中陈楚深吸一口气，双腿肌肉微微膨胀，瞬间用力一踏，顿时脚下岩石炸裂，整个人轰爆射而出。
　　嗖！
　　陈楚化为一道黑红色光芒，刹那间就跨越百米落在对面悬崖，接着几个闪烁就冲上山峰一跃而下。
　　下方是一个九十度倾斜的山脊，一千多米下的山腰才有树木植物的踪迹。
　　嘭！沉重的战靴踩碎岩石，陈楚整个人就像极限运动员一样急速滑落，一路上火花四溅碎石炸裂。
　　吼！
　　就在这时，山峰对面忽然响起一声暴虐咆哮，声音震耳，咆哮下无数飞禽鸟类惊飞，山兽奔走。
　　陈楚顿时眼睛一亮。
　　已经滑落到半山腰的他手掌在岩壁上一爪，手掌力量爆发，整个人顿时爆射而出，化为一道残影从山脊斜掠而过。
　　十几公里外的山谷中，一头体长二十米左右，肩高十五米的山地巨熊正在咆哮。
　　在它脚下躺着一头体长十二米长的巨鹿尸体，上面大部分血肉都被啃噬吃光。
　　此时的山地巨熊嘴边和脖子下都被鲜血染红，浑身黄色光芒闪耀，散发着暴虐凶戾的强大气势。
　　只是就在这时，远处山上一道黑红色身影出现。
　　“五级，不对，是四级巅峰。”
　　看着那头站立足有二十三米，差不多八层楼高的庞大变异兽，陈楚眼中露出一抹兴奋。
　　正常四级变异兽，官方回收价格50点贡献起步，具体情况视变异兽体型，等级，还有尸体完整度来算。
　　像这种四级巅峰，并且体型庞大的山地巨熊的话会更贵一些，预计在七十点左右。
　　最重要的是这头变异兽在四级巅峰，说不定体内就有生命水晶，一枚四级水晶的价格比变异兽尸体更贵。
　　想到这里陈楚手上一翻，长达三米六的八荒战戟出现在手中。
　　轰！
　　陈楚身上一股强大的气势爆发，紧接着化为一道黑影从山上俯冲而下，身后带着刺耳轰鸣的音爆轰鸣。
　　而就在陈楚肆无忌惮爆发气势时，那头山岳巨熊猛然抬头，眼中露出暴虐之色，大嘴怒张发出咆哮。
　　吼！咆哮中山岳巨熊轰的一声四肢着地，庞大身躯轰隆隆撞向陈楚迎了上去。
　　这个小黑点居然敢入侵它的地盘，对它发起挑衅，简直找死。
　　双方之间几公里的距离一闪而过，只是眨眼陈楚就来到了山岳巨熊百米外。
　　吼！奔跑中的山岳巨熊忽然站起，在它身上一圈黄色光芒爆发，全身熊毛炸开，一股狂暴至极的力量爆发。
　　轰！
　　山岳巨熊那巨大的双爪拍下，覆盖十米范围，狂暴霸道的力量下空气形成一圈圈白色气浪荡开，声势惊人。
　　与此同时随着黄色光芒扫过，陈楚脚下大地忽然破碎，二十米范围一根根长五米，半米粗的坚硬岩刺爆射而出。
　　一时间上天入地都被封锁。
　　轰！
　　就在这时一道环形的黑红色戟芒横扫，所过之处一根根坚硬如铁的岩刺爆炸，随即陈楚身影一闪消失不见。
　　轰！
　　就在陈楚消失的瞬间，巨大的熊掌落下，瞬间二十多米范围的大地破碎，无数泥土碎石在狂暴至极的力量下抛飞。
　　实质化的黄色力量更是掀起冲击波，卷起狂风冲出百米，声势骇人。
　　而就在巨熊拍碎大地的瞬间，陈楚已经高高跃起上百米，在他手中战戟上黑红色光芒如火焰吞吐，锐利迫人。
　　轰！
　　陈楚身上一股如神如魔的恐怖气势爆发，周围大片的黑红色光芒闪耀，隐约间有厉鬼哀嚎在虚空响起。
　　八荒炼狱，鬼哭神嚎！
　　轰！
　　刹那间黑红色光芒缠绕的战戟横空，宛若一道黑红色匹炼从天而降，散发出的恐怖威势让山岳巨熊汗毛耸立。
　　在这头变异兽眼中这一刻天地变色，一股强烈的死亡气息迎面而来。
　　吼！
　　惊怒咆哮中巨熊全身肌肉膨胀，身上的黄色光芒更加厚重，巨大双爪向上挥去想要挡下那恐怖一击。
　　轰！
　　就在双方相交的刹那，黑红色光芒缠绕的战戟瞬间就撕裂了熊掌上厚重的护体能量，紧接着是那巨大的熊掌。
　　嘭！刚猛无俦，霸道至极的力量下，巨大的熊掌直接被斩碎炸开，无数血肉在半空中炸开。
　　紧接着黑色大戟去势不减，带着毁灭光芒斩下，轰然砸在向陈楚咆哮撕咬而去的熊嘴上。
　　轰！
　　锐利霸道的黑红色戟芒炸开，瞬间将山岳巨熊体表的护体能量撕裂，巨大的嘴巴和锋利獠牙都被爆炸的龙象真力炸碎。
　　吼呜……！！
　　嘴巴被炸碎，半边脸消失，头上遍布一道道深可见骨伤痕的山岳巨熊发出凄厉哀嚎，无数鲜血喷涌而出。
　　剧痛和死亡恐惧下，这头变异兽猛然转身，三肢着地想要逃跑。
　　但一击将它一只熊掌轰爆，半边脸颊炸开的陈楚身影落地瞬间就化为一道黑红色光芒，撞爆空气爆射而出。
　　眨眼间陈楚就出现在山岳巨熊的身体下，整个人一跃而起，手中战戟是黑红色戟芒吞吐，从它脖子是横扫而过。
　　轰！
　　刚冲出数十米的山岳巨熊身体轰的一声趴在地上，翻滚一圈后不再动弹，脖子上长达两丈的伤口位置鲜血就像喷泉一样疯狂喷出。
　　只是一个照面两招，陈楚就将这头四级巅峰的变异兽斩于戟下。
　　战力之恐怖，远远超越了四重天界限，哪怕是普通的五重天修炼者也无法做到如此摧枯拉朽。
　　或者说，普通的五重天初期修炼者还不一定杀的了这头四级巅峰的巨熊。
　　站在庞大的变异兽尸体边上，陈楚持戟而立，神色冷漠，身上黑红色光芒流转，气势磅礴，散发着沉重压迫感。
　　就在陈楚准备收起武器，将这头山岳巨熊的尸体拖回去时，远处隐约间响起了有人的声音。
　　“张霖，那头变异兽就在前面，你们快跟上。”
　　张霖。
　　这个有一点熟悉的名字让陈楚脚步一顿，似乎好像在哪里见过？
　　想到这里，陈楚脑海中下意识浮现战绩榜。
　　因为安负卿的原因，当时陈楚在离开时扫过一眼战绩榜，看了眼她的排名位置，而这个叫张霖的人似乎就在她后面一位。
　　排名九百四十九！
　　不会这么巧吧。陈楚眼中露出一抹兴奋和期待，微微转头看向远处。
　　若是这个人真的是那个张霖，似乎可以挑战一下，看看这些修为在四重天后期的天才到底有多强。
　　不过对方可能不会轻易接下他的挑战。
　　想到这里，陈楚目光落在一旁山岳巨熊的尸体上。



第154章 区区新生，被逆伐的高年级天才
　　就在前面陈楚听到那头山岳巨熊咆哮时，另一个方向，也有一行人听到了这头变异兽的吼声。
　　龙山武高五个高二生站在山坡上。
　　每个人都身穿战甲，为首一人身上战甲造型更加华丽，由金色未知生物的鳞片熔炼，散发着一圈光晕。
　　很明显那是一件超凡战甲，拥有远比普通战甲更加强大的防御。
　　为首的魁梧青年看向远处，眼睛微眯：“吼声震山，气势磅礴，那头变异兽的等级最少四级，预计四级后期。”
　　因为杀的变异兽太多，通过吼声蕴含的强大威势，张霖大概估算了一下那头变异兽的等级。
　　红色战甲的女生脸上露出笑容：“没想到今天运气这么好，还没出九环山脉就碰到了一头四级变异兽。”
　　九环山脉横向延绵一千多公里，分布了五十九个武高基地，算下来临近的武高基地距离只有几十公里。
　　再加上万数的‘天才’纵向深入山脉不断猎杀的情况下，九环山脉的高级变异兽越来越少。
　　在基地周围二百公里内，基本都是一二级的普通变异生物，深入九环山脉三四百公里后才能遇到三级变异兽。
　　这片范围四级的变异兽比较稀少，若是想要寻找五级以上的变异生物，则要跨入更远的云雾山脉。
　　同时在这些年人类不断猎杀，附近的许多变异兽也变得更加阴险，谨慎。
　　像这头发出咆哮宣示地盘的高级变异兽很少见，一般这种变异生物都是从其它地方流动过来。
　　在发现这里生存环境很好后，变异兽发出咆哮宣示领地，然后……
　　就会引来外出历练的武高天才。
　　想到这里，为首的张霖沉声道：“我们快过去看看，晚一点说不定那头变异兽就被人抢去了。”
　　“对，走。”
　　其它四人点头，身形一闪就跟着张霖从山上俯冲而下。
　　五人中以为首的张霖气势最强，境界在四重天后期接近巅峰，接着是两个四重天中期，两个四重天初期。
　　因此没将那头疑似四级后期的变异兽放在心上。
　　作为龙山武高二年级的天才，他们每个人武器都炼制成了超凡战兵，并且修炼过两部以上秘法。
　　再加上修炼了两年的高级功法和战技，战力最少都能越一个小境界。
　　更别说战绩榜上都有名的张霖了，一个月前，他一个人就单杀过有一丝王级血脉的四级后期的变异兽。
　　更是用那头变异兽的心鳞加上超凡材料，炼制了一套超凡战甲。
　　只是等众人刚冲下山坡数公里，前方就传来那头变异兽惊怒的咆哮和惨叫，顿时几人神色微变。
　　“不好，有人捷足先登。”
　　“快，过去看看！”
　　说话间叫唐甜的女生速度最快，四重天中期的她身上青色真力环绕，宛若一道风声残影在山林间急速闪烁。
　　只是几个呼吸就冲出山林，回头喊道：“张霖，那头变异兽就在前面，你们快跟上。”
　　说话间在她身上风声环绕，整个人化为一道青色风影顺着山石飚射而上，眨眼间就跨越数百米。
　　只是当她冲上山坡上时身形不由一顿。
　　只见下面山谷中，一头体长二十米的山岳巨熊尸体静静躺在地上，庞大的头颅和熊掌血肉残破。
　　流出的鲜红血液几乎将周围地面染红。
　　在那头变异兽尸体边上，一个穿着普通暗红色战甲的身影持戟而立，身上黑红色光芒流转，散发着沉重气息
　　而就在她出现在山坡上时，那个身影也抬头看了过来。
　　“怎么了，唐甜……”
　　说话间张霖也冲上了山坡，接着是身后的其它三人，随即都看见了下面已经被斩杀的山岳巨熊。
　　“果然被人捷足先登了。”张霖略微可惜地一叹。
　　另一个四重天中期的丁晨神色凝重：“此人来自哪个武高？实力好强，居然这么快就将这头变异兽斩杀了。”
　　“确实很强。”另一人点头。
　　从他们听到山岳巨熊宣示地盘的咆哮，到爆发速度跨越十公里只有一两分钟时间。
　　对方能在这么短的时间内将其斩杀，展现出来的战力不由让人侧目，最重要的是对方气息也是四重天。
　　张霖沉声道：“这个方向最近的是南天武高，再过去就是崀山武高，不外乎两者之间。”
　　“走吧，这头变异兽已经是别人的了。”说着几人就准备转身离去。
　　至于抢夺，这点在异兽战场很少出现。
　　一个是这些天才心中都有傲气，抢夺别人的战利品传出去名声不好听。
　　二来则是天上还有一百多个卫星盯着，而且学校也有规定不许残杀同学。
　　虽然卫星时灵时不灵，但目前为止没人为了一两百点贡献杀人，打伤对方抢夺变异兽尸体就更没必要了。
　　容易结下死仇。
　　谁知道被抢夺了战利品的天才会不会哪天修为爆炸，反超，然后针对性的重伤甚至杀人报仇？
　　因此目前整体上东夏的武高修炼气氛比较‘干净’。
　　没有那种黑涩会的狠辣凶残，不是你针对我，就是我要打压你。
　　不过人无完人，有些人天性就是阴狠坏绝。
　　因此在进入一千多公里山脉深处后，没有了卫星监控，在发现资源后危险不止是那些强大的变异生物，还要防备身后的人。
　　就在这时山谷之下陈楚忽然道：“龙山武高，张霖？！”
　　明明他的声音不是很大，但平静的声音却传遍整个山谷，让张霖五人脚步一顿。
　　回头看着数里外的陈楚，张霖朗声道：“不错，我就是龙山张霖，不知这位同学来自哪个学校？”
　　果然是他。
　　陈楚眼中露出一抹兴奋，客气道：“南天武高，陈楚，张同学，我有个提议不知道有没有兴趣？”
　　“什么提议。”说是询问，其实张霖心中大致已经知道对方的目的了。
　　陈楚平静道：“我想与张同学切磋一下，以这头四级巅峰变异兽为赌注，若是我输了，这头变异兽和体内可能存在的生命水晶都归你。”
　　唐甜摇头：“果然，又是一个想要踩着张霖上位的家伙。”
　　在张霖上个星期进入战绩排行榜千名后，所在的龙山高武基地就有一些四重天的同学挑战。
　　毕竟相对于慢慢去击杀变异兽累积积分，哪有直接打败张霖上战绩榜快。
　　只是那些同学都被张霖打败了，并且还输了许多赌注。
　　丁晨神色有些凝重：“没想到这头变异兽等级居然是四级巅峰，对方战力有些强啊。”
　　说着他看向张霖，劝道：“张霖，还是算了，没必要为了一头四级巅峰的变异兽和他切磋。”
　　“确实。”其它三人也点头。
　　对于这些天才来说，悬挂在战绩榜上的排名可比几十一百来点贡献珍贵多了，或者说更有面子。
　　不过张霖却轻笑了起来：“我决定答应他。”
　　“什么！”其它四人一愣。
　　张霖缓缓道：“我已经知道这个人是谁了，南天武高，陈楚，你们不觉得这个名字有点熟悉吗？”
　　经过张霖提醒，唐甜微微一愣，然后脱口而出道：“那个一年级天才榜第六？”
　　张霖点头：“对，就是他。”
　　昨天晚上他们回龙山基地时比较晚，没看到基地大屏幕上闪耀的红色大字。
　　但后面在去饭堂吃饭时，也从其他同学口中听说了有个一年级生，直接冲上天才榜第六名的事。
　　“居然是他。”
　　穿着红色战甲的张凤眼睛微眯：“看来这个新生是想学今天早上那个叫安负卿的人，逆伐张霖你进入战绩榜。”
　　“敢向你发起挑战，这个新生的实力应该很强，而且他的排名比今天早上那个新生很高，不可小觑了。”
　　张霖点头：“我知道，不过我也对他有些感兴趣，这可是来自新生对老生的挑战，而且我也不弱不是吗。”
　　也是。其它三人微微点头。
　　作为多修炼了一年，并且在异兽战场混了大半年的天才，他们的积累远远不是陈楚这种修炼半年的新生能比。
　　尤其是张霖，四重天后期接近巅峰的修为就比陈楚高了两个小境界。
　　再加上强大的超凡战甲，超凡武器，防御和攻击都提升到了极限。
　　除此之外张霖还消耗近千贡献点，将三部分别加持力量，速度，还有刀气增幅的秘法修炼到了小成地步。
　　因此别看他才四重天后期，战力早已跨越五重天。
　　要不是受制于境界的话早就杀入战绩榜前五百名了。
　　而这个新生半年就突破到四重天，这个修炼速度让他们也羡慕，但说能赢张霖还要打过才知道。
　　而且短短一个学期的时间，他秘法说不定都没来得及学，手中的武器看模样也只是普通的合金兵器，所以张霖赢面还是不小。
　　张霖脸上露出自信笑容：“送上门的贡献点和生命水晶不要白不要，走吧，我们下去会会这个南天武高的天才。”
　　说着五人一前一后从山坡上飞掠而下，几个闪烁就穿过小树林出现在山谷。
　　看着十几米外的挺拔身影，张霖沉声道：“陈楚，我再问一遍，你确定要与我交手？”
　　“我现在的修为在四重天后期，修炼了三部秘法，拥有超凡战甲和超凡武器，到时候输了别说我欺负你。”
　　张霖十分光明磊落，将自己的优势都说了出来。
　　“张学长说笑了，这个提议是我提出，输了自然是我技不如人。”
　　陈楚谦虚道：“我刚来异兽战场，对这里一切都不熟悉，今天碰巧遇到学长所以想见识一下上个年级的天才实力。”
　　“想看看我与你们的差距有多大，事后也好更加努力追赶。”
　　陈楚的态度让张霖等人有些意外，原本他们以为这个见面就挑战的天才心气很高傲，没想到这么谦虚。
　　见状张霖脸上露出了微笑，点头道：“行，今天不管输赢，你这个朋友我交了，到时候有时间来龙山基地做客。”
　　陈楚也微笑点头：“好，有机会一定来龙山基地转转。”
　　说完两人间气氛一下肃然了起来，都在手腕上点了一下，弹出虚拟触屏选项后，点击了一下位置锁定。
　　瞬间十几万米的高空上，一个高清卫星摄像头微微调整，将下方发生在山谷的一幕拍摄了下来。
　　当然，这个卫星只能大致拍摄到两人的图像，只是作为这次挑战的见证。
　　因为在陈楚两人位置锁定后，他们的详细信息也同步传到了超级计算机上，默认他们进入了‘比赛’状态。
　　陈楚赢了就会取代张霖的排位，至于输了自然是无事发生。
　　唐甜等人见状神色一凝，身形后退远离战场。
　　轰！
　　张霖身上一股浑厚的金色真力爆发，身上金色鳞甲上纹路一一亮了起来，金色光芒散发下形成一层五公分厚的透明战甲。
　　双层防护下一股金刚不动，厚重坚固之意弥漫开来，强大的气息挤压周围空气，化为一股劲风将周围数米范围的灰尘吹起。
　　接着张霖手上一把三米长，门板那么宽的黑色战刀出现在他手中，上面也有淡淡金色光芒流转，散发着锐利气息。
　　作为积累一年的天才，张霖也兑换了须弥手镯。
　　“陈学弟，我修炼的真武叫八臂金刚，拥有配套高级战技八臂轮斩，以刚猛霸道的斩击为主，等下小心了。”
　　“多谢学长提醒，我修炼的是龙象霸体，战技八荒炼狱，风格同样以霸道沉重为主。”说着陈楚身上一股黑红色真力爆发。
　　轰！
　　霸道如实质的力量气息挤压下，陈楚周围空气几乎凝固，脚下三米范围内的地面更是微微下沉了一寸。
　　面对张霖这种高年级天才，陈楚不敢小觑，此刻体内龙象真力爆发增幅下，全身肌肉都膨胀了一圈，充满压迫感。
　　尤其是那不知道是吸收了高阶龙类精血，还是分身进化后灵魂沾染的凶戾龙威，让此刻的他看起来就像一头被惊醒的龙兽。
　　那无形散发的龙威气势让张霖等人都呼吸一促。
　　“怎么可能，他不是四重天初期的新生吗！”退出百米的唐甜脸色微微一白，有些吃惊看着远处的陈楚。
　　作为四重天中期的高年级生，她居然被陈楚身上爆发的气势吓到了。
　　忽然陈楚和张霖都轰然一动，脚下泥土爆炸，两人刹那间化为一黑红一金色两道光芒爆飚射而出。
　　锵！
　　八荒战戟瞬间与金色战刀斩在一起，上面缠绕的黑红色戟芒和金色刀气微微僵持，就宛若高爆炸药一样轰然爆炸。
　　轰！刹那间两人周围大地震动，黑金色光晕炸开，狂暴的真力爆发下将空气挤压出了一圈白色冲击波，横扫十几米范围。
　　狂风呼啸中陈楚巍然不动，沉重如山，宛若一头龙象充满了霸道刚猛之意。
　　而对面的张霖身上耀眼的金色光芒闪烁，对面战戟上传来的宏大力量只是让他身形微微一沉，就被金色真力挡下。
　　这一击双方只是试探，所以都没有躲避。
　　感受着对面那沉重如山的霸道力量，张霖脸上露出兴奋之色。
　　之前他还担心这个一年级天才底蕴不足，万一出手过重打伤了对方怎么办，现在看来对方实力还是很强。
　　而在对面陈楚也有些惊讶。
　　没想到在他三分力量的一戟下，对方身形居然只是晃了晃，那套超凡战甲和功法结合下似乎防御很强的样子。
　　这样的话他可以加大一些力量了。



第155章 无可匹敌，再次显圣
　　看似一击下势均力敌后，对面的张霖兴奋道：“陈学弟，注意，我要认真起来了。”
　　说着张霖手中战刀上金色刀气忽然爆发，强大的反震力量下整个人爆退十几米，接着双手握刀做出冲锋之势。
　　屹立在原地的陈楚持戟而立，沉声道：“来吧。”
　　“八部轮转！”
　　刹那间张霖化为一道金色残影爆射而出，手中巨大的战刀上长达一米的金色刀气吞吐，锐利至极。
　　所过之处几乎将空气切割出一道宽三米，长达十几米的漆黑平面裂缝，那是空气瞬间被斩灭成真空的异象。
　　不过哪怕张霖这一刀威力更猛，速度更快，在接近刹那更是瞬间变招十几次，依然被陈楚横空一戟精准拦下。
　　轰！斩裂大气的战刀再次与八荒战戟相交，爆发出更加狂暴的可怕冲击。
　　修炼者战斗可不只是一刀一棍的硬砍，还有强大的真武战技。
　　只见龙象真力爆炸掀起的狂暴冲击中，张霖战刀一触即退，身影一闪化为三道身影出现在陈楚周围，气息甚至模样都一模一样。
　　在三个张霖手中战刀挥舞，上面刀气闪耀，宛若一道道金色闪光撕裂一切斩向陈楚。
　　幻影，镜像！陈楚目光不为所动，顺着视线传来的方向战戟随手横扫，随意间就以侧刃将左侧斩来的战刀挡下。
　　嘭！瞬间狂暴的真力爆炸冲击波爆发，化为狂风将另外两道身影吹散。
　　“好！”被识破幻影连斩的张霖脸上神色更加兴奋，而没怎么爆发力量陈楚则神色平静。
　　锵锵锵！！爆发速度秘法的张霖速度惊人，脚下踩着类似八卦方位身法，带着一道道金色残影疯狂围绕陈楚进攻。
　　在他手中刀光如电，巨大的战刀在亚音速的速度下威势惊人。
　　而陈楚也不弱，屹立不动的他手中战戟黑红色戟芒吞吐，刺、劈、扫、斩、锁等招式信手摘来，将所有攻击挡下。
　　完全看不出是一个才修炼几天戟法的人，而是浸淫十年的戟法高手。
　　尤其是陈楚虽然站在原地，但攻击速度更快，近距离下手中的战戟挥舞几乎达到音速，每一戟横斩时都会爆发音爆轰鸣。
　　那是空气被轰爆的风雷。
　　每一次金色刀光和黑红色戟芒斩在一起的瞬间，都会爆发出强大的冲击，真力四溢，狂风呼啸。
　　不时有一道金色刀气落在地上，大地就会被撕裂出一道数米长的裂缝，黑红色的戟芒落地则会发生爆炸。
　　一时间数十米范围内飞沙走石，大地震动，宛若两头狂暴巨兽。
　　如此声势看的远处的唐甜四人神色凝重。
　　而他们不知道此时的陈楚根本没爆发多少力量，在观察融入了真实力量的龙象霸气和后期高级功法刀气的强弱，身法，战技。
　　这次他挑战可不是为了那什么战绩排名，而是想通过张霖这个二年级天才估算一下自己实力定位，做到知己知彼。
　　而就在这时，一直处于守势的陈楚忽然一声长啸，刹那间双臂肌肉膨胀，一股恐怖的力量爆发，战戟横扫。
　　轰！
　　瞬间狂风呼啸，数十米翻滚的烟尘在黑红色匹炼的环形狂风下瞬间消散，同时还有一道金色身影爆射而出。
　　嘭！被陈楚一击战戟横飞数十米的张霖落地，身形仍然不由自主连退两丈才停下。
　　“好强的力量。”
　　看着数十米外持戟而立，站在残破大地中心动都没动过的陈楚，张霖霖深吸一口气，神色凝重了起来。
　　从一开始的轻视到试探一招后的兴奋，再到交手数百招后的巍然不动，张霖知道今天可能麻烦了。
　　这个一年级的天才，很强，简直强的宛若一个怪物。
　　看来不能留手了。
　　想到这里，张霖身上气息再次暴涨，耀眼的金色光芒汇聚在手中战刀上，刹那间刀气暴涨至两米。
　　“八臂轮斩！”
　　张霖一声长啸，整个人瞬间被一道道金色刀光环绕，那些金色光影就像是一双双金色手臂，又似刀气。
　　实质化的金色刀气撕裂空气覆盖十多米范围，以他为中心在大地上撕裂出一道道裂缝，就像一尊八臂金刚镇压一切。
　　轰！
　　张霖轰然一动，宛若一头摧毁一切的八臂金刚向陈楚飚射而去，所过之处飞沙走石，大地都被犁翻了一遍。
　　忽然他周围一道道金色刀气与他手中的战刀合一，刀气暴涨，形成更快可怕的金色刀光撕裂大地向陈楚斩下。
　　八臂轮转，释放出八道刀气轮转间合一，瞬间提升刀气数倍威力的杀招。
　　曾经这一招下他一击将一头五级初期的变异兽重创，最后配合队友轻松斩杀。
　　看着那几乎斩碎大地的金色刀气，陈楚身形轰然一动，手中八荒战戟上一缕缕黑红色光芒缠绕，宛若一头魔龙咆哮而出。
　　轰！接触瞬间狂暴的黑红色真力就像导弹爆炸，不讲道理，可怕的爆炸中还混合了无数锐利的锋利戟芒。
　　真力爆炸的冲击虽然被八臂轮转刀光绞碎，但同时也让坚固锐利的纯金色刀光不再稳定，轰然崩溃。
　　狂暴的乱流劲气中战戟横空，带着无可匹敌的霸道力量落在门板那么宽的战刀上。
　　刹那间张霖脸色一变，只感觉一股山崩地裂的恐怖力量传来，整个人轰的一声倒飞出去。
　　因为速度太快，张霖身上还带着一串白色透明的音爆冲击波，眨眼就消失在了百多米外的树林中，将一棵棵大树撞断。
　　顿时山林震动，大片树林倒塌。
　　忽然的变故让远处的唐甜四人全都一愣，懵在了原地。
　　怎么回事，他们刚才似乎看到张霖飞出去了！！
　　但这怎么可能？前面两人不是打的还势均力敌吗，怎么施展战技爆发更强力量的张霖反而忽然就被轰飞了？
　　四人看向远处持戟屹立，身上黑红色光芒缠绕的霸道身影，脸上慢慢露出了震撼，这新生好强，张霖可能要输了。
　　“哈哈哈哈……再来！”
　　伴随着大笑，张霖浑身散发着耀眼金光从树林中爆射而出，因为速度太快几乎在身后带着一道道金色光影。
　　除了速度暴涨，此时张霖还散发着更加强大的力量气息，原本体外如金色盔甲的真力更是有种燃烧的感觉。
　　“陈学弟，我修炼的三部秘法分为力量强化，迅捷之影和真力沸腾，接我全力一招金刚八部斩。”
　　说完张霖一声长啸，整个人在数十米外时轰的一声冲天而起，半空中以可怕速度斩出一道道长达数米的金色刀气。
　　这些刀气凝而不散，眨眼间就形成一道金色光轮从天而降，又似一道金色瀑布冲刷而下，发出轰鸣震动。
　　如此强大的招式让陈楚都神色微微凝重，不由深吸一口气。
　　顿时体内无穷无尽的肉身力量彻底释放，与霸道的龙象真力融为一体。
　　瞬间陈楚身上如神如魔的气势爆发，黑红色光芒缠绕下周围隐约响起凄厉哀嚎，刹那间一道黑红色战戟冲天而起。
　　轰轰轰轰！！
　　凝聚真实力量的战戟所向披靡，一道道金色刀光被黑红色戟芒搅碎。
　　逸散的金色刀气炸开下将陈楚周围十几米范围覆盖，宛若瀑布冲刷，将大地斩出一道道两三米的裂缝。
　　一时间陈楚周围瞬间被烟尘淹没，只剩下大地震动的轰鸣。
　　轰！
　　战戟与战刀相交，瞬间爆发的力量几乎将周围一切都震灭，陈楚脚下大地更是轰然破碎，以他为中心龟裂出一道道裂缝蔓延三丈。
　　这一击张霖几乎爆发了全部力量，四重天后期的修为加上三大秘法加持和从天而降的动能，哪怕是陈楚也感到肩臂一沉。
　　不过也只是让陈楚感觉肩臂一沉，身形依然巍然不动。
　　就在这时，陈楚双臂肌肉膨胀，体内无穷力量释放周围空气都在扭曲，膨胀，形成狂暴劲风爆发。
　　轰！
　　无法形容的恐怖力量下，张霖再次被陈楚一戟扫飞，身形轰飞落在数十米外，沉重的战靴下地面震动。
　　他的力量难道没有极限吗！看着远处身上力量气息越发霸道的身影，张霖脸上也露出了震撼之色。
　　第一次试探双方势均力敌，爆发常态全力被对方一戟轰飞，这次更是爆发秘法全部力量加持也同样无法撼动分毫。
　　那魁梧的身影就像一头真的龙象巨兽，无可撼动。
　　就连那凝聚如实质的真力也完全不像四重天初期的样子，说是四重天巅峰他都相信，太浑厚霸道了。
　　就在张霖惊疑不定时，陈楚缓缓道：“张学长，接下来轮到我了。”
　　轰！刹那间音爆轰鸣在所有人的耳边炸响。
　　当以绝对的力量和速度进入超音速瞬间，陈楚只感觉整个天地变成了深海，每进一步都充满了阻力。
　　在他手中八荒战戟宛若开天辟地的灭世之刃，刹那间出现在张霖头上。
　　轰！张霖横刀将劈下的战戟挡住。
　　但就在挡住的瞬间他就脸色一红，在那无可匹敌，无可阻挡的恐怖力量下整个人身形一沉，半跪在地。
　　轰！
　　霸道无匹的力量下，张霖周围十米范围的地面轰然破碎，形成一个直径十米的深坑，一道道裂痕向四面八方蔓延。
　　单膝跪地的张霖脸色涨红，死死看着头上缓缓压下来的刀背和越来越近的战戟侧刃。
　　当巴掌那么厚的刀背在无法阻挡的力量下，压在张霖肩膀上时，瞬间体外那五公分厚的护体真力震荡了起来。
　　与此同时，他身上的金鳞战甲上的纹路更是发出耀眼光芒，相互映辉下形成一股坚韧强大的防御。
　　就在张霖涨红着脸，准备爆发力量将刀上压着的战戟震开时，战戟上吞吐的黑红色戟芒轰然爆炸。
　　轰！
　　强烈的真力贴脸爆炸下张霖整个人都被炸翻，大地震动，身上稳固坚韧的金色护体真力彻底崩溃。
　　逸散的一道道金色黑红色真力落在张霖穿着的金色鳞甲上，发出砰砰声。
　　就在张霖被炸懵的瞬间，烟尘狂风中一杆战戟席卷起黑红色光芒，横扫无双。
　　嘭！
　　张霖再次被陈楚一击轰飞，化为一道金色光芒落在百多米外的树林中。
　　轰！
　　不等张霖落地，陈楚就已经带着一串白色气浪和刺耳尖啸追了上去，气势滔天，与站起来的张霖再次战在一起。
　　不过这次他不再和陈楚硬碰硬，而是施展身法不断缠斗。
　　轰轰轰！！
　　整个山林都轰然震动，一道道金色刀光黑红色戟芒不时冲天而起，大片大片的树木崩塌爆炸。
　　陈楚每一次挥动战戟都会将周围一切摧毁，山石爆炸，树木折断，甚至连大地都被犁出一道道鸿沟。
　　战斗中血性被激发的张霖只是躲了十多招，就忍不住再次与陈楚硬撼了起来。
　　然后……轰轰轰！！
　　每一次张霖的战刀与黑红色戟芒缠绕的战戟接触时，戟芒就会爆炸，整个人被狂暴的爆炸冲击震的难受想吐血。
　　要不是他身上的战甲属于超凡，在真力加持下对能量冲击有很强削弱的话早就重伤了。
　　更别说还有那霸道无匹的力量，稍微没躲过去就会被扫飞，根本挡不住，无法挡，被狠狠压制……
　　当然，他根本不知道此时的陈楚依然保持着常态力量的爆发。
　　看着远处倒塌的一棵棵参天古树，震动的大地，唐甜脸色有些发白：“骗人的吧，那是一年级的新生！！”
　　丁晨苦笑：“我们没看错，张霖确实被那个一年级生压制了，或者说毫无还手之力。”
　　一时间四人沉默，不知道该说什么。
　　这和他们下来时想的完全不一样，不应该是修为更高，底蕴更浑厚，战力更强的张霖压着那个新生天才打吗？
　　还是说他们太废物了，努力修炼快两年，在异兽战场不断搏杀苦修下居然还被一个新生后来居上。
　　就在这时，远处半边山林都被夷平的战斗忽然一静。
　　“结束了。”
　　“走，过去看看……”
　　四人连忙爆发真力施展身法飞掠过去。
　　几个呼吸四人就穿过倒塌的山林，看到了远处树木倒塌的战场中间那相隔十多米站立的两人。
　　还好，让他们松一口气的是张霖看起来没受什么重伤，只是有些狼狈拄刀而立，身上气息虚弱，战甲暗淡。
　　而对面的陈楚一如既往持戟而立，已经收敛真力，只是身上依然散发着无形沉重的压迫感，压的人呼吸难受。
　　速度最快的唐甜身形一闪出现在张霖身旁，关心道：“张霖，你没事吧？”
　　张霖微微苦笑，摇了摇头：“我没事。”
　　说完他看着不远处的陈楚，感激道：“陈学弟，多谢手下留情。”
　　这时陈楚谦虚道：“哪里，张学长客气了，其实我刚才也爆发出了全部力量，只是侥幸胜了张学长一招而已。”
　　“……陈学弟，你不用这么谦虚。”张霖深吸一口气，压下心中那股想要暴打陈楚一顿的冲动。
　　侥幸胜我一招，你那是胜我一招吗？
　　明明是以绝对的力量压着我打好不好。
　　不过这次张霖心服口服，只有和陈楚交手后，才知道这个一年级天才有多可怕。
　　刚猛无匹的力量，霸道的真力，战斗意识也可怕的惊人，战戟招式熟练宛若本能，速度反应更是快的可怕。
　　可以说陈楚没有丝毫弱点，就像一个完整的六边形战士，看似中庸实则强大的让人绝望。
　　除此之外还有那触碰下就会爆炸的真力特性，简直变态，每次爆炸的真力冲击都炸的他人仰马翻，连招被打断节奏。
　　不过这次两人战斗还算点到为止，在试探出张霖的防御极限后，后面战斗中陈楚都收了一部分力量。
　　这也是张霖刚才感谢的原因，否则超凡战甲防御再强也挡不住那锐利霸道的重戟攻击。
　　双方只是比武切磋，不是有仇要生死相搏。
　　稍微休息了一会，等体内真力恢复一下后张霖拱手道：“陈学弟，我们还有事就先走了，山高水远，后会有期。”
　　“……后会有期。”陈楚被张霖充满江湖气的拱手弄的一顿，然后也客气点头。
　　张凤，丁晨，唐甜四人也对陈楚客气打了个招呼，随即一行五人施展身法消失在了山林间，显得干净利落。
　　目送五人离开后，陈楚眼中才露出若有所思之色。
　　经过这一战陈楚大概摸清了他目前的战力。
　　常态下，也就是全力释放全部肉身力量和龙象真力爆发下，挥舞战戟时攻击五重天中后期左右。
　　也就是五重天中期中很强的意思，普通的五重中期修炼者不是他的对手。
　　而在施展八荒炼狱戟的两大杀招后，瞬间爆发的战力攻击可以达到五重天后期，激活象怒符文爆发的话可以横扫五重天。
　　这么一对比，似乎陈楚的常态战力只比张霖高两个小境界。
　　但要知道对方修为可是四重天后期，真力比四重天初期的陈楚浑厚了好几倍，并且更加凝练沉重。
　　前面战斗到后面陈楚的真力几乎耗尽，完全是凭借着绝对的肉身力量压着对方打。
　　并且还要将仅剩的真力缠绕在战戟上，防备只是普通合金武器的战戟被对方超凡战刀斩伤甚至斩断。
　　这也是后面陈楚几乎触碰瞬间就引爆不多的龙象真力的原因，不给他发挥武器和真力境界优势。
　　所以后面在面对越级战斗时，他必须速战速决，不给那些高级变异兽或者敌人消耗他真力的机会。
　　想到这里不由陈楚微微一叹：“还是不够强啊。”
　　连张霖这个战绩榜尾巴的四重天后期天才，在秘法，超凡武器，超凡战甲的加持下战力都能跨越境界达到五重天中期。
　　这种情况下，那些前百的五重天天才战力自然更加强大。
　　尤其是那些处于五重天巅峰的三年级妖孽，他们的积累更加浑厚，秘法，战技肯定都修炼道了大成地步。
　　也只有远远超越境界的强大战力，这些妖孽天才才敢深入云雾山脉历练，与六级变异兽厮杀，搜寻珍贵资源。
　　“加油，争取一个月内将龙象真力突破至第六层。”
　　给自己打了打气后，陈楚重新来到山岳巨熊面前，八荒战戟上黑红色戟芒吞吐，从尸体胸口上撕裂出一道巨大伤口。
　　很快，一枚散发着纯净生命能量的水晶出现在陈楚眼中。
　　果然有生命水晶。
　　不过这次陈楚没有整个人爬进去，而是用战戟勾住水晶慢慢将其弄了出来。
　　陈楚抓着拳头大小的生命水晶，在山岳巨熊皮毛上擦了擦，然后选择转化，即眼顿时底浮现一排透明文字。
　　“你转化了一枚高纯度生命晶体，获得81点属性。”
　　看着属性页面上暴涨至148的自由属性，陈楚脸上露出笑容。
　　而就在陈楚爆发力量，拖着重达好几十吨的山岳巨熊尸体吃力赶回去时。
　　所有基地大屏幕上红光闪烁。
　　“陈楚，以四重天初期修为逆伐龙山武高张霖，戟芒霸道无双，龙吟象吼，当前战绩榜排名九百四十九。”
　　顿时基地内许多人抬头，看着大屏幕上闪耀的红色大字有些惊讶，意外，吃惊等不一而足。
　　其中龙山武高的一些学生。
　　“张霖那个家伙居然被一个一年级新生打败了？”
　　“没用，居然被一个新生当做了垫脚石。”
　　“下次入山，大家遇到那个叫陈楚的人一定要让他知道我们龙山武高的厉害，张霖那家伙太丢人了。”
　　“说的简单，你去挑战他吗？”
　　“咳！我就算了，我才三重天中期，就不给学校丢脸了……”
　　南天武高基地，就在那红色大字闪耀时一行五人的小队风尘仆仆归来，其中两人正是穿着战甲的林雪和林雨姐妹。
　　当看到那闪耀的红色大字时，两女都一愣。
　　林雪更是不敢置信，嘴唇微张，失声道：“怎么可能，陈楚来了，还……！”



第156章 都是好人，空间强化
　　就在林雪两姐妹吃惊看着大屏幕上那一排红色大字时。
　　五人中穿着黑色战甲，身形高挑，长发束成高马尾的女人好奇道：“这个陈楚，就是小雪你们说的那个同学？”
　　林雪点头，目光有点复杂：“若是没有意外，应该是他了。”
　　“前几天群消息里他就说自己突破了四重天，要来异兽战场，没想到刚来就弄出这么大动静。”
　　那天夏右辉是在三玖小群@的陈楚，所以有聊天记录。
　　后面林雪姐妹手机在夏右辉手机的信息同步下，延迟了一天也看到了那些记录，知道陈楚要来。
　　尤其是他比所有人都先突破四重天的消息，把林雪又刺激到了，这几天在外面和变异兽战斗变得更加疯狂。
　　没办法，她这个班长被反超太多了，到时候一点威严都没有。
　　不过这段时间她们疯狂与变异兽战斗，压榨极限吸收资源也不是没有进步，此时身上气息翻滚，已经处于很快就能突破后期的边缘。
　　这时林雨温柔笑道：“这很像他的风格，平时不声不响，忽然间就一鸣惊人。”
　　林媚微微点头笑道：“难怪小雪修炼这么努力，班级上有这么个妖孽同学确实压力很大。”
　　“那个叫张霖的我见过一面，四重天后期修为，身上气息晦暗至少修炼了两部秘法，还拥有超凡战甲和武器。”
　　“这种实力，普通的五级初期变异兽张霖都能单独击杀，想要战胜他，这个学弟战力最少在五重天中期。”
　　“啧啧！！现在的新人不得了啊，四重天初期的境界，战力居然跨度到了五重天中期，可怕啊。”
　　五人中，另一个身形魁梧的女人点头，凝重道：“确实很可怕。”
　　在异兽战场能越级战斗的天才很多，但像陈楚这样战力跨越这么大境界逆伐高年级天才的妖孽，哪怕是整个异兽战场都找不出来多少。
　　这种人每一个都是所在武高的天骄，只要不死很快就会名震战场。
　　这一刻不止是林媚等人，许多看到大屏幕上那一排红字的人都记住了陈楚。
　　相对于一年级排名第六的天才，战绩榜前一千名更有含金量，也更能证明实力，说明他不止是一个修炼很快的天才。
　　“后生可畏。”一个二重天的老生感叹道，语气中透着淡淡‘苍老’。
　　“这些新生妖孽太变态了，我修炼快两年才三重天后期，他们却已经能逆伐四重天后期的高年级生了。”
　　二等武高基地的老生目光复杂：“当初我一个星期筑基，老师还说我是罕见天才，但都快两年了我还没突破四重天”
　　“真力质变，武道意志什么的到底该怎么突破啊，真武太难了……”
　　这一刻许多人都羡慕嫉妒地看着大屏幕，但也有一些高年级天才眼中露出战意。
　　“可惜，他才四重天初期，我要是遇到此人挑战他的话会显得胜之不武。”
　　就在因为战绩排名的事，许多人议论纷纷时，陈楚正吃力的扛着沉重的山岳巨熊尸体赶路。
　　山林中，陈楚嘭的一声将巨大的变异兽尸体丢在地上，喘了喘气。
　　“不行，回去后要兑换几个反重力磁盘才行。”
　　虽然一个反重力磁盘就要十点贡献，并且只能减轻五吨重量，使用五次就要更换能量晶体碎片，但好用啊。
　　减去十分之一的重量就不说了，单单是四个反重力磁盘组合下，可以将巨大体积物品悬空半米的功能就很方便了。
　　比如这头山岳巨熊，体重好几十吨左右，体长二十米，尸体躺着都有四米多高。
　　这种情况下哪怕陈楚已经选择一些开阔地方走，也拖拖拉拉显得十分费劲，一个小时才走了几十多公里。
　　而且一路上还要应对那些普通变异兽的袭击。
　　虽然这些一二级的变异兽陈楚一巴掌就能轰爆，但在赶路时冒出来还是有些烦人。
　　而且一头头价值几点贡献尸体丢在路上陈楚也有些可惜，蚊子虽小但也是肉不是，就是带不走。
　　要是有反重力磁盘将山岳巨熊的尸体悬浮，哪怕依然重达二三十吨陈楚也能拖着飞奔。
　　想到这里陈楚就叹了口气，谁让他没有贡献余额呢，只能先出来杀一头变异兽赚点才能维持生活的样子。
　　陈楚重新扛起山岳巨熊的巨大脑袋，拖着它庞大尸体继续向基地赶去。
　　早上出发很快就跑了几百公里，但等陈楚出现在基地山脚下时已经下午四点过。
　　“我靠，这是哪个猛人？居然不用反重力磁盘，直接扛着变异兽尸体回来！”
　　“那头变异巨熊尸体至少有好几十吨重吧，居然就这么拖了回来，他的基础力量也太强了吧，说不定达到了十吨。”
　　“他身上散发的真力气息只有四重天，身体强度怎么可能达到五重天的十吨极限，除非拥有肉身天赋？！”
　　看着水泥马路上那宛若一座小山包移动的巨熊尸体，还有尸体下面扛着的渺小身影，一个个路过的老生惊叹。
　　因为陈楚戴着头盔，所以没人知道那扛着巨熊尸体的人是谁。
　　至于战绩榜的事许多人也只知道自家基地出了两个妖孽新生，今天一前一后杀入了一千名内。
　　除此之外，大部分人都不知道那个叫安负卿和陈楚的新生什么样子。
　　因此这些人只是在路过时惊讶地看了眼，然后就飞奔而去忙自己的事情去了。
　　基地后勤仓库在山脚，左边是很大的仓库场地，右边是一排办公点，还有后面屏幕上跳跃的一些最新规定。
　　此时许多工作人正在忙碌，与那些抬着兑换变异兽的学生对接。
　　嘭！
　　随着一个身穿超凡战甲的学生关闭反重力瓷盘，一头体长二十多米的变异兽尸体落在地上，发出沉重震动。
　　“老洪，快点过来给我登记。”
　　“来了来了，五级初期变异三角兽，身体损失比较严重，兑算贡献点125。”
　　“还有我这里，人呢？”
　　“来了，同学，你的独角蟒体长十八米，看体型和血肉能量的检测强度在四级中期，不过变异兽尸体残破，只能给你50点基础价格。”
　　“五十就五十吧，这头变异独角蟒速度太快，想要击杀它没办法留手，尸体残破在所难免。”
　　熙熙攘攘中，一头头体型庞大的变异兽尸体被那些‘打工’的二三重天学生通过器械，拖入后面的仓库开始下一道工序。
　　这些高级变异兽身上所有地方都有价值。
　　有些变异兽尸体头上的角，装甲一样的鳞片可以作为工业特殊材料，血肉可以提炼价值不菲的精血。
　　一些精血需求少的变异兽尸体，鳞，角，皮，血肉，骨骼都会分离，然后分别作为它用。
　　尤其是变异兽血肉更是供不应求，光是每天基地生活的学生和人员消耗就很大，更别说后方的军事基地了。
　　除此之外，许多普通的血肉等会加工运输出去，卖到社会上，赚取大量金钱后作为其他工业发展。
　　比如金属工厂运作，弹药生产，研究所研究等，这些都需要大量金钱推动，是一条完整庞大的商业链。
　　而那些坚硬，强韧，富含能量的鳞片，角，骨骼等，在多年研究下来也有其它工业用处。
　　比如一些威力巨大的铭文导弹，反重力战机，能量炮等，许多材料都来自这些提纯淬炼的变异生物材料。
　　除此之外，一些最尖端科技实验设备也融合了铭文和超凡材料，完成了许多过去无法完成的猜想实验。
　　砰！
　　陈楚将巨熊的尸体丢在地上，喘了口气，才对远处忙碌的工作人员喊道：“来个人，帮我入库一下这头变异兽尸体。”
　　“来了。”
　　气息在三重天的中年人小跑了过来，热情道：“这位小同学，看你的样子有些面生，是昨天刚来的新生吧？”
　　陈楚有些意外：“有这么明显？”
　　这时的陈楚已经摘下头盔放进手镯。
　　中年人笑呵呵道：“不是明显，而是几乎所有来过仓库的同学我都认识。”
　　“对了，小同学，我叫洪山，是仓库登录负责人，以后你叫我老洪就行。”
　　说着中年人把一个电子仪器递给陈楚：“小同学，你输入一下学号登记，我先测量这头变异兽的数据。”
　　陈楚点头：“可以。”
　　很快，在陈楚输入学号时，老洪拿着一个数据测量仪对变异巨熊尸体一照，就获得了体长数据。
　　接着他又将尖端一头用力刺入变异巨熊伤口的血肉，很快就弹出了血肉含量数据。
　　“小同学，这头变异巨熊体长十九点八米，血肉含量四级巅峰，身体有一定破损。”
　　“并且因为凝聚过生命水晶的原因，全身血肉蕴含的生命能量较弱，因此入库系统的建议价格是60点贡献。”
　　“若是没有意见的话我这就给你转到账户上。”
　　“行。”陈楚点头，这个数值和他预计的差不多。
　　加上价值更高的四级生命水晶，这头变异巨熊总体收获在一百四十贡献左右，不下于一头普通五级变异兽了。
　　这就是异兽战场。
　　只要实力强大，过去对陈楚来说很珍贵，获得艰难的贡献点很轻易就到手了。
　　当然，前提是活下来。
　　“陈楚。”就在洪山将60点贡献划到陈楚学号上时，看到弹出来的名字，目光不由一顿。
　　接着洪山脸上的笑容更加热情：“小陈同学，贡献点已经转过去了，下次再来你直接喊我就行。”
　　“好，麻烦了。”陈楚客气点头。
　　拿着新到手的60贡献，陈楚在走出后勤仓库后顺着路标来到半山腰的后勤物资处，这里人也不少。
　　这些学生每个都气息沉重，最弱的都是三重天后期起步，许多都是四重天甚至还有两个五重天。
　　因为他们没有收敛气息的原因，陈楚可以感知到他们的境界。
　　这些都是南天武高的精锐天才，从一期期学生中筛选出来走到现在。
　　而且这里的修炼风气比较好，至少陈楚这两天没看到什么一言不合就干架，吵架，甚至要生死决斗的情况。
　　不过这种情况很正常。
　　一来有学校规则，老师约束，二来大家天天都在和变异兽厮杀战斗，精神紧绷。
　　这种情况下早就精神疲惫，哪来那么多精力干架，有那个功夫休息休息不好吗。
　　很快，轮到了后面排队的陈楚，对后面的工作人员客气道：“我要兑换四个配套了能量晶体碎片的反重力磁盘。”
　　“好的，请稍等。”
　　里面的工作人员很麻利，很快就拿着四个十公分厚，直径四十公分，充满了黑科技的黑色磁盘走过来。
　　按照资料介绍，这种反重力磁盘的材料由一种蕴含强大的磁场力量的矿物制造，工艺繁琐，只有官方掌握。
　　因为这是那些黑科技反重力战机的核心材料。
　　除此之外，这种磁场矿石出产的地方是神话世界一个危险资源点。
　　因此虽然每年能产出大量磁场矿石，但就算陈楚这种官方下属人员兑换也要10点贡献起步。
　　不过对于陈楚他们来说，这些磁盘也就用来搬搬变异兽尸体，没有其它什么用处。
　　其实陈楚更想要的是有巨大空间的储物空间装备。
　　要是有一个几百立方的储物手镯，戒指的话，今后他猎杀变异兽或者搬运资源都十分方便。
　　可惜，这种装备每一个都价值连城，高阶修炼者都弄不到。
　　所以最后还是要自己想办法啊。拿着反重力磁盘，陈楚若有所思的将四个反重力磁盘挤入手镯。
　　其实他的须弥手镯还能升级，增加内部空间，方法和炼制超凡武器差不多。
　　只不过需要融入蕴含空间能量的空灵晶矿，这种晶矿一小块就要100点贡献，加上人工，大概扩展一立方空间就要一百五十点贡献。
　　不过所谓的人工费可以忽略不计，陈楚自己就能升级强化。
　　想到这里，陈楚忽然想到他强化速度这么快，若是帮人强化‘扩展’须弥手镯，一次收费四十点贡献的话？
　　但马上陈楚就打消了这个念头。
　　因为没什么赚，他强化超凡级物品一次最少几十点属性，收费四十点贡献可能就保个本，赚不了多少。
　　五十点贡献的话，别人找学校帮忙强化和他有区别吗？
　　那个工作人员这时客气道：“同学，麻烦你输入一下学号。”
　　“好。”
　　“咦！”
　　那个工作人员看了眼后台弹出的名字信息，然后脸上露出笑容：“陈同学，你拥有七折权限，四个配套反重力磁盘一共扣除42点贡献。”
　　“谢谢了。”陈楚脸上露出笑容。
　　别看Ⅱ＋的妖孽天才权限不起眼，但长期累积打折下来能帮陈楚省下大笔贡献，尤其是价格越贵的越划算。
　　比如价值三百贡献的高阶龙类精血，加上强化龙象功第五层需要的两百点属性预计要五百点贡献。
　　但在打折下来他只需要支付三百多点贡献就可以了。
　　换好物品，陈楚走出后勤物资处，准备再次入山。
　　虽然今天上午一战力压张霖，直接以四重天初期修为进入战绩榜前一千名，但陈楚却没有因此放松。
　　这里天才太多了，刚来的他虽然不说垫底但也不算多强，接下来他准备低调发育将各方面都提升到极限。
　　就在陈楚准备下山时，前面三个身影走了过来。
　　“班长，林雨同学。”



第157章 姬长空，一击毁灭
　　看着走过来的三人陈楚脚步一停，有些意外：“班长，林雨。”
　　同样，没想到就这样碰到陈楚的林雪惊讶道：“陈楚，你不是早上才进入山脉的吗，这么快就回来了？”
　　陈楚笑了笑：“今天运气不错，出门几百公里就遇到了一头四级变异兽，随手杀了，就是弄回来就有些麻烦。”
　　“我差不多花了半天时间才把变异兽尸体拖回来，然后用贡献兑换了几个反重力磁盘，这样我下次就方便多了。”
　　……四级的变异兽随手就杀了。林雪抬头望天，一时间不想和陈楚说话。
　　这时林雨温柔一笑：“陈楚，我给你介绍一下，这是三年级林媚学姐，学姐，这个就是我姐班上的同学陈楚。”
　　“……林媚，那个三年级天才榜三十五名的林媚学姐。”陈楚有些惊讶，不由转头看向一旁面带微笑的女人。
　　这个学姐穿着战靴足有一米八，身形高挑有致，面容精致，尤其是那双漂亮凤眸，狭长明亮，让人忍不住多看一眼。
　　在她身上穿着一套由黑色细小鳞片为主，造型帅气的超凡战甲，上面神秘纹路流转，散发着一圈黑金色的光晕。
　　最重要的是当陈楚注意到她时，从她身上敏锐感觉到了一股隐晦沉重的可怕气息。
　　这个学姐很强！陈楚目光微微一凛。
　　林媚笑呵呵道：“终于见到真人了，陈楚学弟你好厉害啊，刚来异兽战场第二天就杀入了战绩榜一千名。”
　　陈楚客气道：“哪里，我这点成绩和学姐比差远了。”
　　林媚不但是三年级天才榜上的人，战绩榜更是在前五十名，虽然修为只有五重天后期，但战力肯定跨入了六重。
　　不过陈楚和她不熟，所以打过招呼后就准备离去。
　　“班长，林雨同学，学姐，我还有事就先走了，回见。”
　　“学弟再见。”
　　目送陈楚身影离去，林媚若有所思道：“这个学弟好像要下山，刚回来他就又准备进入山脉了？”
　　林雪点头：“应该是出去。”
　　“这家伙虽然平时看起来比较稳重，但其实意志坚定，充满了冒险精神，刚进来肯定想多杀一些变异兽积累贡献点。”
　　“小雪，你似乎对这个学弟很了解啊。”林媚眼中露出笑意。
　　“……什，什么了解，我们是同学，知道他性格什么样很正常，不是吗。”林雪神色镇定的解释道。
　　林媚笑呵呵的点了点头：“对，很正常。”
　　至于一旁的林雨，脸上带着温柔笑容没有说什么。
　　……
　　在亚音速一秒两百米的急速飞驰下，陈楚很快跨越五百多公里，在天黑之前来到九环山脉纵向尽头。
　　脚步停在了山崖边上。
　　对面就是更加危险的云雾山脉。
　　延绵深入两千多公里，横向数千公里，位于异兽战场中后段。
　　这一条断崖就像是一条分割线，对面山脉延绵，峡谷沟堑重重，到处都是百米高的参天古树，隐藏了无数变异生物。
　　再加上云雾环绕和空间磁场波动下，哪怕是天基之眼也无法监控。
　　因此一般的三四重天学生都不会跨越这条界限。
　　啾！
　　天际一头展翼四十几米的黑色飞禽穿透云层，从天而降，刹那间就带着一道残影落入远处森林。
　　紧接着古树震动，一声变异兽的咆哮惨叫响起，然后陈楚就看见那头变异大鸟冲天而起。
　　在它粗壮的利爪下抓着一头体长近十几米，形似山猪，但背上披着一层厚重装甲和数米长獠牙的推山兽。
　　只不过这头变异兽已经被利爪穿透头骨，一击秒杀了。
　　这一幕看的陈楚眼睛微眯，因为这种有翅膀的变异生物很麻烦，占据空中优势的它们想走就走，想留就留，除非第一时间打断它们的翅膀。
　　就在陈楚屹立山崖边上，俯瞰对面的云雾山脉时，山崖下一支队伍从对面树林中走了出来。
　　这是一支五人小队，三男两女。
　　两个男人一前一后拖着一头体长二十八米多，形似远古霸王龙，遍布红色鳞甲的庞大变异兽尸体。
　　从体型和死后似有似无散发的气势来看，那头变异兽不是五级巅峰就是六级初期。
　　和海洋变异生物差不多，陆地上许多变异兽也会因为生物物种不同，同等级之间体长差距很大，就像蛇类。
　　顿时陈楚神色不由微微肃然，这支小队的实力很强。
　　此时在那头变异兽尸体下面前后放置了六个反重力磁盘，一圈圈黑色光晕闪烁下抵消了它一半身体自重。
　　再加上离地悬浮半米的情况下，那几个人速度很快，没一会就顺着不远处的山脊斜坡冲了上来。
　　在看到悬崖边身穿暗红色战甲的陈楚时，几个人都没有在意，拖着那头气息惊人的变异龙兽继续赶路。
　　只是几人刚走过没多远，忽然为首的黑发青年回头，朗声道：“这个同学，看你的样子似乎准备在附近扎营？”
　　“……有这个打算。”没想到对方会开口的陈楚一顿，随即点头。
　　黑发青年好意提醒道：“这里已经接近云雾山脉，夜晚危机四伏，我建议你找个山洞或者隐蔽的地方休息，并且尽量不要生火。”
　　陈楚客气点头：“多谢提醒。”
　　见状那个黑发青年善意地点了点头，然后才继续向前走去。
　　等一行人走出几公里，来到山下后，其中穿着红色战甲的女生不由疑惑：“长空，你刚才为什么要提醒那个人？”
　　姬长空微微一笑：“大家都是学生，好意提醒一下没什么啊。”
　　后面托着龙兽头颅，身形魁梧的青年笑道：“长空，张玲的意思是你为什么会注意到那他？”
　　另一个女生点头：“不错，来到异兽战场一年多，我们进出山脉碰到过的修炼生那么多，这还是你第一次主动提醒别人。”
　　面对这个问题，姬长空笑道：“因为以前遇到的那些人都是结伴而行，晚上扎营会安排人守夜，不需要提醒。”
　　“至于刚才那个同学，身上还没沾染上莽荒山林的气息，应该刚来异兽战场，对这里情况可能不是很了解，所以我才善意提醒一下。”
　　“再说出门在外多个朋友多条路，说不定今天结下的善缘今后会有别的收获呢，比如哪天我遇到危险时拉我一把。”
　　噗！
　　身穿红甲的张玲忍不住笑出声：“长空，你可是我们南天武高最妖孽的天才，二年级同期第一人，实力比大部分三年级老生都还强。”
　　“这种情况下你要是都有危险，那个应该是新生的人怎么可能追的上你，还拉你一把。”
　　姬长空微微摇头：“张玲，你这种想法不行，所谓妖孽不过只是初期时比人快一步的修炼者而已。”
　　“说不定哪天我们的修为就停滞不前，卡在一个境界十年都无法突破。”
　　“而且同样是人，谁能肯定我们那些同学中十年后没有人厚积薄发，最终将我们反超呢？”
　　“再说那个同学敢孤身一人深入山脉，实力肯定不弱，说不定对方就是这一届的妖孽新生，不可小觑。”
　　“比如前几天遇到的那个叫李昊的学弟，那疯狂霸道的力量一旦突破四重天，可能张玲你都不是对手。”
　　听到姬长空提起那个身形魁梧如巨人，扛着钢柱将一头四级后期变异兽活活砸死的疯魔‘少年’，张玲脸上笑容一顿。
　　最重要的是当时那个少年浑身是血，自己也重伤，但身上那疯狂如魔的气势却让她这个四重天后期的人都心惊。
　　张玲讪讪一笑，迟疑道：“刚才那个人应该不可能那么强吧，现在妖孽有那么多？”
　　“谁知道呢。”
　　姬长空笑了笑，心中那句不是可能那么强，而是比李昊更强的话没有说出来，怕打击到这几个好朋友。
　　或许是天才之间的感应，当看到那个屹立在悬崖边上的身影时，姬长空就隐隐感觉那个同学很强。
　　虽然因为没有释放真力气息，感知不到大概修为境界，但那种由内而外散发的‘强大’却无法掩饰。
　　那是一种强者才有的‘气魄’，一次次以无敌之势斩杀对手积累起来的无形威势。
　　就在下山的一行人议论陈楚时，山崖上的陈楚也在目送几人身影远后，眼中露出淡淡凝重。
　　刚才那个青年，很强！
　　在心眼的敏锐感知中，一行五人只有那个青年带给陈楚淡淡危险感，说明他的战力最少都不弱于现在的他。
　　至于其它四人直感则没什么反应，说明实力‘一般’。
　　陈楚感叹：“不愧是异兽战场，天才遍地。”说完身形纵身一跃，直接从数百米的悬崖跳了下去。
　　并且这次他没有抓住岩壁减缓下落之势，而是直接从高空落了下去。
　　轰！
　　黑红色真力环绕的陈楚就像陨石落地，瞬间大地被砸出一个数米大小的深坑，双腿陷入地下。
　　陈楚拔出双腿，就像没事人一样抬头看了眼头上的悬崖，脸上露出笑容。
　　正常情况下别说四重天，就算是五重天修炼者也不敢就这么从几百米高的悬崖跳下来，否则不死也会被震伤。
　　但陈楚不同，就在今天早上，他的体质也在分身成长带动下突破了一千，肉身密度越发可怕。
　　再加上战甲和龙象真力的防御，刚才直接跳下来也只是让他气血有些沸腾。
　　嗖！陈楚身影一闪，眨眼就化为一道黑影冲入云雾山脉消失不见。
　　夜！
　　陈楚找了个干燥的‘小’山洞住下，顺便将那头山洞主人，一头七米多长的变异生物捏死丢了出去。
　　漆黑山洞内陈楚盘膝而坐，八荒战戟放在一侧，然后分出一半心神感知周围修炼了起来。
　　以他现在的实力，在云雾山山脉小心一点问题不大。
　　尤其是高达八百多的敏捷，速度之快不下于主修敏捷速度的高级修炼者，就算碰到危险打不过也能逃走。
　　只不过陈楚只修炼了一会就被惊醒，睁开眼睛看向外面。
　　在他感知中，刚才有一头强大的变异生物从百米外‘走过’，虽然收敛气息，但无形散发的危险感依然被陈楚感知到。
　　很快，远处就响起了一头变异兽的惨叫哀嚎。
　　相对于白天，晚上的山脉才属于变异生物。
　　灌木丛中一米长的蜈蚣爬过，然后忽然被头上爆射而来的利爪按住，被体型庞大的生物一口吞食。
　　拳头大小的飞虫落在脸盆大小的花朵上，吸食花蜜时花朵猛然收缩，将那只飞虫包裹慢慢腐蚀。
　　森林中，几头体长六米多的森林灰狼缓缓接近一头在树下拱食的刺角山猪。
　　在生物变异下植物也在变异，因此哪怕体型变大，这些杂食生物依然能通过进食肥美根茎或者植物果腹成长。
　　当然，它们更喜欢吃其它变异生物的血肉，因为更有营养。
　　这时那三头森林灰狼已经接近十多米，忽然发出凶戾嚎叫，身影从大树后面爆射而出狠狠扑在那头刺角山猪身上。
　　但就在变异山猪惊叫哀嚎时，一头体型更加庞大的变异生物盯上了它们……
　　黑夜下的山林就像苏醒了一样，到处都是惨叫，咆哮，天际尽头一些变异兽散发的威势甚至让山峰震动，声势骇人。
　　除了这些强大的变异生物外，一些一二级的变异生物更多。
　　这些生物从白天藏身的地方爬了出来，觅食的觅食，捕猎的捕猎，形成了一个完整的低级变异生态链。
　　至于高级的变异生物已经很少进食，吃一顿管很久，更多的是吸收天地能量。
　　吃了就消化，疯狂进食就能快速成长的分身只是特例。
　　山洞口，手持战戟的陈楚看着远处林中发生的一切，神色平静。
　　在他身上似有似无散发着可怕的凶戾龙威，无形威势让许多原本盯上他的变异兽生物最后都选择了退去。
　　很快一夜过去，当天际阳光穿透无形迷雾洒下时，喧闹了一夜的山林再次恢复安静。
　　陈楚也再次出发，收敛气息在云雾山脉外围游走，在跨越一条小山脉后终于发现了猎物。
　　上午，山坡上一头体长二十多米出头，全身蓝色有着三条尾巴的变异狐狸慵懒趴在草地上晒太阳。
　　在它身上淡淡冰蓝色光晕流转，所过之处周围数米范围的草木均被覆盖一层冰霜。
　　能力是冰的变异兽居然喜欢晒太阳，变异方式越来越奇怪了。
　　感叹中，身穿战甲，手持八荒战戟的陈楚慢慢从远处的林中走出。
　　顿时那头三尾蓝狐微微抬头，身上柔顺的蓝色皮毛无风自动，眼神冰冷残忍地看着走过来的陈楚。
　　吼！这头变异兽发出低吼咆哮，身形猛然站了起来。
　　因为在陈楚身上渐渐散发出黑红色的光芒，一股沉重恐怖的力量气息弥漫开来，压的周围空气凝固，地面下沉。
　　就在陈楚接近它五十米范围时，这头三尾蓝狐身后三条尾巴舞动，身上一股强烈的蓝色光晕爆发。
　　蓝色光晕蕴含着惊人寒气，所过之处十多米范围大地被冻结，草木凝固，瞬间形成了一片冰封天地。
　　这头变异兽正在以这种方式展示自己的强大，警告陈楚这个散发着危险气息的家伙不要再靠近。
　　天赋能量类吗！
　　变异兽变异方向有许多，有肉身强悍，也有进化成其它形态或者这种肉身一般但掌控能量天赋的生物。
　　可惜，这头五级初期的变异兽还不足以让陈楚停步。
　　看着依然没有停步的陈楚，那头三尾蓝狐眼中露出凶戾之色，刹那间身上蓝色光芒闪烁，空中十几根数米长的冰凌凝聚。
　　一根根冰凌就像寒冰长枪，瞬间以亚音速的可怕速度飙升而出，带着刺耳尖啸眨眼就出现在陈楚头上。
　　轰！
　　陈楚手中战戟横扫，瞬间一圈环形黑红色光圈爆发，所过之处宛若一堵膨胀的墙壁将所有袭来的寒冰绞碎。
　　一击横扫八荒后陈楚深吸一口气，刹那间体内无穷无尽的恐怖力量释放。
　　轰！
　　肉身力量与龙象真力融合下，化为火焰一般的黑红色霸气环绕周身，无形散发的气息将周围空气挤爆掀起滚滚气浪。
　　轰！地面爆炸。
　　吼！
　　就在陈楚消失的刹那，那头三尾蓝狐瞬间炸毛，感觉到强烈死亡气息的它三条尾巴散发出耀眼的蓝色光芒。
　　呼呼！！实质化的蓝色寒气宛如气浪向四面八方涌去，所过之处连空气都冻结，笼罩数十米范围。
　　在全方位无差别的大范围攻击下，以超音速瞬间接近变异蓝狐十米的陈楚也无法躲避。
　　哪怕他体外有黑红色真力护体，那股寒意也穿透真力在战甲表面结了一层冰霜，甚至渗透战甲侵入体表。
　　嘭！
　　黑红色光芒环绕的陈楚霸道无匹，体内炽热气血瞬间将战甲上的冰霜震碎，紧接着整个人冲天而起。
　　就在陈楚高高跃起百米的瞬间，下方一个覆盖三十几米范围，高二十多米的立体冰山出现。
　　冰山中心就是那头散发着蓝色寒光的变异蓝狐。
　　只是它的能力爆发没有将陈楚冰封，反而将自己也锁在了冰山中。
　　这时空中陈楚身外大片黑红色光芒环绕，宛若一尊魔神，在他手中战戟上黑红色光芒吞吐，轰然落下。
　　刹那间三尾蓝狐眼中天地变色。
　　轰！
　　黑红色光芒缠绕的战戟落在冰山上的瞬间，一道道黑红色锐利戟芒炸裂，瞬间形成一张哭泣的狰狞鬼脸。
　　紧接着力量爆发。
　　轰！瞬间整个冰封的小世界轰然崩溃，冰块爆炸，可怕的战戟带着恐怖力量贯穿一切，宛若一道虹光将里面变异兽头骨击碎，一击秒杀！
　　嘭！陈楚沉重的身影落在数米高的寒冰上，身上黑红色光芒环绕，持戟而立，散发着可怕威势。
　　在他脚下体型庞大，加上尾巴几乎三十米长的三尾蓝狐尸体静静躺在冰块中，头上鲜血涌出，将周围的冰削染成红色。



第158章 炎晶战甲，两吨的超凡战戟
　　第二天下午。
　　轰！
　　黑红色戟芒吞吐下八荒战戟横扫，瞬间那头扑来的变异兽头颅爆炸，尸体嘭的一声砸在地上滚出很远。
　　看着那头喷出无数鲜血的尸体，陈楚缓缓收起战戟：“三级初期的裂山虎，拿回去能值个20点，还行。”
　　说着陈楚走了过去，单臂抓着变异兽那粗壮如象腿的前爪，将这头体长七米的变异兽拖了回来，然后用力一丢。
　　嘭！几吨重的变异黑虎落在三尾蓝狐尸体上，顿时尸体下面托着的反重力磁场器黑光大盛，功率全开。
　　此时不止是这头裂山虎，在三尾蓝狐尸体上还有两头三级变异兽的尸体。
　　加在一起五十吨的重量下，几乎达到了四个反重力磁场器的极限，发出嗡嗡嗡的噪音，上面镶着的能量晶体的能量更是快速消耗。
　　预计这一趟后最多还能用两次。
　　对此陈楚只是看了眼就没有在意。
　　他这次出来可是要大干一波，单独杀一头五级初期的变异兽怎么够。
　　所以在回去路上陈楚根本没有掩饰三尾蓝狐散发的血腥气息，并且专走陌生路线吸引变异兽袭击。
　　这些变异生物埋伏，偷袭，正面袭击都有，但全都被陈楚随手轰杀了。
　　在心眼感知下，这些变异生物想要埋伏他几乎不可能，除非它们能彻底抹去自己气息并且不看他。
　　在极限化的心眼境界下，只要带有一点恶意的视线落在他身上，陈楚就会瞬间感应。
　　而对于这些变异生物来说，一头高级变异兽的血肉吃下的话，可以让它们获得大幅度成长。
　　因此哪怕陈楚身上气息迫人，依然有许多变异生物前赴后继。
　　将这头变异虎放好后，陈楚来到三尾蓝狐尸体面前，左手托着蓝狐脖子，手臂肌肉膨胀猛然发力。
　　喝！
　　强悍力量下陈楚单肩扛着变异兽尸体继续赶路，脚步沉重，每一步下时地面都会微微一震，深深陷入地面。
　　这里陈楚不得不赞一声反重力磁盘的黑科技。
　　四个组合形成一层反重力磁场后，不但抵消了大概二十吨的重量，磁场还与大地磁场反斥让物体悬浮了半米。
　　这样一来陈楚说是扛，不如说是拖着沉重的变异尸体奔跑，没有了地面摩擦下速度很快。
　　其实四个反重力磁盘形成反重力场后，真正的抵消力量达到了五十吨，这也是让物体悬浮起来的原因。
　　只不过这股反重力磁场在将物体悬浮起来后，还有一股沉重的纠缠力量，需要很强的力量才能拉动。
　　因此官方对外的解释是一个抵消五吨，四个反重力悬浮上限五十吨，六个可以抵消更重物品。
　　砰砰砰！！沉重脚步中，陈楚拖着堆成小山的变异兽尸体奔跑起来，右手则手持战戟防备四周。
　　同时体内真力运转，维持着两倍真力增幅的爆发。
　　不过因为反重力磁盘上限问题，接下来虽然陈楚又轰杀了一些低级变异兽，但没有再要尸体。
　　除此之外变异生物体型庞大的问题依然存在，一些可以跳跃过去的百米山涧需要绕路，一些陡峭山峰无法攀爬。
　　因此哪怕是陈楚，七百多公里的路程也绕出了一千公里，奔跑了一天多，出发的第三天中午才回到基地。
　　当陈楚拖着小山包一样变异兽尸体踏上山下公路时，路边稻田里，正开着收割机的一个二重天老生瞪大眼睛。
　　“艹！又是那个家伙。”
　　另一个正开着运输车接收稻子的新生提醒道：“什么那个家伙，人家叫陈楚，一年级生最妖孽的那个天才。”
　　南天武高基地不大，几天过去这批刚来的新生差不多也被大家打探清楚了。
　　尤其是一来就天才榜第六，第二天就杀入战绩榜一千名的陈楚。
　　开收割机的老生苦笑：“我知道是他，不过就算是妖孽也太夸张了吧，出去一趟就杀了这么多变异兽回来。”
　　虽然天天他们都能看到许多人扛着变异兽尸体回来，许多比三尾蓝狐更大，更凶猛。
　　但那些人大部分都是团队，像陈楚这种单枪匹马猎杀变异兽的只是少数，更别说这次一头五级，四头三级堆成个小山包了。
　　许多独行者就算能杀五级变异兽也很难拖这么多尸体回来。
　　因此当陈楚拖着一堆变异兽来到后勤仓库时，仓库主管洪山就热情迎了上来：“小陈同学，这里，放这里就行。”
　　嘭！
　　随着陈楚关掉反重力浮盘，五头叠在一起的变异兽尸体嘭的一声落在地上，散落一地占了很大一片空间。
　　呼！陈楚吐出一口气，客气道：“洪主管，麻烦你帮忙点一下。”
　　“没问题。”
　　洪山十分热情，拿着检测器一一扫过五头变异兽尸体，接着是检测变异生物血肉能量的蕴含量。
　　“小陈同学，这头五级初期的尸体脑袋破碎，基础价格回收130点。”
　　“四头三级变异兽初期到中后期不等，但尸体残破程度较高，总共价值85，一共215点贡献。”
　　“你要是觉得这个价格没问题的话，我就登记给你转到账户上。”
　　陈楚点了点头：“价格没问题，麻烦洪主管了。”
　　洪山笑呵呵道：“不麻烦不麻烦，叫我老洪就行。”
　　加上这次的215，还有前天剩下的18点和原先的1点，现在陈楚手中一下积累了234点贡献。
　　不过他没有直接去后勤部，而是回了一趟宿舍。
　　连续在深山厮杀三天，并且全神贯注不敢疏忽的情况下哪怕是他也感觉有些疲惫，尤其是精神上。
　　回到房间的陈楚洗了个澡，顺便将战甲清洗，然后换上一身休闲服后又去饭堂吃了午饭，接着才准备去后勤部。
　　不过就在他走到广场上时，远处的大屏幕忽然亮了起来。
　　“陈剑一，以四重天初期逆伐临川武高卢新书，剑意锐不可当，斩断一切，当前战绩榜排名九百四十。”
　　广场上，一些刚准备下山或者回来的老生脚步一停，其中有人感叹：“又是一个杀入前一千的天才。”
　　“是啊，高一下学期才开学十天，就有这么多新生进入异兽战场，而且连续三个杀入战绩榜了。”
　　有个四重天后期的老生蛋疼道：“明明我们也是天才，怎么感觉要不了多久就会被追上了呢。”
　　“别和他们比，那些妖孽每年每个学校都会冒出一两个，只是今年似乎更多而已。”
　　“好了，都别看了，我们快点出发吧，这次不杀两头五级变异兽不回来。”
　　陈楚的脚步也一停，抬头看向大屏幕上的红色大字，回想起当初在凯尔雅时向他约战的那个少年。
　　陈楚轻笑道：“看来一个个都不甘寂寞啊。”
　　随着各大高校最天才的妖孽突破四重天，巩固一下后，这些依靠战绩积分慢慢挤入榜单前千名的‘老生’根本不是对手。
　　这些妖孽每个战力都强悍，可以跨越一个大境界战斗。
　　或者说战力连一个大境界都无法跨越，根本没资格称作所在武高的妖孽，只是单纯修炼速度快一些普通天才罢了。
　　当陈楚来到后勤部时遇到了一个熟人。
　　不远处身穿暗红色战甲，身形高挑的少女正在排队，身后背负着一柄一米九左右，宽十公分细长战剑。
　　陈楚走了过去微笑道：“安同学，好久不见。”
　　安负卿回头，看着站在她身后排队的陈楚微微点头：“差不多快两个月了，确实很久不见。”
　　前面从可罗雅回来后，安负卿就直接申请了前来异兽战场。
　　陈楚看了眼她身后背负的普通合金战剑，好奇道：“安同学准备炼制超凡武器了？”
　　修炼者四重天后可以炼制超凡武器，安负卿前几天入山，今天才回来应该收获不错，所以陈楚才有这个猜测。
　　安负卿微微点头：“对？”
　　陈楚微笑：“好巧，我也准备兑换材料，安同学你准备兑换什么材料？”
　　对于这个问题少女没有隐瞒，开口道：“我准备兑换断空玉和荡魂晶石，增强战剑裂空和精神压制，陈同学你呢？”
　　“我的战戟以重为主，所以准备兑换镇狱矿石和坚固的云山钢母。”
　　四重天后，有没有一把超凡武器对战力影响确实很大，比如前面陈楚打败的张霖。
　　四重天后期的他实际战力其实只有五重天初期，但在超凡战甲和武器加持下却拥有接近五重天中期的战力。
　　并且在战斗时陈楚还不敢用战戟和他过多硬碰硬。
　　否则一旦在硬碰硬战斗中战戟上覆盖的真力不慎崩溃，只是普通合金的战戟要不了两刀就会被斩断。
　　当然，当时陈楚要不是想要看看张霖的整体战力结构的话，全力爆发一击就能败他，也就不存在什么兵器差距了。
　　而这次陈楚兑换的镇狱矿石被称为极重之物，密度是锇的十多倍，人头大小的一块就有两吨多重。
　　最重要的是这种矿石拥有极佳的能量传导性，可以被熔炼成超凡武器，赋予武器沉重特性。
　　所谓的超凡材料，就是那些拥有能量延伸和特殊‘能力’的物质，比如安负卿要兑换的断空玉。
　　这种材料拥有断裂‘空间’的能力。
　　当然，这个空间只是泛指，不是真的能撕裂空间，而是形容无形可以撕裂能量和物质的特点。
　　很快就轮到了安负卿，在七折权限下她用了一百三十多点贡献兑换两种超凡材料，然后离开。
　　接着是陈楚：“我要兑换一块镇狱矿石，一块云山钢母，一份风灵钢和一块炽炎晶矿。”
　　“镇狱矿石一百，云山钢母九十，风灵钢五十，炽炎晶矿五十，折后一共二百零三点贡献。”
　　陈楚微微点头：“麻烦了。”
　　看着陈楚一下兑换这么多超凡材料，后面几个排队准备兑换资源的老生不由看了过来。
　　其中一个女生惊讶道：“这个学弟，你第一次炼制超凡武器就兑换这么多主材料，不怕失败吗？”
　　前面陈楚和安负卿的聊天他们也听见了，所以知道陈楚第一次炼制超凡武器。
　　而正常情况下，新生第一次炼制超凡武器基本都会控制在一百点贡献左右，一个是成功率，还有一个就是材料融合度。
　　超凡武器不是融合的材料越多就越好，若只是东拼西凑的话，根本无法发挥出那些材料特点。
　　陈楚微微一笑：“这些材料我准备分别炼制超凡武器和战甲，一次熔炼两种的话应该没问题。”
　　那个女生恍然：“原来如此。”
　　兑换了材料，陈楚来到修炼区申请了一个坚固的修炼室，关上重门。
　　八荒战戟，强化过的战刀，人头大小的镇狱矿石，一大块云山钢母。
　　相对于拥有沉重属性的镇狱矿石，云山钢母在拥有能量传导性的同时还有极其惊人的坚固特性。
　　融合后可以大幅度强化战戟坚固。
　　到时候哪怕真力耗尽，陈楚也可以以强悍的肉身力量手持战戟疯狂战斗，不会出现真力耗尽后武器损毁战力大跌的情况。
　　将几种材料从须弥手镯中拿出，堆放在一起后，陈楚才准备开始炼制，右手抓着八荒战戟尾尖，声音在脑海中响起。
　　“消耗50点属性，强化战戟。”
　　伴随着陈楚声音落下，属性页面上148点自由属性顿时变成了98。
　　顿时一股乳白色力量顺着陈楚的手将战戟，战刀和矿石笼罩。
　　在白色光晕下战刀最先溶解，宛若液态金属将八荒战戟覆盖，接着是密度沉重的镇狱矿石，无声变成无数粉末。
　　等镇狱矿石的粉末与战刀液体均匀覆盖战戟后，那块云山钢母也慢慢融化……
　　相对于铸兵秘法以精神之火点燃气血，以自身血液为引熔炼超凡材料的步骤，陈楚炼制超凡武器就简单多了。
　　当战刀和超凡材料物质彻底将八荒战戟覆盖时，陈楚眼前浮现一排透明文字。
　　“请融入一滴蕴含精气神意志的血液，在超凡武器中烙上宿主印记。”
　　“……还是要用血吗。”陈楚顿了顿，随即左手指尖锐利真力吞吐，在右手中指的指腹很用力的一划。
　　真力锋芒有些吃力的划破手指，撕裂了一道小伤口，紧接着陈楚运转全身气血慢慢凝聚出一滴红的发光的血液滴下。
　　啪！那滴血液落在战戟上，眨眼融入，瞬间陈楚就感觉自己和战戟之间有了一丝微弱感应。
　　陈楚下意识意念一动，正在相融的战戟手柄前端渐渐浮现【八荒】两个字。
　　嗡！
　　伴随着名字刻印，瞬间战戟发出细微嗡鸣，黑红色光芒流转中一股沉重气息从战戟上弥漫开来。
　　炼制成功！
　　与此同时，陈楚眼前浮现一排透明文字。
　　“坚固＋10，锋利＋10，拥有沉重、坚硬两种特性的低级超凡武器，重量2吨，拥有良好的能量传导性”
　　工欲善其事，必先利其器。
　　在消耗一百九十点贡献资源情况下，熔炼成超凡武器的八荒战戟没让陈楚失望。
　　同时外观上也发生了一些细微变化，依然黑色为底，但戟杆上缠绕的那些金色纹路变得更加紧密宛若龙鳞。
　　尖刃和两侧的刃口更加锐利，上面有淡淡的白色毫芒流转，散发着无形切割空气的锋利气息。
　　再加上战戟身上若有若无的黑金色光芒，显得华丽，霸气。
　　陈楚伸手抓住战戟，微微用力就将其提了起来。
　　两吨重的战戟在陈楚那已经涨到二十六吨的基础臂力下，就像一个正常人握着十来公斤重的普通武器差不多。
　　当然，这个只是简单比喻。
　　此时哪怕是陈楚想要全力挥动八荒战戟，也需要爆发运转一部分真力增幅才行。
　　比如现在。
　　只见陈楚体内真力顺着戟柄涌入，瞬间一股顺畅的感觉涌上他心头，完全没有过去那种在表面流转的轻浮感。
　　融入了他一滴心头血的八荒战戟此时给他的感觉，就像他的手臂延伸，浑然一体。
　　嗡！
　　八荒战戟上黑红色光芒大盛，前端的戟芒吞吐达到一米多，无形散发的锐利气息甚至在坚硬的地板上切割出一道道裂缝。
　　只是单纯真力传导现在的戟芒威力就提升了一成，不但更加锐利，并且真力损耗上也降低了许多。
　　不过这只是超凡武器的基本功能。
　　就在这时陈楚猛然用力一挥，刹那间修炼室内狂风轰鸣。
　　整个修炼室的空气都被战戟无形散发的沉重气息搅动，战戟前端空气甚至挤压形成了一股强大风压。
　　轰！
　　在陈楚随手一挥下整个修炼室都轰然一震，在空中出现了一道长四米，宽十多公分的漆黑平面。
　　那是空气瞬间被轰爆形成的真空，并且在沉重力量气息影响下久久不散。
　　同时一挥下掀起的狂风劲气横扫整个修炼室，空气狂暴不止发出嗡鸣，声势惊人
　　如此强悍威势哪怕是陈楚脸上也不由露出兴奋，满意点头：“这才是超凡武器该有的威势。”
　　炼制成功的八荒战戟几乎可以将他的力量发挥到极限。
　　稍微熟悉了一下武器后，陈楚将其收起，然后拿出了洗干净的战甲，风灵钢和炽炎晶矿将其堆放在一起。
　　这次陈楚准备一口气将超凡武器和战甲都炼制出来。
　　对于修炼者来说，一套强大的超凡战甲等于第二条命，不但可以更大程度增幅真力防御，还有一些特殊功能。
　　比如陈楚兑换的风灵钢，在同样拥有能量传导的情况下十分坚固，还附带空气内循环净化的特性。
　　这个能力在一些遍布瘴气毒气的地方十分适用，甚至可以让陈楚短暂在水下呼吸。
　　而炽炎晶矿顾名思义，拥有炽热的高温特点，融入战甲后透体而出的护体真力会附带炽热高温。
　　这个功能主要是用来应对防备拥有毒气，迷幻等类特殊能量的攻击，和风灵钢形成双层防护。
　　当然，两种材料加起来才一百点贡献点，所以炼制成功后的超凡战甲在强度上只能说还行。



第159章 不疯魔不成活，李昊不要怂
　　就在陈楚‘闭关’炼制超凡武器战甲的时候，一个浑身散发着疯狂气息的沉重身影踏上了基地广场。
　　两米二的身高，残破的暗红色战甲被肌肉撑的几乎炸裂，还有肩膀上扛着四米长比大腿还粗的钢柱，给人一种霸王在世的错觉。
　　赫然是进入云雾山脉大半个月的李昊。
　　只见他迈着沉重脚步来到侧面的大屏幕下面，在输入学号后，将手按在下面的感应器上，真力灌入。
　　顿时数十个武高基地的大屏幕上一排红色大字浮现。
　　“李昊，南天武高，境界四重天初期，于今天二月十六号突破，一年级天才榜排名二十五！”
　　“艹！又是南天武高。”
　　“这一届南天武高妖孽这么多？这么短的时间里已经有三个人突破四重进入天才榜了！”
　　“何止是天才榜，前面那两个都已经杀入战绩榜前一千名了。”
　　此时在南天武高基地里面，许多二三年级老生也抬头看到了大屏幕上的红字。
　　看着那又一个半年就突破四重天的妖孽，忽然有些心累。
　　一个三重天初期的学生蛋疼道：“这样的日子什么时候才是头啊，天天看别人装逼。”
　　边上的人点头附和：“是啊，同样都是‘天才’，我们修炼了一两年还在二三重天挣扎，为什么他们突破速度就能这么快？”
　　“废话，你要是敢进入山脉猎杀变异兽，天天都在战斗厮杀极限压榨自身潜力，说不定早就突破四重天了。”
　　“咳！那还是算了，深入山脉太危险，我还是觉得现在这样就不错，每天稳步修炼也能慢慢变强。”
　　“这不就是了，那些家伙天天经历生死战斗，精神时刻紧绷下身体的基因本能，潜意识都会疯狂渴望变强。”
　　“这种情况下不管是修炼专注度，真力活跃，还有吸收资源的转化效率都是我们的几倍。”
　　“不过有利也有弊，这些人的伤亡率也很大，听说前两天五班的那个常峰就死了。”
　　“什么，五班的常峰死了？他的修为不是已经突破四重天中期了吗？”
　　“对，据说是死在一头五级变异兽口中，连尸体都找不到。”
　　“在得到通知后一位老师已经出发，准备找到那头五级变异兽将其斩杀，看能不能在它腹里找到一点常峰遗物。”
　　“又死了一个啊，还好，我们当初选择的是保守路线。”几个站在台阶上闲聊的老生顿时一阵唏嘘，庆幸自己当初的选择正确。
　　毕竟进步再快又如何，要有命活着才行，这一年他们都见过好多熟悉的名字消失了。
　　“居然才二十五名？！”
　　李昊抬头，看着大屏幕上的排名有些不爽，他还以为这次历练半个多月归来能一鸣惊人呢。
　　这时那一排红色大字渐渐暗点，画面跳转，显示出了一二三三个年级天才排行榜。
　　而当李昊目光从他的名字往上扫过一年级排行榜时，看到了排名十六的安负卿，然后是第六的陈楚。
　　顿时李昊一愣，没想到陈楚已经来到异兽战场，而且比他还先突破四重天！
　　随即李昊脸上渐渐露出狂热战意：“这个家伙来了也好，而且也突破了四重天，刚好可以完成当初约定的一战了。”
　　这段时间他在异兽战场的收获很大。
　　这两个月来他疯狂猎杀变异兽获得了大量贡献点，前后兑换了差不多价值七百贡献的配套资源。
　　现在他不但突破四重天，并且成功凝聚了牛魔战体，战力恐怖，远远超过当前境界。
　　此刻在他眼中什么安负卿，陈剑一这些都不值一提。
　　不就是快了十天半个月突破境界吗，战力比得上四重天就凝聚了牛魔战体的他？
　　……
　　修炼室内，在稍微熟悉了一下炼制成功的炎晶战甲后，陈楚才开门走了出来。
　　武器和战甲已经升级，接下来就是继续猎杀五级变异兽，积累贡献兑换高阶龙类精血突破第五层了。
　　而且这次强化超凡装备，不但消耗了两百点贡献，还用了105点属性点。
　　其中战甲因为当初损坏的原因，只保留了5点强度，在炼制超凡战甲前多用了5点属性将其强化到极限。
　　也就是说这套超凡武器和战甲陈楚大概消耗了三百多点贡献，价值不菲。
　　不过有了这套装备后，他的战力不但又有所加强，并且防御更强，哪怕遇到六级变异兽打不过也能全身而退。
　　只是就在陈楚若有所思，想着是今天休整一下明天出发，还是现在就入山时，不远处一个威猛身影出现。
　　看着气息疯狂如魔的李昊，陈楚脸上露出意外，随即笑道：“好久不见，李昊，看样子你已经突破四重天了。”
　　相对于身穿残破战甲，扛着重武器的李昊，穿着休闲服的陈楚就显得简单休闲多了。
　　并且因为气息收敛的原因，此时的他看起来气质温润如玉。
　　李昊沉声道：“不错，我突破四重天了，不过没想到你居然在学校就先我一步突破四重。”
　　面对这个问题，陈楚只是笑了笑：“还好吧，我感觉练着练着修为就突破了，没有想象的那么难。”
　　顿时李昊微微沉默，随即沉声：“陈楚，有没有人告诉过你，你这个样子有点欠打？”
　　看着眼前面带微笑，说修炼很简单轻松的俊逸青年，李昊忽然有种想要打他一顿的冲动，这种感觉夏右辉深有体会。
　　“有吗？”陈楚有些奇怪，不知道他怎么就欠打了，不过这不重要。
　　陈楚有些期待道：“怎么样，李昊，现在我们都突破了四重天，要不要下山找个地方切磋切磋，完成我们未完成的那一战？”
　　当初李昊去支援凯尔雅时，就和陈楚约定试炼结束后回去全力一战。
　　但这一战因为他没把握赢当时的陈楚，所以推迟到双方突破四重天，因为四重天后他就能凝聚牛魔战体。
　　此时陈楚在他身上感觉到了一股压抑的可怕气息，疯狂如魔。
　　显然他已经成功凝聚了战体，正好他的八荒战戟炼制成功，刚好拿李昊试一试超凡重武的威力。
　　就在陈楚以为他会答应时，李昊却干咳一声：“……我们的一战先不急。”
　　接着不等陈楚询问他就看了看周围，见没有人后李昊转移话题道：“我这次找你是想和你联手干一票。”
　　“干一票，你又发现了有王级血脉的变异兽的踪迹？”陈楚眉头一挑。
　　李昊沉声道：“不错，这次我在云雾山脉边缘磨练时发现了一个变异兽群，其中一头五级初期的变异兽身上有王级特征。”
　　“拥有一丝王级血脉的五级变异兽，你现在战力达到了五级后期？！”陈楚眉头一挑，有些惊讶。
　　要知道有一丝王级血脉的变异兽战力都远超同级，不下于龙类生物，实力最少可以跨越两个小等级。
　　也就是说敢打那头变异兽王主意的李昊，战力跨度达到了五重天后期？
　　可能吗？陈楚眼中露出狐疑。
　　因为在他感知中李昊的气息虽然很强，但也就张霖的程度，甚至还要弱那么一点。
　　面对这个问题，李昊有些尴尬道：“我虽然突破了四重天，但战力没那么夸张，还差一点，不是那头王兽对手。”
　　“不过加上你的话，就没问题了。”
　　“你就这么看好我？”陈楚有些奇怪。
　　李昊沉默了一下，然后沉声道：“不错，我相信你，或者说相信我的直觉，怎么样，感兴趣吗？”
　　直觉，你又不是女人哪来的直觉。陈楚心里吐槽。
　　想了想，陈楚点头道：“行，你既然这么相信我，那我们就再联手干一票，到时候那头五级兽王交给我就行。”
　　果然，这个家伙更变态了。
　　前面刚见面时，李昊凝聚牛魔战体后获得的野兽本能就从陈楚身上感觉到了强烈的危险感。
　　就像他面前站着的不是一个人，而是一头凶戾爆龙，那无形散发的压迫感不下于那头五级兽王。
　　很明显陈楚的实力比当初更加可怕了。
　　这也是他在见到陈楚后绝口不提切磋的事，而是准备将这一战继续延后。
　　不过野兽本能的感应也可能会出错，所以他用那头王级血脉的兽王试探了一下，陈楚若是实力不够自然不会轻易应下。
　　这家伙性格一直很谨慎，不会做出不自量力的决定。
　　但很明显……他的感觉没错。
　　“那个变异兽群的具体情况如何？”陈楚问道。
　　拥有王级血脉的五级变异兽，价值不下于三百点贡献，要是再搭上几头四级变异兽的话可以大赚一笔了。
　　不过和深海那些纯粹比拼体型，能力的变异生物不同，陆地上的变异兽整体战力要更强一些。
　　更别说这种拥有王级血脉的变异生物了。
　　李昊沉声道：“我观察了那个兽群五天，已经摸清了那个变异兽群的具体情况。”
　　“除了那头兽王外还有五头四级，十多头三级鳞甲异兽，地盘覆盖上百公里，霸占了一条小型山脉。”
　　“五头四级和十多头三级，这么多？”陈楚眉头一挑。
　　五级后期的变异兽王他自信能对付，但旁边再加上这么多高级变异兽的话，还是有点麻烦。
　　当然，对现在的他来说也只是有点麻烦而已。
　　这时李昊沉默了一下，随即苦笑：“还有个问题，那个兽群附近还有一头双翼飞龙，气息也在五级初期。”
　　“最重要的是那头双翼飞龙形状和鳞甲异兽有些相似，我怀疑是那群变异兽进化的特殊个体。”
　　“这种情况若是我们动手，还要防备那头五级的双翼飞龙。”
　　还有一头五级异兽，并且拥有飞行能力！顿时陈楚摇头：“……喊人吧，这么大一块肉我们吃不下。”
　　两头五级变异兽，其中一头飞行一头王血，除此之外五头四级，十多头三级，这个变异兽群的实力很强。
　　就算是普通的六重天修炼者也不敢招惹。
　　毕竟人类虽然在突破四重天后，战力不下于同级变异兽，但人类的劣势依然存在，那就是身体。
　　那些变异兽体型强大，砍几刀死不了，但要是人类被同级变异兽咬一口基本死定了。
　　除此之外，这些变异兽杀光后怎么带回来也是个问题。
　　虽然可以使用反重力磁盘减轻重量，但这个东西有重量上限，不可能叠罗汉一样将所有变异兽尸体堆在一起。
　　至于将那些变异兽尸体丢了更不可能，那些都是贡献点，丢一头陈楚都会心疼。
　　李昊点头：“这块肥肉我们两个人确实吃不下。”
　　“这次要不是你也来了异兽战场，并且突破四重天的话，我就准备找几个四重天巅峰的二年级生联手。”
　　“相信他们肯定会感兴趣。”
　　随着多年猎杀，不止是九环山脉周边四级的变异兽少见，云雾山脉外围也一样。
　　随着实力提升，那些高级变异兽本能的迁往了更危险的山脉中后段，那里环境虽然恶劣，但天地能量更加浓郁。
　　在那种环境下，变异兽的成长提升会更快。
　　当然，若是李昊找高年级天才联手的话，主导者就会变成别人，到时候他肯定分不到多少贡献点。
　　傍晚，外出三天的夏右辉一行人终于赶了回来，风尘仆仆。
　　外出三天，六人猎杀了两头四级初期变异兽，一头四级中期，因为体型保存完整，一共收获了一百七十点。
　　听起来不少，但分下来一个人连三十点都不到。
　　但就算这样夏右辉等人也比较满意了，出去一趟三天就赚了近三十点，这样下去一个月就是两百多。
　　“什么，只是去搬运一下尸体，每个人最少50点贡献。”
　　傍晚，餐厅。
　　当听到陈楚说找他们帮忙搬运一些变异兽尸体，到时候一个人保底50点贡献时，刘风嘴里的饭都喷了出来。
　　其它人也差不多。
　　李猛也感兴趣道：“陈楚，你没开玩笑？”
　　陈楚点头：“当然，你觉得我像是开玩笑的人吗？”
　　白幕认同点头：“不像。”
　　夏右辉好奇道：“阿楚，你是不是发现了变异兽群，因为数量太多一个人杀了带不回来，所以找我们帮忙？”
　　“是李昊，他发现了一个变异兽群，全部加起来有二十来头……”接下来陈楚简单介绍了一下那个变异兽群的情况。
　　而在听说那个兽群有一头五级初期的变异兽王时，几个人变得十分凝重，迟疑。
　　毕竟那可是战力比他们高了两个大境界的变异兽。
　　不过陈楚示意这些不用他们管，拥有一丝王级血脉的兽王有人对付，包括那些四级的变异兽也有李昊。
　　夏右辉他们只需要去帮忙搬运变异兽尸体就行。
　　或者说他们这点实力也帮不上什么大忙，所以陈楚才说一个人50点贡献保底，至于能不能多拿就看到时候的出力了。
　　毕竟肥水不流外人田，这种轻松就能获得一笔贡献点的机会当然要照顾这些朋友。
　　而这些人中，洛妃的磁能炮对五级变异兽都有很强威胁，可以作为预备手段。
　　若是战斗时那头双翼飞龙来支援变异兽群，就需要洛妃找机会打伤限制它了。
　　至于让洛妃击杀那头飞龙，可能有点困难，最终还是要陈楚想办法。



第160章 我们要向下看，远古之血
　　第二天早上，广场边上一行人准备出发。
　　每个人都身穿战甲，背负武器，其中刘风等人还背了个装有物资和多套反重力磁盘的背包。
　　但当陈楚走过来时，夏右辉几个全都眼睛一瞪。
　　“我靠，阿楚，你居然炼制超凡战甲了？”
　　随即夏右辉又反应了过来：“不对，战甲都炼了，你别告诉我你的战戟也一样炼成了超凡武器？”
　　陈楚笑了笑点头：“不错，昨天一起炼制了。”
　　“艹！”
　　“日！”
　　李猛刘风几人全部爆了粗口。
　　正常情况下其实几人不会这么大反应，但他们可是知道陈楚才来四天，而一件超凡武器兑换材料起步一百贡献。
　　也就是说陈楚才来三四天就赚了两百多点贡献，然后还一口气将战甲武器都炼制了。
　　这种情况下再想想他们大半个月才赚一百多点贡献，对比之下简直惨不忍睹，然后就是羡慕。
　　这时洛妃伸手摸了摸陈楚的肩膀铠甲，好奇道：“陈楚，这件超凡战甲你融合了什么材料？”
　　陈楚微微一笑：“超凡材料风灵钢和炽炎晶矿，在增幅一成护体真力的情况下，战甲坚固程度提升了三倍左右。”
　　“除此之外拥有内空气净化循环，外炽热净化双层基础防御，普通的超凡战甲标准性能。”
　　陈楚选择材料当然不是乱选，而是在学校一些内部超凡武器结构图中选择的一种。
　　包括外部结构造型也经过了专业参考。
　　比如现在这套就是在原有的战甲造型上延伸，全身以暗红色合金为主，遍布许多青色神秘纹路。
　　关节这些地方有红色晶体覆盖。
　　而双肩则多了三层微微向上翘的青红色护肩，显得华丽厚重，整体都散发着淡淡的青红色光芒，这是超凡战甲的标志。
　　除此之外头盔也拥有变形功能，此时陈楚没有拉下面罩时，全面的面罩向后方裂开形成一些羽翅收在脑后。
　　这套战甲整体上霸气，华丽，让本就帅气英武的陈楚看起来宛若超神战士。
　　这也是夏右辉等人吃惊羡慕的原因之一，麻蛋的太帅了，看着看着李猛几个家伙就忍不住想伸手去摸。
　　“靠，你们干什么。”陈楚连后退一步。
　　刘风讪讪收回手：“只是想摸摸，摸一摸而已。”
　　陈楚没好气道：“滚，你们又不是妹子摸什么摸，喜欢的话努力修炼，突破四重天后自己炼制一套就行是了。”
　　袁成晃有些酸道：“太小气了。”
　　“就是，等我突破四重天后，我要炼制一套更帅的。”
　　“我要加翅膀，六对。”
　　“日，这么多翅膀你背的动吗？”
　　“背不动无所谓啊，重要的是帅，我现在这套战甲的翅膀早就在前面战斗中损毁了，也懒得去搞。”
　　“白幕说得对，适用不适用是小事，帅却是一辈子，我到时候要用黄金在表面漆上一层，走到哪里都闪闪发光。”
　　“然后刘风你在战场上被变异兽追着打。”
　　“哈哈……还真有可能。”
　　“其实我觉得多安一些角在战甲上更霸气。”
　　“不愧是你，李昊，你的审美还是这么独特，原始人战记套装是吧。”
　　众人说笑间走出广场，然后速度猛然加快，全都爆发出一秒百米的速度奔跑起来，只是一会就冲出了基地范围。
　　这次猎杀陈楚和李昊作为主要战力，洛妃专门负责预防那头双翼飞龙，而夏右辉则正面拦下那些三级变异兽。
　　至于李猛四个‘天才’，这次基本沦为打酱油的苦力，配合夏右辉牵制一下三级变异兽和帮忙搬运尸体。
　　出发前众人也商量好了战利品划分。
　　在近一千点贡献的情况下，作为主力的陈楚占大头，李昊次之，接着是洛妃，然后是夏右辉几个搬运工。
　　除此之外作为直面王级血脉变异兽的主力，陈楚优先获得这次可能会有的生命水晶，并且不计入贡献点划分。
　　至于李昊这家伙则不用说，看上的是那头变异兽精血，不过到时候会扣除他的所得。
　　当然，在商量时听到那头变异兽王由陈楚对付时，刘风几人当时就震惊的说不出话来。
　　反而是见过陈楚逆伐四重天后期血使的夏右辉，李猛只是有一点惊讶。
　　因为有地图指引，众人走的是进出山脉学生经常走的那条路，所以刚开始路上几乎没有遇到变异生物袭击。
　　背负重剑的袁成晃跑在后面和刘风他们并肩，吐槽道：“怎么感觉我们过来后差距不但没有拉近，反而越来越远了？”
　　他们提前进入异兽战场，遇到一头四级变异兽都很费时间时，刚来没几天的陈楚已经斩杀过五级变异兽了。
　　这样就算了，现在还盯上拥有王级血脉的五级变异兽。
　　相对于袁成晃的蛋疼，刘风反而比较看开，叹道：“习惯吧，这就是妖孽和普通天才的差距。”
　　李猛笑呵呵道：“老袁，你还是别把目光放在陈楚身上了，难道没看出来他完全就是一个变态吗。”
　　“当初在新生排名赛上你就不是他对手，那时候他才一重天，修炼的还是低级功法。”
　　“更不用说后面去了可罗雅直接一飞冲天，连李昊都被他压了下去。”
　　说到这里，李猛目光看向前面急速奔跑的几个身影，若有所思道：“至于现在，我感觉安负卿都要慢慢被他抛开了。”
　　“陈楚的天赋可能比所有人想象的都还可怕，与其和他对比找不自在，还不如多看看我们身后。”
　　“比如那些还在学校苦修的一重二重天的同期同学。”
　　“再想想我们再努力一两个月就能突破四重天，是不是一下就很有成就感了。”
　　袁成晃有些惊讶看着他：“没想到李猛你居然这么会自我安慰。”
　　“废话，不自我安慰难道一天到晚羡慕吗。”
　　白幕赞道：“这点还是李猛强，难怪一天到晚都乐呵呵看起来有点傻。”
　　“滚蛋，我那是傻吗？”
　　在后面几个家伙相互吹牛打屁时，陈楚则和洛妃并肩赶路，随口问道：“怎么样，前面你们入山没遇到什么问题吧？”
　　夏右辉得意道：“有夏大爷在，那些变异兽根本无法破防，哪怕是那头四级后期的变异兽也被我正面挡下了。”
　　就在这时，洛妃轻笑道：“然后整个人都被撞到山壁里去了。”
　　夏右辉顿时幽怨道：“洛大美女，你这样容易把天聊死。”
　　在后面两个小团体各自聊天时，前面带路的李昊平静奔跑着，很快就奔出了三百多公里。
　　嘭！
　　长达四米的钢柱一挥，半空扑来的一头展翼八米的变异鸟半边身体都被轰爆，无数血肉羽毛四溅。
　　对于这种情况众人早已习惯，继续赶路。
　　但还没跑出十公里，李昊手中的钢柱红色真力流转，从天而降一击将一头刚抬头的毒蟒砸成肉泥。
　　李昊沉声道：“我们已经进入九环山东侧边缘，这里山高林深，低级变异生物有些多，大家小心点。”
　　陈楚上前两步：“接下来我来开道吧，今天务必要赶到变异兽群所在山脉，免得夜长梦多。”
　　虽然明王刀法已经融入八荒炼狱戟，但已经符文化的心眼境界依然在。
　　因此当陈楚开路时每一次重戟一挥，前方都会狂风呼啸，风雷轰鸣，所有袭击的变异生物都被轰成肉沫。
　　在八荒战戟炼制成超凡武器后，陈楚的力量越发恐怖，随意一击普通攻击都刚猛无匹，无坚不摧。
　　翻山越岭，斜着近千公里的山路众人从早上出发，差不多傍晚时才来到那群鳞甲异兽所在山脉脚下。
　　当然，耗时这么久自然是因为刘风等人，对比陈楚他们速度慢多了。
　　这里属于云雾山脉另一侧，天地间弥漫着风都无法吹散的云雾，此时站在山脚的他们最远地方只能看到几百米外。
　　这里到处都是数十甚至上百米的参天大树，比人还高的杂草灌木丛生，树藤缠绕，普通人在这里几乎寸步难行。
　　周围不时有变异兽的暴虐咆哮响起。
　　加上远处那些草丛灌木不时晃动，下面发出沙沙什么爬行而过的声音，十分瘆人。
　　不过这个瘆人是对比那些普通人，陈楚等人只是看了眼就没有在意。
　　这时李昊沉声道：“现在天色马上就要暗下来，晚上变异生物活动频繁，我们最好找个隐蔽山洞过夜。”
　　三四重天的修炼者虽然能在一定程度上夜视，但也看不了多远，这种情况下对战力有很大影响。
　　所以正常情况下外出修炼者在晚上都会找个安全地方过夜，白天再行动。
　　陈楚点头：“这个简单，我们这么多人在十公里范围看看，找不到的话挖一个也行。”
　　“嘿！陈楚说得对，我去这边。”
　　“我去那边……”
　　很快李猛就在几公里外的山崖下找到一个山洞，洞口被一块大石头挡住。
　　至于山洞的主人，那头二级变异兽直接被他一锤子砸爆，留下的血肉正好在天黑前烤来吃了。
　　夜！
　　在安排好轮换守夜的人后，吃过烧烤变异兽肉的众人就散开，各自找了个地方盘膝而坐开始了修炼。
　　修炼中陈楚分出大部分注意力来到雷炎巨兽那边，因为那边出事了。
　　嘤嘤嘤！！叔，快出来。
　　嘤嘤嘤！！叔，救命啊。
　　火山口周围滚烫的海水中，一头体长十五米，全身有着火焰纹路的黑白虎鲸不断游走，发出嘤嘤嘤的呼唤。
　　轰！
　　忽然火山口内岩浆炸开，一头黑红色狰狞巨兽冲了出来，全身金红色火焰熊熊燃烧，散发着可怕高温。
　　此时在火山中沉睡了几天，吸收海量热能后，雷炎巨兽体表的黑色鳞甲上多了些古朴的红色火焰纹路。
　　看着独角虎鲸家的老大，雷炎巨兽低吼。
　　吼！！什么情况，大角那个家伙又被打了？
　　嘤嘤嘤！！爸去弄好吃的，然后被打回来了。
　　相对于老二老三，实力明显更强的老大可以和雷炎巨兽交流，在它身上已经有一些变异巨兽的痕迹。
　　这个家伙，为了一家人也太拼了吧。
　　雷炎巨兽顿时无语，前几天才因为火山下的岩浆火果受了重伤，现在刚好没两天又被打了。
　　吼！走，去看看。
　　嘤嘤嘤！！嗯嗯，叔，我带路。
　　虎鲸老大亲切的围着雷炎巨兽转了一圈，然后朝海面冲去，见状雷炎巨兽收敛身上火焰，跟在海面下。
　　这次没多远，只是游了数十公里雷炎巨兽就见到了独角虎鲸。
　　夜色下，独角虎鲸虚弱躺在荒岛十多米深的浅滩上。
　　在它腹侧有一个巨大的血洞，直径超过了两米，不但还在流血，甚至还能看到里面蠕动的内脏。
　　若是攻击再强一些，这家伙说不定已经死了。
　　边上两头小一些虎鲸焦急游动着，雌性虎鲸则静静陪伴它在身旁，不时用庞大的脑袋轻轻蹭一下独角虎鲸，显得十分温柔。
　　嘭！伴随着海水炸开，一个狰狞的龙头冲出水面，在两侧三对血红羽角衬托下显得十分凶猛威严。
　　看到雷炎巨兽到来，那两头小虎鲸顿时眼中露出兴奋，连忙游了过来，独角虎鲸更是委屈的叫了起来。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，你终于来了。
　　雷炎巨兽没好气吼道：吼！说的好像等着我给你送终一样，说吧，怎么又搞成这样了？
　　嘤嘤嘤！！我这次又找到一个好东西，但那家伙很阴险，骗我，还偷袭，差点回不来了。
　　你还闪电五连鞭是吧。
　　雷炎巨兽摇头：吼！！我早就和你说过，这些资源周围肯定有变异生物守护，发现后要小心再小心。
　　尤其是在没有发现守护的变异生物时，不要贸然冲过去，你丫的再这么莽撞下去总有一天会嘎掉。
　　嘤嘤嘤！！我这次已经很小心了，但谁知道那家伙变成石头，忽然打我，对了，嘎掉是什么？
　　雷炎巨兽没好气的咆哮道：吼！还有什么，当然是死了，被吃掉了。
　　吼！怎么样，是等你伤势恢复还是现在就去干它丫的？
　　看独角虎鲸那惨样，雷炎巨兽准备出手帮它报个仇，顺便看看这次它又发现了什么好东西。
　　嘤嘤嘤！！现在就去，这次的好东西晚了就被吃了。
　　吼！那就走。
　　不过在要出发时，那头雌性虎鲸轻声叫换了起来，就像一个温柔的妻子一边轻轻蹭了蹭独角虎鲸。
　　因为没有散发精神波动，使用的是虎鲸独有的‘语言’，雷炎巨兽不知道雌性虎鲸说了什么。
　　只看见原本有些萎靡的独角虎鲸一下变得雄赳赳，气昂昂。
　　嘤嘤嘤！！放心，我很厉害的，这次兄弟也在肯定能干死那家伙，到时候把好东西带回来给你吃。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，走，干它丫的。
　　说完伤势还没回复的独角虎鲸尾巴一摆，轰的一声掀起海浪冲了出去，那模样似乎充满了干劲。
　　见状雷炎巨兽目光古怪看了眼这一大家子，不由摇了摇头跟上去。
　　还好，大角这家伙已经生了三个小虎鲸了，否则它差点以为这家伙是一头超级舔狗，老婆蹭一蹭马上就去拼命。
　　不过这应该是三头小虎鲸能活下来的原因吧。
　　独角虎鲸在外面奔波打拼，雌性虎鲸则在家里看顾三个小虎鲸，否则在这个遍地变异生物的海洋说不定哪天就出意外了。
　　跟在独角虎鲸后面，雷炎巨兽向着更外海的方向游去，一前一后几乎游出了上千公里，这时已经快深夜。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，到了，等下小心一点。
　　低声鸣叫中，独角虎鲸猛然下潜，见状雷炎巨兽跟上，呼吸间两头巨兽就冲到了一千多米水深之下。
　　然后是两千米，三千米……
　　当冲到五千多米水深时，周围水压暴涨，哪怕是雷炎巨兽也感觉呼吸稍微重了一点。
　　这时下方海底猛然裂开，出现了一条海沟。
　　不过这条海沟宽度足有三公里多，延绵不知道多少公里，就像一道撕裂大地的裂缝，吞噬一切。
　　两头巨兽继续下潜。
　　同时雷炎巨兽心中有些羡慕，独角虎鲸这家伙的寻宝天赋好强，居然能发现这么深的海下资源。
　　很快两兽就来到六千米水深，深入海沟上千米。
　　这时独角虎鲸速度忽然放缓，同时雷炎巨兽也感觉到了下面有股恐怖的气息，无形弥漫间让它都有些心悸。
　　好可怕的气息。
　　这时漆黑深海有淡淡的红光浮现，赫然是一根长达百米，直径有十多米的骸骨，横卧在海沟底部。
　　散发着悠久，恒古，莽荒的苍凉气息。
　　而在骨头中间有两滴‘脸庞大小’的血液，散发出淡淡红光将整根骨头环绕，甚至将海水都屏蔽在外面。
　　当看到那两滴血液时，雷炎巨兽体内涌出一股无比强烈的吞噬冲动，这股冲动之强远远超过之前的几次。
　　很明显，这是一头不知道来自那里的远古生物的骨头，那两滴类似血的物质应该是那头远古生物的血液。
　　这头远古生物无比恐怖，哪怕死亡陨落无数年并且只剩下两滴鲜血，依然散发着让雷炎巨兽都心悸的可怕气息。
　　同时还有惊人诱惑。
　　雷炎巨兽的生物本能告诉它，只要吞了那两滴血液就会获得恐怖好处。



第161章 别什么都想着老婆，猎杀时刻
　　就在两头巨兽继续缓缓下潜，直到接近海沟深处三百多米时，独角虎鲸发出嘤嘤嘤的低声。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，小心，那个家伙会在周围变成石头，淤泥，然后偷袭，看不见。
　　吼！我知道了，你不用下去，在上面等着。
　　低吼咆哮中雷炎巨兽身上火光大盛，可怕的金红色火焰从全身上下喷出数米多远，散发出可怕高温。
　　瞬间海沟范围黑暗被火光驱散，与此同时两千摄氏度的恐怖高温下，周围冰冷死寂的海水一下沸腾了起来。
　　大量海水沸腾变成蒸汽，然后又被周围无尽的冰冷海水和水压凝固形成一个七彩光环，环绕着黑红色异兽。
　　吼！伴随着一声凶戾暴虐的龙吟咆哮，雷炎巨兽轰的一声就向下方那根远古生物骸骨扑去。
　　不过在向下俯冲时，它刻意远离左侧的山壁，同时三大感知展开到最大，将周围数百米范围笼罩。
　　不过让雷炎巨兽意外的是它居然没有感知到变异生物的气息，或者痕迹，就像周围根本没有生物埋伏一样。
　　好诡异的能力。
　　雷炎巨兽心中惊叹，身形去势不减悍然扑到了骸骨之上，燃烧着炽热火焰的右爪从天而降。
　　轰！
　　刹那间海水爆炸，可怕的力量爆发下一圈炽热冲击波轰然炸开，卷起滚滚海水冲出数十米远。
　　而在雷炎巨兽随手的一击下，那层笼罩巨大骸骨的红色光晕却巍然不动，或者说连一丝震动都没有，防御恐怖。
　　这层无形红光不是能量！雷炎巨兽眼神一凝。
　　刚才它那一击不像是拍在能量护罩上，而是拍的一堵万丈悬崖，并且是坚硬至极的合金崖壁无可撼动。
　　这时数十米外的海底，一块巨大的淤泥轰然炸开，瞬间化为一头全身长满无数关节和足爪的怪物爆射而出。
　　这头怪物在做出攻击前没有丝毫气息和能量波动，并且瞬间爆发的攻击速度达到了音速。
　　只是眨眼间就带着海水轰鸣出现在雷炎巨兽身侧。
　　而就在这时，雷炎巨兽猛然翻身一爪，耀眼的火光中，利爪前方的海水几乎瞬间被恐怖力量轰灭。
　　嘭！
　　刚猛霸道的力量下，雷炎巨兽一爪后发先至将那头怪物轰飞，强大水压爆炸下在海底掀起数百米的浑浊水流。
　　轰鸣震荡不休。
　　不过这头变异生物很强，雷炎巨兽的一爪只是将它体表黑色能量摧毁，半边身体盔甲破碎，血肉炸裂，没有死。
　　嘭！那头变异生物落在数百米外海底，掀起滚滚泥沙，嘴里更是发出无声嘶吼。
　　直到这时雷炎巨兽才看清它的模样。
　　长近百米的身躯被千节彩色的外骨甲覆盖，身躯约有三米多粗，身体两侧长满了类似蜈蚣的足脚。
　　在它头尾两端各自长着一个脑袋，头上没有眼睛，只有一张长满无数獠牙的大嘴和一对巨大鳌齿，显得诡异恐怖。
　　尤其是嘴上那对巨大鳌齿，上面有黑色诡异的力量流转，周围海水只要一接近就会消失，就像被抹去了一样。
　　显然独角虎鲸身上那几乎致命的伤口，就是被这头深海怪物的那对鳌齿弄出来的。
　　否则以它体外的鲸形护盾和厚重的鳞甲，同级的变异兽想要伤到它几乎很难，更别说重伤了。
　　这是一头将偷袭，隐迹，瞬间一击必杀进化到极致的‘刺客’。
　　吼！雷炎巨兽发出一声震慑心神的龙威咆哮，刹那间身后海水爆炸，出现一个巨大的漆黑真空地带。
　　在周围海水倒灌的瞬间雷炎巨兽已经消失在原地，身上散发着炽热火光出现在那头变异怪物身侧，双爪探出。
　　轰！这一次雷炎巨兽双爪没有拍，而是一把抓住这头怪物的脑袋，后爪落下时踩在它的身体中间。
　　在双爪超过两千摄氏度的高温炙烤下，这头怪物体表的黑色能量不断消耗，只是呼吸间就被能量火焰烧穿。
　　顿时这头怪物发出无声嘶吼，长达近百米的庞大身体就像海下蛟龙一样挣扎，爆发出可怕力量。
　　但它的力量虽然很强，却无法撼动更加可怕的雷炎巨兽分毫。
　　就在这时一道黑影从后方爆射而来，赫然是怪物的另一个脑袋，狰狞大嘴就像一头出海毒龙扑向雷炎巨兽后背。
　　但……噗！
　　燃烧着火焰的黑色剑尾贯穿一切，以超越音速的恐怖速度爆射而出，瞬间将那头个脑袋脖子洞穿挂在尾巴上。
　　吼！
　　无视这头怪物的挣扎，咆哮中雷炎巨兽嘴巴怒张，刹那间一道金色火焰吐息轰然喷出，轰在怪物脑袋上。
　　温度超过一万摄氏度，蕴含炽热高温冲击的吐息一击轰的一声就贯穿怪物头颅，将它大半个脑袋都烧穿。
　　紧接着化为一道金色火柱落在下方海底，轰！瞬间海沟震动，一圈圈炽热火焰冲击波顺着海底炸开。
　　在滚滚炽热的火焰能量冲击下，周围一里范围的海水都变得狂暴浑浊，声势骇人。
　　在力量，敏捷，防御，攻击都点满的超级战士面前，这条等级七级后期的‘刺客’眨眼就被秒杀了。
　　或者说雷炎巨兽太强了，作为拥有七大天赋的变异兽君王，普通的同级变异巨兽面对它根本没有还手之力。
　　等到变异怪物不再挣扎后，雷炎巨兽才停下吐息，将身上散发的炽热火焰缓缓收敛。
　　顿时海下再次陷入了黑暗死寂。
　　感受到那头变异怪物气息消失，上面游荡的独角虎鲸兴奋的游了下来：嘤嘤嘤！！兄弟，你太猛了。
　　吼！还行吧。
　　雷炎巨兽双爪随意的将怪物尸体丢开，尾巴也从另一头死去的脑袋脖子抽出，然后才转头看向后面。
　　相对于前面刚下来时，雷炎巨兽敏锐感觉到那根巨大骸骨表面的红色光晕暗淡了一‘点点’。
　　那层无形力量在变弱！
　　难怪独角虎鲸会说不能等，否则一旦那层力量消失，守护了不知道多久的变异怪物肯定会将那两滴远古血液吞食。
　　想到这里，雷炎巨兽低吼咆哮道：吼！大角，那个东西我们一‘兽’一个。
　　嘤嘤嘤！！嗯嗯，兄弟一人一个。独角虎鲸点头。
　　这时雷炎巨兽继续低吼：吼！不过我觉得那滴远古之血你最好自己吸收，别什么都想着带回去。
　　你要记住，只有自己强大了，才能寻找更多的资源带回去。
　　吼！否则你什么都留给家里的几头虎鲸，自身变强速度跟不上，说不定哪天就被更强大的变异生物杀死，吃掉。
　　吼！到时候你的老婆就会变成别的虎鲸老婆，孩子也会被别的虎鲸乱揍。
　　看在这家伙带它弄到不少好东西的份上，雷炎巨兽好意劝了劝，不希望哪天这个家伙就被更强大的变异生物吃掉了。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，我老婆不会变的。独角虎鲸忍不住帮媳妇争辩了一句。
　　吼！嘤你个头啊，这不重要，就这么决定了，等下给我吃掉那滴远古血液。
　　雷炎巨兽十分霸道，说着一巴掌拍在独角虎鲸头上，随意一爪爆发的恐怖力量直接将这家伙拍飞了出去。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，轻点，你力量太大了。
　　被一爪子拍飞的独角虎鲸有些委屈。
　　吼！看看你和我的差距，当初你比我大那么多，现在连我一爪子都受不了，真没用。
　　说完雷炎巨兽就哼了哼，游向那根巨大的骸骨，准备等它外面那股力量消失就吞食一滴远古血液。
　　虽然不知道吃了有什么用，但来自生命进化的本能渴望不会出错，肯定有天大好处。
　　这个东西说不定对人类也有效果，等那层防御力量消失后，看能不能留下一点给本体试试。
　　雷炎巨兽感觉这滴血感觉比高阶的龙类精血更可怕。
　　要是强化第六层龙象功时融入进去，说不定本体的功法和战力会有恐怖提升。
　　就在雷炎巨兽趴在海底，静静等待时，后面独角虎鲸灵慧的眼中也露出了思索，它在想雷炎巨兽刚才的那番话。
　　难道它真的错了？
　　很快，漆黑的海沟陷入了死寂。
　　偶尔有变异生物被吸引下来也会被雷炎巨兽拍死，或被独角虎鲸吞掉。
　　不过还好，因为那层无形红光的原因，那两滴远古血液散发的吸引气息只有数百米范围，超过这个距离就感觉不到了。
　　否则哪怕雷炎巨兽实力再强也不一定能守住。
　　毕竟深海之下可怕的变异巨兽太多了。
　　……
　　第二天早上，众人收拾一番物品后，手持武器早早出发。
　　白天雾气消散了一下，没那么浓密。
　　很快众人爬到一座山峰的山顶，接着李昊指着前面沉声道：“进入那条山脉后，就进入了那群鳞甲异兽的狩猎范围。”
　　“根据我的观察，这群变异生物有一定的族群组织性，那头五级变异兽王平时都待在老巢，不会远离。”
　　“而那几头四级的异兽则分开巡视领地，偶尔捕食一头变异生物进食。”
　　“反而是那些三级鳞甲异兽会分成一个个小队，群体捕猎，然后将一头猎物带回去给变异兽王进食。”
　　和可以吃了就消化，不断进化的雷炎巨兽不同，这些正常变异兽其实对食物的需求和没变异前差不多。
　　顿顿吃饱可以，一个星期吃一顿也没问题。
　　因为除了进食外它们的身体更依赖天地能量，会主动吸收能量维持身体机能消耗，淬炼肉身，提升血脉。
　　“这些鳞甲异兽早上都聚集在山谷中，大概上午十点后才会散开，天黑前回到山谷。”
　　陈楚缓缓：“这么说我们想要将它们一网打尽，最好赶在中午前动手，否则容易打草惊蛇。”
　　李昊点头：“是这个意思，这里距离那些变异生物老巢还有一百多公里，过去要不了多久。”
　　洛妃检查了一下弹夹，轻声道：“这样的话，我觉得我们应该先将那头双翼飞龙干掉。”
　　不管什么时候，掌握制空权就会占据很大优势，进可攻退可守，而进化变异后能飞行的变异生物更麻烦。
　　李昊指了指山脉侧面那座山峰：“那头双翼飞龙的窝应该就在那座山上，具体在哪里我当时没找到。”
　　接着李昊又指了指边上的另一座山峰：“侧面那座山下的山谷就是那些鳞甲异兽的老巢，双方相隔不远。”
　　陈楚微微沉吟：“飞行类异兽视力惊人，人去多了容易被发现，而且一旦战斗可能会引起隔壁的鳞甲异兽注意。”
　　“这样吧，我们分兵两路，我和洛妃去看能不能先干掉那头飞龙，李昊你们摸到鳞甲异兽的老窝那边。”
　　“若是在我们猎杀那头双翼飞龙时，那些鳞甲异兽暴动你们就先拖延拦截，等我们赶过来。”
　　“若是我和洛妃没有找到那头双翼飞龙老巢，也会在十点之前赶过来会合，十多公里一会就能到。”
　　“行。”
　　“可以。”
　　对于这个安排李昊等人没有意见。
　　说完陈楚看向夏右辉几人：“老夏，你的防御很强，但没有超过四级极限，和刘风他们打打辅助就行。”
　　“还有你们几个家伙，这次叫上你们主要是当搬运工，别逞强。”
　　李猛嘿嘿道：“放心，我们几斤几两自己很清楚，不会冒险，这次跟过来就是想见识一下怎么猎杀五级变异兽王。”
　　刘风点头附和：“不错，等我们后面突破四重天也要找一头王级血脉的变异兽杀一杀，不能逼都让你装了。”
　　“滚，我们杀王级血脉变异兽是为了贡献点。”陈楚无语。
　　嬉笑几句后众人收起脸上的笑容，神色肃然点了点头，然后分为两批消失在了莽荒森林树林中。
　　数十年过去不止是生物变异，植物也发生了许多异变。
　　到处都是上百米，直径数米十几米粗的古树，枝丫交错将天空遮蔽，显得潮湿昏暗，树枝之间更是爬满了蔓藤。
　　面对这种情况，陈楚身上黑红色真力流转，散发着锐利刚猛之意，整个人直接化为一道黑红色光芒横冲直撞。
　　所过之处杂草横飞，蔓藤崩断，一些蛰伏的普通变异生物还没反应过来就被撞爆，显得无比霸道蛮横。
　　而因为参天古树的遮掩，陈楚造成的那点动静几乎都被遮蔽。
　　后面少女背负着粗狂的狙击炮，腰间挂满弹夹，爆发速度紧紧跟在陈楚身后。
　　在陈楚全速开道下两人很快就来到那头双翼飞龙盘踞的山脚下。
　　就在这时天上一声咆哮响彻天空，只见一头加上尾巴体长二十几米，展翼三十多米的变异生物从远处飞来。
　　在它爪下抓着一头十几米长的猎物，宛若一架战斗机划破天空落入山峰之上。
　　顿时两人目光微微一动，陈楚脸上露出笑容：“来得早不如来的巧，看它的落脚点在山腰西侧，走，我们过去看看。”
　　“嗯。”洛妃点头，跟在陈楚身后顺着山腰冲了上去。
　　因为草木茂盛的原因，陈楚两人就像两道黑影从山间闪过，快速飞奔下十多公里距离一晃而过。
　　不过在接近山峰西侧后两人速度一下放缓。
　　很快，在接近山顶后方的山脊时，一个筑在六百多米高，从悬崖中间凸出的巨大岩石上的巢穴出现在两人眼中。
　　此时站在山崖下的两人隐约可以看见那头双翼飞龙的尾巴。
　　陈楚回头看向洛妃，低声道：“等下我悄悄爬上去，看能不能偷袭重伤它，若是不行也能将它惊飞出来。”
　　“洛妃，你找个隐蔽安全的地点准备好磁能乌金穿甲弹，到时候趁它起飞的瞬间给它一枪。”
　　三重天中期的洛妃要不是武器是特质的狙击炮，并且拥有磁能穿甲弹的话，根本无法伤到五级变异生物。
　　洛妃凝重点头：“行，不过你也小心点。”
　　陈楚笑了笑：“放心，对于现在的我来说，普通的五级变异生物不堪一击。”
　　说完陈楚就运转隐神秘法收敛气息，顺着悬崖边缘来到巢穴正下方，接着双手就像切豆腐一样探入岩石。
　　远远望去，就像有一只黑红色的虫子顺着笔直的陡峭山壁向上攀爬，无声无息，但速度却很快。
　　而在陈楚顺着悬崖攀爬时，洛妃也找了个背靠山崖的射击位置，身上功法运转，渐渐整个人都消失不见。
　　或者说明明人在那里，但存在感却消失了，十分诡异。
　　与此同时在洛妃手中，狙击炮已经换上粗大的磁能炮管，乌金穿甲弹上膛，枪身上符文微微发亮处于蓄能状态。
　　只是一会陈楚就摸到了悬崖峭壁的鸟巢下面……



第162章 力之极致，小老弟你行不行啊？
　　突出悬崖的岩石上，一头形似蜥蜴，全身被红色鳞甲覆盖，背上长有双翼的变异兽正在低头进食。
　　这头变异兽形似西方巨龙，不过身上却没有龙类变异兽的气息。
　　不过就算这样，那庞大的体型，无形散发的五级气息也充满了压迫感，强大的鳞甲肉身甚至无视高射炮轰击。
　　随意一击都能轰塌一栋小楼。
　　再加上前面从天而降时的瞬间爆发速度几乎达到了音速地步。
　　可以说这头变异兽虽然没有觉醒龙类血脉，却比那些电影中的许多西方巨龙更加强大。
　　不过就在这头双翼飞龙进食时，忽然它身下一股强横可怕的气势爆发。
　　轰！
　　伴随着下面山壁震动，一道身影高高跃起数十米出现在双翼飞龙头上，赫然是身穿黑红色晶甲的陈楚。
　　只见他头下脚上反过身来，双腿弯曲踩在身后的岩壁上。
　　随即陈楚全身肌肉像充气一样膨胀，无穷无尽的力量涌出与龙象真力融合，刹那间一股可怕的气势爆发。
　　吼！
　　伴随着龙吟象吼，陈楚微微弯曲的双腿力量爆发，踏碎岩壁，整个人化为一道黑红色光束从天而降。
　　轰！
　　刹那间天地变色，黑红色戟芒缠绕的战戟横空，宛若天塌轰然落下。
　　这一切都发生在刹那间之间，双翼飞龙只来得及发出一声暴虐咆哮，双翼怒张，身上一股实质化的红色力量气浪炸开。
　　环绕在红色气浪中一道道锐利刀气一样光芒闪烁，所过之处山壁被切割出一道道数米长的裂缝，这一刻的双翼飞龙就像一头风暴之龙。
　　庞大的身体更是瞬间就冲天而起，想要躲开从天而降的那一击。
　　轰！
　　黑红色的战戟洞穿一切，在那刚猛无俦的力量下狂风崩溃，红芒消失刹那间落在它怒张的右翼翅膀上。
　　嘭！瞬间大片红色鳞甲爆炸，无数血肉横飞。
　　双翼飞龙那展开十五米，宽十米的右侧翅膀中间几乎被一击轰碎，只剩下一些破碎皮肉挂在骨头上。
　　在轰碎双翼飞龙半边翅膀后战戟去势不减，轰然落在下方突出的岩石上。
　　轰！瞬间天崩地裂，突出悬崖二十几米，宽三十米的岩石轰然崩塌，无数碎石落下，烟尘弥漫。
　　吼！
　　躲过了致命一击，但半边翅膀被轰碎的双翼飞龙发出惨叫。
　　庞大的身形在空中翻滚的瞬间，身后的尾巴横扫，轰爆空气出现在一击后身形微微停顿在空中的陈楚眼前。
　　半空中的陈楚没想到这头变异兽反应这么快，在受伤的瞬间居然还能发起攻击，不由战戟一扫。
　　吼！双翼飞龙再次发出一声惨叫，尾巴在陈楚随手的一击下大片鳞甲炸裂，血肉模糊。
　　这就是真龙之力的可怕，挥舞战戟时不但攻击沉重可怕，锐利无双，并且每一次都会发生大爆炸。
　　不过因为空中无处借力，陈楚也在双翼飞龙充满仇恨的一击下，轰的一声带着音爆冲击波砸在百多米外的山壁上。
　　顿时大片山壁爆炸，无数碎石从天而降，烟尘弥漫。
　　空中，右翼翅膀被轰碎大半的双翼飞龙吃力扇动翅膀，虽然摇摇晃晃，却在红色狂风环绕下没有落地。
　　不过这头双翼飞龙没有继续攻击的想法，忍着疼痛，庞大身躯在空中微微转身就准备逃跑。
　　它被陈楚那一击偷袭爆发吓到了。
　　刚才那一击下双翼飞龙几乎感觉到了死亡气息。
　　若非在感知到陈楚出现的瞬间，这头双翼飞龙就本能扇动双翼向后撤退了一下的话，那一击就会轰在它脑袋上。
　　如此可怕的敌人，这还是双翼飞龙变异到现在第一次遇到，太可怕了，它要回族群去。
　　但就在这头双翼飞龙庞大身躯刚转身的瞬间，它再次感觉到一股强烈的危险气息。
　　只见下方岩石后面，早已经蓄势待发的洛妃手持狙击炮，枪声嗡鸣符文闪耀，枪口对准数百米高空的双翼飞龙微微一亮。
　　嘭！瞬间空中双翼飞龙受伤的右翼再次炸开。
　　不过这一次伤势不重，只是被轰出一个脸盆大小的血洞，但伤口却是右翼根部最大的那根骨头。
　　再加上半边翅膀都被陈楚一戟轰碎，只剩下一些骨甲，瞬间它的右翼彻底折断，不由再次发出一声凄惨咆哮。
　　吼！
　　炽热的血色喷涌，双翼飞龙就像坠落的战机向下方陨落，轰的一声砸在山腰的树林中，顿时大地震动。
　　这一切都发生在刹那之间。
　　直到这时，被一击镶入山壁的陈楚身上力量一震，将凹陷在山壁中的身体拔了出来，直接从数百米高空落下。
　　砰！
　　陈楚身影落地瞬间，周围数米范围的地面轰然塌陷，爆炸，泥土四溅，这么粗暴的落地方式看的洛妃都一惊。
　　因为戴着头盔，所以陈楚没有看见少女脸上愕然之色，对她点头赞道：“干得漂亮，洛妃。”
　　他没想到那头双翼飞龙在那种情况下，都还能勉强飞行。
　　不过还好，洛妃的枪法一如既往的精准。
　　少女咔嚓一声将磁能炮管换了下来，商业互吹道：“哪里，要不是你将它击伤，让它没那么灵活的话我也无法一击就中。”
　　至于为什么不射脑袋，当然是没把握。
　　变异兽达到五级后就和修炼者一样，对危险有强烈的感知，因此稳妥起见洛妃选择了它受伤的翅膀。
　　断了翼的飞禽和已经死了没什么区别。
　　“我先去将那头双翼飞龙杀了，你在后面跟上。”
　　“嗯。”
　　就在洛妃点头瞬间，陈楚就已经轰的一声撞爆空气，爆发出超越音速的可怕速度飚射而出，身后掀起滚滚白色气浪。
　　只留下空气中那道久久不散的白色气尾和持枪屹立的少女。
　　看到这一幕，洛妃微微沉默。
　　当初还没突破四重天，猎杀那头变异龙甲兽时，陈楚也爆发过接近音速的可怕移动速度，硬撼龙兽。
　　但那时他进入极限爆发的状态，并且也只是接近音速。
　　没想到只是半个月过去，突破四重天的他就能随意进入超音速移动了，体质强度可能已经超过五重。
　　变态啊！
　　感叹中少女身形一闪也追了上去。
　　呜呜吼！！
　　凌乱的树林中，右翼折断，只剩下一点皮肉耷拉着的双翼飞龙四肢着地，挣扎着从地上爬起来。
　　作为五级变异兽，它的肉身强度十分可怕，哪怕从数百米高空落下来砸断几棵大树也只皮开肉绽，气血翻滚。
　　不过就在它刚准备找个地方躲起来恢复时，后方树林炸裂，泥土炸裂间陈楚从天而降，落在不远处。
　　吼！
　　看着身穿黑红色战甲的陈楚，双翼飞龙发出暴虐咆哮，眼中充斥着怨恨，就是这个两脚兽将它打伤。
　　此时哪怕这头变异兽智商不高，也知道今天想要活下来就必须杀了陈楚。
　　想到这里这头双翼飞龙身上一股暴虐气息爆发，红光大盛，锐利的风刃环绕周身卷起风暴，撕裂一切。
　　和一般飞禽类变异生物不同，虽然这头变异兽一只翅膀折断，但类似蜥蜴的身躯让它依然保留了一定战力。
　　加上尾巴，长达二十八米的身体此时只是站立肩高就有六米，那狰狞的脖子加上脑袋更是有四层楼那么高，狰狞骇人。
　　只是这点气势却吓不到陈楚。
　　在他身上黑红色光芒流转，宛若实质的沉重力量气息将周围空气都排开，形成一圈圈向外横扫劲风。
　　而他手中黑金色的战戟更是散发着沉重，锐利气息，无形的戟芒吞吐间将地面撕裂出一道道裂缝。
　　忽然双翼飞龙发出暴虐咆哮，身下大地震动，庞大身形轰的一声卷着狂风利刃向陈楚扑去，带起大片阴影。
　　轰！
　　陈楚一脚踏出，整个世界似乎都晃动了一下，一声长啸战戟横扫，席卷大片黑红色光芒冲天而起。
　　拥有真龙之力的霸道，肉身力量真实化的特性，再加上重达两吨以超音速斩出的战戟。
　　这一击爆发的力量无可阻挡，无法阻挡，在黑红色光芒缠绕下震散双翼飞龙体外的红色风暴。
　　紧接着是它体表红色护体能量，坚硬的鳞甲和巨大的利爪。
　　轰！黑红色光芒冲天而起，漫天血肉炸裂，夹杂着右爪被陈楚一击轰爆的双足飞龙的惨叫。
　　噗嗤噗嗤！！炸开的黑红色锐利光芒四溢下，在双翼飞龙身上撕裂出一道道三四米长，半米深的伤口。
　　吼！在双翼飞龙惨叫中天地忽然变色，高空一股如神如魔的恐怖气势爆发，赫然是一击轰爆它右爪的陈楚。
　　这一刻似乎整个世界都被黑红色光芒淹没。
　　轰！
　　耀眼的黑红色光芒从天而降，无法形容的恐怖力量下空气都挤压成实质，形成一圈圈透明的液化冲击波。
　　死亡的气息下双翼飞龙双眼变得血红，体内属于五级变异兽的力量疯狂爆发，隐隐形成一圈红色的火焰燃烧。
　　吼！
　　被红色能量火焰笼罩的狰狞大嘴怒张，咆哮而出，欲将那从天而降的黑红色光芒吞噬。
　　嘭！沉重，霸道、势不可当的一击下，双翼飞龙半边头颅都轰然爆炸，紧接着黑红色光芒去势不减落在地上。
　　轰！
　　瞬间大地轰然崩塌，形成一个巨大的深坑，周围一道道裂缝蔓延出十几米，宛若一张哭泣的狰狞鬼脸。
　　力量爆发下掀起的冲击波化为狂风横扫，卷起漫天的泥土杂草，声势骇人。
　　双翼飞龙庞大身躯轰的一声砸在地上，炽热鲜血从头上如喷泉一样飚射喷出十几米远，将大地染红。
　　强化至超凡级后，沉重的战戟将陈楚一身可怕力量发挥到了极致。
　　此刻在他面前，普通的五级变异兽几乎没什么还手之力。
　　要知道此时的他境界才四重天初期，并且才突破没多久。
　　等到后面洛妃赶过来时，就看见陈楚将八荒战戟从双翼飞龙头上拔出来，回头看着她：“那边有异兽咆哮的声音，李昊他们应该动手了。”
　　“我先去支援他们，你跟上，尸体丢在这里等会再来拖走。”
　　说完不等洛妃开口，陈楚就轰的一声撞爆空气，身后带着长长白色气浪爆射而出，眨眼消失在山林尽头。
　　洛妃深吸一口气，看了眼那头被秒杀的五级变异兽尸体，再次追了上去……
　　……
　　相隔十多公里外的山谷下面，稀稀落落趴着一头头体长十多米二十多米，形似巨蜥的鳞甲异兽。
　　不过说是巨蜥，其实这些变异生物已经与蜥蜴没多大关系，凶猛的身形宛若一头头四脚地龙，狰狞凶猛。
　　除此之外这些鳞甲异兽身上的鳞甲颜色也各不相同，有的黑红相间，有的灰蓝交错，五颜六色让人眼花。
　　李昊等人在来到山谷边上的山坡后就将身影隐藏在树林间。
　　然后还没等他们仔细观察，远处天际忽然传来一声凄厉的咆哮。
　　顿时下面那些鳞甲异兽一阵骚动，山谷尽头，体型最大的那头鳞甲异兽更是猛然抬头，看向传来惨叫的方向。
　　吼！这时天际又是一声惨叫咆哮传来。
　　瞬间那头体长二十六多米，全身被红色鳞甲覆盖，肩高七米多的红甲巨蜥猛然站起，发出咆哮。
　　吼！
　　在五级血甲兽王的咆哮下，其它鳞甲巨蜥顿时从山壁，巨石，草丛中钻了出来，看向兽王发出不安的躁动低吼。
　　树林中，看着下面慢慢汇聚的变异兽群，夏右辉等人神色一凝：“陈楚动手了。”
　　“这些变异兽果然和那头双翼飞龙有关系。”
　　“它们想要去支援那头双翼飞龙。”
　　李昊沉声道：“不能让这些变异兽出谷，否则无法一网打尽。”
　　“李猛，你们去谷口拦住那些三级变异兽，不要硬拼，借助地形和它们周旋就行，实在没办法就夏右辉顶上。”
　　“我去拖住那头五级变异兽王。”
　　夏右辉眉头一挑：“李昊，你确定你能拖住那头王级血脉的异兽？”
　　不是夏右辉看不起他，而是这种拥有王级血脉的变异兽太强了，当初一头三级巅峰的金背暴猿王就打的他们难受吐血。
　　李昊沉声：“只是拖住一会，不是击杀，没问题。”
　　“而且从那头双翼飞龙的惨叫来看，陈楚应该得手了，以他的实力很快就能赶过来。”
　　“行。”
　　“那就冲吧！”
　　说着李昊发出一声长啸，身上红色真力闪耀，刹那间一股疯狂如魔的气势爆发，扛着钢柱就冲了下去。
　　“我们也上。”
　　夏右辉身上黄色真力流转，散发着沉重气息，扛着重盾跟上，不过他和刘风等人的方向是谷口。
　　准备牵制不让那些普通鳞甲异兽逃跑，毕竟那些都是贡献点。
　　吼吼吼！！
　　看着突然冲出来的两脚兽，那些鳞甲巨蜥纷纷发出暴虐咆哮
　　就在李昊扛着钢柱向变异兽群发起冲锋时，其中三头体长十米出头，肩高三米的异兽低吼中迎了上去。
　　只是眨眼双方距离就只剩下十几米，就在这时李昊身上气势再次暴涨，体内力量如怒海狂涛般爆发，挥舞钢柱。
　　轰！
　　强大的力量下，红色真力缠绕的钢柱前方空气几乎被挤压成了液体，形成一圈圈透明冲击波荡开。
　　轰轰轰！！
　　霸道疯狂的力量下，三头重达数吨的鳞甲异兽直接被李昊扫飞，气势疯狂。
　　而就在其它变异兽准备扑向李昊，同时他也准备再轰飞几头为夏右辉等人减轻压力时，后方传来一声咆哮。
　　吼！
　　在血甲兽王的咆哮下，两侧原本扑向李昊的三级四级变异兽都身形一顿，形成一个巨大的圆圈将他包围。
　　然后恭敬看着那头红血甲异兽迈着沉重脚步，慢慢走近，顿时一股可怕的压迫感弥漫开来。
　　这头变异兽王和普通的鳞甲异兽不同。
　　虽然体型更长，但身形却显得精悍协调，像最标准的流线型符合空气动力学，充满了力量爆发感。
　　就连它覆盖全身的血色鳞甲，也比那些鳞甲异兽的看起来薄了一倍，薄薄的一层紧贴在身上，充满了美感。
　　再加上那修长有力的四肢，锐利的利爪和似有似无的恐怖气息，瞬间李昊只感到一股寒意从脊椎骨升起。
　　这头变异兽王很可怕，很危险！
　　看着如临大敌的李昊，那头血甲兽王眼神冰冷，残忍，还有淡淡的戏谑嘲讽。
　　似乎是在嘲笑李昊的不自量力，居然敢来挑衅它，简直找死。
　　瞬间李昊眼神一冷，他居然被一头变异兽小看了，刹那间身上的红色光芒大盛，体内浑厚磅礴的气血爆发。
　　嘭！李昊整个人轰的一声爆射而出，轰隆隆扛着钢柱向血甲兽王发起了进攻，气势磅礴。
　　尤其是手中长达四米的钢柱，挥舞加轰爆空气，卷起滚滚实质化的白色气浪，卷起山呼海啸的可怕声势。
　　轰！
　　在血甲兽王看似漫不经心，实则速度快到肉眼都看不见的恐怖一爪下，刚冲过去的李昊轰的一声爆射而出。
　　瞬间百米外的山壁爆炸，烟尘弥漫。
　　顿时后面刚冲下山谷的夏右辉等人眼睛一瞪。
　　不是，兄弟，你气势这么猛，怎么就这样被轰飞了？



第163章 血脉力量，魔神陈楚
　　吼！烟尘弥漫的山壁下，一声非人低吼响起。
　　只见被血甲兽王一击轰飞的李昊站了起来，身上战甲变形，双眼被血色覆盖，充斥着无尽疯狂和魔意。
　　在他体内炽热惊人的气血爆发，将真力都渲染的如鲜血一样猩红，燃烧，渐渐一股让人心悸的恐怖气息弥漫开来。
　　这股气息和血甲兽王有些相似，同样也属于‘王’。
　　咔嚓咔嚓！！
　　李昊身上肌肉不断膨胀，将身上改装过的战甲不断撑开，露出下面漆黑如钢铁一般身躯和爆炸肌肉。
　　整个人更是从两米二暴涨至两米五，宛若一尊远古巨人。
　　呼呼！！
　　这个状态下的李昊气势十分可怕，呼吸间甚至掀起一股股强风，在他身后甚至隐约有一尊庞大狰狞的血色虚影闪过。
　　如此惊人的气势，让那头血甲兽王眼神也不由锐利了起来。
　　轰！
　　李昊再次冲了上去，每一步脚下泥土都会爆炸，手中钢柱舞动卷起风雷轰鸣，宛若一头疯狂的血龙。
　　气势如虹！
　　吼！
　　看着这个渺小的虫子爆发出更加强大的力量，血甲兽王的眼神依然冰冷，透着戏谑和不屑。
　　不过虽然表面上看似漫不经心，但这头血甲兽王却没有大意，在它身上一股更加凶戾，更加暴虐的气势爆发。
　　咔嚓咔嚓！！
　　瞬间以血甲兽王为中心，周围十米范围的空气凝固，紧接着在它巨大利爪挥动大片‘空间’破碎。
　　这就是这头血甲王兽的天赋能力，大气震荡。
　　不过和深海龙龟无差别震动物质不同，它的震荡能将周围一定范围的空气都凝成实质，然后震碎形成毁灭冲击。
　　轰！
　　宛若崩天之柱的钢柱和龙爪一击碰撞下，瞬间大地震动，一圈红色白色的冲击波爆炸。
　　可怕力量甚至将空气都挤压成实质化的白色气圈，掀起滚滚烟尘冲出十几丈，天地震动，飞沙走石。
　　直径三丈的大坑中，李昊身上如血炎的真力环绕，钢柱上真力吞吐，将血甲兽王的利爪死死挡住。
　　相对于修炼真武的人类，这些变异生物的肉身更加强悍庞大，拥有超越同级人类数十上百倍的可怕力量。
　　因此哪怕李昊进入牛魔战体的爆发，只是四重天初期的他依然无法撼动这头血甲兽王。
　　并且四米长，大腿粗的钢柱在血甲兽王那足有房间那么大的巨爪下也显得渺小，就像一根细长的小筷子。
　　吼！
　　伴随着暴虐的低吼咆哮，血甲兽王利爪上力量爆发，瞬间压的李昊身形一沉，脸色一股血气涌上。
　　不过战斗可不是比力量大。李昊眼中血光跳跃，身形微微一斜，瞬间力量爆发一牵一引。
　　轰！
　　猝不及防下血甲王兽只感觉爪下一沉，再加上那股混合它自身力量的牵引力量，庞大身躯差点侧翻在地。
　　吼！
　　差点被一只虫子掀翻，这让这头血甲兽王有些暴虐，巨大的利爪一挥。
　　轰！瞬间大地破碎，出现了一个十多米直径的深坑，不过这时李昊已经出现在十几米外，躲开了这一击。
　　吼！就在这时，远处再次传来一声临死前的咆哮哀嚎。
　　顿时血甲兽王猛然看向双翼飞龙死亡的方向，眼中露出强烈杀意，嘴里发出一声凶厉咆哮！
　　吼！顿时远处的十几头四级，三级鳞甲异兽轰然一动，在血甲兽王的命令下向山谷外冲去。
　　不过就在血甲兽王也想跟上时，李昊挥舞着钢柱再次冲了上来，顿时血甲兽王眼神一冷。
　　轰轰轰轰！！
　　刹那间一人一兽疯狂战斗了起来。
　　不过说是战斗不如说是那头血甲兽王在玩，庞大的身躯敏捷灵活，带着一道道残影将李昊的攻击全部躲开。
　　而它那巨大的利爪每一次挥出都会轰爆大片空气，掀起狂暴冲击波将李昊轰飞。
　　尤其是那锐利的巨爪，哪怕有真力覆盖增幅，每一次挥过时都会在李昊手中的合金钢柱上留下几道深痕。
　　不过李昊不愧是这一届让陈楚都多看几眼的天才。
　　每次被轰飞百米后，眨眼他就爬起来，嘴角流血，身上许多地方都出现了伤口，但气势更快疯狂。
　　膨胀至两米六的身躯宛若黑金铸就，拥有可怕力量，每一击都卷起狂风气浪，飞沙走石。
　　如此可怕的声势，哪怕是血甲兽王也认真了一点，好吧，双方战力差距太大，李昊根本无法撼动那头血甲兽王。
　　吼！
　　就在李昊被血甲兽王碾压时，十多头鳞甲巨兽发出暴虐咆哮，速度敏捷扑向谷口的夏右辉等人。
　　在这些变异兽思维里可没有什么单打独斗，那是兽王的习惯，这些群居的变异兽更习惯合作狩猎。
　　至于那几头四级鳞甲巨兽，则落后了一点。
　　在这几头变异兽眼中露出迟疑，看了看后面正在和敌人战斗的兽王，又看了看谷外方向。
　　“来的好。”
　　夏右辉身上黄色真力弥漫，将战甲和改装后更大更厚的重盾覆盖，宛若一头披甲玄武挡在谷口。
　　轰！
　　肩高三米，体长十多米的变异兽高速奔跑狠狠撞在重盾上，刹那间周围数丈范围地面震动，破碎。
　　但夏右辉的身形却巍然不动，反而是那头鳞甲巨兽撞的头破血流，惨叫中被一股更强大的反震力量震飞十多米。
　　这就是玄武厚土功的强大，扎根大地，不动如山。
　　刘风大喊：“拉开距离，以老夏为中心游走，先一头头将这些三级的变异兽解决。”
　　嘭！
　　说话间李猛身形闪烁间双手握锤，轰的一声将一头鳞甲异兽的后腿轰断，紧接着整个人翻滚躲过了后面袭来的尾巴。
　　噗嗤！白幕身后带着一道道残影，手中长剑上剑气吞吐，游走在一头头变异兽中撕裂出一道道巨大伤口。
　　相对于他同样用剑的袁成晃就威猛霸道的多。
　　门板那么宽在重剑上金色剑气吞吐，一剑就将一头三级鳞甲异兽胸口斩开，然后整个人也被撞飞了出去。
　　嘭！半空中袁成晃被一条横扫而来的尾巴扫飞，不由发出一声惨叫。
　　“我靠，老袁你小心一点啊。”
　　说着夏右辉低喝，身上一股强大的引力爆发，将原本轰向李猛的一条巨大尾巴吸引了过来。
　　嘭！一击下那条鳞甲异兽尾巴鳞片炸裂，血肉横飞，反而夏右辉悍然不动。
　　作为天才，虽然他们战力跨度无法像陈楚那么可怕，但斩杀同级变异兽却没什么问题，联手之下猎杀的都是四级的变异生物。
　　不过因为这些鳞甲异兽数量有些多，所以一时间虽然重伤了一些，但还没找到机会轰杀。
　　没办法，这些变异生物体型庞大，生命力惊人。
　　尤其是随着一头四级初期的鳞甲异兽加入战斗后，除了夏右辉外，其它人的压力也猛然一增。
　　吼吼吼！！
　　就在山谷两头战场都危险激烈，剩下四头四级鳞甲异兽也准备加入战斗，将夏右辉等人撕碎时。
　　远处一股可怕的气息出现。
　　顿时山谷尽头，正在压制李昊将他不断轰飞的血甲兽王猛然回头。
　　当看到陈楚，尤其是闻到他身上战甲残留的一些双翼飞龙血液时，血甲兽王眼睛一下红了起来。
　　吼！
　　血甲兽王身上一股凶戾至极的气势爆发。
　　“李昊，拖住那头兽王一分钟。”
　　说着陈楚一声长啸，刹那间身上黑红色光芒闪耀，如神似魔的气势爆发下整个人轰的一声高高跃起一百多米。
　　这一刻陈楚宛若黑红色大日横空，手中战戟光芒吞吐，散发着击沉大地的恐怖威势凌空扑向一头四级鳞甲异兽。
　　吼！
　　那头体长十九米，脑袋足有单人房间那么大的鳞甲异兽发出震怒咆哮，身上蓝色光芒暴涨，悍然向陈楚咬去。
　　食肉类的变异生物最强的就是利爪，狰狞大嘴，变异后肉身强化下它们的攻击也习惯遵循本能。
　　轰！
　　伴随着战戟从天而降，黑红色真力爆炸，鳞甲异兽身上的能量崩溃，半个脑袋都被锐利霸道的战戟轰爆。
　　远远望去，就像半空中数百公斤高爆炸药爆炸，黑红色劲气混合着血肉狂风冲出数十米。
　　一击之下，一头四级后期的变异兽直接被轰杀。
　　如此恐怖威势让所有人都一惊，刚一击将一头三级变异兽砸死的李猛更是张大嘴巴：“我靠，这么猛？！”
　　吼！
　　山谷尽头，一爪将李昊轰飞的血甲兽王发出更加凶戾的咆哮，眼睛几乎变成血红，充斥着无尽杀意。
　　因为那头四级后期异兽是它第一个后代。
　　暴怒之下，血甲兽王庞大身形轰的一声，瞬间就冲到侧面的山谷岩壁上，四爪奔跑就要冲过去将陈楚撕碎。
　　但就在这时远处音爆炸响，红色光芒环绕的钢柱爆射而出，带着一圈圈白色音爆气浪射向兽王头颅。
　　强大的一击让血甲兽王身形猛然一停，利爪一挥，嘭的一声将钢柱扫飞了出去，身形不由落了下去。
　　远处，身上许多地方都在流血的李昊气势更加惨烈，疯狂如魔向血甲兽王飚冲而去，半路上拔起地上的钢柱。
　　在看到陈楚一击就轰杀一头四级巅峰异兽后，李昊更快疯狂了。
　　不够强！他还不够强大！他还能更强！
　　疯狂意志和受伤下，李昊身上的气血如火焰燃烧，体内那股类似于王的力量被进一步激活，体表隐约有一些金色鳞片浮现。
　　轰轰轰！！山谷深处战斗更加疯狂。
　　血甲兽王想冲过去杀了陈楚，但被不顾伤势疯狂拼命的李昊拦了下来，这一幕就像当初硬撼金背暴猿王一样。
　　这种情况下，哪怕是血甲兽王碾压李昊也被拖住了刹那。
　　吼吼吼！！
　　三头四级鳞甲异兽发出惊怒咆哮，庞大身躯上彩色和黑色的能量爆发，周围毒气弥漫，狂风环绕。
　　震动大地的气势下，三头四级异兽向杀了它们一个同类的陈楚扑去。
　　但是……
　　轰轰轰！！伴随着音爆轰鸣，陈楚刹那间化为一道黑红色匹炼爆射而出。
　　战戟横扫下一头四级变异兽胸口崩塌，庞大尸体倒飞而出。
　　紧接着身形反身一斩，沉重恐怖的八荒战戟爆发出超音速攻击，在空中拉出一道漆黑平面。
　　瞬间身后扑来的变异兽半边身体都被撕裂，紧接着黑红色光芒从下往上冲天而起。
　　轰！第四头四级变异兽脖子轰然爆炸，脑袋横飞，炽热的鲜血从脖子喷涌而出，冲出十几米高下起漫天血雨。
　　只是眨眼间，四头四级变异兽就被陈楚强势轰杀，霸道无匹。
　　而就在陈楚眨眼间横扫四头四级变异兽时，围攻夏右辉四人的一头头三级变异兽脑袋不断爆炸。
　　砰砰砰砰！！
　　精准无比的射击下，眨眼间就有五头三级鳞甲异兽被爆头，其它四头身上也被连续被轰出六个血洞。
　　顿时除去被刘风几人击杀的变异兽，还站着的鳞甲异兽就只有四头受伤的三级，一头四级。
　　吼！
　　两头三级鳞甲异兽发出惊怒咆哮，庞大身形猛然转身，就爆发出惊人速度向远处山壁扑去。
　　那里穿着战甲的洛妃正手持狙击炮，咔嚓一声换上弹夹。
　　“白幕，刘风，拦住它们。”
　　“这头四级变异兽交给我。”
　　以雷霆之势刹那间轰杀四头四级变异兽后，陈楚回头看了眼后面，见局势在控制范围后就向山谷深处冲去。
　　再不过去李昊可能会死。
　　吼吼吼！！山谷后面，血甲兽王身上气息越发暴虐，疯狂咆哮，将一次次拦住它脚步的两脚兽轰飞。
　　此时李昊身上战甲破碎，魁梧威猛的身体遍布伤口，宛若破碎的瓷器，鲜血流淌分不清是血气还是真力。
　　前后只是交手几分钟，李昊就已经重伤，武器已经不知道飞去了哪里。
　　但此时的他身上气势更加疯狂，惨烈，一次次强势拦截血甲兽王。
　　忽然血甲兽王身形一停，死死看着出现在李昊身后的黑红色身影，近距离下它从陈楚身上感觉到了强烈的危险气息。
　　浑身是血的李昊慢慢转过头，看着出现在他身侧的陈楚，声音沙哑：“我说过，我能拦住它。”
　　陈楚缓缓点头：“你拦住它了，接下来交给我吧。”
　　“好！”
　　刚说完，李昊身上就喷出无数血液，整个人就像缩水一样恢复到两米二，砰的一声向后倒在地上。
　　此时的李昊气息虚弱到极点，全身肌肉泛白没有一丝血色，似乎下一刻就会死掉。
　　如此凄惨的模样，让陈楚都有些动容，没想到他能战斗到这个程度。
　　或者说李昊高估了自己，以为进入牛魔战体激活王级血脉后能拦住那头兽王。
　　否则他若是再谨慎一点，拖一拖等到陈楚赶来也不会伤的这么重。
　　在发现这头变异兽王的实力恐怖骇人后，李昊就瞬间进入了全部爆发状态，拼命将其拖住。
　　否则一旦让它冲过去，只是三重天的夏右辉他们可能一个呼吸就会被这头兽王击杀。
　　到时候他根本没脸面对陈楚。
　　当然，这些陈楚肯定不知道，不过在看到李昊那凄惨模样后，目光越发冰冷。
　　对于这个执着拼命提升自己的家伙，认识这么久，陈楚还是有一点惺惺相惜，将其当做了朋友看待。
　　轰！
　　刹那间陈楚身上恐怖的气势爆发，随着血气真力瞬间被点燃，无穷无尽力量释放下周围空气扭曲，天地震动。
　　象怒符文激活，十倍力量爆发下周围地面不断颤抖，下沉，更远处的无数石子也在无形的力量下跳动。
　　而距离最近的李昊更是有种乾坤倒转，天塌地陷的恐怖错觉，眼中露出不敢置信之色看向陈楚。
　　这一刻不止是李昊，后面合力将剩下的四头三级鳞甲异兽击杀，一枪将那头四级初期异兽爆头的洛妃全都看了过来。
　　那里陈楚气势滔天，无穷无尽的气血燃烧下形成红色火焰冲出一米多高，将他衬托的宛若一尊来自地狱的魔神。
　　轰！伴随着音爆轰鸣，陈楚瞬间消失在原地。
　　数十米外的血甲兽王发出一声惨叫，庞大身躯轰的一声爆射而出，狠狠砸在百米外的山壁上。
　　轰！半边山壁崩塌，无数碎石四溅，烟尘弥漫，大片山石落下砸在地上的震动声音回荡不觉。
　　看着那一击轰飞血甲兽王，浑身血色火焰燃烧持戟屹立的身影，满脸震撼的李猛忍不住咽了咽口水。
　　“妈，麻蛋，陈楚也太猛了吧。”
　　刘风目光复杂：“何止是猛，完全就是变态。”
　　前面碾压李昊，随意一击就打的他口喷鲜血的血甲兽王，在进入爆发状态下的陈楚面前却不堪一击。
　　尤其是这头血甲兽王因为王级血脉的原因，虽然等级只是五级初期，但战力最少达到了后期。
　　吼！
　　就在这时，远处烟尘猛然溃散，浑身散发着凶厉恐怖气息的血甲兽王站了起来。
　　在它胸口大片鳞甲破碎，周围血肉炸裂，露出白森森的胸骨，隐约可以看见里面蠕动的内脏。
　　在如此重伤下这头血甲兽王的气势却更加疯狂，在死亡威胁下，它体内的王级血脉力量不断被激活，气息越发恐怖。
　　可怕的力量甚至化为实质，在它体表形成一层金红色的火焰。
　　恐怖的王级力量激活下，在它周围十几米范围的大气几乎被挤压成实质，龟裂出一道道裂缝，声势骇人。
　　当力量气势积蓄到巅峰时，血甲兽王发出震动天地的咆哮，实质化的音波震的洛妃等人脸上露出痛苦之色。
　　轰！
　　大地破碎，血甲兽王以超音速的恐怖速度向陈楚扑去，在它周围遍布无数漆黑裂缝，那是周围凝固大气被震碎的异象。
　　血甲兽王的气势恐怖，但陈楚身上的气息更加可怕，伴随着虚空响彻的龙吟象吼，刹那间天地变色。
　　轰！
　　两道超越音速的光芒相交，瞬间大地崩塌，一圈耀眼的黑红色环形冲击波爆发，掀起滚滚烟尘冲出一百多米。
　　然后山谷猛然一静。
　　除了在能量冲击爆炸下掀起的无数碎石落地，发出的噼里啪啦声音外，没有预想中的恐怖战斗震动。
　　甚至连血甲兽王的暴虐咆哮都没有响起，一切寂静的可怕，无形弥漫的沉重气氛让后面的夏右辉等人大气都不敢喘。
　　不知道过去了多久，随着烟尘慢慢散去，露出了战斗中心。
　　只见直径二十几米的大坑中，全身被红色鳞甲覆盖的血甲兽王静静屹立，狰狞大嘴怒张，锋利的双爪向胸口环抱。
　　而在它受过伤的胸口位置，有一个直径两米，可以看见后背的透明血洞贯穿而过。
　　此时无数炽热的鲜血顺着那巨大的伤口喷涌而出，汇聚在下面的深坑，形成一个鲜血池塘。
　　血甲兽王身后的深坑边缘，身穿黑红色战甲的陈楚持戟屹立。
　　此时的他身上气息虽然已经收敛，但无形间却有一股恐怖的压迫感弥漫，压的周围空气都扭曲。



第164章 基因灵魂不够，黑暗潜伏
　　就在夏右辉等人震撼于之前凶戾暴虐的王血变异兽，就这么被陈楚两招强势斩杀了时。
　　站在大坑边缘的陈楚看似帅炸了，其实正在努力控制双腿别颤抖，不然就会破坏这一刻他的帅气形象。
　　同时陈楚也有些吃惊这次激活象怒符文的威力。
　　在突破四重天时，吸收高阶龙类精血的精华后他获得了将肉身力气“真实”化的能力，可以与真力融合爆发更强战力。
　　再加上随着体质破千他的肉身越发可怕，蕴含了堪比巨兽一样的磅礴气血。
　　因此当激活象怒符文燃烧气血和真力时，那可怕的血炎几乎形成熊熊烈火燃烧，爆发出毁灭一切的恐怖力量。
　　因为燃烧的气血太过可怕，肌肉力量无限爆发下增幅几乎超出象怒符文十倍极限，达到了一个恐怖地步。
　　不单单是十一倍十二倍，而是达到了一个质变。
　　哪怕战力达到五级后期，拥有王级天赋的血甲兽王也被他两戟硬生生轰杀。
　　但有得就有失，因为爆发太强超出符文的极限，陈楚反而无法精细控制，就像山洪一旦爆发就无法停下。
　　因此只是几个呼吸就烧的他气血亏损严重，大部分气血都在熊熊血炎燃烧下浪费了。
　　虽然在发现不对后他及时解除了符文状态，但亏空的气血至少要恢复半天，这还是只激活了几个呼吸的情况下。
　　若是像当初斩杀那个四重天后期的血使那样，燃烧十来分钟的话，哪怕是他事后可能也要重伤，虚弱半个月。
　　当然，这些夏右辉等人自然不知道。
　　“终于结束了。”
　　三级变异兽堆里夏右辉丢掉重盾，一屁股坐在地上喘着气。
　　连续正面被多次变异鳞甲兽，其中包括一头四级的正面攻击，哪怕是他也有些受不了，毕竟真力有限。
　　这时袁成晃扶着腰走了过来，咧着嘴痛呼：“等突破四重天后我一定要先炼制一套超凡战甲。”
　　在他后腰位置，坚固的战甲合金已经扭曲变形，要不是当时有真力覆盖的话可能直接就炸裂了。
　　别看陈楚杀三四级变异兽如屠鸡，那是因为他战力超过太多。
　　对于同样才三重天的袁成晃等人来说，这些变异兽的每一击威力都很大，要是被狰狞大嘴咬到的话说不死也重伤。
　　李猛和刘风也晃晃悠悠的走了过来。
　　接着是远处拦截鳞甲变异兽的白幕，和手持狙击炮定点击杀好几头变异兽的洛妃。
　　山谷那边，缓过一口气的陈楚慢慢来到李昊面前，此时的他虽然气血有些虚弱，但身形依然挺拔笔直。
　　“怎么样，还能坚持吧？”
　　李昊身上那些崩裂的伤口已经不再流血，但十分吓人，闻言微微摇头：“没事，只是气血消耗过度，内腑震伤还不致命。”
　　“你有没有带疗伤资源？”陈楚问道。
　　李昊摇头，脸上充满疯狂：“没有，或者说现在的我不需要疗伤，牛魔战体的特点就是越战越强。”
　　“尤其是每次战斗中受伤越重，恢复后对战体的提升就越大，这就是牛魔战体不疯魔不成活的精要。”
　　陈楚微微一顿，没想到那个战体这么疯狂：“……所以你前面故意和那头血甲王兽疯狂硬碰硬？”
　　李昊点头。
　　“不错，不过这头变异兽王实力远远超过金背暴猿王，想要拖住它我不能躲，不如拼命一战。”
　　“你就不怕我晚来一步会死？”这家伙完全就是个疯子，陈楚摇头。
　　李昊咧嘴一笑：“你不是赶过来了吗。”
　　“……你这样，可能说不定哪天就会死在战斗中。”陈楚微微沉默。
　　李昊摇头，不在意道：“无所谓，当初我选择牛魔战体而不是大力牛王战体时，就已经知道结果了。”
　　“想要极限挖掘自身潜力勇猛精进，不断提升战力，就要付出代价，这是一个无法畏避的规则。”
　　难怪这家伙进步这么快，这种为了提升实力不顾一切的疯狂陈楚自问做不到。
　　他虽然不乏冒险精神，但更多时候习惯谨慎一点。
　　因为李昊重伤无法使力，接下来搬动变异兽尸体的事就落在陈楚等人头上。
　　这一次八人组队中洛妃虽然也是三重天，但‘力量’不说也罢，只有两倍力量增幅的垃圾功法，连一头三级鳞甲异兽都搬不动。
　　因此负责站岗。
　　只是当开始搬运尸体时，李猛和袁成晃站在脑袋被轰爆的四级变异兽尸体面前，咋了咋舌：“陈楚这家伙力量越来越恐怖了。”
　　袁成晃点头：“看来和老夏那家伙说的差不多，陈楚觉醒了某种肉身天赋。”
　　作为一路修炼到现在的朋友，他们早就注意到了陈楚的异常。
　　那强悍的肉身根本不是功法能够修炼出来，哪怕他后面修炼的龙象霸体是最强的高级功法之一也不行。
　　龙象神威霸体功虽然以力量，防御著称，但对修炼者的体质淬炼转变都有一个极限，不可能连速度反应都一起强化。
　　哪怕是大成拥有龙象巨兽之力的霸体，战力提升上也没这么夸张。
　　否则就不是高级功法，而是顶级的血脉秘典了。
　　所以就和夏右辉当初猜测的差不多，众人都猜测陈楚应该觉醒了某种强大的肉身天赋，包括前面爆发的绝招。
　　不过对于这个问题没人去打探，每个人都有自己的秘密，包括学校高层也只是惊讶之后就没在意了。
　　只不过在他的个人档案上，多了个【肉身侧】的高级天赋。
　　陈楚，刘风几人将五头四级变异兽，两头五级变异兽的尸体并排，每个身体下都安上四个反重力磁盘。
　　接着是十多头三级变异兽，每个尸体上重叠两头，其中变异王兽的尸体顿时变得更加沉重。
　　除此之外这次还收获了一枚三级生命水晶，被陈楚不客气的收下了。
　　接下来就是等李昊伤势恢复，不然搬运变异兽尸体的人手不够。
　　“妈呀，累死我了，这些变异生物为什么要长这么大啊。”夏右辉揉了揉肩膀，忍不住吐槽。
　　白幕靠在变异兽鳞甲上，一边恢复体力，一边懒洋洋道：“当然是因为吸收了天地能量的原因啊。”
　　刘风摸了摸下巴，若有所思道：“说起这个，我还真的有发现。”
　　陈楚走了过来：“什么发现？”
　　刘风凝重道：“你们难道没注意到，几乎所有变异生物都是动物类，没看见什么昆虫类吗？”
　　“切，我还以为是什么重大发现呢。”夏右辉无语。
　　陈楚也不由笑了笑：“这个问题早就有人研究过，据说是因为昆虫的基因结构无法承载天地能量的‘膨胀’。”
　　“神话世界涌入过来的天地能量很特殊，可以让生物超凡进化并且巨大化，甚至进化出各种形态。”
　　“而相对于动物昆虫的基因不够强大，太过极端无法承载巨大化，加上它们‘弱小’的精神和灵魂无法承载‘能量’。”
　　“所以这些年来昆虫虽然也有变异，但一般涨到体型十多倍就停滞了，刚好丰富了一下变异后的生物链。”
　　“不对啊，那些天地能量既然会让生物进化巨大化，那为什么我们人类没有变大呢？”李猛疑惑。
　　“这个问题也有解释，似乎是说人类的‘自主意识’更加强大，在身体发生进化时会潜意识约束形体避免突变。”
　　“除此之外还有就是我们能修炼，自主掌握进化方向，就像我们吸收那些变异兽精血后体质发生定向改变一样。”
　　“因此虽然我们人类也在进化，却走的另一条路。”
　　“当然，这些事情也没有绝对，比如李昊这种就属于巨大化了，而且研究表明随着一些昆虫一代代变异，它们其实也在进化完善自身。”
　　“可能再过十多二十年，就会出现一些恐怖的昆虫类变异生物。”
　　说到这里，哪怕是陈楚脸上也不由露出凝重之色。
　　昆虫强大吗？很弱，随意一脚就能踩死很多。
　　但若是当昆虫放大到人类大小，并且身体结构和各方面强度都同时放大的话，就会变成比狮虎更加恐怖的猎食者。
　　这点可以参考三次进化时的剑甲兽。
　　吸收，融合，优化了三种昆虫优点的它当时就同级无敌，拥有两大顶级，一个高级的可怕天赋。
　　当然，分身能这么变态和它唯一的天赋‘进化’有关，不是说只要昆虫进化就会获得顶级天赋。
　　不过就算这样，陈楚口中那个十多二十年之后的未来依然让众人神色凝重。
　　只是这些动物变异就这么强了，今后要是全世界昆虫都进化成变异兽了还得了？
　　“等下，陈楚你怎么知道这么多？”这时李猛反应了过来，奇怪看着陈楚。
　　陈楚也奇怪看着他：“很简单啊，把普通变异兽百科大全看一遍，基本就能对变异生物的进化史有详细了解。”
　　李猛饶了饶头：“看书我知道，我的意思是你怎么有时间看书？那个系列我记得有十几本吧，每本都很厚。”
　　“对啊，陈楚你居然还有时间看书。”刘风等人脸上露出不忿。
　　白幕点头：“就是，太不公平了。”
　　大家都是在努力修炼，为什么你还有时间看书？看了就不说了，修炼进度要远远超过众人一截。
　　陈楚‘奇怪’道：“这个东西不是很简单吗？扫一眼就记住了。”
　　众人顿时集体无语。
　　“靠！”袁成晃忍不住比了个中指。
　　夏右辉则笑嘻嘻的挥手：“好了好了，大家散了吧，不然阿楚这家伙又要装逼了，刚才都让他装到了。”
　　“对对，别理他，我们找个地方自己玩去。”
　　说着这几个家伙还真的勾肩搭背离开，跑到不远处一棵幸免于难的树荫下坐着，闭目修炼恢复真力。
　　噗！
　　站在变异兽尸体上的洛妃忍不住笑出了声，接着跳了下来。
　　少女摘下头盔，将头发撩在身后轻笑道：“这几个家伙又被你打击到了。”
　　陈楚也笑了笑：“我这是勉励他们，告诉他们虽然成为了修炼者，但也不能不看书当个文盲。”
　　“这确实是个问题。”洛妃眼角笑意更加明显。
　　对于这些高中生来说，当修炼真武获得超凡力量并且可以不断变强后，就像打游戏一样会上瘾。
　　这种情况下很多人都会忽略‘学习’。
　　这个学习当然不是指数理化，而是和修炼有关的其它内容。
　　比如看一些其它修炼者的笔记，修行经验感悟，游历其它国家武道文化的交流和其它修炼体系的推演和天地感悟。
　　这个问题，一般要到五重天后才会出现，匮乏的认知让他们武道意志的境界提升缓慢。
　　这个时候，他们才会想起去看一些丰富武道知识的资料，不过这些都是以后的事，当前她们要做的是突破四重天。
　　李昊的伤势比众人预计的还重，在他不想用疗伤资源恢复的情况下，众人决定在这里休整一天。
　　……
　　傍晚，金色阳光将海面渲染成金红色，波涛汹涌间炸起一片片金光。
　　数千米的水下漆黑死寂，巨大骸骨散发出淡淡红光，将一旁守候的两头庞大巨兽映照的狰狞迫人。
　　趴在海底，雷炎巨兽静静看着那层微弱红光，金色竖瞳透着冰冷之意。
　　就在这时，已经等了一天的独角虎鲸忍不住摆动了一下尾巴，掀起一股狂暴水浪，发出低声鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，怎么还吃不到啊。
　　吼！别急，快了。
　　相对于独角虎鲸，雷炎巨兽显得比较平静，再它预估中大概最多再过一个多小时，那层暗淡了十几倍的红光就会消失。
　　不过这次发现的‘血’没有立刻吃掉，还是有些隐患。
　　从杀掉那头变异怪物到现在，雷炎巨兽和独角虎鲸已经干掉了三头六级，四头五级变异生物。
　　再加上那头深海怪物的尸体，吞食下雷炎巨兽的体型已经长到了三十一米多。
　　进化值也增长了一百多点。
　　就在雷炎巨兽压下心中期待，准备微微眯一会时，忽然在它感知中又有一头庞大的变异生物闯进。
　　此时这头变异生物距离它们有六百多米，在它身上一股特殊力量弥漫，没有引起一丝海水波动。
　　要不是雷炎巨兽进化后获得微弱电波感应，并且研究下将距离提升到七百多米的话，还不一定能发现它。
　　雷炎巨兽发出低吼：吼！！大角，你头上有一头普通变异生物潜了过来，去干掉它，还有不要跑太远了。
　　那头变异生物不是很强，预计在六级左右，因此雷炎巨兽懒得动手。
　　随着那两滴远古之血即将出世，它必须更加谨慎。
　　因为周围漆黑深海中还有一些变异生物潜伏。
　　不过那些变异生物没有接近千米范围，所以雷炎巨兽也无法具体感知它们形态，等级，大概实力。
　　嘤嘤嘤！！交给我吧。
　　独角虎鲸低鸣一声，随即身上一股浑厚可怕的气血爆发，尾巴嘭的一声将身后的海水轰爆咆哮而出。
　　轰轰轰！！顿时上方传来狂暴的海水轰鸣，还有未知生物的惨叫和强大的能量波动。
　　差不多十多分钟后，体表厚重装甲上有几道深半米，长八九米普通伤痕的独角虎鲸游了下来。
　　在它嘴里拖着一头体长二十多米，长着两条鸡爪一样细长爪子的变异生物尸体。
　　咬着变异兽尸体，独角虎鲸凑到雷炎巨兽面前讨好道：嘤嘤嘤！！兄弟，这个家伙我吃不完，分你一半。
　　吼！行。
　　雷炎巨兽没有拒绝。
　　独角虎鲸和它不同，进食消耗的能力没那么恐怖，这种一头六级变异生物足够它吃几天了。
　　很快在两兽撕扯吞食中，那头变异生物大部分血肉都进了雷炎巨兽嘴里，喷涌而出的鲜血将周围渲染的更加猩红。
　　顿时周围那些隐藏的变异生物气息越发隐晦。
　　吃饱喝足，那道红光越发微弱，见状雷炎巨兽和独角虎鲸眼神变得凝重了起来。
　　雷炎巨兽身形微微站直，身上似有似无的炽热火焰跳跃，低吼咆哮道：吼！大角，等下我们吃了就走，别纠缠。
　　嘤嘤嘤！！好的兄弟。
　　随着骸骨上无形红光越发暗淡，漆黑深海下气氛越发凝重，一道道强悍的气息在远处升起。
　　显然那些变异生物也知道到了关键时刻，再也按捺不住。
　　轰！
　　就在骸骨上的红光即将消失的瞬间，这片海沟瞬间暴动，七道黑影从四面八方的黑暗中咆哮而出。
　　每一头身上都散发着七级的强大气息。



第165章 进化远古生物，九级巨兽
　　轰！
　　狂暴的海水中一头体长五十多米的庞大巨兽率先冲了出来，那狰狞庞大的身形充满威慑和压迫感。
　　但最先到来的是一道金色的光束吐息，刹那间就贯穿数百米距离出现在雷炎巨兽左侧。
　　光束吐息所过之处海水瞬间暴动，被可怕的冲击力排开形成一股股螺旋的白色气浪，声势骇人。
　　不过不等雷炎巨兽动手，独角虎鲸头上就顶着黑白色鲸形护盾出现在他身侧，挡下了那道毁灭吐息。
　　轰！
　　金色吐息轰在黑白色鲸形护盾上，可怕的爆发下形成一圈圈金色光晕炸开，将数百米范围的海水搅的天翻地覆。
　　吐息混合的扭曲冲击力量更是将虎鲸都轰的不断后退，护盾疯狂震动。
　　就在这时雷炎巨兽身上无穷无尽的金红色火焰喷发，炽热强大的力量将周围海水瞬间蒸发，在海底掀起滚滚海啸。
　　轰！！
　　雷炎巨兽转身一爪下海水就像深水炸弹一样爆炸，那头体型近六十米七级巅峰变异巨兽直接被它一爪轰飞。
　　甚至在那百倍爆发的恐怖力量下，这头变异巨兽体外的能量崩溃，半边身体血肉炸裂，不由发出惨叫哀嚎。
　　Biu！
　　燃烧着火焰，上面电弧跳跃的黑色剑尾以音爆的速度爆射而出，将那头从后面扑来的七级初期巨兽头脑贯穿。
　　瞬间秒杀。
　　轰！就在这时雷炎巨兽左爪猛然一挥，燃烧着炽热火光的利爪与后面卷来的一根巨大触手相交。
　　顿时一圈毁灭冲击波爆发，滚滚海啸下那条触手直接被雷炎巨兽一爪撕裂。
　　只是刹那间，雷炎巨兽就轰退两头七级巅峰和后期的变异巨兽，击杀了一头七级初期巨兽。
　　虽说敢来抢夺远古精血的生物实力都很强，每一头散发的能量波动和气息都远比自身等级强大一截，不下于独角虎鲸。
　　但很可惜，它们面对的是变异兽君王。
　　就在雷炎巨兽将那些巨兽轰飞时，那层坚持了不知道多久的红光无声崩溃。
　　顿时巨大的骸骨以肉眼解开的速度崩解，就像沙砾一样溃散变成灰尘，只有那两滴脸盆大小的鲜血在海中沉浮。
　　那两滴血液不与海水相融，宛若血色珍珠一样在水中沉浮，上面也有淡淡红光流转。
　　而伴随着两滴远古血液出现的瞬间，一股无法形容的苍凉远古气息爆发，眨眼覆盖数十公里范围。
　　瞬间整片海域都轰然暴动。
　　周围环绕的七级变异生物更是疯狂。
　　吼！
　　雷炎巨兽大嘴怒张，一口就将一滴远古血液吞下，紧接着无视身后扑来的攻击，右爪合拢将那滴血液包裹。
　　轰！身后粗长数十米的触手落在雷炎巨兽身上，然后借着背后传来的巨大力量飚射而出。
　　瞬间雷炎巨兽就在狂暴的水流下冲到了被金色吐息轰飞的独角虎鲸面前，低吼咆哮：吼！嘴张开。
　　独角虎鲸想都没想就张开狰狞大嘴，随即雷炎巨兽右爪一挥，小了一半的远古血液丢入它的口中。
　　在前面雷炎巨兽右爪握住血液的瞬间，这一滴血液大部分鲜血就通过右爪渗透进了它的体内。
　　所以说不是雷炎巨兽想吃独食。
　　轰！就在这时远处一股恐怖至极的气息爆发，浑厚可怕的力量下这片海域都有种被掀翻的恐怖感觉。
　　九级巨兽！
　　雷炎巨兽神色一凛，低吼咆哮：吼！走，快跑。
　　咆哮中雷炎巨兽身后海水爆炸，刹那间就被恐怖力量轰出一个巨大的黑色真空。
　　爆发出迅捷天赋的雷炎巨兽瞬间消失在原地。
　　吼吼吼！！
　　剩下的那几头七级巨兽，还有远处那头恐怖巨兽瞬间暴怒，庞大身躯疯狂向雷炎巨兽远去的方向追去。
　　这种情况下，从另一个方向逃跑的独角虎鲸反而没兽理它。
　　因为雷炎巨兽身上散发的远古血液气息更加明显，掩盖了独角虎鲸身上的那点气息。
　　不过就算这样，那头九级巨兽的恐怖威势也吓的独角虎鲸亡魂皆冒，没想到那两滴血能引来这么可怕的生物。
　　轰！！
　　数千米之上的海面爆炸，呼吸间就从深海冲上来的雷炎巨兽高高跃起数百米。
　　而就在雷炎巨兽刚冲出海面的瞬间，它身下一个巨大的黑影浮现，眨眼间就化为一张覆盖百米范围的黑洞吞食一切。
　　轰！
　　数十万吨海水冲天而起，滔天海浪中一头体长近两百米的庞大身影浮现，散发着恐怖至极的气息。
　　这头九级巨兽虽然最后出现，但速度却最快，在一口顺路将一头七级变异兽吞噬后，几个呼吸就冲到了雷炎巨兽的身后。
　　那巨大的嘴巴更是宛若黑洞，散发出可怕吞噬引力想要一口将吸收了远古之血的雷炎巨兽吞掉。
　　嘭！数百米外雷炎巨兽轰的一声砸在海面，溅起漫天水花。
　　就在落入海中的瞬间，雷炎巨兽身后海水再次炸开，瞬间身形就在迅捷天赋下出现在了一里外。
　　轰！
　　雷炎巨兽消失的瞬间，它落入海面的位置就轰然爆炸，形成了一个波及三百多米范围的恐怖漩涡吞噬一切。
　　赫然是那头九级巨兽的天赋能力。
　　轰！远处那头巨兽的庞大身躯砸在海面上，溅起滔天水浪冲出百米高，声势骇人。
　　只是当这头九级巨兽再次落入海中时，忽然发现它感觉不到那头身上燃烧火焰的生物气息了。
　　就像那头变异生物凭空从海中消失了一样。
　　吼！
　　九级巨兽发出震动天地的咆哮，庞大身形轰的一声掀起滔天海浪，向着雷炎巨兽气息最后消失的方向追了上去。
　　两千多米深的漆黑海洋下，一块僵硬没有一丝生命气息的木头缓缓下沉。
　　正是收敛了气息的雷炎巨兽。
　　和陆地不同，海洋是一个立体结构，尤其是两三百米水下就会漆黑一片，没有光线，根本看不了多远。
　　因此只要懂得隐藏的话，哪怕是那些强大的巨兽也无法找到一块‘死物’。
　　大角，老子已经做到极限了，希望你别被那头九级巨兽追上，否则我只能替你默哀一秒钟了。
　　缓缓向着海底下沉的雷炎巨兽心中淡淡想道。
　　以它瞬间爆发的速度，那头后面才出现的九级巨兽根本追不上它，只要逃出两三公里就可以收敛气息离开。
　　只是这样一来，同样吸收了一些远古血液的独角虎鲸可能就要嘎了。
　　看着大家‘兄弟’一场的份上，雷炎巨兽最后放慢了一点速度，并且释放身上的远古血液气息将那头九级巨兽吸引了过来。
　　然后差点自己也被嘎。
　　那头巨兽速度居然也很可怕，并且掌握的天赋能力强大惊人，相隔一里都能对雷炎巨兽发起进攻。
　　若有所思中，雷炎巨兽将注意力放在了体内。
　　在吸收那一滴半远古血液后，雷炎巨兽身上没有出现能量暴涨，实力大幅度提升，或者体型疯狂增长的情况。
　　就像它根本没有吃下那滴血液，而是喝了一口海水。
　　不过表面看似没有变化，但作为有四次进化经验的雷炎巨兽却隐约感知到，它体内深处其实正在发生翻天覆地的变化。
　　在那些血液融入体内后，它体内一些蕴含远古信息的基因正在被激活。
　　随着这些基因信息慢慢激活，原本稳固的基因序列也开始发生了变化，开始影响它全身细胞结构。
　　只不过这种变化一开始很缓慢，微弱，弱到无法感知。
　　好想睡觉啊。雷炎巨兽眼睛微微闭上，但马上它就猛然睁开眼睛，强行撑着那疲惫倦意爆射而出。
　　在全力爆发下，八百多公里的距离雷炎巨兽只用了两个小时就赶了回去，然后轰的一声冲入炽热岩浆火焰中。
　　回到了老巢后，雷炎巨兽才心头一松，闭上眼睛，庞大身躯蜷缩在熔岩湖泊中缓缓下沉。
　　下沉时在雷炎巨兽身上无形散发出强大吸力，疯狂吸收着周围无穷无尽的炽热能量，身上更是火焰跳跃。
　　同时在它背鳍间一道道蓝色雷光轰鸣，跳跃，炸的周围岩浆不断爆炸，恐怖骇人。
　　不过这些雷炎巨兽已经没精力注意了，此时的它意识混混沌沌陷入了沉睡，隐约间看到了许多陌生画面。
　　无数天火从天而降，将世界化为烈焰地狱，焚尽一切。
　　厚重的大地轰然崩塌，龟裂出一道道延绵万里的裂缝，天塌地陷，无数庞大的生物咆哮哀嚎。
　　远处还有高达万丈的巨人仰天咆哮，拔起一座山峰向天上抛去……
　　随着这些模糊信息浮现，雷炎巨兽身上一股淡淡的莽荒苍凉的气息弥漫开来，就像一头来自远古的生物。
　　……
　　山谷中，众人围绕着一个火堆烤着变异兽肉，吃着晚饭。
　　这里作为鳞甲异兽的老巢，长期猎杀下，方圆十几公里范围内都没什么变异生物，因此陈楚等人休息的比较放松。
　　但当洛妃将一串烤好，涂上了一层金黄色蜂蜜，撒上孜燃和辣椒粉的烤肉递到陈楚面前时，他却没有反应。
　　洛妃不要轻声喊道：“陈楚，陈楚……”
　　“……啊！哦，谢谢。”陈楚回过神，看着眼前的烤肉道了声谢，然后接过。
　　少女眨了眨眼眸，好奇道：“你刚才在想什么，那么出神？”
　　陈楚若有所思道：“我刚才在想，我们这个世界曾经是不是有一些远古生物和文明存在过。”
　　“只不过岁月变迁，最终那些生物消失文明破灭，然后变成了我们口口相传的神话传说。”
　　对面夏右辉狠狠咬下一口肉，满嘴是油含糊不清道：“那些神话传说不是那些道家佛家，还有民间的古人乱编的吗？”
　　“嘿！老夏，你这话我就不赞同了。”
　　刘风晃了晃脑袋说道：“那些古人若是没见过那些远古生物，或者神仙，他们怎么编出那些传说？”
　　“我觉得哈，他们应该见过一些类似原形，然后通过他们贫瘠抽象的描绘传了下来。”
　　“当然，还有个可能就是在很多年前，神话世界就和我们这个世界相连过，山海经记载的怪兽其实就是神话世界生物。”
　　李猛点头附和：“嗯嗯！！老刘后面这个推测比较靠谱，其实我曾经也想过这个问题。”
　　“我觉得在古时候可能就有一些连通神话世界的裂缝存在，被一些古人发现，然后吸收天地能量修炼变强。”
　　“那些传说中飞天遁地，呼风唤雨的神仙可能就是这样来的。”
　　“包括那些道家传说中的洞天福地，可能就是一个类似异兽战场的地方，只不过很小，最后因为其它原因消失而崩溃。”
　　“至于那些消失的神仙可能通过裂缝去了神话世界，然后裂缝消失没有再回来。”
　　袁成晃坐在重剑上，嘿嘿道：“要是真的是这样的话，我们人类在神话世界那边岂不是还有势力？”
　　白幕摇头否定：“怎么可能，要是那些神话传说真的存在，那些神仙真的去了神话世界的话，我们应该早就有发现了。”
　　夏右辉摇头：“这可说不准哦老白，没发现不等于不存在，而且你不觉得我们的武道发展太快了吗？”
　　“只是短短几十年，就发展出了完整体系，出现了九重天之上的王级强者甚至更强的存在。”
　　“说不定那些先行者就是获得了一些远古传承，然后结合现代信息创出的真武体系。”
　　“这个问题，确实也有可能。”李猛若有所思的点头。
　　夏右辉兴奋道：“等我突破九重天成为王级至强者，就去探索浩瀚的神话世界，说不定在遥远尽头就能发现天庭和仙界的存在。”
　　“加我一个。”李猛也感兴趣道。
　　刘风也兴奋道：“兄弟们一起，等找到天庭后我要看看嫦娥是不是真有传说中那么漂亮。”
　　“你们这些家伙，关注点是不是弄错了，要是那些人真的存在，修炼了千百万年的他们又该有多强？”
　　看着说着说着就歪楼的几人，陈楚摇了摇头。
　　这些家伙才三重天就在想成为王级强者后的事，会不会想的太多了。
　　别说王级，能不能突破九重天成为顶级强者都是问题。
　　不过他们说的也不是没有道理。陈楚若有所思。
　　假若那些古人真的如猜测那样，是最早的一批修炼先行者的话，古代许多神话传说就能对上了。
　　思索中陈楚拿着烤肉一口咬下，顿时浓郁的肉香充满口腔，不由模糊赞道：“好吃，没想到洛妃你烧烤手艺这么好。”
　　“好吃就行，还要吗？”被陈楚夸赞的少女嘴角含笑。
　　“要。”陈楚果断点头，有人帮忙烤肉他当然不会拒绝，而且烤的还那么好吃。
　　顿时对面的李猛羡慕喊道：“洛妃，我们也要，你不能厚此薄彼啊。”
　　夏右辉没好气道：“李猛，你要吃就自己烤，人家洛妃就一人两只手，烤的肉还不够阿楚吃呢。”
　　“是吧，阿楚。”说完夏右辉对陈楚挤眉弄眼，笑的有些猥琐，似乎在说‘怎么样，够兄弟吧？’
　　陈楚不客气的点头道：“确实，洛妃烤的还不够我吃，你们这些家伙要吃自己弄。”
　　在几人嬉闹时，火堆边上，身形魁梧的李昊正盘膝而坐，在他面前摆用碎石堆了一个小火灶。
　　火灶上面则放着一块平整石板，石板上一片片变异兽肉片在炽热高温下油脂滚动，发出嗞嗞声。
　　此时李昊从随身携带的小包里拿出一些佐料，不时撒上一点孜然，花椒粉，辣椒粉。
　　然后是一点酱料，顿时那些肉片散发出浓郁肉香。
　　等石板上的肉片煎的差不多时，李昊才慢慢拿出一双树枝做的筷子，夹起一片烤肉放进嘴里慢慢品味。
　　很难想象，这个身形魁梧如巨人，战斗起来疯狂如魔的家伙吃东西居然吃的这么精细，让人大跌眼镜。
　　等到吃饱喝足，众人划分守夜后，就各自找了个地方盘膝修炼，顿时山谷陷入寂静，夜风徐徐吹拂。
　　但在远处不时有变异生物的咆哮传来，告诉众人这里是危险无比的云雾山脉。



第166章 归来，龙象霸体第五层
　　第二天一早，众人收拾一番后就出发了。
　　两头体长二十好几米，宛若一艘大型游艇的五级变异兽，五头全长十八到二十三米之间的四级变异兽。
　　再加上那十多头十米出头的三级变异兽尸体，堆积起来就像一座座移动的小山。
　　而下面的陈楚几人就像一只搬运食物的蚂蚁，拖着自身上百倍体积的物体在快速移动，跋山涉水。
　　因为变异兽体型的原因，路况好的时候一个小时也就六七十公里，路况不好只有三四十公里。
　　这还是有反重力磁盘让变异兽尸体悬浮离地半米的情况下，否则只有陈楚和李昊才能搬动。
　　不过这个黑科技东西也有极限。
　　比如那两头五级的变异兽尸体，要放六个反重力磁盘在下面才能让其悬浮起来，抵消了大半重量。
　　除此之外还要面对四面八方的变异生物袭击。
　　砰！
　　伴随着枪声，一头冲出树林的二级变异兽头颅炸开，被轰出一个脸盆大小的血洞，身体因为惯性在地上滚出了很远。
　　“嘿，又有送上门来的贡献点了。”
　　走在中间的夏右辉屁颠屁颠跑过去，将那头六米多长的变异兽尸体拖回去，然后用力丢在变异兽尸体上。
　　此时不止是他，其它人拖着的变异兽尸体上都多了几头二级变异兽，收获满满。
　　这些高级变异兽尸体散发的血腥气味对那些普通变异生物有很强烈吸引。
　　哪怕陈楚等人身上气势迫人，依然有许多变异生物不顾威胁想要偷袭。
　　站在中间的变异兽尸体上，少女咔嚓一声换下打空的弹夹，手持狙击炮，目光敏锐看着四周。
　　这种在猎杀高级变异兽，拖着尸体回去的路上顺便猎杀一些低级异兽带回去的做法很少有人这么干。
　　因为强烈的血腥气味容易引来更多危险。
　　比如现在。
　　啾！
　　随着一声金铁交加的尖锐鸣叫，千米之上的高空一头展翼近四十米的庞大变异鸟出现，身上散发着凶戾气息。
　　这头变异鸟盯上了陈楚他们，或者说盯上了那两头五级变异兽尸体。
　　顿时所有人神色都有些凝重，身形一停，洛妃更是直接换上电磁炮管，晶石能量随时处于激活状态。
　　李昊抬头，看着天上那头拥有粗壮利爪，身上羽翼间遍布鳞片的变异飞禽神色凝重：“小心，这头变异兽很强。”
　　虽然武器被弄坏了，但伤势恢复大半后李昊身上的气息变得更加沉重。
　　陈楚眼睛微眯，身影一闪就出现在血甲兽王尸体头上，手中一翻就取出战戟，随即身上一股霸道凶戾的龙威爆发
　　轰！
　　黑红色真力闪耀间，霸道宛若实质的力量气息挤压周围空气，形成一股股强烈劲风环绕，与那头变异鸟对峙。
　　这头变异鸟就是陈楚前面进入云雾山脉时看到的那一只，从此时散发的气息来看大概在五级巅峰左右。
　　这种实力很强，并且占据空中优势。
　　此时陈楚已经做好随时进入符文形态的准备，只要它敢下来，就爆发全力拼着虚弱也斩它一只翅膀。
　　只要断它一翼，到时候是生是死就由他说了算了。
　　啾！
　　那头变异鸟盘旋在千多米高的天空，双翼展开投下大片阴影，却迟迟没有发起攻击，似乎也在忌惮陈楚。
　　或者还有洛妃手中的磁能狙击炮。
　　最终那头变异鸟在盘旋十多分钟后，忽然羽翼一展冲入云霄，身影眨眼间就消失在了云层中。
　　顿时夏右辉松了一口气，骂骂咧咧道：“妈的，这头该死的变异鸟终于走了。”
　　李猛点头：“这些会飞的家伙很麻烦，想走就走，想留就留，高阶之前人类修炼者拿它们没有一点办法。”
　　刘风摇头：“可惜没有弓箭类战技，否则学习一门的话对付这些变异鸟就简单多了。”
　　夏右辉吐槽道：“都什么时代了还玩弓箭，打枪不香吗？看看洛妃，才三重天一把狙击炮杀三级四级变异兽如屠狗。”
　　“咳！枪就算了，那个东西一般人玩不起，而且对我真武后续路线没什么帮助。”
　　就在那几个家伙瞎扯时，站在中间变异尸体上的少女微微吐出一口气，随即重新换上狙击炮的枪管戒备周围。
　　而陈楚也从血甲兽王身体上跳了下来。
　　不过他也在想，要不要去学一门远程攻击的战技？或者秘法。
　　这时他们已经来到云雾山脉边缘，只要跨过山脉接下来的路线就要安全许多了。
　　陈楚回头看到：“兄弟们准备走了，还有，你们要有一点追求，二级的变异兽能不能别要了。”
　　对于扛着高级变异兽尸体回去路上，会遇到变异生物袭击的问题大家都有准备。
　　以前夏右辉等人组队行动时，都会小心戒备四周，迅速进入固定的安全路线，加上处于九环山脉边缘所以遇到的袭击较少。
　　但云雾山脉不同，更加危险，所以陈楚提醒了他们一下，顺便准备杀一些三级变异兽带回去。
　　不过不知道是不是运气好，还是不好，一路上都没遇到过什么较强的变异生物，反而一二级的不少。
　　而这些家伙就像没见过贡献点一样，连二级异兽都不放过。
　　现在才刚走到云雾山脉边缘，就捡了十几头二级，堆在一起累的他们气喘吁吁。
　　“没办法啊阿楚，三四级的变异兽毛都没看到一条，只能捡一点二级的带回去，毕竟蚊子再小也是肉不是吗。”
　　说着夏右辉就嘿嘿一笑。
　　九环山的一个山坡上，一行三人小队看着下面吃惊道：“卧槽，那些猛人是谁？居然一次杀这么多变异兽！”
　　下面山道，连在一起足有一百多米长，超过四十多头的变异兽尸山不断移动，画面确实有些震撼。
　　翻山越岭，走走停停，差不多一天半后陈楚等人终于回到基地。
　　“我擦，终于到了。”刘风一屁股坐在地上
　　看着眼前的一堆堆变异尸体，洪山有些吃惊：“小陈同学，你们这是联手干掉了一个变异兽群啊。”
　　陈楚也吐出一口气，点头道：“这次运气好，找到了一个变异兽群，洪主管，帮我们算一算这次收获吧。”
　　“对了，那头兽王我们准备提炼精血。”
　　“没问题，来几个人过来一下！”
　　在洪山呼喊下，五个工作人员开始搬运清点那些变异兽尸体。
　　很快，在清点完后洪山来到陈楚等人面前。
　　“小陈同学，这次的高级变异兽身体破碎有些严重，只能给你基础的标准价格。”
　　“其中那头五级初期的双翼飞龙130点，五头四级中初期的加起来255。”
　　“至于那些三级变异兽，因为尸体较为完整的原因，十二头价值355点，二级普通变异兽十二头84点。”
　　“至于那头五级兽王，按你们要求提炼精血后大部分血肉无用，身体其它部分材料抵消手续费后值50点。”
　　“最后总共874点贡献，你看一下有没有意见，没有的话我就登记入库了。”
　　陈楚点头：“没问题。”
　　官方回收五级变异兽在一百三十到一百八十之间，四级在五十到七十之间，但因为破碎的原因都只给了基础的标准价格。
　　这个价格和他们预算的差距不大。
　　至于为什么残破后变异兽尸体价值就小许多的问题，则和流逝的那些血液有关。
　　这些变异兽肉身强悍，哪怕死亡血肉也不容易腐烂，会本能的将体内大部分血液锁住，蕴含丰富能量。
　　若是拿来提取精血的话，可以多提炼出一两份。
　　但陈楚的战斗风格太过狂猛霸道，几乎一击之下不是脑袋破碎就是半边身体炸裂。
　　这种情况下因为伤口太大，内外压力下血液几乎流逝大半，自然价值差了许多。
　　可惜，龙象真力爆炸的威力陈楚也无法完全控制，再加上沉重霸道的战戟，一击之下根本无法留下全尸。
　　再说那种局势也不允许他留手，需要速战速决，所以残破就残破一点吧。
　　将变异兽尸体交给仓库后，在外面奔波了三天的众人先回了趟宿舍洗澡收拾。
　　差不多一个小时后才来到陈楚房间分赃……不对，分钱。
　　而利益划分在出发时就商量好了，所以没什么好说，陈楚占大头获得404点，几乎占据一半。
　　李昊的情报和他拦住兽王的贡献第二，拿精血，接着是洛妃拿了120，至于原因则是她的弹药消耗。
　　比如一发就要消耗一枚能量晶体蓄能，价值15点贡献的磁能乌金穿甲弹。
　　接着才是打打酱油和搬运的夏右辉等人，每个人70点，多出来的那些则是路上杀的那些二级变异兽。
　　这些普通变异兽的收获陈楚没要，一来那些小怪是夏右辉他们打的，二来以他的实力，吃相没必要这么难看。
　　再加上夏右辉他们在这次战斗中的贡献，加起来凑了20点。
　　等到所有贡献点都分完，作为陈楚推出来的主持夏右辉问了问：“对于这个划分大家都没意见吧。”
　　李猛点头：“我没有意见。”
　　刘风几人也点头，对这个分赃比例都很满意。
　　这次行动陈楚出力最大，包括那两头五级变异兽都是他斩杀。
　　同样洛妃也在战斗中发挥了很大作用。
　　若不是她一枪轰断双翼飞龙的一根翅膀，那头五级变异兽肯定跑了，加上后面连续击杀几头三级变异兽。
　　至于一旁坐着的李昊更没有意见。
　　那头兽王兑换给学校的话价值大概在三百点贡献左右，在提炼精血后其它部位都还价值一百点。
　　不过其中一半用作手续费了。
　　提炼王级血脉的变异兽精血比普通变异兽精血更麻烦，并且因为等级只是初级，加上血液流速太多的原因，量很少。
　　预计能提炼出三份，每份大概价值七十点贡献，是普通高级变异兽精血的一倍。
　　算下来他这次也收获了两百多点贡献。
　　当然，他这点收获和陈楚比就差远了。
　　到手404点贡献，加上一枚价值40点贡献的三级生命水晶，差不多相当于四百五十点贡献了。
　　再加上他手中原本剩下的31点，总共累积435。
　　这就是实力强大的好处。
　　不过这次要是没有李昊的情报，没有夏右辉他们帮忙，他也无法将这些变异兽的尸体弄回来，因此算是共赢。
　　夏右辉坐在沙发上，嘿嘿道：“加上这次收获，现在我手里已经累积了150点贡献，差不多可以兑换两份满意的超凡材料了。”
　　陈楚奇怪看着他：“你这个时候兑换超凡材料做什么。”
　　没突破四重天前真力没有质变，无法支撑铸兵秘法炼制超凡武器，因此不止是陈楚，其它人也奇怪看向夏右辉。
　　夏右辉笑呵呵道：“我是没突破四重，但可以找陈老师帮忙炼制啊。”
　　“呃……你不怕用起来不顺手吗？”陈楚一顿。
　　超凡武器确实可以找人帮忙炼制，只是这样一来就没自己亲手炼制的那么‘心意相通’了。
　　夏右辉点头：“差是会差一点，不过超凡战盾可以更大限度发挥出我的玄武厚土防御。”
　　“以我现在三重天后期的修为，加上一次质变后的厚土气息加持，到时候哪怕四级巅峰的变异兽都无法破我的防御。”
　　“这样一来，再配合洛妃的强大杀伤力，我们就可以挑战更强的变异兽加快贡献点的获取。”
　　“至于不顺手的问题，等我突破四重天后再重新炼制一遍就可以了。”
　　李猛沉声道：“既然这样，我也早点突破三重天后期吧，我现在手中已经累积130点贡献，可以兑换一分高阶资源金璃玉髓。”
　　“嘿！刚好，我也准备兑换一枚九星风晶果，这个高阶资源蕴含的风元力量和我的真武功法十份契合。”
　　好吧，这次他们都被陈楚刺激到了。
　　那血色火炎燃烧的身影太霸道可怕了，哪怕是相当于五级后期战力的兽王也被陈楚两招碾压斩杀。
　　这种战力跨度哪怕是那些妖孽都比不上。
　　作为同一届的‘天才’，夏右辉等人也有自己的傲气，虽然不说追上现在的陈楚，但也不想被拉下太远。
　　因此准备直接兑换高阶资源，一口气突破三重天后期。
　　原本他们的打算是依靠自己努力，再配合几种普通资源慢慢修炼突破，这样一来不会浪费太多。
　　毕竟他们已经站在了这一届第一梯队，早早突破三重天，没必要将自己逼的这么紧。
　　但现在……去特么的天才，连一头四级变异兽都无法单独击杀的他们算天才吗？
　　不止是刘风李猛他们，白幕袁成晃虽然没有开口，但陈楚不用猜都知道他们也有这个打算。
　　对此他没有劝解的打算，因为这些家伙确实有些怠慢了。
　　来到异兽战场这么危险的地方这么久，居然还想着慢慢努力积累，而不是借助学校的资源快速进步。
　　至于三重天的他们兑换高级甚至高阶资源，吸收不完浪费的问题算问题吗？
　　感觉浪费就多杀几头三级四级变异兽，继续兑换资源就行了。
　　毕竟就算是浪费也是他们自己努力的结果，早点突破四重天在这里才是最大保障。
　　陈楚转头看向一旁的洛妃，好奇道：“洛妃，我都没怎么见你去兑换资源，现在手里存了很多贡献吧？”
　　洛妃点头：“我现在手里有两百多点贡献了。”
　　“我靠，洛妃你怎么这么多？”夏右辉几人吃惊。
　　“存的啊。”少女嘴角微微上扬。
　　清扫任务，洛妃赚了两百来点，当时用了一百左右，来到这里后和夏右辉他们出了次任务，作为主力分到手的四十点。
　　加上这次的一百二十，存了一大笔。
　　不等陈楚开口，洛妃就点头道：“放心，我这次也奢侈一点，兑换高阶资源早点突破三重天后期。”
　　这次见识了陈楚那恐怖的战力后，一向没什么竞争心态的洛妃都莫名感觉到了一丝紧迫感，想要早点突破。
　　这还差不多。陈楚满意点头。
　　这时李猛有些好奇道：“陈楚，你这次收获这么多贡献，准备兑换什么资源？”
　　“高阶龙类精血。”陈楚没有隐瞒。
　　夏右辉有些吃惊：“龙象霸道第五层！你不是才突破四重天吗？”
　　陈楚笑了笑：“没人说过四重天初期就不能修炼霸体第五层吧？不过我也不确定能修炼成功，只是试试。”
　　刘风迟疑：“陈楚，我感觉你要不要稳稳？万一失败的话精血就浪费了。”
　　李猛袁成晃都赞成的点了点头。
　　高级功法有六层，每层对应一重天境界，是前人通过无数修炼经验摸索而来，可以让后来者稳步前进。
　　不过功法是术，修为是本。
　　因此确实没人要求四重天的修炼者只能修炼第四层功法，也可以修炼第五层。
　　只是没有长期炼化天地能量纯化真力，扩展丹田和淬炼肉身的话，强行修炼更高一层功法几乎很少有人能成功。
　　因为更高层次的功法需求更高。
　　不止是真力，还有修炼者的意志和对所修真武功法的理解，包括身体强度和对肉身的细微控制。
　　陈楚微微一笑：“没事，这次赚了几百点贡献留着也没用，要是修炼失败了就当我这次白跑一趟吧。”
　　“靠。”陈楚都这样说了，众人自然无话可说。
　　接下来众人一起前往后勤部兑换资源。
　　而李昊则单独去了后勤加工所，等着拿血甲兽王的精血。
　　很快洛妃几个就兑换完资源，陈楚也一口气兑换了高阶龙类异兽精血一瓶，四级生命水晶两枚。
　　打折之后一共消耗了322点贡献。
　　申请的个人修炼室里，陈楚先从须弥手镯中拿出三枚生命水晶，意念在脑海中响起：“转化成属性点。”
　　无声无息，三枚水晶溃散消失，一股纯净特殊的力量顺着手掌消失在了他体内。
　　随即眼前浮现透明文字。
　　“你转化了三枚高纯度生命能量晶体，分别转化37、85、88点属性。”
　　瞬间加上当初强化八荒炼狱戟后剩下的43点，陈楚手中的属性点一下暴涨至253，达到了历史最高。
　　直到这时陈楚才深吸一口气，拿出封禁了高阶龙类精血的瓶子，打开后将宛若液态红宝石一样的精血喝下。
　　与此同时，陈楚的意念在脑海中响起：“消耗200点属性，强化龙象霸体第五层。”
　　轰！



第167章 天赋觉醒，双层世界
　　轰！
　　伴随着龙血入体，那熟悉的狂暴力量在陈楚体内炸开。
　　不过相对于前面突破四重天时的难受，这次的高阶龙类精血对他身体破坏弱了很多，应该是都属于‘龙’的原因。
　　就在这时，伴随着陈楚一股纯净至极的能量凭空出现，丹田内的龙象真力涌出将龙类精血包裹。
　　真力在那股力量引导下在体内开辟出一条条新的路线，涉及更多细微经脉，形成一个效果更强覆盖更细微的运行图。
　　真力所过之处一丝丝纯化后的龙血精华融入陈楚血肉，骨骼，体表龙鳞纹路渐渐变得更加清晰了起来。
　　同时那股纯净至极的力量一分为二，一半在融入真力不断运转炼化龙血时，一半涌入陈楚识海。
　　瞬间陈楚意识一震，被无形力量拉扯与识海内龙象虚影融为一体。
　　吼！
　　荒芜苍凉的大地上，一头体型庞大如山岳的龙象仰天咆哮，身上一股撼动天地，吼碎苍穹的意志爆发。
　　随着化身龙象奔跑，陈楚识海一股不同于心灵，不同于精神力的霸道气息弥漫开来，意志渐渐真实化。
　　呼呼！！
　　伴随着功法突破，陈楚呼吸渐渐变得浩大沉重了起来，呼吸间甚至卷起风声呼啸，就像一头沉睡的巨兽。
　　在他身上，那股似龙威充满霸道，又似巨象狂暴的威势越发强盛……
　　半个小时后，陈楚缓缓睁开眼睛，在那明亮如星辰的黑色眼眸内一双金色竖瞳透着散发着恐怖威压。
　　那双金色竖瞳就像庙宇中塑立的神像，冰冷，威严，俯瞰众生。
　　这次陈楚没有直接收起双瞳异象，而是微微转头看向四周。
　　此时在他眼中世界隐隐变成了两层，一层是普通肉眼所看到的正常画面，空气微微流动飘着细微浮尘。
　　另外一层世界则有些模糊，隐约间周围空间不时有一些细微的裂缝出现，然后眨眼又愈合。
　　就像他所在的世界是一个即将破碎的瓶子，莫名有些恐怖。
　　不过很快，随着陈楚眼中那双金色竖瞳渐渐隐去，这种周围空间在破碎的恐怖画面也渐渐消失。
　　呼！
　　陈楚吐出一口气，眼中若有所思“这双异瞳是因为龙象霸体吸收高阶龙血变异？还是我不断进化的体质影响？”
　　“假若是功法的话，龙象霸体的介绍上似乎没听说谁修炼后，觉醒了除真武属性外其它什么天赋。”
　　“这么说的话，应该和我不断进化的肉身有关，或者说两者兼有……”
　　随着分身反馈，肉身强度不断提升，陈楚也渐渐发现了他这种强化和正常真武修炼者之间的区别。
　　其它修炼者的肉身强悍，是类似用真力不断淬炼，在天地能量洗礼下向着真武功法方向转化的过程。
　　类似于铸铁。
　　而陈楚的强化却是生物进化，每次分身反馈的进化能量都让他的身体发生进化，细胞不断分裂，不断缩小下密度越发可怕。
　　再加上真武修炼和吸收高阶龙血的情况下，渐渐诞生了类似巨兽的天赋。
　　当然，这些都是陈楚的推测。
　　并且这个双瞳天赋还处于觉醒的初始状态，还没完全形成。
　　将这个问题抛在脑后，陈楚这时才将注意力放在了体内，感受着浑厚了六倍左右的真力目光一顿。
　　“四重天后期，并且是刚进入后期的状态，果然到了后面，单纯强化功法已经无法突破修为境界了吗。”
　　这次突破龙象霸体第五层，陈楚的修为境界没有如前面那样一口气突破到五重。
　　至于原因则是在强化突破功法时，其中一半的‘属性能量’消耗在了意志之力的转化凝聚上。
　　剩下的一半能量在强化真力时，转化的能量不足以让真力壮大到四重天极限，更别说一口气突破五重天了。
　　也就是说现在陈楚的‘功法’境界已经达到五重天，但修为也就是真力的量不足，处于四重天后期。
　　接下来只需要专心吸收炼化天地能量，很快就能跨越五重，没有瓶颈。
　　并且因为功法早就突破第五层的原因，他接下来修炼速度会是之前的数倍，只要将量积累上去就能突破第五重。
　　若是兑换吸收能量晶体等提升真力的资源，他突破到五重的速度会更快，因为差的只是‘能量’。
　　除此之外还有一个办法就是继续强化龙象霸体第六层，在突破功法层次时直接突破五重天。
　　其实对于这个结果陈楚早有心理准备，当初在极限强化低级龙象功时就注意到了这个问题。
　　消耗属性点强化功法时，强化的是功法层次，修为境界也就是真力的增长属于功法突破的顺带。
　　只不过三重天以前的真力很弱，对比功法强化微不足道，所以强化一层功法时就能突破一重境界。
　　而在四重天后每一层真力跨度十倍增长，并且还需要意志之力的突破。
　　这种情况下四重天后，一分为二的‘生命能量’根本无法推动功法和修为境界一起突破。
　　不过修为虽然只提升到四重天后期，但因为功法层次达到第五层，蕴含真龙之力的真力威力提升了一大截。
　　而他的肉身因为‘龙力’强化的原因，体表浮现的龙鳞纹让他防御更加可怕，同时力量更加刚猛霸道。
　　除此之外……陈楚伸出右手向前方微微一按。
　　伴随着淡淡的真力波动，前方地面无声无息间微微一震，出现了一个深一寸，足有数米直径的手掌印。
　　化虚为实，意志之力！
　　随着意志之力凝聚，可以干扰物质作为凭依，陈楚的真力不需要借助武器也能凭空延伸，外放攻击了。
　　不过刚凝聚的龙象意志很微弱，初步的意志真力结合对战力其实还没有太大帮助，只能作为突破五重天时的真力晶化的引子。
　　意志之力的真正威能要等到不断壮大，最后与全身真力相融突破六重天，点燃真力之炎后才会初步展现，爆发出可怕威力。
　　整体上，这次突破对陈楚的战力有很大加强，至于具体有多强则需要找‘人’测试一下才知道。
　　“可惜，这里是学校基地，修炼室破坏了要赔钱。”陈楚看了眼修炼室的墙壁，压下心中那股试一试的冲动。
　　接着陈楚深吸一口气，意念声音在脑海中响起：“消耗50点属性，强化隐神秘法。”
　　前面在突破四重天和肉身大幅度强化时，只是入门的隐神秘法就已经无法完全收敛他的气息了。
　　这也是会被李昊感觉到强烈危险的原因。
　　现在一口气突破龙象霸气第五层，气息外泄下，陈楚身上那宛若巨兽的可怕压迫感几乎压的周围空气都爆裂。
　　这种情况只要不是瞎子，都知道他修为有大幅度的提升，并且提升程度很夸张。
　　但他才突破四重天半个月，所以为了一些不必要的麻烦，加上接下来为进入云雾山脉行动做准备。
　　强化隐神秘法势在必行。
　　而且他现在展现出来的天赋已经足够耀眼了。
　　虽然接下来他会猎杀更高级的变异兽，展现出来的战力会更加可怕，但有些事情可做不可说。
　　让那些人自己去脑补会更好。
　　伴随着陈楚声音落下，曾经融入他胸口的气血符文浮现，然后嘭的一声溃散化为一个无形漩涡。
　　随着漩涡吞噬陈楚的血气和精神，三枚更加凝聚完善的气血符文缓缓凝聚。
　　当三枚小成境界的隐神符文融入陈楚双肩，腹部，形成一个稳固三角时，一股强大的无形波动覆盖他全身。
　　瞬间陈楚身上那股宛若巨兽的可怕压迫感消失不见。
　　……
　　“烤猪蹄咯，烤超大变异猪蹄，一个就可以啃一天……”
　　“来来来，好吃到爆的鲜辣青鳞兔肉大促销，一百串不要9.9，也不要6.6，只要2点贡献就能吃到撑。”
　　“同学们这里这里，本人十年秘制的红烧烤熊掌，肉质爽口软糯，烤过后不但麻辣鲜香，还带有金檀木的清香，爽到爆炸。”
　　“现在熊掌大促销，比锅盖还大的一个只要3点贡献，保证你吃了就上瘾，还可以和兄弟们畅饮一晚上……”
　　“靠，你丫的十年前你还在玩泥巴呢，宣传比我还夸张。”
　　“我祖传不行啊，而且就你那点兔肉一百串居然要两点贡献，不觉得坑了一点吗。”
　　“一只一级的变异青鳞兔差不多五百斤重，可以出肉三百斤，够你串一千串了，奸商”
　　“滚，我的兔肉拳头那么大一个，一串一斤，加上我的人工和其它成本，一百串2点贡献很便宜了，就赚个辛苦钱。”
　　武高基地的后山腰位置，大晚上灯火通明，许多白天忙完了工作的二三重天老生都在那里摆摊。
　　卖变异兽肉烧烤，修理精炼战甲，还有少数外出采集到普通资源，但没兑换给学校而是私下单独交易的小摊。
　　这些普通资源兑换给学校只有八折回收价格，但现场卖给这些不想出去冒险的同学，则可以九折交易多赚一点。
　　当然，也别觉得学校黑，那些资源收回去需要特殊方法和环境保存，其中一部分这里没人要的还需要运输回去。
　　这些都要成本。
　　热闹的夜市小摊边上，陈楚有些懵逼看着这一幕。
　　夏右辉嘿嘿道：“怎么样，阿楚，没想到吧。”
　　“确实没想到。”陈楚摇头。
　　突破出来的他刚准备去吃完饭，夏右辉就发消息让他来后山，然后就看到了这一幕，画风完全凌乱了。
　　这里特么的不是充满杀戮紧张气氛的异兽战场吗？
　　现在你告诉我那些站在烧烤摊后面，一边流着汗水，一边大声吆喝的家伙是武修学校的天才？国家未来的栋梁？
　　“嘿，所以今天我带你来见识一下，走，今天我请客，我们先过去找个位子坐下等洛妃她们。”
　　陈楚摇头：“算了，你那点贡献不是要炼超凡战盾吗，今天这顿我来吧。”
　　“好吧，今天吃大户。”夏右辉点了点头，没有和陈楚争。
　　毕竟这家伙今天可是赚了几百点贡献，相当于很多三重天学生忙碌几个月的收获。
　　很快两人找了一张大桌坐下，然后夏右辉就熟络地喊道：“老板，一百串兔肉，那边的熊掌也来一个。”
　　“对了，还是老规矩果酒免费喝是吧？”
　　“对，果酒免费喝。”
　　“那边的学长，烤一百串雪玉兽的后腿肉。”
　　“好嘞，稍等哈。”
　　陈楚目光古怪：“老夏，看你熟练的样子你们经常来？”
　　夏右辉笑嘻嘻道：“没，就我和李猛来过两次，刘风他们一天到晚只知道修炼，太没意思了。”
　　“而且阿楚你别小看这里，这里许多老板都是老油条。”
　　“除了那些不喜欢打打杀杀，比较谨慎的家伙外，还有一些刚从深山里回来的四重天老生。”
　　陈楚顿时目光有些古怪：“他们在以这种方式放松精神。”
　　夏右辉笑嘻嘻点头：“对，放松精神顺便赚点小钱，而且他们手里的烤肉很多都是没有本钱。”
　　“想想看，那些变异兽沾着就是十几二十米，带回来前找个地方破开鳞甲，割个一两百斤根本看不出来。”
　　“虽然这些烧烤什么的一大堆才两三点贡献，但积累下来一年还是不少，又是无本买卖。”
　　陈楚感叹：“都是人才啊！”
　　“嘿！这些还只是普通的，听说还有许多弯弯绕绕……”
　　接下来，夏右辉和陈楚说了许多他这段时间打探到的消息。
　　比如有些修炼敏捷敛息功法的高年级学生，他们虽然也进入山脉，但不会动手猎杀高级变异兽，而是打探消息。
　　比如哪个地方有五级以上变异兽，那个险地疑似有资源，哪里的空间磁场扭曲，可能有天材地宝等。
　　然后他们就会将这些信息以合理价格卖出去。
　　这些人信息很灵通，几乎和周边许多武高学生都有联系，组成了一个很庞大的人脉关系体。
　　在两人说话中没一会刘风，李猛几个家伙走了过来，接着是洛妃。
　　因为在基地大家穿的很随意，包括洛妃也只是穿了一件修身的长裤和短袖体恤，露出白皙如象牙的手臂。
　　少女过来后坐在陈楚左侧。
　　随着夜风吹拂，陈楚顿时闻到身旁传来的淡淡洗发水香味。
　　随着肉身越发强悍，陈楚五感其实早就变得十分可怕。
　　在森林中能听到几百米外蚊子飞过的声音，眼睛能在无障碍的情况下清晰看到几公里外的虫子，鼻子更是敏锐。
　　这种情况下他反而平时都会收敛压制五感，只放开心灵感知，否则会很难受。
　　陈楚看了眼李猛袁成晃几人，问道：“老夏，你没喊李昊？”
　　夏右辉摇头：“给他发了消息，不过他说来不了，下午他在后勤部拿到那三瓶血甲兽王的精血后就直接入山了。”
　　“我靠，李昊这家伙也太拼了吧。”刘风忍不住爆粗口。
　　白幕耸耸肩：“很明显他也被陈楚刺激到了，毕竟他可是新生年级第二名，现在居然连陈楚碾压的变异兽都打不过。”
　　袁成晃赞同道：“确实，陈楚这家伙越来越变态，不被刺激才有问题。”
　　“这不能怪我，练着练着就突破了，我也没办法。”陈楚摇头。
　　“艹！”夏右辉几人不约而同对陈楚比了个中指。
　　噗！洛妃忍不住笑了出来，她很喜欢看别人因为陈楚吃瘪或者震惊的样子。
　　这时不远处的烧烤摊后面，老板抱着一个大铁盘子走了过来，喊道：“来了，兄弟们你们的鲜辣青鳞兔肉串。”
　　“……这是烤肉！”刘风看着眼前用半米长钢筋串着，每一串上面五大块拳头大小兔肉的‘烤串’，有些懵。
　　一百串堆在桌上几乎堆成了一大堆。
　　身形魁梧的高二老板得意道：“我们可是修炼者，自然是大块吃肉大块喝酒更爽啊，兄弟们慢慢吃，我继续忙去了。”
　　这时陈楚挥了挥手：“吃吧，今天我请客，不用客气。”
　　“吃。”
　　没一会比锅盖还大的熊掌也烤了过来，众人喝着果酒大口吃了起来，不说味道确实不错。
　　等到大家酒足饭饱，吹嘘的差不多时已经半夜十二点，吃了差不多10贡献。
　　宿舍走廊上，一个青年双手抱胸靠在陈楚宿舍门外，在看到陈楚回来后青年眼睛一亮，热情道。
　　“陈学弟，认识一下，我叫厉飞，二年级五组。”这个修炼生很是自来熟，见面就自我介绍。
　　“厉学长你好，学长你在这里等我有事？”陈楚有些奇怪。
　　他似乎没见过这个叫厉飞的人吧。
　　厉飞笑呵呵道：“不错，我确实有点事找你，或者说我有一笔买卖和陈学弟谈，想问你感不感兴趣？”
　　陈楚眼睛一眯：“买卖，高级变异兽的消息？”
　　“不愧是陈学弟，聪明。”
　　厉飞一拍手掌，热情道：“我这次在云雾山脉中段发现了一头五级后期变异兽的踪迹，并且那里疑似是一个扭曲的空间地带。”
　　陈楚微微一顿，没想到前面夏右辉才说了有这么一群人，现在就有一个找上他。
　　“厉学长，你觉得我一个四重天‘初期’的新生，能杀的了一头五级后期的变异兽？”
　　“哈哈……陈学弟别开玩笑了。”
　　厉飞笑嘻嘻道：“你斩杀一头五级初期，拥有一丝王级血脉变异兽的消息已经在基地传遍了，都知道陈学弟你战力惊人。”
　　“传遍了！”陈楚眉头一挑。
　　虽然知道这个消息瞒不了多久，但才半天就传开了还是有些不对劲，似乎有人在帮忙散播消息。
　　这时厉飞问道：“怎么样学弟，对这个消息有没有兴趣？”
　　陈楚微微沉吟：“价格多少？”
　　一头普通的五级后期变异兽没什么，但疑似存在的资源却价值不菲。
　　厉飞伸出一只手掌：“五十点贡献！”
　　“学长你怎么不去抢，一头五级后期的变异兽最多价值一百五十点贡献，而且猎杀时危险重重。”
　　“那里有资源。”
　　“但你也说了是疑似有资源。”
　　接下来两人双方进行了一番讨价还价。
　　但不管陈楚怎么挑问题，厉飞都咬死了五十点贡献不降价。
　　说他深入云雾山脉同样很危险，为了打探到这些消息经历了多少，连续一个星期不眠不休……
　　不过陈楚也不傻，鬼知道这家伙怎么找到的那头变异生物。
　　最后陈楚提议道：“学长，我们第一次认识，我也不知道你说的是真是假，这样吧，我先给20点定金。”
　　“假若我找到那头五级变异兽将其斩杀，或者找到那个扭曲的空间地带有所收获的话，回来再付剩下的30点。”
　　“当然，若是你的消息有问题，到时候就别怪我不客气。”说着陈楚目光微微一冷。
　　这个学长没有刻意收敛气息，散发出来的波动在四重天后期左右。
　　不过陈楚却感觉他的气息有些隐晦，真实境界应该是四重天巅峰，在二年级也属于最天才的那一批。
　　但假若对方敢骗他，那就要做好一辈子都不进入云雾山脉的准备。
　　厉飞点头：“行，就当我交你这个朋友，先付20点作为定金，至于消息的真实性我敢保证绝对没问题。”
　　“要不是我不喜欢打打杀杀，而且打不过那头五级后期的变异兽的话，早就自己进去搜索资源了。”
　　接着厉飞提醒道：“不过学弟，大家亲兄弟明算账。”
　　“这个消息我只保留一个星期，一个星期后你若是没行动我就会卖给别人，否则时间久了恐生变故。”
　　这个所谓的变故，当然是那头变异兽被其它修炼生发现。
　　“可以。”
　　陈楚点头，然后双方通过智能腕表完成了转账。
　　接着厉飞将关于那头五级后期变异兽，还有那个扭曲空间的方向，坐标，周围参照物等信息传输给了他。
　　目送厉飞离去后，陈楚拿出手机给夏右辉发了个信息，问他知不知道厉飞这个人，此人的信誉如何。
　　作为八卦选手，老夏这家伙小道消息这方面很擅长。
　　很快夏右辉就回了信息，确定这个叫厉飞的家伙是南天武高基地有名的信息猎人，在圈子里信誉还算良好。
　　直到这时，陈楚对厉飞给的消息才相信了六成。



第168章 王级门票，巨兽同行
　　在确定厉飞的信誉还行后，回到房间的陈楚思索着这次交易。
　　五级后期的变异兽踪迹，有一定概率拥有天材地宝的空间扭曲地带，这个消息卖50点贡献贵吗？
　　看似比较合理，但对厉飞来说其实等于白赚。
　　因为他不需要冒险去猎杀那头变异兽，也不用冒风险去探索那个特殊险境，去寻找那可能存在的天材地宝。
　　当然，有得就有失。
　　若是陈楚斩杀了那头变异兽，又在里面找到资源的话这一趟最少价值五百贡献，等于爆赚。
　　当然，若里面什么都没有，只是杀了那头五级变异兽回来的话，这一趟就只有一百多点贡献了。
　　这还是他回来的路上顺便杀一两头三四级变异兽的情况下。
　　虽然不至于亏但肯定要少赚一点，毕竟被分了五十点走。
　　还有，到底是谁将他斩杀五级王级血脉异兽的消息传出去的？
　　这次他们是团队合作，除了他以外还有李昊这个天才也同样达到了四重天，厉飞却肯定他就是斩杀兽王的人。
　　此事必有蹊跷。
　　陈楚做下了肯定，然后才去洗了个澡，躺在床上准备休息，同时分出一部分意识来到雷炎巨兽那边。
　　在吸收远古血液后，雷炎巨兽沉睡时陈楚有种一半意识清醒，一半意识昏沉的感觉，让他这两天赶路时经常走神。
　　现在两天过去，那种意识昏沉疲惫的感觉终于开始消退。
　　炽热岩浆翻滚的火山下面，一头体长三十五米，全身燃烧着金红色火焰的巨兽缓缓睁开眼睛。
　　沉睡两天后雷炎巨兽的体型暴涨数米，并且外观是也发生了一些变化。
　　此刻的它头颅形状更加靠近东方神龙，头上那些斜着向后生长的黑色角质变得更加尖锐，狭长，密密麻麻宛若鬃毛。
　　再加上两侧怒张的三对血红色羽角，上面金色火焰燃烧形成一圈火焰王冠，衬托下莫名有种神圣威严的感觉。
　　除此之外身体的结构更加壮硕，双爪修长有力，后腿肌肉鼓起充满爆发感。
　　呼！
　　雷炎巨兽微微张嘴，顿时一股可怕的金色火焰从嘴里喷出，冲出十几米，所过之处岩浆物质直接被融化成纯粹液态。
　　虽然岩浆也是炽热液体，但正常情况下包含了各种物质显得黏稠。
　　而此时在雷炎巨兽呼出的金色火焰下，那些物质几乎被熔炼成了纯粹‘清澈’的液体，变得更加炽热。
　　这就是雷炎巨兽这次沉睡的收获之一，能量控制。
　　原本它吐息时需要汇聚体内所有炽热能量，类似于一旦爆发就无法控制的大招，只有开启和关闭的按键。
　　但在这次沉睡后，雷炎巨兽发现它对体内火焰和雷电的控制变得轻松了许多，意念一动就能控制能量聚集。
　　想到这里雷炎巨兽伸出右爪。
　　顿时右臂上跳跃的火焰向着爪尖汇聚，压缩，渐渐爪尖就像黄金铸就，散发出耀眼的金色光芒。
　　就在这时雷炎巨兽轻轻一挥，瞬间爪尖所过之处岩浆纷纷湮灭，形成五道长短不一的黑色裂缝。
　　随即这些黑色裂缝在周围岩浆挤压下消失。
　　嘶！威力好强！雷炎巨兽有些吃惊。
　　两千多摄氏度的炽热火焰在十几倍压缩凝聚在爪尖后，它的利爪一下变得锋利无比，比神兵利器还锋利。
　　爪尖表面超过上万摄氏度的金色能量，甚至拥有融灭物质的能力，足以轻易撕裂同级变异兽体表的护体能量，厚重鳞甲。
　　“这一招就叫金焱龙爪吧。”雷炎巨兽给这一招命名。
　　不过这只是基础的能量压缩运用。
　　想到这里，雷炎巨兽微微抬头看向上方，身上火焰猛然收敛，背鳍上一道道蓝色电光跳跃渐渐蔓延全身。
　　这些雷电力量深入雷炎巨兽体内，刺激它全身的肌肉力量，刹那间无穷无尽的恐怖力量释放。
　　轰！
　　伴随着震动天地的力量爆发，火山深处岩浆爆炸，漫天炽热的岩浆中一道雷光环绕的身影冲天而起。
　　海下岩浆翻滚的火山口忽然喷发，形成一道百米粗的岩浆火柱冲天而起，裹挟着雷炎巨兽一起冲出海面上百米。
　　轰！空中岩浆火柱炸裂，宛若流星火雨落下，火光中一头黑红色龙兽也从天而降狠狠砸在海面上。
　　顿时溅起大片海浪，炽热沸腾的海水炸起上百米高。
　　轰轰轰轰！！
　　海面上一头黑红色巨兽兴风作浪，那巨大的爪子每次挥动都会掀起十几米的高海啸，伴随着海水爆炸声势骇人。
　　在雷电的能量刺激全身肌肉深处，催动细胞力量爆发下，雷炎巨兽全身都充满了力量，想要发泄。
　　并且这次沉睡苏醒后，它对其它天赋的掌控也在变强。
　　比如此时它可以控制双爪局部力量爆发，将其维持在二十倍力量的常态，因此每一爪挥动都宛若导弹爆炸，可怕骇人。
　　除此之外，原本蓄力爆发一次就要停顿的迅捷天赋，此时也因为能力的掌控大增可以做到连续两次施展。
　　而在陆地三十倍，海中二十倍身体位移的瞬间爆发下，现在的它不管是逃跑还是进攻都变得更加强大。
　　再加上金焱龙爪这一招，雷炎巨兽的战力猛然提升了一个台阶。
　　同样吐息也能控制了，想要五千摄氏度的火焰就是五千摄氏度，想要最大功率一万多摄氏度就一万多炽热冲击。
　　这次沉睡苏醒后的变化，让陈楚都有些惊讶。
　　因此在意识一分为二控制雷炎巨兽翻江倒海，熟悉身体变化后，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　在简单扫了眼这段时间平均提升了一百点的四大属性后，陈楚目光才落在了雷炎巨兽的备注后面。
　　分身体：远古六角雷炎巨兽
　　等级：高级变异兽【拥有七种天赋，激活远古血脉，拥有远古生物气息的异兽君王】
　　【备注；远古气息，来自神话世界天地之初的特殊力量，当生物等级达到高级巅峰时可激活远古气息，晋级为远古传说的神话巨兽】
　　看到属性页面后面新凝聚的备注，陈楚眼中不由露出愕然，还有惊讶。
　　他没想到，当时雷炎巨兽抢夺的远古血液居然这么夸张，拥有可以让九级巅峰巨兽突破到神话巨兽的能力。
　　难怪那头九级巨兽如此疯狂，在感知到远古血液气息后疯狂追来。
　　但同时这个信息也让陈楚有些凝重。
　　因为巨兽突破九级居然要远古气息，那么人类修炼者呢？
　　是不是修炼者在达到九重天巅峰后也要满足远古气息这个条件后，才能突破到王级？
　　若有所思中，陈楚注意力重新回到雷炎巨兽那边。
　　此时雷炎巨兽已经消失在海面，庞大身形在百米水深下快速游动，就像一枚黑红色鱼雷，眨眼就在数百米外。
　　它准备去看看独角虎鲸那家伙。
　　这家伙要是没死收获应该也不小。
　　在雷炎巨兽选择火山口盘踞后，独角虎鲸一家也在几十公里外的荒岛浅水区域落户，所以很快雷炎巨兽就游了过去。
　　然后远远就看到三条大小不一，体长分别在十六，十五，十四的‘小’虎鲸在海中嬉戏。
　　看它们玩耍的轻松模样就已经可以确定独角虎鲸没事，否则哪还有心情玩耍，要么愁眉苦脸担忧，要么哭丧着脸。
　　不过虎鲸能哭丧着脸吗？
　　三个‘小’家伙在看到雷炎巨兽后，连忙兴奋的围了过来。
　　嘤嘤嘤！！叔，你来找爸啦。这是虎鲸小老大。
　　嘤嘤嘤！！叔……好。这是虎鲸小老二。
　　嘤嘤嘤！！这是虎鲸小老三。
　　看着围在它周围开心游弋的小虎鲸，雷炎巨兽发出低吼咆哮：吼！你们自己去玩，我过去看看大角。
　　就在雷炎巨兽刚接近浅海水域时，就看到一头体长四十米，全身遍布黑色厚重装甲的虎鲸横卧。
　　这次独角虎鲸的变化很大，不但全身变成黑色，背上的鱼鳍也变成了角质，并向后长出一排排三角背鳍延伸到尾部。
　　同时在它腹部，两侧原本短小的鱼鳍也变得修长庞大，给人一种展开就能飞翔的翅膀错觉。
　　除此之外原本相对于蓝鲸要短小许多的脑袋，也变得宽厚巨大，那微微张开的巨大嘴巴宛若黑洞。
　　再加上头上那根微微上扬的独角，此时的独角虎鲸显得更加霸气，狰狞，有了一丝鲲的模样。
　　或者说这次它激活的远古基因就是鲲，不但体型大变，并且成为了拥有一丝王级血脉的兽王。
　　这家伙这次收获也不小，一下从精英怪变成了领主级BOSS。
　　雷炎巨兽的脑袋刚冒出水面，独角虎鲸就兴奋道：嘤嘤嘤！！兄弟，你快看看，我是不是变丑了。
　　……雷炎巨兽被这个突然的问题搞的一懵，不由低吼：吼！什么丑了？
　　嘤嘤嘤！！它们都说我变丑了。独角虎鲸有些委屈。
　　它媳妇雌性虎鲸正在不远处缓缓游弋，看顾着三条嬉闹的小虎鲸，偶尔看向独角虎鲸时灵动的眼中露出一抹嫌弃。
　　似乎是觉得鲲化的独角虎鲸没以前好看了。
　　这让雷炎巨兽有些无语：吼！我们都进化成变异生物了，谁还在意好不好看，再说你没变异前也没我好看，所以不用在意这些小问题。
　　顿时独角虎鲸瞪大眼睛，不敢置信的看着雷炎巨兽：嘤嘤嘤！！兄弟，没想到你比我还不要脸。
　　吼！我怎么不要脸了，我说的不是事实吗？雷炎巨兽有些不爽。
　　嘤嘤嘤！！你看你长了四个难看的爪子，还有尾巴也小小尖尖，脖子长长，这些哪里和好看沾边了？
　　独角虎鲸争辩道。
　　吼！你什么臭审美，我这个样子居然丑？帅炸了好不好。
　　雷炎巨兽有些不屑，接着低吼咆哮：吼！好了，别废话了，这次我们的收获都不小，走，一起去干一票大的。
　　嘤嘤嘤！！什么一票大的？独角虎鲸疑惑。
　　吼！当然是去深海找好东西啊，发挥你寻宝的天赋多弄一点回来吃，再干掉几头高阶变异生物打牙祭。
　　而且你不是想让你媳妇早点突破吗？还有你那三个小家伙，都这么久了还没成长多少，你这个当父亲的真没用。
　　前面雷炎巨兽还劝过独角虎鲸悠着点，别什么都想着弄回来，自己也要注意安全。
　　但现在它的实力又提升一截，独角虎鲸这家伙也进化成王血变异兽后，反而反过来催促了起来。
　　它发现相对于单纯猎杀变异兽吞噬，进化，去抢夺那些超凡资源实力成长会更快。
　　并且那些超凡资源周围都有强大的变异兽盘踞，到时候资源吃了，那些变异兽也吃掉，岂不是一举两得。
　　听到凶猛强大的雷炎巨兽这次主动和它一路搞事，独角虎鲸顿时感觉到了一股强烈安全感，气势一下抖了起来。
　　嘤嘤嘤！！走，兄弟，一起去干一票大的。
　　说完独角虎鲸……
　　不对，应该叫虎鲲的家伙尾巴用力一摆，转身就向外海游去，那雄赳赳气昂昂的模样不知道的还以为它带了保镖呢。
　　……好像这次确实多了个保镖。
　　在路过雌性虎鲸时，独角虎鲲发出嘤嘤嘤声，似在打招呼。
　　那边的雌性虎鲸也温柔回应，虽然这次它‘老公’变丑了一些，但这些都不重要，每次能活着回来就行。
　　两头巨兽一前一后刚游出百里，雷炎巨兽就发出低吼咆哮。
　　吼！大角，先走这边，我们去叫另一个家伙。
　　说着雷炎巨兽身形一转，向珊瑚峡谷方向游去，准备把那头龙龟也叫上。
　　这次远古血液的事让雷炎巨兽发现人多势众的好处，虽然这样一来会分薄一些资源，但好处也明显。
　　带上两个龙类或者王血的小弟，再遇到变异兽群或者发现顶级资源时有人挡刀，它就可以腾出手乱杀了。
　　而且海洋无穷无尽，资源多的是，它一头兽也吃不完？
　　嘤嘤嘤！！叫谁？
　　独角虎鲲有些疑惑跟在雷炎巨兽身后。
　　这次独角虎鲲进化后不但体型变得更加威猛狰狞，在水中游走的速度也更快，很快一前一后就来到了珊瑚海沟。
　　三千多米漆黑深海下，一条蜿蜒数公里的水晶海沟出现。
　　海沟中间，体型涨到四十米，龟背长满尖角的深海龙龟静静趴着，狰狞的脑袋正缩在龟壳里沉睡。
　　在不远处的海沟角落，那具近六十米的金属骨架边上不知何时多了一副体长三十米出头的巨兽骨架。
　　显然在雷炎巨兽离开的这段时间有陌生的七级生物来袭，然后被深海龙龟这个胆小的家伙干掉了。
　　这让雷炎巨兽有些意外，这家伙居然敢与同级的变异生物战斗了，还干掉了对方。
　　就在惊讶的雷炎巨兽和独角虎鲲接近海沟时，感知到两股没有收敛的强大气息，深海龙龟猛然惊醒，脑袋探出。
　　吼吼！！雷炎，你来看我了。
　　看到雷炎巨兽，深海龙龟眼中露出喜色。
　　雷炎巨兽看了眼那头变异兽骨架，低吼咆哮道：吼！干得不错。
　　吼吼！！大傻……霸下，我给你介绍一下，这是大角，吼！大角，这个是霸下，我另一个朋友。
　　吼吼吼！！雷炎，霸下是什么？
　　吼！是你的名字，我给你取的，今后你就叫霸下了。
　　吼吼！！霸下，我有名字了，对了，为什么它要叫大角，因为头上，有角的原因吗？
　　嘤嘤嘤！！你不说我都没注意，我居然有名字，对了，兄弟，原来你叫雷炎啊。
　　接下来三头巨兽你吼几声，它嘤几下，兴奋的交流了起来……哦，不对，是独角虎鲲和深海龙龟这两个家伙。
　　至于雷炎巨兽早就躲一边去了。
　　这两个家伙不知道是和其它生物交流很少还是什么，见面认识后屁话一堆，吼来嘤去搞的雷炎巨兽都有些头大。
　　而这一交流就是半个多小时，最后实在等的不耐烦了，雷炎巨兽才咆哮打断了它们。
　　吼！别废话了，有什么话路上再说，我们去搞好东西。
　　嘤嘤嘤！！对了，差点忘了正事。
　　吼吼！！雷炎，我们走了，这里怎么办？
　　深海龙龟那些珊瑚礁里守护了半个多月，已经长大了一截的那些银色小鱼有些不舍。
　　雷炎巨兽发出低吼咆哮。
　　吼！那些鱼苗不用管，吃了也帮助不大，就算被别的变异生物占了也没事，正好回来的时候抓来吃了。
　　走了，别浪费时间。
　　还有，霸下你这个家伙等下给我走快点，要是爬的慢了就不带你了。
　　嘤嘤嘤！！冲冲冲，搞好东西去，打死它们。
　　吼吼！！杀光，抢光！
　　回头看了眼只是和独角虎鲲交流了一会，就跟着变得匪里匪气的深海龙龟，雷炎巨兽顿时有些无语。
　　很快，在雷炎巨兽带头下几头巨兽消失在了漆黑的海洋深处。
　　并且这次似乎真的怕雷炎巨兽嫌弃它速度慢，不带它，深海龙龟的四肢在海底疯狂爬动，速度居然不下于独角虎鲲。
　　显然这家伙其实速度不慢，当初带路时那么磨蹭是怕雷炎巨兽干掉它。
　　没想到这个看起来憨厚老实的家伙，居然还有这些小聪明。



第169章 狠狠压下她，炼狱入侵
　　在雷炎巨兽带着深海龙龟，独角虎鲸组成打劫三兽组时。
　　第二天陈楚早早起来，去后勤部又兑换了四个反重力磁盘，每个都镶着一枚能量晶石碎片价值十五点。
　　再加上额外兑换的两枚能量水晶碎片作为备用，打折下陈楚又消耗了49点贡献。
　　顿时手中的贡献又只剩下34点了。
　　这次入山，不管找没找到可能存在的资源陈楚都准备多杀几头变异兽，这种情况下自然要多准备反重力磁盘。
　　否则就算他基础臂力超过了二十五吨，想要将超过百吨的猎物尸体拖回来也不知道要多少天。
　　在陈楚的计划中，他准备入山两次内就积累足够贡献。
　　然后兑换第六层资源一口气突破五重天，并且凝聚霸体。
　　到时候他自信哪怕是六级变异兽也能轻易斩杀，然后进入云雾山脉更深处获取珍贵资源，像滚雪球一样快速提升。
　　不过在陈楚的身影一闪，以一秒百多米的速度冲出基地范围变异时，遇到了刚出发不久的夏右辉等人。
　　或者说他们正站在路边等他。
　　在看到陈楚的身影后就夏右辉对他招手，顿时陈楚身影一停，奇怪看着六人：“你们不是早上就出发了吗？”
　　夏右辉笑嘻嘻道：“对，不过你昨晚不是还让我打听一下是谁在传你消息吗，所以我们在这里等你？”
　　“老夏，你知道是谁了？”陈楚有些惊讶，没想到夏右辉这家伙的情报能力这么快。
　　“阿楚，你肯定不知道是谁。”
　　说到这里，夏右辉的目光有些古怪，周围的刘风李猛几个，甚至包括洛妃脸上都有忍不住的笑意。
　　陈楚不由眉头一挑：“熟人？”
　　夏右辉还是忍不住笑了出来：“不错，不但是熟人，而且还是很熟的家伙，李昊。”
　　“李昊，为什么？”陈楚一懵，他怎么都没想到到处传他杀了王血异兽的人，居然会是李昊那个五大三粗的家伙。
　　这时洛妃忍不住抿嘴笑道：“陈楚，你今天早上起来没看消息吗？”
　　“……没有，手机昨晚睡觉时就丢须弥手镯了。”陈楚顿了顿。
　　这是他获得了须弥手镯后的习惯，习惯将手机这些杂物收入储物空间，避免爆发战斗时损坏。
　　“我就知道会这样。”
　　少女笑语盈盈道：“今天早上李昊给大家群发了消息，解释为什么要到处传播你斩杀王血异兽的消息。”
　　“为什么？”
　　“因为他要你压下安负卿，他说南天武高新一届学生中一千多个男人，居然被一个女人压了整整半年简直丢人。”
　　“为了掀翻‘安负卿’，他一直在努力修炼，但总是差了一点不是对手。”
　　“这次你四重天初期逆伐五级后期战力异兽的战绩，称为南天武高一年级第一人也不为过，足以狠狠把安负卿压在下面。”
　　一时间陈楚无语：“……这家伙居然这么大男子主义，至于吗。”
　　“当然至于。”
　　李猛笑嘻嘻道：“俗话说文无第一武无第二，要是我有你的实力，早就去挑战安负卿一决高下，看看谁才是南天武高新一代的王。”
　　“没想到李猛你这么中二，还新一代的王。”夏右辉摇头：“要做也应该是做整个东夏新一代的王还差不多。”
　　“你们越扯越远，算了，这事别提，后面也别去拱火。”陈楚提醒道。
　　“大家都是同学，没必要去争这些虚名，就算真的要争也是争战绩榜第一，那个才有含金量。”
　　“也是，在成为东夏新一代王之前，阿楚你先混个战绩榜第一再说。”夏右辉笑呵呵说道。
　　对于这话众人都以为陈楚在开玩笑。
　　虽然他斩杀了一头五级后期战力的王血异兽，但战绩榜排名第一的秦天虎更强。
　　在夏右辉打探的情报中，秦天虎不但修为境界在五重天巅峰，随时处于点燃真力之炎的地步，并且有过多次斩杀六级变异兽的战绩。
　　其中最强的一头甚至堪比六级后期，十分可怕，目前此人大部分时间都在云雾山脉深处潜修，寻求突破。
　　“好了，时间不早都出发吧。”
　　“阿楚你也小心点，云雾山脉中段不比外围。”
　　“陈楚，多注意安全。”
　　“嗯，放心，我会小心，你们也注意一点，保护好洛妃。”
　　“哈哈……放心吧阿楚，昨天陈老师帮我炼制超凡战盾后，现在我的玄武厚土防御更强了。”
　　挥手中，众人分为两个方向快速离去，眨眼就消失在了莽莽山林。
　　……
　　原始森林中，全身覆盖黑红色华丽战甲的陈楚一闪而过，速度快的只剩下一道残影，并且无声无息。
　　只有每次战靴落地时会发出一点轻微震动，直到他身影消失后，空气被急速掀起的风声才响起。
　　小成之后的隐神秘法效果更好，收敛气息隐迹下直到陈楚消失，那些被惊动的变异生物才反应过来。
　　突破后期的陈楚也不再那么节约，真力流转间增幅肌肉力量，维持着一秒两百米的常态速度横冲直撞。
　　并且根本不在意那些拦路的树藤灌木，遇到后直接冲过去，在战甲覆盖真力下宛若一道黑红色利剑贯穿山林。
　　翻山越岭，跨山渡河，很快他就冲出九环山，斜着从另一条路线进入云雾山脉。
　　按照厉飞给的坐标，那个地方位于云雾山脉西南侧，深入山脉一千三百公里左右，然后就没了。
　　因为云雾环绕，空间磁场混乱的原因天基卫星无法监控，厉飞传给他的地图只有方向，大概坐标点和估算距离。
　　所以到了那里后还要陈楚慢慢找一找。
　　呼！云雾缭绕的山涧陈楚身影一闪而过，速度放缓，几乎将气息收敛到极限。
　　此时已经深入云雾山脉五百公里，到了这里哪怕是陈楚也不敢大意，谨慎关注着周围一切。
　　就在这时陈楚身形猛然一停，眼神凝重看向前方，眼底深处淡金色竖瞳若隐若现。
　　只见在他前面十多米外，原本平静的空气忽然扭曲。
　　紧接着离地一米多的地方，一道狭长漆黑的裂缝无声无息出现，不断裂开，蔓延至三米多长。
　　所过之处草木无声无息断成两截。
　　这道裂缝出现后，只存在了十多秒，然后就无声无息消失。
　　这就是云雾山脉的危险之一，空间裂缝。
　　这里因为接近神话世界重合点的原因，空间变得很不稳定，脆弱，随时随地都有切割一切的裂缝出现。
　　不过这种空间裂缝出现都会伴随较强的波动，因此只要注意就能躲开。
　　麻烦的是那种忽然爆发的大片空间崩塌，那种一旦卷入七重天都要死。
　　这些年来就有一些倒霉的天才死在空间崩塌下，尸骨无存，让人惋惜。
　　不过陈楚那还没完全觉醒的异瞳可以提前看到裂缝形成，这让他在云雾山脉行动安全了许多。
　　就是这个雏形天赋每次激活维持不了多久，只能作为一种备用手段。
　　等到前方空间波动稳定，陈楚身影一闪消失在了山谷间，按照智能腕表的方向定位继续赶路。
　　吼！
　　山坡上变异兽发出暴虐咆哮，身上气势磅礴，体表更是有炽热的火焰跳跃将周围草木山林点燃。
　　熊熊大火中这头形似剑齿虎，全身长满红色夸张鳞角的异兽不断咆哮。
　　这头变异兽体长二十多米，加上那条狭长蝎尾体更是超过了三十米，散发的力量波动更是达到了五级巅峰。
　　火海中变异兽行动如风，每一次横扑爪扫都会带起轰鸣震动，落地时大地破碎，狂风烈焰呼啸。
　　它身后的蝎尾每次弹出更是带着一道残影，声势惊人，逼的围攻它的几人不断躲避。
　　此时这头变异兽正在被四个修炼者围攻，气息最弱都是四重天后期，最强一个更是达到了五重天中期。
　　这个五重天中期的修炼生是围攻主力，在他身上超凡战甲散发着一圈圈蓝色光晕，将火焰挡在身外。
　　手中笔直战刀上两米多长的刀气吞吐，所过之处火焰卷灭，刀光落在地上时更是撕裂大地留下一道狭长裂缝。
　　狂暴战斗中半边山坡都被蝎甲异兽点燃，熊熊山火冲天将周围云雾都冲散。
　　战斗爆发的气势和轰鸣更是将周围山林的变异生物惊动，一个个惊慌逃窜。
　　天空中有两头展翼十几米的变异鸟盘旋，准备等着捡便宜。
　　而在几公里外的山峰上，身穿黑红色华丽战甲的陈楚静静站着，观摩着下面的战斗，尤其是这些人相互之间的配合。
　　下面那支小队很强，全部配备超凡战甲和超凡武器。
　　此时看似围攻那头五级巅峰变异兽半天都还没拿下，但实则游刃有余，毫发无伤的消耗着那头异兽。
　　面对拥有丰富战斗经验和配合的修炼小队，这头拥有火焰天赋的变异兽几乎不懂得控制消耗。
　　在体表时刻维持数百摄氏度火焰的情况下，它体内的能量消耗速度很快，只是十多分钟就慢慢熄灭。
　　顿时它的气息猛然一弱。
　　就在这时，为首五重天中期的三年级老生厉喝：“动手！”
　　轰轰轰！！刹那间四个修炼生瞬间爆发全部力量，两个牵制，一个辅助，最强的那人更是斩出耀眼的刀光。
　　吼！
　　那头变异兽发出一声惨叫，半边脖子都被斩开，炽热的鲜血如喷泉一样喷出十几米高。
　　等到尘埃落地，雷战才转头看向远处，目光落在几公里外的陈楚身上，眼神戒备。
　　见状陈楚对他们微微点头示意，随即身形一闪消失不见。
　　目送陈楚消失，雷战沉声道：“我们收拾一下也赶快走吧，刚才战斗动静有点大，别引来六级变异生物了。”
　　“嗯。”
　　很快四人就抬着好几十吨重的蝎甲异兽尸体离去，而那燃烧的山火也在周围聚来的云雾中慢慢熄灭。
　　很快一切归于平静。
　　而就在陈楚深入云雾山脉中段时，三千多公里外的山脉尽头。
　　云雾弥漫的山谷内，空间忽然扭曲，震动，崩溃，眨眼就一道巨大的漆黑裂缝裂开，不断扩大形成一个旋转的幽蓝色通道。
　　呼！一道浑身是血的身影轰的一声从通道深处冲了出来，落地时更是在地上翻滚了两圈才停下。
　　等到这个身影从地上爬起来，看着周围云雾缭绕的天地，还有淡薄了许多倍的天地能量，脸上露出神经质大笑。
　　“哈哈哈哈……成功了，我没有死。”疯狂大笑中，马和身上的鲜血就像活物一样蠕动，最后慢慢回流。
　　甚至包括地上那些鲜血，都宛若有生命一样流了回来，在他身上一道道深可见骨的伤口以肉眼可见速度愈合。
　　等到虚弱的气息稍微稳固后，马和才压下脸上的兴奋之色，手上一翻，从身上拿出一块黑色晶牌。
　　咔嚓！
　　随着马和用力，那块黑色晶牌嘭的一声炸碎。
　　顿时一股实质化的黑色力量涌出，宛若烟雾一样在空中扭曲蜿蜒，渐渐形成一枚复杂未知的特殊文字。
　　伴随着这枚文字凝聚，空中旋转的空间通道深处一股可怕的力量爆发，散发出耀眼的紫色光芒。
　　在那股紫色能量涌入下，原本即将崩溃修复的通道渐渐趁于稳定，紧接着又有一个黑影从深处出现。
　　这是一个很魁梧的身影，落地时地面都轰然一震。
　　不过和马和差不多，这个高近三米的巨人身上也遍布伤口，气息虚弱，落地后脸上露出劫后余生之色。
　　“这种不稳定的裂缝通道太危险了，还好，没死在通道里。”
　　随着连续两个身影出现，接下来空间通道中一道道身影不断冲出，每一个冲出来的人都深受重伤。
　　甚至还有一个只剩下上半截身体，刚落地就发出绝望惨叫：“不，我还不想死，马和，救救我……”
　　就在这时，一只巨大的脚掌落下。
　　嘭！那个人的脑袋顿时爆炸，半截尸体瞬间一僵不再动弹。
　　见状马和眉头一皱，看着那个三米高的魁梧身影目光阴冷道：“科兰特尔，你什么意思？”
　　第二个冲出来的巨人粗狂脸上微微一笑，显得十分狰狞：“没什么意思，就是看他太痛苦所以给个痛快。”
　　“别告诉我你能救他？”
　　马和冷哼一声：“就算这样，那也应该由我血神教的人动手，还轮不到你。”
　　魁梧巨人咧嘴一笑，粗壮的手臂挥了挥，不在意道：“没事，大家都是神教联盟的人，这种小事不用谢我。”
　　马和眼睛微眯，身上一股浓郁的血光弥漫开来，红色光芒地面发出噗嗤的腐蚀声，数米范围杂草瞬间枯死腐败。
　　“怎么，想动手？”
　　说着科兰特尔身上一股沉重气势爆发，沉重霸道的力量气息下周围大地都轰然一沉，散发着恐怖压迫感。
　　顿时双方局势一触即发。
　　看到这一幕，周围那些从通道冲出来的人只是目光冷漠看着，没有开口相劝的意思，甚至还有人露出看戏的冷笑。
　　嗖！！
　　这时通道中又有一个身影冲出。
　　这是一个二十来岁的青年，白衣如雪，面容俊美，漆黑如墨的长发随意披在身后无风自动，显得潇洒超然。
　　在这个青年身上气息虽然也很虚弱，但相对于其他人要好许多，就连衣服上也只有一点血迹。
　　而此人刚一出来，周围顿时一静，所有人眼中都露出忌惮之色。
　　就在这时，空间通道深处一股恐怖的黑暗深沉气息传来，瞬间原本稳定的空间通道震动了起来。
　　科兰特尔脸色微微一变：“不好，麦克修斯大人的真魔气息太强，受到了蓝星排斥。”
　　白衣如雪的青年淡淡道：“放心，这条通道足以承受七重天以下所有生命通过，包括炼狱一族的它。”
　　“当然，通过是能通过，但假若运气太差的话，就会和那些蠢货一样被空间通道内遍布的裂缝撕碎。”
　　伴随着空间通道不断震动，渐渐一尊散发着可怕气势的身影走了出来。
　　类似人的身形高达两米，峥嵘头盔下面露出一张冰冷面容，被红色细鳞覆盖，头上一对弯角斜直苍穹。
　　在它身上穿着一套狰狞漆黑的甲胄，甲胄关节和身上的裂缝伤口有黑色烟雾弥漫，化为一缕缕烟雾将此人环绕。
　　除此之外，这个生物身后还有一条宛若毒蛇的尾巴，就像一尊来自地狱的魔鬼。
　　这个身影刚一出现，在它一股恐怖让人心悸的气息就弥漫开来。
　　周围那些气息强大的血神教血使，巨神教使徒，阴影神教的潜行者全都恭敬的低下了头，双腿更是微微颤抖。
　　在这尊可怕身影面前他们本能感到恐惧，臣服，不敢反抗。
　　这是来自生命层次的差距。



第170章 文明战争，大魔神血脉
　　云雾山脉深处。
　　随着身穿黑色战甲，宛若恶魔的麦克修斯出来，后面那个空间通道幽光暗淡，陷入了死寂。
　　麦克修斯深吸一口空气，脸上露出陶醉：“这就是蓝星世界的空气吗，本座闻到了好多美味的食物味道。”
　　马和上前一步，恭敬道：“麦克修斯大人，恭喜你成为第一个踏足蓝星的炼狱神族。”
　　麦克修斯微微点头：“你说的没错，本座确实是文明之战开始到现在第一个踏足人族内部世界的真魔。”
　　“这里我更正一下，吾族乃炼狱真魔一族，不用冠以神这个虚伪字号，神这个字本座听到就不爽。”
　　马屁拍到马腿上的马和连忙恭敬道：“对，是伟大的真魔一族，是属下说错了，还请麦克修斯大人见谅。”
　　看着这一幕，其它人眼中顿时露出淡淡不屑。
　　这时麦克修斯环视一眼，眼神渐渐变得冰冷：“这次巴鲁斯魔王大人消耗海量资源，连续定位数十次才将我等送进来。”
　　“按照俘虏口中获得的坐标，这里应该就是人族东夏南部战场深处，空间混乱，信息屏蔽，外面是那些人族初生代天才修炼的地方。”
　　在听到连续数十次定位时，马和等人全都浑身一颤。
　　因为每失败一次，进去探路的那个人都会被崩溃的空间通道撕成碎片，尸骨无存。
　　“这次人族的玄武王深入我真魔一族境内，杀死了一位拥有大魔神血脉的传承之子，引起各大魔神震怒。”
　　“尤其是那位魔神大人更是从前线战场离开，一路追杀人族玄武王深入时空混乱区域，要让它付出代价。”
　　“就算如此也无法消除那些那些伟大存在的震怒，由巴鲁斯大魔王主持，发起对人族新一代有生力量更强的斩杀行动。”
　　“我等作为第一批来到人族内部世界的小队，这次任务十分重要，一旦完成对大家都有天大好处，但同时也等于孤军深入没有支援。”
　　“这种情况下必须谨慎，因此在本座伤势没有恢复前任何人都不许离开，避免暴露导致出现意外，明白吗？”
　　说到这里，麦克修斯神色变得十分冷漠。
　　除去探路的那些人，它们这支精锐袭杀小组出发的时候是五十个，但最终通过裂缝过来只有二十三人。
　　并且全部重伤，境界被通过裂缝时残留的空间之痕压了一个小等级，就算是它也要半个月才能恢复。
　　不过无所谓，死的那些都是一些邪神联盟的附庸手下。
　　科兰特尔等人恭敬道：“我们明白。”
　　见状麦克修斯才缓缓点头：“放心，本座知道你们对人类联邦充满仇恨，所以不会约束你们太久。”
　　“这条通道是我们唯一的退路，按照巴鲁斯大人计划，它会持续消耗能量维持通道一星轮，也就是三十天左右。”
　　“最多十五天后，你们就可以自由行动猎杀那些人族的天才。”
　　顿时那些邪神教的人脸上露出嗜血的兴奋。
　　这次过来的都是精锐，境界相当于人族六重天，每一个战力都十分强大，哪怕遇到那些学校基地坐镇的六重天老师也不惧。
　　当然，前提是他们完好无损的情况下，不被围攻。
　　而且因为通过不稳定的空间裂缝的原因，他们除了武器外连空间戒指手镯这些都无法带过来，放在身上的许多疗伤资源也被空间风暴的力量波及摧毁。
　　因此身上连个速恢复伤势的高级资源都没有，只能依靠吸收天地能量慢慢恢复，或者猎杀周围的变异生物吸食精血。
　　也不能说没有，实力更强的麦克修斯就带了一些东西过来，看它腰间鼓起的特殊袋子就知道，但它肯定不会分给这些‘下属’。
　　身高三米的科兰特尔更是舔了舔嘴唇，狰狞道：“到时候我要将那些‘天才’的脑袋全部拔下来，做成项链。”
　　“嘿，我对人头没什么兴趣，不过在出发前主教大人说过，只要能带回去一块天才头皮，就奖励一份高阶资源。”
　　马和眼睛血红，充满怨恨：“我要吸光这些联邦走狗的血……”
　　就在这时，倒数第二个出来的白衣青年微微转身，身影一闪出现在数十米外，顿时麦克修斯眼神一冷，沉声道。
　　“左静，你难道没听到本座刚才说的话？”
　　白衣青年微微回头，神色淡漠道：“麦克修斯，我永恒神教可不是炼狱一族走狗，你还没资格命令我。”
　　麦克修斯眼中顿时露出强烈杀机，冰冷道：“这么说，你是想违抗本座的命令了？”
　　白衣青年负手而立，淡淡道：“我说过你没资格命令我，所以不存在什么违抗，我想去哪里就去哪里。”
　　“找死。”轰！刹那间麦克斯身上一股恐怖的魔威爆发，强大魔威下天地都隐隐一暗，声势骇人。
　　“信不信今天就算我身上有伤，境界掉到五道魔痕，并且在蓝星规则压制下只能发挥大半实力，依然能镇压你。”
　　“是吗，正好我也没杀过炼狱真魔，要不你做我手中第一个？”
　　说着白衣青年眼中金色大日浮现，身上一股炽热霸道的意念冲天而起，眨眼间就将周围环绕的魔气蒸发，威势恐怖。
　　就在双方一触即发时，马和连忙开口：“麦克修斯大人，任务要紧，没必要和永恒神教的疯子计较。”
　　“对对，大人你别和左静一般见识，他也是神教联盟的人，就算离开也不用担心他泄露我们的消息。”
　　“以他的实力，那些联邦走狗遇到他只有死路一条，所以大人不用担心。”
　　其它人连忙劝道，似乎相对于来自炼狱魔族的麦克修斯，他们更忌惮白衣青年。
　　对此麦克修斯不为所动，身上黑色魔气滔天，不断爆发下几乎将周围天空变成黑色，越发可怕。
　　但看着魔威滔天却迟迟没有动手的麦克修斯，白衣青年忽然轻笑，眼中大日消失转身离去，眨眼消失在迷雾中。
　　而麦克修斯也没有阻止，只是眼中有诡异光芒一闪而过。
　　……
　　下午五点过，在挥之不散的雾气弥漫下，深山密林间越发昏暗。
　　随着八荒战戟一挥，腹下有着一对利爪，体长十多米的双头白蟒身体轰然爆炸，无数血肉四溅。
　　浓郁的血腥气息中陈楚持戟而立，目光冰冷看向左侧。
　　那里一头全身漆黑，体长十七米多的庞大变异兽缓缓后退，最后消失在森林深处。
　　目送那头四级变异兽消失，陈楚摇头：“可惜，还没找到那头变异兽，否则就将这头一起杀了带回去。”
　　说着陈楚身影一闪爆射而出。
　　在他身上黑红色真力流转，所过之处杂草，灌丛，树枝全部都被搅碎。
　　相对于苍莽森林，陈楚渺小的和一只虫子没多大区别，移动造成的声音还没传出数十米就被植被吸收。
　　只是同样，在雾气弥漫的原始森林中想要找到一头变异兽也很困难。
　　这里就是厉飞给的坐标所在，并且陈楚已经来到这里半个小时，身影穿梭寻找着那头五级后期异兽的踪迹。
　　其实在来的路上，陈楚就远远看到了两头五级变异生物。
　　只不过他这次出来不止是单纯猎杀五级变异兽，还有那可能存在的资源，所以压下了出手的冲动。
　　很快天色暗了下来。
　　没有找到那头变异生物踪迹的陈楚找了一棵百米高，直径足有十多米的参天大树。
　　站在两米多粗的树干上，陈楚手持战戟在树干上划动，戟尖黑红色戟芒吞吐将坚硬如铁的树皮撕裂。
　　很快一个长宽三米，深三米的树洞就被陈楚挖了出来。
　　除此之外他还将树皮保留，做成了一个树门，人进去后可以将树皮合上卡住。
　　再加上这里离地有五十多米高，十分隐蔽。
　　盘坐在树洞中，收起战戟的陈楚拿出一大块味道麻辣的变异兽肉干，一瓶水慢慢吃了起来。
　　而在他吃晚餐时，随着外面天色彻底暗下，整个莽荒森林一下苏醒了过来。
　　吼吼吼！！
　　远处响起一声震动山林的咆哮，紧接着是剧烈的战斗，散发出的能量波动和暴虐气息让许多变异生物恐慌。
　　嗷呜！！
　　陈楚所在大树不远处树木震动，一股四级，一股三级的变异兽气息爆发，咆哮连连。
　　天上狂风呼啸，有强大的变异飞禽低空而过，庞大羽翼煽动掀起的气浪哪怕陈楚都能听到。
　　轰！
　　云雾山脉深处的夜晚更加危险，心眼境界下，陈楚不时感觉到有三级四级的变异生物气息掠过。
　　除此之外一二级的普通变异生物更多，宛若群魔乱舞。
　　这种环境自然不能随意修炼，不然吸收周围天地能量时散发的波动容易引起变异生物感应。
　　所以陈楚在分出一部分心神警戒周围后，就将注意力放在了雷炎巨兽那边去了。
　　在组成小队后三头巨兽开始游荡深海。
　　但让陈楚失望的是，独角虎鲲这家伙寻宝天赋没它想象的那么强，游荡了一天都没发现什么天材地宝。
　　这和他想象中只要进入外海就能发现资源，然后一路走一路杀一路吃的画面完全相反。
　　四百多米深的海面下，雷炎巨兽低吼咆哮道：吼！大角，都转了一天，还没发现好东西吗？
　　嘤嘤嘤！！雷炎，要有耐心，我平时出来都要很久才有收获，没那么快。独角虎鲸解释着。
　　吼吼！！雷炎，别急，我都不急。
　　深海龙龟劝了一句，接着它又低吼咆哮。
　　吼吼！！大角，你，怎么……
　　吼！霸下，你给我闭嘴，安静点。不等深海龙龟发问，雷炎巨兽就低吼打断。
　　顿时深海龙龟有些委屈的把头缩了回去，眼睛转动看向另一边的独角虎鲸，想让它帮忙解围。
　　但独角虎鲸却连忙转过头，装作没看见。
　　没办法，自从组队出发后，深海龙龟一天都在吼吼吼唠叨个不停，不知道哪来那么多话。
　　哪怕是雷炎巨兽脾气再好，也忍不住一爪拍在它的龟壳上，直接将深海龙龟拍进了海底，才镇压了它的话痨。
　　接下来三头巨兽继续在深海游荡，眨眼一晚上就过去了。
　　第二天清晨，天际一缕缕金色阳光穿透云雾洒下，为迷雾笼罩的山脉带来了一些生命气息。
　　伴随着树门嘭的一声踢飞，静修了一晚上的陈楚从树洞中缓缓走出。
　　身上黑红色的晶甲光芒流转，在阳光折射下闪耀着璀璨红光，显得十分华丽霸气。
　　站在树干上陈楚眺望四方，微微沉吟后身形轰的一声爆射而出，高高跃起上百米消失在了东南方。
　　昨天晚上那个方向传来的咆哮气势最强，陈楚感觉那头变异兽很大概率在那边。
　　不过望山跑死马，陈楚差不多跨越三十多公里后，才在一个山坡下有所发现。
　　足有五米长的脚印，每一个之间相距十多米，深入地面一米多，说明那头变异生物很庞大，并且速度敏捷。
　　除此之外脚印单个左右前移，陈楚推测那头变异兽可能是猿类，顿时精神一振，顺着脚印消失的地方追了上去。
　　当然，这么大的脚印也有可能是体型更庞大的六级变异生物留下，所以陈楚十分谨慎。
　　只是追着追着，那些脚印就越来越浅，有时甚至相隔上百米，反而是周围参天大树上有一些残破痕迹。
　　除此之外，陈楚一路追踪时还发现了许多大滩的血迹，周围散布着一些血肉残渣。
　　显然是昨晚那些厮杀的变异生物留下。
　　当陈楚跨越两座小山，一条峡谷后，终于找到了这次的目标。
　　大树下，一头坐着都有十多米高的猿类异兽坐在地上，啃食着一头体长近二十米的变异生物尸体。
　　不过和普通猿类变异兽不同，这头变异生物体表没有鳞甲，而是两米多的棕色长毛，尤其是一双长及过膝的巨爪。
　　摊开几乎有它半个身体那么大。
　　此时这头长毛暴猿应该进食了许久，那头四级变异兽尸体都只剩下小半。
　　撕扯血肉流出的鲜血几乎将地面染红，在下面低洼处汇聚成一摊池塘，散发着浓郁的血腥气息。
　　数百米外，收敛气息的陈楚站在树后阴影中，没有直接动手。
　　就在这时，陈楚身后传来沙沙声，一条五米多长，全身五颜六色的变异毒蛇缓缓向他游来。
　　从那显眼的颜色上可以看出这头毒蛇毒性有多可怕，所过之处树叶纷纷变成黑色。
　　不过就在那头五彩斑斓的毒蛇接近陈楚两米外，就要发起进攻时，覆盖着战甲的左手伸出，对着它微微一压。
　　无声无息间，那条毒蛇就被一股沉重力量压成了肉酱。
　　四重天的特征是真力外放，可以斩出刀气剑芒，但外放真力一般冲出十米就会溃散消失。
　　而五重天的特征则是意志之力，融入了意志之力的刀气威力爆炸一倍，可以达到二十米的地步。
　　除此之外意志实质化，结合真力气息可以干扰物质，比如刚才。
　　而当修炼者突破六重天，意志与真力融为一体形成真力之焰后，修炼者的实力会有一个大幅度提升。
　　目前那些三年级的天才都卡在了这一步。
　　在陈楚注视下，半个多小时后那头长毛暴猿才吃饱喝足，丢下只剩一点的异兽尸体站了起来。
　　顿时一头站立高达二十五米多，身形庞大的变异兽出现在陈楚眼中，差不多八层楼高的体型充满压迫感。
　　吼吼吼！！
　　长毛暴猿发出一阵咆哮后才向后面走去。
　　所过之处树木晃动，枝丫折断，留下一条宽阔山路，过了一会，一道身影一闪而过顺着山路消失不见。
　　长毛暴猿翻过半个山头，接着消失在了一片迷雾涌动的区域。
　　一分钟后，陈楚的身影才缓缓出现，站在那片宛若实质不散的迷雾面前，眼中露出淡淡喜色。
　　他在前面感觉到了强烈的空间波动。
　　陈楚深吸一口气，接着踏入迷雾，顿时一股强烈的空间扭曲感觉从四面八方传来，明明空间无形物质。
　　这种颠倒扭曲的感觉维持了一分钟左右，陈楚才感觉身上一轻。
　　顿时一个峡谷出现在他眼中。
　　峡谷没有想象中的鸟语花香，而是遍布数十上百米高的嶙峋怪石，天地间充斥着狂暴混乱的能量。
　　并且在这里没有一丝生命气息，包括草木植被，充满死寂和压抑。
　　偶尔一道漆黑的空间裂缝凭空出现，无声无息将坚硬的岩石撕裂，一块块碎石落下发出噼里啪啦的声音。
　　这就是类似秘境的扭曲空间地带，十分危险。
　　陈楚顺着那些乱石阴影向深处潜去，差不多深入一公里后，在深处的悬崖岩壁下发现了一道‘裂缝’。
　　巨大的裂缝长达数百米，高三十多米，内窄外扩。
　　那头长毛暴猿就趴在洞口沉睡，那里浓郁狂暴的天地能量形成了一个漩涡，在长毛暴猿呼吸间吞吐吸收。
　　这种狂暴能量也只有这些肉身强悍的变异兽能吸收。
　　人类修炼者因为需要提炼纯化的原因，虽然也能吸收，但效率却没有外面高，得不偿失。
　　至于厉飞口中可能存在的资源没有一点踪迹，至少陈楚没有感觉到什么天材地宝的气息。
　　一路走来，也没有发现什么特殊的矿物。
　　等等，那头长毛暴猿身后好像有什么东西。
　　忽然陈楚目光一凝，看向那头长毛暴猿身后狭窄的山洞深处，一些碎裂的石子中夹杂了乳白色纯净晶体。
　　看起来似乎是蕴含空间力量的空灵晶石。



第171章 生命之火，空间强化
　　就在那头长毛暴猿沉睡时，陈楚运转隐神秘法收敛气息，顺着山壁的阴影从尾后方向慢慢靠近。
　　不过小成的隐神秘法只能收敛陈楚的气息，那种来自生物本能的危险直感无法抹去。
　　因此当陈楚距离那头变异暴猿还有三十多米时，冥冥中感觉到什么的暴猿睁开眼，警惕看了看四周。
　　吼！暴猿发出一声低吼咆哮，滚滚音波在山谷回荡，除此之外整个峡谷寂静一片。
　　看了看一如既往死寂的山谷，这头暴猿眼中露出疑惑。
　　不过这时，眼看无法通过偷袭干掉这头长毛暴猿，陈楚深吸一口气，手中一翻就从须弥手镯中取出战戟。
　　轰！
　　伴随着可怕的气势爆发，黑红色戟芒吞吐的战戟横空，瞬间陈楚化为一道光芒爆射而出。
　　吼！
　　强烈的死亡气息下那头长毛暴猿身上毛发炸裂，就像一头受到攻击的刺猬翻身而起，嘴里发出暴虐咆哮。
　　几乎接近半个身体的巨爪上金色光芒闪耀，撕裂空气，卷起一圈白色气浪向身下斩向它膝盖的黑红色戟芒拍去。
　　没办法，这头站立二十几米的长毛暴猿太高了，手持战戟的陈楚只能达到它的膝盖。
　　而近四米长的战戟在那摊开足有十米的巨大利爪面前，看起来就像一根棉签棍一样渺小，细弱，但……
　　轰！
　　利爪与战戟相交瞬间，霸道的龙象真力就轰然爆炸，刹那间狂暴的真力混合着锐利戟芒化为一圈冲击波横扫十几米范围。
　　强大的爆炸冲击下那头暴猿猝不及防，不由向后一仰。
　　就在这时沉重霸道的战戟贯穿气流，攻击速度达到了超音速，横扫瞬间形成一道扇形的漆黑真空平面。
　　长毛暴猿巨大的手爪下意识挡在身前。
　　砰！！三米长的金色弯爪直接被战戟斩断，断裂的位置甚至有血液喷出。
　　吼！利爪被斩断两根，手掌更是在爆炸冲击下血肉横飞，长毛暴猿瞬间发出惨叫咆哮，一股五级巅峰的可怕气势爆发。
　　嗡嗡嗡！！
　　伴随着暴猿咆哮，一股实质化的音波震荡以它为中心爆发，瞬间一股强烈寒意在陈楚心中升起。
　　刹那间他的身形就爆退。
　　噗噗噗！！
　　特殊的音波引起周围本就不稳定的空间距离波动，不断共鸣震荡下，瞬间数十米范围一道道长短不一的黑色裂缝不断闪现消失。
　　这些空间裂缝所过之处一切物质都被切割成两段。
　　而当一些黑色裂缝出现在长毛暴猿身边时，它身上的那些长毛上却有淡淡的透明力量波动。
　　那些空间裂缝在那些散发着透明能量的长毛干扰下，顿时微微弯曲。
　　这一幕让陈楚目光微微一凝。
　　没想到这头暴猿的毛发居然拥有干扰空间裂缝的特性，再加上能引发不稳定的空间形成裂缝的音波咆哮，难怪它一直待在这里面。
　　在这个地方就算是普通的六级变异兽也不一定是它对手。
　　那锐利无形的空间裂缝可以切割一切物质，除非修炼的力量与空间有关，否则七重天之下根本没有防御手段。
　　哪怕是陈楚也不敢触摸裂缝。
　　还有，这头异兽居然不是五级后期，而是五级巅峰。
　　想到这里陈楚脸上就露出淡淡兴奋之色，因为代表这头异兽体内很大可能蕴含生命水晶。
　　就在陈楚有些兴奋时，长毛暴猿身上更加强大的力量爆发，在实质化的透明力量环绕下轰的一声从山洞爆射而出。
　　庞大的身形卷起狂风，带着大片阴影出现在陈楚头上，巨大的双爪更是遮天蔽日，在空气中留下八道漆黑痕迹从天而降。
　　轰！
　　就在陈楚瞬间消失的瞬间，十几米范围的大地崩塌，无数碎石混合着冲击波横扫数十米范围，漫天烟尘滚滚。
　　吼！
　　忽然烟尘溃散，长毛暴猿轰的一声卷起狂风高高跃起上百米，巨大利爪轰爆空气拍向岩石上的陈楚。
　　刷！
　　陈楚身影一闪再次消失，瞬间那块岩石上半截轰的一声崩塌，在暴猿恐怖力量下炸成无数碎片。
　　轰轰轰！！
　　在暴怒的暴猿疯狂攻击下整个山谷都疯狂震动，所过之处一切都被摧毁，大地破碎，形似‘山峰’的一块块乱石崩塌。
　　弥漫的烟尘几乎将大半个山谷淹没。
　　这头暴猿速度如风，力大无穷，一双利爪更是锋利无双，随意一击下那些重达数百上千吨的山石就崩塌爆炸。
　　一时间暴猿气势滔天，压着陈楚打。
　　但就在这头暴猿将大半个山谷都横扫一遍，慢慢被引到谷口时陈楚猛然一停，随即身上一股恐怖气息爆发。
　　轰！
　　陈楚体内的气血真力瞬间燃烧，形成熊熊红色火焰冲天而起，刹那间沉重霸道的力量压迫下周围大地塌陷，碎石跳动。
　　在那宛若魔神降临的恐怖气息下，刚才越战越勇的长毛暴猿脸上露出了惊恐之色。
　　忽然陈楚瞬间消失在原地，紧接着才是轰的一声音爆炸响。
　　暴猿瞬间全身毛发炸开，一股强烈的死亡寒意从尾椎骨升起，下意识爆发体内所有力量发出一声咆哮。
　　吼！
　　恐怖的音波爆炸下，形成一圈圈实质化的冲击波横扫周围数十米范围，所过之处本来不稳定的空间发生震动。
　　眨眼间一道道黑色裂缝出现，消失，将数十米范围变成一个死亡地带。
　　而就在长毛暴猿咆哮的刹那，它的胸口耀眼黑红色光芒炸开，恐怖一击下大片血肉毛发爆炸，胸前坍塌。
　　后背更是猛然鼓起，发出咔嚓的断裂爆炸声，血色光芒瞬间从它身后贯穿而过，冲出百米后才轰的一声落下。
　　顿时刚发出暴虐咆哮的暴猿眼中神色渐渐暗淡，轰的一声向后倒下。
　　庞大身躯狠狠砸在地上，无数鲜血从胸口喷涌而出。
　　百米外陈楚持戟而立，缓缓平息体内燃烧的气血和真力，顿时身上那如神如魔的气息缓缓消失。
　　看着那失去生命气息的暴猿尸体，还有周边不断出现又消失的空间裂缝，陈楚目光平静。
　　这头暴猿境界比那头血甲兽王更高，实力却强不了几分，气势更比不上那头拥有王级血脉的兽王。
　　只能说实力还行，在五级巅峰境界的变异兽里面中规中矩。
　　在陈楚借它的手摸透山谷环境，知道哪些地方空间扭曲，哪些地方空间更稳定后直接爆发全力一击秒杀。
　　毕竟他的修为只是四重天后期，虽然常态战力也比这头暴猿强，战斗一会也能将其斩杀，毕竟打败和杀死的难度不同。
　　而这样一来费时费力，并且容易出现意外情况，万一因为战斗原因引发不稳定的空间崩塌就麻烦了。
　　所以不如爆发全部力量一击秒杀，大不了虚弱一会，有了上次经验后，只是瞬间爆发还在承受范围。
　　稍微恢复一会后，陈楚才来到长毛暴猿的尸体面前，脚下力量爆发跳了上去。
　　很快陈楚就从暴猿胸口挖出一枚拳头大小，晶莹剔透，散发着一圈圈青色光晕和纯净生命气息的水晶。
　　顿时陈楚脸上不由露出笑容。
　　价值160点的五级生命水晶，再加上价值一百五十点左右的变异兽尸体，这一趟出来就算没有发现资源也赚了。
　　不错，五级生命水晶只值160点贡献，只比四级的水晶贵了一倍。
　　而原因前面就说过，越高级的水晶蕴含的生命能量在‘量’上，其实比低一级的多不了多少，最重要的是纯度。
　　这点从生命水晶大小变化上就可以看出来。
　　和分身进化积累浩瀚磅礴的进化能量，每次进化肉身和生命层次都会大幅度跃迁不同。
　　这些变异生物在达到等级巅峰后，体内会慢慢形成一枚蕴含纯净生命能量的水晶，作用类似于点火和催化。
　　点燃生命进化之火让自身进化。
　　因此到了高级后，生命水晶兑换要求没有想象中那么昂贵。
　　要不是因为蕴含的生命能量纯度更高，对同级的修炼者肉身有明显强化效果的话，价格甚至会更便宜。
　　包括变异兽的尸体，高等级后除了精血外反而是骨骼，鳞甲，还有内部的一些特殊器官价格更高。
　　而数量最多的变异兽肉的价值却大跌。
　　因为普通人消化不了高级变异生物的肉。
　　而高阶修炼者到后面和变异生物一样，吞吐海量天地能量就能维持消耗，因此对食物的依赖越来越小。
　　这种情况下那些高级变异兽的血肉，很多都拿去加工成‘饲料’，或者成为野外长久奔袭的军粮。
　　手握生命水晶，陈楚声音在脑海中响起：“转化成属性点。”
　　“你转化了一枚高纯度生命结晶，获得165点属性。”
　　顿时陈楚原本因为强化功法用光的属性点，一下来到了168，但距离强化第六层龙象功的三百点还差很多。
　　而且……
　　想到这里，陈楚目光看向远处的山壁尽头。
　　山壁下，偌大的山洞越深入就越狭窄。
　　除此之外深处还有强烈的空间波动，随时都可能会有空间裂缝出现。
　　而陈楚前面看到的那些乳白色晶石就在裂缝深处，混杂在一些碎小的乱石中，至于来源应该是空间崩塌带来的。
　　按照官方多年研究，这些空间坍塌点属于两个世界力量的冲突节点，会随即崩塌对穿双方世界的某些地方。
　　这种情况下就会形成扭曲危险的空间地带，同时会卷入一些神话世界的物质，也是许多资源由来。
　　这些资源有可能是矿物，也有可能是蕴含特殊力量的植物，果实，或者一些特殊的能量聚合体。
　　而空灵晶石一般会出现在空间力量浓郁，几乎化虚为实的地方形成矿脉，或者这种空间崩塌的地方。
　　来到山洞深处，陈楚小心翼翼的手握战戟，慢慢将三块拳头大小的空灵晶石勾了出来。
　　顿时陈楚脸上笑容灿烂。
　　三枚空灵晶石，每一枚都价值一百点贡献，再加上那头五级巅峰变异兽尸体和生命水晶，这次收获价值达到了六百。
　　果然，实力越强获得资源的速度就越快。
　　这也是夏右辉这家伙手中各种高级高阶资源层出不穷的原因。
　　没办法，有一个七重天以上高阶修炼者的哥哥就是这么豪。
　　只是拿着三枚空灵晶石后，陈楚陷入了沉吟。
　　他在想是先强化一下须弥手镯的空间，还是攒着属性点等到后面累积足够后突破龙象第六层。
　　很快陈楚就决定先强化一下须弥手镯。
　　对于现在的他来说，三个立方的须弥空间太小，放了战戟，战甲后几乎没有多少余留地方。
　　这种情况下后面若是发现一些较大的资源或者珍贵物品，想带走都不方便。
　　至于将空灵晶石兑换给学校，先拿到一些贡献突破龙象六层的念头陈楚想了想，就放弃了。
　　因为很亏。
　　其它同学资源上交学校是八折，而他这种拥有权限的学生则是七折后的八折。
　　等于原本一枚一百点贡献的空灵晶石，他兑换给学校只有五十多点。
　　想到这里陈楚深吸一口气，将须弥手镯脱下，把三枚空灵水晶和手镯一起握在手中，意念在脑海响起。
　　“消耗属性点强化须弥手镯。”
　　就在这时，陈楚眼前浮现一排透明文字。
　　“该矿物属于独立空间类，每次强化只能融合一枚空灵晶石，消耗30点属性，是否融合？”
　　“居然不能一次全部融合，是。”陈楚微微一顿，选择了确定。
　　顿时那股强化物品的特殊力量顺着他的手，将须弥手镯和一枚晶石覆盖。
　　无声无息间，那枚空灵晶石就慢慢变淡，内部隐约有一个虚无空间缓缓与须弥手镯重合，最终融为一体。
　　顿时在陈楚感知中，须弥手镯内部的空间不断变大，长宽高都增长下，渐渐达到了5个立方的程度。
　　“咦！”陈楚顿时惊讶出了声，微微迟疑。
　　“继续强化。”
　　在消耗90点属性的情况下，三枚空灵晶石都融入了须弥手镯，内部空间连续增长达到了15个立方的地步。
　　这个结果让陈楚都有些吃惊。
　　因为空灵晶石介绍是内部蕴含一个立方的虚无微弱空间，所以他一直以为强化一次只增加一个立方。
　　没想到，这种强化是在吸收晶石内部的虚无空间后以长宽高同步增长，因此每强化一次增加的空间面积就越大。
　　感知着一下大了五倍的虚无空间，陈楚满意点头。
　　资源搜刮完后，陈楚重新来到变异暴猿尸体面前，拿出八个反重力磁盘牢牢贴在下面。
　　随着能量输送，磁场激活，重达六十吨的变异暴猿缓缓离地悬浮一米。
　　四枚反重力磁盘可以形成强大磁场，拖起五十吨重的物体，但在磁场纠缠下需要爆发二三十吨的力量才能拖动。
　　而磁盘增加到八个后可以拖起一百吨的物体，虽然反重力磁盘和大地磁场纠缠的力量会更强，但同样会轻松许多。
　　只是这种使用十分奢侈，激活一次就等于消耗八点贡献，一千多公里的路程差不多要激活两次。
　　因此一般人不会这么奢侈。
　　而就在陈楚收获满满，扛着变异兽尸体赶回去时。
　　南天武高基地的大屏幕上，一排红色大字闪烁。
　　“明承武高，宁飞，以四重天中期修为逆伐七原武高白飞羽，当前战绩榜排名八百九十八。”
　　“靠！这个一年级天才榜第一的妖孽不鸣则已，一鸣惊人啊，直接杀入了战绩榜前九百名。”
　　“厉害。”
　　“哈哈，还是我们明承武高的人更厉害。”
　　“不错，南天武高那两个新生虽然早一步杀入战绩榜，但都排在九百四十多名，实力比宁飞差远了。”



第172章 空间剑意，围攻陈楚
　　云雾山脉另一侧的支脉深处，山峰之巅。
　　万丈悬崖边上狂风呼啸，罡风烈烈，身穿普通战甲的安负卿盘膝而坐，眼眸清澈如玉，静静看着前方。
　　在她前方悬崖外空间宛若一张透明纸张扭曲，不时有一道漆黑裂缝出现，然后又在空间自我修复下眨眼消失。
　　这些黑色裂缝短的只有几厘米，长的一米多，所过之处一切物质都被切割，包括空气！
　　观摩空间裂缝的不断出现，消亡，崩灭，渐渐安负卿眼中也隐约浮现空间破碎、消亡的倒影。
　　当初在陈楚突破四重天时，刘菲絮和庞龙就曾经提到过在可罗雅试炼时，安负卿领悟了剑意。
　　在学校高层眼中，她的悟性比她速度惊人的修炼天赋还夸张。
　　哪怕是当时在三重天就将低级龙象功修炼出真武神韵，达到了当初功法创造者口中理论极限境界的陈楚。
　　在天赋潜力评价上都弱了她一筹。
　　直到陈楚以中等天赋却第一个突破四重天后，在学校的天赋潜力评价上才与她持平，只是持平。
　　这就是悟性‘天赋’的可怕之处。
　　此时观摩空间裂缝的诞生与消亡，安负卿身上渐渐一股恐怖的剑意气息弥漫开来，长发无风自动。
　　在她周围一丈范围内，坚硬的岩石上一道道细小裂缝凭空出现，杂草无声碎裂，就连空气中也不断发出噗嗤声。
　　山涧罡风一旦进入安负卿数米范围，就会猛然消失。
　　不，不是消失，而是被那无形锐利的剑意撕裂，斩灭，就像那不断诞生又消失的空间裂缝，恐怖骇人。
　　剑意也是意志之力的一种，却强于普通的意志力量，攻伐无双，初步领悟就能融于剑气增强数倍威力。
　　不管是修炼剑法，刀法的人，领悟刀意剑意战力都会提升一大截。
　　正常情况下修炼者想要领悟剑意，先决条件就是将高级战技修炼到大成境界，再以极致的信念和武道境界刹那升华。
　　可想而知有多困难。
　　而安负卿这种三重天就领悟剑意的人又有多妖孽。
　　当然，所谓的困难只是对普通人而言，天才总是例外，否则都碌碌无为的话就没有天才一说了。
　　此时安负卿静坐在这里已经几天，在原有领悟的幻灭剑意之后，观摩空间裂缝后又心生领悟。
　　忽然安负卿右手双指合拢，指尖一道长一米的白色剑气凝聚，上面剑意流转，随手一挥。
　　噗！
　　剑气所过之处，一道漆黑痕迹出现在空中，在残留的锐利剑意下久久不散。
　　“不对。”
　　看着眼前只是漆黑真空的痕迹，安负卿眉头微皱，散去了手中徒有其形的锐利剑气。
　　少女继续看向前方，清澈明亮的眼中倒映着那不断出现又眨眼消失的黑色裂缝，再次陷入沉寂。
　　在她身上，那股斩断一切的锐利意念越发明显，强大。
　　就在安负卿陷入顿悟状态时，在她体内真力自动运转，吞吐天地能量以惊人速度壮大，气息越来越强。
　　……
　　吼吼吼！！
　　森林中，十几头体型庞大的变异兽将陈楚远远围住，发出暴虐咆哮，想要恐吓他抢夺‘食物’。
　　这些变异兽形似犀牛，身披青色鳞甲，头上有着一根粗壮尖角，四蹄有爪，嘴里长着密密麻麻的獠牙。
　　体型上大部分都在五六米之间，三头八米左右，而最大的那头体长不算尾巴就有十八米多，等级四级。
　　此时这些变异兽正贪婪的看着长毛暴猿尸体。
　　作为五级巅峰变异兽，长毛暴猿尸体散发的血腥气味对它们有些疯狂，吃下这种变异兽的血肉可以加速它们身体进化。
　　这也是每次陈楚他们拖着变异兽尸体回去时，哪怕是普通的变异兽生物都忍不住袭击的原因。
　　哪怕他身上散发着可怕威压，包括身后高级变异兽死亡的惨状，也无法压下这些变异生物攻击性。
　　因为渴望变强的是野兽本能。
　　当然，这也和人类修炼者有一定迷惑性有关。
　　在变异生物的固定思维里，一直都是体型越大实力就越强，散发的气息威势也越可怕。
　　而人类这种渺小生物，在许多变异兽眼中一口都不够吃，真力散发的能量波动也不像变异兽那么狂暴霸道。
　　因此会让那些智力低下的变异兽产生可以吃掉的错觉。
　　不过这种情况也有办法解决，后勤部有一种名为灰岩树粉的物品，1点贡献可以兑换一大瓶。
　　这种灰岩树粉由树皮研磨而成，会散发出一种强烈的气味中和变异兽身上的血腥气味，干扰其它变异兽嗅觉。
　　正常情况下，外出狩猎回来的修炼者都会弄上一点，可以避免许多麻烦。
　　包括夏右辉他们之前也在用，只有上次跟着陈楚混后，才大张旗鼓的任由变异兽血腥味扩散。
　　这个东西陈楚也知道，储物空间里就存放了一瓶，但一直没用。
　　因为他要的就是吸引这些变异兽主动送上门。
　　随着肉身越发恐怖，陈楚除了力量越发强大，体质越来越高外，一直被忽略的敏捷也越发可怕。
　　九百多点敏捷，常态下让他的移动速度达到了一秒三百的亚音速，远远超越同级修炼者好几倍。
　　几乎不下于那些专修敏捷、速度类功法的五重天修炼者了。
　　更别说一旦运转真力，肌肉力量增幅爆发后他瞬间就能进入超音速移动，并且可以持久性爆发很久。
　　这种速度已经堪比六重天专修敏捷身法类的修炼者了，并且因为体质强悍的原因比他们更持久。
　　毕竟那些修炼者一旦没了真力，无法运转功法的话速度就会暴跌。
　　而这才是陈楚最大的底气。
　　遇到那些强大的变异生物打不过怎么办？当然是跑啊，超音速下一分钟就能跨越二十公里，跑的飞快。
　　轰！
　　就在那些变异兽慢慢逼近想要包围陈楚时，伴随着泥土爆炸，刹那间一道黑红色光芒爆射而出。
　　轰轰轰！！
　　重达两吨以超音速挥斩的八荒战戟下，三头二级的变异独角兽瞬间爆炸，漫天血雨中陈楚宛若一道匹炼贯穿而过。
　　砰砰砰！！
　　超音速移动下，一头头二级三级的变异独角兽甚至还没反应过来，身体就在黑红色真力下爆炸，粉碎。
　　吼！
　　那头四级后期的独角兽发出惊怒咆哮，肩高足有五米的它身上灰色光芒流转，顿时周围泥土犹如活物一样涌动。
　　眨眼间一头肩高七米，全身披着厚重岩石盔甲的变异兽出现，身上散发着沉重坚固的强大气息。
　　而这时陈楚已经化为一道黑红色匹练，出现在最后一头体长九米，等级在三级后期的变异独角兽面前。
　　轰！
　　伴随着黑红色真力爆炸，漫天血肉混合着狂暴冲击冲出十几米，无数血肉喷发形成一个巨大的红色扇形。
　　吼！
　　看着它的后代眨眼间就被那个小不点杀光，那头四级独角兽眼睛直接被血色覆盖，充满暴虐和杀意。
　　庞大身形轰的一声踏碎地面，每一步都让大地震动，掀起狂风气浪……转身就逃！！
　　陈楚微微一顿。
　　好吧，这头四级变异兽看来还有点智商，在见到陈楚瞬间以恐怖速度轰杀它所有后代后，就知道这个敌人惹不起。
　　可惜，送上门来的贡献点陈楚又怎么会放过。
　　伴随着一声音爆轰鸣，陈楚身后带着一道长长的白色气浪，掀起刺耳尖啸和狂风飚射而出。
　　刹那间陈楚就追上已经冲出数百米的独角异兽。
　　吼！
　　感觉到身后传来的强烈危险，知道无法逃走的那头异兽猛然回头，庞大的头颅和半边身躯宛若山峰崩塌向陈楚撞去。
　　这一击背山靠下足以将一栋大厦都撞塌。
　　一大一小两道身影瞬间撞在一起。
　　轰！
　　霸道沉重的八荒战戟上无法形容的恐怖力量爆发，耀眼的黑红色冲击波中独角异兽身形轰然一沉，脚下地面崩裂。
　　头上那覆盖坚硬岩石后长达五米的粗壮巨角更是轰然爆炸。
　　不过这头独角异兽的防御确实强悍，在陈楚常态的一戟下居然没有被轰杀，只是将它半边身体的岩石盔甲震碎。
　　除此之外，黑红色锐利的戟芒溃散在它头上留下一道道深可见骨的伤口，满头是血，反而更加疯狂暴虐。
　　吼吼吼！！
　　疯狂咆哮中，长满利齿的大嘴怒张向陈楚悍然扑去，然后……
　　嘭！
　　战戟横扫，黑红色真龙之力爆炸下独角异兽半边脑袋破碎，无数血肉四溅下庞大身躯轰的一声倒下。
　　巨大的变异兽尸体面前，陈楚持戟而立，神色淡漠，身上黑红色光芒流转散发着沉重压迫感。
　　常态一击没有轰杀，那就再来一戟就是了。
　　将这些变异兽斩杀后，陈楚就忙碌了起来。
　　先拖着体型庞大，重近十吨的那头四级变异兽来到长毛暴猿尸体面前，力量爆发将其丢了上去。
　　接着是其中一头尸体稍微好一点的三级独角兽，也横放在暴猿双腿上。
　　这个时候，差不多到了八个反重力磁盘的承载极限。
　　所以陈楚挥舞战戟，将包括拦腰轰爆的那头三级独角兽在内，所有变异兽头上的那根独角都砍了下来。
　　这种类型的变异生物独角既是它们的战斗武器，也是一种材料。
　　在长期能量淬炼下坚硬如合金，并且拥有一定的能量传导性，对土系的力量契合度较高。
　　一头二级的角，单独带回去大概价值2点贡献，三级那头可能价值4点。
　　看似不多，加起来也有二三十点不要白不要。
　　很快堆满物资的陈楚再次出发，就像一头蚂蚁一样爆发力量，拖着超过自身百倍体积的变异兽向山外走去。
　　不过这次他在这些尸体上撒了一大瓶灰岩树粉，散发出强烈气味将那些血腥气味中和，掩盖了。
　　没办法，“装不下”了。
　　很快一天过去，深入云雾山脉的一千三百多公里路程陈楚走了差不多九百公里，速度已经算很快了。
　　明天再跑快一点，应该能在天黑前赶到学校基地。
　　三天时间差不多来回奔袭三千公里。
　　这还是他，要是换了别的五重天修炼者小队至少一个星期。
　　还好，这次捡到了三枚空灵晶体，否则只是单纯击杀一头五级巅峰变异兽的话，收获只能算一般。
　　毕竟以他实力沿着云雾山脉边缘奔袭，两三天内随便都能杀两头五级变异兽带回去，没必要这么深入。
　　难怪那些高年级生要么在山脉外围击杀变异兽，要么深入山脉搜寻资源点。
　　若有所思中，陈楚找了个背靠山壁的悬崖当夜晚休息的地方。
　　今天没有找到山洞，同时因为变异兽尸体太大原因无法挖树洞，所以只能冒险在外面过夜了。
　　只是随着天色渐渐黑下，还有那飘过来的滚滚乌云，陈楚目光微微一沉，因为一旦下雨的话……
　　哗啦！！
　　不等陈楚寻找新的地方，大雨说下就下，豆大的雨点铺天盖地，眨眼就将天地淹没。
　　嗖！
　　陈楚身上真力流转，将雨水挡在体外，身形一闪冲到悬崖下稍微凹进去两米，勉强可以躲雨的地方。
　　看着几乎将天地淹没的大雨，陈楚微微吐出一口气。
　　入山这么多次陈楚还是第一次遇到下雨，那铺天盖地，覆盖数百上千公里的磅礴气势让人不由生出一种渺小感。
　　但……陈楚目光看向不远处的变异兽尸体，脸色微微凝重。
　　在大雨冲刷下，那些撒在变异兽伤口的树粉很快清洗掉，干枯的血痂在雨水渗透下脱落，一些鲜血再次流了出来。
　　这些蕴含了能量的血液在雨水中凝而不散，顺着雨水慢慢向山坡下面流去，冲入森林溪流。
　　看了看流淌的血水，又看了看彻底暗下来的天色，陈楚脸色越发凝重。
　　“麻烦了啊，还好这里已经靠近云雾山脉外围，否则只能丢下这些变异兽尸体了。”
　　夜！彻底降临，大雨差不多下了两个小时才停下，雨后的森林散发着充满草木泥土的清新味道。
　　与此同时，无数夜晚行动的变异生物也从藏身之地走出，踩在湿漉漉的树林中觅食。
　　陈楚盘膝坐在悬崖下，八荒战戟差在身旁。
　　不远处就是那两头独角兽和长毛暴猿的尸体，巨大的伤口在雨水冲刷下血肉新鲜，完全看不出死了一天的痕迹。
　　此时变异兽尸体已经没有再流血，但随着夜风吹过，一股淡淡的血腥气味依然顺着微风飘出很远。
　　很快远处的林中枝丫晃动，大片雨水滴落，一双贪婪凶残的目光扫过那三头变异兽尸体，接着落在陈楚身上。
　　很快第二双，第三双……
　　在前面雨水冲刷流淌的高级变异生物尸体血液吸引下，几乎这片山林的变异生物都被吸引了过来。
　　这些变异生物一级二级的居多，三级的也不少，甚至还有四级的隐藏在后面。
　　除此之外天上还有一声声尖锐的鸟类鸣叫，庞大的羽翼煽动气浪，在淡淡的月色下投下大片阴影。
　　因为高级变异兽血腥的吸引，这些平时见面就会战斗厮杀的变异生物都忘了彼此，眼中只要那头五级巅峰的血肉。
　　而随着变异生物聚集越来越多，终于有一头按捺不住。
　　吼！
　　震动山林的低吼咆哮中，一头形似猛虎，体长十六米多，肩高五米的变异兽将一棵树木撞断走了出来。
　　这头四级变异兽缓缓靠近，目光贪婪的看着长毛暴猿的尸体，狰狞巨大的嘴角一滴滴馋液滴落。
　　“看来今晚休息不了了。”
　　伴随着淡淡的声音，陈楚持戟从悬崖下走了出来，脚下金属战靴踩在岩石上发出哐当沉重声响。
　　三头变异兽尸体加起来差不多两百贡献点，陈楚自然不会让这些变异生物吃掉。
　　同样，那些变异生物也渴望吞噬高级变异兽的血肉，吃掉后吸收生命因子可以让它们大幅度进化成长。
　　因此双方都不会退步。
　　吼！
　　那头雷纹变异兽发出暴虐咆哮，庞大身躯被青色的狂风环绕，轰的一声踏碎大地以恐怖速度向陈楚扑去。
　　轰！
　　伴随着耀眼的黑红色光芒爆发，半空中刚扑出去的雷纹异兽头颅轰然爆炸，漫天血肉四溅，身躯轰的一声砸在地上。
　　炽热的鲜血宛若喷泉，从雷纹巨兽脖子伤口出喷涌而出，瞬间这里的血腥气味变得更浓了。
　　就在这时，树林边缘十多头二级变异生物在血腥刺激下，眼睛一红，发出咆哮从森林中扑了出来。
　　这些变异生物速度很快，一秒数十米的情况下眨眼就冲到了陈楚面前，从四面八方向他一拥而上。
　　轰轰轰！！以陈楚为中心，一道四米高的黑红色环形真力爆发，所过之处一头头二级变异生物尸体被绞碎。
　　刹那间漫天血肉横飞，整个夜空都被一层血色蒙蔽。
　　吼吼吼！！
　　强烈的血腥刺激下，密密麻麻的变异生物从树林中涌出，一时间大地震动，山呼海啸将陈楚淹没。
　　轰！！一道黑红色匹炼在无数变异兽中炸开。
　　重达两吨的战戟上霸道锐利的戟芒吞吐，以超音速挥动下无可匹敌，所过之处一头头变异生物爆炸。
　　不管是重达一两吨的二级变异兽，还是数吨体长七八米的三级变异生物，或者体长十多米的四级变异生物。
　　在那恐怖霸道的八荒战戟下擦着就伤，碰到就爆炸，至于它们的攻击根本碰不到移动速度，反应速度都可怕的陈楚。
　　哪怕是一些诡异能力攻击也被心眼提前感知躲避，这才是心眼境界最大用处，战场上不惧围攻。
　　砰砰砰！！
　　黑红色匹炼下一头头变异兽尸体横飞，血肉爆炸，流出的鲜血几乎将周围所有生物包括陈楚都染红。
　　只是十分钟不到就有数百头低级变异生物被斩杀，无数猩红炽热的鲜血顺着山坡留下，汇聚成溪流。
　　浓郁的血腥冲天而起，远处更多变异生物被吸引了过来。
　　轰！
　　天上一头扑来的三级变异飞禽被一戟凌空轰爆，高高跃起上百米的陈楚身上大片红色光芒环绕，战戟横空。
　　杀！
　　伴随着一声长啸，陈楚身上光芒大盛，宛若神魔从天而降。
　　轰！
　　一击之下大地崩碎，炸开的黑红色戟芒横扫二十米范围，所过之处所有变异生物都被锐利的戟芒撕碎，形成一张巨大哭泣的鬼脸。



第173章 镇压炼狱，无敌战意
　　悬崖之下战斗越发疯狂。
　　随着越来越多的变异生物死在八荒战戟下，散发出的血腥气息冲天而起，随着夜风越吹越远。
　　再加上血溪流入山下小河，这一片山脉的变异生物都轰然暴动，源源不断向陈楚所在汇聚而去。
　　轰轰轰轰！！
　　一头头变异生物头颅爆炸，蟒蛇蜥蜴类更是横腰斩断，黑红色光芒纵横间所向披靡，摧枯拉朽。
　　今夜不止是这些变异生物疯狂，陈楚心中那股来自分身的凶戾，暴虐，充满毁灭的杀戮欲望也被彻底引发。
　　随着分身越来越强，陈楚一半意识化身巨兽的情况下心中那股毁灭欲望越发强烈。
　　之前通过学洛妃阅读道家佛家经书时，有一点效果，但效果不大，还不如通过杀戮释放心中的毁灭欲望。
　　这也是他来到异兽战场后不是在入山就是入山的路上，出手凶残霸道的原因之一。
　　不过陈楚此时虽然陷入了疯狂，但没有被毁灭欲望冲昏头，依然保持了一丝清醒，神色微微一凝。
　　他的真力消耗太快了。
　　战斗爆发到现在才二十分钟不到，他已经斩杀了好几百头低级变异生物，而体内浑厚的龙象真力也随着不断爆发戟芒战技消耗了一半。
　　这样下去不行。
　　想到这里陈楚意念一动，体外流转的真力顿时一暗只覆盖了战甲薄薄一层。
　　同时八荒战戟上的戟芒也猛然收缩到一公分的地步，只保留了初级对战戟的覆盖和枪刃增幅。
　　而伴随着陈楚身上气势一弱，那些已经杀红了眼的变异生物更加兴奋疯狂。
　　吼吼吼！！
　　咆哮着密密麻麻的变异生物向陈楚扑去，早已经忘了要去吞噬长毛暴猿这些尸体血肉的事。
　　而迎接它们的是以超音速挥舞的恐怖战戟。
　　轰轰轰！！
　　陈楚屹立在一块十米高的山石上，手中八荒战戟挥舞散发出尖锐的风雷轰鸣，每一击都会将扑来的一头头变异生物轰飞。
　　哪怕是那些体长十几米，重达数十吨的四级变异生物，也在那可怕的战戟下鳞甲破碎，血肉爆炸扫飞出去。
　　同时陈楚体内，第五层龙象霸体功法疯狂运转，吸收炼化着天地间的能量快速补充着真力消耗。
　　而随着陈楚不断杀戮，脚下堆积的变异兽尸体越来越多。
　　与此同时，疯狂施展战戟杀戮下，陈楚对八荒炼狱戟的领悟越来越深，眼睛被血色遮蔽的他隐约间看到了炼狱。
　　而周围那些扑来的狰狞变异生物，就是地狱中那些魔鬼。
　　八荒，炼狱！
　　光有横扫八荒的霸道还不够，还要有杀戮滔天镇压一方无间炼狱的魔意，凝聚如神如魔的无敌战意。
　　随着领悟越来越深，疯狂杀戮下陈楚身上一股无形恐怖的意念在凝聚，战戟挥舞下隐约有红色光芒在缠绕。
　　那是实质化的血煞之气，那些死去的变异生物尸体上散发的不甘凶戾意念，与涌出的鲜血蒸腾气息融合。
　　原本这些无形煞气会随着狂风消散在空中，但此时却犹如飞鸟投林般涌向陈楚，汇聚之下化为一缕缕红色雾气。
　　一时间陈楚身上气势越发恐怖，宛若一尊疯狂杀戮的魔神。
　　而哪怕陈楚气势越发恐怖，那些涌来的变异生物却没有一丝惧意。
　　在它们身上只有疯狂和暴虐，眼睛越发血红。
　　不知不觉，整个悬崖下面都被一层淡淡的红色血腥气息笼罩，这些变异生物在接近后就会失去理智，只剩下兽性。
　　甚至连天上斜挂的月亮也散发着红色，体积变大了一倍，边缘出现双重投影，透着淡淡不详之意。
　　“血月之下，万兽疯狂，又是一年过去了吗。”
　　数千公里外的军事基地中，一个中年人站在楼顶，抬头看着天上散发着淡淡红光的月亮，微微感叹。
　　这轮明亮的红色月亮看似来自他们这个世界，其实是另一个世界的血月映照。
　　在这轮血色月亮映照下，不管是九环山脉还是后方的广阔平原，又或者是纵横几千公里的云雾山脉。
　　无数变异生物都变得躁动，稍微遇到就会爆发厮杀战斗，似乎整个世界都变得疯狂了起来。
　　这样的躁动持续了很久，直到天色来到黎明前最黑暗的时候，那几乎遮蔽月亮一倍的血光才缓缓消失。
　　顿时弥漫异兽战场的那股躁动之意也慢慢褪去。
　　轰！
　　被鲜血浸染的战戟以超音速横扫，一击之下将扑来的一头体长八米，宛若龙蜥的变异兽半边身体都轰爆。
　　吼吼！！
　　周围环绕的十几头变异生物发出恐惧低吼，看着那屹立在尸山血海之上的暗红色身影，眼中露出恐慌。
　　在那充斥着无敌和无尽杀戮的威势下，剩下的这些变异生物四肢发软，忍不住慢慢后退，然后猛的转身逃跑。
　　只是几个呼吸，十多头变异生物就冲入树林，消失在了黑暗中。
　　没了？陈楚茫然的看了看四周。
　　此时他全身都被猩红的鲜血淹没，战甲上遍布变异生物的肉末血泡，一些地方甚至有利爪留下的划痕。
　　一晚上的疯狂厮杀，陈楚真力早已耗尽，最后几乎完全是以霸道的肉身力量挥动沉重战戟战斗。
　　此时整个山崖下面都被残破的变异兽尸体覆盖，堆叠，流出的鲜血几乎在山坡下形成小河，血腥滔天。
　　在陈楚脚下堆积的尸体更是足有数十米高，密密麻麻的骸骨血肉堆积下宛若地狱，恐怖骇人下。
　　屹立在尸山血海之上，血战一晚的陈楚身上散发着滔天煞气，犹如一尊无敌王者。
　　看着天际慢慢缓缓浮现的大日，陈楚心中一股无法言语的感悟涌上心头，在他身上一股无形气魄凝聚。
　　识海深处精神意志力量幻化的龙象更是发出咆哮，意识震荡，隐约间一股纯粹，霸道无敌的意念就要凝聚。
　　但……
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，眼中露出淡淡失望：“不够，还差一点。”
　　就在刚才，他差点就要凝聚成无敌战意了，可惜，最后应该是武道底蕴不够的原因差了那么一点，无法升华。
　　最终那股雏形战意缓缓融入了他体内，等待下次彻底爆发。
　　……
　　陈楚回到基地时，已经是第三天下午五点。
　　拖着二十多米长，堆积如山，全都被鲜血浸透染红的变异兽的陈楚就像一只勤劳的蚂蚁，来到后勤部仓库。
　　嘭！
　　伴随着陈楚关闭反重力磁盘，仓库场地上一堆变异兽尸体滚落。
　　体长二十多米的长毛暴猿，十多米的独角兽，还有几头四级变异生物的残破材料，和许多血淋漓的变异兽部位。
　　接着陈楚又从须弥手镯中丢出十多个大小不一的变异兽材料，有独角，巨大的利齿，尖锐宛若晶体的尾刺。
　　昨晚疯狂战斗下，大部分变异兽尸体都被陈楚打爆，但还是有一些材料留了下来。
　　收拾战场时，陈楚就把那头三级的独角异兽尸体丢了，选择了一些更值钱的材料带回来。
　　“嘶！小陈同学，你这是一路杀回来的。”
　　洪山看了看满地的变异兽残躯，还有陈楚身上那洗刷过后依然浓郁的血腥气味，不由吸了口冷气。
　　陈楚点头：“还好，这次深入云雾山脉杀了头五级巅峰变异兽，路上回来时晚上遇到变异生物暴动，就顺手都杀了。”
　　洪山微微一愣，下意识道：“变异生物暴动，昨晚的血月！”
　　“血月。”陈楚看了他一眼，眼中露出询问。
　　洪山解释道：“血月是南部异兽战场特有的异象，一年一次，没有固定时间，据说是神话世界一轮血月投影。”
　　“血月之下所有变异生物都被变得更加躁动，嗜血，一旦闻到血腥就会疯狂。”
　　“……难怪。”陈楚顿时无语，他就说昨天晚上那些变异生物怎么杀都不怕死，反而越杀越疯狂。
　　搞了半天是他倒霉。
　　陈楚吐出一口气，客气道：“麻烦洪主管，帮忙算算这里有多少。”
　　“不麻烦不麻烦，应该的。”
　　洪山十分客气，然后喊来两个工作人员帮忙，很快就统计出了这次的收获。
　　五级巅峰的长毛暴猿155点，原本因为胸口残破太多只值145点，但体表对空间力量有一定干扰的长毛增加了10。
　　当然，那些长毛在没有暴猿的天赋能力强化后，几乎没什么用，需要收集后用特殊方法提取淬炼才有用。
　　除此之外那头四级的因为头上独角被摧毁，只有50点，然后是其它零零碎碎的材料和残破尸体。
　　这些累积下来也有87点，总共292。
　　这个收获比陈楚预料的多了不少，原本他的打算是回来路上杀一头四级变异兽，堆在一起带回来就可以了。
　　一头四级一头五级的变异兽，加起来重量就差不多达到百吨极限。
　　这个重量就算有反重力磁盘抵消许多，依然不是普通修炼者能带走，更别说翻山越岭跨越一两千公里。
　　此时加上陈楚手中原有剩下的33点，一下又累积到了325。
　　同时陈楚有些庆幸昨晚处于云雾山脉边缘，若是再深入一些，那冲天的血腥气息说不定会引来六级以上的强大生物。
　　到时候哪怕是他都不敢说能挡下。
　　按照陈楚对自己预估，他的常态战力应该在五重天巅峰，符文爆发下战力爆发堪比六重天初期，在初期中算较强一类。
　　不错，六重天初期左右。
　　虽然在四重天初期时，他的常态战力就达到五重天后期，爆发时更是堪比五重天巅峰，横扫一切六重天以下。
　　现在龙象霸体突破第五层，修为达到四重天后期后，但战力跨度却没有四重天初期那么夸张。
　　原因则是真武修炼越到后期，每一层的跨度就越大。
　　简单比喻一重天的战力是1，那么二重天就是5，三重天20，到了四重天真力质变后变成了100。
　　而五重天相对于四重，真力只是更凝聚浑厚好几倍，因此大概在400到600间。
　　但六重天是一个小坎，随着意志与真力融为一体点燃真力火焰，六重天修炼者的真力威力爆发会十分强大。
　　碾压一切低于自身境界的对手，威能一下暴涨至1500以上。
　　别看这个差距和四重天只是十几二十倍的差距，带来的却是质变。
　　至于高阶七重天，真力二次质变驾驭天地之力后，会比六重天更加强大，举手投足附加一部分天地之力。
　　这也是当初林雄只是随意一掌，就将两个六重初期，并且燃烧自爆的血神教狂信徒轰杀的原因。
　　当然，修炼者肯定不能单纯以这种数字来对比，战斗力这个东西涉及方面很多，刚才只是一种简单比喻。
　　因此陈楚能以四重天后期的修为，战力跨越两个大境界堪比六重天初期已经很可怕了。
　　只不过因为肉身太强的原因，他除了力量强大外，速度，反应，也快的可怕，因此在力量爆发上给人一种比六重天中期修炼者还强的错觉。
　　瞬间极限爆发可以秒五级巅峰异兽。
　　对比其它六重天修炼者，他真正的优势其实只有强大的肉身，突破四重时获得的‘真实’特性，还有那瞬间燃烧气血真力的残破符文。
　　至于第五层的高级功法，小成的高级战技这些，对五六重天的修炼者来说其实属于标配。
　　修炼到五六重天的修炼者，每一个高级功法都是五层起步，战技小成，拥有超凡战甲和超凡武器。
　　有些天赋惊艳的人甚至刚突破六重天，就将功法和战技修炼到了巅峰地步。
　　甚至因为修炼时间更久的原因，那些人的超凡战甲和超凡武器都已经二次铸炼，远远比陈楚的八荒战戟还强大。
　　可以说能走到五重天六重天的修炼者，几乎每一个都是天才，天赋不行的人早就止步于四重天了。
　　若有所思中陈楚走出后勤仓库，顺着山道踏上基地广场。
　　然后微微扫过大屏幕，他就注意到了的他战绩榜排名暴涨，一口气冲到了九百零五名的地步。
　　至于原因，则是那头独自击杀的五级巅峰变异兽。
　　战绩榜不止是挑战，还以累积击杀变异生物的积分，而跨境界击杀程度越高获得的积分就越多。
　　比如陈楚这次，在记录中他以‘四重天初期’越级斩杀五级巅峰变异兽。
　　如此可怕的跨度瞬间积分暴涨，向前冲了四十多名。
　　不过这种跨越大境界额外奖励的积分只有这一次，下次就会变成他的‘常态’战绩了。
　　并且这种排名变化不会闪耀大红字，所以没什么人注意到。
　　浑身散发着浓重血腥味，陈楚回到宿舍第一时间就是洗澡，清洗战甲，等到这些弄完后整个人都感觉神清气爽。
　　拿起洗澡时烧的水，陈楚给自己冲了杯滚烫茶水，一口喝下，瞬间滚烫的热水充斥胃部，浑身都感觉暖洋洋。
　　陈楚长长吐出一口气，“呼！感觉人一下活过来了。”
　　昨天晚上那一战，凶险程度和惨烈程度哪怕是陈楚自己都有些吃惊。
　　要不是他肉身强悍，哪怕没有真力也耐力可怕的话，换了个五重天修炼者早就因为真力耗尽被围杀了。
　　而哪怕是肉身可怕的他，全力挥舞两吨重的八荒战戟一晚上，到现在也依然感觉浑身肌肉酸痛。
　　这还是他力量属性已经在这段时间分身成长下，达到一千两百点，基础臂力三十吨左右的情况下。
　　再加上龙力强化过后更加强悍的体魄，才能一晚上都保持全盛状态。
　　就在陈楚稍微休息了一会，放松心神时，门外就传来了敲门声。
　　陈楚打开门，就见厉飞站在门外，不由眉头一挑：“厉学长的消息好灵通，我才回来没一会你就知道了？”
　　厉飞笑呵呵谦虚道：“哪里，我在这里混了两年也就消息灵敏一点，比不上陈学弟这种妖孽天才。”
　　说着厉飞就惊叹道：“没想到学弟居然将那头五级后期，不对，五级巅峰的变异兽的都斩杀了。”
　　说起这个，陈楚眼睛微眯：“学长确定不知道，那头变异兽的等级是五级巅峰？”
　　这次若不是他战力跨越修为境界太多，错误的情报说不定就会出事，因为后期和巅峰有不小差距。
　　所以若是厉飞知道那头变异生物是五级巅峰，却告诉他这个‘天才’只是五级后期的话，用心就有些险恶了。
　　感觉到陈楚眼中淡淡寒意，厉飞连忙苦笑解释：“陈学弟，我可以发誓保证，我真的不知道那头变异生物是五级巅峰。”
　　“做我们这一行信誉最重要，不信你可以去打听打听我厉飞的名号。”
　　“只不过我们这些人以探索为主，一般发现高级变异生物后都不会接触，会保持两公里的距离观察，避免被发现。”
　　“而我们对变异兽的实力估算，主要以体型，散发的气势这些为主，大部分情况下都比较精准，但有时候也会出现一些误差。”
　　“毕竟生物变异后总会出现一些超出常理的情况。”
　　“而且前面在找上你之前，我也估算过你的实力，感觉就算有一点误差，只要你谨慎一些也能全身而退。”
　　说到这里，厉飞不由好奇道：“学弟，既然你杀了那头变异兽想，想必也发现了那个扭曲的空间秘境吧。”
　　“怎么样，有没有什么收获？”
　　陈楚深深看了眼厉飞，最后才缓缓摇头：“那个扭曲空间里寸草不生，只有石头，没有发现什么资源。”
　　“而且我在搜寻时，几次都遇到空间裂缝突然出现，要不是我当时反应迅速，可能已经死在里面了。”
　　“哈哈……学弟说笑了，那些空间裂缝确实麻烦，不过只要注意一点还是能提前躲避。”
　　“不过没想到里面居然没有资源，可惜了。”厉飞有些遗憾。
　　至于他有没有真的相信就是他的事了，陈楚自然不会告诉他在里面的发现，毕竟双方交易仅限于情报。
　　而且有些事情大家装糊涂更好。
　　要是他耿直的告诉厉飞，他这次收获差不多有六七百点贡献的话，虽然口上可能没什么，但谁能保证他心里会不平衡？
　　这时陈楚开口道：“不过虽然没有发现资源，但这次我收获也还行，剩下的30点贡献我们对接一下吧。”
　　上门来就是为了收尾款的厉飞顿时笑眯眯伸出手腕：“那就谢谢学弟了。”
　　很快，通过智能腕表两人完成了这次交易。
　　这时陈楚忽然问道：“学长，你手上还有没有这种关于扭曲秘境的情报？”
　　厉飞笑嘻嘻道：“看来学弟也对这些感兴趣了。”
　　“有些感兴趣。”陈楚点头。
　　相对于猎杀变异兽累死累活搬运尸体，找到一些天材地宝或特殊资源不但赚的更多，而且更轻松。
　　厉飞想了想：“我手中确实还有一个特殊秘境，并且我能确定里面有特殊资源，就是比较危险。”
　　陈楚眉头一挑：“比较危险，有多危险？”
　　“不知道，那个地方入口有种无形的次声波，刚一接近我就感觉到强烈危险和不舒服，所以没有深入探索。”
　　“这次价格多少？”
　　“80点贡献。”
　　“这么贵！”
　　“这次不一样，学弟，这个地方我可以肯定有特殊资源存在，价值更高，价格上自然要贵一点点。”
　　“你这可不是一点点，而是几十点。”
　　“嘿嘿！！没办法，我们这一行风险不小，不过消息质量可以保证，这点合作一次后学弟你应该也清楚。”
　　陈楚沉吟了一下，然后微微点头：“行，还是按照前面的规矩，我先付一部分定金，回来后再交付尾款。”
　　虽然这次的消息要比上次贵一些，但厉飞这家伙的情报确实没问题。
　　这次若是能有一些发现，不用太多，只要收获超过三百点贡献就足够他突破龙象霸体第六层了。
　　“放心学弟，这次消息肯定准确，不过到时候你还是要小心一点，若是事不可行就退出来，对于我们修炼者来说活着才有未来。”
　　“多谢学长提醒，我不会大意。”
　　说着两人完成了转账，同时历飞也将关于新秘境的信息和坐标发给了陈楚。



第174章 八级巨兽，领域之威
　　厉飞走后，陈楚来到阳台边缘。
　　此时夕阳西下，大日余晖穿透扭曲的空间屏障洒下，将延绵起伏的山峦渲染的一片通红，宛若火焰在燃烧。
　　再加上山下那一块块规整的田子田坎，下班的收割机，陈楚莫名有种文明与蛮荒交错的错觉。
　　欣赏着落日景色，陈楚忽然目光微动，一部分意识来到了雷炎巨兽那边。
　　三头变异巨兽在海洋里游走几天后，独角虎鲸终于找到了好东西。
　　不过这次不是在深海，而是在外海一座荒岛上。
　　岛屿不大，上面植被茂密树木，杂草丛生，还有一座耸立的小山和瀑布，栖息了一些普通变异生物。
　　周围海面下遍布礁石，随着潮水不时露出水面。
　　这种情况下体型庞大的海洋生物稍微不注意，就会搁浅。
　　几公里外的海面下，雷炎巨兽抬头看着远处的小岛，有些迟疑：吼！大角，你确定那个岛上有好东西？
　　它知道独角虎鲸的独角可以通过过滤海水，分辨出很远地方的天材地宝气息，但什么时候连空气都能过滤了？
　　边上，全身被黑色装甲覆盖的独角虎鲲尾巴晃动，肯定点头：嘤嘤嘤！！嗯嗯，我闻到了好东西的气味，而且是很好那种。
　　吼！！你的角什么时候能闻空气了？
　　和雷炎巨兽混久后，独角虎鲸也知道了许多‘词’，比如空气指的是它每次冒出海面呼吸的‘气体’。
　　嘤嘤嘤！！不是空气，是水，那个岛上有水流下来，所以我闻到了。
　　好吧，原来如此。雷炎巨兽点了点头。
　　边上深海龙龟脑袋探出海面，看着远处的小岛发出低吼，有些兴奋：吼吼！！雷炎，我们上吗？
　　它还从来没上过‘陆地’。
　　雷炎巨兽低吼咆哮：这次只能我们上去，等下小心点，一般这种地方都有变异生物守着。
　　吼！还有，陆地上的变异生物更灵活，你追不上，所以你的任务主要是当护盾，吃它的攻击。
　　吼吼！！没问题，这个我在行。深海龙龟自信点头。
　　不就是挨打吗，简单。它纵横海洋这么久已经习惯了。
　　嘤嘤嘤！！雷炎我呢我呢。独角虎鲸连忙追问。
　　吼！你？……到岛后面的悬崖那边去接应，万一岛上的变异生物太强，我们可能会直接从上面跳下来。
　　虽然雷炎巨兽对自身实力很自信，但不等于自大。
　　在没见到岛上可能存在的变异生物多强前，一切都要小心谨慎，万一那里守护的是一头八级巅峰巨兽呢？
　　至于九级，这种已经站在了巅峰的巨兽会自然散发某种威势，威慑八方，所以一般都能提前发现躲开。
　　嘤嘤嘤！！好。
　　确定各自的‘任务’后，雷炎巨兽发出低声咆哮，庞大身躯顿时轰然一动，掀起狂暴海浪游向小岛。
　　只见小岛浅滩海面猛然拱起，紧接着水花爆炸，一头体长三十六米，站立肩高十多米的巨兽出现在海面。
　　和鳄鱼这些生物不同，雷炎巨兽的身体中间段形似西方巨龙，威猛强壮，充满威慑，四肢更是修长粗壮有力。
　　不过和西方巨龙相比，它要显得修长狰狞一些，尤其是身后的尾巴。
　　这时雷炎巨兽身后面漫天水花四溅，一个巨大狰狞的龟背露了出来，接着是粗壮四肢和龙头。
　　体长四十一米，背着龟壳的深海龙龟比雷炎还高，足有二十多米出头，宛若一座黑褐色的移动小山。
　　吼！走。
　　吼吼！！冲冲冲！！
　　伴随着两头巨兽上岸，每一步落下地面都会微微一震。
　　尤其是雷炎巨兽，四爪金红色火焰燃烧，每一步都会留下一个宽五六米，深两米多的巨大脚印。
　　脚印里面泥土砂石都被炽热高温融化，变成坚硬物质，若是再晚一会甚至会融化成岩浆。
　　因为肉身密度太强，雷炎巨兽需要以这种方式避免自己的四爪不会深陷泥土。
　　相对于陆地上，反而海中要方便许多，全身血液和一些器官充斥空气下哪怕它重力惊人，也可以在海中随意沉浮。
　　相对于雷炎巨兽，深海龙龟爬过后的脚印虽然巨大，但只有半米深。
　　而就在两头巨兽上岸时，当初那个沿海监控基地内，一台监控设备忽然发出急促的滴滴声。
　　“报告，海岸一千四百多公里外的荒岛上，发现那头拥有王级潜力，代号雷炎的异兽踪迹。”
　　因为当时雷炎巨兽进化时爆发的火焰和雷光异象，探查到它的负责人将档案代号直接叫做了雷炎。
　　今天的少校负责人神色一肃，沉声道：“那个小岛在什么方位？”
　　“坐标1722，经纬8°1691，298°1580，除此之外，在代号雷炎的变异生物身旁还跟着一头龟类进化异兽。”
　　“立即调集附近高清卫星，密切监控它们的行踪，还有，通过影像对比它们的各方面数据。”
　　“是。”
　　伴随着命令下达，那片海洋上空，太空轨道七个高清卫星微微调整，从各个方位锁定下方小岛。
　　此时夕阳西下，万里无云，很快两张雷炎巨兽，深海龙龟的图片就出现在了大屏幕上，接着各项数据刷新。
　　“通过光学和周围物体树木对比，代号雷炎的异兽目前体长在三十四到三十七之间，肩高十到十五米。”
　　“相对于半个多月前，这头异兽体型增长了十米左右，成长速度较快，外观上也有一定变化，应该是进化导致。”
　　“那头龟类异兽体长三十八到四十四米之间，肩高二十到二十六米，预计等级七级中等。”
　　少校沉声道：“能量波动呢？”
　　“目前它们身上的能量波动处于平缓状态，无法精准检测到。”
　　“不过在那座小岛深处的山林中，卫星拍摄到第三头高阶变异兽踪迹，体长预计在六十三到六十八米之间。”
　　顿时那个少校神色一凝：“那头异兽是蛇类吗？”
　　“不是，外表体型上形似远古巨鳄，预估等级在八级初期，看双方行动轨迹十多分钟后就会碰面。”
　　“密切监控那个小岛一切情况。”
　　“是！”
　　……
　　随着两头巨兽前进，岛上地面震动，所过之处树木倒塌，生物逃窜，许多展翼两米三米的海鸟也被惊飞。
　　很快，雷炎巨兽就通过空气中的湿气找到那条穿过小岛的溪流。
　　按照独角虎鲲的说法，它是通过岛上溪水感知到资源气息，说明那个未知的天材地宝应该在水中。
　　所以只要顺着溪水前进，很快就能顺藤摸瓜找到‘它’。
　　这时刚上岛没多久，深海龙龟的唠叨瘾就又犯了，在雷炎巨兽身后低吼好奇道。
　　吼吼！！雷炎，你怎么，这么聪明，知道顺，水寻找？
　　吼吼！！我怎么，就没想到？
　　雷炎巨兽回头看了它一眼，然后懒得理会，否则你只要接了一句它的话，它就会说的更起劲。
　　吼吼！！雷炎，你怎么不说话？
　　见雷炎巨兽不理它，无聊的深海龙龟探出脑袋，好奇打量着周围，兴奋地吼道。
　　吼吼！！好奇怪，这就是‘陆地’的意思吗？这些海草，看起来有点硬，不摇晃？
　　吼吼！！雷炎，天上，那些鱼为什么会飞……
　　没有理会后面唠叨不停的深海龙龟，雷炎巨兽顺着山势而上。
　　庞大身躯每一步落下都会溅起大片水花，四爪跳跃的火焰燃烧将溪水烤干，断流。
　　很快体型庞大的两头巨兽就来到了山腰。
　　就在这时雷炎巨兽的脚步猛然一停，金色竖瞳冰冷看着前方。
　　几百米外，横卧着一头体长超过六十米的庞大巨兽，边上是一个直径几十米的‘小’水潭边。
　　那些溪水就是从水潭中流出，形成宽五米的小溪蜿蜒流入大海。
　　此时那头巨兽庞大身躯大半都横放在树林中，黑褐色的厚重鳞甲宛若装甲，层层叠叠覆盖全身。
　　整体形似鳄鱼，但更加庞大凶戾，背上长满了一根根黑色尖锐骨刺，显得霸气威猛。
　　就在雷炎巨兽看到它时，那头超过七级的巨兽也看到了它们，瞬间庞大身躯轰然站了起来。
　　吼！
　　伴随着一声暴虐咆哮炸响，刹那间一股属于八级巨兽的凶戾气势爆发，周围大地更是轰然破碎掀起滚滚烟尘。
　　远处的树木也在这一声咆哮下疯狂晃动，声势骇人。
　　身上黑色力量流转，散发着压塌虚空，压爆大地沉重气势的远古巨鳄兽目光冰冷看向雷炎巨兽。
　　它在示威。
　　至于后面跟着的深海龙龟直接被这头八级巨兽无视了，只有身形狰狞的雷炎巨兽带给了它强烈危险感。
　　见状雷炎巨兽不甘示弱，身上一股凶戾至极，宛若来自莽荒真龙的恐怖气势爆发。
　　轰！
　　实质化的威势下周围空气瞬间被排开，形成一个半圆形的透明冲击波横扫百米，所过之处狂风呼啸，飞沙走石。
　　同时在雷炎巨兽身上金红色火焰喷发，眨眼间就化为一头烈焰巨兽。
　　熊熊火焰喷出十米高，燃烧下散发出炽热高温，在那两千多摄氏度的高温下周围温度瞬间飙升。
　　尤其是雷炎巨兽身下的小溪，瞬间就沸腾了起来，蒸汽就像高压锅一样喷发，以肉眼可见速度干枯。
　　接着是那些坚硬的鹅卵石，在喷发的金红色火焰炙烤下不断龟裂，破碎，渐渐变成炽热的黑红色液体。
　　只是几个呼吸，雷炎巨兽的四爪就被翻滚的岩浆淹没，二十几米外的树木杂草也以肉眼可见的速度枯黄，燃了起来。
　　相对于深海之下，来到陆地上后的雷炎巨兽威势更加恐怖，只是眨眼就化为一个炽热的辐射源头，焚尽一切。
　　普通人连接近它的资格都没有。
　　同时在雷炎巨兽背鳍间，一道道蓝色雷光不断跳跃，偶尔一道落在周围地面时就会轰的一声炸响。
　　如此威势让后面的深海龙龟羡慕不已，然后兴奋的低吼咆哮：吼吼！！雷炎，我先上。
　　说着在它身上一股沉重如山的黄色光芒爆发，气息与大地相连，一股巍峨不动的气息弥漫开来。
　　轰轰轰！！
　　顶着一米多厚的黄色护罩，深海龙龟迈动沉重脚步，宛若一座移动的小山向远古巨鳄兽冲去，率先发起进攻。
　　那高昂的气势完全不像当初那么贪生怕死。
　　吼！
　　看着深海龙龟居然敢主动向它发起进攻，那头远古巨鳄兽瞬间暴怒。
　　吼！
　　暴虐咆哮中远古巨鳄兽身上恐怖的气血爆发，庞大身躯轰的一声爆射而出，所过之处大到震动，狂风呼啸。
　　速度之快更是几乎达到了一秒三百多米的超音速，完全没有庞大体型的笨重，刹那间就出现在了深海龙龟面前。
　　轰！
　　黑色力量覆盖的巨爪落下瞬间，一股无法形容的沉重力量爆发，瞬间深海龙龟身形轰然一沉。
　　轰！
　　以深海龙龟为中心，百多米范围大地轰然爆炸，无数泥土碎石刚要抛飞，就被一股无形沉重的力量压下。
　　轰！就在这时以远古巨鳄身上黑色光芒大盛，以它为中心，两百米范围大地都在一股无形重力领域下下沉三米。
　　可怕一击下直接将深海巨龟大半个身体轰入地面，只剩下一点龟壳露出上面，上面黄色光芒疯狂震荡。
　　随着黄色光芒流转，深海龙龟的身体还在缓缓下沉。
　　好吧，这家伙刚说它有点血性了，然后直接被对方一爪子就打怕了，直接施展龟缩大法。
　　吼！
　　看着眼前下沉的龙龟，远古巨鳄兽发出暴虐咆哮，嘴中耀眼的黑色光芒汇聚，一道黑红色光束爆发。
　　嗡！
　　宛若激光一样的黑红色光束瞬间轰在深海龙龟背上，刹那间厚重的黄色光芒疯狂震动，爆发出一圈圈黑黄色冲击波。
　　轰轰轰轰！！
　　那些冲击波蕴含炽热强大的冲击力量，将已经沉到地面的深海龙龟周围泥土掀飞，融化，散发出耀眼光芒。
　　相对于雷炎巨兽的炽热吐息，远古巨鳄兽的吐息更像是凝聚的能量光束，更具穿透力。
　　并且这头远古巨鳄兽拥有很强战斗意识，在注意到远处雷炎巨兽没一起出手后就准备爆发全力先秒了深海龙龟。
　　光束吐息不断轰击下，深海龙龟背上的黄色能量护罩坚持了数十秒就被穿透，轰的一声落在黑褐色龟壳上。
　　吼！大地之下，一声惨叫响起。
　　重力领域，高穿透的能量射线吗，远处看到这一幕的雷炎巨兽目光微微闪烁，随即身上火光大盛。
　　轰！伴随着数十米范围地面爆炸，雷炎巨兽瞬间消失在原地。
　　轰！吼！
　　正要一鼓作气干掉龙龟的巨鳄兽发出一声惨叫，身体鳞片破碎，庞大身躯轰的一声砸在数百米外山坡上。
　　顿时大片山林倒塌，漫天碎石四溅，烟尘弥漫。
　　在一击轰飞远古巨鳄的瞬间，雷炎巨兽四爪力量爆发，瞬间化为一道炽热火光飚射出追了上去。
　　吼！破碎大地上，远古巨鳄兽刚爬起来就感觉眼中光芒大亮。
　　只见刹那间出现在它面前的雷炎巨兽右爪肌肉膨胀，爪尖金色炽热光芒闪耀以恐怖速度一击落下。
　　远古巨鳄发出一声惊怒咆哮！
　　轰！以远古巨鳄为中心沉重的力量爆发，刹那间两百米范围大地都在百倍重力下轰然一沉。
　　强大重力下哪怕是雷炎巨兽也不由身形一沉，挥出的一爪在重力拉扯下以更快速度落下。
　　吼！巨鳄兽发出一声凄厉惨叫。
　　锐利恐怖的利爪，再加上百倍力量爆发和重力牵引的加持下，这一击几乎将远古巨鳄兽头上半边鳞甲轰碎。
　　巨鳄头上无数血肉炸裂，露出下面比合金还坚硬数十倍的头骨，甚至一枚眼睛都被雷炎巨兽的一击轰爆了。
　　在知道它的能力是控制重力形成领域后，雷炎巨兽这一击就算过重力拉扯的角度。
　　不过这头巨鳄兽不愧是八级变异生物，在它全力的一击下居然只是重伤，没有和过去那些变异生物那样被轰爆脑袋。
　　而且它自身也在百倍重力的重压下四爪陷入地面两丈，几乎等于肚皮贴着地面了。
　　就连身上的火焰也被能量天赋形成的重力压到体表一米，散发出更加炽热耀眼的光芒。
　　不过虽然这股重力可怕，却只是压的雷炎巨兽有些难受。
　　吼！
　　看着一时间没有动弹的雷炎巨兽，半天脑袋血淋漓的远古巨鳄发出凶戾低吼，巨大嘴巴怒张一口咬来。
　　轰！
　　就在这时，以雷炎巨兽为中心一道道手臂粗的雷霆爆发，交织形成一个覆盖百米范围的雷霆领域。
　　吼吼吼！！近距离被一道道雷霆轰击，麻痹酸痛的感觉让远古巨鳄发出愤怒咆哮。
　　不过这些雷电轰在黑色力量覆盖肉身恐怖的远古巨鳄身上，也只是让它有些麻痹，无法造成真正的伤害。
　　轰！！
　　就在巨鳄一顿的瞬间，雷炎巨兽一爪将咬来的大嘴轰开。
　　同时自己也被远古巨鳄的一爪掀飞，锋利巨大的利爪在黑红色鳞片上划出大片火花。
　　不管是雷炎巨兽，还是这头肉身强化的远古巨鳄，利爪都能轻易撕裂普通的护体能量，最终双方依仗的依然是强悍肉身。
　　吼！
　　伴随着凶戾咆哮，适应了一些重力领域的雷炎巨兽席卷炽热狂风，悍然扑了过去，顿时惨烈的战斗爆发。
　　轰轰轰轰！！
　　两头巨兽周围重力领域环绕，烈焰燃烧，雷霆炸裂，所过之处大地破碎山坡崩塌。
　　双方每一击都会爆发出恐怖的力量冲击，震动虚空，浑厚凶戾的咆哮更是在天地间回荡，声势惊天动地。
　　重力领域下，雷炎巨兽的速度和敏捷受到了很大影响。
　　而远古巨鳄在领域中却不受影响，甚至还能控制重力加持自身的速度和力量，但就算这样却堪堪与雷炎巨兽持平。
　　并且相对于拥有人类意识的雷炎巨兽，远古巨鳄战斗方式就粗糙的多，只有撕咬，挥爪，尾巴横扫几招。
　　因此看似势均力敌的战斗，其实是雷炎巨兽压着体型更加庞大的远古巨鳄打，远古进化后雷炎巨兽对身体控制力太强，很快就适应了一些重力领域。
　　至于那威力强大的激光光束，因为近身战斗的原因根本施展不出来，雷炎巨兽也预防着这一招。
　　小岛上疯狂战斗的雷炎巨兽双爪挥舞，金焱龙爪每一击落下时瞬间数十米大地崩塌，岩浆翻滚。
　　轰在远古巨鳄身上时更是鳞甲破碎，血肉横飞。
　　不过古巨鳄作为八级巨兽，恢复能力十分恐怖，许多深可见骨的伤口周围血肉生长，不断恢复。
　　忽然浑身是血的远古巨鳄发出一声惊怒咆哮，庞大身躯被雷炎巨兽双爪抓住脖子，轰的一声砸入地下十几米。
　　吼吼吼！！暴虐的咆哮音波在地下爆炸，震的周围被重力挤压成实质的大地都不断震动。
　　但在雷炎巨兽那燃烧着火焰的双爪死死按住脖子，右后爪踩在后背的情况下，远古巨鳄一时间无法挣脱。
　　就在这时一道燃烧着炽热火焰，雷光环绕的尾巴洞穿空气爆射而出。
　　百倍力量的肌肉爆发下，爆射而出的尾剑在重力领域下速度也几乎达到了音速，发出尖锐的风雷轰鸣，宛若一道耀眼的光芒。
　　轰！
　　蕴含恐怖力量的尖锐尾剑贯穿虚空，刹那间贯穿装甲，血肉，落在巨鳄那能量强化下比合金还坚硬数十倍的厚重头骨上，碰撞下炸出恐怖的能量冲击后一击洞穿。



第175章 神话君王，天基毁灭
　　破碎的大地，崩塌的山坡，燃烧的森林，死了都散发着可怕气息的庞大尸体。
　　还有那异兽尸体面前人立而起，身上金红色火焰燃烧，雷光跳跃，尾剑断裂，浑身散发着恐怖气息的黑红色狰狞巨兽。
　　就在雷炎巨兽双爪紧握，肌肉膨胀，散发着威猛气势享受战斗结束余韵时，远处地面震动。
　　只见不知何时从地上钻出来的深海龙龟屁颠屁颠跑了过来，远远就兴奋大吼了起来。
　　吼吼！！雷炎，你好猛啊，把这个大家伙都干掉了。
　　吼吼！！雷炎，你不愧是，带头大哥，牛……牛逼。
　　吼吼！！对了，雷炎，牛逼是什么？为什么你喜欢这么形容？
　　看着围着它爬来爬去，不断兴奋低吼的深海龙龟，雷炎巨兽深吸一口气，一爪拍出。
　　轰！
　　一爪之下空气爆炸，宛若一座小山的深海龙龟直接被扇翻，庞大身躯轰的一声翻过来躺在地上。
　　顿时习惯四爪着地才有安全感的深海龙龟惊慌了起来，四肢慌乱划动，脑袋更是伸出很长顶在地上，吃力的将身体顶起来。
　　嘭！伴随着地面震动，深海龙龟翻了回来，然后委屈道。
　　吼吼！！雷炎，你打我做什么？
　　雷炎巨兽奇怪看着它，低吼咆哮：吼！我打了你吗？我只是友好的拍了你一下，只是你太弱，我都还没用力你就翻过去了。
　　对于这个解释，体格虽然更大一些，但实力要弱一点的深海龙龟最后选择了相信。
　　没办法，打不赢。
　　吼！走，我们去看看那下面到底有什么。雷炎巨兽发出低吼咆哮，庞大身躯落地向远处的水潭走去。
　　吼吼！！对对，搞好东西去。
　　说起这个深海龙龟就兴奋了起来。
　　它们冒着危险上来的不就是为了吃好东西吗。
　　将远古巨鳄尸体丢在一旁，两头巨兽很快就回到了那个小水潭面前。
　　雷炎巨兽收起身上的火焰雷光，当先走入对它们来说相当于澡盆的‘小’池塘。
　　咕噜咕噜！！随着两头庞大巨兽进入，水潭水位猛然暴涨，大股大股潭水溢出，涌入周围残破的大地间。
　　嗯！水不对劲。
　　刚进入水潭，雷炎巨兽就感觉到了一些不对劲，一个是水很深，根本不像外面看起来那么浅小，而是一个蜿蜒下潜的巨大空洞。
　　第二就是水有问题，水中蕴含的能量居然不下于三千米以下的深海。
　　大海深处裂缝频出，并且海水和水压似乎有锁住能量的特性，因此越深的海下天地能量就越浓郁。
　　尤其是那些出现过空间裂缝的地方，天地能量更是浓郁宛若液体，基本都有深海巨兽盘踞。
　　吼！跟上。
　　低吼一声，雷炎巨兽尾巴摆动，庞大身形向下潜去，顺着弯弯绕绕的水下通道来到了几百米水下。
　　随着越来越下潜，山洞越发狭窄，许多地方都有挖掘破碎的痕迹，显然出自那头远古巨鳄的爪子。
　　等来到八百米水深时，雷炎巨兽知道了为什么潭水能量浓郁的原因。
　　在长宽十多米的‘狭窄’山洞深处，周围岩石有一些大小不一的缝隙，有地下水渗透出来。
　　而在山洞中间，‘悬浮’着一道一米多长，十多公分宽的白色裂缝，蕴含浓郁天地能量的水流从对面不断涌出。
　　这是一条十分稳定的空间裂缝，雷炎巨兽甚至可以看到对面水底有很多白色晶体。
　　不过这条裂缝稳定，不代表那些小鱼生物能通过裂缝进入对面的神话世界。
　　在那道稳定的裂缝内，每时每刻都有细微的黑色裂缝一闪而过，将穿过裂缝的水流不断切割。
　　并且因为画面感原因，看似裂缝对面就是白色沙砾水底，但其实双方之间相隔十分遥远。
　　吼吼！！雷炎，好东西呢？
　　因为山洞狭窄，在雷炎巨兽挡住大部分空间后，后面的深海龙龟只能伸长脖子凑到后面，勉强看到那道裂缝。
　　但它们期待着的天材地宝却不见踪迹。
　　雷炎巨兽目光落在裂缝对面那些白色晶石上，若有所思的低吼：吼！好东西应该被那头大家伙吃掉了，不过应该还有。
　　就在两兽低吼中，随着‘河水’流淌，对面一块拳头大小的白色晶体顺着裂缝一起流了过来。
　　但就在那枚晶体进入裂缝的瞬间，无声无息裂成了三块，接着其中一块忽然粉碎消失，然后是第二块……
　　明明近在咫尺的距离，那块晶石差不多‘流动’了几分钟后才通过，最后只剩下十分之一左右的小晶体从裂缝中掉下。
　　瞬间一股特殊气息弥漫开来，雷炎巨兽和深海龙龟都咽了咽口水。
　　吼！霸下，我先看看这个东西效果。
　　吼吼！！嗯嗯，雷炎你先吃。深海龙龟点了点头，没有意见。
　　咕噜！随着雷炎巨兽嘴巴怒张，强大的吸力传出，大股水流混着那枚晶体一起吞入嘴里。
　　拇指大小的晶体，对现在的雷炎巨兽来说几乎就和人吸入一粒灰尘差不多，根本没有感觉。
　　但当那枚小晶体进入胃部，随着消化一股纯净磅礴的能量释放，小小的一枚晶体就像压缩了无数能量一样。
　　这些能量以胃部为中心弥漫开来，所过之处雷炎巨兽全身细胞疯狂分裂，成长，肌肉膨胀，骨骼发育，外甲扩展。
　　只是眨眼雷炎巨兽就长长了20公分，体型庞大一圈显得更加威猛狰狞。
　　20公分对于现在的雷炎巨兽来说不明显，但要知道那只是那枚晶体十分之一啊。
　　要是运气好，直接吃下一整块的话它能长长两米，比吞食一头七级变异兽获得的成长都还夸张。
　　呼！
　　炽热的气息从雷炎巨兽鼻息间喷出，看着裂缝对面遍布河底的白色晶体，眼睛几乎被血色覆盖。
　　对面那么多超级能量晶体，它要是全部吃完的话能涨到多大？一千米，还是一万米……
　　这一刻，哪怕是雷炎巨兽的沉稳也忍不住心神震动。
　　就像一个普通人忽然有一天看到一座金山，那闪耀的光芒瞬间就亮瞎了眼睛，眼中只有那些白色晶体。
　　不过这些晶体蕴含的能量和前面深海之下，发现的那些蕴含高纯度生命能量的绿色晶砂不同。
　　似乎只是让变异生物身体快速成长一截，这点从属性页面上没怎么变化的进化值就可以看出来。
　　除此之外，此时雷炎巨兽全身细胞都传来饥饿感，就像刚才的成长一下亏空了细胞所有储存的能量。
　　雷炎巨兽才长长吐出一股炽热气浪，将前方溪水煮沸。
　　吼！霸下，那些银色小鱼不用管了，今后我们就守在这里，让大角那家伙把妻儿也带过来。
　　吼吼！！嗯嗯，我们在这里扎窝，谁敢来抢就干死它。
　　深海龙龟兴奋点头，刚才雷炎巨兽吃下那一点晶体后身体的变化它也看在眼里，效果让兽吃惊。
　　它自然明白对面那密密麻麻的晶体意味着什么。
　　意味着它们能以更快的速度成长。
　　对于变异生物来说，体型就是‘实力’，体型越庞大肉身就越强，蕴含的力量就越多，进化的等级就更高。
　　就在这时，对面河水流淌，又有一枚晶石顺着河水流入了裂缝，但刚进入就无声无息裂成了七块。
　　在通道内无形弥漫的空间裂缝下，等流到这边时那枚晶体已经只剩下二十分之一的小块，其它都被空间吞没了。
　　吼！霸下，这颗有点小，你要不要？
　　吼吼！！要要。
　　深海龙龟连忙点头，然后嘴巴张大传出强大吸力，将那颗小晶体包括那片范围的水都吞了下去。
　　磅礴纯净的成长能量下，深海龙龟的体型也以肉眼可见的速度成长了一圈。
　　见状雷炎巨兽目光闪烁，发出低吼咆哮：吼！走，先出去，通知一下大角那家伙。
　　深海龙龟点头。
　　只是在出去时却有些麻烦。
　　深海龙龟的身体太宽了，刚好卡在山洞深处，因此只能等它慢慢退出去一些后雷炎巨兽才能转身。
　　至于那头远古巨鳄，庞大体型能勉强挤进来就不错了。
　　嘭！
　　水潭水面炸开，背负尖锐角质龟壳的巨兽先爬了上来，接着是全身被黑红色狰狞鳞甲覆盖的巨兽。
　　雷炎巨兽看向远处的远古巨鳄尸体，对深海龙龟低吼道：吼！霸下，你去通知大角这边情况，我有点饿了，要吃东西。
　　吼吼！！好的，雷炎。
　　深海龙龟点了点头，然后屁颠屁颠顺着来路向海滩爬去，它也有些饿，准备去海里抓一些变异生物来吃。
　　至于那头远古巨鳄，自然是带头大哥雷炎的战利品。
　　重新来到巨鳄尸体面前，雷炎巨兽嘴巴张开，一口咬下。
　　咔嚓！
　　在雷炎巨兽那可怕咬合力下，远古巨鳄比装甲还厚重坚硬的鳞甲撕裂，接着是坚韧的血肉，狠狠咬下数吨。
　　顿时雷炎巨兽口中浓郁的血腥香味弥漫开来。
　　作为八级巨兽，这头变异生物血肉蕴含了极其丰富的能量，虽然肌肉坚韧如软合金，但几下就被雷炎巨兽嚼碎吞了下去。
　　随着血肉入腹，浓郁的生物能量弥漫开来，所过之处那些空荡的细胞就像干枯沙漠受到雨水滋润。
　　顿时雷炎巨兽感觉浑身舒畅，不由又是一口撕下大片血肉。
　　而就在雷炎巨兽大快朵颐时，深海龙龟也在海中追逐那些体长十多米的变异生物，填饱肚子。
　　一时间忘了通知独角虎鲲的事。
　　小岛后面，悬崖下二十多米深的水面下，独角虎鲲微微抬头，眼神锐利看着陡峭悬崖，做好了随时战斗的准备。
　　以雷炎的实力，出发到现在已经上去这么久还没消息，应该还在战斗对峙，看来这次的敌人很棘手。
　　可惜，我没有爪子，没办法上岸，否则也一起干它丫的了。
　　就在独角虎鲲神色紧张，等了差不多一个小时后，后方海面海水翻滚，一头狰狞庞大的龙龟游了过来。
　　看到忽然从后面爬过来的深海龙龟，独角虎鲲微微一愣：嘤嘤嘤！！霸下，你们不是在上面打架吗？
　　吼吼！！早就打完了。说着深海龙龟打了个饱嗝，嘴里吐出一股血水和一些血肉残渣。
　　嘤嘤嘤！！早就打完了？！独角虎鲲一顿。
　　吼！对啊。
　　深海龙龟得意的低吼道。
　　吼！那家伙，很厉害，我们更强，当时本龟冲上去，硬扛攻击，雷炎再出手，在我们联手，咔嚓咔嚓，把那个家伙干掉了。
　　深海龙龟很有演讲天赋，长长的狰狞脑袋摇头晃脑，添油加醋把那一战说的惊天动地，自己多勇猛多厉害。
　　等到它说完，独角虎鲲忽然鸣叫道。
　　嘤嘤嘤！！也就是说，雷炎让你告诉我已经打完，但你却先跑去吃饭了？
　　吼吼！！不好意思，当时饿，忘了。深海龙龟眨了眨巨大的眼睛，想要萌混过关。
　　嘤嘤嘤！！下次雷炎揍你，不帮你了。
　　被晾在这里紧张半天的独角虎鲲尾巴一摆，溅起大片水浪在龙龟脸上，庞大身躯转身就向内海游去。
　　它要去把小虎鲸们都带过来，尤其是它‘老婆’，一起分享那些可以让变异生物快速成长的好东西。
　　……
　　“报告，岛上战斗以代号雷炎的变异生物胜利结束。”
　　“战斗结束后，代号雷炎的变异生物和那头龟类变异兽短暂进入水潭，十多分钟后重新上岸，目前正在进食。”
　　“请问是否需要作出反应？”
　　被询问的少校微微沉吟：“汇报一下当时的战斗数据，尤其是双方能量峰值，力量特点，战斗过程。”
　　“是。”随着工作人员操作，大屏幕上投影出一张张巨兽图片和数据分析曲线。
　　“远古巨鳄类变异生物最大能量峰值八级初期，能力是在周围形成重力领域，范围两百米。”
　　“除此之外这头生物还有射线类能力，各项数据综合，属于普通八级类巨兽。”
　　“龟类变异生物最大能量峰值七级巅峰，能力从观测来看属于防御类，防御十分强悍，可挡下巨鳄生物攻击。”
　　“从体型和外观预估，这头变异生物等级七级中期，属于较强龙类血脉生物。”
　　“代号雷炎变异生物，瞬间最大爆发的能量峰值达到八级中期。”
　　“并且在近身战斗中，七个高清卫星摄像头有一次短暂失去它的踪迹，当时无云雾遮蔽，判定对方进入了超图像移动。”
　　“除此之外，这头变异生物与体型更庞大的八级巨兽近身战斗时，展现出了更强的力量和防御统治力。”
　　“综合数据下，代号雷炎生物等级七级中期，拥有雷，炎，双超自然属性，超图像移动的速度天赋，和超越等级的力量，防御天赋。”
　　“而在二十多天观测到这头变异生物时，对方应该刚进化至七级，当时能量峰值七级巅峰。”
　　“综合评价，拥有五大天赋的异兽类君王，成长速度极快，极度危险，建议上报，请求天基武器予以消灭。”
　　“五大天赋的异兽君王！”看着大屏幕上闪烁着和红色危险光芒的图片，少校脸上露出凝重之色。
　　拥有一丝王级血脉的变异生物，被评价为王级潜力。
　　这种变异兽要比同级生物多一种强大天赋，实力几乎同级无敌。
　　而君王级变异生物则是潜力更加可怕的存在，只要不死，都能成长为堪比王级强者的神话级巨兽。
　　并且一旦成为神话级巨兽在巨兽中都属于君王存在。
　　这种君王生物不但战力恐怖，并且拥有让其它变异巨兽臣服的‘魅力’，往往出现一头就会引发大震动。
　　想到这里，少校深吸一口气：“建议准许。”
　　“将这些信息以最快速度整理，填好表格，马上传送上去，趁着这头巨兽还在岛上。”
　　“是。”
　　随着少校批准，工作人员很快将这次检测到的变异生物战斗汇聚成详细资料，然后发给基地司令。
　　接下来就看是否准许调动天基武器了。



第176章 擦肩而过，死而复活
　　对于变异生物无数，甚至有不少深海禁区的海洋人类一直密切关注着。
　　为了防备高级以上的变异生物冲击陆地，对沿海城市造成破坏，耗费了无数资源建立了一个沿海感应网络。
　　除此之外，这些年人类官方出动多次战舰远航，配合修炼强者对一些高阶变异生物进行击杀。
　　十多年前甚至有强大的王者降临，镇杀一头摧毁一座沿海城市后跑回海洋的神话巨兽。
　　不过这种情况都比较特殊，一般只有高阶变异生物袭击沿海城市，或者袭击近海船只，攻击人类时才会出动。
　　除此之外，若是发现高危险的潜力变异生物，判定对方对人类可能有危险的情况下也会提前清除。
　　因此很快，被定为极度危险的情报传到了军区最高层手中。
　　只是十分钟不到，一个对于是否使用天基武器的小会议召开。
　　环形会议桌边，五十来岁的中年人坐在主位上，两侧坐着四个人，其中左侧两人身上都散发着高阶修炼者气息。
　　而右侧的两个人却只是普通人，只不过在他们身上都有研究学者的气质。
　　等到几人落座，主位上的中年人看向右侧，沉声道：“李老，对于这头新出现的君王级变异生物有什么看法？”
　　被称为李老的老者翻看着手中一张张卫星高清图片，对比数据，微微沉吟道：“我的看法比较保守。”
　　“最初观测到这头变异生物到现在，卫星总共在海面上拍摄它四次，每次距离都在远离海岸。”
　　“从它的移动轨迹上看，这头变异生物正在接近深海。”
　　“正常情况下，后面等它成长到九级时为了突破，生物本能会促使它通过那几道深海裂缝进入神话世界。”
　　“当然，前提是它能成长到九级，变异生物更加残酷，说不定过两天就被更强的巨兽吃掉了。”
　　“除此之外，在我印象中近年来沿海袭击渔船的事件中，没有发现与这头变异兽外形类似的生物。”
　　“因此暂时判定它对人类敌意不强，我的建议是继续观测，随着人类退出海洋，我们与海洋生物的冲突不大。”
　　“否则一旦我们主动出手，没有将其杀掉而是被其逃入深海的话，十年前的一幕可能会重演。”
　　“并且因为这头变异生物潜力更大，到时候造成的威胁更大。”
　　老者说完后中年人微微点头，看向老者边上的中年人：“张先生，你的看法呢？”
　　中年人若有所思道：“我的关注点和李老差不多，偏保守，这头海洋变异生物能上岸，同时智商很高。”
　　“此时才七级就已经知道利用君王威慑收服变异生物，合伙狩猎，并且已经细分出了‘社会’地位。”
　　“这点从战斗结束后那头龟类生物被代号雷炎的生物赶走，独享收获上可以看出来。”
　　“这种情况下我们要更加谨慎，要么准备周全，比如再派一艘云海级战舰过去，搭载能量轰炸武器和一名九重天后期强者。”
　　“到时候若是它在天基武器下侥幸没死，也不怕出现漏网之鱼，以雷霆万钧之势将其彻底抹杀。”
　　“要么就如李老说的那样，在它没有对人类有敌意的情况前不予理会。”
　　“否则一旦灭杀不成，今后深海可能会出现一股对人类充满敌意的变异生物‘势力’，甚至影响那边局势。”
　　中年人微微点头，看向左侧为首的中年人：“李少将，你有什么看法？”
　　中年人肃然道：“将军，我们航天部对变异生物没什么研究，我只能保证天基武器的攻击不会落空。”
　　“按照当前坐标，最近太空轨道外是第七号天基卫星，作为中等天基武器，一击足以将那座几公里方圆小岛摧毁。”
　　“这种威力下那头七级变异生物哪怕潜力再大，也无法存活，除非它会瞬移或者遁地。”
　　在说到天基武器威力时，凌少将的脸上充满自信，因为这是他们航天部多年来最成功的武器。
　　“遁地！”
　　中年人眉头微皱：“资料上显示那个荒岛中间有个水潭，那两头变异生物进去后消失了十多分钟。”
　　李老点头：“对，这也是我建议保守的原因之一。”
　　中年人微微沉默，随即沉声道：“申请驳回，告诉他们条件不足，继续观测那头变异生物动向。”
　　“暂定为保守处理。”
　　十多年前，人类因为高速发展的现代武器和修炼进步，对海洋变异生物的手段都比较激进，霸道。
　　每次发现对人类有可能造成威胁的高阶生物后，都会主动出击将其消灭在萌芽中，因此当时深海禁区较少。
　　但在十多年前，一头高阶王级潜力的异兽逃走，最后进化成神话巨兽回来报复事件后，人类对海洋生物的态度才有所转变。
　　再加上重心渐渐放在神话世界那边，海洋资源又‘贫瘠’，同时不是人类主场，因此慢慢退出了海洋。
　　只保留了对近海的控制。
　　……
　　天色渐暗，荒岛上，只是半个多小时雷炎巨兽就吃掉了小半远古巨鳄的血肉。
　　这个时候，它体内细胞都传来‘饱’了的淡淡感觉，胃部消化也一下变慢，顿时雷炎巨兽停了下来。
　　虽然它的消化能力可怕，但作为八级巨兽血肉坚韧如合金，一时间也无法全部吃完。
　　大概还要吃个两顿吧。
　　看着眼前露出黑色巨大骨架的血肉，雷炎心中想到。
　　此时的它随着进食和消化，体型再次增长一大截，已经长到三十七多米，进化值也暴涨了近两百点。
　　能成长这么快其中有一半是那枚小结晶效果，似乎在吸收了那种能量后身体变得更加活跃了。
　　加速成长吗。
　　若有所思中雷炎巨兽看向远处的深潭，庞大身躯轰然移动，迈着沉重脚步再次进入水中，掀起滚滚水花。
　　咕噜咕噜！！
　　伴随着水花气泡，雷炎巨兽很快就再次来到深水之下，看到了那道散发着淡淡白光的裂缝。
　　这时在裂缝下面的石头上，静静躺着一枚拇指大小的白色晶体。
　　前后一个多小时就有三枚成长水晶掉过来，这个资源有点‘丰富’啊。
　　看了看那枚晶体，雷炎巨兽压下身体传来的吞食冲动，控制微弱水流将其吸过来抓在巨大利爪中。
　　这颗要给独角虎鲲。
　　做兽不能太贪，三兽结伴搞事就要公平，否则什么都独占的话要不了多久这个小队伍就会解散。
　　毕竟独角虎鲸和深海龙龟只是‘单纯’，不是傻。
　　当然，能占据这里它出力最大，接下来肯定会占大头，接着是寻找到这里的独角虎鲸，然后才是深海龙龟这个肉盾。
　　这次深海龙龟看似没多大用，但要不是它上去吃了一顿打，让那头远古巨鳄暴露出天赋能力的话不一定能那么轻松。
　　尤其是那道充满贯穿属性的激光能量吐息，居然连天赋都点在防御上的深海龙龟都扛不住几十秒。
　　这种威力就算是它也不敢说能扛住，不小心吃上一击说不定会受伤。
　　而且按照这些成长水晶的出货量，今后多的是，所以没必要小气，反正吃了水晶还要补充食物能量。
　　若是单纯吃了就能成长的话……
　　若有所思中雷炎巨兽缓缓退出山洞。
　　不过当它来到水潭一半深度时，雷炎巨兽背鳍根部亮起了蓝色光芒，紧接着无数细小的雷光轰然爆发。
　　滋滋滋滋！！
　　一道道蓝色雷光将整个水潭都覆盖，不管是微生物还是一切细微生命都在可怕的雷电光芒下死亡。
　　其实前面下来时，雷炎巨兽就注意到这个水潭里几乎没有水生物。
　　很明显那头远古巨鳄兽也清理过，避免那些鱼类在它不注意时吞食了裂缝中落下的成长水晶。
　　这次它只是做个保险。
　　嘭！
　　伴随着水花四溅，雷炎巨兽从水潭中爬了出来，然后就见深海龙龟站在水潭边上，脸上露出好奇。
　　在看到雷炎巨兽出来后龙龟不由低吼。
　　吼吼！！雷炎，你刚才，发电做什么，下面有敌人？
　　雷炎巨兽低吼：吼！没有敌人，我只是清理一下水质，避免有小东西趁我们不在时吃了水晶。
　　顿时深海龙龟眼中露出人性化的佩服。
　　吼吼！！不愧是你，雷炎，真聪明。
　　这时雷炎巨兽低吼道：霸下，我知道你不喜欢动，所以这里就交给你看管，将那些水晶收集起。
　　我每天会上来一次，到时候一起再分，每个兽都有，所以不许偷吃知道吗？
　　深海龙龟连忙点头：吼吼！！放心吧雷炎，这里交给我，我保证，不会偷吃，大家一起分。
　　吃不吃看体型增长就能看出来，所以雷炎巨兽点了点头，来到那头远古巨鳄的尸体面前左爪抓住尾巴，人立而行走向海边。
　　这次远古进化后，雷炎巨兽对身体的掌控由心，虽然习惯爬行，但人立而走也没有问题，战斗时反而更方便。
　　而且不知道为什么，前面上岸杀掉远古巨鳄后它心中就有淡淡的不安。
　　有种暴露在聚光灯下的感觉，似乎有人在看着它，所以它放弃了将深潭作为老巢的打算，而是让深海龙龟看守。
　　而且吃了成长水晶后需要大量进食，也不方便长期呆在岛上。
　　只是不过那股不安的感觉到底来自哪里？
　　周围海域有九级巨兽盘踞？还是说……天上！
　　想到这里，雷炎巨兽微微抬头看了眼万里无云的天空，眼中若有所思。
　　假若周围有九级巨兽盘踞的话，它应该早就会有所感应。
　　这种进化到生物巅峰的巨兽每一头都十分恐怖，会自然散发出气息警告周围的变异生物不许踏入它的地盘。
　　至于隐迹偷袭的九级巨兽很少见，因为它们的身体几乎彻底质变，已经不需要进食猎杀了。
　　正常变异生物达到七级后，身躯就会在天赋力量的影响下渐渐发生质变，比如当初遇到的那头金属巨兽。
　　包括独角虎鲲和深海龙龟一样，它们其实对变异生物血肉依赖已经很小。
　　更多时候是吸收天地间能量维持消耗和提纯血脉成长。
　　而到了八级后肉身质变会更加明显，火焰巨兽血肉大部分都会岩浆晶化，岩石类天赋肉身会金刚岩石化。
　　当然，这种元素质变只是形容，它们依然拥有生物血肉的特征。
　　而在这些变异生物中雷炎巨兽却是一个另类，就和陈楚的身体不同于正统修炼者一样。
　　可以通过吞食快速成长的它对血肉生物能量的需求很强，一天就要吃下数倍于体型的变异生物。
　　将这些食物消化成生物能量供给身体成长，进化。
　　这也是它实力提升这么快的原因，消化能力太强了，就像拥有吞噬天赋一样。
　　所以很大可能是人类卫星发现了它，在天上观测，否则那种淡淡不安又找不到原因的感觉无法解释。
　　而且陈楚也知道人类卫星在监控全球变异生物的事。
　　随着许多材料难关的攻克，人类军事技术越来越发达，不止是武器，就连高清卫星都几乎遍布全球。
　　看来以后要多注意一点了，尽量在晚上有云的情况下再露出海面。
　　思索中，雷炎巨兽拖着远古巨鳄兽的尸体来到海边，伴随着水花爆炸消失在了海面。
　　俗话说非我族类，其心必异，站在变异生物的角度，雷炎巨兽不会把自己的安全放在别人手中。
　　虽然它的本体是人。
　　……
　　云雾山脉深处。
　　轰！
　　伴随着地面震动，云雾弥漫中，体长三十二米，形似霸王龙但更加狰狞的变异兽轰的一声砸在地上。
　　在它胸口鳞甲破碎，被洞穿了一个直径三米的巨大血洞，炽热的鲜血如喷泉一样刚要喷涌而出，就被一股黑色魔气堵住。
　　身穿黑色甲胄，黑色烟雾环绕的麦克修斯来到尸体面前，身后尾巴宛若毒蟒噗嗤一声贯穿异兽尸体。
　　嗡！伴随着黑色魔气大盛，一股股肉眼可见的血色能量顺着尾巴被麦克修斯吞噬，吸收，渐渐它身上的气息越来越强。
　　而随着血肉精华被吞噬，那头异兽尸体也以肉眼可是速度变得干瘪。
　　只是十多分钟，那头六级变异兽尸体就显得黯淡无光，就像死了半年一样散发着腐臭味道。
　　直到这时，气息强大了一截的麦克修斯才满意将尾巴收了回来。
　　就在这时后方树林中一道黑影浮现，单膝跪地恭敬道：“大人。”
　　麦克修斯缓缓回过身，看着笼罩在黑袍下面的阴影神教潜伏者，淡淡道：“怎么样，库尔那边有传回来什么消息吗？”
　　黑袍人恭敬道：“左静离开后就一直在山脉间随意走动，似乎没有什么目的，遇到两个联邦天才也没有理会。”
　　“不过随着距离越来越远，接下来库尔传递信息会有一些困难。”
　　“这些永恒神教的疯子一天到晚在想什么？”
　　麦克修斯眉头微皱，随即沉声道：“其它人在做什么？”
　　“其它人没有什么异常，按照大人你的吩咐在附近数十公里范围猎杀变异兽，吞噬精血恢复伤势。”
　　麦克修斯微微点头：“我知道了，下去吧。”
　　等到阴影神教的人离去，麦克修斯看着眼前被它‘吸干’的变异兽尸体，左臂甲胄缓缓裂开。
　　在紧接着麦克修斯深吸一口气，右手指尖如利刃一样撕裂左臂，从血肉中挖出一团蠕动，有着密密麻麻根须出手的黑色血肉。
　　啊！就在黑色血肉被扯出来时，一声尖锐刺耳的精神尖啸爆发。
　　嘶！
　　无形的精神冲击哪怕是麦克修斯都脸色一白，忍着头痛，它果断将那团黑色血肉丢在变异兽尸体的伤口上。
　　在闻到有些腐烂的血肉味道后，只见那头黑色血肉犹如活物，滚动中很快就深入变异兽体内。
　　嘭！
　　已经死去的变异兽尸体猛然抽搐了一下，紧接着身体不断抖动挣扎，动静越来越大。
　　看了眼寄生成功开始有反应的变异兽尸体，麦克修斯眼中露出一抹厌恶，转身就消失在了迷雾中。



第177章 老天爷奖逼，遍地生命水晶
　　上午，云雾山脉外围。
　　这几头四级变异兽的身上鳞甲破碎，遍布一道道伤口，炽热的鲜血不断从伤口深处流出，将周围地面染红。
　　同时树木倒塌，地面残破，刚经历了一场惨烈战斗。
　　此时林雪林雨姐妹盘膝坐在战场中间，手中分别握着一枚蕴含高纯度能量的蓝晶。
　　随着真力运转不断吸收晶体内的高纯度能量，两女身上的气息越发磅礴，忽然一股突破气息爆发。
　　呼呼！！
　　两姐妹身上劲风环绕，长发无风自动，突破到了三重天后期。
　　不远处的树荫下，双手抱胸的林媚脸上露出笑容：“小雪她们终于突破三重后期了。”
　　“接下来就是继续努力早点突破四重。”
　　身形魁梧的三年级女生脸上露出羡慕：“才一年级下学期就突破三重天后期，一年内肯定能突破四重。”
　　“这个天赋在我们这一届足以进入前三了。”
　　林媚摇头：“不止是天赋，这段时间小雪她们也十分努力，天天都在极限与四级变异生物战斗压榨潜力。”
　　“每次战斗后更是抓紧时间吸收资源修炼，所以进步才这么快。”
　　说到这里，林媚脸上露出感激之色：“阿娟，这段时间辛苦你们了，陪着我留在山脉外围打转。”
　　身形魁梧的王娟摇头：“阿媚，说这些就没意思了，大家几年生死之交，你的事就是我们的事。”
　　罗灵也微微点头：“就当我们放松一下。”
　　“不过阿娟说的不错，小雪她们天赋确实很好，否则就算再怎么极限战斗，无法将资源吸收转化为修为也没用。”
　　“可惜她们这一届妖孽太多，哪怕小雪她们也显得有些暗淡。”
　　“确实，单单是我们南天武高就已经有几个突破四重天，对比下我们修炼三年才五重天中后期。”
　　“总有种感觉等不到毕业，我们这些老家伙就要被超越了。”
　　“怎么可能，四重天后需要磨砺意志，到了这一步看的是悟性，依靠资源已经无法再快速提升。”
　　“所以阿娟你放心，就算他们再妖孽也需要一步一个脚印。”
　　“哪怕是二年级的那个姬长空，号称天赋不下于几年前的夏霸王，也在四重天磨砺了那么久才突破五重天。”
　　就在林雪姐妹突破时，陈楚也再次来到了九环山脉边缘。
　　远处天际大日升空，云雾弥漫间一道金色光束贯穿天地，恰巧落在陈楚所在山脉悬崖将他笼罩。
　　金色阳光下黑红色晶甲闪烁着耀眼光芒，让置身于其中的陈楚宛若一尊神祇。
　　就在这时，下面一行小队从树林中走了出来。
　　小队三男两女，两个男人一前一后抬着一头体长二十九左右，气息可怕预计在六级初期的变异兽尸体。
　　这支小队刚走出树林，就看到山崖上被金色光束笼罩的身影，不由微微一呆，其中一个人甚至脱口而出。
　　“我靠！什么情况？”
　　陈楚也看到了下面那支小队，嘴角抽了抽，心里吐槽“这是什么？老天爷都想让我装个逼？”
　　他前面刚跃上这个老地方，远处天际云雾就散开露出一道金色光束，躲都来不及。
　　感慨中，陈楚体内一缕缕暖流忽然凭空出现，所过之处肌肉骨骼强度以可以感知的速度提升了一截。
　　顿时陈楚嘴角微微上扬。
　　因为这种大幅度强化情况从昨晚到现在已经出现了三次了。
　　随着雷炎巨兽不断吞食，吸收成长晶石和消化那头远古巨鳄兽的血肉，在自身获得成长的同时也为本体带来了反馈。
　　这次提升，他的四大属性一下又增长了40点左右。
　　目前最高的力量属性已经达到一千两百点，体质也超过了一千一百，将陈楚基础臂力推到了三十吨的地步。
　　以他现在的力量都不需要运转什么真力，随手就能抓着一辆公交车能当玩具砸。
　　更不用说龙类生物的‘真实’能力了。
　　可以说当初突破四重天时获得的‘真实’特性，对陈楚来说最合适，可以将他越发恐怖的肉身优势发挥到最大。
　　就在陈楚感慨中阳光散去，一行五人也顺着山脊来到山上。
　　不远处的陈楚不由主动招呼道：“好巧，几位学长，我们又见面了。”
　　咦！
　　小队五人脸上都露出惊讶之色，转头看向不远处的陈楚，为首的青年眼中也意外：“是你。”
　　相对于一个多星期前，陈楚身上普通战甲变成了暗红色的华丽晶甲。
　　因此再次遇到，姬长空等人都没将这个气息沉稳的‘老生’认出来，直到陈楚主动开口。
　　“没想到才过几天，我们又在这里相遇，说起来也算缘分。”
　　姬长空脸上露出笑容：“认识一下，南天武高姬长空，不知道这位同学怎么称呼，来自哪个武高？”
　　“姬长空！”
　　陈楚目光微动，没想到这个遇到两次，给他不弱感觉的青年居然是那个横压南部异兽战场二年级所有人的那个妖孽。
　　惊讶中，陈楚脸上面甲咔嚓裂开，收缩到两侧变成宛若羽角的装饰，露出俊美帅气的面容。
　　“没想到是姬学长，我也是南天武高的学生，不过只是一年级，叫我陈楚就行。”
　　身穿红色战甲的张玲有些惊讶：“陈楚，这个名字好像在哪里听过？”
　　身形魁梧的张百里瓮声道：“一年级排名第六，我们学校第一个突破四重天的天才，前几天回去时老冯他们提起过。”
　　“原来是陈学弟。”
　　众人恍然，接着看向陈楚的眼神一下亲切了许多。
　　虽然同在一个武高基地，但一二三三个年级的修炼生都有自己的圈子，平时相互之间接触不多。
　　加上大部分时间都在山脉奔波，所以在学校陈楚一次都没遇到过姬长空等人。
　　不过双方打过招呼后只是简单聊了几句，然后姬长空等人继续赶路。
　　等走到山下时，张玲忽然道：“你们有没有一种感觉，这位陈楚学弟比一个多星期前强大了很多？”
　　说起这个，张百里等人都神色凝重的点了点头。
　　他们早就注意到了。
　　前天晚上一战随着无敌战意凝聚，此时陈楚哪怕气息收敛，身上无形散发的威势依然让人有种不敢直视的感觉。
　　姬长空轻笑道：“作为新一届最强天才，这位学弟实力提升快一些正常，就像我们前两天遇到的那个安学妹。”
　　听到姬长空提起这事，其它四人不由想到那个盘坐在悬崖边剑意冲天的身影，不由微微苦笑，怎么感觉变态越来越多了。
　　在姬长空等人离开后，陈楚也几个闪烁冲入对面山脉，然后速度一下放缓。
　　没办法，这里可是云雾山脉。
　　不说遍地变异生物和可能遇到的空间裂缝，那些云雾也不能小觑。
　　这些云雾有些是水气组成，有些则是这里特有的雾霾，风吹不散，遮蔽视线，许多时候甚至只能看到几米外。
　　这种情况下一旦跑太快，万一前面是万丈悬崖哪怕是陈楚可能也会受伤。
　　这次厉飞给的坐标在云雾山脉另一边，需要顺着外围横向几百公里外的另一条小型山脉进入。
　　只是当陈楚赶到这里时，却发现这条山脉有些不同。
　　砰砰砰！！
　　黑红色戟芒横扫下，十米范围空中数百只人头大小的毒蜂全部炸开，漫天汁液四溅，混合着残肢碎体落地。
　　呼！看着遍地的毒蜂尸体残渣，陈楚眉头微皱。
　　这条山脉的毒虫蛇蚁太多了，除此之外许多地方弥漫着彩色瘴气，陈楚甚至在一些黑色瘴气上感觉到了危险。
　　嗡！
　　伴随着炎晶战甲上青色红色纹路亮起，瞬间陈楚身上一股炽热的气息弥漫开来，所有接触到的气体都被高温过滤一遍。
　　等通过呼吸系统进入面罩后，还会被风灵之力再净化一遍，顿时原本有些沉闷的空气一下变得清晰了起来。
　　按照坐标，陈楚继续赶路，等他来到山脉尽头时天色已经昏暗了起来，一天奔袭了一千两百公里左右。
　　和上次一样，陈楚找了一棵百米高的大树，跳上数十米高的枝干后挖出一个树洞作为休息的地方。
　　很快随着天色彻底黑暗，这片山脉苏醒了过来。
　　林中到处都是爬行，飞动扑腾的声音，包括陈楚所在的大树周围，他就敏锐听到数以万计密密麻麻虫类爬过声音。
　　没有凶戾的变异兽咆哮，也没有哀嚎，只有寂静的猎杀与进食。
　　一米多长的蜈蚣，脸盆大小背上长满了脓包的蟾蜍，站立有半米高，双臂如锋利弯刀在树枝间飞过的螳螂。
　　这条山脉昆虫多的可怕，并且身上几乎都出现了变异，有些甚至达到了一级的等级，成为了真正的变异生物。
　　相对于外界大部分还处于正常状态的昆虫生物，异兽战场几乎彻底看不到旧时代的正常物种了。
　　不过这些昆虫也就看着恶心一点，对陈楚没什么威胁。
　　在拍死十多只爬上来的变异生物后，一夜过去，早上陈楚简单吃了点肉干，喝了点战甲加热的水后再次出发。
　　翻山越岭，横渡山涧峡谷，在一路轰杀了上百头毒虫和变异生物后陈楚来到了坐标附近。
　　站在数百米高的悬崖边，陈楚放眼望向四周，寻找参照物，很快目光就落在了左侧十几公里外。
　　“应该就是那里了，两座山峰之间红色云雾缭绕。”
　　说着陈楚直接从悬崖跃下。
　　这次因为参照物比较显眼的原因，只是几分钟后陈楚就来到了扭曲秘境外。
　　这里大地裂开形成一道宽数十米，延绵不知道多长的峡谷裂缝，峡谷里面湿气很重，形成浓郁的红色云雾弥漫。
　　这些红色雾气很浓，以陈楚的视力都只能看见十几米远，并且周围有明显空间扭曲的痕迹，天地能量狂暴。
　　除此之外，刚接近这里陈楚就感觉到了一些不舒服。
　　峡谷深处一股股无形的次声波扩散，那种无形的震动让生物本能感觉难受，所以附近都看不到什么生命。
　　难怪厉飞在确定这里是一个扭曲秘境，很大概率拥有天材地宝后都不敢进来。
　　“这家伙不知道修炼的什么功法，居然能深入山脉到这里，并且感知到里面危险不进去。”
　　若有所思的陈楚身影消失在红色雾气中。
　　进入峡谷裂缝后陈楚就发现地势在下沉，并且随着不断深入，一股热浪卷着滚滚红色雾气不断涌动。
　　同时无形的次声波震动在变强。
　　就在这时侧面雾气中红光一闪，瞬间一道红影以惊人速度爆射而来，啪的一声被陈楚抓住。
　　这是一条体长六米多，体表长满红色鳞片，脑袋狰狞变异红色蟒蛇，身体浑圆宛若钢筋一样坚韧。
　　被陈楚抓住后疯狂扭动爆发出强大力量。
　　“这里居然有变异生物。”惊讶中，陈楚随手一捏，瞬间蟒蛇半截身体都嘭的一声爆炸，血肉散落一地。
　　包括一枚拇指大小的白色小水晶。
　　这个意外收获让陈楚心情不错，不由弯腰捡了起来，虽然只是一枚一级水晶，但对他来说可是好东西。
　　啪！
　　接下来陈楚刚顺着地势向下来走了十几米，右手瞬间探出一把抓住袭来的红色赤蟒，手中微微用力。
　　嘭！伴随着血肉爆炸，又是一枚白色水晶落在地上。
　　“这些赤蟒都是一级巅峰？！”陈楚有些惊讶的捡起地上的生命水晶，然后有些期待的继续向下走去。
　　嘭嘭嘭！！
　　接下来陈楚一路走一路杀，遇到了许多红色赤蟒袭击，然后都被他捏死了。
　　最重要的是这些赤蟒都是一级巅峰，几乎每头都给他贡献了一枚生命水晶，很快手中就积累了二十多枚。
　　这种爆率让陈楚都有些兴奋，他还是第一次遇到这种‘好事’。
　　不过随着不断深入地下，那股无形震荡的力量越发强大，哪怕是陈楚的肉身也感觉有些难受了。
　　反而是那些变异赤蟒，似乎是长期生活在这里的原因居然没什么事。
　　同时随着不断深入地下，周围地势越发狭窄，蕴含毒气的红色热流顺着山洞滚滚涌出，空气温度达到了一百多摄氏度。
　　嘭嘭嘭！！
　　等深入地下千米后，空气温度甚至飙升到了两百多摄氏度，周围岩石都隐隐透着红光。
　　同时那些一级的红色赤蟒也几乎消失，或者说被他杀光了，一路下来收获了三十八枚一级生命水晶。
　　单单是生命水晶的收获就差不多等于两百点贡献了，这种情况下哪怕陈楚都忍不住有些兴奋。
　　难道是因为这次入山开了光的原因？陈楚下意识想到九环山脉边缘那一幕。
　　难道就是因为那道来自老天爷的‘光’，所以这次他运气才这么好，杀一些小怪都百分百爆率？
　　就在陈楚若有所思中前方地势猛然变得宽阔，不远处一个巨大断崖出现，下面是滚滚炽热气体和红光。
　　等陈楚来到悬崖边时，就看见数百米悬崖下，一条燃烧着火焰的岩浆小河流淌，蜿蜒消失在远处黑暗尽头。
　　滚滚岩浆湖泊中一头全身燃烧着火焰的蛟龙盘踞，散发着可怕气息。
　　那无形的次声波震动就是从蛟龙身下的湖泊中散发，震荡整个地下空间，到了这里甚至空气都在发出嗡嗡嗡的低鸣。



第178章 无间炼狱，第一个死的六重天
　　深入云雾山脉三千多公里的一座山腰。
　　轰！
　　长达五米的红色刀气爆发，大地崩塌，被犹如实质的刀气撕裂出一道长达十米，宽半米的巨大裂缝。
　　轰！
　　漫天烟尘中红色刀光再次暴涨，横扫下十几米范围草木搅碎，漫天劲气狂舞，将那道白色身影逼退十丈。
　　漫天狂风中，身形魁梧的秦天虎手持两米多长战刀，眼含怒意，看着数十米外树枝上的白衣青年沉声道。
　　“这位同学，你我无冤无仇，突然出手偷袭是不是有些下作？”
　　秦天虎心中充满了怒意，毕竟任谁在静修时忽然被人偷袭也会生气。
　　此时在他身上青色鳞甲散发出一圈光晕，体外真力沸腾，将周围空气挤压成狂风环绕，气势惊人。
　　树枝上白衣青年负手而立，闻言淡淡道：“第一，我不是你同学，第二，我刚才是正面出手不算偷袭。”
　　“不是同学，你是军方的人？”秦天虎眉头一皱。
　　因为异兽战场特殊原因，他一时间没有往外来者的身份上想。
　　而且左静年龄看上去十八九岁的样子，十分年轻，因此秦天虎差点将他当做别的哪个武高学生。
　　左静淡淡道：“身份什么的不重要，你能在这个年纪修炼到五重天巅峰说明天赋不错，接我一招。”
　　轰！
　　不等秦天虎开口，左静眼中煌煌大日虚影浮现，恐怖意念下刹那间天地变色，在身后化为一轮大日升起。
　　秦天虎震撼失声：“意志大成，映照天地，怎么可能！”
　　轰！
　　伴随着左静一掌拍出，数十米范围的天地能量暴动，滚滚气浪轰的一声形成一轮燃烧的横空大日。
　　炽热火光所过之处树木瞬间变成飞灰，宛若湮灭万物的灭世太阳降世。
　　秦天虎发出一声怒吼，身上一股强大意志爆发，青金色光芒闪耀下在他身后形成一头巨虎。
　　只是相对于已经意志大成，就算没有真力融合也能汇聚天地能量形成大日的意念，秦天虎身后由意志与真力融合的巨虎只是虚影。
　　吼！白虎虚影咆哮，嘴衔刀光，身形暴涨至二十多米，宛若一头六级裂天霸虎扑向大日。
　　轰！衔刀白虎瞬间就被横跨大日搅灭，狂暴的真力劲气爆炸下形成狂风横扫数十米范围。
　　搅灭衔刀白虎的大日刹那间从天而降，将一刀冲天的秦天虎淹没。
　　轰！
　　天地震动，数十米范围大地崩碎，大片树木在大日爆炸的火焰冲击波下向四面八方倾倒，滚滚烟尘弥漫。
　　等到烟尘散去，森林中间形成了一片巨大空地。
　　中间是一个直径二十米，周围环绕一道道环形齿轮的大坑。
　　坑底秦天虎身上战甲光芒暗淡，坚硬的战甲上也有许多齿轮裂缝，就像被无数锋利的齿轮搅过一样。
　　他双臂的战甲更是残破，露出鲜血淋漓的双臂。
　　除此之外脸上面甲也破碎大半，露出半边被血染红的脸庞，还透着不敢置信之色。
　　作为南部战场学生第一人，战绩榜第一的他，居然被一个气息五重天后期的青年一招击败了？！！
　　“原本以为是个值得出手的人族天才，没想到这么弱。”白衣青年缓缓收回手掌，有些兴味索然。
　　“能在十八岁时修炼到五重天巅峰，天赋已属于上等，却妄想借裂天霸虎鳞甲炼制的战甲，虎骨熔炼的武器领悟霸虎意念突破。”
　　“外物终究是外物，就算你将战甲和武器提前三轮淬炼又如何？强大的始终是战甲武器，而不是你自身意志。”
　　“想要意志显化再突破六重，最重要的是有我无敌唯我无一的绝对信念，你始终是人，不是霸天虎！”
　　淡淡的声音中白衣青年身形消失不见，留下重伤虚弱的秦天虎愣在原地。
　　“唯我无一的绝对信念，我是人，不是霸天虎……”
　　“原来如此，我的路一直走错了吗。”
　　低声念叨中，秦天虎身上一股强大意志冲天，隐约形成一头庞大白虎，虎形凝聚有种莫大威压。
　　在他身上更是有青色火焰呼的一声燃烧了起来。
　　“哈哈哈哈……我突破了，我突破了。”虽然重伤虚弱，但秦天虎却发出畅快大笑。
　　因为他是南部区域第一个突破六重天，并且是以意志显化境界突破的人。
　　虽然今天被人打败，但不影响他接下来名震整个南部战场。
　　但就在这时，一道漆黑利刃无声无息在秦天虎身后出现，上面气息晦暗，宛若来自过去又似未来。
　　噗！
　　利刃无声无息穿透战甲，秦天虎脸上笑容瞬间一僵，不敢置信的看着胸口冒出的那一节利刃。
　　呼！利刃之上一层黑色火焰燃烧，火焰跳跃下秦天虎体内真力，精神，意志都以恐怖速度流逝。
　　嘭！身形干枯的秦天虎尸体躺在地上。
　　直到这时，地上一摊黑影才慢慢拱起，接着一个被黑袍笼罩的身影出现，面罩下沙哑的声音传出。
　　“联邦的人都该死。”
　　目光冰冷看了眼秦天虎的尸体，那个黑影身影一闪出现在不远处的树林，随即融入阴影黑暗无声无息消失。
　　那道黑影刚遁出山林，头上一股狂暴炽热的力量从天而降。
　　轰！
　　黑红色毁灭冲击波下大地破碎，狂风呼啸，强烈的劲气横扫下二十几米范围内所有树木都轰然崩塌。
　　狂风呼啸间一黑一白两道身影分开，落在数十米外。
　　其中一个身穿白衣如雪，神色淡漠，正是刚离开没多久的左静。
　　另一个则笼罩在黑色长袍中，身上诡异的黑色力量流转宛若一团虚无影子，随时都会消失不见。
　　左静看着那团黑影，淡淡道：“阴影神教的潜伏者，你跟在我后面几天还没跟够？”
　　黑袍下传出沙哑声音：“我的虚空之影已经大成，可以融入周围阴影屏蔽自身一切气息，你怎么发现的我？”
　　左静淡淡道：“你觉得我会告诉一个偷偷摸摸跟踪我后面几天的人，我是怎么发现他的吗？”
　　笼罩在黑袍下的库尔微微沉默，他也觉得自己这个问题有些蠢。
　　“左静，你不是神教联盟的人吗，为什么刚才遇到那个联邦天才不杀了他，还有，你到这里来在找什么？”
　　当库尔最后一句话说完瞬间，一股无形冰冷的寒意就将他笼罩。
　　左静淡淡道：“有些时候，知道太多会死。”
　　轰！
　　感觉到左静身上的杀意，库尔身上一股五重天巅峰气息爆发，黑色力量宛若火焰燃烧跳跃，刹那间身形暴退。
　　速度之快，几乎达到了一秒四百米的超音速速度，宛若一道黑线切割空间消失不见。
　　但就在这时，原本在后面的左静身后一轮圆月浮现，身影瞬间消失，宛若倒影一样出现在库尔前方。
　　随即一轮大日横空。
　　轰轰轰！！
　　山林崩塌，树木爆炸。
　　很快火焰燃烧，烟尘弥漫的山林中，左静手中抓着一个死不瞑目头颅，目光平静看向山脉深处。
　　说着他随手将手中的头颅丢掉，身影一闪消失在森林深处，隐约间有淡淡的声音响起。
　　“居然派人跟踪我，简直找死，下次遇到杀了你。”
　　……
　　在一千多米深的大地之下，空气中嗡鸣震动的次声波让陈楚都感觉难受，不过还在承受范围。
　　悬崖下面炽热的岩浆小河蜿蜒，火光跳跃，将昏暗的地底映照的一片暗红。
　　小河源头的岩浆湖泊中，一头身躯足有水缸那么粗，长达二十七米的蛟蟒盘踞，吞吐着炽热的物质。
　　这条蛟蟒和那些赤蟒一样，身体浑圆，被散发着金属光泽的红色鳞甲覆盖，头颅宛若蛟龙遍布峥嵘骨角。
　　这一幕和当初剑甲兽在海底裂缝下遇到的那些变异红鳗有些相似。
　　这些生物在变异觉醒类似火焰天赋后，都获得了吸收炽热能量的能力，不需要再依靠捕食维持成长。
　　而且前面那些一级的赤蟒就身体坚硬如铁了，这头五级巅峰的蛟蟒肉身肯定更加可怕，再加上身处岩浆湖泊中。
　　这种情况下，一支五重天修炼者小队下来都可能有来无回。
　　不过对陈楚来说却不是问题。
　　悬崖边缘，持戟而立的陈楚深深吸了口炽热气息，刹那间体内霸道的龙象真力爆发。
　　轰！
　　虚空震荡，黑红色光芒闪耀，陈楚周围空气瞬间被实质的力量气息挤爆，形成一圈圈白色气浪吹拂。
　　最重要的是那股有我无敌的滔天煞气，瞬间下面那条蛟蟒猛然抬头，身上鳞甲炸起，火焰熊熊燃烧。
　　吼！看着悬崖上闯入它地盘的陈楚，蛟蟒发出一声似虎的浑厚咆哮。
　　就在这时高空黑红色光芒闪耀，黑金色的战戟上戟芒吞吐长达两米，宛若一道从天而降的毁灭流星。
　　吼！
　　盘踞在岩浆湖泊中的蛟蟒发出暴虐咆哮，嘴巴怒张，里面火光跳跃，刹那间一道火焰冲天而起覆盖十几米范围。
　　作为五级巅峰的火焰变异生物，这头蛟蟒甚至拥有了吐息能力。
　　不过它的吐息说是吐息不如说是喷火，炽热的火焰温度只有一千摄氏度，并且火焰松散没有蕴含冲击波。
　　轰！
　　战戟横空，霸道锐利的戟芒将火海撕裂，去势不减斩的在蛟蟒头上，刹那间黑红色光芒炸开。
　　轰！
　　刚猛霸道一击下，巨大的蟒头头上鳞甲炸裂，血肉四溅，沉重力量更是一击将蟒头砸入岩浆湖泊。
　　嘭！大片狂暴的岩浆火焰冲天而起，许多甚至砸在陈楚身上，被他体外流转的真力挡下。
　　与此同时借助一击反震之力，陈楚身形倒飞而出，落在十几丈外的岩浆湖面边上，沉重战靴哐当一声将火山岩踩碎。
　　吼吼吼！！
　　岩浆湖泊炸开，头破血流的蛟蟒抬头发出愤怒咆哮，庞大身形在岩浆上划过一道S形瞬间向陈楚扑来，卷起滚滚炽热岩浆。
　　轰！！
　　火焰与岩浆融为一体，掀起十米高的火焰海啸向岸边的陈楚卷去，炽热的火海中火焰蛟龙凌空而下，声势惊人。
　　轰！
　　陈楚身上气势暴涨，重达两吨的战戟以他为中心横扫，瞬间一道黑红色四米高的环形光圈与岩浆火海撞在一起。
　　碰！漫天岩浆火海爆炸，狂暴劲气呼啸间一杆金黑色战戟横空，以超音速的恐怖速度轰爆空气横斩。
　　轰！！漫天岩浆火焰中，五级巅峰的蛟蟒直接被陈楚一击轰飞，重达数十吨的身体狠狠砸在数十米外的悬崖山壁上。
　　顿时大片岩石崩塌，烟尘弥漫。
　　就在这时陈楚身形再次高高跃起，身上一股如神如魔的恐怖气息爆发，天地变色，大片黑红色光芒环绕下从天而降。
　　吼！
　　暴虐咆哮中下方烟尘猛然溃散，半边身体鲜血淋漓的蛟蟒冲天而起，狰狞大嘴怒张向空中落下的陈楚扑去。
　　在它身外火焰燃烧形成一个巨大的火焰蛟头，散发着吞天食地的威势。
　　轰！半空中黑红色火焰爆炸，形成一圈实质化的冲击波横扫数十米范围，紧接着一头庞大身体从天而降。
　　长达二十好几米的蛟蟒落在地上时大地震动，坍塌的头颅一股股炽热的鲜血涌出，迅速将地面染红，上面火焰跳跃。
　　嘭！沉重的战靴落在地上，陈楚缓缓吐出一口气，压下体内沸腾的气血和真力。
　　以他现在的战力，在不激活象怒符文的情况下，想要迅速斩杀这头五级巅峰异兽也要全力以赴。
　　还好，这头异兽智商不高，只是一次试探攻击就被他引到了陆地上。
　　否则一直盘踞在岩浆湖泊中还有些麻烦。
　　变异兽杀了，接下来就是处理尸体的时候，尤其是这头蛟蟒体内很大概率存在的生命水晶价值更高。
　　吱吱吱！！
　　戟芒吞吐的战戟有些吃力的划开蛟蟒鳞甲，在头下面一些位置撕裂出一道两米长的裂缝，顿时大股燃烧着火焰的鲜血涌出。
　　等血流的差不多后，陈楚才伸出手臂进去掏了掏，很快拿出一枚拳头大小的红色晶体。
　　陈楚脸上顿时露出笑容，直接意念一动：“转化属性点。”
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得159点属性。”
　　顿时页面上，加上前面的收获属性点猛然暴涨至418点，这么大一笔属性点让陈楚都不由深吸一口气。
　　看着页面上的四百多点属性，陈楚微微沉吟。
　　第六层龙象霸体除了三百点属性，同样还要一瓶高阶龙类精血。
　　现在他手中有265点贡献，除去要给厉飞的尾款50点已经足够。
　　更别说脚下这头身体较为完整，预计价值150点的蛟蟒尸体了，这趟回去就能突破第六层凝聚霸体。
　　所以……陈楚声音在脑海中响起：“消耗100点属性，强化八荒炼狱戟至大成。”
　　伴随着一百点属性消失，瞬间陈楚意识轰鸣，来到一个大地破碎，火焰燃烧宛若无间炼狱的世界。
　　虚空中一杆燃烧着黑色火焰的战戟从天而降，斩在陈楚意识上，瞬间无数玄奥信息炸开。
　　就在陈楚陷入戟法顿悟状态时，在他体内一股锐利力量凭空出现。
　　这股力量先是顺着横扫八荒和鬼哭神嚎的路线运转了一遍，紧接着统合两招开辟出第三条更加复杂路线。
　　只见在战甲之下的陈楚皮肤上，一个覆盖双臂前胸后背的红色纹路缓缓浮现，宛若一个残破的世界。
　　六重天点燃了真力之焰的修炼者，基本都将功法配套的高级战技修炼到了大成境界。
　　甚至有些天才不等突破六重天，在五重天时就将战技修炼到了大成，许多更是技艺升华领悟了剑意刀意。
　　相对于那些修炼多年的六重天高手，或者那些悟性超绝底蕴深厚的天才，陈楚这方面差了很多。
　　不过无所谓，悟性不行属性点来凑。
　　半个小时后，忽然陈楚猛然睁开眼睛，身上一股凶戾如魔的恐怖气势爆发，黑红色光芒汇聚在戟上。
　　呜呜！！伴随着厉鬼哀嚎，一道长达八米的黑红色战戟爆射而出，在空气中形成一道黑色真空通道，落在悬崖山壁上。
　　轰！
　　刹那间天崩地裂，半边山壁都在炸开的黑红色戟芒下崩塌，无数碎石就像炮弹一样费向四面八方。
　　砰砰砰！！湖泊中大片岩浆溅起，一时间烟尘弥漫，轰隆隆的震动在地下回荡不觉。
　　等到烟尘散去后，山壁上出现一个二十米直径的深坑，周围遍布一道道裂缝，宛若一个破碎的微型世界。
　　八荒炼狱戟大成杀招，无间炼狱！一戟之下大地沉沦。
　　当然，功法介绍上十分夸张，其实就是一招威力霸道的远程攻击，类似于鬼哭神嚎加强版。
　　以特殊运行路线将真力转化为螺旋戟芒，在数十倍压缩后爆射而出，在接触到目标的瞬间以螺旋方式炸开。
　　这种情况下再配合龙象真力的爆炸特性，威力更上一层楼。
　　就是有点耗真力。
　　而且那个资源……陈楚看着微微震动的岩浆湖泊中心，眉头微皱，他没想到那个东西居然在岩浆湖泊下面。
　　以他现在的实力，在真力护体下无惧普通岩浆，但若是深入岩浆湖泊下面的话这点真力根本不够消耗。
　　到时候一旦真力耗尽就麻烦了，毕竟他的肉身依然属于血肉之躯。



第179章 横压南方，八级巨兽金翼鳞龙精血
　　两天后，陈楚拖着那头蛟蟒庞大的尸体回到了学校。
　　“老洪，帮忙算一下。”
　　“来了。”
　　嘭！
　　长达二十好几米的沉重尸体落地，顿时地面微微一震，蛟蟒身上一股还没散去的炽热气息弥漫开来。
　　那五级巅峰的气势让周围那些帮忙搬运尸体的‘老生’有些凝重。
　　其中一个三重天初期的二年级生不由惊叹：“又是一头五级巅峰变异兽，陈学弟的战力太可怕了。”
　　“我感觉以你现在的战力，已经可以去挑战战绩榜两百名。”
　　陈楚笑了笑，谦虚道：“哪里，学长过誉了，这次这头鳞角蛟蟒我也是险胜，差点就回不来了。”
　　“至于战绩榜前两百名，那些学长最弱境界都达到了五重天中后期，实力强大，我还差一点。”
　　“陈学弟你这个人哪里都不错，就是太谦虚了。”
　　因为陈楚大部分时候都是一个人过来，而且拖着的变异兽不但强大还数量很多，因此这些学长基本都认识了他。
　　这时洪山也测量完成，笑呵呵道：“小陈同学，这次的五级巅峰异兽尸体完整，后勤系统建议价格150点，没问题吧？”
　　“没问题。”陈楚点头，这次他没有激活符文爆发就是为了保持尸体完整。
　　除此之外，因为贡献点已经足够，所以回来时他还在变异兽尸体上撒了遮掩气息的粉末，所以才能这么快赶回来。
　　“没问题就好，贡献点已经给你转过去了。”
　　顿时陈楚手中贡献积累到了415点。
　　出了仓库，陈楚回到房间先洗了个澡，顺便清洗一遍战甲。
　　等到他穿好衣服将头发擦干，门外响起了敲门声。
　　“这家伙消息好灵通。”
　　不用想陈楚就知道敲门的是厉飞。
　　果然，打开门就见厉飞站在门外，笑呵呵道：“恭喜学弟又满载而归。”
　　“哪里，还是学长的情报准确，否则我也没那么轻易就找到那个地方，不过可惜的是这次虽然发现了资源，却无法带走。”
　　“哦，为什么？”厉飞一愣。
　　陈楚摇头：“因为那个东西在很深的火山岩浆湖下面，虽然我杀了看守的火焰蛟蟒，却无法弄上来。”
　　这次陈楚倒没有骗他，因为他确实没办法将不知多深的那个东西弄上来。
　　厉飞顿时有些遗憾：“可惜了。”
　　“不过放心，该给学长的尾款不会少，虽然没弄到那个未知资源，但这次我的收获还算不错。”
　　说起来也是阴差阳错，上次厉飞给的信息只是疑似有资源，但陈楚运气好额外收获了枚几空灵晶体。
　　而这次厉飞百分百保证有资源的情况下，他却无法带回来。
　　厉飞笑呵呵点头：“也是，一头五级巅峰异兽除了尸体外生命水晶也值不少贡献。”
　　陈楚眉头一挑，这家伙居然这么快就知道我杀的是五级巅峰异兽，难道在后勤仓库也有他的眼线？
　　将余款50点转给厉飞，陈楚又问道：“怎么样，几天过去学长手中有没有新的情报？”
　　合作两次对这个家伙手中的情报陈楚比较满意，省了他许多寻找的时间，虽然这样会分一点利益出去。
　　这次厉飞却有些尴尬摇头：“这次没了学弟，我实力还在四重天，虽然收敛气息的秘法很强，但依然不敢深入云雾山脉太远。”
　　“否则一旦被六级变异生物发现就死定了。”
　　闻言陈楚有些好奇：“学校收敛气息的秘法只有两部，学长修炼的是隐神还是风影无痕？”
　　对于这个问题，厉飞倒没有什么隐瞒，并有些得意道：“我修炼的是风影无痕，并且已经修炼到了大成境界。”
　　“厉害，没想到学长居然将一部秘法修炼到了大成，难怪可以在云雾山脉随意进出。”陈楚有些赞叹道。
　　风影无痕秘法和隐神不同，核心是让修炼者如风一样掠过大幅度提升速度，其实收敛气息反而是次要。
　　不过虽然如此，这部秘法收敛气息的效果依然很强。
　　厉飞笑嘻嘻道：“哪里哪里，还是比不上学弟龙象霸体的刚猛战力。”
　　接下来两人又聊了一会，主要是陈楚向这个消息灵通的家伙打探基地的一些信息，随后厉飞才离去。
　　送走厉飞，陈楚则来到了后勤部，准备兑换高阶龙类精血突破龙象霸体第六层。
　　只是当排队轮到他时，柜台后面的工作人员却歉意道：“抱歉，这位同学，高阶龙类精血目前缺货。”
　　“缺货。”陈楚一愣。
　　工作人员点头：“是的，这类资源一般都是高阶修炼者使用，因此学校和异兽战场基地的库存不多。”
　　“原本基地库存的一瓶也被同学你在几天前兑换走了，目前还没来得及补货。”
　　顿时陈楚有些无语：“什么时候才能有货？”
　　“正常补货周期是一个月一次，距离下次物资调动还有十天。”说到这里，工作人员看了眼陈楚登录的后台信息。
　　“不过同学你是高级权限者，若是你急需的话我可以在后台帮你加急申请，大概两天左右就能送来。”
　　“两天，可以，麻烦你帮我申请一下。”听到只用等两天的陈楚松了一口气。
　　“好的，不过陈同学，这种申请需要先交付贡献点……”
　　“直接扣吧。”
　　陈楚点头，直接划了210点贡献，然后走出后勤部。
　　今天的武高基地很是热闹，许多在九环山脉和周边磨砺战斗的三四重天学生都赶了回来。
　　在陈楚来到广场时，远远就看到背负超长狙击炮的洛妃，还有夏右辉等人风尘仆仆走了上来。
　　见状陈楚脸上不由露出笑容走了过去。
　　看着走来的陈楚，夏右辉惊讶道：“阿楚，你也回来了。”
　　“刚回来一会。”
　　“怎么样，这几天收获不错吧？”说着陈楚看向洛妃，目光从少女身上扫过，还行，战甲除了有点脏外没什么破损。
　　注意到陈楚目光，少女眼眸微微闪烁，轻声道：“放心，我没受伤。”
　　就在这时李猛嚷嚷道：“喂喂！！陈楚，兄弟们还在这里呢，刚见面别这么肉麻好不好你们两个。”
　　“就是就是。”刘风几个家伙点头附和。
　　咳！
　　陈楚干咳一声：“什么肉麻，我这不是正常问候关心吗。”
　　说着他转移话题“不错，几天不见你们都突破三重天后期了。”
　　说起这个，扛着巨剑的袁成晃就得意道：“嘿！那是，虽然你修炼速度很快，但我们也不差。”
　　几天时间过去，奢侈使用高阶配套资源的几人都突破了三重天后期，挤进了一年级第二梯队前列。
　　至于第一梯队当然是陈楚这几个突破了四重天的家伙。
　　当然，能一口气突破主要是几人的修为已经接近后期，再加上这段时间的努力和个人天赋。
　　几人中看似大大咧咧，其实早就突破后期大半个月的夏右辉此时气息更加浑厚沉重，应该会最早突破四重天。
　　就在这时远处大屏幕上，一排红色大字亮了起来。
　　“秦川武高，陈剑一，以四重天初期修为逆伐崀山武高周韵，当前战绩榜排名九百一十五。”
　　紧接着不等众人惊讶，大屏幕上又有一排红色大字闪耀。
　　“隆山武高，田鹏，以四重天巅峰修为战胜临河武高宋云，当前战绩榜排名提升至五百七十三。”
　　和新生不同，这些老生之间的挑战不会用逆伐两个字。
　　但很快大屏幕上红色大字再次一变。
　　“临川武高……”
　　“我靠，今天怎么回事，排行榜变化这么大。”
　　这时夏右辉目光微动：“阿楚，你要不要也去找那些老生挑战，以你的战力杀入战绩榜前两三百应该没问题。”
　　“对。”
　　其它几人也眼睛一亮。
　　刘风有些兴奋道：“要是你这个一年级新生忽然杀入战绩榜前两三百名，肯定会震撼南部战场所有人。”
　　“我觉得这个提议不错。”李猛也兴奋点头。
　　前面陈楚爆发下，五级后期的王血异兽都能两招秒杀，这种战力已经超过了大部分三年级老生。
　　再加上四重天，一年级天才的名号，足以让整个南部异兽战场都震动，成为新一代名副其实的第一人。
　　想到这里李猛几人都有些兴奋和激动。
　　南方武高一年级的第一人啊，还是他们好朋友，说出去吹牛也有面子了。
　　可惜陈楚不是很感兴趣，摇头道：“战绩榜前两三百名没什么好争的，我不是说过吗，要抢就抢战绩榜第一名。”
　　“还有，我的境界已经不是四重天初期了。”
　　对于修为突破的事瞒不了多久，也没必要一直瞒着，所以陈楚在这个恰当的时候提了一句。
　　他刚说完，瞬间包括洛妃在内的六人一愣。
　　李猛不敢置信的看着他：“陈楚，你突破四重天中期了？怎么可能！”
　　陈楚笑了笑，模棱两可道：“你们不也突破了一个小境界吗，我突破一下也很正常是不是？”
　　“靠！这能一样吗。”刘风忍不住爆了粗口。
　　“走了走了，阿楚这家伙太打击人了，这个天没法聊下去。”夏右辉果断转身就大步离开，不给陈楚继续装逼的机会。
　　“对，走了走了，不能和这个变态待在一起，太打击人了。”说着白幕和刘风勾肩搭背也转身走开。
　　李猛闻了闻胳肢窝，顿时被自己熏的连忙摇头：“哎呀，出去几天感觉身上好难受，回去洗澡去了。”
　　相对于其他几人，袁成晃连借口都懒得找，扛着巨剑，嘴里吹着口哨一路嘘嘘嘘的离开了，招呼都没和陈楚打。
　　原本以为几天不见，终于突破三重天后期能在陈楚面前稳一稳，说话的语气也能大声一点了。
　　毕竟三重天后期和四重天初期就差那么‘一点’。
　　至于战力？那是什么？大家比的不是境界吗？
　　但没想到刚回来，他们就听到了这么一个让人想哭的消息。
　　噗！
　　洛妃忍不住笑了起来，笑语盈盈的看着陈楚：“恭喜你修为再进一步，一骑绝尘，把同级学生的差距拉到更大。”
　　南方十八座一等武高，四十多坐二等武高，一年级的学生总共有十多万人，能够修炼并且筑基的人预计在三四万左右。
　　其中一等武高就占了小半。
　　而这些学生修炼到现在，突破四重天的加起来才三十来个，四重天中期以上的更是只有第一的宁飞。
　　和现在的陈楚。
　　当然，她不知道陈楚修为已经在四重天后期，功法境界更是达到了五重天了
　　面对少女的夸赞，这次陈楚反而坦然接受，笑眯眯道：“现在还只是开始，要不了多久我就将整个战场都镇压。”
　　作为对他最熟悉关系也最好的一个人，陈楚在洛妃面前反而要放的开一些。
　　少女抿嘴一笑，笑语盈盈配合道：“那我就等着看你横压整个南方年青一代的那一天，噗嗤！”
　　说完少女自己就先笑了起来，没有把玩笑话当真。
　　毕竟陈楚一步步展现出来的天赋，战力越来越夸张，但还没夸张到很快就横压整个南方年青一代的地步。
　　接下来两天没有发生什么大事，除了偶尔战绩榜有变动外一切如常。
　　进入云雾山脉深处的麦克修斯也在继续蛰伏，慢慢扩大猎杀附近变异兽的范围，炼化精血恢复实力。
　　广阔的云雾山脉中，一道白衣如雪的身影不断穿梭，似是在寻找着什么。
　　这种情况下两天时间一晃而过。
　　后勤部。
　　工作人员看到排队过来的陈楚，脸上露出笑容：“陈同学，你订的高阶龙类精血到了。”
　　“到了就好。”陈楚心里松了口气，还好这次突破没出什么意外。
　　正常情况下主角关键时刻都会出现一些意外，比如某某某死了，某个朋友出现意外，需要的关键资源半路被劫什么。
　　柜台后面的工作人员低头弯腰，从下面的合金保险柜中拿着一个拳头大小，三十公分高的漆黑瓶子，客气道。
　　“这瓶精血来自八级巨兽金翼鳞龙，效果比七级的龙类异兽精血更强。”
　　“八级巨兽金翼鳞龙，这……我订的不是高阶龙类精血吗？”陈楚一愣。
　　虽然他前面用的龙类精血被称为高阶，其实只是普通的七级龙类异兽精血，而这瓶八级霸龙精血价格最少五百贡献点。
　　“对，军方那边负责人在听说是你申请的精血后，专门从仓库调出来，并备注：赠予陈楚同学，祝你武运昌隆。”
　　陈楚微微一愣，他不记得自己认识什么军方大人物吧？
　　奇怪。疑惑中陈楚微微点头：“麻烦替我回复一下，谢谢。”
　　“对了，我还要兑换两枚四级生命水晶。”
　　“好的，请稍等。”
　　拿着八阶龙类巨兽精血，七折112点贡献兑换的两枚生命水晶，陈楚申请了一个修炼室。



第180章 突破第六层，神威霸体，金龙重瞳
　　两天过去，秦天虎尸体静静躺在大坑中。
　　随着时间流逝，大坑上空白衣青年一击下，残留的煌煌大日意志气息终于缓缓散去，瞬间周围弥漫的无形压迫感消失不见。
　　没了那股来自七重天之威的残留意志气息，树林中渐渐传来索索声。
　　很快一头体长四米多的普通变异生物走出树林，警惕看了看四周，没有发现危险后才缓缓接近大坑。
　　看着不远处的尸体，这头形似黑豹的变异生物眼中露出淡淡嗜血兴奋，脚步轻盈靠近。
　　不过这头变异生物很警惕，哪怕秦天虎的尸体已经没了生命迹象，依然很缓慢靠近，似乎只要有什么风吹草动就会逃跑。
　　随着接近尸体，闻着无形散高能量血肉味道，变异黑豹嘴里发出兴奋低吼。
　　就像变异兽一样，高级修炼者的身体随着长期天地能量淬炼，吸收各种资源转变体质，血肉中也蕴含了高浓度能量。
　　这种富含‘营养’的血肉对变异生物有很大吸引力。
　　咔嚓！
　　变异黑豹一口咬在秦天虎战甲残破的手臂上，坚硬牙齿艰难撕咬开坚韧血肉，同时也将他手腕上原本被战甲保护的智能腕表咬碎。
　　吼！
　　忽然变异黑豹发出惨叫，嘴里流出黑色血液，随即嘭的一声躺在地上死去。
　　同时在秦天虎被咬开的手臂血肉间，一缕缕黑色毒气弥漫开来，所过之处空气都发出噗噗腐蚀声。
　　这些恐怖的黑雾是库尔击杀秦天虎时灌入他体内的能量。
　　这是阴影神教独有功法，融入各种剧毒的真力足以腐蚀六重天修炼者真力，精神，肉身的恐怖毒性。
　　而就在秦天虎腕表被咬碎时，瞬间腕表核心一块黄豆大小的绿色石头破碎，释放出一股强烈的脉冲信号。
　　这股信号十分强烈，一闪而逝，迅速被十几万米高空之上的一颗天基卫星捕捉到。
　　相隔三千多公里外的一座武高基地，情报部忽然震动，工作人员大喊：“不好，天虎的智能腕表破碎，信号提示已经死亡。”
　　很快一道真力火焰跳跃的身影从百龙武高爆射而出，迅速向着云雾山脉赶去。
　　与此同时各大武高基地的大屏幕上，战绩榜第一，三年级天才榜第九的秦天虎名字缓缓消失。
　　作为战绩榜第一人，同时是百龙武高三年级妖孽，秦天虎的死在基地引起了很大震荡。
　　不过也只是在百龙武高基地引起了一些震动，其它学校注意到这点的人也只是有些惊讶，引起了一点小躁动。
　　然后就该忙什么忙什么去了。
　　云雾山脉里每年都会有许多‘天才’死亡。
　　在选择踏入卫星无法监控，磁场混乱，遍布高级变异兽的云雾山脉时，这些学生就做好了死亡准备。
　　包括那些老师也一样。
　　因为这本身就是试炼之一，学校不是保姆，官方也没兴趣培养一堆温室花朵。
　　并且若觉得云雾山脉太危险的话也可以选择不进去，在外面猎杀那些三四级的变异兽或者待在基地接取保守任务也行。
　　一切取决于学生自己的选择。
　　不过这些天才始终是学校学生，因此每个学生死亡，随着腕表被破坏瞬间发出的信息定位，老师都会出手帮忙‘报仇’。
　　那些腕表若是在云雾山脉外被破坏，瞬间天基卫星就能精准定位，画面拉近。
　　而若是在云雾山脉的话，随着那股强辐石碎裂瞬间发射的脉冲信号，天基卫星也能定位大概方位。
　　到时候赶去的武修老师只要接近死亡学生三十公里范围，就能接收到腕表持续散发的微弱信号波段。
　　这种强辐石散发的信号波段，哪怕被变异生物吞入肚子都能持续三天，方便老师帮忙收殓遗体或者遗物，给予其家人一个最后交代。
　　……
　　而在外面广场因为秦天虎的死，有些躁动时，修炼室里的陈楚也一口吞下了八级巨兽的精血。
　　轰！
　　八级龙类巨兽的精血蕴含的力量十分可怕。
　　陈楚刚吞入肚里，一股霸道的炽热力量就轰然爆发，哪怕是陈楚都感觉到胃部疼痛。
　　还好，这时一股磅礴能量在体内凭空出现，一半涌入丹田，瞬间原本沉寂的龙象真力咆哮而出。
　　因为融入那股能量的真力太过浑厚，在陈楚体内甚至发出了江河奔涌的声音。
　　不过这次龙象真力没有如过去那样将龙类精血包裹炼化，而是与龙血融为一体，形成一股金红色的特殊力量。
　　吼吼吼！
　　混合了龙类巨兽精血的真力隐约发出龙吟咆哮，以第六层龙象功法路线运转，所过之处体内原本融合的‘龙力’全部被激活。
　　轰！
　　陈楚可怕的肉身力量瞬间被引爆，一股股实质力量气息以他为中心弥漫开来，周围空间都浮现一层层透明波纹。
　　那是空气被挤压成实质的现象，空气急速膨胀下，形成一股股无形的狂风气浪充斥整个修炼室。
　　第六层功法路线更复杂，在霸道的真龙力量下一道道偏僻细微的经脉被强行开辟，几乎覆盖陈楚全身上下所有地方。
　　每运转一圈，真力就暴涨一截，很快就突破了四重天巅峰，磅礴浩瀚的真力汇聚在丹田疯狂压缩。
　　随着真力不断压缩，旋转，陈楚早就符合条件的意志力量融入，瞬间漩涡中心一枚晶体缓缓凝聚。
　　轰！
　　一股强大数倍的真力诞生，刹那间陈楚身上五重天的气势爆发，体内真力以更快速度运转了起来。
　　这些真力每运转一圈，回到丹田时都会被那颗看似晶体化，实则是意志真力结合的核心纯化一遍后，变得更加强大。
　　同时随着真力不断运转壮大，那些霸道的龙血精华不断被陈楚肉身吸收，融入他全身肌肉骨骼甚至细胞。
　　渐渐在陈楚体表一片片似实质，又似能量的完整金色龙鳞浮现，让他看起来就像一头人型龙兽。
　　而随着金色的龙鳞覆盖全身，陈楚体内所有龙力瞬间连成一片。
　　吼！
　　刹那间陈楚体内一声真实龙吟象吼，整个人气势猛然一变，一股比龙威更霸道比巨象更狂暴的神威爆发。
　　轰！
　　霸道无匹的恐怖力量气息爆发下，陈楚周围一圈白色气浪炸开，整个修炼室都轰然一震，狂风呼啸。
　　咔嚓咔嚓！！
　　以陈楚为中心脚下坚硬青石不断龟裂，下陷，形成一个直径三米的陨石坑，似无法承载他的存在。
　　呼呼呼呼！！
　　在龙力连成一片后，陈楚肉身本质顿时以另一种方式疯狂强化。
　　顿时他的呼吸越发沉重，掀起阵阵狂风，身后及肩黑发无风自动，眉心蕴含莫名神威，宛若一尊沉睡的神祇。
　　同时陈楚识海内的龙象虚影也在咆哮。
　　吼吼吼！！
　　在属性点转化的纯净力量融合下，透明的龙象虚影越来越清晰，渐渐一尊庞大如山岳的巨兽出现在陈楚识海。
　　轰！
　　伴随着意志之力越来越强，精神意志显化的龙象彻底凝聚，刹那间一股镇压天地的沉重气息弥漫开来。
　　龙象周围白色精神力云雾环绕，宛若神话传说中走出来的神兽，四足踏天，散发的莫名威势。
　　在这股沉重镇压的气息影响下，陈楚识海一下变得十分稳固。
　　就在这时，识海深处曾经极限强化心眼境界凝聚，似刀又似符文的斩虚符文从深处出现，瞬间融入了龙象眉心。
　　在龙象眉心形成一道似眼睛的纹路，顿时一股奇怪感觉在陈楚心中涌上。
　　就像他的‘眉心’多了一只眼睛，可以观看虚无天地，又可以意念一动化为无形之刃斩出，斩灭一切虚无。
　　这个变化让陈楚都有些意外，不过此时的他没精力去研究，很快意识陷入了无数功法信息中。
　　这次突破用了很久，直到两个小时后，陈楚才缓缓睁开眼睛，露出明亮如星辰的黑色眼眸和金色竖瞳。
　　相对于上次，这次那双金色竖瞳龙眸彻底凝聚。
　　淡淡的眼眸透着属于龙类生物的威严，高贵，霸道，还有冷漠。
　　此时在陈楚眼中另一层世界变得十分清晰，清晰看到空间‘深层’有一道道细微的裂缝出现又消失。
　　就像空间不是一层，而是许多层重叠。
　　至于眼眸天赋效果……好像没有？！陈楚眉头微微一挑，因为他感觉自己这双眼睛没那么简单。
　　想到这里，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　境界：五重天【中期】
　　体质：1120→1220
　　力量：1210→1450
　　敏捷：995→1050
　　精神：1010→1150
　　天赋：灵魂分裂＋【顶级】
　　金龙重瞳＋【中级，可看透表层空间，观摩空间本质，激活时能一定程度上影响空间波动。
　　备注：该天赋提升到极致时目光所及可使空间崩塌，次元撕裂】
　　功法：龙象霸体＋【第六层，意志显化神威龙象，体质二次质变凝聚神威霸体】八荒炼狱戟【大成】
　　秘法：隐神＋【小成】
　　符文：象怒【残缺】斩虚【残缺】
　　属性点：18
　　装备：八荒战戟……
　　分身体：远古六角雷炎巨兽……
　　陈楚目光落在新觉醒的天赋上，嘴角微微露出一抹笑容，没想到觉醒的天赋居然是涉及空间的能力。
　　并且刚觉醒就能一定程度上影响空间波动，至于威力有多强就要后面测试后才知道。
　　不过陈楚最看重的却是观摩空间本质的这个‘被动’。
　　等到他今后突破到九重天，说不定可以借助重瞳感悟出空间‘法则’，到时候一旦他突破王级就会变得十分恐怖。
　　呼！
　　陈楚压下心中的激动，目光扫过四大属性。
　　这次功法突破，凝聚霸体后体质增长了一百点，力量属性暴涨两百，其它属性也获得了一定增幅。
　　不过这种变化只是表面。
　　陈楚收起属性页面，缓缓活动双臂，刹那间双臂肌肉膨胀，体内一股让天地都晃动的绝强力量爆发。
　　轰！
　　龙吟象吼，大地震动。
　　被金色龙鳞覆盖的拳头一拳轰出，瞬间前方空气就被挤压成液体，形成一堵滚滚气墙轰然撞在远处的墙壁上。
　　轰！整个修炼室都在这一拳下不断震动，气浪爆炸发出的轰鸣回荡不绝，狂风呼啸。
　　等到狂风散去，堪比合金坚硬的钢石墙壁上出现一个直径三米，深二十公分的拳印，宛若一尊巨人拳头印上去一样。
　　“好霸道的力量。”陈楚微微惊叹。
　　刚才他没有使用真力，而是纯粹霸道的肉身力量隔空随手一拳，没想到威力就如此可怕。
　　不愧是号称拥有一丝巨兽之力的神威霸体。
　　凝聚霸体后，陈楚的肉身宛若龙类生物一般强悍，超脱了常规的血肉之躯，体表金鳞更是拥有龙象的强大防御。
　　除此之外全身血肉力量彻底融为一体，力量混元如一，与真力融合后更是刚猛无俦，霸道无匹。
　　感受着体内那似乎能撼动天地的力量，陈楚有种六重天修炼者在他面前也能一拳轰杀的感觉。
　　而这次不是错觉，因为他真的有那么强了。
　　虽然现在修为境界只是五重天中期。
　　但二次质变的神威霸体，可怕的肉身力量两种优势叠加起来，让他的战力有了爆炸式提升。
　　至于具体有多强，就需要找一头六级异兽杀一杀才知道。
　　不过突破还没结束，陈楚手上一翻拿出那两枚四级生命水晶，意念在脑海中响起：“转化属性点。”
　　“你转化了高纯度晶化生命能量，获得72、81点属性。”
　　顿时属性页面上，只剩下18点的属性暴涨至171，见状陈楚意念再次在脑海中响起：“消耗属性点，强化隐神秘法。”
　　强化秘法倒不是为了扮猪吃虎装逼，主要是他此时进入异兽战场还不到一个月，还是收敛一下好。
　　再说大成的敛息秘法不管是接下来入山，还是其它行事都有很大帮助。
　　比如进入云雾山脉更深处猎杀六级异兽，探寻资源，而且一旦杀了六级异兽回来不需要挑战，他的战绩榜排名就会暴涨，实力曝光。
　　当然，要是在山里遇到一个五重天巅峰战绩榜前十的家伙，也可以挑战一下，不知道那些妖孽能接下现在的他几招？
　　随着陈楚声音落下，瞬间刚获得的属性点变成21。
　　同时在他体内一股无形力量凭空出现，曾经融入他双肩，腹部的血气符文浮现，破碎，与那股力量融为一体。
　　渐渐一枚完整的古朴符文出现。
　　……
　　下午五点。
　　“兄弟，听说你发财了。”
　　“嘿嘿！！什么发财，只是发现了几朵青玉雪莲而已。”
　　“我靠，你居然发现了青玉雪莲，有几朵？”
　　“六朵，这些雪莲长着九环山脉边缘的一个水潭上面，不过当时还没开，所以差不多守了一个月。”
　　“一个月啊，你知道我这一个月是怎么过的吗？天天都吃打死的变异野味，吃的我都快吐了。”
　　“我擦，你丫的运气真好。”
　　“确实，要是让我发现六朵青玉雪莲让我吃两个月野味也愿意。”周围几个人眼中露出羡慕之色。
　　青玉雪莲是一种植物类高级资源，一朵就价值60点贡献，吃下后炼化可以大幅度提升真力总量。
　　不过不能多吃，否则真力不够凝练，杂质太多很难突破境界。
　　而这种在野外发现生长类资源，这些学生都会守在那里等着成熟，顺便上传数据坐标和以有人守候的标记。
　　这种做法类似于一种官方认证，一旦认证别人就不能抢夺。
　　主要是为了避免因为争抢战斗将那些天材地宝破坏，同时避免一些五重天的天才仗势欺人。
　　毕竟这里依然属于学校管理费范围，目的是培养学生，而不是让他们厮杀结仇的黑涩帮派。
　　当然，这种做法只在基地周围有用，一旦进入云雾山脉这种地方就没效了，毕竟卫星无法监控。
　　突破后陈楚又修炼了几个小时，彻底熟悉突破后的力量才运转隐神秘法，收敛气息离开修炼室。
　　此时刚从修炼区走出来，就看到几个四重天的老生无聊坐在台阶上聊天打屁。
　　这时广场边上大屏幕上忽然有红色大字闪烁。
　　“南天武高，姬长空，逆伐鹤山武高百里云，当前战绩榜排名七十五。”
　　以低年级战胜高年级学生时被称为逆伐，因此哪怕这两天已经看到许多红色大字报，广场上也一阵骚动。
　　“我靠，姬长空那家伙已经杀入战绩榜前百了，他不是才突破五重天中期没多久吗。”
　　“而且那个百里云去年就是五重天中期高手，实力深不可测。”
　　“屁的深不可测，大半年都没突破五重天后期说是原地踏步还差不多，这种靠时间磨上去的五重天怎么会是长空这种妖孽对手。”
　　“那个家伙，你这靠时间磨上去的话是不是有些不太尊重我们这些三年级老人，你给我磨一个五重天中期出来试试？”
　　顿时那个三重天的二年级生有些尴尬，连忙道歉：“不好意思学长，刚才口误，口误。”
　　就在基地因为姬长空杀入前百骚动时，山腰办公大楼里，陈琦几个老师也站在窗边。
　　“江山代有才人出啊。”看着大屏幕上闪耀的大字，余清华不由感慨。
　　“不知道为什么，每当看到这些年轻人境界突飞猛进，一代更比一代强时，我都由衷的感到开心。”
　　陈琦淡淡道：“正常，这说明我们的教育培养机制越来越完善，同时人族底蕴也越来越强。”
　　“想想看，十多年前我们毕业时能突破四重天的只有那几个妖孽，我们这些毕业时也才三重天。”
　　“谁能想到十多年后的今天，这些三年级的学生还没毕业，就已经有许多人达到了五重天巅峰了。”
　　“再看二年级的姬长空，一年级的陈楚，安负卿，李昊等人，以他们的修炼速度可能三年级就会突破六重天。”
　　另一个女老师感慨道：“只是希望这些学生走出学校后不说成为国家栋梁，最少要心怀感恩，不要当了叛徒。”
　　“他们最应该感谢的是那些先行者，要不是当年真武天王他们提出翻天计划，耗尽心血创造出筑基法。”
　　“再加上这些年带领各大军团不断进攻，占据大量资源反哺国内的话，根本没那么多资源供给这些学生修炼。”
　　其它几人不由都微微点头。
　　别看这些学生修炼飞速，那是因为环境太好了，高级甚至高阶资源只要努力一点都能兑换到。
　　否则没有这些资源的话，只是单纯苦修哪怕是妖孽也没这么快突破五重天。
　　至于那些天赋中等的学生，没有个十几二十年就别痴心妄想了。
　　就在这时，大屏幕上再次闪烁红色大字。
　　“洪天易，南天武高，境界四重天，于今天三月五号突破，一年级天才榜排名三十七名！”
　　“我们南天武高又有一个天才上榜了。”
　　广场边缘，原本路过的陈楚脚步一停，看着不远处缓缓放下手的洪天易，脸上露出笑容。
　　“洪同学，恭喜突破四重天。”
　　时隔大半个月再次见到这个一同进入战场的同学，陈楚眼中露出一些感慨。
　　因为他都五重天中期了。
　　身上散发着书生气质的洪天易脸上露出温和笑容：“哪里，比起你们几个，我已经晚了大半个月了。”
　　陈楚摇头：“大半个月又不是一两年，这点时间对我们修炼者来说一晃而过，说不定哪天你就以更快速度超越我们了。”
　　洪天易谦虚道：“哪有那么简单，我只希望你们几个慢一点等等我。”
　　不过说是这样说，但洪天易眼中却充满了自信。
　　就像陈楚说的那样，大家前后突破时间也就相差大半个月而已。
　　这点时间对四重天之后的修炼者来说不值一提，说不定后面他会更先一步突破中期，后期甚至五重天。
　　刚归来的洪天易身上风尘仆仆，简单和陈楚聊了两句后各自离开。
　　第二天早上，陈楚收拾了一番，补充了一些物资后再次出发。
　　这次他准备深入云雾山脉猎杀六级变异兽，试一试自己突破后的实力有多强。



第181章 掌中世界，先天觉醒者
　　云雾山脉中。
　　一道白色身影宛若没有重量一样在树海之上闪过，要不是每次他会轻点一下树枝树叶的话几乎宛若在飞。
　　天上偶尔有一头变异飞禽生物看到他，从天而降扑下来时，刚接近百米范围眼中就露出迷茫。
　　然后展翼冲天而起，完全忘了它要捕杀那只白色虫子的事情。
　　上午，支脉深处的山峰悬崖边上，安负卿盘膝而坐，身上一股无形剑意环绕，散发着撕裂一切的锐利气息。
　　顿悟数天，她的修为已经随着顿悟状态距离四重天中期只有一线之隔。
　　除此之外，她对空间裂缝剑意的领悟也陷入了瓶颈状态，身上环绕的剑意虽然强大，但总差了一点无法彻底凝聚。
　　就在这时不远处一个白衣如雪的身影出现，宛若没有重量一样站在一根树枝上。
　　看着那盘坐在悬崖边上的身影，尤其是那张充满英气的绝美侧脸，白衣青年眼中闪过一抹恍惚。
　　好相似啊，算算时间，她也应该来到异兽战场了。
　　忽然白衣青年声音平静道：“空间无形，人力无法触及，你看到的不应该是那无形的空间，而是你心中的剑。”
　　“以唯我无一的意志为剑，映照心中那一闪而过的刹那裂缝，跨越真实与虚幻，斩断一切……”
　　耳边传来的声音让安负卿心神震动，眼中倒影的空间崩塌，长发飞舞，在她周围十米范围空气凝固，宛若无形空间。
　　无声无息，一道道漆黑裂缝以安负卿为中心蔓延开来。
　　嘭！
　　安负卿周围十米范围内，意志投影的无形‘世界’崩溃，刹那间形成一股股强烈的劲风横扫周围。
　　轰！
　　安负卿伴身上一道锐利至极的剑意冲天而起，在她头上隐隐形成一柄长达三米的透明长剑虚影。
　　与此同时她体内真力轰鸣震动，在那撕裂斩断一切的剑意下瞬间突破四重天中期。
　　并且到了这里还没停下，她体内的真力不断运转，吞吐周围浓郁的天地能量越来越强，最后在逼近四重天后期时才缓缓停下。
　　四重天中期修为，幻灭，空间两大剑意。
　　等到体内真力平息后，安负卿才转头看向远处。
　　而当她见到那个白衣青年时，莫名感觉有些亲切，不由感激道：“多谢提点，不知这位同学来自哪个武高？”
　　少女的声音很清澈，不含一丝杂质。
　　白衣如雪的左静微微一笑，身影从树枝上飘然落下：“我来自哪个武高不重要，你把我当做一个路人就行。”
　　“路人。”
　　安负卿微微一顿，没想到会得到这样一个回答。
　　左静站在少女不远处，语气温和道：“刚才我见你卡在凝聚剑意的最后一步，莫名有种看到曾经自己的感触，所以出言提醒。”
　　“曾经的自己？这位同学你也擅长意志一道？”安负卿眼中露出讶色。
　　从她修炼到现在，也见过许多其他武高同学，不乏一些天才妖孽，但几乎没遇到过完整凝聚了意念的人。
　　可想而知有这种‘天赋’的人有多罕见。
　　不过想想对方刚才的提点，恐怕在意志一道的领悟还在她之上。
　　“我对意念之力的领悟还行吧。”说着左静身上一股煌煌大日意念爆发，气息爆发，在他身后凝聚成一圈耀眼的日轮。
　　安负卿有些吃惊：“武道大成，意念显化！”
　　这次哪怕是自负天赋过人的少女也有些震撼，因为此时白衣青年身上散发的境界只是五重天后期。
　　但真意却已经大成，甚至能完整显化出来。
　　而她领悟的两道剑意却才入门，距离小成还有很长一段距离，更别说剑意大成显化出来了。
　　那是七重高阶的标志。
　　在安负卿心神震动时，左静缓缓道：“不用惊讶，我只是暂时走得更远一点而已，不过我感觉你有些走入歧途了。”
　　安负卿眼中露出疑惑：“我走入歧途了……？”
　　“所谓的‘领悟’天赋，其实是一种智慧之光，让我们对万物更加敏锐，可以洞察到天地本质。”
　　“这种情况下你不应该执着于某种‘剑意’，而是观天地。”
　　“当整个天地都在你心中时，所谓空间，大地，狂风随手拈来，比如我眼中的日月……”
　　说着左静周围天地能量狂涌，在他手中汇聚成一个透明的圆球，里面忽尔狂风大作，忽然雷光跳跃。
　　然后眨眼又有一轮大日升起，月亮落下，几乎形成一个完整的自然。
　　看着那蕴含天地玄奥气息的‘世界’，安负卿在心神震撼时慢慢若有所悟，很快就陷入了顿悟状态。
　　而就在少女目光陷入沉寂时，左静单手拖着那个‘世界’虚影，负手而立，眼中一抹复杂之色。
　　……
　　傍晚。
　　与南部战场相隔遥远的另一座异兽战场深处。
　　轰轰轰！！
　　天地间狂暴的能量翻滚，狂风呼啸，昏天暗地中一道道耀眼的雷霆从天而降，落在山石上发生爆炸。
　　这种环境下一个穿着道袍的青少年盘膝坐在悬崖边，这里狂风呼啸，罡风猎猎，吹的道袍不断炸响。
　　此时在少年身上散发着无形引力，天地间弥漫的雷电能量疯狂向他汇聚，形成一道道蓝色电光跳跃。
　　远远望去，就像一尊被雷霆环绕的‘仙’人。
　　就在这时，不远处的空间忽然扭曲折叠，然后轰的一声崩溃，形成一个数米高不断旋转的裂缝通道。
　　紧接着一个浑身是血，遍布一道道深可见骨伤口的身影从通道内冲了出来，落地时勉强站稳。
　　看了看周围陌生环境，还有天地间狂暴但淡了许多倍的天地能量，巴尔特不由大笑了起来。
　　“哈哈哈哈……我没死，我过来了。”
　　说着巴尔特身上一股浓郁的血腥气息爆发，身体上和流在地上的鲜血犹如活物，蠕动间被他吸收了回去。
　　同时他身上那些伤口也以肉眼可见的速度愈合，很快就恢复如初。
　　只是外伤恢复了，但身上的气息却依然十分虚弱，那来自空间之痕的伤铭刻着血肉深处，需要耗费时间一点点驱逐。
　　呼！
　　巴尔特压下心中的兴奋，激动，准备将身上携带的魔牌拿出来，通知那边通道对面安全，定位成功。
　　不过就在这时，他后面响起一个惊讶的声音。
　　“有意思，居然将空间裂缝开到了北部战场深处，你是血神教的人吧，身上那股血腥味好臭。”
　　忽然响起的声音让巴尔特神色一凝，猛然回头，然后就见百多米外一个身穿道袍的少年惊讶看着他。
　　同时在那个少年身上还有残余的气息弥漫，境界五重天中期。
　　顿时巴尔特脸上露出强烈杀意，沉声道：“没想到刚从通道出来，就碰到了一个联邦走狗，看来我运气不错啊。”
　　说着巴尔特忍不住舔了舔嘴唇，脸色神色有些狰狞。
　　若是他能将这个少年的血肉精华吸干炼化，伤势不说恢复大半，至少也能将修为提升到五重天巅峰。
　　至于打不赢这个可能巴尔特根本没想过。
　　作为六重天后期高手，哪怕此时重伤，修为被空间之痕压制掉落了一个大境界，面对这些温室里的天才依然拥有碾压战力。
　　毕竟他的肉身是六重天，加上强大意志力量和六重天的武道境界，依然拥有六重天初期的战力。
　　李道一眼睛微眯：“看你的样子是想杀我灭口？”
　　巴尔特冷笑：“你不觉得废话吗，这里可是联邦势力内部，让你走了岂不是会引来大批走狗。”
　　“所以受死吧。”
　　巴尔特身上血光大盛，身上血力宛若火焰燃烧，猩红的血光将周围天地都染红，整个人直接化为一条九头血蟒爆射而出。
　　嘶嘶！
　　长达二十几米的血蟒蜿蜒如龙，散发着凶厉暴虐气息，宛若一头真正来自莽荒的凶兽。
　　李道一眼中露出惊讶之色：“将意志融入真力外放，难怪你这么自信。”说着他伸出右手，对着天上微微一抓。
　　轰！
　　刹那间一道耀眼的雷霆从天而降。
　　雷电的速度无与伦比，刹那间就轰在咆哮而来的血蟒身上，炽热狂暴的雷霆力量爆发下直接将血蟒拦腰炸断。
　　噗嗤！！
　　数十几米外，被一击雷霆炸飞的巴尔特口喷鲜血，身上血光暗淡，气息虚弱，脸上更是露出惊骇之色。
　　“怎么可能，你居然能召唤自然雷霆！”
　　忽然巴尔特想到什么，身形不由颤抖：“……你，你是先天觉醒者？！”
　　但刚说完他就猛然摇头：“不，不可能，先天觉醒者怎么会在蓝星。”
　　“这种妖孽早就被联邦那些王者带去神话世界了。”
　　李道指尖雷光跳跃，好奇看着巴尔特：“没想到你们这些叛徒对联邦内部了解这么深，居然知道觉醒者会被带去那边。”
　　巴尔特下意识后退两步，颤声道：“你……真的是先天觉醒者！”
　　“猜对了，不过没奖。”
　　轰！
　　说着李道一双手一挥，身上一股可怕的神威爆发，化为一道道蓝色雷光环绕，天上乌云也有一道道雷霆落下。
　　轰轰轰轰！！
　　“不！”
　　漫天雷光轰炸下散发着浓郁血腥之气的九头血蟒不断挣扎，扭曲，然后轰的一声被雷霆轰爆，变成漫天血光炸开。
　　嘭！身体大部分地方都被雷电烧焦的尸体落在地上，冒着黑烟。
　　在执掌天地自然之力的先天觉醒者面前，境界六重天后期，修为重伤掉到五重天中期的巴尔特几招就被轰杀了。
　　不过就在李道一收起身外环绕的雷光时目光微微一顿，落在那具尸体的左手上。
　　那里一块黑色晶牌已经被捏碎，里面一股股浓郁的黑色能量涌出，宛若烟雾一样在空中扭曲蜿蜒。
　　渐渐形成一枚复杂未知的特殊文字。
　　李道一顿时吓了一跳：“我靠，是两界通讯符。”
　　伴随着这枚文字凝聚，空中旋转的空间通道深处一股可怕力量爆发，瞬间散发出耀眼的紫色光芒。
　　在那股紫色能量涌入下，那个空间通道慢慢稳定了下来，紧接着深处又有一个黑影浮现。
　　轰！
　　李道一身上雷光再次爆发，双手一爪，瞬间一条手臂粗的雷蟒在手中环绕，直接轰向空间通道。
　　嗡！
　　狂暴霸道的雷霆力量下空间通道发出震荡，通道深处刚浮现的那个身影瞬间崩碎，消失不见。
　　不过就在这时对面紫色光芒大盛，那股能够稳定空间通道的能量疯狂涌入。
　　与此同时还有一股恐怖的意志隐约浮现，顺着通道蔓延过来，似乎是想跨越通道看看对面发生了什么。
　　而在感知到那股恐怖意志时，李道一脸色微变：“王者意志，对面有一个王级大佬在开辟通道。”
　　“甚至还不是普通王者！”
　　“不行，道爷我只喜欢修炼，不擅长战斗，这种事情还是交给老家伙处理吧。”
　　眼见无法摧毁通道，李道一身上雷光闪烁，身影嗖的一声就爆射而出，宛若一道蓝色蜿蜒的电光。
　　只是眨眼李道一就出现在数百米外，几个呼吸就来到了山腰。
　　到了这里，李道一手上一翻就从须弥手镯中拿出了手机。
　　“不行，这里雷暴能量太强烈，磁场混乱没信号。”
　　说着他身上雷光跳跃，再次飚射而出，等到一口气跑出数百公里，远离那座雷云山峰后手机才有信号。
　　“终于有信号了。”
　　说着他就拨打了一个号码出去，很快对面有人接通，李道一顿时大声喊道：“老头，不好了。”
　　“我在雷云山脉深处遇到了一个血神教的家伙，他从一条不稳定的空间通道出来，对面有王者在开辟临时通道。”
　　“什么，有王者在战场深处开辟通道！它们哪来的坐标？”
　　“我也不知道，那些家伙很厉害，我打不过。”
　　“好，我知道了，你先回来。”
　　很快，关于北部异兽战场深处有陌生王者开辟通道，送邪神教高手偷渡过来的消息就穿到外界联邦总部。
　　紧接着不到几分钟，全球拥有重合空间的各大国都接到了相关信息，包括南部异兽战场的军事基地中心。
　　因为对方能在北部战场开辟通道，就能在其它重合空间的战场深处也开辟，不得不防。
　　至于外界反而不用担心，在环绕全球的天基之眼监控下，只要对方敢开辟通道第一时间就会被发现。
　　对于大后方人族防御十分严密。
　　与此同时，傍晚云雾山脉深处，一天一夜过去后百龙武高的老师终于找到了秦天虎的尸体。
　　此时在秦天虎周围遍布大大小小许多变异兽的尸体，全都呈现中毒情况。
　　而当那个老师来到秦天虎尸体面前时，第一时间就注意到了他胸口的伤势，还有身上散发的剧毒力量气息。
　　顿时那个老师脸色微变：“阴影邪神教的蚀神魔功，怎么可能，这里怎么会有邪神教的人出现？！”



第182章 天王联手，一生转战数十万公里
　　啾！
　　云雾山脉深处，伴随着一声尖啸，一道火星冲天而起，在飞到千米高空时嘭的一声宛若烟花爆炸。
　　刹那间释放的光芒哪怕在傍晚显得十分耀眼。
　　就在启明星信号爆炸的瞬间，一股远比智能腕表更强烈的脉冲信号爆发，贯穿天上云雾被高空卫星接收到。
　　顿时云雾战场深处出现阴影神教精锐的信息传递了回去。
　　……
　　南部异兽战场，偌大的会议室中坐满了军方高层，同时墙壁上投影着南部战场六十座武高基地负责人虚影。
　　陈琦也在其中。
　　主位上，基地负责人凌毅沉声道：“接到军防部通知，北部战场深处发现高级邪神教精锐踪迹的信息。”
　　“十分钟之前百龙武高基地的人也传回消息，在云雾山脉深处出现了阴影神教潜行者的踪迹。”
　　“原战绩榜第一秦天虎的死和那个潜行者有关，不过战场附近有另一股强大意志力量的痕迹，情况颇为复杂。”
　　“什么！”
　　“怎么可能，异兽战场进入审查十分严格，它们怎么进来的？”
　　“正常途径无法进来，应该是通过不稳定的空间裂缝。”
　　“我们这里属于两个世界重合区域，虚空混乱狂暴，想开辟一条通道至少要巅峰王者出手，还需要精准跨界坐标。”
　　“至于坐标只要想，总会有办法。”
　　“当然，也有可能是战场深处自然形成了一条稳定通道，然后恰巧被对方发现了。”
　　“我觉得第一个可能性很大，炼狱一族文明存在久远，已知超过了十万年，有稳定开辟跨界通道的手段也说不定。”
　　在听到战场深处出现邪神教踪迹时会议室一阵躁动，然后激烈讨论着。
　　所有人神色都比较沉着，没有一丝慌乱之意。
　　这里可是他们的大本营，钻进来一些老鼠而已，抓住杀了就是。
　　这时凌毅沉声道：“大家不用猜了，对方确实是通过跨界坐标，以绝强力量强行开辟了一条临时空间裂缝，包括我们这里。”
　　“不过不用担心，当初在建立异兽战场时我们就考虑过可能出现这种情况，做过许多测试。”
　　“一是开辟这种通道代价很大，二来无法存在太久，同时通过的数量和实力也有很大限制。”
　　“比如无法承载高阶以上的生命，数量最多只能通过三十，超过就会崩溃，并且这个数量包含了往返在一起。”
　　“同时从不稳定裂缝跨界过来的生命，还会受到世界之力形成的空间之痕压制，实力会暂时跌落一个大境界。”
　　“这种情况属于一种世界的自我保护机制，包括我们修炼者想要入侵其它世界也一样。”
　　“这也是我们进出神话世界都走稳定世界通道的原因之一。”
　　凌毅沉声道：“至于这次入侵的目的，应该是为了报复。”
　　“报复！”许多老师眼中露出疑惑。
　　凌毅点头：“我也是刚从军防部得到消息，半年前玄武天王，九幽天王，神武天王深入了炼狱一族后方。”
　　“紧接着一个月前，炼狱魔族前线坐镇的魔神级强者忽然离去，缓解了一下前线的压力。”
　　“但那尊魔神级强者走了不到半个月，九幽天王和神武天王就带伤归来，并带回来了许多重要情报。”
　　“比如这次深入行动中，玄武天王斩杀了一个魔神后裔，那人天赋逆天，九道魔痕境界却能匹敌王者，拥有魔神之姿。”
　　“不过这样一来，玄武王他们也因此暴露，遭到了炼狱一族大量强者追杀，一路转战数十万公里。”
　　“最后玄武王引开大量强者，包括那尊从前线赶去的魔神，让九幽天王他们将获得的情报带回来。”
　　“这次对方入侵异兽战场应该是为了此事报复，目标袭杀我们新生代天才，打头阵的就是邪神教那些叛徒。”
　　一个中年人咬牙切齿：“那些叛徒真该死，若不是躲在神话世界深处，早就将他们全部铲除了。”
　　“邪神教那些疯子确实该死，不过当务之急是将入侵的那些老鼠抓出来。”
　　凌毅继续道：“当下各国十一座重合空间都接到了紧急通知，要求彻查清扫一遍，避免有敌人潜伏。”
　　“目前北部异兽战场已经确定有入侵者，汇聚了数百高级和高阶强者围剿，翻不起什么大浪。”
　　“相对于可以监控大部分区域的其它战场，我们这里比较麻烦。”
　　“云雾山脉和万兽平原深处空间磁场混乱，云雾弥漫，高清卫星的图像都会被磁场干扰，无法监控。”
　　“不过还好，现在已经可以确定那些老鼠就躲在云雾山脉深处，既然如此，战场覆盖计划提前发动。”
　　“现在下达作战命令，通知所有学生赶回学校基地，等待这次围剿结束。”
　　“同时每个武高基地都出动一半坐镇老师，组成三人或者五人一组小队进入云雾山脉，联合围剿。”
　　“至于信号问题不用担心，接下来云雾山脉上空早已悬挂的基座卫星会开始燃烧下坠。”
　　“现在时间下午五点，预计明天上午你们深入山脉后就会到达预定高空。”
　　“同时接下来军方所有鸾鸟级战机起飞，进入云雾山脉投放脉冲信号发射器，通知那些正在历练的学生。”
　　虽然云雾山脉没有信号，但不代表没办法联系，多年下来军方早就研究出了几种通讯方式。
　　比如这种脉冲信号发射器，就可以定点发射强烈的脉冲信号覆盖百里范围，就像一个定位信号塔。
　　只是这种信号发射器价格昂贵，并且能量消耗就会报废，所以非紧急情况不会动用。
　　“一旦明天基座卫星下降到预定高空，释放强烈脉冲信号和下面的发射器链接，信息足以覆盖整个云雾山脉。”
　　“到时候只要他们爆发邪神气息，就会迅速被填装了邪骨残骸的基座卫星感应，那些老鼠将无处可逃。”
　　说到这里，凌毅眼中露出淡淡冷意。
　　对于云雾山脉这种特殊地方军方怎么可能会没准备，早就有完整的信息覆盖计划，预防着邪神教甚至炼狱一族的入侵。
　　跨界通道开辟造成的空间波动很强烈，在外界一旦出现就会被全球防御系统锁定，迅速被围剿。
　　所以入侵只能选择这里。
　　“除此之外，坐镇基地的老师也密切注意周边山脉情况，虽然有天基卫星监控但也不能掉以轻心。”
　　“最好调动一部分学生配合巡逻周边，避免有漏网之鱼跑出来。”
　　这时一个老师建议道：“将军，这次敌人数量不多，实力一般，要不要组织一些老生参与围剿？”
　　“反正那些入侵者实力受到压制，不足为惧，而且他们毕业后早晚也要面对邪神教高级教徒。”
　　凌毅微微沉吟：“可以，不过修为限定在五重天后期，并且需要五人以上组队，或者跟随老师一起行动。”
　　“还有，这些人进来前最少都有六重天修为，虽然境界受到压制还没恢复，但也不能大意。”
　　“尤其是血神教那些疯子，一言不合就燃烧精血甚至自爆。”
　　“是。”
　　伴随着命令下达，所有武高基地和军事基地都拉响了警报。
　　呜呜！！
　　忽然响起的警报让所有学生都一愣，下意识看向基地主大楼，面面相窥不知道发生了什么事。
　　来到异兽战场这么久，他们还是第一次听到这种急促警报。
　　“所有人注意，接到上面紧急通知，战场深处有邪神教的高手入侵，接下来将进行为期半个月的大搜查。”
　　“所有五重天后期以下学生待在基地不要外出，等待后续通知。”
　　“什么，邪神教的人入侵到这里了？”顿时一个个基地哗然。
　　嗖嗖嗖！！
　　南天武高，就在广场上那些学生有些慌乱时，四道身穿超凡战甲，身上真力火焰燃烧的身影爆射而出。
　　只是几个呼吸就冲下了山，以惊人速度向着云雾山脉飞奔而去，宛若四道划破大地的流星。
　　“是陈琦老师她们。”
　　“看来刚才的消息通知是真的。”
　　与此同时，许多在九环山脉和其它山脉活动的学生都收到了返回基地的信号，包括夏右辉等人。
　　嗡！
　　后方那些军事基地内，一架架比当初陈楚他们乘坐过的青鸟战机更大，充满科幻风格的蓝色战斗机升空。
　　轰！
　　在垂直升空到百米时，瞬间音爆轰鸣下，这些战机在呼吸间就加速到了两倍超音速，带着音障轰鸣消失在了天际。
　　……
　　漆黑虚无的空间九道模糊身影屹立，周围宛若实质的黑色魔气魔翻滚，散发着空间都无法承载的恐怖气息。
　　这时一个恢弘的声音响起，震荡虚空：“第五入侵小队返回消息，它们行踪已经被人族发现。”
　　另一个声音嗡鸣道：“目前十一支小队有四支成功进入蓝星世界，其它七支都覆灭在空间潮汐下。”
　　“这次只是一次测试，主要收集人族内世界防御力量，反应速度，还有获得的那些坐标精度等信息，所以失败无所谓。”
　　“现在既然行踪暴露，那就提前动手，能杀掉一些人族新生代也不错。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“对了，巴鲁斯，听说你这次让那个小家伙带了个高级魔种过去。”
　　虚空中一个嗡鸣声音响起：“嗯，随手丢过去的小玩意，到时候就算这次过去的死光也能给人族添一点堵。”
　　另一个尖锐的声音响起：“高级魔种，寄生后可以通过吞食生物血肉无限成长，在短期内释放一切能量后死去。”
　　“一头魔种若是成长起来足以将一条山脉变成生灵死域，干得不错，巴鲁斯。”
　　云雾山脉深处。
　　那些邪神教的十几个高手或在盘膝修炼，或在猎杀山中变异兽吸收精血。
　　几天过去他们身上外伤已经恢复。
　　除此之外体内的空间之痕也驱逐了一些，修为恢复到了五重天后期，有几个甚至达到了巅峰。
　　作为六重天中后期的精锐，虽然修为境界被压制下滑到五重天后期，但他们战力却十分强大。
　　每个人身上都散发着强大压迫感。
　　而在山巅之上，宛若恶魔的麦克修斯负手屹立，目光冰冷看着前方耸立在云雾中的一座座山峰。
　　在它身上战甲散发出一缕缕黑色环绕，宛若一尊来自地狱的恶魔，无形散发着让生物惊惧害怕的恐怖气息。
　　就在这时麦克修斯目光微微一动，手上一翻，从腰间拿出一块黑色晶牌，上面龟裂出一道道裂缝。
　　嘭！
　　伴随着晶牌碎裂，黑色浓烟涌出在空中扭曲形成一枚符文。
　　麦克修斯目光一凝，伸手点在符文上，顿时一股包含了简单命令‘可以动手’的信息涌入它脑海。
　　麦克修斯眉头微皱：“出现意外了？”
　　前面它接到的命令是潜伏半个月，一边养伤恢复，一边等待其它小队到达后同时动手。
　　没想到现在才过去几天就传来行动指令。
　　轰！
　　麦克修斯身上滔天魔气爆发，滚滚黑色魔气冲天而起，瞬间山中那些邪神教的人全部被惊动。
　　此时麦克修斯身上气息已经恢复到六重天的可怕地步。
　　至于原因则在于它腰间带着的那个小皮包，来自一头拥有空间天赋的变异生物的兽皮，蕴含一个天然小空间。
　　不同于炼制须弥手镯或者戒指这种空间物品，这个空间虽小但十分稳定，可以穿过不稳定的空间通道。
　　只是也因为太小，带不了多少资源，所以用完后麦克修斯实力也才恢复到六道魔痕初期。
　　不过哪怕只是六道魔痕初期的境界，它也自信足以纵横这片山脉了。
　　只要不是被十个以上的人族六重天高手围攻，以它现在实力杀那些‘天才’如碾死虫子一样简单。
　　到时候三天内杀个几十上百人族天才，在后方那些基地反应过来前通过通道回去，定能获得大量奖赏。
　　完美。
　　很快二十个人汇聚而来，看着身上散发着可怕魔威的麦克修斯，马和恭敬道：“不知大人召集我等有什么吩咐？”
　　麦克修斯目光冷漠，看了眼这些神教联盟的手下，沉声道：“休养几天，本座实力恢复了不少，所以不准备等了。”
　　“按照情报这片山脉中有许多人类天才历练，大多都在人类的四五重天之间。”
　　“并且这里信号无法传递，是一个很好的狩猎场，不用担心很快就被外面的人类基地发现。”
　　“接下来你们有十天时间，能杀多少个杀多少，然后回到这里集合一起离开，明白吗？”
　　马和等人顿时兴奋了起来：“明白。”
　　他们早就等的不耐烦了，随着麦克修斯命令，一道道散发着血光魔气的身影冲入山脉。
　　只是他们不知道，云雾山脉之外更多的身影正在向他们冲来，双向奔赴。
　　嘭！
　　傍晚时分，伴随着风雷呼啸，金红色光芒闪耀下一头扑向陈楚的变异生物凌空爆炸，漫天血雨四溅。
　　随手一击轰杀这头袭击他的三级变异兽后，陈楚身影一闪消失在山林间，向着山脉深处飞掠而去。
　　从出发到现在大半天，他已经再次深入云雾山脉近千公里。
　　不过天色已经渐渐暗淡，所以陈楚准备找个地方休息过夜。
　　只是当他刚冲上这座山峰时脚步不由一停，眼中露出意外之色。
　　只见一百多米外悬崖对面，身穿暗红色战甲的少女正盘膝而坐，不远处一个白衣青年负手而立，气质超然。
　　安负卿。陈楚有些惊讶，没想到在这里能碰到她。
　　在陈楚看到她时，正在观天参地的安负卿眼中也倒映出了他的身影，目光微微闪烁回过了神，看了过去。
　　见状陈楚微微一笑，朗声道：“没想到在云雾山脉还能碰到安同学，多日不见，安同学进步似乎很大。”
　　哪怕相隔百多米，陈楚也从安负卿身上感觉到了一股锐利惊人的剑意气息。
　　少女声音清澈道：“陈同学的进步也不慢。”
　　“陈同学，你这是要进入山脉吧，现在天色已晚，要不要过来休息一晚有个照应？”
　　“行。”陈楚一顿，随即点头。
　　只见他双腿微微弯曲，瞬间脚下岩石爆炸，整个人就像一枚炮弹一样平地爆射而出，贯穿山涧云雾。
　　嘭！
　　眨眼跨越百多米的陈楚落在地上，沉重脚步下岩石碎裂，地面震动。
　　这时安负卿也站了起来，为陈楚介绍道：“陈同学，这位是……”
　　说到这里，安负卿一顿，因为她这时才想起还不知道白衣青年的名字，不由疑惑看向对方。
　　负手站在悬崖边的白衣青年脸上露出笑容：“叫我左静就好了。”
　　陈楚客气点头：“你好，左兄弟。”
　　打完招呼后陈楚眼中闪过一抹疑惑。
　　因为这个左静给他一种深不可测的感觉，直感告诉他此人很强，甚至强的可怕。
　　以他现在的实力，能让他都感觉很强的人偌大异兽战场都找不到几个，当然，指的是年青一代。
　　这也是陈楚疑惑的地方，因为他不记得战绩榜前十有一个叫左静的人？
　　就在陈楚心中疑惑时，忽然天际传来轰鸣，紧接着一个模糊小点从高空飞过。
　　“战机，怎么会进入云雾山脉。”
　　陈楚和安负卿都有些惊讶，抬头看着天上那急速飞过的超音速战机。
　　啾！
　　这时天际又有一声鸣叫传来，一头展翼三十多米的五级变异飞禽划破苍穹，向那头闯进它地盘的战机扑了过去。
　　战机下面一枚枚超音速导弹发射而出，眨眼就将那头变异飞禽笼罩，顿时耀眼的爆炸火光将天空照亮。
　　轰轰轰！！
　　啾！
　　伴随着愤怒鸣叫，变异飞禽翅膀怒煽从漫天火光中冲了出来，身上许多地方都受了一些伤。
　　但迎接它的是一道耀眼的光芒。
　　轰！
　　鸾鸟战机下方一道能量光束贯穿天地，瞬间那头五级变异飞禽轰杀，随即战机盘旋一圈继续深入山脉。
　　隐约间，陈楚看到飞到天际尽头的战机似乎投放了什么东西，化为一个黑点落在远处山中。
　　距离他差不多有几百公里远。
　　这一幕不止发生在这里，其它十几个方向都有鸾鸟战机进入山脉，在接近中段后投放一个个信号发射器。
　　并且在来到山脉后段时速度下降，机尾舱门打开。
　　随即一行十支，每支由五个六重天高手组成由军方小队跳了下去，眨眼身影就消失在了云雾中。



第183章 兄弟别装逼了，无敌之路
　　目视那架充满科幻风格的战斗机消失在天际，陈楚不由疑惑：“这里怎么会有远程轰炸的战机进入？”
　　这里还处于云雾山脉外围和中段交界处，天上云雾不是很浓密，因此陈楚等人才能模糊看见战机飞过。
　　安负卿也眉头微皱：“应该是出什么事了，否则军事基地的战机不会出现云雾山脉。”
　　陈楚微微点头。
　　南部异兽战场一分为二，军方活动基本在万兽平原，这边的山脉地区是学校基地培养学生的地方。
　　现在军方战机进入山脉还投放了什么东西，应该发生什么事了。
　　其实对于偌大的异兽战场，人类有着绝对控制权。
　　不管是那些所谓密密麻麻数之不尽的变异生物，还是空间磁场混乱，云雾遮蔽的云雾山脉。
　　只要想，军方随时都能组织起绝对力量横扫。
　　但正常情况下没必要，毕竟杀了一批变异生物还会繁衍。
　　反而不如将这里包括变异兽当做普通资源生产地，还有新一代学生的培养槽给他们累积实战经验。
　　陈楚深深看了眼掉落在天际尽头山峰后面的小点，准备明天过去看看。
　　安负卿所在悬崖地势不错，背靠山，面对悬崖，两侧远处才有一些稀松的杂草，所以很快一个火堆就燃了起来。
　　就在安负卿坐在火堆前，热着带出来的干粮时。
　　黑暗中陈楚肩上扛着一块两吨多的黑色石头，手中拖着一头体长五米多，形似野牛的变异兽走了回来。
　　随手将变异兽尸体丢到一边，陈楚嘭的一声将石头放在地上，看向安负卿：“安同学，来，麻烦你用剑把这块钢石削平”
　　“削石头？”疑惑中安负卿走了过来，拿出散发着白色光晕的超凡战剑。
　　“从这里顺着削，不要太厚，有个两公分就差不多了，这里削三个石凳，四个小石脚……”
　　很快在陈楚指挥下，安负卿将坚硬如铁的钢石削成了陈楚想要的形状。
　　然后在少女和悬崖边上负手而立的青年目光注视下，陈楚堆起一个石板烧的灶头将火堆遮住一半。
　　接着用储物空间携带的水冲洗一遍，然后是一个个小瓶佐料。
　　接着从变异兽尸体上切下一大块新鲜牛肉，用金红色刀气吞吐的小刀切出一片片肉片，放在烧汤的石板上。
　　滋滋！！
　　顿时牛肉冒出油渍，随着陈楚刷上酱料，在筷子翻动下一股浓郁的肉香弥漫开来，混合着麻辣孜然味。
　　看着这一幕，安负卿目光不由一呆，包括远处悬崖边边上的白衣青年。
　　等第一批十多块肉片烤的差不多时，陈楚招呼道：“来，安同学，尝尝我和李昊学的石板烧。”
　　“还有那边一直装……咳站着的左兄弟，也一起来吃吧，不要客气。”
　　说着陈楚从储物空间里又拿出两双筷子，放在石板边上，示意安负卿和远处一直负手而立装逼的青年过来一起吃。
　　闻着肉香安负卿没有客气，来到她一个石凳坐下。
　　那个白衣青年也洒脱一笑走了过来：“没想到陈兄弟雅兴这么好，在变异生物遍地的地方也这么享受。”
　　“也不是享受，主要是今天你们在，而且这里地势不错，否则我一般也是简单应付一下就过去了。”
　　“这种野外烧烤人多吃起来才有意思。”
　　在上次见李昊那个威猛家伙在野外吃个饭，都要细嚼慢咽十分精致后，陈楚也在须弥手镯中准备了一套。
　　当然，主要是储物空间强化后他可以携带更多物资了。
　　很快三人围着一米五长，宽半米多的石板烧烤吃了起来，身后就是新鲜的变异牛肉，不怕不够。
　　吃着吃着，陈楚最终还是忍不住好奇道：“安同学，你现在修为到什么程度了？”
　　相对于十来天前安负卿身上气息强大了数倍，再加上那股剑意气息。
　　很明显这段时间不止是他，安负卿她们也没有原地踏步，都在以惊人速度成长。
　　“四重天中期。”
　　安负卿咽下嘴里的烤肉，没有隐瞒道：“最近我在这里观空间裂缝有所感悟，领悟了第二道空间剑意。”
　　“因为剑意突破修为也顺势达到了中期地步，加上今天观摩参悟了左静掌中世界，我感觉我的境界又有些松动。”
　　陈楚顿时惊叹：“……厉害！”
　　安负卿突破四重天到现在才半个多月，就因为领悟新的剑意一口气突破到中期，并且属于很稳固那种。
　　不过最让人吃惊的是她已经领悟了两道剑意。
　　前面血战一晚，陷入疯魔境界的他才触摸到无敌战意的门槛，最后在凝聚时却因为武道感悟不足失败了。
　　可想而知意念的领悟有多难。
　　难怪当初庞龙说起她的领悟天赋时，口中也充满惊叹。
　　这时安负卿微微摇头：“陈同学不用如此惊叹，你的进步也不慢。”
　　虽然陈楚收敛气息，让人感应不到他的具体境界，但安负卿体内两道剑意却从他身上感觉到了一股强大压迫感。
　　显然不止是她在进步，展现出越发耀眼天赋的陈楚也一样。
　　陈楚语气诚恳道：“不，比起安同学我差多了，真的。”
　　此时的陈楚没有一点阴阳意思，虽然他的修为已经突破到五重天中期，但自家人知道自家事。
　　他很清楚自己现在修为只有一部分是苦修而来，另一部分则是依靠属性点以违背规则的方式提升。
　　虽然那些属性点也是他这段时间努力所得，算下来也等于他的努力，但这是两个概念。
　　而安负卿这些人不同，是真的依靠自己一步步走来。
　　就是……安同学感觉好像有点耿直。
　　这种突破事情其实可以简单说一下就行，不用将剑意特性什么的都说出来，包括有两道剑意的事。
　　不止是陈楚，对面吃着烤肉的白衣青年都忍不住看了安负卿一眼，似乎也觉得她有些……老实。
　　“说起这个，安同学，可以向你请教一下意念领悟上的经验吗？前面我也触摸到了意念凝聚，但可惜最后失败了。”
　　安负卿眼中露出讶色：“陈同学也触摸到了凝聚意念的地步，你感悟的是什么，戟意还是拳意？”
　　在她想来陈楚修炼八荒炼狱戟和龙象功，凝聚意念不外乎戟意或者拳意。
　　“都不是，我凝聚的是无敌战意。”
　　“战意，还是无敌战意！”
　　边上，一直在吃东西的白衣青年惊讶看了过来：“陈兄弟，你确定你当时触摸到的意念是无敌战意？”
　　“不错，我可以肯定。”陈楚点头。
　　“难怪你会失败。”
　　陈楚微微一愣：“……什么意思？”
　　左静缓缓道：“战意不同于技法极限升华后领悟的剑意，刀意，那是一种属于个人精神意志升华的力量。”
　　“而你当时触摸到的既然是无敌战意，基础核心自然是有我无敌的绝对信念，横压天下的霸气。”
　　“但此时在你身上我却没感觉到有我无敌的绝对霸气，一往无前的无敌信念，所以我刚才才会惊讶。”
　　左静的话让陈楚一愣，随即陷入了沉思。
　　因为两世为人的原因，他的性格虽然不乏冒险精神，但大部分时间都以稳重谨慎为主，行事喜欢三思后动。
　　哪怕修炼的功法是以刚猛霸道为主的龙象霸体，力大势沉的八荒炼狱戟也只是战斗时显得疯狂霸道。
　　但性格的问题……
　　这时左静平静道：“性格是制约你凝聚无敌战意的最大障碍，但一个人的性格与生俱来，很难在短时间内改变。”
　　“因此你若想在七重天之前凝聚无敌战意，最好走一趟无敌之路，裹挟大势凝聚你的无敌意念。”
　　陈楚下意识问道：“无敌之路如何走？”
　　左静淡淡道：“一个字，战！”
　　陈楚微微沉默，然后真诚感谢道：“多谢左兄弟今天的指点。”
　　“不用客气，就当是今天吃了陈兄弟烤肉的报酬。”
　　“那我今天岂不是赚大了。”
　　“我也不亏。”
　　说着两人对视一笑，双方之间一下熟络了许多，没有了刚见面时的那种客气和距离。
　　当然，最重要的是陈楚在这个神秘家伙身上没有感觉到恶意。
　　夜！
　　就在陈楚几人休息时，云雾山脉中后段，许多接收到脉冲信号的学生脸色微变，然后快速向山外撤离。
　　不过也有一些学生没有接到消息，毕竟云雾山脉太大了。
　　在基座卫星还没降下来形成全面信息覆盖时，云雾山脉大部分地方依然处于无信号状态。
　　夜色下，山脉后段一个天地能量浓郁的山谷内，离地二十多米高的山壁中间被人挖空。
　　山洞里罗素盘膝而坐，吞吐天地间浓郁纯净的能量静静修炼着，身上气息隐晦，散发着五重天中期的强大压迫感。
　　在云雾上深处不止有危险的变异兽，可能存在的扭曲秘境和天材地宝，还有这种能量浓郁的修炼福地。
　　而对于他们这些五重天学生来说，需要的是意志磨砺。
　　所以他们已经不会太过多追求积累贡献点，而是在山脉深处白天和异兽战斗，晚上静静打磨自身武道境界。
　　不过就算陷入修炼状态，他也养成分出一部分心神警戒周围的习惯。
　　因此当黑暗中一个身形魁梧的身影出现在谷口时，他瞬间清醒了过来。
　　“什么人？”
　　罗素猛然起身，超凡战甲散发着蓝色光芒，手上从须弥手镯中拿出战剑，眼神戒备看向前方。
　　随着那个身影慢慢走近，一个高达三米，身穿厚重战甲的巨人出现在夜色下，浑身散发着可怕威压。
　　那邪恶黑暗的气势让罗素脸色一凝，沉声道：“你是谁？！”
　　从这个魁梧身影身上他感觉到了强烈的恶意，既不是学生老师也不像军方的人。
　　看着山壁上的青年，科兰特尔脸上露出狰狞笑容：“你们这些联邦走狗，等下我要把你一点点撕碎。”
　　轰！刹那间战斗爆发，可怕的轰鸣震动响彻很远。
　　差不多十多分钟后，身形魁梧的科兰特尔慢慢从山谷走出，手中抓着一个血淋漓的头颅，上面一双眼睛充满不甘。
　　而就在那些入侵者散开寻找那些学生，甚至有人死亡时。
　　两支军方小队也遇到了一个血神教狂信者血，一个巨神教的使徒行者。
　　尤其是那个血神教的高级狂信者，更是愕然看着包围他的五个身影，尤其是他们身上跳跃的真力之焰更是刺眼。
　　不是，不是说这片山脉都是四五重天的学生吗？这些身上煞气环绕的六重天是哪里冒出来的？
　　不等这个懵逼的高级狂信徒反应过来，其中一人沉声。
　　“杀！”
　　瞬间激烈的战斗爆发。
　　然后很快在血神教狂信者自爆，巨神教使徒行者被斩首下结束。
　　同时夜色下，一道道散发着真力火焰光芒的身影从四面八方冲入云雾山脉。
　　这些人所过之处草木横飞，一头头变异生物被轰爆，顿时整个莽荒山脉都混乱了起来，无数凶戾异兽咆哮天地。
　　可惜这些变异生物再怎么暴虐也无法阻挡那些武修老师脚步。
　　这些武修老师都是从前线战场撤下来的精锐，境界都在六重天中后期，多年沉积下就连武器都三次铸炼了。
　　甚至有些人的境界已经达到六重天巅峰，处于随时突破七重天的地步，和庞龙林雄差不多。
　　多年积累下来，他们的战技几乎都大成起步，甚至有的已经修炼到巅峰，领悟了剑意刀意。
　　如此实力结伴下除了需要注意空间裂缝外，在云雾山脉几乎横着走，以横扫之势快速向山脉深处突进。
　　除此之外十几万米高空之上，一个个庞大卫星开始滑落，每个基座卫星内部封存来自邪神教高阶主教，神使的残骸缓缓被激活。
　　……
　　第二天，陈楚早早醒来。
　　收拾一番后，陈楚看向安负卿和左静：“安同学，我感觉今天山脉的气氛有些不对，你们要不要先离开？”
　　说完陈楚看了眼一旁的左静。
　　虽然昨晚两人聊的不错，对方也对他有很大指点，但陈楚总感觉这人过于神秘了。
　　安负卿微微点头：“我会注意，若是发现不对会迅速离开。”
　　“那行。”
　　陈楚点了点头，对她们打了个招呼后身影一闪就继续入山去了。
　　目送陈楚离去，左静若有所思道：“没想到现在的联邦，随便一个武高学校就有陈兄弟这样的天才。”
　　安负卿微微点头：“陈同学的天赋确实很强。”
　　回想这个从默默无闻到快速崛起的同学，安负卿虽然只接触过几次，但每次见到陈楚都会发现他更加强大。
　　这种进步速度哪怕是安负卿也十分钦佩。
　　因为陈楚和她们这些一开始就展露天赋的‘天才’不同，而是一步步杀出来，前期获得的资源比她们少了很多。
　　很快陈楚就跨越一百多公里，来到昨天看到那个战斗机投放东西的附近，然后目光微微一动。
　　在他手腕上，带着的智能腕表忽然亮了起来，微微闪烁。
　　“紧急提示，云雾山脉深处有邪神教高级教徒入侵，所有五重天后期以下学员立即撤退，或者迅速与入山的老师会合。”
　　“备注，这些入侵者身上有伤，境界预计在五重天巅峰到六重天初期之间，战力较强，若有信心的学员可以考虑组队猎杀。”
　　“提示，每个入侵者价值两百点贡献，一百点功勋值，同时缴获的物品都归个人所有。”
　　“居然有高级的邪神教徒入侵到了这里。”陈楚有些惊讶。
　　而随后人头价值两百贡献点，一百点功勋值更是让他目光微动。
　　尤其是功勋值。
　　这是比贡献点更珍贵的‘钱’，类似于更高权限，在兑换高级功法之上的顶级秘典时就需要功勋值。
　　甚至包括九重之上的神话巨兽精血，材料，顶级特殊资源这些。
　　入侵者！忽然陈楚眉头微皱。
　　他想到了安负卿身旁那个神秘的白衣青年左静。



第184章 王者降临，杀人者楚霸天
　　当想到左静是不是邪神教时，陈楚心中就有了答案。
　　那个神秘的家伙很大概率是邪神教徒。
　　只是接下来在要不要转头回去之间陈楚迟疑了。
　　因为他在左静身上没有感觉到恶意，杀意，也没有血神教徒那种难以掩饰的血腥，邪恶，就像一个正常修炼者。
　　甚至还出手指点安负卿的意念之道。
　　这也是陈楚犹豫的原因。
　　其实所谓邪神教在神话世界统一被称为神教联盟，每一个神教都有王者级存在坐镇，这些王者自称为神。
　　这些神教全部由叛逃人族的强者组成，但不是所有神教和人族都是敌人。
　　只有其中和人族对立，甚至经常派人偷渡过来搞事的几个教派被称为邪神教。
　　比如血神，巨神，阴影，这些教派和炼狱魔族走的很近，甚至地盘完全依附了炼狱一族成为它们的走狗。
　　至于其它神教有的是因为理念不同，有的纯粹是想享受成为神的感觉，有些则是其它原因。
　　这些信息是陈楚从可罗雅回到学校权限提升后看到的。
　　不过他看到的信息也只有这点，更详细比如所有神教称号，王者名讳，在神话世界势力等就不知道了。
　　微微沉吟，陈楚就转身向云雾山脉深处冲去。
　　看在昨晚对方提点他无敌意志的份上，陈楚决定暂时不管他，先去杀一些入侵的血神教徒再说。
　　至于安负卿的安全不用他担心。
　　因为他可以肯定左静对她没有恶意，甚至有时候左静不经意看向安负卿的眼神时，会有一闪而过的温和。
　　当时陈楚都差点以为他是安负卿失散多年的哥哥了。
　　至于汇报他的行踪……没信号。
　　轰！
　　莽莽森林中，陈楚速度爆发达到了一秒三百米，因为速度太快身后带着一道长长白色气浪。
　　和修炼敏捷类功法，可以消除空气阻力和瞬间爆发的修炼者不同，陈楚速度这么快完全是力量足够强横。
　　因此声势会显得十分浩大。
　　此时所过之处森林间草木横飞，甚至一些十多米高的小树懒得避让直接撞断，显得无比霸道。
　　没办法，那些老师已经支援进去，要是晚一点他可能人头都捡不到一个。
　　而就在前面陈楚接近这个投放点时，另一个方向也有个人靠近。
　　“五重天后期，巅峰的邪神教徒！”李昊看着腕表上弹出的消息，眼中浮现疯狂战意。
　　相对于一个多星期前，此时他身上气息更加强大，宛若疯魔。
　　忽然李昊目光微动，看向下方，那里一道金红色光芒从山下的莽荒森林贯穿而过，宛若一道利剑。
　　嘭！漫天草木炸裂，陈楚身影在十多米外猛然一停，身外狂风呼啸：“李昊。”
　　陈楚有些意外，没想到这次进山接连遇到熟人。
　　此时李昊身上穿着一套血红色厚重战甲，每个关节都有倒刺，两个护肩更是长着尖角怒张的兽头。
　　再加上双肩后面弯曲的异兽尖角，宛若一头远古走来的勇士。
　　最重要的是这套战甲散发着淡淡光晕。
　　除此之外他肩上扛着的那根四米长，比大腿还粗一截，缠绕着暗红色龙纹的武器也散发着红光。
　　加上他身上浓郁的异兽血腥味，看来这段时间这家伙也成长了许多。
　　李昊沉声道：“陈楚，你也收到邪神教精锐入侵的信号吧，看样子你准备入山围剿那些家伙？”
　　“不错。”
　　“怎么，你也对那些教徒人头感兴趣？”
　　“有点。”
　　陈楚摇头：“我建议你还是别去了，那些家伙虽然身上有伤，境界只有五重天后期或者巅峰，但战力不弱。”
　　“作为老牌六重天高手，他们最少都能跨越一个小境界，甚至达到六重天初期，你去可能会被秒。”
　　李昊有些不服：“你不也一样四重……”
　　不等他说完，陈楚身上一股霸道恐怖的气息弥漫开来，周围空气震动，虚空中似有似无的龙吟象吼响彻。
　　瞬间李昊嘴巴张大，脸上露出震撼。
　　怎么回事？一个多星期这家伙不是才四重天初期吗，怎么忽然就五重天了！！
　　“这就是我的底气。”陈楚笑了笑，很满意李昊的震惊，接着身影轰的一声撞爆空气继续向山脉深处冲去。
　　看着陈楚带着狂风气浪消失在森林深处，李昊忍不住揉了揉自己的脸颊，怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　一个多星期，修为提升一个大境界，这家伙难道走狗屎运捡到了顶级资源？还是提升境界的那种？
　　看来他和陈楚约定的一战要继续延后了，毕竟现在修为境界被压制，肯定不是这家伙对手。
　　对，这家伙现在比我高了一个大境界，虽然我战力强大，但他也不弱。
　　想到这里李昊精神一振，又恢复了一些自信。
　　……
　　很快陈楚就进入云雾山脉中段，到了这里云雾密度更大，遇到空间裂缝的几率也更高。
　　不过在觉醒重瞳后陈楚基本都能提前发现，远远避开，继续狂奔一千公里来到山脉深处的中后段。
　　到了这里陈楚身形一停。
　　站在千丈山峰之巅，陈楚看着四周茫茫云海和一座座若隐若现的山峰，有些茫然，这么大个地方他怎么找人？
　　微微沉吟，陈楚忽然一声如龙长啸，浑厚的声音在天地间回荡不绝。
　　同时陈楚身上收敛后，一股相当于五重天初期的气势爆发，霸道的气息挤压周围空气形成一圈圈白色气浪狂风。
　　吼！！山下传来一声声变异兽咆哮。
　　陈楚这种肆无忌惮散发气势的做法等于在向那些变异生物挑衅，但那又如何？
　　气势爆发下陈楚顺着山脊飚射而出，就在他来到半山腰时，一头体长二十一米的变异巨蟒咆哮而来。
　　轰！
　　金红色光芒环绕的战戟横扫，巨蟒那比轿车还大的头颅瞬间爆炸，漫天血肉四溅，庞大身躯轰的一声落在地上。
　　凝聚神威霸体后，陈楚的力量越发刚猛霸道，沉重恐怖。
　　战戟随意一击四级后期的变异生物瞬间秒杀，反器材狙击子弹都穿不透的头颅直接被神威真力炸碎。
　　看了眼被轰杀的变异兽尸体，陈楚眼中露出淡淡可惜。
　　吼吼吼！！
　　爆发气势的陈楚就像一个大灯泡，不时有强大的变异生物发出咆哮，然后悍然向他发起进攻。
　　然后在八荒战戟下炸成漫天血肉。
　　就在陈楚肆无忌惮散发气息，想要借此吸引邪神教徒主动找他时。
　　高空之上，十几个直径百米的基座卫星已经坠到五万米高度，表面散发出白天都能看见的光芒。
　　在那宛若陨落的光芒下，一股股脉冲辐射信号向四面八方散发。
　　强烈的脉冲信息穿透迷雾，与昨天投放的上百个信号发射器链接，一个覆盖整个云雾山脉的网络形成。
　　嗡！云雾山脉所有人手腕都传来震动，提醒信号上线了。
　　同时在基座卫星内部的邪骨残骸感应下，瞬间山脉中一个个遇到变异兽出手，或者爆发真力赶路的气息被感应到。
　　后方军事基地监控中心，大屏幕上大部分地方被云雾覆盖的山脉模型浮现，中后段上出现一个个黑色，红色的光点。
　　“报告，检测到十道邪神教徒气息，从基座卫星内部残骸的反应来看，确定来自血神教和巨神教。”
　　“迅速锁定位置，通知已经到达附近的小队围剿。”
　　“是。”
　　在信息差下，昨天傍晚散入山脉的这些邪神教徒根本不知道他们已经暴露，并且周围已经有许多武修老师围了过去。
　　只有少部分谨慎的察觉到不对，收敛气息没有暴露。
　　而在这些人中，陈楚因为身份登记是四重天初期的原因，腕表没有接到锁定那些邪神教徒的信息。
　　不过就在这时他的身形一停。
　　此时已经下午，周围参天大树枝丫交错光线昏暗。
　　陈楚持戟而立，身上金红色光芒流转宛若一尊战神，目光透过面罩看向右侧树林深处，淡淡道。
　　“出来吧，我已经发现你了。”
　　只是陈楚说完后周围依然静悄悄，没有气息泄露，没有能量波动，只有轻微的山风在林间拂过。
　　感受着几米高的灌木丛中那道目光，陈楚嘴角微微上扬：“你以为我在诈你？”
　　吼！
　　伴随着虚空龙吟象吼，陈楚身上一股恢宏霸道的气势爆发，宛若一头苏醒的龙象巨兽散发着恐怖气势。
　　轰！
　　脚下大地破碎，陈楚瞬间高高跃起上百米，刹那间可怕的气息充塞天地。
　　在他手中战戟上戟芒吞吐五米长，宛若一杆巨大的金红色战戟从天而降，所过之处一切都被恐怖至极的力量湮灭。
　　吼吼吼！！
　　一击落下的瞬间，虚空中龙吟象吼之声更加浑厚，就像真有一头巨兽一脚从天踩下，一圈圈实质化的白色气浪荡开。
　　嘭！
　　下方阴暗的灌木炸开，无穷无尽的血光铺天盖地涌出，化为一头长达二十几米的九头血蟒冲天而起。
　　嘶嘶嘶嘶！！
　　血蟒九个狰狞蟒头发出嘶嘶声，散发着邪恶浓郁的血腥气息相互纠缠，就像一道冲天而起的血色光柱。
　　嘭！
　　金红色战戟下九个蟒头瞬间炸开，战戟去势不减，散发着霸道威势将血蟒从中斩开，斩向下面神色惊骇的马和。
　　轰！
　　沉重霸道的战戟斩在血色双剑交叉上，瞬间马和有种天地崩塌大地陆沉的错觉，就像整个世界都在震动。
　　在那山崩地裂的力量下马和口喷鲜血，身影一沉轰的一声双膝跪地。
　　轰！
　　以马和为中心，周围十几米范围的大地都轰然崩塌，无数泥土在那刚猛无匹的力量下抛飞数十米高。
　　“怎，怎么可能！”
　　环形大坑中，双膝跪地的马和身上血色火焰跳跃，死死看着近在咫尺的锋利戟刃。
　　在他手中，完成了二次铸造的超凡双剑一柄已经被斩断，覆盖着战甲的双臂横在另一柄下面，死死撑住。
　　此时马和脸上全是惊骇和不敢置信。
　　他，堂堂六重天后期大高手，此时居然被一个五重天中期境界的联邦学生压制了，甚至对方还是单臂持戟。
　　虽然因为空间之痕的原因，他的境界只恢复到五重天巅峰，但六重天强度的身体，强大意志力量，战力依然不弱于一般六重。
　　这种实力应该虐杀这些没见过世面，境界还处于五重天的天才啊？！
　　想到这里马和心中就充满了不甘和愤怒。
　　他不惜变成这个非人模样就是为了强大力量，但付出这么大代价，到头来居然还打不过一个黄毛小子。
　　刹那间马和眼睛一红，体内精血一下燃烧了起来，全身身体肌肉膨胀，体表长出蛇鳞，体内一股强大力量爆发。
　　轰！
　　燃烧精血下马和气息几乎一下暴涨五倍，整个人都被熊熊血炎笼罩，力量爆发轰的一声将陈楚震退。
　　嘭！陈楚落在十几米外，神色平静看着燃烧精血，变成一头三米高血色怪物的马和，在他周围实质化的血蟒环绕。
　　马和眼睛血红，脸上充满疯狂和恨意：“该死，你们这些联邦走狗全都该死。”
　　“尤其是你这种联邦天才更该死，今天我要抽干你身上所有鲜血，将尸体挂在山崖上风干一百年才能解我心头之恨。”
　　陈楚忽然奇怪看着他：“你是神经病吗？”
　　马和恨恨骂道：“你才是神经病，你全家都是神经病。”
　　陈楚更加奇怪了：“既然不是神经病，我又没杀你全家你恨什么？大家立场不同生死搏杀就是了。”
　　“……”陈楚的话让马和一愣，眼中闪过一抹茫然，对啊，他恨什么？
　　轰！
　　就在这时音爆轰鸣炸响，刹那间耀眼的金红色光芒在马和眼前急速放大，一股强烈的死气气息瞬间将他笼罩。
　　不好！
　　马和体内所有力量爆发，身外环绕的九头血蟒更是仰天咆哮，九颗蟒头将马和环绕，化为一头真实血蟒爆射而出。
　　速度之快宛若闪电，划过一道Z字形。
　　而在九个蟒头缠绕的最前端，马和手中血剑宛若蛇信吞吐出四米剑气，瞬间避开戟芒吞吐的战戟刺向陈楚。
　　但就在这时原本斩下的战戟横扫。
　　轰！
　　宛若洲际导弹爆炸，刹那间地动山摇，耀眼的金色血色光芒不断膨胀，所过之处一切都被狂暴锐利的力量搅碎。
　　掀起滚滚烟尘的狂暴气浪中，一道浑身是血的身影倒飞而出，就像炮弹一样狠狠砸在百多米外。
　　嘭！数米直径，高百米的大树树皮炸裂，树枝震动，无数树叶就像下雨一样从天而降。
　　咳咳！！
　　马和气息虚弱的靠在树干上，他身上的战甲破碎，遍布一道道深可见骨的伤口，周围血肉翻开，露出蠕动想要愈合的血肉。
　　但在一股无形锐利的意念下，那些蠕动的血肉总是无法愈合。
　　远处十几米直径的大坑边缘，身穿黑红色晶甲的陈楚持戟而立，身上散发着沉重至极，压塌虚空的可怕气息。
　　以他为中心数米范围的地面甚至在微微下沉，似乎是无法承载。
　　只是两招，境界五重天巅峰，战力在六重天的马和就重伤垂死。
　　这就是陈楚突破后的可怕实力。
　　马和拄着被斩断的超凡战剑吃力站起来，神色更加癫狂。
　　“没想到我才杀一个联邦走狗，就被逼到了这一步，看来无法为伟大的阿库努斯神继续战斗了。”
　　“不过今天我哪怕是死，也要拉上你垫背。”
　　说着马和丢下断剑，跪在地上一个奇怪姿势，嘴里虔诚念道：“欲求真神之道，众生需度无量劫，身在地狱一直念，明志……”
　　伴随着马和虔诚所念，身上原本暗淡的血色火焰猛然一亮，越来越旺盛，整个人精气神甚至回光返照一样强大了起来。
　　渐渐在他头上的虚空，一股陌生恐怖气息弥漫开来。
　　就像沟通了未知虚空的一尊无上强者，即将借助他燃烧的灵魂降……
　　轰！
　　伴随着大气轰鸣震动，在马和眼中，一个破碎的金红色世界向他砸来，所过之处大地崩塌，森林破碎，在地上形成一道巨大鸿沟。
　　轰！无间炼狱一击下，远比之前更加耀眼的金红色光芒爆发。
　　数十倍力量压缩刹那间释放下，大地崩塌，数百上千吨泥土抛飞，形成一圈圈毁灭冲击波横扫一百米范围。
　　不！爆炸中心传来马和的惨叫，充满了不甘和疑惑。
　　似乎是在问为什么不等他完成仪式。
　　等到烟尘散去，一个直径二十米的大坑出现在森林中间，周围遍布一道道裂缝，宛若一个破碎的微型世界。
　　陈楚来到大坑边缘，看着坑底一点炸碎后的血肉残渣，淡淡道：“前摇这么长的大招，傻子才会站在那里等你施展？”
　　不过刚说完，陈楚的眉头就微微一皱。
　　只见那点破碎的血肉中一缕缕红色血雾弥漫，在空中汇聚形成一张模糊脸庞。
　　瞬间一股凌驾于凡俗生灵之上的恐怖气息弥漫开来，似乎有一双无形视线洞穿无尽虚空落在陈楚身上。
　　紧接着恐怖意念震动虚空。
　　“汝很不错，居然能斩杀吾一具血身，在这个年纪有如此实力，已经有资格让吾知道你的名字了。”
　　“来吧，凡人，告诉……”
　　轰！不等那道意念说完，一杆金红色光芒环绕的战戟横空扫过，将那张血脸剿灭。
　　直到这时陈楚才淡淡道：“本座行不更名，坐不改姓，北部战场天龙武高最妖孽的天才，楚霸天。”
　　虚空中传来若隐若现的声音。
　　“楚霸天，吾记住汝了，等汝来到神话世界，本座必定亲自接待你。”



第185章 无敌的我怎么会跑？以力横推
　　看着那股血雾消失在虚空，陈楚神色微微凝重。
　　虚空意志投影，这个血神阿库努斯有点强啊。
　　而且那些血使果然是它的分身，意念思维都被这个‘神’影响，对联邦充满了恨意和疯狂。
　　当然，他凝重的是这些邪神教徒的疯狂。
　　一言不合就燃烧精血，燃烧精血干不赢就燃烧灵魂，不死不休，疯狂至极。
　　至于那道虚空降临的意志，陈楚倒不是很在意。
　　就算刚才等那个血使仪式完成，由血神意志降临附身，燃烧灵魂后的那个血使也只有一击之力。
　　不过那一击可能会很恐怖。
　　毕竟以那尊超越九重天的存在对力量认知，法则掌控，一份力量对方最少能爆发出百倍破坏力。
　　陈楚看着空荡荡的大坑，忽然有些头疼了起来。
　　因为无间炼狱的一击下，那个血使的身体直接炸成了渣，这种情况下自然是死的彻底，但也让他拿不到人头。
　　他总不能拿着一块烂肉上报吧？
　　呼！就在这时远处传来破空声
　　只见一道耀眼的身影贯穿长空从山脊爆射而下，眨眼就跨越数公里扑了过来。
　　刹那间一股六重天巅峰的磅礴气息迎面而来，强大的真力火焰甚至引起周围天地能量翻滚，气势滔天。
　　“陈老师！”看着身穿青红色华丽凤甲，手持长枪，透明面甲后面那张熟悉脸庞，陈楚有些意外。
　　除了意外在这里遇到班主任，还有就是陈琦的实力比他想象的似乎还强大。
　　那几乎只差半步就踏入七重天的威势哪怕是他都感到凝重。
　　若说陈楚是意外的话，陈琦就是有些震撼了。
　　前面马和燃烧精血爆发时，天空之上的基座卫星就检测到了他的气息，在联网瞬间就将消息发送到了附近最近的小队手中。
　　刚好，陈琦距离这里只有二十多公里，所以很快就赶了过来。
　　但过来后没有预想中的敌人，而是她的学生。
　　看了眼大坑中那些散发着血神功法气息的残肢碎体，还有空气中残留的霸道神威气息，陈琦缓缓道。
　　“龙象第六层，你已经凝聚神威霸体了！”
　　陈楚点头：“是的老师，我已经突破高级龙象功第六层，并顺势凝聚成功神威霸体。”
　　对于自身境界问题陈楚没想过隐瞒，或者说没办法隐瞒，除非他什么都不做。
　　否则只要杀一头六级异兽，或者像今天这样杀一个邪神教徒自然就暴露了。
　　现在随着功法突破第六层，凝聚神威霸体，陈楚心中底气越来越足，曾经一些需要注意的问题已经不再是问题。
　　当然，最重要的是这段时间下来，学校和官方给他的感觉很‘安全’。
　　没有打压，妒忌，甚至节制天才的情况，反而整体气氛团结积极向上。
　　“你现在的修为境界在什么地步？”
　　“五重天中期。”
　　五重天中期！
　　顿时陈琦有些恍惚，因为她清楚记得二十多天前，这个学生进入异兽战场时修为才四重天初期。
　　一个月不到就突破了一个大境界？！！
　　陈琦压下心中震撼，脸上表情一如既往严肃，沉声道：“难怪你进来时，庞龙这家伙让我多注意你。”
　　“不错，你的修为进步速度比我们想象的都更快，不过就算这样也不能骄傲，修炼之路需要的是持之以恒。”
　　“而且以你的天赋五重天只是刚起步，今后还会触摸到七重九重甚至王级的门槛。”
　　“我明白，老师。”
　　陈楚谦虚点，接着询问道：“老师，你知道这次进来了多少个邪神教徒吗？”
　　陈琦想了想：“按照情报部的估算，这次进来的邪神教徒人数在二十上下，不会超过太多。”
　　“而在之前，基座卫星联网已经检测到十一股邪神教徒爆发的气息，有多支小队赶了过去围剿。”
　　“再加上昨天晚上被军方高手斩杀的两人，今天上午杀的一个，目前可以确定十四个人了。”
　　十四个。陈楚感觉到了一股紧迫感。
　　预计二十左右的人头，已经死了四个，还有十个正在被围剿，岂不是说只剩下六七个人头在外面了？
　　这时陈琦询问道：“陈楚，你接下来是单独行动还是跟我一起？”
　　“单独吧。”
　　虽然陈楚境界才五重天中期，但凭他无伤单杀一个邪神教徒精锐的战绩就有单独行动的资格了。
　　陈琦点头：“行，我给你申请一下通讯权限。”
　　陈楚之前在异兽战场的身份只是‘普通’四重天学生，没有资格加入这次围剿行动，因此不会收到超出实力的信息。
　　“陈琦女士，你的申请已经上传，请上传一下所在地点和图片。”陈琦腕表上传出机械的电子声音。
　　“你的申请已经通过，当前坐标血神教徒已经被消灭，击杀者，一年级修炼生陈楚。”
　　嗡！
　　陈楚手腕的智能腕表微微一震，随即蓝色光芒射出，在空中形成一幅庞大的山脉微型投影。
　　其中有数百个白色光点分散在山脉中后段，其中有十个红色黑色光圈在微微闪烁，代表了邪神教徒所在区域。
　　其中几个红色黑色光圈周围的一些白色光点已经围拢。
　　“目前云雾山脉进入了三百多个六重天中后期高手，两三人组成小队，六重天巅峰的则单独行动。”
　　“除此之外，还有一些五重天后期修炼生组队加入了搜寻。”
　　“接下来你行动时若是遇到无法力敌的敌人，可以发送信号呼救，或者通知其他小队围剿。”
　　“还有，小心那些邪神教的人，他们身上或多或少有一些诡异手段，能杀就迅速杀掉，甚至挫骨扬灰。”
　　“我明白了老师。”
　　对陈楚交代的差不多后，陈琦身影一闪消失，很快远处山峰后面就响起变异兽的震怒咆哮。
　　云雾山脉太大了，而且遍布许多强大异兽。
　　因此在那些武高老师搜寻山脉时，一头头原本预留给学生历练的强大变异兽不断跳出来，然后被斩杀。
　　看了眼陈琦离去方向，陈楚低头看向腕表投影的山脉地图，选择了另一个黑色光圈的方向离去。
　　希望那个人头还没被人捡走。
　　而就在前面陈琦上传陈楚信息，并且上报了他击杀一个血神教血使时，后方军事基地的监控中心顿时哗然。
　　“一年级新生，五重天中期！”
　　“他独自斩杀了一个五重天后期甚至巅峰的血使？！”
　　“我没看错？”
　　看着大屏幕一侧弹出的陈楚资料，许多工作人员都怀疑自己是不是眼花了。
　　相对于那些愕然的属下，后面椅子上的凌毅要镇定的多，若有所思看向一侧的中年人：“这个就是小林前面提起过的那个学生？”
　　那个中年人点头：“是的将军，上个月林雄庞龙进入前线战场时，提过让我照顾一下这个学生。”
　　“此人资料我看过，最初修炼低级龙象功，但在可罗雅的试炼表现十分出色，甚至将低级龙象功修炼出了武道神韵……”
　　……
　　“小心他的自爆。”
　　轰！
　　伴随着耀眼的血光爆炸，一股强烈冲击波横扫开来，三个六重天后期的武修老师身形暴退。
　　此时云雾山脉中后段到处都在爆发战斗。
　　有遇到高级变异兽，也有搜和邪神教徒撞上。
　　在上百组武修老师围杀，还有一些五重天后期学生联手下，二十来个邪神教‘精锐’被追的狼狈逃窜。
　　不过只要战斗总会死人。
　　雾气弥漫的山林间大地残破，树木倒塌，周围躺着两具身穿战甲的修炼生尸体。
　　身高两米多，穿着黑色战甲的麦克修斯被黑色烟雾环绕，巨大的手中抓着一个人头，上面还透着惊骇之色。
　　似乎是到死都没想到，有‘人’能强大到这个地步。
　　嘭！
　　随手将人头丢掉，麦克修斯看着那两具尸体傲然道：“区区两个五道魔痕后期的人族见到本座居然不跑，还妄想围杀本座，简直不自量力。”
　　“我炼狱一族无敌于世，纵横浩瀚世界数十上百万年，同级之下没有任何生物是吾族对手。”
　　呼！
　　此时的麦克修斯身上气势越发强悍，体表黑色魔气燃烧。
　　从昨天到现在杀掉几头六级异兽，两个人族‘天才’，吸收他们精气血后麦克修斯实力又恢复了一些。
　　只是让他疑惑的是云雾山脉里的人族天才似乎有点少，从昨天到现在才遇到两个。
　　但情报上不是说这里面到处都是人族天才吗？
　　“看来情况有变。”说着麦克修斯身上魔气不断收敛，压缩，接着体型慢慢变得模糊，变成一个淡淡的影子。
　　感觉到一些不对劲后，麦克修斯准备谨慎了一些，只是……
　　轰！
　　一杆长枪跨越数百米，贯穿虚空发出刺耳尖啸，散发的锐利气息哪怕是麦克修斯也不敢忽视。
　　轰！
　　劲气爆炸，枪芒扫数十米范围，刚收敛气息想要隐身的麦克修斯身形浮现，眼神冰冷看向前方。
　　那里三道身影飚射而来，在他们身上真力火焰燃烧，眨眼就落在三个方向将麦克修斯围住。
　　看到地上两具修炼生尸体，三个老师脸色一冷。
　　“炼狱魔族。”
　　“死了两个学生。”
　　“该死的狗杂种居然敢进入我们世界，等下我要把你的头斩下来，丢在基地大门下面永久镇压。”
　　被围住的麦克修斯冷笑，用联邦语言冷漠道：“人类，在伟大的麦克修斯大人面前还敢大言不惭，找死。”
　　“等下本座要一个个将你们的头颅慢慢捏碎，让你们感受什么叫绝望。”
　　在它感知中，这三个人类的境界两个六道魔痕中期，一个六重天后期，还没它全盛时期时境界高。
　　虽然它现在因为空间之痕压制，境界才恢复到初期，但以它真魔一族强悍，镇杀同级人族轻而易举。
　　“哼！炼狱魔族老子又不是没杀过。”
　　“就是，就跟谁没见过世面一样。”
　　“上，干它。”
　　说着三个老师身上更加强大的气息爆发，同时体内气血运转，意志融合下，一根根宛若实质的血色锁链从三人身上浮现。
　　咔嚓！
　　一道道虚幻的血气锁链链接在一起，形成一个覆盖数十米范围的锁网，瞬间一股无形压制力量弥漫开来。
　　在这股特殊的意志力量下，麦克修斯身上熊熊燃烧的黑色火焰一暗。
　　麦克修斯脸色大变：“血链锁魔战阵，你们不是普通的人族修炼者。”
　　“废话，老子当年也是天才。”
　　轰轰轰！！
　　刹那间战斗爆发，三个武修老师出手时真力滂湃，融入意志的刀气枪芒锐利无双，吞吐间长达两三丈。
　　再加上那意志融合气血形成的战阵压制，麦克修斯很快就落入了下风。
　　轰！忽然耀眼的黑色光芒爆发，形成一个不断膨胀的火焰光球。
　　一时间气浪滚滚，可怕的冲击波掀起滚滚烟尘横扫百米，所过之处参天巨树崩塌，大地震动。
　　狂风呼啸中一道黑色光芒爆射而出，刹那间就出现在数百米外，赫然是麦克修斯。
　　只是此时的它看起来有些狼狈，完全没有了之前的自负，身形一闪头也不回的冲入了森林深处。
　　“靠！这个魔崽子身上居然带了魔晶炸弹，否则刚才就斩了它了。”
　　“我们追，老冯你留下收敛一下那两个学生遗体！”
　　“通知其它人，这是一个炼狱真魔的贵族，实力不弱，身上可能会有传承的血脉神通。”
　　短暂交流过后，两个老师化为两道光影追了上去，留下六重天中期的冯天福。
　　看了看那两具被战斗余波扫飞的学生尸体，冯天福微微摇头，走上去将他们尸体收进须弥手镯。
　　准备回去后交由学校后勤保障部送回外界。
　　对于生死，他们这些当初参军后归来的‘老师’见过无数，早已习惯，哪怕这两个学生是学校大力培养的天才也一样。
　　天才只是享受的资源多一些，前期修炼快一点，不代表就不会死。
　　而且官方对天才的培养一直是准备好基础配套资源，功法，可以让学生更快更系统性的起步。
　　但接下来想要获得更多，就需要你展现一定实力去拿，养成努力上进的习惯，而不是喂到学生嘴里。
　　除此之外为了避免出现温室花朵的情况，让这些学生见血，将异兽战场这个‘资源’点放开给他们。
　　在这里官方学校控制大方向，想要稳定的学生可以缩在基地‘日常’修炼。
　　天赋更好，有冒险战斗精神的学生则深入九环山脉，甚至危险程度更高的云雾山脉磨砺提升自己。
　　这种磨砺的危险强度属于可控，可以看做分为一二三个等级。
　　至于去不去，选择哪个危险强度则由学生自己选择。
　　包括这次的突发事件官方也估计了风险程度。
　　可惜，这两个学生运气不好，不但没听要求四五人组队，而且还遇到了一个战力强悍的炼狱魔族。
　　否则以他们五重天后期，综合达到五重天巅峰甚至触摸六重天初期的战力，遇到邪神教精锐不敌也能全身而退。
　　这种情况只能说运气太差。
　　就在麦克修斯被追杀到处逃窜时，陈楚的运气则不错，通过地图定位又遇到了一个邪神教徒。
　　山谷中，身高三米，体型比李昊还魁梧的科兰特尔身上黑色光芒流转，宛若一头巨魔，散发着可怕的压迫感。
　　看着持戟而立的陈楚，科兰特尔脸上露出狰狞笑容：“今天老子运气不错，刚甩开几个人族高手，就碰到了一个联邦天才。”
　　“等下我要把你全身骨头都捏碎，再在你绝望的惨叫声中将你撕成两半，就像昨天晚上那个小家伙一样。”
　　“昨天晚上他可是哀嚎了很久，最后我才一把将他的脑袋扯下来。”
　　在描绘昨天晚上的一幕时，科兰特尔脸上露出陶醉的表情，再配上那凶神恶煞的模样，显得无比狰狞和变态。
　　陈楚缓缓道：“这么说，已经有学生死在你手中了。”
　　“怎么，害怕了吗。”科兰特尔狰狞笑了起来，手中长达四米的狼牙棒上黑色光芒吞吐，脚下泥土轰然爆炸。
　　轰！气浪轰鸣，科兰特尔带着疯狂气势向陈楚扑去，高大的身形在背对夕阳下投下大片阴影。
　　但他面对的可是陈楚。
　　轰！
　　陈楚体内一股狂暴至极的力量释放，全身肌肉膨胀将战甲撑的吱吱炸响，全身更是被金色龙鳞覆盖。
　　呼呼！！
　　无穷无尽的肉身力量释放下，陈楚脚下地面塌陷，周围空气挤爆，形成一圈圈无形狂风向四面八方吹拂，十米范围草木低头。
　　如此可怕一幕让科兰特脸色大变。
　　轰！
　　就在这时一杆战戟从天而降，宛若天柱崩塌，无形沉重力量汇聚下将周围光线都拉扯了过来，宛若空间都在扭曲。
　　挡下！科兰特尔心中咆哮，体内力量全部爆发，刹那间体型再次膨胀一圈，双手握住狼牙棒从下往上横扫。
　　轰！
　　战戟狼牙棒相交瞬间，一圈实质化的黑金色冲击波爆发，可怕的力量下周围空气瞬间湮灭，形成一个扭曲视线的黑暗区域。
　　而硬接一击的科兰特尔脚下大地崩塌，瞬间形成一个十多米直径的陨石深坑，半个身体都被轰入地下。
　　在那霸道无匹，如山岳崩塌的恐怖力量下，科兰特尔全身战甲光芒暗淡，皮肤崩裂，无数鲜血喷出。
　　只是一击他就被重伤，顿时科兰特尔心中一股难以言喻的惊恐涌上。
　　就在这时，他忽然感觉手上一松。
　　但不等科兰特尔意识反应过来，眼中金红色光芒以身体反应无法跟上的速度放大……轰轰轰！！
　　沉重霸道的战戟下每一击都爆发出可怕的能量冲击，每一击大地都会破碎，在那实质化的力量下无数泥土炸飞。
　　五戟之后，陈楚缓缓停下。
　　在他前方十几米范围已经变成了废墟，形成一个扇形大坑，一道道半米宽，十几二十米长的裂缝向远处蔓延。
　　前面说要将陈楚撕碎的科兰特尔躺在坑底，只剩下上半身，手中狼牙棒变成了U形，超凡战甲炸碎。
　　至于他的下半身，早就在恐怖的重戟力量下震成了肉沫。
　　此时在科兰特尔满眼中充满了不解和愕然。
　　似乎是想不到自己居然会被一个五重天中期的联邦‘学生’，以绝对霸道，无可匹敌的力量硬生生震死。



第186章 盯上陈楚，无敌于世
　　斩杀了科兰特尔后，陈楚缓缓收起战戟，然后摸尸。
　　“奇怪，这些家伙居然连储物空间类物品都没有，这么穷？还是说偷渡过来无法带空间装备？”
　　陈楚有些遗憾。
　　然后是拍照，上传击杀图片数据。
　　接着弄了一些干柴放火准备将科兰特尔的尸体烧掉，避免这些邪神教的家伙还有什么‘复活’手段。
　　其实这家伙实力很强，修炼的功法和他类似，同样走力量兼防御，在那股巨力下力量十分强横。
　　而且他虽然因为受伤境界只有五重天巅峰，但他的战力却不下于六重天中期。
　　这也是他死都不敢置信的原因。
　　他堂堂一个六重天大高手，居然被一个五重天中期的‘学生’以绝对霸道的力量几招之内镇杀了。
　　六重天修炼者的肉身很强大，尤其是这个主修力量的巨神教使徒，陈楚差不多守着烧了一个小时才将其烧成灰。
　　而在陈楚守着火堆时，前面他上传的图片证据再次在监控中心引起一阵骚动。
　　“那个叫陈楚的学生斩杀第二个邪神教徒了。”
　　“根据前面追杀那个教徒的武修老师传回消息，这个教徒来自巨神教，力量强横，战力大概在六重天中期。”
　　“以五重天中期镇杀六重天中期战力的教徒，这个学生不得了，实力足以挤进南方战绩榜前十了吧。”
　　“别战绩榜前十了，我感觉战绩榜上前十的那些人都不是他对手。”
　　“注意，他是无伤斩杀的这个巨神教使徒，说明他的战力已经超越了六重天中期，这还是一年级，可怕！”
　　“不错，我也觉得那些战绩榜前十的学生不是他对手，这些学生各自都没交过手，排名完全是积分累积，水分太大。”
　　“比如原战绩榜第一的秦天虎，居然早就死在了阴影神教潜伏者的袭杀下。”
　　“是啊，那时候这些家伙刚潜伏进来，实力最多五重天后期，甚至比当时五重天巅峰的秦天虎还要低一个小境界。”
　　“至于战力，这些‘天才’学生哪一个没有跨越境界战斗的战力？这种情况下居然会被袭杀，简直给我们南部战场丢脸。”
　　在说到秦天虎这个原战绩榜第一的天才时，这些工作人员都有些无语，认为给他们南部战场丢脸了。
　　没办法，谁让北凛战场的那个家伙在遇到空间裂缝时，不但镇杀了一个入侵的邪神教徒，还将消息带了出去。
　　这么一对比，他们南部战场这一代的学生就显得差了一筹。
　　当然，这些人不知道当时的秦天虎已经被左静一击重伤。
　　否则以他曾经斩杀过六级后期变异兽的战力，鹿死谁手还不知道，不过估计还是会被那个潜伏者暗杀了。
　　因为他所谓的六重天后期战力，很大一部分在三次铸造的超凡战甲和武器上。
　　这也是左静最后看不起他的原因，修炼到五重天巅峰了，居然连自己走的什么路都没看清。
　　吼吼吼！！
　　山脉深处，在武修老师联手扫荡下，一头头五级六级的变异生物咆哮，爆发出可怕威势震动天地。
　　但很快这些变异生物就被更加强悍的武修老师轰杀。
　　这一次事件后，云雾山脉深处五六级的变异兽预计会大幅度减少，短时间内都不会恢复，都被杀光了。
　　而且因为要追杀那些邪神教徒，尸体只能丢在那里，最多将一些值钱的部位斩下收起来。
　　至于用储物空间将整头尸体带出去……哪怕是这些武修老师也没财力将须弥手镯强化到这个地步。
　　很快，天色慢慢暗下。
　　随着一天过去，二十三个偷渡者除了左静，被打伤逃走的麦克修斯，其它人猝不及防下死伤大半。
　　在基座卫星和那些信息发射器联网，形成覆盖整个云雾山脉的信息网络下，这些人只要气息暴露基本是被围杀的结局。
　　目前只剩下七个人了。
　　不过这些人已经知道人类高手在追杀围剿他们，因此藏的很深，再加上云雾山脉的广阔一时间难以察觉。
　　夜！
　　前面百米外是悬崖，背靠山壁的小山上，陈楚将一头三米多长的普通变异兽尸体丢下，接着点燃火堆。
　　在遇到安负卿后，陈楚发现相对于找棵大树挖洞，反而是这种险峻环境更适合休息。
　　就算是点火也不容易遇到变异生物。
　　不过在吃饭时，陈楚拿出手机，在进入南天武高大群后找到安负卿的号，点开临时私聊给她发了个消息过去。
　　他自然没有忘记还有个疑似邪神教徒的家伙。
　　差不多等陈楚快吃饱时，安负卿才有所回复。
　　内容很简单，左静一天都在和她‘论道’，见状陈楚微微点头，没有再问什么。
　　他相信在中午全网链接下，接到邪神教徒入侵信息后的安负卿会做出正确选择，他暂时没必要去插手。
　　吃饱喝足，陈楚简单收拾了一下后就背靠山壁，盘坐在悬崖下开始今天的修炼。
　　嗡！
　　随着陈楚修炼，周围百米范围的天地能量都向他蜂拥而来，全身毛孔大开，吞吐着天地能量。
　　六层功法境界，并且凝聚蕴含一丝龙象巨兽力量的神威霸体后，陈楚的修炼速度变得十分惊人。
　　他感觉就算不用资源，单纯的在山中修炼最多一个多月就能突破五重后期，四个月内突破六重天。
　　很快，陷入修炼状态的陈楚意识一沉，来到了雷炎巨兽那边。
　　夜色下海浪起伏，荒岛外一头体长十九米，两头十八米的变异虎鲸在海中嬉戏，发出一声声嘤嘤嘤的鸣叫。
　　不远处一头体长三十四米，散发着七级气息的黑白色虎鲸游弋着，看护着三头小虎鲸。
　　在独角虎鲲的努力供养下，虎鲸家四口成长都不错，就是它自己累了点。
　　而此时在远处数十米深的海面下，一头体长四十五米，全身覆盖黑红色鳞甲的狰狞巨兽正在进食。
　　在雷炎巨兽爪下抓着一头长宽十五米，一对钳子足有两丈那么的巨蟹。
　　巨兽狰狞大嘴咔嚓一声，就将一只巨大的蟹钳咬碎，顿时鲜嫩坚韧的蟹肉充斥味蕾，散发着浓郁肉香。
　　吼！好吃。雷炎巨兽发出一声满意低吼。
　　这还是它第一次吃到这么好吃的螃蟹。
　　咔嚓咔嚓！雷炎巨兽几下将蟹钳蟹腿嚼碎吞食，接着又一口咬碎巨蟹背壳，顿时浓郁到冒油的蟹肉流出。
　　吼！这个蟹黄好香。
　　雷炎巨兽没想到，这些螃蟹变异后味道比没变异前还好吃，一口下去就是幸福满满的蟹黄和蟹肉。
　　在巨兽大口大口咀嚼下，无数血肉残渣顺着利齿裂缝溢出，漂浮在海水中。
　　很快这头数十吨重的五级初期变异巨蟹就被吃光，它的体型也以肉眼可见的速度变大了一点点。
　　但还是好饿啊。
　　吃光了变异巨蟹的雷炎巨兽看向空荡荡的四周。
　　几天时间，在成长水晶催化下它几乎成长了八米长，一天以一米多的惊人速度成长，体型越发庞大。
　　但成长水晶只是激活它们身体快速成长，而成长所需的能量依然要补充，否则就会极限透支身体。
　　因此几天下来，方圆数百里范围的变异生物都遭了殃。
　　在雷炎巨兽，独角虎鲲和深海龙龟疯狂捕食下，只要超过十米的都几乎被吃光了，看来还是要去猎杀一些高阶巨兽才行。
　　或者去搞一些蕴含高能量的资源，快速补充能量快速成长。
　　就在雷炎巨兽爪子无聊敲着珊瑚，将爪下珊瑚敲成碎末若有所思时，远处忽然响起一声浑厚长鸣。
　　嘤嘤嘤！！爸爸，回来了。虎鲸老大惊喜游了过去。
　　当然，它所谓的爸爸只是意思，而不是真的喊‘爸爸’这个词。
　　嘤嘤嘤！！呜……虎鲸老二学独角虎鲲的叫声，不过学的不像。
　　嘤嘤嘤！！虎鲸老三还不会‘说话’。
　　三头‘小’虎鲸围着归来的独角虎鲲游动，兴奋的用身体去蹭独角虎鲲，直到雌虎鲸过来后才让开。
　　嘤嘤嘤！！雌虎鲸用脑袋温柔的蹭了蹭独角虎鲲。
　　嘤嘤嘤！！
　　独角虎鲲用巨大的鱼鳍抚摸了一下老婆，然后两头变异虎鲸虎鲲用特有的语言交流，一边在海中蹭来蹭。
　　这一幕看的雷炎巨兽十分辣眼睛，居然在它这条单身狗面前秀恩爱。
　　还好，这时海岸边一个庞大身影出现，体长四十六米的深海龙龟一步步走入海中，掀起滚滚浪花。
　　在深海龙龟的嘴边衔着一个澡盆大小的贝壳，里面装着一些水和十多枚晶莹剔透的白色小晶石。
　　当然，深海龙龟这家伙肯定没这么聪明，知道拿东西盛放水晶。
　　一开始这家伙是打算直接用嘴含着带出水潭，然后被雷炎巨兽拍了一巴掌，接着找了个变异贝壳给它。
　　雷炎巨兽可没兴趣吃别的变异兽口水。
　　在脑袋快要被海水淹没时，深海龙龟看着远处还在秀恩爱的虎鲸两口，闭着的嘴里发出低沉模糊的吼声。
　　吼吼！！大角，再蹭鳞片都破了，快点过来分赃。
　　嘤嘤嘤！！来了。
　　很快独角虎鲲就带着一家人，跟着深海龙龟来到几公里外的珊瑚礁群下，那里雷炎巨兽正在等它们。
　　在那天推测自己可能被人类卫星观测监控后，雷炎巨兽就很少上岸了，就连周围海面都很少露出。
　　吼吼！！雷炎，今天的好东西都在这里。
　　低吼中，深海龙龟将嘴边衔着的贝壳放在雷炎巨兽面前。
　　吼！我看看有多少。
　　雷炎巨兽低头，看了看贝壳里中十一个大小不一，最大一枚有乌鸡蛋大小，小的比鸽蛋还小一圈。
　　这么大点的小东西对这些四十几米的巨兽来说，就像人类看一粒沙子般渺小。
　　但不管是独角虎鲲还是深海龙龟，都目光炽热的看着这些晶体，看着雷炎巨兽用巨大爪尖缓缓拨开。
　　吼！还是按照老规矩，水晶按体积等比分成十成，我拿四成，大角三成，霸下你也三成。
　　吼吼！！嗯嗯，明白。
　　嘤嘤嘤！！没问题。
　　很快雷炎巨兽就将最大的两枚放在一边，接着将剩下的九枚按照等比分成两小堆，一堆四个一堆五个。
　　吼！霸下你拿四个那份，数量多那份留给大角，它家人多。
　　吼吼！！没问题。
　　原本按照深海龙龟的‘贡献’，是不应该占据三成，但后面它要守着资源，并且随时面临人类可能发起的攻击威胁。
　　所以雷炎巨兽给它多划分了一点。
　　算下来大家收获就差不多比较公平了。
　　而且这些成长水晶的数量每天不固定，多的时候有二十来颗，少的时候甚至只有几颗，比它当初预计的少很多。
　　至于原因，则是和对面的那个河底水流有关。
　　每当下午傍晚时，对面的水流不知道什么原因会变得强烈一些，一个多小时可能就会被水流冲三四枚过来。
　　而等到水流平缓时可能半天才掉一枚。
　　不过就算这样，也大大加快了雷炎巨兽的成长速度，只是几天时间体型就从队里最短变成了最长。
　　分完赃，接下来就是吞食。
　　雷炎巨兽直接嘴巴微张，控制水流将两枚最大的成长晶石吞入体内，顿时一股磅礴的能量炸开。
　　咔嚓咔嚓！
　　雷炎巨兽本就庞大的体型以肉眼可见速度增长，只是眨眼之间体型就来到了四十六米的惊人地步，显得愈发狰狞威猛。
　　吼！深海龙龟也兴奋的一口将四枚小晶体吞下，紧接着它的体型就像吹气球一样膨胀了一大圈。
　　然后是独角虎鲲。
　　一家人一个一枚。
　　独角虎鲸吃掉最大的一个，雌性虎鲸和三个小虎鲸一个吃掉一小颗，顿时一个个身形都以肉眼可见速度成长了一点。
　　只是相对于雷炎巨兽，深海龙龟，一家人分的独角虎鲲成长上就差了许多。
　　这还是独角虎鲲被雷炎巨兽教训过的情况下。
　　前面在发现成长水晶，让它把一家人带过来后，这家伙第一天分到手的水晶都给了雌虎鲸和小虎鲸。
　　然后就被雷炎巨兽几爪子教训了一顿。
　　自己实力都没提升起来，怎么去搞更多好东西给家人吃？简直就是本末倒至。
　　这个问题雷炎巨兽都说过它两三次了，但可能是好‘男人’的成分太重，这家伙总是不长记性。
　　这让雷炎巨兽这个带头大哥很是心累。
　　好饿啊。
　　吃完成长水晶的雷炎巨兽感觉更饿了，不由看向体长四十五米的独角虎鲲，发出低吼：吼！大角，还没找到好东西吗？
　　嘤嘤嘤！！在很远的地方发现了两个，但都有很凶的家伙守着，我们干不过。
　　它口中的干不过意思是九级巨兽守护。
　　吼！可恶啊，那些家伙居然占着我们的好东西。
　　吼！大角，把那两个位置记住，等后面我再强大一些就去干它丫的。
　　吼吼！！对，干它丫的，让它们不把好东西让出来。
　　嘤嘤嘤！！放心雷炎，我都做了标记，就等后面你带我们去干它们。
　　三头巨兽的对话充满了匪气，一看就不像是正经的变异巨兽。
　　而在旁边看着它们大声密谋的雌性虎鲸，却没有什么感觉，反而也有些兴奋的发出嘤嘤嘤，有些想去。
　　这就是变异生物的世界，实力为尊，根本没有人类世界的秩序和道德，谁更厉害就能吃了谁。
　　像眼前这种不同物种的变异生物聚集在一起反而是异数。
　　而就在陈楚注意力放在雷炎巨兽那边时，距离他一百多米外的灌木草丛边缘，夜色下空气微微扭曲了一下。
　　无形间，地上枯草微微下陷，形成一个个巨大的脚印，一点点向盘膝修炼的陈楚靠近。
　　透明隐身状态中，麦克修斯全力收敛着身上的气息，暗红色的眼眸空洞没有一丝杀意，显得透明，空洞。
　　这种做法，可以避免眼中蕴含的杀意太过强烈引起对方反应，又可以注意到目标和周围环境所有风吹草动。
　　作为称霸浩瀚世界一片区域的大族，炼狱魔族的力量体系传承比人族更完整，强大。
　　尤其是炼狱魔族的贵族，几乎每个都会获得一套完整的魔功传承。
　　这套传承包含了正面强攻的魔功，战技，同时也有逃逸的瞬间速度爆发，或者暗杀潜伏时的收敛息隐身。
　　可以说十分全面。
　　这也是它今天白天暴露后，很快就冲出那些武修老师包围圈，甚至慢慢远离了围剿中心的原因。
　　而它没想到，在这里居然遇到了一个联邦天才。
　　并且从修炼时散发的境界气息来看，只有五道魔痕中期，也就是相当于人族的五重天中期的程度。
　　这种弱鸡修为，以它现在的实力几乎可以瞬间秒杀，不给他发出信号暴露的机会。
　　差不多杀了这个联邦天才，炼化他的精气血后，我的修为差不多就能恢复到六道魔痕中期。
　　到时候再遇到那些人族小队，只要其中没有六道魔痕巅峰，本座杀他们如翻掌。
　　到时候让他们知道什么叫做同级无敌，什么叫做傲然在世。
　　就在麦克修斯心中冷笑，控制着气息和杀意慢慢接近时，原本闭目修炼的陈楚猛然睁开眼睛。



第187章 三头六臂真魔，神话龙象降临
　　“没想到大晚上，还有贡献点自动送上门。”
　　说着陈楚缓缓起身，从手镯中拿出八荒战戟，面罩咔嚓咔嚓合一将脸庞覆盖，看向隐身状态的麦克修斯。
　　此时的陈楚心情很不错。
　　白天斩杀了那个巨神教的教徒后，接下来他几乎奔波了上千公里，但毛都没遇到一根。
　　原本已经以为没希望，那些教徒都被围杀的差不多了，没想到大晚上的还有人头主动送上门。
　　“人类，你居然发现了本座？”伴随着低沉声音，空气中麦克修斯慢慢浮现，眉头微皱，莫名感到有些烦躁。
　　这次的入侵简直诸事不顺。
　　本来约定的半个月时间足够它恢复大半实力，但没想到才几天就暴露了，然后遭到大量人类高手围杀。
　　围杀就算了，以它恢复到六道魔痕初期的修为灭杀同级人族轻而易举，哪怕是那些后期的也不惧。
　　甚至就算短时间不敌落入下风也能想走就走，若是对方死战不退，甚至可以依仗魔体耗死对方。
　　但没想到那些家伙最少三人一组，并且修炼了前线战场专门围杀炼狱魔族精锐的血链锁魔战阵。
　　魔功被压制下哪怕是它也付出了一点小伤才逃走。
　　而随便遇到的一个弱小人族天才居然能发现隐迹状态下的它。
　　看着不同于人类模样的麦克修斯，陈楚眼中露出惊讶之色：“你是哪个邪神教的使徒？这个形态有点强啊。”
　　炼狱魔族他确实没见过，也没接触到相关信息，因此误以为麦克修斯是哪个邪神教的使徒。
　　和那些变身后变成非人怪物的血使差不多。
　　但陈楚的话却让麦克修斯有种受到侮辱的感觉，声音冰冷：“卑劣的人类，本座乃伟大的炼狱真魔，可不是神教联盟的垃圾。”
　　“接下来本座会让你死的更痛苦，作为你对伟大真魔一族冒犯的惩罚。”
　　说着麦克修斯手中一杆长达四米，枪身遍布鳞纹的魔枪出现，刹那间气势一变，一股恐怖气息以它为中心弥漫开来。
　　在这股可怕气息下，周围百米范围的蛇虫鼠蚁和变异生物全都仓皇逃窜，这是来自生命本能的恐惧。
　　如此惊人一幕，让陈楚也不由眼神一凝，缓缓道：“炼狱真魔，不同于我人族的异族吗。”
　　“不错。”
　　麦克修斯微微抬起下巴，傲然道：“炼狱真魔一族傲立无尽世界数十万年，可不是刚进入无尽世界的人族能够比拟。”
　　“我真魔一族每个族人都强大无比，横扫所有外族，同级无敌，在无尽世界都威名赫赫。”
　　“这么强！难怪我人族那么多强者都去了神话世界。”麦克修斯的话让陈楚顿时更加凝重。
　　难怪当初进入异兽战场时，接触到的那些官方信息总给他一种火力严重不足，所以才拼命发展军事武器的感觉。
　　看来今晚会是一场恶战。
　　这个气息感觉相当于六重天初期的炼狱魔族应该很强，否则不敢说出面对其它外族时同级无敌的话。
　　顿时陈楚一下兴奋了起来，全身血液开始沸腾。
　　突破到现在他都还没遇到一个可以一战的对手，哪怕是那些境界比他高的邪神教徒也是几招就被镇杀了。
　　这种情况下，他总有一种有力无处发泄的感觉。
　　陈楚深吸一口气，顿时全身肌肉微微膨胀，无穷无尽的恐怖力量开始释放，口中沉声道：“人族，楚霸天。”
　　看着一下肃然起来的人族，麦克修斯心中莫名感觉到了有些不安。
　　怎么回事？只是一个五道魔痕中期的人族天才，怎么它有一种对方有些危险的感觉。
　　麦克修斯缓缓踏步，沉声道：“记住了，今天杀你者，炼狱真魔一族贵族，麦克修斯德里克·福尔摩斯加·布里埃尔……”
　　面对以骑士姿态向它报上名号的陈楚，麦克修斯会以礼节，这是它作为炼狱贵族的修养。
　　当然，主要是因为陈楚没有报信喊人的行为，否则麦克修斯可没兴趣废话，早就出手以雷霆之势将其击杀了。
　　轰！！
　　伴随着麦克修斯脚步一动，瞬间大地破碎，空气爆炸，黑色魔枪贯穿虚空，无形散发的魔气遮天蔽日声势骇人。
　　如此可怕一击，陈楚体内传出一声龙吟象吼，刹那间全身肌肉力量爆发，体表被金色鳞片覆盖，宛若一头人型龙象。
　　实质化的神威霸气下陈楚周围空气挤爆，形成一圈圈白色狂风气浪，声势惊人。
　　手中的战戟上戟芒更是吞吐达到五米多，就像一杆长达三丈的巨型战戟横扫，卷起大片金红色光芒闪耀夜空。
　　面对同级无敌的真魔一族，陈楚几乎爆发出了常态下最强力量，神威霸体激活。
　　轰！
　　金红色光芒缠绕的战戟横扫下，魔枪上环绕的魔气轰然溃散，紧接着麦克修斯只感觉一股难以形容的霸道力量传来。
　　轰！
　　整个人就像一枚炮弹轰的一声倒飞出去，带着白色气浪狠狠砸在百米外的山林里，顿时山林震动，一股烟尘升起。
　　这一幕让陈楚一愣。
　　不是，小老弟，你不是说你们真魔一族同级无敌的吗？怎么连我常态下全力一击都接不下？
　　明明那股让生灵惧怕的气势十分恐怖，宛若神魔，没想到居然这么弱。
　　此时不止是陈楚懵，被一击轰飞的麦克修斯也有些懵逼了。
　　我，居然被一个人类一击轰飞了！
　　并且那个人类境界比我低了一个大境界？！
　　撞断两棵大树，将地面砸出一个大坑中，手持魔枪的麦克修斯脸上露出了怀疑人生的茫然。
　　然后就是羞耻，接着这股羞耻变成愤怒，无穷无尽的愤怒从它心中涌出。
　　轰！
　　麦克修斯身上黑色甲胄龟裂出一道道裂缝，体内无尽魔气彻底爆发，化为滚滚黑色烟雾冲天而起。
　　与此同时，一股更加强大让生灵颤悚的恐怖气息弥漫开来。
　　吼吼吼！！
　　瞬间整个山林所有变异生物不管大小都发出惊恐咆哮，在本能的恐惧下向着四面八方疯狂逃窜，声势浩荡。
　　咔嚓咔嚓！！
　　浓郁的黑色魔气中传出骨骼拉伸的声音，很快，伴随着沉重脚步，一尊庞大身影从树林中走了出来。
　　此时的麦克修斯模样大变，体型暴涨至三米多，体表被血红色鳞片覆盖，腋下甚至还长出一双粗壮手臂。
　　那双多出来的手臂分别握着一把长两米的锥刺，一把一米五长的狭长弯刀。
　　除此之外在它脖子周围鼓起两个大鼓包，显得有些恶心狰狞，似乎下一刻就会有脑袋从里面钻出来。
　　更重要的是此时的麦克修斯身上，气息一下暴涨了几乎十倍，在它周围形成恐怖力场，压的大地都在不断龟裂。
　　再加上峥嵘弯角，身后毒蛇一样的尾巴扭动，在滚滚魔气环绕下宛若恶魔降临，或者说它就是恶魔。
　　“人类，这才是本座真正的模样，真魔之体，刚才那个状态只是为了方便进入你们世界而封印了大部分力量。”
　　“能有幸见到本座全盛姿态，你可以为此感到自豪了。”
　　陈楚缓缓点头：“原来如此，我就说你怎么那么弱，简直不堪一击。”
　　不过这次陈楚没有再信它的话，此时傻子都能看出来麦克修斯施展了爆发的绝招，类似于象怒符文。
　　轰！
　　大地爆炸，麦克修斯瞬间消失在原地，以超越音速的速度向陈楚悍然扑去。
　　在它手中魔枪上耀眼的黑色光芒闪耀，所过之处光线扭曲，空间似乎都被撕裂出了一道黑色通道。
　　而就在接近陈楚的瞬间，麦克修斯手中的魔枪炸开，刹那间化为八道长达十米的黑色枪影从四面八方落下。
　　瞬间以陈楚为中心一圈环形金红色光芒炸开，急速膨胀下形成一堵五米高的真力气墙横扫而过，将所有魔枪挡下搅碎。
　　轰！
　　耀眼的黑金色冲击波爆发，所过之处大地崩塌，无数泥土在恐怖力量下向四面八方抛飞。
　　狂暴的劲气狂风中一杆魔枪横空，周围黑色魔气环绕，隐约形成一头头狰狞恶魔虚影仰天咆哮。
　　尤其是那宛若黑洞一样漆黑的枪尖，散发着洞穿一切的恐怖气息。
　　吼！
　　龙吟象吼炸间金红色战戟贯穿天地，在刹那之间轨道变幻数十次，将洞穿虚空的魔枪拦下。
　　而就在战戟与魔枪相交的瞬间，战戟上吞吐的金红色龙象真力轰然爆炸。
　　轰！闪耀的金红色光芒几乎将夜空照亮，掀起一圈白色气浪滚滚冲出一百多米。
　　以陈楚两人为中心大地更是坍塌，形成一个二十几米直径的深坑，宛若对峙的是两头恐怖巨兽。
　　这时陈楚手腕一震，体内龙吟象吼，力量爆发下两人都被震飞。
　　就在落地瞬间两人脚下爆炸，超音速轰鸣下化为金色黑色光芒爆射而出，再次狠狠撞在一起。
　　轰！
　　沉重的战戟上金红色光芒闪耀，和漆黑霸道的魔枪上魔气不断对冲，爆发出噼里啪啦的破碎炸裂声。
　　咔嚓咔嚓！！
　　陈楚脚下大地破碎，龟裂，一道道裂缝不断蔓延出十几米。
　　只是任由麦克修斯双臂肌肉膨胀，魔体力量爆发，依然无法将身上龙吟象吼，金色龙鳞覆盖的陈楚压下。
　　这就是神威霸体的可怕，让陈楚宛若一头真正的人型巨龙，力量霸道，刚猛无匹。
　　哪怕是激活了血脉神通，进入残缺的三头六臂真魔之体下的麦克修斯也无法在力量上压制它。
　　而那让生物恐惧的无形魔威，也被陈楚身上散发的神威挡下，两股实质化的气势碰撞下周围空气不断发出沉闷轰鸣。
　　看着眼前身穿战甲，比它矮小了一大截的陈楚，麦克修斯声音低沉道：“楚霸天，你有资格让本座记住你的名字。”
　　说着在它腋下双手握着的锥刺，弯刀无声无息斩向陈楚。
　　刀锋锥刺尖刃上诡异的黑色光芒流转，所过之处光线抹去，没有破空声，但……
　　只见陈楚双手一震，就将架在战戟上的魔枪震开，身形刹那间右脚为轴，战戟划出一个圆形匹炼。
　　轰！！霸道的战戟横扫下弯刀锥刺，连同再次洞穿虚空而来的魔枪全部都被轰开。
　　就在这时陈楚弓步一踏，一戟横空爆射而出，身上龙吟象吼，神威霸气充塞天地，宛若一头被激怒的龙象。
　　轰轰轰！！
　　夜空下一道金红色，一道黑色匹练不断纠缠，碰撞，所过之处大地崩塌，山林爆炸，掀起狂风气浪。
　　惊天动地的轰鸣回荡不绝。
　　在全力爆发的陈楚手中，重达两吨的战戟每一击都达到了超音速。
　　并且不止是简单的速度和力量，招式间更是纯熟如本能，横扫如棍，洞穿如枪，斩劈比战刀更加凶猛。
　　再加上那变化多端的倒勾折转，一杆战戟在他手中几乎变化无穷，将铺天盖地攻来的魔枪弯刀锥刺挡下。
　　不过自称同级无敌的麦克修斯也不弱，真魔之体下不但魔气暴涨十倍，肉身力量也强大的可怕。
　　一时间和陈楚打得难分难解，战斗余波将周围一切都摧毁。
　　那些金红色戟芒每次落在地上，大地都会发生剧烈爆炸，形成一个个巨大深坑，四溢的锐利戟芒将周围一切都搅碎。
　　但看似势均力敌，麦克修斯神色却越来越凝重。
　　因为它很清楚，和这个人类纠缠越久自己被围杀的几率就越大，甚至此时它的行踪可能已经暴露了。
　　除此之外，施展不完全的真魔之体对它的消耗很大。
　　不止是体内的真魔力量支撑不了多久，甚至还会消耗它的血脉力量，一旦消耗过多不知道要花多少时间才能恢复。
　　想到这里，麦克修斯脸上露出狰狞之色。
　　“吼！十方魔临。”
　　伴随着麦克修斯的咆哮，刹那间它身上无尽魔气爆发，滚滚黑色烟雾铺天盖地笼罩一切，遮天蔽日。
　　黑暗中，一杆杆长达十米多米的黑色长枪从天而降，带着可怕威势向陈楚落下。
　　轰轰轰轰！！
　　密密麻麻的黑色魔枪轰炸下，数十米范围宛若天崩地陷，只剩下毁灭一切的爆炸冲击波在天地间回荡。
　　吼！
　　就在这时，爆炸中心一股恐怖至极的龙吟响彻虚空，紧接着一股让麦克修斯都感到惊惧的气息爆发。
　　轰！实质化的恐怖气息下，十方魔临形成的遮天黑雾被震散，露出轰炸中心的陈楚。
　　此时的他宛若变了一个人，原本一米八七的身形暴涨至两米，全身肌肉膨胀将身上的战甲撑的吱吱炸响。
　　在他身上金红色火焰燃烧，火光冲起足有三米高，宛若一个耀眼的人型火炬，散发着让虚空都震动的恐怖力量气息。
　　难以形容的恐怖力量扭曲光线，在陈楚身后隐约形成一个一头身披鳞甲，象身龙尾，象足龙爪的恐怖巨兽虚影。
　　伴随着龙象虚影浮现，刹那间一股压塌虚空的力量气息弥漫开来，虚空中隐约响起力，力，龙象的咏唱。
　　“麦克修斯，你也接我一招。”
　　伴随着声音落下，金红色火焰燃烧的战戟横空，虚空龙吟象吼，一股来自神话巨兽的恐怖力量爆发。
　　轰！一击之下大片虚空崩塌，那是百米范围空气被瞬间抽干后形成的视觉扭曲错觉。
　　这一刻麦克修斯感觉整个世界似乎都在颤抖，虚空中无形轰鸣炸响，并且因为意志锁定无可躲避，无法逃避。
　　吼！
　　强烈死亡气息刺激下，麦克修斯体内魔气全部爆发，滚滚魔气宛若黑色烟柱冲天而起，身后隐约出现三头六臂虚影。
　　伴随着麦克修斯挥舞魔枪，那三头六臂的虚影也跟着一同挥舞，冥冥中一股力量加持在它身上，整个人气势暴涨。
　　滚滚滔天魔气中燃烧的金红色战戟与魔枪相交。
　　轰！耀眼的金红色光圈炸开，卷起滚滚白色气浪宛若核爆，散发出的光芒将夜空照亮。
　　在那激活象怒符文燃烧血气真力，引动一缕神话巨兽的力量下，麦克修斯身后的三头六臂虚影瞬间崩溃。
　　轰！一击之下半边山坡都轰然崩塌，一道道巨大的裂缝向四面八方蔓延，宛若一张哭泣的狰狞鬼脸。
　　等到烟尘散去，只见崩塌的山坡大坑中麦克修斯持枪屹立。
　　只不过此时的它全身遍布裂纹，包括手中的魔枪，锥刺，弯刀，就像一个破碎的瓷器娃娃。
　　“……我，不甘！”
　　嘭！
　　麦克修斯身上喷出无数黑色魔气，手中的魔枪崩碎，身躯轰然向后倒下，看向夜空的眼中露出强烈的不甘。
　　它还没有振兴家族，还没成长为大魔王，怎么会死在人族这个小地方，还被一个境界比它低的人族硬生生轰杀。
　　不远处陈楚身上金红色火焰熊熊燃烧，散发着恐怖威压，呼吸间掀开狂风，就像一头暴怒的巨兽。
　　呼！
　　感觉到麦克修斯身上生命气息消失，陈楚吐出一口气，缓缓压下体内燃烧的气血和真力，体型恢复，随即体内一股强烈的虚弱感传来。
　　这股虚弱感之强烈就像连续几天，每天都来了七发一样。
　　嘭！拄着战戟的陈楚喘了喘气，神色凝重：“怎么越到后面，象怒的副作用越大了。”
　　随着实力提升，肉身也越发恐怖的情况下，陈楚发现曾经三重天获得的象怒符文有点跟不上了。
　　象怒符文可以十倍爆发力量和防御，在之前那些战斗中发挥了很大作用。
　　但随着陈楚实力越来越强，象怒符文的缺陷却越来越大。
　　三重天中期时可以坚持十几分钟激烈战斗，但在四重天后却只是爆发几息就虚弱了半天。
　　而这次爆发下威力依然恐怖，更是在引动一丝龙象巨兽后一击镇杀了真魔之体的麦克修斯。
　　但随之而来的虚弱也更加严重。
　　陈楚预计这次至少要休息两天才能恢复，这还是他只爆发了一息几秒钟，同时恢复能力越来越强的情况下。
　　很明显低级龙象功凝聚的残缺符文已经无法再作为他的底牌了。
　　或者说残缺的象怒符文增幅其实也有上限，实力越低时增幅效果越强，而随着他实力提升已经超出增幅极限。
　　简单比喻就是三重天时他的力量是一百点，增幅十倍下爆发就是一千。
　　但现在他的力量已经达到一万，增幅下就是十万，十万和一千之间的差距天差地别，这应该就是为什么他爆发三秒就这么虚弱的原因。
　　不过这个问题应该能解决。
　　这次回去后将高级龙象霸体极限强化，升华下应该能补全象怒符文缺陷，甚至变得更加强大。
　　想到这里，陈楚心中一定，稍微休息了一会后才看向麦克修斯。
　　这个炼狱魔族的实力确实很强，彻底释放魔气，激活真魔之体后战力达到后期甚至几乎接近六重天巅峰。
　　要知道它身上还有伤，境界被压制在六重天初期的地步。
　　若是全盛时期爆发下战力甚至能达到七重天，普通六重天在它面前完全不堪一击，难怪这么自傲。
　　这种情况下哪怕是陈楚也需要爆发全部力量。
　　这两天战斗下来，他对自己的战力已经心中有数。
　　五重天中期修为，但因为肉身太过强悍，加上龙力，六层功法，重武器等因素，常态战力在六重天中期，并且在中期中属于较强。
　　而在激活神威霸体后大概介于六重天后期到巅峰之间，瞬间最强爆发引动巨兽之力下能够秒了六重天后期，然后就会陷入虚弱状态。
　　当然，战力只是类比，同级之间鹿死谁手还是要战过才知道。
　　杀死敌人，接下来就是收获的时候。
　　只是麦克修斯武器被龙象力量摧毁，战甲也在前面彻底释放魔气时变得残破。
　　这时陈楚目光落在麦克修斯后腰，那里挂着一个黑色袋子：“这个小皮包是什么，空间装备？”
　　说着陈楚一把扯下那个小包。
　　咦！陈楚用力扯了扯袋子口，发现无法打开，袋口有一股强大的力量封禁着，顿时兴奋了起来。
　　因为这是一个空间装备，里面说不定有好东西。
　　想到这里，陈楚手中金红色光芒流转，真力包裹下精神意志也一同涌入。
　　吼！
　　陈楚精神刚顺着真力进入小皮包，就‘听到’一声咆哮，只见一个黑色虚影持枪向他扑来，赫然是麦克修斯的精神印记。
　　但对陈楚来说，杀一个完全体的炼狱真魔可能麻烦一点，但精神意念的话。
　　嗡！
　　陈楚识海神威龙象虚影咆哮，眉心宛若眼睛印记的斩虚符文一闪，刹那间化为一道无形之刃斩出。
　　这枚曾经在三重天凝聚的符文一直没用过，因为到目前为止陈楚都没遇到擅长精神意志攻击的敌人。
　　噗！
　　拥有斩灭虚无力量特性的虚无之刃一击下，麦克修斯的精神印记瞬间崩溃消失，直接就被抹杀。
　　没了精神印记，随着金红色真力不断涌入，皮包上大股大股黑色魔气被驱逐，渐渐被陈楚炼化。
　　很快一个只有一立方大小的虚无空间出现在意识感知中。
　　“这么小。”陈楚眉头一挑。
　　而且这个空间不但小，装的东西也不多。
　　2枚类似矿石的黑色晶体，一大块内部有火焰的矿石，一根半米长的金色独角，一个正面狰狞恶魔，背面有古朴纹路的黑色铜牌。
　　黑色晶体陈楚认识，名为魇魔晶，类似于六重天修炼者使用的蓝晶，蕴含带有黑暗属性的高纯度能量。
　　这种晶石只有修炼黑暗类属性功法的修炼者才会使用，一个价值50点贡献。
　　至于那个矿石不知道是什么，需要回去查资料，但从上面散发的气息来看应该价值不菲。
　　毕竟麦克修斯这家伙可是贵族，不会收集垃圾。
　　金色独角显然来自变异生物，至于那个黑色铜牌，陈楚在上面没有感知到什么特殊力量，应该是麦克修斯的身份牌之类。
　　到时候丢给学校评估，看能不能换点‘钱’。
　　除此之外小空间里还有一些纯净能量的气息，曾经应该装过资源，只是已经被麦克修斯使用恢复实力去了。
　　不过就算这样，陈楚也感觉这个家伙好穷。
　　它不是口口声声称自己是炼狱魔族的贵族吗，这就是所谓的贵族？
　　还是说它是那种家里只剩下一个穷光光的落魄贵族？也只有这样才能解释它会出现在这里。
　　毕竟只要有点脑子，就知道这次偷渡过来十死无生。
　　这里可是人族大本营，就算它们成功暗杀了一些人族天才，在震怒的人族围剿追杀下也没命逃回去。
　　哪怕是跨界人族强者也会追杀过去。
　　毕竟不止是它们有王级强者，人类也有，只是这样一来似乎容易被埋伏。
　　想到这里陈楚若有所思。
　　这些家伙，很可能是被放弃了的诱饵，成功了自然好，甚至能围杀人族王级强者，而失败了也无所谓。
　　反正是一些依附它们的邪神教徒，包括麦克修斯这种没落的普通贵族也一样，果然是狡猾的魔族。



第188章 群星坠落，言出法随
　　夜空下，十几个缓慢下滑到三万米的基座卫星流星散发着耀眼光芒，宛若启迪方向的星辰。
　　强烈的脉冲信号向四面八方辐射，穿透由能量水雾汇聚的屏蔽磁场的云雾。
　　再加上能量轰炸机投放的脉冲信号点，几乎覆盖云雾山脉大部分地方。
　　这种情况下只有山脉最深处的空间狂暴区域，还有山脉中一些空间扭曲地带才没有信号。
　　当然，这种情况下代价也不小，这些基座卫星会持续陨落，最终落入云雾山脉。
　　而且信号虽然可以穿透，但图像画面却没办法，无法做到像外面那样可以清晰看见人的地步。
　　嗡！
　　就在前面麦克修斯魔气全部爆发时，高空缓缓降落的十多个的卫星中，一个卫星内部的狰狞头骨有了反应。
　　瞬间后方军事基地中心响起工作人员的声音：“报告，坐标云雾山脉横向1793，纵向2108，检测到强烈真魔气息。”
　　“强度。”
　　“六级后期。”
　　“锁定气息，立刻通知附近作战人员围拢剿灭。”
　　“报告，附近还有一个智能腕表信号，持有者一年级生陈楚，双方信号重叠正在交战。”
　　“六重天后期魔族，实力很强，通知附近的人尽快赶去支援……”
　　只是几息周围五百公里范围内，四组老师组成的小队都收到了信号，身影一转向陈楚所在方位赶去。
　　不过天色已晚，虽然他们已经达到夜视地步，但这种夜视只能看见百米范围，并且无法做到白天那么清晰。
　　因此哪怕是这些老师也不敢爆发最大速度，否则一个不慎撞上空间裂缝哪怕是他们也要死。
　　再加上要应付那些袭击的变异生物，当距离最近那一支小队从百公里外赶过来时已经是十多分钟后了。
　　战斗早已结束。
　　“死了！”三个武修老师身影一停，看着崩塌的山坡上那具尸体全都一顿。
　　不是说检测到六重天后期炼狱魔族气息，正在和那个南天武高的天才战斗吗？这么说……嘶！
　　三人看向不远处正在盘点物资的陈楚，目光扫过他手中的小皮包。
　　“陈楚？！”
　　咔嚓咔嚓！！
　　陈楚脸上战甲面罩裂开，收缩到两侧形成羽翅装饰，礼貌道：“对，是我，见过三位老师。”
　　三人全都沉默，良久后一个老师微微苦笑：“五重天中期……妖孽啊。”
　　此时空气中还有强烈的神威气息弥漫，和陈楚身上似有似无散发的气息一模一样。
　　因此三人没有怀疑这个魔族是不是他所杀。
　　但打败和斩杀之间的差距却很大。
　　同样的两个六重天中期修炼者，其中一人实力强一点能打败对方，但对方想走也留不下。
　　甚至六重天后期也无法留下一个想走的六重天中期，除非以伤换伤，因此三人一下细思极恐。
　　这个一年级生的战力有些恐怖。
　　其中一人感叹道：“现在的年青一代，太可怕了。”
　　“是啊。”其他两人也微微一叹。
　　虽然作为老师，被新一代超越他们很欣慰，但这强的太过分也不好，这会让他们有种自己是不是很废物的错觉。
　　不过感慨过后，其中一人将炼狱魔物已死的消息发了出去，顿时其它赶来的武修老师小队脚步一停。
　　这时陈楚询问道：“老师，现在发现和击杀的入侵者有多少个了？”
　　其中一个老师想了想：“加上这个炼狱魔族，有记录的人数已经达十七个，按照上面估算剩下的不会超过五人。”
　　陈楚眉头微皱：“三位老师，茫茫云雾山脉那么广阔，要是剩下的几个人找个山洞隐藏一年怎么办？”
　　其中一个老师微微一笑：“放心，明天基座卫星陨落那一刻他们就无所遁藏。”
　　“在基座卫星里面有高阶主教的血骨，只要以符文矩阵激发血骨力量，一定范围内修炼同类型功法的气息都会被引动。”
　　“除非他们的实力高出血骨拥有者，或者改变修炼功法的力量性质才不会受影响。”
　　“但前者这批入侵者不可能，而后者作为源头的邪神不会答应，因为那些家伙散播力量可不是为了做善事。”
　　“原来如此。”陈楚若有所思的点头。
　　接下来图片上传，标明陈楚已经斩杀那个魔族，接着一个老师出手用更大的须弥手镯将麦克修斯的尸体收起来。
　　这些炼狱魔族的尸体有很高的研究价值，带回去有专人处理。
　　至于那个魔族身上的东西他们没过问，那属于陈楚个人战利品。
　　而当那个炼狱魔族被陈楚斩杀的消息，传回后方基地监控中心时，看着大屏幕上的魔族尸体，气氛显得安静。
　　“咳！我觉得这个话题没什么好讨论的，大家继续工作吧。”
　　“对，今天震啊震的已经习惯了，大家不要在意，不就是一个战力预估六重天后期的魔族吗。”
　　“张峰你说的不错，对于这个问题别讨论了，说多了也是伤心……”
　　因为那些入侵者被迅速消灭，监控中心的气氛显得比较轻松。
　　……
　　第二天早上，陈楚抬头，目光透过云雾看着天上越来越清晰的卫星，身影一闪再次消失在了森林中。
　　他想看能不能再遇到一个邪神教徒。
　　虽然他的运气算下来已经很好，斩杀了两个邪神教徒和一个魔族，但万一还有收获呢？
　　相对于那两百的贡献点，陈楚更看重那些功勋值。
　　同时在外围和中段交界的悬崖边。
　　白衣如雪的青年微微抬头，也在看着天际缓缓落下的一枚枚流星，忽然道：“我还有事，可能要走了。”
　　盘膝而坐的少女缓缓睁开眼，转头看向这个带给她莫名亲切感的青年，缓缓道：“左静，你到底是谁？”
　　“我是谁？”
　　左静看着悬崖间飘过的云雾，语气透着淡淡沧桑：“我只是一个正在砥砺前行的人。”
　　砥砺前行的人？安负卿微微沉默，挑明问道：“你这次进来的目的是什么？”
　　“已经发现了吗，也对，有天上那些东西在。”
　　左静洒脱一笑道：“我进来找一个人，我对她的存在有些感兴趣，不过没想到遇到了曾经和我有些相似的你。”
　　“放心，我这次进来没有杀人，我对杀人也不感兴趣。”
　　“好了，我差不多也要回去了，否则被发现还有些麻烦。”
　　接着不等安负卿开口，左静眼中一轮明月浮现，身影无声无息出现在几百米之外，接着再次一闪消失不见。
　　留下已经突破四重天后期的安负卿静坐在原地。
　　这两天在参悟‘世界’下，她收获很大，境界突飞猛进，修为也水到渠成突破到四重天后期。
　　这个修为在除开陈楚那个变态后，已经一跃成为南部新一代第一人。
　　目送左静消失在云雾山脉深处，安负卿没有出手阻拦，因为出手也没用。
　　和左静‘论道’两天，她感觉对方越深不可测，修为境界早已超越了她的理解，真实修为最少在高阶之上。
　　接下来一天陈楚都在云雾山脉穿梭，不过不知道是那些邪神教徒已经被杀光了，还是他的运气耗尽。
　　一天下来鸟影都没看见一个。
　　傍晚，云雾山脉深处一声凶戾咆哮爆发。
　　只见在空间通道不远处，一头体长三十九米，气息六级巅峰形似霸王龙的变异兽屹立。
　　在这头黑色弥漫弥漫的变异兽身上，一根根长达数米十几米黑色触手挥舞，显得十分恶心狰狞。
　　只是此时这头气息强悍的怪物眼中却露出戒备之色。
　　只见不远处白衣如雪的左静负手而立，语气冰冷：“没想到还有一个魔种，才几天时间就长到了这个地步，吃了不少东西吧。”
　　此时在左静一头黑发间夹杂了一些白丝，眼神也不再那么平静淡然，而是冰冷中透着莫名威严，宛若换了一个人。
　　在他身上无形散发着一股莫名恐怖的威势，可怕的气息让这头诡异的魔种都感觉忌惮，甚至害怕。
　　吼吼吼！！
　　魔种身上一根根触手挥舞，抽爆空气卷起滚滚气浪，嘴里则发出戒备咆哮，庞大身形缓缓后退。
　　左静目光冷漠，淡淡道：“还是留下吧。”
　　说着在他眼中一轮大日浮现，刹那间百米范围天地能量暴动，意念映照下一轮真实的炽热大日降临。
　　与此同时，他另一只眼中有明月升起，刹那间天地能量更加狂暴，在大日背后形成一轮明月。
　　日月相辉下，一股充满毁灭气息的力量爆发。
　　那恐怖威势还没落下就压的那头魔种身形一沉，以它为中心大地崩塌，草木瞬间灰飞烟灭，形成散发出一圈圈冲击气浪。
　　吼吼吼！！
　　那头六级巅峰的魔种发出惊恐咆哮，身上黑色魔气大盛，一根根触手不断膨胀搅动虚空冲天而起。
　　但在恐怖的日月光辉下下一切都是徒劳。
　　伴随着日月落下，那些狰狞触手刚一靠近就变成飞灰，紧接着是身形庞大魔种，暴虐咆哮中身体节节崩碎。
　　轰！
　　刹那间天崩地裂，宛若大当量洲际导弹的爆炸火光冲天而起，毁灭光球不断膨胀下无数泥土被抛飞。
　　等到一切平息，原地只剩下一个三十米直径的大坑，还有边缘负手而立一尘不染的白衣青年。
　　左静忽然回头，看向远处浓雾弥漫的树林，冷漠道：“出来吧，躲了这么久。”
　　树林中一块阴影蠕动，随即一个笼罩在黑袍下面的身影从阴影中‘长’了出来，目光警惕，声音沙哑道。
　　“你不是永恒神教的左静，传说中他只领悟了金日意念，没有寒月，你到底是谁！”
　　左静……不对，白衣青年嘴角微微上扬：“你觉得我会告诉你吗？一个将死之人不需要知道那么多。”
　　“死吧。”
　　伴随着白衣青年口中死字，那个阴影神教的潜伏者就脸色大变，惊恐大喊：“言咒律令，你是圣光神教的人……不对……”
　　不等他把话说完，这个潜伏者的身体就猛然一僵，随即缓缓向后倒在地上，眨眼就变成一具冰冷的尸体。
　　如此恐怖的力量简直让人浑身发寒。
　　这时白衣青年髪丝中，白色已经占据了一小半，身上那股莫名浩大威严的气息越发强横，甚至强大到周围空间都微微扭曲的地步。
　　但就在这时，那无形恐怖的威势又缓缓被‘左静’压了回去，只是目光越发冰冷，没有一丝人类情感，宛若寺庙里那些神像。
　　随意灭杀一头魔种一个阴影潜伏者后，左静忽然抬头看向天上。
　　那里一道道火光从天而降，坠入云雾山脉。
　　呼呼呼！！
　　十六个展开百米的卫星被火焰包围从天而降，以惊人速度贯穿云雾后狠狠砸在山峰，山谷，森林中。
　　轰轰轰轰！！
　　刹那间一道道剧烈的爆炸冲击爆发，掀起强烈狂风气浪，周围十几公里范围的变异生物全都被吓了一跳。
　　咔嚓！
　　一个个一两百米的陨石坑中，强烈撞击下残破的基座卫星不断龟裂，破损，紧接着嘭的一声炸开。
　　十几个直径六十多米，高只有五十多米左右的黑色金字塔出现，塔尖渐渐亮起了耀眼的白色光芒。
　　嗡！
　　刹那间一股股更加强烈的脉冲辐射爆发，和那些信号发射器遥相呼应。
　　在这股蕴含了超凡气息的脉冲辐射下，潜伏在山涧的血神使者，悬崖裂缝中隐藏的巨神教使徒。
　　还有云雾山脉中段一个躲在百米大树里面的阴影潜伏者，三人身上气息涌动，主动爆发出强大气势。
　　顿时三人脸色大变。
　　这股辐射冲击横扫整个云雾山脉，当扫过白衣‘左静’身上时，在他体内也有一股气息被引动。
　　但马上就又被他压制了回去。
　　“没想到人族内部已经发展到这个地步了，侦查手段这么强，居然连我体内伪装的气息都能引动。”
　　“该走了，否则被发现会有一些麻烦……”
　　淡淡的声音中白衣青年踏入空间通道。
　　轰！
　　随着白衣青年进入，原本缓缓旋转陷入死寂的空间通道震动，对面紫色光芒闪耀，强大的能量涌入下稳固通道。
　　很快，白衣青年的身影就消失在了空间裂缝中。
　　只是几分钟之后，对面忽然爆发了强烈的力量波动，恐怖余波震荡下本就不稳定的通道疯狂震动了起来。
　　轰！
　　伴随着强烈的爆炸，这个空间通道开始崩塌，宛若一张镜面一样一道道漆黑裂缝向四面八方延伸。
　　所过之处一切物质都被绞碎，紧接着被黑色裂缝传出的强大吸力吞噬。
　　最后当空间波动平息后，原地只剩下一个百米直径的深坑，周围一切物质都在空间崩塌下消失。



第189章 大战落幕，真正的天命主角
　　“报告，坐标纵向2795，横行1980，检测到血神教徒气息。”
　　“报告，真魔头骨已激活，没有检测到魔气痕迹……”
　　“报告，基座卫星陨落前的刹那，云雾山脉深处检测到了一股强烈魔气，一股永恒神教气息。”
　　“但在随后的陨落冲击下那两股气息均已消失，无法锁定。”
　　“锁定坐标，通知附近的小队前去查探……”
　　后方军事基地监控中心，一声声此起彼伏的声音不断响起，汇报着当前的情况和传达命令。
　　很快，那三个气息暴露的邪神教徒就被附近的小队包围。
　　与此同时，陈琦和另一支小队很快赶到左静消失的坐标点。
　　但四人看到的却是几座死寂的山峰，还有原先空间通道所在，但现在随着通道崩塌后吞噬的巨大深坑。
　　“这里空间波动很强烈，那个永恒神教的教徒应该已经通过通道离去，并且那条临时通道也崩溃了。”
　　说到这里，陈琦眼中若有所思，想到了前面接到的来自安负卿的报告。
　　这个离开了的神秘教徒，应该就是安负卿口中那个奇怪青年，进来找人，他想找谁？
　　上午，在左静离开后安负卿就向陈琦汇报了她那边的情况。
　　虽然左静这两天对她颇有指点，但大是大非她心中却有数，在不能看住他后自然不会再隐瞒他的行踪。
　　当然，少女也有一点私心。
　　没有一开始就通知上面，否则说不定已经有多支武修老师组成的小队包围悬崖了。
　　微微沉吟，陈琦沉声道：“空气中有很强魔气残留，周围感觉不到一点生命气息，这里有凶戾的魔物存在过。”
　　“大家分开仔细搜一搜，避免有漏网之鱼。”
　　很快，陈琦四人仔细搜索了周围数十公里范围，不过没有什么发现，再次回到空间通道位置。
　　“奇怪，这里确实存在过魔物的痕迹，但好像被……杀了？”
　　“通知上面，这里确定已经安全。”
　　“报告，目标已剿灭。”
　　“报告，这里的目标已斩杀……”
　　随着所有入侵者被确定消灭，这次耗时三天的剿灭战落下了帷幕，云雾山脉所有人都接到了结束消息。
　　“居然就这么被杀光了。”
　　宛若一柄巨剑，从大地是拔地而起数百米的笔直山峰上，陈楚看着智能腕表传来的消息，不由愕然。
　　不是，我还没杀够……不对，应该是还没赚多少贡献点呢，你们怎么就死完了？
　　好吧，想想也正常。
　　以军方的力量，再加上各个高校暗中隐藏的实力，若是收拾这点入侵者都要很久的话就太没用了。
　　反而这种发现后以雷霆之势迅速剿灭的情况才正常。
　　就是有些可惜了，要是早一点进入山脉深处遇到那些入侵者，将它们全部杀光的话这次就发财了。
　　想到这里，陈楚不由默默估算了一下这次收获。
　　六百点贡献，三百点功勋值，还有从麦克修斯手中缴获预计价值几百点的材料，一块不知道有什么用的铜牌。
　　算下来这次收获不少。
　　尤其是那三百点功勋值，就相当于一千贡献了，而且因为属于高权限‘货币’，价值上更高。
　　顿时陈楚满意点头：“还行，算下来相当于杀了好几头六级变异兽。”
　　五级变异生物价值在130到150点贡献之间，而六级则暴涨至300到400之间。
　　这个价值区别不是更多的血肉，而是那些六级异兽身上更强悍的鳞甲，兽皮，骨骼和一些能量淬炼后的器官部位。
　　这些东西在加工后是不可多得的超导材料，许多先进的武器和设备机械都能用上。
　　不过对于现在的陈楚来说六级异兽好杀，但有个问题就是带回去很麻烦。
　　这些生物基本都栖息在云雾山脉深处。
　　每头体型庞大重达百吨以上就不说了，单单是那来去六七千公里的路程，一来一回就是一个多星期了。
　　费时费力。
　　这时陈楚的腕表发出滴滴声，有人要和他通话。
　　“喂喂！！陈楚，能听到吗？”
　　“能听到，陈老师。”
　　“我这里还有一些事情，大概要耽搁两天，等回去后你来我办公室一趟，有些修炼上的事情对你交代。”
　　“……好的，老师。”
　　事情交代，顶级秘典？陈楚若有所思。
　　这时陈楚想到了什么：“陈老师，能麻烦你帮忙把这次我斩杀的邪神教徒积分压两天吗？”
　　“为什么？”对面的陈琦有些疑惑。
　　以陈楚这次越级斩杀邪神教徒的战绩，等到积分汇算完成，足够一口气冲入战绩榜排名前十去。
　　这还是因为积分不够的原因，单以战力他足以站在第一名。
　　这种荣耀对陈楚这些年轻人应该很兴奋才对，为什么要缓两天？
　　面对陈琦疑问，陈楚平静道：“我前面触摸到了战意，但最后武道底蕴不足凝聚失败，这次回去我想换一条路。”
　　借助外势凝聚无敌战意需要汇聚一股涛涛大势，因此提前进入战绩榜前十的话，对那些同级学生的心神冲击就不够强烈了。
　　毕竟你都战绩榜前十，杀了那么多六重天战力的人了，我打不过你，不想和你交手很正常。
　　但他需要横扫整个南方所有天才，以低年级五重天的妖孽境界去挑战更稳妥一些。
　　当然，这些陈楚也不是很懂，他还是第一次接触意念，尤其是这种不靠顿悟靠借助天地大势的凝聚方法，所以只能把可能有问题的方面都注意。
　　“……我明白了，没问题。”
　　对面的陈琦轻吸了一口气，眼中露出一抹惊叹。
　　她没想到陈楚不但修炼龙象功法速度惊人，居然在意念领悟上也不弱，居然已经触摸到了战意。
　　“是想通过挑战同级修炼者，以无敌之势凝聚吗。”陈琦若有所思。
　　在拜托陈琦后，陈楚脚下岩石爆炸，整个人高高跃起数百米，轰的一声砸在三百多米外的另一座山峰上。
　　这里地形奇特。
　　大地上一座座说是山峰，不如说是几百米高的尖锐岩石拔地而起，上面草绿荫葱葱，云雾缭绕，宛若传说中的仙境。
　　就是……
　　轰轰轰！！身穿战甲的陈楚在一座座云海山峰上跳跃，每次落地都会发生剧烈爆炸，声势震动。
　　此时的陈楚有种跨越云海的感觉，虽然不会飞，但他会跳啊。
　　很快，陈楚就跨越那片云雾仙境，身影一闪冲入森林迅速向山外冲去，宛若一道金红色光芒。
　　所过之处一切都被撞断，不管是草木还是跳出来的变异生物，都在那霸道身影下粉碎。
　　忽然陈楚身影化为的金红色光芒微微一晃，从前方划过一道半圆弧线。
　　等他消失后，那里一道黑色裂缝无声无息出现，所过之处周围一切物质都被切割成两段，然后缓缓消失。
　　重瞳之下，这些随机出现的裂缝对陈楚已经没有威胁了。
　　这次收获丰厚，陈楚准备赶回去将达到第六层的龙象功极限强化，看能不能凝聚出完整的符文。
　　只要想想残缺的符文象怒都那么强大了，那么以龙象霸体极限化的符文呢？岂不是要惊天动地。
　　想到这里，就算是陈楚都有些期待。
　　只要龙象霸体极限化，他的实力将成为南方青年一代第一人，哪怕是所谓的觉醒者在他面前也会被打爆。
　　砰砰砰！！
　　秒速两百多米的常态速度爆发下，陈楚很快就跨越云雾山脉中后段，赶在天黑之前回到了悬崖所在。
　　那里穿着普通战甲的少女一如既往的盘坐在悬崖边，身上散发着玄奥气息，气息……四重天后期。
　　陈楚眼中露出愕然。
　　只是两天不见，安负卿居然就这么突破到四重天后期了。
　　除此之外，在她周围两道可怕的剑意环绕，一道虚实相交若隐若现，另一道锐利无双斩断一切。
　　浓郁的天地能量更是向她汇聚而来，不断被她体内真力转化吸收，气息以惊人速度提升强大着。
　　在这种顿悟状态下，安负卿的修炼速度快的惊人。
　　呼！
　　陈楚长长吐出一口气，眼中露出羡慕，开口道：“安同学，这就是你所谓的境界松动的意思吗。”
　　悬崖边，安负卿收回心神，眼中恐怖剑意缓缓隐去，回头平静道。
　　“在观看左静的掌中世界后，这两天我对天地领悟越发深刻，感觉就像一下进入了另一个新天地。”
　　说到这里，安负卿摇了摇头：“可惜那种感觉难以描述，否则对陈同学你凝聚意念应该有所帮助。”
　　……其实我感觉就算你说出来，我也无法领悟。
　　当然，这句话陈楚只是在心里吐槽，没有说出来。
　　毕竟人家这个时候都能想到帮他凝聚意念，陈楚心中还是有一点感动。
　　总感觉这些同学真诚的有些可爱，不管是老夏还是李猛，洛妃她们，反而他的心思平时要复杂一些。
　　这时陈楚看了看周围：“安同学，左兄弟呢？”
　　“他走了。”
　　安负卿微微一顿，随即没有隐瞒道：“左静他也是邪神教的人。”
　　“……安同学也发现了。”
　　安负卿微微点头：“此人很神秘，不过对我们联邦的人似乎没有多大恶意。”
　　接着安负卿又补充了一句：“关于他的消息我早上已经通知过陈老师。”
　　“老师怎么说？”
　　“说已经上传信息，正在追踪他的踪迹，同时让我将这两天与对方接触的详细信息写一个报告给她。”
　　陈楚点了点头，既然通知了上面就不需要他操心了。
　　至于安负卿和对方接触两天，会不会对她自身有影响这点陈楚也没有担心，官方没有那么狭隘。
　　两人之间的接触只有‘论道’，还不至于对她产生猜疑。
　　说话间天色暗了下来。
　　见状陈楚弄了些干柴回来，生起火堆，刚好前天晚上的那套灶头还在。
　　就连食物都不用去找，那头变异牛还有大半肉放着。
　　三月的云雾山脉天气寒冷，温度只有十来度，再加上变异生物血肉蕴含能量的原因，两天过去依然新鲜。
　　夜！
　　火焰跳跃，两人坐在石板面前吃着烤肉。
　　相对于慢慢吃的陈楚，对面少女却吃的满嘴是油。
　　只见她一手拿着筷子在石板上翻动，一手拿着各种调料不断撒下去，只要哪块烤肉熟了就不顾滚烫一口塞进嘴里。
　　这个画风和她之前盘坐在悬崖边参天武道，气质高绝的天才少女差距太大，看的陈楚一愣一愣。
　　喂喂！！
　　前天晚上你的这样不是这样啊，你的南天武高第一人的风度呢？你的形象呢？
　　“安同学，你很少吃烤肉吗？”陈楚最终忍不住开口。
　　安负卿嗯嗯点头；“很少，我妈口味清淡，从小不让我吃这些。”
　　这时安负卿也注意到她的形象有些不好，但她只是对不好意思笑了笑，手上却没有慢一点。
　　陈楚好奇问道：“能教导出安同学这样的天才，你父母应该也是修炼者吧，并且成就不低。”
　　安负卿点头：“我妈以前确实是修炼者，只是后来根基损毁，这些年修为不但没有进步反而一直在退步。”
　　“至于我父亲，我妈说死了很多年了。”
　　“……死了，抱歉。”陈楚微微一顿。
　　安负卿不在意道：“没事，我们这个年代很多人家庭都不完整，不止是我。”
　　陈楚认同的点了点头。
　　从混乱时代走到现在，人类世界其实经历了很多灾难，否则人口不会数十年过去才恢复了一点。
　　比如他父亲也早年病死，家里再上一辈也几乎死光了。
　　就在陈楚微微感慨时，安负卿手上一顿，缓缓道：“只是我母亲伤势积重难返，去年也去世了。”
　　陈楚下意识道：“那你还有别的家人吗？”
　　“没了。”看着眼前跳跃的火焰，安负卿有些失神，一时间也没了吃肉的胃口。
　　顿时气氛有些沉闷，陈楚没想到只是闲聊的话题一下就跳到了这里，看着对面少女心中微微一叹。
　　相对于安负卿，他要好许多。
　　至少在这个世界他还有母亲和弟弟两个亲人，心灵不至于孤单。
　　陈楚再次一叹：“对不起。”
　　安负卿回过神，奇怪看着他：“我刚才不是说过了吗，不用道歉，人死不能复生，活着的人要继续活着。”
　　“而且我答应过我母亲会好好活着。”
　　心态不错。这时陈楚转移话题：“安同学，从开学你就一骑绝尘，你努力修炼的目的是什么？”
　　他感觉刚才的话题有些沉重，所以这次换个积极一点的话题，激发一下少女对未来的希望期盼。
　　“杀一个人。”
　　“……杀个人。”陈楚再次一顿，怀疑自己是不是听错了，为什么对面的少女总是不按套路出牌。
　　安负卿点了点头：“对，杀一个人，这是我母亲的遗愿。”
　　好吧，是上一代的恩怨。
　　这时不知道是不是想起了人生目标的原因，对面少女再次恢复食欲，狠狠的吃着烤肉，似乎这样能让她成长的更快。
　　“咳！安同学，你进入战场这么久怎么还没炼制战甲？”陈楚再次转移话题。
　　算下来安负卿比他提前一个半月进入异兽战场，以她的实力获取贡献点应该很快。
　　但身上似乎只有一个须弥手镯，一把超凡战剑。
　　手镯还是可罗雅一行的奖励，战剑则是十几天前和陈楚的战戟同一天炼制。
　　少女回答的很干错：“穷，我没贡献点。”说完就又夹起一大口烤肉塞进嘴里，脸颊鼓起不断嚼动。
　　这个画面莫名看起来有点可爱。
　　“呃……你怎么会穷，以你的实力一两百点贡献不难啊？”陈楚有些奇怪。
　　安负卿摇头：“我没去杀变异生物，太重，好麻烦，前面炼制战剑的贡献还是路上捡到的几朵金阳花而来。”
　　“……难道你进入异兽战场这么久，就这样随便找个悬崖参悟修炼？”
　　“对。”
　　“……厉害。”一时间陈楚不知道说什么。
　　接着陈楚眼中渐渐露出古怪之色，因为他发现安负卿完全就是天命主角的模板啊。
　　父母双亡，有一个敌人作为修炼目标，天赋更是逆天，只是就这样静静修炼修为就以夸张的速度提升。
　　这才修炼半年就快五重天了，而且以她突破四重天后更加可怕的提升程度，难道又是一个一年九重天！！
　　这时对面的安负卿也好奇问道：“陈同学，你的修炼目标是什么？”
　　“我的目标……享受变强的过程吧。”陈楚想了想。
　　因为实力越强他就越有安全感。



第190章 我将带头冲锋，一言不合就自爆
　　夜！
　　灭掉火堆后，陈楚两人分配好了今晚守夜。
　　守上半夜的安负卿来到悬崖边坐下，很快就陷入了修炼状态，周围磅礴的天地能量在剑意引动下蜂拥而来。
　　看了眼少女长发狂舞的背影，陈楚也靠着山壁盘膝而坐，陷入了修炼。
　　嗡！
　　伴随着第六层的龙象功运转，一股股天地能量顺着陈楚毛孔呼吸进入体内，然后被真龙之力快速炼化。
　　每一秒吞吐炼化的‘量’都是曾经三重天时上百倍。
　　这就是凝聚神威霸体，将龙象功修炼到圆满境界的可怕，一呼一吸间宛若一头真正的巨兽吞吐天地能量。
　　相对于那些体型庞大，身躯强悍，在二三级就觉醒天赋能力的变异生物，人类修炼者初期几乎都处于劣势。
　　普通的一重天修炼者不是一级异兽对手，二重天打不过二级，直到三重天真力护体加上武器战技后才能单挑。
　　可一旦跨入四重天，真武威力渐渐展现出来后，修炼者和变异兽之间差距一下就拉平了。
　　并且随着境界越高，当来到六重天在超凡武器，超凡战甲，秘法，高级功法战技和意志力量下，人类修炼者甚至能压变异生物一头。
　　等到七重天凝聚真武虚影，举手投足都驾驭天地能量的人类修炼者更加强大，远比依靠肉身天赋的变异巨兽更强。
　　当然，这种对比没有绝对，毕竟就像人类天才一样，同级的变异生物也分为普通，精英，王血和龙类。
　　只是说拥有完整功法传承，修行路线的人类，要比那些变异生物潜力更大，成长速度更快。
　　不过就在陈楚静静修炼时，忽然心中微微一动，一部分注意力来到雷炎巨兽那边。
　　吼！山洞被挖开了。
　　一千多米的深海之下，位于山腰的山洞散发着幽蓝色光芒，看到这一幕，雷炎巨兽不由发出暴虐低吼。
　　因为它当初离开时曾将洞口掩埋。
　　边上体长四十六米，但更加浑厚庞大的变异虎鲲尾巴摆动，发出嘤嘤的失望声。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，里面没有好东西的味道了。
　　曾经两兽在这里干掉过两头深海双头巨蟒，尤其是对方拥有剧毒和迟缓的天赋能力更是让它记忆犹新。
　　这是雷炎巨兽进入深海到现在唯一遇到涉及时间的能力。
　　要不是当时还没有达到进化要求，它都考虑过要不要吸收那个迟缓能力了。
　　边上，体型庞大狰狞的深海龙龟好奇探头看了看那个山洞，然后低吼道：吼吼！！洞小，进不去。
　　吼！我进去看看。
　　雷炎巨兽不死心，尾巴一摆勉强钻进幽蓝色的山洞。
　　此时雷炎巨兽体长已经来到四十八米，显得越发狰狞骇人，当初随意进入的山洞也显得有些狭窄了。
　　只是相对于十多天前猎杀远古巨鳄时的强壮，此时雷炎巨兽虽然体长更长，但整体却瘦了许多有点营养不良。
　　没办法，在成长水晶效果下它身体增长速度很快，但对能量的需求也更高。
　　前面在将周围海域吃光后，食物能量就有点供应不上了。
　　这也是它带着独角虎鲸和深海龙龟出来打秋风的原因。
　　很快，雷炎巨兽就从山洞里钻了出来，目光冰冷：吼！里面不但好东西被吃了，那根石柱还被破坏了。
　　嘤嘤嘤！！干它丫的，以后这里就没好东西了。
　　独角虎鲲也一下气愤了起来。
　　曾经雷炎巨兽对它描述过里面的情况，知道那个可以提升‘天赋能力’的好东西是由一根石柱凝聚。
　　吼！不能放过它，给我分开寻找，搜遍周围三百公里范围，我要吃了那个家伙。
　　若那头变异生物只是挖开洞，吃了里面凝聚的蓝色珍珠雷炎，巨兽最多感觉有点可惜，然后重新埋好以后再来。
　　但对方居然敢挖根，简直找死。
　　不吃了那头变异生物雷炎巨兽会念头不通达。
　　吼吼！！干，吃了它丫的。
　　见雷炎巨兽生气，深海龙龟也跟着发出愤怒咆哮，气势汹汹就要去搜寻周围。
　　不过就在三头变异生物刚要行动时，雷炎巨兽忽然目光一动，转头看向左侧的黑暗区域。
　　在它已经达到一千米的电波感应中，一头体长二十多米，形似蛟蟒，头上长着一对犄角的变异生物游了过来。
　　在这头变异生物腹部还长出一对利爪，散发着强大气息，所过之处那些普通海洋生物纷纷逃窜。
　　而在那些普通的变异生物逃窜时，这头黑色角蟒就会发出兴奋低吼。
　　它很喜欢其它生物惧怕自己的样子，因为这样它会感觉很威风。
　　只是当这头变异生物游着游着时，忽然庞大身躯一僵，看向前方的眼中露出一抹惊恐慌乱。
　　因为在前方几百米外，三头体型比它更加庞大，无形威势更是让它本能颤抖的巨兽正静静看着它。
　　自从和深海龙龟，独角虎鲲组成队伍后，雷炎巨兽就通过精神意念传授了它们隐神秘法。
　　虽然它们修炼了一段时间还没入门，但身上时刻散发的暴虐气息，强悍的能量波动也收敛了不少。
　　这也是这头五级变异生物没有提前感知到危险的原因。
　　吼！干它丫的。
　　嘤嘤嘤！！冲。
　　吼吼！！杀啊。
　　瞬间海下暴动，三头七级巨兽爆发出恐怖威势，庞大身躯轰的一声就将那头黑色角蟒淹没了。
　　一分钟后，将那头变异生物分食的雷炎巨兽发出舒畅低吼。
　　吼！爽了，让这家伙敢偷我们的好东西。
　　低吼时，雷炎巨兽牙缝里还有一些残渣血肉混着海水涌出。
　　嘤嘤嘤！！它吃好东西，我们吃它。
　　深海龙龟也跟着摇头晃脑一起咆哮：吼吼！！跟着雷炎混，天天，吃好的。
　　龙龟刚吼完，独角虎鲲就斜了它一眼，似乎是在鄙视它没骨气，居然拍马屁。
　　就连雷炎巨兽眼中都露出古怪之色，它以前怎么没发现，这个唠叨的家伙还有马屁精的天赋。
　　不过不知道是不是被它打怕了的原因，这次出来龙龟话痨少了一点。
　　吼！大角带路，去那条海沟继续搞好东西去。
　　嘤嘤嘤！！冲冲冲。
　　吼吼！！你们等等我啊。
　　雷炎巨兽曾经跟着独角虎鲲发现了不少再生资源。
　　比如这里可以强化天赋的蓝色珍珠，深海山谷下的绿色生命晶粒，火山下面的火焰晶树。
　　只是那个火山口下的火焰晶树上的果成熟很慢，所以雷炎巨兽准备等过段时间再回去看看。
　　在三头巨兽游动下，两个小时后来到曾经重伤独角虎鲲的海底峡谷，那些甲足兽庞大的骸骨还在海底静静躺着。
　　包括曾经被雷炎巨兽轰塌的峡谷也保持原样。
　　很好，这次没人动它的好东西。
　　吼！开工。
　　雷炎巨兽兴奋来到绿色裂缝正上方，双爪挥动，每一爪都会将数百吨石头掀飞。
　　只是几分钟就挖出一个百米深的大洞。
　　洞口深处，半米长的裂缝散发着绿色光芒，一股股纯净至极的天地能量流淌过来，呼吸一口就让兽感到神清气爽。
　　最重要的是在裂缝下面又汇聚了不少绿色晶粒，散发着让生物本能想要吞噬的冲动。
　　雷炎巨兽控制微弱水流，小心翼翼将那些生命晶粒汇聚在巨爪中，然后兴奋的转身游了出去。
　　雷炎巨兽刚从洞里出来，独角虎鲲就兴奋的凑了过来。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我闻到了好东西的味道。
　　吼！这次不错。
　　雷炎巨兽摊开巨大的右爪，露出爪中微不可察，相当于常人四捧的绿色晶粒，左爪伸出一根指头微微拨弄。
　　吼！一兽一份，吃了就去干活。
　　这次它们出来可不止是收割以前的资源，而是独角虎鲲又发现了好东西，这些资源只不过是顺路收集。
　　随着三头巨兽分别将塞牙缝都不够的绿色晶粒吞下去，顿时一股磅礴的生命能量在雷炎巨兽体内弥漫开来。
　　咔嚓咔嚓！！
　　充足的生命能量下，雷炎巨兽有些营养不良的身体开始膨胀，肌肉生长，鳞甲高鼓，变得越发威猛。
　　尤其是脑袋两侧怒张的三对血红色羽角，上面长满尖刺，在金色火焰跳跃下形成一圈火焰王冠，显得尊贵威严。
　　在补足了体内空亏的能量，让体型恢复到健康状态后，那点绿色晶粒还让进化值一下增加了一百多点。
　　感受着体内磅礴力量，雷炎巨兽发出兴奋咆哮：吼！冲冲冲，去抢好东西去，我要吃更多。
　　体型也膨胀一圈的深海龙龟发出兴奋咆哮。
　　吼吼！！杀光，抢光，等下我带头冲锋。
　　嘤嘤嘤！！我这次要打十个。
　　体型暴涨一圈的两头巨兽气势汹汹，然后……就看见刚才咆哮的雷炎巨兽转身，双爪推动碎石重新将洞口填好。
　　看着转身忙碌的雷炎巨兽，深海龙龟和独角虎鲸你看看我，我看看你。
　　不是冲吗？
　　填好裂缝大坑，三头巨兽离去，顿时数千米之下的漆黑海底恢复了死寂。
　　这次独角虎鲸发现的资源很远，距离荒岛差不多有一千五百公里，更加深入外海。
　　等三头巨兽接近目的地时已经后半夜。
　　五千多米的海洋下，相对于无边无际的大海，三头体长近五十米的巨兽也显得毫不起眼。
　　前面海底山脉隆起，宛若来到了一片由数十数百米高，形状尖锐的礁石组成的‘森林’，延绵十几公里。
　　并且在这些礁石上稀疏长着一些紫色的珊瑚植物，散发着微弱光芒，微微摇晃时会喷出一种紫色物质。
　　这些紫色颗粒散发着精纯的天地能量波动，吸引了许多海洋生物觅食。
　　尤其是一些体长三四米的鱿鱼，成群结队游荡在礁石森林间，过滤吞食着那些紫色物质，顺便捕食一些更小的鱼类。
　　在礁石森林边缘，漆黑海水中独角虎鲲发出低声鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！那些家伙就在里面，很多，在中间守着好东西。
　　很多吗。
　　雷炎巨兽看着那片紫色的礁石森林，微微沉吟：吼！霸下，上，将它们引出来。
　　吼吼！！看我的，冲冲冲。
　　早已按捺不住的深海龙龟发出兴奋咆哮，直接就冲了出去，在它身上黄色光芒闪耀，散发着沉重如山岳的气息。
　　这种状态下的龙龟与大地相连，每一步落下海底都会发出震动，海底龟裂，掀起滚滚狂暴水流。
　　轰！
　　一座数十米高的礁石直接被深海龙龟撞碎，周围游荡的海洋生物更是被它身上暴虐的气息吓到四散而逃。
　　轰轰轰！！
　　深海龙龟一路横冲直撞，将一根根数十上百米的礁石撞碎，巨大的动静很快就吸引了里面盘踞的生物注意。
　　呜呜呜！！
　　伴随着类似汽笛嗡鸣，一群体长七米到二十多米之间的变异生物从礁石森林深处冲了出来。
　　这些变异生物很诡异，身形形似剑鱼，全身被蓝色鳞片覆盖，嘴巴前方长着尖锐的锋利骨刺。
　　同时在背上和两侧都有尖锐骨甲凸出，形成三排锋利骨刀，散发着锐利气息，所过之处将海水分割速度惊人。
　　最重要的是这些变异生物数量很多，足有上千头。
　　如此庞大的变异生物群雷炎巨兽还是第一次见到。
　　很快，一头体长十米的三级骨剑鱼最先冲了过来，狠狠撞在深海龙龟身上，瞬间一股强烈的爆炸爆发。
　　轰！
　　轰然炸开的蓝色光芒爆发出惊人威力，形成一股真空冲击气泡横扫数十米范围。
　　忽然的自爆让深海龙龟一懵，有些没弄懂发生了什么，就在这时又有十几头二三级的变异古剑鱼撞在它身上。
　　轰轰轰！！
　　这些变异生物一起爆炸下似乎有加成，强烈的蓝色冲击波下深海龙体表的黄色能量护罩疯狂震动，甚至出现了一丝不稳定现象。
　　啾！
　　就在这时，一头体长二十九米的变异骨剑鱼爆射而出，速度之快在海底都达到了超音速，宛若一道蓝色光束。
　　噗！
　　长达五米，被蓝色能量覆盖的尖锐骨刺猛然穿透震荡的黄色能量，轰的一声落在龙龟尖锐厚重的背甲上。
　　咔嚓！恐怖的力量撞击下，那头变异鱼的骨刺猛然折断，但同时深海龙龟坚固的背壳也被刺穿了十公分。
　　这一幕让深海龙龟一惊。
　　它的大地之力防御可是连八级巨兽都难突破，今天居然被一头六级变异生物刺穿了，虽然只是穿透护体力量和一点表甲。
　　但如此惊人的威力足以说明这些变异古剑鱼的可怕了，毕竟双方之间有着巨大的等级差距。
　　远处漆黑深海中，也看到了这一幕的雷炎巨兽眼睛微眯。
　　它注意到这些生物自爆的威力很强，并且拥有叠加效果，能量还可以腐蚀，或者说中和变异生物的护体能量。
　　这种情况下，配合高级古剑鱼瞬间突进，在速度和动能加持下拥有惊人穿透力，甚至能穿透高一个等级生物的鳞甲。
　　别看深海龙龟背甲只是被穿透了十多公分，但要知道它可是一直以防御见长。
　　若是换了头普通的七级变异生物，刚才那一击就会受伤。
　　而且那些达到六级的古剑鱼差不多有十多条，持续爆炸和集体冲锋的话，这些变异鱼甚至能逆杀普通七级生物。
　　吼！
　　就在这时礁石森林深处，又两头庞大身影缓缓走了出来。
　　两头变异巨兽一头五十多米高，一头更是达到了六十几米的可怕地步，散发着七级后期和八级初期的强悍气息。
　　这两头异兽身上长着厚重蓝色鳞甲，形似暴猿，拥有一双巨大夸张的利爪，和当初陈楚斩杀的那头长毛暴猿有些相似。
　　不过不同的是这两头变异生物出现在海底。
　　看到那两头深海水猿，雷炎巨兽不由一愣，什么情况？猴子还进化出了水下形态？甚至成长到八级的地步。
　　不过作为陆地变异而来的生物，深海对这两头水猿似乎还是有一点影响，比如它们的速度有些缓慢。
　　当然，这个缓慢是对比雷炎巨兽和独角虎鲲来说。



第191章 深海种田，体型暴涨
　　就在那两头七级，八级的深海水猿出现时，雷炎巨兽发出一声震动咆哮。
　　吼！霸下，别老是防御，给我把那些小怪清了。
　　吼！大角，你去对付那头七级猿兽，小心它的爪子和未知能力。
　　轰！
　　能量燃烧的金红色火焰从雷炎巨兽身上喷发，散发出三千摄氏度高温冲出十米远。
　　强大的炽热高温下周围海水瞬间沸腾，卷起炽热蒸汽向四面八方涌动，散发出耀眼光芒将海底照亮。
　　吼！
　　雷炎巨兽双脚踏地，人立而起高达三十多米，庞大身躯大步走进礁石森林，所过之处一根根石柱崩塌，声势骇人。
　　吼吼！！
　　在雷炎巨兽咆哮下，深海龙龟似乎才想起它还有别的天赋能力，咆哮中一股可怕的震荡冲击以它为中心爆发。
　　轰轰轰！！
　　瞬间一百多米范围海水爆炸，一切物质都在那恐怖的震荡力量下破碎，包括环绕它的那些变异古剑鱼，坚硬礁石，甚至脚下海底。
　　只是眨眼间，周围环绕它的数十多条变异古剑鱼就身体破碎，变成无数血肉残渣与爆炸的海水搅动在一起。
　　呜！
　　汽笛一样浑厚的鸣叫中，跟着雷炎巨兽冲出去的独角虎鲲嘴巴一张，可怕的吞噬力量爆发。
　　轰！前方一个直径一百五十米的深海漩涡出现。
　　在突破到七级中期，进化成远古虎鲲后，大角的天赋能力也变得更加强大，原本只是搅动海水的漩涡此时就像一个黑洞。
　　被卷入的一头头三级四级变异古剑鱼还来不及挣扎，身体就在四面八方传来的拉扯重压下轰然炸开。
　　在独角虎鲲，深海龙龟的大范围攻击下，瞬间战场被清出了两个空地，超过上百头古剑鱼被绞杀。
　　只是相对于这些超过上千之数的变异古剑鱼，这点死伤不是很明显。
　　就在这时独角虎鲲头上的尖角一亮，射出一道黑白色光束，瞬间落在两百多米外一头四级古剑鱼身上。
　　嘭！这头古剑鱼直接被轰飞……然后晃了晃脑袋。
　　攻击好弱，见状独角虎鲲懒得再用这个能力。
　　吼吼！！
　　感受到雷炎巨兽和虎鲲强大气势，那两头原本冲向深海龙龟的水猿脚步一顿，转身向它冲来。
　　在两头深海水猿周围，分别环绕着一百多头体长八米到二十多米的变异古剑鱼，浩浩荡荡气势磅礴。
　　不等四头庞大巨兽接近，那些速度很快，等级三级四级的变异古剑鱼就一头头向雷炎巨兽虎鲲爆射而出。
　　这些低级古剑鱼宛若鱼雷，眨眼就撞在雷炎巨兽身上喷发的火焰，独角虎鲲体外环绕的黑白色护罩上。
　　轰轰轰！！
　　数十次的爆炸叠加下，雷炎巨兽体外的火焰被炸的猛然一暗，虎鲲体外的黑白色护盾也剧烈震荡。
　　而这时四头巨兽已经接近，只见两头深海水猿的巨爪上发出白色光芒，散发出恐怖锐利气息。
　　只是从水中划过就留下十道漆黑裂缝，在深海下久久不散。
　　这种情况下再配合那些古剑鱼爆炸造成的护体能量震荡，一击足以重伤同级生物，简直绝配。
　　轰！！
　　浑厚磅礴的力量冲击在海下炸开，独角虎鲸狠狠和那头七级水猿撞在一起，体表黑白色护罩在利爪下疯狂震动，缓缓被撕裂。
　　但就在这时独角虎鲸尾巴猛然一摆，一股山呼海啸的力量爆发，粗厚身躯狠狠将水猿撞飞出去。
　　两头巨兽相撞下，一股纯粹狂暴的力量冲击爆发，水浪滚滚。
　　巨兽的战斗没有那么多花里胡哨，就是……
　　吼！
　　那头八级巨兽发出惊怒咆哮，它的双爪被雷炎巨兽抓住，炽热的火焰透过护体能量烧的它有些难受。
　　就在这时雷炎巨兽双爪肌肉膨胀，刹那间恐怖力量爆发，直接将高达七十米的巨兽一个过肩摔抡起狠狠砸在地上。
　　轰！瞬间大地破碎，海水爆炸，毁灭冲击波掀起泥沙海浪横扫数百米范围。
　　把体型庞大了一倍的八级巨兽砸在海底的瞬间，雷炎巨兽发出暴虐咆哮，右爪高举，上面耀眼的金色光芒汇聚。
　　在它体内无穷无尽的力量涌出，百倍天赋爆……
　　轰！一头体长二十七米的变异古剑鱼狠狠撞在雷炎巨兽身上。
　　超音速动能下，深蓝色光芒流转的尖锐骨刺瞬间洞穿体外火焰，落在厚重的黑红色肩甲上，瞬间爆发出强烈的冲击波。
　　然而这一击下雷炎巨兽巍然不动，反而是那头古剑鱼的骨刺在强大反震力量下崩断，只在鳞甲上留下一个小坑。
　　它身上的鳞甲可不是深海龙龟的背壳，看似更薄一些却更加坚固，拥有让敌人绝望的恐怖防御。
　　就在这时，那头六级古剑鱼体内耀眼的蓝色光芒闪耀，随即一股剧烈能量爆发。
　　轰！
　　六级变异兽体内蕴含的能量已经浑厚可怕，此时燃烧爆炸下，宛若一枚大当量的洲际导弹。
　　爆炸的毁灭冲击横扫百米多范围，瞬间震荡海底，大地崩碎，在深海之下掀起一个巨大的真空气泡。
　　哪怕是雷炎巨兽，在如此强烈的爆炸下都不由后退两步，身上炽热火焰不断震动，对撞下掀起滚滚炽热水浪。
　　吼！
　　趁着雷炎巨兽被炸退的瞬间，那头八级水猿发出暴虐咆哮，四爪下海底崩碎，庞大身躯宛若一座山峰狠狠撞在雷炎巨兽身上。
　　轰！
　　在那山呼海啸的可怕力量下，体型小了近一倍的雷炎巨兽轰的一声爆射而出，宛若一道火焰流星划破海底。
　　砰砰砰！！
　　一根根数十上百米的石柱被雷炎巨兽撞爆，飞出数百米后才轰然砸在海底，顿时周围海水震荡，泥沙滚滚。
　　吼吼吼！！撞飞雷炎的八级深海水猿发出兴奋咆哮，双拳捶打胸口。
　　在它威严咆哮下，一条条三级四级，甚至体长二十米的五级变异古剑鱼身上蓝色光芒闪耀，撕裂海水飚射而出。
　　眨眼密密麻麻的变异古剑鱼就将雷炎巨兽所在淹没。
　　轰轰轰！！一时间无数耀眼的蓝色光芒爆发。
　　在一百多次爆炸叠加下整片海底都在震动，毁灭的冲击形成不断上升的气浪升到数百米高。
　　周围数百米范围的礁石更是不断崩溃，声势惊天动地。
　　从两头巨兽交手到雷炎巨兽被爆炸淹没前后不到一分钟。
　　此时独角虎鲲正在与另一头七级后期水猿战斗，顶着黑白色护盾横冲直撞，双鳍拍动爆发出摧山断岳的强横力量。
　　那不时张开的大嘴更是形成一个个黑洞漩涡，将周围想要冲过来炸它的古剑鱼碾碎，压制着那头巨兽。
　　不过因为缺乏决定性的攻击原因，加上忌惮那头水猿双爪，因此两头巨兽一时间打的有声有色。
　　而那边深海龙龟更是被数百头变异古剑鱼环绕，身上一圈圈毁灭震荡爆发，每次都会震死数十头低级古剑鱼。
　　那霸道的震荡力量无差别攻击下，几乎毁灭周围一切。
　　但一旦等龙龟身外震荡结束，就会被剧烈的爆炸淹没。
　　这个时候几头伺机而动的六级古剑鱼就会爆发出可怕速度，专门攻击深海龙龟的头和四肢。
　　在那尖锐可怕的骨刺，还有身体两侧的骨刃高速贯穿划过下，被爆炸震荡失去防御的龙龟也挡不住。
　　四肢被撕裂出一道道伤口。
　　虽然这些只是轻伤，眨眼就在强大的恢复能力下恢复，但也说明狼多咬死虎的可能。
　　就在这时远处爆炸缓缓平息，浑浊的海水深处一个燃烧着金红色火焰的身影人立而起，缓缓走出。
　　赫然是毫发无损的雷炎巨兽。
　　随着体型成长肉身越发恐怖，它各方面能力都在变强，不管是力量，防御，还是天赋能力。
　　在融合了炽热和雷电能量的顶级防御天赋下，只要低于它等级的生物攻击根本无法造成破防。
　　也就是说除非是被同级生物围攻，否则就算是亿万低级变异兽围杀它也没用，就是这么变态，恐怖。
　　吼！没想到你居然拥有精神天赋，可以影响这些变异剑鱼，难怪它们悍不畏死。
　　吼！炸爽了，接下来该轮到我了。
　　凶戾的咆哮中，雷炎巨兽身下海底猛然崩碎，塌陷，形成一个数十米直径的陨石深坑，随即才是爆炸的海水。
　　轰！
　　恐怖的环形冲击爆炸下，雷炎瞬间刹那间消失在原地，紧接着那头八级水猿发出惊怒咆哮，胸口火光爆炸。
　　轰！
　　在雷炎巨兽把自己当做炮弹一样轰出的霸道撞击下，深海水猿那庞大身躯轰的一声贯穿半个礁石森林。
　　因为速度太快，周围甚至形成了一道真空通道，所过之处一根根礁石石柱爆炸，形成一道毁灭通道。
　　轰！
　　落地瞬间，深海水猿头上一只散发着金色光芒的利爪从天而降，轰的一声将它的头甚至半个身体都轰入海底。
　　顿时暴猿巨大的头上鳞甲炸裂，血肉横飞。
　　这一幕，和当初雷炎巨兽轰杀远古巨鳄有些相似。
　　吼！
　　强烈的精神冲击波以水猿为中心爆发，在精神冲击在扫过雷炎巨兽身体时身形不由微微一顿，然后一脚抬起。
　　嘭！
　　沉重的一脚踩在暴猿后背，瞬间它刚撑起的身体再次被重重压在地上。
　　就在这时雷炎巨兽双爪举起，刹那间一股强烈的死亡气息将暴猿笼罩，一股寒意从它心中涌出。
　　本能告诉它，雷炎巨兽这一击落下的话它要死。
　　吼！死亡威胁下八级水猿发出疯狂咆哮，震动海域，一股更加强烈的精神冲击爆发。
　　瞬间远处剩下的那些变异古剑鱼全部暴动，舍弃深海龙龟和独角虎鲲向雷炎巨兽飚射而来，数量之多达到了六百多。
　　如此惊人数量，再加上这些变异生物庞大体型，一时间散发出千军万马的浩荡气势。
　　这时雷炎巨兽背鳍根部一节节蓝色光芒亮了起来。
　　滋滋！！
　　刹那间以雷炎巨兽为中心，无尽雷光爆发，一道道手臂大腿粗的雷光形成球形雷网横扫一百多米。
　　所有冲入雷网范围，等级在四级以下的变异古剑鱼身体一顿，随即体内不稳定的能量被雷霆引爆。
　　轰轰轰轰！！数百头远古剑鱼爆炸下声势惊天动地，形成一股毁灭一切的冲击波湮灭一切。
　　如此可怕的爆炸下那些五级的古剑鱼也被引爆，瞬间更加剧烈的爆炸冲天而起。
　　恐怖的威力将雷霆电网都摧毁，整个海域都在震动，炸的雷炎巨兽和脚下的深海水猿都有些意识轰鸣。
　　就在这时，因为距离原因最后三头六级古剑鱼在精神呼唤下，穿透狂暴的海水向雷炎巨兽扑去。
　　在求生欲望下，那头水猿疯狂爆发精神冲击想让这三头六级古剑鱼近距离将雷炎巨兽炸开。
　　至于用精神冲击影响雷炎巨兽，它试过了，没用……
　　biu！
　　雷炎巨兽身后火焰缠绕，雷光跳跃的尾巴在海下轰出音爆轰鸣，宛若一道道残影光芒闪过。
　　可怕速度和力量下，长达二十几米的尾剑就像一个剑道高手，斩出凌厉刀光将冲过来的三头六级古剑鱼绞成一块块碎肉。
　　至于为什么是刀光，自然是陈楚只学过刀法。
　　在尾巴解决那三头六级异兽时，雷炎巨兽双爪恐怖力量汇聚，金红色火焰和雷光实质化，形成两道螺旋光芒环绕。
　　轰！
　　伴随着雷炎巨兽踏天一击落下，整个海底轰然崩塌，无数泥土碎石犹如地龙翻滚，在恐怖力量下节节冲天而起。
　　掀起的狂暴水流更是冲出上千米，卷起滚滚泥沙将周围搅的浑浊一片。
　　等到狂暴的水流平息，一个足有一百多米直径的陨石大坑出现在海底，周围数百米范围大地崩碎，恐怖至极。
　　而在大坑深处，那头八级暴猿半边身体都被轰碎。
　　浑厚的护体能量，两米厚比合金还坚固的鳞甲，血肉，骨骼，在那百倍爆发的恐怖力量下通通没用。
　　这就是顶级天赋的恐怖。
　　这个雷炎巨兽在弱小时获得的天赋能力，随着它突破七级，成长为近五十米长的巨兽后展现出了可怕威能。
　　而变异生物和人类修炼者一样，等级越高压制就越大。
　　不管是体型，身躯强度，蕴含的力量，天赋威力等，相差一个等级后几乎等于全面碾压。
　　除非这些变异生物觉醒龙类血脉，王级血脉，否则根本没有越级而战的可能。
　　但这点却无法放在雷炎巨兽身上。
　　其它变异生物随着实力提升，血脉会进化时身体会被天地能量淬炼，变得越来越强大，坚韧。
　　而雷炎巨兽除了身体血肉被天地能量淬炼，变得强大时，独有的进化能量每次成长一点它全身的细胞就会疯狂分裂，压缩。
　　这种情况下它的体型明明越来越庞大，但身体密度却像不断塌缩的中子星，力量越发恐怖，防御惊人。
　　这是它能轻松越级战斗的根本原因，单纯力量防御就堪比更高一个等级的巨兽了。
　　再加上天赋威能，跨越一个大境界而战如喝水一样简单，七级中期就能轻松虐杀八级初期的巨兽。
　　吼吼吼！！
　　那边没了数百头变异古剑鱼牵制，深海龙龟和虎鲲联手下那头七级后期的水猿发出凄惨咆哮。
　　轰的一声被独角虎鲸咬下头颅击杀。
　　只是这一战下来，瑰丽的紫色礁石森林也被破坏大半，残垣断壁，漂浮着无数被战斗余波震死的海洋生物。
　　这些普通的变异生物主要是死在前后两次大爆炸下。
　　雷炎巨兽人立而起，拖着那头水猿尸体轰隆隆走向独角虎鲲，等到接近后低吼咆哮：吼！走，搞好东西去。
　　吼吼！！弄好吃的。
　　深海龙龟也兴奋咆哮着。
　　嘤嘤嘤！！在里面，跟我走。
　　说着独角虎鲸卷起滚滚海水，眨眼就冲入礁石森林深处，深海龙龟快速摆动四脚跟上。
　　雷炎巨兽看了看那具七级水猿尸体，微微摇头，另一只爪子抓住那头水猿大脚，拖着两头变异兽尸体跟了上去。
　　很快，三头巨兽就来到被那些变异生物守护的礁石森林中心，一座海底耸起数百米的小山峰。
　　在山峰根部被挖出了一个数十米直径，向下面延伸的巨大空洞，里面一股股纯净的天地能量涌出。
　　感受着里面涌出的滚滚纯净能量，三头巨兽都兴奋了起来。
　　将那两头水猿尸体丢在洞外，雷炎巨兽带头下游了进去，很快三头巨兽就来到了数百米的地下。
　　只见巨大的空洞遍布那种紫色珊瑚植物，这些珊瑚植物微微摇晃。
　　相对于那些礁石上稀疏的那点紫色珊瑚，这里的紫色珊瑚植物数量足足超过了上千倍，每时每刻都吞吐出大量紫色能量物质。
　　因为吞吐出来的能量物质太多，几乎将地下山洞变成了紫色的世界。
　　咕噜！！
　　雷炎巨兽深吸一大口，顿时一股纯净的能量在体内炸开，瞬间全身血肉细胞都传来舒畅的感觉。
　　只是一口，它刚才战斗消耗的能量眨眼就恢复了大半。
　　吼！好纯净的能量。
　　此时哪怕是雷炎巨兽也忍不住兴奋低吼。
　　正常情况下，它们这些异兽吸收天地能量也需要转化，大部分都会在转化过程中重新逸散回归天地。
　　但这种经过紫色珊瑚植物转化后，吞吐出来的紫色颗粒就像纯净的能量‘食物’，可以直接吸收，几乎不存在消耗。
　　最重要的是多呼吸间就可以吸收，数量多的吓兽。
　　吼吼吼！！
　　冲冲冲！！
　　三头庞大巨兽直接冲入一百多米高，直径数百米的地下空洞，张开大嘴疯狂吞噬吸收了起来。
　　伴随着无穷无尽的能量吸收，三头巨兽因为长期吞食成长水晶后变得活跃的肉身疯狂进化，成长，进化值也在不断暴涨。
　　咔嚓咔嚓，雷炎巨兽的身躯以肉眼可见的速度变大，很快就长到了四十九米，五十米，五十一米……
　　在雷炎巨兽成长时，深海龙龟，独角虎鲲也一样体型膨胀。
　　等到雷炎巨兽一口气长到五十三米时，三头巨兽才停了下来，因为周围紫色物质能量被吞噬的差不多了。
　　而且随着海水中蕴含的紫色物质消失，那些紫色珊瑚也陷入了沉寂，许久一次才会吐出一点紫色物质。
　　吼！莽撞了，这些东西好像是相互伴生，不能一次性吸收太多。雷炎巨兽有些可惜，难怪那些深海水猿没有将这些能量吞食完。
　　那两头变异生物智力不弱，居然知道‘种田’的道理。
　　嘤嘤嘤！！好饱，好舒服。
　　吼吼！！爽，可惜，没了。
　　涨到五十二米的龙龟，五十一米的独角虎鲲低吼咆哮，还沉浸在体型和力量暴涨的兴奋状态。
　　吼！走了，出去干活。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，还要做什么吗？
　　独角虎鲲有些疑惑，敌人不是都被干掉了吗。
　　吼！你们两个，去把周围的礁石石柱全部给我摧毁了，尤其是上面生长的那些紫色发光的珊瑚。
　　吼吼！！那些好看，为什么要摧毁？
　　深海龙龟有些疑惑。
　　嘭！雷炎一爪拍在它厚重的背甲上，顿时龙龟庞大身躯轰的一声飚飞出去十几米远。
　　吼！哪来那么多废话，让你干就干，快点去。
　　顿时深海龙龟脖子一缩，有些委屈的游了出去，见状独角虎鲲也连忙跟上，生怕雷炎巨兽也给它一爪子。
　　那家伙，老吓兽了。
　　哼哼！！这些家伙就是吃打不吃记。雷炎巨兽哼了哼，也跟着游出了地下空洞来到上面。
　　这时深海龙龟和独角虎鲸已经在卖力的摧毁那些礁石了，见状雷炎巨兽也深吸一口气来到小山上面。
　　轰！！
　　半边小山都被雷炎巨兽轰塌，轰隆隆中无数碎石将山洞掩埋，顿时周围陷入一片黑暗，死寂。
　　山洞封死，加上周围那些紫色珊瑚也被摧毁，应该没有变异生物能发现几百米下埋着的珊瑚地洞了。
　　等后面隔个半个月再来看看那些紫色能量‘长’的如何，到时候通过长势就能判断是长期持有还是短期收割了。
　　雷炎巨兽人立而起，站在崩塌的山峰上若有所思的想着。
　　差不多一个小时后，等到独角虎鲲和深海龙龟气喘吁吁的忙完，雷炎巨兽才满意的点头低吼。
　　吼！走吧，回去了。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，下次这种事能不能让霸下一个‘人’干，好累啊。
　　独角虎鲲有气无力的摆动着双鳍。
　　吼吼！！为什么，让我一个干？
　　深海龙龟有些不服。
　　嘤嘤嘤！！因为你是老三，最小，就应该多干。
　　吼吼！！为什么，我是老三，明明我比你大？
　　吼！好了，先回去了，有意见回去打一架，赢了的当老二。
　　低吼咆哮中，三头土匪一样的狰狞巨兽消失在黑暗中，在雷炎巨兽爪下还抓着两头‘食物’。
　　这次吸收了这么多能量，再加上两头变异巨兽的尸体，回去再吃掉一些成长水晶后它的体型还会迎来一次暴涨。



第192章 登临王座，排名第一
　　夜！
　　守下半夜的陈楚负手站在悬崖边，看着眼前云雾深渊，莫名有种俯瞰天地，一切都在掌中的磅礴大气。
　　难怪那家伙喜欢站在这里，原来不止能装逼，感觉还这么爽。
　　这时陈楚体内一股股热流凭空出现。
　　在那些能量下陈楚体内细胞不断分裂，压缩，让肌肉变得更加强悍，骨骼更加坚硬，包括五脏六腑。
　　随着肉身以清晰感知的速度强化，哪怕陈楚已经收敛，无形散发的纯粹力量气息依然将周围罡风震散。
　　良久后，陈楚吐出一口气，眼中露出惊讶之色。
　　因为这一次雷炎巨兽成长不但获得了一千多点进化值，在分身反馈下他的本体四大属性更是一下暴涨了一百多点。
　　最强的力量属性从1491点暴涨至1612。
　　一千六百多的力量让陈楚基础臂力预计超过了四十吨。
　　至于为什么是预计当然是没精准测试过。
　　而且这种强化属于整体，只是……这个精神属性？
　　陈楚目光扫过已经涨到一千两百点的精神，眼中露出疑惑。
　　按理说他的精神属性已经相当于常人数百倍了，外放的话足以笼罩数百米范围才对。
　　而哪怕不外放，数百倍于常人的精神力也应该很强大，凝聚，化为念力也有很强的攻击才对。
　　但此时陈楚感觉他的精神力虽然比常人浑厚，但还没达到数百倍的夸张地步，更别说干扰物质形成强大念力。
　　精神属性的提升给他的感觉更像是在强化……灵魂。
　　想到这里，陈楚眼中露出期待：“假若精神属性的提升涉及灵魂的话，到时候一旦我突破九重天后期……”
　　陈楚曾经在一本修行手札上看到过，王级之上，或者说修炼者达到九重天巅峰涉及法则后灵魂很重要。
　　关系到法则领悟和掌握的法则威力。
　　而在九重天巅峰触摸法则之前，修炼者修炼的都是‘身’，无法涉及灵魂。
　　唯一能够提升灵魂强度的就是意念之力，这也是领悟剑意，刀意的天才那么稀少和被重视的原因。
　　而以他现在就比常人强大数百倍的灵魂，到时候一旦突破九重天巅峰实力岂不是要爆炸！！
　　数百倍的灵魂之力掌控法则下，九重天战王级？
　　先别激动，现在还不确定这个可能性。
　　不断默念下，陈楚缓缓压下心中的激动，避免到时候希望越大失望就越大。
　　其实他很快就有办法确定精神属性是不是代表灵魂。
　　明天回去后，他就准备试一试以无敌路凝聚战意，若是成功，就能通过精神属性的变化知道是不是‘灵魂’了。
　　当然，要是失败就没办法了。
　　对于战意这个虚无缥缈的特殊力量，陈楚也没有百分百把握能成功。
　　因为家庭原因他高中后才接触修炼界，因此底蕴很差。
　　这个底蕴不是指资源，而是对修炼认知和传承，类似于书香世家的人从小就熟读经书明事理。
　　而且他走到现在，虽然修为已经突破到五重天，但加起来修炼时间才半年多，也没那么多时间给他完善自己的修炼体系。
　　这种情况下，想要凭借横扫同阶对手来领悟战意对他其实有一些难度。
　　而有没有战意，对七重天以下的修炼者来说很重要，否则就算是六重天巅峰修为也不是七重天修炼者几招之敌。
　　原因就在七重天强者真力二次质变。
　　二次质变后的真力不但凝聚霸道无比，还可以吸附天地能量，同样一份真力爆发出六重天五倍威力。
　　五倍，听起来不多。
　　但只要想想陈楚一击轰碎二十米大地的无间炼狱，变成一击翻几倍就知道有多恐怖了，而且他的真力修为才五重天中期。
　　而这点象怒符文就做不到，哪怕符文燃烧下能增幅他十倍力量和防御。
　　这个力量是肉身力气，虽然龙力真实化后刚猛无俦，却不是类似导弹爆炸化学反应的真力。
　　而一旦领悟了剑意或者刀意，不但可以提前触摸灵魂，还能在七重天以下借助意念之力调动天地能量。
　　当然，普通的剑意战意威力肯定比不上七重天强者。
　　一般入门的剑意引动的天地能量很弱，大概能增幅剑气五成威力，并带有领悟的剑意特性。
　　而剑意一旦小成，对刀气剑气的增幅瞬间暴涨至两倍，大成时更是可以外显，意念一动天地变色。
　　这个加持在突破七重天后依然存在。
　　同样是七重天高阶修炼者，没有领悟意念之力的人举手投足真力增幅五倍，拥有小成剑意的修炼者则是七倍。
　　差距一下就出现了。
　　不过生死搏杀不是看表面数据，若是战斗经验和意志不足，七重天后期被七重天初期打爆的例子不是没有。
　　就像同样是普通人体质，一个健身教练肯定不是一个特种士兵对手。
　　接下来在陈楚装逼……不对，守夜中一夜过去。
　　伴随着天际阳光穿透云雾洒下，山脉渐渐安静了下来。
　　看着整装待发的陈楚，安负卿眼中露出好奇：“这次你回去，就要尝试凝聚无敌战意了吧？”
　　“不错。”
　　陈楚点头：“正好这次入侵事件让所有学生都汇聚在武高基地，若是错过这次就没机会挑战所有人了。”
　　“挑战所有人，包括那些三年级生？”安负卿目光一顿，因为她一直以为陈楚目标是那些四重天的二年级修炼生。
　　陈楚点头：“对。”
　　安负卿心中一个不敢置信的念头浮现，小嘴微张：“你现在的境界……？”
　　前两天见面时陈楚收敛了气息，虽然无形散发着压迫感，但安负卿也只是以为他的境界和她差不多，都处于四重天中期。
　　毕竟大半个月前陈楚还是四重天初期，五重天什么的太玄幻了。
　　陈楚没有隐瞒：“这段时间我修炼的比较顺畅，前几天一口气凝聚成神威霸体后突破到了五重天中期。”
　　“……厉害！”这次轮到安负卿说这句话。
　　接着在她眼中露出兴奋：“原本我以为我的进步速度已经超过同年级所有人，甚至生出了高处不胜寒之感。”
　　“没想到才短短一个月的时间不到，陈同学你就已经超越我这么多。”
　　“看来这次我要缺席，无法见证你横扫整个南方武高基地，逆伐所有高年级天才的盛况了。”
　　原本安负卿这次准备和陈楚一路回去，见证他横扫所有同级天才的一幕。
　　但现在在知道他境界居然超越她两个小境界，提前跨入五重天后，反而一下充满了修炼动力。
　　对此陈楚笑了笑，不在意道：“只是挑战那些五重天的同学而已，算不了什么盛况，还是等我登上王座那一天再请你做见证人吧。”
　　“当然，也有可能你比我还早一步登临王座。”
　　想到安负卿在突破四重天后可怕的提升速度，陈楚没有把话说满。
　　毕竟万一被打脸就有些尴尬了。
　　少女点头：“好，当你登临王座那一天我一定前去见证，若是我先登临王座，也会邀请你。”
　　说完两个少年少女相视一笑，眼中充满自信，似乎那亿万人都出不了几个的王座之位对他们来说垂手可得。
　　当然，两人都明白登临王座有多艰难，但大家都是‘天才’，这个时候肯定不能漏气，反正吹牛不犯法。
　　告别安负卿，陈楚身形在莽荒山林间快速穿梭，一秒两百米的常态速度下几乎化为一道黑红色光芒。
　　轰！
　　十几米高的山石被陈楚一拳轰碎，漫天碎石四溅，烟尘弥漫。
　　当陈楚来从一个山谷之间跨越时，山壁上一头体长十七米的四级变异兽悍然扑了下来。
　　吼！虚空龙吟象吼炸响，金红色光芒闪耀。
　　轰！
　　在陈楚霸道的龙象踏天一拳下，这头四级变异兽半边身体都轰然爆炸，身影贯穿漫天血雨一闪而过。
　　很快陈楚就冲出云雾山脉，踏入九环山。
　　到了这里他身上的气息更加沉重，充满压迫，当初凝聚失败后融入他身体的那股无敌气势隐约有激活的迹象。
　　吼……嘭！
　　一头三级变异兽刚咆哮一半，就被狂奔而过的陈楚一拳轰爆。
　　嘭！
　　一棵五人合抱高的大树直接被撞断，轰然倒塌。
　　遇到一条宽阔百米的河流，陈楚更是爆发出超音速踏水而过，宛若一道利箭掀起滔天水浪。
　　河面下一头扑上来的水下变异兽刚冒头，就被拳印轰爆。
　　从高空俯瞰，可以发现陈楚几乎以直线向着南天武高基地冲去。
　　逢山跨山，遇河过河，在莽荒森林中贯穿一条直线，树木崩碎，异兽轰爆，不管是什么都无法阻挡他的脚步。
　　他在以这种方式起势，激发意志。
　　想要凝聚无敌战意想要身心合一，有我无敌，一往无前。
　　当然，这个有我无敌的意思是横扫同阶，一往无前没有任何人能阻碍你，而不是让你遇到高阶强者后还傻乎乎冲上去送死。
　　那不是一往无前而是蠢。
　　上午，十一点。
　　随着平时大部分都在外面的学生回归，南天武高基地这两天十分热闹，到处都是人影。
　　因为不能外出，这些习惯战斗，天天在山脉里面晃荡的二年级三年级学生一下显得十分无聊。
　　要么坐在台阶上聊天打屁，要么蹲在任务大厅里吹牛。
　　至于一年级的学生……人数太少了，就那么三四十个毫不起眼。
　　基地任务大厅外面，夏右辉，李猛，刘风，白幕，袁成晃五个家伙坐在台阶上，无聊的发着呆。
　　夏右辉有些疑惑地看了看周围：“奇怪，怎么阿楚还没回来？”
　　“听洪天易说陈楚在邪神教徒入侵那天早上就进入了云雾山脉，现在应该在哪个旮旯躲着吧。”
　　说到这里，袁成晃就不由笑了起来：“让这家伙平时装逼，这次遇到厉害了吧。”
　　刘风也笑呵呵道：“肯定，陈楚这家伙虽然实力很强，但面对那些预计五重天后期甚至巅峰的邪神教徒还是差了点。”
　　三天过去，大家通过老师那里旁敲侧打，加上官方为了稳定人心的通报已经大概知道了目前情况。
　　比如这次入侵的邪神教徒有二十多个，入侵前实力都在六重天以上。
　　不过这些人进入异兽战场后因为伤势，境界跌落五重天后期或者巅峰，但战力却全都在六重天以上。
　　这也是他们认为陈楚不会是那些邪神教徒对手的原因。
　　毕竟陈楚目前最高战绩是斩杀五级巅峰火焰蛟蟒，而五重天巅峰战力距离六重天看似只有一道坎，却天差地别。
　　只是他们虽然觉得陈楚不是那些教徒对手，但对他的安全倒没有什么担忧。
　　认识这么久，大家都知道陈楚这家伙看似战斗疯狂霸道，实则十分谨慎，没有把握的情况下不会主动冒险。
　　再加上他修炼了收敛气息的秘法，只要小心一点肯定没事，毕竟云雾山脉太大了。
　　这时白幕看着周围一个个散发着四重天，甚至五重天气息的身影，眼中露出羡慕：“不知道什么时候我们才能突破四重天啊。”
　　“感觉在这里三重天就是小喽啰，一点存在感都没有，杀个四级变异兽都那么费劲。”
　　李猛点头：“是啊，四重天是一个质变，说不定我们实力能一下暴涨许多倍，到时候和陈楚一样跨境界战斗。”
　　李猛刚说完，白幕，刘风等人就用奇怪目光看着他。
　　“呃……你们这么看着我做什么？”李猛有些莫名其妙。
　　夏右辉无语道：“李猛，你在想屁吃吗，就算你们突破四重天实力暴涨，战力能跨两个小境界就不错了。”
　　袁成晃点头：“不错，陈楚那个变态是例外，我们肯定比不过。”
　　虽然他们也是天才，对高级功法和配套战技领悟很深，但对自己的实力还是有一些自知之明。
　　感觉就算他们突破四重天质变，战力也就勉强能跨两个小境界，以初期战后期就是极限了。
　　这还是四重天。
　　等到五重天功法差距缩小，他们若是不能在功法或者意念上有所突破的话，最多只能跨一个小境界。
　　“等等，为什么是我们，夏右辉你不也和我们一样吗。”这时刘风反应了过来。
　　说到这个夏右辉得意的笑了起来。
　　“嘿！夏大爷和你们可不一样，我三重天初期时就能扛住金背暴猿王的正面攻击，现在后期可以更是能硬撼四级巅峰异兽。”
　　“所以夏大爷我的天赋要比你们高，等我突破四重天，玄武厚土真功质变，就算是普通五级异兽我也能挡下。”
　　夏右辉那得意模样让四人很不爽，李猛幽幽道：“到时候你确实可以挡下五级异兽攻击，但你可能连四重天后期的异兽都杀不死。”
　　“哈哈哈哈……不错，你防御强又如何，连同级都打不过有什么用。”
　　夏右辉不屑道：“哼哼！！谁说我打不过，等我四重天后你们就知道了，就算是乌龟也有咬人的时候。”
　　“而且我哥给我寄回来的第二批高阶资源快到了，要不了多久我就能突破四重天。”
　　“草！”
　　“走了走了。”
　　“听说后山下面有一片花海很好看，哥几个要不要去转转？”
　　“一起一起。”
　　面对有个高阶修炼者哥哥，高阶资源不断给他邮回来的夏右辉，四人除了羡慕外只有羡慕了。
　　所以准备把他晾在一边以示报复。
　　只是就在四人刚站起来时，远处山下一股可怕气息出现，只是无形散发的威势就让所有人有种胸口一闷的感觉。
　　很快，许多人就见广场下面的空气都在那股霸道的气势下不断荡开，形成一圈圈透明的无形气浪。
　　如此可怕的威势，哪怕是那些六重天的老师都比不上。
　　“谁！”
　　“好可怕的气势！”
　　许多人下意识站了起来，神色凝重看向远处，那里一个身形魁梧，穿着黑红色晶甲的身影缓缓踏上广场。
　　沉重的脚步每一步落下，地面都会微微一震，烟尘刚涌起就被周围无形环绕的劲风吹散，声势惊人。
　　此时在陈楚身上实质化力量气息翻滚，沉重，霸道，空气甚至都在那无形力量下扭曲，看起来就像坍塌了一样十分恐怖。
　　“阿楚！”
　　“陈楚。”
　　“好像是一年级的那个天才生！”
　　“这股气息好像是五重天，但怎么可能？！！”
　　在所有人吃惊，震撼目光下，浑身散发着霸道气势的陈楚来到大屏幕下方，在通过验证后将手放了上去。
　　瞬间五十九座武高基地，所有大屏幕上都浮现一排红色大字。
　　“陈楚，南天武高，境界五重天中期，一年级天才榜排名第一。”
　　一年级，五重天中期。
　　瞬间所有人都不敢置信的看着那一排红色大字，脸上露出惊骇。



第193章 超凡入圣，极限强化金色符文
　　当那一年级，五重天中期的红色大字闪耀时，几乎所有武高基地看到的学生都瞬间失声。
　　作为修炼者他们很清楚三重天后每提升一个小境界有多难，一个四重天质变就卡的许多人半年原地踏步。
　　这也是一些三年级生都还在三重天的原因。
　　而二年级的就不用说了，许多天赋中下的甚至还在二重天后期为突破三重天努力。
　　但现在却出现了一个突破五重天，甚至已经达到中期的一年级新生！！
　　这一刻不止是懵，许多二三年级的老生甚至有些失魂落魄，陷入了自我怀疑。
　　难道他们其实是废物？
　　修炼三年还在三重天，而人家修炼一年……不对，现在高一下学期才开学一个月，也就是说对方才修炼半年。
　　半年啊，五重天中期，几乎快一月一重天了。
　　此时不止是那些老生震撼，那些高年级天才也一样，感觉大屏幕上久久没有散去的红色大字有些刺眼。
　　“这个学弟……比长空学弟还妖孽。”
　　女生宿舍的天台，穿着休闲服的林媚双手抱胸站在天台边缘，看着远处闪耀的大字一脸惊叹。
　　因为要照顾林雪姐妹，在接到信息后她选择撤离云雾山脉没有参与围剿，因此也看到了这一幕。
　　在一旁和林雨说着话的林雪更是瞪大眼睛，失声道：“陈楚，怎么可能！！”
　　“这……”性格温柔的林雨小嘴微张，愣在原地。
　　不过相对于表现比较正常的姐妹两人，夏右辉几个在震惊过后就疯狂了，几个人嗖的一声冲到陈楚面前。
　　看着气势骇人的陈楚，刘风激动道：“我靠！我靠……”
　　“你丫的别靠了。”李猛一把推开刘风，激动看着陈楚道：“陈楚，你是不是捡到提升境界的顶级资源了？”
　　陈楚斜了他一眼：“你觉得可能吗。”
　　“哈哈哈哈……阿楚，这次你的逼装大了啊。”夏右辉大笑。
　　“现在说你是新一代第一人看谁敢不服，什么安负卿，陈剑一宁飞的，全都在你屁股后面吃灰。”
　　看着越说越兴奋的夏右辉，陈楚眼中闪过一抹古怪。
　　很想告诉他们安负卿已经四重天后期的消息。
　　不过想了想最后还是算了，接着陈楚沉声道：“老夏，帮我传出去，下午两点，我闭关出来后将挑战基地所有五重天学长。”
　　“告诉他们，我陈楚说的，没人能接下我三招不败。”
　　原本陈楚想说一招，但想了想还是改成三招，保险一点，避免被人用特殊秘法什么的打脸。
　　只是就算这样整个广场也瞬间哗然，刚才那些怀疑人生陷入震撼的老生回过神。
　　“同样是五重天接不下你三招？是不是太嚣张了。”
　　“不错，只是修为五重天中期而已，不知道的还以为你六重天巅峰了，居然敢说没人能接下你三招。”
　　“对，有种去挑战张天龙，看他不三招打爆你。”
　　“兄弟你吼的辣么大声我还以为你要冲上去教训他，告诉他高年级生不可辱呢。”
　　那人无语：“我特么才三重天后期，拿头去教训，我要是五重天巅峰，不对，我要是六重天的话肯定出手打爆他了。”
　　“废话，你要是六重天说不定比现在那家伙还嚣张。”
　　“这么一说好像也是，哈哈。”
　　陈楚的话虽然让很多高年级生不爽，感觉他有些嚣张，但这种人只占少数，更多的老油条反而兴奋了起来。
　　因为有热闹看了。
　　后方建筑里，许多回来的五重天学生则神色凝重，他们凝重的是陈楚身上那无敌霸道的可怕气势。
　　哪怕相隔这么远也压的他们心神震动，可想而知一旦出手是何等石破天惊。
　　有个五重天初期老生目光落在陈楚周围扭曲的空气，沉声道：“霸气侧漏。”
　　这时厉飞不知道从哪里冒了出来，笑嘻嘻招呼道：“陈学弟，恭喜你修为突破，没想到你还有这么霸气的一面。”
　　“很好，这才是天才该有的气势，人不轻狂枉少年，到时候记得帮我狠狠揍姬长空那家伙一顿。”
　　显然他最后一局才是重点。
　　陈楚自动忽略了他后面的话，沉声道：“厉学长，你来的正好，听说你们圈子消息灵通，可否帮个忙。”
　　厉飞隐隐猜到了什么：“请说。”
　　“通知所有武高基地，接下来我会一一过去挑战那些五重天以上老生，我想看看偌大的南方战场是否有人能接下我三招。”
　　“艹！”
　　“刚才还说这家伙嚣张，没想到更嚣张的还在后面，他居然想要挑战整个南方战场。”
　　“不说实力，单单是这股自信就让人佩服，至少我不敢。”
　　若说刚才陈楚要挑战南天武高所有高年级生，说他们接不下他三招显得狂妄自负的话，此时所有人则是震撼了。
　　因为这种挑战和打败几个学校的同学不同，需要一路战下去，这种情况下十分考验耐力和持久力。
　　虽然五重天修炼者真力浑厚，但也不是无限，尤其是三招之约下不管是对手还是陈楚自己都会全力以赴爆发大招。
　　这种情况下真力消耗十分惊人，五重天初期修炼者能全力爆发五次杀招就算真力浑厚了。
　　毕竟那可是杀招，每一击都会消耗大量真力，若是能连续爆发的话就不是杀招而是常态攻击了。
　　至于五重天中期也不会太多，正常情况下十次就是极限，因为修为提升后战技杀招的威力也更大，消耗增加。
　　因此就算陈楚战力可怕，全力一击下没人能挡住，但他又能连续爆发多少次？
　　二十，三十？
　　到时候一旦真力耗尽……想到这里许多人就摇了摇头，感觉陈楚似乎有些飘过头了。
　　这种横扫一方的挑战别指望打一场就修炼一个小时恢复，其它学校的高年级生不会给你恢复时间。
　　毕竟你都狂妄到要挑战整个南方战场所有同级天才了，那就要做好力竭战败的准备。
　　只是不管这些人是佩服陈楚的气魄还是嘲笑他的无知，都无法影响事情发展。
　　很快，刚登临一年级天才榜第一的陈楚，要挑战所有武高基地五重天学生，自信没人能接下他三招的话传遍整个南方异兽战场。
　　而在其它武高基地学生一个个气愤，不屑，冷笑，或者凝重时，那些老师却有些惊讶和疑惑。
　　他们自然知道这个叫陈楚的学生有多恐怖。
　　这次邪神教徒入侵中他一人就斩杀了两个邪神教徒，逆伐镇杀一个六重天后期战力的炼狱魔族。
　　并且还是无伤斩杀。
　　如此战力已经算的上南方武高第一人了。
　　只是就算陈楚战力很强，想要横扫数百个同级修炼者，甚至许多达到五重天后期，巅峰，拥有六重天战力的天才，是不是有些想的太简单了？
　　车轮战对真力的消耗可是很可怕。
　　后方军事基地，接到消息的一个大校惊讶道：“挑战所有武高五重天学生，这家伙想做什么？”
　　一个穿着少将军服的中年人推了推镜框，若有所思道：“他应该是想走无敌之路，可能此时已经摸到战意边缘了。”
　　“战意！”
　　“无敌，霸道，还是杀戮？”有人惊讶。
　　走无敌之路凝聚的战意有许多种，这种挑战在军中也不乏出现。
　　许多处于战意突破临界点的士兵都会挑战整个军区同级高手，最终要么成功横扫所有人凝聚战意，要么失败道路断掉。
　　主位上，凌毅沉声道：“让人通知陈楚，接下来战斗中不用留手，所有损坏的战甲，超凡武器，包括受伤的学生都由军方负责赔偿。”
　　有人惊讶道：“将军，你要帮他一把。”
　　凌毅脸上露出笑容：“这么多年了，难得又看到一个这么霸气的新生，自然要助他一臂之力。”
　　有了他的命令，接下来的挑战中陈楚就不需要顾虑全力爆发会不会太强，伤到人，和造成对方武器损毁。
　　毕竟你想走无敌路没问题，但让别人冒着受伤和战甲损毁，超凡武器破坏的情况下接受挑战还是有些为难别人。
　　或许在当时那种气氛里，那些高年级天才脑袋一热就冲了上去，就算受伤也不后悔。
　　但之后肯定会有一些人对陈楚有怨恨。
　　毕竟超凡武器和战甲一旦损毁就需要重新炼制，消耗两三百点贡献。
　　同时不是所有人都像陈楚那么有钱，猎杀变异生物赚贡献点如喝水，许多学生都是拿着脑袋进入山脉。
　　说不定哪天就死在了变异兽的口中。
　　而现在有了军区指挥官的命令，不管是陈楚还是那些学生都没了后顾之忧，可以全力一战。
　　至于到时候会不会死人倒不是很担心，这次是比武挑战不是生死搏杀，受伤可以，若是死人就过了。
　　到时候不等军方出手，那些武高老师就会打断陈楚的无敌路。
　　就在这时，凌毅沉声道：“还有，通知所有云雾山脉逗留的那些学生，让他们赶回去迎战陈楚。”
　　“告诉他们，只要有能接下陈楚三招不败，就可以免费挑选一部顶级秘典。”
　　“同时所有武高基地内五重天以上修为者，当陈楚上门挑战时不得拒绝挑战，否则权限降到最低级。”
　　嘶！所有人都吸了口冷气。
　　“将军，你这是火上浇油啊。”
　　“哈哈哈哈……他不是要走无敌路吗，那就给我拿出镇压年青一代的绝对实力来。”
　　“顺便也给那些学生一些压力，在学校庇护下安逸太久，进取之心越来越弱，居然到现在都没人突破六重天。”
　　“他们可是我南方所有天才汇聚，耗费无数资源，总要拿出一些成绩才行。”
　　“正好让陈楚给他们一些压力，看看什么才是真正的天才，他们接下来再不努力就要被时代抛弃。”
　　就在整个南方战场都因为陈楚震动时，他则来到了后勤部。
　　“麻烦帮我看一下，这两把短剑和狼牙棒，还有这两颗魇魔晶能兑换多少贡献。”
　　这次杀了三个人，但陈楚缴获的东西却不多。
　　“稍，稍等。”
　　在陈楚身上肆无忌惮散发的强大威压下，柜台后面几个实力一般的工作人员全都有些紧张。
　　没办法，处于起势状态的陈楚宛若一头人型巨兽，呼吸沉重，目光凌厉。
　　尤其是那实质化的气息，挤压的周围空气都在向四面八方涌动，形成一股股无形劲风环绕，头发无风自动。
　　不知道的人还以为他开了特效。
　　“陈同学，两把短剑，狼牙棒都属于超凡武器，二次铸炼，但残破严重只剩下一点材料价值。”
　　“武器回收价50点，魇魔晶100点，折后105贡献。”
　　陈楚点头：“可以。”
　　105点贡献，加上原来手中剩下的155点和这次斩杀三个人头的600点，他手中贡献达到了860点。
　　至于那三百点功勋值则另外计算。
　　“麻烦一下，帮我再鉴定一下这两个材料的成分。”说着陈楚拿出那块脸盆大小的火焰矿石，半米长的金色独角。
　　所谓的鉴定，其实就是用专业设备分析一下成分。
　　对于各种各样的超凡材料和矿物这些，官方有一套详细的辨别分析程序，有专门的设备检测。
　　“请稍等。”工作人员将两个材料抱到不远处的设备里面。
　　很快分析报告就出来了。
　　内部蕴含火焰的矿石属于超凡材料，能量传导性很高，内部蕴含物质化的‘火焰’，无毒害放射。
　　金色独角来源未知变异生物，能量传导性高，里面有一种金色的‘辟邪’力量，对黑暗类力量有很强压制效果。
　　两种都属于高阶超凡材料，尤其是金色独角拥有的辟邪力量很罕见，镇魂摄魄，神鬼辟易。
　　这个属性，让陈楚一时间不知道该说什么，一个炼狱魔族居然会收藏这种物品。
　　收起材料，陈楚沉声道：“我要兑换三枚六级生命水晶。”
　　当初强化低级龙象功第三层时只用了20点属性，但极限化功法却翻了一倍多，达到50点。
　　现在龙象霸体也一样，功法极限化的要求达到了800。
　　只是陈楚刚说完，那个工作人员在电脑上点了两下，脸上就露出尴尬之色：“陈同学，目前基地仓库只有两枚六级生命水晶。”
　　陈楚一顿：“那五级的有几枚？”
　　“等下……五级的还有七枚。”
　　“那两枚六级，两枚五级。”
　　六级水晶一枚300点贡献，五级一枚160，七折下来644点贡献。
　　很快，陈楚就拿着四枚生命水晶离开后勤部，申请了一个修炼室闭关。
　　“转化属性点。”随着陈楚意念波动在脑海中响起，一股无形力量将他手中四枚生命水晶笼罩。
　　无声无息，四枚水晶化为粉末，同时他眼前浮现一排透明文字。
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，分别获得143、158、276、295点属性。”
　　加上原先剩下的21点属性，页面上的自由属性点瞬间暴涨至893。
　　陈楚深吸一口气，眼中露出期待，意念在脑海中响起：“消耗属性点，极限强化龙象霸体。”
　　轰！伴随着属性点消失，陈楚体内一股浑厚磅礴的能量无穷无尽涌出，丹田内金红色的真力瞬间爆炸。
　　不错，所有真力在涌出丹田后轰然炸开，无穷无尽充斥着陈楚全身，在那股无形力量下与陈楚血肉融合。
　　吼吼吼！！
　　在陈楚体内深处，一声声龙吟，象吼响起。
　　隐约间有一头高十丈的霸象踏地，一头体长四十几米的红色龙兽仰天咆哮，一头体长五十多米的翼龙展翼尖锐嘶鸣。
　　而最强大的是一头金色龙兽，身后金色双翼怒张，长达九十多米的身躯更是爆发出恐怖力量撼动山岳。
　　而此时这些巨兽虚影都发出凶戾咆哮，想要挣扎，但随即就在一股无形力量下轰然破碎。
　　轰！
　　随着这些蕴含在精血中的意念彻底被摧毁，陈楚全身血肉震荡，意志之力源源不断与真力融合。
　　随着金色真力越发浑厚，不断运转，陈楚全身肌肉，骨骼，甚至鲜血都渐渐染上一抹金色，散发出神圣气息。
　　与此同时曾经吸收的霸象精血，龙类精血蕴含的本源力量不断向丹田汇聚。
　　在那股属性点转化的力量下，吸收了那些本源力量的象怒符文发生变化，变得更加复杂，完整。
　　很快一枚复杂的金色符文在陈楚丹田浮现。
　　当意识观看到那枚符文时，陈楚下意识浮现‘龙象’两个字含义。
　　吼！
　　就在陈楚丹田那枚完整符文凝聚瞬间，一声蕴含恐怖神威的龙吟象吼穿透虚空，让整个修炼室都不断震荡。



第194章 霸象，金龙，转学去西蒙帝国
　　这次突破只用了一个小时。
　　当体内的金色真力缓缓平息时，陈楚缓缓睁开双眼，黑色眼眸温润如玉，内层金色竖瞳淡冰冷威严。
　　相对于之前，内层的金色龙瞳显得更加清晰。
　　并且因为是重叠，所以看起来他的眼眸只是有些神异，没有一个眼睛里出现两个眼瞳给人的诡异恐怖感。
　　而此时随着突破，完整符文凝聚，陈楚身上除了那股刻意散发的霸道威势外，宛若巨兽的压迫感反而消失了。
　　给人一种返璞归真的感觉。
　　这时陈楚意念一动，唤出了属性页面。
　　因为没有什么比属性页面更能直观看到他各方面详细变化了。
　　境界：五重天【后期】
　　体质：1349→1410
　　力量：1612→1715
　　敏捷：1162→1192
　　精神：1270→1295
　　天赋：灵魂分裂＋【顶级】金龙重瞳＋【中级】
　　功法：龙象神威霸体【极限化】八荒炼狱戟【大成】
　　秘法：隐神＋【大成】
　　符文：神威龙象【完整符文，拥有三段形态。
　　初级形态，燃烧气血进入霸象状态，力量提升八倍。
　　中级形态，燃烧真龙之力进入金龙状态，力量，防御提升五倍，敏捷提升一倍。
　　高级形态，血气真力同时燃烧进入神威龙象状态，力量、防御提升十五倍，获得龙象巨兽之力加持。
　　备注！神威龙象状态对意志之力消耗过大，当前实力不足，请谨慎使用。】
　　斩虚【残缺符文】
　　属性点：93
　　装备：八荒战戟【一次铸造超凡武器】风炎晶甲【一次铸造超凡战甲】
　　分身体：远古六角雷炎巨兽……
　　进化值：9200／30000
　　这次的强化，大部分能量都消耗在功法极限推演上，剩下的一部分消耗在促进真力与意志之力的融合上。
　　因此陈楚的真力浑厚程度上只提升了两倍，丹田扩展，修为境界顺势突破到五重天后期。
　　除此之外龙象功法达到极限境界后，陈楚的肉身与曾经吸收的龙力象力彻底融合为一。
　　今后他不再需要主动激活神威霸体，因为他的肉身时刻处于霸体状态，神威附体，力量刚猛无匹。
　　状态似于八重天凝聚的真武战体，精气神合一，时刻处于最巅峰状态。
　　相对于需要主动激活王血力量进入牛魔状态，战体小成的李昊，陈楚的神威霸体已经达到大成境界。
　　同时这次突破他的四大属性也获得一定提升。
　　只是相对于之前的突破，这次提升最大的力量属性也只增长了一百点。
　　不过体质上的变化都是次要，陈楚目光落在下面符文备注上。
　　完整的神威龙象符文拥有三种状态，分为霸象，金龙，和最强的神威龙象，每种激活的代价都不一样。
　　而最强的神威龙象能瞬间增幅十五倍力量和防御，似乎只比象怒符文时多了五倍，但上限却更高了。
　　毕竟六重甚至七重天的十五倍增幅，和三重四重天的十倍差距大到难以形容。
　　陈楚目光在龙象符文上，微微沉吟，刹那间一股恐怖的力量气息从他身上爆发。
　　吼！
　　狂暴的象吼响彻虚空。
　　伴随着气血燃烧，陈楚全身红色火焰跳跃，肌肉膨胀，眨眼变成一个两米高的魁梧身影，皮肤粗糙散发着金属光泽。
　　呼呼！！
　　霸象形态下陈楚全身散发着恐怖的力量气息，挤爆周围空气，形成一股股向四面八方吹拂的狂风。
　　只见他粗壮的手臂微微一握，刹那间掌中空气爆炸，形成一圈透明冲击波炸开。
　　感受着体内暴涨八倍的可怕力量，还有霸体气血燃烧情况，陈楚声音低沉嗡鸣：“这个状态可以持续很久。”
　　符文完整后，气血燃烧不再是疯狂无止境的全部点燃，而是有节制的控制着一定比例持续燃烧。
　　以陈楚现在的肉身强度，他预计霸象状态下可以持续战斗半个小时。
　　这种可控的爆发持续半个小时后也不会元气大伤，预计最多十天半个月就能恢复，若是有补充元气的资源恢复会更快。
　　顿时陈楚微微松了一口气。
　　他最怕的就是燃烧气血后和象怒符文一样，爆发一会就元气大伤，这样一来符文底牌的缺陷就太大了。
　　测试完霸象状态的陈楚意念一动，熄灭了气血之焰，顿时全身肌肉就像漏气一样快速恢复正常模样。
　　稍微休息了一会，陈楚再次意念一动点燃真龙之力，瞬间他的丹田就像熊熊燃烧的火焰散发出无尽金光。
　　金色光芒照遍他全身，所过之处肌肉骨骼蕴含的金龙力量激活，全身都被一层能量实质化的金色龙鳞覆盖。
　　吼吼吼！！
　　陈楚周围虚空一声声龙吟响彻，瞬间以他为中心一股可怕的龙威弥漫开来，万物生灵本能惊惧，恐慌。
　　“这种状态，好奇怪。”
　　身高一米九，身形显得精悍标准，宛若金色龙人的陈楚感受着体内暴涨的力量，活动了一下手脚，随即。
　　嘭！陈楚瞬间消失在原地，随即修炼室里一道道金色虚影不断出现又消失。
　　陈楚平时移动速度本来就快的可怕，全力爆发下能凭借强悍肉身强行进入超音速。
　　而此时在金龙状态下，他全身的金色龙鳞似乎蕴含某种特殊力量，散发的金色光芒可以让他抵消空气阻力。
　　如此一来陈楚速度瞬间变得有些恐怖，达到了一秒七百多米两倍音速的可怕地步。
　　很快所有虚影消失，陈楚再次出现在修炼室中间。
　　此时他的丹田就像加满了汽油的发动机，熊熊燃烧，以他目前五重天后期的修为大概能烧十五分钟左右。
　　若有所思中陈楚身上金色光芒收敛，真力熄灭，身上肆无忌惮散发的那股充满压迫感的龙威顿时消失。
　　这次的极限强化没让他失望，很强，尤其是龙象符文的三段变身。
　　一段霸象状态下力量刚猛霸道，横推一切，适合正面战场横冲直撞，同级以下几乎无人能挡。
　　而金龙状态则显得比较平均，可以应对许多复杂局势。
　　比如遇到打不过的敌人可以爆发逃跑，遇到同级刺客可以瞬间秒杀。
　　至于全盛时期的神威龙象状态，陈楚想了想最终没有测试，因为没必要。
　　接下来陈楚继续熟悉提升后的力量。
　　……
　　而在陈楚闭关突破时。
　　云雾山脉中那些五重天后期，巅峰，位于战绩榜前三十的天才都收到了让他们回去迎接挑战的消息。
　　虽然学校不属于军方管辖，但在南部异兽战场却要听最高指挥者命令。
　　“一年级就突破五重天中期的修为确实妖孽，但要说我们接不下三招，未免也太过狂妄自负了。”
　　但也有人眼睛一亮，兴奋道：“三招不败就能免费挑选一部顶级秘典，还有这种好事？”
　　“哈哈哈哈……狂妄，就让我看看你怎么三招打败我。”
　　“没想到这个世界上居然还有人比我能装逼，我要去会一会他……”
　　顿时这些原本准备留在山中，继续潜修磨砺的天才一个个爆发速度，向着云雾山脉之外赶去。
　　要是回去晚了，那个叫陈楚的新生被别人接下三招的话他们就亏大了。
　　不管是看他不顺眼，还是为了那部顶级秘典，又或是想见识一下那个妖孽什么模样，他们都不想错过这次机会。
　　尤其是顶级秘典。
　　虽然正常情况下修炼者就算没有顶级秘典，到了六重天巅峰，达到突破要求后也能跨入七重天。
　　但就和三重天突破四重天一样，七重天是一个坎，决定了今后能不能突破九重天甚至触摸王级。
　　而顶级秘典就等于一条稳定前进的路，一个完整传承。
　　在顶级秘典下，他们凝聚的真武虚影更加强大，真武战体更加完整。
　　“可惜，我们还要在这里布置天基网络，否则也回去看一看了。”陈琦也看到了通知，有些遗憾。
　　怎么说陈楚也是她的学生，见证学生大出风头她也面上有光。
　　可惜，她们不是那些学生，在围剿完入侵的邪神教徒后还有许多任务。
　　接下来她们要以基座卫星陨落点为中心，将其作为固定信号塔布置防御，防备变异生物破坏，摧毁。
　　很快一个覆盖云雾山脉的固定网络就会形成，到时候这里的格局也会发生很大变化。
　　在信息通畅下那些四重天的学生也能深入山脉，信息互通下可以标明哪里有危险，哪里有高级变异兽组队猎杀。
　　除此之外探寻资源也更加方便。
　　只是云雾山脉的危险变弱，更加安全后，不代表就是好事，只是这种情况短期内不会出现。
　　下午，一点四十。
　　修炼室大门缓缓打开。
　　陈楚刚走出修炼室，就看到夏右辉等人已经等在外面。
　　陈楚轻笑道：“大家都在啊。”
　　夏右辉有些紧张和兴奋道：“阿楚，怎么样，确定有把握吧。”
　　陈楚看了他一眼：“你觉得我会开玩笑吗？”
　　“虽然知道以你的性格不会开这种玩笑，但这次动静太大了。”
　　夏右辉苦笑：“前面在你说要挑战所有武高五重天的学生消息传出去后，军方高层都被惊动。”
　　“南方异兽战场的指挥官说谁要是能接你三招不败，就可以免费挑选一部顶级秘典。”
　　“据说因为这个消息，云雾山脉里面逗留的那些战绩榜前三十，修为全在五重天后期甚至巅峰的学生都赶了回来。”
　　“顶级秘典，好大手笔。”陈楚眉头一挑。
　　在学校兑换需求上，一部顶级秘典要三千功勋值，在1：3的情况下，差不多相当于一万点贡献。
　　但问题是功勋值的获得难度更高，尤其是异兽战场这里没有获得功勋值的渠道。
　　“除此之外，那位指挥官也放出了话，让你在这次挑战赛中不用留手，所有战斗造成的人员受伤，武器损毁都有军方赔偿。”
　　陈楚嘴角微微上扬：“有意思，他这是把我当做磨刀石了吗，不过就算这样，我还要谢谢那位指挥官了。”
　　有了这句话，接下来的挑战中他可以放开一些手脚。
　　这时陈楚看了周围一圈，依然没有发现洛妃，不由看向夏右辉：“老夏，洛妃呢？”
　　中午他回来时就注意到洛妃没在，当时以为她有什么事耽搁没有在意，但现在已经过去三个小时还是没见人。
　　说起这个，夏右辉恍然：“前面被你震撼到了，都忘了告诉你洛妃走了的事。”
　　“走了！”
　　陈楚眉头微皱：“什么时候？”
　　这时刘风也走了过来，接过话题：“就是前面邪神教徒入侵的第二天，洛妃她小姑就进入战场接走她了。”
　　“当时你已经进入云雾山脉深处，接收不到消息，所以没有通知到你，否则就等你一起给她送行了。”
　　刘风有些兴奋道：“陈楚你肯定想不到，洛妃她小姑居然是洛无月将军，那位明明是普通人却获得武将封号的洛无月。”
　　陈楚摇头：“这个消息我早就知道了。”
　　“什么，阿楚你早就知道了？”边上的夏右辉一愣。
　　当初去军事基地看少女打枪后，虽然洛妃没有明说，但陈楚已经大概猜到她小姑就是那个洛无月。
　　毕竟整个东夏对的上号，符合要求的只有这个女将军了。
　　又是同姓又是出身军方。
　　只是陈楚没想到，在他即将登顶整个南部战场最荣耀的一刻，洛妃会突然离去，这让他莫名有点遗憾。
　　微微沉默，陈楚问道：“她走的时候有说什么吗？”
　　“说了，她说这个学期结束她就要转学去西蒙，希望到时候我们这些朋友能抽时间回去给她送行。”
　　“因为这一走，她不知道今后和我们还有没有见面的机会。”
　　“什么，转学去西蒙。”陈楚一愣。
　　夏右辉摸了摸后脑勺：“我们当时听到也有些诧异，不知道她在这里修炼的好好的为什么要去西蒙帝国。”
　　“……我知道了。”陈楚缓缓吐出一口气。
　　他记得洛妃好像说过她父母就在西蒙帝国，这次转学应该也是因为父母的原因吧。
　　“走吧，别让那些学长久等了。”
　　说着陈楚眼神变得锐利，大步走向基地演武场，身上那股原本平息了一些的无敌威势暴涨，风起云涌。



第195章 横推无敌的陈楚，还有谁？
　　下午，基地演武场周围人山人海。
　　那些二三重天的老油条和四重天学生都围在擂台周围，神色兴奋，接头交耳，对接下来的战斗充满期待。
　　在擂台边缘，二十来个散发着五重天气息的学生屹立，每个人身上都散发着强大气息。
　　其中有三年级的李恒，林媚，也有二年级的姬长空。
　　不错，只有二十来人。
　　哪怕是在汇聚整个南方所有天才，包含二三年级大部分修炼学生的南部战场，五重天也只有五百多个。
　　听起来似乎很多，但要知道这些人来自十八座一等，四十一座二等武高，平均下来一个学校十个人都没有。
　　而且因为入学时就经过初步筛选，大部分五重天天才都在一等武高。
　　最差的一个二等武高基地内，修为达到五重天的学生甚至只有几个。
　　作为一等武高中处于中上的南天武高，目前有记录的五重天学生有二十二个，大部分都是初期，中期，后期境界的都没有几个。
　　这也是前面陈楚修为曝光后，整个南部战场所有学生都震撼愕然的原因。
　　太夸张了。
　　这时背负着一把金色战剑的姬长空身后，身形魁梧的张百里凝重道：“时间快到了。”
　　穿着红色战甲的张玲神色复杂：“没想到前面路上碰到过两次的那个学弟，居然这么妖孽，半年五重天。”
　　说到这里，她心中就有些嫉妒。
　　前年她入学时也是天才，一星期筑基，但努力修炼到现在也才四重天后期，距离五重天还不知道要多久。
　　姬长空笑了笑：“所以我一直让你们别小看任何人，这个世界上天才何其多，没人能保证自己就是最强那个。”
　　“是啊。”
　　张百里感慨点头：“在这一批新生进来前，我一直以为长空是我见过天赋最妖孽的人。”
　　“二年级就修炼到五重天中期，领悟剑意，这种情况下还有精力将三部秘法修炼大成，完全就是变态。”
　　“这种实力哪怕是六级初期的异兽都能一剑秒杀，包括前面挑战的那个五重天中期学长也不是一合之敌。”
　　顿时张玲有些期待道：“长空，你能打败那个陈楚学弟吗？”
　　若是他能打败声势浩大的陈楚，到时候将他作为踏脚石，姬长空的声望会一下成为南部战场年青一代第一人。
　　面对队友的期盼目光，姬长空缓缓摇头：“希望不大，陈学弟既然敢说出无人能接下他三招的豪言，肯定对自身实力有绝对自信。”
　　“你们没注意到吗，学校，甚至军方都下场为学弟站队了，说明他们也看好陈学弟能横扫所有人。”
　　“再加上这次学弟是从外面归来，明显这次云雾山脉的剿灭任务发生了一些我们不知道的事情。”
　　“而且这次狙击他的主力不是我。”
　　说着，姬长空看向不远处闭目凝神的李恒：“为了顶级秘典，李学长和林学姐这次都不会留手。”
　　“李学长不但修为已经达到五重天巅峰，并且已经将功法浑天无相，还有配套战技都修炼到第六层大成境界。”
　　“虽然他还没有点燃真力之焰，也没凝聚剑意刀意，但其实已经可以把他看做六重天修炼者了。”
　　“而林学姐虽然修为在五重天后期，比李学长弱了一筹，但她在二年级时就领悟了风之剑意。”
　　“一年过去林学姐的剑意说不定已经小成，以他们的实力很大概率能接下陈学弟三招，到时候……”
　　就在这时众人忽然感觉远处在震动。
　　只见那里一个身穿黑红色晶甲的身影行来，手持战戟，身上散发着充塞天地的无敌气势，每一步落在地上都会轰然一震。
　　就像走过来的不是一个人，而是一头巨兽，脚步沉重骇人。
　　“来了”。
　　“要开始了。”
　　许多人脸上露出激动之色。
　　纵横百米，由钢铁一样坚硬青石堆砌的擂台上，陈楚持戟而立，目光扫过周围那些高年级学生沉声道。
　　“一年级三班，陈楚，不知哪位学长敢上来接我一戟？”此时的陈楚周围劲风环绕，语气霸道。
　　不过就算他不用语言相激，那些五重天学生也必须上台，在那位指挥官的命令下他们没有退路，必须一战。
　　除非不想要天才的八折权限了。
　　这时一个身穿黑色战甲，神色冷峻的学生淡淡道：“我先来吧，虽然我的修为只是五重天初期，但我不信我连三招都挡不下。”
　　“还有，学弟须知天外有天，做人还是低调一点更好。”
　　“我不是看不起在座的学长，只是阐述事实。”陈楚神色平静，但语气却一如既往的霸道，让人眉头微皱。
　　虽然这些人不傻，知道陈楚敢放下大话肯定有依仗的实力，但这不妨碍他们不爽。
　　后面跟上来的刘风有些疑惑：“怎么感觉陈楚今天有些嚣张，目中无人，以前这家伙不是很谦虚的吗？”
　　夏右辉若有所思：“因为他要身心合一，言行一致。”
　　“什么意思？”李猛等人脸上都露出了疑惑。
　　夏右辉缓缓道：“若我没猜错，阿楚应该是准备走无敌路，借这些人的手磨砺自身，汇聚外部大势凝聚战意。”
　　这就是家里有高阶修炼者的好处，知道很多普通修炼学生不知道的信息。
　　这时李平身影一闪，跨越数十米出现在擂台之上，随着他缓缓拔出战刀，身上一股晦暗的气息弥漫。
　　没有废话，伴随着灰色真力爆发，刹那间战靴踏碎地面，李平身影宛若一道灰色光芒爆射而出，风雷呼啸。
　　轰！
　　半路上李平一分为二，手中分别斩出两道五米长的白色黑色刀光，交错环绕下宛若一头暴虐蛟龙。
　　刀光过处空气被斩出一个剪刀的漆黑平面，散发着可怕的锐利气息向陈楚蔓延而去。
　　作为两年多修炼到五重天的天才，李平的实力很强，修炼的阴阳吞天刀在阴阳交替下更是拥有惊人威力。
　　轰！
　　金色光芒缠绕的战戟上戟芒吞吐达到六米，宛若一杆长达九米的巨型战戟横扫，刹那间空气爆炸，龙吟象吼。
　　轰！
　　战戟横扫下阴阳交错的刀光瞬间崩溃，大地破碎，狂暴的冲击波爆炸掀起狂风气浪，混合着无数碎石冲出数十米远。
　　嗖！一道残破的身影爆射而出砸向台下。
　　“我靠！”
　　“小心，快躲！”
　　那些看热闹的学生一个个大呼小叫，像兔子一样跳开，顿时被一击轰飞的李平轰的一声砸在地上。
　　嘭！烟尘弥漫中大地上出现一个数米直径的小坑，里面躺着气息虚弱，全身战甲残破的李平。
　　在陈楚一击下，这个战力不弱的天才直接一击重伤，战刀战甲破碎。
　　“嘶！李平居然连一招都没接下。”有人倒吸了一口冷气。
　　“好霸道的力量！”
　　看着擂台上持戟而立，神色平静的陈楚，所有人脸上都露出了凝重之色。
　　李恒凝重道：“好强横的力量，他已经修炼成了高级龙象功的神威霸体，并且那股举手投足龙吟象吼的玄奥气息，似乎是真武神韵。”
　　在陈楚闭关时，许多人都通过老师渠道得到了一些陈楚的消息。
　　知道他修炼的是高级功法最强之一的龙象霸体。
　　一个四重天的学姐兴奋喘着气：“太夸张了，同样是五重天居然他连一击都接不住，这个学弟太强了。”
　　“咳！秀兰，注意一下你的形象，口水都流下来了。”
　　“是吗，哈哈，你肯定看错了。”
　　“我来打头阵，兄弟们别给他回气的机会，我就不信都是五重天他还能每次都一招打败所有人。”
　　伴随着厉喝，不服气的王雄高高跃起数十米，在他身上黑色真力闪耀，手中长枪如龙，卷起一圈圈白色气浪。
　　“黑龙横天。”
　　吼！
　　随着龙吟咆哮，从天而降的王雄宛若一头黑龙，周围狂风环绕，在真力幻化怒张的龙嘴里含着一道锐利锋芒。
　　嗡！
　　龙嘴里的枪尖不断震动，刹那间就变换了数十个方位，让人无法看清这一枪到底刺向哪里。
　　但陈楚需要看清吗？
　　轰！
　　伴随着战戟以超音速横扫，刹那间天地间就像出现了一道金色光芒形成的匹练，所过之处一切都被恐怖力量轰灭。
　　包括那从天而降的黑龙，瞬间就被战戟轰爆，半空中一圈黑金色冲击波炸开，气浪翻滚声势惊人。
　　嘭！
　　狂暴的气浪中王雄就像炮弹一样倒飞出去，刹那间砸在百米外的装饰假山上，顿时山石爆炸，烟尘弥漫。
　　嘶！这次许多人不约而同的吸了口冷气。
　　“我也不信你能一直维持如此强大的爆发。”
　　大喊中台下又是一个身影爆射而出，在他身上五重天的真力流转，宛若一道蓝色流光飚射而出，刹那间就出现在陈楚面前。
　　不等那个人手中战剑斩出，就感觉眼前金色光芒一闪，紧接着是山崩地裂的恐怖力量爆发，口中一口鲜血喷出。
　　轰！
　　这个三年级生带着白色气浪倒飞出去，被陈楚随意一击轰飞一百多米远，砸的看热闹的人群人仰马翻。
　　“我的脚被压着了。”
　　“我的屁股。”
　　“快，拉我一把，我被震伤了……”
　　就在这时一个魁梧身形轰的一声冲上擂台，每一步地面都会被战靴踩碎，掀起滚滚黄色气浪冲锋。
　　“封魔崩山斩！”
　　轰！
　　加上戟芒，在那长达九米的战戟横扫下，瞬间刚冲上擂台的学生手中战剑破碎，真力崩溃，整个人轰的一声再次被扫飞。
　　“别给他回气的机会！”伴随着厉喝，一道金色金光爆射而出，撕裂空气，在地面留下一道狭长裂缝。
　　而就在那道剑光冲到半路上时瞬间一分为六，卷起大片金色光芒将陈楚笼罩……
　　轰！
　　“杀！”
　　轰轰轰！！
　　接下来在所有人不敢置信的目光中，十七个五重天初期，两个五重天中期的天才全部被陈楚一击轰飞。
　　不管他们速度多快，招式多精妙，爆发的杀招有多强，全都在那瞬间达到超音速的重戟卷起的金色光芒下一触即溃。
　　无可匹敌，无法阻挡，简直强大的恐怖。
　　而这些没有退路，必须上台一战的学生原本抱着车轮战，消耗陈楚不给他机会换气的想法也彻底破碎。
　　看着擂台上那个金色光芒环绕，身上气息越发恐怖，霸道的身影，许多学生莫名有些兴奋，激动，紧紧握着拳头。
　　这时同样激动振奋的刘风一顿：“夏右辉，你拿手机出来干什么？”
　　夏右辉理所当然道：“当然是把今天一幕录下来啊，我有预感，以阿楚现在展现出来的恐怖天赋，要不了几年就能突破王级。”
　　“到时候我今天录制的视频肯定很值钱，毕竟这可是王者陈楚在异兽战场崛起的战斗画面，想想就知道有多珍贵。”
　　“卧槽，还是你聪明啊。”
　　“我也要录下来，等过些年我结婚就把这个视频在婚礼现场播放。”
　　“告诉所有人我和王者陈楚可是好兄弟，当年他崛起一战时我就在现场给他加油，到时候肯定很有面子。”
　　这一刻许多人都莫名感觉陈楚有王者之姿，只有接下来不陨落必能登临王座。
　　而在擂台上，陈楚听到夏右辉几个家伙的对话不由有些无语。
　　不过此时他没精力管他们，目光落在剩下的三人身上。
　　见状，背负金色战剑的姬长空踏上擂台，眼中露出兴奋：“陈学弟，没想到第三次见面居然会是在擂台上。”
　　陈楚缓缓道：“或许这就是缘分吧，当初我第一次进入云雾山脉就遇到学长，可能就预示了我们必有一战。”
　　姬长空点头：“或许吧，陈学弟，我修炼的是大日剑典，凝聚了金焱剑意，剑法炽热锐利，等下小心了。”
　　“我修炼的是龙象霸体，神威霸体已经大成，以绝对刚猛霸道的力量为主，姬学长也请小心。”
　　“请！”
　　双方客气后，姬长空缓缓拔出战剑，瞬间一股炽热的气息以他为中心弥漫开来，十米范围天地能量都被引动。
　　这些天地能量在剑意影响下，以姬长空隐约形成一个圆形光圈，一缕缕金色光芒汇聚于金色战剑之上火焰跳跃。
　　轰！
　　姬长空脚下岩石破碎，整个人化为一道金色大日爆射而出。
　　天地能量汇聚加持下，长达五米的金色剑气膨胀至七米，上面甚至火焰燃烧，掀起大片火海卷向陈楚，声势浩大。
　　这就是剑意加持后的威力，几乎让五重天的姬长空比许多六重天的大高手还强。
　　最重要的是火海中隐约有恐怖力量汇聚，以天地人三才方位直指陈楚上中下。
　　但不管姬长空这一击有多玄奥，面对他的依然是霸道无匹的一戟。
　　轰！
　　在所有人紧张注视下金色的战戟横扫虚空，刹那间无形散发的恐怖力量将火海湮灭，与战剑与相交。
　　轰！一圈炽热的金色冲击波炸开，横扫数十米范围，所过之处炽热的气浪翻滚将空气烘干。
　　而就在战剑与战戟相交瞬间姬长空就脸色微变。
　　轰！
　　伴随着山呼海啸的力量爆发，姬长空周围汇聚的天地能量，甚至护体真力都在那恐怖霸道的力量下轰然溃散。
　　哗啦哗啦！！
　　姬长空双腿陷入地面，止不住的向后方滑退数十米，在擂台上留下两道长长破碎划痕。
　　不过相对于那些被陈楚一击轰飞受伤的同学，姬长空要好许多，持剑的手臂不断颤抖，苦笑道。
　　“多谢陈学弟手下留情。”
　　陈楚缓缓点头：“姬学长，承让了。”
　　姬长空不愧是被誉为横压南方异兽战场二年级的第一人，在他堪比六重天巅峰的霸体一击下也只是气血沸腾，气血虚弱。
　　当然，到现在陈楚都手下留情。
　　否则战戟横扫下再配合金色真龙之力爆炸，哪怕是姬长空也会被一击轰爆，尸骨无存。
　　在姬长空苦笑走下擂台时，陈楚看向剩下的林媚，李恒两人。
　　“我来吧。”
　　说着三年级排名在林媚前面的李恒大步走上擂台，身上一股混乱颠倒，让人疯狂的惊人气息弥漫开来。
　　随着他走上擂台，周围大地天空似乎都在摇晃。
　　高级功法浑天无相，是罕见的一部涉及到空间的功法，修炼到大成时扭曲虚空，颠倒四方，甚至混乱他人意识和视线。
　　当然，此时李恒还做不到这个地步，此时只是以意志之力混合外放的气息扰动周围空气，形成混乱场域。
　　这时五重天巅峰的强大真力爆发，在李恒身外形成白色真力，宛若跳跃的火焰散发着沉重压迫感。
　　后方，基地留守的老师余清华看着下方，缓缓道：“李恒已经突破到五重天巅峰两个月，他的意志融合情况也很顺利，有希望在毕业前点燃真力之焰。”
　　“不知道以他的实力，能不能接下大成的神威霸道一招。”
　　另一个女老师迟疑道：“应该没问题吧，大成的神威霸体虽然强横无匹，但还不至于在七重天之下无敌。”
　　轰！
　　作为五重天巅峰的天才，李恒出手就是石破天惊，强大真力环绕下十几米范围光线扭曲，虚空震荡。
　　伴随着虚空坍塌的一击，陈楚十几米范围空气都被抽空，形成一个扭曲场域，强大的挤压力量从四面八方向他挤压而来。
　　吼！
　　陈楚身上传出龙吟象吼，刹那间无穷无尽的狂暴力量释放，周围环绕的扭曲场域瞬间崩溃，被那恐怖的力量震碎。
　　轰！就在这时金色战戟横跨虚空，洞穿一切，带着霸道刚猛无匹的力量轰爆混乱大气，一击斩下。
　　轰！
　　战刀横挡的李恒脚下十几米范围大地破碎，整个人身形一沉，脸色大变，身上护体真力更是疯狂震动，然后崩溃。
　　噗！随着真力崩溃，李恒口中一口鲜血喷出，整个人气息变得十分虚弱。
　　见状重如山岳的战戟上金色光芒收敛，微微抬起，顿时大坑里李恒脚步微微晃动，差点站不稳。
　　一击下五重天巅峰，战力达到六重天中期的李恒就被击伤，瞬间许多人不由深吸一口气，脸上震撼之色久久不散。
　　“太强了。”
　　那个女老师脸色凝重：“这股力量，根本不是神威霸体。”
　　余清华缓缓道：“据说他觉醒了某种肉身天赋，类似于天生神力，这应该就是他的神威霸体这么可怕的原因。”
　　此时连续横扫一个个同级天才，陈楚身上那无敌的战意气势越发强大，压的周围空气都在扭曲，充斥天地。
　　穿着黑色细小鳞片铸就战甲的林媚踏上擂台，脸上带着笑容：“学弟，就让我来助你一臂之力凝聚无敌之势吧。”
　　陈楚沉声道：“林学姐，请。”
　　嗡！
　　随着林媚拔剑，在她周围一股实质化的青色狂风出现，将她环绕，渐渐狂风越来越大甚至将数十米范围覆盖。
　　擂台下，姬长空惊讶道：“林媚学姐的剑意果然已经小成。”
　　呼呼！！
　　擂台上狂风呼啸，青色龙卷中一道残影急速环绕陈楚，速度之快哪怕是陈楚的视力也只能隐约捕捉。
　　好快！
　　陈楚目光一凝。
　　狂风环绕下的林媚不但移动速度达到了超音速，并且没有和陈楚那样产生音爆轰鸣，而是整个人都融入了狂风。
　　来了！
　　啾！
　　尖锐的嘶鸣炸响，一道青色光芒以恐怖速度从陈楚侧后方死角爆射而出，隐约形成一只青色鸾鸟。
　　就在青色鸾鸟浮现的瞬间一股无形力量降临，瞬间二十几米范围狂风暴动，卷起无数青色利刃形成利刃风暴。
　　轰！重达两吨的战戟轰爆空气，上面金色戟芒环绕，所过之处狂风溃散，镇压一切。
　　伴随着大片风刃消散，陈楚另一侧一道青色战剑划过虚空，上面青色剑气压缩到极致，几乎化为一道青色光芒闪过。
　　所过之处空气形成一道纯黑色平面。
　　而这时战戟去势已经来不及收回。
　　轰！
　　被战甲覆盖的拳头上金色光芒闪耀，刹那间龙吟象吼响彻虚空，恐怖霸道的力量下拳头前方一切都被轰碎。
　　包括那道锋利至极的青色剑光。
　　轰！
　　十几米范围空气被一拳轰爆下，大片金色青色光芒爆炸，地面崩碎，形成扇形冲击波横扫一切冲出数十米远。
　　那空气爆炸的轰鸣更是响彻天地，久久回荡。
　　等到烟尘散去，战甲有些残破的林媚出现在数十米外，身上气息混乱，握着狭长战剑的手臂颤抖。
　　在陈楚一拳下，剑意小成的林媚也无法接下一招！
　　此时陈楚身上散发的气势越发可怕，无形间扭曲周围空气，再加上黑红色华丽晶甲的衬托，持戟而立宛若一尊金色战神。
　　陈楚目光缓缓扫过擂台周围，沉声道：“还有人上来吗？”
　　面对陈楚的询问，全场鸦雀无声，一时间气氛沉重的可怕。
　　见状陈楚转身大步离去，每一步地面都微微震动，身上无形的气势越来越强，甚至有一缕缕血色光芒浮现。
　　目送陈楚身影消失，所有人都松了一口气，刚才在那沉重可怕的气势下，他们甚至有种窒息的感觉。
　　忽然夏右辉反应过来。
　　“快，追上去啊。”
　　白幕一愣：“追上去干什么？”
　　夏右辉没好气道：“当然是去看阿楚装逼啊，这种横扫一方战场的盛事可能一辈子就遇到这一次。”
　　“对啊，快追。”
　　不止是夏右辉几人，许多学生都一窝蜂的施展身法追了上去，神色兴奋。
　　因为今天他们南天武高要名震南部战场了，哈哈，他们学校的陈楚即将横扫年青一代所有天才，无人能挡。
　　林雨姐妹站在台阶上，目送那些人的身影冲下山，疑惑道：“姐，你不去看看？”
　　林雪目光复杂的微微摇头：“没必要，我们在这里等消息就可以了，差距太大，再看我怕自己道心崩溃。”
　　而此时那个女老师神色有些凝重：“老余，你发现没有，陈楚身上的那股血色气息有些不对劲。”
　　余清华微微点头：“……好像是斩杀无数生灵才能凝聚的血煞之气。”



第196章 一天杀穿，无敌的陈楚
　　九环山横向一千多公里，五十多座武高基地坐落在山脉南方边缘，每个基地之间相隔数十公里不等。
　　这些基地坐南向北，将纵向数百上千公里的九环山脉，和后方云雾山脉的无数变异生物拦在北面。
　　就在夏右辉等人刚追到山下时，陈楚的身影就已经消失在了大地尽头，只能遗憾的转身回去。
　　没办法，他们速度太慢，陈楚可没兴趣等他们。
　　九环山脉不同于云雾山脉，不需要小心随机出现的空间裂缝，亚音速的速度下陈楚只是几分钟就跨越了数十公里。
　　因此隔壁龙山武高刚接到陈楚横扫南天武高的消息，山脚下一股透着血煞之意的宏大气势出现。
　　呼呼！！
　　陈楚身上金色光芒流转，夹杂着一缕缕红色血煞，无形散发的力量气息将周围空气挤爆，形成一股股白色气浪。
　　看着踏上广场的陈楚，数百个龙山武高学生神色一凝，许多二三重天的老生更是被霸道气势压的脸色发白。
　　在这些人里面，就有曾经和陈楚有过一面之缘的张霖等人。
　　陈楚持戟而立，目光扫过所有人，沉声道：“南天武高，陈楚，不知龙山武高的五重天学长可有人能接下我三招。”
　　最前排的十三个人中，其中一个年纪轻轻就满脸胡须的魁梧青年走了出来，沉声道：“我先来，白天风领教学弟高招。”
　　轰！
　　说着这个名字文艺，但长相粗狂的三年级生身上一股霸道的气势爆发。
　　“杀！”
　　低喝中白天风就像一头狂暴的巨象，每一步落下地面都会轰然一震，带着狂暴厚重的气势向陈楚扑去。
　　在他手中长达三米五的战斧上黑色光芒闪耀，轰爆空气，形成一道五米长的巨大的黑色斧影，卷起刺耳呼啸。
　　看着那从天而降斩下的巨斧，陈楚目光冷漠，眼中不知何时浮现出一抹血色光芒，握着战戟的右臂肌肉猛然膨胀。
　　吼！虚空龙吟象吼，金色光芒缠绕的战戟刹那间以超音速横扫而出，风雷炸响，形成半圆形的金黑色匹练。
　　嘭！
　　足以斩塌一栋小楼房的斧影瞬间崩溃，战斧炸裂，五重天中期的白天风更是口喷鲜血，在瞬间恐怖力量下倒飞出去。
　　瞬间百米外的树林大树崩塌，地面震动，一股烟尘冉冉升起。
　　好强。龙山武高许多人脸上全都露出惊骇之色。
　　陈楚身上环绕的血色多了一分，声音低沉，缓缓道：“好弱，难道龙山武高就没有更强一点的人吗。”
　　“靠，太嚣张了，林学长上去干他。”
　　“就是，封学姐，你修为五重天后期，只要能接下他三招就能打他的脸。”
　　“对，上去干他丫的。”
　　陈楚那的话一下让周围震撼的龙山学生回过神，义愤填膺，一个个喊着那些五重天的天才出手干他。
　　至于他们……打不过，还是不上去丢脸了。
　　这时龙山武高老师干咳一声：“陈同学，你不需要用语言刺激他们，按照命令，只要是五重天境界以上的学生都不能拒绝你挑战。”
　　“我来吧。”
　　这时一个帅气的男生大步走了出来，在他身上狂暴气势爆发，震动空气，宛若一头被激怒的山岳暴猿。
　　“是平学长，他上个月突破了五重天后期，境界比那个陈楚高一个小境界，应该能接下一招。”
　　因为陈楚没有爆发全力，战斗到现在都是以神威霸体力量为主，所以没人知道他境界已经突破五重天后期的事。
　　“八臂轮斩！”平峰长啸，身上一道道实质化的金色光芒爆发，那些光芒似一双双金色手臂又似刀气。
　　相对于当初的张霖，同样修炼八部金刚真武，已经达到大成境界的平峰声势更加可怕。
　　只见一道道金色刀气覆盖二十米范围，环绕他周身，就像一尊拥有八臂的金刚，散发着浩大恢弘的磅礴气势。
　　轰！
　　平峰轰然一动，所过之处飞沙走石，大地都被轮转的金色刀气犁翻了一遍，形成一道道裂缝。
　　忽然一道道金色刀气与平峰手中战刀合一，瞬间金色刀气暴涨，形成长达十米的可怕刀光撕裂大地。
　　而就在金色刀光高高举起的瞬间，刹那间一杆长达九米的金色战戟洞穿虚空，从天而降斩下。
　　轰！
　　耀眼的金色光芒爆炸，瞬间十几米范围大地崩碎，恐怖的力量冲击波形成一圈圈实质化气浪横扫八方，卷起滚滚烟尘。
　　“小心。”
　　“都后退。”
　　在那横扫数十米的狂暴冲击波下，远处围观的那些学生一个个连忙后退。
　　很快，烟尘散去，露出广场中间直径十几米的扇形大坑，还有躺在坑底，身上战甲残破，气息虚弱的平峰。
　　金色光芒，红色血煞环绕的陈楚缓缓收回战戟，身上那宏大，霸道的气势更加强烈，充塞天地压的人呼吸难受。
　　瞬间全场一静！许多人都用看怪物的眼神看向陈楚。
　　五重天后期的平峰居然也接不下他一招，这是五重天境界该有的战力？
　　确定眼前这个一年级学生不是六重天巅峰？
　　“我不信你真的这么无敌，大家别给他恢复的时间。”厉喝中一个莫名感到愤怒的学生爆射而出，手中战剑光芒闪耀。
　　轰！
　　这个五重天初期的三年级生瞬间以更快的速度倒飞回去，狠狠砸在墙壁上，瞬间墙壁龟裂，砖石四溅。
　　“还有我……”
　　轰轰轰轰！！
　　在龙山武高所有人震撼目光中，龙吟象吼，陈楚手中战戟横空，将连续扑来的同级天才全部一招轰飞。
　　那霸道无匹的力量无人能挡，无法抵挡。
　　当龙山武高修为最高，境界五重天后期的封娜娜也被陈楚一击轰飞后，整个龙山武高都瞬间失声。
　　陈楚环顾一眼，沉声道：“承让！”
　　此时他身上环绕的血煞之气越发强烈，那天晚上融入体内的血煞气息渐渐激活，眼睛渐渐被血色覆盖。
　　莫名的陈楚心中有所感悟，意念一动不再收敛身上的力量气息，瞬间一股更加恐怖霸道的力量气息弥漫开来。
　　咔嚓咔嚓！！
　　以他陈楚为中心，脚下一道道裂缝不断蔓延，形成蛛网遍布数米范围，似大地都无法承载他的存在。
　　嘶！如此可怕一幕，瞬间让龙山武高的那些学生吸了口冷气。
　　包括那三个留守的武修老师，脸上都露出了凝重之色。
　　作为六重天中期的大高手，在这一刻，他们居然有种自己可能不是这个一年级学生对手的感觉。
　　这时陈楚转身离去，一步十米，只是眨眼就消失在了众人视线中。
　　良久后，张霖咽了咽口水：“没想到只是短短半个多月，陈学弟就进步到如此地步，太可怕了。”
　　唐甜苦笑点头：“是啊，当初谁能想到那个向你挑战，与你打得难分难解的少年，居然一下变得这么恐怖。”
　　“五重天后期的高手居然连他一招都接不下，连败十几人气都不喘，完全就是怪物。”
　　丁晨忽然道：“若是他真的横扫整个南方战场，张霖你说不定也会出名，毕竟你是他进入异兽战场第一个打败的对手。”
　　“……哈……这种荣耀，我觉得还是没有更好。”张霖干笑两声。
　　而就在陈楚将龙山武高横扫时，基地中心也接到了消息。
　　指挥官凌毅若有所思道：“从兑换高级功法到现在，才一个多月就将神威霸体修炼到大成地步，这个天赋……不下于那人了。”
　　凌毅忽然道：“接下来消息同步，这个小家伙每横扫一座武高就将消息通告所有基地。”
　　“这……将军，你就不怕会有学生受不了打击感到绝望吗。”下面的大校脸上露出古怪之色。
　　“若是差距太大就感到绝望，这种人也不值得继续浪费资源了。”
　　因此当陈楚从龙山离去一分钟后，数十个武高基地大屏幕上忽然弹出一排红色大字。
　　“续南天武高后，龙山武高也被陈楚击败，同阶之内无一人能接下他一招，神威龙象，霸道无双。”
　　顿时龙山武高所有学生都脸色一僵，总感觉那一排红色大字有些刺眼，而其它武高的学生则是震撼。
　　“我靠，那个家伙已经开始挑战了，并且横扫了两座武高所有五重天学生，无一人能接下他一招！”
　　“真的假的，他的修为不是五重天中期吗？我记得南天武高，龙山武高都有五重天后期甚至巅峰的天才。”
　　“变态！”
　　“妖孽啊……”
　　就在整个南方战场都沸腾时，十多分钟后，大屏幕上的红色大字再次一变。
　　“山泽武高，败，同阶之内无一人能接下陈楚一招，龙吟象吼，气势滔天。”
　　嘶！许多看着大屏幕的人都吸了口冷气
　　“这么快就又横扫了一座武高学校，他的真力难道无穷无尽用不完？”
　　“废话，他都是一招败敌，这种情况下车轮战对他没有意义。”
　　“按照五重天中期的修为来算，他全力爆发最少可以施展十几二十次，甚至更多，除非有更多的同级天才一次性将他逼到极限。”
　　“否则横扫完一个武高学校，在赶去下个武高基地的路上他又能恢复一些真力，循环下来可以坚持很久。”
　　“而且现在已经下午四点，以他现在的挑战速度，再横扫十几座武高后天色也差不多黑了，刚好可以休息一晚。”
　　“这样的话，岂不是没人能挡住他了？”
　　“难道这次他真的要横扫南部战场，镇压青年一代？！”
　　议论纷纷中，这次差不多二十多分钟后，大屏幕上的红色大字才发生变化。
　　“崀山武高，败，同阶之内无人接下陈楚一招，战戟之下天崩地裂，血光冲天，无人能挡。”
　　有人兴奋喊道：“慢了，这次的时间比上次慢了，他不行了。”
　　“哈哈哈哈……这家伙前面肯定用了什么爆发秘法，才能做到一击横扫同阶，从而在精神气势上压制对手无法施展全力。”
　　“现在速度慢下来，应该是有点压不住秘法后遗症了。”
　　“我觉得没那么简单，再看看，不然等下就被打脸了。”
　　在所有人紧张看着大屏幕时，连续横扫两座一等，两座二等武高的陈楚身上气势越发恐怖，身外血光环绕。
　　所过之处空气震动，形成一圈圈白色气浪向四面八方吹拂，草木低头，似乎万物都在向他朝拜。
　　很快，他就根据地图翻山越岭，跨越十多座山峰后来到丽城武高基地，然后脚步一停。
　　只见前方基地山脚下到处都是人影，一个个兴奋，好奇，期待和凝重地看着他。
　　“他就是那个陈楚吗。”
　　“那股霸道的气势好惊人。”
　　“不对，他身上怎么会有那么重的血腥气息，就像杀了数以万计的人，再以秘法吸收煞气？”
　　“好帅啊。”
　　“不知道龚学长他们能不能挡下他一招。”
　　“怎么可能，龚学长修为才五重天中期，肯定不是他一招之敌，没看战绩榜排名三十五的林媚都没接下一招吗。”
　　“也是，那希望等下龚学长他们伤的轻一点吧。”
　　在这些学生讨论时，最前面的七个五重天学生脸色有些尴尬，因为他们学校的同学都不看好他们。
　　这时丽城武高的老师干咳一声，客气道：“陈同学，你们就在这里比武吧，这样你也可以快点赶去下一个学校基地。”
　　顿时那七个五重天学生的脸色都绿了。
　　同学不看好就算了，你可是老师啊，怎么能长他人志气灭自己人威风呢，虽然……好吧，他们自己也没把握能挡下这个怪物一招。
　　至于为什么不在上面广场或者演武场擂台战斗，当然是免得浪费时间修补。
　　他们可是已经接到电话通知，说前面崀山武高的一个五重天学生发疯，不知道说了什么难听的话。
　　然后在愤怒的陈楚一击下，那个学生不但重伤战甲破碎，武器崩断，广场都在后面的战斗中被轰出了一个个大坑。
　　这样就算了，那爆炸中蕴含的锐利戟芒扩散下，还将周边撕裂出一道道裂缝，需要彻底重修广场了。
　　三分钟后，陈楚缓缓吐出一口气：“承让！”
　　说完他就手持战戟转身离去，身上气势更加磅礴，霸道，煞气滔天。
　　那个老师看了眼自家气息虚弱的几个天才，羡慕道：“南天武高这次捡到宝了啊。”
　　另一个女老师点头：“听说他入学时表现出来的天赋只是中等，没想到在突破一重天修炼真武后就一发不可收拾。”
　　“而且修炼速度快就算了，居然战力还这么可怕，我感觉他的真实战力可能达到了六重天后期。”
　　那个男老师微微摇头：“六重天后期的战力，可无法一招就打败那几个人。”
　　随着陈楚离去，所有武高大屏幕上再次一变。
　　顿时夏右辉兴奋喊道：“这次只隔了十四分钟，阿楚状态没问题。”
　　刘风羡慕道：“这家伙这次真的要名震天下了，横扫整个战场，差不多就代表他是南方青年一代第一人。”
　　“啊啊……为什么这个人不是我啊，是我就爽了，到时候我穿着黄金战甲，背负翅膀岂不是要帅炸了。”
　　“你那套战甲太骚，我还是觉得我的银色天空战甲造型更帅。”
　　袁成晃无语：“你们这些家伙，不应该讨论这次陈楚在所有武高都装了一下逼后，可以收获多少妹子好感吗？”
　　“我靠，老袁你发现了盲点。”
　　“陈楚这次上门一击打败她们学校所以天才，这么屌的出场方式，霸气身姿，肯定能吸引所有妹子目光。”
　　“不行，越说越羡慕，这次一定要让他请我们吃一晚上的烤肉才行，上次那个猪蹄太香了。”
　　“对，吃穷他。”
　　不远处，林雨感叹道：“姐，还是你眼光毒辣，当初在他筑基时就想拉他进小队，可惜，龙不与蛇居。”
　　林雪顿时无语：“小雨，你不会用成语可以不用。”
　　接下来在所有人注视下，大屏幕上的红色大字不断变换，被打败的武高数量变成六个，七个，十个……
　　几乎可以用摧枯拉朽，势不可当来形容。
　　而在陈楚横扫天下，身上气势越来越强大时，云雾山脉中二十几个身影爆射而出，全部向着与他相反的方向汇聚。
　　没办法，以陈楚那无可阻挡的速度，这批最强的学生分散赶回各自基地的话大部分都会错过这一战。
　　所以军方给他们单独发了消息，通知他们在最后一座武高基地集合，在那里等着陈楚上门。
　　很快在所有人紧张，震撼的目光中，天色黑了下来。
　　一下午过去，陈楚足足挑战了二十七座武高基地，战斗两百九十三次，全战全胜，无一人是一合之敌。
　　清明武高基地，灯火通明。
　　此时偌大的广场寂静的可怕，所有人目光都落在场中那持戟而立的身影身上。
　　此时陈楚身上哪有我无敌，血光滔天的气势越发恐怖，在那一缕缕环绕的血红色煞气间，隐约间有无数异兽在咆哮，哀嚎。
　　就像他曾经斩杀过数以十万计的变异生物，从尸山血海中走出来。
　　这时清明武高的老师看了眼自家被一击打败的十多个学生，长叹一声：“陈同学，你赢了。”
　　陈楚缓缓道：“承让了！”
　　说完陈楚就转身离去，脚步十分沉重，每一步地面都会震动，龟裂出一道道裂缝，声势骇人。
　　“呼！今天终于要结束了吗。”一个三重天的学生吐出一口气，面露苦笑。
　　“这个人是妖怪吧，从下午一直战斗到现在，横扫几十座武高，打败三百来个同级修炼者了还能这么强。”
　　“明天看吧。”
　　所有人都认为陈楚会休息一晚，调息恢复后明天再战，毕竟人不是铁，这种持续性战斗下对心神消耗很大。
　　而在接下来的半个小时里，确实没有武高被横扫的消息更新。
　　但只有后方基地中心的人才知道，这一战还没完。
　　在那巨大的卫星监控显示屏上可以看见，代表了陈楚的光点正在以惊人速度穿过下午横扫的武高基地。
　　至于原因，则是南天武高横坐在那些武高基地靠左侧，而陈楚下午横扫的方向也是左侧方向。
　　因此等他打败那边二十八座武高后就需要折返回去。
　　忽然半个多小时后，大屏幕上再次一亮。
　　“岭山武高被陈楚击败，一招之下无人能敌，摧枯拉朽。”
　　瞬间所有基地都哗然。
　　“我靠，那家伙不休息的吗？”
　　“难道他想一天杀穿整个南方战场？”
　　“我靠，我们今天可能要见证历史了……”
　　许多刚准备去吃饭的学生全部脚步一顿，回头兴奋的看着闪耀着红色光芒的大屏幕。
　　果然，十多分钟后上面的大字再次一变。
　　南天武高基地，刘风紧张大喊：“第三十二个了。”
　　很快李猛也兴奋喊道：“第三十三个。”
　　“第三十四个……”
　　在所有人，尤其是夏右辉等人紧张期待目光中，大屏幕上不断闪烁的光芒就像一个进度条。
　　预示着陈楚横扫南方战场的攻略进度。
　　这一刻不管是那些被陈楚打败的天才，还是那些普通学生，全都紧张的看着那闪耀的大屏幕。
　　尤其是那些被陈楚打败的天才，甚至比所有人都希望他能横扫整个战场。
　　这样一来大家都是一招被轰飞，不会显得他们太废了。
　　深夜，凌晨两点，伴随着大屏幕上的光芒再次闪耀，刹那间五十七座武高基地都沸腾了起来。
　　“第五十八座，就差最后一个了，阿楚冲啊。”
　　“杀杀杀，全部干掉。”
　　“无敌了啊，他真的要一天杀穿整个南方战场……”
　　就在无数人激动大喊时，重洲武高，基地山下二十几个散发着强大气息身影屹立，神色凝重看向远处。
　　这些人中就有南天武高第一人的张天龙。
　　很快，远方一股恐怖气势传来，顿时所有人精神一振：“来了。”
　　只是当陈楚从黑暗中走出来时，所有人都一愣。
　　不是说他在走无敌路吗？他身上环绕的滔天血光是怎么回事？
　　这特么要杀多少‘人’才能凝聚如此恐怖的血煞！



第197章 沐浴鲜血，映照地狱，灵魂不在
　　曾经刚入学修炼时，陈楚展现出来的天赋是精神中上等，肉身因为先天体弱的原因只有低等。
　　综合下来天赋中下。
　　要不是后面有分身第一次进化反馈，补全肉身先天体弱的弱点，他根本无法在半个月内筑基。
　　而且还是踩着半个月的极限。
　　因此虽然后面隐隐猜到筑基越早可能获得的重视越高，他也没拿张晓兰那九万存款去买补气血的资源。
　　因为就算用了那九万块钱也只是提前两三天筑基，和半个月筑基也没多大区别。
　　对于天赋问题陈楚在意过吗？
　　肯定在意，没人愿意自己是最差的那个。
　　当初看着那一个个同学进步飞速，一天观想十瓣，血气五转八转时，若说他心里没有落差肯定骗人。
　　毕竟大家都是双手双脚，为什么会差距这么大。
　　只是因为成年人的‘思维’，加上分身，属性页面的存在，陈楚当时才能显得那么沉稳，不急不慢。
　　若是没有这些，他最终可能一两个月才能勉强筑基。
　　然后眼睁睁看着那些天才修炼高级功法，一骑绝尘，而他则修炼低级功法在后面吃灰，站在台下仰望。
　　说不定那时候他还会喊出三十年河东，三十年河西的莫欺少年穷话。
　　然后就是莫欺中年穷，莫欺老年穷，接着死者为大了。
　　因为人与人之间的天赋差距确实存在。
　　这个天赋包含了身体的修炼天赋、精神领悟天赋、坚韧意志和学习综合能力等，所以不存在什么前面太差，后面却厚积薄发的情况。
　　因为你能厚积薄发也是有一项占据了优势。
　　否则单纯依靠努力就能站在巅峰的话，这个世界就没有底层了，而是人人如龙。
　　因此当今天陈楚以绝对力量，横扫整个南方所有学校的妖孽天才时，心中有股无法言语的舒畅，兴奋。
　　他不是圣人，他也有七情六欲爱恨嗔痴，只不过平时克制着没表现出来而已。
　　此时的他意念越发活跃，对武技，功法的认知越发深刻，再次达到那天晚上在云雾上血战一晚的状态。
　　只是这次虽然无尽血煞之气环绕，他的意识却没有再陷入疯魔，清晰的感知到了有一层无形界壁。
　　还差一点，只差一点了。
　　只要能打破那层无形界壁，他就能凝聚意念之力，触摸天地。
　　呼呼！！
　　陈楚发出沉重呼吸，双眼血红，一缕缕实质化的血色气流环绕，鬼哭神嚎，持戟而立下宛若一尊来自地狱的杀神。
　　那无形的血腥气息让远处重洲武高的人呼吸一促，许多三四重天的学生更是脸色发白。
　　张天龙神色凝重：“陈学弟，你不是在走无敌路凝聚战意吗，现在怎么回事？”
　　陈楚声音低沉道：“我现在状态很好，只不过我凝聚的战意和我之前斩杀的无数变异生物有关。”
　　原来斩杀的是变异生物啊。
　　原来如此。
　　难怪精神力在他周围隐约感觉有变异生物的惨叫哀嚎。
　　闻言众人稍微松了一口气。
　　那股恐怖的血煞之气不是斩杀的人就行，否则今天这一战不用打了，而是启动程序调查陈楚的身份。
　　看向数十米外那些气息五重天后期和巅峰的‘天才’，陈楚沉声道：“诸位，你们不是我的一合之敌，等下一起上吧。”
　　瞬间后面山坡上那些看热闹的学生哗然。
　　“哈，这家伙以为这次面对的还是那些战绩榜五十名外的人吗？这些可是站在五重天巅峰的妖孽。”
　　“呃……有区别吗？”
　　“确实，战绩榜五十名外和前三十之间有差距，但不会太大，都是五重天，所以我感觉他只是在阐述事实。”
　　“这个气魄，不愧是即将横扫整个南方战场的天骄。”
　　若是一开始陈楚说这话的话，只会让人觉得他狂妄，无知，自负。
　　但在携带一天横扫五十八座武高基地，战败五百多个五重天同级天才的恐怖战绩下，却给人一种理所当然的感觉。
　　就连那几个压阵的武修老师也只是眉头一皱，眼神凝重继续看着下方。
　　战绩榜排名第五的符江涛嘿嘿道：“原本我以为我每次都站在屋顶，大树上，悬崖边，已经够装逼了，没想到学弟你比我还会装逼。”
　　“没的说，今晚一战后我们一定喝一杯，好好探讨一下怎么装的更清新脱俗。”
　　有人畅快大笑了起来：“哈哈哈哈……够霸气，既然陈学弟这么自信，诸位，我们就成全了他。”
　　背负长达三米，宽半米重剑的储诺身上浑厚如山岳的气息爆发，缓缓道：“陈学弟，希望你别后悔。”
　　他们都知道陈楚想以无敌之势，借助大势升华自身意志凝聚战意，甚至此时已经处于凝聚意念的最后关头。
　　若是他继续保持一招之下无人能挡的威势打败所有人，说不定真能成功。
　　而看在同为人族的份上，这些天才早就做好放水助他一臂之力，为人族再添一位绝世妖孽的准备。
　　但祸从口出，说话太嚣张就会得罪人，此时随着陈楚一句一起上，一些人的目光微微冷了下来。
　　很明显，他们被这个‘天才’小瞧了。
　　作为前面两届最耀眼的天才，他们虽然还没突破六重天但战力都在六重天中期以上，一些人甚至领悟了剑意，刀意，枪意。
　　联手之下，就算是初入高阶的七重天修炼者都要避让。
　　轰轰轰！！
　　刹那间在这些天才身上一股股堪比六重天的气势爆发，各色真力光芒闪耀，身外狂风环绕，威势惊天。
　　“千杀龙斩！”
　　吼！
　　随着龙吟虎啸，手持重剑的储诺率先一闪而出，手中巨剑上黄色剑光吞吐达到六米，宛若一柄十米巨剑倒拖在后。
　　剑光过处大地都被撕碎出一道巨大的沟渠，卷起狂风呼啸声势骇人。
　　“九天风神斩！”
　　“阿鼻浮屠！”
　　“七星封魔……”
　　其它人也全部出手，化为一道道光芒爆射而出，身上强大的真力闪耀宛若火焰跳跃，似乎下一步就要点燃真力之焰。
　　虽然没有相互组过队，但这些人爆发各种强大战技后却混而不乱，从四面八方斩向陈楚，铺天盖地。
　　眨眼就要将血光环绕的陈楚淹没。
　　轰！
　　陈楚身上金红色光芒闪耀，战戟横扫，刹那间天地能量似乎都被卷动，形成一道充满绞杀力量的环形光圈炸开。
　　轰轰轰！！
　　横扫八荒下最先斩来的七道剑光，刀气，斧刃全部被绞碎，爆发出恐怖冲击，瞬间大地崩碎，烟尘冲天。
　　漫天烟尘风暴中一杆重戟横跨，卷起滔天血色一分为七，不分先后刹那间斩在那些战剑长刀上。
　　瞬间符江，储诺等人全都脸色微变，只感到一股无法形容的恐怖力量传来，真力震荡，整个人轰的一声被轰飞。
　　就在这时三道耀眼的剑光摄动心神，迅捷如闪电，两道刀光斩碎大地，纷纷携带可怕威能撕裂气浪袭来。
　　同时陈楚头上高空两道长达两丈的金色，红色刀光从天而降，宛若两道流星斩塌苍穹。
　　而这一切都发生在刹那之间，一秒不到。
　　攻击时机也刚好，抓住陈楚施展横扫八荒后体内真力一顿无法连续爆发的瞬间，在同一时间到达。
　　此刻陈楚若阻拦正面剑光，就会被身后和还有头上的攻击击中，若是管上面的刀气就无法拦下周围的攻击。
　　轰！
　　陈楚身下大地破碎，整个人化为一道红色光芒冲天而起，手中战戟贯穿天地，轰的一声就搅碎两道刀气。
　　轰轰！！
　　瞬间空中黑金色冲击波爆炸，劲气狂暴，两道战刀破碎的身影就像炮弹一样倒飞出去，被战戟携带的霸道力量轰飞。
　　就在这时，下方五道剑气也追在陈楚身后冲天而起。
　　而迎接他们的却是天地色变，席卷大片红色血光从天而降的鬼哭神嚎。
　　轰！从天而降的一击粉碎一切，在崩碎五道剑气后去势不减，轰的一声斩在大地上。
　　轰！
　　刹那间二十米范围大地崩塌，金红色的耀眼光芒爆炸下无数泥土冲天而起，抛飞一百多米后才噼里啪啦落下。
　　在那横扫一切的冲击波中五道身影闷哼一声，被可怕的力量震飞了出去。
　　如此可怕威力，让远处那些看热闹的修炼学生全都心神震动，不敢置信的看着那冲出百米的滚滚烟尘气浪。
　　这是五重天修炼者战斗该有的动静？确定不是七重天高阶武者？
　　就在这时，烟尘弥漫深处忽然响起震耳轰鸣，刹那间更加耀眼的光芒闪耀，一股股可怕气息爆发。
　　“九天神变！”
　　“苍天霸刀。”
　　“神鬼惧惊！”
　　“真龙封魔斩！”
　　“看我天外飞仙……”
　　“我就不信你能横扫我们所有人。”
　　就在陈楚刹那间爆发横扫十几个高手时，剩下的九个五重天巅峰妖孽联手，打出了最强一击。
　　这一击在气机意志力量锁定下陈楚无法躲避，无法逃避。
　　但他需要躲吗？
　　就在所有攻击即将临身的刹那，陈楚身上环绕的红色光芒大盛，体内一股恐怖气息爆发，龙吟象吼，金色光芒闪耀。
　　“八荒炼狱！”
　　刹那间以陈楚为中心，九道长达九米的金红色战戟虚影横扫八方，爆发出惊天动地的恐怖威势，卷起滔天气浪。
　　加上今天前后两次顿悟状态和外部压力下，陈楚对八荒炼狱戟的领悟，认知，理解在这一刻达到了巅峰。
　　没有借用属性点强化，就领悟出了最后一招融合横扫八荒，无间炼狱的绝招八荒炼狱。
　　刹那间九道戟芒将剑气，龙影，轮转刀光挡下，而就在接触的刹那，那些战戟虚影散发出耀眼光芒。
　　轰轰轰轰！！
　　九道蕴含五成无间炼狱威能的真龙之力爆炸下，就像九枚导弹从天而降，刹那间散发出的光将夜空照亮。
　　大地震动，无数泥土碎石冲天而起，掀起的毁灭冲击波更是横扫一百多米范围，昏天暗地，震荡回荡不觉。
　　等到十多分钟后爆炸平息，烟尘缓缓散去，露出一个个直径十几米的大坑，大地上到处坑坑洼洼，裂缝纵横。
　　在那片宛若废墟一样的大地上，站着二十几个身影，正是张天龙等人。
　　相对于那些在陈楚一击下不是口喷鲜血，就是武器破碎战甲残破的‘天才’，他们此时也好不到哪里去。
　　面对二十几个顶级天才围攻，哪怕是陈楚也不敢留手，除了没激活符文，几乎爆发出了全部力量。
　　因此这些人一个个气息都有些虚弱，握着兵器的手臂颤抖，有几个甚至嘴角流血，受了不轻的伤势。
　　只是相对于这点伤势，他们精神上的打击更重。
　　他们输了。
　　二十多个最强天才联手，居然被这个一年级新生以绝对霸道的力量镇压。
　　那恢弘浩大，霸道无敌的力量太可怕了。
　　不管他们的招式多精妙，剑气威力多强大，只要被那金红色戟芒缠绕的战戟扫到，剑气就瞬间被那恐怖的力量摧毁。
　　再加上那无法形容的反应和攻击速度，瞬间面对二十几人的围攻也从容不迫。
　　这种实力的差距，难以想象对方修为和他们同样是五重天。
　　难怪他敢说出同阶无人能接下他三招的狂言，这种同阶无敌的战力简直就是个怪物，让人绝望的怪物。
　　就在所有人都心神震动时，战场中心，手持战戟的陈楚身上气势越发可怕，散发出的血色光芒几乎遮蔽天空。
　　在他身上那股天地如狱，有我无敌的战意更加恐怖，几乎实质化干扰现实，在他周围隐约倒映出尸山血海的虚影。
　　虚影中无数变异兽尸体堆积如山，流淌而出的鲜血汇聚成海洋，里面一头头凶戾的变异兽仰天咆哮。
　　甚至在那无尽血海中还有一些血神教徒和炼狱魔族的虚影，一个个发出凄厉哀嚎。
　　“那是什么意念？”
　　“不是说他想要凝聚的是无敌战意吗？”
　　“好强的煞气，说是尸山血海也不为过，他难得杀了百万人……不对，十万头变异生物？”
　　随着那尸山血海的异象浮现，所有人都有些骚动，脸上露出震撼，惊骇之色。
　　想不明白陈楚这个一年级修炼生哪来这么重的煞气，什么时候杀了那么多变异生物。
　　轰！
　　这时陈楚周围倒影的尸山血海虚影，包括体外螺旋环绕的那些红色血煞不断震动，在强大无敌的意念下缓缓压入他的体内。
　　顿时尸山血海中那些变异生物，血神教徒，炼狱魔族的身影发出更加凄厉的惨叫，哀嚎，形成一幅鬼哭神嚎画面。
　　然后轰的一声所有异象消失，一切都融入了陈楚体内。
　　伴随着气息收敛，天地间充塞的那股战天斗地的压迫感也缓缓消失，莫名的所有人都松了一口气。
　　符江涛羡慕道：“他成功了。”
　　陈楚缓缓睁开双眼，眼中隐约倒映这尸山血海的画面，甚至连目光都变成红色，可怕目光扫过时所有人都本能躲开。
　　不过陈楚只是看了这些人一眼，然后注意力就放在眼前只有他才能看见的属性页面上。
　　意念：狱血战意【特殊的战意之力，沐浴鲜血，映照地狱。
　　当激活战意引动天地能量环绕时，意识将陷入疯魔血战状态，所有战技杀伤破坏力获得五成提升。
　　杀戮渴望：战斗中斩杀敌人时，可通过吸收无形血煞短暂提升战意威能，斩杀的生命越多，战意增幅就越强。
　　决死无敌：当战斗中受伤或者气血大幅度下降时，激活无敌意念，伤势越重，气血消耗越大，战意越强】
　　当看到战意后面的备注时，哪怕是陈楚都不由呼吸一促，有些激动。
　　战意卷动天地能量时可以提升战技的五成威能，这个和剑意刀意入门的增幅一样，没什么好说。
　　但后面那个杀戮渴望，杀的越多，吸收血煞之气后战意增幅就越强的杀戮被动却让陈楚一愣。
　　这样就算了。
　　还有下面的决死无敌，在战斗中受伤或者气血大幅度下降时，激活无敌战意，伤势越重战意就越强。
　　这个特性完全可以和霸象形态配合，到时候燃烧气血下不但力量暴涨八倍，战意威能也会随着时间推移越来越强。
　　实力越强，斩杀的敌人越多，吸收的血煞之气就越多，战意变得更加强大……想到这里哪怕是陈楚都眼睛一红。
　　如此特殊可怕的战意，完全是为了战场生，一旦他今后进入神话世界的前线战场，岂不是要杀个血海滔天！！
　　呼！
　　陈楚吐出一口气，压下心中的激动，目光扫过其它属性，然后除了精神属性暴涨50点外其它没什么变化。
　　精神属性！
　　陈楚目光落在提升了50点的精神属性上。
　　果然他猜的没错，精神属性代表的是他的灵魂，每次分身反馈肉身强度提升时，精气神反哺下灵魂也在不断壮大。
　　其实在前面战意凝聚升华的刹那，陈楚就隐约间感知到了体内充斥全身又似不存在的‘灵魂’。
　　庞大，浩瀚，宛若一尊庞大的神祇沉睡。
　　同时他的灵魂状态有些奇特，一半是人，一半是兽，一半处于他体内一半存在于未知虚空。
　　或者说那一半灵魂在雷炎巨兽那边。
　　难怪他明明精神属性庞大无匹，但悟性，精神力却比别人强不了多少，因为他的灵魂力量都在维持本体分身同步去了。
　　他若是想调动灵魂力量，可能需要先将灵魂天赋强化上去才行，否则单纯的顶级灵魂天赋无法展现出更多神异。
　　若有所思中，陈楚意念一动收起属性页面，接着客气道：“多谢各位学长成全，之前多有得罪，还请见谅。”
　　张天龙目光复杂，透着羡慕恭喜道：“恭喜学弟，凝聚战意。”
　　“恭喜。”
　　“哈哈哈哈……恭喜陈同学，成为我南方青年一代第一人。”
　　陈楚态度温和，众人也不介意找个台阶下，而且看他之前的样子应该也是受到了意念影响，所以没人去计较。
　　或者说之前就算有什么不爽，不愉快，现在也都没了。
　　“各位，我还要回去巩固一下，再见。”
　　打了个招呼，陈楚收起战戟，身影微微一闪就消失在夜色之中。
　　与此同时，所有广场大屏幕上都浮现了一排耀眼的红色大字。



第198章 天骄绝世，顶级秘典
　　最后一战刚结束，灯火通明的军事基地中心就接到了消息，或者说看完了由重洲武修老师拍的直播。
　　目送陈楚身影消失在大屏幕上，在座许多军方高层久久沉默。
　　良久后一个大校感叹道：“这一战后，我们南方战场的天才要么爆发更强烈的修炼动力，要么一蹶不振。”
　　“这个问题不用在意，当他们发现大家都接不下陈楚一招时，就会自我安慰，有问题的就不是他们而是陈楚。”
　　有人大笑：“哈哈……确实，我们人类本身就是一种很会调节外部压力的生物。”
　　这时一个中年人疑惑道：“你们刚才发现没有，这个小家伙凝聚的战意有点奇怪。”
　　“虽然隔着屏幕无法感应，但从战意凝聚的异象上来看应该是杀戮类，这种意念之力至少要杀敌百万才能凝聚。”
　　有个少校迟疑：“他前面不是说过，这些血煞之气来自曾经斩杀的变异生物吗？”
　　“他从修炼到现在，有记录击杀的变异生物二百都不到，这点数量怎么可能汇聚如此庞大的血煞？”有人眉头微皱。
　　“确实，这点很奇怪”。
　　在陈楚前两天一鸣惊人后，他们都看过这个突然崛起的妖孽履历，整体上来说比较励志和有迹可循。
　　尤其是去了可罗雅后的表现，平时行事谨慎，而一旦动手又显得杀伐果断，和今天差不多。
　　但在资料记载上，他在可罗雅斩杀的叛军和邪神教徒加起来才一两百人。
　　加上后面清理任务斩杀的百多头低级变异生物，进入异兽战场一个月斩杀的那些高级异兽也没多少。
　　因此哪来这么重的煞气？
　　主位上，凌毅缓缓道：“应该和之前的血月有关，在前面血月消失的第二天，他就扛着一堆变异兽尸体残骸回基地。”
　　“按照南天武高后勤仓库的主管口述，当时这个小家伙身上散发着惊人的血腥，哪怕清洗过战甲也让人呼吸沉重。”
　　“血月那天晚上他应该经历了一场惨烈血战，斩杀无数变异生物，汇聚了惊人煞气。”
　　“而恰巧那个时候他触摸到了战意门槛，将那些血煞之气封入体内，直到今天再次引发。”
　　“这里有一张图可以看看。”
　　说着凌毅在桌上的触屏滑动了几下，顿时大屏幕上投影出一张遍布无数白骨的图片。
　　“这是昨天上午，其中一支进入云雾山脉支援的特战小队出来时的发现，位置靠近山脉边缘。”
　　“在这个悬崖山坡周围死了数以万计的变异生物，其中以一二级为主，少部分三级四级。”
　　“通过许多下面压着的腐烂血肉，他们估算这些生物死亡时间在十天上下，并且死亡原因全都是被霸道的重武器轰杀。”
　　“这也是我确定他身上血煞之气来源的原因。”
　　“……这么多尸体。”看着那张远处俯瞰拍摄的图片，许多六重天，甚至七重天高阶强者都暗自心惊。
　　没想到那个时候陈楚就如此强悍，一夜斩杀了如此多的变异生物，难怪今天能一口气横扫整个南方战场。
　　而所谓百万煞气，指的是相当于百万人的血气，不是真的要斩杀百万人。
　　正常情况下一头一级变异生物血气就是普通人十几倍，二级三级异兽蕴含的血气更加可怕。
　　因此陈楚身上的血煞之气才这么重。
　　不过这种凝聚战意的方法一般人学不了。
　　单单是斩杀上万的变异生物就足以让高级修炼者力竭，甚至哪怕是七重天修炼者也无法持续战斗这么久。
　　至于陈楚……是一个变态，远超境界的战力就不说了，可怕的是他展现出来的耐力，就像一头不知道疲惫的神象。
　　至于为什么要调查这么清楚，则是因为陈楚表现的太耀眼。
　　面对这种天才官方会放开更多权限，信息，给予更珍贵的高阶资源，自然不希望出现白眼狼，甚至是敌人潜伏的奸细的情况。
　　在确定陈楚没问题后，接下来就是讨论给予的待遇，权限问题。
　　与此同时，所有武高基地大屏幕上闪耀的红色大字也一变。
　　“重洲武高，陈楚击败战绩榜第一到二十三名二十三人联手，问鼎南方修炼界年青一代第一人。”
　　“成为第一个以一年级修炼生身份登顶战绩榜第一名之人，神威无敌，天骄绝世。”
　　瞬间所有武高基地紧张等待的人全部哗然。
　　“什么，这次是围攻！”
　　“太可怕了，在二十几个五重天后期甚至巅峰的同阶高手围攻下，这样都能战胜，天骄绝世名副其实。”
　　“这家伙真的是一年级生，确定不是王者重修？”
　　这一刻，整个南方战场所有武高基地失声，数万人不敢置信的看着大屏幕上闪耀的红色大字。
　　南天武高基地，夏右辉用力握着拳头，兴奋大喊：“阿楚这次帅炸了啊，南方年青一代第一人，居然真的做到了。”
　　“是啊，当初还以为他在开玩笑。”袁成晃也激动的满脸通红。
　　刘风一脸羡慕：“我只关注现场有没有美少女尖叫。”
　　白幕酸溜溜道：“大家都是修炼者，又不是外面那些花痴小女生，怎么可能会尖叫。”
　　只是他刚说完，不远处一个二年级的学姐发出兴奋尖叫：“啊……陈楚学弟太帅了，我好喜欢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　顿时夏右辉几个家伙发出大笑，用力的拍着白幕肩膀。
　　而在远处，林雪林雨姐妹则看着那闪耀的红色大字出神，因为这个成绩太过震撼反而不知道该说什么。
　　“兄弟们，走，后山烧烤街一条龙，今天我陈大虎很高兴，所有青鳞兔肉都免费，让你们吃个够。”
　　“还有我张铁的秘制红烧烤熊掌今天也免费，昨天还剩下五个，先到先得。”
　　“靠，昨天没卖完的你好意思拿出了吗？”
　　“我有什么不好意思，我每次烹好后都用冰块冷冻，有人点单我才拿出来，百分百卫生干净。”
　　“哈哈……不错，今天大家都很兴奋，本摊位的超级烤猪蹄一律八折。”
　　“八折，还不如不打。”
　　“就是，人家陈大虎和张铁今天都免费了，你丫的这么抠。”
　　“废话，他们的都是一级变异生物，能和我的三级撼山鳞甲猪比吗？我这一根猪蹄比水缸还大，免费我不得亏死。”
　　“走，一起去喝一杯。”
　　“今夜不醉不归。”
　　“想吃一晚上的烧烤就明说，不醉不归，都是十度的果汁清酒醉个锤子。”
　　“哈哈哈哈……”
　　这一夜注定有许多人失眠。
　　因为太过震撼，又是深夜，众人在散去后暂时没人注意到大屏幕上更新的一年级天才榜单上，陈楚的修为变成了五重天后期。
　　而一天杀穿同辈所有天才，登顶第一人后，陈楚没有像许多人猜想的那样高调，而是在后半夜悄悄回到南天武高。
　　在夏右辉等人兴奋吃着烧烤喝着果酒时，申请了一个个人修炼室继续闭关去了。
　　刚凝聚血狱战意需要巩固，同时熟悉这股不同于真力、意志、精神的特殊力量。
　　在陈楚闭关时，第二天，学校宣布云雾山脉的稳定信息网完成覆盖，同时外出任务划分等级。
　　九环山脉分为一到二级，云雾山脉外围三级，中段四级，深处五级。
　　所有学生可以通过自身实力对比，参照危险等级入山，同时天基卫星群将加大对整个南部战场的监控。
　　顿时三重天以上的大部分学生都兴奋了起来，半天时间，就组成了上千支小队，浩浩荡荡涌入云雾山脉。
　　云雾山脉封闭多年，蕴含了无数资源，平时进入的那点学生根本发现不了多少。
　　现在前有那些武修老师小队扫过一遍高级异兽，后有信息全覆盖，只要小心一点完全就是开荒圣地。
　　……
　　两天后。
　　随着修炼室大门缓缓升起，身上穿着休闲衣服的陈楚走了出来。
　　几个月没修剪下，此时陈楚的头发已经盖过耳朵，额前三七分开的刘海遮住眉毛，露出温润如玉的眼眸。
　　此时的他身上气质温和，完全看不出两天前那杀穿整个战场的无敌威势。
　　这时陈楚意念一动，从须弥手镯里面拿出手机。
　　果然，手机刚一拿出来就有一连串的消息，来自夏右辉刘风等人和陈琦。
　　陈楚先点开了夏右辉的语音。
　　“阿楚，我们出去赚钱……不对，是去云雾山脉外围磨砺去了，回来再找你吃烧烤喝酒庆祝。”
　　“我靠，陈楚你是怪物吗，只是打完一战就突破到五重天后期，这让我们怎么追啊。”
　　“陈楚啊，等我回来记得给我签几十个名，等过几年你成为王者，我好拿着这些签名去卖钱……”
　　“这几个家伙。”陈楚笑了笑，接着点开陈琦的短信。
　　内容很简单，让他去一趟办公室，陈楚不由想起之前陈琦说的话：“关于我后续修炼的事吗。”
　　若有所思中，陈楚朝老师的办公楼走去。
　　“陈天骄，出关了啊。”
　　“学长客气了，还是叫我陈楚吧。”
　　“哈哈，陈学弟，干得漂亮，这次我们南天武高也一起出名了。”
　　“陈天才，早啊。”
　　一路上不管是那些二三年级老生，还是工作人员全都热情向他打招呼，就像一夜之间整个世界都变了。
　　对于这种情况陈楚早有心理准备，面带微笑一一回应。
　　“来了，过来坐吧。”
　　办公室里，等陈楚坐下后，对面的陈琦才拿出一份密封的信封给他。
　　“老师，这是什么？”陈楚疑惑接过信封，撕开封口时敏锐察觉到上面有一道警戒气息消散。
　　打开信封，里面是一张类似明信卡片一样的东西。
　　打开里面写有他简介资料，和下面一个标志着六级【天骄】的身份和三十六位数字加符文的密匙密码。
　　这时陈琦对着手机说了句“对接完成”，接着才放下手机，关闭同步网络摄像头。
　　看着疑惑的陈楚，陈琦解释道：“这次你展现出了对南方武道界年青一代绝对统治力，天赋达到官方评定的天骄级。”
　　“天骄级是年轻一辈已知最高等级，获得相当于高阶修炼者的权限，可以看到许多以前看不到的信息。”
　　“除此之外，官方还对你开放了所有高级功法浏览权限。”
　　“当然，只是浏览总纲，若是想修炼别的高级功法依然要兑换，这是对那些开创者的知识尊重。”
　　“至于刚才卡片上的密码是你今后的核心验证，看完直接粉碎销毁。”
　　“这个世界上能力万千，任何验证都有漏洞，指纹，瞳孔，包括精神波动，但唯一不能仿造的就是记忆。”
　　“这份密匙信息只有你知，天宇核心智库知，今后登入东夏核心信息库时对不上就会被拒绝。”
　　“除此之外，还有一些特殊要求的物品，比如兑换顶级功法时也需要这份密码验证。”
　　“这么高的保密度。”陈楚有些惊讶。
　　这时陈琦继续道：“除了权限，军部那边还奖励了你一部顶级秘典，等你达到六重天巅峰后就可以修炼。”
　　“顶级秘典。”陈楚猛然坐直。
　　他前面还在苦恼，六重天后去哪里赚三千功勋值兑换顶级秘典呢，没想到这里直接就奖励给他了。
　　只是这时陈琦微微摇头：“不过我不建议你直接修炼秘典。”
　　陈楚眼中露出疑惑：“老师，这是为何？”
　　看着眼前才进入异兽战场一个月，就登顶年轻一辈第一人的少年，陈琦目光有些感慨：“因为你天赋太好了。”
　　“在三重天之前，我们修炼者主要是淬炼肉身，改变体质，四重天后则是打磨真力和意志。”
　　“而当我们达到六重天巅峰后，就几乎到了武道极限，或者说是肉身武的极限，接下来涉及的就是道，道路。”
　　“何为道？天地，万物，众生，都是道，但我们无法触摸，无法直观‘看’到，因此有了符文。”
　　“这是一种人族强者从神话巨兽身上观摩，还有在神话世界发掘的一些遗迹所得，每一枚符文都蕴含特殊力量。”
　　“这些符文说是字，其实是一种力量的表现，微观下无比复杂，可以让智慧生命更直观的观测理解‘道’。”
　　“而七重天凝聚真武虚影就是勾勒符文，但不止是勾勒一枚，而是以一枚完整符文为核心，不断添加，筛选。”
　　“简单比喻就是一个建造房子的过程，最终形成一个更加强大的整体，最终与意志融合后外显，驾驭天地之力。”
　　“只是这个房子的形状有的是神话巨兽，有的是巨龙，也有人以自身的人型构筑。”
　　“因此每一部顶级秘典最适合的人都是创造者，是他们验证自己路的显现，后来者只是跟着他们的路走。”
　　“而七重天凝聚的真武虚影还有八重天的真武战体都是打基础，为冲击九重天，突破王级做准备。”
　　“因此许多高阶修炼者在突破到八重天，九重天后，每进步一点都会十分艰难。”
　　“因为越到后面，那些道路与他们之间的区别就越大，想要重新修补，改造，更是十分困难，因为根基以定。”
　　“但陈楚你不同，以你的天赋完全能走出一条自己的路，相反，选择别人的路反而属于下策。”
　　“就算最后你依靠过人天赋突破了王级，也是最弱的那一批，因为那时候你会发现自己和那条道的冲突更大。”
　　“当然，还有一个原因就是龙象霸体之后对应的顶级秘典，神威龙象残缺。”
　　“龙象霸体对应的秘典残缺！为什么”陈楚眉头微皱。
　　“因为那位创出低级龙象功，高级龙象霸体的前辈在二十多年前就战死了，当时他的修为刚突破九重天。”
　　“如此一来，他创造的神威龙象秘典内容也只涉及到九重天，没有后面修炼到九重天巅峰的法则之路。”
　　“这个时候军方奖励你一部顶级秘典，想来也是让你提前准备，构筑属于自己的真武秘典。”
　　“自创顶级秘典，老师，你们也太看得起我了吧。”陈楚微微苦笑。
　　陈琦鼓励道：“陈楚，你要对自己有信心，你可是一年级就修炼到五重天后期的天才。”
　　“而且你现在的修为‘才’五重天后期，距离六重天巅峰还有很长一段距离，时间上也来得及。”
　　“当然，老师也不是强行要你自创秘典，而是给你参考和建议。”
　　“等你后面突破到六重天后期，对自创秘典还没有头绪的话，也可以选择一部契合自身的秘典修炼。”
　　“还有，我觉得你可以提前考虑是毕业加入军方，还是联邦三大部门，为今后的路做打算了……”
　　接下来陈琦又和他说了一些需要注意到的事情，陈楚才离去。
　　这次陈楚的权限提升了一级，加一部顶级秘典，其它就没什么实质性的奖励了。
　　听起来似乎不多，但要知道一部顶级秘典的价值就在上万贡献点，并且兑换的前提是权限达到要求。
　　再加上六级权限无形的福利，凝聚的战意，可以说这次展现天赋，横扫整个南方战场大赚血赚。



第199章 机械飞升，人兽合一，真龙降临
　　从办公室离开后，陈楚没有回宿舍，而是来到位于基地内部的控制室。
　　这里作为异兽战场基地，和学校的布置区别很大，比如没有什么阅读室，图书馆，想要了解外界只有一条线。
　　包括和东夏核心智能库，天宇智库联网也只有控制室才行。
　　很快，陈楚通过几道门禁后来到一个类似大型计算机室的控制室，里面有个老师正无聊的喝茶。
　　陈楚客气的和他打了个招呼，然后才来到一台光屏电脑面前坐下。
　　身份验证，权限验证，很快屏幕刷新出几十个选项。
　　相对于之前，陈楚现在可以看到的信息内容更多了，比如点开功法类，就会跳出密密麻麻上千部功法目录。
　　其中包括了顶级秘典。
　　当然，这些顶级秘典只有名字和几十个总纲简介，想要修炼学习需要申请，传承比高级功法更麻烦。
　　跳过功法选项，陈楚点开了符文。
　　顿时页面跳转，大屏幕上出现了一百多个完整符文，上千个残缺符文的图片，每个都代表了一种‘力量’。
　　当陈楚鼠标落在一枚‘山’字符文上时，瞬间图片不断放大，露出密密麻麻的内部结构。
　　看起来这枚‘山’字，就像是数百上千个扭曲的笔画组成，十分玄奥复杂。
　　“果然都一样。”看着这些符文图片，陈楚目光闪烁。
　　因为凝聚过残缺符文，也凝聚过完整符文，此时哪怕隔着屏幕陈楚都从那些符文图片上感受到了一些玄奥气息。
　　只是相对于他体内凝聚的神威龙象，这些符文就显得简陋了很多，哪怕是那一百多枚完整的符文。
　　因为官方开放出来的全都是基础符文。
　　这些基础符文有的威力不错，有的只是掀起一股清风，有的凝聚后可以让人不做噩梦，蕴含的力量千奇百怪。
　　包括那些残缺的都蕴含特殊力量。
　　在资料介绍中，别看许多基础符文和残缺符文威力弱小，但有时候几个最弱小的符文组合在一起就会爆发出恐怖威力。
　　就像电脑的基础代码，平时一个个看起来没什么用，但一旦通过编制，就会变成功能齐全强大的‘软件’。
　　兴致勃勃的看了一会符文资料后，陈楚才退了出来，点开信息板块，点开关于西蒙的介绍。
　　对于那两个和东夏齐名的联邦帝国，陈楚一直有些好奇，好奇他们那边修炼环境和情况。
　　至于为什么先点开西蒙，自然是洛妃要转学过去的原因。
　　只是当点开西蒙帝国的修炼信息后，陈楚脸上就露出惊讶之色，鼠标不断翻动，接着很快又点开北凛帝国的信息。
　　很快，一个完整的联邦修炼结构出现在陈楚眼中。
　　三大帝国，或者说整个人族联邦都以三大帝国为主，分为真武一道，基因一道，和机械融合三条路线。
　　不错，三条路线。
　　相对于走纯正武修的东夏和下面跟随的几个大国，北凛走的是融合异兽甚至巨兽基因的基因路线。
　　那里的武者一开始就会修炼特殊功法，融合异兽基因，然后不断修炼提升融合度。
　　等到突破四重天后就能激活异兽力量变身，实力暴涨，获得融合的异兽一部分力量特点，战力强悍。
　　只是走这条路的修炼者后面会越来越非人，并且意志受到变异生物基因冲击，随时有暴走可能。
　　至于科技文明更先进的西蒙，则走的修炼者与机械融合的路线，最终目的是机械飞升……
　　咳！是人机合一。
　　比如主流机甲类就是以超凡材料，变异生物材料，结合机械还有符文技术融合，以修炼者为核心的战斗机甲。
　　这种修炼方式类似于炼制超凡武器，只不过添加了科技技术，可以装载各种战斗部件。
　　这些战斗部件包括动力炉，飞行引擎，导弹，机炮，拥有十分全面的性能和强大火力。
　　看到这里时，陈楚就不由想到之前洛妃说她四重天后战力就会暴涨的话。
　　加载战斗武装，难道就是穿上机甲？？
　　只是这些信息只有基因武道，机械武道的简单介绍，更详细的资料显示当前他无法观看，让陈楚有些遗憾。
　　不过虽然修炼的体系不同，但人类联盟内部却十分团结，并且高端信息都在分享，神话世界前线战场也相互配合。
　　但在低级修炼者和普通人社会间，三大帝国对于消息却在封锁，这也是以前陈楚对没怎么听说这些的原因。
　　而官方的目的则是为了纯粹，为了集中三大帝国人力物力全力探索哪一条道路最适合人族。
　　数十年下来，走的最远的却是纯粹真武一道，王者级的顶级强者更多，并且走出了几个至强者，同时三条路都达到了当前极限，停滞多年。
　　因此官方已经在考虑放开信息控制，看能不能汇聚整个联邦的力量，在现在现有的基础上打破那层无形壁垒。
　　或者说已经在慢慢放开消息管控了，就在前面可罗雅事件结束后，陈楚就明显可以感觉到网络上的不同。
　　可惜，以陈楚的权限目前只能看到这些，不知道三条路所谓的极限到了什么程度。
　　接下来陈楚又在控制室待了半天，翻阅了许多以前根本看不到的资料后，最后才坐在椅子上陷入了沉思。
　　他在想之前陈琦和他说的那些话。
　　是自己创造一部最适合自己的顶级秘典，还是转修一部其它王者传下的顶级秘典？
　　转修其它秘典，以属性点的强化特性他可以更快，更便捷的抵达九重天，一年九重天甚至王者也不是不可能。
　　但缺点也很明显，走别人的路能突破王者的很少，还有就是突破王级后战力较弱，进步艰难。
　　原因就是你修的是别人的路，等于按照模板走，知其然不知其所以然。
　　最终到了后面需要自己领悟天地，以自我认知解析万物完善自身框架时，就会发现不知道怎么去‘添加’‘优化’了。
　　这种情况哪怕是属性点强化也没办法解决。
　　否则陈楚前面就不需要什么配套功法，当初直接推演龙象功第四层突破了。
　　或者这次也不是极限强化龙象霸体，凝聚符文，而是直接推演出第七层功法凝聚真武虚影了。
　　这段时间以来，陈楚差不多摸清了属性点的特点。
　　那就是对已知‘物’的强化。
　　比如修炼功法，属于已知创造出来的‘物’，所以可以顺着功法一层层强化突破下去，甚至极限强化。
　　除此之外战甲，武器，须弥手镯，甚至肉身进化出的天赋这些也一样，都能强化。
　　但在涉及虚无缥缈，涉及领悟的意念，包括意志之力时却不行了。
　　意念之力，磨砺自身意志由精神力转化而来，在突破功法时还能有一定带动，但不能作为直接强化对象。
　　每次突破意志之力的提升，是因为陈楚意识融入龙象虚影磨砺感悟而来。
　　而战意剑意这些，属性点就几乎彻底没有反应了。
　　这也是凝聚狱血战意后，后面没有出现＋号的原因。
　　包括心眼境界，也在失去已知功法推演后陷入了停滞状态，无法将‘斩虚’强化成至整符文。
　　自己推演顶级秘典我行吗？
　　陈楚心中生出了疑问。
　　其实也不是不行。
　　他现在就已经有了完整的神威龙象符文，接下来只需要参照可以修炼到九重天的神威龙象秘典。
　　再结合自身真武属性，肉身，意志，创造出一个完全契合他的‘道’就可以了。
　　其它修炼者能一步步开辟出王者之路，他一样也能创造出一部顶级秘典，作为他登顶王座的根基。
　　尤其是这个时代和以前不同，创造秘典难度比以前小许多了，原因就是有许多功法可以让他参考。
　　比如那些高级功法，每一部其实核心总纲都代表了一个符文结构的缩影。
　　加上他现在才五重天后期，距离六重天巅峰还有一个大境界，有足够时间去完善创造属于自己的秘典了。
　　当然，人不能盲目自负。
　　所以就像陈琦说的那样，陈楚还是做了两手准备，若是在六重天后期前秘典还没影子，就直接再选一部秘典作为根基。
　　做下决定后，陈楚深吸一口气，点开秘典目录。
　　“确定申请顶级秘典，神威龙象？”
　　“是。”陈楚点击了确定。
　　“秘典申请已上传，请耐心等待联邦总部通知，秘典拓印版最晚半个月内送达。”
　　呼！陈楚吐出一口气，然后起身，大步走出控制室。
　　他接下来还有许多事情要做。
　　比如二次铸造超凡战甲，超凡武器，还有将八荒炼狱戟也强化至极限，凝聚战技符文。
　　然后等突破六重天，拿到顶级秘典后就要考虑下步怎么走了。
　　到了现在，南部战场对他接下来的实力大幅度提升已经没有太大帮助了。
　　……
　　当陈楚再次进入云雾山脉时，愕然发现外围到处都是修炼者小队的身影，猎杀异兽的杀异兽，采摘探索资源的探索资源。
　　甚至在中段区域也有许多四重天中后期的小队，联手下和庞大的五级异兽战斗，打的十分惨烈。
　　很明显在他刺激下这些学生焕发了第二春……不对，是被激发了修炼激情。
　　见状陈楚微微摇头，身影一闪继续向着云雾山脉后段赶去，因为一路走来他一头五级以上异兽都没遇到。
　　从中午出发到傍晚，一路奔袭两千多公里，陈楚再次深入到了云雾山脉后段。
　　“喂喂喂！！呼叫黑鸟2号，这里是白鸽，你那边有什么发现吗？”
　　“嘿嘿，我这里发现了一株幻雾九叶参，大概还有一个月就要开花，已经上传数据，卖了。”
　　“靠！你的运气怎么这么好。”
　　厉飞羡慕妒忌的挂断通讯，然后拨通了另一个频道：“喂喂！！呼叫穿天猴，接到请回答。”
　　“穿天猴收到，白鸽你那边有什么发现吗？”
　　厉飞得意道：“我前面发现了一头五级异兽踪迹，已经卖了，你那边呢？有没有可以共享的情报？”
　　“我这里目前还没发现什么好东西。”
　　“好吧。”
　　厉飞刚挂断信息，就猛然感觉到了什么，身影一闪就出现在数十米外。
　　“厉学长，好谨慎的反应啊。”原先厉飞所在的地方十多米外，站在一棵大树下的陈楚眼中露出讶色。
　　当然，他惊讶的不是厉飞瞬间爆发的速度，而是对方的下意识反应。
　　在他故意放开一缕气息后，感知到身后有情况的厉飞不是回头，而是先离开原地。
　　“原来是陈老弟，吓我一跳，我还说是什么强大生物接近，居然带给我那么强烈的危险感。”厉飞松了一口气。
　　陈楚笑了笑：“学长，你现在手中有什么资源信息吗？”
　　一路走到现在，他居然都没有发现一头五级以上的异兽，这让陈楚有些蛋疼。
　　厉飞摇头：“我也才进入山脉深处半天，目前手中没有什么高价值情报，我们这一行运气差的话可能十天半月才有收获。”
　　“好吧，后面厉学长若是有发现六级异兽，或者扭曲秘境可以通知我，价格好说。”
　　“没问题陈学弟，到时候我肯定第一个通知你。”
　　挥别厉飞，陈楚消失在了云雾缥缈的森林深处。
　　而就在陈楚准备继续提升自己时。
　　外界，因为这次邪神教的入侵风波愈演愈烈。
　　想要入侵异兽战场，并且定位在战场难以监控的深处，不但要有详细情报还需要精准的跨界定位。
　　而作为各国掌控的大型资源点，异兽战场一直监管严格，想要获得这些重合地带的空间坐标可没那么简单。
　　因此反推之下一些线索顺藤摸瓜被抓了出来。
　　五天后，西蒙帝国。
　　荒原上一艘十多米长，充满科幻风格的小型飞行器在急速低空飞行。
　　但就在这时远处一道道光芒闪耀，一枚枚空对空导弹以更快的速度飚射而来，散发出尖锐呼啸。
　　“不好，被追上了。”
　　飞行器里，一个中年人脸色微变，瞬间意念一动，充满科幻风格的小型飞行器就猛然抬头冲天而起。
　　嗖嗖嗖！！
　　七枚导弹从下方贯穿而过，长长气尾在空中留下七道白色烟雾，紧接着导弹同样抬头冲天而起。
　　在能量和红外线双重锁定下，小型飞行器根本无法摆脱这些追踪导弹的追击。
　　里面的中年人也明白这点，就在飞行器刚冲到一千米高空时忽然控制飞机掉头，宛若一个后空翻向大地急速俯冲而下。
　　瞬间一枚枚追击而来的导弹在冲到一千多米高空时也划过一道反向U形，紧追着向大地俯冲而去。
　　一二三……
　　看着眨眼就放大到遮蔽视野的大地，艾克在心中默念到三时双手猛然一拉。
　　瞬间飞行器在离地十米的抬头，几乎贴着荒原向着前方飚射而出，急速飞驰下携带的冲击波在大地上掀起滚滚烟尘。
　　轰轰轰轰！！
　　从天而降的一枚枚导弹来不及拐弯，一枚枚落在大地上发出剧烈爆炸，形成一个个巨大火球。
　　就在艾克庆幸躲开那些导弹锁定时，忽然脸色微变，三架充满科幻色彩的战机已经将他包围。
　　同时在战机两翼的大口径机关炮一亮，瞬间无数机关炮子弹咆哮而出。
　　不好！
　　轰轰轰轰！！
　　五十毫米的穿甲爆炸弹落在地上，瞬间爆发剧烈爆炸，在大地上掀起一道毁灭通道追在飞行器后面冲入前方峡谷。
　　就在落入峡谷的瞬间，艾克驾驶的飞行器上符文一亮。
　　紧接着宛若变形金刚一样咔嚓咔嚓，变身成一尊十米高的灰色机甲。
　　与此同时，追击而来的三架战斗机也在落地时庞大身影变形，咔嚓几下变成一架架十五米高的威猛机甲。
　　呼呼！！背后引擎喷出大片炽热气浪，三架机甲以三个方位落在峡谷边上，将下面艾克包围。
　　和科幻电影里的机甲不同，这四架机甲上都遍布各种符文纹路，许多地方可以看出是变异生物身上的材料。
　　在三架机甲内部，分别乘坐着三个散发着强大气息的修炼者，身上真力和意识与机甲合一。
　　肩上扛着机关炮，手持十五米斩舰剑，腰间挂着导弹的银色机甲传出嗡鸣震动声：“艾克，你跑不掉了，最好束手就擒。”
　　“这次你们家族，包括沃尔莱斯集团都会被连根拔起，没人能逃掉清算，任何敢背叛人族的人都必死无疑。”
　　艾克脸色难看：“想要我束手就擒，不可能。”
　　“雷特，别和他废话了，干掉他。”
　　伴随着红色机甲声音落下，瞬间战斗爆发……
　　北凛帝国。
　　吼吼吼！！
　　残破的武馆内到处都是尸体，一头身高五米，形似人类但身披鳞甲，面容似人似虎的人被四个身穿军装的身影包围。
　　此时五人身上都散发着强大气息，尤其是那四个军装身影身上气势更加强悍，同时每个人身上都有一些非人特征。
　　比如有的身上脸上长着鳞甲，有的头上冒出一对弯角，或者双爪锋利。
　　被四个同级高手包围，虎人脸上露出绝望：“求求你们放过我儿子吧，他才五岁，和这次的事情无关。”
　　“无不无关自有上面定夺，但你虎啸武馆勾结邪神教出卖情报，背叛人族的事实无可狡辩。”
　　“接下来我将以特战局的名义处决你，包括所有和这次事件有关的人全部击毙。”
　　“不，我，我只是说了一些无关紧要的消息，你们不能判处我们死刑。”
　　“哼！因为你们出卖的情报，这次造成我国十几个天赋极高的学生死亡，就地击毙你们已经算轻了。”
　　“什么！才死十几个？”虎人脸上露出愕然和不甘。
　　“杀了他！”
　　东夏帝国，情报部。
　　“报告，目前我国内发现一条暗线，越山国，百狐国发现两条，已经全部拔除。”
　　“这次涉及人员有一百七十三个，四个拥有超凡资质的普通公司，这些公司人员都是在进出神话世界时被渗透。”
　　“目前已经将消息传送给那边基地，接下来会加大审查力度。”
　　主位上，面目威严的中年人缓缓点头：“接下来继续密切监控各方，至于这次事件不用太在意。”
　　“文明之战全面爆发十几二十年，我们和炼狱魔族之间相互渗透在所难免。”
　　就在人类内部世界大肆肃清叛徒内奸时，海洋深处，出海寻找好东西的独角虎鲲正在与一头‘龙’对峙。
　　或者说，它被一头恐怖的‘龙’盯上了。



第200章 创造巨兽秘典，王级血脉的巨龙
　　百米深的海面下，波光粼粼。
　　独角虎鲲的体型已经长到五十五米，全身覆盖厚重黑色鳞甲，腹下双鳍长厚，宛若一头远古幼鲲。
　　在它身上散发着七级后期的强大气息，缠绕远古的苍凉，无形弥漫下千米范围无数变异生物疯狂逃窜。
　　只是此时的独角虎鲲却如临大敌。
　　前方二百多米外，一头体长七十米，背生双翼，全身覆盖着银色装甲一样鳞片的巨龙正静静看着它。
　　在那双金色龙眸中散发着恐怖威严。
　　不错，巨龙。
　　和雷炎巨兽这些从普通变异生物一步步进化，返祖，逆练血脉的龙类变异生物不同，这是一头真正的龙。
　　壮硕的身躯，修长健壮的四肢和利爪，粗壮坚韧的尾巴和狰狞头颅，几乎和西方神话中描述的上古巨龙一模一样。
　　除此之外在它身上还散发着恐怖龙威，宛若实质的威压以它为中心掀起滚滚气浪，海面甚至有狂风在呼啸。
　　吼！
　　忽然那头银色巨龙发出一声咆哮，浑厚的龙吟响彻海下，在它身后龙翼煽动，刹那间周围海水暴动。
　　轰！
　　百米宽的海下海啸咆哮，卷起滔天声势向独角虎鲲卷去，狂暴的海水中一道道长达十米的冰枪浮现，散发着惊人寒意。
　　呜！
　　独角虎鲲发出一声浑厚汽笛声，黑洞一样的大嘴怒张，刹那间冰寒海啸轰然崩溃，被中间出现的巨大漩涡撕扯。
　　Biu！
　　就在冰寒海啸崩溃的瞬间，独角虎鲲头上一道黑白色光束爆射而出，瞬间穿透狂暴海水，落在银色巨龙头上。
　　然后……没有一点反应。
　　嘤嘤！！为什么我的能量攻击这么弱啊。
　　独角虎鲲十分无语。
　　它一直很羡慕雷炎巨兽的炽热吐息能力。
　　这也应该是它在远古进化时能进化出独角能量攻击的原因。
　　可惜，低级的天赋威力还是太弱。
　　呜！
　　想到这里，独角虎鲲发出浑厚鸣叫，身上浑厚的黑白色力量爆发，形成一层巨大的鲸形护盾将它笼罩。
　　然后庞大身躯猛然转身……跑了。
　　独角虎鲲可不傻，这头龙类巨兽身上爆发的威势不下于雷炎，实力很是恐怖，加上等级压制，不跑更待何时。
　　见状，远处那头以为独角虎鲲会爆发力量战斗的银色巨龙一愣，随即眼中露出怒意。
　　吼！
　　巨龙双翼怒张，刹那间庞大身躯冲天而起，掀起滔天水浪出现在海面之上，龙翼一震瞬间就冲出千米。
　　轰！
　　空中追上独角虎鲲的银色巨龙从天而降，海面爆炸，一圈圈白色海水冲击波炸开。
　　银色巨龙的速度十分恐怖，眨眼间庞大身躯就贯穿海水，出现在三百多米海下的独角虎鲲上面，双爪落下。
　　轰！
　　八级巨龙的一击下，恐怖力量爆发，独角虎鲲那足以承受普通八级巨兽攻击的黑白色护盾轰的一声破碎。
　　嘭！
　　巨大的龙爪落在虎鲲背上，长达五十几米的虎鲲轰的一声被轰到一千多米的海底。
　　海底震动，大地崩塌，无数泥沙翻滚。
　　呜！
　　背部鳞甲破碎的独角虎鲲也被激发凶性，发出暴虐咆哮，体内浑厚力量爆发下再次在体外形成黑白护盾。
　　在护盾最厚重的前方出现一根巨大尖角，伴随着虎鲲庞大身躯撞爆海水，向头上的银色巨龙轰然冲去。
　　吼！
　　看着冲来的独角虎鲲，银色巨龙发出兴奋咆哮，不闪不避，被白色力量覆盖的巨大双爪探出。
　　轰！
　　就在巨龙抓住虎鲲头上那实质化的独角瞬间，深海下一股由纯粹力量形成的冲击波爆发，宛若核爆云掀起滚滚白色水浪不断扩散。
　　吼！银色巨龙双爪肌肉膨胀，爆发出难以形容的恐怖力量，强行将独角虎鲲慢慢镇压了下去。
　　咔嚓！伴随着可怕的巨龙之力，独角虎鲲头上那根巨大化独角，包括厚重护盾上都出现一道道裂缝。
　　轰！
　　霸道无匹的力量下，独角虎鲲再次被巨龙轰在海底，无数碎石泥土混着海水滚滚四溅，声势惊人。
　　呜！瞬间虎鲲更加疯狂，发出暴虐咆哮。
　　轰轰轰轰！！
　　千米深海，两头巨兽近身战斗下翻江倒海，一股股可怕的冰寒气息，撕裂一切的漩涡不断爆发。
　　就在这时，战斗中心无穷无尽的白色光芒爆发，刹那间两百多米范围的海域瞬间被冻结，化为浑浊的海下冰山。
　　但就在这时，冰山深处恐怖力量爆发，出现一道道巨大裂缝。
　　嘭！伴随着冰山破碎，海水倒灌，紧接着强大的战斗再次爆发，巨兽咆哮，海底震动。
　　但这次很快就平息了下来。
　　狂暴的海水中心，周围一些冰凌漂浮，只见独角虎鲲全身鳞甲残破，气息虚弱，被银色巨龙双爪按在海底动弹不得。
　　吼吼吼！！
　　镇压独角虎鲲的银色巨龙发出兴奋咆哮，浑厚的龙吟传遍十几公里范围，无数变异生物在那龙威下惊慌逃窜。
　　完了，老婆，我要死了。
　　早知道就该听雷炎的话，多吃点好东西变的更强，否则今天说不定就能跑掉了。
　　可惜，我那几个孩子还没成长起来……
　　就在独角虎鲲虚弱躺在海底，想着自己被吃掉后老婆孩子会多惨时。
　　那头银色巨龙发出低吼咆哮：吼！你已经被伟大高贵的塞西蒂亚大人打败，看在你实力不错的份上，现在本大人给你两个选择。
　　要么臣服于伟大的塞西蒂亚大人，要么被杀死。
　　浑厚的龙吟咆哮在水中荡开，蕴含的精神波动带有精准明确的意念信息。
　　顿时独角虎鲲一愣，不敢置信的发出低鸣。
　　嘤嘤嘤！！你不吃我？
　　吼！塞西蒂亚大人吃你做什么？你看起来皮糟肉厚又不好吃？银色巨龙用奇怪目光看着爪下的独角虎鲲。
　　嘤嘤嘤！！你不吃我，那你打我做什么？独角虎鲲顿时懵逼。
　　吼！你身上有远古生物痕迹，实力看起来还过的去，有资格做塞西蒂亚大人降临这个世界的第一个手下。
　　吼！作为一个超凡种，你能被伟大的塞西蒂亚大人看上是你的无上荣誉，为此感到庆贺吧。
　　说着银色巨龙松开踩在独角虎鲲身上的龙爪，狰狞威严的头颅微微上扬，银金色竖瞳中充满了高傲。
　　但是……被松开的独角虎鲲更懵了。
　　不是，你要收我当手下，你问啊？
　　你不问我怎么知道我愿不愿意跟你混？
　　就这么冲上来把我打了一顿，我也太惨了吧，呜呜……
　　想到这里，独角虎鲲就感觉自己好惨。
　　不过在感觉今天很倒霉时，还有一些惊喜，没想到这头看起来很可怕的龙兽和雷炎不一样，不吃‘兽’。
　　眼见独角虎鲲在那里发呆，银色巨龙不耐烦道：吼！超凡生物，回答伟大的塞西蒂亚大人，是选择臣服还是选择死。
　　独角虎鲲连忙点头。
　　嘤嘤嘤！！我选择臣服，不过我要回去通知一下我大哥，不然我很久没回去它肯定会担心我。
　　独角虎鲲又不是傻子，这种情况自然是先选择妥协，然后带它回去找雷炎。
　　哼哼！！到时候让雷炎打死你。
　　吼！你还有大哥？
　　银色巨龙目光狐疑看着独角虎鲲，它的感觉告诉它，这头超凡生物似乎在想什么不好的东西。
　　嘤嘤嘤！！有，它比我还厉害一些。
　　吼！身上也和你一样进化出了远古痕迹吗？银色巨龙有些惊讶。
　　嘤嘤嘤！！有，比我还多。
　　吼！带路，伟大的塞西蒂亚大人要收服它。银色巨龙发出兴奋咆哮。
　　它没想到运气这么好，刚降临这个世界没多久，就遇到了两头出现远古生物痕迹的超凡生物。
　　很快，伟大的塞西蒂亚大人就会组建一支远古生物大军，称霸这个世界。
　　嘤嘤嘤！！我要休息一下，太痛了身上。
　　独角虎鲸躺在海底不想动弹。
　　这次它的伤势很重，身体许多鳞甲破碎，气血虚弱，尾巴摆动就一下就痛一下。
　　吼！真没用，这点小伤就受不了，看着你已经臣服的份上，伟大的塞西蒂亚大人带你一程吧。
　　说着银色巨龙探出巨爪抓住虎鲲的一只鱼鳍，身后龙翼一震，就爆发出惊人速度向前方冲去。
　　所过之处海浪滔天，卷起滚滚水流。
　　银色巨龙在带着一头重达几千吨的虎鲲下速度也达到了三百公里的时速，十分可怕。
　　这次独角虎鲲游出的地方有点远，差不多三个小时后两头巨兽才回到荒岛所在。
　　这个时候的虎鲲身上伤势恢复了一些，伤口不再流血，就是这边缺一大片，那边鳞甲坍塌的模样显得有些狼狈。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚大人，到了。
　　海面上，独角虎鲲带头向荒岛游去，很快就看到三头小虎鲸在荒岛周围嬉戏，不远处雌虎鲸游弋看护孩子。
　　嘤嘤嘤！！看到独角虎鲲鳞甲残破回来，四头虎鲸连忙游了过来，发出担忧的鸣叫。
　　嗡！
　　四头虎鲸刚一接近数百米范围，就在后面无形散发的龙威下全身一僵，灵动的眼中露出惊恐。
　　相对于远古进化过的独角虎鲲，只是普通变异生物的虎鲸面对真正的银色巨龙时，那种来自生物等级的压制让它们本能恐惧，想要臣服。
　　嘤嘤嘤！！不用怕，这是塞西蒂亚大人。
　　吼！这就是你说的远古进化生物？
　　银色巨龙眼中露出一抹怒意，有种被欺骗了的感觉，刹那间身上一股更加凶戾的气息弥漫开来。
　　嘤嘤嘤！！不是，这个是我老婆，它们是我孩子，我大哥是另外一个。独角虎鲸连忙解释。
　　吼！你最好没有欺骗伟大的塞西蒂亚大人，否则后果很严重。
　　轰！
　　这时岛上一股凶戾的气势爆发，是感应到海上有强大气势的深海龙龟。
　　嘭！水潭水面炸开，体长五十七米，高达三十多米，宛若一座小山的深海龙龟从水中冲了出来。
　　在雷炎不在，独角虎鲲外出巡游时由它负责守卫这里。
　　此时远处有陌生强大气息传来，作为守卫者它义不容辞，必须狠狠将那头入侵它们地盘的变异生物驱逐。
　　吼！伴随着一声暴虐的龙吟，大地震动，深海龙龟气势汹汹顺着溪流向海滩冲去。
　　随着体型不断增长，实力提升，又跟着雷炎巨兽去干了几次大场面，深海龙龟那胆小怕死的性格也发生了一些改变。
　　它发现原来自己也很强，所以最近也变得勇起来了。
　　哪怕那股气息很强，和它一样传来龙类的威压也不怕，冲上去干了再说。
　　要是打不赢就退回岛上，到时候等雷炎回来一起联手干死它。
　　砰砰！！
　　伴随着海水炸开，深海龙龟庞大身形冲入海中，向着数公里外散发气息入侵它们地盘的变异生物冲去。
　　只是刚踩着海底冲出没多远，深海龙龟脚步就一停，愕然看着独角虎鲲一家子，还有那头银光闪闪的巨龙。
　　轰轰轰！！
　　几分钟后，深海龙龟背壳破碎，气息虚弱凄惨的躺在海底，被银色巨龙的一只巨大爪子踩着。
　　吼！现在给你两个选择，臣服于伟大的塞西蒂亚大人，或者死。
　　这时同样惨兮兮的独角虎鲲凑了过来，劝到：嘤嘤嘤！！霸下，先臣服吧。
　　吼吼！！大角，你这个叛徒，你居然把这么变态的龙兽带回来，还让它打我。
　　嘤嘤嘤！！我没想过让塞西蒂亚大人打你，只是它动手太快了，我还没来得及开口。
　　独角虎鲲有些无语。
　　被晾在边上的银色巨龙有些不耐烦，低吼道：吼！海龟，你还没回答伟大的塞西蒂亚大人的话。
　　吼吼！！臣服，臣服。深海龙龟连忙点头。
　　它和独角虎鲲想的差不多，这个家伙太强了，干不过，先臣服等雷炎回来再说。
　　见状银色巨龙才满意点头，松开踩在龙龟背上的巨爪，对独角虎鲲低吼咆哮：很好，从今天起，你们就是伟大的塞西蒂亚大人眷属。
　　能投入伟大的塞西蒂亚大人麾下，你们应该感到无上荣幸。
　　现在跟伟大的塞西蒂亚大人后面，我们去找合适的地方作为核心领地，开始征服这个土著世界的第一步。
　　嘤嘤嘤！！等下，塞西蒂亚大人，我大哥还没回来。
　　独角虎鲲连忙喊住了要转身离去的银色巨龙。
　　吼！什么，这个海龟不是你大哥？银色巨龙眼中露出意外之色。
　　吼吼！！我不是海龟，是龙龟。深海龙龟低吼纠正。
　　不过此时没兽理它。
　　独角虎鲲摇头：嘤嘤嘤！！不是，我大哥好像也出去了，没在家，这个是老三霸下。
　　吼吼！！大角，你前面输给我了，你才是老三。
　　嘤嘤嘤！！明明是你输了，躲在地下不出来。
　　吼吼！！你没打赢我，不就代表你输了吗？
　　就在两头巨兽因为谁是老三的问题，你嘤我吼时，银色巨龙发出浑厚龙吟：吼！别吵了，你们那个大哥什么时候回来。
　　此时银色巨龙有些兴奋，它没想到这次不止是两头远古痕迹生物，而是三头。
　　嘤嘤嘤！！不知道。
　　吼吼！！它没说。
　　吼！伟大的塞西蒂亚大人心情不错，就在这里等等吧。
　　说着银色巨龙双翼一振，轰的一声冲天而起，带着漫天海水出现在数百米高空，紧接着双翼一扇就飞到了海滩上。
　　轰！伴随着巨龙落下，瞬间大地爆炸，无数泥土砂石冲起数十米高。
　　相对于海下，银色巨龙更喜欢待在上面。
　　而就在大本营被银色巨龙端了时，雷炎巨兽正盘踞在火山岩浆数百米深处。
　　在它身上熊熊的金色火焰燃烧，喷发，散发着炽热高温，将周围岩浆融化成清澈的红色液体。
　　等了这么久终于又有两枚岩浆火果成熟，被雷炎巨兽直接一口吞下。
　　并且这个岩浆火果的等级似乎很高，连续吃下这么多后效果也没减弱，让雷炎巨兽的火焰天赋威力再次暴涨。
　　让它身上燃烧的金色火焰温度达到了四千摄氏度的可怕地步，已经接近恒星表面高温了。
　　不过吃完岩浆火果后，雷炎巨兽没有立刻离开，而是趴在一块山壁突出的耐高温岩石上，伸出右爪。
　　此时在雷炎巨兽体内，强大的精神意念驱动气血，混合着火焰力量不断凝聚，压缩，渐渐一枚符文雏形缓缓浮现。
　　雷炎巨兽无法修炼人类功法，这点陈楚确定过。
　　不过无法修炼功法，却能修炼凝聚符文的秘法。
　　因此当前几天陈楚获得权限，可以观看所有基础和残缺符文后，就一直在测试雷炎巨兽能不能直接凝聚符文。
　　同时想知道那些直接凝聚的符文对它有没有帮助。
　　此时经过几天的不断修炼，这枚被选中，代表“蓄”的基础符文在勾勒了上千次后，终于要凝聚成功了。
　　嗡！
　　随着那枚‘蓄’字符文凝聚成功，雷炎巨兽右爪上一块鳞甲浮现许多红色花纹，瞬间周围一股股炽热力量蜂拥而来。
　　包括它身上燃烧的那些金色火焰，也向那枚鳞片汇聚，然后……没了。
　　感应着那枚储存相当于三重天一击炽热能量的鳞片，雷炎巨兽嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容。
　　因为这种直接凝聚的基础符文对它有效果。
　　这样的话，它也能通过不断摸索，组合，构筑一些能增强它实力的完整符文，甚至创造出一部巨兽级的顶级秘典。
　　通过秘典将它的七大天赋统合，融为一体形成巨兽战体，到时候它的战力有多强？
　　想到这里，雷炎巨兽眼中就露出了期待之色。
　　不过想要创造一部秘典的难度很大，更别说是巨兽可以修炼的功法，这不是一朝一夕之间就能完成。
　　所以还是先提升等级再说。
　　想到这里，体长达到五十九米，即将突破八级的黑红色巨兽轰的一声冲出火山，掀起滚滚炽热海浪向荒岛游去。



第201章 神话之战，先天符文，龙王敖天
　　数百米深海下，收敛了火焰的黑红色狰狞异兽快速游动，就像一枚急速飚射的鱼雷，速度惊人。
　　只是当雷炎巨兽接近荒岛时，金色竖瞳中露出一抹疑惑之色。
　　因为它从远处感觉到了一股强大的龙威，但不属于深海龙龟那家伙，因为它没那么强。
　　当看到深海下面，那头黑红色狰狞巨兽身影出现时，独角虎鲲，深海龙龟都兴奋的冲了过去。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，岛上有个厉害的家伙在等你，我们都被它打了。
　　吼吼！！雷炎，干死它，那个家伙太可恶了，冲上来就把我暴打了一顿。
　　吼！到底是什么情况？雷炎巨兽眼中露出疑惑。
　　正常情况下，变异生物之间的战斗都十分残酷，血腥，基本是要么打输了逃跑，要么被杀死吃掉。
　　但看这两个家伙的样子，虽然伤势不轻，但对方居然没杀它们，反而任由它们在海里溜圈。
　　嘤嘤嘤！！我前面在外海找好东西时，遇到了那个家伙……
　　接下来，独角虎鲲详细将遇到银色巨龙后发生的事说了一遍，比如对方狠狠打它，然后又要收服它们一伙等。
　　等到说完后，虎鲲和龙龟都用期待的目光看着雷炎巨兽，想让它帮忙报仇。
　　吼！我知道了，我上去看看。
　　雷炎巨兽微微点头，然后向沙滩游去。
　　这头龙兽打了虎鲲，龙龟，作为带头大哥它不管如何都要出面，否则好不容易聚集起来的几个手下心就会散掉。
　　同时它也对这头冒出来的龙兽有些好奇，居然想收服一堆巨兽建立‘帝国’。
　　这种思想一般的变异生物可不会有，哪怕是那些九级巨兽，思维中也没有‘国家’的概念。
　　随着雷炎巨兽接近，沙滩外的海面迅速拱起，紧接着轰的一声水花四溅，一头狰狞的巨兽从海面站了起来。
　　在高达三十几米的雷炎巨兽身上，无数海水顺着厚重的鳞甲缝隙流淌，形成一道道瀑布十分壮观。
　　吼！
　　当黑红色狰狞的巨兽从海面站起来时，海滩上原本漫不经心趴着的银色巨龙猛然站直，身上一个强大的龙威爆发。
　　实质化的可怕威压下，一圈圈白色气浪以银色巨龙为中心扩散，掀起狂风横扫百米范围，声势惊人。
　　只是此时这头银色巨龙的神色有些凝重，因为它从那头黑红色龙兽身上感觉到了强烈的危险气息。
　　虽然在体型上对方比它小一些，但巨兽之间实力若是依靠体型来判断就太简单了。
　　而此时不止是塞西蒂亚凝重，雷炎巨兽也有些凝重。
　　因为这头银色龙兽……不对，是银色巨龙很强，从它身上雷炎巨兽甚至感觉到了属于王级血脉的可怕气息。
　　对方不但是龙类巨兽，并且还有王级血脉。
　　并且和金背暴猿，血甲兽王这种只有一丝返祖的王级血脉不同，这头银色巨龙身上的血脉很纯正，尊贵。
　　这是一头神话生物的后裔，不属于这个世界。
　　再加上属于龙类，双重叠加下战力很强，很恐怖。
　　还没交手，雷炎巨兽就在心中给对方打了评价。
　　炽热气息从雷炎巨兽鼻间喷出，身上呼的一声金红色火焰燃烧了起来，四千摄氏度的恐怖高温瞬间蒸发周围空气。
　　瞬间它脚下海水沸腾，被炽热的火焰冲开向四面八方涌去，伴随着大量白色蒸汽。
　　面对这头王血巨龙，哪怕是雷炎巨兽也不敢小觑。
　　轰！
　　雷炎巨兽身上一股凶戾至极的恐怖气势爆发，后背那一排背鳍间更是有一道道手臂粗的蓝色雷光跳跃。
　　耀眼的金色火焰环绕，身上雷霆跳跃，这一刻的雷炎巨兽宛若神话生物，声势浩大。
　　顿时海中虎鲸和龙龟一下兴奋了起来。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，干它，它前面把我打的老惨了。
　　吼吼！！就是，打它，狠狠打它。
　　作为同伴的它们最清楚雷炎有多恐怖，别看它短小，但精悍，击杀比自身体型更庞大的巨兽就像喝水一样简单。
　　就在战斗一触即发之际，那头银色巨龙忽然低吼：你就是它们口中的大哥？
　　雷炎巨兽发出低沉咆哮：吼！不错。
　　银色巨龙发出龙吟咆哮。
　　“你很强，我能感觉到，怎么样，有没有兴趣与伟大的塞西蒂亚联手，将这个土著世界建立成巨兽的国度？”
　　……雷炎巨兽无语，它可是知道这个世界背后的水有多深。
　　居然在这个世界建立成巨兽国度？恐怕你还没搞出什么动静就被那些人族强者镇杀了。
　　或者说就算你把背后的神话生物拉出来，在深海建立起了一股巨兽势力，但只要敢上岸就会被打爆。
　　而且相对于什么巨兽国度，它对这头银色巨龙更感兴趣。
　　不知道吃了这头神话生物后裔对它实力有没有提升，或者说能不能吸收一些神话巨兽的基因？
　　就在雷炎巨兽想着这些时，银色巨龙莫名有些毛骨悚然。
　　呼呼呼！！
　　银色巨龙周围忽然青色狂风环绕，一道道散发着惊人寒气的冰晶凭空出现，形成冰雪暴风覆盖两百米范围。
　　吼！可恶的土著生物，居然敢对伟大的塞西蒂亚产生恶意，今天伟大的塞西蒂亚要让你知道什么叫做巨龙之怒。
　　轰！
　　冰雪风暴环绕下，体型更加庞大的银色巨龙双翼一振，瞬间就爆发出一秒数百米的恐怖速度。
　　瞬间音爆轰鸣，大气震动。
　　轰！
　　火焰燃烧的黑红色龙爪和暴风雪缠绕的银色龙爪相交，瞬间一股毁灭的力量冲击以两头巨龙为中心爆发。
　　轰！
　　两头巨兽身下大地崩碎，海水爆炸，无数海水混合着泥沙向四面八方抛飞，在浅海形成一个一百多米的无水地带。
　　吼吼吼！！
　　银色巨龙双爪肌肉膨胀，爆发出恐怖力量想要将比它小了一截，等级只有七级巅峰的雷炎巨兽压下。
　　同时它周围环绕的暴风雪领域中，一道道数米十几米的冰刃浮现，在狂风呼啸下形成撕裂一切的冰刃风暴。
　　轰轰轰！！
　　青色狂风中，那些冰刃就像炮弹一样以亚音速旋转，每一道都拥有可以斩开军舰装甲的可怕威能。
　　这种情况下，低于七重天的生物连靠近它的资格都没有。
　　恐怖速度下，这些冰刃狠狠与雷炎巨兽身上喷发的金色火焰发生碰撞，爆炸，只有少数巨大的冰刃能穿透火焰。
　　砰砰砰！！
　　高温下消融到数米长的冰刃落在炽热鳞甲上，瞬间崩碎，紧接着那些冰消眨眼就被高温火焰溶解。
　　而在雷炎巨兽承受冰刃风暴攻击时，近距离下它身上喷发的炽热火焰也在灼烧银色巨龙。
　　只不过和雷炎巨兽差不多，银色巨龙身上也被冰寒强大的白色力量环绕，与火焰力量对冲下形成一圈圈爆炸光晕。
　　吼！
　　忽然雷炎巨兽双臂肌肉膨胀，刹那间难以想象的恐怖力量爆发，双爪一扔，直接将体型更加庞大的银色巨龙摔飞。
　　轰！
　　银色巨龙就像一座小山，轰的一声砸在数百米外的荒岛森林中。
　　瞬间山林爆炸，无数泥土掀飞，烟尘滚滚。
　　就在这时大地震动，人立而起，火焰雷光环绕的巨兽大步冲上荒岛，踏碎大地，掀起炽热的狂风气浪。
　　就在这时森林中一声暴虐的龙吟炸响，紧接着一道银色身影冲天而起。
　　吼吼吼！！
　　你居然敢将伟大的塞西蒂亚扔出去，你死定了土著龙兽，今天伟大的塞西蒂亚一定要打爆你。
　　千米高空，银色巨龙发出愤怒咆哮，刹那间身上白色光芒大盛，龙嘴怒张，无尽的冰寒能量汇聚。
　　轰！
　　散发出恐怖寒气的白色龙炎从天而降，贯穿天地，所过之处形成一圈圈白色的冰霜气浪，轰的一声落在雷炎巨兽的残影上。
　　轰！寒冰龙炎冲击下大地爆炸，无数冰封的泥石碎片冲天而起。
　　高空之上，毁灭一切的白色龙炎追在雷炎巨兽身后横扫大地，所过之处大地爆炸，泥土冻结爆炸，草本粉碎。
　　眨眼就形成一道十几米宽的毁灭通道。
　　吼！
　　就在这时雷炎巨兽身形一闪，爆发出惊人速度躲过横扫而过的寒冰龙炎，猛然抬头，在它双爪间抱着重达数千吨，宛若小山一样的巨石。
　　嘭！
　　数千吨巨石就像炮弹一样爆射而出，恐怖速度下周围形成一圈圈冲击波，如此可怕威势银色巨龙也不想挨上。
　　伴随着银色巨龙脑袋一晃，白色龙炎吐息横空扫过，瞬间将巨石笼罩冻结，紧接着在龙炎冲击下发生剧烈爆炸。
　　轰！半空中，爆炸掀起碎石烟尘还没冲出多远，就被爆炸扩散的恐怖寒意冻结。
　　但就在这时下方大地崩塌，形成一个数十米直径的陨石大坑，紧接着一道黑色身影以肉眼无法看见的速度冲天而起。
　　轰！
　　高空中一圈白色的实质化冲击波横扫数百米范围，掀起狂风气浪，两头巨兽狠狠撞在一起，瞬间一声龙吟惨叫响彻天地。
　　在雷炎巨兽瞬间爆发的三十倍体型速度下，哪怕是银色巨龙也被这一击撞的发出一声惨叫。
　　尤其是在相撞的瞬间，燃烧着火焰的金焱龙爪在可怕动能下爆发出毁天灭地的力量，撕裂银色巨龙体表的白色力量。
　　恐怖力量下，银色巨龙胸口坚固的龙鳞瞬间破碎。
　　不过作为神话巨兽后裔，又是龙兽，这头银色巨龙的肉身同样强大无比，雷炎巨兽这一击只是轰碎了它胸口龙鳞。
　　只有一些银色龙血从空中洒下，落地瞬间将十几米范围的大地冻结。
　　轰！
　　伴随着又一声龙吟惨叫，白色和金色光芒下两头巨兽飞出一千多米，轰的一声砸在荒岛中间。
　　瞬间大地崩碎，无数泥土烟尘冲天而起抛飞数百米高，一时间尘土飞扬。
　　吼！
　　落地瞬间，趁着被压在身下的银色巨龙意识震荡，雷炎巨兽发出暴虐咆哮，狰狞大嘴怒张咬向它的脖子。
　　以雷炎巨兽此时的恐怖咬合力，这一口要是咬中银色巨龙脖子，今天它不死也要重伤……
　　嗡！
　　就在这时，银色巨龙眉心龙鳞一枚复杂的符文浮现，刹那间散发出耀眼的白色光芒，身影瞬间消失不见。
　　轰！
　　雷炎巨兽一口咬在大地上，直接啃出一个十几米的巨大深坑。
　　在它嘴中泥石眨眼间就被恐怖的高温融化，形成炽热岩浆流淌滴落，顿时身下火焰跳跃，滚滚炽热的气浪将周围森林点燃。
　　吼！
　　瞬间出现在千米外的银色巨龙发出震怒咆哮，身后双翼大张，刹那间以它为中心大地疯狂震动了起来。
　　在它头上那双白色龙角上，一圈圈耀眼的光芒闪耀，隐约在它身后凝聚出一个庞大的巨龙虚影。
　　那巍峨庞大的身形宛若山岳，散发出凌驾于亿万生灵之上神圣，尊贵，宛若神祇的恐怖气息。
　　咔嚓咔嚓！！
　　随着那头恐怖虚影出现，银色巨龙周围大地间一道道冰凌不断蔓延，眨眼就将三百多米范围化为冰封世界。
　　同时在它两翼之间，无数细碎的碎冰物体环绕，周围甚至隐约有漆黑的空间裂缝出现，散发着毁灭一切气息。
　　吼！
　　雷炎巨兽发出一声低吼咆哮，身上耀眼的雷霆跳跃，轰的一声形成一个由无数雷霆交织，覆盖一百多米的雷霆磁暴领域。
　　不过这次雷暴磁场爆发后没有持续轰击，而是不断收缩，无数雷霆力量散发出耀眼光芒向着雷炎巨兽头部汇聚。
　　吼吼！！
　　伴随着高昂的龙吟咆哮，银色巨龙双翼一扇，双翼间汇聚的毁灭寒霜咆哮而出，形成一股夹渣冰霜的黑色寒流向涌向雷炎巨兽。
　　黑色寒流所过之处一切都被冻结，粉碎，形成一条漆黑的毁灭通道，宛若空间也不存在一样。
　　那边雷炎巨兽口中耀眼光芒爆发，刹那间一道无数蓝色雷光环绕，由纯粹炽热高温形成的金色光柱喷出。
　　在远古进化后，雷炎巨兽对肉身和力量掌控由心，因此这段时间都在摸索雷，炎，两种力量的融合。
　　此时已经能做到将雷霆力量压缩环绕在吐息之外，虽然只是环绕，但就算这样威力也十分恐怖。
　　在炽热狂暴的雷炎吐息不断膨胀，所过之处一切都被毁灭，掀起的冲击波将大地都粉碎，形成一条贯穿森林的毁灭通道。
　　轰！
　　雷光环绕的金色吐息和毁灭寒流撞在一起，刹那间周围大地崩碎，一个金蓝黑三色光球出现在中间，不断膨胀。
　　轰！
　　大地上宛若核爆的光芒升起，千米高空之上，云层瞬间被恐怖的无形冲击波震散，形成一圈圈荡开的圆形气浪。
　　下面炽热极寒混合的冲击波更是横扫大地，所过之处掀起十几级毁灭台风，将地表一切都摧毁，大片森林崩塌。
　　如此可怕的威势让水中的独角虎鲲，深海龙龟，还有那三小一大的四头虎鲸全都震撼失神。
　　等到远处爆炸平息，烟尘散去，荒岛之间出现了一个两百多米直径的恐怖大坑，数百米范围地表都被刮去了一层。
　　更远处的森林树木也消失不见，形成一大片光秃秃地面。
　　在大坑周边许多地方焦黑炽热，有的则是冰霜冻结，不时还有残留的蓝色电弧跳跃。
　　远处黑红色狰狞巨兽人立而起，身上金色火焰跳跃，雷光环绕，炽热高温辐射以它为中心向四面八方喷发。
　　相隔千米之外，体型更加庞大，胸口伤势已经恢复的银色巨龙周围风暴环绕，夹杂冰霜，同样气势不弱。
　　此时两头巨兽宛若神话生物再现。
　　不管是威势还是造成的破坏都极其可怕，无形散发的凶戾龙威更是让整个荒岛所有生物都趴在地上瑟瑟发抖。
　　甚至就连周围海洋中的普通生物也在疯狂逃窜，只想远离那个可怕的地方。
　　就在这时，雷炎巨兽身上的火焰和雷光猛然一弱，紧接着发出低吼：吼！你的实力很强，我认可你了。
　　……？正处于愤怒状态的银色巨龙一顿。
　　雷炎巨兽继续低吼咆哮：想与伟大的雷炎龙王大人联手称霸这个世界，你需要展现出让本王认可的实力才行。
　　原来如此。
　　见雷炎巨兽确实没继续战斗意思后，银色巨龙周围的暴风雪缓缓平息，眼神慢慢恢复了高傲姿态，低吼咆哮。
　　吼！你的实力也很强，塞西蒂亚大人也认可你了。
　　雷炎巨兽点了点头，低吼咆哮：正式自我介绍一下，本王乃这一片海域之主，龙宫之王雷炎·敖天，别名敖霸天。
　　吼！吾乃神话后裔，伟大的塞西蒂亚……艾德里安娜·克里斯廷·帝，来自无尽巨兽世界。
　　伴随着银色巨龙自我介绍吐出的一连串名字，雷炎巨兽听的有些发懵，没办法，太长了。
　　而且双方只是以精神意念波动交流，因此许多‘字’都要它去猜。
　　不过这么长的名字，鬼才去记，知道这头银色巨龙叫塞西蒂亚就行了。
　　而且这家伙还真的好忽悠，有种来自大家族傻白甜的感觉，居然这么简单就相信了它的话。
　　要是雷炎巨兽真的有杀心的话，刚才就可以趁着它放下戒备的瞬间爆发全部力量动手了。
　　至于雷炎巨兽为什么忽然放下杀心，则是前面银色巨龙眉心那枚闪耀着光芒将它瞬间传送走的符文。
　　那种来自先天，远古的气息波动，若是它没有感觉错的话就是传说中的先天符文了，并且属于空间系。
　　若是它能得到或者借来参悟，说不定能领悟空间的力量。
　　而且对方实力很强，作为巨龙，又是神话王兽后裔的它不但实力恐怖，手段似乎也有点多。
　　这种情况下哪怕是雷炎巨兽也没把握能镇压它，而且就算对方打不赢它，还能选择飞走。
　　到时候它的空间力量就没了，还多了个敌人。
　　吼！塞西莉亚，陆地上待着不舒服，我们先去海里，本王郑重给你介绍一下麾下的虎鲲将军龙龟丞相。
　　雷炎巨兽自然没忘记天上那时刻监控着这片范围的卫星。
　　吼！好。银色巨龙点头。
　　同时当雷炎巨兽走在前面，将背面向它后，银色巨龙终于放下最后一点戒备，跟着黑红色巨兽身后走向海洋。
　　呜！伟大的塞西蒂亚要起飞了。
　　跟在雷炎身后的银色巨龙眼中露出兴奋，它没想到刚降临这个土著世界就遇到了三头远古进化的生物。
　　尤其是这头实力恐怖不下于它的土著龙兽。
　　一旦这头龙兽和它联手，称霸这个世界还远吗？
　　想到这里，银色巨龙的脚步都变得轻快了一些，它隐约已经看到自己带领无数巨兽称霸这个世界的画面了。



第202章 人类这么恐怖！巨兽沉睡
　　下午，就在银色巨龙塞西蒂亚出现在沙滩岸上时，官方一直监控着这里的基地就发出了警报。
　　“报告，代号雷炎所在荒岛上发现一头完全体龙兽。”
　　“什么，确定是完全体龙兽？！”
　　瞬间整个监控中心哗然，许多人脸色都一变，负责校官更是猛然从座椅上站了起来，神色凝重。
　　“调动附近太空轨道的超高清镜头卫星，锁定那头龙兽，我要清晰画面。”
　　“是。”
　　随着卫星拉近，大屏幕上很快出现了银色巨龙的身影，在七个角度的高清卫星拍摄下，很快一头完整的巨龙模型出现。
　　“体长预计六十五到七十米之间，形态标准西幻侧龙兽，身上没有一点其它生物痕迹，等级预估八级初期。”
　　“当前没有检测到能量波动，天赋能力未知，综合评价，极度危险。”
　　“呼！只是八级，吓我们一跳。”
　　当听到那头巨龙预估八级后，许多人都松了一口气。
　　所谓完整体，是官方对一些向着神话传说生物进化，最终形态与神话传说生物一模一样的王级巨兽称谓。
　　目前最大两类分为西幻侧的巨龙和东幻侧的真龙，两种生物虽然都属龙类，但本质上却有很大区别。
　　而不知道什么原因，这个世界许多海洋类，蛇类变异生物进化时都会向着龙类进化。
　　除此之外，在神话世界许多巨兽形态也和神话传说的生物相似，比如尘世巨蟒，九头魔龙，远古朱厌等。
　　这也是人族将那边称为神话世界的原因。
　　同时这也是前面听到完整体龙兽时，所有人都被吓了一跳，以为那里出现了一头神话级巨兽。
　　这时有人疑惑道：“奇怪，那里不是代号雷炎生物的地盘吗，那头龙兽为什么会出现在那里？”
　　变异生物都有自己的地盘，尤其是那些突破七级后的巨兽，更是对地盘观念看的很重，一旦入侵就会爆发战斗。
　　至于雷炎巨兽，龙龟，虎鲲这几头属于例外。
　　毕竟那头代号雷炎的生物可是号称拥有君王级领袖魅力的生物。
　　大校沉声道：“密切监控那里的情况，同时将数据上报，看看上面怎么说。”
　　“是。”
　　至于和上次发现代号雷炎生物那样，提出天基武器灭杀的提议这次却没有。
　　原因很简单，这种神话巨兽后裔背后都有靠山。
　　在不确定对方对人类有没有敌意和进攻的情况下，没人敢冒着激怒一头神话巨兽的情况下主动动手。
　　毕竟目前人类主力不在这个世界，能少一点麻烦是一点。
　　至于代号雷炎的生物一看就是野生变异，若是能提前击杀也就杀了，反而能铲除一个对人类的潜在威胁。
　　所以不管在什么地方，有靠山和没靠山之间区别很大。
　　很快，在卫星监控下海水爆炸，一头狰狞的黑红色巨兽人立而起出现在浅水区。
　　“报告，代号雷炎生物出现。”
　　“报告，代号雷炎与银色龙兽爆发战斗。”
　　听到两头巨兽爆发战斗，顿时许多人神色一振，其中一个更是兴奋道：“很好，这两头生物最好能死一个。”
　　“最好能两败俱伤。”
　　“不错。”
　　在众人期待目光中，岛屿上瞬间爆发出可怕的爆炸，耀眼的光芒隔着屏幕都感觉晃眼，可想而知有多激烈。
　　“报告，两头龙类巨兽战斗爆发的能量波动达到八级后期，不对，最高峰值达到了八级巅峰……”
　　“报告，战斗停滞，双方均没有受伤。”
　　“不好，它们好像在交谈。”
　　在众人愕然目光中，大屏幕上，两头龙兽一前一后进入了海中，随即消失不见。
　　“报告，两头龙兽进入海中，无法再观测。”
　　看着大屏幕上消失的两头可怕巨兽，所有人头皮都有些发麻。
　　一头君王级巨兽就让人类感到头疼了，没想到又出现了一头八级神话生物后裔，并且似乎还搅在了一起。
　　而且因为战斗结束的太快，没有给他们太多的反应时间。
　　不像上次那头雷炎巨兽在战斗结束后盘踞在岛上进食，给予他们充足时间商量是否调动天基武器。
　　大校神色凝重地看着大屏幕，微微沉默后沉声道：“将今天的信息整理成表格，发给总指挥部。”
　　这种事情已经超出他这个大校的应对范围，还是交给上面去头疼吧。
　　……
　　在进入大海后，雷炎巨兽身上那股被窥视的感觉顿时消失。
　　雷炎巨兽眼中露出凝重之色，因为人类一直都在监控它。
　　可惜，那些成长水晶对它很重要，可以加快它的成长速度，否则早就换一个地方当做驻扎点了。
　　两头龙兽刚进入海洋，远处游弋的独角虎鲲就凑了过来，小心翼翼鸣叫道。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你们打完了？
　　身上伤还没好的深海龙龟也游了过来，看向银色巨龙的眼中透着一抹敬畏，还有一些可惜。
　　它在遗憾雷炎怎么没狠狠打爆那头龙兽。
　　吼！今天本王和塞西蒂亚也算是不打不相识，因此准备联手干一票……不对，是以我们龙宫为中心建立一个海洋巨兽帝国。
　　说着雷炎巨兽又给银色巨龙介绍道：吼！塞西蒂亚，这是龙宫的大将军虎鲲大角，负责每天巡游领地。
　　接着又用爪子指着深海龙龟。
　　吼！这是龙龟霸下，负责处理龙宫日常事务，比如收集岛上出产的成长水晶，还有另外几个地方的资源采集。
　　那边的四头虎鲸是大角的家人，也算是龙宫成员，平时负责守卫岛屿周边。
　　吼！原来如此。银色巨龙恍然点头，难怪它在那么远就遇到了独角虎鲲，原来是在巡视领地。
　　看来这个龙宫虽然‘人’少，但地盘很大。
　　就在雷炎巨兽忽悠银色巨龙时，独角虎鲲和深海龙龟你看看我，我看看你，有些茫然。
　　本王，龙宫，将军，丞相，这些是什么？？
　　这时雷炎巨兽对两个家伙使了个眼色，低吼道：吼！从今天起，我们龙宫就有两个龙王了，大家欢迎。
　　轰轰轰轰！！说着雷炎巨兽拍爪，瞬间周围海水爆炸，形成一圈圈狂暴的冲击波，轰鸣震动的声音在海底回荡不绝。
　　吼吼！！欢迎塞西蒂亚龙王加入龙宫。
　　嘤嘤嘤！！欢迎欢迎！！
　　嘤嘤嘤！！
　　后面四头过来凑热闹的虎鲸也发出嘤嘤声，气氛看起来似乎有那么个样子，让银色巨龙感觉很舒服。
　　不过随即银色巨龙发出低吼：吼！敖霸天，我们现在都是龙宫龙王，但今后发号施令以谁为主？
　　看来这家伙也没那么好骗啊。
　　雷炎巨兽‘脸’上不动声色：“吼！本王对权力没什么兴趣，只喜欢战斗，今后龙宫自然是以你为主。”
　　“但若是成为龙宫之主，你需要承担的责任也更大。”
　　“比如需要带领大家战斗，扩大地盘，同时搜集资源维持龙宫运转，除此之外有时间还要教导属下提升战力。”
　　“吼！怎么样，塞西蒂亚，你做好成为龙宫之主的心理准备了吗？”
　　银色巨龙顿时兴奋吼道：“没问题，伟大的塞西蒂亚会带给你们荣耀，带领你们征服这个土著世界。”
　　雷炎巨兽说的那些话不但没有吓退银色巨龙，反而听的它热血沸腾。
　　因为这就是伟大的塞西蒂亚降临这个土著世界的目的，建立巨兽帝国，横扫所有生物，成为母亲一样伟大的‘王’。
　　而且刚一过来，手下就有两头远古生物痕迹的超凡生物，还有一头实力不下于它的强大的龙兽联手。
　　再加上它，这股实力足以横扫一切了。
　　想到这里银色巨龙就信心满满。
　　雷炎巨兽低吼：“很好，作为龙宫之主，就麻烦塞西蒂亚你出手建造一座海底宫殿，作为我们的驻扎地吧。”
　　啥？
　　银色巨龙眼中冒出一大串疑惑？
　　雷炎巨兽低吼：“我们龙宫刚建立没多久（十分钟），还没来得及修建华丽住所，这不符合一方大势力的格局。”
　　“作为一方大势力，我们必须让属下有归属感，荣誉感，这种情况下让大家都能居住的宫殿是基本要求。”
　　“毕竟我们可是龙宫，即将统治海洋的巨兽帝国，总不能大家都在海底挖个山洞躺着吧？”
　　“而且塞西蒂亚你的能力有冰，可以凝聚海水塑性，十分适合搬砖……咳！修建宫殿，因此这个艰巨任务只能交给你。”
　　在雷炎巨兽有理有据分析下，顿时银色巨龙点头低吼：“没问题，这事交给伟大的塞西蒂亚就行。”
　　“吼！为了欢迎塞西蒂亚加入龙宫，等会宫殿建城后我们一起开个庆祝宴会。”
　　“霸下，你去把岛上的成长水晶取出来，然后去挖开峡谷深坑，将最近又凝聚的生命能量晶粒都带回来。”
　　“还有大角，你也出发，去把那个紫珊瑚洞里长出来的紫色能量收集一些，这么久了差不多有些也长大了，记得用能量裹住。”
　　嘤嘤嘤！！好的。
　　吼吼！！没问题。
　　虽然不知道雷炎巨兽葫芦里卖的什么药，但出于对它的信任，两头巨兽还是卷起庞大水浪离去。
　　“吼！听起来我们龙宫的好东西似乎不少？”银色巨龙眼中露出好奇。
　　雷炎巨兽低吼：“我们龙宫虽然才建立，但统治的范围很大，拥有多个资源点，比如这座岛上可以让生物加速成长的水晶。”
　　“除此之外还有我刚才提到蕴含大量生命能量的晶粒，可以提升超凡生物能量的紫色物质，还有强化火焰能量的岩浆火果……”
　　随着雷炎巨兽不断介绍，银色巨龙越发振奋，没想到它们龙宫掌控了这么多资源点，看来今后有很多好东西吃了。
　　这时两头巨龙也来到了一千多米深的海下，远离荒岛二十多公里。
　　“塞西蒂亚，就在这里建造我们的龙宫吧。”
　　“吼！没问题，交给伟大的塞西蒂亚吧。”
　　说着，银色巨龙身上无尽的白色力量爆发，冻结一片片海水。
　　并且在领域力量影响下，这些寒冰还能随着它的意志变形。
　　很快，在建筑设计‘大师’雷炎巨兽的指点下哪里厚，哪里拱起来，渐渐一座庞大的水下冰宫出现。
　　这片建筑以五座宫殿为主，每一座都高达一百多米，宽数百米，由一根根十米粗的冰柱撑起。
　　其中两座最大的是龙王殿，另外两座则是虎鲲和龙龟的将军和丞相府邸。
　　正前方则是两百多米高，宽数百米，由九十九根冰柱撑着的龙宫大殿，作为今后议事聚会的地方。
　　再加上周围占地十公里，围绕着海底起伏高百米的寒冰城墙，顿时一座海下奇观就在塞西蒂亚手中建成。
　　当然，目前整体上龙宫的建筑还比较粗糙，但也让雷炎巨兽和气喘吁吁的银色巨龙很是满意了。
　　而且因为这些寒冰是八级巨龙的力量冻结，十分坚固，七级以下的普通异兽根本无法造成破坏。
　　今后只需要塞西蒂亚偶尔维护一下，这片宫殿就可以长久存在。
　　若是等到今后它突破神话级，用法则力量加持这片宫殿甚至能存在千年，万年，直到力量流逝殆尽。
　　宫殿建好，稍微休息的银色巨龙忽然回过神，低吼疑惑道：“敖霸天，我们既然要称霸这个土著世界，宫殿不应该建立在大地上吗？”
　　雷炎巨兽奇怪看着它，低吼咆哮：“我什么时候说过要称霸世界了，我前面不是说称霸海洋吗？”
　　“为什么是海洋？”银色巨龙更疑惑了。
　　“吼！因为陆地上的人类太恐怖，我们打不过，甚至今后你尽量别在天上飞，否则一旦被发现就会被人类围剿击杀。”
　　“吼！人类，那是什么？”
　　雷炎巨兽一愣：“吼！你在神话世界没见过人类？”
　　银色巨龙茫然摇头。
　　“吼！你是怎么来的这个世界的？”
　　银色巨龙低吼：“吼！我是从巴隆巨兽王领地内的通道过来，那里位于深海之下，出来后没多久就遇到了大角。”
　　顿时雷炎巨兽疑惑了，难道海下那些通道对面不是人族所在，甚至相隔很遥远，否则它不应该没见过甚至没听说过人族才对。
　　看来这就是人族懒得管海底深处通道的原因，相隔太远，没有直接冲突。
　　想到这里，雷炎巨兽低吼：“人类是这个世界大地的主宰，数量很多，大部分单体力量很弱，但掌握了名为科技和真武的力量。”
　　“科技力量让它们视野遍布整个世界，可以随时随地，在任何地点爆发出神话王兽的恐怖攻击（氢弹），摧毁敌人。”
　　“除此之外，真武的力量也让一些人族变得无比强大，据本王所知就已经击杀过许多头攻击人类的神话王兽。”
　　“这也是本王平时都待在海中很少登上陆地的原因，这个世界很危险。”
　　“吼！人类这么强大？！”银色巨龙眼睛一瞪，不敢置信。
　　在它认知中神话王兽无比强大，每一头都统治极其辽阔的领地，居于无数生灵之上，咆哮一声天地都要震动。
　　如此强大的王兽，这个世界陆地上的人族居然击杀过许多头，还能在全世界随时随地爆发出堪比王兽的毁灭攻击？！
　　太可怕了，还好还好，伟大的塞西蒂亚没有直接进入陆地，而是先遇到了敖霸天它们。
　　一时间银色巨龙后怕不已。
　　因为时间还早，独角虎鲲和龙龟还没回来，接下来雷炎巨兽好奇的向银色巨龙询问神话世界的情况。
　　对于那边它（他）可是一直很好奇，这也是它后面把手言和的原因之一。
　　很快，在两头巨兽聊天下，雷炎巨兽对神话世界有了一点印象。
　　至于为什么说是一点，则是因为这头单纯的巨龙知道的也不多。
　　按它的说法，它出生在一头神话王兽的领地，也就是它母亲，从成长到现在几乎都生活在那片辽阔领地。
　　在它母亲领地中栖息了许多巨兽和庞大生物，还有一个名为库鲁的文明种族。
　　只是那个种族文明程度一般，物种描绘下也和人类不同，将它母亲视为至高神祇膜拜信仰。
　　在它母亲领地周围还有几头神话王兽，其中一头就是它口中的巴隆巨兽王，很强大，但性格很好。
　　夜！
　　漆黑的深海下大片白色光芒闪烁，巨大的龙宫主殿中两头狰狞庞大的龙兽趴在上面。
　　一阶就有十米高的九层台阶下，两侧分别趴着深海龙龟和独角虎鲸，在独角虎鲸下面是四头变异虎鲸。
　　此时每头巨兽面前都放着一个长二十米，宽高十米的冰晶‘茶几’。
　　每个‘茶几’中间都摆放着两颗拇指大小的白色水晶，人类勺子那么一点的绿色能量晶粒，水盆大小被力量包裹的紫色能量物质水球。
　　整体上来看，今天的宴会还算有模有样。
　　只是龙王台阶上，银色巨龙看了看眼前还不够它塞牙缝的‘食物’，有些茫然，因为这和它想象的完全不一样。
　　银色巨龙不由低吼：“敖霸天，这就是宴会吃的东西？”
　　雷炎巨兽低吼：“塞西蒂亚，你来的不是时候，这些资源点我们前几天才去收割过，所以还没长出来多少。”
　　“要不是为了欢迎你加入龙宫，我们差不多要一个月后才会去采集。”
　　“不过没事，这个世界海洋很大，等后面我们联手横扫下，这些好东西资源要多少有多少。”
　　吼！原来如此。银色巨龙恍然。
　　只是看了看大家面前的那一点‘东西’，银色巨龙莫名感觉有点寒酸，毕竟这可是欢迎它入住龙宫的宴会。
　　想到这里，银色巨龙不由忍着心痛，从怀里，不对，是从它脖子下逆鳞中拿出了八个金色果实。
　　“吼！这个果实我叫它金光果实，蕴含十分丰富的能量，可以促进超凡生物成长和身体消耗。”
　　“不但味道很好吃，吃一个还能许久都不用进食。”
　　说着八个小的脸盆大小，大的有水缸那么大的金色金光果实在塞西蒂亚控制下，飞向众兽茶几。
　　其中银色巨龙和雷炎巨兽的最大，接着是虎鲲和龙龟，最小的分给了四头变异虎鲸。
　　这就是巨兽的世界，实力为尊。
　　嘤嘤嘤！！好香。
　　吼吼！！霸下我的口水都要流出来了。
　　看着眼前散发着浓郁能量的金色果实，几头巨兽都兴奋了起来。
　　尤其是虎鲲和龙龟，心中不由对雷炎巨兽表达了十二分的佩服之情。
　　用那么一点它们吃了已经没多大用的好东西，换了这么大个一看就知道吃了能让它们成长许多的好果子。
　　银色巨龙忍着心痛，装作大方低吼道：“吼！塞西蒂亚大人这次出来匆忙，也没带多少东西，大家将就吃吧。”
　　注意到塞西蒂亚不似说谎，雷炎巨兽顿时无语。
　　好吧，这家伙搞了半天也是个穷鬼，还说后面从它手里多弄点好东西出来呢。
　　不过没有资源也无所谓，它的目标是银色巨龙身上的那枚先天空间符文。
　　若是能把那枚先天符文拿过来或者借过来参悟，说不定它能领悟出空间能力，对本体参悟创造顶级秘典也有帮助。
　　若有所思中，雷炎巨兽一口将那枚金光果实连同紫色能量物质，成长水晶，生命晶粒一口吸入嘴里吞下。
　　轰！
　　刹那间无尽能量在雷炎巨兽体内炸开，磅礴能量下身形以肉眼可见的速度成长，咔嚓咔嚓声中就从五十九米涨到了六十米。
　　如此惊人的成长速度，看的一旁的塞西蒂亚眼睛都差点瞪出来了。
　　怎么可能，敖霸天对这些资源的转化和吸收能力怎么这么夸张，吃下去就能成长，并且还长的这么快！
　　这时下边同样吃下果实和成长水晶等资源的虎鲲，龙龟身上也发生了变化，只是相对于眨眼就成长了一米的雷炎巨兽，它们的体型只涨了一点，不到十公分。
　　随着长期吞食成长水晶，水晶对它们的效果越来越弱，曾经能长半米的量现在连十公分都不够了，这次能一口气成长十公分还是因为那枚金色果实。
　　并且此时那枚金光果实的能量只吸收了一部分，还有许多储存在体内慢慢消化，难怪塞西蒂亚拿出这些果实时这么心疼。
　　就在几头巨兽兴奋和惊疑时，雷炎巨兽发现它的身体在达到六十米后成长就停滞了。
　　它的等级依然处于七级巅峰，但体内金光果实的能量还在被身体吸收，或者说是被七大天赋能力吸收。
　　雷炎巨兽敏锐感觉到，那些天赋能力在它抵达七级巅峰后正在发生某种蜕变。
　　好困，好想睡觉啊。
　　“吼！我要睡一会，大家别吵我。”
　　说着雷炎巨兽就缓缓闭上眼睛，开始突破八级。



第203章 一生悲苦玄武王，两部顶级秘典
　　云雾山脉深处。
　　奔涌的河水从百丈高的悬崖跌落，形成一道水帘瀑布从天而降，声势浩大，轰隆声震耳欲聋。
　　在数百米高的瀑布中间一块岩石斜着伸出，形成一个最佳观赏点。
　　岩石最前端，身穿黑红色战甲的陈楚盘膝而坐，在他手腕上蓝色光芒射出，在空中形成大片文字。
　　这是一部名为乾山真武的高级功法总纲。
　　叙述了这部以天为意，修扛山之力的功法每一层详细精要，每一层涉及的经脉作用，对人体的淬炼程度和真力变化。
　　除此之外还有每一层需要配合哪种异兽精血，吸收哪种蕴含山岳厚重之意的资源，能达到什么样的效果。
　　除了没有第四层意志核心，这部总纲几乎完整展阐述了功法精要，复杂繁琐。
　　一部可以修炼到六重天巅峰，触摸到‘武’的极限高级功法，可以说蕴含了创造者毕生心血。
　　每一层功法都是经过多次验证，有时候走错一步就是重伤。
　　因此每观看完一部高级功法总纲，陈楚都会为前人的成就感到惊叹，敬佩不已。
　　毕竟没有这些开拓道路的前人，就算他能依靠属性点强化，也无法这么快达到五重天巅峰地步。
　　将这部总纲看完后，陈楚缓缓闭上眼睛，脑海中浮现无数文字，意识思维以恐怖的速度运转，吸取，理解，分析这部功法。
　　在确定尝试走自创顶级秘典这条路后，陈楚这段时间除了修炼，都在登录天宇智库观摩其它高级功法。
　　他在吸取百家之长丰富自身认知，提升武修底蕴。
　　至于猎杀异兽赚贡献点……不说也罢。
　　这段时间随着大量学生涌入云雾山脉外围，四五重天组队冲入中段，整个云雾山脉都热闹了起来。
　　这种情况下，就算山脉里的高级变异生物很多也不够杀。
　　而山脉深处的那些六级变异生物，在前面武修老师组队横扫下几乎被杀了大半，少数剩下的也躲藏了起来。
　　再加上早就被那些五重天后期‘天才’搜刮了多年的资源，导致陈楚杀穿南部战场，成为南方年青一代第一人后陷入了茫然。
　　因为没贡献点赚了。
　　当然，这个没贡献点赚是指一次几百上千那种，目前云雾山脉深处用心找找的话还是有一些五级异兽。
　　比如前面出关后，陈楚就斩杀了一头五级异兽拖回去。
　　只是从进入山脉的一天，加上寻找一天，再运回去用了三四天，前后快一个星期就只赚了一百多点贡献。
　　这让陈楚有些蛋疼。
　　最后他决定分出一半精力，定下一个月内突破六重天，积累五百点贡献，观看一百部高级功法的目标。
　　到时候他差不多就要考虑别的出路了。
　　毕竟到了六重天后，学校对他已经没有什么帮助。
　　还好，他现在看东夏库存的高级功法不需要支付贡献点，这里给他节省了许多。
　　否则正常情况下一部总纲加前面三层就要五十点，兑换一部完整高级功法更是要三百点。
　　而在雷炎巨兽那边目前已经沉睡了一个星期，处于似睡非睡状态静静完成着七级到八级的蜕变。
　　在雷炎巨兽沉睡时，成为了龙宫之主的银色巨龙则带领着虎鲲龙龟大杀特杀，围绕龙宫横扫周围上千公里所有七级生物。
　　那些七级生物面对它要么臣服，要么驱逐，或者被击杀，然后目前还没收服一头七级巨兽。
　　原因很简单，这个笨蛋每次都见面就冲上去干。
　　至于龙宫内沉睡的雷炎巨兽安全，倒不用担心，因为它只是处于半沉睡状态，遇到袭击随时都能醒来撕裂敌人。
　　只是太困了，它懒得动弹，导致这段时间陈楚也一天到晚感觉昏昏欲睡。
　　就在这时陈楚的腕表微微一震，陈琦给他发来了信息。
　　“陈楚，接到信息后赶回武高基地，有重要事情找你。”
　　重要事情？
　　陈楚眼中浮现疑惑，随即身影微微一闪，就以惊人速度消失在了原地。
　　第二天早上，陈楚回到武高基地，刚踏上广场就看见一架青鸟级的战机停在那里，许多学生都在围观。
　　战机边上，上尉杜宇正在和老师陈琦说着什么。
　　陈楚大步走了过去，招呼道：“老师，杜上尉。”
　　看着风尘仆仆赶回来的陈楚，陈琦有点意外：“我前面还说你大概要中午才能回来，没想到早上就到了。”
　　“去吧，跟杜宇去一趟后方大基地，这次是凌将军找你。”
　　“凌将军找我，有什么事吗？”陈楚一顿，不知道这个南方战场的指挥官找他会有什么事。
　　“具体情况我也不知道，他只是和我说，让我问你对两部顶级秘典感不感兴趣，感兴趣就过去一趟。”
　　两部顶级秘典。陈楚眼睛一亮。
　　虽然他已经申请了神威龙象秘典，但这部秘典属于残缺。
　　若是能多两部完整的顶级秘典作为参考，对他接下来推演自身秘典会有很大帮助。
　　面对这种诱惑，陈楚自然不会拒绝，虽然他预感这次的事情可能不会简单，毕竟奖励太惊人了。
　　嗡！
　　在许多人注视下青鸟战机缓缓升空，紧接着尾部爆发出强大推力，轰的一声进入超音速向着大后方基地飞去。
　　很快，战机就跨越一千多公里出现在大后方基地，缓缓停在机场空地上。
　　通过几道严密审查，陈楚在一个士兵的带路下来到基地指挥大楼的核心办公室。
　　“陈天骄，凌将军就在里面，你进去吧。”
　　陈楚点头客气道：“麻烦了。”
　　那个士兵连忙摇头：“不麻烦，不麻烦。”
　　作为整个南部战场的指挥官，凌毅的办公室很大，从中间一分为二，一半日常办公，另一半挂满显示屏。
　　看着走进来的陈楚，办公桌后面的凌毅的脸上露出笑容：“哈哈……小陈同学来了，过来坐。”
　　“凌将军，你好。”陈楚十分客气，打过招呼来到他对面椅子坐下。
　　没办法不客气，刚一走进办公室，敏锐的心灵直感就从这个年约五六十的老者身上感觉到一股恐怖威压。
　　那股无形弥漫的压迫感之强，哪怕他已经收敛气息，依然让陈楚有种面对远古巨兽的错觉。
　　很强，这是一个可怕的强者，最少九重天起步。
　　凌毅语气温和道：“前面就想请你过来聊聊，但一直很忙，没时间，直到今天才把你请来。”
　　“没想到时隔十多年，我南方修炼界又出了一个天骄，修炼半年就登顶年轻一辈，气吞山河，有我无敌。”
　　陈楚谦虚道：“将军夸赞了，陈楚能有今天成就都是学校栽培。”
　　“哈哈……这可不是夸赞，虽然我们东夏目前培养体系已经十分完善，但能走到这一步依然靠的是你们自己努力。”
　　“对了，最近后台显示小陈同学你浏览看了多部高级功法，怎么样，有没有什么收获？”
　　陈楚点头：“收获很大，在看过那些功法总纲后，我才知道过去对真武的理解有多片面，过于追求短期修为提升忽略了丰富自我。”
　　“正常，所有人刚接触修炼时都会以修炼境界为主，只有到了一定高度后才需要转头学习更多的知识，提升底蕴。”
　　“而这种情况许多人一生都达不到，或者要到六重天时才会察觉。”
　　“你在登顶南方年青一代后没有继续追求短期突破，而是沉淀完善自己的真武之道，这点很不错。”
　　“虽然这样一来短期脚步会放慢一点，但基础牢固今后能走的更稳，登临王座后也可以走得更远。”
　　老者就像长辈聊天，语气温和，完全看不出是掌控整个南部战场的最高权利者。
　　接下来老者又和陈楚说了许多，然后才正色道。
　　“小陈同学，这次有一个艰巨的任务交给你，这个任务带有一半私人性质，希望你不要拒绝。”
　　陈楚诚恳道：“将军请说，只要陈楚力所能及一定义不容辞。”
　　他没有把话说满，毕竟能让一方战场指挥官开出两部顶级秘典的报酬找上他，这次事情应该比较麻烦。
　　“保护一个女孩，让她安静死去。”
　　“什么……？”陈楚怀疑自己是不是听错了。
　　凌毅一叹：“你没听错，就是保护一个女孩三个月，然后让她安静死去，这是她的资料。”
　　说着凌毅将面前的文件夹推到陈楚面前。
　　疑惑中陈楚打开文件夹，随即一个有些眼熟的女人照片映入眼中。
　　当然，陈楚不认识这个女人，至于眼熟则是在弟弟陈虎房间里见过她的照片，是当前国际很火的一个女明星。
　　只是一个明星居然要动用凌毅的关系，不可能吧？
　　惊疑中陈楚翻开后面简介。
　　颜若依，女，19岁
　　国际著名女歌手，当红明星，出道四年发行过多张专辑……
　　居然真的是那个女明星，疑惑中陈楚翻到最后一页。
　　颜若依，19岁，玄武天王幼女。
　　玄武天王的女儿，难怪能请动凌毅这位大人物，只是以她的身份就算有事也不需要找上他这个‘小虾米’吧。
　　而且为什么要死了？
　　陈楚抬头，疑惑看向凌毅。
　　面对他的询问目光，凌毅微微一叹：“玄武作为人族顶级强者之一，这些年一直活跃在前线战场。”
　　“多年来玄武镇杀过无数异族和邪神教强者，甚至有炼狱一族的魔王，邪神教的邪神，因此也被那些敌人视为眼中钉。”
　　“只是作为封号天王的强者，他实力太过强大，那些敌人发现难以击杀他后将目光放在了他的家人身上。”
　　“或者说不止是玄武，我们人族所有王者的亲人都是那些异族和邪神教暗杀目标。”
　　“而这个世界上诡异的能力太多，天赋，特殊装备，特殊力量，血脉，甚至灵魂附体，因此暗杀渗透防不胜防”
　　“这种情况下那些王者家属都被保护了起来，这也是外界几乎看不到王者家族的人，或者消息的原因。”
　　“但这种保护属于被动，那些王者有修炼天赋的兄弟或者后辈依然会到处活动，身份一旦暴露就会引来无数暗杀。”
　　“因此别看那些王者后辈拥有无数资源，起步很高，但许多人都不敢随意暴露身份。”
　　说到这里，凌毅神色冷厉：“不过这些年我们人族许多天才被暗杀，王者家属死亡，对方同样也付出了惨重代价。”
　　“包括我们王者也同样出手暗中袭杀对方天才或者重要人物，比如这一次玄武天王击杀的魔神后裔。”
　　“王者也会暗中出手偷袭……？”陈楚一顿。
　　凌毅摇头：“文明之战残酷无比，只要能削弱对手，手段身份什么的根本无所谓，自然是无所不用其极。”
　　“……也是。”陈楚点头示意理解。
　　确实，这可是文明之战，种族之争，不是两个小国家打架。
　　一方若是输了几乎等于被灭族，这种情况下鬼才和你讲仁义道德，杀光了再说。
　　这时凌毅一叹：“玄武可以说一生悲苦，从小父母双亡，由年迈的爷爷养大，然后刚上高中可以修炼时爷爷病死。”
　　“当时他爷爷还收养了两个小孩，这种情况下他既要修炼，又要抚养两个弟弟吃了很多苦。”
　　“蹉跎多年后，玄武才凭借毅力在二十五岁突破三重天，二十七岁突破六重，之后三年登临王座，越发势不可当。”
　　“在他成就王者时，刚好人族与炼狱一族之间接触爆发剧烈冲突，当时他就镇杀了一个炼狱魔族的魔王，声名大噪。”
　　“但就在他登临王座的第二年，他的一个弟弟就被炼魔魔族的高手偷袭而死。”
　　“二十年前，玄武的妻子从前线归来时半路被血神阿库努斯偷袭，灵魂残破，半年后留下一女死亡。”
　　“十八年前，玄武的另一个弟弟带领队伍探索一个资源秘境时，遭到炼狱一族的魔王和邪神教大量高手围杀，陨落。”
　　“事后玄武追杀那个魔王十几万公里将其击毙，包括袭击的五个九道魔痕，十几个八道魔痕的魔族全部镇杀，但也无济于事。”
　　“十年前，玄武长子突破八重天，在一次外出任务时踪迹泄露被围杀，陨落，当时魔族为此付出四个九道魔痕，一名王者重伤的代价。”
　　“八年前，玄武幼子突破七重天，成为前线战场一名战士，但因为身份暴露再次遭到大量围攻，战死。”
　　“目前为止玄武只剩下这个灵魂受损的幼女，并且也活不了几个月了。”
　　说到这里，凌毅不由长叹一声，语气低沉。
　　而陈楚此时也不知道该说什么，心中莫名有一股情绪堆积，这位玄武天王……太惨了。
　　良久后，陈楚吐出一口气，疑惑道：“难道联邦和玄武天王都没办法医治那位颜若依女士的‘病’？”
　　凌毅摇头：“小依的伤是先天灵魂本源受损，虽然这些年联邦和玄武都想尽办法，消耗了大量珍贵资源，也只能让她健康长大。”
　　“但从去年开始她的灵魂力量就急速虚弱，预计大概三个多月后就会灵魂溃散死亡。”
　　“对于这个情况大家已经接受，包括小依，准备开完人生最后一场全球巡演就静静沉睡。”
　　“但有些人却不希望她走的太过安宁。”
　　“前面从那些抓捕的叛徒口中我们得到消息，在异兽战场混乱时有两尊王级的灵魂分身潜伏了进来。”
　　“其中一个是炼狱魔族的一尊魔王，另一个则是对人族充满仇恨的血神阿库努斯。”
　　“而不管是炼狱魔族的魔王还是血神阿库努斯，都对玄武充满了仇恨。”
　　“这次小依身份意外暴露，很大可能会引来它们亲自出手，同时我们也想将那两道灵魂分身引出。”
　　“只要能斩了它们的灵魂分身，足以重创本体，甚至有希望通过灵魂追寻到它们真身将其彻底围杀。”
　　“现在玄武被炼狱一族魔神追杀，生死不明，这种情况下若是小依在人族内部被魔族刺杀，整个联邦都将无脸面对归来的玄武。”
　　“因此于情于理上，我们都不能让小依死在灵魂大限之前。”
　　陈楚眉头微皱，忽然道：“颜若依小姐的身份为什么会在这个时候暴露？”
　　“我知道你在想什么，认为联邦有人为了引出那两尊王者灵魂分身，故意暴露的小依身份信息是吧。”
　　对此陈楚沉默。
　　人心太复杂，而人族联邦又是由各方势力组成，谁都无法保证每个人都大公无私齐心协力，否则就不会出现那么多叛徒了。
　　而在这个敏感时机玄武天王幼女的身份忽然暴露，不得不让陈楚感觉有阴谋。
　　毕竟用一个马上就要死的人去换两个王者灵魂分身，怎么看都很划算。
　　凌毅一叹：“我知道你在想什么，当时我也很愤怒，要求联邦情报部彻查，掘地三尺也要找出那个叛徒。”
　　“但在我们全力追查下，最后发现那个泄露了小依身份的人……是她自己。”
　　“什么？！”这次哪怕是陈楚也一愣，随即眼中露出了佩服。



第204章 无字天书，顶级资源，联邦态度
　　居然是颜若依自己泄露的消息，陈楚不由有些钦佩。
　　不愧是天王之女，哪怕无法修炼，但气魄，胆识，还有格局都不是普通人能比。
　　至于她是如何得知那两尊灵魂分身潜伏进来的消息，应该是她手中掌握的‘力量’。
　　在这个实力为尊的超凡时代，作为天王幼女，从身份上来说颜若依比那些帝国公主还要尊贵。
　　这种情况下哪怕命不久矣，无心权势，周边依然会自动汇聚一股势力。
　　那些人不管是为了巴结玄武天王，还是因为与玄武天王之间有利益捆绑或者敬佩他的为人，都不会忽视他唯一还活着的女儿。
　　至于炼狱魔王还有血神阿库努斯和玄武天王有仇，而玄武天王一家和它们之间又何尝没有仇恨。
　　颜若依的母亲，两个叔叔，两个哥哥都死在炼狱魔族和血神教的袭杀下，说是血海深仇也不为过。
　　因此以她只剩下三个多月的命去换两个王者灵魂分身，在她看来十分划算。
　　同时生活在稳定大后方的陈楚从没有想过，前线的文明之战残酷到这种程度。
　　除了正面战场上的厮杀，进攻外，双方顶级的强者都亲自下场了。
　　没有所谓的强者颜面，而是暗中不断针对性的斩杀对方天才，甚至围杀对方强者的亲属家人，目的就是激怒对方做出失智行为。
　　除此之外双方之间的渗透也十分可怕。
　　人族在渗透到对方后方大本营时，炼狱魔族，邪神教的人也在不断渗透人族大后方，想要扰乱蓝星世界。
　　陈楚沉声道：“将军，我现在修为只是五重天后期，面对王者级存在的灵魂分身，恐怕力有不逮吧。”
　　虽然玄武王一生让人敬佩，但陈楚却没有一冲动就答应下来。
　　陈楚谨慎凌毅不但没有不悦，反而眼中露出赞赏：“放心，在找上你之前我们就做过多方估算。”
　　“虽然王者级强者灵魂强大，但斩出一道灵魂分身也会元气大伤，实力大幅度下滑，需要多年才能恢复。”
　　“并且斩出来的灵魂分身因为灵魂残缺原因，附身占据新的身体后无法突破七重天，正面威胁没那么大。”
　　“它们真正麻烦的是作为王级强者的见识，手段诡异多端，可以快速培养大批死士和狂信徒。”
　　“当初可罗雅一战，联邦几乎将邪神教隐藏培养多年的势力全部剿灭，高级狂信徒甚至高阶主教几乎死伤殆尽。”
　　“而这才是它们这次潜伏进来的真正目的。”
　　“目前得到的信息，阿库努斯附身的是一个六重天初期血使，那个魔王则附身的是魔神教六重天中期狂信徒。”
　　“所以必须想办法将其引出来干掉，不给它们时间提升修为，培养狂热信徒。”
　　“当然，它们哪怕附身的身体境界只是六重，但王者意志下战力足以跨越一个大境界，想要拦住它们最少需要七重天战力。”
　　“目前大后方七重天强者有不少，甚至八重九重都能抽出，但若是有高阶强者出现，它们肯定不会出手。”
　　“因此我们目标放在境界六重，但拥有七重以上战力的人选上。”
　　“到时候只需拦住它们一会，附近就会有早已等候的八重天强者赶来围剿，不给它们逃脱机会。”
　　“而这次任务人选一共有十三个，包括我推荐的你。”
　　“小陈你境界虽然只有五重后期，但前面一战展现出来的战力却达到了七重天界限，并且当时还没领悟战意。”
　　“再加上你修炼过心眼明刀，将其修炼到感应视线的境界，能发现所有蕴含敌意恶意的目光，十分符合这次人选。”
　　“不过五重天境界还不够保险，为了这次行动更有把握，我准备送你一份天元神液，帮你直接突破到第六重。”
　　天元神液。
　　陈楚目光微动。
　　天元神液属于顶级资源，可以无任何副作用提升七重天以下任何一层小境界。
　　包括四重到五重，五重到六重的大境界瓶颈突破，因此十分珍贵。
　　“并且这次计划中这次除了你，还有一个人和你联手。”
　　“阿库努斯这家伙阴险狡猾，肯定会先派出爪牙试探，因此一个人不够保险，容易被调虎离山。”
　　凌毅继续说道：“你们之间分工明确，到时候由你负责小依近身安全，预防发现敌人，而他则负责击杀袭击者。”
　　“对了，那家伙是个先天觉醒者，你们都是惊才绝艳的天才，到时候应该会有一些共同语言”
　　陈楚惊讶道：“先天觉醒者。”
　　所谓的先天觉醒者，是指人类中先天就觉醒了能力的人，在过去这些人被称为异能者。
　　而在天地大变后，这些人不需要领悟意念，就能在七重天之前控制天地能量形成强大攻击。
　　再加上这些人也能修炼真武，因此每个战力都十分变态，并因为先天就契合天地的原因修炼进步神速。
　　一份突破境界的顶级资源，两部顶级秘典，对手可能是两个拥有七重天中期，甚至更强实力的王者灵魂分身。
　　只是微微沉吟，陈楚就决定接下这个任务了。
　　短期内自创秘典的难度太大，若是能多两部秘典参考，那么他成功的把握就会大很多。
　　至于危险，他现在常态战力六重天巅峰，霸象，金龙状态下预计可以匹敌刚突破的七重天。
　　至于神威龙象状态，应该能匹敌境界稳固的七重天初期强者。
　　这段时间随着参悟那些高级功法，看过那些顶级秘典简介信息，陈楚才知道为什么高阶七重这么强大。
　　七重天不止是可以驾驭天地力量，最重要的是构筑的符文几乎和身体融合，是一种全方位的增强。
　　七重天力量二次质变后，肉身会有一次全面强化，力量更强，速度更快，反应迅捷，再加上霸道的真力和天地之威。
　　因此哪怕神威龙象形态下陈楚力量，防御提升十五倍，获得一丝巨兽之力加持，也只敢说匹敌七重天初期强者。
　　当然，其实陈楚的战力已经足够变态了，五重天后期堪比七重天初期，在这个时候都还能跨越四个小境界。
　　至于战力这么夸张的原因则是他基础力量达到五十吨，堪比七重天巅峰强者的恐怖肉身。
　　正常情况下五重天的基础力量极限在十吨左右，六重天肉身极限是十八吨，到了七重天后质变后一下暴涨至三十起步。
　　当然，这个只是指单纯的肉身强度，不代表臂力达到三四十吨就能匹敌七重天强者。
　　若一个人只是肉身强大到臂力三四十吨，但没有修炼真武的话，连五重天修炼者都打不过。
　　毕竟普通高级功法在三重天时，对肉身力量的增幅就达到了四倍，更别说四重天后一次质变的强大真力。
　　而在突破四重天后，真力对肉身的增幅基础倍数不变，转而变成更加强大的真力属性。
　　比如将陈楚肉身力量‘真实’化的神威霸体，可以完美和真力融合达到1＋1大于几的地步，彻底将肉身力量释放出来。
　　在多方面优势结合下他的战力才这么恐怖。
　　而且接下来突破六重天他的修为还会有一定提升，火焰化的真力比五重天强大数倍。
　　若是他再将八荒炼狱戟极限化，获得一枚符文战力会更强。
　　目前他手中贡献点只有三百多点，但还有三百原本准备用来兑换秘典的功勋值，折算价值近千点贡献。
　　而且他们的任务只是王者灵魂分身出现后，拦住抵挡一会，后续会有顶级强者赶来。
　　所以在估算了危险和收益后，陈楚沉声道：“既然将军你们已经考虑周到，作为东夏一份子，陈楚义不容辞。”
　　“这次定当竭尽全力保护颜小姐安全。”
　　凌毅满意点头：“这次任务三天后出发，还有，别大意，对方虽然只是一道灵魂分身，但手段不凡。”
　　“至于那两部顶级秘典，你回去确定好后随时可以联网天宇智库申请。”
　　“其实这次的奖励只有一部顶级秘典，多出来的那部属于我私人功勋值补贴。”
　　“我和玄武认识多年，小依那小家伙是我看着长大，希望她在生命的最后一程可以静静沉睡。”
　　说到这里，凌毅顿了顿：“……所以哪怕这次任务失败也不能让她死在邪神教手中，否则无人有颜面面对归来的玄武。”
　　“这个要求不止是我，同时也是联邦的态度。”
　　引出两个王者灵魂分身很重要，但颜若依的生命也同样重要。
　　或许在她看来自己生命所剩无几，换两个王者分身很划算，但凌毅这些联邦高层却不这么看，有些东西不能单纯用价值来衡量。
　　若是一个文明的价值观完全以价值大小来衡量的话，今天能牺牲他，明天就能牺牲我，很快人心就会溃散。
　　毕竟总有人价值比你更高。
　　陈楚缓缓点头：“……我明白了。”
　　这次选择陈楚，除了他拥有心眼境界，还有一个就是远远超越当前境界的可怕移动速度。
　　凌毅知道只要陈楚想走，哪怕是七重天后期强者都无法留下他。
　　这时传来敲门声。
　　凌毅沉声道：“进来。”
　　办公室大门推开，一名校官提着一个黑金色密封的手提箱走了过来，恭敬道：“将军，总部送来的加密黑箱。”
　　“行，放桌上吧。”
　　“是。”
　　等校官走后，凌毅才说道：“这里面放着的就是你前面申请的神威龙象秘典。”
　　说着凌毅将手放在黑色箱子上，真力涌入，似乎触动了什么，箱子咔嚓一声缓缓打开，露出一本‘书’。
　　“真武秘典是一个顶级强者道，尤其是突破王级的强者曾经创造的秘典，不但珍贵，并且不能随便外传。”
　　“否则一旦秘典泄露，容易被同级的异族强者找到弱点，然后针对性围杀。”
　　“但秘典又是人族后进者的引路秘筏，若是大家都藏私，人族中高端力量无法快速成长。”
　　“因此联邦建立了核心秘库，保存蕴含创造者意志，灵魂力量的秘典，每当有符合条件的人申请秘典时拓印一分。”
　　“这种由神云石炼制的秘典无字无相，可以完整拓印秘典内容维持三个月，足够让人领悟学会。”
　　“除此之外拓印版十分脆弱，内含专属‘密码’，就是我当初发给你的身份密匙，一旦密码错误就会自动崩解。”
　　“因此就算被人意外拿去也无法破解，哪怕是王者也不行，因为布下密匙禁制的就是一尊王级强者。”
　　“再加上内部蕴含的芯片和天宇智库联网，双重保护，除了申请者没人能够观看。”
　　在凌毅见证下，陈楚拿起神威龙象秘典，按照要求先输入真力，意志，顿时边缘光芒闪烁，传出电子机械声。
　　“五重天后期，真力强度符合。”
　　“精神波动验证通过。”
　　“密匙验证通过……”
　　伴随着三道验证，精神力涌入天书的陈楚意识轰鸣，瞬间来到一个空白的空间，远处一个虚拟的身影静静盘坐。
　　在那个虚影身上散发着恢弘，浩大，神威刚猛的霸道之意，说是人不如说是一头神话龙象。
　　或者说这个虚影就是一个模拟神话龙象的符文集合体，代表了某种极致的力量。
　　此时只是一个推演到九重天境界的虚影，就给了陈楚撼动天地的恐怖威势。
　　似乎只要修炼成功，力量就足以崩塌山峰，摧毁大地，霸道无匹。
　　带着神威龙象秘典，一份可以让他直接突破到六重的天元神液，陈楚乘坐战机飞回了南天武高基地。
　　接下来就是突破第六重，极限化八荒炼狱戟法，二次强化战甲，战戟，为接下来的战斗做准备。
　　……
　　呼呼！！
　　狂风气浪翻滚，中午，在许多人目光注视下一艘青鸟战机缓缓落在广场上。
　　随即舱门打开，陈楚大步走了下来。
　　等到陈楚下去，战机下方迅速喷出强大气浪，在反重力下腾空离去。
　　不远处的任务大厅里，夏右辉几人冒了出来，好奇道：“阿楚，听说你去了军方基地，那边找你有什么事吗？”
　　陈楚点头：“这事等会再说，正好老夏刘风还有大家都在，走，今天中午我请客。”
　　“什么，陈楚你要走了？”
　　食堂，请大厨做了一桌酒菜餐桌边上，所有人都吃惊地看着陈楚。
　　陈楚点头：“这次接了一个军方的任务，预计要外出一两个月，任务完成时差不多刚好这个学期结束。”
　　李猛顿时有些好奇：“什么任务？”
　　陈楚笑呵呵道：“机密，无可奉告。”
　　袁成晃若有所思道：“陈楚你现在实力已经横扫南方战场，再待在这里其实已经不合适了，对你提升帮助不大。”
　　“或许这就是军方找上你的原因。”
　　白幕无语：“说到这里，我就有一口槽不知道怎么吐。”
　　“你丫是怪物吗，才进来一个多月就横扫整个南部战场，包括那些二三年级的天才全部镇压，不给人一点反应时间。”
　　刘风点头赞同：“不错，要不是我们一直都知道你很变态的话，都差点以为你换了个人了。”
　　“只是不知道下次见面，你是不是已经突破七重天。”
　　陈楚摇头：“没那么快，我要自创顶级秘典，这种情况下快一点也要几个月，慢一点说不定半年后才能突破七重。”
　　“艹！最晚半年还慢吗？”
　　“自创顶级秘典！”
　　“好了好了，大家别谈这个话题了，吃饭吃饭，不然阿楚又要装逼了。”
　　“可恶啊，刚才又让他装到了。”
　　“吃，狠狠的吃，今天我们要多吃一点，否则等这家伙过两天走了就没机会了。”
　　吃着饭菜，陈楚忽然想起了什么，问道：“对了，最近看见李昊了吗？”
　　“没，不过听洪天易说这家伙一直在云雾山脉没日没夜的战斗，厮杀，据说已经突破四重天中期了。”
　　“李昊那个家伙也是狠人。”



第205章 光翼展开，地狱领域，离去
　　下午，后勤部。
　　“我要兑换三块镇狱矿石，两块如意晶石，一根融合兽的晶角。”
　　“除此之外五级生命水晶来五个，四级水晶四枚。”
　　陈楚刚说完，工作人员和后面排队的学生脸上都露出吃惊之色，因为这些材料价值差不多要两千点贡献。
　　不过对方可是陈楚，整个南方年青一代第一人，手笔大一点也正常。
　　而且作为天骄，学校和官方应该会有很多奖励和资源倾斜。
　　想到这里，后面那些学生脸上都露出了羡慕之色。
　　至于嫉妒什么的倒没有，毕竟这些都是陈楚杀出来的，谁要是不服也可以去试试走无敌路。
　　“镇狱矿石300，如意晶石340，融合兽晶角150，生命水晶九枚1220，总共需要2010点贡献。”
　　“陈同学，你拥有六折权限，折后1206，但你账号上贡献点只有356，功勋值300……”说到这里工作人员迟疑。
　　陈楚平静道：“把那些功勋值换算成贡献。”
　　“这，你恐怕有点亏。”工作人员提醒。
　　功勋值和贡献点换算虽然是1；3，但价值附加上却更珍贵。
　　“没事，几百点功勋，以后再赚就是。”
　　“那行，请稍等。”
　　很快，几个工作人员就从后面仓库里面推着一个货物车出来，然后吃力的将陈楚兑换的材料放在柜台上。
　　没办法，人头大小的一块镇狱矿石就足有两吨重。
　　要不是这些工作人员也有三重天的修为，根本搬不动。
　　将材料收进须弥手镯，陈楚离开了武高基地，一路奔袭来到一百多公里外的九环山脉深处。
　　无人山谷深处，在确定周围没人后陈楚才进入干燥的山洞内，拿出生命水晶开始转换。
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得149，156……”
　　九枚四级五级生命水晶，一共转化了1085点属性，加上原有的93点，陈楚手中属性点一下暴涨至1178。
　　而就在陈楚手中属性点突破一千时，本体金龙重瞳天赋，分身的炽炎，雷霆天赋后面都提示可以强化。
　　“中级天赋要一千点才能强化吗。”陈楚目光落在那些天赋上。
　　低级天赋要一百点才能强化一次，三次才能晋级提升，陈楚早就猜测中级天赋提升一次要一千属性起步。
　　至于到底是一千就提升至高级，还是需要强化几次就只有后面测过才知道了。
　　当然，这次陈楚的目标是全面提升自己，天赋的强化后面再说。
　　陈楚从须弥手镯中拿出炎晶战甲，一块如意晶石，融合兽的晶角，还有那块从麦克修斯手中缴获的红色矿石。
　　正常情况下，普通五重天修炼者战甲二次铸造都只会融入一种超凡材料，因为再多他们无法熔炼。
　　一旦超凡材料和战甲不能完全融合，不但无法发挥出材料特性，战甲甚至会因为力量冲突崩解。
　　而这次陈楚准备融合的如意晶石，可以让战甲一定程度上随心意变化大小，补足变身形态后战甲伸缩不够的弱点。
　　而融合兽的晶角则拥有分裂，融合的特性，意念一动就可以分裂组合，让陈楚战斗时穿戴或者解除都十分方便。
　　至于那块高阶超凡材料矿石，不但可以增强战甲强度，还有一种火焰实质化拟态的力量。
　　其实修炼者对战甲的定位除了防御外，更多是‘功能’，比如陈楚之前强化战甲的空气净化等。
　　毕竟相对于人机合一的机武系，真武一道在高阶以下时各方面手段都没那么全面。
　　将这些材料和战甲叠放在一起，陈楚将手放在上面，意念声音在脑海中响起：“消耗属性点，强化战甲。”
　　瞬间页面上的属性点消失了一百，与此同时，一股白色光芒以陈楚的手为中心蔓延开来，将所有材料战甲覆盖。
　　白色光芒下一个个超凡材料粉碎，在属性能量保护下那些超凡物质渐渐化为液态与战甲融合。
　　呼呼！！
　　随着超凡材料与战甲融合，一层没有温度的白色火焰燃烧了起来，将战甲托在半空不断淬炼。
　　同时因为曾经融入过一滴心血，陈楚与战甲有一定联系，此时淬炼时精神意志融入，在战甲内部铭刻符文。
　　超凡武器铸造自然不是简单融合材料，还有专门的设计图，主要是定向发挥出超凡材料的特殊力量。
　　半个小时后，白色光芒消失，半空中一副黑色为底，金色红色缠绕的战甲缓缓浮现，散发着一圈圈金色红色光晕。
　　这套战甲整体上华丽，厚重，和霸气。
　　与此同时，一排透明文字在陈楚眼中浮现。
　　“坚固＋10，拥有风灵净化、如意变形，分裂融合四种被动功能的高级超凡战甲，护体真力强度增幅三成。
　　主动功能：拟态光翼，消耗真力可以展开喷发炽热气流的光翼，短暂浮空，滑翔。
　　主动功能：炽热火环，当受到的攻击达到极限时，会形成同等强度的炽热火环冲击，每次火环爆炸后需蓄能一个小时。”
　　目光从强化备注上扫过后，陈楚满意点头，随即意念一动。
　　咔嚓咔嚓！！
　　半空中战甲猛然分解，顺着陈楚的手掌向他蔓延，咔嚓咔嚓声中一尊身穿战甲的身影出现在洞内。
　　这一幕就像钢铁侠穿上二代战甲，不需要陈楚一个个部件慢慢穿戴，十分方便。
　　稍微适应了一下新铸造的战甲，陈楚才拿出八荒战戟，接着是另一块如意晶石，三块镇狱矿石和那根辟邪晶角。
　　“消耗属性点，强化战戟。”
　　瞬间强化白光再次以陈楚的手掌蔓延开来，将战戟和那些材料覆盖。
　　随着肉身越来越强，基础臂力达到五十吨的恐怖程度后，陈楚又有种八荒战戟有点轻了的感觉。
　　虽然一次强化后的战戟足有两吨重。
　　很快，随着材料粉碎，融合，在陈楚意念按照模板铭刻下，一杆长达三米八的战戟出现在空中。
　　漆黑如墨的戟身上缠绕着金红色鳞纹，两侧半米多长前弯后斜的斩刃显得更加粗狂，霸道。
　　最重要的是那长达六十公分的枪头，枪刃锐利，内部隐约有金色光芒汇聚，似乎下一刻就会爆发出石破天惊的威力。
　　“坚固＋10，锋利＋10，拥有沉重、坚硬两种被动特性的高级超凡武器，重量8吨，戟芒增幅三成。”
　　主动功能：辟邪金光，真力激活下爆发锐利金光，闪耀天地，驱散黑暗。
　　主动功能：如意变形，消耗真力激活时武器瞬间变大一倍，体型增长下武器自重将达到三十吨。
　　相对于多种被动和主动功能的战甲，八荒战戟就要显得简单霸道多了。
　　如意变形的功能可以瞬间让武器更大更重，适合霸象或者金龙状态使用，沉重巨大的武器挥舞下威力无匹。
　　而辟邪金光，则是陈楚专门为血神还有那个魔王的灵魂分身准备。
　　并且因为这次融合的超凡材料够多，战甲和武器等级都达到了相当于三次铸造的高级超凡。
　　武器装备升级完成，接下来才是这次真正的目的。
　　“消耗八百点属性，极限强化八荒炼狱戟法。”
　　伴随着陈楚有些期待的声音落下，属性页面上属性点瞬间消失八百点。
　　轰！
　　陈楚意识轰鸣，来到那个天地昏暗，大地破碎燃烧着火焰的地狱世界，虚空中无数厉鬼恶魔发出凄厉哀嚎。
　　就在这时，陈楚那充满滔天煞气的狱血战意被引动，尸山血海异象浮现，开始与这方火焰地狱重叠。
　　呼呼！！
　　双眼紧闭的陈楚头发无风自动，眉心隐约有一道血痕缓缓浮现。
　　同时在他体内真力在功法强化下急速运转，与不断暴涨的意志之力融合，缓慢向着第六重天推进。
　　嗡！陈楚身上血光大盛。
　　在那无尽血色光芒闪耀下一方大地破碎，火焰燃烧，遍布无数异兽尸体和血河流淌的异象将山洞覆盖。
　　燃烧的血海地狱中，陈楚屹立在尸骸堆积的山峰之巅，气势恐怖，在他眉心一道血痕一样的符文清晰浮现。
　　良久后陈楚缓缓睁开眼睛，眼中倒映着尸山血海的地狱，地狱深处有一双遮天蔽日的金色竖瞳。
　　这一刻陈楚目光冰冷，俯瞰众生，就像那高高在上的神祇，充满了难以形容的威严。
　　感受着眉心那枚闪烁着红光的特殊符文，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　符文：血海炼狱【天地如狱：激活后形成覆盖三十米范围的领域投影，煞气环绕，对敌人形成精神压制，微弱干扰现实。
　　炼狱无间：战意与领域融合下汇聚天能量融入战戟，每一击携带一方虚幻世界之力，战意越强，增幅越强】
　　看着血海炼狱符文后面的备注提示，陈楚眼中满是惊讶。
　　他没想到极限化戟法会引动战意，居然在九重天之下就提前获得了领域的力量，虽然只是虚幻幻象。
　　除此之外，战意与领域融合下还能将汇聚的天地能量压入战戟，每一击爆发出更加可怕的暴涨。
　　这个结果已经超出了陈楚预期。
　　而且这次不止是八荒炼狱戟法提升，他的战意也在领悟无间炼狱时暴涨一截，接近了小成地步。
　　“可惜，这次还是没有完成所有目标。”
　　感受着体内只达到五重天巅峰，只差一步就突破六重的修为，陈楚有些失望，因为这次强化连一个小境界都没突破。
　　或者说被卡在了六重。
　　原本他想的是依靠强化戟法来突破六重，然后再依靠天元神液一口气突破到六重天中期。
　　但没想到因为战意被触发的原因，属性强化时的能量大部分都被消耗在了虚幻领域的形成上。
　　这一次算是有得有失。
　　不过相对于提前领悟的领域投影力量，陈楚应该说赚大了。
　　想到这里陈楚手上一翻，从须弥手镯里拿出一个白玉色小瓶。
　　随着瓶口封印被打开，瞬间一股轻灵气息弥漫开来，闻着味道陈楚就有种浑身一轻的感觉。
　　原本卡着只差一步的六重天瓶颈都有些松动。
　　“不愧是顶级资源。”
　　感叹中陈楚一口喝下天元神液，瞬间一股轻灵的力量弥漫全身，所过之处真力变得无比活跃，意志跳动。
　　呼！
　　陈楚身上一层金色火焰燃烧了起来，散发出可怕气息。
　　在那熊熊燃烧实质化的真力火焰下，数米范围的空气都被无形力量排开，形成一股狂风向四面八方吹拂。
　　并且这还没完，在那股轻灵力量融入下陈楚体内真力疯狂运转，一倍，两倍……最终在逼近六重天中期时才缓缓停下。
　　“六重天初期，不……最多半个月我就能突破中期。”感受着体内暴涨了数倍，更加霸道凝练的真力，陈楚眼中露出强大自信。
　　这次突破六重天初期，高级超凡武器，两大符文和领域投影加持，全力爆发下他的战力不弱于七重天中期，这个实力去面对那两尊王者分身才更有把握。
　　沉重的战靴踩碎石头，陈楚走出山洞，随即身上金色红色光芒闪耀，火焰跳跃，身后三对实质化的火焰光翼展开。
　　两对光翼斜着向上长达三米，一对光翼斜着向下长达两米，火光闪耀，喷出一股股炽热气流。
　　在光翼喷发的炽热气流下，陈楚身下一股强大的悬浮力量传来。
　　可惜这个足以让普通人飞起来的气流无法撼动穿着战甲，手持八荒战戟的他，太重了。
　　轰！
　　伴随着数米范围大地破碎，陈楚瞬间高高跃起一百多米，身后光翼喷发出炽热气浪，整个人向着远方滑翔而去。
　　轰！千米外陈楚从天而降，瞬间大地爆炸，耀眼的金色光芒闪耀，隐约间可以看见一道长达十几米的战戟横空。
　　轰轰轰轰！！
　　瞬间整个山谷都在震动，翻天覆地，滚滚烟尘冲天而起。
　　一个小时后，陈楚从变成废墟的山谷中走出，武器战甲收入须弥手镯，眉心似血痕的符文也已经隐去。
　　接下来两天，陈楚都在精心参悟神威龙象秘典，没有外出。
　　第三天早上，一架青鸟战机缓缓落在广场。
　　陈楚站在广场边缘，看着来送他的夏右辉等人，勉励道：“这次我先走一步在外面等你们，加油修炼。”
　　“希望这个学期结束，在三年级学长毕业典礼上再见时你们都突破了五重天。”
　　李猛无语：“你以为我们是你啊，修为提升就像坐火箭，我们现在距离四重天都还差一步，更别说五重天了。”
　　刘风用力拍着陈楚肩膀，学着他的语气叮嘱道：“陈楚你也要努力，五重天后期在这里确实很强，但外面还不足以横行。”
　　“虽然我们不知道你这次有什么任务，但肯定会遇到六重甚至七重天高阶强者，到时候记得多加小心。”
　　白幕点头：“就是，你也才五重天而已。”
　　“难道你以为我们不想修为飞速飙升吗，问题是没办法啊，唉。”说到这里，夏右辉几人都不由一叹。
　　麻蛋，虽然说是兄弟，但看着陈楚这家伙修为蹭蹭蹭的往上涨，还是有些酸溜溜的羡慕呢。
　　就在这时陈楚笑了笑：“不好意思，我已经六重天了。”
　　“艹！怎么可能？”袁成晃眼睛一瞪，其它人也好不到哪里去，全都一脸的不敢置信。
　　“这次军方给了我一份天元神液，喝下去就直接突破了。”
　　嘶！几人一下感觉牙齿都酸了起来，太羡慕了，直接突破境界的顶级资源啊。
　　只是就在这时，夏右辉凝重道：“阿楚，这次小心，虽然任务很重要，但只有人活着才有希望和未来。”
　　李猛也正色道：“不错，一切以自身安全为主。”
　　刘风三人也点头道：“对，资源什么的没了可以再挣，反正我们时间还长，但命没了就什么都没了。”
　　“放心吧大家，你们知道我的性格，没有把握的任务我不会接。”
　　说着陈楚挥了挥手：“好了，再见，都给我努力修炼，别下次见面我都突破七重天了你们还在四重天晃荡。”
　　“靠！”
　　五人直接对陈楚比了个手势，这丫的走之前还不忘给他们增加压力。
　　呼呼呼！！
　　伴随着气浪喷发，战机缓缓升空，紧接着轰的一声加速消失在了天际。
　　目送陈楚离去，夏右辉等人，莫名有些恍然若失，总感觉下次见面时双方之间的差距会更大。
　　忽然李猛脸上露出坚韧之色：“走吧，闭关去，这次不突破四重天绝不出关。”
　　“走，一起。”刘风几人目光坚定。
　　“加油。”前几天已经突破四重天的夏右辉给他们加油打气。
　　“滚。”
　　云雾山脉，山巅之上，少女盘坐在悬崖边，身上散发着五重天初期气息，周围三道剑意环绕通天彻地，可怕至极。
　　同时在云雾山脉中段，气息达到四重天中期，体型暴涨至三米的李昊扛着钢柱，身上浓郁的血腥气息弥漫。
　　此时的李昊全身是伤，但气势更加疯狂如魔与一头五级异兽厮杀。
　　在那挥舞间搅动大气，蕴含山崩地裂的恐怖钢柱下，那头五级后期的异兽发出暴虐咆哮，被轰的节节后退。
　　并且不止是他们。
　　在陈楚带来的无形压力下，整个南方战场都充满了狂热的修炼气氛，一个个更加努力拼命的修炼。


第四卷 三面六臂



第206章 直入九重，楚霸天归来
　　“陈学弟，这是你的新身份卡和资料，还有关于这次任务目标周围的人物名单和其它信息。”
　　“这是一份拟形液，涂抹到脸上时皮肤肌肉组织会充满活性，可以通过真力运转进行微调塑性。”
　　“拟形液改变的面貌和自然没有区别，想要恢复只需要再使用一次就可以解除。”
　　“这是伪装成墨镜的信息智能设备，与官网无线连接，当你觉得某个人可疑时，可以通过人脸识别三秒内读取相关信息。”
　　“除此之外墨镜内存十多套军方专线频道……”
　　飞往异兽战场边界的战机上，杜宇将一份文件夹，装着信息设备的盒子和一个瓶子递给陈楚。
　　陈楚随手将盒子还有拟形液放入手镯，接着打开文件夹。
　　文件夹中一份资料是他的‘新’身份信息。
　　作为南方年青一代第一人，在所有人眼中陈楚只要不出意外，今后必定证道王级，登临神话境界。
　　因此这次任务他的身份需要一定程度保密，包括长相最好也进行一定微调。
　　虽然东夏境内封锁严密，异族和邪神教的触手几乎根本伸不进来，但为了陈虎、张晓兰的安全依然要注意。
　　毕竟陈楚可不希望因为自己天赋太过耀眼，最终为张晓兰她们带去危险。
　　尤其是在知道文明之战的残酷后，陈楚更加小心谨慎，毕竟他对自己的‘天赋’最清楚。
　　只要修为达到六重天巅峰，秘典创造出来，他很快就会突破七重甚至八重，一年内登临王者也不是不可能。
　　因此他不希望玄武天王的事情发生在他身上。
　　而相对于半年多前，现在的陈楚不管是身高，体型，还是气质都有翻天覆地的变化。
　　接下来面容稍加修饰，除了朝夕相处的亲人外没人能认出他。
　　姓名：楚霸天
　　年龄：18岁。
　　来自军方密武学院的天才，两年前筑基，当前修为六重天初期，修炼功法龙象霸体……
　　很简单的一份资料，不过身份却是真实存在，身份卡在联邦各国都能通行。
　　并且他的身份信息保密等级很高，当地官方机构没资格看，备注是军方特勤人员，一切事务由军方联系。
　　将自己的身份磁卡收起，陈楚又打开了另一份文件。
　　这次颜若依的全球巡演时间分为三个月，一个星期一场，每一场都在不同国家的繁华大城市。
　　按照资料介绍，东夏，北凛，西蒙三站问题不大，但另外九个国家的行程却需要十分注意。
　　近些年来，那九个国家内都曾经出现过，或者疑似还有邪神教人员潜伏，许多甚至和当地的一些势力有勾结。
　　因此这次任务不止是引出那两个王者分身，还是一次清洗，官方想借颜若依的手再清理一遍内部。
　　因此在确定计划后，联邦就已经在巡演路线布下天罗地网，数百公里范围内都有八重天以上的强者等待。
　　只要血神阿库努斯和那尊魔王分身敢现身，或者叛徒冒头，都会被联邦抓住尾巴，连根拔起。
　　而当陈楚看到颜若依的巡演路线包括北凛，西蒙两个国家时，目光微微一亮。
　　对人兽合一的基因武道，还有科武合一的机甲武道他一直很感兴趣，终于有机会研究一下了。
　　翻过这次的任务流程，陈楚目光落在颜若依周围的人物和关系上。
　　在这个大明星身边有一个重要人物。
　　经纪人白芸凤，五十一岁，同时是云天娱乐集团董事，五重天修为，和玄武王当年是同班同学，关系很好……！
　　除了这个经纪人，颜若依身边表面上还有一支聘请的专业保镖队伍，平时负责公司的秩序和安全。
　　接着是化妆师，服装师，音乐团队，舞蹈团队……
　　作为一个全球知名的明星，并且有一个专门为她服务的娱乐集团，颜若依周围环绕的团队十分庞大。
　　很快陈楚就将所有资料看了一遍，这时战机也来到当初进来的天堑基地。
　　“学弟，我就不送你上去了。”
　　“十分钟后就有一班迷雾列车路过天堑站，到时候你乘坐到列车在云海站下车，那里有人负责接应你。”
　　“麻烦学长了。”
　　打个招呼，陈楚很快通过悬崖电梯，呼的十秒钟就冲到千米之上的悬崖。
　　对那两个执勤，曾经祝他们武运昌隆的士兵点了点头，陈楚再次来到空无一人的简陋站台。
　　看着前方大地断层，连天接地的莽荒森林，陈楚眼中微微露出感慨。
　　时隔一个半月，他的修为已经从四重天初期突破到六重天，并获得南方年轻一辈第一人的称号。
　　呜呜！！
　　这时一辆列车从迷雾中冲了出来，就像一头蜿蜒的黑龙散发着惊人气息，给人一种那不是列车而是一头活物的感觉。
　　这个时候的陈楚已经不是小白，知道这头能穿梭在迷雾中的列车是由一头八级黑蛟巨兽的尸体制造。
　　虽然外观改成了列车，但本质依然是八级巨兽，这也是气息如此可怕的原因。
　　“天堑站到了，请有需要的乘客上车。”
　　伴随着提示车门打开，陈楚径直走了上去，所在车厢空无一人。
　　伴随着车门关闭，列车轰的一声冲入迷雾，以惊人速度消失在了无尽迷雾中。
　　……
　　上午十一点过，边缘小城云海市车站。
　　人群中一个身形挺拔，面容英武帅气的青年走出站台，身上无形散发着淡淡压迫感，许多人本能让开。
　　当那个青年走出站台时，一个穿着军装的士兵就主动走了过去，客气道：“你好，请问是楚同志吗？”
　　陈楚微微点头：“是我。”
　　那个士兵顿时松了口气：“我是白松，负责送你到武雄市机场。”
　　“麻烦了。”陈楚点了点头，在许多路人好奇目光下坐上路边停着的军车离去。
　　按照路线，陈楚出了南方战场后第一站是云海小城。
　　然后转道七十公里外的武雄市，在那里和来自北部战场的先天觉醒者会合，乘坐飞机飞往一千多公里外的天南市。
　　预计到达时间下午四点半。
　　此时陈楚模样也有了一点变化，人还是那个人，五官依然那么帅气，但经过细微调整后显得更加冷峻。
　　其实修炼者辨别一个人主要是靠力量气息，还有精神意志波动，五官容貌什么的其实是次要。
　　陈楚这么做主要是为了避免被通过人脸识别，然后发现陈楚这个身份。
　　此时在那几个人脸识别的基点调整后，此时他和新身份完全对应，别人通过人脸识别获得的身份也只会是楚霸天的表面信息。
　　下午一点，军车停在武雄市机场外。
　　驾驶位上，白松对陈楚客气道：“楚同志，我就送你到这里，机票已经买好，直接刷你的身份卡就行。”
　　伴随着车门打开，陈楚从车上下来。
　　在军车离去后，陈楚看着眼前充满现代风格的机场，还有那些拉着行李进出安检的人群，有种画风违和的感觉。
　　早上他还在杀戮四伏的异兽战场，原始森林蔓延至天际，只是半天就回到了文明世界。
　　“不过这样的生活似乎不错。”陈楚笑了笑，大步走向机场。
　　而在陈楚排队等着过安检时，许多人都不由偷偷打量他。
　　高大的身形挺拔笔直，面庞白皙如玉，五官帅气冷峻，还有那淡淡的目光，给人一种冷酷霸道的感觉。
　　再加上神威霸体那类似龙象巨兽，宛若高等生命一样无形散发的淡淡压迫感，站在人群中十分吸引目光。
　　滴滴！！
　　跨过安检，身份验证通过，陈楚才进入机场。
　　虽然这个世界因为生物变异的原因，天空比以前更危险，但东夏国内大城市之间的航班依然不少。
　　毕竟大型变异鸟都被干掉了，剩下一些普通飞禽对飞机威胁不大，少数能飞上万米高空的也会被飞机装载的武器干掉。
　　当然，这种情况下机票十分昂贵，能坐飞机的人身家都不低，基本都是社会精英层次。
　　此时距离飞机起飞还早，陈楚在机场内随便吃了点东西。
　　等陈楚来到候机大厅时，目光直接落在一个穿着道袍，看起来十八九岁的青年身上。
　　青年有着一头及腰长发，用一根道簪随意挽在脑后，气质潇洒出尘，就是长相普通了一点。
　　陈楚来到道袍青年面前，低声道：“李道一？”
　　“楚霸天？”说着道袍青年眼中露出讶色，看着眼前的陈楚，他在惊讶这个家伙似乎帅的有点过分。
　　陈楚嘴角微微上扬：“李兄弟，久仰大名。”
　　在李道一打量陈楚时，陈楚也在打量他。
　　在陈楚眼中李道一周围有一股无形力量自然环绕，不用他修炼，身体就在自动吞吐天地间的能量。
　　不过出于礼貌，陈楚看了眼后就收回目光，在李道一边上的空位坐下。
　　这时李道一低声道：“楚兄弟，我们商量个事怎么样？”
　　“什么事？”
　　李道一谦虚道：“我觉得我这个人更擅长防御，要不我们换一下，我来负责保护那位，遇到敌人时你负责出手。”
　　陈楚笑了笑：“我倒无所谓，只是你能通过别人的目光分辨恶意？”
　　“好像……不能。”
　　李道一叹息道：“好吧，到时候还是我来，其实我这个人更喜欢修炼，对打打杀杀不感兴趣。”
　　对此陈楚没有接话。
　　这次虽然两人合作保护颜若依，但分工却明确，拥有心眼的陈楚负责颜若依近身的安全，发现敌人。
　　而境界六重天中期，战力更强的李道一则负责出手镇杀那些袭击者，甚至包括拦截血神和魔王分身。
　　在军方高层眼中两人虽然同为六重天，但先天觉醒掌控雷霆力量，境界更高一点的李道一无疑战力更强。
　　对此陈楚自然乐得清闲，正好抽时间参悟神威龙象秘典，推演属于他的顶级功法。
　　就在陈楚准备闭目养神时，李道一又凑了过来，兴奋低声道：“楚兄弟，发现没有，外面好多美女啊。”
　　“你看那边穿着白色包臀裙的美女，大腿雪白，腿型也好看，虽然戴着墨镜但长相应该不错，可以打个八十分。”
　　“还有那边穿红色裙子的美女，啧，身材太有料了，虽然长相只有六十分，但身材加分可以打个七十。”
　　看着对周围那些女人品头论足打分的李道一，陈楚眼神有些古怪，他忽然感觉这家伙有些不靠谱。
　　你可是传说中的先天觉醒者，一身道袍气质潇洒，居然表现的就像没见过世面，不对，是没见过女人一样。
　　这不符合你的人设啊。
　　就在陈楚感觉无语时，广播里响起了属于他们的班机通知。
　　“前往天南市的X－155号航班即将起飞，请乘客通过三号廊桥登机……”
　　“走了，李兄弟。”说着陈楚起身站了起来。
　　顺着人流，两人一前一后走进机舱。
　　这是一艘大型飞机，过去这个体积可以坐两百多人，但在改造和装载武器后只能坐一百左右。
　　在许多人目光注视下，陈楚和李道一穿过走廊走进属于头等舱的小门。
　　偌大的飞机头等舱只有两个座位，十分宽敞。
　　只是两人刚坐下，李道一就在那里兴奋低声道：“楚兄弟，你注意到没有，那些空姐好漂亮啊，等下问问看能不能加个好友。”
　　“……我觉得没必要吧。”陈楚心中一叹，感觉这次任务可能会比预料的麻烦一些。
　　陈楚摇了摇头，从须弥手镯里拿出一本白色似石头一样的‘书’籍。
　　飞机到天南要两个小时，这么长的时间自然不能浪费。
　　在这几天参悟下，陈楚已经对神威龙象秘典整体有了一定了解，尤其是创造者的一些思路对他有很大启发。
　　不管是这本秘典，还是他准备创造的秘典核心都是以神威龙象符文为主。
　　这时边上的李道一惊讶道：“顶级秘典，楚兄弟，你不是才六重天初期吗，这么早就开始修炼秘典了？”
　　“不是修炼。”
　　李道一微微一愣：“不是修炼，难道你在借鉴准备自创秘典？！”
　　陈楚点头：“有这个想法。”
　　顿时李道一惊叹道：“厉害，这些年天才我见过这么多，但还是第一次遇到自信自创秘典的人。”
　　“哪里，我也是做了两手准备，若是六重天后期自己的秘典还没雏形就放弃自创。”
　　说起这个，陈楚不由也有些好奇：“李兄弟，你们先天觉醒者在六重天巅峰后是修炼别人的秘典，还是自己创造？”
　　“都不需要。”
　　李道一没有隐瞒，解释道：“我们在六重天巅峰后有专门的空白秘典，不需要走别人的路。”
　　“所谓空白秘典就是一个由基础符文构筑的空壳，到时候突破七重时天地交感，我们的先天能力会自然形成最适合我们的真武虚影。”
　　“因为一切都是最适合我们，所以接下来凝聚真武战体，到突破九重天形成领域对我们都没有太大难度。”
　　“……”顿时陈楚脸上不由露出羡慕之色。
　　相对于那些普通修炼者，或者他这种要自创秘典的‘天才’，这些家伙未免也太得天独厚了吧。
　　只是这时李道一却露出苦笑：“不过我们劣势也比较明显，天赋单一，只能将一条道走到极致。”
　　“等到突破王者天赋甚至会成为我们的桎梏。”
　　当然，所谓的劣势也只是说说罢了，能轻松修炼到九重天甚至突破王者的天赋，谁不羡慕？
　　见他谈兴正浓，陈楚不由放下秘典和李道一聊了起来，尤其是一些关于先天觉醒者的信息。
　　对此李道一倒没有什么隐瞒。
　　毕竟以陈楚的天赋很快就能突破七重天，到时候自然就能知道这些。
　　两个小时的时间一晃而过，飞机降落南天机场。
　　陈楚两人跟在人群走下飞机，然后就见不远处的跑道边上，一个二十岁出头的漂亮女人举着牌子。
　　上面赫然写着楚霸天和李道一两个名字。
　　顿时许多乘客都不由多看了两眼。
　　没办法，楚霸天这个名字太……特别了，当初凌毅让陈楚给新身份取名字时，凌毅都愣了一下。
　　对此陈楚无所谓，中二就中二了，反正只是个代号。
　　“走吧李兄弟，有人接我们。”
　　在那个举着牌子的美女边上还站着个气质雍容，看起来只有三十多岁的成熟女人。
　　看着走过来的两人，成熟女人微笑道：“两位就是楚霸天，李道一先生了吧，我是白芸凤。”
　　陈楚微微点头：“白总你好，我是楚霸天。”
　　看过她资料的陈楚一眼就认出了白芸凤，只是没想到真人居然比照片都还年轻，不是说有五十一岁吗？
　　李道一潇洒道：“我是李道一，没想到这次是白总亲自来接我们。”
　　白芸凤歉意道：“原本这次应该由小依亲自来接两位，但她现在正在练习新舞蹈为演唱会做准备，所以抱歉了。”
　　陈楚平静道：“白总客气了。”
　　“时间不早，我们先上车吧，有什么车上再说。”
　　说着四人坐上后面停着的豪华商务车。
　　车里司机开车，白芸凤为陈楚两人简单介绍着公司的情况。
　　而那个漂亮的女助手则好奇地打量着陈楚两人，不知道这他们是什么大人物，居然要集团总裁亲自来迎接。



第207章 叫声姐姐，天赋显化，陈楚的大机缘
　　天南市作为云天集团大本营，在这里有一栋三十多层的大厦作为集团总部，各项配套设施齐全。
　　位置位于天南市中心繁华地段，寸土寸金。
　　当陈楚两人跟在白芸凤身后走进大厦时，顿时吸引了许多人目光。
　　“白总好。”
　　“白总。”
　　在一路招呼中四人走进电梯，等电梯门关上后白芸凤说道：“小依练习还有一会才结束，我先给两位介绍一下集团的安保团。”
　　陈楚两人微微点头。
　　很快电梯停在十五层。
　　这一层只有承重柱和几面承重墙，空间宽广，分成一个个独立的修炼区域，摆放着各种基础修炼设备。
　　这个布局和南天武高的公共修炼室有些相似，只不过等级上差了一个等级。
　　此时十几个穿着黑色背心，身形健硕的青年有的在修炼拳法，有的则借助器材进行日常的基础修炼。
　　这些人都是普通修炼者，挥拳间风声呼啸，举手投足气势凌厉。
　　“我们公司保镖队伍全部由三重天武者组成，都是国内三大顶级武馆的精英学员。”
　　“负责人李龙先生更是四重天后期的高级修炼者，修炼功法龙吟铁身，从事这行多年，拥有丰富安保经验。”
　　“他们主要负责小依平时外出，或者参加一些音乐活动时的安全保护，几年来没出过一点问题。”
　　说话间四人从电梯走出，不远处一个神色刚毅，三十几岁的中年人顿时迎了过来，疑惑道。
　　“白总，你亲自下来是有什么事吗？”
　　虽然同在一栋大厦，但平时白芸凤很忙，有什么事基本都是电话或者助理下来通知。
　　白芸凤微微点头：“李队长，麻烦你把大家叫过来一下，我有两位重要人物给你们介绍一下。”
　　“好的。”
　　李龙看了眼白芸凤身后的两个青年，回头拍了拍手掌，大喊道：“大家先停一下，都过来，白总有事交代。”
　　“来了。”
　　“白总好。”
　　那些流着汗水身形精悍的青年聚集了过来，一个个眼神锐利，精气神饱满，整体上看起来不错。
　　或者说一般人根本请不起他们。
　　虽然出生武馆，但再怎么说也是三重天的小高手，臂力超过千公斤，真力护体，实力凌驾于普通人之上。
　　等到十五个成员到齐后，白芸凤微笑道：“接下来小依将进行全球巡演，途经多个国家，尤其是其中几个国家最近有点乱。”
　　“为了保证她的安全，小依一位长辈专门从军方请来了这位楚霸天先生，李道一先生两位高手。”
　　“当然，这不是不信任大家，只是那位长辈对这次巡演加的一层防护。”
　　“接下来大家手中事情依然不变，他们主要负责小依近身安全，在遇到大家无法应对的强者袭击时才会出手。”
　　虽然白芸凤说的比较客气，但这些青年脸色还是微微一变，包括队长李龙。
　　很明显，小依那位长辈对他们的安保实力有所质疑，否则不会额外从军方请来两个所谓的高手。
　　这两个人这么年轻，就算是出身军方又能有多强？
　　就在这些人中有几个眼中露出不悦，想要开口时，站在白芸凤身后的陈楚眉心一道血痕浮现，眼中甚至有血海地狱倒影。
　　轰！
　　刹那间那些保镖意识震动，眼中天地变色，有无穷无尽的血色向他们涌来，眨眼周围就变成了血河地狱。
　　残破的大地上火焰燃烧，天空暗红，一头头庞大的异兽尸体横卧，流出的鲜血在裂缝中汇聚成血河，散发出滔天血腥煞气。
　　而在那些血河中，更是有邪神教徒在哀嚎，恶魔在咆哮。
　　如此可怕一幕吓的这些人一个个脸色惨白，面露惊恐。
　　这些出身武馆的‘精英’虽然修为不错，但长期生活在繁华城市中的他们何曾见过如此恐怖的画面。
　　不过恐怖的血河地狱出现的快，消失的也快。
　　就在有人被吓的双腿颤抖，在那恐怖精神压迫下就要软瘫在地时，滔天血海世界崩塌，汇聚消失在了名为楚霸天的青年眉心。
　　呼呼呼呼！！
　　顿时所有人大口大口喘着气，神色惶恐，脸上全是冷汗。
　　哪怕是四重天后期的李龙身形也微微晃了晃，脸色微微发白，神色惊骇看着陈楚，心中难以置信。
　　好可怕的精神意志，居然将他们全都拉入恐怖幻境无法动弹。
　　陈楚神色平静，淡淡道：“各位，希望接下来合作愉快。”
　　他可没兴趣和这些普通‘人’玩什么扮猪吃老虎，为了接下来行事方便，直接展现出绝对的力量压服他们。
　　对于现在的陈楚来说，杀这些三重天的修炼者就和捏死蚂蚁一样简单。
　　李龙微微苦笑：“合作愉快。”
　　这时李道一惊讶道：“楚兄弟，你这是在战场杀了上百万人吗？身上居然有这么重的煞气。”
　　陈楚无语：“我又不是杀人魔，怎么可能杀几百万人，只是杀的高级变异兽多了点罢了。”
　　两人对话让那些保镖全都咽了咽口水。
　　相当于杀了上百万人的血煞，这个看起来不到二十岁的家伙到底杀了多少异兽！而且还全都是高级。
　　边上白芸凤的那个漂亮女助理则有些茫然，不知道发生了什么。
　　这一次陈楚只是用了精神威慑，绕过白芸凤和女助理，若是领域投影的话刚才就是尸山血海覆盖半栋大楼了。
　　和那些职业保镖‘打了个招呼’，算是认识后，陈楚两人又跟着白芸凤来到二十五层。
　　“这里是舞蹈训练区，最近小依都在和伴舞团练习几首压轴歌曲的配舞。”
　　在白芸凤介绍中四人穿过走廊来到舞蹈室外面，透过玻璃，可以看见里面的训练已经结束。
　　十几个男女伴舞擦汗的擦汗，收拾的收拾。
　　这些人有男有女，基本身形都十分标准，青春靓丽。
　　而在这些人前面，则站着他们这次的保护目标颜若依。
　　作为一个国际知名歌星，颜若依长的很漂亮，脸庞白皙，五官大气明媚，给人一种飒甜靓丽的感觉。
　　相对容颜绝世的林雪姐妹，精致漂亮的洛妃，颜若依给人的第一印象没有那么惊艳。
　　不过若是多看两眼的话，就会发现她越来越漂亮，属于那种气质很好的耐看型。
　　除此之外她的身高也只有一米六，身形匀称，但相对于一米八起步的陈楚等人就显得有些小巧了。
　　不过这个世界上漂亮女人多不胜数，颜若依也不是靠长相出名，而是一首首火遍各国的经典歌曲。
　　出道几年，颜若依全球爆火的歌曲足有三十多首，大部分都是经典。
　　当然，这些歌曲能火爆全球，除了她精湛的唱功和天籁声音外，还有就是作词作曲的质量了。
　　虽然外界没人知道她的身份，但各国高层和一些顶级势力却知道，更别说她自身拥有的资源了。
　　这种情况下社会上所谓的名流，顶级词曲家作品堆满邮箱，任她挑选。
　　当然，陈楚明白这些都是她应得，玄武天王的功绩足以福荫子孙许多代了。
　　四人走进训练室，白芸凤微笑道：“大家今天辛苦了，先下去休息一下吧。”
　　那些配舞顿时有些受宠若惊，连忙道。
　　“我们不辛苦，辛苦的是若依，她又要练歌又要和我们一起训练。”
　　“是啊，若依太努力了。”
　　“白总，若依再见。”
　　说着这些伴舞鱼贯而出，在擦肩而过时那些穿着紧身衣，露出性感身材的女伴舞不由都好奇看了眼陈楚。
　　没办法，相对于气质潇洒的李道一，帅气冷峻，气质沉稳迫人的陈楚更吸引女人眼球。
　　在陈楚面前，那些原本看起来身形健美，化了淡妆后看起来英俊的男舞蹈员一下相形见绌，完全不是一个等级。
　　等到那些伴舞离开，白芸凤看向一边擦汗一边走过的女生，温柔道：“小依，这两位就是凌将军专门请来负责你的安全楚先生，李先生。”
　　“我知道，凌叔叔已经和我说过了。”
　　说着颜若依看向陈楚两人，歉意道：“抱歉两位，因为我的事情麻烦你们专门跑一趟。”
　　李道一潇洒道：“颜小姐不用客气，我早就在军区呆腻正好出来转转，这次有我在绝对没人能伤害到你一根汗毛。”
　　……陈楚目光古怪看了这家伙一眼。
　　他可是记得在飞机上时这家伙吐槽过，他原本根本不想出来，只是被两份突破境界的资源诱惑了。
　　这时白芸凤说道：“小依，你和楚先生他们先聊着，我先去把手里剩下的一些事情处理一下”
　　“嗯，白姨你去忙吧，我来接待两位。”
　　等白芸凤和助理走后，训练室就只剩下颜若依三人，她忽然道：“两位，可以拜托你们一件事吗？”
　　陈楚客气道：“请说。”
　　颜若依轻声道：“若是后面那两个王者分身真的出现，到时候请不要顾忌我的安全，全力杀了它们。”
　　“……颜小姐。”陈楚微微一顿。
　　颜若依微笑道：“凌叔叔是不是说过让你们哪怕任务失败，也要保证我的安全。”
　　虽然是询问，但颜若依的语气却是肯定。
　　李道一下意识道：“颜小姐，你怎么知道？”
　　颜若依眼角含笑：“当然是猜的，不过看你们的反应，很明显确实有这么一道命令，所以能答应我吗？”
　　陈楚眉头微皱：“颜小姐，你似乎不是很看好这次的计划，军方不是已经设下天罗地网了吗？”
　　颜若依一叹：“不是不看好，而是血神阿库努斯太过狡猾阴险。”
　　“作为从黑暗时代活到现在，并且登临王者的强者，此人却没有一点王者气度，贪生怕死，分身无数。”
　　“哪怕我父亲曾经在神话世界那边追杀他十年，也只是重伤过他，斩掉了他三大九重巅峰分神，数百个高阶分神。”
　　“相对于那个魔王灵魂分身，血神阿库努斯更加难缠。”
　　“而且我本来就只剩下几个月时间了，若是能以我的命将那两个王者灵魂分身击杀，我感觉很划算。”
　　看着眼前在说起自己即将死亡时，面带笑容的女人，陈楚和李道一眼中都露出了敬佩之色。
　　陈楚缓缓道：“……颜小姐，此事到时候看情况再说吧，毕竟我们的任务是竭尽全力保证你的安全。”
　　颜若依点了点头：“行，此事到时候再说。”
　　“我刚才的话也只是让你们先有个心理准备，到时候就算我有什么意外也不要感到愧疚。”
　　就在这时，颜若依忽然一笑：“对了，我看过你们的资料，上面显示你们都是18岁，比我小，是不是应该叫我姐姐？”
　　“来，叫一声颜姐姐。”
　　“……咳！我还是觉得叫颜小姐好一点。”陈楚干咳一声。
　　李道一也潇洒的挥了挥道袍，点头道：“不错，颜姐不好听，干脆我叫你若依姐吧，若依姐好听一点。”
　　这家伙，似乎从军区出来后就越来越放飞自我了。边上的陈楚摇了摇头。
　　接下来三人又聊了一会，接着白芸凤身边那个助理就走了进来，带陈楚他们去三十三层，安排房间。
　　两人的房间就在颜若依隔壁。
　　晚上洗完澡，陈楚习惯的来到阳台，看着下面繁华的都市夜景，眼中露出沉吟。
　　他在想今天的所见所闻。
　　目前看来这座大楼暂时没有问题，今天一路走来都没有遇到带有恶意的目光，也没有感知到特殊气息。
　　而见过的几人中白芸凤，助手，保镖李龙等人都很正常。
　　唯一让他意外的是颜若依这个保护目标，不管是气度还是大局都让人钦佩，不愧是玄武天王之女。
　　哪怕即将死亡，也展现出了过人胆识和对生命的积极热爱，包括认真对待接下来的演唱会，不浪费一点时间。
　　除此之外，她居然猜到了凌毅优先保证她安全的要求，很聪明的一个女人。
　　若有所思中，陈楚意识一沉来到雷炎巨兽那边，经过这段时间的努力，分身终于要突破八级了。
　　千米深海下，冰晶铸造的龙宫不远处，体长六十米的黑红色巨兽静静趴在海底。
　　在四次进化前雷炎巨兽几乎就是吃了长，涨了吃，一路从一级成长到七级，之间几乎没有遇到瓶颈。
　　对比那些每提升一级，就被等级瓶颈卡主，许多到死都不能突破的变异生物，雷炎巨兽简直就是怪物。
　　直到这次要突破八级时，它才终于有了一点瓶颈的感觉。
　　当然，这个所谓的瓶颈也只是体内七大天赋在蜕变，直到沉睡差不多半个月后才即将蜕变完成。
　　此时雷炎巨兽可以敏锐感知到它体内的‘天赋’在发生变化。
　　全身血肉、骨骼、内腑、还有鳞甲间，一缕缕无形物质的力量在纠缠，汇聚，慢慢从无形变成有形覆盖它全身的符文。
　　这些符文分别代表了顶级天赋‘力量’，顶级天赋‘防御’，高级天赋‘迅捷’和低级‘再生’，低级‘毒素’。
　　并且和陈楚看过的那些基础符文不同。
　　雷炎巨兽体内此时凝聚的符文复杂无比。
　　比如‘力量’，就是由全身血肉间弥漫的一缕缕红色无形力量汇聚，由数以万计的螺旋抽象线条组成，覆盖全身。
　　而相对于覆盖全身的‘力量’，还有‘防御’。
　　低级天赋毒素的符文螺旋则链接着喉咙，几颗牙齿，还有喉咙后面的毒囊器官，看起来比‘力量’简单多了。
　　轰轰！！
　　就在这时雷炎巨兽体内火焰，雷霆暴动。
　　刹那间无尽的金色火焰以它为中心喷发，周围海域雷霆轰鸣，形成覆盖两百米范围的雷炎领域。
　　只不过这次的火焰无形物质，雷光闪烁轰鸣却没有影响到海水，就像这些火焰和雷霆都是虚幻的投影一样。
　　而在燃烧的火海雷域中，属于火，雷的天赋也渐渐现化，形成属于金焱，蓝雷的天赋符文。
　　这种天赋向着符文显化的一幕此时只有雷炎巨兽能清晰感知到。
　　此时陈楚本体，雷炎分身所有注意力都陷入了顿悟状态。
　　参悟着代表了七种力量的天赋符文从无到有一点点凝聚，显化。
　　这一刻就像是天地在向陈楚阐释什么是符文，阐述什么是‘道’。



第208章 境界升华，爪间核爆，神通天成
　　符文其实不是文字，而是某种‘力量’的显化形态。
　　因为无法用言语描述，观测到的人才会将其以自己认知的‘文’字展现，并包含所理解的纹路解析。
　　这点是陈楚的弱项。
　　因为他修炼时间太短了，接触符文的时间更是只有半个多月。
　　这段时间他虽然将那些基础符文认完，知道这些符文每一个代表了哪种力量，但这种认识只是表面。
　　只能知其然不知其所以然。
　　比如一枚‘炎’字符文，他知道那是代表了火，炽热。
　　但为什么这枚‘炎’字符文会代表火，代表炽热？
　　若是想凝聚这枚符文，又应该从哪个基点开始？形成过程中又会出现哪些问题？凝聚后具体效果如何？
　　这些他都不知道。
　　更别说想要将一枚枚代表不同能力的符文组合，达到想要的结果了。
　　这就是陈楚欠缺的高阶武道底蕴。
　　正常情况下，哪怕是那些天才修炼到六重天也要好几年时间，普通天才从六重天突破七重甚至要数年甚至十年。
　　如此长的时间，足够他们修炼和学习符文相关内容。
　　因此拿到神威龙象秘典几天，目前陈楚才看完第七重天真武虚影凝聚的符文结构，通过总纲对比解析每一段的含义。
　　这种情况下他至少要一个多月，才能参悟透神威龙象秘典七到九重内容。
　　更别说以此为参照创造自己的秘典了。
　　但现在随着雷炎巨兽突破八级，七大天赋从无到有显化凝聚下，几乎在一点点向陈楚阐述‘符文’的本质。
　　这一刻陈楚疯狂吸取着这信息，思维以恐怖的速度运转，无数念头碰撞下就像火花一样炸开。
　　过去许多无法理解的符文结构，原理，这一刻都有种豁然开朗的感觉。
　　这种机缘可以说古往今来无人能复制。
　　因为巨兽突破八级，天赋显化凝聚的过程只有突破的巨兽意念思维才能感知，其它生命根本无法‘看到’，‘感知’到。
　　人类参照观摩的符文来自击杀巨兽后身上鳞甲，骨骼，或者晶角上铭刻的一部分符文印记，属于残缺。
　　而其它的八级巨兽突破时，几乎大部分都在沉睡，少数在突破时保持清醒的巨兽也只会‘茫然’看着这一幕。
　　对于变异生物来说，它们思维里根本没有‘知识’这个概念，更不用说思考，参照和领悟了。
　　只有陈楚才会一边学习，领悟，同时对照这段时间学习的基础符文，疯狂吸收着无数天地至理充实自身。
　　就在陈楚徜徉在力量本质的海洋中疯狂领悟时，不知道过去了多久，那些天赋符文渐渐隐去。
　　金色火焰燃烧，雷霆跳跃覆盖两百米的领域中心，体长暴涨至六十五米的黑红色巨兽缓缓睁开眼睛。
　　那双巨大的金色竖瞳中露出淡淡可惜之色。
　　因为它还没看够。
　　当然，人不能太贪心。
　　这次收获已经足够巨大了。
　　接下来大概只要一天，不，只要半天，陈楚就有自信解析完神威龙象秘典，因为双方的核心都是神威龙象符文。
　　心思转动，雷炎巨兽将注意力收回。
　　天赋显化后原本只存在于它体内的火，雷，都实质化出现在外界，形成一个两百米范围的领域雏形。
　　在领域范围内火焰和雷霆不会消散，而是形成一种常态存在，就像这片虚幻的领域是它的身体延伸。
　　或者说这个覆盖两百米范围的领域，其实就是、雷、炎、两枚天赋符文的本相。
　　因此看似无穷无尽的炽热火焰喷发，雷霆跳跃，其实都是力量投影，没有一点高温，对周围海水没有一点影响。
　　但只要雷炎巨兽意念一动，这些火焰瞬间就会爆发出恐怖高温焚烧一切。
　　难怪当初它和八级远古巨鳄战斗时，它周围环绕的重力领域瞬间就能爆发，因为领域时刻都存在于它周围。
　　除此之外，在领域中范围内雷炎巨兽对火焰和雷霆的掌控更加自如，比如……
　　雷炎巨兽低头，意念一动下周围无尽的金色火焰汹涌跳跃，不断汇聚在它爪中，眨眼就形成一个金色的火球。
　　轰！
　　随着金色火焰不断压缩，恐怖的炽热高温轰然爆发，周围海水爆炸，在炽热高温喷发下形成一圈圈紫红色冲击波。
　　到了这时十米直径的火球还在旋转，压缩，不断膨胀又缩小，散发出更加耀眼的光芒和恐怖高温。
　　呼呼！！
　　雷炎巨兽口鼻间喷出金色火光，甚至连金色竖瞳都有火焰在跳跃，强大的意志力量不断压缩着金色火球。
　　在它体内属于金焱的能量更是源源不断注入，一成，两成……
　　当雷炎巨兽将体内六成的金焱能量都灌注火球，并以强大意志和领域力量压缩到四十倍时，手中出现了一个太阳。
　　直径十米，宛若实质的金色光球出现在雷炎巨兽爪中。
　　无形散发的恐怖高温达到了十几万摄氏度，蒸发湮灭一切。
　　甚至因为温度太高，汇聚的能量太过恐怖的情况下，光球周围甚至出现了无数黑色斑点，空间似乎都在扭曲。
　　至于十多米范围的海水早就湮灭消失了，并因为无形散发的炽热高压成一个没有海水，直径三十米的海底真空。
　　如此恐怖的火焰力量汇聚下，雷炎巨兽的右爪都变得通红，鳞甲指尖都出现了融化甚至湮灭的迹象。
　　不行，控制不住了。
　　吼！伴随着低吼咆哮，雷炎巨兽猛然一爪拍下，将爪中的金色太阳轰入身下大地。
　　咔嚓咔嚓！！
　　雷炎巨兽脚下大地不断龟裂，一道道巨大裂缝向着四面八方蔓延数百米，裂缝间有耀眼的金色光芒在闪耀。
　　紧接着雷炎巨兽的身形猛然抬高，在它脚下大地在拱起，无穷无尽的金色光芒爆发。
　　轰！
　　深海之下宛若核爆的光芒冉冉升起，恐怖的爆炸威力下一圈圈金色毁灭冲击波横扫千米范围。
　　所过之处大地崩碎，那些泥石在炽热的金色光芒下眨眼就融化成岩浆。
　　海水更是沸腾，无数白色气泡混合着冲击波冲天而起，千米之上的海面更是轰然爆炸，漫天水花直接冲上百米高空。
　　在那一圈圈无形冲击震荡下，数公里范围的普通海洋生物全部被震死，一时间密密麻麻的鱼虾尸体在海中沉浮。
　　等到爆炸余波平息，海底出现了一个三百多米直径的深坑，千米范围地面就像被犁过一遍，坑坑洼洼。
　　数百米外，被爆炸炸飞的雷炎巨兽站在海底，身上还冒着黑烟，一些龟裂的鳞甲正在以肉眼可见的速度愈合。
　　良久后，雷炎巨兽才发出兴奋低吼：“这招好强。”
　　这种一口气将体内六成金焱能量几十倍压缩，瞬间爆发的威力比源源不断喷射的吐息还强大。
　　甚至因为威力太强，瞬间爆炸的毁灭力量连它自己都有点受不了。
　　就像爪中握着的是一枚核弹一样恐怖。
　　这才是力量该有的运用方式，什么吐息，什么在体表燃烧简直弱爆了。
　　想到这里，兴奋的雷炎巨兽意念一动，顿时爪中无数雷霆汇聚，渐渐一杆长达百米的战矛出现在它爪中，散发出耀眼的光芒。
　　轰！雷霆战矛刚出现，就因为能量不稳定轰然爆炸，形成无数雷光溃散在海中。
　　看着周围跳跃的雷光，雷炎巨兽眼中反而露出喜色，因为它发现天赋‘实质化’后，今后战斗手段就多了。
　　可以压缩形成‘火球’，也可以形成能量武器，方便灵活。
　　除此之外为了加强金焱和雷霆能量的控制，它还可以在双爪鳞甲上铭刻、稳固、力场约束、等功能的基础符文。
　　甚至可以研究一套叠加的符文阵法铭刻在双爪上，形成强大的约束磁场，将体内一半金焱力量百倍压缩在爪中。
　　到时候一爪一个核爆，谁能挡的住？
　　除此之外它还可以在嘴里也铭刻一些基础符文，不需要多复杂功能，只需要单一的增幅就行，增幅吐息威力。
　　还有……呼！不急不急，这事慢慢来。雷炎巨兽越想越兴奋。
　　压下心中激动，雷炎巨兽注意力又落在了体内，在突破后它的‘力量’‘防御’等天赋也变成了有形有质的力量。
　　在雷炎巨兽感知中，它全身肌肉间有一股特殊力量流转，意念一动就能汇聚爆发出数十上百倍的‘力量’。
　　除此之外全身鳞甲和骨骼间也是整体，有一股‘防御’力量在流转。
　　包括原本感知不到的迅捷，再生，毒素，都变成了可以感知调动的‘力量’，意念一动就能使用。
　　类似于传说中的本命‘神通’。
　　这种情况下，它其实根本不需要创造什么巨兽秘典，只需要研究一些放大它天赋力量的符文就行了。
　　吼！
　　就在这时，远处传来龙吟咆哮，接着就见银色巨龙带着虎鲲，龙龟，雄赳赳气昂昂游了回来。
　　看着远处的大坑，还有坑边散发着可怕威压的雷炎巨兽，银色巨龙眼中露出惊喜，低吼道：“敖霸天，你突破了？”
　　“吼！嗯，突破八级了。”雷炎巨兽微微点头。
　　“吼吼！！哈哈，这样我们龙宫的实力就更强了，对了，刚才我带着大角它们挑翻了一头八级超凡生物的地盘。”
　　“那家伙居然敢拒绝加入龙宫，拒绝伟大的塞西蒂亚招揽，简直找死。”
　　嘤嘤嘤！！对，找死，干死它。
　　吼吼！！杀，霸下我刚才也很勇猛，可惜，那个家伙跑太快，跑了。
　　独角虎鲲和深海龙龟也发出兴奋咆哮。
　　这段时间跟在银色巨龙后面，它们横扫了大片海域，将四头盘踞的八级巨兽，还有十多头七级变异生物都打了。
　　可惜，那些生物的‘智商’太低，对加入龙宫没有概念。
　　一些反抗下被击杀，一些跑了，至于尸体，都进了虎鲲和龙龟肚子。
　　这段时间雷炎巨兽沉睡，半个月产出的成长水晶都被它们吃了，虽然效果越来越弱，但依然让它们涨到了六十米，达到七级巅峰。
　　这种情况下它们需要更多能量，这也是银色巨龙带着它们不断战斗的原因。
　　要是龙宫再多两头王血或者龙类的八级巨兽，战力将一下飙到可怕地步，四头八级巨兽联手下击杀九级也不是不可能。
　　毕竟它和敖霸天的战力更加强大。
　　只是和达到七级巅峰就开始蜕变的雷炎巨兽不同，龙龟和虎鲲似乎还没触摸到那一层屏障，要等一等。
　　看着越发威猛的黑红色巨兽，银色巨龙兴奋低吼道：“敖霸天，我们一起去巡游海域，征服那些超凡巨兽吧。”
　　“吼！不急，我还有点事，再等等。”雷炎巨兽摇头。
　　它要测试一下之前的那些猜想，战斗厮杀什么的等一等再说。
　　……
　　阳台上，陈楚缓缓睁开眼睛。
　　这次分身突破八级对他的反馈也很大，最强的力量属性暴涨了两百点，达到两千的恐怖地步。
　　此时他的基础臂力几乎超过了六十吨，单单是肉身力量，就可以一把掀翻一辆重型坦克了。
　　小轿车什么的和小玩具差不多，随手一丢几百米远。
　　感受着越发强悍的身躯，陈楚感叹道：“变异生物简直得天独厚，要不是人类能修炼，这个世界几乎早就被变异生物主宰了。”
　　分身突破八级，几乎完全掌握了七大天赋，力量投影形成覆盖两百米范围的领域。
　　而人类修炼者突破八重天凝聚战体，只能形成护体力场，想要凝聚领域要到九重天去了。
　　原因就在于异兽体型太过庞大，这种情况下体内蕴含的能量是人类的数百倍甚至上千倍，直接以浑厚能量激发符文形成领域投影。
　　这也是修炼者在四重天后将注意力放在真力上，最终走上法则路线的原因之一。
　　虽然每突破一重天，人类修炼者肉身得到的淬炼也越强，但因为体型限制这个强大也有限。
　　至于陈楚，他是例外。
　　第二天早上，陈楚刚醒来外面就有人敲门。
　　徐晓琪手中捧着两套衣服，客气道：“楚先生，这是你要的衣服。”
　　昨天陈楚和白芸凤说了一下，让她帮忙准备配套的保镖衣服，毕竟作为颜若依身边的‘保镖’，怎么说也要专业一点。
　　“麻烦了。”说着陈楚接过衣服，回到房间。
　　很快换上黑色西装，白色衬衣，穿着黑色皮鞋，完全一副保镖打扮的陈楚走了出来，脸上还戴着一个充满科幻风格的黑色墨镜。
　　瞬间门外等着的徐晓琪目光一呆。
　　若是昨天的陈楚给人英俊帅气，其中沉稳尊贵的话，换上这一套衣服，戴上黑色墨镜后整个人就是酷。
　　黑色墨镜衬托下脸庞显得更加白净如玉，五官立体冷峻。
　　而那笔直挺拔的身形站在那里就像一堵坚固城墙，不动如山，散发着强烈安全感和惊人魅力。
　　看着愣在原地的徐晓琪，陈楚平静道：“徐助理，李兄弟起来了吗？”
　　徐晓琪回过神，脸庞微微一红，连忙道：“……李先生已经起来了，现在正在餐厅用餐，若依也在那里。”
　　说着徐晓琪已经恢复正常，客气道：“楚先生，我带你过去吧。”
　　“麻烦了。”
　　跟在徐晓琪身后，陈楚很快来到颜若依的私人餐厅，那里白芸凤，李道一和颜若依正在用餐。
　　相对于陈楚，李道一依然还是一身道袍打扮，毕竟他不用近身保护颜若依，所以可以随意一些。
　　“楚兄弟，你这一身好酷啊。”看着走过来的陈楚，李道一有些羡慕。
　　颜若依和白芸凤也眼睛一亮，不过大家还不是很熟，所以她们只是笑了笑，示意陈楚坐下吃早餐。
　　等到陈楚坐下，徐晓琪拿出一份文件表：“今天若依没有外出安排，上午九点要去十楼录影室录新歌曲‘璀璨若花’‘心蝶’两首歌曲。”
　　“接着是午餐时间，下午两点午休后是一个小时的柔性锻炼，三点半后分别排练‘龙的故乡舞蹈’……”
　　作为一个大明星，颜若依每天时间都安排的很紧凑，同时她也很享受这种充实紧凑的生活。
　　因为这些事情再不做她就没时间了。
　　等到助理将今天行程汇报完，白芸凤看向陈楚两人：“两位，接下来你们有什么建议，或者安排吗？”
　　陈楚微微摇头：“目前敌在暗我们在明，只能静观其变，颜小姐你们继续按照正常安排活动就行。”
　　“我的感知敏锐，负责保护颜小姐。”
　　“而李兄弟的战力强大，负责击杀到可能会出现的敌人，平时自由活动，只要不超出一公里范围他就能瞬息之间赶来。”
　　“那行，接下来小依的安全就交给两位了，我要去协调一下演唱会馆的事情。”
　　吃完早餐，稍微休息，陈楚跟着颜若依来到十层。
　　这里是她平时录歌和练习的地方，配备世界顶尖音响器材，只不过陈楚对这些不了解，也不感兴趣。
　　因此在目送颜若依进入录音棚后，陈楚在工作室角落找了张沙发坐下，手上一翻拿出神威龙象秘典参悟了起来。
　　而在外人眼中他则像在看书。
　　至于为什么说像，则是因为那本书对折打开后空白一片，什么都没有。



第209章 铭刻天地，六大天赋融合，那人好像我哥
　　录音室外，陈楚坐在沙发上微微低头，意识沉浸在手中的‘无字天书’中。
　　虚无的空间中，由无数符文组成，宛若封印了‘龙象’的虚影盘膝而坐，身上散发着玄奥气息。
　　相对于之前的隐晦艰涩，此时神威龙象秘典在陈楚眼中变得十分简单，很多之前无法理解的结构一眼就明。
　　很快就解析完七重天真武虚影结构，开始参悟八重天的真武战体部分。
　　这次雷炎巨兽的突破机缘让陈楚在符文认知上达到了极高地步。
　　再加上边上相当于答案，还有公式的秘典总纲对照，对神威龙象秘典的参悟进度比陈楚想象的更快。
　　只是一个小时后，陈楚眼中就露出了若有所思之色。
　　“没想到秘典其实就是将‘一部分天地’铭刻，融入人类自身的路程，难怪后期能飞天遁地甚至堪比神祇。”
　　当然，这个一部分天地是人类认知的天地，以力量的方式呈现出来，分为四步。
　　即七重天的真武虚影，八重天的真武战体，九重天的天地投影领域，到九重巅峰的触摸法则四步。
　　四步之后就是王者，掌握一方‘天地’法则的力量，举手投足携带滔天神威，成为神话。
　　只是人类想要参悟天地，甚至‘捕捉’天地力量太过艰难，因此想到了借助符文模拟那些拥有‘神通’的巨兽力量。
　　模拟那些九级巅峰巨兽，甚至神话巨兽的气息，形态，甚至力量本质，改造重新构筑成适合人类的‘秘典’。
　　嗡！
　　虚空中，一个‘陈楚’精神意志虚影浮现。
　　随即在他体内完整的神威龙象秘典浮现，不断膨胀，渐渐将全身笼罩，瞬间在他身上一股恢弘，浩大，神威刚猛的气息浮现。
　　吼吼吼！！
　　虚空中隐约有龙吟象吼的声音响彻。
　　这个时候陈楚若是六重天巅峰，瞬间就能心与念合，直接一口气跨入七重天凝聚真武虚影。
　　当然，他肯定不会选择神威龙象秘典，毕竟这本秘典最适合的人不是陈楚。
　　就在这时陈楚身影周围，一头由无数金色火焰线条组成的金炎巨兽虚影浮现，身上散发着炽热威压。
　　紧接着是一头由蓝色雷光线条组成的雷霆巨兽，一头红色力量线条组成的力量巨兽，一头黑色线条组成的防御巨兽……
　　在陈楚精神意念具现下，分别代表雷炎巨兽‘金焱’‘蓝雷’‘力量’‘防御’‘迅捷’‘再生’六大天赋的巨兽虚影出现。
　　至于毒素……直接被陈楚忽略了。
　　这些天赋符文形成的巨兽虚影中，力量，防御虚影完整度，还有散发的威势甚至不下于神威龙象符文。
　　从这点上可以看出雷炎巨兽拥有的力量，防御天赋有多可怕。
　　在目睹这些天赋从无到有形成后，陈楚几乎可以意念一动就将其模拟出来。
　　至于目的自然是想试试将雷炎巨兽的六大天赋化入他的秘典中，以此构筑更强的真武之躯。
　　若是能融合神威龙象的力量，神威，还有雷炎巨兽的六种天赋之力，到时候他的真武之躯将强大的恐怖。
　　甚至以九重天的修为轰爆神话巨兽也不是不可能。
　　呼！不急，先一步步来。
　　陈楚压下心中的兴奋，意念一动控制‘力量’巨兽虚影溃散，形成无数虚幻符文将‘陈楚’符文虚影环绕。
　　但双方刚接触，一股强烈的冲突爆发。
　　嘭！‘陈楚’轰然爆炸。
　　“不行，结构上有问题，完整的符文双方冲突太大，需要从基础开始重新构筑。”
　　就在陈楚大部分心神都沉浸在构筑秘典基础时，还分出一部分注意力感知着周围。
　　以他现在的修为和心眼境界，只要百米范围内出现丝毫危险气息，他瞬间就能反应过来。
　　哪怕是王者级存在收敛气息、灵魂波动，也无法在接近后不被他发现。
　　因为他的心眼不是依靠精神或者意念感知，而是依靠冥冥中的第六感，那种玄之又玄的感觉十分BUG。
　　别看心眼在突破四重天后存在感有些弱，那是因为环境的原因，其实心眼一直都在发挥巨大作用。
　　在心眼状态下没有任何一头变异生物能偷袭到陈楚，让人忌惮的随机空间裂缝几乎出现之前就会被他感应。
　　现在回归都市，复杂地形和环境依然阻碍不了心眼。
　　每当这个时候，陈楚都十分敬佩自己当初的远见，选修武技时选择了心眼明刀这部威力一般的刀法。
　　同时在警戒周围时，陈楚身上还散发出无形引力，将周围天地间的能量汇聚而来，吞吐炼化。
　　一时间修炼，参悟构筑秘典基础，警戒三不误。
　　神威霸体大成，龙象霸体功法大成，境界上陈楚已经相当于六重天巅峰。
　　这种情况下他的修炼速度很快，只需要积累真力，扩展丹田，修为自然而然就会达到六重巅峰。
　　按照目前的修炼速度，陈楚估计半月就能突破六重中期，三个月内达到后期，这还是没有蓝晶之类的资源情况下。
　　后面斩杀那些邪神教徒或者叛徒时，看能不能摸一摸尸体搞点‘钱’。
　　到时候再兑换一些提升真力增长的资源，说不定两三个月就能达到六重天巅峰。
　　那个时候他的秘典第七层应该也创造了出来，可以直入七重凝聚真武虚影。
　　接下来只要资源跟上，秘典不断完善，他很快就能突破八重跨入九重，有希望在一年内登临王者。
　　一年王者，到时候恐怕整个人族都要再次震动。
　　想到这里，陈楚嘴角不由微微上扬，这一幕瞬间让远处一直偷偷看他的录音师女助理一呆。
　　“咳！别看了小薇，再看人家也看不上你。”
　　秃顶的中年录音师有些嫉妒道：“听说这个帅哥来自军方，并且还是修炼天才。”
　　小助手眼睛一瞪，低声惊呼：“军方的修炼天才！这种人怎么可能出来当保镖？”
　　秃顶录音师得意道：“一般人肯定没资格，但你也不想想我们老板是谁，国际知名大明星颜若依。”
　　“当然，单纯明星身份的话肯定不够资格，但据说老板家里势力很大，在军方有一个高层叔叔。”
　　“这次老板即将开始第一次全球巡演，为了她的安全，那位军方大人物直接派了两个天才过来临时保护她。”
　　“老板家里好厉害！！”刚来没多久的录影小助理一脸惊叹。
　　秃顶录音师傲然道：“我们老板可是有一个大型娱乐集团为她服务，能不厉害吗。”
　　在秃顶录音师不断抖出各种内部‘传闻’下，小助理很快注意力就被吸引了过去。
　　比如某个伴舞的美女和保安部帅哥勾搭上了，哪个前台昨天收到了一束花，乐队的鼓手昨天下班后去了……
　　这些内容也被陈楚听到，对此只能说普通人的生活真丰富。
　　相对于这些普通人，他们这些修炼生的日子其实很枯燥，不是在修炼就是在战斗的路上，但还是修炼爽。
　　毕竟这可是将伟力归于自身的路。
　　不说抵达巅峰，随便一个五重天六重天出来地位就吊打大部分普通人了。
　　而就在陈楚在录音室看顾颜若依时，穿着一身道袍，气质潇洒的李道一戴着墨镜在集团大厦到处晃荡。
　　“嗨，美女，可以加个好友吗？”
　　“不好意思，手机没电了。”
　　“这么巧。”
　　“是的。”
　　“不过没事，我可以帮你的手机充电。”
　　“啊……？”
　　三十二层，总裁办公室，白芸凤正在处理接下来的行程和安排事情，边上助理有些尴尬说道。
　　“总裁，上午已经接到三十多起举报，只要是身材好的漂亮女员工，都被那位李道一先生找上加好友。”
　　“几乎每个部门都被他骚扰过，员工意见很大，你看要不要提醒他一下？”
　　白芸凤微微摇头：“不用理会，李道一作为军方天才，今天的行为不能只看表面，应该另有深意。”
　　徐晓琪迟疑道：“总裁，你的意思是他在通过这种方式巡视集团，看有没有‘内奸’？”
　　“不错，毕竟他的任务是保护小依，作为专业人士，对周边环境和人物自然要熟悉排查一遍。”
　　徐晓琪恍然，佩服道：“原来如此。”
　　不愧是专业人士，虽然这种行为会让人觉得他是个登徒子，但正好将他的真正目的掩饰，不会引起可能存在的‘叛徒’警惕。
　　……
　　中午，私人餐厅。
　　颜若依和白芸凤在吃完营养餐后去了隔壁休息室，陈楚和李道一则相隔十多米坐在另一张桌上。
　　在他们桌上是各种富含高能量的变异兽肉做的菜肴。
　　在等颜若依她们离开后，李道一就兴奋低声道：“楚兄弟，这栋大厦里面美女好多啊，我一上午就加了三十几个好友。”
　　陈楚目光古怪看着他：“你加她们好友做什么，追一个当女朋友，还是玩一夜情？”
　　作为先天觉醒者，只要李道一放出他身份消息还用追？直接就有一大堆漂亮女人爬上他的床了。
　　“嘿嘿，都不是。”
　　陈楚更奇怪了：“都不是你加她们好友做什么，购物砍一刀？”
　　李道一眉飞色舞道：“当然是加来聊天啊，我发现和这些美女聊天特有意思。”
　　“只要给她们发个小红包，就会帅哥帅哥的对我喊个不停，有人还要请我晚上去逛街喝酒，说要穿新买的裙子给我看。”
　　咳咳！！
　　这次哪怕是陈楚都差点被呛到，不由问道：“你给她们发的红包里有多少钱？”
　　李道一潇洒道：“也不多，红包上限只有一千，所以我每次都发的一千，这样她们似乎就很激动了。”
　　“还好，我还以为你一次发十万呢。”陈楚点了点头。
　　“十万，怎么可能，虽然对我们来说几十百来万随便杀一头高级异兽就有了，但那些钱拿去换贡献点不更好吗。”
　　“不对，我看起来有这么傻吗？”这时李道一反应了过来。
　　“不傻。”陈楚笑了笑，就是有点‘纯’。
　　这时李道一又兴奋说道：“其实和那些美女聊天很有意思，她会和我说明星八卦，讨论时尚穿搭，或者明天穿什么裙子。”
　　“有时候还会发一些她们的私人图片给我，看起来很性感，有种一下多了好多女朋友的感觉。”
　　“我决定了，从今天起我李道一的爱好变成两个，修炼，还有和女人聊天。”
　　“你的爱好……很不错。”最后陈楚给了这个评价。
　　下午。
　　“一二一，走……对，转身，随着音乐小转半步……”
　　舞蹈训练室，颜若依和那些女舞伴在台上训练新歌曲伴舞，下面编舞女老师则一点点指导她们姿势。
　　在训练室角落，陈楚依然坐在椅子上，继续低头‘看书’。
　　接下来三天一晃而过，陈楚活动范围都在云天大厦，除了睡觉洗漱这些外颜若依基本都在他视线范围内。
　　第三天，颜若依全球巡演第一场开始。
　　天南市最大的体育场外，周边几条街在下午就已经封锁，禁止车辆进出，每个路口都有执法人员执勤。
　　这次巡演是颜若依生命最后的告别，也是为了配合联邦官方的一次布局。
　　因此演唱会门票不收费，而是以云天集团的官网随机抽取，所有想参加演唱会的粉丝都可以报名。
　　每一座城市投放了一定数量号码，并且允许抽中的人私下交易，在演唱会开始前一天以抽中的号码和身份证登记就行。
　　因此从昨天开始，就有数万人从东夏各地乘坐快车涌入天南市，一下让周边酒店爆满。
　　此时随着天色慢慢暗下，无数青年男女从四面八方汇聚，脸上都充满了兴奋和激动，还有期待。
　　“排好队，排好队，现在开始检票入场。”
　　“大家不要挤，演唱会还有一个小时才开始，现在请拿出身份卡过安检进入。”
　　“这里这里，免费发放应援荧光棒……”
　　“大家好，我是天南电视台主持人潇潇，在我身后是当红歌手颜若依的演唱会现场，本台将会为你全程直播这次盛会。”
　　“之前颜小姐的经纪人透露，这次演唱会的周边收益都会捐入公益基金，帮助那些先天疾病的小孩抵抗病魔。”
　　就在外面数万人开始入场时，体育馆后台楼上，颜若依坐在椅子上，边上化妆师，造型师正在忙碌着。
　　不远处穿着黑色西装，白色衬衣，脸上戴着墨镜的陈楚和李道一站在门口，俯瞰着下面浩浩荡荡的人群。
　　在李道一手中拿着一份资料，低声道。
　　“这次演唱会安保分为四个部分，外围由当地巡查所负责维持秩序，体育馆内则由公司聘请的普通保安执勤。”
　　“舞台周围李龙等人负责，在演唱会期间若是有人冲撞舞台由他们拦下，我们两个作为最后一层保障。”
　　“这次演唱会需要注意的是中间互动环节，还有结尾的粉丝献花，除此之外颜若依和观众都不会有直接接触。”
　　“不过目前一切正常，至少官方后台第一道筛选时没有发现可疑人物。”
　　陈楚微微点头：“最好一切正常，这样我两个也轻松一点。”
　　当然，说是这样说，两人心中都清楚越是安全的时候越不能放松。
　　毕竟资料上显示那两尊王者灵魂分身已经偷渡过来半个多月，说不定已经在暗中行动了。
　　在两人低声说话时，那边颜若依也画好了今天开场妆扮，走了过来，瞬间两人都有种惊艳之感。
　　作为今天主角，颜若依那本就如画一般脸上画了淡妆，显得完美无瑕。
　　除此之外，还在眼角贴了一排细微亮片，在灯光映照下有种美眸闪闪生辉的感觉。
　　再加上一套束身白色的华丽长裙，袖口脖子周边蕾丝花纹点缀，遍布银色亮片显得银光闪闪。
　　当长裙到了腰间时向后散开，在身后形成白色鱼尾拖地形状，内衬裙则遮住膝盖，露出象牙般的小腿和红色水晶高跟鞋。
　　雍容华贵，绝代风华。陈楚脑海中下意识浮现这两个词。
　　颜若依嘴角含笑：“怎么样，今天姐姐这一身是不是很漂亮？”
　　“……颜小姐今天很漂亮。”陈楚点头。
　　李道一笑呵呵道：“若依姐你就算不化妆也一样最漂亮。”
　　这时徐晓琪走了过来，看了看手表：“若依，时间差不多了，接下来在下面走廊时有一个电视台采访花絮。”
　　“好。”
　　穿着华丽长裙的颜若依走在前面，陈楚和李道一跟在身后走下楼梯。
　　“颜若依小姐，演唱会还有五分钟就开始了，请问你对现场还有全国粉丝有什么话想说吗？”
　　对着话筒和镜头，颜若依面带微笑，端庄大气道：“今天是我第一场巡演，在这里我要感谢所有关注和前来参加演唱会的朋友……”
　　而在后台花絮直播采访时，此时东夏只要对颜若依演唱会关注的人都在收看现场直播。
　　其中以青少年为主，因为这些人是追星主力。
　　雾江市，一栋不错的别墅里，六个十多岁的少年也坐在沙发上，兴奋看着大屏幕上的直播。
　　李依依开心道：“演唱会要开始了，今天的颜若依好漂亮啊，比专辑MV里还好看。”
　　边上身形威猛魁梧的陈虎也兴奋点头：“嗯嗯，很好看，不过我觉得她的歌更好听。”
　　这时随着颜若依边走边采访，直播摄像头也将她身后的一些画面拍了进来，顿时陈虎轻咦一声。
　　“怎么了，陈虎？”另一个男同学奇怪道。
　　“你们注意到颜若依身后那个人没有？”
　　“谁？”
　　“那个穿着黑色衣服身形高大的保镖。”
　　另一个十多岁的少女顿时眼睛一亮：“那个戴着眼镜的保镖看起来好酷啊。”
　　“呃……我们不应该关注颜若依吗，你们去关注一个保镖做什么，难道陈虎你喜欢看帅哥？”
　　陈虎饶了饶后脑勺，有些迟疑：“不是，我只是感觉那个人像我哥。”
　　李依依摇头：“陈虎你肯定看错了，你哥我哥他们都去了南部战场试炼，怎么可能去给明星当保镖？”
　　“好像也是。”陈虎点头。
　　只是看着大屏幕上偶尔从颜若依身后闪过的身影，陈虎总感觉很眼熟，就像那个人真的是他哥一样。



第210章 嚣张的保镖，血神降临，领域碰撞
　　足以容纳六万人的会馆呈半圆形，分为前中后三层，此时座位上已经坐满了观众，全都兴奋的看向正前方舞台。
　　在这些人手中都拿着门口免费发放的荧光棒，挥动时上面会有一些晶粉撒下，宛若星光十分璀璨。
　　舞台后面，陈楚微微掀开幕布一角，看着外面人山人海目光平静，想着这些观众里面会不会有叛徒。
　　“灯光正常。”
　　“三号投影器没问题。”
　　“OK，倒计时开始，10，9，8……关灯！”
　　伴随着总控制台命令，瞬间整个会馆一暗，随即一声龙吟咆哮。
　　吼！
　　偌大的会馆光芒大盛，一头体长百米的金鳞龙展开双翼在高空浮现，同时下方舞台边缘一道道火星光泉喷发。
　　耀眼的光芒中，许多人耳熟能详的歌曲前奏响起。
　　舞台尽头墙壁裂开，一身盛装的颜若依缓缓走了出来，在她身后跟着一个穿着黑色西装的保镖，保持着三步距离。
　　这时地面一些缝隙喷出白色雾气。
　　一时间金光闪耀，云雾缭绕，在金龙咆哮下少女就像从传说中走出的神龙天女。
　　通过会馆上挂着的八面大屏幕，所有人都看到了这惊艳一幕，瞬间整个会馆沸腾，无数青年男女激动的站了起来。
　　“若依！若依！……”
　　数万人的大喊齐喊盖过了音响声，全场气氛热烈。
　　这种万众瞩目的感觉，让颜若依身后的陈楚有些热血沸腾，有种血月那天晚上无数变异兽铺天盖地涌来的感觉。
　　同样的山呼海啸，让他好想拿着战戟轰爆一切……咳！我在想什么呢。
　　陈楚摇了摇头，将忽然冒出来的古怪念头抛在脑后。
　　演唱会第一首是颜若依独唱，因此随着空中3D金龙散去，一道光束落在她身上，渐渐顺着台阶走向舞台中间。
　　作为大火的国际明星，颜若依的唱功还是很强，声音清澈柔和，听着很舒服，再加上富含意境的歌词和轻快节奏。
　　哪怕是陈楚也不由赞叹一声好听。
　　但随即陈楚就眉头微皱，因为他发现落在他身上的视线不多，并且偶尔有一些视线落在他身上也只是一扫而过。
　　这种情况下想要发现可能潜藏的敌人几乎不可能。
　　想到这里，陈楚目光落在颜若依身上。
　　这时的颜若依已经来到舞台中间，身形随着音乐节奏微微摇摆下长裙摇曳，显得既漂亮又飒爽甜美。
　　不远处一台吊在空中的摄像头也捕捉到了这个画面，在空中移动将这一幕都拍了下来，投影到大屏幕上。
　　但就在数万人看的如痴如醉时，一个高大身影忽然出现，赫然是站在颜若依身后的保镖陈楚。
　　“靠，那个家伙什么情况？”
　　“对啊，他一直站在那里把摄像头挡着做什么？”
　　虽然大屏幕上的黑衣青年戴着墨镜很帅，很酷，但来这里看演唱会的观众都是为了看颜若依。
　　还好，随着颜若依走动，摄像头也跟着移开，那个不知道是伴舞还是真的保镖的家伙消失在了大屏幕上。
　　接下来进行的很顺利，没有什么意外。
　　舞台上少女倾情演唱，舞伴舞动，台下观众倾听，就是那个戴着墨镜的保镖不时出现在大屏幕上让人膈应。
　　接下来一个小时颜若依下台换了三套装扮，包括舞伴也换了几批，每一套衣服风格都不同。
　　舞台上，穿着红色条纹束身裙，外面穿着一身黑色风衣的颜若依轻轻扭动身姿，被八个女伴舞环绕。
　　再加上那熟悉的旋律，数万人都在激动观看时。
　　大屏幕上，那个穿着黑色西装的保镖再次站在了颜若依面前，将她整个人都挡住。
　　那戴着墨镜的脸上面无表情，目光透过墨镜扫过偌大会场所有人，似乎他才是这个舞台的主人。
　　“靠，那个保镖又出现了，快闪开，挡住我看若依了。”
　　“可恶啊，那个保镖让开，别挡着镜头啊。”
　　“喂喂！！那家伙是不是和若依有仇，故意捣乱，每次都在关键时刻将镜头挡住。”
　　“云天集团的人呢？怎么没人去管管那个保镖。”
　　一时间演唱会现场群愤激昂，许多男生异口同声的声讨起舞台上那个保镖，太不像话了。
　　此时不止是那些观众，舞台上的那些舞伴都有些懵，不知道这个跟了颜若依几天的保镖在发什么疯。
　　周围的李龙等保镖也一样，不知道楚霸今天在搞什么，一直在舞台上晃悠。
　　李道一在耳边一按，语气古怪道：“楚兄弟，你都挡了若依姐镜头十几次了，不怕出门被打吗？”
　　舞台中间，故意将颜若依挡在身后的陈楚神色平静，淡淡道：“你觉得这些观众有人敢，或者说能打的过我？”
　　说着他就像一个没事人一样转身让开，露出后面正在唱歌的颜若依，自己则像在散步一样走到舞台边上。
　　那模样，那姿态，显得十分嚣张。
　　对此颜若依就像没看到一样笑容依旧，继续演唱着。
　　会馆后台导演室，这次演唱会的导演看向白芸凤：“白总，要不将那个保镖喊下去？他都故意挡了十六次镜头了。”
　　“……不用管他，按照正常排练流程走就行了。”
　　虽然白芸凤也有些懵，但她知道作为专业人士楚霸天肯定不会无的放矢。
　　舞台边缘，陈楚看似态度嚣张的看着前面那些观众，不鸟他们的声讨，但墨镜后面的目光却落在了左侧斜前方。
　　二百多米外，位于第一层座位中间左侧位置。
　　那里一个二十多岁出头的女人正兴奋的挥着荧光棒，和周围男女一样尽情的享受着这场演唱盛会。
　　看着那个看起来长相一般的女人，陈楚神色微微凝重“好强烈的恶意，并且那种感觉有些熟悉。”
　　前面在第一次挡住颜若依时，陈楚就感觉到了无数恶意的视线，数以万计。
　　在这些目光中，他还感觉到了一道携带强烈恶意的目光一闪而过。
　　那种恶意和那些因为他挡住视线后，本能讨厌他的普通人目光不同，而是一股深沉恐怖的邪恶目光。
　　只是偌大的演唱会人山人海，无数道视线汇聚下哪怕是他也无法分辨，毕竟他的大脑不是光脑运算机。
　　不过这种情况也很好排查，毕竟会场这么大，大部分人其实都在看着大屏幕。
　　这样一来可以先确定方向，然后从舞台周围的一个个小方阵排除，因此才一次次故意阻挡镜头。
　　经过一次次缩小范围，捕捉，陈楚终于将目标锁定。
　　想到这里，陈楚伸手在墨镜架上轻轻一按：“李兄，注意纵向170，横向55排的那个人，她有问题。”
　　瞬间台下的李道一目光一凛，眼中一抹紫色雷光闪过，有些意外：“居然真的有人混了进来，好大的胆子。”
　　接着李道一询问道：“楚兄，可以确定对方实力，来自血神教还是魔神教吗？”
　　血神阿库努斯自然不用说，血神教就是它建立的，而魔神教同属神教联盟却是炼狱魔族建立。
　　因为这些炼狱魔族和神话传说中的恶魔，魔鬼有些相似，所以也受到了许多疯狂，为了力量抛弃灵魂的人崇拜。
　　陈楚声音平静道：“人太多气息混乱无法感知，我们先装作没有发现她，只要她没有动手意图就等演唱会结束再说。”
　　数万人的演唱会，若是对方实力很强，一旦爆发高级修炼者战斗，只是余波就会造成数百上千人伤亡。
　　这还是眨眼就结束战斗的情况下。
　　否则一旦引发践踏事故更麻烦。
　　毕竟五重甚至六重天的修炼者一旦战斗，最少都能爆发出亚音速，举手投足建筑崩塌，大地破碎。
　　这也是官方严格控制修炼者在城中不能随意出手的原因。
　　李道一微微点头：“我明白你的意思，要通知其他人吗？”
　　“通知白总就行，让她查一下对方详细资料，不过感觉不会有什么收获。”
　　能通过第一次筛选的人表面上身份都没问题。
　　至于通过智能墨镜锁定人脸这个功能，则因为距离太远，周围人又多，哪怕是这个号称高科技的墨镜也无法锁定。
　　低声交流中，李道一若无其事的慢慢走了过来，将身影挡在那个女人和颜若依的直线之间。
　　接下来演唱会继续进行。
　　舞台下，无聊的李道一看着台上晃来晃去的陈楚不由有些羡慕。
　　这家伙帅就算了，今天还大出风头。
　　就凭他有事没事就去挡镜头的行为，明天的东夏娱乐圈新闻头条肯定是他。
　　只是相对于两人的轻松，演唱会控制室，当白芸凤接到陈楚信息后目光一凝：“这么迫不及待吗。”
　　说着白芸凤转头看向角落，那里一个青年正抱着电脑无聊玩游戏。
　　白芸凤沉声道：“小龙，查一下第一层纵向170，横向55排座位的女人身份和近期活动轨迹。”
　　“好的白总。”
　　很快，那个女人的身份就调出来了。
　　张甜，东夏边境龙山市人，二十五岁，家里资产数千万，公司主要做出国贸易生意。
　　个人曾经修炼过，但天赋极差，明面上登记注册二重天。
　　作为家里公司经理，张甜在一个星期前去过一趟越山国谈生意，回来后也没有什么异常，身份干净。
　　“只是二重天吗，不过近期去过越山国。”白芸凤若有所思。
　　“小龙，将她的资料发给联邦情报部，查一下她去了越山国后做过什么，与什么人有过接触，密切注意与她接触过的人。”
　　“是。”
　　这时演唱会到了中后期的互动环节，颜若依在一群舞伴围绕下走下舞台，顿时李龙等专业保镖神色一肃，连忙环绕周围。
　　“若依，若依……”
　　许多人都离开座位挤在围栏外，兴奋的伸手想要与走下舞台的颜若依握手。
　　走下舞台的颜若依左手拿着话筒，满是汗迹的脸上笑容明媚，伸出右手准备和那些粉丝握手互动。
　　但就在这时，那个穿着黑色西装的保镖再次挡在了众人与颜若依中间。
　　戴着墨镜的陈楚显得十分冷酷，微微低头，对颜若依低声道：“情况不对，离围栏稍微保持一点距离。”
　　颜若依目光微微闪烁了一下，脸上笑容不变：“大家不要挤，注意安全，小心一点……”
　　说着不断对那些粉丝挥手，但脚步却本能向后保持了两米距离，陈楚挡在她和人群中间。
　　在这些兴奋拥挤的人群后面，那个叫张甜的女人也兴奋的大喊。
　　因此围绕舞台和粉丝握手的环节就在陈楚阻拦下简单结束，一时间无数双足以杀死人的目光落在他身上。
　　“呜呜！！我唯一和女神近距离接触的机会，就被那个可恶的保镖破坏了。”
　　“是啊，可恶的家伙。”
　　“兄弟们，演唱会结束后把这个家伙的真实身份挖出来，狠狠网曝他。”
　　“对，干他，太嚣张了。”
　　接下来演唱会继续进行，很快两个多小时过去，终于来到了尾声。
　　在一声声的再来一首，再来一首的呼喊中，颜若依拿着话筒轻声道：“谢谢大家的聆听，和我一起享受了今天美好时光。”
　　“今天若依很开心，虽然演唱会会结束，但我们心中的歌声将永存。”
　　“接下来为了避免拥挤，请后排的朋友们先慢慢离席，我会站在舞台上注视着最后一个人走出体育馆……”
　　在颜若依目送下，数万观众依依不舍的顺着各个通道离去，浩浩荡荡，差不多半个小时后才走完。
　　但也有一个人没有离去。
　　距离舞台数十米外的走廊中间，名为张甜的女人闭着眼睛，脸上带着笑容，随着离场的舒缓音乐扭动着舞姿。
　　而她的观众则是舞台上的颜若依，那些男女伴舞，还有从后台走出来的白芸凤，助手徐晓琪。
　　除此之外还有台上的陈楚和台下的李道一李龙等保镖。
　　此时就算再迟钝的人也看出了张甜不对劲，更不用说李龙这些专业保镖了，一个个神色肃然。
　　“小心。”
　　“这人有问题。”
　　十几个保镖迅速冲上舞台将颜若依围住，身上微弱的真力流转散发着黑色，蓝色等淡淡光芒。
　　这时张甜缓缓停下，看向舞台上的颜若依，脸上露出笑容：“抱歉，好多年没有感受音乐的气氛了，一时有些忘我。”
　　“自我介绍一下，吾乃阿库努斯。”
　　“阿库努斯！”
　　瞬间陈楚和李道一神色一凝。
　　没办法，这个名字威慑力太强。
　　在数十年前的黑暗混乱时代直接死在他手中的人类足有数百万，间接死在他手中的更是超过千万之数。
　　以无数鲜血和亡魂，铸就名为九头血龙阿库努斯的威名。
　　就在这时陈楚眉头微皱，因为在他感知中这个女人身上散发的气息依然是二重天，不由有些失望。
　　因为这只是一道意念附体。
　　不止是陈楚，李道一也猜到了这个情况，不由摇头：“吓我一跳，没想到只是意念附体，没意思。”
　　至于那些保镖和舞伴则一脸茫然，对于这些普通人和普通修炼者来说，邪神教徒什么的离他们太远了。
　　更别说血神教信仰的至高神名讳。
　　这时颜若依平静道：“阿库努斯，你也是有名有号的人物，来见我一个普通人居然还藏头露尾，不觉得丢人吗？”
　　‘张甜’脸上露出诡异之色：“你是普通人，但你周围的人可不普通。”说着她的目光落在陈楚，李道一身上。
　　“今天吾只是来打个招呼，通知你吾即将拿回属于吾的东西了。”
　　轰！
　　耀眼血光以张甜为中心爆发，所过之处一切都变渲染成了血色，化为无边血海，里面亿万在恶鬼哀嚎挣扎。
　　如此可怕的威势，李龙等人脸上全都露出惊恐之色，在那股凌驾于众生之上的邪恶恐怖气息下本能恐惧颤抖。
　　而就在这时，戴着墨镜的陈楚身影一闪出现在二十米外舞台边缘，眉心红色光芒闪耀。
　　轰！
　　刹那间以陈楚为中心红光爆发，同样形成一片血河地狱，尸山血海，无数狰狞的变异兽疯狂咆哮，大地燃烧。
　　轰！
　　两个融入意念之力的无形血海地狱撞在一起，瞬间空气震动，不断爆炸，形成一圈圈白色冲击气浪。
　　强大的冲击下周围椅子纷纷被搅碎，震飞，噼里啪啦落了一地。
　　和无尽尸体沉浮的血海地狱不同，陈楚的领域投影大地破碎，岩浆燃烧，猩红的鲜血流淌与火焰融合。
　　此时两大血色地狱中，位于中心的两人身上滔天煞气缠绕，无形劲风环绕，就像来自地狱的魔神。
　　如此惊人一幕看的所有人都目瞪口呆。
　　尤其是颜若依身后的那些漂亮的伴舞，没想到平时那个坐在角落静静看书，又帅又酷的青年居然如此可怕。
　　随着领域投影不断碰撞，血海中张甜眼耳口鼻渐渐鲜血流出，脸色越发惨白。
　　只是低级修炼者的她根本无法承载王者意志。
　　嘭！
　　就在这时血海轰然崩溃，领域中的张甜更是一口鲜血喷出，整个人连退几步，身形晃了晃才勉强站稳。
　　看着舞台边缘被血河地狱笼罩的陈楚，张甜口中传出一个低沉声音。
　　“居然能震碎吾一道意念的意志投影，在这个年纪有如此实力，已经有资格汝让吾知道你的名字。”
　　“是吗。”陈楚语气平淡。
　　“吾这道意念即将散去，说吧，凡人，汝叫什么？”
　　对此陈楚只是淡淡道：“告诉你也没什么，本座行不更名，坐不改姓，军方密武学院，楚霸天。”
　　“楚霸天！是你，你不是天龙学院……”张甜脸上瞬间露出愕然。
　　就在这时张甜身上那股恐怖的意志气息猛然溃散，顿时精血燃尽的她嘭的一声倒在地上，瞬间死亡。
　　见状陈楚意念一动，瞬间周围环绕的尸山血海向他汇聚而去，最后消失在了他眉心宛若血痕的符文中。
　　顿时全场一静。
　　看着舞台边缘那个戴着墨镜的高大身影，李龙这些保镖咽了咽口水，心中后怕不已，还好当时没人去招惹他们。
　　后怕之后则是震撼和敬佩。
　　不愧是来自军方的天才，年纪轻轻就有这么可怕的实力，简直就是怪物。
　　相对于这些保镖和伴舞，颜若依和白芸凤神色就要平静许多了，就是有点意外“楚霸天”的感知，这样都能发现敌人，不愧是专业人士。
　　舞台下面，李道一敏脸上露出羡慕之色。
　　今天楚兄弟这家伙装大了啊，尤其是那些漂亮伴舞看他的眼神就像要吃了他一样，让人羡慕。
　　不过不是说敌人都交给我的吗？



第211章 承载万物的空间，三头六臂真武之体
　　第二天，一篇【娱乐圈史上最嚣张保镖】标题冲上了热搜。
　　帖子先是赞誉了昨晚颜若依演唱会的盛况，包括服装道具，飒爽帅气的舞蹈等，然后就是控诉那个保镖。
　　“这是我从事娱乐圈多年见过最嚣张的保镖。”
　　“正常演唱会开始后，保镖都是在舞台下面维持秩序，防止有人冲上舞台打扰明星的表演。”
　　“但这个保镖从开始到演唱会结束，就一直在舞台上晃悠，东走西晃。”
　　“这样就算了，还每到关键时刻就去抢颜若依的镜头，甚至有时候直接挡在她面前，这哪是保镖完全就是大爷。”
　　“说到这里不得不称赞一下颜若依的脾气，这种情况下都没有发火不悦，而是保持良好状态唱完了演唱会。”
　　“我猜这次事件后这家伙肯定会滚蛋，我用我的职业生涯打赌。”
　　在这篇文案中间穿插了许多张黑衣保镖的截图，每一张都是关键镜头时晃悠过来挡住镜头的一幕。
　　并且不止是这一个娱乐博主发帖，从昨晚演唱会结束后‘保镖’两个词就大热了。
　　尤其是各大平台剪接的直播视频，几乎全是‘可恶的保镖’，‘滚蛋’‘别挡着若依’等弹幕。
　　不过相对于那些男人，许多女生的关注点却不同。
　　“虽然说这个保镖很可恶，但你们有没有发现他好帅啊。”
　　“何止是帅，你们注意到他走路的姿势没有，身上无形散发的威势感觉比我爸都还有压迫感。”
　　“你爸是谁？”
　　“云仓市长。”
　　“这家伙嚣张是嚣张，但是好酷，看的姐姐我有点湿了，你们说这会不会是演唱会的特别节目，增加热度？”
　　“有可能……”
　　雾江市，餐桌前，陈虎把手机递给张晓兰：“妈，你看看这个人，我总感觉他就是哥呢？”
　　“阿楚，他不是在异兽战场修炼吗？”
　　张晓兰有些疑惑地接过手机，目光落在那站在舞台上的黑色身影上，眼中顿时就露出了惊讶之色。
　　拿着手机，张晓兰翻看了一会，忽然道：“阿虎，你没对什么人说过这人像阿楚吧？”
　　陈虎饶了饶头：“昨晚在依依家里和大家一起看演唱会直播时，和她们提了一句，不过我当时也不确定。”
　　张晓兰微微沉默：“阿虎，别和其它说那人是你哥，知道吗。”
　　虽然陈楚面部用药水做了一点微调整，又戴着墨镜，但作为自家儿子张晓兰怎么可能认不出来。
　　毕竟又不是整容，那身形还有神态她再熟悉不过。
　　只是明明在异兽战场的陈楚出现在明星演唱会上，出来后也没给家里打过电话，显然是身上有什么任务。
　　陈虎不笨，张晓兰稍微提醒他就懂了，点头道：“妈，我明白你的意思了。”
　　……
　　云天大厦。
　　三十一层颜若依的私人餐厅，李道一放下手机，看着对面静静吃着早餐的陈楚，羡慕道：“楚兄弟，你火了啊。”
　　陈楚不在意道：“这些对我们来说没有什么意义，而且你所谓的火，是指外面满大街喊着要打我闷棍的人？”
　　噗！
　　对面的颜若依一下笑了出来，眼角含笑道：“也不全是负面消息，还是有许多人说你很帅之类。”
　　“而且在我粉丝团一些女粉还私信我助理，问我什么时候解雇楚弟你，到时候她们好聘请他去给她们做贴身保镖。”
　　颜若依越说，李道一就越羡慕。
　　因为昨晚的逼都让这家伙装完了。
　　对此陈楚摇了摇头，没想到在这个世界的娱乐圈也这么疯狂。
　　这时颜若依有些疑惑道：“你们说昨晚阿库努斯的目的是什么？居然主动将自己暴露了出来。”
　　说起正事，李道一想了想：“我感觉它应该是想给我们一个下马威，同时打草惊蛇试探一下你身边的保护力量。”
　　“除此之外它应该还想看看联邦怎么出牌。”
　　“若是派强者二十四小时近身保护你，它的真身肯定不敢出现，但若是装作放松警惕又显得不正常。”
　　“毕竟你可是玄武天王之女，并且它已经表明目标是你了。”
　　这次阿库努斯主动暴露自身存在，可以说一下打乱了联邦许多布置。
　　面对这个问题陈楚也眉头微皱。
　　这时颜若依摇了摇头：“其实这些都无所谓，在我死之前它一定会出手，除非它不想要了。”
　　至于不想要什么颜若依则没有继续说下去。
　　这时颜若依一笑：“这些事情还是交给上面去头疼吧，那些智囊团更擅长这些，对了，我们今天下午乘坐飞机直飞越山国。”
　　“那里民间武道界这几年有些混乱，情报部得到的消息有修炼家族暗中和邪神教有勾连，不过很隐蔽。”
　　边上，助理徐晓琪想不通：“这些人好好的人不做，为什么要出卖联邦？”
　　作为白芸凤的助理，徐晓琪不是修炼者，但早就介入了核心圈子，因此知道许多修炼界的事情。
　　颜若依摇头：“晓琪姐，你不是修炼界的人所以不懂。”
　　“对于许多修炼资质一般的人来说，为了获得强大力量，根本不会在意什么种族大义，也不会在意和他交易的是什么人。”
　　“只要给他力量给他神话世界的资源，他们甚至能出卖自己的灵魂。”
　　“比如邪神教中就有一个教会，想要入教就需要杀光自己所有亲人，断情绝欲，疯狂如魔。”
　　下午，云天集团大楼下停着一排豪华商务车。
　　这次第一批前往越山国的人有三十多人，李龙等十几个保镖，陈楚，李道一，白芸凤颜若依和她们的助手。
　　除此之外颜若依的御用音乐团队，化妆师，服装师，还有接下来演唱会的一些服装等都会乘坐第二批飞机过去。
　　这次跨国飞行预计要六个小时，期间要飞两个小时后才能飞出东夏国境。
　　装载武器的跨国飞机上，挨着颜若依坐下的陈楚拿出神威龙象秘典，意识一沉，进入了秘典之中。
　　无字天书内部的虚无空间不但可以拓印秘典，方便后来者参悟学习，还拥有意志精神具现功能。
　　这种具现和电脑用数据做模型不同，而是真的可以承载力量，凝聚出来的符文虚影拥有真正的‘威能’。
　　这点让陈楚十分方便，可以一次次具现验证他的猜想，推演功法。
　　此时在陈楚意志精神下，复杂完整的神威龙象符文浮现，不断展开，内部一枚枚似纹路又抽象的曲线不断蔓延，扩充。
　　这些扩充的符文来自雷炎巨兽的‘力量’‘防御’，与神威龙象符文组合在一起，渐渐形成一个人的躯干虚影。
　　相对于几天前，在陈楚不断摸索完善下，秘典雏形已经完善了‘一点’，至少有了个躯干……
　　就在这时，符文躯干轰的一声爆炸，震的陈楚意识震荡。
　　这种精神意志震荡哪怕是他也缓了一分钟才恢复，感受着消耗了一截的精神力，陈楚眉头微皱。
　　“还是不行，神威龙象符文本身就代表了力量，结构完整稳固，这种情况下根本无法融入另一头巨兽的符文天赋。”
　　“而且那位创造秘典的前辈也只是在龙象符文上，再构筑了一些增幅力量、防御的基础符文组成四肢身躯。”
　　想要在神威龙象身上再融合另一头巨兽的‘六大天赋’，难度比陈楚想象中的还大。
　　几乎等于将两头巨兽融合没有什么区别了。
　　几天下来陈楚已经试过上百次，虽然每次都有进步，但到现在他感觉越到后面冲突就越大。
　　不过虽然难度大，但若是融合成功收获也会十分惊人。
　　所以陈楚稍微休息后就继续一边验证，一边构筑自己的‘路’，哪怕一次次符文崩溃震荡精神也无所谓。
　　面对比普通秘典更加强大的真武之体的吸引，陈楚动力十足。
　　而且他比那些创造秘典的人优势很大，相对于别的六重天修炼者，他的精神力浑厚数十倍。
　　并且因为灵魂强大的原因精神意志十分坚韧。
　　因此别人一天崩溃个几次就要休息恢复，而他却可以连续数十上百次都不用停。
　　两个多小时后，伴随着飞机穿透无形屏障，瞬间只要是三重天以上的修炼者都猛然感觉天地能量‘淡’了。
　　就像从原始森林忽然进入贫瘠的荒原，清新温润的空气一下变得干燥，让人有些不适。
　　“我们出东夏境了。”
　　“原来老师说外面的天地和我们所在的天地不同是这个意思。”
　　机舱后面，那些第一次出国的武馆青年一个个神色激动，兴奋。
　　而相对于他们，早就知道这点的陈楚显得十分镇定。
　　好吧，大哥不说二哥，当初陈楚也十分惊讶。
　　这时陈楚睁开眼睛，眼中露出疲惫之色，看着手中的无字天书眉头微皱。
　　边上颜若依看好奇道：“凌叔叔说楚弟你在自创秘典，怎么，有些不顺？”
　　陈楚微微摇头：“何止不顺，我现在连第七层真武虚影的基础都还没构筑起来。”
　　“不对啊。”
　　颜若依有些疑惑：“凌叔叔和我说过，楚弟你修炼的是龙象霸体，也兑换了神威龙象秘典作为参考。”
　　“按照两部功法出自同源，核心真武符文也同出一类的情况下，楚弟你自创秘典应该比较顺畅才对？”
　　在修炼界，以同源秘典为参照，在原有基础上以自身为蓝本重新创造一部秘典的情况比较常见。
　　或者说这才是主流，毕竟很少有人能从无到有创造出一部完整秘典。
　　想到这里，颜若依有些好奇：“可以和我说说遇到什么问题吗，虽然姐姐我没办法修炼，但这些年关于功法和秘典都看过不少。”
　　作为天王之女，耳濡目染下颜若依在修炼上见识比许多高阶都还强。
　　再加上小时候以为自己能修炼，她曾经看过无数功法书籍，可惜因为灵魂残缺的原因完全无法感知天地能量。
　　陈楚想了想，说道：“我曾经机缘巧合下，通过残骸参悟过另一头巨兽生物的符文力量，并将其理解掌握。”
　　“那头巨兽也以力量和防御为主，给我的感觉甚至比神威龙象更强。”
　　“你想融合两头巨兽之力。”顿时颜若依目光一顿。
　　陈楚点头：“有这个想法。”
　　“我想以神威龙象符文为基础，融合那头巨兽生物的符文构筑更强的真武之体。”
　　“但问题也卡在了这里，神威龙象的力量霸道，那头巨兽的天赋符文也差不多，双方之间冲突很大。”
　　颜若依微微沉吟：“参照神话巨兽为根基的真武虚影，一般都是以一头巨兽为主，取其神韵，融入自身。”
　　“曾经也不是没有人想过融合两头，甚至多头神话巨兽之力铸就最强的真武之路，但都以失败告终。”
　　“原因就是每头神话巨兽的力量都代表了一道完整的法则，就算是同样是力量型的巨兽，核心符文都天差地别。”
　　“就像世界上没有一模一样的两个人，哪怕两个人修炼的同一部高级功法，凝聚的真武符文也有细微差别。”
　　“这么说不行？”陈楚眉头微皱。
　　颜若依摇头：“也不是不行，曾经有一位强者就想到了另一个办法，组装。”
　　“组装。”
　　“对，既然无法融合两头甚至多头巨兽神韵，那就干脆抛弃完整的念头，将这些巨兽最强的一部分拼接起来。”
　　“构筑一个包容万物的空壳，承载所有想要融合的巨兽之力，不需要它们之间互相融合，只需要相互不影响就行。”
　　“当然，若是能将这些巨兽之力融合在一起，威力自然也会强大的恐怖，类似于法则之间的融合。”
　　“只是目前还没人做到这一点。”
　　陈楚缓缓道：“有点像造机甲。”
　　颜若依点头道：“不错，西蒙那边走的就是以外物承载的路线，以机甲承载他们的真武之路。”
　　“可惜，这种情况下他们机甲战力确实很强，但过于依赖外物到了八重，九重时这条路就变得十分艰难。”
　　“除此之外，北凛的人兽合一路线其实也有很多可以借鉴的地方，七重天后他们甚至直可以借助真武虚影，变身为巨兽。”
　　“楚弟你不是还有两部秘典名额没有申请吗，我觉得你可以考虑选择一部北凛，一部西蒙的秘典。”
　　“你现在修为才六重天初期，其实没必要这么急躁，慢慢完善道路会走得更远。”
　　颜若依的一番话让陈楚豁然开朗。
　　是啊，既然无法融合，那我就干脆以自身为蓝本拼接，构筑一尊属于自己的人形态真武虚影。
　　到时候以神威龙象符文为核心，雷炎巨兽的防御迅捷和再生为身躯，力量，雷霆，金焱组成六臂。
　　并且为了好看一点，还可以设计成三头六臂。
　　当然，这种组合不是简单的拼接，还涉及许多天赋符文之间的融合链接，这点到时候参照北凛的基因秘典，西蒙的机甲真武，应该可以解决。
　　还好前面因为还没参悟透神威龙象秘典，所以他没有申请别的秘典，此时刚好两个名额都能用上。
　　至于包含万物承载一切的真武躯壳，还有什么比先天空间符文更适合？甚至直接以先天空间符文为核心基础重新构筑。
　　当然，这只是其中一个想法，也可以以空间为基础，以雷炎的天赋为核心构筑三头六臂真武战体，不需要融合龙象。
　　想到这里，陈楚脸上露出一抹笑容。
　　因为他发现这个方法似乎真的可以，至于为什么之前没想到这点，则是他看的“书”太少，最近陷入了固定思维。



第212章 改造兽躯，九头蛟龙，它居然敢还手
　　就在飞机上，陈楚想到先天空间符文时。
　　深海之下，冰晶宫殿中雷炎巨兽趴在台阶上，看着对面银色巨龙眉心的那枚鳞片若有所思。
　　被它一直盯着的银色巨龙缩了缩脖子，不由低吼：“敖霸天，你一直看着伟大的塞西蒂亚做什么？”
　　雷炎巨兽回过神，大嘴微张低吼道：“没什么，刚才我在想事情。”
　　“吼！真的？”银色巨龙有些狐疑，它总感觉雷炎巨兽刚才在想什么不好的事情。
　　在两头巨兽咆哮时，哪怕只是低吼发出的声音也震动宫殿晃动，周围水浪翻滚。
　　忽然雷炎巨兽低吼道：“塞西蒂亚，你头上融入龙鳞的空间符文可以借给本王参悟参悟吗？”
　　“吼！敖霸天，你想做什么？”银色巨龙猛然起身，左爪捂住脑袋警惕看着雷炎巨兽。
　　由天地力量在特殊环境下自然凝聚，形成蕴含某种法则之力的先天符文。
　　这种情况下不管是‘人’还是其它生物一旦发现，只要与符文契合就能承载先天，将符文融入体内。
　　并且因为符文先天完整原因，只要不出意外就能修炼或成长到九重天巅峰，类似于先天觉醒者。
　　并且稍微有点机缘就能登临王座，成为神话生物。
　　这也是以前塞西蒂亚被它母亲约束在领地，不许外出的原因。
　　只要它好吃好喝，慢慢成长，在自身融合了先天符文的情况下又有一头神话级巨兽引导，成为神话是迟早的事。
　　而因为已经融合，所以其它人或者生物想要得到先天符文就只能杀了它。
　　并且击杀后获得的符文也属于残缺，只是身躯上铭刻的部分印记，其中的核心法则神韵已经与它灵魂融合。
　　这也是银色巨龙一下警惕的原因。
　　要不是大家相处半个多月，算是‘熟人’，刚才雷炎巨兽的话足以让双方爆发巨兽之战了。
　　“吼！别紧张，塞西蒂亚，我们可是不打不相识的‘好朋友’，本王不会出手抢你的东西。”
　　雷炎巨兽低吼道：“本王只是最近突破后对力量有了一些领悟，所以想看看你的符文参照对比。”
　　“是吗？”银色巨龙眼中露出狐疑，不过也慢慢放下了警惕。
　　“本王自然不会骗你，你看……”
　　说着雷炎巨兽探出右爪，顿时掌心数十枚细鳞一一亮了起来，散发出一股无形约束的力场波动。
　　这些鳞片上铭刻的符文波动很弱，但数十枚以矩阵方式叠加在一起后却一下形成一股强大百倍的力场。
　　呼！
　　随着右爪上金色火焰燃烧，很快形成了一个五米直径的金色火球。
　　伴随着源源不断的金焱能量涌入，无形力场约束下不断压缩下，火球渐渐散发出让银色巨龙都有些心惊的炙热波动。
　　“这就是本王这几天的收获，以自身坚固鳞片为载体，铭刻一种拥有磁场约束的力量符文在上面。”
　　“这种符文单一一枚威力很弱，但在几十枚叠加下形成的约束力场却很强大。”
　　“按照目前强度，已经可以十倍压缩本王体内一成火焰力量，在战斗时每一击爆发更强杀伤。”
　　“若是等后面本王整个右爪上千鳞片都铭刻这种符文，到时候约束力场会更加强大，说不定能将金焱压缩到百倍。”
　　说到这里雷炎巨兽自己都有些兴奋。
　　它没想到只是测试一下物理磁场约束等离子体的猜想，居然真的可以用到修炼上。
　　虽然不管是符文形成的约束磁场，还是金焱都不是普通的等离子体火焰，但原理上却没有多大区别。
　　并且这些符文因为有鳞片作为载体，平时都处于沉寂状态。
　　只有在需要使用时，催动体内的气血激发就会形成强大的约束力场，汇聚压缩火焰或者雷霆力量。
　　这点反而人类无法做到。
　　因为每一枚符文都是能量聚合点，由精神意志之力结合气血凝聚，简单比喻就是一个拥有特殊力量的‘发动机’。
　　若是体内符文过多就会对真力运转造成阻碍，这也是秘法不能修炼太多的原因。
　　但巨兽类生物却无所谓，因为它们没有真力也不需要修炼。
　　因此若是雷炎巨兽真的将整只右爪细鳞都铭刻符文，不说百倍压缩金焱，只是数十倍压缩也十分恐怖了。
　　并且这个压缩处于恒定，而不是几天前那种无法控制的情况。
　　到时候战斗时抓着一个数十万摄氏度高温火球，并蕴含百倍力量一爪下去什么都给你轰爆。
　　这就是雷炎巨兽接下来准备走的路。
　　这几天陈楚一心二用，一边推演人身的秘典，一边也在思考兽身今后的道路。
　　相对于走法则路线的人类，变异生物走的则是肉身进化，最终觉醒天赋甚至演化成神通的路线。
　　而所谓的神通则是法则的另一种表现，只不过巨兽的法则力量是与肉身融为一体。
　　因此变异生物甚至巨兽根本不需要修炼什么功法，它们只需要进化成长，然后自然而然就拥有了强大力量。
　　当然，最主要的是巨兽没办法修炼，没有传承，不懂得思考和自我分析自我进步。
　　这是人类和变异生物之间最大的区别。
　　并且雷炎巨兽虽然不需要修炼，但不代表陈楚学到的知识对它没用。
　　比如以兽身施展‘武道’搏击，可以爆发更强战力。
　　又或者在体内或者鳞甲上铭刻各种功能的基础符文，有意识增幅或者局部改造身躯，让自己变得更加强大。
　　就像现在只是改造了一点右爪，就让它的近身战力强大了一截。
　　而接下来雷炎的目标是双爪鳞片都凝聚磁场约束符文，双臂凝聚力量增强符文，双腿则凝聚爆发符文。
　　除此之外尾巴，尾尖，背鳍周围甚至全身，它都准备铭刻一些基础功能的符文。
　　这些符文虽然单个功能一般，但耐不住数量多啊，并且因为属于基础的原因同类型符文几乎没有冲突。
　　再加上雷炎巨兽全身鳞甲就是最强的超凡材料，强大，坚固，能量传导性强，是符文最好的承载体。
　　到时候一旦等雷炎巨兽真的完成这一步，实力将变得无比恐怖。
　　当然，银色巨龙不知道这些，但就算这样也吃惊看着雷炎巨兽爪中的金色火焰，震撼低吼。
　　“敖霸天，你是怎么做到的？”
　　“吼！很简单，凝聚符文的力量铭刻在鳞甲上就行了啊？”雷炎巨兽不以为意道。
　　只是它的轻松写意，对银色巨龙来说却十分震撼：“难怪大角和霸下都说你聪明，敖霸天，你太厉害了！”
　　变异生物在突破为神话级生物后，繁衍后代会变得十分困难。
　　因为每诞生一个后代都会消耗它们大量生命本源。
　　当然，这种情况下神话生物的后裔十分强大，就和那些神话传说中的半神一样先天就继承了父母一部分力量。
　　而神话生物对后代的教育就是用精神印记，将它们会的‘经验’都一股脑印在后代血脉深处。
　　这些经验有它们对天地的认知，理解，力量的掌握，随着后代成长，血脉苏醒自然而然就学会了。
　　因此在这些生物意识中，根本没有‘学习’概念，更别说思考为什么这个力量是这样，为什么它们能释放出火，冰。
　　雷炎巨兽低吼道：“怎么样，塞西蒂亚，想不想学？想学的话本王可以教你。”
　　“吼！想，伟大的塞西蒂亚也想变的更强。”银色巨龙兴奋点头。
　　雷炎巨兽嘴角微微上扬，显得十分狰狞，低吼道：“学没问题，不过人类有句话叫做礼尚往来。”
　　“本王将掌握的力场约束符文传授给你，塞西蒂亚你的空间符文能不能也借我参悟一下？”
　　顿时银色巨龙眼中再次露出警惕。
　　融合后的先天符文想要完整展现出来，除了击杀拥有者外，就是对方主动消耗灵魂力量激发。
　　这和消耗能量激活符文战斗不同。
　　这种展现更加完整，拥有先天符文的完整神韵，但代价就是十分消耗精神力和灵魂力量，并且自己的根底也会暴露。
　　因为融合先天符文的原因，银色巨龙的核心力量其实是空间，平时表现出来的风，冰来自它继承的母亲力量。
　　至于为什么平时空间力量用的少，当然是消耗太大，还有就是避免在成为九级甚至神话级前暴露。
　　比如现在，雷炎巨兽就一直惦记着它的符文。
　　银色巨龙迟疑了一下，才低吼道：“借你参悟也不是不可以，但你要答应帮我干掉那个脑袋很多的家伙。”
　　“那头九头蛟龙！”雷炎巨兽稍微迟疑了一下。
　　今天银色巨龙没有出去巡视领地，而是趴在冰晶宫殿的原因是它被打了。
　　不错，八级初期，王血，龙类双重血脉的它被打了，被一头拥有九个脑袋的八级后期九头蛟龙打了。
　　那头巨兽的地盘距离龙宫有一千多公里，东南方向，深入外海。
　　这段时间银色巨龙都在带着虎鲲和龙龟横扫周边，扩大地盘，然后昨天下午遇到了那头九头蛟龙。
　　按照银色巨龙的描述，当时那头九头蛟龙趴着睡觉，身上虽然散发着八级巨兽气息，但它以为只是一头‘普通’超凡生物。
　　这种情况下自然就是干，先把对方打趴下然后再看看能不能收服。
　　而结果自然是铩羽而归。
　　作为八级后期巨兽，王血天赋加持下那头蛟龙实力无比恐怖，甚至触摸到了九级巨兽的一丝威能。
　　九个龙头咆哮爆发下银色巨龙，虎鲲，龙龟都被压制。
　　甚至要不是银色巨龙正面顶着的话，虎鲲大将军和龟丞相就不是受点轻伤，而是重伤甚至被击杀了。
　　眼见打不过，银色巨龙拼着受一点轻伤的代价掩护虎鲲和龙龟撤了回来。
　　在这点上银色巨龙没有丢它作为龙宫之主的脸，很有担当，然后因为这事从昨天晚上郁闷到了现在。
　　毕竟它可是要横扫这个世界海洋的巨兽之王，没想到刚威风没多久就被一头更强的巨兽打败。
　　不过八级后期的王血巨兽虽然很强，若是它和银色巨龙联手也不是不能打。
　　想到这里，突破后一直研究力量的雷炎巨兽发出低吼：“对方居然无视塞西蒂亚你的招揽，并且还还手打了你，不可饶恕。”
　　“走，去干掉它。”
　　伴随着咆哮雷炎巨兽猛然起身，长达六十七米的身躯上鳞甲狰狞，背鳍高耸，无形散发着恐怖压迫感。
　　虽然这几天没外出猎杀异兽，但在持续吸收金色果实残余能量和成长水晶下，雷炎巨兽又成长了两米。
　　至于塞西蒂亚，半个月来也在成长水晶帮助下涨到了七十五米的程度，气息更是磅礴强悍。
　　这家伙虽然是偷跑出来，但在它兜里还是带了一些好东西，就像那天晚上拿出了的金光果实。
　　不过这些资源应该不多，还不够它自己吃，所以雷炎巨兽没有去惦记。
　　毕竟再怎么说它的意识也是一个‘大人’，不至于去哄‘小女孩’的东西。
　　只是银色巨龙体型虽然比雷炎巨兽大一些，但不知道是不是没有雷炎巨兽狰狞凶戾的原因，气势上看起来要差一点。
　　见雷炎巨兽愿意出手，本来就是过来找它帮忙的银色巨龙顿时精神一振，兴奋的爬了起来咆哮道。
　　“吼！！干掉那个家伙，一定要让它知道激怒伟大的塞西蒂亚大人的后果。”
　　“吼！冲。”
　　伴随着咆哮，两头巨兽卷起滚滚海水游出宫殿，很快消失在了漆黑深海中。
　　至于龙宫的其它成员，其中独角虎鲲早上就被雷炎巨兽赶出去寻找好东西去了。
　　自从银色巨龙入主龙宫，雷炎巨兽陷入沉睡后，巨鲲这家伙就不务正业，一天到晚跟在银色巨龙后面到处打架。
　　虽然目前它们已经彻底扫清千公里范围的地盘，但问题是没用啊。
　　那些七级巨兽被它们赶跑的赶跑，击杀的击杀，除了留下一个‘空荡荡’的海域外没有多大实质性收获。
　　也就那些四级以上的变异生物能当做食物吃一吃。
　　在虎鲲去寻找资源后，龙龟则去巡守它们那几个占据的资源点去了，同时每天傍晚按时上岸收集成长水晶。
　　这种情况下，这家伙差不多真的成了负责内务的龟丞相。
　　五千多米的漆黑深海下寒冷刺骨，水压极重，环境漆黑死寂，黑暗中不时有一些庞大的黑影闪过。
　　死寂的海底平原上，一座小山耸立数百米。
　　山脚下一头体长一百三十多米，浑身漆黑，有着九颗狰狞蛟龙头颅的巨兽卷在一起静静沉睡。
　　在这片海域，相当于其他地方十几倍浓郁的天地能量弥漫，被九头蛟龙一呼一吸间吞吐形成九个漩涡。
　　这时远处黑暗中两头狰狞的巨兽出现。



第213章 出来混要有势力，有背景，龙王基多拉
　　吼！
　　感知到那头九头蛟龙的气息瞬间，银色巨龙就发出一声暴虐咆哮，身上凶戾霸道的龙威爆发。
　　轰轰轰！！
　　实质化的青色暴风在海下掀起，里面冰晶弥漫，瞬间周围暴动，形成一个数百米范围的冰晶漩涡风暴。
　　作为八级巨兽天赋领域下哪怕处于深海也影响不大，甚至威势更强。
　　轰！
　　雷炎巨兽脚下大地破碎，人立而起，瞬间身上一股散发着远古气息的凶戾气势爆发，震动海底。
　　紧接着是耀眼的火焰和雷光。
　　在温度达到五千摄氏度，两百米范围的金色火焰喷发，混合粉碎一切的雷霆下，瞬间周围海水爆炸。
　　以金蓝色雷炎领域为中心，沸腾的海水形成一圈圈狂暴冲击波向四面八方扩散，波及数百米范围。
　　这才是拥有王级潜力的八级巨兽真正威能。
　　当初那头远古巨鳄因为长期吞食成长水晶的原因，虽然成长到了八级，但其实只是一头普通巨兽战力一般。
　　包括那头深海水猿也一样，由资源催生出来的普通变异生物，哪怕达到八级实力也一般，甚至连天赋领域都没有形成。
　　吼吼吼！！
　　如此恐怖威势，千多米外，那头沉睡的九头蛟龙瞬间被惊醒，九颗狰狞龙头发出惊怒咆哮。
　　蛟龙上半身立起，九条三十多米长的脖子和龙头卷动，身上同样一股充斥着王者气息的威压爆发。
　　轰！！以九头蛟龙为中心，炽热的红色火焰夹杂着幽蓝色冰霜的领域展开，覆盖三百米范围。
　　只不过和雷炎巨兽和银色巨龙的领域不同，九头蛟龙的领域似乎还蕴含了某种沉重引力。
　　在那股无形重力下，周围海水变得晦涩深沉，没有出现爆炸毁灭一切的异象。
　　“吼！塞西蒂亚，本王正面进攻，你在远处用远程攻击牵制，看准机会爆发大招给它致命一击。”
　　咆哮中雷炎巨兽身形一动，雷炎环绕，每一步落下大地都会崩碎，无数破碎的泥土被炽热的火焰烘干，融化成岩浆。
　　只是这些岩浆还没流淌出多远，就在翻滚的海水下冷却。
　　吼吼吼！！黑色狰狞的九头蛟龙发出暴虐咆哮，周围火焰冰霜环绕，身躯一动悍然向雷炎巨兽扑去。
　　眨眼就两头巨兽就跨越千米距离。
　　轰！
　　最先接触的是雷炎领域和冰焰领域，碰撞瞬间一股耀眼的冲击爆发，卷起滔天水浪，将漆黑的深海照亮。
　　两股充满毁灭力量的领域相互纠缠，中和，被领域环绕的巨兽更是扑向对方。
　　只见雷炎巨兽双爪怒张，上面金色火焰与蓝色雷光缠绕，更是蕴含了天赋的百倍力量，恐怖力量下双爪间空间都在扭曲。
　　同时那头蛟龙的九个龙头中，三个长着黑色独角的龙头和脖子最为粗壮，在黑色力量缠绕下闪电一般向雷炎巨兽噬去。
　　轰轰！！毁灭的金蓝色光焰炸开，伴随着鳞片破碎，鲜血喷涌，两个粗壮的黑色龙头发出凄厉惨叫。
　　在成为天赋神通后，顶级力量天赋才完全展现出了恐怖威力，意念一动就能爆发出百倍的恐怖力量，轰碎一切。
　　要不是这头蛟龙拥有王级血脉，等级八级后期，在领域和能量加持下肉身强悍的话，这一击就不是受伤而是轰爆了。
　　轰！就在雷炎巨兽轰飞两个龙头的瞬间，另一个黑色龙头也闪电般咆哮落下。
　　在那锋利的牙齿上黑色能量流转，穿透炽热的火焰雷霆狠狠咬在雷炎巨兽肩膀，咔嚓咔嚓中坚硬鳞甲浮现一道道裂缝。
　　但也就到此为止，任由这个黑色龙头发出暴虐低吼，恐怖的咬合力爆发也只是咬碎鳞甲表面一层。
　　吼！眼见咬不动，黑色龙头发出凶戾咆哮，粗壮的脖子肌肉爆发就想将雷炎巨兽甩……没甩动。
　　顿时两头巨兽之间原本暴虐凶戾的气氛一顿，黑色蛟龙那九双龙眸中都露出了愕然。
　　八级之后，雷炎巨兽的肉身密度更加可怕，就像一头完全由比合金还坚硬百倍的超级合金铸就的恐怖生物，自重惊人。
　　这种情况下哪怕这头九头蛟龙实力惊人，也根本无法凭借一个脑袋就将雷炎巨兽甩飞，除非它全身卷上来或许还有一点用。
　　吼！就在这时雷炎巨兽发出暴虐咆哮，双爪狠狠抱着那个黑色龙头，刹那间恐怖力量爆发，用力一甩。
　　轰！长达一百多米的九头蛟龙轰爆海水，庞大身躯在火焰冰霜领域环绕下轰的一声砸在数百米外山坡上。
　　顿时半边山坡崩塌，海水爆炸，无数破碎的泥土岩石抛飞，然后眨眼就被火焰冰霜领域粉碎。
　　吼吼吼！！
　　甩飞九头蛟龙的雷炎巨兽扬天发出振奋咆哮，周围金色火焰与雷霆环绕，脚下炽热岩浆翻滚，就像一头神话中走出来的灭世巨兽。
　　这一幕让远处的银色巨龙一呆。
　　虽然它早就知道雷炎巨兽肉身恐怖，肉搏无双，但没想到这头九头蛟龙只是照面就被它压制轰飞了。
　　看来这次雷炎巨兽突破后，提升的实力比它想象中还大。
　　这时远处海水炸开，九头蛟龙身躯半立而起，看向远处雷炎巨兽的一双双龙眼中充斥着暴怒。
　　吼吼吼！！
　　两个长着紫色独角的龙头嘴巴怒张，两道紫色光线瞬间穿透海水，散发出恐怖引力将雷炎巨兽笼罩。
　　轰！雷炎巨兽身形轰然一沉，双膝陷入海底，顿时大地崩碎，炽热的岩浆更是大片炸开。
　　与此同时，九头蛟龙两个长着红色独角，两个长着蓝色独角的龙头嘴巴也猛然怒张，里面无尽火焰冰霜力量汇聚。
　　就在这时一根根十几米长，被青色螺旋旋风环绕的白色冰枪飙升而来，在水下爆发出超越音速的可怕速度瞬间贯穿冰焰领域。
　　轰轰轰！！
　　上百根冰枪轰炸下，九头蛟龙的一颗颗头颅被炸的不断震动，口中汇聚的吐息也被打断，冲击波爆发下各色光芒闪耀。
　　轰！
　　百米大地崩碎，雷炎巨兽刹那间消失在原地，瞬间深海之下出现了一个数十米直径无水的真空通道。
　　那是被雷炎巨兽以无法形容速度撞出的毁灭通道，出现刹那后就被四面八方涌来的海水淹没了。
　　与此同时远处的九头蛟龙身外领域猛然坍塌，紧接着庞大身躯发出惨叫，轰的一声狠狠撞在身后山坡上。
　　轰！
　　瞬间高四百多米，本就崩塌了小半的山坡彻底崩碎，大地震动，滚滚烟尘泥土混合着海水冲向四面八方，滚滚轰鸣在海底久久不散。
　　吼吼吼！！
　　一个个龙头撞碎泥石，伴随着火焰喷发，雷光闪耀，冰霜引力拉扯下两头巨兽在废墟中疯狂战斗了起来。
　　所过之处大地崩塌，海水爆炸，声势恐怖。
　　在近身战力恐怖的雷炎巨兽面前，哪怕这头九头蛟龙体型更加庞大，等级高两个小等级也被狠狠压制。
　　仗着防御无敌，雷炎巨兽直接无视那些龙头撕咬，双爪百倍力量下轰爆一切，将一颗颗龙头轰的鳞片炸裂，血肉模糊。
　　而每当九头蛟龙想要拉开距离，不与雷炎巨兽近身肉搏时就会被银色巨龙打断。
　　远处的银色巨龙彻底化为‘魔法师’，眼中露出兴奋之色，双翼扇动不断射出无数冰枪。
　　每一根都长达十几米，就像一枚枚冰霜导弹，炸的九头蛟龙怒吼连连，要不是它也拥有冰冻力量的话早就被冻结了。
　　其实这头九头蛟龙战力很恐怖，九个龙头中三个黑色独角的龙头强大坚韧，拥有可怕力量和防御，近身战斗很强。
　　除此之外还拥有火焰，冰霜，重力引线三种超自然力量。
　　这种情况下这头巨兽远程近战完美，肉身也淬炼的十分强悍，可以说不愧是拥有王级血脉的巨兽。
　　但很可惜，它今天遇到了两头同样强大的巨兽联手围攻。
　　尤其是近身战下同级无敌的雷炎巨兽，在无法拉开距离施展天赋能力的情况下，几乎被打的毫无还手之力。
　　半个多小时后，狂暴的深海渐渐平息。
　　浑浊的海底十几公里范围变成废墟，大地崩塌，小山破碎，长达一百多米的九头蛟龙虚弱躺在海底。
　　九个龙头几乎每个头上鳞片破碎，血肉模糊，三个最强的黑色独角龙头更是奄奄一息的吐着气泡。
　　边上雷炎巨兽已经收起了领域，只剩下脑袋两侧三对羽角上还有金色火焰在跳跃，形成火焰王冠。
　　再加上身上散发的恐怖威势，还有边上躺着的九头蛟龙，让此时的雷炎巨兽看起来就像一尊巨兽君主。
　　无敌，霸道，凶戾。
　　不过雷炎巨兽也不是完全无伤，肩膀，腹部都被拼命爆发的龙头咬碎，露出下面燃烧着火焰的坚韧肌肉。
　　只是此时这些伤口正在以肉眼可见的速度恢复，鳞甲生长。
　　太变态了！
　　这时远处的银色巨龙收起领域，迈动脚步，身后龙翼微张走了过来，微微仰头，斜眼看着地上的九头蛟龙傲然低吼道。
　　“吼！这就是你激怒伟大的塞西蒂亚的下场，现在知道我们龙宫的厉害了吧。”
　　吼吼！！看着趾高气扬的银色巨龙，九头龙有气无力的躺在地上，九颗龙头眼中露出强烈的不服。
　　“吼吼吼！！要不是，有那个，帮忙，你，打不过我……”
　　九头蛟龙的九个龙头低吼咆哮，发出断断续续的精神意念波动，虽然输了但它眼中透着强烈不服。
　　看着地上的九头蛟龙，雷炎巨兽眼中目光冰冷，低吼咆哮道：“本王乃龙宫雷炎龙王，傲天，敖霸天。”
　　“本王出道多‘年’，你是第一个同级正面与本王战斗到这个地步的生物。”
　　“放心，今天本王不会杀你，这次战斗起因我们不再计较，从现在起你和塞西蒂亚之间恩怨现在一笔勾销。”
　　顿时已经以为自己今天死定了的九头蛟龙一愣，随即虚弱的它稍微松了一口气。
　　变异生物之间争斗十分残酷，打不过又跑不掉的情况下输了的兽基本只有死路一条，就像以前那些面对它的那些变异兽。
　　但作为生物本能能不死它自然不想死。
　　这时雷炎巨兽又低吼道：“你的实力不错，得到了本王认可，不知道有没有兴趣加入龙宫。”
　　九头龙挣扎了一下，九颗头颅同时发出低吼，声音重叠混乱：“吼吼吼！！龙宫，是，什么？”
　　闻言边上的银色巨龙傲然道：“龙宫乃是塞西蒂亚大人和敖霸天联手建立的巨兽帝国，今后将一统海洋，称霸世界。”
　　“今天邀请你加入是你的荣幸，一般超凡生物伟大的塞西蒂亚大人根本看不上。”
　　九头蛟龙的一个个脑袋上都露出疑惑：“吼吼吼！！加入，有什么，用？我，只喜欢，睡觉。”
　　雷炎巨兽低吼：“加入龙宫好处很多，比如大家联手可以占据更广阔的地盘，拥有更多产出好东西的资源点。”
　　“除此之外遇到强大的敌人时，可以联手起来干它。”
　　“在这个时代单打独斗很难混下去，因为没有最强只有更强，总会遇到比你更加强大的超凡生物。”
　　“所以出来混除了要能打以外，还要有势力，有背景。”
　　“比如今天塞西蒂亚不是你的对手，但加上本王后你就不是我们的对手，这就是有势力的好处。”
　　“或者今天要是没有塞西蒂亚在，就是你打不过我也能逃跑，而不是躺在海底随时可能死去。”
　　雷炎巨兽的话让九头龙目光微动，因为它感觉好像还真是这样。
　　雷炎巨兽与它实力差不多，就算近身战力恐怖也最多压制它一点，只要它拉开距离三大天赋下谁输谁赢还说不准。
　　至于另一头银色龙兽则比它差了一点，昨天它就将带着两个手下的对方打退。
　　但今天在两头巨兽配合默契的围攻下，它居然没有还手之力，最终重伤。
　　九头蛟龙的九个龙头发出迟疑低吼，声音混乱道：“吼吼吼！！加入，就是，同伴，不，打我？”
　　雷炎巨兽低吼道：“加入龙宫就是背靠背的兄弟，有敌人一起杀，有好处一起吃，一起变得更加强大。”
　　“吼吼吼！！那我，加入。”
　　雷炎巨兽嘴角微微上扬，鼻息间火焰吞吐，显得十分狰狞：“欢迎你加入龙宫，本王为你介绍一下。”
　　“这位是龙宫之主，冰霜风暴之王塞西蒂亚，统领龙宫一切事物。”
　　“吼吼吼！！它，是龙宫，大王？”
　　九头蛟龙眼中露出疑惑，有些不解。
　　不明白明明这头雷火缠绕的黑红色巨兽更强，为什么那个弱一点的会是王。
　　雷炎巨兽低吼：“在龙宫王级不分上下，大家平起平坐，只不过塞西蒂亚对龙宫付出的更多，所以它作为主导。”
　　“以你的实力加入龙宫后可封龙王，地位与本王还有塞西蒂亚一样。”
　　“在这之下龙宫还有虎鲲大将军，龙龟丞相和几头虎鲸侍卫，总体来说我们势力还是很强。”
　　“对了，你有名字吗？”说到这里，雷炎巨兽才想起这个问题。
　　九头蛟龙眼中露出疑惑：“吼吼吼！！名字，是，什么？”
　　雷炎巨兽低吼解释：“名字就是相互之间的称谓，比如本王名为敖天，别名敖霸天，塞西蒂亚就是塞西蒂亚。”
　　“看你的样子也没有名字，要不本王给你取一个，今后你就叫九头龙王基多拉怎么？”
　　“吼吼吼！！基，多拉，本王，今后，就叫，基多拉。”恢复了一些的九头蛟龙眼中露出兴奋。
　　再看向雷炎巨兽时目光不由多了一抹亲切。
　　因为这头巨兽给了它‘名字’。
　　雷炎巨兽满意点头，低吼道：“今天我们龙宫又添一位成员，走，回去召集龙宫所有‘人’，举办宴会欢迎基多拉。”
　　顿时一旁的银色巨龙下意识捂着逆鳞，眼中露出警惕：“吼！敖霸天，伟大的塞西蒂亚没有好吃的了。”
　　“差点忘了，这样的话，基多拉的欢迎宴会就等大角那边有发现后再搞吧。”
　　“吼！走，回去了。”
　　说着雷炎巨兽转身，庞大身躯轰的一声卷起滚滚海水大步离去，每一步落下周围海底都会轰然破碎。
　　雷炎巨兽嘴边嘴角微微上扬，心情不错。
　　其实前面在见到这头威猛的九头蛟龙时，雷炎巨兽就生出了收服它的想法，否则早就爆发全力击杀它了。
　　至于原因自然是壮大龙宫。
　　在通过银色巨龙对神话世界那边有一些了解后，它就明白出来混要有背景，要有实力，单打独斗不行。
　　否则哪怕它同级战力无双，说不定今后也会遇到今天九头蛟龙面对的困境。
　　毕竟浩瀚无尽的神话世界不止是那些巨兽生物，还有许多类似人族，炼狱魔族的强大文明，说不定哪天它也会被几个十几个同级围攻。
　　当然，收服这头九头蛟龙的前提是昨天双方没有接死仇。
　　若是昨天龙龟或者虎鲲死了一个，今天它就只能去陪葬了，对于那两个家伙雷炎巨兽还是有一点感情。
　　对于这些银色巨龙，九头蛟龙自然不知道，看着大步离去的雷炎巨兽，两头巨兽也跟了上去。
　　眨眼间三头巨兽就消失在了漆黑海底。



第214章 章灵魂通道，八臂神猿，星空战兽
　　在三头巨兽向龙宫游去时，陈楚等人乘坐的飞机经过六个小时的飞行，跨越几千公里来到了越山国。
　　越山国繁华的经济大城东都机场，飞机在塔台指引下滑翔降落。
　　在跑道边已经停着十几辆豪车和豪华大巴，车边十几个气质不凡的人站着前面，后面是一些保镖。
　　等到飞机停稳，机门打开，很快白芸凤和颜若依走了下去。
　　接着是穿着西装和白色衬衫，戴着墨镜一副专业保镖的陈楚，后面跟着李道一，徐晓琪和李龙等人。
　　人群中间戴着眼镜的中年人热情道：
　　“哈哈哈哈……白总，颜小姐，还有诸位，欢迎来到东都市。”
　　白芸凤微笑道：
　　“金先生太客气了，劳烦你亲自前来，其实你安排下面的人来接下机就行。”
　　“那怎么行，这可是颜小姐第一次来东都，随便派个人来岂不是显得我们对颜小姐和颜先生的不尊重。”
　　“对了，我介绍一下。”
　　“这位是重山会馆的百川馆主，是东都有名的大高手，所在武馆近些年为东都稳定做出了杰出贡献。”
　　“这位是百川馆主的女儿，百川樱子小姐，一年前以四重天修为毕业于东都武高，是我们东都年青一代有名的天才。”
　　“这位是铃木集团董事，东都商会会长，旗下集团负责这次颜小姐演唱会灯光影音……”
　　在双方寒暄时，陈楚目光也从这些人身上扫过，每当他目光在一个人身上停留两秒，就会弹出此人详细信息。
　　这些人有东都市政界高层，也有商界顶级社团的总裁，高级武馆强者，全都是跺一跺脚东都要一震的大人物。
　　但这些人此时在面对颜若依时却十分客气，身份放的很低。
　　在前面阿库努斯主动暴露
　　‘存在’后，官方也在一定层次放开了颜若依的身份信息。
　　顿时许多人都一愣，没想到那个火的有些莫名其妙的国际大明星，居然是玄武天王的幼女。
　　这时李道一微微凑近，用真力束缚声音低声道：
　　“怎么样，楚兄弟，有什么发现吗？”
　　在血神阿库努斯摊牌后，李道一也认真警惕了起来，同时对陈楚那神异的感知能力十分佩服。
　　虽然早就知道，但只是凭借别人看过来的目光就能判定一个人有没有恶意，还是感觉太变态了。
　　陈楚用真力束缚声音，低声道：
　　“这些人身上没有感觉到异常，应该没问题，不过还是不能松懈。”
　　“我明白。”李道一点头。
　　王者级存在手段太过诡异强大，必须时刻小心谨慎。
　　很快，打过招呼后众人依次上车。
　　李龙这些保镖和那些人的保镖一起。
　　颜若依和白芸凤则在名为金子华的官方负责人带领下，坐上了一辆豪华商务车。
　　这种和大巴一样大的商务车内宽敞，舒适，可以容纳十多人随意闲聊，里面音响，空调，冰箱电视一应俱全。
　　只是当保镖模样的陈楚，李道一跟在颜若依白芸凤身后一起上车时，其中一人目光微微闪烁了一下。
　　顿时陈楚墨镜后面的眼睛微微一眯，看了眼那个名为山树御风的中年。
　　此人是东都有名的大天鬼神神社神官，在前面介绍时十分低调，和颜若依打了个招呼后就站在人群边缘没再开口。
　　而刚才这个中年人的目光很正常，没有杀意，没有恶意，只是有着正常人反应的惊讶。
　　似乎是惊讶他这个保镖居然可以和颜若依一同坐上主位车。
　　但当他目光落在陈楚身上时，陈楚却莫名感觉到了一些不舒服，就像从街边路过时被一个他很讨厌的人看了眼一样。
　　这个人应该有问题。
　　若有所思中，陈楚挨着颜若依坐下。
　　很快豪华大巴启动，一行车队向着城市开去，在路上时陈楚目光都在注意周围。
　　没办法，当初可罗雅两次在机场路段都被人伏击，搞的陈楚对机场到城市之间的路段都有一点下意识反应了。
　　再加上车上有一个疑似有问题的人。
　　不过还好，接下来二十分钟的路程没有发生什么危险，很快一座繁华大城市映入众人眼中。
　　越山国在中等国家属于一般，不过人口经济都不错，这座东都城更是给陈楚一种前世大城市的感觉。
　　说到这里，就不得不说一下联邦国家等级划分。
　　在黑暗时代结束到现在，偌大的联邦二十多亿人口，其中三大帝国就占据了十四亿多人口。
　　接下来是十一个中等国家，这些国家人口少一些只有几千万，人口多一些的则有一个多亿。
　　除此之外是数百至千万人口的数十个普通小国，分部在全球各地。
　　而国家之间等级则以人口，军事，经济，领土，还有修炼者数量和顶级强者数量来划分。
　　王者级强者大部分都出自三大帝国，中等国家少的只有一尊，多的也只有两三尊，更别说差距达到十倍以上的修炼者基数了。
　　至于那些普通小国不但人口少，修炼者也一样稀少。
　　究其原因就是天地能量浓度问题。
　　在三大帝国内天地能量浓郁程度是外界十倍，这种情况下‘变异’拥有修炼天赋的人会越来越多。
　　并且修炼速度也更快，一年当外界数年。
　　而修炼的人多了，出现强者基数自然更大，在神话世界可以扩展更多的地盘，资源，材料，矿物，高速发展国内。
　　这就是帝国与普通国家之间的差距，越来越大。
　　至于说放开弥天结界，让那些天地能量弥漫全球，让所有国家的人类都能公平修炼这种想法则是愚蠢。
　　整个蓝星无比辽阔，哪怕是三大帝国所有天地能量放开，也无法让全球天地能量达到当前小国浓度的一倍。
　　这也是三十多年前，那几位至强者选择布下结界的原因。
　　要是当初选择放开，恐怕人族修炼者数量连现在十分之一都没有，更别说与炼狱魔族开战，开辟前线战场了。
　　并且别以为三大帝国境内的天地能量白来。
　　虽然这些能量是从神话世界涌过来，但为了维持那些裂缝存在，巩固裂缝，甚至开辟扩展裂缝，三大帝国都付出了很大代价。
　　这也是帝国和中等国家的差距。
　　每年蓝星各地都会出现许多空间裂缝，包括中等国家，小国家境内都有，但几乎都无法第一时间发现并留下。
　　许多空间裂缝出现时间都很短，需要强者出手捕捉，消耗空间类材料将其固定，形成一条条能量泉水。
　　而当前人类世界最大的通道，就是三大帝国的世界通道，稳固，巨大，足以承载神话生物和王者进出。
　　每天涌入蓝星的天地能量更是如潮水一样磅礴，维持着无数修炼者平时消耗。
　　这时车队入城，一路无事发生的陈楚收回一部分注意力，手在墨镜一侧按了一下，与无线信号链接。
　　“滴滴！！天宇智库连接中……”
　　“验证通过，权限通过，欢迎使用天宇智库。”
　　看着眼前闪烁的屏幕，陈楚的意志实质流转，在秘典选项上微微一点，顿时弹出了三大帝国选项。
　　接着又点击了下北凛。
　　顿时一部部基因武道秘典的名字出现在陈楚眼中。
　　足有数百部的顶级秘典中，只有十多部属于王者级，其余的都是北凛帝国那些九重天强者留下。
　　这些秘典创造者有些已经成为九重巅峰强者，有的则已经陨落。
　　因为目的是参考融合巨兽的天赋之力，所以陈楚有选择性的点开一部部秘典简介。
　　很快目光落在一部名为【八臂神猿】的秘典上。
　　这部秘典修炼到极致可以化身八臂神猿，融合四种巨兽的一部分力量，拥有十分强大的战力。
　　尤其是秘典将巨兽之力化为手臂的想法让陈楚眼睛一亮，有种不谋而合的感觉。
　　确定北凛秘典后，陈楚又点开了西蒙帝国的秘典目录。
　　在那些秘典简介上扫过后，最终陈楚看中了一部名为【星空战兽机体】的秘典。
　　这部秘典创造者的目标是将人体看做星球天体，将融入巨兽材料，铭文，能力的机甲当做人型星空巨兽外壳。
　　这部秘典的机甲不但庞大，并且可以激发类似星球重力的星系领域，领域内‘星球’环绕，十分强大。
　　当然，理论和真实情况差了不止一点。
　　“确定申请【八臂神猿】【星空战兽机体】秘典？”
　　“确定！”陈楚意念点击确定。
　　“申请已上传，请耐心等待联邦总部通知，检测到申请者有重要任务在身，任务路线分析中……分析完成。”
　　“秘典拓印版预计十天后送达百狐国青山市。”
　　十天吗，差不多吧。陈楚想了想。
　　打败九头蛟龙后，接下来雷炎巨兽精力会放在参悟先天空间符文上，再加上陈楚本体这边的努力。
　　十天时间，应该可以将秘典的基础雏形构筑出来。
　　到时候再参考一下新到手的两部秘典精华，还有创造者的能力融合经验，应该很快就能创造出他的秘典了。
　　想到这里，陈楚嘴角微微上扬。
　　下午四点过。
　　颜若依等人所在的车队停在了东都的六星级度假酒店下面。
　　在打了个招呼，留下一个工作人员后金子华等人离去。
　　陈楚跟着颜若依，在工作人员带领下去了酒店高层，李龙等人则开始接手酒店的安保。
　　酒店顶层总统套房，陈楚转了一圈房间，确定没问题后，在颜若依和助手收拾衣物时来到阳台。
　　手指在墨镜边上按了两下，陈楚连通了军方频道。
　　“我是零号连线员，楚先生你好。”
　　陈楚低声道：
　　“我要东都市山树御风详细资料，包括关于这个山树家族的信息。”
　　虽然墨镜能人脸识别，调出对方资料，但这种资料属于表面，更详细更深的信息需要专业人士汇聚。
　　“楚先生请稍等，相关资料很快汇聚给你。”
　　……
　　深海之下，伴随着银色巨龙的微微喘气，一座高一百多米，宽两百多米的冰晶宫殿出现，粗狂，宏伟。
　　“吼！基多拉，今后这里就是你的九头龙王殿了。”
　　几个小时过去，身上外伤已经恢复的黑色九头蛟龙有些兴奋，发出混乱低吼：“吼吼吼！！谢，谢，塞西蒂亚。”
　　银色巨龙微微仰头，傲然低吼：“不用客气，这是塞西蒂亚大人作为龙宫之主的责任。”
　　只是在说完后银色巨龙莫名感觉有些疑惑。
　　不对啊，它是龙宫之主，为什么要给加入龙宫的巨兽建造宫殿？
　　面对银色巨龙疑惑目光，雷炎巨兽自然不会说‘谁让你的能力适合搬砖’。
　　在九头蛟龙游进宫殿，庞大身躯蜷缩在一起沉睡后，雷炎巨兽转头看向银色巨龙。
　　“吼！塞西蒂亚大人记得答应你的事，走吧，敖霸天。”
　　说着银色巨龙双翼展开，在海底滑翔飞入它的冰霜风暴龙王殿，后面跟着黑红色狰狞巨兽。
　　当两头巨兽一前一后进入龙王殿时，银色巨龙身上冰霜浮现，瞬间一堵厚达十米的冰墙将宫殿大门封锁。
　　不但如此，在银色巨龙身上领域力量展开将整个宫殿都笼罩。
　　直到这时，银色巨龙才来到宫殿中间趴下，微微闭目，顿时它眉心龙鳞散发出白色光芒，一些神秘纹路浮现。
　　随着龙鳞上复杂的空间纹路浮现，光芒闪耀下，在空中形成一副展开十几米的3D立体符文投影。
　　宛若无数银色螺旋形成的星系幻化旋转，散发着玄奥至极的空间气息。
　　在银色巨龙灵魂力量催发下，空中的符文投影等于将一个复杂无比的数学题以各种公式一一写出来。
　　告诉雷炎巨兽怎么推导，从什么地方开始，为什么要这么推演。
　　这种展现，几乎只比前面雷炎巨兽突破时，体内七大天赋符文从无到有诞生显化的透明度差一点了。
　　吸收融合先天空间符文后，这枚符文就是银色巨龙的法则根本，因此它才会这么谨慎。
　　同时能将自己的根本展现在雷炎巨兽面前，也说明了银色巨龙对它的信任。
　　雷炎巨兽趴在地上，金色竖瞳注意力全部都落在空间符文之上，意识渐渐陷入无尽的空间信息中。
　　疯狂吸取着无数信息充实自身。
　　陈楚这么看重这枚先天空间符文，除了准备用来作为承载一起的秘典根基外，还有就是想看看能不能开辟一条通道。
　　以分身和本体之间的灵魂纽带为基点，开辟一条可以让物品，比如生命水晶通过的空间传送通道。
　　否则就算巨兽分身再强，获得的资源本体根本无法共享到。
　　但若是双方之间能建立一条稳定通道，将巨兽从海洋中获得的资源分一部分给本体，陈楚的实力将以更惊人速度暴涨。
　　尤其是生命水晶！



第215章 章鬼神家族，神威龙象之力，一拳轰爆
　　在陈楚将要求彻查山树家族的信息发给当地军方一个小时后，百川樱子忽然上门，并自曝身份。
　　“军方特勤部人员。”
　　看着眼前一身白色女士西装，腰间别着一把太刀，显得利落帅气的漂亮女人，陈楚眼中露出讶色。
　　百川樱子微微躬身：“不错，我毕业后就加入了特勤部，是东都暗幕调查组一员，专门负责邪神教徒事件。”
　　“不过我的身份保密，明面上身份只是武馆人员。”
　　此时客厅中除了他们两人外，还有颜若依，李道一和徐晓琪。
　　三人都有些惊讶，没想到刚来东都陈楚就有了发现。
　　“在收到楚先生要求后，我专门调集人手彻查山树家族有关事务，只是……”说到这里，百川樱子眼中露出疑惑。
　　陈楚眉头一挑：“是不是没有发现？”
　　百川樱子点头：“不错，山树家族没有丝毫异常。”
　　“山树家族世代都是大天鬼神的神社神官，已经延续数百年，据传山树家族的人都拥有大天鬼神的血脉。”
　　“当然，这些都是传闻没人相信，不过在近代天地异变后山树家族每一代继承人都有修炼天赋。”
　　“当前山树家族的族长山树龙佑更是六重天后期大高手，实力比我父亲还强一些。”
　　“再加上数百年经营，山树家族在东都拥有很高威望。”
　　“前面在我调动军方力量查询时，发现山树家族很‘干净’，家族成员十几年来没有丝毫异常迹象。”
　　“这么干净吗。”陈楚眉头微皱，难道他感应错了？
　　这时李道一缓缓道：“干净，不代表没有问题。”
　　“到了楚兄弟现在的境界，尤其是他修炼过感知类功法，这种明确感觉有问题的情况几乎不会出错。”
　　“只不过这个家族隐藏的很深，所以常规手段查不出来。”
　　“你的意思是用非常规手段？”说着百川樱子看向沙发上面带微笑的颜若依，欲言又止。
　　颜若依轻笑道：“樱子小姐，有什么想说的就说吧，大家都是自己人。”
　　百川樱子迟疑道：“今天是东都一年一度的鬼王节，刚好节日举办点就在大天鬼神神社不远处。”
　　“现在我们都知道颜小姐的身份已经‘暴露’，假若山树家族真的有问题，颜小姐又主动上门的话。”
　　说到这里百川樱子顿了顿。
　　“主动上门，引诱他们出手吗。”颜若依眼睛一亮：“这个提议不错，相对于被动等待我更喜欢主动出击。”
　　“顺便我们还能逛一逛鬼王节，我在东夏就听过这个节日，听说很热闹。”
　　见状李道一和陈楚两人对视一眼，想了想都没有出言劝阻。
　　这个家族最高修炼者也才六重天后期，对于他们来说不堪一击，正好也确定一下陈楚的感应到底有没有弄错。
　　至于通知军方直接派力量镇压则没必要。
　　一个是对方很‘干净’，二一个则是这么‘点’实力的家族没必要劳师动众，万一弄错就尴尬了。
　　“我也可以去吗？”这时徐晓琪眼睛微亮，有些跃跃欲试。
　　在昨天晚上见识了陈楚和‘张甜’领域投影碰撞后，徐晓琪就对高级修炼者那夸张的战斗场面很感兴趣。
　　“徐小姐，这次可能有危险，你还是别去了。”陈楚拒绝。
　　他和李道一两人一防一攻，哪怕高阶七重天出手也有自信保护好颜若依，但再加一个普通人就难说了。
　　很快，颜若依就换了一身白色的运动服，头上戴了顶鸭舌帽，鼻梁上架着平光眼镜。
　　看着一身黑色西装加白衬衫的陈楚，百川樱子疑惑道：“楚先生，你不换一套衣服？”
　　陈楚摇头：“没必要，我的职责就是保镖，换不换别人也能通过站位姿态这些一眼看出来。”
　　越山国文化和鸟国有些相似，这里鬼怪传说众多，民间大多传说都和鬼有关，因此就有了名为鬼王节的节日。
　　随着社会文明发展，扫除迷信，越山国这个节日就渐渐变成了类似万圣节的活动，一年一度。
　　同时这个东都也是当初天地异变时，第一头暴猿出现的城市。
　　当时那头九级巨兽冲入城市造成了数十万人伤亡，最终被人类用战机和导弹引出城市，动用大当量核弹炸死。
　　那个百万当量的核弹爆炸大坑还在城外二十几公里外。
　　夜色下，东都靠近郊区的南城灯火通明，高空俯瞰，可以看见无数车辆和人流汇聚而去，十分热闹。
　　“哈哈哈哈……快来追我啊。”
　　“我是独角鬼王。”
　　“妈妈，我要吃那个落花糕。”
　　“不行，你最近在换牙，不能吃太甜的东西……”
　　街道人潮涌动，小孩开心嬉闹，两边小摊贩卖这各种吃，玩的东西，还有许多鬼怪面具，玩具等。
　　说要吸引敌人的百川樱子，颜若依正站在一个卖
　　‘糖’的路边摊。
　　百川樱子指着玻璃柜后面的糕点，介绍道：“颜小姐，这个是东都有名的银丝花糕，现在已经很少有手艺人能做了，要不要尝尝？”
　　特意没吃晚饭的颜若依感兴趣的点头，顿时百川樱子挥手：“老板，来四份银丝花糕。”
　　很快，老板把包好的丝线花糕递给两女。
　　“来，大家一人一个。”颜若依笑眯眯的将纸袋装着的糕点塞到陈楚和李道一手中。
　　此时陈楚两人手中除了这个花糕，还有一大串烤串，烤鱿鱼，丸子，可丽饼等吃的没有吃完。
　　一路走来，颜若依看见什么小吃都要买来尝尝。
　　然后她觉得好吃的就多吃一点，不好吃的就塞给后面的陈楚两人，她知道高级修炼者胃口‘很大’。
　　真要吃的话可以吃下一头牛。
　　“若依，那边的那个花灯好好看，我们去看看。”
　　“嗯嗯，等下我。”
　　两女越逛越起劲，看起来玩的很开心，关系似乎也一下变得亲密了起来，好的让陈楚感觉莫名其妙。
　　而在颜若依和百川樱子兴致勃勃的东摸摸西看看时，陈楚则警惕扫过所有接近的人，不管大人小孩还是老人女性。
　　除此之外心灵直感和五官感知都散发开来，然后发现了不少修炼者。
　　不过这些人实力都一般，大部分都是一二重天，三重天的只有几个，其中一部分有着学生面孔。
　　同时在不远处，陈楚还感觉到了一些身上有着军人气质的修炼者，偶尔和那些人目光对视时双方都微微点头。
　　在出发时，习惯性谨慎的陈楚将他们的行动通知了军方，预防万一。
　　而就在陈楚警惕打量周围的人时，一些人也在打量他。
　　当然，倒不是觉得他很帅，而是觉得他大晚上还戴着墨镜是不是装逼装过头了。
　　虽然今天鬼王节，许多人都穿着奇怪衣服，还有戴着各种恶鬼面具到处跑闹的小孩，但那些至少属于‘正常’。
　　“楚兄弟，好多美女啊。”
　　相对于陈楚的谨慎，李道一则在关注一路上遇到的美女。
　　“呃……你手机里都几十个美女好友了，还不够吗。”面对这个模样的李道一，陈楚一时间也不知道说什么。
　　你说他好色吧，他只是和那些美女聊天，发发红包，那些美女约他出去喝酒或者去玩都全都拒绝。
　　你要是说他不好色吧，他一天到晚都在看美女。
　　有时还拉着陈楚一起品头论足，就像个没见过美女的闷骚宅男，让他十分无语。
　　算了，懒得管他。
　　陈楚摇了摇头，注意力放在颜若依身上，看着那张在灯光映照下露出灿烂笑容的侧脸，微微一叹。
　　差不多一个小时后，四人穿过那两条热闹街道，顿时感觉周围安静了下来，人流一下少了很多。
　　这里已经来到郊区，前方是树木茂密的小山，青石蜿蜒，尽头是一条顺山而上的台阶小路。
　　陈楚四人踏上台阶。
　　路边低矮路灯散发着幽静光芒，充满神秘之意，偶尔有行人上山或者下来时，脸上都充满了虔诚之色。
　　当四人来到半山腰时，只见一座占地广阔，充满古意的神庙静静屹立，大门两旁有两座高八米的青面獠牙恶鬼雕像拱卫。
　　就像那不是神社大门，而是通向地狱的入口。
　　百川樱子低声道：“这里就是大天鬼神的神社，作为这里的神官，山树家族成员大部分都住在这里。”
　　“家主山树龙佑，第二代神官山树御风，山树御雷，还有其它三个第三代家族成员。”
　　“家族成员这么少。”李道一有些惊讶。
　　在他眼中这些当地社会有名的所谓的家族，应该枝繁叶茂才对。
　　百川樱子点头：“自从新纪元后，山树家族人丁就一直不兴旺，平时都十分低调。”
　　颜若依看了看两侧的恶鬼石像，神色轻松道：“走吧，进去看看。”
　　这时已经晚上八点过，在四人进去时与最后几个游客擦肩而过，顿时偌大的神社显得更加安静。
　　进入大门后是一个偌大的广场，正中间雄伟大殿，后面则是山树家族那些神官的居所建筑。
　　神社大殿屋檐下，穿着华丽神官服，坐在御台后面的山树御风有些惊讶：“百川小姐，颜小姐，这么晚你们怎么来了？”
　　百川樱子微微躬身：“我们原本在下面参加鬼王节，想到大天鬼神神社就在上面，所以顺便带颜小姐上来参观一下。”
　　“原来如此，请。”山树御风做出请进门的姿势。
　　在陈楚和李道一擦肩而过时，山树御风还对他们客气一笑，完全看不出有一点问题的样子。
　　四人走进大殿，在百川樱子参拜神象时一个面容清瘦，穿着神官服的老者走了出来。
　　老者同样面容和煦，微笑看着众人，似乎是对他们来参观神社，祭拜信仰的大天鬼神很高兴。
　　站在颜若依身后，陈楚目光从一座座狰狞的恶鬼雕像上扫过，最后落在正中的大天鬼神神像上。
　　神像穿着一套古代盔甲，坐立有五米高，膝盖上横放着一柄五米长刀，头盔下面的脸却是一张狰狞恶鬼。
　　当陈楚看着那座神像时，隐约间他的‘心’似乎看到了一尊狰狞恶鬼正在用冰冷目光注视着他。
　　陈楚用真力束缚声音，忽然低声道：“李兄，你有没有感觉那个大天鬼神神像有点奇怪。”
　　闻言，也一直在看着神像的李道一若有所思点头，嘴唇微动：
　　“是有一点，似乎上面缠绕了一些信仰的气息。”
　　信仰气息。陈楚目光微动。
　　这个世界上既然有堪比神祇的王级强者，甚至一些王者自封为神建立神国，自然也有一些特殊力量，比如信仰。
　　只不过这种类似心灵精神的力量虚无缥缈，只有法则力量涉及这方面的王者才能收集。
　　因此哪怕是陈楚也只是听过，没有遇到过，同时也感知不到，他只是感觉这个神像有点奇怪。
　　就像活过来了一样。
　　至于李道一为什么能感觉到上面微弱的信仰气息，应该和他‘先天觉醒’有关。
　　不过正常情况下，一具被祭拜了几百年的雕像上有一点信仰气息缠绕也很正常，但正常吗？
　　陈楚和李道一对视一眼。
　　忽然陈楚冷漠道：“李兄，用雷劈一下那个大天鬼神雕像。”
　　顿时在场众人都一顿。
　　山树龙佑脸色微变，厉色道：“这位先生，这是我家族守护了数百年的大天鬼神神像，你们想做什么？”
　　说着在他身上一股强大的黑色真力爆发，宛若来自地狱的黑色火焰熊熊燃烧，散发出惊人威势。
　　在那六重天后期气势爆发下，大殿内一时间狂风呼啸，地面更是龟裂出一道道裂缝。
　　殿外的山树御风眼中也露出愤怒之色，对于他们来说，攻击信仰的神像几乎等于杀他们父母没什么区别。
　　轰！
　　就在这时李道一周围紫色雷霆环绕，电光跳跃，刹那间一条手臂粗的紫色雷光蜿蜒闪耀，光芒一闪落在大天鬼神雕像上。
　　嘭！
　　雷霆之下神像头颅龟裂，一缕缕黑色烟雾从裂缝间飘了出来，瞬间一股不属于人类的恐怖气息弥漫开来。
　　“炼狱魔气！”
　　瞬间陈楚出现在颜若依面前，身上金色火焰跳跃，神色肃然。
　　没想到这次不是血神教，而是和炼狱一族有关。
　　而李道一身上的雷光更是暴涨，噼里啪啦一道道雷光将五米范围笼罩，长发无风自动，宛若执掌雷霆的神祇。
　　李道一眼中雷光跳跃，声音嗡鸣：“没想到这具神像上缠绕的信仰气息，居然是为了压制内部炼狱气息。”
　　“你们这些人族叛徒，都该死”
　　眼见事情败露，山树龙佑眼睛慢慢变成血色，体内深处一股更加恐怖的气息爆发，神色显得有些狰狞。
　　“原本我不想卷入这次事情，什么天王之女与我何干，为什么你们非要逼我。”
　　“今天，你们全都要死，吼！”
　　伴随着非人咆哮，山树龙佑身躯猛然膨胀，撑碎衣服，眨眼变成一尊三米多高，头生双角被红色魔光环绕的鬼神。
　　瞬间杉树龙佑气势暴涨近十倍，熊熊黑红色火焰燃烧下几乎逼近七重天，整个大殿都在那可怕的鬼神气势下震动。
　　山树龙佑低吼：“御风，别让他们跑了，启动石阵。”
　　“是，父亲。”
　　伴随着低喝，门外的山树御风一掌拍向身侧石柱。
　　吼吼！
　　忽然龙吟象吼的咆哮震动虚空，恢弘、霸道，刚猛无俦的力量下似乎整个天地都在陈楚一拳下坍塌。
　　轰！
　　神威象怒，金光闪耀，显出‘鬼神’之躯，修为从五重天初期暴涨至五重天后期的山树御风瞬间就被轰爆。
　　霸道的拳风更是去势不减，将神殿半边墙壁建筑粉碎。
　　空气呼啸，气浪翻滚，无数血肉残渣混合着残砖碎石噼里啪啦飞出数十米远，滚滚烟尘弥漫半个广场。
　　顿时众人都一顿。
　　包括刚要出手的李道一。
　　不是，兄弟这次轮到我了啊，你别装逼了啊。
　　面对李道一的幽怨目光，戴着墨镜的陈楚神色冷峻的收回拳头。
　　虽然这个‘家伙’不是很强，但明显要启动什么准备了数十年的机关布置，这种情况下肯定是什么都打爆再说。
　　虽然感觉不会出什么问题，但他不喜欢意外。
　　“啊！我要杀了你们。”
　　看着儿子瞬间被打爆，山树龙佑眼中露出凶戾疯狂，身上魔光在身后形成一头庞大十米高的鬼神虚影。
　　“你的对手是道爷。”
　　随着李道一手上一挥，周围环绕的一道道雷光汇聚化为一头庞大的紫色雷龙，发出咆哮轰的一声与鬼神虚影撞在一起。
　　轰！
　　刹那间导弹爆炸，耀眼的黑紫色毁灭冲击波爆发，所过之处神殿屋顶崩塌，石像破碎，一道耀眼的光束冲天而起。
　　轰隆隆的神殿崩塌中，陈楚身上金色火焰跳跃，形成一股充斥着无形强大的力场将五米环绕覆盖。
　　那些碎石和爆炸冲击刚接近五米范围，就被霸道的神威阻挡，在周围形成一道无法逾越的无形墙壁翻。
　　轰轰轰！！
　　滚滚气浪烟尘中，一道道大腿粗的雷莽咆哮，鬼神厉吼，双方轰的一声从崩塌了一半的神殿冲出。
　　感应着外面狂暴气息，陈楚神色冷漠，伸手在耳边微微一按：“山树家族和魔族有关，封锁小山，一个不留。”
　　“收到！”
　　伴随着对面刚毅声音传来，山下早就等待的数十道身影从四面八方冲上山林，每一个身上都散发着五重天气息。
　　几个呼吸间，这些来自军方的高手就与山上逃出来的山树家族其它几个族人相遇。
　　包括其中一个见势不妙就逃跑的第二代，顿时战斗爆发。
　　残破的大殿中，手持太刀的百川樱子有些凝重：“山树家族居然真的有问题，并且还不是简单的内奸。”
　　“这次应该是个意外。”陈楚目光落在后面还冒着淡淡黑色魔气的神像上，若有所思。
　　“他们和魔族应该有一定联系，我能感觉到，那股魔气和麦克修斯的有些不同。”
　　“还有那个奇怪的鬼神之体，居然在没有激活前连我都感觉不出异样，似乎不是简单的融合，更像是血脉改造。”
　　说着陈楚眼中露出感兴趣之色，很想抓一个山树家族的人来研究一下。
　　面对异变神色平静的颜若依轻声道：“他们应该融入了炼狱魔族的精血，参照北凛的功法改造自身让自己向魔族转变。”
　　“只是奇怪，他们哪来的炼狱魔族精血？”
　　轰轰轰！！
　　就在这时远处空气轰鸣，鬼神
　　……不对，更像是恶鬼形态的山树龙佑爆射而来，眼神凶戾死死看向颜若依。
　　它想挟持颜若依。
　　此时的山树龙佑十分狼狈，身上许多地方都被雷霆轰碎气息虚弱，完全没有刚才变身时的暴虐霸气。
　　“吼！给我滚开。”咆哮中山树龙佑右爪一挥。
　　无尽黑红色魔气翻滚形成一只覆盖大殿的巨大魔爪，可怕力量下十几米范围空气坍塌，地砖破碎。
　　“是什么给你可以招惹我的错觉。”伴随着低沉声音，恐怖到极点的力量从陈楚身上释放。
　　刹那间金色光芒闪耀，崩塌了一半的神殿都在震动，颤抖，似乎有一尊远古巨兽在苏醒。
　　吼！伴随着金色拳头挥出，神威龙象之力引动，整个天地似乎都在那恐怖霸道的力量下震动，天摇地晃。
　　可怕的一拳下遮蔽大殿的鬼神一爪瞬间崩碎。
　　霸道无匹的力量更是让山树龙佑脸色大变，口中鲜血喷出，三米高的鬼神之躯更是轰的一声被刚猛无俦的拳印力量轰飞。
　　同时陈楚化为一道金色光芒冲天而起，身上金色火焰燃烧，手掌怒张，宛若瞬移一样在半空中一把抓住山树龙佑的脸。
　　紧接着两人从天而降。
　　轰！
　　瞬间山林震动，二十几米范围的大地瞬间崩碎，无数碎石泥土被在可怕力量下抛飞，形成一圈圈毁灭冲击波。
　　可怕冲击下百川樱子脸色大变，连忙挡在颜若依面前将狂风气浪挡下，尤其是那些宛若炮弹一样抛飞的碎石。
　　而这一切都发生在刹那间。
　　远处李道一身上雷光环绕，一脸蛋疼。
　　在他感知中那个叫山树龙佑的精英怪生命气息已经消失，被陈楚一击轰杀，所以这次他又没装到逼。



第216章 九重天残躯，灵魂衰竭
　　曾经雄伟的大天鬼神神社变成了废墟，大地破碎，建筑燃烧。
　　十几米直径的大坑中陈楚身上金色火焰燃烧，神色冷峻，神威弥漫下周围一圈圈白色气浪翻滚，气势恐怖。
　　就像站在那里的不是一个人，而是一头神威巨兽。
　　可怕的气息威压下，压的远处百川樱子握着武士刀的手都微微颤动，神色震撼。
　　虽然在资料中说过这个叫楚霸天的人来自东夏军方，天赋很高，年纪轻轻就有六重天初期修为。
　　但这是六重天初期？
　　那刚猛霸道至极的力量，同样是六重天后期的山树龙佑直接就被一拳就镇杀了，哪怕对方变成了所谓的鬼神状态。
　　不愧是东夏帝国，太强了！
　　只是两个不足二十岁的天才就拥有如此可怕战力。
　　而在百川樱子心中震撼莫名时，在她身后，被她护着的颜若依则神色平静。
　　这时大坑对面，李道一有些蛋疼道：“楚兄弟，下次能不能留个怪给我，我都还没开张呢。”
　　陈楚身上火焰缓缓熄灭，神威气息收敛：“没办法，它想抓颜小姐突破包围，这种情况下我只能一拳打它死了。”
　　其实山树龙佑有这个选择很正常。
　　隐藏多年的身份暴露，刚想杀人灭口却发现气息六重天中期，执掌雷霆的李道一战力强大的可怕，随意一击就将它压制了。
　　这种情况下想要活命，最好的选择自然是抓住颜若依这个人质。
　　毕竟她面前的百川樱子只是四重天后期修炼者，一拳打爆它儿子的陈楚气息也只是六重天初期。
　　虽然此人战力很强，一拳就轰杀了它五重天初期的儿子，但这种天才再强也应该有个限度。
　　至少在山树龙佑的认知中，还没遇到过六重天后能跨越一个大境界战力的人，能跨越一个小境界就已经是天才了。
　　但没想到这次就踢到了两块超级合金钢板。
　　看着坑底被力量震碎的山树龙佑尸体，李道一若有所思：“看他变身后的模样，融合的应该是炼狱一族中名为塔洛斯战魔族的基因。”
　　“只是奇怪，他们哪来的塔洛斯战魔族精血和基因？”
　　这时百川樱子走了过来，也疑惑道：“这点确实有些奇怪”
　　“资料中这个家族虽然是修炼家族，家里有几个修炼者，但没有进出神话世界的许可，也没开公司。”
　　“这些年山树家族的人大多时间都深居简出，只有偶尔在东都政商界举办宴会邀请时才会露个面。”
　　“问题应该在那具神像里面，砸开看一看就知道了。”说着陈楚手中金色光芒流转，随手一挥。
　　轰！
　　瞬间一道长达三米，宛若半月的金色刀气咆哮而出，横跨三十几米落在崩塌大半的神庙中，斩在残破的大天鬼神神像上。
　　嘭！
　　蕴含爆炸特性的霸道刀气下，端坐高五米的神像轰然崩碎，爆炸，就像被一枚火箭弹正面轰中。
　　修炼者四重天后，刀气剑芒就能外放，不过外放威力五重天后威力才有质的提升，六重天的火焰真力外放威力更是霸道。
　　只是这种真力外放攻击陈楚很少用，因为容易被敌人躲开，并且没有八荒战戟近距离的杀伤破坏强。
　　毕竟他最大优势一直都是强悍的肉身力量。
　　此时漫天碎石狂暴气浪中一只巨大干枯的手臂飞了出来，砸在地上，瞬间地面形成一个五米直径的陨石深坑。
　　那只手臂足有两米多长，被黑色鳞片覆盖，手掌尖锐宛若鬼爪，上面一缕缕黑色气息缠绕散发着恐怖威压。
　　那股威压之可怕，哪怕是陈楚都脸色一边：“好强的气息，八重天，不对，这是一只九重天炼狱魔族手臂。”
　　李道一也凝重点头：“应该是一尊九重天魔族手臂，哪怕已经断裂数十年依然气息不散，魔威缠绕。”
　　“难怪在前面上来时，我感觉这里的天地能量要比周围活跃一点，浓度也比其他地方高一些。”
　　“一开始我还以为是周围树木原因，但现在看来这里曾经应该出现过一条裂缝通道，这只魔族手臂应该也是当时出现。”
　　“这应该就是山树一族的魔族精血和基因来源，来自一只魔族的残臂。”
　　当然，这些都是李道一的推测，这种追溯根源，顺藤摸瓜的追踪事情自然有特勤部的人去追查。
　　不过陈楚感觉已经八九不离十，和这个家族多年的行为习惯十分符合。
　　比如在几十年前捡到魔族残臂时，选择了偷偷藏起来，并且在对力量的贪婪下私自研究，提炼血液融入体内改变血脉体质。
　　要知道在数十年前九重天级的存在已经属于至强，那时王者不出，山树家族有这种选择很正常。
　　只是他们没想到时代发展的这么快，后面人族王级强者如雨后春笋一样不断冒出。
　　很快甚至连九重天也不再稀有。
　　这种情况下，已经融入魔族血液改变体质的山树龙佑就有些尴尬了，最后只能选择隐忍慢慢修炼重新发展家族。
　　至于为什么是重新发展，自然是其它人都死在了融合魔族的血液基因下。
　　毕竟那可是九重天存在的魔族血液，想要融合不亚于融入巨兽精血，普通人冒然吸入体内只有死路一条。
　　这个家族其实很沉稳，隐藏的很深，哪怕面对颜若依都能无动于衷。
　　毕竟杀了颜若依对他们没有一点好处，反而会暴露自己的身份，甚至连魔神教都不知道这里还有一支‘魔族’后裔。
　　可惜，他们遇到了陈楚。
　　若是能提前知道会这么倒霉，山树御风肯定不会接受金子华的邀请去迎接什么大人物。
　　战斗结束，接下来自然是摸尸，只是……山树家族太穷，缩在神社发育了几十年连储物装备都没有。
　　因为对联邦没有贡献，就算在黑市收集了一些贡献点也没资格兑换，更别说资源了。
　　还好，那只魔族手臂应该能卖不少，大概不下于一千点贡献，毕竟那可是九重天魔族的残骸。
　　对于人族来说有很大的研究和利用价值。
　　比如当初陨落云雾山脉的十几座基座卫星中，就有一个内部蕴含高阶魔族的尸体残骸，才能激发魔气横扫山脉，确定没有敌人隐藏。
　　这种设备外界也在运用，这也是十几年来邪神教一直闹不出什么大乱子的原因之一。
　　很快，一辆辆黑色车辆和巡查所的人赶来将小山封锁，这里情况由特勤部负责后，陈楚等人乘车离去。
　　回到酒店，陈楚洗了个澡后躺在床上，注意力来到了分身那边。
　　封闭的冰晶宫殿中银色巨龙静静趴着，眉心银色光芒闪烁，无数玄奥的空间纹路在那枚龙鳞上浮现。
　　半空中，宛若3D的立体银色星系缓缓旋转，向雷炎巨兽阐述着空间奥秘。
　　只是这枚先天空间符文的核心神韵，类似‘天赋神通’的力量已经融入塞西蒂亚的灵魂，此时展现出来的只是空壳。
　　也就是符文蕴含的一部分空间基础，代表了空间某一种具现痕迹。
　　因此雷炎巨兽领悟完后也不代表就参悟了空间所有奥秘，就像它掌握七大天赋符文，但不代表就可以自己手搓天赋一样。
　　不过就算这样也足够了。
　　嗡！
　　这时半空中闪烁的银色星系开始不稳定了起来，不断闪烁，紧接着无声无息崩碎，变成漫天白色光点消失。
　　银色巨龙缓缓睁开眼，龙眸中露出疲惫之色。
　　催动灵魂力量激发先天符文，哪怕它是巨龙，坚持几个小时也疲惫不堪，低吼道：“敖霸天，我不行了。”
　　雷炎巨兽缓缓低吼：“辛苦你了塞西蒂亚，我感觉再有两次差不多就能参悟基础的‘空间’了。”
　　“吼！还要两次啊，好吧。”银色巨龙苦着龙脸。
　　这种灵魂虚弱的感觉太难受，但作为伟大的巨龙，既然答应帮雷炎巨兽领悟空间符文就不会失言。
　　“吼！我睡一觉，等灵魂力量恢复了再来。”低吼中，银色巨龙缓缓闭上眼睛，趴在冰晶宫殿中陷入了沉睡。
　　看着眼前威武神异的银色巨龙，雷炎巨兽的金色竖瞳中露出一抹满意之色。
　　这次参悟空间符文让它收获很大。
　　不过银色巨龙沉睡，它也不能就这么呆着，想到这里雷炎巨兽伸出右爪，开始在细鳞上铭刻力场束缚符文。
　　最近的它很忙，忙到突破八级后都暂时没有时间外出吞食异兽。
　　只有等手里的事情忙完，才能冲入外海猎杀那些七级八级的巨兽累计进化值，加速成长早日突破九级。
　　……
　　第二天早上陈楚起来刚洗漱好，就收到315点贡献到账的消息。
　　那只九重天魔族残臂在官方评估价值后，因为精血干枯存放太久，价值大跌，给了630点的价格，接着两人再对半分。
　　“三百多贡献。”
　　陈楚看着账号上加上原先剩下的50点，又累积到365点的贡献，想了想戴上眼镜，链接天宇智库。
　　目光在适合六重天修炼者，可以快速提升真力的十几种资源上扫过，最终陈楚选择了蓝晶。
　　“收货地址以刷新，当前扣除360点贡献，你兑换的12枚蓝晶预计一个小时后送到，请稍微等候。”
　　作为比能量晶体更高一个等级的蓝晶，内部蕴含极其精纯的能量，可以被修炼者快速炼化吸收。
　　当初去可罗雅时夏右辉就给了陈楚一枚蓝晶，只是一枚就足够当时二重天的他们修炼两三个月。
　　目前陈楚需要的是快速增长真力，早点达到六重天巅峰，因此兑换生命水晶反而没什么用。
　　按照陈楚估算，十二枚蓝晶应该可以让他在几天内突破六重天中期。
　　到时候他的实力会再次提升‘一点’，不错，突破六重天中期对他当前的战力增幅不会太大。
　　因为他的修为境界本身就在六重天初期的‘巅峰’，距离中期只有一步之遥，突破后也只是真力浑厚一倍，战斗时爆发更持久。
　　洗漱收拾好，戴着墨镜的陈楚就来到了颜若依那边。
　　只是刚指纹验证推开门，陈楚就见颜若依脸色微微发白，虚弱地靠在沙发上，眉心有神秘的鳞纹浮现。
　　在她身上陈楚敏锐感觉到了灵魂气息，并且在衰弱。
　　陈楚身影一闪出现在沙发边，神色凝重：“颜小姐，你没事吧，要不要我通知其他人？”
　　颜若依虚弱的摇头：“不！不用，一会就没事了。”
　　在陈楚注视下，差不多十分钟后颜若依身上灵魂持续衰弱的感觉消失，眉心神秘鳞纹隐去，气色以肉眼可见速度变得红润。
　　眨眼之间，刚才还虚弱垂死的颜若依就恢复了正常，就像刚才一幕没有发生过一样。
　　“我没事了。”
　　颜若依脸上露出笑容：“这种灵魂衰弱属于一阵一阵，挺过去就没事了。”
　　至于没挺过去会怎么样她没说，也不需要说。
　　陈楚微微沉默：“九重天触摸法则后修炼就涉及灵魂，突破王者时灵魂更是会发生蜕变，更不用说玄武天王这种强者。”
　　“难道他也拿这种‘伤’没办法？”
　　一个星期接触下来，对这个自信，大气，积极，哪怕面对死亡也毫无惧色的少女，陈楚十分佩服。
　　有些不忍她就这样死去。
　　“没办法。”
　　颜若依微微摇头：“我的伤和正常的灵魂受损不同，是先天就残缺，就像一个底部先天就是空的瓶子。”
　　“哪怕这些年使用了各种灵魂类资源，也无法修复那个空洞，只是让我的灵魂流逝没那么快。”
　　“但不知道是不是‘耐药性’的原因，从三年前开始，我的灵魂就无法再吸收一点灵魂类资源的能量。”
　　说到这里，沙发上的颜若依抱着膝盖，轻声道：“其实这种清晰感知自己生命在不断流逝，不断接近死亡的感觉很可怕。”
　　“只是我是玄武天王的女儿，不能给我爸丢脸。”
　　“所以这几年我一直在给自己打气，告诉自己哪怕是死也要站着死，并且脸上还要带着笑容。”
　　“我们颜家没人怕死，就像我大哥和二哥……”
　　说着少女眼中露出坚韧之色，前面灵魂衰弱时心中生出的一丝软弱渐渐消失。
　　颜若依站了起来，充满干劲：“走吧，楚弟，我们先去吃早餐，然后我要练习两首新歌，为几天后的演唱会做准备。”
　　“在生命最后一程我要让全世界的人都记住我。”
　　拔除山树家族后，接下来几天都没发生什么事情，整个东都显得很正常，一如既往的繁荣。
　　同时随着颜若依的团队陆续到来，大家都忙碌了起来，包括陈楚也在忙着吸收蓝晶修炼，只有李道一无所事事。
　　或者说这家伙也很忙，忙着去加美女的好友，然后给人家发红包，享受着那些美女喊他帅哥的感觉。
　　与此同时分身那边继续沉浸在感悟空间符文中，进步稳定，对那枚符文已经接近完全领悟了。



第217章 斗战神体，陈楚起飞，巨兽文盲
　　东都演唱会即将开始的早上，房间里，伴随着咔嚓一声，最后一枚蓝晶变成粉末从陈楚手中散去。
　　呼呼！！
　　陈楚身上无形劲风环绕，黑发无风自动，体内一股极力压制的恐怖气息在弥漫，更是有龙吟象吼传出。
　　随着十多枚蓝晶能量吸收，炼化，陈楚的修为终于突破到六重天中期，真力之焰更加霸道，战技威力更强。
　　不过他的修为本来就差一步突破，所以陈楚不是很在意。
　　他这段时间真正的收获是秘典的推演。
　　在飞机上颜若依的一番话点通思维后，陈楚这几天除了修炼，剩下注意力都放在重新构筑的秘典上。
　　再加上这段时间一心二用参悟先天空间符文，渐渐已经整理出了斗战神体的总纲雏形。
　　斗战神体，是陈楚取的秘典名字，参考的是神话传说中的三头六臂或者法天象地的斗战形象。
　　在这几天构思的第七层秘典中，他抛弃了一开始以神威龙象符文为核心的想法，而是准备以雷炎天赋为主、神威龙象为辅。
　　到时候凝聚的斗战神体依然带有神威龙象之力，在增强战体威力时也作为一个掩饰。
　　毕竟他之前主修的功法一直都是龙象功，龙象霸体，参悟的秘典也是神威龙象。
　　其实因为龙象霸体功法，真武符文的原因，他以神威龙象秘典为核心创造会更简单一些，但陈楚却觉得不够强。
　　不错，不够强。
　　神威龙象是神话级巨兽，但当年创造秘典的那位只是参悟了神威龙象一部分的‘神威’，属于残缺。
　　这种情况下自然比不上陈楚掌握的雷炎巨兽六大天赋。
　　虽然目前雷炎只有八级，但已经拥有七种相当于本命神通的天赋，其中两种顶级，一种高级，两种中级。
　　并且随着雷炎巨兽等级提升，天赋威能也在慢慢增长，等到九级巅峰突破神话级时每一种都会凝聚相应法则之力。
　　这还是天赋等级不变的情况下。
　　要知道天赋等级越高，凝聚的符文威力就越强，突破王级时诞生的法则之力也更强。
　　为了让雷炎巨兽登临神话后成为无敌存在，接下来陈楚准备着手强化雷炎天赋，包括他的灵魂天赋了。
　　至于需要的属性点自然是来自变异巨兽。
　　大海那么大，变异生物的数量自然多的恐怖。
　　只是生命水晶只有达到当前等级巅峰的变异生物体内才有，因此过去雷炎巨兽都没有刻意去寻找。
　　没办法，费时费力。
　　就和人类修炼者一样，那些变异生物在没有爆发体内全部力量战斗时，没‘兽’能分辨具体处于等级的哪个境界。
　　就像前面银色巨龙遇到九头蛟龙那次。
　　沉睡中的九头蛟龙虽然散发着八级气息，并且很强，但在没有完全爆发前银色巨龙也不知道它具体多强。
　　更别说收集了也很难把水晶送到本体手中。
　　多种问题综合起来，这就是为什么雷炎巨兽最近没什么水晶收获的原因，偶尔‘捡到’一颗水晶也是一口吃下转化成进化值。
　　但现在本体和巨兽之间，资源无法互通的这个问题已经有了解决办法。
　　感受着本体和巨兽之间那无形‘通道’，陈楚脸上露出笑容。
　　因为灵魂一体的原因，陈楚和巨兽之间其实一直有一个‘通道’，只不过那由灵魂力量形成的通道只能通过‘进化能量’。
　　在每次巨兽身躯成长变强时，一部分进化能量就会通过灵魂通道涌入陈楚体内，强化他的肉身。
　　而随着这段时间陈楚对空间理解越来越深，终于清晰感知到了体内的通道存在。
　　接下来只要他想办法以那个‘通道’为基点，在体内构筑一个空间传送通道，就能实现本体和巨兽资源流通了。
　　这个问题比本体构筑真武秘典，分身全身铭刻符文还要优先。
　　深海之下，冰封冰晶宫殿的冰墙忽然出现一道道裂缝，紧接着嘭的一声炸碎，露出后面巨大的黑红色利爪。
　　随意一爪击碎大门后，身形狰狞庞大的黑红色巨兽走了出来，站在宫殿台阶上忽然仰头发出一声咆哮。
　　吼！
　　浑厚的咆哮响彻海底，声音通过海水传播响彻十几公里范围，无数海洋生物都在那凶戾至极的龙威下瑟瑟发抖。
　　远处九头龙王宫殿中，沉睡的九头蛟龙九双眼睛睁开。
　　荒岛边缘，趴在浅滩晒太阳的深海龙龟猛然起身。
　　除此之外，荒岛另一边外出几天回来的独角虎鲲，还有那三头已经长到二十米，四十米的变异虎鲸纷纷一动。
　　很快随着海水翻滚，体长一百多米的九头蛟龙出现，庞大身躯盘在海底疑惑看向雷炎巨兽，九个龙头发出混乱咆哮。
　　“吼吼吼！！敖霸，叫，我，有事？”
　　雷炎巨兽低吼：“有一点事情，等大角它们过来一起说。”
　　很快体长六十米，背高四十多米的深海龙龟踩着沉重脚步出现，每一步落下海底都会轰然一震，大地破碎。
　　因为厚重背壳的原因，深海龙龟的体重已经超过了万吨，身躯密度虽然比不上雷炎巨兽但也十分惊人。
　　接着同样体型宽厚庞大的独角虎鲲，四头大小不一的变异虎鲸也从上方游了下来，全都看向雷炎巨兽……身后。
　　在雷炎巨兽身后冰晶宫殿中，银色巨龙虚弱的趴在地上，这一幕让虎鲲等巨兽全都微微一愣。
　　不是，什么情况，你们封在冰晶宫殿里这几天做了什么？
　　怎么感觉龙王塞西蒂亚有些虚呢？
　　一时间除了九头蛟龙，虎鲲，龙龟，还有雌性虎鲸的眼中都充满了八卦和好奇。
　　对此什么都不知道的银色巨龙正在疑惑雷炎巨兽要做什么，忽然发出咆哮召集所有超凡生物。
　　站在数十米高的台阶上，雷炎巨兽人立而起，身形显得更加威猛。
　　再加上龙头两侧展开的三对红色羽角，上面金色火焰燃烧形成火焰王冠，让它看起来十分威严，霸道。
　　相对于银色巨龙，此时被巨兽围绕的雷炎巨兽更像是巨兽之王。
　　“吼！本王与塞西蒂亚闭关研究了几天，对我们超凡生物的力量本质有了一些收获，比如这样。”
　　低吼中雷炎巨兽伸出右爪，瞬间体内无尽蓝色雷霆汇聚，爪中一杆长达三十米，完全由雷霆汇聚的长矛出现。
　　“吼！正常情况下，我们超凡生物都是依靠本能控制天赋能力战斗，虽然实力不弱，但显得太过粗糙。”
　　“经过本王这段时间思考，研究，发现我们的能力其实蕴含某种天地至理，拥有一定的痕迹可寻，本王称其为‘符文’。”
　　“这些符文复杂多样，每一种都拥有神奇特殊的力量。”
　　“比如本王的右爪鳞甲上，就铭刻了拥有‘束缚力场’的铭文，可以帮助本王更强压缩，凝聚力量。”
　　低吼中雷炎巨兽右爪一挥，瞬间雷霆战矛化为一道蓝色光束冲天而起，贯穿一切出现在了千米的海面上。
　　轰！
　　伴随着压缩了数十倍的雷霆力量爆发，瞬间海面出现一个巨大的蓝色光球，毁灭力量下百米范围海水湮灭，蒸发。
　　紧接着轰然炸开，无数雷光噼里啪啦遍布数百米海面，爆炸掀起的海水形成数十米高海啸冲刷荒岛。
　　如此威力，还有不同于正常天赋力量的攻击形态，看的深海龙龟，独角虎鲲，甚至九头蛟龙都眼睛一瞪。
　　尤其是九头蛟龙，它顿时想到了当初雷炎巨兽和它战斗时爪中蕴含的金色炽热力量。
　　原来是敖霸创造的‘符文’，难怪当时感觉比它周围环绕的火焰冰霜还强，同时比它的吐息更方便。
　　吼吼！！雷炎，你太厉害了，不愧是你。
　　深海龙龟发出兴奋咆哮，摇头晃脑，眼中露出滔滔不绝的崇拜。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我要学，我要学。
　　独角虎鲲更是疯狂扭曲着身体，将周围海水搅动的一片浑浊，显得十分激动，因为它看到了光……
　　不对，是希望，它看到了自己也能发出强大能量攻击的希望。
　　嘤嘤嘤！！
　　三头变异虎鲸不懂这些，但看着它们‘爸爸’这么兴奋，也顿时跟在后面兴奋的游来游去，卷的水流更加狂暴。
　　这时黑色的九头蛟龙九个龙头晃动，迟疑低吼道：“吼吼吼！！敖霸，我，能，学吗？”
　　在九头蛟龙开口后，原本兴奋激动的深海龙龟，独角虎鲸下意识缩了缩脖子。
　　对这个暴打过它们一顿的巨兽有些忌惮。
　　当然，这只是形容，虎鲲可没有脖子这个东西。
　　雷炎巨兽低吼：“当然可以，大家都是龙宫成员，虽然实力不同在地位上有一定差距，但都是一家人。”
　　说到这里，雷炎巨兽看向虎鲲龙龟，低吼道：“还有你们两个，基多拉已经加入龙宫，今后和我们就是兄弟，不用害怕。”
　　这段时间因为忙着参悟空间符文的原因，因此雷炎巨兽没空理会外面事情。
　　因此虽然九头蛟龙加入了龙宫几天，但和独角虎鲲，龙龟，还有那些变异虎鲸都显得有些生分。
　　或者说这些家伙都有些忌惮九头蛟龙这头狰狞巨兽。
　　不过现在雷炎巨兽开口，一直对它马首是瞻的深海龙龟当先低吼道：吼吼！！基多拉，大家都是兄弟。
　　信任雷炎巨兽的独角虎鲲也没有迟疑，看向九头蛟龙的眼神亲近了不少，庞大的双鳍挥动。
　　嘤嘤嘤！！兄弟，都是兄弟，到时候一起去搞好东西。
　　吼吼！！大角，你还好意思说，这么久了，你还没找到好东西吗？
　　嘤嘤嘤！！我也想啊，但大海这么大，好东西找起来很费时间，最近发现的一个也被很凶的家伙守着。
　　其实倒不是独角虎鲸找不到好东西，最近也发现了一些资源。
　　但相比曾经五六级的时候，那些普通低级资源对它们已经没什么帮助，因此目标都放在对八级巨兽有用的资源上。
　　这种情况下数量自然稀少了。
　　毕竟平时就算有天材地宝出现，也早就第一时间被周围的变异生物吃掉，只有那些特殊的才会留下或者剩余。
　　这时雷炎巨兽继续低吼：“目前本王已经研究出了三种符文，虽然单个凝聚力量一般，但叠加多了后就会很强大。”
　　“不过这种推演很费生命能量，本王需要补充，所以接下来你们要出去帮我搜寻能量回来。”
　　“到时候本王会根据大家天赋能力的特点，帮你们针对性研究推演新的符文，让你们变得更加强大。”
　　九头蛟龙兴奋的摆动着头颅，混乱咆哮道：“吼吼吼！！没，问题，只是，敖霸，能量，去，哪里找？”
　　“吼！这个简单，只要是超凡生物，在境界达到同等级巅峰时体内就会凝聚蕴含生命能量的晶体，不分种类和大小。”
　　“所以你们要去搜寻这些同级巅峰的变异生物，杀了它，将它体内生命能量凝聚的晶体带回来。”
　　但这个问题解决，这些家伙又有了新的问题。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，什么是等级？
　　“吼！等级就是我们超凡生物之间的划分……”
　　接下来雷炎巨兽不得不给这些巨兽普及一下超凡生物的等级之分。
　　相对于有文明传承的人类，这些超凡生物思维懵懂，分别对手实力强弱都是依靠体型和气息强大来评估。
　　虽然也能感觉相应等级，但对‘等级’却没有一个清晰概念。
　　简单来说就是目前龙宫的超凡生物中，只有银色巨龙有一点文化，其它都是山野长大的文盲。
　　因此为了给它们扫盲，雷炎巨兽不得不大致模拟了一下每个等级变异生物的气息强度，同时在冰晶宫殿的墙壁上刻下划痕。
　　“吼！这个痕迹，还有气息强度差不多就是一级……”雷炎巨兽站在冰台上，利爪在冰墙上画出一个个巨大数字。
　　“这个是四级，到了这个强度的生物体内能量已经可以外放……这个是八级。”
　　“还有，遇到气息隐晦的生物时，需要注意它们的天赋能力，有时候不是等级更高就能赢。”
　　“还有，你们战斗的时候不要见兽就冲，要学会配合，观察，比如有爪的生物战斗时攻击习惯会先用爪……”
　　“我们要学会利用我们的优势，比如基斯拉三个龙头近身搏杀强悍，其它龙头拥有天赋吐息，可以形成梯队战斗……”
　　说着说着，雷炎巨兽干脆给这些家伙来个彻底扫盲。
　　不止说了等级区分，还有战斗时该如何配合，遇到带有爪子的生物，或者章鱼类多肢体类生物该怎么应对。
　　还有自身应该如何结合天赋能力，发挥出更强的战力等。
　　顿时冰晶台阶上，黑红色的狰狞巨兽不断低吼咆哮，下面趴着的龙龟，虎鲲虎鲸则不断摇头晃脑。
　　包括盘踞的九头蛟龙也听的十分兴奋，没想到原来战斗还能这样打，它以前那种一窝蜂冲上去太莽撞了。
　　相对于这些‘乡下’巨兽，后面的银色巨龙稍微好一点，但也听的龙眸生辉，它没想到雷炎巨兽居然懂得这么多。
　　太聪明了，明明它才是拥有神话巨兽传承的‘天才’啊？
　　等到一口气吼了一个多小时，雷炎巨兽才喘了口气，嘴里吐出炽热的金色火焰，低吼道：“好了，给我冲，搞生命水晶回来。”
　　“吼吼吼！！冲，冲，我要，变强……”
　　嘤嘤嘤！！杀，给雷炎弄生命水晶回来。
　　吼吼！！还有霸下。
　　伴随着滚滚咆哮，一头头庞大的变异巨兽兴奋冲出冰晶龙宫，向着四面八方散去。
　　在一头头巨兽离去后，雷炎巨兽重新回到暴风冰雪宫殿内，开始传授银色巨龙答应它的力场束缚基础符文。
　　同时周围的海洋一下沸腾了起来。
　　轰！
　　百米深的海面下，体长十九米的鲸鲨被独角虎鲲那宛若羽翼的鱼鳍扫飞，半边身体鳞片破碎，鲜血横流。
　　嘤嘤嘤！！好像是四级后期，不是巅峰，没用。
　　说完独角虎鲲那庞大身躯转身冲入更深的海底，眨眼消失不见，留下那头原本以为要死了的鲸鲨懵逼在原地。
　　吼吼！！居然不是五级巅峰，真没用。
　　数百米海下，深海龙龟一口将嘴中数十吨血肉吐出，眼中露出嫌弃，庞大身躯转身轰隆隆顺着海底爬走。
　　刚学习‘等级’的区分，它们还需要时间来熟练才能更精准分辨什么是同等级巅峰。
　　体长二十九米，形似旗鱼的变异生物静静躺在海底，脖子下面巨大的伤口鲜血就像喷泉一样向外飚射。
　　在那双死了都睁着的大眼睛中透着恐惧和茫然，弥留之际，它想不通自己怎么就没用了？
　　嘤嘤嘤！！
　　一大三小四头虎鲸环绕着数十头体长十米到十几米不等的变异鱼群，不断发起冲击，将这些变异鱼分割。
　　在将鱼群冲散后，四头虎鲸联手下一头头感觉应该是‘巅峰’的变异鱼迅速被击杀。
　　只是相对于肆虐周边海洋的独角虎鲲，龙龟它们，九头蛟龙则向着更远的深海游去，准备去猎杀七级以上的巨兽。
　　因为前面雷炎巨兽提到过超凡生物体型越大，等级越高，体内蕴含的生命能量就越多。
　　是时候回报敖霸天的赐名之情了。



第218章 那个保镖又来了，国际代打，王者在线钓鱼
　　“能量和物体不同，想要跨越无限距离瞬间出现在对面，需要稳固的通道。”
　　“而空间通道的形成需要两个对接点空间符文，坐标定位的力量，承载空间通道形成的传送力量……”
　　秘典空间中，随着陈楚意念之力运转，一缕由细小虚幻符文组成的银色丝线从无到有诞生，自我纠缠。
　　渐渐，一枚朦胧的空间符文出现，接着是第二枚。
　　这是两枚基础的空间符文，接下来陈楚需要以此为基础，就像构筑秘典一样融入坐标开始搭建。
　　这次虽然没有触摸到银色巨龙掌握的那条空间法则‘道路’，但也让陈楚对空间基础本质了然于胸。
　　只需要借此延伸，推演，将拥有坐标，撕裂等基础符文组合在一起，慢慢验证，很快就能完成‘通道’。
　　其实这次对先天符文参悟这么快，和陈楚本身就拥有空间天赋也有关系。
　　金龙重瞳状态下他能看穿空间表现，注视更深处的虚空揣摩空间奥秘。
　　并且有了这次的机缘，参悟了一部分空间基础本质后，后面借助重瞳他也能继续领悟空间的力量。
　　说不定有希望在九重天巅峰时掌握空间法则。
　　走廊上，看着靠着墙壁的陈楚李道一提醒道：“楚兄弟，楚兄弟……要出发了。”
　　“要出发了吗。”陈楚抬头，合上手中宛若白色书本的神威龙象秘典，眼中一些银色虚影渐渐散去。
　　“楚兄弟，你也太努力了吧，站在门外都在参悟秘典。”说着李道一眼中露出佩服之色。
　　天才他见过很多，修炼三年就达到五重天后期和巅峰不少，这些人每个在所在武高学校都是顶级天才。
　　但相对于他们，眼前的楚霸天天赋不但更高并且更加努力。
　　十来天接触下来，李道一发现这个兄弟只要有时间不是在修炼，就是在参悟秘典的路上，意志坚韧的变态。
　　哪怕是他号称喜欢修炼也无法做到这个程度，偶尔还是会走神去搞别的事情，比如和美女聊天。
　　这时陈楚问道：“李兄你最近都在酒店转悠，有什么收获吗？”
　　虽然最近酒店周围十分正常，但两人都没有掉以轻心，毕竟他们的对手是两尊王者级存在。
　　哪怕对方只是一道灵魂分身，附身修为境界只有六重，但对方经验见识和境界依然是王者级。
　　要不是斩出来的灵魂分身没有蕴含法则，只能以意念之力引动天地能量的话，对方战力会更加恐怖。
　　说起这个，李道一眉飞色舞道：“我这几天又加了二十多个美女好友，天天半夜了都还有人找我聊天。”
　　“尤其是小乔，每天晚上十一点都会发私密照片给我，喊我出去逛街。”
　　“不过我都没答应，都十一点了有什么好逛，大街上空荡荡的看鬼影吗。”
　　大半夜喊你去逛街，当然是去酒店啊。陈楚目光古怪。问道：“……这几天你发了多少红包？”
　　“也不多，就十多万。”
　　“你就没想过约一两个出来？”
　　李道一奇怪看着陈楚：“约出来干嘛？他们都说和女人逛街约会很麻烦，还是聊天更有意思。”
　　……对此陈楚只能说不愧是先天觉醒的天才，思维方式确实与众不同。
　　对于李道一这种花钱让那些女人舔自己的行为，陈楚也只能说有钱任性，至于算下来到底谁舔谁就仁者见仁了。
　　这时白芸凤，颜若依和徐晓琪，还有那些漂亮的伴舞从房间里出来，紧接着音乐团队。
　　前面她们在里面开会，感觉无聊的陈楚在确定没什么异常后就走了出来，抽时间构筑空间通道符文。
　　很快十几辆轿车从酒店出发，高空俯瞰，可以看见东都许多人都在向神光体育馆汇聚，浩浩荡荡。
　　虽然颜若依的粉丝大本营在东夏，但因为传唱度和外表形象的原因，在越山也有许多粉丝。
　　并且这次的模式和东夏一样，依然是在每个城市抽取一定人数，免费参加演唱会。
　　不过相对于天南的体育馆，东都最大的神光体育馆容纳量只有两万多，并且格局也不同，类似足球场。
　　因此这几天白芸凤都在协调本地官方改装体育场。
　　“若依小姐，这里。”
　　工作人员将颜若依等人带到后台化妆室，这时穿着黑色西装，身形高大的陈楚上前一步，先了进去。
　　站在门口，陈楚目光锐利扫过所有角落，听，嗅等五感放大，同时心灵感知放开，在确定没问题后才收回目光。
　　“没问题。”说着陈楚将门口让开。
　　颜若依等人在后台准备时，傍晚体育馆入口，许多电视台和媒体已经架着长枪短炮开始直播了。
　　“大家好，我是香蕉平台的主持菲梦，在我身后就是国际巨星颜若依的演唱会现场，此时已经开始检票。”
　　“这次不止有来自天南地北的颜若依粉丝，国内许多明星在此之前也纷纷发文，说会前来观看演唱会。”
　　“快看，明星车队已经到了。”
　　“当先下来的是影后石原丽美，今天的她穿着一身白色开叉长裙，尽显性感身材威。”
　　“挽着石原丽美手的是当红武打明星李俊敏。”
　　“听说最近两人在恋爱，但没有官宣，不知道是不是真的，据说李俊敏还是三重天的修炼者。”
　　“第二个到来的是当下国内最火的天后桐谷玲，今天的她太漂亮了……”
　　随着观众陆续入场，天色暗下，在颜若依画好开场妆时，本地已经联系好的电视台人员也来到了后台。
　　“这里就是演唱会现场的后台，颜若依小姐正在准备。”
　　“我们可以看到许多工作人员也在忙碌，大家都在为今天演唱会能圆满完成而努力着。”
　　“接下来请跟随我们的镜头一起去采访颜若依小姐……”
　　伴随着摄像机镜头晃动，很快一行人来到了化妆间外，然后就在准备进去时被一只手拦了下来。
　　穿着黑色西装，白色衬衣，身形高大的陈楚就像一堵城墙站在门边，戴着墨镜的脸上面无表情，平静道。
　　“今天开场前的采访取消了。”
　　“靠！是那个保镖，他居然还在。”
　　“是他，是他，这个可恶的家伙又出现了。”
　　“一个保镖，他居然敢不让电视台的人去采访颜若依，有点屌啊。”
　　当陈楚的身影出现在画面中时，瞬间全球许多在看直播的观众都沸腾了起来，一个个惊讶，意外，还有蛋疼……
　　因为这个保镖居然还在。
　　这样一来，这次的演唱会岂不是又要出现一个保镖抢占明星风头的情况？
　　别啊。
　　在许多粉丝哀嚎中，时间来到七点五十分，整个体育馆的灯光都在后台导演一声令下熄灭。
　　呜呜！！浑厚的鸣笛响起。
　　顿时天空出现破碎画面，轰隆隆中一艘战舰从天而降，周围爆炸的火光闪耀，一架架战机投影冒着黑烟滚滚陨落。
　　战舰之上站着身穿蓝白色华丽军服的颜若依，头上戴着白底金边的军帽，一头长发在狂风下飞舞，显得帅气绝美。
　　但如此惊艳的开场画面，许多人目光却落在了颜若依身后。
　　那里身穿黑色西装的保镖静静站着，在漫天爆炸的火光中屹立不动，就像一尊守卫军姬公主的忠诚骑士。
　　嘭！
　　随着颜若依踩着反重力悬浮板落地，舞台周围一道道火光喷发，空中投影的3D画面也渐渐消失。
　　接着充满激情的战歌响起，两侧十几个伴舞冲上舞台，演唱会正式开始。
　　这次的舞台布置和东夏差不多，许多特效都充满了越山国的风格。
　　再加上那些摇曳的漂亮伴舞，悦耳歌声，还有那个身姿婀娜的绝美身影，算得上是一场赏心悦目的盛会。
　　只是不知道为什么，许多观众看着看着就不由自主目光飘忽，下意识去搜寻那个戴着墨镜的高大身影。
　　果然，就在第一首歌来到最高潮时陈楚站在了众星拱月的颜若依身前，四面八方大屏幕上都是他的身影。
　　“可恶啊，这个家伙果然又把若依挡住了。”
　　顿时整个演唱会现场喧哗了起来，群情愤激，就和当初天南市的演唱会那一幕一样。
　　下面有人高喊：“有没有勇士，冲上去打那个家伙一顿，太嚣张了。”
　　“对，是越山国的男人就冲上去干他。”
　　“兄弟，你喊那么大声你怎么不上去？”
　　“咳！不好意思，我不是越山国的人。”
　　在众人喧哗中陈楚神色平静从颜若依面前让开，就像在家里散步一样围着舞台晃悠，很是吸引仇恨。
　　舞台下面，李道一在墨镜边上暗了暗：“怎么样，楚兄弟，有没有什么发现？”
　　陈楚嘴唇微动，沉声道：“有一点感觉，但不是很强烈，应该只是几个过来打探的小喽啰。”
　　在刚才无数到充满讨厌，厌恶，不耐烦等目光中，陈楚模糊感知到了几道属于血神教徒特有的恶意目光。
　　虽然那几道视线很微弱，但没办法，陈楚对这些家伙太熟悉了，一直在和他们打交道。
　　只是现场人太多，还没确定位置，要慢慢寻找。
　　“小喽啰啊。”李道一有些失望，他还说今天自己能在众目睽睽之下大显身手呢。
　　接下来演唱会继续进行，陈楚自然是嚣张的在舞台上晃来晃去，看的许多电视面前的观众牙痒痒。
　　雾江市，今天张晓兰和陈虎也在家里看卫星直播。
　　看着舞台上那个嚣张保镖，张晓兰的目光十分温柔。
　　她发现才两个月过去，陈楚就又长高了一些，看起来比以前更精神，这样她就放心了。
　　“哈哈哈……”
　　拿着手机看直播弹幕的陈虎笑道：“我哥太帅了，看的那些家伙一个个牙痒痒，甚至喊要众筹找人去打哥。”
　　“众筹找人打你哥，什么意思？”张晓兰眉头一皱。
　　“没什么，就是直播间里有几个自称富二代，说自己是什么大集团的有钱人看不惯哥嚣张的样子，说要筹钱请打手去揍哥一顿。”
　　“不过这种话听一听就行了，大集团继承人，富二代，这些人哪来时间看直播，而且还要凑钱。”
　　“而且就算这些家伙真的是什么富二代，请了武馆的高手去也是有去无回，我哥可是四重天高级修炼者。”
　　陈虎没有在意。
　　虽然还没修炼，但随着这段时间网络上武道信息的慢慢解封，陈虎对高级修炼者也有一些了解。
　　知道四重天修炼者有多强，刀枪不入，力大无穷只是基础，据说还有其它神异强大的战技。
　　而一般明面上能请到的武馆打手也就二三重天，这种人去找他哥不是找死吗。
　　就在陈虎一家人在看演唱会时，雾江的一栋别墅里，洛妃也坐在沙发上拿着平板观看现场直播。
　　看着舞台上那个嚣张霸道的身影，洛妃嘴角不由抿嘴轻笑，眼眸微弯宛若半月。
　　这家伙果然还是老样子，看似低调谦虚，实则傲然霸道。
　　……
　　这一次越山国的演唱会顺利结束，没有发生一点意外。
　　越山国一个边缘小镇，小卖铺，长发披肩的青年靠在椅子上，懒洋洋的看着墙上挂着的液晶显示屏。
　　里面放着颜若依的演唱会散会画面。
　　忽然柜体上的手机响了起来，青年才回过神，拿起手机看了看，才选择接通，懒洋洋道：“什么事？”
　　对面传来一个低沉浑厚的声音：“接下来你有什么计划？”
　　青年笑容不变，随口道：“继续打窝。”
　　对面的人沉声道：“什么意思？”
　　长发青年笑呵呵道：“前面一会，我丢出去的几根鱼线又断了，只是我还没弄清鱼线是怎么被扯断的。”
　　“所以我们要继续打窝，找到鱼线被扯断的规律，然后才能针对性的把鱼从河里钓上来。”
　　“对了，我前面那些鱼竿都被弄断，目前还在制作新的鱼竿，接下来打窝的鱼料就麻烦你了。”
　　对面微微沉默，随即沉声道：“可以。”
　　随即对面挂断电话。
　　长发青年放下手机，脸上露出笑容：“现在的科技越来越先进了，我记得当初的电话还要插一根线才行。”
　　说着青年抬头，看着液晶显示器上的颜若依还有她身后站着的黑衣身影，眼中露出玩味之色。
　　“北部战场，天龙武高，军方密武学院，楚霸天，这些都不是你的真正身份吧。”
　　“有意思，没想到这次回来遇到了这么好玩的一个小家伙。”
　　“六重天初期的修为境界，凝聚了类似血海战意，甚至意念投影可以形成虚幻领域，战力更是可以跨越一个大境界。”
　　“这种天赋，哪怕在当年也属于惊才绝艳，这种天才杀掉才能让人愉悦。”
　　“不过那些鱼线是如何暴露的？”
　　“气息，力量波动，杀意，还是他们说话行事露出了马脚？又或者是一些更玄妙的探测手段？”
　　“灵魂之眼，心灵预感，危险直觉，还是天葕八卦……”
　　说着长发青年眼睛微眯。
　　对于这种情况他没有感到意外，毕竟玄武的女儿若是这么容易杀的话，人族几十年的发展就是个笑话了。
　　忽然长发青年眼中充斥着无尽的血光和煞气，神色疯狂，无尽血光甚至将整个小卖部都化为地狱。
　　但很快血光消失，青年神色恢复了正常，只是目光冰冷，声音阴沉：“吾这次一定要将龙拿回来。”
　　就在这时，桌上的手机又响了起来，来电显示依然还是那人。
　　长发青年眉头微皱，拿起手机：“还有事？”
　　对面声音低沉道：“阿库努斯，本王刚才忘了说……”
　　瞬间长发青年脸色微变，手机嘭的一声被捏成碎片，“蠢货”。
　　它早就和那个家伙说过，人类现在的科技很发达，虽然信息联系什么的很方便但更要注意，比如通话别喊它的名字，别称王什么。
　　除此之外魔族语言更不能用，包含目标的人和计划什么的也要一个字都别提，没想到居然这么快就说漏了嘴，简直就是个蠢货。
　　想到这里长发青年目光冰冷，眨眼消失在小卖部。
　　与此同时，检测全球的联邦信息中心越山国分部。
　　“报告，在上一分钟，天体运算机检测到阿库努斯相关词三十一条，排除二十七条，其中四条可疑。”
　　“四条信息中一条短暂通话0.15秒，内容包含有本王关键词，口音含糊。”
　　“迅速锁定信号位置。”
　　“对方已断开通话，其中一端信息定位枫叶镇，另一端来自国外，需要一分钟追踪锁定……”



第219章 王者后裔，召唤降临，一天数千属性点
　　“这次抓捕的七人中四人都来自边境枫叶镇，三人来自枫叶镇附近。”
　　“这些人实力都在一到二重天之间，五个人在五到八年前都曾在大城川柳武馆修炼过，属于普通学员。”
　　“另外两人则曾经属于武高学生，分别毕业于八年前，七年前，因天赋太差毕业时只有一重天后期修为。”
　　“七人都不是邪神教徒，身上没有邪神教的力量，近期活动行为正常，家人和周边关系正常。”
　　“但经过检测，发现他们的精神已经受到污染。”
　　“通过这段时间七人的行动轨迹追踪，最终目标锁定在枫叶镇一家小卖铺主人身上。”
　　“但等到军方人员赶去时，发现那家小卖部主人已经死亡，并且已经死了许久，尸体在厕所发臭。”
　　“同时昨天联邦情报部在通过天体运算机，监控全球信息筛选时，在枫叶镇疑似发现了阿库努斯的踪迹……”
　　第二天，刚起飞去往百狐国的飞机上。
　　徐晓琪拿着文件夹，介绍着越山那边发过来的信息报告。
　　李道一若有所思：“只是一二重天的普通修炼者，安检下也无法携带枪支，它污染控制这些人有什么用？”
　　“应该是想试探颜小姐身边的防御漏洞。”
　　陈楚平静道：“接下来应该还会有许多次试探，直到他们确定我发现危险的方式是来自视线注视。”
　　白芸凤眉头微皱：“这样的话，楚先生要不要掩饰一下？”
　　陈楚微微摇头：“不用，或者说就是要让它发现这点，到时候等它们感觉有把握后才会冒出来。”
　　“虽然我的感知手段确实是通过敌人视线，但不包括全部。”
　　说到这里，陈楚眼中露出自信。
　　这个世界上不乏可以骗过视线的功法，秘法，比如洛妃修炼的那部特殊功法，可以屏蔽自己杀意恶意，甚至消除自身存在感。
　　但在心眼境界符文化后，他真正感知危险的方式是冥冥中类似第六感的‘直感’。
　　只要王者灵魂附身的人靠近，无形带来的强烈危险会瞬间引起陈楚的直觉反应，哪怕屏蔽气息杀意甚至存在感也一样。
　　因为它们会带给陈楚危险。
　　这次飞往百狐国的飞机头等舱座位不少。
　　在聊完这个问题后，李道一忽然凑到陈楚面前，疑惑道：“楚兄弟，昨天晚上演唱会结束后，那个叫桐谷玲的美女过来打招呼，想加你好友你为什么拒绝了？”
　　陈楚奇怪看着他：“我加她好友做什么？让她喊我帅哥吗？”
　　噗嗤！！边上的颜若依两女顿时笑了出来，她们也知道了李道一喜欢加美女好友，发红包让对方喊他帅哥的爱好。
　　李道一没有在意颜若依她们的笑声，羡慕道：“她不是说加你好友是准备等你被若依姐解雇后，聘请你当贴身保镖吗，越山国第一美女啊，那么漂亮，楚兄弟你居然拒绝了。”
　　“这话你信？”陈楚摇了摇头，懒得理他，眼见要飞好几个小时的他手上一翻，就拿出了神威龙象秘典。
　　昨天晚上他没有睡觉，加上金龙重瞳可以观测到空间的情况下，陈楚已经构筑出了空间通道的雏形。
　　接下来再完善一下，预计再推演模拟个百来次应该就能成功了。
　　只要空间通道开辟成功，雷炎那边获得的生命水晶就能供给他，今后属性点的来源就不用愁了。
　　毕竟相对于赚取贡献点找官方兑换水晶，哪有一个海洋势力帮忙收集来得快。
　　千米水下，冰晶宫殿。
　　这次独角虎鲲最先回来，只见它那庞大如黑洞的大嘴微微张开，水流卷着五枚大小不一的水晶落下。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我搞到了五个水晶。
　　“吼！不错。”看着眼前三枚五级，两枚六级的生命水晶，雷炎巨兽满意点头。
　　出去一天能弄到这么多水晶，说明独角虎鲲这家伙很努力，至少奔袭了几百公里海域。
　　半个小时后，宛若一座小山包的深海龙龟爬了回来，得意低吼：“雷炎，看，我给你弄到了七个水晶，厉害吧。”
　　“吼！干得漂亮。”雷炎巨兽眼中露出喜色，将两枚四级，三枚五级，两枚六级生命水晶收起放在一边。
　　没想到霸下这家伙比虎鲲还厉害，搞了这么多水晶回来。
　　毕竟要在大海中专门寻找处于等级巅峰的高级变异生物，击杀后还要撕裂身体寻找水晶都很费时间。
　　而这些巨兽中也就深海龙龟方便点，因为它有爪子。
　　又等了一会，四头组队出发的变异虎鲸也游了回来，并且带回来了十一枚三级生命水晶，四枚五级。
　　看来还是人多力量大，不过因为实力的原因，雌性虎鲸带队下它们目标都放在了六级以下。
　　最后差不多两个多小时后九头蛟龙基多拉才回来。
　　在这家伙两个巨大的黑色龙头口中，分别咬着两头七级巅峰的巨兽尸体，浑身散发着恐怖气息。
　　这两头七级巨兽一头形似蓝鲸，体长六十米，一头形似蛟蟒体长七十多米，看的虎鲲龙龟眼角直跳。
　　这家伙太强了，看那样子杀两头七级巅峰巨兽和杀鸡一样，身上没有一点伤势。
　　并且看它身上弥漫的浓郁血腥煞气，应该还和许多其它七级巨兽战斗过，就像它们也战斗了一天一样。
　　毕竟想知道一头变异生物有没有达到自身等级巅峰，要动了手才知道。
　　砰砰！！两头数千近万吨的巨兽尸体砸在海底，顿时冰晶地面震动，海水咆哮。
　　基多拉九个龙头摇晃，显得十分狰狞，混乱低吼道：“吼吼吼！！敖霸，你看看，有没，水晶，肉，给你吃。”
　　这家伙在知道雷炎巨兽需要生命水晶，包括喜欢吃异兽肉后，奔袭一千多公里外寻找猎杀了两头七级巅峰巨兽带回来。
　　期间为了寻找符合条件的巨兽，九头蛟龙几乎横扫了大片海域，一路战斗。
　　“吼！我看看。”雷炎巨兽来到两头巨兽尸体面前，锋利的爪尖上炽热金色闪耀，散发着恐怖高温。
　　噗嗤！！
　　失去天赋和能量加持后，两头巨兽装甲合金一样的鳞片轻易就被雷炎巨兽撕裂。
　　很快一枚人头大小的金色水晶出现在它巨大利爪中。
　　感受着水晶内磅礴生命能量，雷炎巨兽嘴角露出一个狰狞笑容，很快又在另一头巨兽体内弄出一枚七级水晶。
　　看着雷炎巨兽那狰狞笑容，九头蛟龙心情也很好，一个个龙头发出兴奋咆哮：“吼吼吼！！敖天，够，吗？”
　　雷炎巨兽想了想，摇头咆哮道：“还不够，大家再去弄一些回来。”
　　“吼吼吼！！没，问题，基多拉，很厉害。”
　　见能帮到雷炎巨兽，九头蛟龙充满了干劲，庞大身躯直接就游出了冰晶宫殿，眨眼消失在了漆黑深海中。
　　见状独角虎鲲，深海龙龟也不甘示弱。
　　嘤嘤嘤！！继续干，冲冲冲。
　　吼吼！！霸下，弄的更多，更厉害。
　　嘤嘤嘤！！其它四头虎鲸也发出兴奋鸣叫，转身继续干活去了。
　　平时几头虎鲸都是吃了睡，睡了继续玩，难得有一天能帮上忙，顿时有种自己其实不是废物的充实感。
　　在这些巨兽都离去后，雷炎巨兽趴在冰晶台阶上，兴奋拨弄着二十九颗生命水晶。
　　因为高级水晶占据大部分的原因，雷炎巨兽预计这里最少能转化四千多点属性，哪怕是它也有些激动。
　　不过这种大幅度收获也就这一两次。
　　等虎鲲这些家伙将上千公里范围，等级达到同级巅峰的高级变异生物猎杀两次后，水晶出产就会锐减。
　　毕竟变异后这些生物都有了一定智商。
　　眼见这片海域出现了这么多凶神恶煞，接下来要么逃跑要么藏起来。
　　除此之外，这种调动整个龙宫势力给它弄水晶的事也就这一次，毕竟这些家伙不是它的工人。
　　所以接下来，我是不是要培养几个专门收集生命水晶的‘打工仔’？
　　雷炎巨兽若有所思的想着。
　　海洋里变异生物无数，并且会不断成长，接下来它只要扩大地盘，到时候生命水晶的收割就会源源不断。
　　看来今后龙宫任务可以调整一下，可以让四头实力一般的变异虎鲸帮它搜集生命水晶。
　　这样的话，需要提升一下它们的实力，三头小虎鲸才四级，有点弱了。
　　就在雷炎巨兽若有所思时，后面宫殿里银色巨龙缓缓睁开眼睛。
　　看着右爪掌中细鳞上闪烁的一枚磁场约束符文，银色巨龙眼中露出兴奋之色，因为它学会了。
　　雷炎巨兽对它传授符文的方法很简单，直接以意志将那枚符文的信息印在银色巨龙脑海。
　　那枚印记会在银色巨龙脑海里不断展示如何凝聚，如何构筑的画面，直到蕴含的意志力量耗尽。
　　这一招是雷炎巨兽参考学校的瞳孔信息映照技术。
　　而这种方法哪怕再笨，试个几十几百次也能成功，就像已经修炼出一枚隐神符文的虎鲲和龙龟。
　　当然，想要做到这一点需要银色巨龙放开精神识海，不是绝对信任没兽敢这么做。
　　“吼！敖天，你很喜欢这些水晶？”
　　雷炎巨兽低吼：“不是喜欢，是这些生命水晶对我很重要。”
　　“吼！原来如此，今天伟大的塞西蒂亚大人心情不错，帮你一把吧。”说着银色巨龙身形一动，也游了出去。
　　心情不错吗。看着消失在海底银色巨龙，雷炎巨兽脸上露出一个人性化的狰狞笑容。
　　接着雷炎巨兽闭上眼睛，意识一沉来到体内，开始调动气血和精神意志凝聚空间符文。
　　陈楚人身与兽身之间的分工明确，一个推演，一个在体内临床测试，这也是空间通道符文进度这么快的原因。
　　轰！就在这时雷炎巨兽体内气血沸腾，体内一大块血肉都在崩碎的符文力量下破碎了。
　　但这点伤对雷炎巨兽来说就和挠痒一样，再生天赋下，那片破碎的血肉很快就溶解，紧接着新的血肉长出恢复如初。
　　接着继续。
　　……
　　下午两点。
　　“尊敬的各位乘客，飞机以到达青山市上空，即将开始滑行，外面温度二十四摄氏度，天气晴……”
　　伴随着飞机降落，陈楚一行人来到了百狐国繁华城市青山。
　　作为新纪元之后建立，以狐为名的国家，百狐国的文化发展和普通国家有一点区别。
　　比如这个国家很多人养狐狸，到处都是狐狸元素风格，许多修炼者更是与变异狐兽签订了契约。
　　原因就是这个国家的那尊王级强者有一头狐狸变异的伴身巨兽，并且同样达到了神话级。
　　传说中五十年前天地异变时，这尊王级强者只是一个动物园的见习饲养员，天地变异后觉醒了强大能力。
　　并且他饲养的白狐也发生变异，当时长出了两条尾巴。
　　紧接着没多久黑暗混乱爆发，原百狐国首当其冲，并很快就被灭国了。
　　这种情况下那位饲养员一路征战，十年间成长为了一尊强大的王级强者，建立了现在的百狐国。
　　而他饲养的那头白狐也在不断战斗，加上一些机缘下进化成了八尾天狐巨兽，实力强大，成为镇国神兽。
　　脑海中想着这些信息，陈楚跟在颜若依身后走下飞机。
　　那里跑道边上已经有一行人在等待，为首的中年人热情道：“颜小姐，白女士，还有大家欢迎来到青山市……”
　　接下来双方开始了一番正常的社交客套，这个时候陈楚目光扫过其他四人。
　　不错，相对于几十个接机的东都市，青山市这次只有五个人过来接机。
　　其中三人在陈楚墨镜定格两秒时，弹出的信息分别是青山市的官方负责人，秘书助理，当地军方负责人。
　　剩下那个身形挺拔的二十来岁青年，十七八岁的少女身份却无法扫出来，似乎保密程度很高。
　　而在陈楚目光扫过那个青年时，目光不由微微一顿，因为这家伙比他当初还俊美。
　　不错，俊美。
　　这个气质尊贵的青年面容如玉，五官如画，比颜若依这种美女都还好看，换上女装就是个绝世美女。
　　除此之外他边上的那个少女也十分漂亮，容貌绝美，眼眸狭长，此时目光含笑散发着淡淡媚意。
　　再加上她头上那对白毛茸茸的狐狸耳朵装饰，就像一只从传说中走出来的狐妖。
　　最重要的是这个少女虽然只有十六七岁，但凶的吓人，给陈楚一种衣服几乎都要被撑破的感觉。
　　就在陈楚目光若有所思从那对大凶上扫过时，青山市负责人笑道：“颜小姐，白女士，我为大家介绍一下。”
　　“这位是青丘明辉先生，这位是青丘明月小姐。”
　　“青丘！青丘家族的人？”
　　颜若依和白芸凤眼中都露出了讶色，因为百狐国那位王级强者就叫青丘天耀。
　　当然，这个世界一开始没有青丘这个姓，是那位强者在登临王座后改的。
　　按照他对外的理由，在他成长路上要不是他的伙伴八尾天狐多次拼死相救，他早就死在了王者路上。
　　因此这位王者直接将自己的姓改为了神话传说中的青丘，以此来纪念他们的兄弟之情。
　　现在这两人居然以青丘为姓，身份不言而喻。
　　青丘明辉脸上露出笑容，语气温和道：“颜小姐，欢迎来到百狐之国。”
　　“令尊是明辉最敬佩的长辈之一，可惜一直无缘见面，没想到先见到了颜小姐。”
　　“这次青山一行你安心准备演唱会就行，不用担心安全，在这里没有任何人能威胁到你，我以青丘家族的名誉保证。”
　　“现在的联邦有些人眼中只有利益，令人愤慨。”
　　“可惜我爷爷不在这里，否则我一定请他召开王座议会，质问那些人想干什么，居然将你至于如此危险之地。”
　　说道这里青丘明辉目光冰冷，充斥着难言威严。
　　知道他误会了的颜若依苦笑：“多谢青丘兄关心，不过这次计划是若依的意思，凌叔叔他们已经劝过我。”
　　“我知道消息是你放出去的，但他们其实可以阻止，哪怕他们所谓的计划详细周全我也依然看不过眼。”
　　“这个世界上从来没有百分百周全的计划，没有人是蠢货……”
　　眼见青丘明辉语气越发严肃，那个中年人连忙打圆道：“哈哈，颜小姐你们一路舟车劳顿，我们先上车再说。”
　　“不过明辉先生说的不错，这次大家就当在青山旅游几天放松身心，不用担心安全问题。”
　　“他已经能借助血脉秘法召唤天尾大人的一部分力量降临，哪怕是那两尊王者灵魂分身出现也能镇杀。”
　　在说到这里时中年人脸色露出绝对自信。
　　“青丘兄居然已经能召唤神话巨兽力量降临了！”颜若依眼中露出了惊讶之色。
　　因为这种召唤和‘楚霸天’修炼的神威霸体，获得的一丝神威龙象之力加持不同。
　　而是真正召唤一部分神话巨兽的力量，包括法则之威。
　　陈楚的目光也微微一动。
　　这个家伙居然能通过血脉秘法召唤神话巨兽的力量降临，若是他能参考一下，今后召唤雷炎巨兽力量的话……



第220章 陈楚身份暴露，王级血脉，神威无敌
　　会客室一样的豪华商务车上。
　　前面自我介绍，只有十五岁的青丘明月拉着颜若依低声聊天，询问她当明星好不好玩等话题。
　　十五岁！(ΘΘ)这特么是十五岁能拥有的？
　　当时陈楚都有些愕然了。
　　此时颜若依左手边是拿着微型投影器的白芸凤，正在处理文件办公，不时和徐晓琪谈着接下来的演唱会事情。
　　作为这次协调十几个国家演唱会的负责人，她的事情很多。
　　尤其是这是颜若依第一次全球巡演，同时也是最后一次，她要各方面都要做到完美，要求严格。
　　至于血神阿库努斯和那个魔王可能爆发的袭击，这些不在她考虑范围，有专业人士负责。
　　陈楚则坐在颜若依右手，边上坐着李道一，对面是比女人还俊美的王者后裔青丘明辉。
　　这时李道一凑了过来，低声道：“楚兄弟，你上车后就一直盯着对面的青丘兄，难道你喜欢男人。”
　　咳咳！！不等陈楚开口，对面面带温和笑容的俊美青年就被自己的口水呛到。
　　看起来很胸的青丘明月噗嗤一声笑了起来：“哈哈……其实我也注意到了，只是没说。”
　　颜若依嘴角上扬。
　　陈楚无语：“……我的取向很正常，只喜欢美女。”
　　李道一奇怪道：“那你上车后一直看着青丘兄做什么？”
　　陈楚干咳一声，坦然道：“我对青丘家的召唤‘术’有些好奇，不过这是青丘家秘术，不好冒然开口。”
　　对面的青丘明辉忽然道：“你想学？”
　　“……有一点。”陈楚点头。
　　其他几人一顿，没想到陈楚居然想学青丘家族的召唤秘术。
　　青丘明辉缓缓道：“这部秘术要求很苛刻，基础需要对应神话巨兽的血脉或者融合一份精血，还有巨兽的鳞片类物品。”
　　“只有这样才能与召唤的神话巨兽产出灵魂共鸣，通过涉及空间时间的秘术召唤神话巨兽虚影降临。”
　　说到这里，青丘明辉停了一下，看着对面的陈楚忽然道：“其实这部秘法教给楚兄弟也不是不行。”
　　陈楚听出了他口中的话中深意，缓缓道：“什么条件？”
　　青丘明辉感兴趣道：“很简单，与我全力一战，不论输赢我都把手中记载时空召唤秘术的秘碟送给你。”
　　“放心，我不会占你便宜，到时候我会将境界封印到六重天中期，并不会动用召唤秘法。”
　　在前面突破六重天中期后，陈楚就上传更新了自己的信息。
　　没办法，过几天到送到的顶级秘典解锁时需要精准信息对应，否则以陈楚性格肯定不会主动暴露修为进度。
　　“你可是王者后裔，就算同境界的情况下赢了我，对你来说也没什么成就感吧？”陈楚有些不解。
　　青丘明辉摇头：“不，楚……不对，应该是陈兄弟，你不用妄自菲薄，你可是南方年青一代第一人，封号天骄绝世，神威无敌。”
　　“这个称号哪怕是王者后裔也没几个人能当的起。”
　　“一天之内奔袭一千多公里，横扫五十九座武高基地，镇压同阶天才五百八十七名，同境界下无一人能接下一招。”
　　“这些听起来就让人热血沸腾，所以我很想见识一下，南部战场传言中横推无敌的神威龙象到底有多强。”
　　青丘明辉刚说完，李道一的眼睛就一瞪：“我靠，楚兄弟，你就是那个南部战场的变态啊。”
　　“我前面出来时老头子就说南部战场出了一个怪物，高一半年五重天后期，战力六重天无敌。”
　　“没想到那个怪物居然是楚兄弟你。”
　　“不对，这样说起来你应该比我小一岁？好吧，假身份。”说着李道一兴奋的拍着陈楚肩膀，嘴里一口一个怪物，一口一个变态。
　　这一刻不止是李道一，颜若依和白芸凤眼中也露出惊讶之色。
　　前面凌毅给她们的资料上只是说了句陈楚，也就是楚霸天修为六重天初期，战力比拟七重天初期，感知敏锐，值得信任。
　　这样就已经很让人吃惊了。
　　要知道越到后期境界的压制就越大，六重天初期境界拥有中期战力就算天才，更不用说跨越一个大境界。
　　没想到这只是表面，陈楚还有更惊人战绩。
　　一天奔袭一千多公里，横扫数十座武高基地，数百个同阶修炼者无人能接下一招，简直恐怖。
　　哪怕是先天觉醒者的李道一也自问做不到这个程度。
　　虽然掌控雷霆之力的他爆发很可怕，但人力有穷，最多全力爆发一百次他就会精神力量耗尽，真力枯竭。
　　而相对于他们，反而是对这方面了解不多的徐晓琪要好一点。
　　不明觉厉的她只是感觉假名楚霸天的陈楚比她想象中还厉害。
　　而前面为了拿到陈楚的身份资料，青丘明辉费了不少力气，这还是他作为王者后裔在联邦里面关系很硬才看到，欠了一些人情。
　　当时青丘明辉只是疑惑为什么看不到这个保镖的身份，后面知道陈楚身份后才明白了原因。
　　青丘明月笑嘻嘻道：“陈学长，我哥早上在看过若依姐身边的人员名单后，就一直想与你交手了。”
　　“放心吧陈学长，我哥只是对你实力有些好奇，不会出手太重。”
　　似乎还没打，青丘明月就认为陈楚会输了。
　　毕竟相对于境界六重天中期的陈楚，她哥境界可是七重天高阶修炼者，并且已经达到了七重天后期的地步。
　　这种情况下哪怕将自身境界压制在六重天中期，经验，领悟的意念，高阶战技功法等依然属于高阶。
　　看起来似乎对陈楚不公平，不过这个世界上本来就没有绝对公平。
　　就像那些同级修炼者面对陈楚一样。
　　面对青丘明辉炯炯目光，陈楚缓缓道：“全力一战吗，可以，我也很想见识一下王者传承有多强。”
　　既然身份已经暴露，陈楚也就不再掩饰，而且他对那个时空召唤秘法确实很感兴趣。
　　若是可以能修炼成功，等后面雷炎成长为九级或者神话级巨兽时，他手中就又多了一张底牌。
　　同时还可以研究一下能不能反向召唤，比如本体降临分身那边，若是可以的话到时候许多事情都能操作了。
　　这时青丘明辉提醒道：“对了，陈兄弟的身份特殊，出了这里后依然是楚霸天，大家别叫混了。”
　　李道一笑呵呵点头：“我懂，避免被邪神教和异族提前盯上，其实楚兄弟名字我一听就知道是假的。”
　　“毕竟都什么时代了，哪有人用这么中二的名字。”
　　我这个名字中二？那是你们没见过超级叽霸。陈楚心中吐槽。
　　青山市给颜若依等人安排的是位于城郊，环境青山绿水间的度假酒店，整个酒店都被封锁包了下来。
　　稍微休整了一下，一行七人来到酒店后山。
　　百米高的山坡上，看着几百米外那两个模糊黑点，徐晓琪有些好奇：“你们说他们谁更厉害？”
　　一个王者后裔，一个获得过一方战场神威无敌封号的妖孽，两人在同境界下谁更强？
　　李道一缓缓道：“理智让我看好青丘兄，但理性上我却更看好楚兄弟。”
　　狐耳少女翻了个白眼，无语道：“李学长，你这不是废话吗。”
　　颜若依笑了笑，拿出一副和陈楚类似的女士墨镜戴上，顿时视野范围急速放大，将数百米外清晰收入眼中。
　　只见山谷中两人相隔十丈而立，山风呼啸，头发飞舞。
　　忽然青丘明辉身上光芒闪烁，眨眼就被一套银白色战甲覆盖，身后八道白色光带飞舞，就像八条狐尾得十分华丽。
　　同时在他手中一柄长达两米五，宽十五公分的银色战剑出现。
　　剑刃边缘白色光芒闪耀，散发着可怕的锐利气息，锋芒之下地面无声无息裂开一道道半米长的裂缝。
　　咔嚓咔嚓！！
　　这时陈楚手镯中一块块碎片飞出，眨眼也被黑色为底，金红色缠绕的厚重战甲覆盖，散发着一圈圈金红色光晕。
　　同时在战甲肩膀位置，红色火焰实质化形成一条环绕脖子的飘带在身后随风舞动。
　　同时长达三米八，重达八吨的战戟也出现在了陈楚手中。
　　呼！
　　陈楚身上金色火焰燃烧，瞬间一股有我无敌，神威霸道的恐怖意念爆发，在他身后形成一尊模糊的巨兽虚影。
　　轰！
　　陈楚脚下大地破碎，无法承载，一一圈圈白色起来卷起狂风向四面八方吹去，飞沙走石，声势浩大。
　　青丘明辉眼中露出兴奋：“好霸道的气势。”
　　说着青丘明辉身上白色火焰燃烧，同时一股浩大，神圣的意念冲天而起，在他身后形成一尊白色巨狐虚影。
　　吼！
　　虚空龙吟象吼炸响，随着陈楚战戟一挥，一道长达十米的金色半月戟芒横扫爆射而出，所过之处狂风呼啸烟尘弥漫。
　　青丘明辉战剑上剑气吞吐，一剑斩出。
　　轰！长达十米的白色剑气如激光飚射，刹那间卷动周围天地能量，眨眼就化为十五米巨型剑气横扫天地。
　　轰！金白色的冲击波爆发，散发出耀眼光芒，就像一枚导弹爆炸声势骇人。
　　漫天狂风劲气中两道身影撞爆空气，黑金色战戟搅灭气浪，带着毁天灭地的霸道力量轰爆空气，搅动空间。
　　轰！
　　沉重霸道的战戟上恐怖力量爆发，哪怕是青丘明辉都忍不住脸色微变，剑气崩溃，身形轰的一身被轰飞了出去。
　　银白色战甲覆盖的青丘明辉身上白色火焰燃烧，嘭的一声落在百米外，紧接着双腿在地上犁出两道十几米的深痕才停下。
　　看着远处烟尘中隐约浮现的金色身影，青丘明辉脸上露出兴奋之色：“好霸道的力量，难怪封号神威无敌。”
　　随着力量突破两千点，神威霸体彻底释放力量下陈楚的力量恐怖到难以形容。
　　再加上重达八吨的战戟以超音速横扫，一击之下哪怕是青丘明辉也无法接下一招，至少常态之下他不是对手。
　　青丘明辉也明白这点，所以更加兴奋道，体内一股凶戾又神圣的恐怖气势爆发。
　　轰！
　　青丘明辉身上熊熊白色火焰燃烧，血脉力量下爆发出十倍于之前的强大气势，身后白狐虚影变得更加清晰。
　　那八条尾巴搅动下天地能量汇聚，形成一道道白色丝带化为漩涡将青丘明辉环绕，让他的气势再强几分。
　　伴随着大地破碎，刹那间青丘明辉化为一道白色光芒冲天而起，出现在高空时身影一分为八，出现在四面八方。
　　八道长达十几米的白色剑气从天而降，化为漫天剑雨斩向下方，刹那间整个山谷都被毁灭的爆炸淹没。
　　轰轰轰轰！！
　　白色剑气下大地被斩出一道道长达二三十米的巨大裂缝，碎石弥漫，狂风呼啸，漫天烟尘中一道金色光芒冲天而起。
　　轰！
　　搅动天地的战戟下一道青丘明辉被轰碎，但刹那间周围七道剑光就横跨长空斩向陈楚，所过之处天地狂风呼啸，大气卷动。
　　嗡！
　　红色光芒闪耀，光翼展开，陈楚手中战戟消失，身后火焰喷发下整个人冲天而起出现在二百多米高空。
　　轰！
　　陈楚消失的刹那七道剑气碰撞，在空中形成一圈白色光圈炸开，掀起狂风气浪冲出百米后才消失。
　　而就在这时天地色变，高空之上一道道黑红色光芒将陈楚环绕，身后光翼闪耀，手中战戟长达十米的戟芒吞吐。
　　伴随着厉鬼哀嚎，鬼哭神嚎下陈楚化为一道金红色光芒从天而降，意志锁定青丘明辉真身。
　　砰砰砰砰！！
　　霸道无匹，斩灭一切的戟芒下一道道天狐分身破碎，刹那间战戟与战剑相交，金色白色光芒轰然落在大地上。
　　轰！天地震动，数十米范围大地崩碎，无数泥土就像喷泉一样向四面八方抛飞，滚滚烟尘冲天而起。
　　就在这时轰鸣震动，狂风呼啸，刹那间烟尘就被更加狂暴的冲击震散。
　　只见山谷中白色金色两道光芒不断碰撞，分开，每一次碰撞都会爆发出粉碎一切的冲击波，就像两头毁灭巨兽在战斗。
　　轰轰轰！！道道金色戟芒落在地上发生剧烈爆炸，形成十几米大坑，溃散的锐利劲气更是在地上留下一道道数米长裂缝。
　　不时斩出的白色剑气锐利至极，在山谷中留下一道道长达十几二十几米的裂缝，声势骇人。
　　如此可怕的一幕，看的远处围观的白芸凤，徐晓琪震撼不已。
　　尤其是徐晓琪，作为普通人的她还是第一次见到高级修炼者战斗，简直就像两枚人型导弹，走到哪里炸到哪里。
　　只是一会一公里宽，长几公里的山谷就变成了废墟，这还是两人控制了战斗范围的情况下。
　　太恐怖了。
　　李道一兴奋看着远处的战斗，有些激动：“楚兄弟的力量……很霸道。”
　　作为六重天大高手，全场也只有他才能看清楚两人战斗情况，在面对激发了血脉力量的青丘明辉陈楚依然不落下风。
　　那霸道无匹的力量轰爆一切，管你什么王者战技，血脉秘法，我直接以绝对的速度和力量轰爆一切。
　　这种战斗方式很无解。
　　再精妙的招式都需要以人作为攻击目标，这种情况下陈楚只需要横扫劈斩，将四面八方袭来的攻击轰碎就行。
　　哪怕青丘明辉施展了十几种战技，数种秘法，依然没用，甚至被陈楚压制。
　　神威霸体下的陈楚身后龙象虚影浮现，每一击都会引动神威加持，举手投足轰碎十几二十米范围大地，天崩地裂。
　　就在这时，烟尘弥漫的山谷中尸山血海画面浮现，同时一只覆盖数十米范围的巨爪从天而降。
　　轰！
　　刹那间更加剧烈的爆炸震动山谷。
　　“玄天极剑！”
　　漫天烟尘中一声长啸，剑气通天，在天地能量汇聚下一道长达三十几米的白色剑气冲天而起。
　　在那隐约有八尾天狐虚影缠绕的剑气下，大地轰然破碎，形成一道巨大裂缝斩向远处的陈楚，两侧滚滚气浪裂开。
　　“不好，青丘兄身上的封印破了。”感受到那股七重天高阶后期的修为，李道一脸色大变。
　　吼！
　　震动所有人意识的霸道咆哮响彻天地，面对那斩碎一切的恐怖剑气，陈楚体内气血燃烧，无尽力量爆发。
　　咔嚓咔嚓。
　　陈楚肌肉膨胀，猛然变成两米五的巨人，在他身上一股无与伦比的霸道力量爆发，将周围空气都挤爆。
　　甚至因为燃烧的霸体气血太过恐怖，形成一尊高达十多米的霸象虚影将陈楚笼罩，散发着压塌虚空，压爆大气的霸道气息。
　　同时在陈楚手中战戟散发出耀眼光芒，不断膨胀，化为一杆长达八米的超级战戟，隐约间封印着一个血海地狱。
　　轰！
　　在陈楚全力一挥下，一杆长达二十多米的金红色战戟横空，隐约间伴随着无数异兽咆哮悍然斩下。
　　轰！！
　　超越常规七重天力量的戟芒和剑气碰撞下，整个山谷都在震动，百米范围的大地更是轰然破碎，漫天的泥土碎石向四面八方抛飞。
　　远远望去，就像微型核弹爆炸，形成一朵巨大的毁灭光团闪耀天地。
　　如此可怕的毁灭力量，几乎让所有人都失神，没想到只是切磋的两人会战斗到这个地步。
　　这两个人说是六重天修为，但与七重天已经没什么区别，甚至比一般的七重天修炼者还强。
　　这就是高阶修炼者的破坏力，触摸天地之道的高阶修炼者已经超出了普通人的常规认知。
　　山坡上，青丘明月头上那对白色狐耳不断抖动，情绪激动，不敢置信：“怎么可能，他居然让哥爆发出了真正实力。”
　　“天骄绝世，神威无敌。”看着远处的毁灭大爆炸，白芸凤怔怔出神，脑海中浮现一个魁梧身影。
　　那个人当年同样的横扫无双，霸气冲天。



第221章 法则秘法，长生不死，逆转时空
　　原本草木茂盛的山谷已经化为废墟，到处都是十几二十米大坑，遍布一道道巨大裂缝。
　　此时一尊十几米高，加上尾巴体长五十几米，宛若真实的八尾天狐屹立，周围天地能量汇聚，气势铺天盖地。
　　相对于当初刚突破的林雄的真武虚影，境界七重天后期的青丘明辉真武虚影更加可怕。
　　那强大的威势几乎等于一头真实的七级后期巨兽了。
　　此时巨兽虚影面前青丘明辉静静站着，身上白色光芒闪耀，卷动天地能量与身后巨兽呼应，一呼一吸间天地似乎都在震荡。
　　并且这头巨兽虚影和他气息合一，举手投足就像两个七重天后期叠加。
　　这就是人类修炼者高阶之后的可怕，远比一般的七级巨兽更强。
　　当然，作为王者后裔，青丘明辉实力要比同等级更强，因为正常的七重天真武虚影没这么强大。
　　青丘明辉缓缓道：“抱歉，楚兄弟，刚才一时没有收住手。”
　　前面战斗到激烈时他身上随意布下的封印破碎，一时忍不住以七重天后期修为斩出了一剑。
　　数十米直径的陨石大坑中，身高两米五，周围一圈圈气爆环绕的陈楚手持巨型战戟，散发着镇压天地的霸道气息。
　　陈楚瓮声道：“青丘兄不用歉意，切磋到后面收不住手很正常。”
　　至于到底是收不住手，还是想极限逼他爆发就只有青丘明辉自己最清楚。
　　说着陈楚身上燃烧的气血缓缓熄灭，魁梧身形就像漏气一下缩小，战甲咔嚓咔嚓自动调整。
　　同时手中战戟也在金色光芒下恢复到三米八的长度。
　　不管如何，这次与青丘明辉交手也让他积累了一点和高阶修炼者的战斗经验，尤其是这些人对天地能量的掌控。
　　举手投足意志搅动天地能量，爆发出超越六重天数倍甚至十倍的常态攻击，并且战力持久源源不绝。
　　因为他们每一击其实消耗的真力很少，大部分力量都来自天地能量加持增幅。
　　除此之外陈楚自己现在的实力也有更精准定位。
　　七重天中期修炼者随便打，进入神威龙象状态的全力爆发下后期也能扳一扳手腕。
　　不过力敌，打败，还有击杀，属于三个概念，所以他还不够强大。
　　这时青丘明辉收起了真武虚影，气息，伴随着战甲收起，再次变成了那个俊美无俦，温润如玉的俊美青年。
　　看着气息霸道的陈楚，青丘明辉赞叹道：“没想到楚兄弟的实力比我想象中还强，这一战我输了。”
　　作为王者后裔，前面他在同境界全力之下其实被陈楚压制了，因此最后在封印破碎时忍不住爆发出了真实境界的一击。
　　所以算起来是他输了。
　　“不过这样一来，我也放心将颜小姐后面的安全交给你了。”
　　同为王者后裔，加上对玄武天王的崇敬，青丘明辉对颜若依有种先天好感，同时对这次事件有一些怒意。
　　虽然理智告诉他，联邦配合颜若依可以达到大家都想要的理想结果，但他依然有些愤怒。
　　毕竟他也是王者后裔，感同身受。
　　这也是他想看看陈楚实力的原因之一，至于李道一这个先天觉醒者就没必要了，那是不下于王者的妖孽。
　　不过此时青丘明辉心中那股怒意渐渐散去。
　　六重天中期修为，不是先天觉醒者也不是王者后裔，甚至连战斗秘典似乎都没修炼涉及，但战力居然能逆伐七重天中期的地步。
　　甚至在那变身超级力量形态下连他后期的一击也只是压制，没有击伤，虽然只是他随手一击。
　　这种天赋在某种程度上甚至比他们这些王者后裔，还有先天觉醒者更恐怖。
　　联邦居然连这种绝世妖孽都派了出来。
　　这种情况下一旦两人损失一个，不下于一尊半步王者陨落。
　　这时陈楚身上的华丽战甲也咔嚓分裂，被一一收入须弥手镯。
　　说话间两人走到一起，青丘明辉手上一翻，将一块黑色铁片一样的东西递给了陈楚：“楚兄弟，这里面就是我家族的时空召唤秘法。”
　　陈楚脸上露出笑容，接过秘碟。
　　他差点掏空底牌打一架不就是为了这部秘法吗。
　　“这是云海巨兽鳞甲淬炼的秘碟，可以承载顶级秘法，这些年在我学习使用下大概还有三次参悟机会。”
　　“还有次数限制。”陈楚目光一顿。
　　青丘明辉点头：“当然，顶级秘法和普通秘法，高级秘法相比已经涉及到了法则，普通的物品根本无法承载。”
　　“而当我们学习参悟时，会消耗上面残留的神魂意志，因此一部顶级秘法一般参悟十次就会消散。”
　　陈楚缓缓道：“……没想到居然是涉及法则的顶级秘法，是我唐突了。”
　　三次机会少吗？当然不少，或者说陈楚赚大了。
　　这种涉及法则的秘法只是打一架就送人，不愧是王者家族的人，够大气。
　　“楚兄弟不用在意，对力量追求，渴望变强是我们修炼者进步的动力，假若是我我也会忍不住。”
　　说着两人一步十米，只是一会就走出残破山谷。
　　看着走上山坡的两人，李道一也有些手痒，兴奋道：“楚兄弟，我两个什么时候也切磋一下怎么样。”
　　他想试试是陈楚的力量霸道无双，还是他的雷霆之力更加刚猛无俦。
　　“我两个有什么好打，你要是手痒，后面那两尊王者灵魂分身出现时我可以让你一个人打个够。”
　　和李道一打又没有好处，陈楚可没兴趣浪费时间。
　　他现在很忙，非常忙。
　　要构筑空间传送符文，要推演自身的顶级秘典，还要抽时间参悟研究青丘家的召唤秘法，事情多的很。
　　而不管是哪一个对他都十分重要。
　　顿时李道一连忙改口：“别啊兄弟，到时候那两个家伙若是一起出现，我们一人一个怎么样？”
　　“不好意思，我的任务是发现敌人和近身保护颜小姐，战斗什么的不是归你负责吗。”
　　“楚兄弟，你说这话良心不会痛吗，我们可是兄弟，一起扛过枪的兄弟啊。”
　　“呃……我们没摸过枪吧？”
　　……
　　等一行人回到酒店已经傍晚。
　　酒店餐厅，众人等着上菜时，对面的狐耳少女眨着大眼睛，好奇道：“楚学长，你是如何在七个月修炼到六重天的？”
　　“而且修为境界高就算了，战力还如此恐怖，简直就是个怪物。”
　　顿时其它人眼中也露出好奇之色。
　　陈楚想了想：“其实刚开始修炼时有点难，比如我第一次修炼铸体诀就用了五十多分钟才完成一转，在班级里属于最差那一个。”
　　“当时冥想法修炼的也很慢，不过后来练着练着就顺畅了许多，就算这样我筑基也用了半个月。”
　　“筑基后开始修炼真武，那时候我的修炼进度也中规中矩。”
　　“但不知道是哪一天开始，我就发现修炼越来越顺畅，龙象功威力也越来越强，然后就发现修炼似乎……很简单。”
　　“接着就是报名参加可罗雅试炼，然后发现战斗时修炼速度更快，等回到学校就第一个突破四重天了。”
　　“之后进入异兽战场……”
　　看着在那和众人分享自己曾经修炼经历的陈楚，李道一眼中露出羡慕之色，因为这个家伙又装逼了。
　　不过他羡慕的不是陈楚又装到了逼，而是这家伙每次似乎都属于无意间装逼，比基地那几个刻意装逼的家伙高明多了。
　　等到陈楚说完他半年的‘正常’修炼经历后，众人脸上都露出了惊叹，她们没想到陈楚一开始原来这么普通。
　　而能一步步走到今天，超越所有天才镇压同辈，完全是他自身的‘努力’。
　　等到陈楚说完，徐晓琪脸上忍不住露出羡慕，红唇微张叹道：“要是我也有修炼天赋就好了。”
　　这段时间的经历见识，让她忽然感觉什么集团秘书，总裁助理，在掌握超凡之力的修炼者面前都不值一提。
　　颜若依安慰道：“晓琪姐，修炼天赋这因人而异，没有也没必要强求，只要自己觉得活的精彩就行。”
　　“有时候不能修炼其实也未必是件坏事，比如我哥他们，若是没有修炼天赋的话现在应该已经娶妻生子了吧。”
　　白芸凤也点头道：“确实，别看青丘公子他们天赋惊人，但今后背负的责任也超乎普通人想象。”
　　“有人曾说过能力越大，责任就越大。”
　　“这句话虽然有失偏颇，但在这个时代当一个人能力越来越大，享受更多权利时需要承担的也就越多。”
　　“到了那时候哪怕你不想去，大势也会逼着你不断前进，披荆斩棘，为家人为兄弟斩出一条生路。”
　　很明显，两女的感触来自玄武天王，顿时饭桌上的气氛变得有些沉重。
　　这时青丘明月忽然眨着大眼睛，看向颜若依道：“若依姐，你明天有时间吗？”
　　颜若依点头：“明天有时间，怎么了？”
　　她的音乐团队，伴舞团队后天才到，所以这两天都没什么事情。
　　青丘明月兴奋道：“我们明天一起去岭山自然公园玩吧，那里有个变异狐狸培育基地，最近出了许多新品狐兽。”
　　不知道为什么，这个超胸的少女似乎很喜欢颜若依，不知道的还以为她俩是亲姐妹呢。
　　“可以。”颜若依展颜一笑，没有拒绝。
　　吃完饭，众人回房洗漱。
　　不过在回自己房间前，陈楚先走进了颜若依的套房。
　　两室一厅的套房装修典雅，陈楚目光锐利一一扫过每一个角落，甚至站在窗边向周边四处看了一圈。
　　虽然青丘明辉保证在他坐镇的情况下青山市一行绝对安全，但陈楚依然没有放松。
　　毕竟颜若依和他们不同，只是个普通人，一杆狙击枪就能要了她的命。
　　当然，陈楚只是预防万一，他感觉颜若依身上应该有强大底牌，毕竟她可是玄武天王的女儿。
　　若是对天王之女好像没有什么概念的话，可以把她想象成一尊强大神灵的女儿就明白了。
　　确定一切没问题的陈楚转身，对颜若依微微点头：“颜小姐，房间和周围没问题。”
　　颜若依笑道：“没想到楚弟一个天才学生，第一次做起保镖来这么专业，不知道还以为你出身保镖世家呢。”
　　陈楚干咳一声：“哪里，只是我来之前看了一些关于保镖需要注意的书，所以依样画葫芦。”
　　“能认真对待每一件事情，楚弟弟你的成功不是偶然。”
　　说到这里，颜若依有些感慨的来到窗边，看着外面夜色，忽然道：“楚弟，你说什么是人？”
　　“颜小姐，什么意思？”陈楚微微一顿。
　　颜若依轻声道：“我的意思是当一个人为了获得力量或者长生，从根本上变成另一种生物后她还算是人吗？”
　　陈楚微微想了想：“……我觉得定义一个人，应该从他本质上来看。”
　　“假若这个‘生物’一开始不是人，它自然就不是人。”
　　“但这个人若是后天变成的非人，只要他的思维，意识依然认为自己是人，那他就是人。”
　　“这种情况下哪怕变成怪物，异兽，他对自己的定义都不会变，行为思维模式依然会遵循人的习惯。”
　　“但若是有一天当‘人’的痕迹在它身上消失，那么它和人也就没有一点关系了。”
　　对于变成别的生物后还算不算人这点，陈楚感觉自己最有发言权，毕竟他另一半就是变异巨兽。
　　“自我定义吗。”颜若依点了点头。
　　其实这个争议在北凛一直存在，争议对象就是那些为了获得强大力量融入异兽基因，渐渐越来越非人的基因武道修炼者。
　　这时陈楚好奇道：“颜小姐，你刚才口中提到了长生，难道这个世界上真的存在长生？”
　　“当然存在。”
　　颜若依轻声道：“从新纪元到现在已经过去五十年，没有一个高级修炼者老死，大多都是战死。”
　　“高阶修炼者就更不用说，触摸道路后，肉身的生命活力十分强大，医学研究推测高阶修炼者最少能活三百年。”
　　“至于王者，登临王座时不管是肉身还是灵魂都会获得一次重塑机会，灵魂蜕变为神魂，肉身与法则融合为真身。”
　　“目前人类接触最多的王级强者是炼狱一族，据说那些魔王有许多都活了千年，更不用说之上的更强存在。”
　　“……王者寿命超过千年。”陈楚有些惊讶。
　　虽然他早就感觉自己生命力强大，应该可以活很久，没想到单单是王者寿命就超过了千年。
　　这么说继续修炼下去他也会成为一个‘老不死’？
　　接下来陈楚和颜若依又聊了一会，才回到自己房间，洗漱一翻拿着那块黑色铁片盘坐在床上。
　　与此同时深海之下，正在以肉身测试空间通道符文的雷炎巨兽也停下了手上的事。
　　只有三次领悟顶级秘法的机会，为了确保万无一失不浪费，陈楚接下来准备全身心沉浸参悟。
　　呼！
　　随着陈楚精神意志融入黑秘碟，意识轰然一沉，出现在了一个苍茫的天地间。
　　这种神魂意志传承和顶级秘典相似，都是以意志之力构筑一个虚无空间，将‘道’完整阐述出来。
　　只不过和真武秘典不同，这部秘法属于王级强者神魂意志映照，所以‘世界’显得更加完整。
　　此时苍茫的大地上，一个白衣如雪的背影屹立，同时天际尽头还有一头庞大如山岳的巨兽身影。
　　这时白衣身影缓缓开口，意志震荡虚空。
　　“所谓召唤，其实是以媒介逆转时空，倒转空间，将处于另一个地点时空的强大生物与自身所在空间临时重叠。”
　　“这种情况下涉及到时间，空间的力量，除此之外还有因与果。”
　　“昔年杨某机缘巧合之际，曾触摸到过时间之力，借助同源血脉的力量灵魂共鸣，以自身为基点……”
　　伴随着充满磁性的声音，白色身影周围一缕缕‘时间’流淌，‘空间’也以有形浮现，开始施展‘召唤’。
　　两个小时后，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中露出一抹兴奋之色。
　　在重瞳天赋和先天空间符文下，他对空间理解已经很深刻。
　　至于时间符文祭坛领悟慢一点，但再来两次记下应该没问题，到时候只要花费时间多练习总有一天能学会。
　　至于召唤需要的巨兽血脉或者精血，灵魂共鸣，还有巨兽身体一部分材料更不是问题。
　　精血巨兽分身凝聚一滴出来就行，灵魂共鸣……他本身就有一半是巨兽灵魂，身体材料他自身就是。
　　在长期进化能量同步下，他的肉身就是雷炎巨兽最好的坐标。
　　到时候一旦修炼成功，遇到强大敌人时将巨兽投影甚至将雷炎巨兽本体召唤过来，什么都给你镇压了。
　　不过兴奋归兴奋，陈楚很清楚目前该做什么。
　　接下来他的重心依然是空间通道符文，争取在几天内完成构筑，然后就能将那边的生命水晶全部转化成属性点了。
　　到时候一口气将雷炎巨兽的天赋全部强化，超级加强。



第222章 魔王在行动，一万多属性点，空间羽角
　　距离百狐国万公里的星球另一边，私人沙滩上，数十个穿着比基尼的性感美女正在海边嬉戏打闹。
　　那海水四溅，波浪起伏的画面美不胜收。
　　不远处太阳伞下，长发披肩，面容已经换了个模样的青年懒洋洋晒着太阳，欣赏着那些顶级模特诱人身姿。
　　这时桌上的最新款手机响了起来，来电显示【蠢货】。
　　长发青年睁开眼，拿起手机停顿了一下，才选择接通：“喂，莫西莫西，撒有拉拉，鼓励几哇。”
　　一连奇怪语言让对面的‘人’一愣，随即低沉的声音响起：“白鹰，我是黑鸟，不用说暗语。”
　　长发青年懒洋洋道：“我知道是你。”
　　要不是你还有用，就把你丢出去让那些家伙干掉了。当然，后面这句话长发青年没有说出口。
　　对面低沉声音开口道：“我给你电话，是通知你我这边鱼料已经准备好，你有没有参一脚的想法？”
　　长发青年淡淡道：“这次我就不参加了，我手中还有其它事情。”
　　“对了，这次你手下动手时记得让人拍个高清视频，看能不能借此分析出一些东西。”
　　“还有拍摄的视频别联网，否则会被查到，到时候拍摄的信息搞个硬盘储存寄给我，地址我到时候发给你。”
　　对面声音低沉道：“放心，这次我会很小心，不会让人类发现本王……”
　　“艹！蠢货，还来。”瞬间长发青年脸色微变，嘭的一声将手中手机捏爆。
　　看着手中的手机碎片，长发青年眼中血色光芒闪耀，长发无风自动，目光冰冷：“它故意的。”
　　突然的暴怒把远处那些名模美女吓了一跳，其中最漂亮的那股金发碧眼漂亮女人不由走了过来，亲昵道。
　　“哈尼，是什么让你这么生气啊。”
　　说着金发美女双臂环着长发青年脖子，整个人从后面压了上去，显得十分亲密。
　　长发青年脸上怒意缓缓消失，恢复了从容优雅，身上散发着贵族气息，轻描淡写道：“没什么，就是有个蠢货又犯蠢了。”
　　说着长发青年手掌放在美女脸上，轻轻滑动。
　　就在金发美女脸上露出享受，以为接下来会发生一些让远处那些婊子嫉妒的事情时，已经来到她脖子上的手掌微微用力。
　　咔嚓！
　　金发美女双臂瞬间无力垂下。
　　一分钟后，沙滩上几十具尸体横躺，长发青年则神色平静走向不远处的海边别墅。
　　几分钟后别墅燃起了熊熊大火，火焰吞吐，将那些管家和佣人尸体淹没，将长发青年存在过的痕迹焚烧一空。
　　而就在前面长发青年发怒将手机捏爆时，另一个国家的偏僻小镇外。
　　身形魁梧足有两米五，穿着黑色西装，白色衬衣，一看就是混社会的壮汉也将手中手机捏爆，面露冷笑。
　　“哼！给你找点事做，上次居然敢骂本王蠢，简直找死。”
　　“本王只是对这个世界的文明不熟悉而已，你以为本王真的蠢吗。”
　　说着黑衣壮汉看了眼地上的死人，随手将这个路人的手机碎片丢下，紧接着身影瞬间冲入山林。
　　在收敛气息快速奔跑下，壮汉只是一个小时就穿过好几百公里，横穿两条小型山脉出现在另一头的城市。
　　城市边缘，废弃的仓库里数十个男子神色兴奋摆弄着手中武器。
　　有当前最先进的反器材狙击炮，大口径机关炮，口径粗狂专门用来击杀异兽的手炮。
　　除此之外周围遍布各种大威力火器，单兵火箭筒，短程单兵导弹，各种弹药，甚至有两架火箭发射车。
　　这么多装备弹药，足以打一场小型战争了。
　　在仓库外面十几个面色黝黑，身形壮硕的壮汉神色冷漠站着，身上似有似无散发着修炼者的压迫感。
　　当那个魁梧壮汉身影一闪出现时，那十多个壮汉全都恭敬低头：“参见我神。”
　　魁梧壮汉看向其中一个领头者，沉声道：“库拉多，东西都准备好了吧？”
　　为首的壮汉恭敬道：“回禀我神，一切准备就绪。”
　　“七十五个长期拥有和普通异兽战斗经验的雇佣兵，武器弹药来源是我教在库塔小国控制的武器工厂研究仿造。”
　　“包括运输都是通过我神恩赐的储物空间一点点运输过来，不会被联邦追踪察觉。”
　　“除此之外属下已经开始摸排廓尔机场到迈密尔市的路线，寻找最佳伏击地点，同时替换了机场一个工作人员。”
　　魁梧壮汉沉声道：“人没问题吧？”
　　“这些人是属下通过精神威慑控制的附近零散社会人员，平时就游手好闲，到处转悠不会引起怀疑。”
　　“同时摸查任务属下通过拆分，变成了一些完全不相干的普通事情，比如随便拍一棵路边小树，拍几张街道景色。”
　　“这种情况下就算引起当地的执法疑惑，检查后也发现不了什么。”
　　魁梧壮汉满意点头：“很好，记住，这段时间都不要运转体内魔气，避免被人类的那什么‘科技’检测到。”
　　“是，我神。”
　　虽然联邦的检测已经很全面，但作为一尊魔王级强者自然有屏蔽的手段，这也是联邦想要将它们引出来击杀的原因。
　　作为魔王级强者，它们实力受到压制但手段和境界在。
　　有它们亲自降临指导培育，蓝星世界内部，原先已经被清理的差不多的邪神教又有点死灰复燃的迹象。
　　接下来魁梧壮汉又交代了一些事情，随即消失离去，没有和这批手下待在一起，显得十分谨慎。
　　……
　　演唱会的事有白芸凤和徐晓琪负责。
　　第二天在青丘明月邀请下，颜若依，陈楚，李道一四人来到青山市最大的自然公园。
　　同时这里也是变异狐兽的培育基地。
　　干净整洁的玻璃房间里，青丘明月蹲在地上，将一只小狗大小浑身毛茸茸的白色小狐狸抱在怀里，开心道。
　　“若依姐，这个是最新品种三尾雪狐，虽然才出生，但在等级上已经属于一级变异生物了。”
　　青丘明月抚摸下小狐狸发出小孩子一样的轻声叫唤，小脸上露出人性化的享受。
　　在这个玻璃房间里还有一头体长五米多，加上尾巴八米的两尾白色狐狸变异兽，正懒洋洋的趴在窝里。
　　至于自己孩子被一个‘人类’抱着玩的事，它没有在意，甚至在它看向青丘明月的眼中还有一些亲切。
　　因为它在这个人类身上感觉到了‘王’的气息。
　　颜若依也有些兴奋的蹲下去，两眼发光：“好可爱的狐狸，明月，让我抱抱。”
　　“嗯嗯，慢一点若依姐，它有点怕生。”
　　在两女逗弄小狐狸时，戴着墨镜的陈楚依然一副保镖模样，静静站在门口，目光从那两对大凶……不对，是从小狐狸身上收回。
　　边上，穿着道袍的李道一靠着墙壁，看着走廊两边一个个玻璃房间里的变异狐狸，有些惊讶。
　　“百狐国这边对变异狐兽研究已经发展到这个地步，可以稳定培育潜力达到高级的三尾狐兽了。”
　　“这种变异生物智商很高，从小一起培养是很不错的伴生异兽，甚至可以组编成特殊军队。”
　　“有利有弊吧。”对于这个问题陈楚有不同看法。
　　虽然这些变异生物培育，饲养，有很高的附加价值甚至可以当做战兽。
　　但若是变异狐兽继续进化下去，拥有完整社会关系，加上不下于人的聪明智慧，说不定今后会出现一个狐族文明。
　　不过生物研究一直在，相对于百狐国这边人兽共处的宗旨，其它一些国家的试验就要残忍的多。
　　并且不止是联邦官方，为了获得力量，获得长生，或者生物医药研究，全球拥有许多私下研究室。
　　这些研究室都有大型公司，集团等注资支持，抓捕各种变异生物研究。
　　近年来国际上经常有实验室爆炸，强大的变异生物冲出造成伤亡的新闻就是由此而来。
　　上午跟在两女身后陈楚见到了许多种变异狐兽，三尾四尾，甚至包括拥有特殊瞳术的三眼血狐之类。
　　吃过午饭，下午几人就来到狐狸主题自然公园。
　　森林，溪流，草地，蓝天白云。
　　在那两个漂亮女人玩耍时，山坡上，陈楚盘膝而坐，手中拿着神威龙象秘典推演着空间通道符文。
　　更远处数十米高的大树上，李道一负手而立，欣赏着那些栖息在山林中的各种狐兽，气质超然潇洒。
　　这家伙在装着逼，不过陈楚没有揭穿他。
　　接下来三天一晃而过，在青丘明辉保证下整个青山市都变得十分稳定，街道上到处都能见到执法队身影。
　　除此之外还有一些穿着黑衣服的人员，在这些人身旁都跟着一头头高五米十米的变异狐兽，巡视全城。
　　同时随着音乐团队和伴舞团队陆续到来，颜若依也变得忙碌了起来。
　　“一二三，跳，对，就是这样。”
　　“若依你到时候站在这里，对，这个角度很好看，让你看起来有种女王的气质。”
　　舞台下面的观众座椅上，陈楚手中拿着一本白色书本静静看着，一边分心注意四周。
　　在他左手坐着徐晓琪。
　　今天的秘书助理穿着黑色小西装，里面白色衬衣高高鼓起，下半身包臀短裙，露出穿着黑色的丝袜长腿。
　　性感，知性，还有一股淡淡的香味传来，似乎是茉莉花的沐浴露味道。
　　只是美女在侧，陈楚的注意力却全都在书中，眼中一个复杂的银色立体符文缓缓旋转，显得深邃玄奥。
　　随着这几天巨兽和本体一起努力，空间通道符文终于推演完成。
　　此时雷炎巨兽那边已经开始凝聚了。
　　千米深海之下，散发着白色光芒的冰晶宫殿就像一个海底奇观。
　　形似东方宫殿的雷炎龙王宫殿中，黑红色巨兽那双金色竖瞳中也浮现螺旋星云状的符文画面。
　　这几天的沉寂不但完整了符文推演，并且在吃掉那两头七级巨兽血肉后，它的体型也涨到七十米的地步。
　　在雷炎巨兽身上，那股远古巨兽的压迫感越发沉重骇人。
　　“开始吧。”
　　伴随着低沉咆哮，雷炎巨兽体内强大实质化的血气汇聚，精神意志融入，将脑袋两侧的三对羽角覆盖。
　　这种足以开辟临时空间通道的符文和正常符文不同，在强行打开一个空间通道时需要很强的承载。
　　而作为一头八级巨兽，它身上角，鳞，骨骼等都是强大的超凡材料，坚固并拥有很好的能量传导和稳定性。
　　此时随着雷炎巨兽凝练，在六根遍布尖刺的红色羽角上面一道道玄奥的银色符文浮现，不断缠绕，蔓延。
　　随着羽角上面那些银色纹路越来越多，渐渐一股玄奥的空间气息弥漫开来。
　　差不多一个小时后，三对羽角上都出现了完整的银色纹路，相互呼应，一股特殊的波动爆发。
　　嗡！
　　三对拥有一些空间特性的羽角发出轻微震动嗡鸣，上面金色火焰熊熊燃烧，形成一个金色的火焰王冠。
　　在王冠中间强大的空间能量汇聚，旋转，渐渐一个不断旋转的银色漩涡浮现。
　　顿时雷炎巨兽嘴角微微上扬，显得十分狰狞，它成功了。
　　吼吼吼！！敖霸，我，回来，了。
　　伴随着九头蛟龙的咆哮，远处海水涌动，掀起一股股狂暴水流。
　　外出了几天的蛟龙这次又拖着两头七级巅峰巨兽尸体归来，浑身散发着浓郁的血腥气息，显然这几天经历了多次战斗。
　　嘭！
　　两个黑色龙头松口，那两头七级巅峰巨兽的尸体砸在冰晶地面上，咔嚓咔嚓龟裂出大片裂缝。
　　“吼吼吼！！敖霸，你的，食物，回来了。”
　　眼见又是两枚七级生命水晶到手，雷炎巨兽低吼赞道：“干得漂亮，基多拉。”
　　“吼吼吼！！小事，不值，夸赞。”虽然是这样说，但黑色蛟龙的九个龙头却不断晃动，显得有些开心。
　　在雷炎巨兽将两枚七级生命水晶挖出来后，没多久独角虎鲲和龙龟也陆续归来。
　　在两头巨兽身上杀气腾腾，这几天不知道杀了多少变异生物。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，这次水晶有点不好找了。
　　说着独角虎鲲张嘴，那直径足有二十米的深渊大嘴中水流涌动，卷着七枚五级六级生命水晶。
　　生命水晶吞下去就会被消化，所以虎鲲和龙龟它们都是用水流包含在嘴里，战斗时则卷在周围。
　　这个携带方法听起来有点不正常，不过还好雷炎巨兽不吃。
　　“吼！这次辛苦大家了。”雷炎巨兽低吼勉励，然后将两头巨兽带回来的十多枚生命水晶收集了起来。
　　深海龙龟眼中露出询问。
　　吼吼！！雷炎，这次够了吗？
　　虽然附近千公里范围的高级变异生物都被它们打过一遍，符合要求的都被杀了，但雷炎还需要的话它们可以去更远。
　　不错，就是这么耿直，好兄弟一辈子。
　　在它们单纯的思维中帮雷炎做点事情理所当然，并且这次收集水晶也是为了它们自己。
　　“吼！这次够用了，后面再说。”
　　不知道是不是商量过，接下来四头虎鲸，还有银色巨龙塞西蒂亚也陆续归来，带回了大量生命水晶。
　　其中四头虎鲸依然是三级为主，零星几枚四级五级，银色巨龙则带回来了一枚七级，两枚六级。
　　呼呼！！
　　雷炎巨兽口鼻喷出炽热气浪，看着眼前一小堆足以转化一万多属性点的生命水晶，眼睛有些发红。
　　没办法，哪怕是它也第一次见到这么多水晶。
　　“吼！辛苦兄弟们了，最近几天我分析了一下大家的擅长，给你们针对性研究了几种强化战力的符文。”
　　这些家伙这么努力，雷炎巨兽自然也要给予回报，见状下面的虎鲲龙龟都兴奋了起来。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我要学，我要学能量凝聚的力量。
　　“吼，没问题，不过我觉得你当前应该学这枚锐利符文，可以将你那形似翅膀大的鱼鳍利用起来。”
　　说着雷炎巨兽人立而起，爪中金色火焰跳跃，渐渐凝聚出一枚‘斩击’基础符文。
　　这枚符文唯一功能就是将物质锐利化。
　　比如虎鲲在将它腹下那对巨大的鱼鳍边缘凝聚几百上千枚，叠加之下将形成一对锐利的巨型斩刀。
　　到时候再配合它不下于巨龙的强悍肉身和可怕力量，威力将十分恐怖。
　　然后再学习几门适合的‘刀法’，嘶！……
　　想到这里，雷炎巨兽都感觉那时候的独角虎鲲有点猛，会刀法的鲲怕不怕。
　　等到雷炎巨兽说完，独角虎鲲就眼睛发亮，兴奋的点头：嘤嘤嘤！！学，我要学，我要压砍死那些家伙。
　　因为太过兴奋，独角虎鲲两对巨大的鱼鳍不断煽动，卷起山呼海啸的水浪将周围的小虎鲸掀飞。
　　嘤嘤嘤！！顿时那几头小虎鲸发出委屈叫声，雌性虎鲸更是眼睛一瞪，顿时独角虎鲲讪讪停下。
　　“吼！想学就过来，等下意识放开别反抗。”
　　轰！
　　伴随着雷炎巨兽一爪落下，瞬间独角虎鲲庞大身躯狠狠砸在冰面上，毁灭冲击波甚至震的整个龙宫都在晃动。
　　这一幕看的后面的龙龟等巨兽下意识缩了缩脖子。
　　不是，只是学习符文，不用这么残暴吧？



第223章 基因枷锁打破，虚空重瞳，天赋超强化
　　在雷炎巨兽一爪下，强大的精神意志将‘斩击’信息印入独角虎鲲意识，接下来会不断播放符文凝聚过程，直到它学会。
　　独角虎鲲的是双鳍斩击，而龙龟则是嘴炮……
　　不对，是喉咙位置的基础能量转化符文。
　　接下来它只要凝聚个几百枚符文形成强大的转化力场，将体内能量螺旋转化就能发出吐息攻击。
　　这是雷炎巨兽在研究过自己喉咙结构后，以基础转化符文为核心，结构微调过的第二代转化符文。
　　既然答应过帮它们雷炎巨兽自然不会食言。
　　接下来是九头蛟龙，这家伙的天赋能力其实很全面，所以雷炎巨兽只是教了它一种坚固的基础符文。
　　这些符文铭刻在全身鳞片上可以强化防御，若是能全身铭刻，十几万鳞片符文叠加下将形成恐怖的防御增幅。
　　当然，想要达到这一步至少要几十年，目前它的任务是将九条脖子的鳞片铭刻，保护弱点。
　　至于银色巨龙还在努力凝聚约束力场，一次教一个就差不多了，等它们后面学会的差不多再考虑其它。
　　嘤嘤嘤！！
　　看着似乎忘了它们的雷炎巨兽，雌性虎鲸发出嘤嘤叫唤。
　　三头小虎鲸更是不断摇尾巴，就像一条小狗一样讨好看着它。
　　“吼！你们三个小家伙等级太低了，修炼不了，等你们突破七级本王再教你们。”
　　“至于你……对了，你的天赋能力是什么？”
　　看着已经突破七级很久，但一直没有什么存在感的雌性虎鲸，雷炎巨兽有些茫然。
　　因为它好像没见过这头虎鲸施展过天赋。
　　嘤嘤嘤！！吃，咬碎。
　　说着雌性虎鲸嘴巴张大，轰的一声咬在冰晶化的广场地面，瞬间咬出一个二十米直径的空洞。
　　那八级巨兽力量凝聚的冰晶被利齿蕴含的力量粉碎，接着被嘴中旋转的漩涡吞下，消失在了另一个‘空间’。
　　见状雷炎巨兽微微沉默，看着一边缩着脖子的独角虎鲲，一时间不知道该说什么。
　　难怪这家伙这么怕老婆。
　　谁要是有这么一个凶悍的老婆也会害怕。
　　单独的吞食漩涡，粉碎天赋其实不是很强，并且属于近距离而不是能量攻击，但叠加在一起后却变得十分强大。
　　甚至说恐怖，可以吞食一切低于它等级的变异生物。
　　难怪在看护孩子的情况下，这头雌性虎鲸成长速度也不比独角虎鲲慢多少。
　　想了想，雷炎巨兽依然教它的是能量转化符文，不过这次是将外来吞噬的物质转化成能量。
　　粉碎，转化，吞食，组合在一起或许威力将超出所有‘兽’的预料。
　　……
　　观众席的座位上，注意力已经从秘典中收回的陈楚眼中露出一抹激动，不过因为墨镜的原因没人看到。
　　没办法，差不多可以转化出一万属性点的生命水晶，哪怕是他也忍不住兴奋。
　　修炼多年……咳！不对，应该是修炼半年多。
　　从一开始兑换一枚一级生命水晶，转换几点属性点，到现在哗啦一下上万属性点到手，差距太大了。
　　看来他当初选择和虎鲲这些异兽组队，到后来建立龙宫的选择十分正确。
　　否则就算他掌握了空间传送的方法，也没办法几天内收集这么多生命水晶，毕竟雷炎巨兽再强也只有一个。
　　不过今天任务还没完成，要等晚上他才能抽时间凝聚坐标符文。
　　毕竟拿了那么多好处，事情（保护颜若依）还是要认真做好。
　　这次为了对付那两尊王级强者的灵魂分身，联邦已经给了两部价值两万贡献点的顶级秘典。
　　除此之外还有青丘明辉手中不下于秘典的顶级秘法。
　　不错，那部召唤秘法其实也算是这次任务的报酬。
　　若不是他的身份是颜若依保镖，青丘明辉就算感兴趣也不会找他打一架，更不用说轻易就将家传的召唤秘法给他参悟了。
　　这种王级强者的独创顶级秘法在联邦资料库里都没有。
　　因为已经涉及到个人更核心的力量。
　　而在陈楚一边看着舞台上青春靓丽的美女跳舞，另一个视角则看着那群庞大巨兽‘修炼’时。
　　时间流逝，很快来到十一点半，徐晓琪站起来拍了拍手掌：“大家辛苦了，休息一下准备吃饭。”
　　说着徐晓琪走上舞台，给颜若依递过去一块毛巾：“辛苦了，若依。”
　　颜若依擦了擦脸上汗水，脸上还有运动过后的红晕：“我还好，其实大家比我还辛苦。”
　　作为舞台主角，她虽然跟着排练，但主要是找舞感和配合伴舞跳两下，其它时间都是唱歌。
　　相对于她，那些一早上排练了十来首歌曲编舞的伴舞确实更累。
　　此时听到颜若依的话，这些人脸上疲惫似乎都消失了许多，有种自己的努力被人认同的满足感。
　　这时陈楚转头看向徐晓琪：“徐助理，颜小姐下午有什么行程安排吗？”
　　徐晓琪说道：“下午若依要试装，明天晚上就是演唱会开幕，需要早点确定穿哪些礼服还有使用的道具。”
　　“楚弟有事？”
　　陈楚摇头：“没事，只是询问一下行程。”
　　颜若依忽然道：“晓琪姐，下午我想看会书，行程推掉吧，明天上午再试服装道具。”
　　“……好的。”徐晓琪微微一愣，有些不明白为什么颜若依要推掉已经确定好的行程。
　　包括陈楚也微微一顿。
　　饭堂餐桌边，陈楚看了眼徐晓琪，颜若依面前那‘一点’饭菜，忍不住好奇：“你们一天就吃这点不饿吗？”
　　徐晓琪摇头：“不会啊，楚先生你别看我们饭菜不多，但搭配在一起的热量足够一天消耗了。”
　　在两女面前是一小团米饭，两个二两左右的海虾，一块精心烹饪的小牛排，还有一份蔬菜。
　　这就是她们中午的食物，都不用说陈楚这种修炼者，甚至还不够他弟弟陈虎一口吃。
　　要是每天给那个家伙吃这么点，早就扛着鱼竿和烧烤架住在河边了。
　　想到这里，陈楚也有点想家了，不过转眼就将打个电话回去的念头压下。
　　不急，这个任务也就两个多月时间，刚好那时候下学期结束。
　　这时不知道到哪里混了一上午的李道一冒了出来，端着大份变异兽肉烹炒的饭菜来到三人桌边在坐下。
　　李道一笑嘻嘻拍了拍陈楚肩膀：“楚兄弟，上午辛苦你了。”
　　“辛苦倒不至于，不过李兄弟你上午跑哪里去了？”陈楚有点好奇。
　　“没跑哪里去，就是和一些工作人员联络了一下感情，嘿嘿，顺便加了几个好友。”
　　“我发现青山市的美女都好温柔，说话又好听。”
　　陈楚微微一顿：“……上午发了多少红包？”
　　“不多，才几万块钱。”
　　“大佬高兴就好。”陈楚点了点头。
　　一天几万块钱，也就相当于击杀一头二级变异生物的价值，确实不多。
　　……
　　下午，酒店套房里颜若依静静看书，享受着难得的宁静。
　　窗外阳光明媚。
　　阳台外面陈楚盘膝坐在软垫上，微微闭目调动体内力量，并准备将空间符文铭刻在右臂上。
　　本体和巨兽凝聚的符文有一些不同，作为更加强大的分身，巨兽将承载大部分通道开辟的压力。
　　这也是雷炎巨兽将符文铭刻在羽角上的原因。
　　呼呼！！
　　随着强大的意志力量弥漫，陈楚周围劲风环绕，衣袖黑发飞舞，右臂上实质化的金红色血气凝聚。
　　在精神与真力融合，血气凝聚下，陈楚右臂衣服无声无息粉碎，从手腕开始一点点神秘的金红色纹路浮现。
　　这些金红色纹路就像蔓藤，顺着手臂一点点向上蔓延。
　　随着时间过去，陈楚手臂上的金红色纹路越来越多，渐渐已经覆盖整个小臂，那玄奥的气息越发强烈。
　　咔嚓！
　　这时徐晓琪推开房间门，刚要张嘴说什么，但马上沙发上的少女就对她做了个噤声的手势。
　　在徐晓琪走过来后，颜若依才压低声音道：“楚弟在修炼，别打扰到他。”
　　这时徐晓琪也看到了外面盘坐的陈楚背影，风声环绕，黑发狂舞，手臂上金红色光芒流转十分神异。
　　看到这一幕，徐晓琪眼中不由露出羡慕之色。
　　很快，来找颜若依的徐晓琪就说完了事情，然后轻手轻脚的离去。
　　下午五点过，当陈楚右臂都被金红色的神秘纹理覆盖，那些纹理形成一个整体时，瞬间一股无形的空间波动爆发。
　　嗡！
　　金红色符文闪烁下，陈楚周围空间出现了不稳定的状况，一圈圈无形的透明波纹不断荡开，扭曲。
　　陈楚缓缓睁开眼睛，低头看着右臂上光芒流转的空间纹路，脸上露出笑容。
　　努力了这么久……好吧，是努力了几天，终于成功打通本体分身之间的通道，接下来就是芜湖起飞了。
　　这时颜若依的脑袋从后面冒了出来，好奇看着陈楚手臂上渐渐隐去的符文。
　　“楚弟，你最近不是在创造秘典吗？这好像是涉及空间的符文吧。”
　　陈楚不动声色：“我最近也在研究空间类力量，今天只是做个尝试。”说到这里陈楚就没有继续说下去。
　　尝试。颜若依自然没有相信陈楚的话，不过也没有继续多问。
　　夜！
　　晚上八点过，在确定颜若依不会外出后陈楚回到自己房间。
　　接着关门，窗帘拉过来，然后才来到房间深吸一口气，体内磅礴的金色真龙之力运转激活符文。
　　与此同时，深海之下冰晶宫殿中。
　　早已等着的雷炎巨兽发出低吼，龙头两侧的三对红色羽角上金色火焰爆发，上面缠绕的银色符文闪耀。
　　嗡！
　　嗡！
　　伴随着符文激活，坐标定位，陈楚手臂金色符文浮现，一圈圈银色光晕闪耀，周围空间开始扭曲，荡开。
　　雷炎巨兽脑袋两侧的金色火焰熊熊燃烧，形成一圈火环王冠，王冠中心也同样有一圈圈银色光芒闪耀。
　　渐渐一个二十多公分直径，不断旋转的银色漩涡浮现。
　　咔嚓咔嚓！！
　　这时一股恐怖的沉重力量从上面传来，压的雷炎巨兽庞大的头颅都微微一沉，三对羽角发出咔嚓声。
　　可怕的空间通道气息压迫下周围海水翻滚，形成一股股水浪，撞在冰晶墙壁上发出轰隆震动。
　　雷炎巨兽狰狞脸上露出凝重之色。
　　虽然早有心理准备，但开辟一个跨越数千上万公里，并且稳定的空间通道依然比想象的更难。
　　需要承受的无形力量比想象中的更强。
　　毕竟空间可是九重天巅峰，触摸法则之后才能涉及的力量，它此时强行开辟依然有些吃力。
　　这还是陈楚参悟的空间来自先天符文，基础结构直指空间本源。
　　咕噜咕噜！！
　　墙角堆着的生命水晶翻滚，在雷炎巨兽控制的水流下全部卷起，化为一串水晶项链飞向火焰王冠中心通道。
　　嗖嗖嗖！！这些水晶快速穿过漩涡，眨眼就出现在对面房间被陈楚一一接住，迅速放在地上。
　　很快，几十枚生命水晶送了过去，随即空间通道消失。
　　呼呼！！
　　房间里，陈楚虚弱坐在床边，大口大口喘着气，神色兴奋的看着地上那一堆湿漉漉的生命水晶。
　　他兴奋的不是这些生命水晶，而是接下来陆续从海中弄过来的资源。
　　巨兽和本体之间有了稳定的通道联系后，接下来海洋中发现的许多资源都能反馈本体，资源共享。
　　甚至包括后面巨兽去了神话世界。
　　当然，到时候陈楚本体也需要在那边，否则根本无法打开跨越世界的通道，除非本体分身都突破了王级。
　　缓了缓气，陈楚开始转化生命水晶。
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得297点属性。”
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得751点属性……”
　　伴随着一枚枚三级四级，大量六级甚至七级的生命水晶化为粉末，透明页面上属性点以恐怖的速度暴涨。
　　一千，两千，五千……
　　等六十多枚生命水晶全部转化，属性页面上的属性点已经暴涨至11723，让陈楚都有种不真实感。
　　这些属性点太多，来的也太快了。
　　毕竟在这之前他还在为几百一千点贡献累死累活。
　　属性点到手，接下来该怎么用？
　　目前功法上龙象霸体，八荒炼狱戟都极限强化，在第七层秘典没有创造出来前升无可升，所以只能强化天赋。
　　陈楚目光第一时间就落在了顶级天赋灵魂分裂上，然后发现后面虽然有＋号，却依然没有可以强化的提示。
　　“属性点已经超过一万，居然也没满足顶级天赋的强化要求！”
　　陈楚眉头微皱，看来顶级天赋的提升要求比他想象中的更高。
　　顶级天赋无法强化，陈楚目光自然落在了高级天赋上。
　　“是否消耗一万点属性，强化迅捷？”
　　“高级天赋强化一次要一万。”
　　看着眼前出现的提示，陈楚想了想，最终选择了放弃，目光落在雷炎巨兽的雷霆，炽炎天赋上。
　　嘭！
　　伴随着海水爆炸，雷炎巨兽化为一道黑影从宫殿中飚射而出，在外面嬉闹的几头小虎鲸注视下飞出了几公里。
　　与此同时，陈楚意念在脑海中响起。
　　“消耗属性点，强化天赋雷霆。”
　　“你消耗了一千点属性，雷霆天赋一转强化。”
　　“你消耗了一千点属性，雷霆天赋强化至高级，形成新的天赋……”
　　“你消耗了两千点属性，炽炎天赋强化至高级，形成新的天赋，金焱……”
　　轰轰轰！！
　　无穷无尽的强化能量顺着灵魂通道，跨越遥远距离出现在雷炎巨兽体内，刹那间海底爆炸，雷霆金焱并发。
　　就在雷霆，炽炎向着高级天赋转变时陈楚还没停下。
　　“你消耗了属性点，三转强化再生天赋，天赋突破至中级，你消耗两千点属性强化再生，新的天赋凝聚中……”
　　“你消耗了属性点，三转强化毒素天赋……高级天赋凝聚中……”
　　“你消耗了属性点，二转强化金龙重瞳，高级天赋虚空重瞳……”
　　就在雷炎巨兽所有天赋都强化到高级时，就像达到了某种触发条件，体内深处一股力量被引动，瞬间一股苍凉恒古的气息弥漫开来。
　　赫然是当初吸收的那滴恐怖血液携带的远古气息。
　　在这股气息影响下雷炎巨兽的基因枷锁被打破，基因链中一些死寂的远古基因被激活，爆发出恐怖的力量。
　　轰！
　　远古基因力量下雷炎巨兽开始了第二次成长，甚至连那些正在向着高级天赋凝聚的力量都受到了影响……



第224章 绝世凶兽，巨兽帝王，直视本质
　　咔嚓咔嚓！！
　　雷炎巨兽身形不断拉伸，体内细胞疯狂分裂，压缩，全身肌肉变得更加精悍，高鼓，充满爆炸力量。
　　脖子变得粗壮有力，头颅微微变形显得更加狰狞，眉骨高耸，头上黑色短角生长变得更长更尖锐，宛若鬃毛。
　　同时随着体型变化，全身黑红色厚重鳞甲也不断撑开，变形，变得更加菱角分明，拱起一道道刀刃一样的利痕。
　　同时在双爪，还有双腿的关节都向后长出根根倒刺，双肩位置更是长出一排厚重骨角，内部隐约火焰跳跃。
　　曾经从一排尖锐长刺进化成长短不一宽厚珊瑚的背鳍，也在这次成长下重新变得尖锐。
　　只是对比第三次进化的剑甲兽背刺更厚重。
　　并且在背鳍两侧有新的黑红色尖刺长出，形成三排一路延伸至尾巴，到了尾巴时则顺着一节节鳞甲角度合一。
　　看起来就像尾巴上多了一道由三排尖锐剑刺合一的刀刃。
　　尾尖的剑刺也变得更锐利宽厚，似剑一样尖锐，散发着锐利气息，又似刀一样厚重适合劈砍。
　　这些只是外在变化。
　　在雷炎巨兽体内，顶级防御和顶级力量巍然不动，而雷霆和金焱则在疯狂咆哮。
　　无尽的金焱能量在血肉间翻滚，变成纯金色一样的火焰，散发着焚天煮海的恐怖高温。
　　同时背鳍那些雷电细胞也在疯狂分裂，变形，每一个细胞核心似乎都化为了雷电的形态，就像那不是细胞而是雷霆一样。
　　甚至因为能量太过强大，三排背鳍就像高瓦灯泡一样散发出深蓝色光芒，一道道深蓝色电弧噼里啪啦的炸响。
　　除此之外原本低级天赋的再生，毒素也发生了翻天覆地的变化，从血肉之间流转的物质变成了能量类天赋。
　　并且进化成能量的毒素和金焱有融合趁势，当绿色的毒液能量融入一点金焱后，像火烧浇油一样更加炽热爆炸。
　　再生和迅捷也能融合，让爆发两次就要停顿的迅捷可以达到多次爆发的地步。
　　在陆地上瞬间三十倍体长，海下瞬间二十倍体长的迅捷天赋速度爆发恐怖，但对身体的负担损伤也很强，每爆发一次就会造成关节肌肉溶解，哪怕是它也要停顿等恢复，但现在……
　　轰！
　　雷炎巨兽身上金色火焰就像火山一样喷发，熊熊火光覆盖三百米范围，里面一道道深蓝色雷霆轰鸣。
　　瞬间一股凶戾至极的恐怖气势爆发。
　　轰！
　　恐怖威势下海底震动，百米范围的大地崩碎，无法承载，在恐怖的高温火焰下形成炽热岩浆喷发。
　　周围死寂冰冷的海水在上万摄氏度高温的金焱和雷霆冲击下湮灭，蒸发，形成一圈圈毁灭冲击水浪横扫千米范围。
　　甚至连海面上都掀起十几米高的海啸，形成一圈圈海浪冲向四面八方，声势骇人。
　　如此恐怖的气势，瞬间将不远处冰晶宫殿内修炼的银色巨龙，九头蛟龙等全部惊动，下意识冲了出来。
　　看着金焱雷霆中屹立的恐怖凶兽，哪怕是神话巨兽后代的银色巨龙都感觉到了一股来自生命层次的压制。
　　其它‘兽’就更不用说了，尤其是九头蛟龙更是震撼。
　　前面没多久雷炎巨兽还在教它们符文，怎么忽然之间就再次成长，一下变得让它都感觉有些害怕了？
　　九头蛟龙的九个龙头扭动，震撼低吼：“吼吼吼！！好强，气势，敖霸，你怎么了？”
　　而相对于银色巨龙和九头蛟龙，独角虎鲲则是激动：嘤嘤嘤！！雷炎，你又变厉害了，好强，好强！！
　　吼吼！！雷炎，更变态了，不愧是你，越来越变态。深海龙龟也兴奋咆哮。
　　一起混了这么久，两头巨兽早就习惯了雷炎巨兽的变态，反而哪天雷炎巨兽不够猛了它们还会惊讶。
　　至于那四头变异虎鲸，此时在雷炎巨兽那凶戾滔天的恐怖气息下，本能的缩在独角虎鲲身后瑟瑟发抖。
　　包括已经成长到七级的雌性虎鲸，也无法直面此时肆无忌惮散发凶戾气势的雷炎巨兽。
　　雷火领域中心，狰狞的黑红色巨兽发出浑厚咆哮：“霸下，不会用形容词就别用，本王这不是变态，而是更强了。”
　　雷炎巨兽那双金色竖瞳扫过所有巨兽，低吼道：“这次本王在参悟自身力量，推演符文时，触发了二次成长。”
　　嘤嘤嘤！！我也想成长，雷炎你这个样子太猛了。
　　独角虎鲸羡慕的两眼发光。
　　雷炎巨兽低吼道：“想二次成长很简单，将自身的天赋领悟到极限，将自身的力量本质参透就可以。”
　　“吼吼吼！！敖霸，怎么，参悟，悟是，什么？”九头蛟龙九个龙头眼中都露出疑惑，还有虎鲲龙龟。
　　“参悟，就是自我思考。”
　　“比如塞西蒂亚，你有没有想过你的寒冰天赋是如何产生？为什么会形成冰？是什么原理，为什么不是水？”
　　雷炎巨兽的话让银色巨龙一愣，因为它确实没考虑过这个问题。
　　从诞生到现在每天不是吃就是睡，或者在母亲领地到处飞，无忧无虑。
　　至于天赋力量因为血脉精神印记的原因，自然而然就掌握了，知道该如何使用如何施展，并且随着等级提升而变强。
　　“目前大角，霸下，你们马上就有一次参悟力量本质的机缘。”
　　“在超凡生物突破八级时，体内天赋会有一个具象化符文的过程，从根本上告诉你们自身力量的本质。”
　　顿时独角虎鲲眼睛一亮，兴奋道：嘤嘤嘤！！原来我马上也要变态了，好哈。
　　深海龙龟也兴奋低吼：吼吼！！原来是这样，只要突破八级，我们也能和雷炎你一样威猛。
　　嘤嘤嘤！！可是雷炎，我们感觉还要好久才能突破啊。
　　独角虎鲲眼中露出苦恼，虽然已经触摸到了八级的门槛，但它们却感觉还需要积累很久才能彻底踏入。
　　“吼！不是突破八级就能再次成长，而是掌握了力量的本质才行。”雷炎巨兽咆哮，纠正它们的错误理解。
　　这次二次成长，远古基因激活后它获得了许多关于超凡异兽的远古信息。
　　其中就有关于等级。
　　和人类的普通资质，普通天才，顶级天才，妖孽，绝世天骄一样，超凡异兽之间也有天赋划分。
　　其中也分为普通异兽，精英异兽，领主级异兽，君王级和帝王级。
　　这个等级是指血脉潜力，同时代表同级之间的实力和上限。
　　比如普通变异兽只有一种低级天赋，实力弱小，没有希望突破四级，除非哪天机缘下血脉发生进化。
　　而精英级变异兽则最少有一个中级天赋，拥有成长到四级的潜力，同级战斗力更强，但突破七级的希望不大。
　　至于返祖觉醒一丝王级血脉的变异生物，或者觉醒了龙类血脉的生物，被称为领主级。
　　这种生物最少拥有一个高级天赋，两三种中级低级天赋，拥有一定希望成长到九级的潜力，战力十分强大。
　　比如龙龟就拥有高级防御，高级震荡，其它还有两个中级天赋，瞬间探头一击，融入大地增幅防御。
　　虎鲲也一样，高级天赋重力吞噬漩涡，高级天赋鲸形护盾，头上独角的能量攻击则是低级，还有中级防御，中级肉身力量三种天赋。
　　这也是它们战力可以跨越两个小境界的原因。
　　而君王级异兽不但天赋更多，并且最少有一个天赋是顶级，拥有成长为神话巨兽的潜力。
　　比如拥有王血和龙类双buff的银色巨龙，就是君王级生物。
　　掌握顶级天赋空间之力，高级天赋暴风，冰霜，力量，敏捷，防御，真龙之威等几个中级天赋。
　　相比起银色巨龙，只是领主级的九头蛟龙在潜力上其实要比银色巨龙弱一点。
　　但因为它拥有火焰，寒冰，重力引线，防御四种高级天赋，同时还有力量，再生等几种中级天赋。
　　再加上等级八级达到后期，战力才那么强大，可以压制君王级八级初期的银色巨龙。
　　相对于它们，之前的雷炎巨兽能那么强是因为力量，防御都是顶级天赋。
　　再加上中级雷霆，金焱和高级迅捷，还有两种可以忽略的低级天赋和密度恐怖的肉身，这才能力压它们。
　　而现在随着雷炎巨兽将四种天赋短板补足，全部强化至高级，几种天赋能力相互配合下，瞬间成为了接近帝王级的恐怖巨兽。
　　不错，它还没达到帝王级。
　　因为帝王级要求是在成为神话巨兽凝聚法则神域前，拥有四种顶级天赋，其它天赋最少高级，成为拥有绝对统治力的帝王。
　　到时候不但战力更加逆天，似乎还关系到成为神话巨兽后的成长潜力。
　　因为神话巨兽还不是极限，上面还有更加恐怖的巨兽。
　　在雷炎巨兽前面看到的远古信息中，那些凌驾于神话巨兽之上的生物体型遮天蔽日，吞吐间天崩地裂，日月无光。
　　不过这些距离它还太遥远了。
　　想到这里，雷炎巨兽看向虎鲲和龙龟两头巨兽，低吼道。
　　“接下来本王会帮你们激活天赋凝聚，记住在成长突破八级时一定不要陷入完全沉睡，注意领悟力量本质。”
　　虽然距离帝王级还差一步，但雷炎巨兽依然掌握了一些‘力量’。
　　它可以以巨兽帝王的神威诱发它们潜力，激活天赋力量，提前让独角虎鲲，深海龙龟突破。
　　不过这种诱发潜力只有第一次有效果，除非今后它进化成了真正的帝王。
　　顿时独角虎鲲十分激动，双鳍拍打海水：嘤嘤嘤！！我一定不睡，我要报……我要成为最强超凡生物。
　　深海龙龟兴奋咆哮：吼吼！！雷炎，来，干我，我要突破八级。
　　雷炎巨兽眼角一抖，忍不住咆哮：“霸下，本王才说了让你丫别乱用词，你又在这乱吼什么。”
　　不知道这个唐僧龙龟什么情况，不但越来越匪里匪气，嘴里还经常冒出乱七八糟让人头大的词。
　　这时雷炎巨兽注意到银色巨龙，九头蛟龙眼中的羡慕之色，不由低吼。
　　“等下本王帮它们突破时，你们也别反抗，让体内的天赋力量活跃起来，看能不能有所收获。”
　　“吼！敖霸天，我们也行？”银色巨龙有些惊喜。
　　雷炎巨兽低吼：“吼！有一定效果，但没有霸下它们效果强，毕竟你们的天赋已经稳固了。”
　　很快，四头巨兽，包括三头变异虎鲸都在雷炎巨兽要求下分散在冰晶龙宫外面，紧接着雷炎巨兽深吸一口气。
　　吼吼吼！！
　　伴随着龙吟咆哮，雷炎巨兽体内七大天赋共鸣，刹那间一股恐怖的帝王威压爆发，震动天地。
　　不过这次却没有海水爆炸，海啸滔天的异象。
　　那股无形爆发的帝王威压混合龙吟咆哮，形成一股玄奥震荡的力量将七头超凡生物笼罩。
　　瞬间早已达到七级巅峰深海龙龟，独角虎鲲体内轰然震动，天赋力量变得无比活跃，一股强烈的困意袭来。
　　嘤嘤嘤！！不能，睡！
　　吼吼！！撑住，霸下，也要变态。
　　就在两头巨兽陷入突破时，银色巨龙和九头蛟龙脸上也露出惊喜，因为它们融入体内的各大天赋力量也被引动了。
　　只不过相对于从无到有具现天赋的虎鲲，它们这种引动要差许多，只是重新显现出了天赋完整形态。
　　不过就算这样也对它们理解自身力量本质有很大帮助。
　　尤其是在雷炎巨兽前面一翻教导下，开始陷入了自我思考。
　　咕噜咕噜！！
　　三头小虎鲸趴在海床上，发出人一样的呼呼沉睡声，体内天赋能力甚至血肉力量都变得十分活跃。
　　这次它们也算遇到了天大机缘。
　　至于能获得多少好处就看它们的运气了。
　　运气好有一头觉醒一丝王级血脉，成为领主级异兽也说不定。
　　雷炎巨兽停下咆哮，看向不远处的雌性虎鲸，低吼道：“你看好它们，本王要去找吃的补充一下能量。”
　　“等后面它们苏醒后，本王再帮你诱发一下天赋进化。”
　　雌性虎鲸惊喜的低头，恭敬道：嘤嘤嘤！！是，王。
　　特意留下雌性虎鲸看顾那些巨兽后，收敛领域的雷炎巨兽转过身躯。
　　在它肩甲那排角刺，还有背鳍两侧的尖刺中间，竖着的一排细孔中金色火焰喷发，瞬间一股强大推力爆发。
　　轰！
　　炽热气浪喷涌下雷炎巨兽飚射而出，所过之处接触体表的海水无形滑开，眨眼就以惊人速度消失不见。
　　这就是它这次成长后的变化之一，身体异变与超自然力量结合的喷气式加速，可以让它在水下速度更快。
　　至于空中……好吧，暂时还无法飞行。
　　不过雷炎巨兽有预感，当它的其它天赋都强化至顶级时，它就能飞了。
　　惊人速度下，只是两个小时雷炎巨兽就冲出上千公里。
　　很快在两千多米的深海下发现了目标，一头体长五十多米，有着十六条长短不一触手的七级巨兽。
　　轰！
　　深海之下海水爆炸，那头七级巨兽眼中只感觉金光一闪，瞬间一股无法形容的力量降临，头颅爆炸。
　　紧接着几乎瞬间十倍超音速爆发掀起的冲击气浪爆发，爆炸的轰鸣响彻海底，掀起一滚滚毁灭冲击波。
　　狂暴的海水中，狰狞凶戾的雷炎巨兽身影出现，双爪抓起这头大王乌贼的尸体一边吞噬，一边寻找下一个目标。
　　一个多小时后，已经吃完大王乌贼的雷炎巨兽发现了新目标。
　　轰！伴随着海下大爆炸，那头体长五十几米的巨鲸头颅崩塌，连反应都没反应过来就被瞬间秒杀。
　　不止是这些七级巨兽，哪怕是普通的八级巨兽也一样。
　　四千多米的漆黑深海下，伴随着火焰雷霆轰鸣，体长八十多米的黑色巨兽发出惊恐咆哮，周围领域环绕。
　　轰！
　　迅捷，力量，加上蕴含耀眼的金色火球的一爪下，这头普通的八级中期巨兽领域瞬间崩塌，头颅爆炸。
　　站在炽热鲜血喷发的巨兽尸体面前，雷炎巨兽目光冰冷，浑身散发着凶戾至极的恐怖气势。
　　四大天赋升华，接下来它需要尽快成长到九级，猎杀更多强大巨兽，掠夺更多资源提升自己还有反哺本体。
　　而在雷炎巨兽开始在深海大杀特杀，屠戮七级以上巨兽成长提升时，房间里，陈楚脸上则露出了疑惑。
　　此时在陈楚眼中重瞳浮现，黑色瞳孔内层，一双黑金色竖瞳散发着可怕威严，目光所及空间波动停滞，凝固。
　　甚至连空间深处偶尔出现的细微缝隙也瞬间消失，被目光强制闭合。
　　除此之外重瞳状态下空间一层层变得虚无，就像深处是无限虚空，又似深渊一样无尽深远。
　　然后……就没了。
　　强化到高级的虚空重瞳似乎只是让空间波动停滞，没有太强攻击力，比如不能目光所致粉碎一片空间。
　　不过在那漆黑虚空深处偶尔有一些玄奥的痕迹闪过，那是空间具现的痕迹，类似前面参悟的先天空间符文气息。
　　与此同时，陈楚眼前页面浮现，目光落在天赋备注上。
　　天赋：虚空重瞳【高级，目之所及空间停滞，裂缝闭合，可看破一切虚妄，直视力量本质】
　　“看破一切虚无直视力量本质，包括空间的本质吗？”陈楚目光微动。
　　相对于重瞳的‘攻击’，看见甚至触摸空间痕迹的‘被动’更珍贵。
　　对于现在的陈楚来说，战斗和爆发的手段都不缺，他缺的是对天地万物的领悟和认知，缺的是时间。
　　而这双可以看见空间痕迹甚至力量本质的双眼，对他来说比一个战斗天赋的帮助更大。
　　至于重瞳后面，强化到极致可以撕裂次元粉碎空间的备注，陈楚感觉至少要强化到顶级甚至更强才有可能。



第225章 先天觉醒者陈楚，血脉体质，三位一体
　　其实算下来，陈楚也是先天觉醒者。
　　只不过他先天觉醒的能力是灵魂，并且分裂了一半出去成为六角蝾螈。
　　并且这个分裂不是简单的分身，而是‘人’一分为二，成为两个独立但本源又相连接的特殊存在。
　　而相对于灵魂分裂的本体，六角蝾螈同样先天觉醒，获得了进化能力，并且这个先天进化的能力属于完整。
　　再加上还有本体的一半先天天赋加持，这也是为什么巨兽之身实力提升速度远超人类本体的原因。
　　要不是陈楚上一世灵魂力量凝聚，形成了他认知中的属性页面的话，人类本体和巨兽之间的差距会更大。
　　对于这个情况陈楚其实不在意，因为两个都是他。
　　而且算下来他的实力提升速度其实已经很恐怖，半年走完许多天才数年十几年的路，并且越来越快。
　　只是相对于雷炎巨兽的成长，本体这边的提升就要显得‘慢’了一点。
　　看了眼剩下的八百多属性点，陈楚微微沉吟，目光落在已经大成的隐神秘法上。
　　这次雷炎巨兽成长为接近帝王级的生物，实力上本体没有反馈什么，但依然有一些变化，比如身上似有似无弥漫的凶戾气息。
　　灵魂一体下这种来自生命层次的恐怖威压陈楚身上也有。
　　所以还是要掩饰一下，为的不是扮猪，而是出其不意，同时也能减少一些没必要的麻烦。
　　“消耗500点属性，极限强化隐神秘法。”
　　刹那间原本融入陈楚全身的秘法符文浮现，在属性转化的能量融入下变得越来越复杂，渐渐形成一个‘人’。
　　嗡！
　　就在符文凝聚的瞬间，陈楚身后一个模糊黑色虚影浮现，就像一个不存在的透明影子，无形物质。
　　当这个由符文凝聚的黑影融入陈楚身上时，瞬间他身上凶戾的气息收敛，甚至给人一种若隐若现的错觉。
　　似乎只要稍微转过目光就会忽略他。
　　又是一枚完整的符文。陈楚目光落在属性页面上。
　　符文：隐神【屏蔽自身气息，降低存在，主动激活可以短暂消除自身存在感】
　　“消除存在感！”
　　陈楚目光微动，下意识激活符文，瞬间整个人无声无息消失不见。
　　人依然坐在床边，但就算目光落在他身上时也会下意识忽略。
　　这一幕和洛妃当初运转功法时有些相似，但他的‘存在’消失的更加彻底，甚至已经涉及到了一丝法则的力量。
　　“这些极限强化获得的符文，好神异。”
　　隐神秘法很多人都修炼过，许多修炼十几二十年的高阶修炼者甚至早已修炼到大成，极限，凝聚出符文。
　　但陈楚却感觉他们的隐神符文效果没他的强。
　　至少在功法简介中没有说这部秘法修炼到极致后，可以彻底抹除自身存在的情况，虽然只是短暂抹除。
　　一旦他动手暴露气息就会自动解除，但依然很神异。
　　就和他的神威龙象符文一样，也要比功法创造者凝聚的还完整、复杂。
　　这点从解析神威龙象秘典时陈楚就发现了，似乎他消耗属性点极限强化的功法符文，会达到一个理论状态中完美的境界。
　　感受了一番新的符文功能后，陈楚目光又落在了雷炎巨兽的属性上。
　　分身体：远古六角雷炎帝兽
　　等级：远古巨兽【拥有七种天赋，激活远古血脉的异兽伪帝王】
　　肉身天赋：力量＋【顶级】防御＋【顶级】迅捷＋【高级】再生＋【高级】毒素＋【高级】
　　超凡天赋：金焱＋【高级】雷霆【高级】
　　进化值：17800／30000
　　因为天赋太多，反而属性页面变得十分简洁了，而当陈楚意识点在某个天赋上时就会自动浮现备注信息。
　　比如强化至高级的金焱，拥有常态一万摄氏度的高温，翻了五倍的能量总量还有更加极致的焚烧效果。
　　雷霆天赋也差不多，相比中级时强大了数倍，只是这种威力上的提升却没有达到‘质变’，没有毁天灭地的效果。
　　似乎是和雷炎帝兽没有达到‘帝王级’有关。
　　不过就算这样，这次突破八级二次成长后，伴随着几大天赋相互之间初步融合，雷炎帝兽的战力也暴涨一截。
　　原本只是摸到九级巨兽边缘的雷炎帝兽，此时战力在几大天赋基础融合下，已经不下于九级初期甚至中期巨兽。
　　至于鹿死谁手就要厮杀过才知道。
　　相对于刚拥有领域的八级，九级巨兽各大天赋已经融合，形成的领域更加强大，天赋力量威力也更强。
　　这种情况下，八级初期的雷炎巨兽能力敌九级巨兽，可以说战力已经强大的有些逆天。
　　并且距离第五次进化的进化值也累积了快三分之二，预计下次进化就是九级巅峰，到时候再一口气激活远古气息突破神话级。
　　第五次进化可能会十分惊人。
　　……
　　第二天早上，陈楚刚打开门就遇到青丘明月来找颜若依。
　　今天的少女穿着一件粉色无袖长裙，裙长及膝，外层是透明的粉色百褶纱裙，显得青春靓丽。
　　尤其是头上那双白色狐耳，看起来可爱又迷人，脚步轻快一蹦一跳从陈楚身边路过。
　　咦！
　　和陈楚擦肩而过青丘明月脚步一停，脸上露出疑惑回头，看着门口的陈楚奇怪道：“奇怪，我刚才居然没注意到楚学长你？”
　　脸上戴着墨镜的陈楚平静道：“我的敛息秘法上有一些突破。”
　　“原来如此，我就说你辣么大个人站在这里，我居然没注意到。”狐耳少女恍然，接着有些好奇。
　　“楚学长，你修炼的什么秘法，好厉害的感觉。”
　　陈楚随口道：“就是普通的隐神秘法，只不过秘法就和功法一样因人而异，在我手中效果稍微强一点。”
　　“好像是这样。”狐耳少女点头，只是总感觉哪里有些不对。
　　说话间两人来到隔壁的颜若依套房，狐耳少女一蹦一跳的跑进卧室喊道：“若依姐，我想和你一起去试装。”
　　“可以啊，明月你这么好看，穿上那些舞台礼服肯定更漂亮。”
　　“嘻嘻，谢谢若依姐夸奖，不过我感觉若依姐你更漂亮。”
　　在青丘明月进入卧室后，陈楚则留在客厅，坐在沙发上的他手上一翻就拿出了神威龙象秘典。
　　空间通道已经完成，接下来就是继续推演秘典。
　　到时候直接属性强化突破七重天，后面只要秘法完善的速度更上，很快就能突破八重甚至九重。
　　至于召唤秘法，还是等第七层的秘法推演出来后再说。
　　那个时候雷炎巨兽应该也成长到九级，触摸法则，到时候帝王级的九级巨兽投影将是他第二张底牌。
　　只不过就在陈楚意识刚一沉入秘典空间时，空无一物的白色世界中，一双黑金色竖瞳缓缓浮现。
　　赫然是虚空重瞳。
　　只是此时的重瞳以精神意志显化，并且当陈楚目光看向神威龙象人影时，整个符文结构在他眼中放大。
　　在那类似十万倍显微镜的观察下，无数符文结构更深层的信息在陈楚眼中浮现，变得更加简单易懂。
　　这就是备注中所谓的看破虚妄，直视本质。
　　差不多一个小时后，颜若依和青丘明月才从卧室走出来，对沉寂在秘典中的陈楚喊道：“楚弟，我们先去吃早餐。”
　　“嗯。”陈楚眼底深处黑金色竖瞳缓缓消失，收起秘典站了起来。
　　狐耳少女惊叹道：“只是这么一会楚学长都要参悟一下秘典，修炼也太努力了吧。”
　　相对于陈楚，青丘明月每天修炼两个小时就会感觉很枯燥，无聊，想去玩手机或者溜狐兽。
　　颜若依微微一笑：“这就是楚弟成功的原因，不放过每一分强大自己的机会，一点点累积最终聚沙成塔。”
　　面对颜若依的夸赞，陈楚只是笑了笑没有说什么。
　　虽然他能走到现在有多方面原因，但不能否认他平时的努力，从踏入修炼一道他一直都在修炼战斗，没有一刻松懈。
　　当然，努力很重要，但那一点天赋（属性页面，巨兽分身）也很重要。
　　在三人来到餐厅时，就见李道一穿着道袍坐在桌边一边吃着早餐，一边拿着手机嘿嘿直笑。
　　顿时陈楚都有些看不下去，干咳一声：“李兄，注意点形象，你可是先天觉醒者，能不能别笑的这么猥琐。”
　　“啊……有吗？”
　　注意到颜若依和青丘明月古怪目光，李道一连忙坐正，神色一肃，顿时那种潇洒超然的气质再次回来。
　　李道一潇洒招呼道：“若依姐，明月妹妹，早啊。”
　　狐耳少女笑嘻嘻道：“李学长，你也早，你刚才是在和那些美女聊天吗？”
　　“我可不是闲聊，而是在和她们探讨人生。”李道一一本正经，想要维持一下自己在美少女面前的形象。
　　陈楚在李道一边上坐下，目光从他手机上的‘性感’图片和聊天对话扫过，目光古怪。
　　你这个人生是生孩子的生吧。
　　这时酒店楼下一辆黑色轿车缓缓停下，接着两个身穿黑色军方的青年走下来，手中提着一个黑金色箱子。
　　滋滋！！
　　陈楚耳机中传来电流声，接着是前台美女的声音：“楚先生，楼下有两位军方特勤人员找你。”
　　陈楚目光微动：“麻烦你请他们上来，我在十七层小餐厅等他们。”
　　“好的。”
　　很快，在前台工作人员带领下，那两个身上散发着迫人气息的特勤人员走了上来。
　　那里陈楚已经站在门口等着，在见到那两个特勤人员后客气道：“麻烦两位专程将东西送来。”
　　为首的青年沉声道：“楚先生不用客气，接下来我们进入交接程序。”
　　说着三人来到餐厅休息区，其中一个特勤人员联网录像，另一个则郑重将黑金色手提箱放在桌上，输入真力。
　　咔嚓！伴随着专属真力气息，黑色箱子打开，露出里面两部白色玉石铸就的顶级秘典。
　　“楚先生，麻烦你开始验证。”
　　“好。”
　　陈楚点头，拿起一部秘典，按照当初的步骤先输入真力，意志，秘典边缘顿时光芒闪烁，传出电子机械声。
　　“六重天中期，真力强度符合。”
　　“精神波动验证通过……密匙验证通过。”
　　接着是第二部秘典，在众人好奇目光下陈楚很快完成了两部秘典解锁，接着两个特勤人员才肃然一礼。
　　“交接结束，楚先生，我们还有任务就先告辞了。”
　　“我送两位。”
　　陈楚客气将两个特勤人员送出餐厅。
　　青丘明月头上白色狐耳动了动，漂亮的小脸上满上兴奋：“我还是第一次见到秘典交接呢，感觉好严肃的样子。”
　　颜若依轻笑道：“正常，这么严格一个是对秘典的保护，还有一个就是对那些开创者的知识的尊重。”
　　“每一个能自创秘典开辟一条路的人，都是有大毅力和大智慧者。”
　　“虽然因为更新换代的原因，二三十年前的许多秘典都比不上现在那些九重天强者所创，但不能否认他们的功绩。”
　　“若是没有这些开创者，后来者也无法站在巨人的肩膀上走得更远。”
　　“颜小姐说的不错。”
　　走回来的陈楚点头道：“一部秘典从无到有创造难如登天，最近越是推演，我就越发对那些前行者感到敬佩。”
　　在说到这话时陈楚的语气十分真诚，因为他确实很佩服那些人。
　　要不是那些人完善了近代的真武修炼体系，结构，纲要总意，他想要构筑推演自己的真武秘典至少要一年以上。
　　不，甚至几年才有希望。
　　而现在拥有三部秘典参考，吸取精华，他有把握很快就推演创出第七层秘典。
　　吃过早餐，一行四人来到青花瓷体育场的后台。
　　虽然这几天都来，并且有青丘明辉的安全保证，陈楚依然先走进衣物室环顾了一圈。
　　在确定里面没问题后，陈楚才回头对颜若依微微点头。
　　对此青丘明月没有感到不满，而是赞道：“楚学长，要不是知道你半路出家，我都以为你是军方专业内防成员了。”
　　“时刻保持警惕，时刻不松懈。”
　　“明月小姐夸赞了，这是我应该做的。”
　　这时李道一嘿嘿道：“楚兄弟，这里就交给你了，我去周围转转。”
　　陈楚无所谓点头：“去吧。”
　　他和李道一分工不同，因此对于他一天到处晃的行为没有什么不满。
　　说话间青丘明月已经小跑到远处衣架，拿着一套华丽的白色裙子兴奋道：“若依姐，我先试试。”
　　“去吧，我去试试那套红色礼服。”
　　在两女在女服装师帮助下去换衣间换舞台衣服时，陈楚找了一张椅子坐下，拿出了北凛那部八臂神猿秘典。
　　伴随着陈楚意识一沉，黑金色竖瞳出现在了一个昏暗的空间。
　　这个空间什么都没有，只有虚空中那尊高达百米的八臂暴猿屹立，还有周围浮现的秘典总纲文字。
　　真武修炼者在突破第七重天时，构筑的完整符文会随着天地交感形成一个完整的‘身外化身’。
　　也就是真武虚影。
　　那是一个包含了修炼者道路的外道法身，充斥着磅礴的天地能量可以爆发出强大威能。
　　而走融合异兽基因武道的北凛修炼者则不同。
　　他们走的是结合武道纯化血脉的路线，突破第七重时没有真武虚影，而是逆转血脉巨兽形态变身。
　　当然，这个变身不是变成巨兽，若是这样的话还不如驯服一头七级巨兽方便。
　　这种变身类是人兽合一，拥有巨兽的力量和天赋还有人的形态，变成一种更加完美强大的生命体。
　　而这部秘典中涉及到四种巨兽血脉天赋之间的冲突解决，还有突破第七重时第三次体质强化的秘法让陈楚眼睛一亮。
　　李昊的牛魔战体，他的神威霸体都属于第二次体质质变，让他们拥有远超境界的强大战力，霸道无匹。
　　若是他的体质能再质变一次，战力将再上一个台阶。
　　只不过这部秘典第三次质变的秘法要求很苛刻，以一份八级同类型巨兽精血为主，三份七级巨兽精血为辅。
　　这也是调合四种巨兽天赋的核心。
　　内服八级同类型巨兽精血，进一步增强核心天赋力量，三份七级巨兽精血则以符文方式铭刻全身，吸收一部分天赋力量为辅。
　　这个要求对普通修炼者来说基本死路一条。
　　正常情况下六重天的修炼者炼化一份八级巨兽精血，就要全力以赴运转功法，否则肉身会被‘毒’穿。
　　更别说同时吸收一份八级巨兽精血，并在体外用三份七级巨兽精血铭刻相应的符文了。
　　只不过这对于陈楚来说似乎不是问题。
　　因为他只要雷炎帝兽的天赋，因此内服外用之间的冲突不大，只是这是涉及基因武道第七重天的符文，不能乱用。
　　看完八臂神猿秘典总纲后，陈楚缓缓放下这部秘典，微微沉吟后又拿出星空战兽机体。
　　他要先看一下两部秘典总纲，看看哪些结构和理念对他有用，有选择性的参悟其中一部分精华。
　　相对于东夏和北凛，机甲一体的西蒙则走的另一条路线。
　　那边的修炼者将自身看做‘引擎和操作系统’，结合科技武道走机械飞升的道路。
　　在过去科技发展时，其实有许多天马行空的猜想，但都因为能量利用，材料限制，功率等各方面问题搁浅。
　　而在新纪元开启后，许多制约科技发展的问题已经不再是问题。
　　甚至太空飞船都能制造出来，只是目前速度还无法快速飞出恒星系，因此对星空的探索暂时搁置。
　　很快，看完星空战兽机体总纲的陈楚目光微动。
　　在这部机体秘典中提及将空间‘炼化’，开辟成一个力量‘世界’的修炼方法，让陈楚有些感兴趣。
　　所谓的开辟世界，是在机体部位的外置装备中构筑两个以上储存能量的世界，类似于电池。
　　不过这个‘电池’因为铭刻了空间储存符文的原因，再加上天赋能力和材料融合，可以储存海量的特殊能量。
　　就像两个拥有雷霆或者火焰力量的世界，可以让星空战兽机体拥有恐怖的爆发和持久续航。
　　当一步步强化修炼到九重天时，那两个能量世界甚至能和领域融合，形成星域，拥有天体一般的强大引力重力。
　　只是什么都想要的结果，就是陈楚要推倒已经构思了一半的基础秘典。
　　并且想要以东夏真武为核心，融合一部分基因，一部分机体理念的难度很大，或者说几乎不可能。
　　这种想法联邦高层不是没想过，或者说顶级武道强者都研究过。
　　比如真武功法吸收异兽精血强化肉身，甚至改变体质的灵感就来自基因武道，还有一些超凡武器来自机甲战体。
　　但像陈楚这么贪心的人他还是第一个。
　　假若是在强化虚空重瞳前，对于这个问题陈楚最多想想就会放弃，难度太大，不值得浪费那么多时间。
　　但现在……“真武虚影，血脉质变，外部装载。”
　　陈楚眼睛微眯，脑袋里一个大胆的念头浮现。



第226章 雷环磁场，天基毁灭，跨界打击
　　就在陈楚虚空重瞳展开，全力解析第三次质变，‘世界’构装，推演如何融入斗战神体2.0版时。
　　海洋深处，雷炎帝兽已经杀疯。
　　两千多米深的海底，一晚过去，击杀吞噬五头七级巨兽的情况下，雷炎帝兽体长已经长到了七十六米的地步。
　　此时雷炎帝兽人立而起，体表焚烧一切的金色燃烧，背上雷霆跳跃，散发着凶戾至极的恐怖气息。
　　在金色火焰喷发下形成紫色的等离子冲击波，将周围海水撑开，形成一个百米的海下真空地带，周围海水不断沸腾翻滚。
　　在数百米外的海中浮着一头体长八十多米，全身被灰色鳞甲覆盖的巨龙。
　　这头巨龙巨兽进化的十分完全，粗壮的四肢，狰狞的龙头，还有背部厚重如一座座灰色礁石的背鳍。
　　不过整体上这头龙兽和塞西蒂亚还是有一些区别，比如双翼不是长在背上，而是腋下和前爪相连。
　　除此之外龙头也小许多，脖子下有一些蓝色光带飘动，散发着八级中期的强大气息。
　　只是此时这头体型更大，等级更高一些的巨龙却如临大敌，死死盯着雷炎帝兽，嘴里更是不断发出警告低吼。
　　从雷炎帝兽身上它感觉到了强大的血脉层次的压制。
　　雷炎帝兽忽然低吼咆哮：“本王乃龙宫雷炎帝王，敖天，敖霸天，现在你有两个选择，臣服于本王，或者死。”
　　看在这头八级巨兽有龙类血脉的份上，雷炎巨兽没有立刻动手，而是看能不能收服。
　　它已经尝到了手下多的好处，在地盘扩大，手下众多后很多事情都变得非常简单。
　　只是面对雷炎帝兽的招揽，那头灰色巨龙却只是发出低吼咆哮，然后轰的一声就转身撞爆海水想要逃跑。
　　吼！找死。
　　看着眨眼就冲出数百米的灰色巨龙，雷炎帝兽眼中杀意大盛，脚下海底轰的一声崩塌，无数泥沙碎石抛飞。
　　轰！
　　迅捷天赋爆发的反震力量下，雷炎帝兽以恐怖速度消失在原地，在海底直接撞出一条毁灭通道出现在千米之外。
　　吼！
　　看着刹那出现在身后的黑红色巨兽，灰色巨龙发出惊怒咆哮。
　　强烈的死亡气息逼迫下，灰色巨龙身上一股强大的冲击爆发，刹那间形成一个两百米范围的排斥领域。
　　在这个领域中一切都被排斥，包括深海重压的海水，形成一股股狂暴的冲击水浪狠狠撞在雷炎帝兽身上。
　　只是这一切根本无法撼动力量恐怖的雷炎帝兽，狰狞的身躯瞬间就撞爆排斥领域出现在灰色巨龙身后。
　　在它右爪上金色光芒闪耀，一击之下虚空都在霸道至极的力量下扭曲，出现了几道漆黑裂缝。
　　但就在这时，灰色巨龙身上灰色光芒爆发。
　　呼！
　　灰色光芒下一切都被石化，空气凝固，海水也咔嚓咔嚓，包括一爪拍下的雷炎帝兽甚至空间。
　　刹那间数百米范围都形成了一块‘石头’，只有散发着灰色光芒的巨龙不受影响。
　　只是就在石化雷炎帝兽的瞬间，它却没有想着反击，而是双翼一振就爆发出更加惊人速度飙升而出。
　　就在这时雷炎巨兽身上一道道金色光芒闪耀，穿透岩石，恐怖高温下体表和周围的岩石眨眼就溶解成岩浆流淌。
　　轰！
　　数百米直径的‘石头’轰然爆炸，崩碎成无数碎石炸开，岩浆翻滚，露出被火焰雷霆环绕的黑红色凶兽。
　　金焱雷光环绕，雷炎帝兽看着眨眼就冲出千米的灰色巨龙，眼中露出一抹意外。
　　出道这么久，它的迅捷天赋还是第一次被其它超凡生物的能力克制阻挡。
　　在那石化一切改变物质结构的力量下，连急速状态的它都无法幸免，体表甚至携带的动能都被石化。
　　这个天赋能力很强，应该就是它觉醒的龙类天赋。
　　可惜这头巨龙智力太低。
　　遗憾中雷炎巨兽嘴巴张开，嘴里散发出耀眼光芒，同时周围环绕的雷霆收缩汇聚，在身前形成前后四个圆形雷环。
　　轰！
　　由无尽炽热金焱压缩的金色光束爆射而出，散发着毁灭一切的恐怖威势。
　　而就在金焱吐息穿过四道雷环时，瞬间变得更加凝聚，化为一道一米粗的金色光束贯穿海底。
　　金色光束所过之处一切都被光束湮灭，蒸发，毁灭冲击携带的滚滚咆哮震动海底。
　　刹那间已经冲出一千多米的灰色巨龙亡魂皆冒，发出惊恐咆哮，死亡威胁体内力量全部爆发。
　　嗡！
　　耀眼的灰色能量下周围一切都石化，凝固，形成直径三百多米的白色小山。
　　这是这头巨龙的石化天赋另一种用法，以天赋本源力量石化周围一切物质，形成比合金还坚硬的巨石将自己覆盖。
　　Biu！
　　凝聚到极致的金色光束落在巨石上，瞬间岩石以肉眼可见的速度溶解，周围岩浆翻滚，火焰喷发。
　　轰！
　　光束贯穿合金岩石与灰色巨龙，落在两千多米外的山峰上。
　　轰轰轰轰！！
　　天地震动，炽热的激光冲击力量下半边山峰崩塌，岩浆喷发，海水沸腾，形成一圈圈毁灭的炽热冲击。
　　顿时千米范围无数海洋生物尸体浮现，身体通红，在狂暴的海水中翻滚。
　　这时雷炎帝兽口中的光束缓缓熄灭，脚踏岩浆，竖瞳目光冰冷，宛若从洪荒走来的远古凶兽，凶戾暴虐至极。
　　高级的金焱和雷霆天赋不但威力更强，同时多了一些特殊威能。
　　比如刚才由雷霆凝聚的雷环，就拥有类似电磁加热环的功能，可以形成一个雷霆力量凝聚的重压加速磁场。
　　在金焱吐息穿过重压磁场时，本就炽热的金焱能量会受到进一步压缩加速，变成贯穿一切的激光光束。
　　因为速度太快威能太强，一击之下千多米外的八级中期龙血巨兽直接就被秒杀，躲都来不及。
　　在海水沸腾翻滚中，雷炎帝兽来到那块巨大的‘石头’面前。
　　轰！雷炎巨兽一脚落下巨石崩碎，露出里面头颅被贯穿的灰色巨龙尸体。
　　雷炎帝兽分别抓着巨龙的翅膀和脖子，狰狞的大嘴下龙鳞破碎，血肉横飞，撕下百吨血肉吞噬了起来。
　　顿时无数血肉残渣从齿缝间涌出，随着海水漂浮，让生吞巨龙的黑红色巨兽显得无比狰狞。
　　随着八级龙兽血肉吞下，炽热的生物能量以胃部为中心弥漫开来，顿时雷炎帝兽的身躯以肉眼可见速度成长。
　　差不多两个多小时后，这头八级巨龙已经被雷炎帝兽吃光，只剩下一些巨大如脊骨之类残留。
　　这些龙脊骨在石化能量下已经晶石化，变成了类似超级合金的石头，吃下去除了硌牙外转化不了什么生物能量。
　　在吞噬了这头八级龙兽后，雷炎巨兽的体型直接暴涨至了七十九米的地步，触摸到了八级中期。
　　感受到体内传来的饱腹感，雷炎帝兽发出满足低吼。
　　沉寂二十多天，又经历二次成长后它体内很‘缺’能量，因此这次成长速度才这么夸张，几乎一口气涨了十米。
　　除了体型成长外，疯狂吞食下进化值也收获了一千多点，差一点就达到两万了。
　　只是随着体型越来越庞大，密度增加，此时的它对能量的需求也更大，体型每成长一米的能量消耗是七级时的数十倍。
　　“吼！该回去了。”
　　低吼中雷炎帝兽咔嚓一声，将房子一样庞大的龙头上两根长四米，呈灰色的螺旋龙角扳断。
　　这对龙角由灰色巨龙一身力量凝聚，不但是高阶超凡材料，并且还有一些关于石化天赋的铭文。
　　拿回去用金焱淬炼一下，提取精华，到时候卖给官方差不多能值个一千多点贡献。
　　在陈楚推演的‘至强真武’需要一大笔贡献点兑换超凡材料，所以只能辛苦一下‘自己’了。
　　同时接下来等到龙龟它们苏醒，雷炎帝兽就准备扩大地盘，横扫海洋。
　　此时的它就算遇到九级巨兽也能一战，不用再像过去那样谨慎小心，可以稍微放开手大干一场了。
　　当然，它没有盲目自负，知道目前的它还不是那些九级后期或者巅峰巨兽的对手。
　　更别说那几个深海禁区蛰伏的神话巨兽了。
　　不过等它成长到九级，七大天赋都提升至顶级时，就算是神话巨兽也不是不能扳一扳手腕。
　　嗯？
　　这时雷炎帝兽抬头看向海面，金色竖瞳中露出一抹讶色。
　　在两侧的三对羽角模糊感知中，远处海面上有一个庞然大物接近，移动时发出嗡嗡嗡的海水震动声。
　　相对于可以感知两千多米的电磁波感应，羽角对水流的感知有时候更敏锐，可以在更远距离感知到强烈的海水波动。
　　……
　　“报告，十三号物理侧天基卫星已经到达预定轨道。”
　　“报告，云海级风雷号战舰预计三十五分钟后到达指定位置，战舰上鸾鸟能量轰炸机处于随时起飞状态。”
　　联邦沿海第五军事基地，指挥中心。
　　张柏站在指挥台上，看着大屏幕上的模拟海洋地图目光深邃，沉声道：“目标情况呢？”
　　“目标当前位置没有再移动，位于坐标参照点的荒岛东南七公里外，大概海下七百米水深海底。”
　　“通过能量光谱分析，那头九级巨兽目前正在恢复养伤。”
　　“当前目标身上能量波动剧烈，停留在目标鳞甲上的信号发射器正受到能量侵蚀，大概一个小时后就会失效。”
　　“到时候将无法再精准跟踪这头九级巨兽，作战必须在一个小时内完成。”
　　看着大屏幕上一侧体长一百四十多米，宛若小山的狰狞巨兽模型，张柏目光冰冷：“一个小时够了。”
　　这头九级巨兽今天上午冲击了天风国沿海城市，造成了数万人伤亡和极大恐慌，随即很快就被赶来的人类强者击退。
　　只是因为在海边的原因，当最近的人类九重天强者感赶来时，远远感受到他气息的巨兽却转身逃回了海洋。
　　张柏冷声道：“密切监控目标情况，引导天基武器开始调整蓄能。”
　　“等风雷号战舰到指定位置后立即发动天基打击，给我干掉它。”
　　不管是为了震慑那些拥有高智商的海洋生物，还是给那些死去的人报仇，今天这头巨兽都必须死。
　　“是。”
　　在下面那些工作人员忙碌中，外太空轨道上‘翅膀’展开五百多米，形似八卦的卫星缓缓移动。
　　与此同时，卫星中间三十多米粗的透明炮管缓缓裂开，露出中间十米长，半米粗，表面遍布符文纹路的‘子弹’。
　　嗡！
　　展开的四对‘翅膀’上，铭刻的符文纹路散发出金色光芒，形成一个个金色光圈荡开，散发出强大引力。
　　刹那间数十公里范围的阳光汇聚而来，同时天基卫星内部，每天吸收储存的庞大恒星能量被激活。
　　翁嗡嗡！！
　　宛若核聚变的炽热能量引动下，炮管一节节亮起，瞬间一股恐怖的能量气息弥漫开来。
　　就在这艘八卦能量汇聚翅膀反面，气息屏蔽的符文也散发出光芒，散发出隐晦波动将天基卫星启动的能量波动覆盖。
　　作为进化到了超凡生命巅峰的九级巨兽，对危险拥有强烈的先天感应。
　　若是天基卫星在攻击前不遮蔽能量汇聚的波动的话，哪怕相隔遥远太空也会提前引起它们的警觉。
　　因此这些悬挂在太空轨道的天基卫星不但拥有强大攻击，在攻击发射前还拥有配套的波动隐蔽。
　　这些是多年来联邦一步步积累的经验。
　　半个小时后，长达三百多米的钢铁战舰出现在荒岛二十公里外。
　　在甲板中间停靠着一架展翼六十多米，充满科幻风格的黑色战机，上面驾驶人员已经就位。
　　指挥中心，张柏沉声道：“连接风雷号。”
　　“风雷号，听到请回答。”
　　“风雷号收到。”
　　“一分钟后发起天基打击，同时鸾鸟能量轰炸机起飞。”
　　“是。”
　　天基打击威力巨大，但这些九级巨兽同样强大，生命力顽强，再加上层出不穷的天赋能力。
　　因此每次针对九级巨兽的围杀都会准备后手。
　　“倒计时开始，10，9，8……攻击！”
　　伴随着命令，外太空轨道蓄能完成的天基卫星散发出耀眼光芒。
　　轰！
　　十米粗的红色光柱从天外而降，无形散发的磅礴能量下大气层瞬间溃散，形成一个直径数公里的空洞。
　　紧接着是暖层，中间层，平流层，并且随着下降光柱的速度越来越快，最前端的‘子弹’更是化为了一道耀眼的光。
　　远远望去，天地间出现了一道通天彻地的光束在缓缓落下，周围一圈圈大气环绕，瑰丽壮观。
　　而就在天基卫星的攻击从天而降贯穿大气层时。
　　七百多米深的海面下，体长一百四十多米，形似弓背甲龙的巨兽猛然起身，发出惊怒咆哮。
　　因为它感觉到了一股强烈的危机感，但它又不知道那股死亡气息从哪里传来。
　　吼吼吼！！
　　惊恐下九级巨兽发出暴虐咆哮，身上震动天地的力量以它为中心，形成覆盖五百米的庞大领域。
　　轰！
　　狂暴的领域冲击下海面拱起，爆炸，以弓背甲龙领域为中心形成巨大的漩涡，波及一千多米范围。
　　随着海水形成漩涡露出天空，那头弓背甲龙猛然抬头看向天上，目光惊怒的看着那不断接近的耀眼光芒。
　　此时的天基打击距离它还有数万米距离，但无形散发的毁灭波动却已经让弓背甲龙感觉到了死亡气息。
　　吼！大海瞬间暴动，一道百米粗的水柱冲天而起，想要拦截光柱。
　　与此同时弓背甲龙身下大地崩碎，庞大身躯轰的一声就冲出了数百米远。
　　作为九级巨兽，它已经拥有了不弱的智商，自然不会傻傻站在原地等那到毁灭攻击落下。
　　只是就在这时，已经出现在万米高空的光柱角度微微倾斜，刹那间贯穿天地出现在弓背甲龙头上。
　　嘭！由恒星能量聚集的激光光柱下海面震动，无数海水瞬间蒸发，紧接着落在下方覆盖五百米的领域上。
　　轰！
　　剧烈的能量爆炸下那枚散发着耀眼火光的‘子弹’贯穿领域，轰碎弓背龙那导弹都炸不碎的厚重鳞甲。
　　紧接着内部由晶体能量包裹，混合了氢弹和超凡晶体炸弹的物质激发。
　　轰！
　　海面瞬间坍塌凹陷，大地震动，耀眼的核爆光芒在海底冉冉升起，形成一个一千米高的蘑菇火球，占地数公里。
　　轰轰轰！！
　　毁天灭地的大爆炸掀起百米高的海啸，几公里外的荒岛疯狂震动，大地破碎，半边岛屿都在恐怖力量下崩塌。
　　如此可怕的毁灭威力，让二十几公里外头颅稍微冒出海面一点，目睹了从天而降一击的雷炎帝兽神色凝重。
　　好恐怖的威力，这就是天基武器的威力吗！！
　　这一击若是落在地面上，爆发的毁灭力量和冲击波完全能够摧毁一座中等城市了，并且是彻底摧毁的那种。
　　而就在十三号物理侧的天基卫星爆发打击时。
　　远处更遥远的漆黑太空中，一座直径超过十公里的庞大天体缓缓漂浮。
　　在那座天体横展千米的悬臂上，站着一尊百米高的黑金色机甲，正静静看着星球上亮起的火光。
　　“这是今年第四次星球内部的天基卫星启动了，比往年频繁了许多，看来海洋局势越来越严重。”
　　“你们东夏不是有句话叫做攘外必先安内吗，我们要不要提议对海洋进行一次大清理？”
　　“没必要，海洋立体广阔，变异生物数之不尽，就算召集十几尊王者归来也无法将这些巨兽杀绝。”
　　“反正它们达到九级巅峰，触摸到那层门栏后会本能的前去神话世界，不用理会。”
　　“目前前线局势紧张，人族目前重心都放在了那里，上个月甚至通知我们做好跨界打击准备了。”



第227章 斗战神体2.0，帝王精血，融合我自己
　　波涛汹涌的海面下，黑红色巨兽看了眼天际环绕爆炸中心飞行的鸾鸟战机，身影一沉消失不见。
　　对于联邦使用天基卫星击杀了什么生物，那个从战机上跳下来的黑点有多强，这些它不感兴趣。
　　或者就算感兴趣也没用，靠近不了。
　　以它现在的等级和体型，只要接近战舰几公里范围就会被雷达探测到，除非一直潜伏在千米之下的深海。
　　因为海中弥漫天地能量的原因，深海的重压和能量密集下对声呐探测，能量探测等都有很大影响。
　　目前战舰上的探测仪器只能发现一千米以上的巨大生物，超过一千米水深就漆黑一片，什么都探测不到了。
　　因此除非主动暴露，否则人类很难发现深海之下的超凡巨兽。
　　这也是人类放弃深海的原因之一。
　　同时也是雷炎巨兽为什么要把冰晶龙宫建立在千多米海下的原因，因为它知道人类发现不了。
　　除非人类强者亲自潜下来。
　　深海下黑红色巨兽身后炽热气浪喷发，就像一枚鱼雷导弹飞驰，偶尔尾巴微微摆动调整方向。
　　在拥有金焱喷发的能力后，雷炎帝兽在海下活动变得十分方便，不需要摇摆尾巴爆发力量了。
　　并且这个火焰喷发的功能不止是游泳，对战斗也有很大帮助，可以让它的动能更加强大。
　　只是此时在雷炎帝兽心中，那原本天赋强化后的意气风发稍微收敛了一些。
　　没办法，它现在很强，但发展了数十年的人类更强。
　　不止是高端修炼强者，各种大威力武器都让兽忌惮，比如刚才那一击从天而降的天基打击。
　　虽然前面陈楚就在信息库中看过对天基威力的描述，单体的毁灭杀伤在以前的核武器之上。
　　但这种文字表述和亲眼目睹完全不一样，那种震撼的冲击让雷炎帝兽都忌惮不已。
　　因为它挡不住。
　　不过虽然挡不住，但这种远程攻击也打不到它，在迅捷天赋宛若短距离的瞬间移动下九级巨兽都追不上它。
　　虽然同为‘人类’，雷炎帝兽没有将人族当成敌人，但人类不知道这点。
　　所以它还是需要低调，不能引起人类注意。
　　广积粮，缓称王，继续在海下发育，等到突破了九级再说。
　　两个多小时后，借助方向和本体定位，抓着两根龙角的雷炎帝兽来到曾经击杀深海水猿的礁石林。
　　只是曾经瑰丽的礁石林早已变成了废墟，此时只剩下零星一两个紫色珊瑚顽强散发着微弱光芒。
　　来到被深海龙龟挖开又填上的小山下，雷炎帝兽将龙角丢在一边，接着双爪探出，一爪就是上百吨碎石泥土。
　　很快就挖出一条通道。
　　斜着向下数百米之下的山洞中，无数散发着紫色光芒的珊瑚生长，将整个山洞映照成一个紫色世界。
　　洞中一些紫色能量物质随着海水飘荡。
　　“这些紫色能量物质长的有点慢啊。”看着山洞中飘着的稀薄紫色能量，雷炎帝兽有些失望。
　　其实这些珊瑚的‘成长’速度不慢了，距离上次欢迎银色巨龙入主龙宫宴会才过去半个多月。
　　只是相对于最初充塞整个山洞的紫色能量，此时就显得十分稀薄。
　　看来这里的韭菜涨势不行啊。
　　“算了，有总比没有好吧，先凑合用一用。”
　　低吼中雷炎帝兽探出右爪，瞬间一股水流将周围飘荡的能量物质卷动，汇聚在它的右爪间，紧接着炽热的金焱燃烧。
　　呼呼呼！！在蕴含可怕高温的火焰和强大重压下，那些沙粒一样的紫色能量物质不断被压缩，淬炼。
　　渐渐一块拳头大小的紫色晶体就出现在雷炎帝兽爪中。
　　进化到八级后它对力量的掌控更加强大，甚至耗费时间连天地间的能量都能收集压缩成实质晶体。
　　当然，这种做法很费时费力，得不偿失。
　　而这里的紫色能量物质类似于纯能量，十分温和，可以直接被变异生物吸收消化，吃了就能咔嚓成长。
　　这种纯粹能量对陈楚也有效果，可以加速他的真力提升，比蓝晶效果都还好。
　　而在雷炎帝兽凝聚紫色水晶时。
　　中午，青花瓷体育场后台衣物室，陈楚缓缓合上手中秘典，眼中一个复杂的符文虚影缓缓散去。
　　经过几个小时的解析，在虚空重瞳帮助下陈楚收获很大，推倒重新构筑的秘典总纲基础已经成型。
　　……
　　中午，青山市一角。
　　残破的建筑中，十几个散发着强悍气息的身影散落周围。
　　在这些人身旁几头体长十多米，加上尾巴二十几米的巨大狐兽优雅而立，眼中透着人性化的灵动。
　　其中一头全身覆盖黑色鳞片，体长只有十三米的狐兽站在青丘明辉身后，脸上三对白色眼睛散发着诡异目光。
　　在那三对白色眼眸下，一切异样都无从遁藏。
　　此时地上躺着三个重伤身影，还有几具被轰碎的尸体，显然这里刚经历了一场碾压战斗。
　　这时一个六重天气息的中年人来到青丘明辉面前，恭敬道：“公子，这些人怎么处理？”
　　青丘明辉淡淡道：“带回去审问，告诉老阎不用留手，震荡她们的精神意识，把有用的信息都挖出来。”
　　“这些阴沟里的老鼠，敢出现在我百狐国就别想活着离开。”
　　说着青丘明辉转身带着那头六眼黑狐离去。
　　他敢向颜若依保证青山市这段时间绝对安全，自然不是开玩笑。
　　数十年下来，青丘家族和百狐国对异兽，或者说狐类异兽的研究培育不下于北凛。
　　尤其是在那头神话巨兽力量影响下，培育出了许多天赋特殊的狐兽，有的嗅觉恐怖，有的双眼变异。
　　有的狐兽甚至和陈楚心灵感知类似，可以辨别忠奸。
　　再加上高科技配合，全市筛选下这几天抓出了许多有问题的人。
　　流浪的罪犯修炼者，魔神教几个探子，血神教潜伏过来发展信徒的普通教徒和一个精神被污染的‘眼睛’。
　　下午，依然在体育场，舞台上颜若依正在和徐晓琪，白芸凤商量着明天晚上演唱会的一些细节。
　　下面观众席上，陈楚手中拿着一本白色书籍静静坐着。
　　秘典空间中一尊三十米高，三头六臂，背插四杆旗帜，全身被厚重战甲覆盖的虚影浮现。
　　在精神投影的三个头颅中只有中间人脸清晰，模样和陈楚相似，神色冰冷，另外两个人脸则十分模糊。
　　不过目前那两个人脸只是装饰，无所谓。
　　这就是陈楚重新推演出来的斗战神体新形态，外在多了战甲和背上四面旗帜。
　　那四面旗帜借鉴了机甲战体的外部构装，作为今后战体的力量储存之地。
　　一面蕴含雷霆之力，一面承载金焱力量、一面承载超级再生，一面承载剧毒天赋。
　　六臂则和之前构思的差不多，最强的一双手臂代表力量，剩下两双手臂战斗时则执掌四面靠旗。
　　至于迅捷，防御则融合空间构成身躯，缠绕神威龙象的神威作为掩饰。
　　参照三部顶级秘典，掌控空间基础，还有雷炎巨兽七大天赋，神威龙象的符文天赋后，陈楚的心变得很大。
　　七重天的真武虚影以巨兽天赋或者别的符文为核心，映照修炼者本身，凝聚成代表修炼者道路的外道化身。
　　凝聚的真武虚影越强，体型越凝聚庞大，掌控的天地能量就越多越强。
　　正常刚突破七重天修炼者的真武虚影在十米，也就是三丈多左右，让修炼者举手投足拥有五倍天地之力的加持。
　　这个只是基础的真力威能加持，除此之外还有携带的符文属性也就是天赋。
　　比如凝聚的虚影核心拥有火焰，战斗时修炼者就会额外获得火焰伤害，威力强弱和符文完整度还有虚影强度有关。
　　七重天的修炼过程就是化虚为实，让真武虚影凝练成‘真’，到八重天时吞吐海量天地之力融入体内。
　　到时候修炼者将完成肉身重铸，类似变异生物突破八级，与天地相合。
　　到了这一步的修炼者强大无匹，举手投足拥有堪比八级巨兽的力量，天赋，又拥有人类武道和强悍真力。
　　这种情况叠加下八重天强者甚至比同等级巨兽还强几分，外显的武道真身拥有惊天动地的战力。
　　当然，目前这个虚影只是基础稚形，还需要陈楚一点点完善整体结构，解决天赋冲突问题。
　　毕竟这是人类形体，不是巨兽之躯。
　　不过因为借鉴了基因武道，此时在总纲构筑出来后，陈楚已经可以开始提前修炼一部分斗战神体了。
　　比如第三次体质的质变。
　　想到这里，陈楚缓缓收回意识。
　　看了眼舞台上的颜若依几人，陈楚伸手在耳边微微一点，链接天宇智库，接着点击资源选项。
　　“如意晶石10份，魔晶铭粉一份，无间树皮四份，真幻髓液一份，一共2985点贡献，折后1791点。”
　　“当前账户贡献点余额5，不足兑换。”
　　“选择先用后付。”陈楚选择了另一个选项。
　　作为六级天才权限拥有者，陈楚拥有一次二千点贡献的先用后付权限。
　　在提前使用这些资源的半个月内还上贡献就行，逾期则会影响他的信誉，因此正常情况下陈楚没想过使用。
　　以前没必要，但现在不同。
　　“物资已在青山市联邦后勤基地调配，请选择送货时间和地址。”
　　“晚上8点，白云酒店。”
　　看着眨眼账号上－1786数字，陈楚目光平静。
　　这些材料中魔晶铭粉，真幻髓液准备用来中和雷炎帝兽的精血，作为符文墨水铭刻全身战甲。
　　而如意晶石和无间树皮则是第三次强化战甲的材料。
　　在陈楚构思的第七层的斗战神体分为内、外、符文真体三大部分。
　　外部战甲作为‘机甲’载体，让真武虚影的承载力更强，能容纳更多天地能量，甚至让他在七重天就化身巨人。
　　内，则是肉身吸收雷炎帝兽的精血运转秘法第三次质变，强化核心天赋契合度，成为真武虚影“驾驶员”。
　　符文真体就不用说了，三头六臂的符文虚影就是“机甲”血肉。
　　在陈楚兑换材料时，狰狞的黑红色巨兽也回到了冰晶龙宫，不远处龙龟等几头巨兽静静趴在那里沉睡。
　　其中银色巨龙和九头蛟龙身上的气息也缓缓增强。
　　在这些巨兽周围雌性虎鲸缓缓游弋着，在见到雷炎帝兽时恭敬点头低鸣。
　　游回雷炎龙王宫殿，雷炎帝兽将几枚紫色能量晶放在边上，然后张嘴吐出炽热的金色火焰开始熔炼龙角。
　　很快在近十万摄氏度能量火焰淬炼下，三米多长的龙角渐渐溶解变小，最后变成两米长的白金色螺旋龙角。
　　随即雷炎帝兽口中火焰渐渐熄灭。
　　将两根经过简单淬炼的龙角丢在一边，雷炎帝兽趴在地上，伸出右爪一根指尖按在胸口。
　　咔嚓咔嚓！！
　　伴随着锋利的利爪不断按下，雷炎巨兽胸口被撕裂出一道裂缝，深入血肉，露出两侧的金红色血肉和金色胸骨。
　　金红色的血肉散发出恐怖的炽热高温，周围金色血液流转却没有流出来。
　　意念压制着伤口周围血肉恢复，雷炎巨兽发出低吼，顿时背脊中一滴纯金色血液慢慢凝聚了出来。
　　人类市面上的巨兽精血主要提炼自巨兽的脊髓，血，肉，蕴含一头巨兽生命精华。
　　至于心脏的血只是心头血，虽然蕴含强大能量，却也只是能量，没有改变血脉的神异功能。
　　而雷炎帝兽此时提炼自身精血也一样，以自身的生命精华凝聚成精血。
　　很快，一滴拳头大小的纯金色血液缓缓从伤口飘了出来，散发出凶戾的龙威气息，就像那是一头活着的凶兽。
　　金色血液在水中沉浮，散发着实质化的强大力量气息，在周围形成一个半米范围的无水真空地带。
　　不过到了这里还不够，雷炎帝兽再次低吼凝聚第二滴精血。
　　为了让本体凝聚强大的真武虚影，铸就坚固的王者之基，这次雷炎帝兽差不多大出血了。
　　呼呼呼呼！！
　　口鼻间喷出炽热气息，胸口的伤口眨眼复原，雷炎帝兽身上气息一下虚弱了很多，眼中第一次露出疲惫。
　　凝聚精血十分损生命本源，正常的巨兽一头尸体完整都只能提炼出十多份精血
　　此时凝聚出两滴精血的情况下，哪怕是雷炎帝兽也感觉有些虚，感觉至少要好几天才会恢复。
　　这还是它能依靠吞食变异生物补充生命本源的情况下，否则修养时间更长，并且会影响潜力。
　　傍晚，吃过晚饭后陈楚就在酒店大厅等待。
　　等时间来到八点时，一辆官方轿车到来，接着三个穿着工作服的人员走进酒店。
　　“楚先生，这是你订购的超凡材料，请确认一下。”
　　“没问题，麻烦三位了。”确定材料没问题后，陈楚脸上露出满意笑容。
　　将材料收进须弥空间的陈楚回到房间，关门关窗，深吸一口气，运转真龙之力激活手臂上的空间符文。
　　与此同时，海洋下早已等着的雷炎帝兽头颅两侧羽角火焰燃烧，上面遍布的银色空间符文一一亮了起来。
　　随着金色火焰王冠浮现，银色的空间漩涡浮现，刹那间来自空间洞开的沉重力量爆发。
　　吼！低吼中一股无形力量卷起紫色能量晶石，龙角，还有金色精血送入通道。



第228章 第三次质变，地火风雷，镇狱明王
　　当最后一根两米长，最粗地方有大腿粗的白金色龙角勉强穿过空间通道后，陈楚瞬间关闭了通道。
　　呼呼！！
　　陈楚大口大口喘着气，感受着体内一分钟不到就消耗了大半的真龙之力，脸上不由露出苦笑。
　　开辟空间通道的消耗太大了，这还是雷炎帝兽那边承载了大部分压力的情况下。
　　这种情况只有等他以后突破七重天，或者雷炎帝兽那边成长到九级后才会好一点。
　　稍微休息了一会，陈楚才看向地板上湿漉漉的四枚紫色能量晶体，两滴浮在空中散发着恐怖气息的金色血液。
　　微微沉吟，陈楚就从储物空间中拿出当初装过金翼鳞龙精血的黑色瓶子。
　　然后是魔晶铭粉，真幻髓液。
　　陈楚先将雷炎帝兽的一份精血封进瓶内，接着打开真幻髓液，小心翼翼将那些彩色的液体滴了进去。
　　咕噜咕噜！！
　　就在真幻髓液和精血接触的瞬间，纯金色的血液就翻滚了起来，属于八级巨兽的能量气息弥漫。
　　这时陈楚又将黑色的魔晶铭粉倒了进去，顿时精血不断沸腾冒泡。
　　作为巨兽生命精华的精血，自然不能直接作为铭刻的符文‘墨水’，需要经过专门的中和调剂。
　　此时伴随着两种特殊材料的融入，精血慢慢平息，呈现纯透明的金黑色状态。
　　见状陈楚将血墨放在一边。
　　接着他又拿出炎晶战甲，十块如意晶石，四块银色泛着空间纹理，蕴含空间特性的无间树皮。
　　然后和那两根淬炼过的龙角放在一起。
　　不错，这次陈楚准备将这两根八级巨兽的龙角也当做超凡材料，增强战甲的外部承载和防御加持。
　　陈楚将手放在战甲上，意念声音在脑海中响起：“消耗200点属性，强化战甲。”
　　嗡！
　　浓郁的白色能量以陈楚手掌为中心蔓延，将战甲，龙角，如意晶石和树皮覆盖，将其溶解为液体物质。
　　呼呼！！熊熊的白色火焰燃烧下战甲悬浮，包裹着各种超凡物质与战甲融合。
　　这时陈楚伸手拿起黑色瓶子，倒出里面的黑金色透明液体。
　　同时他的精神意志为笔，包裹血墨在正在强化的战甲上铭刻了起来，渐渐一副诡异的图案在战甲上浮现。
　　而全神贯注铭刻符文的陈楚没有发觉，随着他铭刻的基础符文渐渐完整，战甲的形态也在发生变化。
　　差不多半个小时后，陈楚长长吐出一口气，收回精神意志，随即目光一顿。
　　只见一套厚重的金红色战甲浮在空中，整体形状比之前更加华丽霸气，表面遍布金黑色诡异纹路。
　　这些蕴含雷炎帝兽精血的符文就像一道道游走的龙蟒，无形透着凶戾狰狞之意，摄人心魄。
　　最重要的是在战甲脑后悬浮着四个缓缓旋转的齿轮。
　　最外侧的齿轮直径八十公分，最内侧直径在三十公分左右，整体呈白金色，上面铭刻着黑金色的基础空间符文。
　　这是由无间树皮融合一部分龙角熔炼的外部构装，原本在陈楚构思中会形成旗帜，没想到居然变成了齿轮。
　　难道说圆形更稳定，更符合世界完整之意。
　　看着那四个散发着空间波动的齿轮，陈楚眼中露出了沉吟。
　　嗯？
　　就在这时，陈楚发现四个齿轮上铭刻的雷霆，金焱，再生还有毒素四种天赋的基础铭文正在发生冲突。
　　双方力场不相容。
　　在雷霆和金焱符文散发的力量气息下，外侧第四，中间第二齿轮上的毒素、再生的基础符文正在消退。
　　很快就消失不见了。
　　这个结果让陈楚眉头一皱：“这两种天赋符文居然在外部的空间构装上和雷焱相冲。”
　　至于原因，应该是这两种天赋力量不是自然元素，而是来自肉身血肉演化出的力量。
　　其实力量之间有相斥性这个问题陈楚早就知道，只是他原本以为这些天赋力量同样来自雷炎帝兽，冲突不会很大。
　　前面在秘典空间内推演时也没问题。
　　但当四种天赋结合，想要真正构筑四个外部‘世界’构装时，却出现了强大的相斥。
　　这种情况下四个构装要么放弃两个，要么重新寻找新的力量替代，并且在属性上要和雷霆经验相性接近。
　　“雷霆和火焰相近的自然力量，光，风，地，水……水不行，水火相冲，这样的话、地、风、其实比较合适。”
　　“大地承载，风助火势，风雷地火吗。”
　　看着缓缓旋转的四个齿轮，陈楚脸上露出苦笑。
　　“看来我的战体又要调整了，算了，这事后面再说，只要已经确定的基础总纲不变就行，接下来该办正事了。”
　　说着陈楚意念一动，瞬间半空中的战甲分裂。
　　咔嚓咔嚓！！
　　眨眼就一尊身穿金红色华丽战甲，脑后四个齿轮旋转的身影出现，瞬间一股威严神圣气息弥漫开来。
　　在身上凶戾的黑金色符文衬托下，此时的陈楚给人一种镇狱明王的感觉。
　　感受着战甲传来的坚固厚重感，陈楚伸手，一把虚握另一份纯金精血直接吞下，刹那间体内爆炸。
　　轰！
　　相对于曾经吸收的金翼鳞龙的精血，雷炎帝兽的精血更加恐怖。
　　刚进入陈楚体内就像原子弹一样爆炸，释放出无穷无尽的炽热能量，化为无形‘火焰’燃烧全身。
　　不过在长期同源的进化能量强化下，陈楚肉身和雷炎帝兽血肉有很强相性，因此精血对他肉身冲击不大。
　　就在这时陈楚意念一动，控制体内真龙之力以陌生的方式运转了起来。
　　这是八臂神猿秘典中吸收巨兽精血，从根本上改变自身基因形态，拥有一部分巨兽特性的秘法。
　　吼吼！！
　　陈楚丹田内，神威龙象符文忽然发出龙吟象吼，隐约间一头山岳般庞大的龙象虚影浮现。
　　吼！
　　就在这时，又是一声惊天动地的咆哮，一头更加凶戾的巨兽虚影出现在丹田，两头巨兽轰的一声撞在一起。
　　顿时陈楚丹田天翻地覆，真力震荡，在两头巨兽精血携带的意志战斗下搅的天翻地覆。
　　很快，伴随着雷炎巨兽虚影咆哮，彻底将龙象击碎，原本稳固完整的神威龙象符文出现了崩溃迹象。
　　吼吼吼！！雷炎巨兽虚影发出傲然咆哮，轰的一声冲入符文。
　　顿时不需要陈楚推演，也不需要属性点强化。
　　渐渐一枚更加完整，复杂，玄奥的符文出现在陈楚丹田，这就是基因武道中提到的先天演化。
　　一切天赋秉承先天而生，会以最适合修炼者的形态演化，而修炼真武则是另类的进化，力量进化。
　　此时随着神威龙象符文发生改变，影响下陈楚识海的神威龙象虚影也不断震荡。
　　只见意志凝聚的龙象身上不断长出黑红色鳞甲，背上长出尖刺，龙尾变得更加狭长尖锐，四爪锐利。
　　此时不止是丹田符文，识海虚影，陈楚肉身也在发生异变，肌肉和血液泛着金色光泽，变得更加坚韧强大。
　　全身骨骼更是变成了暗金色，散发着无比坚固之意，甚至在骨骼表面浮现暗金色龙鳞，就像一副龙骨。
　　在同源巨兽精血改造强化下，陈楚越发非人，就像当初凝聚神威霸体时一样，体质发生了质变。
　　与此同时受到同源精血力量相激，陈楚身上战甲散发出黑红色光芒。
　　同源力量气息纠缠下，隐约在陈楚身后形成一尊头顶天花板，三面六臂，脑后四个光轮缓缓旋转的虚影。
　　只不过这个虚影只出现了一瞬间就消失了。
　　等到体内气血平息，陈楚才缓缓睁开双眼，原本漆黑的眼目边缘出现了一圈金色，冰冷，凶戾，散发着恐怖威压。
　　感受着体内更加霸道凶戾的力量，陈楚意念一动，唤出了属性页面。
　　境界：六重天【中期】
　　体质：1820→2232
　　力量：2065→2575
　　敏捷：1495→1738
　　精神：1621→1650
　　天赋：灵魂分裂＋【顶级】虚空重瞳＋【高级】
　　功法：神威帝龙霸体【极限化】八荒炼狱戟【极限化】
　　符文：血海炼狱【完整】斩虚【残缺】隐神【完整】神威帝龙【完整：燃烧气血时进入霸象状态，力量提升十二倍。
　　燃烧真龙之力进入帝龙状态时，力量、防御提升八倍，敏捷提升三倍。
　　备注：血气龙力同时燃烧进入神威帝龙状态，力量、防御提升二十倍，分别获得神威之力，帝龙之力加持。
　　提示！神威帝龙状态对当前意志之力消耗过大，谨慎使用。】
　　意念：狱血战意【接近小成的特殊战意之力，沐浴鲜血，映照地狱】
　　属性点：123
　　装备：龙血战甲【拥有四种被动功能的顶级超凡战甲，护体真力强度增幅一倍，附带龙威压迫。
　　主动功能：拟态光翼。
　　主动功能：炽热火环
　　主动功能：超凡战装，与同源基础符文构筑的真武虚影融合时，可幻化为巨大盔甲承载天地之力。
　　外部构装：世界之轮2／4，为未完成空间部件】
　　这次吸收雷炎帝兽精血下，他的四大属性提升了一截。
　　最高力量增长了五百多点，基础力量预计超过了百吨的恐怖地步。
　　因为这次是肉身质变，在力量、体质，甚至敏捷都提升了两百多点的情况下，精神属性只增长了几十点。
　　除了肉身强化外变化最大的是功法，龙象霸体变成了帝龙神威霸体，拥有更加霸道威能。
　　功法进化下符文也一同发生巨大改变，变成了【神威帝龙】，三段变身获得的增幅也暴涨。
　　陈楚握了握手掌：“可惜这次质变只完成了一半。”
　　因为只是借鉴参考了一部分质变秘法的原因，不是走基因武道，所以陈楚这次的体质只完成了一半质变。
　　不过就算这样，在吸收了雷炎帝兽的精血改造肉身，拥有更强真龙属性后，他的实力也暴涨了一截。
　　此时在帝龙神威霸体下，陈楚预计自己的常态战力大概在七重天中期到后期之间。
　　若是进入霸象或者帝龙形态，足以压制普通的七重天后期强者，更别说最强的神威帝龙形态了。
　　二十倍的力量和防御，还有神威之力，帝龙之力加持，战力足以达到七重天巅峰的地步。
　　六重天中期修为力敌七重天巅峰，再加上他才修炼半年多，这个消息传出去足以让全球修炼界都为之震动。
　　“呼！这只是开始。”陈楚吐出一口气。
　　此时的他还没达到当前六重天境界巅峰，还有很大提升空间，更别说接下来突破七重天后的提升了。
　　外部构装战甲强化，精血吸收，接下来陈楚拿起一枚紫色能量晶体擦了擦，然后放进口里。
　　咔嚓咔嚓就像吃豆子一样将坚硬如铁的晶体嚼碎。
　　呼呼！！
　　纯能量的紫色物质在陈楚体内化开，顿时磅礴的能量涌出，真力疯狂运转，每运转一圈就暴涨一截
　　等到陈楚将四枚紫色能量晶体吃光后，六重天真力已经暴涨一倍，走完了六重天中期到后期一半路程。
　　“快了，不需要资源，一个月内就能突破到后期，若是后面再弄点资源来会更快。”
　　至于欠联邦的贡献点，后面让雷炎帝兽再杀两头七级巨兽搞点材料回来就行。
　　到时候简单淬炼一下，就可以说是当初从麦克修斯那里获得的战利品，反正那次到底收获了什么只有他知道。
　　到了他现在的修为和身份，没人会去理会这种小事。
　　……
　　第二天，气息收敛的陈楚从房间里走出来，在隐神符文遮蔽下和昨天看起来没什么区别。
　　但当他跟着颜若依来到餐厅时，正在喝牛奶的李道一噗嗤将口中的奶喷了出来，一脸见鬼的样子。
　　“我靠，楚兄弟你，你……又突破了！！”
　　颜若依脚步一停，边上的白芸凤也惊讶看了过来。
　　“……你怎么看出来的？”陈楚有些意外。
　　“作为先天觉醒者，我当然有自己的两把刷子。”
　　此时在李道一眼中走过来的陈楚不是一个人，而是一头凶戾恐怖的狰狞巨龙，之前的他则是一头霸道龙象。
　　相对于龙象，现在陈楚身上散发的神韵更加恐怖。
　　陈楚平静道：“前几天和青丘兄切磋一翻后，我观看召唤秘术，参悟秘典，在昨天晚上稍微又进步了一‘点’。”
　　李道一翻了个白眼：“楚兄弟你就别谦虚了。”
　　他的先天之眼可以观看天地之气，山川之气，包括一个人的气魄神韵。
　　因此在他眼中许多隐迹都无所遁形，虽然无法做到陈楚那样通过目光视线就能分辨敌我，但依然很强。
　　这也是他被选为这次人选的原因之一，不止是破坏力强大。
　　没办法，这次敌人是两尊王级存在，说不定对方就有某种秘术能躲过陈楚的心眼感知。
　　这种情况下，拥有先天之眼的李道一将是第二道隐形屏障，双方组成双防御线确保万无一失。
　　因此平时李道一虽然一天到处晃，找一个个美女加好友，但确实在履行责任。
　　李道一有些蛋疼道：“楚兄弟，我怎么感觉你才是先天觉醒者啊，太变态了，六重天了进步还这么夸张。”
　　陈楚斜了他一眼：“虽然我在进步，但你似乎也没原地踏步吧。”
　　“嘿嘿，那肯定，我可是先天觉醒者。”说道这里李道一有些得意。
　　当初连续使用两份顶级资源，修为从五重天中期一步突破到六重天中期时，他体内还有一些残余能量。
　　这段时间修炼吸收，加上自身绝顶天赋下也在大步前进，他预计自己两个月内就能突破到六重天后期。
　　到时候应该能和这个变态拉开一点小距离了吧。李道一有些不确定的想着。
　　对于自己的修炼天赋李道一一直很自信，要不是这些年精力都在凝练先天雷霆上的话，他早就突破七重天了。
　　可此时面对陈楚这个怪物，李道一莫名有点不自信了。
　　他总感觉这家伙比他还变态。
　　“好了，你们两个别商业互吹了，快吃早餐吧，知道你们都是万众无一的天才。”说完颜若依自己就先笑了出来。
　　白芸凤也赞道：“两位确实人中龙凤，可惜我没有女儿，否则就介绍给楚先生了。”
　　“呃……白总，为什么不是介绍给我？”李道一有些不服气。
　　白芸凤轻笑道：“因为楚先生一看就是有责任心的人，至于李先生，要不你先把那几十个好友删了再谈这个问题？”
　　“咳……说的对，楚兄弟一看就比我强多了，哈哈，还是白总眼光好。”李道一打了个哈哈。
　　删了手机里的那些美女好友，怎么可能，那可是他的爱好啊。
　　说笑中众人吃过早餐，然后颜若依几人忙碌了起来，为今天晚上的演唱会做准备。
　　傍晚，伴随着一行车队停在体育馆后门，前后十多个穿着西装的保镖下车，目光锐利，警戒周围。
　　这时中间的商务车打开，同样一身黑色西装，戴着墨镜的陈楚先走了下来，神色冷峻，气势迫人。
　　接着是颜若依，还有穿着白色公主裙的青丘明月从车上下来。
　　狐耳少女一脸兴奋，搂着颜若依的手臂两眼发光：“若依姐，这就是大明星的感觉吗，感觉好气派啊。”
　　虽然她是王者后裔，但平时都住在专属区域，很少外出。
　　当然，以她家的势力要是想的话随时可以弄出更大声势。
　　这时侧面拐角处，一群蹲守的新媒体记者冲了过来，大喊道：“若依小姐，可以采访你一下吗？”
　　“若依小姐，可以说两句吗？”
　　这些记者刚冲过来，就被四个保镖形成的人墙拦住，手中照相机咔嚓咔嚓不断拍照。
　　颜若依微笑道：“谢谢大家对我的关注，不过我接下来要去做开场准备，采访的话等演唱会结束再说吧。”
　　说着颜若依挥了挥手，就转身走向后门。
　　但那些记者似乎很激动，其中两个记者更是身形一矮，就灵活的从四个保镖展开的手下钻了过去。
　　轰！
　　刹那间陈楚身上一股恐怖威压爆发，沉重气势下大地都在微微震动，周围实质化的气浪翻滚，形成狂风吹拂。
　　最重要的是那股无形凶戾的龙威，弥漫下所有人都面露惊恐，脸色惨白。
　　那两个冲过来的记者更是双膝一软，跪了下去，恐惧惊骇的看着面无表情的陈楚。
　　冷冷看了眼那些被威慑住的记者，陈楚才收起气息。
　　接着陈楚看向那几个拦人的保镖，冷声道：“作为修炼者，你们居然连一些普通人都挡不下，你们的安保意识呢？”
　　其中一个青年惶恐低头：“对，对不起楚先生，我们没想到他们会冲撞。”
　　但陈楚却不管这些，目光冰冷：“虽然不指望你们挡住那些家伙，但一些普通人都拦不下，还要你们做什么？”
　　这时李龙上前一步，惭愧道：“对不起楚先生，这段时间因为有两位在，他们的警惕性确实有些下滑。”
　　“还请楚先生和颜小姐放心，接下来我会严厉监督他们，绝不允许今天的情况再次出现。”
　　“希望吧，否则我会建议颜小姐换一批公司保镖。”陈楚冷着脸转身离去。
　　直到陈楚身影走进后门后，其中一个记者咽了咽口水：“是，是那个保镖。”
　　“他居然还在。”
　　“奇怪，我刚才居然没有注意到他。”
　　“兄弟，能扶我一下吗。”
　　“你怎么了？”
　　“我好像湿了。”
　　“我靠，你个大老爷们居然被吓的尿裤子了，太丢人了吧。”
　　“废话，刚才那个保镖一下变得那么恐怖，难道你不怕？我刚才好像也看到你的裤子湿了。”
　　“咳咳！！兄弟，你肯定看错了，来，我扶你起来先。”
　　陈楚刚走进体育馆后门，李道一就一脸懊悔：“我刚才怎么没注意到那么合适的装逼机会呢。”
　　“……我那不是为了装逼好吧。”陈楚无语。
　　李道一笑嘻嘻道：“区别不大，反正刚才那一幕很快就会被那些记者传出去，毕竟这也算是个热点。”
　　与此同时，体育馆前门也开始了检票。
　　大门两侧屹立着两头三眼血狐，一头拥有三双白色眼眸的黑色狐兽，静静看着那些观众走过安检。



第229章 终于能装逼了，虎霸天，成神之路
　　青山市的演唱会依然是全球直播，只要登录联邦官网下的【颜若依全球公益巡演】链接就能进入。
　　单单是这个‘广告’，就让全球无数国家的艺人明星羡慕不已。
　　毕竟联邦数十年来还是第一次宣传一个演唱会，这种待遇只要不是傻子，都知道颜若依背景通天。
　　不过在那些明星羡慕颜若依时，全球许多从事安保行业的保镖则十分羡慕陈楚。
　　随着颜若依演唱会上嚣张的表现，‘楚霸天’这个名字也被全球许多人所知。
　　不错，陈楚的‘名字’已经暴露了，不知道是颜若依公司哪个员工透露出去，然后被一个媒体公司曝光
　　在知道那个嚣张的保镖叫楚霸天时，许多人都下意识愕然，然后就是笑，狠狠的嘲笑。
　　太中二了，什么年代了居然还有人叫楚霸天这么中二的名字。
　　但在嘲笑过后，有人发现这个家伙似乎人如其名，行事确实很霸道。
　　七点半，伴随着会场灯光熄灭，透着神秘之意的音乐响起，偌大的舞台中间一朵巨大的紫色花苞浮现。
　　在那三十多米高的3D花苞周围，一头头活灵活现，体长十米到二三十米不等的白色狐狸异兽环绕。
　　地上白色烟雾缭绕，异兽漫步，宛若仙境
　　呼！
　　高空璀璨的花瓣飘落，顿时紫色莲台花苞渐渐展开，形成一朵覆盖整个舞台的紫色莲台，瑰丽壮观。
　　莲台中心，古风装扮的颜若依身穿华丽紫红色长裙，头戴凤冠，气质尊贵，身姿绝美显得艳丽夺目。
　　同时周围那些三尾四尾异兽纷纷向她低头跪服。
　　如此华丽的出场方式，看的现场还有直播平台面前的所有人都眼睛一亮，有种电影大片的感觉。
　　只是震撼过后一些人目光下意识转动。
　　果然，那个可恶的保镖还在，一如既往的侧身站在颜若依身后三步位置，神色冷峻，就像一尊帝王。
　　对，帝王。
　　当看到站在莲台之中那个挺拔身影时，许多人下意识有种那是一尊君王的错觉，风华绝代的颜若依则成了衬托。
　　“靠！这个楚霸天是什么来头啊，怎么每次都有他。”
　　“呜呜！！对不起，我的女神，我现在第一眼居然不是看你，而是去看那个可恶的保镖去了。”
　　“完了，妈，我的性取向是不是出问题了，我居然在关注那个保镖。”
　　“呃……你作为一个女人，关注一个男人很正常啊？”
　　“楚兄弟这次突破有些大啊，整个人精气神形态都发生了根本性的改变。”台下，李道一有些羡慕。
　　那种尊贵如帝王的气质太让人羡慕了，不知道他修炼了什么秘法。
　　嘭！
　　这时随着音乐响起，莲台炸裂，化为漫天光瓣扩散，连同大部分狐狸异兽如同泡影一样消失，演唱会正式开始。
　　呜！
　　身高十米，体长二十多米，加上尾巴三十多米的四尾白狐异兽迈动脚步，优雅的来到舞台后面趴下。
　　“嘶！那头异兽居然是真的。”
　　“好大啊。”
　　“站着都有三层楼高了。”
　　舞台周围，看着那头已经有一些巨兽风采的六级异兽，许多普通人或者低级修炼者全都吸了口冷气。
　　别看陈楚现在杀六级异兽如杀鸡，那是他实力强大。
　　对普通人来说一头一级异兽都危险无比，更别说摸到巨兽门槛的六级异兽，在这种人口密集的演唱会一个爆发就能瞬杀数百人。
　　不过此时这头异兽很老实。
　　偶尔陈楚目光扫过它时，那巨大的狐脸上甚至露出人性化的乖巧，身后四条毛茸茸的尾巴轻轻摇摆讨好。
　　只不过这一幕没人看到。
　　演唱会的音乐节奏轻快，很快第一首歌曲大高潮到来。
　　“我猜那个家伙又要去挡若依了。”
　　“不用猜，那个家伙已经把若依挡住了。”
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　当所有镜头都聚焦在颜若依身上时，穿着黑色西装戴着墨镜的陈楚忽然出现，将她整个人都挡住。
　　顿时那张冷峻的脸庞出现在无数人眼中。
　　超级二代：“啊！可恶啊，我要找人打他，打他，这个家伙太可恶了，又挡住了我看若依。”
　　东夏最大的直播平台，无数弹幕刷过。
　　“大佬，你前面不是说要众筹找人打这个保镖吗，加我一个，我这个月三千工资全部都拿出来。”
　　“还有我，兄弟们众筹起来，打他一顿。”
　　“冲！！我这个月还有一千块奖金。”
　　超级二代：“我这个月有五十万零用钱，不打他一顿我心头不爽，有没有高级修炼者接单？”
　　“那个家伙实力恐怕不弱，我感觉至少要五重天的大高手才行，只是这种强者五十万恐怕请不动。”
　　“没事，我们众筹。”
　　“对，众筹。”
　　“兄弟们拉群拉群，愿意众筹的都进来，三百五百不嫌少，大家一起出力找人打那个家伙一顿出气。”
　　“对，最好让他下次不能上舞台。”
　　“让他在医院躺一个月……”
　　看着舞台上到处晃悠，不时挡着他们女神的那个嚣张保镖，许多男粉丝心中的嫉妒彻底被激发了。
　　太嚣张，太让人羡慕了，不狠狠打他一顿难消心头之恨。
　　不过也有冷静的人。
　　“兄弟们，投资……不对，众筹需谨慎啊，小心那两个喊众筹打人的家伙是骗子……”
　　“我昨天卖鱼卖了三百块，我也要加群众筹。”雾江市，陈虎兴奋的跟着加入了那个众筹打人群。
　　哼哼，居然想打我哥，看我到时候通风报信去。
　　对于这些陈楚自然不知道，他在舞台上晃悠几圈后就来到了舞台边上。
　　这次没有问题。
　　虽然现场有许多厌恶视线，但这些都是他他挡着颜若依的不满情绪，和邪神教那种深沉恶意不同。
　　那些邪神教徒意识形态都受到了影响，包括被血神阿库努斯精神控制污染的人。
　　那种看人的视线就像来自地狱的恶鬼，充满了强烈恶意。
　　这也是陈楚能精准分辨邪神教徒的原因。
　　既然这次没问题，陈楚也乐得清闲，目光落在围着舞台走动一边唱歌，一边与观众互动的那个靓丽身影上。
　　看着那张笑脸如花，充满了青春活力的脸庞，陈楚心中却微微一叹。
　　谁能想得到，这个浑身散发着光的少女只有三个月不到的时间了。
　　至于想办法帮忙的问题，陈楚没有想过，毕竟那是连整个联邦包括天王级强者都束手无策的‘伤’。
　　涉及灵魂的问题还不是他一个六重天修炼者能考虑的。
　　这种残缺和他的灵魂分裂不一样，他虽然一半灵魂分裂成了巨兽之体，但灵魂的本源却属于完整。
　　所以陈楚只能保证尽全力保护她，让她自己选择沉睡的方式。
　　台下中间第一排最好位置，坐着比女人还俊美的青丘明辉，在他边上是青丘明月。
　　此时的狐耳少女两眼发光的看着台上的颜若依，有些兴奋：“哥，你说我也学若依姐当大明星怎么样？”
　　青丘明辉有些头疼：“明月，你还要读书，明星的事情还是等你毕业后再说吧。”
　　“哥，你不是说过什么都支持我的吗。”狐耳少女嘴巴鼓起。
　　“这个不一样，颜小姐的伤你也清楚，她是没有时间所以才能想做什么就做什么，但你我不同。”
　　“我们是王者后裔，有自己的责任，这次出来只有一个月时间，接下来我就要回去为成神之路做准备了。”
　　“到时候你也要跟我回去，你一个人在外面我不放心。”
　　“……好吧。”
　　两个多小时后，这次的演唱会顺利结束，没有发生什么意外。
　　就是那个可恶的保镖又打断了颜若依和粉丝的互动环节。
　　太可恶了。
　　不过演唱会虽然结束，但许多人却还在忙碌，那些新媒体人在编辑明天早上的稿子。
　　甚至那些头条党已经将各种【那个保镖还是那么嚣张】【那个保镖是不是全球最屌保镖】之类的震惊标题发了出去。
　　同时陈虎也在忙。
　　【国际代打群】
　　“群主，你确定能联系到古纳多的高手？”
　　“对啊，群主，不是我们不信任你，只是不希望这个月的工资就这样被骗了。”
　　霸刀一斩：“大家放心，我有个表哥就在迈密尔市，并且还是个修炼者，所在血虎武馆在当地赫赫有名。”
　　“尤其是馆主凯纳尔，是一个修行基因武道的五重天高手，战力很强大，曾经正面轰杀过一头四层楼那么高的五级异兽。”
　　“嘶！这么强。”
　　“好厉害。”
　　超级二代：“我刚才找人上网查了一下，迈密尔市确实有一个血虎武馆，馆主叫凯纳多，霸刀没有说谎。”
　　霸刀一斩：“大家放心，我哥在血虎武馆身份很高，就算不能请动凯纳尔馆主出手也能找其他高手。”
　　“除此之外这次众筹款大家一起监督，透明，并且在找好高手后我会让他开直播，这样大家总放心了吧。”
　　“哈哈……这样我们就放心了，霸刀兄弟仗义。”
　　“大佬关系好广，太厉害了。”
　　“咦，这个兄弟，你的网名为什么叫虎霸天，你和楚霸天认识？”
　　“哈哈……不，我不认识他，我只是见他叫楚霸天，所以取了个更嚣张的名字想压他一头。”
　　“而且兄弟你的名字不也叫龙霸天吗。”
　　虽然网上吼的厉害，但最后加如代打群的只有一千多个人。
　　在你几百我一千，少数一两万的情况下只凑了一百多万。
　　然后领头霸刀掏了十万，超级二代一口气拿出了七十多万，加起来两百万作为请一个五重天高手出手的酬金。
　　而在这个国际代打群里，除了陈虎还混进了几个官方人员，比如前面群里煽风点火龙霸天。
　　至于原因自然是想看看这里面有没有邪神教徒内鬼。
　　晚上，起来上厕所的张晓兰注意到陈虎房间门缝有光，不由喊道：“阿虎，早点睡，明天你还要上学呢。”
　　“知道了妈。”
　　……
　　第二天，机场。
　　“若依姐，你这么快就要走了啊。”青丘明月有些不舍的拉着颜若依。
　　颜若依摸了摸青丘明月头发：“主要是行程都安排好了，不好变动，否则我也想多陪你几天。”
　　那边青丘明辉也在和陈楚两人说话，语气略微凝重：“两位，这次过去多加小心。”
　　“古纳多那边走的基因武道一途，因为制度问题民间武风混乱，近年来邪神教踪迹频繁，围剿多次都无法根除。”
　　“这次你们前去对方应该会有所行动。”
　　陈楚点头：“我知道，早上我和李兄已经接到了消息，会多加注意。”
　　早上的时候，陈楚和李道一就收到联邦情报部的消息，在廓尔机场到迈密尔市的路段有一些异常。
　　当地执法人员最近注意到，一些社会闲散人员经常拿手机在那一条路段东拍西拍。
　　虽然在拦住检查后，发现手机里都只是一些普通照片，但结合颜若依即将到来的事情却显得有些不正常。
　　再加上那些图片表面上看起来没什么，但稍微细心一点将图片组合起来，就会发现涵盖了条路大部分场景。
　　很明显邪神教的人有所行动，甚至准备在半路上发起攻击。
　　不过为了避免打草惊蛇，情报部装作没有察觉，准备引蛇出洞，同时天上十几个高清卫星已经对准了那条道路。
　　除此之外陈楚还收到了来自陈虎的短信息。
　　他没想到这家伙居然混进了个什么国际代打群，里面有一群颜若依的粉丝筹集上百万，在下一站找了五重天高手准备揍他。
　　为了取得信任陈虎甚至忍痛发了三百块钱，都够他买好多大肉包吃了。
　　想到这里陈楚就有些无语。
　　五重天的大高手……
　　李道一摩拳擦掌，嘿嘿道：“那些家伙不冒头还好，要是敢出来，道爷会让它们知道什么是雷霆之怒。”
　　这次终于要轮到我装逼了。
　　李道一的心情有些兴奋。
　　这段时间每次都是陈楚装逼，看的他羡慕不已，比如今天各国的娱乐新闻头条又是他。
　　明明大家都是颜若依的保镖。
　　在迫不及待想要装逼的李道一期待中，装载了许多大威力武器的国际航班飞机开始滑翔，紧接着猛然抬头起飞。
　　很快，伴随着引擎轰鸣飞机消失在了天际。



第230章 埋伏陈楚，跨国直播，那个车上的逼影
　　飞机头等舱。
　　沙发椅上，李道一情绪还有些亢奋：“楚兄弟，到时候你保护好若依姐她们，那些家伙都交给我就行。”
　　“……可以。”知道他想要装逼的心已经压制不住，陈楚无所谓点头。
　　徐晓琪有点疑惑：“目前消息只是说形迹可疑，李先生你就这么肯定会有人在半路上袭击我们？”
　　“按照联邦情报部的习惯，当说很大几率时就基本等于确定了。”
　　李道一继续道：“而且古纳多地下局势混乱，一直是邪神教渗透目标，为了力量和金钱那里很多人命都不要。”
　　“这也是颜小姐演唱会选择那里的原因，只是目前不确定这次是血神教还是魔神教的人。”
　　这时颜若依想了想：“到时候要不要分成两队，让李龙和晓琪姐她们走我们后面。”
　　李道一摇头：“我知道若依姐你是担心她们的安全，但我不建议分开。”
　　“一是分开后等于告诉那些袭击者，我们已经发现了它们，这种情况下这些家伙不一定会动手。”
　　“还有个可能，就是袭击者会把后面的车队当做是你，前面的只是诱饵，到时候他们更危险。”
　　别看平时李道一一天到晚围着女人晃，但面对正事时却分析的头头是道。
　　白芸凤点头：“不错，冒然分开不但会引起敌人警觉，并且会更危险。”
　　“小依你也不用担心，在确定会有邪神教徒袭击的情况下，当地军方应该会派人过来支援。”
　　“除此之外那里坐镇的八重天强者也会出动。”
　　“不过阿库努斯它们没有出现前，那位强者甚至高阶修炼者都不会出现，支援力量会控制在七重天以下。”
　　其他几人闻言微微点头。
　　至于陈楚则根本没在意，手上一翻拿出八臂神猿秘典，准备继续研究关于天赋融合的冲突问题。
　　这次飞古纳多更远，差不多要飞八个小时，这么长时间自然不能浪费。
　　至于那两尊王者灵魂分身，对现在的他威胁已经不大。
　　哪怕对方有一些强大手段陈楚也能从容应对。
　　就在陈楚参悟基因武道秘典时，冰晶宫不远处，独角虎鲲，深海龙龟的体型咔嚓咔嚓开始成长。
　　在独角虎鲲身上黑白色光芒不断流转，夹杂着淡淡类似于雷炎帝兽的远古之意，气息越来越强。
　　深海龙龟也差不多，在它身上属于龙的气息越发纯正，威严，周围大地微微震荡，与它共鸣。
　　因为雷炎帝兽的告诫，两头巨兽此时意识都处于半清醒状态，意识沉浸在天赋符文凝聚的玄奥意境中。
　　虽然无法做到像雷炎帝兽那样完全领悟，但它们也在慢慢接近自身‘道’的本质。
　　不止是它们，远处的银色巨龙，九头蛟龙身上也有银色黑色光芒闪烁，形成覆盖两三百米的领域虚影。
　　在帝王巨兽的天赋之威引动下，它们这次收获也很大。
　　至于雷炎帝兽，正在附近猎杀吞噬变异生物补充生命本源的损耗。
　　……
　　下午刚一放学，陈虎就冲出了教室。
　　后面的李依依大声喊道：“陈虎，今天你不去参加……”
　　已经冲出教室的陈虎回头挥了挥手：“依依，我有事要先回去，今天你们去吧。”
　　说着那魁梧威猛的身形就在从一米六高的‘老师’身边跑过时，给人一种大人和小孩的感觉。
　　很快，半个小时的路陈虎十多分钟就跑到了家，然后冲上二楼，打开了陈楚的电脑。
　　在陈楚走后，他考上高中时奖励的电脑就一直是陈虎在用，美其名曰学习，实则是天天学习钓鱼技术。
　　不过还好，电脑里面陈楚没有什么‘学习’资料，否则兄弟间就多了个传承了。
　　今天陈虎这么早赶回来是为了看直播。
　　登录软件，进入昨天加的国际代打群，果然里面直播已经开始了，陈虎连忙点开直播链接。
　　顿时一个年约四十来岁，身形精悍的中年人出现在视频里，正神色肃然的对着摄像头沉声道。
　　“各位老板，我这里时间现在是下午一点，按照时差来算，颜若依小姐的飞机还有半个小时就到。”
　　“我凯纳尔一直信奉拿人钱财，与人消灾。”
　　“按照网上收集到的情报，颜若依小姐身边保镖全部由三重天武馆精英组成，为首的李龙是四重天高手。”
　　“而那位叫楚霸天的保镖据说来自军方，作为颜若依近身保镖，实力最少不弱于李龙这个四重天。”
　　“在我看来，他很大可能是五重天的修炼者。”
　　“凯纳尔先生，为什么是五重天不是六重天？”有人发弹幕疑惑问道。
　　凯纳尔自信道：“很简单，他太年轻了，看起来年龄不超过二十岁，五重天的修为我已经尽量高估。”
　　“此人很大概率是个五重天初期的高手。”
　　作为民间修炼者，二十岁前能突破四重天就已经是超级天才，更别说在二十岁之前突破五重天了。
　　这种天赋哪怕是古纳尔首都那几座一等武高，也不会超过十指之数。
　　凯纳尔扶了扶胡须，介绍道：“为了确保万无一失，这次我还邀请了我的老朋友卡萨来助我。”
　　说着他指了指身侧站着的魁梧中年人，浑身散发着变异兽一样的压迫气息。
　　哪怕隔着屏幕，当镜头对准那个魁梧中年人时陈虎等人也下意识呼吸一促，本能感到有些紧张。
　　“卡萨和我一样，也是迈密尔市地下有名的散人强者，修为五重天后期，享有裂虎者的名号，曾经生生将一头变异虎兽撕裂。”
　　“好厉害，居然能将五级的变异虎都撕裂。”
　　超级二代：“哈哈……张哥找的人不错，两个五重天中后高手出手，那个家伙这次死定了。”
　　龙霸天：“对，狠狠揍他一顿，让他在医院躺一个月。”
　　看着那两个五重天高手，陈虎脸上露出担忧，自我安慰道：“没事，我已经给哥发了消息了。”
　　“这些家伙居然想偷袭我哥，到时候让执法队的人把你们都抓起来。”
　　在这个世界上可不是修炼者就能为所欲为，敢触犯法律依然会被抓捕，至于惩罚什么的就要看当地法律了。
　　这时凯纳尔继续道：“接下来我准备和卡萨老弟去踩个点，远距离观察一下颜若依的车队防守情况。”
　　“我们古纳尔人办事一向严谨，顺便到时候继续给大家直播，让大家看到我们的诚意。”
　　“大家稍等，我先去把车开出来。”说着凯纳尔关掉了摄像头。
　　顿时在一边静静站着，铁塔一样的卡萨收起身上散发的气息，迟疑道：“凯纳尔老哥，你真打算去打那个保镖？”
　　刚才还严肃自傲的凯纳尔嘿嘿一笑：“怎么可能，那个明星身上的水深不可测，我可不敢去蹚这趟浑水。”
　　“而且我们一个五重天初期，一个四重天中期，加在一起也不是那个保镖对手，去找他麻烦不是找死吗。”
　　不错，这个叫卡萨的不是什么五重天后期大高手，而是四重天中期，至于所谓的撕裂变异虎也只是杀的一头二级异兽。
　　包括凯纳尔自己也只是五重天初期。
　　卡萨一愣：“那个保镖这么强，你不是估计他也是五重天初期吗？”
　　“五重天初期只是我随便猜的，谁知道他到底是五重天初期还是后期。”
　　“而且这种出自军方的天才实力很恐怖，不能以境界来看，就算境界一样也能轻易打败我们。”
　　说到这里，凯纳尔眼中露出一抹恐惧。
　　因为十多年前他就遇到过一个军方高手，对方和他们同样是四重天境界，但只是一击就将他们同行的三人重伤。
　　要不是当时他装死早就死了。
　　“走吧，卡萨老弟，我们去装个样子踩个点，后面想办法把剩下的一百五十万尾款骗到手。”
　　“那些东夏人太蠢了，居然相信国际代打这种事，并且我说什么就信什么。”
　　“也不想想大家相隔上万公里，我拿了钱不办事他们又能怎么样？难道还去联邦法庭告我吗？”
　　“哈哈……这些家伙确实太蠢了，不过他们好有钱啊。”
　　说笑中两人走出破旧的武馆，之间外面十几个青年正在场地上修炼。
　　这些武馆弟子大部分都是一重天刚入门，只有两个人气息在二重天。
　　而霸刀一斩那个在武馆身份很高的表哥，正在后面一重天的人群里努力打熬身体，为接下来融合异兽基因做准备。
　　很快，一辆老旧的面包车轰隆隆开出武馆。
　　另一边，废弃仓库中数十个雇佣兵满载武装，一个个身上挂满弹链，手持大威力狙击炮，机关炮，重机枪。
　　除此之外在十多个人背上还背着单兵火箭筒，单兵小型激光导弹等等重火器武器。
　　而那两架火箭导弹发射车也开到了外面，上面火箭弹发射架微微抬起，正在调整大致角度。
　　到时候只要现场参数发来，他们就会立即发起火箭弹轰炸。
　　二十几枚火箭弹齐射下可以覆盖大片范围，毁灭一切。
　　并且为了安全起见，在火箭弹发射车上面还用黑色遮阳膜搭了个架子，避免被卫星拍到，显得十分谨慎。
　　同时各项数据也没有联网，不怕被联盟情报部检测到。
　　此时那十多个魔神教的教徒站在前面，身前是十多个打开的箱子，里面装满了红彤彤的钞票。
　　为首的库拉多目光冰冷看着所有人，沉声道：“我们魔天公司一向信守承诺，剩下的钱已经放在这里。”
　　看着那堆超过千万的红彤彤钞票，所有雇佣兵眼睛一红，充满了贪婪。
　　一千多万联邦币，他们每个人能分到手二十万，而任务就是将手中的弹药倾泻出去干掉一支车队。
　　不过贪婪归贪婪，这些雇佣兵却没想过黑吃黑。
　　因为他们知道这些人有多恐怖，每一个都刀枪不入，力大无穷，简直比那些变异兽还像怪物。
　　要不是这次任务魔天公司的人不能出面，避免暴露身份被联邦找上的话，根本轮不到他们。
　　当然，只要是正常人对这个理由都会生出疑虑。
　　毕竟这些魔天公司的人实力那么强大，只要事后把尾巴处理干净根本不怕被发现。
　　只是此时在库拉多兜里，一枚红色石头散发着无形波动，将这些人心中贪婪欲望催发到极限。
　　在贪婪欲望无穷放大下，这些雇佣兵意识已经被利益蒙蔽。
　　就在那些雇佣兵进入地下通道，进入几公里外的树林时，太空轨道上一个卫星捕捉到了一些画面。
　　嗡！
　　伴随着地面震动，庞大的飞机比预计的晚了一会从天而降，最后缓缓停在指定跑道上。
　　在跑道边已经有一行十多人，十辆黑色商务车在等着他们。
　　那些人虽然穿着普通西装，但凌厉的目光，挺拔的身形还有那无形散发的压迫感，都显示出了他们的不凡。
　　其中一些人脸颊上有一些细鳞纹，有的手臂粗壮非人，有的甚至眼睛已经变成了兽瞳。
　　当陈楚一行人走下飞机时，那群人中间一个戴着眼镜的中年上前，微笑道：“颜小姐，白女士，我是迈密尔参议长德尔斯。”
　　“德尔斯先生你好，这次到来给你们添麻烦了。”
　　“白女士请别这么说，我们都是为了联邦的稳定在努力，希望这次能多挖一些叛徒出来。”
　　说着德尔斯指着那位脸上有鳞纹，三十来岁的军人介绍道：“这位是莱斯先生，负责这次的军事行动。”
　　接下来双方打了个招呼，然后简单介绍了一下情况，和等下遇到袭击时大家的任务分配等。
　　很快，一行十多辆商务车驶出机场。
　　刚开上公路，陈楚就注意到路上的车好少，显然前后已经在设卡了。
　　就在车队驶向迈密尔时，中间路段的山坡树林边缘，凯纳尔趴在地上，拿着摄像机对准下面公路介绍道。
　　“东夏的各位朋友，这里就是机场前往迈密尔的必经之路，等下颜若依的车队就会从这里经过。”
　　“我已经让卡萨蹲在路边，准备好了一块大石头。”
　　“等下我远远发现颜若依的车队后就会通知卡萨，让他将大石头推到公路上，拦住车队，目的是让那些保镖下车。”
　　“到时候只要那个叫楚霸天的保镖下来，我就能通过秘法精准判定他的具体境界，方便接下来的行动。”
　　直播间里，超级二代十分满意：“看到凯纳尔先生准备这么充足，我对你们更有信心了。”
　　“这就是专业。”
　　“没想到高级修炼者这么谨慎，我原以为你们会直接冲上去干他们，打完人就跑，想想就刺激。”
　　“呃……楼上在想什么呢，你以为是小混混打架吗打完人就跑。”
　　直播间里此时有几百个人在观看，一个个都十分兴奋。
　　同时在公路几百米外的对面树林中，那些手持重火力的雇佣兵正趴在灌木后面，检查武器。
　　几个雇佣兵趴在山坡边缘，头上戴着伪装树叶，拿着望远镜看向远处，其中一个甚至发现了凯纳尔。
　　除此之外，那十几个魔神教的教徒则分散在更远的地方，就像螳螂捕蝉时，躲在后面的黄雀。
　　很快，在众人等待中远处的公路尽头十多辆商务车出现，只是那个站在车顶上人是怎么回事？



第231章 论装逼我只服你，一拳封神，黑暗魔眼
　　依然是一身黑色西装，戴着墨镜的陈楚负手而立，神色冷峻的站在第一辆商务车的车顶上。
　　此时车辆在急速行驶下狂风吹拂，吹的他头发狂舞，衣角猎猎炸响。
　　这时在陈楚耳机里，传来李道一的蛋疼声音：“楚兄弟，不是说了这次让我的吗，你跑到车顶上去做什么？”
　　陈楚淡淡道：“当然是吸引火力，别忘了我的感知能力是什么。”
　　……面对这个问题李道一顿时更蛋疼了。
　　好吧，不愧是唯一让他服气的家伙，每次装逼都装的这么无形又自然。李道一心中感叹想着。
　　这时车队拐弯，视野拉开。
　　顿时埋伏的那些雇佣兵，魔神教徒，凯纳尔等人第一时间看到了车队，还有站在车顶上的陈楚。
　　在这一段埋伏吗。
　　感知着落在身上的那些视线，陈楚手指在耳边一按，连接车队公共频道提醒道：“注意，前方山坡两侧有人埋伏。”
　　“左侧人数超过数十个，右侧九个。”
　　刹那间车队里所有人神色一肃，陈楚脚下车里莱斯沉声道：“按照计划行事，车队继续行驶做好随时停车准备。”
　　“楚先生，李先生作为后手先不动，特战小队成员做好出击准备，所有袭击者就地格杀一个不留。”
　　“等杀光了再慢慢倒查身份，李龙先生等普通保镖近距离抵挡战斗余波。”
　　伴随着车队接近，空气中气氛莫名变得沉重了起来，凯纳尔眉头一皱，莫名感觉到了些不对劲。
　　作为五重天高手，修炼基因武道的他感知比一般的修炼者要灵敏许多。
　　只是相对于感觉到一些不对劲的凯纳尔，直播间里的那些人则是愕然。
　　看着视频里不断放大的车队，还有站在上面的那个嚣张保镖，有人忍不住吐槽道“这家伙是真的每时每刻都在装逼啊。”
　　“是啊，居然站在车顶上，难道是觉得西北风味道很好？”
　　超级二代：“哈哈……这家伙是个人才，我喜欢，凯纳尔先生后面下手的时候记得打重一点。”
　　“呃……为什么喜欢还要打重一点？”有人奇怪问道。
　　超级二代：“因为他看起来太嚣张了，让我不爽，但他的行事方式我很喜欢，因为我也想这样做。”
　　“兄弟，你TM是个人才，等下记得加个好友让我拒绝一下。”
　　就在直播空间弹幕聊的热火朝天时，对面山坡上忽然冒出几十个人影，紧接着火光一亮。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　五挺机关炮，四架重机枪喷出无数火光，五杆狙击炮也瞄准了前面的几辆商务车，瞬间扣动扳机。
　　与此同时两枚单兵火箭筒火光喷发，两道单兵火箭弹飚射而出，发出刺耳的尖啸。
　　就在那些雇佣兵冲出树林的瞬间，十多辆商务车猛然停下。
　　砰砰！！所有车门打开，来自军方的十多个修炼高手先跳了下去。
　　其中一个二十几岁的青年身上蓝色真力爆发，散发出五重天后期气势，看着爆射而来的两枚火箭弹右爪一挥。
　　瞬间五道长达五米的蓝色爪痕撕裂长空。
　　轰轰！
　　锐利强大的蓝色爪痕下，两枚火箭弹在二十米外凌空爆炸。
　　同时两个军方人员手上一翻，拿出两个厚重的菱形盾牌，在地上插下瞬间盾牌展开形成高两米，宽三米铁壁。
　　紧接着黑色真力爆发，瞬间盾牌上黑色光芒闪耀，形成高五米，宽五米的巨型真力盾墙。
　　两堵超凡盾牌气墙链接下，形成了一个正面十米，高五米的黑色防御铁壁，散发着无可撼动的坚固之意。
　　砰砰砰！！
　　眨眼数百枚足以轰穿水泥墙壁的机关炮重机枪子弹轰在真力气墙上，强大的冲击动能震的气墙不断轰鸣，光晕炸裂。
　　轰轰轰轰！！
　　就在这时，那些卡在真力气墙上的裂爆弹发生剧烈爆炸，漫天火光闪耀，震的后面两个军方高手气血沸腾。
　　但也只是气血沸腾。
　　作为五重天高手，真力转为防御再加上超凡战盾加持下极其可怕，普通的重火器根本无法破防。
　　这一幕，让给国际代打群直播的凯纳尔，前方几十米外的卡萨，还有直播间里看远程直播的人全都一愣。
　　发生什么事了？
　　这时山坡上更多雇佣兵从树林中冲出，大口径迫击炮，单兵炮筒，大口径雷鸣穿甲冲锋枪。
　　“对方重火器子弹威力很大，是针对修炼者的枪械，注意真力护体。”
　　“生命红外线探测人数七十五，身上没有太强波动，都是普通人，注意周围可能有隐藏教徒。”
　　“四号五号，和我从左侧分割，六号到十号你们从右侧扑过去，不给他们倾泻弹药的机会，避免破坏车辆。”
　　“剩下的人看护四周，警戒隐藏的敌人。”
　　只是刹那间，作为军方支援的负责人莱斯就下达了指挥命令，瞬间一股股五重天甚至六重天气息的身影爆发。
　　一百多米距离对于五重天修炼者来说，一秒跨越，瞬间身上白色真力环绕的莱斯就冲上了山坡，一掌落下。
　　轰！
　　覆盖五米的掌印下十几米范围大地崩塌，十几个手持机关炮，重机枪的雇佣兵瞬间爆炸，无数血肉四溅。
　　与此同时一道长达五米的刀光横扫，形成半圆形黑色光芒闪耀。
　　所过之处一个个雇佣兵身体被绞碎，树木崩塌，形成一道十几米长的毁灭通道，整个拥兵阵地顿时人仰马翻。
　　“撤，撤！”
　　“我们被骗了，有高级修炼者，还很多。”
　　“这是个埋伏……”
　　“饶命，我们弄错了。”
　　轰！
　　从那些普通雇佣兵发起攻击，到眨眼就被击溃只是两三秒，许多人甚至还没反应不过来就被轰爆。
　　顿时剩下的许多人疯狂向森林深处冲去，但还没跑出多远就被身后狂暴的真力轰碎，一时间尸横遍野。
　　不过这些普通人本来就不是主力，而是作为第一波试探，引出颜若依身边的防御力量。
　　在那些军方高手出手时，周围更远的树林阴影中，十几个分散的魔神教壮汉目光冷漠看着这一幕。
　　库拉多声音低沉，带有某种嗡鸣低声道：“我神，出现了十二个五重天，一个六重天中期的军方高手。”
　　“除此之外，按照原有资料中的两个六重天初期，中期天才，车队的防守力量很强，我们恐怕无法攻破。”
　　在所有魔神教徒脖子上一枚黑色诡异符文闪烁，耳边传来低沉浑厚的声音：“继续按照计划执行。”
　　“信吾者将永生，今天就是你们抛弃人类羸弱躯壳的时机，去吧，拥抱永生。”
　　“拥抱永生。”在那似咒语的低咏中，所有魔神教徒的眼睛一下红了起来，充斥着狂热信仰。
　　“为了我神，为了永恒。”
　　“我等今天奉献一切，燃烧血肉和灵魂，死后将在伟大的卡俄托鲁斯魔神掌控的地狱重生！”
　　“燃烧一切，我们将在伟大的卡俄托鲁斯大人身边重生！”
　　伴随着四面八方的魔神教徒大喊，在他们身上四重五重，甚至两道六重天初期的黑暗魔气爆发，化为黑色魔焰燃烧。
　　在血肉灵魂燃烧下，这些魔神教徒体型不断膨胀，眨眼就变成三米多高，四米高，全身覆盖着黑色鳞片的狰狞怪物。
　　魔化变身下所有人气息都暴涨数倍，散发着可怕气息，实质化的黑色魔气冲天而起，形成一道道黑色狼烟。
　　只见一个四米多高的魔神教徒抱起一块数米直径的巨石，轰的一声砸向两百多米外的车队。
　　在巨石表面出现了一圈圈白色冲击波，发出空气被撕裂的轰隆声。
　　轰！车队面前一个五重天后期的战士飚射而出，手握战刀一挥，刀气飚射而出将巨石凌空斩爆。
　　紧接着整个人化为一道红色光芒飞出，迎向冲来的魔神教徒。
　　同时大地震动，其它方向十七个体型魁梧，散发着滔天魔气的怪物就像坦克一样冲了出去。
　　有的高高跃起数十米，落地时大地轰然崩碎，无数碎石炸裂声势骇人。
　　其中一个怪物更是从凯纳尔头上跃过，身上无形散发的黑暗，暴虐的气息让凯纳尔浑身僵直。
　　前方公路边上，卡萨趴在地上脸色发白，看着那些气势疯狂恐怖的魔人：“那些怪物是什么东西？”
　　“蠢货，别出声。”凯纳尔低吼。
　　那些怪物太恐怖了，随便来一个他们都要死。
　　树林中，杀光雇佣兵的莱斯目光一凝：“是魔神教的教徒，他们身上魔气纯正，有问题。”
　　“别让它们靠近车队，全力出手拦下它们。”
　　军方人员身上战甲浮现，体型同样暴涨至三米甚至五米，手掌粗壮如利爪，有些甚至长出了犄角，鳞甲。
　　同时手中分别出现战刀，长剑和战锤等武器，上面一圈圈光芒流转散发着强大气息。
　　面对这些疯狂的魔人，这些军方特种战士也不敢大意，身上真力闪耀，刹那间宛若两群异兽相撞。
　　轰轰轰！！二十几个高级修炼者瞬间撞在一起。
　　刹那间一股股强大的冲击波爆发，大地崩塌，树木折断，滚滚烟尘冲天而起。
　　那轰鸣的震动响彻天地，甚至连远处的车队都感觉地面在震动，漫天都是山石泥土抛飞，声势恐怖。
　　作为队长的莱斯更是拦下了那两尊高达六米，宛若巨魔，在血肉灵魂燃烧下达到六重天巅峰的魔人。
　　吼！
　　魔化的库拉多周围两条长达二十多米的黑色魔龙环绕，双臂挥舞，轰爆空气，蕴含山河倾倒的恐怖力量砸下。
　　作为获得了战魔一族力量的教徒，库拉多它们不喜欢使用武器，也没有必要使用武器。
　　魔化状态下的它们力大无穷，浑厚无匹，肉身更是坚不可摧，自身就是最强大的武器。
　　轰！长达六米的白色刀光一分为八，闪耀天地，刹那间撕裂黑色魔龙斩在库拉多的拳头和手臂上。
　　锐利的刀气撕裂魔光，斩出一道道血痕，强大的真力冲击更是将六重天巅峰的库拉多斩飞，战力十分惊人。
　　吼！就在这时另一个六重天魔人出现在莱斯身后，粗壮的双臂握拳，在黑色魔气缠绕下浑天魔锤从天而降。
　　轰！一击下二十米范围的大地崩塌，无数碎石泥土炸裂。
　　而远处库拉多紧若无其事的从地上爬了起来，双臂和拳头上的伤痕已经在魔气燃烧下恢复如初。
　　与此同时，其它地方的战斗也十分激烈。
　　战力强大，装备精良的特战小队和人数多一些，燃烧血肉灵魂下境界爆炸的魔人打的不分上下。
　　一时间除了那两个手持战盾环绕车队的战士外，四面八方都在战斗，狂暴的劲气震动天地。
　　如此可怕的威势，看的李龙等人神色凝重至极。
　　一些三重天的保镖更是在黑暗邪恶的魔气下脸色发白，双腿颤抖。
　　随着精气血和灵魂不断燃烧，那些魔人气息越来越强大，再加上数量上的优势，渐渐有几个甚至开始压着军方的战士打。
　　尤其是身高涨到了六米五的库拉多，举手投足黑色魔气狂暴，巨大双爪挥动间空气震荡，爪尖虚空爆炸。
　　轰！面对两个六重天巅峰魔人的莱斯一时不察，轰的一声被轰飞了出去，落在数十米外地上时双腿滑行。
　　轰飞莱斯的库拉多看向百米外的车队，脸上露出狰狞之色：“为了我神，杀！”
　　伴随着厉吼，库拉多手上一挥，瞬间数十个巨大的炸药包铺天盖地射向车队，每一个都装了几十公斤烈性固体炸药。
　　只要有一个爆炸，足以将半个车队都摧毁。
　　同时一个四米多高的魔人冲破了特种战士封锁，身后带着一串残影扑向车队，神色狰狞疯狂。
　　忽然一道道紫色雷霆轰鸣，化为一道道蜿蜒数十米的电光闪耀天地，瞬间就将数十个炸药包凌空轰爆。
　　轰轰轰轰！！
　　空中数十个十几米范围的炽热火球爆发，天地震动，掀起的炽热火光和冲击波形成狂风横扫数百米范围。
　　强大的冲击气浪下，数十米外的商务车不断震动，有的甚至被掀起一半，足以防弹的玻璃一面面炸开。
　　“小依小心。”
　　李龙厉吼：“用身体给我挡下冲击波。”
　　边上李道一周围密密麻麻的紫色雷光环绕，长发狂舞，眼睛更是化为了雷霆的形状，电弧跳跃。
　　强大可怕的雷霆将十几米范围覆盖，被雷光环绕的李道一就像执掌雷电的神祇，散发着恐怖气息。
　　这才是先天觉醒者真正的姿态。
　　雷光环绕，狂风呼啸，长发狂舞的李道一缓缓回头，看向商务车上的陈楚，沉声道：“楚兄弟，这里交给你了。”
　　陈楚平静点头：“去吧，两下结束战斗。”
　　这次魔神教精锐全部出动，燃烧一切下莱斯他们有点撑不住了。
　　轰！伴随着雷霆环绕，李道一双脚离地缓缓飞向远处，道袍飞舞，看的车内的徐晓琪眼睛一瞪。
　　包括李龙等人也全都长大了嘴巴，飞，李道一在飞。
　　这家伙。只有陈楚微微摇头。
　　七重天强者可以短暂踏空，八重天强者可以借助力场屹立高空，滑翔很远，九重天强者则能借助领域飞天遁地。
　　而此时只有六重天的李道一当然不会飞，只是以雷霆力量形成雷电磁场抵消重力，浮了起来。
　　这种手段雷炎帝兽也能做到，可惜那点浮力根本无法让沉重恐怖的雷炎帝兽飞起来。
　　只见着李道一手上一抓，瞬间一道大腿粗的雷霆咆哮，化为长达十几米的雷莽将那个冲来的魔人笼罩。
　　轰！
　　先天紫雷下，那个气息达到五重天的魔人瞬间发出凄厉惨叫，坚固强悍的魔体轰的一声炸成碎片。
　　这就是先天雷霆的可怕，拥有无与伦比的瞬间爆发和毁灭。
　　轰轰轰！！
　　随着李道一加入战场，手中一道道雷莽咆哮，雷龙轰鸣下，一个个魔人就像杀鸡一样被他轰杀，霸道无匹，气势无双。
　　而就在战斗激烈时，还有一个魔神教的教徒没有变身，而是目光冷漠看着车队，手上拿着无线对讲机。
　　“发射。”
　　伴随着这个魔神教徒命令，后面十几公里外仓库外，两辆早已调整好角度参数的火箭发射车内，两个雇佣兵按下发射键。
　　噗！
　　发射架上一枚火箭炮点燃，伴随着炽热的气浪喷发，嗖的一声飚射而出，瞬间尖锐的刺耳声响彻天地。
　　紧接着是第二第三第四枚……只是眨眼天空就被白色的气尾淹没。
　　二十几枚长达六米多，直径近四十公分，填装了两百公斤固体高爆炸药的火箭弹咆哮长空。
　　而就在火箭弹发射瞬间，指挥中心反应了过来。
　　但十多公里对初速秒速数十米，眨眼就加速到两倍超音速的火箭弹来说只是几十秒的时间。
　　“小心，有二十四枚常规火箭弹向你们射来。”
　　“所有人隐蔽。”
　　相对于单兵火箭筒，这种常规火箭弹的威力更加可怕，哪怕是五重天修炼者正面接下也要重伤。
　　普通人就更不用说了，数十枚轰炸下来，上千子弹药爆炸分散下足以覆盖大片范围，爆炸冲击震荡下人畜无生。
　　“火箭弹都来了。”陈楚有些惊讶地看向远处天空，看着那急速飞来的一枚枚导弹眼中露出好奇之色。
　　这还是他第一次近距离接触导弹级重火力。
　　不过就在二十多枚火箭弹接近车队数百米时，那两个持顿的士兵盾牌一丢，不知道从哪里掏出一把特殊的枪械。
　　Biubiubiu！！
　　轰轰轰！！在一道道瞬间射出的黑色光束下，空中一枚枚火箭弹不断爆炸，变成一个个巨大火花。
　　与此同时下方十几道刀气冲天而起。
　　但……那些刀气刚飞上二十米高空就溃散了，顿时斩出刀气的两个五重天初期特种士兵有些尴尬。
　　“小心！”
　　“快躲开。”
　　看着剩下十多枚出现在头上的火箭弹，车队里许多人脸色大变，远处的那些特种士兵也一个个面露惊色。
　　不好，数量太多，激光武器拦截不完。
　　这一刻只有颜若依，白芸凤，远处的李道一神色镇定，因为她们知道不会有事。
　　陈楚身上一股撼动天地的恐怖意念爆发，虚空凶龙咆哮，只见他右手握拳，一股无法形容的力量汇聚，一拳轰出。
　　轰！
　　刹那间所有人意识一震，耳朵失聪，感觉整个天地都在轰鸣震动。
　　在陈楚那恐怖一拳下，高空数十米范围空气凝固，在强大无匹的力量下挤压成透明实质的拳印。
　　霸道无匹的一拳下，十几枚火箭弹瞬间被粉碎，紧接着是震动天地的剧烈爆炸。
　　轰轰轰轰！！
　　漫天爆炸的火光将天空照亮，炽热气浪席卷天地，狂风呼啸中陈楚屹立车顶，身上无形散发的气势充塞天地。
　　这一幕都被凯纳尔拍摄了下来，包括他在内，整个直播间所有人都长大嘴巴，不敢置信的看着这一幕。
　　一拳轰爆十几枚火箭弹，这是什么恐怖的力量！！
　　瞬间国际代打群沸腾，甚至有潜伏在群里的媒体记者已经剪辑了下来，一个个兴奋激动无比。
　　因为他们知道自己要火了，只要把这个视频发出去肯定会爆炸。
　　而在一拳轰爆十几枚火箭弹后，狂风气浪中，陈楚目光冷漠看向更远处，那里什么都没有。
　　但在他的心眼眼中，远处却有一双恐怖的魔眼静静看着这边，看着这里发生的一切，甚至与他的心眼对视。
　　魔神教，魔王，终于出现了吗。陈楚眼睛微眯。



第232章 陈虎：妈我哥太屌了。追杀魔王
　　就在那两架火箭弹发射车刚将火箭弹发射完时，伴随着刺耳尖啸，天上几枚导弹从天而降。
　　轰轰！！
　　耀眼的火光炸开，两架火箭弹发射车瞬间被摧毁。
　　紧接着又有几枚导弹从天而降，将废弃仓库覆盖，轰轰！！剧烈爆炸下那两个雇佣兵瞬间被炸死。
　　炽热的火光熊熊燃烧中，远处几道身影飞奔而来，搜寻一番后沉声道：“报告，这里只有两具雇佣兵尸体和一些假钞。”
　　几百公里外的军事基地内，大屏幕上显示着车队高清卫星画面，狂暴的战斗余波几乎将周围变成了一片废墟。
　　山坡崩塌，森林焚毁。
　　而在十几公里外的公路两头，已经被执法队的人设置了关卡，不允许车辆通行。
　　“一个六重天，五个五重天中后期，八个四重天中后期，魔神教居然还隐藏了这么多高级教徒。”
　　“正常，上次可罗雅围剿灭杀的主要是血神教和巨神教的教徒。”
　　“其余魔神教，阴影神教和黑角神教的主力虽然被镇杀，但一些外部人员因为分散在各地反而躲过了一劫。”
　　“不过这次魔神教残余力量应该都被吸引了出来，剩下一些小喽啰翻不起什么风浪，后面追踪一下就能剿灭。”
　　说着主位上的鹰眉中年人看向一侧，沉声道：“检测到高频神魂波动吗？”
　　下面的工作人员大声道：“报告，莱斯他们携带的魂晶没有反应，战场十公里附近没有检测到王级的神魂波动。”
　　下面一个大校眉头微皱：“这次也只是试探？”
　　“不，不止是试探，应该说是虚实结合。”
　　戴着眼镜的参谋摇头：“几天前追踪到的信号一端就在七百多公里外的普洛镇，加上当时调取出来的通话内容。”
　　“可以肯定卡俄托鲁斯就在附近，只不过隐瞒的很深。”
　　“这些家伙手段老辣，在知道我们在等它们后会十分谨慎，没有一定把握的情况前不会出手。”
　　鹰眉中年人沉声道：“不管它们多谨慎，在颜若依沉睡前阿库努斯一定会出手，我们只需要耐心等待就行。”
　　“否则等她灵魂衰竭死亡，龙也会消失，阿库努斯绝对不会允许。”
　　“为了这一天它已经等了十多年，要不是这次玄武天王失踪它根本不敢冒头，更别说斩出一道灵魂潜回蓝星。”
　　“至于卡俄托鲁斯，它和阿库努斯不同，注定会‘死’的颜若依对它吸引力其实没有那么大。”
　　“想要让它不顾风险出手，就必须加大筹码，大到让它觉得拼掉这具灵魂分身也划算的地步。”
　　下面的参谋目光一眯：“将军的意思是……先天觉醒者。”
　　鹰眉中年人点头：“这次不是刻意放了两个‘老鼠’进入战斗圈吗，东夏那边应该也是这个意思。”
　　“通过他们的手，从侧面将李道一这个先天觉醒者的消息放出去，尤其是在古纳多大力宣传先天觉醒者多强，潜力多大。”
　　“到时候我就不信卡俄托鲁斯能忍住，一个才六重天的先天觉醒者，只要杀掉几乎等于斩杀一尊半步王者。”
　　“至于李道一的安全问题不用担心，那边早有准备，暴露他身份本来就属于计划中的一部分。”
　　“等着吧，这次的博弈才开始。”
　　“两具灵魂分身还不值得我们这么大张旗鼓，我们的目标是它们真身……”
　　……
　　“靠靠靠！！我燃起来了。”
　　“我看到了什么？那么多导弹一拳轰爆！！”
　　“牛逼啊，我觉得粉他了，太帅了。”
　　随着陈楚一拳轰爆漫天导弹，国际代打群的直播间炸开了锅，拿着手机的大学生，上班族，宅男全都一脸懵逼。
　　包括陈虎也张大嘴巴，不敢置信的看着那站在车顶上的身影，那霸道，唯我无一的气势让人震撼。
　　太强了，强大到陈虎忍不住有些怀疑他是不是弄错了。
　　他哥不是才四重天吗？四重天修炼者有这么强大？还是说他哥两个月过去实力有了更夸张的突破。
　　就在众人震撼吃惊中，战斗很快就平息了。
　　在那个穿着道袍手持雷霆的保镖手中，那些环绕黑色气息，看起来就像魔鬼的怪物一击轰爆一个。
　　哪怕是足有七米高，速度快到视线都看不见的怪物，也在那从天而降的紫色雷龙爆炸，在地上留下一个巨大大坑。
　　双方之间的实力完全不在一个层次。
　　“这就是高级修炼者的实力吗，太强了，根本不是那些武馆强者能比。”
　　“肯定啊，那些武馆修炼者都是些花架子，一个个血都没见过，看看这才是战场，一击下什么都给你炸没了。”
　　超级二代也有些震撼：“难怪那个保镖这么嚣张，一拳轰爆漫天火箭弹，修为最少六重天起步。”
　　龙霸天：“六重天可没这么厉害，这家伙最少是七重天高阶强者。”
　　“你怎么知道？”
　　官方卧底龙霸天嘿嘿道：“我运气好，见过七重天强者出手，对高阶修炼者的实力有那么一点了解。”
　　“嘶！七重天高阶强者，上次好像有人说过他还不到二十岁。”
　　“二十岁不到的七重天，哪来的怪物？！”
　　“这种妖孽天才居然去给颜若依当保镖，若依女神的背景也太夸张了吧，她家里是做什么的？”
　　“听说颜若依家在军方有很大背景……”
　　龙霸天提醒道：“你们注意到那个手持雷霆的道袍青年了吗，我感觉这个人的实力比楚霸天更强。”
　　“那家伙看起来确实很厉害，不过他不够帅，没意思，我还是觉得楚霸天那一拳更酷。”
　　“你们是不是搞错了关注点，这个家伙再厉害都和我们没关系，现在的问题是凯纳尔先生能打的赢他吗？”
　　瞬间聊天群一静，拿着摄像机的凯纳多更是屁股一紧。
　　大爷，兄弟们，别聊这个话题好不好，特么的我一个五重天初期修炼者，拿头去打一个七重天高阶强者啊。
　　还好，现在已经没人在意他了，那些直播间的人已经开始在朋友圈发泄自己的激动情绪。
　　很快在这些人分享和转发下，视频，截图在网络上快速传开，甚至很快传到一些贴吧论坛。
　　而那些封面或者截屏的图片，都是李道一雷霆环绕，屹立空中，执掌雷霆一击炸碎一个魔人的霸道画面。
　　至于陈楚站在车顶，一拳轰爆十几枚火箭弹的一幕虽然也有传播，但热度上却比不了李道一。
　　尤其是其中夹杂的先天觉醒者，十年必定证道王者等字眼更是吸引眼球。
　　这时已经六点，张晓兰下班回家，在门口看到陈虎的鞋子后喊道：“阿虎，你今天这么早就回来了？”
　　“妈，哥屌爆了，七重，七重天啊。”
　　“……你在说什么？”看着楼上神色激动兴奋的陈虎，张晓兰有些茫然。
　　战场硝烟弥漫，火焰燃烧。
　　陈楚神色冷峻的站在车顶，目光看向远方。
　　这时雷光一闪，李道一出现在车边，气质潇洒道：“楚兄弟，敌人都被干掉了，下来吧。”
　　车顶上，陈楚淡淡道：“不急，我再站一会。”
　　“不愧是你。”李道一脸上露出敬佩之色。
　　都打完了还要在车顶上站一会装逼，这个脸皮，不愧是连我都甘拜下风的逼王啊，不过这次肯定没我风头大。
　　哈哈……想到这里，李道一就感觉身心舒畅。
　　没有理会李道一，陈楚目光有些凝重，因为那双魔眼还在，正在通过某双眼睛一直在看着他们。
　　并且对方要比凌毅他们推测的更强一些，无形目光甚至让现在的他都感觉有‘一点’危险。
　　不愧是魔王级强者。
　　并且除了实力外，手段也很诡异。
　　因为是通过另一双眼睛‘折射’的原因，陈楚无法通过视线锁定它的位置，只能模糊感知对方大概方向。
　　并且对方距离他很远，大概有十几公里。
　　不过这个魔王分身居然就在附近，若是能把它找到斩杀了……
　　陈楚目光闪烁，忽然道：“李兄，你看好颜小姐她们，我离开一趟。”
　　李道一眼神一凝：“有发现？”
　　陈楚低声道：“有一些模糊感应，但无法锁定位置，我想看能不能把它引出来。”
　　“不过我们不能一起离开，必须留下一个保护颜小姐，预防可能潜伏的阿库努斯，其他人我不放心。”
　　李道一凝重道：“有把握吗？”
　　“只要我想走，它留不下我。”陈楚的语气平静，透着强大自信。
　　他没说击杀或者镇压那尊魔王分身的话，毕竟那可是王者级存在，哪怕是分身也不会那么简单。
　　谁知道对方掌握了什么秘法魔功，毕竟打败和击杀属于两个概念。
　　在双方实力相差一两个小境界时，弱一点的人拼着受伤逃跑的话很难留下，除非死不后退。
　　接着陈楚继续道：“放心，我不会莽撞，到时候就算锁定它的位置，我也只会缠住它，等压阵的强者赶来。”
　　为了避免对方不敢出现，军方虽然每一站都派了八重天强者压阵，但平时游离在百公里外。
　　一百多公里的距离，对于八重天强者来说只是几分钟路程。
　　“小心。”
　　李道一没有再说什么，因为他知道陈楚的实力不下于他，缠住王者分身几分钟完全不是问题。
　　这时气息迫人的莱斯走了过来，见状陈楚不由指向凯纳尔两人方向：“莱斯少校，那里还有两个人。”
　　“别，别杀我们。”
　　“我们投降，我们只是路过。”
　　“对，路过……”
　　陈楚刚开口，山坡树林边缘的凯纳尔，还有前面几十米外趴在杂草后面的卡萨慌张站了起来。
　　两人双手高举一副投降的姿势。
　　没办法，这些家伙太可怕了，他们怕投降晚一点直接被对方当成袭击者轰杀了。
　　看了眼两人，陈楚脚下轰然一震。
　　嘭！陈楚高高跃起上百米，身影划过一道弧度砸在三百多米外的树林，脚下泥土炸裂，地面震动。
　　瞬间二十几米外趴在地上，收敛气息后退的魔神教徒一惊。
　　轰！
　　伴随着陈楚一拳轰出，刹那间可怕的拳压爆发，前方空气直接被恐怖力量挤压成实质，形成直径十米的金色拳印。
　　轰！
　　霸道无匹的金色拳印下大地崩塌，泥土抛飞，狂暴的劲气下十几米范围的树木轰然折断，狂风呼啸。
　　至于那个魔神教徒直接被轰爆，血肉都找不到那种，包括身上携带的高清摄像机。
　　狂风气浪中陈楚静静屹立。
　　“那双眼睛没了，不过我还有一点感觉。”陈楚看向远方，手在耳边微微一按。
　　“我是楚霸天，我模糊感知到了那尊魔王一些踪迹，准备主动出手看能不能把它引出来。”
　　“什么！”
　　后方基地所有人都站了起来，他们没想到陈楚居然发现了卡俄托鲁斯的踪迹。
　　鹰眉中年人沉声道：“告诉他，自身安全第一，若是真的发现对方缠住就行，支援很快就到。”
　　“立即通知莱克将军，把楚霸天的坐标发给他，让他将距离保持在五十公里范围。”
　　对于魔王分身来说八重天强者带来的危险感太强，不能靠太近，否则会被王者神魂冥冥中的感应感知到。
　　陈楚身形一动，瞬间化为一道黑影飚射而出，眨眼就冲出了树林。
　　与此同时身上属于六重天中期的‘强大’气息肆无忌惮爆发。
　　而就在散发气息的陈楚接近十多公里外的小镇时，远方若有若无的气息一闪而过，与他相隔十多公里。
　　嗖！！
　　陈楚的身影冲入前方小镇，沉重的脚步落在马路上时水泥炸裂，急速携带的狂风更是吹的许多人惊呼尖叫。
　　只是几个呼吸陈楚就带着一串残影穿过小镇。
　　这时那道似有似无的气息又在十公里外一闪而过。
　　“引我过去吗。”
　　陈楚目光一闪，没有迟疑，踏碎地面爆射而出，和对方保持着一个平衡均速，同时声音在耳机边响起。
　　“对方正在引我过去，方向迈密尔市。”
　　陈楚耳机里传来凝重声：“注意，尽量别在城市里交手。”
　　“我明白。”
　　以陈楚和魔王分身七重天以上的战力，一旦在城市里开战造成的破坏将十分恐怖，余波下将死伤无数。
　　嗖嗖嗖！！
　　另一条公路上陈楚身影出现，急速飞奔下不断超越一辆辆轿车，看的那些开车的人一阵惊呼。
　　只是几分多钟，常态秒速两百米的陈楚就跨越了三十几公里，冲入繁华的迈密尔市内。
　　只是因为距离太远，对方也没有看他的情况下陈楚依然只能模糊感知，无法确定对方具体位置。



第233章 神魔之战，帝龙形态，王者陨落
　　车辆川流不息的街道上，一道身影在街道上不断闪过。
　　吱吱吱！！
　　马路上一辆豪华跑车在车流中左右穿插，引的两旁那些车主不断大骂，见状车上的两个青年反而发出欢呼。
　　“你们这些蠢货，不服气来追大爷啊？”
　　“哈哈，科斯，就那些垃圾车怎么可能追上我们，在屁股后面吃灰还差不多。”
　　轰！
　　忽然出现的一脚下，豪华跑车轰的一声横移十几米，狠狠砸在路边路滑带上，半边车上都凹陷了下去。
　　一脚踹开挡路跑车的陈楚身影一闪就消失不见，留下周围惊呼的人群。
　　忽然，来到市中心的陈楚脚步一缓。
　　只见远处的十字马路中间，一个身高两米多，宛若一尊小巨人的魁梧身影正静静站在那里等他。
　　“NO，蠢货，让开啊。”一辆货车在司机大喊中急刹不住，撞向卡俄托鲁斯。
　　嘭！
　　货车凹陷，崩碎，无数玻璃碎片炸裂，而魁梧身影却屹立不动，甚至单臂抓着车头猛然一甩。
　　轰！
　　数十吨的货车就像玩具一样被丢了出去，狠狠砸在远处的商铺，瞬间墙壁崩塌，烟尘弥漫，货车爆炸。
　　伴随着周围许多人的哀嚎和惊恐尖叫。
　　数十米外，陈楚目光冷漠看着这一幕，嘴唇微动声音在耳机边响起：“对方现身了，不过停在了市中心。”
　　“不能在市中心交手，莱克将军，你散发气息将它逼出城市，楚霸天，缠住它别让它跑了。”
　　“通知迈密尔市执法队，顺着楚霸天前进方向前方紧急疏散人群。”
　　伴随着天际一股可怕的气势爆发，那夹杂了惶惶天地之威的气势以惊人速度接近。
　　顿时卡俄托鲁斯眉头一皱，声音嗡鸣：“原本还想看看所谓人族天才实力，看来只能下次再捏爆你的头了。”
　　嗖！
　　卡俄托鲁斯瞬间化为一道黑影消失，就像闪现一样几个闪烁就出现在数百米外，速度快的惊人。
　　轰！
　　陈楚脚下一丈范围马路塌陷，身上金色火焰燃烧，轰的一声就撞爆空气爆发出超音速追了上去。
　　在他身后长长的白色气浪咆哮，音障轰鸣下一辆辆轿车玻璃瞬间被音爆震碎，卷起狂风呼啸。
　　相对于速度达到音速后无声无息的卡俄托鲁斯，依靠强悍肉身爆发出超音速的陈楚声势更加骇人，破坏力也更强。
　　并且速度更快。
　　在敏捷超过一千七百点后，陈楚常态全力爆发下速度已经达到了一秒七百米近两倍音速的可怕地步。
　　因此只是几秒就接近了卡俄托鲁斯。
　　如此可怕的速度爆发让卡俄托鲁斯都一愣。
　　作为王级强者它的移动速度甚至超过了十倍音速，但那是全盛时期的情况下。
　　此时附体情况下它依靠魔族秘法也才一秒四百米，但这个人族天才移动速度居然比它快这么多？！
　　见状卡俄托鲁斯单臂一抓，在一辆轿车里面的人尖叫下抓起轿车就向后面的陈楚砸去，狂风轰鸣，气浪爆炸。
　　看着刹那间出现在眼前的轿车，陈楚刚想伸手接住轿车救下里面的司机，但本能的下意识向一旁闪开。
　　轰！！
　　轿车砸在地上瞬间火光喷发，剧烈爆炸，同时一股诡异的黑色光芒炸开，所过之处十米范围的地面都被腐蚀破碎。
　　腐蚀的力量。陈楚眉头一皱，随即身影一闪再次追了上去。
　　呜！就在这时，迈密尔市上空拉响了紧急避难警报，顿时所有人都先是一愣，随即街道上人仰马翻。
　　“发生什么事了？”
　　“不知道，先避难再说。”
　　“小心，远处有怪物……”
　　轰轰轰！！
　　马路上一辆辆轿车，货车，面包车不断被卡俄托鲁斯抓起，在那可怕的力量下化为巨型炮弹砸向陈楚。
　　一时间两条街道都被火光，哭喊，惨叫淹没，逼的陈楚不得不拉开一百多米距离，不敢再靠太近。
　　前面的卡俄托鲁斯眼中露出冰冷残忍之色，有诡异光芒闪烁。
　　不过似乎是怕陈楚不顾一切冲上来缠住它，接下来卡俄托鲁斯没有再乱杀人，甚至刻意避开了一些普通人。
　　见状陈楚眼中冰冷目光闪烁，也没有选择立即出手。
　　很快两人追逐穿过大半个城市，偶尔有一辆挡路的轿车被撞爆，漫天火光中两道身影一前一后快速穿过。
　　只是在接近城郊时，卡俄托鲁斯的身影一停，猛然回头，脸颊上一双漆黑魔眼睁开。
　　就在那双漆黑魔眼看向陈楚时，在陈楚眼中天地破碎，化为漆黑的虚空，一尊高达万丈的巍峨身影一掌拍下，天崩地裂。
　　灵魂攻击！
　　吼！陈楚身后龙吟象吼，一头山岳般庞大，被鳞甲尖刺覆盖的龙象身影出现。
　　在龙象眉心似刀非刀的符文闪耀，化为一道斩碎天地的巨刃冲天而起，是很少动用的斩虚符文，斩灭一切虚无力量。
　　轰！
　　虚无的利刃斩在遮天魔掌上，双方微微僵持，紧接着轰的一声天崩地裂，无尽黑暗都在这一击下崩碎。
　　居然是虚幻测的符文力量，化符为刀挡下了吾的灭神魔眼。
　　不对，那道符文虽然锐利，但完整度只是低等，还不足以斩碎吾的魔眼之影，真正斩碎魔眼之影的是他的灵魂力量。
　　能以低等符文爆发出如此强大的力量，他的灵魂强度至少是六道魔痕生命的十倍！
　　想到这里，卡俄托鲁斯身上恐怖的杀意爆发，死死看着陈楚，那疯狂杀意就像双方是不共戴天的仇人一样。
　　这时城市外另一个方向，一道无比邪恶的血海气息出现，并且距离那个八重天强者更近。
　　顿时那尊八重天强者气息一顿。
　　当那股邪恶血腥的气息出现时，卡俄托鲁斯彻底没有顾忌。
　　轰！
　　无尽黑色魔气爆发，刹那间一股恐怖至极的魔威冲天而起，天地变色，整片天空都被那滔天魔气遮蔽。
　　昏天暗地一尊高达三十多米，身披黑色鳞甲，身后有着一条龙尾的恐怖虚影浮现，宛若地狱魔王。
　　或者说它本来就是一尊来自地狱的魔王
　　咔嚓咔嚓！！
　　在王者意念显现下，空间似乎都无法承载，出现玻璃一样破碎声，周围的街道更是不断崩裂，下沉。
　　“不好，是高阶强者战斗，快跑！”
　　“快跑啊。”
　　街道两旁一些有见识的人脸色大变，惊恐的看着那屹立的庞大虚影，可怕威压气势下一个个疯狂逃窜。
　　不过还好，这里已经接近城郊，建筑没有那么密集，再加上前面的紧急警报街道上人数不多。
　　屹立在魔王虚影下，被黑暗魔气环绕的卡俄托鲁斯身形暴涨至五米高，露出一双暗红色眼睛，声音低沉嗡鸣。
　　“原本吾懒得理会你，可惜，你偏要找死。”
　　“最重要的是你居然拥有如此磅礴的灵魂力量，按照大天魔神之令，人族天才灵魂超过常规五倍者，斩！”
　　在阿库努斯给它的情报中，这个人族天才感知很敏锐，但战力预计只有七道魔痕初期。
　　而那个被引开的八道魔痕强者就算全力过来也要几分钟，这点时间足以让它解决这个人族天才了。
　　轰！
　　伴随着卡俄托鲁斯手中魔刀一斩，一道长达十几米的黑色刀光横扫，离地两米爆射而出，覆盖十几米范围。
　　恐怖的刀气蕴含难以形容的毁灭力量，所过之处街道崩塌，车辆粉碎，一些来不及躲避的普通人瞬间化为血雾崩碎。
　　同时那高达三十米的魔王虚影也做出相同动作，手中长达数十米的战刀虚影一斩，出现天空撕裂，地狱破碎的异象。
　　就在那一刀斩出的瞬间，陈楚身影轰然一沉，被王者意志锁定的他无法躲避，无法逃避。
　　轰！
　　陈楚身上无尽的金色光芒爆发，形成熊熊火焰燃烧，凶戾霸道的意念冲天而起，就像一头被惊醒的绝世凶兽。
　　轰！
　　金色戟芒吞吐的战戟横空，卷动磅礴的狂风气浪将横斩而来的刀气轰碎，狂暴的劲气呼啸中横天一档。
　　轰！
　　数十米长的刀影斩在战戟上，瞬间以陈楚为中心二十几米范围大地崩塌，身后出现一道长达二十几米的裂缝。
　　所过之处一切都会摧毁，包括十几米外的一栋十层高楼，水泥爆炸，直接被这一刀的余波摧毁。
　　这就是真武虚影，不对，应该说是王者意念强行凝聚的魔王虚影的威能，汇聚天地能量下爆发出数十倍破坏力。
　　如此强大威力普通的七重天修炼者根本无法接下。
　　只是此时在那数十米长的魔刀虚影之下，散发着金色戟芒的战戟巍然不动。
　　看着神色平静的陈楚，双手握刀融入魔影中，死死压在战戟上的卡俄托鲁斯神色更加狰狞，瓮声低吼。
　　该死的混蛋，居然骗吾。
　　此时卡俄托鲁斯十分愤怒，因为它被阿库努斯骗了，这个感知敏锐的人族天才战力根本不是什么七道魔痕初期。
　　此时它在魔王意志现化的虚影加持下，实力增幅了三十几倍，战力已经达到七道魔痕中期。
　　再加上魔威加持，七道魔痕初期的人族修炼者一刀就能重伤，但……
　　这时陈楚身上无法形容的恐怖力量爆发，刹那间双臂一震。
　　轰！
　　卡俄托鲁斯就像炮弹一样倒飞出去，魔王虚影也轰的一声倒退数步，手中虚幻长刀被恐怖的真龙之力震碎。
　　就在卡俄托鲁斯被震飞时，陈楚手腕中一道道碎片飞出，眨眼化为金红色华丽战甲将他全身覆盖。
　　在他脑后大小四个齿轮悬浮，缓缓旋转，齿轮间蓝色雷光跳跃，金色火焰燃烧。
　　同时陈楚眉心血痕浮现，无尽血光以他为中心展开，形成覆盖三十米直径的尸山血海的血河地狱。
　　面对杀意疯狂的卡俄托鲁斯，陈楚也不敢大意。
　　顿时变成废墟的街道一半魔气滔天，高达三十米的魔王虚影屹立，另一头尸山血海，凶戾的霸道龙威弥漫。
　　而相对于远处魔威滔天的卡俄托鲁斯，此时的陈楚则像一尊镇压地狱的镇狱明王。
　　“好强大的气息，你的生命刻轮只有十七，居然已经成长……不对，按照你们人族的说法是修炼。”
　　“这个年龄就修炼到六道魔痕中期，战力更是强大，再加上那十倍的灵魂强度，潜力已经不下于吾族魔神后裔。”
　　“相对于你的价值，玄武王的幼女已经不值一提，今天你必须死，必须死。”
　　陈楚展现出来的天赋越妖孽，卡俄托鲁斯想杀它的杀意就越强大，咆哮中身后虚影更是向它身上一扑。
　　轰轰轰！！
　　刹那间无尽的黑色魔焰冲天而起，卡俄托鲁斯的身形反而开始收缩，咔嚓咔嚓中压缩到了两米。
　　只是此时的它气息无比恐怖，周围实质化的黑色魔气环绕，覆盖十几米，气息更是暴涨了数十倍。
　　在那沉重恐怖至极的气势下，周围空间都发出不堪重负的声音，脚下大地更是不断龟裂，粉碎，骇人至极。
　　“疯子！”陈楚神色凝重了起来。
　　卡俄托鲁斯这一招类似八重天真武虚影入体，汇聚天地力量和神通之力，拥有无与伦比的恐怖力量。
　　但它附身的身体只有六重天中期，根本无法承载海量的天地之力，要不了几分钟这具身体就会崩溃。
　　而此时双方才交手了两招，几乎相当于一上来就开大，并且是那种敌人不死自己就先死的天魔解体大法。
　　简直就和那些血神教的疯子一样。
　　忽然卡俄托鲁斯消失不见，陈楚脸色微变，横戟扫向左边。
　　轰！
　　粉碎一切的黑色刀光下血色领域撕裂，陈楚更是轰的一声被可怕的力量轰飞，化为一道黑影将远处二十几米的大楼撞塌。
　　卡俄托鲁斯出现在陈楚刚才所站的地方，紧接着一闪瞬移出现在数十米外的废墟上空。
　　轰轰轰！！卡俄托鲁斯手中一道道长达十五米，缠绕着黑色魔气的刀气从天而降上面，铺天盖地斩下。
　　锐利可怕的刀气下大地震动，天地轰鸣，百米范围一切都被爆炸的黑色刀气摧毁。
　　许多躲在家里，房子后面的普通人瞬间就被逸散的毁灭魔气搅碎，顿时周围尸横遍野，凄厉的哭喊尖叫响彻天地。
　　吼！
　　凶戾的龙吟咆哮，漫天烟尘中一股难以形容的恐怖气息爆发，强大的威势震动天地，弥漫的烟尘轰然溃散。
　　轰！一道金色耀眼的战戟横空，卡俄托鲁斯周围魔气溃散，轰的一声就被霸道无匹的力量轰飞百米远，狠狠砸在街头。
　　只见在直径数十米的大坑中，一个散发着耀眼光芒的身影出现。
　　高达两米五的身形匀称凶悍，金红色的战甲变成黑红色鳞甲，就像狰狞厚重的龙鳞覆盖在陈楚身上。
　　在真力血气燃烧，二十倍力量防御增幅，神威龙象、帝龙之力加持下，陈楚的气息比卡俄托鲁斯还恐怖。
　　在他身后甚至隐约浮现两头庞大的巨兽虚影。
　　因为力量太过强大，以他为中心形成实质的金红色光焰喷发，扭曲磁场，无数细小的碎石失去重力悬浮了起来。
　　光焰喷发，碎石环绕，身后齿轮旋转，这一刻的陈楚宛若愤怒明王。
　　如此可怕威势，让原本以为胜券在握的卡俄托鲁斯都忍不住低吼咆哮：“怎么可能，你居然也能进入神纹形态。”
　　“刚才爽了吧，接下来轮到我了。”
　　吼吼！！虚空巨兽咆哮，天空似乎都在崩塌。
　　无与伦比的速度下陈楚瞬间出现在卡俄托鲁斯头上，散发着耀眼金色光芒的战戟从天而降，压塌虚空，粉碎一切。
　　轰！
　　黑色金色光芒撞在一起，以卡俄托鲁斯为中心，数十米范围大地崩碎，无数碎石砖块抛飞，狂暴的气浪横扫一切。
　　帝龙之力，神威龙象之力加持下，哪怕是虚影入体的卡俄托鲁斯也无法抵挡那霸道无敌的力量，膝盖一软差点跪下。
　　“想让吾跪下，找死。”
　　卡俄托鲁斯发出愤怒无比的咆哮，它堂堂王者存在，居然差点被一个六道魔痕境界的人类压的跪在地上。
　　不可饶……
　　这时陈楚双臂肌肉膨胀，更加恐怖的力量爆发，周围虚空甚至都响起了力的赞唱。
　　轰！卡俄托鲁斯双膝一沉，轰的跪在地上，周围大地再次塌陷，形成一个更深的陨石深坑。
　　顿时天地一静。
　　紧接着卡俄托鲁斯的眼睛一下变得血红，甚至有鲜血流了出来，无尽疯狂毁灭的气息从它身上爆发。
　　“死死死，我要将你粉碎……”
　　轰！
　　但还没等它爆发，陈楚手中战戟一扫。
　　轰！
　　卡俄托鲁斯胸口崩塌，身影划破天际，化为一道黑色光芒贯穿天地数公里落在城外，同时陈楚身影一闪踏碎大地追了上去。
　　生死战斗下自然是趁他病要他命，不过战场还是放在城外好点。
　　吼！
　　将大地砸出一个十几米陨石坑的卡俄托鲁斯双眼流血，发出无比愤怒的咆哮，无穷无尽的黑色魔气从它身上喷发。
　　滔天魔气中一尊高达二十多米的魔王出现，气息惊天动地，在它手中长达三十米的战刀上一道道黑色裂缝环绕。
　　那是空间都被神魂意志撕裂的异象。
　　在陈楚一击压跪的羞辱下，卡俄托鲁斯的身躯出现一道道裂缝，所有神魂力量爆发，不顾一切斩出最强也是最后的一招。
　　不可饶恕，给吾死。
　　轰轰轰轰！！
　　长达数十米的黑色刀光撕裂天地，所过之处虚空都留下一道长长的黑色刀痕，整个天地似乎都在晃动，发出风雷轰鸣。
　　恐怖的一刀斩出时还在远处，但刹那间就出现在追上来的陈楚头上，还没落下大地就无声无息裂开了一条百米裂缝。
　　吼吼！！
　　两道巨兽虚影缠绕在陈楚身上，气势爆炸，一杆长达三十米的金色战戟冲天而起，里面血海咆哮，似封印了一方地狱。
　　轰！
　　天空震动，大地崩塌，宛若核爆的毁灭光球冉冉升起，散发出的无尽金色黑色光芒闪耀下将太阳的光芒都遮蔽。
　　与此同时在迈密尔市城外苍穹之上，一轮残缺的血月出现，然后在所有人愕然目光下坠落在城外。
　　这一幕被迈密尔市许多人看到。
　　瞬间有高级修炼者惊骇：“王者陨落，城外有王者陨落。”
　　“那是血月，不是我们人族的明月，陨落的是异族王者。”
　　这一刻整个迈密尔市的修炼界都在震动，不敢置信的看向城外。



第234章 弑神者楚霸天，全球震动，魔王归来
　　在两个相当于七阶巅峰强者的全力一击下，城郊直接被轰出了一个四十多米直径的陨石深坑。
　　深坑百多米范围泥土都被掀飞了一层，遍布一道道锐利裂缝，绿化树木折断，道路崩碎。
　　这就是七重天高阶修炼者的破坏力，相当于一个快速移动的单体导弹发射器，而八重天九重天更加可怕。
　　更别说被称为堪比神祇的王者级存在了。
　　只是降临的一道灵魂分身，附体六重天中期邪神教徒，就把陈楚全部实力逼了出来。
　　而今天的一战可以说打了所有人一个措手不及。
　　不管是魔王卡俄托鲁斯，还是血神阿库努斯，又或者联邦军方，甚至陈楚都一样。
　　在轰杀了那个作为‘眼睛’的魔神教徒后，陈楚的目的是想看能不能发现一点卡俄托鲁斯的踪迹。
　　谁知道对方却对他起了杀心。
　　在感知到他一个人离队后散发隐晦气息，一路将他引到了迈密尔市。
　　在卡俄托鲁斯得自血神阿库努斯的‘情报’中，陈楚的修为境界是六重天初期，战力七重天初期较强的程度。
　　这种实力的‘小虾米’，卡俄托鲁斯自信能在一息也就是几秒内解决战斗。
　　不说它那常态达到七重天中期的战力，单单是消耗神魂力量，直接攻击灵魂的黑暗魔眼就能镇杀普通七重天初期修炼者了。
　　至于为什么要把陈楚引到迈密尔市再杀，自然是为了摆脱接下来的人族强者的追杀。
　　它很清楚自己的处境，知道踪迹一旦暴露就会遭到人族强者围剿，这种情况下地形复杂的城市自然是最好掩护。
　　以它魔王级存在的手段，只要脱离视线锁定，身份，气息一变，在百多万人口的城市中根本没人能找到它。
　　这也是陈楚在城中心与它相遇后，哪怕它如何威胁也将距离保持在百米的原因，不敢让它离开视线范围。
　　至于一路上死的那些普通人，陈楚只能说运气不好。
　　面对卡俄托鲁斯这种级别的存在，哪怕是他也无法顾及那些普通人，只能尽量保持克制等出城了再说。
　　可惜，当两人来到城市边缘时，血神阿库努斯忽然出现将那个八重天强者引走，卡俄托鲁斯终于忍不住出手。
　　那一击黑暗魔眼若不是陈楚拥有斩虚符文，同时灵魂强大可怕的话，不死也要重伤。
　　接下来的战斗自然没什么好说，错估他实力的卡俄托鲁斯最终力竭而亡。
　　不错，力竭，在释放残余的神魂力量一击后，卡俄托鲁斯意志溃散，附体的魔神教徒之躯破碎。
　　而从两人在城中心见面，到后面追逐跨越半座城市来到城市边缘，到战斗结束，前后不过四分钟时间。
　　至于什么见面瞬间就爆发全部力量，进入神威帝龙形态轰杀对方这种想法，只有小孩子才会这么想。
　　高阶强者战斗上来就放大招和找死没什么区别，因为一旦极限爆发没有干掉对手，那么就只有等死。
　　卡俄托鲁斯就是现成的例子。
　　在发现陈楚年纪轻轻就拥有高阶战力，并且还有那什么六重天修炼者的十倍强度的灵魂后，对他充满了强烈杀意。
　　那种疯狂想要杀死他的念头强烈到就算灵魂分身溃散，也要斩杀他的地步。
　　更是为了避免那个八重天强者赶来，速战速决，上来就开大进入魔王意念入体的状态，不成功便成仁。
　　结果不言而喻。
　　因为极限爆发的原因，在陈楚展现出最终形态后无力逃跑，最终爆发的决死一击是它身为魔王的最后倔强。
　　假若陈楚一开始就进入神威帝龙形态，展现出堪比七重天巅峰的气息的话。
　　不等交手卡俄托鲁斯就会转身逃跑，并且是施展燃血秘法那种，今后只要他在颜若依身边都不会冒头。
　　只是作为魔王，就这么死了？
　　看着远处那两米多高，全身干枯龟裂，哪怕没有生命痕迹依然持刀屹立的身影，陈楚眼中露出淡淡疑惑。
　　此时陈楚的脸色也有些苍白，气息虚弱，身上金色光焰已经消失。
　　只是维持了一分钟神威帝龙形态，他就有种大战了十天十夜的疲惫，不过这次的疲惫来自精神层面。
　　以他此时的肉身强度，单纯燃烧血气足以坚持半个小时以上，但融合了意志之力的真力却不行。
　　难怪属性页面上，会特意备注神威帝龙形态对当前意志消耗过大，谨慎使用。
　　陈楚估计最多变身三分钟神威帝龙就要停下，超过五分钟意志之力就会耗尽，会对精神意志造成很大损伤。
　　这是最终爆发的手段，一旦爆发要么决定胜负，要么用来逃命。
　　相对于极限爆发的神威，霸象和帝龙形态则能坚持更久，但一二段变身无法镇杀卡俄托鲁斯。
　　……
　　前面在陈楚和魔王分身追逐时，七十多公里外，一个脸上有虎纹的中年人神色冷漠，不急不慢保持着压迫感。
　　这时另一个方向天际一股邪恶血腥的气势爆发，恐怖气息甚至在天际引发血海滔天的异象。
　　“阿库努斯。”
　　轰！伴随着低吼空气爆炸，中年人瞬间化为一道白色光芒横跨天地。
　　他的异常举动第一时间引起了后方基地注意，耳机传来鹰眉中年人的声音：“莱克将军，你偏离追踪方向了。”
　　中年人沉声道：“我在另一个方向感应到了阿库努斯的气息。”
　　“阿库努斯，这么巧？”
　　鹰眉中年人沉声道：“别管阿库努斯，它和魔王卡俄托鲁斯不同，它这次出现应该是想引开你。”
　　“继续追踪卡俄托鲁斯，只要接下来楚霸天能缠住它几分钟我们就能留下它。”
　　“还有，作为曾经五重天后期就拥有七重天战力的天才，楚霸天比两尊王者的灵魂分身更重要。”
　　“我明白了。”虎纹中年人微微一顿，随即身影一转再次冲向迈密尔市。
　　哪怕远处那股血神的气息不断引诱也不再理会。
　　只是因为阿库努斯的拖延，就在他刚转身时，耳机就再次响起了催促：“楚霸天和卡俄托鲁斯已经交手，城区边缘，速速支援。”
　　轰！
　　中年人身上白色光芒闪耀，几乎离地飞行飚射而出，周围音爆轰鸣，两倍多超音速下三分钟就跨越近百公里。
　　而就在他冲入迈密尔时，天上一轮血月陨落，顿时哪怕虎纹中年人也不由一愣。
　　“王者陨落，怎么可能！”
　　嗖！
　　很快中年人穿过迈密尔市出现在城外，目光扫过气息‘虚弱’的陈楚，接着落在卡俄托鲁斯的尸体上。
　　“死了？”
　　陈楚缓缓点头：“死了，并且还出现了王者陨落的异象。”
　　作为掌控法则，凝聚了神域魔域的王级存在，死亡陨落时会有天地交感，出现一些与王者有关的异象。
　　哪怕这次被陈楚镇杀，不对，应该是拖死的只是个魔王分身，王者灵魂溃散时依然会有一些异象。
　　只是不管是陈楚还是莱克，都莫名感觉有些不对劲。
　　这尊王者分身死的太……简单了。
　　但王者陨落的异象又不可能作假。
　　“死了！”
　　后方基地，当莱克确定卡俄托鲁斯陨落后许多人都一愣。
　　莱克的声音从对面传来，沉声道：“不错，死了。”
　　“卡俄托鲁斯发现楚霸天的潜力不下于先天觉醒者，想要杀他，以意志映照魔王虚影强行入体，将实力提升到七重后期接近巅峰的地步。”
　　“这种状态只持续了一分钟就被楚霸天拖死，肉身崩溃，神魂溃散。”
　　“并且楚霸天……无伤，只是气息有些虚弱。”
　　瞬间整个基地都一静。
　　一个大校忍不住道：“我记得楚霸天的修为信息才刷新几天吧，六重天中期，却拥有七重天巅峰战力？”
　　前面陈楚六重天初期，战力预估在七重天初期到中期时，就已经被定为天赋绝世的妖孽了。
　　而现在真实战力居然达到了七重天巅峰，跨越五个小境界，难以想象他是如何做到这一点的。
　　要知道能修炼到六重天的修炼者，哪一个不是将高级功法修炼到第六层大成境界，战技大成，秘法多部的天才。
　　这也是让人难以理解的地方。
　　境界是境界，战力是战力。
　　当陈楚爆发达到七重天后期甚至巅峰时，说明他某方面的真实力量已经达到了七重天巅峰。
　　这时一个参谋缓缓道：“据说从三重天开始，楚霸天的肉身就极其恐怖，并且将低级功法修炼出了真武神韵的地步。”
　　“前面横扫东夏南部战场时，修为只有五重天后期，但已经将高级功法修炼到出神入化的地步，战体大成。”
　　“疑似觉醒了某种天赋的强悍肉身，对功法拥有恐怖领悟力，这应该就是他战力逆天的原因。”
　　“东夏这次出了一个怪物啊。”
　　“是啊。”那些军方基地高层都忍不住惊叹。
　　“我建议召回楚霸天，换一个人过来，这种级别的天赋不出意外五年内必登王座，甚至有望踏入天王。”
　　“不错，相对于颜若依，楚霸天对联邦来说更重要。”
　　“这次他暴露实力，肯定会引来炼狱魔族的全力狙杀。”
　　“附议。”
　　“我也同意。”
　　主位上，一直沉默的鹰眉中年人沉声道：“楚霸天的重要性毋庸置疑，我会将调离提议发给总部。”
　　说完后鹰眉中年人眼睛微眯，看向北凛方向，眼中若有所思。
　　……
　　“那个蠢货死了？”
　　迈密尔市城外另一个方向的山坡上，一个妖艳的女人看着远处陨落异象，脸上忍不住露出愕然。
　　虽然说不想参与这次撒饵，但阿库努斯还是意志降临，将一具早就潜伏过来的中级血使身体占据。
　　前面在察觉到卡俄托鲁斯想击杀楚霸天的意图时，不惜暴露这个棋子也要帮它引开压阵的八重天强者。
　　但没想到只是前后几分钟，卡俄托鲁斯居然就陨落了。
　　谁杀的它？那个叫楚霸天的人族天才，还是迈密尔城中潜伏的其它强者？
　　若有所思中，妖艳女人的口耳眼鼻间都鲜血流出，不由摸了摸脸颊，目光冰冷：“已经承受不了了吗。”
　　说着妖艳女人嘭的一声溃散成无数血肉，散落一地。
　　它能跨越上万公里将意志投影过来，占据这具身体一个和它功法有关，还有就是这个血使本身就是它的‘分身’。
　　这些血使吸收的血种就像一枚种子，蕴含了它的血液力量，精神意志，功法信息。
　　只是王者意志可不是那么好承载，更别说前面为了引走那个八重天强者，它还激发了意志力量。
　　因此只是坚持了几分钟，这具四重天修为的血使肉身就承受不住，崩溃消亡。
　　就在各方因为卡俄托鲁斯阵亡感到错愕时，整个迈密尔市却骚动了起来，一辆辆救护车，消防车拉响警报。
　　除此之外还有许多民间的普通修炼者，军方士兵，都向城西汇聚而去。
　　这一次的战斗虽然时间很短，但造成的破坏却十分严重，几条街区受到波及，一条街道被彻底摧毁。
　　战斗余波大概造成了数百人死亡，一两千人受伤。
　　这个伤亡听起来很夸张，但在军方看来却还能接受。
　　因为正常情况下一个七重天战力强者若是发疯，可以半天内屠光一座城，没有同级强者出手无人能挡。
　　作为异族魔王，要不是卡俄托鲁斯的野心更大的话，早就开始疯狂杀人在人类大后方制造混乱了。
　　虽然这样一来它很快就会被镇压，但依然会造成很大影响。
　　就像前面玄武天王等人联手，在炼狱一族大后方大杀特杀，甚至击杀了一个九重天巅峰的魔神后裔。
　　造成的影响就是炼狱一族举族震动，至强者追杀，魔王联手反扑人类大后方。
　　因此这一战才死这么多点人，可以说已经算幸运了。
　　在全城支援灾区时，执法总局局长带着手下来到了城外，看着陈楚苦笑：“楚先生，没想到我们会在这种情况下见面。”
　　“抱歉，这次还是没能将损失降到最低。”陈楚有些歉意。
　　执法局长摇头：“已经算不幸中的万幸，对方毕竟是一尊魔王级分身，实力恐怖，若是这次战斗在城中心爆发死伤会更可怕。”
　　“楚先生，我派人送你回酒店吧。”
　　“……行。”陈楚顿了顿，然后坐上了执法局的车。
　　至于莱克，在确定卡俄托鲁斯死亡后就带着它的尸体离去。
　　而战利品什么的则什么都没有，这家伙身上除了那把被摧毁的高级超凡武器外，什么都没有。
　　这也是陈楚感觉不对劲的地方。
　　就在陈楚坐着执法局的车前去酒店时，整个古纳多国都喧哗了起来，紧接着全球修炼界轰然震动。
　　因为在古纳多的迈密尔市有一尊王者陨落了。
　　同时还有人远距离拍到陈楚没穿战甲，和穿上战甲，身后光轮旋转与魔王卡俄托鲁斯对峙的图片。
　　那个人运气好没有被战斗余波震死，在战斗结束后一边哭泣，一边激动的将拍到的图片发了朋友圈。
　　哭的原因是他刚交了两天的女朋友死在这次战斗余波下。
　　【迈密尔市王者陨落】
　　【魔神教的邪神降临，被军方强者斩杀于迈密尔市郊】
　　【难以置信，颜若依的保镖居然斩杀了一尊王者】
　　【这就是那个保镖嚣张的原因，弑神者，楚霸天！！】
　　【大家别弄错了，那不是一尊真正王者，只是一个异族的王者灵魂分身，修为只有六重天。】
　　一时间网络上到处都是王者陨落的信息。
　　没办法，蓝星世界已经和平了数十年。
　　再加上联邦之前对武道信息的控制，严格的法律。
　　还有大部分高级修炼者，高阶强者都去了神话世界等原因，蓝星世界已经很久没有爆发高阶之上的战斗了。
　　就算有也是击杀海洋的变异巨兽，这种超规格战斗普通人根本看不到，更别说一尊王者陨落。
　　至于前面可罗雅的那些高级修炼者战斗事件，当时因为信息封锁，所以没怎么传播开来。
　　很快这些信息就从修炼界蔓延到普通人群。
　　但普通人的关注点不同。
　　他们看到的是战斗后变成废墟的街道，倒塌的建筑，那一道道长达数十米的裂缝，直径数十米的大坑和变成碎片的车辆。
　　“那个保镖是疯子吗，居然和那个怪物在城里战斗。”
　　“对，这次因为他死了好多人，判刑，把他抓起来判刑。”
　　“太惨了，他们怎么能对普通人下手，要战斗去城外啊。”
　　“就是，他们害死了好多人，没有人性，强烈要求联邦将他们抓起来审判。”
　　“楼上的都傻逼了吧，知不知道邪神代表什么？你们居然还说要把楚霸天抓起来，抓你们麻痹啊。”
　　“智障，关楚霸天什么事，邪神教徒人人得而诛之，他这次斩杀一尊潜伏进来的邪神分身应该是大功一件才对。”
　　在网络上因为这一战闹的沸沸扬扬时，陈楚来到城中心的酒店，颜若依等人也才刚从车上下来。
　　顿时李道一一脸幽怨的看着陈楚，看的他不由一顿：“……李兄，你这么看着我做什么？”
　　颜若依忍不住笑道：“……因为他的头条又被你抢了。”
　　前面袭击车队那一战，李道一犹如执掌雷霆的神祇，以无敌之势将来犯的一个个魔人轰杀。
　　原本他以为这次自己会大出风头，震撼天下。
　　谁知道网络上讨论他先天觉醒者的消息刚有一些热度，就被陈楚和魔王战斗，甚至斩杀的消息镇压了。
　　这让李道一不由有些怀疑，他是不是和陈楚天性相冲，被这个家伙克制了，否则为什么总上不了头条？
　　缓和了一下气氛后，颜若依惊疑道：“前面我们都看到了血月陨落的异象，那尊魔王分身真的被斩杀了？”
　　陈楚点头：“不错，死了，但我总感觉有些奇怪。”
　　说着陈楚将之前的一战详细说了出来。
　　李道一若有所思道：“这么说来，它是看出你潜力很大，所以不顾躯壳崩溃也要爆发全力镇杀你。”
　　“这个理由很合情合理。”
　　“但作为一尊存在了数百年以上，经历无数厮杀的魔王级存在，它的行为确实显得有些莽撞，冲动。”
　　陈楚点头：“我也是这种感觉。”
　　不过疑惑归疑惑，这一战陈楚展现出来的实力却让无数人都感到震撼。
　　普通人还好，只知道那个叫楚霸天的保镖很厉害，砍了一个邪神教的邪神分身。
　　只有修炼者才明白他展现出来的天赋有多恐怖。
　　哪怕是李道一，也不敢说他能斩杀一尊王者分身，只是有把握力敌缠住。
　　想到这里，李道一不由好奇问道：“怎么样，楚兄弟，和那尊王者分身交手后有什么感觉。”
　　陈楚凝重道：“很强，比我们之前想象的还强。”
　　虽然战斗爆发的快，结束的也快，但卡俄托鲁斯在力量的运用和掌控上却登峰造极。
　　要不是他的反应速度，攻击速度都快到了一个恐怖地步的话，同样的破坏力爆发不一定是对方对手。
　　看似只是简单的几招，但每次在接近的刹那卡俄托鲁斯刀法变换达到了上百次，霸道的力量更是蕴含十几种暗劲。
　　拉扯，回旋，连续反震，武技已经出神入化。
　　但很可惜，这些所谓的技巧在绝对的速度和绝对力量面前都没有，任你变换多端，我自以一力破之。
　　与此同时，远在上万公里外的北凛，一个秘密地下研究所内。
　　白色封闭式的房间里，透明的培养舱内营养液不断冒出气泡，忽然一个光头青年猛然坐了起来。
　　“欢迎归来，魔王大人。”



第235章 九重天强者，兽王咆哮，猎杀九级巨兽
　　纯白色房间里，二十来岁，有着一头璀璨金色头发的英俊青年面带微笑，看着从培养舱内坐起的光头青年恭喜道。
　　“欢迎归来，魔王大人。”
　　只是光头青年没有理会他，而是开始活动手臂，接着就这么站了起来，脸上渐渐露出狂笑。
　　“哈哈哈哈……不错，不错，这具身体虽然弱的和虫子一样，但吾可以感觉到无尽的潜力。”
　　感受着这具与灵魂意念完全契合的新身体，卡俄托鲁斯脸上笑容越发得意。
　　这次不管是人族还是阿库努斯那个家伙，恐怕都以为它陨落了吧，毕竟它都自斩神魂引发陨落异象了。
　　谁能想得到它早就有准备，在这具身体上准备好了转生仪式。
　　只要它的神魂溃散，残存的一缕灵魂本源就会通过仪式借助这具身体重生，并且成为一个真正的‘人类。’
　　不错，此时的它已经是一名真正的人类了。
　　只要接下来它这缕灵魂本源与这具没有灵魂的身体彻底融合，哪怕是人族王者都看不穿它的跟脚。
　　只是这具身体太弱了，一点力量都没有，接下来想要提升实力需要重新修炼。
　　不过这样也好，可以借此打入人族内部，在学习修炼研究他们的力量体系时，还能获得各种重要情报。
　　可惜的是最后没能斩杀那个楚霸天。
　　那个人族天赋太可怕了，灵魂强度是同阶修炼者十倍以上，并拥有和它们魔纹战体一样的先天神纹变身。
　　修炼天赋就更不说，只是十七刻的生命刻轮就成长到了六道魔痕中期，逆伐七道魔痕巅峰。
　　这种潜力必须想办法斩杀，否则一旦等他成长起来人族将又多一个大魔王级强者。
　　不过他现在很弱，只能想办法把这个消息传回去，让其它魔王接手了。
　　这次的“死”其实是个意外，当时的它还没考虑好要不要“死”，因为代价太大，分身神魂陨落，本体重伤，就剩一丝灵魂本源和记忆印记转生，并且成功率只有三成。
　　但当时为了击杀那个天赋恐怖的人族妖孽，局势到那一步后它也就顺水推舟。
　　就在卡俄托鲁斯若有所思时，金发青年面带微笑：“卡俄托鲁斯大人，你感觉这具身体怎么样，还合适吗？”
　　卡俄托鲁斯回过神，目光傲然，淡淡点头：“还行，就是有点弱，吾让你准备的人族修炼功法，还有资源都准备好了吗？”
　　金发青年点头：“大人请放心，我已经为你准备好了修炼到六重天的一切资源，足够让你短时间内恢复一定实力。”
　　卡俄托鲁斯满意点头：“很好，等吾实力恢复到六道魔痕实力就能和本体取得联系，到时候吾将回馈你的诉求。”
　　金发青年微微躬身：“能为魔王大人效劳是我的荣幸。”
　　“魔王大人，接下来需要麻烦你配合进行一些检查，检测一下融合情况，若是有问题就及时调制，避免影响你恢复实力。”
　　“可以。”卡俄托鲁斯点头，没有拒绝。
　　对于这个人族卡俄托鲁斯十分信任。
　　此人是人族北凛帝国十大集团之一，布雷多拉集团的第五顺位继承人，名叫布鲁多斯。
　　因为出身原因，布鲁多斯一直受到家族成员排挤，并且没有修炼天赋，实力一般，醉心于生物研究。
　　目的是改造自己的基因，让自己变强，同时因为从小经历的原因对家族和人族都充满了仇恨。
　　这些年此人和魔神教一直都有合作，多次帮助它的教徒躲过联邦追杀，渐渐从几个教徒发展到数百人的地步。
　　最强的一个主教甚至在它多年资源输送下突破到了七道魔痕的地步。
　　原本那个家伙才是卡俄托鲁斯降临的附身目标。
　　但谁知道这个主教前面在血神教的邀请下，跑去参加了邪神教联盟在可罗雅的叛乱，然后被镇杀在了那里，包括魔神教发展多年的主力。
　　而布鲁多斯帮助魔神教的目的，则是想获得魔王级强者的精血，改变自己的基因血脉成为炼狱魔族。
　　对于这个要求，卡俄托鲁斯自然不会拒绝，不过要等它打入人族内部再说。
　　当然，卡俄托鲁斯没那么容易信任人类。
　　这次愿意配合布鲁多斯进行转生计划，也是经过多年试探才完全信任了他。
　　“生命指数正常。”
　　“五脏六腑功能正常。”
　　“脑电波数值标注，血液纯度没有变化，生物组织检测……”
　　实验室里，卡俄托鲁斯配合布鲁多斯做了二十多种检测。
　　等到所有数据出来后，布鲁多斯却眉头一皱。
　　卡俄托鲁斯目光一冷，沉声道：“有什么问题吗？”
　　布鲁多斯脸上露出遗憾：“除了细胞分裂和修复外，其它方面都没有问题，生命特征稳定良好。”
　　“细胞分裂和修复，那是什么？”卡俄托鲁斯眉头一皱。
　　炼狱一族是纯粹的修炼文明，那里没有科技概念，因此作为魔王的它也没听说过这些。
　　布鲁多斯解释道：“细胞是我们人类人体组成的基础，每时每刻都在分裂，修复，完成新陈代谢。”
　　“但刚才的检测中，我发现魔王大人你这具身体的分裂速度比正常人类快了十几倍，并且没有自我修复能力。”
　　“按照目前的分裂速度，魔王大人这具克隆身体只有三年的寿命，到时候基因就会崩解溃散。”
　　“三年，你不是给吾保证绝对没问题的吗？”卡俄托鲁斯目光一下变得十分冰冷。
　　“抱歉，魔王大人。”
　　布鲁多斯歉意道：“是我的问题，虽然这具身体我已经各方面调制到极限，但看来还是没有打破生命的禁忌。”
　　“原本我以为以前的研究限制是灵魂的原因，没想到哪怕融入王者级的灵魂，克隆体的寿命也只是从一年变成了三年。”
　　“这样的话，魔王大人你就没有价值了。”
　　“凯叔，你们可以带走这具实验体了。”
　　随着布鲁多斯声音落下，不等成为了普通人的卡俄托鲁斯反应过来，它身后的空间就猛然扭曲。
　　一个身穿军服，散发着恐怖气息的中年踏空出现。
　　……
　　傍晚时分，陈楚收到了来自官方的额外奖励。
　　这次斩杀一尊王者分身，按照战力等于击杀一头七级异兽，虽然什么材料都没有，但依然奖励了两千点贡献。
　　因此除去他欠官方的一千多，手中还剩下214点贡献。
　　对于这个奖励陈楚有些意外，因为官方早就支付了这次任务的酬劳，两本价值两万点的顶级秘典。
　　等于一个王者灵魂分身的人头价值一万点。
　　吃过晚饭，陈楚站在颜若依套房的阳台，俯瞰着这座不同于东夏风格的繁华城市。
　　魔王分身‘陨落’，但还有一个更狡猾的血神阿库努斯潜伏在暗处。
　　作为一个人类出身的邪神，这家伙对人类文明和习性更了解。
　　并且这次一战他和李道一都暴露了全部实力，还有后方八重天强者的存在，加上卡俄托鲁斯的陨落。
　　接下来阿库努斯会更谨慎。
　　其实阿库努斯越谨慎，对陈楚就越有利。
　　因为他每时每刻都在进步，时间拖的越久对他越有利，到时候阿库努斯出手时他说不定已经能战八重天了。
　　或者说不用等突破七重，等后面雷炎帝兽成长到九级，反馈的体质强化说不定也能让他力敌八重。
　　到时候就真的是以力横推了！
　　想到这里，陈楚意识一沉来到了深海之下。
　　那里银色巨龙缓缓睁开眼睛，然后就见狰狞的黑红色巨兽正盯着它看，顿时下意识起身后退两步。
　　“吼！霸天，你这么看我做什么？”
　　雷炎帝兽嘴角上扬，露出一个狰狞的笑容，低吼道：“没什么。”
　　“真的？”银色巨龙有些警惕。
　　雷炎帝兽这个模样它很熟悉，前面想看它先天空间符文时就是这个表情，这次显然又盯上了它什么。
　　想到这里，银色巨龙下意识捂着脖子下的逆鳞，低吼道：“塞西蒂亚的食物只剩下一点了，不能给你。”
　　作为高贵神圣的巨龙，它对变异生物的血肉没什么兴趣，更喜欢吃蕴含丰富自然能量的天材地宝。
　　这次因为是偷跑出来的原因，它带出来的好东西不多，只够维持它一个龙日常消耗。
　　“吼！我看起来那么像想骗你好东西的龙吗。”雷炎帝兽有些无语。
　　居然误会它这么一个正兽君子。
　　银色巨龙低吼道：“那你这么看着我做什么？”
　　雷炎帝兽低吼：“也没什么大事，就是最近我对风系力量有些感兴趣，想看看你的飓风原始力量。”
　　“飓风原始力量，这……很累，而且你也看不出什么啊？”银色巨龙有些纠结。
　　作为血脉天赋，和灵魂力量激发先天空间符文映照出来不同，想要激发天赋本源会消耗血脉之力。
　　并且激发出来的原始符文和先天空间符文也不同，只有原始飓风的力量形态。
　　这种情况下基本领悟不出什么东西，就像观看大自然的飓风，只不过更具体一些罢了。
　　这也是安负卿领悟天赋让人羡慕的原因。
　　正常修炼者要突破七重天，与天地交感凝聚真武虚影后才能参悟天地，触摸到一丝天地自然力量的痕迹。
　　但她在突破四重天后，就能直接从空间裂缝上领悟出空间类剑意，简直就是个怪物。
　　雷炎帝兽低吼：“没事，我就看看，而且我也不是想领悟你的本源，只是对风属性有些感兴趣。”
　　其实塞西蒂亚的顾虑雷炎帝兽也清楚，它也只是想试一试，万一它这具兽身在领悟上有很大天赋呢。
　　相对于天地间无形咆哮的飓风，崩碎的大地，银色巨龙的飓风天赋，龙龟的大地天赋本源更好参悟一些。
　　不错，陈楚想从它们身上补真武虚影的光轮属性，凝聚地火风雷，开辟四个外部构装的‘世界’。
　　在初期时，四个基础空间只是储存一些相应属性的力量，战斗时加持一些属性伤害，但一旦到了九重天就不同了。
　　到时候四大属性世界融入领域，说不定真的能开辟出微型世界，等到他成为王者时一步创世。
　　到时候执掌四个‘世界’的他，战力在世界之力加持下将十分恐怖。
　　这就是陈楚心中的斗战神体，他的心很大，已经在为登临王座之后做准备了。
　　这时雷炎帝兽低吼：“放心吧，塞西蒂亚，等大角醒了我就去弄点资源给你补补。”
　　催动血脉力量，激发天赋本源很损元气，但只要补品跟上就没多大问题，再加上它也需要补一补气血精元。
　　“真的。”塞西蒂亚龙眸中目光一亮。
　　要是有好东西补充消耗的话，给雷炎帝兽展示一下天赋本源也不是不可能，不过它到时候要多吃两口。
　　“吼！好吧，你看吧。”
　　说着银色巨龙体内血脉力量激发，刹那间龙吟咆哮，在它身后形成一头由飓风形成的青色巨龙投影。
　　一个小时后……雷炎帝兽那双瞪了一个小时的金色竖瞳中露出遗憾。
　　因为瞪着眼睛看了一个小时的飓风，它什么都没领悟出了，果然，它不管是本体还是兽身都没有领悟天赋。
　　唉！
　　雷炎帝兽一叹，低吼道：“塞西蒂亚，可以了。”
　　“吼！累死塞西蒂亚了。”银色巨龙喘了喘气，虚弱的它意念一动收起天赋本源投影。
　　吼！
　　这时远处沉睡了几天的深海龙龟发出咆哮，刹那间黄色光晕以它为中心膨胀，眨眼形成两百米范围的领域。
　　领域内，海水在黄色光芒下几乎凝固不动，就像一座无形石山散发着坚固沉重之意。
　　轰轰轰轰！！就在大地领域形成的瞬间，一圈恐怖的震动力量爆发，粉碎领域范围内的一切，包括海水。
　　顿时海水爆炸，沸腾，狂暴毁灭一切。
　　大地领域和震动领域结合下，深海龙龟的破坏力一下变得十分可怕。
　　屹立在毁灭领域中涨到六十四米，高四十多米的龙龟宛若一座移动山峰，身上散发着恐怖气势。
　　在它身上龙类的血脉威压变得更加强大，显然这次突破八级，天赋凝练成符文后不但实力暴涨，血脉也变得更加纯正。
　　变异兽虽然按照天赋划分为五个等级，但潜力却不是一成不变。
　　雷炎帝兽可以强化天赋突破到帝王级，其它变异生物也有可能血脉返祖，忽然觉醒王类血脉成为领主级。
　　血脉这个东西很玄，有的是生物本身基因变异，有的通过外力比如天材地宝纯化改变，又或者通过努力成长进化。
　　不知道是不是受到深海龙龟气息刺激，数百米外的独角虎鲲也猛然睁开眼，发出如汽笛的高昂鸣叫。
　　呜！
　　轰！以独角虎鲲为中心，黑白色光芒爆发覆盖两百米范围，瞬间这片范围内一半白色，一半黑色。
　　介于黑白之间的虎鲲身上散发着远古苍凉的气息，磅礴浩瀚，宛若一头从远古洪荒走出来的幼鲲。
　　那双巨大的双鳍微微拍打时，周围黑白色光影变换，笼罩在其中的虎鲲身影也忽闪忽现。
　　领域变成白色时气息暴涨十倍，黑色覆盖时消失无踪，十分诡异，这一幕看的雷炎帝兽都有些惊讶。
　　相对于大地和粉碎融合的深海龙龟，独角虎鲲外显的黑白能力显得更加神秘，或者说霸道。
　　霸道的黑白力量强行压制下，独角虎鲲的吞噬漩涡力量甚至无法展开形成领域。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我好像变得很厉害了。
　　体长六十几米的独角虎鲲兴奋的双鳍，每一击都会掀起滔天水浪。
　　吼吼！！霸下我也很厉害了，这次，我看谁能靠近我。屹立在粉碎领域中的深海龙龟也兴奋不已。
　　它感觉进入八级后就像进入了一个新天地，自己一下变得无比强大。
　　盘成一座小山的九头蛟龙也被惊动，九个狰狞龙头晃动，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！你们，变得好强。”
　　这个好强是九头蛟龙参照它当初刚突破八级时的对比。
　　当时的它虽然进入八级后一下变得很强，但对比此时独角虎鲲和深海龙龟的气势却要弱一筹。
　　雷炎帝兽满意低吼：“不错，看来这次你们的收获很大。”
　　相对于沉睡十多天的雷炎帝兽，虎鲲龙龟这次沉睡时间很短，这和双方之间的天赋等级和数量差距有关。
　　“吼，你们醒来的正好，接下来本王简单说两句。”
　　雷炎帝兽人立而起，低吼道：“我们龙宫目前地盘很大，‘人’数也达到了九个，掌握了几个资源点。”
　　“接下来我们商量一下资源分配，地盘开拓，还有收服更多七级以上巨兽，收服具有潜力的中级超凡生物加入我们的事情。”
　　“对了，差点忘了，塞西蒂亚你是龙宫之主，对于这些计划你有什么要说的吗？”
　　说到这里，雷炎帝兽才想起银色巨龙才是‘大龙王’，不由看向它。
　　银色巨龙有些茫然，因为它从来没考虑过这些问题，或者说没有这方面的经验。
　　不过作为龙宫大王，它肯定不能表现出来，银色巨龙脸上表现严肃，低吼道：“霸天，伟大的塞西蒂亚觉得你刚才说的很好，你继续说。”
　　“行。”
　　雷炎帝兽没有拆穿它，看向九头蛟龙还有游过来的雌性虎鲸和三头小虎鲸。
　　“吼！目前龙宫已经有五个达到龙王级，也就是八级超凡生物，就算一般的九级巨兽我们也能硬撼了。”
　　“接下来我准备将成长水晶，生命晶粒这些资源大部分都划给角姬，虎一虎二它们……”
　　角姬是雷炎帝兽给雌性虎鲸取的名字，虎一虎二还有虎三就不用说了，是独角虎鲲的三个儿子。
　　接下来在雷炎帝兽咆哮中，开始分配新的任务。
　　它们五头八级巨兽合力开拓地盘，雌性虎鲸则带着三头小虎鲸巡视领地，收集和看护那些资源点。
　　同时在巡游领地时，它们还有一个任务就是猎杀七级以下的变异生物，获取生命水晶。
　　除此之外，若是遇到一些灵智很高，可以交流的超凡生物可以尝试收服，组建一支灵智不低的有生力量队伍。
　　这是雷炎帝兽对龙宫接下来的任务分化，简单粗暴，主要是把生命水晶收集的任务分配下去。
　　还有就是那些对它们有一点用，但效果不是很大的资源合理分配给四头虎鲸。
　　“吼！好了，本王说的就是这些，大家有什么意见要补充的吗？”
　　嘤嘤嘤！！没有，雷炎你说的很好。独角虎鲲第一个表示支持。
　　吼吼！！雷炎你最聪明，你说了就行。深海龙龟自然也没问题，包括银色巨龙和九头蛟龙也差不多。
　　哪怕是银色巨龙，虽然口中喊道要组建一个巨兽帝国，但它所谓的帝国就是一个占山为王的巨龙。
　　对领地管理什么的一窍不通。
　　见大家都没意见，雷炎帝兽不由满意点头：“吼！为了庆祝大家突破，走，我们去杀一头九级巨兽助助兴。”
　　顿时银色巨龙等全都一愣，这是什么庆祝？
　　“好吧，我的意思是前面大角发现了一个高阶资源点，但有九级巨兽守护，这次我们去干掉它。”
　　吼吼！！干掉，杀掉，吃掉，冲！
　　听到是去抢资源，深海龙龟第一个发出兴奋咆哮。



第236章 水火异世界，上古凶兽，领域真身
　　深海之下，五头身形狰狞的巨兽急速游过，身上无形散发的恐怖威压让海中无数变异生物疯狂逃窜。
　　那铺天盖地的声势不知道的还以为发生了什么大灾难。
　　五头巨兽中，以九头龙基多拉体型最大，长达一百四十几米，已经和一些九级巨兽的体长差不多了。
　　当然，也只是体长。
　　作为蛟蟒类生物，它们的身形要比同级巨兽更狭长，对比下整体的体积也就和六十四米的独角虎鲲差不多。
　　在体长上除了基多拉外就是雷炎帝兽了。
　　相对于才成长到七十六米的银色巨龙，已经达到七十九米的雷炎比银色巨龙看起来更威猛，凶戾，还有狰狞。
　　这点让银色巨龙很是郁闷。
　　因为一开始它明明比五十九米，还没突破八级的雷炎帝兽长十多米，体型更加庞大充满了威严。
　　谁知道这么快就被反超了，这家伙就像吃了超级金拉拉一样长的飞快。
　　这时银色巨龙转头，看向背上喷出炽热气浪的黑红色巨兽，低吼道：“霸天，你确定能顶住？”
　　雷炎帝兽低吼：“放心，到时候我硬撼正面，你们在侧面见机辅助就行。”
　　这次它们目标是一头九级巨兽，但具体什么境界独角虎鲲也不清楚，当时它只是远远感知到巨兽散发的气息就绕开了。
　　不过对比独角虎鲲后面到处晃荡，感知到的另外三头九级巨兽，这头气息‘最弱’，所以被雷炎帝兽盯上了。
　　因为在独角虎鲲的感知中，对方地盘里面有‘很好很好的好东西’。
　　只是相对于雷炎帝兽它们，只有银色巨龙真正接触甚至见识过九级巨兽的力量，这也是它忌惮的原因。
　　相对于八级超凡生物，九级超凡生物各大天赋统一，不但领域压制更强，两种甚至三种天赋融合下威力也更可怕。
　　就像雷炎帝兽的超级再生和迅捷融合，让它可以连续爆发做到短距离瞬间移动一样。
　　又或者毒素和金焱融合爆发出数倍威力，这些都是九级巨兽的特性。
　　吼吼！！不怕，到时候霸下顶上，我现在已经无敌了。
　　边上游动的深海龙龟大吼咆哮，眼中充满了自信。
　　在突破八级拥有大地领域后，这家伙的不安感终于好了一些，像一个正常的海洋生物以游的方式移动了。
　　嘤嘤嘤！！我更厉害，到时候看我黑白领域交替斩了它。
　　吼吼！！大角你不行，你那软绵绵的双鳍连我的领域都斩不开。
　　嘤嘤嘤！！要不你试试？
　　吼吼！！霸下无所畏惧。
　　九头蛟龙看了眼相互不服的两头巨兽，九个龙头都摇了摇头。
　　太弱了，连它都打不过还想干九级巨兽，到时候还是要看强大的基多拉，它才是敖霸的最强助手。
　　虽然虎鲲和龙龟突破后要比一般的八级巨兽强，但也掩饰不了它们八级初期境界的劣势。
　　这个境界实力最多跨越中后期，距离九级巨兽还有很大距离。
　　三个多小时后，五头巨兽来到了那头九级巨兽的地盘边缘，远远就感觉到一股磅礴，霸道，凶戾的恐怖气息弥漫。
　　这种气息七级以下的生物感觉不到，因此对这片海域的正常生态没有什么影响。
　　但七级以上的巨兽不但能感知到这个气息，甚至会在这股威压下感到强烈的血脉压制，惶恐逃窜。
　　“吼！很强。”感受着那股强大的气势，雷炎帝兽发出低吼，眼中露出战意。
　　自从进入伪帝王级后，它的实力就强大到哪怕是八级巅峰巨兽也碾压的地步，只有九级巨兽才能与它一战。
　　只是从感知到气息到接近目标，差不多雷炎帝兽游了上百公里，这就是九级巨兽的可怕，无形散发的气势铺天盖地。
　　四千多米的漆黑深海下，被未知力量切断的山峰底部，一圈圈银色波纹不断荡开，波及数百米范围。
　　而在那一圈圈银色波纹对面却不是漆黑深海，而是一个波涛汹涌的海下小世界。
　　里面一座座礁石冒出水面几米十几米，中心环绕着直径数公里的小岛，岛屿尽头有座火山喷发，散发出红光将小世界照亮。
　　而在那直径数公里光秃秃的小岛上，一头体长一百七十多米，似蛟但有着虎头虎背的巨兽正在沉睡。
　　这头巨兽腹下有四爪，全身被黑白色纹路相交鳞甲覆盖，一些蓝色斑点点缀。
　　庞大狰狞的虎头一呼一吸间掀起狂风，无形散发的气息更是压的周围空间都在扭曲，十分可怕。
　　这是一头觉醒了远古生物血脉的上古虎蛟。
　　而就在雷炎帝兽等目光落在那头虎蛟巨兽身上时，哪怕相隔十几公里，那头巨兽也猛然苏醒。
　　吼！
　　伴随着虎蛟起身，刹那间震动‘世界’的愤怒咆哮炸响，狂暴的音波下整个小世界的海水都在激荡，狂风呼啸。
　　“吼！冲。”
　　眼见那头虎蛟提前警觉，雷炎帝兽发出一声咆哮，庞大身躯轰的一声穿过空间门户，进入小世界。
　　紧接着无穷无尽的金色火焰从它身上喷发，超过万摄氏度的能量火焰下周围海水瞬间蒸发，远处的海水也猛然沸腾。
　　轰轰轰！！
　　滚滚海水蒸汽中，一道道蓝色雷霆轰鸣炸响，眨眼就形成了一个三百米范围的雷炎领域，散发着毁灭一切的气息。
　　吼！
　　就在这时伴随着龙吟咆哮，银色巨龙双翼飞天，周围青色切割一切的飓风环绕，夹着这冻结一切的白色冰霜。
　　紧接着是九头蛟龙，周围火焰和寒冰形成覆盖三百米范围领域，领域中九个狰狞龙头卷动，声势惊人。
　　然后是大地和震动领域环绕的深海龙龟，黑白领域交加的独角虎鲲。
　　五头领域展开的巨兽周围天地能量狂暴，散发出的毁灭气息和光明几乎将小世界半边天空遮蔽，气势磅礴。
　　吼吼吼！！虎蛟发出愤怒咆哮。
　　几头生命等级比它低的超凡生物居然敢来挑衅它，不可饶恕，杀，它今天要将这些八级生物都撕碎。
　　轰！
　　伴随着九级巨兽真正的气势爆发，整个小世界都在微微晃动，一圈蓝色光芒以它为中心展开，覆盖五百米范围。
　　领域中蓝色光芒荡漾，似水非水，散发着让雷炎帝兽都感觉一些危险的气息。
　　吼！金色火焰雷霆环绕下，雷炎帝兽撞碎一座座万吨数万吨的礁石，卷起滔天海浪冲上小岛。
　　轰！
　　就在雷炎帝兽踏上小岛的瞬间，整个小岛都微微一震，岩石大片破碎，无数碎片刚炸飞就被炽热的火光融化成岩浆流淌，一圈圈毁灭的炽热气浪环绕。
　　这时无尽的蓝色水光卷起百米海啸，铺天盖地向雷炎帝兽涌来，那头虎蛟率先发起了进攻。
　　轰！
　　蓝色海啸撞在雷炎领域上，携带的无尽力量震的火光炸裂，雷霆震荡，同时海啸中一个巨大黑影扑向雷炎帝兽。
　　轰轰！！
　　两头巨兽大小差距一倍的双爪相交，一圈毁灭冲击波炸开，刹那间数百米范围大地崩塌，炽热的岩浆四溅。
　　同时两头巨兽身外环绕的蓝色领域和金焱雷霆领域不断碰撞，挤压，形成一圈圈能量冲击波不断炸开。
　　这一击纯粹肉身力量比拼，双方看起来不分上下！
　　轰！一大一小，两个狰狞的头颅撞在一起。
　　或者说是站立高达八十米，体型更大的虎蛟张嘴咬向雷炎帝兽，却被它灵活躲开后狠狠一击撞在它下巴上。
　　吼！
　　伴随着凶戾咆哮，雷炎帝兽体内力量爆发，无穷无尽的力量释放下周围空间都在扭曲，火焰变形，雷霆湮灭。
　　轰！
　　百倍力量下，体型更大的虎蛟轰的一声被雷炎帝兽扔了出去，庞大身躯轰爆空气，狠狠砸在千多米外的礁石群中。
　　瞬间一座座礁石爆炸，海水咆哮，就像一个深水核弹爆炸，无数海水冲上数百米高空。
　　呜！
　　独角虎鲲周围白色领域环绕，气息一下暴涨十倍，发出汽笛嗡鸣撞了过去，头上一直长达百米的巨角浮现。
　　但就在独角虎鲲刚接近狂暴海水的瞬间，一条粗壮的尾巴卷起漫天海水出现，抽爆虚空狠狠落在它身上。
　　轰！天赋力量形成的独角瞬间崩碎，领域炸开。
　　虎鲲那六十几长的浑厚身躯更是被恐怖力量抽飞，高高飞起几百米高，然后轰的一声砸在千米外的海中，溅起漫天海水。
　　在这头九级巨兽面前独角虎鲲根本没有还手之力。
　　吼吼！！敢打大角，找死。
　　一击抽飞虎鲲的上古虎蛟刚重新站稳，粉碎领域环绕的深海龙龟轰隆隆冲了上去，气势汹汹。
　　轰！黄色粉碎领域与蓝色领域撞在一起，爆发出一圈圈蓝黄色冲击波，席卷数百米范围。
　　那将一切物质都凝固成大地，然后粉碎的领域不断被一股股冰封，沉重，腐蚀，撕扯的力量中和，无法靠近。
　　然后深海龙龟尴尬了。
　　看着两百米外冰冷看着它的上古虎蛟，深海龙龟下意识往海底一趴。
　　轰！由蓝色力量组成，覆盖百米范围的巨爪从天而降，重若山岳，轰的一声拍在深海龙龟身上。
　　恐怖力量下黄色领域猛然被压缩到数米的程度，一击之下数百米范围大地崩塌，海水爆炸，轰隆声震动天地。
　　如此可怕的力量，深海龙龟直接被轰到了百米之下。
　　随意将两个低级家伙解决后，上古虎蛟才看向远处的黑红色巨兽。
　　那里雷炎帝兽屹立在中心小岛上，周围火焰喷发，雷光跳跃，脚下数百米范围已经形成了岩浆湖面，宛若一头灭世巨兽。
　　吼！
　　看着在那一副等它姿态的雷炎帝兽，上古虎蛟发出更加愤怒的咆哮，身上震动小世界的力量爆发，无尽蓝色光芒闪耀。
　　刹那间整个小世界的海水都震动了起来。
　　轰轰轰！！伴随着无尽海水咆哮，二十几道粗达数十米，高数百米的水柱旋转升起，连天接地，气势恐怖。
　　明明是海水组成，但在不断旋转下这些水柱却散发出锐利气息，以惊人速度向雷炎帝兽还有银色巨龙卷去。
　　吼吼！！
　　银色巨龙发出咆哮，龙嘴怒张，一道白色的冰焰吐息贯穿虚空，轰的一声落在一道水柱上。
　　咔嚓咔嚓！！
　　携带冰冻绝寒的龙炎吐息下，水柱中间表面不断被冻结，爆炸，无数碎冰四溅，然后继续向银色巨龙卷去。
　　海水无尽，除非银色巨龙瞬间将直径数十米的水柱冻结粉碎，否则在虎蛟力量维持下水柱会一直搅动。
　　呼！
　　银色巨龙双翼一展，在几道水柱间穿梭，但这次它口中的吐息不再攻击那些水柱，而是落在水柱下面。
　　顿时海面数米十几米厚的冰层浮现，将大片大片的海水冻结。
　　嘭嘭嘭！！
　　伴随着下方水源被冻结，追逐银色巨龙的一根根水柱不断崩溃，变成漫天水花轰隆隆砸在冰面上。
　　而在银色巨龙冻结海洋时，看着席卷而来的十多道水柱，雷炎帝兽同样嘴巴怒张，背上的背鳍一节节亮了起来。
　　不过这次雷霆力量没有形成雷环，而是与金焱融合，同时融合的还有绿色的毒素能量，顿时一股可怕气息弥漫开来。
　　远程攻击，我也会。
　　就在雷炎帝兽汇聚能量准备爆发时，感受到它嘴里散发的毁灭气息，虎蛟眼中露出惊色，下意识就想躲开。
　　但……轰！在它身后海水爆炸，收敛的火焰冰霜领域再次展开，和蓝色领域狠狠碰撞在一起。
　　同时九个狰狞龙头咆哮而出，尤其是那三个长着黑色龙角的粗壮龙头，更是撕裂蓝色领域狠狠咬在虎蛟尾巴，后背，后腿上。
　　忽然的偷袭，打了注意力都在雷炎帝兽身上的虎蛟一个措手不及。
　　尤其是这个九头蛟龙的三个龙头居然穿透了它天赋合一的重水领域。
　　吼！
　　惊怒的虎蛟回头，巨大右爪上黑蓝色力量闪耀，轰爆重水，扭曲空间，狠狠落在一个黑色龙头上。
　　嘭！
　　九级巨兽的一击下九头蛟龙的一个龙头轰然爆炸，瞬间除了咬住虎蛟的两个龙头外，其它六个龙头发出惨叫咆哮。
　　而就在九头蛟龙咬住虎蛟的刹那间，雷炎帝兽口中金蓝色的光柱咆哮而出，散发出毁天灭地的恐怖气息。
　　砰砰砰！！！
　　不断膨胀的吐息贯穿水柱，在那恐怖的冲击和炽热毁灭力量下水柱直接崩溃，形成无数海水落下。
　　只是刹那之间，已经膨胀至十几米粗的毁灭吐息就落在蓝色领域上。
　　轰！
　　恐怖能量冲击下炸出一圈圈蓝色冲击光晕，在虎蛟惊怒咆哮中轰的一声将它淹没，紧接着凶戾咆哮响彻世界。
　　轰！
　　毁灭吐息下一头蓝色虎蛟不断膨胀，眨眼就化为一头长达数百米的恐怖巨兽，无形爆发的力量直接将九头蛟龙震飞了出去。
　　在那宛若实质的蓝色虎蛟内部，虎蛟本体大片鳞甲破碎，巨大的眼中露出无比凶戾，残忍的目光。
　　吼吼吼！！
　　化为数百米长巨兽的虎蛟顶着雷炎吐息，在一圈圈轰隆隆的能量爆炸光晕中冲向雷炎帝兽，显得无比霸道。
　　就在这时雷炎帝兽头颅微微一晃，瞬间十几米直径的金蓝色吐息宛若毁灭光束，轰的一声落在远处的礁石上。
　　轰！
　　直径百米，高出水面数十米，就像一座小山的礁石在金焱吐息下轰的一声爆炸，无数融化的岩浆向四面八方喷发。
　　见状雷炎帝兽口中火光一灭，看着扑来的庞大蓝色巨兽目光冰冷。
　　显然不是它三大天赋融合的吐息威力不行，而是这头蓝色‘真身’对能量攻击有着绝对防御。
　　想和我比拼近战吗。
　　吼！
　　随着凶戾咆哮，雷炎帝兽身上火焰雷光收敛，狰狞身躯被一层黑色力量覆盖，同时体表暗红色光芒流转。
　　天赋化的顶级防御，顶级力量全力爆发，无形散发的恐怖力量波动让周围空间都有些扭曲，身影模糊。
　　轰！！
　　高达五十多米的狰狞巨兽和长达数百米，肩高超过百米的蓝色虎蛟碰撞在一起。
　　刹那间整个岛屿都轰然一震，碰撞下产生的毁灭冲击卷起十几级台风，所过之处地表都被刮去一层，横扫千米。
　　而这一击碰撞下，反而是体型更加庞大的蓝色巨兽后退了一步，在雷炎帝兽那无可匹敌的力量下它不是对手。
　　这让上古虎蛟无比愤怒。
　　轰！
　　巨大的一爪轰碎雷炎帝兽残影落在地上，瞬间数百米范围的大地都崩塌爆炸，无数巨石泥土向四面八方抛飞。
　　在躲过虎蛟一爪的雷炎帝兽瞬间出现在它身侧，蕴含着金色太阳的一爪落在它的腹部。
　　轰！
　　百倍力量和十几倍压缩的金焱能量爆发下，蓝色虎蛟腹部半边身体都崩塌，爆炸，霸道的力量震的里面的虎蛟发出惊怒咆哮。
　　轰！
　　两百多米的尾巴穿透虚空，凭空出现在雷炎帝兽身后，可怕的力量一击下直接将雷炎帝兽轰飞一千多米。
　　轰！百多米高的山坡撞塌，无数碎石爆炸。
　　在一击雷炎帝兽轰飞的瞬间，蓝色虎蛟身体蠕动，身侧崩碎的位置眨眼恢复如初，但内部的虎蛟气息却虚弱了一些。
　　就在这时远处崩塌的山坡爆炸，紧接着是蓝色虎蛟的惊怒咆哮，庞大身躯侧面再次被瞬间出现的雷炎帝兽轰碎。
　　轰轰轰！！
　　两头恐怖巨兽近身疯狂碰撞下，一股股毁灭的冲击波不断爆发，所过之处大地崩碎，山坡崩塌。
　　并且两头巨兽虽然体型庞大，但速度十分可怕，双爪挥舞，尾巴横扫，咆哮间速度甚至撞出了音爆。
　　尤其是雷炎帝兽每次爆发迅捷时更是宛若瞬移，并且是连续瞬移。
　　可怕恐怖的战力甚至压制了蓝色虎蛟，明明它的体型此时只有对方的十分之一。
　　就在两头巨兽疯狂厮杀时，银色巨龙已经将周围海水冻结，双翼展开有些虚弱的浮在空中，喘着气。
　　一口气冻结这么大片海域，限制那头虎蛟控水力量发挥对它来说还是有些勉强。
　　咔嚓，嘭！厚十几米的冰面炸裂，露出九头蛟龙的八个龙头，看着远处的战斗混乱低吼：“敖霸，好强。”
　　“吼！确实很强。”看着远处的战斗，银色巨龙眼中露出复杂之色。
　　当初它和雷炎巨兽遇到时，双方大战下平分秋色，实力不相伯仲。
　　但没想到才一两个月过去，这家伙就成长到正面压着九级巨兽打的地步，那横推一切的力量硬撼领域真身不落下风。
　　作为神话巨兽后裔，银色巨龙见过这种能力。
　　将所有天赋融入领域，以自身为凭依形成一个庞大的巨兽真身，举手投足拥有毁天灭地的纯粹力量。
　　这种巨兽真身只要它的血脉力量不绝，天赋领域真身就不灭，属于十分难缠的一种天赋能力。
　　想到这里银色巨龙发出低吼：“基多拉，我们必须帮霸天限制一下那个家伙。”
　　“只要能限制一刹那不给它恢复的时间，以霸天的瞬间爆发力量，足以击杀它。”
　　“吼吼吼！！没，问题，怎么，配合？”
　　“看准时间，全力爆发吐息配合我封印住它。”
　　“吼吼吼！！没，问题。”
　　吼！伴随着高昂龙吟，银色巨龙身后龙翼怒张，刹那间以它为中心冰封海面疯狂震动了起来。
　　同时在它头上那双白色龙角上，一圈圈耀眼的光芒闪耀，在它身后凝聚出一个庞大的巨龙虚影。
　　那巍峨的身形如山岳般庞大，散发出凌驾于亿万生灵之上神圣，尊贵，就像一尊屹立在天地间的神祇。
　　咔嚓咔嚓！！
　　随着那尊恐怖虚影出现，银色巨龙周围虚空无数冰凌凭空出现，眨眼就将三百多米范围化为冻结一切的冰封世界。
　　同时在它两翼之间，无数纯白色的碎冰环绕，形成一道道细微的空间裂缝出现，散发着毁灭一切气息。
　　这一招银色巨龙曾经和雷炎巨兽战斗时用过一次，威力十分强大。
　　与此同时在不远处，九头蛟龙身上无尽的能量汇聚，六个龙头嘴巴怒张，分别散发着火焰，寒冰，引力的波动。
　　两股强大的能量气息引起了远处正在激战的虎蛟注意。
　　但被雷炎帝兽压制的它根本无力打断，只能发出一声声惊怒咆哮，同时做好随时躲避的准备。
　　吐息之类的远程攻击虽然威力巨大，但只要距离够远，躲避起来其实很简单，至少对它来说简单。



第237章 帝王级生命，血脉进化，一人灭一个文明？
　　就在银色巨龙和九头蛟龙汇聚力量的瞬间，雷炎帝兽发出咆哮。
　　轰！
　　虚空爆炸，一道金色火焰和雷霆缠绕的尾巴贯穿虚空，轰的一声从分神的虎蛟胸口贯穿，炸开大片蓝色碎片。
　　这一击几乎只差几米就接近虎蛟真身，那尾尖无形散发的锐利气息让虎蛟都感到了强烈的危险。
　　吼！蓝色虎蛟咆哮，在雷炎帝兽攻击停顿的刹那，双爪带着崩碎一切的恐怖威势从天而降，遮天蔽日。
　　轰！
　　一击之下雷炎帝兽的虚影破碎，数百米范围大地爆炸，无数碎石就像燃烧的流星一样向四面八方飞去。
　　“吼！杀。”
　　银色巨龙发出咆哮，双翼一扇，汇聚了许久的毁灭能量化为夹杂冰霜的黑色寒流，所过之处一切都被毁灭冻结。
　　同时九头蛟龙六个龙头咆哮，六道黑色，蓝色，红色的光束咆哮而出，贯穿天地，跨越一千多米将蓝色虎蛟覆盖。
　　轰轰轰轰！！
　　接近九级巨兽威能的六道吐息轰炸下，对能量有超高防御的蓝色虎蛟身躯只是微微一震，庞大身躯巍然不动，目光冰冷看着周围狂暴的能量冲击波。
　　而就在九头蛟龙喷出吐息的瞬间，银色巨龙眉心的先天符文闪烁出耀眼的银色光辉。
　　空间无形扭曲下，百米外的黑色寒流凭空消失，瞬间跨越一千多米出现在硬撼九头蛟龙吐息的蓝色虎蛟身后。
　　在那空间都被冻出裂缝的恐怖寒流冲刷下，蓝色蛟龙一僵，体表浮现一层白色冰晶，一切都被冻结，包括天赋力量。
　　但随即一股难以形容的力量从虎蛟本体爆发。
　　吼！
　　惊怒咆哮下虎蛟全身冰晶龟裂，轰的一声炸碎，强大的力量爆发甚至将九头蛟龙的六道吐息都震弯，射向四面八方。
　　但就在震碎冻结一切冰封力量的瞬间，一股强烈的死亡气息将虎蛟本体笼罩。
　　只见一只被纯金色光芒覆盖的龙爪凭空出现，接着是雷炎帝兽那狰狞庞大的身躯，和身后拉着的长长光尾。
　　近五十倍压缩汇聚，散发着二十万摄氏度高温的金焱力量，还有蓄力后汇聚全身之力爆发出百倍力量的一爪。
　　这一刻龙爪前方一切都被纯粹毁灭的力量湮灭。
　　在死亡降临的那一刹那，虎蛟意识进入了时间缓慢的境界，看着那金色龙爪拍碎它的天赋领域，轰碎它的头颅。
　　吼！死亡的瞬间，虎蛟发出绝望的咆哮。
　　刹那间它身上那些稀少的蓝色斑点闪耀，射出一道道蓝色光束，所过之处一切都被光束洞穿。
　　哪怕是雷炎帝兽那坚硬恐怖的鳞甲表层，也在数十道光束下破碎，在携带的冲击力量下形成一个个一两米‘大’坑。
　　轰轰轰轰！！
　　恐怖的毁灭光束摧毁一切，大地爆炸，山坡洞穿，天上的小世界空间壁垒也被轰的不断震动。
　　空中的银色巨龙发出惊怒咆哮，因为它的龙翼被洞穿了十几个一米直径的空洞，还好没伤到身体。
　　反而是九头蛟龙趴在地上躲过了这一劫。
　　……
　　岩浆流淌的岛屿上，头颅被轰碎的虎蛟尸体静静躺着，破碎的伤口位置喷出大股大股的蓝色鲜血。
　　只是眨眼就在周围形成了一个蓝色小湖泊。
　　远处银色巨龙和基多拉都大口喘着气。
　　还有破开冰层露出脑袋的独角虎鲲，从地下爬出来有些虚弱的深海龙龟，看到虎蛟尸体后都松了口气。
　　九级巨兽太强了。
　　这一战几乎把半个小世界都打爆，几公里直径的小岛都崩塌了一半，哪怕是雷炎帝兽那毁灭一切的吐息都被挡下。
　　恐怖的力量下，前面还信心满满的独角虎鲲和深海龙龟差点被一击打爆，此时还心有余悸。
　　哪怕是银色巨龙和九头蛟龙基多拉，面对九级巨兽也力有不逮，难以抗衡。
　　这一次要不是有雷炎帝兽硬撼正面，和那头巨兽打得难分难解甚至压制它的话，今天龙宫说不定会覆灭。
　　太强了。
　　想到这里，几头巨兽不由看向远处。
　　那里黑红色巨兽屹立，身上一些破碎的鳞甲正在以肉眼可见速度恢复，浑身散发着凶戾至极的恐怖气息。
　　“吼！霸天，你太强了！”银色巨龙眼中不由露出惊叹。
　　八级初期硬撼搏杀接近九级中期的巨兽，如此逆天战力哪怕是它母亲八级时也做不到，否则早就和它吹嘘了。
　　或者说这已经超出了超凡巨兽的认知。
　　就和人类低级时能越级战斗，但到了高阶后想要跨个小境界都很艰难一样。
　　七阶之后的巨兽都拥有王级血脉，只不过有些巨兽血脉太弱没有显露出来，更别说形成强大的天赋能力。
　　但这种巨兽的实力依然很强。
　　而九级巨兽就更不用说了，身上血脉之力已经逆炼到大部分形体都返祖的地步，血脉天赋更是强大无比，战力恐怖。
　　到了这一步每一个都是‘天才’，‘超级天才’。
　　你强对方也不弱，这也是高阶后越级困难的原因。
　　就像这头九级虎蛟，不管是天赋能力，强悍的肉身，还是坚韧沉重的蓝色领域，对银色巨龙它们都是全方位的碾压。
　　这时远处的雷炎帝兽低吼：“都没事吧，没什么事我们就去那边看看有什么好东西，让这家伙这么拼命。”
　　嘤嘤嘤！！背断了，我要趴一会。
　　吼吼！！头有点痛，让我缓一缓。
　　九头蛟龙那八个还在流血的狰狞龙头晃动：“吼吼吼！！基多，拉，无所畏惧，不痛，过去看。”
　　这时在基多拉八个头颅边上，那个被轰爆龙头的脖子上血肉正在生长，按照这个速度差不多一天就能重新长出一个龙头。
　　作为八级巨兽，生命力十分强大，在生命本源没有损伤的情况下，再重的伤只要有时间都能恢复。
　　尤其是基多拉这种多头类生物，基本都拥有再生或者肢体重生的能力。
　　呼！
　　银色巨龙有点漏风的双翼一振，青色狂风环绕下从那些崩碎的礁石上飞过，身形轻盈的落在雷炎帝兽边上。
　　银色巨龙抬起头，傲然道：“这种普通战斗怎么可能伤到伟大的塞西蒂亚。”
　　“吼！既然这样，大角霸下你们两个在这里恢复，我们先过去看看。”
　　嘤嘤嘤！！等等我，我的伤好多了，不痛了。
　　吼吼！！霸下，头不晕。
　　眼见要撇下它们，虎鲲和龙龟顿时一急。
　　在雷炎帝兽沉重的脚下，每一步十几米范围的岩石都会崩碎，龟裂，地面震动，留下深深脚印。
　　在它身后跟着游走的九头蛟龙，爬着的深海龙龟，空中展翼飞行的银色巨龙，浩浩荡荡气势磅礴。
　　至于独角虎鲲……只能在礁岛边上的水中游着。
　　很快五头巨兽来到这个小世界的尽头，那里礁岛断裂，下面岩浆翻滚，形成一个数公里宽的湖泊。
　　岩浆湖泊尽头是一座百米高的火山口，不时喷发出炽热岩浆和滚滚黑色烟雾毒气，和这边形成鲜明对比。
　　此时在不远处的岩浆湖泊中，飘着一个‘蛋’，半米大小，表面覆盖着紫色龙鳞，周围一缕缕实质化的紫色光带环绕。
　　当四头巨兽接近那个紫色龙蛋数百米范围时。
　　轰！
　　雷炎帝兽身上凶戾气息爆发，远古，苍凉，体内龙类血脉更是被一股无形弥漫的恐怖龙威引动。
　　在这股神圣威严，甚至恐怖的龙威下，具有龙类血脉的深海龙龟更是四肢一软，轰的一声趴了下去。
　　吼吼吼！！
　　银色巨龙身上龙威爆发，强行抵挡着那股来自血脉深处的威压，狰狞的大嘴更是发出惊怒咆哮。
　　它可是伟大的塞西蒂亚，怎么可能向一枚‘蛋’跪下，不可能。
　　这种情况下，反而是没有龙类血脉的九头蛟龙受到的影响低一些，只是感觉到了一股强大的生命等级压制。
　　至于远处在水中焦急拍着鱼鳍但过不来的独角虎鲲，反而屁事没有。
　　看着那枚只有一丁点大的蛋，雷炎帝兽眼中露出一抹震撼，低吼道：“是帝王级神话生物的后裔龙蛋。”
　　不错，这枚龙蛋蕴含的生命等级是帝王级。
　　毕竟只有帝王级的生命散发的气息，才能让现在的它都感觉到一点压制。
　　当然，只是一点气息上的压制，实力的话雷炎帝兽自信一爪子就能把这个蛋打爆，拍成渣滓。
　　不知道吃了这个蛋有什么效果？
　　能让它进化吗？
　　就在雷炎帝兽看着那个蛋，思考吃了能不能让它获得一些变化时。
　　趴在地上的龙龟强大气息爆发，卷起一股股实质化的冲击波气浪横扫数百米范围，发出愤怒咆哮。
　　吼吼！！霸下，无所畏惧，有我无敌，给我站起来，吼吼……
　　伴随着一声声愤怒的咆哮，深海龙龟在四肢颤抖中缓缓站了起来。
　　“吼！不错，以意志克服血脉的压制站起来，这才像一头八级巨兽。”雷炎帝兽对霸下龙龟的表现十分满意。
　　在接近帝王级后，雷炎帝兽越发明白帝王级生命的恐怖，那是力量，天赋，和生命层次全方位的超越。
　　或者说帝王级与之下的生命完全就不是一个等级。
　　这时银色巨龙眼中露出震惊，低吼道：“霸天，这是神话级之上的存在的后裔。”
　　“吼！我猜到了。”雷炎帝兽点头。
　　只是一个蛋的气息威压就这么恐怖，普通神话级生物的后裔可做不到。
　　而且大部分普通的神话级生命血脉也只是领主级，像银色巨龙这种龙属又拥有王级血脉的君王级也只是少数。
　　除此之外这个龙蛋其实已经出现了问题。
　　雷炎帝兽敏锐感知到紫色龙蛋的生命气息很虚弱，并且还在持续性流逝，形成了周围环绕的紫色物质。
　　那些物质散发着让超凡生物本能想要吞食的冲动。
　　“那些就是大角说的好东西了吧。”
　　说着雷炎帝兽巨大龙爪探出，一股强大吸力爆发，将龙蛋周围环绕的紫色物质吸取了十分之一上来。
　　看了爪中汇聚成脸盆大小，晶莹剔透的紫色物质，雷炎帝兽一口吸了下去。
　　至于吞……这点东西对比现在的雷炎帝兽太少了，连喉咙嗓子都打不湿。
　　呼！
　　那团紫色液体进入雷炎帝兽体内，瞬间化为无形生命能量溃散，所过之处属于伪帝龙的血脉稍微燥热了一点。
　　然后……就没了。
　　不，也不是没有变化，比如雷炎帝兽的龙头发生了一些细微调整，显得更有东方神龙的神韵。
　　但整体上对实力没有什么帮助，因为它的生命等级已经接近了帝王级。
　　雷炎帝兽低吼道：“这些物质是龙蛋的生命气息凝聚，可以刺激你们的血脉进化，包括对塞西蒂亚都有用。”
　　嘤嘤嘤！！血脉进化，我要进化。
　　听到是可以刺激血脉进化的好东西，远处的独角虎鲲十分兴奋，巨大双鳍拍动海水掀起大片海浪。
　　其它几头巨兽也差不多，包括银色巨龙也眼睛一红，因为它的血脉提升太难了。
　　“这些蕴含真龙力量的液体对我无用，你们分了吧，不过那头九级巨兽的血肉归我。”
　　基多拉八个龙头发出混乱低吼：“吼吼吼！！我，没意见，肉，敖霸，吃。”
　　吼吼！！霸下，不喜欢吃肉，雷炎你吃吧。
　　几头异兽都没意见。
　　毕竟这次击杀九级巨兽的主力是雷炎帝兽，它占大头很正常。
　　这次收获算下来皆大欢喜，紫色液体对雷炎帝兽无用，但九级巨兽血肉蕴含的生命因子和浩瀚能量却能加速它成长。
　　而其它几头巨兽因为不具备进化天赋，反而吃了效果没它那么强。
　　在雷炎帝兽分配下，那些紫色物质被分成了四份，银色巨龙，九头蛟龙多一点，龙龟，虎鲲少一点。
　　这是按照这次战斗出力比例来划分的，谁出力大，占据的资源就多一些，这样才公平。
　　而就在四头巨兽吞下那一‘点点’紫色物质后，瞬间血脉气息爆发，轰的一声躺在地上沉睡了过去。
　　在帝王级生命力量的刺激下，它们体内的血脉变得十分活跃，等到苏醒时应该会获得一些成长。
　　不错，只是一些成长，而不是血脉等级提升，因为那些生命物质太少了。
　　想到这里，雷炎帝兽看向那枚紫色龙蛋。
　　帝王级生命的龙蛋，要是能孵出来的话诞生的生命不知道会有多强，一步成为王级？
　　应该没那么恐怖。
　　雷炎帝兽摇了摇头，将这个夸张的想法抛在脑后。
　　生命层次高只是代表起步很高，不代表出生就很强，否则就没有成长一说了，而是神话巨兽生一堆的神话巨兽。
　　雷炎帝兽踏入湖泊，顿时周围大片岩浆炸开，形成火焰海浪向四面八方冲去。
　　但当这些炽热岩浆接近紫色龙蛋时，却被无形散发的力场挡下，形成一个三米范围的无火区域。
　　不过当雷炎帝兽伸出爪子接近那层无形屏障时，只感觉到微微阻力，就将那个小蛋抓在了爪中。
　　生命力虚弱吗。想了想，雷炎帝兽意念一动，瞬间体内血肉深处的能量调动，凝练，化为一股纯粹的生命能量将龙蛋包裹。
　　它想看能不能救一救这枚龙蛋。
　　毕竟是它第一个遇到的帝王级生命，很有研究价值。
　　嗡！就在雷炎帝兽爪中汇聚的生命能量将龙蛋包裹时，只是停顿了几秒，那枚紫色龙蛋就有了反应。
　　嗡！
　　紫色龙蛋发出微微震动，内部散发出一股强大吸力，咕噜咕噜就像喝奶一样，贪婪的吸收着周围的生命能量。
　　很快那枚龙蛋的生命气息就增强了一点。
　　但就在这时，雷炎帝兽却散去了凝聚的生命能量，庞大的身躯更是晃了晃，有些虚弱的吐出炽热气息。
　　“吼！你也太能吃了吧。”雷炎帝兽忍不住低吼咆哮。
　　嗡！龙蛋微微震动，传出还想要的模糊意念。
　　显然这枚龙蛋里面已经诞生了生命雏形，只是不知道什么原因造成生命力持续流逝，无法完全诞生破壳。
　　“吼！没了，等我恢复了再说。”
　　雷炎帝兽没有理它，因为只是这么一会，这枚龙蛋就差不多吸收了它几十分之一的生命能量。
　　差不多相当于凝聚一份精血的程度。
　　这让本来就还没回复的雷炎帝兽雪上加霜，自然不会傻乎乎的继续提供，想吃等它恢复了再说。
　　嘭！
　　雷炎帝兽将紫色龙蛋放回湖泊，轰隆一声重新踏上陆地。
　　身上炽热的岩浆火焰顺着鳞甲缝隙不断流淌，落在地上溅起大片火花。
　　重新来到上古虎蛟的尸体面前，雷炎帝兽抓住那庞大身躯就是狠狠一口咬下，顿时足有两米厚的鳞甲轰然破碎。
　　紧接着是浓郁的血肉香味充斥味蕾，雷炎帝兽大口咀嚼了两下，就狼吞虎咽的吞咽了下去。
　　轰！
　　磅礴的生物能量从雷炎帝兽胃部炸开，随即被体内的细胞贪婪吸收，转化成身体成长的养分。
　　伴随着雷炎帝兽大口吞食血肉，庞大狰狞的身躯以肉眼可见的速度开始成长。
　　不愧是九级巨兽的血肉。
　　不过更恐怖的是雷炎帝兽对能量的转化率，还有肉身成长进化的速度，简直违背了生物成长规则。
　　轰！
　　当雷炎帝兽体长超过八十米时，身上一股更加强大恐怖的气息爆发，可怕的威压压的周围地面崩碎，海浪翻滚。
　　八级中期了。
　　不过此时九级虎蛟的血肉才吃了十分之一，雷炎帝兽继续大口撕咬吞食，每一口咬下都会发出吱吱金属撕裂声。
　　到了九级，巨兽哪怕死亡肉身也强悍恐怖，刀枪不入，蕴含可怕的力量，吃这种异兽和吃合金没什么区别。
　　普通人或者低级修炼者吃下一点别说消化，直接就会在蕴含的毁灭能量下爆体而亡。
　　当然，比合金坚韧只是比喻，雷炎帝兽若是真去吃合金的话除了溶解成一摊‘粑粑’外，没有一点营养。
　　很快，伴随着雷炎帝兽不断进食，肉身继续成长，八十一米，八十二米……与此同时进化值也在不断暴涨。
　　酒店，深夜。
　　陈楚静静站在阳台边上，神色平静看着已经安静下来的城市，身上无形散发的气息越发强悍迫人。
　　到了八级后，雷炎帝兽每次成长反馈给陈楚的进化能量也更多。
　　这些进化能量通过灵魂通道源源不断传过来，不断强化下陈楚全身的细胞疯狂分裂，压缩，进化。
　　属性页面上力量，体质，敏捷和精神属性更是不断跳动，只是一个小时过去就暴涨了一百多点。
　　一时间陈楚周身无形的力量气息弥漫，将空气挤爆，形成一股股狂风吹向四面八方。
　　在肉身不断强化下，隐神符文也无法完全收敛，只有等肉身强化结束后气息才会恢复正常。
　　这些都发生在悄然无息间。
　　无人能想到，到了陈楚现在的修为境界实力还能以恐怖的速度提升。
　　而这才是陈楚的依仗，时间站在他这一边，不管邪神教徒，甚至那些邪神或者是炼狱魔族都一样。
　　只要时间拖的越久，陈楚就会越强。
　　他那越发强大的肉身，再加上修炼后拥有种种神异威能的真武，1＋1结合下爆发出了恐怖威力。
　　简单比喻，陈楚就像是一头人型巨兽，并且是可以修炼的那种，相当于同时在走肉身进化和法则两条路。
　　这也是雷炎帝兽分身进步那么快，已经那么强大的情况下陈楚还这么努力修炼的原因。
　　他很想看看自己在拥有两大优势后，最终能走到什么程度。
　　突破王级后一拳轰爆王者，逆伐天王？
　　还是等他突破到天王之上后，以一人之力灭掉炼狱一族，毁灭一个文明？



第238章 天意如刀
　　“抓住了！”
　　第二天早上，当陈楚来到颜若依房间时，得到了一个让他意外的消息。
　　此时客厅中只有颜若依，李道一，白芸凤和陈楚四人。
　　至于白芸凤的助理，同时也是她养女的徐晓琪则不在，作为普通人的她有些事情不方便知道。
　　颜若依点头：“早上联邦发来的消息称，和你一战后，名为卡俄托鲁斯的魔王分身其实没有彻底陨落。”
　　“当时它耗尽神魂力量除了想杀你外，还有就是想金蝉脱壳，摆脱人族对它的监控追踪。”
　　“同时卡俄托鲁斯和阿库努斯也不是一条心，双方在合作时也在相互戒备，这个计划阿库努斯也不知道。”
　　“这次能抓住并封印卡俄托鲁斯的一丝灵魂，主要归功于布鲁多斯。”
　　“此人是布雷多拉集团第五顺位继承人，在基因生物学和修炼上都有惊人成就，同时也是一个很有耐心的家伙。”
　　“为了获得‘试验素材’，他从开始接触魔神教到一步步取得炼狱一族信任，差不多花了七年时间来布局。”
　　“那时的他才十三岁。”
　　“这些年布鲁多斯一边卖给魔神教‘有用’消息，一边从炼狱一族那边获得大量神话世界资源。”
　　“借助那些资源和集团研究资源，此人将自己基因战体改造到了一个极致，已经跨入七重，号称同阶无敌。”
　　“不过平时他都以克隆体行走，意识通过植入克隆人脑袋的芯片链接，给人一种他只是个普通人的假象。”
　　“这也是他能取得魔神教信任的原因。”
　　“一个顶级集团次子，没有修炼天赋，从小受到家族排挤，想要改变血脉基因的身份很符合叛徒人设。”
　　“目前卡俄托鲁斯的克隆体已经被封印，送到世界通道入口，那边早已有王者级强者在等着。”
　　“接下来就是通过灵魂本源定位，锁定它真身。”
　　“而炼狱一族分为多个种族，势力其实比人族更强，但内部争斗严重，其中卡俄托鲁斯所在的战魔族和另一个库洛魔族更是死敌，有时在大战时都会自己打起来。”
　　“现在灵魂分身陨落下的卡俄托鲁斯本体正处于重伤状态，这种情况下它肯定不敢让‘库洛魔族’的王者知道，也不敢留在前线，这也给了我们斩杀它真身的机会。”
　　“原来如此。”颜若依说完后，陈楚缓缓点头。
　　难怪当时在心灵直觉下他会感觉有些不对劲，作为王者级存在，哪怕是附身状态也死的太简单了一些。
　　同时没想到联邦布局这么广，各方面都有暗手，就等着它冒头了。
　　李道一笑嘻嘻道：“这个卡俄托鲁斯的魔王被解决，接下来就只剩血神阿库努斯了。”
　　“区区一个六重天初期的附体之身，只要它敢跑出来，我们两个随便一人出手都能镇压了它。”
　　这些王者灵魂的附身之体实力无法提升，所以威胁性其实没想象中那么大。
　　否则联邦早就大批高阶强者出动将整个世界都翻一遍了，而不是派两个顶级天才配合颜若依钓鱼。
　　上午十一点，迈密尔繁华的商业街上人来人往，完全看不出昨天经历了一场小‘灾难’。
　　作为古纳尔最繁华的大城之一，迈密尔常住人口一百多万，文化差异下这里的建筑和民风要显得粗狂开放一些。
　　比如大街上随处可见穿着小短裙，露出大长腿的美女。
　　尤其是这些女人身材饱满，穿着漏肩裙子或者紧身体恤，皮肤白皙，五官立体，别有一番风情。
　　除此之外偶尔可以见到一些基因武道修炼者，这些人身上都有一股兽的气息，身形精悍，眼神锐利。
　　一些人身上甚至出现了变异特征，比如某只手臂被鳞片覆盖的麒麟臂，头上长出小犄角的怪人。
　　这种情况不但没有人鄙视害怕，许多人眼中甚至还露出了羡慕之色。
　　因为这代表基因武道已经到了三重天以上的境界。
　　李道一目光扫过一个汹涌的波涛的美女，有些兴奋道：“楚兄弟，我发现我有点喜欢这座城市了。”
　　陈楚目光古怪：“是喜欢可以加很多美女好友吧，就怕到时候你的红包不够发。”
　　今天陈楚还有李道一，都被颜若依强制要求换上了一套休闲服，不再是一身保镖或者道袍的穿着。
　　除此之外，因为他们过多‘曝光’，不但脸上戴着墨镜，头上还戴了一顶鸭舌帽。
　　相对于低调打扮的他们，出来逛街的徐晓琪和颜若依就要精致多了。
　　比如徐晓琪，上身穿着粉色为底，衣领和袖口都有白色蕾丝的束身体恤，下身则是白色包臀短裙。
　　短裙下面露出一双包裹着白色丝袜的长腿，踩着银色高跟，显得性感靓丽。
　　颜若依则穿着一条修身牛仔裤，上身则是简约白色体恤，中间有水晶钻点缀的兔子图案，精致时尚。
　　不过为了避免被认出来，颜若依头上也戴着一顶鸭舌帽和墨镜。
　　难得出来逛一趟街，颜若依和徐晓琪十分兴奋，一路上兴致勃勃的东看西看，双手拿着迈密尔特有的小吃。
　　在逛街时，偶尔还能听到那些基因武者的聊天，内容则和昨天的毁灭一战有关。
　　除了感叹昨天死了不少人外，就是遗憾没有在现场目睹那一战，毕竟那可是能接近王级存在的机会啊。
　　这时李道一忽然道：“楚兄弟，我们商量个事呗。”
　　“什么事？”
　　李道一笑嘻嘻道：“后面阿库努斯出现了一定要让给我，我也想感受一下弑神是什么感觉。”
　　“这不就是你的任务吗？”陈楚奇怪看着他。
　　他两人的分工本来就是李道一迎敌，他负责发现敌人和近身保护颜若依，比如前面袭击的魔人都交给他了。
　　至于卡俄托鲁斯，那是个意外。
　　李道一有些不放心：“我这不是和你再确定一下吗，避免到时候你把阿库努斯顺手也打爆了。”
　　没办法，现在怪只剩下一个。
　　“放心，到时候我肯定不会出手，除非它威胁到了颜小姐的人身安全。”陈楚做了保证。
　　此时四人来到了迈密尔最大的商场，这里人很多，然后忽然有人兴奋喊道：“颜若依，是颜若依。”
　　顿时周围许多目光落在四人身上，尤其是戴着墨镜的陈楚。
　　“真的是颜若依，我认得那个保镖，那张帅的一塌糊涂的侧脸太有识别度了。”
　　“确实是他。”
　　“若依，可以签个名吗。”
　　“楚霸天，我是你的粉丝啊。”
　　顿时周围人群轰动，许多青年男女兴奋涌了过来。
　　轰！众人刚接近，陈楚身上一股实质化气势爆发，挤压周围空气形成一股股狂风呼啸，吹的许多人眼睛都睁不开。
　　瞬间周围一静，所有人都被那恐怖的凶戾威压摄住，脸色发白，许多人更是身体颤抖面露惊恐。
　　这时他们才想起这个男人可是弑过神，只是战斗余波就造成了数千人伤亡。
　　直到这时，陈楚才冷着脸缓缓道：“停下，不许再靠近，签名什么的需要问问颜小姐意见。”
　　说着陈楚缓缓收敛气息，顿时全场响起大片松了口气的声音。
　　这时颜若依微笑道：“谢谢大家对我的支持和喜爱，在这里遇到也是一场缘分，想要签名的人请一个个过来。”
　　在颜若依说完后，现场微微一顿，接着一个青年紧张举手。
　　“我要，我要签名。”
　　“我也要，我也是若依你的粉丝……”
　　有了人带头，许多人都跟着喊道，然后自觉的开始排队，见状商场的负责人连忙带人搬来一张桌子和纸笔。
　　然后今天的逛街就变成了签名会，在听到颜若依在这里出现并且签名后，许多人都涌了过来。
　　只是签着签着，忽然有个少女拿着颜若依刚签了名的笔记本，来到陈楚面前，有些紧张结巴道。
　　“请，请问楚先生，能麻烦你帮我也签个名吗？”
　　戴着墨镜的陈楚冷酷拒绝：“抱歉，我只是一个保镖。”
　　顿时少女脸上露出失望，看的李道一很想说他不签我给你签啊。
　　但就在这时，众人发出一阵惊呼，坐在桌前正面带微笑给粉丝签名的颜若依脸色一白，猛然向后倒下。
　　“不好！”陈楚瞬间接住颜若依。
　　很快，颜若依在商场昏迷的消息在网上传开。
　　迈密尔市最大的第一医院，特殊病房内陈楚神色平静的站在窗边，边上是赶来的白芸凤和散发着高阶气息的军区医生。
　　而颜若依昏迷的原因很简单，灵魂衰弱，并且这次衰弱强度比过去都强，所以导致了她昏迷。
　　至于什么时候醒来就要看她自己了。
　　这就是人生，意外总是忽如其来，什么安排，什么计划，都赶不上变化。
　　心中微微一叹，陈楚注意力来到了雷炎帝兽那边。
　　吃了一天，雷炎帝兽终于将那头虎蛟吃光，就连骨头都嚼的差不多，只剩下一些残渣和晶化的巨大脊骨。
　　长达一百七十多米的脊骨呈现冰蓝色，连接着崩碎了一半的头骨，散发着让普通人心惊胆裂的凶戾气息。
　　这就是九级巨兽，哪怕只剩一些骸骨也不是普通生命能够接近，亵渎。
　　此时雷炎帝兽已经长到了八十九米，体型更加庞大和狰狞，浑身散发着巨型生物的强烈压迫感。
　　“可惜空间通道太小，否则光是这根脊骨就价值几千贡献点，可以用来制造天际武器或者高阶机甲了。”
　　雷炎帝兽有些遗憾地看了眼虎蛟脊骨，然后才看向四周，眼中露出思索。
　　它在想要不要把这里当做龙宫的大本营。
　　相对于荒岛不远处的冰晶龙宫，位于外海三四千公里，四千多米水深下的这里更适合作为根据地。
　　尤其是这里完全就是一个小天地，天地能量浓郁，有陆地又有水域，远处还有一座活火山驱散黑暗。
　　吼！
　　这时沉睡了一天的银色巨龙发出低吼，猛然站了起来，身后龙翼怒张，身上一股更加强大的龙威爆发。
　　轰！
　　实质化的威压下大地龟裂，周围空气震荡，形成一圈圈白色的气浪如海啸向四面八方涌去，飞沙走石声势惊人。
　　这次君王级的银色巨龙血脉获得了一定提升，连体型都发生了一些调整，龙头更加宽厚，身形更加协调。
　　就连身上的龙鳞都显得晶莹剔透了一些，远远望去就像一尊银色水晶铸就巨龙，看起来有些优美。
　　吼！我在想什么呢，优美个锤子啊。雷炎帝兽摇了摇头。
　　它居然会觉得一头体长涨到了八十米，狰狞凶猛的巨龙和优美两个字挂上边，太扯淡了。
　　看着对它摇头的雷炎帝兽，银色巨龙眼中露出疑惑：“吼！霸天，有什么问题吗？”
　　雷炎帝兽转移话题，低吼道：“没什么问题，对了，塞西蒂亚，你觉得这里作为我们龙宫新的大本营怎么样？”
　　“要搬家？”银色巨龙一愣。
　　雷炎帝兽摇头：“也不是什么搬家，我们这群超凡巨兽本来就没什么家当，只是重新在这里建造冰晶宫殿而已。”
　　而已？那你怎么不建，不知道这样很累龙的吗。银色巨龙心中吐槽。
　　“当然，要是塞西蒂亚你觉得重新建造冰晶宫殿太累的话，大家就这样躺在地上聚会也可以。”
　　“吼！这怎么行。”
　　想想一群巨兽趴在废墟小岛上开会，你吼我嘤的画面，银色巨龙就下意识打了个寒颤，太丢龙了。
　　伟大的塞西蒂亚可是要建立一个巨兽帝国的巨龙。
　　要是被它母亲看到，它建立的巨兽帝国的大本营是一片残破岛屿的话，岂不是要被它母亲嘲笑十年？
　　“对了，基多拉也拥有寒冰能力，虽然比塞西蒂亚你差了点，但要不把这个任务交给它？”
　　银色巨龙咆哮道：“区区冰晶宫殿，交给伟大的塞西蒂亚就行。”
　　不管是为了面子，还是作为龙宫大龙王的责任，建立新的冰晶宫殿都非它莫属，谁都不能抢。
　　见状雷炎帝兽嘴角微微上扬，显得十分狰狞。
　　作为一方势力的老大可没那么好当，有活的时候要干活，有锅的时候要背锅。
　　接下来在雷炎帝兽‘指导下’，银色巨龙全力爆发，掀起一股股海啸开始了新的冰晶龙宫建造。
　　首先就是将整个小岛废墟平整一翻，然后覆盖一层十米厚的冰晶作为‘瓷砖’。
　　在雷炎帝兽的设计中，新的龙宫覆盖整个小岛，横跨数十座礁岛形成涵盖水陆的巨型宫殿群。
　　其中虎鲲这种目前无法上岸的巨兽住水中宫殿，同时龙宫的大殿也有一半建立在海中，方便今后巨兽开会。
　　而在银色巨龙将宫殿建造到一半时，九头蛟龙基多拉正好苏醒。
　　“吼！基多拉，你醒来的正好，快，去帮塞西蒂亚建造新的龙宫，接下来这里就是我们新的大本营了。”
　　听到雷炎帝兽有事给它干，九头蛟龙顿时充满了激情，已经恢复的九个龙头发出混乱咆哮：“没，问题，看基多拉，的。”
　　对此已经气喘吁吁的银色巨龙装作没看见。
　　不过就算有基多拉的加入，将打崩后还有两公里直径的小岛覆盖一层坚冰，十多座高三百米，宽两百多米的宫殿也过去了大半天。
　　再加上横跨数十座礁石的辅殿点缀，等到忙完已经一天过去了。
　　“吼！塞西蒂亚，不行了，好累。”
　　银色巨龙趴在冰面上，龙翼耷拉，两眼翻白，一副已经受不了的模样。
　　另一边的基多拉也差不多，庞大身躯趴在冰面上，九个龙头四散摊开吐着舌头，大口大口喘着气。
　　这次它们几乎将半个小世界都改造，哪怕是八级巨兽也扛不住这么大的消耗。
　　远处，雷炎帝兽站在百米高的点将冰台上，俯瞰四面八方恢弘庞大的冰晶建筑群，满意点头。
　　“吼！不错，这才是我想象中的龙宫。”
　　此时小世界正面是覆盖半个小世界的冰晶宫殿群，后面是炽热的岩浆湖泊，加上尽头喷出一股股黑色毒烟的活火山。
　　火焰红光映照之下，给人一幅远古末日的遗迹景象，显得十分瑰丽壮观。
　　看了眼累瘫趴在地上的两头巨兽，雷炎帝兽低吼道：“你们在这里恢复，我去巡视一遍附近，顺便找点吃的。”
　　虽然吃了一头九级巨兽血肉，但大部分能量都转化成身体成长的能量和进化值了。
　　因此雷炎帝兽前后两份精血，加上喂养紫色龙蛋亏空的生命力依然没有完全补回来，还需要吃很多‘肉’。
　　银色巨龙有气无力的趴在地上，四肢摊开，龙翼微微煽动，低吼道：“去吧，伟大的塞西蒂亚要好好休息。”



第239章 龙类法则
　　颜若依这次的灵魂衰竭爆发比众人想象的还严重，沉睡了两天都还没苏醒迹象，让人担忧。
　　“医生怎么说？”
　　“听说还没发现是什么原因引起的昏迷。”
　　“这家医院不是迈密尔最好的医院吗？怎么人都昏迷了还发现不了问题，什么病因都检测不出来？”
　　“不知道，现在只能祈求若依没事，她人那么好，怎么忽然就昏迷了呢。”
　　“你们说若依是不是被下毒了？”
　　“不会吧，若是毒的话医生怎么检测不出来？”
　　“难说，现在变异生物那么多，各种各样奇怪的能力都有，那些剧毒生物的毒液自然也会发生异变。”
　　“现在若依已经昏迷两天，又检查不出来问题，你们说会不会是作用于神经上的毒？”
　　“而且若依昏迷时刚好是在商场和粉丝合影，签名，可能就是其中一个人干的，我觉得应该把那些人全部抓起来审问一遍。”
　　“这么一说似乎还真有可能。”
　　走廊上，已经赶来的音乐团队，伴舞团队等成员围在病房外，脸上都露出对颜若依的担忧和不安。
　　作为一个国际明星，颜若依性格好，没有架子，因此很受公司团队的人喜爱。
　　同时她们也在担忧自己的前程。
　　若是颜若依真有什么事，她们去哪里找这么轻松收入又高的工作。
　　此时不止是公司人员，外界那些媒体和粉丝也对颜若依的昏迷充满了关注，再加上前面迈密尔的王者陨落，先天觉醒者等消息。
　　可以说最近的网上十分热闹。
　　过去关注颜若依的只有娱乐圈和她的那些粉丝，但现在因为邪神和一连串袭击的原因，更多人都对她产生了好奇。
　　好奇她到底有什么背景，居然引来邪神追杀，还有军方妖孽天才和先天觉醒者保护。
　　病房里，白芸凤，徐晓琪站在床边神色沉重。
　　李道一双手抱胸靠在墙上，陈楚则站在窗边看向外面，神色平静。
　　这时白芸凤手提包震动，在她确定连通后，墙壁上出现了凌毅的投影，面容刚毅，看着众人沉声道。
　　“前面北凛送来的灵魂资源给小依用过了吗？”
　　“没用。”
　　白芸凤苦笑道：“小依已经对灵魂类资源形成抗性，前面淬魂液刚喂下去，就化为纯粹的灵魂能量溃散了。”
　　“目前小依还没有苏醒的迹象，可以清晰感知到她的灵魂越来越弱，若是五天内再不苏醒，可能就再也醒不过来了。”
　　说到这里，白芸凤脸上露出淡淡哀色。
　　凌毅微微沉默，随即沉声道：“小依的灵魂衰竭爆发比我们预料的提前了，接下来再等一天。”
　　“明天不管她有没有苏醒都把她带回东夏吧。”
　　“后续的引蛇计划取消，只是一道分身的阿库努斯翻不起什么风浪，没必要什么都压在一个小女孩身上。”
　　“至于联邦那边到时候我会去解释。”
　　“嗯。”白芸凤微微点头。
　　说完凌毅看向李道一和陈楚两人，肃然道：“这次辛苦两位了，因为你们的努力，这次人族又成功斩杀了一尊炼狱魔王。”
　　“这么快就找到那个魔王真身了？”陈楚和李道一眼中都露出了惊讶。
　　凌毅点头：“三天前，在将卡俄托鲁斯封印的那缕灵魂本源送过去后，由真武天王亲自出手定位锁定位置。”
　　“这次前线战场秘密出动了五尊王者，以雷霆之势将百万公里外潜伏疗伤的卡俄托鲁斯斩杀。”
　　“随后更是与前来支援的四尊魔王和一尊大魔王交手，爆发了王级大战，直到昨天下午才结束战斗。”
　　“这次不但斩了对方一尊魔王，前来支援的那尊大魔王也被真武天王击伤，没有五年时间恢复不了。”
　　“不过我们也有两尊王者受了不轻的伤势，已经退回战场后方。”
　　凌毅的话听的陈楚都有些热血沸腾，十尊王者级存在大战，其中还有开创了铸体决的真武天王。
　　这种级别的战斗一打就是两天，可想而知当时的战况有多激烈。
　　李道一也有些激动：“王者啊，不知道什么时候我们才能突破。”这一刻他忽然觉得和那些美女聊天不香了。
　　聊天什么的哪有修炼好玩。
　　接下来凌毅又简单交代了一些事情，然后结束通话。
　　不过就在下午，在众人担忧中颜若依缓缓苏醒了过来，此时病房中只有陈楚坐在一旁静静看‘书’。
　　当感知到颜若依呼吸变化后，陈楚将注意力从秘典中收回，脸上露出一抹笑容：“醒了，颜小姐，现在感觉怎么样？”
　　颜若依的脸上有些苍白，微微苦笑，虚弱道：“还行，死不了。”
　　看着虚弱无力的颜若依，陈楚有些疑惑：“上次灵魂衰竭过去后，你不是很快就恢复了吗，怎么现在这么虚弱？”
　　上次他也见到过颜若依灵魂虚弱的模样，但那一波衰竭波动过去后眨眼就恢复如初。
　　“它也没力量了。”
　　“它？”陈楚目光微微一顿。
　　颜若依没有隐瞒，虚弱道：“它是阿库努斯的龙，或者说是承载了它一半神魂和龙的法则本源。”
　　“作为黑暗时代就赫赫有名的强者，被称为九头血龙的阿库努斯拥有血和龙两种法则，实力接近天王级。”
　　“当年在它偷袭下，我母亲重伤，虽然当时我父亲想了各种办法，消耗了无数资源，但我母亲依然在半年后生下我离去。”
　　“因为愤怒和悲伤，我父亲深入神话世界追杀了阿库努斯数百万公里，穷极天上地下。”
　　“虽然最后它在炼狱一族的大魔王救援下最终逃脱，但也被我父亲重伤，斩掉了龙和一半神魂。”
　　“这些年我能活到现在，主要依靠的就是那条龙的法则本源，再加上其它灵魂类资源补充。”
　　“但那条龙属于无根之萍，力量用一点就少一点，这么多年过去法则本源差不多已经耗尽。”
　　“而随着神魂被斩，法则剥离，阿库努斯也从接近天王级的强者跌落，实力相当于那些刚突破的普通王者。”
　　“并且十几年都不敢冒头，缩在炼狱一族区域建立血神教搞风搅雨。”
　　“这次我父亲失踪，阿库努斯潜回蓝星，就是想拿回它的龙。”
　　“只要它补全自身神魂和法则，它的实力很快就能重回巅峰。”
　　“这也是我们笃定它会找上我的原因。”
　　“因为我一旦死亡，那道龙之法则的本源没了灵魂作为依托也会溃散，它就再也没有恢复巅峰的机会了。”
　　陈楚缓缓道：“……原来如此。”
　　虽然他前面就感觉这次围剿还有一些内情，没想到核心居然在颜若依身上。
　　这样的话，随着魔王卡俄托鲁斯被算计封印，他们接下来只需要静等阿库努斯上门就行了。
　　不管你有再多的阴谋诡计，我自巍然不动。
　　这时陈楚说道：“不过前面凌毅将军说，不管明天你有没有苏醒，我们都乘飞机转回东夏，引蛇计划取消。”
　　顿时颜若依眉头一皱：“不行，阿库努斯必须死。”
　　她和阿库努斯有血海深仇，除了她母亲，她二哥的死背后也有阿库努斯的影子，所以她必须要报仇。
　　“楚弟，麻烦你叫一下白姨，这事我和她说。”
　　面对颜若依坚定的目光，陈楚点了点头，拿出手机通知白芸凤。
　　很快，白芸凤对外召开了新闻发布会，宣布颜若依因为身体原因，取消了接下来其它国家的巡演。
　　而迈密尔市的演唱会将是这次巡演的最后一站。
　　不过也要推迟到颜若依身体恢复，具体演唱会开始时间会提前通知。
　　顿时西蒙和北凛其它国家的粉丝发出哀嚎。
　　对于这些陈楚没有在意，在确定只是虚弱后的颜若依出院，回到了酒店修养。
　　酒店里。
　　陈楚看着李龙等保镖，平静道：“从现在开始，酒店十八层以上除了徐小姐，白总外，不许任何人上来。”
　　“包括娱乐公司的其它人，酒店人员，迈密尔的官方人员也一样，就算有紧急要事也要经过我或者李兄弟确定后才能上去。”
　　“在她身体恢复前我不希望发生任何意外，明白吗。”
　　李龙神色肃然，大声道：“楚先生放心，我们一定轮流守好每一个入口，哪怕是一只苍蝇也别想飞上去。”
　　其余的保镖也大声喊道：“楚先生放心，我们哪怕是死也不会让人通过我们的防守线。”
　　前面遇袭的一战，还有陈楚斩杀一尊邪神王者的战绩下，他在这些保镖心中形象一下变得无比高大。
　　哪怕那尊邪神只是分身也等于王者。
　　安排好下面的事情后，陈楚回到二十层休息厅。
　　那里李道一正坐在沙发上玩手机，手指不断噼里啪啦的打着字，脸上不由自主的露出有些猥琐的笑容。
　　至于上午在听到那些王者魔王大战时，忽然感觉和美女聊天没什么意思的念头，早就抛在脑后了。
　　最近李道一又加了一些酒店和附近的美女。
　　作为最近声名大噪的先天觉醒者，现在甚至不需要李道一开口，那些美女就主动加他好友了。
　　并且红包也不用发了。
　　这几天他手机里那一百多个美女天天都主动找他聊天，给他发一些性感私密照，各种诱惑的暗示不断。
　　有些内容甚至都不是暗示，直接就说什么时候可以去开房，她想尝一尝先天觉醒者的味道，看看有多大。
　　那些大胆内容哪怕是陈楚瞟了眼都有些无语。
　　陈楚提醒道：“李兄弟，悠着点，注意一下你最近加的那些美女。”
　　李道一潇洒道：“放心，楚兄弟，我只是喜欢和她们聊天，看看照片，其它什么都不会告诉她们。”
　　李道一知道陈楚什么意思。
　　见状陈楚没有再多说什么，点了点头：“我去上面看着，下面就交给你了。”
　　虽然对颜若依的‘伤’有些遗憾，但不管是陈楚还是李道一都没什么伤感，毕竟他们来之前就知道这事了。
　　对于他们来说，死亡和杀戮已经经历许多，对这方面早已看淡。
　　屋内少女静静沉睡。
　　阳台外面，陈楚坐在阳光下，手中拿出‘书本’。
　　他的秘典目前只构筑出第七层基础，接下来还需要解决天赋冲突问题，做到各种天赋力量融合。
　　虽然这些力量脱胎于雷炎帝兽，但只是核心的天赋符文，而不是构成覆盖雷炎帝兽全身的天赋完整链。
　　毕竟人的身体和巨兽差别太大，不管是体型上还是结构上。
　　虚无的白色空间中高达三十米，有着三面六臂，身穿黑红色鳞甲的人影屹立，脑后四圈光轮缓缓旋转。
　　在一次次优化下来，三头六臂已经变成了三面六臂。
　　同时目前最强大的力量双臂已经和身躯相融，接下来是执掌雷霆和金焱的四臂了。
　　在演化世界失败后，再生和毒素的天赋就被陈楚剔除掉，只保留了对战力有增幅的天赋能力，这样纯粹一点。
　　颜若依虽然虚弱不能外出，但陈楚依然很忙，除了要构筑秘典还要关注深海那边。
　　他要在雷炎帝兽达到九级后期前将其他五种天赋都强化至顶级。
　　甚至看能不能将其中一两个顶级天赋，包括他的灵魂天赋也强化至更高层次。
　　两百多米的海面下，狰狞的黑红色巨兽四爪落在海底凸起的礁石上，金色竖瞳目光冰冷看向前方。
　　两天过去，在击杀一些七级生物吃掉后，雷炎帝兽已经成长到了九十二米的地步，身上威压越发恐怖。
　　体内亏空的生命能量也终于补足。
　　此时在数百米外，一头体长三十多米，六条粗壮腿横宽四十多米，有着一双巨大钳子的蓝色巨兽正惊恐看着它。
　　在雷炎帝兽那接近帝王级的恐怖威压下，这头七级巨兽没有一点战斗意志，瑟瑟发抖趴在那里不敢动。
　　这是一头罕见的蟹类巨兽，雷炎帝兽纵横海洋这么久（半年），还是第一次见到成长到七级的螃蟹异兽。
　　这也是它没有第一时间镇杀它的原因。
　　这时雷炎帝兽大嘴微张，发出低吼咆哮：“本王乃龙宫雷炎之王，敖霸天，本王看你很适合看大门。”
　　“现在本王给你两个选择，加入龙宫看门，或者被本王吃掉。”
　　感受着雷炎帝兽身上散发着恐怖煞气，蓝色巨蟹顿时被吓的浑身颤抖，嘴里吐出大量气泡，散发出模糊的精神波动。
　　咕噜咕噜！！加，加入，大，王，别吃，我。
　　相对于灵智很高的变异虎鲸等异兽，这头蓝色巨蟹有一些灵智，但不是很高，不过还好能交流。
　　当然，更重要的是它意识‘清晰’，没有其它七级巨兽的凶戾暴虐。
　　“吼！很好，跟本王走吧。”
　　说着雷炎帝兽庞大身躯转身，肩背尖角喷出炽热气浪冲入了漆黑深海。
　　见状蓝色巨蟹连忙跟上，六条腿在海底快速滑动横着追了上去，嘴里冒出大量气泡。
　　咕噜咕噜！！大，大王，等等。
　　“吼！快点，你怎么比霸下那家伙还慢。”
　　咕噜咕噜！！大，大王，霸下是什么？
　　“吼！闭嘴，有什么回去再说。”雷炎帝兽低吼，制止了这头蓝色巨蟹的发问。
　　这些巨兽类生物平时几乎没什么交流，独来独往，因此当遇到雷炎帝兽这种可以交流的‘同类’后，就会生出旺盛的交流欲望。
　　这点可以参考深海龙龟，当时直接就化为海下唐僧，一路上叽叽咕咕问个不停。
　　同样，这头前面差点以为自己死定了的蓝色巨蟹也差不多。
　　在发现自己不但不用死，还跟了一个很强大的王，并且双方可以‘说话’交流后，那股兴奋激动的交流欲望涌了出来。
　　然后果断被雷炎帝兽镇压了。
　　它已经受够了这些家伙的唠叨，恨不得一巴掌拍死它们然后狠狠吃掉。
　　这时雷炎帝兽忽然发现，它建立的龙宫似乎真的有点神话传说的龙宫味道了。
　　龟丞相，虎鲲大将军，蟹将，接下来它要不要专门找一头七级虾类巨兽？弄个虾兵蟹将组合？



第240章 虚空召唤
　　海底，水火世界。
　　高五百米，长宽八百米的巍峨冰晶宫殿前，台阶上，体长八十米，肩高四十多米的银色巨龙屹立。
　　在狰狞庞大的龙头微微上扬下，一对螺旋龙角斜直苍穹，龙眸冷漠，浑身散发着尊贵和威严的气息。
　　体长一百五十米的九头蛟龙半立而起，九个黑色龙头覆盖天空，身上八级巅峰的气息压的周围百米范围空气都爆炸。
　　在这次血脉激活苏醒后，九头蛟龙基多拉不但体型成长了一截，并且境界达到了八级巅峰。
　　接下来只要几大天赋融合，它就能突破九级，成为屹立在神话之下的巅峰生物。
　　除此之外，银色巨龙另一侧趴在体长七十米，高达四十多米的深海龙龟，还有水中沉浮，宛若一座小岛的独角虎鲲。
　　在四头强大的八级巨兽注视围观下，十多米深的浅水中，蓝色巨蟹六腿有些发软，双钳咔咔咔的瑟瑟发抖。
　　蓝色巨蟹没想到这个龙宫这么可怕。
　　除了大王这个恐怖的巨兽生物外，还有四头强大的超凡巨兽，每一头散发的威压都让它本能感到恐惧敬畏。
　　这时屹立在冰晶台阶上的雷炎帝兽低吼，伸出爪子指向银色巨龙介绍道：“这是龙宫暴风与冰霜之王，龙宫大龙王，塞西蒂亚。”
　　咕噜咕噜！！见，见过，伟大的塞西蒂亚大王。
　　蟹将巨兽嘴里吐着气泡，有些紧张。
　　银色巨龙傲然点头：“吼！作为一个普通超凡种，能加入龙宫是你的荣幸，虽然不知道霸天看上了你哪点。”
　　咕噜咕噜！！小的也十分感谢雷炎大王看上我。
　　咕噜！今后我一定看好大门，守好龙宫，不让威猛，强壮的雷炎大王失望……
　　就在这时，雷炎帝兽头疼的低吼咆哮，换了个‘人’介绍道：“吼！好了，这位是九头龙王基多拉。”
　　顿时滔滔不绝拍着马屁的蓝色巨蟹一顿，然后看向九头黑龙，恭敬吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！见过基多拉大王，大王你看起来好威猛，好强壮，只是气息就让小的六腿发软，太强大了，不愧是伟大的龙宫龙王……
　　黑色蛟龙九个龙头卷动，发出混乱的咆哮低吼：“吼吼吼！！你，很，不错，识时务，欢迎，加入龙宫。”
　　被一顿称赞的基多拉心情很好，顿时看这个新来的家伙顺眼不少。
　　咕噜咕噜！！谢谢基多拉大王，你真……
　　雷炎帝兽低吼打断它道：“这是大地与破坏之王，霸下。”
　　在深海龙龟突破到八级后，也成为了龙宫的王类巨兽，获得雷炎帝兽赐名大地与破坏之王。
　　没办法，龙宫就雷炎帝兽有一点‘文化’，取名这种事情也只有它能干。
　　咕噜咕噜！！见过霸下大王，大王你看起来好威猛，好强壮，光是散发的气息就让小的六条腿发抖。
　　蓝色巨蟹嘴里咕噜咕噜冒出重复的赞美。
　　没办法，它就只会说这些，这还是回来的路上不断拍雷炎帝兽马屁总结出来的。
　　虽然每次它开口没说两句，就会被雷炎帝兽粗暴打断，甚至有一次实在受不了它的唠叨，一爪将它拍飞了几百米。
　　但重复的称赞却让深海龙龟很是满意，低吼道：“吼吼！！小子，你很不错，今后就跟霸下大爷混，保证你吃香喝辣。”
　　咕噜咕噜！！谢谢霸下大王，霸下大王你好威猛……
　　“吼！最后是黑白之王，角鲲。”雷炎帝兽强忍着给蓝色巨蟹一爪子的冲动，最后介绍到独角虎鲲。
　　前面取王号时，独角虎鲲感觉自己大角的名字不够霸气，所以让雷炎帝兽又给它重新取了个更霸气的名字。
　　不过虽然它已经改名为角鲲，但大家依然习惯喊它大角。
　　水中的独角虎鲸拍打着尾巴。
　　嘤嘤嘤！！小家伙，为你加入龙宫感到庆贺吧，跟着我们混，一天吃三顿，抢光，吃光，杀光其它家伙。
　　咕噜咕噜！！杀光，吃光，一天吃三顿，角鲲大王你太威猛，太强大了，你的气息……
　　变异生物的凶性本能下，在听到独角虎鲲说抢光和杀光时，蓝色巨蟹两只眼睛都发出了光芒。
　　只是那赞美听的雷炎帝兽头都大了，不由低吼咆哮：“吼！蟹将，你给本王闭嘴，接下来本王要说正事。”
　　顿时银色巨龙几头巨兽眼神一肃。
　　雷炎帝兽低吼道：“我们既然将这里作为大本营，就要对周围保证绝对的控制。”
　　“接下来所有‘人’出发，间隔二十公里，联手清理周边一千公里范围七级以上变异生物，收集资源。”
　　“若是遇到八级难缠的变异巨兽，就通知两边的‘人’联手干掉它，或者臣服于龙宫。”
　　“对了，遇到四级以上境界处于巅峰的变异生物，也给我干掉，我需要它们体内的生命水晶。”
　　九级巨兽作为一方海洋霸主，千公里范围内都不会出现第二头九级巨兽，百公里范围内不会出现七级以上变异生物。
　　而在这片立体的海域不但蕴含无数海洋生物，还有许多资源和生命水晶，雷炎帝兽自然不会放过。
　　尤其是那些生命水晶，那可是能让它蜕变帝王级生命的关键东西。
　　吼吼吼！！
　　冲冲冲！！
　　在黑红色狰狞巨兽带头下，银色巨龙，九头蛟龙，独角虎鲲和深海龙龟紧随其后，五头巨兽轰隆隆卷起狂暴水浪冲出龙宫。
　　这一幕看的蓝色巨蟹热血沸腾，龙宫太强了，这些龙王太猛了，光是散发的气息就让它六条腿发软……
　　……
　　海外岛上。
　　昏暗的山洞四壁火焰燃烧，由无数异兽骸骨堆砌的王座上，长发青年静静坐着，目光冷漠看着下面。
　　下方站着数十个血神教徒，最强一个气息达到七重初期，弱的几个只有三重，大部分都在四五重天。
　　这些人是阿库努斯在蓝星内部潜伏的大部分力量。
　　发展十几年，血神教在蓝星的暗中发展的势力其实很庞大，七重天以上强者都有几个，但都在可罗雅那一战打光了。
　　现在剩下了大小猫几十只，勉强能派上用场。
　　这时唯一的七重天主教上前一步，恭敬道：“我神，按照您的吩咐，属下已经用变异生物的血将下面血池灌满。”
　　阿库努斯微微颔首：“做的不错。”
　　顿时数十个血神教徒脸上都露出了狂热之色，虽然只是简单的几个字，但代表了他们的努力被信仰的神祇认可。
　　这些教徒为了完成阿库努斯的交代，耗费一个月时间，差不多将数百公里范围六级以下的变异生物全部杀光。
　　为此消耗了大量诱神液，那是一种对变异生物有很强吸引力的液体，来自神话世界。
　　这时阿库努斯声音低沉道：“除了血池灌满，符文都铭刻好了吗？”
　　主教弯腰低头，恭敬道：“回禀我神，按照您给的图纸，属下已在血池周边山壁上已经刻满献祭符文。”
　　“很好，跟吾来吧。”
　　“是。”
　　很快，在阿库努斯带领下一行人来到地下。
　　这是一个巨大的地下空间。
　　中间巨大的大坑堆满了海洋异兽尸体，从异兽身上放出的鲜血将大坑填满，散发着浓郁的血腥气息。
　　因为这些血液都来自变异生物，蕴含能量久而不干，散发出红光将整个山洞都照亮，宛若血色地狱。
　　再加上地面和周围山壁上恶鬼一样张牙舞爪的符文，一股邪恶诡异的气息弥漫开来，有些瘆人。
　　“所有人按照节点站好。”
　　“是。”
　　在阿库努斯命令下，那些对它无比狂热的信徒没有迟疑，分散在血池四方，脚下正是符文大阵节点。
　　“没想到当年留下的东西还有启用的一天，数十年过去，这条血河差不多也应该孕育成功了吧。”
　　说着阿库努斯眼中露出冰冷之色，身上一股恐怖气息爆发，无尽血光闪耀化为一尊庞大的九头血蟒虚影。
　　“吾可不是卡俄托鲁斯那个蠢货，什么准备都没有。”
　　吼吼吼！！
　　伴随着阿库努斯身后血蟒咆哮，一股邪恶的意志轰然爆发，在那股意志力量下所有血神教徒的眼睛变红。
　　在这些人脸上都露出狂热之色，大喊道：“为了我神。”
　　噗嗤一声，数十人不约而同的将手腕划开，顿时炽热的鲜血喷洒在身下的符文上。
　　“吾乃阿库努斯，至高血神，吾现在以真名呼唤，归来吧，消逝在过去的血河，与吾重新融为一体……”
　　伴随着诡异的低咏，诡异的力量震荡下，吸收了那些狂热教徒鲜血后遍布整个山洞的符文一一亮了起来。
　　嗡！
　　符文闪耀，红光映照，在血池中形成一个狰狞的魔鬼血脸，对着阿库努斯发出诡异笑容，嘴巴张开。
　　轰！整个血池暴动，血液沸腾下无数异兽尸体开始溶解，同时那些血液就像活物一样涌入那张鬼脸的嘴里。
　　数十个血神教徒献祭精血，甚至灵魂形成的鬼脸嘴巴就像连接着未知的虚空。
　　那些血液流入后形成一条蜿蜒的红色道路，不断延伸。
　　随着血路在虚空深处蔓延，还有阿库努斯的低咏咒语，漆黑的虚空深处隐约有一个股力量被引动。
　　轰轰轰轰！！
　　虚空震动，血河咆哮，刹那间一条浩浩荡荡的血色长河从虚空深处浮现，里面无数人影在哀嚎和挣扎。
　　看到这一幕，阿库努斯脸上露出一抹笑容。
　　轰！伴随着血河咆哮，冲出虚空后那条似虚似实的血河扑向阿库努斯，无穷无尽，混合着无数挣扎的虚影浩浩荡荡融入它体内。
　　最终在它眉心形成一层层红色的波浪纹路。
　　数十年前阿库努斯创造出血海秘典，以血种散布天下，炼化千万人的鲜血短时间内冲到九重天巅峰，触摸血之法则。
　　这种情况下死在它手中的修炼者，还有被收回的血使不计其数。
　　那些拥有四重天以上修为的血使和修炼者的残缺灵魂都被它收集了起来，汇聚无数鲜血之力准备炼制一条无尽血河。
　　那是一种领域类装备，准备用来承载它的血之法则。
　　但最后在人类其它强者围攻下，这件领域类装备炼到一半被打断，它也被逼出蓝星逃去了神话世界。
　　在去了神话世界后它又获得了一些机缘，斩杀了一头九级巅峰的三头金龙。
　　吞噬三头金龙精血，炼化血肉融合血之法则下，它不但一举突破到王者级，并且凝聚出了蕴含血之法则，龙之法则的九头血龙法则。
　　这种情况下，曾经在蓝星世界堕入虚空的这条血河自然被阿库努斯遗忘。
　　没想到这次归来，当年炼制了一半的领域类装备还有重启的一天。
　　并且数十年过去，自身孕育下已经完成，只是……感受到融入体内的血河领域，阿库努斯眉头微皱。
　　因为当年炼制一半就堕入虚空的原因，这条血海领域的威能大减。
　　别说镇压抹杀九重天强者了，血河领域的空间强度连八重天修炼者都无法镇压，只要爆发达到八重天中期就能撕裂领域。
　　“八重天中期，够了。”阿库努斯目光平静。
　　守在颜若依身边的那两个人族天才虽然很强，但境界只有六重天，它不信对方能以六重天境界爆发出八重中期的破坏力。
　　这种可能根本不存在，哪怕是天王级强者，也无法以六重天境界爆发出八重天的力量。
　　而且它的血河可不止是困人，里面蕴含了数以万计，由高级修炼者灵魂意志‘死而复生’形成的血魔。
　　那些怪物以血为力量，血河不枯它们就不灭，其中不乏六重天实力的血魔。
　　只要无法打破血河领域，哪怕是八重天初期的强者被困入血河领域也会力竭而死，毕竟人力有穷时。
　　尤其是在血河领域中没有天地能量给他们恢复，使用一分真力就会消耗一分。
　　至于超过六重天的那些高阶修炼者灵魂意志，因为血河残缺的原因无法束缚，早就逸散消失在了虚空深处。
　　就在阿库努斯召回血河时。
　　距离古纳尔国四千多公里外，深山野林中，一个身形矫健的女人正在快速奔跑，翻山越岭。
　　很快女人就穿过森林，跨越十几座山峰来到了一个山谷。
　　谷中草木翠绿，瀑布落下溅起漫天水花。
　　在落差百米的瀑布边上，一个身形精瘦，脸上满是胡须的青年盘膝而坐。
　　在看到那个青年时，女人脸上露出笑容，来到几十米外开口：“克……”
　　不等这个女人说完，盘膝而坐的青年猛然睁开眼睛，目光如电刺人生痛，右手握拳，一拳轰出。
　　轰！
　　刹那间霸道充满毁灭的意志充塞天地，那个女人话还没说出口，就在恐怖的拳压下轰的一声爆炸。
　　看了眼炸成满地碎肉的女人尸体，胡须青年缓缓闭上眼睛，继续陷入修炼状态。
　　但两个小时后，又有一个气息四重天的青年出现，远远就喊道：“克莱德，先别动手，吾有一笔交易和你……”
　　轰！
　　就在他踏入胡须青年五十米范围时，不等他说完，伴随着蕴含恐怖意志的霸道一拳，青年再次爆炸。
　　看了眼远处那两摊血肉，胡须青年眼中露出冷色，声音沙哑：“我娘说过，在山里若是遇到身上有恶意的人，直接一拳打死。”
　　说完胡须青年缓缓闭上眼睛，继续陷入修炼状态。
　　但当两个多小时后，谷口又有一个女人出现，这次站的更远，大喊道：“克莱德，吾能救你母亲。”
　　胡须青年猛然睁开双眼，身影瞬间以可怕的速度消失不见，接着才是音爆轰鸣在山谷中炸响。
　　带着音爆轰鸣，胡须青年一把抓住那个女人脖子，声音低沉，充满杀意：“你刚才说什么？”
　　被抓住脖子的女人脸色涨红，但眼神却十分平静，艰难出声道：“吾刚才说，吾能救你母亲。”
　　“但在救你母亲前，你需要先去挑战一个人，打败他。”



第241章 吞吐天地之力
　　滚滚乌云黑云压城，铺天盖地将迈密尔淹没。
　　天地间一股股狂风呼啸，雷霆在云中轰隆炸响，声势磅礴。
　　此时距离颜若依苏醒已经过去五天，天气预报提示今天有雷暴雨和台风。
　　酒店二十四层的天台边缘，一袭道袍的李道一负手而立，长发在狂风中乱舞，显得潇洒出尘。
　　就在这时，乌云中一道耀眼的光芒闪耀，延绵数千米的紫色雷光从天而降，就像一条散发着毁灭气息的雷龙。
　　轰！
　　直到这时，雷霆炸开的轰鸣震动才响彻天地。
　　从天而降的雷光在劈中李道一后炸开，噼里啪啦形成无数道雷蛇在地面蔓延，十几米范围都是‘空气’被击穿的焦臭味。
　　在这一击大自然的雷霆下，李道一身上气息暴涨，整个人就像个大灯泡一样散发出耀眼光芒。
　　“舒服啊，出来这么久，终于碰到能让我‘吃’一顿的天气了。”
　　说着李道一向天伸手，瞬间乌云震动，一道更加狂暴的雷霆从天而降，轰的一声劈在他身上，紧接着是第三道……
　　轰轰轰！！
　　一道道恐怖雷光不断落下，散发出的耀眼光芒将酒店周围都照亮。
　　还有那震耳欲聋的轰鸣声，顿时引起酒店员工和演唱会团体的那些人注意，一个个都跑到窗边观望。
　　除此之外，酒店周围‘隐藏’的记者也拿起摄像机，对着天台咔嚓咔嚓猛照。
　　注意到这点，李道一目光微微一动，身上忽然雷光大盛，整个人缓缓浮了起来，踏空出现在天台数十米外高空。
　　轰！这时天上又是一道雷霆从天而降，狠狠劈在李道一身上，接着又是一道……
　　在轰隆隆的雷霆肆虐下，这一刻的李道一就像东方传说中渡劫的仙人，看的那些记者激动不已。
　　“这就是先天觉醒者的力量吗，太强大了！”
　　“是啊，之前只是听网上的人说先天觉醒者很可怕，很强大，没想到居然这么夸张。”
　　“执掌雷霆啊，并且是直接操纵大自然的雷霆。”
　　“据说先天觉醒者是王者后备役，战力夸张就不说了，修炼速度还很快，可以一口顺利修炼到九重天。”
　　“九重天后这些觉醒者只要努力一下，说不定哪天就能登临王座，让人羡慕。”
　　“这么说他不是比楚霸天的天赋还高？”
　　“可以这么说，虽然楚霸天前面斩了一尊邪神分身，表现出来的实力很强，但本质上只是杀了个六重天的魔神教徒。”
　　“相对于楚霸天，李道一优势更大，作为先天觉醒者的他只要达到六重天巅峰就能直入七重。”
　　“而楚霸天却不行，需要修炼顶级秘法才能突破。”
　　“而当前联邦大部分秘典都是高阶修炼者突破八重九重后，结合自身经验推演出来的后创功法。”
　　“这些功法最适合的人是那些开创者，后来的人修炼到后面会越来越难，更别说突破王者了，因为不契合。”
　　“楚霸天若是想突破七重天后，实力和修炼速度还能比拟李道一这种先天觉醒者，就只有自创秘典了。”
　　“但楚霸天想要在六重天修为时就自创秘典，哪怕他天赋再妖孽，最快也要一两年的时间。”
　　“一两年的时间过去，作为先天觉醒者的李道一说不定已经九重天了。”
　　有人若有所思的点头：“这样说的话，楚霸天确实比不上李道一。”
　　在两个很有见识的‘记者’说着这些秘闻时，边上一些媒体记者目光闪烁，连忙拿出手机将这些信息记下来。
　　秘典，高阶强者，先天觉醒者这些详细信息，平时根本不是他们这些普通记者能接触到。
　　没想到今天运气这么好。
　　等回去后他们再把这些内容添油加醋一遍，明天的热门说不定就是他们的了。
　　这段时间，网络上有股无形力量在抹去陈楚斩杀邪神分身的战绩，抬高李道一的先天觉醒者身份。
　　除此之外还有贬低那个邪神分身实力的言论。
　　这种情况下只是一个星期过去，楚霸天几个字在网上的热度就淡了下来，可能再过半个月就会被大部分人遗忘。
　　这次李道一的渡劫……不对，是修炼差不多持续了半个小时。
　　等到云层中携带的电荷量消耗差不多后才停下。
　　周围雷光环绕，李道一目光平静看了眼下面那些记者，身形才缓缓飘回天台，显得愈发飘逸出尘。
　　落在天台后，看着不远处观摩他修炼的陈楚，李道一缓缓道：“楚兄弟，我悟了。”
　　“悟了，悟什么了？”陈楚有些奇怪。
　　李道一颔首道：“我终于明白你无形装逼的精髓了，不需要主动迎合，而是自然做好自己的‘事’就行。”
　　……陈楚顿时无语。
　　他还以为李道一在境界参悟上有什么收获呢，搞了半天是这个。
　　问题是他从来没想过装逼啊。
　　接着陈楚有些羡慕道：“李兄，你们先天觉醒者都是这样吞吐天地力量来修炼的吗，太变态了吧。”
　　难怪这些家伙一个个修炼这么快，居然直接吸收天地间雷霆的力量。
　　听到陈楚说他变态，李道一无法苟同：“楚兄弟，你说这话你的良心不会痛吗？论变态谁能变态的过你？”
　　他可是先天觉醒者，修炼快一点，夸张一点不是很正常吗？
　　反而是你这个一开始天赋中下等的家伙，半年就将学校天才超越，横压一方，甚至还逆伐斩杀了王者分身。
　　你才是真正的变态好吧。
　　吐槽完后，李道一解释道：“也不是所有先天觉醒者能吸收天地能量修炼，这需要将掌控的力量逆反先天才行。”
　　“逆反先天。”陈楚眼中露出询问之色。
　　李道一解释道：“我们虽然觉醒了一种能力，但刚开始其实就是一种过去的特异功能，只不过强大了一些。”
　　“并且觉醒者之间也有等级划分，比如掌控自然元素的雷霆，火焰，寒冰，或者重力甚至空间。”
　　“这些分为第一梯队，接着是一些肉身觉醒比如什么天生神力，身体钢化，念动力，速度，双眼变异这些也都算觉醒。”
　　“但因为‘强大’程度的原因，只有第一梯队的人才被称为先天觉醒者，其它人只是天赋者。”
　　“而所谓的先天之力，就是将自身掌控的能力领悟到极致，触摸到‘法则’气息。”
　　“比如我就是触摸到了一缕雷霆法则气息，因此才能直接吸收大自然的雷电力量修炼，战斗。”
　　“这也是为什么我们突破九重天后，只要不陨落，很快就能触摸到王者门槛的原因，因为我们早就触摸法则了。”
　　“原来如此。”陈楚没想到觉醒者之间还有等级划分。
　　这时李道一也好奇道：“楚兄弟，你的秘典进度到哪了？”
　　陈楚想了想：“快了，预计十天内就能完成第七层。”
　　在一个星期全力推演下，早就完成基础总纲的秘典进度很快，已经完成了四臂天赋符文链的融合。
　　接下来只要解决剩下的两臂就可以开始修炼了。
　　至于脑后的外部构装世界等突破七重天后再说，在九重天之前构装空间对他战力都没什么影响。
　　虽然无法从银色巨龙，深海龙龟身上参悟出飓风，大地两种天赋力量，但这个问题其实很好解决。
　　那就是兑换蕴含风属性，地属性‘力量’的顶级资源。
　　只是这种蕴含一丝法则力量的资源很珍贵，罕见，需要上千点功勋值才能兑换，差不多相当于杀一头八级巨兽了。
　　等到陈楚两人回到楼下，就听到了一个有些意外的消息。
　　“挑战我？”
　　客厅里，虚弱的颜若依坐在沙发上，双手抱着一杯水果奶茶慢慢喝着。
　　在颜若依边上，徐晓琪手中拿着一个平板说道：“不错，挑战你，目前这个消息已经在巴南国传开。”
　　“在得到这个消息后，我特意去查了一下这个叫克莱德的资料，对方简直就是个怪物。”
　　“哦，如何说？”陈楚来到对面的沙发坐下。
　　徐晓琪介绍道：“此人出生武馆，是巴南国一座小城武馆的馆主私生子，在他五岁的时，那个三重天的馆主就死在了与人比武下。”
　　“因为是私生子，那个馆主死后克莱德和他母亲就被赶出了武馆，艰苦为生。”
　　“在十六岁后，克莱德免费进入当地的小学校开始修炼，但修炼天赋一般，修炼了三年才勉强突破二重天。”
　　“也就是那年他母亲重病，克莱德此人发疯一样，抱着他母亲尸体冲进普通变异生物遍布的莽荒山脉。”
　　“等两个月后他再出来时已经突破四重，并且融合高级异兽基因，修炼出真武神韵，领悟拳意。”
　　“当时他以四重天修为横扫城内所有修炼者，武馆高手，学校的五重天老师。”
　　“在打败所有人后再次消失，三个月后再出来已经五重天，挑翻省城三大武馆，所有人都不是他一招之敌。”
　　“当时包括武馆坐镇的四个六重天初中期高手。”
　　“之后此人再次进入深山，三个月后出现已经突破六重，一招击败两个六重天巅峰武馆强者。”
　　“而在一个小时前，此人时隔四个多月再次出现，修为达到六重天巅峰，挑战巴南第一武馆最强者。”
　　“那是巴南国唯一一个民间七重天初期的强者，依然被克莱德一拳击败，震撼了整个巴南。”
　　“借助这一战，此人登临巴南国年青一代第一人，获得非官方称号毁灭拳魔。”
　　“接下来他准备一路挑战高手横穿两国，来到迈密尔挑战楚先生，外界都猜测他是想与你来一场六重天巅峰对决，借你的手突破七重天。”
　　等到徐晓琪说完，李道一感兴趣道：“二十岁的六重天巅峰，一招击败七重天初期强者，此人确实很强。”
　　“不过这种妖孽，官方应该会招揽吧。”
　　徐晓琪点头：“巴南国的官方招揽过，但被他拒绝了，他说他要留在山里陪他母亲。”
　　“楚兄弟，你怎么看？”李道一看向陈楚。
　　“当然是坐着看。”
　　……李道一顿时无语，坐着看，我还躺着看呢。
　　噗！
　　捧着水果奶茶的颜若依笑出了声，轻笑道：“晓琪姐，不用太担心，除非那人突破七重天，否则对楚弟没什么威胁。”
　　“确实。”李道一也认同点头。
　　合作这么久，陈楚展现出来的力量让他都感觉看不透，深不可测。
　　这时陈楚忽然道：“晓琪姐，有没有那个人的战斗视频资料？”
　　虽然陈楚不觉得此人能威胁到他，尤其是他的肉身比几天前又强了一截，但谨慎的性格还是准备了解一下对方。
　　“有。”徐晓琪点头。
　　“前面他挑战那个七重天初期强者时，就有巴南最大的电视台全程直播，因此网上有那一战的视频。”
　　说着徐晓琪翻了翻，然后手机连接墙壁上的液晶投屏。
　　只是当陈楚和李道一看到大屏幕上那个满脸胡腮，身形精悍面容沧桑的人员时，两人都一愣。
　　“徐小姐，你确定他是二十，不是四十岁？”
　　“这个人，有些显老。”
　　“好吧。”陈楚目光古怪的点了点头。
　　视频中克莱德屹立在百丈擂台上，在他对面是一尊高达十米，全身被红色龙鳞覆盖，有着一条龙尾的‘怪物’。
　　在那个怪物身上还穿着一套覆盖大部分身体的厚重战甲，周围实质化的红色光芒环绕，散发着压爆虚空的凶戾的气息。
　　这就是基因武道的七重天异兽战体。
　　和凝聚真武虚影，驾驭天地之力的真武修炼者不同，基因武道七重天后完全化为人兽合一的异兽战体形态。
　　这种形态下他们拥有异兽的力量和部分天赋，同时可以使用超凡武器，超凡战甲，还有配套发挥出异兽力量的战技。
　　这和陈楚八重天后构筑的战体总纲有一些相似。
　　不过相对于只拥有异兽力量和天赋的他们，陈楚还能驾驭天地能量，汇聚数十数百倍天地力量加持。
　　面对展现出异兽战体的武馆强者，克莱德身上也出现了变化，整条右臂浮现了一层甲虫一样的黑色甲胄。
　　然后……
　　轰！伴随着克莱德一拳轰出，天空崩碎，擂台坍塌。
　　恐怖力量下数十米范围空气瞬间凝固，崩碎，包括那尊七重天初期的武馆强者更是口喷鲜血，胸膛坍塌倒飞了出去。
　　直到被击败他都没有反应过来。
　　李道一猛然坐直，看着视频中身后浮现一尊十米高黑色怪物虚影的克莱德，凝重道：“居然是大成拳意，好霸道的力量。”
　　拳意和剑意一样都是特殊的意念之力，可以大幅度增幅修炼者的战力，七重天之下能领悟意念之力的人都是妖孽。
　　很少见，更别说将拳意领悟到大成地步。
　　这是只差一步意念就能显化而出的境界，一旦他的意念显化，将拥有堪比真武虚影的威能。
　　就像当初降临云雾山脉的‘左静’，意念之下日月映辉，直接秒杀一头六级巅峰异兽。
　　而且这个克莱德领悟的拳意充满毁灭之意，和他修炼的功法十分契合，相互加持下能瞬间爆发出恐怖威能。
　　李道一不由惊叹：“难怪此人敢挑战楚兄弟，确实有一些底气，不过我还是更看好楚兄弟。”
　　说完李道一笑呵呵看向陈楚，因为他知道这个家伙更变态。
　　“此人确实很强。”陈楚微微点头。
　　“按照他的前进路线，预计半个月就会到迈密尔，到时候楚先生你会接战吗？”徐晓琪有些好奇。
　　“到时候看情况吧。”陈楚不置可否。
　　横扫过南方异兽战场，斩杀过王者分身的他已经不需要再证明什么。
　　虽然他对这人的基因武道有一些感兴趣，但同时还有保护颜若依的任务，而后者显然更重要。
　　到时候若是抽不开身，他自然不会理会。
　　说着陈楚看向颜若依，询问道：“颜小姐，这几天感觉怎么样？”
　　脸色苍白的颜若依轻声道：“已经好了很多，感觉再有半个多月就能恢复，到时就开启最后一场演唱会。”
　　“半个多月。”陈楚目光一顿，和颜若依对视了一眼。
　　半个月后，克莱德差不多就会上门挑战他，而半个多月差不多颜若依身体恢复，举办最后一场演唱会。
　　颜若依轻声道：“应该只是巧合。”
　　“希望是吧。”陈楚眼睛微眯。
　　巧合吗？
　　颜若依体内的‘龙’来自于阿库努斯，同源之下那人说不定会有所感应，比如……感知到她的情况。
　　假若在颜若依演唱会开始的那天晚上，携带舆论大势的克莱德同时向他发起挑战？



第242章 一万属性
　　虽然觉得那个克莱德可能有问题，但陈楚不是很在意。
　　管你再妖孽，只要实力没有跨越八重天的门槛都一戟轰爆，哪怕此人战力逆天达到了七重天后期也一样。
　　罕见的大成拳意，拥有的毁灭意境和他修炼的基因真武十分契合，双向增幅下破坏力很强。
　　但在此时的陈楚面前，所谓妖孽再强也只是多来几戟而已。
　　不过因为克莱德的挑战，网络上原本被官方压下去关于‘楚霸天’的热度，再次被挑了起来。
　　一个斩杀过邪神分身的妖孽，一个横扫一国民间武道界的怪物，并且双方年纪都没有超过二十。
　　这种年青一代的巅峰对决，一下吸引了无数人关注，各国许多论坛贴吧都在讨论两人谁更强。
　　顿时前面因为‘渡劫’，屹立高空雷霆环绕而声名大噪的李道一，在古纳尔国的热度一下又被压了下去。
　　这让李道一有些无语。
　　他刚刚才领悟了无形装逼的精髓，没想到又被陈楚镇压了。
　　难道他真的和陈楚八字相克？
　　下午！
　　海面上阳光明媚，但在一千多米深的海下却漆黑死寂，站立五十多米，体长已经长到九十八米的黑红色巨兽正在移动。
　　在它身上微弱的金色火焰跳跃，将周围照亮，沉重脚步每一步落下海底都会震动，地崩碎，留下巨大爪印。
　　这还是有海水浮力托着的情况下。
　　随着体型接近百米，肉身密度越来越恐怖下雷炎帝兽的自重更是夸张，是同体积八级巨兽的十几二十倍。
　　因为密度太强，在它身上时刻都散发着无形沉重的气息，压的周围海水凝固，移动时卷起山呼海啸的水浪。
　　此时在雷炎帝兽右爪中，抓着一头体长五十多米，等级七级后期，形似蛇颈龙的巨兽尸体。
　　这头巨兽头颅已经被雷炎帝兽轰爆，抓在爪中不时撕咬一口，扯下大片血肉，就像吃零食一样吃着。
　　在雷炎帝兽行走时，千米范围所有海洋生物都疯狂逃窜，哪怕是巴掌大小的贝壳也一张一合惊慌逃跑。
　　虽然这些低级的海洋生物没有灵智，但那来自生物本能的恐惧依然促使着它们逃跑。
　　在海底行走的雷炎帝兽速度很快，只是一会就跨越二十公里。
　　远处背生双翼，收敛了龙威的银色巨龙正在由数十万之数，三四米长蓝色‘小鱼’的鱼群中来回穿梭。
　　每次银色巨龙冲进去，那些蓝色鳕鱼就会以它为中心溃散，形成一个巨大的空洞，看起来就像无数蓝色星光围绕银色明月一样。
　　吼吼吼！！
　　银色巨龙玩得很开心，就像一个小孩子一样在球形的鱼群中来去穿梭，发出兴奋低吼。
　　那双展开覆盖两百米的龙翼每一次煽动，都会形成巨大的龙卷漩涡将无数鳕鱼卷起，冲出很远。
　　“吼！塞西蒂亚，你在干什么？”雷炎帝兽奇怪看着它。
　　听到远处传来的雷炎帝兽咆哮，被无数蓝鱼环绕的银色巨龙浑身一僵，紧接着身上恐怖的龙威爆发。
　　吼！
　　伴随着巨龙蕴含龙威的咆哮，周围环绕的数十万鳕鱼一哄而散。
　　直到这时银色巨龙才收敛龙翼，狰狞的龙脸上神色自然，低吼道：“没什么，伟大的塞西蒂亚只是在捕食，尝一尝这种小鱼味道如何。”
　　“吼！原来如此，我那边已经清扫完，可以叫上大角它们回去了。”雷炎帝兽低吼，没有拆穿它。
　　以水火龙宫为中心，附近一千多公里范围的变异兽都被五头巨兽联手镇压和清扫，龙威遍布这片海域。
　　正常情况下，千多公里距离雷炎帝兽两三个小时就能跨越。
　　但直径和范围不一样，更别说立体的海洋了，五头巨兽散开以百公里直线的方式横扫下也用了几天时间。
　　当然，大部分时间都耗费在猎杀那些同境界‘巅峰’的变异生物身上，收集生命水晶。
　　在这个范围内所有七级以上的巨兽要么被杀掉，要么被驱逐。
　　或者说遇到虎鲲等巨兽的七级生物算运气好，遇到雷炎帝兽的变异生物基本都被轰杀吃掉了。
　　而这些巨兽所在的地方要么天地能量浓郁，要么有天材地宝的资源。
　　只是这些资源大部分都被那些变异生物吃掉，只有几个资源点属于再生，作为龙宫今后的韭菜点。
　　很快独角虎鲲，深海龙龟还有九头蛟龙一一会合。
　　几天过去不止是雷炎帝兽，其它四头巨兽也在吃了大量资源后气息都暴涨了一截，包括体型也变得更庞大。
　　其中银色巨龙从八十米涨到了八十七米，成长的程度仅次于雷炎帝兽。
　　至于原因自然是它君王级的血脉。
　　这就是血脉潜力高的好处，除了天赋更多更加强大外，对资源的吸收和转化也比同级的其它生物更强。
　　类似于人类的天才和庸才之别。
　　当然，主要是雷炎帝兽吃了大部分异兽血肉，又让它们收集生命水晶，所以把那些资源都让给了它们。
　　毕竟兽不能吃独食，不然队伍的心就要散了。
　　深海龙龟嘴里拖着一头体长四十多米的七级巨兽尸体，得意来到雷炎帝兽面前：吼吼！！雷炎，我，无敌了。
　　“吼！不错，现在的你越来越有巨兽的模样了。”雷炎帝兽赞赏点头，伸出左爪抓起那头巨兽尸体。
　　随着实力提升，跟着它们打了一场场战斗下，原本胆小怕死的深海龙龟也越来越凶悍，战斗经验丰富。
　　吼吼！！这里还有，水晶。说着深海龙龟控制水流，从龟壳缝隙间卷出两枚五级生命水晶。
　　看着那两枚淡金色水晶，雷炎帝兽眼睛一亮，丢下爪中的巨兽尸体就轻轻抓住，右爪从脖子下掏了掏。
　　顿时一个水缸大小的扁平皮袋扯了出来，打开粗糙的袋口，就将水晶小心翼翼放了进去。
　　这个灰色皮袋是纯正的鲨鱼皮，来自一头七级变异巨齿鲨。
　　因为天赋能力的原因，这头变异兽的皮肤对火焰有很强抗性，稍微打磨一下就被雷炎帝兽当做了临时袋子。
　　没办法，金焱威能太强，哪怕皮袋卡在鳞甲缝隙也受不了多次战斗爆发的火焰炙烤。
　　将鲨鱼皮袋重新放好，雷炎帝兽才抓起那头巨兽尸体，满意低吼：“吼！辛苦你了，霸下。”
　　吼吼！！不辛苦，能帮上雷炎就行。
　　得到雷炎帝兽夸赞的深海龙龟心情很不错，屁颠屁颠跟在后面爬着。
　　嘤嘤嘤！！
　　体型七十六米，被厚重装甲覆盖的独角虎鲲眼中露出鄙夷，有些看不惯深海龙龟那狗腿子的模样。
　　只是在鄙夷过后，独角虎鲲拍打双鳍跟了上去，和深海龙龟一左一右跟在雷炎帝兽身后。
　　见状九头蛟龙庞大身躯扭动，游在它们两个头上，一百五十多米长的庞大身躯充满了压迫感。
　　这时双翼展开，在海底滑行的银色巨龙转头看了过来，低吼咆哮：“霸天，接下来我们做什么？”
　　“吼！接下来自然是修炼。”
　　说着雷炎帝兽一口咬在巨兽尸体上，咬碎鳞甲，撕扯出大片血肉，顿时炽热的鲜血就像喷泉一样涌出，将周围海水染红。
　　修炼？
　　其它几头巨兽眼中都露出了茫然。
　　雷炎帝兽有些无语，低吼道：“前面我教给你们的符文啊，别小看了那些基础符文的威力。”
　　吼吼！！符文，好难啊。深海龙龟苦着脸。
　　前面雷炎帝兽传给它嘴炮符文后，深海龙龟就试着在喉咙位置凝聚，但练习了一天都没能凝聚成功一枚。
　　至于后面自然是雷炎帝兽超进化，进化成功后用帝兽天赋引动它们突破八级，几个都沉睡了几天。
　　接着苏醒，干九级巨兽，然后到现在横扫周边海域。
　　相对于趴在那里枯燥的凝练符文，深海龙龟更喜欢战斗，或者趴着睡觉也行。
　　雷炎帝兽低吼：“难也要练，到了八级巨兽的都有王级血脉，天赋强大，想要比同级巨兽更强就要另辟捷径。”
　　“而符文力量就是你们的捷径，单一的一枚基础符文确实不强，但凝聚数十数百，甚至数千枚后叠加就会强的可怕。”
　　“当你们后面凝聚铭刻的基础符文足够多，甚至能形成新的天赋。”
　　“所以回去后都给我修炼，不凝聚出一百枚，算了，不凝聚出二十枚基础符文不许出龙宫。”
　　雷炎帝兽给它们下达了任务。
　　嘤嘤嘤！！努力修炼，冲冲冲。独角虎鲲拍着双鳍，声音充满了干劲。
　　顿时这次轮到深海龙龟鄙视它了。
　　因为当时这家伙凝练斩击符文时，也在低声抱怨好难，好想去和那几头小虎鲸玩。
　　不对，应该是帮它老婆角姬分担压力，看护孩子。
　　就在深海龙龟鄙夷独角虎鲸拍马屁时，它们头上的九头蛟龙发出混乱咆哮：“吼吼吼！！修炼，我，喜欢。”
　　顿时两个家伙一同抬头，鄙视看向这个九头家伙，太没有巨兽的骨气了。
　　双翼展开在海中滑翔的银色巨龙低吼：“霸天说的不错，大家确实该努力修炼修炼，我赞成闭关。”
　　顿时深海龙龟和虎鲲没办法了，龙宫大龙王二龙王都发话了，它们这些做小弟的还能怎么办？
　　五头巨兽横行下万物避让，几个小时后回到了龙宫。
　　远远看到气势磅礴的五头巨兽行来，‘大门’入口，蓝色巨蟹连忙站了起来，挥舞着巨大的双钳。
　　咕噜咕噜！！见过大大王，二大王，三大王，四大王，五大王。
　　咕噜咕噜！！你们的身姿太威猛，太强壮了，远远看到我就六腿发软……
　　“吼！闭嘴，天天腿发软，你软个锤子啊，不知道的还以为你是母的呢。”
　　“不对，就算是母的你也不能发软，物种都不同，软个头啊。”雷炎帝兽一连串咆哮吐槽将蓝色巨蟹打断。
　　不然让这个家伙继续说下去，它可以滔滔不绝的把那句马屁重复几百次。
　　这时银色巨龙低吼，奇怪看着蓝色巨蟹：“蟹将，你的腿怎么只有六条，我这次出去见到的那些你同类生物都有八条腿啊？”
　　蓝色巨蟹嘴里吐着大串气泡，恭敬道：咕噜咕噜！！小时候，不懂事，打架，打没了。
　　雷炎帝兽顿时也有些奇怪：“你们蟹类生物脚断了不是会长吗？”
　　蓝色巨蟹茫然吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！我也不知道，当时打赢后，我吃了它，然后睡了一觉就变大了，脚也不长了。
　　好吧，进化的问题。
　　五头巨兽穿过空间屏障，进入水火世界。
　　伴随着漫天水花炸开，一头头体型庞大的巨兽踏上冰晶大殿。
　　“吼吼吼！！努力，修炼，冲冲冲。”九头蛟龙发出混乱咆哮，气势高昂的游进了它的九头龙王宫殿。
　　接着是银色巨龙，深海龙龟。
　　最后面对雷炎帝兽的目光注视，独角虎鲲眼中露出一个讨好的‘憨厚’笑容，乖乖游进了黑白龙宫。
　　将这些家伙都赶回去修炼后，雷炎帝兽也来到了它的火海龙宫。
　　就是岩浆湖泊后面的火山口。
　　其实相对于海水中，雷炎帝兽感觉在炽热环境比如岩浆中更舒服，只不过目前还不到咆哮天地的时候。
　　炽热的火山口边缘，雷炎帝兽大部分身躯都泡在了岩浆中。
　　巨大的爪子小心翼翼，捏着脖子下鳞甲缝隙间的鲨鱼皮袋，将其拿了出来，然后哗啦中将数十枚水晶倒在地上。
　　看着眼前由四级六级七级生命水晶组成的小堆，雷炎帝兽脸上露出狰狞笑容。
　　它在回来的路上算过，这些水晶差不多又能转化一万多属性点，可以将一个高级天赋强化至顶级。
　　只是现在天还没黑，陈楚那边不方便，所以还需要等一等。
　　夜！八点过。
　　套房客厅，陈楚看了看时间，不由站了起来：“颜小姐，差不多我也该回房间了，你早点休息。”
　　沙发上，正在看科幻偶像战争片的颜若依点了点头，微笑道：“楚弟你也早点休息。”
　　回到房间，陈楚关门拉窗，接着来到房间中间，脱下外衣后伸出右臂，体内真龙之力运转。
　　嗡！伴随着金红色光辉闪烁，强大的空间波动弥漫开来。
　　在陈楚这边激活空间力量时，雷炎帝兽那边也锁定了这里的坐标，熊熊燃烧的王冠中一个银色漩涡缓缓浮现。
　　而就在陈楚打开空间通道时，隔壁套房客厅的颜若依目光微动，转头看了过来，眼中露出惊讶之色。
　　“好强大的空间波动，并且是第二次了，楚弟在修炼什么功法？”
　　因为那条龙的原因，颜若依的感知其实很敏锐，尤其是对空间之类的高端力量。
　　不过因为上次见过陈楚铭刻空间符文在手臂上，因此她没有多想，只是以为陈楚又在修炼那个特殊秘法了。
　　噗噗噗！！一串生命水晶穿过空间通道被陈楚快速接住。
　　等到最后一枚水晶穿过通道后，对面的雷炎帝兽连忙关闭通道，趴在火山口微微喘气了喘气。
　　呼！陈楚吐出一口气，稍微休息，就兴奋的拿起一枚六级生命水晶。
　　“转化属性点。”
　　“你转化了一枚高纯度生命晶体，获得315点属性。”
　　“你转化了一枚高纯度生命晶体，获得1023点属性……”
　　伴随着一枚枚水晶化为粉末消散，陈楚眼前透明的页面上属性点疯狂暴涨，五千，七千，很快就突破了一万。
　　最后停在了11320上。顿时陈楚脸上露出笑容，不枉费雷炎帝兽带着龙宫众兽努力这么多天。
　　这就是有势力的好处。
　　虽然虎鲲龙龟两头巨兽在高端战斗上帮不上什么大忙，但在这些费时间的琐事上却大有用处。
　　否则让雷炎帝兽一个‘人’干的话，想要收集这么多水晶至少要一个月。
　　毕竟海洋太大，想要寻找一头适合的目标就很费时间，更别说满大海的找了。
　　属性点够了，接下来就是强化。
　　陈楚目光落在雷炎帝兽的雷霆，金焱，迅捷三大天赋上，微微沉吟，思索该先强化哪一个？



第243章 成神之路
　　稍微迟疑，陈楚目光就落在的迅捷上。
　　目前雷炎帝兽最强的是肉身，那远超八级巨兽二三十倍的身体密度，配合顶级的防御和力量天赋，近战无敌。
　　若是再将迅捷也强化至顶级，近战下哪怕面对更强的巨兽也拥有绝对的统治力。
　　想到这里，陈楚声音在脑海中响起。
　　“消耗一万属性点，强化雷炎身躯天赋迅捷。”
　　伴随着陈楚意念落下，瞬间一股磅礴的强化能量顺着灵魂连接出现在雷炎帝兽体内，轰然炸开。
　　血肉深处一缕缕特殊的力量汇聚，宛若一缕缕复杂的符文痕迹，化为一张无形大网遍布它全身内外。
　　这是迅捷天赋显化的表象，此时这些符文正在不断演化，越来越复杂，散发出玄奥至极的气息。
　　因为演化的速度太快，哪怕是陈楚全身心参悟都看不清楚什么。
　　吼吼吼！！
　　岩浆喷发的火山口，人立而起的黑红色巨兽发出浑厚咆哮，身上一股恐怖气势冲天而起，震动天地。
　　整个小世界都在那更加接近帝王的气息下震动，远处的海水更是疯狂咆哮，形成海啸拍打宫殿。
　　如此可怕的威势，瞬间将宫殿中修炼了半天的银色巨龙，九头蛟龙，深海龙龟和独角虎鲲惊动。
　　嘤嘤嘤！！雷炎又变强大了。
　　独角虎鲲眼中露出羡慕，它也好想和雷炎帝兽一样体型和实力蹭蹭蹭的涨啊，要是能趴着睡觉也涨就更好了。
　　看着气势震动天地的狰狞巨兽，深海龙龟发出兴奋咆哮：吼吼！！霸下要变强，修炼，加油修炼。
　　深海龙龟以为雷炎帝兽能这么强大，不断进步，和它修炼的符文力量有关，因此一下变得动力十足。
　　给自己定个小目标，今天一定要凝聚出第一枚能量转化符文。
　　不错，这家伙连一枚基础符文都还没凝聚出来。
　　而相对于这两个早已习惯雷炎帝兽变态的家伙，银色巨龙受到的冲击却更大，龙眸瞪大，不敢置信。
　　因为它感觉雷炎帝兽的血脉威压变得更强了，几乎已经无限接近那个紫色龙蛋，堪比帝王。
　　但这怎么可能！它前面没多久血脉才提升过一次啊？
　　相对于雷炎帝兽体型成长，银色巨龙对它的血脉进化速度更加吃惊和震撼。
　　因为实力和境界可以随着时间成长，总会提升上去，但血脉却不同，不但代表了上限，同时也代表了战力。
　　这家伙肯定有什么提升血脉的秘密，我得想办法骗过来才行。
　　看着远处威压铺天盖地的狰狞巨兽，作为神话生物出身的银色巨龙眼中目光闪烁，感觉自己发现了盲点。
　　银色巨龙和虎鲲和龙龟这些家伙不同，见识更广，只是经历少心思单纯一些，不代表它蠢。
　　只是该怎么骗它血脉进化的秘密呢？难道把逆鳞里面装的好吃的分一些给它？
　　不行，这家伙比伟大的塞西蒂亚还聪明，没那么好骗。
　　就在银色巨龙思索怎么‘骗’雷炎帝兽时，九头蛟龙探出头看了看，然后就又缩回宫殿继续睡觉……
　　不对，是修炼去了。
　　因为有九个龙头的原因，九头蛟龙可以分心九用。
　　平时一个龙头值班，其它八个龙头睡觉，包括现在也是一个龙头努力凝聚坚固符文，其它呼呼大睡。
　　至于敖霸实力提升的问题，它不是一直都很变态的吗？正常。
　　咕噜咕噜！！大大王好厉害，好强，好威猛。
　　小世界大门口，蟹将两个眼睛咕噜噜转着，对凶戾狰狞的雷炎帝兽充满了无法言语的崇拜之情。
　　这才是它的偶像啊，威压覆盖一方世界，震动天地，要是它也能这么厉害就好了。
　　到时候那些母螃蟹岂不是排着队来找它。
　　在所有巨兽都被气息震动时，雷炎帝兽缓缓睁开双眼，金色竖瞳中火焰燃烧，雷霆闪耀，弥漫着恐怖威严。
　　感受着体内那股特殊力量，雷炎帝兽眼中露出惊叹：“没想到，强化至顶级后会有这种变化。”
　　此时迅捷天赋已经融入全身血肉，形成的轻盈力量环绕全身，在雷炎帝兽周围形成了一层无形反斥力场。
　　在这股特殊力场下，它有种轻盈如飞的感觉。
　　嘭！
　　庞大的雷炎帝兽一步踏出，沉重的脚步只是微微让火山岩一震，却没有如过去那样十几米范围崩碎。
　　当然，强化至顶级的迅捷不止是让雷炎帝兽控制自身自重，同时庞大身躯的整体协调性，敏捷性都有了翻天覆地变化。
　　除此之外体型外观上也有一定调整，看起来更加协调还有狰狞，比如那些刺角变得更加尖锐。
　　轰！
　　雷炎帝兽瞬间消失在原地，紧接着音爆轰鸣，一道贯穿数千米的白色气浪咆哮，化为狂风席卷天地。
　　轰轰轰！！
　　体长近百米的雷炎帝兽就像瞬移一样，环绕整个水火世界不断闪现，每一次闪烁都会瞬间出现在数千米之外。
　　急速移动下大地崩碎，冰层爆炸，掀起的实质化气浪更是形成白色台风，吹的一座座冰晶宫殿都不断震荡。
　　而这还只是它急速移动带起的气浪。
　　直到连续九次‘瞬移’后，雷炎帝兽才重新出现在火山口，身上散发着压塌虚空压爆大气的可怕气息。
　　强化至顶级后，雷炎帝兽可以做到一次九闪，在那几乎超越意识反应的闪速下，同级巨兽在它面前几乎一爪就爆。
　　如此惊人的提升让雷炎帝兽对接下来的金焱，雷霆充满了期待。
　　不过在测试一下顶级的迅捷之力后，雷炎帝兽却没有出去，而是轰的一声冲入了火山口，溅起漫天岩浆。
　　它准备花几天时间完善一下双爪的束缚力场，凝聚几十枚基础符文，看能不能做到五十倍压缩能量的地步。
　　到时候再配合迅捷瞬闪和力量，抓着一个‘太阳’的情况下，说不定九级初期的巨兽也能一击轰爆。
　　到时候随便杀个几头九级巨兽，它就能成长进化到九级，比去寻找猎杀那些七级八级的巨兽速度快多了。
　　……
　　第二天上午，天气晴，无所事事。
　　“楚兄弟，楚兄弟……”
　　“……怎么了？”陈楚将注意力从秘典中收回。
　　看着坐下后就在‘修炼’的陈楚，李道一不由摇头：“楚兄弟，我觉得你把自己绷得太紧了，稍微放松一点可能会更好。”
　　“俗话说水满则溢，月盈则亏，一张弓的弦一直紧绷总有一天会断。”
　　“正如我们的修炼之道，也是如此。”
　　李道一语气诚恳说道：“其实以你我现在的成就，已经站在这个时代年青一代最前沿。”
　　“到了这一步需要的是完善自我，只有这样，当我们达到九重天巅峰时才能更轻松的踏出那一步。”
　　“那是至关重要的一步，这些年许多九重天巅峰强者都卡在那一步无法突破。”
　　李道一忽然的严肃反而让陈楚有些不习惯。
　　等他说完后，陈楚才点了点头：“多谢李兄提醒，放心，我心中有数，不过你口中所谓的那一步，是指的什么？”
　　“咳！那个，我也不知道。”李道一干咳一声，有些尴尬。
　　“反正老头子当时是这么对我说的，让我别一天到晚都坐着雷暴云下修炼，所以现在我也转述给你。”
　　“当然，最主要的是你这家伙已经够变态了，还这么努力，这让我压力很大啊。”
　　说到这里李道一就有些惆怅。
　　就像他说的那样，陈楚这家伙都这么强了还这么努力修炼，这让他每次摸鱼时都摸的有点不好意思。
　　尤其是每次和美女聊完天后总有种罪恶感，生出自己是不是太废了的错觉。
　　这时李道一忽然道：“楚兄弟，你听说了造神计划吗？”
　　“造神计划？”陈楚目光一顿，眼中露出询问。
　　“居然没有……也对，你崛起时间太短，和我们不同。”
　　李道一微微沉吟：“以你的天赋实力肯定被定为了神种，应该等这次事情结束后南部军区就会通知你。”
　　“接下来两三个月内，会有一场天大机缘，被称为成神之路，只要能踏上几乎百分百能突破王者。”
　　“李兄，请细说。”陈楚的神色一下认真起来。
　　“王者，是一道天堑。”
　　李道一缓缓道：“不管是我们人类修炼者还是变异生物，在达到九重天后想要突破王级都需要一种特殊力量。”
　　“名为世界的本源。”
　　“这种本源力量只有神话世界那边才有。”
　　“正常情况下，修炼者在达到九重天巅峰后，不但要完善自身法则之道，还要前去神话世界”
　　“只有在那边才能吸收天地之力，从天地力量间淬炼出世界本源，最终法则凝聚，灵魂肉身升华。”
　　“而这次的成神之路，可以让我们提前获得本源之力，潜力越大获得的本源奖励就越多。”
　　“而潜力的表现又分为领悟力，灵魂，还有战力各方面。”
　　“除此之外那条路上不止是本源能量，还有其它机缘，比如先天符文，法则碎片，神级资源等。”
　　“目前各大帝国都已经在确定神种名额，现在只等那个地方再次降临。”
　　陈楚下意识问道：“李兄，那个地方是什么？”
　　“那是一座远古的废墟遗迹。”
　　“数十年前，我人族能一下爆发出那么多王级存在，就是因为进入了那个遗迹获得大量传承和资源。”
　　“包括人族那几位至强者，据说能突破至强也和当初进入遗迹有关。”
　　“而在数十年后的现在，人族至强者推算到那座遗迹即将再次降临，因此已经在半年前就开始筛选名额了。”
　　“因为那个地方有年龄限制，超过了二十岁的人无法进入，并且这个限制针对的是灵魂。”
　　“原来如此，多谢李兄解惑。”陈楚缓缓点头。
　　“不客气，不客气。”李道一笑眯眯说着，今天他终于扳回了一局，让这个变态的家伙震惊了一下。
　　哈哈……
　　而在李道一心情愉悦时，陈楚的情绪也少有的有些波动。
　　居然是涉及至强的机缘，这样的话就必须争夺了。
　　更别说还有先天符文，法则碎片，神级资源，和类似远古气息的本源能量。
　　尤其是世界本源之力，那是雷炎帝兽想要突破神话级都必须有的特殊能量，显然珍贵至极。
　　虽然达到九重天巅峰，去了神话世界也能从天地间淬炼提取。
　　但陈楚拿小头一想也知道，这种苦修方式的淬炼提取肯定很慢，慢的令人发指，否则不会有那么多强者卡在九重天巅峰。
　　还有当初死追雷炎帝兽的九级巨兽，为了那道远古气息也显得无比疯狂。
　　不过目前这些还远，很快，陈楚就拿着秘典继续参悟推演了起来，顿时看的对面的李道一有些蛋疼。
　　不是，兄弟我刚才一番话白说了啊，你这样让我都不好意思摸鱼了啊。
　　“楚兄弟，我出去转转。”说完李道一就站了起来，溜之大吉，不然他也忍不住想要修炼了。
　　就在陈楚沉浸在修炼中时，雾江市。
　　傍晚，放学后去了同学家的陈虎差不多快六点才来家。
　　“妈，我回来了。”大声喊着的陈虎推开院门，就看到他妈正在和一个三十来岁的女人隔着院子聊天。
　　那个女人看了眼陈虎，然后笑呵呵道：“张姐，有时间再聊，我也去做饭了。”
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　自从陈楚成为南天武高第一人后，张晓兰就又升了一级，成为公司中层管理员，并且每天的事情很少。
　　按时上下班后，基本晚上的晚饭都是她在做。
　　走进房间后，陈虎有些好奇：“妈，隔壁不是张大爷他们吗，那个人是谁？”
　　张晓兰随口道：“张大爷他们房子已经卖了，搬去市区另一边，他们儿子在那，过去帮忙带孙子。”
　　“至于刚才那是戴女士，新搬来的邻居，而且和我还是同事，人很好。”
　　“哦。”陈虎点了点头。
　　很快，吃完晚饭，陈虎就提着鱼竿渔兜冲了出去，一边大喊：“妈，我去河边钓鱼去了。”
　　里面传来张晓兰的声音：“早点回来，别每次都钓到半夜。”
　　“知道了。”
　　自从钓鱼赚钱，还能自己烧来吃后，陈虎就对钓鱼产生了强烈的兴趣，每天都要去河边坐着。
　　再加上全国人员调动，这段时间河里超过一米五以上，有变异痕迹的大鱼几乎被钓的差不多了。
　　陈虎听说有人甚至钓到过三米多长的大鱼，几乎达到了变异兽的等级，拉都拉不上来，人都被拖到水里去了。
　　第二天，上午。
　　克莱德出现在千公里外的巴南边境大城，挑战当地武馆，以一招败尽武馆三大六重天高手，横扫无敌。
　　而这一切都被巴南国的第一电视台直播了出来，顿时网上更加热闹。
　　“太强了。”
　　“是啊，那霸道一拳下数十米范围大气崩碎，就像一枚重磅云爆弹一样威力恐怖，简直无敌。”
　　“但我觉得楚霸天更强。”
　　“我也这样觉得，那可是弑神的男人。”
　　“你们说楚霸天到时候会不会接受克莱德的挑战？”
　　“应该会，都是二十来岁的年轻人，谁怕谁啊。”
　　“确实，是爷们肛就是了。”
　　就在网络上热度发酵，讨论热度越来越高时，酒店里，看着大屏幕的颜若依若有所思：“他在造势，让你不能拒绝。”
　　陈楚淡淡道：“无所谓。”



第244章 搏杀九级魔猿
　　五月四号，克莱德进入艾尔比亚小国，挑战首都二等武高。
　　这一战连败五个六重天高手，七重天初期完全兽化的教导主任，无一人能接下一招，毁灭拳意下无人能挡。
　　五月六号，克莱德穿过艾尔比亚进入古纳多，挑战边境大城第一武馆，同时也是古纳多最大武馆大本营。
　　这一战过程被当地电视台全程直播。
　　一战下四个六重天后期和巅峰的高手无人能接下一拳，七重天中期的馆主三招败北，声势越来越大。
　　五月八号。
　　酒店十层，临时搭建的录影室里，已经恢复了许多的颜若依正在录制新的歌曲，外面秃顶中年录音师和小助理正在忙碌。
　　边上陈楚一如既往的穿着黑色西装，白色衬衫，脸上戴着墨镜，坐在单人沙发上静静看‘书’。
　　虚无的秘典空间内，三十米高的身影屹立。
　　此时斗战神体已经接近完整版，身穿黑红色龙鳞战甲，双手持戟，四臂手指捏印收束在身后两侧。
　　再加上脑后四个缓缓旋转的光轮，看起来就像手臂手捏法印，托着一个世界的斗战明王，威严神圣。
　　此时的战体和之前给人虚幻感不同，而是充满了‘真实’，就像那是一尊真实存在的‘人’。
　　目前战体只剩下一些身躯内部的符文细小冲突，陈楚感觉差不多再推演个百来次就能解决，时间两三天。
　　至于后面那四条手臂捏的印决，自然是陈楚为了好看故意摆的造型，他感觉真武虚影这样出场更好看。
　　到了这一步，他的真武秘典差不多就算创造成功了。
　　虽然只推演出了第七层，但因为基础和总纲完善，等突破第七重天后推演第八层速度会很快。
　　到时候一个月突破一重天应该没问题。
　　可能今年八月就能突破九重，加起来修炼时间还不足一年，比当年一年九重天的萧天逸还快一些。
　　想到这里，陈楚嘴角不由微微上扬。
　　这一幕顿时看的那个小助理一呆。
　　没办法，太帅了。
　　再加上弑神者的头衔，现在这些娱乐集团的女人看陈楚就像自带一层光环，在她们眼中整个人都闪闪发光。
　　因此这段时间陈楚很少下楼，每次下来那些演唱会团队的女伴舞，美女秘书的目光就像要吃了他一样。
　　这种情况每次都看的李道一十分羡慕。
　　因为他这个先天觉醒者都没有这个待遇，那些女人都只是想睡了他，尝尝先天觉醒者的味道，而不是‘喜欢他’。
　　这时秃顶录音师酸溜溜道：“小薇，别看了，再看人家也看不上你，人家可是斩杀过‘神’的男人。”
　　漂亮的小助理笑嘻嘻道：“我知道啊，所以现在趁有机会多看两眼，不然今后就没机会了。”
　　说完漂亮小助理继续笑嘻嘻的盯着陈楚看，炽热的目光没有一点掩饰。
　　与此同时，随着颜若依身体恢复，白芸凤向外界宣布，迈密尔最后一场演唱会时间定在五月二十号。
　　……
　　水火世界，火山口炽热的岩浆翻滚。
　　嘭！
　　岩浆猛然炸开，一个庞大狰狞的黑红色龙头出现，暗红色的岩浆燃烧着火焰，顺着鳞甲缝隙流淌滴落。
　　龙头两侧三对长满尖刺的红色羽角上火焰燃烧，形成金色王冠，让雷炎帝兽显得既威严又霸气。
　　迈着沉重脚步，雷炎帝兽轰的一声站了起来，身上大股大股的岩浆倾泻而下，形成一道道火焰瀑布。
　　‘闭关’一个星期，在凝聚力场符文时，雷炎帝兽还吸收了海量的火山炽热能量，气息越发沉重迫人。
　　此时它右爪铭刻的力场约束符文达到了百枚，上百枚基础符文叠加下，束缚力场的威力相对于之前差不多暴涨了两倍。
　　至于能压缩多少倍，凝聚多少强度的金焱和雷霆能量就要战斗才知道了。
　　轰！火山口岩石崩碎，近百米长的黑红色巨兽高高跃起数百米，轰的一声狠狠砸在下方岩浆湖泊里。
　　顿时上百万吨的炽热岩浆向四面八方抛飞，形成流星火雨覆盖千米范围，砸的岩浆湖泊震荡不已。
　　雷炎帝兽人立而起，半个身躯都被岩浆淹没来到紫色龙蛋面前。
　　当黑红色巨兽刚将紫色龙蛋轻轻握在爪中，龙蛋就微微震动，传出一股喜悦和期待的微弱情绪。
　　“吼！这次可以给你吃一点。”低吼中，雷炎帝兽体内深处生命能量汇聚在爪中，将紫色龙蛋覆盖。
　　顿时龙蛋内传出强大吸力，就像干枯的沙漠一样饥渴吸收着等级相近的生命力量。
　　只不过这次在紫色龙蛋吸收了差不多相当于半份精血的量后，雷炎帝兽就散去了生命能量。
　　但紫色龙蛋明显还没吃够，传来强烈还想要的微弱意念。
　　“吼！不行，一次不能吃太多，今天就这样了。”雷炎帝兽果断拒绝。
　　它估算过，只是消耗半分精血的生命能量的话，对它根基和实力都不会有影响，吃两头七级巨兽就能恢复。
　　但若是消耗过大，超了一份精血的量哪怕是它也会感觉到虚弱。
　　这些是它这段时间总结出来的经验，没办法，前面那种体内深处虚弱，空荡荡的感觉太难受了。
　　至于银色巨龙等巨兽，也尝试过凝聚生命能量喂养紫色龙蛋，想要催生更多的帝王级生命物质。
　　但都被它嫌弃没有吸收，似乎这个‘小’家伙看不上它们的生命能量。
　　“吼！好了，我要去吃东西补补了，下次再给你‘充电’。”雷炎帝兽低吼，将生命气息增强了一分的紫色龙蛋放回湖泊。
　　炽热的岩浆就像温床，对它的孵化有一点帮助，平时这头龙蛋也在吸收炽热能量壮大自己。
　　只不过相对于它吸收的那点能量，过去流逝的生命能量更多。
　　然后那些生命能量凝聚的物质被虎蛟吃掉，这也是那头凶兽能成长到九级并返祖完整的原因。
　　那头巨兽十分聪明，没有选择直接吞噬这枚龙蛋。
　　因为它不具备吸收生物基因和血脉的能力，吃下龙蛋也只是相当于吃了一个蕴含高营养的‘资源’。
　　毕竟那只是蛋，连完整的生命形态都还没形成，能这么可怕只是因为蛋内蕴含传承的‘法则’力量。
　　因此还不如持续性吸收生命物质，提升自身血脉，直到有一天把龙蛋的生命能量吸光。
　　就在雷炎帝兽迈着沉重脚步从冰晶龙宫侧面路过时，大地龙王殿里，一个巨大的龙头探了出来，兴奋咆哮。
　　吼吼！！雷炎，你要出去吗？
　　深海龙龟眼中露出强烈的期待，因为它已经在宫殿里待了一个好几天，蛋都无聊的要发霉了。
　　雷炎帝兽看了它一眼，低吼咆哮：“你的能量转化符文凝聚多少枚了？”
　　吼吼！！二十……不对，十九……吼！好像是十五枚。
　　在雷炎帝兽目光注视下，原本想说已经凝聚二十枚的深海龙龟越说越少，最后讪讪的缩回了脑袋。
　　一个多星期，凝聚十五枚，这个进度其实不慢了，毕竟它们不像雷炎帝兽有系统性的学习和经验。
　　而且慢也只是一开始，它们凝聚出第一枚符文可能花了两三天时间，然后接下来就会越来越快。
　　“吼！任务数量不变，没有完成二十枚都不许出龙宫。”在雷炎帝兽的低吼下，从水中探出头的独角虎鲲也心虚的缩了回去。
　　至于银色巨龙和九头蛟龙则不需要雷炎帝兽监督。
　　一个为了追上雷炎帝兽正在努力修炼，另一个八个脑袋轮流睡觉，睡的正香。
　　伴随着漫天水花炸裂，雷炎帝兽在四头变异虎鲸注视，蓝色巨蟹的马屁声中冲出水下龙宫。
　　出了龙宫的雷炎帝龙稍微辨别了一下方向，随即背后炽热的金色气浪喷发，眨眼就消失在了深海之下。
　　在前面独角虎鲲游荡大海时，按照雷炎帝兽的要求，它记住了几个感知到九级巨兽气息的地点。
　　此时雷炎帝兽游去的方向就是一头九级巨兽所在。
　　按照独角虎鲲当时的感知，这头巨兽肆无忌惮散发的气息要比上古虎蛟强一点，但没强到太夸张的地步。
　　漆黑的海下寂静死寂，忽然耀眼的金色光芒在海下炸开，紧接着炽热的冲击海浪和轰鸣震荡响彻。
　　爪中抓着那头刚拍死类似苍龙的七级巨兽，雷炎帝兽身后炽热气浪喷发，一边赶路一边吞食了起来。
　　到了现在，过去让雷炎帝兽严阵以待的七级巨兽和鸡子没什么区别，几乎遇到就是瞬间秒杀。
　　差不多三个多小时后，跨越一千多公里的雷炎帝兽来到目标附近，远远就感受到了那股强大的九级巨兽气息。
　　无形散发的气势覆盖百里，不愧是九级巨兽，霸气侧漏，我喜欢。雷炎帝兽嘴角微微上扬，显得十分狰狞。
　　散发气息好啊，可以让它提前发现和估计胜算。
　　遇到九级初期的巨兽打的过就上，气息九级巅峰的打不过就跑。
　　其实九级巨兽这种铭刻在基因里的做法很正常，气息威慑下一般其它九级巨兽感知到后都会自动离开。
　　除非是为了抢夺地盘，才会感知到同级气息后继续接近。
　　毕竟气息是气息，战力是战力，在没有完全把握的情况下九级巨兽一般不会爆发战斗，避免受伤影响成长。
　　尤其是大部分战斗打赢了也没什么收获的情况下，不值得血战。
　　至于资源，能被吃的早就被盘踞的巨兽吃掉了，也就占据的地方天地能量浓郁一些。
　　像雷炎帝兽这种属于特例。
　　很快，雷炎帝兽就顺着气息来到了那头九级巨兽盘踞的地方，那是一片迷雾笼罩覆盖数十公里的海面。
　　“居然在海面上。”波涛汹涌的海面上，雷炎帝兽的脑袋冒了出来，看着远处铺天盖地的迷雾有些意外。
　　想了想，雷炎帝兽身影消失在海面，顺着百米海下冲入了迷雾区域。
　　一路上没有遇到什么危险，很快雷炎帝兽就接近了迷雾中心区域，那是一座直径十几公里的庞大岛屿。
　　天上迷雾笼罩，岛上鸟语花香。
　　在几座小山峰间一道道瀑布悬挂，溪流蜿蜒，不时有两三米，五六米的生物在林中闪过，充满了勃勃生机。
　　这时远处海面急速拱起，轰的一声海面爆炸，一头黑红色狰狞巨兽出现，身上海水如瀑布一样落下。
　　轰！
　　雷炎帝兽身上恐怖的气势爆发，金色火焰熊熊燃烧，释放出的高温将周围一切蒸发。
　　吼！岛屿深处，一声凶厉暴虐的咆哮响彻天地。
　　紧接着大地震动，一道庞大身影从远处爆射而来，眨眼化为一道黑影从天而降狠狠砸在千米外。
　　轰！
　　碎石泥土冲天而起，一头高达百米出头，拥有粗壮六臂，全身被黑色鳞片覆盖的魔猿屹立在天地间。
　　在这头庞大巨兽面前，周围十几二十米高的树木就像杂草一样渺小，浑身散发着震动天地的凶戾气息。
　　在那可怕的气息下，周围大气形成一圈圈白色气浪向周围翻滚，狂风呼啸，气势惊人。
　　吼！
　　看着屹立海边的黑红色巨兽，六臂魔猿没有立即动手，而是神色凝重发出暴虐咆哮，有些忌惮。
　　虽然雷炎帝兽人立而起后只有五十来米，体型比它小了一倍，气息也只是八级中期。
　　但来自九级生物的本能告诉它，这头狰狞的怪物很危险，很危险。
　　只是这次雷炎帝兽的目标杀‘人’。
　　轰！大地崩塌，海水爆炸，雷炎帝兽瞬间消失在原地，紧接着是席卷天地的音爆冲击波
　　吼！
　　六臂魔猿还没反应过来，庞大身躯就轰的一声倒飞出去，卷起气浪，在大地上滑出一道百米宽的鸿沟后砸在远处山峰上。
　　轰！天崩地裂，数百米高的小山轰然崩塌，无数山石爆炸四溅，烟尘滚滚，半个小岛都在震动。
　　吼！惊怒咆哮炸响，震动天地。
　　胸口鳞片破碎的六臂魔猿从地上站起，身上一股震荡力量爆发覆盖五百米范围，恐怖震动力量下空间都龟裂出一道道细小黑色裂缝。
　　周围崩塌的山石更是直接被震荡的力量震碎成粉末，湮灭，形成一个数百米直径的陨石大坑。
　　魔猿无比愤怒，双眼通红，死死看着远处的黑红色巨兽。
　　它居然被偷袭了，被一头低了它一个大等级的变异巨兽瞬间打伤，连展开领域的反应都没反应过来。
　　防御天赋，还有这个震荡的领域。
　　看着只是胸口鳞甲破碎的魔猿，雷炎帝兽眼中闪过一抹讶色。
　　刚才它那一爪在近十倍的超音速动能，还有百倍力量天赋的爆发下，就算是一座山峰都能轰塌。
　　但这头九级巨兽肉身很强悍坚固，再加上那最少是高级的防御天赋，因此只是受了一些轻伤。
　　不愧是九级巨兽，果然没那么好杀。
　　吼！六臂魔猿发出愤怒咆哮，庞大身躯爆射而出，周围震荡领域环绕瞬间就出现在雷炎帝兽面前。
　　轰轰轰！！
　　金焱雷霆领域和震荡领域相撞，爆发出一圈圈毁灭冲击波，所过之处大地粉碎，雷霆轰鸣。
　　两个领域中和下，体型更庞大的魔猿六臂挥舞，上面暗红色力量缠绕，爆发出轰爆一切的恐怖气息悍然砸下。
　　那缠绕着力量天赋的拳头落下时，空间都被可怕的力量扭曲，在空中形成一道道黑色痕迹久久不散。
　　吼！雷炎帝兽双爪肌肉膨胀，上面缠绕着更加霸道更加强大的暗红色力量，以肉眼难见的速度轰出。
　　因为攻击速度太快，看起来就像六只龙爪不分先后与魔猿的拳头硬撼。
　　轰轰轰轰！！
　　纯粹霸道的力量对轰下，冲击爆发，两头巨兽脚下已经粉碎融化的大地再次崩塌，形成深数十米波及千米毁灭区域。
　　这一击对轰下，体型更大的六臂魔猿却发出惊怒咆哮，庞大身躯在雷炎帝兽更加恐怖力量下后退一步，上半身上扬。
　　就在这时雷炎帝兽身后黑红色剑尾猛然爆射而出，上面火焰雷霆缠绕，贯穿领域，发出一圈圈爆炸轰鸣。
　　轰！
　　魔猿的六只手掌合一，瞬间挡在身前死死抓住剑尾。
　　只是这一击挡是挡下了，但携带的力量却让六臂魔猿连退数步，踩的大地不断崩碎，形成一个个大坑。
　　就在魔猿爆发全力挡下剑尾一击时，雷炎帝兽右爪间火焰疯狂汇聚，在束缚力场下化为一个耀眼的金色光球。
　　轰！雷炎帝兽一爪闪电般落在魔猿胸口，瞬间无尽炽热的能量爆发，释放。
　　远远望去就像一个小型核爆冉冉升起爆，紧接着是惊天动地的轰鸣震动天地。
　　在那毁灭一切的金焱大日爆炸下，数百米范围的大地崩碎，泥土变成炽热的岩浆向四面八方抛飞。
　　千米范围内前面被掀翻的草木，更是在金色光波扫过时瞬间化为飞灰，折断的树木燃烧，恐怖骇人。
　　吼！
　　惨叫中魔猿全身燃烧着火焰飞出，滑行数百米。
　　金焱核爆一击下，这头六臂魔猿一只手臂被炸断，胸口鳞甲全部崩碎，正面血肉都被烧掉了一层，气息虚弱。
　　要不是它拥有防御力高级天赋，这次在蕴含雷炎帝兽体内两成金焱能量，五十倍压缩的一击下已经被轰杀了。
　　不过就算没死也受了重伤。
　　只是这一招的威力强大是强大，对雷炎帝兽的负担也很大。
　　无差别爆炸下，哪怕是雷炎帝兽也被爆炸冲击震的连退数步，全身体表的鳞甲被烧的通红，浑身散发着炽热高温。
　　吼吼吼！！
　　五臂魔猿吃力的从地上爬了起来，看着远处气息恐怖的雷炎帝兽，眼睛血红，充满了疯狂和强烈杀意。
　　进化到现在，它还是第一次受这么重的伤，并且是被一个等级比它低一个大境界的生物击伤。
　　不管是九级巨兽的尊严还是死亡的刺激，都让它无比疯狂和暴怒。
　　伴随着无尽愤怒，魔猿体内深处一股力量被激活，刹那间整个兽都进入狂暴状态，五臂合一，身外领域收敛。
　　轰！
　　随着两侧三条手臂，两条手臂血肉融合，魔猿身躯急速膨胀，眨眼间就化为一头两百米高的超巨型魔猿。
　　这一刻的魔猿气息暴涨了十倍，散发的恐怖力量气息压周围空间都发出不堪重负的咔嚓声。
　　一切都在扭曲，变形，数百米范围的大地更是无法承载，形成一个数百米范围的陨石深坑。
　　如此惊人变化，让雷炎帝兽都微微一顿。
　　轰！
　　音爆乍现，高达两百米的魔猿撞爆空气，瞬间出现在雷炎帝兽面前，双臂合一如灭世重锤从天而降。
　　轰！
　　千米范围大地震碎，雷炎帝兽虚影破灭，无数泥土抛飞，整个岛屿都在巨大化的魔猿一击下晃动，海边海浪咆哮。
　　纯粹力量爆发的冲击波更是化为狂风横扫万米，声势惊天动地。
　　吼！
　　就在这时，爆炸中心再次响起魔猿的惨叫，庞大身躯撞灭烟尘倒飞出去，紧接着身边出现了雷炎帝兽的身影。
　　轰轰轰轰！！
　　瞬间八次闪现下，雷炎帝兽以更快的速度追着魔猿连续攻击，轰的它全身鳞甲炸裂，血肉横飞，不断翻滚。
　　最后一击落在它胸口时，八次十倍超音速爆发的动力下，直接将魔猿再次轰飞出去，狠狠砸在两千米外的山壁上。
　　轰！
　　强烈撞击下小岛最高的小山崩塌，爆炸下漫天巨石抛飞铺天盖地覆盖半个小岛，轰隆隆震动声回荡不觉。
　　天下武功，唯快不破。
　　这就是强化至顶级后的迅捷威力。
　　嗡！就在魔猿撞塌山峰时，雷炎帝兽背后背鳍一节节蓝色光芒闪耀。
　　轰！无尽的雷霆化为球形雷网炸开，覆盖三百米范围，紧接着又猛然收缩，在雷炎帝兽身前形成四道闪耀的雷环。
　　与此同时在它嘴中耀眼的金色光芒汇聚，散发着恐怖的能量波动。
　　嗡！
　　只是稍微蓄力，炽热的金色吐息就从雷炎帝兽口中爆射而出，闪耀天地。
　　就在金焱吐息穿过四道雷环的瞬间，无形压缩加速力量下化为一道一米粗的金色光束，散发着毁灭一切的气息贯穿天地。
　　光束所过之处湮灭一切，闪耀的光芒更是让天地失色，也让身上鳞甲破碎，体表血肉模糊的魔猿亡魂皆冒。
　　吼！
　　魔猿体内力量爆发，双臂黑色力量缠绕挡在面前。
　　轰轰轰轰！！
　　金色光束落在魔猿身前十米厚的黑色防御能量上，瞬间一圈圈耀眼的光晕炸开，爆炸的轰鸣更是震动天地。
　　只是稍微被阻挡，拥有极致高温和极致冲击穿透的金色光束就贯穿黑色能量层，贯穿魔猿双臂。
　　最后在它绝望的目光中贯穿了它的头颅。
　　吼！
　　雷炎帝兽猛然抬头，金色光束顿时冲天而起，就像一道斩断天地的利剑贯穿数千米高空的云雾，轰然炸开。
　　轰！



第245章 黑暗潜伏的君王
　　联邦为了监控海洋变异生物，不止是沿海城市都布置了光波能量的检测器，海洋上更是遍布许多基点卫星。
　　因此伴随着毁灭吐息将岛上遮蔽电磁信号的云雾冲散，形成一个千多米直径的空洞。
　　那贯穿天地，冲出数千米高后才溃散，达到九级能量波动的吐息光束瞬间被轨道上的卫星捕捉。
　　随着图像锁定，那屹立在火焰和雷霆中的黑红色巨兽，还有那躺在地上死后变回百米的魔猿尸体都被拍到。
　　“报告，检测到强烈的变异生物能量波动，图像分析，形态与代号雷炎变异生物有七成相似，但……”
　　“但什么？”
　　“这股力量波动达到九级中期，变异巨兽体型接近百米。”
　　“而代号雷炎的异兽两个月前的记录只有五十多米长，并且和这头变异生物形态上有一定差异，所以无法判定是同一只变异生物。”
　　看着大屏幕上投影的巨兽模型，值班的大校神色凝重：“不用疑惑，这就是那头代号雷炎的变异生物。”
　　顿时下面一阵骚动。
　　“确实是那头变异生物，不管是形态还是气息都给人无比凶戾的感觉。”
　　“是那头变异生物，它脑袋两侧的红色羽角很有标志性。”
　　“这头生物成长速度很可怕，第一次检测到时才二十多米，但间隔十多天后第二次发现时已经三四十米了。”
　　“而在第三次和那头银色巨龙一同检测到时，体型更是暴涨至六十米，现在过去这么久，它的体型接近百米很合理。”
　　“合理你个头啊，这头变异生物就是个怪物，成长速度太恐怖了，完全违背了生物的成长规律。”
　　“确实快的恐怖，这些年的资料记录中，最快的一头君王级变异生物从七级成长到九级差不多花了十一年。”
　　“嘶！十一年和几个月！”
　　“快看，那头变异生物动了。”
　　“它在吞食那头猿类九级巨兽。”
　　“好可怕……”
　　看着卫星高清图像检测到的画面，许多人莫名打了个寒颤，因为太凶残了。
　　变成废墟的岛屿上，收敛金焱雷霆的黑红色巨兽抓着魔猿庞大尸体，狰狞大嘴下厚重坚硬的鳞甲咔嚓破碎。
　　每一口都撕下大片血肉，鲜红耀眼的血液就像瀑布一样飚出，在地上形成池塘。
　　这些血液蕴含浓郁能量，普通一二级异兽吃了直接会被撑爆，而三四级异兽吃了则是超级大补。
　　而这些流出的鲜血只是小部分，大部分血液都被魔猿的血肉锁住，随着雷炎帝兽撕咬吞食一同吃掉。
　　这时似乎是感知到了卫星的‘目光’，正在进食的黑红色巨兽猛然抬头，看向天上发出一声凶戾咆哮。
　　吼！刹那间天地震动，狂风呼啸。
　　獠牙锋利的大嘴，被鲜血染红的狰狞身躯，哪怕隔着大屏幕，无数人也感觉到一股难言的凶戾气息迎面而来。
　　如此凶残一幕，看的海岸基地监控室许多人下意识咽了咽口水，脸色苍白。
　　因为职位的原因，这些工作人员都没怎么上过前线，更别说见血了。
　　这时岛上的迷雾涌动，渐渐恢复将那个空洞遮蔽，顿时大屏幕上失去了黑红色巨兽的踪迹。
　　“呼呼！！太恐怖了这头巨兽。”
　　“就像个魔鬼。”
　　“是啊，感觉以它的成长速度，要不了多久就会成长到神话级，成为更加恐怖的神话巨兽。”
　　“怎么办？要不要申请第一序列的能量侧天基卫星发动打击？”
　　指挥台上的大校摇头：“没用了，这头代号雷炎的变异生物已经成了气候，在没有定位器的情况下根本无法锁定。”
　　“除此之外，这头变异生物拥有超图像移动的速度天赋，力量，防御，还有雷和炎最少五种天赋。”
　　“尤其是速度，防御和力量，让它变得比一般的九级巨兽都还可怕，生存能力很强。”
　　“除非王者降临，否则当前的科技手段已经拿它没办法了。”
　　“而它所处的地方是海洋，若是一旦被它逃脱往几千米深的海下一躲，今后人类将要面对一头恐怖‘敌人’。”
　　“因此最好的做法就是静观其变。”
　　“从每次观测到的位置来看，这头恶魔一样的变异生物正在向那几个海洋通道移动，预计很快就会离开。”
　　“相对于世界本源匮乏的蓝星世界，神话世界才是这些巨兽的归宿，包括王者级存在。”
　　大校的分析让许多人稍微松了口气。
　　目前看来似乎确实是这样，那头怪物一样的生物一直在向深海移动，和人类之间没有直接利益冲突。
　　而只要是离开了蓝星的变异巨兽，今后基本都不会再回来。
　　因为那个世界才是超凡生物的天堂。
　　不过这些只是大校的想法，很快今天的信息以最快速度汇聚成表，发给了基地司令部。
　　接下来是召回一尊王者降临，还是静观其变就不是他关心的了。
　　……
　　迷雾岛上，雷炎帝兽抬头看着已经被云雾遮蔽的天空，它又被卫星发现了吗。
　　不知道是不是因为本体心眼的原因，还是成长到八级之后感知越发敏锐。
　　当卫星的‘视线’落在雷炎帝兽身上不到一分钟，它就莫名感觉到天上有‘人’在看它。
　　不过被观测到了也无所谓，在迅捷强化至顶级后只要它想走，就算是九级巅峰的强者也无法留下它。
　　至于王者因为没有接触过，不知道它们掌握的力量有多强，所以雷炎帝兽对此评估比较谨慎。
　　将这个问题抛在脑后，雷炎帝兽继续撕扯吞食起魔猿血肉。
　　其实这头九级魔猿的实力很强，纯粹毁灭力量上甚至比上古虎蛟都还强大一些。
　　拥有和深海龙龟相似的震荡领域，高级力量，高级防御，还有狂暴巨大化等多种高级天赋，配合下战力十分可怕。
　　只是它的运气不好，遇到各方面都比它更强的雷炎帝兽。
　　力量力量比不过，防御防御挡不住，再加上雷炎帝兽不管是移动还是攻击速度都快到可怕，几乎完全被碾压。
　　而它震荡一切，粉碎一切的领域在金焱雷霆领域中和削弱后，也无法撼动雷炎帝兽那密度恐怖的肉身。
　　最终绝望死亡。
　　此时随着九级生命的血肉吃下，一股股磅礴的生物能量在雷炎帝兽体内炸开，所过之处细胞疯狂吸收，分裂，压缩。
　　相对于七级甚至八级巨兽，九级巨兽血肉蕴含的能量和生命因子完全不是一个等级。
　　浓郁的能量下，雷炎帝兽那已经接近百米的身躯以肉眼可见的速度增长，全身鳞甲咔嚓咔嚓被撑开。
　　轰！
　　当雷炎帝兽体型超过百米时，全身的血肉和能量纷纷发生细微蜕变，刹那间一股更加恐怖的气息爆发。
　　呼呼！！
　　沉重恐怖的威压下，以雷炎帝兽为中心一道道裂缝龟裂，蔓延至数百米外，周围更是狂风呼啸。
　　八级后期。
　　感受了一下突破后的细微变化，雷炎帝兽继续低头进食，狰狞的大嘴下血肉四溅，凶残骸人。
　　差不多半天后，雷炎帝兽才将这头六臂魔猿吃光，体型更是一下涨到了一百零五米的地步。
　　在体型突破百米后，随着体型越来越庞大，肉身密度提升，现在每成长一米需要的能量更多。
　　再加上吸收的生命精粹一部分转化成进化能量储存起来，因此它对食物的需求更多。
　　不过这次雷炎帝兽没有什么都吃掉，而是留下了六臂魔猿的骨骼。
　　看着眼前宛若黑金色合金铸就，横放在地上都有二十米高的巨兽骸骨，雷炎帝兽深吸一口气，随即体内能量汇聚。
　　轰！
　　无穷无尽的金色火焰从雷炎帝兽口中咆哮而出，铺天盖地将六臂魔猿的骸骨笼罩。
　　不过这次吐出的金焱不是凝聚的吐息，而是压缩了两倍的纯粹火焰。
　　数万摄氏度高温下大地以肉眼可见溶解，空气和微型物质蒸发，形成一个数百米范围的岩浆湖泊。
　　在金焱不断淬炼下，魔猿的骨骼散发出一黑金色光芒，表面一些符文痕迹隐约浮现。
　　走肉身进化的变异生物在突破八级时，天赋能力会凝聚显化为符文，融入全身包括血肉骨骼。
　　因此在死后这些生物鳞甲，骨骼，角，这些残骸上或多或少都会有一些符文痕迹，尤其是核心的脊骨。
　　而人类通过淬炼巨兽骸骨，将那些符文痕迹力量汇聚，形成蕴含巨兽天赋的残缺符文观摩，参悟，学习。
　　这就是大部分‘巨兽’类秘典的核心力量由来。
　　而此时雷炎帝兽也在做类似的事情，它看上了六臂魔猿融合巨化的天赋，想要看看能不能借鉴出来。
　　对于肉身优势的它来说，若是能通过符文铭刻拥有巨化能力的话，体型暴涨下它的力量将更加恐怖。
　　而这次一炼就是半天加一夜。
　　等到第二天早上太阳升起，偌大的岛上已经出现了一个千米直径的岩浆火海，周围温度高了数十摄氏度，空气扭曲。
　　体长百米出头的黑红色巨兽屹立在火海中心，狰狞大嘴里吐出的火焰已经显得有些暗淡。
　　在火海上面一块长二十多米长，三米多宽，有着一节节竹节的金色脊柱缓缓悬浮，上面遍布无数符文痕迹。
　　呼呼！！雷炎帝兽大口大口喘着气，有些虚弱的一屁股坐下，顿时火海爆炸，漫天的炽热岩浆喷发。
　　半天加一夜的吐水……吐火，哪怕是它也有些顶不住了。
　　这还是天赋强化，等级成长到八级后期的原因。
　　否则按照它刚突破七级时的三分钟持久力，早就被掏空躺下了。
　　休息了一会后，雷炎帝兽抓着二十多米长的符文脊骨，轰隆隆走出岩浆火海，在漫天海水爆炸中消失在了海面。
　　在雷炎帝兽差不多消失一个小时后，另一边的海面猛然拱起。
　　紧接着一头体长八十多米的巨兽浮现。
　　这头巨兽身体似巨蟒，全身被青色鳞甲覆盖，上半身似人一样有着一双利爪。
　　但巨兽头颅却宛若恶魔狰狞，被一对巨大弯曲的犄角包裹，显得有些诡异和骇人，充满了压迫感。
　　这头八级巨兽出现后警惕地看了看左右，然后才小心翼翼海岸，很快来到了大战后的岛屿中心。
　　看着那还在燃烧沸腾的岩浆火海，崩碎的山峰，龟裂的大地，恶魔青蟒巨兽在空气中嗅了嗅。
　　很快它脸上就露出惊恐之色，庞大身躯转身游会大海，向着另一个方向快速离去。
　　漆黑海底深处，一双金色竖瞳缓缓睁开。
　　雷炎帝兽看着那头恶魔青蟒巨兽离去的方向想了想，随即身后尾巴一动，无声无息跟了上去。
　　庞大身躯在移动时却没有对海水造成太大波动，大部分动能都被它体外迅捷天赋形成的无形力场消除了。
　　前面在雷炎帝兽入海时，习惯性散发的电磁波展开下，模糊感知到了这头恶魔青蟒巨兽的存在。
　　这是一头罕见能收敛气息的变异生物。
　　要不是雷炎帝兽的感知由羽角感知水流波动，背鳍电磁波扫描，生物本能感知力量气息的三位一体的话，还不一定能发现它。
　　跟在那头巨兽身后，相隔两公里下雷炎帝兽游了差不多一千多公里后，才猛然一停。
　　因为在前方它感知到了一股强大恐怖的气息，远远超过上古虎蛟和六臂魔猿，应该是一头九级中期的巨兽。
　　并且这头巨兽的血脉层次很高，给雷炎帝兽的感觉不下于银色巨龙。
　　这是一头拥有君王级血脉的九级中期巨兽，虽然没有靠近，但无形散发的气息依然让雷炎帝兽感觉到了一点危险。
　　最重要的是这头巨兽似乎盯上了它？
　　并且看样子还汇聚了一些变异生物形成巨兽势力，那头八级的恶魔青蟒应该是探子，或者说刚好遇到它猎杀六臂魔猿。
　　但不管怎样，它还有龙宫和这头巨兽接下来必有一战。
　　深深看了眼那股九级巨兽气息方向，雷炎帝兽无声无息转身离去。
　　以它现在的实力，九级初期的巨兽随便碾压，击杀那些血脉在领主级的九级中期巨兽也没有问题。
　　不过面对这种拥有顶级天赋，并且等级达到了九级中期的君王级巨兽，还是谨慎一点好。
　　拥有三种顶级天赋的雷炎帝兽最清楚这种天赋的强大，可以说每一种顶级天赋都触摸到了法则的边缘，十分恐怖。
　　不过接下来它只要突破九级，或者再将一种天赋强化至顶级，生命等级彻底踏入帝王级的话，干掉这头巨兽应该不是问题。
　　几个小时后雷炎帝兽回到了龙宫，此时大概下午一点左右。
　　那头君王级巨兽的地盘和龙宫，还有魔猿的地盘形似不等边三角，直线距离龙宫大概有一千五百多公里。
　　看着威势更加恐，体型更加庞大的雷炎帝兽，守门的蓝色巨蟹横着移动，屁颠屁颠的凑了过来
　　咕噜咕噜！！大王，你回来了，大王，你变得更加威猛，更加强壮了，大王，你太厉害了，不愧是大王啊……
　　一串马屁下来，拍的雷炎帝兽头大，不由低吼打断：“吼！行了，好好看好大门。”
　　说完后，雷炎帝兽又低吼道：“最近注意周围，若是发现有陌生的七级以上生物出现，立即禀报。”
　　咕噜咕噜！！是，大王，小的一定时刻看着周围，不会让你失望，大王你看起来好威猛……
　　轰！雷炎帝兽一爪挥出，恐怖的力量轰爆海水形成强大的真空冲击波，直接将蓝色巨蟹轰飞数百米。
　　接着才转身游进龙宫世界。
　　这个家伙都说了多少次，别废话，不知道自己的那套马屁太低级了吗，一直重复耳朵都听腻了。
　　嘭！
　　雷炎龙王宫外的拜将台上，冰晶碎裂，那根竹节一样的金色脊骨被雷炎帝兽插了进去，宛若一块石碑
　　再加上下面环绕的上古虎蛟脊骨，顿时雷炎龙宫显得更加威严，磅礴。
　　听到动静，虎鲲，龙龟，银色巨龙和基多拉都下意识探出头颅。
　　在看到那根符文脊骨，还有上面的强大气息时全都目光一凛，显然雷炎帝兽这次出去又杀一头九级巨兽。
　　“吼！霸天，你又杀了一头九级的超凡生物？”银色巨龙吃惊的张大嘴巴。
　　雷炎帝兽态度随意，低吼咆哮：“前面我闭关出来后，感觉有些饿，所以去杀了一头九级巨兽吃掉。”
　　“吼！这根骸骨上蕴含了那头巨兽一部分天赋符文之力，你们没事可以参悟参悟，看能不能有所收获。”
　　顿时几头巨兽全都不知道该说什么了。
　　大家都是八级超凡生物，你要不要这么变态，杀九级巨兽感觉就像捏死一头普通生物一样轻松。
　　就在几头巨兽怀疑兽生时，雷炎帝兽忽然人立而起，发出咆哮。
　　“吼！塞西蒂亚，基多拉，大角还有霸下，都出来，全部出发帮我搞生命水晶，三级四级的都要。”
　　“这次分散四方，将龙宫控制的地盘全部再清扫一遍，三天后回来集合。”
　　雷炎帝兽忽然的咆哮让银色巨龙它们一顿。
　　但随即就响起深海龙龟的兴奋咆哮：吼吼！！冲冲冲，刚好实验我的新能力。
　　嘤嘤嘤！！终于可以去玩……不对，是去帮雷炎搞东西。
　　相对于枯燥的修炼，已经憋了一个多星期的两头巨兽兴奋不已，生怕雷炎帝兽反悔急冲冲就冲了出去。
　　接着是九头蛟龙基多拉，九个龙头混乱咆哮：“吼吼吼！！搞，帮敖霸，搞，我最，在行。”
　　轰！漫天水花中九头蛟龙冲了出去。
　　是兄弟，义不容辞，在听到雷炎帝兽强烈要求后，这些家伙想都没想就冲了出去，很是耿直。
　　哪怕是银色巨龙，也迈着优雅的脚步走了出来。
　　见鬼，该死的优雅。雷炎帝兽狠狠摇了摇头。
　　“吼！三天后，伟大的塞西蒂亚会给你带很多的水晶回来，好好期待吧。”
　　说着银色巨龙昂着头，骄傲的四脚一蹬，嘭的一声跳进水中，溅起大片水浪。
　　在四头巨兽离开后，刚回来的雷炎帝兽也出了龙宫。
　　不过它选择的方向是那头陌生九级巨兽地盘。
　　目前它距离九级还有一段距离，短时间能大幅度提升战力的方法只有成为帝王级巨兽。
　　到时候拥有四种顶级天赋的它，哪怕成长等级只有八级后期，硬撼搏杀九级中期的君王级巨兽也没问题。
　　只是龙宫和后方的海域都被它们杀过一遍，不知道几天时间能不能凑够生命水晶。



第246章 天命模板，意志真身
　　五月十一号，下午，阳光明媚。
　　金色光线穿透玻璃和透明窗帘撒进，明亮，温和，弥漫的暖意让人心情不由也舒畅了起来。
　　床上，少女缓缓睁开双眼。
　　眼眸如繁星般明亮清澈，面如白玉，五官端庄大气，此时在带着淡淡午后的慵懒下显得风华绝代。
　　躺在床上，颜若依看着明亮窗外怔怔出神，似乎还没睡醒。
　　良久后，颜若依脸上忽然露出笑容：“加油，快了，就快要结束了。”说着少女从床上坐了起来。
　　很快，穿着一套蓝色为底，紫色花边长裙的颜若依走出房间，目光下意识看向沙发。
　　那里穿着黑色西装的陈楚静静而坐，手中拿着秘典所化的白色书本，眼中有无数符文虚影在旋转，玄奥莫名。
　　这时感知到颜若依出来，陈楚意识从秘典中缓缓收回。
　　“楚弟，你的秘典进度到哪一步了？”颜若依眼中露出一抹好奇。
　　从认识陈楚到现在，他除了晚上修炼外白天几乎都在参悟秘典，只要有一点时间都不会放过。
　　这种持之以恒的毅力哪怕是颜若依都有些惊叹。
　　早些年她跟随父亲也见过很多天才。
　　二十岁就突破七重天的妖孽，修炼基因武道却另辟捷径的布鲁多斯这种怪物，又或者是机武类的天骄。
　　除此之外王者后裔和先天觉醒者也见过一些。
　　但像陈楚这么年轻取得如此成就后，还不急不躁，以更加刻苦努力的态度沉稳修炼的却很少。
　　毕竟年轻人都有少年心性，在阶段性超越所有同龄人后心态总会发生一些变化。
　　面对颜若依询问，陈楚想了想：“差不多已经完成了。”
　　这个进度没有什么需要隐瞒。
　　顿时颜若依不由一愣，随即有些惊愕道：“……什么，你的秘典已经创造出来了！怎么可能？”
　　陈楚摇头：“不是全部，只是第七层。”
　　但就算如此，颜若依脸上也露出了震撼。
　　只是第七层，但也代表总纲，基础，核心符文结构等都完整推演出来了，这和整部秘典都创造出来没什么区别。
　　后面第八层和第九层的内容顺着第七层结构，一步步往上延伸就行。
　　而让颜若依震撼的是陈楚从创造秘典到现在，才一个月，居然就从无到有创造出了一部顶级秘典。
　　这……哪怕是她都不知道该说什么。
　　要知道哪怕是那些九重天的高阶强者，创出一部以自身为模板的普通秘典就以年为单位来算，就知道陈楚一个月有多吓人了。
　　尤其是他是以六重天的境界推演创造，而不是已经走到路的尽头后反向推演。
　　颜若依目光闪烁，惊叹道：“姐姐我感觉联邦对你的天赋评价还有些低了，所谓的绝世天骄可没你这么夸张。”
　　“哪怕是十多年前的萧天逸，在六重到七重天时自创秘典也花了三个月时间。”
　　面对颜若依的夸赞，陈楚摇头：“能这么快完善秘典，应该和我凝练了神威龙象的符文有关。”
　　“在同源基础上进行创造要比从无到有简便许多。”
　　当然，陈楚自然是谦虚，现在秘典和神威龙象早已南辕北辙，这么说只是给一个大家都能接受的理由。
　　他这么快和他参悟过先天空间符文，同时拥有窥视真实的虚空重瞳有关，解决了最大的问题。
　　先天空间符文缠绕的空间之躯足以承载一切，加上他对雷炎帝兽的几大天赋了如指掌，自然快了。
　　这段时间他与其说是创造，不如说是按照‘人体’模板修改，因此没有感觉自己有多厉害。
　　毕竟他能这么快都是有其它原因，而不是真的从无到有在一个月创造出一部秘典。
　　这时外面传来敲门声，白芸凤走了进来。
　　颜若依奇怪道：“白姨，你不是去了体院馆那边吗？”
　　“有点事，所以回来了。”
　　说着白芸凤看向陈楚，迟疑了一下道：“楚先生，有位王者想与你见一面。”
　　“王者，见我？！”陈楚有些惊讶，他不记得自己认识什么王级强者啊？
　　白芸凤点头：“不错，稍等一下。”
　　说着白芸凤拿出一个金属圆盘，操作了一下，墙上挂着的大屏幕上雪花跳跃，一个六十来岁的老者身影出现。
　　老者两鬓斑白，但仅仅是站在那里，一股无形威压就透过显示屏弥漫开来，给人一种高高在上，俯瞰众生‘神’的感觉。
　　白芸凤客气道：“艾科斯王座，你好。”
　　虽然气势迫人，但老者的目光却十分温和，声音苍老：“白女士，颜小姐，还有这位陈小兄弟，打扰你们了。”
　　颜若依连忙客气道：“艾科斯王座，你是前辈，应该晚辈先向你见礼才对。”
　　陈楚也客气道：“见过艾科斯王座。”
　　作为一个王级强者居然这么客气，这让陈楚十分意外，同时有些敬佩，这才是强者的胸襟和气度。
　　在陈楚感慨中艾科斯微微一叹：“这次我跨界和你们联系，是因为克莱德。”
　　“克莱德，那个人和前辈有关系？”陈楚眉头微微一皱。
　　他最不喜欢的就是敌人和自己一方阵营的人有牵连关系，因为这样一来会弄的他办事束手束脚。
　　包括颜若依眼中目光闪烁，也有些意外这个消息。
　　艾科斯微微点头：“不错。”
　　陈楚缓缓道：“那前辈这次找晚辈的意思，是希望我到时候放水？还是干脆拒接克莱德的挑战？”
　　艾科斯摇头：“不用放水，只要别把他打死就行，伤残无所谓。”
　　顿时三人一愣，包括知道一些内幕消息的白芸凤都顿住了。
　　“这个简单要求，可以拜托陈小兄弟吗？”
　　陈楚缓缓点头：“没问题，晚辈到时候保证不会下杀手，但若是因为伤势过重导致救治不及的话。”
　　“放心，到时候会有人收拾残局。”
　　“我也没想到阿库努斯那个家伙会找上他，这家伙肯定想不到克莱德和我有关系。”说完艾科斯看向颜若依，提醒道。
　　“阿库努斯此人狡诈阴险，克莱德应该只是表面的诱饵，它暗中肯定有其它手段对付或者牵制陈小兄弟他们。”
　　“这家伙对你体内的龙势在必得，甚至炼狱一族都在配合它这次行动。”
　　“目前因为卡俄托鲁斯的原因，炼狱一族发起了强烈反攻，前线战事吃紧，王级以上存在都抽不出身。”
　　“虽然凌毅他们自称准备充足，但还是要多加小心，别让它得逞了。”
　　颜若依客气道：“多谢前辈提醒，晚辈一定小心。”
　　接着艾科斯和众人打了个招呼后，然后消失不见，显然很忙。
　　随着大屏幕暗下，陈楚看向白芸凤，眼中露出询问之色，他有些意外克莱德居然和一尊王者有关系。
　　“前面艾科斯王座联系我后，我找老凌问了一下，但知道的也不多……”说着白芸凤解释起克莱德和艾科斯的关系。
　　简单来说就是一个白富美被黄毛拐跑的故事。
　　白富美自然是克莱德的母亲。
　　二十多年前人族和炼狱魔族大战爆发，作为王者艾科斯身兼重任，几乎都在神话世界那边坐镇。
　　那时候两族大战刚爆发没多久，还没涉及到对方顶级强者的家属亲人，因此克莱德母亲依然生活在巴南国。
　　不过因为特殊原因，巴南国当时只有少数几个人知道克莱德母亲是王者之女。
　　在艾科斯精力都在神话世界，无暇分心下，克莱德的母亲和去首都读书的小武馆继承人认识，相爱。
　　等到后面艾科斯知道时，他女儿已经和克莱德父亲同居甚至怀孕。
　　这让艾科斯勃然大怒。
　　因为那个小武馆的继承人去首都前就已经在老家结婚，这让艾科斯感觉有辱门楣，再怎么说他也是王级强者。
　　他女儿虽然没有修炼天赋，但在巴南国身份也等于公主一样尊贵。
　　而他从小呵护的女儿居然就这么给人当小三，这让他无比的愤怒，甚至准备杀了那个小武馆继承人。
　　但那时艾科斯坐镇前线战场，回来不了，只能强硬命令他女儿与那人断绝关系，然后找人暗中灭了那个家伙。
　　然后遭到强烈反抗。
　　他女儿直接和那个小馆主私奔回了小城，甚至以死相逼，不许他去找那个小武馆继承人麻烦。
　　这让艾科斯气的血都差点吐出来，当时就和克莱德的母亲断绝关系，而这事只有巴南国少数几个上层人知道。
　　包括拐跑克莱德母亲的小馆主，都不知道他带走的是一尊王级强者的女儿。
　　只知道对方出身书香门第，见识不凡。
　　后面小馆主比武被打死，克莱德母子流落街头过的很艰难，毕竟她从小就没做过什么粗活。
　　那时多年过去，气已经消了大半的艾科斯在知道那个黄毛死了后，亲自回到蓝星，去找了她们母子。
　　然后不知道发生了什么，直到后面克莱德的母亲病死艾科斯都没有再回来。
　　“差不多就是这样。”说道这里白芸凤停了下来。
　　“怎么感觉艾科斯王座，有点惨。”陈楚目光古怪。
　　颜若依微微点头：“确实有一点惨，没想到他的女儿这么智障，为了一个普通人和自己父亲断绝关系。”
　　“这种女人与其说是为了爱情，不如说是自私自利，愚蠢到家。”
　　“不错。”陈楚点头。
　　若是艾科斯对他女儿不好，从小受到冷落虐待的话，克莱德的母亲做出这种行为还能理解。
　　但看艾科斯的样子对这个女儿应该很好，这种情况下居然为了一个黄毛背叛亲情，放弃一切去当个小三？
　　说好听点是追求爱情，追求自由，说的难听就是自私愚蠢到了极点。
　　而这次艾科斯出面显然是为了保住克莱德的命。
　　克莱德自己不知道和他合作的人是血神阿库努斯，但当他选择挑战陈楚，卷入这次事件时就被打上了标签。
　　到时候不管此人再天才，陈楚都准备将他斩杀打爆。
　　不过现在有了艾科斯插手，克莱德身份就从与邪神教徒合作的‘人’，变成了配合联邦执行计划的‘线人’。
　　至于重伤打残的伤势，对王者来说只是小问题。
　　或许他还存了借陈楚的手教训一下这个‘外孙’的想法。
　　不过这个叫克莱德的家伙出生王者家族，母亲小三，自己私生子，天赋一开始一般，直到母亲‘死后’才爆发。
　　融合未知高级异兽基因，领悟大成毁灭拳意，境界提升飞速，战力跨越一个大境界。
　　这次又卷入了联邦和血神之间的冲突，背后还有王者注视，嘶！这特么的完全就是天命主角的模板啊。
　　盘算一翻的陈楚有些吃惊。
　　夜！
　　房间里，陈楚盘膝而坐，看着属性页面上功法一栏没有变化的帝龙神威霸体，神色平静。
　　斗战神体和当初修炼的心眼明刀差不多，在没有触摸到‘心眼’境界前，功法无法被收录，自然无法强化。
　　而修炼者想要突破七重，需要在识海凝聚出完整的符文虚影，同时真力达到六重天巅峰光焰的地步。
　　光焰形态需要修炼者精气神合一，真力光化，到了这一步与符文虚影融合，才能凝聚真武虚影。
　　否则没有与光焰相合的符文虚影只是一团意志力量，而不是包含了修炼者一身精要的‘真武’。
　　因此陈楚想使用属性点强化，需要识海完整具现出斗战神体‘外壳’，让属性页面收录功法后才能强化。
　　这个时间他估计四五天就能完成。
　　这种符文虚影的凝聚和秘典空间那种意念一动，虚影就具现不同，而是一点点由精神意志真实化出来。
　　而第七层斗战神体涉及数万道符文链，结构复杂无比，正常修炼者凝聚至少要耗费两三年。
　　这也是庞龙这些曾经的‘天才’，在六重天巅峰卡了几年的原因，直到可罗雅逆伐七重天主教，精气神合一才突破。
　　脑海中斗战神体的修炼步骤浮过一遍后，陈楚才意念一动，瞬间丹田中心缓缓旋转的神威帝龙符文一震。
　　在陈楚强大的意志力量下，那枚完整符文贯穿‘天地’，进入识海，然后直接撞向变异后的龙象虚影。
　　轰！
　　在神威帝龙符文撞击下，由精神意志凝聚的龙象虚影溃散。
　　这些溃散的实质意志之力化为银色的云团，在陈楚意念控制下环绕符文，开始从无到有一点点凝聚。
　　很快，一个三十米高的透明虚影浮现。
　　当然，这个只是纯粹意念力量的虚影，接下来还需要一点点的‘画’出来。
　　不过这个虚影刚出现，原本融入神威龙象虚影眉心的斩虚符文再次出现，印在了斗战神体的虚影眉心。
　　看起来就像多了一只似刀似符文的黑色眼睛。
　　顿时陈楚不由一愣。
　　他这枚由心灵之力凝聚的符文怎么这么喜欢眉心位置？
　　不过这枚‘眼睛’和战体虚影融合的很自然，在感知了一下没有发现冲突后，陈楚也就不再理会。
　　没办法，他创造的这部秘典也是摸着石头过河。
　　……
　　第二天早上，陈楚缓缓睁开眼睛，身上沉重压迫感弥漫开来。
　　随着符文虚影开始凝聚，斗战神体对他的影响已经开始了，虽然目前只是精神意志上。
　　但当陈楚来到餐厅时，李道一嘴里的奶又喷了出来，吃惊道：“我靠，楚兄弟，你，你又突破了？”
　　在李道一先天之眼中，原本宛若一头凶戾龙兽的陈楚在行走时，周围天地能量自然环绕汇聚而来。
　　陈楚平静道：“我的秘典第七层已经推演了出来，昨晚稍微修炼了一下，所以有一点收获。”
　　“……怪物。”李道一咽了咽口水。
　　一个月创造出顶级秘典，这比他这个先天觉醒者还变态好吧，再加上这家伙怪物一样的修炼速度……
　　忽然李道一又觉得和美女聊天不香了。
　　他和美女聊天时人家在努力修炼，并且进步越来越快，快到他这个先天觉醒者都感觉有点追不上。
　　不行，我要努力修炼了，不然被这家伙超越太多就太没面子了，我可是先天觉醒者，未来的李道一天王。
　　暗自下定决心后，李道一认真吃起了早餐。
　　不过就在这时，李道一桌上的手机响了起来，有人给他发信息，见状李道一下意识打开手机。
　　然后眼睛一亮。
　　坐下吃早餐的陈楚眼睛余光扫了眼，然后神色自然的从那些几乎没穿衣服的图片上收回目光。
　　就在这时陈楚目光一顿，大部分注意力来到了雷炎帝兽那边。
　　漆黑深海之下，黑红色狰狞的巨兽人立而起，身上金色火焰跳跃，散发出光和热将数百米范围的海底照亮。
　　远处一头体长一百一十多米，形似西方巨龙但没有翅膀的巨兽四爪着地，背上长满尖刺，散发着八级巅峰的惊人威压。
　　只是此时这头拥有龙类血脉的八级巨兽正死死盯着雷炎帝兽，如临大敌。
　　看着那头龙兽，雷炎帝兽发出浑厚低吼：“虽然本王猜到那边会派‘人’过来打探，没想到居然真的撞上了。”
　　“既然来了，那就死吧。”
　　轰！
　　大地震动，耀眼的金色光芒爆发，所过之处海水沸腾狂暴，形成一圈圈炽热冲击水浪横扫数千米。
　　浑浊狂暴的水流中，身形狰狞的黑红色巨兽走出，右爪抓着残缺的巨龙尸体，散发着凶戾至极的气息。
　　在此时的雷炎帝兽面前，八级变异生物几乎不堪一击。
　　哪怕这头巨兽拥有龙类血脉也一样，在迅捷和力量天赋加金焱核爆的一击下，瞬间领域崩溃，头颅爆炸。
　　此时雷炎帝兽心情很不错，因为它脖子鳞甲缝隙间的新鲨鱼皮袋里，又多了一枚八级生命水晶。



第247章 突破帝王巨兽，执掌风暴雷霆
　　几个小时后雷炎帝兽回到龙宫，至于那头八级巨龙在半路上就被吃掉了，给它提供了一些进化值和能量。
　　咕噜咕噜！！大王，你回来了，大王……
　　嘭！
　　雷炎帝兽一爪轰爆海水，形成强大的真空冲击将蓝色巨蟹掀飞，打断了它接下来即将开始的‘马屁’。
　　这货一天到晚就是那一句，没有新意，耳朵都听腻了。
　　冰晶大殿上，银色巨龙看着从海中走出来的雷炎帝兽，兴奋咆哮：“霸天，你终于回来了。”
　　嘤嘤嘤！！雷炎，水晶不好找。
　　吼吼！！霸下这次也没抓到多少。
　　看着雷炎帝兽，独角虎鲲，深海龙龟都有些不好意思，在它们面前都只有二十多枚生命水晶。
　　并且这些水晶都是三级四级为主，五级的只有几枚。
　　没办法，原先的地盘已经被清扫过两遍，水火世界周边千多公里范围几天前也才犁过一次。
　　这种情况下三天内能搞到这么多水晶已经很努力了。
　　浑身散发着血腥气息的基多拉九个龙头搅动，混乱低吼：“吼吼吼！！基多拉，聪明，去了更远，抓了两个回来。”
　　说着黑色蛟龙的九个龙头都露出了得意之色。
　　在它冰座下面躺着两头七级巅峰的巨兽尸体，只不过因为战斗尸体残破。
　　冰台上，银色巨龙微微昂头，得意咆哮。
　　“吼！大角霸下两个笨蛋，只知道一个个抓，不知道将大量普通的超凡生物驱赶到一堆，然后慢慢挑。”
　　在银色巨龙面前堆了一小堆的生命水晶，虽然大部分都是三级，还有两级，但数量加起来足有七十多枚。
　　“吼！大家辛苦了，这次水晶难找，不怪你们。”
　　雷炎帝兽满意低吼：“现在有了这些水晶，我应该能将一个天赋推演到极限，说不定能突破血脉限制。”
　　顿时银色巨龙眼睛一亮，兴奋低吼：“敖霸，原来你血脉提升那么快的原因和这些水晶有关。”
　　它一直都对雷炎帝兽血脉蹭蹭蹭提升很好奇，没想到原来是因为这些生命水晶。
　　难怪雷炎帝兽前面让它们帮忙大量收集。
　　雷炎帝兽目光古怪看了它一眼，自然知道银色巨龙在想什么，低吼咆哮：“不错，这段时间我血脉进化与这些水晶有关。”
　　“或者说和本王的天赋有关。”
　　“本王有种天赋能将这些水晶蕴含的生命能量燃烧，转化为‘悟性’，帮助我快速理解自身力量的奥秘。”
　　“比如之前教给你们的符文，就是本王‘参悟’而来。”
　　“因为每次进入这种状态都很耗生命力量，所以本王需要大量的生命水晶补充，否则会元气大伤。”
　　今天既然说起这事，雷炎帝兽也就顺水推舟把它的血脉进化归功到天赋上。
　　尤其是它对生命水晶大量需求的原因，也一起归功到了这个理由上，省得今后再找理由解释。
　　毕竟这些巨兽只是单纯，但不傻。
　　每次它获得大量生命水晶后，实力血脉都会暴涨，多来几次哪怕是头猪也知道它的变化和水晶有关。
　　嘤嘤嘤！！好厉害的天赋，大角也想要。独角虎鲲眼中露出强烈羡慕，水中的尾巴拍打下掀起巨大海浪。
　　吼吼！！大角你就别做梦了，那是雷炎的天赋，天赋知道吗。
　　深海龙龟鄙夷的看着独角虎鲲，一副你怎么这么蠢的眼神。
　　“吼！没想到，是霸天你的天赋。”银色巨龙有些可惜，它前面还在想怎么骗（诱惑）雷炎帝兽呢。
　　谁知道居然是天赋能力。
　　水晶够了，接下来就是等待，等陈楚那边天黑。
　　……
　　忙碌的一天很快过去。
　　不管外面纷扰，晚上八点过，当颜若依回去休息后，陈楚也回到了自己房间。
　　关门拉窗，脱下外衣。
　　接着陈楚深吸一口气，体内真龙之力运转，激活手臂上的金红色空间符文。
　　嗡！伴随着金红色光芒闪耀，强烈的空间波动弥漫，迅速被遥远的另一端定位。
　　火山口，早已等着的雷炎帝兽龙头两侧羽角银色光芒大盛，火光燃烧，形成威严神圣的火焰王冠。
　　王冠中间一个银色漩涡出现，贯穿两地。
　　吼！
　　低吼中，雷炎帝兽身下生命水晶被无形力量摄起，就像一串晶莹的珍珠迅速穿过通道，消失不见。
　　等到所有生命水晶都消失，雷炎帝兽才缓缓关闭通道。
　　相对于刚开辟通道时的虚弱，已经达到八级后期的巨兽只是微微喘气，然后眼中露出期待。
　　房间里，陈楚稍微休息了一下后，才拿起人头大小，散发出磅礴生命能量的八级水晶，意念声音在脑海中响起。
　　“转化属性点。”
　　无声无息，水晶中的生命能量疯狂流逝，只是眨眼就转化成另一股能量消失在陈楚体内。
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得4021点属性。”
　　这么多，看着属性页面上暴涨的属性点，陈楚眼中闪过一抹兴奋，接着拿起一枚五级水晶。
　　不过这次高级水晶只有三枚，其它大部分都是三四级，一部分二级和八枚五级。
　　等到所有生命水晶转化成属性，加上原先剩下的一千多点，页面上的属性点达到了12103。
　　自从巨兽分身和本体之间的通道打开后，以前对陈楚来说十分珍贵的生命水晶几乎一堆堆收获。
　　每次转化都是上万属性，看的他都感觉有些不真实了。
　　呼！
　　陈楚吐出一口气，看向属性页面上雷炎帝兽的金焱，雷霆两种天赋上，思考这次先强化哪个？
　　这次他的目标是生命潜力达到帝王级，干掉那头九级中期的君王级巨兽，因此应该优先选择对战力提升明显的天赋。
　　相对于金焱，其实雷电在水中威力其实更大。
　　只不过雷炎帝兽觉醒的雷霆更偏向于领域类，所以看起来伤害不是很夸张。
　　不过不管是雷霆还是金焱，下次都会强化至顶级，所以只是稍微思考，陈楚目光就落在了雷霆天赋上。
　　“消耗一万点属性，强化雷霆。”
　　伴随着陈楚声音落下，一股山洪一样磅礴的强化能量顺着灵魂通道出现在雷炎帝兽体内。
　　瞬间雷炎帝兽背上三排背鳍一一亮了起来，蓝色光芒从脑后一路延伸至尾尖，噼里啪啦一道道雷光炸响。
　　轰轰轰轰！！
　　大腿粗的蓝色雷霆轰鸣，炸的大地震动，岩浆爆炸，以雷炎帝兽为中心形成覆盖三百米范围的雷霆领域。
　　吼！
　　浑厚威严的咆哮响彻天地，刹那间一股远古，苍凉，神圣又显得无比凶戾的气势冲天而起。
　　轰轰轰！！
　　整个小世界空间界壁都在那股帝王级生命的恐怖气息下震动，气浪翻滚，形成一股股台风席卷天地。
　　甚至连大地都在晃动，雷炎帝兽身后的火山更是轰然喷发，一道炽热的岩浆火柱喷上数百米高空。
　　紧接着化为无数火雨从天而降，伴随着滚滚黑色浓烟，宛若末日降临。
　　如此恐怖的动静，顿时将银色巨龙，九头蛟龙，还有深海龙龟惊动。
　　除此之外远处正在陪着小虎鲸在水中嬉戏，不时一鳍将它们扇飞的独角虎鲲也瞪大眼睛，不敢置信看向远处。
　　就连守着大门的蓝色巨蟹也游了进来，眼睛冒出水面看向冰晶宫殿后方。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，又变强了。
　　吼吼！！雷炎的这气势好变态啊，吓的霸下我腿都在发抖。
　　深海龙龟龙头伸长，看着远处连天接地的一道道雷光，还有那恐怖的帝王级威压，震撼的不断重复着变态，变态。
　　咕噜咕噜！！大大大王，好，威猛，好强壮。
　　在越来越强的帝王威压下，蓝色巨蟹眼中露出狂热崇拜，六腿发软，无力的漂在水面上，嘴里冒出大量气泡。
　　龙宫冰殿外，银色巨龙眼中露出惊骇：“吼！霸天的气息，不对劲，这股血脉气息好强。”
　　“吼！好羡慕，伟大的塞西蒂亚也有那种‘悟性’天赋就好了。”
　　这一刻银色巨龙龙翼颤抖，四肢包括尾巴都在那铺天盖地的帝王威压下一软，软瘫趴在了冰面上。
　　“吼吼吼！！敖霸，好强，好兴奋啊。”九头蛟龙兴奋的在地上打滚，九个龙头发出激动的混乱咆哮。
　　至于三头小变异虎鲸，此时正在水中嘤嘤嘤的叫个不停，在那恐怖的帝威下瑟瑟发抖，目光惊恐又崇拜。
　　不愧是带着它们爸爸天天去打架的叔叔，太强大了。
　　在龙宫众兽百态中，雷炎帝兽身上的气息越来越强大。
　　此时在它体内正在发生翻天覆地的变化，血脉进化，基因重组，体型调整优化，头上鳞甲龟裂，甚至长出了两对犄角。
　　雷霆力量也在发生变化，天赋符文以复杂玄奥的方式变得越来越强大，看起来就像一道闪耀的雷电。
　　并且在生命等级跃迁下，其它天赋也在发生了一些优化，调整。
　　嗡嗡嗡！！
　　感受到雷炎帝兽身上纯正的帝王级气息，岩浆湖泊中的紫色龙蛋发出强烈震动，传来微弱的喜悦和依恋之意。
　　雷炎帝兽这次的生命跃迁差不多进行了半天。
　　等到那闪耀的雷霆变成蓝紫色，领域范围达到五百米时，漫天的雷光忽然一顿，紧接着铺天盖地的回缩。
　　吼！
　　震动天地的咆哮炸响，雷炎帝兽身后一对展翼三百米，完全由蓝紫色雷霆形成的龙翼展开，紧接着身影冲天而起。
　　轰！
　　雷霆双翼下，雷炎帝兽从天而降砸入海面，掀起百米海啸将四头虎鲸，蓝色巨蟹还有虎鲲都掀飞。
　　“吼！跟上去。”
　　银色巨龙发出咆哮，双翼一振也轰的一声冲入海中，接着是九头蛟龙，深海龙龟和虎鲲一家。
　　包括反应过来的蓝色巨蟹，也跟着冲出小世界，顺着那消失的气息向海面追了上去。
　　大海之上乌云滚滚，台风呼啸，卷起数十上百米的海啸拍打一切，一道道轰鸣的雷光在乌云中闪耀。
　　轰！
　　海面炸开，漫天水花四溅中狰狞的黑红色巨兽冲天而起，身后由雷霆凝聚的双翼卷动，掀起毁灭气流。
　　吼！
　　数千米高空雷炎帝兽双翼怒张，散发出闪耀天地的光芒，随即轰然炸开，形成一圈雷磁冲击波横扫天地。
　　刹那间乌云暴动，一道道耀眼的雷霆从天而降，疯狂劈向雷炎帝兽，密密麻麻就像天道震怒，降下雷劫。
　　漫天雷霆轰击下雷炎帝兽气息暴涨，越发恐怖，全身都散发出耀眼的雷霆光芒。
　　吼！
　　无尽雷光环绕的雷炎帝兽发出咆哮，身后光翼一振，背后尖角喷出炽热气浪冲入乌云深处。
　　瞬间乌云翻滚，无尽的电荷形成雷霆四面八方涌向雷炎帝兽，在乌云中形成一个巨大的雷暴云团。
　　隐约间雷暴云团中一鳞半爪在闪过，宛若传说中腾云驾雾的真龙。
　　这时下方海水炸开，紧接着一头头庞大的巨兽身影出现，迎着狂风暴雨，全都抬头看向天上，眼神震撼。
　　吼吼！！雷炎好变态啊，它飞了，它居然飞了。深海龙龟激动的语无伦次。
　　嘤嘤嘤！！霸下你别喊了，我们都看到雷炎飞了。
　　吼吼吼！！敖霸好厉害，基多拉也想飞。
　　狂风暴雨中，九头蛟龙在海中不断翻滚，兴奋的九个龙头不时卷起滔天水浪，就像兴风作浪的妖龙。
　　吼！银色巨龙双翼一展，掀飞海浪就冲天而起。
　　不过它没有冲入云层，只是在乌云下方不断盘旋，发出一声声激动咆哮：“吼！霸天，快，快出来让我们看看。”
　　吼！
　　乌云炸开，体长一百一十五米，体表黑红色鳞甲覆盖，背鳍蓝紫色的狰狞巨兽咆哮而出，周围一道道蓝紫色雷光环绕。
　　这一刻的雷炎帝兽，不对，应该叫雷炎帝龙显得威严，霸气。
　　帝王级后雷炎帝兽的身形发生了很大变化，身躯从原本肌肉爆炸的凶戾变得协调了许多，有些形似东方神龙。
　　但从身躯部位开始却强壮威猛，脖子粗壮，头上前短后长四根龙角斜直苍穹，在两侧红色羽角衬托下越发神圣。
　　雷炎帝龙微微低头，看着下方的银色巨龙和虎鲲等巨兽：“吼！所有兽跟本王走，干掉那群窥视龙宫的巨兽。”
　　咆哮中雷炎帝兽身后雷霆双翼张开，背上尖角炽热气浪喷发，驾驭着风暴向外海飞去，宛若传说中的神龙。
　　“吼吼吼！！杀光，抢光，吃光。”
　　嘤嘤嘤！！跟着雷炎，干死它们。
　　这一次龙宫所有‘人’都出动，包括蓝色巨蟹，已经长到二十九米，接近七级的三头‘小’虎鲸，和体长五十多米的雌性虎鲸。
　　而就在雷炎帝兽带领大批巨兽，要去展开一场巨兽势力大战时，房间里，陈楚缓缓睁开眼。
　　此时黑色双瞳边缘金色占据更多，内层黑金色竖瞳更是透着属于真龙的威严，目光所过空间都凝固不动。
　　此时陈楚身上的气息也变得十分可怕。
　　这次雷炎帝兽跃迁帝王级，带动下本体也获得了很大反馈。
　　这个反馈不止是属性提升，还有前面融入肉身的真龙精血，也在雷炎帝龙成为帝王级后发生了一些神异变化。
　　感受着体内轰爆一切的力量，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　境界：六重天【中期】
　　体质：2632→2810
　　力量：2955→3107
　　敏捷：2138→2295
　　精神：2050→2186
　　天赋：灵魂分裂＋【顶级，帝王庇护，同源之躯灵魂进化获得的特殊能力，在受到灵魂类攻击时激活帝王神威，震碎敌人】
　　虚空重瞳＋【高级】
　　功法：神圣帝龙霸体【极限化，特性：力量真实化，真龙粉碎，神威缠绕，帝龙之躯】八荒炼狱戟【极限化】
　　符文：血海炼狱【完整】隐神【完整】神威帝龙【完整】斩虚【残缺】
　　意念：狱血战意【沐浴鲜血，映照地狱】
　　属性点：2103
　　装备：龙血战甲……
　　分身体：远古雷炎帝龙
　　等级：远古巨兽【拥有四种顶级天赋，三种高级天赋的帝王级巨兽】
　　肉身天赋：力量＋【顶级】防御＋【顶级】迅捷＋【顶级】再生＋【高级】毒素＋【高级】
　　超凡天赋：金焱＋【高级】灭劫真雷＋【顶级，演化到极致的雷霆力量，爆发可形成毁灭一切的雷霆领域。
　　能力：雷霆领域散开可形成覆盖十五公里范围的雷电磁场，控制大气，风暴天时可以影响风暴，驾驭风雨。
　　能力：毁灭雷环，雷霆力量在体外形成九道天赋雷环，吸收自身雷霆和天地雷电力量化为毁灭光束，摧毁一切。
　　备注，融入其它力量时毁灭光束的威能会更加强大。
　　能力：雷霆领域展开时，可形成强大的磁力力场浮空，也可将领域化为雷霆双翼驾驭磁场飞行】
　　进化值：25100／30000
　　“……好强。”看完顶级雷霆天赋后面的备注后，陈楚缓缓吐出一口气，将心中的激动压了下去。
　　相对于作用于肉身的顶级天赋，自然类的元素天赋强化到顶级后，展现出了宛若神话传说的威能。
　　形成雷电磁场驾驭狂风暴雨，腾云驾雾，或者化为雷电双翼飞天遁地，力场环绕屹立天空之上。
　　除此之外，单一雷霆力量形成的雷霆领域的威能也堪比九级巨兽的领域，粉碎毁灭一切。
　　这也是常规武器拿九级巨兽没办法的原因。
　　你导弹再多又怎么样？刚进入领域范围就被巨兽的力量引爆。
　　这种情况下除了核弹外，相隔几百米的情况下再大当量的导弹爆炸都撼动不了肉身恐怖的巨兽。
　　而在数十年前，第一头出现的暴猿就是九级巨兽，肆虐东都。
　　最后在人类使用大量导弹和战机轮番轰炸，加上那时蓝星没有天地能量可以恢复，消耗掉那头巨兽大部分能量后，才用大当量核弹一锤定音。
　　而现在随着蓝星天地能量浓郁起来，这种对付九级巨兽的办法已经失效，需要尖端的单兵毁灭武器才行。
　　不过巨兽强大，人类的科技也越来越强，尤其是一些极端威力的特殊武器。
　　这时看完雷炎帝龙的数据后，陈楚对接下来强化巨兽分身的金焱天赋充满了期待感。
　　没想到这种元素类达到顶级后，居然变化这么大。
　　还有他的虚空重瞳，不知道后面强化到顶级会发生什么，一眼撕裂虚空？还是一眼放逐敌人？
　　若有所思中，陈楚目光落上面的属性变化上。
　　他的四大属性暴涨了一百五十点左右，最强力量突破了三千，功法也在龙力影响下发生变化，包括备注都变得更加细致。
　　除此之外还多了个帝龙之躯的备注。
　　“帝龙之躯。”若有所思中，陈楚伸出右手，意念一动激活体内龙力，瞬间手臂上一层黑红色龙鳞浮现。
　　这一幕类似克莱德进入半兽化的形态，不过他体表的黑红色龙鳞是能量构筑，可以和战甲叠加。
　　再加上真龙之力的外放增幅，陈楚的防御将达到一个可怕的地步，站在那里同级修炼者可能都无法破防了。



第248章 玄武巨兽，贯穿天地的毁灭一击
　　昏天暗地的大海上风暴咆哮，卷起数十米海啸拍打一切。
　　雷炎帝龙展开雷暴磁场控制风暴风眼，宛若呼风唤雨的神龙，驾驭着覆盖几百公里范围的台风快速移动。
　　下方海面上一百五十几米长的九头蛟龙，浑厚庞大的黑白虎鲲，还有小山一样的褐色龙龟。
　　三头巨兽都展开了领域，冰火环绕，黑白交替，还有黄色震荡的力量下前方海浪崩碎，气势磅礴。
　　在三头巨兽身后则跟着蓝色巨蟹，三头体长近三十米的小虎鲸和五十多米的雌性虎鲸，浩浩荡荡。
　　在大雨滂沱的千米高空，展翼两百米的银色巨龙盘旋，不时冲入天上云层，发出一声声兴奋高昂的咆哮。
　　“吼！！这才是伟大的塞西蒂亚想象中的巨兽帝国。”
　　“吼吼！！托尔萨菲那个蠢货，等伟大的塞西蒂亚带着巨兽大军回去一定要揍它，把它的角打断。”
　　“冲！给伟大的塞西蒂亚粉碎那些敌人。”
　　“吼吼吼！！伟大的塞西蒂亚来了。”
　　银色巨龙很兴奋，很激动，开心的就像个孩子。
　　云层之下，全身被黑红色鳞甲和尖刺覆盖的巨兽身后雷霆双翼闪耀，尖角炽热气浪喷发，显得狰狞又威严霸气。
　　只是在看到下面到处乱飞的银色巨龙时，雷炎帝龙总感觉这家伙有些破坏气氛。
　　这时银色巨龙双翼一振，飞到雷炎帝龙身侧兴奋低吼：“吼！霸天，到时候一定要帮塞西蒂亚揍托尔萨菲一顿，狠狠揍它。”
　　云层中，被雷光环绕的雷炎帝龙微微低头，低吼咆哮：“那个托尔萨菲是谁？什么实力？”
　　“托尔萨菲是另一个神话生物的后裔，和伟大的塞西蒂亚一起长大。”
　　“不过它有些讨厌，从小就喜欢欺负伟大的塞西蒂亚，抢塞西蒂亚的好东西，还要当伟大的塞西蒂亚的姐姐。”
　　“那家伙明明比塞西蒂亚晚出生半年，伟大的塞西蒂亚才是姐姐，不过这家伙很狡猾，每次塞西蒂亚都没打赢它。”
　　“前面伟大的塞西蒂亚说要离开领地，去外界闯荡时，它居然嘲笑塞西蒂亚是笨蛋，不可饶恕。”
　　“……吼！这事到时候再说吧。”
　　雷炎帝龙无语，搞了半天是两个小女孩之间的事，它还以为那个叫托尔萨菲是什么九级凶戾巨兽呢。
　　而就在雷炎帝龙控制风暴移动时，太空轨道的能量检测卫星发出了警报。
　　“报告，东边海岸四千多公里外，有一个风暴云在快速移动，云中检测到强度超过九级的生物能量波动。”
　　“东边海岸四千多公里，那片海域有记载的九级生物只有四头，难道是‘它’？”
　　“报告，风暴下面还检测到多股八级巨兽能量波动，整体移动方向在快速接近代号玄武的九级巨兽所在。”
　　顿时有个工作人员惊疑道：“那头代号玄武的巨兽属于君王级，拥有收服其它异兽的能力。”
　　“曾经几次观测到那头巨兽时，在它周围都发现几头高级巨兽环绕，已经形成了基础‘社会’结构。”
　　“难道是两股巨兽势力碰撞？”有人兴奋道。
　　值班大校沉声道：“密切监控风暴移动方向。”
　　“是。”
　　……
　　因为台风移动速度过慢的原因，哪怕有雷炎帝龙驾驭，也差不多第二天天亮时才接近目标。
　　那是由一百多个大小礁石和礁岛组成的区域，海水汹涌，暗流涌动，天地间浓郁的能量弥漫。
　　周围更是有强烈的空间波动，扭曲磁场屏蔽信号，在卫星监控中那片区域一片模糊。
　　此时岛屿中心一头体长两百米出头，趴着都有百米高的玄武屹立。
　　褐色的背壳粗糙如小山，四爪黑褐色鳞甲覆盖，头颅似龟长满鳞片，满是獠牙的嘴角周围遍布角质。
　　在它下颚有一些类似‘胡须’的物质，背上则长出六个蓝色蟒头，周围实质化的黑色气流环绕，散发着恐怖气息。
　　在周围岛群间还有十几头巨兽盘踞，其中十一头七级巨兽，三头散发着八级气息，其中就有那头恶魔青蟒。
　　再加上前面被雷炎帝龙遇到轰杀的八级巅峰龙兽。
　　这是一股罕见并十分强大的巨兽势力，由那头拥有远古生物血脉的玄武巨兽统御。
　　只是相对于建立了华丽威严宫殿的龙宫，这股玄武势力就显得有些寒酸，一个个趴在浅滩水里，或者盘踞在岩石上。
　　露天席地，没有一点‘逼格’。
　　而就在雷炎帝兽驾驭风暴接近一百多公里范围时，那头玄武巨兽猛然起身，发出一声浑厚凶戾的咆哮。
　　吼！
　　充满君王威严的咆哮下，其它巨兽也全都警觉起身，看着远处滚滚而来的乌云如临大敌，发出低吼。
　　随着乌云接近，一股帝王级的威压铺天盖地涌来。
　　哪怕相隔上百公里，那股恐怖气息也压的它们本能惊惧，害怕，有种想要跪地膜拜的冲动。
　　此时不止是那些八级七级的巨兽，哪怕是那头九级中期的君王级玄武，也感觉到了强大的血脉等级压制。
　　这还是雷炎帝兽等级只有八级后期，接近八级巅峰的原因。
　　否则同级之下这头玄武根本生不起反抗念头。
　　这就是帝王级生命的恐怖，那是大部分神话级巨兽的血脉都比不上的境界。
　　吼！
　　看着那急速接近的风暴云，玄武巨兽发出一声声浑厚高昂的咆哮，对那头驾驭风暴的生物发出强烈警告。
　　只是它都提前盯上了雷炎帝龙，怎么可能离开，而且雷炎帝龙过来就是杀它的。
　　看着铺天盖地涌来没有离开之意的乌云，玄武巨兽眼中露出凶戾之色，身上一股恐怖霸道的气势爆发。
　　轰！
　　九级中期并且属于君王级的力量爆发下，天地变色，阴冷的寒风呼啸，形成一股股实质的黑色气流席卷天地。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在爆发的黑色气流下天地间温度骤降，身下礁岛一层蓝色坚冰浮现，紧接着千米外的海面也浮现冰霜，凝固不动。
　　这时覆盖几百公里的乌云也将礁岛群淹没，天昏地暗，狂风呼啸，海浪滔天，宛若末日降临。
　　数千米高空之上，雷炎帝龙目光冰冷看着十几公里外的玄武巨兽，背上一节节蓝色光芒亮了起来。
　　轰！无尽的蓝色雷霆炸开，以雷炎帝龙为中心，形成覆盖五百米范围的球形雷池，一道道大腿粗的雷光闪耀咆哮。
　　嗡！就在这时雷光收缩，在雷炎帝龙身前汇聚形成九个直径一百多到两百多米直径的雷环，散发出闪耀天地的光芒。
　　远远望去，前后九个雷环相连下就像一座复杂的符文矩阵。
　　轰轰轰！！
　　随着雷环出现，乌云暴动，雷光闪耀，一道道雷电从乌云深处劈下，瞬间一个个雷环气息暴涨。
　　与此同时雷炎帝龙身上火焰燃烧，体内金焱能量疯狂向嘴中汇聚，刹那间让所有生物都惊惧的毁灭气息弥漫开来。
　　包括下面海面上的九头蛟龙等巨兽，都在那股即将爆发的恐怖力量下感到恐惧。
　　更不用说远处的玄武巨兽和那些八级七级生物了，全都发出惊怒咆哮，三头八级巨兽身上领域全力爆发。
　　这时九个雷环最大的一个已经膨胀至三百多米，不断震动，雷光闪耀。
　　吸收雷暴乌云大部分电荷能量下，九个雷环威能暴涨数倍，恐怖的雷霆波动让雷炎帝龙都有些控制不住。
　　顿时在它口中金色光芒闪耀，压缩了十倍的金焱吐息爆发，化为一道炽热的光束爆射而出，穿过九道雷环。
　　轰轰轰轰！！
　　金焱吐息每穿过一道雷环威能就暴涨一倍，膨胀一圈，当贯穿九个雷环时已经化为一道粗二十米的金蓝色光柱。
　　刹那间天地一暗，只剩下那道贯穿天地的金色光柱，所过之处一切物质都被湮灭，在周围形成绝对黑暗区域。
　　这一刻白昼和黑暗交替，在一圈圈能量光晕环绕下光柱闪耀。
　　与此同时玄武巨兽也发出惊怒咆哮，身后六个十多米粗的蟒头嘴巴怒张，黑蓝色光芒闪耀，同样吐出六道黑蓝色吐息。
　　六道吐息冲出百米后猛然合一，化为一道十几米粗的黑蓝色光柱，所过之处一切物质都被冻结，粉碎，十分可怕。
　　轰！
　　两道一金蓝一黑蓝色的吐息光柱半路相撞，刹那间天地轰鸣，海水爆炸，一圈恐怖的能量冲击波爆发。
　　只是微微僵持，威力更加恐怖的金蓝色光柱就以势不可当之势毁灭一切，将黑蓝色吐息粉碎，带着一圈圈爆炸光晕向礁岛冲去。
　　吼！
　　看着这一幕的玄武巨兽发出惊怒咆哮，身后蟒头吐息消失，蓝色光芒闪耀，瞬间周围几公里的大海震动。
　　在它正前方海面，一道道水柱冲天而起，形成遮天蔽日的水幕。
　　足足千米高，数百米厚的水幕在黑色气流下，只是眨眼就冻结成了一座横跨数百米黑蓝色冰墙。
　　和那头上古虎蛟一样，这头玄武的顶级天赋和其余的天赋都和水、冰有关，掌控玄冥。
　　或者说这才是正常的海洋生物变异方向，大部分天赋能力都和水有关，反而雷炎帝龙这种不是雷就是火的才是异类。
　　轰！
　　二十多米粗的毁灭光束落在玄冥冰山上，瞬间比合金还坚硬，散发着冻绝寒意的黑色冰山不断崩解，轰隆爆炸。
　　在一圈圈耀眼的金蓝色毁灭光芒下，冰山轰的一声崩解，光柱贯穿一切漆黑领域环绕的玄武身上。
　　轰！惊天动地的爆炸响彻天地，滚滚咆哮。
　　一个宛若核爆的毁灭光球在海面上升起，天地都被无尽散发的光和热照亮。
　　爆炸产出的无形冲击瞬间将礁石岛上空乌云都冲散，形成一个十几公里范围的无云空洞，周围一圈圈白色气浪环绕。
　　可怕的爆炸下甚至将空间磁场的波动都抹平，这一幕顿时被密切监控的卫星拍摄到。
　　看到在那毁天灭地的爆炸下一座座礁岛崩碎，碎石抛飞，许多还在空中就被炽热高温溶解成岩浆。
　　几头来不及躲避的七级巨兽发出恐惧咆哮，然后直接在爆炸冲击下鳞片炸裂，肉身烧焦，崩解。
　　海面更是掀起百米高的海啸向四面八方涌去，海啸中一头头八级七级的巨兽惊恐咆哮。
　　十几公里外的海面上，看着那几乎摧毁礁石岛群的灭世一击，独角虎鲲、深海龙龟这些巨兽全都瞪大了眼睛。
　　吼吼！！雷炎，好变态。
　　嘤嘤嘤！！就像吃了超级金啦啦一样，好厉害。
　　吼吼！！超级金啦啦是什么？
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚那边的一种好东西，说是吃了会很猛。
　　九头蛟龙激动的在海中疯狂打滚，九个龙头混乱低吼发泄着激动情绪：“吼吼吼！！基多拉，也要变强，进化，九级。”
　　至于巨蟹和雌性虎鲸小虎鲸几个，早已在这股毁天灭地的气息下震撼失神，只知道张大嘴巴望着远处。
　　展翼飞在天上的银色巨龙激动不已，飞到雷炎帝龙不远处兴奋咆哮：“霸天，你好猛啊，再来一发，再来一发。”
　　雷炎帝龙周围雷电环绕，看了眼兴奋的银色巨龙，无语低吼：“吼！还来个锤子，再来一发我都扛不住。”
　　这一击威力很恐怖，但消耗了它一半的雷霆和金焱能量，再加上几乎吸收光了十几公里范围的电荷。
　　这也是它驾驭风暴过来的原因，天然的充电宝。
　　这时雷炎帝龙发出浑厚咆哮，响彻天地：“吼！那头玄武巨兽交给我，其它的小喽啰全给本王干掉。”
　　“尤其是那两头境界在七级巅峰的变异生物，把生命水晶留下。”
　　咆哮中雷炎帝兽身后雷霆化翼，炽热的金色气浪喷发，带着长长光尾爆射而出，冲入爆处于爆炸余波的礁石岛群。
　　嘤嘤嘤！！杀光，抢光，冲啊。
　　兴奋的独角虎鲲拍打着双鳍，带头冲锋，在黑白领域环绕下，披着黑白色厚重装甲的身躯撞爆海浪。
　　吼吼！！冲，霸下大爷要打十个。深海龙龟也兴奋的冲了上去。
　　九头蛟龙乘风破浪，九个龙头搅动发出混乱咆哮：“吼吼吼！！基多拉，头多，要打九个。”
　　咕噜咕噜！！
　　嘤嘤嘤！！
　　蓝色巨蟹和四头变异虎鲸也跟在几头巨兽身后，一个个激动无比，它们还是第一次参加这种巨兽大会战。
　　“吼！基多拉，霸下，大角，那三头八级的变异生物交给你们，伟大的塞西蒂亚速度更快，负责灭杀那些七级超凡种。”
　　作为龙宫大龙王，这一刻银色巨龙意气风发，盘旋在高空给下面冲锋的超凡巨兽分派任务。
　　在咆哮完后，银色巨龙身上银色光芒闪耀，刹那间就扭曲空间，跨越十多公里从天而降，轰的一声冲入海中。
　　数百米的海面下，一头体长五十来米，形似邓氏鱼的七级巨兽正在仓皇逃窜。
　　在雷炎帝龙那灭世一击，还有无形散发的帝王级恐怖威压下，这些巨兽顺势借着爆炸的冲击海啸逃跑。
　　没办法，那头驾驭风暴雷霆的巨兽太强大，它们感觉就算是王也打不过，还是先逃为敬。
　　但就在这时，海水爆炸，一道银色身影以恐怖速度出现在邓氏鱼上方，一只风暴寒冰环绕的银色龙爪从天而降。
　　轰！
　　银色龙爪下海水湮灭，邓氏鱼巨兽体外护体能量崩溃，鳞片炸裂，头骨坍塌，瞬间就被秒杀。
　　顿时炽热的鲜血喷涌而出，混合着狂暴的海水蔓延出百米，将周围渲染的一片通红，散发着浓郁血腥。
　　面对八级中期的银色巨龙，这头七级中期的变异巨兽根本没有还手之力。
　　别看银色巨龙平时表现的一般，但那是在雷炎帝龙的对比下。
　　作为八级中期的生物，并且血脉等级达到君王级，银色巨龙战力十分恐怖，不管是天赋还是肉身都碾压同级其它巨兽。
　　也只有雷炎帝龙这个怪物，才能在七级后期时和八级初期的它打的‘不分上下’。
　　一击灭杀了这头变异巨兽后，银色巨龙冲天而起，双翼扇动，眨眼就冲出海面向远处急速飞去。
　　与此同时九头蛟龙基多拉找上了恶魔青蟒，八级巅峰的它不管是体型，还是等级和天赋都碾压对方。
　　在双方领域碰撞中和下，三个粗壮的黑色龙头发出凶戾咆哮，撕裂领域，气势暴虐扑向恶魔青蟒。
　　伴随着巨兽咆哮，双方爆发激烈大战，周围海浪滔天。
　　而独角虎鲲则拦住了一头长达八十多米，形似巨鳄但后半身是鱼尾的巨兽：嘤嘤嘤！！我认得你，你被塞西蒂亚打跑过。
　　看着那头有些眼熟的八级巨兽，独角虎鲲有些意外。
　　吼！回应独角虎鲲的是愤怒咆哮，那头巨兽周围海面坍塌，形成一个蕴含撕扯力量的漩涡扑向虎鲲。
　　轰轰！！领域碰撞下海面爆炸。
　　另一边的深海龙龟对手则是一头体长百米，触手就占据了六十米，遍布角质尖角的深海魔章。
　　在大地和粉碎领域下，深海龙龟直接就冲了上去，根本不管那铺天盖地落下的一根根巨大触手。
　　吼吼！！霸下，要打十个，你的触手刚好够多。
　　蓝色巨蟹也找上了一头七级初期的巨兽，咕噜咕噜挥舞着大钳子冲上去就是干，显得很是勇猛。
　　那蛮横的气势和它平时爱拍马屁的形象差别很大。
　　雌性虎鲸则带着三个六级的‘小’虎鲸，围上了一头体型庞大，头上有着一根巨大触须的七级巨兽。
　　然后不等三头小虎鲸出手，雌性虎鲸嘴巴怒张，不顾对方头上射出的能量攻击，冲上去就是一口咬下。
　　轰！在粉碎和吞噬漩涡双重天赋下，雌性虎鲸的嘴巴就像毁灭一切的黑洞。
　　将那头巨兽体外两米后的护体能量咬破，鳞甲破碎，半边身体的血肉都吞噬，形成一个看见内腑蠕动的可怕血洞。



第249章 巨兽之王，九级沉睡
　　在那贯穿天地的一击下，直径两公里的中心小岛直接崩碎，被抹去，形成一个巨大的环形碎石大坑，浑浊的海水倒灌。
　　在那直径千米，深数十米的大坑中，身外黑色丝带一样气流环绕的玄武巨兽屹立，有些狼狈。
　　它那小山一样的背甲崩碎了小半，露出下面黑色晶体一样的血肉，正在以肉眼可见速度生长，恢复。
　　背上那六个长达百米的蟒头消失了三个，只留下半截血肉模糊的残躯耷拉在背上。
　　在那汇聚了两种天赋之力和天地雷霆能量的一击下，哪怕是这头玄武巨兽也挡不住，受伤不轻。
　　不过作为九级巨兽生命力十分恐怖，这点伤让它更加凶戾暴虐，死死看着飚射而来的雷炎帝龙。
　　吼！
　　被激发了凶性的玄武巨兽发出愤怒咆哮，身上一震，顿时周围海洋暴动，一道道水柱冲天而起。
　　海水在黑色冰寒能量下化为一头头长达百米的黑色玄冰巨龙，发出无声咆哮，浩浩荡荡向雷炎帝龙扑去。
　　轰轰轰轰！！雷炎帝龙身上黑色能量覆盖，不闪不避将数十条黑色冰龙撞碎，显得无比凶悍。
　　轰！
　　这时以玄武巨兽为中心，周围海面一根根巨大尖锐的黑色坚冰从海中升起，震动天地，就像一张合拢的巨兽大嘴。
　　呼！随着覆盖一公里范围的冰狱合拢，寒意爆发，冰狱范围内一切都被黑色气流冻结，包括空间。
　　在那几乎静止的冰狱世界，雷炎帝龙人立而起，周围数十米范围金色火焰燃烧，不断与绝寒领域爆发碰撞。
　　这头玄武巨兽拥有的顶级天赋十分可怕，冻结一切，哪怕是雷炎帝龙的金焱领域都被挤压到十分之一的地步。
　　在看着领域不断被压制的雷炎帝龙，玄武巨兽眼中露出残忍冰冷之色，背上剩下的三个蟒头口中黑色能量汇聚。
　　忽然雷炎帝兽身上金色火焰收缩，紧接着无尽的蓝紫色雷霆爆发。
　　轰轰轰！！灭劫雷霆领域与周围冻结‘时空’的绝寒力量不断爆炸，粉碎，无尽雷光向四面八方喷发。
　　毁灭一切的雷光中雷炎帝龙身影瞬间消失。
　　就在雷炎帝龙消失的瞬间，三道绝寒吐息冻结残影，落在千多米外的海面，顿时海上出现了三片直径一百多米范围黑色物质。
　　那片区域一切物质都被冻结，粉碎。
　　这时音爆轰鸣，雷炎帝龙瞬移般出现在玄武巨兽上空，右爪抓着一个五米直径的蓝色螺旋光球，一爪落下。
　　轰！在百倍力量的一爪下黑色领域崩溃，紧接着数十倍压缩的灭劫雷霆爆发，轰！巨大的蟒头只来得及发出一声惨叫就变成了漫天血肉。
　　吼吼！！就在雷炎帝兽轰爆那个蟒头的瞬间，左右两个蟒头大嘴怒张横跨噬来，瞬间咬碎它的残影撞在一起。
　　嘭！纯粹的力量冲击波炸开，两个蟒头对撞下发出惨叫。
　　吼！
　　又被摧毁一个蟒头的玄武巨兽发出暴虐咆哮，眼睛几乎变得血红，充满了暴虐，身上耀眼的蓝色光芒闪耀。
　　轰轰轰！！
　　数公里范围的大海咆哮，一道道水柱冲上数百米，眨眼形成黑色大地和尖锐的冰柱。
　　砰砰砰！！雷炎帝龙身后雷霆双翼闪耀，撞碎十几根黑色冰柱冲天而起，屹立千米高空，俯瞰下方。
　　那里玄武巨兽被数以万计，长达数十数百米不等的黑色冰凌环绕，将周围变成了冰柱世界。
　　这头玄武巨兽的应变很快，在见到雷炎帝龙速度快的可怕后直接爆发天赋之力冰封大地，冰封海洋。
　　以不动应万变，想限制我的速度逼我近战吗。
　　看着下方越来越厚重的冰霜世界，雷炎帝龙目光冰冷，凶戾。
　　吼！
　　随着震动天地的咆哮，雷炎帝龙身后双翼怒张，散发出耀眼光芒，一道道雷霆从乌云中咆哮将它淹没。
　　轰！雷光闪耀间雷炎帝龙化为一道光芒从天而降。
　　轰！数百米范围冰晶崩碎。
　　紧接着是玄武巨兽的咆哮，大地崩碎，黑色领域与雷炎领域纠缠，碰撞，爆发出一股股毁灭的能量冲击波。
　　轰！
　　天地震荡，纯粹毁灭的冲击波炸开，雷炎帝龙撞碎数千根冰晶，留下一道百米直径的通道贯穿冰封世界，狠狠砸在海面上。
　　远处，一击轰飞雷炎帝龙的玄武巨兽也不好受，背上的蟒头再次被轰爆了一个。
　　嘭！海面炸开，雷霆环绕的巨兽再次冲入冰封区域。
　　轰！重量超过百万吨的玄武巨兽倒出去，庞大身躯带着山呼海啸的气浪，狠狠砸在数百米外的礁岛上。
　　顿时岛屿崩塌，漫天碎石和海水爆炸。
　　屹立在冰封区域中心，雷炎帝龙那双金色竖瞳中目光冰冷，身上散发着凶戾霸道的恐怖气息。
　　居然以为那些冰晶就能限制它的速度，太天真了。
　　吼！
　　随着更加愤怒的咆哮，远处海洋暴动不断上升，形成数百米高的海啸，上面站着龟壳更加残破的玄武巨兽。
　　眼见寒冰无法限制雷炎帝龙，这头巨兽准备掀起海啸淹没一切。
　　轰！山壁一样高的海啸倾覆下，整片礁石岛群都被淹没，紧接着更加激烈的战斗爆发。
　　海洋冰封，崩碎，冰龙咆哮，天上一道道雷霆不断降落，炸的海水不断爆炸，一道道电弧跳跃宛若雷池。
　　轰！
　　环绕礁石岛群的海啸忽然崩溃，混合着无数小山一样的坚冰向四面八方退去，露出礁石崩碎的岛群，还有巨大的玄武巨兽尸体，和边上浑身散发着恐怖气息的雷炎帝龙。
　　呼呼！！雷炎帝龙喷出炽热气浪，喘了喘气，恢复着这一战的消耗。
　　这头玄武巨兽实力很强。
　　意念一动掀起覆盖十几公里范围的海啸，冻结一公里范围的绝对零度，还有那强大的领域等各种天赋。
　　这种实力屹立在大海之上，哪怕是人类的九重天巅峰强者都拿它没办法，甚至持久战斗下去会被耗死。
　　但面对拥有四大顶级天赋的雷炎帝兽，这头巨兽依然没能坚持多久就被轰爆头颅死亡。
　　而此时其它战场还没结束，还在战斗。
　　巨兽因为体型庞大，能量浑厚和生命力强大的原因，同级战斗就算实力有一定差距，想要分出胜负也要打很久。
　　像雷炎帝龙这种迅速结束战斗的十分罕见。
　　急速，力量，防御，还有极致的毁灭雷霆，这种情况下实力不如它的巨兽挡不住狂风暴雨的攻击。
　　而雷炎帝龙打不赢的恐怖巨兽它也不会去打，直接转身九闪瞬间冲出数十公里。
　　这种瞬间爆发的速度就算是神话级的巨兽都很难追上，除非是神话大鹏这种速度见长的巨兽。
　　吼！
　　最先结束战斗的是银色巨龙，龙翼煽动，双爪抓着一头残破的七级巨兽飞了过来，嘭的一声丢在礁石岛上。
　　接着是第二头，第三头……
　　很快银色巨龙就将六头七级巨兽的尸体捡了回来，堆在一起，庞大身躯站在尸体小山上傲然咆哮。
　　“吼！霸天，伟大的塞西蒂亚厉害吧，这些家伙一个都没跑掉。”
　　雷炎帝龙低沉咆哮：“不错，塞西蒂亚你还是那么强大，不愧是当初和我交手也不相上下的强者。”
　　“吼！塞西蒂亚一直都那么强大。”听到雷炎帝龙夸赞，银色巨龙的下巴都快翘到天上去了。
　　不错，它可是曾经和雷炎帝龙战斗不相上下的强大巨龙，龙宫大龙王。
　　今天在它带领下，龙宫直接覆灭了一个巨兽‘帝国’，回去说给托尔萨菲听它肯定羡慕死我。
　　半个多小时后，所有战斗结束。
　　同时没有了雷炎帝龙控制，狂暴台风向着远处移动，但海面上依然狂风大作，掀起数十米高的巨浪。
　　嘴里拖着那头八级的乌贼巨兽尸体，伴随着地面震动深海龙龟爬上礁岛，身上大片海水倾泻而下。
　　嘭！深海龙龟放下巨兽尸体，兴奋咆哮：吼吼！！雷炎，我干掉了一个。
　　雷炎帝龙看了眼只剩下光秃秃身体的乌贼巨兽，点了点狰狞的龙头：“吼！不错，不过下次能把触手留下会更好。”
　　乌贼类生物的触手占据了身体一半，这家伙战斗时有些疯狂，将这头乌贼的触手几乎都撕扯掉了。
　　不过这家伙也不是没受伤，四足甚至脖子的许多鳞片都被吸盘搅碎，露出下面的血肉，此时正在慢慢恢复。
　　这时独角虎鲲也咬着那头八级巨兽尸体游了过来。
　　嘤嘤嘤！！我也干掉了一个，敢惹我们，找死。
　　“吼！可以。”
　　接着是基多拉，那头恶魔青蟒很狡猾，在感觉打不过时转头就跑，它追了很远才把这头巨兽击杀。
　　基多拉两个黑色龙头咬着巨兽尸体，其它七个搅动发出混乱咆哮：“吼吼吼！！基多拉，无敌，敖霸，你吃。”
　　嘤嘤嘤！！王，还有这个。雌性虎鲸带着三头小虎鲸，吃力的将那头七级巨兽尸体推上礁岛。
　　只是看着那个只剩下一点身体的巨兽，雷炎帝龙无语，都这样了你干脆全吃了得了，还留下一个头做什么？
　　咕噜咕噜！！蟹将，威猛。
　　蓝色巨蟹一只巨钳夹着残破的巨兽尸体爬了过来。
　　只不过相对于其它巨兽，这家伙有些狼狈，断了两根腿和一个大钳子，显然之前的战斗十分惨烈。
　　此时高空俯瞰，礁石群岛中心群兽汇聚，尸体遍布，流出的鲜血将周围海面染红。
　　在银色巨龙，九头蛟龙和龙龟虎鲲等巨兽环绕下，人立而起的黑红色巨兽就像巨兽之王，散发着恐怖威压。
　　战斗结束，接下来自然是分配战利品。
　　雷炎帝龙口鼻间喷出炽热气浪，低吼咆哮：“这次大家干得不错，尤其是在塞西蒂亚带领下没有一个敌人跑掉。”
　　盘踞在七级巨兽尸体堆积小山上，银色巨龙傲然抬头，眼中露出得意：“吼！伟大的塞西蒂亚一直都很厉害。”
　　没有理会显然自得的银色巨龙，雷炎帝龙继续咆哮。
　　“这头九级的巨兽血脉返祖，已经拥有大部分远古生物特征，血肉蕴含丰富的血脉生命因子。”
　　“这头九级巨兽本王将按照你们的‘贡献’，将一半分为九份，吃下后可以促进你们成长和血脉进化。”
　　“至于其它的那些巨兽血肉还有生命水晶则归本王，没意见吧？”
　　这次雷炎帝龙没有打算全占这头玄武巨兽，而是准备分一半给银色巨龙和九头蛟龙它们，提升它们的实力。
　　进化到帝王级生命后，君王级的玄武巨兽对它来说只是更丰富的血肉和生命能量。
　　而三头八级巨兽，八头七级巨兽加上一半玄武巨兽血肉，足够它达到八级巅峰了。
　　在雷炎帝龙说完后，所有巨兽都一愣。
　　嘤嘤嘤！！吃，我要吃肉。
　　吼吼！！我要吃十头。
　　“吼！十你个头，你去杀十头九级的君王巨兽给我看看。”咆哮中雷炎帝龙一爪挥出。
　　轰！刹那间大气爆炸，深海龙龟更是全身一震，庞大身躯直接被雷炎帝兽一爪轰飞了出去。
　　嘭！数百米外海面爆炸。
　　最近这个家伙说话越来越语无伦次，胡乱用词，听的雷炎帝龙早就忍不住想要给它一‘巴掌’。
　　很快深海龙龟就屁颠屁颠从海中爬了起来，脸上露出委屈。
　　吼吼！！雷炎，你又打我。
　　雷炎帝龙懒得理它，直接来到玄武巨兽的尸体面前，右爪上耀眼的金色光芒汇聚，散发出恐怖高温。
　　吱吱吱！！
　　在雷炎帝龙粗暴的撕扯下，庞大如小山的玄武巨兽尸体被分为十份，一半归它，另一半分成了九份。
　　其中四份占据了一半血肉，剩下的两大三份小。
　　不过就算是最小的一块也是十几米直径。
　　在雷炎帝龙分肉时其它巨兽都看到十分激动，哪怕是银色巨龙也有些兴奋
　　九级中期的君王级巨兽血肉，哪怕对它都有些帮助，吃下后可以大幅度成长提纯一定血脉。
　　咕噜咕噜！！谢谢大王，大王你太威猛了，你的英姿无敌全世界，你……蓝色巨蟹一下激动的语无伦次。
　　“吼！行了。”雷炎帝龙有些头疼的打断它。
　　嘤嘤嘤！！我就说过吧，跟着雷炎混，一天吃三顿。独角虎鲲兴奋的拍打着双鳍，卷起滚滚海浪。
　　它兴奋不是为了自己，而是为了它的三个儿子。
　　接近七级的它们吃了这头巨兽血肉，再加上前面得到过帝王之威诱导血脉，说不定有很大希望进化觉醒王级血脉。
　　到时候三个小家伙也算有一定实力的强大巨兽了。
　　嘤嘤嘤！！雌性虎鲸角姬也明白这点，有些激动的对雷炎帝龙不断点头以示感谢。
　　吼！银色巨龙抓着大块血肉，狠狠撕咬下去，顿时飚出的鲜血将它半边身体都染红，显得十分狰狞。
　　其它分到血肉的巨兽也差不多，疯狂吞食，狼吞虎咽，包括海边的独角虎鲲一家。
　　只是相对于四头八级巨兽和雌性虎鲸，蓝色巨蟹和三头小虎鲸吃的就有些吃力，要爆发全力才能扯下一点血肉。
　　在其它巨兽吃玄武巨兽血肉时，雷炎帝龙双爪分别抓起两头七级巨兽的尸体，大口吞噬了起来。
　　很快六头七级的巨兽血肉吃光，接着是那三头八级，然后是剩下的一半玄武巨兽尸体。
　　伴随着大量巨兽血肉下腹，雷炎帝龙那已经长达一百一十五米的身躯再次开始成长，肌肉膨胀，鳞甲扩展。
　　等到体长来到一百二十米时，雷炎帝龙的身躯就停滞了成长，而玄武巨兽的血肉还剩下一小半。
　　随着黑红色巨兽继续吞食，胃部疯狂消化下，一股股磅礴的生物能量在它体内扩散，被细胞吸收储存。
　　当雷炎帝龙将玄武巨兽的血肉吃完后，一股强烈的困意涌出，和当初成长突破八级相似。
　　它要突破九级了。
　　“吼！回去，睡觉。”
　　嘭嘭嘭！！
　　在雷炎帝龙带领下，海水爆炸，一头头巨兽冲入海洋快速离去，留下满目疮痍，变成了废墟的礁石群。
　　至于岛，已经消失了。



第250章 神话泰坦级，蛟龙突破
　　“果然是那头代号雷炎的变异生物，它在和代号玄武的巨兽势力开战。”
　　看着卫星一闪而过拍摄到的高清照片，监控基地许多人脸上都露出了凝重之色。
　　贯穿天地的光束，纯粹毁灭上比核爆威力还大的爆炸光芒，和尽头那屹立苍穹的黑红色狰狞巨兽。
　　除此之外，下面海面上还隐约浮现的一头头巨兽身影，包括那头飞翔在空中的银色巨龙。
　　值班大校看着大屏幕上的图片，神色凝重：“这头代号雷炎的异兽，是我这些年见过最可怕的变异生物。”
　　“或者说在联邦的记载中也是最可怕的一头变异生物。”
　　“三四个月就从七级成长到接近九级的速度，八级就越阶击杀多头九级巨兽的恐怖力量，潜力太可怕了。”
　　“还好这头变异巨兽对人类没有表现出过敌意，移动方向也是外海，并击杀了那头我们迟疑要不要清理的玄武巨兽。”
　　“否则我都忍不住想向上级申请，请求能量侧天基卫星和顶级强者配合，想办法将它提前扼杀了。”
　　“是啊，太可怕了。”
　　“我有种预感，一旦等这头巨兽突破到九级，可能不等自身达到九级巅峰就要前去神话世界。”
　　有人惊叹：“以这头雷炎生物的潜力，去了神话世界成长速度可能会更加可怕，说不定有希望成长到神话泰坦级。”
　　“长官，你说我们能不能派人去和它交谈，比如结盟？”
　　“没意义，变异生物穿过的世界通道和我们人族掌控的通道相隔太远，或者说完全不在一个区域。”
　　“曾有王者探索三百多万公里，都没发现走出去的九级或神话级巨兽痕迹。”
　　嘶！顿时有工作人员吸了口冷气。
　　三百多万公里，已经相当于围着蓝星转好几十圈了。
　　……
　　从带来巨兽‘大军’出征，到大战结束后吃饱，一行巨兽回到龙宫已经傍晚。
　　天际大日西沉，海面被渲染成橘黄色，海面上九头蛟龙，虎鲲，龙龟三头巨兽翻江倒海，撞爆一道道海浪。
　　身后跟着体长三十米的‘小’虎鲸，体长近六十米的雌性虎鲸和挥舞大钳兴奋的蓝色巨蟹。
　　高空中，体长一百二十米的黑红色巨兽带着长长尾光急速飞行，背后炽热气浪喷发，雷霆凝聚的双翼闪耀。
　　在雷炎帝龙周围，展翼两百米的银色巨龙盘旋，不时发出高昂咆哮。
　　“吼！冲，碾碎前方一切。”
　　“吼！没有谁能阻挡伟大的塞西蒂亚的脚步，龙宫注定将在伟大的塞西蒂亚带领下崛起，称霸海洋。”
　　这次‘带领’龙宫覆灭了一个巨兽‘帝国’，让银色巨龙充满了成就感，一路上激动到现在。
　　虽然在雷炎帝龙看来，这次就是两个村庄打架，‘帝国’之战还远远称不上。
　　在雷炎帝龙眼中的巨兽势力，应该是神话巨兽为主，九级巨兽为将，七级巨兽为兵，数量超过十万才算帝国级实力。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，伟大，牛逼，屌爆了。
　　吼吼！！塞西蒂亚最厉害了，跟着你三天吃一顿。
　　嘤嘤嘤！！你说错了，应该是三天吃四顿，三天一顿会饿，展现不出来塞西蒂亚的牛逼。
　　这时九头蛟龙凑了过来，好奇看着虎鲲龙龟，九个庞大龙头发出混乱低吼：“吼吼吼！！你们，说的，牛逼，屌爆，是什么？”
　　深海龙龟得意低吼：吼吼！！牛逼，屌爆，是一种形容，雷炎以前说过，是很厉害和强大的意思。
　　“吼吼吼！！原来，如此，牛逼，屌爆了。”九头蛟龙兴奋的晃动九个龙头，因为它又学到了两个新词。
　　咕噜咕噜！！很厉害，强大的意思吗。后面的蓝色巨蟹眼中若有所思。
　　听到下面几头巨兽咆哮对话，天上享受着飞行的雷炎帝龙‘神色’平静，一如既往的狰狞迫人。
　　大家都是野生的变异生物，没文化，爆粗口这些，很正常，不用在意。
　　至于这么大张旗鼓会不会被人类卫星发现的问题，它已经不在意了。
　　随着生命等级达到帝王级，即将突破九级，蓝星世界对它已经没有太大危险，哪怕人类王者降临它也能瞬间潜入深海逃走。
　　而且雷炎帝龙相信以人类目前的谨慎战略，不会向它主动发起攻击，除非它表现出对人类有敌意。
　　“吼！到了。”
　　通过脑海磁场定位，确定到家后银色巨龙发出兴奋咆哮，龙翼收敛，就像一架坠落的战斗机从天而降。
　　轰！
　　在银色巨龙音速轰炸下，海面瞬间爆炸，漫天海水溅起数百米高，然后像瀑布一样轰然落下。
　　就在这时，雷炎帝龙以更快的速度化为一道光芒落下。
　　轰！海面再次发生大爆炸，声势更加浩大惊人，爆发的冲击震荡下千米范围无数普通海洋生物肚皮一翻。
　　这才是炸鱼。
　　在急速俯冲下，很快一群巨兽就潜到了四千多米漆黑死寂的海下。
　　嘭！随着漫天水花如瀑布从鳞甲缝隙落下，雷炎帝龙踏上冰晶地面，沉重脚步下大地都在震动。
　　不过因为迅捷力场可以控制自重的原因，没有踩碎大地。
　　屹立高达六十多米，身形狰狞的巨兽站在大殿前，六十米长的剑尾在身后微微晃动，充满了压迫感。
　　尤其是在即将沉睡突破的情况下，雷炎帝龙身上一股十分恐怖的气息无形弥漫，压的周围虚空都在扭曲。
　　这次大战除了雷炎帝龙外，其它巨兽的收获也很大。
　　在吃了大量玄武巨兽的血肉后，银色巨龙体型暴涨数米，达到了九十二米的地步，已经接近八级后期。
　　并且在它身上能量波动强烈，大部分吃下的‘营养’都还没转化。
　　没办法，九级中期的君王级巨兽血肉蕴含的能量太丰富了。
　　深海龙龟和独角虎鲲也差不多，体型暴涨几米，身上散发着强烈的能量波动，接下来会进入一个短暂成长期。
　　它们不是雷炎帝龙，吃下巨兽血肉就能快速转化成生物能量，吸收，成长。
　　而原本就达到了八级巅峰的九头蛟龙身上气息更是狂躁暴动，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！敖霸，基多拉，要睡，睡觉了。”
　　雷炎帝龙发出浑厚的低吼：“吼！去吧，这次苏醒后你就是九级巨兽了。”
　　除了九头蛟龙，独角虎鲲那三个接近六级巅峰的‘儿子’，也在这次战斗中收获巨大，吃下玄武血肉后即将突破。
　　本来就七级后期的雌性虎鲸角姬等消化完血肉能量，应该能接近七级巅峰。
　　就连蓝色巨蟹都收获很大，预计很快就能成长到后期。
　　就是长出一半的两条小腿，小钳子让它看起来有些滑稽。
　　目光扫过所有兽，雷炎帝龙发出浑厚低吼：“接下来我也要沉睡一段时间，到时候有什么事就找塞西蒂亚。”
　　独角虎鲲兴奋的拍打着双鳍：嘤嘤嘤！！去吧雷炎，等醒了变得更强，带我们去搞更多好东西。
　　吼吼！！霸下，也要修炼，变得很强，我要打十个。
　　看着在那伸着脖子咆哮要打十个的深海龙龟，其它几头巨兽眼中都露出无语之色。
　　你前面打一头八级中期的巨兽都那么吃力，厮杀了半个小时才干掉对方，现在居然还有脸要打十个？
　　银色巨龙‘优雅’的上前两步，站在台阶上，看着雷炎帝龙低吼咆哮：“你去吧，龙宫有伟大的塞西蒂亚看着。”
　　只是在说完后，银色巨龙感觉有些不对劲。
　　明明伟大的塞西蒂亚才是大龙王，怎么感觉雷炎帝龙的语气它才是管事的龙？而它则是管家？
　　就在银色巨龙显然自我怀疑时，雷炎帝龙低吼咆哮：“我这次血脉又有了进化，可以帮你们再激发一次血脉悸动。”
　　吼吼！！雷炎，牛逼，我要我要。深海龙龟顿时发出兴奋咆哮。
　　它可是知道血脉激发的好处，上次雷炎帝龙激发它们的血脉潜力突破八级，实力暴涨。
　　在参悟更深层次血脉力量后，它们对自身的天赋力量认知更加彻底，可以发挥出更加强大的威能。
　　不止是龙龟，虎鲲这些家伙也兴奋不已，包括银色巨龙大眼睛也充满了期待。
　　雷炎帝兽低吼：“这是最后一次机会，我希望你们在突破等级时再用，那个时候的效果会最好。”
　　“这次达到突破界限的只有基多拉，虎一虎二虎三它们，你们再等等吧。”
　　嘤嘤嘤！！听雷炎的，它更聪明。
　　雷炎帝龙看了眼基多拉，又看向水中兴奋扑腾，体长达到三十米的三头‘小’虎鲸。
　　轰！
　　伴随着恐怖的帝龙之威彻底爆发，刹那间无尽重压从天而降，海面塌陷，三头小虎鲸更是意识轰鸣，血脉沸腾。
　　呜呜呜！！宛若汽笛鸣叫的嗡鸣中，随着血脉力量被帝龙之威引动，三头小虎鲸缓缓沉入了海底。
　　另一边的九头蛟龙也发出一声声凶戾恐怖的咆哮，身上一股远古气息被引动，在它身后隐约有恐怖虚影闪过。
　　九个龙头遮天蔽日，庞大身躯盘踞如山岳，恐怖骇人。
　　在发出一声声咆哮后，九头蛟龙盘踞在一起，九个龙头都闭目陷入了沉睡，身上气息隐晦充满压迫感。
　　嘤嘤嘤！！谢谢，谢谢大王。雌性虎鲸感激的连连点头。
　　前面三头小虎鲸就激发过一次血脉，这次又吃了大量九级君王的血肉，此时又获得帝龙之威引动。
　　这种情况下几乎百分百能觉醒王级血脉，返祖，觉醒更强天赋。
　　独角虎鲲也有些激动，凑到雌性虎鲸面前，用那似翅膀一样的鱼鳍拍了拍它后背，发出得意鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！这就是兄弟，一起吃好东西，一起杀光抢光。
　　……这家伙，怎么越来越匪里匪气？
　　雷炎帝龙摇了摇头：“吼！好了，本王要去沉睡了。”
　　不过沉睡前还有一件事情。
　　踩着沉重脚步，雷炎帝龙跨越宫殿来到后面的岩浆湖泊，庞大身躯卷起滚滚炽热的岩浆水浪来到紫色龙蛋面前。
　　因为卡在八级巅峰的原因，这次它体内积蓄了很多‘能量’，可以分出一份精血的量给龙蛋，不影响接下来的突破。
　　嗡！就在雷炎帝龙将龙蛋轻轻握在手中时，龙蛋就发出嗡鸣震动，透着淡淡的喜悦开心之意。
　　“吼！吃吧。”
　　低吼中雷炎帝龙体内纯粹的生命能量汇聚，被紫色龙蛋贪婪的吸收着。
　　在纯正的帝龙生命力下紫色龙蛋的生命气息不断增强，一效果远超之前。
　　随着生命气息旺盛，一缕缕紫色气息从龙蛋上浮现，形成纯紫色的生命源质，让雷炎帝龙目光微微一顿。
　　因为它才发现，这些涌出的生命源质似乎不是紫色龙蛋有问题，而是这可能它的‘天赋’能力。
　　相对于雷炎帝兽那些增强战斗的天赋，这个龙蛋孕育的帝王级生命拥有的能力似乎更像是造化。
　　给予其它生命带去造化。
　　只是这种天赋它无法掌控，每次本能流转都会消耗它的生命力，这应该才是龙蛋持续虚弱的原因。
　　想了想，雷炎帝龙将散发着喜悦依恋情绪的龙蛋放下：“吼！我要沉睡去了，接下来你好好待着。”
　　说着雷炎帝龙爪中一股吸力传出，将紫色龙蛋凝聚的那些生命源质汇聚在爪中。
　　回到火山口，雷炎帝龙强忍着困意又等了两个小时，接着羽角上银色符文闪耀。
　　与此同时，那边已经在酒店房间等待的陈楚手臂上，金红色光芒浮现。
　　嗡！
　　随着空间通道出现，一个黑色小瓶子出现在火山口，在雷炎帝龙意念力量下，那些紫色物质被封了进去。
　　随着封有帝王级龙类生命源质的瓶子消失，雷炎帝龙才关闭通道，身上气息强大磅礴，没有丝毫影响。
　　此时的它已经足够承载这么大点的空间通道了。
　　直到这时所有事情处理完，雷炎帝龙才咆哮一声冲入火山口，瞬间漫天岩浆炸裂，火焰燃烧。
　　炽热的岩浆中，雷炎帝龙不断下潜，五百米，一千米，三千米……
　　随着雷炎帝龙不断下潜，周围岩浆越发炽热，尤其是那来自大地的无形重压更是海水的数十倍。
　　当来到火山近万米深时，雷炎帝龙周围岩浆已经变成了耀眼的金色，不断翻滚，散发着炽热高温。
　　其实这里的岩浆温度只有两千摄氏度左右，比表面喷发的高不了多少。
　　但因为深入地底的原因，这里更加可怕的是能将物质压成金刚石的恐怖压强，从四面八方挤压这雷炎帝龙。
　　“吼！舒服。”
　　脸上露出人性化的舒服，雷炎帝龙缓缓闭上眼睛，庞大身躯趴在一块突出的黑金色岩石上陷入沉睡。
　　巨兽突破九级和突破八级不同，八级是天赋显化凝聚的过程。
　　而九级则是肉身、精神、意志，还有领域和天赋融合的一个过程，一切都融为一体宛若一个小世界。
　　这种情况下巨兽的肉身会获得一次跃迁成长，不管是身躯还是天赋力量都会变得更加强大。
　　比如玄武巨龟，天赋全力爆发下影响数公里范围，冻结一切，力量就像无穷无尽一样浩瀚。
　　而这一切都是为了突破神话级，为天赋晋级法则做准备。
　　呼呼！！随着沉睡，雷炎帝龙身上散发出强大吸力，无形弥漫下周围岩浆蕴含的炽热能量疯狂涌来。
　　那相当于同级八级巨兽几十倍的恐怖肉身就像一个黑洞，吞噬着周围一切能量。
　　……
　　在雷炎帝龙沉睡时，陈楚也受到了一些影响，感觉一‘半’意识都变得有些昏沉，昏昏欲睡。
　　拿着黑色瓶子的陈楚摇了摇头，将那股强烈的睡意压下，接着目光落在手中的生命源质上。
　　帝王级龙类生命的生命能量，不知道他能不能吸收。
　　想到这里，陈楚缓缓打开瓶子，顿时一股散发着恐怖威压的生命气息弥漫开来。
　　陈楚连忙爆发精神意志封锁周围，将这股生命气息笼罩。
　　“好强烈的生命气息，可惜，不能转化为属性点。”看着装满一瓶的紫色物质，和没有反应的属性页面，陈楚有些可惜。
　　接着他微微沉吟，倒入了几滴在嘴里。
　　轰！几滴生命物质在陈楚体内炸开，化为狂暴的生命能量涌出。
　　陈楚体内的帝龙精血能量也被引动，化为能量化的黑红色鳞甲将他全身覆盖，散发出沉重凶戾气息。
　　直到体内沸腾的气血平息，陈楚才缓缓吐出一口气，眼中露出可惜之色，因为这个东西‘人类’不能随便吃。
　　作为可以促进七级以上超凡生物血脉进化的源质，这些源质蕴含的生命能量是其次，核心是激发血脉进化的力量。
　　而人类和巨兽是两种‘生命’，吃了不但无效反而是一种‘毒’，普通修炼者喝下去直接会爆体而亡。
　　陈楚喝了没事是因为它的体质早已质变，拥有了一半的‘龙’和微弱‘象’的属性，并且其中龙等级也达到了帝王级。
　　也正是因为龙血等级太高的原因，刚才喝下的生命源质只是让他精力旺盛，肉身蕴含的生命更加强大。
　　然后就没了。
　　不对这点陈楚早已心理准备，并且这些生命源质他也不是为自己准备。



第251章 凝聚斗战神体，闭关突破七重
　　第二天早上。
　　客厅，颜若依看着茶几上的黑色瓶子，眼中露出询问看向陈楚。
　　戴着墨镜的陈楚平静道：“当初在南部战场，我斩杀过一个名叫麦克修斯的炼狱魔族，从它身上缴获了一个储物袋。”
　　“里面装着不少有用或者无用的东西，比如炼狱魔族才能使用的魔晶，一些高阶超凡材料等。”
　　“其中对我有用的超凡材料都拿去铸炼战甲和武器，有些兑换给了学校，除此之外还有一块玉石。”
　　“那块玉石很奇特，坚硬至极，连我都无法破坏，不似超凡矿物但又散发着隐晦气息，因此被我留了下来。”
　　“昨天晚上，这颗玉石不知什么原因，表面上面出现了几道裂痕，变得十分脆弱，就像某种封印破碎。”
　　“在我将玉石弄碎后，获得了一些特殊的生命源质，这些物质蕴含很纯正的龙类生命气息。”
　　“所以我想对你会不会有用，毕竟你拥有‘龙’的法则本源。”
　　“……谢谢。”颜若依眼中闪过一抹感动。
　　陈楚摇头：“颜小姐不用客气，不管是个人因素还是看在玄武天王对人族的贡献上，我都希望你能活下去。”
　　这一个多月接触下来，陈楚对颜若依的观感很好。
　　这个感官不是男女喜欢之类的儿女之情，而是对她个人的欣赏。
　　在面对越来越近的死亡时，只有十九岁的她显得镇定，平静，甚至以自身布局配合联邦诱杀两尊王者。
　　这种胸襟和气魄，格局，哪怕是陈楚都十分佩服。
　　至于这份生命源质的来源，就像他说的那样全都推给了麦克修斯，反正他当时获得一个储物袋的事许多人都知道。
　　后来他也拿出了一些特殊的超凡材料去检测，包括那份和魔族身份相斥的辟邪晶角。
　　这种情况下储物袋里再冒出一些奇怪东西也很合理，毕竟里面具体有什么只有陈楚才知道。
　　当然，这个理由别人信不信是他们的事，反正陈楚自己信了。
　　有些感动的颜若依打开黑瓶，接着一股纯正恐怖的生命气息弥漫开来，哪怕是她眼中也不由露出骇然。
　　“好精纯的龙类生命源质。”
　　在她感知中，这股生命源质散发的气息甚至比一些神话级龙类的生命能量还‘纯正’。
　　为了救她，玄武天王曾经斩杀过一头神话级龙类巨兽，提炼生命精华，因此颜若依对这方面比较敏锐。
　　再加上那股来自灵魂深处的躁动。
　　但随即颜若依就微微一叹，眼中露出遗憾：“可惜，我的伤来自灵魂，这份提升生命潜力的物质效果微乎其微。”
　　陈楚眉头微皱，他没想到居然连帝王级的龙类生命源质都对颜若依的伤没办法。
　　这时颜若依眼睛明亮了一分，就像看到了一丝希望：“不过有了这份龙类生命源质，我的复生把握多了一成。”
　　“复生，一成。”陈楚目光微动。
　　颜若依微微点头：“因为我的必死结局，我父亲和一些叔叔研究了十多年，最后想出了一个办法，生命转生。”
　　“既然我人类灵魂残缺，那就彻底放弃，以那条‘龙’为核心将灵魂形态重塑，同时身体也同步转变。”
　　“这点和修炼者在修炼初期就开始转变体质，到九重天后慢慢影响改变灵魂相似，只不过步骤反了过来。”
　　“只是灵魂太过神秘，哪怕是王级强者也不敢说穷尽奥秘，更别说我灵魂早就脆弱不堪。”
　　“包括身体的同步改变，并且要契合灵魂变化，这方面难度也很高，涉及到生物，基因，甚至法则。”
　　“因此哪怕是我父亲准备十多年，还有一些叔叔帮忙，目前也只有两成把握。”
　　“而两成的把握，在学术上其实和失败没什么区别。”
　　“并且要等我灵魂衰弱到极限，才能进行生命逆转仪式，因此我复生的几率很低，大概率会永远沉睡。”
　　“但有了这份生命源质，我感觉成功率提升了一成，因为这份源质蕴含的生命等级太高。”
　　“高到我体内那道龙类神魂本源都主动想要融合的地步。”
　　作为自己唯一的救命仪式，颜若依这些年也参与了研究，对各方面步骤和需求等都了解透彻。
　　同时对这份生命源质的等级感到十分震惊。
　　虽然这些源质的量很少，但对她来说这点无所谓，生命类的资源她要多少有多少，她缺的是这种珍贵‘药引’。
　　我就说，作为天王级的存在怎么可能没有后手准备。
　　若有所思中，陈楚脸上露出淡淡笑容：“这个东西对颜小姐你有用就好，说不定到时候你直接就转生成功。”
　　“楚弟，这份源质对我很重要，我就不客气收下了。”
　　“感谢的话我也不多说，后面我会为你准备一份大礼作为回报。”
　　因为活下去的希望提升了一点，颜若依脸上露出笑容，整个人都显得轻松了一些。
　　“……回报什么的无所谓。”陈楚不是很在意。
　　分身和本体之间通道打通后，陈楚在资源上已经没有以前那么窘迫，而且他拿出这份龙蛋源质也不是为了索求回报。
　　颜若依摇了摇头：“我知道楚弟你没想过这些，但你不在意和我给不给不一样。”
　　“不过送什么给你我还没想好，等我后面考虑一下。”
　　……
　　五月十五号。
　　雷炎帝龙沉睡第三天，黎明前最黑暗时刻，修炼了一夜的陈楚缓缓睁开眼，在他眼中三面六臂虚影缓缓旋转。
　　几天努力下来，他终于完成秘典的表面构筑，功法被属性页面收录。
　　此时在属性页面上，帝龙神威霸体已经变成了斗战神体，后面也浮现了＋的选项。
　　“终于可以突破了吗。”
　　陈楚深吸一口气，身影一闪离开房间，几个闪烁就来到了酒店天台，找了个干净点的地方盘膝而坐。
　　然后目光在斗战神体功法后面，意念一动：“消耗两千点属性点，强化斗战神体第七层。”
　　相对于第六层龙象霸体的三百点，和极限化的八百点，第七层功法强化要求达到了两千点的地步。
　　已经相当于强化一个中级天赋到高级了。
　　而在陈楚意念在脑海中响起时，眼前浮现一排透明文字。
　　“检测到八荒炼狱戟部分意志痕迹，是否消耗100点属性融合功法。”
　　八荒炼狱戟法也可以融合统一！陈楚微微一顿，就选择了确定。
　　“融合。”
　　随着陈楚确定，属性页面上两千多点属性瞬间变成3，同时一股磅礴的能量凭空出现，冲入识海。
　　轰！刹那间意识轰鸣，无数信息涌入脑海，陈楚顿时陷入了顿悟状态。
　　识海中，随着属性转化的能量涌入，透明虚影内部无数符文链不断凝聚，速度是陈楚修炼的数百上千倍。
　　就在这时识海震动，尸山血海的异象浮现，那是曾经陈楚领悟八荒炼狱戟大成时的意志感悟。
　　此时在属性能量下，这些意志力量化为一些符文序链条融入真武虚影。
　　随着八荒炼狱的意志融合，渐渐三面六臂的斗战虚影手中，一杆长达数十米，血色缠绕的战戟虚影浮现。
　　虚影持戟而立，身后四圈光轮旋转，屹立在尸山血海之中，宛若一尊真正镇压地狱的斗战明王，威严又神圣。
　　与此同时，陈楚体内真龙之力也在顿悟状态下自行运转，不断暴涨，很快就逼近了六重天后期。
　　轰！
　　处于颜若依套房另一侧的酒店房间里，正在睡觉的李道一猛然从床上坐了起来。
　　“六重天后期！！”
　　李道一抬头看向天台方向，感受到那股熟悉又强大了许多的沉重气息，脸上震惊之色无法掩饰。
　　“这家伙，怎么这么快就突破六重天后期了！！”李道一脸上露出蛋疼之色。
　　想想当初在车站与陈楚汇合时，这家伙修为才刚突破六重天初期，比他还低了一个小境界。
　　没想到还没过多久，这家伙就不声不响突破中期，现在更是突破到了后期，比他这个先天觉醒者还变态。
　　修炼一个多月，李道一感觉他距离突破到六重天后期还要十多天时间。
　　除非这段时间再出现雷雨天气，在吸收了大量天地雷霆之力的情况下，可以加快他修为增长。
　　“老头子误我啊，什么张弛有度，月盈则亏，都是骗人的鬼话。”
　　“看看，这家伙一天到晚修炼比我还努力，修炼速度更是蹭蹭蹭的增长，怎么没看到他根基不稳？”
　　“早知道留在北部战场天天吞吐雷霆力量，我现在说不定已经突破后期甚至接近巅峰了。”
　　越说李道一越感觉蛋疼。
　　就在李道一想是不是自己应该努力起来时，枕头边上的手机忽然震动，天还没亮就有人给他发消息。
　　雅雅：道一哥哥，早安，么么哒（亲吻）
　　（穿着性感吊带的美图）
　　（厕所自拍美图）
　　（换衣服的美图……）
　　随着一张张让人流鼻血的性感（几乎没穿）的美图发过来，李道一顿时越看越兴奋，忍不住一连发了几个红包过去。
　　至于努力修炼？那是什么？
　　突破后期就突破后期吧，那家伙本来就是个怪物，不用在意。
　　不过就在这时，天台上一股更加浩大的气息爆发，磅礴气息下数百米范围天地能量卷动，向天台蜂拥而去。
　　顿时刷美女图刷的正爽的李道一神色一僵，不敢置信的抬头：“天地能量在汇聚……真武虚影？！”
　　“不对，真武虚影的威能更大，更像是还差一步突破的感觉，那家伙提前凝聚了符文虚影？”
　　此时不止是李道一，同一层的白芸凤也惊讶抬头看向天台。
　　伴随着天地能量汇聚，天台上狂风呼啸，陈楚身后隐约有一尊高达三十米的虚影浮现，手持战戟，光轮旋转。
　　随着虚影浮现，天地间能量汇聚环绕，掀起一股股狂风呼啸，声势骇人。
　　不过和林雄与青丘明辉那宛若实质的真武虚影不同，陈楚身后的虚影显得有些虚幻，因为那只是意志投影。
　　原因则是修为不足，差了一步。
　　感受着识海那屹立天地间的斗战虚影，还有体内浑厚了数倍达到六重天后期的真龙之力，陈楚眼睛微眯。
　　识海符文虚影凝聚成功，接下来只差修为达到六重天巅峰，真力形成光焰燃烧，精气神合一跨出最后一步。
　　对于这个结果，陈楚早已心理准备。
　　因为第七层功法的核心是真武虚影，主要是以意志之力凝聚真身，根本没有真力修炼的功法。
　　或者说真力修炼路线到了六重天就没了。
　　七重天后的修炼路线是凝聚真武虚影，化虚为实，汇聚天地之力入体最终突破八重，重塑肉身。
　　因此这次属性强化的能量几乎都消耗在了符文虚影上，修为境界的提升反而只是附带，是因为顿悟境界的原因。
　　类似安负卿凝聚剑意顿悟时，修为蹭蹭蹭跟着涨的情况。
　　借助这次强化顿悟，陈楚的修为境界一口气突破到了六重天后期，并十分接近巅峰的地步。
　　并且因为已经凝聚符文虚影，在汇聚大量天地能量的情况下，陈楚的修炼速度其实和七重天没什么区别了。
　　预计最多十多天他就能达到六重天巅峰。
　　除此之外，这次陈楚虽然没有一步跨入七重，但已经拥有一部分七重天高阶修炼者的神异。
　　在意志虚影显现下，依然可以汇聚天地力量加持真龙之力，提升数倍真龙之力的破坏力。
　　以陈楚凝聚的斗战神体强大程度，一旦跨入七重，真武虚影对真龙之力的基础增幅至少在十几倍以上。
　　远远超过普通七重天修炼者的真武虚影的五倍增幅。
　　想到这里，陈楚意念一动唤出属性页面，目光落在功法后面的备注上。
　　功法：斗战神体·戟【第七层，真武虚影（残），外显投影时可汇聚天地能量，可以增幅真龙之力五倍威能】
　　等到突破的气息平息，天色已经明亮。
　　陈楚收敛气息，神色平静走下天台，稍微洗漱后来到十九层的私人小餐厅。
　　然后就见李道一用看怪物的眼神看着他。
　　“呃……李兄，你这么看着我做什么，今天不和你的那些美女好友聊天了吗？”
　　每天早上吃早餐时，李道一都一边吃饭一边和那些美女聊的火热，对此陈楚和颜若依她们都已经习惯。
　　陈楚说完后，李道一就一脸唏嘘：“不聊了，没意思，现在在我眼中美女只是红粉骷髅，白骨皮肉，皆是虚妄。”
　　“你又悟了？”陈楚目光古怪。
　　李道一气质超然点头：“不错，我已经悟了。”
　　“不愧是李兄，又悟了。”陈楚佩服。
　　至于他到底悟了什么就只有李道一自己知道了，反正陈楚是不相信他会抛弃那些美女好友。
　　这时不远处墙壁上的大屏幕上，正在播放迈密尔的早间新闻，画面一转出现在了一个武馆擂台。
　　只见满脸胡须的青年站在擂台上，正在接受许多记者采访。
　　在他身后是破碎的擂台和一个重伤的中年人。
　　“大家好，我是主持人小兮。”
　　“我现在在距离迈密尔市三百多公里外的普鲁多，我身后是血虎武道馆的擂台。”
　　“就在刚才，大清早就上门的克莱德先生再次刷新了他的战绩，一招击败了古纳尔第二大武馆的镇馆强者。”
　　“据说这位戴维斯的强者拥有接近七重天中期的强大修为，曾经完全兽化下一拳轰爆了一栋百米大厦，十分可怕。”
　　“但这样的强者，在六重天修为的克莱德先生面前却接不下一招，简直强大的可怕。”
　　“如此妖孽，哪怕在三大帝国都十分罕见，接下来他即将前往迈密尔挑战弑神者楚霸天，不知道同样六重天的两人谁更强。”
　　“相信电视机前的大家也同样有这个疑问，大家可以通过手机短信，或者登录电视台的直播平台在下面留言，来和我一起讨论这个话题。”
　　这时在那个记者后面，有别的记者对克莱德大喊。
　　“克莱德先生，请问你接下来是准备直接去迈密尔挑战楚霸天吗？”
　　满脸胡须的青年目光锐利，闻言冷漠道：“不，刚才一战我略有所悟，接下来会闭关几天冲击七重天。”
　　顿时下面哗然。
　　“冲击七重！”
　　“老天，他连二十岁都不到吧，这么快就摸到突破七重天的契机了。”
　　“太恐怖了他的天赋，若是他这次突破七重，楚霸天还会是他的对手吗？”
　　一时间现场记者十分兴奋，因为又有了新的新闻爆点。



第252章 斩魔傀儡，七重战体
　　看着大屏幕上的新闻，李道一眉头一挑：“居然准备闭关突破七重天，他已经到了这一步？”
　　不管是哪一条修炼道路，到了六重天巅峰也不代表就能突破七重。
　　那是一道关隘，阻挡了许多修炼者。
　　精气神合一，听起来简单，但许多高级修炼者卡在这里数年不得寸进，真力光焰无法与符文虚影融合。
　　陈楚平静道：“他和我当初走的无敌路有些相似，打穿两国，横扫七重天中期以下所有民间修炼者。”
　　“这种情况下他的精神意志会获得某种升华，气势汇聚，可能已经触摸到精气神合一的境界了。”
　　无敌路其实就是一次对精神意志的淬炼。
　　当一个修炼者不断战斗，一次次打败同阶修炼者时意志会越发坚定，生出有我无敌的信念，意念活跃通透。
　　这种状态下曾经许多修炼上的疑惑稍微一想就能悟透，许多修炼小关隘一冲就破。
　　只不过正常的无敌路一般会走很久，并且挑选的对手也有选择性。
　　比如不会选择超出自己实力的对手，否则无敌之路一旦被打断，心气就会跌落，今后不可能再进入无敌意境。
　　而像陈楚当初那种半天纵横两千公里，杀穿一方战场，一天内打败五六百个同阶修炼者的情况几乎不可能被复制。
　　尤其是全部对手都是一招击败，展现出了恐怖的耐力持久性。
　　李道一神色稍微认真了起来：“此人实力已经很强，若是突破七重，到时候可能会有点麻烦。”
　　“到时候你被克莱德引开缠住，阿库努斯再出手与我交手，若依姐身边就会出现防守真空。”
　　“这不是正好吗。”
　　对面的颜若依轻声道：“以阿库努斯的见识，几次试探，应该已经猜到楚弟对危险的感知方式来源于目光，甚至直感。”
　　“这就是克莱德出现的意义，它想以舆论大势将楚弟从我身边逼走，哪怕只是短时间。”
　　“所以在楚弟和克莱德决战时，一直隐藏的阿库努斯很大概率会出手，包括准备好了牵制李弟你的手段。”
　　李道一身影坐直，眉头微皱：“这样的话，我们要不要提前做一些准备？比如让那边的八重天强者提前埋伏？”
　　颜若依摇头：“不行，王者神魂拥有心血来潮之感，当附近出现强烈威胁的情况下就会有所感应。”
　　“这也是达到王级后不但实力恐怖，并且难以被击杀的原因，除非以迅雷不及掩耳之势围杀。”
　　“放心吧，到时候你们只管战斗，不用管我。”
　　“在白姨手中还有能保护我的底牌，是我父亲专门为阿库努斯准备的东西。”
　　闻言陈楚目光微动，和李道一对视一眼。
　　其实这点他们早就猜到了，毕竟她可是玄武天王唯一的女儿，手中怎么可能没有威力强大的一次性秘宝。
　　不过这种秘宝应该有使用要求，所以放在了白芸凤手中。
　　吃过早餐，一行人下楼。
　　距离演唱会开始还有五天，颜若依的事情也多了起来。
　　而演唱会负责人白芸凤更忙，舞台布置，音响设备，灯光什么都亲自参与设计，服装这些也精益求精。
　　因为这将是颜若依最后的告别会，她要让‘全世界’的人都记住这个少女，记住她曾经来过。
　　虽然在陈楚给了那份生命源质后，颜若依感觉她的成功率达到了三成。
　　但三成和两成有区别吗？
　　众人刚从酒店大厅走出来，一群记者就兴奋的围了过来，在被李龙等保镖远远拦下后大喊道。
　　“楚霸天先生，你会接受克莱德的挑战吗？”
　　“楚先生，若是克莱德突破七重天，你还有把握打败他吗？”
　　“若依小姐，你之前就遭到过邪神教的袭击，现在演唱会即将开始，克莱德在这个时间点准备挑战你会不会有阴谋？”
　　这群记者的目标不止是陈楚，还想从颜若依口中问出点新闻。
　　看着那些兴奋的记者，陈楚和颜若依对视一眼，随即淡淡道：“既然大家这么关心，那么我就简单回答两句。”
　　“身为一名‘专业’保镖，我的第一职责是保护颜小姐安全。”
　　“假如克莱德挑战的时间影响到颜小姐的安全，我会果断拒绝，毕竟不可能他想什么时候挑战就什么时候挑战。”
　　“所以大家转告一下，挑战没问题，但最好选对时间，比如颜小姐演唱会开始前一天或者结束后。”
　　“否则从哪里来给我滚回哪里去。”
　　顿时那些记者哗然，一个个激动兴奋的把陈楚录了进去。
　　太嚣张了，不愧是弑神的男人。
　　这时颜若依微笑道：“好了，问题已经回答你们，现在大家都散了吧，我们还要去演唱会现场彩排。”
　　……
　　【那个保镖一如既往的嚣张】
　　【弑过神的男人就是这么霸道自信！】
　　【楚霸天：克莱德算什么东西？】
　　在陈楚跟着颜若依来到体育馆时，几个标题迅速冲上热搜，在其它国家网上也掀起了很大讨论。
　　其中不乏一些‘专家’出来评点。
　　不过这些对陈楚没有什么影响。
　　可以容纳数万人的体育场，颜若依和那十多个靓丽帅气的男女伴舞在舞台比划着，整个会场许多工作人员都在忙碌。
　　站在台下，戴着墨镜的陈楚目光锐利注意着周围，神色冷峻。
　　这一场演唱会后，颜若依就要回东夏‘沉睡’，因此这几天是阿库努斯最后的机会，随时都有可能出手。
　　虽然他们推测在克莱德挑战引开陈楚时，它发起袭击的概率最大。
　　但平时也不能掉以轻心，万一对方暗渡陈仓，用克莱德的挑战制造出一种它暂时不会出手的期待假象呢？
　　按照颜若依的说法，阿库努斯想拿回‘龙’只有两个办法，一个是控制住她，以同源灵魂力量将‘龙’吸走。
　　另一个则是她死亡，在‘龙’失去凭依溃散前的刹那，近距离爆发同源灵魂力量将龙吸引收回。
　　这两个办法都有距离限制，因此陈楚只需要保证颜若依周围的人没有问题。
　　或者说在遭到袭击时，颜若依周围‘没外人’就行。
　　到时候除了绝对可以信任的李道一，白芸凤，所有人敢踏进十米范围都要死，不分男女。
　　宁可杀错也不放过一个。
　　没有龙的阿库努斯只是普通王者，而一旦等它获得龙补全自身，实力将堪比天王级存在，十分难缠。
　　再加上同样出身人族，对联邦各方面都更加了解，威胁比炼狱魔族的大魔王更强。
　　就在这时，体育馆入口一行两人加一只狐狸走了进来，远远看到颜若依后兴奋大喊：“若依姐。”
　　“明月？”
　　看着开心跑过来的超凶少女，颜若依眼中露出意外，然后整个人狠狠被少女抱住，那里都挤压变形了。
　　“嘻嘻！若依姐我好想你。”狐耳少女抱着颜若依后就在她身上蹭来蹭去，十分开心。
　　被抱着的颜若依有些疑惑：“明月，你怎么来古纳多了，不是和你哥回去了吗？”
　　青丘明月笑嘻嘻道：“本来是和哥回去了，不过我叔说若依姐你这里还不够稳，让我带雪雪过来帮个忙。”
　　说着青丘明月看向一旁的陈楚，兴奋道：“楚学长，你好厉害，居然干掉了一个魔王分身。”
　　陈楚淡淡道：“主要是对方境界太低，才六重天中期，发挥不出真正的力量。”
　　虽然当时正面打败了卡俄托鲁斯的分身，但陈楚却没有小瞧对方，认为王者的实力也就这样。
　　随着雷炎帝龙等级越来越高，陈楚越能察觉后期每个大境界之间的差距，完全是一个个巨大鸿沟。
　　这点从八级和九级巨兽之间就能看出来，更别说在之上的神话了。
　　作为与神话巨兽对等的王者、魔王，真正实力自然十分可怕。
　　只不过偷渡进来的灵魂分身没有蕴含法则本源，附身体也只有六重天，所以表现的不是很强。
　　而这个不是很强，也以六重天中期的附身体爆发出了七重天巅峰战力，远比凌毅当初说的更强。
　　当然，凌毅也没想到陈楚会正面与卡俄托鲁斯硬撼。
　　他们想的也只是魔王或者阿库努斯现身后，李道一出手牵制一个，陈楚带着颜若依逃跑，接下来有其他等待的强者接手。
　　对于联邦来说，麻烦的是它们隐藏起来不冒头。
　　而只要它们暴露爆发出神魂力量，接下来有的是手段追踪，锁定。
　　“楚学长你还是这么谦虚，当时你和我哥切磋后，他就说你还留了一手，没有露出全部力量。”
　　陈楚淡淡道：“青丘兄过誉了，当时我已经爆发出全部实力，甚至进入了第一段符文变身。”
　　少女可没那么好骗，眨着大眼睛：“有第一段，那就是说有第二段和第三段咯。”
　　“你以为是看动漫啊，还有超级变身一，超级变身二。”陈楚摇头，虽然他确实有第二段变身。
　　“啊，对了，我给大家介绍一下。”
　　说着青丘明月转身，抱着身后那头肩高一米多，体长三米，有着六条两米多长尾巴的白色狐狸脖子。
　　“这是雪雪，从小和我一起长大的好朋友。”
　　“来，雪雪，打个招呼，这是我最喜欢的若依姐姐，这是哥六重天都打不过的楚学长。”
　　看着陈楚两人，白色狐狸脸上露出人性化淡然，鼻息间发出低鸣，蕴含精神意念：嘤嘤！！你们，好，我是，天雪。
　　顿时颜若依眼中露出惊讶之色：“意念化声，灵智好高的变异狐兽，明月，我可以摸摸它吗？”
　　“嘻嘻，可以啊若依姐。”
　　在颜若依兴致勃勃的凑过去，和青丘明月一起抱着那只白色狐狸揉时，陈楚眼中也露出了一抹意外。
　　因为这头狐兽，很强。
　　在他感知中，这头收敛气息的狐兽等级应该在六级巅峰左右，但体内隐隐有一股隐晦恐怖的力量。
　　那股力量之强，让陈楚感觉要两戟才能轰爆。
　　这头狐兽应该拥有君王级血脉，很可能是那头神话巨兽八尾天狐的后裔，并且血脉进化返祖很强。
　　只是强归强，为什么发出的声音是嘤嘤？你又不是变异虎鲸。
　　在陈楚打量它时，那头六尾白狐一双透着淡淡妩媚的眼眸也似有似无扫了他一眼，眼中闪过一抹忌惮和惊疑。
　　因为它在这个人类身上，感觉到了淡淡的血脉压制。
　　但怎么可能，他不是人类吗？
　　在几人交流时，舞台周围的那些伴舞美女，还有远处的一些工作人员都好奇地看着那头六尾狐兽。
　　对于这些普通人来说，近距离接触强大的变异生物机会不多。
　　“好漂亮的狐狸啊。”
　　“你家的狐狸比水牛还大啊，这是异兽，很凶残的，一口就能吃掉一个人。”
　　远处舞台边缘，协助调音师调整设备的小助理也两眼发光：“那只狐狸好漂亮，好想摸一摸啊。”
　　团队调音师的秃头中年打击道：“别想了小微，那可是纯正的高级变异兽，没有得到它的认同去摸它，小心咬你一口。”
　　嘶！
　　想到自己被那张大嘴咬一口的画面，漂亮小助理顿时吸了口冷气，可爱模样看的一旁的工作人员不由失笑。
　　……
　　依然是那个小岛地下深处。
　　此时山洞中心的血池内血液和异兽尸体已经消失，露出不知道多深的漆黑空洞。
　　在周围刻满山壁和地面上，宛若张牙舞爪恶鬼的献祭符文还闪烁着淡淡红光，散发着强烈的邪恶气息。
　　至于那些血神教徒，早在献祭血肉灵魂后化为飞灰。
　　这时黑洞边缘，眉心有着红色波纹的长发青年看向前方，目光深邃，似乎在注视另一个遥远地方。
　　在青年身后不远处，一枚菱形黑色晶体悬浮，缓缓旋转，不断散发出似符文的黑色光斑，越聚越多。
　　很快那些黑色光点展开，在空中形成一个覆盖一米直径的符文大阵。
　　嗡！以黑色晶体为中心，符文大阵震动，刹那间宛若黑洞坍塌，周围形成一个数米直径的黑暗区域。
　　黑暗中心菱形晶体光芒闪耀，散发出一股股击穿空间的黑暗能量，就像一个坐标消失在虚空深处。
　　因为黑色符文大阵的覆盖，菱形晶体爆发的能量波动全都被吸收吞噬，对周围没有造成一点影响。
　　这种情况下，自然不会被天上的能量检测卫星发现。
　　在黑色晶体持续性散发能量信息下，半个小时后，忽然晶体光芒大盛，映照下黑暗深处出现了模糊画面。
　　画面中古朴宫殿屹立，黑雾弥漫，一尊巍峨身影高坐于王座之上，目光穿透无限时空看向长发青年。
　　低沉，浑厚，充满难以言喻压迫感的声音从对面传来：“阿库努斯，你还是启动了这枚破界冥晶。”
　　长发青年淡淡道：“蓝星内部防守比吾等估算的还严密，以吾现在这具分身的实力，拿回龙的希望很低。”
　　“至于卡俄托鲁斯那个蠢货，还没试探两次就迫不及待出手，然后被联邦一个六重天的天才给斩杀了。”
　　“否则关键时刻吾将它丢出去，有它牵制，吾自信有六成把握拿回龙。”
　　对面传来低沉浑厚的声音，忌惮道：“卡俄托鲁斯已经在前段时间，被联邦的那些家伙联手斩杀在百龙荒原。”
　　“吾也知道了这个消息，吾所需要你的帮助，盖伊。”
　　“只要吾能拿回龙，只要一年实力就能恢复巅峰，到时候吾两人联手去闯那里成功的希望才更大。”
　　对面，巨神教邪神盖伊微微沉默，随即低沉道：“人族内部世界太危险，吾不可能斩出一道分身进来。”
　　“不过可以送你一具斩魔傀儡，吾会将傀儡内蕴含的法则之力抽出，只保留纯粹战体和一枚启动魔晶。”
　　“这样应该能通过冥晶临时形成的脆弱位面，折叠时空传送过来。”
　　长发青年脸上露出笑容：“有了这具斩魔傀儡，吾对接下来的布置更有把握了。”
　　“联邦那些家伙想要引诱吾现身，在那个小女孩周围保护的力量都维持在六重，怕吾忌惮不会出手。”
　　“而它们准备对付吾的人是一个八重修炼者，并且为了怕吾神魂预警，那人平时都游离在百公里之外。”
　　“现在有了这具没有法则之力，保留战体也拥有八重初期实力的斩魔傀儡。”
　　“再加上那九重天修炼者领域都能斩开的无免魔刃，在魔晶能量耗尽前足以拖住那个压阵的八重天一段时间。”
　　“而这段时间足够吾拿回龙了。”
　　至于为什么不直接以斩魔傀儡镇杀一切，自然是这具傀儡气息无法躲过楚霸天的感知，容易将他们惊走。
　　“你有信心就好。”伴随着低沉声音，刹那间在那尊巍峨身影身上恐怖力量爆发，震动天地。
　　嗡！黑暗空洞中心的晶体震动，内部隐约有一个‘世界’浮现，散发出强烈的空间波动。
　　这时菱形晶体炸开，‘世界’膨胀，形成一个死寂虚无的透明空间，联通两界。
　　“就是现在。”轰！三米高，双臂如刀的黑色‘尸体’被巍峨身影丢进死寂世界。
　　刹那间强烈的空间波动爆发，掀起一阵阵强烈的波动，震荡不休，但都被黑色符文大阵吸收，吞噬。
　　在对面的邪神强大力量下，横担在虚空的透明空间缓缓旋转，每旋转一点，就会发出咔嚓咔嚓不堪重负的声音。
　　就在那个空间遍布裂缝，即将崩溃时终于倒转了一面。
　　嘭！伴随着那具黑色傀儡掉下，早已遍布裂缝的死寂空间也轰然破灭，紧接着虚无通道崩溃。
　　不过这次不是开辟贯穿两界的通道，只是投影，所以破灭的冲击很弱，只是化为一股十几级台风横扫山洞。
　　看着地上静静躺着，宛若怪物的黑色斩魔傀儡，阿库努斯眼中露出一抹肉痛。
　　因为刚才破碎的那枚冥晶很珍贵，比这具融入一道法则之力后，实力堪比九重天战力的傀儡还珍贵十倍不止。
　　要不是这次为了龙，它根本舍不得带这枚破界冥晶进来。
　　这种内部蕴含一部分‘冥界’，可以临时形成一个完整小位面，贯穿两界的神物哪怕是它都只有这一枚。
　　是为了去探索那个危险地方准备的。
　　不过只要它能拿回龙，一切都值得，到时候吾会让你们都付出代价。
　　想到这里，长发青年目光变得十分冰冷，残忍。



第253章 血轮回天，决战开始
　　随着‘演唱会’接近，双方都在做着准备。
　　五月十七号，清晨。
　　迈密尔市城外十几公里的山林深处，满脸胡须的青年盘膝而坐，身上那股毁灭的气息越来越强。
　　恐怖气息下周围狂风呼啸，吹的十几米外的树木摇晃，卷起砂石落叶，以克莱德为中心形成龙卷环绕。
　　忽然克莱德身上气息震荡，周围环绕的龙卷狂风轰的一声爆炸溃散。
　　“不行，还差一点。”克劳德睁开眼睛，脸上露出一抹失望。
　　闭关两天，他虽然感觉到了那层突破的屏障，但每次都差一点，无法打破桎梏跨入七重天。
　　就在这时，远处树林晃动，一个神色木然的中年人出现，看着远处盘膝而坐的克莱德平静道。
　　“基因武道走融合异兽基因，最终进化成另一种更完美生命的道路，因此每一重都在改变体质，升华生命。”
　　“你现在卡在第七重，是因为你还把自己当做‘人’，精神意志与体内的基因信息没有达到合一的境界。”
　　“和真武一道的精气神合一相似，当你潜意识在抗拒‘它’时，自然无法完全兽化。”
　　中年人的话让克莱德微微沉默，随即冷漠道：“你说的这些我早就知道，但问题是如何放弃‘自己’？”
　　基因武道第七重的抛弃自我，不是一句我‘不做人’就能跨越的关卡，需要深入理解体内基因，意志融合。
　　最终变成一头全新的人型异兽。
　　中年人摇头：“这是一个长期自我感悟，自我暗示，自我改变的过程，没有办法一蹴而就。”
　　“不过想要打败楚霸天，以你现在勉强堪比七重天后期的实力还不够，可能连他一招都接不下。”
　　“那个楚霸天有那么强？”克莱德目光冷漠。
　　“你能一招击败那个刚突破七重中期的戴维斯，是因为你的大成毁灭拳意，还有基因力量瞬间十倍的拳印爆发。”
　　“但这种招式你最多连续爆发三招，三招无法打败敌人就会力竭。”
　　“恰好楚霸天实力很强，足以无伤接下三招，现在的你根本不是他对手，除非你突破七重让基因血脉进化。”
　　“虽然没办法帮你突破，但我这里有一瓶乱神精血，服下后可以极限激发血脉力量，让你临时跨入七重。”
　　看着中年人，克莱德没有说要还是不要，而是沉声道：“你是哪个邪神教的邪神？”
　　这段时间在跨越两国时，克莱德也关注过网上关于楚霸天的资料。
　　比如他斩杀过一具邪神分身，同时保护的颜若依遭受过魔神教的魔人袭击。
　　中年人平静道：“什么是神，不过都是一群强大的修炼者罢了。”
　　“当初吾只是与联邦那群人意见不和，他们就把吾逐出蓝星世界，放逐神话世界数十年。”
　　“吾这次归来，也只是想从那个叫颜若依的女孩身上，拿回一件属于吾的东西。”
　　“而你虽然将你母亲冰封，肉身保持濒死状态，但死已经将她笼罩，只要冰封状态一解除就会在几息之间死亡。”
　　“只有吾拿回那件东西后，施展血轮回天术，以涉及时间的力量逆转你母亲肉身和灵魂，恢复到数年前。”
　　“只有这样，她才不会死。”
　　中年人的话让克莱德沉默，随即沉声道：“血呢？”
　　顿时中年人露出一抹笑容，拿出一个红色瓶子：“这瓶乱神精血服下后，会化为一股伪‘血脉’力量融入你体内。”
　　“当你彻底激发那股血脉力量时，就会拥有七重兽化强者的力量，直到血脉力量耗尽才会跌落境界。”
　　在中年人目光注视下，克莱德一口喝下了乱神精血，瞬间在他身上一股恐怖的气息爆发。
　　轰！
　　数百米范围的天地能量汇聚，霸道的毁灭拳意冲天而起。
　　没有掩饰下，‘突破’七重天的气息哪怕相隔十几二十公里，陈楚和李道一也有所感应。
　　刷刷！！
　　两道身影一闪，正在吃早餐的陈楚和李道一出现在天台之上，看向远方。
　　两人境界虽然还是六重天，但真实实力早已达到七重后期甚至巅峰，可以把他们看做一个另类高阶强者。
　　感受着那股冲天而起的拳意，李道一眉头一挑：“意念充满毁灭，是那个克莱德，他居然突破七重天了？”
　　陈楚缓缓开口：“那股气息感觉有些不稳，应该是强行突破。”
　　李道一有些奇怪：“你说这家伙为什么要和阿库努斯合作？甚至不惜拼着根基受损也要强行突破七重天。”
　　克莱德的事情陈楚后面告诉过李道一。
　　陈楚平静道：“没必要去在意这个问题，只要确定他目前是敌人打爆就行，知道太多反而徒增烦恼。”
　　李道一微微点头：“你说的对，不过这家伙现在突破七重，到时候你有把握吗？”
　　陈楚不在意道：“对我来说此人是七重还是六重巅峰都无所谓，也就是多挥几戟和少出两戟的事。”
　　“他这次看似突破七重，其实没有想象中提升那么大，拳意依然是大成，只不过能进入完全兽化形态罢了。”
　　基因武道和真武不同，因为不是凝聚真武虚影，突破七重后获得的天地能量加持只有两三倍。
　　它们更强的是兽化形态下的肉身，拥有一部分异兽天赋和堪比七级异兽的力量，速度加上真力增幅。
　　很强，但也只是很强罢了。
　　对现在的陈楚来说，七重天后期或者接近巅峰的战力已经不够看。
　　这段时间他的肉身经过几次大幅度强化，加上修为突破六重天后期，凝聚了意志符文虚影。
　　在常态下他的战力就达到了七重天巅峰。
　　也就是说此时的陈楚在不进入符文变身形态下，随意一击就堪比当初燃烧神魂全力爆发的卡俄托鲁斯了。
　　如此恐怖的力量，几戟就能打爆一切。
　　别说六重天，哪怕是七重天修炼者能接下他几戟的都没有几个。
　　而一旦进入神威帝龙形态，二十倍的力量防御增幅下足以跨越八重天的门槛，强大到超乎所有人想象。
　　毕竟他的境界才六重天后期。
　　其实以人族整体实力，正面战场上王者都会被轰爆。
　　这次这么在意阿库努斯的分身，主要是想要封印它的灵魂本源，定位斩杀它的真身。
　　对于这个曾经吞食上千万人修炼的怪物，联邦高层强者早就厌恶至极，只是一直抓不到它的真身。
　　与此同时，迈密尔中也有一些高手感知到了那股突破气息，尤其是那充满毁灭的意念太有辨识度了。
　　很快，关于克莱德已经突破七重天的消息在网上传开，顿时许多人震动。
　　“靠！那家伙二十岁还差一点吧，居然真的突破七重天了，这让我这个三重天毕业的‘天才’情何以堪。”
　　“七重天啊，接下来的战斗楚霸天可能要输。”
　　“是啊，这家伙六重巅峰时就能一招打败七重中期强者，更别说现在突破了。”
　　网络上一时间风向一转，很多人都觉得楚霸天不一定是克莱德的对手了。
　　在大部分修炼者的观念里，七重天二次质变后和六重天是两个层次，更别说拥有跨境界战力的克莱德。
　　一旦突破，会变得更加强大恐怖。
　　……
　　轰轰轰！！
　　水火世界海面下，沉睡了几天的三头‘小’虎鲸身上一股股强大气息爆发。
　　其中吃过血晶改变体质，后面又吃下过岩浆火果的虎一虎二两头虎鲸成长到了三十五米，身上厚重装甲遍布红色纹路。
　　除此之外在它们头上，分别长出了一根三米长的红色独角。
　　再加上身上红色火焰燃烧，显得威猛霸道，一股属于王级血脉的气息弥漫开来，震动海洋。
　　只是作为海洋生物，进化成了火焰能力怎么看怎么奇怪。
　　相对于这两头虎鲸，资源要吃的少一些的虎三则要正常许多，同样在这次突破成长到了三十四米。
　　全身被黑色的装甲覆盖，双鳍巨大，一张大嘴更是遍布凶戾獠牙，微微张开就像一个黑洞十分狰狞。
　　在它身上同样散发着属于王级血脉的可怕气息，只是要比另外两头虎鲸气息隐晦内敛，但莫名给人一种更危险的感觉。
　　嘤嘤嘤！！
　　突破醒来的三头小虎鲸十分兴奋，庞大身躯掀起狂暴水流冲天而起，顿时水面爆炸，将宫殿内的雌性虎鲸和独角虎鲲惊醒。
　　嘤嘤嘤！！哈哈，不错不错，都醒了，还觉醒了强大的血脉力量。
　　体长八十米出头的独角虎鲲十分高兴，类似翅膀的双鳍拍打，轰的一声将刚突破的虎一轰飞了出去。
　　顿时吓的另外两头小虎鲸连忙躲开。
　　嘤嘤嘤！！妈，爸又打我。被一鳍轰飞的虎一身上火焰燃烧，游到雌性虎鲸面前发出委屈的嘤嘤声。
　　对此雌性虎鲸只是静静看着独角虎鲲，看的它下意识缩了缩‘脖子’，眼中露出讪讪之色。
　　嘤嘤嘤！！我刚才只是有些激动，有些激动，替它们觉醒强大血脉感到开心，对，开心。
　　面对雌性虎鲸的直视目光，独角虎鲲紧张的解释着。
　　不过还好，角姬没有计较这事，看向三头突破苏醒的小虎鲸：嘤嘤嘤！！既然都突破了，就跟我出去做事吧。
　　嘤嘤嘤！！妈，出去做什么？
　　嘤嘤嘤！！给大王收集生命水晶，大王帮助我们太多，我们要努力回报大王。
　　独角虎鲸眼睛一亮，兴奋的拍打着双鳍：嘤嘤嘤！！对，帮雷炎收集生命水晶，这个东西可以提升它的悟性，我也去。
　　只是它刚说完，角姬就看向它。
　　嘤嘤嘤！！你继续修炼，争取早点凝聚出一百枚斩击符文，提升实力，收集水晶有我和虎一它们就可以了。
　　嘤嘤嘤！！别啊，老婆，兽多力量大。
　　只是独角虎鲲刚说完，雌性虎鲸眼神就变得严厉了起来：嘤嘤嘤！！别废话，回去修炼，不然再过段时间你连王的背影都看不见。
　　在雌性虎鲸严厉目光下，独角虎鲲最终还是老实的游回了冰晶宫殿。
　　见状雌性虎鲸才满意转身，带着三头‘小’虎鲸游出水火世界，帮雷炎帝龙收集生命水晶去了。
　　接下来两天平静度过。
　　五月十九号，下午五点。
　　巩固了两天的克莱德现身，出现在迈密尔城外几公里，已经废弃十多年的老城区。
　　这里建筑破旧，以三四层小楼为主，只有中心地带有一些十几二十层的老旧楼房，和中间最高的两座百米大厦。
　　接到克莱德现身消息，当地电视台，还有许多网站新媒体记者蜂拥而来，然后吃力的爬上三十多楼天台。
　　看着负手站在天台边缘的胡须青年，那些记者喘了喘气后，兴奋问道。
　　“克莱德先生，请问你这次现身，是准备在这里挑战楚霸天吗？”
　　“不错，我准备在这里挑战他。”
　　克莱德目光冷漠，淡淡道：“他不是说他的身份是保镖，让我挑战他的时候不要妨碍颜若依演唱会吗。”
　　“麻烦大家通知一下他，我在这里等他。”
　　“没问题，克莱德先生，传递消息这事我们在行。”
　　“大家好，现在插播一条新闻，失踪了几天的毁灭拳魔克莱德现身，扬言挑战弑神者楚霸天。”
　　“克莱德先生现在位于城西四公里外的老城区，等待楚霸天的到来，就是不知道他敢不敢接受挑战……”
　　酒店里，当克莱德挑战陈楚的消息传过来后，顿时许多人神色都变得凝重了起来。
　　二十层，陈楚看着大屏幕上的新闻，神色平静：“我还以为他会选择明天白天动手，没想到是这个时候。”
　　说着陈楚看向颜若依和李道一几人：“一起过去吧，避免被声东击西，到时候李兄，明月你们注意颜小姐的安全。”
　　李道一神色凝重：“放心，我们会小心。”
　　今天的一战，或许就是最后的大战，阿库努斯很有可能会趁着陈楚和克莱德战斗时出手。
　　并且因为有卡俄托鲁斯的前车之鉴，当它选择出手时肯定做好完全准备，各方面都考虑了进去。
　　只有拥有成功的把握，这个以狡猾出名的邪神才会暴露真身。
　　只是当众人乘电梯来到楼下时，许多娱乐集团的人也跟了上来，脸上带着好奇，兴奋等各种表情。
　　“若依姐，我们可以跟去看看吗？”
　　“白总，我们也想去看看。”
　　毕竟这可是弑神者楚霸天，和横扫两国民间武道界的妖孽决战，能远距离现场观战回去也有吹嘘的本钱。
　　面对那一双双期待目光，白芸凤和陈楚李道一对视一眼，然后微微点头：“想去就去吧，不过高阶强者的战斗余波很可怕，考虑清楚。”
　　“我们知道，到时候我们会站远一点。”
　　“谢谢白总。”
　　“嘻嘻！！”
　　很快，一行十几辆轿车从酒店使出，向着城外开去。
　　并且不止是陈楚他们，迈密尔市很多人都向废弃城郊赶去，都想去围观两个战力达到高阶的强者决战。
　　只是当这些人来到城西时，各个路口早就被执法队的人封锁，大喇叭不断喊着。
　　“高阶强者的交手余波很可怕，大家难道已经忘前面城南的那场战斗吗，都回去吧，不要去凑热闹。”
　　“放心，这次决战我们市电视台全程直播，各方位都有无人机拍摄，大家在家里就能看到高清战斗画面。”
　　“都回去，回去。”
　　在执法队的人全部出动下，大部分想去凑热闹的普通人都被堵了回去。
　　但也只是普通人，官方没管那些冲过去的普通修炼者。
　　因此在高空盘旋的直升机俯瞰下，下面许多身影急速飞奔，向着城西的废弃老城区赶去。
　　不止是迈密尔，因为有一个小时的预热，全球许多人在得到消息后也拿着手机，或坐在电脑电视机前看直播。
　　包括雾江市，刚刚放学的陈虎就冲回了家。
　　研究所大楼，洛妃也拿着平板，有些紧张，毕竟陈楚这次面对的可是‘七重天’高阶强者。



第254章 反派陈楚，逼的更高境界
　　废弃的老旧城区外，随着一行十多辆轿车开来，早已等着的电视台，直播网站，新媒体记者顿时激动了起来。
　　“来了来了。”
　　“快，扛着摄像机跟上我。”
　　只是车刚一停，前后四辆轿车的车门就砰砰打开，十多个穿着黑色西装的保镖迅速下车，形成人墙将那些记者拦下。
　　李龙沉声道：“大家不要挤，要采访等颜小姐下车了再说。”
　　拿着话筒的记者激动喊道：“我们不采访颜若依，我们要采访楚霸天。”
　　“对，采访楚霸天。”
　　“楚霸天下来了。”
　　看着从车上下来的陈楚，那些记者顿时高潮。
　　“楚霸天，听说克莱德已经突破七重天，现在你还有信心赢他吗？”
　　“大成拳意，加七重天的完全体兽化，有人推测克莱德实力已经堪比七重天后期强者，你感觉激战多久能败他？”
　　戴着墨镜的陈楚神色冷峻，看了眼那些兴奋的记者，淡淡道：“对我来说，他突破不突破都没有什么区别。”
　　“至于结果，接下来你们很快就能看到，说不定他连我一招都接不下。”
　　“是他，还是熟悉的味道，霸道嚣张。”
　　那些记者一个个神色兴奋，身后的摄像机咔嚓咔嚓个不停，将他这段话直接直播了出去。
　　这时颜若依和青丘明月也从后面车上下来，接着是一身潇洒道袍的李道一。
　　同时那头六尾白狐也无声无息出现在青丘明月身后。
　　因为预感可能会爆发战斗，颜若依今天换上了一套黑色女士西装，内衬白衣，下身修身长裤，显得飒爽帅气。
　　青丘明月也差不多，穿着白色带帽的体恤，修身长裤和运动鞋，从下车后头上的白色狐耳就不断跳动。
　　接着是白芸凤，徐晓琪和其他十几个跟着过来凑热闹的集团员工。
　　陈楚回头看了两人一眼，平静道：“李兄，明月，交给你们了。”
　　李道一肃然点头：“放心。”
　　狐耳少女笑嘻嘻道：“有明月在，没人能伤到若依姐。”
　　虽然还没修炼，但作为觉醒王者血脉的人，她的实力其实已经很强，激发血脉力量下不下于四重天修炼者。
　　交代完事情后，陈楚身上一股无形沉重气息弥漫开来，顿时前方的那些记者下意识让开了一条道路。
　　前方百多米外，就是相当于几个小区范围的老城区。
　　随着陈楚大步走出，一道道红色光芒从须弥手镯中飞出，在他行走时咔嚓咔嚓化为一套战甲将他全身覆盖。
　　战甲以金红色为主，整体造型华丽，霸气，表面遍布金黑色诡异纹路，就像一道道游走的龙蟒。
　　这些诡异纹路在战甲散发的一圈圈金色红色光晕映照下，无形透着凶戾，狰狞之意，摄人心魄。
　　除此之外，在陈楚脑后还有四个白金色的齿轮缓缓旋转，最大一个直径八十多公分，最小直径三十公分。
　　如此华丽神异的战甲，瞬间看的那些记者十分激动。
　　“当初他弑神时穿着的明王战甲。”
　　“四层光晕环绕，代表这套战甲等级达到了顶级超凡，据说正常情况下只有八重天以上的高阶强者才能炼制。”
　　“看来楚霸天不止是修炼速度快，在铸造超凡装备上也有恐怖的天赋。”
　　在陈楚穿上战甲后，远处围观的修炼者中有一些人认出了战甲的铸炼等级。
　　只不过这种有见识的只是少数，那些低级修炼者一个个羡慕大喊。
　　“好帅。”
　　“我靠，原来战甲还能这样穿，我也好想有一套。”
　　“想多了兄弟，你知道想要炼制一套可以分裂组合，并且意志一动就自动合一的战甲难度有多高吗？”
　　“有多高？”
　　“三层楼那么高。”
　　不止是现场，全世界许多观看直播的人也大呼小叫。
　　就在所有人以为就这样了时，陈楚脚下大地轰然破碎，伴随着一丈直径的陨石坑，整个人轰的一声冲天而起。
　　在高高跃起两百多米时，陈楚身后两对展开三米向上，一对展开一米多向下，由实质火焰形成的光翼展开。
　　轰！光翼喷出的炽热气浪，陈楚带着长长光尾向小城中心飞去。
　　“哇！好帅气啊。”
　　“牛逼，还有翅膀。”
　　“屌爆了。”
　　直播间看到这一幕的观众全部高潮，一个个大呼小叫。
　　李道一更是一愣，不敢置信：“原本我以为我悟了，没想到楚兄弟的境界还在我想象之上。”
　　“我又悟了。”
　　边上的青丘明月有些好奇：“李学长，你悟什么了？”
　　李道一缓缓道：“我原本以为无形装逼才是精髓，没想到无形装逼之间还有更高一层境界，多段连环装。”
　　“前面楚兄弟下车时，冷漠说那个家伙突破不突破都一样，这里就是第一次了。”
　　“然后在众人惊讶于他的嚣张时，来了个华丽的战甲着装，就在所有人以为已经够装逼时，再来个光翼展开。”
　　“一次三连，顿时震的那些观众不要不要。”
　　边上的颜若依捂嘴轻笑：“还以为你悟了是修为有收获，没想到是这个，我感觉楚弟应该没想过这些。”
　　李道一赞叹：“所以我才说楚兄弟境界高深啊，装逼已经融入了他的习惯中，无形又自然。”
　　“咯咯咯咯！！李学长，你太有意思了，虽然我也觉得楚学长刚才很帅气，但他应该没想这么多。”
　　“我们到那边山坡上去观看吧。”
　　“高阶强者的战斗余波很可怕，哪怕他们等下战斗时会控制范围也一样。”
　　很快，颜若依等人来到不远处高出地面两百多米的山坡上。
　　过去的迈密尔市的老城区被丘陵环绕，后面在规划下搬到几公里外的平原，借助三江海口发展了起来。
　　而此时这些环绕老城区的丘陵则成了绝佳的观战点，各个小山坡上都有许多普通修炼者立足相望。
　　颜若依一群人找了个人数稀少的山丘观望。
　　不过李龙等人很警惕，形成一道人墙将颜若依，李道一，青丘明月和白芸凤，徐晓琪与其他人直接隔开。
　　包括那些普通员工也一样不许接近，这是陈楚的命令。
　　除了这些观战的修炼者外，老城区周围还有许多无人机悬浮，边缘还有一架电视台的直升机正在全程直播。
　　嘭！
　　光焰喷发，陈楚从天而降，落在三十多层的大楼天台，沉重脚步落下地面震动，龟裂出一道道裂缝。
　　屹立百米高的大楼天台边缘，陈楚目光冷漠，与四十多米外同样屹立在大楼天台的胡须青年对峙。
　　和身穿华丽战甲气势不凡的陈楚相比，穿着灰色练功服，满脸胡须的克莱德就像来自乡下的穷小子。
　　而这个穷小子为了拯救母亲，即将对名震全球的弑神者发起挑战。
　　赢了这个‘人’，他就有希望复活母亲，输了……不，他绝对不会输，也不允许输，想到这里克莱德目光变得无比坚定。
　　“楚霸天，今天我一定会打败你。”
　　看着穿着寒酸朴素的克莱德，面对那双透着必胜信念的眼神，陈楚莫名有种他才是反派的感觉。
　　陈楚淡淡道：“这句话曾经有许多人说过，但最后连我一招都接不下。”
　　说着光芒闪烁，长达三米八，霸气夸张的八荒战戟出现在陈楚手中，无形散发的沉重气息扭曲周围空气。
　　看着那散发着光晕的夸张巨型武器，网上顿时有人愕然。
　　“他刚才不是很嚣张吗？现在居然拿出武器，克莱德可是赤手空拳，这样就算他赢了也胜之不武吧。”
　　“楼上是傻逼吧，楚霸天走的是真武一道，实力本来就是由真武功法，战甲，武器组成。”
　　“至于克莱德那是他修炼的是拳法，自身走的基因武道，注重肉身体魄，最终化身异兽与巨兽厮杀。”
　　“哈哈，现在的小白真多，居然说楚霸天胜之不武，他使用武器才是对克莱德最大的尊重。”
　　轰！
　　数十米外，克莱德身上一股充满毁灭之意的拳意冲天而起，在他身后凝聚成一尊狰狞的黑色怪物虚影。
　　伴随着意念虚影现化，天地间的游离能量疯狂向他汇聚，浩浩荡荡融入他体内，瞬间一股恐怖的气血爆发。
　　狂暴的天地能量涌入下克莱德全身肌肉膨胀，血管高鼓，噗嗤一声就将上半身的衣服撑破。
　　瞬间属于七重天高阶的气势震动天地，随着身下楼层崩塌，克莱德化为一道黑影瞬间出现在百米高空。
　　右手握拳，对着陈楚就是一拳轰出。
　　轰！
　　刹那间天空震动，数十米范围大气崩碎，形成十几米直径的黑色拳印。
　　那恐怖的拳印还没落下，无形凝聚的拳压就将陈楚身后半边天台压碎，数层楼层崩塌，漫天碎石四溅，烟尘滚滚。
　　那实质化的狂风更是吹的陈楚脖子后面的火焰丝带疯狂飞舞。
　　而就在这时，陈楚身上一股更加凶戾霸道的气势爆发。
　　吼！！
　　虚空中甚至有龙吟咆哮，恐怖气势爆发下周围空气爆炸，以陈楚为中心一圈圈白色的实气浪劲风横扫十几米范围。
　　身上无形的拳压更是被霸道无匹的气势震碎。
　　轰！
　　重达八吨的战戟以数倍音速的速度横扫天地，极致的速度和力量下空气爆炸，形成一道金红色扇形光芒。
　　那是物质被粉碎轰爆形成的等离子流光。
　　轰！战戟横扫下从天而降的黑色拳印瞬间崩溃，爆炸，形成实质化的冲击波在空中炸开。
　　狂暴气浪中克莱德脸色大变，双臂合十挡在身前，身上黑色真力爆发，形成一层二十公分厚的甲壳护罩。
　　轰！
　　沉重恐怖的战戟乍现，瞬间克莱德就化为一道残影倒飞出去，带着音爆气浪砸在几百米外的一栋四层小楼上。
　　轰！强大冲击力量下小楼崩塌，水泥爆炸，烟尘滚滚。
　　“刚才那个……好像是克莱德吧？！！”
　　瞬间不管是附近山丘上的修炼者，还是看直播观众，所有人脸上都露出愕然。
　　他们没想到一路走来气势无敌的妖孽克莱德，就这么被陈楚一击轰飞，就像是随手拍死一只苍蝇那样轻松。
　　但克莱德可是在六重天巅峰，就一招击败过七重天中期强者的妖孽啊，现在更是突破了七重天，力量二次质变。
　　如此
　　不止是普通人，躺在废墟大坑中的克莱德自己也无法接受。
　　他居然就这么被对方一击轰飞了？
　　他那大成的毁灭之意凝聚的拳压，瞬间十倍的基因血脉力量爆发，在那沉重霸道的战戟下全都不堪一击。
　　吼！无尽愤怒下克莱德发出一声非人咆哮。
　　轰！
　　水泥碎石爆炸，漫天烟尘中露出模样大变的克莱德。
　　此时的他全身被甲壳一些的黑色鳞甲覆盖，眨眼化为一头十米高，头脑狰狞，手臂双腿关节都有倒刺的怪物。
　　在爆发出常态全部力量的一拳被轰飞后，克莱德直接进入了完全兽化形态。
　　这个形态的克莱德十分恐怖，呼吸掀起狂风，身上散发的霸道力量更是压的身下大地下沉，周围气浪翻滚，飞沙走石。
　　看着远处屹立在百米大厦天台的华丽身影，在乱神精血力量影响下，克莱德眼中露出强烈的嫉妒和暴虐。
　　他很讨厌楚霸天，或者说他恨这些被无数光环包围的天才，凭什么他们的人生能够这么华丽精彩。
　　而他却什么都没有，什么都没有。
　　轰！
　　大地崩塌，形成一个十几米范围的陨石坑，强大的反震力量下克莱德瞬间消失，瞬移一样出现在陈楚头上。
　　空中克莱德右手握拳，体内无法形容的恐怖力量汇聚，甚至因为太过强大，形成黑色气流环绕手臂。
　　兽化形态下克莱德所有力量都收束在体内，黑色拳头瞬间轰出下大气爆炸，超音速下拳头前方甚至出现一圈圈透明冲击波。
　　轰！
　　一拳下百米高的大楼轰然崩塌，无数水泥碎石爆炸抛飞数百米，掀起的烟尘几乎将半个城区淹没。
　　等到烟尘缓缓散去，露出一个数十米直径的环形大坑，坑中陈楚持戟横挡，将头上巨大的拳头挡下。
　　与高达十米宛若巨人的克莱德相比，陈楚就显得有些渺小。
　　但任由神色狰狞的克莱德力量爆发，也无法撼动陈楚分毫，那挺拔的身形笔直如枪，无可撼动。
　　这一幕更是让克莱德愤怒，因为陈楚居然没有爆发真力，只是以更加恐怖的肉身力量就接下了他兽化形态的一拳。
　　“吼！去死。”愤怒下克莱德左手握拳一拳轰出，想要将眼前这个讨厌的人轰爆。
　　就在这时陈楚右臂力量爆发，手腕一震就将头上的拳头震开，右脚一脚冲天而起，踢在轰爆空气落下的黑色拳头上。
　　轰！
　　拳脚相交瞬间大地震动，十米范围的地面再次崩碎，无数碎石四溅。
　　漫天烟尘中克劳德撞爆烟尘，庞大的身形飞起数十米高，紧接着落下轰的一声将一栋三层小楼砸塌。
　　嘶！顿时许多人都吸了口冷气。
　　因为完全兽化形态的克莱德依然不是陈楚对手，轻描淡写间就被连续轰飞两次。
　　并且此时的陈楚还没施展出全力，没有爆发出真力，而是完全就是以更加恐怖的肉身压着克莱德打。
　　“他不是真武修炼者吗，怎么肉身这么恐怖？”
　　“是啊，怎么感觉他才是一头人型巨兽。”
　　就在这时，陈楚手中战戟上长达十米的金色光芒吞吐，随手一挥。
　　轰！
　　一道竖着有十几米高，宛若半月的金色戟刃飚射而出，所过之处大地撕裂，楼房被斩开，形成一道长达数十米的毁灭通道。
　　吼！看着刹那间出现在眼前的戟芒，克莱德发出低吼咆哮，缠绕着黑色气流的拳头一拳轰出。
　　就在戟芒与拳头接触的瞬间，无尽的金色光芒喷发。
　　轰！
　　惊天动地的大爆炸下摧毁一切，掀起的炽热气浪和烟尘冲出百米远，几个靠的有点近的无人机直接爆炸。
　　顿时吓的远处的那些无人机连忙飞远，小城边缘的电视台直升机更是连忙飞高飞远，不敢太靠近。
　　因为太恐怖了，那外放戟芒就像威力几乎堪比大威力导弹，冲击覆盖几十米范围。
　　这一幕让许多人震撼不已，其中一些人也见过七重天高阶强者的真力外放，但威力根本和楚霸天这一击差了至少两个等级。
　　“太恐怖了吧，完全就是一个人型导弹发射器。”
　　“是啊，他才六重天啊，为什么看起来比七重后期的高阶强者还可怕。”



第255章 血河领域，全球震动
　　“八个高清摄像卫星，两个能量检测卫星已经到达预定位置，核心监控范围二十公里，模糊监控范围一百公里。”
　　“现场辅助人员已经到达指定地点”
　　“报告，四枚魂晶暂时没有反应。”
　　“密切监控，阿库努斯肯定潜伏在周围，说不定就混迹在周围那些看热闹的人群中。”
　　“作为老牌邪神，阿库努斯手段众多，包括收敛神魂气息，在没有爆发力量前魂晶检测不到很正常。”
　　“克莱德挑战楚霸天，把颜若依身边最强的一层‘感知’防御引开，这个机会它肯定不会放过。”
　　“莱克将军已经到了吗？”
　　“莱克将军已经到达指定位置，距离战场中心十五公里外，处于秘器笼罩范围内，气息和存在感都被抹去，不会引起阿库努斯神魂预警。”
　　“告诉莱克将军，在没有确定阿库努斯‘真正’出现前，不管外面多混乱都不要暴露，避免打草惊蛇。”
　　“以楚霸天和李道一展现出来的实力，除非八重天强者出现，否则他们联手下足以应对一切突发问题。”
　　“记住，我们的目的是封印它的灵魂本源，锁定它在神话世界的真身，彻底解决它。”
　　“明白。”
　　这时导弹一样的戟芒爆炸中心，烟尘散去，高达十米，全身被黑色甲壳覆盖的魁梧身影出现。
　　在克莱德身上的甲壳上一道道长短不一的细小裂缝正在以肉眼可见的速度恢复。
　　凝聚霸道的真龙之力爆炸下，锐利的戟芒撕裂了他体表的护体真力，也撕裂了比合金还坚硬的甲壳鳞甲。
　　不过单纯的戟芒爆炸只是对他造成了一些微不可察的小伤，眨眼就在天地能量涌入下恢复。
　　站在废墟建筑上，陈楚目光冷漠看着远处的克莱德，淡淡道：“还不认输吗？你应该清楚你不是我的对手。”
　　在说话时，陈楚目光微微闪烁扫过四面八方，心灵感知放到最大，仔细分辨着那些落在身上的视线。
　　没有？
　　呼呼！！克莱德喘着沉重粗气，死死盯着远处的陈楚，声音嗡鸣低沉：“刚才只是热身，这一战才刚开始。”
　　轰！
　　说着克莱德体内一股力量被激活，燃烧，刹那一股疯狂宏大的气息爆发，形成红色火焰燃烧。
　　嘭！大地崩碎，克莱德瞬间消失在原地。
　　轰！
　　陈楚反身一戟横扫，金色光芒闪耀下瞬间挡住身后出现的拳头，紧接着克莱德直接被一击轰飞了出去。
　　轰！百米外的小楼崩塌，坚硬的水泥楼层和砖头墙壁全部炸开，变成无数碎片，噼里啪啦的覆盖数十米范围。
　　狂暴气浪和烟尘中克莱德发出愤怒咆哮，双臂抱起身后一栋三层小楼。
　　顿时楼房半边崩塌，被他拔地而起，爆发出恐怖力量轰的一声向陈楚砸去，卷起狂风气浪。
　　在将楼房砸出去的瞬间，克莱德更是踏碎大地追在后面。
　　轰！在金色光芒环绕的战戟一击下半边楼房爆炸，烟尘狂风，战戟横扫，所过之处一切都被粉碎。
　　嘭！
　　烟尘气浪中克莱德胸口坍塌，口喷鲜血，整个人被轰飞二百多米高，落在城区另一边将一栋小楼压塌。
　　顿时气浪翻滚，大地震动。
　　吼！
　　发出一声愤怒咆哮，克莱德再次从建筑废墟上站了起来，身上血色火焰燃烧的更加旺盛，气息疯狂，震动天地。
　　看着远处持戟而立的身影，克莱德喘着粗气，双眼血红，身体咔嚓咔嚓开始发生变化，双臂变得细长。
　　嗖！
　　这一次克莱德没有踏碎大地，而是以更快更灵敏的速度消失，化为一道残影在建筑间穿梭，环绕陈楚伺机而动。
　　“他在干什么？”
　　“寻找攻击时机吧。”
　　“不是，我的意思是克莱德明显不是楚霸天对手，他为什么不认输？”
　　“武者战斗拼的不止是力量和境界，还有战斗意识和武技招式，意志，持久耐力，有时候一个疏忽就能决定胜负。”
　　“而现在克莱德还能一战，还有突破七重天后获得的兽化天赋没使用，他为什么要认输？”
　　“好吧。”
　　忽然尖锐刺耳的呼啸炸响，在克莱德双爪急速挥动下，数十道长达十多米的黑色气刃从四面八方斩向陈楚。
　　轰！
　　以陈楚为中心一道六米高，由锋利锐利的戟芒形成的环形金色气浪炸开，将所有黑色气刃都搅碎。
　　当金色环形气墙扩张到十米的极限后，轰！金色的耀眼光芒下大地震动，剧烈的爆炸摧毁一切，狂风呼啸。
　　狂风气浪中陈楚身影忽然移动，刹那间音爆轰鸣响彻天地，百米外正在急速移动的克莱德一惊，下意识手臂一挡。
　　轰！
　　整个人直接被瞬间乍现的战戟轰飞，庞大身躯轰隆撞塌十几栋小楼房后才停下，漫天烟尘弥漫。
　　速度，不止是你才有。
　　随着雷炎帝龙成长到八级巅峰，甚至开始突破九级，反馈下陈楚的肉身也越加恐怖，不管是力量还是速度。
　　再加上重达八吨的八荒战戟，近距离下以数倍音速的恐怖速度挥斩下，力量可怕到难以形容。
　　哪怕是进入完全兽化的克莱德在他面前也没有丝毫还手之力。
　　而这种碾压局势，让那些以为会有一场龙争虎斗的观众有些失望，甚至感觉克莱德是不是被吹的太夸张了。
　　什么天骄无敌，杀穿两国，一招之下无人能敌这些都是假的，是那些武馆强者配合他在演戏？
　　只是看着那几乎被摧毁了小半的老城区，众人感觉克莱德似乎又有点强，至少现在都还没被打死。
　　吼！
　　愤怒的咆哮响彻天地，远处克莱德重新站了起来，忍着痛咔嚓一声就将被轰断的胳膊接上，脸上露出无比的愤怒。
　　对方太强了，强大到让他绝望，但是他不能放弃，决不放弃。
　　刹那间克莱德身上更加强大的毁灭意念爆发，在身后形成十二米高的黑色虚影，并且越来越凝聚。
　　在陈楚带来的绝望压力下，他的毁灭拳意再进一步。
　　但这还不够。
　　强大的意念牵引下天地能量蜂拥而来，大气震荡，意念虚影猛然裹挟着十几倍的天地能量强行入体。
　　啊！
　　克莱德发出痛苦惨叫，身体再次膨胀至十五米，因为力量太强身上燃烧的红色火焰变成光焰喷发。
　　轰！
　　磅礴浩大的气势从怪物一样的克莱德身上爆发，在毁灭意念卷动天地能量入体下气息几乎暴涨十倍。
　　“他疯了吗。”
　　“强行压缩没有炼化的天地能量入体，会损坏根基。”
　　就在众人看着那宛若怪物一样的克莱德失神那一刻，相隔颜若依数十米外的十多个人群中，一股恐怖的气息爆发。
　　轰！
　　无穷无尽的血光淹没一切，周围十多个二三重天的普通修炼者惨叫都来不及发出，就被血光溶解。
　　吼吼吼！！
　　天空中血海异象浮现，大地上一头长达数十米的九头血蟒咆哮而出，席卷毁天灭地的威势扑向颜若依。
　　颜若依身后那些伴舞和公司员工发出惊恐尖叫，甚至有人一屁股坐在地上，身下一股温热的水流了出来。
　　在杀过千万人的邪神恐怖气息下，这些普通人有种直面天地的恐惧，绝望，全身软瘫在地无法动弹。
　　“给道爷我停下。”李道一身上一股比克莱德更加霸道的毁灭气息爆发。
　　轰！道道手臂粗的紫色雷霆将李道一环绕，在他手中出现一柄长达两米，只有五公分宽的紫色细剑，随即所有雷光都汇聚在剑身。
　　啾！尖锐刺耳的声音响彻天地，蕴含无尽雷霆的紫色剑光爆发，形成十五米直径旋转的紫色剑轮斩灭一切。
　　轰！虚空爆炸，雷光闪耀。
　　紫色剑轮下九头血蟒崩溃，化为漫天血光，露出后面血光环绕，散发着恐怖气息的长发青年。
　　李道一缓缓道：“阿库努斯，你终于出来了。”
　　长发青年神色冷漠的看着他们，目光落在后面的颜若依身上，声音低沉：“吾说过，吾会亲自拿回一切。”
　　李道一冷笑：“你觉得你能过道爷我这一关？”
　　“明月，你先带若依姐她们走。”
　　“好。”狐耳少女神色凝重。
　　“雪雪，带大家走。”
　　嘤嘤！！
　　守着她们的六尾白狐尾巴暴涨，就像一条条蟒蛇卷起颜若依、徐晓琪、还有那些普通人就向山坡下冲去。
　　不过这条雪狐尾巴卷动时，将那些普通人和颜若依隔开了十来米。
　　“我们快跟上，保护好颜小姐。”李龙等十多个保镖也脸色一急，连忙跟上。
　　“给吾留下。”
　　阿库努斯目光一冷，身后无尽血光化为一头头血蟒咆哮而出。
　　“你的对手是我，今天终于轮到道爷我弑神了。”兴奋中李道一身上更加耀眼的雷霆爆发。
　　轰轰！！数十道雷霆闪耀下，一条条血蟒爆炸，污垢的血煞能量更是被雷霆净化，发出焦臭难闻的味道。
　　紧接着李道一身上电光环绕，整个人就像一道闪电飚射而出，手中紫色长剑几乎化为一道纯粹的光芒。
　　“你以为你能阻挡吾的脚步。”
　　伴随着冷漠低吼，阿库努斯手中一个红色血瓶破碎，刹那间一股散发着九级恐怖气息的精血被它吸收。
　　轰！
　　阿库努斯气息暴涨，原本六重天初期境界的身体境界在九级精血催动下暴涨至六重天巅峰，散发出可怕的气势。
　　覆盖两百米的血海领域血光闪耀，一头头长达数十米的血蟒咆哮，疯狂向李道一所化的雷光扑去。
　　瞬间山丘爆炸，雷光闪耀，血蟒咆哮，可怕的战斗声势不下于城中。
　　吼！就在阿库努斯现身的瞬间，老旧城中克莱德发出愤怒咆哮，轰的一声撞爆空气向陈楚扑去。
　　“找死。”
　　随着阿库努斯现身，已经没有兴趣与他纠缠的陈楚身上一股恐怖凶戾的意念爆发，刹那间天地震动。
　　在许多人震撼目光中，陈楚身后一尊高达三十米，有着三面六臂，身穿黑红色狰狞鳞甲的虚影浮现。
　　双臂持戟，四臂捏印托着身后旋转的四个光轮。
　　在那道虚影周围大气震动，天地能量汇聚形成气浪环绕，显得神圣，威严，宛若一尊明王降临。
　　“那是什么？”
　　“真武虚影……不对，这道身影虽然自动汇聚天地能量，但不够凝聚，不是真武虚影，是符文虚影。”
　　“没想到楚霸天居然已经半步踏入七重天。”
　　“怪物啊。”
　　“还有那边山丘上的战斗。”
　　“乱了乱了。”
　　这一切都发生在眨眼之间，异变之下不管是另外几个方向的围观修炼者，还是那些观看直播的观众都有些懵。
　　“你也接我一招八荒炼狱。”
　　轰！
　　在斗战虚影加持下陈楚身上金色光芒闪耀，气势暴涨，三道长达二十多米的金色战戟刹那间就将克莱德淹没。
　　轰轰轰！！三道戟影就像三枚洲际导弹，瞬间爆发毁灭一切的大爆炸。
　　恐怖的金色冲击波下房屋倒塌，马路崩碎，更是掀起台风一样的气浪，卷起十几米高的烟尘冲出数百米远。
　　如此可怕的一击让所有人都惊骇失神。
　　包括那边已经冲下山丘的青丘明月，白芸凤也微微一愣。
　　而就在这时，后面被狐尾一起卷着的调音师助理小微目光一变，手中一个铭刻着血河图案的圆盘抛了出去。
　　轰！
　　随着血河领域以小助理为中心爆发，无尽血光炸开，铺天盖地淹没一切，眨眼就将所有人吞没。
　　突然的变故让许多人都一愣，阿库努斯不是出现了吗？
　　“找死。”
　　血色世界中，李龙第一时间反应过来，强大的四重天真力爆发，一掌拍向被白狐松开的助理小微。
　　轰！
　　在李龙浑厚霸道的一掌下，那个叫小微的助理瞬间身体爆炸，直接被轰爆，漫天血肉四溅。
　　如此血腥的一幕，吓的周围那一同散落的集团员工脸色惨白，有人甚至呕吐了出来。
　　“普通人？”
　　李龙，青丘明月，徐晓琪等人全都一顿。
　　颜若依看了眼满地的血肉残躯，凝重道：“这是阿库努斯外道分神，类似血种，只不过作用于灵魂。”
　　“这种外道分神会潜伏在被侵蚀的人体内，就像一个既定程序，平时看不出来，也不会散发什么危险气息。”
　　“因为她依然是她，只是灵魂深处被侵蚀污染了，而表面上一切都和过去没什么区别，除非那道意念被激活。”
　　“这种情况下楚弟的目光感知也没用，并且因为她太弱，弱到楚弟感觉不到一丝危险和异常的地步。”
　　就在颜若依等人神色凝重时，血河领域已经完全展开，铺天盖地将半个废弃城区和附近几个山坡覆盖。
　　里面一切都被渲染成暗红色，宛若末日降临。
　　而在外界高空俯瞰，就像大地上出现了一个覆盖十公里范围的红色倒扣碗，虚幻透明，就像另一个世界的投影。
　　暗红色世界中大地不断龟裂，黏稠的鲜血顺着裂缝流淌出来，散发着浓郁的血腥气息。
　　如此可怕的一幕，吓的那些要跟着来凑热闹的集团人员瑟瑟发抖，尤其是秃顶调音师，更是脸色惨白眼神惊恐。
　　他没想到跟他学习了快两个月的漂亮小助手，居然有问题，丢出了这么个恐怖的东西将他们笼罩。
　　更想不到那么漂亮的一个小助手，居然就这么被李龙那个大老粗一掌打爆了。
　　呼！
　　就在这时，那头三米多长的白狐身上强大的气息爆发，体型眨眼化为一头体长二十多米，加上尾巴近四十米变异兽。
　　紧接着强大的气浪卷动，将颜若依，青丘明月还有白芸凤和徐晓琪与众人分开。
　　那个调音师助手的忽然异变，让她们对这些普通人充满了警惕，不知道他们里面还有没有‘间谍’。
　　这时远处不断裂开大地已经变成一条血河，血浪咆哮，无数狰狞的人影在挣扎，哀嚎，宛若厉鬼。
　　看着远处的颜若依等活人，那些在血河中挣扎的红色血影顿时沸腾，疯狂的从血河中挣扎爬了出来。
　　“呜呜！！”
　　那些像真人的血影身上鲜血滴落，散发着腐臭味道，不断惨叫哀嚎，血色面容狰狞，气势疯狂向众人扑去。
　　砰砰砰！！
　　六条暴涨百米，白色光芒流转的狐尾横扫，这些散发着四重五重气息的血魔瞬间被轰爆，眨眼周围就被清空。
　　吼！
　　忽然雪狐发出一声凶戾咆哮，强大的音波震荡下前方大地粉碎，一些融入地面的血影直接被震碎。
　　作为六级巅峰的君王级异兽，这头六尾白狐实力很强，同级修炼者都一击轰爆，更别说这些三四重天的血魔了。
　　只是它刚将那些血魔杀光时，远处血河中更多的血魔从血河中涌出，数以百计。
　　并且后面河中又有更多的血魔涌出，密密麻麻，疯狂向远处的颜若依等人扑去，声势骇人。
　　外界。
　　看着远处淹没一切的血色透明世界，另一个方向城外观战的修炼者全都震撼惊恐，尤其是那无穷无尽的狰狞血魔。
　　“快，分两个镜头对准那边。”
　　“大新闻，这次克莱德挑战楚霸天是一个阴谋，曾经袭击过颜若依的邪神教再次出手。”
　　“这次对方在以克莱德引走楚霸天，又冲出一个邪神教教强者引开李道一后，颜若依身边防守力量空虚。”
　　那些记者一下疯狂了，有个记者甚至不怕死的冲到了血河领域边缘，相机咔嚓咔嚓对着里面猛照。
　　全球在观看这一战的观众更是哗然，没想到这一次的挑战居然出现了这么多变故。
　　而这些变故发生在眨眼之间，那边陈楚那毁灭一击的烟尘才缓缓散去。
　　远处大地崩碎，形成四十多米直径的陨石大坑，周围百米范围的建筑全都在爆炸的余波下崩塌，清出一片空地。
　　在大坑中心，已经恢复人形的克莱德身上衣服残破，气若游丝，全身骨骼几乎都被轰碎，只剩下一口气吊命。
　　这还是陈楚留手的情况下，否则八荒炼狱全力爆发的九戟合一下，瞬间就会将他炸成碎片尸骨无存。
　　目光冷漠看了眼克莱德，陈楚身影闪烁，眨眼就出现在百米外的一栋残破高楼天台，看向远处的血河。
　　他没想到那个助理居然有问题。
　　不愧是王级存在，在确定他的感知方式是视线和心灵感知后，居然能做到彻底屏蔽危险的地步。
　　不过对于这个情况，陈楚和颜若依她们其实早有一些预感，否则出发时就不会允许这些人一起跟上来。
　　他早就怀疑公司里面的有人可能有问题了。
　　毕竟在正面不能强攻，或者强攻也不是对手的情况下，阿库努斯能做的只有暗渡陈仓，通过别的办法接近颜若依。
　　这时陈楚耳机传来基地放的声音。
　　“楚霸天，那条血河是阿库努斯当年九重巅峰时炼制的血河领域，后来还没成功就被真武天王出手重伤，逃去了神话世界。”
　　“而这条血河领域当时也被打入虚空，消失不见。”
　　“没想到它居然将这个领域武器召唤了回来，从覆盖范围来看这件武器的等级已经跌落。”
　　“不过血河特性依然存在，里面有无数阿库努斯杀死的人残缺灵魂形成的血魔，由血汇聚，拥有身前一成实力。”
　　“因为灵魂被血河束缚，所以血河不枯血魔不灭，再加上里面天地能量枯竭，真力用一分就少一分，十分难缠。”
　　“必须想办法以外力打破血河领域，将颜若依她们救出来，否则无数血魔围攻下那头六尾白狐坚持不了多久。”
　　“只是目前阿库努斯的‘真身’还没出现，那个和李道一战斗的人身上只有类似精神力量的神魂，没有检测到作为灵魂本源的波动。”
　　“因为血神魔典原因，阿库努斯拥有分离一道道念头甚至灵魂本源的‘天赋’，比卡俄托鲁斯这些魔王更难缠。”
　　“在没有发现它的灵魂本源前，莱克将军不能出现，否则这次将它惊走，它很大可能会放弃‘龙’。”
　　对于龙阿库努斯自然无比渴望，但若是面临灵魂本源被封印，真身被锁定陨落的风险，它肯定果断放弃。
　　没了龙的它只是实力下滑，但要是一道灵魂本源被人族封印，它今后就只能躲在炼狱一族大后方当一辈子缩头乌龟。
　　而炼狱一族可不是好相与。
　　当发现它没有利用价值后，说不定哪个大魔王看它不顺眼，直接将它抓去炼制魔器都说不定。
　　因此阿库努斯会无比谨慎，哪怕局势到了这个地步‘真身’都还没出现。
　　陈楚看了眼远处雷光闪耀不断爆炸的战场，神色凝重：“这个时候都能忍住不出现，好谨慎。”
　　“不过血河不枯，血魔不灭？”
　　看着远处流淌的血色世界，陈楚身形微微下蹲，轰！楼层崩塌，整个人化为金色光芒冲天而起。
　　高高跃起数百米的陈楚接近血河虚影时，眼底深处一双黑金色竖瞳浮现，强大的瞳力爆发。
　　嗡！
　　虚空重瞳力量下，前方血色‘空间’猛然凝固。
　　嘭！
　　阿库努斯自信要八重天中期才能打破的血河领域，在金光闪耀的战戟一击下，空间就像镜面轰然崩碎。
　　血河世界，只见天空轰然崩碎，一道道裂缝蔓延数百米，漆黑空洞中一道金色身影从天而降。



第256章 斩杀数十万，帝龙变身
　　嘭！
　　破碎的‘苍穹’之上，身穿金红色华丽战甲，身后齿轮旋转，火焰丝带飞舞的陈楚从天而降。
　　在他手中战戟挥舞，一道道十几米的金色戟刃就像激光一样飚射而出，撕裂大气，发出风雷轰鸣。
　　轰轰轰！！
　　恐怖的戟芒下大地崩碎，戟芒将周围一切都搅碎，密密麻麻的血魔瞬间炸成漫天污血溃散，形成一个百米范围无人区域。
　　爆炸掀起的狂暴劲气化为狂风冲出数百米，六尾白狐的六条尾巴环绕，将冲过来的冲击波挡下。
　　“是楚霸天。”
　　“我们有救了。”
　　看着那踏碎大地，持戟而立站在前方的身影，那些漂亮性感的伴舞美女和员工发出惊喜欢呼。
　　作为曾经弑神的男人，陈楚在这些普通人眼中是强大，无敌的代名词。
　　此时看着那巍峨如山岳的挺拔背影，这些人顿时感到了强烈的安全感。
　　看着前方如潮水般涌来的无数血魔，陈楚沉声道：“明月，你带着雪雪保护好颜小姐……和大家，这些血魔交给我就行。”
　　“嗯嗯！！放心吧楚学长，我可是很厉害的。”少女兴奋点头。
　　说着少女身上一股神圣的气息爆发，一头黑色长发呼的一声变得雪白，周围无风自动，眉心浮现宛若八条尾巴的印记。
　　随即青丘明月伸手按在六尾白狐雪雪的小腿上。
　　轰！
　　随着青丘明月血脉力量的加持，六尾白狐身上气息暴涨，不过这次暴涨的却不是实力，而是恢复。
　　前面短时间内轰杀上千血魔消耗的力量以可怕的速度恢复，眨眼气息就恢复到了巅峰状态。
　　这就是青丘明月的血脉能力之一，可以快速恢复狐类异兽的伤势和消耗。
　　原本她准备留着后面危机关头再使用，但现在陈楚降临，她也就不再留手，让六尾白狐时刻保持巅峰状态。
　　噗噗噗噗！！
　　六条暴涨至百米长的狐尾犹如白色闪电，将周围所有接近的血魔轰爆，宛若一座无可撼动的坚壁。
　　呜呜呜！！
　　俗话说人过一万，无边无岸，当超过万数的血魔从血河中源源不断爬出来，向他们疯狂扑来时声势还是很可怕。
　　尤其是这些血魔最弱的都有三重天气息，许多四五六重，速度一秒数十米，宛若一道道狂奔而来的红光。
　　轰！
　　陈楚撞爆空气，整个人化为一道金色光芒冲入红色海洋，刹那间无数血魔爆炸。
　　在那超音速挥舞的重戟面前，一切都被轰爆，不管散发气息的血魔三重还是六重，不管它们爆发的攻击有多强大。
　　在那金色光芒流转的战戟下一切都被粉碎。
　　甚至因为物质太过沉重，速度太快，急速挥舞下在周围形成了长长的蓝色光带，斩出的真空压强覆盖十几米范围。
　　轰轰轰轰！！
　　伴随着每秒都有数以百计的血魔爆炸，污血震散，天空甚至下起了血色的大雨，画面恐怖骇人。
　　就在这时，陈楚身上恐怖的杀意爆发，血光环绕。
　　沐浴鲜血，映照地狱。
　　轰！在血光映照下，陈楚周围出现了尸山血海的地狱异象，赫然是战意爆发后形成的虚幻领域。
　　顿时陈楚双眼慢慢变得血红，周围血光更是化为实质的红色煞气，就连战戟上也有一缕缕血煞之气弥漫。
　　轰轰轰！！
　　伴随着战意爆发，陈楚每轰爆一个血魔，都有一缕红色血煞融入地狱，身上环绕的血光越来越强。
　　战意被动，杀戮渴望：战斗中斩杀敌人时吸收无形血煞提升战意威能，斩杀的生命越来越多，战意就越强。
　　顿时在那无数血魔汇聚的海洋中，一道被血光环绕的身影闪耀，横扫一切，无人能挡，无可阻挡。
　　只是几分钟就以恐怖速度将上万的血魔杀光，周围一道道实质化的血色气流环绕，气势越发恐怖。
　　这一刻的陈楚就像降临地狱的杀神。
　　身上散发的可怕煞气哪怕是白芸凤这种见过大世面的人，脸上也露出震撼之色。
　　不过血河不枯，血魔不灭。
　　就在陈楚稍微停顿时，远处的血河中那些死亡的血魔又再次爬了起来，只是这些血魔的气息弱了一分。
　　轰！随着无数血魔涌上，战斗再次爆发。
　　此刻的陈楚体表只有一层真力护体，缠绕战戟，没有施展大威力的战技，只有纯粹力量和极致的速度。
　　这种情况下就算杀个三天三夜他都不会累。
　　在这种疯狂杀戮下陈楚身上战意越来越强，渐渐逼近了小成，周围环绕的血光也越发恐怖，如神如魔。
　　这一幕全都被远处盘旋的直升机直播了出去，全球无数人看见。
　　有人咽了咽口水：“他的移动速度最少达到两倍音速，一秒七百米，太恐怖了，他还没突破七重啊。”
　　“你们看见没有，他手中战戟每一次挥动都会出现黑蓝色色光芒，那是物质被瞬间粉碎燃烧后形成的现象。”
　　“太恐怖了。”
　　“好可怕，就这么一会他就杀了有几万‘人’了吧？”
　　“感觉在这些高阶修炼者面前，我们普通人和蝼蚁没什么区别。”
　　“是啊……”
　　“大家不要慌，作为六重天修炼者，他肯定施展了某种爆发速度的秘法，否则无法达到如此可怕的速度。”
　　“只是面对那些杀不死的怪物，他就不怕力竭被撕碎吗？”
　　这一刻不止是远处观战的那些修炼者，还有数百上千万观看直播的人全都屏住呼吸，神色震撼。
　　他们既震撼陈楚展现出来的恐怖战力，也震撼普通人在高阶强者面前的渺小。
　　面对这种速度超音速，肉身强悍，真力护体，随意一击就堪比导弹爆炸的高阶强者，普通人没有丝毫反抗的力量。
　　这种以屠杀数万‘修炼者’带来的冲击，远远不是过去那些武馆强者视频能够比拟。
　　电视机前，一个十多岁的少女疑惑道：“爸爸，你不也是七重天高阶强者吗，怎么我感觉楚霸天比你更厉害？”
　　“网上不是说他的修为只有六重天吗？”
　　“不一样，那家伙是个怪物，虽然修为只有六重天后期，但真力无穷无尽。”
　　“尤其是那瞬间爆发的毁灭力量，更是超越了七重天后期。”
　　此刻除了早就知道陈楚耐力很恐怖的官方外，看着那一会屠杀至少超过‘十万’的身影，所有人都震撼无比。
　　包括远处正在战斗的李道一和阿库努斯。
　　他们也是第一次见到这种怪物，屠杀低一两个境界的‘修炼者’如杀鸡。
　　虽然这和那些血魔只有本能，没有战甲，武器，甚至连战技都不会，但也足以说明陈楚的恐怖了。
　　轰！
　　随着斩杀数量超过十万，疯狂战斗下陈楚意念凝练，战意突破达到小成，瞬间一股更加强大的意念爆发。
　　周围环绕的血海地狱更是随着吸收大量血煞之气，从三十米暴涨至四十米，显得更加真实和恐怖。
　　而在陈楚一次次斩杀下，真实数量其实只有数万的一头头血魔气息越来越弱。
　　而那些血魔其实就是血河领域的根基之一，是阿库努斯这次计划的关键，在感知到领域变化的它发出怒吼。
　　“楚霸天，你该死。”
　　轰！
　　阿库努斯身上一股恐怖气息爆发，手中血光环绕，形成一个类似衔尾蛇的符文，散发的气息让李道一脸色微变。
　　“法则真印！”
　　“给吾去死。”
　　随着阿库努斯一掌轰出，刹那间消耗三成神魂力量凝聚的法则真印爆发，化为一头长达数百米的血蟒虚影。
　　轰！在血蟒虚影一击下整座山丘都轰然爆炸，崩塌，惊天动地，轰隆隆的爆炸震动回荡不绝。
　　冲击波掀起的烟尘更是冲出数百米，混合着无数碎石噼里啪啦砸在远处，将高空几个无人机摧毁。
　　忽然的爆发一下吸引了许多人目光。
　　一击逼退李道一的阿库努斯身上气息一弱，紧接着化为一道血光向远处的血河领域爆射而去。
　　“给道爷留下，你的对手是我。”
　　“天地无极，乾坤雷电！”瞬间李道一身上一股恐怖气息爆发。
　　轰！
　　万米之上的云层轰鸣，电光闪耀，云层间蕴含的微弱电荷被强行引动，化为一道道耀眼的雷光从天而降。
　　轰轰轰轰！！
　　数十道大腿粗，蕴含毁灭气息的雷霆从天而降，刹那间就将阿库努斯淹没，炸的它全身血光爆炸，在大地上留下一个个大坑。
　　不过在硬接李道一十几道雷霆轰击后，气息暴跌的阿库努斯化为一道血光冲入血河世界，冲入血河。
　　刹那间整个血河领域暴动。
　　与此同时军事基地警报响起。
　　“检测到灵魂本源波动。”
　　“阿库努斯的真身在血河领域中。”
　　“莱克将军，动手。”
　　伴随着声音落下，十五公里外一股八重天巅峰的气息爆发，震动天地，紧接着那股气息快速接近。
　　但就在这时，另一侧一股凶戾的魔威爆发。
　　战场十公里外，一尊数米高的黑色怪物出现，气息锁定奔袭而来的莱克。
　　“斩魔傀儡！”
　　在那具抽调了法则之力，但肉身却堪比八重天的斩魔傀儡面前，哪怕是莱克也脸色微变。
　　因为斩魔傀儡最可怕的就是恐怖速度，无坚不摧的双臂斩刃，那是九重天领域都能撕开的恐怖兵器。
　　瞬间大战爆发。
　　“莱克将军被一头斩魔傀儡缠住了，张峰将军，请你急速赶去支援。”
　　瞬间两百多公里外，一股同样达到八重天后期的气息爆发，接着以惊人速度接近。
　　而这时追杀阿库努斯的李道一驾驭紫色雷光，手中光剑闪耀，牵引天上一道道雷霆轰在血河领域上。
　　“混蛋，出来，你的对手是道爷啊。”
　　雷霆剑光斩的血河领域震动，但没有达到八重天中期的‘纯粹力量’，根本无法撼动空间界壁。
　　轰！
　　就在这时血河震动，伴随着无尽血力汇聚，血河领域消失，一头长达百米的九头血蟒出现在大地上。
　　在这头半立而起高达数十米的九头血蟒周围，如雾气一样的血光环绕，散发着八重天初期的恐怖气息。
　　嘭！虚空爆炸，血光闪耀，一条长达数十米，直径五米的粗壮尾巴穿透虚空，瞬间出现在李道一面前。
　　轰！
　　前面还与阿库努斯势均力敌的李道一周围雷光崩溃，整个人轰的一声爆射而出，狠狠砸在数百米外的山坡上。
　　半边山坡都轰然崩塌，弥漫的烟尘中一道道雷霆闪过。
　　顿时许多人脸色一白。
　　李道一可是不弱于陈楚的强者，居然连这个形态的阿库努斯一招都接不下。
　　陈楚神色也一凝，看着远处以血河领域凝聚出血蟒真身的阿库努斯，哪怕是他也感觉到了强大压力。
　　吼吼吼！！
　　八重天的强大气息下天地震动，狂风呼啸，宛若灭世生物，九头血蟒卷起滔天血光向远处的颜若依扑去。
　　九个蟒头大嘴怒张，散发出一股股强大的吞噬力量，吞天噬地。
　　“把吾的龙还回来。”
　　“小心。”白芸凤身上五重天巅峰气息爆发，真力闪耀挡在颜若依面前。
　　同时白狐天雪身后白色狐尾暴涨，白色光芒环绕下，化为环形将众人护在身后，挡住九头血蟒的吞食力量。
　　前面雷炎帝兽遇到的那些八级巨兽从表现上来看，似乎不是很强。
　　但当普通人或者高级修炼者面对八级巨兽时，几乎完全就是绝望，只是散发的吞吐吸力就吞天吐地。
　　轰！
　　就在这时，一道长达三十多米，内部蕴含一个血色地狱的金色战戟横空，撕裂血色云雾斩在九头血蟒中间。
　　紧接着恐怖的爆炸爆发。
　　轰！
　　封印了血海地狱，威力暴涨数倍的无间炼狱就像洲际导弹爆炸，威力恐怖，瞬间将阿库努斯的三个蟒头摧毁。
　　毁灭的金色冲击波更是将阿库努斯庞大身躯掀翻，炸飞数十米。
　　不过以阿库努斯血蟒形态的体型，几十米等于在地上滚了一圈，让刚才还意气风发的它显得有些狼狈。
　　“吼！楚霸天，你找死。”
　　看着左侧那持戟而立的金色身影，阿库努斯发出愤怒咆哮。
　　不知道是不是融合了血河领域的原因，这个状态下的阿库努斯没有了往常的冷静，阴险，显得十分易怒。
　　看着眨眼间就恢复九头的血蟒，陈楚缓缓道：“你的对手是我。”
　　说着陈楚意念一动，激活了识海融入意志虚影的神威帝龙符文，瞬间体内真龙之力和血气瞬间被点燃。
　　轰！
　　随着一股凶戾滔天的恐怖气息爆发，陈楚身形膨胀，体内无穷无尽的力量释放，天空震荡，大地龟裂。
　　眨眼间陈楚就涨到了两米五，全身被黑红色龙鳞覆盖，身上金红色火焰燃烧，一道道蓝色电弧跳跃。
　　甚至因为力量太过恐怖，周围磁场都受到影响，周围十几米范围的碎石跳动，紧接着以陈楚为中心悬浮转动了起来。
　　如此惊人一幕，让后方几百米外的李龙等人目瞪口呆。
　　同时也被远处仅剩的几个无人机拍摄了下来。
　　至于电视台的直升机，根本不敢靠近一里范围，甚至还在主持催促下向远处飞去。
　　这种超规格的战斗破坏力恐怖，一里范围几乎等于没有一样。
　　她虽然喜欢追踪新闻热点，但不希望有一天自己也变成了新闻。



第257章 无敌陈楚，诸王降临，真·神魔大战
　　“吼！神纹变身，难怪卡俄托鲁斯魔王虚影入体也没有斩杀你。”
　　看着身披龙鳞气息一步跨入八重天，宛若绝世凶龙的陈楚，阿库努斯九双眼中都露出了凝重。
　　气息恐怖的陈楚声音低沉嗡鸣：“不止是它，今天你也会被我斩于戟下。”
　　说着他手中战戟金光闪耀，刹那间暴涨至八米长，戟杆足有大腿粗，前端的双边战刃更是达到了一米五宽的地步。
　　如此粗狂巨大的武器，再次让看到无数人眼睛瞪大，嘴巴大张。
　　尤其是在楼上看直播的陈虎，更是忍不住大喊：“妈，你快上来看，哥的武器一下变得好大啊。”
　　楼下刚下班回来，正准备做饭的张晓兰抬头，奇怪道：“什么好大？”
　　“是武器很大，妈，你快上来看，哥变得好猛，他要打怪兽了。”
　　就在陈虎激动看着直播时，远处崩塌的山坡爆炸，李道一灰头土脸的冲了出来。
　　看了眼庞大的九头血蟒，脸上露出蛋疼，对变身形态的陈楚喊道：“楚兄弟，那个人头让给你了，我负责看护若依姐她们。”
　　陈楚声音低沉嗡鸣：“行。”
　　声音刚落，陈楚身上一道道蓝色雷光跳跃，脚下十米范围大地塌陷，整个人轰的一声消失在原地。
　　吼！
　　九头血蟒发出愤怒咆哮，在它左前方覆盖百米，充斥着腐蚀血雾的血色领域在金色战戟下瞬间崩溃。
　　轰轰轰！！
　　金红色血炎燃烧的陈楚霸道无匹，以绝对力量将四面八方挤压而来的领域力量不断撞爆，闪电般出现在九头血蟒身下。
　　吼吼吼！！
　　愤怒的血蟒咆哮，九个庞大的蟒头如九条蛟龙出海，席卷狂暴气浪向陈楚噬去。
　　轰轰！！陈楚手中战戟横扫，轰爆大气，席卷风雷以无可匹敌的威势将两个巨大的血蟒头颅轰爆。
　　紧接着瞬间消失在原地。
　　轰轰轰！！三个巨大蟒头从天而降，瞬间血光炸开，百米范围大地崩塌，冲击波掀起狂风横扫数百米范围。
　　与此同时，另外四个失去目标的蟒头嘴巴怒张，一道道血色光束喷发，追着陈楚扫射轰炸。
　　血色光束所过之处大地爆炸。
　　“小心！”
　　挡住颜若依她们面前的李道一长剑一挥，由雷霆所化的两道剑轮以十字横在前方，剑气扭曲虚空将一道血色光束引开。
　　轰！光束扫过，百米外的一栋栋小楼不断爆炸。
　　这一招人类针对巨兽的能量吐息创造的特殊招式，只要差距不是大到无法逾越，就能对吐息造成影响偏离轨道。
　　而另外两道轰向陈楚的吐息光束也被他一闪躲过。
　　血色光束扫过大地，在不断爆炸下留下两道鸿沟后轰在千米外的山丘上。
　　“快跑。”
　　“小心。”刹那间山上看热闹的数十个普通修炼者脸色大变。
　　轰轰！！
　　剧烈爆炸下半边山坡崩塌。
　　就在这时血气环绕的领域中金色战戟冲天而起，闪电般在空中连闪，所过之处四个血蟒头颅瞬间爆炸。
　　吼！
　　只剩下两个蟒头的阿库努斯发出愤怒咆哮，闪电般向空中的陈楚噬去，蟒头瞬间爆发的速度达到了超音速。
　　空中陈楚身后光翼展开，气浪喷发下借力翻身躲过了两个蟒头的交叉撕咬。
　　但就在这时虚空扭曲，血蟒那粗大的尾巴穿透虚空出现在陈楚正下方，超音速下白色气浪滚滚，轰爆一切。
　　来不及躲开的陈楚横戟一档。
　　嘭！
　　在血蟒那足以轰塌一座山丘的一击下，陈楚就像炮弹一样冲天而起，眨眼被轰到了一千多米高空。
　　轰！
　　天地色变。
　　只见陈楚身上红光闪耀，化为覆盖五十米范围的血色地狱，身后三面六臂的意志虚影再次浮现，卷动天地能量。
　　除此之外，虚空还有两头模糊的巨兽虚影浮现。
　　一头高如山岳，似象又有一些龙的特征，身披鳞甲散发着镇压天地，霸道恐怖的神圣威严。
　　而另一头巨兽虚影要模糊许多，看不清具体模样，体型也比神威龙象虚影小很多，但无形散发的凶戾气息却更恐怖。
　　吼吼！！
　　神威缠绕，帝龙之力，血海领域投影下，刹那间陈楚化为一道耀眼的血红色光束从天而降，天地间风雷爆炸。
　　吼吼吼！！看着那从天而降的恐怖光芒，已经被意志锁定来不及躲避的阿库努斯发出愤怒咆哮。
　　在领域力量下恢复的九个蟒头纠缠，周围血色雾气环绕，宛若一头渡劫飞升的血龙冲天而起。
　　轰！
　　鬼哭神嚎下一个个蟒头爆炸，紧接着在阿库努斯那庞大的身躯也被贯穿轰爆，变成漫天血水四溅。
　　贯穿血蟒的战戟去势不减，化为一道金红色光束斩在大地上。
　　轰！天地震动，大地崩碎。
　　瞬间在场所有人都听不到了声音，只感觉世界都在晃动。
　　李道一和六尾雪狐更是脸色大变，身上全部力量爆发。
　　因为在那恐怖一击下，数百米外的大地就像沸腾的海浪翻滚，无数泥土向四面八方抛飞，就像炮弹一样席卷数百米范围。
　　强大的冲击波卷起十几级狂风，横扫一切，飞沙走石，声势骇人。
　　如此恐怖的一击，看的已经跑出了几公里，停在几百米外高空的直升机上的电视台记者目瞪口呆。
　　包括那些看直播的观众。
　　吼吼吼！！
　　就在这时，剧烈的爆炸中心血光闪耀，咆哮惊天，一个个狰狞的蟒头从血光中再次凝聚，发出暴虐咆哮。
　　血河不枯，血魔不灭，而现在融合血河的阿库努斯也一样。
　　只是此时的它气息虚弱了不止一筹，已经从八重天初期跌了到了七重天巅峰的境界，体型也缩小到了八十多米。
　　轰！狂暴烟尘溃散，一杆长达八米的战戟横空，无形散发的重压下瞬间一个蟒头爆炸。
　　“吼！楚霸天。”
　　砰砰砰砰！！
　　金红色光芒闪过下，阿库努斯刚凝聚的九个蟒头瞬间崩溃，紧接着是庞大的身躯也在斩下的战戟下轰然爆炸。
　　轰！
　　戟芒缠绕长达二十几米的一戟下，崩塌的深坑中间直接被斩出了一道长达百米，宽数米的巨大裂缝。
　　吼！
　　就在这时血光闪耀，庞大的血蟒再次凝聚，九个又小了一圈的蟒头刚要发出愤怒咆哮……
　　轰轰轰轰！！
　　阿库努斯身躯不断爆炸，大地崩塌，烟尘滚滚，无数泥土碎石在毁灭冲击下喷射出数百上千米远。
　　恐怖力量下十几公里范围大地都在微微震动，所有人都一脸震撼，失神看着远处烟尘笼罩的区域。
　　不知道里面的战斗是如何激烈。
　　差不多三分多钟后，惊天动地的震动爆炸才猛然平息。
　　李龙咽了咽口水：“结束了吗？”
　　感受着远处消失的血腥气息，李道一缓缓开口：“结束了，血神阿库努斯已经被楚兄弟斩杀了。”
　　“呼！终于赢了。”青丘明月松了一口气。
　　包括颜若依，白芸凤，徐晓琪脸上也露出了笑容，算计这么久，终于将阿库努斯引出来斩杀了。
　　只是可惜，因为阿库努斯和血河领域融合，随着血蟒真身被彻底摧毁，灵魂本源也被陈楚轰灭了。
　　这时远处的烟尘也缓缓散去，露出百米直径的大坑，大坑周围数百米大地都被犁翻了一遍，遍布一道道百米长的裂缝。
　　大坑边缘，已经恢复正常形态的陈楚拄戟而立，虽然气息十分虚弱，但那挺拔的身形依然笔直如枪，散发着有我无敌的气势。
　　这次持续三分多钟时间的神威帝龙形态，哪怕是陈楚也有些受不了。
　　此时他的体内真龙之力和血气亏空，比连续大战了十天十夜都还累，这还是最近实力大涨的情况下。
　　喘了喘气，陈楚看向下方。
　　那里大坑深处血河领域依托的圆盘已经崩碎，上面流转的血河已经消失，只剩下一点点血液流出。
　　什么不死，什么不灭，只是力量不够强大。
　　在陈楚数百次的斩杀下，哪怕是阿库努斯最终也耗尽了血河力量，无法再凝聚身体，最终神魂溃散消亡。
　　只是……看着那些残破的圆盘碎片，陈楚眉头微皱。
　　因为他居然从上面还感觉到了淡淡危险气息。
　　忽然其中最大的一块碎片上一道血光闪烁。
　　刹那间血光暴涨，化为一道百米高的血色虚影扑向陈楚，灵魂形态下速度快到难以形容，同时所有人耳边都响起了阿库努斯的咆哮。
　　“楚霸天，与吾融为一体吧。”
　　轰！随着阿库努斯的灵魂虚影扑在陈楚身上，刹那间远处的李道一，颜若依等人脸色大变。
　　“不好，它还没死，想占据楚霸天的身体。”
　　吼！就在这时陈楚体内一声恐怖的龙吟炸响，天地隐隐都在那声咆哮下震动，紧接着是阿库努斯惊恐的声音。
　　“不！”
　　嘭！
　　陈楚身上强大的灵魂力量逸散，掀起狂风，赫然是想要依靠王者级灵魂占据他身体的阿库努斯，顿时天上隐约有一轮血月浮现。
　　忽然的变故让所有人都一愣。
　　这样就，完了？
　　直到这时，陈楚才冷冷道：“居然想灵魂附体，难道你不知道卡俄托鲁斯的黑暗魔眼也无法伤到我吗。”
　　李道一有些佩服道：“没想到楚兄弟还有应对灵魂攻击的手段。”
　　“这次终于赢了吧？”徐晓琪有些不确定。
　　看着天上即将陨落的血月，颜若依微微点头：“灵魂本源溃散，代表阿库努斯这次入侵斩出的灵魂分身彻底陨落，我们赢了。”
　　顿时所有人都松了一口气，后面一直被保护着的那些员工更是一个个软瘫在地上，脸上露出劫后余生。
　　六尾白狐也在青丘明月示意下，尾巴和身躯都缓缓缩小，恢复到了三米多长的地步。
　　看着那满目疮痍的大地，废弃的老城区，所有人脸上都露出了轻松笑容。
　　因为这一战终于结束了。
　　忽然异变突生。
　　坐在地上的那些员工中，秃头调音师身上无尽血光爆发，化为一道血色虚影扑向十几米外的颜若依。
　　忽然的变故让所有人都没有想到。
　　“住手！”李道一脸色大变，厉喝一声化为电光飚射而出，想要拦下忽然出现的阿库努斯灵魂虚影。
　　这一刻哪怕是颜若依脸色也露出了愕然，看着刹那间出现在眼前的血色虚影，看着血影的手抓在她脖子上。
　　但就在阿库努斯即将得逞的瞬间，颜若依身旁的白芸凤脖子上，一直带着的吊坠上白色宝石散发出光芒。
　　白色光芒跨越时间，跨越空间，在阿库努斯惊恐咆哮中刹那间将十米范围一切都笼罩，在这个范围内时间都陷入了停滞。
　　嗡！这时白色光芒收缩，连同一脸惊愕的阿库努斯虚影一起收入宝石。
　　在封印阿库努斯这道灵魂本源后，白色的宝石变成了血红色，鲜艳欲滴，散发着神秘光芒。
　　直到这时，闪耀着雷光的长剑才出现颜若依面前，跳跃的雷光将空气击穿，只是这一剑无法再斩下去。
　　李道一若无其事的收起长剑，轻松道：“这就是若依姐你们的准备吗。”
　　白芸凤缓缓点头：“不错，这是可以封印一切灵魂，并融入了时间法则力量的封魂宝玉，专门为阿库努斯准备。”
　　“只要它在显出灵魂之体想要触碰小依，拿回龙时，我就会瞬间激活宝玉将它封印。”
　　“原本以为已经用不上，谁知道阿库努斯居然还潜伏了一道灵魂分身在戴库身上，差点被它得手了。”
　　“奇怪，它这次明明只斩出了一道灵魂本源啊？若是斩出两道，它的本体早都重伤境界跌落了。”
　　“这一道应该才是阿库努斯这次进来的‘真身’。”
　　颜若依若有所思：“至于和楚弟交手战斗的那个阿库努斯，应该是当初炼制血河领域时融入进去的灵魂力量。”
　　“作为当初它准备拿来承载血神法则的领域‘神器’，熔炼时必须融入灵魂和法则力量。”
　　青丘明月恍然：“原来如此，我就说它明明已经死了，怎么又冒出来一个。”
　　说着狐耳少女得意笑了起来：“不过最终还是我们技高一筹，把这个邪恶的家伙抓了起来。”
　　“现在它的灵魂本源被我们封印了一道，接下来看它往哪里跑，这个可恶的家伙死定了。”
　　颜若依的目光也一冷，露出一抹大仇得报的轻松：“不错，这次阿库努斯在神话世界的本体死定了。”
　　就在这时，天地间响起一声邪恶疯狂的大喊：“为什么，为什么，为什么你们都要阻止吾，吾不服。”
　　“吾要炼化天下，吾要毁灭世界，都去死吧，死吧。”
　　十公里外，还在和莱克缠斗的斩魔傀儡猛然一凝，接着体内一股坐标信息穿透虚空。
　　轰！
　　刹那间天，崩了！
　　随着那一声声震动天地的怒吼，整个迈密尔市上空的空间都在恐怖力量下破碎，龟裂出一道道巨大漆黑的裂缝。
　　无尽的血光从黑色裂缝穿透，遍布天空，几乎将整个迈密尔市周边百公里范围都映照的一片血红，恐怖骇人。
　　尤其是那无尽血光中隐约有无数身影在挣扎，哀嚎，惨叫，宛若真正的地狱即将降临。
　　轰轰轰！！
　　伴随着虚空深处的震动，一股恐怖的威压从对面传来，压的整个迈密尔上百万人浑身颤抖，面露恐怖。
　　哪怕是那些修炼者，也在王者级的恐怖威压下浑身颤抖。
　　恐怖的气息甚至引起天地异象，滚滚乌云凭空出现，化为漩涡将天空覆盖，狂风呼啸，大地震动。
　　远处的河水甚至都开始倒卷。
　　抬头看着天上，李道一脸色大变：“是血神阿库努斯的真身，它居然撕开世界壁垒想要入侵过来。”
　　狂风呼啸，吹的颜若依长发狂舞，而此时的她神色镇定，抬头看着天上越来越大的裂缝平静道。
　　“不是入侵，作为从蓝星走出去的王者，它这是回归。”
　　“若是炼狱魔族的王者想要进来，或者强行开辟世界通道的话，会遭到蓝星世界的规则强大反噬。”
　　“但它们不会，蓝星世界不会阻止它们回来。”
　　“不过就算这样，它想要撕裂世界壁垒回来也需要坐标，并且造成的巨大声势会第一时间引起人族强者注意。”
　　吼吼吼！！
　　伴随着天空不断崩碎，中心形成一个数里直径的黑色空洞，周围乌云环绕。
　　此时可以看见，在黑色通道对面无尽血光闪耀，化为一尊长达数百米，拥有九个蟒头的灭世血蟒，散发着恐怖威压。
　　在一丝灵魂本源被封印后，阿库努斯最终忍不住显出了真身。
　　这一刻无数人都在那王者神威下颤抖，至于电视机和直播那些，则全都在王者降临引发的磁场下断线。
　　那些看直播的人看到的最后画面是迈密尔市天空崩碎。
　　陈楚也抬起头，看着天上那隔着一个世界，无形散发的气息就让他感到强烈危险的庞大身影，眼中露出兴奋。
　　“这就是王者的气势吗，好强大，好想斩了它啊。”
　　远处的李道一也兴奋点头。
　　“不错，只有这种强者杀起来才有成就感，等道爷我登临王座，一定要斩一尊魔王或者邪神祭剑。”
　　白芸凤心中惊叹，不愧是顶级天骄。
　　在其它人面对王者威压瑟瑟发抖时，他们想的不是害怕，而是斩了对方。
　　吼！
　　天地再次震动，对面的九头血蟒开始强行跨界，刹那间更加恐怖的威压从天而降，铺天盖地压的所有人难以呼吸。
　　只是如此恐怖的一幕，陈楚他们却没有什么害怕。
　　因为他不信联邦会没有应对这种王者跨界降临的准备。
　　看着大地上抬头无惧它降临的陈楚，冲入世界通道的阿库努斯发出冰冷咆哮：“楚霸天，吾说过，要镇杀了你。”
　　面对这个一次次挑衅它王者尊严的联邦天才，阿库努斯充满了强烈杀意。
　　不等完全跨界降临，无尽血光就在法则力量下化为一只巨大无边的手掌，覆盖数公里从天而降。
　　无形散发的威势还没落下就让大地震动，卷起一圈圈数公里直径的白色气浪，声势浩大，毁天灭地。
　　“阿库努斯，本座等你很久了。”
　　冷漠的声音中，迈密尔一百多公里外，那位赶路赶了很久的‘张峰’将军身上，刹那间一股滔天威压爆发。
　　轰！
　　只见远处一尊恢弘的虚影出现，屹立天地，气势恢宏，身后一圈耀眼的神轮闪耀，散发着比阿库努斯更强的威势。
　　“王者投影！”
　　轰！
　　那尊王者虚影一剑斩出，跨越空间，一剑就将天上的血掌斩灭，形成一圈恢弘的血色冲击波横扫十几公里天空。
　　紧接着那尊手持长剑一步跨出，就跨越百公里出现在苍穹之上，散发着恐怖气息冲入裂缝。
　　与此同时，一股强大的吸力从天上传来。
　　感受到那股来自人族王者的力量气息，白芸凤将脖子上的封魂宝玉扯了下来，直接向天上丢了上去。
　　很快通道内就爆发了恐怖大战，伴随着阿库努斯惊天动地的咆哮。
　　“张天意，你居然回到蓝星内部，吾就知道你们在等吾。”
　　“不过就算今天有你在，我也要拿回龙，诸位，还不出手吗。”
　　“哈哈哈哈……阿库努斯，你早点现身开辟通道多好。”
　　“走吧，吾等今天要将人族世界打崩。”
　　“区区一个边缘小族，居然妄想与吾伟大的炼狱一族对抗，今天，吾等就要让你等明白什么是绝望。”
　　“阿库努斯，快点爆发所有神魂力量，将通道稳固。”
　　伴随着一声声听不懂语言，但明白意思的浑厚声音响彻天地，在九头血蟒后面的通道尽头，一道道恐怖气息爆发。
　　轰轰轰轰！！
　　五道魔王级威压震动天地，尤其是其中一股威压远超阿库努斯十倍不止，刹那间整个天地都在震荡。
　　在那道凌驾于王者之上，宛若灭世魔神的恐怖气息下，数以十万计的普通人全身颤抖，软瘫在地。
　　那股来自于灵魂深处的绝望，恐惧，让他们站都无法站立。
　　“不好，阿库努斯它和炼狱魔族合作，对面有五尊魔王，其中还有一尊是大魔王级的恐怖强者。”
　　这一刻所有人都变色。
　　但就在这时，通道深处，传来张天意的冷漠声音：“阿库努斯，本座今天要将你这个叛徒彻底斩灭。”
　　“吼！张天意，今天还是担心你自己吧。”
　　“是吗。”
　　轰轰轰轰！！
　　就在这时，通道对面更远处一道道王级强者的气息爆发，比那些埋伏的魔王级强者数量更多。
　　“不好，人族有埋伏。”
　　“九幽，你的伤势好了！！”
　　“伤势虽然没好，但斩你们这些垃圾却不是问题。”
　　“玄武，你，你不是被大尊追杀吗。”
　　“哼！为了等你们上钩，本王这次可是连天鹏分身都抛弃了，给本王死吧。”
　　轰轰轰！！对面大战爆发，恐怖的力量震荡下世界通道只坚持了几息就轰然崩溃，天地狂风呼啸，席卷大地。
　　残破的大地上，陈楚静静看着天上，将心中的震撼压下。
　　今天这一连串的变故让所有人都有些懵。
　　包括陈楚，他也没想到这次联邦的目的不止是血神阿库努斯，还有它背后勾结的炼狱魔王。
　　并且传说中失踪的玄武天王也出现了。
　　颜若依轻声道：“阿库努斯当年突破王者，融合三头金龙进化为九头血龙后，就拥有了九个意识思维。”
　　“这些意识分别代表了它的执着，疯狂，阴险，贪婪，理智，憎恨。”
　　“这种情况下一旦它感知到灵魂本源被封印，面对即将被人族强者锁定真身追杀的局面，疯狂就会战胜理智。”
　　“到时候一定会不顾一切撕裂通道降临，甚至不惜引炼狱魔族的魔王入界。”
　　“其实炼狱魔族的魔王一直想要入侵人族内世界，但它们开辟通道进来会受到强大的规则压制，实力跌落。”
　　“这种情况下进来和送死没有区别。”
　　“但若是有蓝星本土的王者神魂气息掩饰，法则环绕，它们降临时的压制会降到很低。”
　　“只不过过去哪怕是阿库努斯，也不愿意这么做，因为撕裂足以承载王者的跨界通道会被人族强者迅速锁定，围杀。”
　　“但这次为了龙和自身安全，它肯定会不顾一切。”
　　“在它和炼狱魔族的预算中，人族前线战事吃紧，在内部世界就算埋伏也抽不出一两个王者。”
　　“只是它们都算漏了我父亲，还有前面去了后方养伤的那几位，再加上探索神话世界深处归来的几位强者。”
　　嗖！这时远处一道身影急速闪来，赫然是被斩魔傀儡‘纠缠’了半天的八重天强者，莱克。
　　中年人目光扫过陈楚几人，沉声道：“抱歉，来晚了。”
　　陈楚目光古怪：“没事，不算晚。”
　　到了现在，他可不信这家伙每次都来晚。
　　莱克微微点头，沉声道：“这次辛苦诸位了，因为艾科斯大人的原因，那边克莱德我就带走了。”
　　说到这里，陈楚迟疑了一下：“他的伤可能有点重，在被我强行打崩了极限化的兽化之躯，差不多根基以废。”
　　“无所谓。”
　　莱克神色平静：“这种为了一个曾经背叛人族的死人，可以和邪神合作的人，今天就算不被你打废有一天也会背叛人族。”
　　“看着艾科斯大人的份上，他今后当个废人就行。”
　　“天才，是联邦耗费大量资源培养后，愿意为了种族而战的人才是天才，否则对联邦来说有没有都无所谓。”
　　“这是艾科斯大人的原话，因此楚小兄弟不用将这事放在心上。”
　　“那就好。”陈楚微微点头。
　　虽然他自信以自己的‘潜力’，登临王者是必然，并且很快就能成为王者，但能不和一尊老牌王者交恶还是别交恶。
　　毕竟这种麻烦完全没必要。
　　而且他原本以为这是王者家族的内事，哪怕打的再激烈，做出再不可饶恕的事，后面艾科斯也会用顶级资源恢复克莱德伤势。
　　但没想到，那位王者居然早就放弃了这个外孙，只是留他一命当个废人。
　　而且听莱克的话，似乎克莱德的母亲曾经也背叛过人族，难道他那个小武馆的父亲当年有问题？
　　太烧脑了，算了，不想了。
　　“走吧，回去了。”
　　“这次终于结束了吧？”有个保镖迟疑。
　　“肯定结束了，没看王者都降临这么多吗。”
　　“说起这个，我还是第一次见到王者，太强大，太恐怖了，简直和神话传说中的神没有什么区别。”



第258章 各国妖孽，一月一重天
　　就在血神降临，天地磁场信息混乱中断直播时。
　　雾江市，陈楚房间里张晓兰有些紧张：“阿虎，刚才天上出现的是什么？你哥不会有事吧。”
　　那铺天盖地的血光哪怕是隔着网络，也让张晓兰这种普通人本能的感到恐慌，惊惧。
　　陈虎安慰道：“妈，你别担心，哥肯定没事的。”
　　“你忘了前面哥有多猛吗，那么大的血蟒巨兽，两下就被他拿着武器打爆了。”说到这里陈虎一下兴奋了起来。
　　“还有你没上来之前，哥冲进那些红色怪物里面，轰轰轰只是一会就杀了数万‘人’，速度快的恐怖。”
　　“因此就算刚才天上真有什么危险出现，以哥的速度想跑肯定没问题，所以妈，你别担心。”
　　在陈虎安慰下，张晓兰心中慌乱稍微平息了一些。
　　是啊，她儿子现在变得这么厉害，肯定没事。
　　这时陈虎抓了抓后脑勺：“不过，妈，哥怎么一下变得这么猛，他三个月前去异兽战场的时候才刚突破四重。”
　　“难道修炼很简单？”陈虎得出了这个理论。
　　毕竟陈楚从去年开始修炼到现在，也才过去半年多，直接从一个病弱少年变成崩山裂地的恐怖强者。
　　很快，随着通讯连接，全世界无数人都知道迈密尔市一战最后的异象，是传说中的邪神真身降临。
　　同时安全归来的颜若依，也对外宣布这一战的过程。
　　横扫两国民间修炼界的天才克莱德，因为勾结邪神教，背叛人族，罪不可赦，已被楚霸天当场击毙。
　　至于降临的邪神真身，也被人族镇守内部世界的王者击退，甚至通过世界通道追杀了过去。
　　顿时全网沸腾。
　　相对于上一次迈密尔的邪神分身，这次直接就是邪神真身降临。
　　“应该是楚霸天连续两次斩杀邪神分身，最终引的血神教的血神震怒，真身降临想要杀了他。”
　　“我也这么觉得，楚霸天太强了。”
　　“听东夏那边一个权威专家分析，最后出现的那头九头血蟒实力最少八重天初期，但就算这样也被楚霸天打败了。”
　　“嘶！居然是八重天，难怪当时看起来那么恐怖。”
　　“不过楚霸天更恐怖。”
　　“以六重天后期修为跨越两个大境界击毙敌人，这种逆天战力，我感觉整个联邦都找不出第二个。”
　　“还有楚霸天杀的数十万‘怪物’，这一战已经封神，我说他是人族年青一代第一人大家没意见吧？”
　　“没意见，确实变态。”
　　“是啊，从没见过这么强的六重天修炼者。”
　　“呃……楼上，你们越说越夸张，楚霸天很强我承认，但人族新一代第一人他恐怕还当不起。”
　　“联邦这些年天才无数，比如北凛的王兽巴尔达斯，十九岁就突破七重全兽化，天赋绝世。”
　　“并且在刚突破七重天初期时，巴尔达斯就在海边撕裂了一头摧毁渔船的八级巨兽，战力恐怖。”
　　“还有西蒙圣堂学院的珈百菲娜，十七岁就修炼到六重天巅峰，并且亲手设计完成了高阶机武装载。”
　　“更别说天才频出的东夏，听说军方密武出了个姬无极，那是比先天觉醒者更妖孽的人物。”
　　“这些还只是比较出名的天才，各大帝国和其它国家还有许多天才正在崛起，或者默默修炼。”
　　“就我所知，东夏南部战场有个叫安负卿的高一学生，在突破四重天后进步恐怖，几乎一月一重天。”
　　“如此就算了，这个少女还拥有恐怖的领悟天赋，已经领悟四种剑意，攻伐无双。”
　　“真的假的，四种剑意太假了吧？还有兄弟，你怎么知道这些？”
　　“因为我就是东夏最强天才，姬无极。”
　　“靠！铺垫了半天就是为了这句话吧，一看就是骗子，我特么还是北凛第一人巴尔达斯他哥呢。”
　　北凛一栋公寓里，巴尔达铁愤愤不平，狠狠在电脑上噼里啪啦敲出一大段字。
　　“散了散了。”
　　“我早就知道这家伙在吹牛了，一月一重天，我还一年就登临王座呢。”
　　迈密尔城外的一战的影响比陈楚等人想象的还大。
　　很快网络上出现了各种短视频。
　　有陈楚以碾压之势打爆克莱德，有他显现斗战虚影的一幕，还有一个人轰杀数十万血魔的剪辑。
　　而点击和播放最高的，则是他变身神威帝龙形态，轰爆九头血蟒的画面。
　　除此之外网络上还有李道一执掌雷霆，手持战剑引雷落下的场面。
　　只是相对于陈楚的热度，他看的人就少多了。
　　不过热度高，却没有人去想过深挖陈楚的身份资料。
　　这种有官方背书的妖孽，挖他身份资料和找死没什么区别，可能刚搜索一下就有特勤人员上门了。
　　“妈，这下你不用担心了吧，哥没事。”
　　看着电脑上不断刷新的各种信息，张晓兰松了口气：“没事就好。”
　　“哼！那个什么邪神居然想杀我哥，给虎爷等着，等我可以修炼后一年就把它的屎都打出来。”
　　“阿虎，别说脏话，你才十四岁。”
　　只是说完后，看着身高已经一米九几，身形更是威猛的一塌糊涂的二儿子，她有些不知道该说什么。
　　自从吃了陈楚带回来的变异兽肉，陈虎的体型就越来越威猛，粗壮的胳膊几乎有别人腰那么粗壮。
　　并且消化很快，每天都感觉很饿，吃不饱，因此钓鱼的时候陈虎直接扛着烧烤架，一边钓鱼一边烧烤。
　　不过陈虎虽然看起来威猛吓人，但在学校人缘似乎不错，和几个同学关系都很好，尤其是那个叫李依依的女孩。
　　“呼！没事就好。”
　　研究大楼里，精致漂亮的少女松了口气。
　　此时在洛妃身上那股出尘超然的气质越发明显，气息也已经达到三重天巅峰。
　　这个修为在一年级里已经算很不错，但对比她不弱于夏右辉等人的天赋，就显得有些慢了。
　　忽然洛妃身上气息躁动，真力活跃，周围天地能量主动涌来，那是即将突破四重天的异象。
　　但很快，这股突破四重天的冲动又被她压了回去。
　　压下体内沸腾真力的少女缓缓吐出一口气，轻声道：“现在还不能突破，再等一等。”
　　……
　　回到酒店，不管是李道一还是陈楚都感觉身上一下轻松了许多。
　　卡俄托鲁斯真身被斩杀，血神阿库努斯分身封印，本体被引出加上那些魔王，基本这一战已经结束。
　　只是相对于陈楚他们，那些跟着去看热闹的伴舞和员工，还有李龙这些保镖则一个个还没回过神。
　　此时已经晚上，吃过晚饭，稍微休息众人就各自回房。
　　这次不管是陈楚还是李道一，消耗都很大。
　　尤其是这家伙当时为了拦下阿库努斯甚至激发了先天雷霆。
　　夜！
　　陈楚盘膝坐在床上，周围百米范围的天地能量汇聚而来，在他周围形成无形劲风吹拂，吹的他头发无风自动。
　　相对于东夏，作为中等国家的古纳尔能量浓度低了数倍。
　　这还是这些国家学习三大帝国，在国内核心大城市周边都布置了简陋结界，可以汇聚约束天地能量的情况下。
　　今天一战后陈楚感觉气息浮动，这种情况下修炼速度会比平时更快。
　　在一口气修炼了三个小时后，陈楚才缓缓睁开眼睛。
　　看了眼墙上十一点的时间，还有意识深处传来的沉睡之意，陈楚想了想，从须弥手镯中拿出黑色铁片一样的物品。
　　正是记载了青丘家族时空召唤秘法的秘碟。
　　随着第七层秘典成功构筑，在突破七重天之前他的时间都宽裕了出来，可以抽时间研究参悟一下这部召唤秘法了。
　　至于秘典第八层，则需要突破七重天后才能进行。
　　第八重天是真武虚影融入本体的过程，这个融入类似重塑肉身，不是单纯的裹挟天地能量入体。
　　因此突破七重天后，陈楚不但要转化天地之力化虚为实，还需要根据自身情况，不断调整优化真武虚影的结构。
　　因为真武虚影与自身越契合，八重天修炼速度就越快。
　　而今天那一道道只是气息就压塌虚空的王者，让陈楚感觉到了强烈危机感和强烈不安。
　　现在的他虽然全力爆发下，已经触摸到八重天的门槛，十分强大，但面对王级强者依然没有一丝自保之力。
　　目前他距离王者还有三个大境界，在这之前，必须想办法拥有面对王者也有一战，或者从王者手中离开的底牌。
　　比如学会这部时空召唤秘法。
　　以雷炎帝龙的实力，这次成长到九级后实力将大幅度提升，到时候他再将金焱天赋也强化到顶级。
　　在五大顶级天赋下，九级初期的雷炎帝龙哪怕面对九级巅峰，触摸到法则之力的顶级巨兽也能一战。
　　至于能不能击杀对方，就只有打过才知道了。
　　毕竟生死战斗不是对比数据，谁的数据高就能赢。
　　到时候雷炎帝龙再发育一段时间，成长到九级中期，再将一个顶级天赋强化到更强境界，实力将更加恐怖。
　　除此之外他的虚空重瞳也要想办法强化到顶级。
　　陈楚有种预感，当虚空重瞳强化到顶级时会有惊人变化，还有，他的灵魂天赋的强化也到了提上日程的时候。
　　想到这里，陈楚一下感觉自己有好多事情要做，好忙。
　　轰！
　　陈楚意识再次进入秘碟空间，沉浸在蕴含时间空间奥秘的秘术中。



第259章 我靠的是努力，一切的结束
　　第二天早上，修炼了一晚上的陈楚睁开双眼，眼眸深邃，深处一双黑金色竖瞳散发着玄奥之意。
　　呼！
　　陈楚吐出一口气，脸上露出满意笑容：“空间已经没问题了，只是时间符文祭坛还有一些没弄明白。”
　　一晚上参悟他收获很大，有信心在三次机会耗尽前学会秘法。
　　到时候就可以着手修炼，凝聚召唤祭坛了。
　　“早啊，楚学长。”
　　陈楚刚打开门，就遇到走廊上一蹦一跳的狐耳少女，在她身后跟着恢复三米形态优雅妩媚的六尾白狐。
　　少女眨了眨大眼睛，看着早上没有戴眼镜的陈楚，惊讶道：“学长不戴墨镜的样子看起来好帅。”
　　今天的陈楚心情很轻松，微微一笑：“再帅也没有你哥哥青丘兄帅。”
　　少女嘻嘻笑道：“不一样，我哥长的比女人还好看，那种叫俊美，学长你这种属于英武俊逸。”
　　“不过就是战斗的时候有点吓人。”说到这里，狐耳少女吐了吐小舌头，显得有些可爱。
　　她想到了昨天陈楚地狱环绕，散发着滔天煞气屠杀无数血魔的一幕，此时想起来都还有一些心悸。
　　太可怕了。
　　只是等陈楚跟在背着双手，一蹦一跳的青丘明月和白狐走进餐厅时，迎接他的是一脸惆怅的李道一。
　　“楚兄弟，我感觉我应该和你八字不合，天生被你克制。”
　　“呃……为什么这么说？”陈楚有些莫名其妙。
　　噗！对面吃着早餐的颜若依笑了出来，解释道：“从昨晚到现在道一都在上网，然后发现大部分讨论话题都和你有关。”
　　“许多人还给你取了一些称号，比如弑神者，狱血杀神等。”
　　好吧，搞了半天是这个原因。
　　陈楚摇头：“这个不能怪我，阿库努斯分身融合血河领域后实力太强，你挡不住，我其实也不想抢你头条。”
　　李道一一脸蛋疼：“我知道不怪你，所以才说我们是不是八字不合。”
　　“这次从北部战场出来，原本道爷我以为能大杀四方，以雷霆之剑的名义斩下邪神人头，名震天下。”
　　“谁知道从这次任务开始我就在打酱油，弄的我一个先天觉醒者完全没有存在感，体验感。”
　　李道一的话让颜若依和青丘明月笑个不停。
　　乌云散去后大家的心情都很轻松。
　　然后就是忙碌，今天晚上七点半是颜若依最后一场巡演。
　　很快，随着天色渐暗，这座经历了风风雨雨的繁华城市喧哗了起来，许多人向着凯德体育馆汇聚。
　　这些人有迈密尔和古纳多的‘本地’人，也有来自其它国家的‘精英’。
　　在这个阶段，能坐国际飞机过来的人都不一般，原本是为了看颜若依演唱会，没想到目睹了王者降临的异象。
　　同时全球大部分电视台同步直播，许多人都坐在电视机前，或者拿着手机，开着电脑关注着。
　　没办法，最近因为颜若依的‘演唱会’，发生了太多大事。
　　邪神教袭击，导弹轰炸，弑神大战，名为克莱德的天才陨落，还有王者和邪神真身降临大战。
　　每一个都足以引起轰动，更别说这些事件全都围绕着颜若依这个明星。
　　“大家好，我是可可，在我身后就是演唱会后台。”
　　“接下来请大家跟随我们的镜头，一起去看看演唱会开始前的颜若依在做什么，和我们普通人有什么不同。”
　　“快看，是颜若依的贴身保镖楚霸天，我们先去采访一下他。”
　　说着性感漂亮的主持就带着队伍来到陈楚面前，有些紧张道。
　　“楚先生，听说你才十八岁，这个年龄修为已经达到六重天后期，这个成就已经超过许多老一辈修炼者。”
　　“除此之外你的实力更是强大，拥有斩杀八重天邪神分身的战绩。”
　　“可以说说你是如何做到这点的吗？比如怎么样才能和你一样拥有远超境界的强大战力？”
　　在漂亮主持紧张期待中，戴着墨镜的陈楚淡淡道：“我能有今天的成就，靠的是我平时的努力修炼。”
　　“而战力强大的原因，则是我将各种功法都修炼到了极致，超越前人，达到出神入化的地步。”
　　“而当你将任何一件事做到极致时，你就会变得非常强大，比如现在的我。”
　　说到这里，陈楚淡淡道：“好了，我能说的就只有这些。”
　　“谢，谢谢楚先生的配合。”女主持有些激动。
　　她没想到楚霸天居然会这么认真回答她的问题，毕竟以前那些采访他的别说回答问题了，直接就被他赶走。
　　女主持回头，有些激动的对着镜头：“大家都听到了吧，刚才楚先生已经告诉了我们他这么强大的原因。”
　　“努力修炼，持之以恒，用心将功法或者战技修炼到极致就会变得和他一样强大。”
　　“而且我们也发现，楚先生能这么强除了和他天赋很高外，还和他的不懈努力修炼有关。”
　　“作为一个才十八岁的年轻人，这点最难能可贵，令人钦佩。”
　　“好了，现在我们去采访一下颜若依小姐。”
　　这次在女主持走进后台化妆室时，陈楚没有阻拦。
　　当然，虽然血神阿库努斯分身已经被剿灭，但陈楚依然没有放松警惕，只不过刚才那些人他仔细感知了一遍，没有发现问题。
　　并且这次不止是心灵感知，陈楚还明目张胆的用了精神力扫描，可以透视那种。
　　目的是防止秃顶调音师的情况再次出现。
　　就在女主持进去采访正在化妆的颜若依时，网络上却因为陈楚的一番热闹了起来。
　　“哇！楚霸霸刚才好温柔啊，居然那么耐心回答可可的问题。”
　　“是啊，好帅啊，呜呜，要是能做他女朋友就好了。”
　　“你们这些花痴，关注点是不是弄错了，前面你们都说他能这么强完全是靠天赋，现在知道了吧，我们哥哥靠的是努力。”
　　“对，我们哥哥靠的是自己的努力，才一步步走到今天，超越所有同龄人。”
　　“靠！燃起来了啊，从今天起我也要努力修炼，争取在一年级结束时突破二重天。”
　　“楼上，你的目标是不是小了点？不应该说是一年级结束突破四重天吗？”
　　“突破个锤子，我修炼大半年才勉强筑基，我拿头去突破啊。”
　　“艹！大半年了才筑基，你这种废柴还修炼过锤子啊，早点转行去吧，别浪费时间和资源了。”
　　“别小瞧我，虽然我现在还没突破一重天，但总有一天我会成为强大的高阶修炼者，到时候让你们知道什么叫做三十年河东。”
　　“哈哈，笑死，现在还有人说三十年河东，三十年河西，是不是到时候再来个莫欺少年穷，莫欺中年穷？”
　　在网络上沸沸扬扬时，时间来到七点半。
　　咔！
　　全场灯光一暗，接着淡淡的光芒从会馆顶端洒下，渐渐舞台上一尊巍峨身影的浮现。
　　两百多米高的身形巍峨如山岳，三首八臂，盘膝而坐占据整个舞台，身后一圈光轮缓缓旋转，散发出神圣光晕。
　　这是古纳尔国神话传说的创世原神的形象。
　　这时空灵悠远的音乐响起。
　　舞台上神圣威严的‘神祇’身前，四对捧着的手掌缓缓打开，露出长发微盘在脑后，别着蓝色蝴蝶和花缀的颜若依。
　　今晚开场，少女穿着一袭露肩的蓝色华丽礼服，站在神祇手掌，就像从远古降临的神女，华贵，雍容。
　　随着颜若依现身，漫天的金色花瓣散落，气氛也在音乐下变得神秘了起来，衬托的她越发闪耀。
　　“哇！若依姐今天太漂亮了。”舞台第一排座位上，青丘明月两眼发光，无比羡慕的看着舞台上。
　　这一刻不止是她，全场都被这一幕震撼到了，紧接着是山呼海啸的呐喊。
　　“若依，若依！！”
　　“若依，我爱你。”
　　不过相对于现场那些人，全球观看直播的观众目光却很快就从颜若依身上移开，到处寻找。
　　“看到了，楚霸天在神祇的肩膀上。”
　　“哇！霸霸好酷啊。”
　　“他果然没有抛弃女神，一如既往的守护在她身后，太感人了。”
　　“感人个锤子啊，他的职业就是保镖好不好。”
　　这时舞台上无尽光芒爆发，神祇轰的一声爆炸，化为漫天光芒散去，演唱会正式开始。
　　作为最后一场告别演唱会，不管是歌曲，舞蹈，服装道具和灯光，一切都做到了极致。
　　甚至每一首歌都有3D投影的环境配合。
　　雪山，大海，森林，天空，异世界，巨兽……
　　这种大制作别说一场明星演唱会，就算是那些号称投资十个亿的大制作电影都比不上，看的现场和直播的观众大呼过瘾。
　　只是这么好看的演唱会，许多观众却莫名感觉少了点什么。
　　对，少了那个堵镜头的身影，那个嚣张的保镖这次居然没故意挡着颜若依，显得正常的有些过头了。
　　舞台边缘，陈楚正静静欣赏着眼前的视觉盛宴。
　　在边上的舞台下面，李道一有些感叹：“楚兄，你说我们今后还有机会看到若依姐的演唱会吗？”
　　这次之后，差不多再过十来天就是颜若依的大限，到时候是生是死，就看那个生命逆转仪式了。
　　但三成的概率……太难了。
　　“会有机会。”
　　陈楚淡淡道：“毕竟玄武天王已经归来，他肯定会想办法让她活下来，因为这是他唯一的亲人了。”
　　“对，若依姐一定能成功。”李道一点头。
　　在两人注视下，演唱会顺利进行。
　　包括演唱会进入到后期，颜若依下台和粉丝握手的互动环节，这次陈楚也只是跟在边上没有干扰。
　　很快，演唱会到了结束时间。
　　舞台上，唱完最后一首歌的颜若依看着乌压压的观众，挥舞宛若漫天形成的荧光棒，忽然沉默。
　　但很快，她脸上就露出了灿烂笑容，拿着话筒：“到了这里，今天的演唱会也差不多圆满结束。”
　　“因为身体原因，接下来我要暂时告别娱乐界，今后可能都不会再唱歌了。”
　　“在这里我要谢谢大家一路的陪伴和支持，感谢一路帮过我的朋友，还有公司的团队成员，大家都辛苦了。”
　　“在这里，我尤其要感谢云天集团的白总，同时也是我小姨，因为有她，我才能实现国际明星的梦想。”
　　“除此之外我还要感谢公司的总裁助理晓琪姐，因为有你的陪伴，我才走过了那段艰难时光。”
　　“而在歌唱生涯的最后一段时间，我有幸遇到了几个好朋友。”
　　“可爱的明月妹妹，可靠的李道一弟弟，让大家又爱又恨的楚霸天楚弟，这段时间辛苦你们了。”
　　说着颜若依对着两人方向深深一礼。
　　然后拿着话筒的她抬起头，看着前方无数的观众：“好了，感言说完，接下来为了大家安全，请后排的观众先有序离开座位。”
　　“大家不要急，我会站在台上注视着最后一位观众离开。”
　　“若依，我们舍不得你。”
　　“对啊，能不能不要退出娱乐界。”
　　“等病好了再复出啊，我们等你。”
　　“若依，我们等你……”
　　数万人齐声大喊的声音震的体育馆屋顶都在震动，那一双双包含不舍的目光让颜若依目光微微一红。
　　能来这里看演唱会的人几乎都是她忠实粉丝。
　　同时大家的挽留，也说明她在这个世界留下了一些痕迹，哪怕这次沉睡永远都醒不过来，也有人记得她。
　　记得有个叫颜若依的女孩，曾经绚丽璀璨过。
　　压下心中的思绪，颜若依脸上露出灿烂笑容，对着众人深深一礼：“谢谢大家，谢谢大家的支持。”
　　只是她口中虽然不断说着谢谢，却没有承诺某一天病好了后会回来。
　　良好的家教修养告诉她，办不到的事不能轻易许诺。
　　半个小时后，最后一个人走出了体育馆，前面还人声鼎沸的会场一下变得冷清寂静，只剩下舞台上任立的身影。
　　这时青丘明月爬上舞台，来到颜若依身旁，轻声道：“若依姐，该走了。”
　　“嗯，是该回去了。”颜若依回过神，对陈楚他们微微一笑。
　　这时白芸凤和徐晓琪等人也从舞台后面走了出来，看着脸上依然笑脸如花的少女，心中一叹。
　　白芸凤拉着颜若依的手：“小依，我们走吧。”
　　“走吧。”
　　众人离去，一盏盏灯光熄灭，体育馆顿时陷入了黑暗。
　　似乎在预示着什么。
　　跟在颜若依身后，在踏出体育馆大门时陈楚脚步一顿，脑海中浮现这段时间发生的所有事情。
　　从踏出异兽战场时对保镖生涯的好奇，青涩，到现在斩杀邪神分名震天下，感觉时间似乎过去了很久。
　　而随着今天演唱会结束，一切也都画上了句号。
　　这时下面的李道一大喊：“楚兄弟，走了。”
　　“来了。”


第五卷 神话巨兽



第260章 1号机驾驶者，回归东夏
　　演唱会现场虽然结束，但因为颜若依宣布要调养身体，退出娱乐界的原因，网上反而更热闹。
　　除此之外包括陈楚的话题也不少。
　　雾江市。
　　穿着白色折叠长裙的洛妃坐在沙发上，手中拿着平板，不断刷着关于网络上‘楚霸天’的视频，话题，看的津津有味。
　　有时在看到搞笑评论时更是会笑出声。
　　二楼，和洛妃有几分相似的女人手中拿着手机，语气平静道：“这么晚，你给我打电话什么事？”
　　对面传来一个男人的低沉声音：“……我想问问，小妃突破四重了吗？”
　　洛无月平静道：“还没有，三重巅峰。”
　　“还没突破？”
　　对面的男人微微一顿，语气透着一抹疑惑：“奇怪，那部功法理论上在以心映天后，小妃修为进步会越来越快才对啊？”
　　洛无月淡淡道：“那部功法从没有人修炼成功过，无人能为小妃指引前路，能修炼成功也是她慢慢摸索。”
　　“这种情况下她修炼进度慢一点很正常。”
　　“说的也是。”
　　接着对面的男人忽然道：“对了，小妹，我这里已经完成1号机调试，准备后天过来接小妃。”
　　顿时洛无月眉头一皱：“你已经完成1号机的调试了，前面不是说还要一个多月吗？”
　　对面的男人解释道：“原本是要这么久，但前面我在卡俄托鲁斯的魔王之躯上有了发现，加快了1号机调制。”
　　“相对于我们的世界，炼狱一族的无间地狱规则更加完善，已经强大到影响内部生命刻痕的地步，有很大借鉴价值。”
　　“这些资料等会我整理一下发给你。”
　　“行，等会把资料发给我看看。”
　　但在说完后，洛无月平静道：“不过我这里还有一点问题没解决，再等半个月吧，到时候你再来接小妃。”
　　“……你前面不是说你那边已经完成了吗？”对面的男人一愣。
　　“原本已经完成了，但这几天我用天基计算机反向多次运算时，发现永恒动力炉在能量化上有点问题。”
　　“这样吗，那好吧，我半个月后再过来。”
　　就在这时洛无月忽然道：“那部功法，可以让小妃停下吗？”
　　对面一顿，语气中透着疑惑：“为什么要停下，你当初不也同意让小妃修炼的吗？”
　　看着楼下少女脸上发自内心的笑容，洛无月微微沉默：“我后悔了，而且我当时也没想到她能修炼成功。”
　　对面的男人沉默良久，才缓缓道：“目前小妃是最契合1号机的驾驶者。”
　　“还有那部从遗迹带出来的原始秘典翻译版，数十年来没人能修炼，但她却修炼成功了，说明她就是这个时代的天选之人。”
　　“她有她背负的命运，我们也有我们背负的责任。”
　　“这次阿库努斯的事你也注意到了吧，蓝星世界壁垒越来越脆弱。”
　　“我们时间都不多了，第二次神话冲击即将爆发，各国都在想办法，只要有一丝可能都不能放弃。”
　　“而且小妃的存在只是备选，可能不等她成长起来，东夏那位就踏出了最后一步。”
　　“除此之外，北凛那位真王大人也已经触摸到原初的门槛，西蒙的天基神王也在准备合一的步骤。”
　　“所以你不用太过担心，把小妃看成一个走特殊路线，开辟新道路的修炼者就行。”
　　洛无月看着下面的少女，微微沉默，淡淡道：“我会尽快完成永恒动力炉的能量化，到时候再通知你过来。”
　　“行。”
　　……
　　五月二十二早上。
　　迈密尔机场，跑道边，身后六尾白狐屹立的狐耳少女笑语盈盈，对众人挥手：“楚学长，李学长再见，晓琪姐再见。”
　　接着又对颜若依握了握拳头：“若依姐，加油，你一定能好起来的，到时候我来东夏找你玩。”
　　对此颜若依只是笑了笑，对她挥了挥手。
　　在众人目送下，青丘明月带着六尾白狐，坐上了飞往百狐国的专机。
　　这次青丘明月过来，表面上是带着君王级血脉的六级白狐帮忙，实则是为王级强者张天意做掩护。
　　目送青丘明月的飞机开始爬升，陈楚等人也踏上了飞往东夏的大型飞机。
　　“终于要回去了。”
　　“是啊。”
　　经济机舱内，那些员工都一副心有余悸。
　　原本以为跟着颜若依出国演出，是一次非常好的旅行，但没想到一路上这么惊险，最后甚至连邪神真身都降临了。
　　除此之外，众人没想到调音师和助理都是叛徒。
　　按照白芸凤的解释，南天市官方防卫严密，别说那些邪神教徒，哪怕是邪神阿库努斯的分身也不能轻易靠近。
　　更别说侵蚀他们的灵魂。
　　想要侵蚀调音师和小助理，只有他们‘主动’接受。
　　否则在侵蚀的过程中他们的意识稍微反抗，引起阿库努斯的神魂微弱波动，瞬间就会被天南市布置的魂晶检测到。
　　头等舱，李道一认真道：“这次回去我要想办法修炼到六重天巅峰，不对，最好突破七重。”
　　“不然接下来风头又要被楚兄弟你们抢完。”
　　“这次造神计划将汇聚联邦最妖孽的一批天才，比如密武学院的姬无极，那是一个让我都要避让一分的怪物。”
　　“只是那家伙的境界很低，每次都是强行装逼，比楚兄弟你差远了。”
　　白芸凤温和道：“其实李先生你这次也很出色，展现出了先天觉醒者的强大。”
　　李道一一叹：“但逼都让楚兄弟装完了。”
　　对此陈楚只是笑了笑。
　　他其实没有想过刻意装逼，但没办法，谁叫李道一打那么久都没有拿下阿库努斯那道分身。
　　同时对接下来的成神之路，陈楚也有些期待。
　　到时候不但能获得世界本源，还有法则碎片，先天符文，除此之外还能见识一下人族年轻一辈其它天才。
　　相对于修炼一年不到的陈楚，那些人不但天赋惊人，并且修炼时间也比他更长，不能小觑。
　　只是接下来等他突破七重天，这些天才不知道能不能接下他一戟？
　　想到这里，陈楚嘴角不由微微上扬。
　　“对了，楚兄弟，接下来你有什么打算吗，是加入军方主战军团或者特战部，还是远征部？”
　　陈楚微微摇头：“我还没想好。”
　　军团主战军团由各国异兽战场军队，神话世界前线战场的主力组成，拥有最多的人数和军事力量。
　　而特战部则类似特种尖兵，负责镇压、清理海洋对人类造成威胁的巨兽。
　　同时在神话世界负责对炼狱魔族高手实施定点击杀，是战场之外较量的主力，有许多王级强者坐镇。
　　而远征部则有些特殊，不负责军事上的事情，而是探索周边神话世界，为接下来的军团远征做准备。
　　这个部门的人充满了冒险和探索精神。
　　但神话世界在蕴含无尽资源的同时，也十分险地，许多特殊险地甚至能让王者陨落。
　　这些危险地方有自然形成的特殊环境，也有恐怖的神话巨兽，或者其它生物或半文明生物。
　　半文明生物，是形容拥有了一定社会结构和传承的群居生物，只是‘文化’程度不高。
　　但在发展存在不知道多少年下来，这种族群内最少都拥有比拟王级的强者，或者诡异强大能力。
　　而武高学生在三年级毕业时，顶级天才平均都会拥有五重的修为，次一等四重，最差的也有三重。
　　到了这一步，大部分人都会加入军方三部深造，成绩落后的一部分人会选择进入联邦其它部门发展。
　　所谓深造，就是将这些天才深化培养成人族的高端实力。
　　这些人里面很多都能成长到高阶七重以上，甚至八重，九重天。
　　至于王者，难度太大，数十年来人族联邦王者加起来都没多少，其中一部分已经陨落，还有一些背叛组成了神教联盟。
　　哪怕是李道一这种先天觉醒者，理论上可以直入九重，但想要突破王者跨出那一步依然很难，很难。
　　而陈楚这种一年级还没毕业，就要突破七重的妖孽，学校已经对他没有帮助，也没有什么能教导他了。
　　以他那比先天觉醒者还怪物的天赋，目前在联邦内部地位上几乎等于半个王者。
　　这也是前面艾科斯会这么客气的原因。
　　不管是古代还是现在的文明时代，人类世界都是‘实力为尊’。
　　这时陈楚从须弥空间拿出一本秘典。
　　这次飞机回去要九个多小时，这么长时间自然不能浪费。
　　在全身心参悟两次秘碟后，陈楚对时空召唤秘法已经领悟了大部分。
　　尤其是其中的空间部分，对他来说很简单，麻烦的是涉及时间的那一部分结构。
　　除此之外，在学会了这部召唤秘法的空间部分后，陈楚心中有个大胆的想法，那就是召唤打击。
　　除了召唤雷炎帝龙的投影外，他还可以尝试开辟一个稳定的通道，这个通道不通过物质，而是能量。
　　到时候雷炎帝龙在那边爆发吐息，他在这边开辟通道，就像召唤天基卫星进行远程打击一样。
　　这时李道一不由奇怪道：“楚兄弟，你的秘典不是已经创出来了吗？”
　　“我准备借秘典的空间具现能力，推演印证一下青丘家的召唤秘法。”
　　“你这家伙，也太努力了吧，这让我都有些不好意思聊天了。”李道一有些蛋疼，说着不舍的放下手机。
　　原本他还说看一看手机里保存的那些美女（情趣）图片，打发一下时间。
　　但陈楚这家伙也努力了吧，努力的让他忍不住怀疑自己是不是太废了？
　　问题是他这段时间也很努力的修炼啊，几乎晚上都被卷的没睡觉，比他当初在异兽战场时还努力。
　　也就白天在保护颜若依的时候抽点时间和美女聊聊天。
　　算了，我也努力一下吧。
　　李道一叹息一声，手中也出现了一部秘典。
　　不过他的秘典和陈楚的不同，属于‘空白’。
　　在这段时间努力下，他终于突破了六重天后期，可以开始构筑真武虚影的基础符文结构了。
　　见状颜若依，徐晓琪几人都不由笑了起来。
　　而在陈楚沉浸在参悟中时，深海之下的冰晶龙宫内，银色巨龙缓缓睁开了眼睛。
　　好几天过去，它在吸收完玄武巨兽血肉营养，加上储物空间携带的一些‘水果’后，体型成长到了九十五米。
　　九十五米的银色巨龙，已经当得上真正的巨龙两个字了，双翼一展两百米，比那些大型客机都还庞大。
　　同时这段时间努力下，它爪中的力场符文前后加起来达到了五十枚，叠加下约束力场变得十分惊人。
　　不止是人类那边卷，巨兽这边在雷炎帝龙的带领下也开始卷了起来。
　　这时银色巨龙低头看向右爪，爪中五米直径的青色旋风凝聚，内部蕴含冻结粉碎一切的白色冰霜。
　　看起来就像一个压缩了恐怖力量的炸弹。
　　感受着爪中蕴含的毁灭力量，银色巨龙脸上露出狰狞的开心笑容：“吼！这下伟大的塞西蒂亚也有近身爆发招式了。”
　　以前它凭借巨龙强悍的身躯，近身战斗下几乎同级无敌，一直以自己的力量为傲。
　　但在遇到雷炎帝兽后，它才知道原来巨兽之间的近身战可以这么狂暴和危险。
　　那瞬间秒杀同级巨兽的力量爆发，太残暴了，一爪之下不是半边身躯爆炸，就是头颅崩塌。
　　如此恐怖的近身战力，让身为神话巨龙后裔的塞西蒂亚都有些不自信了。
　　试验了一下叠加起来相当于一个普通天赋，并且是专门为近身战斗爆发而战的能力后，银色巨龙满意的站了起来。
　　它要出去放风了。
　　在宫殿里憋了好几天，好无聊。
　　想到这里，银色巨龙猛然起身，踩着沉重脚步走出风暴与冰霜龙王殿。
　　外面一如既往的暗红，在火山岩浆光芒映照下，覆盖半个‘世界’的冰晶闪射出五颜六色的光芒。
　　远处的海水中体长八十多米，身形浑厚如一座黑色小山的独角虎鲲尾巴无聊的拍打着水面，努力修炼着。
　　见状银色巨龙发出浑厚咆哮：“大角，你凝聚多少枚斩击符文了？”
　　作为龙宫大龙王，塞西蒂亚感觉自己应该关心一下其它小弟的修炼进度，然后勉励一下它们。
　　嘤嘤嘤！！还差一点就凝聚出第四十枚了。
　　说着独角虎鲸那似翅膀的巨大双鳍抬出水面。
　　可以看见，在那遍布黑色鳞片的双鳍前方变成了金黑色，散发着锐利坚固的强大气息，就像两把巨大斩刀。
　　“吼！不错，你在这里继续努力，争取将第四十枚符文凝聚出来，伟大的塞西蒂亚去看看霸下。”
　　“要是它修炼进步不错，我们就出去活动一下。”
　　“吼！躺在宫殿好几天，伟大的塞西蒂亚要看到血流成河，顺便帮霸天收集一些高级水晶。”
　　嘤嘤嘤！！一起出去乱杀，抢光，吃光，帮雷炎搞东西。
　　早就憋的受不了的独角虎鲲兴奋了起来。
　　要不是它老婆前面逼着它修炼，以它放荡不羁爱自由的性格，早就扛着独角满大街……不对，是满大海晃荡了。
　　银色巨龙迈着优雅脚步，来到了不远处的冰晶宫殿，探头进去一看，巍峨如小山的深海龙龟真爬在那里睡觉。
　　银色巨龙眼神一厉，发出咆哮：“吼！霸下，你在干什么？”
　　顿时深海龙龟被吓了一跳，庞大身躯猛然站起，瞪大眼睛：吼吼！！修炼，努力修炼，加油冲。
　　“吼！冲你个头，伟大的塞西蒂亚已经看见你在偷懒睡觉了，等霸天醒来，本王要告诉它，让它揍你一顿。”
　　吼吼！！别啊，伟大的塞西蒂亚，我刚才就小睡了一会，小睡了一会。
　　深海龙龟连忙解释，它可不想被雷炎帝龙那凶残的爪子来两下，万一它没有控制好力量会死兽的。
　　轰！
　　就在这时，远处一股恐怖的气息爆发。



第261章 九头君王，加油吧少年
　　轰！
　　震动小世界的恐怖气息爆发。
　　在夹杂着红色坚冰的火焰喷发下，高三百米，宽两百多米的巍峨宫殿瞬间崩塌，天地震动。
　　吼吼吼！！
　　火焰寒冰环绕中，一个个狰狞的黑色龙头冲天而起，仰天咆哮，顿时一股股实质化的音波炸开。
　　沉睡十来天后，九头蛟龙终于突破到九级，体长暴涨至一百八十多米，形态上也发生了一些变化。
　　九个龙头在形态上更加似龙，身躯粗壮，威猛迫人。
　　只是头颅看起来似龙，但它身上散发的气息却没有龙威，而是另一种不下于龙类的远古凶戾气息。
　　就在九头蛟龙突破时。
　　万米之下的火山岩浆中，体长已经暴涨至一百三十米，形态更加狰狞恐怖的黑红色巨兽缓缓睁开眼。
　　在它背鳍上黑蓝色的雷光跳跃，形成一股无形电波将整个冰火小世界覆盖。
　　“君王级吗，不错。”
　　低吼中，在强烈困意下雷炎帝龙再次闭上了眼睛。
　　作为觉醒四种高级天赋，血脉近君王级的巨兽，在雷炎帝龙前后两次以帝王之威引动下，基多拉的血脉等级终于达到了君王级。
　　进化时两种高级天赋相融，诞生了类似血火冰焰这种对立又相融，充满毁灭破坏的顶级天赋。
　　这也是雷炎帝龙被惊动的原因。
　　拥有顶级天赋并达到君王级的九级巨兽，实力十分可怕。
　　比如那头玄武巨兽，力量爆发下足以掀起淹没十几公里的海啸，冻结大海，比那些神话传说中的海怪还恐怖。
　　吼吼吼！！
　　突破到九级，血脉也进化到君王的基多拉十分激动，九个龙头扭动，发出一声声兴奋咆哮震的龙宫不断晃动。
　　这时远处身外狂风环绕，夹杂冰霜的银色巨龙对基多拉咆哮：“基多拉，快点收起你的领域，你把龙宫都弄坏了。”
　　“等霸天醒来，看到你把龙宫破坏肯定会发怒。”
　　听到雷炎帝龙的名字，肆意爆发力量焚烧周围的基多拉九个龙头一僵，九个龙头讪讪收起领域。
　　“吼吼吼！！宫殿，我会修补，别，告诉，敖霸。”
　　“吼！可以，不过你要将龙宫全部扩大重修一遍，现在的宫殿让伟大的塞西蒂亚感觉有些拘束了。”
　　对此基多拉没有拒绝。
　　对于体长九十多米，和一百八十多米的两头巨兽来说，三百米高，两百多米宽的宫殿太小了。
　　至少要扩充到五百米高，一千米宽才会感觉舒服。
　　只是这样一来五座龙王宫殿加龙宫主大殿，几乎要将小世界占据一半，包括海面范围也要冻结填平。
　　嘭！
　　海面炸开，露出深海龙龟和独角虎鲲的庞大身躯，在看到九头蛟龙后眼中都露出了羡慕。
　　吼吼！！基多拉，你变得好猛啊。
　　基多拉九个龙头晃动，发出得意的混乱咆哮：“吼吼吼！！那是，基多拉，现在，超猛，牛逼，屌爆了。”
　　嘤嘤嘤！！你现在屌爆了，快，带我们去吃香喝辣的。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚要看到血流成河，基多拉，先别修宫殿，我们去搞事……不对，是去干架。”
　　“前两天收集水晶的角姬回来，说在南边海域感觉到一股九级超凡生物的气势，气息强度和霸天宫殿外的骸骨差不多。”
　　“我们去干掉那头九级超凡生物，再抢了它地盘收集生命水晶。”
　　“到时候等霸天突破九级苏醒，再‘吃’一些水晶，变得更强，带我们去搞更多好东西。”
　　越说银色巨龙就越兴奋，只感觉全身龙血都沸腾了起来。
　　接近八级后期的它已经不是当初的它，天赋和巨龙血脉加持下，哪怕面对九级初期的领主巨兽也能摸一摸了。
　　顿时基多拉九双眼睛一亮，发出兴奋混乱的咆哮：“吼吼吼！！去，给敖霸，搞水晶，冲冲。”
　　刚突破九级的它也想大战一场。
　　吼吼！！冲冲冲，杀光抢光。深海龙龟激动了起来，憋了那么多天，终于可以出去放风了。
　　嘤嘤嘤！！等等，我喊上我老婆它们。
　　很快在银色巨龙带领下，一头九级巨兽，三头八级中期巨兽，再加上四头七级的变异虎鲸，八头巨兽游出龙宫。
　　在它们游出龙宫时，看守大门的蓝色巨蟹连忙吐出气泡。
　　咕噜咕噜，塞西蒂亚大王，你们要出去吗？
　　嘤嘤嘤！！我们要出去血流成河，嘎嘎乱杀。独角虎鲲兴奋的挥动着双鳍，这次它要斩十个巨兽。
　　咕噜咕噜，大王你们太威猛，太强壮了，简直牛逼到了极点，一个个都屌爆了，可以带上小的吗？
　　在拍完马屁后，蓝色巨蟹加了一句。
　　作为变异巨兽，虽然是螃蟹类，但它骨子里依然充斥着暴虐，残忍，只不过这些在雷炎帝龙面前都变成了乖巧。
　　银色巨龙咆哮：“吼！你跟着去，谁看大门？霸天还在睡觉突破，看好龙宫别让别的兽打扰到它了。”
　　咕噜咕噜！！是，小的一定看好大门，守护好伟大的雷炎大王。
　　在蓝色巨蟹遗憾目光中，八头巨兽消失在漆黑深海中。
　　……
　　飞行九个多小时后，随着狂风气浪，飞机降落在天南市机场。
　　众人出发时的时间是早上，但时差原因到了这边才下午。
　　下了飞机后，李道一潇洒对陈楚他们挥手：“若依姐，白总，我就先走了，楚兄弟，成神路上见。”
　　说完李道一潇洒转身，走上不远处停着的一辆黑色军车。
　　这时也有一个穿着军装，二十多出头的女人走了过来，看着陈楚客气道：“陈同学你好，我是张琼，来自天南基地。”
　　“李擎天司令请你过去一趟，有点事与你商量。”
　　在演唱会结束的第二天，凌毅那边就给陈楚打了电话，到了天南会有军方的人找他。
　　作为南部战场的‘天骄’，对于陈楚这种天才联邦会倾力培养，接下来每一重天都会给予大量资源。
　　只是陈楚突破速度太快，快到许多人都措手不及，不得不一次次推翻计划。
　　陈楚回头看向颜若依她们：“颜小姐，白总，徐小姐，我们今后有机会再见。”
　　白芸凤微笑道：“这段时间小依的事承蒙照顾，原本我还说回去后为你们接风洗尘，看来只能等下次了。”
　　“再见，楚先生。”
　　颜若依面带笑容，挥了挥手：“去吧，楚弟，你的事情重要，不过在离开天南市时记得告诉我一声。”
　　“我可是还欠你一份礼物，我已经想好送你什么了。”
　　“行，离开时天南时一定通知你。”陈楚对她们挥了挥手。
　　这次的‘保镖’任务结束，他准备回家一趟，顺便去看看洛妃。
　　在颜若依三人，还有远处的那些集团员工目光注视下，身形挺拔的陈楚坐上那辆军车离去。
　　“楚先生果然来自军方，刚下飞机就有军车接送。”
　　“你们说我们还有机会见到楚先生吗？”
　　“别想了，我们只是普通人，这次也是因为若依的原因，我们这些人才能近距离见到这种天才。”
　　“确实，他和我们不是一个世界的人。”
　　就在那些漂亮的伴舞窃窃私语时，远处徐晓琪对她们喊道：“大家都过来，上车，回公司了。”
　　一个多小时后，天南城外的军事基地。
　　在张琼带路下，陈楚来到了基地的司令办公室，里面一个四十多岁，给人一种书生感的中年人已经在等他。
　　看着走进来的陈楚，中年人脸上露出笑容：“陈同学来了，来，坐下聊。”
　　“见过李将军。”陈楚客气招呼了一声，然后来到他对面坐下。
　　联邦内部世界军事基地每一个都有强者坐镇，然后又按照基地的等级来划分。
　　比如一级基地类似南部战场那种，坐镇的都是九级巅峰强者，随时可能会跨出最后一步踏入王级。
　　而天南基地这种二等基地，李擎天这种坐镇司令则在八重天巅峰。
　　至于古纳多迈密尔几百公里外的军事基地，坐镇强者七重天巅峰。
　　这些强者说是坐镇，其实更多是沉淀，慢慢打磨自身修为境界，等到突破就会前往前线战场。
　　类似林雄庞龙他们。
　　除此之外还有镇守世界通道的要塞级基地，由王者强者坐镇，配备了许多尖端大威力武器。
　　陈楚坐下后，李擎天微笑道：“这里我代表联邦，代表人族对陈同学你还有李道一同学表示感谢。”
　　“因为你们的出色表现，我们完成了预期计划，斩杀卡俄托鲁斯真身，封印阿库努斯的一道灵魂本源。”
　　“尤其是阿库努斯，这次就算不能斩杀它也能毁掉它的法则真身，让它在百年内都没办法恢复元气。”
　　“阿库努斯还没死？”陈楚微微一顿。
　　李擎天摇头：“那边大战结果还没传回来，双方应该还在战斗，我只是根据当前局势做出的推测。”
　　“作为高端战力的王者，几乎牵一发而动全身。”
　　“因此别看我们这次诸多王者出手，打了阿库努斯它们一个措手不及，但想要全部留下很难。”
　　“大战爆发后双方高端强者都会驰援，我预计这次能斩两尊魔王就是极限了。”
　　“至于阿库努斯，当年我开始修炼此人就在神话世界那边搞风搞雨，在人类强者追杀多次都没死。”
　　“原因就在于它掌握的血之法则，十分难缠，这点想必陈同学你也感受到了吧。”
　　“确实。”陈楚点头。
　　相对于两下就被打爆的卡俄托鲁斯，阿库努斯的手段就显得阴险难防多了，此人甚至能将灵魂本源和神魂剥离。
　　“所以我才说想要杀它很难。”
　　李擎天微笑道：“不过在玄武和九幽天王都出手的情况下，它就算不死也会被打落王境，灵魂残缺，苟延残喘。”
　　“不过陈同学，你这次表现的太过出色，我们建议今后你进入神话世界后，对外就以这次的化名为主。”
　　陈楚目光微动：“继续用楚霸天这个名字。”
　　李擎天点头：“对，目前人族和炼狱一族文明战争越发激烈，包括对新生代的天才刺杀行动。”
　　“除此之外，联邦后勤部的人已经将陈同学家人纳入了保护名单，包括雾江市的安全等级提高了一级。”
　　“接下来你只管放心修炼，不用担心家人安全，争取早日突破王者。”
　　说完这事，李擎天询问道：“陈同学，你对联邦三大军事机构有所了解吧，不知你倾向于加入那个？”
　　“放心，对于天才，军方其实都不会太过约束，加入后主要是确定你接下来的成长路线。”
　　“不管加入哪个部门，接下来你每个月都能获得一千点功勋奖励，同时后续的修炼资源都有联邦负责供给。”
　　“不过一些特殊的顶级资源，则依然需要功勋值兑换。”
　　七重之后一步一层天，修炼速度更慢，正常一重普通天才要十年起步，甚至因为某些缺陷会卡在八重，九重不得寸进。
　　这时候，来自神话世界的顶级资源就十分珍贵了。
　　那些天材地宝可以加快真武虚影化虚为实，强化八重战体，帮助九重感悟法则，参悟天地。
　　在那些顶级资源帮助下，修炼者可以快速跨过修为的积累，只需努力提升境界就行。
　　只是这些来自神话世界的资源十分珍贵，哪怕是陈楚这种顶级妖孽也要使用功勋值兑换。
　　至于雷炎帝龙那边，这段时间虽然统治了大片海域，但也没发现顶级的天材地宝，都是些普通的资源。
　　陈楚想了想：“我准备加入特战部。”
　　相对于集团军作战的军团部，陈楚感觉他更适合尖兵作战的特战部和远征，不过远征要等战事结束后才能远行。
　　至于什么都不管，军方也不加入，一心苟起来修炼这种想法陈楚从来没想过。
　　他虽然行事谨慎，但从不缺乏锐意进取的精神，而且大势也不允许他慢慢苟起来发育，他需要以更快的速度变强。
　　不管是巨兽分身那边还是本体这里。
　　只要他还在意张晓兰，在意陈虎和那些朋友，不希望蓝星变成地狱，那么他和炼狱一族之间就只有一方能活下来。
　　李擎天脸上露出肃然：“按照总部授权，我现在代表特战部，代表联邦，授予陈楚同志你少校军衔。”
　　说着李擎天起身，从抽屉里拿出一份信函双手递给陈楚。
　　陈楚也站了起来，双手接过那封授衔函，神色严肃。
　　这次的少校和之前的少尉军衔不同，作为军机处的人他拥有同级实权，可以调动各地校级以下资源。
　　简单完成了授衔仪式后，李擎天脸上再次露出笑容：“看到陈楚你年纪轻轻就取得如此成就，我就仿佛看到了人族的未来。”
　　陈楚客气道：“李将军赞誉了，都是联邦栽培。”
　　要不是进入学校修炼，他虽然能依靠分身进化反馈强化身体，但现在最多相当于普通七级‘变异兽’。
　　还是那种只有肉身力量，没有天赋超凡力量那种。
　　寒暄两句过后，李擎天再次进入正题。
　　“你现在已经凝聚符文虚影，接下来只需要修为达到六重天巅峰，精气神合一就能跨入七重天。”
　　“在你回来之前，我已经为你申请了五枚顶级炎煌晶。”
　　“这种晶体蕴含的炎煌能量不但可以大幅度提升真力浑厚，扩展丹田，还拥有微弱质变效果。”
　　“到时候再配合蕴含王者意念威压的镇魂碑淬炼意志，一个星期内你就能达到六重天巅峰，根基稳固。”
　　“成神之路开启在即，若是你这次能一口气突破七重，以七重天的修为进入遗迹，获得本源的概率会更大。”
　　“并且不止是你，各国被选入名单的天才都获得了大量资源倾斜。”
　　“这次对你们还有联邦都是一次天大机缘，接下来我人族高端强者将再次出现喷发景象，想想就令人激动。”
　　“所以加油吧，少年。”



第262章 闭关突破，塞西蒂亚起飞
　　在后勤部领了五枚炎煌晶，一块巴掌大小，封印着王者意志玉牌后，陈楚若有所思。
　　他感觉前面可罗雅的事件，还有这次对邪神教徒的二次清理，应该都是为造神计划在做准备。
　　避免这些家伙到时候冒出来捣乱。
　　不过拿了资源的陈楚没有直接去闭关，而是拿出手机，翻了翻，找出张晓兰的电话打了过去。
　　现在任务已经完成，不用保密了。
　　很快，对面就传来张晓兰有些惊喜的声音：“阿楚，你的事情忙完了？”
　　陈楚脸上露出笑容，语气温和道：“嗯，忙完了，妈，你和阿虎在家还好吧？”
　　“家里没什么事，对了阿楚，我又升职了，工资已经涨到两万八，并且工作也没有以前那么忙。”
　　“哈哈，可以，看来你们公司老板还是慧眼识珠。”
　　“妈，哥的电话？”
　　“对。”
　　“给我给我。”
　　今天星期天，陈虎没有上学，下午太阳大也没有出去钓鱼，热起来后这家伙一般都是晚上才出门。
　　接着对面传来陈虎兴奋的声音：“哥，你什么时候回来？”
　　这家伙还是那么咋咋呼呼，陈楚脸上露出温和笑容：“过几天吧，我这里要闭关突破一下境界。”
　　“哥，你又要突破了？！”对面传来陈虎的惊呼。
　　“差不多吧。”
　　“哈哈，不愧是我哥，前面我看到你一击轰爆那头九头血蟒时，差点兴奋的一拳把电脑打烂。”
　　“呃……你悠着点，最近是不是力量越来越强了？”陈楚问道。
　　至于被陈虎他们认出来这点，陈楚早有预料，毕竟他又不是彻头彻尾换了个人，只是稍微调整了一下脸部细节。
　　陈虎：“不知道是不是我最近吃得多了，力气变的好大，对了，哥你送回来的异兽肉又快吃完了。”
　　果然，这家伙要觉醒了。
　　陈楚心中想着，嘴上随口道：“异兽肉后面会有人送过来，不用担心。”
　　前面进入异兽战场时，陈楚就和学校的后勤部打过招呼，定期送一批能量温和的普通异兽肉回去。
　　至于消费则从他贡献点上扣。
　　当时的陈楚已经是学校高一新生第一人，后勤部自然不会拒绝这种小事，而且也不止陈楚一个人这么做。
　　接下来两兄弟又聊了一会，或者说是陈虎缠着陈楚问了一些战斗上的事，然后才挂断电话。
　　接着陈楚翻出了洛妃的电话。
　　洛妃当时忽然离去让陈楚都有些意外。
　　不过因为是她小姑亲自进来带走，所以陈楚没有担心，只是有些疑惑。
　　现在忙完了，自然要打个招呼，再怎么说两人也是关系很好的好朋友。
　　只是当陈楚电话打过去时传来的却是“对不起，你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　“在修炼吗。”陈楚发了一条过几天回去找她的信息。
　　接着他想了想，发现没有什么事情后，才走进修炼室。
　　伴随着沉重大门落下，百米平方的修炼室陷入了寂静，只有中间一盏微弱的白色灯光闪烁。
　　陈楚来到中间盘膝而坐，拿出两枚拳头大小的金色晶体，里面宛若火焰的金色能量在跳跃，散发出惊人能量波动。
　　作为比蓝晶还高两个等级的能量类资源，当陈楚运转真龙之力时，一股股炽热能量如山洪暴发冲入他体内。
　　呼呼！！
　　炽热能量涌入下，已经接近六重天巅峰的真龙之力每运转一圈，就暴涨一截，丹田不断扩展。
　　与此同时，那块蕴含一缕王者意志的玉牌也被激活，瞬间上面一股恐怖威压爆发。
　　轰！实质化的王者威压下，整个修炼室都在微微震动，直面威压的陈楚意识更是轰然一震。
　　吼！
　　就在这时，陈楚意识深处传来一声凶厉龙吟咆哮，紧接着是一股等级上不下于王级的龙威爆发。
　　轰！两股实质威压冲击下，陈楚周围虚空爆炸，形成一圈圈透明冲击波。
　　在两股威压冲击下陈楚意志不断凝聚，身上的气息越发沉重，呼吸间更是掀起一股股狂风，宛若一头沉睡的巨兽。
　　而在陈楚闭关时。
　　吼吼吼！！
　　五千多米的深海之下，一场大战即将爆发。
　　左边是以青色飓风和冰霜领域环绕的银色巨龙，红色冰焰领域展开的九头蛟龙为首的龙宫势力。
　　右边则是一头体长一百六十多米，形似沧龙，全身被蓝色鳞甲覆盖，腹下生有一对龙爪的九级巨兽。
　　在这头巨兽五百米范围，无数蓝色的星屑环绕，宛若星系，散发着让银色巨龙都感觉危险的气息。
　　如此诡异的领域它们还是第一次见到。
　　除此之外，在这头九级巨兽周围还有两头体长七十多，八十多米，十多头体长三十多到五十多米的同类型巨兽。
　　这头九级巨兽血脉虽然没有达到君王，只是‘普通’的领主，但因为同源血脉的原因依然形成了一股巨兽势力。
　　这时银色巨龙高傲的上前几步，龙头上扬，发出咆哮：“吼！卑劣的超凡生物，见到伟大的塞西蒂亚还不跪下。”
　　跪下？？
　　看着千多米外散发出强大气息的银色巨龙，庞大的九级沧龙头上冒出了一串问号。
　　什么是跪？
　　这时星屑巨兽身上一股凶戾气息爆发，狰狞大嘴微张，发出低沉咆哮：吼！滚，出，地盘。
　　嘤嘤嘤！！这家伙居然叫我们滚？干死它。独角虎鲲眼中露出凶狠之色，巨大的双鳍边缘黑金色光芒闪烁。
　　吼吼！！兄弟们抄家伙，干它，今天霸下要打十个。
　　深海龙龟更是发出兴奋咆哮，不等最威猛的九头蛟龙开口，在粉碎领域环绕下就轰隆隆冲了出去。
　　黑色蛟龙九个头颅不断晃动，发出急切的混乱咆哮：“吼吼吼！！基多拉，还没，发言，给我，回来。”
　　在基多拉的咆哮下，深海龙龟反而跑的更快，兴奋咆哮：吼吼！！我来带头冲锋，兄弟们，冲，干死它们。
　　“吼！今天伟大的塞西蒂亚要看到血流成河。”
　　眼见深海龙龟已经动手，银色巨龙也发出一声咆哮，双翼一展，刹那间就化为一道青白色光芒飚射而出。
　　所过之处海水冻结，粉碎，在海下形成一道宽两百多米的冰碴通道，眨眼就越过深海龙龟扑向星屑巨兽。
　　吼！
　　看着体长九十多米，等级比它低一个大境界的银色巨龙居然敢主动攻击，星屑巨兽发出暴虐咆哮。
　　轰！
　　在这头巨兽身上蓝色光芒闪耀，领域中那些一米直径，宛若星屑的晶体爆射而出，宛若一道道蓝色流星。
　　瞬间那些蓝色流星就出现在银色巨龙面前，随即一股强烈的危险气息将它笼罩。
　　强烈的危险气息下，银色巨龙眉心银色光芒闪烁，下意识扭曲空间传送消失，同时那些蓝色流星散发出耀眼光芒。
　　轰轰轰！！那些星屑就像高纯度的炸药，刹那间爆发出恐怖的破坏力，形成一道道耀眼的蓝色光芒。
　　剧烈爆炸下数百米范围海底崩碎，狂暴的冲击波下，海水更是形成一个不断膨胀的白色光球。
　　刚冲到一半的深海龙龟首当其冲，大地与粉碎领域在白色光波冲击下不断震荡，庞大身躯更是不断后退。
　　吼！
　　银色巨龙出现在星屑巨兽头上，暴风与冰霜领域和蓝色领域碰撞，中和，形成一股股能量冲击。
　　在银色巨龙右爪中，五米直径，内部蕴含无数细碎坚冰的青色飓风急速旋转，散发着毁灭气息。
　　但就在银色巨龙一爪落下的瞬间，下方星屑巨兽猛然翻身，腹下更加庞大的龙爪在蓝色光芒环绕下冲天而起。
　　同时在它周围环绕的一道道‘星辰’闪耀，宛若流星砸向银色巨龙。
　　轰！
　　一大一小两只龙爪相交瞬间，剧烈的冲击爆发，狂暴的毁灭力量爆炸下银色巨龙直接被星屑巨兽轰飞。
　　那庞大的身躯轰爆海水，砸在千多米外的海下山坡上，紧接着被数十枚蓝色流星淹没。
　　瞬间半边山坡崩塌，蓝色光芒闪耀下，剧烈的爆炸掀起狂暴冲击，数百米范围的海水都变得浑浊一片。
　　相对于体型宽厚，体长一百五十多米的蓝色沧龙，体型九十多米的银色巨龙整体上小了一倍。
　　更别说等级带来质变。
　　哪怕银色巨龙拥有君王级血脉，在八级中期时也无法撼动九级巨兽，毕竟它可不是雷炎帝龙那个怪物。
　　如此凶残一幕，看的后面气势汹汹冲上来的深海龙龟和独角虎鲲都眼睛一瞪。
　　嘤嘤嘤！！这家伙太猛了，还是交给基多拉吧。
　　吼吼！！霸下今天要打十个。
　　咆哮中深海龙龟脚步一转，冲向远处那些七级沧龙巨兽，独角虎鲲则冲向了另一头八级沧龙。
　　“吼吼吼！！伟大的，基多拉，超猛，看我，屌爆它。”
　　轰！
　　九头蛟龙体内无尽力量爆发，体型疯狂膨胀，眨眼就化为一头体长六百多米，有着三头的黑红色蛟龙。
　　在它身上无形散发的力量威压将周围海水挤开，形成一个千米范围的海下真空，气息恐怖骇人。
　　和那头上古虎蛟一样，突破九级后，九头蛟龙也获得了所有天赋融入领域，形成领域真身的能力。
　　只不过相对于虎蛟由重水凝聚的巨兽真身，九头蛟龙的真身则以红色冰焰为主，黑色力量为辅。
　　没有废话，刹那间大战爆发。
　　吼吼吼！！
　　恐怖气息环绕下，三头黑色蛟龙悍然扑向星屑巨兽。
　　面对一枚枚威力堪比导弹的星屑，直接无视，在轰轰轰的剧烈爆炸中，狠狠撞在蓝色领域上。
　　轰！
　　在三个黑龙撕咬撞击下，蓝色领域直接崩溃。
　　瞬间两头巨兽疯狂厮杀了起来，强大的力量冲击下十公里海域都变得浑浊狂暴。
　　不过说是剧烈战斗，不如说是三头基多拉压着那头星屑巨兽打。
　　在体型占据压倒性的优势下，三个继承了力量天赋的龙头强悍恐怖，疯狂撕咬，狰狞大嘴下领域崩碎，鳞甲破裂。
　　至于星屑巨兽那些流星一样环绕爆炸的星屑，直接被领域真身下，对能量攻击高防御的它无视了。
　　也就那双巨大的龙爪对它有一些威胁，每一次都将黑色龙鳞撕碎，炸开，然后眨眼又在领域力量下恢复如初。
　　“吼！基多拉，打死它。”银色巨龙龙翼震动，庞大身躯环绕战场飞行，发出一声声高昂咆哮。
　　忽然银色巨兽右爪一挥，在银色波动下穿透空间，瞬间出其不意出现在远处扑向深海龙龟的八级沧龙头上。
　　轰！蕴含巨龙之力的一爪轰爆领域，爪中握着的青色飓风黑晶爆炸。
　　嘭！冻绝撕裂的力量爆发下，这头八级初期的沧龙头颅爆炸，瞬间就被银色巨龙偷袭的一击轰杀。
　　如此残暴一击，看的深海龙龟眼睛一瞪：吼吼！！塞西蒂亚，你怎么也变得这么猛了？
　　“吼！伟大的塞西蒂亚，一直很猛。”银色巨龙高傲的抬起头，眼中露出对它们淡淡的不屑。
　　九级巨兽它干不过，秒杀这种普通八级初期的巨兽还不简单。
　　不过敖霸天这招数十倍压缩力量的招式，再结合它的空间天赋能力，似乎有点强大啊。银色巨龙眼中目光闪烁。
　　银色巨龙虽然因为先天空间符文的原因，拥有了顶级空间天赋，但这个天赋主要体现在传送，开辟通道上。
　　至于撕裂次元，空间放逐这些强大的空间类能力，它一个都没有。
　　因此作为君王级巨龙的它，实力其实没有想象中的那么强大，也就欺负一下同级的其它生命。
　　这也是它过去总是打不过托尔萨菲的原因。
　　但现在“吼吼！！伟大的塞西蒂亚，起飞了，我回去后要凝聚一百枚，不，五百枚力场束缚符文。”
　　吼吼吼！！银色巨龙兴奋的在海下盘旋，不时挥出一爪，瞬间数里外的一头七级沧龙就会被轰爆头颅。
　　吼吼！！塞西蒂亚，给我留几个，给我留几个啊。
　　眼看一头头七级的沧龙被轰爆，追杀它们的深海龙龟顿时急了。
　　这时远处海底一道黑影忽然冲出。
　　嘭！
　　黑洞一样的巨口下那头七级沧龙鳞甲破碎，半边身体消失，只剩下半截尸体喷出炽热鲜血将海水染红。
　　赫然是跟着来了后没有存在感的雌性虎鲸。
　　在一口吞杀一头七级沧龙后，雌性虎鲸收敛身上的气息，庞大身躯无声无息消失在黑暗的海水中。
　　吼吼！！给霸下留两个啊。
　　轰！
　　伴随着咆哮，一道黄色光束从深海龙龟口中喷出，贯穿海水，狠狠轰在数百米外的一头七级巨兽身上。
　　轰！
　　四十多米的沧龙身上爆发出一圈黄色光晕，海水爆炸，紧接着被能量冲击轰飞数十米远，然后……没了。
　　因为偷懒，只凝聚出二十几枚能量转化符文的龙龟吐息威力很一般。
　　嘤嘤嘤！！我咬头。
　　嘤嘤嘤！！我咬尾巴。
　　黑暗中三头体长三十多米的小虎鲸冲了上来，燃烧着火焰的两头虎鲸分别一口咬住沧龙尾巴，鱼鳍。
　　而排行虎三的虎鲸则张开大嘴，狠狠一口咬在它头上。
　　嘭！恐怖的咬合力配合粉碎天赋下，这头苍龙半边头颅都被咬碎，紧接着被吞噬天赋吞入体内。
　　这次突破七级，觉醒一丝王级血脉后，真正变态的是这头老三。
　　与此同时，那边独角虎鲲也压制着那头八级沧龙打。
　　在它周围领域化为白色时气息暴涨十倍，双鳍如巨大斩刀撕裂对方领域，在那头体长八十多米的沧龙身上留下一道道巨大伤口。
　　而当沧龙发起攻击时，独角虎鲲环绕的领域就会化为黑色，消失不见，直接无视了各种攻击。
　　只是直到差不多半个多小时后，战斗才结束。
　　鲜血染红的海水中，九头蛟龙庞大身躯缓缓缩小，很快恢复一百八十多米九头模样，九个龙头都微微喘着气。
　　消耗巨大。
　　刚突破的它击杀一头同级巨兽还有些勉强。
　　要不是拥有对能量高免疫的领域真身，刚好克制对方的天赋，想要击杀星屑巨兽至少要付出一定代价。
　　比如两个头什么。
　　这时深海龙龟凑了过来，看着那头被撕裂成两截的巨兽尸体，兴奋咆哮。
　　吼吼！！基多拉，你好屌，这么快就干掉这个家伙了。
　　早就干掉了那头八级巨兽的独角虎鲲也游了过来，羡慕道：嘤嘤嘤！！确实，牛逼，屌爆了。
　　“吼吼吼！！还行，比，敖霸，差一点。”九头蛟龙九个龙头晃动，每个龙头脸上都露出狰狞的得意之色。
　　这时展翼‘飞’来的银色巨龙仰着头：“吼！基多拉，等伟大的塞西蒂亚突破九级，肯定比你还厉害。”
　　说完不等基多拉反驳，银色巨龙就继续吼道：“这头九级超凡生物的尸体，由霸下你负责给霸天带回去。”
　　“还有刚才那些超凡生物中，有一个达到了七级巅峰，应该有生命水晶，别漏了。”
　　“至于我们留下来清扫这片海域，把那些四级以上，处于巅峰境界的超凡异兽都干掉，收集水晶，帮霸天起飞。”
　　吼吼！！塞西蒂亚，为什么是我带尸体回去？霸下也要血流成河。
　　银色巨龙骄傲抬头：“吼！因为你太笨了，这次灭国战你一个七级超凡生物都没杀死。”



第263章 斗战帝龙，永恒沉睡
　　在龙宫巨兽给雷炎帝龙准备水晶时，火山下的狰狞巨兽还在沉睡，同时陈楚也在继续闭关修炼。
　　这一次闭关比陈楚想象的都还久。
　　原本在凝聚符文虚影时，陈楚预计自己只要十多天就能修炼到六重天巅峰，然后尝试突破七重。
　　但没想到越接近六重天巅峰，真龙之力的凝练就越来越慢，就像有一股无形的力量在压制他突破。
　　而这股力量来自于天地。
　　这种情况下每进一步就越难，同时真龙之力在天地重压下变得越发凝聚，纯粹，最终达到了巅峰。
　　轰！
　　随着丹田金色真龙之力凝聚到极致，陈楚身上金色的光焰喷发，整个人变成了光，散发出恐怖的沉重气息。
　　以陈楚为中心，坚硬如铁的地面微微下沉，一道道蛛网裂缝向四面八方蔓延，就像无法承载他一样。
　　不过这还不够。
　　在真龙之力化为光焰喷发的瞬间，境界早已达到七重天的陈楚意念一动。
　　轰！
　　修炼室上空，一尊庞大的虚影缓缓浮现，手持战戟，脑后光轮环绕，瞬间一千多米范围的天地能量暴动。
　　无穷无尽的天地能量急速汇聚掀起狂风呼啸，吹的基地树木晃动，飞沙走石。
　　突然变故一下引起了基地无数人注意，许多人下意识抬头看向修炼室方向，脸上随即露出震撼。
　　只见远处一尊三十米高的身影屹立，周围白色云雾环绕，云雾中雷光跳跃，金色的火焰燃烧。
　　“有人突破七重天！”
　　“嘶！好强的威势，确定这是突破七重天，不是突破八重？”
　　“是啊，当初凌天少校突破七重时，凝聚的真武虚影才十米高，天地能量也只引动了三百米范围。”
　　“突破的人是谁，这么变态？”
　　基地大楼，李擎天负手站在窗边，看着远处雷与火环绕的虚影赞叹道：“不愧是六重天就自创秘典，拥有王者之姿的天骄。”
　　“只是刚凝聚，真武虚影就达到七重天修炼者的体型极限，这种情况下，天地之力增幅不会低于十倍。”
　　“再加上周围环绕的异象，他的真武虚影还融入了两种完整的元素天赋符文。”
　　“只是想要将如此庞大的真武虚影化虚为实，需要的天地之力将是其他修炼者的十倍以上，能撑住吗？”
　　很快，李擎天眼中就露出了惊讶之色，只见远处的虚影以肉眼可见的速度凝实，速度越来越快。
　　“不得了啊，现在的年轻人。”李擎天发出一声惊叹。
　　室中，陈楚身上精气神所化的光焰喷发燃烧，将汇聚而来的天地能量熔炼成蕴含‘造化’的天地之力。
　　只不过这种燃烧消耗很大，类似于陈楚进入一段符文变身形态。
　　因此修炼者在突破七重天时，凝聚的真武虚影都会维持在十米左右，之后再慢慢强化凝练。
　　只是对于肉身强悍，真力和精神都浩瀚的陈楚来说这些都不是问题。
　　光焰燃烧，天地能量呼啸，大量天地之力融合下原本只是符文凝聚的虚影化虚为实，速度越来越快。
　　在军事基地许多人目光注视下，真武虚影很快就完成了真实化。
　　而就在斗战虚影彻底凝聚的瞬间，环绕的雷霆火焰一震，猛然向身后的光轮汇聚，融入两个光轮中。
　　嗡！
　　斗战虚影身后第三光轮上火焰燃烧，内侧第一光轮则化为雷电形态，一道道电弧闪耀，显得神圣，威严。
　　与此同时，修炼室中陈楚身上也有一道道雷光跳跃，周围一道道金色火焰形成的光带环绕，散发出炽热高温。
　　同时一股股来自斗战虚影的力量加持在陈楚身上，瞬间整个人气势暴涨，光焰喷发，整个修炼室都轰然震动。
　　感受着体内二次质变后，变得更加强大的真龙之力和无形加持的力量，陈楚意念一动，唤出了属性页面。
　　境界：七重天【初期】
　　体质：3180
　　力量：3407
　　敏捷：2535
　　精神：2349
　　天赋：灵魂分裂＋【顶级，被动，帝王庇护】虚空重瞳＋【高级】
　　功法：斗战神体·戟【第七层，斗战虚影10%：外显时汇聚天地能量，十二倍增幅外放真龙之力。
　　获得元素之力，雷霆，金焱加持。
　　获得五倍力量，五倍防御，两倍速度加持。
　　获得帝龙之力，神威缠绕加持。
　　获得斗战变身：激活斗神符文，以龙血战甲为承载，吸纳天地能量进入斗战帝龙超巨化形态。
　　该形态下力量增幅三十倍，防御增幅三十倍，外放真力增幅提升至二十倍，速度降低，当容纳的天地能量耗尽时解除变身。
　　备注：斗战虚影的完整度凝越高，各方面加持就越强】
　　符文：血海炼狱【完整】隐神【完整】斩虚【残缺】
　　意念：狱血战意【小成：汇聚天地能量，增幅两倍外放真力威能】
　　属性点：3
　　装备：龙血战甲【顶级超凡】八荒战戟【高级超凡】
　　分身体：远古雷炎帝龙……
　　目光扫过突破后的数据变化，尤其是斗战神体后面的一道道备注，陈楚脸上露出满意笑容。
　　基础十二倍的真力外放增幅，远远超过那些七重天初期的五倍。
　　别看只是七倍之间的差距，但到了高阶之后，哪怕是一成爆发的差距都很大，更别说七倍了。
　　除此之外雷霆，金焱的自然之力没有意外，而力量，防御，速度的加持则等于将帝龙形态变成了常态。
　　而这只是基础，等到后面斗战虚影凝聚程度提高，这些来自符文天赋的加持力量也会跟着增长。
　　还有那个斗战帝龙形态，增幅比神威帝龙形态更加强大，并且消耗从燃烧真力气血变成了天地能量。
　　这样一来陈楚将不再是三分钟男人了。
　　不过在突破七重天后，陈楚没有立即出去，而是又巩固了两天。
　　这次闭关前后耗时十天，出关时已经是六月一号。
　　随着厚重的修炼室大门缓缓打开，在外面等了许久的张琼只感觉一股恐怖的威压迎面而来。
　　地面甚至都在那沉重的脚步下微微震动，就像迎面走来的不是一个人，而是一头远古凶兽。
　　不过在注意到她脸上的震撼后，陈楚意念一动，激活隐神符文，将身上无形外放的威压收敛了起来。
　　顿时整个人气质一变，看起来就像一个温人如玉有些帅气的大学生。
　　看着门外的张琼，陈楚问道：“张校官，你在这里等我有事？”
　　感受着那股无形威压消失，张琼顿时松了口气，然后点头：“是的，陈少校，我是来告诉你远古遗迹的降临时间已经确定。”
　　陈楚眉头一挑：“什么时候？”
　　“六月九号，到时候我们会派专机送你到集合地点。”
　　“接下来的一段时间请陈少校尽量保持通讯顺畅，便于联系。”张琼提醒了一下。
　　她知道拥有须弥手镯等空间装备后，修炼者都习惯将物品放在里面，包括放进去后就接不到消息的手机。
　　九号吗，还有时间回去一趟。陈楚想着。
　　“对了，陈少校，颜小姐前两天送了一个盒子过来，说是给你的礼物，只不过你在闭关。”
　　说着张琼将手中长宽三十公分，看似普通木质的盒子递给陈楚。
　　“除此之外，颜小姐还说若你在一号十二点前出关，问你是否愿意去北区的创生研究基地送她。”
　　要开始转生仪式了吗。
　　十二点前，北区创生研究基地。陈楚看了眼天上接近正午的太阳，身影瞬间化为一道残影冲出了军事基地。
　　虽然双方是因为任务才认识，但一个多月相处下来两人关系已经不错，算是比较聊得来的朋友。
　　这种情况下无论如何陈楚都要去送一程。
　　陈楚所在的军事基地距离城区有几十公里，再加上要从城南跨越到城北，加起来差不多七十多公里。
　　只是这点距离在超音速下，陈楚几分钟就跨越了，并且因为天地能量环绕的原因，一路上没有掀起音爆轰鸣。
　　就是从城区穿过时，许多人都被狂风吹的差点摔倒。
　　嗖！
　　占地庞大的创生研究基地大门，陈楚凭空出现，门卫室的两个士兵目光一凝，肃然道：“你好，进入基地需要登记身份。”
　　陈楚微微点头，拿出一张黑色磁卡在外面的仪器上刷过。
　　顿时门卫室内屏幕画面一变，弹出了关于陈楚的信息，左侧是一张他的全身照，右侧则是……
　　姓名：陈楚
　　身份：少校
　　权限：九级
　　信息很简单，但那九级的权限却让两个士兵神色一肃，啪的一声敬礼，客气道：“陈少校，请进。”
　　陈楚微微点头：“麻烦了。”
　　不过这里的安保等级很高
　　接下来又通过了四道验证身份的关卡，陈楚才来到研究基地的中心大楼，在大厅中有几个人正在说话。
　　颜若依，徐晓琪，白芸凤，还有两个气息普通，但莫名给人一种尊贵难言的中年人。
　　今天的陈楚穿着一套灰色休闲服，没戴墨镜，就连面容也在二次使用拟形液后恢复了原来的模样。
　　因此白芸凤和徐晓琪都第一时间没将他认出来。
　　但颜若依脸上却露出灿烂笑容：“楚弟，我还以为你不会来。”
　　陈楚有些歉意道：“抱歉，颜小姐，这次闭关时间有点久，前面才出关，还好来得及。”
　　边上的徐晓琪顿时惊讶道：“楚先生，不对，陈先生，原来这才是你真正的模样，刚才差点没认出来。”
　　陈楚微微一笑：“之前是任务需要，所以稍微改变了一下模样。”
　　这时颜若依拉着身形魁梧，满脸胡须的中年人，介绍道：“爸，我给你介绍一下，这是陈楚，也就是前面化名保护我的楚霸天。”
　　“楚弟，这是我父亲，这是杨叔叔，杨叔的封号是九幽。”
　　居然是九幽天王，陈楚眼中闪过一抹惊讶，至于玄武天王会出现则在他预料之中。
　　面对两尊天王级的存在，陈楚礼貌道：“见过玄武天王，九幽天王。”
　　玄武天王的性格很豪迈，拍了拍陈楚的肩膀，哈哈大笑道：“陈小子，前面辛苦你们保护小依了。”
　　“这次任务资料我都看过，干得很不错，不愧是新一代最妖孽的天才之一，已经有我当年几分风采。”
　　边上看起来就像个书生，帅气潇洒的九幽天王目光古怪：“老颜，你确定你十七时有这么出色？”
　　“我若是没有记错，你好像是二十几才开始崭露头角的吧，当时我都九重天了。”
　　玄武天王笑容一僵，不由干咳一声：“差不多，差不多。”
　　只是不给众人继续叙旧，远处的电梯打开。
　　接着有着一头璀璨金色短发的青年走了出来：“诸位，转生舱和配套仪式已经准备好，差不多该开始了。”
　　顿时气氛一静。
　　刚才还笑容满面的玄武天王神色一下沉默了下来，拳头微微紧握，在他身上甚至有淡淡恐怖气息弥漫。
　　显然在涉及最后一个女儿的生死上，哪怕是这尊站在巅峰的强者也有些失态。
　　颜若依拦着玄武天王的手，面带笑容，轻松道：“爸，别担心，现在成功率已经达到三成，很高了不是吗。”
　　“说不定过一段时间我就苏醒了呢。”
　　玄武天王声音低沉，坚定道：“我相信你，一定会苏醒。”
　　“嗯，一定会苏醒。”说着颜若依对陈楚展颜一笑，目光一如既往的明亮，没有一点对死亡的畏惧和害怕。
　　乘坐电梯，众人一路来到基地数百米之下。
　　这是一个白色的空旷大厅，中间摆放着一具长五米，三米宽，整体造型充满科幻色彩的银色休眠舱。
　　在休眠舱内部躺着的地方，陈楚曾经给予的紫色生命源质正顺着一些符文流转，形成一条紫色‘龙’形。
　　除此之外，陈楚还在里面感知到了许多强大波动的‘物质’。
　　同时空旷的白色大厅地面、三面墙壁、天花板上也铭刻了无数纹路，看起来就像是一个个‘天使’‘龙人’和许多奇怪的种族生物。
　　这些生物全都面相正前方，跪地祈祷，而前方的尽头一片漆黑，就像是吞噬一切的虚空断层。
　　神圣，又神秘。
　　这时少女回头，笑容灿烂：“大家再见，我去睡觉了。”



第264章 虚空埋葬，陈楚的开天之道
　　在场的人除了徐晓琪外都身经百战，早已见惯生死，因此没有表现出太强烈的生离死别伤愁。
　　在众人目光注视下，少女缓缓躺进了那座转生舱。
　　咔！
　　随着舱盖闭合，转生舱表面一道道符文亮了起来，舱内一股无形的寒意弥漫，开始冻结一切。
　　在这股冻结力量下少女缓缓闭上眼眸。
　　滋！金发青年手上弹出一片光幕，手指灵活在上面操作了起来，一边快速说道。
　　“两分二十七秒后，若依的灵魂就会到达极限，到时候需要九幽前辈你出手，在她灵魂消失的刹那与龙类本源融合。”
　　“晚一点，早一点都不行。”
　　九幽天王淡淡道：“到时候交给我就行。”
　　“这次的仪式分为三个步骤，肉身逆改生命形态，灵魂塑造，和最后新的灵魂与身体合一。”
　　“有卡俄托鲁斯的实验数据支持，我能保证若依的基因和生命形态完成改变。”
　　“但接下来的灵魂重塑，到最后相当于新的身体和全新灵魂融合，这些都涉及到了生死规则，就只能靠玄武前辈的准备了。”
　　说着布鲁多斯面前的投影红光闪烁，猛然一喝：“就是现在。”
　　嗡！
　　没有惊天动地的震动，随着九幽天王出手，陈楚感觉整个世界都陷入了停滞，颜色被剥离只剩下黑白。
　　接着一只黑色巨爪从虚空探出。
　　在那只黑色巨爪下，褪去了颜色的转生舱内一道虚幻的少女身影浮现，接着是一头体长数百米虚幻血龙。
　　此时的少女虚影遍布裂痕，而血龙也‘双目’无神，似只有躯壳。
　　这时足有百米，覆盖整个地下室的黑色巨爪轻轻一按，已经开始崩碎的少女虚影就被压入了血龙眉心。
　　紧接着黑白色的世界中，一朵巨大的紫色十二品莲台凭空出现，缓缓展开，将融入少女灵魂的血龙包裹。
　　这一刻陈楚的意识都变得缓慢，就像在看一部无声的动画短片。
　　看着那朵巨大的莲台缓缓收缩，变成一个拳头大小的紫色花苞打入转生舱。
　　只不过紫色花苞没有融入少女身体，而是悬浮在她眉心缓缓旋转，散发出一缕缕紫色光芒映照眉心。
　　随着那只黑色巨爪缓缓退入虚空，周围的世界猛然恢复正常，重新变得色彩斑斓了起来。
　　同时布鲁多斯双手在投影上不断操作，无数数据疯狂刷新。
　　“激活基因编译信息。”
　　“激活轮转符文矩阵。”
　　“激活生命转换矩阵！”
　　“激活生命源质融入……”
　　转生舱内一道道符文亮了起来，就像一座复杂的机械设备开始运转，内部一股股顶级甚至散发神级气息的资源力量开始释放。
　　“玄武前辈，快将转生舱送入虚空埋葬，让她被判定为‘死’。”
　　“我明白。”沉声中玄武天王瞬间出现在那面黑色墙壁面前，双手猛然一撕。
　　轰！
　　漆黑墙壁直接被撕裂出一道漆黑的裂缝，裂缝通往未知的虚空深处，那里有一块百米范围的黑色‘陆地’悬浮。
　　“去！”
　　没有犹豫，在玄武天王一抓下转生舱冲入虚空。
　　轰轰轰！！
　　转生舱表面符文闪耀，形成一米厚的白色护盾，在四面八方涌来的空间风暴冲击下爆发出震动轰鸣。
　　看着这一幕，陈楚眼中露出一抹惊讶之色。
　　因为这具转生舱全部由九级材料，不，应该是神话生物的骸骨制造。
　　也只有神话生物的骸骨，加上符文护盾，才能挡住让九重天强者都要受伤的空间风暴冲击。
　　轰隆隆的虚空风暴冲击中，转生舱就像一艘小船，在一股力量牵引下最终落在了黑色土地上。
　　而当转生舱出现在黑色土地上时，一股无形力量弥漫开来，将周围的虚空风暴隔绝在外。
　　呼！
　　看到这一幕，众人都松了一口气。
　　布鲁多斯脸上露出笑容：“虚空埋葬计划顺利完成，生命转换仪式已经开始，灵魂也在重塑。”
　　“白总，网上的祈祷仪式准备好了吗？”
　　白芸凤点头：“已经开始了，算算时间，差不多第一波信念力量即将传输过来。”
　　各方面计划都顺利施展，布鲁多斯脸上不由露出笑容。
　　“虽然这些只是普通意念，不是信仰，但结合各地的信念仪器转化，依然可以达到念念不忘，必有回响程度。”
　　网络上，云天集团的官网正在发起颜若依病情恶化，已经进入重病舱，生命祈祷三十天的计划。
　　号召所有喜欢颜若依的粉丝每天过来打卡，点燃一盏烛火为她祈祷，祈祷平安。
　　与此同时，在那些颜若依粉丝数量众多的大城市中，都有一个仪器闪烁，与天上几个卫星相连，形成庞大矩阵。
　　而阵心就是创生研究所的地下室。
　　这时随着虚空一股力量传来，那些铭刻在地面，天花板，三面墙壁，看起来就像跪地祈祷的人影嘴唇微微张开。
　　这一幕显得既诡异又有些神圣，看的陈楚都有些吃惊。
　　他没想到这个生命转生仪式这么复杂，一环扣一环，为了救女儿，玄武天王看起来已经拼尽了一切。
　　这时布鲁多斯看向玄武天王，客气道：“玄武前辈，我答应你的事情已经完成，我还有事就先走了。”
　　玄武天王缓缓点头，看着飘荡在虚空的黑色土地和转生舱，目光沉凝没有说什么。
　　成功，他女儿将重新复苏走出来。
　　若是失败，那块漂浮在虚空的土地就是她的埋葬之地，转生舱则会变成一具冰冷棺材。
　　布鲁多斯在离去时，客气对九幽天王打了个招呼，然后对陈楚含有深意一笑，转身先一步离去。
　　良久后，玄武天王吐出一口气，深深看了眼被他撕裂的虚空裂缝，沉声道：“我们也上去吧。”
　　“颜哥……”白芸凤看着神色平静的玄武天王，欲言又止。
　　玄武天王勉强露出个笑容：“我没事，又不是没有经历过，老大老二走时我不也没什么吗。”
　　“而且小依只是沉睡，还没死。”
　　只是说是这么说，一行人间气氛还是有些沉默。
　　重新回到上面大厅，准备告辞的陈楚终于忍不住，好奇问道：“九幽前辈，前面伏击那些魔王的一战结果如何？”
　　九幽天王微微一笑：“结果不错，不过遗憾的是没能全歼。”
　　“这次虽然埋伏了它们，但因为交战点距离前线战场只有十多万公里，对方的支援速度很快。”
　　“因此这次只镇杀了两尊魔王，其它两个重伤遁走，大魔王巴鲁斯也负伤逃走。”
　　“至于阿库努斯，直接被我打爆了法则真身，血之法则本源崩碎，但最后还是被它借助一具血魔分身定位遁走了一道灵魂。”
　　“不过现在的它已经不足为患，法则崩碎，灵魂残缺，稍微强一点的九重天修炼者都能灭了它。”
　　“王级这么难杀啊。”陈楚有些惊叹。
　　在两尊天王带领七尊王者，以九打六，并且对方只有一尊大魔王的情况下也只是杀了两个。
　　九幽天王摇头失笑：“小子，你以为王者是大白菜啊。”
　　“王者灵魂蜕变，神魂掌控法则之力，身体也在法则转化下变成法则之体，正常情况下想要逃跑很难追上。”
　　问完了想要知道的信息，陈楚就和众人打了个招呼：“白总，徐秘书，再见。”
　　“玄武前辈，九幽前辈，晚辈有事就先告辞了。”
　　目送陈楚背影离去，站在台阶上的九幽天王忽然道：“这个小家伙很不错，天赋极高不说，还有情有义。”
　　“玄武，你说让他做你女婿怎么样？”
　　“……”
　　满脸胡须的玄武天王无语道：“老杨，你能不能看下气氛，没看我沉浸在女儿沉睡的悲伤中吗？”
　　“哈哈哈哈……这么悲观做什么，小依又不是真的死了。”
　　“而且你的寿命超过千年，实在受不了可以再生几十个啊。”
　　“你以为王者是猪啊，想生就生，我突破王者后就小依一个嫡传血脉，老大老二他们都是突破前出生的。”
　　不过有了九幽天王打岔，玄武天王精神振作了一些，目光温和看向白芸凤：“这里就交给你看顾了，我和老杨要赶回前线坐镇。”
　　白芸凤点头：“去吧，小依若是醒来我会第一时间通知你。”
　　……
　　回到天南基地，陈楚来到后勤部领取了每一枚价值三百功勋值，总共三十枚天元石和十份蕴神液。
　　这些是陈楚突破七重天后，联邦给予他这个等级天才的配套修炼资源，可以加速斗战虚影真实化。
　　理论上这些资源足以让他节省数年时间，在半年内就修炼到七重天巅峰。
　　但这只是理论，因为七重天修炼不止是单纯的真实化真武虚影，还需要不断调整优化符文结构，与身契合。
　　到了这一步要么靠水磨工夫，耗费时间一点点改进调整真武虚影，要么靠强大的悟性突飞猛进。
　　而悟性一直是陈楚的弱点。
　　因为灵魂两分的原因，他对天地的‘敏感度’也被斩了，这方面资质只能算中上等。
　　不过这次突破七重天后，因为力量二次质变，随着实力提升属性页面也发生了‘进化’，多了新的功能。
　　刚好弥补了这个问题。
　　和李擎天打了个招呼，陈楚就订了一张回雾江市的动车票，准备回去了。
　　从二月十多号进入异兽战场到现在，他差不多在外面‘混’了三个多月，实力也从四重天初期暴涨至七重天。
　　“先生女士们，你乘坐的天澜055号列车已经出发，本次列车全程禁烟，禁止修炼者活动……”
　　随着列车出发，只有一个人的特等车厢中，陈楚坐在沙发上，意念一动从须弥手镯拿出一个木制盒子。
　　这是颜若依在沉睡前送给他的礼物，只不过出关后一直到现在都没时间打开。
　　此时随着陈楚打开盒子，一股被封印的厚重气息弥漫开来，周围空气凝聚，整个动车车头都微微一沉。
　　在木盒中放着一块拳头大小，散发着淡淡黄色光芒的‘石头’。
　　当看到那块石头时，陈楚不由生出一种看到万丈高山，看到了茫茫大地的感觉，沉重，厚泽。
　　盒子里除了这块石头，还有一张小便条和一份信纸，小便条上秀娟小字写着。“这是一块承载一道完整大地神韵的玄黄石，来自神话世界，作为那份生命源质的回赠。”
　　说完少女还在后面画了个笑容“怎么样，楚弟，这件礼物还满意吧。”
　　作为天王之女，少女出手就不同凡响，直接是一份神级资源。
　　当然，所谓的神级资源，只是代表它蕴含的力量神韵达到了神话层次，不是堪比王级强者的意思。
　　收起便签，陈楚打开下面折叠的信纸。
　　“前面你战斗时，我注意到你战甲身后的四大齿轮有空间痕迹，其中两个齿轮铭刻了雷，火两种天赋符文。”
　　“加上你后面战斗时，具现的符文虚影脑后也映照四大光轮，我猜你是准备走地火风雷的开辟之道吧。”
　　“不过开辟之道很难，必须四大天赋力量达到平衡。”
　　“这枚玄黄石内含完整大地神韵，以你的天赋，应该很快就能参悟出一枚完整的地系顶级符文，接近先天。”
　　“到时候大地符文结合空间之力，作为开辟根基，世界结构将十分稳固。”
　　“可惜，我父亲手中没有风系神级资源，否则我就一起给你要过来，帮你补全地火风雷了。”
　　“说到这里，我不得不佩服楚弟你的大胆，居然想以外部构筑空间凝聚四大属性，形成四个虚幻世界合一触摸开辟之道。”
　　“只是这条道路很强，但也很难，单纯的天赋符文构筑的外部空间只是虚幻，无法承载真实的‘世界’。”
　　“因此你想要在九重天巅峰时四个‘世界’合一，开辟位面，需要想办法以大量天地精粹熔炼四个虚幻世界。”
　　“只有世界足够坚固才能承载‘开天’之力，不会崩碎。”
　　“我这里有一篇世界构筑的秘法，上面详细写着微型世界由虚化实的构筑步骤，你到时候……”
　　差不多两个小时后，陈楚才看完那份十多页的笔记，长长吐出一口气，目光复杂的将盒子盖上。
　　他没想到，颜若依这段时间居然在帮他推演四轮合一的开辟之路。
　　其实一开始他凝聚光轮，也只是准备借鉴一下西蒙秘典的外部构装，当做四个储存力量的虚幻世界充电宝。
　　不过后面一步步完善到现在，确实考虑过走地火风雷合一，开辟世界，掌控一种强大的顶级法则。
　　因为修炼者在突破王级后，实力由三部分组成，掌握的法则数量，对法则领悟程度，还有掌握的法则强度。
　　比如血之法则的阿库努斯，在纯粹破坏力上比不上掌握火之法则的王者，正面战斗上直接被碾压。
　　当然，实力这个东西没有统一标准，法则只是硬件代表下限，强不强还是看修炼者。
　　下午五点半。
　　随着动车缓缓入站，很快陈楚顺着人流走了出来，远远就见一个身形魁梧，但脸庞稚嫩的家伙对他兴奋挥手。
　　“哥，这里这里。”
　　看着来接他的陈虎张晓兰，陈楚脸上露出一抹笑容：“我不是说过不用来的吗。”



第265章 无法撼动的第一，帝龙苏醒
　　在陈楚回家时南部异兽战场，云雾山脉深处。
　　吼！
　　体长二十四米，形似巨熊又似树懒，全身被灰色鳞甲覆盖的异兽发出暴虐咆哮。
　　异兽庞大身形迅捷如风，利爪上灰色光芒弥漫，每一击都沉重如山，轰的大地崩碎，山石爆炸。
　　而它的对手是身高三米五，穿着狰狞战甲的李昊。
　　此时李昊全身血雾弥漫，在他身后隐约凝聚成一个狰狞的血色虚影。
　　在他手中扛着五米长，足有女人腰粗的红色铁柱，每次挥舞都会卷起大片白色气浪，风雷轰鸣，声势惊人。
　　在陈楚离开的两个月，李昊经历九次濒临死亡的重伤，九次肉身重组加上官方给予的修炼资源，已经突破到五重中期。
　　并且随着修为暴涨，牛魔战体的力量也越发强悍，甚至在一次次疯魔极限死战下领悟到了战意门槛。
　　此时的李昊在激发王级血脉力量和牛魔战体下，和六重天中期的异兽硬撼也不落下风。
　　当然，这个硬撼不是对轰。
　　而是以身法化为一道红色魔影围绕异兽，不断攻击它的腹部下肢眼睛这些弱点。
　　毕竟他不是陈楚那个怪物，硬撼变异兽是真的扛着战戟硬轰，以霸道无匹的力量将体型庞大等级更高的异兽轰爆。
　　此时在拥有粉碎的牛魔真力属性下，这头变异兽体外的能量防御不断崩溃，只能以强悍的肉身硬抗。
　　并且这头异兽的攻击也十分可怕，偶尔一次轰中李昊时，那山崩地裂的恐怖力量震的他真力震荡，肌肉崩裂。
　　不过受伤后的李昊更加疯狂，气势狂暴，力量变得更加强大。
　　这一战差不多打了一个小时，几乎将半边山腰夷为平地后，身体找不到一处完整的异兽才发出一声惨叫，轰的一声倒下。
　　呼呼呼呼！！
　　李昊拄着钢柱，大口大口喘着气，身上浓郁的血红色血雾弥漫，身体和盔甲开始慢慢缩小，恢复到了两米多。
　　直到这时，不远处屹立在树干上，长发披肩，气质清绝的安负卿才淡淡道：“你这样下去总有一天会死在路上。”
　　一次次挑战更强的变异生物，借助生死战斗打破极限，快速成长。
　　听起来很酷，很猛，但其实有违修炼一道的张弛有度，刚过易折之理，说不定哪天就死在了更强异兽嘴中。
　　“不疯魔，如何攀登巅峰。”看着站在树巅上的清绝少女，李昊眼神坚毅又透着疯狂。
　　一个陈楚就算了，这个少女也变态至极。
　　自从她突破四重天后，修为就和坐火箭一样飙升，到现在已经领悟四大剑意，修为突破六重天初期。
　　在顿悟状态下天地能量引动汇聚，她的修炼速度是平时十几数十倍，几乎一月一重天，完全就是个怪物。
　　战力更是夸张，四种剑意交错叠加下斩灭一切，攻伐无双。
　　前面战绩榜第二，已经突破六重天初期的符江涛接她一剑就轻伤认输，震撼了整个南部战场。
　　借此一战，安负卿直接成为战绩榜第二名，只在陈楚那个变态之下。
　　而此时在另一条支脉，夏右辉手持战盾，身上真力外放与超凡战盾呼应，形成三米高四米宽的黄色玄武虚影。
　　周围五头五级异兽，十多头四级的异兽不断发出咆哮，疯狂发起攻击，震的玄武虚影不断震荡。
　　但这些异兽的攻击根本无法撼动化身玄武，气息与大地相连的夏右辉防御。
　　并且在这些异兽不断攻击下，他身上的气息越来越强，玄武虚影越发清晰，表面渐渐形成第三层护甲。
　　这就是他哥给他规划的修炼路线，以玄黄厚土气息改造体质，四重天二次质变，结合功法加上专属资源走无敌防御之路。
　　受到的攻击越强，反震力量越大，他的修炼速度就越快。
　　这点和李昊的牛魔战体有些相似，但要稳妥一些，一切以保命为主。
　　这段时间在吸收各种高阶资源，不断承受攻击苦修下，夏右辉也突破到了四重天巅峰，渐渐逼近五重天。
　　“不够，还不够，要去那里最低要求需要五重天，给我冲。”
　　吼！伴随着夏右辉怒吼，身上原本只是防御的玄武虚影光芒大盛，一个个虚幻的黑色蟒头咆哮。
　　砰砰砰！！
　　三头四级异兽瞬间被盘蛇轰爆头颅，强烈的血腥刺激下，周围的那些异兽更加疯狂。
　　在陈楚这个妖孽带来的无形压力下，南天武高，甚至整个南部战场的修炼气氛都疯狂了起来。
　　只是随着时间推移，南天武高最初的天才之间的差距也越来越大。
　　比如从一开始就一骑绝尘的安负卿，在左静那次提点找到了自身‘路’后，展现出了碾压姿态。
　　而李昊凭借天生神力的天赋，加上多次吸收王级精血，一次次强化牛魔战体和决死突破，勉强追在屁股后面。
　　接着是天赋本身就不错，又有一个高阶哥哥给予资源和规划路线的夏右辉，也在疯狂追赶。
　　除此之外林雪姐妹也在三年级老生林媚带着，还有父母给予的资源倾斜下努力追逐。
　　至于白幕刘风等人，则慢慢与他们拉开了巨大距离，这点从夏右辉独自一个人修炼上就可以看出来。
　　只是不管他们进步再快也没有一点成就感，而是继续以更努力的态度修炼。
　　没办法，前面站着一个更变态的家伙，光是那背影就压的众人喘不过气。
　　那家伙离开前就六重天初期，现在两个月过去，以他的修炼速度说不定已经达六重天巅峰，开始凝聚真武虚影了。
　　……
　　“咦！这不是陈楚吗，你不是去那个什么地方深造了吗？”
　　“阿楚快放假了，所以回来一趟。”
　　“晓兰，你家陈楚回来了啊，几个月不见，越来越精神了。”
　　“哈哈……练武的原因，他现在确实比以前强壮多了。”
　　在陈楚他们回家时，路上许多邻居都热情和张晓兰打招呼，包括以前那些关系不好或者闹过小矛盾的人。
　　随着陈楚表现的越优秀，周围的人也越来越和善、热情。
　　跟在后面的陈虎摸了摸后脑勺：“奇怪，哥，妈为什么不让的车直接送到门口，而是在前面的街口下车？”
　　陈楚面带微笑，不时对那些打招呼的邻居点头，随口道：“可能妈有点晕车吧。”
　　说着三人穿过街道回到了自家院子，这时陈楚目光扫过隔壁，对那个正在收衣服的女人微微点了点头。
　　陈楚的回来让张晓兰和陈虎都很高兴。
　　晚上七点，天色渐暗。
　　洗完了碗的陈虎在楼下喊道：“哥，晚上一起去钓鱼？最近我发现了一种新的钓鱼方式，效果很强。”
　　“新的钓鱼方式？”房间里，陈楚放下手机走了出来。
　　“阿虎，你哥还要修炼，别打扰他。”
　　陈楚笑了笑：“妈，没事，晚一点回来修炼也一样，我对阿虎那家伙的什么新招式也有些好奇。”
　　难得回来一趟，陈楚准备抽时间陪一陪他们。
　　等过几天去了远古遗迹后，下次回来还不知道是什么时候。
　　只是刚出门，陈楚就目光古怪看向陈虎。
　　只见这家伙从后面的杂物间里推出一辆“摩托车”，最重要的是摩托车后面那个庞大的烧烤架。
　　“我们不是去钓鱼吗？”
　　陈虎嘿嘿道：“对啊，哥，我们是去钓鱼，不过到时候钓上来顺便烤来吃掉，现吃现杀，我最近都这么干。”
　　“……人才。”陈楚吐出两个字。
　　等上车后，陈虎喊道：“哥，快上来。”
　　陈楚摇头：“你骑吧，我走路就行。”
　　以陈虎的大块头，一屁股下去基本把摩托车大部分空间都占据了，更别说后面挂着的那股巨大烧烤架。
　　他上去坐哪里？蹲在烧烤架上？
　　然后傍晚的江边就看见一个大块头骑着摩托车，一边骑一边开心大笑：“哈哈……哥，你跑的好快啊。”
　　“等过两年我能修炼后，也要变得和你一样强。”
　　边上身影如风，每次一闪就是十几米的陈楚有些无语，他总感觉一段时间不见这家伙有点傻了。
　　十多分钟后，两人来到当初陈虎‘放生’虫子的桥边。
　　只见这家伙单手提起两米宽，钢筋焊接足有一百多斤的烧烤架，来到桥下后点燃炭火，摆好各种调料。
　　那姿势熟练的让人心痛，陈楚不由蛋疼道：“阿虎，妈每天没给你饭吃吗？”
　　陈虎笑呵呵道：“吃了饭的啊，但我总感觉饿得快，又怕妈担心，所以晚上都要过来吃‘点’宵夜才回去。”
　　这时陈虎得意道：“哥，等下让你见识一下我的钓鱼技术。”
　　说着这家伙就拉开鱼竿，拿出从家里带的一点异兽肉挂上。
　　这家伙的鱼钩有些问题，由一大串大鱼钩和坠子组成，在挂了一小块变异兽肉后用力一抛丢到三十几米外。
　　然后这家伙就快速的一段一段的回拉。
　　好吧，就是锚鱼。
　　“来了哥。”
　　忽然陈虎眼睛一亮，双臂发力猛然一拉，瞬间远处河面炸开，一条近两米的大鱼冲出水面，又狠狠砸下。
　　“哈哈……哥，抓到一条大鱼。”
　　嘭嘭嘭！！
　　那条已经有了一些变异痕迹的大鱼疯狂挣扎，在河面卷起大片水花，力量‘很强’。
　　但在那钢丝一样坚韧的渔线，鱼竿，还有陈虎那双力量爆发超过上千公斤的双臂下，那条鱼就像受了委屈的小媳妇，直接被强行拖了过来。
　　嘭！
　　被强行拉上岸的大鱼还没挣扎两下，就被陈虎一拳打崩脑袋。
　　接着这家伙就拿出工具唰鳞破肚，很快就将足有百斤的大鱼打理干净。
　　开花刀，抹上烧烤料，接着放上巨大的烧烤架烤了起来，有那么几分专业烧烤了二十年的感觉。
　　“哥，你看着火，几分钟翻一下，我再钓两条上来。”
　　陈楚也来了兴趣，笑了笑点头：“行，我负责烧烤，你负责钓鱼。”
　　虽然以他的实力，一拳下去足以将数十米范围的鱼全部震死，但没必要。
　　只是就在陈楚翻着烤鱼时，身上一股恐怖的威压不由自主弥漫开来，眼中黑金色竖瞳浮现。
　　……
　　水火世界。
　　大片海面被摄起冲天而起，然后被冰寒能量冻结，眨眼就一座红色的冰晶大殿以肉眼可见速度凝聚。
　　“吼！基多拉，那根柱子上面弄一些云雾的纹路，那样看起来华丽一点。”
　　“吼！还有宫殿的外墙上，刻上伟大的塞西蒂亚翱翔天空的图案，对，就这样，那对翅膀再放大一点。”
　　在九头蛟龙忙着凝聚建造冰晶大殿时，远处银色巨龙趴在一座高百米的冰台上，聚精会神的指挥着。
　　在它脚边，堆着一百多枚大小不一，呈现蓝色金色的生命水晶。
　　此时距离它们攻破‘星屑巨兽’国度已经过去五天，在横扫那片海域，收集大量生命水晶归来。
　　回来后的第一件事，就是让基多拉把它突破时破坏的宫殿，包括其它宫殿都重修扩建一遍。
　　经过一天忙碌，新的龙宫建筑即将完工。
　　这时下面冰面上，深海龙龟抬头发出疑惑咆哮。
　　吼吼！！塞西蒂亚，这不是我的大地与粉碎之王宫殿吗，为什么要在冰柱和外墙刻上你的图案？
　　“吼！你不觉得伟大的塞西蒂亚形象很威猛，霸气吗？”
　　说着冰台上，银色巨龙爪中一股青色旋风凭空出现，里面黑色冰屑旋转，撕裂出一道道细微的黑色裂缝。
　　感受着那股压缩力量散发的毁灭气息，深海龙龟脖子一缩，连忙低吼咆哮。
　　吼吼！！霸气，威猛，塞西蒂亚你的形象屌爆了。
　　银色巨龙傲然抬头：“吼！你的宫殿外墙能铭刻伟大的塞西蒂亚形象，你应该感觉到荣幸，为此感到庆贺。”
　　吼吼！！霸下我很高兴，很兴奋。
　　只是吼着很兴奋，深海龙龟的脖子却几乎缩进了龟壳。
　　塞西蒂亚这家伙自从会了那招爆头招式后，就变得更加暴力了，每次吼它的声音也变大了许多。
　　太不讲兽道了。
　　这时那边的九头蛟龙发出激动咆哮。
　　“吼吼吼！！终于，终于，忙完了，呼呼。”说着九个龙头一下摊在冰面上，吐着舌头喘着气。
　　哪怕它是九级巨兽，凝聚出覆盖半个小世界的冰晶宫殿也累的差点虚脱。
　　早知道就不答应塞西蒂亚了，大不了被醒来的敖霸揍一爪，最多被打爆一个脑袋，半天就能恢复。
　　就在这时，火山万米之下的炽热岩浆中，一双燃烧着金色火焰的竖瞳缓缓睁开，随即身上无尽金焱爆发。
　　轰！
　　恐怖威压下，整个小世界都剧烈震动了起来。
　　远处的火山更是轰然喷发，无穷无尽的金色岩浆冲天而起，形成一道粗达数百米，高一千多米的火柱。
　　轰！岩浆火柱狠狠撞在小世界的空间壁垒上，轰然炸开，无数岩浆爆炸下将半个小世界都覆盖。
　　轰轰轰！！
　　蕴含金焱能量，宛若流星陨石落下的岩浆下，十几米厚的冰晶大地崩碎，一座座宫殿倒塌。
　　熊熊的火焰燃烧下，宛若末日降临。
　　看着那一下崩塌了大半的宫殿，九头蛟龙九双眼睛一下瞪大。
　　吼！
　　震动虚空的咆哮响彻天地，一头体长一百四十多米，被无尽火焰雷光笼罩的狰狞巨兽从火山中走出。
　　刹那间不管是银色巨龙，还是九头蛟龙，包括独角虎鲲，深海龙龟等巨兽，全都下意识低下了头。
　　迎接王的降临。



第266章 准神话生物，先天觉醒
　　狰狞的巨兽屹立在火山口，身上炽热的金焱喷发，黑蓝色的雷霆闪耀，散发着无尽的光和热。
　　九级帝王巨兽的威压更是充斥整个‘天地’，大气震荡，形成一圈圈环形气浪冲出数百米远，整个小世界都在震动。
　　周围数百米范围的火山岩更是再次熔化，变成岩浆蜿蜒流淌，就像一条条燃烧的火焰河流。
　　如此恐怖威势，看的远处的独角虎鲲等巨兽下意识屏住呼吸。
　　不过变异生物在八级突破九级时，主要是力量与领域融合，与身融合，变得更加完整强大。
　　因此雷炎帝龙整体形态上变化不大，只是从一百二十米涨到一百四十三米，依然黑红色鳞甲覆盖，狰狞凶戾。
　　砰！！
　　燃烧着火焰的沉重脚步落在虚空，在空中留下一个燃烧的巨大脚印。
　　九级的雷炎帝龙已经不需要展开雷霆双翼，就能踏空而立，身外环绕无形力场，隐隐触摸到空间的力量。
　　不过不管是修炼者还是变异生物，都需要九级巅峰触摸到法则后才能真正涉及空间。
　　就在雷炎帝龙从岩浆湖泊上面走过时，下面紫色龙蛋忽然发出震动嗡鸣。
　　此时龙蛋的生命波动比当初强了许多，隐约有一条狭长黑影在蛋内蠕动，已经开始孕育生命形态了。
　　雷炎帝龙微微低头，忽然探出巨大龙爪，顿时一股无形力量将下面的龙蛋摄起，飞入狰狞的黑红色龙爪中。
　　半米大小的蛋在此时的雷炎帝龙爪中，就像一个小弹丸那么渺小。
　　只见黑红色巨兽两根爪指小心翼翼捏着龙蛋，将其放在头上似鬃毛的两根尖角缝隙间，卡在那里。
　　在蕴含雷炎帝龙力量的金色火焰燃烧下，龙蛋发出舒服喜悦的情绪，似乎很喜欢这个位置。
　　“吼！早点出来，不然说不定哪天忍不住把你烤来吃了。”
　　顿时龙蛋内传来一股害怕情绪。
　　见状雷炎帝龙嘴角微微上扬，显得十分狰狞。
　　当来到冰晶广场上时，雷炎帝龙身上金焱和雷霆已经收敛，银色巨龙等巨兽全都长长吐出一口气。
　　呼！银色巨龙双翼一展，掀起狂风就飞了过去，接近百米的它旋围着雷炎帝龙发出兴奋低吼。
　　“霸天，你现在看起来好强，感觉准神话级生物都要被你打死。”
　　雷炎帝龙鼻息间喷出炽热气浪，声音浑厚低沉：“准神话级还差一点，不过等我将另一种天赋‘领悟’突破，应该就差不多了。”
　　说着雷炎帝龙落在不远处的冰台上，眼中闪过一抹意外。
　　没想到沉睡期间，这些家伙居然给它收集准备了这么多生命水晶，只是目测就感觉超过了一万点属性。
　　不枉它这么费力建立势力。
　　至于准神话级，则是指那些等级达到九级巅峰已经触摸法则，随时都可能跨出最后一步突破神话的巨兽。
　　这个境界的巨兽其实已经属于另一个等级，介于九级巨兽和神话之间。
　　按照雷炎帝龙对自己的战力估算，九级后期的巨兽有把握镇杀，但触摸法则的巅峰巨兽则有些难度。
　　能达到九级后期的变异生物已经没有普通，最弱都是觉醒王级血脉的领主级，并且血脉天赋在领主级中都十分强大。
　　而法则之力就不用说了，那是凌驾于超凡力量之上的强大力量。
　　除非它将金焱天赋也强化至顶级，以顶级的雷霆和顶级的金焱融合，形成极致的毁灭雷炎才能硬撼法则之威。
　　至于顶级的力量，防御和迅捷三种天赋，属于肉身侧，与雷霆金焱有本质区别，无法融合。
　　当然，三大肉身天赋同样很强。
　　力量和防御融合，让雷炎帝龙可以肆无忌惮爆发力量，不用在意反震，极限的速度和力量融合足以轰爆一切。
　　这是雷炎帝龙自信轰杀九级后期巨兽的底气，以绝对力量打爆那些九级后期巨兽的领域和身体。
　　哪怕是九级巅峰巨兽，近战下此时的它也不惧。
　　而一旦接下来金焱强化至顶级，融合雷霆，再配合肉身三大天赋，只是九级初期的它自信神话之下它无敌。
　　至于神话之上，目前应该还打不过。
　　只有等它成长到九级中期，或者将一种天赋强化至顶级之上才能硬撼神话。
　　神话级是一个天堑，就像九重天和王者一样，区分神与凡，到了这里天赋再逆天的妖孽也很难越阶而战。
　　而每一个能以九重天硬撼神话王者的存在，都拥有至强之姿。
　　比如那个被玄武天王击杀的魔神后裔，九道魔痕后期修为堪比普通魔王，如此天赋让他们哪怕暴露身份也要将其斩杀。
　　这时水中的独角虎鲲兴奋拍打着双鳍，卷起大片海浪。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，你现在屌爆了，看起来好牛逼，快，带我们去干架，我现在也超厉害。
　　在双鳍拥有斩击之力，配合白昼领域时的十倍增幅，加上防御天赋，独角虎鲲战力一跃而上接近君王级。
　　因此最近它的胆子也变大了起来，变得有些好战，连银色巨龙有时说话都敢顶一句。
　　吼吼！！霸下也要乱杀，这次霸下还要打十个。
　　深海龙龟也兴奋的咆哮，激动不已，带头大哥雷炎苏醒后变得更猛，又可以跟着它嘎嘎乱杀了。
　　嘤嘤嘤！！叔叔，好猛。
　　嘤嘤嘤！！王，变态，屌爆。
　　嘤嘤！！牛逼，牛逼。
　　水中三头小虎鲸兴奋的不断跃出水面，然后轰的一声砸下溅起滔天水花，大片海浪冲的独角虎鲲满脸是水。
　　咕噜咕噜！！大王，你太威猛，太屌了，你的屌最牛逼，屌爆一切，看到你强壮身姿，小的六条腿就发软无力。
　　水面上，蓝色巨蟹激动的吐出大串气泡，兴奋的六条腿都在颤抖，那激动模样再配合它的话听的雷炎帝龙满头黑线。
　　“吼！你这家伙给本王闭嘴，不会形容就别乱用。”
　　咆哮中一股音波炸开，形成狂风强压，瞬间百米范围的海面猛然下陷，蓝色巨蟹直接被一吼轰入海底。
　　嘭！漫天水花炸裂，看的龙龟和虎鲲都下意识缩了缩脖子。
　　九级后的雷炎太凶残，太恐怖了，只是咆哮都这么变态。
　　还好，相对于这些不着调的家伙，雌性虎鲸角姬就十分安静，游在独角虎鲲边上恭敬对雷炎帝龙点头。
　　至于九头蛟龙基多拉。
　　雷炎帝龙这时才注意到，黑色蛟龙看着它时，九双龙眼中都露出强烈幽怨，看的它下意识后退一步。
　　雷炎帝龙低吼咆哮：“基多拉，你这么看着我做什么？”
　　“吼吼吼！！敖霸，宫殿，毁了，基多拉，一天，一天，啊。”九头蛟龙九个龙头发出混乱咆哮，越说越委屈。
　　太惨了，它辛苦一天，差点累的吐水才重修好的宫殿，就这么被雷炎帝龙苏醒时爆发的力量摧毁了。
　　呜呜。
　　雷炎帝龙看了眼大部分地方都变成岩浆火海的宫殿群，不在意的低吼道：“吼！宫殿毁了再建就是，小事。”
　　“等会你和塞西蒂亚一起出手，很快就弄好了。”
　　顿时银色巨龙眼睛一瞪，不是，这关它什么事？
　　不行。银色巨龙伸出爪子，指着远处被冰封冻结的星屑巨兽尸体发出一连串的低吼咆哮。
　　“吼！霸天，在你沉睡期间，伟大的塞西蒂亚带领龙宫大军灭掉了一个巨兽小国，收获了大批生命水晶。”
　　“除此之外，那头九级超凡生物的尸体我们也带了回来，快吃吧，吃了带我们去干架，伟大的塞西蒂亚要看到血流成河。”
　　呃……不是，怎么我感觉自己有种超级大反派神功大成出世的感觉。
　　看着眼前一头头兴奋咆哮，激动不已吼着要它带头出去血流成河的狰狞巨兽，雷炎帝龙目光古怪。
　　算了，这些家伙不是人类，思维不正常这点很正常。
　　雷炎帝龙摇了摇头，将脑袋里的古怪念头抛在脑后，满意低吼：“吼！没问题，等我吃饱再‘领悟’一翻，我们就去搞事。”
　　突破九级后虽然实力大涨，但它的事情也更多。
　　收集更多的生命水晶强化天赋，猎杀更多的八级九级巨兽吞食，加速成长早日达到九级巅峰，突破神话。
　　在大地震动中，雷炎帝龙来到被冰封的星屑巨兽尸体面前，抓起巨兽的尸体就是一口咬下。
　　在锋利狰狞的利齿下坚冰和鳞甲咔嚓咔嚓破碎。
　　接着是强韧的血肉，发出合金撕裂的吱吱声，听的人头皮发麻，这些血肉在雷炎帝龙用力咀嚼时更是发出轰隆声。
　　听起来不像是吃肉，而是在啃噬合金矿石。
　　在那巨大锋利的獠牙缝隙间，每次咀嚼时，都有无数血肉残渣混合着血沫溅出，看起来狰狞骇人。
　　只是咀嚼了几口，雷炎帝龙就将血肉吞咽了下去。
　　轰！
　　以雷炎帝龙胃部为中心，磅礴的生物能量炸开，全身细胞疯狂吸收这些生物能量不断分裂，压缩，成长。
　　……
　　就在雷炎帝龙苏醒时，随着成长到九级的反馈，河边陈楚身上一股沉重恐怖的气息爆发。
　　轰！
　　沉重恐怖的气息挤爆空气，以陈楚为中心形成一道圆形的白色音爆气浪炸开，掀起狂风横扫十几米范围。
　　忽然爆发的狂风吹的河边陈虎差点没站稳，正烤着大鱼的烧烤架也被掀飞，河水沸腾，无数鱼虾疯狂冲出水面。
　　突然的惊变让陈虎一惊，连忙回头，随即就震撼看见陈楚周围气浪翻滚，脚下地面不断龟裂下陷。
　　在那无形沉重的气息下，相隔十几米远的陈虎也感觉身上一沉，全身骨骼发出咔嚓咔嚓声，双脚陷入河边一尺。
　　如此恐怖威势，让第一次近距离感受到高阶强者气势的陈虎震撼不已，下意识咽了咽口水。
　　“哥好恐怖。”
　　这次雷炎帝龙突破的反馈是一次性爆发，反馈带动下陈楚肉身强度以惊人速度暴涨，属性页面上数据跳动。
　　最高的力量属性更是从3482→涨到了4520的地步，其它三大属性也暴涨了一千点。
　　如此夸张的暴涨下，哪怕是陈楚也无法控制力量气息，恐怖力量压的周围虚空都隐隐扭曲。
　　到了他现在的地步，1点属性的提升增幅几乎相当于一开始的十几倍。
　　这一刻的陈楚，感觉就算是一头七级巨兽出现在他面前，他单纯以纯粹的肉身力量就能轰爆。
　　随着雷炎帝龙越来越强，反馈下陈楚对比其他修炼者的优势越来越大。
　　比同阶修炼者更强的真武修为，比同级巨兽还强大的肉身，两种叠加起来就像发生化学反应。
　　这就是陈楚战力在高阶后，也能跨越一个大境界的原因。
　　在同等级的情况下，陈楚战力已经不下于当初的雷炎巨兽，普通八重天初期强者翻掌就能镇压。
　　等到反馈过来的能量消失，陈楚才收敛气息。
　　顿时周围那压塌虚空，压爆一切的恐怖气势一下消失不见。
　　“哥，你刚才一下变得好可怕。”陈虎心有余悸。
　　陈楚微微一笑：“刚才我在烤肉时忽有所悟，修为有所突破造成气息外放，没有吓到你吧。”
　　“没有，你可是我哥，我怎么会怕。”
　　说着陈虎一脸惊叹：“不过哥你这样都能突破，也太夸张了吧。”
　　而陈楚的话也让陈虎对修炼充满了期待，感觉修炼似乎真很简单，毕竟他哥烤个肉都能突破。
　　这时陈楚忽然道：“阿虎，你的身体强壮的有些夸张，我感觉应该正在觉醒某种肉身力量。”
　　陈虎嘿嘿道：“其实我也感觉到了。”
　　陈虎又不是傻子，早就注意到自己身体的变化。
　　在陈楚没有带变异兽肉回来时，他只是强壮威猛的有些过分，但整体表现上还处于正常人范围。
　　但自从吃了变异兽肉后身体再次发育，体型增长，肌肉爆炸，力量越来越强，同时食量也越来越大。
　　这些表现和网上说的那些觉醒天赋的迹象相似。
　　除此之外，最近学校的老师也找他谈过，让他别因为自己的体型自卑，这是好事。
　　“对了阿虎，我曾经在一本书上看过一种秘法，使用秘法可以提前诱发正在觉醒的天赋能力，你要不要试试？”
　　帝王的天赋之威可以诱发巨兽血脉活跃，促进进化，陈楚感觉这一招对人类应该也有效果。
　　当然，没有血脉天赋或者没有开始觉醒的人就别想了，天赋都没有，引个锤子。
　　顿时陈虎眼睛一亮，兴奋点头：“要，当然要。”
　　“那就走吧，收拾东西回去。”
　　他也要回房间才方便接收生命水晶。
　　不过也没什么东西好收拾，烧烤架被陈楚气势爆发掀起的气浪掀翻，烤到半熟的鱼肉也落在了地上不能吃了。
　　还好这片区域河水湍急，没有什么人钓鱼。
　　也只有陈虎这种大力士才会选择在这里锚鱼，加上已经晚上八点过，所以刚才一幕没有引起什么骚动。
　　十多分钟后，陈虎突突突骑着摩托车跟在陈楚后面回到家。
　　“你们这么早就回来了？”沙发上，正在看电视的张晓兰有些意外，因为每次陈虎不到半夜不会回来。
　　陈楚随口道：“阿虎这家伙，应该要觉醒什么肉身类天赋了，刚好我掌握了一种秘法，看能不能提前帮他觉醒。”
　　“觉醒天赋。”沙发上的张晓兰愕然。
　　不过陈楚没有多解释，而是让陈虎放松站好。
　　在陈虎和张晓兰期待目光中，陈楚眼中黑金色竖瞳浮现，整个人气势大变，灵魂深处一股恐怖龙威爆发。
　　轰！陈楚一掌落上，瞬间陈虎意识轰鸣。
　　在陈虎眼中出现一头遮天蔽日的恐怖巨兽虚影，在巨兽一声震动世界的咆哮下，体内深处一股力量被引动。
　　轰！
　　刚猛至极的力量从陈虎体内爆发，化为黑金色光芒将他全身覆盖，瞬间整个人宛若钢铁铸就，散发着沉重迫人气息。
　　这股力量十分霸道，在觉醒的瞬间甚至将陈楚的手掌都震开。
　　而随着这股力量觉醒，陈虎全身爆炸性的肌肉缓缓收缩，变得更加凝实，顿时陈楚眼中露出惊叹。
　　“好霸道的力量。”
　　当然，这点力量对他来说不算什么，他惊叹的是这股力量在性质上居然和神威霸体差不多，一样的刚猛无俦。
　　而陈虎的天赋因为是被他提前诱发觉醒，要比正常觉醒的天赋更加活跃，并处于‘发育期’。
　　接下来随着陈虎继续成长，吃高能量的异兽肉，在吸收大量能量和营养的情况下天赋会变得更加强大。
　　等到两年后他进入高中修炼，将一飞冲天。



第267章 焚天金焱，大日恒星
　　“哥，成功了，我真的觉醒了天赋力量。”
　　房间里，陈虎兴奋的挥动着砂锅那么大的拳头，强大力量挤压下每一拳都会轰爆空气，发出沉闷炸响。
　　等他的激动情绪宣泄的差不多后，陈楚才微笑道：“你觉醒的天赋虽然属于肉身类，但在潜力上不下于先天觉醒者。”
　　“就叫先天霸体吧。”
　　接着陈楚告诫道：“不过阿虎你觉醒天赋的事别传出去，等过两年再说。”
　　“因为被我强行诱发的原因，你的天赋只是潜力相当于先天，现在还比不上真正的先天觉醒者，还需要成长。”
　　“所以接下来低调发育，打枪的不要，知道吗。”
　　随着不断突破境界，表现出来的天赋越来越强，陈楚不止是受到联邦高层的关注，同时还有异族邪神教。
　　虽然前面保护颜若依做了一些掩饰，但那些掩饰只是表面。
　　对于修炼者来说，确定一个人的身份很简单，武器、功法，这两种在生死战斗时根本无法隐藏。
　　因此陈楚当时只是随意改了点面容细节，模糊一下邪神教的视线罢了。
　　面对陈楚的提醒，陈虎嘿嘿道：“哥，我明白财不露白的意思，放心吧，不会告诉别人我觉醒的事。”
　　而在边上的张晓兰则有些激动。
　　大儿子修炼天赋妖孽，名震全国，二儿子也在老大帮助下提前觉醒天赋，似乎还是什么一听就感觉很厉害的先天觉醒者。
　　这一刻，张晓兰忽然感觉人生无憾了。
　　“好了，阿虎你继续在下面熟悉力量，注意别把家拆了。”
　　说着陈楚又对张晓兰打了个招呼：“妈，我上去修炼了，你早点休息。”
　　“嗯，去吧阿楚。”
　　忙完陈虎的事，陈楚回到楼上的房间盘膝而坐。
　　在陈楚等待中，差不多两个多小时后雷炎帝龙才将一百五十多米的星屑巨兽吃光，只剩下了庞大骨架。
　　这具九级巨兽的完整骨架是雷炎帝龙刻意留下。
　　在颜若依帮他推演的构装世界路线中，四个虚幻的属性世界要融入大量天地灵粹进化，巩固世界。
　　最终达到化虚为实，合一足以承载开辟的地步，而还有什么天地精粹比九级巨兽的骨架鳞甲更适合？
　　不过虚幻世界炼入天地精粹要八重天之后，因此这事还早。
　　此时在吃掉星屑巨兽尸体，吸收庞大生物能量下，雷炎帝龙的身形从一百四十三米涨到了一百五十米。
　　在每次刚突破等级时，雷炎帝龙的身体因为细胞活跃，基因复苏的原因，都会有一段时间高速成长。
　　因此这头九级巨兽的血肉让它一口气涨长了七米，体型显得更加威猛。
　　只是等后面到了九级后期，这种增长速度就会放缓，每成长一米不但要更多生物能量，并且大部分能量都会转化为进化值储存。
　　嘤嘤嘤！！雷炎还是那么变态，吃了就长。
　　吼吼！！是啊，看的霸下好羡慕，我要是能吃了就长多好啊。
　　远处的独角虎鲲，龙龟，还有银色巨龙和九头蛟龙看着雷炎帝龙那庞大体型，眼中不由露出羡慕。
　　对于雷炎帝龙那吃了就快速成长的‘天赋’，这些巨兽虽然早就习惯，但依然忍不住羡慕向往。
　　没办法，太变态了。
　　尤其是银色巨龙，当初它和雷炎帝龙认识时对方比它还小一截，但现在已经比它庞大一半了。
　　从整体上来看，一百五十米的雷炎帝龙已经是龙宫最庞大的巨兽。
　　至于九头蛟龙，这家伙虽然足有一百八十多米，但因为蛇类狭长的原因看起来没有此时的雷炎帝龙威猛。
　　吃饱喝足，该办正事了，雷炎帝龙回头咆哮：“我要去‘修炼’一下，等突破我们就去搞事。”
　　“塞西蒂亚，基多拉，修补宫殿的事就麻烦你们了，没问题吧？”
　　“吼吼吼！！没问题，基多拉，现在屌爆，超猛。”
　　虽然前面对宫殿被毁充满了幽怨，但在面对雷炎帝龙拜托事情时，九头蛟龙还是充满了干劲。
　　“……吼！行吧。”
　　眼见基多拉这家伙已经迫不及待答应下来，银色巨龙只能勉为其难的点了点头。
　　这时雷炎帝龙又转头看向海中的独角虎鲲，低吼咆哮：“大角，你的斩击符文凝聚多少枚了？”
　　嘤嘤嘤！！我已经凝聚五十七枚了。
　　说着独角虎鲲得意的舒展似羽翼的双鳍，边缘黑金色的光芒流转，散发着坚固锐利的气息。
　　在上次‘灭国’一战中，独角虎鲲尝到了斩击符文配合领域的甜头，后面有时间就在努力修炼。
　　“吼！不错。”
　　雷炎帝龙满意点头，然后看向了深海龙龟，咆哮道：“霸下，你呢？”
　　面对这个问题，深海龙龟的狰狞龙脸上露出讪讪之色，低吼道：吼吼！！霸下，学习能力不好，只凝聚了二十九枚转化符文。
　　轰！
　　深海龙龟刚说完，八十九米长，五十多米高，小山一样的庞大身躯就席卷白色气浪，发出风雷轰鸣，狠狠砸在千米外的海面上。
　　远处海面瞬间就像核爆一样爆炸，掀起漫天海水气雾冲起数百米高，紧接着十几米高的海啸席卷而来。
　　直到十多分钟后海浪才平息。
　　这时海面拱起，深海龙龟那庞大身躯轰的一声从海下冲出，海水就像如瀑布顺着背甲落下。
　　而在深海龙龟厚重的黑褐色龟壳上，出现了一个两米多深的巨大爪印，周围龟甲龟裂，正在缓慢恢复。
　　这一幕看的所有巨兽都下意识缩了缩头，九级后的雷炎帝龙太残暴了，随便一爪都没兽受得了。
　　岸边冰晶大地上，黑红色巨兽人立而起，一双金色竖瞳目光冰冷，充斥着恐怖威压，嘴里发出低沉浑厚的咆哮。
　　“吼！你是不是最近安逸太久，忘了变异生物之间的残酷？”
　　“对于我们变异生物来说，谁都无法确定下次遇到的对手是强是弱，每一次战斗都是生死诀别。”
　　“你的天赋防御很强，加上震荡之力无兽能近身，但缺点依然明显，速度‘缓慢’，没有强大的远程攻击手段。”
　　“若是你哪天遇到飞行的敌人，或者掌控强大远程攻击又速度敏捷的对手，等待你的只有被耗死。”
　　说到这里，雷炎帝龙怒吼咆哮：“难道你这个蠢货想和那边的骨架一样，有一天被兽吃光血肉吗？”
　　深海龙龟大声咆哮：吼吼！！霸下不想。
　　“吼！不想就给我努力修炼，别看那些能量转化符文单独一枚很弱，但等你凝聚数百上千枚将强大的恐怖，知道吗。”
　　这一刻深海龙龟也知道雷炎帝龙是为它好，眼中露出感激，大声咆哮：吼吼！！我知道了，我一定努力修炼。
　　这还差不多。
　　雷炎帝龙缓缓点头：“吼！从今天起，你给本王闭关，没有凝聚出一百枚转化符文前不许出来。”
　　瞬间深海龙龟眼睛一瞪，焦急道：吼吼！！雷炎，不是马上要去搞事了吗。
　　雷炎帝龙低吼咆哮：“这次你不用去了。”
　　说完一爪将身后所有生命水晶抓在爪中，身影瞬间消失在原地，紧接着是音爆轰鸣和长达数千米咆哮的白色气浪。
　　看着消失在火山口的雷炎帝龙身影，独角虎鲸眼中露出庆幸。
　　还好，它当初听了老婆的话努力修炼，否则刚才也要被雷炎打一顿了。
　　想到这里，独角虎鲲不由看向一旁的雌性虎鲸，用独有的虎鲸语言交流了起来：嘤嘤嘤！！老婆，还好有你。
　　雌性虎鲸温柔的看了它一眼，微微点头：嘤嘤嘤！！努力修炼，争取早点凝聚两百枚斩击符文。
　　顿时独角虎鲲眼睛一瞪。
　　这时远处的九头蛟龙已经努力干起活了，九个龙头发出混乱咆哮：“吼吼吼！！敖霸，好，等修完，宫殿，基多拉，也要，修炼，努力。”
　　银色巨龙优雅的张开龙翼，抬起下巴，看着一脸纠结的深海龙龟：“吼！早就让你努力修炼，这次知道厉害了吧。”
　　吼吼！！等霸下出来，一定要打十个。
　　知道没办法改变雷炎帝龙决定的深海龙龟咆哮一声，嘭的一声钻入下面海底，准备闭关努力修炼。
　　……
　　对于这两头最早跟随它的变异巨兽，雷炎帝龙还是有一点感情，不希望这些家伙未来某一天忽然就死了。
　　所以这段时间都在想办法提升它们的实力。
　　不过兽的天性在那里，让它们每天趴在那里，耗费精神气血一次次枯燥的凝聚符文很难。
　　这种蕴含某种力量的符文凝聚时，需要十分精细的操作，稍微波动一下已经凝聚大半的符文就会崩溃。
　　这也是深海龙龟后面忍受不了枯燥的原因。
　　它耐得住寂寞是因为都在睡觉，这种情况下十天半个月自然一晃就过去了。
　　希望这次能把它打醒吧，不然下次就是两巴掌了。
　　火山口，随着三对羽角上的银色符文一一亮起，强大的空间力量爆发，在火冠中间形成一个银色漩涡。
　　九级之后，开辟小空间通道对雷炎帝龙来说已经没有压力。
　　房间内，陈楚右臂金红色光芒闪烁，一枚枚生命水晶不断从银色漩涡中飞出，被他迅速接住。
　　等到所有生命水晶传送完，空间通道关闭，陈楚也只是微微吐了口气，接着就拿起了一枚七级生命水晶。
　　“你转化了高纯度生命能力，获得1035点属性。”
　　“你转化了高纯度生命能力，获得381点属性……”
　　随着一枚枚生命水晶被陈楚转化，眼前透明的页面上属性点疯狂暴涨，只是一会就冲上了一万。
　　接着是一万二，一万三……最终停在了15682上。
　　雌性虎鲸带着三头小虎鲸猎杀四五级异兽，加上塞西蒂亚带领‘大军’灭国后的横扫，这次积累的生命水晶数量最多。
　　“一万五千多属性。”看着属性页面上的数字，陈楚和远在水火世界的雷炎帝龙脸上都露出了笑容。
　　只不过一个笑容帅气迷人，一个狰狞骇人。
　　没有迟疑，陈楚意念在脑海中响起。
　　“消耗一万属性点，强化金焱天赋。”
　　相对于强化他的虚空重瞳，即将开始大肆猎杀九级巨兽的雷炎帝龙那边更需要提升战力。
　　他这边因为环境安定的原因，可以再等一等。
　　随着陈楚声音落下，一万属性转化的能量顺着灵魂通道跨越遥远距离，轰隆隆冲入雷炎帝龙体内。
　　轰！
　　刹那间雷炎帝龙身上一股更加恐怖的帝王威压爆发，天地震动。
　　吼！随着一声咆哮，雷炎帝龙化为一道金色光芒冲天而起，眨眼来到一千多米高的小世界界壁之下。
　　轰！
　　无穷无尽的金色火焰从雷炎帝龙身上喷发，不断蔓延，呼吸间就将整个小世界的‘天空’遮蔽。
　　在无尽的火焰力量引动下，后面原本已经沉寂的火山再次震动，炽热的岩浆火柱喷发。
　　再加上铺天盖地的金色火焰燃烧，整个小世界温度急速飙升，海面扭曲，大量海水蒸发形成雾气。
　　只是不等这些水雾升到高空，就被天上更加炽热的高温湮灭。
　　在金焱火海高温炙烤下，原本还剩下一半的冰晶宫殿开始溶解，崩塌，包括刚修复的两座冰晶宫殿。
　　不过此时的九头蛟龙和银色巨龙已经顾不得蛋疼，下意识看向天上。
　　包括海中的五头虎鲸虎鲲，还有刚闭关没一会的深海龙龟，被雷炎帝龙一声咆哮轰入海底的蓝色巨蟹。
　　所有巨兽眼中都露出了震撼之色。
　　只见熊熊燃烧的金色火海中，一轮大日正在缓缓凝聚，耀眼的太阳中隐约浮有一头狰狞巨兽虚影浮现。
　　在所有巨兽震撼激动中，随着天上火海燃烧，那股属于雷炎帝龙的气息越来越强。
　　无尽金色火海中心，雷炎帝龙的身体开始了新一次成长，或者说是血脉进化。
　　每一种顶级天赋都是一种演化到极致的‘血脉’力量，拥有一种顶级天赋的巨兽就相当于君王级。
　　而四种就会触发生命层次跃迁，跨入帝王。
　　但帝王级依然不是巨兽进化终点，随着雷炎帝龙第五种天赋达到顶级，血脉影响下体型再次发生变化。
　　在它全身体表的鳞甲上，无数金色火焰一样的纹路浮现，四肢关节位置凝聚出火焰形状的鳞角。
　　除此之外背部两侧隆起，显得更加宽厚，两排十几根向后延伸的暗红色鳞角变得更长，更宽厚和尖锐。
　　这一次突破时间要比上次强化雷霆天赋要短，差不多一个多小时后就完成了天赋强化。
　　无尽火海中，雷炎帝龙缓缓睁开眼睛。
　　与此同时，房间里陈楚唤出了属性页面，目光落在强化后的天赋上。
　　超凡天赋：焚天金焱＋【顶级，演化到极致的火焰，爆发可形成燃烧一切的炽热领域，焚尽一切。
　　能力：极炎爆炸，极致的压缩形成毁灭性爆炸，可配合右爪束缚力场小型化施展，让战斗更加灵活。
　　能力：化身恒星，瞬间释放所有焚天金焱，与领域融合形成一个无差别的毁灭大日，湮灭范围内一切，虚空也能烧穿。
　　能力：火焰流光，收缩领域，汇聚炽热火焰喷发带来强大动能，拥有流光一样的飞行速度】
　　在水火小世界海面下降十多米，礁石和小岛都开始燃烧即将融化成岩浆时，天上的火海猛然收缩。
　　只是眨眼就，无尽火焰就在空中汇聚，形成一个两百米直径的金色火球。
　　金色火球表面实质化的金色火焰翻滚，宛若恒星一样散发出炽热光芒，还有那更加强大的帝王龙威。
　　就在所有巨兽都被那恐怖龙威压的呼吸难受时，那股威压缓缓收敛，接着天上传来雷炎帝龙的低吼。
　　“吼！大角，知道哪里有强大的九级巨兽吗？”
　　独角虎鲲眼睛一亮，兴奋点头。
　　嘤嘤嘤！！知道知道，向北一直游两千多公里，靠近海洋禁区的深海下就有一头很凶很凶的九级巨兽。
　　嘤嘤嘤！！那里除了那头很凶的九级巨兽，还盘踞了一些弱一点的变异巨兽，当初一头追了我好远。
　　作为海洋街溜子，独角虎鲲没事就喜欢满大海溜达，寻宝，在遇到当初的剑甲兽前就去过许多地方。
　　只见天上的恒星光芒大盛，传出雷炎帝龙咆哮：“吼！它们居然欺负过大角，除了霸下，所有兽都随本王出征，干掉那群家伙。”
　　咆哮中天上恒星消失，雷光闪耀化为双翼，同时雷炎帝龙肩甲那些羽翅一样的鳞角喷出耀眼金光。
　　轰！雷炎帝龙瞬间加速到数倍超音速，化为一道流光冲入大海，在漫天海水爆炸中消失不见。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚要看到血流成河，所有兽跟上，干死它们。”
　　银色巨龙发出兴奋咆哮，双翼一展就化为一道青银色光芒追了上去，眨眼就冲入海中穿过龙宫大门。
　　嘤嘤嘤！！冲啊，兄弟们，杀光，抢光，吃光。独角虎鲲发出兴奋鸣叫，拍打着双鳍追了上去。
　　“吼吼吼！！基多拉，无敌，冲，杀，屌爆，它们。”
　　随着一头头巨兽离去，眨眼废墟一样的龙宫就只剩下深海龙龟浮在海面，孤零零的看起来有些可怜。
　　吼吼！！霸下也想打十个啊。



第268章 灭‘国’之战，恐怖帝龙
　　在雷炎帝龙带领下，这次龙宫巨兽除了龙龟霸下再次倾巢而出。
　　不过这次目标在深海下，所以雷炎帝龙没有汇聚风暴雷云驾驭过去，只是展开雷霆之翼化为火光飚射而出。
　　在超音速移动下海水不断爆炸，在黑红色巨兽身后形成一条百米宽，不断向两旁延伸的白色气浪，声势浩大。
　　只是很快雷炎帝龙绕了个弧线又回到后方，身上燃烧着金色火焰，发出低吼咆哮：“你们太慢了，快点。”
　　嘤嘤嘤！！不是我们慢，是雷炎你太快了。
　　深海之下，黑白色领域展开的独角虎鲲奋力游动，庞大身躯在领域力量影响下眨眼就冲出数公里。
　　在它后面四头变异虎鲸紧紧跟随，那最小都四十一米的庞大身躯就像海下急速飞过的巨型鱼雷。
　　最慢的则是蓝色巨蟹，也激动的划着六条长腿，身上蓝色能量爆发不断加速，速度也达到了时速接近三百公里的地步。
　　而前面红色冰焰领域环绕的九头蛟龙，展开龙翼被青色风暴环绕的银色巨龙速度更快，眨眼就冲出数公里。
　　但它们速度在雷炎帝龙眼中还是太慢了。
　　雷炎帝龙咆哮：“吼！你们几个别反抗。”
　　轰！
　　炽热的火光和雷霆在海下炸开，形成一头庞大虚幻的黑红色巨兽虚影，将四头变异虎鲸和蓝色巨蟹包裹。
　　“吼！全速跟上。”
　　数百米长的巨兽虚影身后雷霆双翼一挥，瞬间海水在领域力量下炸开，在海下爆发出超音速。
　　看着展开领域将它老婆孩子都带走的巨兽虚影，独角虎鲲眼睛一亮：嘤嘤嘤！！雷炎，带带我啊。
　　前方深海传来雷炎帝龙的咆哮：“滚，给我爆发所有力量跟上。”
　　“吼！冲，伟大的塞西蒂亚今天要乱杀。”咆哮中银色巨龙周围青色风暴爆发，瞬间化为一道青色光芒追了上去。
　　“吼吼吼！！基多拉，屌爆。”咆哮中九头蛟龙收缩领域，全身燃烧着红色冰焰追了上去。
　　嘤嘤嘤！！等等我。
　　看着眨眼消失的一头头巨兽，独角虎鲲不由急了，身外环绕的领域瞬间变成黑色，宛若一头阴影巨兽消失在海洋深处。
　　拥有领域后，八级巨兽不但不会因为水阻和体型的原因变得笨拙，反而速度更快更加强大。
　　但代价就是消耗巨大，就像一个人正常走路和极限冲锋一样。
　　轰轰轰！！
　　深海下两头九级，两头八级巨兽超音速下移动下身后形成四道毁灭冲击气浪，强大气息更是肆无忌惮爆发。
　　至于为什么要带上速度‘慢’的雌性虎鲸等巨兽，除了‘人多势众’有牌面外，就是顺手培养它们。
　　在雷炎帝龙眼中，这些可是今后给它生产‘生命水晶’的工人，自然要培养一下。
　　变异虎鲸群强大了，可以加快收集生命水晶的速度，甚至接下来雷炎帝龙还准备扩军，让它们当‘队长’。
　　而士兵则是海洋中其它变异的虎鲸。
　　这种生物灵智很高，再加上属下的几头虎鲸巨兽带头，整理出一支变异生物大军说不定真的可行。
　　到时候这些异兽大军负责‘收割’领地内的生命水晶，不管一级还是二级的变异生物，只要达到等级巅峰的都干掉。
　　到时候源源不断的生命水晶产出下，各大天赋很快就能强化到顶级之上，包括本体的虚空重瞳和灵魂分裂。
　　在雷炎帝龙思考着今后规划时，两个多小时后，忽然前方一股属于九级后期的巨兽气息传来。
　　这股气息之强大，哪怕相隔百公里也让银色巨龙眼神一凝，咆哮低吼：“霸天，那头超凡生物是九级后期巨兽。”
　　九级后期的巨兽，不管是身躯还是天赋力量都几乎接近了超凡生物顶点，远远不是九级中期巨兽能比。
　　因此不止是银色巨龙，九头蛟龙九个龙头也变得凝重了许多。
　　因为远处无形散发的九级气息是两道，除了那头九级后期的巨兽外，还有一头九级初期巨兽。
　　雷炎帝龙目光冰冷，发出低沉浑厚的咆哮：“不怕，都杀了。”
　　随着五种天赋达到顶级，只有准神话级的巅峰巨兽才能带给它一点压力了，其它九级巨兽不堪一击。
　　……
　　九千多米的深海之下，一道巨大鸿沟撕裂大地，海沟下面蓝色光芒闪烁，将周围黑暗驱散，带来一些光明。
　　这是一个类似水火小世界的微型世界，入口链接着海沟，内部大概有十多公里范围，充斥着深蓝色海水。
　　在小世界海底，趴着一头体长近三百米形似东方神龙，全身覆盖黑蓝色鳞甲的巨兽。
　　这头巨兽腹下有四爪，龙头无角，但在头颅两侧有着小翅膀一样的鳍角，就像从神话中走出来的真正蛟龙。
　　而就在雷炎帝龙等接近小世界百公里时，在那无形散发的巨兽气息下，蛟龙巨兽猛然睁开眼睛。
　　吼！
　　音波爆炸，蛟龙巨兽身上气势爆发，在那接近九级巅峰的强大威压下，整个蓝色小世界都轰然震动了起来。
　　蛟龙巨兽的咆哮把另一头九级巨兽惊醒。
　　这是一头体长一百九十多米，形似蓝鲸又似鲲的蓝色巨兽，全身被厚重的蓝色鳞甲覆盖，双鳍巨大。
　　不过和同样进化出鲲痕迹的独角虎鲲不同，这头巨兽下颚和双鳍都长出了许多胡须一样的长长触手。
　　再加上那达到君王级的血脉气息，无形散发的威势只比九级后期的蛟龙巨兽弱一点。
　　吼吼吼！！
　　吼吼！！
　　两头巨兽短暂咆哮交流了几声，紧接着卷起狂暴水流冲出小世界，随即君王级的蓝色须鲲发出浑厚咆哮。
　　吼！
　　无形音波咆哮下十几公里范围海域震动，一头头趴在海底，或者盘踞在小山上的七级巨兽汇聚而来。
　　很快蓝色光芒映照的海底，雷炎帝龙带领的龙宫势力出现，停在两公里对峙了起来。
　　左边以体长近三百的蛟龙巨兽为首，在它手腕黑色雷光闪耀，形成覆盖六百米的领域，充满毁灭性的黑色雷霆下海水沸腾爆炸。
　　无形的雷电力量蔓延数公里，霸道的雷电力量下，无数普通的海洋生物还没反应过来，身体就瞬间僵直死亡。
　　在蛟龙巨兽爆发气势展开领域时，相隔千米的蓝色须鲲也爆发领域，强大力量下周围六百米范围化为黑色漩涡。
　　蓝色巨鲲屹立在黑色漩涡之中，就像一头搅动海洋的灭世巨兽，气息恐怖。
　　在这两头九级巨兽数公里范围，五头达到八级的巨兽也纷纷爆发力量，领域环绕与远处的雷炎帝龙等巨兽对峙。
　　除了这些外，还有十四头体长在三十多米到五十多米间的七级巨兽盘踞。
　　相对于这股巨兽势力，对面的龙宫势力不管是数量，还是在巨兽的体型上都落入了下风。
　　但当看到雷炎帝龙，近距离感受到它身上属于帝王级生命的恐怖威压时，蛟龙巨兽和蓝色须鲲眼中都露出凝重之色。
　　而那些八级七级的巨兽更是身体颤抖，嘴里无意识发出畏惧低吼，甚至有两头七级巨兽隐隐后退，想要逃跑。
　　这就是来自血脉等级的绝对压制。
　　包括那头九级后期的蛟龙巨兽，在同源更强大的帝王级龙类血脉压制下，体内能量在流动时都有些艰难。
　　这时独角虎鲲激动了起来，尾巴拍打海浪，双鳍挥动。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，那个家伙，还有那个家伙，它当初也追过我们，干它，干死它。
　　“吼！我看到了。”
　　低吼中，雷炎帝龙目光落在那头蓝色须鲲身上，冰冷的金色竖瞳中透着一抹意外和杀意。
　　它没想到再次遇到了这头九级巨兽。
　　当初雷炎帝龙刚突破七级不久，体长才三十米，和独角虎鲸外出搞事时发现了两滴远古生物的血液。
　　在雷炎巨兽击杀了守护巨兽，和独角虎鲸等待禁制散去的时间里，许多变异巨兽也被血液气息吸引了过来。
　　最后甚至引来了一头九级巨兽追杀，想要吞噬那滴蕴含远古之气的血液。
　　不过在迅捷天赋下哪怕是那头九级巨兽也没追上雷炎巨兽。
　　因为雷炎巨兽引开九级巨兽的原因，独角虎鲸当时也顺利跑掉，而那次追杀让两头巨兽都印象深刻。
　　只不过它们记得这事，那头蓝色须鲲却没认出它们。
　　毕竟以它的脑袋很难想象才过去三个月不到，那头才三十米，还不够它一口吃的变异生物就成长到了这个地步。
　　包括独角虎鲸也从二十九米成长到了近九十米，并且形态也从鲸进化成了鲲。
　　这时风暴冰霜领域环绕的银色巨龙上前两步，银光闪闪宛若水晶铸就的龙头微微抬起，就要发出咆哮。
　　但就在这时，对面传来蛟龙巨兽的暴虐咆哮：吼！离开，我们，地盘。
　　银色巨龙发出愤怒咆哮：“吼！卑劣的超凡生物，居然敢打断伟大的塞西蒂亚发言，今天伟大的塞西蒂亚要让你们血流成河。”
　　蛟龙巨兽眼神冰冷，发出震怒咆哮：吼！再不滚开，就杀了你们。
　　银色巨龙身上青色光芒大盛，卷起滔天水浪，大声咆哮：“你吼那么大声干什么，等下伟大的塞西蒂亚要让霸天轰碎你的脑袋。”
　　面对银色巨龙的威胁，那头蛟龙巨兽还是那一句：吼！滚开我们地盘。
　　不等它们继续对吼吵架，雷炎帝龙眼神一冷，浑厚的咆哮在海下炸响。
　　“吼！九级后期的蛟龙交给我，基多拉你干掉那头须鲲，塞西蒂亚你和大角两下干掉那些八级巨兽。”
　　“吼！杀。”震动海底的音波炸开，雷炎帝龙身上火光闪耀，刹那间以匪夷所思的速度消失在原地。
　　吼！
　　就在雷炎帝龙消失的刹那，蓝色须鲲发出惊怒咆哮。
　　随着它那黑洞一样遍布利齿的嘴巴怒张，前方一个由无数细微空间裂缝组成的黑色漩涡忽然出现。
　　漩涡覆盖三百米范围，席卷一切。
　　这一招曾经雷炎帝龙见过，但这一次化为金蓝色光芒出现在前方的它直接撞了上去。
　　轰！
　　在那绝对霸道的力量下，蕴含空间搅碎力量的吞噬漩涡瞬间崩溃，狂暴的力量下千米范围的海水浑浊震荡。
　　而这时雷炎帝龙已经出现在须鲲头上。
　　轰！
　　覆盖八百米范围的金焱雷霆领域就像毁灭光球，和蓝色须鲲身外覆盖六百米的黑色漩涡领域碰撞，一圈圈耀眼的能量光晕炸开。
　　但只是僵持刹那，蓝色须鲲体外领域就被雷炎领域碾碎，无尽炽热的金焱和毁灭雷霆喷发将蓝色须鲲淹没。
　　炽热的金焱中一只抓着‘恒星’的巨爪落下。
　　轰！
　　巨爪之下，蓝色须鲲体外收缩到二十米的领域再次崩溃，紧接着无尽炽热的金色光芒爆发。
　　轰！
　　堪比微型核爆的极阳金焱一击下，虚空爆炸，蓝色须鲲发出凄厉惨叫，半边身体鳞甲破碎，血肉直接被烧成了黑炭。
　　血腥刺激下蓝色须鲲凶性激发，那巨大的大嘴怒张，瞬间一股来自空间撕扯的力量落在雷炎帝龙身上。
　　轰！
　　炽热的火光中一条七十多米长，遍布黑红色尖刺的剑尾贯穿虚空，粉碎鳞甲，将须鲲下巴洞穿。
　　蓝色须鲲更是在剑尾携带的冲击力量下轰的一声被掀飞。
　　这一切都发生在瞬间，所有巨兽都微微一愣，包括九头蛟龙和银色巨龙它们。
　　不是，敖霸你刚才不是说你要干那头蛟龙巨兽吗？
　　只不过它们愣住，雷炎帝龙可不会停下。
　　在瞬间出手重伤须鲲的瞬间，雷炎帝龙脚下海底崩碎，爆发出超音速轰爆海水扑向蓝色蛟龙。
　　至于那头蓝色须鲲，已经借助剑尾的一击力量逃出了数百米。
　　轰！
　　因为速度太快，雷炎帝龙在路过一头八级巨兽时左爪一挥，瞬间将这头八级巨兽的头颅轰碎。
　　霸道，凶残。
　　“吼吼吼！！基多拉，无敌，屌爆，杀。”
　　兴奋咆哮中，九头蛟龙体外领域暴涨，直接显出六百米长的三头黑色蛟龙真身，扑向远处重伤的须鲲巨兽。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚要血流成河。”
　　已经接近百米的银色巨龙咆哮，压缩了毁灭风暴黑冰的一爪贯穿空间，瞬间出现在一千多米外。
　　轰！在银色巨龙一爪下，那头八级初期的巨兽头颅崩碎，只来得及发出一声惨叫就被轰杀，显得凶残无比。
　　嘤嘤嘤！！冲，杀光，别让它们跑了。
　　咕噜咕噜！！今天蟹将我也要大杀特杀，我要打二十个。
　　就在剧烈战斗爆发时，雌性虎鲸则无声无息消失在漆黑深海中。
　　而三头等级达到七级的‘小’虎鲸，也兴奋联合在一起，扑向战场后面那些逃窜的七级巨兽。



第269章 灭世雷炎，真·打爆世界
　　就在雷炎帝龙轰爆一头八级巨兽时。
　　远处的蛟龙巨兽大嘴怒张，口中黑色光芒汇聚，瞬间一道十米粗，由无尽黑雷凝聚的吐息爆射而出。
　　轰！
　　黑色吐息下处一切都被粉碎，湮灭，在深海贯穿出一道毁灭通道，两旁海水咆哮，形成强大的螺旋冲击水浪。
　　并且因为是雷光凝聚，吐息速度恐怖，瞬间贯穿千米，将化为一道火光扑来的雷炎帝龙的残影贯穿。
　　呜！
　　形似大王乌贼逃跑的七级巨兽发出一声惨叫，瞬间就被雷光吐息湮灭，紧接着落在两千多米外的海底小山上。
　　轰！
　　黑雷绽放，耀眼的黑色蘑菇云在海底升起，眨眼就膨胀至数百米，周围环绕一圈圈黑红色光晕。
　　紧接着是毁灭一切的海浪冲击爆发，横扫数公里范围，所过之处飞沙走石，海水浑浊。
　　作为九级后期的巨兽，黑蓝色蛟龙全力一击的吐息在瞬间毁灭力量上，甚至比一般的小型核弹还恐怖。
　　海水狂暴中，焚烧天地的金色火焰铺天盖地爆发，混合着一道道宛若巨蟒的黑蓝色雷狠狠撞在黑雷领域上。
　　轰！
　　两个直径六百米和八百米的领域就像两个毁灭光球碰撞，一圈圈毁灭的冲击爆发，周围大地崩碎，海水爆炸。
　　作为融合了各种天赋的九级领域，不止充斥强大的能量，还拥有了一点空间的性质。
　　此时两种领域碰撞中和下，一道道散发着毁灭气息的黑色雷霆在雷炎帝龙身上炸开，却无法撼动分毫。
　　同时金色火焰和蓝色雷霆也将蛟龙巨兽淹没。
　　一道道更加霸道毁灭的灭劫真雷轰的它护体能量不断震动，炽热的金焱焚烧下体内能量更是急速消耗。
　　在两种顶级天赋的毁灭力量面前，等级更高的蛟龙巨兽刚一接触就被压制了。
　　若不是它已经成长到九级后期，力量更加凝聚浑厚，雷炎帝龙单凭领域就能将它烧成灰烬。
　　吼！
　　蛟龙巨兽发出惊怒咆哮，腹下一只龙爪暴涨至百米，化为一只巨大的金色龙爪，上面黑色雷光缠绕散发着惊人气息。
　　轰！
　　蛟龙巨兽身躯蜿蜒，闪电般出现在雷炎帝龙面前一爪轰出，金色龙爪空间扭曲，出现一道道黑色裂缝，充斥着强大力量。
　　显然这头蛟龙也觉醒了‘力量’类天赋，并且在巨大化的金色龙爪加持下威力更加恐怖。
　　吼！
　　雷炎帝龙人立而起，狰狞的右爪肌肉膨胀，上面由防御凝聚的黑色和暗红色力量缠绕，以更快的速度迎了上去。
　　轰！两个龙爪周围空间震荡，龟裂出一道道漆黑裂缝。
　　紧接着无法形容的恐怖力量爆发，周围已经融化成岩浆的海底崩塌，爆炸，无数泥石在恐怖纯粹的力量撞击下抛飞。
　　毁灭爆炸中一道庞大的黑蓝色身影爆射而出，撞爆海水，狠狠砸在一千多米外的海底山坡上。
　　轰！一千多米高的山峰半边崩塌，无数巨石滚落，海水浑浊。
　　浑浊狂暴的海底大坑中，黑红色狰狞巨兽屹立，在它周围金色火焰燃烧，雷霆轰鸣，散发着凶戾至极的沉重气息。
　　看着远处浑浊昏暗的区域，雷炎帝龙目光冰冷。
　　居然想和同阶近战无敌的它比拼力量，简直找死。
　　吼！
　　山石爆炸中，被碎石掩埋的蛟龙巨兽爆射而出，在它腹下左爪破碎，正在以肉眼可见的速度恢复生长。
　　吼！！
　　体型庞大的蛟龙巨兽周围黑色雷霆环绕，咆哮中身上一股强大的力量爆发，瞬间数公里范围海洋暴动。
　　轰轰轰！！九条由无尽海水凝聚，长达千米，混合了黑色雷霆的水龙出现在海底，环绕而行通天彻地。
　　凝聚成水龙的体内海水不断被黑色雷霆摧毁，爆炸，形成恐怖的冲击力量，紧接着又被强大的天赋之力束缚。
　　只是眨眼，九条水龙就变成了黑色，内部散发着压抑毁灭的气息，就像沉默即将爆发的火山扑向雷炎帝龙。
　　瞬间一头水龙就撞在了雷炎领域上。
　　轰轰轰！
　　水龙就像混合了毁灭力量的高压水枪，无穷无尽冲刷着金焱雷霆领域。
　　紧接着是第二条，第三条……九条水龙环绕四方，源源不断冲刷下哪怕是雷炎领域也不断震荡。
　　在毁灭水流与金焱雷霆碰撞下，一圈圈毁灭冲击爆发，数公里范围的海域都变得动荡，浑浊狂暴。
　　无穷无尽的海水冲刷下，雷炎帝龙周围环绕的领域不断被挤压，收缩，最后缩小到两百米范围。
　　轰！
　　雷炎领域右侧上方爆炸，百米直径的金色龙爪从天而降，霸道的力量下空间都几乎被挤压在了一起。
　　吼！
　　雷炎帝龙猛然转身，右爪肌肉膨胀，百倍力量爆发的同时龙爪如人手一样握拳，以十倍超音速一拳轰出。
　　轰！
　　这一龙拳下，巨大的金色龙爪瞬间被轰爆，恐怖的力量更是去势不减，将上空长达千米的水龙中间轰爆。
　　吼！水龙里面的蛟龙巨兽发出一声惨叫，腹部鳞片崩碎，血肉横飞。
　　惨叫中蛟龙巨兽冲入另一头水龙体内，天赋力量爆发，眨眼九头长达千米的水龙恢复如初。
　　吼吼吼！！九头庞大的黑雷水龙咆哮，纵横海底卷起滚滚海浪，环绕雷炎帝龙疯狂冲击想要耗死它。
　　这头蛟龙不愧是九级巨兽，实力强悍，交手几招都没有被雷炎帝龙镇杀或者重伤。
　　而就在雷炎帝龙和蛟龙巨兽战斗时，远处其它战场也打的十分激烈。
　　战斗最狂暴的要数基多拉，凝聚长达六百米领域真身的它化为三头黑色蛟龙，与蓝色须鲲疯狂厮杀。
　　在被雷炎帝龙重伤后，同样属于君王级的蓝色须鲲气息虚弱，此时正被九头蛟龙压着打。
　　那对能量高免疫的领域真身无视空间撕裂领域的挤压，三个巨大龙头不断将须鲲一根根触手扯断，撕碎鳞甲。
　　不过蓝色须鲲也不弱，那拥有吞噬天赋的大嘴每一次咆哮，都会在基多拉身上撕咬出数十米的黑洞。
　　那涉及空间撕裂的力量十分可怕，并且难以防御。
　　只是领域真身形态下九头蛟龙不惧受伤，眨眼就消耗力量将真身填充，只是气息跌落下滑了一点。
　　而在另一边，独角虎鲲正和一头体长一百米出头的八级后期巨兽硬撼。
　　黑白色领域和寒冰领域碰撞，在白色领域十倍加持下，独角虎鲲那双巨大的鱼鳍就像两把长达数十米的战刀。
　　每一次鱼鳍横扫在斩击下，一道道冰凌破碎，冰山崩塌。
　　而每当那头巨兽爆发冻结一切的白色光束爆发时，独角虎鲲周围环绕的领域就会变成黑色，化为无形物质阴影。
　　强大的天赋领域配合斩击符文下，八级中期的独角虎鲲硬撼后期巨兽不落下风，甚至慢慢将对方压制。
　　至于银色巨龙，已经将另一头八级中期的巨兽击杀，正在追杀另一头，也是最后一头八级后期的巨兽。
　　在高端战场和中段战场上，龙宫都压制了对面，但七级巨兽之间的战斗就差了点。
　　蓝色巨蟹缠住了两头想要逃跑的七级巨兽，但敌众我寡的情况下只是一会它就断了两条腿。
　　不过这家伙十分疯狂，受伤后更是疯狂，吐着气泡，挥舞着两只巨钳将那两头七级巨兽打的遍体鳞伤。
　　更远处已经深入漆黑深海区域，三头‘小’虎鲸身影交错，火焰燃烧，追着那些逃跑的七级巨兽。
　　在雷炎帝龙那恐怖威压下，战斗刚一爆发，这些七级巨兽就一哄而散，根本没有反抗的念头。
　　黑暗中雌性虎鲸尾巴摆动，庞大身躯在海中穿梭，没有发出一点水流波动，包括能量气息也收敛隐蔽。
　　在它身上一层漆黑光芒流转，在收敛力量波动的同时也将游动时带起的水波消弭，显得诡异凶悍。
　　在它身后的海水中，只剩下半截的七级巨兽尸体鲜血喷涌，缓缓落在海底。
　　这一刻在一头头巨兽咆哮战斗下，十几公里的海域海水沸腾，浑浊，各种天赋力量爆炸，大海震动。
　　而战斗最激烈的地方自然是雷炎帝龙那边。
　　看着周围环绕，不断冲击的九条黑雷水龙，雷炎帝龙眼中露出冰冷之色，以为这样就能拖住它吗？
　　吼！
　　随着一声咆哮，雷炎帝龙身上无穷无尽的金色火焰喷发，在领域压缩下不断汇聚，刹那间一个金色恒星出现在海底。
　　直径两百米，宛若实质的光球表面火焰燃烧，液化的金色火焰就像岩浆一样翻滚，散发出难以形容的恐怖高温。
　　金色光球下海底泥石，周围海水，一切都在恐怖高温下溶解，湮灭，形成一个三百米直径的黑暗区域。
　　轰轰轰！！
　　一条条黑雷水龙咆哮，刚一接近黑色区域就爆发出轰隆震动，爆炸冲击中不断溶解，还没接近金色光球就消失了。
　　就在这时金色光球膨胀，就像一个进入演化期的红巨星，所过之处一切都被湮灭。
　　当金色大日膨胀至八百米时，无穷无尽的光和毁灭的炽热力量爆炸，炽热冲击中一道散发着耀眼光芒的身影爆射而出。
　　刹那间蛟龙巨兽亡魂皆冒，发出惊怒咆哮，体内无尽黑色雷霆轰鸣，在体外形成百米断层的毁灭领域。
　　轰！
　　散发着耀眼光芒的龙爪下，蛟龙巨兽体外的黑色雷霆领域瞬间崩溃。
　　而就在龙爪轰爆领域的瞬间，蛟龙巨兽的身体就像蟒蛇盘绕一样蜷缩在一起，用身体一圈圈将头保护了起来。
　　轰！
　　金蓝色光芒闪耀的一爪下，蛟龙巨兽后半身轰然爆炸，无数血肉横飞，一截百米长的身躯被从中轰断。
　　二十几米宽的伤口断面上，金红色的血液就像高压喷泉涌出，眨眼就将百米范围浑浊的海水染红。
　　吼！
　　蛟龙巨兽发出一声惨叫，剩下的身体化为一道黑色雷光，爆发出恐怖速度冲入数公里外的海沟，一头钻入蓝色小世界。
　　不等雷炎帝龙追进去，海沟下面的蓝色小世界就轰然震动了起来，一股强大的空间波动爆发，入口缓缓关闭。
　　居然选择了领域与这个小世界融合。
　　屹立在海沟边上，雷炎帝龙目光冰冷看着下面封闭的小世界。
　　在它身上金色火焰燃烧，雷霆跳跃，将周围浑浊的海水蒸发，形成一圈圈白色气浪向四面八方冲去。
　　九级后期后，巨兽想要触摸法则有多条路线，比如深挖天赋力量，将一种天赋力量推到极限，领悟法则。
　　在这种情况下演化为法则的天赋会带动血脉提升，身躯蜕变，成为准神话巨兽。
　　不过这种主动领悟‘法则’力量的巨兽只有少数。
　　大多数变异巨兽突破九级到九级巅峰，触摸法则，都是由‘身体’自己搞定，也就是进化突破。
　　这些巨兽到了九级后期后就是吃，睡，吸收天地能量让身体自然成长，至于能不能成为九级巅峰巨兽就看运气了。
　　而另一种特殊的路线，就是这种领域融合完整小空间，以这种特殊‘小空间’晋级为准神话巨兽。
　　但选择这条路的九级巨兽，基本没有希望突破神话级。
　　因为当它们将领域融合这种‘空洞’的小空间时，也将自己一切都锁死，力量无法提升，身体不再变化。
　　当然，有得有失。
　　一旦九级后期巨兽炼化了‘小世界’，不但肉身领域会变得十分强悍，并且拥有一个稳定的大后方。
　　当它们将小世界关闭时，除非力量强大的摧毁“世界”的地步，否则没兽能杀死它们。
　　比如这头蛟龙巨兽，它的领域就已经和这个小世界融合了一部分，已经可以控制空间入口关闭了。
　　但以为这样就可以躲过？
　　嗡！雷炎帝龙身后背鳍一节节亮了起来，一道道雷光跳跃，同时体内炽热能量向着喉咙汇聚。
　　无尽能量汇聚下，雷炎帝龙口中散发出耀眼至极的光芒，无形中一股恐怖的毁灭气息在深海下弥漫开来。
　　恐怖的能量波动还没爆发，就让远处正在战斗的那些巨兽本能感到恐怖，害怕，下意识看来过来。
　　银色巨龙更是露出震惊之色，失声咆哮：“法则之力，不对，不像是法则，但是一样恐怖。”
　　轰！
　　雷炎帝龙口中金蓝色光芒闪耀，一道由焚天金焱和灭劫真雷融合的光束爆射而出，散发出惊天动地的恐怖波动。
　　拥有极致高温和毁灭冲击的金蓝色光束不断膨胀，所过之处一切都化为虚无，瞬间落在下方小世界界壁上。
　　轰！
　　二十米粗堪比法则之力的雷炎吐息下，蓝色小世界轰然震动。
　　恐怖的震荡力量下，十几公里直径的内部空间海水咆哮，晃动，宛若末日降临，蛟龙巨兽眼中更是发出惊怒咆哮。
　　怎么可能，那头黑红色巨兽只是九级初期，九级初期啊，它怎么可能打破空间界壁。
　　轰轰轰！！
　　在毁灭一切的金蓝色光束冲击下天地震动，渐渐天上一道道黑色裂缝浮现，炽热的金蓝色光芒穿透进来。
　　在蛟龙巨兽绝望目光中，天空破碎，那毁灭一切的金蓝色光柱从天而降。
　　轰！
　　在那堪比法则之威的毁灭吐下，小世界空间被贯穿，崩塌，刹那间海下天崩地裂，大地崩碎，海水沸腾。
　　小世界爆炸的狂暴冲击中，黑红色狰狞巨兽屹立虚空，宛若一头灭世巨兽，浑身散发着凶戾至极的气息。
　　一击，毁灭世界！



第270章 青白色神话巨龙，一起杀过去
　　数十年前，两个世界碰撞下一道道裂缝贯穿两界。
　　这种情况下不止天地能量涌入，巨兽出现，同时还诞生了一些奇特地点，类似‘气泡’的小世界。
　　这种小世界是异兽战场的扭曲空间地带升级版，空间结构更加完整，形成一层界壁将一部分现世物质包裹。
　　除此之外因为完整的原因，这种小世界会主动吸纳外界的天地能量，能量比外界更加纯洁浓郁。
　　因此这种地方一般都有强大巨兽盘踞。
　　而此时在灭劫真雷和焚天金焱融合一击下，蓝色小世界的空间界壁崩碎，引发爆炸，一切都变成了虚无。
　　爆炸的毁灭力量击穿表面空间，贯穿深层虚空，吞噬无尽的海水后在海底形成了一个十几公里的深坑。
　　只是……看着一同消失的蛟龙巨兽尸体，屹立在狂暴乱流中的雷炎帝龙眼中闪过一抹可惜。
　　光顾着测试融合力量的威力了。
　　不过顶级天赋融合的力量确实恐怖，威力达到了雷炎帝龙堪比法则之力的预期，一击毁灭了一个小世界。
　　就是消耗也有些大，差不多一击消耗了五成雷霆和金焱的能量，等于它最多来两发就要力竭。
　　所以这种吐息爆发的攻击今后不能乱用，尤其是面对准神话级巨兽的时候。
　　最适合的方式应该是以近战为主，以一成融合之力施展爪中核爆，配合百倍力量的瞬间爆发足以毁灭一切。
　　就在雷炎帝龙一边恢复消耗，一边思考这一战的收获时，受到刺激的九头蛟龙九个龙头都疯狂咆哮。
　　“吼吼吼！！基多拉，无敌。”
　　轰轰！！
　　咆哮中两个黑色龙头撕裂领域，死死咬住蓝色须鲲的头尾，不顾黑红色的真身被空间裂缝撕裂出一道道巨大伤口。
　　这头须鲲的最强天赋和银色巨龙的天赋一样，都是空间类。
　　不过须鲲的空间天赋是结合领域，形成撕裂表层空间的一道道裂缝，撕裂领域内一切物质，普通的九级巨兽根本无法近身。
　　也就雷炎帝龙这种怪物才能无视那些空间裂缝，以更加霸道强悍的力量撞碎领域。
　　吼！
　　被数十米直径龙头咬住头尾的须鲲发出惊怒咆哮，疯狂挣扎，庞大身躯爆发出翻江倒海的恐怖力量。
　　与此同时在它体内力量爆发，覆盖数百米的领域暴动，几道延绵二十几米的漆黑裂缝出现，几乎将三头黑龙从中间撕裂。
　　吼吼吼！！
　　基多拉领域真身第三个黑色龙头怒张，露出里面六个有着蓝色，红色，紫色龙角的本体龙头，每个龙头口中恐怖能量汇聚。
　　刹那间一股强烈的死亡气息将须鲲笼罩，死亡威胁下更加疯狂的挣扎了起来，一道长达四十多米的裂缝出现。
　　噗！
　　咬住须鲲脖子的黑色巨大龙头被撕裂，连同中心的龙头本体，顿时炽热的鲜血从断口处中心喷出。
　　吼！
　　脑袋挣脱的须鲲怒吼咆哮，狰狞大嘴张开足有近百米巨大，一口向露出六个龙头本体的基多拉噬去。
　　在须鲲那巨大的口中遍布无数黑色裂缝，散发着恐怖气息。
　　若是这一口咬下去，撕裂六个龙头本体的话，哪怕是基多拉不死也要重伤。
　　吼吼吼！！
　　两个正在蕴含引力吐息的黑色龙头咆哮，爆射而出，与此同时咬住须鲲尾部的巨大黑色龙头也猛然松开。
　　嘭！
　　须鲲一口就将两个龙头吞噬咬断，但同时也被侧面袭来的黑色巨大龙头扑倒在地，瞬间海底崩塌。
　　轰！
　　须鲲被扑倒的瞬间，蕴含冰与火的四个龙头口中吐息爆发，汇聚成一道十几米粗的红色冰焰光柱轰在它头上。
　　轰轰轰！！
　　冰与火能量融合下，形成强烈的毁灭爆炸力量，在须鲲惊恐咆哮中一点点贯穿它身前五米厚的黑色能量护盾，炸出一圈圈耀眼光晕。
　　轰！
　　双属性混合吐息下须鲲头上鳞甲崩碎，血肉成灰，甚至连坚硬的头骨也被强势贯穿，庞大身躯猛然失去挣扎。
　　三种超凡天赋，再加上六个可以施展吐息的龙头，以顶级天赋红色冰焰为主凝聚的领域真身。
　　在突破九级后，九头蛟龙基多拉的战力一下变得很可怕。
　　“吼吼吼！！基多拉，屌爆。”
　　浑浊狂暴的海水中，只剩下六个龙头的基多拉发出混乱暴虐的咆哮，在虚空巨兽尸体衬托下显得无比凶戾。
　　至于独角虎鲲那边，好吧，还在和那头八级后期的巨兽战斗。
　　这头形似鲸又似鲨，全身被尖锐鳞甲覆盖的巨兽很强，拥有两种高级天赋，血脉同样达到了领主级。
　　因此哪怕独角虎鲲实力强大，以八级中期硬撼后期，战斗这么久也只是在它身上斩出一道道轻伤。
　　毕竟从雷炎帝龙出手到轰杀蛟龙巨兽才过去几分钟。
　　而对于身躯强悍，领域环绕，生命力强大，天赋能量磅礴的八级巨兽来说，正常情况下同级战斗打个半天才能分出胜负。
　　不过此时这头八级巨兽早已没有斗志，在独角虎鲲纠缠下疯狂向漆黑深海冲去，只想快的逃跑。
　　那头黑红色巨兽太恐怖了。
　　不但出手瞬间就重伤了它们二头领，大头领也迅速被轰杀，甚至连头领盘踞的小世界都打爆。
　　再拖延下去，等那头恐怖巨兽过来它说不定瞬间就会被轰爆。
　　“吼！大角，你真没用，打到现在都还没干掉它。”伴随着咆哮，远处黑暗中一道被风暴环绕的银色巨龙出现。
　　嘤嘤嘤！！这家伙皮厚，打不死。
　　“吼！大角，缠住它，伟大的塞西蒂亚要一击终结它。”
　　吼！咆哮中银色巨龙双翼怒张，头上那对尖锐的白色龙角散发出一圈圈璀璨光芒，将漆黑海底照亮。
　　光芒中一头巍峨如山岳的庞大虚影浮现，无形散发着让亿万生灵膜拜的神圣，尊贵，无法直视的恐怖气息。
　　银色巨龙这一招用过两次。
　　第一次被雷炎巨兽火焰和雷霆初步混合的吐息挡下，第二次将九级上古虎蛟的天赋真身都冻结了一刹那。
　　而此时随着它的实力成长，这头巨龙虚影更加凝实了一些，隐约可以看出是一头青白色神话巨龙。
　　咔嚓咔嚓！！
　　随着血脉力量的引动，一股恐怖的寒意降临，眨眼间将数百米范围变成冰封世界。
　　在银色巨龙两翼之间，无数细碎的白色冰碴和黑色宛若空间裂缝的飓风浮现，散发出可怕气息。
　　呜！去死。
　　就在这时，独角虎鲲周围环绕的白色领域光芒大盛，十倍增幅下一头长达一百多米的巨型黑色虎鲲出现。
　　砰砰砰砰！！
　　无视铺天盖地袭来尖锐冰晶，顶着鲲形护盾的独角虎鲲狠狠撞在那头巨兽身上，强大力量下顶着对方冲向银色巨龙。
　　轰！
　　银色巨龙双翼一扇，双翼之间汇聚的毁灭寒霜涌出，形成一股夹杂冰霜的黑色寒流，所过之处一切都被冻结，粉碎。
　　就在那头巨兽被黑色寒流淹没前的刹那，独角虎鲲周围领域变成黑色，变成无形物质的虚影往上方一冲。
　　呼！
　　毁灭寒流下领域瞬间被冻结，接着是挣扎的鲨鲸巨兽，然后在空间都撕裂的黑色飓风下崩碎。
　　接近八级后期，加上血脉被纯化过一次后，银色巨龙这一招威力更加强大，就是蓄力时间长了点。
　　这次直接轰杀了一头八级后期巨兽，看的独角虎鲲后怕不已，对远处气息虚弱了一截的银色巨龙鸣叫道。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，你要把我一起干掉啊。
　　银色巨龙缓缓收起双翼：“吼！放心吧，我知道你的黑暗领域可以虚化，就算被波及也最多重伤，死不了。”
　　到了这里战斗基本结束。
　　两头九级巨兽被雷炎帝龙和基多拉击杀，五头八级巨兽雷炎帝龙杀了一头，银色巨龙干掉了四头。
　　至于那些七级巨兽，战斗爆发就向四面八方逃跑，同时价值也不高，所以雷炎帝龙索性懒得理会。
　　不过巨蟹和雌性虎鲸它们追了上去，应该能干掉几头。
　　半个多小时后，蓝色巨蟹从远处的黑暗中慢慢爬了回来。
　　此时的它身上甲壳许多地方残破，六条腿只剩下三条，显得有些不协调，断裂的地方还有一些蓝色血液流出。
　　不过这次它的大钳没有断，上面分别夹着两头残破的七级巨兽尸体，有些吃力的拖着尸体来到雷炎帝龙面前。
　　砰砰！！蓝色巨蟹将尸体丢下，看着屹立深渊边上气息恐怖的雷炎帝龙，激动的吐出一大串气泡。
　　咕噜咕噜！！大王大王，我这次超猛，屌牛逼爆了，干掉了两个敌人。
　　看着气势惨烈的蓝色巨蟹，雷炎帝龙微微点头：“吼！不错，不愧是我龙宫成员，以一打二还能赢。”
　　“不过今后再遇到这种情况记得谨慎一点，你现在面对同级没有绝对的压制实力，缠住杀掉一个就行。”
　　当初收服这头巨蟹雷炎帝龙只是一时兴起，觉得龙宫缺一个看门小弟。
　　但这段时间接触下来，它发现这头蓝色巨蟹还是有一点培养价值，面对战斗不但不畏缩，反而凶悍强横。
　　不过就是实力弱了一点。
　　虽然觉醒了一丝王级生物血脉，但这点血脉力量太弱，只相当于普通精英变异兽。
　　要不是上次吃了玄武巨兽的血肉，让它身体和天赋都有了一些提升的话，这次说不定会被两头同级巨兽打死。
　　面对雷炎帝龙的教诲，蓝色巨蟹激动的三腿颤抖，吐着泡泡。
　　咕噜咕噜！！好的，大王，我下次不打两个，打二十个，小的绝对不会弱了我们龙宫气势。
　　咕噜咕噜！！大王，你太猛了，好厉害，那么强大恐怖的巨兽都被你屌爆了。
　　这家伙刚开始还正常，但后面就越说越语无伦次，听的雷炎帝龙满头黑线，强忍着一巴掌拍死它的冲动咆哮打断。
　　“吼！好了，闭嘴，给我到一边恢复去。”
　　咕噜咕噜！！是，大王，小的一定快点恢复，努力为龙宫看好大门。
　　将激动的巨蟹赶到一边去后，没一会，散发着浓郁血腥味的雌性虎鲸出现，带着三头‘小’虎鲸从黑暗中游了回来。
　　在雌性虎鲸嘴里咬着一头脑袋残破大半，等级七级巅峰巨兽尸体。
　　同时在三头小虎鲸嘴里也拖着三具只剩下半截的尸体，那拦腰咬断的伤口一看就是雌性虎鲸所为。
　　雌性虎鲸将那头巨兽尸体放在雷炎帝龙面前，发出恭敬声音：嘤嘤嘤！！王，这个里面有生命水晶。
　　雷炎帝龙嘴角微微上扬，显得狰狞骇人：“吼！干得漂亮，没想到角姬你比大角那家伙靠谱多了。”
　　这头雌性虎鲸平时不显山不露水，但办事稳重冷静，并且考虑全面，灵智很高。
　　相对于它，独角虎鲲这家伙就有些大大咧咧，性格横冲直撞，难怪每天都被它老婆赶出去‘找钱’养家。
　　要是三头小虎鲸交给它带，说不定早就嗝屁的一个不剩了。
　　这时三头小虎鲸也游了过来，拖着半截巨兽尸体围着雷炎帝龙兴奋游动。
　　虎一，嘤嘤嘤！！叔，我也，超猛。
　　虎二，嘤嘤嘤！！屌爆，都屌爆。
　　嘤嘤！！我，超凶。
　　“吼！你们三个也可以，不错，已经有几分巨兽模样了。”雷炎帝龙夸赞了一句，顿时三头小虎鲸更兴奋了。
　　这时独角虎鲲游了过来，只是有些郁闷。
　　嘤嘤嘤！！这次回去我要凝聚两百，不，凝聚五百枚斩击符文，将双鳍所有鳞甲都祭练一遍，下次我要砍十个。
　　这次的巨兽大会战独角虎鲲表现最差，连一头巨兽都没干掉。
　　作为八级巨兽，独角虎鲲拥有超凡系重水漩涡，鲲形护盾，晶角光束，肉身系的防御，力量，和最强的黑白交替领域。
　　但这些天赋都缺乏决定性爆发。
　　重水漩涡对拥有领域的八级巨兽效果一般，护盾就不用说了，晶角光束威力更垃圾，包括只是中级的防御和力量。
　　要不是雷炎帝龙传授了它斩击符文，强化双鳍，将一部分鲲的肉身力量释放出来，这次别说压制那头八级后期巨兽，别被对方压着打就算不错了。
　　这就是高阶后越级艰难的原因，你天赋强大力量强悍，你的对手也一样强大，能成长到八级后期的没有一个弱者。
　　更别说九级了。
　　从这点上就可以看出雷炎帝龙有多变态，五大顶级天赋的帝王级巨兽就算到了九级也同阶无敌。
　　而相对于独角虎鲲，它老婆角姬虽然天赋少，并且最强的也只是两个中级吞噬，粉碎，但结合在一起后单体杀伤却十分可怕。
　　类似于那头须鲲的空间裂缝吞噬。
　　这时银色巨龙在水中飞了过来，龙头微微上扬，露出一抹得意：“吼！这次伟大的塞西蒂亚干掉了四头八级超凡生物。”
　　雷炎帝龙不吝啬地夸赞道：“吼！塞西蒂亚你不愧是龙宫大龙王，同阶无敌，翻爪之间就镇杀了这些巨兽，太厉害了。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚一直都很厉害。”说着得意的银色巨龙不但脑袋上扬，就连尾巴都微微上翘。
　　显然雷炎帝龙的肯定让它心情很不错。
　　不过就在银色巨龙得意时，六头蛟龙的四个龙头咬着近两百米长的须鲲尸体，有些吃力的拖了过来。
　　两个空闲的黑色龙头看了眼银色巨龙，发出兴奋咆哮：“基多拉，无敌，屌爆，干掉，九级巨兽。”
　　“吼！基多拉，你这次也干得不错。”雷炎帝龙继续夸赞，反正好听的话不要钱。
　　只是银色巨龙有些看不惯，不屑低吼：“吼！这个九级的家伙早就被霸天重伤，基多拉你只是捡了便宜。”
　　但六头蛟龙没有理它，四个龙头将巨鲲尸体高高举起，剩下两个龙头得意咆哮：“基多拉，屌爆，无敌。”
　　干掉一头同级君王巨兽让六头蛟龙很兴奋，至于有什么额外因素则已经不重要，反正是它干掉就对了。
　　就是代价不轻，哪怕那头须鲲被雷炎帝龙重伤，临死前也轰爆了它三头龙头，这次至少要三天才能恢复。
　　战斗结束，接下来就是分配收获。
　　雷炎帝龙将那截蛟龙巨兽的尾巴给了巨蟹和雌性虎鲸。
　　等它们吃掉相当于三分之一九级后期巨兽的血肉，消化一段时间，差不多都能达到七级巅峰进入沉睡。
　　至于那头君王级的须鲲，大部分都分给了独角虎鲲和银色巨龙。
　　作为君王级的九级巨兽血肉，对它们依然有很大帮助，哪怕是同为君王级的银色巨龙也会有收获。
　　至于独角虎鲲就不用说了，同源血脉下血肉因子可以加速它成长，纯化血脉，大幅度提升实力。
　　除此之外三头小虎鲸，包括雌性虎鲸也同样分到了一点须鲲血肉。
　　相信这次消化后它们实力都会大幅度提升。
　　这就是跟着大佬混的好处，高一两个大境界的君王级巨兽血肉随便吃，成长速度远超从前。
　　至于六头蛟龙，得到了两头八级中后期巨兽血肉恢复伤势。
　　最后雷炎帝龙将剩下的三具八级初期中期的巨兽，还有几头七级巨兽血肉留给了自己，收获看起来反而最少。
　　这个分配让独角虎鲲等几头巨兽有些迟疑，银色巨龙都感觉雷炎帝龙这样太吃亏了，不由低吼。
　　“霸天，按照谁贡献大谁获得最多战利品的规则，这些九级超凡生物的血肉应该都属于你。”
　　独角虎鲲也点着脑袋。
　　嘤嘤嘤！！对，雷炎，还是你吃吧，你吃了长的快。
　　雷炎帝龙低吼：“吼！就按照我的分配方式执行，这些九级血肉对我来说只是能量，但对你们来说却很重要。”
　　“吃下这些血肉可以加速你们成长，提纯血脉，否则你们实力太弱跟不上我的步伐。”
　　“作为一路成长到现在的同伴，我希望当我踏入无尽世界时你们还在我身边，一起杀过去征战天下。”
　　顿时所有巨兽大受感动，没想到雷炎帝龙想的这么多，尤其是视它为超级偶像的蓝色巨蟹，情绪激动的软瘫在了地上。
　　独角虎鲲激动的拍着双鳍。
　　嘤嘤嘤！！一起杀过去，吃光，抢光。
　　六头蛟龙更是感动的在地上疯狂扭动，六个龙头发出混乱激动的咆哮：“吼吼吼！！一起，杀入，屌爆，干掉。”
　　只是这些感动不已的巨兽不知道，雷炎帝龙的真正目标是生命水晶，它需要更多的属性点强化天赋。



第271章 悟性天才陈楚，物是人非
　　在雷炎帝龙那边大战结束时。
　　深夜，房间里，陈楚低头看着手掌。
　　在他手中一道道蓝色电弧环绕，不断跳跃，汇聚，渐渐凝聚成一缕散发着毁灭气息的蓝黑色雷电。
　　嘭！
　　强行凝聚的蓝黑色雷霆炸开，顿时房间一亮，一道道电弧扩散击穿空气，发出滋滋的声音和焦臭味。
　　陈楚眉头微皱：“果然没那么容易吗。”
　　他的斗战神体核心符文都来自雷炎帝龙，力量一脉相承。
　　因此在雷炎帝龙几大天赋强化至顶级时，斗战虚影融合的那些天赋在理论上来说，也可以升华至顶级。
　　尤其是陈楚本身就是雷炎帝龙，对五大顶级天赋的力量掌握由心。
　　只不过就和功法一样，许多人虽然修炼同样一种真武，但修炼成功后每个人的功法都有细微区别。
　　更别说人和巨兽之间区别了，除了核心符文外，整体组成力量的序链形态天差地别，覆盖雷炎帝龙全身的天赋序链数量更是以千万计来算。
　　刚才陈楚努力‘参悟’了几个小时，也只是获得一缕似是而非的灭劫真雷，并且刚凝聚就因为能量不稳定炸开。
　　这个问题若是在之前，陈楚已经放弃了，毕竟他一直都不擅长‘领悟’。
　　而且也没那么多时间去浪费。
　　但现在……陈楚意念一动唤出属性页面，目光落在剩余的5682点属性上，随即一排透明文字在眼前浮现。
　　“燃烧属性点可进入顿悟状态，大幅度提升对天地万物和力量的认知理解。”
　　“每次开启顿悟需要消耗1000点属性，直到属性能量燃烧耗尽，亦或者主动选择退出顿悟状态。”
　　这就是突破七重天后属性页面的变化，以燃烧属性点为代价进入顿悟状态，补足了陈楚领悟方面弱点。
　　其实到了七重天后，属性点强化功法的功能对陈楚来说已经没有帮助了。
　　因为七重天的修炼是一点点映照自身，调整优化斗战虚影的结构，同时化虚为实。
　　等陈楚修炼到七重天巅峰，斗战虚影和身体达到完美契合时，自然而然就能融合突破八重天。
　　包括后面的九重天也一样，八重天重塑肉身，以‘先天’诞生的天赋之力构筑领域，跨入九重。
　　所以高阶之后早已没有具体的‘功法’概念，这也是武修没有大学的原因，因为教无可教了。
　　而所谓的顶级秘典，就是前人将走过的路写出来，让后人顺着走。
　　因此到了高阶后更看重天赋，普通资质的人就算依靠秘典勉强突破七重天初期，接下来也将举步艰难。
　　成为王者级强者后就更不用说了。
　　到了那个境界每个人都在完善自己的法则，更看重天赋，或者说天赋太差的人也登临不了王者。
　　只是这个新顿悟功能的价格有点高，一次就要一千点属性。
　　至于节省属性点不用，留着强化灵魂天赋看能不能提升悟性的选项，陈楚对此其实不抱希望。
　　因为只要他灵魂两分，这个问题就永远无法解决。
　　后面就算将灵魂天赋强化到顶级之上，陈楚感觉也可能是增强本体分身之间的联系，或者反馈更强。
　　想到这里，陈楚的声音在脑海中响起：“燃烧一千点属性，开启顿悟状态。”
　　轰！
　　随着一千点属性燃烧，一股玄奥的力量将陈楚笼罩，意识轰鸣，思维一下变得无比通透和灵敏。
　　意念一动就有数万念头闪过，许多过去理解不了的问题也瞬间明白。
　　顿悟状态下的陈楚不止思维快的恐怖，还有一种一点就通，举一反十的特殊灵性，而这一点最重要。
　　如此惊人效果让陈楚都有些吃惊。
　　不敢浪费时间，瞬间在陈楚脑海中浮现斗战神体的虚影，虚影不断放大，化为数以十万计的符文序链出现。
　　紧接着这些符文序链再次细分，力量，防御，迅捷，雷霆，金焱天赋的核心结构出现。
　　陈楚目光优先落在雷霆上。
　　在恐怖思维速度下，遵循着冥冥中的那一点灵光，雷霆核心符文以恐怖的速度演化，变得越来越复杂和强大。
　　惊人效率让陈楚都有些震撼。
　　当然，效果如此惊人和陈楚早就‘掌握’灭劫真雷有关，说是领悟，其实就是对已知掌握的力量信息解析重塑。
　　毕竟顿悟不是凭空想象。
　　比如你看见一场大雨落下，不可能参悟出火焰的力量，练剑也不可能领悟出棍意。
　　哪怕是天生就拥有领悟天赋的安负卿，也需要参照观摩空间裂缝，才能领悟撕裂一切的空间撕裂剑意。
　　而在陈楚陷入领悟状态时，一公里范围的天地能量暴动，蜂拥而来，在屋顶化为一个能量漩涡倒灌而下。
　　轰！
　　陈楚身上金色光焰喷发，以惊人速度修炼了起来，一股股天地之力凝练而出，融入识海的符文虚影。
　　如此大的动静顿时引起了周围一些人注意。
　　隔壁姓戴的女人从睡梦中惊醒，惊叹看向隔壁：“这就是顶级妖孽吗，只是修炼动静就这么夸张。”
　　在她感知中，隔壁陈楚家就像有一个黑洞，疯狂吞噬着天地能量，速度远远超过普通七重天修炼者十几倍。
　　……
　　第二天早上，修炼了一晚的陈楚缓缓睁开眼。
　　在他眼中黑蓝色雷霆跳跃，金色火焰燃烧焚尽天地。
　　不过这些异象很快就缓缓消失，陈楚眼中露出一抹惊叹：“好恐怖的修炼进度，难怪安负卿四重天后那么夸张。”
　　只是一晚上他就完成了灭劫真雷，焚天金焱和力量天赋的符文重铸，再来一次就能完成五种顶级天赋升华。
　　当然，这次只是核心符文结构变化，对斗战虚影不会带来质的变化。
　　因为突破七重天的瞬间，真武虚影就在天地交感下塑形，后续的优化修改都无法再获得‘天地’认可。
　　至于为什么陈楚这么执着升华核心符文，不惜消耗一千点属性顿悟一次，则是为八重天做准备。
　　八重天重塑肉身，这些核心符文就是天赋种子，到时候陈楚将一次性拥有五种堪比先天觉醒的顶级力量。
　　再结合他那强悍的肉身，实力将变得十分恐怖，比如以八重天的境界镇压九重天顶级强者。
　　除此之外有了顿悟功能，他接下来对时空祭坛的时间部分参悟也有了百分百把握。
　　因为对时间力量的不了解，他一直留着最后一次领悟时空祭坛的机会，否则一旦失败将损失惨重。
　　但现在……陈楚脸上露出淡淡笑容。
　　这时楼下传来陈虎的声音：“哥，下来吃早餐了。”
　　“来了。”
　　一夜没睡的陈楚收敛气息，来到楼下。
　　然后就见陈虎已经坐在餐桌面前等他，桌上堆了二十多个大肉包，几杯豆浆，十多根油条。
　　自从升职涨工资，没有经济压力后，张晓兰和陈虎就很少在家里做早餐了。
　　没办法，陈虎胃口太大，真要吃饱张晓兰要忙一上午，所以这段时间早餐基本都是在外面买。
　　“哥，快点，我都饿了。”
　　“饿了你就吃啊，不用等我。”说着陈楚来到餐桌边坐下。
　　“嘿嘿！！那怎么行。”说着陈虎抓起常人两个就吃饱的大包子，两口就是一个。
　　“呜呜！！好吃。”
　　含糊不清中陈虎又是两口一个，接着一口喝下一杯豆浆，一手拿着一根油条直接塞入嘴里。
　　油条嚼了两下就吞了下去，接着又是几口干掉两个大肉包。
　　这家伙不止食量大，吃的也快，陈楚还没吃两个，桌上的豆浆油条和大部分肉包就被他吃的差不多了。
　　“嗝！饱了。”陈虎打了个饱嗝。
　　陈楚摇头：“这些普通食物已经供不上你日常消耗，接下来我会让人送一些高能量的异兽肉干给你。”
　　陈虎还没修炼，无法自主吸收天地能量维持消耗和身体成长，所以以前食量才会这么大，更别说现在觉醒了。
　　“嘿嘿！！”陈虎嘿嘿一笑，没有一点不好意思。
　　这时桌上陈虎的手机微微一震，有人给他发信息，在陈虎点开语音时一个少女的声音响起。
　　“陈虎，我和小小已经出门了，还是在三岔口等你，快点哈。”
　　“好，我马上就出门。”
　　陈虎回了一句消息，接着起身：“哥，我去上学了。”
　　“去吧。”
　　十分钟后，穿着一件白色体恤，黑色休闲裤和平底鞋的陈楚走出院子。
　　他也要去一趟学校。
　　马路上车来车往，路边遛狗的大爷，买菜的大妈，赶着去学校的学生，还有卖早餐的喊声和陆续开门的店铺。
　　走在人行道上，陈楚只感觉一股强烈的生活气息迎面而来。
　　什么异兽，什么邪神教，炼狱魔族，这些似乎一下变得十分遥远。
　　在天地大变的几十年后社会还能如此稳定，普通人依然安居乐业，远离战争和变异生物侵害。
　　这方面哪怕是陈楚都不得不佩服。
　　因为按照正常发展，在这种高武出现还有生物变异的时代，社会秩序就算不是末日也是弱肉强食。
　　外界也应该危险重重，而不是现在的和平稳定。
　　就在陈楚要走进校门时，身后一个惊讶的声音传来：“陈楚，真的是你，你什么时候从异兽战场回来了？”
　　陈楚回头，脸上露出一抹笑容：“昨天回来的。”说着他看向李依依身边的陆海涛，打了个招呼。
　　“早啊，海涛，好久不见。”
　　陆海涛点了点头，语气有点拘束：“好久不见，陈楚。”
　　说话间三人一同走进学校，李依依好奇道：“陈楚，你怎么提前回来了，不是一般一个学期结束才会回来吗？”
　　陈楚随口道：“因为一点事情提前出来了，过几天我就要走。”
　　说着陈楚转移话题：“你们两个的气息有些浮动，已经突破三重了吧，怎么没有申请去异兽战场？”
　　“我们刚突破没几天，准备巩固一下。”
　　“而且马上这个学期就要结束了，所以我和海涛商量了一下，准备等下学期开学时和其它同学一起去。”
　　陈楚点头：“也是，人多有个照应。”
　　其实这才是正常武高学生的标准。
　　二年级后大部分人都突破了二重天，少部分天赋不错的突破三重甚至达到后期，可以进入异兽战场历练了。
　　至于陈楚这些一个学期就突破三重四重，提前进入异兽战场的只是少数个例。
　　这时陆海涛忍不住好奇问道：“陈楚，你现在修为到什么境界了？以你的天赋已经突破五重了吧。”
　　闻言李依依也好奇转头看了过来。
　　在他们想来，以陈楚的天赋三个多月过去，应该已经从四重天初期突破五重了。
　　陈楚微微一笑，点了点头：“嗯，前面就突破五重了。”
　　至于什么时候突破的，现在修为具体什么境界他没说，因为没必要。
　　不过就算这样，李依依和陆海涛眼中也露出惊叹。
　　“果然，太厉害了。”
　　“一年级的五重天啊！”
　　在他们的认知中，三年级最天才的那几个人都才五重天，而一年级还没结束陈楚就已经突破五重。
　　这种修炼速度，太恐怖了。
　　陈楚笑了笑：“还好吧，主要是里面强大的异兽很多，战斗磨砺加上兑换了许多高级资源，所以进步快一些。”
　　李依依笑嘻嘻道：“陈楚，你还是那么谦虚，放心，我们都知道你天赋妖孽，不会因为差距太大感到沮丧失落。”
　　对此陈楚只是笑了笑。
　　接下来两人又好奇地问了一些异兽战场的事，陈楚随口说了一些可以告诉他们的内容，比如进入山脉需要注意的事情。
　　“陈楚，你回来了！”
　　“陈楚，真的是你啊，什么时候回来的啊？”
　　作为南天武高名人，在走进学校后一路上许多同学都热情打招呼，这些人有文科的同班同学，也有其它班级武修学生。
　　陈楚都面带微笑一一回应。
　　等来到C区大楼时，陆海涛的脚步一停：“陈楚，我和依依要去后面的高级修炼室修炼，你要去吗？”
　　陈楚摇头：“我准备去浏览室看书。”
　　“那行，再见。”
　　“再见。”陈楚笑了笑，对陆海涛和李依依挥了挥手，然后转身走向C区大楼，眼中透着一抹感慨。
　　随着他的修炼速度越来越快，超越众人，过去那些熟悉的同学也因为跟不上他的步伐，渐渐变得陌生了起来。
　　比如曾经在一重天和他‘势均力敌’的陆海涛，几个月不见，双方之间的差距就大到难以形容的地步。
　　对方努力修炼这么久才突破三重，而他已经跨入七重高阶。
　　因为各方面差距太大的原因，陆海涛前面和陈楚说话时明显有些拘束，陌生。
　　只是看着陈楚远去背影，李依依眼中露出疑惑，看向一旁的陆海涛：“海涛，你有没有感觉陈楚有些眼熟？”
　　“眼熟？你不是早就认识他了吗？”陆海涛有些懵。
　　李依依摇头：“不是，我的意思是说他和一个人有些像，你看。”
　　说着李依依拿出手机，翻了翻，接着翻出一张身穿黑色西装，白色衬衣，脸上戴着墨镜的冷酷青年图片。
　　“你有没有感觉陈楚和楚霸天有些像？”
　　陆海涛仔细看了看，然后摇头。
　　“看起来是有一点相似，但陈楚应该不是楚霸天，你看楚霸天的侧脸是不是更冷酷，更有菱角。”
　　“除此之外，两人给人的气质也不一样，虽然陈楚实力已经很强，但性格还是和当初一样温和平易近人”
　　“但那个楚霸天你也知道，冷酷，霸道，不可一世，两人性格气质上差距太大了。”
　　李依依迟疑点头：“好像也是。”
　　想到陈楚刚才那温润如玉的气质，和视频中那个冷峻打爆一切的霸道男人，李依依又有些不确定了。
　　毕竟不管是长相还是气质，两人都有区别，看来应该是她想多了。
　　毕竟楚霸天虽然境界只有六重天，但战力恐怖，连八重天初期的九头血蟒都能打爆的绝世妖孽，而陈楚肯定没那么强。
　　毕竟三个月前他才刚突破四重天。
　　就在李依依放下心中的疑惑时，陈楚已经来到C区大楼，乘坐电梯来到了三十三层浏览室。
　　那里一个少女坐着窗边，手中拿着一本道家经书静静看着。



第272章 神机武装
　　几个月过去，过去较为热闹的阅读室变得安静了许多，此时只有几个学生在看书。
　　就在陈楚走出电梯时，似乎是心有所感，远处窗边的少女微微抬头，在看到他后漂眼中浮现一抹笑意。
　　陈楚脸上也不由露出微笑，来到她对面坐下。
　　今天的洛妃穿着粉色带有花纹的短袖体恤，修身牛仔裤，显得干净利落。
　　漆黑长发依然用一条白色蝴蝶结束在脑后，垂下的白色丝带与长发交织，给人清新靓丽的感觉。
　　虽然已经两个多月没见，但两人却没有什么生分感，坐下后陈楚好奇问道：“洛妃，你回来两个月都在做些什么？”
　　少女嘴角含笑，举起手中的经书：“看书，最近我将道家三十六部尊经和道教十三经都看了一遍。”
　　“除此之外还有佛家十三经，大乘七十二册，虽然许多内容都深奥不甚明了，但也有不小收获。”
　　“厉害。”陈楚微微赞叹。
　　曾经因为一半意识是异兽长期杀戮的原因，陈楚心中的凶戾毁灭欲望越来越强，因此也想过借助这些经书洗涤心灵。
　　但很可惜他看不进去，或者说看不懂这些玄之又玄的经文。
　　直到后面去了异兽战场，血月一晚血战，到最后横扫战场凝聚战意，将心中极端的杀戮和毁灭欲望斩出。
　　不错，在陈楚理解中狱血战意其实就是他斩出的杀戮意念。
　　这时陈楚有些疑惑道：“奇怪，虽然具体感知不到你的境界，但洛妃你应该还没突破四重天吧？”
　　洛妃的修炼方式一直都与众不同，只要看道家佛家的经书就能进入空灵境界，特殊状态下修炼速度很快。
　　曾经她一开始表现出来的资质和陈楚差不多，都是半个月内筑基。
　　但随着修炼那部特殊功法，天天看书下来，修炼速度反而慢慢反超夏右辉这些天才，不下于林雪等人。
　　在两个多月前她离开异兽战场时，修为就三重天后期，按理说早就突破四重天才对。
　　面对陈楚的疑惑，少女眨了眨眼睛：“还没，我最近好像陷入了瓶颈，一直卡在三重天巅峰。”
　　“不过我感觉应该快突破了。”刚说完，少女体内一股无法再压抑的强大气息爆发。
　　轰！
　　周围数百米范围的天地能量暴动，向洛妃蜂拥而来，化为无形狂风将她环绕，吹的陈楚头发飞舞。
　　突然的变故引起了许多人注意，C栋大楼内，许多武修学生下意识抬头看向天花板上，眼中露出羡慕。
　　“好强的气息。”
　　“有人在突破三重，不对，应该是四重，三重天的气息没那么强大。”
　　“是哪个天才在突破？”
　　“别天才了，我们一年级的天才早就突破三重进入异兽战场，目前有可能突破的人应该是三班的洛妃。”
　　“三班的洛妃，不是说她因为承受不住异兽战场的高压环境，只进去一个月就出来了吗？”
　　“这种话你也信？”
　　“兄弟，你也太小看洛妃了吧，年初的清扫任务她可是跟着陈楚那怪物天天深入山脉，猎杀了许多变异兽。”
　　“并且最后的四级任务，拥有龙类血脉的龙甲兽还是她一枪击杀，你觉得她会受不了异兽战场的高压环境？”
　　“这么说她从异兽战场出来是有别的原因？”
　　“废话，肯定啊。”
　　在楼下许多学生羡慕议论纷纷时，阅读室，随着真力开始质变，洛妃身上散发的气息越发强大。
　　只不过相对于陈楚突破四重天时的沉重迫人，洛妃突破则给人一种风轻云淡，空灵缥缈的感觉。
　　明明人就在眼前，但陈楚却有种她屹立在世界之外，距离他无比遥远的感觉。
　　这种奇怪感觉他几个月前感觉过一次，当时以为是错觉，现在看来应该是洛妃的功法属性。
　　呼呼！！
　　狂风环绕，浓郁的天地能量环绕下少女身上气息不断上涨，只是一会就完成了真力质变跨入四重。
　　但到了这里还没停下。
　　洛妃的气息还在不断攀升，被引动的天地能量越来越多，然后就像不需要炼化一样被她迅速吸收。
　　这么快的转化速度哪怕是陈楚都有些吃惊，就像这些天地能量本身就是她的真力一样。
　　轰！
　　在陈楚愕然目光中，洛妃身上气息暴涨跨入四重天中期，直到这时她身上周围环绕的天地能量才缓缓散去。
　　接下来就是半个多小时的等待。
　　直到真力彻底平息后，对面的少女才缓缓睁开眼睛，一双明亮眼瞳变成了天青色，就像万里无云的天空。
　　意境深远，悠然，还有俯瞰众生的淡漠，不带一丝感情。
　　不过很快少女眨了眨眼睛，那种冰冷没有感情的感觉消失，天青色的眼眸中露出灵动和笑意。
　　但陈楚神色却有些凝重，看着她缓缓道：“洛妃，你之前一直在压制境界？”
　　少女轻轻点了点头：“嗯。”
　　“为什么？”
　　洛妃轻声道：“因为突破就要走了。”
　　陈楚一顿：“……回西蒙？”
　　“对。”少女点头。
　　好吧，他还以为是有什么阴谋，原来只是不想那么快回西蒙，至于为什么对方一直压着境界……
　　不等陈楚多想，少女转移话题：“陈楚，还记得我当初说过等我突破四重天，就可以装载真正的武器吗。”
　　“记得。”
　　曾经在陈楚突破四重天时，少女说过她那把狙击炮只是四重天之前的武器，等她突破四重后实力会有一个飞跃。
　　到时候什么功法威力不足，近战不行这些弱点，都将不再是问题。
　　洛妃眼中目光流转，眼含笑意：“怎么样，陈楚，想不想见识一下我小姑为我准备的神机武装？”
　　……
　　城北郊区，陈楚跟着洛妃再次来到那个占地广阔的研究基地。
　　依然是严密的身份验证，包括经常来的洛妃都进行了瞳孔，指纹，还有精神波动检测，确定无误后才被放行。
　　只不过上次陈楚登记验证的身份是少尉，而这次门卫室的电脑上身份的显示则是？？？三个问号。
　　同时在问号后面，备注无权查询。
　　顿时那两个警卫神色一肃，没有阻拦，因为这代表对方身份等级和保密度很高，他们没资格知道。
　　只是在陈楚进去后，两个警卫将信息发给了研究基地中心大楼。
　　两人很快穿过一栋栋研究大楼，来到那座高一百多米的中心研究大厦，不过里面却没看到什么人。
　　而刚一踏入大厦，陈楚就感觉到了十几道‘目光’，还有一些隐形光线从他身上扫过。
　　这里的戒备更加森严。
　　站在门口，洛妃喊道：“小姑，我突破四重天了。”
　　侧面的墙壁上传来一个冷静的女人声音：“我在十五楼03号研究室，手上还有个研究，先上来吧。”
　　说着周围无形的监控感消失。
　　洛妃回头解释道：“我们走吧，那些死线武器已经关闭，这里是小姑的核心研究所，防备很严。”
　　“没有她同意哪怕是高阶修炼者也无法上去，会被遍布各个角落和外墙的死线武器重伤，甚至击杀。”
　　“死线武器。”陈楚有些惊讶。
　　到了七重天后修炼者移动速度超过一两倍音速，护体光焰普通的导弹都炸不开，已经可以无视大部分重火器。
　　而这个死亡射线居然连七八重天的修炼者都能威胁。
　　“那是一种蕴含死亡能量射线的武器，核心是一枚九级巨兽晶化的死亡之眼，对超凡能量有极高穿透溃散性。”
　　“一旦被这种射线穿透护体真力，高阶修炼者的肉身都会腐烂受伤。”
　　好吧，魔改的科技武器。
　　说话中两人乘坐电梯来到十五层。
　　这一层都是实验室，放置着各种陈楚不认识的仪器设备，远处一个穿着白色大褂的女人站在一台设备面前。
　　此时那台能量设备全功率运转，上下射出无数细小的紫色光束击在一块金属片上，散发出一圈圈光晕。
　　洛妃和陈楚站在远处，没有过去打扰对方。
　　只是两人没等多久，那枚金属片忽然散发出耀眼光芒，内部散发出强大不稳定的能量波动。
　　轰！金属爆炸震的设备不断晃动，爆炸冲击则被一层透明玻璃挡了下来。
　　洛无月看着显示器上闪烁的数据，眉头微皱：“涙金内部微刻铭文极限才一百七十三层吗。”
　　这时洛妃走了过去，笑嘻嘻介绍道：“小姑，这就是我和你说过的陈楚。”
　　陈楚客气道：“洛将军。”
　　对于这个东夏颇具传奇，没有修炼天赋，但以卓越的军事科技贡献获得将军军衔的女人，哪怕是陈楚也十分佩服。
　　洛无月看了看陈楚，对他点了点头，用研究人员特有的冷静语气道：“我看过你的资料，很不错。”
　　“加上筑基修炼九个月七重天，自创秘典，以六重天后期修为逆斩八重天初期血神分身。”
　　“这些成就，哪怕是数十年前的辉煌时代也堪称惊艳绝世。”
　　被人这么当面夸赞，哪怕是陈楚也有些不好意思，干咳一声：“洛将军夸赞了，我这点成就也是前人铺路。”
　　打了个招呼，洛无月就看向了洛妃，冷静道：“既然你已经突破四重，那么就去炼化那套武装吧。”
　　在洛无月带领下，三人乘坐电梯来到基地下面百米深处，随着沉重的金属大门打开，一具人型机甲出现在三人面前。
　　机甲只有四米多高，以白色和金色为主，还有一些蓝色点缀，双肩后面有类似羽翼模块，整体显得十分精致华丽。
　　而在机甲身后的架子上还挂着一些巨型武器和装备。
　　比如枪管足有七米长的狙击炮，六米长的银色战剑，和几个类似导弹发射架和能量炮充满科幻色彩的武器模块。
　　只是那具武装说是机甲，不如说是一套大一些的战甲，毕竟连十米高都没有算什么机甲？
　　标准的机甲不应该是五十米起步，百米以上不封顶的巨型兵器吗？
　　在洛妃去隔壁房间换衣服时，洛无月冷静介绍道：“这是我为小妃设计可以人机一体化的神机武装。”
　　“主体材料都来自变异巨兽，内部以符文序链形成功能电路，核心是一枚能量化的永恒动力炉。”
　　“这具武装其实是一套融合了高科技的超凡武器，分为多个模板，火力系统，辅助修炼，飞行等。”
　　“除了核心的人型机体外，可以加载多个配套的外部武器模板，实现单兵压制或者火力覆盖。”
　　在洛无月介绍时，隔壁换衣室门打开，换了一身银色驾驶紧身衣，显得英姿飒爽的少女走了出来。
　　陈楚不由有些惊艳。
　　没办法，穿着驾驶服的少女身材……很好看。
　　洛无月冷静道：“小妃，先激活武装，完成初步炼化吧。”
　　“嗯。”少女有些期待来到白金色机甲身后，微微一跃站在‘翅膀’上，手掌按在机甲后颈位置。
　　“滴！指纹检测通过。”
　　“精神波动符合。”
　　“生物基因检测符合。”



第273章 原初计划，超越神话的力量
　　咔嚓！
　　华丽的机甲后背缓缓裂开，露出刚好一个人坐下的驾驶舱，在洛妃跳下去后机甲缓缓合上。
　　对于里面的情况陈楚看不到，差不多十多分钟后。
　　嗡！
　　宛若冰冷人脸的机甲眼睛一亮，瞬间机甲内部传出一股强大的能量波动，庞大身形轰然一动。
　　嘭！在机甲沉重脚步下，合金地面微微一震。
　　看着缓慢活动的机甲，洛无月冷静道：“你现在已经完成初步炼化，接下来熟悉操作，还有将永恒动力炉完全炼化。”
　　“这套机甲核心系统我写入了多重形态，不过你现在只是四重天修炼者，真力只能支撑普通形态。”
　　“好了，你们去训练场熟悉这套神机武装吧，我手上还有实验没有完成。”
　　洛无月很忙，说完就走，留下仓库里正在熟悉机甲操作的洛妃和陈楚。
　　等洛妃差不多能完成基本操作后，陈楚才好奇走了过去：“怎么样，洛妃，操作机甲是什么感觉？”
　　四米多高的华丽机甲内，传出洛妃有点兴奋的声音：“感觉就像多了一具身体，神经系统链接下控制很顺畅。”
　　“是吗，我看看。”说着陈楚的手落在机甲大腿上，抓着机甲外甲的手掌力量爆发。
　　然后四米多高，足有一百多吨重的机甲就被陈楚单臂举了起来，甚至还好奇的甩了两下，就像抓着一个大玩具。
　　“啊！陈楚，慢点慢点。”被陈楚就这么举起在空中甩来甩去的洛妃有点慌。
　　“不好意思，我也是第一次见到机甲这东西，纯属好奇。”说着陈楚笑了笑，轻轻将‘庞大’的机甲放下。
　　“不过这套神机武装确实不错，很强。”
　　刚才他举起机甲时不止是好奇有多重，同时还感知了一下机甲内部结构，但精神意志被一股强韧力量挡下。
　　同时在机甲内部，他模糊感知到了类似人体的‘经脉’网络，还有胸口那股压抑着恐怖能量的动力炉。
　　这时洛妃有些兴奋道：“陈楚，我们上去试试这套武装的力量吧。”
　　陈楚无所谓点头。
　　说着洛妃拿起那把七米长的狙击炮，背负着巨剑。
　　同时白金色机甲双臂展开，墙壁上机械手臂探出，将两个小型导弹箱，两个充满科幻风格的能量武器模块咔嚓挂在它身上。
　　眨眼就洛妃就完成了初步的火力武装。
　　这时仓库后面的墙壁缓缓裂开，露出一个更大的‘电梯’，将两人和机甲传送到了地面。
　　还是当初那个武器测试场，手持七米长，足有二十公分直径狙击炮的机甲微微下蹲，做出射击状态。
　　嗡！强大的能量在枪口汇聚，狙击炮表面符文光芒闪烁。
　　轰！
　　伴随着扣动扳机，火光爆炸，强大动能让机甲都猛然一震，同时一千多米外的半个山坡瞬间崩塌，炽热的火光炸开。
　　看着远处崩塌的山坡，还有烟尘中那个十多米直径的大坑，陈楚有点惊讶：“这一枪已经堪比普通六重天一击了。”
　　这就是现代科技武器的威力，只要武器装备跟上，一个普通修炼者都能拥有堪比高级甚至高阶修炼者的破坏力。
　　但也只是破坏力，而且这套机甲这么昂贵，根本无法大规模装备。
　　那种人海战术的装备一般都比较‘廉价’。
　　这时机甲微微转头看向陈楚，里面传来洛妃的声音：“这种对靶试验没意思，陈楚，要不我们对练？”
　　顿时陈楚目光古怪：“你确定？”
　　机甲在洛妃控制下，肯定点头，充满自信：“确定。”
　　“行。”
　　说着陈楚身影几个闪烁，就出现在了数百米外的场地上，手中一晃，拿出了长达三米八的八荒战戟。
　　瞬间一股沉重强大的气息从他身上弥漫开来。
　　不过陈楚只拿出了武器，没有穿上战甲，看着远处的洛妃嘴角上扬：“来吧，让我看看你现在有多强。”
　　“我现在超强。”
　　驾驶舱内洛妃有些兴奋，控制机甲拔出身后战剑，与此同时胸口散发出耀眼的蓝色光芒，体表一道道能量符文闪耀。
　　呼！
　　机甲身后翅甲喷出炽热光芒，气浪爆炸，轰的一声就撞爆空气达到超音速，卷起狂风气浪和烟尘爆射而出。
　　超音速下机甲手中战剑挥舞，宛若一道银色匹炼瞬间出现在陈楚头上，上面能量光芒激发形成长达十多米的剑光。
　　轰！十几米范围的大地崩碎，无数碎石泥土混合冲击波横扫数十米。
　　烟尘震荡的大坑中，陈楚身上金色光焰喷发，单臂持戟横挡，稳稳接下洛妃超音速动能下的一剑。
　　就在这时陈楚手臂肌肉爆发，挥臂一扫。
　　轰！
　　四米多高的机甲就像炮弹爆射而出，被扫飞百米，落地后又滑行了十多米才停下，在地上留下两道深沟。
　　看着远处持戟而立，神色平静的陈楚，洛妃眼中露出惊叹，这家伙突破七重天后实力更强了。
　　不过对于陈楚的强大她早就知道，因此没有感到意外。
　　这时机甲双肩的导弹箱打开，二十几道散发蓝色光芒的导弹爆射而出，发出刺耳尖啸铺天盖地将陈楚淹没。
　　轰轰轰轰！！
　　剧烈爆炸中洛妃身后羽翼展开，强大的能量气浪下冲天而起出现在数百米高空，手中战剑对着下方。
　　在机甲两肩的双臂上能量武器展开：“二重结构解除……”
　　呼！下方烟尘猛然溃散，一道长达二十几米的金色戟芒贯穿天地，宛若一道激光瞬间出现在机甲面前。
　　轰！
　　比能量导弹威力更大的爆炸炸开，空中耀眼的金色光芒闪耀，强大的爆炸震动让整个基地的建筑都微微一震。
　　许多人下意识看向武器试验场，不知道洛无月又在试验什么武器，威力居然这么大。
　　嘭！
　　冒着一些黑烟的机甲从天而降，轰的一声单膝跪地砸在地上，砸的大地崩碎，烟尘弥漫。
　　在能量波动有些混乱的机甲表面，有一层微弱的蓝色能量护盾闪烁，挡下了陈楚控制力量的随手一击。
　　这时机甲表面能量收敛，眼睛熄灭，随即后背机舱打开，气息有些虚弱的洛妃跳了出来，站在机甲肩膀上。
　　看着远处的陈楚，少女挥了挥手大喊：“不打了。”
　　“呃……这就不打了。”还没活动两下的陈楚一顿，他还想看看这具武装能不能接下他一戟。
　　陈楚几个闪来到洛妃面前，抬头看着机甲上很‘好看’的少女，有些疑惑：“你的消耗怎么这么大？”
　　整体来说，穿上神机武装的洛妃近战达到五重天后期，配合那些大威力武器下破坏力达到了六重天。
　　但才驾驶了那么一会，洛妃的真力就几乎消耗了六成，续航能力也太弱了吧。
　　而且机甲的动力不是有动力炉吗？
　　洛妃摇头：“不一样，这套武装不是纯粹的机甲，而且我还没完全炼化，无法调动永恒动力炉的能量。”
　　说着少女从机甲上跳了出来，落地后将手腕上戴着的银蓝色手镯贴在机甲上，伴随着空间波动，机甲瞬间消失。
　　收起机甲的少女转头，看着陈楚忽然抿嘴一笑：“你现在是不是有许多疑惑。”
　　陈楚点了点头：“有一些。”
　　离开东夏十年，忽然在高一时从西蒙转学回到雾江市，并且修炼一部没什么‘威力’的特殊功法。
　　再加上后面的一些事情，他又不傻。
　　洛妃轻声道：“我来南天武高其实是为了修炼这部原始秘典，一部数十年前从遗迹中带出来的翻译版。”
　　“这部功法可以让我的精神意志进入‘以心映天’的特殊境界，为驾驶1号机做准备。”
　　“1号机？”陈楚眼中露出询问。
　　“以你现在的联邦权限，这些要不了多久也能知道，所以告诉你不算违背规定。”
　　洛妃轻声解释道：“我父亲是西蒙顶级生物学和机甲学的科学家，主持着西蒙的原初计划。”
　　“原初计划是人类以一块得自远古遗迹，等级推测超越了神话级的生命心脏培育出来的超级生命，1号机。”
　　“1号机体型庞大，搭配人类现今最先进的机甲武装，战力十分恐怖，曾经正面一击轰杀过一头神话巨兽。”
　　“但这具生物机甲有形无神，没有自主意识和思维，类似植物人，因此需要驾驶者才能启动。”
　　“同时作为生命体，1号机有很强的生物本能排斥，只有灵魂波动与它契合的人才能驾驶。”
　　“数十年来符合要求的人只有两个，其中一个就是我。”
　　“因为1号机本身就是生命，驾驶时会受到很强的精神污染，这就是我过来修炼这部功法的原因。”
　　“当然，这部功法不是唯一选择，若是我当时没有修炼成功，还有几部功法备选。”
　　“接下来等我回到西蒙，完成1号机的驾驶训练后，我应该会比你先一步进入神话世界。”
　　说着少女那精致的小脸上露出得意之色，就像一个向朋友炫耀的女孩：“怎么样，我是不是很厉害。”
　　只是看着向他炫耀‘玩具’的少女，陈楚却眉头微皱：“没有这么简单吧，你的修为才四重天，确定能驾驭堪比神话级生物的机甲？”
　　以陈楚现在的修为，还有达到九级的巨兽分身，甚至他已经触摸过堪比法则的力量，因此不信会这么简单。
　　“好吧，我就知道瞒不过你。”少女调皮的吐了吐舌头。
　　“驾驶原初机甲确实有很高的危险，除了精神污染还会出现身体被原初机甲力量同化的情况。”
　　“在十多年前，第一代1号机的驾驶员就是被原初机甲同化消失，这也是过来的原因之一。”
　　“神机武装是小姑为我准备的‘防御服’，以永恒动力炉为核心进入能量化，可以抵挡1号机的同化。”
　　“再加上我修炼的原始秘典对精神污染的防御，各方面危险都降到最低。”
　　“并且随着我的修为提升，精神增长，同时作为‘超凡装备’的神机武装也会在淬炼下变强。”
　　“在我父亲和小姑运算中，当我修炼到九重天时有很大可能炼化1号机，将其变成类似身外化身。”
　　“若是我能跨入王者进入双灵魂共鸣，甚至有希望激活那个原初生物的心脏力量，拥有超越天王的极限力量。”
　　我就说没那么简单。同时陈楚心中有些惊叹。
　　没想到洛妃的‘来头’这么大。
　　难怪前面邪神教入侵异兽战场当天，洛无月就迅速进入异兽战场把她带走，因为她的身份太特殊了。
　　凌驾于神话生命之上生命的心脏衍生机甲驾驶者，并且是当前唯一驾驶者。
　　并且在她手中应该有很多保命物品，比如当初三重天初期就能抵挡四重天后期血使攻击的秘宝。
　　不过保命底牌这种东西虽然强大，但不代表百分百没有危险。
　　毕竟使用者是人，否则她当时就不会受伤了。
　　而且她1号机驾驶员的身份，学校应该没什么人知道，否则根本不会让她去可罗雅试炼，还受了伤。
　　但还是不对，陈楚不由疑惑：“你的身份这么重要，当初去可罗雅你小姑没阻止？就不怕你出事？”
　　洛妃点头：“我小姑当时确实不同意，不过后来我说服了她。”
　　“什么理由？”陈楚有点好奇。
　　少女眨了眨眼睛：“少女的秘密。”
　　……好吧。
　　“对了，陈楚，你下午没事情吧？”少女忽然道。
　　“没有。”
　　“你看，过几天我就要回西蒙了，作为好朋友，你是不是应该陪我逛一逛雾江，让我对这座城市留下一些美好回忆？”
　　说完少女有些期待看着他。
　　“没问题。”对于这个要求陈楚自然不会拒绝。
　　就像她说的那样，还有几天她就要回西蒙，无论如何陈楚都会抽时间陪一陪她，毕竟两人的关系……有点复杂。
　　不过陈楚心里很清楚，他也就今天能放松一下。
　　还有一个星期就是远古遗迹降临。
　　这段时间他有很多准备要做，比如完成第八层斗战神体的调整，凝聚时空召唤祭坛。



第274章 准神话降临，过去与现在
　　万米之下的深海漆黑一片，在这里水压极其恐怖，每一平方厘米面积的压力就达到了一吨。
　　但在如此重压的深海下，却有一个直径一公里的无水地带。
　　那里数百米高的红色漩涡缓缓旋转，散发着强烈的空间波动，周围无形弥漫的界域力量形成强大力场。
　　在那贯穿两个世界的力量下，海水狂暴咆哮，形成一个覆盖数十公里的漩涡，通天彻地，卷动无尽海水。
　　轰！
　　漩涡一侧的海水炸开，一头体长二百多米，全身被黑色鳞甲覆盖，散发着九级中期的黑色巨蟒冲了出来。
　　在这头狰狞巨蟒身上一道道黑色的力量环绕，游动间身下岩石崩碎，缓缓来到世界通道面前。
　　旋转的红色漩涡面前插着一块十多米巨大，数米厚的黑色未知生物鳞片。
　　那枚鳞片只是插在岩石上，无形散发的恐怖气息就让黑暗巨蟒感到敬畏，臣服，本能的低下狰狞头颅。
　　这时在黑暗巨蟒身上一股强大的精神意念爆发，撞击在那枚鳞片上。
　　“吼！我王，您让属下关注的须鲲死了。”
　　轰！瞬间黑色鳞片震动，以鳞片为媒介，一股恐怖力量贯穿世界通道降临。
　　伴随着那凌驾于众生之上的力量弥漫，高空扭曲，就像海市蜃楼将另一个地方的画面投影了过来。
　　那里大地龟裂，裂缝间炽热的岩浆燃烧，宛若地狱的岩浆火海翻滚中，一个庞大如山岳的狰狞头颅出现。
　　在那似龙非龙的黑色巨兽头上，三对螺旋长角斜直苍穹，上面紫红色火焰燃烧，散发着恐怖力量扭曲虚空。
　　狰狞巨兽微微低头，目光穿透虚空落在黑暗巨蟒身上，威严霸道的意念震动虚空，发出浑厚咆哮。
　　“死了！须鲲实力不弱，还有那条蓝蛟在，它们去招惹对面陆地上的人类了？”
　　黑暗巨蟒恭敬低吼：“王，不是陆地上的人类，是另外几头超凡巨兽。”
　　“属下询问了一头逃出来的须鲲眷属，原因似乎是须鲲和那群超凡巨兽有仇，曾经追杀过对方一个成员。”
　　“在得知须鲲死亡消息后，属下派出了特意圈养，在水中擅长速度的眷属过去打探消息。”
　　“按照属下的眷属所探，这是一股新兴超凡巨兽势力，最近在以东方向大肆扩充地盘。”
　　“而这股新兴势力的超凡生物十分凶残，见兽就杀，每次占领新的地盘都会展开一场血腥杀戮庆祝。”
　　“按照它们目前的前进速度，属下担心可能要不了多久，这群凶残的超凡生物就会入侵到通道周边领地，影响到王你的布置。”
　　和那些‘野生’的巨兽不同，这头黑暗巨蟒的语言和信息表达都十分精准，就像一个有‘文化’的知识分子。
　　并且在它身上没有那些巨兽的暴虐莽撞，而是冷静，或者说蛇类特有的阴冷。
　　在汇报完后，这头黑暗巨蟒就恭敬低头，等待那头恐怖巨兽的命令。
　　炽热的岩浆中，散发着神话级恐怖气息的巨兽意念穿透虚空降临，化为浑厚的咆哮响彻海底。
　　“这群超凡生物能杀死拥有准神话潜力的须鲲和那条蓝蛟，实力不错，有资格做本王眷属。”
　　“吼！塔尔，带着本王的‘力量’过去收服它们，若是这群超凡生物不愿意臣服，就将它们全部杀掉。”
　　在下达命令后，那股贯穿世界的意志离去，空中的海市蜃楼投影也缓缓消失。
　　不过黑暗巨蟒没有离去，而是静静在通道面前等待。
　　差不多半个多小时后，旋转的红色漩涡轰然震动，一股准神话级巨兽的气息从对面弥漫过来。
　　……
　　六月的天气已经炎热起来，街上到处都是穿着清凉的美女，一些质量还很哇塞。
　　不过陈楚不是李道一，一般遇到很漂亮的美女也只是扫了眼就略过，不会上去加好友发红包。
　　老城区。
　　走在树荫茂盛的人行道，洛妃眼中露出感慨，轻声道：“我小时候最喜欢这条街，因为有许多好吃好玩的东西。”
　　“那时候小姑还在读高中，每次放假就会带我到这里来。”
　　陈楚有些好奇：“后来你为什么去了西蒙，因为你父亲在那边工作？”
　　“嗯。”
　　洛妃点了点头，然后眼睛一亮，目光落在不远处街角的一家老旧小店上，有些意外：“那家店铺还在。”
　　“陈楚，我们过去看看。”说着少女就开心的小跑了过去。
　　十多分钟后，两人手里抱着一堆零食走出来，少女脸上露出笑容，嘴里吃着东西一边含糊说道：“怎么样，里面好吃的东西很多吧。”
　　陈楚笑了笑点头：“确实不错。”
　　刚才那家店是一家专门卖老零食的店铺。
　　当然，这个老是指十多二十年前，不是几十上百年，毕竟时间太长的东西老板想进货也找不到地方。
　　而这种店一般卖的是情怀，平时生意应该不错。
　　“陈楚，我带你去一个好地方。”
　　在老城区转了一圈，洛妃忽然脚步一转，带着陈楚弯弯绕绕来到了后面的小山上。
　　这里是老城区和新城区的交界点侧面，站在山顶俯瞰时，可以将左侧的繁华和右侧老旧都收入眼底。
　　少女眼角含笑，得意道：“怎么样，是不是有种强烈的新旧时代冲击感，就像站在一段历史之间。”
　　陈楚赞叹：“确实，没想到只是换了一个角度，看到的风景就完全不一样，有些震撼。”
　　洛妃感慨道：“我去年回来偶然发现了这个绝佳位置，每当我站在这里时，都有种无比渺小的感觉。”
　　“对于存在了不知道多少亿年的蓝星来说，我们人类的存在就像转瞬即逝的浮游，说不定哪天就彻底消失。”
　　洛妃忽然道：“陈楚，你说人类会有消失的一天吗？”
　　“你怎么会忽然问这个问题？”
　　陈楚奇怪看了她一眼，然后想了想：“假若是五十年前你问这个问题，我应该会说可能有那么一天。”
　　“对于那时候的人类科技来说，只需要一颗能摧毁地表的陨石撞击，就能将整个人类文明抹去。”
　　“但现在不同了，我们掌握了将伟力归于自身的道路。”
　　“只要我们不断变强，强大到足以毁灭世界（星球），横渡星空，哪怕世界毁灭人类也依然存在。”
　　“而我现在的修炼目标就是有一天能强大到永恒存在，凌驾于时间之上。”
　　说到永恒存在时，陈楚的语气很平静，就像他真的能做到一样，充满自信，这一刻在身后那繁荣与老旧的衬托下，让洛妃有种强烈冲击感。
　　洛妃目光闪烁，忽然道：“陈楚，我给你画一张画吧。”
　　呃……不是，刚才大家不是在聊人生吗，怎么忽然要画画了？
　　“可以。”虽然有些懵，但陈楚还是点头配合。
　　然后就见洛妃从另一个须弥手镯中拿出画架，画纸，画笔一一摆好，还有一根小板凳放在屁股下，开始找角度。
　　“陈楚，你往左站一点。”
　　“对，稍微背对着我，看向前面……”
　　然后这一画就是几个小时，洛妃脚下废弃的画纸堆了一堆，但依然画不出当时那一闪而过的震撼感。
　　看着夕阳即将西下，负手站了几个小时的陈楚忍不住开口：“……洛妃，我觉得要不下次有机会再画？”
　　“再等一下，快好了。”洛妃手上慢慢移动着。
　　在她笔下，一半是时光斑驳的老旧遗迹，一半是现代繁华人类城市，而陈楚则负手站在之间，给人一种他屹立在现在与过去的奇怪感觉。
　　当最后一点细节修饰完成，洛妃长长吐出一口气，脸上露出笑容：“陈楚，可以了。”
　　“终于好了。”陈楚松了口气，哪怕是他，站在那里摆了几个小时ps也有点不好意思。
　　只是在看到那幅画时，陈楚有些意外，他还以为这次和上次一样是实景图，没想到居然是抽象画。
　　并且在收起画架纸笔后，洛妃对他眨了眨眼睛，没有把那幅画送给他，似乎是准备自己收藏。
　　好吧，不送就不送，这时陈楚看了看暗下来的天色，忽然道：“洛妃，想吃烤鱼吗？”
　　“烤鱼？”
　　“对，烤鱼，并且这个烤鱼有点特别。”陈楚笑了笑，拿出手机给陈虎发了个信息，让他带着他的装备到城边的桥下等他。
　　老城区距离河边不远，下山后只有几里路，大概十多分钟的路，当然，这个时间是散步的速度。
　　等两人聊着天来到城边时，陈虎已经骑着他的摩托车，还有后面挂着的烧烤架在路边等他们了。
　　看着和陈楚一起走过来的精致少女，陈虎惊讶：“洛妃姐，你也在啊。”
　　虽然洛妃已经回来两个多月，但大部分时间不是在学校看书就是在家里，没有去陈楚家打转。
　　毕竟陈楚不在。
　　“好久不见，小虎。”洛妃笑语盈盈打了个招呼，只是在看着比三个多月前威猛了一倍的少年，有些惊讶。
　　陈楚笑眯眯道：“阿虎，今天记得把你专业烧烤二十年的技术拿出来，好好招待一下你洛妃姐。”
　　“好嘞，看我的哥。”说着陈虎就兴奋提着烧烤架，拿着钓鱼装备向桥下跑去。
　　在陈虎跑下去时，洛妃忍不住抿嘴一笑：“你的专业烧烤二十年太夸张了吧，小虎明明才十四岁。”
　　陈楚笑道：“别看他小，这家伙这段时间一边钓鱼一边烧烤，一手烧烤技术已经练到炉火纯青。”
　　“虽然昨天我只是闻了一下，但感觉味道不比那些专业烧烤师傅差了。”
　　少女眼中露出狐疑：“意思是说你也没吃过？”
　　“咳！昨天出了点意外，没吃上，不过今天可以一起尝一尝。”
　　“我有种被你拉来当试验品的感觉。”
　　“错觉，肯定是错觉。”
　　说笑间两人也来到了河边。
　　依然是那套熟练的生火搭架，炭火点燃后，接着陈虎拿出一小块异兽肉挂在锚钩上，微微用力就抛出二十几米远。
　　在异兽肉的吸引下，很快河里就有了动静。
　　“来了。”陈虎兴奋的用力一拉，瞬间河面炸开，一条一米五左右的大鱼冲出水面，不断挣扎，将鱼竿拉成半月形。
　　但在陈虎双臂强悍力量下，那条大鲈鱼依然被他强行拖上岸边，拍的水花四溅。
　　嘭！砂锅那么大的拳头一拳下去，瞬间鲈鱼脑袋崩塌，流出的鲜血将河边染红，显得十分凶残暴力，看的洛妃都不知道该说什么。
　　确定这是十四岁的初中生？
　　在洛妃注视下陈虎熟练的去鳞破肚，清洗干净，开花刀，刷上油，抹上烧烤料，然后绑在烧烤架上。
　　“小虎，让我来烤。”这时洛妃也来了兴致。
　　“不用，洛妃姐，我可是答应了哥给你露一手。”陈虎拒绝。
　　昨天因为他哥突破表演失败，今天不能再失败了，不然他研究了这么久的无敌超级好吃烧烤大法岂不是白研究了。
　　只是半个小时后……
　　“哥，洛妃姐，味道好吃吧？”陈虎有些期待看着两人。
　　“……还行，不错。”洛妃顿了顿。
　　“嗯，味道……可以。”
　　说着陈楚缓缓放下筷子，忽然道：“阿虎，这个烧烤还有人吃过吗？”
　　陈虎嘿嘿道：“有，依依吃过，她也说好吃，所以我才想烤给你们尝尝。”
　　陈楚点头：“……原来如此，阿虎，你和她是好朋友，下次也让她多吃点。”
　　“嗯嗯，好的哥。”陈虎开心点头。
　　接着陈虎有些奇怪看着他们：“哥，洛妃姐，你们怎么不吃了？”
　　陈楚平静道：“不用，你吃吧，我们前面已经吃过晚饭，喊你出来主要是想让洛妃也尝尝你的烤鱼。”
　　洛妃也微笑点头：“对，我们已经吃过晚饭了。”
　　“那我就不客气了。”陈虎没有多想，直接拿起整条烤鱼就大口吃了起来，精精有味，看的陈楚洛妃不由对视了一眼。
　　其实陈虎的烤鱼味道不难吃，但也不能说好吃，因为这家伙准备的调料太多了，烧烤的时候闻起来很香，但吃起来总有些奇怪。
　　这也是陈楚今天都翻船了的原因。
　　至于为什么陈虎会觉得这个味道很好吃，应该和个人爱好有关吧，就像榴莲，有人觉得臭的和屎一样受不了，但也有人很喜欢吃，并且死贵。
　　不过不等陈虎吃完，洛妃就接到了洛无月的电话。
　　马路边，陈楚对她挥了挥手：“走那天记得给我电话，到时候我来送你。”
　　“好。”少女对他们挥了挥手，脚步轻快的向另一个方向走去，至于安全……她可是四重天高手。
　　一拳轰塌一堵墙那种。
　　目送少女身影消失在街头，陈楚回头看向下面：“阿虎，我们也回去吧。”
　　“好的，哥。”
　　很快随着突突突的摩托车声音，两兄弟一个骑摩托，一个跑步也消失在了夜色中。
　　陪洛妃放松了一天，接下来该继续忙正事了。
　　夜！
　　陈楚盘坐在床上，看着属性页面上的四千多点属性，意念一动：“燃烧一千点属性，开启顿悟状态。”
　　轰！
　　随着一千点属性消失，那股玄奥的力量再次将陈楚笼罩，整个人意识轰鸣，思维变得无比通透、灵敏。
　　与此同时陈楚识海中，三面六臂的斗战符文虚影急速放大，开始了今天的修炼。



第275章 超越陈楚，巨兽来袭
　　轰轰轰轰！！
　　北凛战场深处，天地间一道道耀眼的雷霆从天而降，疯狂劈在李道一身上，逸散的雷光轰鸣，炸的周围岩石粉碎。
　　在天雷洗礼下李道一身上气息越来越强，周围环绕的雷光渐渐在他身后形成一尊高达二十多米的虚影。
　　轰！那尊虚影凝聚的瞬间，天上乌云暴动，更多的紫色雷霆劈天盖地落下，然后被那道虚影吸收吞噬。
　　在漫天雷光环绕下，那尊散发着耀眼雷光的虚影就像执掌雷霆的神祇，神圣，威严。
　　在保护颜若依的任务结束时，经过一个多月的努力修炼，李道一终于从六重天中期突破到后期。
　　在回到北部战场后，李道一就一直在雷云风暴下闭关，修炼‘空白’秘典。
　　到了今天，他终于半步跨入七重，先天雷霆成功演化出了基础的符文虚影。
　　李道一缓缓睁开眼睛，眼中雷光跳跃：“还不够，过去这么久，那个变态的家伙肯定已经突破七重天。”
　　“不行，我还要努力修炼。”想到这里，李道一再次闭上眼睛，继续吞吐天地雷霆的力量修炼。
　　他可是堂堂先天觉醒者，居然在修炼速度上被一个天才超过，不可饶恕。
　　现在远古遗迹开启在即，在这之前他必须跨入七重。
　　因为真武虚影是他的先天雷霆自然演化，和他完美契合，因此突破七重天后他不需要进行什么调整优化。
　　到时候只要有足够的天元石，三天炼化一枚的速度下，他有把握在三个月内突破第八重天。
　　至于陈楚那家伙，自创秘典，突破七重天后还需要一点点映照自身，调整真武虚影的符文结构。
　　到时候就是他反超最大的时机。
　　若是这次运气好，在远古遗迹获得蕴含雷霆法则碎片，他说不定能更快突破八重，将那家伙远远甩在身后。
　　到时候哼哼！！就是他在那家伙面前装逼了。
　　至于和美女聊天的事，因为北凛战场没有网络，无法和外界联系，正好帮他戒了这个‘爱好’。
　　……
　　“阿楚，下来吃早饭了。”
　　“来了。”
　　房间里，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中露出一抹庆幸。
　　一晚上的‘修炼’，他终于将五大天赋的核心符文完成‘升级’，但在最后一刻斗战虚影却出现了不稳定波动。
　　因为五大顶级天赋太强了，哪怕只是单一的核心天赋符文，五个叠加下需要的承载力达到了惊人地步。
　　还好，他是以先天空间符文作为斗战虚影的身躯结构，否则这次还真的有些危险。
　　下楼吃完早餐，在张晓兰上班，陈虎去上学后，陈楚来到后院的木质走廊坐下，准备继续修炼。
　　核心符文升级完成，接下来就是斗战神体的‘第八层’功法了。
　　想到这里，陈楚意念一动，再次消耗一千点属性进入顿悟状态。
　　同时页面上的属性点变成了2682。
　　不过这次他脑海中除了斗战虚影外，还有一个由气血幻化，完全由他身体数据模拟的肉身虚影浮现。
　　正常情况下七重天修炼者是一边修炼，一边融合一点点调整。
　　但在顿悟状态下陈楚的大脑就像开发到极限，在识海就能以强大的计算力将肉身数据完整模拟出来。
　　嘭！就在两个虚影靠近重合的瞬间，‘陈楚’右臂位置就有三道符文序链与经脉冲突，轰然炸裂。
　　然后眨眼就，陈楚脑海就浮现出十七种优化的方案。
　　在顿悟状态下，气血幻化的虚影和斗战虚影不断重合，崩溃，爆炸，但转眼就恢复如初继续。
　　而每一次虚影溃散，都会消耗陈楚的精神力量和一部分气血。
　　不过他的肉身强悍恐怖，根本不在意这点气血消耗，直接以浑厚的身体素质推动着功法快速进步。
　　这一次‘闭关’直到傍晚才缓缓结束。
　　陈楚睁开眼睛，眼中露出一抹疲惫。
　　连续闭关一天一夜，进入两次顿悟状态，以他的实力也有些撑不住，需要缓口气休息一会恢复。
　　这个撑不住不是修为上的消耗，而是精神意志，毕竟哪怕是超级计算机超频运转久了也要停下散散热。
　　不过一天下来收获也很大。
　　陈楚预计再进入两次顿悟状态，就能完成斗战神体到第八重天的推演了。
　　也就是说除去额外升华顶级天赋核心符文的两千点属性，到第八层斗战神体他只需要消耗三千点属性。
　　算下来和直接强化第八层功法差不多，毕竟第七层功法强化就消耗了两千点属性。
　　接下来陈楚只需吸收天元石的能量将真武虚影化虚为实，就能突破八重天，预计一个月左右。
　　当然，不使用天元石也可以，只不过单纯吸收天地能量的话速度会慢许多。
　　只是他手中只剩下两千多点属性，只够完成斗战神体的推演，时空召唤秘法那里还有一点缺口。
　　想到这里，陈楚就感觉高阶之后对属性点的消耗好大，沾着就是几千，更别说预计最少几万起步的顶级天赋强化了。
　　不过虽然消耗很大，但他的实力也以超越所有人想象的速度突飞猛进。
　　想到这里，休息中的陈楚意念一动，来到了深海之下。
　　漆黑深海下，已经成长到一百五十二米的黑红色狰狞巨兽屹立，身上金色火焰跳跃，散发出光和热将黑暗驱散。
　　看着远处一头头盘踞消化，身上散发着强大气息的巨兽，雷炎帝龙满意点头。
　　经过两天时间，这些家伙差不多完成了这次收获的消化。
　　比如银色巨龙，在吃掉九级君王级须鲲血肉，加上小空间里的‘私房钱’，体型来到了一百零五米，成长到了八级后期。
　　并且在君王级血肉因子刺激下，它的血脉又有了一定纯化，体型越发威猛，霸气。
　　而相对于有‘小灶’的银色巨龙，独角虎鲲在体型上只涨到了九十四米，等级依然是八级中期。
　　但因为吃了同属鲲类，并且是九级君王的血肉原因获得大幅度成长，体型都发生了很大变化。
　　全身漆黑鳞甲更加厚重，背上向后生长，延伸至尾巴的一排排三角背鳍变得更加尖锐，狰狞。
　　就连头上的独角都变得粗壮尖锐，充满了力量感，而那狰狞大嘴微微张开时，内部甚至有漩涡在旋转。
　　这次血脉纯化下，它的外放重力漩涡天赋发生了‘进化’，终于有了点鲲吞天噬地的模样了。
　　不过这一家子身上鲲的血脉似乎有些活跃。
　　比如雌性虎鲸也觉醒了吞噬、粉碎，小虎鲸老三也一样继承了这个天赋。
　　除了银色巨龙和独角虎鲲，收获最大的是三条腿已经长出来的蓝色巨蟹和雌性虎鲸。
　　在九级后期巨兽的血肉能量和刺激下，两头本身就七级后期甚至接近巅峰的巨兽都达到了突破八级的边缘。
　　在它们身上血脉气息沸腾，只需要雷炎帝龙稍微引动就能陷入沉睡。
　　尤其是雌性虎鲸，还吃了须鲲血肉的它形态也同样发生了鲲化的痕迹，等突破时雷炎帝龙再出手引导一下血脉，肯定能突破桎梏。
　　至于三头小虎鲸，也在九级巨兽血肉的帮助下成长到了七级中期。
　　而在这些巨兽中，雷炎帝龙最看好银色巨龙。
　　本身就是君王级生命的她，在吃过九级君王玄武，九级君王级须鲲血肉，又曾经受到过雷炎帝龙的伪帝龙之威引发血脉。
　　等后面它突破九级时，雷炎帝龙再给它诱发一次血脉，几乎百分百能再进一步觉醒第二种顶级天赋。
　　到时候拥有两种顶级天赋的银色巨龙，实力将一跃而上，达到当初雷炎巨兽的地步。
　　就在雷炎帝龙若有所思时，远处被它一直盯着的银色巨龙下意识捂着脖子，眼中露出警惕，低吼咆哮。
　　“吼！霸天，伟大的塞西蒂亚已经没有好吃的了。”
　　雷炎帝龙回过神，金色竖瞳中露出一抹无语，它看起来有那么像骗小女孩零食的‘坏叔叔’吗？
　　这时雷炎帝龙好奇低吼：“不过塞西蒂亚，你的逆鳞空间是天生的吗？”
　　对于银色巨龙的储物空间，雷炎帝龙一直有些羡慕，没办法，方便，不用像它那样老是做真皮袋子。
　　说起这个，银色巨龙脑袋微微上扬，得意低吼：“逆鳞空间是塞西蒂亚自己炼制，很大很大，可以装很多东西。”
　　“吼！塞西蒂亚，你太厉害了，居然能自己炼制储物空间。”雷炎帝龙赞道。
　　顿时银色巨龙尾巴翘了起来，就像一个受到夸奖的小女孩，开心咆哮：“伟大的塞西蒂亚一直很厉害。”
　　“吼！塞西蒂亚，可以教我怎么炼制储物空间吗？或者让我研究一下你那枚逆鳞结构？”
　　参悟过先天空间符文，又可以进入顿悟状态，雷炎帝龙自信给它研究一下，它也能在逆鳞上开辟一个储物空间。
　　但雷炎帝龙刚说完，银色巨龙眼中就露出警惕，后退两步：“吼！教你可以，但逆鳞不能给你看。”
　　塞西蒂亚可是知道雷炎帝龙一直对它的‘小金库’感兴趣。
　　若是给雷炎帝龙研究逆鳞，被它发现它的小空间里还有许多好吃的，以这家伙的聪明肯定会想办法哄走。
　　而且那可是它的逆鳞，妈妈说过不能被外龙随便摸。
　　“吼！放心，我不会碰你的逆鳞。”低吼中雷炎帝龙目光闪烁。
　　这家伙，看来兜里好东西还有不少啊。
　　这时雷炎帝龙看向其它巨兽，发出咆哮：“吼！接下来还是按照上次的模式，以十公里距离散开横扫，收集生命水晶。”
　　“只要是达到同等级巅峰的生物，全部干掉。”
　　“至于那些收获的资源你们自己分，本王只需要超凡异兽的血肉和生命水晶。”
　　忙碌两天加上大战一场，接下来终于到了收获的时候，其它巨兽也全部精神一振，一个个发出兴奋咆哮。
　　嘤嘤嘤！！杀光那些家伙，给雷炎搞水晶。
　　咕噜咕噜！！为了大王，杀光抢光，牛逼，干。
　　此刻所有巨兽充满了干劲，杀气腾腾，它们要努力赚钱……不对，是努力搞水晶回报雷炎帝龙。
　　八头蛟龙也发出兴奋混乱的咆哮：“吼吼吼！！为了，敖霸，杀光，屌爆。”
　　不过就在雷炎帝龙带着手下准备横扫这片海域时，远处一股恐怖气息传来，瞬间独角虎鲲等巨兽眼中露出惊色。
　　银色巨龙更是猛然起身，身后龙翼怒张，强大气息爆发低吼咆哮：“吼！霸天，是法则的力量，对方是准神话级巨兽。”
　　雷炎帝龙身上炽热的金色火焰燃烧，雷霆跳跃，发出浑厚咆哮：“我知道，等下交手你们离远一点。”
　　“基多拉，你负责缠住那头普通九级巨兽。”
　　“吼吼吼！！基多拉，没问，题，屌爆，它。”九头蛟龙八个龙头扭动，八双龙眼露出强大自信。
　　它可是杀过九级君王巨兽的强大巨兽。
　　远处传来的气息有两股，一股散发着强大但又透着‘淡薄’感觉的法则，另一股隐晦的气息则在九级中期。
　　对于现在的雷炎帝龙来说，只要不是神话巨兽，哪怕是触摸法则力量的巅峰巨兽也不惧，就算不能击杀对方也能全身而退。
　　在雷炎帝龙等兽注视下，远处黑暗中一头两百多米长的黑暗巨蟒出现，随即在它身后一头更加庞大的黑影出现。
　　那是一头体长近三百米，被金色鳞甲覆盖，形似巨龙，但背上没有龙翼，全身长满尖锐骨刺的剑龙巨兽。



第276章 黑湮之王，真·龙王塞西蒂亚
　　作为触摸到法则的准神话级巨兽，法则加持下，可以瞬间爆发出超越九级后期十几倍的破坏力。
　　只不过引动法则之力对巨兽的天赋本源消耗很大，爆发不了多久就会虚弱，因此正常情况下不会轻易使用。
　　就像雷炎帝龙的双天赋力量融合，‘量’有点少。
　　不过因为长期使用法则力量淬炼肉身，转变血肉性质的原因，它们的身躯比九级后期巨兽更强。
　　等到身体被法则之力全部重铸一遍，借助本源之力，也就是远古气息的力量铸就神兽之体，就能一步跨入神话级。
　　到时候不管是强悍的肉身还是天赋之力，都将获得法则力量加持，举爪投足变得无比强大。
　　这也是雷炎帝龙不惧准神话级巨兽的原因。
　　它的肉身本来就强悍，在三大顶级肉身类天赋力量下，不下于使用法则淬炼过的准神话级巨兽。
　　而灭劫真雷和焚天金焱融合的超凡力量，或者‘力量’‘迅捷’融合的肉身力量爆发也不下于法则加持。
　　既然大家‘基础’属性都拉平，接下来的战斗就看天赋能力之间的强弱和战斗经验了。
　　深海之下，两股巨兽势力相隔两千多米对峙，各色领域光芒闪耀将海底照亮。
　　只是在那头庞大的剑龙巨兽注视下，就像大汉与几岁小孩区别的独角虎鲲这些巨兽本能的有些敬畏和害怕。
　　那是来自血脉和等级的压制。
　　相对于它们，同为君王级血脉的银色巨龙和九头蛟龙则要好一点，只是感觉有座无形山岳压在身上。
　　这就是准神话级巨兽威能，只是无形散发的威压就压的这些八级巨兽难以承受。
　　只是当那头剑龙巨兽看向雷炎帝龙时，冰冷的紫色龙眸眼中渐渐露出了凝重，因为它居然有种淡淡的血脉被压制感觉。
　　就在雷炎帝龙想着要不要直接来一发雷炎核爆，先发制兽时，那头狰狞的剑龙巨兽忽然发出沉重低吼。
　　“我乃神话王兽，库龙巨兽帝国之王，黑湮之王卡尔托斯·埃斯蒙德……巨隆的麾下，剑龙塔尔·克里斯托弗……贝茨。”
　　伴随着剑龙巨兽报出一大串名字，哪怕是雷炎帝龙都一顿，基多拉独角虎鲲这些巨兽更是一脸懵逼。
　　那家伙说啥？那咕噜咕噜串在一起的名字到底叫什么？
　　等到剑龙巨兽郑重念完所有名字，发出暴虐咆哮：“吼！击败了须鲲的新兴势力，报上你们的名字与我对话。”
　　轰！九级巅峰巨兽的咆哮震动海洋。
　　实质化的龙威爆发下周围的海水爆炸，形成一股股狂暴的环形白色海啸，横扫一千多米范围。
　　这一刻，被无尽白色水浪环绕的剑龙巨兽威势滔天，冰冷龙眸看向远处的雷炎帝龙，等待着它的回答。
　　不过雷炎帝龙只是冷淡的看了它一眼，然后转头看向不远处的银色巨龙。
　　对方又是报上名字，又是报上巨兽帝国名讳，这种郑重向它们递交外交谈话的事情，自然有龙宫大龙王负责。
　　只见体长百米出头的银色巨龙优雅上前，傲然抬头，发出咆哮：“吼！本王乃龙宫巨兽帝国之王，伟大的塞西蒂亚·戴娜尼娅……盖塔洛斯。”
　　“名为塔尔的超凡巨兽，告诉伟大的塞西蒂亚，你找上我们有什么目的？”
　　在一通咆哮完后，银色巨龙注意到对面两头巨兽眼中的愕然目光，眼中不由闪过一抹得意。
　　哼哼！！
　　以为只有你才是文化龙吗，可惜，伟大的塞西蒂亚同样有文化，有传承，来自强大的神话王兽帝国。
　　只不过银色巨龙不知道的是，对面愕然的是因为它居然是名为龙宫巨兽势力的‘龙王’，那头被火焰雷霆环绕的巨兽呢？
　　剑龙巨兽忍不住发出沉重咆哮：“吼！你这么弱，怎么可能是龙宫巨兽之王，那个被火焰环绕的家伙是什么？”
　　银色巨龙龙头微微上扬，傲然咆哮：“它，同样是龙宫巨兽的雷炎之王，不过伟大的塞西蒂亚才是大龙王。”
　　……什么情况，一个巨兽帝国还有两个王？剑龙巨兽塔尔被搞的有些不会了。
　　在无尽世界，建立了巨兽势力的巨兽帝国中一直都只有一个王，那就是最强的那头神话王兽。
　　至少在它们地盘周边的神话生物势力都是这样。
　　至于一个巨兽帝国中有两头神话巨兽的情况，那不可能，作为执掌法则力量的神话巨兽，威严不会允许领地内有平起平坐的巨兽。
　　哪怕是少见诞生了后代的神话巨兽，在后代成长到神话级后也会将其赶走。
　　就在剑龙巨兽惊疑时，八头蛟龙基多拉发出混乱兴奋的咆哮：“吼吼吼！！还有，基多拉，九头龙王。”
　　嘤嘤嘤！！我是黑白之王。
　　独角虎鲲也不甘示弱，挥动着双鳍发出兴奋鸣叫。
　　感觉好有气势啊今天，对面可是来自神话巨兽势力的准神话巨兽，它角鲲也有正式对话的身份。
　　但剑龙巨兽却一下愤怒了：“吼！你们在耍我，让那头燃烧着的超凡巨兽来与伟大的塔尔谈话。”
　　那头九级初期的九头超凡生物就算了。
　　这头血脉等级还比不上须鲲，生命等级也才八级中期的家伙算什么？居然也是这什么龙宫势力的王，逗它玩吗？
　　直到这时，雷炎帝龙才微微开口，声音低沉浑厚：“吼！说吧，你有什么事？名为塔尔的巨兽帝国使者。”
　　剑龙巨兽咆哮：“须鲲是被我王关注的超凡生物，在成长到九级后期它就会穿过世界通道，加入库龙巨兽帝国。”
　　“作为准神话潜力的生物，在同级的情况下你能将它击杀，实力已经得到我王认可。”
　　“现在名为雷炎的超凡生物你有两个选择，臣服于伟大的黑湮之王卡尔托斯，或者被我全部杀光。”
　　在说到全部杀光时，剑龙巨兽眼中充斥着凶戾残忍的冰冷。
　　虽然那头黑红色巨兽气息很强，但双方的等级差太多了。
　　对方只是刚突破九级初期的超凡巨兽，而它已经领悟了法则之力，屹立巨兽巅峰的准神话生物。
　　而除了这头给它一点危险气息的黑红色巨兽，其它超凡生物不值一提，塔尔有信心几个呼吸就轰杀了它们。
　　只是剑龙巨兽刚说完，银色巨龙就发出愤怒咆哮：“吼！居然想要让伟大的塞西蒂亚臣服，不可能。”
　　呃……我没说要你臣服啊？剑龙巨兽有点茫然。
　　轰！
　　忽然雷炎帝龙身上耀眼的金色火焰爆发，雷霆轰鸣，刹那间就化为覆盖八百米范围的雷炎领域。
　　两种顶级天赋力量形成的领域，再加上帝王级生命的恐怖威压爆发，刹那间大地崩塌，海水暴动。
　　尤其是那肆无忌惮散发的帝王级威压，更是让剑龙巨兽和黑暗巨蟒眼中都露出惊骇。
　　“吼！塔尔大人，它的血脉等级，它的血脉等级比王还纯粹强大。”黑暗巨蟒发出惊恐咆哮。
　　比神话巨兽的血脉等级还高是什么概念？代表这头黑红色巨兽的实力将十分恐怖。
　　虽然超凡巨兽的血脉和等级没有直接关系，但正常情况下血脉等级低的生物必定弱小，而血脉等级高的巨兽每一头实力都很强大。
　　就在爆发力量的瞬间，雷炎帝龙咆哮：“塞西蒂亚，基多拉，你们联手干掉那头黑暗巨蟒，剑龙交给我。”
　　吼！！
　　就在雷炎帝龙爆发力量咆哮时，远处剑龙巨兽身上金色光芒闪耀，以它为中心无数细碎金属一样的物质凝聚。
　　紧接着猛然旋转。
　　轰！在那超过百万的细碎金属急速旋转，形成覆盖八百米范围的领域时，瞬间周围一切物质都被粉碎。
　　包括海水，也在那超音速旋转下的细碎金属携带的动能，还有上面流转的尖锐力量下爆炸，摧毁，形成一个近千米范围的毁灭区域。
　　这头剑龙巨兽的天赋领域很特殊，属于物质和元素力量结合。
　　在剑龙巨兽展开领域的瞬间，知道它领域恐怖的黑暗巨蟒身上黑色力量爆发，化为一道黑影向侧面躲开。
　　轰！
　　雷炎帝龙周围千米范围大地崩塌，脚下融化成岩浆的海底物质呈现环形抛飞，恐怖的反震力量下身形瞬间消失。
　　在强化到顶级后，迅捷天赋的速度增幅依然没变，有海水物质阻碍的海底下一秒内爆发出体长二十倍的距离。
　　不错，是一秒体长的二十倍距离，不是爆发出二十倍速度。
　　也就是说在一秒内雷炎帝龙能瞬间跨越三公里距离，差不多等于九倍超音速，已经堪比王者的移动速度了。
　　最重要的是雷炎帝龙的体型和自重，在如此恐怖的移速下爆发出的动能无法形容，再加上与百倍力量融合。
　　轰！
　　数公里外的黑暗巨蟒还没来得及反应过来，周围环绕的黑暗领域就在那几乎轰碎空间的绝对力量下瞬间崩溃。
　　吼！
　　隐迹在领域边缘，宛若一道黑色阴影蛰伏在海底的黑暗巨蟒发出惊恐咆哮，体内无尽黑暗力量爆发。
　　轰！
　　那两大顶级天赋融合，堪比法则一击所化的纯黑色龙爪一击下，一千多米范围大地崩塌，乾坤倒转。恐怖的力量冲击下表层空间破裂，挤压海水，形成黑色的毁灭冲击波。
　　远远望去，海底一个数百米巨大的空爆冉冉升起，内部漆黑毁灭一切，外部海水粉碎爆炸形成白色海浪。
　　如此恐怖的一击，只是九级中期领主级的黑暗巨蟒瞬间被秒杀，生命气息消失。
　　因为雷炎帝龙出手太快，这一切几乎发生在刹那之间，哪怕是剑龙巨兽都来不及救黑暗巨蟒。
　　最重要的是这头‘单纯’的巨兽，没想到喊着要和它战斗的雷炎帝龙，居然目标是黑暗巨蟒，让它猝不及防。
　　但剑龙巨兽愣住的瞬间，前面早就见识过雷炎帝龙足智多谋（阴险狡诈）的其它巨兽却没愣住。
　　“吼吼吼！！基多拉，屌爆，杀。”
　　嘤嘤嘤！！干死它们。
　　咆哮中九头龙基多拉力量爆发，直接展现出六百米的领域真身，化为庞大的三头黑色蛟龙扑向剑龙巨兽。
　　虽然雷炎帝龙说了不用它们出手，但作为雷炎帝龙的好兄弟，怎么可能让它单打独斗。
　　准神话级巨兽又怎么样？
　　基多拉不相信同样都是九级巨兽，同样都是君王级的它连牵制一下都做不到。
　　至于独角虎鲲，习惯跟着雷炎帝龙冲的它想都没想，就全身血液沸腾，展开黑白领域冲露了出去。
　　吼！
　　三头黑色蛟龙刚扑出去的瞬间，远处就传来剑龙巨兽的凶戾咆哮，三头蛟龙前方海水爆炸，覆盖百米的金色龙爪出现。
　　轰！
　　在那恐怖的金色龙爪一击下，六百米长，对能量有极高防御的黑色蛟龙瞬间崩溃，千米范围一切都被轰爆，海底崩碎。
　　狂暴浑浊的海水中，全身是血，龙头只剩下五个的九头蛟龙爆射而出，轰的一声砸在几公里外的山峰上，山崩地裂。
　　就在崩塌的山峰将基多拉掩埋时，那恐怖的金色龙爪再次出现，带着毁天灭地的声势从天而降。
　　在金色龙爪蕴含的可怕力量下，海水爆炸，形成一圈圈不断扩散的白色冲击海浪，声势骇人。
　　雷炎帝龙瞬间出手杀了黑暗巨蟒，剑龙巨兽也准备轰杀一头对方的成员泄愤。
　　只是就在那毁灭龙爪落下的刹那，被无数碎石掩埋的九头蛟龙基多拉身上银色光芒闪烁，瞬间消失。
　　轰！
　　千米高的山峰崩塌，掀起的力量几乎将海水都挤压成实质，十几公里范围的海水都在暴动，变得浑浊。
　　这就是准神话级巨兽的力量，一击轰塌山峰，秒杀九级初期的君王巨兽九头蛟龙。
　　如此恐怖的力量，刚冲出数百米的独角虎鲲眼睛一瞪，紧接着尾巴猛然一摆，转头就往回跑。
　　嘤嘤嘤！！那家伙太恐怖了，干不过，还是交给雷炎吧。
　　与此同时在银色巨龙面前，空间扭曲，全身是血的五头蛟龙嘭的一声砸在海底，溅起一震浑浊泥沙。
　　看着地上虚弱重伤的基多拉，银色巨龙微微摇头，居然跑去挑战准神话级巨兽，这不是送死吗。
　　作为神话巨兽后裔，它最清楚这些开始触摸法则的巨兽也有多强大了。
　　吼！
　　相隔数公里的黑暗毁灭中心，一道耀眼的金蓝色光芒闪过，瞬间在海底撞出一道百米宽的漆黑通道。
　　轰轰！！
　　八百米范围的金色领域和雷炎领域就像两个光球碰撞。
　　金色火焰焚烧虚空，蓝黑色雷霆毁灭一切，散发着锐利金色光芒的细碎金属数倍超音速旋转，碰撞下炸开一圈圈毁灭冲击，震动海洋。
　　就在两个领域力量碰撞间，一条覆盖角刺的金色龙尾爆射而出，闪电般出现在雷炎帝龙头上。
　　恐怖的力量下空间都切割出一道道细小裂缝的锐利力量，形成一条长达数百米的漆黑通道。
　　轰！
　　雷炎帝龙微微一晃就躲开龙尾一击，在大地崩碎被龙尾斩出一道千米裂缝的瞬间，身上黑色防御流转撞爆领域。
　　吼！
　　看着在无数细碎金属轰击下，刹那间撕裂领域出现在眼前的黑色龙爪，剑龙巨兽发出暴虐咆哮，一爪迎了上去。
　　轰！
　　一大一小两个龙爪相交瞬间，难以描述的力量爆发，那是来自两头准神话级巨龙肉身力量的绝对碰撞。
　　瞬间整个海底都在无形冲击下震荡，海底崩碎，无数碎石泥沙混合着海水抛飞，震动天地。
　　而这一击双方却不相上下。
　　体型小了一倍的雷炎帝龙屹立在破碎的大地中，周围火焰雷霆，气势狰狞恐怖。
　　相对于雷炎帝龙的从容，剑龙巨兽就是震怒，这头黑红色巨兽的身躯怎么可能这么强大！杀，杀死它。
　　这一刻剑龙巨兽心中的暴虐毁灭欲望爆发，大嘴一张。
　　轰！金色激光一样的吐息爆射而出，轰碎雷炎帝龙的残影落在远处，瞬间一朵蘑菇云在海底升起。
　　嘭！剑龙巨兽下颚鳞甲破碎，被瞬间出现的黑红色剑尾刺穿，携带的强大力量更是让它嘴巴一合，龙头高昂。
　　不过这一击也只是击碎了它下颚几块鳞片，经过法则力量淬炼的准神话级巨兽的肉身太强了。
　　轰！
　　就在侧面的雷炎帝龙一击尾剑将剑龙巨兽轰的微微上扬时，头上穿透虚空的金色龙爪从天而降。
　　轰！
　　力量和迅捷天赋融合下，雷炎帝龙一爪将一击重伤九头蛟龙的龙爪轰爆，紧接着悍然扑向剑龙巨兽。
　　轰轰轰轰！！
　　海下大战爆发，领域环绕下两头巨兽展开激烈的近身肉搏，每一击爆发的力量都惊天动地，并且速度快的可怕。
　　只是眨眼十多里范围的海底就被摧毁，海水爆炸，爆发的战斗余波更是让银色巨龙它们不断后退远离。
　　忽然大战中雷炎帝龙冲天而起，剑龙巨兽发出暴虐咆哮紧紧追上。
　　海面上狂风呼啸，海浪磅礴，暴雨如注。
　　轰！海面忽然炸开，紧接着一道金蓝色光芒冲天而起，眨眼雷炎帝龙就出现在了数千米高空。
　　轰！
　　雷炎帝龙身后一对覆盖三百多米，散发着耀眼光芒的雷霆龙翼展开，顿时乌云暴动，上百道蓝色雷霆从天而降。
　　轰轰轰！！



第277章 灭世大战，神话降临
　　就在两头巨兽冲出海面，在狂风暴雨中爆发毁灭战斗时，海洋监测总控中心响起了刺耳的警报和红光。
　　“报告，北凛以东，距离海岸两千三百公里的深海台风中，检测到两股九级巅峰的能量波动。”
　　“报告，从移动痕迹和一次次爆发的能量冲击来看，那两头巨兽正在激烈战斗。”
　　“九级巅峰，准神话级！”
　　顿时情报中心一阵骚动。
　　没办法，哪怕海洋中孕育的变异生物无穷无尽，最终能达到九级的巨兽也不多，更别说站在九级巅峰的准神话巨兽了。
　　而这种只差一步就跨入神话的生物，每一头实力都十分强悍可怕，算的上半个移动的天灾。
　　今天负责的人是一位中年少将，闻言沉声道：“密切监控那两头巨兽移动轨迹。”
　　外海偶尔会出现一头准神话级巨兽，很正常，只要和人类没有冲突，联邦现在一般都不会去管。
　　前面在雷炎帝龙出海后，就一直在向外海移动，建立的龙宫势力距离东夏海岸足有四千多公里远。
　　而这出奔袭两千多公里击杀须鲲等巨兽，更是来到了蓝星海洋的另一边，靠近北凛帝国和势力辐射区域。
　　很快检测人员就凝重大喊。
　　“报告，台风离开预定轨迹，加速向着最近的摩多罗海岸靠近，时速六百多公里，预计两个小时后登陆。”
　　“台风内部两股能量波动也随着移动，偏离原因应该和里面战斗的准神话巨兽有关。”
　　“报告，台风移动轨迹再次发生变化，向着东南侧的塔鲁多斯国海岸移动，预计一个半小时后登陆……”
　　“不对，台风轨道再次偏离……”
　　在卫星监测下，大气层下面旋转的漩涡云层正在不规则运动，一会偏向东，一会又偏向北。
　　而这片海域距离最近地方只有一千多公里。
　　以那两头九级巅峰巨兽的移动速度，随时都可能登陆，到时候战斗余波将造成毁灭性的伤亡。
　　“立即通知北凛东岸军事基地的阿加莎将军，联邦第十六基地坐镇的叶霄将军。”
　　“请他们前去近海释放威压，威慑驱逐那两头准神话级巨兽，不允许靠近人类海岸沿线三百公里。”
　　“同时通知距离台风最近的几条海岸线和城镇，撤离海边，立即做好抵御海啸冲击的准备。”
　　这种巨兽全力爆发威力不下于一般当量的核武器，因此哪怕是在海中战斗，余波掀起的海啸也会波及很远。
　　这时一个刚加入海洋监测总控中心的人员不解：“艾尔罗将军，为什么不请坐镇的王级强者出手将那两头巨兽击杀？”
　　中年少将看了那个新来天才，淡淡道：“每一尊王级强者都有重要职责在身，不能轻易打扰。”
　　“除此之外，在深海成长到准神话级的变异生物背后，大部分都站着一个神话级巨兽势力。”
　　“而我们人族王者和深海占据了通道的几头神话巨兽有过约定，协议内容类似互不攻击，互不影响。”
　　“虽然几头神话巨兽对人族来说不算什么，只要愿意付出一定代价就能铲除，但杀了一头对面还有更多神话生物。”
　　“并且万一没杀死，被一头神话生物逃掉的话会很麻烦。”
　　“到时候我们需要分出王级力量来防御，甚至抽出几尊王者镇守深海，这样一来反而得不偿失。”
　　“当然，最重要的是目前人族力量还不足以支撑两线作战。”
　　就在那个将军为新进来的天才，包括一些其它员工解释秘闻时，北凛帝国沿海最大的军事基地内，一股九重巅峰气息爆发。
　　轰！
　　音爆轰鸣，一道身影带着白色气浪冲天而起，眨眼就出现在万米之上的平流层上，以数倍超音速向海岸飞去。
　　这是一个面上有着银色细鳞的银发女人，身后一对龙翼展开，将身下无边云海撕裂出一道通道。
　　同时在相隔几千公里的另一个军事基地，也有一尊散发着九重天巅峰气息的身影贯穿天地。
　　在这个身穿蓝色冰晶战甲中年男人周围，蓝色剑影环绕，驾驭蓝色流光向着千公里外的海岸飞去。
　　与此同时，接到通知的几个海岸都响起了急促警报，许多正在度假，晒太阳，沙滩玩耍的人全都一愣。
　　“所有人注意，接到上面通知，一个小时后将有一股强流台风掀起的海啸袭来，请大家立即远离海边。”
　　“请大家撤离海边，海啸即将来袭。”
　　“请收好各自的贵重物品，带好你们的小孩和家人撤离。”
　　“大家不要急，海啸还没完全形成，还有足够时间躲避，老人小孩优先，执法队员维持好交通秩序……”
　　“妈妈！”
　　“呜呜……”
　　顿时许多海滩旅游点人仰马翻，靠近海边的城镇开始组织撤离，沿海打鱼的渔船也掉头开向码头。
　　这就是普通人在超凡时代的真实写照。
　　只是两头九级巅峰，或者拥有九级巅峰实力的巨兽在一两千公里外战斗，引发的余波就让千里外的人紧张了起来。
　　轰轰轰！！
　　昏天暗地的海面上风暴咆哮，雷霆轰鸣，两头恐怖巨兽疯狂在空中战斗。
　　空中雷炎帝龙身后雷霆双翼闪耀，每一次煽动都会牵引上百道雷霆从天而降，炸的海面轰鸣，电光四溅。
　　同时在雷炎帝龙身后羽角金色光芒喷发，就像一架超音速战斗机在空中盘旋，身后拉出长长的金蓝色光尾。
　　只是这架‘战斗机’的体型太过庞大，数倍超音速飞行下在空中掀起的音爆震动天地，回荡不绝。
　　相对于在空中急速盘旋的雷炎帝龙，依靠领域飞在空中的剑龙巨兽则不动如山，周围一道道金色光带环绕。
　　这些光带锐利无比，由无数细碎金属形成，所过之处连空间都被撕裂出一道道细小黑色裂缝。
　　同时在剑龙巨兽口中，一道道激光一样的吐息不断咆哮，贯穿天地，追逐着雷炎环绕的黑红色巨兽。
　　这些能量吐息不时将天上乌云轰出百米直径的空洞，落在海面更是发生剧烈爆炸。
　　吼！
　　忽然咆哮炸响，剑龙巨兽庞大身躯轰然从天而降，与撞在它身上的雷炎帝龙一起砸在海面上，瞬间数百米的海浪冲天而起。
　　在雷炎帝龙迅捷融合力量的一击下，剑龙巨兽胸口大片鳞甲破碎，露出数米厚鳞甲下面的淡金色血肉。
　　轰！粗壮的金色龙尾横扫，雷炎帝龙身上黑色光芒震动，就像炮弹从海中爆射而出，被一击抽飞。
　　这时上空百米巨大的金色龙爪出现，带着镇压轰爆一切的霸道力量从天而降，狠狠拍在雷炎帝龙……的剑尾上。
　　嘭！
　　天赋力量所化的金色龙爪崩溃，雷炎帝龙化为一道蓝金色光束出现在万米高空乌云下，双翼怒张，俯瞰下方。
　　吼！
　　近三百米长的剑龙巨兽屹立大海之上，抬头看着天上的黑红色巨兽发出暴虐咆哮，音波爆炸，气势凶戾。
　　呼呼！！
　　雷炎帝龙鼻间喷出炽热气浪，目光冰冷看着下面咆哮的剑龙巨兽，眼中浮现一抹凝重。
　　这头巨兽不愧是准神话级巨龙，实力很强。
　　战斗中展现出了龙类生物的高级力量、顶级防御，加上空间属性的金色龙爪，细碎金属领域多种天赋。
　　尤其是顶级防御，在法则淬炼肉身加持后哪怕是以雷炎帝龙的近身攻击，每次也只能击碎鳞片造成轻伤。
　　而这点伤势对于九级巅峰巨兽来说，只需要消耗能量就能很快恢复。
　　只是同样是顶级防御，但雷炎帝龙的防御结构和力量和对方都有很大区别，对方的防御主要是‘龙鳞’。
　　不过战斗到现在，雷炎帝龙还没有使用天赋融合之力，因为这种杀招需要谨慎使用。
　　否则一旦对方没有受伤躲开，自己反而会因为消耗过大落入下风。
　　这点不止是雷炎帝龙，作为一路厮杀成长到九级巅峰的剑龙巨兽也同样，这家伙战斗厮杀的经验十分老练。
　　毕竟不老练的巨兽早就死在了成长路上。
　　吼！
　　忽然下方剑龙巨兽发出凶戾咆哮，在它身上耀眼的金色光芒闪耀，刹那间一股恐怖的力量爆发，金色光芒在它身前汇聚。
　　在那些金色光芒下周围海水倒悬，以剑龙巨兽为中心形成一道不断扩散上升的海幕，画面震撼可怕。
　　感受到下面毁灭气息，雷炎帝龙身上同样雷光炸开，耀眼的雷霆在它身前形成大小不一九个闪耀雷环。
　　九个雷环前后相连，看起来就像一座复杂的雷纹矩阵。
　　轰！雷环的出现让天上乌云暴动，一道道雷光蔓延数千上万米，无穷无尽向雷环汇聚而来。
　　在这些大自然的雷霆力量下，九个雷环轰然暴涨，眨眼就从两百多米直径膨胀至五百多米，散发出可怕的气息。
　　嗡！
　　雷炎帝龙身后背鳍一节节亮了起来，与此同时全身散发出耀眼的金色火光，无尽的炽热能量向口中汇聚。
　　瞬间一股让所有生命都惊惧的毁灭气息弥漫开来，威势恐怖。
　　远处二十几公里的海面上，银色巨龙在空中盘旋，发出高昂龙吟：“霸天，干死它，它居然敢要伟大的塞西蒂亚臣服。”
　　全身伤势，不过已经不再流血的五头蛟龙看着天上那熟悉的九道雷环，激动的在海面疯狂扭曲打滚。
　　“吼吼吼！！敖霸，屌爆，干死，它，杀。”
　　嘤嘤嘤！！基多拉，别扭了，你溅起的海水挡着我们了，雷炎马上就要开大招，干死那个家伙。
　　磅礴卷起数十米高海浪的海面上，独角虎鲲，雌性虎鲸等全都震撼，激动的看着远处天际闪耀的雷光。
　　它们当初可是见识过雷炎帝龙这一招，贯穿天地，跨越十几公里将一座岛屿摧毁，将玄武巨兽重伤。
　　现在的雷炎帝龙实力更强，这一招威力肯定更加恐怖。
　　就在这时，下方剑龙巨兽身前的金色光芒大盛，瞬间一道无穷无尽由细碎金属汇聚的金色瀑布冲天而起。
　　恐怖的法则力量加持下，那些细碎金属连表层空间都彻底撕裂，形成一道从下往上而去的黑色通道。
　　轰！
　　万米高空的雷炎口中金蓝色的吐息爆发，化为炽热的毁灭光束爆射而出，每穿过一道雷环威力就暴涨一倍。
　　当金蓝色毁灭吐息贯穿九道雷环时，已经膨胀至三十米，天地一暗，只剩下那从天而降的金蓝色光芒。
　　这一刻白昼黑暗交替的异象再次出现，在那金蓝色光芒下一切都被湮灭，不管是物质还是表层空间。
　　这一刻双方爆发出的力量都超过了超凡巨兽的范畴，那金色瀑布和金蓝色光束的攻击速度更是快到极致。
　　但在远处的独角虎鲲，银色巨龙等巨兽，还有另一边数十公里外赶来的阿加莎眼中，这一刻时间似乎都停滞了。
　　轰！
　　极金粉碎瀑布和雷炎吐息在空中相撞，瞬间堪比百万大当量的核爆光芒在数千米高空炸开，天地都被无尽的光芒照亮。
　　紧接着是毁灭的冲击波，无形冲击瞬间横扫数十公里范围，紧接着下方大海出现一个数公里直径的深陷大坑。
　　万米高空的厚重乌云也被冲散，形成了一个十几公里直径的乌云空洞。
　　轰轰轰轰！！
　　金蓝色光束和极金粉碎瀑布还在不断对冲，爆炸，周围空间都在法则力量对轰中粉碎，形成一个能量狂暴的毁灭区域。
　　万米高空之上，雷炎帝龙身后从头到尾的背鳍已经亮到了极限，第一次全功率运转，散发出耀眼的蓝色光芒。
　　体内血肉蕴含的无尽火焰能量爆发，源源不断向着口中汇聚而去，融合形成毁灭冲击的吐息不断喷出。
　　这还是雷炎帝龙第一次这么全力调动力量，全身黑红色鳞甲都在无尽的火焰下变成了暗红色，散发出恐怖高温。
　　吼！忽然下方剑龙巨兽发出一声惊怒咆哮，身上气息一弱，顿时身前凝聚的极金粉碎瀑布猛然崩溃。
　　刹那间毁天灭地的蓝金色光束落在海上，将剑龙巨兽所在的地方淹没。
　　轰！
　　天崩地裂，大海爆炸，耀眼的光芒闪耀下，数百米高的环形海啸席卷天地，汇聚无尽的海水向着四面八方冲去。
　　“不好！”
　　轰！
　　乌云被撕裂，白色光芒闪耀间一尊高达五十米，身后双翼展开，周围白色冰寒气流环绕的身影降临。
　　阿加莎全身遍布银色龙鳞，身形和面容却似人类，二十几米长的银发在风中狂舞，一对龙角冒出。
　　在她手中八十多米长的战舰剑上散发着锐利气息，一道长达两百米的剑光从天而降，悍然斩在下方的海啸上。
　　轰！
　　银色剑光将大海斩出一道一千多米的深渊裂缝，同时也将涌向海岸方向的海啸斩开，斜着向两侧涌去。
　　基因武道大成的人族强者。
　　万米高空之上，已经停下吐息的雷炎帝龙目光一凝，身后有些透明的雷霆光翼煽动，气息有些虚弱。
　　刚才那极致的毁灭吐息一击，虽然打败了剑龙巨兽，但也消耗了它体内九成的灭劫真雷和焚天金焱能量。
　　而且只是对‘波’打败，那头剑龙巨兽在法则力量溃散的瞬间，就借助海面遁走，躲开了毁灭吐息正面爆炸。
　　看着远处那头散发着强大气息的准神话巨……不对。
　　阿加莎目光落在体长只有一百五十多米，等级气息只有九级初期的雷炎帝龙身上，眼中露出一抹惊愕。
　　这头巨兽居然才九级初期？怎么可能！
　　轰！
　　下方狂暴的海面炸开，露出气息同样虚弱了许多，身上许多地方鳞片残破，角刺断裂的剑龙巨兽。
　　吼！看着天上的黑红色巨兽，受伤不轻的剑龙巨兽眼中充满了暴虐和凶戾杀意。
　　还不走，那今天就杀了你。
　　看着下面被它正面击败后，居然没有逃走的剑龙巨兽，雷炎帝龙那双金色竖瞳露出冰冷之色。
　　不过就在两头巨兽即将再次爆发大战时，阿加莎声音冷漠，蕴含精神意志响彻天地。
　　“异兽生物，前面是人类近海，按照禁区协议，超过九级的巨兽禁止靠近海岸三百公里，立即离开这片海域。”
　　只是剑龙巨兽已经杀红了眼，凶性被彻底激发的它看了眼阿加莎，发出凶戾咆哮：“吼！人类，别打扰我们战斗。”
　　说着它又抬头看向天上的雷炎帝龙，眼中露出残忍之色：“龙宫雷炎，你的实力确实很强，但今天你必须死，没有兽能违抗我王命令。”
　　吼！
　　低吼中剑龙巨兽吐出一块十多米长，足有四米厚的黑色鳞片，瞬间一股无形恐怖的气息弥漫开来。
　　阿加莎脸色微变：“神话巨兽的法则鳞片。”
　　轰！
　　随着剑龙巨兽精神意志激活，黑色鳞片内部一股凌驾于众生之上的法则力量爆发，在空中形成一头恐怖的黑色巨兽虚影。
　　同时一股可怕的意志以黑色鳞甲为坐标，贯穿虚空降临。
　　“吼！霸天，小心，那是承载了神话巨兽法则力量的鳞片。”
　　在雷炎帝龙见对方还有底牌，准备闪龙时，天际银色巨龙急速飞来，一边咆哮：“吼！神话巨兽之力，伟大的塞西蒂亚也有。”
　　只见银色巨龙脖子下逆鳞闪烁，一枚巨大的青白色龙鳞出现。
　　轰！



第278章 一岁的帝王，天灾巨兽
　　随着两枚来自神话巨兽的法则之鳞激活，瞬间这片海域震动。
　　剑龙巨兽上空，以那枚黑色鳞片为中心，无尽黑紫色的火焰喷发，形成一头一千多米长，庞大如山岳般的巨兽。
　　这头黑色巨兽身上有一部分西方龙的特征，但比巨龙更加狰狞威猛，全身厚重鳞甲覆盖，长满了尖角。
　　那燃烧着紫色火焰的恐怖巨兽刚一出现，无形散发的威势让大海咆哮的更加剧烈，但汹涌的不再是海水而是火焰。
　　海上紫色火焰熊熊燃烧，似乎整个世界都化为了火海地狱。
　　当然，只是一道法则之力没这么恐怖，这些燃烧的紫色火焰只是那头神话巨兽的法则力量的投影。
　　同时随着远处的银色巨龙咆哮，在它脖子下逆鳞闪烁，一枚直径足有二十几米长，两丈厚的青白色龙鳞出现。
　　吼！震动虚空的威严龙吟响彻虚空。
　　以那枚青白色龙鳞为中心，无尽的青色白色力量释放，形成一头由暴雪和狂风形成的庞大青白色巨龙。
　　那如狂风的庞大双翼遮天蔽日，恐怖威压比黑色巨兽更恐怖。
　　这头青白色风暴巨龙虚影刚一出现，天地间一道道青色龙卷凝聚，海上漫天冰晶雪花飘落。
　　大海上紫色火焰燃烧，黑色神话巨兽屹立，天上冰雪呼啸，一道道青色飓风通天彻地环绕青白色巨龙。
　　如此恐怖威势，让所有巨兽震撼，尤其是二十几公里外的独角虎鲲等巨兽，更是一头头张大嘴巴。
　　数十公里外站在乌云下的阿加莎也神色凝重，没想到只是过来威慑两头交战的九级巨兽，居然会遇到神话巨兽投影降临。
　　万米高空之上，雷炎帝龙也有些震撼的看着下方，毕竟它也是第一次见到神话巨兽的威势。
　　相对于九级巨兽的领域，神话级巨兽的力量已经‘扩散’到了天地间，开始影响周围的环境了。
　　难怪神话级巨兽会被称为移动天灾。
　　“吼！妈妈，打死那个家伙，它居然想要伟大的塞西蒂亚向它臣服。”
　　在那头恐怖的青白色巨龙龙头边上，百米长就像个小虾米的银色巨龙盘旋，兴奋的咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚无敌，屌爆，牛逼。”
　　海面下，只露出一个脑袋的剑龙巨兽有些震撼的看着天上，看着那头威势比它王还恐怖的虚影。
　　它没想到那头被它无视的银色巨龙，居然也有神话生物的法则之鳞。
　　并且听它咆哮的意思，似乎是那头可怕的神话王兽血脉后裔，难怪可以成为那个什么龙宫的龙王。
　　只是我明明没有说要你臣服啊？！
　　没有交流，也没有对话，只见青白色巨龙低头看向下方，对着被无尽紫色火焰笼罩的黑湮之王张嘴。
　　呼！
　　青色混杂着细碎冰晶的吐息爆发，化为一道毁灭寒流爆射而出，冻结粉碎一切，在天地间形成一条黑色瀑布。
　　这一招银色巨龙用过几次，但威力却强了不知道多少倍。
　　面对这一击，原本意志降临，目标是杀掉不臣服于它的雷炎帝龙的黑色巨兽，发出一声威压咆哮，体内无尽紫色火焰爆发。
　　轰！
　　紫色火焰形成一个火焰世界，一个巨大无边的黑色龙头缓缓探出，向着天上涌来的黑色瀑布一口噬下。
　　嘭！
　　伴随着镜子破碎的声音，空间破碎，直接被黑色龙头咬出一个巨大的黑色空洞，一切物质和能量都被抹去。
　　但随即这个来自异界虚空的龙头就被无穷无尽的毁灭寒流淹没。
　　极致毁灭下咬灭空间的黑紫色龙头瞬间被冻结，溃散，接着是后方的黑色巨兽虚影，也在一击下崩溃，鳞片崩碎。
　　咔嚓咔嚓！
　　毁灭了巨兽虚影的毁灭寒流去势不减，落在海面，瞬间十几公里范围的海面被冻结，崩溃成无数细碎冰碴。
　　在这些碎冰周围海水凝固，形成一块庞大的冰晶岛屿，没有一点融化的迹象。
　　在摧毁黑色巨兽的法则投影后，青白色巨龙的虚影也缓缓消失，因为这种法则之鳞只有一击之力。
　　只不过在溃散消失的刹那，这条明明没有意志降临的巨龙眼中一抹神光闪过。
　　另一个世界，大地延绵无尽，山峦起伏，大地上一头头数十上百米高的巨兽栖息。
　　在万丈冰封的山脉上，一头长达三千米，宛若一条小型山脉的青白色巨龙缓缓睁开眼睛，眼中露出淡淡疑惑。
　　“那个和塞西蒂亚待在一起，血脉达到帝王级的小家伙，生命刻轮似乎只有一轮、一岁？”
　　疑惑中青白色巨龙缓缓闭上眼睛，再次沉睡了过去。
　　呼吸间喷出无尽寒流，冻结一切，身上无形散发的气息弥漫，在周围形成狂风暴雪笼罩这片天地。
　　……
　　从两头神话巨兽的法则虚影出现到消失只有几个呼吸。
　　随着青白色鳞片溃散，那一道道飓风龙卷崩溃，冰雪消失，只留下下方冻结十几公里的碎冰岛屿。
　　海面下，只露出龙头的剑龙巨兽深深看了眼天上的黑红色巨兽，随即消失在海面，气息迅速远去。
　　目送那头剑龙巨兽消失，雷炎帝龙没有出手阻拦。
　　它现在的实力只能压制打败对方，但想要击杀一头准神话级巨兽还差一点，至少也要成长到九级中期才行。
　　到了九级后，巨兽的成长跨度会越来越大，每成长一个小等级天赋力量和肉身强度都是一次跨越。
　　这也是同样都是君王级，九级初期的九头蛟龙会被剑龙巨兽两巴掌差点拍死的原因，差距太大了。
　　同时也是那头九级中期玄武，九级后期蛟龙巨兽在面对雷炎帝龙时，没有第一时间逃跑而是战斗搏杀的原因。
　　因为它们根本想不到，当时八级巅峰和现在刚突破九级初期的雷炎帝龙，能对它们造成生命威胁。
　　“吼！这次轮到伟大的塞西蒂亚屌爆了。”
　　高空中，银色巨龙飞到雷炎帝龙面前，盘旋兴奋咆哮：“吼！霸天，伟大的塞西蒂亚厉不厉害。”
　　看着就像个兴奋小女孩的银色巨龙，雷炎帝龙发出咆哮赞道：“厉害，没想到塞西蒂亚你还有这一招。”
　　得到雷炎帝龙夸赞的银色巨龙盘旋飞舞，发出得意咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚无敌，塞西蒂亚要称霸世界。”
　　只是银色巨龙刚飞了一圈，雷炎帝龙忽然低吼：“塞西蒂亚，那种龙鳞你还有吗？”
　　顿时银色巨龙身影一顿，眼中露出警惕，双爪捂着脖子咆哮摇头：“吼！没，没有几个了。”
　　接着似乎是怕雷炎帝龙不信，银色巨兽低吼解释道：“这种龙鳞是神话巨兽法则淬炼，并融入了法则之力形成，消耗很大。”
　　“当初伟大的塞西蒂亚偷偷跑出来时，担心外面不安全，去妈妈的宫殿也只找到了一枚。”
　　“不过后面离开冰山雪宫时，塞西蒂亚又在路上捡到了一些，应该是妈妈以前炼制后随便丢下的。”
　　“吼吼！！伟大的塞西蒂亚运气一直都很好，以前偷跑出去玩时，路上都能捡到好多好东西吃。”
　　呃……看着在那开心得意的塞西蒂亚，雷炎帝龙无语。
　　既然这种法则鳞片这么珍贵，你觉得你可能一路上捡到一些吗？
　　还有那些路上捡到的天材地宝，怕也是你妈故意丢的吧。
　　不过这家伙的母亲确实很强，同样是神话级巨兽的黑湮之王直接就被碾压摧毁，连一点反抗之力都没有。
　　其实前面在剑龙巨兽拿出那枚鳞片时，雷炎帝龙就准备爆发速度闪了。
　　神话级巨兽的实力太强，若是它全盛时期还能接下对方一击，但在和剑龙巨兽大战后实力虚弱，没必要冒险。
　　“吼！塞西蒂亚，我们走吧。”低吼中雷炎帝龙身后雷霆双翼一展，引动雷霆，在漫天雷光环绕下爆射而出。
　　“吼！等等伟大的塞西蒂亚。”
　　银色巨龙身后龙翼震动，在青色暴风的环绕下化为一道青色光芒追了上去。
　　很快两头巨兽就出现在二十几公里外，海面上独角虎鲲嘭的一声冲出水面百米，然后又狠狠砸下。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，你太猛了，太牛逼了，居然召唤出了那么厉害的神话巨兽投影。
　　独角虎鲲在海中兴奋的拍打鱼鳍。
　　其它巨兽也差不多，三头小虎鲸也跟着独角虎鲲在海中跃了跃去，就像炸鱼一样将海面炸的水浪四溅。
　　蓝色巨蟹更是兴奋的双眼通红，六脚摊开无力的浮在海面，挥动着双钳激动吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！塞西蒂亚大人，太猛，太强壮，你的牛逼让小的六条腿都发软，简直屌爆一切。
　　这次银色巨龙召唤出的风暴雪龙身影，那遮天蔽日的身形还有恐怖威压，把这些家伙都震撼到了。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚一直这么厉害。”空中银色巨龙得意的仰着头，尾巴一翘一翘显得很开心。
　　不过相对于这些家伙，雌性虎鲸就要显得镇定的多，只是用温柔目光看着激动兴奋的独角虎鲲和小虎鲸。
　　至于五头蛟龙，这家伙本来就重伤垂死，前面还激动兴奋的在海面翻滚扭曲，现在已经虚脱浮在海面。
　　那五个狰狞凶残的龙头有气无力的耷拉着，吐着水泡。
　　等银色巨龙享受的差不多后，雷炎帝龙才缓缓开口，发出浑厚低吼：“基多拉伤势有点重，接下来的任务你不用参与。”
　　“走！”
　　低吼中雷炎帝龙轰的一声砸入海中，溅起漫天海水，紧接着是银色巨龙。
　　随着两头巨兽砸入海面，很快，一头头体长数十上百米的巨兽身影消失在海面，只剩下狂风呼啸暴雨如注。
　　今天的事不算完。
　　神话级巨兽很强大。
　　但等它成长到九级巅峰，将两种以上天赋强化到顶级之上时，会让那头黑湮之王知道什么叫做力量。
　　同时有了塞西蒂亚手中的那些法则之鳞，接下来它应付那些神话巨兽势力也能从容一些。
　　只要不是那些神话巨兽真身降临，它都能想打就打，想走就走。
　　乌云之下，阿加莎看着那群消失不见的巨兽，眼神凝重：“好强的变异生物，九级初期居然能压制准神话级。”
　　深深看了眼那群巨兽消失的方向，阿加莎身后双翼一展，整个人轰的一声穿透乌云向着北凛海岸飞去。
　　那头黑红色巨兽的消息要带回去，让情报部的人密切关注，太可怕了。
　　而就在这一战结束时，最近几个海岸的海水猛然消退，紧接着超过数十米的巨大海啸咆哮而来。
　　轰轰轰！！
　　海岸边渔船游轮被掀飞，树木折断，一些近海建筑和海边别墅都被淹没，狂暴的水浪铺天盖地，吞没一切。
　　不过还好，因为提前撤离的原因没有造成什么伤亡，只有少数不怕死想要围观海啸或者拍照的人出事。
　　“是那头代号雷炎的巨兽。”
　　“好强，才过去一个月它已经突破到九级，甚至连准神话级巨兽都能打败。”
　　“那头银色巨龙果然是神话巨兽后裔，后面拿出的法则之鳞承载的力量很可怕，本体最少是封号级神话巨兽。”
　　在阿加莎将那一战细节，还有关于那几头巨兽的形象和力量上传后，海洋监控中心第一时间就锁定了雷炎帝龙。
　　没办法，这头巨兽已经在联邦高层挂上了号。
　　尤其是前面在击杀玄武巨兽那一战后，直接被列为了海洋第一序列监控目标。
　　检测它的移动轨迹和危险倾向。



第279章 时空召唤，极限真身降临
　　院子后面的走廊上，直到大战结束，陈楚才缓缓睁开眼睛，眼底深处恐怖的凶戾威严缓缓退去。
　　与准神话级巨兽的战斗哪怕是他也不敢大意，全部注意力都放在了雷炎帝龙那边。
　　陈楚眼睛微眯，轻声自语道：“接下来在海里行事看来需要收敛一点。”
　　这次的遭遇战，让他意识到海洋深处其实有势力划分，以那几个通往神话世界通道为中心。
　　这些神话巨兽占据着通道入口，收服那些潜力很高的九级巨兽，至于目的目前不是很清楚。
　　有可能是为了壮大建立的巨兽帝国势力，也有可能是为了养来‘吃’。
　　“哥，吃饭了。”
　　“来了。”陈楚回过神，站了起来。
　　餐桌上，张晓兰问道：“阿楚，你这次回来能待几天？”
　　陈楚想了想：“八号应该就会走，接下来联邦会组织一部分天才去个地方，在里面我的修为应该会再次暴涨。”
　　顿时陈虎眼睛一亮：“哥，你都七重天了，再次暴涨难道是突破八重？”
　　“差不多吧。”陈楚笑了笑。
　　就算不进入远古遗迹，以他接下来的速度突破到八重天也就一个月左右的事。
　　不过进入远古遗迹后，他的优先目标是世界本源，至于其它什么先天符文，法则碎片都排在后面。
　　陈虎兴奋了起来：“哥，你下学期都还没结束就要突破八重了，岂不是说有希望一年突破到九重天？”
　　陈楚笑了笑：“有这个可能。”
　　在自己家人面前，陈楚心情比较轻松，说话没有外面那么‘谦虚’。
　　陈虎惊叹：“要是真的一年九重天，哥你就屌爆了。”
　　张晓兰头疼：“阿虎，怎么用词的，文明点，你可是一个初中生，怎么越读书反而越粗鲁了。”
　　陈虎在那里嘿嘿笑了笑。
　　就在一家人吃饭时，不远处电视机的新闻画面跳转。
　　“接下来是国际新闻，受到台风影响，北凛东海岸，塔鲁多斯国的东南海岸和摩多罗海岸均，受到不同强度的海啸袭击。”
　　“这次海啸波及三个国家，数百万人受灾，造成财产损失超过了百亿。”
　　“不过由于当地预测海啸及时，在海啸爆发前就已经组织人员撤离，因此没有造成太大伤亡。”
　　“目前当地已经对一些看热闹失踪的人展开搜寻，希望平安无事，接下来是西蒙国新闻……”
　　张晓兰不由感叹：“面对这种自然灾害，我们人类还是太渺小了。”
　　“是啊。”陈虎点头附和。
　　只是两人都不知道，造成这一切的源头之一就坐在她们面前。
　　陈楚看了眼新闻，没有在意，在那种战斗面前雷炎帝龙肯定不能留手，战斗余波掀起海啸它也没办法。
　　毕竟它已经远离海岸了。
　　吃完饭，陈楚帮忙将碗筷收拾到厨房，然后才打招呼道：“妈，我上去修炼了。”
　　“去吧。”
　　陈楚刚上楼，陈虎就兴冲冲的提起了他的钓鱼背包，喊道：“妈，我也去钓鱼了。”
　　只是陈虎刚要出门，张晓兰忽然低声道：“阿虎，以后出去和其他人接触时，别多说关于你哥的事，知道吗。”
　　“啊？”陈虎眼中露出茫然。
　　张晓兰轻声道：“你哥表现出来的天赋越好，我们就越要低调，不要给你哥惹麻烦或者引起周围嫉妒。”
　　“现在阿楚需要的是安静修炼，知道吗。”
　　虽然陈楚在餐桌上说一年九重天时，用的是开玩笑的语气。
　　但就算是一年八重天，接下来以陈楚的天赋突破九重，甚至踏足王者都有希望，而那种强者已经屹立在联邦之巅。
　　这种情况下，作为家人的她们要做的就是低调，别拖累他的前进脚步，毕竟她们只是普通人。
　　而这就是天下大多数父母的想法。
　　她们会因为子女的成就感到开心，骄傲，但不会在意子女回报给了多少，而是想着不能给她们添麻烦。
　　面对张晓兰的叮嘱，陈虎嘿嘿道：“放心吧，妈，我懂，打枪的不要，偷偷进村，等哥成为王者后我们家就屌了。”
　　张晓兰终于忍不住，踮起脚尖给了陈虎脑袋一下：“你在哪里学的这些词，文明点，知道吗？”
　　……
　　楼上。
　　房间内，陈楚盘膝而坐，以他的听力自然听到了下面张晓兰压低声音的谈话，眼中露出温和之色。
　　接着陈楚收回注意力，看着眼前透明页面上的两千点属性，意念在脑海中响起：“燃烧一千点属性，开启顿悟状态。”
　　轰！
　　陈楚意识轰鸣，思维再次变得通透和灵敏，感觉天地间一切都变得简单了起来。
　　许多修炼上的问题稍微一想就瞬间理解。
　　与此同时天地能量再次被引动，蜂拥而来，在小院上空形成一个能量漩涡，被下方宛若黑洞的陈楚吞食。
　　“陈家那个天才又开始修炼了。”
　　“好强。”
　　“你们有没有发现，最近周边的天地能量淡了一些。”
　　“很正常，能量有限，附近有高级修炼者修炼时会快速消耗，不过等他离开后就会慢慢恢复。”
　　周围几个普通修炼者在群里聊着天，内容几乎都是关于陈家那个修炼天才，也就是陈楚的事。
　　第二天早上。
　　“阿楚，下来吃早餐了。”
　　楼上传来陈楚的声音：“妈，我修炼到了紧要关头，不用等我，你们吃吧。”
　　“好吧，不过不要太累了。”
　　房间里，陈楚看着还剩下一千多的属性点，意念一动，选择了再次燃烧，继续顿悟完善真武虚影。
　　在陈楚修炼时，洛妃也忙着融合神机武装，同时学习一些专业性的知识，为回归西蒙做准备。
　　虽然她是指定的唯一驾驶员，但在涉及到‘王者’的力量时，很多事情就没那么简单了。
　　在大家都忙碌的情况下时间飞速流逝。
　　下午五点过，体型魁梧威猛的陈虎提着‘书包’回来，刚进门就喊道：“妈，哥还在楼上修炼啊？”
　　厨房的张晓兰点头：“还在修炼，别上去打扰他。”
　　陈虎有些惊叹：“难怪哥修为提升速度这么快，太努力了吧，决定了，今后我也要这么努力修炼。”
　　他哥回来三四天，除了前两天去学校见洛妃姐外，几乎都在修炼，废寝忘食，不分白天和黑夜。
　　这种专注和持之以恒的修炼态度让陈虎十分敬佩，决心向他哥学习，过两年上高中后也拼命修炼。
　　楼上，房间里，磅礴的天地能量汇聚，形成狂风吹的窗帘飞舞，衣柜震动。
　　在陈楚身后一尊和他一样高，有着三面六臂的虚影浮现，与他缓缓重合着。
　　而这次斗战虚影和本体的重合虽然缓慢，却没有一点阻碍。
　　等到斗战虚影与陈楚彻底重合的瞬间，轰！在他身上一股沉重霸道的气势爆发，整个楼房都微微震动。
　　这一刻的陈楚身上气息十分可怕。
　　整个人被黑红色鳞甲覆盖，两侧浮现两张模糊面容，身后长出四臂手捏法印，托着四圈缓缓旋转的光轮。
　　不过那如神如魔的气息只是一闪而过，随即陈楚身上三面六臂异象，还有体表的黑红色鳞甲都缓缓消失。
　　呼！
　　陈楚吐出一口气，睁开眼睛，脸上露出一抹笑容。
　　消耗三千点属性，三次顿悟下终于完成了斗战虚影到八重天的调整，并且达到几乎完美契合的程度。
　　接下来只需要将真武虚影化虚为实，达到七重天巅峰，就可以与肉身融合，一步跨入八重天了。
　　“接下来，就是时空召唤秘法。”
　　说着陈楚目光落在剩下的682点属性上，随着连续消耗，剩下的这点属性已经不够开启顿悟状态。
　　“休息一会，晚上再打开空间通道。”说着陈楚起身站了起来，准备下楼吃饭。
　　连续顿悟修炼一天一夜，他也需要缓一缓，休息一下。
　　漆黑深海下，狰狞的黑红色巨兽身上金色火焰燃烧，将周围海水煮沸，散发出光芒将周围照亮。
　　在雷炎帝龙双爪中抓着一头九十多米，形似章鱼的巨兽，每一口下去都会咔嚓咔嚓吃掉一根辣条。
　　很快一头八级初期的巨兽就被雷炎帝龙吃掉，狰狞的身躯再次成长了一圈，体长也增加了几厘米。
　　九级后，八级巨兽的血肉能量已经不足以支撑它快速成长，就像它二级时吃一级的那些普通变异鱼一样。
　　吃饱喝足，雷炎帝龙才从脖子下面的鳞甲缝隙里，小心翼翼的扯出一个真皮袋子，避免稍微用力将其弄破。
　　这是一头八级后期巨兽，属性主水的鱼皮制造的袋子，直径几米，可以勉强抵抗它身上无形散发的金焱炙烤。
　　当然，最多坚持个几天就会被烧成灰烬。
　　看了眼袋子里装着的十多枚高级生命水晶，雷炎帝龙眼中露出满意之色，这是它这一天一夜的成果。
　　这片由蛟龙巨兽霸占的海域深入外海，深海下天地能量浓郁，变异兽这种资源自然也更多。
　　站在海底的雷炎帝龙又等了等，在本体陈楚吃过晚饭，回到房间做好准备后才激活羽角上的空间符文。
　　轰！
　　伴随着炽热的金色火焰熊熊燃烧，形成火焰王冠，强大的空间力量下一个银色漩涡缓缓形成。
　　接着十多枚高级生命水晶，其中包括雌性虎鲸当时干掉的那头七级巅峰巨兽的水晶一一穿过通道。
　　等到生命水晶全部通过后，雷炎帝龙才意念一动关闭空间通道，尾巴摇摆，眨眼就消失在漆黑深海中。
　　房间里，陈楚手中握着一枚生命水晶。
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得985点属性。”
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得321点属性……”
　　六枚五级水晶，两枚六级，一枚七级，加上原有的六百多点属性，页面上的属性点又回到了3241点。
　　陈楚眼中露出期待之色，从须弥手镯中拿出那枚承载召唤秘法的秘碟，接着燃烧一千点属性进入顿悟状态。
　　轰！陈楚意识一沉，进入秘碟空间。
　　但这一次他看到的不再是广阔天地，也没了那个背影，而是一座由无数空间，时间，血脉符文序链组成的祭坛。
　　这些符文序链相互纠缠，复杂无比，缓缓旋转，向陈楚展现着时空召唤秘法的奥秘。
　　显然这才是秘碟承载的信息本质。
　　只不过过去陈楚‘天赋’不够，不足以一眼看穿，只能通过那个意志虚影的展示慢慢参照学习。
　　在领悟状态下，陈楚以惊人速度参悟学习着有关于‘时间’部分的符文，至于空间和血脉部分他早就学会。
　　不知道过去了多久，当陈楚脑海中一座完整的时空祭坛浮现时，手中握着的秘碟猛然变成粉末溃散。
　　“终于学会了啊。”陈楚缓缓睁开眼，眼中充满感慨。
　　从得到青丘家的召唤秘法到现在，已经过去差不多两个月，直到现在他才彻底悟透这部秘法。
　　而接下来就是修炼了。
　　他需要先修炼出一个‘空壳’，等时空召唤秘法被属性页面收录后，就能以属性点直接强化。
　　感受着只燃烧了一半的属性能量，陈楚意识一沉，直接修炼了起来。
　　顿悟状态下陈楚不止是领悟能力大增，在修炼凝聚这些符文秘法时的速度也十分恐怖，等于一个超级加速修炼器。
　　只不过一次燃烧一千点属性点加速修炼一晚上，还是有些浪费了。
　　气血为墨，精神意志为笔，一道道简单的符文序链不断凝聚，很快在陈楚左手手背上一枚幽蓝色符文浮现。
　　与此同时，属性页面上秘法一栏出现了时空召唤秘法的备注，当陈楚注意力落在后面＋号上时。
　　“是否消耗2000点属性，强化时空召唤秘法？”
　　两千点，相当于前面突破七重天的强化要求，比陈楚预计的要少一些，不由意念一动选择了确定。
　　轰！
　　两千点属性消失，同时陈楚体内浩瀚的气血暴动，精神意志被牵引一股强大的力量牵引而出。
　　除此之外他体内的帝龙的力量也被牵引。
　　嗡！
　　只见以陈楚左手手背中心，无数复杂符文序链以肉眼可见的速度形成，不断扩散，渐渐将整个房间覆盖。
　　数以万计的符文序链缓缓旋转，汇聚，就像一座神秘的祭坛，闪烁着幽蓝色光芒沟通时空。
　　就在时空召唤祭坛彻底凝聚的瞬间，深海之下，鲜血环绕，踩着一头巨兽尸体的雷炎帝龙心有所感。
　　猛然抬头看向陈楚所在方向。
　　断了两条腿，一个大钳子的蓝色巨蟹有些狼狈的趴在地上，看着忽然顿住的黑红色巨兽，吐出一串疑惑气泡。
　　咕噜咕噜！！大王，怎么了？
　　雷炎帝龙发出浑厚低吼：“没事，蟹将，你伤势不轻，接下来就跟着本王吧。”
　　这个家伙在散开清理这片海域同等级‘巅峰’异兽时，遇到了一头刚突破八级的巨兽。
　　作为七级巅峰异兽，又跟着雷炎帝龙等巨兽参加过多次“灭国”大战，本就凶悍的蓝色巨蟹十分自负，哪怕是遇到八级巨兽也冲上去就是干。
　　然后几下就被打断了两条腿，要不是雷炎帝龙感知到这边能量波动，迅速赶来，这家伙说不定已经重伤躺下了。
　　没办法，七级巅峰和八级直接差距太大，还不是高级天赋都没有的蓝色巨蟹能跨越。
　　“走了。”雷炎帝龙抓起脚下体长六十多米的巨兽尸体，脚步沉重，一边走一边进食，每一口都会撕扯下大片血肉。
　　咕噜咕噜！！大王，等等小的，大王，你太屌爆了，一脚就踩死了一头八级巨兽。
　　蓝色巨蟹四条腿划动，兴奋的横着追了上去。
　　“这就是召唤祭坛吗。”
　　房间里，陈楚看着周围环绕的庞大符文祭坛，眼中露出满意之色。
　　此时的他感觉只要意念一动激活祭坛，就能将雷炎帝龙的一部分力量以投影方式召唤过去。
　　不过这里不适合试验，所以陈楚强行压下试验一下的冲动，意念一动收起了符文祭坛。
　　瞬间房间里光芒闪烁，汇聚，最终在陈楚左手手背上形成一个内外七层，形似祭坛的符文，渐渐隐去。
　　感受着左手隐藏的特殊力量，陈楚唤出了属性页面。
　　秘法：时空召唤之术【小成：激活时形成一座时空祭坛，以融合雷炎帝龙精血的身体为‘坐标’，同源灵魂力量共振，召唤一道投影降临。
　　提示：召唤时会大幅度消耗气血和真力，投影存在的时间越久，消耗就越大。
　　备注：该秘法强化至极限时，可颠倒所在时空，召唤名为雷炎帝龙巨兽的真身降临】
　　而就在陈楚修炼成功召唤祭坛时，一架跨国飞机降落在雾江机场。



第280章 人族大世，残缺传承
　　六月五号，天气，阴。
　　今天的雾江市天色低沉昏暗，五级狂风呼啸。
　　机场跨国飞机专用跑道边，改装的大型飞机边上，戴着眼镜，气质严谨的中年人和洛无月站在一起。
　　这时那个中年人低头看了看时间，提醒道：“小妹，时间不早，我和小妃差不多该出发了。”
　　“那边我还在进行重要的能量转换试验，必须快点赶回去主持。”
　　洛无月冷静道：“再等一等。”
　　“……还有什么事吗？”洛无明有些疑惑。
　　洛无月看向不远处的少女，淡淡道：“小妃的一个同学正在赶来送她，同时也是她在这里唯一的‘朋友’。”
　　既然是小妃在这边唯一的朋友，那就再等一等吧。
　　雾江市内，一道身影以肉眼难见的速度急速飞奔，几乎黑影一闪就跨越一条街，从一辆辆轿车间穿过。
　　超音速下狂风呼啸，震的那些轿车玻璃嗡鸣。
　　而在陈楚以超音速在城中移动时，作为雾江镇守的南天武高内部，能量光波检测装置发出了闪烁光芒。
　　“检测到高阶能量爆发波动，正在急速移动中，散发的精神意志波动检测中……身份确定，安全。”
　　在超音速下陈楚只是几分钟就跨越数十公里，穿过城市来到机场，身影一闪从侧面跃入跑道。
　　忽然陈楚身影一停，看着远处屹立的白裙少女，脸上露出笑容：“看来我没有来晚。”
　　狂风呼啸，吹的少女长发飞舞，闻言抿嘴一笑：“其实你不用这么赶，我不是说了会等你吗。”
　　陈楚笑了笑：“对于现在的我来说，跑个几十公里就和散步一会没什么区别，所以没什么赶不赶。”
　　“到了那边记得给我电话，有什么事也可以发信息，到时候我们神话世界见。”
　　“还有，你驾驶那个1号机时注意点。”
　　“若是低挡不住精神污染就选择放弃，对于现在的人族来说多一个王级强者，或者少一个王级战力都不影响大局。”
　　“等我后面突破王者，什么魔王大魔王一戟一个轰爆它们，顺便连你那一份也一起杀了，所以别有太大压力。”
　　虽然那个1号机听起来很猛，一击轰杀过神话级巨兽，但缺陷也很大，又是精神污染又是身体同化。
　　面对陈楚的叮嘱，少女轻轻点头：“嗯，我会注意。”
　　在那边陈楚和洛妃告别时，洛无明看了眼那个俊逸少年，又低头看了眼手腕上微微闪烁的7数，忍不住低声道。
　　“小妹，这个少年就是小妃的同学？”
　　洛无月点头，冷静道：“对，同班同学。”
　　“这个年纪，真武修为居然达到了七重……”此时哪怕是西蒙顶级机甲专家，洛无明也有些震惊。
　　什么时候东夏的真武发展到这个地步了，一个高一的新生就有七重天修为？还是说这个家伙是特例的妖孽？
　　在洛无明愕然中，那边陈楚和洛妃已经说完走了过来，介绍道：“陈楚，这是我父亲洛无明。”
　　“爸，这是我同学陈楚。”
　　陈楚客气道：“叔叔你好。”
　　洛无明也微微点头：“你好。”
　　在打完招呼，洛无明忍不住多看了陈楚两眼，似乎是想从这个俊逸的少年身上看出点什么。
　　洛妃抱了抱洛无月，有些不舍道：“小姑，我走了，后面有时间再回来看你。”
　　洛无月目光温和道：“去吧。”
　　“陈楚，再见。”
　　洛妃对陈楚挥了挥手，然后转身跟着她父亲登上了飞机。
　　伴随着那架改装飞机升空，陈楚眼中有些感慨，洛妃这次一走，下次两人见面就不知道是什么时候了。
　　毕竟哪怕是神话世界，西蒙和东夏镇守的基地也不在一起。
　　不过他也只是有些感慨，毕竟又不是生离死别。
　　这时洛无月忽然道：“随着远古遗迹降临，人族的第二次大世即将到来。”
　　“第二次大世？”陈楚眼中露出询问。
　　“第一次大世是当年巨兽降临，引发神话世界冲击，两界力量贯穿下远古遗迹第一次降临。”
　　“也正是第一批先天觉醒者在遗迹中收获巨大，人族才能快速崛起，镇压内乱，在神话世界那边站稳脚步。”
　　“现在时隔数十年，联盟的天才更多，符合二十岁以下要求的人数也更多，接下来十年人族强者将出现一个井喷。”
　　“以你的天赋只要踏上成神之路，很快就能突破王者。”
　　“不过在成神之路出现前别去找提升修为的资源，那些对你已经不重要，你要想办法多获得一些残缺传承。”
　　陈楚缓缓道：“洛将军指的传承是‘书籍’类？”
　　“不止是‘书’，也有可能是残缺雕像，地上随便一把断剑，或者几个铭刻在墙上残缺的字迹。”
　　“这些传承，其实就是上个人类文明覆灭前的一些强者残缺感悟，有些甚至涉及法则甚至之上的信息。”
　　“到时候只要是看起来意境隐晦的物品，你都可以收集起来或者参悟一翻，说不定就会有所收获。”
　　“努力吧少年，接下来的时代会很璀璨，但也同样危机重重，炼狱一族不会坐视人族壮大。”
　　……
　　洛妃离去后，陈楚继续沉浸修炼中，努力炼化天地之力。
　　正常七重天要几天才能炼化一枚的天元石，他以一天一枚的速度消耗着，斗战虚影几乎以一天百分之三的进度提升。
　　六月八号，上午。
　　后院走廊陈楚盘膝而坐，周围天地能量环绕，手中天元石内蕴含的天地之力不断被吸收，炼化。
　　不过这时一边放着的手机亮了起来，接着是震动和铃声。
　　陈楚缓缓停下修炼，睁开眼睛。
　　“陈少校，我是张琼，遗迹虚影已经清楚浮现，预计明天下午就会完全降临。”
　　“明天早上七点，会有基地专车接你去机场，走军方特种战机前往第一通道入口，请务必保持通讯顺畅。”
　　“我知道了。”
　　说着陈楚放下手机，眼中露出期待：“终于要出现了吗。”
　　说着陈楚想了想，意念一动唤出属性页面。
　　斗战神体·戟【第七层，斗战虚影21%】
　　从突破到现在才一个多星期，在几次顿悟附带和吸收了几枚天元石的情况下，修为进步神速。
　　等斗战虚影的真实程度达到百分之三十，就算突破到七重天中期了。
　　看了眼功法进度，陈楚目光又扫过四大属性，天赋，符文，秘法，战意，装备，眼中露出沉吟。
　　目前他各方面已经达到七重天的极限，想要在短时间内再大幅度提升实力，就剩下天赋强化了。
　　刚好，雷炎帝龙那边也差不多结束杀戮了。
　　这几天一行巨兽见‘兽’就杀，收获了大量生命水晶，足够强化虚空重瞳了。
　　两百多米深的海面下，一行九头巨兽会合，除了九头蛟龙和蓝色巨蟹，每头巨兽身上都散发着浓郁的血腥煞气。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，这次搞到好多水晶。
　　说着独角虎鲲控制水流，将头上独角上挂着的蓝色鱼皮袋子卷下，里面鼓鼓看起来装了不少水晶。
　　独角虎鲲边上，雌性虎鲸安静浮着，而三头快五十米的小虎鲸则兴奋的游动，卷起狂暴水流。
　　虎大，嘤嘤嘤！！叔，我们这次吃了好多。
　　虎二，嘤嘤嘤！！抓了好多，小异兽，吃。
　　虎三，嘤嘤！！一口一个。
　　虎鲸一家被雷炎帝龙单独划分在一起，散开下覆盖五十公里长度，这几天杀了不少高级异兽。
　　尤其是这几头虎鲸会配合，遇到大量三四级异兽鱼群会环绕将它们驱赶到一起，然后挑达到等级巅峰的杀。
　　“吼！干的不错。”
　　雷炎帝龙探出巨爪，将那个鱼皮袋子捏住，嘴角微微上扬，顿时那张巨大的龙脸显得更加狰狞。
　　左边银色巨龙微微仰着头，得意低吼：“吼！伟大的塞西蒂亚更厉害，一爪一个，也干掉了好多。”
　　说着在它脖子下面的逆鳞闪烁，飞出一串四级以上的生命水晶，足有数十枚。
　　这家伙实力提升后，开辟临时空间通道更加得心应爪，再配合力场符文压缩天赋能量，瞬间爆发变得很惊人。
　　八级以下的变异兽只要接近它千米范围，就只有死路一条，根本挡不住那神出鬼没的一爪。
　　雷炎帝龙不吝夸赞，低吼道：“塞西蒂亚你越来越有龙宫之主的风采了，不愧是要成为巨兽之王的龙。”
　　“吼！不错，伟大的塞西蒂亚的目标是巨兽之王。”
　　银色巨龙得意咆哮，双爪抱胸，双翼张开保持水下平衡，身后尾巴高高扬起差点翘上了天。
　　这时已经重新长出四个龙头，恢复了九头风采的基多拉龙头晃动，有些不好意思：“吼吼吼！！基多，拉，这次，没屌，来。”
　　这家伙前面几天都在养伤，吞噬了许多猎杀的七八级巨兽血肉，还有一部分获得的普通资源。
　　就算这样也只是恢复了外伤，气息还有一点虚弱，毕竟它之前可是差点被拍死。
　　雷炎帝龙咆哮：“吼！没事，下次屌起来就行，不对，是下次战斗再展现出你九头龙的威势就行。”
　　这些家伙天天嘴上挂着屌爆牛逼这些，都差点把它也带进去了。
　　第一茬韭菜割完，在让独角虎鲲记住几个再生资源点后，雷炎帝龙就带着一行巨兽离去
　　等回到水火世界时已经几个小时后，在一群巨兽穿过空间通道时，迎接它们的是深海龙龟幽怨的目光。
　　这些兄弟太不够意思了，把它一个兽丢在家里好几天不说，还一个个吃的满嘴是油。
　　看看独角虎鲲那家伙，已经从八十多米涨到九十五米，体型更庞大了不说，气息也逼近八级后期。
　　除了这个家伙，其它巨兽体型和气息也暴涨，出发前九十多米的塞西蒂亚都已经快一百一十米了。
　　还有角姬和巨蟹，身上血脉气息涌动，随时都能进入沉睡突破八级。
　　这些家伙这次出去吃了多少好东西啊。
　　想到这里，深海龙龟嘴里的口水都要羡慕的流出来了。
　　就在深海龙龟羡慕不已时，独角虎鲲火上浇油，庞大身躯游了过去一边煽动双鳍，一边得意鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！霸下，你这次没参加大战太可惜了，我们不但干掉了九级后期的巨兽，后面还干了神话巨兽。
　　吼吼！！什么，神话巨兽，你骗我吧。
　　深海龙龟眼睛一瞪。
　　嘤嘤嘤！！我大角说话一向可靠，怎么可能骗你，我们最后真的打爆了一个神话巨兽投影。
　　说着独角虎鲲发出一连串的嘤嘤嘤，给深海龙龟说着这次‘灭国’之战的经历，听的深海龙龟大呼小叫。
　　尤其是雷炎帝龙力压准神话级巨兽，还有两头神话巨兽投影降临更是让它震撼不已。
　　在那边独角虎鲲和深海龙龟‘交流’时，雷炎帝龙看向了蓝色巨蟹和雌性虎鲸，低吼咆哮道。
　　“七级到八级是一个坎，你们的天赋会从无到有具现成符文，这个过程会向你们展示出你们天赋力量的本质。”
　　“到时候记得一定不要沉睡，将那个过程全部记下来，能领悟多少是多少。”
　　这点雌性虎鲸早就知道，所以雷炎帝龙其实是说给蓝色巨蟹听。
　　蓝色巨蟹激动的吐着气泡：咕噜咕噜！！是，大王，小的一定不会睡着，等小的突破八级一定要打二十个。
　　轰！伴随着恐怖的帝王之威爆发，刹那间整个小世界都轰然震动，海洋咆哮，岩浆湖泊沸腾。
　　被帝王天赋之力笼罩的蓝色巨蟹，雌性虎鲲体内磅礴的血脉力量爆发，紧接着一股强烈的困意涌来。
　　看了眼沉入海底的两头巨兽，雷炎帝龙看向三头小虎鲸，低吼咆哮：“虎大，现在本王封你们三个为龙宫骠骑将军。”
　　“接下来出去收拢地盘内达到四级以上的虎鲸，要那种聪明一点的异兽，组成龙宫第一支变异兽大军。”
　　“到时候大角统领所有大军，下面你们三个再分别带一支军队，巡游海洋，维护我龙宫威严。”
　　顿时三头虎鲸眼睛一亮，激动的在水中翻腾。
　　嘤嘤嘤！！没问题叔。
　　嘤嘤！！我们也是将军了，冲。
　　嘤嘤嘤！！打到爸爸，我们要做大将军。
　　被雷炎帝龙封了将军的三头小虎鲸很兴奋，虽然它们不知道‘将军’是个什么东西，但一听就感觉很屌。
　　等到三头小虎鲸冲出龙宫，雷炎帝龙这时才想起什么，转头看向冰晶宫殿面前趴着的银色巨龙。
　　“吼！对了，塞西蒂亚，你对我刚才安排虎大它们的职责有没有什么别的意见？”
　　无聊玩着尾巴的银色巨龙一顿，然后肃然的坐了起来，认真低吼道：“霸天你安排的很不错，伟大的塞西蒂亚没有意见。”
　　“作为巨兽帝国势力，确实需要一直异兽大军巡游领地，威慑其它变异生物，很好，其实塞西蒂亚前面也想到了这个问题。”
　　“吼！对了，霸天，塞西蒂亚也要去睡觉了。”
　　“妈妈以前给过塞西蒂亚一个大果子，说让我成长到八级后期时吃下去，只要睡一觉就能变成九级巨龙。”
　　雷炎帝龙点头：“吼！去吧，期待你醒来的那一刻。”
　　对于银色巨龙兜里有好东西这点，雷炎帝龙没有感到意外。
　　毕竟它妈可是神话世界统领大片领地的神话巨兽，并且是很强那种，获得的资源根本不是贫瘠的蓝星能比。
　　银色巨龙沉睡，基多拉也回它的宫殿睡觉恢复去了，顺便努力修炼，它要把全身鳞片都铭刻上符文。
　　这次的重伤让它意识到了肉身防御的重要性。
　　所以接下来准备一个龙头睡觉，八个干活，努力变强。
　　到时候几万十几万枚坚固符文叠加在一起，它将所向无敌，站着让敌人打也咬不动它。
　　“吼！你两个也别吹了，给我努力修炼去，等凝聚出一百枚符文后就去把那些资源都收割一遍，早点突破九级。”
　　给独角虎鲲和深海龙龟都布置任务后，雷炎帝龙来到它的宫殿内，将两百多枚生命水晶都倒了出来。
　　当然，这些水晶大部分都是三级四级，来自那些被虎鲸围杀的普通变异鱼群，这就是人多力量大的好处。
　　呼！
　　雷炎帝龙口鼻间喷出炽热气浪，瞬间三对红色羽角上金色火焰熊熊燃烧，形成宛若王冠的火圈。
　　炽热的火光中一个银色漩涡缓缓浮现。
　　与此同时雷炎帝龙头上的鳞角间，金色火焰燃烧下那枚紫色龙蛋发出舒服的波动，吸收着炽热能量。



第281章 虚空放逐，全世界汇聚
　　深夜一点！
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得951点属性。”
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得127点属性……”
　　随着陈楚手中一枚枚生命水晶变成粉末消散，页面上属性点以恐怖速度飙升，三千，五千，一万……
　　等到那一大堆生命水晶消失时，页面上的属性点已经累积到了15420。
　　若是再加上前几天的两千多点，这次干掉蛟龙巨兽后横扫那片海域，一共获得了近一万八千点属性的惊人地步。
　　算是最近收获最大的一次。
　　“一万五千多点属性。”陈楚脸上露出笑容，目光落在虚空重瞳天赋上，有些期待。
　　同样是天赋能力，他这双特殊眼睛到目前为止都没有太强存在感，有点配不上高级天赋的等级。
　　“消耗一万点属性，强化虚空重瞳。”
　　轰！
　　磅礴浩瀚的强化能量在陈楚体内爆发，疯狂涌入眼睛，瞬间他眼前一暗，‘视线’陷入了绝对的黑暗。
　　未知的漆黑虚空中，一双遮天蔽日的暗金色竖瞳缓缓睁开，里面似火焰一样的黑色符文序链在燃烧。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在那双恐怖眼眸直视下，明明是漆黑虚无的虚空却一层层崩碎，就像一面不断碎裂的镜子呈现透明状。
　　和雷炎帝龙的灭劫真雷和焚天金焱不同，虚空重瞳强化至顶级时没有毁天灭地的异象，也没有强烈的能量波动。
　　只有一股无形的力量弥漫开来，将周围笼罩在黑暗中，无声无息，连隔壁的戴琳也没反应。
　　两个小时后，随着笼罩周围的黑暗消退，陈楚缓缓睁开眼睛。
　　在那双黑白分明的眼眸内层，一双遮蔽虚空的暗金色竖瞳浮现，冰冷，俯瞰，宛若那高高在上的神像。
　　这时陈楚闭上眼睛，再次睁开时重瞳异象已经消失，接着意念一动唤出属性页面。
　　天赋：虚空重瞳【顶级：蕴含虚空力量的眼眸，展开重瞳时目光所及空间停滞，看破一切虚妄，直视万物本质。
　　能力：暗黑天幕，展开重瞳时消耗虚空力量，形成覆盖一定范围的暗黑天幕，范围视当前修为。
　　能力：空间破碎，粉碎目光锁定的一处空间，消耗越大威力越强，与暗黑天幕配合效果更强。
　　能力：虚空放逐，撕裂出一道贯穿虚空的裂缝，将敌人放逐无尽虚空】
　　强化至顶级后，虚空重瞳的能力终于发生蜕变，变得十分恐怖，两种能力都涉九重天强者才能触摸的空间。
　　嗖！
　　二楼窗户推开，一道黑影冲了出去，在周围屋顶上几个跳跃就消失不见。
　　夜色下，化为一道黑影闪过的陈楚很快来到城外十几公里外，来到当初强化八荒炼狱戟的山谷。
　　这里几个月过去，满目疮痍的大地已经被杂草覆盖，站在一块几米高的碎石上，陈楚眼中第二层眼瞳浮现。
　　轰！
　　陈楚眼中黑色光芒大盛，瞬间无尽黑暗以他为中心爆发，将一百五十米范围化为绝对的黑暗区域。
　　远远望去就像地面出现了一个半圆形黑幕。
　　只有陈楚才能‘看见’的黑暗中，一双巨大的黑金色竖瞳缓缓睁开，瞬间一股震碎虚空的力量爆发。
　　嘭！
　　暗黑天幕内，陈楚前方十几米范围的空间就像镜面一样轰然碎裂，一道道蛛网一样的黑色裂缝纵横交错。
　　在那些黑色裂缝面前，一切物质都被切割，粉碎，吞噬一切，在大地上留下一个十几米范围的深坑。
　　看起来就像大地被什么咬了一口。
　　很快那些裂缝就在空间自我修复下消失，同时笼罩周围的暗黑天幕随之褪去，露出捂着眼睛的陈楚。
　　“消耗有点大啊。”
　　刚才那破碎空间的一击几乎消耗了重瞳内部六成虚空能量。
　　不过威力也很强。
　　刚才那一招看似破坏面积只有十多米，但因为是‘空间’破碎的原因，哪怕是普通的八重天修炼者也挡不住。
　　那可是空间都粉碎的力量。
　　只有达到九重天拥有领域，或者拥有空间力量相近的高阶强者才能抗衡这一招，这还是他境界才七重的原因。
　　后面随着陈楚修为提升，这一击威力会更强，说不定到时候一眼之下百米范围空间崩塌。
　　感受着正在从虚空深处吸取力量慢慢恢复的重瞳，陈楚压下测试虚空放逐的冲动，身影一闪回去睡觉去了。
　　至于深海之下的雷炎帝龙，正坐在冰台下面，看着那根二十米长的脊柱若有所思。
　　此时的雷炎帝龙正在考虑，要不要消耗属性点进入顿悟状态，参悟那个脊柱中熔炼的巨化天赋符文。
　　……
　　“妈，我走了。”
　　早上，院门口，陈楚和张晓兰她们告别。
　　看着才回来几天就又要走的陈楚，张晓兰点了点头，温柔叮嘱道：“去了那边后修炼别太累，注意安全。”
　　“嗯，我知道。”
　　说着陈楚看向边上威猛的少年：“阿虎，我走后看好家，若是有人敢来找麻烦或者欺负你，不用留手。”
　　“你哥我现在已经加入联邦军方，军衔少校，再加上一些别的身份，哪怕是雾江的政务长也要给我面子。”
　　陈虎狠狠点头：“我知道哥，我不会去惹事，但也不会怕事，谁要是敢欺负我家我一拳打死它。”
　　“呃……不是死仇的话尽量别打死。”
　　以这家伙觉醒先天霸体后的力量，稍微不控制力量别说人，一堵墙都会被轰塌。
　　在三人说话间一辆黑色军车开了过来，停在陈楚家门口，接着一个士兵开门下车，来到陈楚面前肃然一礼。
　　“陈少校，我奉命送你去第五号军事机场。”
　　陈楚微微点头：“麻烦了。”
　　说着对张晓兰两人挥了挥手：“妈，阿虎，我走了。”
　　嘭！车门关上，在张晓兰两人目光注视下，黑色军车很快消失在街头。
　　而这一幕被附近许多早上出门的邻居看到。
　　一个熟一点的中年妇女好奇走了过来：“晓兰，你家陈楚又走了？”
　　张晓兰微笑点头：“嗯，听说是联邦要组织一批天才特训。”
　　中年妇女一下热情了起来：“前面就听说你们家陈楚突破四重天，是南天武高一年级第一人。”
　　“这次又被联邦官方选中参加特训，等他出来说不定已经突破五重，你家陈楚太厉害了。”
　　张晓兰笑着模糊道：“能突破最好，不过这事现在也不好说。”
　　这时马路对面原本准备去买菜的女人也围了过来，惊讶道：“晓兰，刚才那个车是军车吧，好像喊你家陈楚少校？！”
　　“嗯，阿楚前面参加了一些任务，立过功，所以获得了军衔。”
　　“嘶！这么年轻的少校，晓兰，你们家要发达了啊。”那个女人眼睛一下发光。
　　“哪里哪里，阿楚的少校只是虚职，虚职。”
　　看着只是一会，就被周围邻居围着轮番恭喜道贺的张晓兰，陈虎喊道：“妈，我去上学了。”
　　张晓兰笑容满面：“去吧，路上饿了自己买‘点’包子吃。”
　　“我知道。”
　　陈虎看了眼那些小时候经常背后说闲话的邻居，心中哼了哼，什么五重天，我哥已经是七重天高阶强者了。
　　乘坐军车，陈楚很快来到当初去可罗雅的军事基地。
　　那里一架充满科幻色彩的战斗机已经停在跑道上，飞行员对他敬礼：“陈少校，你好，我是李雄，将负责送你到第一通道入口。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，这是我的职责，请陈少校上机。”
　　就在陈楚乘坐特殊战机飞往汇合点时，全球各地早就有一架架战斗机，或者大型运输机飞向东夏。
　　其中一些跨国飞机在昨天晚上就已经出发，此时已经进入东夏领空。
　　除此之外东夏三大异兽战场，军方武高，许多符合条件的天才也已经集合，乘坐迷雾列车驶向遗迹降临点。
　　这次的远古遗迹不止是东夏，而是从整个联邦挑选天才进入。
　　并且因为是涵盖二十岁以下，因此不止是那些在读的武高天才，还有许多已经毕业加入联邦各部门的妖孽。
　　车厢中，刚突破五重天初期，气息有些虚浮的夏右辉既有些紧张又有些兴奋。
　　南部异兽战场天才众多，有五六十个武高学校，但这次被挑选出来前去远古遗迹的人只有几十个。
　　其中三年级的天才占了一半，有曾经和陈楚交过手，现在已经突破六重天初期的符江涛，储诺等人。
　　除此之外还有后来居上，突破了六重天初期的林媚，张天龙，反而原南天武高三年级第二天才的李恒没在。
　　这次南天武高三年级只有林媚两人，二年级只有姬长空，但一年级的人数却不少。
　　除了完成二次体质质变，突破五重天初期的夏右辉，五重天中期李昊，惊才绝艳的安负卿外，林雪林雨姐妹也在。
　　不错，这两个进入异兽战场后，存在感就很低的绝美双胞胎姐妹也在，在数个月后两女已经突破到五重天初期。
　　不过她们和夏右辉一样，身上气息有些虚浮，属于勉强突破。
　　此时的林雪一头紫色长发变成了紫红色，身上隐约有炽热的气息环绕，目光锐利，宛若一团火焰。
　　在林雪边上的林雨也差不多，原先她的头发只有发梢那一点是蓝色，但现在长发全变成了幽蓝色，散发着幽寒气息。
　　很明显两姐妹都觉醒了特殊天赋，或者说是她们原有的天赋觉醒了。
　　除了南天武高，其它学校一年级也有一些人突破到五重，比如曾经天才榜第一名的宁飞，秦川武高的陈剑一等人。
　　相对于大部分三年级都还没突破六重天的‘天才’，这些一年级就突破到五重天的学生潜力更高。
　　不过整个南部战场近六十座武高加起来，这种一年五重天的顶级天才也只有二十来个，大部分都出自一等武高。
　　大部分二等武高学校一个都没有。
　　看着对面散发着疯狂血腥气息的李昊，夏右辉不由说道：“李昊，你这家伙悠着点，听说你这段时间都重伤十几次了。”
　　李昊瓮声道：“放心，我心里有数。”
　　好吧。
　　夏右辉又看向对面的林雪姐妹，忍不住羡慕道：“班长，没想到你们才是深藏不露，居然觉醒了元素类天赋。”
　　相对于他们这些二次体质质变，类似肉身类天赋的修炼者，元素类天赋和真武叠加下威力更加强大。
　　林雪淡淡道：“不用羡慕，我和小雨都不是自然觉醒者，只是依靠神话级资源改变体质获得的后天天赋。”
　　几年前林雪父亲运气不错，在神话世界获得了可以改变人类体质的神话级资源。
　　只不过当时不知道是她们年龄太小，还是实力太弱，吸收了神话资源后天赋只觉醒了一半，处于半潜伏状态。
　　这也是她们发色异常的原因。
　　不过就算这样也让人羡慕了，可惜，这种神话级资源太过珍贵和稀少。
　　夏右辉又看向神色清冷的安负卿，算了，这个怪物没什么好说，除了阿楚那个变态外没人能压下她。
　　忽然林雨轻声道：“你们说这次陈楚会来吗？”
　　安负卿声音平静道：“肯定会。”
　　夏右辉也肯定点头：“阿楚肯定会来，以他的天赋就算不想进去，联邦也会把他绑着丢进去。”
　　在众人紧张和期待中，外面无尽迷雾消失，列车冲出遮天蔽日的雾墙，来到了无边无际的广阔平原。
　　在平原尽头，一座千米高的银色漩涡缓缓旋转，铺天盖地的浓郁能量涌出，因为太过浓郁几乎化为白色雾气喷涌。
　　在银色漩涡周围一座庞大森严的军事基地屹立，基地上空，悬浮着数十枚似卫星又似天基武器的天体。
　　不过列车没有接近第一号通道基地，而是在相隔数十公里外停下，这里同样有座军事基地屹立。
　　而在大地前方，世界就像猛然断裂，形成一道漆黑的天幕。
　　在那无尽虚空尽头有一块庞大的陆地正在接近，因为即将降临，已经可以看见上面的山川河流，还有一些残破建筑。
　　“一号通道前沿基地站到了，请各位特种战士带好随身物品，有序下车，本次列车停车为十五分钟……”
　　随着连续播报，由八级巨兽尸体炼制的列车一段段车门打开，紧接着两百多个背负武器，或身穿战甲的天才陆续走下列车。
　　这些人来自南部，北部，西山三大战场，和军方十多座一等密武学院，几乎汇聚了东夏最顶端的天才。
　　“那些家伙是北部战场的人，看见中间那个穿着道袍的家伙没有，他叫李道一，是先天觉醒者。”
　　“那个家伙居然是先天觉醒者！号称直入九重天，百分之三十概率突破王者的先天觉醒者？”
　　“不错。”
　　顿时南部战场许多人都用羡慕的目光看向李道一，包括李昊和夏右辉。
　　人群中，感受到远处传来的一道道羡慕目光，李道一负手而立，神色平静波澜不惊，显得潇洒出尘。
　　“不愧是先天觉醒者，气质不凡，以他的天赋应该已经突破六重天了吧？”
　　“何止，听说几天前他引天雷铸体，已经一口气突破七重天，并且是十八岁才读高二的七重。”
　　“嘶！太可怕了。”



第282章 陈楚到来，震慑全场
　　哈哈哈哈……
　　在听到远处一声声压低吸冷气的声音，李道一心中忍不住哈哈大笑了起来。
　　终于，终于轮到他了。
　　不过李道一谨记无形之道，所以表面上依然风轻云淡，负手而立，气息与天地相合，潇洒出尘。
　　当然，能来这里的人在所在学校都是顶级天才，因此虽然吃惊于李道一先天觉醒者的身份，但表现的较为矜持。
　　至少脸上没有露出太夸张的表情。
　　只是李道一的逼还没装多久，远处穿着军服的青年男女群中，一个有着钢针短发，身形魁梧的青年走了过来。
　　当看到这个家伙出现时，李道一微微转身别过脸，想装作没看到。其它北部战场的人脸上也露出古怪之色。
　　因为这个魁梧彪悍的青年穿着一套白色长衫，想要表现出白衣飘飘的感觉，但问题是你特么气质不符合啊。
　　彪悍青年还没走近，就先豪迈的大笑了起来：“哈哈哈哈……李道一，听说你突破七重天了。”
　　“不错，能与我一样在高二就突破七重天，不愧是先天觉醒者。”
　　“只是算下来你还是比我晚了一个月，比不上我，哈哈哈哈。”白衣彪悍青年的声音很大声，几百米范围都能听见。
　　闻言一个个眼中都露出了吃惊之色。
　　先天觉醒者变态他们能理解，毕竟那可是号称必入九重，很大概率登临王者的特殊存在。
　　但这个家伙似乎不是先天觉醒者，却在高二就突破了七重，如此妖孽甚至比李道一这个先天觉醒者还夸张。
　　李昊忍不住瓮声问道：“那个家伙是谁？这么变态！”
　　张天龙神色凝重：“那人应该是军方密武学院的姬无极，一个比先天觉醒者都还变态的妖孽。”
　　“据说此人高一时就突破到五重天后期，并且当时以五重天修为搏杀了一头六级王血异兽，战力恐怖。”
　　“对了，他还是姬长空的堂哥。”
　　“姬学长的堂哥。”
　　夏右辉有些惊讶，不由看向边上帅气温和的青年，好奇道：“姬学长，你怎么不过去和他打个招呼？”
　　姬长空看了眼远处强行装逼的姬无极，忍不住转过头：“抱歉，我不认识他。”
　　紫红色长发披肩的林雪感慨：“原本以为我们天赋已经很不错，没想到到了这里才发现天才遍地。”
　　这里两三百人中一年级的五重天起步，三年级的都达到了六重天以上，二年级的也都处于五重天后期到巅峰之间。
　　更别说那边那两个二年级就突破七重的怪物。
　　除此之外其它国家的顶级天才也在赶来。
　　林雨微笑道：“姐，你这种就是从高中考入国家最顶尖学府，忽然间发现周围的人都是天才，都是700分，然后感觉天才满地走，妖孽多如狗。”
　　夏右辉也笑嘻嘻道：“班长别慌，我们南天武高也不是没有妖孽，咯，安同学也不比他们差。”
　　“或者说安同学的天赋比他们还强。”
　　对啊，许多人不由看向那个束着长马尾的清冷少女。
　　那个先天觉醒者和姬无极很强，但他们南部战场也不弱，一年级的六重天，并且领悟了四大剑意，论妖孽程度甚至更夸张。
　　“而且你们别忘了阿楚，他当初离开南部战场时就已经六重天，以他的修炼速度说不定现在已经六重天后期甚至巅峰。”
　　“对啊，还有陈楚那个怪物，以他的天赋现在肯定强的恐怖。”
　　“不过陈楚不知道去执行什么任务，几个月都没有信息，现在也还没来。”
　　经过夏右辉提醒，众人也反应了过来，底气一足。
　　他们南部也一样有怪物一样的天才，不比北部战场和军方那边的密武学校差。
　　这时李道一忍不住开口：“姬无极，不要每次见面就提你二年级突破七重天的事，我耳朵都听腻了。”
　　“现在都一年过去也没见你突破到八重，有什么好炫耀。”
　　姬无极哈哈大笑：“因为我大半年时间都没修炼，而是重铸秘典去了。”
　　“七重天后还能重铸顶级秘典，我这种级别的天才整个联邦都找不出几个，大家说是吧，哈哈哈哈……”
　　看着自己一个人在那里大笑的姬无极，北部战场的人忍不住一个个转过头。
　　太生硬了这个逼。
　　包括远处那些军方密武的天才，脸上也露出尴尬之色，稍微向远处走了几步。
　　李道一有些看不过去，忍不住道：“姬无极，你的天赋确实很强，但不要每次都挂在嘴上，须知人外有人天外有天。”
　　“比如我就知道一个家伙，一年级七重天，自创顶级秘典，面对这种怪物你还能这么自信吗？”
　　说完李道一就笑眯眯看着姬无极，似是在说‘当我打出这张牌时，你又该怎么应对？’
　　姬无极眼睛一瞪：“怎么可能？！”
　　一年级七重天他能接受，但还包括了自创秘典，这根本不可能。
　　重铸秘典的他最清楚自创秘典有多难。
　　去年他因为和修炼的真武完美契合，顶级秘典也一脉相承，所以没有选择自创秘典。
　　但在突破七重天后，他还是感觉到了一些框架束缚，最终耗费半年多时间重铸了秘典。
　　以他的天赋在原有基础上重铸就耗费了大半年，更别说在六重天从无到有创造一部顶级秘典了，这种最少以年为单位。
　　哪怕是当年那个一年九重天的怪物，也在六重天卡了三个月才创出顶级秘典。
　　忽然姬无极惊疑道：“李道一，你说的这个人是和你组队的那家伙？”
　　他想到了和李道一一起执行任务的那个怪物，六重天后期修为逆斩八重天初期战力的九头血蟒。
　　李道一潇洒点头：“不错，就是他，你不是要比修炼天赋吗？自创秘典，已经突破七重的楚兄甩你一条街。”
　　“那家伙资料上不是说十八岁吗？”这是姬无极最后的倔强。
　　李道一负手而立，潇洒一笑：“年龄自然是假的，为迷惑敌人做的一些掩饰。”
　　嘶嘶！！
　　这次附近传来大片吸冷气的声音。
　　一年级七重天，并且在六重天时就自创秘典，这种恐怖天赋让周围所有人都震惊和不敢置信。
　　包括那些三年级生。
　　正因为都是天才，他们才更清楚修炼有多难。四重天后一步一个坎，他们几乎拼尽了全力才在三年内突破到六重，但这样也几乎是他们的极限了。
　　到了六重天后他们感觉进步越来越慢，距离突破七重不知道要多久。
　　包括李道一周围的那些北部战场的天才，也一脸惊愕，因为他们也是第一次听说有这么一个怪物，那边的密武学院天才也差不多。
　　在异兽战场这种地方，也就姬无极这种妖孽才有资格随时在网上冲浪，并接触许多隐秘信息。
　　这时一个北部战场的三年级天才忍不住开口：“……道一，为什么没听你提起过这位姓楚的天才？”
　　李道一斜了他一眼，淡淡道：“我们是修炼者，不是娱乐八卦记者，当然是以修炼为主，没事我提楚兄干什么？”
　　也是。张锋点了点头。
　　只是此时看着周围那一张张震撼，惊疑的脸庞，李道一却有些蛋疼。
　　麻蛋，好不容易无形之间装一回逼，就这么被姬无极这个蠢货打断，逼的他不得不祭出楚霸天这张牌扳回一局。
　　咕噜！
　　张天龙咽了咽口水：“一年级还没结束吧，就已经七重，而且还自创顶级秘典，这是什么怪物？！”
　　安负卿也秀眉一挑，林雪姐妹和林媚脸上也露出了惊叹。
　　“我靠，还有这种怪物，感觉比阿楚还猛，还是说……？”夏右辉在震撼的同时，有些狐疑。
　　那个家伙口中的楚兄弟，不可能会是阿楚吧？
　　“呼叫天宇总控塔台，青冥一号机请求穿过环天结界。”
　　“塔台收到，准许进入一号通道封禁空间……”
　　“呼叫天宇总控塔台，X50卡俄号机请求穿过环形结界……”
　　平原天空忽然缓缓‘裂开’，接着一架架特殊战机和庞大的跨国飞机飞了进来，嗡鸣声中环绕基地盘旋。
　　“是其它国家的天才来了。”
　　“北凛那边的修炼体系是融合异兽基因的特殊武道，可以变成人兽形态，等下让你们大开眼界。”
　　一个女生干咳一声：“姬学长，人家那是人兽合一，不是人兽。”
　　“都差不多。”姬无极不以为意。
　　“相对于北凛，西蒙那边和我们区别更大，那些开机甲的家伙单纯火力覆盖上比我们修炼者更猛。”
　　“不过这些家伙就像法师，修炼的功法需要借助机甲才能发挥出最强威力，不像我们这么全面。”
　　“过于依赖机甲的情况就是装载的弹药一旦打完，实力就会暴跌。”
　　在东夏的那些天才好奇目光中，不远处的基地机场许多人走了出来。
　　姬无极双手抱胸，用下巴点了点最先走出来的那群人：“看见没有，那群身上都有一些鳞角痕迹的人就是北凛天才。”
　　一个女生疑惑道：“姬学长，你怎么知道他们是北凛的人，不是其它修炼基因武道的中等国家人员？”
　　“因为我看过带头那家伙的图片，北凛王兽巴尔达斯，十九岁的七重天后期怪物，战力堪比八重天。”
　　“确实是怪物！”
　　看着远处那身形两米七，脸颊上有着白色虎纹，散发着惊人压迫感的魁梧青年，众人眼中露出惊色。
　　而在东夏的人打量他们时，那些北凛基因武道修炼者停在了不远处，看向前方的黑暗断层，注意力落在了靠近的遗迹大陆上。
　　“那就是远古遗迹吗。”
　　“居然是一整块大陆，太夸张了吧。”
　　这时姬无极有些不爽：“这些家伙果然是野兽，一看就没有礼貌，不知道过来打个招呼见见东道主。”
　　李道一看不惯他装逼：“确实很没礼貌，要不你过去把他们都打一顿？”
　　姬无极奇怪看着他：“李道一，你觉得我看起来很傻吗？”
　　接着姬无极摸了摸下巴，目光仔细从北凛那边的两百多个人扫过：“奇怪，布鲁多斯那个家伙居然没来？”
　　“还是说那家伙真身过来了，但没人知道他真身什么模样？”
　　“又有人出来了，应该是西蒙的人，这些家伙看起来好整齐。”
　　远处机场一大群人走了出来，这些人每个都神色肃然，不管男女，都统一穿着白底蓝边的帅气衣服。
　　“他们怎么没有开机甲？”
　　“开机甲要能量，现在又不是战斗，他们肯定都收在亚空间装备里，那种空间装备比较廉价方便，就是易碎。”
　　这时双手抱胸的姬无极又开口道：“大家看见那个穿着银色军服的女人没有？她是珈百菲娜，西蒙圣堂学院这一届的怪物。”
　　“高二，十七岁，六重天巅峰，并且亲手设计完成了高阶机武装载，在海边击杀过一头七级后期巨兽。”
　　看着那个身穿银色军装，有着一头金色长发面容绝美的少女，许多人眼中都露出了惊艳和惊叹。
　　好漂亮。
　　李道一看着远处的金发少女，还有西蒙阵营那边许多充满异国风情的美女，将心中过去加好友的冲动压了下去。
　　这里的人都是天才，他要注意一下自己‘先天觉醒者’的形象。
　　随着北凛西蒙的人员到齐，东夏周边几个国家也有一些人员到来，包括青丘，越山。
　　而这些天才都以修炼体系分为三个大阵营，又以一个个国家和学校分为小团体，各自相隔不远等待着。
　　除此之外还有一些年级看起来要大一点，二十岁以下的‘老’天才出现，这些人每个气息都充满压迫感。
　　最弱的一个都六重天中期起步。
　　而这些已经毕业一两年的老生人数不多，或双手抱胸，或神色冷淡的站在远处，等待着遗迹彻底降临。
　　看着周围足有近千人数的‘天才’，张天龙忍不住惊叹：“这里差不多汇聚了联邦二十岁以下，最顶级的那一批天才吧。”
　　林媚点头：“差不多，若是这里的人出事死光，人族最少要元气大伤。”
　　“呃……林学姐，我们这次是闯遗迹，能不能别立flag，万一真出事了怎么办。”说着夏右辉有些疑惑。
　　“奇怪，阿楚怎么还没来。”
　　这时天上又有一架特殊战机穿过裂缝，盘旋了一圈后落在腾出来的基地跑到上。
　　随着战机停稳，尾部舱门打开，最后才到的陈楚走了下来。
　　同时所有人的智能腕表和通讯设备都响起了冰冷的电子声。
　　“所有人注意，目前距离遗迹降临还有一个多小时，当前大家可以随意活动，但不允许交手战斗。”
　　“还有一个多小时吗。”走出基地的陈楚看向远处那断层虚空，还有缓缓靠近的大陆块，有些震撼。
　　“是陈楚。”
　　“阿楚，你终于来了。”夏右辉兴奋大喊。
　　当陈楚的身影出现时，南部战场两百多个人都精神一振，莫名有种主心骨出现的感觉。
　　而这些人中大部分当初都被陈楚一戟轰飞过。
　　不过这些都不重要，重要的是他们南部异兽战场也有妖孽来了。
　　虽然安负卿也很强，但只是六重天初期的她镇压不了今天的局面，比不上曾经一天杀穿南部战场的陈楚。
　　那种有我无敌，横扫一切的霸道，此时众人想起来依然感到血液有些沸腾。
　　“他的修为……”安负卿眼中闪过一抹惊讶。
　　在她眼中，走过来的陈楚一举一动都与周围天地能量呼应，天人合一。
　　同时她体内四道剑意还感觉到了强烈压迫感，就像走过来的不是一个人，而是一头移动间卷起磅礴气浪的远古巨兽。
　　七重！
　　“陈学弟，你终于来了。”
　　“老夏，李昊，安同学，还有班长，林同学，大家都在啊。”
　　“张学长，林学姐，大家好啊，还有符学长，褚学长和长空学长。”走过来的陈楚面带微笑，一一打了个招呼。
　　不等陈楚和夏右辉他们叙旧，周围那些南天武高的天才主动围了过来，热情道：“陈学弟，你来了。”
　　“陈学弟，两个月不见，风采更胜之前啊。”
　　“那家伙是谁？”
　　看着那边被众星拱月的青年，周围许多人眼中都露出了好奇，包括远处北凛和西蒙那边的天才。
　　毕竟天才都十分自负，很少佩服别人，更别说被这么多天才热情环绕了。
　　而其中一些看过颜若依演唱会人，更是莫名觉得陈楚的身影有些眼熟。
　　“我知道，那个人叫陈楚，是南部战场这一届一年生的妖孽。”
　　“三个多月前他就突破了五重天，一天内打穿整个南部战场，奔袭一千多公里横扫几百个同阶天才，没人能接下他一招。”
　　“这么强？”瞬间许多人都露出了吃惊之色。
　　他们震撼的不是陈楚三个多月前五重天的修为，而是震撼他一天内打穿一个异兽战场，横扫数百个同阶修炼者。
　　耐力太可怕了。
　　就在这时，远处李道一走了过来，看着陈楚赞叹道：“楚兄，不愧是你啊，佩服。”
　　什么是境界？这就是境界，他居然没想到还有这一招。
　　早知道他就坐在列车上到最后一刻才下来，让其它人先议论一翻他先天觉醒者的身份，发酵一下，到时候一出场就吸引所有人目光。
　　“楚兄！”
　　看着走过来的李道一，还有他口中的楚兄，林雪和林雨两姐妹顿时长大嘴巴，不敢置信的看着陈楚。
　　李昊更是震撼：“陈楚，你就是那个一年级七重天，自创顶级秘典的怪物？”
　　因为太过震撼，李昊的声音有点大，顿时远处西蒙和北凛阵营的所有人都下意识看了过来，脸上露出愕然。
　　一年级七重天，自创秘典！！



第283章 遗迹规则，末日大陆
　　当李昊失声喊出一年级七重天，自创秘典时，全场失声，上千‘顶级天才’全都愕然看向陈楚。
　　包括北凛的巴尔达斯，西蒙珈百菲娜，看过来的眼中都露出了异色，毕竟这个成就确实有些惊人。
　　但陈楚此时却有些狐疑，他感觉这家伙是故意喊那么大声，毕竟有前科。
　　当初他四重天，斩杀拥有五级后期战力的血甲兽王时，刚回去没多久这个战绩就传遍了南天武高基地。
　　因为传播的速度太快，一度让陈楚怀疑有人想搞他。
　　“真的是你，陈楚。”林雪微微苦笑。
　　前面听到李道一口中说什么楚兄时，她也下意识想到了陈楚，但又不敢确定和相信。
　　毕竟两个月自创秘典，从六重天初期突破到七重太夸张了，已经刷新人族这个阶段的修炼历史纪录。
　　林媚苦笑：“果然，还是那么怪物。”
　　面对众人愕然目光，陈楚微笑道：“大家不用这么看我，对我们来说修炼是一条漫长的道路，我目前比大家走的快了一点。”
　　“说不定后面哪天我就卡在九重天几年十年，然后被大家后来居上，超越了呢。”
　　说的也是。
　　听到陈楚这么一说，远处那些北凛西蒙的天才微微点头，修炼之道贵在持之以恒，一步一个脚印才能攀登高峰。
　　对于他们来说，只要努力修炼百分百都能突破高阶，八重天也能看见，甚至九重也不是不可能。
　　因此没必要争一时长短，赢了输了意义也不大。
　　同时这些人对陈楚的印象一下变得很不错，这家伙虽然天赋惊人，但看起来很谦虚温和，没有一点自傲自负。
　　这么一对比，军方密武学院那边的人看了眼姬无极，又看了眼陈楚，不约而同的摇头一叹，差距太大了。
　　而相对于那些‘外人’，一路看着陈楚崛起的夏右辉，李昊和林雪姐妹却心里吐槽。
　　只是暂时比大家走的快一点这种话，信你个鬼。
　　才过去半年时间，就以‘普通’天赋超越他们两个大境界了，这还是他们都属于一等高校顶级天才之一。
　　至于陆海涛那些一开始天赋和陈楚差不多的人，现在连车尾灯都看不见。
　　站在陈楚面前，夏右辉与有荣焉，得意笑道：“不愧是阿楚，每次都一鸣惊人，把那些外国人都震撼了。”
　　“其实我没想震撼谁。”说着陈楚有些无语的看向李道一，这家伙，前面应该吹了他什么，否则那些人的反应不会这么大。
　　不过今天身份暴露了就暴露吧，或者说在人族内部世界根本隐瞒不了什么。
　　只要他的斗战虚影和武器一拿出来，换一张脸别人也能第一眼就认出来。
　　要不是异兽战场信息和外界隔绝，夏右辉这些家伙他们早就认出他来了，毕竟他的武器就是名片。
　　而当初张琼让他继续用楚霸天的名字，也只是进入神话世界后对外使用，迷惑一下邪神教和炼狱一族。
　　在炼狱一族和邪神教触手被斩断，对人族内部不熟的情况下，至少能给他争取半年时间。
　　而对于他这种天才来说，半年时间足以发生翻天覆地变化，等异族那边回过神他说不定已经九重天。
　　当然，这是凌毅等高层的看法，在陈楚看来，半年时间说不定他已经登临王者。
　　毕竟这次遗迹结束他就差不多突破八重，到时候进入神话世界，实力提升速度可能会更快。
　　李道一笑呵呵道：“楚兄，这不能怪我，是那个家伙强行装逼都装到我脸上了，只能拿你出来打压一下他。”
　　“来，我给你介绍一下在场的天才有哪些。”
　　说着李道一把陈楚边上的夏右辉挤开，热情的搭着陈楚肩膀，指向远处白衣飘飘的彪悍青年。
　　“那个家伙就是我说个的姬无极，强行装逼第一人，明明是个土匪却总是幻想自己是个俊秀书生。”
　　“那边那个是西蒙圣堂学院的珈百菲娜，漂亮吧，要不要一起过去加个好友？”
　　“对了，那边那个是……”
　　陈楚身后的夏右辉有些茫然，不是，什么情况，这个先天觉醒者怎么看起来和阿楚关系比他还好的样子？
　　在李道一介绍下，陈楚对在场较为出名，包括国外的一些天才都有了一点印象。
　　然后就是等待。
　　来自联邦三大帝国，十多个国家最顶级的天才站在大地断层边缘，一个个都震撼的看着前方虚空断层。
　　看着一块横宽超过几千公里的大陆块正在撞过来，因为已经很近的原因几乎遮蔽虚空，铺天盖地。
　　这一幕哪怕是陈楚也不由呼吸一促。
　　相对于几千公里直径的大陆块，那些体积几百几千米的巨兽根本不值一提。
　　要不是有虚空阻隔，以这块远古遗迹的庞大面积，单单是无形散发的重力力场就会在蓝星引发灭世灾难。
　　这点只要想象一下月球接近大气层的画面就知道了，重力撕扯，引力崩溃下海水飞天，火山喷发，地壳运动。
　　夏右辉咽了咽口水：“阿楚，你说我们会不会被撞死？”
　　陈楚微微摇头：“……不用在意，要撞几十年前就撞了。”
　　看着还要一个多小时才会与这片虚空界壁接壤的遗迹大陆，陈楚不由意识一沉，来到了水火世界。
　　冰晶台边，雷炎帝龙看着眼前六臂魔猿脊骨，“果然，想从巨兽遗骸上领悟出天赋符文难度太大了。”
　　一天过去，雷炎帝龙在这根脊骨上看到了许多残缺的符文痕迹，涉及到六臂魔猿各种天赋。
　　但这些符文序链不但残缺，并且需要分辨哪些序链与巨化天赋有关，然后组合归纳成天赋符文。
　　这个工程量很大，它感觉正常情况下至少要几个月时间才能完成，但它缺的就是时间。
　　所以到了最后，还是要用不正常手段。
　　想到这里，雷炎帝龙和陈楚视角都同步出现了透明页面，目光扫过属性点，落在了最下面的数据上。
　　进化值：28020／30000
　　距离雷炎巨兽第四次进化已经过去三个多月，期间吃了二十几头八级巨兽，七级异兽一百多头，还有两头九级巨兽。
　　至于后面猎杀的几头九级巨兽，都分给了独角虎鲲它们，帮助它们进化提纯血脉了。
　　而正常情况下，三万点的进化值应该早就累积够了。
　　但这个前提是雷炎帝龙的体型不成长，一直维持着几十米才行。
　　前面七级时，雷炎帝龙进食获得的生物能量里面，十分之一左右转化为进化值，那时候进化能量累积最快。
　　很快就突破了一万点。
　　但在突破八级，体型超过六十米后进化值的积累速度爆减，大部分生物能量都转化成了身体成长能量。
　　到了九级后，每成长一米需要的能量更加恐怖，因为不单单是尾巴涨长，而是整体放大。
　　等于说一百五十多米的雷炎帝龙现在每涨长一米，几乎相当于当初七级三十多米时涨十多米。
　　再加上肉身密度更高，更强大的原因，现在一头八级巨兽血肉转化的能量只够它涨长十多公分。
　　这种情况下，只有同为九级巨兽蕴含的生物能量和生命因子才能让它更快成长。
　　只是达到九级的巨兽，哪怕是变异生物无数的海洋也不多，比如水火龙宫周边几千公里海域才分布了五头。
　　就这样在杀掉这些九级巨兽时，还引出了一头神话巨兽出手。
　　所以接下来雷炎帝龙准备大肆捕杀七级八级巨兽，先成长到九级中期，同时收集水晶强化一种天赋到顶级之上。
　　到时候哪怕是神话巨兽降临它也能进退自如。
　　接下来就是以战养战，将那个神话巨兽势力外围九级巨兽，准神话级巨兽都‘吃光’，最后再干掉那头黑湮之王。
　　想到这里，雷炎帝龙那双金色竖瞳中露出冰冷之色。
　　不过在这之前，它还需要再提升加固一下实力，学会六臂魔猿的巨化天赋符文，将它的肉身力量优势发挥到极限。
　　“消耗一千点属性，开启雷炎帝龙顿悟状态。”
　　随着陈楚意念在脑海中响起，瞬间一千点属性点消失，化为一股特殊能量穿过灵魂通道将雷炎帝龙笼罩。
　　在玄奥的领悟意境笼罩下，雷炎帝龙的意识思维变得无比快捷，灵光闪烁，天地间一切在它眼中都变得简单了起来。
　　包括眼前熔炼的脊骨，也在它眼中无限放大。
　　眼中一道道残缺的符文序链环绕，旋转，交织在一起，每一道残缺的序链都蕴含了巨化，震荡，防御，力量等微弱力量。
　　顿悟状态下，雷炎帝龙以恐怖速度将代表巨化的一节节序链剔出，组合，渐渐一枚符文从无到有合成。
　　燃烧属性能量，进入顿悟状态时强化的不是雷炎帝龙思维，而是那股属性能量形成的‘顿悟’意境。
　　当那股意境力量消失，雷炎帝龙的思维意识就会重新回归普通。
　　而因为同一个主意识的原因，陈楚本体这边还要控制意识思维，别超频思考消耗‘领悟能量’。
　　这种情况下，无聊的陈楚注意力又回到了分身进化的事情上。
　　其实巨兽分身进化有着完整规律，比如第一次进化打破六角蝾螈的生物极限。
　　第二次则打破超凡界限，成为低级异兽。
　　第三次进化时则是突破四级，从低级超凡生物变成中级异兽，到后面第四次进化突破七级，成为高级异兽。
　　接下来的第五次进化就是九级巅峰，从高级超凡生物突破到神话级巨兽。
　　就在陈楚一半心神沉浸在顿悟状态时，远处一号通道的基地两股强大气息冲天而起，眨眼就出现在众人头上。
　　轰轰！！
　　天空大气震荡，风云呼啸，云层旋转，形成一个覆盖十几公里的漩涡。
　　在那旁大的漩涡空洞中心，两尊身影缓缓浮现。
　　瞬间属于王者的恐怖威压从天而降，压的所有人呼吸一凝，不由神色肃然了起来，恭敬道。
　　“见过两位王者大人。”
　　两尊王者中，一人似二十几岁青年，神色冷峻，负手屹立。
　　另一个中年人则神色和煦，微笑道：“大家不用客气，遗迹即将降临，接下来我简单说下这次规则。”
　　“第一点，这次遗迹探索禁止出现杀人夺宝的情况，你们都是人族天才，刀应该对向外族，而不是对内杀戮。”
　　“因此不管是谁，一旦做出杀戮同族之事，出来那一刻本座都会出手将其就地击毙。”
　　在说到这里，中年人身上一股可怕的冰冷杀意闪过，所有人都感觉一股寒意从尾椎骨升起。
　　作为踏着尸山血海走出来的王者，每一个都杀伐果断。
　　收起身上的杀意，中年人继续说道：“第二点，遗迹中得到的资源，传承，包括世界本源都属于个人，联邦不会干涉。”
　　“但你们获得的文字，基础符文，特殊力量下保存完好的书籍类需要刻印一份，完善联邦对上古文明的研究。”
　　“好了，说完规矩，接下来我为大家简单介绍一下遗迹情况。”
　　“这座遗迹是一块曾经被远古强者强行拔起，抛入虚空的大陆块，目的是为了保存传承和文明火种。”
　　“但覆灭上古文明的敌人很强大，甚至追到了虚空大陆，爆发大战将一切都摧毁。”
　　中年人刚说完，下面一个北凛天才就失声惊呼：“将一块大陆拔起抛入虚空，上古文明的强者这么恐怖！！”
　　其他人脸上也露出吃惊，那可是一块大陆板块啊。
　　中年人微微一笑：“大家不用吃惊，只是将一块大陆板块抛飞而已，排名前列的几位议员都能做到。”
　　“好了，我们回到正题，作为传承之地，虚空大陆上的规则依然还在运行，每隔数十年就会靠近蓝星一次。”
　　“只不过大部分区域都被虚空侵蚀，变得十分危险，只有中心区域的一千公里范围属于安全地带。”
　　“中心地带我们称为‘绿洲’，那里和外界差不多，十分安全，有一些古文明建筑和遗迹在力量保护下残存。”
　　“而在绿洲之外的废墟区域，则盘踞了许多怪物。”
　　“这些怪物由上古文明的‘人’，曾经生活的超凡生物，还有入侵的敌人被虚空能量侵蚀变异而来。”
　　“这些虚空怪物实力多样，有强有弱，但最弱都有五重天实力，越深入废墟遇到的怪物就越多，越强。”
　　“好了，介绍完遗迹的情况，接下来是关于成神之路开启方法。”
　　“不知道是不是那场大战原因，遗迹的传承规则也发生了变化，需要杀死大量虚空怪物，吸取某种能量后成神之路才会出现。”
　　“而每击杀一头虚空怪物，你们身上就会缠绕一缕特殊的‘紫煞’，这是进入成神之路的凭证。”
　　“身上缠绕紫煞的人越多，成神之路出现时初始点就会越靠前，甚至有可能刚进入就会获得一份本源奖励。”
　　“而每一份本源都弥足珍贵，只需要十份的量，就够一个人在九重天巅峰时一步跨过王者。”
　　顿时许多人不由呼吸一促。
　　这种直接获得大量世界本源的机会十分罕见。
　　要知道许多九重天巅峰强者各方面都达到了突破要求，但因为本源不够的原因，几乎卡在巅峰境界许多年都没有突破。
　　注意到下面那一双双炽热目光，中年人微微一笑：“我要提醒一下，紫煞需要积累到一定程度才能进入成神之路。”
　　西蒙的一个青年客气道：“请问王者大人，进入成神之路需要的紫煞数量是多少？如何精算？”
　　“放心，我们早有准备，这是得自遗迹的特殊秘宝，观天之眼。”
　　“接下来你们每个人输入一缕气息进去，观天之眼会分裂出一枚虚幻的子眼出来，通过子眼你们就能仔细确定紫煞数量。”
　　“除此之外，在观天之眼主体转换下，进入遗迹的你们可以像外界一样通过子眼联系，分享情报。”
　　说着在中年人面前，一个十米直径的白色为主，有着金色瞳孔的眼睛缓缓浮现，与他一同从天上飘了下来。
　　“好了，一个个来。”
　　“我先来。”穿着白色长衫的姬无极兴奋走了出来，将手按在似玻璃的巨大眼球上，一股真力涌入。
　　无声无息，一个拳头大小的小眼睛就分裂了出来，漂浮在姬无极面前。
　　“这个就是子眼。”姬无极好奇伸手接住。
　　“子眼是以你们真力转化而成，和你们的力量属于一体，因此可以依附在你们智能腕表上，需要时召唤出来。”
　　“好了，下一个。”
　　很快就轮到了南部战场的人，夏右辉，李昊……
　　等轮到陈楚时，他也输入真力，很快分裂出一个子眼，顿时他感觉自己和这枚眼睛有一点微弱联系。
　　不过有感应也正常，四重天后修炼者就要以意志融入真力，到了六重天真力化焰时意志真力几乎融为一体，每一分真力都蕴含修炼者精神意志。
　　等到所有人都分配一个子眼后，谢尘缓缓道：“记住，当天上泛白，一条长河出现时那就是成神之路即将开启。”
　　“但进入成神路后能不能获得世界本源，获得多少本源，则需要看你们能不能闯过考验。”
　　“成神之路的考验分为三种，个人领悟能力，跨越境界的卓越战力，还有最特殊的灵魂。”
　　西蒙阵营的金发少女，珈百菲娜疑惑道：“请问王者大人，灵魂如何考验？”
　　面对这个问题，谢尘摇头：“我也不知道，因为当年只有第一议员大人达到了考验灵魂的深度。”
　　“这个问题你们也不用在意，在场能达到考验灵魂深度的人没有几个，到时候你们自然就知道了。”
　　“好了，给你们十分钟准备时间，接下来我和永宁王将联手撕裂通道，送你们进去。”



第284章 无限叠Q，逆反生命规则
　　所谓的准备，自然是穿上战甲。
　　只见在陈楚须弥手镯中，一道道金红色战甲碎片飞出，咔嚓咔嚓化为华丽狰狞的龙血战甲将他覆盖。
　　脑后内外四个白金色齿轮缓缓旋转，其中两个散发着蓝色金色光芒，在一圈圈战甲光晕衬托下莫名有种神圣感。
　　李昊依然是那套黑色战甲，上面遍布各种倒刺，双肩倒扣着两对异兽巨角，给人一种远古战士的粗狂感。
　　林雪姐妹的战甲则比较符合女性审美，红色蓝色晶甲华丽帅气，安负卿的青色战甲也十分潇洒。
　　但……
　　看着夏右辉那黄色为主，遍布裂痕形似龟壳的厚重战甲，陈楚忍不住道：“老夏，你这套战甲是不是有点，不对劲？”
　　“很好啊？”
　　夏右辉得意道：“这可是我以我哥给我寄回来的大地陆龟巨兽龟壳精粹，融入超凡材料炼制的大地战甲。”
　　“因为同属性原因与我功法契合，可以更大限度爆发出玄武厚土的防御，再加上重新炼制的巨龟战盾，让我的防御更加强大。”
　　“呃……我的意思不是防御，而是你战甲造型……是不是有点独特了？”
　　李昊沉声道：“陈楚的意思是说你像头乌龟。”
　　噗嗤！边上一直忍着的林雨忍不住笑了出来。
　　这时远处有人惊呼：“靠，好帅的机甲。”
　　只见远处西蒙阵营，一架架十几米二十几米的机甲不断出现，这些机甲大部分以人型为主，少部分是异兽形态。
　　而最威猛的是一架黑白色相间的厚重机甲，高达四十多米，双爪似兽，双肩厚重高耸数米，宛若黑色巨兽鳞角。
　　最重要的是在那架威猛霸气的机甲面前，站着的是有着一头璀璨金发，五官立体绝美的珈百菲娜。
　　给人一种强烈的美女与机甲野兽冲击。
　　相对于东夏和北凛，从空间扣的亚空间中，释放出一具具高大机甲的西蒙那边看起来更有威势。
　　他们存放机甲的空间和陈楚他们的须弥手镯不同，属于一种折叠亚空间，可以存放体型庞大的机甲。
　　但除了配套的机甲和弹药外，无法装下它物品。
　　原因就是这些机甲弹药外壳铸造时，都融入了一种特殊金属，散发的特殊波动和亚空间契合。
　　北凛那边，脸颊上有黑色细鳞的青年淡淡道：“别看这些家伙很猛，但等它们的弹药耗光也就是块头大一些的机器罢了。”
　　“确实，进入遗迹后没有弹药补给，一旦打光弹药，他们就只能依靠机甲本身的动能，实力暴跌。”
　　人族联邦三种修炼路线每一条都不同，都有各自的优点和小缺陷。
　　这时陈楚问道：“对了，你们都有配套的能量晶石那些吧？”
　　“有，都在须弥手镯内。”
　　作为即将进入遗迹的顶级天才，陈楚等人在来的路上都收到了联邦给予的资源。
　　恢复真力的能量晶体，快速恢复内伤外伤的灵髓液，一些相当于六重天修炼者一击的能量炸弹等。
　　“准备。”
　　时间一到，谢尘和纪永宁低喝一声，身上两道紫色白色的环形光芒冲天而起，化为两尊百米高的庞大身影。
　　轰！
　　恐怖的法则真身刚一显现，瞬间周围十公里范围的天地能量暴动，席卷狂风向着他们涌来，化为实质的白色雾气环绕。
　　恐怖的法则力量环绕下，两尊王者真身一掌探出，瞬间前方黑暗虚空崩碎，被撕裂出一道巨大裂缝。
　　“不要抵抗。”
　　随着低喝炸响，一股强大力量将所有人都摄入通道。
　　在两尊王者投递下，上千人化为一道道流光冲入虚空大陆，以中间的绿洲为中心坠落分散八方。
　　……
　　广阔的平原上清澈小河蜿蜒，草木翠绿，微风和煦，就像一幅世外桃源画卷。
　　只是不管是平原还是小河中，都看不到一丝生命迹象，没有动物，昆虫，也没有鱼类和水生物。
　　就在这时，天上尖锐的嗡鸣炸响，一道道流星从天而降。
　　万米高空，看着下面急速放大的大地，陈楚身后火焰光翼展开，喷出炽热气浪将体外包裹的力量震碎。
　　嗖！陈楚先脱离队伍。
　　接着林雪身上火焰燃烧，化为一对火焰翅膀展开，同时林雨身上幽蓝色光芒流转，拖着她们追在陈楚身后。
　　觉醒元素天赋能力后她们不但实力提升了很多，还拥有了一些特殊能力。
　　光翼展开，陈楚驾驭天地能量盘旋空中，最后落在一个小山坡上，身后跟着林雪和林雨姐妹。
　　在这种陌生地方，自然是跟在熟悉的强者身后更有安全感。
　　除了陈楚外，林媚、张天龙，姬长空这些积累更久的天才也拥有滑翔手段，战甲上各色光芒闪烁与大队伍分开。
　　而没有飞行能力的夏右辉，李昊等人则在力量包裹下继续下坠，最后轰的一声砸在远处大地上。
　　砰砰砰！！大地破碎，烟尘滚滚。
　　“咳咳！！我还以为我们会刷的一下传送进来，没想到是从天上掉下来。”穿着战甲，夏右辉有些狼狈的从十米直径的大坑中爬上来。
　　不远处李昊和宁飞等人也差不多，一个个灰头土脸。
　　不过有着王者力量保护，众人虽然从万丈高空落下来，但除了气血有些沸腾外没有受什么伤。
　　山坡上，陈楚环顾四周，注意到降落在这里的人都属于南部战场，包括十多个已经毕业的‘老’天才。
　　显然这次官方是以势力划分将众人分开，避免在遇到机缘时发生冲突，同时可以探索更大范围。
　　很快李昊和夏右辉还有安负卿汇聚了过来。
　　因为只知道修炼，懒得去赚取贡献点的原因，安负卿的战甲只是普通超凡战甲，还没有添加滑翔等功能。
　　“阿楚，接下来你有什么打算？”夏右辉询问道。
　　“我，应该会去那边。”说着陈楚看向身后，在十几公里外的大地尽头天地昏暗，充满了末日不祥的气息。
　　相对于进入绿洲探索遗迹，撞运气，陈楚更相信自己的力量。
　　虽然绿洲有一千公里直径，相当于几个省，但在几十年前已经被第一批先天觉醒者探索过。
　　林雪微微摇头：“废墟那边我和小雨就不去了，我们准备探索绿洲。”
　　夏右辉也点头道：“阿楚，我也准备去探索绿洲，撞撞运气，废墟对我还有班长来说还是有些危险。”
　　他们只是刚突破五重天，修为都还没来得及巩固，去最少五重天起步的末日废墟完全就是找死。
　　作为天才，这点自知之明他们还是有，这次进来的目的也是想看看能不能获得一些传承机缘。
　　陈楚微微一笑：“你们能这样想很好，安全第一，不争朝夕。”
　　“这次的遗迹是一场机缘，但也只是一次机缘，就算没有什么收获，也不代表今后就不能突破九重天甚至王者。”
　　说着陈楚目光落在李昊身上。
　　李昊瓮声道：“放心，我到时候会谨慎一点。”
　　见状陈楚没有再说什么，这次进来的人都是天才，有自己的想法和目标，他也不是保姆没精力照顾他们。
　　至于安负卿，她这次的收获应该会很惊人。
　　拥有四道剑意，修为六重天初期的她实力最少六重天后期甚至巅峰，足以斩杀大量虚空怪物进入成神之路。
　　到时候以她的悟性肯定能走很远。
　　不过他好像也不差。想到这里，陈楚嘴角微微上扬。
　　“各位，这次遗迹小心为主，安全第一，大家成神路上见。”
　　嗖嗖嗖！！
　　说着远处林媚张天龙等人身上六重天初期气息爆发，化为一道道光芒向着远处的末日废墟飚射而去。
　　除此之外，那些出现后一直沉默的老‘天才’也爆发出六重天中期，甚至六重天后期修为飚射而出。
　　这些人虽然在学校时没有突破六重，但几乎都是五重天后期甚至巅峰毕业，一两年过去修为比林媚等人更加深厚。
　　只是相对于陈楚这种一年级就七重天的怪物，他们这些曾经的天才也显得有些黯淡无光。
　　接着夏右辉和林雪姐妹也与三人道别，和一些五重天的一二年级生向远处绿洲山脉飞奔而去。
　　而一年级中除了陈楚三人，曾经和陈楚有过一面之缘的陈剑一，曾经排名第一的宁飞目标也是遗迹废墟。
　　不过几人只是照面打了个招呼，就奔向不同方向。
　　整个遗迹太大，中心绿洲就横跨上千公里，更别说数千公里，超过千万平方公里的末日废墟了。
　　这种情况下，一千人丢进去几乎眨眼就消失不见。
　　很快陈楚三人就来到废墟与绿洲的边缘，那是一个截然不同的世界。
　　天空昏暗压抑，大地干裂，别说生命，连一根杂草都看不见，充满了死寂末日的气氛。
　　而当三人穿过那层无形屏障时，瞬间感觉就像进入了另一个世界，天地能量稀薄，混杂着充满毁灭黑暗的力量。
　　陈楚沉声道：“小心点，这里真力外放的威力会受到削弱，还有恢复也会受到虚空能量压制，只能靠能量晶体。”
　　安负卿微微点头：“这种地方，反而是北凛的基因修炼者更适合发挥，他们身躯强悍，对真力依赖没那么严重。”
　　“至于西蒙的机武修炼者，虽然火力很强，但对弹药的依赖更大。”
　　“还是那句话，安全第一，大家都小心一点吧。”
　　说完三人分开，斜着向着三个方向飞奔而去，暂时没有联手的打算。
　　音爆轰鸣的超音速下，陈楚只是一会就横穿上百公里，卷起狂风烟尘出现在一座千米高的小山上，身影一停。
　　“这就是虚空能量吗，和虚空重瞳的力量有些相似。”
　　跨越百公里距离后，陈楚注意到天地间那股毁灭狂暴的能量更浓了，而天地能量已经感知不到。
　　并且这些虚空能量和他重瞳蕴含的力量有些相似，但好像要低级一些，更加混杂。
　　呜呜呜！！
　　残破，老旧，类似古代小镇的废墟中大部分建筑已经腐朽消失，只剩下一些木桩和地基墙壁屹立不倒。
　　在小镇废墟中，几十个诡异身影游荡着。
　　这些‘人’两米高，全身长满紫色鳞甲，周围环绕着一缕缕黑紫色烟雾一样的力量，散发着堪比五重天的压迫感。
　　在这些身影中，有两个穿着残破黑色甲胄，体型魁梧足有三米多高的将士，手持锈迹斑斑的长矛。
　　那两个将士身上散发的压迫感更强，周围大片黑紫色烟雾弥漫，遵循着死前的执念巡视守护着小镇。
　　“这些就是虚空能量侵蚀后变异的怪物吗，好奇怪，和变异兽巨兽完全不是一个风格。”
　　远处倒塌的城墙下面，有一片笼罩十米范围的黑暗区域，黑暗中陈楚收敛气息，打量着远处那些怪物。
　　暗黑天幕的隐迹，隐神秘法降低存在感下，陈楚完全消失，哪怕相隔几十米那些虚空怪物也没有发现他。
　　当然，这一招不能在太阳下用。
　　看着远处那两个身穿盔甲的远古将士，陈楚眼中一双黑金色竖瞳缓缓浮现，随即一股虚空力量爆发。
　　嘭！！
　　镜面破碎的声音下，以那个远古将士为中心，五米范围空间崩碎，无数黑色裂缝蔓延下将一切都切割撕裂。
　　包括那个气息六重天的远古将士，坚硬强悍的身体瞬间崩碎成数十快散落一地。
　　忽然的变故让那些怪物一顿，随即猛然看向远处远处，那里黑暗消散，露出身穿金色华丽战甲的陈楚。
　　看着远处崩碎的尸体，测试了一下虚空重瞳的陈楚若有所思：“最低消耗也要一成虚空能量吗。”
　　吼吼！！
　　那些虚空怪物身上暴虐的气息爆发，化为一道道黑影向陈楚爆射而去，所过之处墙壁崩塌，地面破碎，声势惊人。
　　看着那些扑来的虚空怪物，陈楚缓缓握拳，全身肌肉力量释放，瞬间一股震动天地的恐怖力量弥漫开来。
　　与此同时一尊高达三十米，被黑红色战甲覆盖的身影缓缓浮现，刹那间陈楚身上的气势暴涨。
　　轰！
　　在斗战虚影加持下，力量本就恐怖的陈楚力量和防御暴涨五倍，身上一道道雷霆闪耀，金色火焰燃烧。
　　强大的力量下周围空气爆炸，以陈楚为中心形成向四面八方吹拂的狂风，飞沙走石，地面震动。
　　只见陈楚右手似握拳，又似结印，瞬间体内无尽力量咆哮，包括身上环绕的雷光和火焰全都向右手汇聚。
　　同时陈楚身后的斗战虚影也同样右手握拳结印，顿时周围百米范围稀薄的天地能量被引动，蜂拥而来。
　　“神威，毁灭。”
　　轰！
　　雷炎缠绕的一拳下大地崩塌，物质粉碎，空气都被挤压成液体，形成毁灭冲击波猛然向四面八方爆发。
　　轰轰轰！！
　　堪比十几级台风的冲击波下百米范围墙壁崩塌，碎石四溅，烟尘弥漫，惊天动地的震动轰鸣更是回荡不绝。
　　等到烟尘散去，前方街道和那些残破的建筑废墟已经消失，只剩下一个向前辐射数十米的大坑。
　　至于那几十头五重天六重天怪物，全都在陈楚一拳下粉碎，尸骨无存。
　　巨兽分身突破九级，反馈下陈楚肉身也越发恐怖，再加上斗战虚影的十二倍真力增幅，各大天赋力量加持和真龙之力。
　　各种优势加持下，境界只是七重天初期的陈楚常态战力已经堪比八重天初期，直接跨越了一个大等级。
　　举手投足堪比八重天强者，一拳摧毁一条街。
　　若是再手持八荒战戟，战意激发下实力还会更加强大，更别说绝招斗战帝龙形态。
　　这时前方一缕缕黑紫色的雾气浮现，飘向陈楚，化为一缕缕半米长，拇指粗的紫色气流环绕他周围。
　　与此同时，依附智能腕表的观天子眼中浮现出93的字数。
　　看了眼周围环绕的紫色煞气，陈楚目光落在93的字数上，微微沉吟。
　　刚才那些怪物有四十五头，两头六重天初中期，其余全部五重天初期，少数气息在中期后期。
　　按照获得紫煞对算，预计五重天的怪物一头在1－3点之间，六重天初期应该是10到30左右。
　　那尊王者在众人分裂观天子眼时说过，踏入神话之路的最低要求是一千点紫煞。
　　这么一算，陈楚脸上顿时露出淡淡笑容，因为这个要求对他根本没什么难度，随便杀几头七级的虚空怪物就能凑够。
　　心情不错下，陈楚目光落在周围环绕的那些紫黑色雾气上，好奇的伸手：“这些紫煞是什么东西？”
　　嗯！
　　就在陈楚的手触摸到那些紫黑色雾气时，眼中传出一股吸力，一些特殊能量顺着他的手臂涌入双眼，被虚空重瞳吸收。
　　陈楚眼中露出愕然：“我的眼睛，好像变强了！”
　　他可以清晰感知到，吸收了那些紫黑色雾气携带的特殊能量后，虚空重瞳的威力提升了几分。
　　这次的提升很特殊，不是天赋等级提升，也不是虚空能量暴涨，而是一种特殊的加持。
　　想到这里，陈楚不由意念一动唤出了属性页面。
　　天赋：虚空重瞳＋45【顶级：蕴含虚空力量的眼眸，被动激活：虚空吞噬，独属于虚空的特殊规则力量。
　　每击杀一头虚空异变生物，吸收一缕虚空力量时，获得一点逆反生命规则的虚空加持。
　　每一点加持提升千分之一比例伤害，无上限。
　　备注：只有虚空重瞳拥有者击杀的虚空异变生物，才能吸收力量，获得加持】
　　看着天赋后面刷新出来的备注信息，哪怕是陈楚也不由有些震惊。
　　一点提升千分之一的加持，听起来似乎不是很强，但问题是没有上限啊。
　　这特么的比狗头叠Q还夸张啊，每杀一个虚空生命就能叠加一层。
　　在没有上限的情况下，只要他杀个几万头虚空怪物，虚空重瞳的威能岂不是要提升数十倍？



第285章 大开杀戒，横扫废墟
　　陈楚收起属性页面，缓缓道：“这是逼我大开杀戒啊。”
　　顶级天赋很强，这点从雷炎帝龙那恐怖战力上就可以看出来。
　　但天赋再强也需要基础强大，比如当初四级的剑甲兽拥有顶级力量和防御时，看起来也不是很夸张。
　　同理，现在陈楚受限于七重天修为，虚空重瞳全力爆发下，可以跨越一个大境界击杀八重天初期。
　　八重天中期修炼者若是在有所防备的情况下，最多受伤。
　　正常来说，跨越一个大境界的虚空重瞳威能很强，若是李昊这些顶级天才觉醒的话，足以成为他们的奥义杀招底牌。
　　但对于七重天初期修为，常态战力已经堪比八重初期的陈楚来说却有些鸡肋，只是让他多了一些战斗手段。
　　而现在激活被动的虚空重瞳，却有希望成为陈楚的第三张底牌。
　　这种来自虚空规则的百分比加持特性，属于附加伤害，不会加大他的消耗负担，也不会影响今后成长。
　　也就是说哪怕他突破到九重天，虚空重瞳基础威能暴涨十倍数十倍，获得的虚空法则加持依然那么强。
　　这种情况下，原本的遗迹探索优先度下降，而是杀。
　　最好能屠杀十万虚空怪物，将虚空重瞳的增幅强化到百倍去，到时候九级巅峰的他一眼就能秒杀王者。
　　轰！
　　陈楚身上金色光焰闪耀，气息爆发，肆无忌惮下身影一闪撞爆空气，以绿洲为点开始环绕横扫。
　　越深入废墟深处，虚空怪物就越强。
　　而虚空吞噬却是以‘生命’为单位，也就是说五重天和八重天杀死后获得的增幅同样只有1点。
　　这种情况下，当然是杀小兵叠层次效率最划算，虽然这些小兵最弱都是五重天。
　　音爆轰鸣下陈楚很快就冲出数十公里，前方大地断裂，形成一条两百多米宽，延绵十几公里的漆黑裂缝，宛若深渊。
　　嘭！
　　数米范围大地塌陷，强大反震力量下陈楚就像一枚子弹爆射而出，化为一道金色光芒就要跨越裂缝。
　　吼！伴随着疯狂暴虐的咆哮，下方一道庞大的黑影展翼扑来。
　　这是一头展翼三十多米，体长二十多米，形似翼龙，全身被腐烂黑色鳞甲覆盖，骨刺丛生的污染异兽。
　　轰！
　　沉重的战戟上金色光芒吞吐，超音速横扫下前方空气湮灭，形成一道长达十几米的漆黑真空重压。
　　这头六级污染怪物还没反应过来，狰狞头颅包括半边身体就轰然爆炸，漫天黑紫色血肉四溅，庞大尸体带着黑色烟雾向下方落去。
　　不过这头污染怪物的阻挡，也让半空的陈楚身影一顿，身后火焰光翼展开，喷出炽热气浪落在对岸。
　　这时裂缝下面，一大股紫黑色雾气涌来，陈楚单手一抓将蕴含的虚空力量吸收。
　　死寂宛若末日的大地上，一道金色光芒划破大地，身上散发的气息没有掩饰下吸引了许多虚空污染怪物的注意。
　　呜呜！！
　　三头两米多高，长着黑紫色鳞片的人型怪物发出凄厉嘶嚎，化为三道黑影从阴暗巨石下冲了出来。
　　在这三头五重天怪物爪上，一米多长的黑色光芒吞吐，散发着尖锐气息，在空气中漆黑长痕。
　　砰砰砰！！
　　三头污染怪物刚接近金色光芒十米范围，还没反应过来，就在沉重霸道的战戟一挥下炸成无数残渣，尸骨无存。
　　强大的力量去势不减，轰的一声将大地击碎，漫天泥土碎石炸飞，气浪滚滚，形成一道二十几米的辐射大坑。
　　轰杀三头污染怪物的陈楚脚步一停，神色冷漠，持戟而立，看着前面一些紫黑色雾气凝聚。
　　很快，在遗迹大陆规则影响下，那些紫煞飞向陈楚，在穿过他的手掌后融入身外环绕的紫黑色雾气中。
　　深入废墟六十多公里外，战甲膨胀，身形暴涨至三米多高的李昊扛着钢柱，就像抱着一根柱子一样疯狂战斗着。
　　他的对手是二十几头五重天实力的人型怪物，还有正面手持巨大战刀，三米多高，散发着六重天初期气息的盔甲战士。
　　在不远处直径十多米崩碎的大坑中，已经有一头持刀的盔甲怪物被李昊砸碎轰杀。
　　忽然一道金色光芒出现，接着那道原本要横穿而过的光芒在发现这边战斗后，拐了个弯飚射而来。
　　“李昊，我来帮你。”
　　伴随着音爆轰鸣，金色光芒瞬间冲入怪物群中，所过之处大地崩碎，一头头怪物在重戟挥舞下瞬间炸成碎片。
　　李昊还没反应过来，让他陷入苦战的怪物就消失。
　　满地怪物尸体中，身穿金红色战甲的陈楚持戟而立，看着愣住的李昊微微一笑：“大家都是同学，不用谢我，再见。”
　　说着陈楚手掌划过那些汇聚而来的紫黑色煞气，身上金光闪耀，轰的一声在音爆中飚射而出。
　　显出牛魔战体的李昊扛着柱子，站在原地有些茫然：“不是，我谢你做什么？我要杀了这些虚空怪物积累紫煞啊。”
　　其实这么多怪物围攻对李昊来说还是有一些压力，若不是陈楚出现，战到最后他可能又要重伤一次。
　　很快，陈楚冲出数十公里后遇到了秦川武高的陈剑一。
　　作为当初三重天就领悟了剑意的妖孽天才，小半年不见，修为已经突破到五重天后期，身上剑意流转，看着远处倒塌的石庙。
　　在那座废墟石庙上面，盘踞着一头体长三十米左右，有着四个畸形脑袋，背上长着一排扭曲骨刺的灰白色四头巨蟒。
　　这是一头六级中期的变异怪物，实力很强，不过冥狱剑意已经大成的陈剑一自信能将其斩杀。
　　只是就在陈剑一体内剑气流转，准备击杀这头怪物探索一下石庙时……轰！
　　远处音爆轰鸣，一道金色光芒急速飞来，在那头污染巨蟒惊怒暴虐咆哮长达二十几米的金色戟芒闪耀。
　　轰！
　　无间炼狱一击下石庙废墟崩塌，四个蟒头嘶吼的污染巨蟒直接被轰爆，紧接着一个巨大的金色蘑菇云冉冉升起。
　　毁灭力量下大地都在震动，冲击波卷起狂风气浪冲出数百米，碎石噼里啪啦砸在陈剑一护体真力上。
　　等到烟尘散去，看着炸只剩下头尾一点的巨蟒尸体，还有那连同石庙都摧毁的数十米大坑，陈剑一有些懵。
　　不是，我的怪呢？
　　很快陈楚就跨越南部战场投放区域，进入西蒙学生所在范围。
　　高达二十一米的银色机甲手持巨剑，剑上能量剑光闪耀，将一头头体长十几二十米米的污染异兽不断斩杀。
　　轰！
　　体长二十几米的污染巨蜥扑在机甲身上，锐利的巨爪上黑色光芒闪耀，撕裂机甲体表的能量护盾，在坚硬机体上留下几道深痕。
　　庞大身躯携带的力量跟上震的机甲连退数步。
　　就在这时机甲双臂喷出炽热光芒，强大的引擎推力下双臂震开污染巨蜥，战剑上长达数米的剑气闪耀。
　　轰！
　　加上剑身，宛若三十米长的巨剑下大地撕裂，污染巨蜥身上鳞甲破碎，惨叫中背上被斩出一道长达十几米伤口。
　　吼吼！！
　　两头五级污染巨蜥从侧面扑来，机甲手中原本要斩杀受伤巨蜥的战剑横扫，将两头污染巨蜥斩成两截。
　　为了节约弹药，留给后面可能遇到更强的怪物，卡尔斯没有开启机甲全功率功能，能量炮和晶体导弹都留着没用。
　　不过就算这样，六重天初期的他预计十多分钟就能将这些怪物杀光，就是能量消耗可能有些大，怪物铺天盖地的攻击会对机体造成一定损伤。
　　而能来这里的人每一个战力都很强，七重天以下几乎都能跨越三个小境界。
　　或者说若是连三个小境界都不能跨越的话，不配称为顶级天才，没资格被联邦选中进入遗迹。
　　只是就在卡尔斯与怪物交战，偶尔斩杀一头积累紫煞时，远处一道金色光芒冲入战场。
　　砰砰砰！！
　　金色戟芒缠绕的战戟挥舞间轰爆一切。
　　只是眨眼，剩下的十几头五级污染异兽，还有那头被卡尔斯重伤的六级异兽全部头颅爆炸，喷出无数黑色血液。
　　站在六级巨蜥尸体上，陈楚手持战戟，左手对驾驭机甲的卡尔斯挥了挥手：“兄弟，你刚才有点危险啊，还好我来得及时。”
　　“不用谢我，再见。”
　　在陈楚说话时，那些尸体上一缕缕紫黑色雾气凝聚，大部分都飞向了他。
　　“不是，我……”不等卡尔斯说完，陈楚已经撞爆空气，化为一道金色光芒向远处飚射而去。
　　“靠，这家伙抢我的怪。”这时卡尔斯也反应了过来，不过此时陈楚已经消失在昏暗的大地尽头。
　　数百米高的小山上，一个西蒙天才看着远处横穿过去的金色光芒，有些吃惊：“那家伙疯了吗，在这种地方爆发超音速赶路，不怕真力耗尽？”
　　吼！
　　站立二十几米高，就像一头人型白虎的巴尔达斯身上恐怖的力量弥漫，甚至因为力量太强扭曲周围虚空。
　　他的对手是一头体长四十多米，宛若一座小山的污染巨兽，巨兽周围黑紫色宛若云雾环绕，散发着七级中期的沉重气息。
　　这里已经深入废墟数百公里，盘踞的虚空怪物大部分以六级为主，许多怪物等级已经达到七级。
　　吼吼！！
　　两头庞大生物发出咆哮，踏碎大地，轰隆隆冲向对方。
　　就在双方接近的瞬间，巴尔达斯右爪上锐利刺眼的白色光芒闪耀，跨越空间，后发先至落在污染巨兽头上。
　　轰！
　　在巴尔达斯一爪下，巨兽身上一米厚的护体能量瞬间破碎，头颅崩塌，庞大身躯轰的一声砸在地上，掀起滚滚烟尘。
　　站在污染巨兽尸体面前，宛若人型巨兽的巴尔达斯身上散发着恐怖气息，凶戾，暴虐至极。
　　这时在那头虚空怪物身上，一缕缕黑紫色雾气弥漫，化为大片紫煞缠绕在巴尔达斯周围，让他显得越发狰狞。
　　沉重脚步踩碎大地，巴尔达斯就像一头真正的巨兽走向废墟深处，所过之处遇到的所有怪物都被他一掌拍死。
　　在这种天地能量稀薄到无法引动的地方，展现出兽王战体，以纯粹肉身行动的他们反而更方便。
　　与此同时另一个地方，白衣飘飘的姬无极站在百米高，只剩下枯死树干的大树上，俯瞰周围，傲然道。
　　“你们这些被虚空污染的怪物，见到本天才居然还敢咆哮，不知死活。”
　　“现在全部跪下求饶，说不定本天才心情一好，饶你们一命。”
　　在这片光秃秃树干的黑色森林中，一头头肩高十几米，体长二十几米，全身长满骨刺似狼的虚空怪物环绕。
　　在姬无极说话时，回应他的是一声声暴虐咆哮，紧接着这些虚空怪物身上强大的力量爆发，口中光芒闪烁。
　　轰轰轰！！
　　一道道一米粗的黑色吐息贯穿森林，粉碎一切，一根根粗数米十多米的树干爆炸，眨眼就将百米外的姬无极淹没。
　　“居然敢攻击本天才，找死。”
　　黑色爆炸火光中，一道白色闪光闪耀，化为一道长达四十多米的白色神龙，闪电般穿过所有污染骨狼。
　　在那头真武虚影所化的白色神龙面前，一头头六级污染骨狼头颅爆炸，眨眼就被杀光，摧枯拉朽。
　　吼！神龙咆哮，光芒闪烁显出姬无极身形。
　　站在最大的污染骨狼尸体上，白衣飘飘的姬无极负手而立，自恋赞道：“不愧是我，太强大了，人生真是寂寞如雪啊。”
　　轰轰轰轰！！
　　四十多米高的机甲双肩打开，一枚枚高爆能量导弹飞出，将前方残破的石头建筑群覆盖，强烈的爆炸几乎将天空照亮，大地震动。
　　只是一次齐射，前方的建筑废墟就被夷为平地，包括里面盘踞的数十头污染怪物。
　　机甲内部，穿着红色战斗服的珈百菲娜坐在驾驶舱上，看着前方缓缓散去的烟尘和汇聚的紫黑色煞气，目光冷漠。
　　同时另一边，深入废墟一百多公里的区域，身穿青色战甲的安负卿行走在同样类似古镇的废墟间。
　　在它周围四道两米长的战剑飞舞，上面红色，黑色，蓝色，紫色的剑光吞吐，锐利剑意环绕。
　　在四道接近大成的剑意环绕下，四把战剑就像飞剑环绕，交织成剑网，将所有扑来的人型怪物搅杀。
　　哪怕是两头六重天后期，身穿青铜色盔甲的将士也一样，在四道剑光横扫下不堪一击，只是一会就将所有污染怪物斩杀。
　　站在小镇废墟中，神色清冷的少女周围四道剑光环绕，犹如传说中驾驭飞剑的剑仙，潇洒，强大。
　　这就是安负卿突破六重天后，真力燃烧化焰后修炼出来的绝招。
　　以超凡战剑承载剑意，增幅威力和杀伤，以蕴含精神意志的真力为动力，形成二十米范围的飞剑领域。
　　在这个范围内四把飞剑纵横，剑光如电，威力十分惊人。
　　此时整个虚空大陆到处都在爆发战斗，一个个人族天才以绿洲为中心，四面八方深入末日废墟。
　　在这些拥有远超境界战力的天才面前，一头头污染怪物不断被斩杀，同时……也有人死亡。
　　轰！
　　在一头形似西方巨龙，体长四十多米的黑金色巨兽一爪下，二十多米高的机甲身外能量防御崩碎，机体爆炸。
　　“不！”
　　……
　　外界，虚空断层边缘，两尊王者屹立高空，面前十米直径的观天之眼缓缓旋转，不断映照出各个人身影。
　　谢尘看着破碎的两个气泡，微微一叹：“这么快就死了两个。”
　　神色冷静的纪永宁负手而立，淡淡道：“很正常，他们是进入遗迹探险，不是去游玩，自然会有死伤。”
　　“而且现在遗迹的危险已经很低了，想想当年我们第一次进入的情况，先天觉醒者都死了十多个。”
　　“也是。”谢尘眼中露出感慨。
　　黑暗时代，第一批能修炼的人几乎都惊才绝艳，先天觉醒者更是出现了数十个，每一个都是横行一方的强者。
　　在远古遗迹出现后，大部分二十岁以下的强者都冲了进去。
　　当时没有‘王者’，也没有观天之眼，所有人进去后都出现在废墟区域，怪物无数，猝不及防下死了很多人。
　　直到第一议员带着众人杀出废墟，进入绿洲后才开始有所收获，等到遗迹结束，人类高端强者开始了大爆发。
　　这时神色冷峻的纪永宁忽然道：“老谢，把紫煞榜调出来看看。”
　　“他们才进去两个多小时，榜单应该变化不大。”
　　说着谢尘伸手在观天之眼上一点，眼球射出一道光芒，在空中化为一个涵盖所有人的榜单。
　　榜单前面的名字后面都有数字在跳动，而类似夏右辉这些进入绿洲的人，名字后面全部是0。
　　此时榜单第一名是珈百菲娜，紫煞892，第二名是姬无极，815。
　　“那个陈楚居然才八十多名，412点？”纪永宁有些意外。
　　谢尘也有些意外：“确实，那个小家伙不管是实力还是天赋，在这次名单中都处于前五之列，不应该这么少啊。”
　　说着谢尘又在巨大的眼球上一点，里面无数细小的画面旋转，露出了高空俯瞰陈楚的身影。
　　在观天子眼定位下，借助这枚与传承大陆核心秘宝，他们可以在外面看到内部发生的事情。
　　只不过传承大陆规则只有二十岁以下天才能进去，王者若是想强行降临，就会出发虚空潮汐，将传承大陆提前推走。
　　而陈楚的身影刚一出现，纪永宁和谢尘都一愣。
　　“他在干什么？”
　　巨大的眼睛中，大地上化为一道金色光芒，以绿洲为中心环绕废墟边缘，轰爆一头头‘普通’污染怪物。
　　纪永宁有些想不通：“难道这个陈楚没有发现，击杀的虚空怪物等级越高，获得的紫煞越浓厚吗？”
　　“……可能是吧。”谢尘也有些不确定。
　　接下来在两尊王者注视下，半天时间陈楚化为一道金色光芒纵横数千公里，环绕绿洲一圈后才停下。
　　这时天上的光线也暗了下来。



第286章 掠夺天赋，疯狂卷起来
　　虽然处于无尽虚空，但在强大的规则力量下，被无形力量笼罩的虚空大陆依然有白天黑夜之分。
　　此时随着夜晚降临，大陆漆黑一片，末日废墟内弥漫的虚空能量更是变得狂暴了起来。
　　这些虚空能量和天地能量相似，也拥有改变生物的生命形态能力。
　　只不过相对于温和进化的天地能量，虚空能量侵蚀性更强，更加狂暴，变异方向也更加扭曲怪异。
　　因此许多人都在天黑前退出废墟，返回绿洲范围恢复，修整，驱逐身上沾染的虚空能量，包括陈楚也一样。
　　数百米高，草木茂盛的山坡上，陈楚看着眼前漆黑一片，哪怕能夜视的他也感觉有点模糊的世界，眼中露出惊叹。
　　“这就是神话之上的力量吗，哪怕死了不知道多少年，留下的规则力量依然影响着这块大陆的运转。”
　　说着陈楚吐出一口气，注意力放在自己身上，意念一动唤出了属性页面，查看今天的成果。
　　天赋；虚空重瞳＋1352
　　这就是陈楚半天的成果，横跨三千多公里，斩杀了一千多头五重天，一百多头六重天污染怪物。
　　听起来似乎有点少，但其实已经很多了，毕竟那些虚空怪物都分布在废墟各处，不是排队等着他去杀。
　　在陈楚直线奔跑下一圈下来，基本遇到的虚空怪物都没放过，而每次斩杀污染怪物后都需要停下等紫煞凝聚。
　　这也是半天才跑三千多公里的原因。
　　此时一千多层虚空力量在黑金色竖瞳边缘凝聚，化为一圈黑色的符文序链缓缓旋转，加持着虚空重瞳的威能。
　　虽然没有测试，但陈楚可以清晰感知到虚空重瞳变的更加强大了，脸上不由露出淡淡笑容，没想到这次遗迹之行还有这种收获。
　　……
　　山洞内火光燃烧，身穿战甲的林雪从须弥手镯中拿出异兽肉干，蕴含能量的矿水和小铁锅，慢慢煮着。
　　对面林雨坐在石头上，手腕的智能腕表在观天子眼依附下，弹出聊天页面投影，上面许多人都在交流今天的收获和信息分享。
　　这些发言前面都会备注国家和姓名。
　　越山国·金成武：“废墟里面的虚空怪物好强，我今天只深入了三十多公里，就差点死在怪物手中。”
　　东夏·夏右辉：“哈哈，你好惨，还好我没进入废墟，选择在绿洲碰机缘，并且运气不错捡到了一块铭刻符文的残破石碑。”
　　东夏·李昊：“我靠，老夏你居然这么快就捡到好东西了？”
　　百狐·涂药药：“我也捡到了好东西，但是不告诉你们是什么。”
　　西蒙·卡尔斯：“今天我的运气也不错，被人抢怪后，在远处废墟发现了一半断裂的战剑，上面蕴含特殊意境可以参悟。”
　　西蒙·泰拉斯：“咦！兄弟，你也被人抢怪了，是不是那个东夏的陈楚？”
　　古纳多·张百：“我也遇到了陈楚，那个家伙太变态了，眨眼十头五六重天的怪物就被轰爆，霸道无匹。”
　　“不过他没抢我的怪，或者说要不是他出现，我已经死在那些怪物手中了。”
　　拉尔鲁多·卡阿特：“我靠，我也被他抢了怪，不对，你们所在的区域应该和我们距离很远啊……？”
　　顿时聊天页面上大片信息刷新，许多人都说被陈楚抢了怪，或者被陈楚解围，或者遇到过他。
　　“那个家伙是怪物吗，居然环绕绿洲边缘杀了一圈，而且他消耗真力进入超音速半天居然还没力竭？”
　　“奇怪，以他的实力深入废墟深处，击杀那些高阶怪物应该更赚吧？”
　　这个问题不止是他们，遗迹外面的两尊王者也疑惑了半天。
　　纪永宁若有所思道：“老谢，你说要不要干脆把榜单挂出去，给这些小家伙增加一些竞争感。”
　　“可以，顺便把紫煞折算的数据发出去。”
　　谢尘脸上露出笑容，伸手在观天之眼上点了几下，对所有子眼开放榜单权限。
　　顿时所有正在看聊天信息的人，都注意到了投影页面上的变化，林雨眼睛一亮：“姐，出来个榜单功能。”
　　“第一名是西蒙的珈百菲娜，好强，只是半天她就累积了四千三百多点紫煞。”
　　“第二名是那个姬无极，四千两百多，只比珈百菲娜差了一百点，好厉害。”
　　“第三名是兽王巴尔达斯，四千两百多，第四名居然是一个叫布鲁多斯的人，此人不声不响居然位列第四。”
　　接着林雨在第五名看到了先天觉醒者李道一的名字，累积紫煞三千九百多点。
　　然后她又继续往下翻，在三十多名看到了陈楚，顿时有些惊讶：“陈楚居然才三十四名，两千八百多点？”
　　“三十四名。”对面的林雪也有些意外。
　　在她们想来，以陈楚的实力就算不是前三也应该在前五才对，没想到居然在三十名外。
　　西蒙·卡尔斯：“哈哈哈哈……东夏那个陈楚才三十多名，两千多点，让这家伙抢我们的怪。”
　　“正常，他击杀的都是五重天的虚空怪物，每一头只有一两点，自然比不过击杀高阶怪物的珈百菲娜她们。”
　　“不过这个家伙确实是怪物，这样都累积了近三千点紫煞，他今天斩杀的虚空怪物超过了一千吧。”
　　嘶！顿时许多人都吸了口冷气。
　　这时他们也反应了过来。
　　对啊，按照名单下面的数据表换算，斩杀一头五级初期的怪物只有1点，中期2点，后期5点。
　　六重天的怪物则在10到50点之间，七重则是初期100，后期300，等级越高获得的紫煞就越多。
　　也就是说陈楚这个怪物今天斩杀，不对，是屠杀了超过上千头五六重天的虚空怪物，才能累积到这么多紫煞。
　　而在众人议论纷纷时，山坡上陈楚也盘膝而坐，一边吃着高阶异兽肉干，一边笑眯眯的看那些人聊天。
　　猜吧，随便你们猜。
　　十多分钟后，吃完晚饭的陈楚深吸一口气，手握天元石，喝下一瓶蕴神液补充活跃精神，然后开始了修炼。
　　呼！
　　数百米范围的天地能量被引动，向着陈楚蜂拥而来，无形间卷起狂风，吹的周围草木晃动。
　　在陷入修炼状态后，陈楚意识一沉，分出一部分心神来到深海之下。
　　暗红色光芒闪的水火世界，大半天过去，随着属性能量燃烧殆尽，雷炎帝龙退出了顿悟状态。
　　在它那双金色竖瞳中，一枚复杂完整的天赋符文正缓缓旋转，正是那头六臂魔猿的巨化天赋符文。
　　这种由残缺序链重新组成的天赋符文和基础符文不同，更加复杂整，代表了一种能力。
　　同时铭刻的地方不是鳞甲，而是全身肌肉骨骼，需要符文序链全部凝聚，覆盖全身形成整体，才能进入巨化形态。
　　同时在修炼前，雷炎帝龙还需要以自身的形态重新调整符文的核心结构。
　　因为这枚符文的核心形态是六臂魔猿，一些涉及六臂，尾巴的符文序链都不一样。
　　对于调整天赋符文结构，形态这种事情，有着自创秘典和调整符文虚影的陈楚经验丰富。
　　而一旦成功，雷炎帝龙很大概率会获得一种新的能力，巨化的天赋。
　　顿时雷炎帝龙眼中露出一抹激动。
　　若是这次能成功，意味着它将多出一条获得天赋的道路，不需要进化就能掠夺看上的巨兽能力。
　　其实这就是真武功法的雏形，人类功法高阶后走的也是凝聚巨兽天赋符文，八重天重铸肉身诞生天赋。
　　不过因为修炼体系完整的原因，人类的路和巨兽进化还是有很大不同。
　　想到这里，陈楚意念声音果断在脑海中响起“消耗一千点属性，开启雷炎帝龙顿悟状态。”
　　瞬间页面上的属性变成3420点，由属性点转化的能量穿过灵魂通道，再次将雷炎帝龙笼罩。
　　并且这次陈楚意识几乎全部沉浸在那边，准备一口气完成符文结构调整。
　　面对雷炎帝龙直接获得一个巨化天赋的情况下，他连属性点都没有节约，或者说不需要节约，只要预留一千点就可以了。
　　因为成神之路开启时间很短，一次燃烧一千点属性，相当于八个小时的顿悟状态足够他一路横冲直撞。
　　顿悟状态下，雷炎帝龙脑海中浮现完全对照它身体数据的气血虚影，接着是巨化天赋的符文。
　　只见巨化天赋符文不断膨胀，化为一百多米的巨大符文，分解成一段段符文序链将雷炎帝龙虚影覆盖。
　　砰砰砰！！
　　那些符文序链刚接触雷炎帝龙，上百条序链就因为与其它天赋的力量冲突，猛然崩溃，连同巨兽虚影也一同溃散。
　　再来。
　　很快在雷炎帝龙气血凝聚下，参照自身数据凝聚的虚影再次浮现。
　　并且在这么短的时间里，陈楚已经完成了对那一百多条符文序链的重组，优化调整，继续重合……嘭！
　　气血虚影再次溃散。
　　冰晶宫殿前面，随着每一次气血虚影溃散，雷炎帝龙身上都会爆发出恐怖的力量波动，震爆空气，粉碎冰晶。
　　强大的力量波动将远处宫殿内修炼的九头蛟龙，深海龙龟，海中的独角虎鲲都惊动，一个个探出头来。
　　嘤嘤嘤！！雷炎修炼好努力。
　　吼吼！！太变态了，明明已经那么强，还这么努力，果然雷炎是变态。
　　“吼吼吼！！努力，修，不能，被拉开，九个，一起干。”
　　伴随着混乱咆哮，八个龙头发出混乱咆哮，其中一个黑色龙头狠狠撞在正在睡觉的黑角龙头上。
　　嘭！强大的撞击下空气爆炸，那个真正睡觉的龙头顿时一懵，低吼咆哮：“吼！不是，轮到我睡觉吗？”
　　在一个龙头发声时，基多拉的语言比较顺畅。
　　八个龙头发出混乱低吼：“吼吼！！快，起来，修炼，基多，拉，屌起。”
　　受到雷炎帝龙刺激，其它几头巨兽更加努力了起来，疯狂的修炼气氛把巨兽都卷动了起来。
　　与此同时夜色下，海面上三头体长近五十米的变异虎鲸正在与一群异兽对峙。
　　其中两头变异虎鲸两头身上火焰燃烧，鳞甲遍布火焰纹路，另一头虎鲸全身漆黑，蛰伏在水下。
　　不远处的海面上，十多头体长十几二十几米，等级在四级六级之间，全身黑白色鳞甲覆盖的变异虎鲸拍打着海水。
　　而这才是正常的虎鲸群，独角虎鲲一家这种几头组成的反而少见。
　　嘤嘤嘤！！家人们，我是龙宫的骠骑大将军虎一，现在龙宫正在招兵买马，你们要不要加入龙宫啊？
　　对面那头体长近三十米，等级六级后期的雄性变异虎鲸迟疑，发出低沉声音：龙宫，是什么？
　　虎一：嘤嘤嘤！！龙宫是这片海域的霸主，由五尊九级和八级的巨兽联手组成的巨兽帝国，实力强大无比。
　　虎三：嘤嘤！！我们爸爸是五大龙王之一，封号黑白之王，超厉害，有一天我要打败它成为大将军。
　　虎鲸老二：嘤嘤！！家人们，加入龙宫后就可以跟着我们吃香喝辣，三天吃一顿了。
　　作为同类种族，这些虎鲸对虎一它们天然有亲近感。
　　此时在听说那个龙宫这么强大，其中一头是它们同族龙王后，稍微迟疑，那头雄性虎鲸就选择了答应。
　　当然，最重要的是它们听说最近这片海域有一群恐怖的怪物，见兽就杀，十分恐怖。
　　而这个龙宫势力中，它们虎鲸一族也有巨兽龙王，听起来似乎很厉害的样子，跟着它们混应该不错。
　　招到第一批手下的虎一十分兴奋：嘤嘤嘤！！走，家人们，我们继续去招兽。
　　很快十几头变异虎鲸撞爆海水，向着另一个虎鲸群所在的海域游去。
　　这一夜所有人都在忙碌。
　　废墟边缘，李道一身上雷光跳跃，握着两枚能量晶体恢复着消耗。
　　另一个方向，屹立四十多米高的机甲面前，金发少女拉起左臂的战斗服，露出上面戴着的十几个亚空间手镯装备。
　　珈百菲娜身影一跳就来到机甲肩上，将一枚枚一米长，三十公分直径的符文高爆导弹填充进去。
　　接着是口径二十公分的穿甲燃爆子弹单链（炮弹），还有后背和四肢关节的微型动力炉更换能量晶体。
　　等到将所有弹药装载完，站在数十米高的机甲肩膀上，金发少女脸上露出淡淡笑容。
　　确实，机武修炼者在弹药耗尽后，战力会下降一个等级，只能依靠驾驭机甲变成大型武者近战。
　　但假若她准备的亚空间装备足够多，装载的弹药够多呢？
　　很快一夜过去，没有太阳的遗迹天空慢慢明亮了起来。
　　顿时修整恢复了一晚的一道道身影再次冲入废墟，不过今天大部分人的目标却发生了变化。
　　在已经拿到门票的情况下，这些天才开始有意识搜寻废墟，准备看能不能获得一些什么机缘传承。
　　而在这些人里面，穿着白色长衫的姬无极天色刚亮，就化为一条白色神龙冲入了废墟区域。
　　“今天本天才要大杀特杀，成为天下第一。”
　　昨天晚上，在知道有榜单这个东西后，姬无极一下兴奋了。
　　同时绿洲内休息了一晚的夏右辉等人，还有林雪和林雨姐妹也收拾起身，开始了第二天的探索。
　　尤其是林雪姐妹，目标明确向着数十公里外的一座山峰飞掠过去。
　　昨天天黑前，她们使用可以遥控一公里的无人机高空观测周围时，在远处山腰看到了残破建筑的痕迹。
　　那些建筑被树藤和苔藓覆盖，不仔细看几乎难以发现，还是智能搜索设备自动图像对比才检测到。
　　而在所有人开始新一天努力时，昨天大杀特杀的陈楚却没有出动，全部注意力都放在了雷炎帝龙那边。
　　他想看看雷炎帝龙能不能通过这个方式获得新能力。
　　虽然就算成功获得巨化天赋，也会因为符文先天残缺的原因比不上六臂魔猿，但对于陈楚来说只要能形成天赋就行。



第287章 文明传承者，三百倍力量
　　在那些天才探索绿洲，或深入废墟时，经过一晚上努力，巨化符文和雷炎帝龙的调整已经到了最后一步。
　　当然，能这么快和这些符文序链本身就契合巨兽有关。
　　若是这枚符文想要与人相合，至少小部分序链都要剔除，其它的则要压缩调整还不能影响巨化效果。
　　这也是人类基本都是借鉴巨兽天赋符文，而不是完全拿来用的原因。
　　识海内，随着黑红色巨兽的气血虚影与符文形成的红色巨兽缓缓接近，重叠，耗时一晚上的顿悟终于结束。
　　呼！雷炎帝龙口鼻间喷出炽热气浪，金色竖瞳中透着一抹满意。
　　巨化天赋符文已经完成调整，接下来就和修炼功法一样，先凝聚出基础符文序链外壳让属性页面收录。
　　然后自然是以属性点直接强化，一步到位。
　　山坡上，陈楚缓缓睁开眼睛，目光落在眼前的透明页面上，看着剩下的三千多点属性微微沉吟。
　　“休息一下吧。”
　　连续两次顿悟很耗心神，这种情况下陈楚需要休息恢复一下。
　　这时他才注意到，手中的天元石不知何时已经变成粉末，斗战虚影真实化进度提升到百分之二十四。
　　接下来再修炼两天，差不多就能突破七重天中期了。
　　虚空断层外，谢尘看着榜单前面一个个天才的紫煞数值不断增长，但陈楚的却一动不动，有些意外。
　　“那小家伙怎么回事？”
　　说着谢尘点开陈楚的子眼定位，顿时巨大的观天之眼中出现高空俯瞰画面，画面中陈楚正盘坐在山坡上修炼。
　　顿时两尊王者一顿，谢尘有些奇怪：“这个时候他怎么还在修炼。”
　　对于这些天才来说，刚进入遗迹的他们不应该努力探索，或者击杀污染怪物为踏入成神之路做准备吗？
　　纪永宁摇头：“不知道，反正这小家伙一直都很神秘。”
　　“要不是前面张天意那家伙施展破虚之瞳，看过他灵魂和肉身完整合一的话，甚至有人认为他被夺舍了。”
　　前面颜若依最后一场演唱会时，青丘明月的到来不止是为王者张天意做一点掩饰，还有就是看一下陈楚。
　　没办法，陈楚的崛起坡度太夸张了，几乎是以直线飙升，并且没有痕迹。
　　而正常情况下，联盟目前在册的顶级天才都有详细记录。
　　有的人从小就觉醒了能力，或者肉身活性强适合基因融合，有的人天生思维就灵敏聪慧，适合走机武一道。
　　除此之外，这些顶级天才在刚接触修炼时，也直接展现出了过人天赋。
　　比如安负卿，一开始的修炼天赋冠绝南天武高，后面三重天后领悟天赋展现，更是一飞冲天。
　　又或者李昊这种天才，也是天生神力加后天功法二次质变。
　　包括兽王巴尔达斯，隐藏怪物布鲁多斯，又或者机甲天才珈百菲娜和姬无极等人，都有完整的崛起路线。
　　虽然也不是没有厚积薄发的天才，但那也是经过几年积累，一朝顿悟。
　　比如二十多岁崭露头角的玄武天王。
　　像陈楚这种一开始天赋中下，接着进步速度越来越快，最后甚至半年就将所有人超越的例子太夸张了。
　　哪怕是当年的那些先天觉醒者都比不上。
　　当然，倒不是联邦针对陈楚，而是到了这种级别的天才必须慎重，因为接下来涉及到成神之路。
　　若是这种级别的天才有问题，一旦出事，造成的损失会比当年的萧天逸严重。
　　至少当年他没有获得上古文明传承。
　　不过还好，虽然陈楚崛起路线很夸张，但在张天意确定下没有问题。
　　并且在张天意的评价中，陈楚的肉身天赋堪比先天觉醒，单纯强悍肉身就能横推同阶修炼者，刚猛无匹。
　　再加上修炼天赋也十分恐怖，半年多七重天，加上一个月内自创秘典的可怕悟性，已经被列为联邦文明传承者。
　　这个身份很特殊，被视为文明下一代希望。
　　因此只要他出现在王者所在范围，对方不管手中任务有多重要，都要以他安全为第一，护持到登临王者。
　　包括这次遗迹。
　　若是后面陈楚真的出现危险，谢尘和纪永宁会直接出手干预，哪怕引发虚空潮汐提前将遗迹大陆推走。
　　相对于绿洲大部分已经探索过的遗迹，还有神话世界也能凝练的世界本源，陈楚这批看得见的人族未来更重要。
　　这也是两人每次都会关注陈楚的原因。
　　不过这些陈楚不知道，联邦也不会告诉他们。
　　避免这些天才因为联邦对他们过度重视，过于自负，失去对强者的敬畏，后面遇到一些险境或强者时行事会更冒险激进。
　　这种情况下，说不定哪天就死在通往神话的路上。
　　在这个危险时代哪怕是王者都不敢说无敌，都有陨落风险，更别说这些还没成长起来的天才了。
　　在两尊王者注视下，陈楚很快又拿出一枚天元石，引动数百米范围天地能量陷入了修炼状态。
　　“搞不懂。”
　　谢尘摇了摇头，随即将观天之眼画面转到李道一等人身上。
　　这次遗迹，其实就是给这批顶级天才接触虚空污染怪物，探索一下传承，顺便获取大量本源。
　　“消耗一千属性点，开启雷炎帝龙顿悟状态。”
　　轰！
　　随着再次进入顿悟状态，雷炎帝龙体内震动‘世界’的气血暴动，威严凶戾的精神意志爆发。
　　已经达到九级的雷炎帝龙气血之恐怖，可以说无穷无尽。
　　在顿悟状态下不计消耗，疯狂凝聚下一道道复杂的符文序链从无到有凝聚，与全身肌肉骨骼融合。
　　随着新的天赋序链融入，雷炎帝龙体内与肉身融合的七大天赋也被引动，爆发出恐怖的力量波动。
　　轰轰轰！！
　　蓝黑色雷霆轰鸣，炸的周围冰晶崩碎，炽热的焚天金焱燃烧，炽热高温弥漫下一里范围的冰晶开始融化。
　　在雷炎帝龙体表黑色暗红色的防御和力量纠缠，恐怖力量气息弥漫下，周围表层空间都扭曲了起来。
　　这就是堪比准神话巨兽的威势，只是无形散发的力量气息就如此恐怖。
　　惊人动静再次把深海龙龟，独角虎鲲和九头蛟龙三头巨兽惊动，一个个探出脑袋看了过来。
　　在三头巨兽十一双眼睛注视下，雷炎帝龙的气息越来越强，体表黑红色鳞甲上甚至浮现出一些红色纹理。
　　随着那些红色纹路慢慢覆盖全身，雷炎帝龙的身形开始膨胀，咔嚓咔嚓中从一百五十多米膨胀近一百六十米。
　　体型暴涨数米下，雷炎帝龙本身上散发的力量气息更加强大。
　　忽然雷炎帝龙猛然睁开眼，发出浑厚咆哮：“吼！不够。”
　　远在遗迹绿洲的陈楚也睁开眼睛，眼中恐怖的凶戾弥漫，目光落在透明页面上的新天赋上。
　　天赋：巨化【等级：普通，特殊类天赋。消耗细胞蕴含的生物能量，体型巨化0.05，力量，防御各方面获得一定增幅】
　　当雷炎帝龙将一种天赋能力符文，以自身调整从无到有凝聚时，它确实获得了新的天赋能力。
　　不过这个天赋有点弱，因为这枚天赋符文属于残缺，毕竟是从六臂魔猿骸骨上熔炼重铸出来。
　　最核心的天赋神韵早就随着六臂魔猿死去消失。
　　同时另一个原因，则是雷炎帝龙只凝聚了符文基础，类似陈楚当初修炼斗战神体功法，只是凝聚了皮毛。
　　陈楚目光闪烁，意念在脑海中响起：“消耗属性点，强化巨化天赋至低级。”
　　无声无息，属性点消失两百点，同时雷炎帝龙体内一股属性力量炸开，剩下的符文序链以更快的速度凝聚。
　　很快，前面推演出来的完整巨化天赋就凝聚成功。
　　吼！
　　雷炎帝龙发出暴虐咆哮，身上更加强大的力量爆发，体型咔嚓咔嚓中暴涨至一百八十多米。
　　呼呼！！强大的体型带来惊人的力量增幅，可怕威势震的小世界越发震动，海水咆哮，岩浆翻滚。
　　远处的独角虎鲲，九头蛟龙和深海龙龟更是眼睛一瞪。
　　吼吼！！雷炎怎么一下变大了这么多？
　　“吼！还不够。”伴随着震动天地的咆哮，雷炎帝龙和陈楚的意念声音同时在脑海中响起。
　　“继续消化属性点，强化巨化天赋。”
　　瞬间2220点属性变成1320点，更加浑厚的强化能量出现在雷炎帝龙体内。
　　在这股磅礴的强化能量下，原本已经覆盖全身的符文发生改变，就像进化一样‘生长’出更多枝干。
　　轰！
　　随着巨化天赋强化至中级，刹那间更加狂暴的力量爆发，雷炎帝龙身上一道道红色电光闪耀，体型再次暴涨。
　　在三头巨兽目瞪口呆中，一头体长两百三十米的黑红色巨兽出现，刹那间强大到极致的力量爆发。
　　轰轰！！
　　恐怖的沉重气息下，雷炎帝龙脚下数百米范围大地塌陷，周围空间扭曲破碎，形成一道道黑色裂缝。
　　千米范围的空气更是被威压挤爆，形成一圈圈实质的白色气浪狂风咆哮，掀起数十米高的海浪。
　　吼吼吼！！
　　人立而起，高达一百三十多米的黑红色巨兽置身于黑暗中，身上红色电光闪耀，大气环绕，就像一头从远古降临的灭世凶兽。
　　只是屹立在那里，无形散发的毁灭波动就将千米范围内一切摧毁，数公里范围内的冰晶宫殿不断崩碎。
　　正在沉睡中的银色巨龙还没反应过来，就被铺天盖地的冰块埋葬，九头蛟龙和深海龙龟也一样。
　　顶着头上轰轰轰砸下来的冰晶，几头巨兽眼睛瞪大，眼神震撼看着远处站立的恐怖巨兽。
　　“吼吼吼！！敖霸，越来，越屌。”
　　感受着雷炎帝龙毁天灭地的恐怖威势，九头蛟龙九个龙头晃动，激动的在冰晶废墟里疯狂打滚。
　　不愧是它的偶像，实力每时每刻都在以恐怖的速度提升，至于被摧毁的冰晶宫殿，小事，它努力一下重建就是了。
　　嘤嘤嘤！！雷炎的气息好强，它又变强了。
　　独角虎鲲和深海龙龟眼中几乎露出实质的羡慕。
　　它们为了凝聚符文提升一点实力，累死累活这么久，到现在也就银色巨龙和独角虎鲲拥有了更强战力。
　　而雷炎这家伙，三天两头实力就暴涨一截，比银色巨龙口中吃了就涨的超级金拉拉都还夸张。
　　而就在雷炎帝龙肆无忌惮爆发力量时，陈楚目光落在了属性页面上。
　　天赋：巨化【中级，特殊类天赋，消耗细胞生物能量进入巨化形态，体型增长0.5倍，基础力量，基础防御获得三倍增幅，敏捷一定下降。
　　备注：该天赋强化到极限时，将拥有极致的毁灭力量】
　　“基础力量和防御都增幅三倍。”陈楚脸上露出笑容。
　　三倍，听起来似乎很弱。
　　但要知道巨兽类生物最强的就是身体，一切天赋能力的基础都在强悍的巨兽之躯上。
　　以雷炎帝龙现在的实力，巨化形态下基础力量，基础防御增幅三倍是什么概念？是顶级天赋力量从百倍变成三百倍。
　　又或者说顶级天赋的百倍变成三百倍。
　　三百倍的力量爆发，若是那头剑龙巨兽再出现在雷炎帝龙面前，它能以绝对的力量压制甚至重伤它。
　　不需要再施展金焱雷霆融合堪比法则的力量。
　　若是对方死战不退，它甚至能无伤击杀那头准神话级巨兽，没办法，防御太强了，抱着对方生撕就行。
　　就在陈楚都有些兴奋时，眼前再次浮现一排透明文字。
　　“提示！当前巨兽的天赋数量已经达到生物基因承受极限，在没有进化打破基因桎梏前，无法再融合新的天赋。”
　　……生物基因的极限，可惜了啊。陈楚眼中露出可惜之色。
　　巨化天赋的成功凝聚，让陈楚生出了去击杀那些能力特殊的巨兽，熔铸剥离对方天赋的想法。
　　若是再来几个这种特殊天赋，相互增幅加持下，雷炎帝龙岂不是要炸上天。
　　但现在看来是他想多了。
　　水火世界，雷炎帝龙身上红色闪电缓缓消失，体表闪耀的红色纹路也暗淡了下去，顿时庞大身躯开始缩小。
　　变身几分钟，它体内蕴含细胞内的能量大概消耗了百分之一，也就是说这个形态的雷炎帝龙能持续战斗几个小时。
　　不错，威力不但很强，并且不是三分钟巨兽。
　　看着还处于震撼的三头巨兽，雷炎帝龙低吼道：“吼！借助那些生命水晶，这次我从那根六臂魔猿的脊柱上参悟出了巨化的能力。”
　　“刚才试了一下巨化符文的威力，很不错，对我实力提升有很大帮助。”
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我要学，我也要变大，超大。
　　独角虎鲲一下激动了起来。
　　深海龙龟撞开身上的冰晶，跟着兴奋咆哮道：吼吼！！霸下也要变屌，雷炎，霸下也要学。
　　“吼吼吼！！还有，基多，拉，学习，变屌。”九头蛟龙九个龙头纠缠，发出兴奋混乱的咆哮。
　　对于雷炎帝龙那一下变长几十米，整体体型膨胀了一倍的巨化天赋，三头巨兽都十分心动羡慕。
　　“吼！这个天赋和基础符文不同，你们目前还学不会，精细操作太差无法一口气凝聚完整符文。”
　　“不过也不要灰心，接下来你们多练习凝聚基础符文，锻炼精细操作。”
　　“到时候谁先凝聚出五百枚基础符文，我就将巨化天赋传授给它，好了，你们继续努力修炼，我要出去找吃的了。”
　　“好饿啊。”
　　轰！
　　海水爆炸，雷炎帝龙庞大身形消失在海面，在水下迅速冲出水火世界，准备开始大肆吞食七八级的巨兽。
　　这次它要一口气成长到九级中期。
　　“吼吼吼！！努力，九个头，干。”
　　嘤嘤嘤！！我要变屌，努力冲。
　　吼吼！！修炼修炼，等凝聚出五百枚符文，学会巨化能力，霸下我要打三十个。
　　在雷炎帝龙画的画饼下，三头巨兽一下对修炼充满了动力和激情，准备以更疯狂的姿态卷起来。
　　只是它们不知道，就算它们学会了巨化符文也只是普通天赋，比不上雷炎帝龙已经强化至中级的强大。
　　更别说后面水晶够了后，陈楚还准备优先将巨化强化至顶级。
　　“呼！时间过得好快啊。”陈楚吐出一口气，看着不知不觉又开始暗下来的天色，盘坐在山坡上的他懒得动弹。
　　这次雷炎帝龙获得巨化天赋，总共消耗了四千一百点属性。
　　连续三次领悟出巨化符文，调整结构，序链凝聚，到后面强化到低级天赋的两百点，强化至中级的三转九百。
　　相对于金焱，雷霆天赋能力，特殊类巨化天赋的强化需求更高，差不多在三倍左右。
　　不过巨化符文很强，陈楚准备后面将这个天赋强化到顶级后，看能不能融入他的斗战神体。
　　到时候突破王级的他外有法则真身，内有法天象地，双重增幅下将比那些同级王者更加强大。
　　远处的黑暗天幕下面，一道青色身影冲了出来，在注意到远处山坡上的陈楚后，那道身影拐了个弯。
　　嗖！
　　狂风呼啸，身穿青色战甲的少女几个呼吸就出现在陈楚面前。
　　“安同学。”



第288章 七大帝王，疯狂飙升的榜单
　　夜！
　　山坡上火光燃烧
　　在陈楚对面，穿着青色战甲的少女从须弥手镯中拿出一大块石板，石凳，还有一套石板烧调料。
　　接着是一块百斤重的新鲜变异兽，锋利淬炼过的‘超凡’小刀。
　　而那套石板就是当初悬崖边陈楚让安负卿削的那一套。
　　当然，这不是重点，重点是须弥手镯那么紧张的空间，她居然拿来放这些可有可无的普通东西。
　　陈楚不由一顿：“……安同学，你的须弥手镯中就放这些？”
　　对面的安负卿奇怪看着他：“须弥空间不是拿来放东西的吗？”
　　“我的意思是，须弥手镯除了放战剑战甲和一些生活物资，剩下的那点空间不应该放别的珍贵物品吗？”
　　“我没有什么珍贵物品，目前手上只有战甲和战剑，剩下的空间刚好放下这套烧烤石板和几百公斤异兽肉。”
　　好吧，忘了这家伙一心修炼，没有去猎杀异兽换取贡献点，换资源。
　　或者说她不需要那些常规的修炼资源。
　　安负卿兴致勃勃道：“陈楚，今天我请你吃烤肉，这段时间我专门研究过石板烧，佐料都是我精心配制，味道很不错。”
　　陈楚笑了笑：“行，今天就尝一尝安同学的手艺。”
　　在陈楚注视下，少女十分熟练的将一片片薄厚相间的肉块切下，刷油，撒盐，接着洒下一些烧烤洋葱，孜然，胡椒粉。
　　伴随着高温炙烤，肉片嗞嗞作响下，一股浓郁的肉香弥漫开来。
　　然后是安负卿的秘制调料，花椒粉，辣椒粉。
　　就在陈楚以为差不多时，少女又从须弥空间中拿出清洗干净，还带着水迹的小葱，用刀切碎撒了上去。
　　呼！浓郁的烧烤香味传来，闻的陈楚都不由咽了咽口水。
　　相对于陈虎那套不管三七二十一，只要是香料酱料都弄上去，闻起来很香但吃起来有些古怪的烤鱼，显然安负卿更加专业。
　　只是须弥手镯空间的暂停功能，拿来这么用会不会有些奇怪？
　　安负卿将石板上烤好的烤肉一分为二，用小铲子推了一半到陈楚面前：“陈楚，来，尝尝怎么样。”
　　少女有些期待。
　　当初吃了陈楚一顿石板烤肉后，她就在想哪天也还他一顿。
　　在安负卿注视下，陈楚夹起一大块烤肉放进嘴里，嚼了两下就眼睛一亮，对对面的少女比了个大拇指。
　　“不愧是安同学，学什么都快，你这个烤肉感觉绝了。”陈楚没有说谎，确实很好吃。
　　肉香肥瘦香溢，虽然是烤的但内部却锁住了一些水分，加上鲜香麻辣的味道，可以说是他吃过最好吃的烤肉。
　　顿时安负卿脸上露出满意笑容。
　　等到吃了十多斤后，陈楚就停了下来，看着对面边吃边烤，大口大口吃着烤肉满嘴是油的少女。
　　感觉到陈楚目光，对面的安负卿眼中露出疑惑：“陈楚，你不吃了？”
　　“我吃的差不多了。”
　　说着陈楚话音一转，有些好奇道：“安同学，你是如何凝聚出四种剑意？”
　　对于意念这种力量，陈楚很清楚有多艰难，他当初几乎杀穿南部战场，横扫数百个同级天才找到凝聚的契机。
　　而眼前的少女居然已经凝聚四种，简直就是个怪物。
　　并且除了安负卿以外，陈楚虽然遇到过不少凝聚剑意拳意的天才，但这些人都只有一种意念力量。
　　面对陈楚的询问，安负卿想了想：“我也不知道，当时只是感觉那种力量很特殊，很强大，然后就凝聚成剑意了。”
　　“……这句话，我怎么听到有些耳熟。”陈楚顿了顿，因为他曾经好像也对李昊这些人说过。
　　当时李昊等人也曾经问过陈楚，为什么他修炼速度这么快。
　　而他的回答则是他也不知道，反正练着练着就变得强大了。
　　当然，陈楚很清楚自己能这么强大的原因，但安负卿却不同，她可能是真的觉得很简单，想凝聚剑意就凝聚了。
　　“不过四种剑意应该就是我的极限了。”
　　“极限。”陈楚眼中露出询问。
　　“对，极限。”
　　安负卿点头：“在领悟出第四种斩魂灭魄剑意后，后面我虽然有多次天地交感，但最终在凝聚新剑意时都失败了。”
　　“似乎是我的灵魂无法承载更多剑意，每次想要凝聚新的剑意时，身体深处都会传来强大的撕裂感。”
　　后面多次天地交感。陈楚有些震撼。
　　这家伙的领悟天赋也太恐怖了吧，感觉比他的顿悟状态都还变态。
　　这时两人手腕上光芒闪烁。
　　“子眼的频道开了。”
　　“终于开了啊，看看榜单。”
　　为了避免众人分心，白天观天子眼的联系功能都被谢尘关闭，此时刚一打开，近千人全都点开。
　　没办法，遗迹太大了，上千个人分散进去一天人影都看不见一个，更别说交流一下所得了。
　　东夏·姬无极：“哈哈哈哈……本天才果然是第一。”
　　百米高的石峰上，身形魁梧彪悍，却穿着一袭白袍的姬无极发出得意大笑。
　　因为今天的紫煞榜他以9512点位列第一名，超过了第二名的珈百菲娜两千多点，让他十分兴奋。
　　只不过今天太过深入废墟，遇到一头恐怖的八重天虚空怪物，哪怕是姬无极也受了轻伤，此时气息有些虚弱。
　　不过这些都是小问题。
　　“人生真是寂寞如雪啊。”负手站在石峰上，俯瞰四面八方漆黑大地的姬无极微微感慨，接着傲然道。
　　“什么珈百菲娜，兽王巴尔达斯，只是一天过去就被本天才镇压了。”
　　“还有那个一年级七重天的妖孽，天赋再高又如何，现在连本天才的车尾灯都看不见，哈哈哈哈……”
　　百狐·荣弘清：“好强，紫煞已经汇聚近万点了，我这两天杀了一百多头污染怪物，才累积到四百多点。”
　　西蒙·费兰克：“东夏果然卧虎藏龙。”
　　对于姬无极成为第一，大家都没有感觉到意外，毕竟昨天他只比珈百菲娜少一百多点，多杀几头六级虚空怪物就够了。
　　进入遗迹的都是各国顶级天才，虽然自傲但不自负，面对姬无极登顶都发了条善意的称赞信息。
　　而那些夸赞信息更是让姬无极心情舒畅，哈哈哈哈，他果然是最强那个。
　　不过就在这时，一条让姬无极不爽的信息，冒了出来。
　　东夏·李道一：“蠢货，本末倒置，我们进来的目的是杀怪物吗？”
　　平原上，李道一不屑的看着投影榜单上排名的姬无极名字，就像他说的那样，这个家伙就是个蠢货。
　　难道没发现其他人的紫煞对比昨天涨幅都不高吗。
　　比如第四的布鲁多斯，只是从四千点涨到六千出头，很明显今天他没有专门去猎杀污染怪物。
　　除此之外，前三十的其它人也差不多，今天的紫煞增幅都只有百分之五十左右。
　　至于原因自然是寻找遗迹去了。
　　废墟区域有许多上古文明被摧毁的建筑，遗迹，说不定运气好发现某个强者留下的传承，或者捡到蕴含意念的物品。
　　对于一些天才来说，传承甚至比世界本源更珍贵，毕竟不是所有人都有王者之姿。
　　在没希望突破王者的情况下，有没有世界本源都一样，因此对于他们来说，能直指九重的远古传承更加珍贵。
　　哪怕现今的修炼体系和上古不同，但核心一样的情况下依然能指明道路。
　　也就姬无极那个蠢货才会把时间都浪费在击杀虚空怪物上，末日废墟上千万平方公里，怪物无数，你能杀的了多少？
　　若是不小心遇到八重天中后期怪物，跑都来不及。
　　想来陈楚那家伙也是这样想的吧。想到这里，李道一的目光落在已经下滑到七十多名的陈楚名字上。
　　一天时间过去，这家伙的紫煞点和昨天一样，显然这一天都在寻找遗迹，根本没有去杀怪物。
　　“看来大家都在努力啊。”说着李道一看向面前悬浮在空中，类似罗盘的物品。
　　在罗盘核心一道闪耀的雷光在闪耀，强大的雷霆波动下电光跳跃，散发出一圈圈无形电磁波。
　　“哼！姬无极那个蠢货，等道爷我找到雷霆的法则碎片，到时候让你们知道什么是先天觉醒之威。”
　　李道一这次准备这么充足，当然不是无的放矢，在知道成神之路后他就对上古文明有过研究。
　　而收养他的老头，也就是北部战场的司令，曾经在几十年前也进入过遗迹，获得过一些‘书籍’。
　　其中就提到过这块传承大陆上，有着三十六君主，七大帝王的传承，其中一尊君主名为雷霆之主。
　　作为先天雷系觉醒者，若是他能获得一枚雷霆法则碎片，强化先天雷霆，等进入成神之路后有很大概率获得雷霆君主的传承。
　　在联邦获得的传承资料中记载，三十六君主，七大帝王，是上古文明巅峰时期最强的一群人。
　　只是当时不知道发生了什么，七大帝王，三十六君主，还有所有王级以上强者撕裂时空发起了远征。
　　在离去前，那些强者分别留下了一些传承，比如这块虚空大陆上就有一些君主和一尊帝王的传承。
　　在那些信息上记载，在那些强者离开后的一年，忽然有一天，天崩了，涌出无尽怪物。
　　至于上古文明距离现在过去了多少万年，后面那些怪物又去了哪里，这些都不清楚。
　　毕竟时间过去太久远了，保存下来的信息有限。
　　碎石遍布的山谷中中间，被挖出一个一百多米直径的大坑，坑底是地面数米，直径超过百米的残破龙龟石雕。
　　在这座龙龟雕像上背着一块断裂了大半的残缺石碑，身上满是泥土的夏右辉坐在上面，乐呵呵的翻着聊天记录。
　　“嘿嘿，这家伙高兴的太早了，现在才开始而已。”
　　以夏右辉对陈楚的了解，知道他今天肯定在忙别的事情，等他抽出手后什么第一不堪一击。
　　被树藤苔藓覆盖，位于山内的古老石殿中，林雪打着高光电筒扫过那些雕刻着普通纹路的石壁，有些失望。
　　“小雨，我们在这里搜了一天，除了石壁上那些模糊刻画外什么都没有，应该被那些前辈都带走了”
　　林雨微微摇头：“不急，姐，这座建筑修建在山内，不知道多少万年都没有崩塌，肯定有特殊之处。”
　　“现在没有发现，只是因为我们没找到而已。”
　　相对于雷厉风行的林雪，性格温柔的林雨耐心更好，冷静道：“以我们现在的修为，这次没机会进入成神之路。”
　　“这种情况下，我们唯一能有所收获的就只有绿洲这片区域，因此不能放过任何一点可能。”
　　在因为姬无极登顶第一热闹了一下后，接下来的聊天频道较为平静，大家在看过榜单后都在静修或者恢复。
　　这时忽然有人发信息。
　　东夏·李昊：“今天榜单的人数又少了三个。”
　　北凛·巴尔达斯：“才进来两天就死了五个人，接下来大家最好都谨慎一点，不要冒进丢了性命。”
　　“前面谢王座说过，成神之路最少半个月后才会出现，这段时间足够大家累积一千点紫煞了。”
　　西蒙·珈百菲娜：“巴尔达斯说的不错，这次的机缘虽然很重要，但若是人死了一切都是空。”
　　“还有大家注意，深入废墟三百公里后，那些怪物基本以六重天为主，不乏一些七重天怪物。”
　　“除此之外我还发现了一些诡异区域，比如黑暗笼罩，或者深不见底的深渊天坑，大家遇到后最好别靠近。”
　　北凛·布鲁多斯也冒了出来：“对了，今天我发现了一种奇特的虚空怪物，无形物质，形似黑蛇，可以遁入虚空。”
　　“这种怪物只有以真力光焰燃烧，或者剑意类的力量才能伤到，大家注意点。”
　　在几个榜单大佬的带头下，接下来众人都将这两天的发现都分享了出来，那些区域危险，那些怪物需要注意。
　　陈楚和安负卿将那些信息一一看在眼中，没有遗漏，直到很晚众人才关闭子眼，闭目修炼。
　　第二天天亮，盘坐了一夜的陈楚睁开眼睛，眼中宛若真实存在的三面六臂虚影缓缓消失。
　　在他手中一枚天元石再次化为粉末，同时斗战虚影的真实化进度达到百分之二十七。
　　“静修一天，接下来也该活动一下了。”说着陈楚站了起来，身上一股沉重的煞气弥漫，卷起劲风。
　　雷炎帝龙那边的事情解决，接下来就是继续屠杀虚空怪物叠被动，将虚空重瞳的增幅冲到十倍数十倍以上。
　　“安同学，我先出发了。”打了个招呼，陈楚身上金色光焰喷发，刹那间化为一道光芒爆射而出。
　　轰！
　　超音速下陈楚就像一道金色光线，在平原上留下一道三米宽，草木崩碎的笔直通道冲入废墟。
　　山坡上，安负卿目送陈楚的身影消失在废墟中，有些惊讶：“好重的煞气，又要大开杀戒了吗。”
　　说着安负卿也化为一道剑光冲入废墟，不过她前进的方向和陈楚不同。
　　砰砰砰！！
　　沉重战戟横扫下，大地撕裂，气浪滚滚，几头十几米长的五级污染异兽还没反应过来，庞大身躯就炸成了血肉残渣。
　　接着金色光芒环绕一圈，在紫煞凝聚后继续向废墟深处冲去。
　　依然以绿洲为中心，横扫，杀光一切。
　　不过因为昨天的一天空窗期，两百公里范围的怪物被杀了很多，所以今天陈楚的目标是三百公里左右的区域。
　　并且今天时间足够，他不准备直线移动，而是准备以之字形横扫，纵横万里。
　　吼吼！！
　　山坡上，两头体长三十几米，身上长满骨刺的狰狞怪物看着远处飚射而来的金光，发出暴虐咆哮。
　　最重要的是那道金色身影上散发着让它们本能厌恶，想要撕碎的鲜活生命气息。
　　吼！
　　两头七级怪物身上力量爆发，在数十米范围的黑紫色雾气环绕下，踏碎大地，轰隆隆俯冲下去。
　　砰！！
　　金色光芒贯穿天地，一击下一头污染怪物还没反应过来，坚硬厚重的鳞甲破碎，胸口炸出一个数米直径的穿透血洞。
　　轰！
　　金色戟芒吞吐的战戟反身横扫，在空中划出一道十几米长的半圆金光，将扑来的另一头污染怪物巨爪斩碎，头颅轰爆。
　　砰砰！！
　　两头庞大的污染巨兽尸体砸在地上，紫黑色血液就像喷泉一样喷出，将周围大地浸染，散发着难闻的血腥气息。
　　金红色战甲光晕闪烁，脑后四圈齿轮旋转的陈楚持戟而立，目光冷漠看着正在凝聚的大片紫煞雾气。
　　因为曾经神威霸体的特性，陈楚的常态攻击就是他的常态巅峰，平A即大招，因此只要实力弱于八重天都不是他一合之敌。
　　在他面前，七级的污染异兽和五级的没有什么区别，依然屠杀如屠狗。
　　呼呼！！大片的紫黑色煞气汇聚，融入陈楚周围环绕的紫煞。
　　陈楚手中穿过紫煞，吸收两股虚空力量后再次撞爆空气，就像一道之字形的金色光芒在大地上闪耀。
　　只要他接近那些污染怪物一里范围，感受到他气息后，那些怪物就会本能的发出暴虐咆哮，然后直接被轰爆。
　　同时陈楚的感知也放到最大，感知着远处的污染怪物气息，包括隐藏在暗中传来的恶意视线。
　　砰砰砰！！沉重战戟下一头头六级怪物不断被轰爆，杀戮速度快的难以形容。
　　榜单上，陈楚后面的数字以恐怖的速度飙升，每次都是几十几百点跳动，只是一个小时就冲到了七千多点，冲入前十。
　　意味着他一个小时内，至少屠杀了超过两百多头六级以上虚空怪物。
　　如此夸张的飙升让谢尘都有些吃惊，看着观天之眼中倒映出来的金色光芒：“这家伙疯了吗，不怕消耗？”
　　“应该没事，这个小家伙耐力很可怕。”接着纪永宁眼中露出疑惑。
　　若说陈楚为了积累紫煞，第一天去杀六七重天的污染怪物更划算，但这家伙却围着绿洲边缘杀那些五重天的。
　　而就在所有人，包括他们以为这家伙第二天会继续大杀特杀时，他又静修了一天。
　　然后今天，在大部分人注意力都放在探索遗迹上时，他又开启了疯狂屠杀模。
　　以绿洲为中心，环绕横扫一切污染怪物，就像在清理地图，要将整个传承大陆上的污染怪物都杀光一样。
　　在这种情况下，陈楚后面的紫煞数值以惊人速度飙升，很快就冲上了一万点，一万一千，直接将姬无极超越。
　　只不过此时的姬无极还不知道。
　　观天之眼中倒映着所向无敌的陈楚身影，看着那一头头六级七级虚空怪物，污染异兽在那沉重战戟下粉碎爆炸，谢尘不由惊叹。
　　“好可怕的同阶统治力。”
　　“只是七重天初期修为，但哪怕是那些七级巅峰的污染异兽也挡不下一招，若是他登临王座还能保持这种碾压……”
　　说到这里谢尘一顿。
　　“应该不可能，吧。”纪永宁迟疑。
　　高阶后，每一个小境界的差距会越来越大，尤其是进入九重天后，到了那一步的每个人都是顶级天才，战力强大，想要跨越一个小境界都难，更别说王者了。
　　只是此时陈楚展现出来的同阶统治力太恐怖了，哪怕是纪永宁语气也带了点迟疑，不敢百分百肯定。
　　毕竟这个小家伙肉身，修炼速度，悟性都达到了顶级，完全就是个怪物。



第289章 纵横万里，黑暗天使
　　在陈楚大杀特杀时，其他人也在忙碌，探索绿洲的继续探索，深入遗迹的继续击杀污染怪物和寻找遗迹。
　　死寂的大地上雷霆轰鸣，炸出一道道耀眼光芒。
　　李道一周围一条条紫色雷龙游走，形成覆盖二十米范围的雷域，将扑来的一头头六级虚空怪物炸碎，七级的轰退。
　　而那些十几米长，大腿粗的紫色雷龙在炸开后，会化为一道道电光重新融入雷域，降低消耗。
　　在一条条雷龙环绕连续轰炸下，三个身穿战甲，身形四米高，手持战矛的虚空怪物很快就炸成焦黑碎片。
　　看了眼满地的怪物尸体，李道一身上雷光缓缓收敛，重新拿出雷光罗盘。
　　这里曾经是一座繁华古代城市，一座座建筑地基整齐延绵十几公里，但现在只剩下残壁断垣的废墟。
　　“目前我已经深入这个方向五百多公里，通过远处那座独角山对照，这里应该就是君覆城。”
　　“按照那本古籍上记载，雷霆之主曾经的偏府就在君覆城附近。”
　　“作为超越天王级的强者，已经触摸到规则，修炼时雷霆法则引动的力量十分恐怖，会毁灭周围一切。”
　　“但这种强者居所肯定坚固无比，并且布下禁制防御，这种情况下那些无处释放的雷霆就会形成法则碎片。”
　　“只是不知道这些年过去，那些融入修炼室建筑的雷霆法则力量逸散了没有，或者府邸早已消散。”
　　李道一手持罗盘，围着城市废墟在周围荒山搜寻了起来。
　　同时另一处废墟珈百菲娜驾驭机甲行走在大地上，双肩不时射出一道道能量光束，将周围十几头虚空怪物不断炸飞。
　　这些六级后期的虚空怪物速度很快，爆发下几乎达到了超音速，化为一道道黑影在周围跳跃。
　　只是机甲拥有超级计算机的火力系统辅助，运算力恐怖，将一头头怪物锁定，激光炮集火追在后面不断轰炸。
　　所过之处大地爆炸，碎石四溅，很快一头头虚空怪物就被炸死，留下一个个十多米的火焰大坑。
　　对于机武修炼者来说，只要动力炉的能量足够，弹药充足，一个人就能主宰一场小型战争。
　　吼！
　　这时远处大地崩塌，磅礴的黑紫色雾气环绕下一头体长四十多米的污染异兽出现，发出暴虐咆哮。
　　轰！
　　空气被轰爆形成气浪咆哮，似虎似狮，被灰色鳞甲覆盖，全身长满骨刺的污染异兽眨眼就跨越数百米出现在机甲左侧。
　　就在污染异兽出现的瞬间，机甲手中长达四十多米，数米宽，前端似斧头的巨剑横扫，上面光芒吞吐斩在污染异兽双爪上。
　　轰！
　　污染异兽的双爪沉重恐怖，山呼海啸的恐怖力量下，黑白机甲脚下数十米范围大地崩碎，形成强大冲击。
　　同时那头污染异兽也在机甲强悍的力量爆发下，被一剑被斩飞，双爪上鳞片破碎，腥臭的鲜血流淌。
　　啾啾啾！！
　　机甲双肩两侧弹孔打开，数十枚高爆晶体导弹喷出炽热火光，眨眼就将倒飞出去的污染异兽淹没。
　　轰轰轰！！强烈的爆炸火光将天地照亮，与此同时机甲胸口动力炉能量汇聚。
　　轰！
　　直径两米的炽白色能量炮咆哮，将爆炸中心的污染异兽头颅贯穿，紧接着在后面大地上留下一条千米长，十米宽的毁灭通道。
　　看着远处躺在地上的庞大污染异兽尸体，驾驶位上，只是六重天巅峰的珈百菲娜神色十分平静。
　　“危险目标已经全部消灭，辅助系统开启，光波扫描，图像扫描，能量物波动追踪雷达打开……”
　　“滴滴！！检测到特殊波动，目标锁定。”
　　在辅助系统扫描下，机甲在几百米外的废墟下面扫描到了微弱的能量波动，顿时珈百菲娜精神一振。
　　踩着沉重脚步，黑白机甲撞塌几堵十多米高的墙壁，来到一个曾经应该是豪华府邸，现今只剩下残痕的建筑中。
　　散发出微弱能量特殊波动的是一座石塔，大部分都埋在泥土中，只露出上面一角。
　　嘭！在机甲巨大的手掌下，十米高，底座三米直径的石塔被强行拔了出来，伴随着泥土脱离，露出表面上一些模糊符文。
　　机甲内，珈百菲娜脸上露出笑容：“终于捡到一件有用的东西了，只是不知道这座石塔有什么用。”
　　另一边废墟中，三十多米长的污染怪物四肢被斩断，身体被十多根十多米长，半米粗的黑色柱子钉在地上动弹不得。
　　边上，戴着眼镜的金发青年正手持一把一米长，散发着红色光芒的‘小’刀解刨着怪物身体。
　　布鲁多斯脸上露出狂热表情：“好奇特的生命，明明是活物，但生命本质却给人一种死了的感觉。”
　　“还有它们身体的基因序列已经崩溃，却没有变成一摊蛋白质烂肉，而是以诡异的方式异化生长……”
　　随着不断深入废墟探索，许多天才都渐渐有了收获，有捡到特殊物品，也有发现雕刻神秘文字的石板。
　　至于陈楚，正在疯狂杀戮。
　　轰！
　　音爆轰鸣中一道金色光芒从大地上闪过，所过之处击波掀起震动狂风，将周围地面震碎，烟尘滚滚。
　　看着眨眼就消失在大地尽头的身影，身高十米，身上遍布鳞片的北凛修炼者站在倒塌的城墙上，有些吃惊。
　　“我靠，是陈楚那个怪物，他又在以超音速赶路，他的真力难道真的无穷无尽？！”
　　这一天，许多深入废墟几百公里的天才再次遇到了陈楚。
　　不过这次陈楚没有抢他们的怪，这些六级以上的怪物和只值1点紫煞的五级不同，抢了有些说不过去。
　　甚至有几个六重天初期的天才，被几头以上七级初期的怪物追杀时，路过的陈楚还是顺手救了他们一把。
　　尤其是一具西蒙的银色机甲，散发的能量波动六重天中期，却被十几头六重天后期怪物，几头七级的污染异兽围攻。
　　要不是陈楚路过出手，那具机甲就是不被撕碎也会重伤。
　　别看陈楚在末日废墟纵横很轻松，但这个地方其实很危险。
　　天地能量稀薄，真力外放威力被极大削弱，这对真武一道的修炼者来说等于实力一下被削弱了两成。
　　再加上无时无刻侵蚀的虚空能量，遍布废墟，五重天起步的污染怪物。
　　这种情况下稍不注意就会被几头，甚至十几头同级怪物围攻，凶险万分，毕竟这不是单打独斗。
　　随着斩杀的污染怪物越来越多，陈楚身上汇聚的紫黑色煞气越来越浓，最后几乎将他整个人都淹没。
　　在类似血煞的紫黑色煞气中，陈楚双眼血红，身外环绕血海地狱的恐怖异象。
　　这些污染异兽虽然因为变异的原因，血肉没有价值，同时那些六级七级巅峰的怪物体内也没有生命水晶。
　　但在斩杀它们后依然能汇聚血煞，增强着狱血战意和血海地狱。
　　而一头六级污染怪物，蕴含的气血是普通人上千倍。
　　此时大半天过去，陈楚斩杀的六级七级怪物超过了两千，汇聚的血煞之气几乎相当于数百万血煞，恐怖骇人。
　　在如此可怕的血煞增幅下，虚幻的血海地狱已经从三十米范围膨胀至四十米，里面无数怪物在血海中哀嚎挣扎。
　　甚至陈楚周围环绕的那些紫黑色煞气，隐隐有融入血海领域的异象，在高空化为紫黑色天幕。
　　就在陈楚再次环绕绿洲一圈，天色也渐渐开始暗了下来。
　　嘭！
　　坚硬的岩石炸裂，陈楚的身形猛然一停，目光锐利看向天际尽头，那里一座数千米高的山峰从大地上拔起。
　　山巅之上黑色雾气弥漫，翻滚间隐约有一尊恐怖人影屹立，一道充满强烈恶意的目光落在陈楚身上。
　　哪怕相隔数十公里，陈楚也感觉到一股危险气息迎面而来，那头怪物实力很强。
　　以陈楚现在的实力，能给他带来危险感觉的生物至少是八重以上。
　　只是不是说要深入八百公里后，才会遇到八重天的虚空怪物吗？
　　陈楚持戟看向远处，目光跨越数十公里落在山巅之上，发现那尊恐怖人影身后隐约有建筑痕迹。
　　“遗迹！”陈楚眼睛微眯。
　　这两天他环绕绿洲，在废墟区域奔袭了差不多上万公里，但还是第一次见到这么完整的建筑。
　　“应该能杀。”
　　感知了一下落在身上的恶意目光，还有冥冥中的危险程度，陈楚感觉他应该能杀掉那头怪物。
　　轰！大地塌陷，陈楚轰的一身飚射而出，化为一道金光向着大地尽头的山峰冲去。
　　这种罕见保存完整的遗迹建筑里面，肯定有好东西，感觉能对付那头怪物的陈楚自然不会放过。
　　干裂起伏的大地上，金色光线以超音速移动，只是两三分钟就跨越了几十公里，一路撞爆一切来到山脚之下。
　　砰砰！！
　　战戟一挥，两头人型的六级虚空怪物还没反应过来就轰然爆炸。
　　金色光芒稍微环绕一圈，收集紫煞后就顺着山脚冲了上去，远远望去就像一道冲天而起的金光。
　　呼！
　　黑雾溃散，狂风呼啸中陈楚出现在山巅之上，眼神锐利看向前方。
　　黑雾弥漫的区域中一尊身高八米，穿着残破黑色战甲，身后有着两对黑色残破羽翼的身影屹立。
　　在那尊身影手中握着一杆青铜色战矛，浑身散发着八重天初期的可怕气息，在黑雾环绕下就像一尊杀戮滔天的黑暗天使。
　　就在陈楚出现的瞬间，那尊黑暗天使身上恐怖的力量爆发，形成滚滚气浪将周围的黑雾吹散，露出一张腐烂露出白骨的脸庞。
　　黑暗天使那张狰狞的脸上双眼血红，露出强烈杀意，遍布獠牙的嘴中发出暴虐咆哮：“人类，死。”
　　轰！
　　沉重霸道的青铜色战矛贯穿虚空，宛若瞬间移动出现在陈楚头上，带着山呼海啸的威势狠狠砸下。
　　因为力量太过可怕，青铜战矛周围的空间都在扭曲。
　　轰！金色光芒缠绕的横戟一档。
　　瞬间陈楚和黑暗天使脚下大地崩碎，气浪滚滚，强大的黑色金色冲击波在空中炸开，将半边天空的黑雾都冲散。
　　相对于八米高的黑暗天使，十米长腰身粗的青铜战矛，不足两米的陈楚在它面前就像个三岁小孩。
　　但此时陈楚手持战戟，巍峨如山岳无可撼动。
　　“吼！人类，死。”
　　执着，充满杀意的咆哮中，黑暗天使身上黑色光芒爆发，几乎将身后天地都渲染成黑色，气息更是暴涨数倍。
　　瞬间战矛上神秘的黑色纹路闪耀，传来的力量暴涨十几倍。
　　轰！恐怖力量爆发下，陈楚脚下一道道巨大裂缝崩裂蔓延，紧接着半边山顶都在这股力量下崩塌。
　　轰轰轰！！
　　漫天巨石滚落的空中，金色黑色两道身影在超音速下不断碰撞，战斗，爆发出的毁灭冲击将周围碎石全部摧毁。
　　轰！
　　半空中一股毁灭力量暴涨，狂暴的爆炸力量下两道身影分开。
　　嘭！
　　陈楚从天而降，沉重的战靴下地面崩碎，形成一个数米直径的深坑，接着神色凝重看向几百米外的黑暗身影。
　　这头虚空怪物的气息在八重天初期，但刚才数十招之间展现出来的可怕力量，还有宛若本能的战技却十分强大。
　　顿时陈楚身上的血液一下沸腾了起来，因为他也好久没有遇到可以一战的对手了。
　　就在这时，黑暗天使身后两对残破的羽翼展开，露出四枚巨大的眼珠，紧接着眼珠一亮，四道黑色光束射出。
　　轰轰轰！！
　　散发着毁灭气息的光束在山腰交叉横扫，追逐着金色光芒，所过之处大地爆炸，犁出一道道巨大鸿沟。
　　忽然一道长达四十多米的金色战戟横空，里面隐约封印着一个血海地狱，卷起一圈圈白色气浪出现在黑暗天使面前。
　　轰！
　　刹那间耀眼的金色光芒爆发，山腰一个百米直径的金色光球急速膨胀，冉冉升起，紧接着是剧烈的爆炸。
　　一时间天摇地动，整个山腰都在无间炼狱的一击下震动，狂风呼啸，滚滚气浪冲出数百米远。
　　吼！爆炸中心一道残破的身影爆射而出，赫然是那头黑暗天使。
　　在陈楚常态全力一击的无间炼狱下，这尊黑暗天使身上的战甲更加残破，身后羽翼上的眼睛更是被炸碎。
　　但此时这尊黑暗天使的气息更加狂暴，无穷无尽的黑暗力量爆发下，在它身后形成了一尊数十米高的双翼黑暗虚影。
　　在那尊庞大的黑暗虚影手中，同样手持青铜长矛虚影，周围云雾一样的黑色力量环绕，宛若魔神降临。
　　这一幕让陈楚目光一顿，没想到这头已经被虚空侵蚀，只剩下本能的怪物还能施展类似真武虚影的力量投影。
　　不过这招我也会。
　　轰！陈楚身后一尊三十米高，三面六臂的身影浮现，身穿黑红色鳞甲，手持长达四十几米的战戟。
　　再加上捏印虚托着光轮的四臂，周围一道道蓝色雷霆环绕，金色火焰燃烧，就像一尊执掌雷与火的真神。
　　在真武虚影加持下，陈楚的气息暴涨数倍，力量，防御，敏捷，还有身上同样缠绕的雷霆和金焱。
　　没有废话，两道身影化为流光飚射而出。
　　轰！！
　　雷炎缠绕的战戟与黑暗缠绕的战矛相交，两人身后的真武虚影和黑暗虚影碰撞，刹那间一股更加可怕的冲击爆发。
　　百米范围大地崩碎，无数碎石泥土抛飞数百米高，声势骇人。
　　而这一击，再次势均力敌。
　　轰轰轰！！
　　陈楚和那尊黑暗天使再次战在一起，雷霆环绕，火焰燃烧下双方每一击交手，都会爆发出恐怖的冲击波。
　　在他们身后，宛若真实存在的真武虚影和黑暗魔影也在战斗，远远望去就像两尊神魔交战。
　　可怕的战斗余波下山崩地裂，爆炸冲击将无数泥土碎石抛飞，烟尘滚滚，惊天动地的轰鸣回荡不觉。
　　这一刻陈楚除了虚空重瞳和斗战帝龙形态没用外，几乎爆发出了全部力量，以七重天初期修为硬撼接近八重中期的黑暗天使。
　　如此夸张的战力跨度，让遗迹之外的谢尘，纪永宁都有些惊叹。
　　纪永宁感叹道：“这个小家伙的战力有些逆天，高阶之后都还能跨越一个大境界，远比巴尔达斯这些更强。”
　　谢尘缓缓点头：“确实，巴尔达斯和姬无极两人境界最高，七重天后期全力爆发下，勉强能匹敌八重中期。”
　　“但和陈楚不同的是他们跨境界的力量爆发不能持久，而此时的陈楚看起来就像一个真正的八重天修炼者。”
　　“除此之外，他还有最强的神纹变身还没用。”
　　在前面保护颜若依的最后一战中，陈楚在所有人面前施展了神威帝龙变身，将阿库努斯的九头血蟒分身轰爆。
　　因此他这招底牌在联邦高层已经不是秘密。
　　“只是没想到，在这个范围居然出现了黑暗狱族踪迹，这些异族虽然被虚空侵蚀变异，但依然对人类充满强烈杀意。”
　　“再加上保留了身前的战斗意识和一些种族能力，实力很强。”
　　“不过这头污染物只是四翼黑暗狱族，不是六翼，只要陈楚施展他那招神纹变身，应该能击杀它。”



第290章 太虚冥华经，姬无极：他开挂
　　废墟中，两道超过了两倍音速的金色黑色光芒不断战斗，纠缠，已经从崩碎一半的山腰打到了山下。
　　每一击都达到了八重的力量爆炸下，掀起的冲击波几乎毁灭周围一切，在大地上留下一道道百米裂缝，数十米大坑。
　　尤其是八荒战戟上一触就爆炸的金色真龙力量，每一击就像一枚洲际导弹爆炸，炸的黑暗天使身上气息震荡。
　　就在双方战斗越来越激烈时，忽然以陈楚为中心无尽的黑暗爆发，眨眼就将两百米范围化为绝对黑暗。
　　在虚空重瞳威能增强后，暗黑天幕的范围也跟着暴涨，摒弃气息，封锁五感。
　　在绝对黑暗的天幕下哪怕是黑暗天使也看不见，感知不到周围一切情况，不过它的反应更快，瞬间就踏碎大地高高跃起。
　　这时一杆长达八米的战戟横空出现，上面凝聚的沉重气息几乎压塌虚空，蕴含着难以形容的恐怖力量。
　　轰！
　　八荒战戟下，想要冲出暗黑天幕的黑暗天使轰的一声被镇压了下去，双脚落地间百米范围大地崩碎。
　　与此同时，黑暗中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现，目光注视，下方二十米范围的空间瞬间凝聚。
　　嘭！！
　　在虚空重瞳锁定下，那片空间就像镜面破碎，一道道漆黑裂缝纵横，将周围一切物质都切割粉碎。
　　黑暗天使发出暴虐咆哮，体内黑暗力量爆发想要抗衡，但在大片空间崩碎的力量下只是微微一顿，就碎裂成了数百块。
　　随着黑暗天使的气息消失，笼罩两百米范围的天幕也随之散去，露出身穿金红色华丽战甲，持戟而立的陈楚。
　　在他身后三面六臂的斗战虚影屹立，血海地狱环绕，就像一尊镇压黑暗的镇狱神祇，气息恐怖。
　　在虚空规则下增幅超过三倍，并且消耗八成虚空能量的破碎空间一击下，这尊接近八重天中期的黑暗天使直接被秒杀。
　　这时浓郁的紫色雾气从黑暗天使尸体上弥漫，紧接着浩浩荡荡冲向陈楚，穿过他的手掌与周围环绕的煞气融为一体。
　　“这些怪物不可小觑。”陈楚神色凝重，看了眼黑暗天使的尸体后，向崩塌了一半的山峰冲去。
　　战斗结束，接下来自然是收获的时候。
　　“刚才忽然爆发的黑暗是什么？”
　　遗迹外面，谢尘和纪永宁看着崩碎的大地上，忽然就变成满地碎块的黑暗天使尸体，微微沉默。
　　因为暗黑天幕的遮蔽，他们也没看到黑暗中遮蔽虚空的眼眸。
　　纪永宁缓缓道：“应该是他最新掌握强大功法，或者能力吧。”
　　“相对于元素类的先天觉醒，肉身先天觉醒更神异一些，修炼到后期身体甚至会自主进化强大的天赋能力。”
　　“这个小家伙，总是出人意料啊。”
　　在两尊王者惊叹中，陈楚来到崩塌了一半的山巅。
　　在黑色雾气深处一座似道观的建筑屹立，占地几百米范围，周围被一股无形力量笼罩，保存比较完整。
　　轰！
　　金色戟芒缠绕的战戟一击下，数十米范围大地震动，狂风气浪呼啸，但那层无形力场却巍然不动。
　　反而是陈楚被强大的反震力量震退数步。
　　这一幕就和当初深海之下，雷炎巨兽和独角虎鲸找到的那滴远古血液差不多，周围也被一层无形力场屏蔽。
　　“法则禁制。”陈楚眉头微皱，感觉有些棘手，以他现在的实力还无法撼动涉及法则的力量禁制。
　　看着保存完好的建筑，陈楚目光迟疑。
　　其实召唤雷炎帝龙投影应该能打破禁制，但为了这个不知道有什么的遗迹，暴露召唤投影的底牌有些不划算。
　　虽然谢尘没有说，但这几天陈楚总有种有人在看他的感觉，来源应该是那枚出自遗迹的观天之眼。
　　毕竟只是子眼就能让他们在遗迹内交流通讯。
　　雷炎帝龙召唤是陈楚最大的一张底牌，不能轻易暴露，毕竟雷炎帝龙的存在已经在联邦高层备案。
　　雷炎帝龙曾经多次感应到来自卫星的监测，显然对方早就注意到它的存在了。
　　当然，若是遇到危险陈楚肯定不会犹豫。
　　至于怎么解释，他心中已经想好了借口，不过目前还不是雷炎帝龙以巨兽身份与人类接触的时候。
　　就在陈楚沉吟要不要放弃时，道观深处一股残余的意念被真力的波动惊醒，化为无形波动扫过陈楚。
　　“终于有‘人’来了吗……”
　　那股意念就像一道预设的机制，当扫过陈楚确定他‘人’的身份后，笼罩道馆的禁制力量随之溃散消失。
　　紧接着里面封禁的时间流动。
　　在陈楚愕然目光中，不知道存在了多少万年的道观溃散成灰，留下一枚二十公分左右，四四方方的黑色印章浮在空中。
　　陈楚身影一闪跨越数十米，伸手将印章握在手中，顿时感觉身上一沉。
　　这个沉不是指身体，而是精神意志，甚至灵魂都被印章无形散发的重压力量压着，难以运转。
　　而此时天色已经完全暗了下来，天地间弥漫的虚空能量越发狂暴，侵蚀着陈楚体表的真龙之力。
　　将印章收入须弥手镯，陈楚身影直接从数千米山峰一跃而下，身后光翼展开，喷出炽热气浪向着远处滑翔落下。
　　遗迹之外，谢尘若赞叹道：“从遗迹的保存度来看，那枚印章应该是一门完整传承，不愧是这一代拥有气运的天骄之子。”
　　今天不止是陈楚，许多人也有收获。
　　这次联邦汇聚各国年青一代顶级天才，不止是因为他们的天赋，还有他们身为顶级天才的运气，或者说气运。
　　气运这个东西虚无缥缈，没人能确定它存在。
　　但每当一个文明或者种族陷入绝境时，总有一些妖孽站出来力挽天倾，斩荆披棘，开辟出一条光明之路。
　　这种人每一个都拥有大气运，修为精进神速，逢凶化吉，一些机缘也会在适合的时间被他们遇到。
　　就比如现在人族排名前三的议员长。
　　若不是他们数十年前以难以形容的速度跨越神话，屹立在绝强之列的话，人族早就被炼狱一族攻破了。
　　面对那些魔神级强者，只有同级强者才能挡下，普通的王者根本不堪一击，哪怕是天王也挡不住。
　　当然，这些人能崛起不是依靠什么气运，而是他们本身妖孽逆天。
　　或者说是因为他们先有了实力，才能一路崛起汇聚气运，横扫八方。不是因为运气好才强大
　　就像陈楚，是因为他本身就很强大，才能参与可罗雅试炼，才能提前进入南部战场，接下颜若依的保护任务。
　　然后通过任务获得三部顶级秘典借鉴，快速自创秘典。
　　因此联邦高层觉得这一代的天才，一个个运气强盛，比那些毕业一两年的‘老’天才更适合探索遗迹。
　　而今天陈楚，珈百菲娜，安负卿等人连续收获的情况，似乎也印证了这个猜想。
　　还有探索绿洲的那些小家伙，一些人也或多或少有了点收获。
　　……
　　当陈楚从废墟进入绿洲时只感觉身上一轻，周围空气一下清新了起来，在天地能量下全身都传来舒畅感。
　　山坡上火光跳跃，安负卿正在一块块切着异兽肉。
　　这时远处一股可怕的煞气接近，陈楚从黑暗中走出，身上收敛了的无形煞气依然让火焰都显得有些暗淡。
　　安负卿有些吃惊：“陈楚，你今天杀了多少虚空怪物。”
　　“大概两千吧。”说着陈楚坐在她对面，接着意念一动唤出属性页面，目光落在天赋虚空重瞳后面。
　　天赋：虚空重瞳＋3461【顶级，蕴含虚空力量的眼眸】
　　一天时间，在之字形移动下他搜索的范围更大，几乎纵横上万公里，斩杀的怪物数量超过两千。
　　这些怪物大部分以六重天的为主，少数五级，一百多头七级，最强的一头八重天初期的黑暗天使怪物。
　　“……感觉你越来越变态了。”安负卿惊叹。
　　陈楚战力很强，这点安负卿心中有数，但让她惊叹的是他那恐怖的持久耐力，感觉他的真力无穷无尽一样。
　　这时两人手腕上光芒闪烁，提示子眼通讯开通了。
　　苍云·巫泓：“靠！五万七？我确定没看错数字？”绿洲边缘，一个青年眼睛瞪大，不敢置信的看着榜单。
　　今天的子眼频道打开后，没有如前两天那么热闹，而是一片死寂，所有人都愕然或者震撼的看着榜单第一名。
　　在那股叫陈楚的名字后面，59240字数震撼了所有人。
　　尤其是满怀期待，屹立在百米石峰之上，右手已经负在身后做好仰天大笑准备的姬无极，更是眼睛瞪大。
　　看着自己一万五千多的紫煞点数，又看了看一天时间从两千多飙升至近六万的陈楚，姬无极忍不住大喊。
　　“我不服，这家伙肯定开挂了。”
　　此时不止是姬无极，许多人都下意识生出了这家伙开挂的念头。
　　没办法，太恐怖了。
　　一天暴涨五万多点，若是五级的怪物最少要斩杀三四万头，而六级的也已经超过了两千以上。
　　两千多头六级以上的怪物是什么概念？
　　代表这次进来的联邦天才中，除了那几个跨入七重的妖孽外，其余人杀光了都还差一大半。
　　这家伙的真力不会耗尽吗？
　　毕竟哪怕是七重天修炼者，想要斩杀一头六级生物也要爆发力量，消耗不少真力，最多击杀几十头就会力竭需要回复。
　　这还是不被围攻的情况下。
　　若是被数十头六级生物围攻，哪怕是普通的七重天强者也扛不住，更不用说像陈楚这样斩杀千数以上。
　　至于前天，他斩杀的几乎都是五级生物，七重天修为，连续斩杀一千多五级怪物众人还能勉强接受。
　　接受个鬼啊。
　　西蒙·费兰克：“太恐怖了这家伙，今天我远远看到他以超音速的速度跑过去，我就知道榜单会发生变化。”
　　拉尔鲁多·卡阿特：“我今天深入废墟三百公里，也看到了陈楚，这家伙难道又绕着绿洲杀了一圈？”
　　百狐·涂药药：“很明显他今天又杀了一圈，这种恐怖的持久力，我愿称他为最强。”
　　西蒙·珈百菲娜：“我也愿称他为最强，感觉这家伙比机甲都还持久，居然一天环绕数千公里斩杀了这么多怪物。”
　　东夏·夏右辉：“哈哈哈哈……我就知道，在震惊人方面阿楚从来不让人失望。”
　　这时陈楚冒泡。
　　东夏·陈楚：“大家不用惊讶，只是杀了一些虚空怪物而已，不过今天我在四百公里范围遇到了一头八级的怪物。”
　　北凛·巴尔达斯：“四百公里范围出现了八级初期的污染怪物？”
　　东夏·陈楚：“不错，所以大家小心一点，不是所有怪物都遵循越深入废墟，就越强大的规律。”
　　陈楚的话让所有深入废墟的人神色一凛。
　　既然在四百公里范围能出现八级初期的怪物，谁也不敢保证五百公里范围内，不会出现八级后期怪物？
　　到时候一旦相遇，以他们的实力只有死路一条。
　　因为这个消息，众人一下忘了继续惊叹陈楚逆天战绩的事情，盘算着明天进入废墟后要不要再谨慎一点。
　　对面的安负卿眼神凝重：“看来废墟要比我们想象的更危险。”
　　陈楚缓缓道：“应该说十分危险。”
　　别看他这两天纵横无敌，那是因为他还处于废墟外围，若是深入到八重天盘踞的区域，哪怕是他也不敢说全身而退。
　　更别说深处有可能存在的九级怪物。
　　这时陈楚翻了翻榜单，注意到除了他以外，前五的姬无极，珈百菲娜，巴尔达斯，布鲁多斯都超过了一万点。
　　接着是第六名九千多的李道一，第七名一个叫叶金文的人，八千多，包括后面三十名的名字陈楚基本不认识。
　　因为这些都是那一批老天才，修为六重天中期以上，点数基本在三千点以上。
　　接下来榜单一路下滑，到了一百二十名时紫煞就掉下了一千点，三百名后甚至掉到了三百点以下。
　　也就是说三天时间过去，只有一百二十个天才拿到了门票，接下来的十来天冲一冲，应该还能挤进去几十百来个左右。
　　而且就是踏入成神之路，也不代表就能有收获，需要通过传承之路上的考验才能获得本源奖励。
　　一千点紫煞只是门票。
　　而这才是正常情况。
　　这次进来的近一千顶级天才中，二十岁以下突破六重天的大概有五百多人，大部分都介于六重天初期。
　　接着是夏右辉这种一年级突破五重天，大部分在初期和中期的天才，各国加起来人数在两百左右。
　　剩下的是那些五重天后期到巅峰，少数几个突破六重的二年级天才，大概也有两百多人。
　　这些六重天以下的人，除了少数自持战力强大外，大部分都和林雪她们一样进入绿洲探险去了。
　　因此大概有六百多人进入废墟，与怪物战斗或探寻遗迹。
　　只是这些人不是陈楚，作为六重天修炼者，他们可以搏杀同为六级的怪物，甚至跨越两三个小等级战斗。
　　但和依靠肉身力量横推的陈楚不同，他们战斗十分消耗真力。
　　哪怕是七重天后期的姬无极，在硬撼搏杀了一个七重天后期的同级怪物时，也需要休息恢复。
　　因此三天过去，能连续斩杀数十头六级怪物的人其实不多。
　　今天依然是安负卿‘掌厨’，吃饱喝足后，陈楚就见对面的安负卿拿出一柄巴掌长的金色小剑。
　　感受到小剑上散发的古朴气息，陈楚脸上露出笑容：“看来安同学今天收获不错啊。”
　　“你也不差啊。”说着安负卿看向陈楚手中出现的黑色印章。
　　两人对视一笑，接着开始参悟起手中的遗迹物品。
　　今天安负卿在一座倒塌的建筑废墟上，四道剑意环绕，斩杀几头六级污染怪物时，埋在地下的小剑被她身上剑意引动。
　　运气之好，让看到这一幕的谢尘都有些惊讶。
　　很快安负卿身上就弥漫着顿悟气息，手中小剑内部一股锐利的气息弥漫开来，长发无风自动。
　　见状陈楚看了看手中的黑色印章，谨慎的探出一点精神力量接触。
　　嗡！
　　陈楚意识一沉，瞬间来到了一个幽暗天地，‘苍穹’之上一篇由上千个古朴文字组成的经文漂浮。
　　太虚冥华经。
　　当陈楚看到那些文字时，虽然不认识那些上古文字，但脑海中下意识浮现出这部功法的名字。



第291章 灵魂帝王，镇魂之印
　　“魂曰无形，帝之所生……”
　　苍老的声音如洪钟大吕在陈楚心中响彻，那天上悬浮的文字开始旋转，然后轰的一声冲入他识海。
　　顿时一股信息在陈楚识海炸开。
　　这是一部灵魂类功法传承，观想自身灵魂为帝。
　　正常情况下，修炼者要九重天后才能触及灵魂，灵魂越强，对法则领悟，甚至法则威力都有关系。
　　但这个强之间也有区别。
　　同等强大的灵魂在没修炼前就是一个三百斤胖子，全身肥肉松散，而修炼了灵魂功法的则如武者精悍强壮。
　　除此之外这种级别的功法都是以灵魂意志传承，不是单纯文字，因此哪怕文明不同也能理解、学会。
　　不过想在九重之前触及灵魂，难度很高，哪怕是上古传承的功法也需要配合镇魂之物才能修炼。
　　比如陈楚手中的黑色印章。
　　上古时期每个太虚门弟子修炼时，都会得到一件以特殊材料制作的虚化魂器，作为肉身与灵魂之间的桥梁。
　　这种魂器为初始灵魂秘宝，没有什么威能，但修炼到最后随着法则承载，灵魂淬炼会变得无比可怕。
　　夜色下，火光映照中陈楚缓缓睁开眼睛，眼中露出惊叹。
　　没想到居然这次获得的传承，居然是涉及灵魂的功法，感觉和九幽天王的九品神莲有些相似。
　　这时陈楚意念一动，眼前透明页面浮现。
　　功法：太虚冥华经【第一层，未入门。
　　提示：当前功法为灵魂类，生命能量转化的属性点对其无效，需要灵魂类能量转化的魂点才可强化】
　　属性点不能强化吗。陈楚目光落在后面的备注上，眼睛微眯。
　　属性点来源为生命能量，转化后可以强化天赋，强化功法，这些确实涉及的都是身体。
　　不过虽然无法直接以属性点强化，有传承在陈楚也能直接入门，不过后面修炼进度肯定比不上强化快。
　　而且他手中属性点已经不多，为了最后的成神之路冲刺，就算能强化现在也不能用。
　　若有所思中，陈楚意念一动，激活识海那些文字形成的传承印记。
　　轰！传承印记再次化为无数文字炸开，瞬间一股无形的灵魂力量被引出，将陈楚手中的镇魂印笼罩。
　　无穷无尽的灵魂力量冲刷下，原本实质的黑色印章慢慢变得虚幻了起来，接着缓缓融入陈楚胸口，不断下沉。
　　漆黑、虚无、无法被感知到的灵魂‘世界’，随着镇魂印浮现，一只遮天手掌从黑暗中探出，轻轻握住魂印。
　　以镇魂印为桥梁，陈楚第一次清晰感知到自己灵魂的存在。
　　模糊，又无比庞大。
　　在雷炎帝龙一次次进化反馈下，代表陈楚身体各方面的四大属性也在同步成长，越来越强悍。
　　包括灵魂也在强大的精气神反补下不断变强。
　　也只有越来越强大的灵魂，才能维持陈楚和已经达到九级的雷炎帝龙之间的联系，时刻同步。
　　只不过因为巨兽分身的原因，陈楚的灵魂一直在未知深处镇压着灵魂通道。
　　直到今天，他才第一次触及自身灵魂，唯一能形容的就是庞大，浩瀚，还有就是‘虚’，不够凝练。
　　轰！随着太虚冥华经‘运转’，黑暗深处一股恐怖的灵魂波动爆发。
　　顿时陈楚感觉和雷炎帝龙之间的‘联系’变得更紧密了一些，双向意识操纵更加灵活、独立。
　　而就在陈楚开始修炼太虚冥华经时，在灵魂波动下，识海中三面六臂的斗战虚影眉心震动。
　　当初三重天时极限强化下，由心灵和功法力量凝聚的残缺符文，斩虚，此时在感受到灵魂力量后微微震动。
　　嗡！斩虚符文散发出一股吸力，吸收着太虚冥华经修炼时散发的一缕缕灵魂能量。
　　这个变化让陈楚都有些意外，同时也有些期待，不知道这枚特殊符文吸收了灵魂能量后，会发生什么变化。
　　是自己演化成完整符文，还是衍生出新的能力。
　　因为传承的原因，这一夜陈楚都在修炼太虚冥华经，终于在天亮时入门。
　　遗迹大陆，盘坐了一夜的陈楚缓缓睁开眼睛，目光深邃，无形透着一股沉重压迫感，那是来自灵魂的威压。
　　修炼太虚冥华经后，陈楚那庞大的灵魂力量变得收束凝聚了许多。
　　接下来就是不断修炼，最终功法大成，灵魂成‘帝’，到时候灵魂帝身与法则真身融合，将强大的恐怖。
　　这条路在上古都十分特殊，因为太虚冥华经修炼难度很大，先天就要基础灵魂是同阶五倍以上者才行。
　　而因为灵魂强大的原因，陈楚一旦将这部功法修炼到大成，会比太虚门历史上那些王者更强。
　　感觉到陈楚身上无形散发的压迫感，对面的安负卿惊讶道：“只是一晚就有这么大变化，难道你获得的是一部完整的功法传承？”
　　陈楚微微一笑：“不错，一部名为太虚冥华经的功法传承，涉及灵魂修炼。”
　　对于功法问题陈楚没有隐瞒，因为没必要。
　　他们在遗迹获得的功法，文字，符文类传承，出去后都需要翻译扩印一份给联邦，就如当年那些强者一样。
　　若不是他们将获得的传承整理，不断修改完善，真武修炼体系也不可能发展这么快，出现这么多强者。
　　不过虽然扩印一份，但因为没有传承印记和配套魂器的原因，后来者想要学习太虚冥华经难度很大。
　　再加上同阶五倍灵魂的基础门槛，整个联邦九重天以下能修炼的人应该没几个，至于入门更不知道要多久了。
　　“居然是涉及灵魂的功法。”这次哪怕是安负卿，眼中也不由露出惊讶，因为这类功法太罕见了。
　　这时看着身上锐利气息弥漫的安负卿，陈楚感兴趣道：“安同学，你获得的那把小剑里面有什么？”
　　安负卿轻声道：“一种剑阵传承。”
　　“核心以剑意汇聚天地之力布下剑阵，封锁八方，领悟的剑意越多，剑意越强，剑阵的威力就越大。”
　　“……居然是剑阵，并且怎么感觉与你很契合。”陈楚一顿。
　　安负卿反而没有感到什么意外：“这里是上古文明传承之地，既然是传承，自然是合适的人获得合适的功法。”
　　“也就是所谓的机缘。”
　　陈楚点头：“说的也是。”
　　他的灵魂天生强大，刚好获得先天灵魂强大才能修炼的太虚冥华经，此时想来确实有些巧合了。
　　这时话题已经说到这里，陈楚不由好奇道：“安同学，可以问一下，你凝聚的四种剑意特性吗？”
　　安负卿想了想：“我凝聚的四种剑意我命名为、生死幻灭，空间撕裂，风灵瞬斩，诛魂灭魄。”
　　“分别涉及幻灭，空间，风速和精神意志。”
　　“很全面，看来安同学你凝聚剑意时就有目标性，再加上这次获得的剑阵配合，一旦四大剑意大成……”
　　说到这里，哪怕是陈楚也不由一顿。
　　大成的剑意，不但汇聚天地能量的增幅达到五倍，并且化虚为实，可以将剑意的属性发挥到极限。
　　虽然四大剑意同属于意念力量，汇聚的天地之力增幅不会重叠，但重合下最少也能达到十倍以上。
　　再加上四种剑意蕴含的特殊属性，配合她这次获得的剑阵，到时候她的实力将变得十分恐怖。
　　想到这里，哪怕是陈楚都有些惊叹。
　　不愧是南天武高第一天才，越到后面展现出来的天赋越发恐怖。
　　而且从她凝聚属性剑意上就可以看出来，哪怕没有的剑阵传承，安负卿接下来的修炼方向也是剑阵之类。
　　面对陈楚的惊叹，安负卿摇头：“剑意大成没那么简单，因为领悟的剑意太多，我想要突破的难度很大。”
　　“意念类想要突破到大成难度确实很大。”陈楚理解点头。
　　他凝聚狱血战意差不多三个月，直到前面才借助阿库努斯的无尽血河，斩杀‘百万’血魔才突破小成。
　　接下来想要突破至大成还不知道要多久去。
　　对面的少女也感叹点头：“是啊，确实很难，我预计我的四大剑意突破至大成，至少还要一个多月。”
　　……顿时陈楚一顿，忽然不想和这个家伙说话了。
　　不过少女没有注意到陈楚的表情，继续道：“等剑意大成后还要自创秘典，不知道我要多久才能突破七重。”
　　以安负卿的天赋自然不会走别人的路，六重天后期就会选择和陈楚一样自创秘典。
　　陈楚微笑道：“安同学你的领悟天赋这么强，自创秘典肯定没问题，说不定一两个月就能完成。”
　　“而且这座遗迹大陆上传承众多，说不定接下来运气好，你直接就获得一部直指王者的剑典传承呢。”
　　“希望吧。”
　　说着两人都笑了起来。
　　商业互吹完，接下来自然是办正事，昨天虚空重瞳那一击秒杀黑暗天使的威力让陈楚十分满意。
　　因此他需要斩杀更多虚空怪物，继续叠加虚空重瞳的被动增幅。
　　除此之外他准备多留意一下那些遗迹建筑。
　　太虚冥华经的强大让他都有些意外，看来这里面的传承好东西不少。
　　难怪洛无月让他别在意修炼资源，多注意这些蕴含古意之物，说不定其中就有传承或者某尊强者感悟。
　　嗖嗖！！陈楚和安负卿身影飞跃而下。
　　半空中陈楚直接撞爆空气，化为一道金色光芒飚射而出，掀起的冲击波将一路上的草木全部粉碎。
　　相对于陈楚，此时安负卿身上剑意流转，在亚音速移动下也无声无息，就像一道青色光影。
　　其实陈楚也能做到低声超音速移动，但这种移动方式不够霸气。
　　在不需要偷袭隐蔽的情况下，没必要消耗真力多此一举，反正他的‘力气’无穷无尽，随便用。
　　而且他很喜欢这种声势浩大的移动方式，轰隆隆急速狂奔下有种撞爆一切的爽感。
　　在陈楚和安负卿出发时，绿洲边缘，四面八方也有许多天才进入废墟。
　　不过今天所有人都谨慎了许多，包括巴尔达斯几个。
　　在知道四百公里范围都出现八级初期怪物后，哪怕是姬无极也不敢大意，今天进入废墟显得小心翼翼。
　　至于榜单第一，那是什么？
　　与此同时，波涛汹涌的海面下，二十几头体长十几米到三十米的变异虎鲸汇聚，浮在水中一动不敢动。
　　在这些虎鲸前方，一头体长一百六十米，身形狰狞的黑红色巨兽屹立，无形散发的凶戾威压吓的这些虎鲸全身僵直。
　　在帝王级巨兽面前，这些变异虎鲸从本能上感到恐惧。
　　不过三头‘小’虎鲸早已习惯雷炎帝龙的恐怖威势，在看到它后，一个个兴奋的游了过去。
　　老大虎一发出开心的鸣叫：嘤嘤嘤！！叔，我已经招了好多同族，它们都很开心能加入龙宫。
　　虎二：嘤嘤嘤！！还有我，还有我，我也在努力叔。
　　虎三：嘤嘤！！叔，我们超屌。
　　三头小虎鲸就像在邀功的小孩，围着雷炎帝龙开心跳跃，偶尔跃出海面时轰的一声溅起漫天水浪。
　　这一幕看的那些变异虎鲸瞪大眼睛。
　　雷炎帝龙看了眼那二十几头变异虎鲸，满意点头，发出浑厚低吼：“不错，争取汇聚数百头，组成异兽军队。”
　　“好了，你们努力，我要继续去找一些食物来吃。”
　　说完雷炎帝龙看了眼那几头六级巅峰的虎鲸，金色竖瞳中透着的冰冷目光让它们浑身发冷。
　　轰！
　　身后双肩鳞角喷出炽热气浪，雷炎帝龙就像一枚超巨鱼雷消失在黑中，直到这时那些变异虎鲸才松了口气。
　　这时那头六级的变异虎鲸上前一点，有些迟疑：嘤！三位首领，刚才那位是？
　　虎一发出得意鸣叫：嘤嘤嘤！！刚才那位是我们龙宫五大龙王之一，雷炎龙王敖天，敖霸天叔叔。
　　虎二也得意道：嘤嘤！！雷炎叔叔超牛逼，前面带领我们覆灭了一个巨兽帝国，击杀了多头九级巨兽，还打败过准神话级巨兽。
　　虎三：嘤嘤！！当时还有神话巨兽降临，但被我们龙宫的风暴与冰霜之王，伟大的塞西蒂亚龙王打败，它也超屌。
　　嘶嘶嘶！！顿时这些变异虎鲸全都瞪大眼睛，一个个吸了口冷水，强大的吸力在水中形成一个个漩涡。
　　这几天在三头变异‘小’虎鲸普及下，这些野生的乡下虎鲸对超凡生物的等级也有了一些解。
　　比如它们知道自己属于四级五级，它们的三个首领等级则是七级。
　　再上面还有更加强大的八级，恐怖的九级，和九级之上毁天灭地的准神话，神话级。
　　而刚才那头恐怖的黑红色巨兽，居然击杀过九级巨兽，还打败过准神话级巨兽，难怪只是无形散发的气息就这么恐怖。
　　还有，它们龙宫的另一个风暴冰霜龙王，居然连神话级巨兽都能打败，太强大了。
　　想到这里，这些变异虎鲸一个个都热血沸腾了起来。
　　因为它们也加入了如此恐怖的巨兽势力，感觉未来充满了希望。
　　尤其是龙宫五大龙王之一的黑白之王，和它们一样是虎鲸类，作为龙王之一的它想必也无比强大吧。
　　这时虎一发出鸣叫：走了家人们，继续去召唤同伴加入龙宫。
　　虎二：嘤嘤嘤！！对，多召集一些，它们要是不听话，就打死它们。
　　虎三：嘤嘤！！召集大军，回去打败爸爸，我也要当龙王。



第292章 向死而生，珈百菲娜：陈楚救我
　　直径三百多米，深数十米的超级大坑中，夏右辉气喘吁吁的挖着龙龟雕像周围的泥土，全身是汗。
　　哪怕他是五重天修炼者，两天时间挖个这么大的坑也累的有些受不了。
　　“呼！休息一下。”
　　夏右辉拄着简易‘铲子’，擦了擦额头的汗水，看着眼前露出一半的石雕有些迟疑：“话说，我不会白忙活几天吧？”
　　从第一天发现残缺石碑的惊喜，到后面研究石碑上文字但什么都看不出来的疑惑，夏右辉此时也有些迟疑。
　　“算了，搞不懂，先把石雕挖出来再说，哥说过，遇到石刻雕像类的东西看不懂时，就全部挖出来再说。”
　　“许多特殊的石雕需要完整性，才能获得某种启迪。”
　　“今天努力一把早点忙完，晚上继续等着看阿楚装逼，嘿嘿。”
　　对于好兄弟一路起飞，展现出来的天赋越来越夸张，一次次震撼众人的情况夏右辉也十分兴奋。
　　虽然他没有这么牛逼，但他兄弟牛逼就行了啊。
　　他有一个这么牛逼的兄弟，不就等于他也牛逼了吗。
　　这个逻辑没毛病。
　　“姐，你看，这些图文是不是在说着什么？”
　　山腹内，林雪两姐妹这两天将高三十多米，横跨百米的石殿墙壁都清理了一遍。
　　随着苔藓灰尘去除，墙壁上那些浮雕也画面清晰了许多，虽然因为时间原因色漆早已掉光，但还是栩栩如生。
　　这些浮雕从左到右，似乎是在展现一个女人的一生经历。
　　从最初年幼拜入山门踏上修炼，与同门成长，与一个男人结伴下山，进入另一个世界‘斩妖除魔’。
　　而浮雕的最后是天空被火焰覆盖，大地被深蓝色的海水淹没，苍穹之上日月陨落，以末日的画面结束。
　　看着最后那焚烧天空的火焰纹路，林雪缓缓道：“小雨，我感觉那些火焰，好像是‘活’的。”
　　“活的？”林雨微微一愣，目光下意识落在下面的海啸上……
　　在众人都或多或少有收获时，今天进入废墟的李昊却遭遇了危险。
　　吼！
　　伴随着一声咆哮，坍塌了不知道多少年的建筑碎石堆忽然爆炸。
　　烟尘碎石中，一尊身高五米，穿着较为完整的厚重盔甲，手持巨大战锤的虚空怪物出现，身上散发着六级中期的气息。
　　虚空怪物脚步踏碎大地，眨眼就冲到李昊面前，战锤横扫下空气爆炸，出现一圈圈音爆气层。
　　轰！
　　突然遭遇下，李昊只来得及扛着钢柱挡在前面，紧接着一股山呼海啸的恐怖力量传来，真力崩溃。
　　轰！
　　强大力量下钢柱砸在李昊身上，超凡战甲塌陷，整个人更是以超音速轰飞出去，狠狠砸在百米外的残破城墙上。
　　嘭！十几米高，两丈厚的残破城墙顿时爆炸，崩塌，碎石滚落将李昊掩埋，但眨眼石碓就猛然炸开。
　　呼呼！！
　　李昊呼吸沉重，鲜血顺着战甲缝隙流淌，看着远处被黑紫色雾气笼罩的虚空怪物，眼神凝重。
　　这头保留了身前战斗意识的怪物很强，十分强大，力量沉重霸道，蕴含轰爆一切的特殊属性。
　　再加上境界的压制，只是一招就差点重伤他。
　　吼！见李昊没被它一锤砸死，那头怪物顿时发出暴虐咆哮，轰隆隆踏碎大地，挥舞沉重战锤爆射而出。
　　那磅礴的威势就像一辆毁灭坦克，所过之处一切地基废墟都被摧毁。
　　“杀！”
　　受伤之下李昊反而更加疯狂，双眼血红，充斥着无尽的疯狂魔意。
　　轰！
　　牛魔战体爆发下李昊直接膨胀至近四米，全身都弥漫着红色气雾，单臂抓着五米长的钢柱咆哮冲了上去。
　　嘭！
　　钢柱和粗狂的战锤相交，瞬间一股纯粹的力量爆发，两人周围十几米范围大地崩碎，冲击掀起狂风横扫百米。
　　半米粗的钢柱上红色真力闪耀，将黑色力量环绕的战锤挡下，扛着钢柱，李昊死死看着对面的怪物，在他脚下地面不断崩碎。
　　挡住，我一定行，我可是天生神力，无敌的李昊。
　　强大意念下李昊体内的王级血脉进一步激活，体表长出金色鳞片，体内一股更加狂暴的力量从他体内爆发。
　　吼！非人咆哮中，李昊双臂力量爆发，轰的一声将头上的重锤掀飞，紧接着两头怪物再次撞在一切。
　　轰轰轰！！两人疯狂战斗下，爆发的余波将周围那些建筑彻底摧毁，大地破碎，狂风呼啸。
　　吼！远处一头六级初期的怪物被李昊散发的生命气息吸引，化为一道黑影咆哮冲来。
　　但这头怪物刚一靠近，就被李昊挥舞红色力量闪耀的钢柱横扫，狂暴的力量下一击就将这头怪物上半身轰碎。
　　但因为这头虚空怪物的分神，黑色力量环绕的重锤带着三道残影，就像瞬移一样刹那间出现在李昊胸口。
　　轰！李昊再次被轰飞，就像炮弹将十几堵地基墙壁撞塌后，轰的一声落在地上翻滚了十多圈才停下。
　　此时的李昊全身是血，身上多处肌肉崩裂，战甲破碎。
　　但手掌在地上微微用力，李昊就重新站了起来，身上浓郁的血雾弥漫，满脸是血，宛若一头疯狂入魔的怪物。
　　“还不够，不够，我与他还有一战没打，我今天怎么可能死在这里。”
　　想到陈楚那越来越远的背影，想到他和那家伙还有一战的约定，李昊心中就充满了强大的求生欲望和不甘。
　　他怎么能死在这里。
　　他可是与那个注定成神的家伙约定了一战的人，他，李昊，注定无敌的人。
　　自我暗示的强大执念下，李昊体内已经与他融为一体，经过多次强化的王级血脉力量被激发的更加彻底。
　　吼！
　　更加狂暴如魔的气势从李昊身上爆发，身上血雾弥漫，在他身后形成一头似暴猿又似牛魔的怪物虚影。
　　与此同时，已经接近五重天后期的李昊身上气息暴涨，顺势突破到了五重天后期。
　　轰！
　　功法再进一步下，李昊咆哮，挥舞着柱子一样的钢柱爆射而出，和那头战力强大的战锤战将战在一起。
　　轰轰轰！！
　　十多分钟后，伴随着战锤战将的头颅爆炸，庞大身躯轰的一声倒在地上。
　　怪物尸体边上，四米高的李昊全身被红色血雾笼罩，战甲残破，肩上扛着五米长的钢柱散发着惨烈气息。
　　“这家伙置之死地而后生，打破身体极限的战斗方式就是一条邪路，哪天被一个小怪捡了尸体都不知道。”
　　说着陈楚右手虚握，隔着数米抓着一头六级虚空怪物的头微微用力。
　　嘭！
　　怪物头颅爆炸，尸体嘭的一声倒在地上，腥臭的鲜血喷出将地面然后，尸体上紫黑色雾气凝聚。
　　高空俯瞰，可以看见以数公里范围躺着十几具怪物尸体。
　　这时远处的李昊身上喷出大股鲜血，体型急速缩小恢复到两米五的程度，砰的一声躺在地上。
　　同时身上的超凡战甲没了真力催动，也一同缩小。
　　在倒在地上后，虚弱垂死的李昊撑着最后一丝余力收敛气息，喘着气，小心翼翼的感知着周围。
　　这个时候的他很虚弱，虚弱到随便一个怪物都能杀了他。
　　不过只要撑过牛魔战体的逆死反生时间，他的伤势就会快速恢复，身体极限重组恢复三成实力。
　　还好，在李昊提心吊胆中，接下来半个小时周围都十分安静，安静的有些诡异，因为没有一头污染怪物出现。
　　呼！
　　这时李昊体内一股强大的生命能量爆发，在这股能量下崩碎的肌肉组织，断裂的骨骼以惊人速度恢复。
　　只是十多分钟过去，李昊的外伤就恢复的差不多了，就是元气消耗有些大。
　　轰！忽然远处传来音爆轰鸣，顿时李昊一惊，下意识翻身站起，扛着沉重的钢柱环顾四周。
　　在李昊恢复了一些实力后，陈楚就再次开始属于他的疯狂杀戮。
　　今天的他依然处于废墟三四百公里范围，只比昨天深入几十公里。
　　这个范围内的污染怪物以六级为主，七级少数，对陈楚来说击杀这种‘小怪’就像打地鼠，一戟一个。
　　反而深入五六百公里，斩杀有可能遇到的八级污染怪物不划算。
　　不过今天陈楚在遇到有建筑废墟的地方时，都会停顿一下，感知放开，留意有没有散发特殊波动的物品。
　　不知道是修炼的太虚冥华经的原因，还是斩虚符文吸收灵魂能量后更强，今天陈楚发现他的感知更敏锐了。
　　那种冥冥中的感应只要有污染怪物出现在一定范围，他就能在第一时间发现。
　　吼！
　　大地裂缝深处，一头体长四十多米，身上长着一对畸形翅膀，气息七级初期的无鳞黑蟒咆哮而出。
　　只是这头七级污染异兽脑袋刚冲出裂缝，十几米长的金色戟芒就出现在它头上，接触瞬间耀眼的光芒爆发。
　　轰！
　　大地上直径数十米金色火光炸开，毁灭冲击下半边断崖崩塌，污染异兽上半身更是直接被炸成碎片。
　　很快烟尘弥漫的裂缝下面紫煞汇聚，化为一条紫黑色蟒蛇冲向陈楚，穿过他手掌后与周围涌动的煞气融合。
　　“那家伙今天又在大开杀戒吗。”
　　看着远处音爆轰鸣，从大地上横穿而过的光芒，坐在二十米高机甲内的西蒙天才眼中露出惊叹。
　　能深入三四百公里区域，一般都是修为达到了六重天的顶级天才。
　　就算这样这些人也十分小心，避开一头头气息危险的怪物，以探索遗迹为主，而不是战斗。
　　没办法，到了这里怪物基本六级起步，七级的不少，要是运气差遇到七重天中期以上的怪物说不定会死。
　　以他们的实力，底牌尽出或许能击杀一两头七级初期怪物，但接下来呢？
　　因此看到陈楚在这种地方超音速横行，肆无忌惮嚣张的样子，哪怕是这些天才也不由羡慕和敬佩。
　　……
　　吼！
　　昏暗的天空下一头展翼八十多米，体长六十多米，身上长满骨刺和黑色鳞甲的污染巨兽发出暴虐咆哮。
　　在这头形似西方巨龙，头颅似狮的污染巨兽口中一道道激光一样的黑色吐息不断喷出。
　　轰轰轰！！
　　在八级污染巨兽的毁灭吐息下，下方大地不断爆炸，追击着珈百菲娜驾驭的黑白机甲。
　　此时四十多米高的机甲双臂展开，宛若机翼，身形微微变形下两侧引擎喷出炽热气浪，低空飞行做出各种高难度动作。
　　在超音速飞行时，黑白机甲不断借助周围复杂地形躲避攻击，向着绿洲方向冲去。
　　吼！
　　天上的污染巨兽速度惊人，紧追不舍，腹部一枚巨大的灰色眼睛死死盯着黑白机甲，里面有恐怖的能量在汇聚。
　　嗖嗖嗖！！这时下方十几枚晶能高爆导弹以超音速射出，将数百米高空的污染巨兽淹没，打断了它的攻击。
　　导弹爆炸的火光在空中炸开，滚滚炽热气浪中污染巨兽毫发无损冲出，周围黑雾环绕，双翼震动继续追杀着珈百菲娜。
　　双方在超音速移动下不断发起攻击，一道道吐息，激光炮，导弹相互齐射，炸的天空震动，大地爆炸。
　　轰鸣声更是吸引了许多虚空怪物的注意，只是不等它们发出咆哮追上，那两道身影就已经消失在天际尽头。
　　“快了，再坚持二十多分钟就能冲出去。”
　　黑白机甲的驾驶舱内，珈百菲娜冷静地看着急速下跌的能量槽，两侧投影上不断跳动的各种数据和爆红的警报。
　　她没想到今天已经很小心，但还是被一头八级的污染巨兽盯上。
　　并且这头巨兽属于飞行类，让她许多手段都用不上，无法摆脱，只能想办法逃回绿洲。
　　还好，她在污染巨兽发现她的瞬间就选择逃跑，否则今天说不定就麻烦了。
　　以她和机甲合一的实力，目前只能勉强对付七级后期生物，八级污染巨兽已经超出能力范围。
　　“警报，检测到高强度能量打击……”
　　“攻击爆发太快，无法躲避，无法躲避，请驾驶者做好撞击准备。”
　　“不好。”珈百菲娜脸色微变。
　　轰！
　　数百道灰色光束从天而降，密密麻麻将黑白机甲和周围的大地覆盖，瞬间密集的爆炸声响彻天地。
　　被光束覆盖的黑白机甲上能量护盾疯狂震动，在能量爆炸掀起的冲击下砸在地上，轰隆隆滑出数百米远。
　　“……今天什么日子，早上是英雄救猛男，下午又准备让我英雄救机甲？”
　　数公里外，陈楚站在百米高的山坡上，看着远处天上咆哮的八级污染巨兽，还有被烟尘淹没的机甲，有些意外。
　　不过此时珈百菲娜还有一战之力，所以陈楚不准备出手。
　　但就在陈楚准备看一会热闹时，远处烟尘中传来珈百菲娜的大喊：“陈楚，我发现了一处保存完好的遗迹。”



第293章 八大真魔，霸王夏左
　　天上黑云弥漫，昏天暗地象。
　　持戟屹立在山坡上，陈楚身上金红色战甲光晕流转，周围血海地狱异象环绕，神色冷漠看着远处。
　　那里大地崩碎，烟尘滚滚，天上展翼近百米的污染巨兽咆哮，在黑紫色煞气环绕下威压威势震动天地。
　　但伴随着一声“陈楚，我发现了一处保存完好的遗迹。”的大喊传来，原本准备看热闹的陈楚目光微动。
　　“居然敢伤我人族天骄，找死。”
　　陈楚一声长啸，脚下山坡崩塌，反震力量下轰的一声冲天而起，就像一道贯穿天地的金色光束闪耀天地。
　　吼！
　　看着眨眼就斜飞到千米高空的陈楚，污染巨兽发出暴虐咆哮，口中黑色光芒汇聚，散发出强大的能量波动。
　　就和那些被侵蚀后保留了战斗本能的高阶虚空怪物一样，这些高阶的污染怪物战斗本能依然存在。
　　比如这头污染巨兽就明白自己的优势是飞行，因此一直以空对地，以各种吐息和能量攻击对敌人进行远程压制。
　　轰！
　　污染巨兽口中三米粗，散发着毁灭气息的黑色吐息咆哮而出，卷起一圈圈炽热的白色气浪咆哮而出。
　　而已经接近污染巨兽的陈楚身后天地色变，无尽的红色血光炸开，形成一幅巨大的地狱鬼神图展开。
　　轰轰轰！！
　　鬼神图中九杆长达三十几米，封印着一个血海地狱的金色战戟螺旋射出，就像九枚金色导弹将污染怪物淹没。
　　轰！！
　　百米直径，宛若金色鬼脸的光球在高空炸开，恐怖爆炸下一圈圈白色气浪荡开冲出数百米，混合着污染巨兽的惨叫。
　　而在被九道战戟淹没的瞬间，污染巨兽吐出的毁灭吐息也出现在陈楚面前，将他的残影粉碎。
　　远处空中陈楚身后光翼展开，踏碎天地能量凝聚的‘空气’，借力爆发下轰的一声冲入火光。
　　吼！
　　瞬间一声更加凄惨的咆哮在天空响起。
　　污染巨兽残破的尸体冒着黑烟，就像一架庞大客机从天陨落，轰的一声砸在大地上，掀起滚滚烟尘。
　　庞大的巨兽尸体上，陈楚持戟而立，周围血色地狱环绕下散发着恐怖威压。
　　八荒炼狱，相当于九道无间炼狱合一，瞬间爆发的恐怖威力下这头擅长远攻的八级初期巨兽瞬间就被重伤。
　　而不等这头巨兽冲出爆炸范围，陈楚已经出现在头上，一戟将它半边头颅轰塌。
　　“好强。”
　　身上一些地方冒着火花的黑白机甲内，珈百菲娜看着远处落在地上的污染巨兽尸体，眼中露出惊叹。
　　让她狼狈逃跑的八级巨兽，就这么简单被陈楚一击轰杀了，给人一种他的修为已经达到八重天巅峰的感觉。
　　正常情况下，同样是八级初期战力的人和巨兽哪怕有所差距，也要战斗半天才能分出胜负。
　　因为双方不管是持久力，还是生命力，恢复能力都十分变态。
　　也只有处于同等级巅峰状态，已经触摸到了下一个境界力量的修炼者，才能形成碾压秒杀初期。
　　就像当初那头准神话级巨兽，打九头蛟龙基多拉一样。
　　当然，这里指的是双方实力都属于‘标准’状态，而不是一个个都战力逆天的天才。
　　但战力再夸张，陈楚的境界也只是七重天初期，曾经最高战绩也只是斩杀八重天初期的九头血蟒啊。
　　这也是陈楚一直以来最让人难以理解的地方。
　　只要战力低于他的对手，基本一招就秒，只有实力相近的才能缠斗一会。
　　原因就是陈楚的攻击常态即巅峰，基本没有什么花里胡哨，每一击都是巅峰全力，挡不住就是死。
　　并且除了每一击都是巅峰爆发外，他的速度，防御，反应各方面也拉到了极限。
　　几乎六边拉满的情况下，他的真实战力其实要比巅峰爆发的力量更强，实力比他低的人连拉扯的机会都没有。
　　噗！
　　随着后颈下面的驾驶舱打开，热气喷出，穿着红色紧身驾驶服的金发少女跳了出来，站在机甲肩膀上。
　　踩着战靴近一米八的身高，在紧身战斗服下露出的前凸后翘的完美身材，还有不下于林雪的绝美面容。
　　不过和林雪那种东方人的柔美不同，珈百菲娜的五官属于西方那种立体深邃，脸庞白皙细腻。
　　这种绝世尤、物，哪怕是陈楚也目光微微一顿，心中赞叹。
　　站在数十米高的机甲上，珈百菲娜喊道：“陈楚，等我维修一下机甲，填充好弹药和能量块就带你过去。”
　　陈楚脸上面甲裂开，收束在颈后形成一排羽角装饰，微微点头：“不急，珈百菲娜同学你忙吧。”
　　“OK。”
　　这次珈百菲娜没有和那头污染巨兽正面对战，因此机甲整体上损坏不大，只是一些外骨骼甲破损。
　　只是在污染巨兽爆发的漫天能量光束轰炸下，黑白机甲内部，许多蕴含符文力场的能量发射器过载炸碎了。
　　不过珈百菲娜维修机甲很快。
　　只见她拉开右臂战斗服，露出戴满亚空间手镯的手臂，从一个手镯中放出一台十多米的八爪软形机器人。
　　接着从另一个亚空间手镯中释放出各种配件，在机甲维修系统控制下，八爪机器人开始快速拆卸置换零件。
　　在维修机器人忙碌时，珈百菲娜又拉开了左臂的战斗服，露出另一只戴满亚空间手镯的白皙手臂。
　　接下来金发少女就像一只辛勤的小蜜蜂，在四十多米高的机甲上跳来跳去，填充弹药，给八个引擎换上新的能量块。
　　对于机武类修炼者来说，她们的机甲就是一台外置的超级战甲，搭在了超级计算机，各种编写的战斗和辅助系统。
　　除此之外，因为能量引擎的原因，只要能量不绝，爆发各方面都比同级的真武修炼者更持久，火力覆盖更猛。
　　当然，弱点就是一旦能量和弹药耗尽，就会失去大部分战斗力。
　　毕竟敌人不会给你在战斗中换能量和弹药的机会。
　　而珈百菲娜这些驾驶者则是核心动力炉，依靠符文和科技设备的神经连接，可以像控制身体一样操纵机甲。
　　因此机甲类也有两条路，一条像珈百菲娜这样以超高的机甲性能，火力覆盖和能量爆发为主。
　　另一条则类似基因武道，把机甲完全炼制成机械战体，融为一体，将科技和机甲的优势发挥到极致。
　　就在珈百菲娜忙碌时，忽然感觉整个机甲都震动了起来，紧接着四十多米高的机甲猛然倾斜，晃动。
　　“陈楚，你在做什么？！”
　　珈百菲娜抓着机甲一角，吃惊地看向下面。
　　那里陈楚双手抱着机甲脚腕，直接将巨大的机甲抡了起来。
　　“哈哈……没什么，就是有点好奇。”陈楚说着又挥了两下巨大的机甲，掀起狂风呼啸才双手松开。
　　这一幕和当初洛妃穿上神机武装有些相似。
　　至于原因，当然是好奇，毕竟只要是男人就无法拒绝这么大一个‘玩具’，忍不住想要玩两下。
　　嘭！
　　机甲沉重脚步落地，地面微微一震。
　　松开机甲后，陈楚拔出已经陷入地面半米的双腿，微微一跃就跳上数十米高，落在机甲宽厚的肩膀上。
　　看着面前穿着紧身战斗服的金发少女，陈楚有些奇怪：“珈百菲娜，你的机甲怎么感觉好轻。”
　　“轻？”
　　珈百菲娜无语：“我的黑魔白王甲高四十三米，净重两千六百多吨，在同体积的机甲中已经算重量级了。”
　　“还有，我们机武修炼者虽然走的是融合科技道路，但也算修炼者，实力不是单纯对比体型和重量。”
　　“否则造一个亿万吨重，高达万米的巨型机甲，岂不是就能无敌全世界。”
　　接着珈百菲娜惊叹的看着陈楚：“说起来，我感觉你更像怪物，居然能徒手抱起我的机甲。”
　　“还好吧，我的力量一直比较大。”陈楚笑了笑。
　　他目前的力量属性已经突破五千点，因为没有具体测试过，所以也不知道现在基础臂力达到了多少吨。
　　不过刚才抱起这具机甲时感觉还有一些余力。
　　当然，他现在的力量计算很麻烦，除了基础的臂力外，还有来自功法十几倍增幅。
　　最初的龙象功六倍增幅，到突破龙象霸体获得的‘真实’的龙属性，到更进一步的神威霸体和现在的斗战神体一步步叠加。
　　因此除非专业机器检测，否则哪怕是陈楚对自己的‘力量’也没有一个具体数值。
　　很快，随着珈百菲娜维修好机甲，将那些东西收回亚空间后两人出发。
　　大地上陈楚依然超音速化为一道金光，掀起刺耳音爆奔跑。
　　侧面黑白机甲背负巨大战剑，双臂展开如翅膀，双臂侧面和后背，加上脚下八个动力引擎喷出炽热气浪。
　　除此之外还有前面的反重力磁场抵消大地重力，让这具两千多吨重的机甲也达到了超音速低空飞行。
　　不过正常情况下珈百菲娜不会这么做，动静太大，加上能量消耗也很大。
　　“那个遗迹在深入废墟一千公里区域，位于一条崩塌的山峰内部，当时我的机甲图像系统检测到了建筑痕迹。”
　　“除此之外，机甲的能量检测系统还在里面检测到了特殊的法则波动。”
　　“只不过没想到那头污染巨兽拥有拟态能力，趴在遗迹入口沉睡，我刚一靠近就将它惊动。”
　　在珈百菲娜通过无线耳机为陈楚介绍遗迹情况时，前方一些散发着六级七级气息的怪物身影出现。
　　这些都是前面被珈百菲娜和污染巨兽战斗引来的怪物，此时他们返回刚好遇到。
　　“这些污染怪物交给我吧，你节约弹药和能量。”
　　说着陈楚身后环形音爆云炸开，瞬间速度达到两倍音速，化为一道金色光线撕裂达到，卷起风雷轰鸣。
　　砰砰砰！！
　　在左右穿梭的金色光线面前，二十几头虚空怪物还没反应过来，身体就在沉重恐怖的战戟下炸成漫天碎片。
　　杀戮效率之高让珈百菲娜都看的有些凝重：“这个东夏的家伙太变态了，难怪能一天击杀一两千高级污染生物。”
　　“只是他战斗时真力量消耗好低，只有千分之一左右，感觉像是纯粹依靠肉身力量在爆发……”
　　机甲驾驶投影上，正显示着各种机甲系统探测到的信息，分析着陈楚的移动速度，力量爆发强度，体内蕴含的真力总量等等。
　　而这些数值每一项都让珈百菲娜惊叹。
　　随着不断杀戮，那些汇聚的紫煞引动下，陈楚身上环绕的黑紫色煞气几乎形成大片黑雾将他淹没。
　　不止是珈百菲娜，废墟外面的谢尘也在感慨：“虽然已经见过几次，但每次看到这一幕还是忍不住惊叹。”
　　“若是他登临王者还能保持如此恐怖的同阶统治力，只要议员长他们拦住炼狱魔族的魔神，天王出手拦住那些大魔王。”
　　“这种情况下，说不定他一个人就能杀光前线的数十尊魔王和那些高阶魔族。”
　　纪永宁摇头：“怎么可能这么简单，炼狱魔族存在了数以十万年，拥有的魔功和血脉天赋数不胜数，说不定就有克制之法。”
　　“这是一个十分可怕的种族，交战二十多年，我们目前也只是勉强挡住对方攻势。”
　　“最重要的是，这还不是炼狱魔族的真正实力。”
　　“前面九幽他们深入炼狱魔族后方，发现它们还在与另外两个强大文明开战，据说已经打了许多年。”
　　“目前玄武和九幽再次深入神话世界，准备绕开炼狱一族的地盘和那两个文明接触，看能不能联盟。”
　　说到这里，两人的神色都十分凝重。
　　这是一个足以让人绝望的消息，因此目前只有人族王级以上的强者才知道。
　　谁都没想到，目前和人族战斗的炼狱魔族只是八大真魔一族的两支，其它六大真魔正在与另外两个文明开战。
　　同时与三个文明开战，可想而知对方的综合实力有多恐怖，而这才是屹立了十数万年的文明真正力量。
　　这时谢尘缓缓道：“我感觉不用太过担心，虽说炼狱魔族整体很强，但八大真魔各自为战，甚至三个种族间有死仇。”
　　“就像我们古代那些相互交战的国家一样，只是因为都出自炼狱世界，所以才分开征战，不可能联合在一起。”
　　“而且那两个文明能与炼狱一族战斗这么多年，实力应该很强。”
　　“到时候只要我们三方能统一战线，不说反攻，至少也能为彼此争取到更多的发展时间。”
　　“以我们人族目前的发展速度，只要等这几批后辈成长起来，再出十多尊王级强者，前线战场的高端战力就能占据优势。”
　　“希望吧，毕竟不止是炼狱魔族的威胁，还有二次神话世界的冲击。”说到这里，纪永宁脸上都不由露出苦笑。
　　因为人族目前的局势很艰难。
　　“放心吧老纪，肯定没问题。”谢尘大气道。
　　“我算了算，目前老一辈中凌毅那几个老家伙已经处于突破边缘，随时都能踏入王者境界。”
　　“除此之外十年前的那一批天才中，有三个也摸到了突破边缘，他们法则完善，只差淬炼足够本源就能突破。”
　　“而近十年内拥有王者之姿的种子也不少，那一批天才里面，已经有三十几个突破到了九重天。”
　　“最年轻的是南天武高的那个夏左，上个星期在神话世界的天渊秘境突破九重天，天赋惊人。”
　　“除了这些发掘出来的天才，还有几个王者家族的后裔也展现出不下父辈的天赋，有突破的希望。”
　　“加上这些年带去神话世界的六个先天觉醒者，他们也早已突破到九重，说不定也能出两个王者。”
　　在两尊王者闲聊中，观天之眼中陈楚两人一路横扫，斩杀大量怪物后来到了倒塌的山脉外。



第294章 大地熔岩核心，黑罡风晶
　　废墟末日的天空下，延绵数十公里的山脉从中间被斩断，形成一道长达十多公里，宽千米的巨大裂缝。
　　宛若深渊的裂缝下面，炽热的岩浆翻滚，散发出炽热高温和暗红色光芒，卷起浓浓黑色烟雾。
　　这些黑红色的毒气弥漫裂缝上空，蕴含的强烈虚空能量侵蚀着陈楚身外真力，发出嗞嗞声。
　　呼呼！！黑白色机甲身后喷出炽热气浪，带着肩膀上的陈楚向裂缝对面飞去。
　　两人刚冲入黑雾毒气范围，来自虚空的侵蚀暴涨，陈楚体表金色光焰喷发与虚空能量对冲，发出轰隆声。
　　珈百菲娜的机甲能量护盾消耗更大，八个满载的能量槽以肉眼可见的速度下滑。
　　在毒气笼罩的裂缝悬崖中间，有一个高百米，宽数十米的山洞入口，这里十几级台风的狂风呼啸，形成风漩。
　　嘭！沉重的机甲撞散风漩，顶着狂风冲入山洞数百米后才停下。
　　“按照雷达波探测到的图像合成，探测到的主通道有两条，一条向上，一条向下，我们分开还是一起走？”
　　陈楚沉声道：“分开探索吧，天要黑了，我们时间不多，还有小心点，这里已经深入废墟。”
　　“我知道。”说着两人分开。
　　顶着十几级的台风，陈楚向着足有百米高的通道向上冲去，沉重的战靴每一步落下都会踏碎岩石。
　　这里确实是一个遗迹，到处都有曾经的建筑痕迹，但这些建筑在常年狂风侵蚀下几乎全都风化摧毁。
　　因此一路向上陈楚什么都没发现，很快顺着螺旋山洞顶部一个巨大的石台。
　　狂风中，陈楚捡起角落的一块黑色铁块，微微用力，这块曾经坚硬的钢铁就像脆石一样裂开。
　　“这些风有问题。”顿时陈楚眼睛微眯，抬头看向上面。
　　山洞顶部中心是一个直径二十米左右的空洞，漆黑一片，实质的狂风轰隆隆咆哮而出，声势浩大。
　　在这些狂风中，陈楚感觉到了一些特殊的力量，和塞西蒂亚掌握的‘风’有些相似。
　　嘭！石台崩塌，强大的反震力量下陈楚化为一道金光冲入风洞，紧接着一股恐怖的冲击力袭来。
　　轰！陈楚身上耀眼的金色光焰喷发，与那几乎实质化的黑色旋风硬撼，发出爆炸轰鸣，炸出一圈圈金黑色光晕。
　　在山洞的挤压汇聚下，这些狂风威力很恐怖，几乎堪比一个六重天修炼者的攻击，并且无穷无尽。
　　这种情况哪怕是陈楚也爆发出了全部真力，光焰喷发，在龙血战甲增幅下形成一层厚半米的金红色鳞甲护盾。
　　轰隆隆的爆炸冲击中，陈楚顶着黑色狂风，就像一只壁虎以惊人速度向上攀爬。
　　差不多一路向上冲了上千米时，上面一空，来到了一个奇特山腹。
　　这里就像一个蜂窝，一根根垂下的黑色岩石比合金还坚硬，形成环形阶梯，周围遍布一两米宽的风孔。
　　在这些风孔中心一块人头大小的螺旋晶体缓缓旋转，上面弥漫着属于法则的波动，引动着天地间的狂风。
　　“果然是风系资源，而且内部蕴含法则神韵。”
　　虽然他早就预感这里有风系资源，但没想到居然是一块不下于玄黄石的神级资源，这个收获哪怕是陈楚也有些意外和惊喜。
　　正好补足了他四大‘世界’缺少的最后一种属性。
　　相对于昨天斩杀黑暗天使才获得的镇魂印，今天这个遗迹几乎不费吹灰之力，连一点禁制阻碍都没有。
　　不对，今天其实也斩杀了一头八级怪物，那头被珈百菲娜引走的污染巨兽。
　　而在陈楚将那枚风系神晶收起来时，山洞的大地深处，珈百菲娜站在一座人为建造的环形岩浆池边缘。
　　“从探测到的高能量波动上来看，东西应该就在那个岩浆池中。”
　　说着珈百菲娜拔出机甲身后的巨剑，能量激活，边缘形成五米长的能量剑刃，卷起狂风狠狠斩在岩浆池边缘。
　　轰！强大的一剑下，岩浆池边缘厚十几米的黑色岩壁破碎，被斩出一道宽十米，百米深的裂缝。
　　顿时里面翻滚的岩浆轰隆隆倾泻而下，顺着裂缝喷涌而出，很快就将整个山洞变成岩浆火海，散发出炽热高温。
　　站在火海中，珈百菲娜兴奋看着岩浆池中心，那里一个直径一米，宛若星球星核的核心散发着一圈圈光晕。
　　“大地熔岩之心还在。”珈百菲娜脸上露出灿烂笑容。
　　就和李道一有目的寻找雷霆之主偏府一样，珈百菲娜不顾危险深入废墟上千公里也有目标。
　　在这块遗迹大陆上，曾经存在过一个铸造超凡兵器和盔甲的特殊宗门。
　　宗门位于龙环山脉中心的万仞山中，铸造能量来源于一枚常年不熄，拥有无尽炽热之力的大地熔岩之心。
　　这种元素核心是机武修炼者的瑰宝，可以作为理论上的永恒动力炉，到时候一旦融入机甲她将不再缺乏能量。
　　而从联邦开发神话世界到现在，这种大地熔岩之心一共发现四枚，每一枚都被西蒙的顶级强者使用了。
　　她这次进来前，学院的院长告诉了她这个地址，这里很大概率会存在熔岩核心，但能不能找到就看她的运气。
　　毕竟不知道多少万年过去，就算她找到遗迹，这些东西说不定也早已覆灭在了漫长时间中。
　　不过看来她的运气不错，这些特殊神物内部已经自成一体，在没有遭到破坏的情况下最终遗留了下来。
　　等珈百菲娜驾驭机甲，握着炽热的熔岩核心来到两人分开的地点时，那里陈楚已经在等她了。
　　此时山洞里面呼啸的狂风已经消失，外面黑红色毒雾无穷无尽弥漫了进来，显得更加昏暗。
　　“狂风消散，看来陈楚你已经拿到黑罡风晶了。”
　　陈楚目光落在机甲手中的红色火球上，若有所思：“已经拿到？珈百菲娜‘同学’，你似乎知道这里的情况？”
　　“知道一点，但不多……”珈百菲娜没有隐瞒，将她知道的一些信息告诉了陈楚，包括她这次的目的。
　　而这里除了熔岩核心还有山顶的黑罡风晶，同样是那个宗门炼兵的能源之一。
　　原本珈百菲娜的目标是熔岩核心成为机甲永恒动力炉，黑罡风晶则融入机甲成为掠天之翼，驾驭狂风。
　　不过陈楚这次出手帮助，加上共同探索遗迹，收获自然也一人一半。
　　陈楚点头：“难怪。”
　　他就说这个西蒙天才不是蠢货，为什么要这么执着深入危险的废墟这么远，原来是早就有‘地图’。
　　“走吧，天要黑了，到时候这里会变得十分危险。”
　　看着慢慢变得更加昏暗的天色，两人不敢怠慢，在机甲引擎喷发下冲出裂缝，顺着山脉很快来到山脚。
　　越深入废墟，虚空能量就越狂暴，同时盘踞的怪物也越强。
　　而这些属于虚空黑暗的怪物遵循着白天黑夜交替本能，在夜晚狂暴时会变得活跃，更具攻击性。
　　吼！
　　两人刚飞下山脉，身后远处一声震动天地的咆哮爆发，震动天地，天上的黑色云层都轰然逸散，形成一个巨大空洞。
　　那八级巅峰的可怕威势哪怕相隔数十公里，也让两人神色一凛，机甲背后的引擎顿时喷出更加强大的推力。
　　狂风呼啸，超音速低空飞行下，半个小时后两人回到了一开始相遇的地方。
　　陈楚从机甲肩膀上跃下，落在地上喊道：“珈百菲娜同学，我今天的任务目标还没完成，就先告辞了。”
　　“任务目标？”机甲内传出珈百菲娜疑惑的声音。
　　陈楚点头：“对，为了提升实力，磨砺战技，我给自己定下了每天斩杀两千头虚空怪物的任务目标。”
　　……确定这是正常人的目标？珈百菲娜顿时有些懵。
　　不过陈楚可不管她，说完后就轰的一声撞爆空气，继续顺着原定的路线向着前方杀了过去。
　　只是当陈楚趁着天还没完全黑下来，疯狂斩杀一头头虚空怪物时，后面庞大的黑白色机甲远远跟着。
　　嘭！
　　陈楚一戟将一头七级虚空怪物轰爆，身形一停，回头看着远处的机甲：“……珈百菲娜同学，你跟着我做什么？”
　　机甲内，珈百菲娜眨了眨眼眸：“没什么，就是有些好奇，陈楚你忙你的，不用管我。”
　　陈楚狐疑看了看她，不过隔着机甲，他也不知道这个金发少女在想什么，随即懒得理会，继续忙碌了起来。
　　在珈百菲娜注视下陈楚一路横扫，又割了一批虚空怪物的韭菜后，才在漆黑夜色下冲出废墟。
　　还是那个绿洲边缘的山坡，上面火光闪烁，将周围的黑暗驱散。
　　只是就在安负卿专心切着一片片异兽肉，准备等陈楚回来就开始烧烤弄晚饭时，远处地面震动。
　　黑暗中一具庞大的机甲大步走来，卷起狂风，踩碎大地，轰隆隆中来到山坡半腰。
　　“西蒙的珈百菲娜。”安负卿自然认识这具机甲，不由抬头，有些意外的看向陈楚，眼中露出询问。
　　“前面她被一头八级污染异兽追杀时，我刚好路过，顺手帮了一下，接着我和她去探索了一个遗迹……”
　　在陈楚和安负卿解释情况时，机甲的后颈驾驶舱打开，穿着红色紧身战斗服的金发少女爬了出来。
　　从机甲肩上跳下来，落在山坡上的珈百菲娜微笑道：“你好，我记得你，你是南天武高的安负卿。”
　　安负卿点了点头：“你好，珈百菲娜学姐。”
　　今年的珈百菲娜高二，算下来确实是两人学姐。
　　打完招呼，珈百菲娜看着石板上的异兽肉片，蓝宝石一样的美眸中露出好奇：“你们每天晚上吃这个？”
　　安负卿平静点头：“要尝尝吗？”
　　“好啊。”珈百菲娜没有客气，反而兴致勃勃的凑到安负卿面前，因为挨的太近，让少女有些不习惯。
　　在金发少女注视下，安负卿开始忙碌了起来，一手拿着小铲子，一手拿着筷子不断波动，十分熟练。
　　很快，浓郁的麻辣肉香弥漫开来，金发少女眼睛一亮：“好香，安学妹你太厉害了，居然还会这个。”
　　“……还好吧，只是简单的石板烧而已。”安负卿语气平静。
　　“不，你真的很厉害，至少我就不会，看起来好像很有意思。”说着金发少女两眼发光：“安学妹，可以让我试试吗？”
　　安负卿迟疑了一下，点了点头：“可以。”
　　“对了，这次出门我也带了一些好吃的，也请你们尝尝。”
　　说着珈百菲娜卷起手腕，露出须弥手镯，从里面拿出一张小桌，凳子，接着是十几盘做工精致糕点。
　　还有热乎乎的红茶。
　　这些点心刚做好就放进了须弥手镯，因此在拿出来后，随着热量挥发，一股香甜味道弥漫开来。
　　……不是，这里可是危机四伏的末日遗迹，你确定你们不是出来野餐？
　　看着桌上摆着的那些精致茶点，还有兴致勃勃凑在一起研究石板烧的两个绝美少女，陈楚有点懵。
　　“嗯嗯！！好吃，安学妹你好厉害，对了，接下来是应该唰油了吧。”
　　“嗯，刷油避免煎焦，然后再刷酱料入味……”
　　在两个少女围着火堆烧烤时，陈楚也不客气，端了一份烤肉来到餐桌坐下，顺便唤出属性页面。
　　天赋：虚空重瞳＋5487
　　因为前后耽搁两次的原因，今天陈楚勉强完成了斩杀两千头虚空怪物的目标，虚空重瞳的增幅达到了五倍。
　　此时在陈楚眼底深处的黑金色竖瞳边缘，五圈由黑色符文组成的光链旋转，无形散发着可怕的威压。
　　这时手腕的腕表子眼闪烁，提示众人聊天频道打开了。
　　“十万，这个怪物果然今天破十万了。”百米石峰边缘，一袭白衣负手而立的姬无极有些惆怅。
　　因为他发现在那个怪物面前，自己装不了逼了。
　　今天陈楚的紫煞数值达到了103460点，增长四万五千多，与第二名一万九千多的姬无极拉开了八万的差距。
　　目前榜单前十都超过了一万，前三十超过了五千。
　　麻蛋，忍住，不能让那个家伙再装逼了。李道一盘坐在地上，看着那十万数值眼角直跳，这家伙太变态了。
　　不止是李道一，这一刻许多天才都强忍着心中的吐槽欲望，不给那个家伙装逼的机会，因为太打击人了。
　　“哈哈……那些家伙看来被阿楚打击的不轻啊。”坐在巨大的龙龟雕像上，身上脏兮兮的夏右辉啃着肉干，哈哈笑着。
　　在安静了一会后，聊天频道终于有了第一条消息。
　　东夏·李昊：“陈楚，谢了。”
　　在伤势恢复了一些离去时，李昊注意到了路上的几具无头怪物尸体，再加上后面那声音爆轰鸣。
　　虽然陈楚没有出面，但他也差不多猜到了是这个家伙，毕竟也只有他才敢在废墟以超音速横行无忌。
　　东夏·陈楚：“都是同学，不用客气。”
　　有了两人开头，很快聊天频道又热闹了起来。
　　众人都在分享今天在废墟的所见所闻，尤其是遇到的怪物情况，汇聚信息，分析情报，显得十分团结。
　　只不过这些天才在聊天时，话题都有意无意的避开了某个家伙。
　　见状陈楚只是笑了笑。
　　今天晚上因为珈百菲娜的出现，小山坡变得热闹了一些，尤其是两个少女聊着聊着，关系似乎越来越好。
　　“搞不懂。”
　　看着对面吃的满嘴是油的两个少女，陈楚摇了摇头，吃饱喝足的他来到一边盘旋坐下，手中拿出一枚天元石。
　　今晚再炼化一枚天元石，斗战符文虚影的凝聚程度差不多就能达到百分之三十，突破七重天中期。
　　到时候他的实力将再进一步。
　　至于玄黄石和黑罡风晶，目前没时间去参悟，等出了遗迹再着手完善四大光轮。



第295章 神话之下无敌，七重天中期
　　夜！
　　火光映照下，随着陈楚开始修炼，数百米范围的天地能量蜂拥而来，化为劲风环绕四周，绿木低伏。
　　从踏上修炼之路到现在，陈楚几乎不是在修炼就是在战斗的路上，已经很久没有‘睡’觉了。
　　虽然相对于几个月前，此时的他已经很强，强大到挥手间大地崩碎，江河断流。
　　但还不够。
　　随着实力越来越强，接触到联邦各方面隐秘越多，陈楚心中无形的紧迫感反而变得更加强烈。
　　强烈的不安。
　　人族顶级强者全部镇守神话世界，军队主力都在神话世界，每年大批量生产的弹药、武器、各种资源全部送去了神话世界。
　　甚至各国大部分研究力量都投入到军事武器的研究上，以至于民用和军用拉开了数十年的差距。
　　是官方不在意民生吗？不，是顾不上。
　　以管窥豹，虽然陈楚还没踏入神话世界，但也隐约感觉到那边的局势应该很严峻，没有想象中那么乐观。
　　只不过为了稳定大后方，稳定武器，弹药，和修炼者的新鲜血液，所以蓝星的社会目前看起来很和平。
　　没办法，不和平也不行，普通人在超凡者面前太脆弱了。
　　只是一个高阶修炼者就能屠光百万，无视大部分重火器，这种情况下人海战术没有一点用。
　　这种情况下将压力带‘回来’，也只是让全球恐慌，后方大乱。
　　所以陈楚必须让自己快点强大起来，只有拥有绝对的实力才能应对一切危机，这次应该是他最后的‘平静’了。
　　不管是当初的可罗雅，还是异兽战场，后面参与猎杀王者分身任务，危险程度都在官方控制下。
　　高层次的危险都被联邦高层挡下。
　　包括这次的遗迹之行，来自邪神教，炼狱魔族可能的干扰也在前面几次的清理中镇压干净。
　　在屏除了外界干扰后，这次进入遗迹的天才只需要自己衡量实力，基本不会有危险。
　　比如实力不够就在绿洲探索，实力一般就在废墟边缘混就行，前面死的那几个也是因为进入了超出实力的深度。
　　在陈楚本体努力时，雷炎帝龙那边也在努力。
　　海面上狂风呼啸，波涛汹涌，已经长到一百六十五米的黑红色巨兽站在礁石上，显得狰狞骇人。
　　海水拍在八十多米长，横放都足有两三层楼高遍布鳞甲尖刺的尾巴上，就像撞击礁石，溅起大片水花。
　　站在礁石上，狰狞的巨兽就像一个‘诗人’眺望远方，眼中露出沉吟“看来要去另一个海域看看了。”
　　三天时间，它几乎将龙宫打下的地盘游了一圈，六级以上的变异生物吃了一百多头，七级的十多头。
　　这种情况下它的体型才成长十米。
　　因为前面几次集体出动横扫的原因，龙宫统治的海域其实已经没有什么七级八级的海洋生物。
　　至于当初那些让它快速成长的资源，只对八级前效果明显，到了九级后除非以海量来堆才行。
　　比如击杀甲足巨兽海沟发现的生命绿晶，累积一个月的量还不够它塞牙缝，更别说转化成进化值了。
　　因此它必须去更远的海域，猎杀八级九级的巨兽才能加速成长。
　　目前的它实力在神话之下已经无敌，不惧任何准神话级巨兽。
　　哪怕是遇到那些战力逆天堪比神话级的九级巅峰巨兽，在迅捷天赋下它也能想走就走。
　　不过在离去前，还有一些事情要回去交代。
　　……
　　嘤嘤嘤！！老婆，你变得好好看啊。
　　水火世界，海水中体长九十多米，堪比一艘军舰庞大的独角虎鲲有些兴奋，双鳍拍打着海水掀起十几米高的海浪。
　　在虎鲲面前，体长六十多米的雌性虎鲸漂浮，平静的大眼中也露出一点激动，因为它这次突破八级提升很大。
　　在雷炎帝龙帮助下，原本就拥有一丝王级血脉的雌性虎鲸彻底激活血脉，觉醒了高级天赋，实力暴涨。
　　除此之外它的体型也上发生了很大变化，身上黑色鳞甲光滑明亮，腹部的白色鳞甲则如白云漂浮，显得优雅漂亮。
　　而钝圆的头部则变得宽厚了许多，背部和腹下的双鳍尾巴都变得宽大了数倍，有了几分鲲的威势。
　　很明显，这次雌性虎鲸觉醒的血脉依然是鲲化。
　　这个模样的雌性虎鲸看的独角虎鲲很兴奋，因为它感觉它老婆进化后变得好好看，好漂亮。
　　就在独角虎鲲围着它老婆转时，冰晶宫殿内修炼的深海龙龟听到动静，探出头，露出鄙夷的目光。
　　没出息，不就是个老婆，至于吗。
　　而且它感觉进化后的雌性虎鲸也没多漂亮啊？龟壳都没有一个，头也不能缩回去，看起来有些丑。
　　远处岸边，同样苏醒的蓝色巨蟹体型也暴涨了一截，全身背甲显得更加厚重，长满密密麻麻的蓝色尖刺。
　　在体长达到六十三米时，蓝色巨蟹的双钳展开足有八十多米，巨大的钳子堪比一栋小房子那么大，狰狞骇人。
　　感受着体内强大力量，蓝色巨蟹那双滴溜溜转的眼睛里充满了兴奋，因为它好强。
　　这次它要屌爆了。
　　轰！
　　远处的海面爆炸，身后金色火光喷发的雷炎帝龙就像一架战斗机冲天而起，飞到数百米高后轰的一声砸在岸边。
　　嘭！
　　刹那间两百米范围大地崩碎，九头蛟龙重新凝聚，厚二十米的冰晶地面爆炸，形成一个巨大陨石坑。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你回来了。
　　看着收敛了气息，依然无形散发着恐怖压迫感的雷炎帝龙，所有巨兽顿时精神一振，有种看到主心骨的感觉。
　　随着雷炎帝龙带领它们一次次横扫巨兽‘帝国’，以弱胜强击杀一头头凶猛巨兽，在独角虎鲲等巨兽心中已经积累了难以形容的威望。
　　感觉只要雷炎帝龙在，让它们去冲神话巨兽都不带眨眼。
　　屹立在破碎的岸边，雷炎帝龙目光扫过雌性虎鲸，蓝色巨蟹，感受到它们身上散发的‘’强横气息，满意点头。
　　“吼！角姬，你这次新觉醒的天赋和领域是什么？”
　　雌性虎鲸恭敬低头，发出嘤嘤声：王，我的新觉醒天赋是体内形成的吞噬亚空间，可以将敌人吞掉慢慢消化。
　　与此同时雌性虎鲸身上黑色力量如墨，无声无息展开，眨眼覆盖周围两百米形成一个黑暗区域。
　　黑暗边缘，一张巨大的嘴巴张开，无声无息在海面咬出一个五十米的空洞，这片范围一切都消失不见。
　　嘶嘶嘶！！
　　瞬间蓝色巨蟹，深海龙龟，九头龙基多拉和独角虎鲲这些巨兽都吸了口冷气，下意识向后缩了缩。
　　太……可怕了。
　　和它们领域展开后力量爆发，声势惊天动地不同，雌性虎鲸角姬的领域可以抹去它的力量气息，海水波动，隐迹身形。
　　再配合那瞬间吞噬一切的大嘴，到时候许多变异巨兽后半截怎么没了可能都不知道，太吓兽了。
　　在其它巨兽有些背后发凉时，雷炎帝龙则满意点头。
　　这头雌性虎鲸没让它失望，果然觉醒了真正的吞噬天赋。
　　变异生物的天赋能力其实都有迹可循，在当初它展现出吞噬，粉碎两种中级天赋后，雷炎帝龙就对它有些期待。
　　当然，天赋能力没有绝对的强大，强不强还是看兽。
　　就和修炼者一样，同样的功法和天赋在不同的人手中发挥的力量也不同。
　　雷炎帝龙转头，看向长出了八条腿的蓝色巨蟹，发出低吼咆哮：“蟹将，你这次突破八级，觉醒了什么天赋？”
　　见终于问到它，蓝色巨蟹有些兴奋的挥动着大钳。
　　咕噜咕噜！！王，我这次也变得超牛逼，超屌，屌炸了。
　　说着蓝色巨蟹那对长近二十米，宽十多米的巨大钳子张开，上面蓝白色光芒流转，紧接着以恐怖的速度猛然一合。
　　轰！
　　恐怖的撕裂力量下，两道十几米长的漆黑裂缝出现，接着在空间自我修复下缓缓愈合，消失。
　　嘤嘤嘤！！怎么可能，蟹将你居然连空间都撕裂了。
　　独角虎鲲眼睛瞪大，不敢置信，因为这一招下，普通的八级巨兽防御根本挡不住。
　　咕噜咕噜！！我现在超屌。
　　得意中，蓝色巨蟹身上蓝白色光芒爆发，形成覆盖两百米范围的蓝色领域，以它为中心卷动海水形成漩涡。
　　相对于它那表层空间都能撕裂的双钳一击，八级后获得的领域只是普通的重水漩涡，加上其它的普通天赋，实力还行吧。
　　雷炎帝龙满意点头。
　　这次两头巨兽进化的天赋都不错，实力在同级中也算较强的一列了。
　　再加上两头八级后期的虎鲲龙龟，九级的基多拉，即将九级的银色巨龙和它，目前龙宫实力已经足以称霸一域。
　　只要接下来计划顺利，等它拥有神话级巨兽战力后，就能开启以战养战模式了。
　　雷炎帝龙转头看向深海龙龟它们，低吼道：“吼！大角，霸下，你们两个的符文凝聚多少了？”
　　吼吼！！一百二十三枚。
　　面对雷炎帝龙的检查作业，深海龙龟小心翼翼的吼了出来，一百二十多枚，应该不会被打了吧？
　　嘤嘤嘤！！我比霸下多，我已经一百六十一枚了。
　　说着独角虎鲲抬起双鳍，只见在那左右五十多米长的巨大双鳍边缘，大部分鳞甲都变成了金色。
　　一百多枚斩击符文叠加下，无形锋芒让那双似翅膀的鳍像两把巨大的斩舰刀，散发着锐利气息。
　　只是就在独角虎鲲得意时，九个狰狞的龙头从冰晶宫殿中探出，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！基多，拉，两百，五十九枚。”
　　嘤嘤嘤！！不可能，基多拉你怎么这么多？
　　吼吼！！对，大家都是一起修炼，为什么你这么多？
　　深海龙龟和独角虎鲲都眼睛一瞪，有些不敢置信。
　　“吼吼吼！！因为，基多拉，屌爆，头多，肝起来。”
　　在九头蛟龙得意晃动九个龙头时，雷炎帝龙满意点头：“吼！不错，你们都达到了标准线，尤其是基多拉进步更大。”
　　“接下来基多拉你继续努力，先全身分散凝聚一千枚坚固符文，叠加下足以让你的防御提升一个等级。”
　　“角姬，你去找到虎一它们，让它们分别统领十头以上的虎鲸群散开，再继续召集虎鲸异兽时开始游猎海洋。”
　　“所有二级以上，达到同级巅峰的变异生物都给我干掉，我需要足够的生命水晶继续提升实力。”
　　属下实力发展了起来，雷炎帝龙也准备开始割韭菜了。
　　嘤嘤嘤！！明白，王。
　　“吼！大角，霸下，你们两个去把领地范围的资源都收割一遍，争取早点达到八级后期。”
　　安排好接下来的事情后，雷炎帝兽发出浑厚低吼：“这次我准备去远一点的地方，猎杀一些九级巨兽提升实力。”
　　“等我回来时，将率领龙宫大军灭掉库龙巨兽帝国，干掉那头名为黑湮之王的神话巨兽。”
　　听到干掉神话巨兽，一群变异巨兽不但没有害怕，反而一个个十分激动兴奋。
　　嘤嘤嘤！！干掉那些家伙，杀光，抢光。
　　吼吼！！神话巨兽，肯定有很多好东西，吃光抢光。
　　吼吼吼！！基多拉，到时候要打九个。
　　在一群变异巨兽的兴奋咆哮中，雷炎帝龙眨眼就冲出了水火世界。
　　数千米的深海之下，雷炎帝龙四肢收拢在身体两侧，背上宛若羽翅的一根根黑色羽角喷出金色火光。
　　在背上二十几个火焰引擎的喷发动能下，雷炎帝龙速度越来越快，强大的冲击波在身后形成长达千米的白色水浪。
　　因为四个神话世界通道，四头神话巨兽势力阻断了前方海域的原因，雷炎帝龙这次目标是蓝星另一边。
　　等十多天后它成长到两百米以上归来，虎鲸大军应该也收集了数万以上的属性点。
　　到时候只要把巨化强化到顶级，哪怕没有顶级之上的天赋之力，它的战力应该也能堪比普通神话级巨兽。
　　到时候找一个神话巨兽势力开战，以战养战下它将成长更快……



第296章 斗战帝龙，雷霆守护者
　　早上。
　　随着陈楚手中天元石化为粉末，他的修为顺势突破到七重天中期，身上气息瞬间暴涨一截。
　　在忽然暴涨的强大威压下，周围空气被挤爆，形成一圈环形白色气浪，掀起狂风冲出十几米远。
　　突破的动静将远处盘膝而坐的安负卿惊动，睁开剑意流转的双眼，看向陈楚的眼中露出一抹惊讶。
　　“七重天，中期！”
　　陈楚缓缓睁开眼睛，蕴含淡淡凶戾龙威意志的双眼目光迫人，闻言微微点头：“嗯，突破了。”
　　“好强！”安负卿赞叹。
　　她前面问过陈楚，知道他六月一号突破的七重出关，也就是说半个月不到他就顺势突破到了七重天中期。
　　在高阶后还有如此可怕的提升速度，哪怕是安负卿也感到了很大压力。
　　她因为随时进入顿悟状态的原因，修炼速度是其它修炼者的十几二十倍，遇到瓶颈时也能借助剑意斩开。
　　但就算是她，也没把握在七重天后还能半个月一个小境界。
　　这时陈楚目光落在了眼前的透明页面上。
　　功法：斗战神体·戟【第七层，斗战虚影30%：外显时汇聚天地能量，十四倍增幅外放真龙之力。
　　获得更加强大的雷霆，金焱元素加持。
　　获得七倍力量，七倍防御，三倍速度加持】
　　斗战虚影真实化到百分之三十，突破七重天中期后，天赋符文对陈楚各方面的加持都提升了一截。
　　到了他现在的实力，每提升一点都十分惊人，更别说是两倍增幅了。
　　这时远处的机甲舱门打开，穿着白色丝质睡衣的珈百菲娜爬了出来，打了个哈欠，懒洋洋道：“早啊，两位。”
　　注意到她身上的睡衣，哪怕是陈楚眼中也露出愕然……在这个地方居然还穿睡衣睡觉，这么讲究？
　　再想到她昨天从须弥手镯中拿出来的那些精致点心，陈楚总有种她不是探险遗迹，而是贵族少女出来郊游的感觉。
　　还好，接下来没什么奇怪事情发生。
　　在三人简单吃完了珈百菲娜的点心早餐后，少女进入机甲，换了一身蓝色的维修工人衣服。
　　“我今天不进废墟了，准备升级机甲，突破七重天。”
　　束着高马尾的少女眼眸眨了眨，有些好奇：“升级机甲，怎么升级？”
　　珈百菲娜将头上的蓝色帽子戴正，解释道：“其实我们机武者突破和你们差不多，核心都一样。”
　　“只不过我们的真武虚影以矩阵的方式，铭刻在机甲上，平时以板块的方式可以拆卸，重新组合。”
　　“而每次突破境界都是一次添加新的武器和模板机会，一次升级。”
　　“不过每个人的承载力不同，修炼的功法和机甲也不同，最终装载的武器和天赋功能都有上限。”
　　在珈百菲娜的介绍下，安负卿对机武突破高阶有了一点了解。
　　安负卿看向陈楚：“我的紫煞值早已足够，今天准备在三百公里范围再转一转，看能不能有点别的收获。”
　　“若是还是没什么收获，我就准备闭关修炼到成神之路出现。”
　　陈楚缓缓道：“我准备再斩杀一些污染怪物，磨砺一下战技。”
　　只是对于他的话，不管是安负卿和珈百菲娜都没有完全相信，磨砺战技需要一天斩杀一两千高级甚至高阶怪物？
　　在两人离去后，珈百菲娜从右臂戴着的十几个亚空间手镯中释放出八爪机器人，两架工程机器人和许多巨大的武器零件。
　　机武修炼突破七重天是一次升华，在天地交感下，以巨兽骸骨熔炼的材料中残缺的天赋符文都会被激活。
　　这些天赋能力在熔炼成机甲时就已经确定，是庞大的矩阵拼图之一，在突破七重时会形成一个整体。
　　珈百菲娜在进入遗迹前就完成了真武矩阵的设计，包括机甲，武器模块都达到了极限，只差熔岩核心作为永恒动力炉突破。
　　并且不止是珈百菲娜和陈楚他们，随着进入遗迹第五天，许多人都有了很大收获。
　　比如夏右辉，终于将背负残破石碑，长两百多米，宽一百多米，高一百多米的巨大龙龟雕像从地上挖了出来。
　　只是站在大坑边上，身上脏兮兮的夏右辉看着那庞大的雕像有些茫然。
　　因为他好像……没看出什么。
　　左手拄着铲子，夏右辉饶了饶后脑勺：“不是吧，夏大爷我这么倒霉，挖这么大一个坑却什么都没发现？”
　　……
　　昏暗天空下，陈楚以超音速一口气冲到废墟四百公里深处，然后脚步一停，目光看向远处。
　　百米高的山坡上，一头身高五米，身穿盔甲，手持战剑的人型怪物盘膝而坐，周围浓郁的紫黑色雾气环绕。
　　这头七级巅峰的虚空怪物在看到陈楚后，没有如其它怪物那样咆哮冲过去，而是静静看着他。
　　在那双暗红色的眼睛中充斥着暴虐和冰冷锋芒，就像一个武艺修炼到登峰造极的剑客，冷静，强大。
　　不过怪物始终是怪物，随着对鲜活生命憎恶的暴虐压过剑客本能，这头怪物身上渐渐散发出七级巅峰的气息。
　　那锐利迫人的锋芒让陈楚都目光一凝。
　　这头怪物的实力很强，在七级巅峰的等级下绝对拥有八级初期的战力，哪怕是他都需要认真应付。
　　吼！
　　伴随着咆哮，那头怪物猛然起身，身上一股恐怖的剑意冲天而起，手中锈迹斑斑的战剑更是发出嗡鸣震动。
　　忽然陈楚眼中黑金色竖瞳浮现，竖瞳边缘五圈黑色符文形成的光链缓缓旋转，散发着让众生惊惧的恐怖气息。
　　以那头虚空怪物为中心，周围十五米范围的空间就像镜面一样发出咔嚓声，紧接着嘭的一声破碎，包括那头虚空怪物。
　　增幅五倍后，虚空重瞳的威力更加可怕，哪怕是一成的虚空能量爆发也瞬间将这头强大的怪物秒杀。
　　到了现在，陈楚差不多真的是看一眼别人就爆炸。
　　只不过今天陈楚刚横向冲出一百多公里时，脚步就再次一停，远处一道雷霆环绕的身影正站在山上等他。
　　“楚兄弟，我就知道站在山上可以看到你。”
　　陈楚身影一闪，来到李道一面前，奇怪看着他：“……李兄，你找我有事？”
　　“我找到雷霆之主的府邸了。”李道一的语气有些兴奋。
　　“雷霆之主。”陈楚眉头一挑。
　　“雷霆之主是上古文明的顶级强者之一，它在这里的一座别府，我进来找了几天才发现入口。”
　　陈楚目光古怪：“然后呢？”
　　“我打不过守门的傀儡战将。”李道一老实说出了原因。
　　我就说这家伙怎么忽然这么够义气，发现好东西还在这里等他，搞了半天是被守门的堵住进不去。
　　陈楚问道：“那个傀儡什么实力？”
　　“八重天后期。”
　　“……什么，八重天后期，你确定我能打的过？”陈楚无语。
　　突破七重天中期后，在不使用虚空重瞳和斗战帝龙形态下，陈楚预计他的战力勉强跨入八重天中期。
　　这种实力，也就和一些八重天中期的怪物打一打，想要斩杀的话依然需要使用底牌。
　　越到高阶后期，每一个小境界的差距都很大，陈楚感觉他就算进入帝龙形态也最多抗衡八重后期。
　　更不用说斩杀那头傀儡。
　　李道一信誓旦旦道：“楚兄弟，我相信你的实力，你可以的，我们可以先去试试看，若是不行就算了。”
　　陈楚无语：“我就怕试试会变成逝世。”在听到那个守门的傀儡是八重天后期后，他就不想去冒险了。
　　那可是八重天后期，不是七重后期，稍不注意就会尸骨无存。
　　不过李道一继续劝道：“楚兄弟，守门战将和那些怪物不同，只要退出它的防守范围就不会继续追击。”
　　“那座别府的建筑保存很完整，我可以肯定里面有雷霆法则的碎片，甚至说不定会有雷霆之主的传承。”
　　“三十六君主之一的传承啊，那些君主每一个都是堪比天王甚至更强的存在，楚兄弟你难道不心动吗？”
　　听到有和他真武虚影契合的雷霆法则碎片，还有可能存在的雷霆之主传承，顿时陈楚神色一正。
　　“干了。”
　　嗖嗖！！
　　荒芜一物的死寂山脉中，李道一化身雷电，保持着超音速与陈楚一起并肩飞奔，跨越一座座山峰。
　　作为执掌雷霆的先天觉醒者，李道一的速度同样很快，突破七重天后常态移动也达到了超音速。
　　而一旦极限爆发雷遁之下，他的速度会更加恐怖。
　　在李道一带领下，两人只是十多分钟就跨越一百多公里，翻山越岭来到山脉中间的一座山峰之巅。
　　山巅之上除了龟裂的岩石，就只有一块十米高的石碑，上面雷纹环绕，模糊写着‘苍雷别苑’四个古字。
　　“别府开辟在一个稳定的小世界里，所以保存完整，不过需要先天雷霆的力量才能打开。”说着李道一将手按在石碑上，一道道紫色雷霆跳跃。
　　随着吸收雷霆力量，石碑表面的雷纹闪耀，顶部一道银蓝色的雷光炸开，劈在一侧的虚空。
　　瞬间虚空一道裂缝缓缓展开，形成一个三米高，两米宽的‘门’出现在两人面前。
　　门的对面是数百米直径的宽阔广场，尽头一座森严的建筑群屹立，里面天空雷光闪耀，轰鸣震动不绝于耳。
　　在李道一带领下，两人跨入小世界大门。
　　“楚兄弟，那道台阶就是战傀的警戒线，只要踏入会受到战傀攻击，退出台阶范围它就会停下。”
　　虽然很想进入别府，但李道一还是提醒道：“那头战傀的速度很快，若是不行我们就放弃。”
　　“我知道。”
　　陈楚点了点头，看向远处那尊身高六米的身影，战傀全身被蓝紫色盔甲覆盖，手持一把夸张战斧。
　　因为还没启动，所以看起来就像屹立在大门前的雕像，死寂，沉默。
　　踩着沉重战靴，陈楚手持战戟，缓缓走向广场，体内一股恐怖的力量复苏，化为耀眼的金色光焰喷发。
　　轰！
　　陈楚身后一尊三十米高的身影浮现，顿时数百米范围浓郁的天地能量顿时暴动，汇聚而来，化为白色云雾环绕。
　　此刻的真武虚影宛若实质，就像一尊身穿黑红色鳞甲的巨人，三面六臂，身后四圈直径数米的光轮缓缓旋转。
　　那张和陈楚一模一样的面容神色冰冷，眉心有着一道似刀似眼的黑色痕迹，充满了神圣威严之意。
　　“我靠，七重天中期！”李道一脸上露出愕然。
　　嗡！
　　就在陈楚踏入广场台阶的瞬间，远处战傀眼中光芒一亮，瞬间无尽雷光以它为中心爆发，接着是惊天动地的气息。
　　轰！
　　耀眼的雷光闪耀天地，蜿蜒如龙，刹那间就出现在陈楚面前，手中缠绕着银蓝色雷光的战斧以难以形容的速度斩下。
　　恐怖的一击下，斧刃下方空间都被撕裂出一道黑色裂缝，散发着让人惊骇的毁灭气息。
　　这一切爆发的太快，快到李道一都感觉眼前一花，接着就见陈楚身上爆发出雷霆和火焰，战戟横空。
　　轰！
　　百米范围大地崩碎，坚硬如铁的岩石就像海水一样炸开，狂暴毁灭的力量掀起毁灭冲击，摧毁一切。
　　远处的李道一更是大脑发颤，惊骇之下他体表一道道雷霆炸开，将恐怖的冲击和携带的碎石挡下。
　　嘭！
　　李道一身侧地面炸碎，形成一个十多米直径的大坑，坑底赫然是陈楚持戟而立的身影。
　　在将陈楚一击轰出台阶范围后，那尊傀儡电光一闪再次回到原地。
　　双臂还在颤抖的陈楚脸上露出惊叹：“好强。”
　　那超过了六倍超音速的极致移动速度，还有瞬间的毁灭爆发，哪怕是他都差点一击受伤，太强了。
　　顿时陈楚全身血液一下沸腾了起来，眼中露出强烈战意，眉心一道血色符文浮现，散发着无尽光芒。
　　轰！
　　杀，斩杀一切，疯狂杀戮的战意爆发，血色光芒以陈楚为中心爆发，将五十米范围化为血海地狱。
　　但这还不够。
　　只见陈楚身上耀眼的金色光焰喷发，身形猛然暴涨，不对，是他身上的龙血战甲急速膨胀。
　　同时龙血战甲表面，那些扭曲的符文散发着血光，不断膨胀与斗战虚影重叠。
　　就在战甲与真武虚影完成重叠的瞬间，一股难以形容的可怕气势爆发。
　　轰！
　　无穷无尽的金红色火焰喷发下，熊熊燃烧中一尊高达八十米，身穿金红色战甲的巨人出现。
　　周围一道道大腿粗的雷蟒环绕，上万摄氏度的金色火焰燃烧，手持战戟虚影，就像一尊降世真神。
　　此时斗战帝龙仅仅只是站在那里，无形散发的恐怖威势就让这个小世界都在震动，天上雷霆更是不断轰鸣，爆炸。
　　李道一瞪大了眼睛。
　　“我靠！”



第297章 雷狱传承，大日陨落
　　就在陈楚显出斗战帝龙形态的瞬间，李道一身上就轰然一沉，脚下地面咔嚓咔嚓不断龟裂。
　　“我靠！怎么可能。”
　　看着那高达八十米，火焰雷霆环绕下散发着恐怖威压的三面六臂‘巨人’，李道一眼睛都差点瞪了出来。
　　他知道陈楚突破七重天后战力会比当初更强，但这也太强了吧？这是七重天能拥有的力量？
　　此时李道一在激动的同时又感觉有些蛋疼。
　　激动的是今天应该有大希望进入雷霆之主别府，蛋疼的则是特么这一届的怪物怎么那么多。
　　搞的他这个先天觉醒者都没有一点存在感，明明他可是号称T0版本的绝世天才啊。
　　所以和美女聊天什么的，果然会阻挡他的道路，明明当初他比陈楚还高一个小境界。
　　想到这里，李道一就想到要不要把手机里的那些美女好友删了，今后更专心修炼？
　　在李道一纠结要不要坚定道心时，第一次进入斗战帝龙状态，环境安全的情况下陈楚也在熟悉暴涨的力量。
　　力量，防御增幅三十倍，天地能量增幅叠加暴涨十倍的情况下，此时的他力量之恐怖难以形容。
　　呼呼！！
　　超过上万摄氏度的金色火焰喷发燃烧下，周围数百米范围温度一下就飙升到了上百摄氏度，空气燥热。
　　若是在山林地区，这种高温下草木很快就会干枯，将数百米范围变成火海。
　　这个形态下的陈楚已经有了一些我即天灾的威势。
　　稍微熟悉了一下超巨化新形，陈楚就意念一动，驾驭着八十米高的斗战帝龙轰然一动，一步跨入崩碎的台阶范围。
　　轰！
　　沉重脚步下十几米范围大地龟裂，在炽热火焰燃烧下，这些坚硬如铁的岩石粉眨眼就变得暗红，开始融化。
　　嗡！
　　雷霆战傀的眼睛再次一亮，身上恐怖的雷霆能量爆发，无穷无尽铺开下化为笼罩一百多米范围的雷域。
　　作为傀儡，它不是人类修炼者，在能量核心驱动下八重天的它同样可以施展出领域。
　　只不过之前陈楚表现出来的实力不够，因此这具战傀没有进入最强模式，化为铺天盖地的银蓝色雷霆出现在陈楚头上。
　　轰！
　　长达十米，小房间那么巨大的战斧上雷霆缠绕，化为数十米巨大的战斧，撕裂出一条数十米长的漆黑空间。
　　长达一百多米的巨大战戟冲天而起，上面雷霆金焱缠绕，恐怖力量将空间裂缝强行填平，闪电般斩在雷霆战斧上。
　　轰！‘世界’震动，耀眼的雷火光晕炸开，掀起的冲击波挤压空气，形成一圈冲出数百米的暗红色光晕。
　　紧接着沉重如山的战戟上，刚猛无匹的力量瞬间爆发，形成无可阻挡的毁灭冲击落在雷霆战傀身上。
　　轰！
　　之前一击轰飞陈楚的战傀倒飞出去，化为一道雷光砸在府邸面前的无形屏障上，炸起一圈圈透明涟漪。
　　在斗战帝龙暴涨三十倍的霸道力量下，哪怕这尊傀儡战力此刻也无法抵抗。
　　嘭！远处战傀周围的雷霆猛然凝聚。
　　吼吼吼！！九头长达百米，完全由银蓝色雷霆凝聚的雷龙在空中发出咆哮，交错间扑向陈楚。
　　在九条雷龙扑向陈楚时，战傀手持战斧也化为一道雷光，刹那间爆发出六倍超音速出现在他身侧。
　　轰！
　　陈楚手中战戟横扫，无尽雷光和火焰交织下，以他为中心一个高三百米，直径一百五十米的环形屏障炸开。
　　横扫八荒
　　轰轰轰！！！
　　膨胀的雷炎交织屏障与九头雷龙相交瞬间，刹那间毁天灭地的爆炸爆发，就像九个宛若洲际导弹爆炸的光芒闪耀。
　　恐怖的爆炸掀起毁灭冲击，就像一道由雷霆和火焰形成的海啸，排山倒海向四面八方横扫而去，顿时李道一脸色大变。
　　“我就是个看热闹的啊。”
　　大喊中李道一身上雷光闪耀，手中一把狭长的战剑出现，上面雷光缠绕下向着前方的冲击一剑斩下。
　　滋！！长达三十米的锐利雷霆剑光下，横扫而来的冲击被斩出一道缺口，从李道一身边冲过狠狠撞在界壁上。
　　轰轰轰！！小世界在冲击的冲撞下疯狂晃动，给人一种下一刻就会炸开的感觉，声势骇人。
　　砰砰砰！！
　　远处雷霆战傀彻底化为了一道长达数十米的银蓝色电光，速度几乎达到了一秒三千米的九倍超音速环绕陈楚。
　　在那恐怖的速度下，只是动能携带的力量就在战斧前方形成一道道黑色裂缝，劈天盖地的斩向陈楚。
　　这就是雷属性力量的恐怖，让修炼者拥有极致的速度和瞬间毁灭爆发，强悍的战力傲视同阶修炼者。
　　面对这种急速攻击，斗战帝龙下速度下降的陈楚巍然不动，手中战戟以数倍音速挥斩横撩，将四面八方的攻击挡下。
　　那长达一百多米的战戟每一次挥动，携带的恐怖力量都会搅动空间，形成一股毁灭潮汐摧毁一切。
　　同时陈楚身后的两条臂操控着金色火焰，不断压缩，在脑后的四圈光轮周围形成十个金色太阳。
　　炽热的金焱能量压缩下，散发着可怕让李道一都心惊肉跳的炽热毁灭气息。
　　而陈楚另外两条手臂，则掌控蓝黑色雷霆，在周围形成雷光交织的雷网与战傀的雷霆领域交织纠缠。
　　这就是斗战神体的完全体形态。
　　双臂持戟横扫八方，四臂执掌火焰雷霆毁灭一切，此时就像一尊从神话中走出来的神祇，镇压下界雷魔。
　　不过面对近雷光化的雷霆战傀，斗战帝龙形态下陈楚的速度也有些跟不上，不时被一道撕裂空间的战斧斩在身上。
　　只是这些攻击根本无法破防。
　　在燃烧天地能量，激活核心防御天赋符文获得的三十倍防御下，陈楚体表形成了一层一米厚的透明黑色鳞甲。
　　雷霆战傀那撕裂空间的攻击每次斩在黑色鳞甲上，都会爆发恐怖的冲击，留下一道道长达十几米，深半米的‘伤口’。
　　然后由天赋力量形成的鳞甲眨眼愈合，无法撼动。
　　在两人战斗下，数百米直径的广场眨眼就崩碎变成了废墟，甚至包括入口到广场的一百多米范围也被摧毁。
　　岩石泥土在金焱下融化成岩浆，然后在一次次的力量冲击下抛飞，形成岩浆火雨覆盖千米范围。
　　天上地下更是一道道蓝黑色，银蓝色的雷霆闪耀，每一次落在地上都会炸出一个数米十米的大坑。
　　这就是达到八重天后期的力量，举手投足搅动天地，极速毁灭一切。
　　不过远处的府邸建筑有一层无形力量环绕，两人的战斗余波都被挡下。
　　忽然陈楚一声长啸：“抓到你了。”
　　轰！陈楚手中战戟力劈华山，在数倍超音速下轰碎大片虚空，带着毁天灭地的威势出现在战傀头上。
　　下面战傀被四条实质的雷霆锁链锁住，急速移动的身形瞬间一顿，紧接着它周围无尽雷光收缩。
　　轰！
　　雷霆领域入体，战傀几乎化为纯粹耀眼的雷霆，散发出无穷无尽的光芒将世界照亮，也将身上的四条锁链震散。
　　不过因为雷霆锁链的缠绕，它已经来不及躲开这一击。
　　轰！
　　在陈楚全力一戟下天地倒转，大地就像海面一下猛然下陷，紧接着崩碎，无数泥土碎石冲天而起。
　　但这还没完，就在一戟斩下的瞬间，陈楚脑后悬挂的十个大日散发着炽热光芒，化为一道道流星砸下。
　　轰轰轰轰！！一个直径两百米的核爆光芒在大地上升起，散发出无穷无尽的金色光芒，毁灭一切。
　　炽热的冲击下大地眨眼就融化成岩浆，紧接着在冲击下形成岩浆海啸抛飞，刹那间世界末日降临。
　　如此恐怖的威势，看的李道一再次眼睛一瞪：“我靠！”靠完之后就是惊骇，吓的他连忙爆发力量阻挡毁灭冲击。
　　轰轰轰！！
　　炽热的毁灭冲击风暴下，李道一身上体外融合了雷霆的真力护盾不断震动，摇摇晃晃有种怒海孤舟的感觉。
　　炽热的可怕冲击差不多持续了一分钟，接着才缓缓平息。
　　而这时整个小世界都变了个模样。
　　原先府邸前方包括广场，纵横一里直径的大地已经消失，形成了一个直径一百五十米，深数十米的大坑。
　　坑底是物质晶化的琉璃体，周围是还没冷却的岩浆。
　　以大坑为中心辐射，周围地表直接被刮去了两层，地表泥石全部在高温下变成了黑色岩浆质，还散发着高温。
　　大坑边缘，八十米高的斗战帝龙持戟屹立，就像一尊远古战神散发着沉重压迫感。
　　只不过此时这尊战神身上火焰已经熄灭，雷霆也只剩下一点点电弧在跳跃，气息虚弱，就像连续三十发将体内掏空了一样。
　　这时斗战帝龙体内喷出炽热气浪，接着就像漏气一样不断缩小，眨眼就恢复到一米九，露出陈楚持戟身形。
　　电光一闪，李道一有些激动的出现在陈楚面前：有些语无伦次：“楚兄弟，你太猛了，卧槽。”
　　“那可是八重天后期的雷霆战傀，你居然直接打爆了。”
　　陈楚吐出一口气：“还好，因为是傀儡的原因，对比真正的八重天修炼者，这具战傀在续航和应变上差了一点。”
　　虽然打爆了这具八重天后期的雷霆战傀，但陈楚没有轻敌和自负，很清楚双方之间的区别。
　　而且这一战，他差不多也摸到了自己战力上限。
　　斗战帝龙形态下可以硬撼八重后期，配合虚空重瞳甚至有机会击杀。
　　不过这是极限战力，也就是说斩杀一个八重后期他就会力竭，和常态打爆八重初期后依然拥有巅峰战力的情况不同。
　　“走吧，我们进去看看里面有什么。”
　　说着两人跨越破碎的大地，几个闪烁出现在法则禁制笼罩的府邸面前。
　　“我来。”说着李道一手中紫色雷霆汇聚，化为一道长矛狠狠落在法则禁制上。
　　轰！雷光炸开，却没有撼动禁制丝毫。
　　不过在陌生的先天雷霆能量轰击下，别府深处一道强大的意志力量苏醒，化为无形波动扫过整个小世界。
　　“以十七，十八岁之龄打败雷霆战傀，实力不错，你们有资格获得本座在里面留下的一些小东西。”
　　随着冷漠的声音响起，前方的禁制屏障无声无息消失，紧接着宽十米，高十五米的府邸大门缓缓打开。
　　露出里面鸟语花香的景象。
　　只是不等两人进去参观一下这尊强者的府院，随着时间重新流动，庄严的府邸就像沙砾一样崩塌，化为飞灰散去。
　　这一幕就和之前的那座道馆差不多。
　　这就是时间的力量，没有什么能够永恒，一切都会变成飞灰消散，沧海桑田，万物枯萎，甚至恒星都会覆灭。
　　这一刻，陈楚隐隐触摸到了什么。
　　这时李道一眼睛一亮：“楚兄弟，快看那边。”
　　在溃散的府邸尽头，一座二十米高的高台屹立，周围五根粗十米，深入天上雷云的柱子环绕。
　　看着那五根石柱，李道一脸上露出激动之色：“我在上面感觉到了雷霆法则的气息，楚兄弟，过去看看。”
　　嗖嗖！！
　　两道跨越数百米出现在高台边缘，李道一直接伸手按在一根石柱上，身上紫色的雷光炸开将石柱笼罩。
　　轰轰轰！！
　　瞬间天上雷云暴动，一道道雷光从天而降劈在石柱上，雷光轰炸下，一道纯粹银蓝色的雷霆从雷纹中浮现。
　　当那道雷霆浮现时，陈楚就像看到了无尽落雷，看到了一个由雷霆形成的世界，散发着玄奥毁灭的气息。
　　受到雷霆法则碎片力量的刺激，其它四根石柱上也有强大的雷光闪烁，四道相似的银蓝色雷光从雷纹中浮现。
　　紧接着五根石柱上的雷纹脱离石柱，在空中汇聚旋转，化为一尊三十米高，完全由雷纹电光形成的虚影。
　　“雷狱真身。”
　　当那尊雷纹虚影浮现时，陈楚和李道一的精神意志都接收到了一些信息。
　　这就是雷霆之主在这里留下的传承，不过这部分信息只蕴含了他王者之前的修炼之道，包括九重巅峰的法则。



第298章 昼夜交替，神话烛龙
　　看着五道雷霆法则碎片，还有空中的雷纹虚影，陈楚想了想。
　　“李兄，雷霆法则碎片我要四道，你拿一道法则碎片和传承，没意见吧？”
　　雷狱真身的传承十分极端，陈楚想要修炼就必须放弃斗战神体，重塑真武虚影，很显然不可能。
　　只是一尊比天王强一些的强者传承而已，不需要传承，他也能走出一条更强道路。
　　而相对于他，先天雷霆觉醒者的李道一其实更适合。
　　“多谢楚兄弟，这个人情我记下了。”李道一没有推辞。
　　陈楚笑了笑：“我们也算一起出生入死过的兄弟，不用客气，下次还有这种好事记得找我。”
　　虽然这次获得的传承不适合他，但陈楚也不亏。
　　四道雷霆之主修炼时，法则力量逸散形成的雷霆法则碎片，每一道激发都能爆发出八重天巅峰威力。
　　除此之外，这些法则碎片除了当做一次性消耗品，还蕴含了一些法则玄奥。
　　若是修炼雷属性功法的人获得雷霆碎片，在法则力量影响下修炼的功法，天赋符文都会慢慢进化。
　　而李道一这种先天雷霆觉醒者就更不用说了。
　　获得了雷狱传承的他再吸收了雷霆法则碎片，体内先天雷霆发生二次质变，战力将暴涨一大截。
　　“李兄注意，我要收取碎片了。”
　　说着陈楚身后再次显出斗战虚影，高达三十米的真武虚影四臂探出，分别抓向四道雷霆法则碎片。
　　轰！
　　就在斗战虚影四臂抓住法则碎片的瞬间，强大的毁灭雷光从碎片中爆发，炸的周围天摇地动，声势骇人。
　　这可是涉及法则的力量，哪怕只是碎片也不是一般人能够承载持有。
　　差不多十多分钟后，暴动的雷霆才缓缓平息，露出气喘吁吁的陈楚身影，还有显得透明了一些的斗战虚影。
　　此时四道雷霆法则碎片已经化为银蓝色的雷纹，缠绕在斗战虚影四条手臂上，无形散发着毁灭气息。
　　李道一有些羡慕：“拥有四道法则碎片后，楚兄弟你的实力将更变态了。”
　　“李兄你也不差。”
　　“也是”李道一嘿嘿一笑。
　　新的四张底牌到手，陈楚告辞道：“李兄，我还要继续斩杀污染怪物，磨砺战技，就不在这里陪你了。”
　　……磨砺战技。
　　虽然心中狐疑，但李道一没有说出来，只是点头：“楚兄弟你去吧，不过你实力虽然很强，但还是尽量小心一点。”
　　“嗯，我会小心。”
　　留下李道一在没有虚空能量侵蚀的小世界闭关，陈楚化为一道金光冲出遗迹，继续叠被动。
　　“他们在里面获得了什么？”
　　遗迹外面，看着冲出遗迹的金色身影，谢尘有些好奇。
　　因为小世界内外隔的原因，观天之眼也无法看到里面的情况，因此没有看到陈楚化身斗战帝龙形态打爆雷霆战傀的一幕。
　　纪永宁缓缓道：“前面李道一开启小世界时，石碑上有雷光闪耀，很大概率是那尊雷霆之主的传承。”
　　“雷霆之主，他的传承不是在成神路上吗？”
　　……
　　滴滴滴！！
　　“警报，检测到九级生物的能量波动进入库洛尔海峡。”
　　“警报，能量波动常态值九级后期，该生物正在快速移动，速度达到每秒四百米，海面正在形成海啸。”
　　“警告，沿岸考察队请立即撤离海边，请立即撤离……”
　　寒冷地带，宽只有十公里的海峡入口建立着一座北冰洋变异生物研究站，此时广播正发出急促警报。
　　海岸边，接到警报的十多个工作人员全都脸色大变，带队的中年人大喊：“所有人丢下工具，撤退，撤退。”
　　就在这些实力三四重天的科研人员，全力爆发冲到不远处的山上时，远处很快就传来轰隆隆的破碎声。
　　远处海峡中间，覆盖海面的坚冰不断崩碎，海水更是拱起数十米高，形成狂暴海啸淹没一切。
　　在那崩碎的坚冰和掀起的海啸中，隐约有一黑红色鳍角浮现，就像一座座险峻的尖锐礁石。
　　在山坡上那些研究员注视下，那道庞大黑影眨眼就贯穿海峡，冲入北冰海域，紧接着很快消失在海洋深处。
　　“好恐怖的变异生物，只是路过掀起的余波就如此可怕，还好这里荒无人迹，否则后果不堪设想。”
　　“是啊，相对于我们人类，这些变异生物才是真的得天独厚。”
　　“别聊了，快去看看那些器材还在不在，希望别都被海啸卷走了……”
　　在那些人类研究员慌乱冲下山坡时，跨越近万公里，冲入北冰海域的雷炎帝龙感觉周围温度一下骤降。
　　接着一些寒冷水域的生物出现在雷炎帝龙面前。
　　嘭！
　　五百米海深区域，一头体长二十多米，全身长满灰色鳞片的变异海象还没反应过来，就被路过的雷炎帝龙一口咬断。
　　这头六级中期的异兽两口就被雷炎帝龙吃掉，只剩下猩红血水，还有水中漂浮的血肉残渣证明那头异兽存在过。
　　此时的雷炎帝龙就像闯进河里的大白鲨，电磁波感知数公里范围，水中移动速度保持在亚音速。
　　这种情况下，一头头六级七级的变异异兽还没反应过来，就轰的一声被黑暗中突然出现的狰狞大嘴吞食，凶残骸人。
　　不过雷炎帝龙的目标是那些八级九级的巨兽，所以进入北冰海域后，就有意识向着深海游去。
　　那些地方天地能量更浓，因此越强的变异生物越喜欢深海环境。
　　三千多米的漆黑深海之下，一头体长一百一十米，八级后期的巨兽正趴在一片银色珊瑚礁群中睡觉。
　　延绵一公里的珊瑚礁群就像海下森林，散发着冰寒气息，让周围的海水保持在一个极寒却又不结冰的状态。
　　随着那头形似白鲸的变异巨兽沉睡呼吸，身上散发的力量与珊瑚呼应，吞吐着那些冰寒能量。
　　忽然那头八级巨兽猛然睁开眼睛，紧接着发出一声惊恐咆哮。
　　吼！
　　咆哮中以这头八级白鲸巨兽为中心，一道道白色的冰寒光束爆发，冻结一切，眨眼就形成一个数百米范围的冰山。
　　轰！
　　冰山上面，一只燃烧着金色火焰，缠绕着雷霆的黑红色巨爪出现。
　　轰！
　　恐怖的龙爪一击下，数百米直径的冰山崩碎，海底坍塌，一同破碎的还有那头八级巨兽的头颅。
　　被血水染红的狂暴海水中，雷炎帝龙那庞大的身影缓缓落下，目光冰冷看着地上的白鲸巨兽尸体。
　　双爪抓起巨兽尸体，雷炎帝龙一边继续寻找目标，一边大口吞食了起来，每一口都会撕下数十吨血肉。
　　随着这些血肉入腹，浓郁的生物能量以雷炎帝龙的胃部为中心散开，被全身细胞贪婪的吸收，接着分裂，压缩。
　　在充足的能量下，雷炎帝龙的体型以肉眼可见的速度成长，鳞甲发出咔嚓咔嚓声，只是一会就膨胀了一圈。
　　而在雷炎帝龙成长时，微进化反馈下，陈楚那本就强悍的肉身也在一点点增强，永无止境提升着。
　　不断猎杀吞噬，丰富的‘资源’让雷炎帝龙快速成长着，只是半天时间过去就成长到一百六十五米的地步。
　　而这时雷炎帝龙也接近了北冰最深的区域。
　　相对于原先所在的海域，这里要小许多，不过因为没有雷炎帝龙这种‘掠食生物’，那些韭菜长的都很不错。
　　不过游着游着，雷炎帝龙就发现七级以上的变异生物变得稀疏了起来，冰冷的金色竖瞳顿时一亮。
　　因为这种迹象代表附近很大概率有九级巨兽。
　　也只有站在超凡巅峰的生物才能散发威压，驱逐一定范围七级以上的巨兽，禁止它们掠夺天地能量。
　　虽然海洋无尽，但天地能量依然有限。
　　在一个区域栖息的巨兽多了后，长期吸收掠夺下那片范围的天地能量浓度就会变淡，影响实力提升。
　　至于雷炎帝龙建立的龙宫，因为建立时间太短，这个弊端还没暴露出来。
　　或者说这个问题没有机会暴露，独角虎鲲它们吸收天地能量的速度根本比不上它扩大地盘，掠夺资源的速度。
　　顺着前方前进，雷炎帝龙游出了不到三百公里，就感知到了一股强大气息，强大的威压甚至让它都感觉到了一‘点’压迫感。
　　顿时雷炎帝龙眼中露出兴奋之色。这头九级巨兽很强。
　　能让现在的它都感觉到一点无形压迫，这头巨兽等级最少九级后期，并且血脉达到君王级的地步。
　　一头九级后期的君王级巨兽，体长近三百米，血肉蕴含丰富的能量和生命因子，吃掉最少能让它的体型暴涨二十米。
　　轰！
　　雷炎帝龙身后炽热的金色火焰喷发，就像一架海下战机撞爆海水，眨眼就消失在了漆黑深海。
　　五千多米的海下一条延绵百公里，高千米的山脉从海下耸立而起。
　　在这条海下山脉的山峰间，一头体长三百多米，形似东方神龙，全身覆盖着红色龙鳞的巨兽正在沉睡。
　　不过和传说中的东方神龙不同，这头巨兽的尾巴几乎占据了身体三分之二，宛若一堵城墙横卧在山间。
　　似乎是感知到了什么，这头红色巨兽忽然睁开眼睛，瞬间漆黑海域一亮。
　　无尽的光芒不知道从何而来，让十公里范围的深海变成白昼，可以清晰看见海水中漂浮的海生物。
　　在十公里白昼区域边缘，站着运转体内隐神符文，无声无息接近的黑红色狰狞巨兽。
　　相对于体长三百多米的红色巨兽，体型才一百六十多米的雷炎帝龙在它面前就是个弟弟，似乎一爪就能镇压。
　　但红色巨兽眼中却瞬间露出警惕，如临大敌，庞大的身形‘缓缓’站起，嘴里发出浑厚缓慢的低吼。
　　“入，侵，者……”



第299章 三千米巨兽，无敌形态
　　看着盘踞山峰之间的红色巨兽，雷炎帝龙没有废话，身上属于帝王级的恐怖威压直接爆发。
　　轰！
　　急速膨胀，眨眼覆盖八百米范围的焚天金焱喷发下，瞬间在周围形成炽热冲击，海水宛若深海核爆炸开。
　　在那膨胀的半圆形爆炸水气浪中，一道道半米粗的蓝黑色雷光跳跃，粉碎毁灭一切，耀眼的电弧在水中蔓延数千米。
　　就在领域爆发的瞬间，雷炎帝龙脚下千米范围海底坍塌。
　　恐怖反震力量下雷炎帝龙瞬间消失在原地，爆发出急速撞爆一切，在海底形成一道漆黑笔直的毁灭通道。
　　吼！
　　红色巨兽发出惊怒咆哮，眼睛一闭，瞬间原本亮如白昼的深海进入黑夜，漆黑一片，只有雷炎帝龙周围的金焱散发出耀眼火光。
　　轰！
　　红色巨兽盘踞的山峰崩塌，无数山石在雷霆和火焰缠绕的龙爪下粉碎，被金焱融化成岩浆混合着海水向前方喷发。
　　顿时在漆黑的深海下一道延绵千米的环形火链出现，十分壮观。
　　但就在雷炎帝龙轰塌山峰时，一条长达两千多米的恐怖尾巴就像一座山峰，环绕黑色寒气从天而降。
　　轰！
　　恐怖的一击将雷炎帝龙覆盖，落下瞬间雷霆和火焰交织的领域瞬间炸开，甚至整条山脉都从中崩断。
　　刹那间整个海底都在可怕的力量下震动，海面冰层崩碎，海水爆炸。
　　吼！
　　忽然凶戾的咆哮响彻，无尽的金色火焰和雷霆闪耀，在炽热冲击下周围海水爆炸，形成一圈圈白色气浪炸开。
　　将山脉都拦腰轰断的裂缝深处，露出屹立在雷炎领域中心的黑红色巨兽身影。
　　站在融化成岩浆的海底，雷炎帝龙身上黑色光芒流转，透着无可撼动的坚固，金色竖瞳冰冷看向远处。
　　在那无尽的黑暗中，一头长达三千多米，被黑色寒流环绕的红色巨兽身影盘踞，散发着恐怖压迫感。
　　在黑暗‘领域’下，这头红色巨兽的体型直接暴涨了十倍，如此庞大的体型让雷炎帝龙都一愣。
　　只是体型暴涨了，但似乎……不是很强，至少对它来说。
　　吼！
　　黑暗中传来暴虐咆哮，瞬间巨大的红色龙爪探出，黑色气流环绕，还没落下一股可怕的重压就将雷炎帝龙覆盖。
　　轰！
　　覆盖八百米范围的雷炎领域猛然下陷，以雷炎帝龙为中心，表层融化成岩浆的海底更是下沉数十米。
　　吼！
　　咆哮中雷炎帝龙周围环绕的金焱领域收缩，化为金色能量汇聚在它右爪，形成一个十几米直径的金色太阳。
　　光球散发出数十万摄氏度的高温，无尽炽热能量散发下哪怕是雷炎帝龙都有些承受不住，右爪上的鳞甲眨眼就变得通红。
　　而这时覆盖两百米的龙爪已经出现在它头上，手握太阳的它一爪轰出。
　　轰！
　　刹那间海底裂缝中无尽的金色光芒闪耀，金色的火球就像红巨星不断膨胀，释放出毁灭的炽热能量。
　　瞬间天摇地动，海水翻滚。
　　红色巨兽更是发出一声惨叫，在极炎爆炸一击下龙鳞残破，血肉焦黑的巨爪缩回黑暗深处。
　　就在这时，下方炽热的爆炸冲击中一杆长达两百多米，完全由蓝黑色雷霆凝聚的长枪化为一道电光冲入黑暗。
　　轰！
　　黑暗中雷霆长枪轰然爆炸，形成数百米的电网扩散，散发出的光芒将周围黑暗驱散，露出远处红色巨兽隐约身影。
　　找到你了。
　　就在雷霆长枪炸开的瞬间，崩碎的山脉裂缝深处，雷炎帝龙脚下大地崩碎，庞大身躯在迅捷天赋力量下瞬间消失不见。
　　轰！黑暗中一道巨大无边的红色龙尾横扫，刹那间恐怖的爆炸冲击在海中响彻，一圈金蓝色的冲击炸开。
　　力量爆炸的光芒中，可以看见巨大的龙尾上数十米范围鳞甲破碎，下面血肉爆炸，炽热的鲜血喷洒。
　　不过在那长达两千多米的龙尾横扫恐怖力量下，雷炎帝龙也轰的一声以超音速的倒飞出去，掀起狂暴冲击狠狠砸在数千米外的山峰上。
　　轰！可怕撞击下，千米高的山峰就像砂石一样轰然崩塌，无数碎石混合着泥沙冲出数公里，声势骇人。
　　嘭！
　　金焱雷霆喷发的毁灭冲击，无数碎石崩碎融化成岩浆，炽热火焰与海水冷热交替冲击形成一圈圈狂暴水浪。
　　火焰雷霆环绕下，踩着岩浆的雷炎帝龙缓缓走出，金色竖瞳目光冰冷看向黑暗，身上散发着难以形容的毁灭威压。
　　好诡异的天赋，绝对黑暗环境甚至能屏蔽它的电磁波感知，并且体型暴涨十倍。
　　不过体型暴涨十倍后，它似乎不能用别的天赋力量，只能依靠堪比准神话级的强悍肉身战斗。
　　不对。
　　就在这时海底瞬间亮如白昼，远处体长三百多米，全身由白色火焰组成的巨兽出现，嘴中耀眼的光芒闪耀。
　　轰！
　　由无尽炽热火焰形成的白色吐息贯穿深海，所过之处海水瞬间湮灭，在强大冲击下形成一圈圈毁灭水浪。
　　就在白焱吐息爆发的瞬间，雷炎帝龙口中同样有金色光芒闪耀，一道金色的火焰吐息爆射喷出。
　　两道金色白色的光束吐息贯穿数千米，刹那间撞在一起。
　　轰！耀眼的光芒在海底闪耀，无穷无尽的炽热能量对碰爆炸形成一圈圈毁灭光晕炸开，深海暴动。
　　轰轰轰！！
　　恐怖的炽热能量释放下，周围海水爆炸，膨胀，数千米上的海面不断拱起，冰层崩碎，形成一个数公里直径的海山。
　　巨兽的吐息是体内能量压缩，凝聚，形成带有属性的冲击光束，威力十分恐怖并且持续冲击。
　　虽然雷炎帝龙等级只有九级初期，但它的焚天金焱是已经接近法则的顶级天赋力量，因此哪怕与九级后期的巨兽吐息对轰也不落下风。
　　哪怕这头红色巨兽在白昼‘领域’下，吐息威力暴涨十倍堪比准神话级巨兽的普通吐息也一样。
　　就在双方僵持不下时，雷炎帝龙背鳍一节节亮了起来，雷霆跳跃，无穷无尽的雷霆向着它喉咙汇聚。
　　轰！金色吐息瞬间变成金蓝色，双顶级天赋能力融合下，刹那间威力暴涨。
　　远远望去，雷炎帝龙口中的金蓝色光芒覆盖金色吐息，膨胀至数十米粗将白色光束吐息淹没一路横推。
　　吼！就在金蓝色融合吐息出现在眼前的瞬间，天地黑白交替，刹那间周围一切都变得缓慢了下来。
　　超慢镜头中，化为白色火焰的巨兽缓缓向侧后方向退去，与爆射而来的金蓝色吐息光芒缓缓擦肩而过，最终落在后面的山峰上。
　　轰！大当量的核爆光芒在海底升起，堪比法则力量的恐怖爆炸下，周围那时间减缓的‘领域’瞬间崩碎。
　　轰轰轰！！
　　在那曾经轰爆过一个小世界的吐息爆炸下，整个海下都在暴动，这一段的山脉直接崩塌。
　　毁灭的爆炸力量下，海面上拱起的水山炸开，混合着碎冰形成海啸向四面八方涌去，淹没一切。
　　狂暴的海水中，雷炎帝龙身上一道道红色闪电出现，无穷无尽的力量从它身上释放，体型疯狂暴涨。
　　轰！一股让红色巨兽惊惧的恐怖气息爆发。
　　深海之下，一头体长两百五十米，人立而起一百六十多米被红色闪电环绕的狰狞巨兽出现，散发着压爆虚空的恐怖气息。
　　甚至因为力量太过强大，无形散发的威压将周围爆炸的狂暴海水挤开，形成一个五百米范围的无水真空地带。
　　面对天赋能力诡异强大，拥有堪比准神话级战力的红色巨兽，雷炎帝龙直接进入了巨化无敌形态。
　　吼！雷炎帝龙扬天发出一声震动天地的咆哮，身上更加可怕的火焰和雷霆爆发，随即消失在原地。
　　吼！恐怖的死亡气息下，红色巨兽发出惊怒咆哮，眼睛一闭瞬间世界陷入黑暗。
　　轰！
　　黑暗中长达三千多米的巨兽发出惨叫，长达两千多米，三百多米直径的庞大尾巴鳞甲，半边血肉都被轰爆。
　　就在这时天地间黑白交替，那股时间缓慢的力量再次降临，白昼中红色巨兽化为白色火焰形态，拉长将雷炎帝龙缠绕。
　　轰轰轰！！极阳炽热的白焱与雷炎帝龙身上的金焱雷霆碰撞，不断爆炸，却无法接近雷炎帝龙本体。
　　这时那股时间缓慢的意境消失，雷炎帝龙目光冰冷，双爪肌肉膨胀猛然一撑。
　　轰！
　　周围缠绕的白色巨兽瞬间炸开，变成漫天白色火焰在远处重新汇聚，但刚一凝聚一只巨大的龙爪出现。
　　轰！恐怖的一爪下空间都崩碎，形成大面积黑色裂缝向四面八方蔓延，白炎巨兽更是瞬间爆炸。
　　被轰爆的巨兽变成火焰再次在远处汇聚，只不过连续两次被轰爆的它气息虚弱了一些，随即天地一黑。
　　轰轰轰！！
　　在巨化无敌形态的雷炎帝龙面前，刚才还能与它交手的红色巨兽瞬间被压着打，只能借助日月交替的缓慢力量拖延拉扯。
　　一时间在两头巨兽战斗下，海底崩塌，山脉破碎，上百公里范围海水变得浑浊狂暴，海面海啸滚滚。
　　就在两头巨兽的毁灭大战几乎将百里山脉打崩时，忽然战场一静。
　　大地崩碎的海底深处，体长三百多米的红色巨兽全身鳞甲残破，身体中间更是几乎被撕断，可以看见里面蠕动的内脏。
　　在它头上峥嵘的龙角也被雷炎帝龙打断，半边脸颊血肉横飞，伤口炽热的红色血液不断流淌。
　　正常情况下，九级巨兽全身血肉能量合一，就算重伤血液也不会流出来，而是被锁在体内。
　　但此时这头红色巨兽几乎只剩下两口气，体内天赋力量都被暂时打崩，没有力气收束了。
　　这时海底微微震动。
　　沉重的脚步踩碎大地，体长两百五十米，被红色闪电环绕的狰狞巨兽缓缓走了过来，身上散发着凶戾至极的恐怖气息。
　　在它身上沉重恐怖的威压弥漫，将海水挤开形成一个数百米范围的真空地带。
　　看着有气无力的红色巨兽，雷炎帝龙那双金色竖瞳中目光冰冷，口鼻间喷出炽热的火光，发出低沉咆哮。
　　“本王乃巨兽帝国龙宫之雷炎龙王，敖天，敖霸天。”
　　“刚才一战，你展现出来的实力获得了本王认可，现在你有两个选择，加入龙宫，或者被本王干掉。”
　　这头红色巨兽实力很强，九级后期，在两大顶级天赋下战力却达到了准神话级，不下于当初那头剑龙巨兽。
　　当然，是在剑龙巨兽没有动用法则力量的情况下。
　　不过就是这样也很强了，几乎等于跨越境界，尤其是那诡异的黑白领域能力，比独角虎鲲的黑白交替更强。
　　睁眼天明，自身化为白色烈焰之兽元素化，免疫大部分物理伤害，闭眼天黑，体型暴涨十倍，肉身强悍无比。
　　除此之外还有那昼夜交替时，涉及时间的缓慢力量。
　　这两种强大天赋都让雷炎帝龙有些心动。
　　此时它的进化值已经累积超过两万八千，即将接近第五次进化，但到目前为止还没想好第五次天赋吸收什么。
　　而这头红色巨兽的天赋很特殊强大，因此它准备先养着，到时候若是没有合适的目标……
　　就在雷炎帝龙心思转动时，正在等待死亡降临的红色巨兽眼中目光一愣，有些没反应过来。
　　不、用、死、了？
　　它、好像、邀、请、我、加、入、什、么、龙宫。
　　龙宫、是、什、么？
　　巨兽、帝、国、又、是、什、么？
　　为、什、么、要、打、我、一、顿？
　　一时间红色巨兽懵在了原地。
　　看着半天没有反应的红色巨兽，雷炎帝龙目光渐渐冰冷。这家伙想死？还是我说的话不够清楚？
　　或者说它脑袋有问题，宁愿死也不愿意臣服加入龙宫？
　　想到这里，雷炎帝龙身上一股恐怖的杀意弥漫，就要出手一爪子轰爆这头巨兽头颅，就在这时这头巨兽缓慢低吼。
　　“吼！我、愿、意，加、入。”
　　能不死红色巨兽当然不想死，而且臣服于这头恐怖的黑红色巨兽也不算丢兽，这家伙太变态了。
　　只是九级初期，各方面差距那么大的情况下居然还能压着它打，比它还怪物。
　　……看着过了一会才反应过来的红色巨兽，雷炎帝龙目光古怪，怎么总感觉这家伙脑袋有些不灵光？
　　不过既然选择了加入，那就先养着吧。
　　若有所思中，雷炎帝龙身上红色闪电缓缓消失，接着庞大体型就像缩水一样，眨眼变回了一百六十多米。
　　收服了一头九级巨兽，并且还是达到九级后期战力堪比准神话的巨兽，雷炎帝龙按照惯例低吼发言。
　　“吼！欢迎加入龙宫大家庭，从现在起今后我们就是一家人，好兄弟，有架一起打，有肉一起吃。”
　　“对了，你有名字吗？”
　　面对雷炎帝龙一连串的询问，红色巨兽愣愣看着它，好一会才回过神，然后缓缓低吼：“吼！我、没，名、字。”
　　这家伙的反应怎么慢了几拍，不会是个傻子吧，变异生物中也会出现低能儿？雷炎帝龙有些懵。
　　不对，若是傻的话，这家伙怎么成长到九级后期的？
　　回过神，雷炎帝龙发出低沉咆哮：“既然如此，那本王就给你取一个吧。”
　　对于取名字这点，雷炎帝龙还是很有自信，毕竟独角虎鲲，深海龙龟这些家伙的霸气名字都是它取的。
　　看了看红色巨兽那形似东方神龙的庞大身躯，还有它睁眼天明，闭眼天黑的特殊天赋，雷炎帝龙低吼。
　　“从今天起，你就叫‘烛龙’，执掌日月交替。”
　　说完雷炎帝龙就满意点头，对自己取的这个名字很满意。
　　“好了，前面本王下手有点重，你先恢复一下伤势，顺便本王也要休息一会。”
　　进入巨化形态十来分钟，以雷炎帝龙的恐怖肉身消耗也有点大，有点虚弱，就像撸了一发的感觉，需要休息一下。
　　这家伙的天赋能力太诡异了，元素化下哪怕是雷炎帝龙也轰爆了十几次，才打的它天赋本源耗尽。
　　就在雷炎帝龙转身，找了块凸起百米的巨石趴下准备休息一会时，远处的红色巨兽才忽然发出兴奋的咆哮。
　　“吼！我，烛龙，有，名、字、了。”
　　看着差不多几分钟后才反应过来的红色巨兽，雷炎帝龙眼中若有所思。
　　这家伙果然有问题，天赋能力的原因吗？
　　差不多半个小时后，恢复了一些力量的红色巨兽眼睛一闭一睁，瞬间十公里范围的海下黑白交替，那股涉及时间的力量再次降临。
　　在那股特殊力量下，红色巨兽身上流出的鲜血回流，同时身上恐怖的伤口血肉不断恢复，速度越来越快。
　　这就是九级巨兽的可怕，生命力恐怖。
　　对于九级巨兽来说，只要不是致命的重伤，哪怕是断肢也要不了多久就能重生，比如九头龙基多拉那个家伙。
　　不过红色巨兽身上的外伤消失，但这一战造成的伤势还在，没有十天半个月无法恢复元气。
　　在红色巨兽恢复行动力时，远处的雷炎帝龙站了起来。
　　“吼！烛龙，你知道附近海域有别的九级巨兽吗？”
　　面对雷炎帝龙的询问，红色巨兽顿了差不多有一分钟后，回过神，发出沉闷低吼：“吼！知、道，一，个、有、点、远。”
　　这家伙，非战斗形态时都处于那种特殊的时间力量中吗。
　　注意到红色巨兽的异常，雷炎帝龙若有所思，随即低吼：“带路，我们去吃了它。”
　　“……好。”
　　在红色巨兽带路下，两头巨兽眨眼消失在了漆黑深海下，留下被打成废墟的山脉和无数被余波震死的海洋生物尸体。



第300章 上古帝王传承，大成战意
　　昏暗的天空下，大地龟裂，充斥着死寂和荒芜的末日气息。
　　陈楚坐在数百米高的悬崖边，双脚悬空，左手拿着一杯奶茶，右手则拿着一块蜜花糕吃着。
　　在他身后粗狂霸气的战戟插在地上，深入岩石一米，就像一杆旗帜立着。
　　陈楚手中的糕点和奶茶都来自珈百菲娜。
　　那个土豪少女用一个须弥手镯，并且是强化＋10，内部面积达到数十个立方的空间装满了各种食物。
　　并且这些食物全部出自顶级厨师之手，不但精致好看，并且味道香甜不腻，哪怕是陈楚都吃了还想吃。
　　然后珈百菲娜直接送了他一堆，将须弥手镯剩下的空间装满。
　　只是在这种末日气氛下吃着蛋糕，喝着奶茶，会不会显得气氛有些违和，比如天上那头污染巨兽就有些愤怒。
　　吼！
　　滚滚黑云下展翼数十米，全身长满扭曲骨刺和鳞甲，形似狮却长着一个鹰头的七级污染巨兽发出暴虐咆哮。
　　在它身上灰色的气流环绕，散发着枯萎的剧毒气息，双翼一振，就卷起滚滚毒烟雾从天而降，速度瞬间达到超音速。
　　瞬间宛若战机的音爆轰鸣响彻天际，投下大片阴影笼罩陈楚。
　　陈楚眉头一挑，一口将奶茶喝光，随手把空杯往悬崖外一丢，身影一闪拔起身后的八荒战戟。
　　轰！
　　悬崖上一杆长达三十多米的金色战戟冲天而起，强大的力量轰爆空气，在后面形成一圈圈环形冲击气浪。
　　啾！
　　面对横空爆射而来恢弘战戟，狮鹰巨兽双翼微微一震，身形在超音速的急坠下灵活一转，躲过无间炼狱的一戟。
　　只是就在它与战戟错身而过的刹那，金色战戟忽然释放出金色光芒。
　　轰！
　　剧烈的爆炸在空中形成一个百米直径的金色鬼脸，散发出的耀眼光芒将这片天地都照亮，形成一圈圈白色气浪。
　　狂风呼啸中，一具残破只剩下半边尸体的污染巨兽从天上落下，掀起的狂风将空中还没落下的奶茶杯掀飞。
　　嘭！悬崖下大地崩碎，滚滚烟尘。
　　这时下面一股紫黑色雾气如蟒蛇汇聚而来，将陈楚身上收敛的紫煞引动。
　　瞬间汹涌的黑紫色雾气爆发，眨眼将二十几米范围淹没，恐怖的煞气甚至引起了周围温度变化，骤降十几度。
　　此刻在黑紫色煞气环绕下，陈楚就像来自地狱的魔鬼，显得有些骇人。
　　这几天陈楚斩杀的高级甚至高阶的污染怪物太多，换算成普通人的话，血煞几乎超过了千万，所以才这么恐怖。
　　其实正常情况下，斩杀高阶异兽虽然会形成血煞，但大部分都会自然消散，不会缠绕在斩杀的人身上。
　　除非是一口气屠杀数千上万异兽，强烈的血腥煞气和变异生物死前的强烈不甘下，才会形成血煞缠绕在身。
　　比如当初血月那晚，陈楚就一口气斩杀了数以千计的低级和少部分变异生物，戟法极致升华触摸意念，吸收血煞。
　　又或者是修炼了凝聚血煞功法的人，在斩杀大量高级变异生物后身上会出现血煞。
　　只不过遗迹大陆的规则特殊，斩杀虚空怪物后这些血煞会自动凝聚，这才是陈楚身上煞气恐怖的原因。
　　否则外界那些九重天强者，王级强者身上早就被血海一样的血煞淹没了，毕竟他们脚下的白骨更多。
　　而且这些紫煞看起来有些吓人，其实也是一种机缘，对陈楚这种凝聚了类似杀戮战意的人的机缘。
　　看着被引动的紫煞，陈楚眼睛微眯：“若是这些煞气能融入我的血海地狱，吸收炼化，说不定能将战意推到大成境界。”
　　“不，单纯吸收煞气应该不行，还需要领悟杀戮才行。”说着陈楚眼中露出若有所思之色。
　　大成的意念能汇聚更多的天地能量，意念加持下，可以增幅五倍的真力威能。
　　到时候与斗战虚影的十四倍增幅叠加，陈楚随意一击斩出的戟芒威力将达到十九倍的恐怖地步，席卷更多的天地能量。
　　而正常情况下，以陈楚的‘领悟’资质，若是不消耗属性点，想要战意大成需要很久，但现在却有一个速成机会。
　　这种增强战力的机会不能放弃。
　　他的战力能跨越几个小境界，以七重天中期的修为常态堪比八重天中期，就是各方面的优势一点点累积所来。
　　想到这里，陈楚眉心似眼似符的红色印记浮现，无尽血光以他为中心爆发。
　　轰！劲风环绕，地面震动。
　　在血色地狱展开和紫煞环绕下，陈楚双眼渐渐变成血红色，散发出恐怖杀气，身影轰的一声撞爆空气向废墟深处冲去。
　　末日大地上，一道金色光芒贯穿一切，所过之处一头头污染生物被轰爆，摧枯拉朽，所向披靡。
　　很快就一路杀到了近千公里的深处。
　　吼！
　　数百米高的小山上，原本卧着的八级污染巨兽猛然站起，看向大地尽头的暗红色眼中充满了暴虐和毁灭之意。
　　那里一道金色光芒正超音速飚射而来，散发的音爆轰鸣传出很远。
　　吼！伴随着暴虐咆哮，这头形似巨虎，全身长满尖刺的污染巨兽周围黑色狂风环绕，覆盖两百米范围形成领域。
　　在那宛若无数刀锋的黑色罡风领域下，大地粉碎，污染巨兽轰的一声爆发出超音速向远处的陈楚扑去。
　　远远望去，金色光线和黑色风暴眨眼就撞在了一起。
　　轰！瞬间强烈的爆炸冲击炸开，大地崩碎，紧接着黑色罡风混合着金色的戟芒形成毁灭冲击炸开，掀起狂风横扫千米。
　　剧烈的爆炸中，这头体长六十多米的八级巨兽倒飞而出，在黑色罡风环绕下狠狠砸在远处的小山上。
　　轰！小山崩塌，碎石滚滚。
　　远处崩碎的大坑边缘，陈楚持戟而立，身后高达三十米的斗战虚影屹立，三面六臂，脑后四圈光轮缓缓旋转。
　　随着雷炎帝龙不断成长反馈，陈楚的肉身力量越发恐怖，在真龙之力加持下哪怕是八级初期的巨兽也能正面轰飞了。
　　吼！
　　远处山石炸开，黑色罡风环绕的污染巨兽发出愤怒咆哮，然后眼中就出现了九杆长达三十几米的金色战戟。
　　轰轰轰轰！！剧烈的爆炸震动天地，核爆光芒在大地上缓缓升起。
　　只是半年多时间，曾经连高阶七重天强者都要仰望的陈楚，此时斩杀八级初期的巨兽却只需要两三招。
　　如此可怕的瞬间爆发，看的遗迹外的谢尘两人眼角直跳，虽然这一幕已经见过几次。
　　这时浓郁的紫黑色雾气从远处爆炸中心凝聚，接着冲向陈楚，瞬间他周围环绕的紫煞暴涨一圈。
　　轰！
　　陈楚化为一道金色光芒横向离去，准备找几头八级中期的虚空怪物战斗，同时斩杀更多六七级的虚空怪物磨砺血狱战意。
　　在获得四枚雷霆法则碎片，拥有对抗八级巅峰的底牌后，陈楚就将自己的狩猎区域扩大到千公里范围。
　　原本之前他给自己定下的是八百公里。
　　因为正常情况下，超过八百就会遇到八级以上的怪物，甚至是八级后期八级巅峰，这种怪物哪怕是他也难以应付。
　　面对这种接近超凡巅峰的怪物，若是不能第一时间逃走将十分危险。
　　毕竟这可不是游戏，这些怪物不会出现仇恨值拉掉就停下的情况，而是对鲜活生命追杀到死。
　　这些怪物盘踞在废墟深处是因为这里的虚空能量更浓郁，喜欢这里的环境，而不是被限制在了深处。
　　而就在陈楚深入废墟一千公里，连续斩杀两头八级污染怪物时。
　　虚空遗迹大陆外，谢尘看着榜单第一名后面疯狂暴涨的紫煞值。
　　“他举手投足的破坏力量要比之前强了一截，应该突破中期了，才半个月不到。”
　　“七重天中期修为就能横行八级怪物盘踞的区域，几招就能镇杀一头八级初期的污染生物。”
　　“此子不管是修炼天赋还是真实战力都有些破格，十年内若是不陨落，必成天王。”
　　纪永宁微微摇头：“我感觉不止，若是他的灵魂足够强大，这次可能有希望在成神之路获得那尊帝王的传承，到时候……”
　　说到这里，两人眼中都露出一丝激动。
　　但随即谢尘就微微苦笑：“难，当年第一议员长都差一点，按照那位留下的门槛，几乎不可能有人能符合要求。”
　　“而且陈楚斩杀的虚空怪物的效率太快，当紫煞总数达到要求时，成神之路就会提前出现。”
　　“……这样的话，这次遗迹的收获恐怕会比我们预计的少。”
　　看着榜单上，陈楚名字后面比前面两天增长速度还快一倍的数值，两人都不知道该说什么了。
　　谁能想到这次遗迹会出现陈楚这么一个变数，斩杀虚空怪物的速度和数量一个人就超过了数百个顶级天才。
　　夜！
　　山坡上火光跳动，还穿着蓝色工人衣服的珈百菲娜坐在火堆面前，津津有味的烤着异兽肉。
　　在她边上，安负卿一边吃着糕点一边指导着。
　　“菲娜学姐，酱料你别刷那么快，烤肉两面受热还没达到要求，到时候酱料烤太久了肉里会有苦涩味。”
　　“这个时候应该刷一点油了。”
　　“那边的焦了，快翻一下……等等，你胡椒粉放多了……”
　　在珈百菲娜手忙脚乱兴奋烤着异兽肉时，黑暗中陈楚缓缓走出，此时的他双眼还有些暗红，隐约有恐怖的杀气流转。
　　最重要的是他身上无形散发的煞气，哪怕收敛了也让两女一惊。
　　安负卿有些惊讶：“陈楚，你今天杀了多少怪物？”
　　压下心中沸腾的杀意，陈楚缓缓道：“不是很多，大概一千多头吧。”
　　因为今天斩杀的都是高阶污染生物，甚至八级的都有不少，所以在数量上比前面几天都少许多。
　　因此虚空重瞳的被动还差一点才达到七千。
　　看起来似乎亏了，其实无所谓。
　　因为接下来几天陈楚的斩杀方向是往绿洲回缩，一点点清理地图，那些三百到八百公里范围的怪物只是晚一两天。
　　至于更深处，则没必要冒险了。
　　不过今天陈楚没有挨着火堆坐下，而是远离了两个少女。
　　看着远处的陈楚，珈百菲娜有些奇怪：“陈楚，你坐那么远干什么，要不要尝尝我烤的石板烧？”
　　陈楚婉言拒绝：“谢谢，不过我今天想吃素，换换口味，当然，最主要的是你送我的那些糕点味道很不错。”
　　“这样啊，好吧。”珈百菲娜有些可惜。
　　这时陈楚手腕光芒闪烁，提示所有人今天的观天子眼频道已经打开，可以聊天或者分享情报信息了。
　　只不过和以往一样，所有人都第一时间看向紫煞榜。
　　“噗！咳咳！！十九万八千……”
　　百米高的石峰上，正在喝水的姬无极差点呛到，不敢置信的看着榜单后面显示的数据，怀疑自己是不是眼花了。
　　第一名陈楚：十九万八千六百。
　　第二名姬无极：一万九千三百……
　　这特么假的吧？



第301章 巨龟哮天，斗战魔神
　　“阿楚这家伙……你忽然这么变态让我有点受不了啊。”
　　坐在巨大的石龟雕像上，夏右辉看着陈楚那一天暴涨九万的紫煞，哪怕是早已习惯的他也些震撼。
　　九万多紫煞，代表他一天斩杀了几万头五级污染怪物。
　　几万头五级啊，整个东夏在校的三个年级武修学生加起来，都凑不出一万五重天以上修炼者。
　　当然，随着边缘的虚空怪物被清理的差不多，五级的早就没什么了。
　　陈楚今天斩杀的虚空怪物应该都是六级以上，大量七级，因此紫煞才能一下暴涨这么多，毕竟时间有限。
　　“唉！差距越来越大了啊。”夏右辉感觉有些心累。
　　虽然不至于又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎，但看着当初比他筑基还慢的兄弟，忽然变得越来越耀眼，只要是正常人还是会感觉到落差。
　　毕竟他夏右辉也是天才，一学年不到就五重天的‘妖孽’，防御同阶无敌。
　　忽然夏右辉坐直，给自己鼓气起来：“不行，光羡慕阿楚有什么用，我要行动起来，变强，变得更强。”
　　说着夏右辉看向屁股下面的石龟雕像。
　　不知道是不是修炼玄武厚土功的原因，还是吸收龟类巨兽精血体质二次质变的原因，他总感觉这头石龟不一般。
　　只是已经过去几天，他都没有什么发现。
　　“奇怪，这上面的秘密到底在哪里呢？”夏右辉抓了抓头，忽然目光落在石龟雕像似望月长吼的头上。
　　嗖！
　　夏右辉身影一闪，跨越数十米来到石龟那宛若一个平台的龙头上。
　　俯瞰周边黑暗大地，夏右辉莫名有种心胸宽广之感，忍不住发出一声长啸，声音延绵越来越大，然后……
　　吼！
　　脚下龙龟嘴中发出无声咆哮，震的夏右辉意识混乱。
　　以为遇到危险的他体内真力不由自主爆发，外放之下形成一头数米高，覆盖五米范围的黄色巨龟虚影。
　　顿时远远望去，数百米巨大的石龟雕像头上，趴着一头‘小’玄武，两者都在望月长啸，神韵相似。
　　轰！
　　瞬间巨大的石龟雕像微微震动，背上背负的残缺石碑上符文闪耀，内部一股特殊的力量被引动。
　　就在夏右辉终于触发石龟蕴含的力量时，身形魁梧的李昊坐在火堆前，从榜单上翻到了自己的名字。
　　排名一百三十二，紫煞值5143。
　　这些紫煞是他这几天击杀三百多头五级，二十多头六级初期，十多头六级中期和几头后期怪物所得。
　　以他五重天中期，刚突破五重天后期的修为，能有这个战绩其实已经很强了。
　　虽然那些怪物被污染后，只剩下本能，不会运用战技和天赋能力，要比同等级的生物和修炼者弱一点点。
　　只是他这点战绩连陈楚十九万多的紫煞零头都比不上。
　　“看来我还不够强啊。”李昊眼中露出更加坚定和疯狂之色。
　　想要追上那个怪物，完成约定的一战，他需要更高强度的战斗，向死而生打破基因桎梏才行。
　　站在一具被分解成一小块小块的怪物尸体旁边，金发青年舔了舔嘴唇，看着榜单第一名的眼中露出病态兴奋。
　　“真想剖开他的身体，看看是什么结构啊，居然能爆发出如此强大的力量。”
　　这一天晚上，众人都没有聊天的欲望，巴尔达斯等人在看完榜单后，就默默找了个地方修炼了起来。
　　对这些在各国都是顶级的天才来说，打击太大了，没有说话欲望。
　　至于情报什么，前面几天交流的差不多了。
　　火堆旁，原本在烤肉的珈百菲娜看了眼远处的陈楚，低声惊叹：“安学妹，这家伙是个怪物吧。”
　　“嗯，是个怪物。”安负卿点头附和。
　　陈楚这个家伙修炼速度比她这个修炼天赋‘顶级’，悟性‘顶级’的天才都还快，不是怪物是什么。
　　还有那同阶无敌的绝对统治力，哪怕是她驾驭四大剑意都比不了。
　　就在两个少女小声嘀咕时，远处正在吃晚餐的陈楚身上，忽然一股恐怖的力量气息爆发。
　　嘭！
　　霸道力量下周围空气瞬间被挤爆，形成一股股强烈的狂风向四面八方吹去，吹的安负卿两人长发飞舞。
　　火堆的火光更是被狂风吹的火星四溅，疯狂摇曳。
　　差不多几分钟后，陈楚身上那暴涨的气息才缓缓收敛，珈百菲娜顿时有些惊疑：“陈楚，你刚才又有突破了？”
　　陈楚缓缓点头：“嗯，刚才心中偶有所得，功法有点小突破，同时对身体进行了一轮强化。”
　　珈百菲娜和安负卿对视一眼，果然是怪物，吃个饭功法都能突破。
　　当然，真实情况是雷炎帝龙那边在红色巨兽带路下，干掉了那头九级初期的巨兽，在吞食巨兽血肉后对他的反馈。
　　只不过按照雷炎帝龙的正常移动速度，下午就该杀了那头九级巨兽。
　　但带路的烛龙巨兽却是个坑，在海下游动时游着游着就会忽然停下，趴在那里发呆，就像思维宕机了一样。
　　哪怕雷炎帝龙给它一爪子将它轰飞，它也要缓一缓才能回过神。
　　面对这个情况，雷炎帝龙差不多已经打消了第五次进化时，‘吃’掉红色巨兽掠夺天赋的念头。
　　它可不想才‘一’岁就得了老年痴呆。
　　其实在这头巨兽选择加入龙宫时，雷炎帝龙就不会吃它了，或者说一开始它就没打算吸收它的天赋。
　　因为这头巨兽的能力虽然很强，但缺陷也大。
　　白昼时只能使用元素天赋能力，黑夜时只能使用物理肉身力量，虽然各方面都暴涨了十几倍，但太单一了。
　　相对于烛龙的天赋，可以和其它天赋能力叠加的巨化潜力更强。
　　……
　　早上，随着黑暗退去，盘坐修炼了一晚上的陈楚缓缓睁开眼睛，手中的天元石已经变成飞灰散落。
　　在修炼了一晚上后，斗战虚影的真实化＋3%。
　　那边安负卿盘坐在山坡边缘的小树下，还在修炼，周围锐利剑意环绕，衣服和一头漆黑长发无风自动。
　　远处山坡下面，珈百菲娜已经起来，穿着蓝色工人衣服站在机甲巨大的手臂上，敲敲打打忙碌着。
　　看着装载了许多重火力模板的黑白机甲，陈楚有些疑惑：“珈百菲娜，你的机甲还没完成升级？”
　　正在忙碌的金发少女站了起来，摇头道：“还要两天时间，模块组合时一些矩阵之间有冲突，需要调整一下。”
　　“原来如此。”说着陈楚站了起来。
　　看了眼还在修炼的安负卿，陈楚对珈百菲娜微微点头，接着身影一闪，化为一道金色光芒向着远处废墟冲去。
　　目送陈楚冲入昏暗废墟，珈百菲娜有些凝重：“今天他身上的杀气好重，看来又要大开杀戒了。”
　　虽然武道是攻伐力量，但大部分修炼者都只是将其作为护身手段，斩杀敌人或者人族之敌。
　　像陈楚这种疯狂屠杀怪物的还是很罕见。
　　虽然积累的紫煞越多，成神路开启后初始位置就越深，甚至会直接获得一道本源奖励，但风险也大。
　　因此在获得差不多紫煞值后，大部分人都选择了小心谨慎探索遗迹。
　　废墟，九百公里深处，随着金色光芒缠绕的战戟横扫，超音速扑来的七级后期怪物直接被一戟轰碎。
　　此时的陈楚双眼血红，眉心宛若一枚眼睛的血海炼狱符文散发着红光，周围环绕的煞气越来越重。
　　在陈楚意识沉浸杀戮，心与行合下，一头头高阶怪物被轰碎，血煞汇聚，狱血战意渐渐向着大成推进。
　　同时榜单上，陈楚名字后面的紫煞值也以恐怖的速度增长，看的谢尘这尊王者神色平静，习惯了。
　　一头七级后期三百点，一头八级初期一千点。
　　第七天结束，因为今天大部分都是七级和少数八级初期怪物的原因，陈楚效率更高，斩杀数量两千出头。
　　这种情况下，他的紫煞值直接飙到了三十四万三千的地步，一天时间增长了近十五万。
　　如此恐怖的增幅，直接让所有人都麻木了。
　　等晚上陈楚出现在小山坡上时，双眼血红散发着恐怖戾气，让人心悸。
　　同时在他周围环绕的紫黑色煞气没有收敛，与展开覆盖七十米范围的血海异象纠缠，煞气翻滚杀气滔天。
　　可怕的煞气将闭关修炼了一天的安负卿都惊醒。
　　“陈楚，你没问题吧？”
　　翻滚的黑紫色煞气中，传出陈楚低沉的声音：“我没事，现在只是沉浸在杀戮状态，看看能不能将战意推到大成。”
　　安负卿和珈百菲娜对视了一眼，没有再问什么。
　　第二天天一亮，覆盖百米范围的紫黑色煞气云团就向远处冲起，烟雾滚滚十分骇人。
　　第八天，陈楚的屠杀范围缩小到七百到六百公里范围，纵横废墟大地所向披靡，没有一合之敌。
　　“那家伙是杀神转世吗。”
　　身高二十几米，宛若人型白虎的巴尔达斯站在一处城墙废墟上，看着远处爆射而过的金色光芒，有些骇然。
　　当然，他吃惊的不是陈楚超音速移动的速度，而是他身上散发的滔天煞气。
　　浓郁的紫黑色煞气覆盖一百多米范围，里面红色血光冲天，煞气遮天蔽日，甚至隐约有异象浮现。
　　如此恐怖的煞气说是杀了几千万人他都相信，简直就是个杀神。
　　巴尔达斯眼中露出忌惮之色：“这个东夏的怪物能不招惹千万别招惹，杀性太恐怖了。”
　　当这一天过去时，陈楚身上累积的紫煞突破五十万。
　　第二名姬无极的二万七千，第三名巴尔达斯两万五的十几二十倍。
　　更别说那些百名后的五六千，甚至一两千数值，连他的一个零头都比不上。
　　如此夸张的差距，哪怕是遗迹外面的谢尘纪永宁不知该如何感叹，接着神色微凝：“他的状态有些不对劲。”
　　纪永宁若有所思：“他的资料上有记录，前面横扫南部战场时曾领悟过蕴含血煞的特殊战意，应该是想借此突破。”
　　“血煞类的战意和功法本来就是杀的越多，斩杀的敌人越强，自身就越强。”
　　在两尊王者注视下，接下来两天陈楚杀的更加疯狂，屠杀怪物的范围也一步步重新缩小到四五百公里的范围。
　　到了这里，以绿洲环绕深入废墟一千公里范围，分明面上的污染怪物几乎都被陈楚斩杀，效率惊人。
　　不过废墟太大，因此陈楚斩杀的这些污染怪物大概只占据了一半。
　　而每天都环绕废墟一圈，纵横奔袭上万公里的情况下，进入废墟的各国天才几乎都与陈楚遇到过。
　　每当这个时候，那些六重天初期，五重天后期的天才脸上都会露出骇然之色。
　　因为此时陈楚身上累积的煞气太恐怖了。
　　轰！
　　紫红色煞气缠绕，长达三十米的金色战戟贯穿天地，落下瞬间大地崩碎，形成一条长达一百多米的巨大裂缝。
　　在剧烈爆炸和锐利戟芒下，体长五十多米的污染巨兽头颅瞬间崩碎，无数血肉炸开遍布百米范围。
　　呼！
　　浓郁的紫黑色烟雾在污染巨兽尸体上汇聚，随即化为一条烟雾巨蟒涌向陈楚，穿过他手掌后融入周围翻滚的煞气中。
　　此时陈楚身外环绕的黑紫色煞气翻滚，覆盖一百五十米范围，因为太过浓郁已经遮蔽视线，看不见他的身影。
　　除此之外，血海地狱也在无尽杀戮增幅下扩展到了百米范围，地狱异象几乎化虚为实，隐隐有了领域的威能。
　　血海地狱笼罩下，空气扭曲，血河流淌，一头头狰狞的污染怪物和巨兽在血海中挣扎，惨叫，哀嚎。
　　而在血海中心，一座由无数怪物巨兽尸体堆积的尸山上，高达三十米，三面六臂的斗战身影屹立。
　　因为煞气太过浓郁，在斗战虚影周围形成一道道红色紫黑色的光带，浸染下连火焰和雷霆都变成了红色。
　　再加上脑后缓缓旋转的四圈血色光轮，这一刻的斗战虚影，不对，应该叫斗战魔影，宛若一尊地狱魔神。
　　魔神身影下方，陈楚双眼血红，里面充斥着恐怖的凶戾杀气。
　　这几天他都沉浸在狱血战意中，随着斩杀的怪物越来越多，汇聚的煞气越来越可怕，意识也变得疯狂嗜血。
　　这种情况下，若不是有雷炎帝龙那边的同步意识维持着一丝清醒，他可能已经彻底坠入杀戮魔道。
　　这就是想要快速跨越杀戮战意小成到大成的代价，不疯魔如何领悟，如何突破。
　　勉强维持着一丝清醒的陈楚看着眼前透明页面。
　　天赋：虚空重瞳＋15624
　　连续几天的疯狂杀戮下，虚空重瞳的增幅达到了十五倍，在黑金色竖瞳边缘形成十五圈符文锁链环绕。
　　陈楚声音低沉道：“还差一点。”



第302章 虚空大劫，陈楚重伤
　　杀戮渴望
　　战斗中斩杀敌人时可通过吸收无形血煞，短暂提升战意威能，斩杀的生命越多，越强，吸收的血煞越多，战意增幅就越强。
　　这是陈楚当初凝聚的狱血战意特殊能力。
　　这个战意叠加无上限，但属于暂时，一旦战意收敛无形汇聚的煞气增幅就会散去。
　　因此这几天陈楚一直处于战意激活状态，汇聚无尽血煞的力量将增幅从基础的两倍，提升到了三十一倍可怕地步。
　　至于周围的血海地狱虚幻领域，则来自八荒炼狱戟极限强化获得的符文‘血海炼狱’。
　　同样属于杀戮类，可以吸收汇聚血煞变强，可以与狱血战意叠加。
　　除此之外，这几天雷炎帝龙那边也在疯狂猎杀北冰海域的变异巨兽，快速成长，几天过去体长已经暴涨至一百九十米。
　　反馈下陈楚的四大基础属性都暴涨了一千五百多点，最高的力量更是突破到六千五百多的惊人地步。
　　此时陈楚各方面都达到了一个巅峰状态，隐约触摸到战意大成的门槛。
　　但就和当初凝聚狱血战意时一样，总感觉差一步才能推开那扇门。
　　而这一步最关键，一旦等身上环绕的血煞消退，下次想再汇聚滔天血海一样的煞气不知道什么时候。
　　想到这里，陈楚脚下十米范围的大地崩碎，整个人轰的一声向废墟深处冲去。
　　他需要一场势均力敌，甚至带来死亡压力的极限战斗，来让自己的精气神升华到巅峰打破桎梏。
　　当然，他的目标不是九级污染怪物，那不是七重天修为能跨越的界限。
　　他的目标是八重巅峰的虚空怪物，并且这一战他不会使用虚空重瞳，雷霆法则碎片，而是准备爆发斗战帝龙形态。
　　斗战帝龙形态的二十四倍真力增幅，当前的狱血战意三十一倍天地之力增幅，叠加下哪怕是面对八级巅峰的虚空怪物也能全力一战。
　　不过废墟深处的天地能量稀薄，五十五倍的天地之力增幅可能只能达到二三十倍，但也足够了。
　　“他想做什么？”
　　遗迹外面，谢尘和纪永宁看着超音速下，很快就深入到废墟一千多公里的金色光芒，神色凝重了起来。
　　“他这几天都在积累血煞，可能是想极限突破，等下注意，若是出现危险不要犹豫，直接出手拉他出来。”
　　“此子不能出事。”
　　“放心，我知道。”
　　“不过只要他不去找边缘盘踞的那几头九级污染生物，以他现在的实力，哪怕面对八级巅峰应该也能全身而退。”
　　在两人神色凝重时。
　　观天之眼的巨大画面中，陈楚身后血煞环绕的斗战魔影挥戟，席卷天地能量化为一百多米长的紫红色战戟。
　　封印了一方虚幻血海地狱的一击下，直接就将扑来的八级初期污染巨兽轰爆，余波崩碎大地，霸道无比。
　　滚滚煞气环绕下，横冲直撞来到一千四百多公里深处的陈楚忽然脚步一停，血红如魔的双眼看向前方，眼中露出一抹愕然。
　　前方昏暗死寂的大地上，出现了一片类似桃花的树林，漫山遍野的树林‘桃花’盛开，形成大片花海。
　　在花海中间一座数十米高的小山坡拔地而起，上面耸立着一座白石建造，与西方中世纪风格相似的宫殿屹立。
　　宫殿面前的台阶上，一尊身高四米，穿着白色华丽长袍的身影负手而立，欣赏着眼前的花海盛景。
　　此‘人’身形似人，脸上覆盖着红色细鳞，双眼的眼白和眼瞳都是白色，瞳心似蛇，并且眉骨上还有一双眼睛闭着。
　　除此之外，身后一条蜥蜴一样的尾巴微微摆动，告诉陈楚它异族的身份。
　　呼！
　　随着陈楚接近，紫黑色煞气侵蚀下周围盛开的花瓣一一凋零，树木枯萎，形成一条两百米宽的死亡通道。
　　当陈楚来到山坡下时，受到气机引动，身穿白色长袍的异族微微转头，双眼看向他，又似看向遥远的时空。
　　接着蕴含精神意念的陌生语言缓缓响起。
　　“每星轮年的第三刻，我的家乡都会开满红绒花，花海无边，美丽迷人。”
　　“可惜，九族精锐组成的复仇军团出发前，我的家乡就被你们的帝王摧毁，再也看不见红绒花开满的画面了。”
　　“该死的人族，居然引发虚空大劫将我们永远留在了这里，人类全都该死，居然灭族也拖着我们同归于尽……”
　　“好想回去啊，好想再看一眼红绒花盛开的画面，我曾经当初答应过它，等这一战结束就回去结婚……”
　　“哈哈哈哈……杀，杀光人类，所有人类都该死。”
　　“家乡，再也回不去了。”
　　“不好，小心，是虚空，他们引动了虚空大劫，我们躲不过，不，它还在家乡等我，我不能死啊……”
　　看着山坡上就像精神分裂，时而怀念，时而凶狠的异族，陈楚强行压下心中的毁灭冲动，静静听听这个异族的自言自语。
　　同时在陈楚血红的双眼深处，一双黑金色竖瞳浮现。
　　在虚空重瞳的眼中，眼前根本没有什么无边花海，也没有什么华丽的异族建筑。
　　前方的大地依然干裂死寂，山坡上只有一片建筑的废墟，和废墟中站着的一尊身穿黑色战甲的狰狞身影。
　　而眼前的一切，只不过是这个异族强者临死前留下的执念，强烈的执念甚至在周围甚至幻化成了花海异象。
　　可想而知它死前有多强大。
　　虚空大劫，九族精锐，被摧毁的家乡（世界）。看着那道语言混乱的执念虚影，陈楚若有所思。
　　这些应该就是上古文明的一部分真相。
　　上古人族顶级强者远征，在摧毁别的种族文明世界时，对方也派遣了精锐偷袭人族大后方复仇。
　　在强者尽出的情况下，上古文明留下的力量无法抵挡，最终引发所谓的虚空大劫毁灭一切，与敌人同归于尽。
　　不过最终人族依然有种族火种保留了下来，重新繁衍，也就是现在的各国和联邦。
　　只不过上古文明和现代文明之间有记载的历史断层，文明和传承缺失。
　　直到近代神话世界出现，虚空遗迹降临，才知道不知多少万年前还有一个上古文明存在过。
　　或者说也不是完全断层，比如一些古代的神话传说，还有古代那些飞天遁地的‘神仙’，可能和上古文明有一些关系。
　　只是因为没有天地能量的原因，古代获得了一些‘传承’的修炼者都无法打破生命极限。
　　而那些最初远征的人族强者，也不知道是全部战死还是迷失在了未知时空，再也没有回来。
　　当然，这些是陈楚根据已知信息的猜测。
　　而且这道执念除了反复念叨着那些话外，也没了太多有用信息，想到这里，陈楚身上煞气彻底爆发。
　　轰！
　　无尽血光爆发，形成冲击狂风，恐怖的血光映照下周围花海异象崩溃，包括那个反复念着好想回家乡的身影。
　　随着执念消失，山坡上，在那里不知道站了多少年的虚空怪物双眼缓缓睁开，白色的眼中充满无尽暴虐。
　　轰！
　　无穷无尽的黑色力量爆发，还有属于八重天巅峰的强大气息，瞬间这片天地震动，大气爆炸。
　　恐怖的威压冲天而起，将数千米之上的厚重黑云都震散，形成一个直径一千多米的环形空洞。
　　在厚重的环形空洞背后是无边无际的黑暗虚空，深邃，漆黑，宛若吞噬一切的深渊，让人本能感到心悸。
　　咔嚓咔嚓！！异族怪物缓缓活动了几下，接着伸手握住边上插在地上，长六米锈迹斑斑的黑色战剑。
　　很强！陈楚那双血红的眼中露出强烈的毁灭欲望。
　　“人族，死！”
　　伴随着暴虐咆哮，异族怪物手中战剑一斩，一道长达百米的黑色剑光撕裂天地，以似慢实快的速度瞬间出现在陈楚头上。
　　可怕的剑光还没落下，高空就被无形撕裂出一道长达数百米的黑色真空，远远望去就像一把横担天地的巨剑落下。
　　而就在这一剑斩下的瞬间，陈楚周围环绕的血海地狱回缩，融入斗战魔影手中的战戟，刹那间千米范围天地能量引动。
　　轰！
　　长达一百五十多米，封印着一方虚幻血海地狱世界的血色战戟冲天而起，席卷漫天血光和紫色，气势恢宏。
　　眨眼就剑光与战戟就相交，但只是僵持了刹那，黑色剑光就斩碎战戟，紧接着耀眼的金色血色光芒爆炸。
　　轰！
　　恐怖的真龙之力大爆炸下天地震动，黑色剑光崩碎，但残余的剑影依然在大地上斩出一道三百多米长的裂缝。
　　崩碎的大地烟尘滚滚，无数泥土岩石向四面八方抛飞，包括陈楚也轰的一声倒飞了出去，以超越声音的速度砸在千米外的山坡上。
　　瞬间小山崩塌。
　　面对已经开始将所有力量合一的巅峰强者，哪怕是斗战虚影十四倍加持，狱血战意三十一倍极限增幅，陈楚也挡不下一招。
　　虽然在各方面加持增幅下，他的战力已经勉强达到了八重天后期。
　　当然，也和这里天地能量太过稀薄，汇聚千米范围的天地能量也只有二十倍左右增幅有关。
　　否则以他现在的极限战力，再怎么也能抗衡一二。
　　就在陈楚撞塌小山的瞬间，那尊异族怪物一步跨出，以恐怖速度出现在小山上空，手中战剑一斩。
　　刹那间长达百米的黑色剑光撕裂天地，在空中留下一道半圆的漆黑扇形痕迹斩在崩塌的小山上。
　　轰！可怕剑光下小山崩塌，大地碎裂，狂暴的力量混合毁灭剑气形成毁灭冲击波，横扫千米范围。
　　一时间大地震动，漫天碎石就像炮弹落下的爆炸轰鸣响彻天地。
　　这尊怪物虽然已经被污染，但强大的战斗本能依然存在，不会和你玩什么你一招我一招对轰。
　　呼！烟尘滚滚中一道金色光芒撞爆空气，以五倍超音速飚射而出，眨眼就出现在数公里外，赫然是陈楚。
　　只是此时的他有些狼狈。
　　金红色战甲从中间被斜着斩开，露出下面长半米，可以看见肋骨甚至内脏的恐怖伤势。
　　两侧翻开的血肉间黑色剑气弥漫，上面蕴含的黑暗疯狂意志阻止着伤口复原的同时，持续性对他造成伤害。
　　可以说这是陈楚从修炼到现在，第一次受这么重的伤。
　　这就是他之前不踏足危险区域的原因，高阶之后，修炼者相差一个小等级，实力就有着天差地别。
　　尤其是同等级的巅峰怪物。
　　虽然各方面加持下他战力恐怖，七重中期的常态战力就堪比八重中期，但那只是力量爆发，其它方面包括防御依然是七重。
　　这也是此时面对八重巅峰的污染怪物时，对方只是两剑就将他重伤的原因，防御挡不下。
　　只是面对如此重伤，陈楚脸上却露出了强烈兴奋，甚至没有运转真龙之力驱逐黑暗剑气恢复伤势。
　　狱血战意特性，决死无敌。
　　当战斗中受伤或者气血大幅度下降时，激活无敌意念，伤势越重，气血消耗越大，战意增幅就越强。
　　轰！随着陈楚身上一股充满无敌信念的意志爆发，身上战甲急速膨胀，与身后的斗战魔影重合。
　　刹那间大地坍塌，滚滚气浪咆哮，一尊高达八十米，三面六臂，身上血色火焰燃烧，雷霆缠绕的身影出现。
　　脑后四圈血色光轮旋转，在周围翻滚的紫黑色雾气环绕下，就像一尊远古魔神，散发着不下于异族怪物的可怕威势。
　　三十倍力量，防御，金焱，雷霆，极限战意增幅，两大被动和血狱领域各方面加持下，此刻的陈楚也达到了堪比八重巅峰的地步。
　　这一幕看的虚空之外的谢尘，纪永宁两人都有些吃惊。
　　见到陈楚重伤，已经准备出手的纪永宁愕然：“这个巨化形态是什么能力？居然让他的气息一下暴涨至八重天巅峰。”
　　谢尘若有所思：“应该是他那招神纹变身，只不过在突破七重天后转移到了真武虚影上，以配套炼制的战甲作为载体。”
　　“而他本身此时则成为巨化形态的能量核心，他体内的天地能量似乎在燃烧，作为动能，好奇特的神纹运用。”
　　以两人的目光见识，很快就看穿了陈楚这一战的变化。
　　当然，只是看出了这一招的运用方式，核心的符文天赋和结构这些则看不出来，除非陈楚让他们研究。
　　废墟深处，伴随着陈楚进入斗战魔龙形态，感受到他身上强大威压，那尊异族怪物神色肃然了起来。
　　轰轰轰！！
　　异族怪物身上更加强大的力量爆发，漫天黑色光芒汇聚，形成数百道长达数十米黑色剑气，环绕周身。
　　紧接着随着异族怪物一斩，一道道黑色剑气急速膨胀，化为百米剑光铺天盖地向陈楚爆射而去。
　　轰！
　　斗战魔龙手中封印了一方血海地狱的战戟暴涨，化为长达三百米的紫红色武器，横扫八荒。
　　以斗战魔龙为中心，一圈三百米高的紫黑色环形光幕爆发，急速膨胀，所过之处一切都被搅碎，包括地面都被刮去十米。
　　轰轰轰轰！！
　　环形光幕与一道道黑色剑光相交，爆发出剧烈爆炸，当搅碎光幕扩展到五百米的极限时，轰然爆炸。
　　瞬间天地震动，大地陆沉。
　　恐怖的大爆炸中九道长达两百米的紫红色战戟爆射而出，就像九条毁灭魔龙，螺旋旋转，卷起狂风气浪出现在异族怪物眼前。
　　就在这时，以污染怪物为中心一道道长达百米的黑色剑气爆发，就像一朵盛开的黑色莲花。
　　轰轰轰轰！！
　　九杆紫红色战戟撞在黑色剑莲上，瞬间爆炸，一朵耀眼的紫红色蘑菇云在大地上冉冉升起。
　　强烈的爆炸下数百米大地崩碎，无形爆发的冲击更是形成空气炸弹，宛若一层不断膨胀的透明气墙冲出一千多米外。
　　呼！就在这时，两处距离爆炸掀起的烟尘猛然溃散，斗战魔龙周围紫煞翻滚，踏碎大地爆射而出。
　　远处异族怪物则化为一道黑色匹炼，在六倍超音速的速度下瞬间出现在陈楚面前，一分为八出现在四面八方。
　　八道黑色剑气撕裂大气，贯穿大地瞬间消失在斗战魔龙周围，随即陈楚就感觉到了脚下一股压抑的火山力量爆发。
　　轰！刹那间数百米范围大地崩碎，无数黑色剑气冲天而起，化为一朵更加巨大的黑色剑莲和漫天烟尘。
　　呼！滚滚烟尘忽然在一股无形强大的威压下逸散，露出一个三百米直径的大坑，和坑底毫发无损的斗战魔龙。
　　以雷炎帝龙的防御核心符文激发的三十倍防御下，同阶几乎无‘人’能打破斗战魔龙的防御。
　　除非对方拥有高一个大境界的力量。
　　“吼！人类，死。”远处异族怪物发出暴虐咆哮，体内无穷无尽的力量爆发，一分为三，化为三道黑色剑龙爆射而来。
　　“滚！”
　　凶戾低吼中，斗战魔龙手中雷霆火焰缠绕的战戟横扫，强大力量直接将三条黑色剑龙轰碎，一击将异族怪物轰飞。
　　同时身后两条手臂执掌雷霆，轰出一道道半米粗的蓝红色雷光，却被异族怪物周围环绕的黑色剑气斩碎。
　　剩下的另外两条手臂，则再次汇聚金红色的血炎力量，在光轮周围形成十个血色太阳，蓄力做好最后一击的准备。
　　轰！
　　被轰飞的异族怪物落地，瞬间就化为一道百米长的黑色剑光飙升而出，躲开一道道血雷轰炸，撕裂大地斩向斗战魔龙。
　　轰！黑色剑气与紫红色战戟相交，数百米大地再次崩塌。
　　强悍无匹的力量下剑气崩碎，异族怪物再次被陈楚一击轰飞，化为一道黑色光芒砸在数千米外的山峰上。
　　半座山峰崩塌。
　　这时一杆长达三百多米，宛若一方破碎世界的紫红色战戟贯穿天地，以数倍超音速落下。
　　轰！
　　在封印一方血海虚幻世界，相当于八重巅峰十倍力量压缩瞬间释放下，整座山峰崩塌，无尽的泥土碎石抛飞，形成一圈圈毁灭冲击波震动大地。
　　这就是八级巅峰的恐怖破坏力。
　　相对于雷炎帝龙在海下与巨兽的战斗，没有海水阻力的情况下，地表上的表现力更加夸张。
　　嗖！毁灭爆炸的烟尘中，一道黑色剑光冲天而起，出现在千米高空。
　　下方大地上，崩塌的山峰边缘一个数百米直径的陨石大坑，周围大地龟裂，宛若一个破碎的世界。
　　而硬接了这一击的异族怪物也不好受，身上战甲残破，但气势更加疯狂暴虐，化为一道黑色剑光再次扑向陈楚。
　　轰轰轰！！
　　瞬间惊天动地的大战在废墟深处爆发。
　　被虚空污染的异族怪物不惧生死，没有痛觉，只有暴虐毁灭的本能和杀光人类的执念，疯狂环绕斗战魔龙发起攻击。
　　而身上还在流血的陈楚同样疯狂，随着胸口的鲜血不停流淌，决死无敌激发的战意增幅下战力越发强大，甚至慢慢压制了对方。
　　在熊熊燃烧的天地能量下，气势越来越强悍，一次次将污染怪物轰飞。
　　至于对方身化剑光斩在身上的一道道伤口，直接无视，只要无法对斗战魔龙破防，就无法打破巨化状态。
　　双方战斗下，这片大地几乎彻底被夷为平地，所过之处山峰崩塌，峡谷填平，接着袭来出一道新的裂缝深沟。
　　每一次碰撞爆发的余波冲击，就将空气挤压，形成一股股实质气浪，掀起十几级台风席卷天地。
　　只是随着时间推移，斗战魔龙体内压缩燃烧的天地能量也慢慢消耗，到最后……吼！
　　伴随着咆哮，面对从天斩下的黑色剑气斗战魔龙不闪不避，执掌雷霆的双臂探出抓向异族怪物。
　　轰！
　　在异族怪物全力一击下，斗战魔龙头上的防御与剑气一同崩碎，内部的黑色战剑长驱直入落在头盔上。
　　嘭！在八重巅峰近距离的一剑下，斗战魔龙的脑袋炸碎，一块块巨化的头盔四散炸飞。
　　趁着污染怪物一顿的瞬间，雷霆环绕的双掌轰的一声将它合一抓住，双掌合十的强大撞击下空间都龟裂破碎。
　　轰！双掌内强大的力量爆发，一道道黑色剑气撕裂斗战魔龙双掌。
　　就在污染怪物即将破掌而出的刹那，斗战魔龙身后凝聚许久的十个血色大日坠落，带着毁天灭地的力量砸在手掌上。
　　轰！巨大闪耀的金红色太阳在大地上升起，堪比核爆的威力下大地崩碎，泥土岩石瞬间溶化成岩浆炽热物质，在强大冲击下向四面八方抛飞千米高。
　　冲击波更是挤爆空气，形成一圈圈厚重的环形白色气浪不断扩散，蔓延数千米，声势骇人。



第303章 魔神战体，成神之路降临
　　数十倍天地能量增幅的十日阳爆下，瞬间释放的毁灭力量已经超出八重的极限，毁灭一切。
　　等到爆炸平息，大地上出现了一个三百米直径的巨大陨石坑，威力比几天前轰杀雷霆战傀更强。
　　以大坑为中心，数百米范围地表直接被刮去了数米，地面泥石全部在高温下变成了黑色岩浆质向周边辐射。
　　在高温融化成琉璃晶体的坑底，炽热的熔岩流淌，陈楚拄戟而立，血红的眼中充斥着疯狂和毁灭杀戮欲望。
　　重伤之下他身上散发着的无敌战意几乎实质化，缠绕周身，震动虚空。
　　只是此时的陈楚看起来有些狼狈，身上的金红色战甲早已炸碎，衣服残破只剩下半截裤子，露大片焦黑的皮肤。
　　尤其是胸口那斜着斩下长半米，几乎能看见内腑的伤势，更是狰狞骇人。
　　这次会伤这么重，哪怕是陈楚都没有想到。
　　不过此时这些伤口正在以肉眼可见的速度愈合，焦黑层脱落，包括胸口的伤势也在肉眼可见的速度下血肉重生。
　　很快，陈楚全身的伤口就长出了新的皮肤和血肉，恢复能力惊人。
　　随着体质突破六千点，陈楚的肉身蕴含的各种抗性，耐力，恢复也变得十分可怕。
　　只不过因为他谨慎的性格，过去遇到的那些敌人和危险都在应付范围内，恢复力这些一直没有机会表现出来。
　　这也是他前面剔除斗战神体中再生天赋的原因，因为他本身的生命力就堪比再生天赋了，没必要重合增加战体承载。
　　呼！随着外伤恢复，陈楚缓缓吐出一口气，血红的眼睛看向前方。
　　前方百米外，那尊异族怪物此时只剩下一点烧焦的骨架残骸，屹立不倒，身上散发着强烈压迫感。
　　这个异族怪物很强。
　　在只保留一点战斗本能的情况下，都拥有八重天巅峰的战力，若是没被污染侵蚀它的实力绝对能战九重天。
　　这种实力在所在族群也属于最精锐的少数强者，难怪能加入远征复仇军团。
　　面对这种级别的怪物，陈楚其实击杀的有些侥幸。
　　在斗战魔龙体内能量燃尽的最后一刻，仗着斗战魔龙的‘不死’，以同归于尽的方法将双方都炸碎。
　　否则最后就只有激发一道雷霆法则碎片或者使用虚空重瞳了。
　　毕竟他只是想突破战意至大成，不是想死，实在不行大不了就放弃这次机会。
　　没有大成战意他的修为依然强悍，无敌同阶。
　　不过这一战总体上还是达到了预期，与这头巅峰怪物生死一战下他的精气神升华，已经触摸到了大成战意。
　　从进入遗迹到现在，屠杀了一万多的高级高阶污染怪物，到最后的决死一战，他才触摸到大成战意。
　　对比起只需要静心修炼顿悟一个多月，就能将四大剑意修炼到大成的安负卿，陈楚似乎显得有些‘废’了。
　　但问题是随时都能进入顿悟意境的人，这世界上就只有她一个。
　　这种恐怖的悟性天赋，哪怕是陈楚都有些羡慕。
　　吼！天上忽然传来一声暴虐咆哮。
　　狂风呼啸，黑云溃散，一头体长九十多米，展翼一百五米的八级中期污染巨兽出现在天上。
　　这头污染巨兽形似黑鹰，精铁一样羽毛间长出狰狞骨刺，刚出现在天上，身上的无数骨刺上就亮起了黑色光芒。
　　找死。
　　下面的陈楚猛然抬头，血红的双眼中一双黑金色竖瞳浮现，边缘十五层虚空符文形成的锁链光圈环绕。
　　黑金色竖瞳目光冰冷，宛若吞噬一切的虚空，被这双眼睛注视的八级巨兽周围空间猛然凝固。
　　轰！
　　增幅十五倍，消耗五成虚空能量的一击粉碎下，以那头污染巨兽为中心，周围一百多米范围的空间如镜面破碎。
　　空间大面积崩塌下，一道道狭长的漆黑裂缝蔓延，在空中隐约形成一只巨大的虚空眼眸形状。
　　虚空眼眸中，那头八级污染巨兽直接被空间裂缝撕裂成无数碎片，混合着无数腥臭黑血砰砰砰砸在地上。
　　在那些数米大小的怪物血肉上，紫黑色雾气汇聚，浩浩荡荡向陈楚蜂拥而来，融入他周围翻滚的紫煞中。
　　秒杀那头八级污染巨兽后，陈楚收回注意力，放在即将突破的战意上。
　　随着陈楚心中充斥的杀戮，暴虐，毁灭欲望坍塌，意念化为一个漩涡吞噬着周围汇聚的海量血煞。
　　而在狱血战意突破时，陈楚周围翻滚的紫黑色煞气与地狱异象也在缓缓融合。
　　随着吸收几乎堪比几千万人气血的紫煞，陈楚眉心红色光芒闪烁，血海炼狱符文开始自我演化晋级。
　　就在陈楚突破时，遗迹大陆中心上空，受到某种力量吸引，一条延绵数十公里的白色光带缓缓浮现。
　　“果然，在这个小家伙疯狂屠杀下，成神之路比预计的时间提前了好几天出现。”谢尘有些感慨。
　　因为说不清楚是划算还是亏。
　　成神之路提前出现，所有人都少了探索遗迹的时间，许多人原本能获得的机缘或者传承失去了机会。
　　但同时因为陈楚的屠杀，绿洲附近一千公里范围的废墟危险程度大幅度下降。
　　在注意到这个情况后，许多人都更深入废墟搜寻遗迹，因为怪物不多，都或多或少有所收获。
　　这时纪永宁缓缓道：“没想到，这个小家伙还拥有这么强大的瞳力，看来当初那头暗黑狱族就是死在这招下。”
　　“正常，相对于那些常规意义上的天才，这些规格外的妖孽机缘巧合下，都会额外拥有一些强大底牌。”
　　说着谢尘伸手点在观天之眼上，顿时所有人手腕的子眼都亮了起来。
　　“所有人注意，当前紫煞数值总和已经达到要求，成神之路被引动，预计明天上午就会彻底降临。”
　　“登路点在绿洲中心的天望山顶，届时只要紫煞值达到一千点的人踏入神路，就能进入本源空间。”
　　随着谢尘提醒，所有人脸上露出兴奋、激动、愕然等各种表情。
　　激动兴奋是等了这么久，那条上去可以获得大量本源的路终于出现了，一些人愕然则是那句紫煞值总和。
　　总和？怕不是那个怪物一个人就占了大半吧。
　　废墟中，林媚站在一座倒塌的楼宇上，手中握着一根蓝紫色的羽翎，庆幸道：“还好，这次进来总算有点收获。”
　　化身白虎巨人的巴尔达斯站在一具污染巨兽尸体面前，有些可惜：“五万多点紫煞，不知道能获得几道本源。”
　　在废墟众人盘算进入成神路时能不能获得本源，或者能获得几道本源时。
　　绿洲内，石殿中身上红色火焰跳跃的林雪，蓝色幽华环绕的林雨，和盘坐在巨大雕像头上的夏右辉等人。
　　这一刻所有人目光都穿过无限距离，看到了天上那条‘路’。
　　深入地下裂缝数百米，全身肌肉龟裂，重伤垂死的李昊靠在岩石上，有些虚弱：“终于出现了吗，成神之路。”
　　他刚才与一头六级后期的污染异兽死战，在最后击杀那头污染异兽时也被一爪拍飞，落在这条几百米深的地下裂缝内。
　　而这正是他想要的，只有达到濒死的极限，才能一次次打破基因桎梏。
　　不过今天他学聪明了一些，在发现这头强悍污染异兽后，提前将十多公里范围的几头污染怪物都清理了。
　　不会再出现重伤垂死时被别的怪物捡了人头的情况。
　　稍微恢复了一些后，李昊看向前方黑暗区域，眼中露出一抹激动。
　　前方黑暗中一尊三米高，模样狰狞的青铜雕像屹立，似恶魔一样长着犄角的头上正散发着诡异红光。
　　那些红光来自李昊滚落下来时，身上伤口喷洒的鲜血。
　　此时在吸收了他的鲜血后，雕像双眼渐渐红了起来，透着疯狂毁灭之意，就像一尊远古恶神。
　　在废墟遗迹厮杀战斗，搜寻了这么久，他李昊也终于了有了发现。
　　……
　　陨石深坑下面，蠕动翻滚的紫黑色煞气渐渐消失，只剩下覆盖一百五十米范围的暗红色地狱。
　　地狱的天空上紫黑色乌云翻滚，下面血海咆哮，无数虚空怪物和污染巨兽在里面挣扎哀嚎，画面骇人。
　　在中心由无数尸体堆积的尸山上，眉心红光闪耀的陈楚持戟而立，身后一尊二十米高的血色虚影浮现。
　　那尊血色虚影是狱血战意大成后的战意现化，是陈楚心中无尽杀戮，凶戾，毁灭欲望凝聚的‘魔神之影’。
　　随着这尊魔神之影出现，整个末日地狱都在咆哮，震动，为它的降临床贺。
　　呼！就在这时，随着陈楚意念一动，周围的末日地狱向他眉心汇聚，身后的魔神之影也缓缓消失。
　　与此同时陈楚眼中血色渐渐褪去，恢复了清明，黑白分明的眼眸此时明亮如星辰，又犹如无垢星空一般深邃、神秘。
　　感受着了一番战意变化，陈楚目光扫过眼底的透明页面，落在狱血战意和下面的符文变化上。
　　狱血战意【大成：特殊的战意之力，沐浴鲜血，魔神显化。
　　当激活战意时，凝聚出由杀戮与毁灭形成的魔神之影，引动天地能量，所有攻击破坏力获得五倍提升。
　　杀戮渴望：战斗中斩杀敌人时，魔神之影会吸收血煞永久性提升威能，斩杀的生命越多，魔神之影就越强。
　　决死无敌：当战斗重伤导致气血大幅度下降时，激活无敌意念，伤势越重，气血消耗越大战意就越强。
　　魔神附体：由意志现化的魔神之影汇聚天地之力，附体融合进入魔化状态，短暂提升战力爆发。
　　备注：当魔神之影与真武虚影融合时将形成叠加强化，进化为魔神战体，各方面加持大幅度增强】
　　符文：末日炼狱【覆盖一百五十米范围的地狱领域，展开时将干扰现实，对敌人将造成精神压制和虚空侵蚀。
　　魔神降临：当魔神战体入驻领域时，将获得地狱之力加持，每一击都将携带一方虚幻地狱的力量冲击】
　　这次突破，大成的战意对天地之力的基础增幅提升至五倍，这个增幅在大成意念中属于标准。
　　但下面的被动特性，杀戮渴望的吸收血煞暂时提升，变成了永久性增强魔神之影，杀的生命越多战意增幅就越强。
　　这个能力让陈楚都有些兴奋。
　　除此之外战意还多了一个魔神附体，这个能力类似魔王卡俄托鲁斯的魔王虚影入体。
　　在汇聚大量天地能量入体下，魔化状态的陈楚本体实力会获得暴涨，但同时对身体的负担也很大。
　　不过他可以选择魔神之影与真武虚影融合，只是增幅可能没有魔化状态强。
　　否则属性页面的备注就不会是魔化第一，魔神战体第二了。
　　除此之外血海炼狱在战意影响下，融合了紫黑色煞气后也完成晋级，彻底变成了末日领域。
　　虽然因为是虚幻领域的原因，对敌人的压制不强，却也让陈楚在九重天之前就摸到了领域的力量。
　　这种领域和雷炎帝龙焚天金焱，灭劫真雷形成的毁灭领域不同，属于特殊领域，冥冥中似乎沟通着真正的地狱位面。
　　整体来说，这次决死一战陈楚收获很大。
　　“明天成神之路就会彻底降临吗。”说着陈楚看了看天色，大概还有两三个小时天黑，应该还来得及。
　　轰！稍微休息了一会，恢复力量的陈楚冲出陨石大坑，奔向远处。
　　成神之路后所有人都会被抛出遗迹，而目前虚空重瞳的被动是一万五千多，还差六百来个‘人头’就能达到十六倍增幅。
　　不管是为了多获得一倍的增幅，还是强迫症，陈楚都要在天黑前凑够数量。
　　与此同时，深海之下，水火世界忽然震动了起来。
　　吼！
　　伴随着龙吟咆哮，一股可怕的九级龙威爆发，瞬间刚重新修建没几天的冰晶宫殿崩碎，一股黑色力量冲天而起。
　　由细碎冰晶与黑色狂风形成的毁灭风暴不断膨胀，形成七百米粗的龙卷风柱撞在水火世界界壁上，声势骇人。



第304章 双顶级君王，当年那个怪物（陈楚）
　　通天彻地的毁灭风暴将守门的蓝色巨蟹，九个龙头努力肝着坚固符文的基多拉惊动。
　　这时那毁灭一切的风暴中，一声浑厚龙吟传出：“吼吼吼！！伟大的塞西蒂亚宣布，我无敌了。”
　　咆哮中体长一百四十米，展翼两百多米的银色巨龙从风暴中冲出，轰的一声砸在龙宫大殿前方的冰晶广场上。
　　瞬间数百米范围地面崩碎，无数冰晶碎石向前方抛飞，一块块碎片就像重炮一样砸的海面砰砰砰爆炸。
　　突破九级的银色巨龙在外观上发生了很大变化，体型比八级时更加威猛，两排黑色骨刺一样的背鳍从后颈一直延伸至尾巴。
　　头上那对螺旋龙角更加尖锐粗壮，上面黑色银色纹路交织，斜直苍穹。
　　全身厚重的龙鳞银光闪闪，就像半透明的水晶铸就，在透着坚固之意时让它看起来十分华丽、漂亮。
　　最重要的是突破九级后的银色巨龙，身上散发的巨兽威压比同为九级初期的九头蛟龙更加强大。
　　显然这次突破后，银色巨龙在实力上要比九头龙基多拉更强。
　　看着屹立广场，威势恐怖的银色巨龙，体长六十几米的蓝色巨蟹冲出水面，激动的吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！大王，恭喜突破，现在的你看起来比以前更加威猛屌爆，强大的气息只是无形散发，就让小的八条腿激动发软，牛逼上天。
　　这些话是蓝色巨蟹在前面被雷炎帝龙打过后，苦思冥想出来的新马屁，顿时听的银色巨龙十分满意。
　　银色巨龙微微仰头，发出威严咆哮：“还行，这次伟大的塞西蒂亚也就觉醒了一个新的顶级天赋，比敖天还是差了一点。”
　　说是这么说，但银色巨龙那高高翘起的尾巴却暴露了它心中的得意。
　　两大顶级天赋的它，哪怕是在神话巨兽中也比较少见，血脉比一般的君王级生命更加强大，战力自然也更强。
　　远处九头蛟龙九个龙头晃动，发出羡慕的混乱咆哮：“吼吼吼！！牛逼，塞西，亚，起飞。”
　　顿时银色巨龙眼神更加得意了，翘起的尾巴微微摆动。
　　只是就在这时，九头龙蛟龙继续低吼：“吼吼吼！！不过，地面，宫殿，你修复，敖霸，让我修炼，没空。”
　　顿时银色巨龙眼中得意一僵，它看了看在它力量爆发下，几乎被摧毁一半的龙宫和冰晶地面，顿时有些后悔。
　　早知道刚才就不宣泄力量了。
　　不过基多拉也属于龙王，大家地位上平起平坐，只有敖天那家伙才能指挥它。
　　想到这里，银色巨龙疑惑看了看空荡荡的水火世界，低吼问道：“吼！敖天，大角它们呢？”
　　蓝色巨蟹挥舞着钳子，吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！按照雷炎大王命令，大角大王，霸下大王去巡游领地，收集帝国控制的资源点提升实力去了。
　　咕噜！！角姬大将军带领虎鲸大军，正在为雷炎大王收集生命水晶。
　　雷炎大王已经离开几天，走前说要去很远的地方，等它回来就带我们去灭掉那个神话巨兽帝国。
　　居然不在。顿时银色巨龙感觉有点索然无味。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚再去睡会，等敖天回来了叫我。”说着银色巨龙身上白色冰寒力量爆发，开始修复地面和宫殿，然后睡觉。
　　它当初在偷跑出来时，还在路上捡到了几个龙脉天果（神话资源），只不过要突破九级才能吃。
　　因为八级的时候吃了消化不了，会浪费大部分龙脉天果的能量，塞西蒂亚舍不得。
　　毕竟它这次偷跑出来带的东西本来就（少），都不够它大口大口吃多久。
　　而在塞西蒂亚苏醒时，遥远的北冰洋下，雷炎帝龙正在快速游动。
　　此时的它体现已经成长到一百九十五米，即将突破九级中期，庞大体型带来的是更强的力量。
　　接下来再努力努力，等突破九级中期就可以回去干架了。
　　而雷炎帝龙能成长这么快，自然是带路党红色巨兽的功劳。
　　作为北冰洋顶级巨兽，虽然红色巨兽很少动弹，但它大概知道那些巨兽盘踞在哪片海域。
　　在它带领下，这片不是很大的北冰洋海域中，大部分八级巨兽和两头九级巨兽都被雷炎帝龙干掉了。
　　在击杀大量巨兽的情况下，还收集到两枚七级，一枚八级生命水晶，收获很不错。
　　只是就在两头巨兽游着游着时，忽然边上长达三百多米的红色巨兽速度一缓，然后就像宕机停在那里。
　　靠，又来了。
　　雷炎帝龙无语，然后十分熟练的一爪拍出，恐怖力量深海瞬间爆炸，带着一圈圈冲击波落在红色巨兽头上。
　　轰！
　　可怕一爪下，就像一座山的红色巨兽轰的一声砸在海底，顿时海底震动，滚滚泥沙混合狂暴水浪冲出上千米。
　　等了两分钟后，红色巨兽慢悠悠从浑浊的海水中游了上来，眼中露出茫然低吼：“王，为、什、么、打、我？”
　　雷炎帝龙声音低沉浑厚咆哮道：“没什么，就是看你有些走神，给你提提神。”
　　等了差不多一分钟，红色巨兽才缓慢回了个‘哦’。
　　对于这家伙非战斗时的‘缓慢’，雷炎帝龙也没办法，或者说这就是神话之下提前触摸时间的代价。
　　和当初遇到的深海巨蟒不同，当时的深海巨蟒的‘时间缓慢’，其实是它们毒素能量造成的感知差。
　　这也是当时的剑甲兽爆发迅捷天赋时不受影响的原因。
　　而红色巨兽烛龙拥有的力量，是真正的时间缓慢，在那种状态下哪怕是雷炎帝龙喷出堪比法则力量的融合吐息都受到影响。
　　……
　　夜！
　　当完成一万六千层被动叠加目标的陈楚，从漆黑夜幕下冲出废墟时，看到的却是两个女人在打架。
　　不对，是已经打完在对峙。
　　原本平整的草原已经变成废墟，大地上一道道被能量光束扫过的沟渠纵横交错，遍布导弹爆炸的大坑，许多还冒着黑烟。
　　废墟中间，高达四十几米的黑白色机甲屹立，胸口能量炉散发着炽热红光，手中握着数十米长巨型战剑。
　　在机甲周围三面十五米高，八米宽的三角形重盾上面符文闪烁，悬浮环绕，组成铜墙铁壁的防御。
　　只不过在三面重盾上有几道长十多米，深半米几乎斩开的裂痕。
　　厚重的双肩上导弹发射器已经打空，肩后的激光炮的炮口还处于半红高温状态，还没冷却。
　　还有左肩直径半米的机关炮枪管，后面挂着的万发单链已经打空，黑黝黝的枪口对着一百多米外的黑发少女。
　　那里安负卿周围四柄两米长的战剑环绕，在接近大成的剑意融入下散发出各色光芒。
　　粉红色梦幻，黑色毁灭，青色旋风和灰色晦暗。
　　看到这一幕，陈楚不由微微一顿：“……你们这是吵架了？”
　　安负卿摇头，平静道：“前面我借助剑阵之力，突破六重天中期时，菲娜学姐提议切磋了一下。”
　　“我说呢。”
　　“话说回来，谁赢了？”陈楚有些好奇。
　　安负卿想了想：“菲娜学姐更强一些，虽然我练成了剑阵，但境界的差距却不是单一方面能弥补。”
　　两人一个六重天中期，一个七重天初期，并且都是顶级妖孽，都拥有跨越几个小境界的战力。
　　这种情况下等级的压制更加明显，安负卿不是珈百菲娜对手显得很正常。
　　当然，这应该和她四大剑意还没大成有关，否则四大剑意叠加，再加上上古传承的剑阵增幅……
　　这时远处的机甲踩着沉重脚步走了过来，接着机甲胸口动力炉上面一点的位置，两米高的菱形水晶射出一道光束落在地上。
　　接着就见穿着红色紧身战斗服的珈百菲娜从水晶光芒中飞出，顺着光束落在地上。
　　这一幕看的陈楚一愣：“珈百菲娜，你平时不是从机甲后颈爬出来的吗？”
　　金发少女潇洒的一甩长发，得意道：“这是我设计的矩阵天赋之一，来源于一头八级巨兽的空间短传送水晶。”
　　“通过那枚水晶定位，我只要接近黑魔白王甲一百米范围，就可以通过引力光束飞进机甲，十分方便。”
　　“……厉害。”陈楚赞叹，果然不管是真武修炼者，还是机武修炼者，突破七重天后都是一次质变跨越。
　　就是这招他总感觉有些眼熟，脑海中下意识浮现一个少年，高喊神龙斗士的画面。
　　这时安负卿眼中露出好奇：“陈楚，你战意突破了？”
　　早上离去时陈楚还宛若一尊杀神，周围恐怖的紫煞环绕，充斥着滔天煞气，而现在已经恢复平静。
　　陈楚微微点头：“嗯，我的战意已经突破大成了。”
　　顿时安负卿和珈百菲娜一顿，虽然早有预料，但两人一时间还是不知道该说什么。
　　本来陈楚的实力就强的可怕，现在原本是短板的战意也突破至大成，几乎全方位破格，比怪物还怪物。
　　这就是院长说的人外有人，天外有天吗。金发少女心中一叹，接着她就好奇道：“陈楚，你的紫煞积累到多少了？”
　　在今天通报了成神之路降临后，谢尘就关闭了子眼频道，所以除了本人外没人知道其他人的情况了。
　　“七十二万五千多。”陈楚没有隐瞒，因为没必要。
　　十天下来，增长最快的是从一千公里范围回推的两天，因为斩杀的大部分都是高阶怪物，然后依次递减。
　　安负卿惊叹：“七十二万五千多，不知道明天你踏入成神之路时，会不会直接就获得十道本源奖励。”
　　对比她的一万多点，和最高的巴尔达斯几个人的四五万，陈楚和他们的差距太大了。
　　陈楚摇头：“应该没那么简单。”
　　“成神之路上的考验前期以悟性，战力为主，想要获得本源奖励主要核心应该在考验上，紫煞获得的本源应该会有一定限制。”
　　“只是不知道，所谓的考验到底是什么？”
　　“听说每个人进入传承空间后，外界路上出现的都只是投影，真身处于单独的亚空间中……”
　　说话间，三人重新回到山坡上。
　　因为明天就要出发，所以珈百菲娜没有再去练习烤肉，三人简单吃了一点东西后就各自静修修炼去了。
　　这一晚，所有人都在静静修炼，养精蓄锐。
　　很快一夜过去，遗迹的天色渐渐亮了起来。
　　与此同时，天上那条银色长河已经完全降临，宛若一条蜿蜒漫长的道路横跨整个绿洲上空。
　　呼！陈楚缓缓睁开眼睛，在他手中已经被炼化的天元石化为飞灰散去。
　　经过这段时间晚上努力的修炼，斗战虚影真实化已经达到45%，再有十来天就能达到百分之八十的七重天后期。
　　十六倍虚空法则增幅的虚空重瞳，大成战意，入魔形态，斗战帝龙形态，斗战魔神形态，还有四道雷霆法则碎片。
　　还有随时可以燃烧一千点属性点，进入顿悟状态。
　　拥有如此多的底牌情况下，不知道今天他能走多远？想到这里，陈楚眼中露出了期待。
　　远处安负卿喊道：“陈楚，准备出发了。”
　　“来了。”陈楚站了起来。
　　远处珈百菲娜已经站在机甲下面，穿着红色紧身战斗服，一头金发和安负卿一样束成高马尾，显得英姿飒爽。
　　在两人走过来时，金发少女对他们打了个招呼，然后就在机甲的光束牵引下飞了进去，随即黑白色机甲眼睛亮了起来。
　　嗖嗖！！陈楚和安负卿落在黑白机甲的双肩膀上。
　　“尊敬的乘客你们好，黑魔白王甲号即将发车，目标望天山峰，请坐好扶稳。”
　　伴随着珈百菲娜有些调皮的声音，机甲双臂似翅膀展开，下面两个引擎，后背四个，脚下两个引擎分别喷出火光。
　　轰！
　　强大推力下，重达两千多吨的机甲爆射而出，速度越来越快，很快就加速到了超音速掀起风雷轰鸣和强大冲击波。
　　“该出发了。”石雕那巨大的龙头上，夏右辉有些期待的站了起来，他要去看陈楚装逼了。
　　“姐，快点，要是去晚了就看不到热闹了。”
　　“哈哈哈哈……我李道一今天将镇压所有天才，什么姬无极巴尔达斯，在雷狱真身下都不堪一击。”
　　废墟数百公里深处，大笑中一道身影从小世界中冲出，周围雷霆轰鸣，化为一道雷光以数倍音速的速度遁出。
　　高空俯瞰，可以看见密密麻麻的身影从绿洲四面八方出发，向着中心那座高达万米的山峰汇聚而去。
　　这些人中大概只有两百个左右拿到了一千点紫煞的门票。
　　至于其他人自然是去看热闹，这可是数十年才开启一次的成神之路。
　　就算没资格进去，过去见识一下也不错，顺便积累一点吹牛资本。
　　比如当年有一个怪物，一个人就将末日废墟的污染怪物斩杀大半，身上环绕的煞气几乎遮天蔽日。
　　在那沉重霸道的战戟下，同境界无一合之敌，高一个大境界的污染巨兽也能一击轰爆，而那个人就是人族天王之一楚霸王。
　　在陈楚展现出那所向披靡的恐怖实力，还有那一年级不到就七重天的怪物修为后，所有人都有种感觉。
　　此子只要不死，十年内必成天王。



第305章 君主传承，李道一：你先进去
　　山川起伏的大地上狂风呼啸，音爆轰鸣。
　　数十米高的机甲超音速低空飞行下，只是二十多分钟就跨越数百公里，接近望天山脉主峰。
　　这座延绵数百公里，横跨半个绿洲。
　　到了这里，路上渐渐出现了其他天才的身影，这些人身上真力闪耀，以一秒三四百米的速度在山间飞速奔驰。
　　在不计真力消耗的爆发下，五重天修炼者已经能达到亚音速，六重天基本都能进入一倍超音速。
　　有些功法涉及身法，或者修炼了速度秘法的修炼者爆发时速度更快。
　　当然，他们这种属于大幅度消耗真力的爆发，和陈楚这种小跑速度就能常态保持超音速不同。
　　除此之外还有一些天才身上出现异兽痕迹，或者进入半异兽形态在大地上奔跑。
　　这种情况下，反而是西蒙那些开机甲的轻松一些，那些拥有飞行形态的机甲直接变成战机划破天空。
　　因此等陈楚三人冲到温度零下，半山腰以上开始结冰的山巅之上时，已经有许多人提前到了。
　　直径一千多米，被人一剑削平的山巅广场，机甲轰的一声落下，顿时周围十几米范围大地震动。
　　顿时有人惊讶看了过来：“是珈百菲娜，陈楚那个怪物怎么站在她的机甲肩膀上？”
　　“确实奇怪，他们怎么搅到一起了？”
　　对于珈百菲娜这个西蒙年青一代第一人，当初刚出现时就受到了许多人的关注，尤其是西蒙那边的人。
　　毕竟她不止是耀眼的天才，还是难得一见的美女，这对许多男人来说充满了吸引力。
　　至于机甲另一个肩膀上，穿着青色战甲的安负卿，虽然人也很漂亮，但因为不够出名，所以直接被忽略了。
　　“那就是成神路吗。”安负卿眼中露出好奇。
　　站在机甲肩膀上，陈楚也看向前方悬崖边，那里一条宽百米，似白色云层汇聚的道路一直延伸向天际。
　　给人一种通往传说中天庭仙界的悠然错觉。
　　就在这时，陈楚眼底深处浮现一双黑金色竖瞳，边缘十六圈黑色符文序链缓缓旋转。
　　顿时在陈楚眼中画面一变，哪有什么白云神路，分明是一条被规则力量束缚，深入空间深处的通道。
　　通道内层遍布各种夹层空间，就像无数个小世界挤压在一起，正在缓缓靠近表层世界。
　　好大的手笔，好强的实力，居然将一个个微型世界压缩在一起，形成一条路。陈楚心中惊叹。
　　吼！
　　这时山下一声龙吟传来，只见山腰一条四十多米长的白色神龙冲天而起，超越山巅百米后翻身从天而降。
　　轰！
　　大地震动，冰层崩碎，雪花飞舞中一身白色长袍的姬无极负手而立，环顾众人。
　　只是当一脸高手寂寞的姬无极的目光扫过远处，注意到机甲肩上的陈楚时，脸上的傲视之色一僵。
　　这家伙怎么来的这么快？
　　注意到姬无极的目光，陈楚对他微微点头，打了个招呼，见状姬无极有些僵硬的将身后负着的手放下。
　　因为成神之路即将出现，众人都没有聊天欲望，静静看着前方等待着。
　　很快更多的人赶了过来，其中就有穿着龟刺战甲的夏右辉。
　　连续奔跑数百公里的他喘了喘气，然后看向远处的陈楚兴奋的大喊：“阿楚，我来看你装逼，不对，看大家走成神之路了。”
　　这家伙。
　　陈楚无语摇头，不过还是身影一闪从机甲上跃了下去。
　　“老夏，你的气息……？”刚接近夏右辉，陈楚就注意到他的真力气息和之前有些不同。
　　夏右辉嘿嘿道：“我找到了一座远古负山龙龟的石雕，在上面获得了名为镇山神印的传承，功法发生了一些变化。”
　　“不错。”听到好朋友获得传承，陈楚脸上不由露出笑容。
　　这次的遗迹之行对所有人都是一次机缘，虽然收获有大有小不同，但出去后实力都会有一定提升。
　　到时候他们和其他同龄天才的差距将进一步拉开。
　　很快身后火焰之翼燃烧的林雪，幽蓝色光带环绕的林雨也冲上了山顶，在看到两人后迅速靠近。
　　“班长，林雨同学。”陈楚打了个招呼，接着敏锐注意到两姐妹身上散发的火焰和幽寒气息有点强。
　　注意到陈楚目光变化，林雪面带笑容：“这次我和小雨的运气不错，获得了一尊名为幽炎天妃的上古强者传承。”
　　“不过这个传承不是功法，而是关于如何凝练火焰天赋，幽寒天赋的‘秘法’。”
　　夏右辉笑呵呵道：“恭喜班长和林雨同学，获得了契合天赋的秘法。”
　　“对了，阿楚，你这段时间在废墟里面乱杀，有没有获得什么好东西？”
　　“我听说一些遗迹可能会有法则碎片，先天符文这些神级资源。”
　　闻言林雪姐妹也好奇看向陈楚。
　　面对几人目光，陈楚想了想：“这次我运气不错，在废墟里面获得了一部修炼灵魂的功法传承。”
　　“除此之外还有一块蕴含风系法则神韵的晶石和雷霆法则碎片。”
　　仔细算一算，在除去虚空重瞳增幅的这个意外收获外，这次进入遗迹十天下来，陈楚的收获有些惊人。
　　除了上述那些，修为上也突破到七重中期，战意突破大成，血海炼狱符文也因为紫煞晋级变得更强。
　　“我靠。”
　　陈楚刚说完，夏右辉就眼睛一瞪：“灵魂功法，法则神韵晶石，法则碎片，阿楚你的运气也太好了吧。”
　　说着夏右辉就一脸羡慕。
　　不过也只是羡慕，因为这些是陈楚杀出来的。
　　气质温柔的林雨也惊叹道：“不止这些，以陈楚的实力，接下来成神之路肯定会有很大收获。”
　　“到时候遗迹结束，消化完这次收获，陈楚你的实力应该很快就会冲上八重天……”说到这里林雨语气一顿。
　　因为现在才六月二十号，距离他们去年九月入学还有两个多月，这家伙难道要一年九重天？
　　虽然高阶之后修炼更难，进步艰难，但那是对普通的天才来说，陈楚这种妖孽不在此列。
　　尤其是陈楚这家伙自从突破三重天后，修为提升速度越来越夸张，几乎一个月一重天，也就前面自创顶级秘典多卡了一个月。
　　就在这时，身上散发着疯狂惨烈气势的李昊扛着钢柱，大步冲了上来，坚定的眼中隐隐散发着红光。
　　夏右辉顿时对他挥手：“李昊，这边。”
　　等到李昊走近，夏右辉就吃惊道：“你这家伙，也突破五重天后期了？！”
　　李昊声音低沉道：“前面遇到一头很强的六重天中期怪物，差点被它偷袭，后面在与它死战时我突破了后期。”
　　“你这家伙越来越疯狂了。”夏右辉摇了摇头。
　　对于李昊走的路，众人都有些钦佩，这是真的不成功就变成尸体。
　　很快各国天才再次汇聚，包括南部战场的林媚，张天龙，姬长空等人，依然按照区域分为三个大阵营
　　只不过少了十几个人。
　　刚进来的两天死了五个后，在后面的一个多星期里，又陆续有十多个天才死在污染巨兽和虚空怪物手中。
　　这还是有陈楚疯狂屠杀，斩杀了大部分明面上强大的怪物的情况下，否则死伤更多。
　　忽然远处轰鸣传来，一道耀眼的紫色雷霆在山涧蜿蜒，眨眼雷电环绕的李道一就冲上了万米山峰。
　　此时的李道一身上散发着强烈的毁灭气息，充满了压迫感。
　　修为依然还是七重天初期，但给人的感觉却比进入遗迹前强大了数倍甚至十倍，相隔很远都让人有种皮肤触电的疼痛感。
　　显然他的先天雷霆在吸收雷霆法则碎片后，已经完成了质变，再加上修炼了雷狱真身，实力提升确实很大。
　　此时哪怕是巴尔达斯和姬无极，脸上都露出了凝重。
　　在场联邦各大帝国的顶级天才中，能让他们两个重视的人只有几个，比如李道一这个先天觉醒者。
　　虽然姬无极自负比先天觉醒者更天才，若不是他重铸秘典花费了半年时间的话，说不定已经进入八重了。
　　只是就算这样，姬无极依然不敢小觑李道一。
　　因为先天觉醒者在九重天前都没有瓶颈，但他们却不行，高阶之后一步一重天，说不定哪天就被他反超了。
　　比如现在，这家伙就不知道获得了什么机缘，身上散发的气息居然让他都感觉到了强烈威胁。
　　果然，这些先天觉醒者都不是人。
　　山巅边缘，李道一环顾一圈，十分满意众人的凝重和惊愕，直到这时他才收敛身上外放的紫极真雷气息。
　　李道一身影一闪来到陈楚边上，对众人热情招呼道：“各位，好久不见，看大家精气神收获应该都不错吧。”
　　呃……我们什么时候关系很熟了？夏右辉和李昊都有些茫然。
　　林雨温柔一笑，谦虚道：“有一点收获，不过比起李学长应该差远了。”
　　“说起这个还要谢谢陈楚，要不然我这次只能与机缘擦肩而过了。”说着李道一拍了拍陈楚肩膀。
　　“今后兄弟有什么事招呼一声，刀山火海我李道一眼睛都不会眨一下，哪怕是让我删了那些好友。”
　　面对李道一那炽热的目光，陈楚下意识后退一步，干咳一声道：“……我让你删好友做什么，还有李兄不用客气，我当时收获也不小。”
　　李道一摇头：“不一样。”
　　获得雷狱传承后，李道一才知道他这次的收获有多大。
　　接下来他有很大把握在成神路上获得雷霆之主的传承，到时候他就能跳出先天觉醒者的桎梏，登临王者也属于最强一列。
　　因此心中对陈楚充满了感激。
　　嗡！
　　这时众人手腕微微震动，上面附着的观天子眼浮现，重新化为一枚眼睛虚影飞向空中，融合成一个十米直径的眼眸虚影。
　　观天之眼投影中，传出谢尘的声音。
　　“成神之路即将出现，这条传承之路除了可以获得大量本源外，还有十二尊上古文明的君主传承。”
　　“在踏上传承之路后，所有人都会进入不同的传承空间，遇到的考验也不同，但大体分会为四个阶段。”
　　“第一个阶段比较简单，走出一千米就算通过，同时代表拥有九重天的潜力，能获得一道本源奖励。”
　　“第二阶段走出三千米，分别考验悟性和战力，一旦闯过就代表拥有王者潜力，将获得大量本源奖励。”
　　“这一关很难，当年我遇到的敌人是同境界的王者投影，每一尊都拥有跨越大境界的战力。”
　　有个北凛的天才愕然道：“第二阶段居然是与同境界的王者投影战斗，这怎么打？”
　　观天之眼投影中，传出谢尘淡淡的声音：“不止是与同境界王者战斗，当时我面对的投影身上还有封印符文。”
　　“闯关者需要在半个小时内领悟封印符文，否则那些符文就会融入王者投影，每一枚增强一倍实力。”
　　嘶！
　　顿时许多人都吸了口冷气。
　　本来王者投影战力就恐怖了，还要在半个小时内参悟解开什么封印符文，否则实力就会翻倍。
　　在众人凝重或者苦笑时，谢尘淡淡的声音。
　　“既然是成神之路，考验的自然是能登临王者的天才，否则珍贵的本源给予一些资质不足者岂不是浪费。”
　　“不过大家也不用慌，每个人遇到的考验都不同，不止是看实力，还有悟性等各方面因素，好了，言归正传。”
　　“第三个阶段除了考验领悟和战力外，还涉及灵魂，若是能通过第三阶段就代表拥有天王潜力。”
　　“到时候不但能获得大量本源，还有希望获得君主传承。”
　　“要知道上古文明的君主最弱一尊都能比拟天王，前十更是天王之上的存在，十分强大。”
　　“至于第四个阶段，据说唯一的考验是灵魂，至于具体情况就等你们亲自去感受了，因为我当年只跨过了第二段。”
　　“这次对很多人来说是一次逆天改命的机会，想要打破桎梏成为神话强者，那就拼尽一切杀出来。”
　　谢尘的话让许多人都微微沉默。
　　杀出来，他们当然想，那可是直指天王的传承，一旦获得哪怕是古法也足以让他们登临王者了。
　　目前人族天王级强者有十一尊，其中七尊都出自五十年前的混乱时代，很显然都和这座遗迹传承有关。
　　轰！
　　远处白云一样的成神之路与现实世界接壤，爆发强烈的空间震动，接着缓缓平息。
　　“传承之路已经开启，大家可以进去了。”
　　但就在这时雷霆闪耀，李道一出现在成神之路的边缘，笑眯眯道。
　　“我觉得应该让楚兄弟先上去，想必大家都很好奇，拥有数十万紫煞的他能一步跨越多远距离吧？”



第306章 一骑绝尘，轰爆王者
　　李道一的话让众人一愣。
　　随即巴尔达斯就沉声道：“我没意见。”
　　“……我也没意见。”姬无极有些蛋疼的说道，这个拥有数十万紫煞值的怪物，惹不起啊。
　　夏右辉嘿嘿道：“阿楚，我也觉得你应该第一个上去。”装逼什么的当然是第一个最让人震撼。
　　至于其他人自然也没有意见，正好可以看看情况。
　　“陈楚，加油。”林雪握着拳头
　　见众人都看向他，陈楚笑了笑：“那好吧，我先进去。”他也想看看，七十多万的紫煞能获得多少奖励。
　　陈楚向悬崖边走去，须弥手镯中一道道金色光芒飞出，咔嚓咔嚓化为金红色的龙血战甲将他覆盖。
　　只不过此时的龙血战甲显得有些残破，许多地方坑坑洼洼，缺边少角。
　　尤其是胸口那道几乎斜着将人斩断的裂缝，看的许多人脸上都震撼和愕然，包括林雪和不知情的安负卿等人。
　　以陈楚的实力，居然有怪物能伤到他，并对战甲造成这么大的损坏，可想而知当时的战斗有多惨烈。
　　在十阳极爆下，虽然有三十倍防御增幅，并且最后一刻陈楚还主动将战甲分开，但还是造成了很多损伤。
　　不过已经强化到顶级超凡的战甲都拥有自我修复能量，只是需要耗费一些时间以真力温养。
　　穿着战甲，陈楚在众人注视下来到成神之路面前。
　　李道一笑眯眯道：“楚兄，去吧，让所有人见识一下什么是真正的绝世天骄。”
　　这家伙葫芦里卖的什么药？陈楚狐疑看了眼李道一，接着才一步踏上白云道路，瞬间一股无形的力量降临。
　　轰！
　　陈楚眉心收敛的紫煞顿时被引动爆发，化为末日地狱降临，覆盖一百五十米范围，煞气滔天，鬼哭神嚎。
　　在浓郁的血煞映照下这片天空大地都猩红一片，恐怖的煞气冲击下许多人都本能的后退一步，一脸震撼。
　　虽然都知道陈楚屠杀了数以万计的污染怪物，但光看数字和直面那滔天煞气完全是两个概念。
　　这时陈楚的身影瞬间消失，眨眼出现在了两千三百多米外。
　　轰！
　　成神路上空虚空震动，一缕纯白色的光芒缓缓浮现，就像天地间第一道光，散发着让生命悸动的玄奥气息。
　　在所有人注视下，那道本源无声无息融入陈楚体内。
　　但到了这里还没完，接着又是两道散发着原初光芒的本源浮现，缓缓飘落在陈楚身上消失。
　　“居然，才三道……”众人愕然。
　　陈楚能获得本源奖励众人不意外，毕竟他拥有的紫煞值太恐怖了，但三道……说多不多，但好像也没达到让人震撼的地步。
　　这时观天之眼的虚影中，传出谢尘淡淡的声音：“这些本源是他一步达到第二段前面的奖励，不属于紫煞值。”
　　“按照传承规则，只要紫煞超过两万数值的人，都能额外获得一道本源奖励，第二道的门槛则是十万。”
　　“除此之外紫煞累积超过五万的人，都能直接跨越第一段考验。”
　　随着谢尘说完，虚空中又有五道本源浮现，一一落下融入陈楚身体，瞬间一股玄奥的气息将他环绕。
　　“八道本源！！”
　　所有人脸上都露出了羡慕，刚踏上传承之力就获得了八道世界本源，只差两道就满足九重巅峰突破王者的需求了。
　　果然，这家伙就是怪物。
　　“哈哈……不愧是阿楚。”夏右辉一脸开心。
　　在众人震惊时，姬无极和巴尔达斯眼中也露出了期待，按照谢尘的说法，他们最少能获得两道本源。
　　只是就在众人准备进入成神之路时，李道一忽然看着所有人，悠然道：“大家不要急，因为你们急也没用，这次成神路上的传承注定属于我李道一。”
　　“当然，我知道大家肯定不服气，比如某个姓姬的人，但不服气也没用，因为现在的我无敌强大，哈哈哈哈……”
　　呃……众人都满头黑线，不知道李道一忽然发什么疯，一下变得这么嚣张。
　　只是在宣布‘无敌’后，不等他们反驳，李道一已经转身跨入成神之路，身上强大的紫煞引动，瞬间出现在了六百米位置。
　　这个位置李道一自己都一愣，他忘了因为在小世界闭关的原因，他只累积了两万多一点紫煞。
　　看着虚空缓缓落下的一道基础奖励本源，所有人也一顿。
　　“这家伙是来搞笑的吗？”夏右辉目光古怪。
　　“哈哈哈哈……笑死我了，这就是李道一你的底气吗，先天觉醒者也不过如此。”姬无极大笑了起来。
　　说着他身上白色光芒闪耀，轰的一声化为一条神龙冲入成神之路，顿时身上五万多紫煞爆发，化为浓郁的紫黑色烟雾环绕。
　　在规则力量牵引下，姬无极直接出现在了一千一百米外。
　　在他头上两道散发着白色光芒的本源缓缓落下，一道来自闯过第一阶段的奖励，另一道则是紫煞超过两万的反馈。
　　轰！
　　巴尔达斯身上白色罡风呼啸，身形急速膨胀化为一头二十米高的人型白虎，强大的威压在身上弥漫。
　　在他身上穿着的白色战甲也跟着膨胀，包括里面以巨兽皮炼制的超凡皮衣，也膨胀巨大化。
　　拥有伸缩变大功能的战衣在北凛那边十分流行，基本四重天以上的修炼者人手一套以上。
　　不然这些基因武者每次半兽化，全异兽就要爆衫一次。
　　全兽化形态下，巴尔达斯冲入成神之路，身上同样超过五万的紫煞也被引动，出现在一千一百米外与姬无极并列。
　　在他头上同样有两道本源缓缓落下。
　　在两人踏入传承之路后，数十个散发着六重中期后期气息的身影一动，化为一道道光芒冲了上去。
　　在他们身上都爆发出超过两万的紫煞值，进入成神路后纷纷出现在七百到一千米之间，引动了一道本源降临。
　　这些人是进入遗迹后十分低调，早已毕业一两年的‘老’天才。
　　作为加入军方历练了一两年的高手，对比那些还在校的天才，他们修炼时间更长，修为也更高。
　　再加上秘法，战甲，超凡武器等优势，进入遗迹后基本占据了紫煞榜前五十名大部分位置。
　　只有一些妖孽才能压他们一头，比如跨入了七重的陈楚，巴尔达斯李道一等人。
　　不对，巴尔达斯身边还有一个金发青年，是北凛的布鲁多斯，这家伙进入遗迹后存在感很低，但紫煞值一直在前五。
　　此时在他头上也有两道本源落下。
　　“安学妹，我们也进去吧。”
　　“好。”
　　驾驭机甲的珈百菲娜和安负卿也踏入成神之路，身上紫煞引动，分别出现在七百米和八百多米之间。
　　因为进入遗迹几天就闭关修炼和升级机甲的原因，安负卿的紫煞只有两万两千多，原第一名的珈百菲娜也只是勉强达到三万。
　　很快，一道道身影跟着冲入成神路，其中就有李昊和姬长空这个低调天才。
　　尤其是姬长空，身影直接出现在了五百多米，身上汇聚的紫煞只差一点就获得本源奖励，让人遗憾。
　　相对于南部战场二年级第一人的姬长空，扛着钢柱的李昊才两百多米。
　　忽然林雨惊呼：“快看，安负卿动了，好快。”
　　在众人踏入成神之路后，外界所有人看到的都是投影，一动不动站在似白云凝聚的云层上。
　　而就在这时，安负卿的身影忽然一动，几个闪烁就出现在了八百多米外。
　　与此同时姬无极，巴尔达斯等人的投影也纷纷有了变化。
　　天空被乌云笼罩，大地龟裂，岩浆流淌的末日世界，陈楚站在山坡上，感受着消失在体内的本源。
　　这些力量很特殊，进入他体内后就融入了灵魂。
　　因为修炼太虚冥华经的原因，陈楚可以模糊感知到，那八道本源在正‘潜伏’在他灵魂深处。
　　只是这些本源力量层次太高，目前他无法触及。
　　最重要的是这些本源似乎涉及灵魂，和雷炎帝龙当初获得后融入体内深处，散发着远古苍凉之意的远古气息不同。
　　“一个涉及灵魂蜕变，一个涉及身体返祖吗？”陈楚若有所思。
　　最初在听说世界本源是人类突破王者必须的特殊力量，只有神话世界才能凝练时，陈楚就一直以为本源就是远古气息。
　　毕竟不管是人类强者还是巨兽进化，都需要这些特殊力量。
　　没想到居然不一样。
　　不过不管如何，开局就获得八道本源也算开门红了，接下来就是杀穿一切。
　　想到这里，陈楚不由看向前方。
　　只见远处一尊三米高，手持五米长战刀，穿着灰色练功服的中年男人屹立在炽热岩浆上，身上无形散发的沉重气息。
　　这个中年人是一尊王者投影，此时散发的修为气息和陈楚一样都是七重天中期。
　　在两人中间漂浮着三枚一米高的红色符文，里面数万条符文序链缓缓旋转，似是在向陈楚阐述着某种天地至理。
　　“我的传承考验是战斗类吗。”陈楚缓缓说道，目光落在那三枚封印符文上。
　　按照谢尘的说法，必须在半个小时内参悟这些封印符文，否则就会融入王者投影，一枚增幅一倍实力。
　　只是看了几眼，陈楚就摇头一叹：“果然，参悟什么的和我没有缘分，还是直接打过去吧。”
　　那三枚符文放大后，等于将奥秘完全展现在陈楚面前，以他对符文天赋的认知自信只要半天时间就能悟透。
　　但问题是考验的要求是半个小时。
　　至于进入顿悟状态快速参悟，陈楚只是想了一下就放弃了。
　　这三枚符文只是普通的火焰天赋类，不值得现在就燃烧属性点，好钢要用到刀刃上，比如第三阶段。
　　轰！
　　陈楚眉心红色光芒闪耀，无尽的血光以他为中心爆发，覆盖一百五十米范围，末日地狱瞬间降临。
　　与此同时陈楚身上震动天地的意志冲天而起，化为一尊二十米高的血色魔神虚影，散发着凶戾毁灭的恐怖气息。
　　随着魔神之影浮现，瞬间整个末日地狱暴动，血海咆哮，冥冥中有一股属于‘地狱’的力量降临。
　　这还没完。
　　随着陈楚意念一动，身穿黑红色鳞甲，高达三十米的斗战虚影在他身后浮现，三面六臂，光轮旋转。
　　就在斗战虚影浮现时，战意凝聚的魔神之影就向它身上一扑。
　　轰！
　　刹那间天地震动，虚空响起一声充满毁灭之意的咆哮，猩红的血光闪耀间斗战虚影形态发生变化。
　　斗战虚影周围环绕的金色火焰变成血色，蓝色雷霆化作血色雷霆，脑后缓缓旋转的四圈光轮也渲染成红色。
　　除此之外黑红色鳞甲变成血红色，双肩，手臂关节，膝盖关节位置都长出尖锐长刺，显得十分狰狞。
　　左侧原本模糊的脸庞变得凝聚，依然是陈楚的模样，脸庞被红色鳞片覆盖，双眼燃烧着黑色火焰，充斥着冰冷和毁灭。
　　斗战魔神。
　　面对同境界的王者投影，并且即将增强三倍的情况下，陈楚直接爆发出了常态巅峰战力。
　　轰！
　　受到陈楚爆发的气机引动，远处中年人眼睛猛然睁开，身上一股可怕的炽热刀意冲天而起，焚天煮海。
　　与此同时那三枚符文也散发着红色光芒，化为三道红光冲入中年人体内。
　　刹那间中年人身上气势暴涨三倍，以他为中心无尽火光爆发，岩浆河面在更是轰然爆炸，一道道火柱冲天而起。
　　“杀！”中年人化为一道红色光芒冲天而起，大成的焚天刀意爆发下汇聚天地火焰力量和岩浆，形成十道长达百米的火焰战刀。
　　轰轰轰！！
　　炽热的火焰战刀席卷狂风气浪，无形散发的锐利刀芒更是融塌虚空，铺天盖地斩向陈楚，声势惊天动地。
　　这就是王者投影的强大，哪怕各方面境界压制在七重天中期。
　　就在一道道火焰战刀落下的瞬间，陈楚一声长啸，一杆长达一百五十米的紫红色战戟冲天而起。
　　轰轰轰轰！！
　　地狱之力加持的紫红色战戟所向披靡，横扫下一击就将所有火焰战刀摧毁，长驱直入出现在中年人面前。
　　轰！
　　刀戟相交的瞬间，紫红色战戟就化为一个耀眼的太阳在数百米高空炸开，散发出一圈圈瑰丽的能量光晕。
　　恐怖的大爆炸下整个世界都轰然震动，无形冲击下大地崩塌，岩浆碎石抛飞，毁灭一切。
　　包括那尊持刀的中年人，也在这一击蕴含地狱之力和真龙之力的大爆炸下粉碎，瞬间就被秒杀了。
　　狂暴的毁灭冲击中陈楚持戟而立，目光冷漠，对于这个结果没有感到什么意外。
　　王者级的投影或者分身他又不是没有杀过，哪一个不是拥有远超境界的战力，但在同级无敌的他面前依然不堪一击。
　　与此同时外界成神路上，陈楚头上虚空震动，两道散发着白色光芒的本源缓缓降临，融入他体内。
　　身影出现在了两千五百多米外。
　　“快看，阿楚动了，他又获得了两道本源。”夏右辉顿时兴奋喊道，其它人也注意到了陈楚的异变。
　　“十道本源，他获得十道本源了。”
　　“太变态了吧，成神之路才刚开始他就已经获得了十道本源，足够在九重巅峰时突破王者了。”
　　山巅之上，没有资格进去的七百多个各国天才眼中全都露出羡慕。
　　看着那一骑绝尘的背影，林雪目光闪烁：“这个家伙今后的成就，恐怕会超出所有人想象。”
　　林雨缓缓点头认可。



第307章 虎鲸叛徒，帝君创世纪
　　随着陈楚一戟轰爆持刀王者投影，狂暴的爆炸狂风中，两道本源之力从虚空浮现，缓缓融入他体内。
　　接着不等陈楚仔细感受，忽然一股强烈的危险气息浮上心头。
　　天地龟裂，一道道延绵数千数万米的漆黑裂缝撕裂虚空，不断蔓延，宛若蛛网遍布整个‘世界’。
　　轰！
　　整个小空间爆炸的威力十分恐怖，天崩地裂下，岩石和岩浆这些物质瞬间就被狂暴的空间风暴搅碎，消失在漆黑虚空深处。
　　这一幕和当初雷炎帝龙一击融合吐息，毁灭海下小世界差不多，声势骇人。
　　不过在一股规则力量保护下，陈楚屹立虚空，无视周围毁灭一切的虚空风暴，身形不断下坠。
　　在虚空中下坠了几个呼吸，陈楚就敏锐他感觉穿过了什么，随着眼前一亮，出现在了另一个世界。
　　这个‘世界’的天空蔚蓝如洗，大地广阔，漫山遍野开满了似玫瑰的白色花朵。
　　远处大地隆起，一条山脉蜿蜒起伏横戈在天际，山腰以上被白雪覆盖，组成了一幅唯美画卷。
　　在百米外的花海中，一个身穿金蓝色华丽长裙的女人背对着陈楚，似是在欣赏着眼前花海盛景。
　　前方五朵一米直径的白色花朵悬浮，闪耀着红蓝黄绿金的光芒，无形散发着玄奥圆融的波动。
　　随着陈楚出现，这个世界在规则力量下冻结的时间开始流动。
　　一股徐徐微风拂过，花海摇曳，接着轻柔的声音响起。
　　“这道意志投影被启动，看来我人族还是没躲过大劫，后辈，能否告诉我已经过去多少年了？”
　　说着那个女人转过身来，露出清丽端庄的面容，长发束以凤髻，在白色莲花冠衬托下显得仙气缥缈。
　　对比之下，远处末日炼狱环绕，身后斗战魔神屹立的陈楚就像是一尊入侵的天外魔神，周围血光滔天。
　　没想到这尊投影居然有自主意识。
　　陈楚一顿，缓缓道：“……我也不知道过去了多久，对于上古文明，现在这个时代没有一点具体记载。”
　　那个女人微微一愣，随即一叹：“覆灭的这么彻底吗，看来帝君他们开辟创世纪的计划也失败了。”
　　创世纪。陈楚目光微动：“晚辈陈楚，出生人族联邦东夏帝国，不知前辈如何称呼？”
　　“后辈，同为人族，你不用这么客气。”
　　端庄女人语气温和：“我的名字太过久远，我也记不清了，只知道他们都叫我幽炎天妃。”
　　“你能以不足二十的年龄修炼到七重中期，看来大劫之后，我人族还是再次崛起了。”说着那个女人眼中露出欣慰。
　　陈楚忽然道：“前辈，我感觉我们这一战没必要打，不如我带你出去怎么样？出去看看现在的人族文明。”
　　“相对于修炼繁衍到巅峰的上古，现代文明也发展出了科技，文明璀璨，肯定不会让前辈你失望。”
　　这个女人是一个活化石，在陈楚眼中，她的存在甚至比所谓的君主传承更有价值。
　　作为一尊王者级强者，以她对那个时代的认知，完整的修炼体系，还有关于符文的各种传承这些。
　　若是能得到她的帮助，人类修炼体系说不定能再进一步，更加完善，整体性提升人族潜力。
　　到了现在的境界，陈楚很清楚他的命运已经与人族绑在了一起，因此思考方式也渐渐发生了一些改变。
　　比如目光不再局限于自身周边，而是更有大局观。
　　毕竟覆巢之下无完卵，若是人族与炼狱一族的文明之战输了，世界覆灭，他就只能化身巨兽一个人游荡了。
　　幽炎天妃微微一笑：“我知道你在想什么，可惜，我能存在是因为传承规则，等你过去后就会消散。”
　　“并且当初我的本体斩出这一道法则力量投影时，也被帝君剥离了其它信息。”
　　“帝君大人曾经说过，我们留下传承只为延续人族火种，新的时代有新的道路，不能被旧时代束缚。”
　　“我们失败了，那只能说明我们的文明道路不够完整，不够强大。”
　　“因此不止是这条传承之路，这座遗迹大陆上都只包含了‘力量’的传承，其余文明信息全都被帝君抹去。”
　　这种气魄，不愧是远古文明帝王。陈楚心中惊叹。
　　这时幽炎天妃温和道：“时间不多了，你也开始参悟五行道文吧，否则两炷香时间一到，拥有五行加持的我实力将变得很强。”
　　“到时候一旦失败，你就会错过接下来感悟一次世界之力的机缘。”
　　“可惜，碍于规则我无法留手，否则放你过去也无所谓。”面对陈楚这个人族后辈，名为幽炎天妃的女人态度十分和善。
　　陈楚微微摇头：“关于符文的事不急，前辈，当年你们的敌人是谁？它们为什么要覆灭人族？”
　　对于上古文明陈楚有些好奇，这次机会难得，想看看能不能多问点信息出来。
　　至于对方实力提升问题，只要她还是七重天中期修为，陈楚就无所畏惧。
　　“我们的敌人不是外界，而是我们世界出了问题，天地灵气持续性枯竭，修炼之路出现了断绝的情况。”
　　“这种情况下七大帝君制定了两个计划，开辟一个新的大世界转移人族，同时掠夺其它世界本源延缓末法到来。”
　　“目前看来，第二个计划应该成功了吧，否则你们无法重新走上修炼之路。”
　　不，前辈，那两个计划都失败了，现在能修炼是因为神话世界连接。
　　不过这些陈楚没有说，而是继续好奇道：“前辈，上古文明的修为等级怎么划分，也是九重天吗？”
　　“境界划分吗。”幽炎天妃想了想。
　　“我们对境界划分为十二重，四个大境界，先天铸体，换血伐髓，法相合道，神话君王，合称十二重天证混元。”
　　“混元之上就是帝君所在的境界，执掌规则，永恒不死。”
　　说到这里，幽炎天妃微微一叹：“但这世间哪有谁能永恒不死，至少帝君他们就没有回来。”
　　在两人交谈时，天地也渐渐发生了变化，天上隐约有火焰燃烧，地上花海开始凋零，散发出寒气。
　　顿时幽炎天妃神色一凝：“规则在运转了，后辈，赶快抓紧时间参悟道文吧。”
　　“不用了前辈，自从修炼后，我的文化课表现就不是很好，还是直接动手简单。”
　　说着陈楚身上凶戾至极的气息爆发，瞬间周围环绕的末日地狱震动，耀眼的血光闪耀下将天地都渲染的一片猩红。
　　沉重恐怖的力量气息弥漫下，以陈楚为中心大地向四面八方龟裂，震动，一些细小碎石缓缓浮了起来。
　　在他身后，三十米高的斗战魔神更是仰天咆哮，身后隐约一轮血月异象，在血光环绕下显得恐怖骇人。
　　这位上古王者的意念既然无法带出去，陈楚也就不再留手，也没办法留手。
　　毕竟他想过去就必须打败她。
　　看着宛若魔神降世的陈楚，幽炎天妃脸上露出惊叹：“好惊人的气息，难怪不在意五行道文。”
　　说着那五朵白色花朵急速旋转，化为五色光带环绕幽炎天妃周围，五行环绕下她的气息暴涨近十倍。
　　显然五道封印符文合一的增幅不是一加四，而是叠加变得更强。
　　吼吼！！
　　天上火焰燃烧，一条条长达百米的火龙从天而降，大地上无数冰晶花瓣飞舞，化为一条条百米冰龙。
　　数十条火焰冰龙环绕，散发出的恐怖气息压的虚空震动，让幽炎天妃看起来就像驾驭神龙的天女，神话再现。
　　“这就是上古强者的实力吗。”感受着幽炎天妃那堪比八重天后期的威压，陈楚神色稍微认真了起来。
　　而且对方展现出来的力量体系，看起来和他们有很大区别。
　　吼吼吼！！
　　数十头炎龙冰龙发出暴虐咆哮，卷起白色寒气和炽热火浪向陈楚扑来，声势狂暴，宛若一头头真实的八级巨兽。
　　面对这种围攻，陈楚手中战戟光芒吞吐横扫，与此同时身后的斗战魔神虚影也手持百米战戟横扫。
　　轰！刹那间滔天血光闪耀，一圈百米高的环形光幕急速膨胀，与一头头扑来的冰龙火龙相撞。
　　轰轰轰！！
　　横扫八荒的光幕搅碎一圈，当扩张到极限时瞬间发生剧烈爆炸，无穷无尽的红色锐利戟芒喷发，毁灭周围一切。
　　吼吼吼！！
　　就在这时天上地下数十条炎龙冰龙再次凝聚，并且在幽炎天妃控制下开始纠缠，相交融合。
　　只是眨眼间，九条长达一百五十多米，由冰火相融，散发着更加可怕气息的毁灭之龙出现。
　　九条毁灭之龙在空中蜿蜒盘旋，留下一道道漆黑痕迹，烧穿虚空，声势骇人。
　　狂暴的气浪环绕下，幽炎天妃看向远处的陈楚，缓缓道：“后辈，小心，这是我最后一招九龙灭世。”
　　吼！随着幽炎天妃声音落下，九条毁灭之龙发出凶戾咆哮，冲天而起，散发着可怕威势出现在陈楚头上。
　　轰！
　　九龙环绕下，形成一个覆盖三百米范围的环形火罩从天而降，火罩内部散发着毁灭气息的冰焰旋转。
　　还没落下，无形扭曲的力量就让下方大地崩碎，旋转，形成一个巨大的引力龙卷，将无数碎石吸入火罩湮灭。
　　就在这时下方血光滔天，一杆长达两百米，封印着一方末日地狱的紫红色战戟冲天而起，携带一方破碎世界的力量冲向九龙火罩。
　　在幽炎天妃欣慰目光中，那一杆战戟轰塌虚空，毁灭一切，瞬间强烈的爆炸在空中闪耀，宛若高空核爆。
　　轰！
　　在这个天地能量浓郁的‘世界’，陈楚的实力可以完全发挥出来。
　　斗战虚影的十四倍，狱血战意的五倍真力增幅叠加。
　　再加上地狱之力的加持，斗战虚影与魔神之影融合的二次增幅，陈楚全力一击下已经超过了普通的八重后期。
　　不过距离八重巅峰还有一点距离，除非进入斗战魔神形态。
　　在上次一战极限突破后，陈楚的常态全力已经堪比八重后期，进入最强形态时不下于八重巅峰。
　　就在幽炎天妃的虚影缓缓消散时，外界陈楚头上虚空再次光芒闪耀，四道本源缓缓落下，身影直接出现在三千米外。
　　夏右辉顿时眼睛一亮，有些兴奋：“四道本源，三千米之外，阿楚已经闯过王者之路了。”
　　“好强，他已经获得十四道本源了吧。”
　　“这家伙太强了，居然在这么短时间就闯过了第二阶段。”
　　“这不是废话吗，闯过第二段只是代表有王级潜力，这家伙将来绝对能登顶天王，说不定很快就能跨越第三段路。”
　　看着已经站在三千米，也就是三公里外的模糊背影，山巅平台上许多人都一脸惊叹和羡慕。
　　在陈楚连过两关，直接跨越王者之路时，其他人也在进步。
　　比如巴尔达斯和姬无极也走到了一千五百多米外，布鲁多斯后面紧追。
　　而前面扬言所有人都是‘垃圾’的李道一，也以惊人的速度走完巅峰之路，出现在一千米外。
　　顿时一道本源在李道一头上浮现，缓缓落在他身上。
　　看到这一幕，夏右辉有些羡慕：“那家伙不愧是先天觉醒者，这么快就跨越第一段了。”
　　除此之外还有几个人的前进速度也很惊人。
　　比如安负卿也已经接近一千米，就要走过巅峰之路，姬长空，林媚，这些熟人也在稳步前进。
　　这批斩杀虚空怪物，积累一千点紫煞踏上成神之路的人，大部分都拥有九重潜力，第一阶段对他们来说基本没有太大难度。
　　难的是第二阶段的王者投影。
　　比如此时的姬无极，就神色凝重地看向前方，看着远处负手而立，散发着七重天后期的白衣青年。
　　他遇到的对手都是七重天后期，同境界下这些王者投影几乎都拥有跨越一个大境界的战力。
　　比如之前他击败的那个投影，战力就达到了八重天中期，要不是他在半小时内领悟了符文，想要打败对方会十分吃力。
　　而这尊投影气息和之前那个差不多，但两人之间有两道封印符文旋转。
　　若是姬无极不能在半个小时内领悟符文，获得双倍增幅，这些符文就会增强对方力量，到时候就麻烦了。
　　这就是为什么夏左之类在二十岁左右，修为已经八重甚至九重的妖孽没来的原因。
　　到了八重甚至九重天后，想要跨境界战斗将更难，因为大家都是顶级天才，底蕴浑厚，更不用说王者投影了。
　　这种情况下反而是境界低，比如六重，七重初期这种天才的优势更大。
　　因为力量境界越低，跨越境战斗的难度也更低。
　　遗迹外，谢尘和纪永宁眼中都露出了期待。
　　“陈楚已经进入第三段天王之路，开始参悟世界了，希望他能在一天内成功吧，这是一次难得的机会。”
　　纪永宁缓缓道：“他能一个月自创顶级秘典，悟性不低，应该有希望。”
　　有天王的潜力，不代表就能成为天王，包括过去许多王者潜力的天才，许多都半路夭折或者跌落了。
　　而成神之路的第三阶段，则是一次触摸天王境界的机会。
　　虽然只是一次演化，但只要通过这道考验基本等于获得了一枚种子，一枚在王者巅峰时会发芽的天王种。
　　……
　　狂风呼啸，海面上波涛汹涌，十几头体长十几米到三四十米之间的变异虎鲸不断冲出海面，将一个变异鱼群包围。
　　在这些变异虎鲸有挑选的情况下，一头头二级三级巅峰的变异鱼不断被击杀。
　　但这些变异虎鲸击杀变异鱼后，没有吃掉，而是收集起来，带到远处一头体长五十一米的黑色虎鲸面前。
　　很快这片海域就被鲜血染红。
　　随着二十几头处于等级巅峰的变异鱼被击杀，那些虎鲸也放开了包围圈，任由这群数量上千，等级一级为主的低级变异鱼逃窜。
　　嘤嘤嘤！！三将军，这群变异鱼达到巅峰的不多。
　　为首的六级后期变异虎鲸来到虎三面前，恭敬低鸣。
　　黑色变异虎鲸摆动着尾巴：嘤嘤！！没事，我们时间很多，大家休息一下，然后去寻找下个鱼群。
　　就在变异虎鲸老三满意看着眼前二十几头低级变异鱼尸体，准备撕咬收集水晶时，一股恐怖威压将所有虎鲸笼罩。
　　只见下方漆黑深海中，一头体长两百米出头，形似远古沧龙，全身覆盖蓝色鳞甲的九级巨兽缓缓浮现。
　　在那九级中期和接近君王的血脉威压下，所有变异虎鲸都瑟瑟发抖，不敢动弹，包括虎鲸老三。
　　当然，虎鲸老三是装出来，毕竟它可是受过雷炎帝龙那帝王级威压洗礼的巨兽。
　　沧龙巨兽目光冰冷看着这群虎鲸，接着目光落在虎鲸老三身上，发出低沉咆哮：“你，是这群变异生物的首领？”
　　虎鲸老三‘瑟瑟发抖’，低声道：嘤嘤！！是的，请问这位大人有什么事吩咐？
　　沧龙巨兽十分满意它的恐惧，缓缓低吼：“在前方海域，是不是有一个名为龙宫的巨兽帝国势力？”
　　虎鲸老三连忙点头。
　　嘤嘤！！对，是有一个巨兽势力，那些家伙可凶残了，经常对周边的生物进行大屠杀，很恐怖。
　　沧龙巨兽目光冰冷，继续低吼：“既然那些巨兽那么凶残，为什么你还在这片海域？”
　　嘤嘤！！我现在就是在带领族群向远处迁移。
　　这里已经到了龙宫领地边缘，距离龙宫水火世界足有两千多公里，所以看起来似乎它们真的在迁移。
　　就在这时虎鲸老三又充满杀气，恶狠狠道。
　　嘤嘤嘤！！那些可恶的巨兽杀了我爸爸，等本首领成长起来，到时候一定要带领族群回来报仇。
　　“吼！那些巨兽杀了你爸爸。”沧龙巨兽目光微微一动。
　　虎鲸老三狠狠点头：嘤嘤嘤！！是的，它们把爸爸杀了，我一定要报仇，一定要打败那个黑白龙王。
　　嘤嘤！！那个家伙也是虎鲸巨兽，我一定会打败它，成为海洋唯一的虎鲸霸主。
　　看着眼前的黑色小虎鲸，还有它口中的黑白龙王，沧龙又看了眼那群四五级的普通变异虎鲸，忽然低吼。
　　“吼！你想要变得更强，想要力量吗？”
　　虎鲸老三眼睛一亮，连忙点头：嘤嘤！！想，我想要变的更强。



第308章 执掌世界，法天象地
　　大海之下，虎鲸老三看着前方水流卷着，直径一米的黑红色果实，口水下意识流了出来。
　　沧龙巨兽缓缓低吼：“吼！这是来自浩瀚世界的神物，吃下后可以让你快速成长，实力提升一大截。”
　　“只要你加入库龙巨兽帝国，完成收集龙宫情报的任务，每隔十天就能在这里找我领取一枚神果。”
　　嘤嘤嘤！！我加入，我要加入库龙巨兽帝国，我要变强，我要打爆黑白之王。
　　虎鲸老三想都没想，兴奋的不断点头。
　　至于其它普通的变异虎鲸，此时正在九级巨兽的威压下瑟瑟发抖，眼露惊恐。
　　沧龙巨兽满意点头：“很好，吃吧。”
　　说着水流将那枚来自神话世界的资源卷到虎鲸老三面前。
　　感受着那枚黑红色果实散发的诱兽气息，还有来自生物本能的吞噬冲动，虎鲸老三想都没想就一口吞了下去。
　　至于毒，在突破七级，进化觉醒王级血脉，获得高级天赋吞噬之胃后，它能消化一切物质和能量。
　　轰！炽热磅礴的能量在虎鲸老三的吞噬之胃中炸开，瞬间黑色虎鲸身上一股凶戾暴虐的巨兽气息弥漫开来。
　　这头变异虎鲸群首领天赋似乎不错。
　　感受到黑色虎鲸身上散发的王级血脉气息，还有那特殊充满危险的能力气息，沧龙眼中露出惊讶之色。
　　等这次任务结束回去，可以考虑向王上引荐一下它。沧龙巨兽若有所思的想着。
　　在与雷炎帝龙一战后，因为银色巨龙的法则之鳞，库龙巨兽帝国误以为龙宫背后也站着有神话巨兽。
　　因此神话巨兽黑湮之王没有直接降临，它暂时还不想和一头神话巨兽开战，尤其是对方感觉比它更强的情况下。
　　再加上那头打败了准神话剑龙巨兽的黑红色巨兽在，因此库龙巨兽帝国暂时没有行动。
　　不过双方已经结仇，所以黑湮之王派了这头较弱的沧龙巨兽过来，准备监控龙宫动静。
　　并且为了不打草惊蛇，黑湮之王还让这头沧龙巨兽收服一些‘低级’的变异兽当探子，这样更安全。
　　然后就在龙宫边缘遇到了这群变异虎鲸群。
　　在剑龙巨兽的描述中，那个龙宫巨兽帝国拥有四个龙王，名为九头龙王，雷炎龙王的两头巨兽等级九级初期。
　　不过龙宫之主是一头成长等级八级后期，拥有神话血脉的银色巨龙。
　　除此之外还有另一头成长八级，虎鲸类名为黑白之王的鲲兽，麾下还有四头七级虎鲸类生物，一头蟹类七级生物。
　　这些就是沧龙巨兽知道的信息。
　　而这个虎鲸群只有一头达到七级，其它的都是些更弱小的普通变异生物，这点就排除了是龙宫生物的可能性。
　　再加上沧龙可以感知到，前面这头虎鲸异兽在喊着要打败黑白之王时，那种强烈的执着发自内心。
　　这也是它相信了对方的原因，正好它也需要一个探子。
　　半个多小时后，随着大部分能量吸收，虎鲸老三体型成长到了五十五米的地步，身上散发着更加强大的气息。
　　“吼！去吧，去那片海域收集更详细的龙宫信息，包括那些巨兽生物平时在做什么，盘踞在什么区域。”
　　“你们收集的信息越多，就可以从我这里获得更多神物提升实力。”
　　感受着体内比老大老二强大了许多的力量，虎鲸老三兴奋点头：嘤嘤嘤！！干起来，我要打败黑白之王，冲。
　　说着虎鲸老三就带着那群变异虎鲸向龙宫方向冲去，气势汹汹，没有一点畏惧之意。
　　这一幕看的沧龙巨兽十分满意。
　　它看重的就是这点。
　　虽然前面在它威压下，这头黑色虎鲸有些慌乱，但眼中隐隐透着的桀骜也被沧龙巨兽敏锐感知到了。
　　这是一头充满凶性野性的七级变异生物，哪怕面对九级生物都拥有反抗之心，潜力很大，很适合作为探子。
　　……
　　大地上山脉纵横，一座座火山喷发，形成铺天盖地的黑色烟柱冲天而起，化为毒气乌云遮蔽苍穹。
　　在这些火山之间，炽热的岩浆流淌，汇聚成一条条火龙在大地上蔓延。
　　这是一个遍布火山的末日世界，压抑，炽热，死寂。
　　就在这时，天上云层猛然溃散，形成一个黑色云雾环绕的空洞，一道金色留下光芒划破天际从天而降。
　　轰！
　　数百米高的火山口崩塌，烟尘滚滚中陈楚身影，在他周围血光闪耀的末日地狱环绕，将翻滚的黑色烟雾驱散。
　　陈楚环顾四周，感受着天地间更加强烈的真实感时，一缕金色光芒在浮现，缓缓飘落在他手掌。
　　顿时一股信息涌入陈楚脑海。
　　告诉他要在成神之路降临的一天之内，感悟焚寂世界，执掌世界的力量，斩杀被封印的护界生物。
　　护界生物。
　　陈楚看向远处，那里耸立着一座数千米高的火山，但火山口没有岩浆喷涌，而是被一头巨兽堵住了。
　　那是一头被黑色火焰环绕，就像一头黑色凤凰的巨兽，体型庞大，正在封印下沉睡。
　　“居然是九级巨兽。”陈楚顿时神色一凝。
　　以他现在的实力，距离九级还差了许多，除非召唤雷炎帝龙投影。
　　嗡！这时天地间一股玄奥力量降临浮现，在陈楚周围形成一个数百米直径的火焰世界虚影。
　　在这片范围内世界岁月变迁，从一无所有，到物质诞生，接着大地之下炽热能量汇聚，最终形成火山喷发。
　　这是‘世界’的核心本源，每一点物质的诞生过程都包含了天地玄奥。
　　接下来只要陈楚能参悟一点，以精神意志引动这方天地呼应，就能获得这个世界的法则加持。
　　也只有获得法则加持，进来的传承者才有希望打败跨越两个大境界，实力被封印到九级的黑焱凤凰巨兽。
　　“这就是她口中参悟世界的机会吗。”陈楚眼中露出一抹激动。
　　虽然这次感悟的只是小世界的本源投影，但这种真实触摸法则，并且是完整法则的机会十分珍贵。
　　而这一关的考验依然是悟性和战力，还有灵魂的承受力。
　　悟性越高，参悟的越透彻，引动的天地法则加持就越强。
　　灵魂越强，就能承载更强的法则力量，否则就算悟透了眼前的世界本源，实力也提升不了太多，因为承受不住。
　　当然，若是悟性不足，几乎灵魂也不够强大，但绝对战力可以跨越两个大境界的话，依然可以打爆守护巨兽。
　　但这种高阶之后，还能跨越两个大境界逆伐而战的妖孽几乎不可能存在。
　　这种恐怖的跨境战力只有高阶之下还有希望。
　　比如当初陈楚六重天后期，跨越两个大境界轰爆阿库努斯分身所化的九头血蟒，但当时能赢也属于侥幸。
　　因为对方不是完整的八重初期，同时陈楚当时的极限爆发也有时间限制。
　　现在突破七重后，还想跨越两个大境界而战几乎难如登天，除非等他修为达到七重巅峰还有一点希望。
　　并且只是硬撼‘普通’的九重初期。
　　没办法，八重与九重之间的差距太大了，各大能力融合归一，领域更强的九级生物几乎各方面碾压。
　　想到这里，陈楚声音在脑海中响起：“燃烧一千点属性，进入顿悟状态。”
　　轰！
　　在顿悟意境下，陈楚思维和理解能力瞬间变得极其夸张，尤其是那冥冥中不时闪过的灵机，更是让他领悟飞速。
　　外界，就在谢尘和纪永宁以为陈楚会放慢脚步，暂时停在三千米位置时，忽然陈楚脚步一动，大步向前。
　　“他这么快就对‘世界’有所参悟了！”谢尘愕然。
　　通过外界显现的投影距离，可以看出陈楚领悟世界之力的进度，因此更让纪永宁两人吃惊。
　　那可是参悟一方世界啊。
　　虽然只是一个小世界，但你一个七重天修为的小家伙是不是表现的夸张了一点，毕竟境界在那里。
　　若是换一个九重天强者，有这个参悟速度他们还能勉强接受。
　　在陈楚大步前进时，其它人也在不断前进。
　　一个小时内，就有二十几人跨越第一阶段的巅峰之路，代表这些天才最少都拥有九重潜力。
　　而这次最顶级的那几个天才表现也没让人失望，比如西蒙的珈百菲娜，在冲入第二阶王者之路后依然大步前进。
　　“矩阵数据分析中，意识链接，超脑运算开启……”
　　四十米高，散发着七重初期的远古金色战傀面前，一座似人型的复杂立体图形在空中缓缓旋转。
　　在不远处，珈百菲娜驾驭的黑白机甲屹立，双眼射出各色扫描光束将立体图形覆盖，分析运算着。
　　在意识链接超级计算机后，珈百菲娜此刻的运算能力达到了恐怖的地步。
　　再加上她自己发明的数据演算矩阵，图像扫描，光波扫描系统，几乎将眼前的傀儡阵法图形完美复刻。
　　或许机武修炼者在虚无缥缈的天地感悟上，要比真武一道的差一点，但在运算一道上却占据绝对优势。
　　只是十分钟不到，珈百菲娜就完成了这组傀儡符文图阵的解析，精神意志弥漫，在前方的图阵核心一点。
　　嗡！
　　缓缓旋转的图阵震动，急速膨胀，化为一张巨大的图阵光网将黑魔白王机甲笼罩，瞬间机甲散发的能量波动暴涨一倍。
　　这才是王者之路的正确方式，传承者成功参悟符文，将获得符文力量的一倍加持，以更强实力通关。
　　当然，若是失败就是对方变强，只有陈楚这种什么都不管，直接打爆的人……太少了。
　　轰！巨型机甲和远古战傀爆发大战……
　　而在珈百菲娜快速前进时，悟性天赋可怕的安负卿在踏上王者之路后，身影就一直停在了一千米的门槛。
　　漫天在竹海中心，一尊散发着六重天中期的背影背对而坐，身上似有似无散发着锐利的剑意气息。
　　在那尊王者投影与安负卿之间，一枚三米高，形状似剑的红色符文悬浮，内部一道道符文序链缓缓旋转。
　　看着那枚悬浮的血色剑印，安负卿眼中光芒闪烁，只是几分钟脸上就露出一抹惊讶和喜色。
　　因为这枚血炼剑印很特殊，可以通过血炼的方式铭刻于剑中，让战剑获得类似‘飞剑’的功能。
　　想到这里，安负卿须弥手镯光芒闪烁，四柄两米长的中级超凡战剑出现。
　　安负卿很穷，在陈楚当初离开南部战场时，她手中只有一把低级的超凡普通战剑。
　　后面随着成神之路即将开启，名单确定，所有人都获得了一定的资源倾斜，比如这四柄超凡中级的战剑。
　　安负卿握住一把战剑剑柄，手指微微在剑刃一抹，鲜红的鲜血流了出来。
　　以血为引，剑意为笔，真力为墨下，安负卿很快就在这柄战剑上画出完整的血炼剑印，接着真力涌入。
　　呼！
　　战剑上那些鲜血散发出光芒，化为血色火焰熊熊燃烧了起来……
　　而这才是传承之路的目的，在考验闯关者的同时给予契合的传承。
　　比如陈楚遇到的第一个对手，蕴含的火焰符文，还有后面的五行符文都与他的属性有些契合。
　　只是他的属性太复杂，肉身强悍无匹的情况下还拥有真龙神威，力量，防御，雷霆，火焰各种天赋。
　　“安负卿怎么在那里站了这么久？”夏右辉有些疑惑。
　　林雪也眉头微皱：“确实，以安负卿的悟性天赋，不应该停在那里啊？珈百菲娜都走到一千九百米了。”
　　忽然成神路上传来一声惨叫，成神之路九百米位置，化身十米高人型异兽的北凛天才忽然口喷鲜血。
　　接着在他脚下白云溃散，整个人跌落消失不见。
　　忽然的异变让所有人都一惊：“不好。”
　　“卡罗威死了？！”
　　空中透明的虚空之眼传来谢尘淡淡的声音：“大家不要慌，他只是试炼失败，被抛出虚空遗迹。”
　　在谢尘开口时，下面大地是空间扭曲，那个北凛天才嘭的一声砸在地上，惨白的脸上露出苦涩。
　　因为他连巅峰之路都没闯过。
　　随着时间推移，大家都在不断向前，很快两个小时多过去，众人之间的差距也渐渐显露了出来。
　　最快的姬无极，李道一，巴尔达斯三人已经来到了两千三百米。
　　这里是陈楚的起点，接下来他们只需要再通过两道考验，就能走完王者之路了。
　　第二梯队是又获得了一道本源的珈百菲娜，布鲁多斯，和两个老一批的天才，位于两千米。
　　而在一千到一千五百米的区域人数更多，足有四十多人，其中有林媚，姬长空，这些人都在一个小时闯过了巅峰之路。
　　至于安负卿，还在一千六百米徘徊。
　　随着试炼前进，后面的巅峰之路，王者之路不时有人脚下白云溃散，试炼失败。
　　而在这些人努力时，陈楚已经走到了五千多米，背影几乎被高空缭绕的云雾遮蔽，显得十分模糊。
　　“什么叫做盖压一世，这就是，哈哈哈哈……这次遗迹之后，阿楚就是实至名归的联邦新一代第一人。”
　　看着一骑绝尘，走的越来越远的陈楚，夏右辉表现的十分激动，为陈楚的成就感到自豪。
　　毕竟这可是他关系最好的兄弟，以陈楚越来越恐怖的进步，他夏右辉很快就又多一条金大腿抱了。
　　想到这里，夏右辉就更加开心。
　　抱着两条金大腿，再加上他自己也是天才，这辈子看来想不成为王者都难啊。
　　就在夏右辉喜滋滋的想着美好未来时，林雨也有些感慨：“谁能想得到，只是大半年过去他就成长到这个地步了。”
　　说到这里，林雨脑海中不由浮现当初明月湖，那个穿着白色体恤，笑容阳光温和的少年画面。
　　这是她第一次认识陈楚，在这之前，她只从姐姐林雪口中听她提起过这个。
　　三个多小时后，陈楚已经来到六千八百多米。
　　在他脚下白云之路深入虚空，周围云雾缭绕，只有谢尘和纪永宁，还有那些掉出遗迹的人能看见。
　　“这家伙太变态了吧。”符江涛目光复杂。
　　他王者之路走到第二关就无力为继，而这本比他们低两个年级的少年，却在天王之路上越走越远。
　　末日世界，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中一个炽热的熔岩世界缓缓旋转。
　　陈楚微微转头，看向天际盘踞在火山口的巨兽，眼中露出一股强烈战意：“跨越两个大境界吗。”
　　轰！
　　陈楚猛然起身，身上一股恐怖的意志爆发，实质化的精神意志在身后汇聚，形成一个熔岩世界虚影。
　　刹那间这方世界震动，天地呼应，代表了这方世界的法则之力降临。
　　啾！
　　世界震动下，远处盘踞在火山沉睡的黑焱凤凰苏醒，双翼怒张，无尽的黑色火焰爆发，发出震动天地的凤鸣。
　　而这时随着无穷无尽法则降临，陈楚身后斗战魔神虚影不断膨胀，眨眼就化为一尊百米高的法相。
　　“不够！”感受着来自灵魂的‘压力’陈楚发出一声长啸，身影冲入身后的斗战魔神虚影。
　　轰！
　　随着更加磅礴的法则力量降临，作为陈楚灵魂外显的斗战魔神不断膨胀，两百米，三百米……



第309章 幽冥天王，真·魔神
　　熔岩世界，在一道道世界法则的加持下，真实化的斗战魔神就像气球一样不断膨胀，很快就超过了三百米。
　　并且到了这里还没停，在陈楚不断引动法则力量继续加持下，斗战魔神很快就超过了四百米，五百米……
　　并且随着体型膨胀，斗战魔神散发的气息也不断暴涨，一路冲到了八重天后期，接着轰的一声跨越九重。
　　瞬间一道道血色雷霆在苍穹轰鸣，千米范围的末日地狱中血色火焰燃烧，将半边天地都渲染得一片猩红。
　　这一刻，屹立在末日地狱中的斗战魔神才真的有一点魔神威势，恐怖威压将周围空气挤爆，形成一圈圈白色气浪。
　　不过到了五百多米时，斗战魔神膨胀的身形就缓缓慢了下来，最后停在接近六百米的程度。
　　因为没法则力量了。
　　不是，我还没到极限呢，你怎么没了？化身六百米斗战魔神的陈楚有点懵。
　　他原本还想看看自己的灵魂极限在哪里，没想到这个小世界的法则力量就已经耗尽，勉强将他增幅到九重后期。
　　因为雷炎帝龙的原因，陈楚对力量的强度比较敏锐，可以大概感知到当前实力。
　　只不过此时的斗战魔神就像吹大的气球，看起来六百米高的身形庞大骇人，其实有点虚。
　　并且陈楚的境界依然还是七重天，包括各种天赋和真龙之力，只不过在法则增幅下举手投足的威能达到了九重后期地步。
　　在感受了一番实力后，陈楚又将注意力放在了缠绕在灵魂上的法则上。
　　感受着无形灵魂传来的‘压力’，陈楚若有所思：“这些法则力量，带来的承载压力大概在十倍左右吗。”
　　依此为基准，陈楚算了一下，大概五倍基础灵魂的强度，就能借助法则加持，将七重中期的修为提升到九重初期左右。
　　到时候对战封印到九级初期的巨兽，基本胜券在握了。
　　毕竟能走到这一步的天才，每个都拥有越级战斗的能力，哪怕到了九重也能跨越一个小境界。
　　“难怪当初那个叫卡俄托鲁斯的魔王，在感知到我的灵魂强度超过五倍后，会疯狂想要杀了我。”
　　啾！
　　就在陈楚感受着暴涨的力量时，远处天际已经被无尽黑色火焰覆盖，火海中展翼四百多米的黑焱凤凰发出凶戾鸣叫。
　　轰！
　　驾驭着漫天黑色火焰，黑焱凤凰双翼一振，长达近三百米的身躯就以超音速扑向屹立在火山之上的魔神身影。
　　还没靠近，天上一道道黑色火焰凝聚的火球就化为流星落下，每一个火球直径百米，铺天盖地。
　　只是这些黑焱火球刚接近陈楚，就被天地间弥漫的血色雷霆轰爆，远远望去，就像一朵朵数百米的黑色烟花。
　　轰轰轰！！
　　一圈圈圆形的白色冲击炸开，堪比大当量导弹的爆炸掀起毁灭冲击，但还没靠近，就被环绕千米的末日地狱领域挡下。
　　轰！
　　一双燃烧着黑色火焰的巨爪从天而降，撕裂领域出现在斗战魔神头上，那展开的双翼上黑色火焰喷发，遮蔽天空。
　　达到了九级的巨兽生物，最强的依然是它们的强悍身体。
　　尤其是飞行类巨兽更是速度快如闪电，更别说这种拥有凤凰血脉的巨兽，借助漫天黑焱它几乎能达到瞬移遁光的地步。
　　但就在那巨大的双爪落下时，迎接它的是一杆长达八百米，血色火焰与雷霆环绕的紫红色战戟。
　　轰！
　　在那几乎堪比一座山岳的战戟下，黑焱凤凰周围环绕的黑焱领域崩碎，坚硬无比的羽毛炸裂，发出一声惨叫。
　　巨兽庞大身躯更在一股霸道无匹的力量下，轰的一声倒飞了出去，带着漫天火光落在数千米外的火山上。
　　瞬间火山崩塌，漫天岩浆夹杂着黑色火焰抛飞，山崩地裂，大地震动。
　　看着远处滚滚烟尘和火光，在地狱环绕下的斗战魔神持戟而立，两张脸庞上面容冰冷，没有感到丝毫意外。
　　因为这头九级后期的巨兽，实力被规则压制到了初期，毕竟它的对手是“七重天”的试炼者。
　　只是陈楚太变态了
　　以他此刻堪比九级后期的实力，打初期吊打碾压很正常。
　　至于因为力量碰撞太大，导致失控的问题，在陈楚身上不可能出现，因为他‘真正’的实力可是九级巅峰。
　　虽然雷炎帝龙那边是兽身，一切力量都来自肉身天赋，但那边对力量的掌控经验对陈楚依然有用。
　　若不是人类之身走的是法则路线，陈楚就算没有属性面板，借助双方力量的对照修炼速度也会快的惊人。
　　就在这时，远处崩塌的火山猛然炸开，漫天碎石还没散落就被黑色火焰燃烧成飞灰。
　　啾！黑焱凤凰发出愤怒咆哮，双翼一振就掀起漫天火焰再次扑向陈楚。
　　不过这次它没有直接冲上来，而是出现在万米高空之上，无穷无尽的黑色火焰以它为中心旋转，形成一个黑云漩涡。
　　屹立在黑焱漩涡中心，黑焱凤凰长满利齿的嘴巴怒张，刹那间耀眼的黑色光芒汇聚。
　　轰！
　　直径十米的黑色能量光束喷发，所过之处无穷无尽的黑色火焰吸附，急速膨胀，化为一道百米粗的火柱贯穿天地。
　　但就在黑烟火柱落下的瞬间，斗战魔神身影忽然以恐怖速度消失不见。
　　轰！
　　火山爆炸，在无穷无尽的黑色火焰喷发下瞬间溃散，就连那些炽热的岩浆也在黑烟下变成黑色粉末消散。
　　轰轰轰！！
　　黑焱吐息火柱在黑焱凤凰转头下横扫大地，追逐着那道化为一道残影的魔神身影，所过之处大地破碎，火山崩塌。
　　来自雷炎帝龙的迅捷天赋在增幅到九重后期下，斗战魔神的速度快到了难以形容的地步，踏碎大地，几步就出现在了黑焱凤凰下方。
　　轰！
　　千米范围大地瞬间塌陷，在漫天血色火焰雷霆环绕下，斗战魔神身影化为一道血色光芒冲天而起。
　　就在高高跃起来到数千米高空时，血色地狱中，九杆长达千米的紫红色战戟呈螺旋爆射而出。
　　啾！
　　黑焱凤凰口中吐息熄灭，双翼一扇，黑色火焰环绕下化为一对千米直径的巨大焱翼将自身包裹。
　　轰！！
　　九杆紫红色战戟在万米高空爆炸，耀眼的核爆光芒将天地都照亮，天地震荡。
　　在无穷无尽释放的毁灭能量下，空气都被挤压成实质，形成一圈圈红色冲击气浪将黑焱乌云溃散，形成直径数公里的空洞。
　　但就在这时，爆炸中心黑色火焰再次爆发。
　　接着一声凶戾暴虐的凤鸣响彻天地，熊熊燃烧的火焰中露出黑焱凤凰的身影。
　　在九重后期的陈楚全力一击无间炼狱下，黑焱凤凰身上大片羽毛粉碎，双翼大部分地方血肉模糊。
　　虽然实力爆发被压制在了九级初期，但它的肉身依然是九级后期，正常情况下想要击杀它至少要经过一场苦战。
　　啾！
　　受伤之下，这头黑焱凤凰彻底被激发了凶性，双翼折叠，庞大身躯就像一艘航母般大小的战斗机俯冲而下，卷起长长的狂暴气浪。
　　就在黑焱凤凰出现在斗战魔神头上的瞬间，身影一分为九，化为九个黑色大日闪耀。
　　轰！只是不等它发起攻击，斗战魔神手中的紫红色战戟就轰然横扫，吞吐数百米戟芒将一道道黑色大日剿灭。
　　紧接着无穷无尽的血色雷霆炸开，蔓延之下轰在远处的黑焱凤凰真身上。
　　“找到你了。”
　　陈楚长啸一声，周围环绕的末日地狱瞬间收缩，与身后隐约浮现的熔岩世界投影一起融入手中的八荒战戟。
　　轰！长达千米，真正携带一方熔岩世界力量的战戟散发出毁灭光芒，跨越空间出现在黑焱凤凰面前。
　　无法形容的恐怖力量下，黑焱凤凰周围领域崩碎，战戟撕裂它胸口直接刺了进去，紧接着血色红光爆发。
　　轰！
　　狂暴到极致的能量大爆炸下，黑焱凤凰发出一声不甘鸣叫，半边身体都在这一击下炸碎。
　　恐怖的爆炸下千米范围大地崩裂，无数泥土碎石冲天而起，在炽热高温下融化成岩浆火幕向四面八方抛飞。
　　强烈的震动下大地龟裂，以斗战魔神为中心，一道道巨大的裂缝蔓延数公里，高空俯瞰就像一个破碎世界。
　　随着这一击爆发，陈楚身上加持的法则力量也随之耗尽，庞大身躯就像泄了气的气球急速缩小，眨眼就恢复到了三十米大小。
　　顿时陈楚只感觉体内一股强烈的空虚传来，那是力量暴跌的错觉。
　　毕竟刚才他还强大无匹，是举手投足堪比九重后期的巅峰强者，但眨眼实力就暴跌上百倍，一时间无法适应。
　　站在残破的大地上，不等陈楚感悟这一战的收获，头上一道道白色光芒从虚空中浮现，化为十道本源落下。
　　轰！
　　陈楚脚下大地崩碎，形成一个深入虚空的天坑，整个人急速下坠，眨眼再次出现在了狂暴的虚空深处。
　　到了这里一片漆黑，远处一条通往虚空深处白色道路浮现。
　　就在陈楚落在那条白色道路上时，瞬间一股无形压迫感袭来，压的他身形一沉，灵魂震动。
　　受到刺激，陈楚体内灵魂力量显现，在他身后隐约形成一尊模糊虚影，同时太虚冥华经自动运转。
　　在四面八方传来的灵魂压力下，这一刻太虚冥华经的修炼速度十分惊人，是这几天陈楚晚上修炼的十几倍。
　　感受到身上那无形的压迫，陈楚神色微微凝重：“相当于五倍基础灵魂的压迫感吗。”
　　“或者说，想要踏上这里，基础条件就是灵魂达到五倍。”
　　说着陈楚踏出一步，瞬间脚下虚空震动，同时身上传来的灵魂压迫也增强一分，太虚冥华经修炼速度变得更快。
　　“这个路，对我来说似乎是一个修炼灵魂功法的好地方。”
　　感受着身上传来的‘一点’压力，还有运转速度越来越快的太虚冥华经，陈楚脸上露出惊讶之色。
　　陈楚脚步一动，顺着前方慢慢走去，借助四面八方的灵魂压迫修炼起了太虚冥华经。
　　虚空大陆外，当虚空中出现十道本源，一一融入陈楚身上时，已经出来的所有人脸上都露出震撼。
　　“二十四道，他已经获得二十四道本源了，这个量足够两尊九重巅峰的强者突破王者了。”
　　“东夏出了个怪物啊，难道真武一道才是最强？”
　　“这家伙，居然真的有天王之姿。”
　　这一刻，看着观天之眼中那成神之路上，一步步向着更深处的背影，许多北凛西蒙的天才都陷入了自我怀疑。
　　因为这一次东夏的表现太让人震撼了。
　　此时哪怕是谢尘脸上，也忍不住露出惊叹：“才半天不到，他就走过王者之路和天王之路。”
　　“如此天赋，哪怕是当年那个先天觉醒者众多，妖孽怪物遍地的时代，也只有那几个人能比拟。”
　　纪永宁凝重道：“原本以为他天黑前能突破天王之力就不错，没想到这么快。”
　　“而且你注意到了没有，他走完天王之路后还在继续向前走，要么是没有获得君主级传承，要么就是……”
　　“灵魂之路。”
　　谢尘语气有点激动：“他肯定踏上灵魂之路了，那条基础灵魂超过十倍后，才能踏上的第四段传承之路。”
　　“不行，这个消息需要立即上报，请幽冥天王归来将消息封锁。”
　　纪永宁凝重点头：“哪怕他最后没有获得那尊帝王传承，关于这次遗迹之行的消息也必须封锁。”
　　“以他现在展现出来的天赋，十年，不多，最多五年说不定就有望天王，若是能获得那位传承……”
　　说到这里，两尊王者眼中都露出了一抹激动。
　　在踏上成神路之前，虽然他们感觉陈楚拥有天王之资，但也只是感觉。
　　而此时陈楚已经获得二十多道本源，走完天王之路，并且机缘下感悟过完整的小世界的本源力量。
　　接下来就算没有获得那尊帝王传承，只要不出意外，他很快就会在人族强者护持下登临王座，有望天王。
　　面对这种堪称种族底蕴的天才，关于他的消息必须封锁，消除所有人有关于陈楚走完天王之路的消息。
　　否则一旦被邪神教，尤其是炼狱一族知道，只要陈楚进入神话世界，甚至会有大魔王亲自降临袭杀。
　　毕竟偷袭斩杀一个有望天王的天才，和镇杀一尊天王级强者的付出的代价完全是两个概念。
　　纪永宁看了眼已经走到六千多米的陈楚背影，目光扫过那几个已经要走完王者之路的天才，沉声道。
　　“老谢，你在这里看着，我去对面一趟。”
　　谢尘微微点头：“嗯，去吧。”
　　纪永宁化为一道白色光芒爆射而出，在十倍音速下几个呼吸就出现在数十公里外，因为距离太近，懒得扭曲空间跳跃。
　　一号通道基地。
　　“警报，检测到王级高能量反应快速接近。”
　　“气息识别……识别通过，欢迎永宁王座。”
　　千米直径的银色漩涡边缘，纪永宁屹立虚空，沉声道：“天宇，关闭通道封锁线，我有重要事情进入神话世界。”
　　“请永宁王座稍等。”
　　随着声音响起，天上数十座似卫星又似天基武器的天体微微一震，下面流转的光芒顿时一暗。
　　与此同时，基地四周一座座能量湮灭炮的火力系统解除戒备。
　　作为东夏最重要的通道，一号基地这里不但常年有王者坐镇，同时还有最顶尖的科技火力防守。
　　不管是从里面过去，还是对面过来，只要没有备案都会第一时间遭到毁灭性打击。
　　那瞬间倾斜的毁灭能量哪怕是王者都无法承受。
　　此时随着防御系统关闭，纪永宁化为一道光芒冲入银色通道，瞬间整个巨大的通道微微震动。
　　作为王级存在，虽然他们外在看起来只有一米多高，但真实本质存在却十分‘庞大’，因此穿过世界通道时会引发强烈震动。
　　而一般的空间通道，世界裂缝无法承载王级通过。
　　而就在陈楚踏上灵魂之路时，终于有人走过了王者之路。
　　在四道雷霆符文之力加持下，李道一实力暴涨八倍，化为五十几米高的雷霆巨人，执掌无尽的紫色雷霆。
　　他的对手是一尊手持雷霆长矛，获得了一道雷霆符文加持的王者投影。
　　双方战斗十分激烈，尤其是李道一的雷狱真身几乎无视对方的雷霆轰击，再加上符文增幅，以伤换伤下很快就将对手压制。
　　轰！
　　随着那尊王者投影崩溃，虚空中四道本源缓缓落下，加上巅峰之路的一道，紫煞奖励的一道，李道一手中的本源也达到了十道。
　　和陈楚一样，随着通关王者之路，李道一所在的亚空间世界也轰然崩碎，身影无限下坠，出现在了一个雷霆轰鸣的世界。
　　“就是这里，我感应到了雷霆之主的传承。”李道一脸上瞬间露出惊喜。
　　但当一缕金色光芒落在李道一手中时，他脸上的笑容一僵。
　　因为想要获得雷霆之主的传承，必须参悟世界走过天王之路才行，否则没资格获得那位君王传承。



第310章 飞剑纵横，灵魂投影
　　大海上，十几头体型庞大的变异虎鲸不断冲出水面，每次落下都会溅起漫天水浪。
　　很快，这群虎鲸就在三百米的水深发现一个变异鱼群，这群变异鱼以二级为主，少部分三级和几头四级。
　　顿时虎鲸老三眼睛一亮。
　　嘤嘤嘤！！大头，你带三个去左边驱赶，小头，你去右边释放气息威压堵住那边。
　　嘤嘤！！圆头，你和你老婆去上面，还有尖刺，你们几个看准时机，将那些同等级巅峰的都给本将军干掉。
　　在虎鲸老三指挥下，十多头变异虎鲸猛然散开，速度爆发开始驱赶那群体长在六七米，十来米出头的变异鱼群。
　　瞬间这片海域沸腾。
　　在变异虎鲸群围堵追杀下，那些变异鱼左右突围，最后留下二十几具二级三级巅峰的尸体后才逃走。
　　看着喜滋滋撕咬变异鱼尸体，收集一枚枚白色小晶体的黑色虎鲸，名为大头，体长二十几米达到六级后期的变异虎鲸忍不住发出疑惑。
　　嘤嘤嘤！！三将军，我们不是要去打探我们龙宫的情报吗？
　　虎鲸老三有些奇怪看着那头变异虎鲸：嘤嘤！！我们打探什么情报，那些东西还需要打探吗？
　　顿时其它虎鲸眼中都露出了茫然和疑惑。
　　不是，将军你不是叛变了吗？答应去给那头可怕的九级巨兽打探龙宫情报。
　　当时你大喊着要打败龙宫的黑白之王，还喊的那么大声，难道都是假的？
　　这批变异虎鲸都是后面才收服的，没见过雷炎帝龙，也没去过水火世界，所以对龙宫其实没有太大归属感。
　　它们目前只认这头强大的黑色虎鲸是头领。
　　因此在前面虎鲸老三答应加入对面巨兽帝国，背叛龙宫，甚至要帮对方打探龙宫消息时都没有太大反应。
　　这时那头虎鲸大头也反应了过来，小心翼翼问道：嘤嘤！！三将军，那你十天后还去找那头巨兽吗？
　　黑色虎鲸点头：嘤嘤嘤！！去啊，到时候找那个家伙要好东西吃，随便说点假消息就行了。
　　嘤嘤！！不过在这之前，我要去找妈妈。
　　说着虎鲸老三看了眼这些虎鲸手下，准备把它们都交给母亲角姬看着，这样它才能继续去找那个笨蛋骗吃骗喝。
　　而且也不需要等十天，过两天就可以去混一个果子吃。
　　就说打探到龙宫势力那头叫蟹将的蓝色巨蟹，已经突破八级的事。
　　那家伙只是一个看门的，它的消息应该不算暴露吧，到时候再让妈妈回去通知一下爸爸它们。
　　黑色虎鲸眼中闪动着灵动光芒，带着这群变异虎鲸向着它母亲负责的海域游去。
　　可惜，老大它们身上的火纹太明显了，上次战斗应该已经暴露，否则可以带着它们一起去混吃混喝。
　　也不行，就算没有火纹，老大老二那么笨也容易被发现。
　　所以还是不带它们了，老三我一个人吃掉。
　　嘿嘿，我太聪明了，妈妈肯定会夸我。
　　得意中，虎鲸老三小心翼翼控制水流，将这次获得的生命水晶卷到一头四级虎鲸背鳍上，那里挂着一个变异鱼胃囊做的口袋。
　　嘤嘤！！小姬，看好这个袋子。
　　面对黑色虎鲸的吩咐，这头在虎鲸审美中，看起来有些‘眉清目秀’的雌性虎鲸发出乖巧鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！好的，首领。
　　……
　　虚空深处，随着陈楚不断向前，来自灵魂的压迫感越来越强，最后甚至如一座山岳般压在他身上。
　　在强大的外部灵魂压迫下，陈楚的灵魂力量渐渐外显，在身后形成一尊巍峨的模糊身影，充满了压迫感。
　　并且在那尊模糊的人型身影身后，隐约间还有一头更加庞大，宛若山岳的恐怖身影盘踞在虚空深处。
　　不错，陈楚本体和分身之间是两个灵魂。
　　在灵魂分裂天赋下，陈楚和巨兽分身之间灵魂的本源属于一体，但各自都属于‘完整’的灵魂。
　　而这才是顶级灵魂天赋的强大。
　　不管是超凡异兽还是人类修炼者，一旦灵魂残缺，将无法与天地呼应突破七重或者七级，更别说感悟天地掌控天赋力量了。
　　当然，灵魂分裂是分裂，但本源一体下陈楚和雷炎帝龙的灵魂就像一体两面，镇压在深层维度维持着双方联系。
　　这种奇特的存在方式，是陈楚修炼太虚冥华经，触摸到自身灵魂后才发现。
　　此时距离陈楚踏上灵魂之路已经过去一个小时，他在成神之路上的投影已经走到七千多米。
　　到了这里的灵魂压迫已经超过十倍，但陈楚依然感觉‘还好’。
　　山巅之上，夏右辉抬头看着展开火焰双翼，漂浮在百米高空的林雪，喊道：“班长，你能看见阿楚走多远了吗？”
　　“雾气太浓，看不到。”此时的陈楚已经走到七公里外，路上云雾缭绕下，哪怕是高级修炼者的林雪也看不清。
　　说着林雪身后火焰双翼一收，从天上落了下来。
　　林雨温柔一笑：“看不到其实是好事，说明陈楚越走越远了。”
　　夏右辉兴奋的脸都红了，有些激动：“阿楚这家伙太猛了，听说走过第三段天王之路后就有天王之姿，天王啊。”
　　“他肯定能走过去。”林雪的语气充满肯定。
　　只是走过天王之路，又不是现在就成为天王，以陈楚展现出来的恐怖天赋，还有进入遗迹后表现出的统治力，肯定没问题。
　　就在这时，远处已经走到两千五百米的林媚脚下云层忽然溃散，瞬间整个人掉下云路，消失不见。
　　一直关注的林雨顿时有些遗憾：“林媚学姐也掉出去了，可惜，她只差最后两步了。”
　　林雪一叹：“确实有些可惜，林媚学姐掉下去后，整个南部战场就只剩下安负卿和陈楚了。”
　　到了现在，成神路上该掉下去的人基本都掉下去了。
　　近两百个人中有三十几个没有走过巅峰之路，剩下的一百多人基本都踏上了第二阶段。
　　但王者之路是一道分水岭，王者五关，每一关都会刷下一批人，并且因为半个小时的限制没人能拖延。
　　因此四个小时过去，成神之路上只剩下稀稀落落二十几个人，反而是山巅之上围观的人更多。
　　夏右辉摇头道：“毕竟那可是考验王者潜力的路，这次上去的那些天才中，我感觉只有几个人能走完。”
　　“已经踏入第三阶的李道一就不说了，除了他之外姬无极，巴尔达斯应该没问题。”
　　“能在高三就突破到七重天后期，这种修炼天赋纵观东夏这一代都找不出几个，接着是那个神秘的布鲁多斯。”
　　“那个北凛的家伙我总感觉不好惹，甚至比巴尔达斯更危险。”
　　“至于珈百菲娜，她反而不好说，听说机武修炼者向来不擅长领悟，而且相对于他们，我更看好安负卿。”
　　说到安负卿，三人目光都看向两千三百多米的少女。
　　相对于停在两千七百米快半个小时的珈百菲娜几人，安负卿走的更慢，几乎每个关卡她都会停上半个小时。
　　但不知道为什么，所有人都感觉她其实走的很轻松。
　　成神路上，小世界中一座座高数十数百米，似利剑一样笔直的石峰拔地而起。
　　在两百多米高的石峰上，安负卿盘膝而坐，周围四道飞剑所化的光带环绕，交错间剑气纵横。
　　此时每柄战剑长度都从两米长缩小至一米二，变得纤细锐利，形状也发生了巨大变化。
　　比如融合幻灭剑意的飞剑，整体呈现晶红色，上面蒙蒙红色光芒流转似梦似幻，飞行间洒下大片红光。
　　而承载空间撕裂剑意的飞剑，则整体漆黑，两侧一面开刃，一面呈锯齿状，给人一种极度危险的感觉。
　　融合风灵瞬斩剑意的飞剑则通体青色，在空中带着一道青色光影，速度快到在都留下一道道完整虚影的地步。
　　至于融合了诛魂灭魄剑意的飞剑，则显得灰蒙晦暗，在其它三柄飞剑映照下似乎没有什么存在感。
　　但每当这把飞剑一闪而过时，就会给人一种精神甚至灵魂刺痛感。
　　连续参悟血炼剑印，灵媒剑印，飞灵剑印和融意符文后，安负卿几乎将四柄战剑练成了神话传说中的飞剑。
　　在剑意与飞剑完成融合后，意念一动四柄飞剑就飞行绝迹，环绕百米范围杀伤力恐怖。
　　同时随着与三尊修炼剑法的王者投影战斗，她原本就接近大成的剑意距离大成只差一步了。
　　这时安负卿缓缓睁开眼睛，看向远处空中悬浮的三枚符文，还有负手屹立在一座剑峰之上的投影。
　　嗡！
　　随着安负卿精神意念在三枚剑符核心一点，瞬间三枚符文化为三道光芒落在她身上，整个人气势暴涨数倍。
　　就在符文被触动时，远处两百米外，负手而立的身影身上六重天中期气息爆发，接着是一道锐利无比的剑意。
　　轰！大成剑意显化下，长达三十多米的金色剑光浮现，席卷天地能量，宛若一道金色匹练斩向安负卿。
　　嘭！
　　金色剑气在接近安负卿百米的瞬间，剑光溃散，化为一道道纤细的金色遍布四面八方，形成金色剑网。
　　瞬间下面一座凸起的石峰被剑丝搅碎，可怕骇人。
　　“剑气成丝！”
　　安负卿神色一凝，周围环绕的四柄飞剑剑气暴涨，化为四柄二十米长的各色剑光悬挂四方，剑气爆发，封锁十方。
　　砰砰砰！！金色剑丝扫过下，剑阵不断震动，一道道剑气相互搅碎湮灭，爆发出一股股强大锐利冲击。
　　在扛过了剑气化丝的一击后，安负卿周围剑光闪耀，四道长达二十米的剑气就像一四枚超音速导弹爆射而出。
　　剑光扫过下石峰瞬间崩塌，漫天碎石爆炸中四道剑光环绕冲天而起，向着远处的王者投影绞杀而去。
　　轰轰轰！！
　　三倍符文加持，四大剑意驾驭飞剑天，剑光纵横，一座座石峰被绞碎，渐渐将那尊六重天中期的王者投影压制。
　　轰！
　　几分钟后随着那尊王者投影被剑气绞碎，安负卿落在石峰之上，手持黑色长剑，眼中露出可惜：“还差一点。”
　　说着安负卿头上落下两道本源，与此同时，外界她的身影出现在两千六百米外。
　　就在安负卿身影变动时，停在王者之路最后一关半个多小时的姬无极头上，四道本源落下。
　　看着出现在三千米外的姬无极，军方密武学院的人兴奋喊道：“姬无极走过王者之路了，那个蠢……那个家伙果然有王者之姿。”
　　边上的同学幽幽道：“姜武，你是想说蠢货吧。”
　　“哈……哈哈，怎么可能，那家伙可是我们学院第一天才，我怎么敢说喜欢强行装逼的他是蠢货呢。”
　　就在这时，另一边的北凛阵营许多人发出了欢呼：“巴尔达斯也冲过去了，他也走过王者之路了……”
　　随着时间毕竟，这一批天才中最耀眼的几个纷纷跨过了最后一道门槛，进入第三段。
　　但与此同时，剩下的二十多个人中，忽然有九个脚下白云一空，瞬间落下消失在了虚空大陆。
　　顿时成神之路上只剩下十多个身影，显得有些空荡。
　　“又有九个人失败了，可惜啊。”
　　“是啊，王者太难了，只是测试王者潜力的试炼就没几个人能通过。”说到这里，许多人脸上都露出了苦笑。
　　他们虽然在所在的学校都是顶级天才，但没人敢说自己有希望登临王座，甚至能不能突破九重都难说。
　　别看他们高中三年就修炼到五重天，六重天，但毕业前都不一定有希望突破七重。
　　更不用说后面真武虚影合一，重铸肉身突破八重，掌控领域的九重天了。
　　在修炼别人的顶级秘典情况下，他们越到后面就越难走，因为那条路与他们不契合，除非自创秘典。
　　忽然西蒙阵营的人发出激动大喊：“本源，珈百菲娜获得了四道本源，她也走过王者之路了。”
　　云雾道路上，驾驭着巨型机甲的少女也出现在了三千米外。
　　只是相对于姬无极等人，黑白之王的机甲投影左臂忽然断裂，身上出现了许多巨大伤痕，十分惨烈。
　　显然她突破最后一关有些艰难。
　　而随着珈百菲娜跨过王者之路，第二阶段的路上顿时只剩下六个人了。
　　“不对，那个家伙是什么时候走过王者之路的？”忽然夏右辉反应了过来，看着三千米外布鲁多斯的背影有些惊疑。
　　林雨轻声道：“在珈百菲娜走完的时候，他也恰好闯过。”
　　夏右辉恍然：“原来如此，现在加上阿楚，已经有六个人走过王者之路了，接下来感觉就安负卿还有希望。”
　　此时成神路上只剩下七个人，其中安负卿已经走到最后一关。
　　至于其他人，最近的一个已经在两千三百米停了差不多半个小时。
　　在众人注视下，剩下的几个人脚下云层一个个溃散，很快就只剩下了身穿青色战甲的安负卿。
　　在一双双目光注视下，忽然沉寂半个小时的安负卿头上光芒亮了起来。
　　“哈哈哈哈……我们南天武高这次牛逼了啊，两个走过王者之路的人，阿楚更是可能已经走过天王之路了。”
　　看着出现在三千米外的安负卿，夏右辉激动不已。
　　包括林雪姐妹脸上也露出笑容，虽然走过王者之路的不是她们，但作为同学也为此感到与有荣焉。
　　虚空大陆外，谢尘脸上也露出笑容：“这一代居然有七个王者潜力的学生，比上一代还多两个，不错。”
　　“尤其是那个小家伙。”
　　谢尘口中的所谓一代，不是指这次遗迹，也不是指某一年或者标准的两三年，是以一些发生特殊大事件的时间段来区分。
　　有可能五年，十年，也有可能两年就被划分为一代。
　　只是此时第三阶段的天王路上，最先踏入的李道一在两个小时过去后，才走到三千六百多米。
　　至于巴尔达斯，快一个小时过去才走到三千两百多米，也就是说他一个小时才走出两百米。
　　这个距离代表他们参悟世界之力的进度很慢，当然，这个慢是相对于陈楚来说，毕竟那家伙当时走的太轻松了。
　　“果然，没有对比就没有伤害啊，这些家伙比阿楚差远了。”说到这里，夏右辉脸上就不由露出得意之色。
　　“……夏右辉，那是陈楚厉害吧，你这么得意做什么。”林雪忍不住吐槽。
　　夏右辉有些奇怪地看着林雪：“班长大人，我和阿楚可是好兄弟，他厉害不就等于我厉害了吗。”
　　“等过几年阿楚成为王者甚至成为天王，我只要说天王陈楚是我兄弟，你觉得有人敢欺负我吗？”
　　林雨忽然道：“有，炼狱魔族会砍死你。”
　　顿时夏右辉脸色一僵。
　　而林雪则忍不住笑了起来。
　　随着大部分人都掉出遗迹，众人都有些紧张的看着剩下的几个人，看着属于自方阵营的顶级天才。
　　只是随着时间推移，众人发现巴尔达斯他越走越慢，反而渐渐被布鲁多斯和珈百菲娜超越，追上姬无极。
　　除此之外，最后踏上第三段的安负卿也越走越快，很快就超过了巴尔达斯，接着在许多人震撼目光下超过了珈百菲娜和姬无极几人。
　　当时间过去七个多小时，安负卿就要超越李道一时，终于有人忍不住大喊：“怎么可能，那个东夏的天才怎么走的这么快？”
　　夏右辉得意道：“因为安负卿领悟天赋妖孽啊，她虽然才一年级，却是我们南部战场除了阿楚外的第一人。”
　　不远处，北部战场的一个青年忍不住羡慕道：“你们南部战场这次也太可怕了吧，出现了两个怪物。”
　　“嘿嘿！！你们北部战场也不错，那个先天觉醒者确实很厉害。”
　　只是在夏右辉和北部战场的人相互吹捧时。
　　外界，看着走到三千七百米左右的安负卿，谢尘微微一叹：“可惜，她在王者之路上耽误太久了。”
　　成神之路开启一天，这个一天是按照遗迹时间对照，天黑为限，也就是十个小时左右。
　　而现在已经过去了七个多小时，还有两个多小时成神之路就会关闭，所有人都会被规则力量抛出遗迹。
　　两个多小时，后来居上的安负卿也基本没希望走完最后一段路了，更不用说还要打败守护生物。
　　至于李道一，预计最多走到五千米左右，巴尔达斯几人可能极限就是四千米。
　　不过这些都不重要，想到这里，谢尘目光穿透观天之眼落在陈楚身上，语气带着压抑的兴奋。
　　“已经走到八千多米了，八千多米……”
　　这一刻，哪怕是谢尘这尊王者也忍不住有些激动和震撼。
　　因为当年第一议员长也只走到了八千米，然后就无力为继，最终与传说中的帝王传承擦肩而过。
　　而此时陈楚的表现却有一丝希望，获得帝王传承的希望。



第311章 封天锁地，天王降临
　　成神路上，当陈楚走到八千多米时似乎是触动了什么，尽头一座数百米高的黑色大门虚影浮现。
　　那座大门就像海市蜃楼一样，虚幻朦胧，屹立在前方虚空。
　　“那扇门是什么？”符江涛愕然。
　　下面试炼失败后，被提前抛出的一百多个天才，此时全都惊疑看着空观天之眼中浮现的异象。
　　看着那独自走在白云路上的笔直背影，边上的李昊缓缓道：“应该和陈楚有关，他现在走的太远了。”
　　相对于才走到三千多米，还在天王之路前端的李道一等人，陈楚几乎已经要走到神路尽头了。
　　双方差距太大了啊，尤其是只闯过了巅峰之路的他，和现在的陈楚差距更大。
　　想到这里，李昊眼中就有些感叹。
　　谁能想得到，半年前的南天武高新生大赛上，这家伙只是一个排名第四十九的普通天才。
　　直到去了可罗雅，不知道是不是在杀戮战场上得到了什么淬炼，接下来一飞冲天不可收拾。
　　直接力压众人，成为学校第一个突破四重天的天才，进入异兽战场后只是蛰伏一个月，就所向披靡无敌南方。
　　想到这里，哪怕是李昊都忍不住吐槽：“麻蛋，总感觉这家伙开了挂。”
　　边上的姬长空闻言淡然一笑：“李学弟，放宽心态，每个人有每个人的路，我们没必要去与陈学弟对比。”
　　面容粗狂，体型魁梧如巨人的李昊长叹一声：“姬学长，对于陈楚的成就我没有嫉妒，但有些事情你不会明白的。”
　　想到他和陈楚还有约定的一战，李昊就有些蛋疼，这怎么打啊……
　　算了，这一战继续压后吧，等我突破王者再说。
　　只是到时候那个家伙说不定都突破天王了，王者的我，应该能接下那个怪物两招……吧？
　　虽然成神之路只走到了一千五百多米，但李昊对自己依然充满自信。
　　他可是经历过二十九次濒死绝境，一次次打破极限的天才，并且天生神力，今生注定会登临王座。
　　而且他这次收获也很大，两道世界本源，加上那尊上古文明的魔道青铜像。
　　接下来他只要能修炼成天煞魔典，铸就魔煞战体，完成第三次体质质变突破七重，王者也不是没有希望。
　　就在所有人注意力都在观天之眼上时，远处天边，一号通道基地方向，一股恐怖的威压爆发。
　　狂风呼啸，雷霆轰鸣，高达千米的银色漩涡也在震荡，就像有一尊庞然大物正在从对面挤过来。
　　突然的异变吸引了所有人注意，转头望去，就看见天际被无穷无尽的黑暗淹没，化为滚滚黑云向这边涌来。
　　只是眨眼之间，黑色浪潮一样的黑云就涌了过来，遮天蔽日。
　　紧接着一股凌驾于王者之上的恐怖威压降临。
　　轰！刹那间大地震动，地面龟裂出一道道裂缝，所有人身上更是不由自主爆发出气势想要抵抗。
　　但在那可怕的威压下，他们这些连高阶都没突破的天才根本无法抗衡，身上凝聚的意志气势瞬间就被冲散。
　　就在所有人心中惊骇，就要被天塌地陷的恐怖气势压在地上时，那股威压猛然消失。
　　天上乌云翻滚旋转，形成一个百米空洞，一道金色阳光穿透空洞落下，光束中两道身影出现。
　　其中一个是前面离去的王者纪永宁，而另一尊则是两鬓斑白，看起来四五十岁，充满了沧桑感的中年人。
　　看着下面惊疑众人，纪永宁淡淡道：“不用惊慌，这位是幽冥天王，听闻我人族出现多位王者之姿的天才，所以过来看看。”
　　靠，你们一来就爆发这么恐怖的威压，一副要毁天灭地的架势，我们能不惊慌吗。
　　当然，吐槽归吐槽，这些人也只敢在心里嘀咕两句，脸上全都露出恭敬之色：“见过幽冥天王大人。”
　　俯瞰下方，中年人的声音沧桑道：“大家不用拘束，当本座不存在就行。”
　　说着幽冥天王和纪永宁飞到观天之眼面前，谢尘的语气有些激动：“臣哥，帝王之门出现了。”
　　“那就是帝王之门吗！”幽冥天王看向观天之眼中的黑色大门虚影。
　　谢尘点头：“对，前面那个小家伙走到八千多米时，就引动了帝王之门。”
　　“居然已经走到八千多米了。”幽冥天王身影一闪，出现在观天之眼面前，目光落在不断前进的陈楚背影上。
　　良久后，幽冥天王语气惊叹：“居然真的有人能在九重天之前，基础灵魂强度超过二十倍。”
　　作为当年同一批进入过遗迹，走过成神之路获得传承的人，幽冥天王等人对这座遗迹大陆其实不陌生。
　　包括传说中屹立在神路尽头的门，一座推开就能成为帝王的门。
　　因为里面有着上古文明的帝王传承。
　　只是很可惜，想要获得帝王传承难度太大，单单是踏上灵魂之路就要基础灵魂达到五倍。
　　并且这只是上路要求。
　　接下来走过那四千米的通道，每前进一步灵魂的压迫就越强，八千米时灵魂压迫就会达到十倍。
　　按照当年走到八千米就停下的第一议员长说法，想要走到路的尽头，先天的基础灵魂强度至少要二十倍以上。
　　幽冥天王看向谢尘：“老谢，现在成神之路开启多久了？”
　　“七个半小时。”
　　“七个半吗，看来这次真的有希望。”幽冥天王神色肃然了起来，目光扫过下面那些天才，意念一动。
　　轰！
　　遮蔽苍穹的黑暗乌云震动翻滚，缓缓落下，就像封天锁地的帷幕，将周围数公里范围隔绝。
　　顿时天地陷入黑暗，只剩下空中观天之眼散发出白色光芒，中间的金色瞳孔倒映着成神之路上的画面。
　　在这片范围内一切都被隔绝。
　　忽然的变故让下面的那些天才有些骚动，不知道那尊天王为什么要封锁周边。
　　三尊王者在谈话时封锁了声音，所以没人知道他们说了什么，但是……是因为他吧？
　　众人看向观天之眼，目光落在陈楚背影上，这尊天王降临，并且封天锁地很大概率是因为他。
　　毕竟走过王者之路的其它六人，虽然天赋妖孽，但也只是有成为王者的可能，没资格惊动一尊天王降临。
　　也只有这个即将走到神路尽头的家伙，才有资格惊动天王级强者。
　　对于外界变故，还在遗迹世界里的夏右辉等人都不知道，此时南天武高的几人都有些激动看着远处。
　　因为安负卿已经超过李道一了。
　　不过对于安负卿能走到这一步，夏右辉几人都没有感到意外，因为这个少女从一开始就是妖孽。
　　入学后就一骑绝尘，三重天后更是夸张。
　　只不过因为有陈楚，所以安负卿的光芒才被掩盖了许多，但只要了解她的人都知道她的天赋有多恐怖。
　　最顶级的修炼资质，顶级的领悟天赋，两种天赋同时出现在一个人身上，太可怕了。
　　远处的西蒙阵营，一个女生惊叹：“东夏太可怕了吧，这次走过王者之路的七个天才就有四人来自东夏。”
　　夏右辉笑嘻嘻道：“这位美女，你这么说就不对了，不管是东夏还是西蒙北凛，都属于人族。”
　　“只要是出自我人族的天才，不管来自哪个国家我们都应该感到高兴。”
　　“等他们后面突破王者，开拓神话世界区域迎战炼狱魔族时，惠及的是整个联邦，而不是单独哪个国家。”
　　这家伙说的不错。在场几百个人点了点头。
　　接下来在内外众人紧张注视下，时间快速流逝。
　　但除了安负卿外，天王之路上的其他人却越走越慢，包括那个神秘的布鲁多斯也一样。
　　当时间来到八个小时，最远的安负卿已经走到四千六百多米，第二名的李道一位于四千一百多米。
　　接着是三千七百多米的布鲁多斯，三千五百多米的珈百菲娜和姬无极，和三千三百多米的巴尔达斯。
　　这个北凛这一代的第一人在领悟天赋上最差，应该与他修炼的功法有关。
　　毕竟基因武道本来就不走顿悟，而是锤炼肉身，纯化基因血脉，走的人兽合一的进化道路。
　　至于陈楚，在谢尘三尊王者激动目光中已经走到九千多米。
　　随着陈楚接近，天地尽头的黑色大门越发清晰，可以看见大门上的山川河流，周天星辰的图案，散发着古朴苍凉之意。
　　并且哪怕走到了这里，陈楚的速度依然没有变慢，保持着均速一步步接近。
　　感觉再过半个小时他就能走到神路尽头。
　　谢尘语气有些颤抖：“他的基础灵魂太可怕了，就像先天觉醒了灵魂天赋一样，并且是灵魂不断成长的天赋。”
　　纪永宁若有所思：“说不定他真觉醒了灵魂天赋，纵观他的成长轨迹，是在接触真武修炼后才开始爆发。”
　　“这种情况也只有先天灵魂蜕变才能解释，因为灵魂很难影响身体，除非修炼踏上超凡之路。”
　　作为修炼到王者的存在，不管是经历或者是眼界都站在了人族巅峰。
　　通过种种迹象的猜测，几乎已经接近了真相，当然，只是部分真相。
　　“八重天后重铸身躯，天赋诞生就能测试灵魂强度，到时候试一下就知道他的基础灵魂有多强了。”
　　幽冥天王缓缓摇头：“没必要，当他获得帝王传承后一切都不重要了，或者说有关于他的一切信息都要封锁。”
　　“虽然古法与今法有一定差别，但获得传承的他百分百能成就天王，并且有很大希望登临至强。”
　　“至于那更高的境界……”说到这里，幽冥天王停了下来。
　　因为那不是依靠什么传承就能成就的境界，否则上古文明就不是七尊帝王，而是七十、七百尊了。
　　谢尘和纪永宁都缓缓点头。
　　确实，当陈楚获得帝王传承后一切都不重要了，他就是人族下一位至强希望。
　　灵魂之路，已经走到九千多米的陈楚也早就看到了门。
　　只不过和外界的投影不同，陈楚看到的门深入虚空，无形散发的规则力量镇压一切。
　　此时四面八方传来的沉重压迫感越发强烈，已经快接近三十倍基础灵魂的极限，但陈楚却感觉‘还行’。
　　此刻陈楚也有点吃惊，但又觉得理所当然。
　　他的灵魂其实从四大属性上就可以看出来，代表灵魂的精神属性只比六千多的体质差几百点。
　　对比肉身的力量，可想而知他的基础灵魂有多强大。
　　此时陈楚的灵魂在外界压迫下外显，再加上太虚冥华经的修炼越发凝聚，渐渐在他身后现化为一尊高达近百米的身影。
　　只不过此时的灵魂投影还有些模糊，正随着太虚冥华经运转不断凝练，慢慢缩小着。
　　因为灵魂不是‘大’就好。
　　承受着周围虚空几乎压爆灵魂的‘恐怖’压力，陈楚不断前行，距离黑色大门越来越近，渐渐来到一万米极限。
　　而此时时间才过去九个小时，外面的谢尘三人眼中都露出了一抹激动。
　　下方看到这一幕的那些人，也一个个一脸震撼。
　　“他成功了，他居然将成神之路走完了。”
　　曾经败给陈楚的符江涛震撼道：“陈楚这家伙的天赋太恐怖了，我感觉他可能在高一结束前就会突破九重天。”
　　“我也有这种感觉。”林媚苦笑。
　　一年九重天。听到这话的李昊目光平静，你们太小看他了，一年王者还差不多。
　　这个家伙高阶后修炼速度也没慢下来，现在已经突破七重中期，再加上马上要获得的上古传承。
　　这座屹立在天王之路尽头的大门，用下面的脑袋想也知道里面的传承很重要，很大概率是那尊王者口中的上古帝王。
　　帝王级啊，超越天王甚至至强者留下的传承，陈楚这家伙一旦获得……！想到这里，李昊就不由吸了口冷气。
　　然后就是蛋疼。
　　因为李昊感觉等他多年后突破王者，可能也接不下陈楚一招。
　　“他怎么停下了？”
　　看着已经走到神路尽头，然后停在大门不远处一动不动的陈楚，虚空断层外的所有人都一愣。



第312章 神路尽头谁为峰，遗迹结束
　　站在帝王大门十多米外，陈楚感受着几乎‘压爆’灵魂的压迫感，脸上露出一抹笑容。
　　因为在无穷无尽的沉重压力下，他的灵魂不断压缩，再配合太虚冥华经的修炼，进步速度几乎达到了恐怖地步。
　　感觉在这里修炼一天，几乎相当于外界几年。
　　当然，他肯定没时间在这里修炼一天，但就算一个小时也够了啊。
　　一路走来，连续几个小时的重压环境修炼下，陈楚感觉太虚冥华经已经到了突破第一层的边缘。
　　想到这里，陈楚直接停了下来。
　　“不行，还是不行。”
　　苍凉荒古的大地上，全兽化形态下的巴尔达斯看着周围环绕的‘世界’，眼中充满急躁和难受。
　　他的生物时间告诉他，成神之路开启的时间快结束了。
　　但每当他集中精神看向周围的世界投影时，就会感到无尽的玄奥信息涌来，让他头昏脑涨，感觉头都要被撑爆。
　　这种情况下根本无法静下心来感悟。
　　这也是巴尔达斯进度最慢的原因，‘头脑简单’的异兽领悟天赋太差了。
　　相对于巴尔达斯，姬无极这方面反而更强。
　　巨兽骸骨边地的莽荒大地上，姬无极盘膝而坐，在他身后四十多米长的白色神龙缓缓盘旋，散发出龙形波动。
　　在一圈圈龙形波动下，姬无极思维意境都提升了一个等级，对天地万物和力量功法的理解力是平时的数倍。
　　这就是他当初突破四重天时，获得的真武‘属性’，龙纹加持，消耗精神力可以提升一个等级的悟性。
　　这也是姬无极天赋这么强的原因。
　　只是到了天王之路，他的龙纹加持已经不足以让他勇猛精进，随着参悟的世界信息越多，精神压力越来越大。
　　残破的机甲屹立在黑色大地上，双眼红光闪烁，疯狂扫描着周围环绕的世界本源投影。
　　“警告，当前运算力已经超频，再继续提升运算频率将对驾驶者的精神造成不可恢复的损伤。”
　　驾驶位上珈百菲娜双眼紧闭，意识与黑魔白王机甲的超级计算机连接，疯狂运算解析着世界投影信息。
　　在她周围的投屏上，无数数据如瀑布一样疯狂刷过，同时急促闪烁着红色的警报提示。
　　只是此刻的珈百菲娜根本不管，不断提升运算频率，想要解析参悟更多的‘世界’信息。
　　她很清楚这个机会有多难得，哪怕无法走完天王之路，这次的收获也会成为她快速登临王座的底蕴。
　　虽然她走的是机武一道，但殊途同归。
　　若是她能将机甲的力场完善成一个‘世界’，到时候近身防御都将达到一个恐怖地步。
　　毒气翻滚的沼泽地带，布鲁多斯站在世界投影中心，微微一叹：“让我解析巨兽或者魔族还行，让我解析世界这不是为难我吗。”
　　“时间不多了，算了，还是激活那枚眼睛吧，一个小时应该能坚持。”
　　说着布鲁多斯拉开上衣，露出结实的胸膛和一个拳头大小，眼白瞳孔都是白色，宛若来自地狱的鬼眼，显得有些瘆人。
　　当这枚眼睛露出时，布鲁多斯的双眼缓缓闭上，一双眼瞳出现在胸口的惨白眼睛中，倒映着周围的世界。
　　顿时在外界，布鲁多斯的前进速度一下加快。
　　“我就是雷，雷霆就是我，众生无相，天地也无相，雷遁无形……”
　　置身于雷霆世界投影中，李道一脑海中回想着雷狱真身的纲要总诀，体内先天法则碎片雷霆闪耀。
　　轰！！
　　李道一猛然炸开，化为漫天紫色雷光蔓延，与周围环绕的雷霆世界投影融合，这一刻他即是‘世界’。
　　外界已经缓慢下来的李道一，脚步也忽然变快，追在已经快接近五千米的安负卿身后。
　　而相对于其他几人的艰难，安负卿却感觉如鱼得水，沉浸在世界感悟中。
　　在埋葬了无数断剑残剑的小世界，安负卿盘膝而坐，周围四柄飞剑化为巨型剑气悬挂四方，形成剑阵。
　　随着她不断参悟，周围环绕的剑阵也在慢慢发生变化，变得更加完整，凌厉，给人一种剑之世界的错觉。
　　当然，以她现在的修为还做不到以剑演化世界。
　　时间流逝，天色渐渐暗了下来，整个遗迹大陆的天空以肉眼可见的速度变黑，虚空即将降临。
　　在强烈的虚空冲击下，由白色云雾形成的成神之路也动荡了起来。
　　与此同时，一股无形力量将山巅之上的夏右辉，林雪等人笼罩，规则排斥下将他们瞬间抛出了这个世界。
　　同时在成神之路上，小世界中正在参悟世界的六人都被惊醒，因为他们周围环绕的世界投影正在散去。
　　与此同时六人头上都有本源浮现，一个一道，一个两道，两个三道，一个四道和五道世界本源缓缓浮现。
　　随着一道本源融入体内，巴尔达斯瞬间消失。
　　姬无极看着头上落下的三道本源，脸上露出笑容：“三道本源，看来本天才这一关走了很远，成就应该在前三之列吧。”
　　因为进入试炼后看不到其它人，所以姬无极也不知道李道一等人进度。
　　不过按照他的自我判断，他这次在成神路上的表现就算不是第二也是第三。
　　至于为什么不是第一，当然是因为陈楚。
　　虽然自负天赋无双，但在一次次打击下姬无极觉得自己应该‘谦虚’一点。
　　这时无形力量将姬无极笼罩，知道要出去了的他脸上露出一个淡然笑容，负手而立，准备以这个姿态硬接众人惊叹目光。
　　驾驭着左臂被斩断的机甲，珈百菲娜有些虚弱的脸上露出笑容：“两道，加上原有的十道，够用了。”
　　“三道吗，不错，这次一下解决了王者本源的问题。”布鲁多斯脸上露出满意笑容，也随之消失不见。
　　“时间到了吗。”无尽雷光汇聚，重新化为李道一的身影，有些遗憾地看向天际雷霆风暴中的宫殿。
　　因为那里面就有雷霆之主的传承，但需要走完天王之路，打败宫殿外盘踞的九级雷霆巨兽才能获得传承。
　　只是很可惜，他这个先天觉醒者还是差了点。
　　随着头上四道本源融入体内，那股无形的传送力量也将李道一笼罩。
　　只是就在李道一要被传送出去时，忽然天际风暴中的宫殿雷光轰鸣闪耀天地，瞬间无形的规则力量也一顿。
　　紧接着一道贯穿天地的金色雷光闪耀，横跨天地，瞬间冲入李道一体内。
　　李道一脸色顿时露出惊喜，但渐渐又变成了可惜，因为刚才那道雷光不是雷霆之主的传承，而是一道另一种雷霆本源。
　　不过有了这道金雷本源，等他登临王者也能跳出先天觉醒的局限，不虚此行。
　　……
　　虚空断层边缘，随着八百来人出现一下热闹了起来。
　　“咦！外面和虚空遗迹同步时间的吗，也是晚上？”有人奇怪地看了眼黑漆漆的周围。
　　“学弟，这个问题别问，我们说其他的事吧，比如我这次走过了巅峰之路获得了一道本源。”
　　“学长，你就别拿这个羡慕我了啊，我连成神之路都没资格上去。”
　　夏右辉凑到李昊面前，笑呵呵道：“李昊，你这家伙可以啊，居然闯到了王者之路一千多米外。”
　　说完不等李昊谦虚，夏右辉就一脸得意：“不过你还是比不过我，因为我肯定有王者之姿。”
　　顿时哪怕是李昊都忍不住爆粗口：“……靠，你成神之路都没上去，哪来的自信有王者之姿。”
　　“因为我大腿多啊。”
　　夏右辉理所当然：“在进遗迹前，我哥就和我说他要去什么神话遗迹，到时候应该很快就能突破九重。”
　　“要知道我哥还没满二十岁，二十不到的九重天就问你怕不怕。”
　　“而且除了我哥，我最好的兄弟陈楚更变态。”
　　“哈哈……到时候左有我哥，右有阿楚，抱着这两条金大腿，夏大爷我成为王者不是很正常吗。”
　　看着一脸得意的夏右辉，周围南部战场的人都有些吃惊。
　　没想到这个不起眼的家伙的哥居然这么变态，二十岁不到的九重天，这种天才有很大希望在十年内成就王者。
　　储诺惊疑：“二十岁不到的九重天，姓夏，难道这家伙的哥哥是几年前镇压南部战场半年的夏霸王。”
　　张天龙微微点头：“不错，是夏霸王，不过相对于他哥，夏右辉的天赋要差许多。”
　　在夏右辉进入南部战场后，就和南天武高的一些三年级老生透露过身份，混迹在那些老人中打探消息。
　　储诺无语：“他一年不到就五重天了，还慢，再快一点就又是一个一年级六重天的妖孽了。”
　　忽然远处北凛阵营的人兴奋喊道：“巴尔达斯出来了。”
　　已经恢复人形态，看起来就像一个魁梧青年的巴尔达斯出现在北凛那边。
　　接着大地一震，数十米高的残破机甲踩碎大地出现在众人面前，断掉的左臂，还有遍布伤痕的装甲散发着惨烈气息。
　　“珈百菲娜也出来了。”
　　接着不等众人惊呼，姬无极，布鲁多斯，李道一纷纷出现，最后是剑意环绕的安负卿。
　　当身穿青色战甲，长发束成马尾，面容清丽精致的少女出现时，顿时全场一静，所有人都不由看向她。
　　因为这个修为只有六重天的高一新生，在天王之路上表现最惊艳，哪怕是李道一这个先天觉醒者都被他镇压了下去。
　　不过其他人吃惊，夏右辉却兴奋挥手：“安负卿，这里。”
　　等到安负卿走近，林雪就遗憾道：“可惜，要不是时间不够，安负卿你说不定也能走过天王之路。”
　　“是啊，只差六百多米了。”林雨也一脸可惜。
　　面对同学的遗憾，安负卿却摇了摇头：“其实就算时间足够我也闯不过那一关，至少目前不行。”
　　其他人顿时一愣，林雪疑惑：“……为什么？”
　　在外界的她们看来，安负卿踏上天王之路后走的比王者之路还快，还轻松，若是再给她一个小时说不定就走完了。
　　安负卿平静道：“因为基础不够。”
　　通过剑意，安负卿隐约能感知到自身灵魂极限，知道哪怕她悟透小世界的本源投影也无法通关。
　　她的基础灵魂强度大概是同阶的一倍左右。
　　这种情况下，就算承载法则也最多将修为增幅到六重天巅峰，无法打败实力封印后实力八级初期期的守护剑傀。
　　没办法，那尊剑傀虽然实力被封印在八级初期，但身体材质却堪比九级，六重天的她无法斩碎。
　　不是，怎么没人来问我？负手站在人群边缘的姬无极有些茫然，不知道为什么那些家伙都去关注那个少女去了。
　　至于李道一，出来后就盘膝而坐，努力炼化着体内另一道‘先天雷霆’。
　　这时夏右辉看了看周围，奇怪道：“怎么阿楚还没出来？”
　　林雪几人眼中也露出疑惑，对啊，成神之路不是结束了吗？
　　忽然有人惊呼：“快看，观天之眼里面。”
　　众人不由抬头。
　　只见观天之眼中漫天白云散去，显出一座屹立在虚空之上，边缘散发着一圈圈白色光芒的黑色大门。
　　在那座巨大的黑色大门面前，站着一个渺小身影。
　　“是陈楚。”
　　“他怎么还在里面？”
　　“怎么可能，他居然走到神路尽头了！”
　　瞬间全场哗然，从遗迹里面出来的那些人，包括姬无极全都瞪大眼睛，不敢置信的看着神路尽头的背影。
　　尤其是姬无极等人，走过天王之路的他们最清楚有多难。
　　不说参悟世界投影，就是完成了第一步还要能承载法则加持，打败高两个大境界的守护巨兽。
　　更不用说跨越天王之路后更漫长的第四阶段。
　　“他怎么走的这么快？”姬无极忍不住问道。
　　北部战场一个很早就出来的天才安慰道：“老姬，别激动，别激动，这家伙就是个怪物，别去和他比。”
　　“这家伙在你们还在闯第一关时，他就杀穿王者之路，然后三个小时走完天王之路，踏上第四段。”
　　“其实他早就走到神路尽头了，已经在那里站了快一个多小时了。”
　　“……艹！”



第313章 原初规则，先天沉睡
　　虚空深处，陈楚静静站在大门面前。
　　在他身后一尊五十米高，面容与陈楚一样，头戴黑色帝冕，身穿黑色帝袍的灵魂投影屹立。
　　在这尊灵魂大帝手中，握着一枚黑色大印，散发着沉重压迫感。
　　在这条灵魂之路帮助下，太虚冥华经终于突破了第一层，灵魂不断压缩凝聚，拥有了大帝之形。
　　当然，只是外形相似，想要达到太虚冥华经中灵魂称帝，永恒不灭的地步还有遥远距离。
　　不过因为深入虚空，这一幕没人能看见。
　　感受着后面不断崩塌的道路，陈楚忽然回望，目光似穿透无限时空看到了什么，接着头也不回的推向大门。
　　与此同时，陈楚身后的灵魂投影也伸出右手。
　　轰！
　　在陈楚爆发下，灵魂才能触摸的黑色大门震动，随着缓缓裂开一道裂缝，里面隐约有白色光芒在闪烁。
　　没有迟疑，陈楚一步走了进去，随即黑色大门在震动中缓缓关闭。
　　外界。
　　在陈楚进入黑色大门后，空中的虚影随之消失，同时原本即将回归虚空深处的遗迹大陆，也被一股无形力量定住。
　　“陈楚进去了，他进入那扇门了。”
　　“那里面有什么？”
　　“废话，当然是比天王还高的传承啊，那可是神路尽头啊。”
　　“……阿楚这次牛大发了啊，我的超级金大腿。”看着陈楚进入那扇巍峨大门，夏右辉整个人激动的脸都通红了。
　　林雪林雨，还有那些认识陈楚的南部战场的人，也全都一脸震撼。
　　毕竟那可是神路尽头啊。
　　谢尘曾经可是说过，成神之路上有十二尊堪比天王的君主传承，还有君主之上的帝王传承。
　　布鲁多斯抬头，看着空荡荡的观天之眼，眼中露出一抹兴奋：“这家伙，比我想象中的还可怕啊。”
　　“好想划开他的肌肉看看，里面的结构会是什么模样。”
　　边上的姬无极闻言，不由目光古怪看向有些病态的布鲁多斯：“我觉得在划开他肌肉前，你会被他一戟砸死。”
　　“进去了……”此刻不止是下面那些天才，空中谢尘三人也有一些兴奋。
　　不过作为王者，他们表面上依然神色平静。
　　幽冥天王转身，低头看向下面众人，语气平静道：“这次遗迹之行差不多已经结束，大家或多或少都有收获。”
　　“这次大家在成神之路是表现都很不错，尤其是出现了七个王者之姿的苗子，令我颇为欣慰。”
　　“不过修炼一道漫长艰辛，希望你们接下来不骄不躁，持勇猛精进之心，行如履薄冰之事，早日登临王座。”
　　众人顿时恭敬道：“我等谨遵天王教诲。”
　　别看幽冥天王态度温和，但对方可是比神话传说中神祇还强的天王级强者。
　　若是在古代，他就是一尊主神级存在，不管是身份地位还是掌握的力量，他们都必须尊敬。
　　否则一旦失去对强者的敬畏，就是自我毁灭。
　　这时幽冥天王继续安慰道：“其余没有踏上成神之路，或者没有走到王者之路的人也不用灰心。”
　　“所谓的成神之路只是对现有的实力的测试，只代表你们现在，不代表将来。”
　　“我们真武修炼者本身就是逆天而行，天赋，潜力，这些都会随着我们修炼提升，体质转变而发生蜕变。”
　　“尤其是这次获得了传承的人，只要潜心修行，消化这次遗迹收获，实力底蕴都会提升一个台阶。”
　　“不过在闭关前，你们需要去那边基地，拓印一份你们这次收获关于功法，符文，上传联邦核心武库。”
　　“除此之外，还有一件事情要处理。”
　　说着幽冥天王身后一轮外黑内白，散发着神异光芒的黑色月亮缓缓升起，散发出照亮整个黑暗帷帐的光芒。
　　在那黑白交织的光芒下，黑色月亮不断膨胀，渐渐占据所有人视线……
　　这一刻，在幽冥天王掌握的冥界法则下，所有人关于陈楚的记忆都被篡改。
　　从原先走到神路尽头获得帝王传承，变成了陈楚在成神路上横推，但最终止步于天王之路后段。
　　除此之外，包括安负卿的信息也发生了变化，变成了天王之路中段。
　　这种篡改高级修炼者记忆的事，哪怕是一般天王都做不到，因此纪永宁专门去神话世界对面请来幽冥天王。
　　作为和九幽天王一样法则涉及灵魂，但侧重方向不同的天王级强者，只有他才能一次篡改近千高级修炼者记忆。
　　不过这些改变的记忆只是近期信息，更早虽然也能修改，但本人会很快就察觉到异样，然后冲破封印。
　　毕竟能修炼到高级境界的修炼者，每一个都信念坚定，精神意志如一，尤其是修炼出了剑意的安负卿等人。
　　因此这次修改的记忆内容变化还不能太大，否则会形成逻辑问题。
　　比如明明是天赋‘第一’的姬无极，连王者之路都没走过，岂不是扯淡吗。
　　更不用说陈楚还没踏上成神之路，就一个人斩杀无数污染怪物，积累了七十多万紫煞值的强者了。
　　看了眼下面还处于灵魂暗示的众人，幽冥天王转头看向谢尘：“老谢，你在这里坐镇，我带他们去基地。”
　　“恩，这里交给我。”
　　轰！
　　随着幽冥天王驾驭黑暗，无穷无尽的黑暗力量卷动下，所有人都被带到不远处的前沿基地。
　　砰砰！！
　　等到所有人落地，夏右辉等人感觉眼前一亮，黑暗消退，出现在了灯火通明的基地建筑和大厅。
　　基地大楼台阶上，几个早已等着的工作人员客气喊道：“各位同学，请到这边来登记一下。”
　　“来了。”
　　“人有点多，大家一个个来，获得了传承功法类的同学请来这边，这里有意识信息上传感应器链接天宇智库。”
　　“获得了符文类，文字类的同学请去那边，那里有专门的能量扫描，图文扫描和特殊能量分析仪器。”
　　不过人数太多，最后分为一个个阵营排队，先从北凛开始，接着是西蒙和其它国家的人，东夏作为东道主最后。
　　等待中，林雪看了看周围，然后疑惑道：“奇怪，怎么没看见陈楚？”
　　夏右辉指了指远处：“我看见他和安负卿，还有姬无极几个走过王者之路的天才，都跟着那位幽冥天王去那边大楼了。”
　　顿时周围许多人眼中都露出了羡慕。
　　若是在过去，说一个天才有王者之姿的话，只是说此人潜力非凡，有一点希望突破王者，但百分之九十都突破不了。
　　就像联邦三五年一代，每一代都会出现几个或者十来个天赋妖孽，拥有王者之姿的天才。
　　然而到最后，十个拥有王者之姿的人能有两个突破王者就不错了，有时候整整一代都没人突破。
　　不过就算如此，数十年积累，尤其是近十年修炼者大爆发下来，人族王者数量还是累积到了几十尊。
　　而这次姬无极他们和过去的那些天才不同。
　　经历了王者之路考验，又参悟过天王之路奥秘的她们，几乎百分百能修炼到九重天后期甚至巅峰。
　　到时候借助手中获得的十道以上本源，几乎百分百能登临王座，当然，前提是没有半路夭折。
　　边上的姬长空遗憾道：“可惜，这次没人走完天王之路，就连陈楚也止步于五千多米，天王就这么难吗？”
　　夏右辉吐槽：“天王当然难啊，想想看人族数十年下来才多少个天王，就知道难度有多大了。”
　　在众人聊天中，差不多一个小时后才完成了功法或者符文的拓印，这还是只有一部分人获得传承的情况下。
　　将传承功法，发现的一些基础符文，包括成神之路参悟的那些符文都上传给联邦后，来自各国的天才开始陆续离开。
　　基地跑道边，一架架充满科幻风格的战机，跨国大型飞机开始有序排队进入跑道，准备起飞。
　　“呼叫天宇总控塔台，雷霆五号机请求穿过环形结界离去。”
　　“塔台收到，准许离开……”
　　“呼叫总控塔台，青冥一号机请求穿过环形结界返程……”
　　夜色下，天空缓缓‘裂开’，接着一架架早已准备好的战机垂直起飞，跨国飞机也开始滑翔，发出引擎嗡鸣。
　　随着一架架飞机划破天际，穿过那道裂开的结界裂缝，也预示着这次遗迹之行结束。
　　这些来自西蒙北凛，还有其它国家的人来的时候就像凭空出现，走的时候也干净利落。
　　站在基地台阶上，看着那些飞机消失，夏右辉有些感慨：“忽然有种一下过去了很久的感觉。”
　　李昊沉声道：“还行，也就十多天而已。”
　　“李昊，你接下来做什么？”
　　“当然是闭关，这次我获得的天煞魔典与我很契合，修炼成功后将获得魔煞不死特性，受伤越重实力就越强。”
　　“除此之外魔煞战体每次破碎重组，实力都会大幅度提升。”
　　对于功法问题李昊没有隐瞒，因为没必要，前面联邦核心武库就已经收录了这部功法。
　　当然，就和陈楚获得的太虚冥华经一样，没有传承想要修炼天煞魔典会很难，因此这些功法联邦智库都会尝试修改简化。
　　所谓的智库，是由许多修炼天赋一般，修炼二三十年都才四五重天，前进希望不大的普通修炼者组成。
　　这些人虽然修炼天赋不行，但对修炼的理解，还有理论研究却几乎达到了大师级。
　　平时这些人的工作就是借助超级计算机，对各种功法进行模拟，优化，提升效率降低难度。
　　当前各国的普及的低级功法，很多都是他们通过高级功法简化而来。
　　包括一些高级功法也会优化调整，让修炼者修炼的更轻松，威力更大，类似教材编辑，只不过他们编辑的是真武功法。
　　而核心智库的最高负责人，就是创造了铸体决，让近十年联邦修炼者数量井喷的真武天王。
　　就在夏右辉等人在基地闭关修炼时。
　　漆黑，虚无，但又有着一种真实感的虚空中，吸收完信息的陈楚缓缓睁开眼睛，看向远处。
　　那里一个数百米直径的灰色云团缓缓旋转，散发出玄奥气息，而这个灰色云团就是‘帝王传承’。
　　名为【恒】的上古文明帝王留下的原初规则。
　　其实世界上根本没有什么帝王传承，帝王级强者也不可能通过学习就能培养，否则上古文明就不是七尊了。
　　不管是古法还是今法，修炼者在突破高阶后就开始完善自己的路，最终走到极致升华为法则，突破王级。
　　包括帝王也一样，每一尊帝王的法则都只契合他们自身，延伸至规则的道路也独属于他们。
　　而那团原初规则的光团名为规则，其实是一道空白的法则之种。
　　当陈楚后面修炼到天王时，就可以借助这道空白的原初法则孕育属于自身规则，快速跨入至强之列。
　　而承载这道原初规则的前置要求，就是基础灵魂达到三十倍，这也是灵魂之路开启要求那么高的原因。
　　听起来这个收获似乎不是很夸张，配不上帝王传承，但其实传承在陈楚他们踏上成神之路时就开始了。
　　或者说整个成神之路就是帝王传承的一部分。
　　正常情况下走完与自身属性契合的王者之路，天王之路后，获得那些符文，本源，参悟过一方小世界的人，基本都能修炼到天王。
　　再加上符合要求的强大灵魂与原初规则，一旦突破天王就能快速进步达到至强。
　　到了这一步，能不能跨入帝王级就看自身造化了。
　　“谁能想得到，帝王传承早就开始了。”
　　感慨中，陈楚来到那团灰色光晕面前，接着身后头戴帝冕，身穿帝袍、手持镇魂印的灵魂投影再次出现。
　　轰！就在陈楚灵魂触碰原初规则，瞬间灰色光团震动，猛然暴涨将陈楚吞没，形成一个数千米直径的巨大光团。
　　在宛若微型宇宙的灰色光团内部，隐约可以看见一个庞大的身影在沉睡，无形间散发着恐怖气息，就像孕育着一尊先天神祇。



第314章 规则生物，议员长出手
　　冰冷的深海之下，海水浑浊，山峰崩塌。
　　体长一百九十八米的黑红色巨兽人立而起，身上炽热的金焱燃烧，背鳍间毁灭雷霆跳跃，散发着恐怖威势。
　　在两公里外的海底，躺着一头体长一百五十多米的九级巨兽尸体，致命伤是贯穿头颅，直径五米的焦黑空洞。
　　这头巨兽是北冰海域最后一头九级巨兽，十分谨慎。
　　在察觉到最近北冰海域不对劲后，就一直隐藏气息躲藏，雷炎帝龙差不多找了两天才找到它。
　　在这头巨兽逃跑中，追上来的雷炎帝龙直接一发九道雷环加持的脉冲吐息，贯穿深海将这头巨兽后轰杀。
　　这时后方漆黑海水中，三百多米的巨兽烛龙出现，看着站在那里已经许久没动的雷炎帝龙，缓缓低吼。
　　“王，你，怎，么，了？”
　　雷炎帝龙的金色竖瞳微微动了动，回过神，嘴里发出低吼：“没什么，我刚才在思考兽生。”
　　思考兽生？？红色巨兽脑袋里缓缓冒出一串问号。
　　在灵魂承载原初规则的情况下，陈楚本体意识陷入了深层沉睡，灵魂本源一体的雷炎帝龙也受到了影响。
　　这次承载规则，不是世界本源融入灵魂那么简单，而是对陈楚的灵魂进行改造。
　　天王之上的至强者是走出了自身规则道路，掌控规则的存在，再进一步的神话帝王则是成为规则生物。
　　双方在本质上不同。
　　当然，不管是法则还是规则，都是超凡巨兽和修炼者自身的力量，是自身道路的升华，伟力归于自身。而不是掌控蓝星世界或者神话世界的某一种法则。
　　不过也有人走融合天地的道路，以自身法则契合神话世界的某种法则，成为执掌一方天地的‘真神’。
　　在神话世界的神祇联盟中，一些中立王者自号神明，就是以自身法则与天地法则纠缠融合，形成一方神国。
　　在神国中这些王者实力会更加强大，举手投足都拥有一方天地的力量加持，同时神国法则会压制对手。
　　但这条路都缺陷也很大，一旦出了神国它们实力也会暴跌。
　　不过这些对于陈楚来说还有些遥远。
　　此时在帝王【恒】留下的规则力量下，空白的原初规则化为原初宇宙，正在慢慢改造他的灵魂。
　　当然，这次改造只是让陈楚的灵魂沾染规则气息，承载原初，而不是成为灵魂蜕变成规则生物。
　　直接改造孕育规则生物的手段，哪怕是帝王都做不到。
　　“吼！烛龙，我要睡几天，不要来打扰我。”说着，雷炎帝龙尾巴摆动，几个呼吸就来到不远处的海底山峰上。
　　至于那头九级巨兽的血肉，等醒了再吃。
　　看着盘踞在远处山上沉睡的黑红色狰狞巨兽，等了一会，红色巨兽才反应过来，狰狞的大嘴微张。
　　“哦。”
　　两天后
　　虚空断层边缘，谢尘盘膝而坐，静静修炼着。
　　这时远处空间扭曲折叠，幽冥天王凭空出现，声音温和道：“老谢，里面有什么异常情况吗？”
　　谢尘睁开眼睛，摇了摇头：“没有任何异常。”
　　没异常就说明一切进行的很顺利，幽冥天王满意点头：“那就好，不过前线战场那边局势动荡，我不能久留。”
　　“等这个小家伙出来后，你和他商议一下接下来他的修炼问题。”
　　“原本我的想法，是让他后面继续在蓝星世界修炼，我们供给足够资源直到他突破王者，到时候再去神话世界。”
　　“但昨天与三位议员长召开的临时会议上，第一议员却否定了这个提案。”
　　谢尘微微一愣：“为什么？”
　　陈楚这次走过了王者和天王之路，获得帝王传承，底蕴已经足够一路突破到王者。
　　接下来应该做的就是静心突破，一路修炼到王者再出门，否则一旦出现什么意外夭折将损失巨大。
　　虽然幽冥天王已经封锁了消息，篡改所有人关于这次遗迹的记忆，但不代表陈楚就没有危险。
　　在前面配合颜若依诱杀魔王的任务中，他表现出来的战力和天赋太强，已经上了邪神教和炼狱一族的天才暗杀名单。
　　后面一旦去了神话世界，踪迹被发现，炼狱一族肯定会有魔王来袭杀他。
　　这也是幽冥天王没有篡改信息太夸张的原因，保留了他拥有王者之姿的‘成绩’。
　　其实当初诱杀血神和魔王的任务，陈楚只是一个配合者，真正被当做诱饵的是李道一这个先天觉醒者。
　　再加上颜若依，足以引出卡俄托鲁斯这个魔王。
　　但谁能想到，陈楚后面突破速度会那么夸张，一个月就从刚突破的六重初期成长到后期，战力更是逆天。
　　不过这样一来也完美完成诱杀计划，让炼狱魔族一次陨落超过三尊魔王，毁灭了血神的法则真身。
　　幽冥天王缓缓道：“第一议员的理由是王者之路乃血火铸就，纵观我人族数十尊王级强者，哪一个不是一路杀出来。”
　　“而此子从崛起到现在一路气势如虹，斩破一切枷锁，若是我们强行干涉可能会打断他崛起势头。”
　　“当然，议员长的意思也不是就此放任不管，两位议员长会出手炼制两张底牌给他。”
　　“除此之外若是他后面要去神话世界，就建议他去远征部，去探索神秘浩瀚的神话世界磨炼自身。”
　　“至于前线战场，最低也要突破九重再去，到时候哪怕面对魔王偷袭他也不至于反应不过来。”
　　“这些事情等他出来后你和他聊一聊，尤其是关于神话世界那边的情况，不能大意。”
　　“我明白。”
　　……
　　黑暗中，直径数千米，宛若雏形宇宙的灰蒙光团微微旋转，内部隐约一个庞大的黑影隐约浮现。
　　在原初力量包裹下，陈楚感觉到了一种从未有过的安宁。
　　自从进入可罗雅开始，陈楚就很少睡觉了，白天战斗晚上修炼，同时一半意识化为巨兽在深海厮杀进化。
　　哪怕是前面回到雾江的一个星期，晚上也几乎是在修炼中度过。
　　因此这一次他睡得很舒服，舒服到原初规则什么时候消失在他体内都不知。
　　黑暗中陈楚缓缓睁开眼睛，眼中还带着普通人刚睡醒时的茫然，良久后才回过神，微微感慨。
　　“好久没有这么放松了。”
　　不过感慨之后，陈楚就将注意力放在了体内，落在他灵魂所化的大帝虚影手中的镇魂印上。
　　此时的镇魂印中，一个微型的灰色宇宙缓缓旋转，散发着无形波动。
　　每当那股来自原初规则的波动扫过陈楚灵魂时，突破第二层后，自动运转的太虚冥华经速度就会变快一分。
　　甚至他的灵魂也在原初规则散发的波动下，缓慢蜕变着。
　　前面在沉睡时，陈楚潜意识选择了与灵魂融为一体的镇魂印作为承载点。
　　这种情况下既可以减轻自身灵魂压力，又能以原初法则时刻淬炼灵魂秘宝，提升品质和威能。
　　不过现在的镇魂印，应该可以改名叫做镇魂帝印了，这样听起来更霸气一些。
　　感受了一番体内变化，陈楚才意念一动唤出属性页面。
　　境界：七重天【中期】
　　体质：6484
　　力量：6823
　　敏捷：5935
　　精神：5901
　　天赋：灵魂分裂＋【顶级：帝王庇护，规则缠绕，灵魂本质发生初步蜕变，蕴含一缕规则的气息】
　　虚空重瞳＋16014【顶级：蕴含虚空毁灭力量的眼眸】
　　功法：太虚冥华经【第二层，灵魂帝影，凝聚宛若实质的灵魂，先天化帝，就算肉身破碎也能存在十日才会消散】
　　斗战神体·戟【第七层，斗战虚影46%】
　　符文：末日炼狱【完整】隐神【完整】斩虚【残缺】
　　秘法：时空召唤之术【小成】
　　意念：狱血战意【大成】
　　属性点：41
　　装备：……
　　这次遗迹之行，陈楚各方面的收获都很大。
　　功法传承上有太虚冥华经，实物上有四枚雷霆法则碎片，蕴含了风系法则神韵的黑罡风晶。
　　并且修为也顺势突破七重中期，常态战力达到八重后期，这种超越规格的跨境界战力哪怕是王者都有些震撼。
　　而最大的收获自然是原初法则，等于一张帝王门票，接着是天王路上参悟的完整小世界投影。
　　别看属性页面上没有表现出来，但在价值上却远远超越四枚雷霆法则碎片。
　　这是武道底蕴，价值无可估量。
　　比如在这之前，陈楚对斗战神体脑后的四个外部构装世界只有模糊概念，准备一边修炼一边完善。
　　但在这次参悟一方完整小世界后，陈楚已经知道如何去凝练，完善，最后四大世界合一开天辟地。
　　并且斗战神体接下来的第八层第九层功法，几乎也没什么难度了，了然于胸。
　　可以说这次后，陈楚接下来只需要稳步修炼，在突破八重后很快就能顺畅晋级九重天，一马平川。
　　当然，这个很快肯定不是几天。
　　若有所思中，陈楚缓缓站了起来，触发传承机制下一股规则力量将他笼罩，整个人瞬间消失不见。
　　随着陈楚离去，这个存在于虚空深处的‘世界’顿时崩塌。
　　与此同时漂浮在虚空的遗迹大陆也轰然震动。
　　轰轰轰！！狂暴毁灭一切的虚空潮汐推动下，遗迹大陆震荡，接着以远超当初降临的速度向着深处冲去。
　　虚空断层边缘，陈楚身影凭空出现，看着不远处空中盘膝而坐的谢尘，客气道：“见过谢王座。”
　　谢尘睁开眼，起身向陈楚飘了过来，赞叹道：“这次陈楚你在成神路上的表现，几乎让我们几个老家伙都感到震撼。没想到你不但走完了天王之路，甚至走到神路尽头，获得了帝王传承。”
　　陈楚谦虚道：“王座过誉了，我也只是站着巨人肩膀上，要不是当初你们摸透遗迹规则，我也不可能走的这么快。”
　　“哈哈哈哈……你啊，果然和资料上说的一样谦虚，过分谦虚。”谢尘不由大笑了起来。
　　笑完后，谢尘温和道：“你的那些同学都在那边的前沿基地闭关，消化这次遗迹收获，接下来你应该也准备闭关吧？”
　　陈楚点头：“嗯，我也准备闭关一段时间，看能不能一口气突破八重。”
　　“可以，前沿基地天地能量浓郁，环境安静，很适合闭关，不过在这之前有些事情与你谈一谈。”
　　“我们慢慢走过去吧。”
　　“好。”
　　说着谢尘在前，陈楚落后半个身位与一起向远处的前沿基地走去。
　　虽然获得了帝王传承，但陈楚很清楚他现在依然还是七重天修炼者，不是王者，该有的敬畏需要保持。
　　“你应该很清楚，你这次获得的传承有多贵重，为了你的安全，幽冥天王亲自从神话世界赶来。”
　　“作为十一天王之一，幽冥天王擅长灵魂类法则力量，可以无形间通过冥月法则篡改他人记忆。”
　　“在前面遗迹之行结束时，幽冥天王就修改了所有人关于你的信息，改成止步于天王之路，拥有王者之姿。”
　　“虽然这次进入遗迹的天才，不管是身份还是心性都经过重重考验，但你应该明白人心难测。”
　　“多谢王座，还是你们考虑周到。”
　　谢尘微微一笑：“不用客气，现在的你可是我们联邦年青一代第一人，庇护你们顺利成长起来是我们的责任。”
　　说到这里，谢尘话音一转：“对了，接下来你突破八重天后有什么想法吗？”
　　陈楚想了想：“在进入遗迹前，我加入了军方特战部，因此等突破八重天，我就准备进入神话世界履行职责。”
　　所谓的职责，其实就是承担自己应有的责任。
　　从陈楚进入武高修炼到现在，功法，低价给予的那些精血，资源，还有秘典这些，都来自东夏，来自官方。
　　现在他已经突破高阶，接下来甚至很快就会突破八重天，届时战力极限爆发下足比拟九重初期。
　　如此实力若还窝在蓝星，他自己都有些感觉丢人，毕竟庞龙等人突破七重后就主动申请去了前线战场，难道他们不怕死吗？
　　当然怕，但他们很清楚自己的责任，若是人人都怕死不敢上前线，那么谁来抵挡步步逼近的炼狱魔族？
　　感受到陈楚语气中的坚定，谢尘微微沉默，接着脸上露出欣慰笑容：“其实在这之前，我和幽冥就聊过你的事情……”
　　谢尘将昨天他与幽冥天王的谈话都告诉了陈楚，包括三位议员长会为他炼制两个保命底牌。
　　议员出手炼制的底牌肯定不是为了防备魔王级强者，而是大魔王。
　　至于炼狱魔族的魔神级强者，还不至于出手，毕竟在‘情报’中，陈楚的天赋也只是王者之姿，天王有望。
　　至于知道他基础灵魂超过‘五倍’的卡尔托鲁斯，还没将消息传出去就死了。
　　最后谢尘建议道：“若是你突破八重后，还是决定去神话世界的话，我建议你先去远征部。”
　　“远征部。”
　　陈楚有些迟疑，他可是很想去前线战场乱杀，一戟轰爆一个八重天的炼狱魔族，告诉它们什么是同阶无敌。
　　而且他也需要斩杀更多的高阶敌人，吸收血煞增强魔神之影。
　　谢尘微微一笑：“其实不管是前线战场，远征部，又或者是特战部，都是为了人族未来而奋斗。”
　　“但你的情况比较特殊，或者说对人族很重要，我们都不希望你在突破王级前出现意外。”
　　“而且你其实很适合远征部，修炼心眼明刀，拥有心眼的你在探索陌生区域时能提前感知危险，躲避袭击。”
　　“相反，前线战场因为对手是炼狱魔族的原因，对你来说反而更危险。”
　　“作为传承了不知几万年的强大种族，炼狱魔族手段众多，屏蔽感知和杀意的秘法魔功多不胜数，防不胜防。”
　　在谢尘说完后，陈楚真诚感谢道：“多谢王座关心，你的建议我会慎重考虑。”



第315章 闭关突破，帝王归来
　　从谢尘的话中，陈楚感觉到了联邦高层对他的重视。
　　原因自然是他越发可怕的天赋和这次传承收获，听起来似乎有些‘势利’，但陈楚却感觉很正常。
　　作为人族的顶级强者，这些人注意力都放在如何对抗异族，如何斩杀对方顶级强者上，没有时间和精力关注下面。
　　因此只有天才崛起，崭露头角后才会被联邦高层注意到。
　　并且这些强者对陈楚的关注，给予的资源倾斜，也只是为了提升整体种族实力，扩大己方的高端战力。
　　当然，人族目前的整体环境这么好，其实和外部压力有关。
　　否则按照正常的‘超凡’社会发展，这些堪比单体人型核弹发射器的王级强者早就建立神国，划分世界了。
　　并且为了自身地位巩固，那些‘神’还会联手封锁通道，不允许其它天才崛起，镇杀一切。
　　这也是陈楚一开始谨慎的原因，就是怕遇到这种情况。
　　直到后面发现联邦对天才的重视，确定了这个世界修炼大环境属于良性结构后，才不再掩饰横扫一切。
　　在两人快走到前沿基地时，谢尘说道：“对面的基地后勤已经在调集资源，为你准备八重天后快速突破到九重巅峰的神级资源。”
　　“比如一枚就能让八重肉身一转的血渊龙纹果，九重后大幅度提升领域和天赋融合的九品玄莲子。”
　　“除此之外，你还有什么特定需要的资源吗？”
　　面对谢尘询问，陈楚想了想：“生命水晶，大量的生命水晶。”
　　“我的体质对生命水晶抗性很低，转化率更高，吸收生命水晶能量后可以大幅度提升身体整体强度。”
　　“再加上突破四重天获得的功法属性，可以让我爆发更强战力。”
　　到了陈楚现在的地位，一些‘秘密’已经可以说出来了，比如生命水晶可以提升他实力的事情。
　　当然，借口自然是推到莫须有的体质天赋上了。
　　其实这个秘密早就不是什么秘密。
　　官方在调取陈楚过往兑换资料表时，早就注意到这个问题。
　　发现陈楚在六重天前大部分贡献点都兑换了水晶，除此之外就只剩下功法必需的霸象，龙类精血。
　　这也是资料表后面，备注他觉醒了肉身天赋的原因。
　　因为只有觉醒了肉身天赋，才能解释他快速吸收水晶能量没有抗性的原因，还有肉身为什么那么强悍。
　　谢尘微微一笑：“没问题，过几天水晶就会调集过来。”
　　在与陈楚谈完后，谢尘就飞向远处的一号通道基地，他的职责就是镇守通道，不能长时间离开。
　　基地办公大楼，陈楚上传了太虚冥华经，备注黑罡风晶后，申请了一个修炼室。
　　随着实力提升，灵魂蜕变，陈楚吸收天元石的速度也变得更快了。
　　接下来他准备日夜修炼，看能不能在十天内突破八重。
　　并且突破后的他事情也很多，比如参悟黑罡风晶的风系神韵，玄黄石的大地法则神韵，完成斗战神体最后一步。
　　到时候熔铸九级巨兽骸骨，获得天地精粹构装世界，壮大到一定程度后，他就能额外获得四个虚幻世界力量的加持。
　　虽然前期比不上之前的小世界法则之力，但也能进一步增强他的实力。
　　而等到后期四个世界化虚为实时，到时候……
　　在陈楚这边闭关突破八重天时，北冰海下，已经苏醒的黑红色巨兽正在大口进食。
　　在上下颚锋利巨大的利齿撕裂下，九级巨兽厚重坚硬的鳞甲破碎，死后还比合金坚韧数十倍的肌肉崩裂，发出刺耳的合金崩裂声。
　　在雷炎帝龙咀嚼下，利齿在粉碎巨兽血肉鳞甲粉碎时发出爆炸轰鸣，蕴含高能量的血液在海水中弥漫，显得狰狞骇人。
　　吞噬一头九级巨兽几乎等于吃一座金属矿，只不过这些金属矿由血肉组成，并且蕴含丰富的生物能量。
　　这些血肉鳞甲在粉碎成几米‘小’块后，进入雷炎帝龙那烘炉一样的胃部，很快就被消化成炽热的生物能量。
　　这些炽热的生物能量被雷炎帝龙全身细胞疯狂吸收，接着自我分裂，压缩。
　　在雷炎帝龙感知下，它的肌肉细胞已经比最初缩小了几百倍，形状也早已没有常规生物细胞的模样，变成了三十六面多边体。
　　并且这些细胞的细胞壁表面就像晶体，散发着金色黑色光芒，内部更是散发着强烈的能量波动。
　　这些细胞就是‘力量’天赋，和‘金焱’能量来源。
　　在充足的生物能量下，雷炎帝龙身形发出咔嚓咔嚓声，骨骼筋膜成长，肌肉膨胀，鳞甲被撑开同步增长。
　　远远望去，就像它在按照整体比例在放大，看的远处红色巨兽眼中慢慢露出震撼。
　　这段时间它带着雷炎帝龙杀了许多八级，九级巨兽，目睹了它的体型从一百六十多米快速成长到现在。
　　这种怪物一般的成长速度，巨兽烛龙这么多年还是第一次见到。
　　正常情况下大家不应该是吃一点，睡一觉，然后又吃一点，又睡一觉，随着吸收天地能量慢慢长大吗？
　　轰！
　　就在雷炎帝龙的体长突破两百米时，在它身上一股更加凶戾恐怖的威压爆发，震动深海，形成一圈圈白色水爆。
　　突破九级中期，雷炎帝龙就像进行了一次小进化，打破了一次极限，全身血肉骨骼都在发生变化，变得更加强大。
　　同时八大天赋也在身体成长下，获得增强，焚天金焱散发的毁灭高温提升了一截，向四面八方散发着炽热冲击流。
　　在背上那珊瑚礁一样的三排背鳍间，跳跃的蓝黑色雷霆也更加粗大，就像一条条雷蟒蜿蜒。
　　随着一道道灭劫真雷炸开，大片蓝色电光向四面八方蔓延，将数公里范围都变成为了死亡地带，越发恐怖。
　　与此同时，闭关室中盘膝而坐的陈楚身上也传出可怕气息，不断增强的力量波动让整个修炼室都微微震动。
　　终于九级中期了吗。
　　屹立在金色火焰和雷霆轰鸣中，感受着体内更加强大的力量，雷炎帝龙嘴角微微上扬，显得无比狰狞。
　　其实距离它突破九级才过去半个多月，这点时间，对于许多巨兽来说可能只是睡一觉。
　　就和人类修炼者一样，大部分巨兽突破七级后，成长速度也会变得很缓慢，偶尔进食或者沉睡慢慢吸收能量进化成长。
　　只有少部分占据了资源点，或者天赋更好的巨兽成长速度才会很快，比如那些觉醒了王级，君主级血脉的顶级巨兽。
　　但就算这样，这些巨兽想要成长一个等级也要年以单位，除非有奇遇。
　　比如深海龙龟和独角虎鲲，因为跟着雷炎帝龙的原因，八级的它们却享受着几头九级巨兽地盘合起来的资源供给。
　　再加上进食九级初期中期君王级巨兽的血肉，补充生物进化因子，才能以惊人速度成长。
　　就算这样，两个月过去了都还没成长到八级巅峰。
　　突破九级中期后，雷炎帝龙继续进食，差不多两个多小时后才将这头九级巨兽吃光，只剩下一具巨大骸骨。
　　这时的雷炎帝龙已经长到两百零五米，身上散发的威势越发可怕。
　　吃饱喝足，接下来就是干正事了。
　　雷炎帝龙看向远处趴在海底的红色巨兽，发出低沉咆哮：“吼！烛龙，带上这些骨头跟我走，回龙宫。”
　　十来天过去，虎鲸巨兽角姬它们应该收集了不少生命水晶，到时候再将巨化天赋强化到顶级，它的战力足以跨入神话。
　　虽然只是堪比普通神话级，但面对那头神话巨兽也不至于没有一点还手之力。
　　而且它的目的是以战养战，先猎杀那个巨兽帝国在这边的外围势力，不会第一时间与那头神话巨兽发生冲突。
　　等它多吃几头九级中期以上巨兽，实力再提升一截，再加上陈楚那边接下来获得的水晶强化顶级天赋，到时候……
　　轰！
　　雷炎帝龙身后金色火焰喷发下，就像一架庞大的水下战机向着远处爆射而去，所过之处在海下掀起狂暴冲击。
　　体长三百多米的红色巨兽也紧紧跟上，在它三爪间分别抓着三具体长一百多米的九级巨兽骸骨。
　　这些九级巨兽的骸骨可是顶级资源，不能浪费，是陈楚准备熔铸四大世界的精粹物质。
　　还是那个海峡，十来天过去，海面已经重新被两三米厚的坚冰重新覆盖，宛若一块散发着寒意的白色大陆。
　　在靠近海岸百米的冰层上，几个观察研究海中变异生物的人员正在忙碌，划出一个十米冰坑，放置水下检测器。
　　只是就在这时，忽然研究站的警报系统发出刺耳红光。
　　“警报，检测到强烈的九级生物能量波动，位于冰海方向，此时正以亚音速的速度靠近库洛尔海峡。”
　　“警告，该生物目标应该是穿过海峡，届时将摧毁冰面，掀起海啸，请沿岸考察队立即撤离海边，立即撤离……”
　　“我靠，又有九级巨兽出现，快跑。”
　　这次那几个工作人员反应很快，丢下东西就展开身法向远处山坡冲去。
　　就在他们刚跑到山坡上时，远处海面猛然升起数十米高，狂暴的海浪中一座座黑红色礁石一样的背鳍浮现。
　　“是十多天前那头巨兽，小心。”
　　轰轰轰！！只有几十百米深的海峡冰面崩碎，紧接着在巨兽快速通过的冲击下，掀起百米高的海啸。
　　声势浩大。
　　就在众人松了口气时，忽然有个人惊骇：“注意，还有一头巨兽，那头巨兽更庞大。”
　　轰！随着体型更加庞大的红色巨兽冲入海峡，掀起更加狂暴的海浪，宛若两道海水天幕向两侧冲去。
　　在那狂暴的海水中，一排长达十几米，宛若红色装甲的尖锐背鳍快速划过，延绵数百米，恐怖骇人。
　　“后面过去的那头巨兽好恐怖。”
　　“是啊，感觉比那头黑色巨兽还强，只是路过无形散发的威势就让我双腿发软，差点尿了。”
　　“我靠，你不是差点，你下面都湿了。”
　　等到两头巨兽过去，海岸两边已经一片狼藉，几公里范围都在海啸下变成泽国，无数普通变异鱼随着海水退去搁浅在地上，不断跳跃。
　　不过这里属于荒芜极地，除了那几个考察研究员外没有人烟，所以雷炎帝龙也不用担心伤及无辜。
　　在进入海峡时速度放到亚音速，给他们躲避时间后就懒得管了。
　　与此同时，两头能量波动达到九级后期巨兽进入太平海域的消息，也被海洋监测中心发现，调集卫星监控周边。
　　……
　　距离水火世界两千多公里外的海面，体长五十几米的黑色虎鲸高高跃起百米，紧接着轰然落下。
　　嘭！七级后期巨兽的庞大身躯落下，瞬间海水爆炸，掀起数百米高的水花。
　　兴奋在周围转了一圈，没有什么发现的虎鲸老三发出鸣叫：嘤嘤嘤！！大人，大人，我打探到消息了。
　　轰！远处深海之下，一股九级巨兽的气息爆发，紧接着体长两百米出头的沧龙巨兽从黑暗中出现。
　　那庞大的身躯充满压迫感，缓缓来到黑色虎鲸面前后，沧龙巨兽发出低吼：“这么快就打探到消息了？”
　　说着沧龙巨兽看了看独角虎鲸老三周围，眼中露出疑惑和警惕：“吼！你的那些族群手下呢？”
　　虎鲸老三面不改色，恭敬道：嘤嘤嘤！！我让它们在远处等着，这些家伙胆子太小，见到大人话都说不出来。
　　这样吗？
　　沧龙巨兽低吼：“你打探到龙宫什么消息了？”
　　虎鲸老三‘激动’的摆着双鳍：嘤嘤嘤！！我打探到龙宫那个蓝色巨蟹已经突破八级，变得很猛，很屌。
　　……八级。沧龙巨兽无语。
　　它还以为是什么重要情报，搞了半天居然是龙宫一个小喽啰突破八级，八级初期的生物还不够它一口吃。
　　不过沧龙巨兽还是勉励道：“吼！我知道了，你这次干得不错，继续努力，到时候我会将你引荐给黑湮之王大人。”
　　“要知道黑湮之王大人可是神话级巨兽，并且在神话巨兽中也属于很强那种，你若是能被它看上将是你的无上荣幸。”
　　黑色虎鲸顿时十分‘感激’，拍打着双鳍：嘤嘤嘤！！谢谢，谢谢大人提携。
　　“吼！还有事吗？”看着浮在水中没有离开的黑色虎鲸，沧龙巨兽眼中露出疑惑。
　　黑色虎鲸眨了眨大眼睛，‘天真’的看着沧龙巨兽：嘤嘤嘤！！大人，你不是说带来有用的消息，就给好吃的吗？
　　……就这个垃圾消息居然想要神果。沧龙巨兽差点一口暴虐的咆哮吼出来，不过最后还是强行压了下去。
　　想了想，沧龙巨兽还是控制水流，从背后鳞甲间将一枚直径一米大小，曾经黑色虎鲸吃过的黑红色果实卷了出来。
　　顿时黑色虎鲸眼睛一亮，露出兴奋之色。
　　沧龙巨兽低吼：“吼！你今天带来的情报一般，但看着你这么努力的份上，我还是决定奖励你一枚暗熔神果。”
　　嘤嘤嘤！！谢谢大人，属下一定尽心尽力为大人办事。
　　“吼！记得，主要打探龙宫那几头龙王的情况，尤其是它们盘踞所在的海域，平时是在沉睡还是在做什么。”
　　嘤嘤嘤！！小的记得，到时候一定打探清楚，把它们平时吃什么，睡觉是什么姿势都打探出来。
　　说着黑色虎鲸就兴奋的张开狰狞大嘴，一口将那枚来自神话世界的暗熔神果吞下。
　　轰！炽热磅礴的能量再次在它胃部炸开，来自神话世界资源的能量刺激下，黑色虎鲸身上爆发出更加凶戾气息。
　　黑色能量流转，遍布数百米范围，让它看起来就像一头潜伏在深渊的吞噬巨兽，气息凶戾危险。
　　只是这次的神果虽然能量依然磅礴，但对黑色虎鲸的成长效果比上次弱许多，只是让它从五十五米成长到五十八米。
　　成长结束的黑色虎鲸顿时有些失望：嘤嘤嘤！！我怎么还没达到七级巅峰啊。
　　沧龙巨兽低吼：“这属于正常现象，每种超凡神物蕴含的能量因子第一次效果最好，第二次就会减弱。”
　　“等到四五次后，这些神物就对超凡生物没什么效果了，只能补充能量，必须换一种神级资源才能再次快速成长。”
　　这么垃圾，还神话世界的神物，我才吃第二次就效果就弱了这么多。
　　黑色虎鲸心中嘀咕，眼中则露出喜悦和感激：嘤嘤嘤！！原来是这样，谢谢大人，我这就去为大人打探龙宫其它龙王情况。
　　嘤嘤！！到时候只要有发现，我就立即回来向你汇报。
　　沧龙巨兽连忙低吼：“吼！不急，你把所有龙王的情况打探清楚后，再一起过来向我汇报就行。”
　　它有点怕这家伙发现一点消息就来找它，它可没那么多暗熔神果作为奖励。
　　这次出来剑龙塔尔大人只给了它三枚，它还想着留下一个尝尝味道呢，虽然以前吃过。
　　黑色虎鲸眼睛转了转，然后恭敬点头：嘤嘤嘤！！好的大人，大人再见，我很快就会回来，等人记得等我哦。
　　哈哈……又骗了个果子吃。黑色虎鲸喜滋滋的向远处游去。
　　不过妈妈说了，这种果子不好骗，吃了这个就不能再来了，否则会有危险。
　　很快，黑色虎鲸就与数公里外等着的十多头变异虎鲸会合。
　　这批虎鲸和上次不同，但因为虎鲸模样都差不多所以不明显，只有那头背鳍上挂着变异鱼胃囊袋子的雌性虎鲸在。
　　回到族群的黑色虎鲸意气风发，大声鸣叫：嘤嘤嘤！！跟我走，这次我们的目标是龙宫大本营。
　　嘤嘤嘤！！首领威武。
　　嘤嘤！！首领，辛苦了。
　　嘤嘤嘤！！跟着首领冲，三天吃一顿……
　　在那群变异虎鲸兴奋鸣叫下，变异虎鲸群兴奋的向着水火世界方向冲去，气势汹汹，没有一点畏惧。
　　等到所有虎鲸离去，沧龙巨兽才缓缓从海下浮现，满意点头，对于黑色虎鲸这家伙的干劲十分满意。
　　它当然没那么好骗，毕竟这里可是那个龙宫地盘，以领域笼罩自身悄然跟了上来。
　　不过看来这头虎鲸没有骗它，确实让那些虎鲸手下留在远处，对于那头背鳍上挂着东西的小虎鲸，沧龙巨兽有一点印象。



第316章 银龙父亲，时间暂停
　　漆黑冰冷的深海下，山峰断裂，山脚下一圈圈银色光圈荡开数百米，连接着另一个世界画面。
　　在空间通道边缘，体长六十多米的蓝色巨蟹正在忙碌。
　　在那对房子那么大的蟹钳下，坚硬的山石咔嚓咔嚓粉碎，露出一座数百米高，人立而起的巨兽雕像。
　　围绕着雕像的蓝色巨蟹一边忙碌，一边兴奋的吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！蟹将我太聪明了。
　　咕噜咕噜！！等雷炎大王回来，看到它威武雄壮的牛逼雕像屹立在龙宫大门外，肯定会很高兴，夸赞蟹将。
　　这是蟹将最近趴在门口无聊想出来的新招。
　　在它想来雷炎大王高大威猛，实力无敌，应该站在门口，让龙宫所有巨兽进出一次就仰望一次。
　　这时远处漆黑深海中两股强大气息传来，海水爆炸，水浪狂暴，狰狞的黑红色巨兽从黑暗中出现。
　　在雷炎帝龙身后跟着体型更加庞大的红色龙类巨兽，身上散发着九级后期的恐怖气势，压的蓝色巨兽身形一沉。
　　看着那头山岳一般庞大的红色巨兽，蓝色巨蟹嘴里吐着一串气泡，有些好奇。
　　至于身上的威压，直接被它无视了，对于经常承受雷炎帝龙帝王威压的蓝色巨兽来说，区区九级后期气势而已。
　　咕噜咕噜！！大王，你回来了，大王，你看起来比离去的时候威猛了好多，太强壮，太凶猛了。
　　蓝色巨蟹兴奋的吐着气泡，开口就是一大串马屁拍过去。
　　还行，这次的马屁没有那些乱七八糟的词。雷炎帝龙满意点了点头，然后目光落在那座雕像上。
　　“吼！蟹将，那是什么东西？”
　　听到雷炎帝龙问起，蓝色巨蟹眼睛一亮。
　　咕噜咕噜！！大王，这是我为你做的雕像，是不是和你很相似，一样的威猛，高大，强壮。
　　顿时雷炎帝龙嘴角忍不住抽了抽，强行压下给这家伙一爪子的冲动。
　　特么的它的模样是这个样子？
　　双个爪子一大一小，下面双脚纠缠在一切，中间冒出来的凸起是什么？还有尾巴为什么是打结？
　　这样就算了，那个抽象的脑袋居然比身体还大，你特么是大头兽吗？
　　看着一副等着它夸奖的蓝色巨蟹，雷炎帝龙发出低吼：“雕像什么的就算了，要不了多久本王就比雕像还庞大。”
　　“不过你可以试试给塞西蒂亚，基多拉或者大角它们做一个雕像，它们应该会喜欢。”
　　说着雷炎帝龙嘴巴微张，炽热的金焱从它口中喷出。
　　轰！瞬间周围海水爆炸，在焚天金焱掀起的炽热冲击流下向着四面八方喷发，岩石雕像更是眨眼就融化成岩浆炸开。
　　将有辱它形象的雕像抹去后，站在狂暴的水浪中，雷炎帝龙发出浑厚低吼：“蟹将，你去把角姬它们找回来，就说我回来了。”
　　蓝色巨蟹有些可惜看了眼地上那些冷却的岩浆，然后恭敬吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！是，大王。
　　打发蓝色巨蟹去办事后，雷炎帝龙那粗壮长满尖刺背鳍的尾巴摆动，游进了水火世界。
　　后面的红色巨兽跟在后面也游了进去，进去时看了眼雕像消失的位置，眼中露出感兴趣之色。
　　它感觉刚才那头巨蟹生物好像有点意思，弄的雕像很有艺术感，后面找时间让它弄一个伟大的烛龙雕像吧。
　　就在雷炎帝龙刚进入水火世界，感知到它气息，一声高昂的咆哮从风暴与冰霜龙宫中传出。
　　吼！
　　伴随着咆哮，宫殿震动，体长一百四十八米的银色巨龙展翼飞出，在空中盘旋一圈后轰的一声落在地上。
　　顿时十几米厚的冰晶广场大地崩碎，狂风呼啸。
　　与此同时前方海面炸开，雷炎帝龙从海中站起，无数海水顺着厚重的黑红色鳞甲缝隙落下，形成一道道瀑布。
　　看着更加威猛的雷炎帝龙，银色巨龙喜滋滋咆哮：“吼！敖天，你回来了。”
　　“嗯，回来了。”低吼中，雷炎帝龙目光扫过银色巨龙更加漂亮的身形，不对，该死的漂亮个锤子啊。
　　感受到银色巨龙身上远比九级初期巨兽更强的气息，雷炎帝龙低吼：“塞西蒂亚，你这次觉醒了新的天赋吧？”
　　银色巨龙微微仰头，得意咆哮：“对，我觉醒了妈妈的毁灭冰风，加上空间掌控，伟大的塞西蒂亚现在有两个顶级天赋了。”
　　两个顶级天赋，不错，和几个月前的我差不多了。
　　雷炎帝龙夸赞道：“塞西蒂亚你越来越厉害了。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚一直都很厉害，现在只是变得更厉害了。”银色巨龙尾巴一翘一翘，显得很开心。
　　这时远处的九头龙王宫殿中，九个龙头探了出来，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！敖霸，你突破，中期，牛逼。”
　　“还行，这次去北冰海域吃了不少巨兽。”说着雷炎帝龙目光落在它身上，注意到它身上许多鳞甲都铭刻了符文。
　　“吼！基多拉，你现在凝聚多少枚符文了？”
　　九头蛟龙的九个龙头兴奋咆哮：“吼吼吼！！七百三，十五枚，再努力，一下，很快，就，一千枚，了。”
　　随着凝聚坚固符文越来越多，九头蛟龙在这方面越来越熟练，再加上九个龙头不分日夜下效率是过去十几倍。
　　“不错，七百多枚符文叠加增幅下，你的防御比之前至少强了一倍。”雷炎帝龙满意低吼。
　　这家伙自从上次被剑龙巨兽两击差点秒杀后，就一下变得努力了起来。
　　嘭！
　　雷炎帝龙身后海水爆炸，蜿蜒形似东方神龙的红色巨兽身影浮现，狰狞龙头足有数十米直径，威严霸气。
　　前面在进入水火世界时，红色巨兽忽然断线，在下面趴了一会才反应过来。
　　此时随着那宛若一条山脊的红色巨兽浮现，身上散发的威势让银色巨龙和九头蛟龙都眼神一凝。
　　这头红色巨兽很强。
　　在这头形似东方神龙的巨兽面前，体长一百九十多米九头蛟龙，一百四十多米的银色巨龙就是个弟弟。
　　雷炎帝龙低吼道：“这是烛龙，前面本王在进入北冰海域时遇到它，战斗一翻后它的实力获得了本王认可。”
　　“因此我邀请了它加入龙宫，成为第六位龙王，封号昼夜时空之王。”雷炎帝龙随口取了个名字，接着相互介绍道。
　　“烛龙，这是龙宫大龙王塞西蒂亚，风暴与冰霜之王。”
　　“那是基多拉，九头龙王，除此之外龙宫还有一些其它成员，不过都出去了，等回来再给你介绍。”
　　听说是雷炎帝龙新收的小弟，银色巨龙和基多拉看向它的目光一下变得亲近了一些了。
　　站在海岸边的银色巨龙微微点头，威严低吼道：“吼！昼夜时空之王，欢迎你加入龙宫，今后大家就是一家人。”
　　九头蛟龙的九个龙头摆动，兴奋咆哮：“吼吼吼！！欢迎，加入，一起杀光，抢光，吃光。”
　　只是在两头巨兽说完后，发现红色巨兽正愣愣看着它们，看的它们有些懵。
　　不是，难道它们刚才的话有什么问题吗？
　　冷场了差不多两分钟，红色巨兽才有了反应，缓慢低吼：“塞、西、蒂、亚，基、多、拉，你们、好。”
　　？？银色巨龙和基多拉的九个脑袋里都冒出了问号，什么情况，这头九级后期的巨兽是个傻子？
　　疑惑中，两头巨兽看向雷炎帝龙。
　　雷炎帝龙声音低沉：“烛龙的天赋涉及时间，除了战斗时爆发外，平时反应会有一点慢，偶尔还会掉线。”
　　“吼吼吼！！原来，如此。”基多拉九个龙头晃动。
　　“吼！时间天赋。”相对于九头蛟龙的恍然，银色巨龙则眼睛瞪大，不敢置信的看向红色巨兽。
　　这个看起来傻乎乎的家伙，居然掌握了涉及时间的天赋。
　　看着一脸震撼的银色巨龙，雷炎帝龙有些奇怪：“吼！塞西蒂亚，只是时间天赋而已，你这么震撼做什么？”
　　红色巨兽的天赋强吗？很强，但在雷炎帝龙看来也就那样。
　　毕竟当时巨化形态下的它站在那里让这家伙打也打不动它，而且要不是烛龙的元素化，巨化状态下几招就能重伤它。
　　银色巨龙有些激动：“吼！时间天赋很强，拥有这种天赋的巨兽基本同阶无敌，比如我父亲。”
　　九头蛟龙顿时有些惊讶：“吼吼吼！！塞西蒂亚，你居然有爸爸？”
　　顿时银色巨龙和雷炎帝龙头上都冒出几道黑线。
　　雷炎帝龙无语低吼：“基多拉你这不是废话吗，塞西蒂亚当然有爸爸，不然它是从石头里蹦出来的吗。”
　　不过说完后，雷炎帝龙也好奇看向银色巨龙：“吼！塞西蒂亚，你父亲是掌握了时间天赋的神话巨兽？”
　　银色巨龙尾巴顿时翘了起来，得意仰头：“吼！不错，我父亲掌握的天赋之力是时间暂停，很厉害很厉害。”
　　“不过后来它和妈妈吵架，被妈妈打走了，所以塞西蒂亚也没见过它什么样子。”
　　“吼！塞西蒂亚，你妈……很厉害。”雷炎帝龙有些吃惊。
　　居然连同阶无敌，掌握了时间暂停之力的龙类巨兽都不是对手，塞西蒂亚的母亲实力似乎很强啊。
　　这时雷炎帝龙环顾了一下四周：“吼！烛龙作为龙宫龙王，需要一座象征身份的宫殿，基多拉，麻烦你在那边修一座吧。”
　　“吼吼吼！！没问题，交给，基多。”面对雷炎帝龙的要求，基多拉想都没想就应了下来，然后充满干劲向远处冰面游去。
　　这一幕看的银色巨龙有些无语。
　　因为前面它把宫殿和冰层弄坏，还没开口，这家伙就躲了回去。
　　让基多拉给又下线了的烛龙修宫殿时，雷炎帝龙也忙了起来，抓着三具九级巨兽的骸骨来到后面的岩浆湖泊中。
　　砰砰砰！！三具一百多米长，背脊骨这些保存较为完整的骸骨落在岩浆中，溅起漫天岩浆火雨。
　　雷炎帝龙深吸一口气，卷起狂风，接着口中喷炽热的金色火焰喷出，将一头九级巨兽的骸骨笼罩，熔炼了起来。
　　所谓的天地精粹，就是各种蕴含特殊能量的半能量化物质，可以融入虚幻世界作为世界之基。
　　而作为进化到超凡巅峰的九级巨兽，全身骸骨坚固强悍，和血肉一样拥有元素能量化特性。
　　此时在雷炎帝龙熔铸下，很快这头巨兽的一根脊骨融化，分解，变成半物质半能量的玉石状。
　　看起来就像是某种特殊矿石，完全看不出巨兽骨头痕迹。
　　“吼！敖天，你熔炼这些骨头做什么？”边上蹲着的银色巨龙有些好奇。
　　这种东西吃了也就补充一下骨骼和鳞甲强度，它小时候吃过许多，嚼起来脆脆的，但吃多了会消化不良。
　　而且蕴含的能量也不是很多，它七级之后就不吃了。
　　“吼！熔炼一下，看能不能研究点东西出来。”雷炎帝龙随便找了个借口。
　　是吗。
　　银色巨龙有些狐疑，它总感觉雷炎帝龙这家伙在哄它，这家伙一直都神神秘秘，肯定又发现了什么好东西。
　　想到这里，银色巨龙目光闪烁，落在另外两具巨兽骸骨上，下意识磨了磨牙齿，想着要不要找机会咬两口。
　　在雷炎帝龙持续喷火的情况下，很快几个小时过去，炽热金焱中一截十米左右，半米粗的蓝色玉石浮现。
　　这块‘玉石’似石非石，散发着一圈圈蓝色光晕，内部隐约有一些符文流转，散发着强烈的能量波动。
　　这次的熔炼比上次煅烧六臂魔猿的骸骨还彻底，一百多米的巨兽骸骨最终只剩下这么一点，大部分物质都变成了飞灰散去。
　　看来要重新铭刻空间通道符文，强化，扩大通道才行。看着那块‘巨大’的玉石精粹，雷炎帝龙若有所思。
　　接下来雷炎帝龙继续忙碌，等它差不多将另外两具巨兽骸骨也淬炼完成时。
　　轰！远处海面轰然炸开，漫天海水中露出尖锐背鳍和庞大的黑色身躯，正是赶回来的独角虎鲲。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，听说你回来了，是不是要去干架了啊。
　　体长已经达到一百一十米的独角虎鲲在海中翻腾，如翅膀一般庞大的双鳍每次落下都会卷起漫天水花，显得十分兴奋。
　　这段时间在吃掉地盘内，几十个资源点积累了一个多月的资源后，这头最早跟随雷炎帝龙的巨兽也接近了八级巅峰。
　　当然，能成长这么快是因为它本身天赋就很强，再加上已经快突破八级后期的原因。
　　嘭！海面再次炸开，龟壳厚重狰狞，小山一样庞大的深海龙龟冒了出来，狰狞的龙头探出也发出激动咆哮。
　　吼吼！！雷炎，现在我超厉害，这次干架我要打十个，不，我要打二十个。
　　……就你那小体格，打二十个想多了吧。雷炎帝龙看着体长也超过了一百一十米的深海龙龟。
　　“还行，这次你们两个家伙没有偷懒。”
　　说着雷炎帝龙从岩浆湖泊中走了出来，沉重脚步踩碎大地，留下一个个岩浆脚印来到海岸边。
　　这时海面忽然沸腾了起来，体型近七十米的雌性虎鲸角姬率先冲出海面，接着是二十多头变异虎鲸手下。
　　嘤嘤嘤！！老婆，你回来了。独角虎鲲顿时眼睛一亮，开心的游了过去。
　　黑白色漂亮的雌性虎鲸看了眼独角虎鲲，没有理它，转过头看向远处的雷炎帝龙，恭敬低鸣。
　　嘤嘤！！恭喜王突破九级中期。
　　随着雌性虎鲸角姬归来，很快虎鲸老大，老二也带着一群四级到六级之间的变异虎鲸回来
　　在数十头庞大的变异虎鲸汇聚下，水火世界的海面海面沸腾，画面壮观。
　　只是看着海岸边站着的银色巨龙，九头蛟龙，红色巨兽，黑红色巨兽，这些变异虎鲸眼中全都露出震撼。
　　它们的头领没有骗它们，龙宫确实很强大，每一头龙王都是九级以上的强大巨兽，尤其是那头黑红色巨兽。
　　此时只是无形散发的威压就让它们本能恐惧，敬畏。



第317章 神话雷炎帝龙，深红之雷
　　嘤嘤！！小姬，再坚持一下，就要到了。
　　嘤嘤嘤！！嗯，好的首领，小姬努力。
　　数千米深海之下水压强大，尤其是蕴含天地能量后更是过去的数倍十倍，一般的变异生物无法来到这里。
　　此时十几头变异虎鲸正跟在黑色虎鲸身后吃力游着。
　　其中就有那头四级的‘漂亮’雌性虎鲸，也紧紧跟在黑色虎鲸屁股后面，借助它身上散发的力量抵抗水压。
　　很快，在黑色虎鲸带领下一群异兽来到了水火世界外，然后忐忑中跟在它后面鱼贯而入，冲了进去。
　　砰砰砰！！海面海水炸开，十几头变异虎鲸冲出水面，然后全部被眼前画面震慑住了。
　　偌大的海面全被虎鲸类异兽占据，不远处海面上还有两头超过百米的鲲鲸和龙龟盘踞，散发着强大威势
　　而海岸边上，青色风暴环绕的银色巨龙，血色火焰燃烧的九头蛟龙，体型如山脊横卧的红色巨兽。
　　还有那屹立在三头巨兽前面，只是站在那里，无形散发的恐怖威势就几乎压塌虚空的黑红色巨兽。
　　在那些变异虎鲸惊骇时，虎鲸老三已经冲到前面兴奋叫道：嘤嘤嘤！！叔叔，叔叔，我有事情汇报，我发现了敌人。
　　雷炎帝龙看向黑色‘小’虎鲸，声音低沉浑厚：“吼！什么敌人？”
　　嘤嘤嘤！！是一个傻大个，从那个和叔叔打架的巨兽帝国来的九级巨兽。
　　说到这里，黑色虎鲸得意道：那个笨蛋不知道我是龙宫骠骑将军，还让我帮它打探消息，被我骗了两个好东西吃。
　　黑色虎鲸兴奋拍打着鱼鳍，将它当时遇到那头沧龙巨兽后如何处变不惊，如何获取对方信任的事情详细说了出来。
　　顿时听的独角虎鲲十分自豪，它这个儿子打小就聪明，不愧是它的种。
　　就是从小就喊着要打倒它的话，让它有些无语，家就那么大点，打赢了它能干什么，不知道它母亲才是管事的吗？
　　银色巨龙也惊讶看向黑色虎鲸，没想到大角家的老三这么聪明，居然能从一头九级巨兽手中骗到好东西。
　　它就不行，过去总是被托尔萨菲骗走好吃的，打又打不过，每次都好气。
　　不过托尔萨菲惨了，等它后面带敖天回去，一定要让敖天狠狠打它，让它从小就抢塞西蒂亚的好东西。
　　此时在后面那些变异虎鲸群中，那头叫小姬的四级雌性虎鲸，更是两眼发光的看着黑色虎鲸。
　　首领好勇敢，在那么多恐怖巨兽注视下居然一点都不害怕。
　　等到黑色虎鲸说完，雷炎帝龙才缓缓点头，发出浑厚低吼：“吼！虎三，你这次干的不错，后面本王会有额外奖励。”
　　听到这话的黑色虎鲸眼睛一亮，兴奋在水中打滚：嘤嘤嘤！！谢谢叔叔。
　　它可是知道这个叔叔有多大方，地盘上的资源让它爸爸和龟壳叔叔随便吃，九级巨兽君王血肉也给它们吃撑。
　　这次叔叔答应有额外奖励，到时候吃了肯定会长的更快，然后打赢爸爸，成为龙王大将军，哈哈。
　　在黑色虎鲸兴奋翻滚时，雷炎帝龙目光冷漠平静。
　　对于这种情况它早有预料，对方毕竟是由神话巨兽统领的真正‘帝国’，不是蓝星世界的土著变异兽。
　　双方在交恶后，肯定会有进一步试探和冲突，就像它也准备干掉对方一样。
　　现在距离双方大战结束十多天，就派了手下过来打探，等探清楚龙宫具体情况后应该就会发起进攻。
　　当然，对方目标肯定是它这头等级九级初期，却能打败剑龙巨兽的‘妖孽’。
　　至于银色巨龙，作为神话后裔对方应该不会下死手，否则引出塞西蒂亚背后的神话巨兽对方也会很麻烦。
　　可惜，它们根本想象不到它的成长速度有多快。
　　想到这里，雷炎帝龙嘴角上扬，显得十分狰狞，看着远处的雌性虎鲸：“吼！角姬，你们这次水晶收集的怎么样？”
　　嘤嘤嘤！！王，这次收集到的水晶大部分都是二级和三级，数量还可以。
　　说着雌性虎鲸嘴巴微微张开，从体内亚空间中吐出一个三米大小的鱼泡袋，在水流卷动下送到了岸边。
　　虎一，嘤嘤！！叔叔，我们也收集了很多。
　　虎二，嘤嘤嘤！！还有我，还有我，这次超屌。
　　两头身上燃烧着火焰纹路的虎鲸连忙游了过去，卷起手下背鳍上的变异鱼气泡袋，送到岸边。
　　嘤嘤嘤！！小姬小姬，快过来。
　　在黑色虎鲸呼唤下，那头‘漂亮’的四级虎鲸小心翼翼游了过去，让虎三从它背上取下胃囊袋。
　　这个小家伙到发情期了？雷炎帝龙目光扫过那头小虎鲸，又看了看虎三，金色竖瞳中露出一抹古怪之色。
　　因为两个体型相差太大了，那头叫小姬的虎鲸才二十米左右，四级巅峰，而虎三都快六十米了。
　　这个体型对比可不是长了三倍，而是庞大了好几倍，就像一个壮汉和八岁小孩的区别。
　　靠！想到这里，雷炎帝龙就忍不住靠了一声，会玩。
　　从两头虎鲸身上收回目光，雷炎帝龙探出右爪，巨大爪尖轻轻捏起一个‘小’荷包，将里面的水晶混合海水倒了出来。
　　五个‘袋子’的水晶接近两千枚，堆在一起，在白色蓝色混合下闪闪发光，看的银色巨龙有些蠢蠢欲动。
　　因为它从小就喜欢这些亮晶晶的东西，家里宫殿内都堆满了各种闪耀的宝石和能量晶石。
　　看着至少能转化三万以上属性的生命水晶，雷炎帝龙满意点头：“吼！不错。”
　　十来天的时间能搞到这么多，显然这些虎鲸在角姬带领下很努力了，同时也说明它当初组建虎鲸大军的决策英明神武。
　　在它们分开带领虎鲸小队的情况下，基本每天收获都在三千点属性，这样算下来一个月就是十万了。
　　当然，这只是想想，毕竟韭菜割了一茬还是要等一等才能长出来。
　　至于这样会不会造成后面海洋变异兽中高端断层的问题，雷炎帝龙根本不在意，因为就算没断层也要被它吃的差不多断层。
　　这时远处四爪屹立的红色巨兽眼中，露出疑惑，缓缓低吼：“吼！雷，炎，这、些、好、像、没、用、啊？”
　　到了它们这个等级，几乎已经进化到超凡巅峰，这些低级生物体内的能量晶体对它们来说只是糖豆。
　　就算吃下去一堆也只是让体内生命能量充裕一点，起不到什么提升作用。
　　银色巨龙得意低吼：“烛龙，敖天和我们不一样，它的天赋可以吸收水晶能量增强悟性，提升天赋能力，变得更强。”
　　只是在银色巨龙说完后，红色巨兽没有什么反应，站在那里发呆。
　　或者说它刚才的话，其实就已经缓冲了一会。
　　雷炎帝龙看向银色巨龙：“塞西蒂亚，今天巨兽汇聚，并且多了许多新面孔，作为龙宫之主，就由你负责给它们普及一下龙宫情况。”
　　“至于本王，先去突破一下，然后去干掉那些敌人。”
　　“吼！没问题，敖天你去吧，这里交给伟大的塞西蒂亚就行。”银色巨龙开心的应了下来。
　　至于自己才是龙宫大龙王什么的，重要吗？反正都差不多。
　　等到雷炎帝龙握着所有水晶离开，银色巨龙上前两步，看着海面上那些普通的变异虎鲸，傲然抬头。
　　“吼！本王乃伟大高贵的塞西蒂亚，龙宫之王，未来的海洋霸主。”
　　“今天，你们这些普通的超凡生物能加入龙宫，应该为此感到荣幸，庆贺能成为伟大的塞西蒂亚的麾下。”
　　只是就在这时，红色巨兽忽然回过神，眼睛瞪大，有些吃惊：“吼！怎，么，可，能。”
　　……顿时现场一静。
　　被打断的银色巨龙无语，低吼道：“这是新加入龙宫的昼夜时间之王，烛龙。”
　　“这一位，是九头龙王基多拉，那边背负背甲的大地与破坏之王，霸下。”
　　每当银色巨龙介绍到它们时，基多拉，深海龙龟巨兽都会下意识挺起胸膛，傲然的看向那些普通异兽。
　　“吼！那边那个是黑白之王，角鲲，它身旁的是龙宫虎鲸大将军，角姬。”
　　只是银色巨龙刚说完，所有变异虎鲸都愕然看向海面上独角斜直苍穹，身上散发着八级后期气息的独角虎鲲。
　　什么，它就是传说中强大无比，位列龙宫五大龙王之一，它们虎鲸一族的顶级强者黑白之王？？
　　这……差距是不是太大了点？这一刻所有变异虎鲸都有些懵。
　　因为期待与落差太大，现场再次冷场。
　　忽然虎三在海中翻滚，大声鸣叫：嘤嘤嘤！！跟着伟大的塞西蒂亚龙王混，吃香喝辣，三天吃一顿。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚龙王威武。
　　嘤嘤！！大龙王，牛逼。
　　由三头虎鲸带头，其它变异虎鲸也连忙反应过来，连忙恭敬给那些龙王行礼，好吧，就是拍打尾巴。
　　在龙冰晶宫殿那边热闹起来时，雷炎帝龙也来到岩浆翻滚，毒烟喷涌的火山口里面，避免被看到空间通道。
　　与此同时修炼室内，陈楚缓缓睁开眼睛，手中一枚天元石化为粉末散去。
　　修炼一天，他身上的气息变得更加沉重迫人，漆黑明亮如星辰的眼中目光冷漠，透着可怕威严。
　　嗡！
　　随着陈楚右臂上金红色光芒闪耀，那边雷炎帝龙脑袋两边，三对红色羽角上的银色符文也亮了起来。
　　金色火焰熊熊燃烧，在它头上形成火焰王冠，中间一个银色小漩涡浮现，贯穿两地。
　　在雷炎帝龙控制下，巨爪中的生命水晶飞起，贯穿空间出现在修炼室，密密麻麻就像下雨一样落下。
　　只是眨眼，接近两千枚的水晶就在陈楚面前堆成一个小山包。
　　呼！随着贯穿两地的空间通道关闭，看着眼前散发着浓郁生命气息的水晶，陈楚吐出一口气，脸上露出笑容。
　　随着实力的提升，获取资源也越来越轻松，尤其是本体和分身之间通道打通，资源可以共享后。
　　“你转化了高纯度生命晶体，获得3870点属性。”
　　“你转化了高纯度生命晶体，获得951点属性……”
　　这批水晶中，除了雷炎帝龙在北冰海获得的一枚八级，一枚七级外，其余都是两级三级，四级少数。
　　而当近两千枚生命水晶转化完时，已经是半个小时后，同时页面上的属性点暴涨至38804。
　　近四万属性点，哪怕是陈楚也忍不住有点兴奋，可惜，距离五万还差了点，否则就能直接强化一个顶级天赋了。
　　压下心中的兴奋，陈楚目光落在巨化天赋上。
　　这次获得的属性点，足够将巨化天赋强化至顶级，到时候战力的提升应该也不下于一个天赋强化至顶级之上了。
　　而且过几天官方也会给他送许多生命水晶，陈楚预计至少会超过数万贡献点价值。
　　毕竟这可是谢尘这尊王者出手调集资源，太少的话不说陈楚有没有意见，他这个王者都会感觉没面子。
　　深吸一口气，陈楚意念在脑海中响起：“消耗六千点属性，二转强化巨化天赋到高级。”
　　作为特殊天赋，巨化天赋的强化需求是其它天赋的三倍。
　　瞬间六千点属性化为一股磅礴的强化能量，穿过灵魂通道出现在雷炎帝龙体内。
　　轰！瞬间一股晃动‘世界’的恐怖气势爆发。
　　雷炎帝龙身上一道道红色闪电闪耀，在体内百万符文序链组成的天赋符文不断衍生，晋级下，它的体型不断膨胀。
　　很快一头体长四百一十米，全身闪耀着红色闪电的恐怖巨兽出现。
　　可怕的沉重气息下，屹立数百米的火山崩塌，岩浆爆炸，甚至周围虚空都被扭曲，形成一道道黑色裂缝。
　　无形散发的毁灭力量更是挤爆大气，形成一圈圈山呼海啸的白色气浪，化为十几级台风咆哮横扫天地。
　　吼吼吼！！
　　感受着体内无敌的力量，雷炎帝龙忍不住仰天咆哮，整个小世界都在震动，宛若一头远古降临的绝世凶兽。
　　如此可怕威势，看的远处所有巨兽都一脸震撼，全都不敢置信的看着远处火山口上仰天咆哮的庞大生物。
　　但不等它们反应过来，随着三万点属性消失，雷炎帝龙体内一股更加爆炸的强化能量出现。
　　轰！
　　一道道粉碎虚空的红色闪电从雷炎帝龙身上爆发，铺天盖地，几乎覆盖半个水火小世界，炸的虚空都在不断粉碎。
　　耀眼的黑红色闪电中心雷炎帝龙体型再次暴涨，不断膨胀，渐渐一头体长八百多米，全身散发着深红色光芒的巨兽出现。
　　刹那间一股超越了超凡生物，凌驾于众生之上的恐怖气息爆发。
　　轰轰轰！！
　　天地晃动，以深红色巨兽为中心一千多米范围大地崩塌，火山下暴动的岩浆也被恐怖的沉重力量镇压，压在下面疯狂翻滚。
　　整个小世界都在晃动，似无法承载它的存在。
　　而更远处的大地失重，大地崩碎，变成无数碎石混合着岩浆湖泊的岩浆悬浮，缓缓旋转，中间一道道红色闪电穿梭。
　　甚至因为威势太过恐怖，五公里外的海面上也掀起了百米海啸，卷的那些变异虎鲸惊慌鸣叫。
　　这一刻万物失声。
　　恐怖威压下，没有巨兽能站着，全都被那神话级帝王之威压在地上不能动弹。
　　哪怕是银色巨龙也四肢发软趴在地上，血脉本能传来敬畏，恐惧，臣服之意。
　　银色巨龙吃力的抬起头，看着屹立在漆黑地带，周围黑红色闪电环绕，散发着毁天灭地威势的灭世巨兽，眼睛瞪大。
　　“吼！神话的气息，怎么可能，敖天不是才九级中期吗，它怎么一下变得这么大了！！”
　　此时哪怕是银色巨龙，也被震撼的不要不要。
　　因为此时的雷炎帝龙威势太恐怖了，感觉比一般的神话级巨兽还恐怖。
　　边上的九头蛟龙九个龙头在地上摩擦，激动的疯狂：“吼吼吼！！巨化，敖霸，巨化天赋，领悟。”
　　滔天海浪中，独角虎鲲也激动的尾巴颤抖，发出兴奋鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！在塞西蒂亚你沉睡的时候，雷炎从那根六臂魔猿的脊骨上领悟出了巨化天赋，不过当时它只能变大一点。
　　吼吼！！雷炎太变态了，好猛，好喜欢啊。深海龙龟浮在水面，四肢都激动的颤抖不已，眼睛血红。
　　狂暴海水中雌性虎鲸周围黑暗流转，敬畏的看着远处那灭世巨兽，在它周围三头‘小’虎鲸本能聚集，疯狂在水中跳跃。
　　至于其它的普通变异虎鲸，全都在那恐怖的威压下晕了过去，被海水卷动不断碰撞，就像一具具庞大尸体。
　　不对，还有回来的蓝色巨蟹，此时八条腿发软浮在海面，两眼发白，嘴里激动的吐着气泡。
　　在所有巨兽震撼不已时，屹立在毁灭中心的深红色巨兽微微低头，它与陈楚的视角眼中都浮现了一个透明页面。
　　天赋：巨化【顶级，特殊类天赋，消耗体内能量进入巨化形态，体型增长三倍，化身深红巨兽。
　　深红状态下，基础力量，基础防御获得九倍增幅，敏捷一定下降。
　　深红之雷：由体内天赋力量融合形成的极致力量，极致的炽热和毁灭，粉碎虚空，堪比法则。
　　备注：实力越强，天赋越强时深红状态下等比提升，包括深红之雷】
　　……
　　嘤嘤嘤！！大人大人。
　　波涛汹涌的海面上，体长近六十米的黑色虎鲸冲出海面，轰的一声溅起漫天海水，同时兴奋的大喊着。
　　很快，不远处的深海中体长两百米出头的沧龙巨兽出现，浮出海面，看着远处扑通的黑色虎鲸有些不耐烦。
　　“吼！你怎么这么快又回来了？”
　　顿时黑色虎鲸眼睛一亮，不过它这次没有靠过去，而是在远处开心的鸣叫：嘤嘤嘤！！大人，我把龙宫的情报带过来了。
　　“吼！这么快？”沧龙一愣，有些没反应过来。
　　黑色虎鲸开心的点头：嘤嘤！！对，我把情报都带过来了。
　　说着黑色虎鲸身后海面大片黑暗浮现，覆盖近千米范围，这是角姬和独角虎鲲合力展开的黑暗领域。
　　紧接着黑暗缓缓消退，露出独角虎鲲，深海龙龟，一百四十多米的银色巨龙，近两百米的九头蛟龙和更加庞大的红色巨兽。
　　在这些巨兽前方，是体表有暗红色纹路缠绕的雷炎帝龙，金色竖瞳中目光冷漠，静静看着远处的沧龙巨兽。



第318章 天灾环绕，巨兽之王
　　当黑暗褪去，露出一头头九级巨兽身影，并且全都散发着君王级血脉威压时，沧龙巨兽眼睛都差点瞪出来。
　　怎么可能，怎么这么多君王级血脉的九级巨兽？！
　　只是在震撼过后，就是惊恐了。
　　但不等沧龙巨兽反应过来，雷炎帝龙就发出低沉浑厚的声音：“吼！留下活口问话。”
　　和外出猎杀不同，此时这头‘普通’的九级中期巨兽它懒得出手，否则出门带这么多小弟做什么。
　　当然，这个普通只是相对于雷炎帝龙而言，这头沧龙巨兽不但觉醒了王级血脉，并且属于较强一类。
　　雷炎帝龙刚说完，银色巨龙就眼睛一亮，双翼一展飞上天空咆哮：“吼！卑劣的超凡生物，本王乃伟大的塞西蒂亚，龙宫之主……”
　　但就在这时天地瞬间一暗，周围陷入了绝对黑暗，范围内所有巨兽五感全失，包括浮在海水中的触感。
　　高空俯瞰，可以看见海面上出现了一个十公里范围，形似一个倒扣半圆的黑暗区域。
　　黑暗中一条长达两千多米，最细的地方直径都有两百米的恐怖巨尾横担天地，宛若一条小型山脉从天而降。
　　轰！黑色气流环绕的巨尾下大气爆炸，空间都被挤压形成一层层透明波纹荡开，轰爆一切。
　　绝对暗黑的天赋下，沧龙巨兽的生物感知虽然消失，但来自灵魂的强烈危险却在提醒它危险，极度危险。
　　吼！惊恐之下沧龙巨兽周围领域爆……轰！
　　刚展开的领域直接被从天而降的巨尾轰中，刹那间领域崩溃，大海一分为二，形成一道数公里长的深渊。
　　深渊直通千米海底，下面大地崩碎，恐怖力量爆发下两侧海水掀起数百米的海墙向远处冲去。
　　与此同时撕裂的深渊海面合拢，亿万吨海水对撞下掀起数百米高的海浪，轰隆声震荡天地，回荡不绝。
　　这时黑暗散去，重新明亮了起来。
　　但不管是独角虎鲲一家子，蓝色巨蟹，还是深海龙龟和银色巨龙等，全都瞪大眼睛看向前方。
　　那里体长四百多米的红色巨兽正在急速变小，眨眼就恢复到三百多米的原本模样。
　　并且在黑暗散去的那一刹那，它们都模糊看见了那长达三千多米的黑色巨兽，是这个家伙，肯定是它。
　　三千多米啊，如山岳沉重压迫感只是环绕在那里就恐怖骇兽了。
　　空中展开双翼的银色巨龙忍不住低吼：“敖天，烛龙的天赋不是时间吗？”
　　雷炎帝龙微微点头，低吼道：“时间只是烛龙的天赋之一，它还有一个顶级天赋白昼黑夜。”
　　“黑夜状态下它的体型会暴涨十倍，拥有准神话级的肉身力量，白昼形态下则会化为元素巨兽，不死不灭。”
　　当然，所谓不死不灭只是多打爆个十多次就能击杀了，暴涨的体型也只能施展物理攻击。
　　并且两种状态都只能持续三分钟，就需要交替一次，不能一直维持黑夜巨化或者白昼火焰状态。
　　只是就算这样，深海龙龟和独角虎鲲眼睛都差点瞪了出来。
　　艹！
　　吼吼！！大角，烛龙的天赋比你的强好多，你的黑暗只是虚化，白域也只是增强十倍肉身力量。
　　嘤嘤嘤！！变态，我也想变的这么厉害啊。独角虎鲲满眼的羡慕。
　　九头蛟龙基多拉也有些吃惊，难怪敖霸会邀请它加入龙宫，太可怕了，两种顶级天赋的九级后期巨兽。
　　这种天赋，战力应该能跨越到准神话级吧！！
　　不过相对于烛龙，雷炎这家伙更怪物，当时烛龙肯定被它打的很惨。
　　对于雷炎帝龙邀请巨兽加入龙宫的方式，九头蛟龙深有体会，因为它当时也被这家伙打的半残。
　　其实在雷炎帝龙过去前，烛龙在北冰海洋就是无冕之王。
　　只不过它没有称霸的心思，只是霸占了北冰洋天地能量最浓郁的地方睡觉，变强，直到雷炎帝龙的出现。
　　狂暴的海水中，雷炎帝龙低吼：“霸下，去把那个家伙带上来。”
　　吼吼！！好咧。
　　深海龙龟屁颠屁颠的冲了出去，庞大身躯眨眼就消失在海面，一路下潜来到海水狂暴浑浊的海底。
　　只是此时海底的地下已经改变，被撕裂出一道长数公里的深沟，沟底中间趴着重伤的沧龙巨兽。
　　巨兽背上厚重的蓝色鳞甲全部崩碎，血肉炸开，露出蓝色脊骨和隐约蠕动的内脏，十分凄惨。
　　只是一击就被重伤，这就是准神话级战力和标准的九级中期差距。
　　太惨了啊，还好我是跟着雷炎混。
　　深海龙龟来到沧龙巨兽上面，抓着它血肉模糊的双肩，领域力量缠绕下，拖着比它大了一倍的巨兽向海面游去。
　　嘭！海水炸开，龙龟抓着沧龙巨兽出现。
　　看着沧龙巨兽那凄惨模样，独角虎鲲等巨兽都下意识缩了缩脖子，不对，它们没有脖子。
　　雷炎帝龙目光冰冷，声音低沉咆哮：“你今天想死，还是想活？”
　　面对雷炎帝龙的问话，这头沧龙不知道是不是伤的有点重，意识还处于混沌状态，一时没有反应过来。
　　见状黑色虎鲸从后面凑了过来：嘤嘤嘤！！叔叔问你话呢，你想死还是不想活。
　　看着出现在眼前的黑色虎鲸，沧龙巨兽涣散的瞳孔再次聚焦，恢复了一点清醒，接着露出悲愤。
　　是你，就是你，我们无冤无仇，我还给了你两个神果吃，你为什么要带这么多巨兽来打我？
　　要不是周围有许多巨兽环绕，沧龙巨兽肯定会忍不住撕了这头黑色虎鲸，一点点把它的骨头嚼碎吃掉。
　　“想，想活。”沧龙巨兽虚弱低吼，声音中蕴含精神意念。
　　雷炎帝龙缓缓点头。
　　“吼！很好，现在把你知道的信息全部说出来，库龙巨兽帝国的巨兽数量，实力，地盘，结构。”
　　雷炎帝龙刚说完，黑色虎鲸就兴奋的鸣叫道：嘤嘤嘤！！快点说，要是敢骗我们就咬死你。
　　顿时银色巨龙，九头蛟龙，深海龙龟头上都冒出了几道黑线。
　　这个虎鲲家的老三，自从突破七级觉醒王级血脉后就像开窍了一样，变得和它爸爸一样无耻了。
　　此时别说银色巨龙它们了，独角虎鲲也有些懵。不是，老三，你怎么把你爸爸我的位置抢了。
　　对比下，果然还是老大老二乖一点。
　　只是独角虎鲲刚想到这里，虎鲸角姬边上的火纹老大，火纹老二两头虎鲸就已经冲了出去，兴奋鸣叫。
　　虎一：嘤嘤嘤！！快的说，不说咬你屁股。
　　虎二：嘤嘤！！我要咬你肚子，咬你尾巴。
　　嘤嘤嘤！！老大老二，你们别来捣乱，我在帮叔叔问话呢。
　　看着一下乱作一团的场面，雷炎帝龙也有些无语，不由低吼：“……你们三个小家伙一边玩去。”
　　嘤嘤嘤！！好的叔叔。
　　三头‘小’虎鲸顿时乖巧散开。
　　在黑红色巨兽冰冷目光注视下，沧龙迟疑了一下，虚弱开口：“吼！我知道的也不多，因为我们属于外围势力。”
　　就在这时，远处的红色巨兽忽然低吼：“小、虎、鲸，有、意、思。”
　　……被打断的沧龙巨兽有些茫然，不是，它知道的消息不多，和小虎鲸有意思之间有什么关系吗？
　　雷炎帝龙冷漠低吼：“不用理它，你继续说。”
　　沧龙巨兽敬畏低吼：“库龙巨兽帝国除了黑湮之王，我只知道还有两头以上的准神话级大人……”
　　在沧龙巨兽口中，雷炎帝龙渐渐对那边的巨兽帝国有了一点了解。
　　那头神话巨兽在对面世界占据了很大地盘，除了巨兽手下，似乎还有别的种族眷属管理着领地内的资源。
　　而那些九级以上的巨兽，则被那个种族眷属视为图腾，而黑湮之王则是巨兽之神，至高无上的无敌存在。
　　不过对面的那些顶级巨兽平时都不会过来，对于它们来说这边环境太贫瘠了。
　　而在这边的外围势力巨兽，都是觉醒了王级血脉，并且天赋在王级血脉中都算很强的超凡生物。
　　除了沧龙巨兽还有一头九级后期，两头九级初期，七头八级中后期巨兽，统治着通道中心一千公里范围。
　　虽然它们是神话巨兽的附属势力，但统御的地盘却不是很大，因为没必要。
　　由于属于通道附近的原因，那片海域海下天地能量浓郁，不时有空间裂缝出现诞生高级资源。
　　这些资源都属于沧龙巨兽它们。
　　而它们这些外围势力的超凡生物，一般要成长到九级后期后，才有资格通过通道进入对面的浩瀚世界。
　　至于现在这头九级后期巨兽，是暗黑巨蟒被杀后剑龙巨兽派过来接替位置的。
　　除此之外，它们这些外围巨兽其实都没见过黑湮之王，只有拥有君王级血脉的超凡生物才能惊动那尊神话巨兽。
　　平时有什么命令，都是通道对面镇守的准神话级巨兽下达。
　　联系方式是一枚黑湮之王的鳞甲，上面有神话巨兽的法则之力，可以与通道对面的另一面鳞甲跨界沟通。
　　只有重要的事情才能惊动黑湮之王，比如它看好的君王级巨兽死亡，或者有新的天赋好的巨兽出现。
　　若是在附近海域发现新的君王血脉巨兽，黑湮之王就会派遣一头准神话级巨兽降临。
　　对方要么臣服加入库龙巨兽帝国，打入黑湮之王的精血受到控制，要么就会被击杀。
　　而且想要直接联系黑湮之王很难，需要消耗鳞甲中蕴含的法则力量，上次暗黑巨蟒耗尽后还没来得及补充。
　　不过沧龙巨兽听说深海之下，还有三个通往浩瀚世界的通道，其中一个虽然被神话级巨兽占据，但对方没有限制进出。
　　因此海洋中许多九级巨兽成长到中后期后，许多都会从那边离开。
　　三头九级，七头八级巨兽吗，还有通道对面镇守的准神话级生物。在沧龙巨兽说完后，雷炎帝龙若有所思。
　　而且看样子那头神话级巨兽应该距离通道很远，眷属，领地内的资源。
　　在沧龙巨兽忐忑不安中，雷炎帝龙缓缓点头：“很好，你很诚实，我可以感觉到你没有说谎，所以……”
　　轰！
　　雷炎帝龙瞬间出现在沧龙巨兽头上，黑红色巨爪中直径五米的金色‘太阳’闪耀，散发着炽热的毁灭气息。
　　轰！
　　海水爆炸，金色光球炸开一切都被释放的高温湮灭，炽热的冲击掀起百米高的海浪和热气向四面八方喷发。
　　突然的异变让所有兽都一愣，银色巨龙疑惑低吼：“敖天，你不是说它说完后就放过它的吗？”
　　头颅崩碎的沧龙巨兽尸体面前，雷炎帝龙回头，有些奇怪：“吼！塞西蒂亚，我什么时候说过放它走了？”
　　“我前面说的是让它选择是死还是活，它选择了活，但问题是我没答应它说完后就放过它啊。”
　　“它选择了活，和我有什么关系吗？”
　　顿时几头巨兽都一懵。
　　似乎、好像，确实是这样，沧龙巨兽选择了活，问题是这只是它的选择，雷炎帝龙没说放过它啊。
　　相对于有点没转过弯的三头九级巨兽，独角虎鲲，深海龙龟却没有感到意外，它们早就知道雷炎什么性格。
　　这头沧龙巨兽可是敌人，跑过来打探它们龙宫情报的巨兽，怎么可能放过它。
　　而在雌性虎鲸身旁的黑色虎鲸则眼睛发亮。嘤嘤嘤！！原来还可以这样，学到了，学到了。
　　雷炎帝龙低吼：“等下烛龙由你对付那头九级后期巨兽，但不要杀它，给它压力，让它把那头准神话级巨兽引过来。”
　　“至于其它超凡巨兽，就交给你们了，能杀就杀，不能杀就等着塞西蒂亚或者基多拉腾出手来。”
　　说完雷炎帝龙抓着沧龙巨兽的尸体，发出一声浑厚咆哮。
　　轰！
　　黑红色巨兽撞爆空气，音爆轰鸣间眨眼出现在万米高空，在它身后耀眼的雷光闪耀，化为一对展开五百多米的雷霆双翼。
　　轰轰轰！！
　　漫天蓝黑色雷霆炸开，化为无形的雷电磁场引动二十多公里范围大气，瞬间风起云涌，云层汇聚。
　　“吼！塞西蒂亚，卷水上来。”
　　“吼吼！！没问题。”
　　银色巨龙发出兴奋咆哮，龙翼一振也向天上冲去，周围青色的狂风呼啸，形成二十几道青色龙卷。
　　轰轰轰！！
　　数十米粗的青色龙卷通天彻地，如龙吸水，卷起漫天海水送到万米高空，狂风撕裂下漫天海水炸开化为水气扩散。
　　随着云层中水气增强，电荷汇聚形成雷霆，只是眨眼间一个不断旋转，覆盖数十公里范围的飓风漩涡形成。
　　并且在飓风漩涡引动下远处的乌云也汇聚而来，雷云风暴漩涡越聚越大，渐渐覆盖数十上百公里。
　　顿时天昏地暗，一道道雷霆不断落在海面炸起漫天海水。
　　再加上那二十几道通天彻海的青色龙卷，宛若末日降临。
　　在雷炎帝龙和银色巨龙联手下，直接制造出了‘兽’为天灾。
　　空中银色巨龙十分兴奋，它想起了前面雷炎帝龙驾驭风暴击杀玄武巨兽的一幕，不由发出一声声激动咆哮。
　　受到气氛感染，宛若东方神龙的红色巨兽顺着一道龙卷风暴盘旋而上，出现在乌云之下，一声高昂缓慢的龙吟响彻天地。
　　“吼！烛、龙，无、敌。”
　　“吼吼吼！！基多拉，也会飞。”
　　海中的九头蛟龙也兴奋激动了起来，周围覆盖六百米范围的红色火焰领域展，也冲天而起飞了起来。
　　看着天上展开领域飞行的三头巨兽，还有乌云中若隐若现的黑红色身影，海面上独角虎鲲羡慕不已。
　　独角虎鲲双鳍展开，拍打着海水兴奋鸣叫：嘤嘤嘤！！我也想飞，我也要飞啊。
　　黑色虎鲸也兴奋的在海中跳跃：嘤嘤嘤！！叔叔好猛，塞西蒂亚龙王好厉害，爸爸真没用，都不能飞。
　　嘭！
　　雌性虎鲸腹下巨大的鱼鳍一扇，强大力量下直接将黑色虎鲸拍到海面下，顿时海水爆炸，吓的虎一虎二向后退了退。
　　妈妈好凶。
　　这时雌性虎鲸发出温柔声音：嘤嘤！！老三，不能这么说你爸爸，它已经很努力了。
　　嘤嘤嘤！！还是老婆好。
　　顿时独角虎鲲感动不已，腆着脸就想过去蹭一蹭，但刚要接近，就在雌性虎鲸平静目光注视下讪讪停住。
　　直到这时，雌性虎鲸才发出温柔声音：嘤嘤！！这次好好表现。
　　独角虎鲲自信点头：嘤嘤嘤！！放心老婆，这次我要打十个，不对，二十个，我现在超级屌。
　　在虎鲸两口子秀恩爱时，蓝色巨蟹已经兴奋的八条腿打着摆子，浮在海面激动的吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！王，王太屌了，太屌了啊。
　　轰轰轰！！
　　天上一道道雷霆炸开，嘴角带血的狰狞龙头探出乌云，看着下面所有巨兽发出咆哮：“出发，杀光那些家伙。”
　　银色巨龙也发出兴奋咆哮：“吼！龙宫所有兽，冲，伟大的塞西蒂亚将发起第三场灭国之战，杀光一切敌人。”
　　吼吼吼！！
　　高空三头体长一百多到三百多米间的巨兽盘旋，海面上七头巨兽翻滚，乘风破浪，声势浩大。
　　就在雷炎帝龙驾驭狂风暴雨，一边吃着巨兽血肉向着深海的通道方向赶去时，人类海洋监控中心的气氛凝重。
　　“报告，刚才的能量检测显示中出现了两股九级巅峰能量波动，两股九级初期能，几道隐晦的八级波动。”
　　值守的大校神色凝重：“那头代号雷炎的变异生物的势力更强了，多了一头九级巅峰生物。”
　　“看它们的移动方向，似乎是三号深海通道。”
　　“应该和上次出现的准神话级巨兽有关，这头代号雷炎的变异生物，应该是准备去报仇。”
　　“三号通道位于深海，战斗余波影响不到周边海岸，希望那头代号雷炎的变异生物能杀死一些九级生物。”
　　下面一个联络员有些疑惑：“长官，为什么是希望代号雷炎的巨兽多击杀一些九级生物，而不是它们两败俱伤？”
　　“因为这头代号雷炎的变异生物活着对我们有好处。”
　　“最近情报部那边发现，代号雷炎变异生物的地盘海面出现了大量变异生物的尸体，身体都被咬断。”
　　“除此之外，在这头代号雷炎的生物数千公里范围内，已经很久没有检测到高级变异生物的踪迹了。”
　　“情报部那边推测这头代号雷炎的变异生物杀性很重。”
　　“它在占据地盘后，除了臣服于它的那些变异生物，它会杀光地盘内所有高过六级的生物，甚至一些低级的也不放过。”
　　嘶！
　　看着大屏幕上狰狞的黑红色巨兽模型虚影，让检测中心所有人都吸了口冷气。
　　“这头巨兽这么凶残！”
　　“太可怕了吧。”
　　“杀性好恐怖。”
　　“好了，继续监控就行，不管它杀性重不重，只要它移动方向是深海通道就不用管它。”
　　“若是它能占据三号通道，到时候自会有王者去与它签订契约，顺便警告它不许踏足陆地伤害人类。”



第319章 生撕准神话，无敌的雷炎巨兽
　　龙宫的地盘边缘区域，距离库龙巨兽帝国掌控的通道漩涡只有一千多公里，这也是当初暗黑巨蟒顾虑的原因。
　　在雷炎帝龙驾驭风暴漩涡快速移动下，雷霆风暴很快就接近了通道所在。
　　贯穿两界的力量下，海面形成了一个数十公里直径的漩涡，通天彻地，漩涡中心是数百米直径的无水真空地带。
　　高空俯瞰，可以直接从天上看到万米海底，宛若一个吞噬一切的深渊。
　　轰轰轰！！
　　雷霆风暴铺天盖地涌来，将周围上百公里遮蔽，风暴中心二十几道龙卷连天接海，雷霆环绕声势惊人。
　　空中展翼两百多米的银色巨龙盘旋，九头蛟龙驾驭红色火焰，体长三百多米的红色东方神龙更是神俊。
　　而它们身上散发的九级巨兽威压，更是将附近海下盘踞的巨兽惊动。
　　轰！
　　海面爆炸，一头形似章鱼，全身覆盖蓝色鳞甲，本体有一百米高，十六条触手每一根都足有两百多米长的巨兽出现。
　　在它身上海水顺着鳞甲缝隙落下，如一道道悬挂瀑布溅起漫天水雾。
　　这头九级后期的蓝章巨兽很强，一根根触手卷动海水，掀起海浪，看着天上盘旋的三头九级巨兽，发出暴虐咆哮。
　　“吼！这里是神话之王，库龙巨兽帝国地盘，陌生的超凡生物，立刻滚出这片区域。”
　　虽然那头体长三百多米的红色巨兽气息很可怕，但蓝章巨兽却不是很在意，因为它们背后站着库龙巨兽帝国。
　　砰砰砰！！十几公里范围的海面不断炸开，露出两头九级初期巨兽的庞大身影，接着是七头八级巨兽。
　　看着天上盘踞的三头九级巨兽，还有远处海面上浮现的几头八级生物，这些巨兽周围领域爆发，环绕下声势浩大。
　　吼！！
　　身披厚重鳞甲，形似远古巨鳄的九级巨兽发出凶戾咆哮：“陌生的超凡生物，立刻离去，否则杀了你们。”
　　作为神话巨兽手下，这些库龙帝国的外围巨兽手下有种天然的优越感，觉得自己比这些野生的乡下巨兽更加高贵。
　　因此交流上语气也充满了高高在上的感觉，哪怕那头九级后期的红色巨兽散发的气息很可怕。
　　此时的雷炎帝龙隐于风暴雷云中，雷霆轰鸣，再加上几头巨兽散发的恐怖气息遮掩，所以没有被下面的巨兽发现。
　　银色巨龙在高空盘旋，发出威严咆哮：“吼！找死，居然敢让伟大的塞西蒂亚滚，杀了它们。”
　　轰！
　　瞬间天地一黑，笼罩十公里范围，黑暗中一头闭着眼睛，体长三千多米的恐怖巨兽出现，巨大的尾巴从天而降。
　　轰！
　　蓝章巨兽发出暴虐咆哮，强烈危险感下力量爆发，周围千米范围的海水爆炸，形成漫天水雾扩散蔓延。
　　借助蔓延数公里范围的蓝色水雾，黑暗中蓝章巨兽瞬间感知到了那恐怖的三千多米庞然大物，眼中露出骇然。
　　轰！领域环绕下一头由深蓝色海水组成，加上触手长达千米的海水巨兽出现。
　　轰轰轰！！一根根长达七百多米的海水触手冲天而起，向带着毁天灭地威势的巨尾缠绕了上去。
　　砰砰砰！！这些海水触手刚卷在红色巨兽的尾巴上，就被霸道无比的力量震断，紧接着轰然落下。
　　轰！恐怖一击下大海暴动，海面深渊再现，蓝章巨兽的蓝海领域之身更是被一击轰爆，变成漫天海水喷发。
　　不过有了数百米厚的海水真身阻挡，这一击只是将蓝章巨兽轰到数千米深的海中，体内血液沸腾，没有受伤。
　　身处海中，三个高级天赋都与水有关的它可以将伤害通过海水卸去大部分。
　　只是一击就被轰爆领域之身，让它有些惊怒，尤其是它之前还傲然让对方滚。
　　就在这时黑暗消退，天地明亮，白昼降临，空中身上燃烧着白色炽热火焰的神龙出现，口中光芒闪耀。
　　轰！直径十米的光束贯穿天地，炽热的能量下物质湮灭，光束周围形成一圈圈环形的白色冲击气浪落在海中。
　　轰轰轰！！炽炎吐息下海水爆炸。
　　就在蓝章巨兽躲开吐息的瞬间，红色巨兽嘴巴摆动，光束瞬间化为一道斩断天地的利剑在海面横扫而过。
　　吼！蓝章巨兽发出一声惨叫，躲避不及下，两条巨大触手外围环绕的领域力量崩溃，直接被吐息扫断。
　　轰！
　　凶性被激起的蓝章巨兽身上蓝色能量爆发，瞬间数公里范围海面暴动，十几个漩涡出现，中心一道道数十米粗的水柱冲天而起。
　　这些水柱就像一条条蓝色触手，想要将天上的火焰巨兽拉下来。
　　与此同时，它被切断的两条触手在海水卷动下，伤口血肉脱落，对接，很快随着肉芽长出恢复如初。
　　就在两头九级后期巨兽‘纠缠’时，银色巨龙已经在领域环绕下，宛若一道黑银色光芒出现在那头鳞甲巨鳄头上。
　　轰！由顶级天赋形成，夹杂了冰晶的黑色风暴恐怖无比，领域碰撞下直接就将鳞甲巨鳄的领域撕碎。
　　数倍超音速旋转的冰晶更是可怕，撞在巨鳄体外的护体能量时就会炸开，形成冻结一切的黑色绝寒能量，粉碎一切。
　　只是眨眼，鳞甲巨鳄体外数米厚的能量层就被消融，接着厚重鳞甲上出现一个个半米一米直径的大坑。
　　远远望去，就像整个兽在毁灭冰风下不断消融一样。
　　吼！
　　如此可怕一幕让那头鳞甲巨鳄惊恐不已，体内力量疯狂爆发，同时足有三十多米长的鳄嘴怒张，咬向银色巨龙。
　　轰！
　　握着压缩的黑色冰晶旋风的龙爪一击下，鳞甲巨鳄的脑袋半边鳞甲炸碎，血肉模糊，发出惊天动地的惨叫。
　　顶级天赋不止是天赋力量更强，同时在顶级天赋力量淬炼下，银色巨龙的肉身也变得更加强悍。
　　在双天赋君王面前，这头同样是九级初期的巨兽几乎没有一点还手之力。
　　就像当初那些同级巨兽面对雷炎帝龙一样，瞬间就被银色巨龙压制，几招就被重伤，强悍无比。
　　此时的银色巨龙才像一个巨兽势力的王，面对同阶巨兽拥有强大统治力。
　　“吼吼吼！！基多拉，要打两个。”
　　在大战爆发的瞬间，九头蛟龙也扑向一头九级初期巨兽，眨眼就在领域融合下化为一头六百多米长的红色三头蛟龙。
　　在红色三头蛟龙体表，七百多枚坚固符文散发出黑色光芒，相互叠加增幅下在它体表形成一层坚固的黑色护盾。
　　轰轰轰！！
　　无视落在身上的攻击，三头蛟龙撕裂形似灰鲸巨兽的黄色领域，三个巨大龙头直接咬了上去。
　　领域真身拥有高能量防御，此时又拥有符文叠加的高物理防御后，九头蛟龙的战斗显得更加霸道疯狂。
　　呜！战斗状态下，独角虎鲲发出汽笛般长鸣，周围黑白领域流转，冲向最近的一头八级巨兽。
　　在独角虎鲲周围黑暗领域环绕，化为虚影无视对方的吐息攻击，等到接近瞬间领域变白，气息瞬间暴涨十倍。
　　轰！
　　单边长达五十来米，似翅膀的巨大鱼鳍边缘黑金色锋利光芒闪耀，宛若一把巨大的斩舰刀无坚不摧，一刀就撕裂领域。
　　吼！
　　就在这头巨兽惊怒不已时，在它身后黑暗中，一张巨大的嘴巴出现，趁着它领域被撕碎的瞬间一口咬下。
　　轰！恐怖的一口下，这头巨兽后半截瞬间就被雌性虎鲸角姬吞噬，咬断，炽热的鲜血如高压水枪一样喷洒。
　　嘤嘤嘤！！看我裂天双斩。
　　就在这头八级巨兽被重伤的瞬间，十倍力量增幅下独角虎鲲双鳍斩下，在海中撕裂出两道巨大的刀痕。
　　轰！双刀交叉下，这头巨兽体外的能量护盾崩碎，鳞甲炸裂，血肉和头骨也无法阻挡四百多枚符文叠加的锋利。
　　就在独角虎鲲斩掉这头巨兽半边头颅时，角姬已经消失在狂暴的海面，而独角虎鲲已经扑向另一头八级巨兽。
　　顶级王级血脉，接近八级巅峰的力量，还有十倍增幅肉身力量防御的白色领域，十米厚的鲲形护盾。
　　此时的独角虎鲲战力十分可怕，硬撼着一头头八级巨兽的攻击，直接近身搏杀下很快双鳍被兽血染红。
　　作为帝国势力的下属，这些巨兽在发现独角虎鲲太过凶悍后，就准备先联手围攻杀了它。
　　吼！
　　海面上，宛若一座小山的深海龙龟发出咆哮，口中光芒闪烁，瞬间一道五米粗的黄色吐息喷发。
　　蕴含强大力量的黄色吐息贯穿海面，两侧海水喷发，眨眼就横跨两千多米轰在一头八级准备扑向独角虎鲲的巨兽身上。
　　轰！
　　在能量转化符文超过四百多枚叠加转化下，大地能量和震动之力融合形成强大的粉碎光线，落在那头巨兽领域时瞬间炸出强烈的能量爆炸光晕。
　　轰！震荡粉碎的吐息光束层层推进，最终轰然落在那头八级巨兽身上，强大的能量冲击将它轰飞。
　　不过在经过领域层层削弱后，这一击吐息只是让那头巨兽受了点轻伤，但同时也阻止了它参与合围。
　　轰轰轰！！此时的深海龙龟就像一座移动炮台，不断轰击一头头八级巨兽，牵制它们不让它们合力。
　　咕噜咕噜！！蟹将超勇，超厉害，我要打十个。
　　大战爆发下，蓝色巨蟹也冲了上去，在数公里外找上了一头八级中期巨兽，没有废话，就是干。
　　至于三头小虎鲸，在虎三带领下跟在独角虎鲲身下，目光盯着被独角虎鲲一刀刀斩成重伤的巨兽。
　　在二十几头巨兽混战下，这片海域顿时变得十分混乱。
　　天上乌云旋转，不时有一道雷霆轰鸣落在海面，爆炸中夹杂着巨兽的愤怒咆哮，惨叫，领域力量的对碰震动。
　　那混乱强烈的能量波动，更是让天上能量检测卫星不断发出警报，但具体画面却因为乌云笼罩看不见。
　　不过对于这些超凡生物之间的厮杀，人类不会管，甚至乐见其成。
　　就在海面战斗越发惨烈时，一头腹部消失了大半，身受弱重伤的八级巨兽惊慌逃窜，一路冲到海底。
　　海底漩涡一侧海水炸开，巨兽落在地上翻滚了几圈后，虚弱的来到那枚巨大的黑色鳞片面前，精神意志撞击鳞片。
　　瞬间鳞片中一股能量被触动，形成贯穿通道的无形波动。
　　云雾缭绕的山峰上，数百米高的红色漩涡缓缓旋转。
　　几公里外一座巍峨粗狂，只有几根巨大柱子的建筑耸立。
　　建筑中间盘踞着一头体长近三百米，高近两百米，下半身似马披着黑蓝色重甲，上半身宛若恶魔，拥有一双百米长巨大战刀的巨兽。
　　当那头重伤的巨兽意志撞击鳞片时，建筑边缘立着的黑色鳞甲也散发出意志波动，顿时巨兽缓缓睁开眼睛。
　　在那双暗红色眼中蕴含着锐利无比的锋芒，只是目光扫过，前方就出现一道道细微黑色裂缝，恐怖骇人。
　　巨兽低吼：“吼！什么事？”
　　鳞甲中传来双头巨鲨的巨兽焦急的意念波动。
　　“大，大人，有一群很厉害的巨兽杀过来了，蓝章大人也不是对手，我们抵挡不住，抵挡不住了……”
　　刀锋巨兽目光瞬间变得冰冷，声音低沉：“那些土著居然敢袭击我库龙帝国，还是说来自另一个通道势力。”
　　“对方的数量，等级？”
　　面对刀锋巨兽询问，双头巨鲨虚弱道：“对方由一头九级后期巨兽带队，两头九级初期，六七头八级超凡生物。”
　　“废物。”
　　前面剑龙巨兽降临，被击伤败退的事当时只有暗黑巨蟒和刀锋巨兽知道，事后暗黑巨蟒死亡，剑龙巨兽归来后派了蓝章巨兽过去管理。
　　因此这头八级巨兽根本不知道袭击的是龙宫势力，包括刀锋巨兽也没有往龙宫势力上想，毕竟双方之间的差距太大了。
　　此时的它误以为是另一个通道的巨兽势力。
　　而在听到它的手下居然被数量相差无几，等级差不多的另一股巨兽打败时，心中一股怒意和暴虐涌出。
　　“一群没用的东西。”低吼中刀锋巨兽缓缓起身，身上一股恐怖的杀气弥漫开来，瞬间山峰都在威压下震动。
　　居然有巨兽势力敢入侵库龙巨兽帝国，找死，不管对方来自那股势力，它都要让它们知道什么是死亡恐惧。
　　还有这些没用的废物，留着也是浪费资源。
　　轰！
　　地面崩碎，刀锋巨兽瞬间出现在远处的通道面前，庞大身躯直接挤了进去，瞬间红色漩涡震动，一股强大的排斥力量传来。
　　这个世界通道比人类一号通道小了几倍，强度和稳定也更弱，因此当准神话级巨兽进入时，会产出强大的排斥冲击。
　　海底漩涡中心，旋转的红色漩涡忽然强烈震动了起来，一股准神话级巨兽的气息从对面弥漫过来。
　　很快，恐怖气息下一头巨大身影缓缓出现。
　　趴在地上的双头巨鲨眼中露出惊喜，恭敬低头：“吼！参见大人。”
　　嘭！在刀锋巨兽那宛若山柱的双蹄落下，双头巨鲨头颅瞬间崩碎，无数血肉残渣炸开覆盖数百米范围。
　　随意踩死双头巨鲨后，刀锋巨兽抬头看向天上，目光穿透万米漩涡通道，落在天上咆哮肆虐的火焰巨兽身上。
　　与此同时，它还在云层中感应到了一股强大的气息，隐隐传来一丝压抑的危险感。
　　刀锋巨兽眼中露出冰冷杀意：“敢袭击我库龙帝国，果然有埋伏吗，只是本座可不是塔尔那个没用的家伙。”
　　轰！
　　伴随着低吼，刀锋巨兽身上一股恐怖威压爆发，瞬间大海震动，周围环绕的漩涡更是疯狂咆哮。
　　锐利恐怖的准神话级气势下，海面上银色巨龙等巨兽眼中都露出了凝重。
　　同时剩下的两头八级巨兽，与九头蛟龙战斗已经重伤九级巨兽，大部分触手被斩断的蓝章巨兽眼中都露出了喜色。
　　“吼！是库拉大人，入侵的超凡生物，你们死定了。”
　　就在这时，深海之下的刀锋巨兽四蹄踏地，瞬间整个海底都轰然崩碎，庞大身躯跨越万米出现在漩涡海面高空。
　　顿时那股准神话级巨兽的威压充塞天地，咆哮的海面也在这个远比剑龙巨兽更强的气势下猛然平息。
　　巨兽烛龙眼中也露出了凝重之色。
　　它虽然战力堪比准神话级，但毕竟不是准神话生物，从这头散发着锐利无比气息的巨兽身上感到了强烈危险。
　　轰！双刀撕裂空间，形成两道数百米长的黑色裂缝，宛若瞬移一样出现在白色火焰巨兽头上。
　　与此同时一股扭曲颠倒空间的力量降临，让烛龙巨兽无法躲避，无可躲避，只能咆哮喷出一道毁灭吐息。
　　嘭！遍布天空的黑色裂缝交叉，绞碎吐息，摧枯拉朽落在火焰巨兽身上。
　　吼！烛龙巨兽瞬间被双刀斩断，半边身体溃散成白色火焰炸开，如此威势让下方的银色巨龙全都瞳孔一缩。
　　好强！
　　这时白色火焰在远处重新汇聚，重新化为烛龙巨兽，紧接着天地一暗，一条巨大的尾巴横扫虚空。
　　黑暗中刀锋巨兽目光冰冷，忽然双刀交叉，上面黑色能量闪耀形成数百米长的战刀挡在身前。
　　轰！巨大的尾巴蕴含轰爆一切的力量，哪怕是刀锋巨兽也不由身形一沉，四蹄脚下虚空层层破碎。
　　一击下形成的毁灭冲击更是让前面范围大气爆炸，轰鸣震动声惊天动地，下方海面都在冲击下掀起百米巨浪。
　　吼！刀锋巨兽怒吼，身上一股更加恐怖的力量爆发，双臂战刀上光芒闪耀，交错横斩撕裂空间，斩断一切。
　　吼！烛龙再次发出一声惨叫，粗壮强化的尾巴被斩出两道深百米的巨大伤口。
　　堪比准神话级，但毕竟不是准神话，身体没有法则淬炼的准神话巨兽那么强悍，不过烛龙巨兽也不是没有还手之力。
　　就在烛龙双眼同时睁开，天地间黑暗白昼交错，时间一下变得缓慢时。
　　轰！
　　忽然雷云风暴中雷霆暴动，无穷无尽的深红色闪电闪耀间一股恐怖至极，凌驾于众生之上的威压爆发。
　　可怕的威压下，天上乌云溃散，形成一个十多公里的空洞，空洞中一头体长八百多米的深红巨兽出现。
　　“吼！神话级！”下方的刀锋巨兽瞬间发出惊怒咆哮。
　　但不等刀锋巨兽反应过来，那头恐怖的深红巨兽就瞬间以无法形容的速度出现在它面前。
　　在雷炎帝龙身上无穷无尽的红色闪电炸开，笼罩数千米范围，粉碎虚空，炸的空间波动震动让刀锋巨兽无法空间传送。
　　与此同时缠绕着深红之雷的巨爪落下，捏碎斩来的黑色巨刃，在刀锋巨兽惊恐躲开时一爪抓住它的肩膀。
　　刹那间刀锋巨兽体表护体能量崩碎，肩甲鳞甲破裂，恐怖的力量下半边身体失去了反抗之力。
　　“吼！不！”
　　惊恐之下，刀锋巨兽左臂斩刀撕裂空间，在刹那间斩出数百刀落在深红巨兽身上，却无法撼动分毫。
　　无视刀锋巨兽攻击，雷炎帝龙双爪抓住它的身体，随即力量爆发。
　　轰！
　　九百倍的力量增幅下，雷炎帝龙直接将这头准神话巨兽从中间撕裂，一时间无数鲜血从天而降，凶残至极。
　　但准神话巨兽的生命力恐怖，这种情况下刀锋巨兽都还没死。
　　就在它挥动战刀，想斩下自己仅存的半边身体脱离雷炎帝龙巨爪时，一条锐利狰狞的红色尾巴贯穿虚空。
　　嘭！
　　深红色剑尾瞬间贯穿头颅，在上面缠绕的红色闪电爆炸下，刀锋巨兽渐渐失去生命气息，目光暗淡，直接就被被雷炎帝龙强势镇杀。
　　看着天上尾巴上挂着半截准神话巨兽尸体，手中抓着半截尸体，浑身散发凶戾恐怖气息的深红巨兽，天地一静。
　　这就是现在雷炎帝龙的恐怖战力。
　　在巨化天赋强化至顶级后，雷炎帝龙体内五大顶级天赋力量融合下，深红形态的它变得更加恐怖无敌。
　　其实正常的巨化天赋没有这么夸张，哪怕是强化到顶级的九倍基础增幅，也最多让一头九级巨兽跨越两个小等级而战。
　　但这个天赋放在雷炎帝龙身上却不一样，基础增幅下，它的各大顶级天赋一下获得了恐怖提升。
　　尤其是当九百倍力量，九百倍防御，迅捷，灭劫真雷，焚天金焱这些融合下，威力甚至比一般的法则还强大。
　　并且这种融合不是一次性，而是常态。
　　这才是帝王级生命的恐怖之处。
　　作为比一般帝王级生命还多两种顶级天赋的雷炎帝龙，它的实力每一次提升都不是单体，而是整体获得增强。
　　哪怕到了神话级，六大顶级天赋下，雷炎帝龙也能做到同阶无敌。



第320章 镇守世界通道，体型暴涨
　　刀锋巨兽的实力其实很强，尤其是那双撕裂空间的刀锋，还有能扭曲空间，瞬间缩短距离的踏空天赋。
　　两种天赋结合下几乎让它近战无双，只是出手几招就斩伤了巨兽烛龙。
　　这还是没有使用其它天赋能力，包括最强的法则力量。
　　出场一分钟，刀锋巨兽展现出的恐怖威势就让所有巨兽震撼，尤其是在海中杀的翻天覆地的独角虎鲲。
　　要是那恐怖的刀锋给它一刀，直接就能将它斩成两半。
　　只是不等重伤的蓝章巨兽它们发出兴奋咆哮，天上出现的深红巨兽就告诉了它们什么是绝望。
　　“无敌”的刀锋巨兽直接被瞬杀，活生生被撕裂成两段，画面恐怖血腥。
　　就在雷炎帝龙尾巴上挂着半截尸体，爪中抓着半截巨兽尸体屹立高空，身上神话级的恐怖力量威压天地时。
　　海洋监控中心的卫星通过十公里直径的云层空洞，将雷炎帝龙那凶戾身影拍摄了下来。
　　只不过因为雷炎帝龙身上散发的力量波动太过强大，已经扭曲周围空间和磁场，因此卫星图像上只看到无尽的红色闪电。
　　在那些耀眼的闪电中心有一个巨大光源，散发着神话级的能量波动，顿时整个监控中心都闪射着刺耳的警报红光。
　　“警报，检测到神话级能量波动，该能量波动波段陌生，不在已知资料库，属于陌生的神话级生物。”
　　“海中又出现新神话级巨兽了！”瞬间监控中心所有人脸上都露出了震撼之色。
　　因为神话级已经属于高端战力，足以决定一场超凡大战走向。
　　哪怕是人类拥有庞大的人口和储备力量，占据神话世界广阔地盘，最近几年也只有几尊王者出现。
　　而相对于有修炼传承，系统性教育的人族，异兽晋级和成长更难，数十年来海洋中也只出现了几头神话巨兽。
　　并且这几头还是天地异变刚开始那个阶段，深海通道没有被对面神话巨兽占据时候。
　　后面随着三个深海通道被神话世界的巨兽占据，已经很多年没有出现神话级生物，因为缺少突破需要的特殊力量。
　　因此海洋中的巨兽成长到九级中后期，就会通过通道离开蓝星，这也是人类后面慢慢懒得理会海中的原因。
　　没想到时隔数十年，海中再次出现了新的神话级巨兽。
　　就在这时，今天主事的大校凝重道：“陌生的神话能量波动，你们说……会不会是那头代号雷炎的生物。”
　　“怎么可能？从前面观测到的体型上，它应该才九级中期……中期……”说到这里，那个监控组长语气一顿。
　　大校凝重点头：“不错，它已经九级中期了，要知道半个月前它才九级初期，并且正面打败了一头准神话级巨兽。”
　　嘶嘶！！瞬间整个监控中心都响起了大口吸冷气的声音，因为太恐怖了。
　　半个月从九级初期成长到九级中期，并且战力达到了神话级。
　　如此恐怖的战力跨度，比人类那些拥有天王潜力，至强潜力的绝世妖孽都还恐怖。
　　值班大校神色凝重：“难怪，这头代号雷炎的生物敢去报仇，原来是实力获得了大幅度增长。”
　　“这事需要立即通知上面，申请王级强者出面。”
　　“虽然三号通道属于另一头神话级巨兽地盘，但以代号雷炎巨兽展现出来的实力，说不定真能占据下来。”
　　……
　　“吼吼！！敖天敖天，你好猛啊。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚太厉害了，龙宫在本王带领下灭掉了一个神话巨兽的外围势力，屌爆。”
　　“吼！等伟大的塞西蒂亚回去，敖天你记得帮我抓着托尔萨菲，我要骑在它身上狠狠欺负它，哈哈……”
　　天上展翼两百多米的银色巨龙盘旋，围着体长八百多米的深红巨兽转圈，显得十分兴奋。
　　只是它的话却让雷炎帝龙有些不知道说什么，骑在另一头巨兽身上，这是什么爱好？而且你是一头母龙好吧。
　　这时下面的战斗也进入到了尾声。
　　随着受伤的巨兽烛龙暴怒，不再留手，日月交替下时间变得缓慢，黑暗中三千多米的黑色巨兽那巨大双爪抓住蓝章巨兽身体。
　　吼！
　　化身为黑色巨兽的烛龙双爪肌肉膨胀，可怕力量爆发下蓝章巨兽发出‘缓慢’惨叫，坚韧强大的身体发出金属撕拉的吱吱声。
　　轰！
　　随着震动轰鸣，无数蓝色鲜血喷洒，九级后期的蓝章巨兽直接被烛龙生生撕裂，显得无比凶残。
　　吼！黑暗褪去，恢复正常大小的红色巨兽学着雷炎帝龙，双爪抓着蓝章巨兽尸体，发出暴虐咆哮。
　　这时天上的银色巨龙有些好奇：“吼！烛龙，为什么你战斗的时候没有掉线？”
　　前面和这个家伙说个话都费劲，因为反应慢了几拍的原因，你不知道它忽然反应过来时回复的是哪句话。
　　但从战斗开始后，这家伙就变得凶残霸道。
　　面对这个问题，红色巨兽低吼：“因为非战斗时，我处于时间缓慢力量的笼罩下，感受着时间的变化。”
　　“吼！你想凝聚时间法则。”银色巨龙顿时眼中露出羡慕。
　　海面上红色巨兽轻轻点了点头。
　　九级后期的它已经成长到超凡生物顶点，接下来就需要领悟法则，触摸法则，引法则之力淬炼身体。
　　等到身体淬炼的差不多后，就要去浩瀚世界凝练远古气息，以远古力量为媒介承载法则，晋级神话巨兽。
　　只是时间的法则可没那么好触摸，到现在烛龙巨兽都还没有一点头绪。
　　而在两头巨兽交流时，大战也差不多结束。
　　此时整片海域都变得浑浊，无数被战斗余波震死的普通变异生物的尸体浮满海面，其中还有一头头沉浮的巨兽尸体。
　　天上雷炎帝龙身上红色闪电缓缓消失，接着身形也以肉眼可见速度缩小，变回两百米出头的正常体型。
　　顿时体内传来一股虚弱感。
　　相对于中级巨化形态，顶级的巨化虽然增幅更加恐怖，但对细胞生物能量的消耗也更加巨大。
　　它预计深红形态下最多战斗一个小时就会力竭，这还是它的肉身强度是同级巨兽数十倍的情况下。
　　若是九头蛟龙这种九级巨兽，就算拥有顶级巨化也最多维持几分钟极限爆发。
　　轰！
　　抓着刀锋巨兽尸体的雷炎帝龙落下，瞬间海面爆炸，漫天海水溅起数百米高，化为瓢泼大雨覆盖千米范围。
　　不过在领域力量环绕下，雷炎帝龙没有沉入海中，而是站在了海面上。
　　这时身上许多地方鳞甲残破，双鳍上鲜血连海水都冲不散的独角虎鲲游了过来，发出兴奋鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，我干掉了四个，四个，还重伤了两个。
　　这一战独角虎鲲算是第一次大出风头，以前的它打同级虽然不会弱，但想要击杀对方却有些费劲。
　　因为它缺乏决定性的杀伤手段。
　　而这次独角虎鲲却在短时间内斩杀四头八级后期，重伤两头，并且这些巨兽的血脉在同样王血中都算很强。
　　这时海面拱起，接着海水炸开，露出深海龙龟的身影，看着在那里得意洋洋的独角虎鲲，龙龟有些看不过眼。
　　吼吼！！大角，你太不要脸了，没有霸下我帮你挡住围攻，没有角姬帮你，你早就被咬死了。
　　面对好几头同阶巨兽围攻，正常情况下独角虎鲲就算能击杀那些巨兽，也要重伤垂死，毕竟它可不是雷炎帝龙。
　　独角虎鲲不以为意，得意的挥动着双鳍：嘤嘤嘤！！虽然有你帮忙，但是它们都是被我砍死的啊。
　　嘤嘤嘤！！还有，刚才我看见了，那头准神话级巨兽出现时，霸下你直接就躲到了深海之下。
　　说着独角虎鲲眼中露出鄙夷。
　　深海龙龟脖子伸长，发出不服气低吼：吼吼！！别说我，大角你当时不也一样冲入漩涡躲了起来吗。
　　在两头巨兽吵架时，独角虎鲲后面，上黑下白，鳞甲晶莹的雌性虎鲸缓缓冒了出来。
　　角姬先是用温柔目光看了眼独角虎鲲，然后才对雷炎帝龙恭敬低鸣：嘤嘤！！王，敌人都杀死了。
　　雷炎帝龙声音低沉，浑厚。
　　“吼！这次你们都做的不错，还有大角霸下，遇到强大敌人时躲避是正确选择，不用不好意思。”
　　前面刀锋巨兽出现时，别说独角虎鲲两头八级巨兽，就连九头蛟龙基多拉和银色巨龙也同样躲远暂避锋芒。
　　这不是勇气问题，而是双方实力差距太大了，这个时候还傻乎乎冲上去完全就是找死。
　　哪怕是银色巨龙，九级初期的它也不敢说能接下刀锋巨兽一刀。
　　若是当时对方向它冲来的话，就只能拿出法则之鳞抵挡了，并且以那头巨兽的实力可能需要两枚法则之鳞才能击杀。
　　这时整体上没受什么伤的九头蛟龙游了过来，两个黑色龙头咬着那头九级巨兽的尸体。
　　看着雷炎帝龙，七个龙头扭动，发出兴奋混乱的咆哮：“吼吼吼！！基多拉，屌爆，无伤，干掉同级。”
　　“吼！不错，当初教你坚固符文是确实选择对了。”雷炎帝龙满意点头。
　　相对于过去杀死同级巨兽不是爆三个头就是爆四个头，这次九头蛟龙表现的还行，无伤击杀了一头九级初期巨兽。
　　嘤嘤嘤！！叔叔叔叔，我们也超猛。
　　嘤嘤！！对，我们也干掉了一个八级。
　　嘤嘤嘤！！我最厉害，我咬掉了它半个头。
　　三头‘小’虎鲸从水中冲出，老三嘴里拖着七十多米长，失去了后半截的八级中期巨兽尸体。
　　从后面断掉的伤口来看，明显是角姬所为，再加上身上几道巨大的‘刀’口，好吧，几个小家伙打它们父母的秋风去了。
　　“表现不错。”不过雷炎帝龙还是点头表扬，至少它们面对八级巨兽也敢冲。
　　当然，是重伤垂死的八级巨兽
　　否则正面的情况下也就只有逼近七级巅峰，天赋不下于角姬的老三能坚持一会。
　　嘤嘤嘤！！得到雷炎帝龙夸奖的三头小虎鲸在水中开心翻滚。
　　接着雷炎帝龙又等了几分钟，远处的海面才轰然炸开，露出蓝色巨蟹和它双钳夹着的八级中期巨兽尸体。
　　此时的蓝色巨蟹身上气势惨烈。
　　这次战斗中它又断了三条腿，身上尖锐厚重的甲壳也有许多地方塌陷下去，双眼血红，显然之前战斗十分惨烈。
　　蓝色巨蟹来到雷炎帝龙面前，双钳举着比它还大一些的巨兽尸体，兴奋的吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！王，王，我也干掉了一个。
　　雷炎帝龙点头低吼：“不错，蟹将你这次表现的很强，下次继续努力。”
　　顿时蓝色巨蟹十分激动：咕噜咕噜！！小的一定不会给王丢脸，下次一定要打十个，剪断它们尾巴。
　　战斗结束，接下来就是划分战利品的时候。
　　雷炎帝龙尾巴微微卷动，将身后挂着的刀锋巨兽上半截尸体卷到面前，狰狞利爪撕裂胸口，顿时蕴含惊人能量的鲜血流出。
　　很快，雷炎帝龙就小心翼翼掏出一枚水盆大小，散发着纯金色光芒的生命水晶。
　　相对于雷炎帝龙那巨大的龙爪，半米直径的水晶就像一颗小石头，但此时这颗散发着纯金色光芒的晶石却散发着惊人的生命能量波动。
　　那强烈的生命波动哪怕是红色巨兽都忍不住想要本能吞噬。
　　九级巅峰的生命晶体，不但蕴含的生命能量超过了八级，并且蕴含的‘质’也十分恐怖。
　　那可是能配合远古气息，让巨兽进化为神话巨兽的能量。
　　只是很可惜，陈楚转化的属性点不管生命能量的‘质’，只看量。
　　这时雷炎帝龙低吼：“三头九级巨兽，还有那些残破的八级巨兽，和半具九级巅峰巨兽的血肉归本王。”
　　“剩余的一半九级巅峰巨兽血肉，你们按照战力贡献平分，没意见吧。”
　　银色巨龙低吼：“吼！没问题，这次敖天你出力最大，自然应该获得大部分战利品，然后是烛龙。”
　　嘤嘤嘤！！没有意见。
　　对于雷炎帝龙划分战利品的事情，所有巨兽都没有意见，或者说它们赚大了，毕竟那可是君王级的准神话生物血肉。
　　在法则淬炼下，这种巨兽的血肉中蕴含了更强的生命因子，可以让虎鲲龙龟这些八级巨兽获得超足成长。
　　哪怕是对九级后期的巨兽烛龙也有一定帮助。
　　包括血脉达到了君王级的银色巨龙和九头蛟龙，吃了也有一定提升，差不多相当于一枚神级资源了。
　　在一群巨兽炽热目光注视下，雷炎帝龙将刀锋巨兽后半部分的血肉分为十份。
　　巨兽烛龙分到了最大一份，接着是九头蛟龙，银色巨龙，然后是独角虎鲲和深海龙龟，比角姬和蓝色巨蟹多一点。
　　最后是三头小虎鲸，也各自分到了一小块（数万吨）。
　　万米之下，数百米直径无水地带的漩涡中心。
　　雷炎帝龙目光落在红色漩涡上，微微沉思。
　　因为它瞬间秒杀那头刀锋巨兽的原因，通讯隔断，目前那头神话巨兽应该还不知道这边发生的事情。
　　不过雷炎帝龙不准备现在就过去。
　　以它目前的战力，只能硬撼普通的神话巨兽，想要打败甚至击杀那头黑湮之王还有一些难度。
　　不过等它吃完这几头九级巨兽血肉，体型成长下实力会提升一截。
　　除此之外，还有王者谢尘那边调集的资源和生命水晶，加上手中获得的九级水晶，应该足够它将一个顶级天赋强化到巅峰，甚至有多。
　　顶级天赋再强化，应该就是法则，或者是堪比法则的力量。
　　只有那个时候，它才算正式踏入神话级战力，举手投足都堪比神话巨兽，而不是依靠巨化的短暂（一个小时）爆发。
　　但还有个问题，就是万一等不到它强化天赋，那头黑湮之王就反应过来，要降临过来击杀它。
　　想到这里，雷炎帝龙回头看向远处正趴在地上，喜滋滋啃着巅峰巨兽血肉的银色巨龙。
　　“吼！塞西蒂亚，接下来我们在这里镇守一段时间，若是那头神话巨兽出现，我会爆发力量将它堵回去。”
　　“但要是我挡不住，你就使用法则之鳞。”
　　银色巨龙傲然抬头：“吼！没问题，敖天，到时候伟大的塞西蒂亚一定会让它知道什么是巨龙的愤怒。”
　　“那个混蛋的手下，当初居然敢让伟大的塞西蒂亚臣服于它，简直找死。”
　　“要不是妈妈不在这里，我早就喊妈妈去打死它了。”
　　看着还有些气愤的银色巨龙，雷炎帝龙顿了顿，因为当时那头剑龙巨兽好像没说让银色巨龙臣服的话吧？
　　算了，搞不清它的脑回路。
　　雷炎帝龙摇了摇头，抓起那头蓝章巨兽的尸体就大口吞食了起来，每一口都会撕下数千吨血肉。
　　在它边上几头九级巨兽尸体，七头残破的八级巨兽尸体堆积如山，只是流出的一点鲜血就在地上凝聚成血池，散发着强烈的能量波动。
　　随着吞噬九级巨兽血肉，充足的生物能量下，雷炎帝龙的体型开始以肉眼可见的速度成长。
　　两百零八米，两百一十米，两百一十五米……



第321章 吞噬血肉灵魂的怪物，斗战真身
　　修炼室内，随着雷炎帝龙体型快速暴涨，一股股浑厚的进化能量通过灵魂通道出现在陈楚体内。
　　尤其是当雷炎帝龙开始吞食刀锋巨兽时，法则因子蕴含的能量更加霸道狂暴，一股股更加浑厚的强化能量涌来。
　　轰轰轰！！
　　陈楚体内发出爆炸一样的沉闷轰鸣，在这些强化能量下，细胞疯狂分裂，压缩，进化，变得越发恐怖。
　　这种不管是力量，速度，体质，抗性，耐力，恢复力和灵魂全方位的强化提升，越到后期就越发恐怖。
　　在属性页面上，陈楚四大属性都在以惊人速度上涨，很快力量就超过了七千二，七千五……
　　随着肉身强度密度不断提升，陈楚身上一股沉重气息弥漫开来，挤压周围一切，宛若一头真正膨胀的巨兽。
　　可怕的沉重气息充塞周围空间，整个修炼室都微微震动了起来，在他身下比合金还坚硬的地面甚至在缓缓下陷。
　　此时的陈楚宛若一头恐怖巨兽，十分骇人。
　　除此之外，随着每天在炼化两枚天元石的情况下，斗战虚影化虚为实的进度也在快速提升着。
　　而在陈楚闭关时随着时间推移，那些回到各国的顶级天才，也将这一次遗迹之行的信息在高层传了出去。
　　当然，能知道这次遗迹消息的人都不是一般人。
　　西蒙，天元一号基地。
　　“即将开始一号机第七次测试。”
　　“能量检测完毕。”
　　“灵魂同步率数值正常。”
　　“驾驶员精神状态稳定，没有受到侵蚀迹象。”
　　“身体各方面正常，没有检测到同化迹象。”
　　“解开安全控制器。”
　　“请驾驶员控制一号机，移动到测试场地中心。”
　　“十分钟后开始湮灭光束蓄能，测试一号机的空间屏障强度，超神能量活跃程度，力量释放最大阈值……”
　　伴随着身前的控制器缓缓解开，高达一百五十米，全身被厚重黑色红色装甲覆盖，散发着恐怖威压的机甲眼睛亮了起来。
　　在那双散发着蓝白色光芒的眼睛注视下，远处许多工作人员一股恐惧从灵魂深处传来，双腿发软。
　　与此同时远处高两百米，十米厚的黑色大门向两边缓缓滑开。
　　轰！
　　黑红色机甲轰然一动，慢慢向着外面走去，每一步落下大地都会震动，甚至整个研究基地都在它移动时微微晃动。
　　当巨型机甲从基地中走出时，远处一公里外的建筑大楼上面，珈百菲娜与一个银发女人站在一起。
　　看着那架正在移动的狰狞机甲，珈百菲娜眼中露出好奇：“老师，那就是传说中的一号机吗？”
　　“听说驾驶者和陈楚还是同班同学。”说到这里，金发少女目光微微闪烁。
　　“不错，就是一号机。”女人点头，看着那架时隔十多年，重新启动的恐怖‘生物’，她的目光有些复杂。
　　珈百菲娜有些好奇：“老师，听说这具机甲内部是一个神级生物，需要灵魂契合的驾驶者才能操纵。”
　　“但既然是神级生物，不管是生命本质还是灵魂都和我们人类不同，怎么可能会出现灵魂契合的情况？”
　　银发女人缓缓道：“正常情况下，当然不可能实现灵魂同步契合，所以在当初培育一号机时，他就……”
　　“算了，这些你知道也没用，你现在本体和机甲都突破了七重，接下来稳固了遗迹收获后，就与一号机一同进入神话世界吧。”
　　“去了那边后，菲娜你的任务是保护好一号机驾驶者，避免她在与一号机分离时出现意外。”
　　“记住，一号机对人族很重要，甚至比一尊天王级强者还重要，不能出事。”
　　珈百菲娜有些疑惑：“老师，既然一号机对人族这么重要，为什么要前去神话世界，留在这里不是很安全吗？”
　　银发女人微微一叹：“因为它需要能量，需要吞噬无数高阶甚至神话级的血肉和灵魂，才能成长到我们想要的地步。”
　　“什么！”
　　……
　　“再有几天就能突破八重了，但还差雷霆和火焰。”
　　深海之下，通道漩涡中心空地。
　　就在银色巨龙吃完刀锋巨兽血肉，又吃了一个天脉龙果舒服的趴在地上睡觉时，忽然远处雷炎帝龙站了起来。
　　此时距离战斗已经过去了一天，吃完所有巨兽血肉后，雷炎帝龙的体型已经成长到了两百五十多米。
　　相当于同阶数十倍密度的庞大身躯只是站在那里，无形散发的力量气息就让周围的空间扭曲，地面下沉。
　　除此之外，进化值也增长了一大截，渐渐逼近三万了。
　　感受到地面震动，银色巨龙睁开眼睛，然后就看见雷炎帝龙回头，一爪轰爆空气，携带恐怖力量落在身后的背鳍上。
　　轰！瞬间空间震动，力量爆炸，一根根部五米粗，七米多长似珊瑚的黑蓝色背鳍狠狠砸在地上。
　　顿时银色巨龙眼睛一瞪：“吼！敖天，你打自己干什么？”
　　雷炎帝龙声音低沉：“我要做个试验。”
　　说着雷炎帝龙又看了看自己身上，然后发现和灭劫真雷不同，金焱的承载是它体内的血肉，不能当做材料。
　　想到这里，雷炎帝龙金色竖瞳看向银色巨龙，顿时吓的银色巨龙人立而起，后退两步双爪捂着后背。
　　“吼！不能打我，痛。”
　　……你又没有火焰天赋，我打你做什么？
　　雷炎帝龙目光从银色巨龙身上挪开，看向远处睡觉的红色巨兽，微微停顿又看向九个龙头都在努力修炼的基多拉。
　　在吃下准神话巨兽血肉后，这些巨兽都在睡觉消化。
　　毕竟它们不是雷炎帝龙，吃了什么都能立即消化，哪怕是拥有吞噬空间的角姬也只是将食物吞入腹内。
　　当然，因为天赋原因，角姬吞食速度要比其它巨兽更强。
　　等到它后面实力再提升，天赋变强下或许会成长为吞食一切的怪物，一头真正吞天食地的鲲。
　　看着正在修炼的九头蛟龙，雷炎帝龙目光微微闪烁，接着踩着沉重脚步来到它面前。
　　头顶忽然被大片阴影遮蔽，基多拉九个龙头不由疑惑抬起：“吼吼吼！！敖霸，有，什么，事？”
　　雷炎帝龙目光落在基多拉长着红色独角的龙头上：“基多拉，借你一点东西可以吗？”
　　“吼吼吼！！可以。”
　　基多拉想都没想就应下，然后就见雷炎帝龙一爪子抓住它一个龙头，另一个爪子也握了上去，顿时强烈剧痛下九头蛟龙尾巴猛然打直。
　　“吼吼吼！！敖霸，痛，痛。”
　　“吼，没事，就痛一下。”
　　九头蛟龙头上的独角不止是象征，更是它的血脉力量和天赋能力结合，很重要，同时是顶级材料。
　　而每次它一个脑袋被打爆，都要一天时间才能再生一个，消耗最大的地方就是独角。
　　嘭！在雷炎帝龙那可怕的力量下，五米长，根部三米粗的红色龙角瞬间被扳断，发出爆炸轰鸣。
　　如此凶残一幕，看的银色巨龙和远处被惊醒的巨兽烛龙眼睛一瞪。
　　尤其是红色巨兽，在原地愣了几秒后，猛然转身一流钻入漩涡海水中，完全没有平时的笨拙迟缓。
　　这一幕再次让银色巨龙眼睛一瞪：“吼！原来这家伙以前一直在装傻。”
　　左爪抓着自己的背鳍，右爪握着九头蛟龙的火焰独角，雷炎帝龙满意的点了点头，踩着沉重脚步来到通道背面。
　　轰！
　　炽热的金色火焰从雷炎帝龙口中喷出，将珊瑚背鳍笼罩，恐怖高温下瞬间周围温度急速上升，大地融化成岩浆。
　　在雷炎帝龙持续喷吐金焱淬炼下，渐渐一块人头大小，整体呈现黑蓝色的晶状物质出现，内部隐约有雷霆在跳跃。
　　接着雷炎帝龙又将基多拉的火焰独角丢了下去，继续忙碌着，并且这次在熔炼时它还在融入了几缕金焱的本源。
　　很快火焰中一根金红色，巴掌粗，四十多公分长的晶色小角出现。
　　“塞西蒂亚，我出去一会，你注意通道情况。”低吼中雷炎帝龙轰的一声冲入海水，眨眼就消失不见。
　　修炼室内，陈楚缓缓睁开眼睛，右臂金红色的符文闪烁，强烈的空间波动下身前一个人头大小的漩涡缓缓浮现。
　　轰！
　　对面一股强大的力量传来，瞬间银色漩涡暴涨数倍，紧接着一个巨大的金色水晶，金红色小角和蓝黑色晶体出现。
　　在东西传送完后空间漩涡瞬间消失。
　　这种强行以力量撑大空间通道的行为，哪怕是雷炎帝龙也有些吃力，看来还是需要继续构筑空间通道符文才行。
　　若有所思中，陈楚将两个来自九级巨兽身体各部位的材料收起，接着将手放在九级生命水晶上。
　　感受着里面散发的惊人生命能量波动，陈楚有些兴奋，意念一动：“将这块生命水晶转化成属性点。”
　　轰！刹那间无穷无尽的生命能量涌入陈楚体内，而就在进入他体内瞬间，这些生命能量就被转化成了另一种能量消失。
　　这还是陈楚第一次感受到属性点的转化。
　　与此同时在他眼前的透明页面上，原本还剩余的8804点属性以惊人速度暴涨，眨眼就突破了一万。
　　等到金色水晶被转化消失，页面上的属性点也暴涨至25130点，等于说这枚九级生命水晶转化了一万六千多点。
　　“可惜，属性点只看量，不看质，否则这头九级巅峰的生命水晶的整体价值是一枚八级的十倍以上。”
　　感叹后，陈楚再次闭目修炼了起来。
　　接下来几天不管是深海之下，还是人类世界都没有什么大发生。
　　随着一枚枚天元石被吸收炼化，渐渐陈楚的气息逼近七重天后期，四天后顺利突破七重天后期。
　　但到了这里还没停下，不断炼化下斗战虚影越发凝练，化虚为实，渐渐来到了百分之九十九。
　　而到了这里，陈楚修为也达到了七重天巅峰。
　　呼呼！！
　　百米直径，足有数十米高，通体由灰黑色岩石建造的修炼室内，陈楚身后一尊三十米高的身影屹立。
　　此时的斗战虚影，不对，应该说斗战真身了。
　　几乎完全实质化的斗战真身周围金色火焰燃烧，雷霆跳跃，脑后四圈光轮缓缓旋转下就像一尊远古降临的神灵。
　　“这才是‘真身’啊。”
　　感慨着，陈楚和身后屹立的斗战真身同时睁开眼睛，人与真身的眼神都冰冷，没有一丝情绪波动。



第322章 真武合一，天上地下唯我独尊
　　真武虚影真实化百分之九十九，七重天巅峰，到了这一步，接下来要做的就是精气神融合突破八重天了。
　　正常情况下，许多高阶修炼者都会在这一关卡很久，尤其是那些修炼前人顶级秘典的修炼者。
　　因为不是完全契合自身的道路，到了这里许多地方都会出现冲突，需要一点点解决。
　　但这些对于自创秘典，并且真武虚影完美契合的陈楚来说却不是问题。
　　不过到了这里他却停了下来，因为还有问题没有解决。
　　呼！
　　天地能量涌动，陈楚身后屹立的三面六臂巨人不断缩小，眨眼就化为虚无状态消失在他体内。
　　接着陈楚从须弥手镯中拿出玄黄石。
　　陈楚原本的打算，是等突破八重之后再慢慢完善四个外部构装世界。
　　但在天王之路上，参悟过一个完整的小世界本源后，他已经明白什么是‘世界’，因此准备提前完成。
　　到时候真武合一，天人交感下，四个虚幻的空间将获得‘世界’特性。
　　当然，到时候只是虚幻的微型世界，初期加持不会太夸张，需要和修炼一样不断提升扩世界强度。
　　“消耗一千点属性，进入参悟状态。”
　　随着陈楚意念在脑海中响起，瞬间一千点属性消失，燃烧下化为一股玄奥的参悟意境将他笼罩。
　　在参悟意境下陈楚的思维、理解力暴涨数十倍，还有那冥冥中不断闪过的灵机，顿时变成了顿悟天才。
　　轰！
　　陈楚意识进入玄黄石，瞬间无穷无尽的挤压力量从四面八方传来，就像整个人被镇压在万米大地之下。
　　大地是什么？大地是山岳，是泥土、是岩石，同时还是承载，承载万物，承载一切之厚重……
　　顿悟状态下，加上自身真武底蕴，陈楚参悟玄黄石上的大地神韵进度很快。
　　不过这枚玄黄石上只是大地法则的神韵，不是完整的大地法则，否则……好吧，没有否则。
　　若是里面真蕴含了完整的大地法则，哪怕是颜若依也不能随便送人，因为那是能造就一尊王者的神物。
　　这种神物在神话世界也不多见，堪比银色巨龙眉心的先天符文。
　　差不多四个多小时后，陈楚缓缓收回玄黄石中的意识，眼中隐约浮现着一个黄色的大地虚影。
　　“大地的厚重吗。”
　　微微沉默了一会，陈楚才将玄黄石放下，又从须弥手镯中拿出黑罡风晶，瞬间整个修炼室内狂风呼啸。
　　相对于神韵内敛的玄黄石，黑罡风晶的神韵则是外显。
　　在前面没有被陈楚收起来时，就一直引动黑色罡风风化一处遗迹。
　　轰！陈楚的意识进入黑罡风晶，一股狂暴锐利的暴风就向他袭来……
　　蓝星世界的风，是地表空气膨胀上升与高空低温冷气的碰撞，形成的空气横向流动的自然现象。
　　但在超凡时代，风却是天地某种力量的外显。
　　随着时间流逝，陈楚周围一缕缕黑色的实质罡风出现，以他为中心不断旋转，渐渐化为黑色龙卷。
　　轰轰轰！！
　　密封环境下，黑色龙卷搅动整个修炼室空气，发出轰隆轰鸣震动，在地面撕裂出一道道细微裂痕。
　　不过修炼室周围都有坚固和隔音这些基础符文加持，这些震动异象都被隔绝。
　　差不多几个小时后，忽然陈楚睁开眼睛，身上一股恐怖沉重的威压爆发。
　　轰！
　　可怕的威压下周围空气瞬间爆炸，形成一个白色半圆形冲击波，将周围环绕的黑色罡风龙卷震散。
　　与此同时，随着属性点燃烧耗尽，陈楚周围顿悟意境渐渐消失。
　　看着手中的黑罡风晶，陈楚轻声自语：“一千点属性，节约了一个月的时间，应该不算亏。”
　　假若没有属性点，陈楚预计他要一个月才能参悟玄黄石和黑罡风晶，现在直接跨过了这段时间。
　　稍微休息一会，陈楚就再次消耗一千点属性，进入顿悟状态。
　　参悟两种法则神韵的符文后，接下来就是在斗战虚影的光圈上凝练符文，完成初步世界构筑。
　　这对于陈楚来说很简单。
　　识海深处，持戟屹立的斗战虚影脑后光轮旋转，随着陈楚精神凝聚，最外围的光轮上一缕缕黄色符文序链浮现。
　　等到光轮被黄色符文占据，最后一道序链完成连接时，瞬间光圈震动，一股厚重的气息从光圈弥漫开来。
　　接着是风系光轮。
　　在陈楚那浩瀚如海，不计消耗的精神意志下，一道道黑色符文组成的序链浮现，渐渐覆盖。
　　当风系的符文序链也彻底形成时，斗战虚影脑后四大光圈轰然震动，散发出淡淡稳固圆融之意。
　　“终于完成了。”
　　陈楚睁开眼，眼中露出淡淡感慨。
　　从凝聚真武虚影到现在，他融合了一部分基因武道，机甲外部构装理念的斗战神体就一直处于不完整状态。
　　直到现在，才终于完成四大外部构装世界的符文构筑。
　　……不过他突破七重天到现在，好像才过去一个月左右。
　　还行，一个月一重天。
　　陈楚满意点头，接着伸手将战甲脑后最外围的大地齿轮拿了下来，同时拿起堪比神级资源的玄黄石。
　　“消耗属性点，强化大地齿轮。”
　　斗战虚影四个光轮凝聚四大属性，铭刻基础空间符文，由八级巨兽龙角凝聚的齿轮则载体。
　　最后一步就是将齿轮强化至神级，拥有真实属性的情况下能量化与对应光轮融合，成为虚幻世界。
　　很复杂，并且艰难无比。
　　这也是很少有修炼者在王级前涉及‘世界’原因，哪怕是西蒙那边，也是以外部构装模块当做电池来替代。
　　随着陈楚意念在脑海中响起，瞬间页面上23130点属性变成了22630，接着纯白色光芒以陈楚手掌为中心蔓延。
　　在白色光芒下玄黄石很快就溶解成透明液态，覆盖大地齿轮，随即白色火焰熊熊燃烧了起来。
　　在强化火焰下，大地齿轮表面出现许多黄色的符文序链，那是大地神韵，并渐渐变成半透明的能量状。
　　轰！陈楚身后，三十米高的斗战虚影再次出现，缓缓弯腰，伸出巨大的双手握向已经变成半透明的黄色齿轮。
　　嗡！
　　在斗阵身影数米大的双掌虚握间，大地齿轮不断膨胀，眨眼就化为数米大小，被斗战虚影缓缓放在脑后。
　　轰！
　　当大地光轮与大地齿轮缓缓重叠，融合时，瞬间整个修炼室都微微一震，莫名变得沉重了起来。
　　这一刻大地世界彻底成型，化为巨大的光轮在斗战虚影脑后缓缓旋转，给人一种真实存在的感觉。
　　大地之后是火轮，消耗五百点属性，强化融合九头蛟龙火焰独角熔炼的金红色晶角，最后与光圈重合。
　　瞬间修炼室变得燥热了起来，周围温度急速攀升到上百摄氏度，空气一下变得炽热，干燥。
　　火轮之后是风，融合黑罡风晶，最后是雷，融合雷炎帝龙背鳍熔炼的蓝黑色晶体……
　　轰！随着四个光轮合一，瞬间斗战虚影脑后光芒大盛。
　　在脑后一圈圈黄色，金色，黑色，蓝色光晕衬托下，宛若神话传说中的上古真神，越发神圣，威严。
　　“终于圆满了。”陈楚眼中露出期待之色，缓缓闭目，在他身后屹立的斗战虚影瞬间向他合身一扑。
　　轰！
　　就在斗战虚影与陈楚融合的瞬间，全身的细胞都轰然炸开，体内深处无法形容的浩瀚生命力量爆发。
　　……
　　前沿基地，与一号基地间隔数十公里。
　　不过这里说是基地，不如说是一个依山而建，占地广阔的小城镇。
　　这里除了基地边缘的机场外，其它地方分为生活区，修炼区，闭关区，疗养区，居住着许多修炼者。
　　这些人有的是从前线退下来的军部战士，也有伤到根基，需要退到后方疗养的高阶修炼者。
　　陈楚这批天才所在的闭关区，环绕山地，由灰黑色巨石砌成，就像一个个并齐的灰色平房，厚重坚固。
　　此时在陈楚开始突破时，距离遗迹结束已经过去了十二天。
　　这段时间，东夏这边的天才也陆陆续续开始出关，消化完了这次遗迹收获，并且每个人都提升很大。
　　距离闭关区几百米外的独栋小楼院中，李昊盘坐在树下修炼，身上隐隐散发着凶厉疯狂的魔煞气息。
　　“哈哈哈哈……李昊，你看我现在像什么？”这时不远处的小路上夏右辉出现，显得很开心。
　　闭关十来天，借助传承和一些资源，夏右辉的修为已经突破到五重天中期，并且身上一股厚重如山岳的气息弥漫。
　　盘膝而坐的李昊睁开眼，看了看夏右辉，忽然道：“你像个乌龟。”
　　“靠，什么乌龟，是镇山玄武。”夏右辉顿时有些不爽。
　　“我修炼的镇山神印与玄武厚土真功融合，功法已经蜕变为镇山玄武，力量，防御都变得更加强大。”
　　说到这里，夏右辉就有些得意：“你呢李昊，听说你比我早一天出关，应该已经完成了功法转修吧。”
　　李昊淡淡道：“不错，我已经完成天煞魔典转修。”
　　“对了，我的修为已经突破至五重天巅峰，接下来只需要一个契机就能突破六重，凝聚魔煞战体完成三次体质质变。”
　　顿时夏右辉脸上笑容一顿，这家伙居然超过了他两个小境界。
　　轰！远处一座闭关室震动，接着一股恐怖的气势冲天而起，瞬间五公里范围的天地能量暴动。
　　“这股气息，有人突破八重天！”
　　李昊和夏右辉两人猛然转头，看向远处，脸上露出震撼之色。
　　那里一座闭关室上空，一个由天地能量汇聚形成的白色漩涡出现，覆盖数百多米范围，声势浩大。
　　此时不止是李昊两人，整个前沿小镇许多人都被惊动，下意识看向闭关区。
　　接着只是几个呼吸，就有数百道身影出现在四面八方，或站在树枝上，屋顶上，遥望远处的巨大漩涡。
　　这些人有二十多岁青年，也有三四十岁气息沉稳的中年人，每个人身上都无形散发着铁血煞气。
　　一个脸颊有道疤的中年人沉声道：“我记得那个方向，是那些遗迹出来的新生天才在闭关吧。”
　　下面一个青年点头：“对，这些新生都在那里闭关消化，谢王座大人前面有过交代，让我们看护一下周围。”
　　顿时附近许多人脸上都露出了惊叹：“不得了啊，还没毕业就突破八重天，简直就是怪物。”
　　“是啊，我都毕业差不多十多年了，才七重中期，然后被那个该死的炼狱魔族偷袭伤了元气。”
　　“一年半前，那个叫夏左的小家伙毕业就七重天，当时我们已经惊为天人，没想到这一代的新生更夸张。”
　　“哈哈……天佑我人族，新生代一代比一代强。”
　　在那些前线退下来的‘老人’震撼，惊叹不已时，已经出关两天的林雪林雨，还有林媚也闪身出现。
　　看着远处狂风呼啸，天地能量形成的云层汇聚的闭关室上空，林雪也有些震撼：“是谁在突破八重！”
　　夏右辉摸了摸下巴：“这里学生中七重天以上的只有阿楚，姬无极，李道一。”
　　“不过阿楚前面才突破七重天中期，现在才十天过去，应该不是他，李道一当时的气息好像也只是接近七重天中期。”
　　“所以很明显，突破的人是姬无极。”
　　“三年级的八重天，这家伙不愧是号称天赋比先天觉醒者还强的怪物。”众人眼中都露出惊叹。
　　不过姬无极可是走过了王者之路的妖孽，再加上在遗迹中肯定有别的收获，这样的话三年级八重天也不是不能接受。
　　这时安负卿也闪烁出现，站在不远处的一个十几米高树上，在她周围有凌厉的剑意环绕。
　　就在这时，远处的白云中一条长达百米的白色神龙虚影浮现，神龙活灵活现在云中穿梭盘旋，发出一声声高昂龙吟。
　　伴随着龙吟咆哮，天地间一股无形力量引动，化为金色光点缓缓落下，被那头神龙虚影吸收。
　　“果然是姬无极。”
　　当看到那条神龙虚影，众人已经可以确定突破的人是姬无极。
　　轰！
　　闭关室厚重的屋顶轰然炸开，漫天烟尘中一条数十米长的白色神龙冲天而起，进入云中与那条神龙虚影重合。
　　就在姬无极所化的白色神龙与那条天龙虚影融合时，晴天霹雳，一道道蓝色雷霆从天而降，轰在神龙身上。
　　蜿蜒的雷霆炸的神龙虚影不断震动，身上蓝色的电弧缠绕下，姬无极的气息不减反增，不断暴涨。
　　顿时那个刀疤中年人神色惊叹：“神龙化形，渡劫飞升，突破时引动五公里范围的天地能量，此子一旦突破实力最少堪比八重中期。”
　　另一个气息虚弱的中年人一脸羡慕：“我五年前突破八重天时，只引动了一公里范围的天地能量，更别说天地异象了。”
　　高阶之后一步一重天，而八重天突破时引动的天地能量范围，则是另一种衡量天赋潜力的方式。
　　尤其是这种出现异象的情况，更是代表对方某种天赋达到极致，天地呼应，突破时将获得天地赋予的某种加持。
　　在众人震撼和羡慕目光中，云层中的神龙很快完成了与神龙异象重合，体型暴涨至七十多米，气息更加恐怖。
　　吼！
　　咆哮中，长达七十多米的白色神龙冲从天而降，落在破碎的闭关室屋顶时光芒消失，现出姬无极的身影。
　　此时的他依然一袭白衣长袍，身上属于八重天强者的威压环绕，眼神冷漠，莫名散发着神圣威严之意。
　　只是就在姬无极负手而立，脸上神色淡然，心中却哈哈大笑，享受着周围那些人的震撼，惊叹，羡慕目光时。
　　轰轰轰！！
　　天上狂风呼啸，云层汇聚，眨眼就化为一个覆盖数公里范围的乌云，云中一道道紫色雷霆轰鸣。
　　轰！
　　相隔几百米外的闭关室屋顶再次炸开，瞬间一道雷光环绕的身影冲天而起，宛若一道雷霆冲入乌云。
　　刹那间乌云暴动，无穷无尽的雷霆轰鸣汇聚下一尊高达五十米，完全由天地雷霆凝聚的紫色身影凝聚。
　　在这尊散发着耀眼光芒的雷狱真身身前，身穿道袍的李道一左手指天，右手指地，双臂上分别缠绕着紫色和金色的雷霆。
　　这时李道一身后的雷狱真身缓缓开口，顿时宏大嗡鸣的声音在天地间响彻：“天上地下，唯我独尊。”
　　顿时下面所有人脸上都露出了古怪之色，包括李昊夏右辉等人。
　　夏右辉有些羡慕：“这家伙虽然没有突破八重，但这个声势，这个气势比姬无极牛逼多了。”
　　此时的李道一气息只是七重天中期，但在炼化融合第二道先天本源雷霆后，散发的威势却不下于八重天。
　　可以说这次遗迹之行让这些天才强者更强。
　　“靠，这家伙居然比我还装逼。”姬无极抬头，看着天上的李道一有些不爽。
　　与此同时，天上面无表情的李道一眼中，露出一抹得意。
　　原本他在炼化融合第二道本源雷霆时，还准备继续巩固两天，但在感知到姬无极突破的气息后却选择了出关。
　　姬无极以前几次见面时都在他面前强行装逼，但当时的他因为在凝聚先天雷霆的原因，拿这家伙没办法。
　　这次终于，终于狠狠报复回来了。
　　就在李道一心情舒畅，下面的众人也以为今天差不多结束时。
　　轰！
　　远处最靠边上的修炼室内，一股更加恐怖的气势爆发，刹那间十几公里范围的天地能量暴动。
　　与此同时，天上隐约有一个黄色大地覆盖的世界虚影缓缓浮现，顿时更大范围的天地能量暴动，汇聚而来……



第323章 符文神种，恐怖的陈楚
　　高阶之后每突破一重天，都会引动天人交感。
　　所谓的天地交感就是一次‘造化’，七重天时天地赋予真武虚影‘真实’，八重天赋予身体‘生命重塑’。
　　而第一次七重天的突破则重中之重，毕竟没有开始又何谈以后。
　　此时在天地交感下，陈楚体内深处的生命力被全面激发，在融合的真武虚影影响下开始重塑血肉，蜕变。
　　这个血肉蜕变重生，是让人类原本不契合天地能量的肉身重返先天，到最后一呼一吸间都与天地能量呼应。
　　除此之外，陈楚脑后缓缓旋转的四大外部构装世界，也在这次‘造化’下，向着真实存在的世界转化。
　　四大构装世界，由先天空间符文为基础框架，四大属性符文赋予属性，神级半能量化材料为承载。
　　但就算这样也都属于空想，只是一个特殊的能量空间。
　　而借助这次机会，才能真正获得‘世界’特性。
　　这也是陈楚拖延一天突破的原因，原本这一步要等到突破九重时才会进行，但天王之路的机缘让他提前了。
　　“八重天，又有人在突破八重天了！”
　　外界，所有人都看向远处传来突破气息的方向，还有天上那覆盖数公里，缓缓降临的大地世界虚影。
　　“别告诉我，突破的人是阿楚吧。”夏右辉张大嘴巴，不敢置信的看向远处。
　　虽然一次次被陈楚震惊习惯了，但十来天就从七重天中期到突破八重，夏右辉还是感觉有些迟疑。
　　站在树上的安负卿淡淡道：“这里闭关的人中只有他们三个修为在七重以上，现在姬无极突破，李道一出关，除了他还有谁？”
　　林雨惊叹：“果然，不愧是走到了天王之路尽头的人，这么快就突破八重了。”
　　在幽冥天王篡改记忆后，所有人记忆中的陈楚都是差一点走完天王之路，而不是走到了成神之路尽头。
　　林雪苦笑：“感觉这家伙从可罗雅归来后，突破境界就像喝水一样简单。”
　　“这家伙，变得更强了。”李昊目光凝重。
　　就在下面那些老同学，都为陈楚突破八重天感到震撼时，天上正摆出装逼姿态的李道一则眼睛一瞪。
　　看着那缓缓降临的黄色大地世界虚影，李道一嘴巴张大：“别告诉我那是世界，那家伙七重天就在体内开辟了一个世界？！”
　　想到这里，李道一顿时有些蛋疼，下意识收起了身后的雷狱真身。
　　在陈楚那覆盖数公里范围的大地世界投影异象面前，他的双先天雷霆真身一下就显得有些普通了。
　　果然，有这个家伙在的地方我都装不了逼，不行，接下来进入神话世界要离他远点，不然风头都被他抢去了。
　　想到这里，李道一就化为一道电光从天而降，落在夏右辉他们不远处。
　　而那边屹立在数十米高，屋顶被破坏的修炼室墙壁上的姬无极，也嘴角抽了抽，本能的将负在身后的手放了下来。
　　麻蛋，那个怪物居然这么快就突破八重天，居然还在体内开辟了一个微型世界，还要不要人活啊。
　　刀疤中年人有些震惊：“那边突破的人，也是那些新生吧。”
　　侧面站在屋顶上的一个中年人苦笑点头：“应该是，我记得那片闭关区域都划分给了那些新生。”
　　下面一个三十来岁，修为六重天后期的青年一脸激动：“我人族已经强盛到这个地步了吗！连续出现两个还没毕业就突破八重天的天骄。”
　　刀疤中年人凝重道：“这个突破的天才更夸张，你们没感觉到吗，他突破时引动的天地能量范围达到了十几公里。”
　　嘶！十几公里范围。
　　就在所有人都震撼看着天上异象时，忽然大地世界上空无穷无尽的金色火焰出现，化为一方火焰世界虚影。
　　轰！随着第二重世界出现，瞬间二十公里范围的天地能量被引动，无穷无尽汇聚过来，形成狂风。
　　如此可怕的威势，让所有人都一脸震撼。
　　“他修炼的是什么功法，居然，居然在七重天就开辟了两个世界雏形，不对，还有……”
　　轰！
　　火焰世界虚影上空黑色罡风汇聚，形成一个遍布黑色龙卷的世界虚影，瞬间二十五公里范围的天地能量暴动。
　　如此可怕威势，一号基地那些镇守的高阶强者都被惊动，一个个出现在数十米高的炮塔，或者百米高的防御建筑上。
　　“那边什么情况？”
　　“气息感觉上，好像是有人突破八重天。”
　　“突破八重天？你告诉我那是突破八重天的威势？三重世界投影，天地能量引动数十公里范围，一般的九重天突破都没这么夸张。”
　　嗖！
　　空中空间扭曲，谢尘瞬间出现，深邃目光看向看向远处，眼中露出惊讶之色。
　　“突破八重就开始凝聚世界雏形，不怕突破时引动的天地能量不够重塑肉身，凝聚世界吗。”
　　就和当初陈楚突破七重天时，李擎天担心陈楚真武虚影太强，精神意志和气血不足以炼化足够天地之力一样。
　　想要借助天地交感让虚幻的能量空间，获得世界特性，除了来自天地的造化异象外，还要一次性吸收足够的天地能量。
　　一个虚幻世界就要海量了，更别说此时陈楚已经展现出第三个世界投影。
　　而且汇聚的天地能量都被世界吸收了，他自身拿什么来点燃真武虚影，开启肉身重塑？
　　就在那三重世界投影上下重叠，所有人都一脸震撼时，黑风世界之上蓝黑色雷霆轰鸣，一个充斥着无尽雷霆的世界浮现。
　　轰！
　　随着第四重世界出现，三十多公里范围的天地能量暴动，无穷无尽涌来，被四个虚幻世界吞噬。
　　因为汇聚的能量太过浓郁，形成白雾环绕，远远望去，就像云层中出现了四重天界，大地厚重，火焰燃烧，黑风呼啸，雷霆轰鸣。
　　“四个世界，居然是四重世界投影，他疯了吗！”一个八重天，但气息有些虚弱的强者一脸惊骇。
　　安负卿也神色凝重：“他凝聚的真武虚影身后的四个光轮，居然是四重世界，好大的手笔。”
　　此刻哪怕是安负卿也有些震撼。
　　相对于她接下来准备自创的剑道秘典，和准备同样八重凝聚的剑之世界，陈楚四重世界更可怕，难度更高。
　　这时四重天之上，数百米高的三面六臂虚影缓缓站了起来。
　　斗战虚影屹立高空，脑后四圈光轮流转，周围血海地狱环绕，手持战戟，就像一尊踏着时空降临的远古战神。
　　“还有异象？！”这一刻所有人都麻木了。
　　只是突破八重天，八重天啊，如此可怕的异象说明了突破的人底蕴浑厚恐怖，甚至突破就能逆斩九重！！
　　谢尘神色凝重：“四重世界雏形，地火风雷，他想突破王者时四重世界合一开天辟地，掌握一种至强法则！”
　　开天辟地是一种特殊的修炼路线，七重天后修炼空白的‘世界’秘典，八重，九重不断叠加修炼更多的虚幻世界。
　　等到了九重天巅峰，突破王者时几大世界合一，开天辟地，掌握一种至强法则。
　　而这种开天辟地的世界组合方式有许多种，金木水火土，地水风火，地火风雷，地水风雷等。
　　每一种开辟后诞生的世界不同，获得的开天法则也不同，比如周天破灭神雷，绛天灭世炎，虚空破灭等。
　　当然，这些开辟的世界都是单一位面，充斥着狂暴的毁灭能量，不是完整大千世界，孕育不出生命。
　　只不过对于修炼者来说无所谓，他们又不想当什么创世者，开辟位面的目的也只是为了掌握一种至强法则。
　　这种开天法则远比一般的法则强大，突破王级就能碾压同阶。
　　听起来似乎很强，但这条路艰难无比，因为突破七重修炼空白秘典的原因，前期战力可以说同阶最弱。
　　并且这个弱，要一直到九重天，体内开辟的虚幻雏形世界越来越强，真实化后才会有所好转。
　　除此之外消耗的资源，能量也是海量，是同阶修炼者的数十上百倍。
　　并且就算你能忍受前期的弱小，拥有足够海量的资源，也还需要惊人的天赋，一步步参悟世界，完善世界。
　　这么多年来，人族只有一尊强者以开天之力突破王者，最后成为天王，可想而知这条路有多难。
　　机缘，大气魄，大毅力，还有天赋缺一不可。
　　因此这一刻哪怕是谢尘，也被陈楚的气魄和天赋惊骇到了。
　　七重天后还能跨越一个大境界以上的统治力，一个月自创顶级秘典，参悟出四大雏形世界的悟性。
　　还有那一年都不到就突破八重天的修炼速度，二十倍以上的基础灵魂。
　　这种天赋已经无法用妖孽，绝世天骄来形容，就像整个人族这一代的气运都汇聚到了他身上一样。
　　若说之前谢尘只是觉得陈楚天王没问题，至强有望的话，现在他可以百分百肯定此子能踏上至强。
　　甚至有希望跨出那一步，成为文明帝王。
　　“不行，两个保命底牌还不够，最少三个以上。”谢尘深深看了眼远处天上的异象，身影一闪就来到了地下数百米的基地核心区域。
　　穿过几道安全门，谢尘来到一间空旷的房间，房间中心一枚人头大小的暗金色晶体正缓缓旋转。
　　谢尘沉声道：“天宇，帮我联系第一议员长，我有重要事情与他通话，优先等级第一序列。”
　　“权限验证通过。”
　　“你拥有三次启用第一序列等级的申请，申请通过。”
　　伴随着冰冷的电子声，一个红发少女的虚拟浮现，对谢尘微微躬身：“尘世王请稍等，天宇立即联系第一议员长。”
　　嗡！
　　远处缓缓旋转的暗金色晶体震动，内部一股恐怖的力量被激活，瞬间整个房间的空间凝固，时间停滞。
　　规则力量下，一尊模糊的身影由远到近，就像跨越了无限时空降临。
　　那道身影渐渐清晰，很快一个头发半白半黑的中年人身影出现，深邃目光穿透时空，落在谢尘身上，声音温和。
　　“老谢，你那边发生什么重要大事了吗，需要消耗规则之力联系我？”
　　谢尘脸上露出苦笑：“乾大哥，这次我找你是因为陈楚。”
　　中年人有些意外：“陈楚，那个获得了帝王‘恒’传承的小家伙，他怎么了？”
　　“就在刚才他突破八重天了。”
　　中年人点头：“不错，去年九月入学，一年不到已经八重天，接下来还有两个月，说不定这个小家伙也要一年九重天了。”
　　“对于这个小家伙的事情，我们前面已经开过会议，现在你忽然联系我，是他这次突破有问题？”
　　谢尘点头惊叹：“对，他突破八重天的时候，顺势凝聚了四重虚幻世界，包含了地火风雷四大属性。”
　　“开天辟地，至强法则。”对面的中年人微微一愣。
　　“不错，至强法则，此子天赋比我们预估的还夸张，我甚至觉得数十年后他有希望跨出那一步。”
　　中年人缓缓点头：“我明白你的意思，这样的话，只是单纯炼制两枚蕴含规则力量的禁器还不够。”
　　“你让他突破后在一号基地那边等一等，我要出去一趟。”
　　“还有，后面进入神话世界时让他去远征部吧，正面战场等九重天之后再来，不过我预计应该也要不了多久。”
　　原本之前他们的意思，是尊重陈楚的选择，只是给予建议，但现在准备先将他赶到远征部去。
　　让他到那边去磨砺，适应一下神话世界，同时沉淀在遗迹的收获突破九重天。
　　到时候以陈楚的天赋，说不定到时候王者都能扳一扳手腕，自身安全性更强。
　　目前人族前线战场上，高端强者相互对峙，战场上一旦出现魔王级都会有王者牵制，过于深入的魔王甚至会被围杀。
　　到时候以陈楚的同阶统治力，足以纵横战场。
　　……
　　天上，随着四重世界和斗战魔神的异象越发清晰，下方修炼室屋顶也轰然爆炸，一道耀眼的光芒冲天而起。
　　轰轰轰！！
　　伴随着陈楚冲入云层，四重世界虚影，斗战魔神虚影宛若崩塌，汇聚无尽的天地之力涌入他体内。
　　轰！
　　瞬间一股震动天地，远远超越八重天的恐怖威压爆发，压爆周围一切，形成一圈圈白色的环形气浪向四面八方涌去。
　　“好强！”
　　看着那脚踏虚空，静静站在数千米高空的身影，所有人脸上都露出了凝重，震撼，尤其是夏右辉更是激动无比。
　　“我靠，我靠，阿楚屌爆了啊现在，哈哈哈哈……”
　　看着那里激动的手舞足蹈的夏右辉，林雪有些无语，又不是你突破八重天，你这么激动干什么。
　　不过陈楚这家伙，好恐怖。
　　屹立数千米高空，陈楚脸颊被暗金色龙细鳞覆盖，眼中黑金色重瞳目光冰冷，威严，就像一头人型魔龙。
　　稍微着体内那‘毁天灭地’的恐怖力量，陈楚缓缓吐出一口气，脸颊上的细鳞和黑金色重瞳缓缓消失。
　　接着他才意念一动，一个只有他才能看见的透明页面在眼前浮现。
　　境界：八重天【初期】
　　体质：8880
　　力量：8943
　　敏捷：7835
　　精神：7901
　　天赋：灵魂分裂＋【顶级】虚空重瞳＋【顶级，虚空法则加持十六倍增幅】
　　功法：太虚冥华经【第二层】斗战神体·戟·四重天【第八层，生命重塑10%，真龙战体，三十倍天地之力增幅。
　　符文神种·力量：由顶级天赋核心符文凝聚，重塑肉身诞生的力量神种，获得二十倍力量加持。
　　符文神种·防御：获得二十倍防御加持。
　　符文神种·迅捷：获得十倍敏捷加持。
　　符文神种·真雷：驾驭天地真雷。
　　符文神种·天炎：驾驭焚天之焱。
　　神威缠绕：来自神话龙象的特殊天赋，多次蜕变下与真龙战体融合，你的常态战力即巅峰。
　　斗战神体：消耗真力进入三面六臂形态，获得百倍力量，百倍防御，迅捷，真雷，金焱增幅，在四重天界加持下，天地之力增幅提升至五十倍。
　　斗战神体·龙：消耗真血进入斗战神体·龙形态，各大天赋力量合一，拥有极致的毁灭力量。
　　备注：消耗真血会拖慢肉身重塑进度，慎重使用。
　　地火风雷：刚诞生的雏形世界，外显时将获得大地防御，速度，雷霆，天炎特性强化。
　　备注：当四重位面世界壮大完善时，将获得世界之力加持，法则之力增幅，世界越强加持越强。】
　　符文：末日炼狱【完整】隐神【完整】斩虚【残缺】
　　秘法：时空召唤之术＋【小成】
　　意念：狱血战意【大成】
　　属性点：21130
　　装备：……
　　这次的突破，提升之大既让陈楚有些意外，又在情理之中，毕竟他为了八重天准备了太多。
　　不管是雷炎帝龙的五大顶级核心符文，还是消耗巨大的四大外部构装世界，又或者是推演到完美的斗战虚影。
　　而结果也与他预想的差不多。
　　突破八重，肉身开始重塑后五大天赋的核心符文与他彻底融合，诞生天赋神种，并完美继承了天赋之力。
　　常态下他的实力就会获得二十倍力量，二十倍防御加持，执掌顶级天赋所化的雷霆和火焰力量。
　　而一旦进入斗战神体的战斗状态，这些天赋神种力量全面激活，力量这些增幅直接达到了百倍。
　　可以说同时走肉身进化，真武修炼的陈楚，在八重天时比八级初期的雷炎帝龙还强。
　　至于后面的斗战·龙形态，则和当初陈楚结合基因武道理念融合帝龙精血，第三次体质质变有关。
　　“现在的我，应该算高端战力了吧。”感受着体内可怕力量，陈楚脸上露出淡淡笑容，接着身影一闪向下方飞去。
　　八重天后真武合一，与天相合，已经可以抵御重力磁场踏空而行。
　　不过比起九重天的飞天遁地，还是差了一些。



第324章 数百万点贡献，临行前的交代
　　好奇特的感觉。
　　从数千米高空向下方缓缓飞下去时，陈楚有种如鱼得水的感觉，就像他天生会‘飞’一样。
　　这种圆满之感，就是八重天的标志之一。
　　由修炼者精气神和一身武道汇聚，在突破七重天时天地交感赋予了‘真实’的真武虚影，其实是另一种天地之灵。
　　天地所赐，先天与天地契合，所以才能调动天地能量数倍十几倍加持增幅修炼者。
　　这种情况下随着修炼者突破八重，身体与真武虚影融合，自然也就拥有了先天之灵的特点。
　　看着从天而降，落在他不远处的陈楚，身穿白衣，身形魁梧刚毅的姬无极感叹：“陈学弟的天赋……佩服。”
　　面对一年级八重天，凝聚四重雏形世界的陈楚天赋，哪怕是姬无极也自愧不如。
　　虽然每次装逼都被这家伙打断，但对方的天赋却是他生平仅见，比那些王者后裔先天觉醒者还夸张。
　　陈楚客气道：“姬学长你也不差，还没毕业就突破八重，这种天赋前推十年，整个东夏都找不出几个。”
　　陈楚确实没有高抬，当初遇到的青丘明辉作为王者后裔，并且觉醒了血脉之力，二十岁时也才七重天后期。
　　而这一次遗迹之行，几乎汇聚整个联邦年轻一辈所有天才，但突破了七重天的也才五六个。
　　并且珈百菲娜还是后面进入遗迹才突破。
　　不过接下来陈楚感觉会有人一年九重天。
　　那个本身天赋就逆天的少女，在遗迹中获得剑阵传承，又走过了王者之路，天王之路也接近尽头。
　　这种天赋，若是没有陈楚的话她就是当之无愧的第一，哪怕是李道一这个先天觉醒者都差了一点。
　　想到这里，陈楚不由看向远处，那里安负卿，夏右辉等人正看向这边。
　　夏右辉大喊：“阿楚，你们两个别在那边商业互吹了。”
　　陈楚不由一笑，脚步一动瞬间出现在一百多米外，再次一步一闪又是一百多米，眨眼间就来到居住小区边缘。
　　符文神种，十倍迅捷，让陈楚的速度变得更加惊人。
　　其实这个十倍只是一种概念换算，当核心符文凝聚成神种时就变成了类似神通的力量。
　　就像雷炎帝龙突破八级时，原本只是肌肉力量爆发的天赋凝聚成符文序链一样。
　　此时在这股力量环绕下，陈楚不但一步就是一百多米，并且没有引起空气爆炸和急速掀起的冲击波。
　　包括符文神种力量和防御也一样，都不是简单的增强，而是形成无形的神通力量时刻加持着。
　　这些宛若本能的神通力量陈楚控制自如，不会出现吃个饭将筷子捏成粉末的情况。
　　林雪边上的林媚先开口，笑容满面道：“陈学弟，恭喜突破八重天。”
　　陈楚微笑：“这次我只是先行一步，林学姐你们这次收获也不小，说不定要不了‘多久’就追上来了。”
　　“陈楚，你就别谦虚了，你以为我们不想追上来吗。”李昊无语。
　　只是几个月过去，他都被甩开三个大境界了，而这三个大境界顶级天才都要用几年甚至十几年才能跨越。
　　明明他天生神力，是南天武高有望超越安负卿的第二天才，现在却已经掉到了老三，他找谁说理去。
　　面对李昊的吐槽，陈楚只是笑了笑。
　　他总不能说自己天赋绝世，只是突破个境界而已不值一提吧，否则岂不是更打击人。
　　这时夏右辉嘿嘿凑了过来：“阿楚你修为突破速度越快越好，我感觉明年我就可以出去说，王者陈楚是我兄弟了。”
　　“明年可能不行吧。”陈楚语气迟疑，因为他感觉今年他就能突破王者了。
　　其实在进入遗迹前，他原本的目标是一年九重天，一年王者的话难度还是有一点，因为九重巅峰的法则是一道难以跨越的关隘。
　　这道天堑卡住太多天赋妖孽的天才，拦住了太多九重后期的老牌强者。
　　只不过现在有联邦资源倾斜，他的武道底蕴和境界也已经足够，一年王者也不是不可能。
　　不知道这些的夏右辉给陈楚打气道：“阿楚，你肯定行的，我可是已经准备好明年出去装逼了。”
　　“好吧，我努力一下，班长，林同学。”说着陈楚笑着和林雪她们打了个招呼，然后看向不远处的李道一。
　　“李兄，我前面感觉你的雷霆中多了股霸道的陌生力量，看来你已经走出先天局限，恭喜恭喜。”
　　“还行吧，还行。”李道一的语气比较谦虚，此时他只想低调，最好这些人都忽略他，就当前面那句‘天上地下，唯我独尊’的话没有说过。
　　不等众人寒暄，远处那个刀疤中年人就身影一闪出现，哈哈大笑：“今天我人族又添两尊八重强者，可喜可贺。”
　　见状夏右辉顿时熟络的介绍道：“阿楚，这位是前沿基地负责人，百屠少将。”
　　呃……你这家伙，走到哪里都能混熟啊。陈楚看了眼夏右辉，然后脸上露出微笑：“见过百屠将军。”
　　百屠洪哈哈大笑：“小陈同学不用客气，前面你突破时谢王座给我发来信息，请你去一趟一号基地，说是你要的东西准备好了。”
　　“准备好了。”陈楚顿时目光一亮。
　　显然是他的生命水晶到了。
　　“各位，我先去一趟一号基地。”
　　和大家打了个招呼，陈楚就身影一闪瞬间消失在原地，在出了前沿小镇后瞬间音爆轰鸣炸响。
　　相对于寂静无声的超然移动，陈楚更喜欢这种撞爆空气，撞爆一切的霸道感觉。
　　很快陈楚就来到一号基地外，远远就看到了千米高的巨大银色漩涡，散发着一道道无形涟漪。
　　在陈楚缓缓浮现的黑金色竖瞳中，整个通道周围数十公里范围，都充斥着强烈的空间波动。
　　而相对于库龙巨兽帝国掌控的那个海底通道，东夏的这个通道更大，更稳固，承载力也更强。
　　而在他闭关这几天，海下都没有发生什么异常。
　　似乎黑湮之王那头神话巨兽到现在都还没察觉到这边的变故。
　　不过想想也正常，这些神话级巨兽一次沉睡就是数个月半年，甚至一睡十年，对于它们来说时间概念很缓慢。
　　而这才是常态。
　　因为这些巨兽沉睡就是修炼。
　　随着体型越来越庞大，作为超凡生物的巨兽平时活动的消耗也很夸张，需要消耗大量的生物能量。
　　而这些消耗都来自于它们吸收的天地能量。
　　因此减少活动，可以降低日常消耗，有效提升它们的修炼成长速度。
　　至于猎杀其它巨兽进食，一般只有猎杀同阶巨兽才会有明显提升，原因来自于质和量的区别。
　　在超凡生物八级后每提升一个等级，巨兽之间的体型差距就在数倍十多倍，血肉蕴含的能量更是差距十几倍。
　　因此八级巨兽吃吞食七级巨兽提升效果不明显，除非一天到晚都在大量吞噬。
　　至于猎杀吞噬同级，很少有巨兽这么做。
　　因为没兽能保证稳赢对方，在没有厮杀战斗前没兽知道对方的天赋是什么，有多强，万一战斗不成反而被杀吃了呢？
　　因此九级之后，巨兽之间的战斗除非有看得见的好处，否则就算有冲突也只是释放一下威压就点到为止。
　　有这个战斗的时间还不如多睡觉，吸收天地能量提升实力。
　　至于雷炎帝龙屠杀同阶如屠狗，遇到高一个大境界的也敢猎杀的怪物，这么多年海中也就出现了一头。
　　只是到了九级后，雷炎帝龙的成长速度也慢了下来。
　　数十倍于同级巨兽的强大体魄，给了它压制同阶巨兽的力量，在几大顶级天赋加持下更是同阶无敌。
　　但同时因为身躯太过强大，每成长一米消耗的能量都是海量。
　　这也是它前后猎杀了几头九级巨兽，又去了北冰海域吞噬大量七级八级巨兽，三头九级初期巨兽才突破九级中期的原因。
　　这种情况下维持身体快速成长的能量都不够，更不用说转化成进化值累积起来了。
　　并且接下来雷炎帝龙九级中期到后期，到九级巅峰的需求更大，它感觉它可能要吃一头神话级巨兽才能达到。
　　比如……黑湮之王。
　　若有所思中，陈楚穿过一道道门禁，很快就来到基地中心的办公大楼。
　　不错，一号基地的中心是一座百米高的办公大楼，而谢尘的办公室就在三十三层的顶层。
　　奇怪，怎么都喜欢修建三十三层。
　　疑惑中陈楚又通过了两道身份验证后，才乘坐电梯来到顶层，电梯打开就是宽阔的办公室。
　　此时谢尘正坐在一张办公桌后面，低头看着手中的一份资料。
　　谢尘抬头，看着走进来的陈楚微笑道：“小陈你来的正好，给，你自己看看，这是划拨给你接下来修炼的资源清单。”
　　说着谢尘将那张资料表，还有一个空间手镯推了过来，一边说道。
　　“我人族历来都十分重视新生代的培养，尤其是天赋杰出的人，更是会获得更多的资源倾斜。”
　　“原因很简单，只有天才才能将那些资源在短时间内转化成实力，发挥出最大的效果。”
　　“至于那些天赋普通的人，就是拿到同等资源也只能慢慢吸收，并且效果只有同等的十分之二三。”
　　“作为新一代天赋最高的人，你这里也自然不会例外，这里面有足够你一路修炼到九重后期的资源。”
　　谢尘知道陈楚一开始的天赋一般，半个月才勉强筑基，因此一开始修炼的只是低级功法，同时资源方面也比不上同期天才。
　　现在告诉他这些，则是为了避免他心中还有当时的怨气和不满。
　　陈楚也听出了他话中的意思，面微笑：“我明白王座的意思，联邦当前资源有限，不可能照顾到所有人。”
　　说着陈楚在谢尘对面坐下，双手礼貌接过那份资料单，随即眼中就露出惊叹。
　　一百枚空灵晶石，用于他强化扩大储物空间。
　　十五颗九品血莲子，每一颗价值两千点功勋值，可以壮大八重天强者气血，加速血肉蜕变。
　　九份神话巨兽精血凝练的铸体神液，每一份价值二千功勋值，二十枚龙纹血晶，每一枚价值一千六百功勋值。
　　这两种神级资源，在九品血莲子出现抗性后使用。
　　按照资料表上的功效介绍，最多两个月，或者快一点可能一个多月就能让陈楚跨越八重的血肉重生阶段。
　　除此之外还有他突破九重后，壮大神通领域之力星辰晶砂，虚空纯水，空灵界果，价值是八重天资源的十几倍。
　　看到这些，哪怕是陈楚也不由呼吸微微一促，因为这些资源的价值已经达到了几百万贡献点。
　　注意到陈楚细微表情变化，谢尘缓缓道“这些神级资源只能让你节约积累，到了八重巅峰就要看你自己。”
　　“包括九重天也一样，这些资源只能帮助你早点达到九重天后期，但九重巅峰是一个坎，没人能快速跨过。”
　　“所以若是你后面在八重巅峰，或者快速修炼到九重后期忽然停步时，切记戒骄戒躁，保持平稳心态。”
　　陈楚感谢道：“多谢王座教诲，我一定谨记。”
　　对于这些好意提醒不管有没有用，或者适不适合他，陈楚都心存感激。
　　这时谢尘继续道：“除了这些，我还临时申请了一些壮大雏形世界的神级资源，其中有天木树枝，大地息壤。”
　　“到时候足够让你的四个雏形世界根基稳固。”说着谢尘又拿出一个空间戒子。
　　“这个戒指里面是我从第七军团调过来的生命水晶，32枚七级，7枚八级，还有一枚9级生命水晶。”
　　“目前联邦水晶来源分为三大部分，低级水晶最多，来自全球各个变异兽饲养场地，供给高校新生和军方普通士兵前期修炼。”
　　“而到了四五级后水晶数量锐减，大部分来自各国的异兽战场，产出都会以低价让那些天才和特种战士兑换走。”
　　“联邦的理念是库存不堆压资源，所有有用资源在获得后都尽量发下去，或者低价兑换给需要的人，提升整体实力。”
　　“这种情况下，来自神话世界的高阶生命水晶就显得更加稀少，一个是没什么库存，还有一个是获得不易。”
　　“多年来周边高级异兽和巨兽基本都被杀光，所以哪怕是我，短时间内也只能调集到这点高阶生命水晶。”说到这里，谢尘有些可惜道。
　　“可惜你现在修为已经达到八重，七级以下对你已经没用，而且那些低级水晶是下拨给武高新学期资源，不能截取。”
　　“谢谢王座。”陈楚接过空间手镯和空间戒指。
　　有了这些资源，不但他接下来两重天可以快速进步，同时巨兽那边接下来又可以提升实力了。
　　说完资源的事情，谢尘又继续道：“对了，小陈，接下来你先别急着进入神话世界，议员长那边为你准备的禁器还要几天时间。”
　　“所谓禁器是蕴含至强者规则力量，使用一次就会崩碎的特殊秘宝，威力很强。”
　　“你现在已经被炼狱一族和邪神联盟盯上，一旦在那边暴露了行踪，很大概率会遭到王者袭杀。”
　　“这些年我们人族和炼狱一族文明之战中，双方都在渗透，所以安全第一，最好等禁器到了再过去。”
　　“没问题，正好我接下来准备再闭关几天。”
　　其实就算谢尘不说，陈楚接下来也准备沉淀一段时间再去神话世界，因为他还有许多事情需要准备。
　　比如推演高阶后的武道战技。
　　在获得五种天赋神通之种后，凝聚斗战神体后，他不管是力量性质还是战斗方式都发生了很大变化。
　　单纯的高级战技，八荒炼狱戟已经无法发挥出他全部实力了。
　　其实在陈楚突破七重天时，就已经出现战技威力不足的问题，只不过他修为突破速度太快，还来不及调整就已经八重天。
　　所以他需要再闭关一段时间，燃烧属性进入顿悟，熔炼武道创出可以发挥出自身所有优势的毁灭战技。
　　除此之外，现在有足够的生命水晶，时空召唤也要强化至大成，甚至强化到极限。
　　到时候去了神话世界，召唤雷炎帝龙就是他的一张底牌。
　　虽然议员长那边会炼制禁器给他，但这种顶级的保命底牌自然是能不用就不用，因为用一个就少一个。
　　而在陈楚与谢尘谈话时，远在深海之下的雷炎帝龙也在忙碌着。
　　周围通天彻地的海水漩涡旋转，发出轰隆隆的震动声，中心好几百米之间的无水区域空气炽热，扭曲视线。
　　在雷炎帝龙吐出的焚天金焱中，刀锋巨兽的骸骨正在不断被熔炼，大部分物质都被烧成飞灰，只剩下最精华的一部点。
　　而在雷炎帝龙连续三天的喷火下，以通道为中心，坚硬的大地早已经被融化成炽热岩浆，不断翻滚。
　　前面战斗获得了三头九级巨兽的骸骨，两头九级初期，一头九级巅峰准神话。
　　至于那头九级后期的蓝章巨兽，因为属于软体生物的原因，哪怕变异了体内居然也没有骨骼，只有体表的鳞甲。
　　在充满炽热毁灭的金焱煅烧下，渐渐半具刀锋巨兽的骸骨化为一根五米长，三米直径的暗金色晶类物质。
　　直到这时，雷炎帝龙口中的火焰才缓缓熄灭。
　　呼！终于搞定了。
　　哪怕是以它的实力，连续喷火三天下来也有点受不了，感觉就像连续冲了十几发一样，双腿都感觉有点发软。
　　这时远处的漩涡海水炸开，银色巨龙的脑袋小心翼翼探了进来，低吼咆哮：“吼！敖天，你烧完了？”
　　雷炎帝龙点头低吼：“烧完了，你们可以进来了。”
　　“吼！敖天你终于烧完了。”
　　说着银色巨龙就兴奋的张开大嘴，口中一股强烈的寒气喷出，所过之处翻滚的岩浆大地眨眼就被冻结，冷却。
　　嘭！
　　体长一百五十多米的银色巨龙冲出漩涡，沉重的脚步落在地上，顿时地面崩碎。
　　银色巨龙来到雷炎帝龙面前，探头好奇看了看被烧成只剩下一点精粹的晶状物质，不明白它烧这些骨头做什么。
　　这时雷炎帝龙缓缓低吼：“塞西蒂亚，大角它们还没达到巅峰吗？”
　　银色巨龙摇了摇头：“前天角姬回来了一趟，说它们两个还差一点积累，这几天一边都在守着那几个资源点。”
　　“只差一点了吗。”雷炎帝龙缓缓点头。
　　前面一战除了收获十多头八级九级巨兽血肉外，还有这些巨兽盘踞的高级再生资源地盘。
　　这些资源和绿色生命晶粒，还有远古巨鳄所在小岛上的成长水晶相似，并且更高级，然后都被雷炎帝龙分给了手下巨兽。
　　烛龙占据了那头蓝章巨兽盘踞的地点，距离通道只有十多公里。
　　九头蛟龙也占据了一个，接着剩下的资源点产出的天材地宝，全部都暂时供给了独角虎鲲和深海龙龟。
　　在吃了刀锋巨兽一部分血肉后，准神话级血肉因子刺激下八级后期的深海龙龟，独角虎鲲都获得了很大成长。
　　再加上这些充足的资源能量供应，已经接近八级巅峰了。
　　只是这个速度还是有点慢啊。
　　雷炎帝龙微微感慨，接着低吼：“吼！塞西蒂亚，接下来我准备到对面去看看，这边就交给你看着。”
　　“等了这么久，对面的那些家伙都没过来，那就只能我过去找它们了。”



第325章 吞噬世界的神话，三个太阳
　　听到雷炎帝龙说要去对面世界，银色巨龙先是微微一愣，随即那双银蓝色的漂亮竖瞳中少有露出认真。
　　银色巨龙抬头，对雷炎帝龙低吼：“吼！敖天，那头神话级巨兽很强大，你忽然过去会很危险。”
　　作为神话后裔，银色巨龙对神话级生物的‘实力’判断的更精准。
　　通过当初那头剑龙巨兽拿出的法则之鳞威力，它感觉对方可能是已经步入后期的神话生物。
　　这种神话巨兽，实力远远比刚突破的神话巨兽更加强大。
　　这种强大，不是雷炎帝龙这种通过巨化天赋，短暂拥有堪比神话巨兽实力的生物能够比拟。
　　所以这段时间，银色巨龙都时刻准备着，一旦那头黑湮之王想要跨越通道，就直接拿出法则之鳞。
　　并且已经做好借助血脉力量，召唤它母亲意志降临的准备，狠狠揍那个可恶的家伙一顿。
　　只是在说完后，银色巨龙就发现眼前的黑红色巨兽正用奇怪眼神看着它。
　　顿时银色巨龙下意识后退两步，双翼护住身后，警惕咆哮：“吼！敖天，你这么看着伟大的塞西蒂亚做什么？”
　　雷炎帝龙有些意外，低沉咆哮：“没什么，我只是惊讶塞西蒂亚你似乎看起来没那么笨……单纯。”
　　“吼！敖天，我听到了，你刚才说我笨，你居然说伟大的塞西蒂亚笨。”
　　银色巨龙眼睛猛然瞪大，大声咆哮，顿时有些生气。
　　雷炎帝龙摇头：“吼！塞西蒂亚，你肯定听错了，我说的是你单纯，天真烂漫，活泼可爱的意思。”
　　“是吗？”银色巨龙眼中露出狐疑，难道是它听错了。
　　雷炎帝龙肯定点头：“吼！当然，龙宫在塞西蒂亚你的带领下，已经统治大片海域，灭掉了几个巨兽‘帝国’。”
　　“并且龙宫内部事务你也处理的井井有条，宫殿修建的华丽威严，这么强大聪明的你，怎么可能是笨蛋。”
　　“吼！那是，伟大的塞西蒂亚一直都很厉害。”
　　被雷炎帝龙这么一夸，顿时塞西蒂亚得意点头，一双银蓝色龙眼微眯，尾巴一翘一翘显得有些开心。
　　夸完银色巨龙，雷炎帝龙才继续低吼：“放心吧，我知道那边很危险，所以不是现在过去，而是先准备提升一下实力。”
　　“这里塞西蒂亚你看着一下，我去修炼修炼。”
　　说着雷炎帝龙就踩着沉重脚步，在地面微微震动中来到漩涡边缘趴下，做出一副沉睡修炼的模样。
　　这……银色巨龙眼中露出茫然，实力是说能提升就能提升的吗……
　　不对，敖天这个家伙好像实力还真的是说提升就提升。
　　想到雷炎帝龙之前一次次实力忽然暴涨，三天两头震惊它们的画面，银色巨龙眼中就露出了羡慕。
　　它也好想实力蹭蹭蹭的提升啊，这样不需要雷炎帝龙帮忙，它回去后也能骑在托尔萨菲身上欺负它了。
　　……
　　在和谢尘谈完话后，拿了几百万点贡献资源的陈楚没有走，而是在一号基地看了一些关于神话世界的资料。
　　接下来巨兽分身即将过去，他也要不了多久就会过去，自然要了解详细一些。
　　至于银色巨龙，这个家伙一问三不知。
　　它只知道出生所在的地方是冰封山脉，山脉周围是无边森林，向南飞个两天就能飞出它母亲领地。
　　隔壁的巴隆巨兽王很强大，性格也很好，它就是通过那头神话巨兽地盘上的通道进入的蓝星。
　　然后，然后就没了。
　　等陈楚离开一号基地时，天色已经傍晚，然后愕然发现今天的前沿小镇很热闹。
　　在那条贯穿三个小区，宽八米的街道两旁此时摆满了一张张桌子，边上数百人正兴高采烈的大口吃肉，大口喝酒。
　　这些人中有三分之一是东夏那些在这里留下闭关的天才，其余的则是在这里疗伤的前线战士。
　　同时小镇不远处的空地上，临时搭建的十几个灶台边缘一群人正在忙碌。
　　炒菜的炒菜，烧汤的烧汤，这时一个掌勺的矮壮中年人大喊：“红烧黑角牛肉好了，来几个人过来端走。”
　　“来了来了。”
　　“阿楚，这里。”沿街酒席中间，吃的满嘴是油的夏右辉对陈楚招手，左手手上正拿着一根半米长的腿骨啃着。
　　在夏右辉那一桌坐着南天武高的那些同学，班长林雪姐妹，安负卿，李昊，林媚，还有张天龙和姬长空。
　　什么情况？
　　陈楚有些疑惑，这时两边吃饭的战士就对他热情挥手：“小陈同学，回来了，快，一起喝两杯。”
　　“哈哈哈哈，小陈同学回来了，就等你了。”
　　“小陈同学，没想到你居然一年级都还没读完，牛逼，高一的八重天新生，天赋太夸张了。”
　　“哈哈……那还用说，小陈同学可是走过王者之路的天才，说不定十年后就是我人族下一位天王。”
　　“小陈同学，今天晚上一定要不醉不归。”
　　面对这些人的热情招呼，陈楚脸上不由微笑，不断点头，谦虚回应着。
　　同时他注意到姬无极和李道一正被一大群人围着敬酒，嘴里不断喊着要和联邦天才喝一杯。
　　很快陈楚来到夏右辉他们那一桌坐下。
　　在陈楚坐下时，坐在他右手边的安负卿把面前的碗筷推了过来。
　　“谢谢。”陈楚客气接过。
　　“不用客气，本来就是给你留着的。”说着安负卿继续专心吃了起来。
　　因为今天的这顿饭菜味道很好，吃的安负卿筷子不停，嘴边全是油。
　　夏右辉解释道：“前面在你走后，百屠将军说为了庆祝你们突破八重，调动所有人办了这次街边流水席。”
　　呃……确定是庆祝我们突破八重天？陈楚看了看周围那些大声吆喝拼酒吃肉的战士，有些狐疑。
　　怎么看，都感觉是这些家伙找借口一起热闹一下，否则他这个天才正主都不在，就一个个吃了起来。
　　只是不等陈楚吃饭，夏右辉就忽然问道：“阿楚，你要进入神话世界了吧，准备去哪边？”
　　顿时同坐的其他几人也好奇看了过来。
　　陈楚摇头：“没那么快，我还要闭关几天梳理一下武道，接着才准备去第七军团所在的远征部报道。”
　　“远征部，我还以为陈楚你会去前线战场。”对面的姬长空有些意外。
　　张天龙也点头：“确实，我也以为陈楚会直接去前线战场。”
　　陈楚全面在遗迹里就展现出了杀同级如屠狗的统治战力，而这次突破八重天声势更是浩大，异象连连。
　　以他此时的实力，恐怕在八重天中也属于无敌的存在，哪怕他的修为只有八重初期。
　　这种实力，在前线战场也属于强者，足以主宰一片局部小战场了。
　　陈楚摇头：“我原本也准备去前线战场，只不过谢王座他们让我先去远征部历练历练，熟悉一下神话世界。”
　　“等后面突破九重天后，再去那边。”
　　“其实这样才对。”
　　对面的林雨语气温柔道：“陈楚你的天赋很高，接下来修为还会以很快的速度提升，没必要过早去前线战场。”
　　“那种地方意外太多，说不定就会遭到魔王级强者偷袭。”
　　“说句不吉利的话，死了的天才就不再是天才，没人会记住你曾经有多妖孽。”
　　林媚点头：“小雨说的不错。”
　　林雪轻声道：“听说远征部的危险也不低，看似没有前线战场厮杀的那么惨烈，但每年都有许多开拓者消失。”
　　李昊沉声道：“正常，那边毕竟是神话世界，资源无限的同时也代表危机四伏。”
　　夏右辉脸上露出可惜之色：“可惜，我哥让我突破六重天再进去，不能和阿楚你一起走了。”
　　李昊忽然道：“我过两天就准备过去，加入远征部，不过我去的地方是第八军团，听说那里周边局势稳定一些。”
　　夏右辉顿时有些意外：“……李昊你这家伙也怕危险？”
　　李昊无语：“废话，我修炼的功法是以战养战，不是去找死。”
　　安负卿想了想：“我接下来也准备继续在这里闭关，梳理武道自创秘典，早点突破七重天。”
　　林雪：“我父亲也让我们别急，突破六重天后再进去。”
　　“我准备搭乘后天的列车，和张天龙一起进入神话世界。”
　　“后天，林学姐，你们不回去参加学校的毕业典礼吗？”陈楚有些意外。
　　“不了，我想早点加入军部历练，争取在年前突破七重，不然等陈学弟你突破王者我说不定还在六重天。”
　　陈楚笑了笑：“林学姐说笑了，我应该没那么快，吧。”
　　这时隔着几桌的姬无极站了起来，看着这边哈哈大笑：“哈哈……长空，快，过来一起喝一杯。”
　　俊逸帅气的姬长空嘴角抽了抽：“……不用。”
　　他可不想和这个喜欢强行装逼的家伙走在一起，否则会被一起认为是傻子。
　　这时脸颊有刀疤的百屠洪走了过来，豪爽道：“小陈同学，今天借着这个机会，一定要和你好好喝几杯。”
　　“不然过了今天，下次见面可能你已经是王级强者了。”
　　陈楚笑着站了起来：“百屠将军夸赞，应该是我敬大家才对，要不是你们在前线战斗，我们这些学生也无法在后方安稳修炼。”
　　“阿楚说的对。”
　　夏右辉笑呵呵的站了起来，直接站在凳子上大声喊道：“来来来，同学们，我们一起敬大家一杯。”
　　“感谢你们在前线的付出，若不是你们浴血杀敌，那些炼狱魔族的杂碎可能早就杀进来了。”
　　“哈哈哈哈……对，那些都是杂碎。”
　　“这些家伙所在的地盘明明距离我们人族十分遥远，但在二十多年前发现我们后，就开始主动挑衅甚至发起战争。”
　　“哈……我回来前刚好砍下了一百个炼狱魔族脑袋，杀的爽啊。”
　　“小钱你不行啊，我记得你说过，你进入前线战场有五年了，居然才砍一百个炼狱魔族。”
　　“不一样啊李哥，我所在部队直面的是那些附庸种族大军，能遇到这么多炼狱魔族指挥官已经算运气不错了。”
　　“好了，不说这些，兄弟们一起干一杯。”
　　“干。”
　　“今天借着这杯酒，我们祝小陈同学，小姬同学，李天才，和大家武运昌隆，早日登临王座。”
　　远处姬无极有些蛋疼：“百屠将军，叫我无极就行了。”
　　百屠轰豪迈大笑：“哈哈，没问题，小姬同学，来，大家干杯。”
　　在热烈气氛下，一条街几百人一饮而下。
　　喝完这杯后，百屠洪来到姬长空面前，笑呵呵道：“小空同学，来，我们也喝一杯。”
　　“我可是打听过，你是南部战场二年级的第一人，必须喝一个。”
　　在百屠洪拉着姬长空喝酒时，那个身形矮壮掌勺的中年人也凑了过来。
　　夏右辉主动介绍道：“阿楚，这位李涛前辈是第三军团后勤部主事，因为受伤原因退到了这里疗养。”
　　“后勤部也不安全？”陈楚顿时有些惊讶。
　　矮壮中年人苦笑：“既然是战场，怎么可能有安全的地方，我们有短程指向导弹，战机和摧山火炮，那些家伙也有远程攻击。”
　　“尤其是一些力量强大的魔王，甚至能扭曲空间，横跨上百公里发起毁灭打击，防不胜防。”
　　“当时我正带着人做饭，然后一道恐怖攻击贯穿基地防护盾，瞬间我们后勤部就消失了，只剩下重伤的我活了下来。”
　　说着陈楚和这位叫李涛，修为在六重天后期的中年人喝了一杯。
　　这时张天龙有些好奇：“李前辈，可以说说神话世界那边的详细情况吗？”
　　“那边的详细情况吗。”
　　李涛想了想：“那边应该说是一个很恐怖的世界吧。”
　　“恐怖？”几人一愣。
　　李涛点头：“对，恐怖，比如天上有三个太阳，两个月亮，一次昼夜就是四十天，白天时长在三十天左右，夜晚十天。”
　　“三个恒星环绕？”第一次听到的林媚几人眼中都露出了惊讶之色。
　　“那些太阳和我们世界的恒星不一样，比如当金色太阳位于天上正中时，会给人舒服，温暖，生机勃勃的感觉。”
　　“但等到金色太阳西下，红色太阳来到正中时，整个世界都会变得燥热起来，整个人都变得烦躁。”
　　“等到最后的蓝色太阳出现在天上，又会莫名感到阴冷，难受，就连心情似乎都变得郁郁了起来。”
　　嘶！这么怪异。众人轻吸了口冷气。
　　李涛继续说道：“而且晚上说是有两个月亮，但平时都只有一轮明月悬挂，另一个血月出现的时间比较少。”
　　“但若是外出时遇到血月，一定要找个地方躲藏起来，因为在血月影响下那些巨兽都会变得嗜血，充满攻击性。”
　　在李涛这个前线战场老兵介绍下，安负卿等人对神话世界渐渐有了更详细的认知。
　　至于陈楚，前面他在一号基地就看过这些资料了，并且知道的甚至比李涛更多。
　　比如神话世界浩瀚无垠，这个浩瀚来源就是‘它’吞噬了一个个世界。
　　不错，神话世界在吞噬其它世界融入自身。
　　这个恐怖的世界就像拥有本能，一直在吞噬吸收其它世界，壮大扩展自身，因此造成了许多区域的环境差异。
　　比如跨越上万公里时，前一秒还是青山绿水，下一步可能就是冰封大地，又或者是空间破碎的虚空死地。
　　除此之外，那边的天地能量浓度是异兽战场的好几倍，是东夏的数十倍。
　　但这些天地能量充满侵蚀性，在这些能量侵蚀下生物会发生一定程度的异变，远比蓝星的反应更强烈。
　　基本体质在四重天以下的人过去，很快发生变异，无法承受能量侵蚀变成非人怪物。
　　并且不止是人或者生物，科技产品和装备也会受到影响。
　　比如各种元件老化很快，金属疲劳加速，无线信号传输，甚至有线传输的信息都会受到干扰。
　　至于原因，则是那边的许多基础规则和蓝星这边‘宇宙’的不同，许多物理化学反应在那边无法形成。
　　因此蓝星这边基本等于后勤工厂，源源不断生产着各种弹药，装备，或者研究融合了符文的各种先进武器输送过去。
　　同时也从那边运回来各种精炼后的矿物，巨兽材料，植物动物材料回来加工或者生产。
　　这一顿差不多吃到了晚上十点过，众人才吃完喝足散席，陈楚在一个战士带领下领取了一栋二层小楼。
　　稍微熟悉了一下这栋小楼环境，陈楚就来到客厅坐下，从须弥戒指中拿出几十枚高阶生命水晶。
　　看着桌上五颜六色，散发着浓郁生命波动的水晶，陈楚脸上露出笑容，将手放在最大的一枚九级水晶上。
　　“你转化了高纯度生命能量，获得14870点属性。”
　　“你转化了高纯度生命能量，获得3670点属性……”
　　随着一枚枚高阶生命水晶被转化，页面上属性点以惊人速度暴涨，眨眼就从原有的两万多一点突破到四万多。
　　等到所有生命水晶转化完时，透明页面上的属性点已经变成了93104。



第326章 天阶帝王巨兽，顶级法则·毁灭
　　看着属性页面上的九万多属性点，陈楚缓缓吐出一口气。
　　九万多属性点，足够将任何一个天赋都强化到顶级之上了，比如灵魂。
　　不过陈楚目光只是在灵魂天赋上微微停顿，就移开了，看向雷炎帝龙其它天赋微微沉吟。
　　因为灵魂天赋的方向不是毁灭和破坏，因此强化后带来的变化很大概率也不会大幅度增强战力，不属于当前急需强化点。
　　“力量，还是防御？”陈楚目光落在雷炎帝龙最先获得的两个顶级天赋上。
　　其实这两个天赋最开始不是顶级。
　　当初六角蝾螈第一次进化，变成六角力蝾时获得的百倍力量天赋，因为肉身太弱的原因只能爆发十倍。
　　而这个爆发取决于六角力蝾的身体强度，一爪子下去只能拍碎一个鸡蛋，根本没有一点顶级天赋的威能。
　　包括第二进化变成六角重甲兽，获得的防御天赋，也只是拥有钢铁硬度的外甲，和相当于体积的百倍重压防御。
　　钢铁硬度，百倍自身重压，这点防御放到现在，连那些九级巨兽吐出的一口气都挡不住。
　　而这两个天赋最后能这么强，和一次次进化有关，雷炎帝龙每一次进化都是一次生命跃迁，打破物种极限。
　　这种情况下最初的天赋威力也跟着越来越强。
　　这也是第四次进化为雷炎巨兽时，获得的雷霆和火焰天赋只是中级的原因，而迅捷则显示为高级。
　　因为后面吸收的天赋少了两次甚至三次同步进化的机会。
　　所以雷炎帝龙最先获得的‘力量’，才是它最强天赋。
　　想到这里，陈楚目光落在力量天赋上，意念在脑海中响起：“消耗五万点属性，极限强化力量天赋。”
　　随着陈楚声音落下，瞬间页面上的属性点变成43104。
　　同时在他体内，一股浩瀚到让陈楚都震撼的强化能量出现，浩浩荡荡穿过灵魂通道消失不见。
　　深海之下，银色巨龙趴在地上，懒洋洋看着远处屹立的红色漩涡，尾巴在身后无聊的一扫一扫着。
　　但就在这时，那边角落趴了半天，看似沉睡的雷炎帝龙身上忽然一股恐怖气息爆发。
　　轰！
　　瞬间整个世界似乎都在晃动，雷炎帝龙身下大地就像积木一样崩碎爆炸，无数碎石泥土冲天而起，形成一圈圈环形冲击。
　　嘭！
　　体长一百五十多米的银色巨龙还没反应过来，就被冲击波混合无数碎石泥土像扫垃圾一样，直接扫进两百多米外的海水中。
　　轰轰轰！！无数超音速炮弹一样的巨石砸在漩涡上，瞬间整个海底都在震动，爆炸的轰鸣回荡不绝。
　　狂暴的海水中，银色巨龙一双大眼睛瞪大，不敢置信：“吼！真的变强了，敖天真的变强了！”
　　吼！
　　身上气息越发恐怖的雷炎帝龙轰的一声冲天而起，只是眨眼就化为一道黑色光芒贯穿通道，出现在万米高空之上。
　　轰！
　　瞬间更加恐怖的气息从雷炎帝龙身上爆发，强大无匹的力量下，周围空间都形成一圈圈透明的冲击波荡开千米。
　　头上数十公里范围的云层更是瞬间溃散，形成一个大气空洞，宛若大海之上出现了一个巨大的蔚蓝眼眸。
　　嘭！
　　远处海面炸开，长达三百多米的红色巨兽冲出海面，有些愕然看着天上爆发出恐怖威压的雷炎帝龙。
　　怎么回事，怎么王的气息忽然变得这么可怕？
　　吼吼吼！！
　　百公里范围的九头蛟龙，深海龙龟，独角虎鲲，蓝色巨蟹还有角姬这些小弟纷纷出现，全都震撼看向天上。
　　吼吼！！雷炎又变猛了，它怎么又猛了！深海龙龟此时羡慕不已，至于震撼怎么可能还震撼。
　　它们早就习惯这家伙的变态了，每天不是在变强就在是超级变强的路上。
　　要是哪天它实力很久没提升了才会显得奇怪。
　　“吼吼吼！！敖霸，屌爆，又强了。”感受到雷炎帝龙身上不断暴涨的恐怖气息，九头蛟龙激动的在海面打滚。
　　九个龙头就像超级螺旋机，疯狂搅动，眨眼就打结搅在了一起，九个龙头你瞪我，我瞪你。
　　咕噜咕噜！！大王好……嘭！
　　海面上，蓝色巨蟹激动的八条腿发软，刚要发表激动演讲，身下的海面就轰然炸开，直接被海浪掀飞百米。
　　好吧，就是翻了个身。
　　漫天海水中银色巨龙双翼展开冲天而起，带着音爆轰鸣眨眼就来到万米高空，兴奋的围绕雷炎帝龙盘旋，发出一声声高昂龙吟。
　　“吼！无敌，起飞，敖天加油变得更强，到时候帮我回去打架，伟大的塞西蒂亚要称霸浩瀚世界。”
　　“吼！塞西蒂亚要当天空霸主，大地之王，海洋主宰。”
　　在银色巨龙兴奋的环绕万米飞行中，雷炎帝龙身上散发的力量气息越发恐怖，渐渐形成一道道黑色闪电。
　　随着这些黑色闪电出现，一股更加凶戾，更加暴虐的气息弥漫开来。
　　轰轰轰！！天空震动，海面咆哮。
　　在那些黑色闪电下周围空间粉碎，形成一道道张牙舞爪的漆黑裂缝，威势不下于巨化形态下的深红之雷。
　　同时雷炎帝龙的形态也在发生变化，全身包括四肢的肌肉再次鼓起，变得更加威猛，狰狞。
　　同时体内肌肉，骨骼，都在蜕变的‘力量’下发生蜕变，金红色的血肉渐渐变成了黑金色，就像超强的黑金合金。
　　包括血液，内腑，一切都在这股恐怖的力量影响下强化，淬炼，变得更加强大，蕴含更加恐怖的毁灭力量。
　　伴随着力量不断变强，极致的力量下雷炎帝龙周围一切都在扭曲，甚至连光线都被吞噬，形成一个扭曲的黑暗区域。
　　如此恐怖威势，瞬间引起了天上一直关注着这里的卫星反应，刺耳的警报声在海洋监控中心响起。
　　……
　　雷炎帝龙这次突破差不多进行了一个小时。
　　很快，随着身上环绕的黑色闪电消失，雷炎帝龙缓缓睁开眼睛，金色竖瞳冰冷，没有一丝波动，只有毁灭。
　　感受着体内足以毁灭‘世界’的恐怖力量，雷炎帝龙和陈楚的视角浮现透明页面，目光落在下面天赋变化上。
　　肉身天赋：力量·毁灭【神化：强化到极致的力量天赋，拥有毁灭一切物质、能量、甚至空间的威能，堪比法则。
　　毁灭之体：在强化到极限的毁灭力量下，身体时刻进行着淬炼，变得更加强大，蕴含恐怖爆发。
　　备注：该天赋已经拥有毁灭特性，在突破神话时将晋级为顶级法则之一，毁灭】
　　陈楚缓缓道：“果然，只是堪比法则，而不是直接从顶级天赋蜕变成法则。”
　　对于顶级天赋再进一步，强化后可能不是法则的这个情况，陈楚其实心中早就预料。
　　原因就是神话级巨兽中也有许多王级血脉，这些王级血脉的神话巨兽，在突破前天赋的等级只是高级。
　　从这点上陈楚就可以判定天赋是天赋，法则是法则。
　　现在将力量强化到神化后，果然验证了他的猜想。
　　天赋等级代表着超凡巨兽的血脉潜力，同时觉醒的天赋强弱也代表了实力。
　　比如觉醒王级血脉，拥有高级天赋的巨兽突破神话后，只是普通的神话王级巨兽，法则不会很强。
　　而拥有一个顶级天赋的超凡巨兽，突破神话时天赋与法则融合，就会掌控更加强大的法则，成为君王级神话巨兽。
　　至于拥有四种顶级天赋的巨兽，突破神话时将掌握四种强大法则，在神话中属于无敌帝王，拥有绝对统治力。
　　而现在，雷炎帝龙作为一个九级中期的巨兽，却提前拥有威能堪比法则的神化天赋，获得毁灭特性。
　　此时的它在某种程度上，已经算一头准神话级生命。
　　并且它这头‘准神话’级巨兽因为天赋属于肉身原因，‘法则’力量无穷，比准神话级巨兽更加强大。
　　不过让陈楚吃惊的是天赋神化后，居然会获得毁灭特性，一旦雷炎帝龙突破神话级就能掌控毁灭法则。
　　想到这里，陈楚和雷炎帝龙的呼吸同步变得急促了起来，因为它还有六种顶级天赋，两种高级。
　　若是在九重天巅峰前，雷炎帝龙将所有天赋都达到神化，突破就将掌握八种顶级法则，到时候该有多恐怖？
　　除此之外还有陈楚本体拥有的虚空重瞳。
　　是不是只要强化到神化境界，等他突破王者时也能直接一步能掌控一种顶级法则？
　　到时候再加上开天成功有可能掌握的至强法则，他的实力将变得更加强大。
　　并且因为天赋神化，堪比法则的原因，九重后期到巅峰的门槛他也能一步直接跨过，不需要停顿。
　　只是这样一算……
　　原本高阶之后，同阶比雷炎帝龙更强的陈楚本体，似乎进入神话领域后又要被巨兽分身超过了。
　　呼！陈楚压下心中的激动，目光落在‘再生’‘毒素’两个高级天赋上。
　　现在还剩下四万多点属性，够将两个天赋强化到顶级了。
　　而每一种顶级天赋强化，对雷炎帝龙的身体和生命也是一次蜕变，肉身进化增强实力，不会浪费。
　　大海上，众兽看着屹立高空，收敛了黑色闪电后身上依然散发着恐怖威压的狰狞巨兽，以为一切都结束时。
　　轰！
　　雷炎帝龙身上再次爆发出浩瀚威压，一股浑厚到难以形容的气血贯穿云霄，全身都散发出光芒，将天地都渲染成红色。
　　这一刻的雷炎帝龙宛若一个炽热大日，散发着无穷无尽的生命力量。
　　在那旺盛到几乎无尽的生命力量和活跃气血下，雷炎帝龙的身体开始了九级后的第三次成长。
　　只是就在这时，雷炎帝龙身上的气息再次暴涨，紫色光芒化为一圈圈光晕弥漫。
　　轰！
　　刹那间这片天地都在震动，雷炎帝龙身上一股威压蛮荒，宛若远古凶兽之王降临的恐怖气势爆发。
　　在那可怕到极致的威压下，周围空间都不断发出不堪重负的声音，似乎下一刻世界都会毁灭。
　　甚至因为威压太过恐怖，下方旋转的界域漩涡都有停滞的迹象。大海上更是波涛汹涌，掀起一波波百米海啸向着四面八方涌去，就像有什么恐怖存在即将降临。
　　在那股天地都要破碎的威势下，所有巨兽都本能的低下头颅，充满敬畏。
　　包括原本在空中兴奋飞舞的银色巨龙，也下意识落在海面上，等待着那尊恐怖的帝王凶兽完成蜕变。
　　在将再生，毒素也强化到顶级天赋的情况下，雷炎帝龙的身体开始进化，成长，整体变得更加凶戾、狰狞。
　　比如双爪前臂鳞甲生长，表层变得更长更尖锐，就像打开了一点的伞一样散开。
　　尤其是身后尾巴上，那两排似刀刃的尖刺渐渐合拢，宛若一节节组成的一柄狭长黑红色刀刃。
　　看起来一把长达一百多米的软鞭斩刀，无形散发着可怕锋芒，似乎微微一摆就能斩断一切，凶残无比。
　　这一刻的雷炎帝龙形态凶戾狰狞至极，在无尽的黑色闪电和紫色光晕环绕下显得十分可怕。
　　七种顶级天赋，一种神化天赋下，此时的雷炎帝龙不止是实力，生命层次也在连续蜕变下达到了帝王之上。
　　而就在雷炎帝龙默默感受体内变化时，陈楚目光则落在不断变化，重组的属性页面信息上。
　　分身体：远古·天·雷炎帝龙
　　等级：远古天阶帝王巨兽【拥有一种神化天赋，七种顶级天赋的伪·天阶生命】
　　肉身天赋：力量·毁灭【神化】，防御＋【顶级】，迅捷＋【顶级】，再生＋【顶级，活力生命旺盛到极致。
　　血肉衍生：活力旺盛的生命力下，哪怕心脏被撕碎也能在极短时间内快速生长，断肢重生，血肉重组。
　　备注：该天赋强化到顶级之上时，将拥有逆转生死的伟力】
　　超凡天赋：焚天金焱＋【顶级】，灭劫真雷＋【顶级】，紫虚冥毒＋【顶级，超越常规毒素的力量，足以腐蚀虚空。
　　虚冥融合：可无阻碍与其它超凡天赋快速融合，拥有更强威能。
　　紫虚天灾：力量无形蔓延，在周围十公里形成天灾领域，腐蚀湮灭一切，所过之处万物凋零，宛若天灾。
　　备注：该天赋强化到顶级之上时足以湮灭神魂，腐蚀法则。】
　　特殊天赋：巨化＋【顶级】
　　伪·天阶帝王级生命，帝王级之上更加强大的生命存在吗。陈楚目光落在雷炎帝龙后面的备注上，有些惊叹。
　　一种神化级天赋，七种顶级天赋，生命层次一次次跃迁下，雷炎帝龙才触摸到了这个‘天’的边缘。
　　这个天是什么？天道？还是指与天道一个层次的生命？
　　一时间无数念头在陈楚脑海中闪过，这一刻的他想到了很多。
　　只不过和上次成为伪·帝王级生命时，自动获得一些传承信息不同，这次雷炎帝龙那边没有获得相关信息。
　　应该是信息不足，或者那所谓的‘天’层次太高了，高到没有一点信息传承下来。
　　嗡！
　　就在这时，那边雷炎帝龙头上传来震动，是那枚卡在头角间的紫色龙蛋。
　　相对于体长两百五十多米的雷炎帝龙，一米大小的紫色龙蛋就像一颗沙砾，平时几乎都被它忽略了。
　　此时在紫色龙蛋中传来强烈的兴奋，激动情绪波动。
　　同时龙蛋内还有一股强大的吸力传来，兴奋的吸收着雷炎帝龙生命蜕变时，身上无形散发的生命气息。
　　随着吸收属于‘天’的气息，龙蛋内部的生命波动越发强烈，越来越强，渐渐有心脏跳动的微弱声传出。
　　“这个小家伙，终于诞生完整的生命形态了吗。”
　　低吼中，雷炎帝龙鼻息间喷出炽热金焰，微微张开的嘴中更是有金紫色的光芒流转，散发着毁灭气息。
　　到了雷炎帝龙现在的地步，生命本质已经强大到难以形容，体内如灭世烘炉，什么东西吞下去都会被湮灭成灰烬。
　　因此不可能出现神话传说中因为体型太过庞大，敌人变小后飞进体内翻江倒海的情况。
　　包括它庞大的体表，人类强者若是敢落在那些鳞甲间，瞬间就会被无穷无尽喷发的焚天金焱和紫虚冥毒焚尽湮灭。
　　缓缓收敛身上大部分威压，雷炎帝龙微微低头，看向下方所有巨兽，浑厚，蕴含沉重威严的低吼在天地间回荡。
　　“前面我参悟研究了一下自身天赋，略有所得下，我的几种天赋力量发生蜕变，实力又变强了一点。”
　　银色巨龙羡慕的咆哮道：“吼！敖天，我把先天空间符文剥离给你，你把你那个领悟天赋给我好不好。”
　　“伟大的塞西蒂亚也想还没成长到神话级，生命层次就堪比神话。”
　　此时银色巨龙对雷炎帝龙的领悟天赋已经羡慕到流口水，要不是知道天赋没办法学习交换的话，它早就想办法去骗过来了。
　　什么先天空间符文，垃圾，连敖天的一个天赋都比不上。
　　没有理会看着它流口水的银色巨龙，雷炎帝龙目光看向海面庞大的漩涡深处，现在的它，应该能与那头神话巨兽搏杀了。



第327章 进入神话世界，黑湮之王祭坛
　　在雷炎帝龙生命蜕变时，陈楚的身体强度也在反馈下不断提升，瞬间一股沉重可怕的气息弥漫开来。
　　轰！
　　凶戾，霸道，沉重的威压下，整个小楼都在微微震动，无形散发的气息哪怕是隐神符文都无法遮蔽。
　　顿时周围那些也在修炼，或者准备休息的‘天才’，全都一脸骇然的看了过来。
　　感受着不远处那不断变强的恐怖气息，盘旋而坐的李昊微微沉默：“算了，明天就走吧，早点进入神话世界。”
　　这个怪物今天才突破八重，晚上修为又有大幅度提升，还让不让人活了。
　　沙发上，喝的有许多，还没完全清醒的姬无极有些懵：“那个家伙，不是下午才突破八重天吗？！”
　　“他的修为感觉就像没有瓶颈一样，随时随地都在变强，姐，你还想和他比吗？”
　　穿着蓝色丝质睡衣，幽蓝色长发还有些湿润的林雨站在窗边，看着数十米外那栋散发着恐怖威压的小楼，有些惊叹。
　　后面斜躺在沙发上，穿着红色睡衣，露出一双修长白玉般大腿的林雪闻言，翻了个白眼：“我拿什么比，拿头吗？”
　　前面可罗雅试炼时陈楚刚开始展露天赋，将她们超越了一个小境界，那时候的林雪确实有些不服气。
　　毕竟她可是班长，三班天赋第一人，全校新生代天才榜前十，居然被陈楚这个班上的‘小虾米’反超了。
　　只是很可惜，从可罗雅归来后陈楚就像坐上了火箭，进入异兽战场一个月就跨越两个大境界。
　　如此恐怖的提升速度，直接让林雪选择了躺平，那个变态干不过，还是别比了。
　　小楼屋顶上，安负卿缓缓睁开双眼，在她眼中隐约有一个世界虚影在流转，这个世界与她天王路上参悟的剑之世界有些相似。
　　感受了一番远处陈楚那还在不断增强的气息，安负卿又缓缓闭上了眼睛。
　　在昨天从王者谢尘手中，拿到一部‘空白’秘典后，修为已经接近六重后期的少女就在参悟自创秘典了。
　　因为遗迹中获得的剑阵传承，王者之路上的一道道剑印收获，安负卿不需要参照别人的秘典，自己就能走出一条路。
　　就在周围的天才，又被陈楚震了一次时，陈楚身上强化的效果慢慢消失。
　　“一千点左右属性吗。”看着属性页面上的变化，陈楚目光平静。
　　这次雷炎帝龙的实力提升很大，但这次不是等级‘成长’，只是生命层次蜕变，所以反馈的进化能量其实不是很多。
　　四大属性提升了一千点左右，最高的力量属性已经接近一万，让陈楚的力量变得更加霸道恐怖。
　　并且这次看起来只是提升一千，但以陈楚现在的肉身强度，每提升一点属性的增幅都十分夸张。
　　稍微感受了一下体内变化，陈楚就将注意力都放到了雷炎帝龙那边。
　　接下来雷炎帝龙要进入神话世界，哪怕是陈楚也不敢分神。
　　深海之下。
　　原先漩涡周围的海底，在雷炎帝龙突破时爆发的毁灭冲击下，直接被抹去了一百多米，变成一个巨大深坑。
　　站在离地百米高的红色漩涡面前，雷炎帝龙身上力量收敛，准备进入。
　　对于神话世界，陈楚或者说雷炎帝龙早就十分好奇，好奇那边到底什么情况。
　　虽然通过资料，通过他人口述，包括银色巨龙描绘过它曾经生活的环境，但这些和亲自过去感受完全不同。
　　现在随着常态战力达到普通神话级，雷炎帝龙已经没有那么顾忌了，准备过去找点食物。
　　相对于贫瘠的蓝星，神话世界号称资源无尽。
　　再加上黑湮之王手下的那些九级后期巨兽，应该可以让它很快就成长到九级巅峰，开始第五次进化。
　　只是就在雷炎帝龙准备跨入时，忽然回头。
　　只见银色巨龙正轻爪轻脚跟在后面，双翼收拢，一副偷偷摸摸要跟着大人一起出门的小孩模样。
　　“吼！塞西蒂亚，你跟着我做什么？”
　　见被发现，银色巨龙顿时站直，兴奋咆哮：“吼！我要去看你干掉那个黑湮之王，它居然敢让伟大的塞西蒂亚臣服，不可饶恕。”
　　“到时候等敖天你把它打个半死时，伟大的塞西蒂亚要站在它头上，告诉它这就是敢让塞西蒂亚臣服的后果。”
　　……雷炎帝龙顿时无语，这个家伙也太记仇了吧。
　　这时后面海水漩涡炸开，海水喷发中独角虎鲲那庞大的脑袋探了出来，提醒道。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，当时那个大家伙好像没说要让你臣服，它的目标是雷炎，要让雷炎臣服。
　　只是独角虎鲲刚叫完，它边上的雌性虎鲸角姬的尾巴就猛然一摆，狠狠砸在它头上。
　　轰！
　　七十米长，觉醒了鲲血脉的巨兽一尾巴下，瞬间百米范围海水爆炸，独角虎鲲更是直接被扇飞了出去。
　　狂暴的海水中，独角虎鲲有些懵：嘤嘤嘤！！老婆，你打我做什么？
　　雌性虎鲸只是静静看了它一眼，没有说话。
　　这时银色巨龙回头，看着远处的深海龙龟和九头蛟龙等兽，有些迟疑：“吼！那个叫塔尔的巨兽，当时没说要让伟大的塞西蒂亚臣服？”
　　深海龙龟茫然摇头：吼吼！！我不知道，当时我不在。
　　九头蛟龙九个龙头晃了晃，想了想，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！好像，是，没有。”
　　顿时银色巨龙眼中露出怒意，发出暴虐咆哮：“吼！该死的家伙，居然敢无视伟大的塞西蒂亚，不可饶恕。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚要灭了它们，居然敢看不起伟大的塞西蒂亚。”
　　看着反而更生气的银色巨龙，雷炎帝龙无语摇头，狰狞大嘴微张：“吼！你要跟着去就跟着去吧，不过战斗时记得离远一点。”
　　这家伙别看才九级初期，但口袋里的好东西不少。
　　天天嘴上说着没有什么好吃的了，但雷炎帝龙却经常看见它从逆鳞中拿出神级资源，这也是银色巨龙成长这么快的原因。
　　还有它离开时，在宫殿路上‘捡到’的那些法则之鳞，应该最少在十枚以上。
　　这些法则之鳞每一个都蕴含那头强大的神话巨兽一击，若是全部连续使用，说不定银色巨龙都能打爆那头黑湮之王了。
　　当然，前提是那头黑湮之王不跑。
　　轰！
　　就在雷炎帝龙踏入通道时，整个通道都轰然震动，四面八方一股股足以撕裂普通八级巨兽的空间力量传来。
　　只不过这点力量根本无法撼动雷炎帝兽。
　　轰！
　　雷炎帝龙脚步一动，每一步落下通道都会震动，周围流光飞逝，时空扭曲，光怪陆离中透着惊人危险气息。
　　本能告诉它不能走出通道范围，否则哪怕是它也会有危险，因为通道周围充斥着毁灭一切的世界碰撞力量。
　　在充斥着强大撕裂力量的通道中，雷炎帝龙感觉只走了几步就眼前一亮。
　　轰！
　　随着黑红色狰狞巨兽出现，大地地面龟裂，一道道蛛网裂缝蔓延整个山巅，半座山峰都微微震动。
　　“好浓郁的天地能量。”
　　站在山巅之上，雷炎帝龙目光环顾八方，发现它在一个数千米高的山峰上，周围云雾缭绕，宛若仙境。
　　同时也看到了不远处有几根石柱的建筑，包括边缘插着的那枚黑色鳞甲，山下大地起伏，茂密森林中隐约有一些庞大生物闪过。
　　此时天上一个巨大的蓝色大日西沉，即将落下，无形散发着阴冷，阴暗的气息，让整个世界都变得有些灰暗。
　　而在东边方向的大地尽头，世界已经随着太阳即将落下变得漆黑一片，宛若即将吞没天地的黑暗潮汐。
　　这就是神话世界。
　　刚过来，雷炎帝龙就敏锐注意到天地间的不同，那浓郁的天地能量随着它的呼吸引动，在周围汇聚成狂风环绕。
　　天地能量太浓郁了。
　　若是东夏的天地能量有这么浓郁，有修炼天赋的数量最少是现在的百倍，出现强者的几率也会更高。
　　当然，变异生物的数量也会更多更强。
　　不过在神话世界这边虽然万物茂盛，数百上千米的大树随处可见，栖息了无数的变异生物和强大物种。
　　但人类发现这个世界的大部分生物其实没有想象那么强大。
　　变异生物很多，但突破到九级或者神话级的巨兽依然十分稀少，没有达到随处可见的地步。
　　有时候数千上万公里范围只有一头神话巨兽盘踞。
　　在人类多方研究下，发现原因是这些变异生物早就适应了这里的环境，导致进化成长的速度变得很缓慢。
　　就像蓝星上的人类，还有那些动物植物早已经适应蓝星的环境和重力，身体不会出现快速变异一样。
　　这种情况下，反而是蓝星那些变异生物成长速度更快，变异变强的概率更大。
　　数十年下来，为了活下来，不管是人类还是那些动物的身体都在拼命适应新的环境，进化，成长。
　　除此之外，雷炎帝龙还注意到神话世界的空间更加稳固，强大，在这里撕裂空间的难度是蓝星那边的几十倍。
　　当然，这个只是代表这里的空间承载力更强，对它们的实力没有什么压制，或者说在破坏力的表现上会更强。
　　因为可以引动的天地能量更多了。
　　吼！
　　这时身后传来兴奋咆哮，紧接着银色巨龙双翼一振就冲天而起，眨眼就来到万米高空之上，发出一声声高昂咆哮。
　　回到熟悉环境的塞西蒂亚很兴奋，在云层中飞来飞去，撕裂出一道道长达数千数万米的通道。
　　滋滋！！
　　雷炎帝龙身后的背鳍间，忽然一道道蓝黑色雷霆闪耀，轰隆隆中化为一对覆盖五百米的雷霆双翼。
　　轰！
　　伴随着雷霆双翼一振，瞬间千米范围空气爆炸，形成一圈实质气浪。
　　狂风呼啸中雷炎帝龙身形瞬间冲天而起，眨眼就冲入云层，宛若一道笔直的黑蓝色光芒不断上升。
　　在雷炎帝龙周围音爆轰鸣，形成一层层冲击气浪，撕裂一层层云层，很快就来到了十几万米高空，数十万米……
　　吼！雷霆环绕，越飞越高的雷炎帝龙忍不住也发出一声兴奋咆哮。
　　作为一头‘帝龙’巨兽，早就拥有飞行能力的它为了避免和人类发生冲突，大部分时间都盘踞在深海。
　　而来到这个广阔无边的世界后，终于没有了顾虑，可以肆无忌惮的翱翔天地了。
　　“吼！敖天，等等伟大的塞西蒂亚。”
　　看着眨眼就消失在天上的雷炎帝龙，银色巨龙周围黑青色风暴环绕，瞬间爆发出恐怖速度追了上来。
　　只是就在雷炎帝龙的身影贯穿一层层云雾，想要飞到神话世界‘天外’，俯瞰大地时，忽然一股沉重的压迫感传来。
　　并且随着它越飞越高，来到一千多公里高空时，那股无形的沉重挤压感暴涨数百倍，阻止着它往更高的天上飞去。
　　轰轰轰！！
　　空气稀薄，温度极寒的一千公里高空，足以撕裂合金的罡风呼啸，撞在雷炎帝龙身上发出爆炸轰鸣。
　　罡风呼啸中，雷炎帝龙抬头看着还有遥远距离的‘天空’，目光有些凝重，“到这里就是极限了吗。”
　　若有所思中，雷炎帝龙低头看向下方，映入眼中的是无穷无尽的云雾和远处天际隐约浮现的山脉大地。
　　最重要的是从千公里的高空望去，天际尽头起伏的山脉没有星球的那种弧形感，就像一块无边无际的平整大地。
　　不愧是浩瀚无尽的神话世界。
　　这时天色即将暗下，见状雷炎帝龙压下想要继续探索神话世界的冲动，目光看向远处。
　　那里天际暗红，滚滚黑云盘踞，散发着不祥的气息。
　　轰！雷炎帝龙身后双翼一展，带着音爆轰鸣从天而降，很快就在七百公里的高空找到了银色巨龙。
　　“吼！塞西蒂亚，我们去那边看看。”
　　修炼室内，陈楚缓缓睁开眼睛，若有所思：“似乎，神话世界好像没想象中的‘恐怖’，但同时确实充满神秘。”
　　那边既然暂时安全，也没有什么战斗，陈楚目光移动，落在页面上还剩下的两万多点属性上。
　　“燃烧一千点属性，进入顿悟状态。”
　　嗡！伴随着顿悟意境笼罩，陈楚脑海不由浮现出当初修炼心眼明刀的无数记忆。
　　接着是八荒炼狱戟法的感悟，还有他一路走来经历的一场场战斗。
　　这些记忆在他脑海中化为数十个‘陈楚’，演练着刀法、戟法，还有他体内那些刀法戟法力量运转路线。
　　结合自身真龙真力，五大符文神种的力量，狱血战意，末日炼狱符文等，开始熔炼属于他自己的高阶战技。
　　……
　　漆黑夜色下，大地裂开，炽热的岩浆在裂缝中流淌，燃烧间散发着暗红色光芒。
　　在炽热的岩浆河边，修建着上千座高十多米二十多米，由灰色岩石堆砌的石屋，组成了一个风格粗狂的小镇。
　　此时在小镇边缘几千个异族汇聚，正在举行盛大的仪式。
　　这些异族大部分有三米多高，模样就像人立而起的恐龙，全身被红色鳞片覆盖，穿着黑色盔甲或则兽皮，有男有女。
　　在这些异族人前方是一座由石头堆砌，地基有五百米宽，三百米高的祭坛，祭坛周围刻满暗红色符文，最上面屹立着一座五十米高的黑色巨兽雕像。
　　黑色巨兽有一部分西方巨龙特征，但比巨龙看起来更加狰狞，凶猛，全身覆盖厚重鳞甲，头上长满尖角，赫然是黑湮之王。
　　此时在祭坛的左边，每一层十米宽的台阶上都堆满异兽的血肉，鲜血顺着祭坛流淌而下，散发着浓郁的血腥气息。
　　而在祭坛右边，那些台阶上摆放着一具具完整剔下来的异兽骨头，这些异兽有的体长十多米，有的二十多米。
　　祭坛背面台阶上，则摆放着那些变异生物的鳞甲皮毛，同样拼接摆放的十分整齐，显得十分诡异。
　　至于祭坛正面，那些台阶上跪着数千个身形矮小的生物，做出祈祷的姿势。只不过此时这些生物全都被破膛开肚，早已死亡，长着青色细鳞的狰狞脸上充满惊恐和绝望。
　　远远望去，这座祭坛就像一座由无数变异兽和矮小生物堆积的尸山。
　　而屹立在祭坛上的黑湮之王雕像，就像来自地狱的魔神，脚下暗红色符文微微闪烁，散发着凶戾恐怖气息。
　　这时祭坛下方，头上戴着彩色羽毛装饰的异族老者双手高举，嘴里发出一串陌生语言，似是在祈祷，又似在歌唱呐喊。
　　在它后面所有异族都看向祭坛上的雕像，眼中充满狂热和疯狂，显得有些狰狞，嘴里也跟着不断大喊。
　　在这些异族祈祷下，祭坛上那些暗红色符文散发的红色光芒越来越亮，映照下那些尸骨和血肉开始溶解，变成诡异能量顺着祭坛缝隙融入地下。
　　轰！雕像内一股恐怖力量被引动，大地震动中无穷无尽的暗紫色的火焰燃烧，以雕像为中心向周围蔓延，焚烧一切。
　　所过之处大地变得干枯，龟裂，草木枯萎成灰，渐渐崩碎的大地裂缝中，暗红色的岩浆涌出，火焰燃烧。
　　与此同时，随着那些尸骨消融，露出符文节点间一枚枚蓝色绿色水晶，里面浓郁生命能量正在祭坛吸收，融合那些尸骨血肉转化成暗黑属性的紫色地狱火焰，侵蚀着周围大地，污染一切。
　　顿时那些异族神色更加狂热，眼中充斥着疯狂和嗜血，在紫色火焰燃烧下不但没事，甚至原本四级五级的气息在快速变强。
　　而在十几公里外的山坡上，当那些水晶出现时，正疑惑看着这一幕的雷炎帝龙眼中目光一亮。



第328章 雷炎帝龙：我，即是天灾
　　看着十多公里外的异族小镇，还有镇外以祭坛为中心，不断蔓延的紫色火焰，雷炎帝龙发出浑厚低吼。
　　“那些黑湮之王的眷属在污染这片大地。”
　　边上趴着的银色巨龙点头，看着远处吞没大地的暗红色岩浆，眼神有些凝重，发出低吼。
　　“吼！对，它们在牵引黑湮之王的法则侵蚀这方天地，并且已经侵蚀了很久，难怪它给我的感觉很强。”
　　“这些眷属生物就是它的力量触手，被侵蚀的天地就相当于它的领域延伸，可以加速它的身体进化变强。”
　　“同时随着领域同化的范围越来越大，它的法则威能也会获得增幅，甚至跨越等级堪比神话泰坦级生物。”
　　“不过想要深层次同化一片天地很难，这种侵蚀的进度会很慢，因为这是在本质上改变天地法则。”
　　作为神话出身，银色巨龙别看每天傻乎乎，但对这方面的信息比雷炎帝龙知道的更多，更详细。
　　雷炎帝龙声音低沉：“这里距离通道只有一千多公里，难怪这头神话巨兽这么久都没有过来。”
　　黑湮之王应该已经发现了那边的情况。
　　但刀锋巨兽的实力很强，这种情况下它都死了，击杀它的敌人很大可能是一头神话级巨兽。
　　因此它没有派遣手下继续过去送死，准备等地狱范围蔓延过去后才会出手。
　　至于时间，对于这些生物来说时间没有意义，一年也只是一次沉睡，到时候再让招惹它的敌人知道什么是后果。
　　不过这头神话巨兽的实力很强，但从祭坛雕像上引动的法则威能看依然属于神话级，所以……
　　“吼！这些邪恶的家伙居然在污染世界，作为一头正直，勇敢，善良的巨兽，我们必须阻止它们。”
　　轰！雷炎帝龙身上金色火焰猛然燃烧了起来，散发出炽热高温和耀眼光芒，将黑暗驱散。
　　那恐怖的九级巨兽气息瞬间震动天地，无形的威压铺天盖地爆发下，十多公里外的那些异族顿时一阵骚动。
　　“是陌生的巨兽气息。”
　　“族长，有陌生的巨兽被我们祭祀引来了。”
　　那个头上戴着彩色羽毛的异族大喊：“不能让那头巨兽打断献祭仪式，所有战士拿起武器跟着我。”
　　轰！
　　这头异族身上爆发出六级气息，紫色火焰燃烧下，轰的一声就冲了出去，眼神狂热无所畏惧。
　　其它的异族中，上千个爆发出四级，五级的力量波动，最强的一个脸上有着红色图纹的异族更是达到六级巅峰。
　　只是就在这些异族浩浩荡荡，手持五米长的长矛冲出几百米时，全都身形一停。
　　只见大地震动中，远处一头体长两百多米，行走时肩高近百米的巨兽缓缓而来，无形散发的威势充满了沉重压迫感。
　　在它身上金色火焰燃烧，每一步落下时地面都会瞬间融化，形成一条数百米宽的岩浆河流，声势恐怖骇人。
　　除此之外在这头黑红色狰狞的恐怖巨兽身后，还跟着一头银色巨龙。
　　虽然这头银色巨龙在体型上要小一些，但依然肩高达到了六十多米，宛若一座移动的小山。
　　此时在金色火焰映照下，银色巨龙体表宛若半透明水晶的银色鳞甲闪闪发光，显得十分漂亮，威严。
　　两头九级巨兽威压下，哪怕是这些充满狂热信仰的异族也身形一沉，轰的一声被死死压在地上，脸上露出惊恐之色。
　　此时只有那个头上戴着华丽羽毛的异族，身上一股特殊力量弥漫，勉强能站着，嘴里急促的发出一连串的咕噜咕噜声，似是想要和雷炎帝龙它们交流。
　　并且在说话时还做出恐吓手势，吃力的指着远处祭坛上燃烧着紫色火焰的黑湮之王雕像。
　　在异族首领狂热大喊中，来到数百米的黑红色巨兽脚步一停，顿时所有异族以为这头恐怖巨兽被黑暗之王的威名吓到了。
　　但就在这时，远处黑红色巨兽的嘴巴微微张开，里面金色光芒闪耀，一股焚天煮海的金色火焰喷发。
　　轰！
　　焚天金焱下湮灭一切，落在大地上时泥土岩石融化成岩浆，被笼罩的数百个异族瞬间就湮灭成虚无。
　　轰轰轰！！
　　炽热的能量掀起爆炸，炽热的冲击波横扫上千米范围，瞬间周围那些异族体外护体能量崩溃，惨叫中直接被烧成了灰烬。
　　只是眨眼就，前方千米范围就在雷炎帝龙随意的一口吐息下变成了岩浆废墟，一千多个四级起步的异族被抹杀。
　　这就是神话级战力的恐怖。
　　在这种级别的生物面前，数量已经没有了意义，只有同等级的力量才能对抗。
　　随意抹杀这些黑湮之王的眷属后，雷炎帝龙踩着沉重脚步，很快就带着岩浆踏进了紫色火焰范围。
　　轰轰轰！！
　　瞬间那些已经侵蚀数公里范围大地的紫色火焰火光大盛，与雷炎帝龙身上的焚天金焱爆发冲击爆炸。
　　只是这点微弱法则形成的紫色火焰，还无法撼动雷炎帝龙。
　　后面银色巨龙发出咆哮：“吼！敖天，摧毁掉祭坛和信仰承载的雕像，那些引动的地狱火焰就会消失。”
　　“阻止它。”
　　“不能让它破坏献祭仪式。”
　　“为了伟大的黑湮之王至高神。”
　　就在紫色火焰的冲击爆炸中，雷炎帝龙接近祭坛时，原先那些躲回建筑的普通异族冲了出来，口中喊着听不懂的话。
　　嗖嗖嗖！！
　　在那些三级少数四级的异族手中，一根根长达四米五米的黑色战矛就像炮弹，带着尖锐刺耳的声音爆射而出。
　　噗噗噗！！
　　这些足以洞穿装甲车的长矛刚接近雷炎帝龙数十米，直接就在金焱无形散发的炽热辐射高温下变成飞灰。
　　“吾，即是毁灭。”随着雷炎帝龙咆哮，在它身上耀眼的金色火焰和紫色光晕炸开。
　　轰！
　　毁天灭地的金焱膨胀爆发下，千米范围大地崩碎，龟裂，融化成岩浆形成一圈圈火焰屏障抛飞，铺天盖地。
　　所过之处房屋崩塌，无数异族还没反应过来就被湮灭，远远望去就像大地上出现了一个不断膨胀的圆形光球。
　　同时在爆发的紫色光晕下，十公里范围的空气发出腐蚀的嗞嗞声，大地草木枯萎，形成十公里范围的死亡禁区。
　　只是眨眼间，这个数千人的异族小镇就在雷炎帝龙领域爆发下消失不见。
　　甚至大地都被抹去了一层，形成一个一千多米范围的岩浆火海，炽热高温将数公里范围的温度提升到了数百摄氏度。
　　再加上将十公里范围变成死亡禁区的紫虚冥毒，这一刻的雷炎帝龙就像一头真正的天灾巨兽。
　　随意抹去了周围的虫子后，雷炎帝龙才转头看向祭坛。
　　在它的领域冲击下，黑湮之王的雕像上一股法则力量化为紫色光晕展开，将祭坛周围的火焰领域挡下。
　　法则屏障吗。
　　雷炎帝龙看着黑湮之王的雕像，还有被光晕环绕的祭坛，右爪上一股不下于法则力量的金紫色火焰跳跃。
　　轰！在焚天金焱与紫虚冥毒融合的一爪下，紫色光晕只是稍微阻碍就轰然崩溃，雕像爆炸，祭坛崩塌。
　　雷炎帝龙回头：“吼！塞西蒂亚，来一口寒气灭火。”
　　呼！
　　瞬间一股白色寒气从天上落下，崩碎的祭坛周围火焰一一熄灭，岩浆冻结，眨眼就被一层冰霜覆盖。
　　嘭！银色巨龙收敛双翼从天而降，狠狠砸在被冻结的岩浆冰层上，瞬间大地崩碎，狂风呼啸。
　　只是雷炎帝龙没有理它，体型庞大的它正兴奋的伸出巨爪，翻开那些祭坛碎石寻找着生命水晶。
　　一颗，两颗，三颗……
　　很快，雷炎帝龙就将那些祭坛碎石翻了一遍，收集到近百枚四级五级，少数六级的生命水晶。
　　顿时哪怕是它，嘴角也不由微微上扬露出狰狞笑容。
　　看着那些水晶，银色巨龙也有些兴奋咆哮：“吼！敖天，这些黑湮之王的眷属收集了好多生命水晶。”
　　雷炎帝龙低吼点头：“吼！这个收获，算是意外之喜。”
　　原本它这次过来的目标，是准备先杀光黑湮之王的那些九级巨兽手下，吞食提升实力，接着再干掉黑湮之王。
　　但没想到，居然刚进过来就收获了近百枚高级水晶。
　　虽然因为献祭的原因，水晶里面的生命能量流逝了许多，但全部转化的话应该也有个数千属性点。
　　而这，只是一个黑湮之王眷属的小镇。
　　“吼！这些黑湮之王的爪牙污染大地，将一切变成地狱死域，我们必须阻止这些邪恶的生物毁灭世界。”
　　银色巨龙兴奋点头：“吼！我们要阻止这些邪恶生物毁灭世界，伟大的塞西蒂亚要看到血流成河。”
　　而就在雷炎帝龙摧毁祭坛，抹杀那些异族时。
　　宛若岩浆地狱的火海轰然炸开，庞大如山岳的狰狞头颅出现，头上炽热的岩浆顺着鳞甲缝隙如瀑布落下。
　　在那似龙非龙的黑色巨兽头上，三对螺旋长角斜直苍穹，周围紫红色火焰燃烧，扭曲虚空，散发着恐怖气息。
　　苏醒的黑湮之王·卡尔托斯微微感应了一下，接着转头看向远处。
　　在几公里外，龟裂的大地上一头体长两百八十多米，散发着九级后期气息的巨兽正在沉睡。
　　在这头巨兽沉睡时，一呼一吸间掀起炽热狂风，吸收着周围蕴含了淡淡法则气息的浓郁能量。
　　卡尔托斯微微张嘴，发出震动空间的低吼：“吐鲁尔，在东南方向扩展的地狱边缘，本王的一个法则印记被破坏了。”
　　“除此之外，那支眷属中的两个狂信者也感应不到，应该死了，你过去看看。”
　　顿时那头身体似西方巨龙，全身被蓝绿色鳞甲覆盖，有着三个巨大蟒头的巨兽睁开眼睛，缓缓站了起来。
　　“是，我王。”
　　这些年在黑湮之王的那些眷属污染大地，扩展领域时，经常会受到超凡生物攻击，有时候甚至会引来八级九级巨兽。
　　不过就在这头巨兽准备离开时，卡尔托斯忽然低吼：“等下，我记得那片范围好像接近那个土著世界通道。”
　　“吐鲁尔，你过去的时候注意一点，前面我联系库拉时那边没有反应，应该出了什么变故。”
　　“是，我王。”那头巨兽恭敬点头，紧接着周围蓝绿色的火焰爆发，化为领域环绕冲天而起。
　　等三头蟒龙巨兽消失后，黑色恐怖巨兽眼神冰冷，声音低沉：“是那些地盘被侵蚀的巨兽反抗，还是那头摧毁本王法则投影的神话生物过来了？”
　　说完后，卡尔托斯心中就已经有了答案。
　　前面刀锋巨兽库拉失联，然后是同一个方向正在扩展的地狱领域边缘出事，一个蕴含法则印记的信仰雕像被摧毁。
　　“吼！找死，本王还没去找你麻烦，你居然敢过来。”
　　轰！瞬间整个岩浆火海爆炸，一头长达一千多米，宛若山岳一般庞大的恐怖巨兽缓缓站了起来。
　　轰轰轰！！无数岩浆从它身上落下，形成一道道数百米高的岩浆瀑布，声势骇人。



第329章 古老生物，刀法宗师雷炎
　　漆黑夜色下，一轮宛若大日一般庞大的明月缓缓升起。
　　神话世界庞大无边，但当那轮明月升起时，时空似乎发生了扭曲。
　　除了被云雾和参天大树遮蔽的地方外，神话世界所有地方都能看见天上那轮明月，银色光芒穿透层层云雾，为漆黑的大地带来一些光明。
　　被黑云笼罩的大地中心，一条延绵千公里的黑色山脉起伏，山脉尽头是一座五千多米高的火山。
　　在火山山腰以上，由火山毒烟组成的黑色云雾环绕，巨大的火山口岩浆翻滚，散发出的炽热红光将天空都照亮。
　　吼！
　　火山口中，随着一声咆哮，体长近三百米，形似巨龙却没有双翼，有着三个巨大蟒头的巨兽冲天而起。
　　在它周围蓝绿色火焰燃烧，形成覆盖八百米范围领域，无形散发的九级后期气息震动天空，大气轰鸣。
　　如此威势，瞬间引起下方无数异族注意。
　　在火山山脚的干枯大地上，修建了密密麻麻的灰色石屋建筑，延绵十几公里，形成一座粗糙庞大的城池。
　　这是一座可以居住上百万异族的城市，只是因为环境的原因，文明程度有点很低。
　　但因为卡尔托斯眷顾，这些异族除了幼年外大部分都拥有四级修炼者的体质，并拥有一些恩赐天赋。
　　强大者更是堪比五级，六级，甚至七级，汇聚在一起十分惊人。
　　只不过此时这座城市只有几万人，在三头蟒龙巨兽咆哮长空时，许多异族都下意识抬头，脸上露出虔诚和狂热。
　　“是吐鲁尔神使大人。”
　　“神使大人似乎是向东南方飞去，边界出事了。”
　　“可能是那些该死的巨兽吧，这些家伙一直在阻止我们散播我神荣光，阻扰大地变成炽热之地。”
　　轰！
　　燃烧着紫色火焰的巨爪落在火山口边缘，瞬间山石崩塌，空气爆炸，无数碎石融化成岩浆河顺着山腰流下。
　　黑色巨兽只是露出一半身躯就有数百米高，身上紫色火焰燃烧，瞬间一股凌驾于众生之上的神话威压爆发。
　　轰！
　　恐怖威压下黑云扩散，形成一圈圈云环冲出十几公里，刹那间城市中所有五级异族跪下，神色狂热。
　　“参见吾神。”
　　只不过卡尔托斯没有理会下面那些眷属，目光看向三头蟒龙飞走的方向，等待着那边情况反馈。
　　虽然它猜测很大可能是那个土著世界中，名为龙宫势力背后的神话生物过来了，但毕竟只是推测。
　　所以派三头蟒龙过去看看。
　　若真是那头神话巨兽降临，这个手下死了就死了，正好可以通过刚才留在三头蟒龙身上的印记看清那头巨兽具体模样。
　　当初它一缕意志降临土著世界，借助法则之鳞化为投影时，被对方显化的法则投影一击摧毁。
　　很明显对方的实力在它之上。
　　但那头银色巨龙的境界具体是神话后期，还是神话巅峰甚至更强这些，却没有具体概念，所以不能冒然过去。
　　在地狱神域中心时它的实力最强，只要不是泰坦级生物降临，其它神话巨兽它都不惧。
　　哪怕是比它强一些的神话巨兽，死战不退下它也能耗死对方。
　　轰轰轰！！
　　领域环绕下，三头蟒龙以两倍音速在万米高空急速飞过，周围音爆轰鸣，身下山川起伏的大地急速后退。
　　作为陆地巨兽，三头蟒龙其实不擅长飞行，能爆发两倍音速已经爆发全力。
　　黑湮之王的命令它可不敢违背，否则万一激怒了那头残暴的神话巨兽，说不定会直接被一口吃掉。
　　这种事情当初就发生过，所以平时没有巨兽喜欢待在黑湮之王身边。
　　虽然在蕴含法则气息的能量下，它们的实力提升会更快，踏入准神话级的机会更大。
　　轰！三头蟒龙身形一沉，从黑色乌云中冲出，瞬间露出下方宛若末日的大地。
　　起伏的山川干裂，残破，看不到一丝绿色植被和生命，一条条裂缝中炽热的岩浆燃烧流淌，宛若血管。
　　同时在急速后退的大地上，不时可以看见一些城镇建筑。
　　只不过随着那些驱赶地狱岩浆的异族离开，这些城镇也被遗弃。
　　很快，三头蟒龙就飞出两千多公里，顿时下方大地上零星出现了一些异族身影。
　　这些异族以一座座祭坛为中心居住，猎杀周围的变异生物，掠夺生命水晶和血肉献祭，转化成地狱火焰。
　　在地狱火焰融入大地，转化成地狱岩浆侵蚀周围下，草木燃烧，大地干裂，无数异兽逃窜或发起攻击。
　　等到跨越四千多公里后，草木河流变得多了起来，等来到在五千多公里范围时反而异族变得零星了起来。
　　两个多小时，跨越五千多公里的三头蟒龙在空中盘旋了一圈，很快就找到那个被摧毁的小镇。
　　因为这个方向的地狱神域边缘，只有一条地狱岩浆小河流淌，岩浆河尽头是已经侵蚀十公里范围异族小镇。
　　高空俯瞰，这片范围就像大地上的一块黑疤。
　　轰！
　　三头蟒龙从天而降，瞬间已经冷却的大地崩碎爆炸，无数泥土碎石抛飞，混合着冲击波冲出千米。
　　三个庞大的蟒头环顾四周，目光扫过破碎的祭坛，感知着空中残留的炽热毁灭气息，眼中露出了凝重。
　　摧毁这里的敌人很强，只是空气中残留的力量气息就让它本能感觉有些危险。
　　只是……
　　三头蟒龙看着远处地面那一个个踩碎大地，但要比它小许多的两种巨兽脚印，眼中又露出疑惑。
　　“摧毁这里的敌人很强，并且有两头，最强那头实力应该在准神话以上，否则无法破坏雕像上的法则印记。”
　　“只是脚印怎么这么小？”
　　就在三头蟒龙三个蟒头打量周围，吐着三条蛇信感知各种信息时。
　　十几公里外的山峰后面，两个狰狞庞大的龙头缓缓探出，正是收敛了能量波动的雷炎帝龙和银色巨龙。
　　雷炎帝龙低吼：“等了快三个小时，终于有兽来了，果然，那个蕴含法则力量的雕像被摧毁后，对方会有所感应。”
　　银色巨龙学着雷炎帝龙的样子，伏在地上，脑袋偷偷摸摸从山峰后面冒出一点，有些兴奋低吼。
　　“吼！敖天，只是一个‘普通’的九级后期超凡巨兽，让伟大的塞西蒂亚来干掉它吧。”
　　作为拥有双顶级天赋的君王级巨兽，银色巨龙虽然只是九级初期，但面对那头九级后期巨兽也不惧，此时甚至有些跃跃欲试。
　　它也想试试跨等级战斗的感觉，狠狠打爆那些比它等级还高，体型还庞大的巨兽。
　　只是雷炎帝龙微微摇头低吼：“还是我来吧，这里是那头黑湮之王的地盘，需要速战速决，避免夜长梦多。”
　　说着，雷炎帝龙那庞大身躯缓缓站了起来，瞬间一股恐怖威压爆发。
　　轰！大地震动，山峰崩塌。
　　瞬间十多公里外的三头蟒龙发出惊怒咆哮，周围环绕的蓝绿色火焰爆发，形成领域环绕，三个蟒头更是口中光芒闪耀。
　　大气爆炸，三头蟒龙口中三道蓝绿色的吐息爆射而出，融合为一道二十米的吐息冲天而起。
　　轰！
　　天上缠绕着金蓝色火焰的利爪落下，轰在吐息上，刹那间耀眼的爆炸在空中闪耀，形成一圈圈蓝绿色光晕炸开。
　　只是作为巨兽最强攻击手段，三头蟒龙的吐息却被雷炎帝龙强行镇压，在狂暴的能量爆炸光晕中右爪从天而降
　　轰！
　　威能堪比法则的一击下，三头蟒龙的领域直接崩溃，形成一圈蕴含腐蚀的炽热冲击火环炸开。
　　就在领域被轰爆的瞬间，一道道散发着毁灭气息的蓝黑色雷霆闪耀，铺天盖地将三头蟒龙笼罩。
　　轰轰轰！！
　　在瞬间数百道灭劫真雷的轰炸下，三头蟒龙发出惊怒咆哮，身外能量护盾不断震荡，无形爆发的冲击力量更是震的它不断后退。
　　就在这时，一条背上鳞甲形成黑红色利刃的尾巴撕裂空气，所过之处哪怕是神话世界的空间都被撕裂出一道漆黑裂缝。
　　噗嗤噗嗤！！
　　斩断虚空的恐怖尾刀下，三头蟒龙的两个蟒头瞬间被斩断，炽热的鲜血就像洪水一样喷发，冲出数百米高。
　　紧接着不等三头蟒龙反应，恐怖的黑红色尾刀贴着它的身躯划过，闪电般将它的双爪双腿斩断。
　　几乎只是瞬间，这头九级后期的巨兽还没反应过来就被雷炎帝龙肢解，庞大身躯轰的一声狠狠砸在地上。
　　顿时那些伤口炽热的鲜血喷涌，将大地染红。
　　直到这时，三头蟒龙剩下的那个蟒头才发出惨叫，躺在地上惊恐看着眼前宛若恶魔一样屹立的狰狞巨兽。
　　尤其是它身后那条微微摆动的恐怖尾刀。
　　此时别说三头蟒龙，第一次见到雷炎帝龙那恐怖‘刀法’的银色巨龙，都瞪大眼睛不敢置信。
　　以雷炎帝龙的实力，镇压甚至秒杀这头巨兽都没问题。
　　但以这么灵巧的刀法将对方瞬间肢解却有些出乎预料，或者说有些违和。
　　毕竟银色巨龙已经习惯了雷炎帝龙的霸道战斗方式。
　　雷炎帝龙身上金色一缕缕火焰燃烧，低头看着那头蟒龙巨兽，目光冰冷凶戾，声音浑厚低吼：“你想死，还是想活？”
　　顿时三头蟒龙剩下的蟒头连忙嘶嘶低吼：“吼！活，想活。”
　　作为站在超凡顶级的巨兽，能不死三头蟒龙当然不想死，至于背叛，对于巨兽来说根本没有忠心两字。
　　它们只是摄于黑湮之王的力量和一些好处，才臣服于它。
　　“吼！黑湮之王手下有多少头九级巨兽，它平时在做什么，实力如何，在你们体内是不是有控制力量？”
　　顿时三头蟒龙眼中露出希望，连忙点头：“有，我们心脏内有王的印记，若是我死亡它第一时间就会有反应。”
　　雷炎帝龙声音低沉：“继续说，黑湮之王的实力处于神话什么境界？”
　　“别迟疑，本王能感知到你有没有说谎，若是敢隐瞒……”说着雷炎帝龙身后的尾刀微微摆动，撕裂大气发出破布声。
　　在死亡危险下，这头巨兽颤颤巍巍的将它所知道的说了出来。
　　比如黑湮之王体型在一千一百多米，处于神话中期接近后期的地步，但在地狱的核心范围神话后期都不惧。
　　所谓核心范围，就是已经被绝对污染侵蚀的区域，按照三头蟒龙的比划大概有两千多公里范围。
　　接着就是中层区域，介于三四千公里范围内，大地许多地方都已经被地狱熔岩侵蚀，天地间弥漫的‘力量’被污染。
　　这个范围黑湮之王依然可以调动浑厚的天地之力，爆发出数倍战力，实力十分恐怖。
　　而目前雷炎帝龙它们所在，则处于外围边缘，这里黑湮之王的实力没有太大增幅。
　　而黑湮之王手下有两尊准神话级巨兽，八头九级后期巨兽，上百万鳞火异族眷属。
　　这些鳞火异族分为四个大部落，驱赶地狱岩浆向周围扩散，牵引黑湮之王的力量侵蚀大地扩展地狱。
　　在这片一万多公里范围区域，都属于黑湮之王的地盘，不过南、北两个方向需要重点防御。
　　北边黑雾之海，里面不时有凶戾巨兽出现，猎杀那些异族眷属，由准神话级的剑龙巨兽坐镇。
　　西边是虚空断层，遍布危险，不敢深入，而南边则是无尽迷雾区域，里面不时会有诡异恐怖的生物出现。
　　哪怕是黑湮之王，曾经进去过一次也很快退了出来。
　　平时在南边有六头九级后期巨兽分散镇守，看护那些眷属异族牵引地狱岩浆
　　只是在半个多月前，一头古生物出现，吞噬了三头九级后期巨兽，十几万眷属异族，牵引迷雾侵蚀了大片地狱领域。
　　面对那头恐怖的古生物，哪怕是黑湮之王也不敢招惹，只有等对方离去后才继续派眷属重新侵蚀迷雾区域。
　　这就是神话世界，哪怕是神话巨兽也不敢说绝对安全。
　　相对于那三个危险方向，反而是这边最安全。
　　通往土著世界的通道有更强的刀锋巨兽看管，周边八级以上的生物都被平时无聊的它杀光，因此那些眷属推进地狱岩浆很顺利。
　　等到蟒龙巨兽说完后，雷炎帝龙若有所思。
　　一万多公里领地，原先八头，但现在只剩下四头九级后期巨兽手下，一头准神话和百万炮灰眷属。
　　当然，这个炮灰是对雷炎帝龙而言。
　　而相对于这些手下，黑湮之王的实力还在应对范围，或者说若是没有地狱领域加持的话，雷炎帝龙现在就有自信镇杀它。
　　但在领域核心范围却有些麻烦，神话后期的战力，再加上未知的法则能力，哪怕是雷炎帝龙也不敢小觑。
　　在拥有一种神化天赋，七大顶级天赋后，九级中期的它常态战力跨越后期，准神话，达到了神话初期左右。
　　全力爆发的深红形态下，战力能跨越到神话中期，并且在中期都属于很强那种。
　　没办法，天赋太多。
　　至于神话后期，因为没有和神话级巨兽战斗过，雷炎帝龙也不知道能不能抗衡，可能打不过，也有可能生撕了对方。
　　除此之外，还有那些异族不止是替黑湮之王牧放地狱岩浆，还有侵蚀天地种植黑熔神果的任务。
　　这是吸取了一方天地精华成长出来的神果，类似神物，天材地宝，这也是地狱领域所过之处，万物俱灭的原因。
　　这种神果凝聚最大的哪怕黑湮之王吃了也能获得成长，提升。
　　想到这里，雷炎帝龙眼中就露出了一抹兴奋，居然有这种好东西。
　　就在这时，蟒龙巨兽抬头，看着雷炎帝龙小心翼翼嘶吼：“吼！我，我说完了，没骗你。”
　　“吼！我知道。”雷炎帝龙微微点头，接着黑红色尾刀上金紫色火焰缠绕。
　　“吼！不，你说过……”
　　惊恐咆哮中，蟒龙巨兽那巨大的头颅瞬间就被斩下，灵魂意志被尾刀上缠绕的融合之力剿灭。
　　看着死不瞑目的蟒龙巨兽，银色巨龙得意低吼：“吼！笨蛋，敖天只是让你选择是死是活，又没有说放过你。”
　　轰！
　　就在蟒龙巨兽死亡瞬间，它胸口位置一股黑紫色力量爆发，冲天而起，瞬间一股凌驾于众生之上的神话气息降临。
　　只见黑紫色力量在空中凝聚，化为一个巨大黑色头……噗！
　　缠绕着堪比法则威能的金蓝色火焰的尾刀横空，瞬间就将黑湮之王即将凝聚的印记投影绞灭。
　　吼！顿时虚空一声愤怒咆哮传来。



第330章 属性‘龙’，神话列车
　　“敖天，为什么不等它凝聚，看它想说什么？”
　　看着空中被雷炎帝龙尾刀瞬间搅碎，缓缓溃散的法则力量，银色巨龙眼中露出疑惑。
　　雷炎帝龙无语回头：“你以为是看动漫吗塞西蒂亚，等着反派登场，等它把狠话说完才动手。”
　　当然，它懒得废话的目的是准备多争取一点时间，以信息差迷惑黑湮之王，多收集一些水晶。
　　顺便看能不能找到机会冲入中层区域，掠夺只有几个眷属大部落才能‘种植’的黑熔神果，击杀镇守的九级后期巨兽。
　　等实力再提升一些，更有把握后再去对付那头神话巨兽。
　　“敖天，动漫是什么？”银色巨龙低吼，眼中露出疑惑。
　　雷炎帝龙随口低吼：“动漫是人类世界的一种投影，以虚拟画面展现出来，类似你妈小时候给你讲的故事。”
　　“敖天，你懂的好多？居然知道那个土著世界的人类事情。”
　　说着银色巨龙又有些疑惑：“敖天，你不是说那些陆地上的人类很可怕吗，你怎么知道的这些？”
　　雷炎帝龙声音低沉：“因为我曾经与一个人类交流过，算是朋友，所以知道一些人类世界的情况。”
　　“原来如此，敖天，那个人类厉害吗？”银色巨龙好奇咆哮。
　　雷炎帝龙想了想：“那个人类一开始不是很厉害，当时我也才五级，不过他是一个不下于我的天才。”
　　“现在几个月时间过去，他的实力也变得很强了，境界只有八级初期，但基多拉可能都不是他的对手。”
　　“吼！怎么可能！”
　　银色巨龙大声咆哮，瞪大眼睛：“基多拉可是君王血脉的九级巨兽，居然不是那个才八级初期的人类的对手？”
　　雷炎帝龙点头，声音低沉：“不错，那个人类的实力很强，在六级后期时就斩杀过八级初期敌人。”
　　“而当他突破七级中期后，甚至连九级初期的黑焱凤凰巨兽都斩杀过，十分恐怖。”
　　嘶！
　　银色巨龙吸了一大口冷气，掀起狂风，眼中露出震撼：“吼！人类居然这么可怕，七级中期就斩杀过九级初期巨兽。”
　　就在银色巨龙震撼于人类的强大时，雷炎帝龙咆哮：“塞西蒂亚，帮我带上那些食物，我们时间不多，先去干一票大的。”
　　说着雷炎帝龙双爪抓着蟒龙巨兽的尸体，身后闪耀着雷霆的双翼凝聚，轰的一声就冲天而起。
　　“等等我，敖天。”
　　银色巨龙反应过来，抓着蟒龙巨兽被雷炎帝龙斩断的四肢，双翼一振化为一道银色光芒追了上去。
　　至于那三个蟒头，爪子不够不要了。
　　数万米高空之上，无边无际的乌云翻滚，宛若遮蔽世界的黑色地毯，银色月光照耀下，雷炎帝龙一边飞行一边进食着。
　　在那锋利巨大的利齿下，蟒龙巨兽的鳞甲粉碎，血肉被撕裂，接着在轰隆隆的咀嚼中被绞碎吞食。
　　九级后期巨兽的血肉刚被吞下，就被雷炎帝龙那宛若灭世烘炉的胃部快速消化。
　　有了充足的生物能量，咔嚓咔嚓声中，雷炎帝龙的体型以肉眼可见的速度成长，眨眼就庞大了一圈。
　　银色巨龙忍不住凑了过去，身后双翼扇动，好奇低吼：“敖天，为什么你长的这么快？”
　　“吃了东西当然要长啊？”
　　雷炎帝龙转头奇怪看着它，低吼咆哮：“要是吃了东西不长身体，我们还吃什么？”
　　你说的好有道理，但又总感觉哪里不对劲。
　　“不对，我的意思是为什么你长这么快？”银色巨龙反应了过来。
　　雷炎帝龙想了想：“应该是我消化能力强吧，反正我从小吃东西就长的快，然后一路吃吃吃，就变的这么大了。”
　　“为什么这些好天赋都是你的啊，伟大的塞西蒂亚也想吃了就长大。”银色巨龙顿时羡慕的口水又要流出来了。
　　吃了就长的能力，想提升实力就提升实力的领悟天赋，敖天这个家伙太变态了，为什么不是伟大的塞西蒂亚变态啊。
　　在银色巨龙羡慕中，雷炎帝龙一边环绕地狱领域边缘飞行，寻找目标定位，一边吞食着巨兽血肉。
　　在它大口大口的撕裂下，天上不时有炽热的鲜血喷洒，显得十分凶戾狰狞。
　　随着实力提升，雷炎帝龙进食消化的速度也变得更强，两百八十多米的巨兽只是一个多小时就被它吃完了。
　　九级后期的巨兽，不但体型比九级初期的长了近一倍，整体更加庞大数倍，血肉蕴含的能量也更浑厚。
　　在足够的生物能量下，雷炎帝龙体型直接暴涨了十多米，达到两百七十米的地步。
　　感受着体内更加强大的力量，雷炎帝龙那双金色竖瞳中露出凶戾之色，果然，神话世界的‘资源’更丰富。
　　这时下方大地上，一个燃烧着紫色火焰的祭坛印入两头巨兽眼中，还有周围正在虔诚献祭的那些鳞火异族。
　　雷炎帝龙顿时眼睛一亮，因为又有生命水晶收获了。
　　轰！
　　雷炎帝龙身上金色火焰燃烧，刹那间撞爆空气，以数倍超音速的速度从天而降，宛若一颗数百米的陨石。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚要看到血流成河。”银色巨龙发出兴奋咆哮。
　　大地上，就在雷炎帝龙化为灭世流星贯穿厚重的黑色乌云时，金色光芒闪耀下，那些异族也下意识抬头。
　　“不！”
　　“所有人快跑。”
　　“小心。”
　　轰！
　　那些异族还来不及反应，金色流星就带着九级巨兽威压狠狠砸在了小镇上，刹那间天翻地覆，大地陆沉。
　　恐怖的撞击下一千多米范围大地瞬间崩碎，耀眼的光芒在大地上绽放。
　　无穷无尽的炽热岩浆和金色火焰喷发，毁灭冲击摧毁周围一切。
　　瞬间所有建筑房屋融化崩塌，那些四级五级，几个六级异族直接就在第一波高温冲击下变成灰烬。
　　……
　　而就在雷炎帝龙化身灭世陨石时，小楼内，修炼了一晚上的陈楚缓缓睁开眼睛，眼中露出沉吟。
　　只见他伸出手掌，瞬间整个房间的空气都被一股无形力量镇压，凝固，只要陈楚微微用力整个客厅都会崩塌。
　　不过最后陈楚还是没有按下去，毕竟要测试力量可以去外面。
　　“这个力量，就是‘龙’吗。”
　　说着，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　境界：八重天【初期】
　　龙·体质：1.0120【10120点，跨越了极限的体质，获得龙之特性，防御，力量，恢复，抗性，耐力，都超越了超凡物种】
　　龙·力量：1.0423【10423点，获得龙之特性‘恒定’，每提升1点属性，基础力量将获得恒定提升】
　　龙·敏捷：0.9235【9235点，在龙之特性影响下，你的速度将不再受到天地阻碍】
　　精神：9301
　　在前面雷炎帝龙吞食蟒龙巨兽时，反馈下陈楚的身体也获得了大幅度强化，体质，力量都突破了一万点。
　　而当体质和力量突破一万点那一刻，已经与他融合，改变了陈楚基因体质的帝龙精血发生了某种升华变化。
　　这个变化反应到属性面板上，就是所谓的‘龙’。
　　以人之躯堪比龙类巨兽，在拥有不下于同级龙类巨兽的肉身力量时，还拥有属于真武修炼者的法则之路修为。
　　可以说此时的陈楚，是基因武道一直追求的最完美形态。
　　完美融合真武和巨兽的力量。
　　只不过身体虽然成为人形态的龙，但灵魂却没有变化，应该和他的灵魂太强有关，哪怕是龙也无法影响本质。
　　呜呜呜！！
　　这时远处传来火车浑厚的鸣笛声。
　　随着汽笛长鸣，一阵轰隆声从一号基地方向传来。
　　高空俯瞰，可以看见一辆三十多米粗的白色‘列车’从银色漩涡冲出，轰隆隆顺着轨道向远方冲去。
　　这辆列车足有三公里长，在穿过前沿基地时，散发的神话级气息让夏右辉等人全都神色震撼。
　　目送那辆列车冲入前方雾墙，站台上站着的众人才吐出一口气。
　　夏右辉苦笑道：“我刚才居然被一辆列车吓到了。”
　　边上百屠洪哈哈大笑：“正常，别小看那辆世界列车，那可是真武天王斩杀的一头神话级龙蟒巨兽尸体炼成。”
　　“这头神话巨兽拥有空间天赋，被炼成列车后内部蕴含庞大空间，可以装下山一样的物资，穿过通道时也不会引发震动。”
　　“神话级巨兽！”
　　第一次听说的众人脸上顿时露出震撼之色。
　　百屠洪很满意这些学生脸上的震撼，因为他当初第一次听说时也差不多这个表情。
　　“不错，并且不止这一头，当前联邦控制的三个通道都有神话巨兽尸体炼成的世界列车进出，主要负责人员和物资运输。”
　　就在众人震撼时，远方迷雾中，一辆同样庞大的蓝色列车出现，轰隆隆散发着恐怖威压接近前沿站，接着缓缓停下。
　　“通天号列车已到站，请申请进入神话世界的特种战士有序进入103号车厢，上车后禁止喧哗。”
　　看着缓缓打开的巨大车门，李昊深吸一口气，看向陈楚等人：“陈楚，安同学，还有老夏，我就先过去了。”
　　夏右辉笑嘻嘻挥手：“去吧，记得在那边小心一点，别不等我进去你就嗝屁了。”
　　靠！李昊对他比了个中指。
　　前来送行的陈楚微微一笑：“加油，李昊，希望下次见面时你已经突破八重天。”
　　李昊的天赋本来就不错，这次在遗迹又获得了上古文明堪比王级的战将传承，成为九重天强者是早晚的事。
　　当然，前提是不死。
　　这时李道一也走了过来，笑呵呵道：“楚兄弟，早点进来，我等着看你纵横前线战场那一天。”
　　陈楚笑了笑：“应该要不了多久。”
　　这次不止是李昊，李道一，林媚，张天龙，姬无极这些六重天以上修为的天才，都申请了进入神话世界。
　　众人相互打过招呼后，随着通天号车门缓缓关闭，庞大的列车轰隆隆冲向一号基地，一头冲入通道。
　　这辆列车不止是带李昊等人进入神话世界，还装载了无数的大当量导弹，甚至还有‘强化’过的核弹氢弹等物资，补充前线战场的消耗。
　　看着远处震动缓缓平息的通道，陈楚看向夏右辉和林雪几人，勉励道：“老夏，班长，加油修炼，早点突破六重。”
　　“等到了神话世界，你们才会发现那边才是一切的开始。”
　　至于安负卿，她随时都能进去，不需要陈楚加油打气。
　　夏右辉顿时吐槽：“……阿楚，说的你好像已经进入过神话世界一样。”
　　陈楚笑了笑：“虽然还没进去，但我差不多过几天就要过去了，没什么区别，好了，你们忙，我去那边一趟。”
　　说着陈楚对众人挥了挥手，身影一闪就像十几公里外的虚空断层边缘飞掠而去。
　　他准备试一试昨晚参悟的一招新战技，同时看看体质和力量这些，获得‘龙’后有什么变化。



第331章 传奇武器，奥义绝招
　　虚空断层边缘，空间被强大的界壁力量封锁，形成一个高数千米，宽万米的长方形漆黑断层，十分壮观。
　　陈楚站在断层边缘，慢慢放开对肉身的收敛，瞬间一股压塌虚空，压塌大地的气息弥漫开来。
　　甚至因为力量太过霸道，周围空气被挤压膨胀下，以他为中心爆发形成一圈圈白色冲击气浪冲出十几米远。
　　在他脚下蛛网般的裂缝不断蔓延，紧接着轰然塌陷，形成一个三米多深，十多米范围的陨石大坑，无法承载。
　　现在的陈楚，单纯肉身体质已经堪比一头八级初期的龙类巨兽，并且是将六十多米长的巨兽压缩到两米的那种。
　　极限压缩下带来的更加强大的质变，甚至获得了真正‘龙’的特性。
　　呼呼！！
　　随着肉身力量彻底释放，恐怖威压爆发下，脚踏虚空，屹立在三米‘高’地面的陈楚周围狂风环绕，飞沙走石，声势十分惊人。
　　如此如此可怕威势，瞬间看的远处跟着过来看热闹的夏右辉等人神色震撼。
　　夏右辉惊叹：“阿楚这个家伙，自从肉身天赋觉醒后身体越来越强，感觉他的肉身天赋等级不下于先天觉醒。”
　　边上双手抱胸，目光平静看着远处的安负卿淡淡道：“不是不下于，而是他觉醒的肉身天赋就是先天级。”
　　“这么说，其实我们班上陈楚的天赋才是最好？”林雪若有所思。
　　林雨温柔摇头：“姐，不止是天赋，他的努力也不可忽视。”
　　夏右辉有些感慨点头：“不错，阿楚这家伙不但天赋比我们强，甚至比我们还努力，这才是我最佩服的地方。”
　　林雪也深以为然的点了点头。
　　其实若不是有陈楚带来的‘压力’，夏右辉和林雪他们天赋不错，在一等武高也属于前十的存在。
　　但正常情况下，一学期过去他们能突破四重天就是极限了，这还是现在修炼环境更好的情况下。
　　因为人是一种很复杂的生物，当周围圈子都是优秀的人时，会本能的向那些更优秀的看齐，变得更加努力。
　　就在远处的夏右辉等人惊叹时，陈楚正在细细感受自身变化。
　　比如现在的他生命力变得更加旺盛，有种生命力还在就不会‘死’的感觉，细胞可以无限制分裂复制。
　　除此之外好像……就没什么别的明显特点了，至少实力上没有明显的暴涨。
　　这次获得的‘龙’特性，可以看做是对他前面融合帝龙精血后，各种肉身的被动的一个整体优化，一次生命层次的提升。
　　“生命层次，类似帝王？”
　　想了想，没有头绪的陈楚最后还是摇了摇头，准备试一试昨天晚上推演出，独属于他的战技。
　　作为一个高阶八重天修炼者，陈楚的真武修为也已经接近超凡巅峰。
　　能将他肉身力量转化成‘真实’的龙属性，能硬撼导弹爆炸无伤的真龙之力，数十倍天地之力加持的真龙战体。
　　还有基础二十倍防御，二十倍力量，十倍敏捷，执掌雷霆，天炎的五大符文神种。
　　这些增幅再结合恐怖的肉身，让他的力量爆发达到一个恐怖地步。
　　再加上超凡加持和重武器以数倍十几倍超音速斩击，就算是一艘航母在陈楚面前他也能一戟轰沉。
　　更不用说三面六臂的斗战神体形态了。
　　呼！！随着陈楚手中一翻握住战戟，深吸一口气下瞬间数百米范围的天地能量暴动，无穷无尽向他涌来。
　　轰！八荒战戟上金色戟芒吞吐，在三十倍天地之力增幅下，瞬间化为一杆长达八十米的巨型战戟。
　　瞬间沉重恐怖的力量弥漫开来，八十米长的戟芒周围气浪环绕，散发出的威势几乎已经达到了八重天巅峰。
　　无形散发的锐利锋芒撕裂周围空气，地面更是龟裂出一道道数米十米的裂缝，可怕骇人。
　　但还不够。
　　只见陈楚眉心红光闪耀，末日炼狱符文就像一枚封印着眼眸缓缓睁开。
　　瞬间陈楚双眼血红，充斥着凶戾杀戮，狱血战意融合与末日地狱符文融合下，化为覆盖两百米范围的血海领域展开。
　　轰！
　　无尽红光闪耀，千米范围的天地能量被引动，战意的五倍和末日领域的十倍天地之力增幅下，金色战戟再次暴涨至一百二十米。
　　并且血海地狱收缩汇聚，将金色战戟渲染成紫红色，内部隐约有无数狰狞的污染怪物在哀嚎咆哮。
　　轰轰轰！！
　　强大的能量汇聚下周围空气爆炸，掀起狂风，撕裂大地，瞬间数百米范围都飞沙走石，昏天暗地。
　　嘶！这一幕看的围观的林雪三人再次吸了口冷气，太强了，这根本不是八重天该有的力量。
　　“还不够。”
　　轰！
　　伴随着陈楚低喝，身上耀眼的雷光炸响，一道道耀眼的雷霆炸开，形成九圈蓝色雷环将战戟环绕。
　　瞬间强大的束缚压力下，长达一百二十米的紫红色战戟压缩，渐渐收缩至十米，散发出耀眼光芒。
　　远远望去，就像他手中握着一把＋999的神器。
　　同时金色的火焰顺着陈楚手掌燃烧，融入战戟，不断汇聚下在戟刃边缘压缩，凝聚，形成一道耀眼的金黑色光芒。
　　那是极端凝聚的炽热能量湮灭周围一切物质和能量的异象。
　　直到这时陈楚才猛然一声长啸，手中散发着耀眼紫红色光芒的战戟横扫，瞬间一道数十米金色戟芒爆射而出。
　　半月形的戟芒斩出后汇聚天地能量，不断膨胀下眨眼就暴涨至一百多米，卷起炽热的狂风龙卷斩在千米外的山丘上。
　　轰！
　　两百米高的山丘瞬间被戟芒从中间横行削平，断口处泥土岩石更是在高温下变成岩浆，半截山丘被掀飞。
　　轰！戟芒爆炸，无数金色火焰喷发，形成一个三百多米直径太阳，周围一条条金色火龙环绕，覆盖数百米范围。
　　恐怖的高温和锐利劲气环绕，搅碎熔化周围一切，包括那座山丘。
　　不等夏右辉等人反应，陈楚手中战戟再次一斩，瞬间一道耀眼的蓝色戟芒闪耀天地，宛若一道竖立的蓝色激光刹出现在千米外。
　　轰！
　　充满毁灭气息雷刃炸开，瞬间大地上出现一道长达五百多米，宽十来米的‘细’长裂缝，裂缝周围泥土焦黑。
　　相对于天炎戟刃的炽热，真雷戟刃的速度更快，更加锐利。
　　不过在瞬间大范围毁灭上要差一些。
　　而和体型庞大，突破八级九级后战斗引动大范围的巨兽不同，人类高阶后力量性质更加极端凝聚，单面杀伤更强。
　　毕竟人类和巨兽的体型还有体内蕴含的能量总和差距在那里。
　　若有所思中，陈楚开始疯狂挥动战戟，刹那间一道道金色蓝色戟芒疯狂飞出，不断汇聚天地能量膨胀。
　　轰轰轰！！
　　这一刻的陈楚就像导弹发射器，刹那间爆炸的轰鸣震动整片大地，光芒将天空照亮。
　　十几公里外的前沿基地所有人都被惊动，一个个跃上房屋或者建筑，震撼的看着远处那耀眼光芒和可怕的能量波动。
　　“好强的破坏冲击，堪比八重巅峰了吧。”
　　“不止，看毁灭范围和散发出能量波动，已经堪比九重初期了。”
　　“嘶！小陈同学刚突破八重天啊！”
　　百屠洪缓缓道：“毕竟这可是突破八重时就凝聚四重世界的绝世妖孽，实力能跨越一个大境界很正常。”
　　正常个鬼啊。
　　他们在前线战场这么多年，人族天骄和炼狱魔族的魔王后裔也不是没见过。
　　但还从来没见过一个八重初期时，战力就堪比九重初期的怪物，并且真力浑厚恐怖，可以持续的连续爆发。
　　这种持续性的毁灭轰炸，哪怕是一个九重天初期强者也扛不住。
　　大日火龙爆炸的天炎戟刃，闪电般急速和锋利无匹的真雷戟芒，这就是昨晚陈楚一晚上的顿悟收获。
　　真武与真雷天炎能力融合，拥有真龙之力的爆炸，金焱炽热，戟芒锐利，或者雷霆急速的远程攻击。
　　每一种单体毁灭杀伤都达到了九重初期，并且可以连续释放。
　　至于近战，以他臻至化境的戟法，还有恐怖反应和速度，就算是高一个大等级的强者近战也无法压制他。
　　轰！
　　忽然以陈楚为中心无边血海展开，覆盖数百米范围，滔天血光闪耀宛若一张鬼神脸庞，狰狞骇人。
　　一杆长达三百米，缠绕雷霆火焰的紫黑色战戟冲天而起，宛若一枚巨大的导弹带着呼啸落在一千多米外。
　　轰！
　　刹那间天崩地裂，大地震动，耀眼的金蓝紫红色光芒急速膨胀下，眨眼就化为一个五百米的毁灭光球。
　　就在夏右辉等人以为那一击会宛若核弹一样爆炸，已经做好抵御冲击准备时，光球却猛然坍塌。
　　在那毁灭的能量内部出现了一个漩涡，不断坍塌下空间都轰然崩碎，在中心出现一个漆黑斑点，吞噬毁灭一切。
　　只是眨眼就，那个蕴含恐怖能量的爆炸漩涡消失，毁灭一切。
　　看着烟尘弥漫的破碎大地中心，还有那个直径五百米，就像凭空消失的大坑，所有人眼中都露出了震撼。
　　力量爆炸释放其实还好抵挡，扛过瞬间爆发的冲击就行。
　　但这种瞬间坍塌，所有毁灭力量集中的攻击却十分恐怖，最核心的毁灭力量是释放型的十几倍。
　　血光环绕的陈楚缓缓吐出一口气，接着满意点头：“这招无间崩灭的威力不错，就是八荒重戟有点轻了。”
　　随着身体不断强化，八吨重的战戟对陈楚来说已经有点不趁手了。
　　相当于一个成年人拿着泡沫武器一样。
　　而接下来雷炎帝龙很快就会突破到九级后期，击杀黑湮之王后应该就能达到第五次进化要求，突破神话。
　　到时候反馈下他的身体也会变得更加恐怖。
　　所以战戟重量最好强化到几千上万吨，并且等级需要提升至传奇，也就是九重顶级强者使用的武器。
　　三重天以下的修炼者武器都是合金制造，突破四重天后学习铸兵秘法，才能铸炼自己的超凡武器。
　　而四重天后修炼者使用的都是都是低级，或者中级超凡武器，突破七重天汇聚天地能量后才能铸就高级超凡。
　　因为武器的等级和修炼者的修为，还有铸兵秘法属于直接关系。
　　比如九重天强者的武器，在淬炼融入顶级超凡材料时，自身领域力量也会融合进去，赋予传说属性。
　　这种蕴含领域力量的武器已经脱离了一般超凡界限，变得十分强大。
　　至于王者的武器，已经属于法则级，缠绕自身法则可以发挥出更强战力。
　　若有所思中陈楚收起战戟，运转隐神符文收敛气息，瞬间整个人就从人型毁灭巨兽变成了温和青年。
　　看着脚下一步一闪，眨眼就跨越千米出现在面前的帅气青年，夏右辉，林雪林雨顿时有种强烈的违和感。
　　安负卿赞叹：“八重天后战力还能跨越一个大境界，不愧是你，看来我要更努力一下才行了。”
　　林雪一叹：“最重要的实力强就算了，还持久。”
　　想到陈楚连续斩出数百道全力一击的戟芒，夏右辉，林雨不由点头，确实很持久。
　　陈楚微微一笑：“还好，主要是八重天后可以引动的天地能量更多，因此真力消耗其实没有想象中那么大。”
　　对于陈楚的谦虚众人早已习惯，同时也早已震惊麻木，所以简单说了几句后众人就回了前沿小镇。
　　安负卿继续回去参悟她的顶级秘典，夏右辉他们则直接申请了一个修炼室闭关。
　　他们还在五重天时陈楚就已经突破八重，战力更是逆天堪比九重，要是再不努力一点双方差距会更大。
　　只是有些差距，不是靠努力就能追上。
　　而陈楚接下来准备继续闭关一天，完善弑魔七斩，尤其是第三招无间崩灭，在力量融合上还有一些瑕疵。
　　所谓的弑魔七斩是他以自身武道推演的独属战技，目前已经推演到第三招。
　　第一式天炎龙葬，第二式真雷瞬斩，第三招无间崩灭。
　　而这三招只是基础招式，接下来陈楚准备结合斗战神体和龙形态，加上四重世界创出奥义绝招。



第332章 远古泰坦生物，突破九级后期
　　黑云遮蔽，昏天暗地的大地上岩浆流淌，红色火焰燃烧。
　　在一切都被毁灭的大坑边缘，雷炎帝龙正在翻着垃圾，小心翼翼从石堆中捡起一枚枚拳头大小的水晶。
　　只是对比它那已经达到两百七十米的庞大体型，画面莫名有些违和。
　　等到将碎石堆翻了两遍，包括领域力量缠绕将碎石一一粉碎后，雷炎帝龙才满意点头。
　　这是它摧毁的第四个鳞火异族小镇，连续摧毁四座祭坛的情况下，收集到的水晶差不多快三百枚了。
　　虽然因为献祭原因，这些四到六级的生命水晶内能量流逝严重，但预计转化的属性点也足以超过一万点。
　　这个收获哪怕是雷炎帝龙都有些兴奋。
　　毕竟不需要它耗费时间到处去猎杀等级巅峰的异兽，只是简单的从天而降砸下来就能收获水晶。
　　这样的好事，要是能一直持续下去就好了。
　　雷炎帝龙转头看向后面，那里银色巨龙正伸出巨大爪尖，好奇玩着黑湮之王剩下半截的雕像。
　　雷炎帝龙低吼：“塞西蒂亚，帮我放一下这些水晶。”
　　“吼！没问题，敖天。”
　　银色巨龙顿时喜滋滋凑了过来，伸出龙爪，接住那些拳头大小人头大小的‘小’水晶，然后开心放进逆鳞空间。
　　没有空间装备就是麻烦，看来是时候抽时间开辟一个储物空间了。
　　雷炎帝龙若有所思的想着。
　　其实陈楚那边还有一个特殊的空间装备，得自炼狱魔族麦克修斯，足以承受不稳定空间通道。
　　只是那个储物袋的空间太小，而且雷炎帝龙一旦战斗全身就会喷发焚天金焱。
　　在顶级火焰天赋蕴含恐怖的高温火焰下，什么样的空间装备都承受不住，很快就会损坏破碎。
　　至于用九级巨兽的皮做一个大‘皮包’……雷炎帝龙想了想背着一个大包的画面，顿时下意识摇了摇头。
　　“塞西蒂亚，该走了。”
　　低吼中雷炎帝龙身后雷霆双翼展开，脚下数百米范围大地崩碎，强大的反震力量下卷起狂风冲天而起。
　　“吼！等等我，敖天。”银色巨龙双翼一振，也连忙跟了上去。
　　而就在雷炎帝龙顺着地狱领域边缘，继续寻找下一个驱赶地狱岩浆的异族小镇时。
　　高耸入云的火山口边缘，庞大的黑色巨兽目光冷漠看向远处天际，眼中紫色火焰燃烧，声音低沉浑厚。
　　“吼！又有三个狂信者消失，还有被破坏的法则印记，那头神话生物的目标是本王的信徒眷属？”
　　说到这里，卡尔托斯眼中紫色火焰燃烧，瞬间一股无形波动穿透虚空。
　　轰轰轰！！瞬间一万多公里直径的地狱领域边缘，上百个异族小镇雕像震动。
　　一时间所有异族都一脸狂热跪下，尤其是作为狂信者的祭司，更是精神意志与雕像连接，聆听着神的旨意。
　　很快，所有祭司起身，回头大喊：“伟大的黑湮之神有令，所有‘人’立即撤离边缘区域，返回神城。”
　　在黑湮之王命令下，地狱领域边缘的异族小部落开始收集物品撤离，浩浩荡荡。
　　在不清楚对方实力，不知道是不是龙宫背后那头强大神话巨兽降临的情况下，黑湮之王不会冒然踏出地狱领域。
　　不过从目前的情况来看，对方应该不是很强，否则早就冲入地狱与它厮杀，而不是围绕边缘摧毁它的印记雕像了。
　　轰！
　　火山上空一枚巨大的黑色竖瞳浮现，燃烧着紫色火焰，监察八方。
　　这枚地狱之眼与地狱领域链接，只要神话级巨兽进入领域，就会被黑湮之王第一时间发现。
　　到时候就能知道对方到底是‘谁’了。
　　……
　　轰！
　　雷霆双翼闪耀的庞大巨兽从天而降，瞬间千米范围的大地崩碎，火光爆炸，掀起的毁灭冲击摧毁周围所有建筑。
　　看着周围什么都没有的小镇，还有熄灭了的祭坛，包括被搬走的雕像，雷炎帝龙有些可惜。
　　银色巨龙在空中盘旋，低吼：“敖天，这个地方也没有。”
　　“那个家伙应该反应过来了。”雷炎帝龙低吼。
　　对于这个情况它其实早有预料，毕竟黑湮之王与雕像上的印记相连，可以感知到它们的动向。
　　其实雷炎帝龙这种横扫行为，早就曝光了它的大概位置和目的。
　　只要对方想，随时都能在前面等着它。
　　可惜，这头神话巨兽很谨慎，居然没有离开地狱领域中心范围，而是选择了撤离所有边缘异族。
　　不过对方既然不出来，那就干一票大的吧。
　　至于那些生命水晶，到时候杀光那些异族和黑湮之王后自然也是它的：“吼！塞西蒂亚，走，我们干一票大的去。”
　　“敖天，你终于准备血流成河了吗。”顿时银色巨龙眼睛一亮，发出兴奋咆哮跟着身后冲天而起。
　　地狱领域三千多公里范围。
　　这里的大地山川已经被侵蚀，河水干枯，变成炽热的岩浆，数百米高的树木只剩下漆黑树桩，上面还有火焰跳跃。
　　在两条小型山脉交错的平原上，建立着一座延绵数公里的灰褐色石城，栖息着二十几万鳞火异族。
　　城外两百多米宽的岩浆河流蜿蜒而过，散发着炽热的光和热，中间是一座三百米高的黑色巨兽雕像，上面紫色火焰跳跃燃烧。
　　在河岸两边长满了数米数十米高，树干蜿蜒如龙，树皮如鳞但没有树叶的大树。
　　这些大树上面结着一些黑红色的果实，大小在半米一米左右，内部暗红色光芒流转，散发着炽热的能量波动。
　　除此之外，还有十多棵超过百米的黑龙树，种植在岩浆河中间，顶端结出的果实足有三米大小。
　　而在雕像不远处，最大的一棵黑龙树足有三百多米高，上面几枚五米直径的神果正散发着一圈圈光晕。
　　同时在这些黑龙树下面，缠绕着一些红色蔓藤，上面也结出了许多拳头大小的红色果实。
　　此时许多异族都在那些树间劳作，驱赶地狱岩浆灌溉，摘取红色果实作为食物，补充能量和提升实力。
　　除此之外远处还有一些体长二十几米，高近二十米，全身披着黑色鳞甲似牛的庞大异兽，搬运着许多变异生物尸体回来。
　　远处十多公里，三千米高的‘小’山上，正站着一头九级后期巨兽。
　　这头巨兽体长近两百九十米左右，肩高近百米，被褐色鳞甲覆盖，宛若一头臃肿的巨蜥，散发着可怕气息。
　　站在‘小山坡’上，看着那些牧养岩浆的异族，还有那些生长旺盛的黑熔果，巨兽眼中露出满意之色。
　　这些果实是地狱火焰侵蚀大地，吸取周边天地精华后结出的神果，蕴含精纯浩瀚的能量和天地精华。
　　尤其是那些三米大小的神果，它们这些九级后期的巨兽吃下后都可以加速成长，大幅度提升实力。
　　这也是这些巨兽心甘情愿跟随黑湮之王的原因，若只是高压和实力强行压服的话，也只是出工不出力。
　　不过这些神果凝聚很慢，‘十年’才能成熟一批，然后树木枯萎需要重新换一个地方。
　　吼！忽然那头九级后期巨兽猛然发出惊怒咆哮，猛然看向后方。
　　只见远处天上云层中，九圈耀眼的蓝黑色雷环闪耀，一道十米粗的金紫色光束贯穿天地，刹那间天地一暗。
　　这一刻所有异族都下意识看向远处，看着那溃散的黑云，屹立的黑红色巨兽，和吐出的那道毁灭吐息。
　　贯穿天地的金紫色光束周围一圈圈能量光晕环绕，所过之处一切物质都被湮灭，在周围形成绝对黑暗区域。
　　强烈的光芒和极致的黑暗对比下，明明光束速度很快，却给那些异族一种这一刻时空都变得缓慢的错觉。
　　而反应最快的那头巨兽，只来得及爆发天赋，刹那间八百米范围大地震动，形成一层实质的黄色大地领域。
　　轰！
　　天地震动，毁灭一切的蘑菇云在山脉上绽放。
　　焚天金焱与紫虚冥毒融合，九道雷环加持的吐息下，山脉崩塌，漫天碎石抛飞，在高空就被融化成炽热物质向四面八方喷发。
　　恐怖的毁灭冲击横扫十几公里，所过之处地面融化，炽热狂风掀起百米高的黑红色烟尘将平原上的异族城市淹没。
　　蕴含炽热高温的冲击下，许多四级异族还没反应过来就被烧成了焦炭，大火更是席卷整座城池。
　　“快跑，跑。”
　　“至高无上的黑湮之神，请你庇护你的子民。”
　　“不许跑，保护黑熔神果……”
　　这一刻整个异族城池都乱作一团，惊恐，绝望，尖叫响彻天地，宛若末日降临。
　　看着这一幕，天上溃散的黑云中，银色巨龙围着雷炎帝龙盘旋，发出一声声高昂兴奋的咆哮。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚即是天灾，即是毁灭，赐予你们这些邪恶的异族死亡，敖天冲啊，伟大的塞西蒂亚要看到血流成河。”
　　顿时雷炎帝龙嘴角抽了抽。在银色巨龙的咆哮中，它怎么有种自己是超级大反派的感觉。
　　不过在那些异族眼中，它好像确实是带来毁灭的怪物。
　　吼！
　　在金色火焰燃烧，蓝黑色雷霆环绕下，雷炎帝龙化为一道毁灭流星从天而降，以数倍超音速眨眼砸在城市中心。
　　轰！
　　瞬间千米范围大地崩碎，爆炸，掀起的毁灭冲击瞬间将大半个城市毁灭，数万异族瞬间就被抹杀。
　　轰轰轰！！在恐怖的高温辐射下，数公里范围大地燃烧，融化，同时天上还有一道道黑蓝色雷霆落下。
　　与此同时，一圈紫色的光晕炸开，瞬间辐射十公里范围，城市躲过了毁灭的无数异族全部身体一僵。
　　噗嗤噗嗤！！
　　恐怖的能量剧毒下所有异族身体溃散，眨眼就只剩下一点黑色灰烬，盔甲武器也腐朽落在地上。
　　只是几个呼吸之间，二十多万四级以上的鳞火异族就被雷炎帝龙抹杀，部落城池燃烧，化为岩浆地狱。
　　这一幕更是看的银色巨龙兴奋不已，在雷霆轰鸣的天空中不断盘旋，然后，发出一声声暴虐咆哮。
　　在这宛若末日的景色下，大地上火焰燃烧，黑红色狰狞巨兽屹立，天空盘旋的银色巨龙咆哮，画面很……唯美。
　　而就在雷炎帝龙爆发出堪比神话力量，抹杀那头九级后期巨兽，又在刹那间覆灭异族城市时，黑湮之王也瞬间反应过来。
　　轰！
　　岩浆河边的黑色雕像震动，强大的法则力量爆发下岩浆河流暴动，形成一头体长一千多米的岩浆火焰巨兽。
　　吼！伴随着震动天地的咆哮，黑湮之王意志降临，然后一愣。
　　看着远处屹立在火海中，体长才两百七十米，气息九级中期的雷炎帝龙，还有天上盘旋才一百多米长的银色巨龙。
　　“吼！居然是你们！”黑湮之王认出了雷炎帝龙它们。
　　它记得那头九级初期就拥有准神话战力的超凡巨兽，还有那头神话后裔，拥有法则之鳞的银色巨龙。
　　轰！
　　迎接黑湮之王咆哮的是一道金紫色吐息，贯穿天地，瞬间就将能爆发准神话级力量的岩浆巨兽摧毁。
　　紧接着吐息光束横跨数千米，落在河岸对面的山脉上，数千米高的山峰崩塌，无数炽热岩浆物质喷发。
　　顶级天赋紫虚冥毒的融合特性，可以随时与焚天金焱或者灭劫真雷融合，爆发出堪比法则威能。
　　并且消耗没有过去焚天金焱和灭劫真雷融合一击那么大，让雷炎帝龙举手投足都能爆发出神话级战力。
　　这就是多重顶级天赋的可怕。
　　嘭！
　　就在意志投影被摧毁的瞬间，漫天紫色火焰炸开，化为一股无形冲击波辐射上百公里后才消散。
　　“没有其它神话生物的踪迹，也没有力量气息残留，只有那两头超凡生物。”
　　远在数千公里外的火山口，庞大如山峰的黑色巨兽眼中露出恐怖杀意：“吼！找死，两头超凡生物居然敢来入侵本王领地。”
　　刚才它意志投影炸开的瞬间，引动周边领域力量扫过上百公里范围，没有发现有神话生物隐藏。
　　也就是说让它谨慎这么久的敌人，居然只是那个土著世界的两头超凡巨兽，这让卡尔托斯有些震怒。
　　既有被神话之下生物挑衅的愤怒，也有聪明反被聪明误猜错的恼羞成怒，它要生撕了那两头巨兽。
　　轰！
　　刹那间火山喷发，数百米粗的暗红色岩浆火柱冲天而起，与此同时直径超过上万公里的地狱领域震动，一条条岩浆河流咆哮。
　　“参见我神。”
　　火山下面所有异族跪下，狂热看着无尽紫色火焰向天际蔓延而去，在那地狱火海中隐约有一头庞大如山岳的黑影。
　　驾驭地狱之火的黑湮之王速度很快，在七倍超音速下半个小时不到就跨越了数千公里。
　　只是雷炎帝龙和银色巨龙早已离去，并且将所有黑熔神果摘走，包括那头被击杀的九级后期巨兽尸体。
　　吼！暴虐愤怒的咆哮响彻天地，岩浆河流暴动。
　　……
　　一口气飞出地狱领域五千多公里的范围后，雷炎帝龙和银色巨龙又飞了一千多公里后才停下。
　　轰！
　　山脊崩碎，滚滚碎石落下，雷炎帝龙将手中没有脑袋的巨兽尸体丢在地上，目光看向前方。
　　此时明月高悬，月光下，前方无边无际的迷雾笼罩，雾墙高耸入云，向左右延伸，和人族隔绝世界通道的雾墙有些相似。
　　没想到它们环绕飞了几千公里，已经来到那头蟒龙巨兽口中所说的迷雾区域。
　　想到这里，雷炎帝龙转头看向银色巨龙，低吼道：“塞西蒂亚，你知道那个古生物是什么吗？”
　　“古生物。”
　　银色巨龙歪着头，想了想：“吼！好像妈妈说过，那是一群冲击更高境界失败后，死去石化的古生物。”
　　“这些古生物生前都是远古泰坦级，死后身躯石化，宛若一座山脉般庞大，最小的都有几万米以上。”
　　“并且因为曾经残余的规则溃散融合，组成身躯的山石坚硬无比，普通的神话巨兽都无法破坏。”
　　“同时在规则力量下周围环境也受到影响，比如那些迷雾，应该就是那头古生物规则力量造成。”
　　“不过这些生物一般都不会动弹，可能数千上万年才会苏醒一次，本能活动一阵后就又会陷入沉眠。”
　　“同时这些古生物又分为远古初期，远古中期和远古后期，后期的那种古生物体型最庞大，但也最脆弱。”
　　“在它们身上规则力量几乎逸散，基本不会再醒来，等到最后一丝规则力量逸散后就会彻底变成一座山脉。”
　　银色巨龙说完后，雷炎帝龙眼中不由露出一抹震撼。
　　它没想到，黑湮之王的地盘边上居然有一头如此恐怖的生物存在。
　　按照神话巨兽（王者），神话泰坦巨兽（天王），远古泰坦巨兽的划分，那头古生物已经堪比人类的至强者。
　　难怪，那头恐怖生物走出迷雾，吞噬了三头九级后期巨兽，十几万鳞火异族后，黑湮之王屁都不敢放一个。
　　这种级别的存在，哪怕‘死’了也不是普通的神话巨兽能够招惹。
　　因为人族周边没有，或者没人遇到过这种古生物，所以陈楚看到的神话世界资料中对这些没有记载。
　　“不愧是神话世界。”
　　感慨中雷炎帝龙看向银色巨龙：“塞西蒂亚，把那些黑熔神果都拿出来吧。”
　　“吼！好。”银色巨龙听话的从逆鳞中拿出一枚枚暗红色果实。
　　五米大小的有三个，三米大小的有十六个，一米大小的有几十个，除此之外还有许多一米大小的毁灭在了黑湮之王投影爆炸中。
　　不过那些‘普通’果实毁了就毁了，雷炎帝龙没在意。
　　“吼！塞西蒂亚，大的我两个，你一个，这些三米大小的我拿五个，你五个，剩下的给大角它们留着。”
　　“至于那些一米的，给虎大它们吧。”
　　虽然这次行动基本是雷炎帝龙一个兽在出力，但塞西蒂亚作为龙宫之王，同时是这次进入神话世界的安全保镖，不能亏得了它。
　　这个家伙虽然嘴上说着，是要敢无视它的黑湮之王好看，但雷炎帝龙知道银色巨龙的真正目的是怕它出事。
　　毕竟这次它的敌人可是神话巨兽，并且是很强那种。
　　“吼！没问题。”对于雷炎帝龙的分配银色巨龙没有意见，也没有客气，喜滋滋的看着面前那些好东西。
　　那些三米大小的黑熔神果和它吃的那些天脉龙果差不多。
　　而那枚五米直径，散发着光晕的神果，更是神话巨兽吃了都能提升实力的神物，平时它妈妈都舍不得给它吃。
　　“吼！吃了这些好东西，塞西蒂亚又能提升实力了。”银色巨龙开心的将那些水果收起来。
　　它不是雷炎帝龙吃了就成长，这些好东西吃了基本都要睡几天。
　　雷炎帝龙看着爪中的七个巨大‘水果’，那无形散发的浩瀚能量让它本能的想要吞噬，不由小心翼翼捻起一个。
　　相对于雷炎帝龙那张开三十多米的巨爪，三米直径的黑熔果实就像一个葡萄，轻轻放进嘴里，然后吞下。
　　轰！
　　顿时炽热充满毁灭狂暴的能量在雷炎帝龙炸开，庞大的能量下全身细胞疯狂分裂，压缩，体型膨胀。
　　瞬间一股恐怖沉重的压迫感弥漫开来，周围狂风呼啸，地面震动。
　　呼！
　　体型暴涨至两百七十三米的雷炎帝龙吐出炽热气浪，目光火热看向爪中剩下那些黑熔神果，直接一爪赛进了嘴里。
　　伴随着雷炎帝龙一口咽下，瞬间体内爆炸，无穷无尽的黑红色火光从它身上喷发，形成数十米火焰冲天而起。
　　吼！狰狞的黑红色巨兽仰天咆哮，音波爆炸，掀起狂风气浪。
　　火焰燃烧中雷炎帝龙的身躯以惊人速度成长，膨胀，很快就达到两百八十米，突破九级后期。
　　轰！
　　雷炎帝龙身上一道道黑色闪电闪耀，瞬间一股让天地都颤悚的恐怖气息弥漫开来，山峰崩塌，大地破碎。
　　周围更是形成一圈圈白色的云环气浪，环绕千米。



第333章 山脉复苏，深红毁灭降临
　　在那七枚神果无穷无尽释放的能量下，雷炎帝龙全身细胞无限分裂，压缩，血肉衍生，鳞甲膨胀，不断膨胀。
　　最后暴涨至两百九十一米才停下。
　　体型暴涨，突破九级后期带来的基础提升下，雷炎帝龙身上散发的气息越发恐怖，压爆周围一切。
　　尤其是它身上闪耀的一道道黑色闪电，炸的周围虚空震动，让银色巨龙有种天地都在晃动的错觉。
　　再加上那比帝王生命更恐怖的威压，更是让银色巨龙有种来自血脉的臣服冲动，四爪颤抖，不由激动咆哮。
　　“吼吼！！敖天，好强，快，我们快去干掉那头黑湮之王，伟大的塞西蒂亚要站在它头上狠狠羞辱它。”
　　“吼！不急，等我再吃两口肉。”
　　呼呼！！
　　黑红色巨兽鼻息间火光喷吐，庞大身形轰的一声砸在下面，顿时山石崩碎，狂风呼啸。
　　在雷炎帝龙突破时力量肆无忌惮释放，充满毁灭气息的黑色闪电轰炸下大地崩碎，山峰崩塌。
　　黑红色双爪翻开山石，从里面抓出那头远古巨蜥巨兽的残破尸体，狰狞大嘴狠狠一口咬了下去，撕裂鳞甲和血肉。
　　而就在雷炎帝龙吞食那头血肉时，头上两根黑色鳞角间卡着的紫色龙蛋微微震动，传出一股吸力，吸收着雷炎帝龙突破时弥漫的生命气息。
　　顿时龙蛋里面传来的生命波动越来越强，隐约可以看见一条修长的黑影游动，偶尔传来敲击蛋壳的声音。
　　显然在一次次吸收雷炎帝龙散发的生命气息下，这枚龙蛋的发育越来越好，已经达到要破壳而出的地步了。
　　这时银色巨龙凑了过来，看着雷炎帝龙头上那个紫色小点，眼中露出好奇：“吼！敖天，那个蛋快要裂开了。”
　　雷炎帝龙点了点头，它也感觉到了。
　　不过这种级别的生物诞生，说是快裂开，但这个快说不定就是几个月一年，想到这里雷炎帝龙不由低吼。
　　“塞西蒂亚，你在蛋里面待了多少年？”
　　塞西蒂亚这种神话后裔的巨龙类，也属于蛋生。
　　鼻息低吼时雷炎帝龙嘴里轰隆隆咀嚼着巨兽血肉，暗红色的血肉残渣顺着嘴角流下，显得十分狰狞凶戾。
　　“蛋里。”
　　银色巨龙站在边上的岩石上，想了想，低吼：“吼！塞西蒂亚也不记得，不过妈妈说我在蛋里待了一千多个日轮。”
　　日轮，是神话世界这些巨兽的计算时间，一次日月交替等于一轮，相当于蓝星的一个多月。
　　一千个日月交替，算下来银色巨龙在蛋里已经待了一百多年。
　　不愧是神话生物，孵个蛋都是百年来计算。
　　而就在雷炎帝龙突破，气息肆无忌惮散发时，无边无际的迷雾深处，延绵四十几公里的山脉忽然震动。
　　山脉最前面的山峰震动，碎石烟尘散落中，中间一道巨大裂缝缓缓浮现，紧接着是意义不明的恐怖低吼。
　　“吼！天……”
　　天地震动中，长达四十几公里的山脉缓缓站了起来，瞬间周围山呼海啸的气浪翻滚，迷雾震荡。
　　轰！
　　山脉生物脚下一动，身上无数岩石泥土脱落，大地崩碎，碎石泥土炸飞数千米高，震动惊天动地。
　　迷雾翻滚中，这头才活动过一次的古生物向着迷雾边缘移动，脚步“缓慢”。
　　与此同时，地狱领域上空，驾驭紫色火焰的黑湮之王在天上盘旋千里，却没有发现雷炎帝龙它们踪迹。
　　吼！卡尔托斯发出暴虐咆哮，声音蕴含法则气息，穿透无尽虚空。
　　瞬间相隔上万公里的另一个方向，剑龙巨兽，还有另外两头九级后期巨兽身前的黑色鳞片震动。
　　“王，在呼唤。”
　　低吼中全身长满尖锐黑色骨刺，曾经与雷炎帝龙战斗过的剑龙巨兽站了起来，领域展开，向中心区域飞去。
　　……
　　房间里，沉浸在顿悟状态的陈楚随着雷炎帝龙突破，身上沉重可怕的气息再次不由自主弥漫开来。
　　吼吼吼！！
　　随着陈楚肉身再次开始大幅度强化，虚空中隐约有龙吟响起，整个小楼都在充塞天地的威压下震动。
　　顿时相隔半条小街，正在参悟秘典的安负卿缓缓睁开眼睛，转头看向陈楚小楼方向，眼中露出愕然。
　　昨天晚上陈楚的气息才暴涨一截，早上测试实力展现出常态九级初期战力。
　　现在才半天过去，他的气息又开始暴涨？
　　如此恐怖的提升速度，哪怕是安负卿自负天赋过人，也忍不住有些震撼。
　　安负卿下意识说道：“这家伙，感觉比当年一年九重天的萧天逸天赋还惊人，同样也修炼了心眼明刀。”
　　不过在说完后，安负卿微微一顿，轻声念道：“萧天逸。”
　　十多年前那个惊才绝艳，震惊了整个修炼界的天才，就是她母亲临死前要她杀的人，那人和她家有血海之仇。
　　想到这里，安负卿目光一下平静了下来，一头漆黑长发无风自动，闭上眼睛再次陷入顿悟状态。
　　在她周围四柄飞剑悬挂，无数粉、黑、青、灰色的剑气丝线交错，遍布整个房间，宛若一方剑之世界。
　　而这些凌厉足以切开合金的剑丝在流转时，却对屋内沙发茶几等没有一点影响，掌控力可怕。
　　神话世界。
　　雷炎帝龙差不多吃了大半个小时，才将那头剩下半边身体九级巨兽吃完，体型成长到两百九十四。
　　九级后期后它的实力更强，但同时需要的生物能量也更多，否则就只能依靠吸收天地能量‘慢慢’成长了。
　　相对于正常九级巨兽数年十年才成长一点的速度，习惯坐火箭的雷炎帝龙可受不了。
　　想到这里，雷炎帝龙缓缓转头，看向远处天际，金色竖瞳中目光冰冷：“吼！塞西蒂亚，我们去干掉那头神话巨兽。”
　　吼！
　　随着咆哮的音波炸响，雷炎帝龙身后覆盖六百多米的雷霆双翼展开，那些尖锐羽角更是喷出金色火光。
　　轰！
　　瞬间空气爆炸，近三百米长的巨兽以数倍超音速冲天而起，身后带着一千米长的金蓝色光尾。
　　“吼！在伟大的塞西蒂亚带领下，今天龙宫又要覆灭一个巨兽帝国，还是覆灭神话巨兽帝国。”
　　“吼！等回去告诉托尔萨菲，肯定会很震惊，到时候看它还敢说伟大的塞西蒂亚笨，明明我这么聪明。”
　　银色巨龙发出一声声兴奋咆哮，周围青色风暴环绕，瞬间速度飙升，眨眼就化为一道青银色流光追了上去。
　　作为巨龙，银色巨龙本身就擅长飞行，再加上风系天赋，速度甚至比金焱加速的雷炎帝龙都还快。
　　很快两头巨兽就冲入了黑云遮蔽的地狱领域边缘。
　　轰！
　　雷炎帝龙身上无尽金色火焰喷发，散发着近十万摄氏度的恐怖高温，形成一个千米直径的金色大日。
　　瞬间这片天地都被炽热的火光照亮。
　　同时珊瑚礁一样的背鳍间蓝黑色雷霆轰鸣，化为数百条雷龙缠绕领域，轰隆炸开将周围一切都毁灭。
　　虽然体型暴涨到近三百米，实力从最初的九级初期提升到后期，但雷炎帝龙的领域范围只扩展至千米。
　　千米距离对于它来说只是几步距离。
　　但领域不是看距离，而是对周围空间的绝对掌控，对力量的绝对挤压，双方在近战碰撞时形成的外界压制。
　　相对于九级巨兽，神话级巨兽的领域已经与周围天地融合，一举一动都能爆发出恐怖威能，甚至影响周围环境。
　　轰轰轰！！
　　就在深入地狱领域四千公里范围时，雷炎帝龙周围环绕的领域与天地间无形弥漫的力量爆发冲突。
　　在爆炸光晕中，下方一座异族小镇出现在两头巨兽眼中。
　　与此同时，下面那些没有接到撤离命令的异族抬头，也看到了天上闪耀的雷炎大日，接着眼前一亮。
　　只见一道蓝紫色光束贯穿天地，刹那间就以恐怖速度落在小镇上。
　　轰！
　　在融合紫虚冥毒，宛若激光炮的真雷吐息一击下小镇瞬间爆炸，岩浆喷发，蕴含雷霆的毁灭冲击横扫数公里范围。
　　所过之处一切都被摧毁，融化，眨眼间数千人数的异族小镇就被抹去。
　　吼！雷炎帝龙发出一声暴虐咆哮。
　　不知道是巨兽类生物本身的杀戮欲望，还是它天生就是做灭世巨兽的命，此时的雷炎帝龙有些享受这种破坏的感觉。
　　在一击吐息摧毁那个小镇后，雷炎帝龙身后双翼一振，身形一转向另一边飞去。
　　后面跟着的银色巨龙顿时疑惑：“吼！敖天，黑湮之王在地狱领域深处？”
　　领域中的雷炎帝龙回头低吼。
　　“我知道，但这次我不止要干掉它，我还要毁灭这个文明种族，今天吾即是毁灭，吾即是灾难。”
　　顿时银色巨龙眼睛一亮，兴奋起来：“吼！对，为了浩瀚世界和平，伟大的塞西蒂亚今天要毁灭这个邪恶的眷属种族。”
　　轰轰轰！！
　　环绕一万多公里直径的地狱中层区域，两头巨兽开始了环绕毁灭。
　　在蓝紫色激光脉冲吐息，金焱爆炸吐息，还有银色巨龙的冰焰吐息下，一座座没有撤离的异族小镇被摧毁。
　　每一次吐息爆炸，就会抹杀数千上万的鳞火异族，凶戾滔天。
　　当然，雷炎帝龙不是为了杀而杀，而是这些受到黑湮之王力量浸染，进化，成为它眷属的异族必须死。
　　对于这种走上类似信仰，凝练神国的神话巨兽来说，每一个狂信徒眷属也属于力量一部分。
　　击杀这些异族其实就等于在削弱它的力量，削弱地狱领域的潜在威能。
　　不过雷炎帝龙和银色巨龙刚冲入三千多公里，踏入地狱领域中层区域时，就被地狱之眼‘看’到了。
　　在确定这次入侵的敌人是两头九级超凡巨兽后，已经回到地狱中心的卡尔托斯就调整了地狱之眼的感知界限。
　　在看到两头巨兽居然在屠杀它的信徒时，卡尔托斯眼中露出强烈杀意。
　　但同时已经成长到近三百米的雷炎帝龙，还有每一击都堪比普通神话巨兽的吐息威能，也让卡尔托斯有些吃惊。
　　这头超凡生物成长速度太恐怖了，第一次见到时它才一百四十多米，此时一个日轮还没结束就已经成长到九级后期。
　　再加上堪比普通神话级的战力，必须杀了它，否则一旦等它成长为神话巨兽……
　　轰！
　　火山口中炽热的地狱岩浆喷发，化为一道数百米粗岩浆火柱，在升到数万米后轰然炸开，形成无边无际的紫色火焰蔓延。
　　“吼！塔尔，凯斯，布鲁，跟上本王，干掉那两头挑衅吾库龙帝国的超凡生物。”
　　咆哮中宛若山脊般庞大的黑色巨兽冲天而起，借着堪比神话后期的威势卷动天地，狂风呼啸，天地震荡。
　　与此同时，已经回来的剑龙巨兽，还有两头九级后期巨兽也展开领域跟了上去，浩浩荡荡。
　　而在下方大地上，已经归来的二十多万异族全部来到城中心，那里一座千米高的黑色巨兽雕像屹立。
　　人群前方十米高，形似人立黑色恐龙的异族双手高举，嘴里咏唱着对黑湮至高神的赞美，带领所有异族开始祈祷。
　　在狂热的信仰加持下，遍布天空的紫色火焰燃烧的更加旺盛。
　　轰轰轰！！
　　就在雷炎帝龙顺着大地上宛若血脉的岩浆河流，连续毁灭七个异族小镇时，远处天际滚滚紫色火焰如海啸卷来。
　　同时伴随着恐怖的神话巨兽威压爆发，天地间一股无形力量降临，形成足以镇压普通九级巨兽的沉重挤压。
　　雷炎帝龙顿时眼神一凝，低吼咆哮：“塞西蒂亚，你躲远一点。”
　　“吼！敖天加油，打死那个黑大个，伟大的塞西蒂亚要狠狠踩它的头。”
　　面对即将真身降临的神话巨兽，银色巨龙没有一点害怕，反而十分兴奋，双翼震动飞出二十几公里准备看热闹。
　　轰！
　　远处天际一亮，一道五十多米直径的黑金吐息贯穿天地，刹那间空间震动，大气爆炸，分开云海出现在雷炎帝龙眼前。
　　同时雷炎领域周围无形的镇压力量暴涨数倍，宛若实质的镇压碰撞下金蓝色领域不断缩小。
　　吼！雷炎帝龙身上堪比神话巨兽的威压爆发，紫色光晕闪耀。
　　轰！在紫虚冥毒的力量融合下雷炎领域光芒闪耀，威能暴涨，瞬间爆发出可怕力量震碎周围地狱领域压制。
　　轰！黑金色吐息在空中贯穿而过，带着毁天灭地的威势落在远处山脉上，瞬间核爆光芒在大地升起。
　　山峰崩塌，大地爆炸，威力之强让雷炎帝龙都有些凝重。
　　不愧是堪比神话后期的可怕生物，实力好强。
　　这时远处天上紫色火焰旋转，形成巨大的漩涡，漩涡中心黑湮之王缓缓降临，瞬间一股更加可怕的威压弥漫开来。
　　一千一百多米长，肩高数百米高的身躯几乎相当于一座小型山脉，无形散发的沉重气息压塌虚空。
　　因为力量太过强大，在它周围空气几乎被挤压成液态，形成形成一圈圈白色冲击波向四面八方荡开，冲出数公里。
　　相对于黑湮之王那庞大体型，后面跟着的剑龙巨兽等三头巨兽就像三个小孩。
　　同时在下方大地上，上百公里范围的岩浆河流暴动，形成一道道岩浆火柱冲天而起，融入地狱火焰云层。
　　顿时火焰变成紫红色，火海中无数岩浆如雨落下，声势恐怖。
　　天上紫色火海燃烧，漫天流星火雨陨落的画面衬托下，黑色巨兽看向雷炎帝龙，发出震动天地的咆哮。
　　“吼！名为雷炎的超凡生物，今天本王要一点点将你碾碎，让你知道神话生物的威严不可触怒。”
　　“吼！想碾碎我，就凭你？”雷炎帝龙的低吼声音低沉，蕴含着强大威严，同时体内无穷无尽的力量爆发。
　　轰！
　　雷炎帝龙身上一道道红色闪电炸开，直接施展巨化天赋进入深红状态，耀眼的红色闪电中体型疯狂暴涨。
　　四百米，五百米，七百米……
　　随着雷炎帝龙体型暴涨，无穷无尽的肉身力量释放，七大顶级天赋融合下一股无法形容的威压爆发。
　　眨眼间一头体长一千一百多米，不下于黑湮之王的深红色巨兽出现，周围黑色红色闪电交织下，地狱领域的压制瞬间崩灭，空间破碎。
　　刹那间一股不祥气息在天地间弥漫开来，让远处的黑湮之王本能感到心悸。
　　似乎那是头不应该出现在这个世界的深红生物。



第334章 碾压神话，无敌的雷炎帝龙
　　“吼！怎么可能，这股力量……！！”
　　看着远处体型和威压都不下于黑湮之王，甚至看起来更可怕的深红巨兽，剑龙巨兽发出不敢置信的咆哮。
　　在大半个日轮前，那头超凡巨兽实力只是与它势均力敌，没想到它回来后一觉还没睡醒，对方就忽然变得如此恐怖。
　　它不知道这个世界太疯狂，还是它出现了幻觉。
　　此时不止是剑龙巨兽，黑湮之王眼中也露出了凝重，从这个形态的雷炎帝龙身上它感觉到了强烈危险。
　　至于那两头九级后期巨兽，在深红毁灭气息下本能感到恐惧，四肢发软，眼神颤抖，完全看不出一点九级巨兽的威势。
　　屹立在粉碎毁灭的黑暗区域中，黑色红色闪电缠绕的巨兽吐出炽热气息，金红色竖瞳中充斥着无尽的凶戾和毁灭。
　　“吾乃深红毁灭。”
　　轰！深红巨兽脚下空间大面积崩碎，形成一道道蔓延天空的黑色裂缝，瞬间远处的黑湮之王咆哮。
　　吼！
　　黑湮之王发出暴虐咆哮，身上紫色火焰暴涨，化为一个遮蔽天空的黑色龙头，在黑色龙头口中空间无声无息消失。
　　相对于当初降临海面，以法则投影施展的地狱吞噬，此时黑湮之王真身施展的法则天赋威能更加恐怖。
　　只是深红巨兽的目标根本不是它。
　　深红形态下敏捷会受到一定影响，但天赋迅捷依然能使用，三十倍体型的移动速度下深红巨兽瞬间出现在三头九级巨兽面前。
　　砰砰！！
　　黑红色闪电缠绕的两爪下，两头九级后期巨兽还没反应过来就被轰爆，血肉爆炸，半边残破的从天而降。
　　紧接着长达五百多米，在黑红色闪电缠绕下的尾刀横斩裂虚空，瞬间出现在体长三百米的剑龙巨兽面前。
　　吼！
　　强烈的死亡气息将剑龙巨兽笼罩，惊怒咆哮下身上耀眼的金色光芒闪耀，无穷无尽由细碎金属汇聚。
　　轰！
　　深红色尾刀撕裂空间，将细金法则瀑布搅碎，撕裂领域，在空中斩出一道长达千米的扇形黑痕划过剑龙巨兽。
　　瞬间这头曾经和雷炎帝龙打的‘不相上下’的巨兽身体一僵，紧接着红色闪电炸开，无数鲜血喷洒，化为两半尸体落下。
　　轰！
　　燃烧着地狱火焰的龙爪从天而降，爪下空间扭曲，带着无法形容的恐怖力量深红巨兽背上。
　　可怕的一爪下深红巨兽体表缠绕的黑红色闪电溃散，纯粹黑色力量冲击爆发下深红色鳞甲震动，然后……没了。
　　基础九倍增幅，六大顶级天赋，一种神化天赋融合下，深红巨兽的防御在概念上暴涨到了九百倍的地步。
　　如此恐怖防御，哪怕是神话巨兽也无法撼动。
　　地狱火焰与黑红色闪电膨胀爆炸下，炸出一圈圈狂暴的能量光晕，深红巨兽屹立高空，缓缓回头，看着黑色巨兽声音低沉。
　　“你的力量，不够。”
　　噗！缠绕着黑红色闪电的尾刀斩断虚空，撕裂地狱火焰构筑的法则领域之力，带着恐怖威能斩在黑湮之王胸口。
　　轰！
　　燃烧着紫色火焰的流星从天而降，轰的一声砸在大地上，瞬间数十公里范围大地震动，无数泥土碎石融化的岩浆冲天而起，化为岩浆海啸淹没周围一切。
　　“吼！塞西蒂亚，我来对付这个家伙，你去干掉它的那些眷属异族。”
　　现在黑湮之王手下的巨兽都被它干掉，偌大的地狱领域范围已经没有能威胁到银色巨龙的力量。
　　“吼！没问题敖天，伟大的塞西蒂亚最喜欢毁灭了。”银色巨龙发出兴奋咆哮，双翼一展就化为一道青银色光芒向远处爆射而出。
　　吼！找死。
　　大地上，屹立在岩浆火海中的黑湮之王眼中露出凶戾之色，嘴里光芒闪耀，一道黑金色吐息爆发，横贯长空。
　　轰！高空之上，深红色巨兽直接挡在地狱吐息面前。
　　顿时惊天动地的爆炸在高空炸开，宛若核爆的黑红色光芒将天地照亮，爆发的红色圆形冲击波将天上黑云震散。形成一个十几公里直径的环形空洞，击穿数公里厚重的乌云。
　　顿时一束银色的月光光柱洒下，贯穿天地。
　　等到狂暴的气浪平息，爆炸消失时，狂暴的气浪中露出深红色巨兽身影，周围可怕的黑红色闪电缠绕，毫发无损。
　　看到这一幕，远处已经飞出数十公里的银色巨龙发出激动咆哮：“吼！敖天，无敌，干死它。”
　　咆哮中银色巨龙双翼一振，周围环绕的领域化为毁灭的黑冰色毁灭风暴，冲向地域领域深处。
　　而下方大地上，黑湮之王眼中也露出了凝重之色。
　　对方的防御太可怕了，单纯的普通攻击根本无法破防。
　　吼！
　　暴虐咆哮响彻天地，漫天紫色火焰环绕下大地破碎，黑色巨兽冲天而起，与从天而降的深红巨兽狠狠撞在一起。
　　轰！
　　两头恐怖巨兽就像两座山脉在空中撞在一起，瞬间天翻地覆，乾坤翻转。
　　霸道无匹的力量冲击下周围空间都龟裂出一道道裂缝。
　　与此同时两头巨兽体外的地狱火焰与深红闪电，毁灭闪电交织碰撞，不断爆炸，形成耀眼的能量光晕。
　　一击之下，借助动能优势的深红巨兽压着黑湮之王从天而降，两头恐怖巨兽带着紫红色光芒落在大地上。
　　轰！
　　刹那间下方岩浆火海爆炸，数十公里范围大地震动，崩碎，无数炽热岩浆向四面八方抛飞，混合着山呼海啸的气浪。
　　狂暴的能量乱流中闪电缠绕的尾刀撕裂虚空，与粗壮如山峰的黑色尾巴碰撞在一起，瞬间两股可怕的能量爆炸。
　　轰！厚重的黑色鳞甲上火光炸开，被闪电缠绕的锋利尾刀斩出一条百米长，数米深的裂缝。
　　只不过这点伤害对鳞甲厚重超过十米的黑色巨兽来说，根本不算伤，在地狱火焰燃烧下眨眼就恢复如初。
　　包括前面将从天上斩下来的那一击尾刀，胸口的裂缝早已恢复。
　　吼吼！！
　　两个咬向对方的狰狞龙头撞在一起，瞬间虚空爆炸，两头狰狞巨兽死死盯着对方，眼中充满了凶戾和暴虐。
　　就在这时深红巨兽微微后撤半步，瞬间全力爆发力量的黑色巨兽身躯不由前倾，而这时一双巨爪已经抱住它的脖子。
　　轰！
　　无法形容的恐怖力量爆发，长达一千多米的黑色巨兽直接被抛飞了出去，狠狠砸在十几公里外的山峰上。
　　顿时山峰崩塌，大地崩碎，滚滚烟尘冲天而起。
　　吼！
　　将黑湮之王扔出去的红色巨兽屹立在岩浆火海中，扬天发出暴虐咆哮，浑身散发着暴虐至极的毁灭气息。
　　轰！
　　远处山石炸开，漫天紫色火焰燃烧，形成覆盖数千米的地狱火海，岩浆流淌中露出惊怒的黑色巨兽。
　　这里处于领域中层区域，在地狱加持下它的实力暴涨了几倍，但面对七大天赋合一的深红巨兽却各方面都处于了下风。
　　这让黑湮之王感到无比暴怒，因为对方的真实境界只是九级后期的超凡生物。
　　它今天居然被一头超凡生物压着打，不可饶恕。
　　吼！黑湮之王身上一股可怕的力量爆发，天上无穷无尽紫色火焰落下，被它吸收，渐渐全身体表浮现暗紫色纹路。
　　咔嚓咔嚓！！
　　一根根散发着危险气息的紫色尖刺长出，眨眼黑湮之王模样就变得更加狰狞凶戾，而这一切都发生在眨眼间。
　　轰！
　　这个形态下的黑湮之王速度更快，刹那间带着山呼海啸的威势扑向深红巨兽，狰狞的双爪更是撕裂空间。
　　与此同时深红巨兽大地崩碎，迅捷天赋下，瞬间以更加恐怖的速度消失，在大地上撞出一条数百米的漆黑通道。
　　轰！
　　恐怖的速度带来的无法形容的毁灭动能，瞬间狰狞形态的黑色巨兽右爪崩断，体外环绕的地狱火焰炸开，胸口鳞甲坍塌。
　　庞大的身形更是轰的一声倒飞出去，在大地上轰隆隆滑出数十公里，所过之处山峰崩碎，形成一条毁灭渠道，烟尘滚滚。
　　最后更是撞塌一座山峰后才停下，爆炸冲击掀起的狂风气浪横扫十多公里范围，将远处平原上坐落的异族城镇淹没。
　　突然的异变将居住了数万人的异族惊动。
　　看着远处崩碎的山峰中，自火焰黑烟中缓缓站起来的黑色狰狞巨兽，还有那如山如狱的恐怖威压，所有异族本能跪下。
　　“是我神。”
　　“参见我神。”
　　“至高无上，执掌岩浆与火焰的主宰，你的降临……”
　　轰！
　　就在所有异族神色狂热对着远处膜拜时，远处大地震动，一头人立而起高达六百多米的深红巨兽出现。
　　在它身上一道道红色黑色闪电缠绕，散发着让天地都颤悚的恐怖气息。
　　吼吼！！
　　没有废话，咆哮中两头巨兽踏碎大地，在地狱火焰和深红闪电环绕下冲向对方，周围气浪翻滚，狂风呼啸。
　　轰！
　　面对绝对力量恐怖至极的深红巨兽，哪怕是进入爆发状态的黑湮之王也不是对手，庞大身躯再次被深红巨兽轰飞。
　　“不。”
　　“我神怎么可能会败！”
　　看着以恐怖速度爆射而来，周围一圈圈大气环绕不断放大的黑色狰狞巨兽，所有异族眼中都露出信仰破灭的惊恐。
　　轰！
　　恐怖的撞击下异族城市爆炸，十几公里范围大地崩碎，炽热毁灭一切的岩浆喷发，摧毁周围一切。
　　尤其是那些紫色火焰，散发着湮灭灵魂的恐怖威能，瞬间就抹去了所有异族的灵魂气息。
　　其实黑湮之王的地狱火焰十分可怕，不但拥有烧穿虚空的威能，还能燃烧灵魂。
　　只是很可惜，深红巨兽身上缠绕的黑色红色闪电太可怕了，毁灭一切，这些地狱火焰根本无法接近。
　　嗡！
　　就在这时深红巨兽口中耀眼的光芒闪耀，刹那间一道数十米粗的红蓝色光束爆射而出，在黑湮之王躲开的瞬间落在远处山脉上。
　　轰！山脉崩塌，核爆的火光闪耀。
　　就在深红巨兽爆发吐息停顿的刹那间，狰狞形态下的黑色巨兽就席卷地狱火焰从侧面扑了过来。
　　轰！
　　两头巨兽再次撞在一起，不过这次深红巨兽直接无视对方落在胸口的利爪，双爪合十一把抱住黑湮之王脖子。
　　吼！对准黑湮之王的肩背，深红巨兽连同那些灼烧灵魂的地狱之火一口咬下。
　　轰轰轰！！
　　在深红巨兽恐怖的咬合力下，黑湮之王背上厚重的鳞甲不断破碎，紧接着被狠狠撕咬出一口巨大血肉。
　　吼！
　　被撕下一个近百米血洞的黑湮之王发出惨叫，眼中充斥着凶戾残暴，眉心一块鳞甲裂开，露出一枚漆黑的地狱之眼。
　　刹那间深红巨兽感到一股强烈的危险气息传来，在黑湮之王眉心地狱之眼中，一道漆黑光束射出。
　　噗嗤！在那湮灭一切的光束下，深红巨兽体表的闪电溃散，胸口厚重的深红色鳞甲破碎，直接被贯穿一个十多米直径的血洞，前后洞穿。
　　面对黑湮之王近距离的法则神通，哪怕是深红巨兽达到九百倍的防御也无法抵挡。
　　如此恐怖威力，让力量，防御，速度，深红之雷各方面都占据上风的深红巨兽都有些心悸，它的防御居然被洞穿了。
　　轰！
　　两头巨兽力量爆发，反震力量下各自震开十几公里，大口大口喘着粗气，吞吐着炽热的狂风。
　　呼吸中黑湮之王身上紫色火焰跳跃，一股信仰力量涌出下，肩背上血肉重生，伤口眨眼恢复如初。
　　居然在地狱领域中比持久，找死。
　　作为神话巨兽，黑湮之王的身体早就完成了法则淬炼，强悍无比。
　　再加上覆盖上万公里的地狱领域加持，它的力量无穷无尽根本不惧以伤换伤。
　　只是当黑湮之王眼中露出冰冷之色时，就看见远处的深红巨兽身上伤势也已经恢复，包括被洞穿的心脏。
　　如此可怕的再生，让黑湮之王目光一凝。
　　不过作为超凡巨兽，都拥有很强的血肉再生能力，只要消耗能量就能让伤势快速恢复，除非是足以致命的伤势。
　　吼！我就不信你的生命能量无穷无尽。
　　轰！两头巨兽再次扑向对方，瞬间大战爆发
　　这一次两头巨兽显得更加疯狂，以伤换伤下鳞甲破碎，神血流淌，所过之处山川破灭，大地崩碎。
　　更是不时反飞到天上不断对轰，一道道堪比核爆的吐息横扫天地，战斗余波几乎将千公里范围一切都毁灭。
　　轰！
　　忽然天上一道紫红色光芒落下，瞬间下方数千米高的山峰崩塌，山下数百米宽的岩浆河流更是直接断层。
　　吼！
　　残破的大地上，身上许多地方鳞甲残破的黑色巨兽屹立，看着天上闪耀着黑红色闪电的巨兽发出暴虐咆哮。
　　轰轰轰！！
　　瞬间数百公里范围，一道道数百米粗的岩浆火柱冲天而起，轰隆隆炸的天翻地覆，眨眼将天空大地都化为地狱世界。
　　在黑湮之王身外实质化的紫色火焰法则缠绕，在周围形成一个真实的地狱，气息暴涨，散发着恐怖骇人的威压。
　　在黑湮之王有意识的情况下，它们已经来到地狱领域的两千公里核心范围。
　　而就在两头‘神话’巨兽对峙时，体长四十多公里，宛若一座山脉的恐怖生物也踏入了地狱领域范围。
　　在它身上山峰延绵，瀑布垂落，蜿蜒的小河边草木翠绿，一棵棵数十数百米的参天大树间动物栖息。
　　在山脉最前端，宛若深渊裂开的嘴中发出不明意义的恐怖咆哮。
　　“吃，天……”



第335章 生撕熔岩之主，大战结束
　　昏暗的大地上，一条条燃烧的暗红色岩浆河流淌，就像大地血管，为黑暗地狱带来一些光和热。
　　在那些岩浆河流交叉的平原地带，都建有充满粗犷风格的异族小镇，不过靠近核心区域的都被遗弃了。
　　此时在领域中层边缘，那些异族都聚集在祭坛面前，神色狂热的看着祭坛上那燃烧着紫色火焰的雕像。
　　在异族前方，祭司不断咏唱伟大的黑湮之王，岩浆执掌者，地狱主宰等名号。
　　在祭祀带领下，这些异族身上强烈的信仰力量弥漫，被雕像内部法则印记转化，增幅着地狱领域威能。
　　其实正常情况下，神话巨兽都是走自身进化融合法则的路线，像这头巨兽走信仰神国路线的几乎很罕见。
　　“吼！毁灭，降临。”
　　伴随着一声充满兴奋的高昂咆哮，翻滚的黑云下方，黑色夹杂着冰晶风暴环绕的银色巨龙出现。
　　在它口中耀眼的银色光芒闪烁，紧接着是十几米粗的冰焰吐息咆哮而出，就像一道银色光束从天而降。
　　轰！
　　可怕的冰焰能量吐息下，占地宽阔的异族小镇中心瞬间爆炸，无数泥土抛飞，接着是不断扩散的冰寒冲击波。
　　呼！
　　随着吐息横扫，爆发的绝寒冲击下一切都被冻结，不管是异族，还是建筑，全部被一层银蓝色冰晶覆盖。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚就是毁灭。”
　　就像一架战斗机犁地一圈的银色巨龙从天而降，轰的一声砸在地上，瞬间周围所有冰封物质炸碎，变成满地冰晶。
　　落地的银色巨龙转头，看向前面燃烧着紫色火焰被法则力量庇护的祭坛，还有祭坛台阶上能量还没流逝完的二十多枚水晶。
　　“吼！居然才这么点生命水晶，这群眷属真没用。”
　　低吼中，银色巨龙头上螺旋双角上一股恐怖的能量被引动，比它周围环绕的黑色风暴更加可怕的黑色力量浮现。
　　轰！
　　在银色巨龙那缠绕恐怖力量的龙角撞击下，祭坛周围环绕，需要准神话级力量才能打破的力量屏障瞬间崩碎。
　　与此同时，伴随着法则印记被破坏，祭坛上面的黑色雕像上也浮现一道道裂痕，火焰熄灭。
　　看着破损的黑色雕像，银色巨龙得意咆哮了一声，接着才开心的捡着生命水晶捡。
　　虽然这些水晶蕴含的斑驳能量对它没用，但敖天吃了可以变的更加强大，到时候就等于它也变强。
　　毕竟它可是龙宫的大龙王，龙宫整体实力提升不就等于它的实力提升吗。
　　这个逻辑没毛病。想到这里，收集完水晶的银色巨龙喜滋滋的张开双翼，用力一扇下卷起狂风冲天而起。
　　顺着岩浆河流，银色巨龙以恐怖的速度在高空飞行，扫荡着一个个异族小镇，宛若灭世魔龙。
　　面对双顶级天赋的九级巨龙，这些四五级为主的异族根本没有还手之力，一个吐息就能抹杀大部分。
　　并且因为信仰祈祷的原因，这些异族都聚集在一起，反而方便了银色巨龙。
　　否则这些异族向四面八方分散的话，哪怕是银色巨龙杀一千个也要杀一两天，而不是现在这样一次吐息击杀数百上千。
　　毕竟四级以上的体质奔跑速度很快，一秒一两百米的情况下很难大范围击杀。
　　很快，在没有牵制的情况下，银色巨龙环绕地狱领域，一路杀到一座盘踞了十多万异族部落的大城。
　　“小心，有邪恶的巨兽来袭。”
　　“挡下它。”
　　“不能让它破坏祈祷仪式……”
　　轰轰轰！！
　　广阔的大地上，四个七级，一个八级的异族身上耀眼的紫色火焰爆发，与不远处的岩浆河中的岩浆呼应。
　　瞬间炽热的岩浆河流炸开，化为二十几条长达数十上百米的地狱岩龙，咆哮中想要挡下从天而降的毁灭冰晶吐息。
　　轰！
　　在夹杂了黑色细冰的毁灭吐息下，空中咆哮的一头头地狱岩龙眨眼就被冻结，炸碎，紧接着是下面那些祭司和异族。
　　“快跑。”
　　“挡不住，这头九级巨兽太强大了。”
　　“快，召唤凯斯大人。”
　　“凯斯大人没有反应。”
　　“不能让它亵渎我神雕像……”
　　吼吼吼！！
　　在暴虐的龙吟咆哮中，一道道毁灭吐息从天而降下城市乱作一团，有的异族想要抵抗，有的转身逃跑。
　　这一幕反而让银色巨龙更加兴奋，一口口冰焰和毁灭吐息不断落下，摧毁一切。
　　相对于雷炎帝龙突破七级时，一口吐息只能维持一分钟的能量，九级巨兽体内蕴含的能量浩瀚无尽。
　　几分钟后，在银色巨龙环绕城市横扫两圈下，大部分异族和建筑都被吐息抹杀和摧毁。
　　不过深入到这里后，这些祭坛上已经没有什么生命水晶，因为周边的变异生物早就被这些异族杀光献祭了。
　　轰！
　　银色巨龙从天而降，庞大身躯轰的一声砸在岩浆河边，碎石四溅中看着河边的那些黑龙树，眼睛发亮。
　　这些黑色树上结着不少一米直径，三米直径，甚至一枚五米直径的顶级神果。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚最喜欢收集好东西了。”
　　咆哮中银色巨龙开心的将那些黑熔神果一一摘下，收进逆鳞空间，接着飞向下一个异族部落。
　　而在银色巨龙环绕中层区域，不断摧毁一个个异族部落时。
　　深红色巨兽屹立苍穹，狰狞的龙头两侧三对红色羽角斜直苍穹，上面红色闪电闪耀缠绕，在龙角间形成闪电王冠，宛若深红主宰。
　　下方大地上，一道道百米数百米粗的岩浆火柱冲天而起，融入天上的紫色火海，无数岩浆如火雨落下。
　　天地间可怕的地狱法则缠绕，火焰燃烧，天上地下形成一个真实的岩浆地狱，恐怖骇人。
　　在强大的地狱法则压制下，深红巨兽周围空间几乎凝固，难以动弹，并且天地能量隔绝，无法吸收恢复。
　　这就是一方神国之威，法则压制，能量隔绝，同时对神域之主形成更加强大的增幅。
　　比如此时，大地上的黑色巨兽体型暴涨了一截，达到一千三百多米，显得更加强壮狰狞，气息更是暴涨至神话后期。
　　“吼！今天，本王要将你撕碎。”
　　轰！
　　随着咆哮，天上一个巨大无边的黑色龙头浮现，吞噬天地，一口就将‘无法动弹’的深红巨兽吞没。
　　或者说这片天地都在它口中，无法躲避，无法躲开。
　　轰！地狱之龙一口下虚空崩灭，瞬间整片天地都陷入黑暗，虚空深处隐约有一个更加恐怖的地狱浮现。
　　但就在地狱之龙将深红巨兽吞噬，将它拖入地狱位面时。
　　轰！
　　地狱龙头口中无尽的黑红色雷霆炸开，闪耀天地，粉碎毁灭一切的恐怖力量下地狱龙头轰然爆炸。
　　吼！瞬间虚空深处，一声震怒咆哮传来。
　　狂暴的乱流涌动，体长一千多米的深红巨兽屹立，身上电光缠绕，无形散发的毁灭气息充塞天地，无可匹敌。
　　在它爪中握着一杆长达两千多米，完全由黑红色闪电凝聚的闪电长矛，恐怖的能量凝聚下周围空间都在扭曲。
　　吼！
　　随着一声惊天动地的凶戾咆哮，深红巨兽轰然一动，撞爆周围封禁空间从天而降，手中闪电长矛贯穿天地，毁灭一切。
　　吼！
　　实力暴涨的黑湮之王发出暴虐咆哮，悍然迎了上去，周围一道道地狱岩浆火柱冲天而起，铺天盖地。
　　轰！！刹那间神话大战爆发。
　　深红巨兽手中闪电长矛横扫，毁灭一切，将一道道岩浆火柱粉碎后一击横扫，将扑来的黑湮之王轰退。
　　凝聚压缩的深红之雷炸开下，更是将它周围环绕的地狱火焰法则震散。
　　轰！！
　　两头恐怖巨兽再次战在一起，恐怖的冲击毁灭周围一切。
　　吼！交手瞬间，深红巨兽全身力量汇聚成一体，瞬间一股更加恐怖的力量爆发，反爪抓住黑色巨兽双爪就是一个反肩甩。
　　轰！
　　长达一千多米的庞大身躯砸在地上，瞬间数十公里范围大地震动，山峰崩塌，漫天岩浆就像海啸一样冲天而起。
　　忽然的异变让黑色巨兽都有些懵。
　　明明它已经用地狱法则压制了对方，封禁这方天地，同时法则缠绕下各方面都变得更加强大，为什么还是打不赢？
　　吼！
　　黑色巨兽发出更加暴虐的咆哮，身上缠绕法则，能烧死普通神话巨兽的地狱火焰无穷无尽喷发，铺天盖地燃烧一切。
　　恐怖的地狱火焰海啸中，深红巨兽宛若万丈山岳，无可撼动，逆流而上带着恐怖威势扑向黑色巨兽。
　　轰轰轰！！可怕的战斗再次爆发。
　　这一刻的深红巨兽宛若武道宗师，蕴含摧毁山岳力量的双爪如电，缠绕着毁灭闪电的尾刀刀光如水，撕裂虚空。
　　顿时在核心地狱领域加持下，力量更强的卡尔托斯却被深红巨兽压着打，天地间地狱法则震动。
　　轰！恐怖的尾刀一击斩在大地上，瞬间岩浆流淌的大地崩碎，形成一道长达数公里的深渊裂缝。
　　噗！
　　湮灭一切的地狱之眼光束爆射而出，被近距离的深红巨兽躲过后贯穿一座座山峰，形成一个十几米的笔直空洞。
　　吼！咆哮中深红巨兽后退一步，躲开掀起漫天火海的黑色巨兽一击，双爪闪电般落在它头和肩背上。
　　轰！黑色巨兽身下大地崩碎，可怕的毁灭冲击炸开。
　　就在这时深红巨兽翻身一转，尾刀撕裂虚空，在动能加持下一刀斩向地上的黑色巨兽后颈。
　　轰！
　　在黑色巨兽翻滚间，恐怖一刀斩在它后背上，斩出一道长达三百多米，深数十米的巨大伤口。
　　可怕的伤口深可见骨，两侧超级合金一样的紫色血肉翻开，露出黑金色的坚硬脊骨。
　　但在一刀斩伤黑色巨兽的同时，深红巨兽也在对方横扫天地的一尾下后退十多步，鳞甲龟裂。
　　呼呼！！黑色巨兽从地上站起，喘着粗气，充斥着暴虐和毁灭的眼中眼神凝重，看着狰狞凶戾的深红巨兽。
　　在它背上，巨大的伤口在法则和领域力量补充下快速恢复着。
　　对于这种情况深红巨兽目光冰冷，没有丝毫动摇。
　　在这个世界上不存在不死，哪怕是那些至强之上，成为规则生物的存在也有陨落的一天，更别说这头神话巨兽了。
　　吼吼！！凶戾的咆哮中两头神话巨兽再次战在一起。
　　今天两兽都没有退路，不是黑色巨兽拖到深红巨兽力竭，将它击杀，就是深红巨兽摧毁它的法则身躯，撕裂了黑色巨兽。
　　轰轰轰！！两头巨兽所过之处一切都被毁灭，余波下山峰崩塌，岩浆河流倒灌。
　　这一战若是发生在蓝星世界，只是余波就足以将一个大陆块变成废墟。
　　吼吼吼！！凶戾暴虐的咆哮响彻天地。
　　疯狂厮杀中深红巨兽仗着武道优势，强势压制着黑色巨兽。
　　甚至一次次以轻伤换重伤，将混合毁灭闪电的深红之雷打入黑湮之王体内，尾刀更是斩出一道道巨大伤口。
　　在一次次重伤，恢复，重伤又恢复下，渐渐黑色巨兽的气息开始下滑。
　　与此同时，深红巨兽注意到天地间弥漫的众生信仰力量在变弱，导致周围压制它的法则领域也在变弱。
　　不过深红巨兽也不是完全没事，在地狱领域压制了速度的情况下，不时被一道道地狱之眼洞穿身体。
　　但这在避开了脑袋的情况下，这些伤势在顶级再生下眨眼就恢复如初，至于消耗的生命能量则根本无所谓。
　　深红巨兽那堪比数十倍同阶的肉身可不只是力量，防御。
　　就和陈楚的身躯一样，抗性，恢复，耐力，全部拉满，并且体内蕴含的生物能量也磅礴到难以想象的地步。
　　因此哪怕无法吸收天地能量恢复，也依然战力不减。
　　很快，两头恐怖巨兽就一路杀到了地狱领域中心，到了这里黑色巨兽身上缠绕的地狱法则加持更加强大。
　　但深红巨兽仗着防御恐怖，依然硬撼对方。
　　“是我神。”
　　“伟大的黑湮之王正在与入侵的邪神战斗。”
　　火山下，已经撤回许多异族的神城中，二十几万鳞火异族看着远处天际的恐怖战斗，一个个神色狂热。
　　“为了伟大的地狱主宰，黑湮之王，所有信仰战士跟我冲。”
　　在散发着九级初期气息的异族大祭司带领下，十多万四级以上的异族组成大军，身上紫色火焰跳跃，浩浩荡荡冲出神城。
　　轰！就在这时一道深红色光束贯穿天地，在一击轰飞黑色巨兽时扫过大地，扫过那些异族大军。
　　刹那间耀眼的爆炸火光在大地上炸开，瞬间就抹去了数万异族大军。
　　紧接着不等那些惊恐的异族反应过来，一股压塌虚空，压塌苍穹的恐怖威压爆发，所有八级以下异族全都轰的一声趴在地上。
　　吼！被一击轰飞，气息一弱的黑色巨兽眼中露出疯狂，咆哮中一股法则力量以它为中心爆发。
　　轰！远处五千多米高的火山轰然崩塌，无穷无尽的地狱岩浆喷涌而出，淹没一切，淹没神城和所有异族。
　　忽然的末日下，剩下的那些异族还没反应过来就被吞没。
　　轰！
　　吞噬数十万眷属血肉和灵魂的黑湮之王身上气息顿时恢复大半，体型甚至再次暴涨一截，全身缠绕着恐怖的紫色火焰。
　　吼！就在这时，深红巨兽脚下大地崩碎，岩浆海洋炸开，刹那间黑色巨兽就被一股恐怖的力量撞飞。
　　吼吼吼！！
　　万米半空中两头巨兽疯狂纠缠，落地时更是将大地砸出一个十几公里的大坑，坑中黑色巨兽被深红巨兽死死抱住。
　　在黑色巨兽疯狂挣扎，利爪在身上造成一道道巨大伤口时，深红巨兽眼中无尽的毁灭暴虐，对准黑色巨兽的后颈一口咬下。
　　恐怖的咬合力下，黑色巨兽厚重的鳞甲崩碎，血肉撕裂，接着是坚韧无比的颈椎骨，也发出轰轰轰的恐怖声音。
　　吼吼吼！！瞬间黑色巨兽第一次感觉到了死亡危险，挣扎的更加疯狂，体内无穷无尽的地狱火焰爆发。
　　恐怖的地狱火焰炙烤下深红巨兽的灵魂传来刺痛，让它更加疯狂，金色竖瞳变成血红色，上下颚恐怖力量爆发。
　　轰！刹那间无数血肉喷发，深红巨兽直接将黑色巨兽的脑袋咬断。
　　吼！被咬着的黑色巨兽头颅发出惨叫。
　　就在这时，深红巨兽口中耀眼的黑红色闪电爆发，轰隆隆将黑色巨兽头颅淹没，疯狂磨灭着黑色巨兽的灵魂意识。
　　这就是神话生物的难缠，法则之躯强悍无匹，灵魂意志也极难杀死。
　　而与灵魂蜕变为神魂，凝聚法则之躯的修炼者不同，巨兽走的是肉身进化路线，突破神话后灵魂与肉身融为一体。
　　不过神话级巨兽灵魂还没有与全部身体融合，比如这头黑湮之王，灵魂融合程度还处于脑袋和上半身。
　　而当神话巨兽的灵魂意志与全身融合，法则，肉身，灵魂一体时，就是突破神话泰坦的时候。
　　在无穷无尽的深红毁灭闪电爆发下，黑湮之王的灵魂湮灭，头颅也渐渐粉碎，变成飞灰湮灭。
　　吼！
　　屹立在大地上，击杀一头神话生物的深红巨兽仰天咆哮，身形狰狞，显得无比凶戾，气息恐怖。



第336章 无法撼动的怪物，返回蓝星
　　随着黑湮之王陨落，掌控的地狱法则崩溃，笼罩天地，由地狱力量现化的乌云也开始散去。
　　顿时一缕缕银色月光从溃散的黑云间隙洒下，宛若一道道贯穿天地的银色剑光，铺天盖地，画面震撼。
　　就在深红巨兽屹立在无边岩浆火海中，享受胜利余韵时，远处传来银色巨龙的高昂咆哮。
　　“吼！敖天，你干掉那个家伙了，太厉害了。”银色巨龙从天而降，在深红巨兽周围盘旋发出兴奋咆哮。
　　这时银色巨龙看了看被咬断头颅的巨兽尸体，又看了看周围：“吼！敖天，那个黑湮之王的头呢？”
　　深红巨兽声音低沉：“被我摧毁它灵魂时一同摧毁了。”
　　“吼！没了啊，那就算了。”
　　咆哮中银色巨龙双翼一收，一百多米长的巨龙嘭的一声落在黑色巨兽尸体上，踩着巨兽尸体高昂咆哮。
　　“吼吼吼！！可恶的黑湮之王，这就是敢无视伟大的塞西蒂亚的下场。”
　　“在伟大的塞西蒂亚面前，你的库拉帝国不堪一击，吼吼吼！！”银色巨龙双翼展开，得意的发出一声声咆哮。
　　看到这一幕，深红巨兽狰狞的嘴角不由抽了一下。
　　这家伙搞了半天居然没开玩笑，真的站在黑湮之王身上咆哮，这么记仇，感觉就像个小孩子。
　　呼！
　　深红巨兽吐出一口炽热狂风，接着身上缠绕的闪电缓缓消失，身形也随着解除巨化状态不断缩小，恢复到两百九十多米。
　　顿时雷炎帝龙体内一股强烈的虚弱感传来，庞大的身躯不由晃了晃。
　　这一战可以说是雷炎帝龙进化到现在最激烈，最惨烈的一战，前后大战了大半个小时，纵横数千公里。
　　“吼！敖天，吃个好东西补充一下。”
　　注意到雷炎帝龙身上虚弱气息，银色巨龙从逆鳞空间拿出一枚五米直径的黑熔神果。
　　雷炎帝龙没有客气，接过那枚顶级神果一口吞下，顿时体内狂暴浑厚的能量爆炸，全身细胞贪婪的吸收着。
　　随着一枚足以让神话巨兽都提升实力的神果下去，雷炎帝龙体内消耗的生物能量快速恢复。
　　就在雷炎帝龙消耗恢复大半时，远处天地震动，一座巍峨的山脉浮现，周围迷雾环绕。
　　那是一头体长超过四十多公里，高度超过二十公里的恐怖生物，相当于两万多米，比两座喜马拉雅山都还高，半个身体都探入了云层中。
　　这头恐怖生物每一步落下，大地都会炸裂，无数泥土碎石抛飞万米，周围山呼海啸的气浪翻滚，惊天动地
　　在这头恐怖生命面前，那些几百几千米高的山峰就像沙堆一样崩塌，无可阻挡。
　　“远古生物。”
　　看着远处缓缓移动，许久才踏出一步的庞然大物，雷炎帝龙眼中露出凝重之色。
　　银色巨龙眼中露出好奇：“吼！应该是那头迷雾区域的古生物，不过那个家伙不是说它才活动过吗？”
　　“塞西蒂亚，小心点，我总感觉那个家伙来者不善。”低吼中，雷炎帝龙来到黑色巨兽尸体边上，准备事情不对就扛起跑路。
　　这头黑色巨兽血肉可是它快速成长到九级巅峰，开启第五次进化的‘食物’。
　　见那头远古生物行动缓慢，雷炎帝龙不由低吼：“塞西蒂亚，摧毁那些异族眷属时有没有捡到什么好东西？”
　　顿时银色巨龙开心点头，喜滋滋低吼：“有，伟大的塞西蒂亚捡到了很多生命水晶，还有那个黑熔神果。”
　　“不错。”
　　雷炎帝龙满意点头，接着有些好奇，低吼问道：“塞西蒂亚，你的逆鳞空间有多大？”
　　“吼！很大，当时是妈妈帮忙开辟，差不多可以装下一个塞西蒂亚。”说着银色巨龙有些得意。
　　它可是知道雷炎帝龙没有储物空间，以前经常弄小皮包来装东西，对比下果然还是伟大的塞西蒂亚更厉害。
　　雷炎帝龙顿时有些羡慕：“没想到塞西蒂亚你的逆鳞空间这么大，里面装了不少好东西吧。”
　　“也不是很多，有一些天脉龙果，走的时候托尔菲娜给塞西蒂亚塞的几百个金光神果，星芒晶，路上又捡了好多……”
　　说到这里，银色巨龙忽然后退两步，眼中露出警惕：“吼！没了，那些好东西都被塞西蒂亚吃完了。”
　　……吃你个头啊，你以为我和你一样那么好骗吗。
　　雷炎帝龙头上浮现几道黑线。
　　当然，雷炎帝龙还不至于去骗一个小孩子，装作相信点头：“吼！我知道你吃完了，不然以塞西蒂亚你的大方，早就拿出一些和大家分享了。”
　　“吼！那是，伟大的塞西蒂亚一直很大方。”银色巨龙得意点头，尾巴一翘一翘。
　　此时在银色巨龙脑袋里，正想着回去后要不要拿出一点好东西出来，到时候大家都会说伟大的塞西蒂亚很大方吧？
　　在两头巨兽交流时，那头恐怖的远古生物也已经踏出几步，巍峨山脉跨越数十公里出现在远处。
　　轰！
　　还没溃散的黑云翻滚，一个庞大无边，宛若山岳的头颅从云层中缓缓探下，灰色已经石化的眼眸看了过来。
　　或者说在看雷炎帝龙。
　　紧接着那座山峰中间裂开，露出一条巨大裂缝和一颗颗小山一样的石化利齿，发出震动天地的模糊咆哮。
　　“天……”
　　“不是，天……”
　　什么天不是天的，什么意思？雷炎帝龙眼中露出疑惑和凝重。
　　这时那头恐怖生物嘴里，再次发出模糊咆哮。
　　“吃……”
　　轰！瞬间恐怖的吸力爆发，天地震动，狂风呼啸，十多公里范围大地崩碎，无数岩浆混合着大地冲天而起。
　　一时间昏天暗地，飞沙走石，恐怖吸力下雷炎帝龙发出咆哮：“吼！塞西蒂亚，快走。”
　　咆哮中雷炎帝龙身后雷霆双翼展开，一根根鳞角喷出金色火光，抓着长达千米的黑色巨兽尾巴就逆风冲天而起。
　　但那股恐怖吸力不止是掀起数十级的灭世飓风，还有连空间都吞噬的恐怖力量，哪怕是雷炎帝龙也在缓缓后退。
　　轰！雷炎帝龙身上，融合了紫虚冥毒的金焱领域展开，不过没有覆盖千米范围，而是环绕百米。
　　堪比神话领域的力量，还有恐怖的毁灭高温湮灭周围一切，不管是飓风还是那些砸来的岩石和吞噬力量。
　　顿时雷炎帝龙身上的吸力一轻。
　　但不远处的银色巨龙却有些挡不住，周围毁灭黑风领域环绕，双翼疯狂煽动，却一步步向后方飞去。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚可不想被吃掉。”咆哮中银色巨龙脖子下逆鳞闪烁，一枚巨大的龙鳞出现在它爪中。
　　“塞西蒂亚，不要浪费了。”
　　咆哮中雷炎帝龙一把抓住银色巨龙尾巴，一爪拖着长达近千米的黑色巨兽尾巴，力量爆发下撞爆无数数十数百米的泥土碎石。
　　在雷炎帝龙全力爆发下，两头巨兽冲出吞噬区域，顿时身上一轻，长长吐出一口气。
　　银色巨龙心有余悸的扇动着翅膀，回头望去：“吼！可恶的家伙，等伟大的塞西蒂亚变强后，一定让敖天拆了你的脑袋。”
　　呃……你变强和我拆了它的脑袋有什么关系？
　　搞不清银色巨龙脑回路的雷炎帝龙回头，看着那头吞天食地的恐怖生物，眼中露出凶戾之色，居然想吃它。
　　“吼！塞西蒂亚，你带着这个躲远一点。”说着雷炎帝龙双臂力量爆发，将黑湮之王尸体丢给银色巨龙。
　　轰！银色巨龙伸出双爪，连忙接住黑炎巨兽那宛若山岳的庞大尸体，紧接着轰的一声一起向下方坠去。
　　“吼！好重啊敖天。”
　　地上银色巨龙双翼吃力煽动，周围风暴领域覆盖七百米范围，拖着黑色巨兽尾巴向远处慢慢飞去。
　　在将巨兽尸体交给银色巨龙后，雷炎帝龙身后雷霆双翼一振，冲天而起出现在万米云层之上，相隔那头恐怖巨兽数十公里。
　　轰！云层中无数雷霆炸开，向着雷炎帝龙涌来。
　　无数雷霆轰鸣中，九道八百米直径的黑蓝色雷环闪耀，宛若一座先天雷霆矩阵，散发着恐怖气息。
　　与此同时，雷炎帝龙全身都轰的一声燃烧起熊熊金色火焰，三排珊瑚礁一样的背鳍一节节亮了起来。
　　嗡！
　　雷炎帝龙口中金紫色光芒闪耀，刹那间一道数十米粗的光束咆哮而出，在穿过一道道雷环时光束不断暴涨。
　　轰！
　　天地黑白交替，只剩下那道一百多米直径，散发着金蓝紫光芒的毁灭光柱贯穿天地，周围一圈圈璀璨的能量光晕环绕。
　　而这时，那头恐怖的远古生物也缓缓反应过来，口中吞噬吸力消失。
　　它前方十几公里范围大地消失，变成了一个巨大深坑，在吞噬无数泥土岩石下它的体型以肉眼可见的程度变大了一圈。
　　就在这时，三种顶级天赋之力融合的毁灭吐息也落在了它的头上。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸响彻天地，宛若大当量氢弹爆炸的光芒将远古巨兽的头颅笼罩，散发出光和热将天地照亮。
　　爆炸掀起的炽热冲击更是将数十公里范围云层冲散，扫过山脉生物背上时无数岩石融化，草木燃烧，小河干枯。
　　那些栖息在远古生物背上的生物更是发出惊恐咆哮，在爆炸的毁灭辐射下燃烧，在恐怖高温下溶解成灰烬。
　　十多分钟后，随着爆炸余波散去，屹立高空的雷炎帝龙眼中顿时露出更加凝重之色。
　　远处月色下，高耸入云的远古生物头上被轰出了一个数百米大坑，大半个体表都因为岩石融化成岩浆冷却变得焦黑。
　　但也只是体表的岩石被融化了一点而已。
　　包括远古生物头上的那个‘大’坑，对于它那庞大体型来说相当于掉了块头皮，并且还是体表无所谓那种。
　　呼！
　　虽然早就知道这种远古‘死去’的生物很恐怖，但如此可怕的防御还是让雷炎帝龙吐出一口炽热气息。
　　深深看了眼那头远古生物，雷炎帝龙身后雷霆双翼一展，转身就向远处的银色巨龙追去，接过它爪中的黑色巨兽尸体。
　　“吃……”
　　随着模糊的咆哮，被轰炸了一下的远古生物脚步一动，掀起山呼海啸的气浪，向着雷炎帝龙消失的方向移动。
　　而这时雷炎帝龙已经和银色巨龙冲出数百公里。
　　忽然雷炎帝龙回头，看着天际月色下翻滚的云雾，眼神一凝：“吼！塞西蒂亚，我们绕一个圈回蓝星。”
　　在绕了一个大圈，三个多小时飞了一万多公里后，雷炎帝龙和银色巨龙远远看到了来时的那座山峰和通道。
　　数百米高的红色通道屹立在山巅之上，缓缓旋转，无形散发的空间波动搅动天地。
　　此时在银色巨龙的双爪下，正吃力的拖着剑龙巨兽在尾刀下，被一击斩成两半的庞大尸体。
　　作为准神话巨兽，血肉中蕴含浓郁的法则因子和生物能量，自然不能浪费，因此两头巨兽在绕圈时顺便捡了回来。
　　轰！
　　山峰震动，大地龟裂，拖着黑色巨兽尸体的雷炎帝龙站在地上，回头看了眼天际翻滚的云层，低吼咆哮。
　　“塞西蒂亚，你先过去。”
　　别看那头远古生物移动缓慢，但当这个缓慢是一步十多公里时将十分可怕。
　　银色巨龙点头，拖着剑龙巨兽的尸体就冲入了通道。
　　深海之下，通天彻地的海洋漩涡中心一头头巨兽盘踞，忽然远处红色通道震动，引起了所有巨兽注意。
　　震动的通道中一股九级气息弥漫，紧接着银色巨龙的身影出现，还有它爪中拖着的准神话巨兽尸体。
　　顿时红色巨兽烛龙，九头蛟龙基多拉，独角虎鲲和深海龙龟等眼中都露出了喜色。
　　一半身体在水中的虎鲲兴奋鸣叫：嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，你回来了，雷炎呢，它没事吧？
　　“吼！敖天在后面。”银色巨龙刚说完，后面的通道就疯狂震动，就像有一头恐怖生物正在挤过来。
　　紧接着一股让所有生物都恐惧的弥漫开来。
　　只见疯狂旋转的黑色通道中，雷炎帝龙有些吃力的从对面挤了过来，接着是爪中拖着，几乎将通道塞满的黑色巨兽尸体。
　　轰！
　　伴随着长达千米的巨兽尸体砸在地上，瞬间恐怖的神话气息弥漫开来。
　　作为神话级巨兽，并且是达到神话中期的巨兽，哪怕死亡，无形散发的法则威压也让所有巨兽惊惧不已。
　　而站在尸体边上的黑红色巨兽，那遍布黑色尖刺的身形更是显得无比狰狞
　　就在所有巨兽都瞪大眼睛，震撼于雷炎帝龙真的击杀了一头神话巨兽时。
　　轰！
　　通道对面传来强烈震动，恐怖力量甚至让通道都出现不稳定，不断扭曲、震荡，似乎下一刻就要崩溃。
　　很明显是那头追来的远古生物。
　　只是这个通道不足以让体型恐怖的远古生物通过，因此在震动一会后，几乎要崩溃的红色漩涡忽然平息。



第337章 围杀楚霸天，咆哮海洋
　　漆黑虚无的空间中，八尊模糊身影屹立，在它们周围实质的黑色魔气翻滚，散发着恐怖气息。
　　这时一个震荡空间的声音缓缓响起：“今天是七日轮述职日，德维安娜，你那边最近有新的目标情报吗？”
　　左侧，最后面一尊被魔气笼罩，隐约可以看见有着一条狭长尾巴的魔王微微开口，声音沙哑。
　　“这段时间在人族与吾族接壤的两大战场上，新发现了五个魔王潜力，一个大魔王潜力的人族天才。”
　　“但那些人族很谨慎，几乎都在人族基地范围活动，从不踏出天渊战场，因此只能在正面战场上寻找机会抹杀。”
　　“除此之外，人族最近有一批新鲜血液进入浩瀚世界，目前吾正在想办法要求那边提供精准信息。”
　　对面一尊魔王周围魔气翻滚，随即阴冷的声音响起：“人族的战争潜力太强了，才二十个日轮过去，就又有贵族级的新血送入战场。”
　　“吾等必须想办法节制人族成长，否则继续下去，可能要不了多久就无法在中端战力上压制他们了。”
　　另一个魔王声音冷漠：“从开战到现在，不到三百个日轮，人族的综合实力对比当初已经提升了三倍多。”
　　“虽然在顶端战力上变化不大，但中高端精锐和强者数量却一直在增长，成长速度远比吾族更快。”
　　主位上，大魔王巴鲁斯声音低沉：“这属于正常现象，按照时间推算，人族所在世界即将崩灭，被浩瀚世界吞噬。”
　　“这种情况下那些世界都会展开‘自救’，潜力爆发，最后一刻会涌出许多天赋惊艳者。”
　　“因此吾等应该感到高兴，只要人族后方世界被拉入浩瀚世界，冲击下大部分孱弱的人类都会瞬间死亡或者变异。”
　　“到时候不管是后勤补给还是天才诞生的几率，都会大幅度下降，从而影响战争潜力。”
　　“尤其是人族科技，经过后方研究，注意到在浩瀚世界的规则影响下，电子元件等许多元素反应都没有效果。”
　　“也就是说吾等只需要等一段时间，人族将不攻自败。”
　　“这段时间吾等的任务就是将那些拥有魔王潜力，大魔王潜力的天才击杀，保证这段时间人族不会有新的高端力量成长起来。”
　　“而且那边与天羽神族的文明战争已经进行到后期，三大帝国力量已经全部压上，包括四尊魔神强者。”
　　“按照那边的计划进程，应该要分出胜负了。”
　　“所以吾等只需要再等一等，覆灭人族只是迟早的事。”
　　说到这里，巴鲁斯看向左下侧，声音低沉：“德维安娜，有没有查到那个楚霸天的信息？”
　　左下侧的魔王探入虚空的尾巴微微摆动，声音沙哑道：“还没有。”
　　“没有？”巴鲁斯语气中透着淡淡不悦。
　　魔王德维安娜苦笑：“前面扰乱人族后方的计划失败后，吾族渗透过去的力量已经被全部拔掉，目前只有一条暗线还在。”
　　“等下，为什么渗透的力量全被拔掉后，还剩下一条暗线？”对面的一尊魔王警惕。
　　“那条暗线是人族北凛帝国的一个大集团家族私生子，身份很高，又足够谨慎，所以没被发现。”
　　“放心吧克莱托尔，那个人族已经与吾还有卡俄托鲁斯合作近百个日轮，交易了许多有用信息。”
　　“因为从小遭遇的原因，这个人族对人类没有一点归属感，一直想要将人类的身体转化成吾真魔一族。”
　　“通过长时间观察，交易和测试，已经可以确定这个人族值得信任。”
　　“在当前人族后方渗透力量全断的情况下，吾正在思考，要不要申请一份魔神之血将其转化为高等贵族。”
　　“到时候有他在人族后方策应，很快吾真魔一族的力量就能重新渗透过去。”
　　“可惜，这次要不是阿库努斯那个蠢货，卡俄托鲁斯也不会那么快暴露，被封印灵魂本源导致真身陨落。”
　　“同时也导致这次任务失败，吾渗透过去的力量全部被拔出，包括神教联盟在那边的触手也大多被斩断。”
　　说到这里，会议陷入沉默。
　　这次的扰乱计划各方面都算计完整，原本第一目标也只是让卡俄托鲁斯蛰伏，发展壮大魔神教。
　　但因为阿库努斯的游说，最后导致三尊魔王陨落，可以说损失惨重。
　　巴鲁斯忽然道：“德维安娜，既然那条暗线的身份很高，难道不能通过他的手查到关于楚霸天的消息？包括他的亲人这些？”
　　“上次计划失败后，那条暗线最后发了一条信息说明情况，后面为了自身安全已经与吾切断联系，暂时无法联系。”
　　对面的一尊魔王声音低沉：“果然够谨慎。”
　　“这样吗。”
　　巴鲁斯凝重道：“那个楚霸天的天赋很可怕，六道魔痕的修为，却击溃了阿库努斯堪比八道魔痕的血海之身。”
　　“若是继续让他成长下去，今后吾族说不定又会多出一个强大敌人，比如人族的玄武和真武。”
　　“不过以他的实力和天赋，很快就会进入浩瀚世界，因为只有这边才能让他快速成长。”
　　“或者说，他就在这批人族过来的新的血液中。”
　　说到这里，巴鲁斯沉声道：“德维安娜，调动人族那边所有暗子，想办法拿到关于楚霸天的详细情报。”
　　德维安娜语气迟疑：“那些暗子属于上代修炼者，因为灵魂气息没有被人族的底蕴武器真武碑收录，被排斥在核心高层外。”
　　“若是强行让他们去探查，可能会暴露。”
　　“无所谓，吾消耗资源养着他们为的就是关键时刻发挥作用。”
　　“上次行动失败，三尊魔王陨落，已经让帝俄鲁斯魔神大人十分不满，吾等必须尽快做出一些成绩。”
　　……
　　深海之下，雷炎帝龙看着缓缓平息的通道，金色竖瞳中目光冰冷。
　　这种贯穿两个世界的通道限制很大，每一条都有一个承载上限，比如这条就只能勉强让神话级生物通过。
　　前面它在九级中期过去时就已经感觉有点艰难了，更别说这头本质堪比远古泰坦的特殊存在。
　　这时身上黄色光芒流转，与大地相融下，大部分身体已经缩到地下的深海龙龟小心翼翼探出脑袋。
　　吼吼！！雷炎，刚才对面是什么东西，好吓兽。
　　雷炎帝龙低吼，提醒这些家伙：“对面盘踞了一头神话之上的可怕生物，在它离开前这条通道都不能使用。”
　　嘤嘤嘤！！神话之上！难怪隔着世界通道散发的气息就这么恐怖。
　　独角虎鲲从漩涡海水中探出脑袋，头上粗长的晶蓝色独角斜直苍穹，看向通道的眼中露出一抹害怕。
　　九头蛟龙九个龙头晃动，发出混乱低吼：“吼吼吼！！不怕，等敖霸，干死它，吃了。”
　　银色巨龙附和咆哮：“吼！基多拉说的不错，到时候伟大的塞西蒂亚要站在它头上，让它知道追杀伟大的塞西蒂亚的后果有多严重。”
　　因为当初遇到雷炎帝龙时的时间段不同，自我介绍的名字不同，因此这些巨兽对雷炎帝龙的称呼都有区别。
　　比如最先遇到雷炎帝龙的虎鲲和龙龟，就一直喊它雷炎，而银色巨龙第一次见面时，记住的是敖天这个名字。
　　后面在两头巨兽联手，暴打九头蛟龙后，对方只记住了敖霸这两个字，明明全称是敖霸天。
　　而几头巨兽的对话让雷炎帝龙不由抽了抽嘴角，这些家伙对它的信心是不是太大了点。
　　那可是远古泰坦级存在，山脉一般庞大的身体在规则影响下强悍无比，神话泰坦可能都无法撼动。
　　更别说它这个连神话都没突破的九级巨兽了。
　　摇了摇头，雷炎帝龙懒得理会它们，双爪嘭的一声抓着黑湮之王尾巴，双腿肌肉微微膨胀，力量爆发。
　　轰！
　　瞬间整个海底大地破碎，狂暴的力量冲击吹的一头头巨兽本能爆发领域，将那一块块抛飞的巨石泥土挡下。
　　而这时雷炎帝龙已经撞爆空气，庞大身躯拖着黑湮之王的尸体贯穿海底漩涡，一路飞到了数万米高空。
　　轰！
　　雷炎帝龙身上金色火焰燃烧，雷霆环绕，其中夹杂着堪比法则威能的黑色闪电和神话级恐怖气息。
　　吼吼吼！！屹立高空，雷炎帝龙发出一声声震动天地的凶戾咆哮。
　　可怕威压下大气震动，肆无忌惮散发的力量在十几万米高空汇聚，隐约形成一头山岳般庞大狰狞的黑红色巨兽虚影。
　　并且在它那恐怖的威压中，夹杂着属于黑湮之王的气息，瞬间大海震动。
　　这就是神话级的可怕，引动天象，镇压一方。
　　感受到这头新晋神话巨兽的威压，还有那已经死去的黑湮之王气息，瞬间远处深海下，三股恐怖气息爆发。
　　轰轰轰！！
　　瞬间深海区域狂风呼啸，雷霆轰鸣，四股神话巨兽的气息在天上交缠下震动大气层，引的大气层外的卫星不端正震动。
　　相隔蓝星遥远的太空中，那座庞大无比的人造天体上，屹立百米高的机甲眼睛猛然亮了起来。
　　但随即那尊机甲的眼睛又缓缓熄灭，淡淡的声音在没有音介的太空回荡。
　　“海洋又出现变故了吗。”
　　大海上波涛汹涌，台风呼啸，在那四股恐怖的神话级威压下，无数变异生物惊恐乱窜，惶恐不安。
　　不过还好，四股神话气息在爆发一下后就收敛了起来，包括提着黑湮之王尸体的雷炎帝龙。
　　接下来它很快就会进入第五次进化，突破神话级沉睡，因此必须警告一下周边势力。
　　宣告这片海域已经成为它的领地，包括占据这个通道的神话巨兽已经被它击杀，威慑众生。
　　收敛火焰雷霆，雷炎帝龙提着黑湮之王的尸体回到漩涡海底。
　　而雷炎帝龙刚落下，迎接它的是银色巨龙兴奋的目光：“吼！敖天，我们龙宫现在已经算的上一方霸主。”
　　“加油，快点吃了这头黑湮之王，快点变强打败那三个家伙，伟大的塞西蒂亚要称霸海洋。”
　　“不过到时候打巴隆巨兽王时轻一点，它的性格很好，当初还让伟大的塞西蒂亚通过它的通道。”
　　看着在那里兴奋乱转的银色巨龙，雷炎帝龙低吼：“统治海洋的事不急，我们先分配一下这次的收获。”
　　“吼！没问题。”
　　虽然自己的好东西舍不得拿出来，但对战利品这些银色巨龙却很大方，哗啦啦就从逆鳞中拿出一堆四级以上的生命水晶。
　　接着是几十枚黑熔神果。
　　顿时漩涡中虎鲸老三探出头：嘤嘤嘤！！叔叔，那个果子我吃过，很好吃，吃了就能变的很厉害。
　　嘤嘤嘤！！你这不是废话吗老三，那些好东西蕴含很强的能量波动，一看就知道是好东西。
　　九头蛟龙九个龙头搅动，发出混乱鄙夷的咆哮：“吼吼吼！！大角，你的，更是，废话。”
　　就在这时，不远处角落盘着的红色巨兽忽然开口，看着远处旋转的漩涡，缓缓低吼：“好，可，怕！”
　　顿时现场一顿。
　　雷炎帝龙看了眼烛龙巨兽，接着开始分配收获。
　　七百多枚生命水晶，两枚五米直径最顶级的黑熔神果，黑湮之王巨兽尸体，这些都属于雷炎帝龙。
　　两枚五米直径的顶级神果则属于银色巨龙。
　　剩下的十六枚三米大小的高级黑熔神果，雷炎帝龙询问银色巨龙后，分给了巨兽烛龙，九头蛟龙各和虎鲲龙龟各自三枚。
　　烛龙巨兽已经达到九级后期很久，长时间处于缓慢时间中，感悟时间法则。
　　以它的天赋，一旦进入准神话级，触摸到至强法则之一的时间，实力足以堪比普通神话级巨兽。
　　只不过时间法则太强，正常情况下它几乎没有什么希望。
　　但有了这三枚高级黑熔神果，再加上雷炎帝龙的接近天阶生命的帝王天赋引动血脉，应该有一定把握。
　　至于九头蛟龙，吃掉三枚高级神果后实力最少能突破到九级中期，战力堪比后期。
　　而独角虎鲲和深海龙龟再吃一些准神话巨兽血肉，差不多就会陷入沉睡。
　　接下来在它们沉睡前，雷炎帝龙以最后一次的帝王天赋机会引动血脉，应该有希望觉醒一个顶级天赋。
　　到时候再吃下三个高级神果，实力很快就能突破到九级后期，去了神话世界也有一定战力。
　　不错，雷炎帝龙后面准备将它们也带去神话世界。
　　突破后的烛龙作为第一打手，九头蛟龙第二，配合龙龟帮它在那边猎杀强大巨兽收集生命水晶。
　　至于独角虎鲲，它到时候作用更大。
　　多次进化下，这家伙的独角寻宝天赋更强，前面八级后就能过滤空气，分辨天材地宝散发的微弱能量波动。
　　到时候去了神话世界那边，若是能寻找到一些顶级神物的话，雷炎帝龙感觉比它吞食神话巨兽的血肉成长更快。
　　这就是手下多的好处。
　　至于角姬和蓝色巨蟹，则分了两个高级黑熔神果给它们，慢慢炼化后，应该能直接达到八级后期甚至巅峰。
　　到时候再吃一些准神话巨兽血肉成长会更快，早点突破九级，坐镇这边，帮它继续收割生命水晶。
　　接下来它想将所有天赋都强化到神化级，需要海量属性点，生命水晶自然是越多越好。
　　而剩下的那些一米大小的普通黑熔神果，则丢给三头小虎鲸，帮助它们快速成长到七级巅峰突破八级。
　　剩下的一些，则赐予接下来在狩猎生命水晶中表现好的变异虎鲸。
　　将这次收获分配下去后，没有理会那些兴奋咆哮的巨兽，雷炎帝龙来到黑湮之王尸体面前，双爪用力。
　　吱吱吱的声音中，一枚十多米厚，数十米直径的厚重鳞片被撕了下来，接着是第二枚，第三枚……
　　这些可是神级超凡材料，不能浪费。



第338章 陈楚：那头雷炎好强，必须见一见
　　深海漩涡之下。
　　银色巨龙爪中抓着一枚五米直径的黑熔神果，看着在那边拔着鳞甲的雷炎帝龙，有些奇怪：“吼！敖天，你在干什么？”
　　雷炎帝龙随意低吼道：“这些鳞甲太厚，咬起来磕牙齿。”
　　……你居然还会怕磕牙齿？银色巨龙看了看雷炎帝龙那生吞撕裂无数巨兽的锋利巨齿，有些茫然。
　　茫然中，银色巨龙一口吞下黑熔神果，瞬间体内狂暴的能量炸开，在它体表形成数十米高的熊熊红色火焰。
　　在独角虎鲲等努力吃着剑龙巨兽血肉，银色巨龙等开始消化神果能量时，雷炎帝龙还在努力的扒着巨兽鳞甲。
　　很快那些黑色鳞片就堆成了一堆小山，直到这时，雷炎帝龙才一口咬下。
　　轰！
　　恐怖的咬合力下，神话巨兽那坚韧可怕的肌肉发出轰隆隆的震动，被雷炎帝龙狠狠撕下一大块。
　　相对于准神话级巨兽血肉，完成了法则淬炼的神话巨兽血肉蕴含更加恐怖的能量，同样也更难消化。
　　那强悍的身躯别说吃，普通的九级巨兽连咬都咬不动，完全不在一个层面，不存在一鲸落万物生的情况。
　　正常情况下，死亡的神话生物要么被同级吃掉，要么在时间的力量下血肉蕴含的法则消散，回归天地。
　　轰轰轰！！
　　随着雷炎帝龙咀嚼吞下，一股可怕的生物能量在它体内炸开，顿时以肉眼可见的速度开始成长，膨胀。
　　两百九十五，两百九十七，渐渐来到了三百米超凡生物极限。
　　和蟒类的烛龙巨兽还有九头蛟龙不同，正常的超凡生物九级的极限是三百米，哪怕突破到九级巅峰也一样。
　　因为九级巅峰只是触摸法则，不是生命层次的蜕变，成长，包括曾经的雷炎帝龙也无法打破这个极限。
　　比如六级时体长卡在了三十米，七级体长卡在了六十米。
　　但这次达到三百米后，雷炎帝龙的体型成长却没有停下，而是打破极限还在一点点成长，慢慢来到了三百零一米。
　　轰！
　　瞬间雷炎帝龙身上气息暴涨，恐怖威压下海底漩涡震动，远处的独角虎鲲等巨兽顿时全都看了过来。
　　就连刚吃了神果沉睡的银色巨龙都被惊醒。
　　轰！
　　远处红色空间通道震荡，似乎是感知到了雷炎帝龙暴涨的气息，那头恐怖生物又开始撞击通道。
　　突破九级巅峰的雷炎帝龙微微转过头，看着震荡的通道漩涡目光冰冷。
　　下次，一定拆了你。雷炎帝龙收回目光，继续低头大口吞食了起来。
　　在突破到九级巅峰后，不需要它去领悟什么法则，强化到神化的力量天赋就开始主动蜕变，触摸到天地深处一股恐怖力量。
　　那是属于毁灭的力量。
　　随着毁灭法则力量在天赋下引动入体，雷炎帝龙全身血肉骨骼以可怕的速度蜕变着，变得无比强大。
　　与此同时，在属性页面上雷炎帝龙分身的进化值终于达到三万点，随时可以开始第五次进化。
　　到时候再引动体内深处的远古气息，一步突破神话级。
　　不过雷炎帝龙可以清晰感知到体内能量不够，储存的还不够，若是现在就强行进化，可能要沉睡很久。
　　所以继续吃。
　　随着雷炎帝龙不断吞食神话巨兽血肉，打破生命极限的体型还在缓慢成长，身上气息越发恐怖。
　　难以形容的可怕威压下，哪怕是巨兽烛龙也无法抵抗，钻入海水退出核心区域。
　　同时在前沿基地。
　　夜色下，随着雷炎帝龙突破九级巅峰，成长反馈下，已经闭关一天的陈楚身上一股气势再次爆发。
　　轰！！只是无形散发的气息就让周边地面震动，周围狂风呼啸，威压下整个小镇所有人都被惊醒。
　　“不愧是突破八重就开辟四重世界，引动远古神祇异象的天骄。”
　　“太可怕了，从昨天突破后到现在，他的实力一直都在以可怕的速度提升，就像没有瓶颈。”
　　“这个天赋……”
　　镇上养伤的那些脸上全都露出惊叹，震撼，和羡慕等各种表情，这两天他们都被陈楚的表现震的有些麻木了。
　　“厉害。”
　　被惊醒安负卿轻叹，接着又闭上眼睛，陷入顿悟状态，周围环绕的剑气世界隐隐多了抹圆满之意。
　　因为领悟过完整的剑之世界本源，在随时进入顿悟状态下，安负卿自创秘典的进度一日千里。
　　房间内，随着雷炎帝龙进入肉身蜕变期，陈楚身上‘突破’的气息渐渐平息。
　　只不过在他一次次气息爆发下，身下的沙发、底板、都已经坍塌崩碎，变成一个十来米的深坑。
　　这还是他收敛了气息的情况下，否则整栋小楼都已经崩塌了。
　　感受着体内在两天内连续暴涨的恐怖力量，陈楚缓缓睁开眼睛，目光落在眼前的透明页面上。
　　龙·体质：1.4314【打破超凡极限的特殊生命体，身体在龙的特性影响下，已蜕变为长生种】
　　龙·力量：1.5218
　　龙·敏捷：1.1542
　　精神：12378
　　上午突破九级后期，他的体质力量暴涨了三千多点，而这次跨入九级巅峰，其实只提升了不到两千。
　　原因则是准神话级不属于进化成长，而是雷炎帝龙的身体和天赋力量层次蜕变，对陈楚的反馈没有想象中那么大。
　　不过就算这样，这两天基础肉身连续强化下，也让陈楚的基础实力暴涨了数倍，越发可怕。
　　而接下来的第五次进化，反馈将会十分恐怖。
　　毕竟是来自超凡生物到神话级生物的成长。
　　感受着体内随着雷炎帝龙进食，通过灵魂通道流过来缓慢强化肉身的进化能量，陈楚眼中露出沉吟。
　　他在思考着雷炎帝龙第五次进化的事情。
　　到现在为止，雷炎帝龙已经吃了数百头七级以上的巨兽，但都没有遇到天赋能力让他感到满意的目标。
　　那些巨兽天赋大部分都与水有关，接着是冰类，身体强化类，幻想类的很少，更别说概念类了。
　　而按照分身的进化规律，后面第六次进化很大可能会直接跨越神话泰坦，远古泰坦，成为规则以上生物。
　　因此第五次进化突破神话的天赋位很重要，关系到它接下来很长一段时间的战力。
　　原本陈楚的第一目标是涉及时间，空间，或者因果这一类特殊天赋。
　　但在与黑湮之王一战后他放弃了这些选择。
　　目前雷炎帝龙近战‘力量’‘防御’‘敏捷’‘再生’拉满，超凡元素有‘金焱’‘雷霆’‘冥毒’。
　　而在爆发上有可以融合天赋力量的巨化，可以说在各个方面都十分完美，多个时间或者空间的天赋也只是让它更强一点。
　　但这个世界上不存在完美的‘生命’，世界万物生灵强者无数，各种恐怖的天赋或者法则层出不穷，相生相克。
　　对于走极致力量，毁灭一切路线的雷炎帝龙来说，需要一种万法不侵的力量。
　　让雷炎帝龙可以无视时间，空间，概念，或者灼烧灵魂等特殊法则的压制，以绝对的毁灭力量轰爆一切。
　　除此之外还有关于雷炎帝龙‘伪天阶’生命气息的问题，也需要解决。
　　他没想到这次过去击杀那头神话巨兽，居然会引出一头远古生物，原因就是雷炎帝龙身上散发的生命气息。
　　在一次次天赋强化带来的生命蜕变下，雷炎帝龙分身的生命层次已经达到一个恐怖地步，甚至已经引起高层次巨兽的吞噬冲动。
　　当时那头远古生物口中模糊的天，又不是天的话，很明显是指雷炎帝龙伪天阶帝王生命的意思。
　　要不是有世界通道相隔，想要摆脱那头远古生物还有些麻烦，或者说会被一直追杀下去。
　　现在通道被堵，虽然深海还有三个通道连接神话世界，但谁知道那些通道附近还有没有远古生物？
　　到时候雷炎帝龙若是继续成长、进化，再次释放气息，说不定又会引来一头更强生物。
　　因此必须在源头上解决这个问题，比如屏蔽或者改变雷炎帝龙的生命气息，避免引起那些恐怖生物注意。
　　就在陈楚思考雷炎帝龙进化问题时，一道信息从外界联系到了一号基地。
　　基地大楼中心，三十多岁，看起来有着书生气质的中年人投影浮现，看着办公桌后面的谢尘语气客气。
　　“谢大哥，打扰你了。”
　　谢尘抬头，温和道：“小王啊，有什么事吗？”
　　中年人苦笑：“谢哥，当前深海有变，出现了一头新的神话级战力巨兽，可能要麻烦你过去威慑一下。”
　　“深海，外界不是有你坐镇吗？”谢尘有些意外。
　　王震一叹：“主要是我才突破王级几年，实力恐怕镇不住那头变异生物。”
　　“那头神话巨兽这么强。”谢尘眉头一挑。
　　“很强。”王震点头，眼中露出惊叹。
　　“准确来说那是一头九级超凡巨兽，但战力却十分恐怖，前面在九级初期就打败过一头准神话级巨兽。”
　　“这次它成长到九级后期后，还没突破神话，就击杀了盘踞在三号通道对面的那头神话生物。”
　　“原先那头神话生物在资料登记中，境界是神话中期，但现在却被一头九级后期的超凡巨兽击杀。”
　　“好可怕的战力。”这一刻哪怕是谢尘神色也凝重了起来
　　九级后期逆伐神话中期，战力跨度比八级初期斩杀九级中期还夸张，而这次却出现在一头巨兽身上。
　　谢尘没想到他才几年没关注外界，居然出现了一头这么可怕的生物。
　　“小王，把详细资料发给我。”
　　作为一号基地镇守者，谢尘平时不管外界的事情，除非出现需要他出手的情况，比如这次。
　　而一号基地作为天宇智库核心守卫，拥有不下于王级的守卫力量，因此他临时离开一天两天问题不大。
　　至于通道对面的安全就更不用担心，有更强的强者镇守。
　　……
　　第二天早上。
　　陈楚缓缓在睁开眼睛，眼中隐约倒映着三面六臂的身影，在斗战神体的六臂手中托着一方大世界虚影。
　　从昨天下午闭关到一晚上过去，顿悟状态下他不但完善了前面三招，并且创出了弑魔第四式。
　　大千葬送！
　　这还是在几次打断顿悟状态，全部注意力放在雷炎帝龙那边迎战神话巨兽，远古生物的情况下。
　　不过现在熔炼武道战技的事情需要暂时放下，因为雷炎帝龙那边的事情更要紧。
　　他需要去一号基地，链接天宇智库的核心查一些资料，搜索联邦资料库中记载的所有高级以上变异生物信息。
　　尤其是这些年对海洋变异生物的研究。
　　嗖！清晨阳光下，大地上一道身影快速略过，眨眼就出现在千米外，很快陈楚就来到了一号基地。
　　看着从基地中心大楼走出来的谢尘，陈楚不由脚步一停，客气招呼道：“谢王座，早上好。”
　　谢尘也有些意外，微微一笑点头：“早，小陈，你这次过来有事？”
　　“嗯，我准备链接一下天宇智库核心，查一些资料。”
　　“这样啊，不过你来到正好，我刚好要出去一趟，去深海威慑一头神话级实力的巨兽，你有没有兴趣去见识一下？”
　　“深海新晋的神话巨兽。”陈楚目光一顿。
　　谢尘点头：“不错，那是一头很可怕的变异生物，代号雷炎……”
　　顿时在陈楚隐隐有些古怪目光中，谢尘将昨天晚上看过的资料对陈楚说了一遍。
　　听完后，陈楚脸上不由露出‘震撼’：“……几个月就从七级成长到九级后期，搏杀神话中期巨兽，太可怕了吧。”
　　谢尘感慨：“这头变异生物，几乎打破了人类数十年对海洋的认知，恐怖的潜力超乎所有人想象。”
　　“因此我需要去看看，看看它能不能交流，若是它对人类没有敌意，就与它签订互不侵犯契约，各走各路。”
　　“但若是它表现出对人族有强烈敌意，就只能处理了。”
　　说到这里，谢尘眼中露出冰冷之色。
　　作为镇守一号通道的王者，谢尘的修为不但已经达到王级后期，并且还掌握着一件威力巨大的兵器。
　　陈楚果断选择了去：“王座，请务必带我去见识一下这头恐怖的变异生物。”



第339章 本体与巨兽再见，历史的见证者
　　“呼叫天宇总控塔台，冥王一号机外出执行任务，请打开环形结界。”
　　“塔台收到，十秒钟后将打开通道，请在有限时间内通过……”
　　随着控制系统呼叫，展翼五十多米宽，六十多米长，通体由银色未知金属建造，充满科幻风格的菱形战机缓缓离地。
　　与此同时远处的天空上，遮蔽天地的灰雾天幕裂开出一道裂缝。
　　轰！
　　银色战机撞爆空气，在能量引擎喷发下瞬间加速达到超音速，带着长长的蓝色光尾冲出封闭空间。
　　战机内，座位上的陈楚看着外面无穷无尽后退的迷雾通道，还有一次次穿过的折叠空间，眼中露出惊叹。
　　“王座，这条迷雾之墙的厚度超过上百公里了吧。”
　　谢尘微微一笑：“封禁结界是以神话世界蕴含规则力量的迷雾为媒介，隔绝内外，形成半个里层世界。”
　　“因此看起来很厚重，其实只占据了外界一公里厚度。”
　　在两人说话间前方出现光亮，战机瞬间冲出通道，顿时延绵起伏的大地出现在陈楚眼中，远处大地尽头城市浮现。
　　就在这时战机嗡鸣，速度暴涨，从一倍音速提升至六倍，可怕速度下云海直接被撕裂出一条通道。
　　并且在这么快的瞬间加速下，陈楚却没有感觉到一点失重，要不是外界闪过的无数云层根本感觉不到变化。
　　这时谢尘微笑介绍道：“这架是我个人专属战机，由我曾经击杀过的一头神话级初期巨兽材料熔炼而成，装备最先进的能量武器。”
　　“内部空间扩展是外界看起来的十多倍，除了这片舒适的生活空间外，其它区域装载了大量弹药。”
　　“操作系统则由智能为辅，以人精神意志链接为主，意念一动就能随意控制，起步音速，最大航行速度可以突破到十倍。”
　　“战机的动能则分为能量晶体与核动力两种模式，在天地能量浓郁的神话世界，可以吸收天地能量维持匀速飞行。”
　　“若是进入没有天地能量的我们世界的外太空，则可以转为核动能，翱翔太空数十年都不用担心能量。”
　　“只是很可惜，目前核聚变的技术还差一步，否则我们在这边的探索应该也能走出恒星系，多一条退路。”
　　“等今后小陈你突破王级，可以自己出材料，由联邦为你打造一架蕴含当前最高科技的专属战机。”
　　顿时陈楚有些意动。
　　这种集出行，舒适，攻击等一体的顶尖战机确实很不错。
　　毕竟成为一尊王者后，出个门，或者去哪里总不能靠两条腿跑或者直接飞过去吧，不然总感觉逼格有点低。
　　当然，战斗的情况下除外。
　　对于陈楚，谢尘的态度很温和。
　　不止是他‘人族希望’的潜力，还有努力和沉稳低调的性格，这些都让谢尘十分欣赏。
　　否则就算对方天赋再好，他也最多护持一下。
　　到了王级境界，其实已经超脱了种族制约。
　　就算人族覆灭，作为寿命悠长实力强大的王者，他们依然可以在神话世界游荡，千年不死。
　　目前他们这么努力，只不过是为了心中的种族大义，同时和人族崛起的时间太短有关系。
　　等到今后超凡时代过去百年数百年，随着时间流逝，许多孤寡一个人的王者可能都会离开，去追求更高境界或者探索天地。
　　比如那些成立了神祇联盟，自封神明的中立王者。
　　在六倍超音速下，战机很快就冲入海洋，卫星定位下不到一个小时就横跨五千多公里来到深海区域。
　　轰轰轰！！
　　大海上覆盖数十公里的漩涡旋转，卷动滔天海浪，巨大的漩涡中心形成一个漆黑空洞，通天彻地。
　　嗡！战机悬浮在漩涡上空，侧面舱门打开，谢尘和陈楚飞了出来。
　　屹立高空，谢尘身后一圈圈银色光晕浮现，形成一个数百米直径的光圈，法则力量搅动天地，瞬间一股王级威压爆发。
　　轰！
　　云层震荡，在天上形成一圈圈飓风呼啸，恐怖威压下席卷数十公里的漩涡更加暴动，卷起百米海啸呼啸天地。
　　轰！！
　　漩涡下面一股神话级的凶戾巨兽威压爆发，气息中充斥着毁灭。
　　那股凶戾实质的威压冲天而起，与谢尘的气息相隔万米碰撞，震动天地，在空中形成一圈圈透明冲击气浪。
　　深海之下，体长千米，已经被吃掉大部分的巨兽尸体边上，涨到三百一十米的雷炎帝龙缓缓抬头。
　　忽然爆发的神话威压瞬间将漩涡海水中的独角虎鲲，银色巨龙等巨兽全部惊动，然后就看到漩涡中心大地崩碎，雷炎帝龙身形冲天而起。
　　吼吼！！兄弟们，有敌人，抄家伙。
　　体长一百二十米，已经成长到八级巅峰的深海龙龟咆哮一声，庞大身躯撞爆水浪跟着冲了上去。
　　此时的深海龙龟气势汹汹，狰狞的龙头咆哮连连，不知道的还以为它要生撕王者。
　　嘤嘤嘤！！兄弟们，冲，干死挑衅我们龙宫的家伙。
　　“吼吼吼！！基多拉，无敌，要打，十个。”九头蛟龙也兴奋的冲了上去。
　　身上燃烧着红色火焰的银色巨龙双翼展开：“吼！伟大的塞西蒂亚很生气，居然敢打扰塞西蒂亚睡觉。”
　　虽然这次出现的‘敌人’气势很恐怖，属于神话生物，但有生撕神话巨兽的雷炎帝龙在它们根本不怕。
　　深海中，体长三百多米的红色巨兽烛龙早在第一时间跟着冲了上去。
　　这个家伙平时反应很慢，但一旦遇到战斗就会瞬间进入状态。
　　至于雌性虎鲸角姬，蓝色巨蟹都不在，它们正在带领虎鲸大军横扫周边海域，为雷炎帝龙收集生命水晶。
　　“来了。”
　　谢尘低头看向下方，只见漩涡深处一头体型庞大的黑红色巨兽冲天而起。
　　形似东方神龙但更加霸气的龙头和修长尾巴，比西方巨龙更加强壮的身躯，还有背上三排珊瑚一样延绵的背鳍和尖锐鳞角。
　　那狰狞模样，无形散发的凶戾毁灭气息哪怕是谢尘都眼神一凝。
　　这头巨兽很可怕，感觉比资料中描述的还强。
　　体型虽然才三百米出头，但散发的凶戾暴虐威压却比他见过的一些千米巨兽都还恐怖，实力很可怕。
　　至于在黑红色巨兽身后跟上来的银色巨龙，形似东方神龙的红色巨兽和九头蛟龙，这些直接被谢尘无视了。
　　连王者战力都没有，没资格让他重视。
　　与此同时，飞上来的银色巨龙等巨兽也看向光圈之中，宛若神祇，散发着王级后期恐怖威压的谢尘身上。
　　“吼！是人类，是人类的神话强者。”银色巨龙有些激动，它还是第一次见到人类，人类的强者。
　　只不过就在两股势力初次见面，相隔千米散发气势对峙时，陈楚和雷炎帝龙‘脸上’同时露出了‘愕然’。
　　陈楚‘吃惊’：“是你。”
　　雷炎帝龙也发出咆哮：“吼！楚霸天。”
　　顿时全场一静，不管是那些巨兽还是谢尘脸上都露出惊讶和意外。
　　银色巨龙从雷炎帝龙身后探出脑袋，好奇看向陈楚，惊讶低吼：“吼！敖天，你认识那个人类？”
　　雷炎帝龙缓缓点头，鼻息间喷出炽热火光：“吼！认识，他就是我和你说的那个，很厉害的人类。”
　　“吼！是他。”
　　银色巨龙瞪大眼睛，吃惊地看着陈楚，想不通这个比它指甲盖还小的人类是怎么做到七级逆斩九级巨兽的？
　　九头蛟龙也好奇凑了过来，九个龙头晃动混乱咆哮：“吼吼吼！！塞西，亚，你们，认识，人类？”
　　银色巨龙点头，爪子指了指远处的陈楚：“吼！认识，看见那个人类没有，敖天说他很厉害，是不下于敖天的怪物。”
　　“吼吼吼！！敖霸，一样，厉害。”九头蛟龙九双眼睛一瞪，不敢置信的看向远处那个气息八级初期的人类。
　　在九头蛟龙眼中，一次次以低境界逆斩更强巨兽，甚至九级就撕裂神话巨兽的雷炎帝龙就是无敌的存在。
　　而那个小不点的虫子，居然是和雷炎帝龙一样强大的怪物，怎么可能？
　　此时不止是九头蛟龙，在雷炎帝龙后面盘旋的红色巨兽眼中，也缓缓露出好奇。
　　对面的谢尘此时也有些懵，有些惊疑看向陈楚：“小陈，你认识这头巨兽？”
　　陈楚点了点头，脸上露出惊叹：“认识，我没想到王座你们说的雷炎变异生物居然是它。”
　　“半年前，我从可罗雅战场回来时，修为处于要突破三重天后期的地步，但总差一点无法突破，心情有点烦躁。”
　　“后面有天放学，我忽然来了一场想走就走的旅行，坐动车去了隔壁城市海边，想放松一下心情。”
　　“当时天色已晚，我在海边观天看海时心有所感，顺势突破到三重天后期，然后遇到了一头四级变异兽。”
　　“那时我虽然才三重后期，不过一般四级生物都不是我对手。”
　　“只是就在我准备驱赶或者斩杀那头异兽，避免它冲击城镇时，那头异兽却主动送了一枚血晶给我，同时展现出惊人的灵智与我交流。”
　　“那时候那头变异兽体长只有十多米，形态也与现在有很大不同，没有这么狰狞和霸气。”
　　“不过它脑袋两侧的三对羽角很有辨识度，所以我才一眼认出了来。”
　　“因为它对人类世界好奇，所以我和它介绍了一下人类的‘强大’，同时教了它一些真武的基础招式。”
　　“作为回报，它当时送了我一枚缠绕了它雷霆，火焰核心天赋的逆鳞，还有一滴很强可以强化肉身体质的精血。”
　　“后面我创造的斗战神体，就借鉴了它的雷霆和火焰天赋，修炼的青丘家族的召唤秘法也是以它为目标。”
　　“不过虽然我有它的鳞片，还有精血作为联系，但时空秘法还是差一步，无法做到灵魂共鸣开启召唤祭坛。”
　　在陈楚解释下，谢尘恍然点头：“原来如此。”
　　谢尘看过陈楚的详细信息，上面确实有这么一段他去海边顿悟，顺势突破三重天后期并捡到一枚血晶的资料。
　　不过没想到那枚血晶居然不是他捡的，而是一头对人类世界好奇的四级异兽送的。
　　看着屹立空中的俊逸青年，还有不远处狰狞恐怖的巨兽。
　　两者一个人族当前第一天才，有望至强，另一个九级后期，却能逆伐神话中期的恐怖变异巨兽。
　　此时一人一兽相隔数个月再次见面，这一刻，谢尘莫名有种见证历史的错觉。
　　见证人族未来第一强者，和巨兽帝王第二次见面的历史。
　　而且陈楚既然与那头可怕的异兽认识，并且这头巨兽似乎对人类很亲善，那么接下来的事情就好处理了。
　　想到这里，谢尘脸上露出笑容，看着远处的狰狞巨兽声音温和道：“你好，巨兽的君王，我是人族王者，谢尘。”
　　远处的雷炎帝龙点头，蕴含精神意念波动的低吼在空中响起：“吼！你好，我是龙宫雷炎龙王，姓敖、名天，字，霸天。”
　　敖霸天。谢尘眼中顿时露出古怪之色。
　　陈楚的化名叫楚霸天，而这头巨兽居然叫敖霸天，显然这头巨兽对人类世界不是一般的好奇啊。
　　这时陈楚忽然道：“王座，我过去和它谈契约的事情吧。”
　　“……可以。”谢尘只是顿了顿，就点头同意。
　　从那头巨兽出现后的态度，还有连名字都和陈楚相似，很明显双方的关系很亲和，让他过去交流会更好。
　　当然，谢尘也没有完全放下戒备，手掌一爪，在虚空中凝聚出一道银色光圈将陈楚环绕。
　　嗖！
　　陈楚踏空飞向前方，黑红色巨兽也目光一动，伸出那巨大狰狞的右爪，形成一个平台让陈楚落下。
　　站在巨大的龙爪上，陈楚看着眼前大厦一般庞大的龙头，脸上露出‘笑容’：“好久不见。”
　　雷炎帝龙喷出炽热气浪，嘴角微微上扬显得十分狰狞：“确实，很久不见。”
　　与此同时，天上的高清卫星也看到了陈楚飞行巨兽，站在那头巨兽爪中交谈的一幕，顿时全都有些懵。
　　接下来在两方‘势力’注视下，陈楚意识一分为二，自己和自己叙起了旧，双方交谈甚欢。
　　陈楚和雷炎帝龙介绍了一下这次他们过来的目的，雷炎帝龙也表明了它对人类的敬重。
　　秉承友好期望，双方达成了龙宫不会侵扰人类，也不会上岸，同时接下来龙宫势力进入神话世界的大方针。
　　而陈楚也代表人类保证，只要龙宫不侵扰人族和近海船只，人类不会对它们做什么，双方友好发展。



第340章 恐怖的人类，转生失败
　　大海上，周围血色火焰环绕，体长已经接近两百米的九头蛟龙看着雷炎帝龙爪中的小不点，眼中露出迟疑。
　　九头蛟龙九个龙头晃动，疑惑咆哮：“吼吼吼！！塞西，亚，那个人，真的，很强？”
　　体长一百六十多米，四爪趴在雷炎帝龙背后的银色巨龙回头，有些迟疑：“吼！应该很强吧，敖天从不骗龙。”
　　说是这么说，但此时银色巨龙也有些不确定。
　　毕竟此时陈楚的气息只有八级初期，表面上看起来也神色温和，完全没有一点能跨越一个大境界击杀九级巨兽的‘凶戾’。
　　对于两头巨兽的交谈，雷炎帝龙金色竖瞳还有陈楚眼中都闪过一抹无语。
　　这两个家伙，你们的‘悄悄话’声音是不是有些大了，还是以为我听不懂兽语？
　　看了眼那两个‘蠢货’，完成外交的陈楚重新飞了回去：“王座，我已经和雷炎做下约定，签订契约的事就麻烦你了。”
　　前面一人一兽的交谈谢尘自然都听见了，脸上不由露出笑容：“辛苦了，小陈。”
　　他没想到这次任务居然这么简单就完成了，原本只是想带他见识一下海中新崛起的神话生物。
　　感慨中，谢尘伸手虚空一握，瞬间银色法则力量在空中交汇，形成一个十多米直径的圆形符文，散发着玄奥气息。
　　谢尘对远处的雷炎帝龙解释道：“雷炎龙王，这是上古文明的契约符文，唯一的功能就是见证。”
　　因为神话巨兽的‘智商’问题，人族和深海神话巨兽签订的这个契约几乎没有什么约束，就是一个纯粹约定。
　　同时作为更强主势力，人类也不怕这些神话巨兽敢违背约定，因为它们承担不起后果。
　　而知道人族恐怖的那些深海神话巨兽，自然也不会主动去招惹这个人族。
　　“吼！没问题。”
　　仔细看了眼那个契约符文，确定没问题后，雷炎帝龙探出巨爪，抓着一缕黑色毁灭法则打了进去。
　　嗡！
　　瞬间契约符文闪耀，接着轰然炸开消失在了天地间。
　　事情忙完，作为人类和巨兽，双方也没有过多交流，打了个招呼后陈楚就跟随谢尘向高空的战机飞去。
　　不过就在陈楚即将踏入战机时，忽然雷炎帝龙咆哮：“吼！楚霸天，给基多拉来一发大的。”
　　万米高空，陈楚回头看向下方那些巨兽，脸上露出淡淡笑容，随即身上远远超越八重天的恐怖气息爆发，耀眼的金色光芒中一杆沉重战戟出现。
　　轰！周围天地能量暴动。
　　只见以陈楚为中心，一片血海世界展开覆盖数百米范围，滔天血光闪耀宛若一张鬼神脸庞，狰狞骇人。
　　轰！血光中一杆长达三百多米，缠绕着雷霆火焰的紫红色战戟爆射而出，横担天地，周围一圈圈能量光晕气浪环绕。
　　吼吼吼！！
　　感受到那杆战戟上散发的恐怖气息，九头蛟龙咆哮，周围环绕的血色火焰光芒大盛，凝聚成一头七百多米长的红色三头蛟龙。
　　并且在显出领域真身的红色蛟龙体表，近千枚坚固符文叠加形成的黑色光芒环绕，咆哮中冲天而起。
　　轰！
　　刹那间天崩地裂，大海咆哮，耀眼的金蓝红三色光芒在空中急速膨胀，眨眼就形成一个巨大的毁灭光球。
　　紧接着光球轰然崩塌，瞬间里面传来九头蛟龙的惨叫咆哮。
　　轰！
　　无穷无尽的血色火焰炸开，在空中形成一圈红色光晕冲出数千米，爆炸光芒中一道庞大身影从天而降。
　　嘭！
　　无间崩灭下，身上鳞片破碎，九个龙头鲜血流淌的基多拉轰的一声砸在海中，瞬间数百米范围海水爆炸，溅起漫天水浪。
　　嘤嘤嘤！！基多拉，你好惨啊。
　　海中，独角虎鲸游了过去，有些幸灾乐祸。
　　吼吼！！确实有点惨，还好霸下不能飞，没有上去。深海龙龟有些庆幸。
　　若是它能飞的话，当时肯定也会和基多拉一样质疑那个人类的实力，然后下场可能会更惨。
　　毕竟连九级初期的基多拉都接不下对方一招。
　　雷炎帝龙背上的银色巨龙嘴巴张大，吃惊低吼：“吼！那个人类好强，敖天果然没有骗龙。”
　　这就是敢质疑你们老大的下场。雷炎帝龙心中哼了哼。
　　当然，它这么做主要目的是给这些手下一个威慑，让它们今后不敢去招惹人类，避免给自己惹出麻烦。
　　随着雷炎帝龙击杀神话巨兽，同时在它帮助下这些手下的实力也飞速提升，这种情况下这些家伙也越来越浮躁。
　　比如这次，感知到陌生的神话级威势后，它们就没有害怕，反而屁颠屁颠的跟在后面围观看热闹。
　　似乎看起来一个个英勇无畏，但当一个人或者巨兽对强者没有了敬畏之心时，离死亡也不远了。
　　其实正常情况下，深海龙龟这些巨兽在突破七级后，实力成长很慢，包括九头蛟龙基多拉。
　　只不过因为有雷炎帝龙帮助，它们跟着混了很多顶级资源，还有九级君王血脉，甚至准神话级巨兽的血肉。
　　再加上雷炎帝龙的帝王级天赋引动，这些巨兽血脉一次次纯化，变强，成长速度才能远超其它巨兽。
　　天上，忽然的展开也让谢尘一顿，不知道那头巨兽发什么疯，让陈楚攻击它的手下。
　　同时陈楚这一招的威力也让谢尘有些吃惊，八重天初期的他只是一击，就将那头九级初期巨兽的领域真身摧毁。
　　虽然击伤和击杀是两个概念，但要知道陈楚此时还没显出战体爆发全力。
　　“吼！楚霸天，谢谢，接着。”下方的雷炎帝龙低吼，咆哮声在天地间响彻。
　　接着一块半米大小的黑红色鳞片从雷炎帝龙口中吐出，上面缠绕着黑色红色闪电，还有灵魂气息流转。
　　顿时陈楚‘眼睛’一亮，接住了那枚沉重鳞片。
　　边上的谢尘也目光微动，因为前面陈楚说过，他的时空召唤秘法缺乏灵魂共鸣，差一步修炼成功。
　　但现在……
　　嗖！银色战机向着陆地方向急速飞去。
　　与此同时，战机的智能系统同步将这次交谈内容上传，解除了联邦对代号雷炎巨兽的监控和戒备。
　　并且因为与陈楚之间‘友善’关系的原因，由谢尘见证，将龙宫标注为亲近人类势力。
　　同时在陈楚口述下，龙宫巨兽其它生物也都登记注册，今后人类战舰在海上遇到时都不会主动攻击。
　　这个结果，可以说让所有关注这一次会面的人都吃惊和意外。
　　他们没想到那头巨兽居然早就和人类接触过，和人族最新崛起的天才认识，难道说人和巨兽之间也能出现惺惺相惜？
　　……
　　目送银色战机消失在天际，雷炎帝龙也向下面飞去。
　　虽然本体和巨兽一体，这次也是一次拉近人类关系的机会，但陈楚只是简单接触就结束，没有暴露过多信息。
　　目前人族整体上团结对外，联邦高层对天才的态度也是资源倾斜，出手庇护，但防人之心却不可无。
　　毕竟人族的叛徒不少。
　　不说蓝星世界那些加入邪神教的人，单单是神话世界那边，每年都有许多修炼者因为威逼或者利诱选择叛逃。
　　这也是炼狱魔族和邪神教能渗透的原因。
　　毕竟不是每个人都有大局观，拥有奉献精神和种族责任。
　　尤其是那些追求力量极致，天性自私的修炼者。
　　当修为卡在六重天巅峰，七重天巅峰，或者八重天数年十年寸步不进时，这些看不到前进希望又渴望力量的人就会被炼狱魔族诱惑。
　　只要能让他们突破，这些人别说出卖灵魂，甚至连人都可以不做。
　　所以对于陈楚来说，分身的存在只有他一个人知道才最安全，反正分身的成长也不需要谁帮忙。
　　至于生命水晶，随着雷炎帝龙统治的地盘扩大，变异虎鲸大军继续扩充，后面收获会越来越多。
　　而且分身巨兽走的路线也和人族不同，暂时不需要过多纠缠。
　　身上红色火焰燃烧的银色巨龙在海面盘旋：“吼！敖天，那两个人类很强，不过我感觉你应该能打死他们。”
　　海面深海龙龟卷起漫天海浪，脑袋晃动。
　　吼吼！！雷炎最强，打爆人类，无敌。
　　嘤嘤嘤！！干起来。
　　被陈楚一击打爆领域真身，受了一些轻伤的九头蛟龙也凑了过来：“吼吼吼！！敖霸，好痛，报仇，打人类。”
　　这些家伙的话让雷炎帝龙无语：“吼！报仇，报你个头，没听见前面是我喊楚霸天打你的吗？”
　　顿时九头蛟龙一愣，反应了过来，九个龙头蠕动有些委屈：“吼吼吼！！对啊，敖霸，为什么，打我？”
　　“吼！因为我要让你们见识一下，人类有多强。”
　　“除了楚霸天外，人族还有许多天才，许多人只是一年时间就能从一级成长到九级，每个都拥有远超境界的战力。”
　　“除此之外，刚才那个神话级人类强者，只是人类的顶级强者之一。”
　　“按照楚霸天说法，人族神话级战力足有几十个以上，神话泰坦级的强者更是有十一个，还有远古泰坦级至强存在。”
　　嘶！顿时所有巨兽都吸了口冷气。
　　它们没想到人族居然这么恐怖！！一年从一级成长到九级，堪比雷炎的‘天才’居然一堆。
　　一个个都像那个楚霸天一样强大，八级就能打败九级。
　　而在独角虎鲲等巨兽吃惊震撼时，银色巨龙更是猛然瞪大眼睛，因为它妈也只是一头神话泰坦级巨兽。
　　它敢在神话巨兽和人类王者面前站着的底气，就是它手中十多枚蕴含神话泰坦级巨兽力量的法则之鳞。
　　十枚法则之鳞砸下去足以击杀一头神话生物。
　　但它没想到人类居然有十多个和它妈妈一样强大的存在，并且还有堪比远古泰坦的恐怖存在。
　　难怪人类能占据这个世界的陆地，让雷炎这么变态的家伙都蹲在海里不敢冒头，太恐怖了。
　　震撼中，一群巨兽跟着雷炎帝龙重新回到海底。
　　此时那头黑色巨兽血肉只剩下一点，露出一半在空地，一半在海水漩涡中的巨大黑金色骨架，高度足有上百米。
　　雷炎帝龙看了看快要吃完的巨兽血肉，还有体内充足到爆炸的能量，一股强烈要进化的感觉传来。
　　但这个时候还不能进化，还差吞噬的天赋目标没确定，还有天赋强化问题。
　　想到这里，雷炎帝龙目光扫过地上那堆生命水晶，回头看向也扛着困意没有沉睡的独角虎鲲它们。
　　“吼！大角，霸下，去把角姬它们叫回来，我需要水晶。”
　　雷炎帝龙刚说完，这时红色巨兽烛龙忽然缓缓低吼：“人、类、好、可、怕，惹、不、起。”
　　……
　　回去的战机上，办完事情的陈楚和谢尘坐在桌边喝着茶。
　　谢尘感慨：“谁能想的到，小陈你居然和那头恐怖的变异生物认识。”
　　陈楚谦虚道：“其实我也很意外，想不到只是几个月时间过去，那头变异生物能成长到这个地步。”
　　“小陈你的成长速度也不慢啊。”
　　谢尘笑道：“当时你们第一次见面时一个三重天，一个四级，今天第二次见面时一个八重一个九级。”
　　说到这里，谢尘莫名有种大劫即将来临，冥冥中自由定数的感觉。
　　在命运引导下，这两个人族和异兽中天赋都堪称恐怖，前无古人的天才妖孽才会在微末时相遇。
　　这时战机穿过云层，前方大地浮现，陈楚忽然道：“王座，可以在天南市停一下吗？我想去看望一个朋友。”
　　“看望朋友。”
　　陈楚点头：“就是玄武天王的女儿颜若依小姐，她在天南市沉睡，现在已经一个月过去，不知道苏醒了没有。”
　　颜若依沉睡的时间是六月一号，今天已经七月五号。
　　“颜若依那丫头啊。”谢尘眼中露出复杂之色。
　　注意到谢尘语气，陈楚目光一顿，缓缓道：“难道颜若依小姐失败了？”
　　谢尘抿了一口茶水，接着才叹息道：“也不算失败，至少那个生命转换仪式还在维持，只是没有在预计的一个月时间内苏醒。”
　　对于玄武天王女儿的动向，作为镇守内部世界的王者之一，谢尘也一直在关注。
　　因为颜若依的生死不止关系她自己，还关系玄武天王，关系联邦。
　　对于妻子，兄弟，儿子都一一陨落的玄武天王来说，颜若依就是他唯一的心灵寄托，没人敢想象她死了会发生什么。
　　可能玄武天王会一蹶不振，也可能会疯狂杀入邪神联盟，杀入炼狱一族后方，也有可能了无牵挂消失在神话世界深处。
　　当然，作为人族顶级强者之一，经历过无数血与火厮杀的强者，玄武天王更大的可能是压下悲伤继续为种族大义奋斗。
　　但没人敢忽视前面的几种可能。
　　所以在颜若依转生仪式上，联邦全力支持，各种珍贵涉及灵魂的资源不限量供应，但是结果……
　　没有苏醒吗。陈楚微微沉默。
　　三成的几率还是太低了啊。陈楚心中一叹，为那个端庄秀丽，拥有大气魄和大格局的少女感到惋惜。
　　接下来一路安静，很快银色战机就来到天南市上，出现在北区的创生研究基地高空。
　　顿时引起了研究基地警戒。
　　不过当研究基地的雷达扫过战机，识别身份后，就第一时间解开了警戒。
　　接着在许多工作人员，警卫好奇目光中，千米高空的战机舱门打开，一个身影从天而降飞了下来。
　　飞！
　　瞬间所有人目光一凛，因为这代表对方最少是一位八重天强者，只有八重天以上的强者才能踏空而行。
　　而八重天强者，在外界已经是坐镇一方的存在。
　　比如天南市外的军事基地，负责人李擎天少将就是一尊八重天巅峰强者，负责天南周边安全。
　　只是当那道身影落地时，许多人都一愣。
　　“怎么可能？”
　　“好年轻。”



第341章 不可直视的恐怖，虚空放逐
　　陈楚的出现引起了周围一些骚动。
　　不过因为他是从王者专属战机飞下来，属于八重天强者的无形威势下，一时间没有禁卫过来询问。
　　扫了眼远处那些目光好奇的工作人员，陈楚从储物空间中拿出手机，翻出白芸凤的电话打了过去。
　　很快白芸凤就从大楼急匆匆走了出来，看到陈楚后略显疲惫的脸上不由勉强露出一抹笑容：“陈先生，好久不见。”
　　陈楚微微一笑：“打扰了白总，我这次任务外出路过天南，顺便过来看看，颜若依小姐现在情况怎么样？”
　　白芸凤面露苦笑：“不是很理想。”
　　“我可以下去看看吗？”
　　“请。”
　　在白芸凤带领下，两人通过几道关卡，乘坐专属电梯一路来到了百米以下的研究所。
　　当初白色的研究室墙壁，天花板，地面都铭刻着无数生物祈祷图案，在信念力量转化下念念不忘祈祷着颜若依归来。
　　只是此时随着一个月的祈祷活动结束，全球通过仪式转换过来的信念力量已经消失，那些生物图案也归于死寂。
　　不过前方被撕裂，直通虚空的墙壁依然在玄武天王的力量下维持。
　　在无尽黑暗中，可以看见深处一块百米大小的小岛悬浮，上面放置的转生舱上铭文光闪烁，为漆黑虚空带来一点光亮。
　　看着虚空深处的转生舱，白芸凤轻叹：“这次的转生仪式其实进行的很顺利，比我们原先想象的都顺利。”
　　“在布鲁多斯的基因技术，那些神级资源和陈先生你给予的生命源质下，小依身体顺利完成了生命本质和基因的初步转化。”
　　“除此之外，灵魂也在九幽天王力量下，与那道龙之法则的本源完成融合，成为了特殊存在。”
　　说着在白芸凤手中转生仪盘上光芒闪烁，在空中形成一个两条紫色和银色的‘龙’形符文虚影，缓缓旋转间泾渭分明。
　　“现在的问题是小依的灵魂与身体无法融合，甚至没有一点反应。”
　　“目前她初生的灵魂因为没有身体作为凭依，已经出现了衰弱迹象，身体活性也必须运转仪式才能维持。”
　　“按照现在的衰弱程度，最多三个月后，小依的灵魂就会消散在这个世界，灵魂本源消失彻底死亡。”
　　说到这里，白芸凤眼神黯淡。
　　作为一个高级修炼者，她面对这种情况也不知道该怎么做。
　　并且在几天前一尊姓王的王者也来看过，面对埋葬虚空的颜若依情况也束手无策。
　　这种身体和灵魂都转变成另一种生命形态，再借助虚空仪式以死转生，重新融合的仪式太复杂了。
　　“灵魂和身体无法融合！”陈楚缓缓来到漆黑入口前，看着前方虚空，眼中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳缓缓浮现。
　　瞬间在陈楚眼中，原本虚无的虚空中充斥着无尽的黑色虚空能量，无数细小的空间碎片汇聚成风暴，毁灭一切。
　　当陈楚目光落在颜若依所在那块葬地上时，看到了葬地周围有一缕缕灰色力量流转，将虚空风暴阻挡在外。
　　显然这些灰色力量就是颜若依能被判定为死的原因。
　　随着陈楚目光凝聚，那些灰色力量在他眼中渐渐发生变化，周围虚空一切都变得虚幻了起来，只有那一缕缕灰色力量轨迹。
　　嗡！
　　受到蕴含虚空规则力量的重瞳直视，那些灰色力量渐渐发生变化，形成一尊高达千米，三头九臂的非人虚影。
　　只不过此时这尊灰色虚影身形只剩下上半，另一半被未知力量斩灭，显得有些诡异和恐怖。
　　而当陈楚看到那尊巍峨的灰色虚影时，一股强烈的死亡气息迎面而来，就像他此时在直面死亡。
　　顿时陈楚本能生出一股强烈的绝望和恐惧情绪，但这股诡异情绪刚出现，就在陈楚眼神一厉下镇压。
　　轰！
　　就在陈楚压下心中恐惧和绝望情绪瞬间，那尊由死亡力量显化的残破虚影被引动。
　　一只巨大的灰色利爪隔着无尽虚空拍了过来，散发着万物凋零，众生皆灭的恐怖气息，不可直视，不可探知。
　　没想到只是看一眼，就会受到来自灵魂层面攻击的陈楚目光一凛。
　　轰！灵魂世界震荡。
　　黑暗中一尊身穿帝袍的身影浮现，头戴帝冕，手中握着一枚黑色大印，缓缓向着那只拍来的灰色利爪迎去。
　　一爪一印以看似缓慢，实则瞬间接触的速度撞在一起。
　　轰！一股震动灵魂层面的恐怖力量爆发，甚至因为太过强大干扰现实，在白色研究室内掀起狂风。
　　咔嚓咔嚓！！陈楚双眼如电，身形猛然下沉，脚下合金铸就的地面微微龟裂，散发着可怕沉重的气息。
　　突然的变故让白芸凤脸色微变，不知道陈楚在与什么存在对抗。
　　在纯粹的质量层次上，那只来自虚空深处的灰色利爪更强大，但在灵魂的量上陈楚的灵魂却更加恐怖。
　　再加上承载原初规则的镇魂帝印，因此双方只是微微僵持，那只虚空利爪就轰然崩溃。
　　轰！
　　瞬间一股强烈的灵魂冲击爆发，在室内掀起一股更加强大的无形冲击，大地震动，白芸凤更是不由自主后退十多步。
　　在她身上一枚黑色的玉制令牌闪烁，形成无形护盾，否则只是余波的冲击就足以让白芸凤灵魂受伤了。
　　这时陈楚眼中黑金色竖瞳缓缓消失，回头神色肃然看向白芸凤：“白总，你知道那块虚空葬地来源吗？”
　　察觉到陈楚应该看出了什么的白芸凤有些激动，连忙说道：“这些年联邦在与炼狱一族交战时也在开拓其它区域，因此发现了一些过去文明的遗迹。”
　　“这块虚空葬地是一个名为普拉多异族的祖地，那是一个特殊文明，修炼的力量与虚空和死亡力量有关。”
　　“在翻译遗迹资料，发现这块游离虚空深处能隔绝生死的葬地后，就被定为仪式的一部分。”
　　“但没想到前面仪式都进行的很顺利，最后……”
　　“这样的话，我想我应该知道原因了。”
　　陈楚缓缓道：“葬入死地，会被环绕葬地的力量判定为死，既然是死，颜若依小姐又如何能以死转生。”
　　“已经‘死去’的身体，自然无法承载灵魂。”
　　白芸凤苦笑：“几天前那位王者也这样说，但葬地归于虚空深处，涉及死亡和虚空，他也没办法。”
　　“或者说当前联邦王者中，也没有人涉及死亡法则。”
　　陈楚微微沉吟，随即眼中露出凝重之色，沉声道：“白总，等下你全力将仪式的能量开到最大，我试一试。”
　　想到陈楚身上忽然爆发的那股可怕的灵魂冲击，白芸凤凝压下心中的激动，狠狠点头。
　　呼！陈楚深吸一口气，眼中黑金色竖瞳再次浮现，看着虚空深处那只有蕴含虚空规则力量才能看见的死亡。
　　轰！
　　黑金色竖瞳中虚空能量爆发，十六倍增幅的虚空重瞳全力一击下，一股恐怖力量穿透虚空落在葬地边缘。
　　轰！！无形强大的力量下，那片区域的漆黑虚空一层层被撕裂，形成一条撕裂次元的裂缝。
　　赫然是虚空重瞳能力之一，虚空放逐。
　　那股死亡力量太恐怖，哪怕已经残破也不是陈楚能够撼动，所以他想到了放逐，并且目标只是一点。
　　而虚空放逐和空间粉碎不同，类似于四两拨千斤的借力，真正放逐对方的力量来自虚空重瞳撬动的虚空规则。
　　轰轰轰！！
　　在撕裂次元虚空的裂缝下，组成恐怖虚影的一道灰色力量一点点被虚空规则拉入裂缝，撕裂出一道三米长的豁口。
　　并且因为那部分力量被永久放逐，所以无法恢复。
　　就在那股死亡力量被放逐的瞬间，陈楚就猛然闭上眼睛，关闭次元裂缝。
　　相对于残破下也足有千米高的虚影，三米长的豁口就像人身上一道几毫米的小点，毫不起眼。
　　但因为不完整，笼罩葬地的力量发生了细微变化，顿时白芸凤手中仪盘上的紫色银色龙影，开始缓缓靠近。
　　白芸凤脸上顿时露出惊喜，颜若依的身体和灵魂之间有反应了。
　　但就在这时陈楚猛然捂住眼睛，嘶！
　　虚空放逐的次元虚空和他眼睛相连，此时那股被放逐的力量正顺着联系，反向侵蚀他的虚空重瞳。
　　不愧是涉及死亡的恐怖力量。
　　只是作为顶级天赋，面对这种情况陈楚也不是毫无抵抗之力，只要他斩断联系就能抹去侵蚀。
　　但就在这时，陈楚眼前浮现一排透明文字。
　　“虚空重瞳正在受着死亡侵蚀，可消耗一万属性点封印那缕死亡法则，与重瞳融合，获得死亡的力量。”
　　没想到居然还有这个收获的陈楚微微一顿，随即就选择了确定。
　　轰！
　　随着一万点属性消失，瞬间陈楚体内一股力量凭空出现，浩浩荡荡涌入虚空重瞳。
　　在那贯穿虚空的属性能量面前，那道反向侵蚀的死亡力量瞬间被封印，拉回重瞳，形成一枚灰色光球。
　　轰！随着死亡法则力量进入，虚空重瞳震动。
　　在无尽的重瞳内部虚空中，宛若一个星球的灰色光球缓缓旋转，散发出一缕缕丝线与周围虚空慢慢融合
　　嘶嘶！！瞬间更加强烈的疼痛从陈楚灵魂深处传来，哪怕是他也不由晃了晃，捂着眼睛，脸色惨白。
　　那边正在惊喜仪式发生变化的白芸凤一惊：“陈先生，你没事吧？”
　　陈楚勉强摆了摆手：“没，没事，只是刚才使用瞳力破坏葬地，受到了死亡力量的反噬，已经扛过去了。”
　　还好，那股让他都无法承受的剧痛只是一瞬间痛，随着重瞳适应死亡力量，现在只剩下一点胀痛了。
　　“没事就好，谢谢，谢谢陈先生你的帮忙。”白芸凤脸上充满感激。
　　前面陈楚保护颜若依还可以说是因为任务，但这次拼着死亡力量反噬，打破那层无形力量却完全出于个人。
　　“白总不用客气，我和颜若依小姐是朋友，再加上玄武天王对人族的贡献，在发现问题后于情于理我都应该出手。”
　　“当然，前提是我能帮上忙。”
　　在两人说话时，陈楚眼前一排透明文字浮现。
　　天赋：虚空重瞳＋【顶级，＋16，蕴含虚空力量的眼瞳，当死亡法则完成融合时将蜕变为虚空死亡之瞳】
　　稍微休息了一下，接着陈楚告辞：“白总，谢王座在外面等我，我就不久留了，等颜小姐醒来告诉我一声。”
　　“嗯，到时候一定。”白芸凤激动点头。
　　白芸凤将陈楚送出基地大楼，接着就见陈楚冲天而起，飞进天上悬浮的战机。
　　“王者接送，不愧是让颜哥都称赞的天才啊。”白芸凤惊叹。
　　对于王者专属战机白芸凤不陌生。
　　因为玄武天王就有一架以神话巅峰巨兽材料炼制，火力全开足以爆发出神话级毁灭攻击的天王战机。
　　只是一个月不见，当初刚突破七重天的天才不但已经突破到八重，并且身份上已经到了让王者接送的地步。
　　后生可畏啊。
　　在白芸凤感慨中，陈楚和谢尘很快就回到了一号基地。
　　呼呼！！伴随着狂风气浪，银色战机缓缓落在空地上，舱门打开，谢尘和陈楚一前一后走了出来。
　　谢尘回头，看着陈楚：“小陈，你前面不是要去查资料吗。”
　　陈楚点头：“我准备看一看有没有关于收敛气息，甚至模拟生命波动的秘法，为接下来进入神话世界做准备。”
　　对于陈楚的谨慎做法，谢尘不但没有觉得他太过小心，反而赞赏点头：“不错，你能这样想很好。”
　　“在没有拥有足以面对任何危险的强大力量前，谨慎能让你走得更远，活的更久。”
　　这时陈楚话音一转：“不过现在除了我想找的秘法，那头雷炎巨兽还请我帮它查一些海洋变异兽资料。”
　　“在那枚蕴含它灵魂气息的鳞片上，还有一道法则力量，激活时可以和它进行一次联系。”
　　谢尘点头：“只是一些海洋生物资料，告诉它没什么影响。”
　　对于陈楚的理由谢尘没有多想，因为这才是正常的相处之道，这个世界上从来没有免费的午餐。
　　若是对方什么都不求回报主动送给陈楚，反而这样有些奇怪。
　　相反那头巨兽和陈楚两次见面，第一次送精血和血晶时，向他学习了一些人类的真武基础招式。
　　第二次送蕴含灵魂气息的鳞片，帮助陈楚完善时空召唤秘法，要求帮忙查一些海洋变异生物资料的行为，反而显得更加正常。
　　跟着谢尘身后陈楚走进基地大楼。
　　不过两人一个直接扭曲空间回到了办公室，另一个则乘坐电梯来到了地下，来到了天宇智库核心。



第342章 神化防御，最后一种天赋
　　占地数百平方，高二十多米的地下空间中心，屹立着一个直径十多米的圆形白色晶柱。
　　在白色晶柱表面光芒流转，每时每刻都有无数瀑布流刷过，瞬间处理的信息数量达到了亿兆次以上，恐怖骇人。
　　站在晶柱面前，陈楚开口道：“天宇，我要查询收敛气息，甚至可以改变生命气息的秘法。”
　　“身份验证通过，正在搜索……”
　　随着小女孩的声音响起，陈楚面前的晶柱范围画面一变，数十部秘法名字浮现。
　　“当前搜索到相关的秘法有四十六种，其中普通秘法二十一种，高级秘法十七种，顶级秘法八种。”
　　作为当前人族‘第一’天才，陈楚的权限在一些地方几乎不下于王者，搜索和查询范围已经扩大到整个联邦。
　　很快，陈楚目光就落在一部名为沧海幻妖的秘术上。
　　顶级秘法，沧海幻妖，得自于神话世界的一个遗迹，在一尊王者翻译修炼后收入天宇智库。
　　修炼沧海幻妖秘术后，可以通过封存另一种生物的生命波动，模拟，将自身的生命气息彻底改变。
　　当然，这个改变只是生命气息。
　　因为这个秘术涉及法则，修炼难度很高，在实力提升上又没有太大帮助，因此显得有些鸡肋。
　　但陈楚却眼睛一亮，不愧是联邦核心资料库，包罗万象，什么想要的秘法都有。
　　秘法确定，陈楚又询问道：“天宇，搜索目前蓝星海洋中三级以上，所有已知能力特殊的变异生物资料。”
　　“搜索时剔除肉身变异类能力，剔除元素类能力。”
　　在陈楚要求下，画面中数据瀑布流刷过，接着浮现一排排密密麻麻的文字和异兽头像。
　　“符合要求的海洋变异生物有三百五十九种，其中四级一百三十一种，五级七十四种，六级……”
　　新纪元开启数十年，尤其是海洋变异生物数之不尽，这种情况下出现的天赋能力也多的恐怖。
　　而在人类监控下，陆地上的变异生物几乎被镇压，同时一直在研究海洋，研究观察那些生物的多样性。
　　在遍布海洋上千处的研究点都由高级，甚至高阶修炼者组成，数十年下来数据库十分庞大。
　　随着陈楚手指点在一个个异兽头像，不断弹出关于各种资料，很快整个屏幕清空，只剩下四种异兽。
　　独角银鳞鱼，五级异兽，碧目骨刺乌贼，七级巨兽，青鳞逆戟鲸，六级变异兽，还有深海黑纹兽。
　　尤其是深海黑纹兽的介绍，更是让陈楚目光微微一动。
　　这是一种已经繁衍进化成新物种的海洋变异生物，最弱的只有一级，最强的能成长到六级，发现于南洋千米深海。
　　这些黑纹兽在成长到四级后，头上的独眼可以释放一种极具穿透性的光束，而特殊的地方是它全身鳞甲。
　　研究中那些研究人员发现，这种异兽身体对各种能量有极强免疫力，不管是水系还是在岩浆中翻滚。
　　并且在长期观察下，曾经观测员观测到一条五级黑纹兽捕食时，遇到一条空间裂缝撕裂都没有死亡。
　　原因就在于它全身鳞甲上的特殊纹路，在体表形成类似一种奇特力场，可以中和免疫一切力量侧攻击。
　　当然，这个中和有一定极限，但依然让那些研究员惊叹。
　　那些研究员通过解剖黑纹兽，分析那些鳞甲上的符文，多年来收获很大，一些甚至运用到了当前科技领域。
　　……
　　轰！
　　漩涡海面爆炸，漫天水花中三头庞大的巨兽冲天而起。
　　为首的雷炎帝龙身后雷霆双翼闪耀，宛若微型翅膀的黑色羽角喷出金色火光，以数倍超音速冲入云层。
　　在雷炎帝龙左侧身后是宛若东方神龙的红色巨兽，飞行时在云间盘旋吞云吐雾，宛若真龙降临。
　　右侧则是双翼展开，青色风暴环绕的银色巨龙，在它身上顶级黑熔神果形成的红色火焰还在燃烧。
　　持续吸收顶级神果能量下，银色巨龙的体长已经成长到了一百六十多米，显得越发庞大和威严。
　　而就在雷炎帝龙带着两个手下龙王，向着几千公里外的南洋海域飞去时，第一时间就被大气层外的卫星发现。
　　“警报，检测到神话级的生物能量波动，形态确定，代号雷炎，警报解除……”
　　数倍超音速飞行下，很快三头巨兽就跨越几千公里出现在南洋范围，高空俯瞰，寻找坐标点。
　　在环绕海洋盘旋了半个小时后，三座形成三角形的小岛出现在雷炎帝龙眼中。
　　“吼！找到了。”
　　轰！
　　瞬间音爆轰鸣，三头体型庞大的巨兽穿透云层从天而降，在几公里外岛上的研究员眼中带着一圈圈气尾落入海中。
　　轰！刹那间千米范围海面爆炸，掀起漫天水花，声势惊人。
　　冲入海中的三头巨兽眨眼就来到千米深的海底，瞬间数公里范围海水沸腾，无数变异生物在那无形威压下疯狂逃窜。
　　“吼！敖天，这里有你要找的东西？”站在浑浊的海底，银色巨龙看了看周围，眼中露出疑惑。
　　忽然被雷炎帝龙叫醒，跟着飞了几千公里的它还有些懵。
　　雷炎帝龙缓缓点头，鼻息喷出炽热水浪，接着背鳍间一道道电弧跳跃，化为电磁波炸开覆盖十公里范围。
　　瞬间在雷炎帝龙脑海中，一个模糊的立体画面浮现，无数密密麻麻的斑点逃窜，游动，大小不一。
　　“塞西蒂亚，烛龙，收敛气息。”低吼中雷炎帝龙轰然一动，尾巴卷动，掀起狂暴水流向左侧游去。
　　漆黑深海下，三头巨兽很快就游出数公里，接着一头体长二十米出头，全身浑圆漆黑，似蟒似鳗的生物出现在前方。
　　黑暗中，那头黑色异兽不知道几百米外有三头恐怖巨兽在盯着它，‘庞大’身躯缓缓向前方游动。
　　呼！
　　忽然海水沸腾，长达数十米的金色火龙咆哮，炽热的火龙一口将那头黑纹异兽吞下。
　　吼！
　　炽热火焰燃烧下那头黑色异兽发出惊恐咆哮，爆发力量冲了出去，只是那么一瞬间它全身鳞甲就变得暗红，差一点被烤熟。
　　当然，这道火焰雷炎帝龙控制了强度，否则瞬间就能将那头异兽烧成灰烬。
　　毕竟天赋特殊不代表无敌，只要攻击的强度超过承受极限就能破防，不过刚才展现出来的特殊也让雷炎帝龙目光微动了。
　　雷炎帝龙低吼：“烛龙，用你的时间力量干扰一下。”
　　红色巨兽缓缓点头，随即双眼一睁一闭，瞬间这片天地黑白交替，一股涉及时间的缓慢力量降临。
　　在时间缓慢下，那头只是五级的变异兽速度一下变得极其缓慢，同时在异兽体表一层鳞纹散发出灰色光芒。
　　在那些光芒影响下，周围缓慢的时间顿时受到了一点点影响。
　　等到周围黑白力量消失，烛龙巨兽收敛力量，雷炎帝龙再次低吼：“塞西蒂亚，用空间将它撕裂。”
　　“吼！没问题，伟大的塞西蒂亚最喜欢毁灭了。”
　　银色巨龙得意仰头，眉心鳞片上银色光芒闪烁，瞬间一股空间波动闪烁，将数百米外的黑色异兽笼罩。
　　咔嚓！
　　强大的空间扭曲下，那头五级的黑纹异兽身体扭曲，瞬间撕裂成两截，鲜血在没有死透的尸体挣扎下喷涌而出。
　　顿时雷炎帝龙的嘴角却微微上扬，因为在空间扭曲时异兽体表的纹路同样有一点反应。
　　只不过这股天赋力量，还有异兽的实力都太弱了，挡不住空间的扭曲撕裂。
　　但这个对于雷炎帝龙来说却没问题，只要天赋属性符合，它吸收融合后可以一路强化到顶级，甚至神化。
　　同时这也是红色巨兽和银色巨龙跟过来的作用。
　　作为第五次进化吸收的天赋，雷炎帝龙显得很慎重，它必须保证这些生物的天赋能力符合要求。
　　否则一旦吸收融合就会后悔莫及，毕竟没办法洗点。
　　轰！
　　深海之下无尽蓝色雷光跳跃，在恐怖的灭劫真雷电光弥漫下海水爆炸，数公里范围无数海洋生物肚子一翻。
　　而在三头巨兽脚下，二十米直径，直通地底的漆黑洞穴，一条条深海黑纹兽的尸体在水流卷动下慢慢浮了上来。
　　其中最大的一条足有三十米长，达到了六级巅峰。
　　砰砰砰！！
　　遍布无数变异鱼类尸体的海面炸开，三头九级巨兽身上海水如瀑布一般落下，周围狂风呼啸冲天而起。
　　只是眨眼间，三头巨兽就出现在了万米高空的云海上，以恐怖速度向着三号深海通道方向飞去。
　　这一幕直接被卫星拍了下来。
　　包括雷炎帝龙爪中抓着的深海黑纹兽，很快就被锁定，然后关联到陈楚查阅的资料，汇聚到后方。
　　在确定没有异常后，这些信息随即被天宇智能核心封存，需要王级以上的权限才能查看。
　　嘤嘤嘤！！
　　吼吼！！
　　三号通道周围的漩涡海水中一头头变异虎鲸环绕漩涡游动，兴奋的嬉戏着。
　　在漩涡海水边缘，独角虎鲲，雌性虎鲸角姬，虎一，虎二，虎三一家正等待着，空地边缘趴着蓝色巨蟹和深海龙龟。
　　至于九头蛟龙，身上的轻伤已经恢复，正缩在角落，九个龙头努力凝聚着坚固符文，努力修炼。
　　它今天居然被一个人类，还是一个八级初期的人类一招打败，这让自负君王级血脉的九头蛟龙很不服气。
　　等下次见面，它一定要让那个叫楚霸天的人类知道什么是君王不可辱。
　　轰！
　　就在这时庞大狰狞的雷炎帝龙从天而降，瞬间漩涡中心已经下沉两百多米的大地崩碎，无数岩石就像海啸一样向四面八方抛飞。
　　强大的冲击下，正沉浸在修炼中的九头蛟龙，无聊趴着的深海龙龟和蓝色巨蟹就像垃圾，混合碎石被扫入深海漩涡。
　　砰砰砰！！海水爆炸，被惊醒的九个龙头浮在水中有些懵：“吼吼吼！！发生，什么，事了？”
　　浑浊狂暴的海水漩涡中，独角虎鲲有些幸灾乐祸的鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎掉下来了，你掉出去了。
　　嘭！
　　独角虎鲲刚说完，边上消化了两枚高级黑熔神果，体型成长到八十多米的雌性虎鲸就给了它一尾巴。
　　瞬间海水爆炸，独角虎鲲直接翻滚了几圈。
　　嘤嘤嘤！！老婆，你又打我干什么。独角虎鲲有些委屈。
　　雌性虎鲸目光平静看着它：嘤嘤！！不能随便嘲笑同伴。
　　在独角虎鲲又被老婆打时，巨兽烛龙，银色巨龙也穿过漩涡通道，缓缓落在雷炎帝龙身后。
　　虎一：嘤嘤嘤！！叔叔，你回来了。
　　虎二：嘤嘤！！叔叔，这次我们搞到好多水晶。
　　虎三：嘤嘤嘤！！叔叔，这次我弄的最多，小姬，快，把袋子背过来。
　　雷炎帝龙回来，三头变异虎鲸就兴奋鸣叫，那模样比见到它们老爸都还热情，看的独角虎鲲都有些懵。
　　在已经成长到七级巅峰的虎鲸老三兴奋呼唤下，已经突破五级的雌性虎鲸小姬乖巧游了过来。
　　在它背上挂着一个新的变异鱼气泡袋。
　　在前面占据三号通道，等待黑湮之王‘过来’的十来天，雷炎帝龙就命令变异虎鲸群赶过来干活。
　　十天下来，已经增加到一百多头变异虎鲸的‘大军’几乎横扫千公里范围，收集了大量的低级生命水晶。
　　除此之外还有角姬带领三头‘小’虎鲸，猎杀了周边一些六七级，等级处于巅峰的异兽。
　　砰砰砰！！
　　随着一个个变异鱼气泡袋子打开，大量生命水晶混合着海水滚了出来，看的雷炎帝龙嘴角十分满意。
　　这么多低级水晶加起来，应该可以转化三万左右的属性点了。
　　再加上从神话世界带回来的那些四级以上水晶，加起来这次能转化好几万属性点。
　　接下来将防御天赋强化到‘神化’级，再吃下这头深海黑纹兽，就可以开始进化，突破神话级了。
　　正常情况下巨兽在达到准神话级时，领悟最深，最强大的天赋会开始触摸法则，淬炼身体，最后突破神话时天赋与法则融合。
　　而雷炎帝龙八大天赋全部都达到了顶级，只要花费一点时间，几乎百分百能触摸到对应法则。
　　这就是顶级天赋的恐怖。
　　只要觉醒一种顶级天赋，超凡巨兽的血脉就能突破到君王级，在神话巨兽中都属于少见的强大生命。
　　因此接下来第五次进化突破，雷炎帝龙准备只让力量和防御这两种天赋融合对应的上位法则。
　　其它六种还没强化到‘神化’级的天赋则暂时压下，否则一旦蜕变，触摸到的法则可能只是下位或者中位。
　　到时候将得不偿失，因为突破神话，天赋触摸法则，融合法则后再想提升相应阶位会无比困难。



第343章 第五次进化，金刚、不朽
　　在控制了温度的金色火焰环绕下，海水蒸发，近两千枚白色蓝色的生命水晶闪烁着迷人光芒。
　　雷炎帝龙缓缓低吼：“大家辛苦了，塞西蒂亚，把那些黑熔神果交给虎三它们，奖励给这次表现不错的那些变异虎鲸。”
　　这些一米大小的黑熔神果，吃下一个就能让七级以下的异兽提升一截实力。
　　不过这种神果每吃一枚效果就会递减，因此在给三头‘小虎鲸’吃了几个后还剩下几十个。
　　尤其是虎鲸老三，在之前就从沧龙巨兽那里骗了两个，这次反而吃的最少。
　　不过这家伙的神果也没浪费，分了三枚给雌性虎鲸小姬，才吃下一个就让它突破到了五级。
　　银色巨龙满意点头：“吼！确实干的不错，给敖天又弄了这么多生命水晶。”
　　说着银色巨龙就像一个管家，从逆鳞中取出数十枚黑熔神果，在青色旋风环绕下卷进海水。
　　嘤嘤嘤！！首领，我这次很努力顶下面，给我一个吧。
　　嘤嘤！！二将军，我前面驱赶鱼群最努力，我要我要……
　　嘤嘤！！首领，我，我啊……
　　在那边虎鲸群沸腾时，雷炎帝龙看向独角虎鲲几个：“接下来我要提升一下实力，到时候再给你们引动血脉。”
　　独角虎鲸拍打着双鳍，点头鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎，你变强更重要，加油，变得更变态吧。
　　吼吼！！雷炎又要变屌了。深海龙龟眼中露出羡慕。
　　不止是它们两个，基多拉这些巨兽眼中也露出羡慕，它们也好想和雷炎帝龙一样说提升就提升实力啊。
　　这两个蠢货的话让雷炎帝龙十分无语，强忍着给它们一爪子的冲动。
　　不会说话就少说一点，变得更变态是什么鬼。
　　这两个家伙，自从当初搅到一起后说话越来越乱七八糟，不知道的还以为它们从小就在混社会呢。
　　轰！在这些巨兽注视下，雷炎帝龙周围金色火焰升起，形成一个圆形真空火焰领域，隔绝视线。
　　嗡！
　　雷炎帝龙脑袋两侧三对红色羽角上火焰燃烧，银色符文闪烁，在金色火焰形成的王冠中间汇聚成银色。
　　嗖嗖嗖！！数以千计的生命水晶被领域力量卷起，密密麻麻从空间通道穿过，哗啦啦落在破损的房间地板上。
　　等到这些生命水晶将陈楚脚边堆满，手臂上闪耀的金红色符文光芒才缓缓暗淡，关闭空间通道。
　　“可惜了。”看着眼前数百枚四级以上的生命水晶，陈楚眼中露出可惜之色。
　　这些神话世界带回来的生命水晶因为献祭原因，生命能量流逝严重。
　　否则这么多四级以上水晶，再加上那些虎鲸收集的低级水晶，这次足以转化出十几万属性点了。
　　不过这次进入神话世界，他的主要目的是干掉那头神话巨兽，当做雷炎帝龙快速突破到九级巅峰的资粮。
　　所以算下来也不算亏，毕竟本来就是意外之喜。
　　自我安慰一番后，陈楚双手分别抓着两个斗碗大小的淡金色水晶，意念在脑海中响起：“转化成属性点。”
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得621点属性。”
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得521点属性……”
　　随着陈楚不断转化，属性页面上原先还剩下一万一千多的属性点暴涨，很快就突破了三万，四万……
　　等到陈楚将一千多枚两级水晶，七百多枚三级，数百枚四级五级和一枚九级水晶转化完时，页面上的属性点再次回到89304。
　　“八万多属性点。”陈楚脸上露出笑容，目光落在雷炎帝龙防御天赋上。
　　对于走肉身进化的雷炎帝龙来说，力量强悍无匹后接下来自然是防御，到时候近战无敌，打爆一切。
　　“消耗五万点属性，强化防御天赋。”
　　瞬间浩瀚的强化能量穿过灵魂通道，出现在雷炎帝龙体内。
　　轰！
　　瞬间恐怖的威压震动天地，金色火焰真空领域炸开，千米范围海底在忽然爆发的冲击下崩碎，无数碎石混合冲击波向四面八方抛飞。
　　这一刻所有巨兽都意识轰鸣，感觉整个世界都在震荡。
　　环绕数十公里范围，由两界力量冲击形成的深海漩涡更是疯狂震荡，在海面掀起数百米的滔天海啸。
　　轰！
　　空气爆炸，一道黑红色光芒冲天而起，眨眼就贯穿万米深的海底漩涡，出现在数万米高空之上。
　　吼！
　　屹立苍穹，黑色光芒闪耀的狰狞巨兽仰天咆哮，凶戾至极的威势下天地变色，乌云凭空汇聚，形成一个数十公里范围的漩涡。
　　轰轰轰！！海面上飓风呼啸，海浪涛涛，乌云中一道道蓝色雷霆轰鸣，不时落在海面炸起漫天水花。
　　砰砰砰！！海面炸开，一头头巨兽兴奋抬头看着天上。
　　“吼吼吼！！屌爆，牛逼，敖霸，又变强了。”
　　汹涌的大海上，体长已经突破两百米的九头蛟龙疯狂扭动，九个龙头就像打摆子一样不甩来甩去，兴奋无比。
　　这一幕吓的独角虎鲲几头巨兽连忙后退，生怕被这个家伙传染。
　　吓死兽了，兴奋就兴奋，没必要这么夸张啊。
　　“吼！敖天加油，突破后过去把那头远古生物拆了，伟大的塞西蒂亚要狠狠踩在它头上咆哮。”
　　银色巨龙双翼展开，在空中盘旋发出一声声兴奋龙吟，看着气息越来越恐怖的雷炎帝龙激动不已。
　　因为雷炎帝龙变强就等于龙宫变强，龙宫变强就等于它变强。
　　与此同时，大气层外的能量探测卫星也发出急促警报。
　　“警报，深海三号通道上空出现神话级能量波动，代号雷炎，能量波动在持续增强，持续增强中……”
　　“嘶！那头变异生物实力又变强了！”
　　“实力提升速度太可怕了。”
　　监控中心一群工作人员全都一脸震撼。
　　短短半个多月时间，他们几乎直接见证了那头变异巨兽从九级初期到九级后期，再到击杀神话巨兽。
　　然后还没过去两天，这头战力堪比神话巨兽的变异生物实力又开始暴涨。
　　天赋之恐怖，甚至已经不下于黑暗时代崛起的那些人族至强者了。
　　在一头头巨兽激动咆哮中，天上雷炎帝龙身上的气息越来越强，同时在形态上也再次发生变化。
　　全身厚重鳞甲与皮肤渐渐融合，一些软组织与下面的肌肉相交，形成一个恐怖整体，有种回归最初获得防御天赋时的状态。
　　不过相对于当时进化成六角重甲兽，全身厚重的千层鳞甲一体时，现在是全身结构都在发生变化。
　　除此之外，在覆盖雷炎帝龙全身的黑红色鳞甲表面，有一缕缕金色纹路浮现，散发着金刚不坏之意。
　　对于超凡巨兽来说，每一次天赋的突破都会带动血脉演变晋级。
　　此时在两种神化天赋下，雷炎帝龙的生命层次再次蜕变，已经达到伪天·帝王级的气息变得更加可怕。
　　而在雷炎帝龙头上，紫色龙蛋发出强烈的喜悦情绪，兴奋的吸收着它身上无形散发的生命气息。
　　顿时紫色龙蛋散发的威压也在缓缓变强。
　　这个龙蛋在生命本源不知道流逝多少年的情况下，还能维持帝王级生命层次，本身的生命等级可能比想象中的更强。
　　毕竟它流出的生命源质可是蕴含造化之能，可以让其它变异巨兽血脉蜕变。
　　只不过自从跟了雷炎帝龙后，吸收了它帝王级生命能量，生命本源获得补充后就不再外流了。
　　神话世界，长达数十公里，肩高超过二十公里，背负着山川河流的恐怖生物发出恐怖咆哮。
　　感受到对面雷炎帝龙那更加强大的‘天’阶帝王级生命气息，这头远古生物更加疯狂，想要冲过来吃了它。
　　轰！
　　在恐怖的远古生物撞击下，两个世界力量纠缠形成的世界通道周围空间震荡，甚至出现了不稳定崩溃迹象。
　　数百米大小的通道，对于体型遮天蔽日的远古生物太小了，小到可以忽略不计。
　　要不是此时这头远古生物只有本能，无法动用‘规则’力量的话，随意一击就能将这个普通的世界通道摧毁。
　　差不多过去了一个多小时，随着对面天阶帝王生命气息消失，这头庞大无边的生物从猛然一停，有些茫然站在大地上。
　　而通道所在的山峰早已崩碎，数百公里范围的山脉化作废墟。
　　……
　　万米高空之上，已经完成天赋晋级的雷炎帝龙身上黑金色光芒流转，散发着金刚不坏，坚不可摧的沉重气息。
　　因为身躯太过强大，无形散发的力量气息甚至形成扭曲周围，形成一个宛若黑洞力场，声势恐怖。
　　而在雷炎帝龙感受着体内天赋变化时，陈楚目光则落在眼前的透明页面上。
　　防御·金刚【神化：强化到极致的防御天赋，拥有坚不可摧的绝对防御，一体式结构可以承受远远超越极限的恐怖重压。
　　金刚不坏：在强化到极限的天赋力量下，引动金刚法则淬炼全身，肌肉、骨骼、鳞甲、都将变得更加坚固。
　　备注：该天赋已拥有金刚特性，突破神话时可直接触摸法则，晋级为上位顶级法则之一金刚】
　　果然，又是一个顶级上位法则。
　　看着防御天赋后面的备注，陈楚和雷炎帝龙的嘴角都同时微微上扬，只是一个显得丰神如玉，一个狰狞骇人。
　　现在天赋完成强化，接下来就是第五次进化了。
　　到时候突破神话，雷炎帝龙将直接掌握两种上位顶级法则，再加上强悍无匹的肉身，战力将变得十分恐怖。
　　包括其它六种天赋，在它突破神话级后威力也会更强，因为基础更加强大了。
　　而一旦进入巨化状态，天赋融合，神话巅峰的巨兽都能生撕。
　　不过在进化沉睡前，还有一点事情没办完，想到这里，雷炎帝龙微微低头，看向海面那些巨兽手下。
　　轰！
　　随着雷炎帝龙巨爪探出，瞬间天塌地陷的恐怖威压将独角虎鲲，深海龙龟和烛龙三头巨兽笼罩。
　　在来自天阶帝王级的血脉引动下，三头巨兽体内的血脉力量一下沸腾了起来，变得无比活跃。
　　早就达到八级巅峰，一直等着这一刻的深海龙龟，独角虎鲲体内深处一股强烈的困意传来，缓缓沉入海底。
　　而巨兽烛龙则稍微压制了一下体内血脉力量，一口将三枚高级黑熔神果吞下。
　　轰！巨兽烛龙身上黑白昼夜交替，不过这次它的天赋力量只覆盖一公里范围，宛若陷入了另一个时间层面。
　　帮助三头巨兽引动血脉力量后，雷炎帝龙才发出浑厚威压的低吼：“塞西蒂亚，基多拉，接下来我要陷入沉睡，安全问题就交给你们了。”
　　空中盘旋的银色巨龙昂头，发出自信咆哮：“吼！有伟大的塞西蒂亚在，没有兽能打扰到敖天你沉睡。”
　　对银色巨龙微微点头，雷炎帝龙就重新回到又下沉了一百多米深的漩涡海底。
　　体长达到三百二十多米，更加狰狞的雷炎帝龙来到黑色巨兽骸骨面前，抓起深海黑纹兽的尸体就一口吞下。
　　与此同时，陈楚意念在脑海中响起。
　　“开启第五次进化。”
　　轰！雷炎帝龙体内，积累了几个月的生命能量瞬间爆发，山呼海啸，磅礴惊人。
　　同时在雷炎帝龙体内深处，还有一股来自远古的气息被同步激活，顿时一股苍凉悠远的气息弥漫开来。
　　轰！雷炎帝龙意识震动，伴随着强烈困意，一些模糊信息涌入它脑海。
　　残破的画面中大地破碎，天空在燃烧。
　　世界之外一头遮蔽苍穹，不知长多少万公里长的恐怖巨兽张开大嘴，一点点将天地吞噬……
　　呼呼！！银色巨龙双翼扇动，带着狂风落在沉睡的黑红色巨兽边上，随即逆鳞光芒闪烁，一枚枚巨大的银色鳞甲浮现。
　　这些在淬炼过后直径都超过二十多米，足有十多米厚的青白色鳞片上，缠绕着极端强大的法则力量。
　　“吼吼吼！！塞西，亚，那些，吓兽。”在那十多枚法则之鳞威压下，九头蛟龙连忙后退，龙头晃动。
　　“吼！角姬，接下来你继续带领虎鲸大军巡游，猎杀那些符合要求的变异生物收集生命水晶。”
　　“基多拉，你接下来六个头继续修炼，剩下三头巡视周边海域，禁止一切超过七级的变异生物接近百公里范围。”
　　“蟹将，你也一样，跟着基多拉巡视周边。”
　　在雷炎帝龙沉睡后，银色巨龙恢复了龙宫大龙王威严，低吼中下达一个个命令。
　　雌性虎鲸平静鸣叫：嘤嘤嘤！！是，塞西蒂亚大王。
　　别看银色巨龙在雷炎帝龙面前就像个小孩，但当它认真起来时，所有巨兽都不敢违背它的命令。
　　哪怕是曾经在八级时打败过银色巨龙的基多拉，面对十多枚法则之鳞威慑也不敢多说一句话。
　　将所有巨兽都打发出去后，银色巨龙挨着雷炎帝龙趴下，尾巴微微摆动下一缕缕微风散开，警戒周边。
　　好困。
　　陈楚揉了揉眉心，压下另一半意识传来的强烈困意。
　　因为直接跨过准神话级法则炼体的这一步，这一次雷炎帝龙进化会沉睡很久，才能完成超凡之躯向法则之躯的转变。
　　现在巨兽分身沉睡，接下来陈楚就是忙自己这边的事情了。
　　想到这里，陈楚目光落在透明页面剩下的三万多点属性上。
　　这段时间获得的大部分属性点，几乎都增强到雷炎帝龙那边，导致本体实力提升稍微慢了一点。
　　比如灵魂分裂，虚空重瞳天赋都还是顶级，除此之外时空召唤秘法也才小成。
　　虽然雷炎帝龙已经沉睡，但时空祭坛时依然能召唤它的力量投影降临，至于威力就要看秘法和双方契合了。
　　作为一体两面，陈楚和巨兽的契合度几乎百分百，因此制约召唤威力的问题就是秘法修炼进度。
　　想到这里，陈楚目光落在时空召唤秘法上。
　　“是否消耗一万点属性，强化时空秘法？”
　　小成的时空秘法强化是两千，现在大成需要一万，因为涉及的力量层次越高强化的要求就越多。
　　“强化。”
　　随着陈楚声音落下，瞬间他左手手背上幽蓝色光芒闪耀，光芒中无数符文序链展开，形成一座笼罩房间的玄奥祭坛。
　　在强化力量下，这些幽蓝色的符文序链不断演化，越来越多，同时祭坛也不断膨胀，渐渐将整座小楼都覆盖。
　　“符文显化。”
　　“嘶！小陈同学在修炼什么功法，这么恐怖！”
　　傍晚。当闪烁着幽蓝色光芒的祭坛浮现时，瞬间吸引了小镇许多人目光，一个个神色震撼。
　　不知道陈楚在修炼什么秘法，显化的符文居然覆盖了一座小楼。
　　在百屠洪等人吃惊目光下，无数蓝色符文序链不断凝聚，渐渐化为一座二十米高，拥有五层台阶的祭坛虚影。
　　直到这时陈楚才缓缓睁开眼，接着意念一动，瞬间笼罩小楼的祭坛宛若坍塌，浩浩荡荡汇聚在他手背，形成一个蓝色的祭坛印记。
　　与此同时，属性页面上的秘法备注也发生变化。
　　秘法：时空召唤之术【大成：激活时形成一座时空祭坛，血脉共鸣，灵魂共振，召唤一道拥有雷炎帝龙三成力量的投影降临。
　　提示：召唤时会大幅度消耗气血和真力，投影存在的时间越久消耗就越大。
　　备注：该秘法强化到极限时，可颠倒所在时空，召唤名为雷炎帝龙巨兽的真身降临，召唤结束后时空逆转，巨兽归去】
　　陈楚缓缓开口：“三成实力的投影吗。”
　　以雷炎帝龙的逆天战力，等到它突破神话级，三成力量的投影足以撕裂镇杀一尊普通王者了。
　　想到这里陈楚满意点头，当初他和青丘明辉一战为的就是这一刻。
　　不过要将秘法强化到极限才能召唤巨兽真身，不然他等于随身带着一个超级打手，看谁不顺眼就召唤雷炎帝龙打死他。
　　当然，这种念头也只是想想。
　　因为就算用脚趾头想，也知道这种召唤巨兽真身降临的消耗会十分恐怖，毕竟颠倒了时空。
　　在质量交换撬动下，可能瞬间产生的消耗就会让陈楚虚脱，只能作为一张底牌使用。
　　“极限化时空召唤秘法，需要五万点属性，当前属性点不足，无法强化。”
　　五万。陈楚收回目光，不由再次感觉属性点不够用。
　　看来只能他自己想办法进入神话世界去弄了。
　　其实以整个联邦的势力，收集生命水晶的速度会十分恐怖，尤其是神话世界那边栖息了无数庞大的变异生物。
　　只不过数十年下来，目前人类地盘周边的异兽都被击杀的差不多了，同时军方主力都在两个前线战场。
　　因此目前只有开拓部的人会深入神话世界的更深处。
　　但问题是那些人都是以探索为主，不会刻意去击杀变异生物，毕竟只要是战斗就会有伤亡。
　　到时候有可能死的是巨兽，也有可能死的是修炼者。
　　所以最终还是需要陈楚自己出手，除非有一天他成为联邦高层，才能调动一部分力量来为自己服务。
　　至于前面谢尘帮他调集的那批生命水晶属于额外申请，申请过一次就差不多了。
　　否则就会给人贪得无厌的感觉。
　　毕竟陈楚修炼到现在，其实对联邦和人族都没有什么回馈，反而一直躲在联邦庇护下发育修炼。
　　现在他的修为已经突破八重，比大多数进入神话世界时，修为只有四五重天的修炼者修为都高。
　　不过还要等两天，等议员长那边的禁器。
　　同时等他申请的沧海幻妖秘术秘碟，还有炼制八荒战戟的神级材料送过来。
　　所以继续修炼吧，想到这里，陈楚手上一翻，从须弥空间中拿出一颗散发着浓郁能量的九品血莲子。
　　轰！随着陈楚一口吞下莲子，瞬间磅礴的血能在体内炸开。
　　在这股纯净血能补充下陈楚全身血肉重塑，向着更高层次的生命快速蜕变着。
　　这两天虽然注意力都在雷炎帝龙那边，但修炼上陈楚却没有落下，刚突破八重的修为以惊人速度进步着。
　　毕竟他的目标可是一年九重天，甚至一年王者。



第344章 背负苍天，进入神话世界
　　西蒙帝国
　　二号通道基地，上千米高的蓝色漩涡缓缓旋转着。
　　远处一架高一百五十米，全身被黑红色厚重装甲覆盖的狰狞机甲屹立，无形散发着让人本能感到恐惧的恐怖气息。
　　此时一些工作人员正在做着检测，一道道扫描光束在机甲身上扫过，同时还有连接在后面的巨大数据电缆。
　　“一号机生物状态稳定。”
　　“核聚能量引擎燃料充足，能量槽蓄能充足。”
　　“外部机甲十六个亚空间稳定，弹药完成装载。”
　　“检测完毕，没有发现任何异常……”
　　庞大的机甲脚边，还有一架人型小机甲屹立。
　　看着神机武装边上的少女，洛无明微微沉默，才开口道：“前线战场和训练场不同，很危险，去了那边多注意。”
　　“以一号机的力量层次，一旦出现在战场上肯定会有魔王出手，那个文明内部十分残酷，能成长为魔王的怪物没有一个是弱者。”
　　“若是遇到死亡危险，没办法撤离，就果断解除一号机的生物机甲限制，让它展现出真正的力量。”
　　“不过不到万不得已不要选择这一步，完全体的一号机太过强大，会对你的精神造成污染，甚至同化。”
　　“虽然你有你小姑制造的神机武装，永恒动力炉，理论上能抵挡身体同化，但也只是理论。”
　　“还有，就算在基地休整也尽量别远离一号机，作为适格驾驶者，在你遇到危险时一号机会本能保护你。”
　　这时有着一头银色长发，看起来三十来岁的漂亮女人走了过来，微笑道：“放心吧，洛教授，洛妃安全会有专人负责。”
　　“到了前线，在战场上有加百列天王目光注视，基地内有我的学生珈百菲娜近身保护，绝对安全。”
　　在海伦娜说完时，边上跟着的珈百菲娜面带微笑，对洛妃打了个招呼：“洛学妹，又见面了。”
　　洛妃客气道：“珈百学姐，到时候麻烦你了。”
　　前面两人就见过一次，对于这个西蒙圣光学院新一代的第一天才没人敢小看，哪怕是洛妃自己。
　　毕竟她的实力过于依仗一号机，属于外力，和高二就突破七重天，自己构装高阶机甲的珈百菲娜比起来差距很大。
　　不过这个差距只是暂时。
　　作为堪比神话的生物机甲，一号机也是生命体，在驾驶一号机时洛妃可以借助一号机修炼。
　　在一尊神话生命作为修炼辅助器下，洛妃修炼速度恐怖，只是一个月就从四重天初期突破到了五重天中期。
　　并且作为驾驶者，她不需要过多淬炼身体，凝练真力，只需要境界达到就行。
　　包括接下来突破七重天也不需要修炼什么秘典，因为一号机就是她的外部构装机甲，她走的就是‘炼化’一号机的路。
　　这时天上传来电子声：“注意，通道将于一分钟后临时解除武装防御，请做好准备。”
　　“老师，我走了。”
　　“去吧，保护好洛妃。”
　　“爸，我先过去了。”洛妃脸上露出一抹期待。
　　对于神话世界，她其实也已经好奇了许久，而且那个家伙应该也已经过去了吧，以他的天赋。
　　嗡！
　　随着洛妃进入神机武装，顿时四米多高，白金色华丽的小型机甲双翼展开，炽热的气浪中冲天而起。
　　与此同时，一号机胸口菱形蓝白色水晶亮了起来，光芒中神机武装直接穿过水晶，进入一号机内部。
　　瞬间机甲眼睛亮了起来，蓝白色的目光下莫名让人感觉有些恐怖，宛若一尊可怕生物苏醒了过来。
　　轰！
　　机甲一步跨出，瞬间周围大地震动，甚至连周围的空间都在微微晃动，声势骇人。
　　在周围所有人目光注视下，一号机缓缓来到通道面前，一步跨入。
　　轰！
　　就在一号机进入通道的瞬间，蓝色漩涡疯狂震动，恐怖的声势完全不像是通过一尊堪比王级的生命体。
　　这时一个蓝发青年凭空出现在洛无明身旁，脸上露出惊叹：“不愧是远古存在的残躯演化，内部蕴含的力量太强大了。”
　　洛无明眼中露出一抹狂热：“一号机是我见过的最完美生命体，只要能继续成长，肯定能完成撑天计划，背负世界。”
　　“希望吧。”
　　蓝发青年微微一叹：“前面北凛那位真王进行了第一次原初融合，但失败了，并且造成泰坦之躯受损，已经退到开拓部养伤。”
　　“目前天渊战场由天基神王大人坐镇，与炼狱一族的魔神在天渊之上对峙，局势还算稳定。”
　　……
　　雷炎帝龙沉睡的第二天，七月七号，上午
　　百屠洪肩上扛着一个黑色箱子走了过来。
　　嘭！伴随着一米大小的箱子放下，十米范围的地面都微微一震，掀起一股烟尘。
　　百屠洪揉了揉胳膊，有些惊叹：“小陈同学，你这次申请的什么材料，经过空间隔离箱的屏蔽都还这么重。”
　　打开门的陈楚微微一笑，随口道：“就是一些重新铸炼武器和战甲的材料。”
　　百屠洪点头：“确实，你现在已经突破八重天，确实需要重新铸炼武器了，否则无法发挥出你全部实力。”
　　两人简单聊了两句，还有其它事情的百屠洪就告辞离去。
　　送走百屠洪，陈楚单臂抓着黑色箱子一提，顿时手中一沉，接着提着近千吨的箱子向远处闭关区走去。
　　轰！
　　伴随着厚重的石门封闭，顿时高宽百米的修炼室内光线一暗，只剩下头顶镶着的水晶散发着淡淡光芒。
　　来到修炼室中间，陈楚按照要求在箱子上输入密码，指纹。
　　咔嚓！随着验证通过，箱子缓缓打开，露出数倍于外面的空间和里面的物品。
　　一块人头大小，表面散发着黑色光泽的矿物，熔岩一样缓缓流动的红色物质，燃烧着火焰的金色羽毛……
　　这次陈楚申请了天陨重矿，玄钢神晶，熔髓血矿和金羽凤翎四种神级超凡材料，和两块普通神级材料幻晶神石。
　　其中天陨重矿来自神话世界天外，是从天外坠落的星辰物质，人头大小一块重量就超过了五千多吨。
　　其实就是天体坠入大地燃烧的残余物质。
　　只不过和蓝星这边的陨石不同，这些神话世界的陨石矿石不止密度大，并且拥有很高的能量传导性。
　　当然，这个密度比一立方厘米就重一亿吨的中子星物质还差的远。
　　而玄钢神晶则属于坚硬，铸炼时融入武器可以赋予无比坚固特性，让武器变得坚不可摧。
　　至于幻晶神石，则是如意晶石晋级版，只需要一块，就可以让武器拥有超过百米的伸缩功能。
　　原本陈楚的目标是将战戟强化到万吨以上，这样使用起来才会趁手一些。
　　但后来想了想又放弃了。
　　对于正常的修炼者来说，身体只是基础，真正强大的是他们掌控的超凡力量，与天地契合的真武甚至法则。
　　哪怕是肉身恐怖堪比巨兽的陈楚，假若没有斗战神体的加持，他也只是一个普通的八级‘巨兽’。
　　而当强悍无匹的肉身，和同阶无敌的真武融合在一起时，一下让陈楚的战力达到了一个夸张地步。
　　因此武器只是‘重’还不行，必须和真武契合才能发挥最大威力，否则扛着一座千米高，重亿万吨的山峰岂不是无敌了？
　　但在神话级巨兽面前千米高的山峰只是积木，庞大身躯一击就能撞塌，一个吐息就能摧毁。
　　所以陈楚借助天宇核心数据库，借鉴数据库的十几万种武器符文矩阵图，重新推演传奇级八荒战戟结构。
　　在拥有沉重、坚固、真力振幅和锋芒锐利的特性下，可以融合领域之力，甚至世界之力无限增重。
　　作为八重天就拥有末日地狱领域，开辟四重虚幻世界的妖孽，到时候手持无限沉重的八荒战戟，陈楚实力将变得更加恐怖。
　　想到这里，陈楚不由深吸一口气，有些期待的拿出八荒重戟，与天陨重矿等三种神级材料放在一起。
　　将手放在战戟上，陈楚的意念在脑海中响起：“消耗属性点，强化八荒战戟。”
　　瞬间属性页面上的29304属性变成了27304，两千点属性转化的强化能量化为白色光芒，将战戟和材料覆盖。
　　呼！
　　在强化能量下幻晶神石最先粉碎，接着是天陨重矿，玄钢神晶，白色火焰燃烧中三种材料慢慢与战戟融合。
　　与此同时，陈楚眉心似眼眸的符文缓缓浮现，随即散发着耀眼血光的末日地狱在修炼室中展开。
　　轰！陈楚脑后四圈真实虚幻交替的光轮显现，黄色大地，金色火焰，黑色飓风，蓝黑色雷霆。
　　随着四重世界显化的光轮缓缓旋转，天地间能量暴动，无穷无尽汇聚而来。
　　轰！
　　随着领域力量，四重虚幻世界之力，真龙之力融入开始构筑符文矩阵，八荒战戟上燃烧的白色火焰更加旺盛。
　　只要是修炼者，在突破四重天后都会炼制超凡武器。
　　但相对于他们耗费时间修炼铸兵秘法，直接以属性点强化的陈楚直接省略了中间过程。
　　哪怕是九重天初期强者要炼制十天半个月，并且不能保证材料能完美融合的传奇级武器，他也只用了半个小时就完成强化。
　　伴随着白色火焰缓缓散去，一杆长达三米九，漆黑戟身上缠绕着金红色龙鳞，戟刃霸道狰狞的战戟出现在陈楚手中。
　　瞬间一股沉重可怕的气息弥漫开来，压的周围空气都几乎凝固，扭曲。
　　同时在陈楚眼前，几排透明文字浮现。
　　武器：八荒战天戟【传奇级超凡武器，拥有沉重、坚固特性，基础重量5100吨，戟芒增幅一倍。
　　主动功能：辟邪金光
　　主动功能：如意随心，进入斗战神体形态时可消耗真力变大，体型增长下武器基础重量会翻倍增长。
　　无限重压：在领域和世界之力加持下，会形成沉重力场，重量无限增加直到武器承受极限。】
　　这次战戟强化总体上是一次晋级，除了等级达到传奇，拥有了无限重压特性外，原本只能变大一倍的巨化也获得了增强。
　　单臂握着重达五千吨的沉重武器，陈楚右臂肌肉微微膨胀，随手一挥。
　　轰！刹那间修炼室内音爆炸响，战戟前方一道长达十几米的黑色真空气刃咆哮而出，撕裂一切。
　　轰！
　　瞬间百米外的修炼室墙壁震动，坚硬无比并蕴含了符文加固的墙壁上出现了一道长达五十多米的裂缝。
　　而这一击没有包含真力或者天地之力加持，只是纯粹的力量挤压空气形成的高压气刃。
　　“不错，这个重量比较趁手了。”陈楚满意点头，接着将八荒战戟收起，拿出有些残破的龙血战甲。
　　前面在遗迹废墟中，陈楚与那头异族怪物一战下龙血战甲受损严重，一直到现在都还处于破损状态。
　　没办法，他这段时间太忙，没有时间温养战甲，正好这次强化时一起修复。
　　对于修炼者来说，拥有一套强大坚固的战甲等于多了一层保护，同时减少真力消耗和一些辅助功能。
　　在修炼前期，四重天以下人类与变异兽比处于弱势，在四重天后拥有超凡武器，超凡战甲后持平。
　　而在高阶之后凝聚真武虚影，重组战体，再加上武器和战甲的优势，同阶的人类比巨兽更强几分。
　　但在跨入神话级后，体型越发庞大恐怖的巨兽则会再次占据优势。
　　那相对于人类庞大了万倍甚至数十万倍的恐怖身躯中，蕴含的能量浩瀚如海洋，微微一动就能撼动山岳，摧毁一切。
　　并且这些神话巨兽的肉身经过法则淬炼，坚韧无比，坚硬厚重的鳞甲更是能硬撼普通核弹无伤，就像新纪元开启时的那头千米巨蟒。
　　不过人类修炼者也不是没有优势，突破王者后灵魂蜕变成神魂，凝聚法则之躯，执掌法则，举手投足拥有莫大威势。
　　并且和依靠本能进化变强的巨兽不同，人类修炼者在法则的掌控和领悟上更强。
　　尤其是那些掌握多种法则，可以做到法则融合的强大王者，甚至比普通的神话巨兽更加强大。
　　整体上巨兽路线类似于无限进化，身体融合一切力量以力证道，肉身成圣。
　　人类则是走生命升华，执掌法则，融合法则，规则，成为更高维度生命。
　　很快，在融合熔髓血矿和金羽凤翎，还有另一块幻晶神石后战甲完成了强化。
　　空中宛若厚重黑红色鳞甲铸造，遍布金色纹路的战甲悬浮，周围红色火焰熊熊燃烧，显得十分华丽、霸气。
　　龙鳞凤羽战甲：“拥有坚固，凤炎净化、如意随心，分裂融合等功能的传奇级超凡战甲，护体真力增幅一倍。”
　　主动功能：血炎凤翼，消耗真力可以展开血炎凤凰光翼，飞行绝迹。
　　主动功能：炎凤环爆，当受到的攻击达到极限时，会形成宛若炎凤双翼怒展大爆炸，对周围敌人形成无差别攻击。
　　相对于八荒战戟，对于战甲陈楚的要求不是很高，只是标准的普通传奇级战甲坚固，真力增幅标准。
　　不过为了配合斗战神体形态，所以对战甲的巨化功能进一步加强。
　　在完成武器和战甲重新炼制后，陈楚继续闭关，熟悉武器，直到第二天接到来自谢尘的通知。
　　一号基地，主控制中心大楼顶层办公室。
　　在谢尘办公桌上，摆放着四个黑玉质的盒子，一块巴掌大小，白色似树皮又似玉石的物品。
　　谢尘指着那块似树皮的东西，介绍道：“这块封魂玉中，记载了你申请的沧海幻妖秘术。”
　　“这部秘术虽然在功能上有些鸡肋，但因为已经涉及到法则，所以一般的物品无法承载。”
　　接着谢尘神色变得郑重了起来，打开第一个盒子，露出里面一枚闪烁着白色光芒的手腕，沉声道。
　　“这是第二议员长出手炼制的天宇星环，里面封印了他一道规则之力，足以阻挡一次至强级攻击。”
　　顿时哪怕是陈楚也不由呼吸一促。
　　居然是足以抵挡一次规则级攻击的防御禁器，有了这个星环，哪怕是面对至强者他也能多撑一招才死。
　　就在陈楚惊叹那枚星环的强大时，谢尘打开了第二个盒子，露出一枚拳头大小的红色晶石。
　　在那宛若一方世界的晶石内部，隐约有一个虚影在挣扎咆哮。
　　“这是重生魂晶，是第一议员长深入神话世界一处险地，斩杀一头神话初期的特殊生命，以它的魂骨炼制。”
　　“至于效果，则是替死一次。”
　　“替死一次！”这次哪怕是陈楚都有些震撼了。
　　谢尘点头：“不错，当你被敌人杀死的瞬间，在规则逆转下与你生命绑定的魂晶会替你承受死亡。”
　　“不过这个替死效果只对王级以下有效。”
　　“王者之下已经可以了。”陈楚眼中露出一抹兴奋之色，有了这枚魂晶他就等于多了一条命，又多了一张底牌。
　　谢尘继续介绍：“这是罗天神影符，属于传送类禁器，使用后可以颠倒时空，将你瞬间传送回天幕堡垒。”
　　“这是为了避免你进入神话世界后，被困在某种无法离开的绝境死地。”
　　“当然，这种传送也有上限，被困的地方力量不能超过罗天神影符蕴含的规则之力，否则只能等待救援了。”
　　“最后这枚是真王兽印，来自北凛那位真王大人，可以防御各种诅咒，只要不是魔神级出手都无法伤害到你。”
　　看着盒中四件来自至强者的禁器，陈楚神色不由肃然了起来。
　　这就是联邦对他这个这一代‘第一天才’的重视，最强的三尊强者出手炼制的禁器，包含了正面袭杀，诅咒，传送，替死。
　　尤其是重生魂晶，更是来自一头神话级巨兽。
　　若是这样陈楚都还陨落在王者之前的路上，那就只能说他命中该绝了。
　　看着愣在那里的陈楚，谢尘很满意他的反应，接着笑道：“接下来你差不多要进入神话世界了吧。”
　　“对。”陈楚点头。
　　雷炎帝龙沉睡，等苏醒时就会成为神话级巨兽。
　　但雷炎帝龙还有六大天赋……不对，是七种天赋需要强化到神化级，再加上他的两种天赋，需要海量的属性点。
　　因此他需要早点进入神话世界，大量猎杀那些七级以上的异兽获取生命水晶。
　　虽然海中有角姬带领的虎鲸大军也在收集水晶，但蓝星海洋的高级变异兽其实没想象那么多。
　　而单纯依靠猎杀普通变异生物，获取低级生命水晶需要很多时间，只能作为一个备用方案。
　　毕竟韭菜也要时间才能长出来，而且虎鲸大军的数量也不是很多。
　　感受到陈楚眼中的坚定目光，谢尘没有劝他，只是提醒道：“记住，只有活着的天才才是天才。”
　　……
　　第二天上午。
　　前沿小镇边上的车站站台，闭关几天的夏右辉，林雪，林雨，还有安负卿出现，给陈楚送行。
　　夏右辉拍了拍陈楚肩膀，嘿嘿道：“阿楚，你这家伙过去后小心点，我还指望着你成为王者后抱你的金大腿。”
　　陈楚笑了笑：“放心，很快你就可以自豪的对别人说，那个最新登临王座的王级强者是你兄弟。”
　　就在这时，夏右辉忽然道：“对了，阿楚，你到时候要是有时间，记得回来参加九月三号的新学期开学典礼。”
　　“……我回去参加开学典礼做什么？”陈楚一顿。
　　九月三号，那时候的他修为最少九重天，甚至说不定已经突破王级，到时候还回学校做什么？
　　衣锦还乡？
　　夏右辉得意道：“当然是回去装逼啊，我到时候肯定已经突破六重天，参加完新生的开学典礼刚好进入神话世界。”
　　“到时候我一年六重天的修为，肯定震撼所有人，包括陈琦老师，哈哈，想想就爽。”
　　这时边上的林雪幽幽道：“一年六重天，确实很厉害，但要是陈楚回来，你觉得还有人会注意你吗？”
　　顿时夏右辉脸上笑容一僵。
　　对啊，他喊陈楚回来做什么，有这个家伙在谁都装不了逼。
　　在夏右辉一脸懊悔时，林雨温柔笑道：“陈楚，过去后注意安全，我们等着见证你登临王座那一天。”
　　陈楚点头，语气肯定：“会有那么一天，而且很快。”
　　安负卿看着陈楚，平静道：“我应该还有半个月就会进入神话世界，加入开拓部第三十军团。”
　　“……三十军团，你要杀的人在神祇联盟势力范围？”陈楚微微一顿。
　　开拓部的战线很长，分为四个军团镇守四个方向，而第三十军团面对的是那些离开人族，建立神祇联盟的王者势力。
　　其中就有几尊邪神建立的邪神教。
　　安负卿点头：“应该在那里。”
　　陈楚想了想：“到时候若是需要帮忙，通知我。”
　　安负卿曾经说过，她修炼的目标是杀一个人，对方既然躲在神祇联盟，显然不是什么好东西。
　　既然这样，作为同学，朋友，到时候需要帮忙的话陈楚也不吝啬出手。
　　少女脸上露出一抹笑容，微微点头。
　　呜呜呜！！
　　这时远处传来浑厚的列车汽笛声，紧接着轰隆隆的震动从一号基地传来，一辆白色列车从银色漩涡中冲出。
　　与此同时另一边无尽灰雾中，一辆长达几公里的蓝色列车出现，轰隆隆中散发着恐怖威势来到陈楚等人面前。
　　“通天号列车已到站，请申请进入神话世界的特种战士进入1号车厢，上车后禁止喧哗。”
　　站在缓缓打开的巨大车门面前，陈楚回头对夏右辉四人挥了挥手：“老夏，班长，林雨同学，还有安同学，我们神话世界见。”
　　说完陈楚就转身进入列车。
　　而就在他跨过车门时，一道无形光波从他身上扫过。
　　“姓名，陈楚，真力波动，精神波动，验证通过……”伴随着电子声响起，车门缓缓关闭。
　　与此同时，在对面的沿小镇街边和屋顶上也站满了人，目送列车缓缓开始加速，为陈楚送行。
　　很快，载着陈楚和无数弹药补给的蓝色列车就像一头长达数千米的巨龙，轰的一声冲入银色漩涡。
　　看着远处天际震荡的银色漩涡，夏右辉几人莫名有种陈楚这一去就是龙入大海，虎奔高山。
　　基地上空，谢尘负手而立，眼中露出一抹期待。
　　这个天赋让所有人都震撼，让至强者都感到惊艳的妖孽，进入神话世界后不知道会绽放出什么样的光芒。


第六卷 弑神之路



第345章 神话开端，沉睡中的怪物
　　就在列车进入漩涡的瞬间，陈楚感觉到一股强大的挤压力量传来。
　　不过相对于深海通道，这个漩涡的挤压力度要小很多，并且很稳定，列车宛若穿梭在流光通道。
　　很快列车就冲出世界通道，顿时窗外画面一变。
　　宛若蓝色长龙的列车身上光芒流转，卷起狂风呼啸，离地两米高悬浮急速行驶着，两侧一座座基地建筑不断后退。
　　此时神话世界的时间依然处于黑夜，不过在银色明月和那些建筑间的路灯下，可以看见许多机械装备在运作，生产。
　　同时在远处天上，一架架充满了科幻风格的战机不断飞起，降落，一些运输机甚至展翼超过了百米。
　　在这些表面符文闪烁起飞的运输机两翼，腹下，都装在了对空武器，同时两侧还有展翼超过百米的飞禽巨兽跟随。
　　在这些飞禽巨兽背上有身穿着战甲的修炼者屹立，保驾护航。
　　远处黑暗尽头大地山脉起伏，一颗颗数百甚至上千米，宛若山峰的参天古树耸立。
　　在这些参天森林中，隐约可以看见一头头体长超过五十米，全身被灰色鳞甲覆盖形似巨犀的巨兽栖息。
　　同时车厢内的陈楚只感觉一股透着苍凉，悠远的天地能量迎面而来，浓度几乎是雾江市的数十上百倍。
　　虽然前面巨兽分身已经进入过神话世界，但相对于宛若末日的黑湮领地，人族的领地则充满生机和文明气息。
　　在陈楚好奇打量外面中，列车轰隆隆穿过数十公里，来到通道城市另一头后才开始缓缓停在站台。
　　“神话一号城市到了，请需要下车的乘客有序下车，列车下一站天幕战场，于十分钟后启动。”
　　随着电子播报声，列车中前段十多个车厢车门打开，数百个青年中年从车上下来，每个人身上都散发着高级修炼者气息。
　　显然不止是陈楚搭乘这次列车。
　　在这些人下车后，远处十多辆五米多长，下面黄色符文闪烁的能量悬浮飞行车出现，车上的人大喊道。
　　“去第四区组装部的人上车，都快点。”
　　“这里这里，应聘导弹铭文工程的人过来。”
　　“我这里是巨兽材料熔炼部……”
　　就在陈楚好奇看着这一幕时，远处一架展翼二十多米，印着双剑交叉印记的菱形白色战机从天而降，落在临时机场上。
　　噗！战机舱门打开，一个比女人还漂亮的俊美青年走了下来，身形几个闪烁就来到站台，微微一笑。
　　“楚兄弟，好久不见。”
　　“青丘兄。”陈楚有些意外，没想到会是青丘明辉来接他。
　　此时青丘明辉的气息更加强大，在他周围天地能量自然汇聚，隐约形成一条条模糊的白色狐尾。
　　两个多月过去，当时只差一步就突破七重巅峰的他在血脉觉醒下，已经突破八重天。
　　青丘明辉微笑道：“楚兄弟，我们先上战机吧，开拓部距离这里有几个小时路程。”
　　“好。”陈楚点头。
　　和谢尘内部空间宽阔的王者专属战机不同，青丘明辉的战机属于标准的能量战机。
　　内部空间一半都用作装载武器，装载弹药，活动空间只有十多个平方，镶着几个座椅和前面驾驶舱隔开。
　　呼呼！！伴随着下方炽热的引擎气浪，强大的反重力推力下战机冲天而起，很快就升到了数万米高空。
　　云层之上，不时有一架闪烁着信号灯的运输机被战机超越。
　　坐在驾驶位上，设定好巡航飞行的青丘明辉问道：“楚兄弟，你来之前应该看过关于神话世界的资料吧。”
　　副驾驶位上的陈楚点头：“看过基础介绍资料。”
　　“看过就好，这样我就不多说了。”青丘明辉笑道。
　　当前人族三大帝国最大世界通道，十多个中等国家控制的世界通道范围都在联邦控制下。
　　这片地盘整体上宛若一个喇叭圆筒形，长大约两万多公里，最宽地方一万五千多公里，遍布各种危险区域。
　　同时这片区域是一个天然险境，两侧是天王都难以逾越的世界破碎区域，在拦住人族的同时也将敌人挡在了外面。
　　而正面直面炼狱一族的前线战场，战线足有一万多公里，中间被许多王者都会陨落的死地隔开。
　　至于开拓部，则位于喇叭筒的后方，战线也有好几千公里。
　　这片范围遍布各种危险区域，只有四个入口稍微稳定一些，作为远征部四个军团驻地，慢慢摸索。
　　目前前线战场和远征部中间堪比蓝星大小的范围，大部分区域都已经被联邦探索完，包括遗迹和资源。
　　除此之外，那些危险的高阶巨兽，甚至神话巨兽都被人族强者联手扫荡，击杀，因此后方区域比较安全。
　　当然，这个安全是对高阶强者来说。
　　因为变异兽太多繁衍太快的原因，目前后方也只有特定的列车路线，飞行运输路线属于安全区域。
　　普通的高级修炼者一旦踏出指定范围，说不定就会被浩瀚森林中的变异兽吞噬。
　　这时战机速度忽然一降，接着在左前方无边无际的黑色云雾弥漫，顿时青丘明辉神色微微严肃了起来。
　　“那片黑云笼罩一千多公里范围，是一个空间扭曲的危险区域，黑雾能屏蔽精神感知和视线，十分神秘。”
　　“除了当初进去探索的王者出来外，后来不管是好奇的修炼者，还是那些变异兽，一旦进去就再也没有出来过。”
　　顿时陈楚神色一凝。
　　这就是神话世界的可怕，遍布各种险地，一旦好奇或者不小心进去可能就永远无法出来。
　　很快，战机就从那片黑雾区域边缘穿过，来到了一片无边无际的森林上空，一棵棵参天大树屹立。
　　吼吼吼！！森林中一声声凶戾咆哮不时传来。
　　呼！就在这时，高空一群十多头展翼三十多米的变异飞禽出现，在看见战机后发出尖锐鸣叫，爆射而来。
　　“找死。”青丘明辉目光冷漠。
　　不需要青丘明辉控制，战机的自动防御火力打开，两翼能量武器瞬间射出一道道光束贯穿夜空。
　　砰砰砰砰！！
　　威力强大的激光武器下，这些四级五级的变异飞禽眨眼就被击杀一空，脑袋破碎的尸体从天而降。
　　在天地能量浓郁的神话世界，这些融合了科技和符文的战机和武器威力更加强大。
　　很快战机就穿过了那片森林，前方一座座高达万米的山峰穿透云层，在月光下宛若岛屿在云间沉浮。
　　轰！战机左侧云海忽然狂风呼啸，一条足有一千多米长，完全由岩石组成的龙类石像在高空盘旋飞过。
　　“这片山脉是一个远古遗迹，不过那个文明不知道已经覆灭了多少万年，只剩下一些风化碎石。”
　　“刚才飞过去的东西是一种蕴含特殊力量的巨大石像，实力很强，是那片已经消散的遗迹守卫。”
　　“不过只要不进入山脉中心范围，这些巨象都不会有反应，除非主动向它们发起进攻。”
　　说到这里，青丘明辉就有些感慨：“神话世界无边无际，不止有巨兽和魔族，还有许多禁区和遗迹，危险又神秘。”
　　“目前我们人类探知的区域只是浩瀚一角，所以我选择了加入开拓部，想亲手一点点解开它的神秘面纱。”
　　只是说着说着，青丘明辉目光狐疑看向陈楚。
　　“青丘兄，你这么看着我做什么？”陈楚有些莫名其妙。
　　青丘明辉迟疑道：“奇怪，我怎么感觉就这么一会的时间里，楚兄弟你给我又变强了许多的感觉。”
　　在青丘明辉的血脉感知中，陈楚身上散发的危险气息越来越强，就像他的实力一直在变强一样。
　　陈楚笑了笑：“青丘兄你肯定感觉错了，我坐在这里又没有修炼，怎么可能变强。”
　　“那应该是我感觉错了吧。”青丘明辉点头，但眼中却露出一抹狐疑。
　　在来的时候，青丘明辉就看过陈楚的资料，知道他已经突破八重天初期。
　　但在前面见面时，陈楚给他的压迫感很明显没有现在这么强。
　　其实青丘明辉的感觉没错，就在他和陈楚说话这段时间，陈楚的体质就又增强了一截，变得越发恐怖。
　　在雷炎帝龙进化蜕变时，体型成长下陈楚的肉身每时每刻也在变强。
　　三天时间过去，最强的力量已经从1.5218，暴涨至了1.8454，也就是一万八千多，几乎等于一天增长一千多点。
　　如此可怕的增幅下，陈楚的实力每时每刻都在大幅度变强，因此造成了一些气息外泄。
　　而就在陈楚飞向开拓部时。
　　深海之下，沉睡中的雷炎帝龙在天赋力量晋级为法则，不断淬炼自身下，体型已经从三百二十多米成长到了三百五十多米。
　　庞大的身躯横卧在地上，加上背鳍高度已经接近百米，修长锋利的刀尾就像一堵城墙盘踞，充满压迫感。
　　除此之外在黑红色巨兽身上黑色的闪电缠绕，散发着可怕的毁灭气息，每次跳跃时都会在空中留下一道道黑色痕迹。
　　同时在那些黑红色厚重的鳞甲间，隐约有金色光芒流转，透着坚不可摧，金刚不坏之意。
　　随着第五次进化蜕变，生命跃迁，等级突破，雷炎帝龙的气息越来越恐怖，宛若一头沉睡的灭世巨兽。
　　在此时的雷炎帝龙面前，体长一百七十米不到的银色巨龙完全就是个小孩。
　　在银色巨龙身上，吃下顶级黑熔神果形成的红色火焰在燃烧。
　　在它周围十几枚巨大的青白色鳞片悬浮，散发着可怕威压，威慑八方。
　　“吼！好无聊啊，伟大的塞西蒂亚想看血流成河。”吸收着神果能量的巨龙有些无聊趴在地上，尾巴一扫一扫。
　　与此同时数公里外的漆黑海底，陷入沉睡的独角虎鲲，深海龙龟身上也在发生蜕变，气息越来越强。
　　同时在海面上，那片覆盖一公里范围的黑白交替区域，时间似乎都陷入停滞，掀起十几米高的浪花飘在空中不动。
　　而就在龙宫巨兽势力的主力都在沉睡突破时。
　　相隔两千多公里外的海面上波涛汹涌，体长已经达到六十米，全身漆黑的变异虎鲸在海面下游动着。
　　在黑色虎鲸身侧，跟着近三十米长的‘小’虎鲸，这头小虎鲸身形流畅，黑白相间显得十分漂亮。
　　雌性虎鲸小姬眼中露出疑惑：嘤嘤嘤！！首领，我们不是要给王准备水晶吗，怎么来到这里了？
　　虎鲸老三眼中露出得意。
　　嘤嘤！！这里是另一个神话巨兽的地盘，我们先过来打探一下情报，等叔叔醒来就干死它们。
　　嘤嘤！！首领，你怎么知道雷炎龙王大人会攻打这个神话巨兽势力。
　　雌性虎鲸眼中露出疑惑，不知道它家首领为什么这么笃定雷炎龙王会向另一个神话巨兽帝国开战。
　　对方可是有强大无边的神话巨兽坐镇。
　　黑色虎鲸双鳍微微摆动，发出得意鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！因为塞西蒂亚龙王要一统海洋，所以叔叔肯定会出手，因为叔叔很宠塞西蒂亚龙王。
　　嘤嘤！！小姬你来的晚，所以不知道，那头黑湮之王的神话巨兽会死，是因为它的使者蔑视了塞西蒂亚龙王。
　　那头名为塔尔的准神话级巨兽太没眼力了，当时居然只说让叔叔臣服，没有带上塞西蒂亚龙王，让它十分生气。
　　居然敢蔑视伟大的塞西蒂亚龙王，不可饶恕，叔叔后面实力突破后，直接就冲过去干死了它。
　　那一战不止是那头神话巨兽被杀，塞西蒂亚龙王还毁灭了它的眷属文明，血流成河，整个世界都变成了末日。
　　嘤嘤！！哇！雷炎龙王大人好宠塞西蒂亚大人啊！雌性虎鲸眼中顿时露出羡慕。
　　黑色虎鲸巨大的鱼鳍拍了拍雌性虎鲸：嘤嘤嘤！！放心小姬，我也很宠你，谁敢欺负你我就咬死它。
　　嘤嘤！！
　　在雌性虎鲸依偎在身旁时，黑色虎鲸眼中露出得意之色。
　　哼哼！！老大老二那两个笨蛋，埋头苦干有什么用，做鲸要学会用脑子，否则一辈子都是干活的命。
　　这时前方一头体长五十多米的巨兽黑影浮现，顿时虎鲸老三眼睛一亮，尾巴一摆就迎了上去。
　　嘤嘤嘤！！兄弟兄弟，你好啊，我们可以做个朋友吗？



第346章 天骄楚霸天，魔神之血
　　昏暗的夜色下，大地上一座黑色城堡屹立。
　　城堡中一尊五米多高的身影坐在王座上，周围黑色魔气翻滚，散发着属于魔王级的恐怖威压。
　　两侧站着十几个穿着暗红战甲的魁梧身影，弯曲犄角的狰狞头颅，漆黑尖锐的尾巴，和当初的麦克修斯十分相似。
　　主位上，魔王德维安娜声音低沉道：“已经半个冥夜过去，有那个人族楚霸天的消息了吗？”
　　下面左首位置，在众多九重魔族中显得瘦小的炼狱真魔微微低头，恭敬道：“回禀魔王大人，暂时还没消息传来。”
　　德维安娜眉头微皱：“还没消息，难道那个楚霸天没有进入浩瀚世界，而是躲在人族后方成长？”
　　瘦小的炼狱真魔想了想：“应该不会，人族的培养方式和我族不同，它们贵族级新鲜血液都会很快进入浩瀚世界。”
　　“对于这些原初世界贫瘠的生命来说，只有资源无尽，天地规则稳固的浩瀚世界才能让他们成长的更快。”
　　“目前没有消息，应该是与我族接触的那些人类等级不够，因为处于外围边缘的原因，这些人很难第一时间获取重要情报。”
　　“当然，还有一个可能就是我族开出的条件不够让他们铤而走险。”
　　“那些人类十分贪婪狡猾，每个和我族接触时都小心翼翼，想要珍贵资源又害怕暴露。”
　　说到这里，瘦小的魔族脸上露出冷笑：“可惜，他们不知道只要拿了我族的资源，他们就没有回头路。”
　　德维安娜微微沉吟，随即沉声道：“告诉他们，只要谁能拿到楚霸天的准确情报，就可以获得一份魔神之血。”
　　“魔神之血，大人，会不会太便宜那些人类了。”下面一个个真魔都神色震动，眼中露出渴望。
　　魔神之血，说是魔神，其实是炼狱魔族以无数巨兽和其它生命为材料，炼制的一种生命进化神物。
　　非魔族的生命吸收后可以转换成炼狱真魔，纯化血脉，生命层次获得跃迁，成为拥有魔王潜力的顶级贵族。
　　哪怕是它们这些九道魔痕的魔族强者也有用。
　　只是魔神之血炼制太难，它们暗魔帝国每一百个日月交替炼制一次也没多少，普通的魔族强者根本没资格染指。
　　“不止是楚霸天，告诉那些人类，只要他们提供有用的人类天才和王者后裔消息，奖励全部翻三倍。”
　　德维安娜就不相信重赏之下，那些贪婪的人类会忍得住诱惑。
　　……
　　在穿过许多危险区域后，飞行四个多小时，陈楚终于来到了开拓部第七军团驻地。
　　黑夜下一株足有一万多米高的神树屹立，深入云层，层层叠叠的树冠覆盖足有数十公里范围，遮天蔽日。
　　不过此时这棵参天大树却散发着银色光辉，那些树叶似乎能汇聚天上月光，汇聚成光晕将周围天地照亮。
　　这一幕哪怕是陈楚都不由惊叹：“据说这棵月辉神树是一尊堪比王级强者的‘强者’。”
　　青丘明辉微笑点头：“不错，银辉大人是一个特殊生命体，似树非树，在银辉范围内拥有莫大威能。”
　　说话间战机快速接近，在进入银色光辉照耀的范围时，一层无形波动从战机上扫过。
　　嗖！战机穿过一根根巨大树枝，最后缓缓落在大树中间一片由银色树叶组成的‘广场’上。
　　周围不时有一艘战机落下或者起飞，显得十分忙碌。
　　与此同时，一座从下面环绕树腰而建立的特殊‘城市’映入陈楚眼中。
　　“哈哈哈哈……快来追我啊小小。”
　　“等等我，狗蛋……”
　　走在数十米宽的树干道路上，中间车来车往，两侧人行道上不时可以看见穿着战甲，背负武器的超级战士。
　　陈楚目光扫过那些特殊‘车辆’，还有远处不断上下的‘电梯’，有些奇怪：“青丘兄，不是说科技产品在这边侵蚀很严重吗？”
　　虽然陈楚在来前看过神话世界资料，但那些资料主要介绍神话世界风土人情为主，比较笼统。
　　比如开拓部的第七军团，就只是简单介绍是建立在一棵堪比神话王者的大树上。
　　面对陈楚疑惑，青丘明月解释道：“单纯的科技电器这些在浓郁的天地能量下，确实侵蚀严重，但不代表不能用。”
　　“几十年研究下来，我们已经完成了科技和铭文初步结合，在那些机械设备上添加一些特殊的符文天赋可以降低侵蚀强度。”
　　“只是许多精密的设备和电子元件依然要先在蓝星世界制造，附上符文保护层，然后才能送过来。”
　　“除此之外，这种情况下我们对拥有能量导性的矿物，材料需求也越来越大，用以完善各大基地的文明建设。”
　　“不过在大力发展的同时，人口成为了目前最大的制约。”
　　陈楚若有所思：“人口，你的意思是指修炼者数量不够。”
　　青丘明辉点头：“不错，虽然因为铸体法的普及，近十年来修炼者基数爆炸，总体已经膨胀到了一千多万。”
　　“一千多万修炼者，记录在册达到四重天以上修为的却只有三百多万，其中还包括了军方那些只修气血，用以驾驶火力装备的标准战士。”
　　“而且三百多万人别看听起来很多，但除去一部分镇守蓝星内部世界，维持秩序的军队外，进入神话世界只有三百万左右。”
　　“这三百万人又要分出一部分从事后勤维护，生产，矿物开采，资源开采，因此正面战场上只有两百来万人。”
　　“这些战士再划分到三十一个军团，每个军团连七万人都凑不齐，并且大部分都是高级普通战士。”
　　“不过别看我们人族军团人数不多，但配合机甲军团，短距离无人机，无人堡垒，远程火力打击等多位一体手段，正面战场上哪怕面对炼狱魔族这种强大文明也不惧。”
　　“不过这样一来后勤的压力也很大，因此一直都在大力开采资源矿物，需要很多人从事生产和管理。”
　　陈楚点头，目光落在远处那些打闹的小孩身上：“所以那些就是联邦的人口计划？”
　　青丘明辉点头：“不错，那些小孩被称为新人类，是长期驻守在这里的修炼者战士后代，在神话世界出生，长大，学习。”
　　“只是……”
　　说到这里，青丘明辉脸上露出苦笑：“只是不知道是世界规则，还是神话世界的原因，这些小孩和那些神话世界生物一样天赋很稳定。”
　　“他们出生体质就达到了筑基标准，五岁后就堪比一重天，并且每个都可以修炼真武，初期在浓郁的天地能量下进步很快。”
　　“但当他们突破四重天后，他们修为进度会一下变得很慢，慢的令人发指。”
　　陈楚眉头一挑：“是因为精神意志方面的问题？”
　　四重天后，修炼者除了吸收天地能量转化为真力外，还要磨砺意志，精神与真力融合才能慢慢感悟天地。
　　“不错。”
　　青丘明辉点头：“在神话世界出生的他们精神意志很稳固，就像那些变异生物一样，难以调动。”
　　“目前数十年试验下来，新人类中最强的一个勉强突破高阶八重天，更别说出现九重，甚至王级强者了。”
　　“不过这些新人类也不是没有优势，他们在炼体方面优势很大，基本成年体质就能达到五重甚至六重天。”
　　“但因为只是炼体，只有体质，与同级真武修炼者间实力相差太大，目前多从事于后勤生产和管理。”
　　“只不过修炼者因为生育较难，目前经过多年发展，神话世界这边的新人类大概有五百多万。”
　　“不过官方一直在研究生育问题，最近听说已经取得了一些进展，到时候应该能加快新人类的数量增长。”
　　在两人说话时，周围那些嬉闹的小孩也用好奇目光看着他们。
　　这时两人来到一个树杈之间形成的空洞范围，只见青丘明辉周围银色光芒环绕，向着天上冲去。
　　嗖嗖！！
　　两人一路飞行，很快就来到万米高的云层上，在那些比合金还坚硬的树干间修建了许多办公建筑。
　　在这些建筑周围云雾缭绕，树叶散发的光辉闪烁，宛若人间仙境。
　　青丘明辉介绍道：“这里是第七军团办公区域。”
　　“开拓部分为内环圈和外环圈，我们第七军团的内圈辐射五千多公里，是已知探索并较为安全的区域。”
　　“军团那些普通战士则负责清理周围资源点，矿物开采点的变异巨兽，维持运输路线安全。”
　　“而我们这些高阶修为的强者，则组成开拓小队，负责探索外圈更深的区域，扩展人类地盘。”
　　说着青丘明辉带着陈楚弯弯绕绕，最后来到建筑最上层的办公室，里面一个银发青年正在办公桌后面看着资料。
　　青丘明辉恭敬道：“辰叔，我已经把人接回来了。”
　　陈楚也礼貌道：“见过辰王座。”
　　银发青年放下手中的资料，对青丘明辉微微点头：“辛苦了明辉。”
　　“哪里，这是我应该做的。”
　　银发青年看向陈楚，微笑道：“小陈，不对，到了这里就是小楚，谢大哥已经和我打过招呼，在这里有什么事可以随时找我。”
　　银发青年对陈楚的态度让青丘明辉都有些羡慕。
　　虽然他是二十岁出头就突破八重，觉醒了王者后裔血脉的‘天才’，但面对这些王级强者时依然不敢怠慢。
　　王级之下和王者完全是两个概念，只要一天不是王者，就没资格与他们平起平坐。
　　至于天才，每年人族联盟修炼到八重九重天的天才一堆，但其中几乎没有几个人能突破王级。
　　领悟领域，参悟法则，掌控法则太难了，那就是一道天堑。
　　银发青年语气温和问道：“小楚，明辉已经和你介绍过这边的情况了吧？你准备在内圈磨砺还是加入开拓小队？”
　　陈楚客气道：“我这次的目标是磨砺自身，早日突破九重天，所以准备深入外圈，为我人族开拓领地。”
　　“不过王座，我一直以来都习惯一个人行动，可以不选择加入小队吗？”
　　目前人族周边高级变异生物因为安全原因，几乎都被杀光，所以陈楚想要大肆猎杀七级以上的巨兽，需要深入神话世界。
　　“以你的实力，单独一个人行动也不是不行。”
　　银发青年微微沉吟：“只是神话世界不比蓝星，你刚来开这边，我觉得可以先了解一下情况再单独行动。”
　　“正好，前面天阙山脉的灵晶矿点发来求援，在山脉附近出现了一些山岭巨兽踪迹需要处理。”
　　“不如你先跟着明辉他们小队出一趟任务，熟悉一下这边的变异生物习性和战斗，怎么样？”
　　对于银发青年的好意陈楚没有拒绝，礼貌点头：“没问题，听王座安排。”
　　见陈楚愿意听劝，银色青年脸上不由露出笑容，他最怕的就是这个妖孽天骄桀骜不驯，这样反而比较麻烦。
　　目前看来和资料上说的差不多，谦虚，稳重，不错。
　　在从银发青年那里拿了关于任务资料后，青丘明辉就带着陈楚走出办公大楼。
　　“夜色下的神话世界很危险，相当于十天的长夜随时都可能发生意外，尤其是血月随时都可能出现的情况下。”
　　“平时我们一般夜晚都不会出动，除非遇到紧急事件，比如这次。”
　　“目前我们在通讯方面，借助一座座设立在关节点的符文信号基站塔，可以做到短距离的信息传输。”
　　“因为这里天空压制的原因，卫星送不上去，高度太低又会被那些变异飞禽破坏，所以无法使用更便捷的卫星传输。”
　　“但地面信号塔也一样经常被异兽破坏，需要定期维护，随时与那些资源点保持通讯，随时增援。”
　　说话间两人来到平台的另一侧，这里修建了许多房间，不时可以看见散发着七重气息的高阶修炼者进出。
　　在挂着‘第十九小组’门牌号的办事点内，四个穿着战甲，散发着高阶强者气息的男女正说着话。
　　这时青丘明辉带着陈楚推门走了进来。
　　看着青丘明辉身后的陈楚，有着红色头发的青年好奇道：“副队长，这位小兄弟就是你这次去接的人？”
　　“不错。”
　　青丘明辉点头，接着说道：“刚才我在辰王座那里接到一个任务，处理天阙山脉边缘出现的山岭巨兽。”
　　顿时四人目光微动，长发微卷，散发着成熟风韵的女人询问道：“明辉，这些山岭巨兽实力如何，数量有多少？”
　　“资料上说是三头八级，九头七级，但更详细的信息要过去探查后才能确定。”青丘明辉说的比较保守。
　　“三头八级的话，应该没问题。”
　　几人脸上都露出了兴奋之色，因为完成这种清理任务意味着大量的功勋值。
　　这是青丘明辉微笑道：“对了，在出发前我给大家介绍一下。”
　　“楚兄弟，那边有着红头发，脸上有着细鳞的家伙叫闻家元，来自北凛，修为七重天巅峰，擅长隐迹追踪。”
　　“那个看起来吊儿郎当的叫梁歌，七重天中期，今年才二十三岁，是有望突破九重强者的天才。”
　　有着一头长发，长相清秀的青年笑嘻嘻道：“多谢副队长夸奖，不过我的目标是王者。”
　　“志向不错。”
　　青丘明辉笑了笑，继续介绍道：“这位漂亮的大美女是蓝采薇，今年二十九岁，八重中期强者，也是十九组的队长。”
　　长发微卷披在身后，浑身都散发着成熟风韵的女人笑语盈盈道：“小楚弟弟，别听明辉乱说，我今年才刚满二十岁。”
　　呃……二十岁零一百多个月吗。陈楚目光古怪。
　　“沉默的是孟诗诗，修为七重天中期，觉醒了涉及空间的天赋能力，实力很强。”
　　在介绍完所有人后，青丘明辉拍了拍陈楚肩膀：“这位是楚霸天楚兄弟。”
　　“噗！楚霸天，确定我没听错。”吊儿郎当的梁歌差点被口水呛到，其它三人眼中也露出古怪之色。
　　因为这个名字……太特别了。
　　就在这时，青丘明辉忽然道：“差点忘了告诉你们，楚兄弟虽然才十八岁，但他的修为已经突破八重初期了。”
　　因为继续用楚霸天这个名字，所以陈楚对外年龄依然是十八岁。
　　但就算这样也把这些人吓了一跳，梁歌更是一屁股从椅子上跳了起来，失声道：“什么，十八岁！”
　　闻家元咽了咽口水，不敢置信：“十八岁的八重天，骗人的吧！！”
　　“哈哈……是不是都震撼到了，别说你们，我当时都吓了一跳。”
　　青丘明辉笑了起来，他没开玩笑，当时在去通道城市接人前，拿到陈楚当前资料的他也被震撼到了。
　　毕竟两个月前他与陈楚见面时，对方才六重天中期，两个月不见就突破到八重天，简直就是个怪物。
　　陈楚干咳一声，谦虚道：“大家不用吃惊，我只是修炼速度比较快，其它方面比不上在神话世界长期战斗的各位。”
　　“原来只是修炼速度比较快啊。”四人点头表示理解了。
　　理解个鬼啊，他们当年在学校也算是最顶级的几个天才了，但他们十八岁的时候才什么境界？



第347章 你的目光不对劲，给他们一点震撼
　　“天阙山脉是三年前发现的一个能量矿脉，蕴含丰富能量晶石，因此第七军团在那边建立了开采矿场。”
　　“场主七重天巅峰修为，副厂主七重天后期，他们都属于老一辈修炼者，年纪超过了五十。”
　　“这些前辈在神话世界待了许多年，经验丰富，但同时也没了过去的冲劲，所以许多都选择了镇守资源点的任务。”
　　“而几年前发现能量晶矿的开拓小组，到现在每个月都能获得大量的功勋值。”
　　漆黑夜色下，战机在万米高空上飞行，战机内青丘明辉为陈楚介绍着这次任务所在山脉的资料。
　　在说到那个开拓组每个月的收获时，梁歌眼中露出羡慕：“要是我们运气好，也能发现一个资源矿脉就好了。”
　　“到时候就有源源不断的功勋值到手，不用经常深入神话世界去冒险了。”
　　闻家元笑呵呵道：“我的要求不高，不需要发现晶矿，只要能发现一个可以再生的神级资源点就行。”
　　“靠，闻哥，你比我还贪。”梁歌对闻家元比了个中指。
　　不过两人也不算开玩笑，因为这就是神话世界，资源无尽。
　　说不定下次深入神话世界就会有收获，比如获得高阶都能突破一个境界的法则神物。
　　这些年来许多原本资质一般，一辈子都没法突破八重天九重天的修炼者，就因为忽然捡到一个神物而逆天而上。
　　除此之外发现遗迹，带回异族文明资料，或者扩展新地图这些联邦都有奖励。
　　包括不限于发现资源点，超凡能源矿这些，这也是开拓部的吸引力，吸引许多拥有冒险精神的高阶修炼者前赴后继开拓未来。
　　这个开拓可不止是为了人族，还有他们自己。
　　此时所有人都全副武装，青丘明辉身上是银白色华丽战甲，其他几人也一样，包括陈楚全身也被黑红色战甲覆盖。
　　不过此时战甲上的红色火焰收敛了起来。
　　这时一股幽香传来，充满成熟风韵的蓝采薇忽然探身过来，看着陈楚那张俊逸侧脸，眼中露出好奇轻声道。
　　“楚弟弟，可以告诉蓝姐姐你是怎么在十八岁就突破八重天的吗？”
　　顿时除了青丘明辉外，其它人也都好奇看了过来。
　　见状陈楚想了想：“其实一开始我的修炼天赋一般，筑基就用了半个月，修炼的还只是低级功法。”
　　“什么，楚霸天兄弟，你一开始入学修炼的是低级功法？”闻家元有些懵。
　　陈楚点头：“对，不过后来在筑基开始修炼真武后，我就感觉修炼的越来越快，然后就这么突破到八重天了。”
　　“……没想到，小楚弟弟一开始居然修炼的是低级功法。”蓝采薇目光闪烁，眼中露出惊叹。
　　“厉害。”身材娇小，性格沉默的女人孟诗诗也忽然开口。
　　原本她们以为陈楚能在十八岁前突破八重，是那种天赋绝世，一开始入学就获得倾力资源培养的那种天骄。
　　没想到他一开始居然修炼的是低级功法。
　　她们也知道当前联邦学校的培养机制，天赋越高，入学时获得的资源就越多。
　　而陈楚这种半个月筑基的人只能修炼低级功法，各方面资源也很少，先天起步就差了顶级天才一大截。
　　这种情况下他居然能在毕业前修炼到八重天，简直难以想象，已经可以说是一步步逆天而上了。
　　只是在蓝采薇四人一脸佩服，震撼时，青丘明辉却莫名感觉这些话有些耳熟呢。
　　对了，这个家伙当初在百狐国和他一战‘不分上下’，接着晚上吃饭时，好像也是这么说的。
　　就在众人震撼时，陈楚谦虚道：“其实十八岁突破八重天没有大家想象的那么夸张，比如军方密武学院的姬无极，一个星期前就突破了八重。”
　　“除此之外还有北部战场的一个先天觉醒者，才高二就七重天中期了，并且因为一些特殊原因，那个家伙可能再过两个月就会突破八重。”
　　“还有北凛一个叫巴尔达斯的他，上个月前我见到他时，他就已经七重天后期，接近巅峰，估计很快就会突破八重。”
　　其实还有一个布鲁多斯，这个神秘低调的家伙也踏上了天王之路，在遗迹收获很大，应该很快就能突破八重天。
　　不过陈楚没有提起此人，因为遗迹结束，幽冥天王在篡改所有人记忆时同时抹去了关于布鲁多斯的信息。
　　因为那个家伙的身份也很特殊。
　　只是就算这样，闻家元四人也再次一懵，一个个在震撼的同时有些茫然。
　　什么情况，难道他们这些‘老’家伙已经落伍，现在毕业前就突破八重成为标配了？
　　否则哪来这么多怪物？
　　在众人震撼中，战机穿过几处险地，差不多飞了两个小时后，来到一条天地能量浓郁的山脉。
　　在参天大树起伏的山脉间飞行，跨越几座万米高峰后战机猛然下冲，穿过一层无形屏障，顿时光芒大亮。
　　只见下方山谷灯火通明，轰隆隆震动中十几台数十米，类似搅碎机的机械不断运作，开山裂石。
　　在那些搅碎机前方旋转的巨大齿轮下，坚硬的山石不断破碎，大半座山脉都几乎被夷为平地，烟尘滚滚。
　　同时不远处的矿物分裂加工厂中，许多工作人员正在忙碌，将那些浓郁的能量晶石从矿石中分离，收集。
　　除此之外在十公里范围的山谷周边，修建了许多防御设施，粗径漆黑的炮筒，导弹发射器，火力堡垒等。
　　在这些防御周围散发着五重天，六重天气息的特种战士手持武器巡视，防御可能会出现的变异生物。
　　在他们背上背负着重型冷兵器，同时手中还手持数米长，枪管足有二十公分，表面铭刻着符文光芒的黑色枪炮。
　　在天地浓郁的神话世界，这些融合了铭文科技的枪械威力更强，佩带专门的穿甲弹，燃烧弹后足以瞬间击杀五六级异兽。
　　毕竟超凡力量再强也有极限，只要当量够大，口径够粗，科技武器依然能造成伤害甚至击杀。
　　至于能量武器，因为每一击消化的能量太大，不适合大规模普及。
　　呼呼！！
　　随着炽热气浪喷发，战机缓缓停在指定机场空地，接着舱门打开，陈楚跟在蓝采薇等人身后走了下来。
　　不远处一个面容粗狂的大汉带着两人走了过来，凝重道：“蓝组长，这次的事情麻烦你们了。”
　　蓝采薇直接问道：“袁矿长，目前情况如何，那些山岭巨兽有没有什么异常动向？”
　　“目前没有异动，不过我们实力不足不敢靠的太近。”
　　“有影像资料吗？”
　　“有，请跟我来。”
　　说着一行人向远处的平房小楼走去，很快来到监控部门，墙壁上四个大型显示屏闪烁，上面显示着三十多个画面。
　　“在能量矿周边数十公里，我们以基点为信息转换布置了数十个监控摄像头，九个小时前检测到了那群山岭巨兽出现……”
　　在粗狂大汉操作下，其中一个显示屏上画面跳转，露出十多头高达四十多米以上，最高超过百米宛若巨人的生物。
　　这些生物全身覆盖着灰色岩石，体型沉重，每一步落下地面都会震动，让隐藏在隐蔽角落的摄像头震动。
　　“通过能量探测和体型测量，最强两头山岭巨兽境界八级中期，一头八级初期，其它的都在七级。”
　　“同时我们对周边图像都有过扫描，没有发现其它山岭巨兽踪迹，但不排除有更强存在的可能。”
　　“因为没有接触过，我们对这些山岭巨兽的能力，实力，都一无所知，所以蓝队长你们到时候请多加小心。”
　　蓝采薇微微点头：“多谢袁矿主提醒。”
　　在几人交谈时，陈楚也在打量粗狂大汉和另一个神色肃然，白白净净看起来就像个老师的中年。
　　粗狂大汉就是这个能量矿场的负责人，场主袁飞，那个没有开口的中年人则是副场主金城民。
　　等看完那些监控图像，众人走出监控房间来到外面，蓝采薇看向众人询问道：“大家有什么想说的吗？”
　　梁歌笑嘻嘻道：“我觉得问题不大，在楚霸天兄弟加入后，我们小组拥有八重修为的强者刚好三个。”
　　“到时候楚霸天兄弟和副组长分别牵制一头八级巨兽，组长你迅速斩杀一头，很快就能将剩下的解决。”
　　“至于那些七级的家伙，交给我们就行。”说到这里，梁歌眼中露出强大自信。
　　作为深入神话世界开拓地图的强者，他们不止年纪轻轻就达到了高阶，战力也十分强大，最少都能越一个小等级。
　　包括最强的组长蓝采薇，就拥有斩杀过八重巅峰巨兽的战绩。
　　至于前面回了蓝星一趟的副组长青丘明辉，拥有王者血脉的他战力更强，尤其是血脉秘术召唤的情况下。
　　只是梁歌刚说完，边上的副场主金城民眼中就有一抹讶色闪过，不由下意识的多看了陈楚两眼。
　　嗯？
　　感受到金城民的目光，陈楚也看向他，因为刚才这个副场主的目光有些奇怪，透着惊讶，还有一抹震撼。
　　陈楚忽然道：“金场主，你认识我？”
　　没想到陈楚会忽然问他的金城民一愣，接着摇头：“……不认识，今天我和小兄弟你也是第一次见面。”
　　陈楚笑了笑：“我还以为你认识我，不然怎么会用惊讶的眼光看我一眼。”
　　金城民解释道：“前面驻地有过回复，由第十九组过来处理山岭巨兽事件，其中包括了蓝组长几位的简单资料。”
　　“只不过资料上没有小兄弟，所以刚才听到你的名字时显得有些惊讶，小兄弟不要介意。”
　　蓝采薇点了点头：“小楚弟弟的名字确实有些特别，好了，事不宜迟，我们先过去看看情况吧。”
　　金城民提醒道：“各位，小心那些八级巨兽的领域。”
　　“嗯，放心吧金场主，我们不会大意。”
　　打过招呼，随即一行六人收敛身上的战甲光芒，隐迹身形，很快就冲出屏蔽矩阵范围，消失在了黑暗中。
　　站在山坡上，看着远处漆黑的森林，金城民忽然道：“场长，我再出去巡视一下周边吧，我总感觉那些山岭巨兽出现的有些奇怪。”
　　袁飞凝重点头：“我也有这种感觉，可能是周边有新的神级资源诞生，你出去后多加小心。”
　　作为这座晶矿采石场的场主，副场主，同时是修为最高的两个人，他们在这里可不是享受，还负责周边安全。
　　除了数十公里范围散布的监控摄像头外，他们还时不时需要外出更远区域巡视，保证矿场安全。
　　在前面两年，都由他和金城民交替外出巡视，击杀了不少特殊的六级异兽，七级巨兽。
　　同时也有过八级，甚至九级巨兽出现的情况，但那些巨兽都是路过，很快就离开了。
　　这次还是第一次遇到八级巨兽群，并且盘踞在周边不走的情况，不由让袁飞警惕，感觉周边可能发生了什么变故。
　　第一时间就向第七军团求援。
　　嗖！金城民身影一闪就冲出符文矩阵结界，眨眼消失在了夜色下。
　　等到金城民深入山林后，数公里外，一棵数百米高的大树上，茂盛树枝间一团黑暗渐渐消失，六个人影浮现。
　　看着收起暗黑天幕的陈楚，青丘明辉神色凝重：“楚兄弟，你确定这个人有问题？”
　　其它四人眼中也露出惊疑。
　　因为前面几人刚冲出数公里，陈楚就忽然说矿场的金城民有问题。
　　看着前方漆黑夜色，陈楚神色平静：“他骗不过我的直觉，虽然他脸上表情掩饰的很好，但目光携带的震撼，惊喜，却很明显。”
　　“他见到我为什么会感觉惊喜，震撼？尤其是我和他之间没见过，也不认识的情况下。”
　　蓝采薇微微沉默，忽然道：“这些年，开拓部一些天才在外出时都会遇到炼狱魔族，邪神教的袭击，死伤不少。”
　　闻家元凝重点头：“听说几个月前，第三十一军团那边就抓到了一个叛徒。”
　　“这些该死的家伙，居然和异族勾结背叛联邦。”梁歌眼中露出强烈杀意。
　　青丘明辉缓缓道：“正常，目前我们人族和炼狱魔族的文明战争越来越激烈，双方自然是无所不用其极。”
　　“在它们暗杀我们人族天才时，我们也有强者摸到了炼狱魔族后方，暗杀它们的天才，甚至围杀魔王。”
　　“比如两个多月前，楚兄弟就参与了诱杀魔王的一次任务。”
　　“那次任务炼狱异族陨落了三尊魔王，血神阿库努斯法则真身也被摧毁，实力跌落九重天。”
　　嘶！
　　顿时其他四人脸上再次露出了震撼之色，不敢置信的看着眼前二十岁不到的青年。
　　围杀魔王，还死了三尊，一尊邪神真身陨落，真的假的？
　　呃……不是，我们不是在说叛徒的事吗，青丘兄弟你提这事做什么？
　　陈楚也有些懵，不知道青丘明辉怎么把话题转到这里了。
　　梁歌咽了咽口水，瞪大眼睛看着陈楚：“楚兄弟，你真的参与过围杀魔王的任务！还杀死了三尊魔王？”
　　“……我一个八重天的修炼者，怎么可能杀三尊魔王，只是负责配合我们人族的强者演戏。”陈楚解释道。
　　“哈……哈哈……说错了，说错了，确实，你怎么可能斩杀魔王。”梁歌有些尴尬。
　　青丘明辉冷不丁道：“当时楚兄弟虽然没斩杀魔王，但以六重天的修为斩杀了一尊魔王灵魂分身，一尊邪神灵魂分身。”
　　“尤其是那尊邪神分身，实力达到了八重天初期。”
　　一直沉默的孟诗诗愕然道：“……副队长，你说小楚兄弟，当时以六重天修为斩杀八重天邪神分身？”
　　青丘明辉神色平静的点头：“不错。”
　　顿时四人震惊的一脸麻木，看着陈楚一时间不知道该说什么。
　　原本他们还以为，陈楚只是修炼速度快，战力应该没那么夸张，毕竟在努力修炼的情况下他肯定没足够时间去磨砺战技，修炼秘法。
　　没想到，这个嘴里一直谦虚的家伙居然这么变态，修炼速度恐怖就算了，特么六重天就斩杀过八重邪神分身。
　　这特么是个什么怪物啊。
　　在几人震撼不已时，边上的青丘明辉则一脸风轻云淡。
　　是时候给这些家伙一点震撼了，毕竟不能只是他一个人懵逼。
　　当初百狐国分开后，青丘明辉也一直在关注颜若依巡游的后续情况，然后一次次被陈楚震撼。
　　尤其是最后一战，他以六重天后期逆伐八重血神分身的战绩，哪怕是他这个王者后裔也震撼了许久。
　　同时因为遗迹降临前一个星期，他刚好满二十岁，只能遗憾错过了成神之路。
　　原本在前面的内部测试中，他各方面都符合进入的条件，包括灵魂强度也不弱，这点从他能召唤神话巨兽八尾的力量就可以看出来。
　　以他的资质天赋，若是进入遗迹肯定会有不小收获，说不定能获得冲击王者的底蕴。



第348章 血祭大阵，魔王降临
　　震撼过后，蓝采薇缓缓吐出一口气，用炽热目光看着陈楚：“没想到，小楚弟弟过去还有这么惊人战绩。”
　　陈楚摇头：“其实当时我赢的也有些侥幸，若是阿库努斯分身在坚持一会，我可能就撑不住爆发先落败了。”
　　陈楚确实没有谦虚，当时的帝龙形态虽然强大，但只能爆发几分钟。
　　只不过对于他的谦虚，半天时间已经震了几次的蓝采薇四人已经不相信了。
　　这个家伙就是个怪物。
　　这时蓝采薇神色凝重了起来：“很明显，天赋绝世的小楚弟弟已经被炼狱魔族盯上，并且属于最高悬赏那种。”
　　“这种情况下听到楚霸天这个名字，反应有些异常的金城民确实不对劲。”
　　“当然，作为老辈修炼者，我们不能忽视了他们过去的贡献，在没有证据的情况下不能妄下定论。”
　　陈楚点头：“这个自然，我也只是感觉他的反应有些奇怪。”
　　“是人是鬼，跟上去看看就知道了，假若他真的有问题，肯定会迫不及待将消息传递出去。”
　　“否则等我们解决那些山岭巨兽离开，再想掌握楚兄弟的详细行踪就更难了。”
　　“不过假若金城民真的有问题的话，袁飞也不能排除怀疑，所以我们需要分兵两路。”
　　“队长你们四个一路，装作去探查山岭巨兽情况，在遇到有摄像头的地方时可以让一两个人暴露一下，稳住袁飞。”
　　“至于我和楚兄弟则跟上去看看，避免弄错。”
　　“行，你们到时候小心一点，高阶强者精气神与天地呼应，感知敏锐，最好保持一公里以上距离。”
　　简单说完情况，几个人就身影一闪，分为两批消失在夜色下。
　　其中陈楚和青丘明辉笼罩在暗黑天幕下，与周围林间的黑暗融为一体，悄然无息。
　　这个来自虚空重瞳的特殊能力虽然对战力没有提升，但在这种情况下却十分方便。
　　在陈楚控制范围的情况下，收敛气息，抹去波动，同时前方的黑暗密度形成一层黑色薄纱，阻隔了几人视线穿透。
　　这种情况下只要不是陈楚这种修炼了心眼，对目光敏感的人，哪怕金城民是高阶修炼者也无法感知到异常。
　　其实今天的发现陈楚也有些意外。
　　他原本只是打算熟悉一下情况，等结束这个‘小任务’后，就运转沧海幻妖秘术转变生命气息，改头换面进入神话世界深处探索。
　　谁知道刚来就抓到了一条大鱼。
　　其实前面在战机上，听到青丘明辉说这里的矿场负责人是老一辈的修炼者时，陈楚就留了个心眼。
　　因为前面在一号基地时，他就专门看过一些背叛者资料。
　　那些资料中，提到过近年来的背叛者大部分都是前进无望，修为长期寸步难进的老一辈修炼者。
　　新纪元开启到现在，随着时代发展，除了那些天资卓越的少部分妖孽外，每一代修炼者的资质都随着时代变化而越来越好。
　　这个现象类似于生物进化，在越来越浓郁的天地能量下，每一代新生儿的基因都比上一代更契合修炼。
　　这也是这些年拥有修炼天赋的人越来越多的原因。
　　而过去许多拥有修炼天赋的人，其实天赋和现在学校普通天才差不多，类似于陆海涛，李雯雯这种。
　　因此这些人在耗费二三十年时间，努力修炼到高阶后，几乎实力很难再提升进步了。
　　七重天中期，后期这种对于陈楚来说，随便就能跨越的小境界，他们可能要数年才能突破。
　　而七重天到八重天的大境界，因为真武虚影不契合的原因，他们可能会卡住十年，甚至一生。
　　虽然他们已经在很努力修炼，神话世界的天地能量也浓郁惊人，但修炼一途不是简单的堆砌能量，而是人向神的转变。
　　每一重天就是一次蜕变，一次本质上的跃迁，一次力量结构的变化。
　　因此当修炼进度越来越慢，甚至出现停滞时，许多高阶修炼者都心生绝望，无法接受。
　　习惯了强大的力量，见识过王者那举手投足就毁天灭地的更高层次力量后，只要是人都会心生向往。
　　这种情况下，那些性格自私且极端的人，就会在邪神教或者炼狱魔族的诱惑下选择背叛。
　　他们只需要出卖一些看似无关紧要的情报，就能获得远高于几个境界的资源，强行推动修为再进一步。
　　其实这些顶级的神级，甚至法则资源人族联邦也有，但数量不多，需要供给那些天赋更好，对联邦贡献更大的强者。
　　当然，不是说这些老一辈修炼者都不可信，这些年也有许多天才进入战场后背叛的例子，只是在比例上要小很多。
　　毕竟鸟大了什么林子都有。
　　……
　　在出了矿场后，金城民从那些有摄像头的地方飞掠而过，装作环绕巡视周边一圈，慢慢深入山脉漆黑森林。
　　并且在出了矿场监控范围后，金城民又小心翼翼装作巡视周边，不时站在数百米高大树上环顾周围。
　　期间此人一路击杀了十几头四五级，体型十几二十米的凶悍生物，表现的十分正常。
　　直到慢慢来到百公里外一处散发着腐烂气味的树林中时，金城民脸上才露出一抹激动，从一棵枯死的大树下面挖出一块灰色石盘。
　　接着他又从上面的树干中，拿出一枚黑色钻石一样的东西，小心翼翼放进石盘中心。
　　瞬间一股黑暗力量弥漫开来，石盘上一枚枚诡异符文闪烁，在空中照射下形成一个虚幻的黑色身影。
　　两米多高的诡异虚影嘴里发出桀桀桀桀的诡异笑声，接着是生涩的联邦语言：“金城民，找本座有什么事吗？”
　　看着空中诡异飘动的黑影，金城民沉默了一下，接着忽然道：“前面你们说的话还算不算数？”
　　黑影在空中飘动，嘴里发出桀桀桀的诡异笑声，语气阴冷：“什么话？”
　　金城民沉声道：“提供楚霸天的准确踪迹和线索，一份魔神之血。”
　　瞬间那个黑影一凝，不再飘动，声音也变得急促：“什么，你发现楚霸天的踪迹？他在哪里？”
　　“详细位置目前不能告诉你。”
　　黑影微微沉默，接着声音阴冷道：“我怎么确定你的情报准确？”
　　金城民沉声道：“我没有骗你的必要，我可以肯定那个人就是楚霸天，也只有这种妖孽才能在二十岁前突破到八重天。”
　　“什么，他已经突破八重天，八道魔痕境界？”那个黑影一愣，因为在它得到的情报中，那个人类只是六重天后期修为。
　　不过这种让暗杀部部长，巴鲁斯大魔王都重视的妖孽，短时间内突破到八道魔痕境界很正常。
　　想到这里，黑影身上传出一股强烈的激动情绪。
　　这时金城民沉声道：“接下来半天时间我都可以精准确定他的踪迹所在，但在这之前我需要你们兑现承诺，我要魔神之血。”
　　金城民很自信，因为那些山岭巨兽就是他专门引过来。
　　原本他的目的是引两个天才过来，到时候将情报出卖给炼狱魔族在这边隐藏的高手，但没想到居然引来了楚霸天这条大鱼。
　　黑色虚影凝重道：“涉及楚霸天和魔神之血，此事事关重大，我需要向魔王大人汇报。”
　　“不过你放心，只要这次的情报准确，魔神之血肯定不会少你，我以炼狱真魔一族的名誉保证。”
　　“接下来你回去稳住那边的情况，监控楚霸天行踪，在一个星时（三个小时）后，再到这里来与我会合。”
　　在稳住金城民后，黑影就瞬间消失。
　　与此同时，相隔一万多公里的神话世界深处，一处黑色雾气弥漫的悬崖下，一些散发着黑暗力量的身影进出。
　　山壁内部房间内，一个只有‘两米多’高，身形瘦小的炼狱真魔眼中露出压抑的兴奋和激动，来到不远处的祭坛上。
　　嗡！
　　随着一块块能量晶石亮起，炼狱魔纹闪耀，瞬间无形的力量贯穿虚空，与遥远的另一端取得了联系。
　　很快，空中黑色魔气弥漫，汇聚，形成一尊模糊的庞大身影。
　　顿时卡托托恭敬低头：“参见魔王大人，属下有重要事情禀报。”
　　德维安娜的声音低沉，冷漠道：“说。”
　　卡托托语气激动道：“楚霸天，楚霸天出现在了人族开拓部第七军团附近，属下的一个暗线发现了他。”
　　轰！瞬间黑影身上一股强大的威压爆发，卷动大气，震的整座山壁都在晃动。
　　“确定是他？”
　　“肯定是他。”
　　魔王威压下卡托托更加恭敬低头：“那个人族是属下最近发展的暗线，两年前他提供过一次消息，让属下成功暗杀了一个人族天才，几个七道魔痕的人类。”
　　“只是这点这个人类就没有退路，不可能配合人族埋伏我们。”
　　在炼狱魔族暗杀人族天才时，人族也同样报复，同时这些狡猾的人类还经常设计反埋伏，杀了不少它们魔族精锐。
　　尤其是前面的一次入侵蓝星失败，陨落了三尊魔王的事件中，人族更是展现出了惊人的狡诈。
　　因此这段时间从事暗杀的炼狱魔族行事更加谨慎，哪怕是德维安娜也不敢大意。
　　在确定消息没问题后，德维安娜声音中透着强烈杀意：“终于发现这个人类的踪迹了。”
　　卡托托恭敬道：“魔王大人，对方目前处于人族实力辐射范围，并且那个楚霸天据说已经突破到八道魔痕境界，因此属下没有百分百把握。”
　　“这次不用你出手，本王亲自过来。”
　　德维安娜声音冷漠道：“在人族势力范围内，因为定位原因，对方的王者支援速度很快，必须以雷霆万钧之势瞬间抹杀。”
　　“卡托托，准备好两尊魔王降临的血祭大阵。”
　　“杀那个楚霸天需要出动两尊魔王？！”卡托托脸上露出震撼。
　　在以往的暗杀行动中，只有人族那种有王者之姿的顶级天才，或者很重要的王者后裔时才值得一尊魔王出手。
　　没想到这次为了击杀那个楚霸天，暗杀部居然准备出动两尊魔王。
　　德维安娜声音低沉道：“这个人类拥有大魔王的潜力，前面因为他，吾族陨落了三尊魔王。”
　　“不管是因为他的潜力，还是为了给卡俄托鲁斯它们报仇，这个人类都必须死。”
　　“下去准备吧，本座去找奥古斯塔，让它一起出手，一星刻（半个小时）后启动血祭大阵。”
　　“是，大人。”卡托托恭敬低头。
　　对于发展超过十万年的炼狱一族来说，虽然没有科技，但它们在修炼传承，超凡力量方面研究早已登峰造极。
　　比如通过血祭扭曲时空，撕裂出一条稳固通道让魔王级强者传送降临。
　　这些年来，人族若不是获得了遗迹传承，高端力量爆发，同时将科技与符文力量初步融合的话，根本无法与炼狱一族抗衡。



第349章 虚空魔眼，血月当空
　　夜。
　　随着金城民融入树木阴影离去，一公里外的山腰大树间一团黑暗缓缓散开，露出陈楚和青丘明辉的身影。
　　目送金城民身影眨眼消失在远处，青丘明辉眼中露出强烈杀意：“楚兄，为什么不拿下他？”
　　陈楚眼睛微眯：“会打草惊蛇。”
　　其实金城民已经很小心，他刚才所在的那片腐烂树林拥有一层特殊力场，可以屏蔽激活石盘时造成的魔气外泄。
　　只是他这次被陈楚盯上了。
　　恐怖体质下陈楚不止是力量强悍无匹，听力，嗅觉，视力这些五感也变得无比敏锐。
　　尤其是前面体质，力量突破一万，拥有‘龙’的属性后，五感甚至显得有些神异，听力无风不透。
　　因此哪怕相隔一公里，他也清晰听到了金城民和那道黑影的谈话。
　　但同时十几公里范围传来的无数异兽嘶吼，咆哮，爬行，厮杀和一些喘息的声音，也让陈楚大脑有点发胀。
　　没办法，需要瞬间处理的信息太多了。
　　陈楚收束感知，微微吐了一口气：“走吧，青丘兄，我们先去找个有信号的地方摇人，毕竟那可是魔王啊。”
　　说着陈楚手掌缓缓一按，顿时下方空气震动。
　　在两人脚下树枝下方，一头体长四十米，高足有二十多米，全身被灰色鳞甲覆盖，形似巨象的巨兽眼中露出惊恐。
　　嘭！
　　在陈楚那霸道无匹的力量下，这头被天地之力镇压的巨兽连吼声都来不及发出，头颅就猛然坍塌，轰然炸开。
　　瞬间无数鲜血和肉渣炸开，混合着一些白色物质洒落百米范围，画面骇人。
　　轰！
　　巨兽庞大身躯倒在地上，掀起的震动让草木摇晃，地面震动。
　　陈楚两人则已经身影一闪消失不见，很快来到距离矿场不远的一座小山坡上：“这里有信号了。”
　　在青丘明辉手腕上智能腕表闪烁，代表接收到了信号。
　　不过在这里智能腕表无法通讯，青丘明辉从储物空间拿出一个巴掌大小，类似手机的金色物品，翻出号码给辰王打了过去。
　　好吧，就是神话版的手机。
　　伴随着黄金版手机上金色光芒闪烁，银发青年的半个身影投影在两人前方出现，看着青丘明辉两人神色微凝。
　　“明辉，你那边出事了？”
　　青丘明辉肃然：“辰王座，天澜矿场这边的副场主金城民是叛徒，刚才我和楚兄弟亲眼目睹他与炼狱魔族联系。”
　　银发青年眼神一厉：“小楚的踪迹暴露了。”
　　青丘明辉点头：“是的。”
　　银发青年看向陈楚：“小楚，你怎么想？”
　　陈楚脸上露出笑容：“炼狱魔族那边让金城民一星时后再过来会合，带路，看来应该是要等重要人物降临。”
　　“到时候我们将计就计，全部干掉。”说到这里，陈楚目光一冷。
　　对面很大概率会派出一尊魔王来暗杀他，但那又怎么样，他又不是没杀过神话级的生物，甚至抹去了一个普通文明。
　　其实前面陈楚也可以拿下金城民，然后在联络点埋伏。
　　但到时候万一降临过来的魔王没有直接现身，而是先派属下与金城民接触，发现不对劲不现身呢？
　　这可是诱杀一尊魔王，到时候功劳分散下来，获得的功勋值将十分惊人，应该够他兑换一批超过五万点属性的高级生命水晶了。
　　并且这种以功勋兑换生命水晶的方式，可以直接调动周边外拓部基地库存。
　　若是库存的生命水晶不够，联邦也会派出强者去为他猎杀。
　　而且那可是魔王，斩杀一尊后搜尸说不定还会有更大收获，完全就是一个移动的超级经验宝宝。
　　银发青年微微沉吟，看向青丘明辉：“一星时，三个小时足够我们布置了，只是这样一来你们可能会有一定风险。”
　　面对魔王级强者，七重天八重天的修炼者几乎不堪一击，瞬间就会被秒杀，除了拥有底牌禁器的陈楚。
　　青丘明辉眼中露出一抹兴奋：“怕危险我们就不会加入外拓部了，这可是能伏杀一尊魔王的机会，不能错过。”
　　银发青年凝重点头：“既然这样……”
　　三人简单商议了一下接下来的情况，接着辰王挂掉电话，以王者权限联系了后方的外拓部总部。
　　办公室墙壁上光芒闪烁，接着一个面容粗狂的老者身影出现，气息虚弱的坐在办公桌后面，看着银发青年。
　　“辰王，专线联系我，你那边出事了？”
　　辰王点头：“嗯，出了点状况，楚霸天前面刚到第七军团，踪迹就泄露了出去，被炼狱一族的暗杀部盯上。”
　　老者眉头一皱：“我们人族内部的叛徒这么多？”
　　“不是叛徒太多，而是对方运气不好刚好撞上了。”
　　辰王眼中露出笑意：“不知道第三议员长你看过他的资料没有，这个小家伙修炼了心眼明刀，并且修炼到前无古人的境界。”
　　“可以通过视线敏锐感知对方的隐晦情绪波动，所以第一时间注意到了天澜矿场副场主的异常。”
　　“这个家伙藏的很深，前两年有一只外拓小组外出时死的很蹊跷，应该就是他出卖了消息。”
　　“当时我续追查了半年，但在监控所有人时都没有发现异常，包括修为变化等，金城民也在怀疑范围内。”
　　“这次他和炼狱魔族联系，并约定好三个小时后会合，我预计那边会派一尊魔王过来袭杀小楚。”
　　为了绝对保密，陈楚走过成神路的消息封锁后，只有谢尘，纪永宁，幽冥天王和三尊议员长知道。
　　哪怕是作为王者的辰王，他看到的资料也只是陈楚天赋绝顶，拥有‘王者’之姿，包括炼狱一族那边也一样。
　　所以辰王这次根本想不到对方会派两尊魔王过来。
　　老者脸上露出一抹感慨：“看来这个小家伙果然是气运交织者，刚进入神话世界就引来了一尊魔王。”
　　接着老者神色一肃：“我等下协调一下，尽快让牧军，洪战天过来支援你。”
　　目前人族人手紧缺，尤其是涉及坐镇一方的王者调动更是谨慎，否则容易被敌人钻空子，因此调集需要协调。
　　现在三尊王者出手，围杀一尊魔王足够了。
　　……
　　“也就是说，我们成了诱饵。”
　　夜色下，陈楚，青丘明辉，蓝采薇等六人站在数千米高的山脊上，看着下方茫茫森林神色凝重。
　　青丘明辉缓缓道：“这次行动很危险，我建议队长你们可以先撤，这里由我和楚兄弟演戏配合就行。”
　　蓝采薇眉头一皱：“明辉，你觉得我们是怕死的人？”
　　“这可是猎杀魔王啊，怎么能少了我。”梁歌脸上露出激动。
　　作为开拓者，蓝采薇等人不止充满冒险精神，同时已经习惯与危险同行，因为每次深入神话世界都是一次死亡之旅。
　　一直沉默的孟诗诗平静道：“副队长，说说接下来我们应该怎么做吧，大家都是队友，没人会在关键时刻离开。”
　　“不错。”闻家元点头。
　　注意到几个队友脸上的坚定之色，青丘明辉微微苦笑，没有再劝，虽然他早就知道会是这个结果。
　　陈楚缓缓道：“接下来的任务很简单，找到那群山岭巨兽，然后等着它们上门就行。”
　　嗖嗖嗖！！
　　明亮的月光下，茂盛的山林间一头头体型庞大诡异的异兽穿梭，百米数百米高的树巅上一道道身影快速掠过。
　　修炼者七重天后凝聚真武虚影，与天地呼应，虽然无法飞行，但驾驭天地之力短暂滑翔却没有问题。
　　再加上身法和那些大树树巅借力，很快六人就跨越数十公里，在山脉中部找到了那群山岭巨兽。
　　两座万米山峰相交的山谷中，百米宽的大河奔涌，河中不时有庞大的变异鱼类跃起，溅起漫天水花。
　　在数公里宽的‘山谷’间，十二头体型在四十多米，最大一头足有一百一十米左右，宛若灰色岩石铸就的巨人生物在游荡。
　　这些山岭巨兽似乎在寻找着什么，嘴里不断发出低吼，巨大的手掌将一棵棵大树轰断，显得十分暴躁。
　　看着那群巨兽，蓝采薇神色凝重：“三头八级巨兽，我们一人一头，诗诗你们尽快解决那些七级巨兽协助我们。”
　　“嗯。”身材娇小的孟诗诗点头。
　　合作多年，几人早已配合默契，面对这种巨兽群拥有丰富的作战经验。
　　只是就在她们准备出手，快速将这群巨兽击杀时，陈楚平静道：“还是我来吧。”
　　原本这次任务陈楚没有打算出风头，低调混一混就行，但接下来要等着魔王上门，所以还是速战速决更好。
　　说着在他手上一杆长达三米九，造型粗狂霸气的黑金色战戟出现，刹那间一股恐怖的沉重气息弥漫开来。
　　因为太过沉重，在散发着黑金色光晕的战戟周围空气爆炸，扭曲，画面骇人。
　　只是武器都这么可怕了，那么人呢？
　　就在梁歌几人心中冒出这个念头时，只见陈楚一声长啸，身上金色光焰喷发，战甲上宛若鲜血的红色火焰燃烧。
　　嘭！
　　数米粗的树干爆炸，陈楚化为一道金红色光芒冲天而起，随即天地震动，一股恐怖的八重天威压爆发。
　　高空中陈楚周围大气震荡，形成一圈圈白色气浪冲出百米。
　　在他手中战戟横扫，刹那间一道道长达百米，散发着耀眼的蓝色戟芒闪电般斩出，刺耳的轰鸣响彻天地。
　　轰轰轰！！
　　真雷瞬斩戟芒轰炸下山谷瞬间天摇地动，大地崩碎，一头头七级八级的山岭巨兽还没反应过来，庞大身躯就被戟芒斩碎。
　　可怕的戟芒在数十倍天地之力加持下，更是在大地上斩出一道道数百米长，宽十米的漆黑裂缝。
　　裂缝边缘泥土焦黑，噼里啪啦的蓝色电弧跳跃。
　　甚至连河流也在两道真雷戟芒下被斩断，河水倒流，无数鱼类生物在雷霆轰炸下疯狂跳动，声势恐怖。
　　“我靠！”
　　“好强。”
　　看着那陈楚瞬间秒杀十几头巨兽，将半个‘山谷’都摧毁的恐怖力量，所有人脸上都露出震撼之色。
　　包括青丘明辉也一样，没想到只是两个多月不见，陈楚就已经强大到了这个地步，哪怕是八级的同阶巨兽也能秒杀。
　　太变态了啊。
　　吼！
　　漫天烟尘狂风中，近一百一十米高，宛若一座小山的巨兽发出愤怒咆哮，身上一圈黄色力量爆发。
　　轰！
　　力量爆发下两百米范围大地震动，空气凝聚，大地变成坚硬岩石，下沉数米，赫然是蕴含石化和重压的特殊领域。
　　“接下来就是舞台时间。”说着陈楚缓缓从天而降，落在下方破碎的大地上。
　　吼！
　　看着远处闪耀着金红色光芒的小不点，山岭巨兽眼中充斥着嗜血暴虐，庞大身躯轰然一动，踏碎大地爆射而出。
　　百米高的身躯就像一座摩天大楼，眨眼就带着山呼海啸的石化气浪出现在陈楚面前，顿时一股沉重力量将陈楚笼罩，身形一沉。
　　轰！
　　巨兽那宛若十几万吨巨石一样的拳头从天而降，轰爆大气，带着一圈圈白色气浪以亚音速悍然砸下。
　　轰！
　　恐怖力量下，一百多米范围被石化重压的大地轰然崩碎，无数碎石就像海浪一样抛飞，冲击波更是掀起滚滚烟尘冲出千米。
　　呼！漫天烟尘在一股威压下猛然溃散。
　　百米直径的环形大坑中，陈楚神色平静，身上红色火焰燃烧，单臂持戟，将头上遮天蔽日的拳头挡下。
　　此时在他和巨兽之间，金色真龙力量与巨兽的黄色领域压缩的力量不断对碰，冲击，形成一圈圈耀眼光晕。
　　孟诗诗失声：“他居然选择正面硬接，并且挡下了那头巨兽的全力一击，他的力量怎么可能这么强大。”
　　“他才是一头巨兽吧。”
　　作为七重八重天的‘老牌’强者，梁歌等人也经历过无数次战斗，厮杀，但还是第一次见到有人能正面硬撼高阶巨兽。
　　哪怕是斩杀过八级巅峰巨兽的蓝采薇，也不敢以人类之躯硬撼巨兽，对方一爪就能将她砸成重伤。
　　就在这时，陈楚身上一股让人颤栗气势爆发，就像有什么恐怖力量苏醒，虚空中隐约有龙吟响彻。
　　轰！
　　陈楚手臂一振，战戟上无尽金色光芒爆发，恐怖力量下山岭巨兽周围环绕的领域瞬间被撕裂，拳头破碎。
　　吼！
　　戟芒爆发的一击下，山岭巨兽发出惨叫咆哮，庞大身躯更是在爆炸的力量下连退两步。
　　狂暴的爆炸气浪中，陈楚脚下数十米大坑崩碎，强大的反震力量下整个人化为一道光芒冲天而起，一脚落下。
　　轰！
　　山岭巨兽胸口比合金更坚硬的厚重岩石崩碎，庞大身躯在恐怖力量下爆射而出，带着一圈圈气浪砸在千米外的山坡上。
　　山林崩塌，无数树木折断，可怕的震动哪怕相隔数十里也能感受到。
　　轰轰轰！！大地震动中，三道炽热的金色戟刃在陈楚挥戟间爆射而出，贯穿天地，所过之处不断汇聚天地能量暴涨。
　　只是眨眼，三道天炎龙葬就带着毁天灭地的威势斩在巨兽周围，刹那间山峰崩塌，大日闪耀。
　　三个数百米直径的火球周围一条条金色炎龙环绕，融化一切。
　　那可怕的爆炸力量，还有震动的大地，让蓝采薇五人感觉整个世界似乎都在晃动，天地都被释放的光芒照亮。
　　“已经打起来了。”
　　“不愧是外拓组成员，第十九组的人实力好强。”
　　矿场边缘，袁飞和金城民，还有数百个第七军团士兵看着远处照亮天空的光芒，震动，还有巨兽凶戾咆哮，脸上都露出震撼。
　　太强了，不愧是八重天强者，只是战斗的动静就这么夸张。
　　尤其是金城民，更是呼吸急促的看着远处，眼中目光炽热。
　　好厉害，不过快了，等拿到魔神之血，我也能成为八重甚至九重天强者。
　　而就在陈楚随意压制那头八级巨兽，制造出剧烈的战斗动静时。
　　一万多公里深处，天空被血色云层覆盖，大地上数百头六级七级，甚至不少八级巨兽横躺。
　　这些巨兽全身都被撕裂，血肉翻滚，身上炽热的鲜血流淌，汇聚，在诡异的符文控制下形成两个覆盖数百米范围的血色祭坛。
　　远远望去，那两个血色祭坛就像两枚镶在大地上的眼睛，散发着惊人的血腥气息直视苍穹。
　　伴随着血祭开始，一股由巨兽血液和灵魂形成的强大力量贯穿虚空，形成强烈坐标，与遥远的地方呼应。
　　在相隔十几万公里的神话世界另一头，炼狱魔族军团后方，十八根粗百米，高千米的石柱耸立。
　　这些石柱大部分都处于沉寂状态，此时只有两根石柱在震动，表面诡异的魔纹流转，形成一圈圈魔气环绕，通天彻地。
　　在两根石柱顶端，分别铭刻着两座黑色的符文大阵闪烁，就像一枚黑色的诡异眼睛，散发着令人心悸的可怕气息。
　　此时在两根石柱顶端的大阵中间，分别站着一尊五米多，一尊十米多高的狰狞身影。
　　随着血祭大阵呼应，无形的血祭力量灌入下，两枚黑色的虚空之眼睛慢慢变红，那股可怕的力量越来越强。
　　轰轰！！
　　石柱震动，魔气环绕形成的通天光柱中，两道被血色光芒包裹的身影冲天而起，刹那间贯穿天地，消失在虚空中。
　　神话世界浩瀚无边，充满各种干涉空间甚至时间的危险禁地。
　　这种情况下哪怕是炼狱魔族的强者，想要跨越遥远时空降临也需要借助血祭大阵定位，配合虚空魔眼撕裂虚空传送。
　　而在两道血光冲天而起时，周围万里范围，驻扎的一个个炼狱魔族军团，附庸种族兵团的士兵脸上全都露出敬畏之色。
　　“虚空魔眼又启动了，并且这次是两尊魔王大人离开，不知道这次是谁招惹到了伟大的炼狱真魔一族。”
　　“还能有谁，肯定是前面的人族。”
　　“吼吼！！魔王大人无敌，杀光人类。”
　　而就在两尊魔王撕裂虚空传送离去时，神话世界无尽上空，散发着明亮光芒的月亮背后，隐约散发出红色光芒，在一些人凝重目光中渐渐一轮红色月亮浮现。
　　红色血月映照下，世界，开始发生变化。



第350章 神魔大战，镇天战王
　　被禁地隔开，形成一个数百公里范围的平原天上，血色光芒闪耀，两条巨大的虚空裂缝缓缓裂开。
　　在漆黑的虚空深处，隐约可以看见两道血色光芒正在以看似缓慢，实则恐怖的速度快速接近着。
　　很快，那两道被血光环绕的身影贯穿虚空，一股难以形容的恐怖魔威降临。
　　轰轰！！天地变色。
　　大地上，血祭大阵边缘，数十个散发着七重，八重，还有九重天的炼狱魔族全都单膝跪地，恭敬低头。
　　“恭迎魔王大人降临。”
　　……
　　“都已经打了一个多小时了，那边的战斗好激烈。”
　　矿场边缘，看着远处山脉深处不时炸开的耀眼光芒，袁飞等人神色凝重，因为这一战打的太激烈了。
　　尤其是那不时斩出的金色戟芒，横跨千米落在山上时瞬间将一座山峰炸塌，炽热的火焰下岩浆流淌。
　　那耀眼的光芒相隔数十公里也清晰可见，强大的能量波动和震荡更是引起周围异兽骚动，咆哮不断。
　　再加上天上的血月渐渐遮蔽明月，血月当空下，整个世界都渐渐被血光覆盖，一头头变异生物的眼睛也慢慢变红。
　　吼吼吼！！
　　在一声声暴虐咆哮中，一些异兽按捺不住，向着传来巨大震动的山脉中部冲去，一时间许多地方山林震动。
　　袁飞脸色大变：“不好，有异兽被蓝队长她们爆发的动静引动了。”
　　这种情况下若是一旦形成兽啸，到时候别说八重天，九重天都会在无数变异巨兽围攻下拖死。
　　当然，前提是站在那里不走。
　　金城民顿时神色凝重：“场主，你看好基地这边，我过去通知一下他们，否则一旦形成兽啸后果不堪设想。”
　　袁飞沉声道：“老金，此时外面异兽已经开始躁动，很危险，还是你坐镇这里，我去通知他们吧。”
　　金城民摇头：“场主，你修炼的功法大开大合，不适合这种局势，我修炼过暗蛇遮天秘法更安全。”
　　“而且这里也需要你坐镇主持大局，否则一旦有七级以上巨兽误入结界，这些战士同袍不一定能挡住。”
　　袁飞顿时迟疑，最后缓缓点头。
　　嗖！
　　金城民脸上露出坚毅之色，在许多战士敬佩目光中冲出结界，向着远处爆发战斗的方向飚射而去。
　　但没过几分钟，监控室里的负责战士就脸色大变。
　　在躁动的异兽路过或者爆发的力量下，一个个信号基点小塔被破坏，很快就失去了西南方向的监控。
　　顿时那个战士冲出房间，对着远处大喊：“报告袁上校，西南方向的摄像头和基点全部被破坏。”
　　“不好，那边肯定有大规模兽群集结。”
　　袁飞脸色一凝：“所有防御武器火力系统打开，攻击范围锁定矩阵边缘范围，一旦有变异生物闯入结界立即击杀后，清理血迹。”
　　在将西南方向的监控摄像头，几座信号转化基点破坏后，金城民就长驱直入向着百多公里外的汇合点飞掠而去。
　　一路上金城民收敛气息，施展身法在黑暗中快速移动，遇到七级以上的巨兽直接避开，普通的则随手轰杀。
　　在他周围十多条十多米长的黑色蟒蛇缠绕，与黑暗融为一体，每当前方有普通异兽出现时，一条黑色蟒蛇就会无声扑去。
　　在黑蟒腐蚀护体能量，从鼻息间涌入下体型庞大的异兽眨眼就中毒死亡，战斗手段阴狠毒辣。
　　很快金城民就来到了汇合点。
　　“谁？”
　　刚一接近那片腐烂树林，金城民就感觉到一股强烈的危险，在他如临大敌中，黑暗中一尊两米多高的身影走了出来。
　　相对于同族瘦小，但和金城民一比却魁梧的身形被黑色战甲覆盖，脸上遍布红色细鳞，暗红色的眼中目光冰冷。
　　在它头上一根独角斜直苍穹，身后一条宛若毒蛇的尾巴微微摆动，在黑色魔气环绕下宛若一尊来自地狱的魔鬼。
　　这个身影刚一出现，瞬间一股让人心悸的恐怖气息弥漫开来，在宛若天敌的气息下金城民本能的感到恐惧，双腿颤抖。
　　这是来自生命层次的差距，这就是炼狱魔族，太强大了，太强了。
　　看着走出来的卡托托，金城民眼中露出炽热目光。
　　因为只要服下魔神之血，他也能变成这种完美强大的生命，并且很快就突破八重，拥有成为魔王的潜质。
　　金城民那炽热目光让卡托托有些不舒服，不由眼神一冷，用生硬的联邦语言低沉道：“金城民，带我们去找楚霸天吧。”
　　“……卡托托大人，就你一个人？”金城民看了看空荡荡的周围，微微一愣。
　　卡托托声音低沉：“怎么，你觉得我一个九道魔痕的强者，还不够镇杀那个八重天的楚霸天？”
　　金城民连忙摇头：“我不是这个意思，只是那是一支联邦的开拓小队，实力很强，若是他们拼死拦截的话可能会让楚霸天跑掉。”
　　卡托托冷漠道：“放心，楚霸天今天死定了，人族王者也救不了他。”
　　两尊魔王降临的情况下，哪怕后方第七军团的人族王者反应过来，迅速支援，今天也救不了那个楚霸天。
　　甚至说不定另一尊魔物的反击埋伏下，还能重伤，甚至斩杀一尊人族王者。
　　注意到卡托托语气中透着的强大自信，金城民目光微动，隐约猜到它身后应该还有更强的魔族隐迹。
　　只是……看着站在那里迟疑不动的金城民，卡托托有些不悦：“你怎么还不走？”
　　金城民认真道：“大人，魔神之血还没给我。”
　　卡托托声音低沉：“放心，魔神之血到时候会给你。”
　　“我相信大人，但是你说过会给我魔神之血。”虽然口上说着相信，但金城民站在那里却没有带路的意思。
　　“你这是在要挟我？”卡托托目光慢慢冰冷了下来，身上一股危险气息弥漫。
　　“不，那是你们说过要给我的。”这一刻的金城民显得很执着，哪怕对面的炼狱魔族身上已经露出强烈杀意。
　　他为了力量已经选择背叛人族，还会怕死吗？
　　就在这时，虚空中一个冰冷的声音传来，蕴含的恐怖意志威压差点让金城民跪下。
　　“卡托托，给他。”
　　卡托托顿时恭敬低头：“是，大人。”
　　说着卡托托从储物装备中，拿出一个方方正正，表面被魔纹封印的红色玉盒，有些不舍的丢了过去。
　　“拿着吧，我真魔一族一向说话算话。”
　　“谢谢，谢谢大人。”
　　顿时刚才还不畏生死的金城民一脸激动，接住玉盒，感受着里面压抑的恐怖生命能量波动，脸上露出兴奋之色。
　　“大人，小的这就带大人过去。”
　　“等下。”虚空响起一个低沉声音，无形透着的残暴气息差点让金城民双腿一软。
　　接着数百米的空中，一圈红色光晕炸开消失，瞬间一股让生命躁动的气息以惊人速度传开。
　　吼吼吼！！十几公里范围内，一声声暴虐的异兽咆哮响起，远处更是有剧烈震动传来，参天大树晃动。
　　虚空中，冰冷的声音中透着一抹意外：“奥古斯塔，你释放诱神引做什么？”
　　那道残暴的声音低沉道：“当然是给人族一些见面礼，等击杀那个人族天才后，形成的兽啸顺便可以将周围一切都摧毁。”
　　“带路吧，卡卡塔。”
　　“是，魔王大人。”
　　嗖嗖！！
　　夜色下，两道身影急速奔驰，翻山越岭，遇河跨河，身后地面震动，天上狂风呼啸，密密麻麻的变异巨兽在汇聚。
　　甚至在它们前方也有许多变异生物被引动。
　　瞬间一道道长达百米的黑色刀芒撕裂大气，所过之处前方一头头异兽斩碎，所向披靡，气势霸道。
　　在同阶‘无敌’，修为九道魔痕中期的炼狱真魔面前，那些普通异兽完全不堪一击，连让它停顿一下的资格都没有。
　　很快，双方就跨越一百多公里来到山脉外围，接着卡托托猛然一停，看向山脉深处。
　　哪怕相隔数十公里，它也敏锐感应到里面传来的强大波动，那已经接近九级初期的攻击每一击都会卷动磅礴的天地力量。
　　卡托托沉声道：“他们在那边？”
　　金城民恭敬点头：“是的，我引了一群山岭巨兽在那里，他们这次的任务就是击杀那群巨兽。”
　　“干得不错。”卡托托脸上露出狰狞笑容。
　　不过它没有卸磨杀驴，虽然到了这里它很想顺手轰杀金城民，省下一分魔神之血，但德维安娜却不允许它这么做。
　　这次德维安娜要用击杀楚霸天的战绩，还有一份魔神之血将金城民转化为顶级贵族的事迹，作为宣传。
　　宣传炼狱真魔一族的强大，还有慷慨，到时候足以动摇很多犹豫要不要背叛人族的人类。
　　卡托托脸上露出狰狞笑容：“走吧，我们去给那些人类一些惊喜。”
　　说着两人再次爆射而出，在它们后面漫山遍野的异兽已经汇聚成群，甚至混杂了一些体型超过百米的巨兽。
　　数以万计，体型超过十几米的巨兽汇聚下，浩浩荡荡，所过之处大地破碎，古木倒塌，半边山脉甚至都在震动。
　　在金城民带路下，很快卡托托就来到了两座万米山峰之间。
　　只见几公里宽的‘峡谷’已经变成废墟，大地上裂缝横七竖八纵横，河水断流，山峰崩塌。
　　在一些直径超过百米的大坑中，炽热的火焰燃烧，岩浆流淌。
　　在破碎的大地上，一头被斩断四肢，躺在地上足有十几米高的山岭巨人发出一声声凄厉的咆哮，巨兽头上身穿黑红色狰狞战甲的陈楚正持戟而立。
　　在远处蓝采薇五人散开，正在轮流对天上或者周围释放强大战技，轰的大地震动，烟尘滚滚。
　　同时在周边还有许多四级以上的变异兽尸体。
　　看着这一幕，金城民和卡托托瞬间就反应了过来，脸色大变：“不好，有诈，人类有埋伏。”
　　“楚霸天！”
　　轰！伴随着冰冷声音响彻天地，一股恐怖的魔王威压爆发，瞬间天地变色。
　　无尽的魔气爆发遮蔽天地，形成一个急速旋转的魔气漩涡，漩涡中心一只足有一里直径，遮天蔽日的黑色魔爪从天而降，准备先强杀陈楚。
　　可怕的一击下整个天地似乎都猛然凝固，在那恐怖的法则之威下数公里范围的空气都挤压成实质，就像整个天地压下了下来。
　　如此恐怖威势，让蓝采薇等人全都神色大变，脸色发白，她们还是第一次直面魔王级的可怕威势。
　　而相对于蓝采薇等人，抬头看着天上的陈楚却不为所动，神色平静。
　　相对于雷炎帝龙全力爆发下，让天地都震动的凶戾威势，这个魔王的魔威也就那样，吓吓小孩子罢了。
　　“居然跑到我人族势力范围内逞凶，真当我人族无人吗。”
　　冷漠的声音中，一道锐利无比的剑意冲天而起，刹那间化为一道长达千米的金色剑光。
　　轰！
　　在那跨越空间的恐怖金色剑气下，魔爪瞬间就被搅碎，遮蔽天空的魔云被撕裂，紧接着虚空一声闷哼响起。
　　“裂天金剑，辰王，果然是卑鄙的人族，居然让一个天才人类当做诱饵，你们就不怕他出事吗？”
　　伴随着挑拨离间的阴冷声音，一尊五米多高，被黑晶色战甲覆盖的身影从虚空夹层出现，略显秀气的女性脸庞被红色细鳞覆盖。
　　在这尊魔王身后长达数米，浓密如毯的红色长发无风自动，一条毒蟒一样的黑色尾巴微微摆动，不时探入虚空。
　　同时在陈楚等人后方数公里的山峰上，无数镜面一样的符文破碎，银发披肩的青年出现，身上可怕的剑意环绕，通天彻地。
　　“虚空魔王，德维安娜，这次来了就别走了。”
　　沙哑的声音中，另一侧数公里外的山腰空间扭曲，一个看起来年约三十几，双眉如刀的中年人出现。
　　随着他的出现，周围天地间温度一下降低了几度，冰寒，锐利，呼吸的空气似乎都透着刀的锋芒。
　　无形散发的威压让远处咆哮的异兽都声音一弱。
　　“明空刀王，牧军。”看着那两尊埋伏的人族王者，德维安娜瞳孔微缩，接着脸上露出冷笑。
　　“不过你们以为，今天能留下本王吗。”
　　呼！
　　黑色火焰在虚空燃烧，无穷无尽的火焰铺开下，一尊身高十米，全身肌肉爆炸，被狰狞血色战甲覆盖的炼狱魔族出现。
　　那魁梧的身形充满了压迫感，虚空都无法承载，发出不堪重负的咔嚓声。
　　“战魔之王，奥古斯塔。”顿时辰王和牧军都眉头微皱，没想到这次暗杀陈楚居然出动了两尊魔王。
　　这次魔族太谨慎了吧。
　　德维安娜脸上露出冷笑：“还好本王谨慎，现在二对二，你们以为还能留下本王吗。”
　　在说话时德维安娜心中庆幸，还好这次喊上了奥古斯塔，不然被两尊同样魔王中期修为的人族围攻，今天说不定真有危险。
　　虽然炼狱真魔一族号称同阶无敌，但能突破到王级的哪一个不是天赋绝世，种族优势早就拉平了。
　　“我觉得可以试试。”低沉，充满恐怖战意的声音忽然响起，数万米高的云层之上，一尊伟岸的身影缓缓浮现。
　　刹那间一股战天斗地，镇压寰宇的恐怖战意爆发，天地都在这尊身影下震动，大气环绕，形成一个十几公里范围的空洞。
　　威势之恐怖，远在辰王和中年人王者，还有那两尊魔王之上。
　　“镇天战王，洪战天，你不是被困在某处遗迹一百多日轮（十多年）了吗？！”刹那间德维安娜和奥古斯塔都脸色微变。
　　只不过天上的那尊身影没有回答它的问题，而是直接一声长啸：“动手。”
　　轰轰轰！！
　　银发青年，刀眉中年身上可怕的剑意和刀意爆发，撕裂天地，数十公里范围的天地能量都轰然暴动。
　　刹那间神魔大战爆发。



第351章 时空召唤，雷炎巨兽降临
　　轰！
　　人族王者和炼狱魔王没有废话，大战直接爆发。
　　银发青年瞬间化为一道通天彻地的金色剑光，闪耀天地，缠绕着恐怖剑意化为剑光星河贯穿天空。
　　无穷无尽的恐怖剑光下虚空爆炸，搅碎一切，声势骇人。
　　而明空刀王牧军则一步跨越数公里，身上一股宏大气势爆发，手中战刀上刀光暴涨数百米，宛若明玉。
　　在那实质的刀刃上缠绕着刀意和法则，所过之处空间都被撕裂，形成一道漆黑平面不断延伸，斩断一切。
　　相对于银发青年的剑光长河，明空刀王给人一种更加恐怖的感觉。
　　面对两尊神话中期的王者围攻，屹立在无尽黑色火焰中的战魔之王奥古斯塔神色冷漠，眼中露出凶戾之色。
　　轰！
　　无穷无尽魔气爆发下，奥古斯塔身形不断膨胀，眨眼就显出两百多米高，燃烧着黑色魔焰的魔王真身。
　　在它狰狞的双臂上，两条由地狱魔焰法则所化的地狱魔龙缠绕，烧穿虚空，执掌魔龙。
　　轰轰轰！！
　　刹那间无数金色剑光轰在覆盖一千多米，由无尽的地狱魔焰形成的魔域上，两种法则力量对轰纠缠下，形成一股股毁灭冲击。
　　在不断对消间，浩浩荡荡的金色剑气猛然一变，环绕四面八方，将天空都变成一个金色的剑之世界。
　　无数金色剑光环绕旋转间，不断撕裂地狱魔焰，搅碎一切，磨灭奥古斯塔的法则力量，形成压制。
　　而明空刀王周围堪比法则的刀意环绕，冲入魔域，一刀刀与战魔之王奥古斯塔硬撼，刀光如电，每一击都震动天地。
　　双方战斗间法则力量对碰下，掀起的爆炸气浪横扫十几公里范围，声势惊天动地。
　　偶尔一道刀光剑气落在地上，大地就瞬间崩塌，形成数百米长的深渊裂缝，上百头变异生物被绞碎成血肉碎末。
　　在那片战斗范围，空间更是在几种极端强大的法则力量下变得极其不稳定，震荡不休。
　　两尊王者联手下，给人无比危险感觉的奥古斯塔魔王第一时间就被压制。
　　远远望去，就像天上出现了一个魔焰形成的地狱，被周围金色剑之世界环绕封锁，无法挣脱。
　　银发青年和刀王牧军的路线很简单，极致的剑意和刀意融合真武法则，虽然单一但强大无比，攻伐无双。
　　而相对于人族王者，掌握了两种法则的奥古斯塔也十分强大，面对两尊人族王者围攻一时间只是被压制。
　　就在两尊王者联手围攻强大的奥古斯塔魔王时，让两尊魔王都感到凝重的洪战天也悍然出手。
　　轰！
　　恐怖到至极的力量从洪战天身上释放，刹那间周围空间扭曲，红色月光都被可怕的力量牵引了过来，宛若一个黑洞。
　　身形伟岸，气势充塞天地的洪战天一拳轰出，瞬间虚空咆哮，天地震荡。
　　恐怖一拳下似乎整个世界都在崩碎，破灭，形成一个残破的世界虚影从天而降，蕴含极致的毁灭破灭力量。
　　被这一拳锁定，无法逃避的德维安娜脸色大变：“诸天破灭拳！”
　　“但这样就想杀本王，不可能。”
　　嘭！！
　　德维安娜身后虚空扭曲，崩碎，一只只数百米巨大的白色骨爪从虚空深处探出，上面缠绕着黑色的法则力量，冲天而起。
　　这时洪战天又是一拳轰出，瞬间下方空间都被叠加在一起，天空震荡，大地都在晃动，无可阻挡的力量下一只只白骨巨爪不断崩碎。
　　轰！
　　霸道无匹的力量下空间崩碎，德维安娜炸开，后方数公里的万米山峰也轰然崩塌，直接被这一拳拦腰打断。
　　半截足有数千米的山峰倒塌下，轰隆隆的冲击气浪震动天地，烟尘滚滚，无数山石破碎宛，若末日。
　　就在这时，屹立数万米高空的洪战天再次一拳轰出，瞬间远处虚空一尊两百米高的虚空魔王真身浮现。
　　轰！
　　绝对力量的一拳下一切都被轰爆，一千多米范围高空直接变成混沌，包括刚显出魔王真身的德维安娜。
　　没有玄奥绚丽的法则，只有霸道无匹力量。
　　不过德维安娜封号虚空魔王，掌控虚空法则，灵魂和身体与虚空融合，因此虽然连续被轰‘爆’两次，但只是气息虚弱了一点。
　　只不过它的那些各种神异虚空手段，先天上就被唯我唯拳的洪战天克制。
　　再加上神话后期的境界差距，只是一交手德维安娜就被压制，只是交手数招气息就虚弱了许多。
　　神话级强者掌控法则，以法则之力淬炼灵魂神体，因此极难在短时间内杀死。
　　除非双方之间的差距大到十分夸张的地步。
　　此时在五尊神话级强者交手下，法则力量搅动天地，百公里范围都狂风呼啸，大地震动，天地能量变得狂暴无比。
　　并且在交手后三尊人族王者就有意分割战场，远离下方的陈楚等人。
　　只是就算这样，无形泄露的气息也压的下面所有人神色震撼。
　　如此强大的力量，看的青丘明辉等人热血沸腾，同时身上真力爆发抵抗来自四面八方的王者威压。
　　恐怖威势下，远处席卷而来的兽潮都一阵骚动，在血月下充斥着暴虐和杀戮的眼中隐隐露出一抹敬畏。
　　这些变异生物只是受到血月影响，兽性释放下变得更加凶残，在诱神引吸引下汇聚，不代表彻底疯狂没有理智。
　　而炼狱真魔卡托托则神色凝重，它没想到这次袭杀楚霸天的计划居然被人族埋伏了。
　　三尊人族王者，并且在王者都属于很强那种联手下，两尊魔王第一时间就被压制，说不定今天还会陨落一尊。
　　想到这里，卡托托的脸色顿时变得十分难看。
　　因为今天若是因为它的情报有误，造成一尊魔王陨落，连带责怪下它就算不死也会被帝国上层追责审判。
　　至于金城民，此时更是脸色惨白，双腿颤抖，因为他知道他完了。
　　就在这时，天上传来德维安娜的阴冷声音，有些急促：“卡托托，快，杀了那些人族。”
　　虽然刚一交手就落入下风，但两尊魔王却没有立刻逃跑，因为在它们被压制时三尊人族王者也被缠住了。
　　等于说还有希望干掉那个人族天才。
　　因此就在德维安娜声音落下时，另一边被金剑世界环绕的魔焰地狱中，一个巨大的黑色龙头炸开。
　　轰！
　　恐怖的力量爆炸下，将金剑世界撕裂出一道裂缝，一些红色液体化为斑点从天而降，散发出让数百公里范围异兽躁动的气息。
　　吼吼吼！！
　　刹那间山脉入口，那些威慑于神话级大战威压的无数变异兽发出更加疯狂咆哮，轰隆隆向山谷冲来。
　　那铺天盖地的威势让人惊骇，空中数以万计的飞禽类异兽也疯狂咆哮而来，展翼数十米下卷起滚滚狂风。
　　“你们小心点。”
　　说着陈楚手中战戟光芒闪耀，横扫下一道环绕数百米范围的金红色匹炼爆发，所过之处空中一头头变异兽被绞碎，爆炸。
　　紧接着四道长达百米的金色戟芒爆射而出，宛若半月的戟芒斩出后不断膨胀，最后落在天上的变异飞禽群中炸开。
　　轰轰轰轰！！
　　四个数百米直径，一条条金色火焰环绕的大日在高空出现，周围一头头变异飞禽瞬间就被极致的高温容烧成灰烬。
　　只是眨眼，天上扑来的上千头变异飞禽就被绞杀，爆炸的冲击下周围一头头飞禽异兽尸体不断落下，砸的烟尘四起。
　　但就在陈楚被兽潮牵制的刹那，远处山谷入口，卡托托身上属于九重中期的强大魔气爆发，身形膨胀。
　　眨眼间，一尊五十多米高，有着双头四臂的炼狱真魔出现，在它周围六百米范围魔气翻滚，形成领域干扰空间。
　　顿时炼狱真魔一族特有的恐怖魔威弥漫，来自生命层次的无形压制下，远处的蓝采薇四人脸色大变。
　　在人族王者被牵制的情况下下，境界在八重天中期初期的他们，没人能挡住这尊九重天中期的炼狱魔族。
　　包括德维安娜两尊魔王也这么想，毕竟双方之间的境界差距太大了。
　　只是压制它们的人族王者却不急，因为在资料显示中，陈楚曾经在前沿基地测试招式时就爆发出堪比九重的战力。
　　因此就算不敌也能坚持一会，坚持到他们镇杀两尊魔王。
　　“吼！人类，去死。”
　　轰！
　　大地崩碎，卡托托闪烁间几步跨越数公里，掀起滚滚魔气将陈楚淹没，强大的挤压力量从四面八方传来。
　　强大的领域镇压下，陈楚周围天地能量溃散，与此同时一道道黑暗魔气汇聚，在卡托托手中形成长达一百多米的魔龙战矛。
　　轰！
　　可怕的黑暗战矛下空间都被洞穿，形成一条黑色通道，席卷无数黑暗魔气形成一个毁灭龙卷，宛若魔龙出海。
　　而就在卡托托的领域压制瞬间，陈楚眉心似一枚眼眸的红色符文闪耀，瞬间血光滔天，末日炼狱领域展开。
　　轰轰轰！！
　　两股领域力量碰撞形成一圈圈强大的冲击气浪，黑色红色光芒闪耀，血光在魔气领域中强行撑开一个百米范围区域。
　　屹立在血海地狱中的陈楚如神如魔，血光环绕下手中战戟紫红色光芒暴涨，化为一杆长达百米的紫红色战戟。
　　轰！
　　雷霆火焰缠绕的战戟与魔龙战矛相交，一股强大的冲击波炸开，数百米范围大地崩碎，无数泥土碎石冲天而起。
　　蕴含炽热，毁灭，黑暗的强大力量冲击爆发下，更是形成一个不断膨胀的黑红色光球，将双方领域都撑爆。
　　狂暴的乱流中心，两百多米直径的大坑中陈楚身上雷霆环绕，金色光焰燃烧，持戟而立，将头上的魔龙战矛挡下。
　　远处的金城民眼睛瞪大，惊骇失声：“怎么可能！”
　　在他眼中同阶无敌，只是气息就让人惊恐绝望的九重天炼狱真魔，居然连八重天初期的陈楚都无法镇压。
　　这一刻不止是金城民，蓝采薇等人脸上也露出震撼。
　　八重天初期，硬撼九重天中期显出真身的炼狱真魔，却只是稍微落了点下风，陈楚的实力未免也太可怕了吧。
　　看着眼前魔气环绕，高达五十多米的双头四臂真魔，陈楚缓缓道：“你，很强，接下来我要认真了。”
　　“吼！人类，找死。”
　　陈楚的话让卡托托有种受到侮辱的感觉，它居然被一个八道魔痕初期的人类称赞很强？？
　　卡托托身后双臂探出落在黑龙战矛上，一股更加强大的力量爆发，整个黑暗领域都轰然镇压在陈楚身上。
　　轰！
　　陈楚身上一沉，由领域和真龙之力凝聚的紫红色战戟出现不稳定的状态，不断震动，周围百米范围大地更是下沉十米。
　　但依然无法彻底压爆陈楚。
　　当初在七重天中期时，陈楚常态战力就达到了八重天后期，全力爆发进入斗战帝龙状态更是堪比八重巅峰。
　　前面在跨越七重天后期，突破八重天，开辟四重虚幻世界凝聚真龙战体后，五种天赋神种加持下，常态巅峰就跨越到了九重天初期。
　　从八重天初期跨越九重天初期，战力直接跨越了一个大境界，恐怖骇人。
　　接着后面雷炎帝龙突破九级后期，准神话，到现在开始第五次进化突破神话巨兽，一次次反馈下陈楚肉身更加恐怖。
　　基础变强的同时，带来的是他的实力越来越可怕。
　　尤其是在拥有二十倍力量，防御的天赋神种增幅下，这种基础肉身提升的战力增幅跨度更加夸张。
　　此时近距离硬撼卡托托一击，对比参照下，陈楚感觉他的常态巅峰战力已经堪比普通的九重天中期。
　　如此强大的战力跨度，哪怕是陈楚都有些吃惊和兴奋。
　　因为当初雷炎帝龙在八级初期时，也就硬撼普通的九级初期巨兽，直到后面天赋强化，血脉提升到帝王级时才能击杀九级中期巨兽。
　　不过以他现在的战力，想要两下击杀这头真魔很难。
　　轰！
　　陈楚全身光芒大放，体内至刚至阳，无穷无尽的气血爆发，形成一道红色精气狼烟贯穿云霄。
　　咔嚓咔嚓！！
　　无穷无尽气血爆发下，陈楚身上黑红色鳞甲浮现，身形急速膨胀，眨眼显出四十多米高，有着三面六臂的真龙战体。
　　在他身后蓝黑色雷霆与金色火焰汇聚，凝聚成两双手臂，执掌雷霆与火焰。
　　脑后四个散发着黄色，金色，黑色和蓝色的光轮浮现，缓缓旋转间隐约形成四个虚幻的四重世界。
　　正中间的脸庞神色威严，眉心血色光芒闪耀，左侧浮现魔神脸庞，神色冷漠，而右侧的面容一片模糊无法看清。
　　就在陈楚显出真龙战体，手持百米长的黑金色战戟时，身上一股凶戾至极的气势弥漫开来，刹那间万物惊惧。
　　恐怖沉重的气息下大地再次塌陷，千米范围磁场混乱，失重，无数碎石泥土震动悬浮，环绕下宛若远古战神降临。
　　显出真龙战体的陈楚手臂一振，手中长达百米，在领域和四重虚幻世界加持下沉重至极，甚至扭曲空间的战戟横扫。
　　轰！
　　空间破碎，龟裂出一道道裂缝，卡托托还没反应过来，周围环绕的领域就轰然崩塌，被一股无法形容的力量轰飞。
　　轰！卡托托化为一道黑色流光，狠狠砸在几千米外的山脊上，顿时山崩地裂，古木折断，大片烟尘弥漫。
　　顿时所有人脸上都露出震撼，看着随意一击就轰飞卡托托的三面六臂身影，全都不敢置信。
　　确定这是八重天初期修炼者拥有的力量？！？！
　　这一刻，金城民第一次怀疑自己的选择是不是错了，人类这么强大，他还背叛人族变成炼狱魔族做什么？
　　太，太霸道了。
　　没有什么花里胡哨，只有极致霸道的力量轰爆一切。
　　远处山脚下，梁歌忍不住舔了舔嘴唇，脸上露出狂热兴奋，大喊道：“楚霸天兄弟，打死它，干死那些可恶的家伙。”
　　如此惊人威势，让远处高空正在交战的王者和魔王都一惊。
　　“八道魔痕境界，居然能拥有如此威势，杀了他，今天无论如何都要杀了他。”与虚空融合的德维安娜疯狂了。
　　屹立在魔焰世界中，被两尊王者压制的奥古斯塔也发出残暴咆哮：“卡托托，燃烧血脉杀了他，回去本王给你一份真神之血。”
　　那个人类境界才八重初期，极限爆发的威势居然已经堪比九重天后期，如此恐怖的力量跨度太恐怖了。
　　这种妖孽怪物一旦进入王者，直接就是同阶无敌，杀魔王如屠狗。
　　这一刻，两尊魔王甚至生出哪怕是死也要击杀那个怪物的念头，这个人族绝必须死，必须死。
　　“回去，你觉得你们还有回去的希望吗。”
　　轰轰轰！！瞬间银发青年，刀王牧军，镇天战王洪战天手中更加强大的法则威能爆发，震动天地。
　　“吾乃真魔之王，区区人族想杀吾等，那就拿命来填。”
　　轰轰！！
　　瞬间德维安娜和奥古斯塔身上无尽魔气爆发，血脉力量燃烧下气势暴涨数倍，悍然发起强大反击。
　　为了给卡托托创造机会，两尊原本还保有余力的魔王直接爆发，燃烧血脉力量，准备以伤换伤缠住人族三尊王者。
　　这就是炼狱真魔一族的强大。
　　将力量体系融合化为血脉传承，所有初生的炼狱真魔都能修炼，在无数血脉因子中觉醒契合自己的真魔武道，掌控强大法则。
　　除此之外，炼狱真魔在遇到死战时还能燃烧血脉力量，大幅度提升基础实力，增幅魔族神通击杀敌人。
　　虽然燃烧血脉结束后会陷入虚弱，需要消耗很多天材地宝和时间恢复，但同时也等于多了一种神通秘法，让炼狱真魔一族同阶更强。
　　顿时天上的神话大战进入白热化，十分惨烈，原本准备留手慢慢磨死它们的银发青年三尊王者也不再留手。
　　崩塌的山脊废墟中，在听到奥古斯塔答应给它一份真神之血，再加上被一个人类随意一击轰飞的耻辱下，卡托托眼睛一红。
　　“吼吼吼！！人类，我要杀了你，卡托托大人要杀了你。”
　　疯狂下卡托托体内真魔血脉，甚至连灵魂都开始燃烧了起来，在身上形成一层血色火焰熊熊燃烧，气势瞬间暴涨十倍。
　　轰！
　　无穷无尽黑暗魔气环绕下，卡托托体型再次暴涨至六十多米，脖子位置鼓起一个大包，腋下再次生出双臂。
　　与此同时，在卡托托身后一对形似蝠翼的黑色翅膀展开，卷起漫天黑暗魔气冲天而起。
　　看着席卷漫天黑暗魔气而来的卡托托，陈楚目光冷漠，脑后四重世界光轮闪耀瞬间，手中的战戟再次一沉。
　　轰！五十倍天地之力增幅，战意融合领域的十五倍增幅下，数十公里范围的天地能量暴动，蜂拥而来。
　　再加上炽热的金色火焰和雷霆压缩，融合，陈楚手中战戟瞬间散发出耀眼光芒，就像一把＋9999的超级神器。
　　“吼！百魂锁天。”
　　伴随着卡托托怒吼，接近陈楚千米时瞬间从天而降，手中汇聚无尽魔气的黑龙战矛贯穿大地。
　　轰轰轰轰！！
　　瞬间陈楚周围千米范围大地崩碎，数十根粗数十米，燃烧着黑色火焰的锁链冲天而起，宛若一头头魔龙向他爆射而去。
　　砰砰砰！！
　　散发着耀眼光芒的战戟横扫八方，瞬间方圆数百米范围内一切都被粉碎摧毁，包括那一根根宛若毒龙的黑色锁链。
　　那霸道的力量无可匹敌，无法撼动。
　　“吼！地狱吞天。”卡托托六臂怒张，体表无数诡异的魔纹闪耀。
　　轰！
　　陈楚头上一张覆盖数百米的地狱大魔头颅出现，无形散发的灵魂气息让青丘明辉都脸色微变，感觉精神意志受到了强烈压制。
　　只是这招压制灵魂，攻击精神意志的攻击根本无法撼动陈楚，太虚冥华经运转下，虚空中一只黑色手掌探出，手持帝印。
　　嘭！在灵魂大帝的一击下，地狱大魔的头颅瞬间就震碎，反噬下卡托托气息一阵混乱。
　　相对于其它的炼狱魔族，此刻燃烧血脉的卡托托更像是一个法师，各种大威力的真魔战技威势惊人。
　　在连续两招都被陈楚随意击溃下，卡托托眼中露出疯狂之色，一口咬断一条手臂，鲜血喷洒。
　　“吼！以我之名，以我之血献祭，开启地狱大门，招……”
　　轰！
　　就在这时，陈楚手中战戟隔空一斩，瞬间一道高达三百多米，宛若半月的紫蓝色戟芒竖着爆射而出。
　　紫蓝色戟芒所过之处大地崩碎，被撕裂出一道一千多米的裂缝，就像一道激光瞬间出现在卡托托眼前，撕裂领域。
　　真雷瞬斩散发的锐利和毁灭气息让卡托托一惊，五臂横挡在身前，汇聚无尽黑暗魔气形成一堵十米厚的魔晶墙壁。
　　轰！
　　极致锐利的一击下，魔晶墙壁崩碎，卡托托手臂鳞甲炸裂，口喷鲜血，庞大身躯轰的一声倒飞而出。
　　轰！卡托托再次砸在两千多米外的山脊上，烟尘滚滚。
　　而就在一击轰飞卡托托的瞬间，陈楚身形就轰的一声冲天而起，出现在崩塌的山脊上空。
　　在他身后雷霆火焰四臂捏印，四重虚空世界光芒大盛，双臂持戟高举，周围无穷无尽的血光炸开，形成一个覆盖千米范围的末日领域。
　　滔天血海中，一个直径数百米的暗红色世界从天而降，宛若陨落大地的星辰，散发着毁天灭地的恐怖波动。
　　弑魔七斩第四招，大千葬送。
　　以一个‘世界’崩碎的力量毁灭一切。
　　轰！
　　暗红色世界落地瞬间，天地晃动，一个巨大的核爆光芒在山脊上冉冉升起，半座山脊都在这一击下轰然崩塌。
　　极致的毁灭力量下大地崩碎，急速膨胀的暗红色毁灭光球周围无数碎石就像百米海啸一样向四面八方喷发。
　　可怕的‘世界’爆炸下，炽热的能量冲击挤压大气，形成一圈圈白色气浪冲出数千米。
　　接着是炽热的狂风，所过之处一棵棵数十米高的大树折断，数百米高的巨树树木枯黄，燃烧，眨眼就变成巨大火炬。
　　一头头变异巨兽在炽热锐利的爆炸冲击下鳞甲炸裂，血肉焦黑，形成一个巨大的死亡区域，蔓延数千米。
　　在炽热劲气狂暴的爆炸中心，火焰燃烧，巨大的环形大坑中六十多米高，但只剩下一点和骸骨的残破尸体静静躺着。
　　在卡托托那只剩下半张的狰狞脸上，露出强烈的惊骇和不甘，死死看着天上。
　　那里雷光环绕，火焰燃烧的陈楚宛若一尊远古战神，身后光轮旋转，手持战戟，屹立在血海地狱中。
　　冷冷看了眼卡托托的尸体，陈楚微微转身，在周围气浪环绕下，散发着恐怖威势几步踏空来到金城民头上。
　　“我不甘心！”金城民眼中露出绝望，身后一条条黑色毒蟒汇聚形成一条长达数十米的真武虚影。
　　嘭！
　　在陈楚随意一掌下，金城民身后的真武虚影瞬间被恐怖的天地之力震碎，口喷鲜血，接着被一掌抓在手中。
　　咔嚓！！
　　在陈楚微微用力的一掌下，金城民全身骨头碎裂，真力溃散重伤垂死。
　　不过陈楚没有杀他，就这么杀了他太便宜了，先抓回去搜魂摄魄，将所有秘密都交代完了才能死。
　　“青丘兄，看好他。”
　　陈楚将金城民向远处的青丘明辉丢去，接着看向远处骚动的兽潮，在战意影响下微红的眼中露出疯狂和杀意。
　　……
　　轰！
　　远处洪战天一拳下天地崩裂，一道道巨大的漆黑裂缝向四面八方蔓延，可怕的毁灭力量下德维安娜口喷鲜血从天而降。
　　轰！
　　平原大地瞬间崩塌，形成一个千米直径的巨大陨石坑，毁灭冲击掀起滚滚气浪横扫十几公里范围。
　　面对神话后期，拳力霸道无匹的洪战天，德维安娜爆发下只坚持了一会就被重伤。
　　轰轰轰！！
　　另一处战场上，辰王和刀王牧军联手下撕裂魔焰魔域，与燃烧血脉力量的奥古斯塔疯狂战斗，开始以伤换伤。
　　在斩断一切的明玉战刀，撕裂天空的金剑下，奥古斯塔的魔王真身被斩出一道道巨大伤口，伤口剑意流转，磨灭生机。
　　经过短暂消耗后，占据人数优势的两尊王者开始更强压制这尊战魔之王，将其困住。
　　接下来只要等洪战天击杀德维安娜，就轮到它了。
　　对于这个处境两尊魔王都十分清楚，眼中凝重，现在它们的伤势还不重，施展底牌爆发下还有重伤逃走的希望。
　　但是……
　　看着远处轰杀了卡托托的人族，奥古斯塔露出恐怖杀意，发出咆哮：“德维安娜，不要再留手了。”
　　魔焰地狱环绕的奥古斯塔身上魔威爆发，周围两条千米长的火龙咆哮，被血色魔甲覆盖的利爪硬撼刀光。
　　轰轰！！恐怖力量爆发下，银发青年和刀王被震退。
　　接着奥古斯塔双掌展开，身后地狱魔焰中一尊更加伟岸的虚影浮现，六臂捏印，嘴里念着听不懂的咒文。
　　“姒圄嚤鉮洫霡，献祭沬唻，佋唤过厾夅临……”
　　轰！
　　瞬间奥古斯塔身上气势暴涨，身后一条透明长河一角浮现，河上一尊同样穿着血色战甲，身高两百米的奥古斯塔踏出。
　　轰！
　　随着两尊不同时间的魔王同时存在，刹那间一股来自现在的强烈排斥力量爆发，却被奥古斯塔身后那尊伟岸虚影挡住。
　　“奥古斯塔，你疯了。”看到这一幕，远处嘴角流血的德维安娜脸色大变。
　　两尊奥古斯塔同时开口，声音低沉，透着凶戾残暴：“今天必须杀了那个人类，否则等他成长起来不堪设想”
　　远处屹立高空的中年人神色凝重：“是魔神帝俄鲁斯的时之规则，这头魔王在献祭自己的魔神血脉，召唤过去降临。”
　　“拖住它，它的魔王过去之身存在不了多久，斩了它的过去，可以彻底击杀它。”
　　说着刀王牧军长啸，身上一股更加强大的刀意冲天而起，形成一道道通天彻地的刀光，摇落星河。
　　与此同时银发青年眼中一柄纯金色长剑浮现，无穷无尽的金色光芒以他为中心爆发，将整个天空都化为金剑世界。
　　轰轰轰！！
　　两尊奥古斯塔同时出手，掀起滔天魔威，瞬间爆发出更加恐怖的力量，将银发青年剑意法则形成的金剑世界撕裂。
　　“吼！给本王滚开。”现在的奥古斯塔身上血光燃烧，无尽魔气爆发下震动天地，不顾伤势疯狂拦住辰王和刀王牧军。
　　而气息要弱一些，只有神话初期的过去之身则趁着剑之世界撕裂的瞬间，化为一道黑色光芒爆射而出，扑向数十公里外的陈楚。
　　刀王牧军和银发青年神色微变：“不好，拦住他。”
　　轰！屹立苍穹之上的洪战天右手握拳，瞬间身上一股浩大拳意汇聚。
　　但就在洪战天要出手的瞬间，德维安娜一手插进胸口，无数魔王之血喷发。
　　在魔王鲜血的献祭下，德维安娜身后虚空崩溃，漆黑的虚空深处一尊全身骨架，头戴王冠，高达千米的怪物浮现。
　　轰！一只巨大的白色骨爪从虚空中探出，所过之处一切物质，空间，法则都在骨爪下崩碎，恐怖骇人。
　　“哼！以为献祭魔王精血，召唤深渊骨魔就能挡住本座。”
　　冷哼中洪战天拳头上浮现耀眼的金色光芒，身上一股镇压诸天的拳意爆发，轰爆一切，一击下天崩地裂，万物俱灭。
　　包括那只深渊骨爪。
　　吼！虚空深处，那尊深渊骨魔发出凶戾咆哮，挣扎着要从虚空中爬出。
　　就在银发青年准备拼着受伤，要去拦下奥古斯塔时，陈楚忽然大喊：“各位王座，区区一尊普通神话分身，交给我就行。”
　　顿时众人一顿。
　　三尊王者还好点，以为陈楚准备依仗他手中的禁器支撑，但青丘明辉五人则有些懵。
　　不是，兄弟，那可是魔王啊，法则之威下天崩地裂，不是刚才你斩杀的那尊九重天炼狱魔族能比。
　　“人类，本王要将你的灵魂丢进地狱魔焰燃烧一千年。”
　　被轻视的奥古斯塔发出暴虐咆哮，相隔十几公里时一爪探出，瞬间陈楚头上整个天空都被黑色魔焰遮蔽。
　　无穷无尽地狱魔焰汇聚，旋转，形成一个毁灭天地的地狱从天而降，法则锁定空间，无法躲避，无法逃跑。
　　面对这一击的陈楚身形缩小，眨眼就恢复常态大小，手中一枚半米大小，缠绕着黑红色闪电的鳞片出现。
　　嘭！伴随着陈楚将黑红色鳞片插在地上，左手手背散发出耀眼的幽蓝色，无穷无尽的符文序链喷出。
　　刹那间那些符文以陈楚为中心，形成一座直径三百米的蓝色祭坛。
　　就在祭坛形成的瞬间，冥冥中与遥远区域的一头恐怖生物相连，瞬间一声震动世界，凶戾至极的咆哮响彻天地。
　　吼！
　　咆哮中祭坛光芒闪耀，一只巨大的黑红色巨爪轰然探出，接着是一个狰狞骇人的黑红色龙头。
　　在所有人震撼目光中，一头体长三百六十多米的黑红色巨兽从陈楚身后人立而起。
　　在狰狞的巨兽虚影身上黑色闪电缠绕，散发着毁灭一切的可怕气息，体表间一缕缕金色流转，透着坚不可摧之意。
　　刹那间一股猎食洪荒，生撕神话的凶戾气息弥漫开来，恐怖气息下所有人都本能的感到颤抖，惊惧。
　　包括神话级的奥古斯塔等人，也本能的感到有些心悸，那是来自生命层次的差距。
　　吼！黑红色巨兽仰天咆哮。
　　轰！在黑红色巨兽那缠绕黑色闪电的一爪下，遮蔽天空，锁定空间的魔焰天幕直接被撕裂。
　　庞大身躯微微一晃，就以超越了意识感知的恐怖速度撞爆虚空，一步出现在奥古斯塔面前。
　　轰！
　　缠绕毁灭黑色闪电的一爪下，奥古斯塔周围环绕的魔焰地狱瞬间崩碎，魔王真身胸膛崩塌，化为一道光芒从天而降。
　　轰！
　　大地崩塌，无尽地狱魔焰溃散爆炸下，形成黑色毁灭冲击横扫十几公里，所过之处大地上一切都被燃烧成灰烬。
　　瞬间蓝采薇等人全部失声。
　　远处大战的三尊王者也有些震撼，没想到陈楚召唤出来的巨兽虚影居然如此强大，一击就将神话初期的魔王真身轰碎。
　　刀王牧军也有些震撼：“那个小家伙居然能召唤出如此恐怖的巨兽投影？！”
　　“看祭坛模样，好像是青丘那个家伙的时空召唤秘法。”
　　就在三尊王者都感到震撼时，远处大地上燃烧的地狱魔焰猛然汇聚，重新化为奥古斯塔魔王之躯。
　　这就是神话级的难缠，法则不灭，很难杀死。
　　不过难缠不代表杀不死，多杀几次就是了。
　　“本王就不信你能撑多久。”奥古斯塔眼中露出疯狂，掀起漫天地狱魔焰卷向雷炎帝龙，准备耗死陈楚。
　　这种召唤手段它不是没见过，看似很强，但召唤的生物力量投影越强大，对召唤者的消耗就越大。
　　作为一个八道魔痕的修炼者，它不信那个叫楚霸天的人类能坚持多久。
　　就像它召唤过去降临一样，只不过它召唤的代价由魔神血脉的规则之力承担，所以可以存在更久。
　　轰！
　　魔龙环绕下，魔王之躯强悍无匹的奥古斯塔一爪落在雷炎帝龙投影上，却无法撼动分毫，散发着淡淡金色光芒的投影在魔焰燃烧下屹立不动。
　　如此强悍的防御，让奥古斯塔都不由一顿。
　　轰！斩断虚空的尾刀横扫，缠绕毁灭闪电的一击下瞬间将奥古斯塔拦腰斩断。
　　与此同时雷炎帝龙双爪探出，抓住奥古斯塔三头六臂的上半身，力量爆发猛然一撕，惨叫中直接将它撕成两半。
　　就在奥古斯塔真身溃散成地狱魔焰时，雷炎帝龙双爪黑色闪电爆发，轰隆隆炸的周边弥漫的地狱魔焰不断震荡。
　　强大的力量轰炸下，数千米范围大地崩碎，天崩地裂。
　　大成境界的时空召唤秘法可以召唤三成雷炎帝龙的力量投影。
　　但除了力量外，还有已经蜕变成毁灭法则，金刚法则的两种上位法则，法则威能加持下战力足以碾压普通魔王。
　　呼！远处地狱魔焰汇聚，奥古斯塔再次出现，只是这一次它的气息虚弱了很多。
　　只是就在这时，在几乎跨越时间限制的迅捷天赋下，缠绕着黑色闪电的狰狞巨兽已经出现在它身后。
　　轰！狰狞巨爪压塌虚空，奥古斯塔轰的一声被按在地上，瞬间千米范围大地崩碎。
　　“吼！怎么可能，上位法则！”
　　被巨爪压在地上的奥古斯塔眼中露出惊骇，因为它的真身在上位毁灭法则压制下无法化身地狱魔焰躲开。
　　嗡！
　　单爪镇压奥古斯塔的雷炎帝龙口中恐怖能量汇聚，无穷无尽的黑色闪电压缩，宛若一个黑洞，散发着毁灭一切的恐怖气息。
　　轰！
　　雷炎帝龙口中一道由毁灭法则力量凝聚压缩的吐息爆发，化为黑色光柱轰的一声喷在奥古斯塔身上。
　　奥古斯塔身上无尽黑色火焰喷发。
　　轰轰轰轰！！恐怖的毁灭法则力量冲刷下大地震动，天地摇晃，耀眼的黑色光芒喷发。
　　面对纯粹毁灭的法则力量，奥古斯塔根本无法阻挡，身体一点点被雷炎帝龙撕碎，在漫天黑色毁灭闪电下不断消融。
　　“不！”
　　远处被两尊王者牵制的奥古斯塔现发出不甘咆哮。
　　过去陨落，自然就没有现在。
　　轰！
　　一股来自过去的时间降临，将现在的奥古斯塔笼罩。
　　“吾怎么能死，吾可是魔神后裔，吾不可能会死！”现在的奥古斯塔身上恐怖力量爆发，想要抗衡时间规则的抹杀。
　　但在那无法撼动的时间伟力下，奥古斯塔的魔王真身依然在慢慢溃散，最后和雷炎帝龙吐息下的过去魔王一同消失。
　　瞬间天地一静，所有人都没有想到奥古斯塔陨落的这么快。
　　远处覆盖三百米的蓝色召唤祭坛闪耀，祭坛中间陈楚身形屹立，身上散发着某种无法形容的恐怖威势。



第352章 血流成河，杀戮魔神
　　随着魔王奥古斯塔陨落，它的法则逸散显化，在天上高空形成一轮血月陨落。
　　吼！
　　残破的大地上，黑色闪电环绕的狰狞巨兽仰天咆哮，在陨落的血月衬托下显得无比凶戾，无形散发的恐怖威压让天地震动。
　　远处数以万计的变异兽全部浑身颤抖，不敢动弹。
　　这一刻，撕裂一尊魔王的黑红色巨兽宛若万兽帝王，气势滔天，金色竖瞳目光冰冷，缓缓转动俯瞰八方。
　　目光所过之处一头头变异兽本能跪下，不敢直视，直到这时恐怖巨兽才发出一声低沉咆哮：“魔王，好弱。”
　　淡淡的低吼中，恐怖巨兽消失不见。
　　呼！顿时天地间那股压抑的气氛一松，所有人都没想到，战魔之王奥古斯塔会忽然就被轰杀。
　　包括奥古斯塔自己，到死都无法相信，它居然被一个八重天初期的人类在极短时间内磨灭了法则魔体。
　　万丈苍穹之上，忽然失去对手的银发青年看着下方，脸上露出凝重之色：“那是蕴含毁灭力量的上位法则！”
　　牧军缓缓点头：“并且不止一种。”
　　“那头巨兽体表无视奥古斯塔攻击的金色力量，应该也属于一种上位法则，否则无法解释它的防御这么可怕。”
　　“两种上位法则，这头神话巨兽很强，不对，那头巨兽应该还没达到神话级。”
　　“从力量投影来看，它的体型长才三百多米，打破了超凡生物极限，但还没达到神话巨兽标准。”
　　“也就是说……”
　　嘶！哪怕是银发青年和刀王牧军眼中都露出震撼。
　　一头处于准神话之上，还没完全蜕变成神话巨兽的恐怖生物，只是投影就将一尊神话初期的魔王镇杀了。
　　只是投影就拥有如此恐怖的力量！本体又该有多强？
　　就在两尊王者为自己的推测震撼时，青丘明辉也一脸懵逼。
　　“楚兄弟他居然将召唤秘法修炼到大成境界，还与那么恐怖的巨兽生物缔结了契约！”
　　作为青丘家族嫡系，修炼多年他也才将召唤秘法修炼到小成境界，可以召唤神话巨兽八尾天狐的一成力量投影降临。
　　但陈楚拿到时空召唤秘法好像才两三个月吧？这个家伙太变态了吧，修炼秘法的速度也这么夸张。
　　吼吼吼！！
　　就在这时，随着雷炎帝龙散发的凶戾龙威消失，那些因为诱神引汇聚而来的兽群再次躁动，一双双血红的眼中充斥着暴虐嗜血。
　　与此同时，远处血月光芒下一头体长一百九十多米，肩高百米，全身被墨色鳞甲覆盖的巨兽出现。
　　这头九级巨兽宛若传说中的黑麒麟，狰狞的头颅似龙非龙，散发着可怕的王级血脉气息，顿时周围无数巨兽就本能趴下。
　　这头巨兽出现后，狰狞的黑色眼睛先是有些忌惮地看了眼数十公里外高空，那里两尊神话级存在还在激烈交战。
　　到了九级的地步，哪怕是血月的力量也只是让这头巨兽有些躁动，而无法完全影响它的心智。
　　但远处那片山谷中散发的诱神气息，却让这头九级巨兽都有些按捺不住。
　　奥古斯塔丢出的那些红色液体，炼制魔神之血时提炼出的‘杂质’，蕴含狂暴到极点的血力，正常的生命无法吸收炼化，会被撑爆。
　　但对于变异生物来说，那些来自无数生命精血提炼的杂质却是无上神物，狂暴到极点的血力可以激发它们血脉进化，哪怕是对九级巨兽也一样有很强效果。
　　感受了一下远处那个散发着危险气息，但十分‘虚弱’的生物，还有几个普通生命气息，那头巨兽猛然发出暴虐咆哮。
　　吼！在九级巨兽咆哮下，瞬间无数变异兽再次躁动，紧接着轰的一声向崩塌了一座万米山峰的山谷扑去。
　　数以万计的变异兽巨兽汇聚下，再次形成兽潮，可怕的威势让蓝采薇等人脸色微变。
　　屹立高空，俯瞰下方的银发青年沉声道：“只是普通兽潮，杀了那头九级生物，打崩那座山脉将异兽隔开驱散就行。”
　　两尊王者没有在意，只是一次普通兽潮而已，又不是神话巨兽掀起淹没几百万公里的红月灭世。
　　不过就在他们要出手时，伴随着时空祭坛的回缩，陈楚有些虚弱大喊：“两位王座，不用打散兽潮。”
　　“为什么？”天上的银发青年一顿。
　　陈楚嘴角上扬，眼中露出嗜血红光：“因为它们能提升我的实力。”说着在他身上一股决死无敌的战意爆发。
　　轰！
　　刹那间陈楚身上血光再次爆发，覆盖数百米范围，无尽煞气在他身后凝聚成一尊二十米高的血色虚影。
　　随着战意凝聚的魔神虚影现化，陈楚周围环绕的末日地狱中无数怪物挣扎，咆哮，为它的降临庆贺。
　　顿时在青丘明辉等人感知中，此时的陈楚明明血气虚弱至极，却给人一种莫名强大的感觉。
　　狱血战意【大成：特殊的战意之力，沐浴鲜血，魔神显化。
　　当激活战意时，凝聚出由杀戮与毁灭形成的魔神之影，引动天地能量，所有攻击破坏力获得大幅度提升。
　　杀戮渴望：战斗中斩杀敌人时，魔神之影会吸收血煞永久性提升威能，斩杀的生命越多，魔神之影就越强。
　　决死无敌：当战斗重伤导致气血大幅度下降时，激活无敌意念，伤势越重，气血消耗越大战意就越强。
　　对于拥有杀戮渴望战意的陈楚来说，这些被血月和红色液体引动兽潮不就是魔神之影最好的资粮吗。
　　正好他前面在召唤雷炎帝龙时消耗过大，血气下降到不足一成，直接进入了决死战意状态。
　　正常情况下，以陈楚的恐怖体质和灵魂一体的契合，原本足以支撑雷炎帝龙投影战斗很久。
　　但为了迅速击杀奥古斯塔过去身，直接爆发毁灭法则吐息，以纯粹的法则力量磨灭对方的不灭魔体。
　　这种情况下对陈楚的消耗也十分恐怖，海量的气血每一秒就像山崩一样消失，在召唤规则撬动下转化成了雷炎帝龙投影力量。
　　这也是奥古斯塔死都不甘的原因。
　　它没想到陈楚居然能撑这么久，久到居然可以磨灭一尊神话真身。
　　轰！
　　百米范围大地崩碎，末日地狱环绕下陈楚手持八荒战天·戟，迎着无尽兽潮爆射而出，宛若一道红色光束。
　　就在冲入兽潮的瞬间，陈楚手中血光环绕的战戟横扫，在周围形成一道长达百米的血色弧光。
　　砰砰砰！！一戟横扫下，百米范围内一头头四级五级变异兽不断爆炸，坚固的鳞片崩碎，血肉横飞。
　　吼！
　　千米外一头高达五十多米，体长九十多米的八级暴龙巨兽咆哮，口中强烈的能量汇聚，散发着红色光芒……
　　只是不等这头八级巨兽吐息爆发，一道长达百米的血色战戟就横跨长空，席卷红色龙卷落下。
　　轰！巨兽头颅炸开，血肉模糊的脖子位置无数鲜血就像高压水枪一样喷涌，画面骇人。
　　轰轰轰轰！！
　　在血月映照下天地一片猩红，天上地下无数异兽如潮水间涌向山谷，奔跑间大地震动，气浪呼啸。
　　在这些异兽前方陈楚就像一座拦坝，化为一道红色光芒左右纵横，所向披靡，所过之处无数巨兽爆炸，血肉横飞。
　　在基础重量就达到五千多吨，末日炼狱领域，陈楚脑后四圈旋转光轮加持下更是沉重到极致的战戟下，无兽能挡。
　　此时的陈楚除了偶尔使用一击真力外放，轰杀远处的强大巨兽外，完全以纯粹霸道的肉身力量在战斗。
　　在六倍超音速移动下，每一次战戟挥动都会将周围一切都轰爆，强大力量挤压形成的真空重压毁灭百米范围一切。
　　不管是天上扑来的飞禽异兽，还是大地上体型庞大防御强悍的巨兽，通通轰爆。
　　在如此可怕的杀戮下那些变异兽和巨兽不但没有畏惧，反而在血月和强烈的血腥刺激下更加疯狂。
　　吼吼吼！！各种拥有远程能力的异兽力量爆发，铺天盖地将化为一道血光的陈楚笼罩，轰隆隆轰碎大地。
　　只是这种大范围攻击大部分都被体型庞大的异兽挡下，少数也被速度恐怖的陈楚躲开。
　　只有一些拥有锁定，无法躲避的能力攻击才能落在陈楚身上，也只是让他周围的末日地狱震荡，体表燃烧的金红色护体真力更加闪耀。
　　而就在陈楚纵横大地，轰杀无数异兽时，见他没有问题的银发青年和刀王牧军扑向了虚空魔王德维安娜。
　　瞬间对德维安娜来说，更加惨烈的战斗爆发。
　　原本它就被实力强悍的洪战天压制，只是交手一会就已经重伤，被那霸道的拳意打爆了几次魔王真身。
　　此时在两尊不下于它的人族王者加入下，彻底没有了还手之力。
　　“今天就算吾死，也要拉你人族一尊王者同归于尽。”德维安娜彻底疯狂，它知道今天走不了了。
　　回应它的是洪战天更加霸道的一拳。
　　轰！瞬间大片天空遍布裂缝。
　　……
　　“楚霸天兄弟的真力和体力无穷无尽吗。”
　　站在山脊上，闻家元等人看着下方山谷平原上疯狂杀戮的陈楚，一个个都震撼的不知道说什么。
　　他们第一次知道，原来一个高阶强者可以强大到这个地步。
　　可以在八重天初期就逆斩九重天中期的炼狱魔族，甚至召唤未知狰狞巨兽，撕裂一尊神话魔王。
　　如此恐怖的战绩，已经可以说的上前无古人，传回去足以震动全世界修炼界。
　　这还是八重天，若是等他接下来突破九重，以他的逆天战力可能不需要召唤那头巨兽投影，也能单杀魔王了！
　　想到这里五人都有些激动和兴奋，因为只要陈楚不死，以他的天赋人族又将出现一尊可怕强者。
　　尤其是青丘明辉，眼中更是露出感慨。
　　谁能想得到，当初那个看起来还有些青涩的‘明星保镖’，只是几个月过去就走到了这一步。
　　那个时候的陈楚才六重天中期，只能勉强与封印了大半实力的他一战，没想到今天就直接生撕了一尊炼狱魔王。
　　这种战绩许多王者都做不到。
　　砰砰砰！！在血光缠绕的战戟下，一头头变异生物不断爆炸。
　　随着杀戮无数，陈楚周围环绕的末日地狱越发恐怖，无尽血光宛若实质的鲜血在流淌，无数怪物在挣扎咆哮。
　　在他身后屹立的魔神之影气息更是恐怖，这尊由陈楚心中无尽杀戮，凶戾，毁灭欲望凝聚的魔神之影此时越发清晰。
　　面容与陈楚相似，脸颊边缘有血色细鳞，头戴王冠，全身被血色战甲覆盖，在血光环绕下宛若来自地狱的真正魔神。
　　随着吸收血煞灵魂，魔神之影越来越强，引动地狱之力对陈楚的加持也越发强大。
　　在那血光缠绕的战戟下无一合之敌。
　　就在陈楚身后魔神之影达到三十米高时，远处天际一声不甘的咆哮响起，接着一轮血月再次缓缓陨落。
　　这个来自炼狱魔族暗杀部，负责情报的虚空魔王陨落。
　　万丈高空中，银色青年左臂被一道道黑色深渊魔气环绕，散发着滋滋的腐蚀声，气息有些虚弱。
　　刀王牧军的胸口也有四道半米长的伤口，上面缠绕的深渊法则正在与刀意法则对冲，不断爆发强烈冲突。
　　更高的天空之上，面容刚毅的洪战天屹立，身上散发着镇压天地的可怕威压，气息依然强大无比。
　　银发青年辰王苦笑：“这些魔王太难杀了。”
　　牧军沉声：“今天已经算不错了，只是损伤一点法则本源就镇杀了这尊魔王。”
　　作为神话级，并且是达到神话中期的魔王，不管是战斗经验，掌握的法则、秘法，爆发杀招都达到了登峰造极的地步。
　　并且因为法则真身特性，单纯的斩断身躯，斩断手脚只能造成一定消耗，想要彻底击杀需要磨灭真身才行。
　　因此神话之间的战斗哪怕占据绝对优势，想要镇杀对方也需要时间，并且要付出很大代价。
　　原本今天两人已经做好付出本源损毁一半，配合从文明遗迹中破关而出，实力更强的洪战天灭掉两尊魔王准备。
　　只是没想到中间居然会出现意外。
　　想到这里，三人都看向远处，那里大地上一道血色身影正在纵横四方，杀的天昏地暗，无数变异兽鲜血流淌汇聚，形成一条血河。
　　这是真正的血流成河。
　　顿时牧军眼角抽了抽：“这个小家伙的杀性，好大！”
　　洪战天出现在两人面前，声音低沉：“他的战意属于杀戮一道，杀性强很正常，或者说杀性不够的人根本凝聚不出这种战意。”
　　“现在他的境界才八重天，战意就已经凝聚魔神之影，勾连至高地狱位面，已经不知道杀了多少高级以上的生命。”
　　“等他后面突破王者，说不定能直接凝聚上位杀戮法则。”
　　“除此之外，他的真武功法也很强大，凝聚的战体在高阶后还能爆发出远超一个大境界的战力。”
　　“并且当时我从那具战体上，感知到了不下于四种天赋神种的力量，到时候突破九重天形成神通，最后融合法则肯定十分可怕。”
　　“还有他显出真武战体时脑后的四个神轮，应该就是他突破八重时开辟的四重虚幻世界，到时候一旦开天辟地……”
　　说到这里，三尊王者脸上都露出了惊叹。
　　因为陈楚掌握的几种力量一旦走到王者将变得十分可怕，并且能确定的就有杀戮、开天，两种上位和至强法则了。
　　再加上一年不到就八重天修为的修炼天赋，这个小家伙的天赋太可怕了，完全不是什么王者资质。
　　想到这，三人对视一眼。
　　很明显，他们看到的关于陈楚的资料还有所保留，难怪他身上会有一件议员长炼制的禁器，不对，他手中的禁器肯定不止一件。
　　银发青年有些不爽：“谢大哥居然没跟我说实话。”
　　牧军淡淡一笑：“正常，这个小家伙的天赋如此妖孽，关于他的消息自然要封锁，不过那几个小家伙……”
　　说到这里，牧军看向青丘明辉等人。
　　明白他意思的银发青年想了想：“明辉和蓝采薇已经突破八重，真武合一，修改记忆有点麻烦，不如补足一部分资源，让他们在第七军团驻地闭关半年吧。”
　　“半年时间，以陈楚的天赋说不定已经突破王者。”
　　“嗯。”
　　牧军和洪战天微微点头。
　　接下来在三尊王者注视下，渐渐平原上的变异巨兽咆哮越来越弱，因为被杀光了，包括那头想逃跑的墨麒麟巨兽。
　　站在由无数巨兽尸体堆积的大地上，陈楚持戟而立，周围浓郁的血光几乎化为实质。
　　尤其是他身后屹立的魔神之影，到现在已经不能说是虚影，而是完全化为了一尊三十多米高的杀戮魔神，散发着让人心悸的气息。
　　在这尊魔神镇压下，身后无边无际的末日血海地狱隐约有化虚为实的迹象，越发恐怖。
　　此时天上的血月已经西沉，光芒暗淡，远处东边的天际尽头则有一缕缕金色光芒浮现。
　　天，亮了。



第353章 地狱主宰，王者战机
　　站在尸山血海中，杀戮了‘一晚上’的陈楚缓缓吐出一口气，感受着身上缠绕的力量，目光微动。
　　顿时在他眼前，一个透明页面浮现。
　　狱血战意【大成：由杀戮与毁灭形成的魔神之影获得大幅度增强，天地能量的基础增幅提升至十一倍。
　　地狱之主：屹立在末日炼狱领域中时，魔神之影将化身地狱之主，获得至高地狱位面法则之力加持，大幅度增强领域威能。
　　备注：当战意提升到极限，牵引地狱法则与身融合时将化身魔神，执掌末日地狱，成为一方真正的地狱主宰】
　　地狱主宰。陈楚缓缓将目光属性页面上收回。
　　在这一次疯狂杀戮下，战意凝聚的魔神之影的增幅不但从五倍提升到了十一倍，还发生了特殊蜕变。
　　除此之外，末日炼狱符文显化的领域也在杀戮中变得更加强大。
　　他感觉再来几次这种大范围杀戮，汇聚无尽血煞下，战意和符文领域差不多就会获得质的突破。
　　不过兽潮这种情况有些特殊，不是说能遇到就能遇到，除非是两个文明交战，高级强者无数的前线战场。
　　而且这次收获不止是战意和领域，还有生命水晶。
　　这时天际一缕金色阳光洒下，陈楚顿时意念一动，收起血海领域，战戟，看着远处山脊上的五人喊道。
　　“青丘兄，还有蓝队长，大家别愣着，下来帮忙啊，那些巨兽身上的材料和生命水晶都是好东西。”
　　只是当五人从山上冲下来时，看着漫山遍野的异兽尸体，青丘明辉苦笑道：“楚兄弟，这么多变异兽我们这点人短时间很难处理完。”
　　好像也是。陈楚一顿。
　　这次他也不知道杀了多少头的变异兽，没办法，横扫下大部分变异兽都被他打爆了，因此大部分都难以区分等级。
　　这种情况下每一头都要翻一遍才确定有没有生命水晶，这个工程量可能要几天才能弄完。
　　这时空间扭曲，银发青年三人出现，瞬间一股沉重威压弥漫开来。
　　青丘明辉五人连忙恭敬道：“见过三位王座。”
　　“不用客气。”
　　银发青年对他们微微点头，接着看向陈楚微微一笑：“这里交给其他人处理吧，大家战斗一晚也差不多累了。”
　　“好。”陈楚没有拒绝。
　　很快，在第七军团驻地负责人辰王命令下，最近的天澜矿场的人最先赶了过来。
　　只是当这些人看到崩塌的山脉，破碎的大地，还有大地上一个个数百上千米的巨大深坑时，全都震撼无比。
　　尤其是那遍布整个山脉中部的异兽尸体，无数鲜血从山上流淌，汇聚到山下形成一条血河的恐怖一幕，久久回不过神。
　　“昨天晚上的战斗太可怕了吧，几乎将这条山脉都打崩了。”
　　“当时还有两轮血月陨落，代表死了两尊炼狱魔王，太强大了我们人族。”
　　“是啊，不过没想到金副场主居然是叛徒。”
　　“那个该死的家伙，居然想出卖我人族天才……”
　　……
　　随着黑夜退去，金色大日升起，神话世界接下来将进入长达一个月的白天时间。
　　庞大如山岳的月辉神树屹立在天地间，夜晚散发银色光辉的树叶此时在阳光下宛若白玉，反射着金色光芒闪闪生辉。
　　远远望去，就像一座高耸入云的金色山峰，神圣，浩瀚。
　　在一万多米高的树巅之间，无尽银色光华汇聚，形成实质的能量漩涡，缓缓旋转散发着可怕的能量波动。
　　银发青年站在光辉海洋中，被深渊法则缠绕的左臂上黑暗力量不断消散，恢复着昨晚一战的伤势。
　　远处收回战甲，穿着灰色休闲服的陈楚站在一片十几米直径，厚半米的小‘树叶’上，俯瞰下方渺渺云海，感觉心旷神怡。
　　此时众人已经回来大半天。
　　这时在相当于神话级生物的月辉神树帮助下，银发青年手臂上最后一点黑暗力量溃散，顿时周围的能量漩涡缓缓消失。
　　伤势恢复的辰王睁开眼，感叹道：“还好有月辉你帮忙，否则我至少要几个月才能驱逐恢复伤势。”
　　顿时周围的树枝微微晃动，发出沙沙声，同时还有一股温和的意念传来，示意银发青年不用客气。
　　这一幕看的陈楚目光微动。
　　这个世界上天才无数，气运强大者也多不胜数，不止他一个人运气好。
　　比如眼前名为辰王的王者，在二十年前就是一个惊才绝艳的天才，不止修炼天赋强大，而且运气也好的让人羡慕。
　　当年只是八重天的他进入神话世界，加入开拓部后一路避开各种险地，深入浩瀚世界发现了这棵月辉神树。
　　接着不知道双方经历了什么，他与月辉神树缔结契约，修为很快就突破到了王者，并为人族开辟了这片领地区域。
　　作为神树契约者，辰王不止自身修为达到了王者中期，并且当他处于神树类似神域的领域范围时实力会变得十分强大。
　　无穷无尽的能量和神域法则力量加持，还有人类以神树为能源打造的超导电磁毁灭炮下，哪怕是普通的天王级都无法攻破。
　　再加上后方不远处的外拓部总部坐镇的强者，可以说固若金汤。
　　这时银发青年身影一闪，出现在陈楚面前，微笑道：“怎么样，陈楚，昨晚的消耗已经恢复了吧？”
　　陈楚客气点头：“已经恢复大半。”
　　银发青年温和道：“昨晚的事情已经处理，关于你的消息不会透出去。”
　　“在昨晚一战中你斩杀了战魔之王奥古斯塔，为人族联邦立下卓越功劳，这些功勋我已经录入联邦功绩数据库。”
　　“不过因为你目前许多资料需要保密，所以暂时这个战绩不会公开，不会在人族的功绩碑上显示。”
　　功绩碑是屹立在人族前线战场，蓝星三大帝国帝都学院广场的一块神碑，每当有为人族立下重大功绩者都会显现，榜上有名。
　　而斩杀了一尊神话中期魔王的陈楚，自然算的上对人族做出了卓越贡献。
　　只不过只有陈楚清楚这一战的水分，所以有些不好意思：“王座，这个功绩算在我头上会不会有些不好？”
　　“而且昨晚要不是你们压制那尊魔王本体，我也无法击杀它，或者说单一情况下我根本不是它的对手。”
　　银发青年一笑：“你不用不好意思，杀了就是杀了，我们只看结果。”
　　“鉴于你斩杀魔王的功勋，接下来联邦将为你量身定做一架价值三百万功勋值，可以遨游太空的王者战机。”
　　“这架战机除了拥有常规九重巅峰的准神话战力外，还蕴含了当前联邦最巅峰的科技，比如可以吸收光能、热能和宇宙辐射转化为动能。”
　　“若是我们与炼狱魔族的文明战争失败，‘世界’毁灭，我们还能退入宇宙星空，飞行千年万年寻找新的驻地。”
　　“当然，这是最坏的打算。”
　　“除此之外，在审讯金城民时我们发现了许多有用信息，同时在他身上收缴到了一份魔神之血。”
　　“不过魔神之血对于我们人类修炼者来说，没多大用处，但对特战部的一个隐秘计划十分重要。”
　　说到这里，银发青年用商量的口吻问道：“陈楚，你看能不能将这份魔神之血‘卖’给联邦，转换成你需要的同等资源？”
　　陈楚语气诚恳道：“王座不用这么客气，既然联邦需要，这份魔神之血直接拿去就行。”
　　他确实不在意，毕竟前面谢尘给他申请的资源就价值几百万贡献点，让他可以一口气修炼到九重天后期。
　　银发青年微笑摇头：“这不一样，该是你的就是你的，联邦从来不会亏待对人族有功者，更别说你这个后辈。”
　　说着银发青年拿出一个须弥手镯：“这里面是一些可以强化虚幻世界根基，加速化虚为实的资源。”
　　“除了前面谢大哥为你申请的天木树枝，大地息壤这些外，还有洪战天王座的四枚世界星核碎片，可以作为你的世界之心。”
　　“世界星核碎片！”陈楚顿时忍不住吸了一口气，他在天宇核心资料库看过这种资源介绍。
　　顾名思义，来自一个世界破碎的星核碎片，价值堪比先天符文这种法则资源，可以大幅度提升世界强度。
　　到时候融入四重世界后，巨兽精粹转化速度会更快，甚至能提前炼化准神话甚至神话级巨兽骸骨提炼的精粹。
　　银发青年微微一笑：“这些世界星核碎片来自遗迹，洪王座他留在手中也没用，所以就当做魔神之血对你的额外补偿。”
　　陈楚感谢道：“多谢洪王座，还有诸位前辈的赠与。”
　　这种级别的神物，只是一枚就堪比魔神之血，说是额外补偿还不如说是直接送给他的。
　　说完陈楚这次功勋结算问题，银发青年看了看时间：“陈楚你在这里等一等，那边的生命水晶差不多就要送回来了。”
　　“不急。”
　　接下来两人站在树巅之上，就像普通随意聊了起来。
　　不过大部分都是银发青年在开口，为陈楚介绍着神话世界一些禁地情况，或者遇到这些危险区域时需要注意什么。
　　接下来休整过后，陈楚就要深入神话世界探险。
　　现在的陈楚自身战力堪比九重天，召唤的巨兽投影堪比普通王者，再加上能抵挡天王甚至规则一击的星环，还有瞬间传送回人族大本营的禁器。
　　可以说方方面面都武装到了极点，足以纵横人族在神话世界周边区域，因此银发青年没有说什么让他别冒险的话。
　　在这个时代，每个崛起的强者都有自身机缘，比如他。
　　对于这些拥有大气运的强者，强行干涉的话反而会得不偿失，可能就会错失一些跨入更高层次的机缘。
　　当然，机遇和风险并存，这种事情没有绝对的说法，哪怕是王者也会因为意外陨落在某个危险禁地。
　　在两人谈话间，很快下方传来轰隆声，一个‘电梯’顺着月辉神树的树干直冲云霄，很快就来到了顶端。
　　接着电梯打开，两个穿着白色运动服，面容清秀，大概只有十七八岁的少女抬着一个沉重箱子走了出来。
　　两个少女体质堪比五重天后期，身影敏捷在树枝间跳跃，几个呼吸就来到了两人面前，恭敬道。
　　“王座大人，生命水晶已经送来。”
　　银发青年微微一笑，温和点头：“辛苦你们了”
　　两个少女连忙摇头：“不辛苦，这是我们该做的。”
　　说完两个少女好奇看了陈楚一眼，在神树基地这么多年，她们还是第一次见到有人与银发青年并肩而立。
　　“你们下去忙自己的事吧。”
　　“是，王座大人。”
　　两个少女恭敬点头，接着在树枝间跳跃离去。
　　“这点时间只来得及收集水晶，剩下的异兽价值需要慢慢分解，评估，到时候等弄完了再结算到你账号上。”
　　在陈楚等人归来时，第七军团驻地就派出了一支后勤飞船部队，去打扫那些异兽尸体。
　　不过这点时间只够收集变异兽尸体内的生命水晶，至于血肉、鳞甲这些材料需要慢慢分解，运输。
　　正常情况下，等这些变异兽处理完后，总价值中会有三成作为陈楚的收入。
　　至于为什么是三成，当然是分解，运输，保存，炼制等各个工序要耗费海量的人力物力，不可能完全折算。
　　除非你一个人运回来。
　　银发青年看着陈楚，微微一笑：“拿着下去修炼吧，我知道你的天赋可以转化高级生命水晶能量。”
　　“我很期待你突破神话王者那一天，到时候我人族将再添一尊可以统治战场的极限强者。”
　　这次陈楚没有谦虚，脸上露出笑容：“其实我也有些期待。”
　　说着陈楚打过招呼，就提着‘沉重’的箱子一跃而下，直接从天而降来到神树根部，这里建立了许多闭关室。
　　在管理员恭敬目光中，陈楚随便申请了一个闭关室，提着内部空间压缩的箱子走了进去，准备转化属性点提升实力。



第354章 强化灵魂天赋，四重世界之壁
　　咔嚓！
　　箱子打开，密密麻麻的蓝色晶体，淡金色晶体映入陈楚眼中，同时还有一股浓郁的生命能量弥漫开来。
　　昨晚一战，因为距离和时间原因，奥古斯塔一路引动的兽潮范围其实不是很大，大概只有一千多公里方圆。
　　越远的地方诱神引的效果就越弱，只有少数实力很强的巨兽能够感应到。
　　在陈楚的模糊预计中，他斩杀的异兽数量应该在十万左右。
　　这些生物最小的一头都比大象还大，平均二十米长，十几米高，汇聚成兽潮时声势十分惊人。
　　尤其是一些巨兽体长数十上百米，就像一座移动小山，在陈楚杀光时整个平原山谷都被巨兽尸体堆满，宛若地狱。
　　而在等级上，这些异兽以二级三级的幼年异兽为主，接着是四五级的成年异兽，达到七级和八级的巨兽较少。
　　在蓝星内部，生物发生变异进化被称为变异兽，突破七级后属于巨兽类。
　　至于神话世界，这些基因和生态已经稳定的生物则被称为大型异兽，同样七级以上的被规划到巨兽级。
　　因为基因已经稳定的原因，这些大型生物出生就是一级异兽，接着从幼年期成长到成年期。
　　同时异兽之间也有区别，就像大草原上的牛羊和老鼠，弱小的异兽上限只有四级，更强的则能一路成长到五级，六级甚至七级巨兽。
　　一切都看血脉。
　　当然，基因稳固不代表不能突破上限。
　　在浓郁的天地能量和各种天材地宝资源下，这些生物打破物种极限，成为巨兽甚至更强生命的例子比比皆是。
　　又或者基因异变觉醒血脉，成为蕴含王血异兽，带领所在族群生物整体进化变成另一个更加强大的巨兽群。
　　不过因为幼年期到成年属于自然成长，这些异兽在达到种族等级巅峰前体内都不会凝聚生命晶体，因为不需要打破物种极限。
　　这也是神话世界生命水晶稀少的原因，就算有也是四级起步。
　　包括陈楚这次收获的生命水晶也以四级为主，至于二三级这种低级的一枚都没有。
　　不过就算这样这次收获也很惊人了。
　　哗啦！！陈楚将箱子里的水晶全倒了出来，顿时数百枚水晶滚落在地，顿时修炼室内闪闪生辉。
　　陈楚脸上露出笑容，双手抓起两枚水晶就转化了起来。“你转化了高纯度生命能量晶体，获得78点属性。”
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得74点属性……”
　　随着一枚枚四级生命水晶被转化，页面上的属性点暴涨，很快就从原有的两万属性冲到三万，四万……
　　等到修炼室内的生命水晶消失，陈楚手中的属性点再次暴涨到了89508，接近九万属性点。
　　“这就是杀人放火金腰带啊。”陈楚感慨。
　　若是正常的积累功勋值兑换，不知道要完成多少任务才能获得这么多生命水晶，兑换那些顶级神物资源。
　　包括巨兽分身那边也一样。
　　若是巨兽分身自己辛辛苦苦去猎杀变异兽，积累水晶的话，只是一千枚低级水晶就要很长时间。
　　感慨完后，陈楚目光落在自己的属性页面上。
　　雷炎帝龙在沉睡突破神话级，所以陈楚准备将灵魂天赋和虚空重瞳都强化到神化级，为接下来的九重巅峰做准备。
　　只是这次先强化哪个呢。
　　陈楚目光在灵魂分裂，虚空重瞳之间犹豫了一下，就停在了灵魂分裂上。
　　直觉告诉他，因为灵魂分裂的特性原因，强化很大概率上不会直接提升战力，所以之前一直都在加强雷炎帝龙那边。
　　但作为一开始就拥有的顶级天赋，强化到神化级肯定会有惊人变化，并且涉及灵魂。
　　至于虚空重瞳，在灵魂天赋强化后还剩下近四万点属性，到时候深入神话世界杀个三头八级巅峰的巨兽就够了。
　　算下来也只是晚几天，所以无所谓。
　　想到这里，陈楚意念在脑海中响起：“消耗五万属性点，强化灵魂天赋。”
　　轰！
　　五万点属性转化的强化能量在陈楚体内炸开，浩浩荡荡冲入陈楚体内深处未知的某个地带。
　　轰！
　　刹那间陈楚意识轰鸣，迷迷糊糊间第一次敏锐感知到灵魂本源的存在，还有体内无限深处的无数黑色符文序链。
　　属性能量基于生命力转化，无法直接强化灵魂和提升灵魂类功法，只能强化肉身有关的天赋，功法。
　　而灵魂天赋虽然作用于灵魂，却依然是以身体为凭依，涉及灵魂本源。
　　此时随着灵魂天赋序链震动，从虚无深处显化，晋级，陈楚第一次清晰感知到了灵魂本源的存在。
　　在那虚无一切都不存在的维度深处，高达百米，身穿黑色帝袍的灵魂大帝身影浮现，手持镇魂帝印。
　　同时在灵魂大帝的另一面，一头横卧数百米的巨兽缓缓浮现。
　　在两个看似独立完整的灵魂中间有一个灵魂黑洞，扭曲维度，存在于更高层次贯穿无尽时空。
　　此时无数黑色符文序链从陈楚的身体深处探出，密密麻麻链接着身体、灵魂本源，两个灵魂，四位一体。
　　这些黑色的符文序链玄奥至极，就像‘它’存在的本身就是一种‘道’，涉及灵魂的大道。
　　只是当清楚感知到灵魂本源时，陈楚有些迷糊的意识顿时一懵。
　　我的灵魂本源是个洞？
　　……
　　这一次强化涉及到了灵魂本源，差不多一天后陈楚才缓缓苏醒。
　　然后感觉似乎整个天地都不一样了，有种很清晰的感觉，就像过去一层蒙在他身上的薄纱被揭开。
　　这一刻，陈楚敏锐感知到天地在呼吸，大地在微微震动，万事万物都有各自的轨迹，蕴含着特殊轨迹。
　　似乎只要他微微伸手就能触摸天地，触摸法则。
　　随着这次灵魂天赋的强化，曾经因为灵魂分裂原因，让陈楚和天地总有一层隔离，难以领悟的影响消失了。
　　单单是这个变化，就让陈楚心情大好，因为他终于不是‘莽夫’了。
　　感受了一番被动变化，陈楚才意念一动唤出属性页面。
　　天赋：灵魂分裂【神化，强化到极致的灵魂类特殊天赋，可以将灵魂一分为二成为两个完整独立灵魂体，同源同一。
　　灵魂同步：链接两个灵魂，处于更高层次维度的特殊通道，同步平衡两个灵魂之间的差距，预防失衡。
　　神化合一：唯一性的特殊能力，使用时两个灵魂和身体将发生神化反应，身体，灵魂，力量，天赋融合为一。
　　神化形态下生命层次将获得补全，成为更高层次的完整生命体，突破当前层次。
　　提示一，神化形态在选择人体为主时，作为巨兽之身的一切都将作为补全人体的神化能量，反之亦然。
　　提示二，在选择神化时，本体和巨兽分身之间实力越强，获得的生命层次力量层次的提升就越大。
　　备注：一旦进入神化融合，将无法再分裂为两个单一个体，除非触摸到造化根源。】
　　“果然，强化灵魂天赋不能直接提升我的战力。”陈楚缓缓吐出一口气，对于这个结果没有感觉到意外。
　　不过虽然没有直接提升战力，新获得的天赋能力却有些恐怖。
　　第一个不用说，是对他过去巨兽分身反馈本体强化的详细补充。
　　难怪每次巨兽分身成长时，都会有进化能量出现在他体内，原因是同步强化灵魂，预防失衡。
　　至于身体的强化提升反而是顺带，这个原因让陈楚有些意外。
　　而第二个灵魂能力却有些恐怖，让他的灵魂从分裂重新融合为一。
　　但这个融合却不是单纯的一加一，而是成为一种可怕的神化形态，让陈楚可以直接突破当前境界，并且本体和分身的修为越高提升就越大。
　　简单来说就是本体天王，分身处于神话泰坦级时，一旦选择融合，他将直接突破成为至强级强者。
　　而假若本体和分身都达到十二重天的至强，或者巨兽的远古泰坦级的话，可以一步跨越成为更高层次的生命。
　　融合时选择人类为主，突破的就是文明帝王。
　　若是选择是以巨兽之躯为主，那么人类本体就会消失，陈楚也将成为远古泰坦之上的远古真灵级巨兽，成为规则化身。
　　这个神化能力很强，很恐怖，但同时限制也很大，到时候他必须放弃一个身份，所以暂时只能作为一个最强底牌。
　　感受了一下本体与分身之间更加强大的联系后，陈楚拿出辰王给的那个须弥手镯。
　　这次闭关不止强化天赋，还有就是提升一下地火风雷四重世界。
　　四个世界虽然已经开辟，但因为还是一个虚幻世界原因对陈楚实力增幅不大。
　　轰！
　　陈楚面前一个三米直径的黄色的光球虚影缓缓展开，明明看起来就像一个3D投影，却散发着厚重如山岳的气息。
　　与此同时，陈楚手中出现一块半米直径，宛若黝黑铁块的不规则物体。
　　轰！瞬间周围空间震荡，陈楚手上更是一沉，差点没有托住。
　　“好重！”
　　陈楚双臂肌肉膨胀，恐怖力量爆发下有些吃力的‘打开’大地世界，将世界星核碎片抛了进去。
　　伴随着世界星核碎片进入，瞬间大地世界不断震动，一股无形的世界之力将星核碎片拉扯到中心深处。
　　轰！瞬间整个世界都在晃动，在陈楚感知中，原本一公里直径的虚幻空间不断扩展，很快就膨胀至五公里范围。
　　与此同时在大地世界虚无的边缘，一层无形物质，却又真实存在的晶质界壁从无到有诞生，将整个世界都覆盖。
　　就在那层无形晶体的界壁出现瞬间，虚幻的大地世界一下变得稳固。
　　同时那枚世界星核碎片也与大地世界融合，在世界深处化为一个完整的微型星核，顿时整个世界就像活了过来。
　　晶壁微微膨胀，收缩，就像呼吸一样从虚空深处缓慢吸取‘力量’成长。
　　顿时在黄蒙蒙的大地世界中心，一点黄色物质大地从无到有出现，凝聚，渐渐衍化为第一捧真实的泥土岩石。
　　这就是世界星核碎片的珍贵，作为曾经一个‘世界’的核心碎片，先天就带有世界的完整属性。
　　当碎片融合这种初步开辟的虚幻世界时，直接就让虚幻世界跨越一个大等级，成为一个完整的微型位面世界。
　　不过还不够。
　　看着只有一点点泥土的‘世界’，陈楚从须弥空间中拿出一个盒子，将里面细沙一样的黄色土壤倒了进去。
　　嗡！
　　那些大地息壤在接触到大地世界中蕴含的黄蒙蒙‘力量’后，不断膨胀，演化，眨眼间化为一块一公里直径，几十米厚的薄薄一层‘陆地’。
　　顿时整个大地世界再次震动，变得更加稳固，沉重，就连包裹世界的无形晶壁都变得更加厚重。
　　同时在陈楚眼前一排透明文字浮现。
　　大地位面：一阶【蕴含单一属性的微型位面。世界之力：外显时可调动一缕世界之力与防御融合，成为一层界面之壁防御周身】
　　“界面之壁。”陈楚微微沉吟，就意念一动唤出了第二重世界。
　　轰！一个三米直径，充斥着金色火焰的光球投影出现在陈楚面前，散发着耀眼光芒和炽热气息。
　　依然是一枚世界星核碎片丢进去，顿时火光大盛，震动中不断扩展，膨胀，化为一个五公里直径的‘庞大’世界。
　　而就在天炎世界晶壁诞生时，陈楚又将一枚燃烧着火焰的物质丢了进去。
　　轰！
　　整个天炎世界震动，在世界力量融合下，那颗燃烧着火焰的物质汇聚无尽火焰，形成一个金白色大日悬挂。
　　天炎位面：一阶【蕴含单一属性火的微型位面。世界之力：外显时可调动一缕之力与防御融合，成为一层界面之壁防御周身】
　　依然是加持一层界壁防御。见状陈楚微微沉吟，依次将世界星核碎片融合罡风世界，雷狱世界。
　　除此之外还有联邦给予的风系，雷系神级资源。
　　轰轰轰轰！！
　　随着四个大地厚重，大日燃烧，一道道黑色龙卷呼啸和漫天雷霆轰鸣的世界在陈楚周围凝聚，无形散发的位面力量弥漫下，整个修炼室都在震动。
　　在四个世界环绕下，盘膝而坐的陈楚宛若创世之主，执掌地火风雷，身上莫名散发着难以言喻的恐怖威严。
　　“四重世界。”
　　感悟了一番四个位面变化的陈楚缓缓睁开眼睛，意念一动下，瞬间四个世界化为流光在他身后重新汇聚。
　　在四重光轮缓缓旋转间，四道世界之力加持在陈楚身上，形成四层无形界壁，透着无可撼动，坚不可摧之意。



第355章 青白色巨龙：我是不是睡懵了？
　　这一次陈楚差不多闭关了两天。
　　伴随着厚重的修炼室大门缓缓打开，一股沉重迫人的威压弥漫开来，无形的威势让远处的许多‘本地人’神色一凛。
　　这些修炼室环绕神树那宛若山脉的树根而建，坚固，厚重，同时受到神树庇护不用担心被人打扰。
　　而在修炼室一里外，则是一座现代化的城市依‘山’而建，居住了数十万当地人，包含了妇女和儿童。
　　至于老人，目前这些才繁衍几十年的新人类中还没出现。
　　而此时哪怕相隔一里，那些人脸上都露出震撼，目光敬畏看着远处从修炼室中缓缓走出来的黑发青年。
　　看了眼远处那些‘普通人’，陈楚身形瞬间冲天而起，穿过一层层云雾来到一万多米区域。
　　办公区域，在通过几次身份验证后，陈楚来到了银发青年的办公室。
　　辰王有些意外：“你确定不要一架能量战机代步？”
　　陈楚有些摇头：“不用，战机太大了，带着不方便行动。”
　　前面陈楚就消耗三千点属性，使用那些空灵晶石强化须弥手镯，在一百次四面八方扩展下他的储物空间变得很大。
　　目前他的须弥手镯足以装下一架数十米长，二十多米宽的能量战机。
　　但问题是装了战机后就没有空余的空间放其它物品。
　　他这次的目标是深入神话世界，大肆猎杀大型巨兽获取水晶，顺便看能不能找到一些顶级神物或者大型晶矿。
　　到时候源源不断的‘分成’到手，除了自身需要外还能惠及家人，给陈虎那个家伙攒一点家底。
　　这也是那么多高阶修炼者加入外拓部的原因。
　　在这个世界上不是每个人都了无牵挂，有的人拼搏除了为自己外还有子女，兄妹，就像林雪林雨的父母或者夏右辉他哥。
　　包括陈楚也一样，他也有想要守护保护的东西。
　　尤其是陈虎不像他，‘天赋’上始终差了点。
　　对于陈楚的选择，辰王点了点头，接着打开抽屉拿出一两盒子。
　　“这是你的智能腕表，已经完成升级，同时附带了当前人类联邦在神话世界最详细的地图资料。”
　　“包括危险禁地，神话生物盘踞，一些植物，生物信息和最重要的月石定位功能，预防迷失在无尽世界。”
　　“还有你申请的诱神引，刚从前线那边调集过来，不过数量上只有一份，来自击杀的一个炼狱魔族强者。”
　　说到这里，辰王神色凝重提醒道：“只是这个东西比较特殊，哪怕是炼狱一族的魔王在外面都不敢随便使用。”
　　“神话世界在无数万年下来吞噬了许多世界，因此很危险，复杂，不只有我们人类，异兽，炼狱魔族。”
　　“所以你在使用诱神引前，最好探查一下周围一两千公里范围，别引出一些特殊的恐怖存在，否则会很麻烦。”
　　陈楚肃然点头：“放心吧王座，我会小心使用。”
　　接下来银发青年又叮嘱了一些需要注意的情况，准备充足的陈楚才告辞离去，撞爆空气飞入无边云海，眨眼消失在云层中。
　　超音速下陈楚身后拖着长长气浪，很快就远离第七军团驻地，一个小时就飞出了一千多公里。
　　嘭！远处云海翻滚，一头展翼百米的庞大巨兽卷动狂风气浪出现，在注意到陈楚后发出一声尖锐长鸣。
　　找死。
　　陈楚目光冰冷，眼中一双黑金色竖瞳浮现。
　　嘭！千米之外，那头七级后期巨兽周围空间猛然凝固，紧接着在可怕的虚空力量下轰然破碎，龟裂出一道道漆黑裂缝。
　　瞬间刚才凶戾暴虐的巨兽就变成数十块血肉，混合着漫天血液从高空坠落。
　　不过就在陈楚一眼秒杀那头七级巨兽时，前方天地一道通天彻地的龙卷出现，搅动数百公里大气，粉碎一切。
　　见状陈楚神色一凛，身形果断从天而降。
　　……
　　蓝星，深海之下。
　　呜！
　　随着一声汽笛般浑厚悠扬的鸣叫，深海震动，狂暴的水流中一头体型庞大的黑色巨兽冲天而起。
　　轰！
　　海面轰然炸开，漫天海水从厚重的黑色鳞甲缝隙间落下，宛若一挂挂瀑布。
　　呜！又是一声汽笛般悠扬浑厚的鸣叫响彻天地。
　　全身被黑色厚重装甲覆盖的独角虎鲲浮在数百米高空，腹下一对展开两百多米，被黑色鳞甲覆盖的庞大双鳍展开。
　　这次突破九级，独角虎鲸体型再次发生了一些变化。
　　除了双鳍变得更加庞大，宛如一对遮天双翼外，背上向后延伸的三角背鳍也变得更加粗狂，狰狞。
　　同时那本来就宽厚巨大的嘴巴更是狰狞，遍布一排排锋利锯齿，张开足以一口吞下同体型的庞大生物。
　　而头上那根蓝色独角变得更加粗壮，尖锐，斜直苍穹，让独角虎鲸看起来十分霸气，狰狞，就像一头远古鲲兽降临。
　　嘤嘤嘤！！我会飞了，我会飞了。
　　此时的独角虎鲲十分兴奋，黑白领域环绕下扇动双翼在空中盘旋飞舞，掀起一股股气浪。
　　作为最早跟着雷炎帝龙混的巨兽，独角虎鲸吃到的好处其实最多。
　　比如那半滴远古生物的血液，让它直接拥有了鲲的形态和突破神话的远古气息。
　　此时在突破九级后翱翔天空，更是让身为海洋生物的它兴奋不已，难怪雷炎自从会飞后每次干架都喜欢飞过去。
　　但就在独角虎鲲兴奋在空中飞向时，下方海水轰然爆炸。
　　轰！
　　散发着毁灭气息的金黄色光柱贯穿大海，冲天而起，在将万米高空的云层击穿后才轰然炸开，形成一圈圈气浪光晕。
　　金黄色光束蕴含着强大能量，让独角虎鲲都微微一惊，感觉到了一些危险。
　　嘭！
　　远处海面炸开，一座黑褐色小山涌出水面，掀起滔天海浪，体型暴涨至一百四十多米的深海龙龟浮现。
　　此时的它显得显得越发庞大，狰狞，厚重的背甲上遍布黑色尖刺，粗壮如山柱的四肢被鳞甲覆盖。
　　嘤嘤嘤！！霸下，你乱吐口水干什么，是不是想打架啊。
　　差点被吐息击中的独角虎鲲有些生气，双鳍边缘黑金色光芒闪烁，散发着锐利锋芒。
　　但深海龙龟可不怕它，狰狞威严的龙头钻了出来，看着天上的独角虎鲲兴奋咆哮：吼吼！！来，今天霸下我要打十个。
　　就在两头突破九级，并觉醒了顶级天赋的巨兽要干一架时，远处漩涡中心风暴呼啸，已经成长到一百七十多米的银色巨龙冲天而起。
　　风暴环绕的银色巨龙发出愤怒咆哮。
　　“吼！你们两个要打架就滚远一点，要是把敖天吵醒，信不信伟大的塞西蒂亚一爪打爆你们的脑袋？”
　　说着在银色巨龙右爪中，一个数米直径的黑色冰晶风暴汇聚，无形压缩下散发着惊人的毁灭气息。
　　顿时两头曾经被银色巨龙暴打过的九级巨兽脖子一缩。
　　独角虎鲲双翼扇动，庞大身躯猛然掉头飞行远处：嘤嘤嘤！！我忽然有点想老婆了，闪兽闪兽。
　　吼吼！！大角，等等我，霸下也要去找你老婆。咆哮中深海龙龟撞爆海浪，就像一座小岛快速移动。
　　嘤嘤嘤！！滚，你找我老婆做什么？
　　吼吼！！说错了，我去找蟹将，那家伙答应过给霸下雕一座威猛强壮的雕像。
　　目送两头巨兽远去，银色巨龙才满意飞回海底。
　　此时的深海漩涡中心，黑红色巨兽体长已经成长到了四百一十多米，显得越发狰狞，无形散发的毁灭气息甚至让周围空间都不堪重负。
　　在雷炎帝龙身上已经看不到黑色毁灭闪电，所有法则力量都在体内淬炼着身躯，早点完成神话之躯的转变。
　　看着越发庞大的雷炎帝龙，银色巨龙眼中露出羡慕：“吼！不知道塞西蒂亚还要多久才能长到神话级。”
　　说着银色巨龙优雅的来到雷炎帝龙边上重新趴下，舒服的闭上眼睛。
　　在雷炎帝龙突破时，身上无形散发的高层次生命气息让银色巨龙感觉很舒服，让它的血脉力量变得很活跃。
　　不过这种好事一般兽享受不到。
　　比如九头蛟龙基多拉，独角虎鲲这些家伙，因为无法承受雷炎帝龙突破时无形散发的血脉威压，躲的很远
　　同时在雷炎帝龙头上，那枚紫色龙蛋也在开心的吸收着那些生命气息，生命波动越来越强。
　　并且在紫色龙蛋的顶部，隐约出现了一道道裂缝，预示着里面的生命即将破壳而出。
　　而就在银色巨龙舒服趴在雷炎帝龙身边打盹时。
　　神话世界。
　　高达万丈，被冰雪冰封的山脉间，一头体长一千三百多米，高数百米的庞大巨兽正在大步走动。
　　这头巨兽整体形似西方的黑色巨龙，但更加壮硕厚重，并且没有翅膀，全身被黑色厚重鳞甲覆盖，和当初被雷炎帝龙撕裂的黑湮之王有些相似。
　　只不过相对于凶戾暴虐的黑湮之王，这头巨兽却给人一种厚重，还有……憨厚的感觉。
　　此时巨兽庞大身躯行走在山脉间，沉重的脚步下每一步都地动山摇，天摇地晃下，山脉间无数积雪冰层不断滑落形成雪崩。
　　很快，这头巨兽就来到了山脉前端的山巅之上。
　　那里一头体长三千米，全身被青白色鳞甲覆盖的巨龙正在沉睡，呼吸间吐出的黑色寒气将周围空间冻结，破碎。
　　在那头庞大的青白色巨龙面前，这头原本显得庞大可怕的巨兽顿时变成一个弟弟。
　　在爬上山巅后，看起来有些憨的巨兽发出恭敬低吼：“王，你让我关注的那头和塞西蒂亚在一起的超凡生物，已经在突破神话了。”
　　青白色巨龙缓缓睁开眼睛，巨大的眼眸中有纯粹的毁灭弥漫，隐约透着恐怖气息，就像它本身就是毁灭。
　　青白色巨龙在睁开眼后，缓了缓神，接着才反应过来，狰狞庞大的龙嘴微微张开，发出震动天地的缓慢低吼。
　　“过去多久了？”
　　黑色巨兽恭敬低吼：“一个日轮。”
　　青白色巨龙缓缓点头：“已经一个日轮了吗……吼！等等，你说过去了多久？”
　　青白色巨龙猛然反应了过来，庞大如山脉的身躯轰然站起，瞬间天昏地暗，大地震动，周围空间都掀起一层层透明冲击波。
　　黑色巨兽恭敬低头：“王，距离你上次通知我关注塞西蒂亚和那头巨兽生物时，只过去了一个日轮。”
　　“吼！你是说，只是一个日轮，那头生命岁轮在所在世界只有一岁的小家伙，就从九级初期成长到神话级了？”
　　此时青白色巨龙感觉自己是不是睡懵了？
　　黑色巨兽恭敬回答道：“不，王，那头名为雷炎的小家伙还没完全突破神话级，目前正处于蜕变沉睡状态。”
　　有区别吗？
　　青白色巨龙缓了缓神，让缓慢的思维活跃起来，接着眼中恐怖的威压弥漫，发出低沉咆哮。
　　“现在距离塞西蒂亚进入那个世界，过去了多久，做了些什么，如何遇到的那个小家伙？”
　　巨兽恭敬低头：“五个日轮前，塞西蒂亚刚从我领地的通道进入那个土著世界，就遇到了那头名为雷炎的生物。”
　　“当时那头名为雷炎的超凡生物只有七级，但面对八级的塞西蒂亚也不落下风，双方战斗了一场，打成平手。”
　　“因为不放心塞西蒂亚，当时属下一直跟在后面很远，控制深海之眼观察了这一战。”
　　“后面塞西蒂亚与那头雷炎生物言和，组建了名为龙宫的深海势力，要一统那个土著世界的海洋。”
　　“后面没过多久，在身为大龙王的塞西蒂亚带领下，龙宫势力扩展地盘，只用了短短三个日轮就统治大片海域。”
　　“当时的塞西蒂亚只有八级，但在它的带领下龙宫击杀了好几头九级生物，包括一头九级中期，觉醒了君王级血脉的巨兽。”
　　“吼！等等，塞西蒂亚在八级时，击杀了一头九级中期超凡巨兽，还是拥有君王级血脉的九级巨兽？”
　　青白色巨龙再次一懵，它那个从小就有点憨笨憨笨的女儿有这么猛？
　　“……那一战的主力是那头雷炎生物。”吹塞西蒂亚差点吹过头的巨兽缩了缩脖子。
　　我就知道，我那个笨蛋女儿没有这么厉害。青白色巨龙缓缓点头，示意黑色巨兽继续说。
　　“就在王你前面刚沉睡半个日轮时，那头叫雷炎的小家伙已经将另一个通道对面的神话巨兽击杀。”
　　“不过因为那个小家伙的实力提升很快，后面我不敢用深海之眼观看，不清楚具体情况。”
　　“现在那个小家伙正在沉睡突破神话级，塞西蒂亚在周围守护，其它的龙宫生物散开巡守周边。”
　　青白色巨龙缓缓点头，发出浑厚低吼：“等那个叫雷炎的小家伙苏醒后，让塞西蒂亚把那个小家伙带过来，就说本王找它。”
　　“是，王。”



第356章 暴走的巨人，超级电磁炮
　　天上云雾层层，大地上延绵数万公里十多万公里的山脉在起伏，山脉平原间一条条十几公里上百公里的江河交错。
　　在这些江河边缘，不时可以看见庞大的异兽群奔跑，发出高昂浑厚的咆哮，充满了莽荒苍凉的气息。
　　一座万米山峰山脚，一棵棵数百米高的大树耸立，树皮粗狂坚韧如钢铁，茂盛枝叶交叉遮蔽天空。
　　树林间身高十几米，头上长着犄角的猿类生物栖息，嬉闹时一个纵身跳跃就是几十上百米，嘴里发出凶戾嚎叫。
　　在这些大树上结满了一米大小的水果，是这些黑鳞角猿的主要食物。
　　只是就在这些黑鳞角猿嬉闹时，阴暗的树林阴影间，一条五十几米长，全身覆盖灰黑色鳞甲的巨蟒正无声无息在接近。
　　不过就在这条头角峥嵘的巨蟒刚一接近，远处一头警戒的老猿就忽然捶打胸口，发出凄厉嚎叫。
　　吼吼吼！！
　　瞬间整片树林震动，一头头黑鳞角猿嗖嗖嗖就冲到了树冠位置，看着远处盘树嘶吼的巨蟒发出暴虐咆哮。
　　数十头成年黑鳞角猿抓起一个个灰色水果，利爪上黑色能量流转，眨眼间这些水果就化为黑色，宛若钢铁。
　　轰轰轰！！在这些手臂粗壮的角猿愤怒下，数十枚一米大小的钢铁炮弹轰爆空气，铺天盖地向巨蟒砸去。
　　嘶嘶！！巨蟒身上灰色能量流转，瞬间宛若移形换影，宛若一道灰色光线在树干上一闪而过。
　　顿时所有大树被那些黑铁果弹砸的不断震动，树皮炸裂，声势惊人。
　　呜！
　　几百米外的一棵大树上传来凄厉惨叫，一头黑鳞角猿上半身被巨蟒咬碎，鲜血四溅，瞬间就被巨蟒拖着消失在树枝交错的黑暗中。
　　吼吼吼！！那些黑鳞角猿眼睛一红，惊恐愤怒下无数黑铁果实疯狂向那片区域砸去。
　　林中的厮杀震动传出很远，让林外栖息的一些大型异兽都有些躁动。
　　果树林外的广阔平原上，普通的一株杂草就有十几米高，宽大肥厚的草叶随风摇曳，绿意盈盈。
　　边缘几十头体长在二十多米，高十多米，和牛有一点相似，但全身被厚重鳞甲覆盖的异兽正在低头吃草。
　　在浓郁的天地能量滋养下，这些普通的杂草蕴含丰富营养，可以维持这些大型异兽的日常消耗。
　　在这些宛若森林的茂盛杂草中，不时有长达十几二十多米的普通蛇形生物穿过，发出索索索的摩擦声音。
　　忽然远处杂草疯狂晃动，伴随着一阵嘶嚎惨叫后又忽然平息，只有淡淡的血腥味传来。
　　呼！
　　天上狂风呼啸，一道庞大的阴影从天而降，顿时下方安静进食的背甲异兽发出咆哮，庞大身躯回缩。
　　在这些异兽身上一股沉重的力场爆发，相互增幅下，瞬间数百米范围大地下沉，空气凝固，形成一个重力区域。
　　但这些异兽的速度还是太慢，在数倍超音速下展翼八十多米的异兽从天而降，瞬间抓住外围一头十多米长的背甲兽冲天而起。
　　嘭！
　　在这头七级异兽粗壮如树干的双爪间，四级背甲异兽发出惨叫，身体直接被撕裂成两半，炽热的鲜血在高空洒下。
　　吼！
　　远处一千多米高的山坡上，一头体长六十多米的七级巨兽咆哮，口中一道金色光束吐息冲天而起。
　　啾！
　　飞禽巨兽发出尖锐鸣叫，双翼一震就闪电般躲开吐息，眨眼消失在云层深处，只剩下那头巨兽不断咆哮。
　　因为这头飞禽巨兽入侵了它的地盘。
　　远处几公里外，只有数千米高的小山山巅之上，陈楚目光平静看着这一幕。
　　这就是神话世界，一切都显得十分巨大，同时在长期繁衍下已经形成了稳定的生态圈，原始，血腥。
　　就像蓝星一样，这里的普通异兽就是那些巨兽食物，只有七级的巨兽才有资格占据一部分地盘。
　　不过这两头巨兽都只是七级中后期，体内没有生命水晶，所以陈楚收回目光，看向了二十几公里外。
　　那里山脉另一边，一头体长一百二十米，形似巨蜥，觉醒了一点龙类血脉的巨兽盘踞在山腰沉睡。
　　这头巨兽被黑蓝色相间的鳞甲覆盖，身上散发着属于八级巅峰的强大气息，威慑周边。
　　这是陈楚遇到的第二头八级巅峰巨兽。
　　在离开第七军团驻地的五千公里范围外圈后，他又一路向南方向飞了六千多公里，避开了几个危险区域。
　　但到目前为止，八级巅峰的巨兽才遇到两头。
　　至于九级巅峰这种已经触摸到神话门槛的生物，哪怕是在神话世界也不多，尤其是这片范围曾经被人族强者驱赶过的情况下。
　　而且一路上陈楚只是直线飞行，不是横向覆盖几百上千公里的地毯式搜索。
　　看着那头庞大异兽，陈楚身前长达近四米的八荒战戟悬浮，双手间一道道蓝色雷霆跳远，环绕，散发出可怕的毁灭气息。
　　二十几公里距离已经超出陈楚的攻击范围，目前他一击斩出的戟芒只能攻击一千多米区域，超过这片范围后戟芒的威力就会越来越弱。
　　不过陈楚这两天心有所悟，准备测试一招新的远程攻击攻击，真雷电磁炮。
　　此时在他双手间雷霆已经汇聚形成一个巨大的磁暴漩涡，覆盖十多米范围，脑后雷狱世界所化的光轮闪耀，增幅雷霆威力。
　　同时在他脑海中，曾经学过的电磁物理知识浮现，强大的精神意志开始不断调整周围的雷电磁场。
　　滋滋滋滋！！伴随着惊人的雷霆力量汇聚，电弧弥漫数十米方圆，陈楚整个人都化为一个耀眼的蓝色光芒。
　　可怕的雷磁环形能量不断压缩，凝聚下，中间的八荒战戟散发出炽热红光，那是被加热到极限的现象。
　　强烈的能量波动让远处那头七级巨兽一惊，周围山林间的异兽更是躁动不安，发出一阵阵咆哮向远处奔去。
　　山脉另一边的那头八级巨兽也有所感应，猛然起身。
　　轰！远处一声轰鸣响彻天地，一道超过了十倍音速的蓝红色光芒在天地间闪过，刹那间那头巨兽就发出惊怒咆哮。
　　蜥龙巨兽身上黑蓝色领域爆发，形成一个覆盖两百多米范围的半圆领域，接着不等它有其它动作，远处光芒闪耀。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸闪耀，刹那间天崩地裂，无数碎石泥土冲天而起间，一个宛若核爆的光芒冉冉升起。
　　可怕的大爆炸掀起毁灭冲击，横扫数公里范围，所过之处大树折断，草木被炽热高温烧成灰烬，形成一个巨大的毁灭区域。
　　炽热的冲击下，蜥龙巨兽周围环绕的领域不断震动，爆发出一圈圈能量光晕。
　　这一击威力很强，只是单纯的以八荒战戟当做炮弹的瞬间爆发威力，就堪比小型核弹，相当于普通的九重天强者全力一击。
　　只是那个大坑距离那头八级巨兽足有七百多米，打偏了差不多一公里距离。
　　陈楚若有所思：“这一招若是在战戟内部压缩高热的天炎能量，爆炸威力还能翻数倍，再加上超远距离的攻击范围。”
　　“但这种攻击距离的角度需要调整，而且整体的杀伤力其实还差了一点，还有发射的雷霆磁场能量压缩不够。”
　　只是对比了一下，陈楚就放弃了继续研究这一招的打算。
　　不过他使用这一招的威力一般，但这一招用在雷炎帝龙身上却可以。
　　以雷炎帝龙身上的尖锐角刺当做炮弹，九重雷环汇聚雷霆压缩形成雷电磁场，说不定一发超级电磁炮下神话巨兽都能轰杀。
　　而且这个攻击距离可以达到数百上千公里，瞬间毁灭十几公里范围。
　　只是这样一来，怎么锁定目标又成了问题？
　　或者说以我自身为坐标，开启一个可以瞬间通过电磁炮的大型空间通道，类似召唤吐息方式的天基打击？
　　想到这里，陈楚眼睛微微一亮。
　　因为召唤雷炎巨兽投影，真身降临，又或者持续性的吐息打击，这些都需要长时间维持通道或者召唤祭坛。
　　但若是召唤类似炮弹的电磁炮天基打击的话，他只需锁定远距离目标，维持空间通道存在瞬间就行，消耗很小。
　　而且以雷炎帝龙苏醒后的实力，全力一击的电磁炮威力将十分恐怖，瞬间爆发的毁灭力量足以轰杀神话中期甚至后期的巨兽。
　　算下来比单纯召唤投影降临更划算。
　　就在陈楚思考着怎么完善这一招时，远处的那头八级巨兽也发现了他，此时这头巨兽十分惊怒。
　　吼！惊怒咆哮中，巨兽掀起狂风，轰隆隆踏碎大地，撞断一棵棵大树向二十几公里外的陈楚爆射而去。
　　它要将那个可恶的虫子撕碎，它要一口吐息将那只虫子烧成灰烬，它……那头巨兽刚跨越十几公里，陈楚眼中一双黑金色竖瞳浮现。
　　瞬间虚空力量降临。
　　嘭！蜥龙巨兽周围空间猛然崩碎，一道道漆黑裂龟裂，覆盖一百多米范围。
　　空间破碎一击下这头八级巅峰巨兽领域崩溃，坚硬强悍的身躯瞬间碎裂，轰的一声砸在地上，喷出无数炽热鲜血。
　　在此时的陈楚面前，八级巅峰巨兽和普通的八级巨兽没有什么区别，甚至都不需要动手，一眼就能秒杀。
　　“消耗了十分之一的虚空能量吗。”感受着眼中减少了一截的虚空能量，陈楚若有所思来到巨兽尸体间。
　　很快，陈楚挖出一块人头大小的璀璨水晶：“可惜了，这些东西带不走。”
　　看着眼前厚重的巨兽鳞甲，握着生命水晶的陈楚眼中露出一抹遗憾。
　　若是在蓝星，一头八级巨兽的总体价值将十分惊人，除了血肉，鳞甲和骨骼都是顶级的能量传导材料。
　　感慨了一下，陈楚意念就在脑海中响起：“转化属性点。”
　　“你转化了高纯度生命能量晶体，获得3810点属性。”
　　随着数值跳动，页面上的属性点从43501暴涨至47311，只差两千多点就达到五万的强化要求。
　　顿时陈楚脸上露出满意笑容。
　　进来神话世界三天，除了期间闭关的两天外，算下来只是一天多时间就收获了好几万属性点了。
　　不愧是浩瀚的神话世界啊。
　　心情愉悦中，陈楚来到十几公里外被战戟轰出的数百米大坑，在数百米深，周围泥土在高温下晶体化的坑底拔出战戟。
　　吼！
　　就在这时后方山林震动，伴随着那声暴虐咆哮，一股可怕的凶戾气势传来。
　　只见一头高达一百五十多米，全身覆盖着紫色鳞甲，青面獠牙的巨人撞塌树木从森林中走出，来到那堆蜥龙巨兽尸体面前。
　　咔嚓！！
　　抓起一大块巨兽的后腿，那个巨人直接一口咬下，顿时鳞甲破碎，大股血肉残渣顺着它的嘴角流淌，显得十分狰狞。
　　看着远处那头九级初期的巨人，陈楚没有出手的意思。
　　因为这头巨人其实是人类变化而来。
　　和各种变异后体型越来越大的变异兽不同，正常情况下人类因为自我意识束缚的原因，基本不会出现巨化情况。
　　就算发生进化也是觉醒出修炼体质，各种天赋能力，少部分人会出现体型变得更魁梧一些。
　　但这种情况也没有绝对。
　　这些年来足有数百万的修炼者，还有超过千万的普通人在黑暗时代时被那些邪神裹挟进入神话世界。
　　这种情况下因为一些未知原因，少数人类发生了意识失控暴走的异变。
　　这种情况下这些人类体型不断巨化，膨胀，彻底失去人体束缚变成巨型生物，并且意识也会被兽性淹没。
　　对于这种失控的人型巨兽，只要没有对同族造成过大损伤，人类联邦一般都是将其赶出去自生自灭，而不是选择击杀。
　　同时针对这些失控巨人的研究，还有基因武道，来自巨兽残骸上的巨化天赋等，人类完善了对八重战体的修炼体系。
　　比如陈楚的斗战神体的真龙形态，其中的巨化就和这些暴走巨人有些相似。
　　深深看了眼那头暴走巨人，陈楚身影一闪冲天而起，眨眼就冲入数万米高空的云层中，收敛气息继续向深处飞去。
　　相对于危机四伏，参天大树茂盛的大地，神话世界的天空反而更安全一些。
　　只是在接下来几个小时，陈楚除了遇到十多群飞行异兽外，一头七级八级巅峰的巨兽都没有看到。
　　不错，是看到，而不是感应气息。
　　神话世界和蓝星不同，能量浓郁的情况下强大生物比比皆是，因此哪怕是九级巨兽也不敢随意释放气息。
　　至于像蓝星世界深海那样，九级巨兽爆发威压弥漫上百公里的行为完全是找死，说不定就会被路过的神话巨兽一爪拍死。
　　一个神话都不是的家伙，有什么资格宣示地盘。
　　金色阳光下前方天地忽然一暗，空间就像崩碎一样露出漆黑虚空，形成高不知道多少万里，左右延伸不知道多远的‘墙壁’。
　　“终于到了吗。”
　　屹立在数万米的云海之上，看着远处横断天地的漆黑区域，哪怕是陈楚眼中也不由露出一抹震撼。
　　从离开第七军团驻地到现在，陈楚差不多飞行了一万五千多公里，一路上因为有地图原因避开了十几个危险区域，因此显得似乎神话世界也不过如此。
　　但到了这里，他手中的地图就没用了。
　　因为再前行一千多公里，就是一片斜着横跨几十万公里，宽度超过十万公里范围的死亡禁区。
　　那片区域是一个曾经被吞噬后崩碎的世界形成，空间扭曲，虚空暴动，遍布各种毁灭险境，哪怕是王者都有陨落风险。
　　但同时那片区域也蕴含许多机缘，因为天地崩碎的原因法则显现，凝聚成各种法则神物，天材地宝无数。
　　并且那片区域曾经就属于一个异族文明地盘，在世界融合冲击下被吞噬的世界崩碎，那个异族文明也同样灭亡。
　　这种情况下遍布许多有价值的遗迹，同时还有一些强大的巨兽，甚至神话巨兽在里面盘踞，吸引了许多外拓小组深入。
　　包括洪战天也曾经深入里面，被一个异族文明的遗迹困了十多年，最近才出来。
　　不过陈楚只是深深看了眼禁区方向，就转身向另一个方向飞去。
　　他这次的目标是猎杀巨兽获得水晶，提升实力，不是探索禁区，对于现在的他来说已经不需要什么机缘。
　　至于为什么要接近这里，当然是因为环境的原因这里高阶巨兽更多，使用诱神引效果更好。
　　到时候引个几百几千头七级以上的巨兽，大杀特杀下足以获得海量生命水晶，说不定能直接转化十几万点属性。
　　嗖！
　　很快，在天上盘旋一圈后，陈楚身影从天而降，落在一座数千米高的小山上，周围山间云雾缭绕。
　　“就这里吧。”
　　说着陈楚从须弥手镯中拿出一个暗红色瓶子，小心翼翼打开，在瓶口处血色符文闪烁，一股强烈的血腥气息弥漫开来。
　　在符文力量下，这股特殊的血腥气息无形间以惊人速度向四面八方涌去。
　　吼！瞬间远处一声恐怖的巨兽咆哮响起。



第357章 神化虚空重瞳，深红之王
　　在诱神引下，周围山脉间一阵骚动。
　　一头头异兽猛然抬头看向陈楚所在的山峰，眼睛慢慢变红，显得有些疯狂，在本能驱使下轰隆隆狂奔而去。
　　山巅之上，陈楚全身被狰狞的黑红色战甲覆盖，持戟而立，身后四圈光轮缓缓旋转，宛若一尊远古战神。
　　只是就在陈楚准备再次大开杀戒时，远处两声凶戾的咆哮传来。
　　吼吼！！
　　在那两股透着恐怖凶戾的八级九级威势下，漫山遍野躁动的异兽全都一顿，接着有些敬畏的停了下来。
　　伴随着咆哮，远处两头分别高一百二十米，一百九十多米的巨兽出现，所过之处大地崩塌，山林晃动。
　　这两头巨兽形似暴猿，全身覆盖白色长毛，毛下鳞甲覆盖，但手爪和双足却血红一片，和神话传说中的凶兽朱厌有些相似。
　　而这两头巨兽身上散发的气势也十分恐怖，凶戾骇人，远比一般的八级九级巨兽更加强大，充满压迫感。
　　这一刻哪怕是陈楚也不由神色认真了起来。
　　因为那头九级巨兽很强，虽然只是九级初期，但因为觉醒远古血脉的原因血脉达到了君王级，掌握了顶级天赋。
　　这种实力，哪怕是他也不敢小觑。
　　吼吼吼！！
　　这时远处又传来几声震动天地的咆哮，接着是三道八级，一股九级的巨兽威压爆发，轰隆隆向着这边冲来。
　　“呼！不能拖，需要速战速决。”说着陈楚瞬间封住瓶子，将诱神引收了起来。
　　吼！那股诱惑消失，让那些被吸引过来的巨兽躁动了起来。
　　尤其是十几公里外山脉下的两头朱厌巨兽，更是死死盯着山上的陈楚，血红色的眼中充满了疯狂杀意。
　　“找死。”
　　轰！
　　陈楚眉心宛若眼睛的红色符文亮了起来，缓缓展开，宛若连接着一方血海地狱，瞬间无穷无尽的血光爆发。
　　山峰崩碎，漫天碎石滚落中陈楚化为一道血光冲天而起，出现在两头朱厌巨兽上空，双手握戟挥动。
　　轰轰轰！！
　　十几公里范围天地能量暴动，数十道长达一百多米的金色蓝色戟芒从天而降，铺天盖地，散发着毁灭一切的恐怖威势。
　　在那一道道堪比九级中期的戟芒下，两头朱厌巨兽发出惊怒咆哮，身上领域展开，双眼两道湮灭空间的光束冲天而起。
　　轰轰轰！！刹那间恐怖的爆炸震动天地。
　　炽热焚烧一切的天炎龙葬，锐利无比，充满急速毁灭的真雷瞬斩下，数公里范围都被摧毁，大地崩碎，火焰燃烧。
　　恐怖的能量冲击更是掀起炽热冲击，横扫下周围草木燃烧，树木干枯，熊熊大火冲天而起，声势骇人。
　　在那眨眼蔓延十几公里的山火下，许多被吸引而来的异兽慌忙逃窜。
　　咔嚓！！狂暴的爆炸中心，几百米范围空间忽然崩裂，一道道漆黑巨大的裂缝蔓延开来，散发着危险气息。
　　吼！凶戾，不甘的咆哮中，那头拥有朱厌血脉的九级初期巨兽身体崩裂，喷出无数鲜血轰然倒地。
　　那在空间切割下只剩下半边的狰狞头颅看着天上，死死看着屹立苍穹之上的陈楚，似乎是在说他卑鄙。
　　那数十道威能强大的戟芒轰炸只是佯攻，真正的杀招是全力爆发的虚空重瞳一击。
　　至于那头八级巅峰的朱厌巨兽，早在第一时间就被两道真雷瞬斩撕裂领域，斩碎身体击杀了。
　　苍穹之上，陈楚目光冷漠看着下面的巨兽残破尸体，接着意念一动收起周围环绕的血海地狱，化为一道光芒从天而降。
　　吱吱吱！！在金色戟芒缠绕的战戟横扫下，巨兽胸口的血肉撕裂，骨头崩碎，露出一枚金色水晶。
　　相对于朱厌巨兽那一百多米的体型，这枚人头大小的金色水晶就像一粒沙子般渺小，宛若心脏凝聚的一点杂质。
　　而这点杂质是这头巨兽的生命进化凝聚，是它进化突破九级的火种。
　　但陈楚刚将那枚生命水晶收起，后方相隔千公里的禁区内，一股恐怖的威压爆发，接着是一声惊天动地的咆哮。
　　吼！
　　在神话巨兽的咆哮下，瞬间天地变色，远处忽然乌云滚滚，在闪电轰鸣中滂沱大雨轰然落下，向这边急速蔓延过来。
　　“神话中期！”陈楚脸色一凝。
　　轰！
　　陈楚撞爆空气，在恐怖的体质，还有符文神种迅捷加持下，瞬间爆发出十倍超音速的可怕速度冲入山林消失不见。
　　而就在眨眼冲出数十公里时陈楚身上气息猛然消失。
　　狂风呼啸，乌云翻滚，大雨铺天盖地，很快就将刚才交战的地方淹没。
　　吼！厚重的乌云中，没有感应到那股血腥气息的巨兽发出可怕的咆哮，一只巨爪从天而降，抓起那两头朱厌巨兽的尸体。
　　砰砰砰！！一些残肢血肉混合大雨从天上落下，将周围蔓延十几公里的大火剿灭。
　　相隔千公里外的山洞中，一团金色火焰在地上燃烧，驱散黑暗。
　　陈楚盘膝而坐，神色平静的拿出那枚八级生命水晶，至于刚才那头神话巨兽的追杀根本没放在心上。
　　对于拥有隐神符文收敛气息，短暂抹去存在感，暗黑天幕遮蔽身形，沧海幻妖秘法改变生命气息的他来说，只要脱离视线哪怕是神话生物也找不到他。
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得4120点属性。”
　　伴随着透明文字在眼前浮现，页面上的属性点一下暴涨至五万一千多，足够强化虚空重瞳了。
　　其实虚空重瞳可以说是陈楚最强的手段之一，作为顶级天赋，全力爆发下威力就能秒杀同阶生物。
　　而前面的遗迹之行中，他斩杀了一万多头五级以上的虚空怪物，吸收虚空之力，将威力增幅到了十六倍。
　　在虚空规则增幅下，八重天初期的陈楚施展虚空重瞳全力一击，足以镇杀九重中期生物，跨越了一个大境界。
　　这种威力已经可以说十分逆天，相当于八级初期的雷炎帝龙生撕九级中期巨兽。
　　并且虚空重瞳的威力，会随着陈楚的修为提升而增长，等他突破九重天时会更加可怕，尤其是来自虚空规则的十六倍增幅。
　　而若是陈楚将虚空重瞳强化到堪比法则的神化级，威能将变得更加恐怖，同阶战力远远超过八级时的雷炎帝龙。
　　毕竟那个时候的雷炎帝龙的几种顶级天赋只是顶级。
　　想到这里，哪怕是陈楚都不由有些期待，意念在脑海中响起。
　　“消耗五万点属性，强化虚空重瞳。”
　　瞬间页面上五万点属性消失，转化为磅礴的强化能量在陈楚体内炸开，浩浩荡荡涌向他的眼睛。
　　嗡！
　　在一切都不存在的虚无中，一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现，竖瞳中一团宛若‘星球’的灰色能量缓缓旋转。
　　而就在强化能量出现的瞬间，属于死亡法则的灰色星球轰然炸开，与晋级的虚空重瞳融合，力量爆炸。
　　嘶！
　　陈楚捂着眼睛，当初感受过的剧烈疼痛再次出现，那种痛彻灵魂的剧痛下哪怕是他也有些难以承受。
　　与此同时，一股强烈的死亡气息以陈楚为中心弥漫开来，原本只是蕴含虚空力量的双眼发生特殊变化。
　　而就在陈楚双眼开始蜕变时，蓝星，深海之下也在发生变故。
　　光线昏暗的千米深海下，一头体长三百四十多米，全身被红色厚重装甲覆盖，背上长满尖锐长角的蛟龙巨兽盘踞。
　　在这头准神话巨兽面前，二十多头体长五六十米，几头一百多米出头的七级八级巨兽恭敬趴着，模样各异。
　　在这些巨兽边上还有两头体长超过两百米的九级巨兽，也全都恭敬浮在水中。
　　这时红色蛟龙缓缓低吼：“我乃伟大的红龙巨兽帝国，伟大的神话生物深红之王座下大将军，红鬃。”
　　“现在你们运气很好，有一个加入伟大的红龙巨兽帝国，成为这方世界外围势力成员的机会。”
　　红色蛟龙缓缓吼完后，一双金红色的竖瞳就静静看着前方那些普通巨兽。
　　然后就见那些巨兽一个个都敬畏趴在海底，不敢动弹，一副没听明白，不知道它的话是什么意思模样。
　　这让红色蛟龙有些失望，它就知道这些低级的超凡生物智商很低，不知道王在想什么，要它组建这么一支低级的超凡生物军队。
　　就在红色蛟龙有些失望时，在那些七级超凡生物中一头漆黑的变异虎鲸抬头鸣叫：嘤嘤嘤！！我要加入，我要为伟大的红龙巨兽帝国流血。
　　接着黑色虎鲸看向其它的巨兽，发出催促声音。
　　嘤嘤嘤！！你们还不赶快感谢红鬃将军大人，能被伟大的深红大人看上是我们的无上荣幸。
　　黑色虎鲸声音刚落下，这群巨兽中唯一一头的五级虎鲸也连忙点头。
　　嘤嘤！！加入，加入，为了伟大的深红之王大人，我们要流干最后一滴血，兽挡杀兽，神挡杀神。
　　直到这时，那些七八级的巨兽才反应过来，发出各种低吼鸣叫，音波掀起浑浊海水，场面一度十分混乱。
　　而红色蛟龙则微微一愣，眼神冰冷看向那两头九级巨兽：“吼！怎么会有一个这么弱的超凡生物进来？本将军不是说过要七级以上的吗？”
　　不等那两头九级初期巨兽回答，黑色虎鲸就连忙鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！大人，这个是我老婆，在听说伟大的深红之王大人要招兽后，我就带着老婆和兄弟光头一起过来投奔了。
　　黑色虎鲸的话让红色蛟龙再次一顿，它还是第一次遇到这么‘聪明’的超凡生物，并且还主动投奔。
　　不过聪明一点也好，红色蛟龙微微点头，发出浑厚低吼：“你很不错，你有名字吗？”
　　黑色虎鲸连忙点头：嘤嘤嘤！！有，大人，我有名字，我叫角虎。
　　“已经有名字了啊。”
　　红色蛟龙顿时有些可惜，它原本还说给这头灵智不低的超凡生物取个‘黑石头’的好听名字呢。
　　相对于什么角虎，还是黑石头听起来更好听。
　　不过名字什么的都是小事，红色蛟龙满意点头：“吼！从现在起，本大将军封你为巡海统领，负责统领这些超凡异兽军队。”
　　顿时黑色虎鲸眼睛一亮，兴奋拍打着尾巴：嘤嘤嘤！！谢谢红鬃大人，小的一定为红龙帝国鞠躬尽瘁，干死不辞。
　　红色蛟龙低吼：“流干最后一滴血倒不用，你们的任务是巡视通道海域边缘，注意侧面新崛起的巨兽帝国势力动静。”
　　顿时黑色虎鲸目光微动，接着拍打着双鳍恭敬鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！是，大人，我一定监视好那个龙宫势力，打探消息，为伟大的深红之王大人的进攻做好准备。
　　红色蛟龙顿时被吓了一跳，连忙低吼：“吼！我们不是要进攻，只是关注，关注一下对面的动静。”
　　进攻对面，它不是找死吗，那个龙宫巨兽帝国的王可是连神话巨兽都击杀了一头。
　　嘤嘤嘤！！不是要攻打啊。黑色虎鲸眼中顿时露出可惜。
　　忽然红色蛟龙反应了过来：“吼！等下，角虎，你怎么知道那个巨兽帝国势力叫龙宫？”
　　红色蛟龙眼中忽然露出一抹狐疑，因为它听说那个龙宫巨兽帝国就有一支变异虎鲸大军，还有一个龙王也是虎鲸类变异兽。
　　面对红色蛟龙威严目光，黑色虎鲸面不改色，眼睛明亮充满了真诚：嘤嘤嘤！！因为我老婆就是从那边逃过来的。
　　嘤嘤！！那个龙宫帝国的巨兽十分凶残，嗜杀成性，在那些巨兽路过时遇到一个鱼群都要冲进去屠杀一翻。
　　嘤嘤嘤！！除此之外那些巨兽还在到处收服变异虎鲸鲸群，谁要是敢不归顺，不但会被杀死，甚至连鳞片都要被拔光。
　　嘶嘶！！
　　周围的七级八级巨兽全都吸了口冷气，都被吓了一跳，那个龙宫巨兽势力的兽也太残暴了吧。
　　这时黑色虎鲸继续鸣叫。
　　嘤嘤！！因为我老婆的族群不愿意被约束，所以当场就被龙宫巨兽残杀，只有它一个鲸逃了出来，然后被我遇到。
　　嘤嘤嘤！！大人，你放心，我是在伟大的红龙帝国势力范围从小长大的虎鲸，对红龙巨兽帝国绝对没有二心。
　　不信你问问我的兄弟光头。说着黑色虎鲸拍了拍边上形似海龟的七级变异兽。
　　兄弟？那个大海龟巨兽有些懵，它什么时候有这么一个虎鲸兄弟了？我们不是在路上遇到的吗？
　　不等那头海龟巨兽转过弯，黑色虎鲸继续鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！大人，为了表示忠心，我可以代表红龙帝国去向那个邪恶的巨兽势力宣战，我要为我老婆报仇，我要打败龙宫的那个黑白龙王。
　　嘤嘤！！那个家伙也是一头虎鲸类巨兽，却带领手下欺负同类，我一定要打败它，成为整个大海的虎鲸之王。
　　嘤嘤！！首领，加油，你行的，你最厉害了。边上的雌性虎鲸顿时给黑色虎鲸加油打气。
　　感受到黑色虎鲸眼中那想要打败龙宫黑白龙王的强烈执念，红色蛟龙缓缓点头，打消了心中的一点狐疑。
　　不过狐疑打消了，开战的事就算了。
　　红色蛟龙缓缓低吼：“宣战就算了，我们红龙帝国是一个爱好和平的巨兽势力，主张和平发展，在对方没有对我们露出敌意前，你们不许主动挑衅。”
　　“好了，你现在已经七级巅峰，这是一枚龙纹血果，吃了可以帮你直接突破到八级，每个兽只有一次机会。”
　　说着红色巨龙又看了眼雌性虎鲸，想了想，又从身后卷出一枚小了许多神果：“吼，这个给你老婆。”
　　看着眼前散发着浓郁能量的神果，黑色虎鲸眼睛一亮，兴奋不已，又有好东西吃了。
　　嘤嘤嘤！！谢谢大人，属下一定为伟大的红龙帝国干尽最后一滴血，对了大人，我可以留到突破九级的时候吃吗？
　　“吼！这个神果只对九级以下的超凡生物有效，无法直接突破九级。”
　　嘤嘤！！这样啊。
　　垃圾。黑色虎鲸心中鄙夷，不管眼中则露出兴奋和激动：嘤嘤嘤！！谢谢大人，那属下就不客气了。
　　轰！
　　随着黑色虎鲸张开巨大的嘴巴，一口将那枚神果吃下，顿时体内一股蕴含真龙气息的能量炸开，体内血脉力量被引动。
　　而就在体内的各种天赋凝聚时，黑色虎鲸强忍着困意，感知着这些天赋从无到有凝聚成符文的过程。
　　它曾经听雷炎叔叔说过，超凡生物从七级突破八级是一个很重要的关卡。
　　若是能感悟天赋凝聚形成符文的过程，可以让它们变得更加强大，挖掘血脉力量。
　　看着陷入沉睡突破的黑色虎鲸，周围那些巨兽眼中都露出了羡慕之色。
　　这一幕让红色蛟龙十分满意，它要的就是这个效果，不由低吼：“你们不用羡慕，等你们后面为红龙帝国立下功劳，也会获得赏赐。”
　　“好了，守护好你们的首领，等它苏醒后就去巡视领地吧。”
　　说着红色蛟龙身形微微晃动，就消失在了漆黑深海，这个世界太贫瘠了，它一刻都不想多待。



第358章 给予死亡定义，血神阿库努斯
　　神话世界。
　　山洞中，陈楚缓缓睁开双眼，眼眸漆黑如墨，深邃如无尽虚空般冰冷，没有一丝情绪波动。
　　陈楚那冰冷淡漠的目光低垂，落在眼前透明页面上。
　　天赋：虚空死亡之瞳【神化：强化到极致的眼眸，展开重瞳时目光所及空间停滞，看破一切虚无和世界本质。
　　虚空降临：形成覆盖一定范围的暗黑天幕，自身融入虚空，剥夺敌人身体和精神感知，强度和范围视使用者实力。
　　能力：虚空崩灭、消耗虚空力量粉碎目光锁定的空间，将一切物质生命都粉碎拉入虚空，消耗越大威力越强。
　　能力：次元放逐，撕裂出一道贯穿无尽虚空的次元裂缝，将敌人放逐到虚空深处的扭曲次元，永远无法回归。
　　能力：死亡直视，给予那些不死的生物予以死的定义，或者令强大敌人一部分身体彻底死亡，造成无法恢复的伤势。
　　提示：当前修为较低，虚空死亡之瞳能力较强，使用时对身体的负担和消耗过大，请慎重使用。
　　备注一：受到虚空规则加持，额外获得＋16倍威能增幅。
　　备注二：该天赋已经拥有虚空和死亡特性，在突破王者时将晋级为双上位法则虚空、死亡】
　　相对于只是多了个‘神化’融合能力的灵魂天赋，虚空重瞳强化后的威力更强。
　　除了原有的三个能力变得更加强大外，还额外多了一个死亡直视，给予生命死亡定义。
　　这是一个十分可怕的能力。
　　不管是修炼者还是异兽，在突破七重天后不止是实力更强，还有生命本质也发生了改变，寿命增加。
　　而当生物达到九级时，寿命至少在数百上千年，突破王者后更是千年以上，断肢重生，身体崩碎都能复原。
　　这些都体现出了神话级的生命力强大。
　　而王级强者能活多久，目前人类已知还没有出现过王级老死的情况。
　　这些年接触的炼狱魔王，神话巨兽也没有遇到处于暮年者。
　　曾经有个人类王者研究过自己的身体组织活力，计算得出王者寿命最少在万年以上。
　　这也是王级强者会被类比为神祇的原因，单单是悠长的寿命就超过了目前人类已知的几千年历史。
　　但现在，陈楚这双眼睛却可以给予那些王者，那些神话生物予以死亡的定义。
　　当然，以他目前的修为还不足以抹杀那些魔王，但当他后面突破王者呢？
　　到时候看一眼就抹杀一尊魔王，杀的整个炼狱魔族血月连坠，杀到没有一尊魔王级强者敢站在他面前。
　　这一刻哪怕是陈楚也不由惊叹：“我这双重瞳好强。”
　　从最开始只能微弱干涉空间波动的中等天赋，一路强化到高级，顶级，到现在神化，终于展现出了真正的重瞳无敌威能。
　　并且在这次天赋蜕变下，随着虚空和死亡力量的融合，陈楚可以清晰感知到他的体质也发生了一些蜕变。
　　仔细感受了一番这次天赋的变化，陈楚看向洞外。
　　黑金色竖瞳边缘，十六圈黑色符文形成的锁链缓缓旋转，瞳孔中心有一道灰色竖线连通着死亡，显得威严，冷漠。
　　就在陈楚看向洞外时，整个天地都在他眼中褪色，变成黑白。
　　在那只有黑白的天地间，不时有一缕红色，蓝色，或者金色的丝线在天地间一闪而过，留下久久不散的痕迹。
　　同时无形的空间也宛若立体的透明结构出现在陈楚眼前。
　　但和蓝星世界的层层叠叠空间不同，神话世界的空间只有‘一层’，在强大的空间背后是无尽的黑暗。
　　不，在那无尽虚无的黑暗深处，陈楚还隐约看到有空间的存在。
　　或者说空间无处不在，承载着一切物质和非物质，本身难以被定义，常规生命眼中看到的只是空间表现。
　　轰！刹那间无数信息在陈楚脑海爆炸。
　　这些信息混乱，繁杂，深奥，无穷无尽通过那双黑金色竖瞳涌入陈楚脑海。
　　这一刻哪怕是陈楚都感觉大脑胀痛，难以承受那瞬间海量涌入的信息。
　　最重要的是这些信息大部分都无用，更多的则是难以理解的天地玄奥，一些法则力量运转时的残留痕迹。
　　强忍着大脑胀痛，陈楚开始调节，将没用的信息剔除屏蔽，有用的则留下归纳整理，慢慢适应着。
　　不知道过去了多久，当陈楚大脑潜意识开始过滤那些无用信息时，整个人才轻松了许多，松了口气。
　　“有时候看到太多，知道太多也不是好事啊。”陈楚揉了揉眉心。
　　前面若是换一个正常的八重天强者，可能大脑瞬间就会被无尽的天地信息冲爆，精神混乱失控。
　　太可怕了这种感觉。
　　这时洞口的陈楚抬头看向远处天际。
　　那里横担天地，由一个世界被吞噬崩碎形成的黑色禁区屹立，在虚空死亡重瞳眼中就像一个遍布无数裂缝的水晶，散发着危险气息。
　　但忽然天际尽头，那遍布裂痕的‘水晶’边缘一道白色光芒一闪而过，无形散发着‘源’的气息，顿时陈楚微微一愣。
　　因为那个东西他很熟，是世界本源，并且是凝聚成型的一缕世界本源。
　　作为曾经走过完整成神之路的人，陈楚获得了二十四道世界本源，只要达到九级巅峰就能一步突破到王级。
　　而世界本源的作用其实就是连接修炼者和‘天地’，转化法则。
　　每个修炼者掌握的法则，都来源于自身力量接触天地运转的法则后的蜕变。
　　正常情况下不管是人类还是异兽或者炼狱一族，都属于后天生命，无法触摸到天地间虚无缥缈又真实存在的法则。
　　因此需要提炼天地能量中蕴含的本源能量，作为桥梁。
　　而十道世界本源，可以让一种修炼到极致的力量在短时间内完成法则蜕变，淬炼真身，灵魂升华。
　　至于少数天赋惊人，在突破王者时掌握两种三种法则的妖孽，在突破王者时需要的本源也更多。
　　当然，若是本源不足也可以先转变一种法则。
　　这也是许多王级强者突破后，要么走专精一条法则路线，要么修为进步一下变得很缓慢的原因。
　　也就是说陈楚突破王者时，目前体内的世界本源只能让他快速完成两道上位法则的蜕变，剩下的需要慢慢努力。
　　就在这时，天际的黑色区域又有一缕相当于一道本源十分之一白色光芒闪过，向着某个地方汇聚。
　　顿时陈楚眼睛一眯。
　　“这就是所谓的机缘吗。”
　　他的虚空死亡之瞳刚突破，就遇到了世界本源不正常的汇聚异象，就像冥冥中有着什么在吸引他。
　　涉及世界本源，原本暂时不打算进入禁区的陈楚微微沉吟。
　　轰！山洞崩塌，大地破碎，陈楚轰的一声化为一道光芒冲天而起，眨眼就飞到数万米高空云层中。
　　那片空间破碎，扭曲，虚空力量弥漫的禁区对的修炼者来说或许很危险，随时都有可能陨落。
　　但对于拥有虚空死亡之瞳，可以直视世界本质的陈楚却没有一点影响。
　　近千公里的距离很快跨越，陈楚化为一道光芒直接冲入黑色禁区，瞬间一股狂暴浓郁的天地能量迎面涌来。
　　相对于外界，这片禁区的天地能量更加浓郁，同时蕴含了一些虚空能量的狂暴。
　　黑金色竖瞳边缘十六圈黑色符文旋转，陈楚缓缓打量着禁区，目光扫过天上密密麻麻难以通过的裂纹，身形缓缓下降。
　　嘭！沉重脚步落在大地上，地面微微一震。
　　从外面看禁区是黑色，但进来后其实和外面差不多，鸟语花香。
　　但当陈楚从几公里外看见的裂纹边缘穿过时，瞬间前方画面一变，天空变得昏暗压抑，狂风呼啸大地死寂。
　　吼！
　　盘踞在这片死寂大地中心，体长两百多米的九级中期巨兽猛然起身，紧接着眼前一黑被黑暗笼罩。
　　轰！巨兽身上红色雷光闪耀，铺天盖地雷霆领域炸开，击穿黑暗，将周围泥土岩石炸的不断轰鸣。
　　只是黑暗消退后，数十公里范围的昏暗区域什么都没有，只剩下那头九级巨兽站在山坡下发出暴虐咆哮。
　　顺着那些‘空间裂痕’，陈楚收敛气息，追逐着天上不时闪过的一道白色光芒向深处行去。
　　作为崩碎的‘世界’，这里的天地法则混乱，前面可能还艳阳高照，下一秒就出现在冰天雪地。
　　同时还有一些覆盖数十数百公里范围的空间混乱区域，散发着恐怖的吸力，一旦进入就会被空间束缚无法离开。
　　而这些还只是自然危险，在一些天地能量极其浓郁的区域，盘踞着许多强大的九级巨兽，甚至神话级。
　　因此当陈楚刚前进两千多公里，就神色一凝，全力运转隐神符文抹去气息和存在感，静静站在阴影角落。
　　昏暗的天空下大地龟裂，岩浆流淌，一头体长超过七百米的暗红色巨兽横卧，身下金色熔岩翻滚散发着炽热高温。
　　吼！忽然那头沉睡的神话巨兽猛然睁开眼，巨大的眼睛警惕看向四周，凶戾的眼中透着一抹惊疑。
　　因为它刚才好像感觉到了危险气息。
　　只是此时在它眼中周围死寂一片，没有一点异常，也没有别的生物出现。
　　轰！
　　岩浆湖爆炸，体型庞大的巨兽轰的一声冲天而起飞到万米高空，炽热的岩浆从鳞甲间滚落。
　　但依然没有什么发现。
　　就在那头神话初期的巨兽惊疑时，放弃了动手杀它的陈楚已经收敛气息，顺着几十公里外的大地阴影向深处飞掠而去。
　　他的目标是汇聚的世界本源。
　　……
　　而在陈楚深入禁区深处时，在黑色禁区链接神祇联盟的另一个方向，一行十多人也在向深处移动。
　　这些人身上都穿着黑色长袍，最弱都散发着八重天气息，但行走在禁区中依然显得十分小心。
　　忽然前面为首的老者猛然脚步一停，声音沙哑道：“小心，周围有些不对劲，我感觉到了浓郁的血腥气息。”
　　为首的人声音刚落下，千米外的山坡轰然炸开，一头长达两百四十多米，全身被灰色鳞甲覆盖的巨蟒咆哮而出。
　　吼！
　　灰色巨蟒大嘴怒张，对着众人猛然一吸，瞬间一个灰色龙卷将数百米范围笼罩，爆发出可怕的吞噬之力。
　　轰轰轰！！在灰色龙卷下大地崩碎，无数碎石泥土继续旋转飞行巨蟒那张开的大口，吞天食地声势恐怖。
　　被吞噬吸力笼罩的众人身上红色血光爆发，真力血炎融合下形成一个数十米范围的厚重屏障，将吞噬之力挡下。
　　这时中间被众人保护的长发青年眼神一厉，看着远处的灰色巨蟒，声音冰冷：“找死，卡罗拉，全力出手杀了那头巨兽。”
　　被称为卡罗拉的老者恭敬低头：“是，我神。”
　　“保护好我神。”
　　其余十三人恭敬低头：“是，大主教。”
　　轰！
　　老者身上无尽血光爆发，化为一头体长近三百米，拥有九个蟒头的九头血蟒，瞬间一股九重后期的可怕威压爆发。
　　吼！看着忽然化为一头九级后期‘巨兽’的九头血蟒，那头灰色巨蟒眼中露出一抹凝重，口中狂风消散。
　　没有废话，两头九级‘巨兽’狠狠扑向对方，瞬间血海领域和灰色领域碰撞，爆发出强大的能量波动爆。
　　接着两头巨兽开始了血腥的近身厮杀。
　　轰轰轰！！
　　在两头实力差距不大的巨兽厮杀下，天空震动，大地破碎，强大的能量冲击下远处的那群人不断后退。
　　相对于陈楚碾压同期的瞬间秒杀，名为卡罗拉，身为九级后期的老者击杀这头九级中期巨兽差不多用了半个小时。
　　轰！
　　伴随着六个血蟒蟒头撕咬，脖子崩断的灰色巨蟒尸体轰的一声砸在地上，疯狂扭动，伤口处喷出无数鲜血。
　　“卡罗拉，那些鲜血别浪费了。”
　　“是，我神。”
　　轰！
　　只剩下六个脑袋的血蟒周围领域爆发，顿时大地震动，那头死而不僵的灰色巨蟒尸体被强行镇压无法动弹。
　　长发青年脸上露出不悦之色：“你的实力退步了，卡罗拉，击杀一头九级中期的巨兽居然用了这么久。”
　　六头血蟒重新化为老者，脸色有些苍白，恭敬低头：“是属下没用，还请我神息怒。”
　　这时长发青年脸上又露出温和之色：“这不怪你，随着本王真身破碎，你们的实力也受到了很大影响。”
　　这些信徒直接忽略了长发青年的喜怒无常，眼神狂热，恭敬低头：“这一切都是属下等人没用。”
　　长发青年挥了挥手，来到那头巨兽被撕断的脖子面前，伸手按在血肉上，瞬间浓郁的血光以他为中心蔓延。
　　咕噜咕噜！！巨兽尸体震动，无数鲜血混合着血肉精华涌向长发青年，被他源源不断吸收吞食。
　　长发青年就像一个黑洞，只是一会就将这头九级巨兽的血液吸干，整个人都被浓郁的血猩红光笼罩，散发着恐怖气息。
　　长发青年缓缓睁开双眼，眼中隐约有一条残破的九头血蟒环绕，目光冰冷。
　　“还是不行，因为灵魂本源的不完整，法则真身崩碎，我的力量在恢复到九重后期后就无法再提升了。”
　　说到这里，长发青年眼中露出强烈恨意：“玄武，九幽，等吾找到世界之心重塑灵魂，再入神话那一天就是你们亲人的末日。”
　　发泄了一下心中恨意后，长发青年神色再次一变，目光变得冷静，回头看着那些信徒淡淡道。
　　“世界之心已经浮现，位置在禁区的中心区域，等到了那里通过世界碎片感应，吾很快就能找到入口。”
　　“到时候吾补全自身，剩下汇聚的世界本源则奖励给你们。”
　　十多个信徒顿时单膝跪地，神色狂热大喊：“感谢我神的赐予，伟大的您必将高举王座，再次成为神话传说。”
　　阿库努斯满意点头，接着带着这些属下继续前进。



第359章 雷炎帝龙苏醒，先天神魔
　　禁区一万多公里深处，波及数千公里的虚空风暴肆虐，一道道黑色的虚空风暴通天彻地，卷动无数空间碎片。
　　在这片区域，九重天强者稍不注意被卷入风暴都会陨落，十分危险。
　　因此很少有开拓小组会深入到进去这个地步，他们一般都在禁区边缘和外围探索，向两边延伸，以稳为主。
　　毕竟他们只是充满冒险精神，不是想找死。
　　而此时在这片可怕的虚空风暴区域，陈楚却如鱼得水，在破碎的大地上低空飞行，甚至直接从两个交错的黑色风暴中间穿过。
　　偶尔有一条黑色的风暴悬臂扫过他身上，也会瞬间溃散，震动周围空间，气浪爆炸。
　　在这些虚空风暴的余波冲击下，陈楚体外黄、金，黑、蓝色屏障环绕，透着坚不可摧，无可撼动之意。
　　四重世界之力形成的屏障，弥补了陈楚防御弱点，让八重天初期的他防御达到了堪比九重天的地步。
　　忽然，已经深入到风暴区域中心的陈楚目光微动，看向远处。
　　在黑金色竖瞳的注视下，数十公里外的高空一缕缕黑色能量汇聚，形成一个黑色光团悬浮，周围数百数千米粗的黑色风暴环绕。
　　而引起陈楚注意的是那团光团散发的先天气息。
　　“蕴含虚空力量的先天符文，不过可惜，有点残缺。”陈楚眼中露出可惜。
　　这是他进入神话世界第一次发现的资源，并且是特殊力量类的先天符文，哪怕残缺也足以让一个修炼者直入九重天。
　　不过那片范围很危险，想要拿到除非召唤雷炎帝龙投影，以绝对力量将周围的虚空风暴打散。
　　但以那股搅动天地的风暴规模，一旦在这里爆发神话级力量，可能会引发连锁反应。
　　因此陈楚看了看周围呼啸天地的风暴，又抬头看了眼十几万米上空闪过的一道白色光芒，身形一动继续向深处掠去。
　　相对于禁区深处不断汇聚的世界本源，没必要在这个残缺的先天符文上费时间，等后面回来时再说。
　　依仗虚空死亡之瞳看穿世界本质的能力，陈楚很快就穿过这片虚空风暴组成的毁灭区域。
　　吼！
　　陈楚刚跨越虚空风暴区域，前方天地震动，一股神话级的恐怖能量波动，同时伴随着可怕的咆哮。
　　看着忽然震动后又陷入死寂的前方，陈楚神色凝重。
　　在另一个层次的虚空重瞳中，前方一个扭曲缓慢的漩涡横担天地，无形物质，却搅动空间。
　　同时在陈楚眉心，一道似刀非刀的黑色符文浮现。
　　这枚沉寂许久的符文不断跳动，来自心灵的直感告诉陈楚不能再进一步，否则会出事，前面是神话生物都会有危险的禁区。
　　“看来要绕一段路了。”说着陈楚身影一闪，划过一道弧线，多跑了数千公里绕开那片漩涡范围。
　　顺着天上不时闪过的白色光芒，接下来几天陈楚避开一个个危险地带，在击杀两头九级巨兽后来到了五万多公里深处。
　　残破的大地上山脉起伏，足有万丈高的山巅悬崖边，身穿黑红色战甲的陈楚屹立。
　　在他周围实质的青色罡风猎猎，蕴含足以撕裂八重天修炼者的恐怖威能，撞在陈楚身上爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　屹立在狂风中，陈楚神色凝重看向前方。
　　那里天和地都崩碎，形成一个空间混乱的特殊区域，天地法则崩溃，大地失重，无数山峰一样庞大的‘岛屿’漂浮。
　　而这段时间陈楚追逐的一缕缕世界本源光芒，全都飞向了这片混乱区域深处。
　　轰！
　　远处一座数千米高的‘小岛’崩溃，那片范围的空间忽然间坍塌，形成一个毁灭一切的黑色空洞吞噬一切。
　　瞬间爆发的毁灭威力让陈楚都眼角一跳。
　　“接下来要小心了。”
　　到了这里陈楚自然不会放弃，在他眼中虚空重瞳流转，注意八方，跟在天上不时闪过的白色光芒直接冲了进去。
　　轰轰轰！！在空间不时坍塌的死亡禁区中，陈楚就像一艘行驶在狂风暴雨海啸中的小船。
　　这一刻陈楚都感觉他有些疯狂，居然深入到这么危险的禁区，若不是虚空死亡之瞳可以看穿世界本质，他早就死在半路上了。
　　当然，没有把握他也不会进来。
　　在又小心翼翼穿过了近数千公里后，陈楚身形缓缓落在一块数百米高的陨石上，看向前方虚空。
　　那里有一道横跨万米，眼睛无法看见的世界裂缝，前面就有一缕世界本源飞了进去。
　　“终于找到了。”陈楚脸上露出笑容。
　　深入禁区数万公里，避过无数危险，接下来终于到了收获的时候。
　　并且那道无形裂缝虽然横担天地，却对外界没有一点影响，陈楚的心灵感知也没有感觉到什么危险。
　　所以只是迟疑了一下，陈楚就直接飞了过去，一头冲入裂缝。
　　瞬间陈楚眼前画面一变，出现在一块漂浮在虚空深处的荒芜大地上，一眼望去面积只有几十公里方圆。
　　轰！
　　陈楚刚落下，身上就轰然一沉，脚下坚硬无比的大地龟裂，咔嚓咔嚓中一道道裂缝蔓延出数百米。
　　“好重！”陈楚脸上露出凝重。
　　这里就像是一个星球内部，天地间充斥着沉重恐怖的重力，强大的重压足以瞬间将一个八重天强者压碎，航母压成一块钢板。
　　这种重压充斥天地，无形物质压在全身的肌肉，骨骼，内脏甚至细胞上，哪怕是陈楚都感觉有些难受。
　　难怪这里的‘大地’这么平整。
　　陈楚有些吃力的抬头，看向远处大地尽头，那里有一团笼罩数百米范围的玄黄色光团流转，散发着让人疯狂的气息。
　　就在陈楚目光落在那团玄黄光晕上时，本能的生出一股强烈的渴望。
　　而在那团玄黄光晕深处，一道道完整的世界本源汇聚，数量超过了十道。
　　并且‘天上’不时有一缕发丝一样的白色光芒穿透虚空，从天而降，源源不断融入那团玄黄光晕。
　　发了发了。顿时哪怕是陈楚都不由呼吸一促，脸上露出兴奋。
　　轰！
　　陈楚踏出一步，瞬间地面震动下陷，却没有空气和冲击波扬起，因为一切都被天地间弥漫的重压镇压了。
　　踩着沉重脚步踏碎大地，陈楚用了半个多小时才走出一公里，然后就停了下来。
　　因为越接近那团玄黄光晕，天地间弥漫的重压就越恐怖，此时在陈楚身上的重力几乎是刚进来时的十多倍。
　　陈楚吃力的张开嘴巴，牙齿发出咔嚓咔嚓声：“看来，不能……留手了。”
　　轰！瞬间陈楚体内无穷无尽的气血爆发，浑厚恐怖的精气狼烟贯穿云霄，震动‘世界’。
　　咔嚓咔嚓！！进入斗战神体的陈楚身形急速膨胀，眨眼就显出四十多米高，有着三面六臂的真龙战体。
　　在他身后雷霆与火焰凝聚的四臂捏印，虚托着四个十几米直径，散发着黄色，金色，黑色和蓝色的神轮。
　　四个光轮缓缓旋转间，隐约形成四重虚幻的世界投影在陈楚身后浮现，宛若一尊被世界环绕的创世之神，散发着恐怖威压。
　　轰轰轰！！
　　陈楚周围雷霆轰鸣，火焰燃烧，闪耀间四重世界屏障与充斥天地间的重力发生发生碰撞，爆发出一股股可怕的力量冲击。
　　斗战神体下陈楚力量、防御、各方面实力暴涨，顶着重力继续向前，踩碎大地快速接近着那团玄黄光晕。
　　但当陈楚走出十公里时，四面八方传来的重压暴涨十几倍。
　　轰！
　　恐怖的重压下，陈楚身外与防御融合的四重世界屏障轰然崩碎，身形一沉，体型咔嚓咔嚓被压缩到了三十米。
　　“吼！给我开。”
　　宛若远古战神的陈楚发出一声咆哮，眉心血光闪耀，末日领域展开，形成一个覆盖数百米范围的血海领域。
　　轰轰轰！！
　　在那压爆一切的重力下，血海领域刚展开就猛然收缩，被压制的陈楚周围十几米范围，血光宛若实质。
　　吼！就在这时血光中一尊魔神身影浮现，张开双臂，轰的一声就扑在陈楚上，瞬间陈楚的气势再次暴涨。
　　轰！
　　无尽的血光浸染，魔神附体下陈楚全身战甲变成了血红色，体表黑红色鳞甲长出一根根尖锐倒刺。
　　斗战魔神战体下，陈楚再次轰然一动向着前方走去，每一步落下时地面都会塌陷，龟裂出一道道裂缝蔓延数百米。
　　不过这片天地的重压似乎存在某种极限，在陈楚已经做好爆发全部实力，进入斗战魔神战体·龙的准备时，天地间笼罩的重压却没有再无限增强。
　　最终在体型一步步缩小，几乎被重压压到五米高时，斗战魔神形态的陈楚终于接近了那团玄黄光晕，一步跨入。
　　就在陈楚进入那团玄黄光晕的瞬间，全身‘爆炸’，全身肌肉骨骼甚至细胞就像干枯的沙漠，疯狂吸收着周围玄黄‘能量’。
　　在这股特殊力量下，陈楚敏锐感知到他的‘潜力’在无限增强，体质，生命本质都开始发生某种蜕变。
　　“我在返还先天！”
　　陈楚眼中露出震撼，在吸收那些玄黄能量下，他的身体甚至灵魂都在发生蜕变，有种从后天返还先天的感觉。
　　这时陈楚体内一股强烈的困意传来。
　　强忍着困意，陈楚来到玄黄光晕中间盘膝而坐，打开须弥手镯，将剩下的血莲子，铸体神液，龙纹血晶全都拿了出来。
　　将所有血莲子，铸体神液一口吃下，陈楚就手握两枚龙纹血晶闭目修炼了起来，身上一股更加强大的吸力传出。
　　强大的引力下周围流转的十道世界本源纷纷被陈楚吸收，消失在他体内。
　　轰！陈楚刚盘膝修炼，身上的气息就轰然暴涨数倍，已经积累许久的修为顺势突破八重天中期。
　　不过此时的陈楚意识已经陷入沉睡，整个人被玄黄能量笼罩，宛若一尊世界开辟之初时孕育的魔神，以他为中心，一股恐怖威压弥漫开来。
　　而随着陈楚的身体，灵魂，灵魂本源开始蜕变，在灵魂天赋的灵魂同步能力下，一些能量通过灵魂通道出现在雷炎帝龙体内。
　　顿时深海之下，沉睡的黑红色巨兽身上也在发生特殊蜕变。
　　只不过相对于陈楚，雷炎帝龙的身躯太过庞大，那点涌过来的玄黄能量影响很弱，只是让它的身躯多了一点先天特性。
　　同时在禁区另一边，深入禁区深处两万多公里，距离陈楚沉睡地方斜着六万多公里的地方，血神教一行人也在接近。
　　只不过相对于刚进入时，此时这支队伍人数只剩下九个，并且一些八重九重天的狂信徒身上气息虚弱。
　　和可以感知到危险，看见各种无形禁区快速前进的陈楚相比，阿库努斯一行就要狼狈许多，前进速度缓慢。
　　毕竟这里可是王者都会陨落的禁区深处。
　　若不是阿库努斯带队，可以分裂出一条条血蟒探路的话，这支小队早就覆灭在一个死亡禁地中了。
　　……
　　在陈楚闭关雷炎帝龙沉睡时，世界依然在运转，前进的脚步不会因为谁的存在和消亡而停滞。
　　天幕战场，前线战场在没有爆发文明大战时，显得死寂，安静。
　　在距离人族基地一万多公里的战场深处，大地上山脉起伏，天地间一缕缕挥之不散的雾气弥漫，影响视线。
　　此时一支十人小队正在山林间穿梭，每个人都身穿战甲，手持武器，收敛了身上的能量波动和战甲光晕。
　　很快，这支最弱都有七重天的小队来到七千多米高的山脊边缘，隐藏在杂草下面，谨慎看向前方。
　　只见在云雾缭绕的对面山脉间，隐约有一些不同于人族的基地建筑耸立。
　　在这支队伍中，最弱那个七重天初期的修炼者双眼完全变成银色，目光跨越数十公里距离将那座基地收入眼中。
　　很快，那个三十来岁的修炼者脸上就露出兴奋：“队长，是炼狱一族的附属种族卡塔族军团。”
　　“并且这支军团刚驻扎过来，许多防御工事还没修建完全，我们发了。”
　　“确实发了。”
　　作为队长的中年人舔了舔嘴唇，脸上也露出喜色，因为若是能摧毁那支附属军团，小队所有人都能获得一大笔功勋。
　　压下心中的兴奋，中年人沉声下达命令：“张青，链接最近的基座，开始推演坐标和方位将信息传输回去。”
　　“是，老大。”
　　说着队伍中长相清秀的青年手腕光芒闪烁，一座十多米高，头上插着一根长长天线的设备落在地上。
　　嗡！
　　伴随着能源开启，青年双手带着幻影在‘电脑’上操作了起来，通过千里外的一个基点与遥远的另一端连接，顿时无数信息瀑布在屏幕上刷过。
　　中年人看向其他成员，沉声道：“大家以三人为小组散开，若是遇到卡塔族的巡逻小队全部干掉。”
　　“接下来从导弹群发射到到达指定轰炸点，需要一定时间，期间需要张青持续发射信号修正飞行弹道。”
　　说着中年人看向队伍中的新成员：“小李，到时候记住不要留手，避免被异族的军团发现这里的异常，破坏信号引导。”
　　李道一神色肃然：“放心队长，我明白。”
　　嗖嗖嗖！！一行九人分散，为接下来的坐标修正保驾护航。
　　山林中，李道一身上一道道微弱电弧炸开，宛若雷达一样扫过数公里范围，神色沉稳不动如山。
　　不过在他心中此时却十分激动，果然，本道爷就是天命之子，刚到前线没多久就要立下大功了，哈哈……
　　这次李道一一行人运气很好，在接下来的半个小时中都没有遇到异族巡逻士兵，也没有发生意外。
　　很快，随着信息定位不断发出，天际一道道光芒出现，顿时几十几公里外的异族基地发出刺耳警报。
　　“不好，是人族的导弹。”
　　“小心，隐蔽。”
　　“快，开启能量护罩……”
　　轰！
　　基地中一道散发着九重气息的身影冲天而起，在蓝色光芒环绕下想要拦截天上已经达到近十倍音速的导弹。
　　轰轰轰！！
　　在九重天的异族强者攻击下，几枚导弹瞬间被引爆，强烈的爆炸火光在万米高空炸开，闪耀天地。
　　可怕的普通核爆爆炸下，哪怕是那尊异族强者也口喷鲜血，脸色大变。
　　与此同时，更多携带大当量的超音速导弹弹头在空中炸开，密密麻麻的微型核弹弹头带着火光从天而降。
　　轰轰轰！！
　　瞬间半座山脉都在震荡，天崩地裂下一个个小型蘑菇云冉冉升起，一个刚升起的巨大光罩直接被炸碎。
　　可怕的炽热冲击下，无数异族在变成飞灰，只有那些实力强大的异族和躲在地下工事的‘人’才躲过一劫。
　　上百枚微型核弹头爆炸散发的光和热几乎将天空照亮，比天上的太阳都还闪耀。
　　而这还没有结束，就在天上那尊异族的九重天强者脸色苍白，难看时，一枚数十米长的导弹贯穿云层从天而降。
　　因为速度太快，弹头前方甚至形成了炽热的冲击波，远处山脊上的队长更是大惊，喊道：“是大当量晶能氢弹，所有人趴下，真力护体，闭上眼睛。”
　　就在队长声音刚落下，那枚出现在基地千米上空的导弹瞬间爆炸，化为一个‘恒星’在空中闪耀，上千公里范围都能看见。
　　轰！
　　毁天灭地的能量释放下所有人耳朵失聪，趴在地上的他们听不到一点声音，只感觉整个世界都在晃动。
　　氢弹的威力很强，核心瞬间能产生数千万上亿摄氏度的毁灭高温，形成炽热冲击波向四面八方宣泄，毁灭一切。
　　但这个高温存在时间很短，并且越远离爆炸中心杀伤力就越低，对拥有护体力量的超凡生物的杀伤不够，包括一些防御工事。
　　而融合了超凡晶能的氢弹，在瞬间释放的高温是原先氢弹的几倍，氢和铀的元素物质能量释放的更加彻底，威力更加恐怖。
　　这种级别的武器哪怕是普通王者都不敢硬撼，无法抵挡。
　　但魔王移动速度都在十倍音速以上，加上可以扭曲空间短距离跳跃，所以这种笨重武器很难伤到它们。
　　但对于王者之下的生命来说，人族联邦的‘氢弹’却十分恐怖，是人族大规模摧毁炼狱魔族军团，附属种族军团的可怕武器。
　　差不多十多分钟后，爆炸的冲击才彻底消失，嗖嗖嗖！！众人重新回到光秃秃的山脊上，看向远处。
　　此时周围天地间弥漫的雾气已经消散，远处的异族基地已经消失，山脉崩塌，变成一个两千米直径大坑。
　　在大坑周围二十几公里地表都被毁灭高温摧毁，只剩下飞灰，周边大火燃烧，形成一个数十公里范围的死亡火海范围。
　　在火焰燃烧下，这条山脉的那些植物树木枝叶晃动，释放出大量的水汽，形成白雾弥漫汇聚，冲天而起。
　　很快整条山脉都被厚重水雾覆盖，淅淅沥沥下起了小雨将大火压制。
　　大胡子队长脸上露出激动之色：“走吧，任务完成，再不走就会有炼狱魔族的强者过来了。”
　　双方交战多年，早已熟知对手，很快李道一等人就消失在了这片区域。
　　而在另一处的前线战场上，漫天的导弹和炮弹轰鸣，天上一架架战机咆哮，大地上一尊高达一百五十多米的黑红色机甲屹立。
　　……
　　陈楚进入世界之心闭关时，蓝星世界，海面上波涛汹涌，两股巨兽大军正在海上对峙。
　　左边是红龙巨兽帝国的巡海巨兽军队，由已经突破八级的黑色虎鲸统领，身后跟着几头八级巨兽和二十几头七级巨兽。
　　在它们对面的是龙宫巨兽帝国的变异虎鲸大军，在一百多头变异虎鲸前方海面上，体长一百四十多米的独角虎鲲静静悬浮。
　　同时在边上的海面上，还有一座宛若黑褐色小山的龙龟屹立，散发着恐怖威压。
　　面对人多势众，并且由两头君王级血脉的九级巨兽带队的龙宫大军，对面红龙巨兽帝国的巨兽全都尾巴发软，不敢动弹。
　　好可怕，不愧是让红鬃大人都忌惮的巨兽帝国，只是巡海的异兽军队数量就是它们的好多倍。
　　尤其是带头的那两头九级巨兽，明明同样是九级，但气息比鲨将大人它们更加强大，恐怖。
　　就在那些临时组建的巨兽惊惧不已，想着要不要找个时间逃跑，脱离红龙巨兽帝国时，它们的首领黑色虎鲸却已经发起了挑衅。
　　只见黑色虎鲸游在最前面，看着那两头可怕的九级巨兽发出浑厚鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！你们这些可恶的龙宫巨兽，不许踏入伟大的红龙帝国范围，否则别怪我们不客气。
　　嘤嘤！！你们要是再敢前进一步，就是对我们红龙巨兽帝国宣战，到时候别怪红鬃大人出手打你们。
　　顿时后面所有巨兽都被吓了一跳，瞪大眼睛。
　　不是，首领，你想找死别拉上我们啊。
　　尤其是黑色虎鲸边上的海龟巨兽，更是四肢瘫软，一动不敢动，生怕引起对面的误会一口吃了它。
　　此时不止是红龙巨兽帝国的那些巨兽有些懵，对面的独角虎鲲也有些茫然。
　　它家老三什么时候变成红龙帝国的人了？而且还这么嚣张。
　　懵逼的独角虎鲲刚要开口，身下海面炸开，一条巨大的变异虎鲸尾巴卷起狂暴海水落在独角虎鲲身侧。
　　轰！
　　强大的一击下漫天海水爆炸，没有防备，或者说不敢防御的独角虎鲲直接被一尾巴扇飞砸在海中。
　　忽然的变故让双方都一顿。
　　嘭！海面炸开，独角虎鲲有些懵逼：嘤嘤嘤！！老婆，你打我做什么？
　　远处波涛汹涌的海面下，黑暗覆盖数百米范围，里面传来雌性虎鲸的轻鸣。
　　嘤嘤嘤！！
　　因为没有蕴含意念波动，属于虎鲸自己的语言，因此对面的红龙帝国的巨兽不知道它说了什么。
　　而在雌性虎鲸开口后，独角虎鲲和深海龙龟对视一眼，有点回过了神，接着深海龙龟身上一股恐怖威压爆发。
　　轰！
　　刹那间海面爆炸，深海龙龟身上散发着可怕的君王级龙类龙威，低沉浑厚的咆哮在海中炸开。
　　吼吼！！本王乃龙宫龙王之一，大地与破坏之王，那头黑色虎鲸，你很有勇气，居然敢这么对本王说话。
　　吼吼！！有没有兴趣来龙宫这边，本王做主给你一个骠骑将军的位置，统领一方虎鲸大军？
　　黑色虎鲸眨了眨眼睛，义正词严拒绝：嘤嘤嘤！！没兴趣，本首领对红龙帝国忠心耿耿，不会加入你们龙宫。
　　嘤嘤嘤！！本首领再次警告你们，不许踏入红龙帝国的领地范围，兄弟们，我们走。
　　说完黑色虎鲸带头转身游走，顿时其余的那些巨兽连忙跟上，生怕晚了一点会被龙宫那些凶残的巨兽吃掉。
　　等到游出十几公里，感觉后面都没有危险传来后，所有巨兽都松了一口气，接着用敬佩的目光看向黑色虎鲸。
　　那头海龟巨兽游了过去，有些讨好：呜呜！！首领，你刚才好猛，居然敢那么对龙宫的龙王大声咆哮。
　　黑色虎鲸拍打着双鳍，得意仰头。
　　嘤嘤嘤！！那是，你们首领我一直都很猛，对方是龙王又怎么样，不服就是干，大不了打不过被打一顿。
　　这时前面不知道跑去了哪里的雌性小虎鲸小姬追了上来。
　　黑色虎鲸问道：嘤嘤嘤！！小姬，在我们走后，它们没有踏入我们伟大的红龙巨兽帝国地盘吧。
　　前面消失，在深海之下的黑暗领域中与角姬交流了一下情报的小姬乖巧鸣叫道：嘤嘤！！没有首领。
　　黑色虎鲸满意点头：嘤嘤嘤！！不错，算那些龙宫的巨兽识相。
　　顿时周围那些巨兽小弟更加佩服，不愧是它们的首领，胆子太大了，就是性格有点刚，是真的不怕死啊。
　　同时在另一边的深海下，远离虎鲸大军的三头巨兽在前面游动。
　　雌性虎鲸发出嘤嘤嘤的轻声鸣叫：那边的巨兽帝国名为红龙，通道口对面由一头准神话级的红色巨兽镇守。
　　除此之外，外围势力由两头九级初期巨兽组成，下面有十多头八级巨兽，分散在通道周边范围。
　　老三说这股巨兽帝国势力很弱，等王醒来时直接就可以动手。
　　到时候它可以配合王，将镇守通道的准神话巨兽骗过来杀掉，只是它没见过那个帝国的神话之王，不知道有多强。
　　嘤嘤嘤！！那个巨兽帝国这么弱？
　　独角虎鲲和深海龙龟都有些意外。
　　吼吼！！太弱了，等雷炎醒来，全部干掉。
　　雌性虎鲸低鸣：嘤嘤！！老三那边不管它，接下来我建议我们分成三组，继续为王收集生命水晶。
　　嘤嘤嘤！！过去这么久，龙宫后方地盘的那些变异鱼应该又有一些达到同等级极限，可以收割了。
　　接下来时间流逝，眨眼十天过去。
　　深海漩涡之下。
　　黑红色巨兽的体型已经成长到五百米，身躯显得更加狰狞，庞大，整体模样上已经发生了巨大变化。
　　忽然，已经沉睡半个多月的黑红色巨兽缓缓睁开眼睛，巨大的竖瞳宛若纯金铸就，里面无尽黑色闪电闪耀，散发着毁灭气息。
　　吼！一声震动世界的咆哮响彻天地。
　　伴随着黑红色巨兽起身，刹那间一股震动天地的恐怖气息爆发，大地崩溃，覆盖数十公里的深海漩涡更是轰然爆炸。
　　趴在边上睡觉的银色巨龙瞬间就像扫垃圾一样，被忽然爆发的冲击波掀飞，混合无数碎石泥土砸入狂暴的海水中。
　　“吼！敖天，你又吹伟大的塞西蒂亚，你又把伟大的塞西蒂亚吹飞了。”



第360章 雷炎·毁灭天龙，血神到来
　　海面漩涡崩溃，漫天海水爆炸中一道黑红色的恐怖身影冲天而起。
　　轰！
　　万米高空，黑红色巨兽身上无数黑色闪电爆发，毁灭之威下天地震动，滚滚乌云汇聚遮蔽百公里范围。
　　顿时海面上昏天暗地，十几级的飓风掀起百米海啸，一道道雷霆从天上落下，炸的海水轰鸣，电弧跳跃。
　　吼！
　　黑红色巨兽仰天发出一声咆哮，身上一股凶戾至极的神话威压爆发，震动的音波中蕴含恐怖龙威。
　　瞬间千公里外范围的所有海洋生物都浑身一僵，就连天上飞翔的普通变异海鸟，也全都落在海面，瑟瑟发抖。
　　百公里外，巡守着附近海洋的九头蛟龙，蓝色巨蟹，在感受到那股震动天地的神话威压后眼中都露出惊喜。
　　在让它本能血脉都感觉到敬畏的血脉威压下，九头蛟龙的九个龙头疯狂摆动，在海中摩擦，发出混乱咆哮。
　　吼吼吼！！敖霸，醒了，好强，变态。
　　咕噜咕噜！！王，越来越屌爆了。蓝色巨蟹也激动的八条腿不断发抖，全身软瘫浮在海面上。
　　王越强，作为手下的它们自然也过的更好。
　　这点从它这段时间实力快速提升，吃了很多过去想都不敢想的神物，包括准神话级巨兽血肉上就可以看出来。
　　就是蓝色巨蟹宣泄激动情绪的方式有点不对劲，一激动它就会八肢发软，两眼发白，就像打摆子一样吐泡泡。
　　轰轰轰！！
　　厚重翻滚的乌云中道道雷霆轰鸣，光芒在闪耀天地时，也让屹立空中的身影显得越发恐怖。
　　第五次进化结束，雷炎帝龙体长从三百多米出头暴涨至五百一十米左右，身形变得更加强壮和威严。
　　在覆盖全身的厚重黑红色鳞甲上，密密麻麻缠绕着许多黑色纹路，鳞甲缝隙间隐约有金色光芒流转，散发着坚不可摧之意。
　　在背上，三排原本形似粗狂珊瑚礁的背鳍变得锋利，尖锐了许多，整体上看起来更加协调。
　　占据了一半身体体长的尾巴一如既往修长，灵活，还有锋利，就像一把长达两百多米的恐怖斩刀，尾尖尖锐如刺。
　　形似东方神龙，但更加宽厚狰狞的头上三对黑色龙角前后有序，斜直苍穹，在后面密密麻麻宛若鬃毛的尖锐鳞角衬托下显得十分霸气。
　　而在脑袋两侧，三对红色羽角向后延伸怒张，上面金色火焰燃烧形成火焰王冠，让黑红色巨兽多了抹神圣气息。
　　轰！就在这时，下面波涛汹涌的海水轰然爆炸，一头庞大的银色巨龙在风暴环绕下冲天而起。
　　此时的银色巨龙已经吸收完两枚顶级黑熔神果能量，又在雷炎帝龙散发的生命气息刺激血脉下，成长到两百二十多米。
　　只是此时的银色巨龙很生气，它那么辛苦的守着雷炎帝龙，这家伙居然刚醒过来就又把它吹飞了，又吹了它。
　　“吼！敖天，你又吹我，伟大的塞西蒂亚很生气，很生气。”
　　咆哮中银色巨龙直接扑到雷炎帝龙面前，无视它周围环绕的黑色闪电，抱着雷炎帝龙粗壮的左爪就一口咬下。
　　轰！
　　在银色巨龙那可怕的咬合力下，雷炎帝龙左臂上火星四溅，巨龙牙齿和黑红色鳞甲间爆发出可怕的冲击还有轰鸣。
　　“吼！痛。”
　　一口下去，银色巨龙那锋利巨大的牙齿直接被黑红色鳞甲震的发痛，顿时让它更加生气。
　　看着抱着它左臂磨着牙齿，恶狠狠想要再来一口又有些怕痛，但又不甘心的银色巨龙，黑红色巨兽有些无语。
　　黑红色巨兽微微张嘴口，中火光燃烧，发出震动低吼：“吼！塞西蒂亚，刚才只是意外，是苏醒时体内的力量本能爆发。”
　　其实以它现在的防御，要不是收起身上缠绕的毁灭闪电，还有金刚法则力量的话，刚才只是反震就足以让银色巨龙受伤了。
　　“吼！真的？”银色巨龙眼中露出狐疑。
　　雷炎帝龙缓缓点头：“当然，我什么时候骗过你。”
　　“吼！好吧，伟大的塞西蒂亚原谅你了。”
　　低吼中银色巨龙放开了雷炎帝龙左爪，接着双翼展开环绕黑红色巨兽飞行，嘴里发出一声声激动咆哮。
　　“吼！敖天，你现在好猛，走，我们过去打死那个臭石头，伟大的塞西蒂亚要站在它头上狠狠羞辱它。”
　　“吼！居然敢追伟大的塞西蒂亚，不可饶恕，必须杀了它。”
　　看着兴奋盘旋的银色巨龙，黑红色巨兽低吼：“塞西蒂亚，我这次是突破神话级，不是成为了远古巨兽。”
　　此时雷炎帝龙感觉自己很强，强大到随意就能生撕普通的神话级巨兽。
　　但也只是打爆神话级巨兽而已。
　　通道对面的古生物身前可是远古泰坦，并且是已经达到远古泰坦巅峰的恐怖存在，此时哪怕石化也不是现在的它能够撼动。
　　或者说只要没有同级的规则力量，很难撼动那些体型数十公里起步的可怕存在。
　　其实这种突破失败，规则力量逸散与大地融合石化的做法，是这些远古生物的自我保护，保护自身沉睡数千数万年苏醒一次时不会被‘挖穿’。
　　而就在雷炎帝龙苏醒时，神话世界中，已经闭关沉睡十来天的陈楚也缓缓睁开眼睛。
　　此时的陈楚依然是三面六臂魔神之影附体的魔神形态，周围血光环绕，眼眸漆黑冰冷，如神如魔。
　　或者说因为玄黄之气的孕育，现在的他在生命层次上和神魔已经没有什么区别。
　　只不过因为这里玄黄之气不足，只能让他身体灵魂逆反先天，比不上传说中执掌各种法则规则的先天神魔。
　　但就算这样，因为雷炎帝龙这段时间的进化反馈，身体强化和修为只差一步突破八重天后期的情况下，此时的陈楚气息十分恐怖。
　　同时因为玄黄能量被吸收大半，只能覆盖周围百米的情况下，笼罩这片虚空‘大陆’的重力也弱了十多倍。
　　感受了一番这段时间的身体变化，陈楚才意念一动，唤出属性页面，目光落在下面分身数据变化上。
　　分身体：雷炎·毁灭·天龙
　　等级：神话级巨兽【拥有两种上位法则，六种顶级天赋，一种高级天赋的伪·天阶血脉巨兽】
　　法则：力量·毁灭【上位，进化融合5%】，防御·金刚【上位，进化融合5%】
　　肉身天赋：迅捷＋【顶级】，再生＋【顶级】混沌黑纹＋【高级，覆盖全身鳞甲的先天黑纹，蕴含微弱混沌力量。
　　能力激活时会在体表会形成一层混沌力场，该力场对一切非物理攻击都拥有极高抗性。
　　备注：该天赋强化到极限时可触摸混沌，拥有无视一切法则的绝对防御，一切非物理力量都会被混沌中和，万法不侵】
　　特殊天赋：巨化＋【顶级】
　　超凡天赋：焚天金焱＋【顶级】，灭劫真雷＋【顶级】，紫虚冥毒＋【顶级】
　　进化值：0／2000000
　　“混沌黑纹！”陈楚目光落在新天赋上，嘴角不由微微上扬。
　　在沉睡进化前，雷炎天龙吞下了那条黑纹异兽，获得了它体表可以抗拒时间、空间、雷霆和火焰等超凡力量的特殊天赋。
　　并且因为这次雷炎天龙是突破神话，这个原本应该只是中等的天赋也在进化下变得更强，直接达到高级，对一切超凡力量都拥有极高抗性。
　　这个极高则是以雷炎天龙实力来算，它的实力越强，混沌黑纹的防御就越强，等于一个魔免的特殊天赋。
　　这个能力与雷炎天龙厚重的鳞甲结合，让它的防御变得更加恐怖，而这就是陈楚想要的绝对防御。
　　不管是掌握时间天赋，还是空间或者燃烧灵魂之类的力量，都无法再影响到它，只能选择与雷炎天龙硬拼近战。
　　压下心中的兴奋，陈楚目光扫过晋级为上位法则的力量和防御。
　　人类修炼者在突破王者境界依然有王者初期，中期和后期的区别，划分标准则是以领悟的法则进度来区分。
　　突破王者只是代表掌握的力量达到了法则，但这个法则还不够完整，只是入门级，还需要不断演化，推演。
　　简单比喻就是一棵树苗成长到参天大树的过程。
　　参悟、完善自身法则的过程不止是量级的增长，还是质的提升，每一个小境界都拥有很大差距。
　　而修炼者的最终目的独立于天地之外，自身就是一个完整天地，掌握独属于自身的完整法则。
　　而以身体进化为主的神话巨兽，则是以完成了法则淬炼的巨兽之躯与法则融合，以自身进化成长来带动法则自我演化。
　　听起来似乎比人类修炼者更简单，更轻松，但代价就是慢，很慢。
　　许多神话巨兽可能几十几百年才能从神话初期成长到中期，但人族那些王者只需要几年十多年就能跨越。
　　这就是一个被动进化和主动修炼探索的差别。
　　当然，这种对比没有绝对，神话世界浩瀚无际，也有天赋强大成长迅速的神话巨兽。
　　除此之外还有那些血脉传承强大，或者拥有类似雷炎天龙‘进化’的恐怖天赋生命。
　　除此之外还有一些原本天赋普通的巨兽，因为运气机缘的原因吃下某种法则神物，一步成为顶级神话巨兽的可能。
　　仔细看完雷炎天龙的数据变化后，陈楚目光落在下面第六次进化的两百万进化值需求上，没有感觉到意外。
　　按照雷炎天龙前面的五次进化规律，第六次进化的要求应该会跨越神话级，神话泰坦，达到远古泰坦级巅峰。
　　如此大的跨度下，只需要两百万进化值已经算很划算了。
　　尤其是对于那些失败，变成古生物的远古泰坦巅峰的存在来说，别说两百万进化值，两个亿它们都会感到兴奋。
　　哪怕是陈楚，心中也微微松了一口气。
　　因为还能进化，就代表雷炎天龙在达到远古泰坦巅峰后还能继续突破，最终成为远古之上的存在。
　　轰！大海上空间震动，虚空深处一股强大的反震力量传来，震的雷炎天龙三对羽角上的火焰跳动。
　　“果然，在相隔一个大世界后，本体和分身之间的通道无法打开。”随着羽角上的银色符文渐渐暗淡，雷炎天龙眼中露出遗憾。
　　因为空间通道无法打开的话，它就无法将生命水晶传送过去，这样一来就无法第一时间强化混沌黑纹天赋了。
　　除此之外，还有那些九级巨兽和黑湮之王的骸骨精粹这些，也不能直接送到本体陈楚手中。
　　面对这个问题要么陈楚重新升级，强化空间符文，让开辟的通道之力足以撕裂两界之间的壁垒，要么雷炎天龙也进入神话世界。
　　砰砰！！
　　就在雷炎天龙微微沉吟时，下方海面炸开，九头蛟龙和蓝色巨蟹两头巨兽出现。
　　看着天上屹立的恐怖巨兽，九头蛟龙九个龙头疯狂扭曲，发出兴奋混乱的咆哮：“吼吼吼！！敖霸，你醒，了，你现在，好变态。”
　　蓝色巨蟹也激动的吐着气泡：咕噜咕噜！！大王，你太猛了，好屌，兴奋的属下八条腿都软了。
　　靠！两头巨兽的话让雷炎天龙头上忍不住冒出几道黑线。
　　尤其是蓝色巨蟹这个家伙，基多拉说它强大的变态就算了，你腿软个毛线啊。
　　压下给它们一个一爪的毁灭冲动，雷炎天龙缓缓低吼，发出震动天地的咆哮：“你们两个，去把大角它们叫回来。”
　　顿时空中盘旋的银色巨龙眼睛一亮，兴奋咆哮：“吼！！敖天，你召集大军回来，是要开战一统海洋了吗？”
　　“算是吧。”面对银色巨龙执着的目光，雷炎天龙缓缓点头，虽然它只是想看看角姬它们收集多少水晶了。
　　“吼！基多拉，蟹将，快点出发，去把大角它们都喊回来。”
　　在银色巨龙催促下，两头巨兽迅速消失在海面。
　　目送两头巨兽离去，雷炎天龙又转头看向远处，那里一公里范围的海面被黑暗白昼笼罩，范围内时间几乎停滞。
　　已经过去半个多月，巨兽烛龙还没突破跨入准神话。
　　下方海面上，被雷炎天龙苏醒时冲散的漩涡又在两界力量交汇下，重新形成了通天彻地的漩涡。
　　只不过此时在旋转的红色漩涡下方，海底已经在雷炎帝龙一次次破坏下下沉千米。
　　“吼！敖天，我们不是要去打架了吗？”看着又重新趴在海底的雷炎天龙，兴奋了半天的银色巨龙有些茫然。
　　毕竟以往雷炎天龙每次实力突破，都会出去干架。
　　雷炎天龙缓缓低吼：“不急，大角它们还没回来，我先抽时间在逆鳞内部开辟一个储物空间。”
　　前面银色巨龙早就通过精神意志力量，告诉雷炎天龙怎么在逆鳞中开辟储物空间，但它一直没有时间。
　　而接下来统一海洋后，它就要进入神话世界，到时候需要一个储物空间装生命水晶和巨兽骸骨精粹。
　　听到雷炎天龙要开辟储物空间，银色巨龙不由眨了眨眼睛：“吼！敖天，开辟储物空间很难，当初我的都是妈妈帮忙开辟。”
　　“其实伟大的塞西蒂亚的储物空间很大，我可以帮你放好东西，不用那么麻烦。”
　　“没事，我很快的。”
　　对于已经突破到神话级，对空间掌控和领悟很高的雷炎天龙来说，在逆鳞中开辟一个储物空间很简单。
　　尤其是它的逆鳞已经属于最顶级的神级材料，足以承载一个巨大空间。
　　轰！
　　在雷炎天龙精神意志驾驭的毁灭闪电下，脖子下面的厚重逆鳞震动，一个连接虚空的奇点被强行开辟。
　　就在那个黑洞一样的空间奇点诞生瞬间，瞬间一股强大的精神意志降临，将其镇压，固定在逆鳞中心。
　　在雷炎天龙强大的精神意志力量下，环绕空间奇点，一枚枚空间符文在逆鳞周围凝聚，铭刻……
　　而就在雷炎天龙凝聚储物空间，陈楚准备继续闭关沉睡时，世界裂缝外面几道血光环绕的身影出现。



第361章 审判死亡，真·弑神者陈楚
　　天地法则混乱，大地失重的混乱区域，四道血光闪过，化为四个人影落在曾经陈楚停留过的陨石上。
　　“……终于找到世界之心了。”
　　阿库努斯目光炽热看着前方，那里在他感知中有一道无形裂缝存在，同时他手中一块巴掌大小的透明碎片也在震动，直欲飞出。
　　那强烈的波动告诉阿库努斯，前方就是世界之心的入口。
　　接下来只要进去吸收世界破碎后残留的玄黄之气，他不但能补全自身，甚至有希望重返先天，成为传说中的先天生命。
　　到时候在禁区内再潜修数年十多年，他不但能恢复到巅峰，甚至能再进一步突破到天王级。
　　这就是先天生灵的可怕。
　　作为先于天地而诞生的生命，本身就与‘世界’契合，与道契合，只要稍微修炼就能成为强大神祇。
　　这也是阿库努斯没有去找‘朋友’帮忙的原因。
　　若是被其它邪神联盟的王者知道，隔壁这片横担几十万公里的禁区中有玄黄之气的话，早就疯狂涌入。
　　在能再进一步的利益面前，关系再好都没用，更别说他们这些邪神间只有利益，根本没有什么友情。
　　而阿库努斯会知道这些，则是个人机缘。
　　当年他偷袭玄武天王妻子后，被玄武天王追杀数十万公里，曾经就深入过这片禁区，横穿禁区躲避追杀。
　　而在他横穿禁区时，机缘巧合下得到了这块世界核心破碎时形成的碎片。
　　世界之心，顾名思义，就是一个世界的本源核心，类似于一个星球的内核，处于另一个时空层次。
　　世界本源核心内天地法则规则交织，本源流淌，蕴含先天造化。
　　正常情况下随着世界崩碎，这个世界的本源核心也应该崩塌，融入神话世界。
　　但不知道什么原因，这个崩碎了不知道多少万年的世界之心，只是残破，依然还存在未知的时空深处。
　　就在半个多月前，原本躲在某处血神教隐藏地点养伤的阿库努斯猛然惊醒。
　　通过这枚世界碎片的震动波动，他知道了世界之心从时空深处浮现的事情，顿时激动带着血神教强者赶来。
　　这时大主教卡罗拉恭敬道：“我神，里面情况未知，不知道会不会有危险，不如让属下先进去打探一下？”
　　阿库努斯摇头：“不用，这个世界已经被神话世界吞噬，世界核心破碎，最多只剩下一点玄黄之气，不会有危险。”
　　只有世界之心才有的玄黄之气很珍贵，但对于浩瀚无际的神话世界来说，这种东西早出现过许多次，只是多少而已。
　　毕竟神话世界吞噬的世界太多了。
　　这些信徒虽然对他绝对忠心，因为意识已经被污染的情况下不可能背叛他，但涉及玄黄之气却必须慎重。
　　毕竟返还先天下，谁知道这些教徒体内的力量和精神意志会不会被洗炼，将他的控制手段抹去。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　通过世界碎片定位，四人化为几道血光冲入裂缝，刚一进去就感觉身上一沉，一股强大的重压从四面八方传来。
　　嘭！
　　最弱的那个八重天后期的主教身上轰然一沉，被强大的重压压的单膝跪地，全身肌肉许多地方都龟裂开来。
　　虽然玄黄之气被陈楚吸收大半，重力变弱，但依然不是普通八重天能够承受。
　　另一个九重天初期，还有九重天后期的阿库努斯和大主教卡罗拉则要轻松许多。
　　而刚一落地，阿库努斯脸上就露出惊喜，因为那团玄黄之气好多，居然笼罩了百米范围，但随即他脸上又露出了愕然。
　　看着玄黄光团中盘膝而坐，看起来有些模糊的三面六臂身影，阿库努斯震撼失声：“怎么可能，这个破碎的世界核心里面怎么可能还有先天魔神。”
　　其它三个信徒也一脸震撼。
　　没办法，此时陈楚身上无形散发的气息太恐怖了，哪怕相隔十几公里也让几人震撼不已。
　　在斗战魔神形态下的陈楚三面六臂，身后四圈神轮环绕，气息先天缠绕，和传说中的先天神祇没有什么两样。
　　就在这时玄黄之气涌动，只见那尊伟岸身影缓缓起身，在四人凝重中从玄黄之气中走了出来。
　　看着阿库努斯，陈楚眼中闪过一抹意外，声音低沉，缓缓道：“阿库努斯，居然是你。”
　　“你认识吾，不对……”
　　看着那张被血光环绕的脸庞，阿库努斯感觉有些眼熟，忽然脸上再次露出愕然：“是你，楚霸天。”
　　刹那间阿库努斯身上血光爆发，散发着滔天煞气，一双眼睛死死盯着陈楚，充斥着强烈杀意。
　　这个所谓的先天魔神，居然是那个破坏了他计划，阻止他拿回龙的联邦天才。
　　要不是这个联邦天才，他怎么会被玄武等人埋伏，导致法则真身被打爆，境界跌落神话王者。
　　该死，这个人类该死，今天他一定要杀了他，将他的灵魂打入血河永世不得超生，承受无尽痛苦。
　　阿库努斯声音阴冷、低沉，几乎咬牙切齿道：“杀了他。”
　　“是，我神。”卡罗拉三人眼神一厉，身上属于八重天九重天强者的气息爆发，血光环绕下就要出手。
　　陈楚忽然开口：“等一下。”
　　“你还想说什么？”以为他要求饶的阿库努斯目光冰冷。
　　陈楚神色平静，淡淡道：“等我突破一下。”
　　轰！
　　陈楚身上气息猛然暴涨，直接突破到八重天后期，周围一圈圈白色气浪翻滚，形成狂风向四面八方呼啸。
　　修为暴涨下陈楚身形暴涨，在闪耀的雷霆和火焰燃烧中化为五十米高魔神形态，刹那间更加可怕的威压爆发，整个世界之心都震荡了起来。
　　犹如实质的威压宛若一座大山，压的卡罗拉三个血神教主教身形一沉，惊骇失声：“怎么可能！”
　　他们震撼的不是陈楚‘八重天后期’的实力，而是震撼他说突破就突破的修为。
　　当然，陈楚不可能说突破就突破，他只不过是早就到了突破八重天后期的临界点，刚才只是顺势而为。
　　此时随着修为突破八重天后期，陈楚气息变得更加可怕。
　　八重天后期的他不止是斗战神体更强，五大符文神种也开始向神通演化，各方面增幅从中期的三十倍提升到了四十。
　　轰！
　　数百米范围大地崩碎，陈楚一步跨出出现在数公里外，手中光芒闪耀，一杆长达百米的黑金色战戟出现在手中。
　　轰轰轰！！陈楚手中战戟横扫，四道长达百米的金红色戟芒爆射而出，撕裂大气，所过之处山崩地裂，声势骇人。
　　“小心。”
　　“卑鄙……”
　　两个血神主教身上血光爆发，化为两头长达一百多米的九头血蟒咆哮，卷起漫天血光想要挡下攻击。
　　九重天后期的卡罗拉更是挡在阿库努斯面前，血海领域展开覆盖数百米，外面一头庞大的血蟒缠绕怒吼。
　　轰轰轰！！
　　天地震荡，恐怖的大爆炸下四个数百米大小的金色火光在大地上升起，散发出无穷无尽的炽热毁灭光芒。
　　在天炎龙葬爆炸下，那两条长达一百多米的九头血蟒瞬间就被撕裂，爆炸成无数蕴含他们精神意志的鲜血。
　　但不等他们借助血海魔功重新汇聚，那些血液就被无穷无尽释放的高温冲击波蒸发，湮灭，瞬间抹杀。
　　轰轰轰！！卡罗拉周围环绕的血海领域不断震动，缩小，强大的冲击力量更是震的他体内血力震动，惊骇不已。
　　这是什么怪物，实力居然如此恐怖！八重天后期的修为瞬间秒杀九重天强者，震的他这个九重天后期血力沸腾。
　　卡罗拉身后的阿库努斯神色也十分阴沉。
　　他没想到只是两个月过去，这个联邦天才就已经突破到八重天后期，战力更是强大到如此可怕的地步。
　　虽然这个天才当初以六重天后期，跨越两个大境界打爆了他八重天初期分身，但那是八重天，不是九重。
　　高阶之后，每一个小境界差距都十分巨大，更别说大境界之间的区别了。
　　这个叫楚霸天的天才战力能这么强大，应该和他吸收了大量玄黄之气有关，先天魔神的本质让他实力暴涨。
　　想到这里，阿库努眼中的杀意更加强烈，这个家伙居然敢吸收他的玄黄之气，今天必须杀了他。
　　周围狂暴的爆炸气浪翻滚，遮蔽视线，阿库努斯声音低沉道：“卡罗拉，吾需要你献祭。”
　　“能为我神献祭，是属下至高无上的荣誉。”老者眼中顿时露出狂热，没有迟疑，瞬间整个人都轰然炸开。
　　轰！伴随着一个九重天后期的强者献祭，一股恐怖的力量爆发。
　　远处的陈楚只见大地边缘血光闪耀，化为一个虚幻的血海世界在空中展开，血光中无数血神教徒跪地祈祷。
　　作为九重天后期强者，卡罗拉实力十分可怕。
　　身为血神阿库努斯的意志延伸，卡罗拉根本不需要修炼，也不需要突破，实力会随着阿库努斯提升而提升。
　　在阿库努斯还是神话王者时，他的修为就是准神话级。
　　若是阿库努斯能突破天王级，借助信仰反馈，他也能一步跨入神话级，成为一尊信仰神祇的属神。
　　但同时随着阿库努斯修为跌落神话，他的实力也跟着跌落。
　　而现在到了他为神奉献的时候。
　　在陈楚都来不及阻止的瞬间，虚空咏唱，无尽血光穿透虚空降临，刹那间血海世界下方的阿库努斯气息暴涨。
　　轰！属于九重天巅峰，触摸法则的准神话级气息从阿库努斯身上爆发。
　　浓郁宛若实质的血光以他为中心弥漫开来，大地震荡，空间扭曲，在他身后凝聚成一头三百多米长的九头血蟒。
　　吼吼吼！！由血之法则凝聚的九头血蟒仰天咆哮，强大的威压形成一圈圈实质冲击波横扫数公里范围。
　　这就是阿库努斯带这些血神教主教精锐进来的目的，一旦遇到无法抵挡的危险或者敌人，就让他们献祭。
　　“吼吼吼！！楚霸天，今天吾要撕了你。”
　　化身准神话九头血蟒的阿库努斯发出怒吼咆哮，掀起海啸一般的血光浩浩荡荡向陈楚涌去，声势浩大。
　　再入神话境界，哪怕只是准神话也让阿库努斯充满自信。
　　以他接近天王的巅峰王者境界，驾驭准神话修为，实力远比一般的准神话还强。
　　而准神话级虽然说是九重天巅峰，但早已和九重天是两个境界，被称为半神，半个神祇，法则威能无比强大。
　　他就不信这个联邦妖孽能以八重天修为……
　　轰！陈楚身上雷霆缠绕，火焰压缩，宛若＋9999神器的战戟散发着耀眼光芒，以开天辟地之势从上而下斩出。
　　轰！
　　刹那间一股无法形容的毁灭力量宣泄而出，化为高达五百多米，宛若半月形的金红色戟芒爆射而出，天崩地裂。
　　可怕的一击下大地彻底崩塌，直接被斩出一道长达数公里，宽数百米的深渊裂缝，远处涌来的血浪海啸更是瞬间崩溃。
　　轰！
　　法则缠绕，堪比准神话级的九头血蟒身躯直接爆炸，可怕的力量释放下整个‘世界’都在震动，星辰摇晃。
　　吼吼吼！！怎么可能。
　　漫天血光汇聚，在远处重新化为九头血蟒，九个蟒头看向陈楚的眼中都露出不敢置信之色。
　　它缠绕了法则的身躯居然一击就被打爆了，对方的力量层次居然也达到了法则级，怎么可能！！
　　这一刻阿库努斯甚至有种这个世界太疯狂了的错觉。
　　王级强者为什么能号称神话之下一切皆为蝼蚁？他们依仗的就是掌控的法则力量，那是只有同等级力量才能对抗的可怕威能。
　　而现在，这个只有一个八重天修为的人联邦天才，居然掌握了堪比法则威能的力量！！
　　嫉妒，羡慕，疯狂各种情绪下，阿库努斯彻底疯狂：“吼吼吼！！血海祭天，吾要葬送了你。”
　　轰！
　　在九头血蟒燃烧自身的精气血施展法则天赋下，上空一个真实的血海世界降临，散发着压塌虚空，压塌世界的恐怖威能。
　　看着天上缓缓落下的血海世界，斗战魔神形态下的陈楚目光冷漠，眼中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现。
　　轰！
　　在陈楚身后雷霆火焰四臂捏印，融合了世界星核碎片的四重虚空世界浮现，周围无穷无尽的血光展开，形成一个覆盖千米范围的末日领域。
　　在滔天血海中，一双遮天蔽日的黑金色眼眸浮现，堪比法则威能的虚空重瞳力量缠绕下，一个直径千米的暗红色世界冲天而起。
　　远远望去，就像两个一大一小的世界在靠近。
　　轰！就在两个世界接触的瞬间，耀眼的光芒炸开，刹那间天地晃动，数十公里直径的大地轰然崩碎。
　　毁天灭地的大爆炸下，世界之心乾坤倒转，狂暴的毁灭乱流席卷一切，声势惊天动地。
　　如此可怕的大爆炸，哪怕是陈楚也无法控制，身外环绕的四重世界界壁一层层崩碎，接着一双炽热的凤凰之翼展开。
　　轰！炽热的爆炸火光以陈楚为中心，形成一圈火环扩散，接着被周围更加强大的世界爆炸冲击崩碎。
　　可怕的毁灭爆炸下，不止是陈楚，阿库努斯的九头血蟒真身也再次爆炸，漫天血光中传出阿库努斯的怒吼咆哮。
　　“吼吼吼！！血海不枯，吾就不死，今天吾就不信耗不死你。”
　　他今天就不信耗不死楚霸天，对方只是八重天后期修为，不可能一直爆发如此强大的力量，哪怕是先天魔神之躯也不行。
　　但就在这时，狂暴的乱流中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现，竖瞳眼中一道灰色间隙打开，刹那间死亡降临。
　　“死亡！怎么可能。”
　　轰！无穷无尽的灰色光芒映照下，爆炸乱流中流淌的血海猛然一凝。
　　“不，不，不！血海不枯，吾怎么可能会死！！”
　　血海中一张巨大的脸庞露出惊恐，不断发出绝望咆哮，血光爆发，想要阻止死亡。
　　但在死亡法则力量下任由血海翻滚，也无法阻挡死亡降临，无数鲜血随着生命力消失渐渐散发着腐臭味道。
　　就像已经败坏了几个月的死血。
　　嘭！伴随着血海崩溃，狂暴的爆炸乱流中忽然下起了血雨，化为无数腥臭的死血飘荡在虚空。
　　与此同时，高空一轮血月浮现，缓缓陨落。
　　漫天血雨中，高达五十米，三面六臂，在雷霆火焰环绕下持戟而立的陈楚身上散发着恐怖气息。
　　“好弱的神。”



第362章 天渊战场，独立的完整天地
　　在陈楚火力全开与阿库努斯的法则天赋全力对轰下，数十公里大地直接被打崩，变成无数碎石漂浮在虚空。
　　此时虚空中金色火焰铺开，化为一条条金色火龙覆盖数公里范围，炽热高温下无数碎石泥土融化成岩浆，也将那些腥臭血液蒸发成虚无。
　　陈楚在收尾。
　　虽然前面出现了法则交汇的血月陨落异象，可以确定阿库努斯彻底陨落，但陈楚依然不会大意。
　　毕竟哪怕境界跌落九重天后期，阿库努斯本质上依然还是神话级存在，拥有神话的强大生命力和不死性。
　　要不是虚空死亡之瞳可以给予死的定义，强行抹杀他与血海融为一体的灵魂意志，今天这一战说不定要打几天，斩杀几百上千次才能彻底斩杀他。
　　这也是联邦过去拿阿库努斯头疼的地方。
　　几十年积累下来，这个家伙的血海汇聚了无数生命鲜血，有曾经吸取的人类血液，也有进入神话世界猎杀的无数巨兽。
　　尤其是几头神话初期巨兽血液，更是让他生命力提升到了恐怖地步。
　　当然，阿库努斯的可怕是对比对同阶修炼者，只要比他强大，以天王级的高层次力量依然可以强行镇杀他。
　　比如玄武天王就直接打爆了他的血神真身，斩掉了他大部分‘生命’。
　　不过就算这样，跌落九重天的阿库努斯实力依然很强，信徒献祭下九重天巅峰强者都要避其锋芒，否则会被耗死。
　　但很可惜他遇到了陈楚。
　　随着吸收玄黄之气重返先天，成为先天生灵的陈楚境界看似没有提升多少，但整体却变得十分可怕了。
　　他的身体灵魂承载力和潜力被扩展到了一个可怕地步。
　　正常情况下每个人其实都拥有极限，这个极限代表了你的身体能容纳多少能量，灵魂能承载多少天赋和法则。
　　比如在一重天时，修炼者的身体基础上限臂力只有三百公斤，到了这个地步后你再怎么修炼也无法再变强多少。
　　包括后面的二重天八百公斤极限，三重天两千公斤的基础臂力极限。
　　修炼就是逆天改命，每突破一层境界就会打破一次生物极限。
　　而在四重天后，虽然修炼者已经不再用身体强度来衡量境界，但体内蕴含的真力和强度依然有极限。
　　这也是为什么巨兽类生物身体都十分庞大的原因。
　　体型庞大就代表身躯强大，否则无法承受庞大的身体活动，同时蕴含的能量也更强更多，可以承载更强的法则规则。
　　而人类则走上了领悟法则，成为高纬度生命驾驭天地之力这条路。
　　比如现在的陈楚，就是那些修炼者梦寐以求的更高层次生命形态。
　　重返先天，自身内部渐渐形成一个完整‘天地’，不假外界，拥有了自我‘创造’的特性。
　　简单比喻，就是过去的陈楚是一台‘大型机械’，每时每刻都要消耗能量，而这些能量都来源于外界。
　　包括最基础的气血，在气血大量消耗后的身体自我恢复时，依然吸收的是外界天地能量的转化，并且需求海量。
　　这也是蓝星世界高阶强者，王者都很少的原因，因为实力越强的修炼者对环境要求也越大。
　　若是所处的环境天地能量稀薄，别说提升增强修为，每天吸收炼化的天地能量能维持日常消耗就不错了。
　　而现在，陈楚却可以从冥冥中的虚空深处吸取能量自己‘产出’，从无到有诞生需要的血气、能量、包括精神意志的快速恢复。
　　如此一来，代表今后他哪怕身处没有天地能量的宇宙真空，能量隔绝的绝地，也不会‘饿死’，能继续变强。
　　当然，这个不假外界不代表外界的天地能量，资源，神物这些没用，只是说依赖性没有那么强了。
　　大量吞吐神话世界的天地能量，资源，可以加速他的修炼提升。
　　并且现在的陈楚只能算半个先天生灵，还需要继续吸收玄黄之气完成最后的蜕变。
　　不过就算这样他也可以做到一直维持斗战魔神形态，维持绝对的巅峰战力，没有死亡法则他也能打爆阿库努斯。
　　一次杀不死，那就打爆个几百上千次。
　　在陈楚目光冷漠注视下，很快散布虚空的所有血液都被蒸发，彻底抹去了阿库努斯的存在。
　　握着阿库努斯唯一留下的空间戒指，陈楚重新回到虚空中心的玄黄之气中，盘膝而坐，目光落在手中的红色戒指上。
　　“这家伙作为一个神，手中的好东西应该不少吧。”陈楚眼中露出淡淡期待，精神意志将空间戒指笼罩。
　　轰！
　　陈楚的一缕精神意志刚想进入空间戒指，就被里面阿库努斯留下的精神印记震散，隐约间有一头九头血蟒在嘶吼。
　　“好强！”陈楚目光平静，没有感到意外，毕竟这枚空间戒指中残留的精神印记属于一尊王者。
　　微微沉吟，陈楚没有使用斩虚符文斩碎那道精神意志，而是凝聚一团金色火焰将戒指包裹，燃烧。
　　他要将里面的精神印记一点点彻底炼化，不给阿库努斯一点复生的希望。
　　呼！脸盆大小的金色火焰在空中燃烧，包裹着空间戒指后，陈楚就再次陷入沉睡。
　　在玄黄之气笼罩下，身高五十米，三面六臂的陈楚宛若一尊真正的先天神魔，呼吸间掀起滚滚气浪。
　　与此同时，随着生命形态转化，陈楚右侧原本模糊的面容也渐渐变得清晰了一些。
　　等他下次再苏醒过来，差不多就是吸收完所有玄黄之气，彻底成为先天神魔，同时修为突破九重天。
　　到时候各方面实力都会发生质的变化。
　　……
　　前线，天渊战场。
　　随着金色大日开始西沉，红色大日缓缓来到正中，持续了‘一个多星期’的大战落下帷幕。
　　覆盖数万公里的战场上大地崩碎，到处都是数百甚至数千米的裂缝，遍布无数数十数百米的大坑，硝烟弥漫。
　　天上密密麻麻打空了弹药，能量也快耗尽的战机向后方飞去，回去休整。
　　大地上十几万小型飞行器在穿梭，生命探测器，能量扫描等仪器运转，搜寻那些阵地工事中的伤员。
　　同时对面也有无数炼狱魔族，附庸种族撤离的撤离，救治伤员的救治伤员，天上数以万计的飞行巨兽在盘旋。
　　而在万公里外的战场中间，十几尊人族王者屹立高空，周围恐怖的法则之威环绕，形成各种可怕异象。
　　在人族王者对面的万米高空，同样有十几尊魔王屹立，周围魔气翻滚，铺天盖地遮蔽了大片天空。
　　不过此时不管是人族王者还是对面的魔王，许多人身上气息都有些虚弱，显然受伤不轻。
　　而在下方大地上，一尊高达一百六十多米，全身被黑红色装甲覆盖的狰狞机甲屹立，散发着让众生惊惧的恐怖气息。
　　此时在一号机周围黑红色光带环绕，数百公里范围死气沉沉，遍布无数魔化巨兽和炼狱一族还有附庸种族尸体。
　　只是此时这些尸体明明看起来比较正常，却给人一种空了的感觉。
　　就像它们的身体，血肉，灵魂都消失被吞噬了一样，十分恐怖，并且这种死亡禁区在战场上有许多处。
　　在一号机对面数公里外，一尊神话后期的魔王屹立，周围魔气翻滚，看向一号机的冰冷目光中透着淡淡忌惮。
　　此时在这些强者之上的十几万米上空，两尊散发着更加可怕威压的身影屹立。
　　在他们周围十几公里范围空间扭曲，天地能量狂暴旋转，化为白色神光和黑色魔气漩涡对峙，宛若两个独立世界。
　　天王和大魔王对峙下，战场上那些人族士兵和附庸种族战士虽然眼中杀气腾腾，但没有动手，而是默默救治伤员。
　　这是双方战斗这么多年来的默契，战斗结束后各自打扫战场。
　　翻滚的魔气中，伟岸身影微微低头看着下方大地，缓缓道：“没想到，你们人族已经研究出了堪比魔王级的战争兵器。”
　　当年一号机虽然进入过神话世界，但没有上前线战场，并且在击杀一头神话巨兽后就失控暴走，被运送回去封存。
　　所以炼狱魔族也没有见过，没有关于这件‘兵器’的信息。
　　对面无尽白色神光中，一尊十米高，拥有六对银色羽翼的华丽机甲屹立，身后金色光轮缓缓，显得神圣又威严。
　　此时机甲双眼散发着金色光芒，静静看着对面，没有一点开口的意思，让想要套一点话的大魔王亚巴贝尔眉头微皱。
　　这些人类未免也太谨慎了吧。
　　就在天上王者魔王对峙时，后方一架五十多米高，身上到处都坑坑洼洼有些残破的黑白色机甲飞了过来。
　　嘭！机甲脚步落在地上，发出沉闷震动。
　　“代号黑白之王的机甲请求通讯。”
　　“准许链接。”
　　漆黑，虚无的虚空中，一块十米大小的平台悬浮，上面屹立着身穿神机武装的洛妃。
　　此时在洛妃前面和左右两侧，悬浮着三个弧形的透明画面，可以让她清晰看见外面的画面。
　　滋滋！！
　　随着准许链接，左侧画面模糊了一下，接着露出身穿银色紧身战衣，有着一头金色长发的珈百菲娜。
　　此时金发少女脸上还带着长时间作战的疲惫，询问道：“洛妃，你那边状态还好吧？”
　　洛妃微微点头，声音从神机武装内传出：“还好，目前核聚能量引擎的燃料还剩下百分之三十，能量充足。”
　　“就是弹药消耗有点大，外部构装的十六个亚空间弹药已经耗尽，需要回去重新补充。”
　　说到这里，洛妃的语气有点兴奋和激动，她还是第一次参与如此大规模的战争，几乎杀的昏天暗地。
　　这次大战，除去数十尊王者和魔王在数万米高空之上的高端战场外，正面战场汇聚的士兵数量宛若海洋。
　　比如人族的十三个军团，前后调动就超过了百万之数，而炼狱魔族那边更是调动了四百多万大军，数十个军团。
　　并且这些“人”每个实力全部都在四重天以上，高阶强者不计其数。
　　除此之外对面还有许多巨兽级的魔化巨兽兵团，实力恐怖。
　　若不是人类这边修建的上千个超大口径火炮阵地，还有十几万架无人轰炸机，能量轰炸机，各种携带核弹，甚至氢弹弹头的大当量导弹轰炸的话，不一定能挡下对方的进攻。
　　除此之外人族士兵也在后方指挥下，分成精锐小队，各个火力阵地与对方相互进攻，杀的天翻地覆。
　　在这种战场上，就算是高阶强者都不敢说能轻易活下来，尤其是天上偶尔会有神话级强者的战斗余波落下。
　　并且炼狱魔族一方也有各种远程攻击手段，仿制的人族大口径火炮，一些附庸种族的魔改科技武器等。
　　因此这次不止是对方死伤惨重，人族这边损失也不小。
　　在强烈的天地力量干扰下，神话世界的无线通讯很不稳定，需要建立一个个电子基站才能链接。
　　对方也明白这点，所以双方经常出现以电子基站为一个个阵地的攻守战，摧毁，修复，进攻。
　　不过这种规模的文明战争很难彻底击败对方，除非占据了绝对的碾压优势。
　　作为控制了大片领地，资源丰富，奴役十几个附庸种族文明的炼狱一族，目前的策略就是用后勤耗死人族。
　　在两尊天王级，数十尊神话级对峙下，一天后，随着战场打扫结束，大部队撤离，双方强者才缓缓后撤。
　　包括驾驭一号机的洛妃，也控制巨型机甲走进基地大门，进入后方城市，顿时周围传来许多好奇目光。
　　作为镇守前线的天渊基地，这里说是基地不如说是一座庞大无比，足以容纳千万人生活的超级城市，科技发达。
　　这里除了人族驻守超过百万的三大帝国军团，其它国家普通军团外，还有二百多万后天诞生的新人族。
　　这些人类在这里出生，在这里学习，成长，工作，结婚生子，已经与这座城市融为一体。
　　“那个就是一号机，听说这次文明大战中，它顶着一尊魔王攻击冲垮了五个魔族军团，杀了十几万魔族。”
　　“嘶！好厉害，爸，我们人类的机甲研究已经这么强了吗？”
　　“当然，我们人族可是最厉害的种族。”
　　“不知道这种机甲什么时候能批量生产，到时候我也能驾驶一架就好了。”
　　“你小子在想屁吃啊，这种级别的战争兵器驾驶要求肯定很高，你这次高考才考了两百多分，就别白日做梦了。”
　　“对了，我已经和老王说话了，明天你跟我去工厂组装导弹吧，别读书了，没前途。”
　　后勤部核心基地，伴随着一号机双眼蓝白色光芒渐渐暗淡，胸口晶石射出一道光束，洛妃从里面飞了出来。
　　嘭！神机武装落地，后背裂开，少女跳了出来。
　　边上顿时一群士兵围了过来，开始检查两具特殊机甲数据，准备后勤补充。
　　这时边上一个女士兵走了过来，敬礼道：“洛妃大校，加百利王座已经回来，请你过去一趟。”
　　“还有，王座说你之前询问的那个人已经进入神话世界。”
　　“他终于进来了吗。”洛妃嘴唇微抿，露出浅浅笑容。



第363章 一统海洋的霸主，时间之龙
　　直入云霄，高数千米的雄伟建筑顶层，有着一头金色长发，整个人都散发着淡淡白色光芒的女人站在窗前，俯瞰下方。
　　这时远处的办公室门外，传来恭敬声音。
　　“报告王座，洛妃大校到了。”
　　金发女人转过头，淡淡道：“进来吧。”
　　“是。”
　　随着大门打开，洛妃走了进来，恭敬道：“见过加百利王座。”
　　面对这尊以神话传说中的天使长，炽天使加百利为名的天王强者，洛妃不敢怠慢，显得十分客气礼貌。
　　虽然她驾驭的特殊机甲拥有神话级战力，但本质上依然只是一个高级修炼者。
　　加百利那双金色眼眸中充满平和，温柔，就像仁爱世间一切生命的神，看着黑发少女，脸上不由露出淡淡笑容。
　　“来了，小洛。”
　　“这次你第一次驾驶一号机上战场的表现很不错，超出了我们的预期，不过一号机的缺点也很明显，怎么样，身体没问题吧？”
　　洛妃礼貌点头：“目前感觉还好，精神和身体方面没有感觉到侵蚀的情况。”
　　“那就好。”
　　加百利微微点头：“对了，你前面问的那个人已经进入神话世界，进入时间比你和珈百菲娜要晚两天。”
　　洛妃眨了眨眼眸，好奇道：“王座，陈楚现在修为达到什么境界了？”
　　加百利目光微微闪烁：“八重天初期。”
　　“已经八重天了啊，好快。”洛妃赞叹，毕竟半个多月前她和陈楚分别时，那个家伙才突破七重天没多久。
　　不过对于陈楚那可怕的修炼速度洛妃早已习惯，因此没有感到什么吃惊。
　　只是就在这时，加百利忽然道：“资料中显示，在十多天前这个叫陈楚的小家伙，斩杀了一尊魔王。”
　　顿时洛妃一愣，下意识道：“加百利大人，我确定没听错？”
　　加百利缓缓点头：“你没听错，他确实以八重天初期的修为斩杀了一尊魔王，并且还是魔王中期的战魔之王奥古斯塔。”
　　顿时洛妃小嘴大张。
　　八重天初期斩杀神话中期的魔王，这个夸张战绩，哪怕是早已习惯陈楚变态的洛妃也被震撼到了。
　　对于洛妃的反应加百利很满意。
　　因为她前面回来看到这个消息的时候，也差点怀疑自己是不是看错了，或者是辰王这家伙写错了。
　　八重天初期逆伐神话魔王，这种恐怖战绩足以震动修炼界，哪怕是前三位议员长当年也做不到。
　　在洛妃知道陈楚已经斩杀一尊魔王，而震撼不已时，蓝星世界，深海之下雷炎天龙缓缓睁开了眼睛。
　　见它苏醒，边上的银色巨龙小心翼翼低吼：“吼！敖天，你成功开辟储物空间了？”
　　体长五百多米，四爪站立时肩高超过一百五十米的黑红色巨兽宛若山峰，缓缓点头，发出浑厚低吼。
　　“成功了。”
　　银色巨龙眨了眨大眼睛：“有多大？”
　　雷炎天龙看了看银色巨龙：“可以装下两个你吧。”
　　“吼！怎么能这么大！”银色巨龙那双清澈透中着蠢萌的眼睛一瞪。
　　“还好。”雷炎天龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞的满意微笑。
　　因为上位毁灭和上位金刚法则淬炼的原因，雷炎天龙身躯强悍无匹，厚重的鳞甲也堪比神级材料。
　　尤其是对于龙类生物来说，作为弱点也是最强地方的逆鳞，更是坚固，可以承载巨大的空间碎片，将其稳固作为储物空间。
　　当然，到了神话级后已经没有所谓的弱点了。
　　忽然雷炎天龙目光微动，看向前方。
　　轰！旋转的海水漩涡轰然爆炸，只见体型庞大浑厚的独角虎鲲从水中飞了出来，兴奋鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，你醒了，快看，我也会飞了。说着独角虎鲲兴奋的围着雷炎天龙盘旋，宛若翅膀的双翼扇动。
　　只是相对于此时的雷炎天龙，体长只有一百五十多米的独角虎鲲看起来就像个小孩，画面莫名有些违和。
　　这时前方深海漩涡不断炸开，九头蛟龙基多拉，深海龙龟霸下，蓝色巨蟹都纷纷冲了出来，兴奋看着雷炎天龙。
　　并且在后面的漩涡海水中，体型庞大的雌性虎鲸角姬，身上有着红色纹路的虎一虎二也率领变异虎鲸大军出现。
　　雷炎天龙对那些属下微微颔首后，看向独角虎鲲：“你这次突破九级，应该拥有顶级天赋了吧？”
　　在它感知中，独角虎鲲的血脉等级已经达到了普通的君王。
　　嘤嘤嘤！！有，我的新天赋是混洞。
　　轰！
　　独角虎鲲身上一股可怕的气息爆发，覆盖六百米范围的黑白领域暴动，黑白闪耀间融合变得浑浊了起来，宛若一个混洞。
　　呜！混洞中传出一声汽笛长鸣，一张足有数百米巨大的狰狞大嘴从混洞中猛然探出，一口咬下。
　　轰！
　　恐怖的一击下空间崩碎，直接被咬出一个数百米大小的漆黑空洞，瞬间虚空暴动，一股可怕的吸力从虚空中传出。
　　轰轰轰！！
　　黑洞吞噬下海水暴动，大地崩碎，无数碎石混合海水被虚空吞噬，强大的吸力让那些变异虎鲸惊慌后退。
　　轰！就在这时，一只缠绕着黑色闪电的巨爪从天而降，一击就将吞噬一切的‘黑洞’打爆。
　　恐怖的一击大片空间崩碎，震动海底。
　　而随着雷炎帝龙出手打破混洞的平衡，那片区域的空间大面积崩碎下，眨眼就在空间自我修复下恢复如初。
　　蓝星世界的空间无形物质，层层叠叠下贯穿虚空，因此被独角虎鲲咬破和雷炎天龙打碎的只是表象。
　　但就算这样，九头蛟龙这些巨兽都吸了一口冷气，一时间强大的呼吸在海底掀起强大的气流漩涡
　　吼吼！！大角，你的新天赋怎么这么强大！
　　深海龙龟有些震惊。
　　虽然它们都已经苏醒好几天，但它还是第一次知道独角虎鲲这家伙的新天赋这么可怕，太吓人了这一口。
　　嘤嘤嘤！！我一直都很强，只是这次更强了而已。独角虎鲲得意的煽动着双鳍。
　　作为曾经吸收过远古血液的巨兽，独角虎鲲的潜力其实十分巨大，随着一次次突破成长，形态与传说中鲲越发相似。
　　而作为超凡巨兽，形态与传说中那些神话生物越相似，说明潜力和实力越强。
　　按照人类联邦的研究，那些神话传说的生命应该都达到了远古泰坦之上，化身规则，存在的痕迹印在了天地间。
　　现在的超凡异兽在进化时，在规则影响下会本能向着那些远古生物的形态演化，因为这是一条已经走通了的‘路’。
　　因此在形态和体型上越靠近那些远古传说的巨兽，它们实力就越强，进化的越彻底。
　　到了那种级别的存在已经不需要靠什么血脉繁衍，它们自身就是一种规则，自身就是一个种族文明。
　　而独角虎鲲的新天赋，其实就是黑白领域和吞噬漩涡天赋融合，说是新觉醒，其实是原有天赋晋级。
　　若有所思中，雷炎天龙看向深海龙龟低吼：“霸下，你的新天赋是什么？”
　　见雷炎天龙终于想起了它的深海龙龟有些兴奋，发出浑厚咆哮：吼吼！！雷炎，我的新天赋是吐息。
　　吐息，这是什么天赋？雷炎天龙微微一顿。
　　“吼！霸下，对我来一口试试。”
　　吼吼！！雷炎，确定要吐你？我的吐息天赋可是很强，可以完美将我的大地和震荡力量融合。
　　“来吧，你这点实力还伤不到我。”雷炎天龙不以为意。
　　见状深海龙龟深吸一口气，口中耀眼光芒闪耀。
　　轰！刹那间一道十米粗的纯金色光束咆哮而出，贯穿大海，闪耀间散发出让银色巨龙都有些吃惊的毁灭波动。
　　轰！
　　金色吐息落在雷炎天龙胸口，瞬间爆发出恐怖的能量震动，一圈圈金色能量冲击光晕下，千米范围的深海大地崩碎。
　　无数碎石融化抛飞，轰隆隆爆炸下漩涡暴动，一头头巨兽连忙爆发领域阻挡。
　　差不多一口气吐了几分钟后，深海龙龟口中的吐息缓缓消失，四肢粗壮屹立在残破的大地上，散发着强大威压。
　　这时远处爆炸的气浪中一股恐怖气息弥漫，瞬间烟雾溃散，露出鳞甲变得更加光亮了一些的雷炎天龙身影。
　　好强，大王好强，呜呜，太强壮了。
　　看着硬接深海龙龟恐怖吐息一击后毫发无损的黑红色巨兽，蓝色巨蟹眼中露出狂热崇拜，八条腿更是疯狂抖动。
　　目光扫过软瘫在地上，八肢抖动的蓝色巨蟹，雷炎天龙嘴角忍不住抽了抽，接着才缓缓点头：“威力还行。”
　　因为是融合类顶级天赋，深海龙龟刚才那一击威力比九级中期巨兽的爆发还强，并且属于持续性。
　　并且这个天赋潜力很大，类似于它的灭劫真雷和焚天金焱那种融合，天赋力量越强融合的威能就越强。
　　等到深海龙龟后面突破到九级后期，融合吐息的威力足以比拟普通的法则威能，堪比准神话。
　　检查了一下作业，不对，是检查了一下两个手下实力变化后，雷炎天龙看向漩涡海水中盘旋的雌性虎鲸，低吼道。
　　“角姬，这次收获怎么样？”
　　雌性虎鲸恭敬鸣叫道：嘤嘤嘤！！王，这次收获有很多。
　　说着雌性虎鲸嘴巴微张，吐出一个巨大的白色变异鱼气泡，在领域力量卷动下来到漩涡中心的空地上。
　　哗啦！！
　　随着海水流出，密密麻麻的生命水晶滚落一地。
　　半个多月下来，雌性虎鲸带领几支变异虎鲸群努力下，击杀了大量二三级等级，少量四级五级等级巅峰的变异兽生物。
　　没办法，在龙宫统治的领地范围，达到同等级巅峰的高级变异兽几乎被杀光，只剩下那些低级变异鱼群了。
　　雷炎天龙精神波动扫过那堆水晶，不由满意点头。
　　这次雌性虎鲸它们收集的低级水晶差不多有四千多枚，最少能转化六万以上属性点，不错。
　　在银色巨龙眼巴巴的目光下，雷炎天龙吐出一口热气，将水晶周围的海水蒸发，接着力量卷动收入逆鳞空间。
　　这时雌性虎鲸恭敬鸣叫道。
　　嘤嘤嘤！！王，在你沉睡期间，老三已经打入隔壁第四号世界通道，名为红龙巨兽帝国的势力内部。
　　嘤嘤！！按照老三打探，目前那个势力由一头神话巨兽统领，一头准神话级巨兽坐镇通道……
　　等到雌性虎鲸汇报完后，雷炎天龙不由看了看飞在空中的独角虎鲲，目光古怪，看的它有些莫名其妙。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你这么看着我做什么？独角虎鲲有些莫名其妙。
　　“吼！没什么。”雷炎天龙微微摇头。
　　它只是在奇怪，憨厚的独角虎鲲怎么生了这么一个聪明？不对，应该说鸡贼的儿子，这小子也太会搞事了。
　　虽然对于现在的雷炎天龙来说有没有情报都无所谓，但还是对这头小虎鲸多看了一眼。
　　这么高智商聪明的变异巨兽，太难得了，可以好好教育培养一番。
　　轰！雷炎天龙身上恐怖威压爆发，发出一声震动天地的咆哮：“吼！所有兽跟本王走，今天一统海洋。”
　　轰！
　　咆哮中雷炎天龙冲天而起，刹那间天地变色，海面上狂风呼啸，乌云滚滚，形成一个覆盖数十公里安慰的风暴漩涡。
　　“吼！一统海洋，伟大的塞西蒂亚要做海洋的霸主。”
　　滚滚乌云下，银色巨龙兴奋在空中盘旋飞舞，发出一声声兴奋咆哮。
　　终于，终于等到这一天了，它来到这个世界好久……咦，好像进来也没多久，算下来才五六个日轮。
　　哈哈，伟大的塞西蒂亚果然是天才，才来到这个土著世界‘几天’，就要一统海洋，称霸世界了。
　　就在银色巨龙兴奋盘旋时，下方的漩涡通道中一头头庞大巨兽冲天而起。
　　血色火焰环绕九头蛟龙基多拉，双鳍如一对庞大翅膀，头顶蓝色巨角的独角虎鲲，还有长达三百多米的红色神龙巨兽。
　　咦！
　　这时银色巨龙反应过来，看着盘旋而上，无形间散发着恐怖气息的红色巨兽：“吼！烛龙，你什么时候醒的？”
　　空中修长的红色神龙缓缓看向银色巨龙，宛若处于另一个时间，眼中露出茫然。
　　这时天上翻滚的乌云中一个狰狞的龙头探出：“烛龙刚苏醒，不用管它，它现在还处于时间法则的力量中。”
　　在雷炎天龙的感知中，红色巨兽身上笼罩着一层时间力量，很强，但也很诡异。
　　而且巨兽烛龙虽然突破到了准神话级，触摸到了时间法则，但这个家伙‘下线’的问题依然存在。
　　“吼！所有兽跟本王走，今天本王要一统海洋。”
　　轰！雷炎天龙身上更加恐怖的威压爆发，风云汇聚，驾驭覆盖百公里范围的雷霆风暴向深海飞去。
　　吼吼！！这次霸下要打二十个。
　　海面上小山一样的龙龟撞爆水浪，发出兴奋咆哮。
　　盘旋在高空的三头巨兽也发出兴奋咆哮。
　　“吼吼吼！！基多拉，无敌，要打三十个。”
　　吼吼！！基多拉，你头都没有那么多，怎么可能能打三十个。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚，无敌，伟大的塞西蒂亚今天要让大海血流成河。”银色巨龙在乌云下盘旋发出高昂咆哮。
　　海面上蓝色巨蟹也兴奋的挥动着巨钳：咕噜咕噜！！蟹将要夹死它们，这次我要夹死八个。
　　狂暴的海面雌性虎鲸已经消失，化为一团黑暗潜伏在海面下，虎一虎二两头虎鲸则兴奋的在海中不断跃起。
　　嘤嘤嘤！！杀杀。
　　嘤嘤！！兄弟们，跟上，跟着叔叔冲，我们要三天吃一顿。
　　后面那些等级在四级以上，介于六级之间的变异虎鲸第一次见到这么大阵仗，顿时也兴奋不已。
　　一时间海面翻滚，龙宫巨兽全体出动浩浩荡荡。
　　而天上的能量感应卫星第一时间就发出刺耳警报。
　　“报告，在三号通道区域感应到强烈的神话级巨兽波动，还有一个准神话级，四个九级的强烈波动。”
　　“报告，龙宫巨兽势力正在快速移动，目标方向深海四号通道。”
　　“它想干什么？”
　　“一统海洋？”
　　“奇怪，这些巨兽统一海洋有什么用？”
　　“是啊，突破神话级后，它们只有去了神话世界才能快速提升，继续待在蓝星几乎等于原地踏步。”
　　“密切关注。”
　　“是……”
　　在军方海洋监控部的密切关注下，风暴雷云席卷一切，很快就来到了红龙巨兽帝国的海洋边缘。
　　海面上数十米高的海浪翻涌，二十几头七级八级的巨兽随波逐流，全都惊骇的看着远处滚滚而来的乌云。
　　尤其是那股让它们恐惧的神话气息，更是可怕骇人。
　　呜呜！！首领，快走，是龙宫巨兽帝国杀来了。
　　嘤嘤嘤！！怕什么，不就是龙宫帝国杀过来了吗，作为红龙巨兽帝国的战士，我们要无惧一切敌人。
　　顿时其它巨兽用看傻逼的目光看着黑色虎鲸。
　　前几天硬刚龙宫的巡逻大军就算了，毕竟带头的只是两头九级巨兽，但这次可是神话，神话啊。
　　只是无形散发的气息就让它们感到恐惧、绝望、无法动弹了。
　　这时这些巨兽已经能看到那空中盘旋的一头头巨兽身影，还有乌云中隐约存在的恐怖身影。
　　忽然黑色虎鲸发出高昂的鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！叔叔，你终于来了。



第364章 大家以和为贵，洁癖深红之王
　　昏天暗地，狂风呼啸掀起数十米海浪，天地间恐怖的神话级巨兽威压弥漫，压的海中无数变异生物疯狂逃窜。
　　而此时在海面上，数十头红龙巨兽帝国的巨兽全都懵逼在原地。
　　只见前面体长六十多米的黑色虎鲸高高跃起数百米，接着又轰的一声砸在海中，溅起漫天水花，欢快的向前方游去。
　　并且一边游动还一边鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！叔叔，你终于来了，我已经打探清楚红龙帝国的实力分布了。
　　嘤嘤！！叔叔，我知道红龙帝国在这边的两头九级巨兽躲在哪里，我们先去把它们干掉吧。
　　在黑色虎鲸身后，体长接近三十米的雌性虎鲸也不时跃出水面，发出乖巧鸣叫。
　　这一幕就算这些巨兽再傻，也看出了不对劲。
　　很明显它们的首领叛变了，不对，应该说它们的首领是一个间谍，本来就是龙宫的兽。
　　难怪它这么头铁，天天喊着要打败龙宫的黑白之王，面对一群龙宫的九级巨兽也毫不畏惧，见面就是刚。
　　忽然，一直跟着黑色虎鲸混的海龟巨兽反应过来，强忍着来自血脉本能的恐惧，四肢滑动掀起海水冲了过去。
　　海龟巨兽一边撞爆海浪，一边发出汽笛一般的低吼。
　　呜呜！！首领，首领，你不能抛下我们啊。
　　吼！对，都是自己兽，不要杀我们，我们愿意跟随首领归顺龙宫……
　　顿时海水炸开，一头头巨兽争先恐后追了上去，嘴里咆哮不断，喊着要跟黑色虎鲸一起投降，生怕慢了一步被吃掉。
　　这一幕看的高空盘旋的几头巨兽微微一愣。
　　尤其是九头蛟龙基多拉，此时它六个长着红色蓝色独角的龙头嘴中光芒闪耀，已经准备爆发吐息干掉这些巨兽了。
　　这时风暴环绕的银色巨龙双翼一振，从天而降悬浮在数百米高的海面，看着下面的黑色虎鲸满意点头咆哮。
　　“吼！干的很不错，老三。”
　　看着银色巨龙，黑色虎鲸连忙乖巧鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！见过伟大的塞西蒂亚龙王，十多天不见，大人你变强大了，只比叔叔差一点。
　　“吼！那是，伟大的塞西蒂亚每天都在变强。”
　　尾巴一翘一翘的银色巨龙得意仰头，接着看着黑色虎鲸后面敬畏跟着的那些七八级巨兽，发出威严咆哮：“吼！本王乃伟大的塞西蒂亚，龙宫之王。”
　　顿时那些巨兽再次一愣，不是，龙宫的龙王不是天上那头恐怖的神话巨兽吗，怎么会是这头九级巨兽？
　　这些变异巨兽忽然感觉今天脑子有点不够用。
　　嘤嘤嘤！！愣着干什么，还不快点拜见塞西蒂亚大人。
　　在黑色虎鲸提醒下那些普通巨兽反应了过来，管它谁是龙王，今天先活下来再说，顿时一个个连忙恭敬低吼。
　　呜呜！！见过龙王大人。
　　吼！拜见伟大的塞西蒂亚龙王……
　　这段时间跟着黑色虎鲸混，这些巨兽别的事没干什么，但智商却提升了一点，反应要比最初加入红龙帝国时快多了。
　　银色巨龙很享受被许多巨兽恭维的画面，等到下面那些巨兽差不多吼的口干舌燥后，它才满意点头。
　　“吼！看在你们是虎三手下的份上，本王准许你们这些普通血脉的生物加入龙宫，今后继续跟着虎三。”
　　“作为普通超凡血脉的生物，能加入即将统一海洋的龙宫是你们的无上荣幸，为此感到庆贺吧。”
　　呜呜！！谢谢，谢谢伟大的塞西蒂亚龙王大人。
　　顿时那些巨兽一个个激动不已，连连点头，在海面掀起滚滚浪花。
　　终于，终于不用死了啊。
　　过去银色巨龙对手下的要求很高，需要觉醒王级血脉，并且身上带有远古生物痕迹的巨兽才行。
　　不过随着龙宫壮大，雷炎天龙收了一堆普通虎鲸当做大军后，它的要求也慢慢变低了。
　　就在这时，空中宛若东方神龙盘旋的红色巨兽忽然咆哮：“吼！我，刚，醒。”
　　顿时周围的虎鲲、九头蛟龙和下面的银色巨龙等巨兽都一顿，这家伙突破准神话后，掉线变的更严重了，都飞了这么久才反应过来。
　　天上云层中，隐约有庞大的巨兽身影闪过，紧接着一声浑厚咆哮震动天地，充斥着无法形容的可怕威压。
　　“吼！虎三，带路。”
　　海面上的黑色虎鲸顿时眼睛一亮，兴奋鸣叫：嘤嘤嘤！！好的叔叔，冲啊，兄弟们，干翻红龙巨兽帝国。
　　作为红龙巨兽帝国巡海将军的黑色虎鲸撞爆海水，气势汹汹的向几百公里外的第四号通道游去。
　　顿时海面再次沸腾，近两百头大小不一的巨兽乘风破浪，天上四头体型庞大的巨兽盘旋飞舞，散发着可怕威压。
　　而在漫天汹涌的海水中，那头七级的海龟巨兽小心翼翼来到深海龙龟边上。
　　体长一百五十多米的深海龙龟宛若一座小山，露出水面的黑褐色背甲就足有百米高，龙头探出，看着边上的海龟巨兽疑惑低吼。
　　吼吼！！你跟着我做什么？
　　海龟巨兽眨了眨眼睛，小心翼翼低吼：呜呜！！大哥，我们形态有一点相似，你说我们会不会是亲戚？
　　深海龙龟头上顿时冒出几道黑线。
　　吼吼！！我是龙龟，你是海龟，哪来的亲戚关系，一边去。
　　咆哮中深海龙龟身上一股强大的力量爆发，掀起百米海啸将海龟巨兽卷飞，轰的一声狠狠拍在海面下。
　　这家伙，居然敢说它是海龟，找打。
　　在雷炎天龙驾驭雷云风暴下，半个小时后，浩浩荡荡的龙宫巨兽大军来到了第四号通道。
　　千米深的海面下，三百多米高的银色漩涡缓缓旋转，周围强大的界域力量弥漫下搅动海水，形成一个巨大漩涡。
　　旋转的海面上长达三百多米的红色蛟龙盘踞，身后跟着被厚重装甲覆盖的鲨鱼巨兽和形似蓝鲸的九级巨兽。
　　此时三头巨兽周围都神色凝重看着天际滚滚而来的乌云，尤其是云中那股让兽惊惧的恐怖威压。
　　很快雷云风暴就遮蔽天地，空中和海面上一头头庞大的巨兽身影出现，一声声巨兽咆哮响彻大海。
　　其中就有它们红龙巨兽帝国的巡海‘士兵’，包括那头聪慧的黑色虎鲸。
　　很明显，面对强大的敌人这些手下都叛变了。
　　对于这个情况红色蛟龙没有感到意外，毕竟对方实力太可怕了。
　　忽然红色蛟龙发出一声咆哮，语气十分客气：“对面的各位强者好，我是红龙巨兽帝国之主，神话巨兽深红之王座下大将军红鬃。”
　　对方这么礼貌，让银色巨龙一顿，接着双翼一振来到最前方，傲然抬头，发出高昂咆哮：“吼！本王乃龙宫之主，伟大的塞西蒂亚龙王。”
　　红色蛟龙一愣，这个只是九级中期的银色巨龙居然是龙宫之王！那天上云中盘旋的巨兽是什么？
　　没办法，龙宫结构太违背自然界常理。
　　这些巨兽无法理解一头强大的神话级巨兽，居然愿意给一头九级巨兽当手下，完全颠倒了过来。
　　就在红色蛟龙发愣时，银色巨龙傲然咆哮：“今天龙宫将一统海洋，没有谁能阻挡伟大的塞西蒂亚的脚步。”
　　“现在你们红龙巨兽帝国有两个选择，与本王率领的龙宫决一死战，或者投降认输。”
　　红色蛟龙压下心中的疑惑，客气低吼：“吼！塞西蒂亚龙王，我觉得还可以有第三种选择。”
　　“吼！什么第三种？”银色巨龙眼中露出疑惑。
　　红色蛟龙客气道：“我王素来爱好和平，秉承大家友好发展的理念，准备将这个世界的‘地盘’送给你，从今往后退出这方世界。”
　　这个结果，让气势汹汹准备干架厮杀的所有巨兽都一顿。
　　包括云层中盘旋的雷炎天龙，也还是第一次遇到还没开打就认输的神话巨兽。
　　不对。
　　忽然银色巨龙反应了过来，清澈的眼中露出睿智光芒，低吼咆哮：“不对，这么重要的事情，你们王为什么没有过来？”
　　红色蛟龙低吼解释道：“这个世界通道太小，只能通过普通神话巨兽，我王实力太强无法降临。”
　　银色巨龙眼神肃然，因为这个红龙帝国的神话巨兽有点强。
　　就在这时，雷炎天龙低沉浑厚的声音从云层中传出：“没想到，深红之王也与本王一样爱好和平。”
　　“既然你们这么有诚意，本王准许红龙帝国与龙宫结盟，从今以后互不干扰。”
　　这种世界通道每一条都有承受上限，超过上限的强大生命会受到两个世界的排斥，无法进入。
　　现在对方过来不了，本质上实力堪比神话巅峰的雷炎天龙也过不去。
　　当然，若是自持实力强大也可以强行撕裂通道，只不过这样会受到一定的世界规则反噬。
　　雷炎天龙都开口了，银色巨龙自然没有意见：“吼！既然敖天没有意见，那伟大的塞西蒂亚也准许了。”
　　但红色蛟龙再次懵逼，迟疑低吼：“这位伟大的塞西蒂亚龙王，你刚才不是说你是龙宫之王吗，那刚才那位？”
　　银色巨龙点头：“吼！不错，本王是龙宫之王，刚才开口的是我龙宫雷炎龙王敖天，除此之外我龙宫还有多位龙王。”
　　独角虎鲲煽动双鳍，身上一股强大威压爆发，发出浑厚如汽笛的鸣叫：呜！我乃龙宫黑白之王，角鲲。
　　轰！
　　九头蛟龙周围环绕的血色火焰大盛，气息爆发下九个龙头晃动，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！我是，九头龙王，基多，拉。”
　　嘭！远处海面炸开，身上黄色光芒闪耀的深海龙龟发出浑厚咆哮。
　　吼吼！！大地与破坏之王，霸下。
　　轰！就在这时，天上一股堪比普通神话级巨兽的威压爆发，平时一直在掉线的红色烛龙身上发出震动天地的咆哮。
　　“吼！我乃昼夜时空之王，烛龙。”
　　看着一头头爆发气势的巨兽，红色蛟龙张大嘴巴，这个龙宫巨兽帝国的王好像有点多。
　　最后在震撼，迷茫，混乱中，红色蛟龙带着两头巨兽转身离去，消失在了海底旋转的银色漩涡中。
　　翻滚的乌云中，传来雷炎天龙的恐怖咆哮：“吼！所有兽跟本王走，踏平剩下的两个世界通道。”
　　“吼吼吼！！杀，基多，拉，今天，要屌爆。”
　　吼吼！！踏平海洋，称霸世界。深海龙龟十分兴奋，周围一头头巨兽也发出激动咆哮，气势高昂。
　　它们龙宫太强大了，还没开战就将一个神话巨兽帝国压服。
　　这时银色巨龙双翼一振出现在万米高空，看着盘旋的红色巨兽，眼中露出狐疑：“吼！烛龙，老实交代，你平时是不是在装傻？”
　　面对银色巨龙的审视目光，巨兽烛龙眼中露出茫然，半天没有反应。
　　而就在雷炎天龙驾驭着风暴向二号通道方向飞去时，红色蛟龙也带着两个手下穿过世界通道，出现在神话世界。
　　云雾缭绕，耸立着一棵棵高达数百米甚至千米大树的无边森林边缘，三头巨兽穿过漩涡出现。
　　红色蛟龙回头低吼：“从现在起你们就不用管对面的事情，平时任务巡守这片森林边缘，驱逐入侵的巨兽类生物。”
　　“接下来每十个日轮，王都会奖励你们一枚深红血晶，有什么异常情况可以随时去中心山脉向本将军汇报。”
　　吼！大人放心，属下一定看好这里。
　　两头飘在百米低空的巨兽兴奋点头，相对于贫瘠的蓝星世界，浩瀚世界的天地能量太浓郁了。
　　在这里它们有种躺在能量海洋中的感觉，每时每刻体内的能量都在提升。
　　将两个手下留下巡视森林，红色蛟龙就咆哮一声冲天而起，周围红光环绕，汇聚成覆盖数公里范围红色云雾。
　　就在红色蛟龙腾云驾雾从高空飞过时，下方森林中一些类似人类少女，身后有着一对天鹅翅膀的异族抬头，眼中露出恭敬。
　　这些异族少女每个都长的十分漂亮，肌肤白皙，身上穿着一些由树叶组成的‘衣服’，将上下两处关键点遮住。
　　在森林上空飞了四千多公里后，红色蛟龙来到一座延绵数千公里的山脉外边缘。
　　山脉前端一座山峰高耸数万米，山峰之巅，云雾环绕下有着一个水面清澈的湖泊。
　　此时在占地数公里范围，深数十米的‘浅水’湖泊中遍布无数红色，白色，蓝色的亮晶晶晶石。
　　这些晶石每一枚都散发着浓郁的能量气息。
　　中心堆积成山的能量晶石上，趴着一头体长一千四百多米，全身被白色鳞甲覆盖，头上长着一对红色龙角的巨兽。
　　此时这头形似东方神龙的巨兽正在沉睡，呼吸间吞云吐雾，吐出大量白色云雾将十几公里范围的山巅笼罩。
　　嘭！地面微微震动，红色蛟龙落在湖泊边。
　　落地的红色蛟龙小心翼翼看了眼自己那对前爪，在见到自己没有触碰到湖水后，微微松了口气，接着恭敬低吼。
　　“王，我回来了。”
　　远处白色巨兽睁开眼睛，银金色的竖瞳中露出懒散之色，嘴里低吼：“事情办完了？”
　　“是的，王，经过我的不懈努力，已经与那个龙宫势力结成友好同盟，达成互不相犯的条件。”
　　“吼！不错。”白色巨兽满意点头，声音慵懒。
　　“那个通道不管又不行，不然老是有九级的生物从那边跑过来骚扰卡拉她们，现在有那个龙宫管辖，应该可以清净了。”
　　“对了，那个龙宫如何？”
　　顿时红色蛟龙有些迟疑：“王，你是问那个龙宫帝国的王，还是龙宫势力的那头神话巨兽？”
　　白色巨兽眼中露出奇怪之色：“有区别吗？”
　　红色蛟龙眼中露出苦笑，恭敬低吼：“王，有很大区别，那个龙宫之王只是一头九级中期的龙类巨兽。”
　　“那头当初爆发气息，杀死了黑湮之王的神话巨兽是龙宫另一头巨兽，雷炎龙王，叫敖天，敖霸天。”
　　“除此之外那个龙宫还有四头龙王，分别是一头准神话级，一头九级中期，两头九级初期的巨兽。”
　　顿时白色巨兽微微一愣，良久才回过神：“……这个龙宫，好乱！！”
　　红色蛟龙恭敬点头：“是的，属下也觉得那个龙宫好乱，最强的那头神话巨兽居然不是龙王。”
　　“算了，不管了。”
　　白色巨兽微微摇头，大嘴微张打了个哈欠：“好困，我要继续睡觉了，领地的事情红鬃你看着办吧。”
　　“是，我王。”
　　红色蛟龙小心翼翼后退两步，接着才缓缓转身。
　　不过就在红色蛟龙转身时，粗壮的尾巴横空不小心扫到了一点湖面，瞬间一股惊天咆哮震动天地。
　　“吼！红鬃，你弄脏本王的水了。”



第365章 神话毁灭形态，紫色龙蛋破壳
　　和位于深海之下的三号，四号深海通道不同，海洋深处的二号通道位于一座涌出海面的火山口中。
　　在周围还有二十几个大小不一的小岛环绕，全都是翻涌着炽热岩浆，冒着滚滚黑烟的火山。
　　除此之外在周围的海面下，还有一些火山在喷发，释放的热量和岩浆物质将周围的海水煮沸翻涌。
　　这些火山喷发的黑色毒烟和还是沸腾的无穷汇聚，在高空形成笼罩数十公里范围，在火山散发的火光映照下宛若末日。
　　在中心火山口内，翻滚的岩浆上一个四百多米高的红色漩涡旋转，搅动火焰，形成一个笼罩千米范围的巨大火环。
　　这时远处天际滚滚乌云出现，随即一股可怕的气息弥漫开来。
　　顿时火山口晃动，或者说那根本不是火山口，而是一头盘踞的巨兽。
　　轰！伴随着漫天碎石炸开，岩浆翻滚。
　　山崩地裂中一头一千米出头，全身被灰色宛若岩石鳞甲覆盖，背上长满一排排尖锐礁石骨刺的巨兽站了起来。
　　吼！
　　形似地龙的巨兽看着天际乌云，发出暴虐咆哮，可怕的音波下空气震荡，滚滚咆哮在天地间回荡不绝。
　　砰砰砰！！火山群岛周围数十公里范围的海面炸开。
　　在那头神话巨兽的咆哮下，七头散发着九级气息，十多头八级巨兽冲出海面，看着远处的乌云同样发出暴虐咆哮。
　　在这些巨兽周围一股股强大的领域力量爆发下搅动天地，大气震荡，在海面上形成一个个巨大漩涡。
　　相对于红龙巨兽帝国，这里的巨兽显得更加暴虐凶悍，包括为首的神话巨兽。
　　而这才是超凡巨兽类生物该有的血腥。
　　就像两头体型差距不大的巨兽争抢地盘一样，在没有打之前谁都不会退让，必然有一场血腥厮杀。
　　看着继续接近的乌云，山岳巨兽眼中露出凶戾之色，身上鳞甲间散发出炽热火光，熊熊火焰呼从身上燃烧了起来。
　　火焰中巨兽身上灰色岩石一样的鳞甲变红，宛若岩浆铸就，散发着更加可怕的气息。
　　吼！熔岩巨兽再次发出一声凶戾咆哮，同时还有一股属于法则的力量爆发。
　　轰轰轰！！
　　瞬间周围火山震动，一道道粗达数十上百米的岩浆火柱冲天而起，与天上的滚滚黑色毒烟汇聚形成岩浆地狱。
　　这一幕和当初的黑湮之王有些相似。
　　不过和法则与天地融合形成地狱领域的黑湮之王不同，这头神话中期的巨兽直接以强大的力量引动的火山爆发。
　　与此同时席卷狂风海啸的雷云风暴也与火山领域相撞，瞬间天地间火焰燃烧，一道道雷霆轰鸣劈在海面，炸的海水四溅。
　　轰轰轰！！
　　两股神话巨兽威压宛若实质，相隔数十公里碰撞下天地震荡，一圈圈白色气浪在空中炸开，形成一个个冲出十几公里的扩散圆环。
　　看着远处乌云中盘踞的庞大身影，山岳岩浆巨兽发出凶戾咆哮：“吼！滚出本王地盘。”
　　乌云之下，银色巨龙双翼展开发出威压咆哮。
　　“吼！居然敢让伟大的塞西蒂亚滚，今天一定要杀了你，伟大的塞西蒂亚要你们血流成河。”
　　“敖天，打死那个家伙。”
　　银色巨龙发有些兴奋，因为这个家伙很刚，很有脾气，终于不是见面都不敢干架的软脚虫了。
　　在银色巨龙咆哮中，天空乌云旋转，化为一个覆盖百公里的雷云风暴漩涡，漩涡中心一头长达五百多米的黑红色巨兽浮现。
　　相对于体长千米的岩浆巨兽，体长五百多米的雷炎天龙对比下体型小了数倍，但刚一出现，海面上所有巨兽都本能感到心悸。
　　在这头黑红色巨兽身上有股恐怖的威压缠绕，那是凌驾于无数生命之上的帝王，哪怕是岩浆巨兽眼中也露出了凝重。
　　轰！刹那间岩浆巨兽身上一股更加可怕的力量爆发，身后世界通道震动，有股强大的力量被引动。
　　顿时雷炎天龙眼中不由露出一抹凝重。
　　因为这头神话中期的巨兽很强，除了引动火山爆发的法则力量外，身上还缠绕着另一股法则气息。
　　这股力量与它身后的世界通道相连，将整个火山群岛覆盖，形成一股扭曲空间的无形领域，实力堪比神话后期。
　　不过很强又如何，雷炎天龙发出凶戾咆哮。
　　“吼！干掉它们。”
　　吼吼！！杀啊，兄弟们。
　　嘤嘤嘤！！杀光，吃光。
　　随着雷炎天龙一声咆哮，瞬间空中盘旋的四头九级巨兽，海面上翻涌的深海龙龟等全部冲了出去。
　　速度最快的是平时处于掉线状态的烛龙，化为一道红色龙影在空中一闪，眨眼就出现在十几公里外的两头九级后期巨兽头上。
　　轰！
　　覆盖十公里范围黑暗区域中，一条两千多米长的巨型尾巴从天而降，轰爆一切，刹那间下方喷发的火山轰爆。
　　吼！
　　两头九级后期巨兽发出惊怒咆哮，其中一头周围环绕的领域瞬间崩溃，庞大身躯直接被烛龙巨兽一尾巴轰在海底。
　　轰！千米深的大海爆炸，直接被抽出一条长达十几公里的海水深渊，露出下面崩碎爆炸的海底。
　　在烛龙以一打二，交手瞬间就压着两头九级后期巨兽时，独角虎鲲在黑白领域环绕下，也扑向了一头九级中期巨兽。
　　而体长两百五十多米，已经突破九级中期的九头蛟龙体型膨胀，眨眼就化为一头长达七百多米的黑红色三头蛟龙。
　　“吼吼吼！！基多拉，无敌，要打，五十个。”显出领域真身的九头蛟龙咆哮，扑向另一头九级后期巨兽。
　　黑色夹杂着冰晶的毁灭风暴环绕下，体长两百多米，同样已经达到九级中期的银色巨龙咆哮：“吼！塞西蒂亚今天要血流成河。”
　　就在银色巨龙扑向一头九级初期巨兽的瞬间，数公里外的海面上，另一头九级初期巨兽头上银色波纹荡开。
　　接着一只抓着黑色冰晶风暴的龙爪从天而降，轰！这头九级巨兽还没反应过来，周围环绕的领域就轰然崩溃。
　　轰！
　　恐怖的一击下千米海面爆炸，无数海水冲天而起，狂暴的海浪中这头九级初期巨兽身上鳞甲崩碎，血肉爆炸。
　　庞大身躯更是被银色巨龙声东击西的一击轰入海底，发出惨叫。
　　就在银色巨龙以一打二，瞬间重伤一头九级初期巨兽时，深海龙龟也撞爆海浪也扑向一头九级中期巨兽。
　　顿时海面爆炸，一头头九级巨兽疯狂厮杀下强大的能量宣泄，乾坤倒转。
　　在那些九级巨兽爆发大战时，覆盖数十公里范围的战场边缘，雌性虎鲸角姬带领变异虎鲸大军扑向那些八级巨兽。
　　瞬间整片海洋都沸腾了起来，所有巨兽都在双方王的咆哮下疯狂厮杀，悍不畏死。
　　咕噜咕噜！！蟹将今天无敌，我要夹死你们。
　　波涛汹涌的海面上，蓝色巨蟹也兴奋的挥舞着可以撕裂空间的双钳扑向三头八级巨兽，它说了今天要打八个。
　　在双方巨兽疯狂大战时，雷炎天龙屹立在高空之上，与火山群岛中心的岩浆巨兽对峙，双方眼中都充斥着凶戾暴虐之色。
　　作为掌握两种强大法则，等级在神话中期的巨兽，虽然雷炎天龙身上气息很可怕，但岩浆巨兽却丝毫不惧。
　　只要对方敢踏入它的力量范围，岩浆巨兽瞬间就会爆发全部力量撕了它，让它知道什么是等级压制。
　　就在岩浆巨兽傲然屹立在火山群中时，雷炎天龙眼中目光越发冰冷。
　　其实在前面看到这头神话巨兽时，雷炎天龙就认出了对方。
　　在当初它刚刚突破四级进入大海时，曾经一路向着深海方向猎杀变异兽，然后接近了这片深海禁区范围。
　　刚好遇到这头神话巨兽苏醒，释放力量在海中兴风作浪。
　　当时还只是剑甲兽的它，瞬间就被这头神话巨兽身上散发的恐怖震慑住，只是远远看了眼就转身离开。
　　没想到时隔几个月，它终于又遇到了这头神话巨兽。
　　而且这头神话巨兽在联邦官方资料中，是唯一一头长期盘踞在蓝星世界内部，没有进入神话世界的神话生物。
　　原因似乎是和它的天赋有关。
　　这头神话巨兽可以吸收两个世界碰撞形成通道时，逸散的空间力量，这些空间能量中蕴含一缕微弱的世界之力。
　　通过吸收这缕微弱的世界之力，让这头神话巨兽的身躯变得十分强大。
　　不过这头神话巨兽只是盘踞在通道周围，从来不远离，也不接近人类陆地范围，所以人类也就懒得管它。
　　但今天……
　　轰！！雷炎天龙身上无穷无尽的黑红色闪电闪耀，刹那间一股无法形容的恐怖气息冲天而起，天地震荡。
　　在那闪耀天地的黑红色闪电中，一头体长一千五百多米，全身被红色鳞甲覆盖的恐怖巨兽出现。
　　轰轰轰！！实质化的恐怖力量冲击下，以雷炎天龙为中心，天上云层溃散，形成一个数十公里范围的空洞。
　　周围空间也无法承载它的存在，不断崩碎修复，形成一个覆盖数公里范围的黑暗区域，充满毁灭气息。
　　甚至因为力量太过强大，无形散发的冲击将下方无数海水掀飞，露出千米深的海床，形成一个巨大的无水区域。
　　屹立在黑暗区域，身上黑红色闪电缠绕的深红巨兽宛若一头灭世凶兽，散发着让天地都失色的恐怖气息。
　　如此可怕的威势，瞬间吓的对面所有巨兽浑身一僵，抓住机会的银色巨龙发出暴虐咆哮，一击轰爆了一头九级初期巨兽头颅。
　　吼吼吼！！瞬间惨烈的大战再次爆发。
　　吼！怎么可能！！
　　看着身上闪耀着黑红色闪电的巨兽，还有那几乎让兽感到绝望的恐怖气息，刚才还自信十足的岩浆巨兽眼中露出惊怒。
　　轰！空间破碎，深红巨兽化为一道红色闪电，带着毁天灭地的威势跨越数十公里冲入空间区域。
　　砰砰砰！！在霸道无匹的深红巨兽面前，覆盖数十公里范围的无形空间领域崩碎，直接被撞出一条笔直的黑色通道。
　　吼！
　　死亡威胁下，岩浆巨兽发出惊怒咆哮，体内所有力量爆发，燃烧的火焰几乎将天地点燃，双爪缠绕法则力量扑向深红巨兽。
　　两头巨兽瞬间撞在了一起。
　　轰！一圈红色毁灭冲击爆发，瞬间火山岛屿崩碎，漫天岩浆碎石混合着海水掀飞数十公里，声势骇人。
　　吼！就在这时，一声惨叫传来。
　　火焰燃烧的火海中，岩浆巨兽双爪直接被深红巨兽一击轰断，庞大身躯在无法抵挡的力量下轰的一声倒飞出去。
　　但就在岩浆巨兽的被轰飞的刹那，一只巨爪从爆裂的黑暗空间中探出，一爪抓住岩浆巨兽狠狠砸在地上。
　　轰！长达千米的巨兽砸在地上的瞬间，十几公里范围大地陆沉，天翻地覆，毁灭冲击形成炽热光环横扫一切。
　　十几公里直径，深一千多米的大坑中火焰燃烧，狂暴的气浪暴动。
　　不等岩浆巨兽反应过来，一条长达近八百米，缠绕着黑红色闪电的尾刀斩断天地，撕裂空间悍然落下。
　　轰！吼！
　　岩浆巨兽发出凄厉惨叫，在缠绕了毁灭和金刚法则的尾刀下，半边身躯都被斩断，斩出一条长达数百米的恐怖伤口。
　　瞬间蕴含恐怖能量的炽热鲜血喷洒而出，将周围崩碎的大地融化成岩浆。
　　在深红毁灭形态的雷炎天龙面前，这头神话中期的巨兽根本没有一点还手之力，只是交手瞬间就被轰断双爪，斩断半边身体。
　　不过作为神话级生物，这点伤势还无法击杀它。
　　吼吼吼！！
　　岩浆巨兽发出凶戾咆哮，身上一圈圈银色红色的毁灭冲击爆发，所过之处空间都被融化，崩碎，形成一圈圈毁灭黑色冲击，身下大地物质瞬间就被湮灭，形成一个毁灭区域。
　　面对死亡危险，这头岩浆巨兽直接爆发了法则本源，燃烧灵魂，准备将雷炎天龙逼退后逃跑。
　　轰轰轰！！
　　那足以融化空间的银红色的冲击落在雷炎天龙身上，爆发出一股股强烈震动，却无法撼动深红巨兽分毫。
　　在雷炎天龙体表的红色鳞甲上面，金色黑色纹路缠绕，散发着无可撼动坚不可摧之意，强大到让敌人绝望。
　　轰！硬撼法则本源冲击的雷炎天龙双爪探出，抓着岩浆巨兽的厚重肩膀，口中耀眼的黑红色光芒闪耀。
　　吼！不！
　　轰！深红色巨兽口中一道黑金色，由毁灭法则，金刚法则融合的毁灭吐息咆哮而出，轰的一声将岩浆巨兽笼罩。
　　轰轰轰！！
　　恐怖的法则毁灭力量冲刷下，岩浆巨兽那坚不可摧的身躯一点点被磨灭，头上鳞甲崩碎，接着是坚硬至极的头骨。
　　就在这时，无法抵挡的岩浆巨兽眼中露出绝望和疯狂，体内一股蕴含世界之力的力量与远处的通道呼应。
　　耀眼的光芒在雷炎天龙爪中绽放，伴随着一头神话巨兽的自爆，还有不远处世界通道的崩塌，刹那间天崩地裂。
　　轰！！
　　瞬间所有巨兽都失聪，天地失色。
　　在所有巨兽眼中只剩下远处那不断绽放膨胀的毁灭光球，所过之处一切都被摧毁，一座座火山爆炸，无数海水被蒸发。
　　恐怖的毁灭冲击下周围空气被挤压成实质，层层叠叠，形成一圈圈白色冲击波横扫一切，掀起数百米高的海啸横扫上百公里。
　　强大的冲击下，一头头巨兽混合着海水被吹飞，形成一个二十几公里范围的毁灭区域，万物不存。
　　炽热气浪翻滚的爆炸中心，体长一千五百多米，人立而起足有千米高的深红色巨兽屹立，散发着恐怖气息。
　　哪怕是神话巨兽爆炸，也无法伤到此时的雷炎天龙，这就是金刚法则与混沌黑纹天赋融合后的恐怖防御。
　　吼！深红巨兽仰天咆哮，在携带击杀一头神话巨兽威势下，此刻的雷炎天龙气势滔天，震动世界。
　　但就在这时，它头上忽然传来咔嚓咔嚓的清脆声。
　　只见那枚镶在它头上鳞甲缝隙间，不管雷炎天龙变大变小都黏在头上不动的紫色龙蛋微微震动。
　　接着在龙蛋头顶位置一道道裂缝出现，咔嚓一声破碎，形成一个脸盆大小的空洞。
　　接着一只巴掌大小，显得十分袖珍的紫色龙爪探出抓住蛋壳边缘，然后是一个小脑袋缓缓冒出。
　　这个紫色小生物眨了眨大眼睛，好奇看着周围。
　　咿呀咿呀！！



第366章 造化本源，雷炎：我不是你爸妈
　　神话级巨兽的自爆威力很恐怖，尤其是拉着世界通道一起崩溃。
　　在爆炸瞬间形成的毁灭力量摧毁了周围一切，紧接着是可怕的冲击波形成毁灭台风，掀起几百米高的海啸向周围涌去。
　　释放的能量第一时间就引起了海洋监控中心反应，刺眼的红光闪烁。
　　“报告，二号通道所在神话巨兽的能量波动消失，判定死亡。”
　　“二号通道的空间波动也消失不见，在空间波卫星探测下那片区域已经一片浑浊。”
　　“警报，检测到强烈的能量冲击爆发，已经形成二十级以上超级台风，携带超过百米高的海啸向附近海岸涌去。”
　　“因为是强大能量爆发造成，这次海啸为隆起形，预计一个多小时后到达一千多公里外的百狐国海岸。”
　　“届时随着势能下降，海啸预计会回落到五十米高，但依然会造成毁灭性灾难，建议立即发布灾难预警。”
　　“除此之外西南西北，分别距离一千五百多公里，两千三百多公里的卡塔尔国海岸，库鲁多斯国海岸也会受到海啸波及。”
　　在工作人员急促汇报完后，今天坐镇的少将神色凝重，沉声道：“立即通知三国当地官方撤离沿岸居民，避免造成重大伤亡。”
　　“同时请最近的百狐国的九重天强者出手，在海岸两百公里外出手打散海啸第一波最强冲击。”
　　“是。”
　　等到少将命令下达后，监控中心许多人脸上才露出震撼之色。
　　“那头雷炎巨兽突破神话级后，变得更加可怕了。”
　　“是啊，它接近二号通道才过去几分钟，就将通道盘踞的那头神话中期巨兽击杀，完全就是碾压。”
　　“注意那头巨兽生物移动路线，它接下来的目标应该是一号通道。”
　　“那条通道离北凛帝国的沿岸较近，若是爆发神话后期以上战斗，掀起的冲击余波会造成更加强烈的海啸灾难。”
　　“同时将这里的异变报告送到上面去……”
　　……
　　直径二十公里范围的毁灭边缘海水咆哮，翻滚，却被熔岩巨兽自爆下逸散的法则力量阻挡，形成千米高的海墙。
　　在爆炸中心一切都被毁灭，形成超过十公里，深足有两千多米的巨大深坑。
　　坑底炽热的暗红色岩浆翻滚，却无法喷涌而出，被一股恐怖力量镇压在下面。
　　此时大坑上空高达千米，体长超过一千五百多米的深红色巨兽屹立，身上黑红色毁灭闪电缠绕，散发着毁天灭地的恐怖气息。
　　只是如此可怕的一幕，却被一串咿呀咿呀的稚嫩声音打破。
　　在深红巨兽那直径超过百米，被厚重装甲覆盖的狰狞龙头上，一条一米多长的紫色神龙从蛋壳中爬了出来。
　　这是一头和神话传说描绘一模一样的小龙，身形修长神俊，全身被半透明宛若水晶的紫色鳞片覆盖。
　　头上有着一对紫红色宛若鹿角的分叉小角，周围飘逸的紫色鬃毛环绕，无风自动，在毛发间一对小巧牛耳探出，不时抖动一下显得十分可爱。
　　此时这头紫色小龙正站在厚重的红色鳞甲上，睁着一双宛若兔眼的紫金色大眼睛，好奇看着周围。
　　至于周围不时跳跃，散发着恐怖毁灭气息的黑红色毁灭闪电，每当接近它周围一米范围时就会消失不见。
　　同时随着紫色小龙破壳，一股属于帝王之上的生命气息弥漫开来。
　　忽然紫色小龙一动，宛若一抹紫色流光出现在雷炎天龙眼前。
　　咿呀咿呀！！
　　抱着雷炎天龙一根粗如树干的‘睫毛’，紫色小龙身上散发着开心情绪，对着金红色竖瞳咿咿呀呀的叫唤着。
　　因为刚出生的原因，紫色小龙的意思表达有些模糊。
　　但因为吸收过雷炎天龙的生命能量，生命波动相连的情况下，它隐约能感知到紫色小龙在说什么。
　　这个小家伙……在喊它妈妈。
　　呼！
　　雷炎天龙那狰狞巨大的龙嘴微张，掀起狂风，接着震动周围空间的恐怖低吼缓缓响起：“小家伙，我不是你妈妈。”
　　咿呀？！小龙歪了歪头，水汪汪的大眼睛露出疑惑，接着又开心叫唤道。
　　咿呀咿呀！！
　　雷炎天龙无语，再次发出低吼：“我也不是你爸爸。”
　　咿呀？？
　　紫色小龙更疑惑了，化为一道紫色流光落在雷炎天龙广场一样巨大的鼻梁上，伸出一只小爪子指着远处‘山峰’上的龙蛋。
　　咿呀咿呀！！咿咿呀呀？？
　　紫色小龙有些激动的比划着小爪子，说它是从雷炎天龙头上蛋里生出来的。
　　并且在它从蛋里诞生微弱意识后，就一直感知到的是雷炎天龙的生命气息，肯定不会认错。
　　“吼！我真不是你爸妈。”雷炎天龙有些蛋疼低吼。
　　它才多大？
　　按照这世人类灵魂来算只有十七岁，按照巨兽这个身体算连一岁都不到，它可不想这么早就做父母了。
　　“我当初在一个小世界捡到的你，那时候你快要死了，后面吸收了我一些生命能量才止住生命流逝。”
　　“不过你这个小家伙吸收了我很多生命能量，现在孵化出来，就当我是你哥哥吧。”
　　咿呀？！小家伙大眼睛眨了眨，露出疑惑，似乎是在问哥哥是什么。
　　雷炎天龙缓缓低吼：“哥哥就是除了你父母外，最亲近的龙，今后你就先跟着我混，直到长大再说。”
　　雷炎天龙说完，小家伙歪着小脑袋想了想，大概在理解哥哥是什么后，眼睛一亮，开心点头。
　　咿呀咿呀！！紫色小龙化为一道紫色流光，开心的在雷炎天龙头上峥嵘鳞角‘树林’间盘旋。
　　飞着飞着，小家伙瞬间消失，宛若瞬移一般跨越数公里来到深坑之下。
　　紫色小龙瞪着大眼睛，好奇看着下面被雷炎天龙威压镇住的翻滚岩浆，接着忍不住伸出爪子小心翼翼的摸了上去。
　　轰！瞬间下方翻滚的岩浆暴动，无数炽热能量顺着它的小爪子涌入体内，浩浩荡荡无穷无尽。
　　但刚吸收了一会，紫色小龙就收回了爪子，眼中露出一抹嫌弃。
　　咿呀咿呀！！
　　紫色小龙瞬间消失，出现在十公里外的海墙边缘，伸出右爪好奇的触摸海洋。
　　轰！瞬间那片海域暴动，就和之前的岩浆一样，无穷无尽的蓝色能量化为流光向它右爪涌去。
　　但同样紫色小龙只是吸收了一会，就收回了爪子，似乎是嫌弃这些能量等级太低了。
　　这一幕看的雷炎天龙若有所思。
　　紫色小龙的境界很奇特，在它身上雷炎天龙没有感知到具体等级，似乎看起来很弱。
　　但这家伙却可以无视它身上缠绕的法则之威，还可以随意飞行闪现，显得十分神异，似乎它天生就是‘神’。
　　或者说，它本来就是天生神圣。
　　对于变异生物来说，只有觉醒了一丝王级血脉才有希望突破七级成为巨兽，有潜力突破九级。
　　而血脉，其实就相当于变异生物的天赋，同时代表了实力。
　　比如神话级巨兽最低都是王级血脉，神话泰坦级最低都是君王，因为随着实力提升，巨兽的血脉会不断纯化晋级。
　　也就是说血脉等级高不一定强大，但强大的巨兽血脉等级一定很高。
　　而紫色小龙，当初捡到的时候生命波动已经快消失，但依然散发着属于帝王级生命的可怕气息。
　　后面随着吸收雷炎帝龙的生命能量，止住生命能量流逝，接着一点点吸收血脉纯化达到伪·天阶生命能量孵化。
　　这是一头生命层次最低都在伪·天阶帝王级的生命。
　　并且紫色小龙和雷炎天龙这种一步步进化成长起来的巨兽不同，它先天就是伪·天阶帝王血脉。
　　这种生命就和传说中那些顶级神兽的后裔一样，出生就是‘神’。
　　若有所思中，雷炎天龙身上缠绕的黑红色闪电消失，体型急速变小，很快就恢复到了五百多米。
　　顿时体内一股强烈的感虚弱传来，这是使用爆发类天赋的后遗症。
　　哪怕是神话级生物依然要遵循一定的‘能量守恒’规则。
　　在雷炎天龙瞬间进入巨化状态，融合体内各大天赋和法则力量，爆发出神话巅峰战力的情况下每一秒消耗都十分巨大。
　　当然，前面碾压打爆熔岩巨兽那点时间还不足以让它陷入虚弱，只需要休息一会就能恢复全盛实力。
　　同时雷炎天龙也有些可惜，没想到那头岩浆巨兽这么凶残，居然直接就选择了自爆想要拉它同归于尽，不留余地，也不给它留下一点食物。
　　而一头神话中期，掌握两种普通法则的神话巨兽自爆威力其实十分恐怖。
　　这次要不是有‘魔免’的混沌黑纹天赋，又处于深红形态的话，哪怕是有金刚法则的它也要受伤。
　　就在这时，在周围‘玩耍’的紫色小龙感知到了雷炎天龙的虚弱气息，瞬间出现在它眼前，脸上露出人性化的担忧。
　　咿呀咿呀？！
　　雷炎天龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞微笑，低吼道：“我没事，只是刚才和那个家伙打架消耗有点大。”
　　看着气息有些虚弱的雷炎天龙，紫色小龙歪了歪头，忽然来到雷炎天龙巨大的眼睛面前，对着眼睛张大嘴巴。
　　嗷！伴随着稚嫩的‘咆哮’，一口纯净的紫色能量从它口中喷出，融入了雷炎天龙的眼睛。
　　相对于巨大的金色竖瞳，紫色小龙的这一口吐息吐出的能量几乎忽略不计。
　　但就在这股能量融入雷炎天龙体内的瞬间，全身‘爆炸’，一股无形冲击冲刷扫过全身，瞬间整个龙都精神了起来。
　　与此同时，远在神话世界刚闭关半天的陈楚再次被惊醒。
　　在他眼前一排透明文字浮现。
　　“巨兽之躯获得一缕造化本源洗礼，生命形态发生微弱蜕变。”
　　“提示：当积累足够造化本源时，巨兽之身等级达到远古泰坦巅峰，符合进化要求后可直接晋级突破。”
　　“造化本源！”陈楚眼中露出愕然。
　　他没想到紫色小龙的那一口吐息，居然是蕴含造化的本源力量，并且这种力量还是远古泰坦突破需要的本源力量。
　　并且灵魂强化到‘神化’等级，获得的神化能力在本体和分身融合后，想要再次分开也需要触摸造化本源。
　　“所以一饮一啄自有天定吗。”陈楚嘴角微微上扬。
　　当初雷炎巨兽在捡到这枚龙蛋时，因为感觉帝王级生命的稀少所以没有吃掉，而是消耗生命能量救治。
　　现在紫色小龙的破壳而出，一口造化本源就是对它的回报。
　　这口造化本源明显是它的天赋之一，这点可以参考当初它流逝的生命能量形成的源质，同样也带有造化之力。
　　只不过相对于现在完整的造化本源，当初那些生命源质蕴含的造化能量就显得很微弱了。
　　而作为天赋，今后紫色小龙肯定还能源源不断的吐出造化本源，足够雷炎天龙积累到突破远古泰坦之上的要求。
　　压下心中的兴奋，陈楚缓缓闭上眼睛，再次陷入沉睡吸收周围的玄黄之气。
　　蓝星世界。
　　雷炎天龙看着眼前吐出一口气后，显得有些萎靡不振的紫色小龙，缓缓低吼：“吐出那口造化能量后，你没事吧？”
　　咿呀咿呀！！呀呀呀呀！！
　　紫色小龙精神一振，双爪叉腰，仰着头呀呀的叫着，表示只是一口气而已，小问题，休息一段时间就能恢复。
　　不过在说完后，紫色小龙就化为一道流光出现在雷炎天龙头顶，抱着它的紫色蛋壳就是咔嚓一口咬下去。
　　随着一口蛋壳下去，紫色小龙身上的气息明显恢复了一些，见状雷炎天龙从它身上收回注意力。
　　在紫色小龙香喷喷吃着蛋壳时，雷炎天龙也在默默感知中体内的变化。
　　然后发现好像除了恢复它的‘体力’外，那一口造化本源好像没有带来额外变化，不知道是因为太少还是什么。
　　不过虽然已经恢复，但雷炎天龙依然屹立在毁灭区域，没有去帮那些手下。
　　前面它衡量过双方实力，除开它和熔岩巨兽两个巅峰战力，九级到八级巨兽的实力依然是龙宫这边占据上风。
　　虽然对方的数量要多一点，尤其是数量达到十七头的八级巨兽。
　　但龙宫所有九级巨兽血脉都达到了君王级，拥有一种顶级天赋，战力最少可以跨越一个小等级以上。
　　这个跨越是指可以打败的意思，哪怕对方也是觉醒了王级血脉，拥有两三种高级天赋的九级巨兽。
　　没办法，顶级天赋带来的就是碾压，这点可以参考当初的雷炎巨兽，只是防御和力量两个顶级天赋就能轰爆同阶。
　　除非对方也是拥有顶级天赋的对手，或者两三种高级天赋可以融合，变得更加强大才能抗衡。
　　很快，半个小时不到，被爆炸冲击掀飞百公里的一头头巨兽陆续归来。
　　最先回来的是只剩下六个龙头的基多拉，在两个黑色龙头口中咬着一头庞大巨兽尸体，在见到雷炎天龙后四个龙头就兴奋发出混乱咆哮。
　　“吼吼吼！！敖霸，基多，拉，屌爆，干掉了一个。”
　　今天它可是以九级中期击杀了一头九级后期巨兽，并且只是受了一点小伤。
　　雷炎天龙满意点头：“吼！不错，基多拉你越来越强了。”
　　很快，远处红色流光环绕，是毫发无损的红色巨兽烛龙，在它爪中抓着两头九级后期巨兽尸体。
　　作为触摸到了时间法则的准神话级巨兽，巨兽烛龙对战两头九级后期巨兽完全就是碾压。
　　要不是前面的大爆炸冲击，将所有巨兽都掀飞的话，它早就击杀对手了。
　　接着没一会，远处双鳍和嘴角都还带血的独角虎鲲飞了回来，身上散发着凶悍气息，显然也击杀了那头九级中期对手。
　　并且看样子那头巨兽尸体已经被它的混洞天赋吞食了。
　　只是等到后面深海龙龟回来时，这家伙的情绪却有些低落。
　　雷炎天龙奇怪看着它：“吼！霸下，怎么回事，你被那头九级中期的巨兽暴打了？”
　　深海龙龟摇头：吼吼！！没有，它被我一口融合吐息重伤了，只是那个家伙太狡猾被它跑了，没追上。
　　“吼！没追上就算了，反正只是一头九级中期生物。”雷炎天龙随意低吼。
　　突破神话级后，它每成长一点需要的生物能量更是海量，再吃神话级以下的已经没多大帮助，除非一口气吃几十上百头九级巨兽。
　　没办法，经过法则淬炼的神话之躯和九级之间的能量层次差距太大了。
　　嘭！远处海水炸开，断了两条腿，身上许多地方鳞甲残破的蓝色巨蟹兴奋爬了出来，横着跨越残破地面。
　　咕噜咕噜，大王，我这次剪死了两个，还有一个跑了。
　　雷炎天龙满意点头：“蟹将你干的不错，就是下次战斗别再打断腿了。”。
　　这家伙每次战斗都不要命，不是断腿就是断钳子，要不是蟹类的腿能再生的话早就打光了。
　　相对于蟹将，同样吃下神果和准神话巨兽血肉，达到八级后期的雌性虎鲸就要显得从容一些，在远处海水中轻声鸣叫。
　　嘤嘤！！王，我吃掉了两个八级。
　　砰砰！！远处海面海水沸腾，两头身上有着红色纹路的变异虎鲸跃出水面，开心鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！叔叔叔叔，我和老二联手，也咬死了一个。
　　嘤嘤！！叔叔，别听它们的，老大它们只是捡了妈妈的便宜，还是我更厉害，咬死了六个敌人。
　　嘤嘤嘤！！老三，你骗兽，我看见了，你只咬死了两个，剩下的四个都是你那些手下围攻咬死的。
　　在几头小虎鲸争执时，银色巨龙也飞了回来，在它爪下抓着两头八级巅峰巨兽尸体：“吼！敖天，这家伙体内有水晶。”
　　顿时雷炎天龙嘴角微微上扬。不错，还是塞西蒂亚靠谱。
　　在将两头八级巨兽尸体丢到雷炎天龙脚下后，银色巨龙就发出一声高昂咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚无敌，今天又覆灭了一个神话巨兽帝国。”
　　吼吼！！塞西蒂亚无敌，牛逼。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚变态，屌爆。
　　其它巨兽也配合的发出一声声咆哮，显得十分兴奋。
　　顿时远处海中的那些变异巨兽士兵也发出各种咆哮，兴奋不已，参与了围攻的它们身上都缠绕着血腥气味。
　　这一战除了一头九级中期，一头八级后期巨兽因为爆炸的海啸逃跑外，全都被击杀，算下来确实覆灭了一方神话巨兽势力。
　　等到它们都吼的差不多后，雷炎天龙才缓缓低吼：“接下来只剩下最后一个通道，打败那头神话巨兽，我们龙宫就能一统海洋。”
　　银色巨龙开心咆哮：“吼！敖天，巴隆巨兽王的性格很好的，等下你打它的时候轻一点，打个重伤就行了。”
　　“……没问题。”雷炎天龙目光古怪点头。
　　咦！就在这时，银色巨龙目光落在了雷炎天龙头上。



第367章 塞西蒂亚，你妈喊你回去吃饭了
　　看着雷炎天龙头上抱着蛋壳啃的紫色小龙，飞在空中的银色巨龙眼中露出好奇：“吼！敖天，那个蛋孵化了？”
　　雷炎天龙低吼：“对。”
　　顿时银色巨龙扇动翅膀靠近，脑袋几乎凑到了雷炎天龙的边上。
　　“吼！敖天，你的小孩看起来好可爱，伟大的塞西蒂亚可以摸一摸吗？”
　　小孩你个头啊……
　　雷炎天龙无语：“塞西蒂亚，别乱说，这个龙蛋是我们捡到的，还有，你爪子那么大别去摸它，万一压死了怎么办。”
　　相对于已经体长涨到两百多米，一根爪子就比柱子还大的银色巨龙，体型是只有一米多长的紫色小龙就是个渣。
　　“吼！不能摸啊。”银色巨龙有些遗憾的放下右爪。
　　它其实是想顺爪摸一摸雷炎天龙的脑袋。
　　这时独角虎鲸也煽动双鳍飞了过来，看着雷炎天龙头上的紫色小龙一脸好奇：嘤嘤嘤！！雷炎，你的蛋孵出来了？
　　轰！修长的黑红色尾巴横扫天地，轰爆大气，带着一圈圈实质化的白色气浪落在独角虎鲲身体侧面。
　　瞬间恐怖的冲击爆发，周围空间崩碎，可怕的力量下直接就将体型庞大的独角虎鲲抽飞，化为一个巨大炮弹横跨十几公里。
　　轰！远处海中海水爆炸，溅起数千米高，狂暴的水浪将周围的十几头巨兽掀飞，声势惊人。
　　如此可怕一幕，看的周围原本也想开口的几头巨兽脖子一缩。
　　太可怕了，雷炎还是那么暴力。
　　接着深海龙龟就幸灾乐祸了起来，活该，你个笨蛋，居然敢当着塞西蒂亚的面说那个蛋是雷炎的。
　　“吼！我都说了，这不是我的蛋，不是我的小孩。”雷炎帝龙鼻息间喷出炽热气浪，身后微微晃动的尾刀散发着恐怖气息。
　　当然，刚才那一尾巴是用侧面抽的，并且控制了力量，否则独角虎鲲就不是被抽飞，而是被一刀斩成两半了。
　　这时已经啃了一半蛋壳的紫色小龙‘吃饱喝足’，放下蛋壳，看着周围一头头巨兽眼中露出好奇。
　　咿呀咿呀？！
　　面对它的询问，雷炎帝龙声音‘温和’低吼道：“吼！它们都是我的朋友和手下。”
　　“对了，我好像还没给你取名字吧。”这时雷炎天龙也反应了过来，都出生这么久了它还没给紫色小龙取名字。
　　银色巨龙眼睛一亮，兴致勃勃咆哮道：“吼！雷炎，我，让伟大的塞西蒂亚来给它取名字吧。”
　　“吼！不用，还是我来吧，我可不想它有个西方名字。”
　　说着雷炎天龙微微沉吟：“你一天到晚都咿咿呀呀，就叫你小依吧，跟着我姓，叫敖依依。”
　　咿呀？！
　　紫色小龙歪了歪头，然后开心点头，化为一道流光在雷炎天龙头上飞来飞去，嘴里咿咿呀呀不停。
　　这时被一击抽飞的独角虎鲲又屁颠屁颠的飞了回来：嘤嘤嘤！！雷炎，小依是公的还是母的？
　　顿时其它巨兽眼中都露出了好奇。
　　“吼！它才刚出生，你们不觉得这个问题有些过分了吗。”其实雷炎天龙也不知道紫色小龙是公的还是母。
　　因为它也不知道怎么分辨龙类公母，看叽叽？
　　但紫色小龙后面一片光滑，什么都没有怎么看？
　　包括银色巨龙，雷炎天龙当初也观察过，想知道它是公是母，但因为银色巨龙屁股后面什么都没有疑惑了许久。
　　还是后面雷炎天龙问它，银色巨龙自己说出来才知道它是母的。
　　至于巨龙没有屁股怎么排泄的问题，别想了，这类生物什么吃下去都消化成能量，根本不需要排泄。
　　……
　　大海上狂风呼啸，昏天暗地，掀起数十米高的海浪。
　　体长五百多米的黑红色狰狞巨兽在云中盘旋，周围蓝色雷霆环绕，庞大身躯不时冲出乌云，宛若传说中腾云驾雾的神龙。
　　不过相对于东方神龙，黑红色巨兽显得更加威猛强壮。
　　只是此时在狰狞的巨兽头上，一米多长的紫色小龙四爪抓着一根尖锐粗壮的黑角，发出兴奋大喊。
　　咿呀咿呀！！
　　此时的紫色小龙很兴奋，看着周围盘旋的一头头庞大巨兽，还有下面海中乘风破浪的一头头巨兽，不由伸出一只小爪子指着前面。
　　咿咿呀呀！！呀呀呀！！
　　银色巨龙双翼掀起狂风来到雷炎天龙边上，疑惑看着它头上的紫色小龙：“吼！敖天，小依在说什么？”
　　雷炎天龙随意低吼：“它说让我们冲，它要称霸世界。”
　　吼！银色巨龙双眼一瞪，发出一声咆哮。
　　什么，这个小家伙还没断奶居然就想着征服世界了，伟大的塞西蒂亚都只是说要称霸海洋。
　　还有，它为什么一直趴在敖天头上，还让敖天往前冲？
　　看着抓在雷炎天龙龙角上的小家伙，银色巨龙忽然低吼：“吼，小依，要不要跟伟大的塞西蒂亚去下面的海里玩？”
　　紫色小龙转头看向银色巨龙，想了想，接着摇头：咿呀咿呀！！
　　？听不懂乳语的银色巨龙看向雷炎天龙。
　　雷炎天龙眼中露出古怪之色，微微低吼：“小依说你在骗它，它不和你去玩。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚从来不骗龙，真的，我只是想带你下去感受一下带领巨兽大军，睥睨海洋的感觉。”
　　就在天上银色巨龙盘旋，想要哄骗紫色小龙从雷炎天龙头上下来时。
　　海面上，那头七级的海龟巨兽又凑到了深海龙龟边上，讨好的发出低吼：呜呜！！霸下大王，我可以跟着你吗？
　　深海龙龟转头看了眼海龟巨兽，微微点头。
　　吼吼！！你，还行，跟在我身后吧。
　　前面两股巨兽势力大战时，这头七级海龟跟在黑色虎鲸身后冲的很凶。
　　一群三头八级初期，二十多头七级巨兽跟在黑色虎鲸后面围杀六头八级初期中期巨兽，硬是干掉了对方。
　　其中黑色虎鲸在手下纠缠下咬死了两头，剩下的四头都被这些巨兽围杀。
　　尤其是这头七级海龟，战斗起来更是悍不畏死，很有它们龟类一族的血性。
　　一号通道与二号通道距离较远，在雷炎天龙驾驭雷云风暴带领下，差不多三个多小时后才接近通道所在。
　　当然，主要是手下那些巨兽太慢。
　　而为了出场气势，雷炎天龙也只能忍一忍。
　　三千多米的深海之下，一个六百多米高的蓝色漩涡缓缓旋转，无形间散发着强大的界域力量波动。
　　无形弥漫的两界力量将周围海水挤压排开，形成一个宽三公里的无水空洞。
　　轰轰轰！！天际乌云滚滚，很快就将通道上空遮蔽，天上雷霆轰鸣，海中一声声巨兽咆哮响彻天地。
　　只是刚吼了两声，所有巨兽就一顿，因为周边范围好像空无一兽。
　　呃……
　　银色巨龙恍然：“吼！我忘了，巴隆巨兽王所在的这个通道从没有管过，它一直趴在对面睡觉，所以周围没有巨兽盘踞。”
　　“那些从通道过去的九级巨兽只要不去打扰它，它也不会理会，随便九级生物进出。”
　　顿时身上神话威压弥漫的雷炎天龙一阵无语，不早说，浪费了它酝酿半天的出场气势。
　　而就在雷炎天龙无语，接着思考要不要过去抓住那头神话巨兽打一顿时。
　　通道对面，感受到雷炎天龙身上肆无忌惮散发的神话威压，专门盘踞在通道边上的黑色巨兽睁开了眼睛。
　　“吼！这股气息，是那头名为雷炎的小家伙，它这么快就突破神话苏醒了？”黑色巨兽眼中露出惊讶。
　　在浩瀚世界，正常一头巨兽晋级神话哪个不是沉睡十个几十个日轮，慢慢融合法则，淬炼巨兽之躯。
　　没想到这个小家伙居然半个日轮就苏醒了。
　　不过这个小家伙可是几个日轮就从七级成长到神话的恐怖‘天才’，变态一点好像也很正常。
　　想到这里，体长一千三百多米的黑色巨兽缓缓站了起来，庞大身躯卷起山呼海啸的气浪，一步踏入通道。
　　轰！
　　就在黑色巨兽进入通道瞬间，整个蓝色漩涡都疯狂震动了起来。
　　蓝星世界，随着通道震荡，一股恐怖气息弥漫开来，强大的威压哪怕是雷炎天龙眼中都不由露出凝重之色。
　　这是一头境界在神话后期的巨兽，并且气息很可怕，让它都感觉到了一点危险，显然不是一般的神话巨兽。
　　轰！
　　在所有巨兽凝重注视下，体长一千多米的黑色巨兽踏出，瞬间一股沉重恐怖的龙威弥漫开来，压的九头蛟龙等巨兽呼吸一沉。
　　君王级血脉的神话巨兽，再加上神话后期的境界压制，哪怕同为君王级血脉的九头蛟龙等巨兽也有些承受不住。
　　而雌性虎鲸还有其它八级七级巨兽，更是全都轰的一声被可怕威压压在海底，无法动弹。
　　这一刻只有银色巨龙，烛龙巨兽好一点，而雷炎天龙和紫色小龙则无所谓，因为它们的血脉等级太高了。
　　吼！
　　就在这时，万米高空之上雷炎天龙身上一股恐怖威压爆发，形成一球形环爆炸开，震荡天地。
　　轰轰轰！！
　　两头神话巨兽蕴含法则之威的威压对碰下，整片大海都在震动，海面上巨浪滔天，天翻地覆。
　　天上乌云更是轰然溃散，形成一个十几公里的环形空洞，周围云雾翻滚声势惊人。
　　雷炎天龙身旁的银色巨龙顿时兴奋了起来，发出高昂咆哮：“吼！敖天，上，狠狠打它，伟大的塞西蒂亚要一统海洋。”
　　虽然这头黑色巨兽不管事，但作为‘占据’了一号通道的神话巨兽，不打败它银色巨龙总感觉它的称霸之路上少了点什么。
　　同样有这个感觉的雷炎天龙缓缓点头，金色竖瞳中一点点深红色光芒浮现，身上一道道黑红色闪电浮现。
　　刹那间天地间一股恐怖气息弥漫开来。
　　顿时正在抬头打量它的黑色巨兽一惊，它居然从刚突破神话初期的雷炎天龙身上感觉到了危险气息，强烈的危险。
　　对方很恐怖，甚至对它能造成生命威胁。
　　“吼！停，不打，不打。”
　　黑色巨兽连忙发出咆哮：“塞西蒂亚，艾德里安娜君王让我告诉你，说你出来玩了几个日轮，该回去了。”
　　“对了，君王大人说，顺便让你把朋友也带回去做客。”
　　顿时就要进入深红形态的雷炎天龙一顿。
　　兴奋咆哮的银色巨龙也有些懵逼，奇怪看着下面：“吼！巴隆巨兽王，你认识伟大的塞西蒂亚的母亲？”
　　“当然认识。”
　　黑色巨兽低吼：“我是伟大的泰坦之王，风暴与毁灭冰霜之主艾德里安娜麾下，山地之王巴隆，巴隆·库洛多。”
　　说着黑色巨兽身上可怕的神话威压缓缓收敛了起来，顿时所有懵逼的巨兽都松了一口气，独角虎鲲更是瞪大眼睛。
　　嘤嘤嘤！！原来都是一家人啊。
　　吼吼！！塞西蒂亚牛逼，屌爆。
　　这一刻所有巨兽都有些愕然，看了看天上盘旋的银色巨龙，又看了看下面那头十分恐怖的神话巨兽。
　　包括雷炎天龙，都没想到居然会是这个展开，这头名为巴隆的巨兽王居然是银色巨龙母亲的手下。
　　而对方以泰坦之王为名，显然是一头堪比人族天王的神话泰坦巨兽。
　　难怪银色巨龙手中的法则之鳞威力那么强，随意就摧毁了黑湮之王意志降临的投影。
　　就在这时，不远处盘旋的巨兽烛龙忽然咆哮：“吼！小，依，的，名，字，好，听。”
　　……？？
　　下面的黑色巨兽眼中冒出两个问号，它是银色巨龙母亲手下的事，和小依的名字好听有什么关系？
　　还有，小依是谁？
　　这时雷炎帝龙发出低沉浑厚的咆哮：“吼！既然大家都是一家人，那就不用打架了。”
　　说着雷炎天龙身上忽然耀眼的黑色闪电爆发，鳞甲间散发出金色光芒。
　　轰！上位毁灭，上位金刚法则力量全部爆发下整个天地都在恐怖的气势下震动，天上乌云猛然溃散，大气旋转。
　　吼吼吼！！在法则环绕下，雷炎天龙扬天发出一声声凶戾威严的咆哮。
　　随着四个占据世界通道的神话巨兽势力被镇压，偌大的海洋几乎已经没有可以与龙宫抗衡的势力。
　　到了这一步，雷炎天龙已经可以宣布龙宫在海中的统一霸主地位了。
　　而就在雷炎天龙咆哮时，在它那峥嵘头上，体长一米多的紫色小龙抓住巨大的龙角，嘴巴大张也跟着开心咆哮。
　　咿呀咿呀！！
　　“吼！伟大的塞西蒂亚无敌，塞西蒂亚是海洋霸主，吼吼吼。”银色巨龙兴奋的围绕雷炎天龙盘旋，发出一声声高昂咆哮。
　　包括空中飞舞的独角虎鲲，九头蛟龙，红色巨兽烛龙和重新浮出海面的那些巨兽，一个个也激动咆哮，吼声震天。
　　等到差不多十多分钟后，天地间的咆哮才缓缓平息。
　　发泄一翻后，接下来就是离去的事了。
　　三号通道被一头古生物堵住，虽然雷炎天龙已经学会沧海幻妖秘术，但还没时间收集别的生命气息修炼。
　　除此之外就算成功修炼沧海幻妖秘术，它也不准备走三号通道，万一那头古生物直接张嘴等在那边呢？
　　而四号通道太小，二号通道崩溃，因此接下来就算没有那头神话泰坦巨兽相邀，它也要走一号通道。



第368章 横扫全球，被盯上的一号机
　　深海之下，水火世界。
　　在被雷炎天龙一爪摧毁后重新凝聚，千米高，长宽两千多米的冰晶龙宫大殿内，银色巨龙趴在最高的冰座上。
　　在银色巨龙身侧是平行高度一样，但体型更加庞大威猛的黑红色巨兽。
　　冰台以两头龙王为中心向两侧延伸，分别卧着巨兽烛龙，九头蛟龙基多拉，浮独角虎鲲还有深海龙龟四头龙王。
　　在大殿下面海水汹涌，以雌性虎鲸角姬，蓝色巨蟹为首的两百来头变异虎鲸和海龟等巨兽列阵，恭敬浮在水面。
　　这些生物体型都十分庞大，此时汇聚在一起气势十分惊人。
　　狰狞的黑红色巨兽微微转头，发出震动低吼：“塞西蒂亚，你对龙宫接下来有没有什么安排？”
　　银色巨龙眼中闪过一抹茫然，接着肃然低吼：“吼！伟大的塞西蒂亚有一点想法，不过敖天你先说吧，到时候伟大的塞西蒂亚再补充。”
　　雷炎天龙目光古怪看了眼银色巨龙，这个家伙最近好像变聪明了一点，居然还知道让我先说，自己后面补充。
　　金色竖瞳中目光威严，扫过下面所有巨兽后雷炎天龙才缓缓低吼。
　　“神话世界危险重重，接下来我准备先带烛龙和大角过去，站稳脚步，打下新地盘后大家再过来。”
　　“并且我们虽然击败了四大神级巨兽帝国势力，但不代表深海中就没有其它九级巨兽。”
　　“因此接下来几天时间烛龙，基多拉，塞西蒂亚你们分别以三个方向进发，横扫其它五个小海域。”
　　“所有九级以上的巨兽要么臣服，要么将其驱赶进入神话世界，若是有不服者直接镇杀。”
　　“途中遇到的七级以上，达到同等级巅峰的巨兽全部干掉，我需要更多的生命水晶继续参悟天赋，纯化血脉。”
　　银色巨龙得意咆哮：“吼！敖天，放心，伟大的塞西蒂亚一定把遇到的巨兽全杀掉，伟大的塞西蒂亚最喜欢血流成河了。”
　　这家伙别看一身银光闪闪，身形华丽漂亮，但实际依然是一头凶残的巨龙生物，口中的血流成河可不是开玩笑。
　　雷炎天龙继续低吼。
　　“等后面我们离开后，由基多拉和霸下你们镇压龙宫，角姬负责统御所有大军，允许你们继续扩编变异兽大军。”
　　“不过龙宫的异兽只允许在海岸三百公里外的深海区域活动，不允许去骚扰人族渔船和战舰。”
　　“对了，到时候独立一支异兽大军由虎三带领。”
　　“还有海洋那些资源点产出的资源，由霸下和基多拉分配，角姬负责管理。”
　　“除了日常的巡视海域，角姬你继续率领大军为本王收集生命水晶，到时候本王会想办法取走。”
　　嘤嘤嘤！！是，王。
　　下面海中的雌性虎鲸恭敬点头。
　　雷炎天龙看着下面的几头巨兽：“你们几个记得努力修炼，到时候就算本王要带兽去神话世界也要九级以上。”
　　“因为只有到了九级你们才能浮空飞行。”
　　“包括大角和霸下你们两个，突破九级的境界也巩固的差不多，把那两枚黑熔神果吃掉早点提升实力。”
　　雷炎天龙刚说完，头上趴着的紫色小龙就对着独角虎鲲它们挥着右爪，气势高昂：咿呀咿呀！！
　　这次进入神话世界，雷炎天龙自然不会把所有巨兽手下都带过去。
　　对于那边一切都很陌生，这些连神话级战力的手下带过去帮不了什么忙，反而会成为一种拖累。
　　因此只带了烛龙巨兽和独角虎鲲。
　　前者实力不弱，后者的独角寻宝天赋在进入神话世界后能发挥重要作用。
　　神话之后，雷炎天龙想要成长需要更多能量，单纯吃神话级巨兽肯定不现实，毕竟这种级别的生命在神话世界也不多。
　　因此接下来它的目标是那些达到了神级的天材地宝，包括蕴含丰富能量的晶矿。
　　在一次次血脉进化等级提升下，独角虎鲲的独角寻宝功能更加强大，可以感知一定范围的高能量反应，还可以通过过滤空气探测一定范围的好东西。
　　这时银色巨龙微微坐直，眼神严肃，发出威压咆哮：“吼！敖天说完了，伟大的塞西蒂亚总结一下。”
　　“接下来回去后，伟大的塞西蒂亚要去找托尔萨菲炫耀……交流一下感情，然后开始称霸浩瀚世界之路。”
　　“我们的目标是让龙宫成为浩瀚世界霸主，打败所有巨兽和文明，让它们都臣服在伟大的塞西蒂亚脚下。”
　　“吼！好了，伟大的塞西蒂亚总结结束。”说完后银色巨龙得意的翘着尾巴。
　　不愧是伟大的塞西蒂亚，也只有它才有这么伟大的理想。
　　只是就在银色巨龙得意翘着尾巴时，周围的巨兽眼中一个个都露出古怪目光，有种看傻子的感觉。
　　称霸神话生物遍地的世界？
　　“吼！塞西蒂亚，称霸神话世界的事情不急，以后再说。”对于银色巨龙的目标……雷炎天龙感觉还好，也不是没有希望。
　　“好了，散会，本王要去修炼闭关了。”
　　轰！伴随着雷炎天龙起身，顿时整个宫殿都微微震动。
　　进入神话世界前雷炎天龙有许多事情要准备，最重要的就是沧海幻妖秘术。
　　否则一旦他后面继续神化天赋，生命层次彻底达到‘天阶’，战斗时气息爆发下肯定会引来无数巨兽窥视。
　　到时候可能不止是那些古生物，包括那些达到远古泰坦巅峰，已经在化身规则的生命也想吃了它。
　　这种被无数至强级生命追杀的画面它可不想看到。
　　而相对于它，紫色小龙反而没事。
　　作为天生神圣的它气息内敛，除了刚破壳时散发的生命气息外，此时身上甚至连帝王级威压都没有。
　　若有所思中，雷炎天龙踩着沉重脚步来到水火世界后方。
　　那座火山已经在它上次突破时崩塌，和周围的岩浆湖泊融合形成了一个更大的火山口。
　　嘭！就在黑红色巨兽掀起漫天岩浆，沉入火山口时，禁区世界之心中陈楚再次睁开眼睛。
　　“消耗一千属性点，为雷炎分身开启顿悟状态。”
　　因为属性面板位于本体的原因，虽然本体和巨兽分身意识一体，一心二用，但依然要陈楚这边下命令才会有反应。
　　随着陈楚意念声音落下，属性页面上剩余的1431点属性瞬间变成431。
　　与此同时属性点所化的能量穿过灵魂通道，化为顿悟意境将岩浆深处的巨兽笼罩。
　　很快雷炎天龙就陷入顿悟状态，快速修炼沧海幻妖秘术，以紫色小龙为参照模拟它的隐晦气息陷入了沉睡。
　　咿呀咿呀！！
　　雷炎天龙头上的紫色小龙眼中露出好奇，下意识伸出小爪摸了摸周围，不过这次什么都没摸到。
　　紫色小龙看了看周围，最后无聊的抱起剩下的蛋壳继续啃了起来。
　　伴随着那些蕴含特殊纹路的蛋壳吃下，紫色小龙身上隐约有恐怖的气息闪过，体型上也有了一点变化。
　　……
　　漆黑虚无的空间中王座屹立，上面分别坐着六尊模糊身影，周围实质的黑色魔气翻滚，散发着沉重可怕的气息。
　　这时震动空间的声音缓缓响起：“塔罗卡尔，已经半个日轮过去，你那边查出奥古斯塔它们陨落的详细情报了吗？”
　　左侧第三尊王座上魔气翻滚，接着一个阴冷的声音响起：“已经可以确定它们被埋伏了。”
　　“在半个日轮前，那边的办事点负责魔卡托托传回消息，说发现了楚霸天的踪迹，对方处于人族军团驻地边缘。”
　　“而送出消息的是一个人族叛徒，对方曾经传递过情报，让卡托托暗杀了人族一个天才小队。”
　　“因为这个原因，德维安娜选择了相信消息，但还是谨慎叫上奥古斯塔一起降临过去，准备以雷霆万钧之势镇杀楚霸天。”
　　“没想到，依然被狡猾的人族埋伏了。”
　　“按照那边重新发展的暗线所说，当时天澜晶矿方向出现了六尊神话级力量波动。”
　　“其中除了德维安娜它们，人族出动了四尊王者参与围杀，并且最少都是神话中期以上。”
　　“否则以德维安娜掌握的虚空黑暗法则，奥古斯塔的魔神血脉，拼着重伤逃走哪怕是四尊人族王者也无法留下。”
　　塔罗卡尔的魔王说完，对面传来低沉的声音：“但目前人族已知的王者都在吾族关注中，出动四尊的情况下军方情报部为什么没有反应？”
　　塔罗卡尔声音阴冷道：“所以吾才说它们被埋伏了。”
　　“这次调动的四尊人族王者中，一尊是第七军团裂天金剑，另一尊是人族第三十军团的刀王牧军，剩下的两尊应该是来自蓝星内部。”
　　“也只有蓝星世界内部的王者吾族无法关注，尤其是在魔神教那些手下被拔除掉的情况下。”
　　主位上，大魔王巴鲁斯缓缓道：“那个楚霸天应该已经进入神话世界，并且出现在外拓部那边，以他为饵将德维安娜它们引了过去。”
　　“否则以德维安娜的谨慎不会上当，包括那个人族叛徒，应该也是早就埋下的诱饵。”
　　顿时虚空震动，一个魔王声音狰狞道：“果然是阴险的人族，居然舍得用大魔王之姿的天才当做诱饵。”
　　“甚至在这之前为了取信卡托托，故意牺牲掉几个‘天才’，为的就是这一次引诱德维安娜它们上当。”
　　一时间这些魔王都被人族的狠辣震到了，感觉这些人类才是恶魔，冷血，残酷，阴险和狡猾。
　　微微沉寂，巴鲁斯声音冷漠道：“塔罗卡尔，想办法查清楚霸天的动向，同时通知邪神联盟那边，该他们出力了。”
　　“接下来我们的重心将调整到天渊战场，那边战场上出现了一种人族的新型生物机甲兵器，战力达到魔王级，并且可以噬生命血肉灵魂成长。”
　　“我们的任务是想办法控制那个生物机甲的驾驶者，让她将机甲带出人族基地，或者将其破坏。”
　　“否则一旦等人族可以批量生产这种生物兵器，将会很麻烦。”
　　“上面只给了我们一个日轮时间，在下个日轮天亮前若是还没成功，这事就会由帝国魔王部接手。”
　　“它们那边已经制定好详细计划，准备爆发一场更大规模的文明战争，将那具生物兵器引出基地。”
　　“到时候配合后方支援的魔王强者，并且帝俄鲁斯魔神大人也会亲自出手，彻底毁灭那个生物兵器。”
　　“不过这个方案可能会造成很大损失，所以暂时压下，交由我们暗杀部负责。”
　　就在炼狱魔族针对陈楚，还有出现在前线战场一战出名的一号机制定新计划时。
　　七月二十三号，东夏，天南市。
　　研究基地中心下方，洁白的研究室的墙壁上无数符文闪烁，维持快两个月的仪式静静运转着。
　　就在这时，漂浮在虚空深处的葬地中心，那座沉寂了近两个月的转生舱忽然表面光芒大盛。



第369章 人龙合一，远征神话世界
　　轰！
　　伴随着转生舱爆炸，一尊散发着强大气息，周围白色神光环绕的身影出现。
　　瞬间宛若一座祭坛的仪式符文光芒大盛，无数符文力量汇聚，形成一条白色通道连接虚空葬地和研究室。
　　“小依，成功了！”
　　研究室内，一直守着的白芸凤脸上露出惊喜和激动，看着那踏上白色通道的身影眼眶一红。
　　前后历经玄武天王十多年谋划，加上一些意外因素，这个女孩终于浴火涅槃。
　　在白芸凤激动目光中，那道身影脚踏虚空，一步一闪，以看似缓慢实则惊人的速度接近现实世界。
　　而当她彻底踏出虚空，脚步落在地面上时，瞬间整个研究室都微微震动，随即一股可怕的气息弥漫开来。
　　在那股恐怖威压下，坚固强大的研究所龟裂出一道道裂缝，五重天修炼者的白芸凤身上更是一沉，无法站立。
　　不过这股恐怖威压一闪而过，就被那道身影收敛了起来，随着环绕的白色神光散去，颜若依的身影浮现。
　　此时少女一头长发变成了银白色，发间有着一对晶莹的白色龙角，端庄秀丽的面容依然完美无瑕。
　　同时在她露出的手背和脖子上，隐约有细微的白色龙鳞，屹立在那里宛若从神话传说中走出来的龙女，华贵，威严。
　　白芸凤有些激动：“小依，你现在感觉怎么样？”
　　银发少女脸上露出温柔笑容：“白姨，我现在感觉很好，不但灵魂补全，并且修为也一步达到了预想中的九重巅峰。”
　　不错，此时的颜若依已经成为一尊堪比准神话级的巅峰强者。
　　随着灵魂与一道完整的‘龙’法则融合，她的灵魂已经完成了神魂转化。
　　身体也在转生仪式中吸收许多种顶级神级资源，完成身体重铸，强度堪比九重天强者，同样拥有龙的属性。
　　尤其是陈楚给予的紫色小龙的生命源质，极大提高了她的生命潜力和龙的等级，这也是她现在这么强大的原因。
　　此时的颜若依可以说说一个完美的人龙体存在。
　　本质上属于一条真正的龙，但同时拥有人的形态。
　　当然，她现在只是等级和境界达到了九重天巅峰，接下来还需要巩固修炼，熟悉属于她的龙的力量。
　　并且颜若依的这条路无法复制。
　　因为她的灵魂先天残破，最后衰竭到极限，并且还拥有一条同样衰竭虚弱到极限的龙类法则本源相融十几年。
　　再加上足以将一个天赋不错的天才快速堆到九重天，甚至神话的无数资源，才造就了现在的她。
　　在颜若依苏醒时，陈楚还在闭关沉睡。
　　随着不断吸收，蜕变，向着先天魔神转化下，陈楚周围环绕的玄黄之气越来越少，同时身上气息也越发可怕。
　　在那恐怖威压下，周围虚空都在微微震动，宛若一尊远古神魔在孕育。
　　与此同时，蓝星世界龙宫一统海洋的脚步也在不断推进。
　　在拥有九级后期战力的九头蛟龙，银色巨龙，和堪比普通神话级战力的烛龙巨兽面前，其它海域的巨兽根本无法抗衡。
　　三头巨兽分为三个方向横扫剩下的几个海域，只要九级气息散发一路横冲直撞，就会有九级巨兽跳出来。
　　然后这些九级巨兽要么被打爆，要么臣服，要么被赶出蓝星。
　　面对龙宫的行动联盟只是默默注视。
　　因为雷炎天龙已经派了代表虎三去与人族海军基地沟通，告诉人类龙宫在统一海洋深海区域后，九级中期以上巨兽都会离开。
　　到时候偌大海洋都只会剩下龙宫那几头九级中期以下的部分巨兽。
　　再加上这次被镇杀的一些七级八级巅峰巨兽生物，可以说雷炎天龙这段时间几乎将海洋‘杀’断层。
　　神话级巨兽全部干掉或者承诺不再踏入蓝星，九级巨兽全部被赶走和击杀，剩下的七八级巨兽也被清扫了一遍。
　　这种情况下反而稳定了海洋势力，至少在短时间内不会出现强大的巨兽袭击海岸。
　　这个结果可以说出乎所有人预料。
　　七月二十七号。
　　水火世界，数千米深的火山岩浆下，黑红色巨兽缓缓睁开眼睛，一双金色竖瞳充斥着恐怖威压和毁灭之意。
　　此时它的气息已经完成转变，变得和紫色小龙有些相似，隐晦，似有似无散发着帝王级上下的威严。
　　咿呀咿呀？！感知到雷炎天龙身上的气息变化，紫色小龙那双水汪汪的大眼睛眨了眨，露出好奇。
　　同时对此时的雷炎天龙感觉更加亲切，有种它们果然是亲兄妹的感觉，气息都一模一样。
　　轰！雷炎天龙缓缓起身，瞬间整个火山震动。
　　该离去了。
　　水火世界后方，数公里范围的岩浆湖泊中心急速膨胀，炽热的暗红色岩浆宛若海啸一样急速隆起。
　　轰！
　　伴随着漫天的岩浆爆炸，一头体长五百多米的恐怖巨兽出现，炽热的岩浆顺着鳞甲缝隙落下，形成一条条火焰瀑布。
　　在巨兽那狰狞庞大的龙头上，已经长到两米的紫色小龙抓着一根粗壮的螺旋龙角，右爪指着前方大叫。
　　咿呀咿呀！！
　　雷炎天龙无语，嘴巴微张喷出炽热气浪吗，发出震动低吼：“毁灭你个头，这是我们自家宫殿。”
　　刚才紫色小龙的意思是‘哥哥冲啊，毁灭前方一切。’
　　这个小家伙不知道是不是因为刚破壳时，就经历了‘一场大战’的原因，性格里充满了破坏攻击倾向。
　　看来后面要想办法板正它的思想，教育教育，做一个良好市龙（市民），不能一天到晚都想着打架。
　　沉重脚步下大地震动，在狂风呼啸的气浪下雷炎天龙向龙宫走去，然后远远就看见一群巨兽正围在海边。
　　那里体长百米，等级八级后期的蓝色巨蟹正挥舞着巨大双钳，在一座外面搬回来的巨石上忙碌雕刻着。
　　那是一座高三百多米，长八百多米的龙形雕像，在雕像旁边红色巨兽烛龙正静静趴着，一动不动。
　　而在蓝色巨蟹后面的海水中，一群巨兽正在围观，比如独角虎鲲就挥动着双鳍，掀起狂风气浪叫着。
　　嘤嘤嘤！！蟹将，我觉得那个爪子可以再大一点，这样看起来更威猛。
　　深海龙龟也探出头，摇晃道：吼吼！！我也这样觉得，还有尾巴还不够长，显示不出烛龙的长来。
　　此时几天过去，两头巨兽在分别消化两枚高级黑熔神果后，已经成长到两百二十米出头，等级达到了九级中期。
　　不过它们和可以完美吸收转化能量的雷炎天龙不同，因为是依靠资源快速突破催生，虽然体型达到了九级中期，但气息有点轻浮。
　　咕噜咕噜！！那我再加大一点？蓝色巨蟹有些迟疑。
　　边上九头蛟龙的九个龙头晃动，点头发出混乱咆哮：“吼吼吼！！加大，加长，这样，好看。”
　　咕噜咕噜！！好，再加大。见大家都这样说，蓝色巨蟹顿时点头，不敢有意见。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在那双锋利巨大的双钳下，原本已经很大的龙爪直接被抹去，整体顺着山石向内部重新雕刻，速度很快。
　　随着无数碎石落下，很快那只巨爪就变的更大了。
　　而等到雷炎帝龙掀起狂风气浪走过来时，蓝色巨蟹已经重新雕刻完，顿时一头头巨兽热情喊道。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你出关了，快看蟹将给烛龙夹的雕像，看起来好威猛。
　　吼吼！！是啊，没想到蟹将还有这个手艺，等后面霸下也要一个，到时候放在龙宫入口让那些巨兽天天膜拜。
　　闻言雷炎天龙嘴角不由抽了抽。
　　因为这个雕像太抽象了。
　　占据了大半身体的尾巴在后面疯狂缠绕，打了三个结，四只龙爪中后面两只一个反折向后弯曲，一只没有腿只有爪贴着身体。
　　而前面两只龙爪一个很小，其中一个几乎比脑袋都还大一倍，一大一小似乎是为了让那只龙爪看起来更巨大威猛。
　　至于烛龙的脑袋，雕刻的更是惨不忍睹，嘴巴张大几乎要撕裂到耳朵，眼睛也瞪大吐出，不知道的还以为它的眼珠长在外面。
　　整体上似乎是为了让巨兽烛龙显得更加威猛，狰狞，但特么的这个审美也太抽象了吧。
　　还好，它当时就严厉不许这家伙再给它雕刻雕像，雷炎天龙十分庆幸。
　　这时蓝色巨蟹兴奋看向边上的烛龙，吐着泡泡：咕噜咕噜！！烛龙王大人，你的雕像已经雕好了，你看看怎么样？
　　在那边摆PS半天的巨兽烛龙缓缓活动，看了看雕像，顿时缓缓点头，发出满意低吼：“吼！好，看。”
　　独角虎鲲也不断点头：嘤嘤嘤！！我也觉得很威猛。
　　“吼吼吼！！屌爆，基多，拉，也想要。”
　　咕噜咕噜！！没问题，基多拉王，等会我就去般一座小山回来。
　　……顿时雷炎天龙更加无语了。
　　这一刻它差点怀疑是它的审美出了问题，还是这些巨兽的审美不对劲？？
　　雷炎天龙摇了摇脑袋，接着咆哮：“吼！烛龙，大角，准备一下明天出发，对了，塞西蒂亚呢？”
　　说到这里，雷炎天龙才发现好像没有看到银色巨龙的身影。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚出去宣示领地去了。
　　宣示领地？雷炎天龙有些懵，现在还有什么好宣示？
　　此时在海面上，一头展翼五百多米的银色巨龙周围青色风暴环绕，以亚音速在高空盘旋，发出一声声高昂咆哮。
　　“吼吼！！伟大的塞西蒂亚乃龙宫之王，海洋的霸主。”
　　“庆贺吧，你们这些卑微的普通生物，庆贺能感受伟大的塞西蒂亚尊贵的气息……”
　　在那可怕的顶级君王威压下，下方海面无数普通变异鱼类疯狂逃窜，一路顺着银色巨龙飞行轨迹蔓延上千公里。
　　而看着下方海面沸腾一幕，银色巨龙更加兴奋，发出一声声更加威严咆哮。
　　“吼！霸下，去把塞西蒂亚喊回来。”
　　吼吼！！好的雷炎。
　　在深海龙龟离去后，雷炎天龙来到后方的岩浆湖泊边，那里横卧着长达一千多米的黑金色骨架。
　　作为神话级巨兽骸骨，长达千米的黑金色骨架沉重无比，同时也是珍贵的神级材料，前面就让烛龙搬了回来。
　　呼！雷炎天龙深吸一口气，瞬间狂风呼啸，紧接着口中耀眼的光芒汇聚。
　　在突破神话级后，灭劫真雷，焚天金焱两种顶级天赋虽然没有演化为法则，但融合之下威力也比过去更加强大。
　　因为基础变强了。
　　轰！金蓝色火焰喷吐而出，将骨架和鳞片笼罩，炽热的能量火焰将空间都烧穿，形成漆黑混沌区域。
　　顿时整个水火世界温度暴涨，远处海水沸腾，无数雾气冲天而起形成滚滚水雾，化为烟柱。
　　在威能比一般法则都还强大的金蓝色火焰下，黑金色骨架渐渐熔炼，这一烧就是一天，周围一群群巨兽敬畏看着。
　　一千多米长的骨架最后被烧成了百米长的黑金色物质。
　　在那黑金色宛若玉石的物质上紫色地狱火焰燃烧，宛若琉璃，散发着可怕的法则能量波动。
　　而这时整个水火小世界都变成了火海，冰晶宫殿消融，大量物质被堪比法则的火焰蒸发烧成虚无，岩浆翻滚，与海水接触发出嗞嗞声。
　　在雷炎天龙周围空间更是在高温下扭曲，天上早已回来的银色巨龙盘旋。
　　这时雷炎天龙口中火焰消失，看了眼周围炽热的金色岩浆，抬头低吼：“塞西蒂亚，来一口吐息灭火。”
　　“吼！交给伟大的塞西蒂亚。”
　　吼！
　　随着咆哮响彻天地，一股白色气柱从天而降，所过之处大地冰封，很快就将半个‘世界’沸腾的岩浆冰封。
　　冰寒世界中，雷炎天龙伸出巨大的双爪，轰的一声抓起沉重至极的神话巨兽精粹，收入空间。
　　这些可是陈楚强化四重世界的珍贵材料。
　　嘭！冰晶地面崩碎，银色巨龙落在黑红色巨兽边上，咆哮询问：“吼！敖天，我们现在就出发吗？”
　　雷炎天龙微微点头：“差不多该走了。”
　　统一了海洋，生命气息也已经转变，同时几头九级巨兽骸骨精粹，神话巨兽精粹也都炼化收入储物空间。
　　到了现在，偌大的蓝星世界该处理的事情也都处理完。
　　想到这里，雷炎天龙看了眼被抹去的龙宫冰殿。
　　“吼！原先的冰殿太小，已经无法容纳我们进出，这次刚好拆了，后面就麻烦基多拉你重新按照十倍比例修建。”
　　“吼吼吼！！没问题，敖霸，基多，拉，最擅长，修建了。”基多拉兴奋点头应下，没有一点为难。
　　虽然十倍比例的宫殿可能要修建很久，但这可是敖霸交给它的任务。
　　说着雷炎天龙目光扫过蓝色巨蟹，忽然低吼道：“蟹将，后面你注意一下海中有没有虾类七级以上的变异巨兽。”
　　“若是有的话可以收服一头加入龙宫，与你一起组建一支虾兵蟹将队伍，巡视龙宫领海。”
　　顿时蓝色巨蟹眼睛一亮，连忙吐着气泡。
　　咕噜咕噜！！是，大王，小的一定抓一头虾类巨兽回来。
　　呜呜！！大王终于想起它了，它终于不再是看大门的了，它蟹将也能统领一支异兽大军了，太激动蟹了。
　　不行，等王走后一定要为王雕刻一座丰伟的雕像以示它对王的崇敬。
　　感觉事情都安排的差不多后，雷炎天龙发出一声咆哮。
　　“吼！出发，远征浩瀚世界。”
　　“吼！冲啊敖天，伟大的塞西蒂亚要成为浩瀚世界霸主。”
　　在所有巨兽目光注视下，雷炎天龙头上顶着紫色小龙，银色巨龙，独角虎鲲还有烛龙巨兽冲天而起。
　　轰轰轰！！海面海水爆炸，四头体长分别在五百多米，三百多米，和两百多米的巨兽冲天而起。
　　在音爆轰鸣下，四头巨兽很快就飞到了一号通道上空。
　　“吼！走。”
　　咆哮中雷炎天龙一头冲进蓝色漩涡，瞬间通道疯狂震动，恐怖声势根本不像进去的是一头神话初期巨兽。



第370章 神圣之子，神话泰坦巅峰巨兽
　　神话世界，已经西斜的红色太阳散发着炽热光，光芒映照下所有生灵都本能的感觉到有些烦躁。
　　吼！
　　十几米高野草的草原上，两头长达四十多米，肩高二十多米的七级巨兽正在咆哮，战斗，争夺交配权。
　　在不远处十多头形似猛犸，但全身披着灰色鳞甲的雌性巨兽悠然吃着绿草。
　　几公里外一条百米宽的‘小河’蜿蜒流淌，在河对岸的山坡上，六百多米高的蓝色漩涡旋转，搅动天地。
　　在前面通知银色巨龙回家后，黑色巨兽就离开了这片区域。
　　否则以它神话后期的恐怖威压，方圆数十公里范围根本没有大型异兽敢接近。
　　轰！
　　远处蓝色漩涡疯狂震动，接着一头狰狞的黑红色巨兽从漩涡中走出，刹那间一股凶戾至极的恐怖气息弥漫。
　　脚下的‘山坡’震荡，龟裂，周围空气更是被巨兽身上弥漫的力量气息挤爆，形成一圈圈白色气浪横扫周围。
　　滚滚气浪下数公里范围的树枝丫晃动，灌木草丛狂舞抵伏，声势骇人。
　　在雷炎天龙头上，两米长的紫色小龙看了看周围陌生天地，还有浓郁的能量气息，也显得有些兴奋，伸出小爪子指着河对岸的那些七级巨兽。
　　咿呀咿呀！！
　　雷炎天龙缓缓低吼：“那些巨兽连等级巅峰都没有，浪费时间，算了。”
　　这个小家伙的性格暴力倾向有点严重，刚过来，就喊雷炎天龙把河对岸的那些吃草的巨兽打死，太残暴了。
　　这时后面的漩涡震动，银色巨龙冲了出来，双翼一振就飞到高空盘旋，发出兴奋的高昂龙吟：“吼！伟大的塞西蒂亚又回来了。”
　　咆哮中银色巨龙口中白色光芒汇聚。
　　轰！
　　一道十多米粗的白色冰焰从天而降，落在奔涌的‘小河’上，瞬间可怕的寒意爆发，眨眼就将百米宽的河面冰封。
　　轰轰轰！！在轰炸机一样的银色巨龙吐息横扫下，河面冰晶爆炸，狂暴的白色寒气冲击将周围一切都冻结。
　　包括对面正在吃草和争夺交配权的那些猛犸巨兽，也发出惊恐咆哮眨眼被冰封，紧接着在吐息扫过时身体崩碎爆炸。
　　咿呀咿呀！！
　　看着这一幕，紫色小龙顿时发出兴奋叫唤，嗖的一声就化为一道紫色流光出现在高空的银色巨兽边上。
　　咿呀咿呀！！呀呀呀！！
　　紫色小龙一边兴奋叫着，一边伸出小爪指着远处的茂盛森林。
　　银色巨龙有些茫然低头：“吼！敖天，小依在说什么？”
　　雷炎天龙缓缓低吼：“它让你将那片森林也冰封摧毁。”
　　……银色巨龙看着前方广阔无边，遍布数百米高大树的茂盛森林，不由眨了眨眼睛：“吼！小依，伟大的塞西蒂亚有点肝痛，今天不吐了。”
　　在银色巨龙兴奋咆哮时，独角虎鲲，红色巨兽烛龙也穿过通道，眼中露出好奇之色打量着神话世界。
　　嘤嘤嘤！！这就是浩瀚世界吗，能量好多好多，感觉吃都吃不完。
　　独角虎鲲显得有些激动。
　　边上的红色巨兽也缓缓低吼，有些兴奋：“吼！吃，不，完。”
　　雷炎天龙抬头吼道：“塞西蒂亚，带路吧，和你母亲见过面后我们就去打新地盘。”
　　这次答应跟随银色巨龙去见它母亲，雷炎天龙主要是准备了解一下周围的情况，看哪里适合发展。
　　至于这片区域就别想了。
　　一头神话泰坦级，并且应该不是那种刚突破的普通神话泰坦巨兽，以它目前的实力还不是这种生物的对手。
　　而且对方是塞西蒂亚的母亲，也不好意思出手抢夺，所以还是参考一下周边吧。
　　反正神话世界无边无际，不缺这几十万公里地盘。
　　这时雷炎天龙忽然想起来什么，抬头继续咆哮：“塞西蒂亚，前面你们收集的高级水晶呢？”
　　前面它沉睡时，三头巨兽分别带队横扫几大海域，虽然没有专门去猎杀那些七级八级巅峰巨兽，但还是收获了一些高级生命水晶。
　　不过前两天它们回来时，发现雷炎天龙还在火山岩浆下沉睡，所以都交给了塞西蒂亚保管，毕竟只有它有储物空间。
　　天上银色巨龙眨了眨眼睛，发出一声高昂龙吟：“吼！敖天，水晶先放在伟大的塞西蒂亚这里，等你要的时候再给你。”
　　“吼！回家，伟大的塞西蒂亚要去找托尔萨菲炫耀去，伟大的塞西蒂亚也是九级中期巨兽了。”
　　……这家伙。
　　轰轰轰！！三头巨兽冲天而起，追在银色巨龙身后向天际飞去。
　　只不过相对于天生就能飞行能力的银色巨龙它们，驾驭领域飞行的独角虎鲲速度要慢一点，只有一倍音速。
　　数万米高空之上云雾弥漫，狂风呼啸，体长两百四十多米，展翼接近五百米的银色巨龙双翼震动，一边低吼。
　　“我们回去要穿过巴隆巨兽王的领地，按照大角的速度大概要飞蓝星世界半天时间。”
　　“在进入我母亲领地后横渡一片无边山脉，接着穿过库鲁族王城，前后飞个两天差不多就到冰封山脉了。”
　　雷炎天龙若有所思的点了点头。
　　按照独角虎鲲的音速飞行来算，那头巴隆巨兽王的领地直径已经超过了一万多公里，塞西蒂亚母亲的领地更大。
　　只是贯穿领地的半径就要飞两天，相当于五万多公里的情况下，地盘直径超过了十万公里。
　　嘶！这么一算，哪怕是雷炎天龙都不由有些吃惊。
　　超过十万公里直径的地盘，折算下来是多少平方公里？
　　要知道孕育了人族的蓝星直径才一万两千多公里，地表赤道周长四万多公里。
　　在雷炎天龙惊叹中，几头巨兽很快就跨越三千多公里。
　　一路上大地山峰起伏，茂盛的森林间宽阔江河奔涌，河水滔滔，一群群庞大的生物栖息，发出苍凉吼叫。
　　而每当这时候，银色巨龙就会发出高昂龙吟，宛若一架战斗机俯冲而下，散发着九级中期的威压从千米低空飞过。
　　顿时吓的下面那些巨兽生物仓皇逃窜。
　　而这个时候紫色小龙也会加入，站在银色巨龙头上发出咿呀咿呀的兴奋声音，开心的就像两个小孩。
　　不过它们好像确实都还是小孩。
　　这时前方一座天地能量浓郁的山脉出现，超过万米的‘小山’上，盘踞着一头体长一千多米的黑色巨兽。
　　伴随着那头黑色巨兽一呼一吸，周围山岭也在微微震动，无形间散发着可怕威势。
　　顿时银色巨龙双翼一收，贯穿云层飞了过去：“吼！巴隆巨兽王，伟大的塞西蒂亚回去了。”
　　早已感知到它们气息的黑色巨兽抬头，对它们微微点头，发出一声浑厚咆哮。
　　而在四头巨兽从天上飞过时，黑色巨兽目光落在体长五百多米的黑红色巨兽身上，眼中闪过一抹惊叹。
　　因为这个来自濒临崩碎世界的小家伙太可怕了，刚突破神话级就融合了两种上位法则，难怪战力这么强大。
　　就在黑色巨兽惊叹雷炎天龙实力时，刚飞出没多远的独角虎鲲忽然兴奋道：嘤嘤嘤！！雷炎，我感知到了好东西，很好那种。
　　“吼！在哪里？”
　　全身被黑色狰狞装甲覆盖，双鳍宛若一对巨大翅膀的巨鲲指向左侧：嘤嘤嘤！！就在那边，不是很远。
　　银色巨龙眼睛一亮，凑了过来：“吼！大角快带路，伟大的塞西蒂亚最喜欢捡好东西了。”
　　顿时雷炎天龙目光古怪，这里距离巨兽黑色巨兽盘踞的山峰才几百公里，怎么可能会有‘野生’的神级资源。
　　嘤嘤嘤！！跟我来。
　　在兴奋的独角虎鲲带领下，很快，四头巨兽就来到了两百多公里外。
　　只见下方大地上三座千米高的小山耸立，以三角形环绕着中间一公里直径的深潭，潭水晶莹剔透。
　　在深潭中心三朵直径超过两米，两朵超过三米的金色莲花绽放，散发着浓郁清香还有隐晦的玄奥气息。
　　尤其是那股无形的能量波动，哪怕相隔万米也让几头巨兽本能想要吞食。
　　包括雷炎天龙也眼睛一亮，因为那两朵直径超过三米的金色莲花是顶级神物，它吃下都会有不少好处。
　　在人族联邦，资源等级分为普通资源（适合一三重天），高级资源（四六重天），接着就是适合高阶修炼者的顶级资源。
　　这个资源划分包括了提升修为的天材地宝，强化武器战甲的矿物或者特殊用途的材料。
　　而在顶级之上就是神级资源，这种资源上缠绕着一缕天地法则的神韵，蕴含惊人能量，所以被称为神级。
　　类似陈楚曾经获得的黑罡风晶和颜若依赠送的玄黄晶石。
　　同时神级资源又以蕴含的法则神韵完整度，能量强度分为普通，高级和顶级，在神级资源之上是天王都会心动的法则级。
　　这时雷炎天龙缓缓低吼，提醒道：“这些资源应该是巴隆巨兽王在看顾，所以周围没有异兽敢靠近，我们还是看看就走吧。”
　　它跟着过来主要是想看下独角虎鲲感应好东西的范围有多远。
　　不过雷炎天龙准备离开，但银色巨龙却不在意：“吼！没事，巴隆巨兽王是我妈妈的手下，也就是说这些好东西等于是妈妈的，也等于是伟大的塞西蒂亚的。”
　　这个逻辑……没毛病。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚和敖天吃最大的，剩下是三个刚好你们一个一个，冲丫。”
　　欢呼中银色巨龙盘旋俯冲，庞大身躯从水潭上掠过时大嘴张开，一口就将一朵最大的金色莲花和几十吨湖水吞食。
　　轰！大地震动，泥沙崩碎间银色巨龙一脸满足的落在水潭边上。
　　“吼！那就吃吧。”
　　银色巨龙都无所谓，雷炎天龙自然也就不在意了，屹立水潭上空的它嘴巴微张，传出强大吸力将金色莲花吞食。
　　轰！随着堪比当初五米直径的黑熔神果神物吞下，雷炎天龙胃部一股炽热的能量炸开，无穷无尽冲刷全身。
　　顿时它那经过法则淬炼，变得无比强悍的身躯咔嚓咔嚓膨胀，以肉眼可见的速度成长了近十米长，整体庞大了一圈。
　　五百二十米长的体型让雷炎天龙看起来更加狰狞，威猛。
　　咿呀咿呀！！
　　紫色小龙也开心的飞到水潭上面，然后就见萌萌可爱的龙头猛然暴涨，化为一个十米大小的狰狞紫色龙头。
　　嘭！在四头巨兽愕然目光中，紫色小龙一口就将金色莲花吞下，接着脑袋急速缩小变回原来模样。
　　咿呀咿呀！！身上散发着浓郁的能量气息，紫色小龙开心的飞了回去，舒服的趴在雷炎天龙头上的鳞甲上。
　　“吼！敖天，小依刚才变大了。”直到这时，远处正在消化金莲能量的银色巨龙才反应过来，有些吃惊。
　　雷炎天龙缓缓点头低吼：“看见了，应该是它的天赋能力。”
　　这时独角虎鲲和红色烛龙也一口吞下了剩下的两朵金莲，身上浓郁的能量气息弥漫，精神振奋。
　　它们没想到刚进入神话世界就‘捡到’了好东西吃。
　　等到四大一小五头巨兽飞走后，远处山巅之上的黑色巨兽有些肉痛的闭上眼睛。
　　因为那些金色莲花它已经看护二十多个日轮，本来是准备过段时间完全成熟后吃掉，没想到被银色巨龙洗劫了。
　　算了，就当是送给这位银龙殿下回来的见面礼吧。
　　接下来几头巨兽一路飞行，跨越两个普通危险区域后飞出了巴隆巨兽王领地，进入了银色巨龙‘家’。
　　吼！在蕴含九级龙威的咆哮下，远处一群展翼五十多米的异兽飞禽顿时一哄而散，不敢拦路。
　　这时云层中的独角虎鲲有些疑惑：嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，不是说浩瀚世界很危险吗，怎么没有见到一头强大的巨兽？
　　银色巨龙盘旋：“吼！妈妈的地盘不允许超过九级的巨兽存在，那些生物成长到九级后就会被赶走。”
　　好霸道，不对，应该是为了这个家伙的安全吧。雷炎天龙目光扫过银色巨龙的身影，若有所思。
　　银色巨龙曾经说过，它以前最喜欢的就是在领地飞来飞去，或者去隔壁领地找那头叫托尔萨菲的巨龙‘玩’。
　　因为这片领地很安全，接下来一天多时间都没有发生什么意外。
　　并且塞西蒂亚家的地盘和人类所在的区域不同，这里天地稳固，危险区域很少，显得十分平和安宁。
　　这时远处一座延绵十几公里，充满异族气息的粗狂城池出现在大地上，顿时银色巨龙发出兴奋咆哮。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚回来了。”
　　“是伟大的塞西蒂亚神子殿下。”看着天上环绕城市盘旋的银色巨龙，下方无数异族脸上都露出恭敬之色弯腰行礼。
　　这些异族上半身似人，身高在三米左右，下半身是一条长长的蛇尾，穿着粗糙的衣服，文明程度大概在中世纪。
　　在享受了一番下面那些异族膜拜后，银色巨龙才满意一振双翼，带着雷炎天龙它们继续飞行。
　　接下来又是半天的飞行时间，一座延绵到天地尽头，半山腰以上都被冰封的山脉出现在众兽眼中。
　　在山脉前端数万米高的山峰之上，一头庞大如小型山脉，趴着高度都接近千米的青白色巨兽横卧。
　　刹那间一股恐怖威压迎面而来。
　　规则的气息，神话泰坦巅峰！！瞬间雷炎天龙的眼中就露出凝重之色。



第371章 巨龙的赠与，混沌乱域
　　居然是神话泰坦巅峰，塞西蒂亚这个家伙靠山有点大啊。
　　在感知到前方天地间无形弥漫，充满强力压制的规则力量后，哪怕是雷炎天龙都不由有些吃惊。
　　此时在它眼中前方整座冰封山脉都在随着那头青白色巨龙呼吸而缓缓‘起伏’，规则弥漫下天地一体。
　　很明显这头巨兽已经完成了突破蜕变，就差最后一步就要踏入远古泰坦之列，堪比至强了。
　　这个靠山比颜若依都硬。
　　只是当四头巨兽接近冰封山脉时，银色巨龙的速度却一下变缓，最后甚至停在了几十公里外的数万米高空。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，你怎么停下了？边上的独角虎鲸有些疑惑。
　　雷炎天龙缓缓低吼：“大角，别问了，塞西蒂亚明显是害怕过去会被打屁股。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚才不怕，刚才只是翅膀有点僵硬，飞不动了。”
　　呼！
　　就在这时，众兽周围一股强大的狂风呼啸，宛若实质的力量下三头体型庞大的巨兽不由向远处快速飘去。
　　至于雷炎天龙，那股风系法则力量在靠近它时就被体表一股无形力量中和，溃散大部分，剩下的那点力量根本无法撼动雷炎天龙。
　　咦！远处山脉上，青白色巨龙缓缓睁开巨大的眼睛，眼中露出一抹惊讶之色。
　　这时银色巨龙也被狂风卷到了山顶，狰狞的龙脸上顿时露出讨好之色。
　　还好，青白色巨龙只是看了它一眼，没有责备，巨大的龙嘴微张发出震动天地的低吼：“在外面玩开心了吧。”
　　说起这个，银色巨龙脸上顿时露出得意之色：“吼！这次伟大的塞西蒂亚可不是去玩，而是去打地盘。”
　　“伟大的塞西蒂亚无敌，在那个土著世界建立了名为龙宫的巨兽帝国，统一海洋，成为了一方霸主。”
　　“除此之外伟大的塞西蒂亚还覆灭了两个神话巨兽帝国，抹杀了一个文明种族，杀的血流成河，吼吼！！”
　　说到最后时，银色巨龙更是发出一声声得意咆哮，煽动着龙翼，就像一个在大人面前炫耀的小女孩。
　　而在银色巨龙说话时，独角虎鲲，烛龙巨兽两头巨兽则趴在边上不敢动弹，眼神凝重和紧张。
　　没办法，这头巨兽太恐怖了，不止是庞大体型，还有那宛若天塌地陷的恐怖威压。
　　只是无形散发的气息就压的它们本能恐惧，心生敬畏，哪怕是触摸了时间法则的烛龙巨兽也一样。
　　看着在那里翘着尾巴，一脸得意炫耀成就的银色巨龙，青白色巨龙忽然低吼：“你的血脉什么时候提升的？”
　　在青白色巨龙感知中，只是几个日轮不见，银色巨龙身上的血脉气息变得更加纯正，从普通的君王血脉变成了顶级君王。
　　而在浩瀚世界，神话级的生命诞生后代其实就是一次力量的传承，这些后裔会继承它们一部分血脉和力量。
　　因此神话级生命诞生后代会很艰难，几百上千年都不一定能‘生’一个。
　　同时这些神话后裔因为继承的力量不够完整，血脉会跌落一个等级，不可能父母是君王级后裔也是君王。
　　作为君王级血脉的神话泰坦巨龙，青白色巨龙诞下的银色巨龙一开始血脉只是王级巅峰。
　　只不过后面它获得了一枚空间系先天符文，让塞西蒂亚‘捡到’，掌控空间的顶级天赋后血脉才提升君王级。
　　但没想到这个小家伙去了土著世界几个日轮，不但从八级成长到九级中期，并且血脉也获得了纯化提升。
　　想到这里，青白色巨龙不由看向飞过来的黑红色巨兽。
　　此时随着雷炎天龙突破神话级，青白色巨龙已经无法看穿它的‘生命刻轮’，但就算这样也让青白色巨龙有些震撼。
　　两种上位法则的波动，还有让它都感觉到一点压制的血脉气息，帝王级！！
　　还有它头上的那条小家伙……
　　青白色巨龙嘴巴微张，浑厚的声音震动天地：“你好，小家伙，吾乃艾德里安娜·克里斯廷·帝，这片天地之主。”
　　雷炎天龙也客气低吼：“你好，冰霜与毁灭之主，我是龙宫雷炎龙王敖天，敖霸天，你叫我敖天就行。”
　　青白色巨龙的声音蕴含恐怖威压，不过语气很温和：“小家伙不用这么客气，把吾当做一个普通长辈就行，这段时间多谢你照顾塞西蒂亚。”
　　青白色巨龙自然知道自己女儿的情况，要不是遇到了这头名为雷炎敖天的巨兽，早就不知道被谁卖了。
　　“哪里，塞西蒂亚很厉害，这段时间帮了很多忙。”雷炎天龙也很客气，顺便称赞了一下银色巨龙。
　　顿时边上的银色巨龙尾巴一翘一翘，得意低吼：“吼！妈，你看敖天都说伟大的塞西蒂亚很厉害了。”
　　青白色巨龙看了银色巨龙一眼，懒得理会它，缓缓低吼道：“这次吾请你过来做客，主要是想感谢一下你对塞西蒂亚的照顾。”
　　说着青白色巨龙想了想，随即庞大的身躯震动，巨大的龙爪探出对着远处微微一握。
　　轰！远处十几公里外冰峰震动，紧接着足有千米高的冰晶山顶轰然崩塌，连同周围的空间也一起崩碎。
　　在那恐怖的规则力量下，那片空间连同千米高的山顶被无限压缩，最后形成一个一米直径的黑色冰晶。
　　在冰晶内部无数冰晶在黑色风暴下旋转，每一个细小冰晶都散发着玄奥气息，在展示着某种力量。
　　而当独角虎鲲，红色烛龙好奇看向那些黑色风暴时，瞬间意识轰鸣，头昏脑涨差点直接晕了过去。
　　“这里面封印着一道规则衍化的完整过程，虽然吾之规则与你掌握的力量不同，但等你成长到神话泰坦后期时依然能作为一个诱因，引动已经达到圆满的法则衍化属于你的规则。”
　　虽然雷炎天龙现在才神话初期，但以它不足十个日轮就成长到这个地步的恐怖天赋，青白色巨龙感觉要不了多久它就能突破到泰坦级。
　　对于青白色巨龙这种浩瀚世界原生生物来说，十个日轮就相当于蓝星的人十天的时间观念，太恐怖了。
　　“这……太贵重了吧。”嘴上说着，雷炎天龙已经探出双爪，将那枚封印一缕规则力量的冰晶收进储物空间。
　　这可是堪比法则级资源的好东西，雷炎天龙怎么可能会推辞。
　　在生物成长到神话泰坦后期时，掌握的法则早已圆满融为一体，接下来就是演化独属于自身的规则。
　　而这一步就卡住了许多神话泰坦巅峰巨兽，炼狱魔族大魔王，包括人族的几尊天王巅峰强者许多年。
　　当然，青白色巨龙赠予的这枚黑色冰晶只是一个诱因，不可能让雷炎天龙直接掌握规则，同时对它自身应该损失不小。
　　这点从凝聚冰晶后，青白色巨龙的气息虚弱了一些上就可以看出来。
　　缓了缓气，青白色巨龙看向银色巨龙，微微低吼：“塞西蒂亚，接下来你们有什么打算，要留在领地吗？”
　　银色巨龙得意咆哮：“不留下，家里无聊，伟大的塞西蒂亚要出去，伟大的塞西蒂亚要去称霸浩瀚世界。”
　　我就知道……青白色巨龙眼角跳了跳，顿时懒得理会银色巨龙，目光看向雷炎天龙。
　　黑红色巨兽想了想，低吼道：“这里属于艾德里安娜殿下你的领地，我们留下来确实不方便，还是自己打下一块地盘更好。”
　　“艾德里安娜殿下，你知道在这片大地周围哪个方向没有强大神话生物，同时资源也较为丰富吗？”
　　面对雷炎天龙的询问，青白色巨龙想了想，缓缓低吼。
　　“浩瀚世界很大，但周边资源丰富的地盘都被占据了，当前吾的领地除了中心区域外，周边还有三头神话级手下镇压三个方向。”
　　“接着往南走是卡俄帝娜的领地，它是一头神话泰坦后期巨兽，手下有四头神话巨兽，占据了广阔区域。”
　　“而在吾领地的东边，穿过黑暗长河后是一头神话泰坦中期的巨兽领地，以你们的实力还不足以对付它。”
　　“而北边的尽头则被迷雾笼罩，里面盘踞着一头古生物。”
　　“这类生物很危险，每当苏醒时都会吞食大量生命补充自身沉睡，非远古泰坦级的力量难以伤到它。”
　　顿时雷炎天龙目光微动。
　　显然北边尽头的迷雾就是那头古生物地盘，再过去就是黑湮之王的领地。
　　虽然四个通道在蓝星世界只有一两千公里距离，但在神话世界却相隔了数十上百万公里。
　　这时青白色巨龙继续开口：“因此吾建议你们去西边，从西南方向的卡俄帝娜领地边缘穿过去，进入混沌乱域。”
　　“混沌乱域？”雷炎天龙眼中露出询问之色。
　　“那里是一个无比巨大的世界被浩瀚世界吞噬后，崩碎形成的混乱区域，天地法则和规则混乱。”
　　“因为那个崩碎的世界太大，破灭时贯穿了无尽虚空，引动混沌力量降临，因此那里危险无比时也蕴含无数天材神物。”
　　“比如塞西蒂亚的先天空间符文，就是当年吾在里面所得。”
　　“吼！我的先天空间符文不是我捡到的吗？”银色巨龙有些疑惑。
　　青白色巨龙看了眼自己傻女儿，继续开口：“吾到时候与卡俄帝娜打个招呼，让它将混沌乱域边缘一片领地送给你们。”
　　“到时候你们以那片领地为核心，一点点向混沌乱域深处探索，扩张地盘，里面蕴含的丰富资源足够你们快速提升实力。”
　　“不过那片区域里面盘踞了许多神话巨兽，甚至神话泰坦和强大文明生命，所以一定要小心。”
　　“若是遇到无法抵抗的敌人，可以去向卡俄帝娜求助，它到时候会帮你们。”
　　在青白色巨龙说完后，雷炎天龙就看向西边，眼中若有所思。
　　一个类似于黑色禁区但更加庞大的破碎乱地带吗，似乎人族领地也在个方向，就是有些遥远。
　　通过与本体的感知，雷炎天龙虽然不能确定双方距离，却可以确定方向，感觉穿过那片混沌乱域后就是人族地盘。
　　“我们接下来就去混沌乱域吧。”雷炎天龙做下决定。
　　银色巨龙兴奋咆哮：“吼！没问题，就去那边，伟大的塞西蒂亚要称霸混沌乱域。”
　　至于独角虎鲲和巨兽烛龙自然没有意见，而紫色小龙这个小家伙，自从来到山巅之上后就显得很安静。
　　缩在雷炎天龙脑袋上的鳞甲缝隙间，探出一个小脑袋好奇地看着青白色巨龙。
　　因为太小，几乎不仔细看的话根本发现不了它的脑袋。
　　这时青白色巨龙缓缓低吼：“不过在过去前，我需要给塞西蒂亚提升一下实力，只是九级中期的它实力还是太弱了。”
　　对于自己这个傻女儿，青白色巨龙早就准备好了各个阶段快速成长的顶级神物甚至法则级资源。
　　相对于周边都是危险禁区，同时人数众多的人族，占据了相对于人族地盘数倍领地的青白色巨龙好东西更多。
　　再加上挨着拥有更多资源的混沌乱域的情况下，这些年来早就不知道积累了多少好东西。
　　“那我们就等一等再走。”
　　雷炎天龙点头，没有意见，刚好，它也需要找时间将生命水晶还有巨兽精粹传送到本体那边，提升一下实力。
　　现在它手中的生命水晶最少可以再神化一个天赋，到时候再掌握一个上位法则，实力将变得更加强大。
　　“塞西蒂亚，你带它们去冰晶神殿那边，吾已经打开宝库，所有兽都可以选择一份礼物，包括那个小家伙。”
　　咿呀咿呀？！雷炎天龙头上的紫色小龙指了指自己。
　　早就注意到它的青白色巨龙微微点头：“对，你也有。”
　　咿呀咿呀！！紫色小龙开心的从鳞甲缝隙里面爬出来，在空中化为一道紫色流光盘旋。
　　银色巨龙也兴奋了起来，它可是知道自己妈妈的宝库里有多少好东西，这次一定要多搬一点走。
　　“吼！敖天，我们走。”



第372章 熔炼天地，灵魂类法则神物
　　与青白色巨龙盘踞的山峰相隔百公里的山脉间，一座高耸万米，长宽占地几十公里的巍峨冰殿群耸立。
　　这些由银蓝色坚冰铸造的宫殿宛若一座座山岳，由一根根弥漫在云雾间的冰柱支撑，显得十分华丽，神圣。
　　并且在这座冰晶神殿下面，还有一些上半身似漂亮少女，下半身是蛇尾的库鲁族祭司在活动。
　　当银色巨龙带头出现时，那些祭司少女全部弯腰，恭敬行礼，嘴里叽哩哇啦说着异族语言。
　　“参见塞西蒂亚神子殿下。”回应它们的是一声高昂的龙吟。
　　而在从上空飞过时，雷炎天龙不由好奇看了眼这些少女。
　　没办法，这么漂亮的异族它还是第一见到。
　　这些祭司少女大概身高在两米左右，每个以人类的标准来看都十分漂亮，皮肤白皙，五官立体。
　　最主要的是除了下半身覆盖银色鳞甲的蛇尾外，上半身穿着的冰晶软甲是半透明那种，若隐若现。
　　不过雷炎天龙只是好奇看了眼，以它现在的审美自然不会对这些类人生物感兴趣。
　　而在庞大几头巨兽穿过一根根数百米粗的冰柱，消失在云雾缭绕的神殿深处后，一个面容漂亮的少女祭司好奇道。
　　“你们发现没有，几个日轮没见，塞西蒂亚殿下一下长大了好多。”
　　“塞西蒂亚殿下应该到了发育期，所以长得快了。”
　　“不过相对于塞西蒂亚殿下的体型变化，你们注意到那头跟在殿下身后的黑红色神兽没有？”
　　“那头兽神大人很强！”
　　“我也注意到了，那位兽神大人刚才只是从上面飞过，无形散发的威压就吓的我尾巴发软，差点躺在地上。”
　　在那些异族祭司低声交谈中，几头巨兽一路来到了冰晶主殿深处。
　　“吼！在那边。”银色巨龙熟门熟路穿过一根根冰柱，最后停在一个由冰晶台阶堆砌，高五千多米的巨大平台上。
　　那里一个千米高的透明门户屹立。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚来了。”银色巨龙发出一声欢呼，双翼一展就冲了进去。
　　而在银色巨龙接触透明门户的瞬间，大门微微波动，就像是一种识别。
　　后面的独角虎鲲此时激动的双鳍打起了摆子，也十分兴奋：嘤嘤嘤！！雷炎，我感知到了好多好东西，好多。
　　雷炎天龙低吼：“废话，这里是塞西蒂亚它妈的宝库，走了。”说着黑红色巨兽也跟着飞入透明大门。
　　它也对一头泰坦巅峰的生物收藏多年的宝库有些好奇。
　　刚一进入，雷炎天龙就感到浓郁到恐怖的能量迎面而来，并且这些能量中携带了各种天地之力的波动。
　　只见白洁的空间中，一个个散发着浓郁能量波动的天材地宝被白色光芒笼罩，悬浮在空中，最低都是神级资源起步。
　　这些资源有的看似是一块几米大小的晶红岩石，有的是一朵幽蓝花朵，有的是一片蓝色晶砂，或者一株十米高的绿竹。
　　不过在白色光芒笼罩下，这些天材地宝蕴含的神韵和能量都在挥发，变成无数白色光点冲天而起，化为一条蕴含恐怖能量的长河消失在天上虚空。
　　雷炎天龙顿时目光微微闪烁。
　　这头青白色巨龙在以无数天材地宝神韵祭练天地，加速自身规则演化，甚至炼化一片天地融入体内。
　　难怪塞西蒂亚会说它妈很久没动了。
　　前面的银色巨龙回头，发出催促咆哮：“吼！敖天，别看了，那些东西都被妈妈烧完了，好东西在里面。”
　　咿呀咿呀！！紫色小龙也在头上催促雷炎天龙快走，它要吃好东西。
　　“吼！来了。”雷炎天龙带着同样震撼的两头巨兽跟了上去。
　　很快，四头巨兽穿过那片普通神物‘海洋’，来到宝库中段。
　　这里依然有许多天材地宝被白色光芒笼罩，浮在空中，等级上全部达到了顶级，散发着更加浓郁的能量。
　　而这片超过千数的顶级神物分为十层，最上面五层在某种力量引动下神韵不断溃散，化为白色光点向上飞去。
　　轰！
　　就在这时，前方传来一股强烈的冲击震动，紧接着就见银色巨龙撞在一层无形屏障上，庞大身躯倒飞了回来。
　　“吼！痛。”
　　银色巨龙捂着撞的有些懵的脑袋，看着前方，那里数十个光团缓缓旋转，散发着红蓝绿各色神光和法则波动。
　　数十个相当于先天符文的法则级的资源。
　　顿时哪怕是雷炎天龙都不由眼睛一热，塞西蒂亚它妈太有钱了。
　　这时那数十个光团微微波动，随即在一股力量牵引下三个飞了出来。
　　其中两个飞到塞西蒂亚面前，一个飞到雷炎天龙面前，除此之外那些顶级神物中也有三个光团飞出，来到独角虎鲲，巨兽烛龙和紫色小龙面前。
　　塞西蒂亚面前的两个光团一个是一团数米直径，内部蕴含无数蓝色星光的清水，名为星光玄液的天外神物。
　　这种神物功能类似玄黄之气，吸收后蕴含的法则力量可以淬炼修炼者体质，拥有堪比神话的体质。
　　不过和让身体灵魂蜕变先天的玄黄之气不同，这种星光玄液能量霸道，修炼者要九重天后期才能吸收，并且只是淬炼身体。
　　而作为巨龙，九级中期拥有两种顶级天赋的塞西蒂亚肉身强悍无比。
　　而另一个一米直径，散发着黑色神光宛若‘神丹’的晶球，雷炎天龙就不认识了，不知道效果是什么。
　　但从内部蕴含的强大力量来看，应该是可以让银色巨龙一步跨越到神话，或者次一点达到准神话的法则神物。
　　这就是有大腿的好处，只要修为达到，很快就能跨越许多积累的时间。
　　包括陈楚也一样，联邦直接给予了他足够一口气快速跨越八重，九重，直到九重后期的资源。
　　若有所思中，雷炎天龙目光落在自己面前。
　　青白色巨龙给予它的是一团纯白色火焰，熊熊火焰燃烧却没有一点温度，刚一靠近雷炎天龙就感觉灵魂一下变得活跃了许多。
　　这是一团可以强化灵魂的法则之炎。
　　在青白色巨龙想来，雷炎天龙进化成长速度惊人，但才一岁的它灵魂肯定不够强大，毕竟肉身反补壮大灵魂也需要时间。
　　所以给予这种可以强化增强灵魂的法则神物。
　　“吼！才给伟大的塞西蒂亚两个，妈妈太小气了。”银色巨龙看着宝库深处的那些法则神物，有些可惜。
　　说着银色巨龙就麻利的将面前的两种法则神物收了起来。
　　然后转头看向身后数以千计的顶级神物，飞到一块数米大小，宛若金玉的光团面前，眼中发出光芒。
　　“吼！妈，这个东西闻着好香，伟大的塞西蒂亚想吃。”
　　顿时那块金玉表面的光团微微波动了一下，似乎在迟疑，最后还是散去，露出内部包裹的顶级神物。
　　吼！
　　银色巨龙发出一声欢呼，抓着那个金玉神物就塞进了逆鳞，然后双翼一展又飞到一团散发着浓郁生命能量的果实面前。
　　然后银色巨龙再次发出低吼喊道：“吼！妈，这个好东西敖天很喜欢，它吃了就能变大，真的。”
　　远处山峰之上，刚准备睡觉的青白色巨龙嘴角抽了抽，不过微微迟疑后它还是散去了笼罩那个神果的规则之力。
　　顿时银色巨龙发出一声欢呼咆哮，抓着那枚散发浓郁生命能量的神果飞到雷炎天龙面前，大眼睛对它眨了眨。
　　“吼！敖天，快吃。”
　　见状雷炎天龙自然不会客气，嘴巴一张，就传出一股强大吸力将那枚神果笼罩，一口吞下。
　　轰！浓郁的生命能量在雷炎天龙体内炸开。
　　相对于前面吃的那朵金色莲花，这枚蕴含纯粹生命能量的神果对雷炎天龙效果更好，无穷无尽的能量下体型开始膨胀。
　　咔嚓咔嚓！！
　　肌肉膨胀，骨骼延伸，体表鳞甲变大，很快黑红色巨兽体型就从五百二十米暴涨至五百四十一米。
　　这个成长不止是体长，而是整体，瞬间雷炎天龙看起来更加威猛狰狞。
　　而如此惊人的成长和能量吸收转化速度，让远在山峰另一边的青白色巨龙都有些吃惊，眼中露出一抹震撼。
　　“这个小家伙难道有进化天赋？”
　　神话级巨兽的身躯经过法则淬炼，强悍无匹，但同时成长的难度也更大，不是堆能量就能堆起来。
　　到了神话级，巨兽的身躯每成长一点不止需要消耗海量能量，还有已经与身体的部分法则衍化和纯化血脉。
　　因此到了神话级，体型成长实力提升将是一个漫长过程，许多巨兽都会选择占据一块地盘慢慢成长，吞噬领地内的天材地宝淬炼身躯。
　　但这个小家伙……
　　“吼！妈，这个东西闻起来好香，伟大的塞西蒂亚想吃。”
　　“吼！妈，这个好东西蕴含的能量好强烈，敖天吃了肯定能长大很多。”
　　“吼！妈，这个好东西敖天吃了肯定很开心。”
　　“吼！这个东西散发的能量和大角契合……”
　　接下来宝库中，银色巨龙每当看上一个好东西时就会大吼，喊着它想吃或者雷炎天龙吃了可以提升实力。
　　每当这个时候，那些神物表面的白色神光都会散去，然后被银色巨龙喜滋滋的收进逆鳞空间，或者丢给雷炎天龙。
　　跟在银色巨龙身后的雷炎天龙来者不拒，这个时候可不能客气，不然亏待的是自己。
　　伴随着一份份顶级神物吞噬，雷炎天龙体型越发庞大，咔嚓咔嚓中很快体长就突破了六百米，六百三十米。
　　而随着两头巨兽扫荡，宝库中层的神物资源越来越少。
　　等到雷炎天龙体型成长到七百一十米时，忽然一股强大的力量传来，将五头巨兽都卷起抛出了宝库。
　　轰！伴随着空间震动，冰台上的银色大门缓缓消失。
　　“吼！妈，伟大的塞西蒂亚还没装完呢。”站在冰台上，银色巨龙有些可惜，它才收了一小半。
　　“塞西蒂亚，可以了，再搬下去你妈宝库都空了。”说着体型越发恐怖的雷炎天龙摇了摇头。
　　刚才吃下的好东西太多，能量一时间没有消化完，有点醉了。
　　边上独角虎鲲也摇摇晃晃，此时这个家伙体型也暴涨了二十几米，身上浓郁惊人的能量弥漫还没消化。
　　这次跟着塞西蒂亚它们也混到了很多好东西。
　　包括巨兽烛龙，此时这头巨兽身上也散发着强烈的能量波动，气息渐渐逼近神话级，威压越发强大。
　　作为已经踏入准神话级的巨兽，红色巨龙实力已经升无可升，它需要的是加速身体法则淬炼的神物。
　　同样，紫色小龙也获得了一种纯金色液体，可以加速它的‘成长发育’。
　　只是此时这个小家伙正趴在雷炎天龙头上，嘴角露出傻呵呵的笑容，有点晕奶，不对，是晕能量，吃太多了消化不良。
　　“吼！塞西蒂亚，把那些生命水晶给我吧，你们接下来需要消化那些神物沉睡，刚好我也要突破一下。”
　　听到雷炎天龙说要突破一下，银色巨龙几头巨兽眼中都露出了羡慕。
　　羡慕它说突破就能突破。
　　就在这时，漂浮在边上的红色烛龙忽然低吼：“吼！塞，西，蒂，亚，母，亲，好，强，大。”
　　这个家伙……？？塞西蒂亚眼中不由露出疑惑。
　　前面吃好东西的时候红色烛龙张嘴就是一口，没有一点掉线，但这个时候才从前面见它母亲的威压下反应过来？？
　　雷炎天龙想了想：“它的意识应该处于不同时间段，只有遇到危险或者有好处时才会短暂脱离。”
　　顿时银色巨龙打了个寒颤，摇头低吼：“时间力量太可怕了，还好伟大的塞西蒂亚没有这种力量。”
　　这个可难说。雷炎天龙目光古怪。
　　银色巨龙的母亲是一头掌握毁灭冰晶风暴的巨龙，父亲是一头掌握了时间法则力量的巨龙，作为后裔不可能单纯只觉醒一种力量
　　在雷炎天龙若有所思中，银色巨龙将前面收获的几十枚高阶水晶拿了出来，然后几头巨兽分别找了个分殿沉睡，消化。
　　尤其是塞西蒂亚，它接下要沉睡一段时间消化那两件法则级神物。



第373章 混沌暗力法则，陈楚出关
　　轰！冰晶铸就的大地震动。
　　高数千米，宽超过万米的冰晶分殿中，以雷炎天龙为中心雷霆火焰和紫色能量融合，化为领域展开笼罩八方。
　　在领域能量充斥，封锁空间屏蔽周围可能的窥视后，雷炎天龙才有些期待的深吸一口气。
　　嗡！
　　两侧三对羽角上，在那几天闭关中重新构筑复杂了十几倍的银色符文一一亮了起来，上面熊熊金紫色火焰燃烧。
　　神话世界空间稳固强大，想要开辟一个贯穿遥远距离的临时通道自然也更难。
　　不过此时的雷炎天龙实力堪比神话巅峰甚至更强，再加上更加完善的空间符文，因此很快火焰中一个一米直径的银色漩涡缓缓出现。
　　禁区世界之心中，高达八十米，三面六臂，宛若一尊远古魔神的陈楚缓缓睁开眼睛，右臂上金红色光芒闪耀。
　　嗡！空间震动下，在陈楚前方同样有一个一米直径的漩涡出现。
　　雷炎天龙头上，紫色小龙好奇看着那些消失在漩涡中的生命水晶，伸出小爪子：咿呀咿呀？！
　　黑红色巨兽微微张嘴，声音低沉：“我在献祭。”
　　咿呀咿呀？！紫色小龙更疑惑了，不知道雷炎天龙为什么把那些亮晶晶的东西献祭，献祭给谁？
　　很快数千枚水晶都穿过通道，雷炎天龙忽然一声咆哮，身上恐怖力量爆发，瞬间头上的银色漩涡猛然扩大到十几米。
　　就在空间通道扩大的瞬间，一股强大的反震力量爆发，让雷炎天龙身上一沉，全身坚硬的鳞甲都龟裂出一些裂缝。
　　与此同时，雷炎天龙双爪中出现一块块巨大的巨兽精粹，尤其是黑湮之王骸骨淬炼的那块黑红色精粹。
　　砰砰砰！！硬抗空间反震力量的雷炎巨兽双爪肌肉膨胀，恐怖力量下黑湮之王的精粹被它强行扳碎成四块，丢入通道。
　　轰！
　　就在所有巨兽精粹穿过通道的瞬间，失去了力量支撑的空间通道猛然坍塌，强大的冲击下整个冰晶分殿都在震动。
　　呼呼呼呼！！
　　陈楚大口大口喘着气，这种强行扩大空间通道的反震太强了，这还是由雷炎天龙承担大部分空间反噬的情况下。
　　不过看着眼前虚空漂浮的数千枚低级生命水晶，还有散发着强大能量波动的巨兽精粹，陈楚脸上还是露出了笑容。
　　缓了缓神，陈楚就将那些精粹收入须弥手镯，接着开始转化生命水晶。
　　“你转化了高纯度生命晶体，获得892点属性。”
　　“你转化了高纯度生命晶体，获得3915点属性。”
　　“你转化了高纯度生命晶体，获得35点属性……”
　　随着一枚枚生命水晶转化，陈楚眼前透明页面上属性点疯狂暴涨，很快就冲过三万，四万，最后停在了84321。
　　这次获得的八万多点属性中，有六万左右是雌性虎鲸率领的变异虎鲸大军收集。
　　剩下的两万左右是银色巨龙三头巨兽在横扫海洋时，击杀的那些路上遇到的那些七级八级巨兽。
　　转化完了属性点，接下来就是强化天赋了。
　　想到这里，陈楚目光落在分身下面的那些天赋上，思考先强化哪一种。
　　强化肉身类的迅捷，再生，还是只是高级的混沌黑纹天赋？又或者是超凡天赋焚天金焱、灭劫真雷和紫虚冥毒。
　　至于巨化天赋，三倍的强化要求只能最后再考虑。
　　而对比同级巨兽，雷炎天龙的优势在于一次次顶级天赋，神化天赋蜕变洗礼下夸张强悍的肉身。
　　在几十次天赋“强化”，时刻微进化下，雷炎天龙的肉身变得无比强悍，力量，防御，爆发各方面都碾压同级巨兽。
　　再加上九种涉及肉身，超凡，特殊类的强大天赋，让它几乎同阶无敌，刚进入神话初期就堪比神话巅峰。
　　这还是它九种天赋只有两种强化到神化级，晋级为顶级上位法则的情况下。
　　若是等后面九种法则都强化到神化，晋级为上位法则，九种上位法则淬炼下将变得无比恐怖。
　　要知道哪怕是人族那边，那些走到王者的妖孽也很少有人掌握顶级上位法则。
　　包括炼狱一族的魔王，大部分掌握的都只是普通下位法则，少数中位。
　　因为掌握一种上位法则基本代表能踏入天王级，上位法则不止是威能更强，同时也代表了更完整，更贴近世界本源规则。
　　这种情况下为了提升实力，许多王者都选择领悟第二种第三种法则，相互配合下拥有更强战力。
　　只不过每个生命领悟和承载法则有极限，目前人族王者中，法则掌控最多人也只掌握了四种下位和一种中位法则。
　　这还是那尊王者先天灵魂强大，可以承载更多法则本源。
　　除此之外还有一些王者选择单一路线，以剑意刀意提升法则威能，身心合一，以期达到更高层次。
　　相对于被动进化的巨兽，走生命层次升华的人族突破王者后进步更快，尤其是一些怪物妖孽突破王者时，更是领悟了开天至强法则。
　　这是凌驾于上位法则之上更加强大的力量，威能恐怖。
　　当然，哪怕是开天至强法则也有极限，单纯威能上可以堪比三种上位法则，或者两种上位法则的融合力量。
　　从这点上就可以看出雷炎天龙有多恐怖，掌握九种可以晋级上位法则的天赋，一旦它突破泰坦级，足以硬撼远古泰坦。
　　而若是雷炎天龙后面能做到九种上位法则融合的话……嘶！想到这里，哪怕是陈楚都吸了一口气。
　　其实作为灵魂分身，六角蝾螈一开始的‘天赋’只是一般，相当于人族先天觉醒者，只不过它拥有的先天能力是进化。
　　这个能力让六角蝾螈可以快速进化，成长，一年不到就成长为了神话级生物。
　　而现在雷炎天龙战力如此变态，让它在一次次进化打破极限时获得的那些天赋，这些天赋又在陈楚一次次强化下突破极限。
　　种种优势叠加起来，成就了雷炎天龙这个巨兽中的怪物，同时巨兽分身的反哺也成就了陈楚这个人类中的妖孽。
　　可以说相辅相成。
　　若是没有分身巨兽的一次次进化反馈，陈楚肉身不可能这么强大，基础不够的情况下也就是一个修炼稍微快一点的天才。
　　而若是没有陈楚本体这边的属性点强化，雷炎天龙也只是一头拥有两种顶级天赋，多种中级天赋的普通神话巨兽。
　　呼！不急，一步步来。
　　压下心中兴奋，陈楚目光最后落在了高级天赋混沌黑纹上。
　　相对于灭劫真雷，焚天金焱或者迅捷这些天赋，对于目前的雷炎天龙来说最优先的是强化防御。
　　到时候深红形态下防御无敌，执掌三种上位法则的雷炎天龙足以硬撼泰坦巨兽，甚至能生撕普通泰坦。
　　毕竟普通的泰坦巨兽力量依然属于法则，只不过法则圆满威力更强，体型更加庞大一些而已。
　　而且无敌的防御进入混沌乱域也更安全，毕竟里面不止是有神话巨兽盘踞，还有各种危险绝地。
　　想到这里，陈楚的意念声音在脑海中响起：“消耗一万点属性，强化混沌黑纹天赋。”
　　轰！
　　分殿内雷炎天龙身上恐怖气息爆发，震动天地，可怕威势下整个冰晶神殿都在充斥的实质威压下震荡。
　　在雷炎天龙体内无数符文序链浮现，演化，变得更加复杂，基因、血脉，也在天赋符文交织下进化变得更加强大。
　　每一次天赋强化到顶级，对雷炎天龙来说都是一次身体和生命层次的进化，哪怕它已经突破神话级依然一样。
　　突然的变故让雷炎天龙头上趴着的紫色小龙一惊。
　　咿呀咿呀？！
　　相对于吃惊震撼的紫色小龙，另外三座庞大分殿中正在消化的独角虎鲲，巨兽烛龙则早已习惯。
　　至于已经吃下两种法则神物沉睡过去的银色巨龙，嘴里则发出无意识低吼：“吼！敖天，又变强了，伟大的塞西蒂亚也要加油。”
　　只是它们习惯了，冰晶神殿内那些异族祭司却在恐怖的威压下吓的瑟瑟发抖。
　　而在几百公里外的山脉另一边，刚松了口气准备进入沉睡的青白色巨龙也被忽然暴涨的气息惊醒。
　　“这个小家伙实力怎么又提升了！而且这次不止是单纯体型成长？”
　　“不愧是十个日轮就成长到神级的‘妖孽’。”赞叹中，青白色巨龙再次闭上眼睛，准备沉睡了。
　　它还有一段时间才能完成最后的蜕变，到时候整个龙就会迈入新的天地。
　　在那蕴含一缕规则力量，坚固无比的冰晶分殿中，雷霆火焰法则领域弥漫覆盖数公里范围。
　　领域中心变得更加狰狞的巨兽屹立，在它身上覆盖全身的鳞甲上暗黑色纹路汇聚，宛若一幅凶戾图案。
　　呼呼！！
　　雷炎天龙口鼻间吞吐着炽热气息，视角和陈楚同步落在透明页面上，看着已经强化到顶级的混沌黑纹天赋。
　　“吼！还不够，还要更强。”
　　随着雷炎天龙咆哮，刹那间属性页面上五万属性点消失，化为一股更加磅礴的强化能量穿过灵魂通道在它体内炸开。
　　轰！
　　刹那间一股难以形容的凶戾气息爆发，整个冰晶神殿都在震动，数万米高空之上更是风云变色，乌云滚滚。
　　天赋混沌黑纹晋级神化的声势十分恐怖。
　　可怕的威势下这片天地都在震动，山摇地晃下其它几头巨兽都被惊动，包括已经沉睡过去的银色巨龙，也忍不住强忍着困意瞪大眼睛。
　　“吼！敖天又变态了！”
　　而远处山巅之上的青白色巨龙也目瞪口呆，忍不住微微起身，转头看向后方的冰晶神殿方向。
　　雷炎天龙哪怕已经转变了生命气息，此时第三种天赋神化带来的蜕变下，也隐隐透着恐怖的生命血脉威压。
　　而那些神殿中的异族祭祀更是全部跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　同时在黑色烟雾笼罩的黑红色巨兽头上，紫色小龙更是瞪大眼睛。
　　咿呀咿呀？！
　　忽然紫色小龙想起前面雷炎天龙气息暴涨前的咆哮【还不够，还要更强】，顿时紫色小龙兴奋了起来。
　　咿呀咿呀！！紫色小龙发出一声声稚嫩大喊，只是喊了半天它都没有什么反应，眼中不由露出疑惑。
　　紫色小龙想了想，难道是它的姿势不对？
　　想到这里，紫色小龙不由学着前面雷炎天龙咆哮的姿色，细长的身体人立而起，双爪紧握，仰天咆哮。
　　咿呀咿呀！！还不够，伟大的依依还要更强。
　　……
　　在黑红色巨兽突破的恐怖威压下，天际红色太阳渐渐西沉，同时东边的蓝色太阳已经升起，散发着幽冷的蓝色光芒。
　　相对于蓝星世界，一次日夜交替就是四十天的神话世界时间跨度更大。
　　随着半天时间过去，遍布裂缝的冰晶分殿中混沌的黑色雾气翻滚，中心体长七百米出头的狰狞巨兽屹立。
　　此时的雷炎天龙已经发生了一些变化，原本精悍的鳞甲再次变得厚重了起来，宛若身披重甲，充满强烈压迫感。
　　尤其是一双黑红色的双爪，变得漆黑狰狞，锋利尖锐的爪尖边缘散发着恐怖气息，流转间撕裂空间。
　　除此之外原本纯金色的竖瞳中，中心位置的瞳线也变成了黑色，在瞳孔边缘黑色闪电缠绕，散发着恐怖威压。
　　这个形态下的雷炎天龙不但更加狰狞，同时身上无形弥漫的威势也更加可怕，压的周围空间都发出不堪重负的咔嚓声，崩裂出一道道黑色裂缝，不断愈合。
　　而这只是外在变化，雷炎天龙可以清晰感知到它的巨兽之躯整体变得更加强大了。
　　肌肉更加强韧，可以爆发更强的基础力量，包括鳞甲防御，恢复力等，还有各大天赋的能量也更加浑厚。
　　就在雷炎天龙感受这次突破变化时，眼前紫色流光一闪，紫色小龙出现在黑金色竖瞳面前。
　　咿呀咿呀？！
　　小家伙在问雷炎天龙，为什么它喊着要变强喊了半天，喉咙都喊干了身上却没有反应。
　　雷炎天龙不由有些好笑，狰狞的大嘴微微张开：“我能变强，是因为献祭燃烧了那些生命晶体和巨兽精粹。”
　　咿呀咿呀？！紫色小龙眼中露出疑惑，好奇雷炎天龙把东西献祭给了谁。
　　雷炎天龙低吼：“我也不知道，这个是我的天赋，献祭后可以临时增强我的悟性，提升天赋纯化血脉力量。”
　　因为小家伙一直跟着它的原因，空间通道传送物品瞒不了它，所以雷炎天龙把这个借口再细化了一下，增加个献祭。
　　咿呀咿呀！！紫色小龙眼睛发亮，原来如此，下次它也要跟着献祭，它也要变强。
　　在小家伙盘算下次它拿什么献祭时，雷炎天龙和陈楚视角都落在了属性页面上。
　　分身体：雷炎·毁灭·重装魔龙
　　等级：神话级巨兽【拥有两种上位法则，一种神化天赋，六种顶级天赋的远古巨兽，生命等级已经接近传说中的天阶】
　　肉身天赋：混沌黑纹【神化，覆盖体表，蕴含混沌力量的先天神纹，免疫一切法则力量，除非打破极限。
　　混沌暗体：强化到极致的先天神纹反补下，身体时刻受到混沌暗力淬炼，肌肉骨骼会慢慢获得免疫特性。
　　备注：该天赋已经拥有混沌特性，随时都能晋级为上位法则混沌暗力，万法不侵】
　　因为三种神化天赋都是肉身类，一次次强化下分身巨兽的体型和名称也再次发生变化，变成了重装魔龙。
　　“混沌暗力法则。”陈楚和雷炎霸龙嘴角都不由微微上扬，露出两抹狰狞笑容。
　　冰晶分殿内，雷炎魔龙拿出那团白色火焰，一口吞下，与此同时引动混沌黑纹天赋触摸法则。
　　轰！虚空深处，一股恐怖的法则力量被引动，刹那间雷炎魔龙体表黑色光芒大盛，渐渐陷入了沉睡。
　　天赋晋级为法则时，会引动法则力量淬炼身躯，接下来雷炎魔龙差不多要睡几天才能完成这个过程。
　　随着分身巨兽沉睡，陈楚也将注意力放在自己身上。
　　此时的他身高八十米，三面六臂，身后四圈黄、金、黑、蓝四色神轮缓缓旋转，左侧的脸庞被红色细鳞覆盖，双目充斥着无尽血光，威严恐怖，宛若地狱之主。
　　而右侧的面容也与陈楚一模一样，只不过双目紧闭，眼皮下面隐约有恐怖力量汇聚，似乎睁开就会毁天灭地。
　　同时正面的陈楚眉心似眼的红色符文已经消失，转而变成了一道黑色似刀的痕迹，显得威严迫人。
　　身后四臂由天炎和雷霆凝聚，同时左右的两张脸庞由力量显化，是半透明虚影，因此看起来不至于让人感觉恐怖狰狞。
　　在周围所有玄黄之气已经消失，全都被陈楚吸收，整个人身上都散发着一股先天而生的神圣气息。
　　闭关半个多月，他不但完成了体质和灵魂向先天魔神的转变，同时修为也一步突破到了九重天。
　　并且因为吸收了玄黄之气的原因，随着突破九重天，他的身体和功法各方面都发生了翻天覆地的变化。



第374章 真·先天魔神，前往前线战场
　　虚空中，感受了一下身体变化的陈楚意念一动，瞬间庞大身躯开始缩小，很快就恢复到正常大小。
　　身形挺拔，全身被华丽的黑红色战甲覆盖，身后漆黑长发如瀑，目光冰冷淡漠，无形散发着可怕威压。
　　这次身体重塑后，陈楚不管是身形还是长相都有了一些细微调整，几乎接近人类基因的完美状态。
　　不过虽然比以前更帅了，并且身后长发披肩，但此时的陈楚身上却没有一点阴柔的感觉。
　　感受了一下新的神魔之躯后，陈楚目光才落在眼前的透明页面上。
　　境界：九重天【初期】
　　龙·体质：10.5314【先天而生，被称为先天神魔的长生种】
　　龙·力量：10.7218
　　龙·敏捷：9.2542
　　精神：92378
　　斗战魔神体：吸收海量玄黄之气重铸的先天魔神之体，亲和天地，可调动大范围天地能量百倍增幅威能。
　　功法特性：戟，当你手持戟类武器时，戟芒将变得锐利无双，斩碎前方一切。
　　肉身神通：真空无上，重铸魔神之体后，天赋符文力量演化为神通，力量刚猛无俦，粉碎真空。
　　肉身神通：绝对屏障，重铸魔神之体后，天赋符文防御演化为神通之力环绕周身，坚不可摧。
　　肉身神通：踏天神行，重铸魔神之体后，天赋符文迅捷演化为神通之力环绕，踏天而行，无视阻碍。
　　天赋：百劫真雷，融合四道雷霆法则碎片先天而铸的真雷，突破神话时将演化为上位法则，千劫神雷。
　　天赋：阳极天炎，蕴含爆炸特性和极致高温的火焰力量，突破神话时将演化为上位法则，大日天炎。
　　隐神之力：重塑神魔之体时融合隐神符的天赋之力，平时收敛气息神威，使用时可短暂抹去自身存在感。
　　斩虚心眼：融入魔神之体的斩虚心眼，可冥冥中心血来潮感知危险，感知窥视，衍化到极致时可看见未来。
　　神威缠绕：你的力量将恒固在巅峰，永不下滑，直到力竭或者生命力耗尽。
　　四界之力：来自四重微型位面之力的加持，与防御神通融合可形成四重界壁，四重叠加无可撼动。
　　魔神真身：进入三面六臂魔神真身形态，释放所有力量和神通威能，展开末日领域与四重天域重合。
　　魔神真身形态下，炼狱之主执掌末日重天领域，引动地狱力量降临，天地如狱。
　　魔神真身形态下，虚空之主执掌虚空与死亡，双眸睁眼时获得十六倍虚空规则之力加持，粉碎虚空，审判死亡。
　　斗战魔神·龙：消耗先天魔神本源，融合收束所有力量进入魔神之龙形态，拥有极致的毁灭力量。
　　备注：消耗魔神本源会拖慢神体成长进度，慎重使用。】
　　神化天赋：灵魂分裂，虚空死亡之瞳
　　功法：太虚冥华经【第三层，魂之大帝】
　　秘法：时空召唤之术＋【大成】
　　装备：八荒战天戟【传奇级】，龙鳞凤羽战甲【传奇级】
　　属性点：24321
　　这次陈楚的蜕变几乎翻天覆地，自创的功法，天赋符文，功法符文，一切力量都与神体融合成新的力量。
　　比如来自雷炎帝龙的三种肉身天赋，原本应该在陈楚突破九重天时演化成相似能力，此时直接演变成了神通。
　　神通和法则不同，那是一种类似法则但更加特殊的力量。
　　不需要顿悟和修炼，只需要随着实力变强神通威能就会变强，十分霸道。
　　不过陈楚拥有完整的功法和天赋，和传说中先天而生一片空白的神魔不同，因此境界依然以当前力量体系为参考。
　　除此之外四大属性也在雷炎天龙第五次进化突破神话级，到后面吸收玄黄之气下暴涨到十万出头。
　　换算下来相当于十头龙类巨兽压缩的到人体大小，让陈楚的身躯变得无比恐怖。
　　这一刻的陈楚感觉自己空前强大，感觉哪怕是神话也足以一战。
　　以九重天初期修为硬撼神话，甚至镇杀……轰轰轰！！忽然整个世界之心虚空都晃动了起来，一道道巨大的漆黑裂缝撕裂世界。
　　“这里要崩塌了！”
　　陈楚神色一凝，不敢耽搁，身影一闪就化为一道残光爆射而出，几个呼吸就来到震荡的入口冲了出去。
　　但刚从世界之心出来，陈楚就脸色微变，因为整个天地都在崩溃。
　　空间撕裂，大地崩塌，天上一道道延绵数千数万公里的深渊裂缝不断蔓延，吞噬一切。
　　随着玄黄之气消失，世界之心崩溃，这片世界崩碎后勉强维持的最后一点平衡也被打破，万物崩碎，最终将与神话世界彻底融合。
　　末日降临下，这一刻所有盘踞在黑色禁区内部的九级巨兽，神话巨兽都发出惊恐咆哮，力量爆发向外围冲去。
　　而世界‘彻底毁灭’的危机下，陈楚也不敢怠慢，斩虚心眼展开感知中冥冥中的危险，化为一道流光飙升而出。
　　神行神通下陈楚速度十分恐怖，几乎一步数公里。
　　轰！前方直径千米，宛若一座小山的陨石爆炸，漫天烟尘中陈楚化为一道黑金色光芒贯穿一切。
　　嗖！！心灵感知危险下，陈楚瞬间从三道忽然裂开的巨大裂缝间闪过，但就在这时前方大片空间扭曲。
　　嘭！蕴含空间力量的四重界壁防御环绕下，陈楚直接从那片扭曲的空间区域穿过，撞出一条黑色通道。
　　轰！
　　就在陈楚消失的瞬间，那片数公里范围的空间猛然坍塌，形成一个吞噬一切的毁灭黑洞，贯穿虚空。
　　这次的大破灭是以禁区中心开始，因此感觉到天地晃动的许多巨兽，还有边缘一些人族开拓小队有时间逃跑。
　　只是边缘外围的能逃走，盘踞在中心和中层区域的许多巨兽和强大生命却没办法。
　　吼！
　　天塌地陷下，一头体长六百多米，散发着神话初期威压的巨兽被空间风暴卷入，眨眼就消失在混乱的虚空深处。
　　这一幕让远处路过从陈楚目光一凝，紧接着脸色微变。
　　“不好！”
　　陈楚前方数千公里范围空间猛然破碎，大地撕裂，亿万万吨岩石泥土都被暴动的空间乱流吞噬。
　　包括陈楚。
　　轰轰轰！！
　　虚空乱流中陈楚周围空间风暴咆哮，疯狂与环绕周身的四重界壁碰撞，并发出一圈圈银色能量光晕。
　　“这下有点麻烦了。”陈楚神色凝重。
　　他凝重的不是周围咆哮的风暴，以他现在的实力，这些足以重伤九重天强者的空间风暴根本无法撼动他的防御。
　　而且因为虚空死亡重瞳强化到神化的原因，他现在几乎免疫虚空侵蚀，或者说他本身也算半个虚空生物。
　　让陈楚感觉麻烦的是虚空无边无际，一旦迷失在虚空想要返回物质世界会很麻烦。
　　不过这片范围属于世界崩塌区域，到处都会有贯穿物质世界的裂缝，他只需要找到一条裂缝就能冲出去。
　　忽然陈楚感知到了什么，手中一杆黑金色战戟出现。
　　漆黑蕴含狂暴乱流的虚空深处，一杆长达千米的紫金色战戟横跨虚空，轰爆一切，落在远处一闪而过的裂缝上。
　　轰！
　　……
　　大地上山脉起伏，但上千公里都看不见一点绿色植物的荒芜大地上，三道身影以数倍音速闪过。
　　其中两道身影身上蓝色和红色光芒闪耀，散发着八重天后期和巅峰的强大气息，超音速掠过下在身后掀起滚滚烟尘。
　　在两道身影上空百米长达七十多米的白色神龙盘旋，虽然气息只是八重天中期，但速度却不下于下面两人。
　　而在三人身后十几公里外，十多道身影在追逐，这些人每一个体型都超过十米，全身被黑色鳞甲覆盖，眼神残忍狰狞。
　　在它们身上最低都散发着八重天气息，最强的是两尊体型超过十五米的九重天中期强者。
　　此时两人身上黑色光芒闪耀，踏碎大地，每一步都会跨越百米，距离三人越来越近。
　　最前面体型魁梧，满脸胡须的纪泉脸色微变：“不行，巨神教大主教实力太强，继续这样下去我们会被追上，必须分开走。”
　　另一个束着高马尾，年约三十的女人点头：“我来吧，我手中有青光梭，到时候在约定地点集合。”
　　“行。”
　　纪泉点头，抬头喊道：“小姬，等下我们分开走，记住不管发生什么都不要回头。”
　　这时一尊高达十五米，散发着九重天中期威势的巨神教大主教已经接近数公里，神色狰狞咆哮。
　　“联邦走狗，今天本主教要撕了你们。”
　　轰！全身覆盖黑色鳞片的巨人身形膨胀，散发出震动天地的恐怖力量，双手一探，手中一座高达百米的黑色山丘浮现。
　　就在这座宛若小山的黑色大印浮现瞬间，周围一里范围大地一沉，在一股恐怖沉重力量下坍塌下陷十米。
　　吼！天上盘旋的白色神龙发出一声龙吟，身上强大的力量爆发，让跑在最前面的纪泉脸色大变。
　　“小姬，那是巨神教的镇天神印，沉重霸道的力量粉碎一切，不能硬接。”
　　不过他们显然白担心了，咆哮中白色神龙身上白色光芒闪耀，瞬间速度暴涨，宛若一道白色流光冲了出去。
　　与此同时纪泉两人一个身后出现一对青色翅膀投影，一个脚上黄色光芒闪烁，秘法爆发下速度纷纷暴涨一截。
　　作为执行特殊任务的强者，他们每个人都拥有一种以上的速度爆发秘法。
　　只不过这种秘法消耗很大，平时不能乱用。
　　轰！
　　就在三人速度暴涨的瞬间，那座黑色小山从天而降，周围层层透明空间震荡，带着山呼海啸的气浪从天而降。
　　刹那间数百米范围大地崩碎，周围的岩石泥土就像海啸一样抛飞，千米范围的大地都在这一击下震动翻滚。
　　而这一击爆发的无形音波冲击更是瞬间横扫数公里范围，让正在逃跑的姬无极三人身形一顿。
　　“给我留下。”另一尊九重天中期巨人身上凶戾气势爆发，双腿肌肉膨胀一倍，一股恐怖力量爆发。
　　轰！
　　百米范围坍塌，强大的反震力量配合秘法爆发下，这尊九重天的巨人宛若一枚十倍超音速的炮弹冲天而起。
　　因为功法原因，这些巨神教的九重天强者虽然能浮空飞行，但速度很慢。
　　不过对于这些敏捷类的修炼者他们也有一套对付办法。
　　感知到身后急速接近的强大威压，董文月脸上大变：“不能等了，我引开他们，你们先……”
　　轰！
　　就在这时董文月，纪泉和姬无极三人头上数百米高的虚空猛然破碎，形成一道长达百米的漆黑裂缝。
　　漆黑裂缝中一尊散发着如神如魔恐怖威压的身影出现。
　　只不过陈楚刚从虚空深处冲出来，前方一道散发着九重天初期，周围黑色气浪环绕的身影就向他扑来。
　　在那粗壮的肩臂上扛着一座百米高的黑色山丘，散发着沉重可怕的气息。
　　看着撕裂虚空出现，身上散发着九重天初期威压的陈楚，尤其是他身上的纯正人族气息，塔洛尔脸上露出狰狞之色。
　　“又来一个联邦走狗，去死吧！”
　　轰！塔洛尔肩上扛着的黑色山峰轰然砸出，刹那间周围虚空爆炸，气浪轰鸣，宛若陨石从天而降。
　　“巨神邪教。”
　　陈楚眉头一挑，手中长达近四米战戟光芒闪耀，随手一挥。
　　轰！
　　瞬间一道长达数百米的紫金色战戟虚影浮现，横扫下空间凝固，崩碎，形成覆盖千米范围的黑色真空。
　　恐怖一击下由一座黑金矿山熔炼，沉重无比的黑色山峰崩碎，紧接着是塔洛尔那高达十五米，坚硬强悍的巨神之躯。
　　轰！
　　耀眼的紫金色光芒在高空炸开，狂暴的冲击波掀起一股股白色气浪横扫十公里范围，狂风呼啸，飞沙走石。
　　瞬间全场一静，不管是前面逃跑的姬无极三人，还是后面追逐的那些巨神教教徒，都下意识停下脚步。
　　看着屹立高空的那个伟岸身影，所有人都神色凝重和惊疑。
　　“这个家伙，居然已经九重天了！”看着散发着恐怖威势的伟岸青年，一眼就认出陈楚的姬无极脸上露出愕然。
　　不过还好，作为被陈楚连续震撼过多次的人，此时的姬无极也只是有些吃惊，更多的是意外惊喜。
　　惊喜自然是陈楚的战力还是那么可怕，屠杀同级如屠狗。
　　今天有了他，这些追杀他们的巨神邪教教徒一个都别想跑。
　　想到这里，姬无极大喊：“陈学弟，别放跑那些巨神邪教的教徒。”
　　同样有些懵逼的陈楚神色冷漠，微微点头，目光落在远处另一尊九重天中期的巨神教徒身上。
　　轰！
　　陈楚一步踏出，宛若瞬移一样出现在数公里外的那尊九重天中期巨人面前，速度快到超出他们的意识反应。
　　嘭！
　　那尊九重天强者还没来得及反应，半边身体就被沉重的战戟轰爆，无数血肉残渣混合狂暴劲气喷发数百米范围。
　　如此恐怖威势，瞬间让后方那些八重天修为的邪神教徒脸色大变，其中一个八重天后期的主教厉喝。
　　“那个联邦强者太强，挡不住，所有人分开跑，将消息带回去。”
　　轰轰轰！！
　　那些体型庞大的教徒身上力量爆发，强大的力量下周围地面崩碎，爆发出极限速度向四面八方逃去。
　　但就在这些人爆发速度的瞬间，陈楚眼中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现，刹那间恐怖的虚空力量降临。
　　砰砰砰！！
　　数公里外空间崩碎，形成十几个覆盖十多米范围的黑色空洞，吞噬周围一切，包括那十三个被撕裂的巨神教教徒尸体。
　　“好强！”
　　看着远处吞噬周围一切后，在空间自我修复力量下缓缓消失的一个个黑色空洞，纪泉咽了咽口水，神色震撼。
　　从陈楚出到现在还没一分钟，两尊九重天强者，十多尊八重天主教就被他抹杀一空，战力太可怕了。
　　看着远处屹立高空身影，董文月缓缓吐出一口气，微微转头看向一旁：“小姬，你认识那位？”
　　姬无极的目光也有些复杂，点了点头：“算是认识吧，陈学弟一个月前和我一起在前沿基地突破的八重天。”
　　“什么！小姬你的意思是说，一个月前他才八重天初期！”两个人脸上顿时再次露出震撼。
　　一个月就从八重天初期突破到九重天，这是什么怪物的修炼速度？！
　　看着一脸震撼的两人，姬无极语气幽幽道：“不止是一个月一重天，他好像高一还没毕业。”
　　咳咳！！粗狂大汉直接被自己的口水呛到了，咳的脸红耳张，这对于一个八重天强者来说几乎不可能。
　　董文月也一脸愕然，不敢置信：“小姬，你确定没开玩笑？”
　　高一还没毕业，等于说那个恐怖的黑发青年一年九重天！！
　　“董姐，你觉得这种事情我会开玩笑吗，还有能不能叫我无极，别叫小姬这个名字。”姬无极有点蛋疼。
　　这时远处的陈楚身影微微一闪，一步一里，宛若缩地成寸一样几个眨眼就出现在众人面前。
　　看着白衣如雪，身形魁梧的姬无极，陈楚脸上不由露出淡淡笑容，招呼道：“姬学长，好久不见。”
　　姬无极有些蛋疼道：“其实也没多久，也就一个月，不过陈学弟你还是那么变态啊，已经突破九重天了。”
　　陈楚笑了笑：“还好，我这次进来遇到了一些机缘，所以修炼提升快了一点。”
　　“不过姬学长你也不差，已经突破八重天中期了，不愧是堪比先天觉醒者的天才。”说着陈楚不由赞叹。
　　相对于他，姬无极这种才是真正的妖孽。
　　虽然此时姬无极身上气息有些虚浮，突破八重天中期有些勉强，接下来突破后期要花更多时间，但就算这样也很夸张了。
　　毕竟八重天后，他还能一个月突破一个小境界。
　　从陈楚那诚恳的语气中，姬无极能感觉到他没有嘲笑的意思，但还是有些蛋疼，不由转移话题。
　　“陈学弟，我们不说这个话题了，今天多谢你出手相助，否则我们想要摆脱那些家伙要付出很大代价。”
　　“没事，大家同属联邦，遇到这种情况自然不能袖手旁观。”
　　客气完后，姬无极为三人简单介绍了一下。
　　名为纪泉的胡须大汉和董文月，还有姬无极目前都隶属于第三十军团下面的外拓密组，身上有任务。
　　这次因为打探到了关于巨神教邪神盖伊的重要情报，所以被巨神教的强者追杀。
　　不过具体什么信息陈楚没问。
　　同时姬无极他们接下来要去一千多公里外的景泰仙域，那是一尊人族王级强者的地盘，属于中立。
　　等到姬无极说完，陈楚脸上不由露出一抹意外之色：“前面居然是景泰真仙的仙域，我已经来到神祇联盟了吗。”
　　神祇联盟是一个很大范围的联盟，位于人族外拓部第三十军团驻地几万公里外，占据广阔范围的联盟势力。
　　这个联盟包含了人族出走的七尊王级强者，血神阿库努斯等叛徒邪神组成的邪神教，二十几个异族神话强者。
　　近四十尊神话强者的联盟中，最强者是一尊异族至强者，还有三尊天王级。
　　而这些加入神祇联盟的人族王者中，出身北凛的强者自封兽神，西蒙的自称真神，而出自东夏的则自封为仙人。
　　他们炼化的天地范围被称为兽神域，神域，仙域。
　　而这位名为景泰真仙，是一尊修为达到王者后期的强者，屹立在仙域中哪怕普通的天王都拿他没办法。
　　不过在陈楚当初看到的一些机密信息中，隐晦提到过一些人族‘中立’的强者其实没那么简单。
　　信息中提示到，若是他今后深入神祇联盟时遇到危险，可以前去那几尊中立的人族强者神域避难。
　　想到这里，陈楚不由目光微动。
　　在说话间，音速巡航下很快四人就接近了景泰仙域。
　　大地上一道白色透明的屏障高耸入云，左右延伸消失在大地尽头，屏障内部鸟语花香，山川水秀宛若仙境。
　　而在屏障外面大地荒芜死寂。
　　嗡！
　　姬无极三人身影直接穿过白色屏障，荡起阵阵涟漪，而在三人穿过时有一层无形波动从他们身上扫过。
　　就在这时，进入仙域的姬无极回头：“对了，陈楚，三天前我遇到了安学妹，她独自深入了神祇联盟。”
　　陈楚微微一愣：“安同学，她已经突破七重天了吗。”
　　“姬学长，安同学有没有说她去了哪里？”
　　姬无极摇头：“没有，当时她只是向我问了下路，然后就走了。”
　　陈楚点了点头，在目送姬无极三人消失在景泰仙域深处后，他也转身向着另一个方向飞掠而去。
　　目标返回第三十军团驻地。
　　至于安负卿，那个少女虽然练武成痴，但不是笨蛋，这点从当初可罗雅试炼的表现就可以看出来。
　　因此陈楚没有担心她的安全。
　　这次她突破七重天后深入神祇联盟，应该是为了寻找她仇人的消息。
　　而且每个人有每个人的路，安负卿要去找仇人报仇，而他也有要做的事情，他要去前线战场。
　　前线战场人族和炼狱一族的神话级以上强者相互对峙，这种情况下以他的战力足以纵横战场，无人能挡。
　　当然，这种乱杀的机会只有一次，后面他就会被更强的魔王甚至大魔王盯上。



第375章 跨越虚空的放逐，云霄一号
　　恢弘古朴的宫殿中滚滚黑雾弥漫，一尊巍峨身影高坐于王座之上，无形散发着震动虚空的恐怖气息。
　　就在那两个九重天中期大主教被陈楚轰杀时，这尊巍峨身影周围黑雾翻滚，一个低沉嗡鸣的声音缓缓。
　　“塔洛尔他们，死了。”
　　高坐于王座之上，身躯庞大如山岳的盖伊目光淡漠。
　　修为达到九重天的信徒哪怕是巨神教也没有几个，已经快转化成准神级圣灵，因此在他们死亡瞬间盖伊就有所感知。
　　轰！
　　随着盖伊巨大的手掌探出，前方虚空震动，黑色魔气涌动下空间破碎，虚空深处一个残缺的虚影浮现。
　　以自身为坐标，信仰牵引下，盖伊强行将那个被陈楚随手一击打爆身躯后，执念还没散去的九重天强者残魂召了回来。
　　九重天已经开始由凡向神转变，身躯强悍，灵魂意志坚韧强大，哪怕是被斩杀也会有一点痕迹残留很久。
　　就像王级强者陨落后法则显化，化为血月陨落后那片天地能量浓郁，法则久久不散一样。
　　“以塔洛尔他们的实力，想要斩杀他们实力最少九重天巅峰，联邦又有准神级高手潜伏了过来。”
　　低沉嗡鸣声音中，盖伊周围黑色光波弥漫，瞬间那缕残余的灵魂融化，隐约形成一幅模糊画面。
　　在模糊画面中，一尊身穿黑红色战甲的身影缓缓浮现。
　　作为老牌邪神，盖伊等人除了修为强大外还掌握了许多手段。
　　这些年来不止是联邦在开拓神话世界，他们也曾经搜寻过许多文明遗迹，包括和那些联盟的异族神灵交易。
　　对于那些异族神祇来说，那些中立的人族王者和这些邪神都一样，只要有利益都能交易。
　　这个交易包含了一部分它们的力量体系，秘法，或者资源互换，这也是神祇联盟能形成的原因。
　　但就在盖伊通过信徒的残余灵魂，想看清击杀他手下的人模样时，忽然虚空深处一双黑金色竖瞳浮现。
　　轰！
　　就在黑金色竖瞳浮现的瞬间，一股恐怖力量贯穿虚空，以冥冥中的感知反向定位，瞬间撕裂出一道长达百米的黑白色通道。
　　恐怖的放逐力量下整个宫殿都在晃动，在十六倍虚空规则加持下，强大的撕扯之力哪怕是盖伊脸色微变。
　　“滚！”低吼中盖伊身上一股神话巅峰，甚至超越了神话级的可怕力量爆发，刹那间魔威滔天，震动天地。
　　滚滚魔威在盖伊身后形成一尊遮天蔽日的虚影，被黑色鳞片覆盖的巨大手掌从天而降，手托黑色山岳，带着毁天灭地的威势砸在次元裂缝上。
　　轰！
　　在那轰爆虚空的黑色山岳下，次元通道崩碎，恐怖的一击下大片空间崩毁，形成强大的冲击毁灭周围一切。
　　轰轰轰！！巍峨的宫殿墙壁上无数符文闪耀，但随即就在冲击余波下崩塌，一时间大地震动，烟尘弥漫。
　　作为神话巅峰强者，在神域的天地之威加持下盖伊实力十分恐怖，一击就将虚空放逐的次元裂缝摧毁。
　　只是看着眼前变成废墟的主殿，盖伊的神色有些阴沉。
　　没想到接应那些联邦走狗探子的居然是一尊王者，看来他的计划已经被联邦知道，需要暂时放弃了。
　　……
　　数千米高的小山山巅，陈楚眉心宛若一枚眼眸的黑色符文缓缓暗淡，双眼内层的黑金色竖瞳也缓缓退去。
　　陈楚缓缓道：“托天巨神，盖伊吗。”
　　前面在感受到未知窥视后，以心灵感知定位，陈楚施展虚空死亡之瞳，隔着遥远距离与那尊邪神隔空交手了一招。
　　刚才那一击消耗了重瞳九成虚空能量，在虚空规则增幅下威能甚至可以将一尊普通的神话王者放逐。
　　面对这种涉及虚空规则的力量，除非对方掌握了空间和虚空类法则，又或者以绝对的力量将次元裂缝打崩。
　　随着修为突破九重，生命本质脱变为先天神魔，陈楚的力量越发神异，几乎和传说中的仙神有些相似了。
　　回头看向神祇联盟深处，陈楚声音冷漠：“下次过来，杀了你。”
　　吼！远处山林晃动，一头头五级，六级，甚至七级的巨兽发出暴虐咆哮，带着凶戾暴虐的威势向陈楚所在扑来。
　　在陈楚边上暗红色瓶子悬浮，在瓶口处血色符文闪烁，光芒闪耀间一股强烈的血腥气息弥漫，正是诱神引。
　　此时陈楚已经远离景泰仙域数千公里，按照地图，继续往南走一万公里就能踏出神祇联盟范围。
　　接着再走两万多公里，跨越七个危险禁区，绕开四个危险的区域后就能回到第三十军团驻地。
　　这次陈楚运气还算不错，被卷入虚空风暴后出现在神祇联盟边缘，距离人族地盘不是很远。
　　因此在回去的路上，他准备顺便杀一些异兽收集生命水晶。
　　目前本体这边随着突破九重天，功法，天赋，符文熔炼一体后对属性点需求已经不是很大，只有时空召唤秘法还能强化。
　　不过本体这边暂时需求不大，但分身那边却依然很需要属性点，并且需要很多。
　　剩下六种顶级天赋，每一种强化到神化级都需要五万点属性，尤其是巨化天赋更是需要十五万点。
　　而且陈楚有种预感，当他突破神话级时，作为他灵魂天赋能力的属性页面也会跟着发生蜕变。
　　在陈楚沉思时，周围已经汇聚了上千头异兽，体型大小不一，空中也有上百头展翼数十米的飞禽异兽扑来。
　　而就在最快的几头飞禽异兽接近千米范围时，陈楚脑后一圈蓝白色光轮浮现。
　　轰轰轰！！瞬间以山巅为中心，无穷无尽的雷霆爆发，宛若一个蓝白色球形雷暴向四面八方扩散。
　　所过之处大地爆炸，树木断裂燃烧，一头头异兽更是发出凄惨惊恐的咆哮，身上坚硬厚重的鳞甲爆炸，血肉崩碎。
　　尤其是那些实力低下的五级六级异兽，在那一道道一米粗的蓝白色雷霆轰炸下，身体直接炸成两三节。
　　那些尸体断口处伤口焦黑，血肉还散发着炽热高温，画面恐怖。
　　只是眨眼这片山林就燃烧起了熊熊大火，天上雷霆轰鸣，大地上遍布一头头庞大的异兽残缺尸体，宛若末日。
　　站在焦黑的山巅，俯瞰下方的陈楚眉头微皱。
　　因为这次引动的异兽数量有点少，而且大部分等级都不是很高，达到八级的只有一头，七级的十多头。
　　“那些九级以上的巨兽，都被击杀和驱逐了吗。”陈楚若有所思。
　　这些年人类通过那些中立王者，与神祇联盟的一些异族神祇交好交易，已经形成了一条固定‘商路’。
　　而这条商路贯穿几个中立王者仙域神域领地，所以不怕位于联盟另一个方向的邪神联盟骚扰。
　　或者说那些邪神联盟的教徒一旦敢接近这边，就会遭到几尊人族神祇的‘手下’绞杀。
　　作为一方中立大势力的神祇联盟，按照规则神祇间可以有摩擦，但若是有外界势力袭击时所有神祇都需要出手对抗。
　　这也是那几个邪神教能逍遥这么久的原因。
　　这几个邪神教距离人族驻地遥远，又有神祇联盟庇护，同时自身又和几个异族神祇和炼狱一族的魔王暗中联盟，实力不弱。
　　熊熊大火中，陈楚身影在山间不断闪过，一头头异兽尸体崩碎，搜寻生命水晶。
　　差不多一个多小时后，从一千多头异兽尸体内收集到十二枚五级，一枚六级，一枚七级水晶的陈楚身影冲天而去。
　　轰！数万米高空之上，陈楚周围罡风呼啸，音爆轰鸣，带着百米长的气浪光尾眨眼就消失在了天际。
　　接下来的路上陈楚没有再释放诱神引，因为收益太低了。
　　这条商路不止是八级以上巨兽都被击杀和驱逐，包括天上的蓝色太阳也有些不对劲。
　　在散发着幽冷光芒的蓝色太阳下，那些异兽都变得懒散，冷静，没有那么容易被诱神引引动，效果大打折扣。
　　因此要么陈楚从另一个方向深入神话世界，专门猎杀异兽收集水晶，要么直接去前线。
　　接下来只要他杀的炼狱魔族足够多，甚至斩杀一两尊魔王，到时候获得的功勋足够兑换雷炎魔龙强化天赋的水晶。
　　虽然一个兵团基地的高级水晶库存不多，但若是调动整个联邦各大帝国和军团基地的库存呢？
　　……
　　蓝色太阳光芒下，陈楚飞了大半天后终于来到第三十军团驻地，然后通过身份识别直接从驻地上空飞过。
　　他要先去一号通道的基地城市取个‘快递’。
　　而在陈楚从第三十军团上空飞过时，基地中心，正在盘膝修炼的刀王牧军忽然睁开了眼睛，接着又缓缓闭上。
　　根据智能腕表的地图提示，一次次与路上的基站对应坐标，陈楚又飞了六千多公里后终于重新回到基地城市。
　　庞大繁华，充满科幻气息的城市上空一架架运输机和战机不断飞过，还有一些展翼百米的飞禽巨兽。
　　就在这时天上云层溃散，形成一个空洞，一道黑色身影以惊人速度从天而降。
　　“身份验证通过，欢迎你的到来，楚少将，请根据信号指引前往第五建设基地领取你的专属战机。”
　　高五百多米的大厦天台，穿着军装的中年人看着从天而降的黑发青年，脸上露出笑容，客气道。
　　“你好，楚少将，我是李林，负责这次的战机交付。”
　　陈楚神色平静，微微点头：“麻烦了。”
　　李林连忙摇头：“不麻烦，不麻烦。”
　　眼前的青年可是拥有专属王座战机的存在，虽然气息收敛，语气温和，但李林可不敢怠慢。
　　跟在李林身后，两人乘坐电梯很快来到下方基地内部仓库。
　　只见在巨大的仓库中停放着一架展翼五十多米，长近七十米，显得有些狰狞的科幻战舰。
　　战舰整体颜色以黑色和红色为主，前后有两对机翼，前面的机翼更宽更大，后面的机翼则要小许多。
　　“楚少将，这架战机由一头库存的神话级星熔巨兽鳞甲和骸骨，添加大量具有能量传导的合金铸造。”
　　“战机内部空间扩展，面积是外界看起来的十七倍，整体分为动能，防御，攻击三个部分。”
　　“其中动力又分为晶核动力炉，核聚动力炉两种模式。”
　　“晶核动力适合神话世界这种天地能量浓郁的环境，可以通过吸收天地能量维持常态飞行，只有爆发状态时才会消耗晶核动力炉的能量。”
　　“若是出现在没有天地能量的环境，则可以切换到核聚动力炉模式，当前添加的核燃料足够维持全速飞行六十年消耗。”
　　“除此之外战机十分之一的空间都储存了足够的核燃料，可以持续飞行千年，不用担心动力不足。”
　　“同时我们为战机添加了可以吸收光能、热能和宇宙辐射转化为动能的基础功能，适合蓝星太空环境。”
　　“战机的驾驶系统则分为智能操纵和人为操纵，攻击部分又分为常规物理攻击和能量攻击。”
　　“物理攻击配备了当前最先进，融合了晶能和符文的超音速导弹，对空导弹，对地导弹，钻地导弹，每种威力都十分巨大。”
　　“除此之外武器库内还携带了二十枚核弹头，分为三十万当量的小型，百万当量的大型，和五百万当量的战略级氢弹。”
　　“至于更大威力的毁灭性武器，属于管制类，需要申请才能配备。”
　　“而能量武器则分为四门高能量光束副炮，一门粒子泯灭主炮。”
　　“尤其是粒子泯灭主炮，全力蓄能甚至能威胁到普通的神话级，和那枚五百万当量的战略级晶能氢弹相当。”
　　“防御则是以神话巨兽骸骨携带的法则之力，以晶能动力炉为核心，形成的空间相位能量护盾，足以抵挡九级巅峰攻击。”
　　“同时为了少将出行方便，战机整体包括那些导弹都与亚空间配套，平时可以收束在亚空间手环，需要的时候放出来……”
　　接下来李林为陈楚详细讲述了这架战机的各种参数，等差不多后才问道。
　　“楚少将，接下来需要你为这架战机命名，在控制系统核心印上你的精神意志，激活战机。”
　　“命名吗。”
　　陈楚微微沉吟：“就叫云霄吧，云霄一号。”
　　随着陈楚确定称号，战机正下方一个龙形环绕，中间刀剑交叉的图案和战机前方宛若双眼的驾驶舱亮了起来。
　　咔嚓咔嚓！！
　　仓库大门缓缓打开，黑色红色相交暗红的战机被缓缓牵引出来。
　　呼呼！！炽热的气浪喷涌下，狰狞的暗红色战机升空。
　　轰！
　　音爆轰鸣，战机瞬间加速到音速，越来越快，很快就达到十倍音速向一万五千多公里外的天渊战场飞去。



第376章 强化世界，洛妃：你现在在哪里？
　　数万米高空之上云海涌动，暗红色战机划破天际，在阳光映照下就像行驶在无边无际的蓝色海洋上。
　　超音速飞行下战机周围音爆环绕，轰鸣震动，掀起狂风气浪在身后形成一条蔓延十几公里的云雾通道。
　　如此大的动静顿时引起了一些飞行异兽注意。
　　吼！看着闯入它们领地的红色‘生物’，十几头展翼数十米的异兽发出尖锐鸣叫。
　　而就在那些飞行异兽扑来时，战机前面双翼下光芒汇聚。
　　啾啾啾！！一道道蕴含强大穿透力的红色光束射出，宛若激光瞬间将一头头五六级的异兽脑袋击穿。
　　嘭！漫天异兽尸体坠落中战机掀起气浪穿过，将一头异兽尸体撞成无数血肉残渣，显得十分霸道。
　　这时前方一道大团红色迷雾弥漫，形成通天彻地的烟柱覆盖上千公里范围，顿时战机机身倾斜，划过一道弧线绕开。
　　战机内部，修炼区，陈楚正盘膝而坐。
　　一万五千多公里的距离，加上中间的一个个危险区域，战机飞过去差不多要两个多小时，这么长时间他准备强化一下四重位面世界。
　　嗡！在陈楚身后，四重微型位面显化的光轮缓缓浮现。
　　与此同时一块块来自九级巨兽，准神话巨兽，甚至神话巨兽的骸骨精粹从须弥手镯中拿了出来。
　　尤其是黑湮之王骸骨熔炼的骸骨精粹，更是让战机都轰然一沉。
　　这些巨兽体型庞大，骸骨熔炼的半能量精粹最小一块都超过十几米长，重达数万吨以上。
　　若不是这架战机也是由一具神话巨兽材料铸造，内部蕴含扩展空间的话，只是一块精粹就能让战机解体了。
　　在陈楚意念一动下，前方黄色的大地世界缓缓展开，形成一个直径十多米的位面投影。
　　嘭！陈楚单臂抓起长达三十多米，来自准神话刀锋巨兽的黑色骸骨精粹丢了进去，瞬间世界震动。
　　轰！半能量化蕴含物质精华的材料进入位面世界后，就被世界之力包裹炼化了起来。
　　顿时整个世界微微震动，大地延伸，环绕位面的界壁在精粹燃烧下更加厚重强大，空间承载力变强。
　　接下来是天炎世界，黑罡世界，雷霆世界，随着一块块巨兽骸骨熔炼的精粹丢进去，宛若四个‘火球’环绕陈楚燃烧。
　　尤其是黑湮之王的骸骨精粹，上面缠绕着一头神话巨兽的部分残缺法则本源，对四重微型世界来说完全就是大补。
　　在陈楚感知中，四重世界不断震动，面积从五公里一直扩展到九公里时才缓缓停下。
　　随着‘世界’变强，陈楚周围环绕的界壁力量更加强大，强度预计提升了一倍，四重叠加下防御更加恐怖。
　　陈楚感觉现在就算站着不动，九重天后期的修炼者都无法破他的防御。
　　至于九重天巅峰的修炼者，已经触摸法则下单一的四重界壁防御扛不住，还是要叠加真力和防御神通才能挡下。
　　就在陈楚感悟四重世界的变化中，战机横跨天际，很快大地尽头一座延绵千里的城市出现。
　　作为阻挡异族入侵的前沿战城基地，天渊建立在两个天王都不敢进入的毁灭禁区之间。
　　或者说人族领地就是一个世界崩碎后形成的区域，天渊，天幕是两个大通道，后方外拓部的几个军团驻地是几个小口。
　　偌大的基地延绵上千公里，分为五十多个基地大区和居住数百万人口的繁华内城，防守严密。
　　因此在战机接近天渊战城一百公里时，驾驶舱就响起了电子声。
　　“报告，接到天渊战城控制中心的通讯要求，是否接入？”
　　每一架王者战机都代表了身份和权限，因此哪怕是天渊战场的控制中心也无法在陈楚没有同意下链接。
　　“准许介入。”
　　随着陈楚确定，面前的大屏幕上一个银发红瞳的卡通少女出现，对陈楚微微躬身。
　　“你好，陈楚少将，我是天渊智能系统娲灵，欢迎来到天渊战场，接下来我将引导你的战机降落到第十七机场。”
　　“可以。”陈楚点头。
　　“快看，是王座战机！”
　　就在暗红色战机进入天渊战城范围时，看到战机下面印着的龙形刀剑交叉标志，下方许多人脸上都露出激动之色。
　　因为这代表又有一尊王级强者入驻天渊战场。
　　很快暗红色战机高度不断下降，当降到一千多米从内城上空飞过时，下方更是传来许多人欢呼。
　　“是从没见过的王座战机。”
　　“联邦大后方又有王者支援天渊了。”
　　“哇！妈妈，好帅的战机。”
　　看着天上飞过的黑红色战机，街道上顿时许多人发出欢呼，兴奋的对着飞过的战机指指点点。
　　虽然这里是前线战场，但有至强者结合天渊通道布下的结界，还有十几尊王者和天王坐镇下固若金汤。
　　距离内城数十公里的第十七号基地机场，一艘艘运输飞机不时起飞，下降，无数运输物资的车辆和人员进出。
　　就在这时一架暗红色战机划破天际，垂直降落在空余的平台上，顿时许多人神色一肃，眼中露出敬畏看向那架王座战机。
　　嗤！战机尾部舱门缓缓打开，黑色长发披肩，身穿灰白色休闲服的陈楚走了下来。
　　此时的陈楚身上气息收敛，看起来就像一个普通人，一个气质华贵至极，面容俊逸帅气的‘普通人’。
　　嗡！陈楚手腕上光芒闪烁，散发出一股强大的空间力量将战机笼罩，化为一道白色光芒收入亚空间。
　　“你好，陈少将，我是加百利天王的助理董佳彤。”
　　陈楚的名字在第七军团是楚霸天，而在这里却没有掩饰，虚虚实实，这样更容易迷糊敌人。
　　陈楚语气温和道：“麻烦你了，董小姐。”
　　说着两人坐上类似一辆黑色豪华超跑的悬浮飞行器，嗖的一声就向着城中那云雾环绕的雄伟建筑飞去。
　　飞行器上，董佳彤为陈楚介绍到当前战区情况：“目前天渊战场坐镇的王者有十七位，三尊天王和第二议员长大人。”
　　“不过第二议员长大人平时都在闭关，战城的主要事物由加百利天王，神霄天王，霸龙天王负责。”
　　“其中加百利天王负责内务调度，神霄天王负责统御十四个军团军，霸龙天王负责统御各位王者。”
　　说着飞行器来到了城中心。
　　高耸数千米的天渊大厦中层，位于一千米的平台上飞行器缓缓停下。
　　跟在董佳彤身后，陈楚走进人来人往的办事大厅，在通过几道身份验证后乘坐电梯来到四千多米的顶层。
　　董佳彤敲了敲门，恭敬道：“报告王座，陈少将到了。”
　　里面传来一个柔和的声音。
　　“请他进来。”
　　“是。”
　　“陈少将，请。”
　　陈楚对开门的董佳彤微微点头，接着走了进去。
　　这是一个数十米高，超过千平，遍布柔和白色光芒的办公室，陈楚目光第一时间就落在远处的金发身影身上。
　　相对于当初收敛了气息的玄武天王和九幽天王，此时站在光芒中的金发女人就像是一切光芒的源头。
　　化身法则！
　　陈楚瞬间目光一凛，客气道：“见过加百利王座。”
　　加百利微微一笑，声音柔和：“不用客气，坐下说吧。”
　　等陈楚来到对面坐下后，加百利赞叹道：“没想到你这么快就突破九重天，不愧是让议员长重视的天才。”
　　陈楚谦虚道：“天王谬赞，这次我能这么快突破，主要是在第七军团外的禁区获得了一些机缘。”
　　加百利轻笑：“很多时候运气也是一种实力，不用谦虚。”
　　“这次来到天渊有什么打算，上战场还是加入其它部门？”面对陈楚这种天才，哪怕是加百利也不能无视他的意见。
　　在天渊战场不止是正面杀敌，还有许多从事于其它事情的部门都需要人手，包括高端强者。
　　“我这次过来的目的很简单，‘多杀一些’炼狱魔族。”陈楚的语气很平静，却蕴含着惊人煞气。
　　感受到陈楚身上无形散发的血煞气息，加百利神色也微微肃然了起来，沉声道：“你目前实力如何？”
　　陈楚这种天才不能以境界来看，尤其是他在八重天初期时就正面斩杀过九重天中期炼狱魔族，战力夸张。
　　更别说后面召唤投影镇杀过一尊魔王过去身的战绩。
　　陈楚想了想：“我现在的实力正面的话，应该能硬撼普通魔王，若是展开召唤祭坛应该能镇杀魔王中期，硬撼后期魔王。”
　　随着雷炎魔龙成长接近神话中期，掌握三种上位法则，只是三成实力的投影也变得更加恐怖。
　　至于自身本体的战力，陈楚说的比较保守，只是说能硬撼普通魔王，毕竟目前他还没亲手和魔王级强者战斗过。
　　但就算这样也让加百利深吸一口气。
　　九重天初期的修为，自信硬撼魔王，这种实力跨度甚至比那些被称为文明之种的妖孽，炼狱一族的魔神种还夸张。
　　加百利微微沉吟：“前面天渊战场和炼狱一族间刚结束了文明冲突，短期内不会有大战爆发。”
　　“不过前线局势诡异万变，也不能忽视大意，说不定很快就会再次爆发文明大战。”
　　“这样吧，接下来几天你先熟悉一下这里情况，同时尽量别暴露实力。”
　　“接下来关于你的消息我会进行封锁，到时候提前布置一下，说不定能给摩柯耶暗魔族帝国重创。”
　　对于这种文明级战争的大战，普通的天才其实影响不大，哪怕是一尊王者都无法左右战场输赢。
　　但陈楚这种九重天初期，战力却堪比神话，甚至能召唤足以抗衡神话后期巨兽投影的存在，却是个例外。
　　在双方高端力量都相互牵制的情况下，以他的实力还有过往‘耐力’无限的表现，足以主宰战场，左右平衡。
　　只要想想一个没有人制衡，移动速度，攻击，耐力各方面都拉满的王级强者，忽然出现在九重天及以下的战场上画面有多恐怖。
　　到时候只要给陈楚时间，一个人就能屠杀千万炼狱魔族和附庸士兵，杀光对方的中坚精锐造成重创。
　　因此在陈楚离开后，加百利的身影就化为漫天光点消失，她要去找另外两位天王商议。
　　同时准备过两天召开一次王者会议，准备给对面的炼狱魔族挖坑。
　　正常情况下文明战场结束后，双方最少要修整一个多月，也就是一个日轮的时间才会再次爆发大战冲突。
　　但这次陈楚的突然到来，让加百利看到了一些机会。
　　而就在加百利找到神霄两位天王商议事情时，战场对面的炼狱魔族大后方，一支支附庸异族的军团浩浩荡荡开进。
　　……
　　天渊大厦1008层，偌大的房间足有数千平，包含了休息区，修炼区。
　　并且大厦建筑有天王力量加持，哪怕是九重天强者全力轰击也无法造成破坏，可以满足陈楚进行日常修炼。
　　同时在见过加百利后，权限开放下，陈楚的智能腕表也完成了信息升级，拥有当前天渊大部分详细资料。
　　站在四千多米高的落地窗面前，看着下方充满科幻色彩，不同于蓝星世界的文明城市，陈楚不由有些恍惚。
　　回想这一年来的经历，有时候陈楚甚至会生出自己在做梦的错觉。
　　当初第一次接触真武，站在讲台下，看到庞龙一拳轰碎一米多厚的水泥板时，陈楚就震撼了许久。
　　没想到人类的血肉之躯能强大到这种地步，举手投足堪比重炮，轰爆一切。
　　而现在只是大半年过去，当初完成筑基，突破一重天时臂力才一百多公斤的他此时随手一击就堪比核爆。
　　可惜庞龙老师他们不在天渊战场，否则在他们面前展示一下九重天气息，想必画面会很有意思。
　　想到这里，陈楚嘴角不由露出一抹笑容，接着从须弥手镯中拿出手机，翻了翻找到洛妃的号码。
　　很快对面就接通了电话，接着是少女有些惊讶的声音。
　　“咦！陈楚，你居然想起给我电话，你现在在哪个基地？”
　　“天渊城。”



第377章 洛少将的男朋友，混沌生命
　　高达一百六十多米的狰狞机甲肩膀上，穿着银色训练服的少女脸上露出惊喜：“你来天渊城了？”
　　洛妃耳机里传来陈楚的声音：“嗯，前面刚到，见过加百利天王后就给你打电话，你现在在哪里？”
　　少女脸上露出灿烂笑容：“我在第十三军事基地B15号研究大楼，刚完成今天的日常训练，接下来等一号机的数据收集结束就可以‘下班’了。”
　　神话世界虽然一次日夜交替四十多天，但联邦依然以二十四小时为准，划分了标准的作息时间。
　　当然，这个作息时间只针对普通的民众和工作者，那些闭关修炼的人不在此列。
　　“我过来找你。”
　　“好。”
　　就在少女开心挂断联系时，远处与生物机甲高度平行的研究监控中心，三十多岁，双手抱胸站着的女人眼中露出好奇。
　　“小妃在和谁打电话，笑的好开心。”
　　电脑面前，正在忙碌的中年人点头：“确实，小洛来到基地这么久，还是第一次见她笑的这么开心。”
　　边上二十出头，穿着制服的女生笑嘻嘻道：“我猜洛少将是在和男朋友通话。”
　　对面穿着白色研究员衣服，看起来十分帅气的青年一愣：“你怎么看出她在和男朋友通话？”
　　脸上有几个青春痘的女生自信道：“因为洛少将脸上的笑容发自内心，很明显对方不是什么普通朋友。”
　　“而女生和闺蜜这些普通朋友打电话时，眼神和表情会显得很随意，与父母通话则会带着一点撒娇之意。”
　　“注意，我说的是女生，不是青姐这种已经成年的女人。”
　　啪！这时一只手掌拍在帅气青年肩膀上。
　　“元杰，别听小双乱扯，她最近天天看言情小说看的有些入魔了。”
　　何双双有些不满：“唉！严哥，我很专业的好不好。”
　　看了眼大屏幕上数据刷过的中年人笑了笑，没有理会何双双，看向那个帅气的青年笑眯眯道。
　　“按照以往规律，接下来半个月都不会有战事发生，等会数据收集结束元杰你要不请小洛吃个饭？”
　　顿时对面三十多岁的白青有些意外：“老严，你想撮合元杰和小妃？”
　　中年人笑了笑：“也不是什么撮合，就是觉得年轻人可以多走动走动，趁着年轻感受一下青春的美好。”
　　“现在这个年代，谁知道明天会发生什么，哪怕我们身处基地内也说不准哪天就死了。”
　　何双双也兴致勃勃道：“我也觉得元杰哥和洛少将很适合，他可是天渊大学二十多年来成绩最好的毕业生。”
　　“尤其是在机甲符文融合领域的研究天赋，当初毕业论文提出的观点和可行性论证可是让校长都惊叹。”
　　“而且元杰哥的修炼天赋也很高，现在已经炼体七重，虽然单纯炼体比同阶真武弱许多，但也足以说明他的天赋。”
　　白青摇头：“我觉得不适合，倒不是说元杰配不上小妃，主要是小妃年纪还小。”
　　严风摸了摸下巴：“年纪这个问题无所谓吧，元杰才21，比小洛大4岁而已，在神话世界很多人18岁就结婚了。”
　　说着严风看向季元杰，意味深长：“小洛可不是一般人，最近研究部许多人最近都在悄悄打听小洛的消息。”
　　白青眼睛微眯：“他们打听小妃的消息做什么？”
　　“哈哈……还能是什么，窈窕淑女君子好逑，小洛长得漂亮，又是一号机唯一驾驶者，肯定会吸引许多小伙注意。”
　　白青微微沉吟：“我感觉没那么简单，小双，通知一下安全部那边，让他们查一下那些打探小妃消息的人。”
　　“组长，会不会有些小题大做了？”严风摸了摸后脑勺。
　　“这里可是第十三基地核心研究区域，每个人在进来前身份都会经过多道审查，有问题的人根本进不来。”
　　白青摇头：“老严你是技术人员，不懂，你只需要负责你的事情就行。”
　　“好吧。”
　　被白青这么一说，研究中心的气氛变得有些凝重，各人注意力也放在了自己的工作上。
　　“当前一号机全身破损装甲已经完成自我修复。”
　　“能量数值稳定。”
　　“驾驶员身上没有出现侵蚀痕迹。”
　　“灵魂同步数值八十三，同步数值比刚来时提升了五个点。”
　　随着一项项数据传输，确定各方面没问题后白青才对远处的洛妃招了招手：“小妃，可以下班了。”
　　嗖！风声呼啸，洛妃直接从百米外一跃而过，落在研究室的空窗阳台上。
　　白青脸上露出笑容：“辛苦了小妃。”
　　“哪里，不辛苦，白姐，我先换衣服了。”洛妃和这些一号机辅助人员打了个招呼，就去了换衣间。
　　很快，洛妃就将身上作战服换了下去，穿着一身粉色体恤和蓝色牛仔裤走出来，显得清新漂亮。
　　这时外面的那些人员也在收拾东西，准备下班，组长白青喊道：“小洛，等下一起，我有点事和你商量。”
　　洛妃摇头：“今天白姐你们先走吧，我同学要过来，我等一下他。”
　　“同学？”
　　正在收拾东西的众人都一顿，没想到前面和洛妃打电话的人居然是她同学，接着眼中都露出了好奇。
　　严风赞道：“不愧是小洛的同学，这么早就来到了前线战场，修炼天赋很高吧。”
　　神话世界进入的标准是四重天修为，而进来的学生基本都是五重天起步，更别说这种高一就进入前线的天才。
　　洛妃轻笑：“他的天赋还好，上次见面已经突破了七重，现在两个月过去，修为应该更高了。”
　　嘶！一年级的七重天。众人眼中都露出了震撼之色。
　　这时外面走廊传来脚步，还有笑声：“陈少将，前面就是检测室了，洛少将这个时候应该还没走。”
　　说着两个人走了进来，其中一个是这栋研究大楼负责人所长，另一个则是穿着灰白色休闲服，身形挺拔的黑发青年。
　　就在看到那个青年的瞬间，所有人脑海中都下意识冒出面如冠玉，谪仙下凡，华贵至极等各种词。
　　明明这个青年收敛了气息，看起来就像是个普通人，但这一刻所有人都本能的有种自行惭愧感。
　　就像她们的存在污染了空气，污染天地，不配和对方站在一起。
　　不过就在众人失神时，洛妃嘴角微抿，浮现一抹浅笑：“看来两个月不见，你的修为又有所突破，不过你的头发？”
　　说着少女眨了眨眼睛，眼中露出好奇，她记得两个月前陈楚的头发只是遮住耳朵。
　　陈楚笑了笑：“前面在外拓部那边获得了一些机缘，身体重铸，然后头发也跟着长长了很多。”
　　说着陈楚转头看向远处，目光穿过空窗阳台，落在静静屹立的黑红色狰狞机甲上：“那个就是一号机吧。”
　　“对。”洛妃点头。
　　就在这时，陈楚眼中一双黑金色竖瞳缓缓浮现。
　　虚空死亡之瞳不止拥有强大威能，还拥有看穿一切本质的能力。
　　瞬间在陈楚眼中天地褪色，一切都在虚化，包括一号机表面的强大装甲，渐渐露出内部蕴含的本质。
　　一个被混沌色彩包裹的类人巨型生物……
　　轰！一号机身上忽然一股恐怖气息爆发，双眼猛然一亮，散发出让人惊恐心悸的蓝白色光芒，缓缓转头。
　　刹那间一股恐怖威压弥漫开来，在那双蓝白色眼睛注视下，研究室内所有人都感觉双腿发软，心慌恐惧。
　　这一刻只有洛妃，陈楚，还有那个所长神色能保持正常。
　　洛妃作为一号机驾驶者，灵魂波动契合，早已习惯一号机的凶戾威压，此时精神连接下眼中露出惊讶。
　　“陈楚，你刚才在看我，不对，是在看一号机。”
　　陈楚眼底深处的黑金色竖瞳缓缓退去：“有点好奇，所以看了眼。”
　　洛妃提醒道：“一号机也是生命，不喜欢被窥视，还好你刚才的目光没有敌意，否则它已经发起攻击了。”
　　说着在洛妃安抚下，有些暴动的庞大机甲双眼缓缓暗淡，身上弥漫的恐怖能量波动也收敛了起来。
　　“我们走吧。”说着洛妃对众人挥了挥手：“大家明天见。”
　　等到陈楚和洛妃还有那个所长离去，众人才缓缓吐出一口气。
　　何双双有些心悸的拍了拍胸口：“那个叫陈楚的青年好强，居然能引起一号机反应。”
　　严风若有所思：“你们注意到没有，前面所长喊那个青年喊的少将！”
　　“对，好像是少将。”
　　顿时众人全都张大嘴巴。
　　在联邦将级是一个分水岭，只有那些修为在八重天巅峰以上，并且对联邦有很大贡献才能踏入。
　　包括洛妃也是在前面爆发的大战中驾驭一号机杀穿几个军团，击杀了大量炼狱魔族和数尊九重天强者才提升的军衔。
　　也就是说刚才那个和洛妃一样大的青年，不是什么七重天，而是最少八重天巅峰以上修为的强者！！
　　“十七岁的八重天，太可怕了，这种人和我们完全不在一个世界。”说到这里，严风拍了拍季元杰的肩膀。
　　……
　　混在研究所下班的人群中，路上洛妃轻声说着她来到天渊战场后的事情，而在说到驾驶一号机纵横战场时少女更是有些兴奋。
　　等洛妃说的差不多时，两人也来到了研究所大门，远远就看见一辆华丽的悬浮跑车停在路边，离地半米。
　　车顶敞开的跑车上，戴着墨镜的珈百菲娜对洛妃招手：“洛妃，这边，咦！陈楚，你也来天渊了。”
　　金发少女惊讶看着陈楚。
　　来到车边的陈楚微微一笑：“好久不见，珈百菲娜同学。”
　　珈百菲娜有些兴奋：“确实有段时间没见了，走，上车，今天我请客。”
　　上车后，坐在后面的陈楚也有些意外：“话说你们两个怎么混到一起了？”
　　珈百菲娜启动跑车，随口道：“我现在是洛妃的近身保镖，除了上战场和平时的日常训练外我们都在一起，包括居住。”
　　说着跑车已经开入市区，顿时繁华的街道，林立的高楼大厦和两旁逛街的行人映入陈楚眼前。
　　很难想象，在这个随时都可能被摧毁的前线战场居然会有如此繁华的城市，就像大家感觉不到一点危机。
　　洛妃笑道：“是不是感觉这里有些意外的繁荣。”
　　陈楚点头：“有一点，虽然已经不是第一次见到。”
　　开着车的珈百菲娜随意道：“正常，不管是修炼者还是普通人都需要快乐和放松，否则长期的压抑紧绷会出问题。”
　　“到时候疯狂，躁动，不安，甚至恐惧下，许多人可能都会被对面的炼狱魔族策反，到时候得不偿失。”
　　“不过为了安全和预防渗透，内城区和各大军事基地都分开，同时划分为几十个区管理。”
　　“除此之外各大区上空都有蕴含九重天巅峰，甚至魔王级炼狱魔族的骸骨天基卫星悬挂，监控其实十分严密。”
　　“到了，这家店的味道很好，听说主厨来自东夏，修炼十多年才突破四重天，努力修炼的目的就是为了来前线开一家饭店。”
　　而就在跑车停在一家酒店门外时，天渊战城深处一个未知空间也在开会。
　　环形会议室周围，一尊尊散发着强大威压的投影坐在座位上，主位上悬浮着一个金色魔方。
　　在金色魔方两侧分别坐着加百利，一个穿着古装的青年，另一个面容覆盖金色细鳞的中年人。
　　顺着三尊天王往两侧延伸，左右分别坐着十七尊王者，会议气氛凝重。



第378章 颠倒时空，照耀夜空的星辰
　　坐在王座上，身上散发着柔和光芒的加百利缓缓道：“这是一次打破平衡的机会，我觉得可以尝试。”
　　此时的加百利已经将关于陈楚的信息说完。
　　在加百利对面，穿着古装长袍的神霄天王微微点头：“我赞成加百利的提议，这次确实是一个机会。”
　　“随着一号机的忽然介入，炼狱一族和我们保持了几年的平衡已经打破，再加上前面它们在外拓部那边损失了两尊魔王。”
　　“因此接下来对面肯定会调动后备力量，包括魔王增援前线，并且目标很大概率瞄准在一号机身上。”
　　“所以不管这次有没有陈楚介入，我们都需要调动后方力量增援，预防被打个措手不及。”
　　“这种情况下，若是我们这边再多出一个境界九重天，但战力堪比王者的战力，胜算会更大。”
　　“而且这个机会只有一次，当陈楚的存在也暴露后，他甚至会遭到比一号机更强的狙击力量，说不定那尊魔神都会忍不住出手。”
　　下面一尊王者微微苦笑：“确实，那个小家伙的天赋太可怕了，一旦暴露绝对会引来魔神级的杀意。”
　　“九重天初期就堪比王者，唉，我们都老了啊。”另一尊王者有些感叹，有种长江后浪推前浪，前浪已经死在沙滩上的感慨。
　　对面一尊身形魁梧的王者有些无语：“老朱，你在这里说个锤子，以王者数千年以上的寿命来算我们还很年轻好不好。”
　　这时主位上金色魔方缓缓旋转，传出机械声音：“到时候我会看住帝俄鲁斯，不会让它有出手机会，而且陈楚身上也有保护力量，不用担心。”
　　脸上有着金色细鳞的中年人沉声附和：“文明级的战争想要一次就重创对方有些不现实，除非占据绝对的碾压优势。”
　　“所以这次计划，我觉得我们的目的应该放在削弱对方元气上，能埋葬它们十几个军团，击杀一些顶级天才就赚了。”
　　“不错。”
　　接下来这些强者又商讨了一些细节，最后以主位上的金色魔方再次开口结束会议。
　　“加百利，你通知天幕战场那边调集两个军团过来，前面因为入侵蓝星失败它们损失了三尊魔王，压力小了一些。”
　　“还有二号和三号通道基地城的预备军团，也让他们立即开拔，十天内必须赶到天渊战场。”
　　“这次行动作为最高序列命令，征召所有飞行和运输设备，同时准备足够打两次大战的弹药和补给。”
　　顿时所有王者和天王脸上都露出了一抹兴奋之色。
　　四个军团、四尊王者，加上归来后，解开封印后足以爆发出普通天王战力的洪战天，还有堪比王者的一号机，隐藏在暗中的陈楚。
　　这次说不定真的能重创对方，尤其是前面对面才损失了两尊暗杀部魔王。
　　不过文明大战不是两个小国对打，想要一次压垮对方很难，只能通过一点点削弱，最终形成浩浩荡荡的大势。
　　很快会议信息整合，发往后方，顿时整个联邦都震动了起来。
　　包括蓝星内部，无数军事工厂仓库打开，无数导弹，火箭弹，炮弹，甚至核弹等装备开始装车。
　　除此之外一架架刚下生产线的大型无人轰炸机，能量战机也被拉上运输列车。
　　而在二号，三号基地城市边缘的基地，忽然响起了集合的刺耳警报，包括天幕战场的两军团。
　　刚完成任务回来的庞龙身上风尘仆仆，有些疑惑：“老林，你说天渊那边发生什么事了？居然要我们过去支援？”
　　林雄没好气道：“你问我我问谁去？”
　　“好了，你这家伙别废话了，快点回去集合你的小队，刚才上面通知我们坐第一批运输列车过去。”
　　……
　　夕阳西下，一百多米宽的绕城小河边，吃过晚饭的三人顺着人行道散步，此时河风徐徐气氛轻松。
　　看着天际彻底消失的蓝色太阳，陈楚有些感慨：“天终于要黑了。”
　　神话世界的时差太大了，一次日夜交替就是一个多月，给人一种天上一天地上一年的错觉。
　　想到这里，陈楚不由目光微动。
　　注意到他神色变化的洛妃眼角含笑：“夕阳黄昏后，意境确实不错，陈楚你难道想吟诗一首。”
　　“淫诗？”洛妃边上的珈百菲娜探过头，眼中露出好奇。
　　“呃……你们在想什么。”
　　陈楚解释道：“我刚才只是忽然想到，当初在南部战场击杀血甲王兽后，晚上休整时闲聊的话。”
　　当时几人闲聊，猜测蓝星古代其实就有一些神话世界裂缝，形成了一些特殊的微型空间。
　　这些微型空间就是传说中的那些洞天福地，而古代那些能飞天遁地的‘仙神’，很大概率就是误入微型空间的觉醒者。
　　还有东西方那些传说中的仙兽神兽，可能就是微型空间里面的变异兽，或者说偶然从神话世界过来的巨兽。
　　包括那些山海经传说的许多凶兽，都能在神话世界找到参照生物。
　　在古代应该有一些运气好的觉醒者进入过神话世界，见到了一个多月一次的日月起落，然后以讹传讹，就变成了天上一天，地上一年，天有十日等各种传说。
　　因为安全原因，两女住在西蒙第十三军团的基地内部公寓。
　　一路闲聊间，通过几道身份验证关卡后，陈楚将两女送到居住的公寓楼下，接着就准备转身离去。
　　熟人面也见过了，饭也吃了，接下来他还有一些正事要办。
　　不过就在这时，珈百菲娜忽然兴奋喊道：“洛妃，陈楚，你们看，天上有星星。”
　　星星！陈楚和洛妃都一愣，下意识抬头。
　　只见在明月还没出现的漆黑夜空上，三颗明亮的星辰在闪耀，散发出明亮光辉，将那片夜空照亮。
　　这一刻不止是三人，整个天渊战场，或者说整个联邦势力范围许多人都抬头惊呼。
　　因为进入神话世界几十年，人类从没有看到过除了天上的三个太阳，夜晚的两个月亮外的其它天体。
　　不对！
　　忽然陈楚眼睛微眯，双眼黑金色竖瞳浮现，刹那间遥远星空深处的三个星星在他眼中急速放大。
　　刹那间陈楚脸上露出一抹震撼。
　　因为那根本不是什么三颗星星，而是三个正在快速移动宛若大日的光团，在夜空深处碰撞，纠缠。
　　只是距离太过遥远，甚至处于不同时空，所以哪怕是虚空重瞳也看不清到底是什么。
　　天渊战场十几万公里上空，另一层空间深处两尊庞大身影正在对峙，一方散发着金色光芒，另一尊则被滚滚魔气笼罩。
　　不过此时两尊庞大身影也在抬头，神色凝重看着夜空深处纠缠的三颗星辰。
　　只是很快，随着明月浮现，那三颗星辰在月光映照下渐渐隐去，见状没看出什么的陈楚打了个招呼后离去。
　　嗖！
　　陈楚身影在三千米高空急速飞行，下方灯火通明的城市不断后退。
　　在这个高度除了陈楚外，还有一架架中型飞行器和其它可以飞行的八重九重天强者。
　　作为内城区域，哪怕是神话世界也依然实行了交通管制。
　　普通车辆和机甲等机械必须走马路，停放也要规范，包括那些小型悬浮飞行器也一样不能随便升空。
　　而大型运输飞行器的标准飞行高度在三千米，并且都需要按照航空中心规划的飞行路线飞行，避免交通事故。
　　很快陈楚就跨越一百多公里，来到天渊城的中心后勤部，通过身份验证进入地下千米的物资大厅。
　　这里一切都十分智能，有娲灵系统管理，一个个七重天以上的修炼者进出，人来人往却不显得混乱。
　　找了个无人物资兑换单间，陈楚将手放在面前的屏幕下面，顿时屏幕上光芒流转。
　　“精神波动验证通过。”
　　“瞳孔验证通过。”
　　“密码输入验证通过，欢迎使用娲灵第七号辅助系统。”
　　伴随着电子声响起，屏幕上浮现陈楚的信息。
　　姓名：陈楚
　　军衔：少将【同等权限，暂无任职】
　　功勋值：25604【详情明细……】
　　“两万五千多功勋。”
　　陈楚嘴角微微上扬，点开功勋后面的明细，顿时弹出一串密密麻麻的备注，显示这些功勋都来自外拓部那边的后续结算。
　　当初在坑杀两尊魔王时陈楚顺便斩杀了大量异兽，现在差不多一个月过去，那些功勋也完成了结算。
　　在陈楚拿三成的情况下，等于说那批异兽尸体材料最后的价值在七万多功勋，二十几万贡献点左右。
　　在联邦一头七级巨兽尸体整体回收价格在一千到两千贡献点，八级巨兽五千到一万，九级则暴涨至两万到五万。
　　而当时陈楚斩杀的异兽数量接近十万，七级的数百头，八级的也有几十头，包括那头九级中期巨兽。
　　算下来整体价值超过了百万点贡献。
　　不过这只是理想的算法。
　　因为力量太过强悍的原因，当时七级以下的异兽都被沉重恐怖的八荒战戟轰爆，残肢碎体几乎没什么价值。
　　只有七级以上，并且只有一部分巨兽的尸体还算完整，比如那头被轰爆后只剩下小半身体的九级巨兽。
　　所以算下来价格差不多。
　　陈楚点开资源兑换，找到生命水晶选项，顿时陷入了沉默。
　　因为兑换表上显示的库存中只有一枚九级，五枚八级，五十七枚七级，至于七级以下的生命水晶一枚都没有。
　　不对，有。
　　就在陈楚沉默时，水晶库存显示刷新，一下多了几十枚五级生命水晶。
　　但不等陈楚动作，那些水晶眨眼就又消失了，一同消失的还有四十多枚七级生命水晶，都被人兑换走了。
　　“娲灵，我要兑换所有生命水晶。”
　　“资源已锁定，请稍等。”
　　伴随着电子声落下，侧面凹进去的墙壁上符文闪烁，十四枚最小都有人头大小，最大的足有一米直径的纯金色水晶出现。
　　瞬间一股浓郁惊人的生命气息弥漫开来。
　　与此同时，陈楚账号后面的功勋值减去了一万二千三百点，这还是他拥有六折权限的情况下。
　　将那些高阶水晶收起来，陈楚才疑惑询问：“娲灵，为什么天渊这边的生命水晶库存这么少？”
　　作为人族两大主战城市之一，天渊的各种物资库存丰厚惊人，各种高级顶级的资源堆积如山，神级资源也多不胜数。
　　机械的电子声平静响起：“目前天渊城新生代人族大部分都在走炼体道路，对可以强化身体强度的生命水晶消耗很大。”
　　“同时前线的基础士兵也需要生命水晶强化身体，增强气血，所以七级以下的生命水晶库存很少。”
　　“包括高阶生命水晶也一样，许多八重天强者都会选择吸收生命能量，加速身体重铸，因此生命水晶很少出现积压的情况。”
　　炼体修炼体系，原来如此。
　　陈楚微微沉吟：“娲灵，帮我预购四级以上，总价值十万功勋的生命水晶。”
　　十万功勋，相当于三十万贡献点，这么多的生命水晶哪怕有高阶水晶的翻倍溢价，也足够陈楚转化出十几二十万属性点了。
　　至于这些功勋从哪里来，当然是接下来的大战。
　　杀一尊普通神话魔王，基础战功就是十万点功勋，等于说陈楚杀只需要杀一尊魔王级强者就可以兑换一堆生命水晶。
　　算下来比雷炎天龙杀神话巨兽还划算。
　　当然，前提是生命水晶足够。
　　目前有新人类这个炼体消耗群体在，陈楚只能依靠权限提前截留生命水晶。
　　拿着生命水晶，陈楚很快回到天渊大厦。
　　盘坐在修炼室，陈楚拿出那枚来自准神话级巨兽的生命水晶，意念一动选择了转化。
　　“你转化了高能量体生命水晶，获得14840点属性。”
　　“你转化了高能量体生命水晶，获得3840点属性……”
　　只是十多枚高阶水晶，就给陈楚贡献了四万多点属性，属性点从原有的24321暴涨至67024。
　　陈楚目光从雷炎魔龙那些天赋上扫过，最后落在了时空召唤秘法上。
　　强化到极限的召唤秘法，可以颠倒时空，临时召唤雷炎魔龙真身降临。



第379章 新的魔神降临，文明之战的本质
　　雷炎魔龙正处于沉睡状态，混沌暗力正在转化为法则淬炼身躯，因此无法强化新的天赋，否则会打断淬体状态。
　　再加上接下来即将爆发的文明大战，因此陈楚准备先强化秘法，多一张底牌，到时候上了战场也更加安全。
　　“消耗五万点属性，强化时空召唤秘法。”
　　陈楚声音刚落下，瞬间一股磅礴的强化能量在体内炸开，浩浩荡荡涌入左手手背上的蓝色印记。
　　瞬间房间里幽蓝色光芒大盛，无穷无尽的符文序链以陈楚手背为中心展开。
　　这些符文序链在强化能量下不断衍化变得更加复杂，玄奥，化为一座覆盖数百米范围的完整祭坛。
　　嗡！就在祭坛越发凝聚时，祭坛底部震动，一道道衍化的极限的序链探出，末端虚化，深入虚空。
　　随着祭坛底座完全散开，深入虚空的符文序链越来越多，渐渐周围时空都受到了某种力量干扰，变得扭曲虚幻了起来。
　　以血脉为引，灵魂共振下时空交错，空间折叠，隐约间陈楚周围一副扭曲的冰晶宫殿虚影浮现。
　　就像这片天地正在与未知世界重叠一样。
　　在沉重威压弥漫的冰晶神殿内，体长七百多米，全身被狰狞厚重鳞甲覆盖的黑红色巨兽横卧。
　　巨兽峥嵘庞大的头上，两米多长的紫色小龙头下脚上，尾巴缠绕在黑色龙角的角尖身体开心玩耍着。
　　咿呀咿呀！！紫色小龙一边晃着秋千，一边发出稚嫩的开心叫声。
　　就在这时以黑红色巨兽为中心，周围时空力量弥漫，画面扭曲，浮现出一个虚幻透明的画面。
　　画面中一个青年盘膝而坐，身后黑色长发无风自动，周围无数幽蓝色光华流转，形成一座涵盖时空的祭坛。
　　咿呀咿呀？！紫色小龙一愣，有些疑惑地看着陈楚投影。
　　因为在那个时空交错的身影上，它有种看到雷炎魔龙的亲切感，但大哥哥不是在它脚下吗？
　　这时投影中的青年缓缓睁开眼睛，目光穿透遥远时空落在紫色小龙身上，脸上不由露出淡淡微笑。
　　嘘！陈楚将手指放在嘴边，对紫色小龙做了个小声的手势。
　　咿呀咿呀！！紫色小龙下意识乖巧点头。
　　这时周围时空波动渐渐变弱，陈楚的虚影和蓝色的祭坛也缓缓消失。
　　咿呀咿呀？！紫色小龙化为一道流光，出现在陈楚投影刚才浮现的地方，眼中充满了好奇和疑惑。
　　与此同时冰寒云雾环绕的山峰之巅，青白色巨龙再次被惊醒，庞大的龙头微微回首，眼中露出疑惑。
　　“好强烈的时空力量，还有契约气息，那个小家伙还与其它生物签订过类似召唤的契约？”
　　就在青白色巨龙惊讶于雷炎魔龙周围时，陈楚也有些惊讶。
　　“小依这个小家伙，居然可以感知到我融入祭坛的灵魂气息，不愧是先天神圣级生命。”
　　感慨中陈楚意念一动，瞬间周围探入虚空深处的蓝色祭坛光芒大盛，无数符文序链回缩，最后在手背上化为一个五层祭坛印记。
　　同时属性页面上的秘法备注也发生了变化。
　　秘法：时空召唤印记【强化到极限的召唤秘法，激活时将形成一座完整的祭坛，力量贯穿遥远时空。
　　投影召唤：血脉共鸣，灵魂共振，消耗精气神能量召唤出一道名为雷炎的巨兽投影，拥有被召唤者三成实力。
　　真身召唤：颠倒时空，临时召唤名为雷炎的巨兽真身降临，召唤结束后巨兽会被时空力量拉回。
　　备注：召唤的投影存在的时间越久，力量消耗就越大。
　　提示：真身降临涉及时间，空间，因果三大规则，因此对灵魂和血脉能量消耗巨大，请谨慎使用】
　　极限强化下时空召唤秘法变成了印记，一旦展开就会化为一座真实的虚空祭坛，召唤巨兽分身降临。
　　除此之外召唤投影能力依然在，可以召唤拥有三成实力的分身力量投影降临，维持长时间作战。
　　完成了秘法强化，底牌＋1的陈楚没有休息，目光落在剩余的17024点属性上。
　　“燃烧一千点属性，进入顿悟状态。”
　　轰！陈楚周围神而玄之的力量弥漫，整个人陷入了顿悟状态，精神意志将手背上的时空印记笼罩。
　　顿时在陈楚意识中时空印记无限放大，化为一座横担虚空，高耸数万米的庞大祭坛，内部无数玄奥的符文在流转。
　　在前面灵魂天赋神化后，曾经陈楚与天地的隔阂已经消失，领悟能力不下于那些顶级天才。
　　至于安负卿，那是一个拥有领悟天赋的怪物，随时都能进入顿悟境界，不能比。
　　而后面蜕变为先天魔神，陈楚不管是身体还是灵魂都与天地更加契合，修炼和领悟能力再上一层楼。
　　此时再加上燃烧属性点的加持，强化到极限的时空印记在陈楚眼中一下变得‘十分简单’，刹那间就有无数感悟涌上心头。
　　陈楚准备在时空印记上，融合右臂上铭刻的空间符文进行一定的改造，完善当初召唤吐息和天基打击的设想。
　　因为单纯召唤一发吐息和一发天基攻击的消耗会小很多，同时还能丰富他的作战手段。
　　比如今后突破王者后潜入到炼狱一族大后方，隔着数百上千公里召唤出一道雷炎魔龙全力一击的天基打击。
　　到时候一击就能毁灭一座拥有王级防御的庞大城市，抹杀无数炼狱魔族，威胁比人族目前那些上亿当量的晶能氢弹还强。
　　因为神话世界没有环绕‘大气层’的卫星定位，对人类许多科技的影响很大，让那些远程导弹无法做到决胜百万公里之外。
　　而陈楚这不一样，他的机动性和隐蔽性更强，同时不需要定位，只要屹立在一百多公里高空目之所及就能发起攻击。
　　……
　　距离天渊战场数万公里外，大地上一支支来自炼狱魔族后方，包括重新征召的附庸种族大军正在扎营。
　　这些异族有的身高十米，身下似马，上半身却似人有着牛头人身，身上穿着厚重盔甲，上面有符文闪烁。
　　也有的异族身高三米，四臂双头，背后长着一对蝙蝠翅膀，显得十分狰狞。
　　同时天上数以万计，展翼百米，等级最低都达到七级以上的飞行巨兽盘旋，发出凶戾暴虐的咆哮震动天地。
　　而最引人注目的是一支燃烧着火焰，身高十几数十米不等，宛若岩浆岩石铸就的怪物大军。
　　这支岩浆怪物大军所过之处大地燃烧，融化，形成一条岩浆河流，焚烧天地声势骇人。
　　此时在这些怪物大军十万米上空，一座座巍峨城堡漂浮，周围如海啸一样的黑暗魔气翻滚，遮天蔽日。
　　在这些魔王城堡之上，位于另一个空间夹层的深处一座数十公里直径，宛若岛屿的城市屹立在虚空中。
　　中心耸立着一座巍峨宫殿，殿内两侧一根根粗百米，高耸千米的魔柱延伸，上面分别坐着三十几尊散发着魔王威压的身影。
　　在这些魔王柱下面则密密麻麻站满了炼狱真魔，每个身上都散发着强大威压，最弱的都在八道魔痕以上。
　　而越靠近魔柱下面的炼狱真魔就越强，几乎都达到了九道魔痕等级。
　　尤其是大殿深处的几根魔王柱下，几尊境界九道魔痕后期的炼狱贵族威压接近了魔王，恐怖骇人。
　　尤其是其中一尊身高三米，穿着暗金色战甲，头上有着九根尖锐魔角的‘青年’。
　　这尊炼狱真魔身上的气息只有九道魔痕中期，但当它的目光扫过时，周围所有炼狱贵族都本能低下头，不敢直视。
　　包括那几尊威压强大的九道魔痕后期的真魔，看向那个头上有着九根尖锐魔角的青年时，眼中不由露出一抹忌惮。
　　只不过此时不管是下面的炼狱贵族，还是魔柱上的魔王，包括最前面五尊气息强大的大魔王，都恭敬低头。
　　在魔殿最前方，两尊模糊伟岸的身影屹立。
　　在这两尊身影周围虚空崩塌，天地法则溃散，甚至时空都在扭曲，形成两个独属于它们的规则领域。
　　这时一个低沉震动天地的声音缓缓响起：“帝俄鲁斯，人族的那个什么生物机甲真有你说的那么严重，需要吾亲自降临。”
　　魔神帝俄鲁斯声音冷漠道：“那个可以成长的生物机甲对于吾等来说，只是未来会有一点麻烦，还不至于让您出手。”
　　“这次吾让您过来，是准备重创一下人族。”
　　卡俄帝斯缓缓道：“重创人族？”
　　“不错，这个种族的战争潜力很惊人，与吾帝国交战两百多个日轮下来实力不但没有下滑，反而中高端力量增强了数倍。”
　　“从当初被吾族压制在禁区对面无法动弹，到现在同时与吾还有格里塔的战魔帝国同时交战。”
　　“目前在高端力量上，人族两个前线战场都有一尊魔神级与吾对峙，下面各有三尊大魔王级元帅。”
　　“包括军团级的魔王统领，对面前线数量上也只比吾之帝国少一点，配合那些名为‘科技’的武器不落下风。”
　　“所以不能再让他们继续成长下去了，必须想办法给予一次重创，压制对方。”
　　卡俄帝斯缓缓开口：“吾坐镇后方，这段时间目光都注视在天羽一族战场上，没想到你这边的局势居然发生了这么大的变化。”
　　相对于人类的时间观念，两百多个日轮，二十多年的时间对于这些炼狱真魔来说等于两百多天。
　　“这个种族必须节制，这次重创对面后，等到天羽一族那边的战争结束，吾会去游说泰勒帝斯。”
　　“帝俄鲁斯，您已经有完整计划了吧？”
　　“很简单，虚虚实实，吾后面会放出前线十几支附庸种族军团和几尊魔王，包括一尊大魔王增援的消息迷惑人族。”
　　“等到大战进行到中期，那个生物机甲出现在战场上后，卡俄帝斯您再现身，出手将其抹杀。”
　　“到时候对面的那尊魔神级有吾牵制，您则继续镇杀对面的军团级强者，削弱人族高端力量。”
　　到了文明种族级的战争，其实阴谋诡计这些已经没用，不会因为你多一个少一个王者就发生天平倾斜。
　　哪怕是天王级也无法影响文明战争平衡。
　　过去的各种暗杀，埋伏，引诱对面的人族背叛这些阴谋诡计，只能作为一种侧面削弱对方新鲜血液的手段。
　　到了最后依然要在正面战场决战，最终比拼的还是双方的底蕴和硬实力。
　　比如爆发一次文明大战就杀你数万精锐士兵，十几个八重天九重天的高阶强者，接着下次日轮继续挑起大战。
　　一次击杀几万精锐，几十尊八重天，几尊十几尊九重天强者，日复一日下来高阶强者就会慢慢断层。
　　而中高端的强者断层，造成的后果就会是顶级强者也会在一次次受伤，重伤的情况下被拼掉，越来越少。
　　等到将对方消耗到一个极限，就可以发动灭族大战，集合所有力量彻底毁灭这个文明种族。
　　这就是炼狱一族这些年对战其它文明的策略。
　　收服了几十个中低等附庸种族，掌握无边辽阔地盘和资源的它们战争潜力十分巨大，根本不惧消耗。
　　每次大战冲锋在最前面的都是那些附庸种族，真正的炼狱真魔都是指挥官，死伤很少。
　　只是没想到人族的战争潜力这么巨大，越打越强，到现在已经成长到让帝俄鲁斯都凝重的地步。
　　这时帝俄鲁斯缓缓看向魔王柱前方，目光落在从后方支援而来的大魔王巴鲁斯身上，声音低沉。
　　“巴鲁斯，你那边任务进行的怎么样？”
　　巴鲁斯微微苦笑：“目前没有任何进展。”
　　“那个生物机甲的驾驶者身边防守很严，哪怕是在人族安全的内城中，平时近身都有一个七道魔痕的人族跟着，暗处还有更高阶强者守护。”
　　“在吾高额悬赏下，半个日轮下来已经损失三条暗线，别说引出来将其控制，目前连接近都难。”
　　“果然，最后还是要回到正面战场。”
　　“吉姆托尔，你去暴露一下你的存在吧。”
　　“是。”



第380章 陈楚：老师来了，我要去迎接一下
　　天渊战城之外，深入战场九千多公里，横行延绵一千多公里的‘小型’山脉中，一座数十米高的信号基座耸立。
　　“信号发射。”
　　“信号联网完成”
　　“搞定，兄弟们，准备回去了。”
　　在装载在山峰间，十分隐蔽的基站下面，由三个七重天，两个八重天强者组成的精锐小队正在忙碌。
　　在确定信号发射正常，并且与后方的天基网络完成联网后，这支小队就准备撤离。
　　嗖嗖嗖！！夜色下，小队全员收敛气息向着后方撤去。
　　但就在这支小队刚出现在山脊，远处无穷无尽的黑暗力量宛若潮汐涌来，所过之处一切都被淹没，树木成灰，山石湮灭。
　　在那毁天灭地，属于大魔王的恐怖威压下，这支小队所有人脸上都露出绝望。
　　“找死！”
　　随着冷漠的声音响起，天上一声龙吟炸响，巨大如山岳，涵盖数公里的金色龙爪从天而降。
　　就在那只金色龙爪出现的瞬间，一股霸道的法则气息充塞天地，镇压一切。
　　轰！
　　金色龙爪宛若落入大海的陨石，刹那间天崩地裂，空间破碎，数十公里范围都在这一击下崩碎，山脉晃动。
　　恐怖一击下黑暗潮汐爆炸，形成的恐怖冲击波横扫天地，蕴含一股柔劲直接将那支小队吹拂数百公里。
　　“人族！”
　　轰！吞没大地的黑暗涌动，化为无穷无尽的黑色潮汐冲天而起，想要将天上盘旋的金色神龙吞噬。
　　轰！
　　长达两千多米，周围无尽金色光芒环绕的金色神龙咆哮，龙爪挥舞加席卷霸道无匹的金色神光，粉碎一切。
　　轰轰轰！！
　　金色云海中金色神龙咆哮，震动天地，周围黑暗潮汐遮天蔽日，化为一条条长达数千米的黑色触手横扫。
　　在两尊天王级强者大战下，神话世界稳固的空间就像纸张一样脆弱，每一击都震动天地，破灭虚空，掀起滚滚冲击气浪横扫数百公里范围。
　　而就在两尊天王级威势惊天动地时，遥远的另一个方向也忽然爆发王级战斗，两尊巡视战场的人族王者和两尊魔王忽然交手。
　　虽然大战结束，双方大军撤回去休整，但在天渊城外双方每时每刻都有局部冲突爆发。
　　人族精锐小队和炼狱真魔强者会在这片纵深两万多公里，横向数万公里，遍布许多危险禁区的战场小规模交战。
　　双方交手的目的则是争夺一些特殊的制高点。
　　目前天渊城外的一万公里属于人族辐射范围，许多地方都建立了基站信号塔，组成联网，形成一个攻击区域。
　　在这片有信号覆盖的范围，天渊城后方的导弹可以随时对指定地点进行饱和轰炸，大面积消灭对方的中低端力量。
　　为了稳固这片信号覆盖的范围安全，随时都有王者轮班巡守，避免对方魔王级强者狙杀执行任务的精锐小队。
　　忽然爆发的大战，将修炼了‘一晚上’的陈楚惊醒，缓缓睁开眼睛，在他眼中无数蓝色银色符文序链缓缓流转。
　　感知到远处天际相隔上万公里，依然搅的天地能量不断震荡的可怕威势，陈楚眼中露出凝重之色。
　　“好强！”
　　说着陈楚站了起来，接着一步跨出，瞬间跨越数百米，身影宛若一道虚影一样穿过钢化玻璃出现在天渊大厦外。
　　迅捷天赋衍化进阶为神通后，越发神异，让陈楚可以缩地成寸，无视一定的物质阻碍穿梭而行。
　　陈楚冲天而起，身影几个闪烁就出现在数万米高空之上，眼中黑金色竖瞳浮现，看向远处天际。
　　因为神话世界大地‘平整’的原因，陈楚恐怖的视力瞬间洞穿虚空，落在了远处爆发的大战上。
　　在虚空死亡之瞳眼中那根本不是什么金色神龙，也不是黑色潮汐，而是一条龙形，一道散开覆盖天地的黑暗法则。
　　一举一动都毁天灭地，影响数百公里天地变化。
　　而就在陈楚遥望天际时，周围千公里范围的数万米高空之上，两百多尊散发着九重天气息的强者屹立。
　　这些九重天强者分属十几个军团和数十个部门，每个都是人族中坚强者。
　　除此之外前方战场边缘，十几尊王者和两尊天王屹立，身上散发着强大威压遮天蔽日，威慑着远方。
　　只是其中几尊王者身上的气息还有些虚弱，显然是上次大战负的伤势还没好。
　　轰！
　　忽然天渊战场上空震动，在几百公里的高空上几股恐怖的能量波动爆发，露出六座长十多公里，充满科幻风格的战舰。
　　此时战舰前方主炮缓缓打开，蓝色光芒汇聚，散发出恐怖的能量气息。
　　同时在下方大地上一座座基座高五千多米，炮口巨大，炮身长达数百米的超级电磁炮的炮台也开始充能。
　　包括远处的第十三基地，原本沉寂的一号机双眼也亮了起来，随时做好对方魔王增援就出击的准备。
　　这就是前线，大战说爆发就爆发。
　　不过双方目前都比较克制，没有额外的魔王级战力介入，只是散发出法则威压对峙。
　　这一战在双方注视下差不多打了一个多小时，然后忽然停下。
　　就在这时，陈楚的智能腕表微微一震，传出加百利的平静声音：“好了，前方的冲突已经结束，大家都回去休息吧。”
　　这时天上那六座天基战舰主炮光芒熄灭，周围空间扭曲，缓缓消失，下方那些超级电磁炮充斥的电能也慢慢衰弱。
　　“化身法则的天王吗。”陈楚眼中露出一抹强烈战意，接着转身离去。
　　不过在向下面飞回去时，陈楚目光扫过那些强大武器，眼中露出一抹惊叹。
　　作为威胁最大的前线战场，这些年人类的科技研究几乎都贡献在了这里。
　　这些年神话世界获得的矿物，还有那些巨兽身上的骸骨和鳞甲则弥补了材料上的制衡，让人类在武器毁灭的科技上进步飞速。
　　目前人类已经制造出了可以航行星空的王座战机，也有天上空天航母一样的天基战舰，主炮一发威力就堪比神话王者。
　　包括下面那些超级电磁炮，足以横跨上万公里进行毁灭打击，威力惊人，是压制对方军团的主要力量。
　　回到房间的陈楚盘膝而坐，从须弥手镯中拿出两块拳头大小，呈透明色，内部宛若有一个微型世界的银色晶体。
　　神级资源暗界玄魄。
　　这种资源内部蕴含浓郁的精纯能量，携带界域之力，吸收炼化后可以壮大九重天修炼者领域和真身。
　　当初陈楚突破八重天时，谢尘就给了陈楚相当于数百万点贡献价值，可以让他一口气快速修炼到九重天后期的资源。
　　只是现在这些资源已经不够他修炼到九重天后期了，或者差很多。
　　因为先天魔神之体的原因，让陈楚各方面战力空前强大，但同时和雷炎魔龙一样实力每提升一点要求也更大。
　　比如常规的九重天强者从初期到中期，正常情况下需要修炼五年到十年时间参悟法则，壮大领域，炼化一万个单位的天地能量。
　　若是使用天材地宝和神级资源，则可以加快这个过程。
　　而陈楚因为先天契合天地，境界很快就能跨过，吞吐天地能量和炼化速度也是十几倍以上，大概只需要几个月就能突破中期。
　　只是他需求的天地能量却是数十上百万个单位。
　　因此在使用神级资源加速修炼的过程时，他消耗的资源也更加海量。
　　不过这些都是小问题。
　　在接下来爆发的大战中他多斩杀一尊魔王，或者多斩杀一些炼狱魔族贵族的功勋就足够兑换资源了。
　　而就在陈楚继续闭关修炼，同时构筑召唤空间通道时，天渊城内再次召开了王者以上的会议。
　　很快，一道信息发了出去。
　　人族大后方，虚空中一座高耸万丈的黑色石碑屹立，铭刻着真武两个古朴大字，无形散发着镇压时空的恐怖气息。
　　此时在石碑下面，一个神色肃然的中年人缓缓睁开眼睛。
　　……
　　“各部门请注意，即将开始一号机第十三次实战测试，试验场地所有人立即撤离，立即撤离。”
　　“解除安全控制器……”
　　明亮的月光下，黑红色狰狞机甲屹立在大地上，身后是三百多米高的B15号研究大楼。
　　随着命令下达，大楼墙壁上固定着一号机的一根根巨大机械臂缓缓松开，与此同时机甲双眼亮了起来。
　　“灵魂同步率正常，波动稳定。”
　　“驾驶员精神状态稳定，身体数值正常，没有受到侵蚀和同化迹象。”
　　“OK，请驾驶员控制一号机，移动到前方第三号测试场地，开始今天的空间相位屏障强度训练。”
　　“相位空间屏障训练结束，接下来是超神能量光束攻击……”
　　嗡！在机甲张开的大嘴中光芒闪耀，紧接着一道十米粗的蓝白色光束贯穿天地，轰的一声落在数公里外的山峰上。
　　轰！
　　山峰崩塌，巨大的蓝白色光芒将天地照亮，漫天的碎石烟尘在冲击下抛飞，覆盖十多公里范围，声势骇人。
　　“啧！威力有点强啊。”
　　研究大楼天台，一口气修炼了两天，气息更加强大的陈楚双手抱胸看着前方，眼中露出感兴趣之色。
　　差不多三个小时后，几乎将远处十几公里范围摧毁，完成了今天各项训练指标的庞大机甲从漫天烟尘中缓缓走出。
　　接下来又是十多分钟的数据收集过程，等到一切完成后，一号机胸口的晶石才散发出光芒，形成一道光束。
　　光束中穿着神机武装的洛妃飞了出来，不等落地，身后炽热的气浪喷发冲天而起，落在天台上。
　　嗡！小型机甲表面符文闪耀，紧接着宛若能量化一样渐渐虚化，最后化为无数流光消失在洛妃手腕。
　　嘭！落地的洛妃甩了一下黑色长发，眼中露出好奇：“陈楚，你找我有事？”
　　看着面容精致漂亮，穿着银色战斗服显得英姿飒爽的少女，陈楚脸上露出笑容。
　　“我得到消息，庞老师他们所属的第二军团就要到了，所以过来问问你，要不要一起去迎接一下他们。”
　　这次陈楚‘出关’，除了好奇洛妃日常训练外，还有一个就是收到了庞龙所属军团支援的消息。
　　虽然一开始庞龙这个武修老师因为专心修炼原因，在筑基期时显得有些不负责，但后续对陈楚这些学生还不错。
　　而且那时候陈楚的天赋还没完全展现出来。
　　后面随着陈楚一步步越来越耀眼，庞龙也对他有一些帮助，只是这些帮助都因为陈楚进步太快显得可有可无。
　　而在后面他们进入神话世界，陈楚也跟着进入异兽战场时，庞龙和林雄还拜托了南部战场的朋友照看一下陈楚。
　　不过后面也因为陈楚突破太快，还不等那位军方高层照顾他就已经横扫战场了。
　　但不管怎么说陈楚也要承这份情。
　　这次他们从天幕战场那边前来支援，在知道后陈楚怎么说也要去见一见，告诉一下两位老师他已经突破九重天了。
　　想到这里，陈楚脸上就忍不住露出一抹笑容。
　　“庞龙老师他们来了。”洛妃有些惊讶，接着似乎也想到了什么，脸上和陈楚一样露出笑容。
　　距离前线基地一百五十公里外的临时基地，一艘艘庞大的运输机不断降落，起飞。
　　同时长达三公里，数十米宽的列车缓缓停在站台。
　　“天渊战城前沿站到了，请各位特种战士有序下车。”
　　语音通报中一节节车厢的车门打开，接着数以万计，身上散发着四重天以上气息的修炼者走了出来。
　　很快这些士兵就以一千人为队集合，形成一个个方阵站在大地上，数量超过了六万。
　　除此之外还有一支由七重天为主，八重天带队的精锐小队在汇聚，很快就组成一个人数三千以上的团部。
　　就在庞龙等人集合，站在队伍边缘时，忽然有人在远处喊他们。
　　“庞老师，林老师。”庞龙和林雄一愣，转头望去。
　　只见在远处迎接第二军团的天渊团队中，陈楚和洛妃正在对他们招手，面带笑容，看的两人顿时有些懵。
　　庞龙他们小队的队长江隆也看了过去：“老庞，你们的熟人？”
　　“若是我没有认错的话，他们应该是我进入前线战场前带的两个学生？”庞龙的语气有些迟疑。
　　“什么意思？”庞龙不确定的语气让队长感觉有些奇怪。
　　“意思是我也不确定。”
　　看着远处拉着洛妃飞过来的两人，庞龙迟疑道：“你们说，有没有人在高一的时候，就突破八重天来到前线战场？”
　　“怎么可能，你在想屁吃啊庞龙。”
　　庞龙周围的那些队友不由笑了起来。



第381章 我这个学生，有天王之资
　　天才，这个世界上很多。
　　但在人族联邦的修炼历史上，只有十多年前那个人才做到了一年九重天，震撼整个修炼界。
　　目前在功法完善，资源充足，培养体系也越来越好的情况下，第三年以六重天毕业已经属于顶级天才了。
　　而这种天才在毕业后也需要耗费数年才能突破七重，八重天需要耗费的时间更多。
　　除了这些天才，大多数修炼者毕业时还是以三四重天，少部分五重天为主，然后加入军方或者各个部门。
　　至于毕业就突破七重天这种妖孽，哪怕是现在整个联邦都没有多少，这点从当初的遗迹一行上就可以看出来。
　　当时汇聚了整个联邦三大帝国，十多个中等国家最天才的一部分人，也只有几个修为达到七重天。
　　更别说一年级八重天了。
　　因此当听到庞龙说，有没有人在高一的时候就突破八重天来到前线战场时，这些高阶精锐强者都不由笑了起来。
　　队长江隆更是说他在想屁吃。
　　但看着已经飞到几百米外的陈楚两人，庞龙缓缓道：“兄弟们，我应该没开玩笑，我那个学生好像真的突破八重天了。”
　　林雄也缓缓开口：“老庞确实没开玩笑，虽然气质变化很大，但那两个飞过来的人确实是他班上学生。”
　　注意到他们目光还有不像开玩笑的语气，周围那些队友脸上笑容收敛，目光有些惊疑的看向远处。
　　真的假的？
　　拉着洛妃，踏空而行的陈楚一步一闪，很快就从天而降落在庞龙等人面前，脸上露出笑容：“庞老师，林老师，好久不见。”
　　“也没多久，就‘几天’而已。”
　　说着庞龙深吸一口气，语气有些颤抖：“陈楚，我记得五个多月前你进入南部战场时才四重天吧，什么时候突破的八重？”
　　陈楚摇头：“老师，我不是八重天。”
　　呼！原来不是八重天啊，吓死人了。周围的人顿时松了口气，庞龙和林雄眼中则露出愕然，不是八重天？
　　就在这时，故意顿了顿的陈楚微笑道：“我现在已经突破九重了。”说着在他身上一股九重天的气势爆发。
　　轰！
　　陈楚脚下大地塌陷，恐怖的领域力量爆发，挤压周围空气，形成强大的透明冲击掀起狂风将众人逼退数十米。
　　当然，陈楚只是释放了一点气势和领域之力，但就算这样也瞬间让周围所有人石化，脸上露出不敢置信。
　　“发生什么事了？”
　　“怎么回事？”
　　轰轰轰！！
　　忽然爆发的九重天气息，引起了远处一支支高阶精锐小队注意，数百个散发着七重，八重气息的身影闪现围了过来。
　　看着脚踏虚空，身上九重天领域力量环绕的陈楚，这些人眼神锐利，身上气息相连隐隐与陈楚对抗。
　　在他们看来，陈楚这个‘天渊战场’强者忽然爆发领域威势逼退庞龙等人的行为，是在挑衅他们第二军团精锐团。
　　“大家别激动，那个是我学生，是我学生。”庞龙反应了过来，连忙向周围那些兄弟解释。
　　为首的八重天后期强者奇怪看着他：“老庞，你在说什么傻话？”
　　其他人眼中也露出疑惑，你一个七重天中期的家伙，说一个看起来就很年轻的九重天强者是你学生，是不是还没睡醒。
　　难道这就是对方发怒的原因？
　　呼！江隆深吸一口气：“老连，庞龙没说错，那两个人确实是他学生，而且还只是高一生。”
　　咳咳咳咳！！那个中年人差点被口水呛到，那些围过来的人也全都一懵，高一学生，九重天！！
　　确定没开玩笑？
　　“老江，可以让我打一下吗？”
　　“滚。”
　　在周围那些高阶强者注视下，陈楚脸上露出淡淡笑容，将周围环绕的领域力量和气息收敛。
　　只要是人就有人前显圣（装逼）的天性，只不过陈楚的性格比较稳重，平时装逼欲望不是很强烈。
　　也就今天遇到庞龙和林雄这些熟人，他才会想到给他们一个惊喜（惊吓）。
　　至于他一年九重天的身份，已经不需要保密，或者说等到接下来的大战结束，一年九重天的‘身份’也将不算什么。
　　差不多缓了几分钟，庞龙才苦笑道：“陈楚，你今天这个惊喜有点吓人啊。”
　　陈楚谦虚道：“其实我也有些意外，当初突破四重都感觉很难，差不多花了两个月时间才跨越三重天。”
　　“不过自从突破四重后，我感觉修炼速度反而更快了，包括后面自创顶级秘典也只用了一个月，然后就这样突破到九重了。”
　　特么的，这是人话？
　　这一刻周围几百个高阶强者嘴角都忍不住抽搐了一下。
　　就连林雄也有些感慨，这个逼装的很丝滑，比当初庞龙突破七重天后散发气息，围绕学校转半天的方式高明许多。
　　或者说不愧是一个老师学生，都这么喜欢装逼。
　　还好，他的学生安负卿没这个爱好，作为南天武高曾经的第一天才，她现在也应该突破六重天了吧，或者说更高？
　　看着几个月不见已经变成九重天强者的陈楚，林雄有些不确定。
　　庞龙深吸一口气，看向陈楚边上一直嘴角含笑的少女，缓缓道：“别告诉我，洛妃你也九重天了？”
　　少女摇头：“庞老师，我的天赋没陈楚好，现在只修炼到六重天。”
　　还好，只是六重天，周围的人都下意识点了点头。
　　有陈楚这个一年级九重天的怪物在，对于这个一年级六重天的‘天才’众人接受的很快，也就六重天而已。
　　震惊过后，接下来就是叙旧，尤其是庞龙和林雄都好奇陈楚进入南部战场后的情况，包括后面有没有进入成神之路。
　　而在几人聊天时，远处那些战士已经在上级指挥下忙碌了起来，开始修建临时驻地。
　　只见那些工兵从亚空间装备中放出一个个基地，工事建筑，很快就像拼积木一样一座驻地从无到有快速出现。
　　同时高空俯瞰，在其它三个方向也有一座座营地拔地而起，灯火通明，显得忙碌又有序。
　　轰！就在这时，天上一股属于神话级的强大威压爆发，瞬间大气翻滚，形成一圈圈气浪横扫十几公里。
　　只见一头体长八百多米，肩高近三百米，全身被白色鳞甲覆盖，鳞甲缝隙间长出无数白色毛发的巨兽踏空而来。
　　在这头巨兽身后八条长达千米的白色狐尾飘动，散开下遮蔽夜空，散发着神话巅峰的恐怖气息。
　　同时在这头巨兽身侧，一尊被白色神光环绕的身影屹立，身上同样散发着王级威压。
　　远处夜空白色光芒覆盖，化为一条蜿蜒数百公里的白色大道，上面一尊散发着无尽光芒的身影浮现。
　　这一刻夜空都被无尽光芒照亮，所有人都下意识看向天上那闪耀着三对白色羽翼的模糊身影，眼中露出尊敬之色。
　　不过就在加百利出现的瞬间，一股白色光芒从天而降将陈楚和洛妃笼罩，在庞龙等人愕然目光中将他们拉到了天上。
　　柔和光芒形成的‘地毯’上，加百利有些奇怪看着陈楚他们：“你们两个怎么跑这里来了？”
　　“见过加百利王座，天狐王座。”陈楚客气打了个招呼，然后才解释道：“我老师在下面的第二军团，所以过来看望一下。”
　　“原来如此。”
　　青丘天耀和加百利脸上都露出淡淡笑容，对于这种懂礼数，知感恩的后辈，没人会不喜欢。
　　面容俊美无俦，气质尊贵的青丘天耀微微一笑：“陈楚，我知道你，明辉那个小家伙和我说过你也修炼了时空召唤秘法。”
　　陈楚点头：“是的前辈。”
　　“那部秘法你修炼的怎么样，有没有什么疑惑？”第一次见面，陈楚这个后辈的态度让青丘天耀很有好感，所以准备指点他一下。
　　陈楚客气道：“还好，目前晚辈已经将时空召唤秘法修炼到大成之上。”
　　“你已经将时空召唤秘法修炼到大成？！”青丘天耀一顿。
　　作为这部秘法创始人，青丘天耀自认没有人能比他更懂召唤秘法，同时也知道自己这部秘法修炼难度有多高。
　　不但涉及时间，空间，甚至因果的力量，同时召唤要求也十分苛刻，需要有强大生物的血脉，鳞甲类媒介。
　　最重要的是需要得到被召唤巨兽的认可，双方灵魂共鸣才能修炼到大成。
　　而前面青丘明辉和他汇报时，才过去三个多月，这种修炼速度哪怕是他这个秘法创造者也有些吃惊。
　　“陈楚确实已经将你的秘法修炼到大成，前面在外拓部那边召唤出一头巨兽投影，击杀了战魔之王奥古斯塔以魔神血脉召唤的过去身。”
　　“什么？！”瞬间哪怕青丘天耀是王级强者也有些吃惊。
　　因为陈楚的信息都被封锁，没有大肆宣传，所以负责天幕战场那边战事的他也不知道这些。
　　边上的洛妃眨了眨眼睛，看向陈楚的眼中闪闪生辉。
　　九重天初期逆伐魔王，这个战绩可以说前无古人了。
　　加百利面带微笑，有些满意青丘天耀的反应，毕竟她当初也吃惊了许久。
　　这时那头八尾天狐巨兽缓缓凑了过来，好奇看了看陈楚，嘴里发出一声低吼，打了个招呼。
　　等到青丘天耀震撼过后，加百利才满意开口：“我们走吧，那边人应该也差不多到齐了，刚好陈楚你们在这里。”
　　“走！”
　　说着天上无尽光芒猛然收缩，空间扭曲下加百利四人瞬间消失不见。
　　看着一下变得漆黑的夜空，庞龙忽然道：“老林，你说陈楚有没有希望在十年内突破天王？”
　　一年九重天，这种可怕的天赋没人会认为陈楚突破不了王者。
　　“你问我我问谁？”
　　林雄摇头，王者和天王完全是两个概念，数十年下来人族目前天王也只有十一尊，每一个都惊才绝艳。
　　江隆兴奋的拍了拍庞龙肩膀：“庞龙，你丫要牛逼了，你的这个学生若是成为王者或者天王，哪怕不能让你起飞，照拂一下你的后人也发了啊。”
　　“我婚都没结，哪来的后人。”庞龙翻了个白眼。
　　“所以你赶快去天渊内城找个美女结婚啊，你现在也就三十多岁，又是七重天高阶强者，肯定很多美女愿意嫁给你。”
　　“滚。”
　　“好了，别吹了，都给我搬砖去，江隆，你们那小组负责那边A－115的山峰坐标，驱逐附近的异兽。”
　　……
　　天渊城上空，一座庞大的建筑漂浮在数万米高空。
　　此时半环形的会议室中已经坐满了数百人，这些人身上大部分都散发着九重天气息，只有少数几个修为在八重天。
　　“老李啊，几年不见你修为没什么长进啊，还在九重天巅峰混着。”
　　“废话，你以为王者那么好突破啊，你不也在巅峰境界困了十年了吗。”
　　“你们两个老家伙，别在这里商业互吹好不好，不知道照顾一下我们这些九重天后期的情绪吗。”
　　站在神色肃然的老者后面，李道一有些无聊的看着这些老家伙吹捧，早知道就不跟着上来了。
　　这时前面的老者转头，一巴掌拍在李道一头上：“你小子跟着我干什么，这里是我们这些老东西的座位，你应该去那边。”
　　“看见没有，那边坐着的都是近十年来联邦最天才的小家伙。”
　　“虽然你是先天觉醒者，但那些小家伙的天赋也不比你弱多少，比如最左边的三人也是先天觉醒者。”
　　“还有那几个王者后裔，每个人天赋都不弱于父辈，走出了自己的路，只要不夭折有很大希望突破王级。”
　　“除此之外，剩下的九人也全都是二十五岁以下九重天天才，其中两个甚至突破到了后期。”
　　“这么强。”李道一有些惊讶，不过也只是惊讶，毕竟他也是先天觉醒者，并且已经突破到了八重。
　　在拥有双先天雷霆本源，打破先天觉醒者的桎梏后，他自信最多半年就能突破九重，在毕业前达到九重天中期。
　　这种天赋相信整个联邦都找不出几个。
　　不过虽然自负，但李道一想了想还是向着那群联邦天才走去，准备混个眼熟。



第382章 种族底蕴武器，真武天王
　　议会侧面的独立坐席，李道一来到边缘一个身形威猛的青年面前，笑嘻嘻道：“兄弟，你好，认识一下我叫李道一。”
　　身形威猛的青年微微一顿，随即脸上也露出笑容：“李兄弟你好，我叫夏左。”
　　不过两人刚打完招呼，整个会议室空间就微微震动，扭曲。
　　只见会议室前方的环形王座上，五尊散发着王者威压的身影出现，顿时下面所有人神色一肃。
　　穿着古装的神霄天王看了眼下面，声音温和道：“大家都找个座位坐下吧，会议要开始了。”
　　这时前方王座上，又有三尊法则环绕的身影出现，接着又是几尊，很快就已经有十一尊王者到齐。
　　十多尊王者身上无形散发的法则气息交汇下，在会议室上空形成一股无形沉重的威压，压的空间都扭曲了起来。
　　“好多王者！”李道一惊叹。
　　边上坐着的威猛青年也感慨点头：“确实，我也是第一次见到这么多王者出现。”
　　嗡！这时王座高台上白色光芒绽放，接着四道身影凭空出现，顿时一股天王和王者威压弥漫开来。
　　“你们两个坐那边吧。”
　　随着加百利声音落下，在原有的二十五座王座左侧，两尊由白色神光凝聚，背壁高十米的石座浮现。
　　“这……”陈楚迟疑。
　　前方神霄天王微微一笑：“坐下吧，你们已经有资格坐在上面。”
　　在神霄天王开口时，其它已经看过这次大战重要人员名单，知道陈楚资料的王者也对他们微微点头。
　　虽然说联邦内部气氛和谐，大部分王级强者也没有什么高高在上姿态，但不代表可以忽略他们的身份。
　　作为已经踏入神话的强者，必须给予身份上的尊重。
　　这个尊重不止是实力的体现，还有他们多年来对人族的贡献，在联邦修炼者的实力越强，地位越高，同时肩负的责任也越重。
　　包括陈楚和洛妃也一样。
　　驾驶一号机的洛妃战力也堪比王者，同时她接下来面对的敌人也必将是魔王级，稍有不慎就是死亡。
　　想到这里，陈楚和洛妃微微点头，没有推辞，两人来到后面的王座上坐下。
　　不过相对于其它背壁上铭刻了王冠图案的王座，这两个王座的背壁显得古朴一些。
　　但就算这样也代表了陈楚和洛妃身份的不同，因此一下吸引了所有人目光，下面许多不认识他们的强者眼中都露出好奇和疑惑。
　　而李道一更是眼睛一瞪，有些不敢置信：“我靠，楚兄弟，他居然也在天渊战城，而且还坐在了上面。”
　　夏左有些好奇：“李兄弟，你认识上面坐着的那位？”
　　“认识，当然认识，他叫陈楚，是我的好兄弟。”李道一目光复杂，有些唏嘘。
　　“遥想几个月前我还和他一起并肩作战，闲暇时一起讨论美女哪个胸大，哪个腿长，没想到转头他就坐上王座了。”
　　前方王座上，陈楚嘴角不由抽搐了一下。鬼和你讨论过美女胸大腿长，明明是你一天到晚拿着个手机看黄色照片好不好。
　　陈楚，夏左微微一愣，因为他好像听说过这个名字，他弟弟就有一个同学也叫陈楚，听说天赋很夸张。
　　难道……
　　就在这时，前方高台上又有一尊尊王者身影浮现。
　　而当最前方的一张王座上，一个神色肃然的中年人出现，顿时许多人脸上都露出激动之色，下面所有人都站了起来。
　　“见过真武王座。”
　　中年人缓缓点头：“大家坐下吧，不用客气。”
　　真武天王。
　　看着那位中年人，陈楚眼中也露出敬意，没想到今天能见到这位传奇人物。
　　作为老牌天王级强者的他不但修为强大，并且对人族有着卓越贡献，比如开创了提前筑基的铸体秘法。
　　近十年来人族修炼者大爆发，和这部筑基秘法有密不可分的关系，因此哪怕是陈楚也不由心生敬意。
　　并且此时在这尊强者身上有淡淡的规则气息流转，宛若独立于另一个世界之外，无形间散发着难以形容的威压。
　　和塞西蒂亚母亲一样，真武天王也只差一步就彻底跨入至强之列了。
　　并且在陈楚曾经看过关于真武天王的介绍资料上说过，这位强者手中掌握着名为种族底蕴的真武神碑，战力十分恐怖。
　　曾经他手持真武神碑，正面与炼狱魔族的一尊魔神交手不落下风，这也是他名号的由来。
　　随着真武天王到来，会议大殿的气氛一下变得肃然了起来。
　　就在这时，主位上一个直径三米的金色魔方缓缓浮现，接着一股无形波动扫过所有人，笼罩整个会议室。
　　金色魔方中一个苍老的声音缓缓响起：“人已经到齐，差不多开始吧，神霄，由你负责主持这次作战会议。”
　　神霄天王点头，沉声道：“这次我方一共调集了两个主战，三个后备役军团和二十万后勤增援天渊城。”
　　“除此之外还有大量的弹药，恢复伤势和恢复真力的天材地宝调集过来。”
　　“这些物资会在接下来的三天内陆续到齐，到时候所有精锐人员都会配备足够的疗伤和恢复资源。”
　　“目前我方主战兵力一百四十七万，十八个军团，每个军团接下来将分开驻守一百五十六个战点。”
　　随着神霄天王开口，空中光芒浮现，形成一个长空千米的立体地图出现在众人面前。
　　偌大的地图覆盖了基地外纵深一万公里，左右横跨两万多公里的人族掌控的领地，标明了各个险地和危险禁区。
　　这些领地里面的许多禁区都是这些年第二议员长天基神王，第三议员长原初真王与炼狱魔神的大战而形成。
　　内部残余的规则力量弥漫，混合空间碎片和虚空风暴形成一个个毁灭地带，普通王者进去都会有危险。
　　因此在基地后方的远程导弹发射时，都需要避开这些禁区，否则会被直接吞没浪费弹药。
　　并且整个前线战场都因为常年大战，核爆轰炸，王者天王交战下天地能量狂暴，辐射严重，磁场混乱。
　　因此需要强烈的信号塔才能覆盖，一旦战事爆发，六座天基战舰就会作为信号中转站开进战场。
　　在神霄天王安排下，偌大的前线战场划分为十八个战区。
　　这些战区相互交叉，前后交错，保证足够的火力将对面的炼狱魔族军团覆盖。
　　最前沿的有可以轰炸数百公里外的雷神巨炮，打击范围在两千公里范围的大当量火箭炮阵地。
　　除此之外还有距离最前线一千公里，三千公里，五千公里到八千公里的一个个机场，弹药补给点，导弹发射基地。
　　这些军事基地都需要守卫，避免遭到炼狱魔族的精锐小队潜入破坏。
　　毕竟战场纵深太大了，那些高阶炼狱真魔若是擅长隐迹，又相隔上千公里的情况下哪怕是天王都无法发现。
　　因此大战时普通士兵组成阵地发起进攻，而高阶强者则会以九重天强者为主，组成精锐小队在战场上穿插。
　　这些精锐小队一部分留守中后方，一部分杀入敌对阵地制造破坏，引导晶能氢弹的大范围毁灭打击。
　　等到将所有军团的任务分配完后，神霄天王说到了这次计划的重点。
　　“这次的战争高端强者都会相互牵制，核心以一号机为引，陈楚为暗，以以点破面的奇招慢慢打破平衡。”
　　“但前面我们接到消息，对面也派来了支援，支援了十七支附庸种族军团，五支精锐的炼狱真魔军队。”
　　“除此之外目前已知对方增援的魔王级强者有两尊，大魔王一尊，整体战力上我们双方再次持平。”
　　“不过真武天王手持种族底蕴武器下，战力堪比至强级，再加上镇天战王归来，解封下足以硬撼一尊大魔王，高端战力上优势在我。”
　　“可惜玄武和九幽不在，否则这次汇聚大部分高端战力，说不定可以彻底击穿这条魔族防线。”
　　说到这里，神霄天王看向陈楚：“这次战争开始前，陈楚你不要展现出堪比王者的战力，避免提前遭到对方魔王级强者狙击。”
　　“你的前期任务是游走战场前线，将那些进入我方阵地的精锐魔族击杀，尤其是一些九道魔痕的真魔贵族。”
　　“等到大战中期，双方高端战力都出手陷入白热化，一号机那边也牵扯时，你再爆发全力冲垮对面防线。”
　　“到时候第二，第十一，第十九军团，包括五支精锐小队会配合你发起一波强攻，将对方的正面防线彻底撕裂。”
　　“我明白。”陈楚凝重点头。
　　这种文明级的大战覆盖范围太广，太大，交战时间也会持续很久，不是个人能逞英雄的地方。
　　同时能参加这次会议的人，全部都是各个军团指挥官，将级强者，所以不用担心关于陈楚的信息会泄露。
　　若是这些人在至强者监控下都有问题，联邦早就垮了。
　　接下来会议继续持续，商议细节，分配各个军团指挥官更明确的任务，同时战争定在六天后，也就是距离天亮的三天前。
　　而就在陈楚老实开会时，远在几万公里外的炼狱魔族基地后方，一个冷漠的声音缓缓响起。
　　“这就是人类？”
　　身穿暗金色战甲，身高三米，头上九根长短不一魔角宛若王冠，脸上覆盖着暗红色细鳞的亚历克斯屹立。
　　在它手中正抓着一个九重天初期修炼者，抓着他的脑袋将他提在空中。
　　此时这个九重天修炼者气息虚弱，身上战甲残破，半边身体都被打爆，身受重伤，几乎只剩下一口气。
　　在几百米外崩碎的大地上，正躺着三具人族的残破尸体。
　　这是一支深入炼狱魔族后方执行任务的精锐小队，只是此时都已经阵亡。
　　被抓着脑袋的姜哲气息虚弱，但气势不减，眼睛死死盯着这个恐怖的炼狱魔族，声音沙哑虚弱道。
　　“你们这些垃圾怪物，今天要不是姜大爷拉肚子，身体有点虚，你根本抓不住大爷。”
　　说着姜哲喘了喘气，冷笑道：“来吧，给大爷一个痛快，要不了多久你们这些狗杂种就会下来陪姜大爷。”
　　姜哲的语气让亚历克斯眉头微皱，微微回头，看向身后体长千米的黑暗巨兽，用炼狱魔族的话说道。
　　“他在说什么？”
　　黑暗巨兽发出阴冷低沉的咆哮：“吼！听不懂，不过应该是骂你的话。”
　　“居然敢辱骂伟大的真魔贵族，找死。”
　　嘭！说着亚历克斯手中微微用力，直接就捏爆了姜哲的头颅，将这个人类的尸体随手一丢。
　　随手抹杀姜哲这个人类强者后，亚历克斯有些疑惑：“这些人类这么弱，居然也能抵挡我真魔一族这么久？”
　　全身燃烧着火焰，有着九个龙头，形似西方巨龙的黑暗巨兽缓缓低吼：“不是这些人类弱，而是亚历克斯你太强。”
　　“作为拥有魔神血脉的你，这些普通的人类根本不是你对手，你的目标应该是那些人族的顶级天才。”
　　“人类也有天才？”亚历克斯有些意外。
　　黑暗巨兽缓缓点头：“有，人族那些所谓的先天觉醒者，天王后裔，两百个日轮不到就修炼到九道魔痕的天才，这些实力都很强。”
　　亚历克斯眉头一挑：“那些人族两百多个日轮就能成长到九道魔痕？”
　　“吼！相对于炼狱真魔，这些人类虽然同级比较弱小，但成长速度很快，其中一些个例实力甚至不下于真魔贵族。”
　　“这样吗。”亚历克斯舔了舔嘴唇，狰狞的脸上露出残忍笑容。



第383章 八大魔神帝国，魔龙苏醒
　　在这次的作战会议在开始前，智囊团和智脑娲灵就已经进行了许多次模拟，预设了数十种可能出现的情况。
　　比如我方通过一点点优势，以点扩面重创对方，或者对方忽然出现更多强者，甚至魔神级存在的应对方案。
　　相对于高端强者数量早已暴露的人族，炼狱一族的实力其实更加可怕。
　　比如魔神级的存在就有十几尊以上，八大魔神帝国，每一个帝国最少都有一尊甚至两尊魔神级强者坐镇。
　　更别说之下的大魔王和魔王，还有厮杀了不知道多少年的精锐军团。
　　若不是距离人族更遥远的六大帝国正在和另外两个文明开战，无暇他顾的话，人族早就被覆灭了。
　　这也是这些年联邦拼命发展杀伤性武器，耗尽库存资源培育修炼者的原因。
　　若是不能快速壮大成长起来，一旦等炼狱一族结束某个文明战争，人族面临的压力将变得空前巨大。
　　在将各种任务都分配完，每个人都知道自己该做什么后，差不多开了三个小时的战前会议才结束。
　　等到神霄天王说完，王座上真武天王缓缓站起，在他身上一股浓郁到让大殿都变成血色的恐怖煞气弥漫开来。
　　威势霸道，血腥。
　　真武天王目光缓缓扫过所有人，接着才沉声道：“诸位，第二次神话冲击就要爆发，因此这一战至关重要。”
　　“为了人族。”
　　会议大殿中所有强者神色冷厉，身上散发着强烈杀意，包括陈楚也在气氛感染下眼中有恐怖煞气流转。
　　人类这个种族从来不缺血性，能站在这里的人每一个都是经历了无数大战。
　　尤其是下面那些九重天的军团指挥官，大部分其实都比较年轻，年龄在三十到五十岁之间，只有少部分是经历了黑暗时代，年纪在六十以上。
　　六十岁，对于寿命达到数百年的九重天强者来说其实只是开始。
　　而这个年龄段高阶强者稀少的原因，则是大部分都战死了。
　　在移动速度达到音速数倍十倍，举手投足都堪比大当量导弹轰炸的高阶强者强者面前，只有同阶强者才能对抗。
　　包括许多王者也陨落在一次次文明战争中。
　　从五十年前天地异变到现在，人族诞生的王级强者数量其实很多，多到让炼狱一族都感到可怕。
　　只是在黑暗时代的内乱到后面与炼狱一族的文明战争，已知陨落的就有十九尊，可谓惨烈。
　　现在人族内部的王级强者有四十多尊，但一部分要镇守各方通道，几尊镇守蓝星内部和外拓部。
　　目前两个前线战场的王者加起来在三十出头。
　　不过人族死伤这么惨重，对面的魔王也一样陨落了不少，尤其是最近两次大战更是一次性被伏杀了五尊魔王，震动炼狱魔族内部。
　　嗖嗖嗖！！一道道散发着领域光芒的身影从会议大殿飞出，向四面八方散去。
　　只不过陈楚刚带着洛妃飞出来，李道一就化为一道紫黑色雷光追了上来，身后还跟着一个魁梧青年。
　　李道一笑嘻嘻凑了过来：“不愧是我楚兄弟，一个月没见不但已经突破九重天，战力更是堪比王者了。”
　　九重天初期，战力跨度到堪比王者大吗？
　　很大，但对比陈楚当初六重天后期，跨越两个大境界镇杀八重天初期血蟒时，好像也能接受。
　　而且这个家伙当初在遗迹大陆时，更是宛若杀神，因此虽然李道一感到有些意外，但很快就接受了这个变化。
　　没办法，他这个兄弟从一开始就是一路变态过来的。
　　陈楚摇头：“不能大意，在没有真正与魔王级强者交手的情况下，我的实力目前都只是预估。”
　　李道一点头：“确实，以你保守的性格，当说可以堪比王者初期时，上了战场很大概率会来个秒杀魔王震惊所有人。”
　　噗！
　　边上的洛妃忍不住笑了出来，眼含笑意：“其实我也有这种预感。”
　　……你们以为魔王是大白菜啊。陈楚摇头，看向边上的魁梧青年。
　　不等陈楚开口，夏左就先微微一笑，自我介绍道：“陈学弟你好，我叫夏左，夏右辉他哥。”
　　居然是老夏他哥。
　　陈楚脸上顿时露出笑容：“原来是夏学长，一直听老夏说他有个超级天才的大哥，今天终于见到了。”
　　在这里遇到夏左让陈楚有些意外。
　　从进入南天武高，认识夏右辉后就一直听那家伙说他哥哥多厉害，不断给他寄适合他修炼的高级资源。
　　不过众人都有任务，因此在空中打了个招呼后就各自离去，包括洛妃也穿上神机武装飞向了第十三军团驻地。
　　相对于他们，执行单人任务的陈楚在接下来几天反而没什么事。
　　想了想，陈楚身形轰然一动，撞爆空气飞向后勤部。
　　依然还是千米之下的大厅，进入一个单独的物资兑换房间后，陈楚开口道：“娲灵，我有新的功勋需要核算。”
　　屏幕上卡通形象跳动，传出电子声。
　　“你好，陈少将，请详细描述核算信息，是否有验证物品。”
　　陈楚微微点头：“二十多天前，我在黑色禁区遇到实力跌落九重天的血神阿库努斯，随行的还有几个高阶主教，最后包括阿库努斯在内都被我击毙。”
　　“这是凭证物品，携带了他精神意志的储物戒指。”说着陈楚拿出那枚炼化了大部分精神印记，只剩下一点残念被封印的储物戒指。
　　在联邦，官方对于功勋核算有一套标准流程，不是你说杀了谁就可以算入功勋。
　　否则以陈楚的实力，早就催动斩虚心眼抹去阿库努斯的精神印记了。
　　虽然以陈楚的地位，直接说斩杀了阿库努斯联邦高层也会相信，但这个相信是基于对他的信任。
　　而若是有‘物证’在，很多事情就会变得很简单。
　　“凭证物品戒指内，检测到阿库努斯灵魂气息波动。”
　　“数据验证中……七月十三号，观测到邪神联盟阿库努斯神域崩溃，天地法则混乱，判定陨落。”
　　屏幕上信息刷过。
　　“阿库努斯，血神教邪神，于五月底被玄武天王摧毁法则真身，斩破灵魂本源，境界跌落九重天。”
　　“七月十三号，被陈楚少将斩杀于黑色禁区深处，彻底陨落。”
　　“感谢陈楚少将你为联邦做出的杰出贡献，因为阿库努斯特殊身份，他目前悬赏为三万点功勋，对比准神话级。”
　　“功勋值已经转到你的账上，请查收。”
　　眨眼就，陈楚的功勋值直接暴涨至四万多，相当于十三万贡献点，可以兑换让陈楚兑换大批水晶。
　　一个准神话级人头是三万功勋，一尊魔王则是十万起步。
　　这也是陈楚马不停蹄来到前线战场的原因。
　　因为敌对关系的原因，击杀高阶炼狱魔族甚至击杀魔王的价值溢价很高，远远超过猎杀同等级巨兽数倍。
　　除此之外还有斩杀它们收获的资源，比如这枚戒指。
　　哗啦！
　　随着陈楚将储物戒指里面所有物品‘倒’在仪器上，瞬间整个小房间都弥漫着浓郁的能量气息，各色神光闪烁。
　　“资源核定中，请稍等。”
　　滋滋滋！！
　　一道道扫描光束从二十几个散发着能量波动，或者特殊波动的资源上扫过，很快屏幕上弹出一个个数据。
　　“先天寒髓，高级神物，资源类，玄光晶石，中级神物，矿石类……”
　　在娲灵扫描中二十三种物品中可以修炼的资源类十四种，七种高级神物，七种中级，剩下的都是材料类，可以强化武器战甲。
　　除此之外还有一块扫描不出具体成分的石板，只在上面检测到某种遗迹能量波动。
　　“果然，落地的凤凰不如鸡。”陈楚摇头，将这些东西收了起来。
　　这些资源对于九重天强者来说，很多，多到让准神话级强者都激动，但对于一个神话强者来说就太少了。
　　原因则是陈楚斩杀的只是一尊阿库努斯借体重生的血神分神。
　　至于装有血神教所有资源的宝库戒指，应该在他法则真身被玄武天王打爆时被玄武天王拿去了。
　　收起这些资源，陈楚目光又落在的资源兑换清单上，尤其是生命水晶。
　　可惜两三天过去娲灵只截留到一枚八级，两枚七级生命水晶，许多人拿到生命水晶后都自己使用或者私下交易了。
　　毕竟兑换给官方只有八折价格，再加上天渊战场附近的异兽在二十多年清理下来，早已变得十分稀少。
　　微微沉吟，陈楚在拿走三枚高阶生命水晶后，将手中所有功勋都兑换成了普通的神级资源。
　　接下来几天他要全力修炼，看能不能在大战爆发前‘吃’掉所有资源，早一步突破到九重天中期。
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得3720点属性。”
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得951点属性……”
　　三枚高阶水晶转化了五千六百多点属性，加上原有的一万六千多点，陈楚目前手中的属性点又累积到了21870。
　　咔嚓！
　　陈楚一口吃下一块蕴含浓郁能量的高级神物，瞬间狂暴的能量在他体内炸开，身上一股沉重威压弥漫开来。
　　而就在陈楚闭关时，整个天渊战城都运动了起来。
　　一支支休整了十来天的军团再次开拔，进入前方战场，同时无数导弹，炮弹从各个工厂仓库运出。
　　大后方的一号，二号，三号基地城市中，一架架庞大的运输机密密麻麻起飞，浩浩荡荡向天渊前线飞去。
　　大地上一列列长达数公里，内部空间扩展，装有无数弹药物资的列车出发……
　　陈楚再次闭关的第三天，冰晶神殿中，全身被厚重鳞甲覆盖的黑红色巨兽缓缓睁开眼睛。
　　轰！
　　伴随着黑红色巨兽起身，坚固厚重的冰晶地面震动，周围一圈圈空气爆炸，形成白色气浪翻滚，声势骇人。
　　在三种上位法则淬炼下，雷炎魔龙的身躯变得更加强化恐怖，此时只是屹立在那里就让周围空间微微晃动。
　　咿呀咿呀！！
　　紫色小龙飞到雷炎魔龙巨大的金色竖瞳面前，两只小爪子在它面前不断比划，有些激动的叫个不停。
　　黑红色巨兽微微张嘴，口中喷出炽热气浪和浑厚低吼。
　　“那个投影不用在意，我曾经与人族一个‘天才’缔结召唤契约，那个异象应该是他召唤秘法有所突破造成。”
　　咿呀咿呀？！紫色小龙眼中露出茫然。
　　它破壳后雷炎魔龙就进入了神话世界，因此紫色小龙没见过人类，也不知道人是什么。
　　没有理会紫色小龙的茫然，体长七百多米的雷炎魔龙踩着沉重脚步，每一步落下大地都会晃动，卷起山呼海啸的气浪。
　　呜！
　　冰晶神殿外面的云海中，一头体长近两百九十多米，全身被黑色厚重鳞甲覆盖，双鳍如翅膀一般庞大的巨鲲在遨游，不时发出宛若汽笛的长鸣。
　　此时独角虎鲲身上散发着九级后期的强大气息，并且因为越发接近‘鲲’的原因，威压甚至比一般九级后期巨兽更强。
　　同时在十几公里外的小山上，一条红色巨兽盘踞，周围隐约有时间力量在流转，散发着接近神话巨兽的恐怖威压。
　　这次来银色巨龙家做客都获得了不少好处。
　　尤其是雷炎魔龙，本就强悍的体型直接成长了两百米，吃下了几乎相当于几头神话巨兽的顶级神物甚至法则资源。
　　雷炎魔龙看了看周围，接着缓缓低吼：“大角，塞西蒂亚醒了吗？”
　　远处的独角虎鲲卷动云雾飞了过来，兴奋鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎你醒了，塞西蒂亚也已经醒了。
　　“它在哪？”
　　嘤嘤嘤！！它去隔壁的泰坦巨兽领地了，说是要找炫耀，不对，是和朋友友好交流一下，说让你醒后等一等它。
　　这个家伙，居然真的去找那头叫托尔萨菲的巨兽去了……原本准备醒了就出发去混沌乱域的雷炎魔龙微微一顿。
　　算了，等几天就等几天吧。
　　正好接下来天渊战场大战即将爆发，到时候肯定需要召唤巨兽分身过去参加战斗，看能不能杀一尊大魔王祭旗。
　　以它现在接近神话中期的境界，三种上位法则，六种顶级天赋，在巨化天赋融合进入深红形态，一般的泰坦应该不是它的对手了。
　　这个所谓的一般，是指那些掌握了一种上位法则，刚突破泰坦级没多久的强者，而不是说对方真的一般。
　　能成长到天王的强者，不管是巨兽还是人类或者魔王每一个都惊才绝艳，站在了亿万万生命之巅。
　　只是就像修炼者中有普通人和天才一样，哪怕是王者，天王之间也有差距。
　　前中后期的境界，掌握的法则类型、强弱、法则数量，和战斗意识经验还有手中的武器等等。



第384章 无敌的敖天，大战爆发
　　修炼室内，已经闭关三天，身上无形散发的气息越发强大的陈楚缓缓张开眼睛，意念在脑海中响起
　　“燃烧一千点属性，给雷炎分身开启顿悟状态。”
　　瞬间一股能量穿过灵魂通道，出现在冰晶神殿中的雷炎魔龙体内，化为顿悟已经将它笼罩。
　　咿呀咿呀！！感受着周围那股无形意境，紫色小龙眼中露出好奇之色，伸出小爪子摸了摸。
　　在顿悟意境笼罩下，雷炎魔龙精神意志轰然一动，牵引法则力量在双爪和尾刀上凝聚一道道符文。
　　符文，代表了天地某种力量的痕迹，因此哪怕雷炎魔龙已经成为神话巨兽，这些基础符文依然对它有帮助。
　　只不过单一的基础符文威力很弱，但若是叠加数百数千甚至上万枚，将展现出惊人威力。
　　这点从独角虎鲸那随着进化成长，几乎已经与双鳍融合，化为一对巨大斩刀的斩击符文上可以看出来。
　　而雷炎魔龙也从来没有轻视过符文的力量，只不过以前不是在沉睡就是在战斗的路上，一直没有时间修炼凝聚。
　　现在有点时间，雷炎魔龙准备强化一下双爪和尾刀。
　　吼！
　　夜色下，一声声龙吟响彻天地。
　　云海上空一头体长四百米，展翼八百多米的银色巨龙以十几倍音速飞行着，周围青黑色风暴环绕。
　　作为飞行类巨兽，巨龙类飞行速度本来就快，此时在实力暴涨下银色巨龙的更是快的惊人。
　　很快，已经飞了很久的银色巨龙跨越自家领地，进入另一头泰坦巨兽的领地范围。
　　只是银色巨龙刚进入对面数千公里，远处一股神话级巨兽威压爆发，紧接着是一声震动天地的巨兽咆哮。
　　吼！震动天地的咆哮中充满警告之意。
　　但那头神话巨兽刚发出咆哮，银色巨龙就是一声高昂龙吟：“吼！滚开，伟大的塞西蒂亚要去找托尔萨菲玩。”
　　瞬间远处坐镇领地边缘，体长千米的神话巨兽一顿，然后脖子一缩，装作无事发生闭上眼睛睡觉去了。
　　“吼！托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚来了。”
　　已经成长到准神话级，身躯更是在法则神物强化下，堪比普通神话巨兽的银色巨龙发出得意咆哮。
　　只是神话很难，哪怕青白色巨龙给银色巨龙准备了两种法则级神物，包括它早就融合的先天空间符文，依然无法短期内突破到神话。
　　不过就算这样银色巨龙也十分满意了，准备去找朋友炫耀一下。
　　伟大的塞西蒂亚只是离开几个日轮，就从八级成长到准神话，并且还覆灭了两个神话巨兽帝国，统一一个土著世界的海洋，成为了一方霸主。
　　哈哈！！想到这里，银色巨龙就忍不住发出一声声高昂咆哮。
　　听到高空那熟悉的龙吟，大地上一些原本感知到强大威压，想要阻拦的神话巨兽和附庸种族强者顿时脚步一顿。
　　居然是隔壁那位塞西蒂亚殿下，惹不起，惹不起。
　　在银色巨龙全力飞行下，下方山川河流急速后退，一路直飞，最后来到一座鸟语花香的森林上空。
　　在浓郁的天地能量滋润下，这片森林十分茂盛，树木枝叶间都有晶莹光芒流转，充满了勃勃生机。
　　在森林中一些形态优美，散发着温和气息的异兽栖息。
　　除此之外还有一些半米大小，形似人类少女，身后长着蜻蜓翅膀的精灵在空中飞过，洒下点点光斑十分好看。
　　在这片森林中心有着一座占地数十公里，水面清澈见底的湖泊，水面上纯净能量凝聚的雾气弥漫，宛若人间仙境。
　　此时在深数十米的湖泊中间，趴着一头体长三百米，全身被冰晶一样鳞甲覆盖，身形优美漂亮的金蓝色巨龙。
　　这头巨龙宛若水晶铸就，甚至连身后龙翼都呈冰晶状，头上一对尖锐的螺旋龙角也是金蓝色透明。
　　此时月色下湖面倒影，在月光折射下巨龙露出水面一半的身体都闪闪发光，显得华贵漂亮至极。
　　就在这时，天际一头庞大的银色巨龙出现，接着是一声震动天地的咆哮：“吼！托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚来看你了。”
　　轰！
　　咆哮中天际一亮，一道耀眼着光芒的白色光束横跨天际，带着毁天灭地的恐怖威势向金蓝色巨龙轰来。
　　“塞西蒂亚你这个笨蛋。”
　　原本趴在湖中睡觉的金蓝色巨龙猛然猛然起身，发出一声愤怒咆哮，接着身后宛若水晶般半透明的双翼怒张。
　　轰！
　　五颜六色的光芒将夜空照亮，闪耀间在金蓝色巨龙周围形成直径千米，宛若透明半圆形的边形结晶。
　　这时足有十几米粗的冰焰贯穿天地，带着毁灭冻结一切的冲击轰在结晶上，顿时一股恐怖的冲击爆发。
　　轰！
　　数千米范围大地震动，无穷无尽白色冰焰冲击下大地爆炸，无数泥土碎石和湖水被冻结，粉碎，形成环爆冲天而起。
　　周围透明清澈的湖泊更是在冰焰携带的能量冲击下，化为一层层形似海啸的冰晶水浪向四面八方喷发。
　　在银色巨龙的冰焰持续吐息下，周围空间震荡，整个湖泊都被无穷无尽宣泄的冰寒能量冻结，形成冰封死地。
　　无形的白色寒气更是化为一圈圈冲击波，扫过周围大片森林，空中飞舞的许多彩色精灵就像一个个冰雕，噼里啪啦落在地上摔成碎片。
　　“吼！塞西蒂亚，伟大的托尔萨菲今天要狠狠的揍你一顿。”
　　随着有些愤怒的咆哮，周围光芒闪耀，一枚枚十几米直径，内部蕴含红色，蓝色，紫色光芒的水晶浮现。
　　这些水晶就像一枚枚导弹，内部蕴含恐怖能量，带着光尾撞在冰焰吐息上，瞬间可怕的爆炸爆发。
　　轰轰轰！！恐怖的水晶爆炸下，冰焰吐息被炸散。
　　与此同时空中更多的水晶凝聚，散发出五颜六色光芒和毁灭气息，铺天盖地向远处高空的银色巨龙爆射而去。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚无敌。”
　　轰！以银色巨龙为中心，天上一道道百米粗的黑色龙卷降临，贯穿天地，环绕八方。
　　轰轰轰！！
　　黑色的毁灭冰晶龙卷横扫天地，在大地上犁出一道道百米宽的毁灭通道，一路上搅碎一切，将所有水晶爆破挡下。
　　每当有蕴含爆炸能量的水晶与风暴接触时，都会瞬间爆炸，爆发可怕的能量冲击震动天地。
　　冲击下一些爆炸水晶落在地面，更是炸的大地崩碎，漫天碎石泥土冲天而起，恐怖的震动震荡天地，回荡不绝。
　　如此可怕的战斗，吓的森林中无数异兽疯狂向外面逃窜，发出惊恐咆哮，完全没有了之前祥和仙境的画面。
　　差不多半个多小时后，天地间爆炸的能量才缓缓平息。
　　此时原本生机勃勃的森林已经变成了废墟，无数参天大树树木折断，大地上遍布一个个巨大陨石坑。
　　原本清澈的湖泊也已经消失，只留下被冻结崩碎的大地和冰晶，废墟中两头巨龙正一上一下对峙着。
　　看着天上展翼八百多米，体长更是超出准神话极限的银色巨龙，下方金蓝色冰晶巨龙发出愕然低吼。
　　“塞西蒂亚，你居然成长到准神话级了。”
　　空中的银色巨龙双翼震动：“吼！可恶的托尔萨菲，你这是什么话，伟大的塞西蒂亚成长到准神话级不是很简单的事吗。”
　　……你个笨蛋，你以为你是伟大的托尔萨菲吗。
　　蓝金色巨龙眼角跳了跳，接着不耐烦低吼：“你今天一来又把伟大的托尔萨菲净化的纯净湖泊破坏，想找打吗？”
　　“吼！现在托尔萨菲你已经打不过伟大的塞西蒂亚。”银色巨龙在天上得意咆哮，尾巴一翘一翘。
　　刚才双方虽然只是短暂交手，但银色巨龙却开心发现好像不用喊敖天过来，托尔萨菲也打不过它了。
　　不过几个日轮不见，托尔萨菲居然也从九级成长到了准神级，实力也变的好强。
　　想到这里，银色巨龙不由咆哮一声：“吼！托尔萨菲，今天伟大的塞西蒂亚来找你有一些事情和你商量。”
　　说着银色巨龙双翼收敛，庞大身躯就像一块陨石从天而降。
　　轰！顿时残破的大地爆炸，无数碎石四溅。
　　滚滚烟尘冰晶中，银色巨龙傲然抬头：“吼！看着从小一起长大的份上，今天伟大的塞西蒂亚特意过来邀请你加入龙宫。”
　　“龙宫，是什么？”金蓝色巨龙眼中露出疑惑。
　　银色巨龙仰头，用眼角斜瞟着金蓝色巨龙，得意咆哮：“吼！龙宫是伟大的塞西蒂亚建立的巨兽帝国势力，已经统一了一个土著世界的海洋。”
　　“这段时间龙宫在伟大的塞西蒂亚带领下，覆灭了两个神话巨兽帝国势力，击杀了两头神话中期巨兽。”
　　“并且伟大的塞西蒂亚还抹杀了一个文明种族，杀的血流成河，甚至还和一头古生物战斗过。”
　　蓝金色巨龙用看蠢货的目光看着银色巨龙，缓缓低吼：“塞西蒂亚，你以为伟大的托尔萨菲和你一样好骗？”
　　银色巨龙低吼：“吼！伟大的塞西蒂亚从来不说谎。”
　　金蓝色巨龙摇头：“伟大的托尔萨菲不相信。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚知道你没那么容易相信，但这就是事实，伟大的塞西蒂亚无敌。”银色巨龙得意的翘着尾巴。
　　金蓝色巨龙漫不经心低吼：“是吗，那你说说看，你偷跑去那个土著世界后做了什么？”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚运气很好，当时刚进入那个土著世界就收服了一头很凶的龙类巨兽，与它一起建立了名为龙宫巨兽帝国。”
　　“很凶的龙类巨兽，那头巨兽很强吧。”金蓝色巨龙眼睛微眯。
　　银色巨龙得意低吼：“吼！敖天当然很强，它是伟大的塞西蒂亚见过最厉害的巨兽。”
　　“当初敖天在七级时就能与八级的塞西蒂亚打成平手，八级就能击杀九级中期的君王血脉巨兽。”
　　“在突破九级后，敖天直接以九级初期的境界击杀了准神话级巨兽，后面九级中期更是击杀了一头神话中期巨兽。”
　　银色巨龙忍不住一口气将雷炎魔龙的战绩说了出来，但刚一说完它就反应了过来，完了，露馅了。
　　我就知道，你怎么可能杀的了神话巨兽。
　　在金蓝色巨龙平静目光注视下，银色巨龙脸上露出人性化的讪讪之色。
　　不对，金蓝色巨龙疑惑低吼：“等等，塞西蒂亚，我记得你才跑出去几个日轮吧，但你说你遇到那头巨兽时它才七级？”
　　“吼！对啊。”银色巨龙点头。
　　“几个日轮它就从七级成长到了神话？”金蓝色巨龙眼中露出狐疑，有种这个家伙把它当笨蛋骗的感觉。
　　银色巨龙不在意的低吼道：“吼！敖天成长很快的，比伟大的塞西蒂亚都还快，每天都在蹭蹭蹭的成长变大。”
　　说着银色巨龙摇了摇头：“吼！托尔萨菲，敖天那家伙是个怪物，别和它比，不然你会很伤心。”
　　接着银色巨龙兴致勃勃低吼：“吼！这次伟大的塞西蒂亚回来，准备进入混沌乱域，成为乱域霸主。”
　　“怎么样，托尔萨菲，有没有兴趣跟伟大的塞西蒂亚一起去打天下，若是愿意的话可以封你为晶晶龙王。”
　　金蓝色巨龙顿时无语：“什么晶晶龙王。”
　　银色巨龙理所当然低吼：“吼！晶晶龙王很好听啊，反正托尔萨菲你从小就亮晶晶，很符合你的气质。”
　　“滚！别乱给伟大的托尔萨菲取名号，对了，那头名为敖天的巨兽也跟着你回来了？”
　　银色巨龙点头：“吼！敖天也回来了，不过在妈妈那里，伟大的塞西蒂亚弄了很多好东西给敖天吃，它现在正在睡觉消化。”
　　这样吗。
　　金蓝色巨龙想了想：“去混沌乱域也不是不行，不过要等一等，伟大的托尔萨菲守护了很久的冰净神果要成熟了。”
　　“到时候伟大的托尔萨菲将拥有第二种顶级天赋，并且与本源相合，不比你的先天空间符文弱。”
　　顿时银色巨龙眼中露出羡慕，它知道那个神果是什么东西，接着低吼询问：“吼！要等多久？”
　　“快了，天亮前后吧。”
　　就在银色巨龙想着把托尔萨菲骗回去给它当手下时，天渊战场的局势越发紧张。
　　在陈楚闭关的第五天，忽然天际一股天王级的爆发冲击爆发，整个人猛然被惊醒。
　　与此同时陈楚手腕的智能腕表红光闪烁，传来加百利的肃然声音：“陈楚，大战提前爆发了，速来。”
　　开始了吗。陈楚吐出一口气，身上弥漫的恐怖气息缓缓收了。
　　嗖！陈楚一步跨出，瞬间消失。



第385章 降临战场，没有未来的人类
　　“呼叫指挥部，对方人数太多，正在向我方阵地发起猛烈强攻，坐标A－10894需要饱和火力支援。”
　　“总部已经收到，支援1分27秒后到达。”
　　“0－8911火箭弹阵地，立即向A－10894坐标进行三次高爆火箭弹齐射，饱和轰炸后迅速转移发射点。”
　　“坐标B－9021的大地巨人军团太强，常规火力无法造成伤害，特种战士近战伤亡太大，呼叫超能电磁炮轰击。”
　　基座高达五千多米，炮身足有数百米长的电磁炮发出耀眼光芒，随即一道蓝色电浆光柱闪耀。
　　轰！
　　刹那间一圈圈大气爆炸，十几米粗的光束贯穿天地，散发的光芒将半边夜空都照亮，散发着毁灭气息消失在天际。
　　呼呼！！
　　天渊城后面数十枚长达百米，表面铭刻符文，装载十几枚核弹头的‘洲际’导弹喷出炽热火焰升空。
　　在融合了符文‘科技’后，这些导弹的速度更快，当量爆炸的威力也更加可怕。
　　除此之外导弹表面代表了加速，减弱空气阻力，隔绝能量干扰的符文闪烁，身后带着一道道炽热火光咆哮天际。
　　与此同时军事基地一架架展翼百米，装备各种威胁高阶强者的空对空武器，拥有能量防护罩的大型能量轰炸机起飞。
　　在这些能量轰炸机周围一头头展翼同样超过百米，等级达到七级的飞行巨兽环绕，上面有高阶强者护航。
　　这种大型能量轰炸机不但自身战力强大，内部亚空间装载了许多威力堪比核弹的大当量晶能炸药，专门对付那些附庸种族的地面军团。
　　交战二十多年，人族炼狱一族早就熟悉了对方的作战方式，因此战争刚开始前线就几乎进入了最激烈的战斗。
　　轰！高达千米，铭刻强大符文由天王法则熔炼，与至强结界相合的厚重城门震动，缓缓打开。
　　只见黑红色装甲覆盖，模样显得有些狰狞的一号机踩着沉重脚步缓缓走出。
　　相对于数百米宽的城门，只有一百六十多米的一号机身形显得有些渺小，但当它行走时却给人一种无法形容的‘庞大’感，充斥整个天地。
　　在走出天渊战场的城墙时，一号机‘速度’一变，一步一公里，每次沉重脚步落下时周围大地都会轰然一震。
　　就像那根本不是一架只有一百多米高的机甲，而是一座巍峨山岳。
　　“没想到这个‘机甲’居然也拥有神通力量。”站在一号机宽阔的肩膀上，陈楚眼中露出一抹惊讶。
　　边上传来洛妃的声音：“一号机是生物机甲，核心力量来自遗迹生物的心脏，胸口的核聚晶能动力炉能量只是作为驱动。”
　　陈楚点头，明白洛妃的意思。
　　就在人族这方开始投入后备力量时，炼狱魔族基地方向，十多座悬浮高空的庞大城堡也轰然震动。
　　在这些直径数公里的城堡上面无数魔纹闪耀，散发出黑色紫色红色的光芒，交织闪耀，席卷滚滚黑暗魔气向前线飞去。
　　同时一声冰冷，充满威严的声音响彻天地：“杀光人类。”
　　“冲啊。”
　　“杀。”
　　“为了伟大的炼狱真魔。”
　　后方延绵大地数百公里，由一支支附庸种族组成的支援大军发出咆哮，夹杂着巨兽的咆哮嘶吼震动天地。
　　随着附庸种族大军开拔，远处一些早已迫不及待的炼狱贵族也化为一道道光芒冲天而起。
　　长达千米，拥有九个龙头的黑暗巨兽头上，头上九根魔角宛若王冠的亚历克斯屹立，身上隐约有一股恐怖气息环绕，威势不下于魔王。
　　亚历克斯细鳞覆盖的脸上神色冰冷，看向远处的眼中露出残忍之色，舔了舔嘴唇：“这次我要捏爆一千个人族天才的脑袋。”
　　远处空中一尊九道魔痕后期的炼狱魔族悬浮，身后蝙蝠一样的双翼展开十多米，宛若地狱大魔，闻言微微一笑开口。
　　“以亚历克斯你的实力，杀那些人族天才肯定如屠蒻（狗）一般轻松，让他们后悔与我真魔一族为敌。”
　　头上长着一对巨大犄角，身高十多米的炼狱真魔露出狰狞獠牙：“区区人类，我要一个个将他们撕碎。”
　　“你们太残忍了，我更喜欢用地狱之火把那些人类烧成灰烬，欣赏他们绝望的哀嚎，哈哈哈哈……”
　　“走吧，我已经迫不及待想要看见那些人类脸上的绝望了。”
　　“今晚就让那些人类知道，什么是同阶无敌。”
　　这些来自帝国后方的贵族身上都散发着惊人威压，身上魔气滚滚，九道代表了它们力量的魔痕更是散发着可怕气息。
　　这些魔痕类似天赋符文一样十分复杂，化为一道道魔环将这些炼狱真魔环绕，散发着远超越九重天的威势。
　　……
　　天渊城距离最前线战场还有上万公里，中间要跨越几个禁区，哪怕是超音速飞也需要一些时间。
　　不过在一号机一步一公里，速度看似缓慢实则惊人的情况下，他们只是一个多小时就跨越了数千公里。
　　当陈楚和一号机跨越五千多公里时，远处半座山峰都被削平，形成占地十几公里的机场上一架架无人战斗机不断落下，起飞。
　　有些能量战机的机身都残破了，需要紧急维修，补充弹药。
　　轰轰轰！！
　　在一号机跨越七千公里时，远处山腰忽然一道道炽热的火箭弹冲天而起，一分钟内总数超过千枚的高爆火箭弹划破天际。
　　刹那间刺耳的尖啸响彻整个天地，光芒映照在空中留下一道道气尾形成的长河。
　　“快，补充弹药，隐蔽结界重新展开。”
　　这一幕看的陈楚都有些热血沸腾，这才是真正的大战啊，还没接近前线就已经感觉到了强烈的紧迫和激烈感。
　　这时陈楚手腕的腕表忽然闪烁，传出娲灵的机械声。
　　“陈少将，距离左南边一千八百公里外有支精锐魔族小队深入，它们的目标是支援正面战场的高炮阵地。”
　　“这支精锐魔族实力很强，目前被第八军团特种战队牵制，请你速去支援。”
　　“收到。”陈楚点头，接着一步跨出，手腕中一道道黑红色光芒飞出，咔嚓咔嚓化为狰狞的黑红色鳞甲将全身覆盖。
　　与此同时在他手中长达四米的黑金色战戟浮现，瞬间一股可怕的沉重气息弥漫开来，压的周围空气环爆。
　　轰！空气爆炸，陈楚瞬间化为一道紫金色光芒贯穿天际。
　　目送陈楚身影消失，洛妃再次驾驭一号机移动，大步向着正面战场而去，她的任务是正面战场吸引敌人火力。
　　而且一号机也需要吞噬大量的高级以上炼狱魔族和附属一族尸体，血肉，甚至灵魂来成长。
　　轰轰轰！！
　　依山而建的炮兵阵地正面已经被摧毁，数千身穿战甲的战士依托防御工事，和数千骑在五米高，十多米长异兽身上的异族战斗。
　　“不能让这些家伙冲进去破坏高炮。”
　　“拦下它们，炮口平移，向前方给我开炮……”
　　就在这些士兵与精锐异族双方近距离厮杀，火力交织，喊杀声震天时远处山林震动，也在爆发大战。
　　十一个身穿战甲，修为在八重天以上的人类强者联手，与八尊散发着八道魔痕气息，有着双头四臂炼狱真魔战斗。
　　在这些人族强者周围一根根血色锁链环绕，链接，形成涵盖数千米范围的血链锁魔战阵，压制炼狱真魔的魔气。
　　只是就算这样，这支第八军团的特种战队也只是勉强抗衡。
　　虽然不想承认，但作为存在十万年以上的种族文明，炼狱一族对力量的演化早已发展到巅峰。
　　炼狱一族的同阶无敌的口号不是自封，而是一路杀出来，覆灭了不知道多少个异族文明。
　　面对这些高阶真魔，哪怕是人族这些修炼到八重天，重铸了肉身的强者单对单下也十分吃力。
　　不过此时在第一议员长开创，专门克制炼狱一族的血链锁魔战阵下还可以勉强抗衡。
　　轰轰轰！！
　　近二十个八重天强者大战下，每一击的余波都会轰碎大地，山峰崩塌，火焰燃烧冰封大地，闪耀的光芒将夜空都照亮。
　　轰！长达两百多米的黑色刀光横扫，将山坡斩塌，强大力量下硬接这一刀的人族强者脸色通红。
　　“喝！给我滚开。”
　　轰！侧面一杆长枪贯穿虚空，化为数百米长的金色枪芒落在黑色刀光上，尖锐无匹的一击下将刀光粉碎。
　　“人类，你们太弱了。”
　　残忍的声音中，虚空扭曲，一道凝聚恐怖贯穿力量的黑色光束闪过，瞬间洞穿持枪的中年人胸口。
　　轰！
　　恐怖的能量爆发下，周围空间龟裂出一道道细微裂缝，孙程已经淬炼到顶级超凡的战甲发出咔嚓不堪重负的声音。
　　“滚开！”
　　轰！一只巨大的红色手掌横扫，宛若巨灵将眉心射出光束的炼狱真魔拍飞，打断了这一击。
　　轰轰轰！！
　　这些八重天强者刹那间就交手数十招，举手投足的破坏力十分惊人，身影闪电般交错配合，都想将对方斩杀。
　　并且这种遭遇战没人敢分开，否则一旦有人或者真魔遭到集火秒杀，平衡瞬间就会被打破。
　　就在双方疯狂厮杀，渐渐有人开始受伤时，天上一股恐怖的气息传来。
　　轰！只见一杆长达数百米的紫金色战戟横空，周围雷霆和金色火焰缠绕，卷起一圈圈白色气浪从天而降。
　　“小心。”
　　“躲开。”
　　忽然的攻击让双方都一惊，下意识震退对方向后退去。
　　轰！就在战戟落地瞬间，整个世界都在震动，千米范围大地崩塌爆炸，耀眼的核爆光芒在大地上冉冉升起。
　　可怕的大爆炸掀起炽热的毁灭冲击，雷霆与火焰交织，宛若一道环形光圈横扫数公里范围，所过之处岩石融化，树木燃烧。
　　如此可怕的一击，直接将八重天的孙程等人全部掀飞，那些炼狱真魔也全都在狂暴的冲击下不断后退。
　　就在这时，忽然一个八道魔痕后期的炼狱真魔脸色大变：“不！”
　　轰！
　　狂暴的冲击气浪中一杆长达十米，散发着耀眼光芒宛若＋9999的紫金色战戟以十几倍音速横扫，形成一道横向数百米的漆黑扇形区域。
　　砰砰砰！！炼狱真魔体表足以无视洲际导弹轰炸的黑色力量溃散，魔纹战甲崩碎，接着是那强悍无匹的魔体也瞬间粉碎。
　　只是一击，八尊联手下足以围杀九重天初中期修炼者的炼狱真魔瞬间被打爆，秒杀。
　　轰！
　　一击斩杀八尊炼狱真魔后，战戟携带的力量不减扫过大地，留下一道长达千米，宽数十米的深渊裂缝。
　　好强！
　　看着几公里外屹立高空，手持耀眼战戟的身影，被扫飞的那些八重强者脸上都露出震撼之色。
　　八重天强者面对九重天除非是后期或者巅峰，否则再怎么也能接下几招，尤其是这些强大的炼狱真魔。
　　但没想到这个散发着九重天初期气息的人族强者，直接一击横扫就刹那间将这些真魔抹杀，战力太可怕了。
　　这时陈楚看向远处还在交战的炮兵阵地，瞬间手中战戟上戟芒暴涨。
　　轰！！三道长达三百米的金色戟芒横空，跨越数公里落在那些附庸种族中间，刹那间耀眼的光芒闪耀。
　　轰轰轰！！
　　天炎龙葬下大地崩碎，炽热的火光化为三个直径数百米的火球，周围一条条火焰环绕，湮灭千米范围一切。
　　恐怖的高温爆炸冲击下，岩石泥土融化成岩浆，参天大树折断崩碎，燃烧，在半山腰形成三个巨大的空白区域。
　　在这片范围内数以千计的异兽骑兵被抹去，这还是它们为了躲避炮击轰炸站位分散的情况下。
　　覆盖半边山林的熊熊大火中，剩下的异族脸上全都露出惊骇，几个为首的首领发出大喊：“库鲁啊大人它们死了。”
　　“有人族强者，撤。”
　　剩下的两千多异族轰然一散，直接就转头向四面八方的山林溃散，头也不回。
　　“杀，不能让它们跑了。”
　　“呼叫03小组，05小组，有约一千多四重天到六重天的背角族向你们区域溃散，将它们包了。”
　　“这里是0897号高炮阵地，我们这里伤员很多，请求医护机支援……”
　　伴随着陈楚降临，两招间抹杀炼狱真魔，轰散那些异族异兽骑兵后，这些士兵和特种战队都第一时间反应过来。
　　八重天强者三人组队，从几个方向围杀那些溃散的异族骑兵，那些高炮阵地的士兵则救治伤员，修复阵地。
　　这时陈楚手腕再次发出红光，传出娲灵的通讯声。
　　“陈楚，距离你右东侧一千三百公里，所在区域的一支特种战队覆灭……”
　　轰！陈楚直接撞爆空气，在音爆轰鸣中化为一道紫金色光芒冲天而起，留下将天空都照亮的山火。
　　此时在纵深上万公里，纵向两万多公里的战线打的天崩地裂，漫天的导弹，火箭炮，炮弹和符文大炮对轰。
　　在战线中间，宽阔上千公里的平原场地上人族五个主站军团与十几个异族附庸军团正面交战，火力交叉。
　　大地上以一号机为主，周围数以十万计的无人机甲为辅，横扫一切，光束扫过瞬间将十几公里外的无数异族抹杀。
　　可怕的爆炸冲击更是掀起炽热气浪。
　　两侧一支支穿着战甲，体质在五重天，六重天的战士驾驭着更加先进的机甲与体型庞大的异族疯狂厮杀。
　　同时一支支六重天为主，七重天为队长的精锐修炼者穿插在战场上，重点击杀那些异族强者和体型庞大的战争巨兽。
　　与中间战场左右相隔三千多，一处五千多公里的战场上，人族也分别有三个军团，四个军团与十几个异族军团疯狂战斗。
　　双方在各自的远程火力下层层叠叠，推进，打退，接着是后方支援的饱和轰炸，炸完后再次推进。
　　同时在三处正面战场周边山脉险地，双方都有一支支精锐小队正在深入后方，寻找机会摧毁那些火力点。
　　而在纵横两万多公里的战场数万米高空之上，一尊尊法则环绕，散发可怕威势的王者身影屹立。
　　此时在这些王者数百公里外漫天魔气翻滚，遮天蔽日。
　　同时在战场的更高处，数百公里之上的高空罡风烈烈，人族三尊天王与对面四尊大魔王对峙。
　　而在战场之上更高的地方，空间都被无形的力量撕裂成无数碎片，形成天王都难以涉足的毁灭地带。
　　在这里两尊可怕的存在屹立。
　　其中一尊身高百米，头上尖角峥嵘，身上被黑金色战甲覆盖，宛若地狱魔神高坐于山岳般巍峨的王座上。
　　说是王座不如说是一个一千多米高，宛若岩石铸就的巨兽头颅，遍布一根根山峰一样的尖锐长角，显得狰狞霸气。
　　在这尊魔神对面是一尊高达万米，身后有着十二对羽翼，脑后一圈白色光轮旋转，宛若传说中上帝的巍峨机甲。
　　不过说是机甲，不如说是一个人，只不过这个人已经与这具超凡‘机甲’融为了一体。
　　高坐于古生物头颅雕刻的王座上，帝俄鲁斯声音震动虚空：“天基，你们人族注定覆灭，不如加入吾炼狱一族，同化为伟大的炼狱魔神。”
　　对面宛若上帝的机甲缓缓开口，传出天基神王苍老的声音：“你们炼狱一族同化一切，侵蚀一切，总有一天会被反噬。”
　　帝俄鲁斯冷笑：“反噬？谁来反噬吾族？在这个世界没有任何文明和种族能阻挡远祖意志，包括你们人族。”
　　“你应该很清楚，目前吾族还没尽全力，现在与你们交战只是吾之帝国一部分力量，你们人族没有任何希望。”
　　“虽然你们目前的后勤战争潜力很大，但你们能坚持多久？十个日轮，还是一百个日轮？”
　　“当你们的世界被浩瀚世界吞噬，天地规则变化下，你们最大的后勤优势也将耗尽。”
　　“到时候不需要其它帝国支援，吾之帝国就能将你们轻易碾碎。”
　　天基神王淡淡开口：“那又如何？大不了到时候吾等带着剩下的族人远走，吾等想走你们还能留下吾等吗。”
　　魔神眼中露出冷笑，就像天基神王说的那样，当一尊魔神级强者想走时除非三尊同级强者围杀，否则根本留不下。
　　但丢失族地就等于失去跨出那一步的希望，这些人族强者舍得？



第386章 绝对统治力，真武天王的期待
　　大地上山脉起伏，一座座数百上千米高崎岖山峰耸立，形成一片延绵数百公里的峰林奇特地貌。
　　此时在峰林中心，高数千米的‘小山’山腰火光亮起，一枚枚长达十几米，表面铭刻着符文痕迹的火箭弹发出刺耳尖啸。
　　吼！
　　看着爆射而来的火箭弹，高达两百五十多米，宛若一头披着黄色岩石重甲爆熊的巨兽发出暴虐咆哮。
　　在它周围黄色光芒爆发，在周围形成覆盖五百米范围，宛若大地的实质屏障。
　　轰轰轰轰！！
　　巨大的爆炸火光将巨兽淹没，上百枚高爆火箭弹爆炸的光芒几乎将天空照亮，强大的冲击更是震的大地震动，狂风呼啸。
　　几乎相当于上百枚导弹的轰炸下，魔化巨兽周围环绕的领域不断震荡，紧接着猛然溃散。
　　吼！
　　爆炸火光中心大地震动，烟尘轰然溃散，身上一些岩石鳞甲破碎的巨兽踩着沉重脚步走了出来，威势恐怖。
　　轰轰轰！！一座座山峰被巨兽撞塌，带着轰隆隆的震动声势向远处的火箭弹发射阵地冲去。
　　“拦住那头巨兽。”
　　“填装弹药。”
　　“能量护罩开到最大功率。”
　　“坚持住，支援马上就来……”
　　大喊中远处又是上百发火箭弹咆哮天际，带着刺耳尖啸将岩石巨兽淹没，炸的周围耸立的岩石山峰不断崩塌。
　　“给我停下。”
　　轰！三道长达一百多米的剑气横扫，剑光合三为一瞬间在巨兽领域上，撕裂领域，然后被巨兽一爪拍碎。
　　吼！
　　巨兽发出暴虐咆哮，双爪拔起一座七百多米高的山峰，瞬间远处三个八重天后期的修炼者脸色微变。
　　除了这头冲击火箭炮基地的巨兽外，远处一个二十多岁，气息九重天初期的青年正在和炼狱真魔缠斗，双方举手投足爆发出震动天地的威势。
　　同时在数十公里外的另一个方向，李道一显出五十米高的雷狱真身，周围紫色黑色雷霆环绕，爆发出堪比八重天巅峰的可怕战力。
　　轰轰轰！！
　　执掌雷霆，召唤天上一道道雷霆轰炸下，两个八道魔痕中期和后期的炼狱真魔甚至被他压制。
　　这是一支驾驭九级中期巨兽，由一尊九道魔痕初期的炼狱真魔带队的精锐小队，定点拔除支援前线正面战场的火力点。
　　在李道一所在的军团小队找到这支入侵小队前，对方已经摧毁了一个火箭炮阵地，覆灭了一支人族八重天的精锐小队。
　　这就是前线战场，哪怕是八重天的强者也不断陨落。
　　这时九级巨兽头上，身形干瘦，伛偻，宛若老妪的炼狱真魔举起手中的骨杖，直接无视周围的三个八重天强者，看向远处的火箭炮阵地露出残忍之色。
　　“人类都该死，杀。”
　　吼！
　　在炼狱真魔的厉喝下，脚下的九级中期巨兽发出凶戾嘶吼，口中耀眼的黄色光芒汇聚。
　　轰！
　　瞬间一道粗达十米的黄色吐息咆哮而出，化为一道光柱贯穿天地，眨眼出现在十几公里外的阵地上空。
　　轰！空中黄色光芒爆炸。
　　在那照亮夜空的一圈圈黄色能量光晕中，身穿黑红色战甲的陈楚屹立，左手微微探出挡在前方。
　　狂暴的毁灭能量冲击中，陈楚前方数米外四层晶状界壁浮现，将那足以洞穿山峰的毁灭吐息挡下。
　　与神通绝对屏障融合下，四重界壁防御坚不可摧。
　　吼吼吼！！岩石巨兽发出暴虐咆哮，身上黄色光芒大盛，瞬间口中的吐息威力暴涨变得更加粗大，却依然无法撼动。
　　这一幕让巨兽头上的炼狱真魔脸上微变，但不等它反应过来，一道耀眼的深蓝色戟芒闪耀天地。
　　轰！长达数百米，竖着宛若半月的蓝黑色戟芒爆发，撕裂吐息，宛若一道激光出现在巨兽眼前。
　　撕拉！黄色领域撕裂。
　　轰！真雷瞬斩下巨兽庞大身体直接从中间斩成两半，头上有着八道魔痕的炼狱真魔更是瞬间被抹杀。
　　巨兽身后大地更是被斩出一道长达千米的裂缝，所过之处一座座山峰崩碎，大地震动，滚滚烟尘弥漫。
　　“好强！”看着屹立高空的身影，后方火箭炮阵地的许多士兵脸上都露出震撼和激动。
　　他们人族太强了。
　　轰！
　　就在这时陈楚化为一道紫金色电光，几个呼吸就出现在正化为两道光芒穿梭于山脉间，疯狂交手的两个九重天强者头上。
　　瞬间下方正在与人族天才纠缠的炼狱真魔一惊，只感到一股无法形容的死亡气息迎面而来。
　　“十方魔域。”
　　九道魔痕的炼狱真魔怒吼，身上九道魔痕溃散，化为无数魔纹锁链覆盖千米范围，形成一个死亡魔域。
　　魔域中一根根长达数百米，宛若黑暗魔柱一样的长矛冲天而起，铺天盖地将陈楚笼罩。
　　轰！散发着紫金色光芒的一戟下天崩地裂，宛若整个天空都从中间斩开，一根根黑暗长矛瞬间就被绞碎。
　　“怎么可能！”
　　瞬间崩碎的大地中，原本想趁机逃跑的炼狱真魔发出惊怒咆哮，手中黑暗长矛上光芒闪耀，席卷无边黑暗魔气想要挡下这一击。
　　轰！
　　千米范围大地爆炸，无数泥土碎石就像海啸一样形成一个数百米高的环爆圈，向四面八方抛飞。
　　数百米直径，深百米的大坑中，身高十米，身穿黑色狰狞战甲，宛若地狱魔鬼的炼狱真魔只剩下半个残破头颅和一截长矛。
　　“是他！”
　　张百林看着远处屹立空中，周围蓝黑色雷霆和金色火焰环绕的持戟青年，脸上露出震撼和惊叹。
　　不愧是获得了天王认可，在九重天初期就号称拥有比拟王者战力的怪物。
　　一击秒杀这个九道魔痕的真魔后，陈楚对那位九重天的天才微微点头，身影一闪向最后一处战场飞去。
　　那里山林爆炸，一道道雷霆轰鸣，魔气滔天。
　　看着化为一道紫金色光芒出现在高空的陈楚，正在与李道一交手被缠住的两个八重天炼狱真魔脸色大变。
　　看着下方激烈战斗，陈楚缓缓开口：“李兄，要不要我帮忙？”
　　“不用，看我干掉它们，我可是先天觉醒者。”
　　说着雷霆环绕的李道一一声长啸，整个人轰的一声炸开，化为一道道黑紫色雷霆覆盖半边山林。
　　轰轰轰！！
　　在那恐怖的黑紫色雷霆下树木炸裂，岩石成灰，被长达百米紫黑色雷龙环绕，周围漫天雷霆轰炸的两个炼狱魔族更是脸色大变。
　　吼！
　　两种先天雷霆本源融合，毁灭力量几乎达到八重天巅峰极限的雷龙咆哮下，两个炼狱真魔只是抵挡了刹那就被贯穿而过。
　　吼吼！！将两个炼狱真魔‘烧’成灰烬的雷龙在高空盘旋咆哮了一圈，接着才重新化为李道一。
　　李道一神色傲然站在半空，周围一道道电光跳跃，神色风轻云淡：“区区两个八道魔痕的炼狱真魔，不堪一击。”
　　这时张百林飞了过来，提醒道：“道一，他已经走了。”
　　走了。
　　李道一环顾周围，才发现陈楚早就离去，不由有些尴尬的干咳一声：“这家伙招呼都不打一声就走了吗。”
　　万米高空之上，陈楚化为紫金色光芒急速飞过，在他左手智能腕表中传来娲灵的电子声。
　　“陈楚，就在刚才东南方向，距离你一千九百多公里外的山脉另一边，能量感应器发现了一支暗魔族精锐小队。”
　　“这支小队隐蔽性很强，通过移动方向判断，它们的目标应该是位于战场前线六千多公里，坐标D－6217的能量战机基地。”
　　轰！瞬间音爆轰鸣炸响，陈楚速度瞬间暴涨十多倍，几乎眨眼就跨越十几公里消失在夜色下。
　　……
　　夜色下一条几百米宽的大河在山脉间奔涌，河水漆黑散发着腐烂气息，沿岸一公里内更是寸草不生，死寂荒芜。
　　这条大河原本是一条充满生命的长河，孕育了无数异兽鱼类，只不过在两尊天王级强者大战下源头被剧毒法则污染。
　　此时在这条充满剧毒和黑暗魔气的河底下面，一条几十米长的黑影快速游动，无声无息，很快就跨越数百公里。
　　到了这里河床断层，形成落差千米的黑色瀑布。
　　砰砰砰！！
　　瀑布边上河水炸开，五道散发着八重天，一道九重天中期气息的身影冲天而起，带着黑水落在岸边。
　　六个‘人’中，只有为首的是炼狱真魔，高达十米，其余五‘人’身上虽然也覆盖了黑色鳞片，但下半身却似鱼手持三叉。
　　就在这时，一个淡漠的声音忽然响起：“你们太慢了，让我多等了十多分钟。”
　　“人类！”瞬间为首的炼狱真魔和暗鱼族脸上露出惊色，身上一股股强大气势爆发，震动大地。
　　这时远处山壁下面一团黑暗缓缓散去，露出身穿黑红色战甲的身影。
　　只不过此时的陈楚身上没有一点存在感，明明看见人在那里却无法感知，十分诡异。
　　这时隐神之力效果渐渐消失，陈楚身上九重天初期的气息浮现，顿时那个炼狱真魔脸上露出狰狞之色。
　　“居然只是一个九道魔痕初期的人类，找死，不知道我炼狱一族同阶无敌吗。”
　　“哦，是吗，就怕你接不下我一戟。”
　　轰！
　　紫金色光芒缠绕的战戟横空，刹那间千米范围大地崩碎，恐怖的力量下远处的河床崩塌，无数黑色河水向四面八方喷发。
　　狂暴的冲击气浪中陈楚冲天而起。
　　就在陈楚按照总指挥系统的指示，以雷霆万钧之势抹杀一个个入侵的异族小队，炼狱真魔的精锐小队时。
　　天渊城上空另一个空间夹层中，真武天王盘膝而坐，身后高达万丈的真武神碑屹立，散发着镇压时空的恐怖威压。
　　在真武天王前方一幅庞大的地图投影浮现，地图中心被一条直线分开，分为红色和白色。
　　此时直线中心大片红色和黑色光点在纠缠，红色方后面许多山川河流间都有一个个蓝色，白色，紫色的光斑在闪烁。
　　那些纠缠的红色黑色光点就是目前最激烈的三处战场，红色区域后方的光斑代表高炮，火箭炮，导弹，机场阵地。
　　除此之外在虚线两侧都有一些红色和黑色小点在移动，入侵过去的红色小点代表人族的一些精锐小队，数量不多。
　　主要目标是寻找对方的远程附属军团，定位坐标，引导晶能氢弹进行毁灭轰炸。
　　而那些黑色小点就是入侵人类地盘，被锁定发现的炼狱一族精锐，此时入侵红方的黑色小点正在以惊人速度消失。
　　地图上空银发红瞳，宛若一个十六岁少女的娲灵投影浮现，脸上露出人性化的惊叹。
　　“陈少将的实力太强了，明明没有爆发超过九重天的极限力量，但这些同级的九道魔痕真魔却几乎不堪一击。”
　　九重天已经站在了超凡巅峰，肉身重铸，领域掌控，这种情况下哪怕九重天初期面对九重天后期也能支撑几招，或者负伤逃走。
　　尤其是炼狱真魔一族的那些九道魔痕强者，掌握很多秘法，爆发，加速，隐迹等等，再加上本命天赋实力更加强大。
　　但在九重天初期的陈楚面前，不管你是九重天初期还是中期，甚至包括一尊后期的炼狱真魔全都是一击轰杀，摧枯拉朽。
　　真武天王缓缓开口：“我仔细看过这个小家伙的资料，他的强大不在于高阶后还能越一个大境界的战力，而是可怕的同阶统治力。”
　　“自从他突破四重天后就发生了某种蜕变，在龙象霸体的神威加持下力量变得无比霸道，并且巅峰恒固。”
　　“这种情况下不管同阶修炼者再天才，在妖孽，也不是他的一击之敌，绝对的同阶无敌。”
　　“这种统治力已经被他修炼到了类似规则的概念，到了九重天依然保持。”说到这里，真武天王眼中露出期待。
　　“其实我最期待的是他突破王者那天，若是他突破王者后这种统治力还能保持，那么就是我人族发起真正反攻的那一刻。”
　　在真武天王目光注视下，以往文明战争中让人族头疼的一支支炼狱一族精锐小队不断消失。
　　只要这些精锐小队被发现，就会被附近那些军团的特战小队缠住，然后被迅速赶来的陈楚轰杀。
　　并且因为陈楚的出现，这些军团特战小队伤亡很小，接到的命令也是缠住，跟住对方就行，这次不用太拼命。
　　而在双方大战越发激烈时，横空一万多两万公里的战线上空，数十尊对峙的王者魔王周围法则力量环绕，魔气翻滚。
　　双方都在释放力量干扰附近天地，不让对方感知和探查己方情况。
　　因此人族暂时不知道他们派过去的小队情况，这些炼狱魔王也看不到它们入侵过去的小队生死，双方都静静等待着真正大战爆发的那一刻。
　　……
　　炼狱一族前线后方两千多公里外，数百座火山喷发，炽热的岩浆流淌汇聚，在下面形成无边火海。
　　在火山喷发下滚滚黑烟遮天蔽日，天地间都一片暗红，宛若末日地狱。
　　此时岩浆‘海洋’中一万多高达数十上百米，全身宛若岩浆铸就的巨人屹立，身上火焰燃烧。
　　在这些熔岩巨人中心一座直径一千多米，数千米燃烧着火焰的祭坛耸立，无数岩浆顺着祭坛汇聚。
　　在无穷无尽的岩浆汇聚，压缩，渐渐一个直径千米，散发着金红色光芒的岩浆火球出现在祭坛上空。
　　吼吼吼！！
　　“为了伟大的炼狱真魔。”
　　祭坛之上，身高一百多米，散发着九重天气息的岩浆巨人发出咆哮和诡异咒文，下面的那些岩浆巨人也跟着咏唱。
　　轰轰轰！！一座座火山震动，炽热的岩浆火海中无数红色光芒汇聚，渐渐整座祭坛都散发出耀眼光芒。
　　“杀光人类！”
　　轰！伴随着咆哮，祭坛散发出耀眼的红色光芒，一道红色光柱裹挟着岩浆火球冲天而起，消失在天际。
　　云海之上轰隆隆大气震动，宛若微型恒星的岩浆火球一路横跨两千多公里，带着毁天灭地的威势出现在左侧的正面战场上空。
　　“小心，是灭世岩浆。”
　　“拦下。”
　　“挡不住，灭世岩浆外层有九重天强者都无法打破的卡拉族意念屏障，快躲开……”
　　直径一公里，宛若灭世陨石的岩浆火球以十几倍音速从天而降，落地瞬间一个耀眼的光芒在大地上升起。
　　轰！
　　天地震荡，无穷无尽的炽热岩浆爆炸宣泄喷发下，混合毁灭冲击波覆盖十几公里范围，瞬间就摧毁了上万无人机甲。
　　许多人族精锐战士驾驭的机甲也被轰飞摧毁，山峰崩塌，十多公里范围都变成熔岩火海，熊熊燃烧毁灭一起。
　　但就算如此，也无法阻止双方大战。
　　同时在后方火山群中，随着祭坛喷发过后，那些熔岩巨人发出暴虐怒吼，引动岩浆火海的能量开始继续汇聚灭世岩浆。
　　二十多公里外岩浆喷发的火山口边缘，几个收敛气息，周围画面扭曲，模拟火山环境的身影出现。
　　看着正在汇聚的第二枚灭世岩浆，夏左和其他三人对视一眼，微微点头。
　　四人没有过多言语，很快在翻滚的火山口中放出一座小型信号发射塔。
　　“滴滴滴！！信号连接完成，已经并网，开始推演坐标……”
　　“坐标推演完成，发送……”
　　“注意，后方一枚六百万当量晶能氢弹已经升空，预计二十五分钟后到达指定地点，请持续引导坐标……”
　　而与夏左等人相隔一千多公里外，亚历克斯身上杀气环绕，周围大地破碎，遍布几具尸体。
　　看着地上被它随手捏碎头颅的残破尸体，亚历克斯眼神冰冷残忍：“这就是人族的天才？好弱。”



第387章 夏左重伤，魔神的力量
　　夜色下，两百多公里的高空上一枚长达一百多米，十多米粗的导弹以二十几倍音速的速度飞行着。
　　在导弹尾部喷出的金蓝色火光足有几百米长，可怕速度下罡风溃散，在导弹前方形成一圈圈透明冲击。
　　不过如此可怕的移动速度下，这枚可以跨越一万多公里进行打击的远程导弹却没有发出太大声音。
　　在导弹表面消音降低空气阻力，隔绝、吸纳音波的符文不断闪烁，宛若一个幽灵带着尾光从云海之上飞过。
　　并且这个幽灵在飞行时还在不断微弱调整角度，提前避开前方千公里外的危险禁区。
　　只是二十多分钟，从天渊城发射的氢弹就接近了火山群，顿时导弹尾部火焰调整，弹头下沉，眨眼就以可怕速度贯穿厚重乌云。
　　就在万米之上的乌云溃散，被贯穿一个数百米直径空洞的瞬间，祭坛上的熔岩巨人王第一时间反应了过来。
　　瞬间熔岩巨人王的眼神就猛然一变，露出惊骇和绝望，因为它听魔王大统领描述过这种人族的毁灭武器。
　　原本以为躲在前线后方，汇聚大地岩浆之力发起攻击就会很安全，没想到……
　　“快跑！”
　　轰！咆哮中熔岩巨人王身上耀眼的火焰爆发，形成炽热领域覆盖周围，席卷漫天火焰冲天而起。
　　它想要拦下那枚毁灭武器，给族群争取逃跑的时间。
　　就在熔岩巨人王刚来到数千米高空，一拳震动大气，带着一圈圈火环轰向落下的导弹时，导弹忽然散发出耀眼的光芒。
　　轰！直径达到十公里的火球在高空出现。
　　这一刻天地失色，万物失声，只剩下那个宛若微型恒星的火球闪耀，释放出炽热的聚变高温高压冲击波，毁灭一切。
　　首当其冲的熔岩巨人王周围领域溃散，坚固无比的身躯以肉眼可见的速度溶解，溃散，被炽热火球吞噬。
　　吼吼吼！！
　　岩浆火海中上万个六重天起步，大部分都是七重天实力的熔岩巨人发出绝望咆哮，身躯崩溃，混合着无穷岩浆向四面八方抛飞。
　　近距离下十几公里范围一座座火山崩塌，更远处的火山也轰然震动，在核爆的引动下一道道岩浆火柱冲天而起。
　　天上笼罩数百公里的火山灰乌云更是瞬间溃散，耀眼的光芒在一千公里范围都能看见，光芒将大半个天空都照亮。
　　恐怖的氢弹核爆在高空形成直径六十多公里，高度一百多公里的蘑菇云，爆炸的轰鸣更是惊天动地回荡不绝。
　　这一刻周边一千公里范围内，许多炼狱魔族和附庸种族军团都惊骇看向核爆方向。
　　包括一千一百多公里外的亚历克斯，也明显感觉到了脚下地面传来的震动，神色凝重看向远处天际。
　　因为大地‘平整’，视力恐怖的它也看到了天空尽头闪耀的巨大火球，毁灭的能量波动哪怕相隔一千公里也让它有些心悸。
　　亚历克斯缓缓开口：“人族的毁灭武器！”
　　轰！百米范围的大地轰然崩碎，亚历克斯身影化为一道黑色光芒冲天而起。
　　空中亚历克斯身后一对蝙蝠一样的暗金色翅膀展开，微微煽动，瞬间速度暴涨，宛若一道黑金色光芒横跨长空。
　　而就在亚历克斯向核爆方向飞去时，在它身后数十公里外，长达千米的九头黑暗巨兽也冲天而起，带着山呼海啸的气浪追了上去。
　　这头神话中期的九头巨兽是亚历克斯的保镖。
　　作为真正的魔神后裔，它的身份十分尊贵，这次过来就是‘历练’，感受一下普通级别的文明战争气氛。
　　“呼！不愧是混合了晶能的氢弹，威力太强了！”站在崩塌了半边，炽热岩浆喷涌流淌的火山口，夏左四人脸上都露出震撼之色。
　　哪怕进入了神话时代，人类的核弹威力也很惊人，尤其是融合符文科技和特有的晶能后氢弹威能直接达到了一个极限。
　　在正面爆发的瞬间可以释放堪比神话级的毁灭力量，并且瞬间的范围杀伤巨大，适合大范围清兵。
　　最重要的是这种氢弹价格‘很低’，只需要精锐小队引导就能对周边数万公里进行远程精准打击。
　　比如这次他们就引导氢弹干掉了对面一个高阶附庸种族军团。
　　除此之外这种氢弹还可以装进储物空间，人为近距离使用，作为一种与敌人同归于尽的最后手段。
　　四人看了眼远处几公里的核爆大坑，神色一肃：“走，此地不能停留。”
　　交战这么久，炼狱一族也知道人族的毁灭武器需要信号引导，核爆的附近肯定有一支精锐小队。
　　嗖嗖嗖！！修炼敛息秘法的四人身影一闪，就斜着前线战场向人族方向飞掠而去，低空离地百米飞行。
　　这里属于炼狱魔族地盘，高空飞行就是找死。
　　……
　　“毁灭武器。”
　　数百公里之上的高空，大魔王库萨克拉微微转头看向远处，目光落在数千公里之外闪耀的光芒上。
　　吼！
　　霸道的龙吟咆哮震动天地，刹那间库萨克拉头上大片空间崩碎，散发着金色光芒的龙爪蕴含恐怖威能轰然落下。
　　“霸龙，你找死。”
　　轰！
　　库萨克拉身形膨胀，化为一尊高达千米的八臂真魔，八臂撼天，抓起一方地狱世界向金色神龙砸去。
　　刹那间天王之战爆发，尤其是两尊天王都以强悍的真身出名，瞬间整片天地都在晃荡，轰鸣震动天空。
　　同时这条战线前后四千多公里，忽然又有三处爆发王级大战爆发，瞬间整个战场的激烈程度提升了一个等级。
　　霸龙天王和三尊王者当然不是乱出手，而是要阻止这些魔王发送命令，围剿深入炼狱一族后方的精锐小队。
　　不过虽然有王者甚至天王出手，但依然有命令传达下去，很快核爆周围两千公里范围的一个个炼狱真魔强者开始移动。
　　因此只是离开核爆区域七百多公里，夏左等人就遇到了一支炼狱真魔和附庸种族强者组成的小队。
　　“全力出手，杀了它们。”
　　轰轰轰！！
　　在九重天初期的夏左和王岩，和两个八重天后期强者全力爆发下，只是两个八道魔痕后期炼狱真魔，七个普通八重天附庸种族的小队很快就被灭杀。
　　“走！”
　　微微喘了口气的四人不敢怠慢，身影一闪化为四道光芒冲入侧面的山脉，速度达到了数倍音速。
　　但很快四人就身形一停，神色凝重看向前方。
　　在数公里外的山峰上，一个三米高，相对于其它真魔显得有些矮小的炼狱魔族静静看着他们。
　　就在看到这个炼狱真魔的瞬间，一股寒意从四人尾椎骨升起。
　　很强，很危险。
　　哪怕是夏左也瞳孔一缩，沉声道：“不能被拖着，大家分散走！”
　　轰轰轰！！四人体内力量爆发，挤爆周围大气，直接就爆发全部速度向四个方向爆射而出。
　　敢深入敌对后方行动的人没有一个怕死，都是从尸山血海中走出来的强者，同时对局势的判断更是果断坚决。
　　“九头，你拦下那边三个，别让他们跑了。”
　　吼吼吼！！蕴含神话威压的音爆咆哮下，天上十几公里范围的云雾猛然溃散。
　　只见明亮的月光下，一头体长千米，拥有九个龙头身躯却似狮子，全身被黑色鳞甲的黑色巨兽出现。
　　那属于神话级的威压让四人的脸色再次一变，两个八重天的强者脸上更是露出苦笑。
　　在神话级战力都抵达前线对峙的情况下，居然有一头神话级巨兽出现在后方，他们也太倒霉了吧。
　　嗡！就在四人分开冲出十几公里的瞬间，巨兽的九个龙头口中光芒汇聚，随即一道道黑色光束吐息横扫天地。
　　轰轰轰轰！！
　　在黑色光束扫过下山峰崩塌，大地破碎，树木崩断，一切物质都在黑色光束下粉碎，覆盖数十公里范围。
　　两个八重天后期，包括那个九重天的人族强者在三道光束围剿下狼狈逃窜，借助山脉地形疯狂躲避吐息轰炸。
　　而就在那头神话巨兽随意喷吐吐息，形成围剿之势将那三个人族强者往山脉中心驱赶时，亚历克斯则看向夏左。
　　此时夏左已经化为一道黑色光芒，眨眼就飞出了二十几公里冲出山脉。
　　在亚历克斯感知中这个人族天才实力很强，并且在他身上隐藏着一股强大力量，强大到让它都感觉到了一点点危险。
　　“终于遇到一个有点实力的人族天才了，只有这种人类的脑袋捏死时才会让本座感到一点愉悦。”
　　冰冷残忍的声音中亚历克斯脚下半边山崖崩碎，整个魔瞬间消失在原地。
　　夏左身上黑色光芒环绕，脸颊手背有黑色细鳞浮现，整个人宛若一道黑色光芒在大地上闪过，速度之快达到了八倍音速，不下于九重天后期全力爆发强者。
　　在几乎一秒两三公里的情况下，夏左一分钟就跨越了一百多公里，随即身影猛然一停，神色肃然看向前方。
　　那里数百米高的大树上，亚历克斯身后翅膀展开，双手抱胸，冰冷的眼中透着淡淡戏谑之色。
　　麻烦了啊。夏左心中一叹，随即眼神一厉。
　　轰！
　　夏左身上一股霸道无匹的力量爆发，瞬间数百米范围空气凝固，龟裂出一道道透明裂纹，似乎空间都无法承载他的存在。
　　轰！
　　遍布透明裂缝的领域中一杆长达三百米，表面覆盖黑色细鳞的长枪爆射而出，所过之处空间都被撕裂出裂缝。
　　这一枪快如闪电，贯穿森林留下一条长达一千多米宽数十米的毁灭通道，紧接着轰然炸开。
　　吼！！就在长枪炸开的瞬间，一股震慑灵魂意志的咆哮炸响，虚空震动，化为一个似龙非龙的黑色巨兽头颅。
　　在巨兽虚影怒张的口中一杆长达百米，宛若施展，由无尽力量压缩凝聚的纯黑色长枪爆射而出。
　　尤其是枪尖凝聚的纯黑色锋芒，哪怕是亚历克斯都感觉到了一丝危险。
　　“万象魔域。”
　　冰冷低吼中，以亚历克斯为中心整个世界都轰然坍塌，扭曲，形成一个覆盖千米范围的可怕领域，无尽黑色气流环绕。
　　轰！
　　黑色长枪贯穿领域，搅碎一道道黑色气流不断接近亚历克斯，两股力量冲击碰撞下这片天地都在震动，大片大片的树木倒塌，烟尘滚滚。
　　看着不断撕裂万象魔域的长枪，亚历克斯手爪一抓，从虚空中抓出一杆长达十米，矛尖遍布倒刺的狰狞长矛。
　　“区区人类！”
　　轰！在亚历克斯战矛汇聚整个领域力量的一击横扫下，已经贯穿领域一半的黑色长枪崩溃，巨兽投影消失。
　　夏左更是脸色大变，整个人在长达千米，搅碎空间的战矛一击下轰的一声以十几倍音速倒飞而出。
　　轰！十几公里外的山峰崩塌，碎石四溅，烟尘滚滚。
　　作为二十岁突破九重天的妖孽，夏左的天赋其实十分恐怖，刚才那一击威力甚至接近了九重天后期的地步。
　　但这一枪在九道魔痕中期，真实战力更加可怕的亚历克斯面前却不堪一击。
　　轰！就在这时远处一股更加强大，甚至可以说恐怖的气息爆发。
　　恐怖威压下烟尘溃散，露出夏左的身影。
　　只是此时的他整个人模样大变，化为一尊高达八十米，全身覆盖黑色鳞甲，头上长出一对龙角的人形怪物。
　　前面在蓝星的远古遗迹开启时，夏左也进入了神话世界的一处遗迹，在里面不但突破九重天，并且获得了传承和一些世界本源。
　　此时真身的夏左气息一下暴涨数十倍，已经接近，甚至堪比准神话，如此强大的恐怖气息让亚历克斯有些兴奋了起来。
　　就是这股力量，这个人类天才果然拥有特殊的传承之力，它要‘吃’了他。
　　而在兴奋的同时亚历克斯眼中露出强烈杀意。
　　这个人类拥有大魔王之姿，以人族的成长速度说不定要不了几十个日轮，就会比它还先一步成为堪比大魔王的强者。
　　因此今天必须杀了他。
　　而在夏左爆发出堪比普通准神话气息时，远处盘踞在天上，漫不经心吐着吐息毁灭山脉顺便围杀人类虫子的黑暗巨兽吐息一停，一颗颗狰狞头颅下意识看了过来。
　　不过随即它就不在意了，区区勉强接近准神话的实力，根本不可能是亚历克斯殿下的对手。
　　“你们快走。”山脉中忽然一声厉喝咆哮，在巨兽吐息擦过瞬间就被重伤的八重天强者发出一声厉喝，身后一对蓝色羽翼展开。
　　在这个八重天强者手中抱着一枚十多米长，十米粗，宛若一个小胖子的导弹，冲天而起，向着高空的黑暗巨兽飞去。
　　这一幕让十几公里外的两个人族强者目光一凝，黑暗巨兽也微微一顿，紧接着发出惊怒咆哮。
　　轰！高空闪耀天地的核爆光芒再次浮现，化为一个直径数千米的火球，混合毁灭冲击波横扫天地。
　　吼吼吼！！百万当量的晶能氢弹爆炸中，响起黑暗巨兽的惨叫咆哮。
　　“杀！”感受到后方传来的核爆，知道代表什么的夏左眼睛一红。
　　轰！
　　大地崩碎，神变形态下的夏左出现在亚历克斯头上，巨大的双手捏印，携带着让天地都倒悬的力量轰然砸下。
　　轰！
　　霸道无匹的力量下亚历克斯的万象魔域崩溃，数千米大地更是轰然爆炸，亿万吨泥土碎石就像海啸一样向四面八方抛飞。
　　强大的毁灭冲击横扫十几公里范围，所过之处一颗颗坚硬如铁，高数十数百米的树木折断，掀飞，声势骇人。
　　在气流狂暴的爆炸中心，轰爆一切的翻天神印下一尊三头六臂，高达三十米，拥有完整炼狱真魔形态的身影屹立。
　　在它身上无穷无尽的黑色魔焰喷发，震动天地，宛若从过去走出来的恐怖魔王。
　　此时在完全体的真魔形态下，亚历克斯威压堪比普通魔王，只是伸出一只手臂就轻易挡下了夏左的全力一击。
　　看着脸上露出震撼之色的夏左，亚历克斯三个头颅同时开口，发出浑厚的嗡鸣低沉声音：“你们人类，太弱了。”
　　轰！
　　亚历克斯手臂上一股堪比法则的力量爆发，空间破碎，形成一圈圈黑色毁灭冲击将夏左直接震飞。
　　夏左轰的一声落在千米外，瞬间数百米范围大地崩碎。
　　而就在夏左被一掌轰飞的瞬间，亚历克斯左侧头颅眉心裂开，露出一枚漆黑眼眸，眼中一道光束爆射而出。
　　Biu！
　　半米粗，凝聚到极致的暗金色光束贯穿天地，贯穿夏左周围环绕的真空领域和胸口，接着在数千米外的山峰上贯穿一个一米直径的空洞。
　　噗！强大的法则力量下，瞬间被重伤的夏左口中一口鲜血喷出，紧接着整个人瞬间消失在原地。
　　就在夏左消失的瞬间，远处的亚历克斯身后四臂对着他一合，刹那间一股无形力量笼罩数百米空间。
　　轰！夏左所在的那片范围空间猛然扭曲，破碎。
　　好强！出现在数千米外的夏左脸色惨白，眼中露出凝重之色。
　　在完全体真魔形态的亚历克斯面前，他根本不是对手，对方太强了，就和陈楚一样已经属于超规格的存在。
　　九重天中期的境界，居然跨越了准神话，直接踏入了神话领域。
　　这种怪物无法抵挡，看来今天只能用那一招了，想到这里夏左手中忽然出现一把金色长剑。
　　就在金色长剑出现的瞬间，刚才还傲然碾压夏左的亚历克斯，远处冲出核爆范围，身上一些地方鳞片残破的黑暗巨兽都一惊。
　　吼吼吼！！
　　九头魔龙发出惊怒咆哮，没有去管已经逃出上百公里的那两个人族强者，庞大身躯轰的一声向这边飞来。
　　而亚历克斯也在疯狂向后退去，化为一道流光眨眼就出现在十公里外。
　　但来不及了。
　　轰！
　　只见夏左手中的金色长剑散发出耀眼光芒，不断暴涨，眨眼就化为一道长达数千米，横亘天地的金色长剑。
　　恐怖的天王之剑下，大地直接被撕裂出一道数十公里长的裂缝，被这一击锁定的亚历克斯更是感觉到了强烈的死亡气息。
　　面对蕴含天王完美法则的一击，哪怕它进入魔王领域也挡不住，挡不住。
　　“人类，我一定要杀了你。”
　　亚历克斯发出一声不甘厉吼，只见它全身血液渗透，左臂肩膀上的血肉更是轰然炸裂，刹那间一股凌驾于天王之上的恐怖力量爆发。
　　轰！



第388章 踏入正面战场的陈楚，大战升级
　　轰！
　　血光炸开，在亚历克斯身后化为一尊巍峨如山岳的三面六臂虚影。
　　刹那间一股凌驾于天地之上，威严，浩大，唯吾独尊的恐怖威压弥漫开来，无形散发的威压甚至压的周围虚空崩碎。
　　魔神虚影微微抬头，看着那斩裂虚空将天幕都斩成两半的金色剑光，身后六臂抬起，猛然合一。
　　轰！
　　刹那间包括斩断天地的金色剑光，还有周围十几公里范围的空间都轰然崩碎，化为一个纯粹黑暗毁灭区域。
　　在这片范围内一切物质能量都被摧毁，万物不存，包括那蕴含天王一击的金色剑之法则。
　　相对于晶能氢弹核爆的声势，魔神虚影这一击似乎范围看起来要小一些，但那毁灭一切的力量却更加恐怖。
　　甚至在毁灭空间后，规则力量残留下空间都无法修复，变成一个宛若黑洞的小型禁区。
　　一击将剑光拍碎，力量耗尽的魔神虚影也缓缓消散，露出屹立在数十公里裂缝上空的亚历克斯。
　　看着前方直径十几公里，散发着强大吸力吞噬一切的虚空黑洞，亚历克斯的脸色十分难看。
　　因为它可以爆发魔神一击的血脉印记被消耗了，被一个人族的天才消耗了，并且那个人类还没死。
　　就在那个人类激活金色长剑的瞬间，同时还使用了另一件禁器，在一股扭曲时空的力量下消失不见。
　　和陈楚一样，作为展现出惊人天赋，必定证得王座的天才，夏左同样有联邦高层给与的保命禁器。
　　只不过陈楚是三大至强者出手，分别炼制，而夏左的则是两尊天王级强者给与的攻击和传送禁器。
　　这种保命禁器炼制困难，十分珍贵，并且需要炼制者斩出一缕完美法则甚至规则力量，因此每个天才都只有一次机会。
　　只不过相对于消耗两件天王级禁器的夏左，亚历克斯更亏，因为它消耗的是一道魔神法则之力。
　　并且是在有神话级巨兽保护的情况下，被一个人类天才消耗了可以抵挡魔神一击的护身血脉印记。
　　这次它可以说血亏，亏的让魔都心痛。
　　炼狱一族的魔神血脉后裔众多，因此哪怕它天赋妖孽，也只被赐予了这一道血脉印记作为保命手段。
　　想到这里，亚历克斯神色狰狞低吼：“我一定要杀光这些可恶的人类。”
　　空中黑暗巨兽飞了过来，九个龙头眼中都露出凝重之色，微微低吼：“亚历克斯殿下，要小心，这些人类比我们想象的更难缠。”
　　作为神话中期的存在，居然被一个八级的人类炸伤了一些鳞甲，简直难以想象。
　　虽然这和它一开始没有出全力，只是盘踞在天上用吐息随意轰炸有关，但也足以说明这个种族的疯狂和血性了。
　　这些人类很凶狠，果断，并且悍不畏死，下次遇到一定不能大意了。
　　亚历克斯看向前线方向，神色冰冷：“走吧，塔罗斯特，我们去正面战场，这次不杀个十几万人类无法消我心头之恨。”
　　……
　　就在前面亚历克斯激活魔神印记时，数千公里之上的空间风暴深处，对峙的天基神王和魔神帝俄鲁斯都目光一动。
　　高坐于古生物头颅上，宛若一尊地狱魔神的帝俄鲁斯缓缓开口：“是亚历克斯的魔神印记，看来它应该是遇到了你们人族的天才。”
　　说着帝俄鲁斯嘴角微微上扬，显得有些狰狞。
　　目前双方正面上的王者魔王都在对峙，也没有王级强者敢踏入炼狱一族后方，这种情况下自然只有那些人族高手。
　　能逼到拥有普通魔王战力的亚历克斯使用魔神印记，那个人族高手实力很强，甚至是九道魔痕后期就可以踏入魔王战力的妖孽。
　　至于那个人类是九道魔痕中期却拥有魔王战力的这个可能，帝俄鲁斯想都没想过。
　　因为人类这个种族根本没有这种潜力，只有它们伟大的真魔一族才能在九重天中期时，就能跨越准神话，达到神话级。
　　不过就算那个人族天才再妖孽也没用，拥有魔神一击威力的印记哪怕是魔王都可杀，更别说只是一个九道魔痕境界的人类。
　　天基神王自然也明白这点，只不过他的目光没有一丝波动，周围可怕的规则力量环绕，封天锁地。
　　两尊魔神在对峙的目的，就是不让对方干涉下面的中低端战场。
　　每次大战其实都是一次双方的相互消耗，同时也是熔炼强者的地方，每一个能从文明战场上杀出来的强者实力都十分强大。
　　不管是意志还是修为。
　　在这种不是生就是死的战场上，大战结束后许多修炼者实力都会有一个爆发期，只要资源足够提升速度将十分惊人。
　　而相对于成长‘缓慢’的炼狱一族，还拥有原世界特性，还没被神话世界同化打上时光痕迹的人族成长速度更快。
　　只需要十个日轮，相当于炼狱一族十天的概念就能成长出一批新鲜血液。
　　在神话世界开发获得的资源源源不断下，人类联邦这些年中高层的修炼强者越来越多，科技进步速度也越来越快。
　　而随着基数变大，甚至连王级强者出现的数量也越来越多。
　　因此短期的消耗天基神王根本不在意，只要他们这几个老家伙能顶住，人族将会以惊人的速度崛起。
　　同时在炼狱一族一万多公里外的后方基地，位于亚空间魔殿中的魔神也卡俄帝斯也睁开了眼睛。
　　卡俄帝斯的目光穿透亚空间，看向前线远处，感知了一下后又微微闭上了眼睛，静静等待出手的机会。
　　为了做到奇兵之效，哪怕是卡俄帝斯也不能冒然接近前线战场，否则会被天基神王第一时间感应到。
　　到了魔神级，掌控规则的它们就是一个巨大能量源，所在地方连天地法则都会溃散形成一个独立天地。
　　因此只要接近一定范围就会被同级强者发现，包括真武天王也差不多。
　　轰轰！！
　　炼狱一族前线战场后方，忽然又是两个晶能氢弹的光芒冉冉升起，散发出的光芒将天空都照亮。
　　顿时附近屹立的几尊魔王神色有些难看，因为这预示着它们又有两个军团被抹去了。
　　而交战到现在这么久，人族后方的火力支援却没有弱多少。
　　“杀！”
　　就在氢弹爆发的瞬间，数十公里高空之上，相隔几千公里战线对峙的五尊王者悍然出手，顿时战争强度进一步升级。
　　轰轰轰！！
　　王者大战下天上雷霆轰鸣，法则力量震动天地，百公里范围的天地能量都在暴动，化为狂风气浪呼啸天地。
　　天渊城之上亚空间，庞大的地图投影在空中浮现，白发少女静静汇报着当前的战况。
　　“目前已知的四十六支入侵小组全部被消灭，一共击杀了七重天以上异族六百多‘人’，修为在九重天的四十多个。”
　　“其中大部分都死在陈少将手中，九个小时内前后纵横四万多公里，展现出了惊人的耐力和非常规速度。”
　　说到这里，哪怕是智能系统之灵的娲灵都不由微微一顿。
　　四十多尊九重天级的真魔，数百个高阶强者，哪怕这些高阶强者大部分都来自附庸种族，对炼狱一族来说也算损失惨重了。
　　尤其是那些九道魔痕，单对单的情况下实力比人族九重天更强的炼狱真魔，这种级别的强者在炼狱一族中都属于军团统领。
　　接着娲灵继续汇报。
　　“不过我方入侵对面的二十一组小队也有五支失联，三支完成任务，覆灭了对方三个远程打击军团。”
　　“当前前线战场上空，霸龙天王和十一尊王者已经与一尊大魔王，十四尊魔王交手，战事进入白热化。”
　　“而在正面主战场上，一号机出现后就被一尊神话后期魔王牵制，无法像上次那样冲垮对面阵地。”
　　真武天王缓缓开口：“正常，底牌是对方不知道的时候才会有用，一旦被对方发现就会有所防备。”
　　“差不多了，让天基战舰开进战场，同时超级电磁炮锁定自由目标攻击，发起持续性的远程打击。”
　　“通知陈楚，他可以正面介入第三号战场了。”
　　轰轰轰！！
　　在真武天王的命令下，瞬间天渊城上空那六座十几公里长的庞大战舰轰然一动，卷起山呼海啸向前线开去。
　　同时在战舰前方巨大的主炮缓缓打开，内部十座庞大的晶能核动力炉开始汇聚能量，充能。
　　嗡嗡嗡！！
　　高出天渊城墙一倍的十多座超级电磁炮炮口散发出耀眼光芒，在娲灵系统汇聚的信息下锁定万公里之外的目标。
　　轰轰轰！！
　　刹那间八道散发着蓝色光芒的光束贯穿天地，在上万公里的战场上形成八道细长的光线闪过。
　　但就在两发包裹着电浆的电磁炮弹要落入正面战场时，两尊陌生的魔王气息爆发，在高空之上将其拦下。
　　刹那间随着两尊魔王出现，中心的正面战场上空四尊王者，四尊魔王混战变成了六打四。
　　轰！
　　下方被一尊魔王牵制的一号机猛然抬头，眼中射出一道暗红色超神能量光束，瞬间将被人族王者缠住的神话初期魔王半边真身轰爆。
　　在一击重伤那尊魔王后，一号机再次与那尊神话后期魔王大战，打的天崩地裂，数十公里范围内没有任何异族敢接近。
　　这一幕，看的后方战场边缘的一个金发青年目光炽热。
　　“要是能给我一块一号机的血肉就好了，好想研究一下这个远古生命的基因结构啊。”
　　第三号战场，距离中心战场五千多公里外，两侧是九重天强者都难以跨越的危险区域，一边风暴呼啸，另一边虚空断裂。
　　在两个危险区域的中间是一条数百公里宽，延绵一千公里的荒芜山脉。
　　此时在第三号战场数十公里上空，也有两尊人族的王者和两尊魔王对峙。
　　下面四个人族军团，总数近三十万的士兵分为十几个纵深，分段占据半边山脉高地与一个炼狱真魔主战军团，九个附庸种族军团疯狂战斗。
　　这些炼狱一族的附庸种族模样都十分奇怪，并且从整体上看文明程度较低，力量体系也较为简陋。
　　不过这些异族能被炼狱一族看上，都有各自优势。
　　比如那些身高六米，皮肤黝黑穿着简陋盔甲，有着牛头人身的异族力量就十分强横，扛着数吨重的精铁盾牌在战场上横冲直撞。
　　还有另一种全身覆盖绿色鳞甲，身高四米，双腿修长的怪物则迅捷如风，带着一道道残影在悬崖峭壁上奔跑如飞。
　　除此之外还有一种身高二十多米，宛若岩石铸就的怪物，力大无穷，可以将泥土凝聚成巨石，爆发力量抛飞上千米。
　　落地时这些岩石炮弹还会发生剧烈爆炸，威力惊人。
　　再加上一种可以驱赶异兽的异族，并且这些军团数量都在十万以上，此时遍布半个山脉和人族杀的难分难解。
　　而人族这边虽然人数处于劣势，但火力却更猛。
　　从亚空间放出来的高射炮，火箭弹发射车，简易符文矩阵护盾等组成一个个临时火力点，疯狂攻击，无数炮弹爆炸的轰鸣震动天地。
　　正面则是以三米高，拥有合金坚固身躯，手持大威力大口径机关炮，背上背着弹药箱和加特林火神炮的无人机器人为主。
　　这些机器人数量达到了数十万，身上材料全部由神话世界挖掘的矿物熔炼，拥有极高的能量传导和抗侵蚀性。
　　再加上一块只能用一个月就会被侵蚀的芯片控制，符文配合电路和液压控制全身活动，廉价又坚固。
　　只不过因为磁场混乱的原因，这些机器人需要一个个近距离信号基点控制，链接，否则人族早就爆兵千万了。
　　不过就算这样，依靠这些悍不畏死的机器人在正面阻挡，人族也抹平了炼狱一族的人数优势。
　　并且那些铭刻了穿甲，高爆，能量免疫符文的大口径子弹，炮弹对超凡生物也拥有很强杀伤力。
　　此时那些六重天以上的炼狱魔族，在不断指挥咆哮，催促着附庸异族发起强攻，同时对付那些人族的精锐高手。
　　这一刻延绵千公里的山脉到处都是爆炸和喊杀，漫天的导弹，火箭炮，火炮不断发起饱和轰炸。
　　一道道敏捷身影在悬崖峭壁闪过，天上密密麻麻的飞行异兽和一架架无人机，战斗机厮杀，对空导弹不断发射，爆炸。
　　在这个绞肉机一样的战场上，每时每刻都有无数异族死亡，包括人类的修炼者。
　　轰！一个机器人被岩石巨人一拳砸碎，但随即这头五重天实力的巨人就被一发穿甲高爆弹炸碎胸口。
　　远处一个人类五重天修炼者被炼狱魔族斩成两半，随即一枚狙击炮子弹就穿过这个炼狱魔族的头颅，将其轰杀。
　　除此之外战场上还有一些高阶强者在厮杀，这些高阶强者移动速度超过了音速，举手投足爆发的余波毁灭周围一切，声势惊人。
　　就在这时，天上一个巨大的金色光球从数十公里外冲天而起，落在远处一座火力凶猛的山峰上。
　　轰！！
　　恐怖攻击下半座山峰被打爆，上面正在操控高射炮，火箭发射车的数十个人族修炼者和上千机器人全被炸飞。
　　“杀啊。”
　　“干掉那些垃圾。”
　　“火力支援，我们这里需要火力支援，坐标0－25，打掉对面拥有远程攻击的暗纹异族。”
　　伴随着呼叫，战场后方一枚短程超音速导弹升空，在近十倍音速飞行下落在对面战场后方。
　　轰！
　　刹那间耀眼的光芒爆发，百万当量的核导弹轰炸下数千暗纹异族汇聚的山峰崩塌，数公里范围一切都被摧毁。
　　此时从高空俯瞰下方战场，有种现代文明和蛮荒文明交战的感觉。
　　只不过双方拥有的力量有些大。
　　就在这时，一道紫金色光芒在人族阵地后方出现，划破长空一头冲进覆盖十几公里范围的飞行异兽群中。
　　轰！刹那间无穷无尽的蓝黑色雷霆闪耀，密密麻麻，所过之处一头头四级五级飞行异兽爆炸，变成焦黑尸体从天而降。
　　轰轰轰！！
　　就在这时十道长达数百米的金色戟芒横扫天地，在飞出数千米后轰然爆炸，化为十个炽热大日火球。
　　可怕的炽热冲击下瞬间将这片战场大部分飞行异兽清空，一架架无人战机冒着黑烟从天而降。
　　如此可怕的威势瞬间震撼战场，周围数十公里范围的异族和人类士兵都下意识一顿，抬头看向天上。
　　那里一个身穿黑红色战甲，手持战戟的身影屹立高空，周围可怕的蓝黑色雷霆环绕，火焰燃烧覆盖千米范围。
　　远比一般九重天更加强大的气息更是压的空气爆炸，在一公里外形成一圈圈白色气浪环绕，声势骇人。
　　这一幕让数十公里之上屹立的两尊魔王眼中杀机大盛。
　　而那两尊人族王者则对视一眼，接着悍然出手，轰轰！！瞬间王级大战爆发。
　　被人族王者缠住的一尊魔王发出咆哮，给下面三尊九道魔痕统领下令：“库塔斯洛，联手杀了那个人类。”
　　同时在战场的异族后方，亚历克斯身影出现，身后跟着那头神话级黑暗巨兽



第389章 三戟轰爆，我要吃了他
　　因为战线太长，刚出现在第三号战场后方的亚历克斯距离前线还有数百公里。
　　站在万米山峰之巅，亚历克斯可以隐约看见几百公里外炮火，爆炸，还有震动轰鸣，眼中不由强烈露出杀意。
　　那里有很多人类。
　　亚历克斯身后，九个庞大如小山的黑色龙头微微低吼，发出有些混乱的咆哮震动大气，音波轰鸣。
　　“亚历克斯殿下，你的魔神血脉印记已经使用，我觉得为了安全起见，还是别去正面战场吧。”
　　“在战场之外人族潜伏过来的强者不少，我觉得可以去猎杀那些天才，一样能对人类造成损伤。”
　　亚历克斯缓缓开口：“单独杀几个人类的普通天才无法挽回这次损伤，必须要上战场才行，否则回去……”
　　说到这里，亚历克斯顿了顿，随即语气冷漠道：“以我的实力，九头难道以为同阶人类能威胁到我？”
　　黑暗巨兽低吼：“正面战场上同阶人类肯定不是殿下你的对手，但要预防暗中潜伏的暗杀强者，甚至人族王者。”
　　为什么文明战场被称为绞肉机，因为哪怕是天赋妖孽的天才也一样会陨落。
　　在广阔上千公里的战场上没人能保证自身绝对安全，包括王者自身都有陨落的风险。
　　就连一些普通战士通过厮杀，打破生死极限变得更加强大时也会被擅长隐迹暗杀的强者盯上。
　　甚至有些将暗杀一道修炼到极限的超凡巅峰强者，连魔王都敢刺杀。
　　因此每次文明大战爆发，都是两族那些暗杀强者的一次盛宴，在这里它们可以赚取到足够的功勋。
　　并且因为战场混乱的原因，一击得手后可以迅速隐迹，哪怕被缠住的王级强者震怒也拿它们没办法。
　　这也是黑暗巨兽顾虑的地方。
　　亚历克斯身上可以爆发魔神一击的血脉印记已经使用，到时候一旦被擅长暗杀的王级盯上会很危险。
　　它只是全力爆发的实力堪比普通魔王，本质上依然是九道魔痕中期，与真正的魔王还有巨大差距。
　　比如法则淬炼过的强悍魔王之躯，法则本源没耗尽就不死的生命力，更高层次的能量感知和驾驭等等。
　　只是对于黑暗巨兽的顾虑，亚历克斯却只是淡淡开口：“若是出现人类王者刺杀，不是还有你吗？”
　　“而且本王可不是弱者，而是九道魔痕中期就拥有魔王战力的大魔神后裔。”
　　轰！山峰崩塌，亚历克斯化为一道黑色光芒冲天而起。
　　就在亚历克斯飞向战场时，万米上空，强势抹杀数千飞行异兽大军的陈楚也被战场上的炼狱真魔强者盯上。
　　轰轰！！
　　数十公里外的战场后方，忽然两道九重中期后期的魔威爆发，化为两道黑色光芒横跨天际飞向陈楚。
　　“拦下它们。”
　　“挡下那些人类……”
　　轰轰轰！！数百公里里范围忽然一股股八重天，九重天的气势爆发，有人族军团强者，也有炼狱真魔和异族高阶。
　　相互纠缠下，人数占据优势的炼狱一族依然有两尊九道魔痕的强者横跨天际，向屹立苍穹之上的陈楚扑去。
　　近十倍音速下两尊顶级强者眨眼就接近陈楚。
　　轰！
　　两尊真魔身上身上无穷无尽的黑暗魔气爆发，融合，化为遮天蔽日覆盖数十公里范围的魔云将天地笼罩。
　　轰轰轰！！
　　翻滚的魔气领域与陈楚周围环绕千米的雷炎领域碰撞，爆发出一股股强大的能量光晕，发出震动轰鸣和光芒照亮天地。
　　翻滚的黑云下面一尊身高百米，全身被厚重黑色战甲覆盖，背上长满尖锐黑色骨刺的炼狱真魔屹立，身上散发着九道魔痕后期魔威。
　　看着屹立雷炎领域中心的陈楚，体型庞大的卡瓦斯托缓缓开口，蕴含精神意志的声音震动天地。
　　“人类天才，记住，今天杀你者乃炼狱真魔一族，摩柯耶帝国第三十七附庸军团团长，卡瓦斯托。”
　　另一侧魔云之下同样显出炼狱真身，身高五十多米，身后长着三条龙尾的九道魔痕中期真魔缓缓开口，声音阴冷低沉。
　　“人类，你太自大了，区区九重天初期境界居然敢深入前线，今天就用你的人头……”
　　不等这尊真魔说完，陈楚就冷漠开口：“废话太多了。”
　　轰！
　　陈楚身上无穷无尽的雷霆和火焰爆发，就像一个急速膨胀雷霆火焰交织的光圈，疯狂扩散，与魔气抵消。
　　远远望去，就像覆盖数十公里的魔云中出现了一个数公里直径的光圈。
　　几乎纯粹的领域力量碰撞下，爆发出一圈圈能量光晕，在那急速扩张变成中空的雷炎光圈中心无穷无尽血光爆发，化为尸山血海异象。
　　滔天血海中一座由无数骸骨堆砌的山峰屹立，山巅之上站在战甲，战戟，头发，双眼，全部化为红色的陈楚，身后一轮血色光轮缓缓旋转。
　　此时的陈楚气息无比恐怖，在引动地狱之力降临，进入魔神化形态下气势直接暴涨至九重天巅峰。
　　这一刻溃散数公里的雷霆，火焰，还有滔天血海血光映照下，屹立万米高空的陈楚就像从地狱中走出来的杀神。
　　从九重天初期到九重天巅峰准神话的夸张跨度，瞬间让那两尊军团级的真魔都微微失神刹那。
　　就在两尊真魔失神的瞬间，陈楚刹那间消失在原地，瞬移一样出现在数公里外的三尾真魔头上，手中战戟光芒闪耀。
　　轰！
　　地狱之力化为的血光环绕，在长达千米的战戟落下瞬间天崩地裂，整个魔气领域都被撕裂出一道十几公里长的裂缝。
　　可怕的一戟下周围空间都被挤压成实质，让直面这一击的卡罗尔只能硬撼，无法躲避，无可逃避。
　　“伟大的炼狱真魔一族无敌，杀！”
　　作为从一个附庸种族强者一步步杀出来，最终获得魔神之血转化为炼狱魔族的强者，面对足以让它死亡的一击卡罗尔不但没有感到绝望，而是被激起疯狂战意。
　　轰！
　　卡罗尔体内魔力肉身甚至灵魂都在秘法下燃烧了起来，刹那间气势暴涨十几倍，强大的力量疯狂汇聚在它手中狭长的刀锋之上。
　　“杀！”
　　卡罗尔咆哮中一道长近千米，散发着锐利无比锋芒的黑色刀光闪耀天地，从下朝上斩向血色战戟。
　　狭长锐利的刀光所过之处一切物质，能量，甚至空间都被切割出一条漆黑风线，这一刀斩断天地。
　　与此同时陈楚头上翻滚的魔气乌云中，一柄长达近千米，锤头宛若山峰一样庞大的战锤落下。
　　巨大如山岳的战锤蕴含无法形容的恐怖力量，周围空气挤爆，形成一圈圈液态透明冲击波向四面八方炸开。
　　只是刹那两尊炼狱真魔就反应了过来，爆发出全部力量形成前后夹击之势。
　　轰！长达千米的血色战戟与锐利无比的刀光接触瞬间，锐利无比的刀光就在堪比法则的地狱之力下轰然溃散。
　　紧接着巨大的戟刃落在卡罗尔身上，远远望去，就像一杆长达千米的战戟从天而降，落在大地上。
　　轰！
　　大地上耀眼的血色光芒爆发，数公里范围的大地崩碎，无数泥土碎石在一道道并发的血光下向四面八方喷发。
　　强大的毁灭冲击更是化为飓风横扫十几公里范围，卷起滚滚烟尘，飞沙走石，无数无人机甲和异族士兵被狂暴的冲击搅碎。
　　这就是顶级强者的可怕，战斗余波造成的破坏十分恐怖。
　　不过还好人族那些修炼者很有经验，在看到自家顶级强者出现的瞬间就果断撤离，向远处跑去。
　　而就在陈楚一击将卡罗尔轰杀时，头上的毁灭战锤也轰然落下，带着空间都被挤压崩裂的恐怖威势砸在他身上。
　　轰！万米高空一圈黑红色光晕炸开，形成纯粹的冲击横扫十几公里，将周围环绕的魔气领域都冲散。
　　只见在那足有数百米巨大的战锤下方，陈楚左手单臂上举将这一击挡下。
　　在陈楚手中前方四层宛若晶状的界壁浮现，在战锤携带的恐怖力量冲击下爆发出一圈圈黑色光晕，不断震荡。
　　这一幕就像陈楚单臂挡住足以毁灭一座城市的灭世陨石，画面震撼。
　　而就在血海环绕的陈楚单手挡下卡瓦斯托的全力一击时，在他身后十几米外一道黑影无声无息出现。
　　没有杀意，没有能量波动，那道黑影就像一道不存在的虚影扑向陈楚，速度快如闪电。
　　在它手中一柄长五米的黑刺贯穿虚空，所过之处在空中留下一道黑色痕迹刺，无声无息刺向陈楚后心。
　　但就在这时陈楚猛然回头，覆盖着面甲的眼中目光冰冷，淡漠，手中血光环绕的战戟上光芒爆发。
　　在末日领域加持下，本身就沉重无比的八荒战戟就像一杆压缩的万丈山岳，近距离以十几倍音速横扫。
　　轰！
　　高空出现一个覆盖数百米范围，宛若半圆扇形的黑色区域，一击下那尊九道魔痕中期的暗杀强者瞬间被打爆。
　　就在轰爆那尊暗杀真魔的瞬间，长达千米的血色战戟冲天而起，粉碎战锤投影，带着无可匹敌的力量斩向卡瓦斯托。
　　高达百米，力量爆发下无限接近准神话的卡瓦斯托发出惊怒咆哮，身上黑色魔气环绕，手中战锤散发着恐怖光芒。
　　在汇聚整个领域力量加持下，沉重的战锤就像一个黑洞扭曲周围空间，带着足以轰爆一切的力量迎向战戟。
　　轰！！缠绕血光的战戟与沉重战锤相交瞬间，整个天地似乎都晃动了一下，紧接着巨大的戟芒爆炸。
　　瞬间天地都被耀眼的血光照亮，狂暴的爆炸中陈楚周围光晕闪耀，手持黑金色战戟出现在卡瓦斯托头上。
　　因为陈楚的速度太快，快的已经超过意识感知下，卡瓦斯托只来得及爆发力量，本能横锤挡在头上。
　　轰！相对于两百多米长，锤头宛若一栋大厦的巨型战锤，陈楚手中散发着耀眼血光的黑金色战戟就像一根牙签。
　　但就在战戟落下的瞬间，一股无法形容的力量爆发，在卡瓦斯托惊惧的目光中锤柄崩碎，身外的护体领域力量溃散。
　　轰！
　　高空还没散去的爆炸血光中一道庞大的身影从天而降，宛若陨石狠狠砸在残破的大地上，瞬间千米范围的大地再次崩碎，无数泥土碎石冲天而起。
　　狂暴的烟尘气浪中，身穿黑红色战甲的陈楚站在百米的无头尸体上，持戟而立，身后一头血红色长发无风自动，散发着恐怖威压。
　　从两尊九道魔痕强者爆发魔域封天锁地，一尊潜伏暗杀陈楚开始到结束，前后只过去了几分钟。
　　而这段时间大部分都在开头对峙时卡瓦斯托两魔说话，想借此分心陈楚注意力，真正的战斗爆发只在瞬间。
　　双方在电光石火间就分出了生死，三尊境界更高的九道魔痕强者被陈楚秒杀，摧枯拉朽，不堪一击。
　　而从出手到现在，陈楚只爆发了真武修为，更加强悍恐怖的先天神魔之躯的力量一直收敛着。
　　但就算这样也让周围的战场都一静，天上被人族王者缠住的两尊魔王也神色凝重，眼中恐怖杀意流转。
　　九道魔痕初期的境界，居然就拥有堪比准神话的战力，一旦等他突破到中期后期战力将更加夸张！
　　这个人类必须死，一定要死，他的同阶统治力太可怕了。
　　轰轰轰！！
　　百公里的高空之上，两尊王者和两尊魔王的大战越发激烈，规则碰撞下爆发的威压压的无数人和异族都喘不过气。
　　而在天上王者大战越发激烈时，屹立在卡瓦斯托尸体上的陈楚看向远处，目光冷漠。
　　在十几公里外的小山上，身高三米，穿着暗金色战甲，有着九根魔角宛若王冠的炼狱真魔正在看他。
　　从那个散发着九道魔痕中期的炼狱真魔身上，陈楚感知到了淡淡的压迫感。
　　以他现在的实力，这个炼狱真魔居然能带给他一‘点点’压迫感，显然这个炼狱真魔很强，说不定就是什么魔神后裔。
　　想到这里，陈楚眼中不由露出一抹兴奋和战意，不知道对方能接下他几戟。
　　同样，远处目睹了陈楚一戟一个，在刹那间秒杀轰爆三个九道魔痕真魔大战的亚历克斯眼中，也露出了兴奋之色。
　　那个人类同样是九道魔痕初期的境界，拥有准神话级力量，却给它一种比那个拥有遗迹传承的人类还强的感觉。
　　对方身上很大概率也拥有特殊传承。
　　若是能杀了他，吃了他的传承，吸收他身上携带的种族气运，它的血脉应该能进一步纯化靠近远祖。
　　想到这里，亚历克斯不由一声长啸，化为一道光芒冲向陈楚。



第390章 魔神真身，一号机暴走
　　就在陈楚秒杀三尊九重天中后期炼狱魔族强者时，炼狱一族后方战线又有三枚氢弹爆炸的光芒冉冉升起。
　　与此同时，六座天基战舰也开到了战场中部，蓄力许久的主炮炮口散发出耀眼光芒。
　　轰！！六道百米粗的光束贯穿天地，散发出耀眼光芒，以恐怖速度跨越数千公里出现在正面中间战场上空。
　　看着那从天而降斜射而来，一路抹杀无数废墟异兽的红色光柱，无数正在冲杀的异族脸上都露出了惊恐。
　　“人类！”
　　虚空中忽然响起魔王怒吼，不知道这次战争才刚开始，人族就忽然发疯一样投入全部力量做什么。
　　轰轰轰！！
　　五道陌生的魔王气息爆发，滚滚魔气铺天盖地遮蔽苍穹，五尊庞大魔王真身浮现，周围法则环绕出手拦下了五道天基战舰主炮。
　　轰！瞬间天上恐怖的能量冲击爆发，散发出的耀眼光芒将被魔气笼罩的大地照亮。
　　而剩下的一发主炮因为没有‘人’拦截，贯穿天地，落在炼狱一族战线后方一座高三千多米的堡垒上。
　　轰！充当远程攻击的堡垒表面十几米厚的能量护罩震荡，撞击下并发出璀璨的能量光芒，紧接着轰然崩溃。
　　顿时耀眼的光芒在大地上升起，数公里范围一切都被这一发主炮摧毁，轰杀上万的异族生物和一座堡垒。
　　“出手，围杀人类王者。”
　　眼见隐藏暴露，多出来的五尊魔王有四尊冲入天上战场，形成十二打八，顿时人族王者压力巨大。
　　剩下的一尊神话中期魔王则扑向下方的一号机，准备二打一将人类这具生物机甲压制，甚至摧毁。
　　同时随着人类天基战舰开进战场，炼狱一族后方，游离在战场边缘的一座座魔王城堡也轰然一动。
　　吼！
　　纵横正面战场，与那尊神话后期魔王纠缠的一号机忽然发出凶戾咆哮，机身上一块块装甲炸开，露出下面紫金色的皮肤。
　　“灵魂同步率百分之九十三，百分之九十四……”
　　“外骨骼控制装甲解开百分之二十，核心能量开始释放，超神能量达到百分之一千，三千……”
　　“警告！请压制灵魂同步率，一旦同步率达到百分百时将出现精神污染情况，警告，请抗拒一号机的灵魂波动……”
　　一号机内部虚空中，洛妃眼前的大屏幕是刺眼的警报红光在闪烁。
　　只是此时穿戴着神机武装的洛妃目光冷静，或者是有些淡漠，没有一丝情绪波动，静静看着前方。
　　这一刻她身上那种屹立天地之外，无限遥远的感觉再次出现。
　　吼！
　　随着洛妃解开一部分一号机的力量束缚，刹那间黑红色机甲身上一层恐怖的血光爆发覆盖数十公里。
　　血色光芒覆盖下一个个异族炼狱魔族全身一僵，随即死亡，身上一缕缕红色光芒飞出被一号机吞噬。
　　伴随着进食，一号机身上的气息变得更加可怕。
　　“这个怪物在进食，拦住它。”
　　两尊显出魔王真身，体型高达数百米的魔王怒吼，周围黑暗魔气化为一条条长达千米的地狱魔龙环绕。
　　嗡！！
　　一号机百米外空间从无形无质化为金色的屏障闪耀，散发出一圈圈菱形光晕将两尊魔王的攻击挡下，坚不可摧。
　　就在这时，一号机双眼散发出耀眼的蓝白色光芒，在那双目光注视下所有生命都有种心悸的感觉，包括那两尊魔王。
　　“小心。”
　　轰！！
　　两道蓝白色光束从一号机眼中爆射而出，恐怖威力下那尊神话中期的魔王直接被轰飞，只有那尊神话后期的勉强抵挡了下来。
　　轰退两尊魔王的一号机身形震动，每一步落下周围大地都会晃动，向着炼狱一族前线后方走去，它要吃。
　　“人类，你们的这个机甲生物不应该存在。”
　　随着冷漠的声音响起，天上一股大魔王威压爆发，一只巨大的手掌从天而降，可怕的力量下天地能量暴动，大气环绕。
　　“你的对手是我。”
　　低沉，充满恐怖战意的声音在人族战场上空响起，高空一尊伟岸的身影出现，赫然是曾经与陈楚有过一面的镇天战王洪战天。
　　此时洪战天的境界只是神话巅峰，但威势却不下于大魔王，可怕的战意在遗迹力量加持下甚至让这方天地都在震荡。
　　轰！
　　洪战天一拳轰出，瞬间虚空崩溃，恐怖的一拳下整个天空都在崩灭，破碎，化为一个残破世界炸开。
　　在那几乎毁灭一方‘世界’的极致破灭力量下，天上落下的手掌轰然溃散，露出高空之上背负黑日的恐怖身影。
　　“人族，洪战天，吾知道你。”
　　王对王，两尊天王级强者冲天而起，刹那间出现在千公里的高空之上大战了起来。
　　“吾说，要有光。”
　　轻柔的声音中，人族后方夜空被无尽的光芒照亮，在六座长达十几公里的天基战舰衬托下，一尊身后六对光翼的身影出现。
　　“加百利！”
　　轰！对面一尊更强的大魔王出手。
　　同时在相隔中心战场三千多公里外的第二战场上空，无尽的紫色神雷轰鸣，将天空都化为了雷池，天王级战斗余波更是震动世界。
　　这一刻延绵两万多公里的战线上空，人族王者和炼狱一族的魔王打的天崩地裂，天王之战更是恐怖。
　　而除去一号机牵扯的两尊魔王外，人数处于劣势的人族有七尊王者在以一打二，很快就有较弱的人族王者负伤。
　　而六座天基战舰则与那一座座魔王城堡在高空交火，主炮，副炮，各种导弹的爆炸和能量护盾魔纹大阵闪耀。
　　同时更高处的苍穹之上，毁灭一切的空间深处帝俄鲁斯眉头微皱。
　　高坐于古生物头颅之上，魔威滔天的帝俄鲁斯目光冰冷看向对面，缓缓开口：“天基，你们人族想与吾之帝国决战？”
　　“决战，还不到时候。”
　　天基神王缓缓开口，声音苍老：“只是对峙了这么久，吾已经感觉有些无聊，所以准备换一个激进点的方式。”
　　“不过没想到，帝俄鲁斯你居然也召集了这么多魔王支援前线，看来是与吾一样感觉有些无聊了。”
　　“无聊。”帝俄鲁斯目光冰冷，它当然不会相信天基神王的话。
　　这些狡猾阴险的人族应该有什么阴谋，就和它一样别有目的，想到这里，帝俄鲁斯目光落在几千公里之下，正在大发神威的生物机甲上。
　　去吧，随便杀吧，那些附庸种族炮灰随便吃。
　　此时虽然下面打的已经天地震动，但两尊至强和魔神级强者却没有动手，而是继续对峙。
　　或者说它们其实早就在较量了，在两尊至强级别的强者对峙时战场上一道道无形力量弥漫，形成强大的规则之力。
　　所有法则以上的力量，境界达到王级的王级强者都会被这层规则强行拉到高空，不允许插手超凡之战。
　　至于一号机那边，更是两股规则力量的冲突点。
　　帝俄鲁斯想要投放更多的魔王级强者围杀一号机，而天基神王则在强行压制对方，不允许出现更多魔王参战围攻。
　　此时在双方实力不相上下，规则交织的情况下只有额外出现的力量才能打破这个平衡，打破战场规则。
　　对此帝俄鲁斯只是目光冰冷看着对方，眼神没有一丝波动。
　　炼狱一族的魔王数量更多，实力更强，只要持续消耗下去，要不了多久就会有人族王者撑不住。
　　到时候一旦有人族王者开始陨落，它帝国的那些魔王优势将持续更大。
　　至于更下层的超凡战场，有境界和力量都只是九道魔痕中期，却拥有魔王级战力的亚历克斯在，不用在意。
　　想到这里，帝俄鲁斯目光越发冰冷。
　　而就在所有目光都注视着中间战场，注视着那散发着恐怖气息，硬撼两尊魔王向对面阵地杀过去的一号机时。
　　三号战场，陈楚耳边响起青丘天耀的低声：“陈楚，中心战场的大战已经爆发，可以放开手了。”
　　“终于可以大开杀戒了吗。”持戟屹立在卡瓦斯托尸体上，陈楚血红的眼中充斥着无尽的杀戮和毁灭欲望。
　　但就在这时，远处飞来的亚历克斯身上一股堪比魔王级的恐怖威压爆发。
　　轰！
　　滚滚魔气中一尊身高百米，三头六臂，全身被暗金色鳞甲覆盖，身后有着一对暗金色蝙蝠翅膀的身影出现。
　　可怕的魔威震动天空，挤爆空气，在覆盖千米范围的万象魔域周围形成形成一圈圈白色气浪，声势惊人。
　　“是魔神后裔，是拥有魔神血脉的真魔殿下降临。”
　　“吼吼！！太强大了，不愧是魔神后裔。”
　　“那个人类死定了。”
　　这一刻看着天上魔威滔天，宛若一尊真正魔王降临的亚历克斯，十公里外那些高阶异族强者脸上都露出激动之色。
　　不愧是它们依附的强大种族，强者多不胜数，随便出现一个威势都这么恐怖。
　　面对比夏左更强的人类天才，已经有过一次经验的亚历克斯直接就进入最强形态，准备以雷霆万钧之势击杀他。
　　“人类，你的实力已经有资格知道本座的名字，记住，乃提瑞坦帝国魔神后裔，亚历克斯。”
　　轰！
　　高达百米的亚历克斯身后暗金色双翼一震，就一步跨越虚空出现在陈楚上空，覆盖千米范围的领域将夜空遮蔽。
　　魔气翻滚的领域中一杆八百米长的灭世长矛从天而降，矛尖前方空间扭曲，形成一个笼罩千米范围的扭曲漩涡。
　　还没落下，陈楚周围数公里范围的大地就无形龟裂，破碎，就像一张被搅动的抹布，画面恐怖骇人。
　　一击扭曲一公里范围的空间，中心战矛贯穿一切，这就是亚历克斯的结合血脉传承的奥义战技，粉碎虚空。
　　只是就在这时，下方一股让所有生命都感觉到恐惧，甚至天地都隐隐晃动的恐怖力量爆发。
　　轰！
　　一杆只有两百米长，血光缠绕，散发着耀眼蓝色金色光芒的＋9999战戟横扫虚空，所过之处空间崩碎。
　　在那散发着耀眼光芒的战戟下黑色战矛瞬间溃散，紧接着是亚历克斯的万象魔域，就像鸡蛋壳一样轰然溃散。
　　“怎么可能！”
　　轰！亚历克斯身上的传奇级魔甲爆炸，血肉炸开，庞大身躯就像被拍飞的苍蝇一样爆射而出，狠狠砸在十几公里的山峰上。
　　轰！山峰崩塌，大地震荡，漫天碎石四溅。
　　瞬间这片战场一静。
　　远处那些附庸异族高阶强者，空中盘踞的九头黑暗巨兽，甚至连天上交战的魔王都下意识震开对方，暂时停手。
　　不是，你可是魔神后裔，九道魔痕中期境界就堪比魔王的妖孽，有一丝希望登临魔神的炼狱真魔天才啊。
　　就这么被轰飞了？
　　想到这里所有异族，魔王，巨兽目光都看向远处。
　　那里一尊身高八十米，三面六臂的身影持戟而立，在他身后四圈黄、金、黑、蓝四色神轮缓缓旋转。
　　左侧的脸庞被红色细鳞覆盖，眼中红光流转散发着恐怖煞气，右侧脸庞覆盖着黑红色细鳞，上双目紧闭，眼皮下面隐约有恐怖力量汇聚。
　　而正面的脸庞则白皙如玉，眉心有一道黑色似眼睛的痕迹，散发着恐怖威严，宛若一尊来自远古的魔神。
　　相对于显出真魔之体的亚历克斯，此时的陈楚反而更像一尊魔王，散发着让众生惊惧的恐怖气息，那是来自生命层次的差距。
　　随着正面大战爆发，各方强者都被牵制的情况下，陈楚也不需要再掩饰力量，直接显出魔神真身。
　　接下来是属于他的杀戮时间。
　　但就在这时，远处一声疯狂咆哮响彻：“九头，杀了他，杀了那个人类。”
　　只见在倒塌了一半的山峰废墟中，身体血肉残破的亚历克斯双眼血红，死死看着散发着恐怖威压的陈楚。
　　它，伟大的魔神直系血脉后裔，居然被这个境界更低的人类像扫垃圾一样轰飞。
　　那种绝对霸道，无可匹敌的力量让此时的亚历克斯回想起来都有些恐惧，然后就是无比的愤怒和杀意。
　　居然没被我一戟打爆。看着血肉被打崩大半，露出半边骨架的亚历克斯，陈楚眼中露出一抹意外。
　　看来这个魔神后裔还是很强。
　　吼吼吼！！
　　亚历克斯身后十多公里，盘踞空中的黑暗巨兽发出暴虐咆哮，九个龙头中光芒闪耀，刹那间化为一道道黑色光束爆射而出。
　　轰轰轰！！
　　九道恐怖的黑色光束在空中不断融合，眨眼就形成一道百米粗的毁灭吐息横空天空向陈楚爆射而去。
　　但就在这时，陈楚前方虚空扭曲，一条条长达千米的白色尾巴出现，交织形成伞形屏障挡在陈楚中间。
　　轰！八条狐尾上白色光芒闪耀，法则环绕下，硬撼黑暗巨兽九道吐息合一的恐怖一击。
　　两尊神话巨兽交手时爆发出强大的能量冲击，在高空形成一圈圈立向的能量光晕，下方大地更是在恐怖的能量冲击下不断震荡，龟裂。
　　相对于同级人类，神话巨兽拥有的能量更加浩瀚，磅礴，举手投足爆发的威势余波更加恐怖。
　　突然出现的神话巨兽让黑暗巨兽九个龙头眼神凝重了起来，口中吐息缓缓消失。
　　忽然天上一尊魔王捏碎一颗水晶，发出惊怒咆哮：“巴鲁斯大人，别管中间战场的生物机甲，这里出现了一个人族妖孽。”
　　“这个人族打破了种族极限，他打破了人类的种族极限，这个人类必须死。”
　　轰！中间战场上空，第五股陌生的大魔王威势爆发，让正在疯狂厮杀战斗的人族王者都一惊。
　　但这种大魔王没有加入战场，而是以恐怖速度向第三号战场飞来。
　　到了大魔王级别，速度已经失去了概念，融合法则可以扭曲空间跳跃，传送。
　　“炼狱一族居然还有一尊大魔王，八尾，和我一起去拦住它，陈楚，接下来的事情就交给你了。”
　　轰！后方原本准备配合陈楚，一起杀过去的青丘天耀脸色微变，身上属于神话巅峰的威压爆发。
　　吼！同为神话巅峰的八尾天狐巨兽发出咆哮，庞大身躯冲天而去。
　　作为从最初黑暗时代一起成长，一起杀出来的‘兄弟’，青丘天耀和八尾天狐巨兽早已力量和血脉合一，否则无法创出时空召唤秘法。
　　此时当一人一兽的力量相合时，瞬间双方的气息暴涨，打破极限。
　　轰！！千公里外大战爆发，包括天上的两尊魔王和王者也再次交手，顿时整个战场进入了白热化。
　　而忽然的变故也让下面的众人一顿。
　　看着远处神色冷漠的陈楚，身上血肉不断再生的亚历克斯脸上露出狰狞之色：“人类，这次看谁还能来救你。”
　　这个人类的实力很强，但作为神话中期，拥有九个龙头四种天赋，掌握了两种法则的黑暗巨兽更加强大。
　　再加上它联手，今天一定能镇压这个人类，若是能在对方激发保命禁器前斩断他半边身体就更好了。
　　而此时在黑暗巨兽周围一股股无形的规则力量在流转，想要将在前线战场爆发神话力量的它拉扯上去。
　　但同时另一股规则力量则在干扰，压制，无形散发的恐怖力量让黑暗巨兽都有些心惊，它真的不想进入这片战场。
　　陈楚缓缓开口：“只是一头神话巨兽，你就以为能无敌了吗。”
　　这头神话巨兽的出现打破了现有平衡，哪怕他进入魔神形态也无法打败，更别说斩杀它了，但是……
　　嗡！
　　陈楚巨大的左手手背上，幽蓝色光芒闪耀，无穷无极的符文瞬间形成一座覆盖数百米范围的祭坛。
　　在时空召唤祭坛上空，一个由银色蓝色符文序链交织而成的漩涡浮现。



第391章 召唤天基吐息，纵横战场
　　就在陈楚展开时空召唤祭坛时，早已飞出冰晶神殿，屹立在万米山峰之上的雷炎魔龙猛然发出一声咆哮。
　　吼！
　　恐怖的咆哮震动天地，音爆轰鸣掀起滚滚气浪。
　　在厚重鳞甲的巨兽身后，黑蓝色的背鳍间一道道电光闪耀，一道道蓝黑色雷霆炸开化为无形电磁遍布百公里范围。
　　轰！
　　本就寒冷水气浓重的山巅周围云海翻滚，云中一道道蓝色电弧轰鸣，狂风呼啸，以山峰之巅为中心旋转了起来。
　　咿呀咿呀？！
　　忽然的异变让雷炎魔龙头上的紫色小龙一惊，以为出现了敌人。
　　山下冰晶神殿中的那些上半身似人，下半身似蛇的祭祀，盘踞在另一座山峰之上的烛龙巨兽，云海间遨游的独角虎鲲都被忽然爆发威压的雷炎魔龙惊动。
　　包括远在山脉另一头，刚闭上眼睛‘没多久’的青白色巨龙，也微微愕然回头看向后方，不知道那个小家伙忽然发什么疯。
　　在它感知中，冰晶山脉的规则笼罩范围没有发现什么入侵敌人啊？
　　眨眼间风雷汇聚，屹立在云海漩涡中心的雷炎魔龙身上无尽雷霆轰鸣，汇聚天地自然雷霆的力量在前方汇聚形成九个千米直径的雷环。
　　这些雷环层层叠叠，宛若一座先天符文大阵，散发着恐怖的毁灭气息。
　　雷炎魔龙头颅两侧三对羽角熊熊金色火焰燃烧，上面缠绕的无数银色空间符文闪耀，与时空召唤的陈楚呼应。
　　同时在雷炎魔龙口中，一道三十米直径，由焚天金焱，紫虚冥毒融合的紫金色光柱轰然喷出。
　　轰轰轰！！融合吐息每穿过一道雷环，威力就暴涨一倍，当穿过九道雷环时已经化为一道贯穿天地的紫金蓝色光柱。
　　在毁灭吐息的前方一个直径百米，竖立旋转的幽蓝色漩涡浮现，扭曲空间，时间，颠倒因果。
　　轰！紫金蓝色光束落在漩涡之上，瞬间漩涡震荡，一圈圈时空涟漪荡开，闪耀天地。
　　在前线战场，就在陈楚展开时空召唤祭坛的瞬间，真身残破的亚历克斯就感觉到了强烈危机，会死。
　　这还是它出生以来第一次感觉到死亡的气息，不由疯狂大喊：“九头，快阻止他。”
　　可惜，晚了。
　　身高八十米，三面六臂的陈楚屹立在祭坛上，左手对着十几公里外的黑暗巨兽一挥，瞬间头上旋转的幽蓝色漩涡疯狂震动。
　　轰！
　　漩涡震动中一道数十米直径，散发着毁天灭地气息的金紫蓝色光束贯穿天地，刹那间虚空震动，天崩地裂。
　　光束贯穿通道后不断膨胀，所过之处空间都被粉碎，无形散发的毁灭能量波动让天上交战的魔王和人族王者都一惊。
　　被锁定来不及躲避的黑暗巨兽更是发出惊怒咆哮。
　　吼吼吼！！
　　黑暗巨兽九个龙头发出咆哮，口中九道黑色吐息爆发，在空中融合成一道百米粗的吐息爆射迎了上去。
　　同时在黑暗巨兽周围融合了两种法则，四种天赋力量的领域展开，形成一层层屏障环绕一千多米范围。
　　轰！
　　两股吐息力量在黑暗巨兽数公里外相交，刹那间天地间一个千米直径的光球闪耀，紧接着是恐怖的能量冲击毁灭一切。
　　轰轰轰！！下方一座座山峰崩碎，大地爆炸，无数泥土碎石在半空就融化成岩浆向四面八方抛飞十几公里。
　　恐怖的大爆炸中金紫蓝色光束以摧枯拉朽之势，一路镇压黑色吐息，在轰隆隆的能量爆炸落在黑暗巨兽法则领域上。
　　轰！更加狂暴的能量冲击闪耀天地，将整个第三战场的夜空都照亮，许多人和异族都下意识看向那边。
　　感受到那神话后期，几乎接近神话巅峰的恐怖能量波动，脸上都露出了震撼之色。
　　包括天上的两尊王者，魔王，都下意识停手，目光落在那个屹立幽蓝色祭坛，一手召唤出毁灭吐息的陈楚身上。
　　只不过此时随着不断维持召唤祭坛，陈楚身上的气息越来越‘弱’，显然召唤出这道毁灭吐息对他的负担很大。
　　“出手打断他。”
　　“休想。”
　　轰轰轰！！天上四尊神话级强者再次大战，疯狂纠缠，不让对方有出手的机会。
　　“九头，挡住他。”
　　在黑暗巨兽身下，炼狱真魔真身才恢复大半的亚历克斯脸色难看，死死看着远处祭坛上气息越来越弱的陈楚。
　　在亚历克斯手中一块蕴含空间传送，可以撕裂一道空间裂缝的晶牌破碎，但因为周围空间剧烈震荡的原因传送失败了。
　　因此它只能祈求黑暗巨兽能坚持住。
　　吼吼吼！！
　　感受到死亡气息的黑暗巨兽九个龙头咆哮，体内力量无穷无尽爆发，瞬间周围几乎化为实质的法则领域光芒大盛。
　　黑暗巨兽的这个能力和九头蛟龙融合天赋，演化领域真身的能力有些相似，可以将一切力量融入法则领域，形成一个无法打破的绝对屏障。
　　在它的法则屏障面前，哪怕是一般的神话后期也无法打破，并且伤到它，这也是它会被派来保护亚历克斯的原因。
　　后方有一头神话中期巨兽保护，自身战力堪比普通魔王，身上还有一道可以爆发或者挡下魔神一击的血脉印记。
　　再加上战场上环绕的那些同阵营的魔王，大魔王，只要亚历克斯不作死，这次的文明战场历练完全就是过来走一趟。
　　只是……轰轰轰！！在雷炎魔龙融合吐息下，宛若一个直径千米的黑色光球不断崩碎，溃散，最后露出惊骇的黑色巨兽。
　　“我不服！”
　　轰！
　　在毁灭的吐息力量爆发笼罩下，黑暗巨兽身下的亚历克斯身上八层防御魔器破碎，整个魔只来得及发出一声惨叫，就化为飞灰消散。
　　吼吼吼！！黑色巨兽发出疯狂咆哮，庞大身躯在毁灭光束中轰的一声倒飞十公里，砸在身后的万米山峰上。
　　轰！
　　山峰崩塌，大地震动中一个巨大的蘑菇云在大地上升起，散发出的光芒和能量波动让天地都失色，周围上百公里的异族和人类都下意识停手。
　　看着远处狂暴的能量冲击，还有消失的黑暗巨兽的生命气息，陈楚头上贯穿天地的金紫蓝色光柱才缓缓消失。
　　伴随着一尊神话巨兽的死亡，这一刻屹立在祭坛之上，三面六臂的陈楚身气势达到了巅峰，宛若真神降临神威如狱。
　　这一刻这片天地都一静，天上的魔王，王者，更远处压制着青丘天耀和八尾天狐打的大魔王巴鲁斯，都下意识停手。
　　青丘天耀和八尾天狐微微喘了喘气，以神话巅峰之力迎战大魔王还是有些勉强。
　　不过还好，巴鲁斯只是刚突破大魔王，他和八尾联手下还能阻挡一段时间，要是换一个老牌魔王他们几招就会重伤。
　　只是那个小家伙的秘法是怎么回事？青丘天耀不由微微转头，目光看向远处的第三战场，什么时候时空召唤秘法还能直接召唤一道吐息了？
　　以九重天初期境界，杀了一头神话中期巨兽！！这一刻甚至连战场万里高空深处的魔神目光都看了过来。
　　不过就在这时陈楚脸色一白，身上气息暴跌。
　　甚至因为这次召唤‘消耗’太大无法维持魔神真身，身形急速缩小恢复正常人型。
　　与此同时身下的时空祭坛溃散，变成无数幽蓝色符文序链收缩，重新在陈楚手背上变成一个蓝色祭坛印记。
　　这一幕让十多公里外，一些震撼于这一击的炼狱一族高阶强者目光一厉，感觉看到了一丝机会。
　　忽然有个九重天初期的炼狱真魔军团长厉喝：“他刚才那一招的消耗很大，现在是杀他最好的机会。”
　　忽然天上传来大魔王巴鲁斯的咆哮：“是你，楚霸天，所有真魔和异族听令，杀了那个人类，奖励十份魔神之血和一道完整的本源法则。”
　　身后四重光轮，手持战戟，还有那独特的三面六臂真身，让大魔王第一时间发现了陈楚的‘身份’。
　　然后就是无法形容的杀意，因为在情报部一个日轮前更新的信息中，这个人类天才只是八重天。
　　现在只是一个日轮不见，居然已经成长到了九重天，并且战力已经比拟普通魔王，甚至还有那个恐怖的召唤力量。
　　这种妖孽必须死。
　　随着大魔王巴鲁斯命令下达，瞬间整个横行一千多公里，纵深数百公里的战场沸腾了起来，那些高阶真魔和异族强者眼睛一红。
　　人为财死，鸟为食亡，哪怕放在神话世界也一样，在面对可以转化十个九重天炼狱真魔，一道足以跨入神话境界的本源法则，所有魔都疯狂了。
　　“杀啊。”
　　“为了伟大的炼狱真魔一族。”
　　“为了魔神之血。”瞬间一道道散发着八重九重气息的身影从三个方向爆射而来。
　　就在这时，天上传来人族王者的声音：“所有人听令，拦住那些炼狱强者，不能让它们围攻我族天才。”
　　轰轰轰！！一时间整个战线都变得混乱了起来，在双方王者和大魔王命令下，那些统领军团的高阶强者疯狂纠缠，战斗。
　　这一幕其实也超出了陈楚的预料。
　　原本他的任务，是在一号机在主战场吸引所有注意力后，爆发实力迅速杀穿这片战场，在三个军团配合下撕裂对方后方阵地。
　　但没想到冒出了个什么魔神后裔，并且还是有神话中期巨兽保护那种，不得不提前施展时空召唤秘法干掉对方。
　　并且在召唤毁灭吐息时运转已经强化到极限，可以改变生命气息的沧海幻妖秘术和隐神之力进行伪装。
　　再加上持续召唤吐息时的大量气血能量消耗，配合下将自身的实力压到十不存一，看起来十分虚弱无力再战的地步。
　　没办法，就在陈楚召唤分身吐息时忽然有些心惊肉跳，有种被恐怖存在盯上的感觉。
　　显然他被天王级，甚至那尊魔神级存在盯上了。
　　在这种文明级别的战场上，哪怕是王者随时都会陨落，天王都会负伤，更别说他这个境界还只是九重天的‘小虾米’。
　　虽然他身上有至强者给予的保命禁器，但能低调一些还是低调一些，他可不想出身未捷身先死，比如那个实力不错的魔神后裔。
　　能接他魔神形态下的一戟而不死，对方的战力已经堪比普通魔王，这种天赋哪怕在炼狱一族应该都名列前茅。
　　但就是这样的天才，依然在他一发召唤来的天基吐息下被抹杀。
　　……
　　万公里之上的毁灭区域，看着气喘吁吁，拄着战戟而立的陈楚，还有中间战场上所向睥睨，吞噬大量高级生命血肉灵魂后威势越来越强的一号机，帝俄鲁斯眼中露出迟疑。
　　它在衡量是现在就让卡俄帝斯出手，镇杀那个人族天赋恐怖的妖孽，还是继续等那具生物机甲深入后方，踏出规则交织范围将其摧毁。
　　吼！
　　正面战场上，已经成长到一百七十多米高，威势更加恐怖的一号机发出凶戾咆哮，在它身上让众生惊悚的气息越发恐怖。
　　轰轰！！一号机双眼两道蓝白色光束爆射而出，将前方阻拦的两尊魔王击飞后扫过十多公里外的山峰。
　　刹那间山峰崩塌，大地爆炸，在宛若雷霆激光的光束扫过下数以千计的异族瞬间被抹杀，形成两条死亡通道。
　　看到这一幕，帝俄鲁斯心中的天平渐渐倾向了一号机。
　　假若陈楚是以九重天初期修为，斩杀神话中期的黑暗巨兽，帝俄鲁斯会瞬间不顾一切爆发力量轰杀了那个人族怪物。
　　但对方只是依靠召唤秘法极限爆发那一招，表现出来的本体实力只是相当于普通魔王，这种情况下分量就不同了。
　　隐藏在后方的卡俄帝斯只有一次出手的机会，在毁灭那具生物机甲后它只有很短时间镇杀人族王级强者，然后就会被人族支援的至强者挡下。
　　所以最后衡量一番后，帝俄鲁斯暂时压下了抹杀那个人族妖孽的杀意。
　　在帝俄鲁斯心中杀意流转时，对面的天基神王目光平静，没有一丝波动。
　　他早就知道陈楚可以召唤神话级战力的巨兽力量投影，这也是陈楚被选择为暗棋的原因，否则单凭普通魔王的战力不足以让联邦调动。
　　这种级别的战场，多一个少一个王者战力根本无法影响战争天平，真正能决定胜负的层面在天王和至强级。
　　不过虽然如此，但天基神王笼罩第三战场上空的规则力量却更加强大，模糊帝俄鲁斯的感知。
　　残破的大地上，手持战戟屹立的陈楚忽然松了口气，心中那股心惊肉跳的感觉渐渐消失。
　　就在这时远处一个九重天初期，身高十多米，宛若一头巨魔的异族向陈楚扑来，眼神疯狂：“魔神之血是我的……”
　　轰！
　　随着陈楚随手一挥，沉重霸道的战戟表面紫金色光芒闪耀，汇聚恐怖力量将长达数百米的刀光一击轰碎。
　　嘭！在沉重恐怖的八荒战戟下，那尊九重天异族周围环绕的脆弱领域崩解，只来得及发出一声惊恐咆哮就被打爆。
　　强大的冲击力量下，无数血肉残肢碎体形成一个扇形洒落一百多米范围，画面血腥。
　　看着远处那持戟而立，一击打爆一尊九重天初期异族强者的身影，远处一些已经接近的高阶炼狱真魔脚步一顿。
　　不是，你不是很虚弱吗！
　　陈楚身上微弱的电弧跳跃，体表一缕缕随时会熄灭的金色火焰燃烧，整个人显得十分虚弱，但气势却霸道无匹。
　　陈楚持戟而立，目光冷漠看向远处那些高阶真魔，缓缓开口：“就算我消耗过大，实力十不存一，单手持戟依然能打爆你们这些垃圾。”
　　“杀！”说着‘虚弱’的陈楚一声长啸，整个人轰然一动，化为一道笔直的血光爆射而出。
　　轰！
　　一尊八道魔痕境界的炼狱真魔被陈楚单手持戟，一击打爆，强大的力量宣泄下大地都被轰出一个百米大坑。
　　一个九重天中期的炼狱真魔厉喝：“小心，他的肉身力量很强悍，用远程攻击消耗，不对，他的速度好快……”
　　陈楚宛若一头毁灭暴龙，一头冲入十几公里外的一处汇聚了数千之数，由八米高牛头异族组成的阵地。
　　轰！
　　以陈楚为中心，二十多道长达百米的蓝色戟芒宛若莲花绽放，所过之处不管是防御建筑还是异族都被锐利无比的戟芒切割搅碎。
　　这些戟芒威力比最开始弱了许多倍，相当于普通的九重天攻击，但依然不是这些高级异族能够抵挡，眨眼间三公里范围都被摧毁。
　　这片范围内大地龟裂，数千高级异族被搅碎，无数血肉残骸散落一地，涌出的鲜血将大地都渲染成一片猩红。
　　屹立在废墟中心，陈楚身上再次被血光笼罩，双眼暗红充斥着无尽杀戮和毁灭，周围一缕缕血光煞气向他汇聚而去。
　　顿时陈楚的气息明显‘增强’了一分。
　　顿时远处战场上一个九道魔痕中期真魔厉喝：“拦住他，他有可以通过杀戮恢复精气神的天赋，联手围杀了那个人类天才。”
　　不过喊虽然喊的很大声，这个炼狱真魔却没有上前。
　　轰！
　　大地崩碎，陈楚化为一道血光爆射而出，根本不理会后面追逐的那些高阶真魔，而是疯狂摧毁一个个异族军团，阵地。
　　轰轰轰！！
　　在血光环绕下，不管前方是坚硬十米厚的阵地堡垒，还是身高十几二十几米的异族，通通被沉重的战戟打爆。
　　‘虚弱’的陈楚再次展现出了无敌的实力，速度恐怖，以纯粹的力量横冲直撞，纵横整个战场摧毁一切。
　　至于那些来自高阶真魔强者的一道道强大攻击，直接被他身外无形环绕的四重界壁挡下，根本无法近身。
　　如此恐怖的防御，让那些原本想要围杀陈楚的高阶真魔和异族全都神色凝重，或者说望而却步。
　　轰！
　　又是一个八重天巅峰的异族统领被战戟一击轰爆，数十米高的身体只剩下双腿，无数血肉残渣喷洒一地。
　　疯狂杀戮下陈楚周围环绕的血光越发可怕，渐渐从‘虚弱’的百米范围恢复到三百多米，整个人气息也在增强。
　　而代价就是数百公里范围一处处被摧毁的异族阵地，无数红色蓝色紫色的鲜血在残破的大地上流淌。
　　这就是真武天王等人对陈楚的期待，面对他这种防御，速度，爆发，耐力，战力都拉到极限的怪物，同阶和以下修炼者完全就是绝望。
　　不需要他去对阵更高层次的战斗，只需要将同层次的敌人杀光就行，高层次的战斗有他们这些‘老家伙’在。
　　在失去制衡下，陈楚短时间就将几百公里范围的一个个火力点和阵地堡垒摧毁，以点扩面下第三战场的平衡被打破。
　　“哈哈哈哈……杀啊，干死那些异族砸碎。”
　　“火箭弹，给我全部发射。”
　　“第四大队，你们从战场侧面绕过去，给我将那些异族拦住，不要让它们跑了。”
　　这时天上传来魔王怒吼：“克拉斯特，立即出手拦住那个人类。”
　　目前战场上，炼狱一族最强的就是那个坐镇后方，修为在九道魔痕后期的炼狱真魔克拉斯特。
　　只是从后方赶过来炼狱真魔在看到那血光环绕，随着杀戮气息已经恢复‘三成’的身影时，神色凝重。
　　“卡拉斯大人，属下恐怕不是那个人类对手，我建议先撤离这处战场，或者来一尊魔王级强者镇压他。”
　　天上两尊魔王眼中怒意爆发，没想到克拉斯特这个真魔强者居然这么贪生怕死。
　　那个人族现在实力已经跌落魔王级，连真身都无法显现，爆发出的破坏力也才九道魔痕后期。
　　作为一尊九道魔痕后期的顶级强者，它居然不敢出手，它们可是同阶无敌的炼狱真魔一族，你身为真魔一族的骄傲呢？
　　面对来自天上魔王的愤怒目光，克拉斯特只是苦笑。
　　其实只要是上过前线战场的高阶真魔，就明白炼狱一族的传承优势对人族很低。
　　这些人族不知道从哪里获得强大并且完整的传承，在四道魔痕和六道魔痕之间时炼狱一族的士兵还能以一打十碾压对方。
　　那些普通士兵只能借助所谓‘科技’帮助，才能与主战军团抗衡。
　　可一旦这些人类他们突破七道魔痕境界，实力就会发生翻天覆地的变化，和炼狱一族的同级战力差距会大幅度缩小。
　　等到这些人类突破八道魔痕，甚至九道魔痕境界时，实力会更加强大，和它们炼狱真魔一族一样一步步蜕变踏入更高层次。
　　因此面对那个一击重伤堪比普通魔王亚历克斯，召唤一击抹杀神话巨兽的人类时，克拉斯特才会迟疑。
　　哪怕对方看起来很‘虚弱’。



第392章 陈楚：我感觉自己还能再来一发
　　“驱使重甲象去围住他，其它魔后撤，撤退。”
　　炼狱一族主战军团正面战场上，上万头肩高二十多米，体长四十多米，身披厚重鳞甲的异兽发出一声声咆哮。
　　在这些力大无穷，防御恐怖，但等级只有六级的异兽身上骑着身高六米，身形纤瘦但双臂粗壮狭长的炼狱魔族。
　　这些魔族身上的气息也都在六道魔痕，手持粗狂长达七米的骨弓，每一次拉开都能射出一道长达十米的黑色箭矢。
　　这种箭矢拥有惊人的杀伤，射程在五公里，并且落地瞬间就会发生剧烈爆炸，每一次齐射都会将一座山峰洗平。
　　只是此时这支主战军团却十分混乱，一道血光环绕的身影在军团阵营中横冲直撞，所向披靡。
　　砰砰砰！！
　　缠绕着紫金色戟芒和血光的战戟挥舞下，百米范围内一头头的异兽血肉爆炸，上面乘坐的精锐也被卷动的锐利劲气搅碎，无数血肉四溅，异兽哀嚎。
　　就在陈楚将周围炼狱魔族清空的瞬间，数百道宛若火箭弹的黑色箭矢将他淹没。
　　轰轰轰！！瞬间剧烈的爆炸震动大地，周围一切都被几百只叠加爆炸的暗魔箭矢炸碎，形成一个微型蘑菇云。
　　轰！狂暴的爆炸气浪溃散，一道被血光环绕的身影爆射而出，赫然是毫发无损的陈楚。
　　这一幕让那些炼狱魔族精锐眼中都不由露出绝望。
　　面对这种速度恐怖，战力无双，同时防御也无敌的敌人，它们就像一群待宰的幼兽，根本没有一点还手之力。
　　原本正常情况下，这种冲阵的人族强者会有炼狱魔族强者拦下，甚至围杀。
　　但它们军团统领，九重天中期的瓦拉斯大人直接就被对方一戟打爆，至于副统领，早就在前面去围杀这个怪物时被轰爆了。
　　看着下方所向无敌，已经从山脉侧面跨越数百公里杀到战场中间的血色身影，魔王卡拉斯知道再迟疑下去十个附属军团都会被打空，不由发出一声怒吼。
　　“克拉斯特，布下暗魔血魂大阵困住那个人类，其余的真魔向库努斯军团靠拢，从盘螺那山那里撤出战场。”
　　轰！
　　就在两尊魔王开口的瞬间，沉重霸道的战戟下一头长达两百多米，肩高百米宛若远古巨象的巨兽头颅崩碎。
　　伴随着这头巨兽‘兽王’被杀，瞬间战场上剩下的重甲巨象发生暴动，影响下这条由炼狱一族精锐远超压制的战线开始崩溃。
　　呼！站在巨兽尸体上，陈楚缓缓吐出一口气。
　　随着疯狂‘杀戮’，他身上的气息已经恢复到五成，周围环绕的血腥煞气冲天，宛若一尊地狱杀神。
　　不过陈楚一直在极力控制‘实力’，不让自己恢复巅峰，让自己看起来依然虚弱，战斗方式主要依靠肉身力量。
　　强化到极限的沧海幻妖秘法，加同样强化到极限，并且在先天返还下晋级为神通的隐神之力伪装下，哪怕是大魔王都看不穿陈楚虚实。
　　一个改变生命气息，一个降低存在感甚至临时抹去存在感。
　　不过要不是有天基神王规则掩盖，陈楚早就被天上那尊魔神看穿了，毕竟双方之间差距太大了，又在对方眼皮底下。
　　随着两尊魔王命令下达，横向上千公里的炼狱一族阵线开始溃败，最先撤退的是炼狱一族的主战军团。
　　而第三战场指挥官的克拉斯特只是稍微迟疑，就和两个九道魔痕初期，七尊八道魔痕后期的炼狱真魔从几个方向向陈楚飞去。
　　在前后大战下，第三战场的高阶强者已经被陈楚杀的所剩不多了。
　　轰！
　　距离陈楚还有数公里，这些炼狱真魔身上代表了它们力量的一道道魔纹闪耀，体内无穷无尽魔气爆发形成一道道魔柱冲天而起。
　　瞬间天地魔气滚滚，形成一座覆盖数公里范围的黑暗大阵将陈楚笼罩。
　　而就在魔阵布下的瞬间，陈楚敏锐感知到周围空间颠倒发生变化，他被困在一个充斥黑暗魔气的扭曲空间迷宫中了。
　　只不过这个迷宫扭曲的空间很脆弱，只需要稍微出手就能打碎。
　　除此之外魔阵中还有一股干扰精神甚至灵魂的波动，让人迷失方向，意识混乱，模糊五感，能力和暗黑天幕有些相似。
　　轰！陈楚猛然反身，手中战戟上血光闪耀，化为一杆长达两百多米的血色战戟，缠绕地狱之力轰爆一切。
　　嘭！想要偷袭陈楚的八重天巅峰真魔瞬间被轰爆。
　　顿时魔阵一弱，主持大阵的克拉斯特脸色一下变得十分难看：“巴拉你个蠢货，我们只需要困住他一会就行。”
　　居然以为能杀了那个人类，没看他的气息已经恢复了五成了吗。
　　想到这里，克拉斯特果断放弃魔阵，整个人轰的一声化为一道黑色光芒向远处飞去。
　　轰！就
　　在克拉斯特逃走的瞬间，炽热的金色火焰和雷霆爆发，撕裂黑暗天幕，同时还有一尊九重天初期的真魔被打爆。
　　剩下的七尊高阶炼狱真魔脸色大变，想都没想就转身逃跑。
　　“哪里走……”
　　“杀啊！”
　　“冲！”
　　随着大量高阶强者围杀陈楚，人族那边的军团强者在见他无敌后就带领军团发起更强烈的攻击。
　　此时随着炼狱魔族溃败，更是冲锋在最前面，神色振奋激动。
　　轰轰轰！！
　　天上无人机与撤退的飞行异兽厮杀，后方火箭弹火炮向更是那些冲出阵地的异族发起猛烈轰炸，无人机甲持枪前排跟上。
　　不过这些异族最弱的都拥有四重天修炼者体质，全力奔跑下超过一秒百米，因此很快就冲出了后方火炮阵地的轰炸范围。
　　忽然的溃败就是这么快。
　　随着第三战场在陈楚一马当先，杀入对方溃败的军团纵横睥睨时，一股无形力量顺着那些推进的战士蔓延。
　　那是属于天基神王的规则力量。
　　作为天基神王，他的规则中有一部分就代表了人类的科技文明，可以缠绕在那些机甲武器上。
　　此时属于他的规则力量随着战线推进，蔓延侵蚀着帝俄鲁斯的规则领域，悄然改变这片天地的一些规则细节。
　　比如混乱的天地磁场对通讯的干扰，狂暴的天地能量对科技电子产品的侵蚀。
　　作为掌控了一种规则的存在，它们已经能够影响一方天地的细微规则变化，最后甚至能凌驾于天地规则之上。
　　只是这次的突袭因为炼狱一族忽然冒出的援军太多，没有起到奇兵之效，没有达到天基神王的预期。
　　并且还暴露了陈楚这个‘天才’的存在。
　　尤其是对方的天王级战力更多，想到这里，天基神王目光微微波动了一下。
　　而看似在天基神王对面，其实相隔遥远空间距离的帝俄鲁斯则眼神阴沉，因为第三战场溃败的太快了。
　　此时在两尊魔神级强者眼中，涵盖人族天渊城外的一万多公里，到属于炼狱魔族的一万多公里缓冲地带都有一缕缕力量弥漫。
　　这片范围从中间一分为二，两股规则力量时刻在侵蚀，交织，它们其实已经交手了许多个日轮。
　　而此时属于前线战场的一角溃散，被撕裂出一道口子，原本属于它的规则力量也被快速侵蚀，溃散。
　　而原因则是超凡战场上没人能挡住那个人族天才。
　　这个人类必须死！帝俄鲁斯强行压下出手轰杀那个人类天才的想法，让自己的注意力放在中间战场上。
　　那里炼狱一族的优势很大，除了中间孤军深入的一号机外，不管是正面战场还是高端的神话大战人族都被它炼狱一族压制。
　　快了，快了。
　　看着已经击穿三个军团，深入到炼狱一族后方的生物机甲，帝俄鲁斯目光冰冷，到时候就让你们这些人族知道什么是损失惨重。
　　轰！
　　苍穹之上，一尊人族王者的法则真身半边被打崩，整个人宛若一道流星从天而降，狠狠砸在山脉间。
　　轰！
　　数公里范围大地崩碎，无数碎石泥土冲天而去，可怕的法则力量更是形成一股毁灭的能量冲击横扫十几公里范围。
　　轰！天上恐怖的能量震动，接着是一个中年人声音：“老叶，没事吧？”
　　“没事，只是消耗一些法则本源而已。”伴随着一声长啸，大地上狂暴的气浪中一道法则环绕的身影冲天而起。
　　只是这种王者的气息在两尊魔王前后夹击下，虚弱了一成，但依然无所畏惧。
　　想要击杀神话级强者很难，除非拥有绝对的碾压战力，一击抹杀对方的神魂和法则本源，否则都只能慢慢磨灭对方真身。
　　吼！
　　大地上一号机周围血光环绕数十公里，所过之处万物都被吞噬，散发着无敌威势向前方走去，每一步落下周围地面都会轰然震动。
　　在一号机眼中一道道超神能量光束不断射出，轰炸毁灭周围一切，所向披靡，哪怕那两尊魔王都无法阻拦它的脚步。
　　在一号机周围黄色的菱形光晕不断闪耀，形成绝对的空间屏障将所有攻击挡下。
　　轰！
　　远处一座天基战舰能量护盾被打破，许多地方燃起熊熊大火，同时对面也有一座魔王城堡崩塌半边。
　　天上一架架战机燃烧着火光，和那些异族控制的飞行异兽尸体从天而降，大地上到处都是导弹火炮爆炸的火光，爆炸响彻天地。
　　在左右延绵一两千公里战线的大战中，哪怕一号机那边声势浩大也显得有些渺小。
　　忽然一个电子声在一号机驾驶舱响起。
　　“接到后方总指挥部通知，所有战士不要追击，不要冒进，依托军事阵地与炼狱异族周旋。”
　　“洛妃少将，计划有变，请不要深入炼狱一族后方阵地。”
　　突然的消息让洛妃那已经没有一丝感情波动的眼眸微微动了动，顿时一号机脚步轰然一停。
　　同时透明页面上，一个刺眼的红色警报不断闪烁着，上面显示着洛妃和一号机的同步率已经达到百分之九十八。
　　少女缓了缓神，接着才轻声念道：“差点就要过百了吗。”
　　感受着吞噬了十几万高阶异族和异兽类生命，灵魂，变得更加强大的一号机，洛妃微微沉默，接着就停在了那里不再前进。
　　轰轰！！
　　一号机双眼射出毁灭一切的超神能量光束，所过之处一切都被摧毁，爆炸，泥土岩石眨眼就融化成岩浆，强势压制那两尊魔王。
　　而在第三战场，刚杀穿敌方阵地的三大军团也接到了总指挥部的命令，顿时追杀了两百多百公里的大军不由一顿。
　　包括刚灭掉一支人数上千，被留下来殿后（跑太慢）的异族军队的陈楚。
　　站在残破的巨大尸体上，周围宛若地狱血光环绕的陈楚持戟而立，抬头看向无限遥远的夜空深处：“出现变故了吗。”
　　因为这个命令和他们原先的作战计划不同。
　　原先的作战计划是第三战场杀穿后，三大军团以陈楚为首，两尊王者和青丘天耀等压制对方魔王，从侧面横扫反向包围中间战场。
　　为此人族增援了四尊王者，一头神话巅峰巨兽，一个在遗迹闭关十多年触摸到天王力量的强者，甚至连闭关的真武天王都惊动了。
　　看着远处已经退入一座魔气翻滚山脉的异族军队，陈楚转身准备离去，这种级别的大战他自然不会去逞什么个人英雄违背命令。
　　只是当陈楚回头时，不由看向后方一百多公里的高空之上，那里人族两尊王者和两尊魔王还在激烈交手。
　　顿时陈楚目光微微闪烁，他原本不准备介入王级大战，但现在计划转为防守，那就要想办法多弄一些功勋了。
　　轰！陈楚撞爆空气，化为一道血光向后方飞去。
　　而就在陈楚飞行后方战场时。
　　冰晶神殿远处的山峰之上，红色巨兽，独角虎鲲盘旋在没有散去的雷霆风暴中，好奇看着远处。
　　那里体型厚重狰狞的黑红色巨兽伸出右爪，反爪抓住背上一根三十多米长，最粗地方有十米的背鳍，接着右爪肌肉膨胀，鳞甲高鼓。
　　轰！
　　哪怕散去了法则力量加持，雷炎魔龙也几乎爆发了常态下的全部力量，才将这根黑红色背鳍尖角掰断。
　　顿时独角虎鲲和红色巨兽都被吓了一跳，紫色小龙更是被吓的飞了起来，吃惊的抖着尾巴大叫。
　　咿呀咿呀？！
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你在干什么？独角虎鲸也有点懵，不知道雷炎这家伙怎么忽然就自残了。
　　黑红色巨兽嘴巴微张，喷出炽热气浪和低沉咆哮：“没事，我只是准备制造一发炮弹。”
　　轰！
　　黑红色巨兽右爪上一道道充满毁灭气息的黑色闪电弥漫，体表金色光芒流转，混合着一股股混沌昏暗的力量将尖角笼罩。
　　在上位法则毁灭，金刚，混沌暗力源源不断融入下，那枚黑红色尖角散发出恐怖的能量波动，就像一枚随时会爆炸的超级核弹。
　　与此同时天地间的雷霆再次暴动。
　　轰轰轰！！云海中一道道紫色雷光轰鸣，向雷炎魔龙蔓延而来。
　　同时在雷炎魔龙背上，那一簇簇尖锐的背鳍一一亮了起来，一道道的蓝黑色雷霆炸开，将周围千米范围环绕。
　　轰轰轰！！
　　无穷无尽的雷霆力量汇聚下，整个山巅范围都形成一个巨大的雷霆磁场，将雷炎魔龙包围，在前方形成一个个雷霆光环。
　　在这些雷霆光环中间是长三十米，内部蕴含恐怖法则力量的黑红色色尖刺。
　　随着雷电磁场不断压缩，凝聚下黑红色尖刺表面急速升温，散发出耀眼的红色光芒，周围空间都在颤动，龟裂，似无法承载。
　　而就在雷炎魔龙已经做好准备时，十倍音速飞行下陈楚很快就跨越几百公里，出现在最初的战场数万米高空。
　　看着上面不断纠缠战斗的四尊伟岸身影，陈楚忽然大喊：“凌王座，我感觉自己还能再来一发。”
　　陈楚的话忽然让天上大战的王者和魔王都一顿。
　　尤其是那两尊魔王，感知到陈楚身上已经随着不断杀戮，已经恢复到了六成的气息时，更是脸色大变。



第393章 吞噬魔王，雷炎真身再次降临
　　就在陈楚喊出还能再来一发的瞬间，手背上的印记光芒大盛，无数符文序链飞舞在他身下化为数百米高的召唤祭坛。
　　尤其是他头上直径百米缓缓旋转的幽蓝色光圈，更是散发着淡淡扭曲时空，倒转因果的气息。
　　一百公里的高空之上，凌战一声长啸：“莫斯，别管那个家伙，和我联手困住卡拉斯。”
　　轰！
　　凌战身上一股恐怖气息爆发，周围环绕数公里的金色光芒汇聚，化为两条璀璨的金色序链，就像两条长达万米的神龙贯穿虚空。
　　“法则本源！！”魔王卡拉斯怒吼。
　　轰轰轰！！
　　就在金色锁链接近卡拉斯的瞬间，就与卡拉斯周围燃烧的蓝色火焰发生剧烈爆炸，两股代表了极致力量的法则纠缠，震动虚空。
　　只是和燃烧一切物质能量的暗冰魔焰不同，凌战的法则蕴含空间性质，锁链穿梭虚空，眨眼就将卡拉斯环绕，化为一个直径数公里外圈金色，内部充斥无尽蓝色火焰的圆球。
　　法则本源是一尊王者或者魔王的根本，是突破王者时世界本源与灵魂和自身法则融合的力量。
　　这种本源每消耗一点都会拖延进步脚步，需要耗费更多时间恢复，并且损耗过重会损伤根基，对灵魂造成不可逆的伤势。
　　因此这一招一般只有王者或者魔王拼命的时候才会使用，可以让法则威猛暴涨几倍甚至十倍。
　　但当陈楚说他还能来一发时，凌战毫无保留的选择了相信，直接消耗大量本源施展法则奥义封天锁地，将卡拉斯困在一个临时的空间。
　　这一招威力很强，但属于大范围封印，只能困住同为神话中期的卡拉斯几息，属于特殊的配合奥义。
　　“想要吾死，不可能。”
　　身高数百米，三头六臂，身穿黑色盔甲的魔王卡拉斯眼中也露出疯狂之色，体内一股恐怖力量爆发。
　　轰！
　　无穷无尽喷发的蓝色光芒中，卡拉斯身形刹那间身影暴涨至千米，全身长出一根根尖锐蓝色骨刺，气息变得更加恐怖骇人。
　　同样拼命爆发，消耗本源进入觉醒魔王形态的卡拉斯六臂捏印，汇聚一击砸在眼前的金色界壁上。
　　轰！整个金色空间都在震动，魔印前方的金色晶壁更是龟裂出一道道裂缝。
　　“卡拉斯，今天你还是留下吧。”
　　远处和另一尊魔王纠缠，走的北凛基因真武一脉的莫斯·德莱古咆哮，整个人身影同样膨胀，眨眼化为一头千米的黑色暴猿巨兽。
　　在黑色暴猿粗壮的双臂上黑色光芒缠绕，对着远处就要脱困的卡拉斯双掌猛然虚握。
　　嗡！刹那间远处虚空震动，那片区域的空间在一股沉重力量下凝固成实质，与凌战的封印锁链形成黑金色晶体。
　　噗！
　　就在莫斯出手的刹那，一杆长达千米宛若毒龙的黑色魔枪撕裂战甲，鳞甲，从后面贯穿他的胸膛。
　　轰！
　　莫斯转身一挥，粗壮如山峰的手臂撕裂大片空间，蕴含可怕的沉重霸道力量将黑色魔枪轰断，爆发的力量冲击将拥有三根独角的魔王震退。
　　呼呼！！
　　莫斯身形急速缩小，恢复到三百米的法则真身，强悍的身躯表面大量的黑色烟雾环绕，宛若毒蛇疯狂纠缠，气息一弱。
　　“人类，吾一定要杀了你们。”
　　被再次镇封的魔王卡拉斯惊怒不已，周围环绕的蓝焰化为一根根通天彻地的锁链震动八方，将空间封印一点点粉碎。
　　而就在卡拉斯被困住的刹那，风暴云海上雷炎魔龙爪看着远处出现的召唤通道，已经变得赤红的右爪猛然一挥。
　　散发着耀眼红色光芒的尖刺瞬间消失，速度超过了音速百倍，在空中留下一条久久无法愈合的黑暗痕迹。
　　轰！直到这时震动天地的轰鸣和冲击波才爆发，分开云海，将云雾中盘旋的独角虎鲸都掀飞。
　　而就在黑色尖刺贯穿通道的瞬间，陈楚头上的漩涡轰然崩溃，整个人更是脸色一白，虚弱至极向大地坠去。
　　在陈楚无力落向地面时，一道红色光芒以意识都难以感知的恐怖速度贯穿天地，跨越一百多公里出现在卡拉斯面前，在身后留下一条屹立天地的笔直漆黑痕迹。
　　“不！”感受到那铺天盖地涌来的死亡气息卡拉斯脸色大变，发出不甘怒吼。
　　轰！卡拉斯体内所有法则本源爆发，气息爆炸数倍，整个身躯都化为纯蓝色，宛若一尊伟岸的蓝色大魔。
　　无穷无尽的蓝色火焰在法则之威下汇聚，在它身前形成三十六层扭曲的透明屏障，六臂捏印挡在眼前。
　　嘭！散发着耀眼红光的尖刺轻易就贯穿了外围的暗金色晶面，接着是三十六层透明屏障也瞬间被粉碎，变成一块块晶化的法则碎片散落。
　　这一刻卡拉斯感觉整个世界都变得安静，缓慢了下来，看着那根三十米长的尖刺贯穿它的六臂，撕裂它那堪比神话巨兽鳞甲的魔王盔甲，贯穿胸膛。
　　就在尖角贯穿魔王真身的瞬间，尖刺内部雷炎魔龙留下的一道意念印记震动，瞬间引爆内部蕴含的三种上位法则力量。
　　轰！惊天动地的爆炸响彻天地，虚空震动。
　　只见高空一个直径数公里散发着金色光芒，周围黑色闪电闪耀，环绕一圈混沌光晕的太阳出现，散发出无穷无尽的光芒照亮天地。
　　随即是恐怖的毁灭冲击，形成一圈黑色冲击不断膨胀，那是空间都瞬间被三种上位法则力量爆炸粉碎的现象。
　　可怕的冲击下最近的人族王者，炼狱魔王都被冲击轰飞数十公里，声势骇人。
　　远处千公里外，压着青丘天耀和八尾天狐巨兽打的大魔王巴鲁斯脸色一变，凝重看向爆炸方向。
　　那里传来一声不甘怒吼。
　　“魔神陛下，给我报仇……”
　　随着断断续续的咆哮，魔王真身被摧毁，法则本源和魔魂都被三种上位法则力量磨灭的卡拉斯彻底陨落。
　　就在这时，高空一轮血月在空中浮现，那是卡拉斯逸散的法则与天地交汇的异象。
　　当血月出现的瞬间，就向下陨落，这一幕千公里范围内所有人和异族都能看见，顿时所有人都有些失神。
　　有一尊魔王陨落了。
　　这是这次开战以来第一尊陨落的魔王，也是陨落最快的一个，正面战场上已经好久没有神话级存在陨落了？
　　好像有十多个日轮了吧。
　　忽然一声蕴含恐怖威严的咆哮响彻天地：“卡俄帝斯，动手。”
　　轰！
　　就在卡拉斯陨落的瞬间，眼见一号机不再前进的帝俄鲁斯悍然出手，刹那间魔神威压爆发，与此同时天基神王不甘示弱。
　　轰！！
　　两尊魔神级的规则力量震动下，整个天地都在震荡，整个天空以前线战场为中心被撕裂，露出两尊屹立在万公里之上的伟岸身影。
　　而就在帝俄鲁斯动手的瞬间，炼狱一族后方有一股魔神级的恐怖威压爆发，宛若一头毁天灭地的魔龙横跨天地，强势冲入帝俄鲁斯的规则领域。
　　不过那尊魔神强者的目标是一号机，还相隔遥远距离那尊魔神就悍然出手。
　　轰！一只遮天蔽日的魔爪从云层之上探出，覆盖数十公里范围，魔爪下方空间崩碎，法则溃散，震动时空。
　　恐怖的威能下，下方被笼罩的十几万异族瞬间变成血沫，跟随一号机冲锋的数万机甲也溃散一地。
　　就连与一号机纠缠的两尊魔王也身上一沉，庞大身躯从天而降，砸碎大地，被沉重恐怖的力量压在地上。
　　忽然的变故让所有人都心神震动。
　　尤其是人族那边，那些知道真武天王的王者全都一惊，没想到炼狱一族居然还有魔神级强者潜伏。
　　至于炼狱一族的那些魔王，脸上则露出狰狞之色，当战场上额外多出一尊魔神级强者时，将碾压一切。
　　但就在那些魔王脸上刚露出狰狞之色，人族天渊城后方也有一股接近魔神级的威压爆发，紧接着一座铭刻真武二字，散发着镇压时空神威的万丈石碑从天而降。
　　轰！
　　真武神碑与破灭魔爪一击，瞬间恐怖的力量爆发下整个天空都被打出一个上百公里的黑色空洞，狂暴的空间风暴席卷天上地下数百公里。
　　所过之处一切物质都被空间碎片搅碎，无数异族尸体和机甲碎片混合岩石泥土冲天而起，被空中自我修复的黑洞吞噬。
　　同时在两尊魔神级的力量硬撼下，天基神王和帝俄鲁斯维持的战场规则平衡被打破，天地法则混乱，天摇地晃。
　　在一击轰碎破灭魔爪后，万丈石碑缩小，化为一座十米高，表面石质古朴的石碑被神色威严的中年人左手托着。
　　与此同时天际魔气翻滚，化为遮蔽苍穹的黑暗海洋，海洋之上一尊被滚滚黑雾笼罩的庞大身影屹立。
　　因为规则笼罩，没人能看清新出现的魔神模样，只能隐约看见一双暗红色的巨大眼眸，散发着摄人心魄的恐怖威严。
　　伴随着这尊魔神降临，还有手持种族底蕴武器堪比至强的真武天王出现，双方都知道这次算计失败了。
　　不过失败就失败，对于它们来说最终依然要看实力。
　　没有废话，刹那间四尊魔神级强者在万公里之上的毁灭区域交手，恐怖的规则级力量爆发下整个世界就像要被打崩一样。
　　那无形逸散的恐怖力量让天地法则混乱，磁场狂暴，相隔上万公里也压的无数修炼者心悸不已，魔王呼吸急促。
　　好久没有爆发至强魔神级大战了。
　　这一刻不止是天渊战场，中间被禁区隔开，位于另一个方向相隔一万多公里的天幕战场也有两双目光看向了这边。
　　除此之外外拓部那边，曾经与银发青年辰王通话的老者也眉头微皱，缓缓起身看向远处：“这么快就交上手了吗。”
　　……
　　真武天王和卡俄帝斯的出现虽然让双方吃惊，但也让双方战力勉强恢复平衡。
　　不过因为两尊魔神级强者的规则搅动，天基神王与帝俄鲁斯曾经布下的规则压制也随之消失，双方王者和魔王忽然目光都微微变化。
　　轰！！
　　忽然一道长达千米的剑光从天而降，跨越数十公里落在炼狱一族后方，一剑下上万人的军团顿时损伤惨重。
　　但同时也有一条魔龙贯穿天地，落在人族阵地后方将一座山峰轰塌，无数火炮和修炼者被炸飞。
　　“所有普通士兵退出正面战场。”
　　“撤退。”顿时两边的王者都下意识下令军团撤退。
　　没有了约束的王级强者十分恐怖，那是和传说中神祇一样强大的恐怖存在，举手投足山河崩碎，粉碎虚空。
　　吼！就在这时还位于炼狱一族后方的一号机发出凶戾咆哮，身上大部分地方的装甲崩碎，露出暗金色皮肤，一股让万物众生都心悸的恐怖气息弥漫开来。
　　“警告，同步率突破百分百，达到百分之一百一，百分之一百一十五……”
　　“警告，一号机束缚装甲限制解除百分之六十，警告，一号机将进入毁灭形态……”
　　随着大部分束缚装甲的挣脱，一号机体型膨胀，眨眼就暴涨至三百米高，宛若一头似人似兽的暗金色怪物。
　　在这头怪物周围空间都在不断崩碎，大地无声无息下陷，形成一个直径一千多米的深坑，无法承载它的存在。
　　轰轰！！
　　一号机眼中光芒闪耀，两道耀眼的蓝白色光束瞬间爆射而出，所过之处山峰削平，大地爆炸，无数在撤退的异族在惨叫中被绞碎成血沫。
　　至于那两尊魔王神话中期和神话后期的魔王，直接就被超神能量光束扫飞，根本无法正面硬撼那恐怖冲击。
　　这时一号机周围血光散发出强大吸力，无数被轰碎的异族血肉和无形灵魂力量都被吞噬，将炼狱一族前面军团啃噬了大块。
　　随着吸收吞噬更多的高级血肉和生命，一号机的体型再次成长一截，身上散发的气息更加恐怖。
　　“拦住那具生物机甲。”
　　眼见那两尊魔王挡不住一号机，三尊散发着强大威压的魔王从天而降，顿时天上人族王者的压力一轻。
　　只是三尊魔王刚出现，一只巨大的暗金色手掌撕裂空间，手掌暴涨数十倍一把抓住一尊魔王，眨眼缩了回去。
　　被一号机抓住的魔王伴随着那只手掌缩小，原本三百多米高的魔王真身也一同变成了十多米大小，就像空间同比缩小了一样十分恐怖。
　　而最恐怖的是那头怪物正长大嘴巴，露出满嘴獠牙利齿和黑黝黝的大嘴一口向它咬来。
　　“救我！”
　　感受到死亡气息的魔王疯狂大喊，体内本源力量爆发想要进入觉醒状态挣脱，却绝望发现无法撼动抓住它的巨大手掌。
　　轰轰轰！！一号机周围相位空间屏障震动，化为一层层金色的菱形光晕炸开，将四尊魔王的攻击挡下，无法撼动。
　　咔嚓！
　　在一号机一口下，那尊神话初期的魔王直接被咬掉了上半身，瞬间气息弱了一半，就像另一边彻底被吞噬了一样。
　　这一幕看的围攻一号机的四尊魔王惊怒不已，惊是因为这头怪物居然能直接吞噬它们的魔王真身，磨灭魔魂和法则本源。
　　怒则是它们伟大的炼狱真魔魔王，居然有一天成为了别‘人’口中的食物，不可饶恕。
　　就在一号机两口吞下一尊魔王，身上气息暴涨变得更加凶戾恐怖时，天上一轮血月浮现，轰然坠落。
　　这是今天炼狱一族陨落的第二尊魔王，让远处战斗的四尊大魔王都震怒不已。
　　轰！天空大面积破碎，一股恐怖力量贯穿天地，刹那间魔神威压再次充塞天地。
　　恐怖力量下一号机周围相位空间就像金色的玻璃一样崩碎，直接被轰入大地，刹那间天崩地裂，漫天的泥土碎石就像海啸一样被掀飞。
　　大地更是龟裂处一道道延绵数十数百公里的裂缝，狂暴的冲击掀起千米高的沙尘暴横扫数百公里范围。
　　而在狂暴的沙尘暴中心，数十公里范围形成一个深一千多米的巨大掌印。
　　就在这时天上传来一声怒吼和恐怖震动，只见卡俄帝斯出手一击轰爆大地的刹那，高达万丈的石碑也悍然落在它身上。
　　蕴含真武天王全力一击下，魔神卡俄帝斯强悍的规则之躯半边身体被打裂，一股股散发着恐怖能量的黑金色血液喷洒而出。
　　而这些血液刚飞出去，就被真武石碑上蕴含的规则力量磨灭。
　　“人族真武！”负伤下卡俄帝斯发出一声咆哮，力量爆发震开真武石碑，再次与真武天王交手了起来。
　　只不过相对于一开始的气势霸道，真身精血被磨灭了一些的卡俄帝斯气息一下虚弱了一些。
　　对于一号机的‘强大’，真武天王和天基神王都心中有数，所以刚才卡俄帝斯出手时没有阻拦。
　　作为背负西蒙帝国莫大希望的一号机，若是连魔神级的一击都接不下的话，也不值得他们这么重视了。
　　至于驾驶员洛妃，她看似在一号机体内，其实根本不存在这片空间。
　　吼！
　　深一公里的掌印中，身躯残破的怪物发出凶戾咆哮，全身血气沸腾。
　　此时的一号机左臂崩碎，半边头颅被打爆，身上血肉破碎，但无形散发的气息却更加恐怖，除了前胸后背残留的一些装甲外已经彻底没了束缚。
　　只见一号机三肢伏地，只剩下一只的蓝白色眼睛死死盯着相隔数十公里外的魔王，无形散发的暴虐让那尊魔王都本能颤悚。
　　“怪物！”
　　就在那尊魔王惊惧大喊的瞬间，面前空间破碎，一具残破的身影爆射而出，巨大的右爪就像来自地狱的魔爪。
　　轰！那尊神话中期的魔王周围法则崩碎，领域爆炸，连同周围空间一起缩小被一号机一把抓住。
　　嘭！在一号机一口下连同封印的空间一起咬碎，将这尊魔王的三头和四臂咬断。
　　顿时蕴含法则神韵的黑红色血液宛若高压水枪一样喷洒而出，将一号机上半身渲染成暗红，看起来更加凶戾，恐怖。
　　看着气息越发凶戾，全身血肉重生的暗金色怪物，天上忽然传来一声厉喝。
　　“那头生物机甲体内的东西不对劲，巴罗你们也下去联手限制住它，等卡俄帝斯陛下它们出手。”
　　轰轰轰！！就在一号机吞噬消化那尊魔王时，十公里范围的大地崩碎，八根散发着滚滚密切的魔柱从大地上升。
　　而就在八尊魔王联手，以炼狱一族传承魔阵压制一号机时，人族那边压力一轻，甚至有余力开始反向压制。
　　而相对于打的天崩地裂的中间战场，三号战场的压力很轻，凌战和负伤的莫斯联手压制着剩下的那尊魔王，占据上风。
　　至于陈楚正躺在砸出来的陨石坑中，‘虚弱垂死’，此时的他身上气息虚弱到感觉随便一个七重天都能杀他的地步。
　　当然，这个虚弱大部分都是伪装的，为了迷惑天上那两尊魔神。
　　魔神级强者太可怕了，举手投足感觉就像能打爆世界一样，还不是他这个九重天修炼者能够招惹。
　　只不过刚才召唤的那一击天基爆炸消耗确实很恐怖。
　　虽然召唤通道存在的时间很短暂，但因为穿过的能量太过强大，撬动时空规则的平衡下依然消耗了他十分之二的精气神。
　　等于说这种攻击陈楚可以一次性来五发。
　　当然，这个只能想一想，因为雷炎魔龙那边也承受不了一次五发，刚才那一招对法则力量的消耗很惊人。
　　为了将三种法则力量融入背鳍角刺中，至少逸散的消耗就是三倍，总体下来相当于雷炎魔龙五分之一的法则力量。
　　也只有如此海量的法则之力，才能在短时间内磨灭一尊魔王真身，抹杀魔魂。
　　这就是魔王级的可怕，生命力顽强，哪怕占据了绝对的碾压力量也极难杀死，耗损巨大。
　　只是就在陈楚虚弱躺在地上，感受着万里之上高空的至强大战的恐怖气息时，忽然一声充满威严的声音再次响起。
　　“巴鲁斯，不要再留手，给吾杀了那个人类，今天他必须死，后面吾自有补偿。”
　　眼见一号机连魔神一击都只是重创，无法击杀后，知道没有出手机会的帝俄鲁斯目标放在了陈楚身上。
　　这个人类天赋太妖孽了，除了自身天赋惊人，九道魔痕初期就能战普通魔王的战力外，还拥有可以越级轰杀魔王中期的召唤秘法。
　　今天死在他手中的神话级战力就达到了两个，再加上被一号机吞噬的两尊魔王，这让帝俄鲁斯十分暴怒，将所有都算在了他头上。
　　现在这个人类因为第二次召唤虚弱锤死，此时不杀他什么时候杀。
　　面对帝俄鲁斯的命令，大魔王巴鲁斯眼中露出一抹迟疑。
　　因为它不属于帝俄鲁斯的帝国，这次过来也只是奉命支援，因此不想受伤的它前面都在打酱油。
　　但只是稍微迟疑，巴鲁斯眼神就变得冰冷了起来，因为目前的局势不允许它再放水了，否则回去不好交代。
　　“滚！”随着一声凶戾咆哮，巴鲁斯身上气息瞬间暴涨数倍，耀眼的紫色魔光从它体内爆发，身形暴涨。
　　眨眼就一尊高达千米，三头八臂，全身被紫色盔甲覆盖，头上十八根魔角组成王冠的恐怖生物出现。
　　进入觉醒状态下的巴鲁斯周围实质化的紫色光带环绕，覆盖十公里范围，所过之处一切都被渲染成了紫色，包括空间。
　　轰！觉醒形态下的巴鲁斯只是微微一动，整个世界都似乎在晃动一样，八臂一挥，一股无法形容的力量轰然爆发。
　　轰！！前面支撑了半天的青丘天耀和八尾天狐就像被整个空间扇飞，口喷鲜血连同空间都被粉碎轰入了虚空。
　　神话巅峰依然还是神话，面对大魔王有质的差距，更别说是爆发本源进入觉醒形态的大魔王。
　　就在这时，虚空中传来青丘天耀的急促声音：“八尾，拦住它！”
　　砰砰砰！！空间就像镜面一样崩碎，八条长达千米的白色尾巴贯穿虚空。
　　“找死！”看着眼前横担天地，散发着白色神光卷动天地之力的白色狐尾，巴鲁斯眼中凶光大盛。
　　轰轰轰！！一条条白色狐尾介于虚幻与现实之间，刹那间与巴鲁斯八臂交错数百招，然后就见巴鲁斯脸上露出狰狞之色。
　　在紫色光芒侵蚀下，空间猛然凝固，两只巨大的手掌轰然抓住两条白色狐尾：“给本王出来。”
　　轰！就在巴鲁斯想要将八尾天狐从虚空深处拉扯出来时，手中的两条白色狐尾轰然爆炸，刹那间天地震动，白色冲击波横扫数十公里范围。
　　神话巅峰巨兽的两条尾巴爆炸下，威力十分恐怖，哪怕是巴鲁斯也不由被震退两步，周围紫色的法则世界震动。
　　与此同时远处有些狼狈的青丘天耀，还有气息虚弱的六尾天狐出现，回头对远处压制着那尊魔王的凌战两人厉喝。
　　“我来拦住它，你们快带他走。”
　　“今天你们都要死。”
　　青丘天耀刚出口，那尊被人族王者压制的魔王也疯狂了，身后无尽黑暗魔气爆发，一条条长达数百米的魔龙咆哮而出。
　　吼吼吼！！刹那间天地间都是凶戾的魔龙咆哮，滚滚魔气淹没半边天空。
　　看着巴鲁斯消耗本源要横扫一切，这尊魔王也不顾根基损伤，直接爆发六成的法则本源化为数十条魔龙缠住凌战两人。
　　今天这一战可以说出乎所有王者和魔王预料，所有‘人’都想不到会打的这么惨烈，才开战‘一会’一个个就开始拼命了。
　　而那边就在青丘天耀喊出他来拦住巴鲁斯时，他就在六尾天狐有些无奈、纠结的目光中化为一道白色法则光辉扑了过去。
　　因为他的动作速度太快，地上装死的陈楚都来不及开口。
　　轰！
　　就在青丘天耀和六尾天狐融合的瞬间，刹那间一股真正比拟天王的恐怖气息爆发，无穷无尽的白色神光照亮天地，让巴鲁斯也不由眼神一凝。
　　和加百利那宛若一切光芒源头的感觉不同，此时青丘天耀散发的白色光芒充满锐利，霸道之意。
　　无穷无尽的白色光芒铺垫苍穹，光芒中一尊身高千米，身后有着八条白色狐尾，其中两条狐尾透明的人影缓缓浮现。
　　赫然是青丘天耀……不对，应该说是青丘天狐。
　　散发着天王神威的青丘天狐缓缓开口，声音蕴含双重重音低沉道：“巴鲁斯，接下来我们继续。”
　　看着屹立前方的青丘天狐，巴鲁斯眼中露出冰冷之色：“为了一个九道魔痕的天才，值得吗？”
　　“以消耗本源为代价与宠兽融合打破极限，这种状态的你每坚持一刹那损耗的本源都是本王的十倍，你觉得你能坚持多久？”
　　巴鲁斯的话既有攻心拖延时间的目的，同时也确实有些不理解。
　　对于一切以力量为尊的炼狱魔族来说，只有自身强大才是真的强大。
　　虽然因为文明和文化传承的原因，它们也拥有集体的炼狱真魔荣誉感，但让它一尊大魔王为一尊九道魔痕魔族消耗本源的话它绝对不愿意。
　　哪怕对方是什么魔神后裔也一样。
　　青丘天狐神色平静，蕴含天王威压的重音响彻天地：“对于我们人族来说没有值不值，只看愿不愿意，那个小子我看他很顺眼，所以今天他我救定了。”
　　“既然这样，那就去死吧。”感受到青丘天狐身上压抑就要爆炸的力量，巴鲁斯脸上也露出凶戾狰狞之色。
　　而就在两尊强者要动手的瞬间，下面忽然传来陈楚的声音。
　　“青丘王座，你坚持一下，我感觉我还能再来一发。”
　　陈楚的声音不大，却响彻数百公里范围，远在高空之上的青丘天狐和巴鲁斯自然也听到了，不由下意识一顿。
　　因为这个声音气势充足，根本不像虚弱的样子。
　　远处疯狂爆发困住凌战和莫斯两尊王者的魔王也一惊，下意识向下方望去。
　　那里大地上，虚弱垂死的陈楚脸上也不由露出无奈之色，不是，我都准备躺一下，等你们忘了我再出来。
　　何必呢。
　　轰！
　　陈楚身上气息暴涨，瞬间就恢复到全盛时期，同时左手手背上幽蓝色符文闪耀，化为一座占地千米的蓝色符文大阵。
　　和前面两次召唤天基打击形成的祭坛不同，这次的召唤祭坛是平铺在大地上，宛若一个复杂无比的符文。
　　看着下方屹立符文大阵中间的渺小身影，巴鲁斯眼中杀意冰冷，这个人类果然狡猾，居然一直在装弱。
　　不过无所谓。
　　不管是那道接近神话巅峰的吐息，还是堪比神话巅峰的法则爆炸攻击，对于觉醒状态的它来说都无所谓。
　　吼！
　　耀眼的幽蓝色光芒闪耀间，时空扭曲，空间颠倒，陈楚身后一只厚重，巨大的黑红色利爪出现，轰的一声抓碎落在大地。
　　在三尊人族王者，魔王和大魔王注视下，陈楚身后一头长达七百多米，全身覆盖厚重尖锐鳞甲的黑红色巨兽站了起来。
　　刹那间一股难以形容的恐怖气息弥漫开来。
　　明明这头巨兽成长境界连神话中期都不到，但哪怕是大魔王巴鲁斯都莫名感觉到了一丝心悸。
　　这头神话巨兽很强！！



第394章 轮回天液，打爆战场的无敌巨兽
　　就在魔王和王者都惊愕于雷炎魔龙身上无形散发的可怕气息时，巨兽降临瞬间陈楚就真的脸色一白。
　　他体内的能量和精气神瞬间消耗了五成，就像被一股未知的规则抹去了一样。
　　同时雷炎魔龙每存在这片时空一秒钟，他体内的能量和灵魂力量都在大幅度流逝，最多坚持三分钟就要停下，不然就要被吸干。
　　没想到时隔这么久他又成为了三分钟的男人。
　　果然，以九重天初期的修为强行颠倒时空，召唤常态战力已经堪比神话巅峰的雷炎魔龙还是太勉强了。
　　这也是陈楚会开发出天基召唤，天基打击招式的原因，因为他早有预感。
　　现在能坚持三分钟还是他肉身强悍恐怖，并且已经蜕变成先天魔神之躯的情况下，否则换个正常的九重天初期修炼者瞬间就会被吸干死亡。
　　涉及时间因果的力量可不会和你讲情面，一旦撬动就会付出相应的代价。
　　至于青丘天耀，当初创造这一招秘法出来也只是为了方便。
　　同为神话级的他，召唤同为神话级巨兽的八尾天狐过来可以坚持很长时间，打完了八尾天狐还能回去睡觉。
　　他也想不到有人能在九重天的时候，就将秘法修炼到极致升华的境界，达到他这个创造者修炼数十年的境界。
　　呼！狰狞的黑红色巨兽吐出炽热气息，冰冷金色竖瞳与陈楚一同抬头看向天上。
　　就在巨兽目光落在三角魔王身上时，那尊消耗六成本源，此时看起来十分威猛压制两尊人族王者的魔王下意识缩了缩脖子。
　　不过还好，那头可怕的巨兽只是看了它一眼，凶残目光就看向更遥远与青丘天狐大战的巴鲁斯身上去了。
　　“大魔王吗！”陈楚眼中露出一抹狂热战意。
　　原本他这次大战只是准备横扫超凡战争，不准备介入魔王级，避免被更高层次主宰战场的魔神盯上。
　　但现在既然双方已经打到这个程度，他也被魔神盯上，那就疯狂一把吧。
　　吼！
　　屹立在祭坛中的黑红色巨兽发出一声暴虐咆哮，在它体表一道道黑色红色的闪电闪耀，刹那间身上一股更加恐怖的气息爆发。
　　怎么可能还能变强！瞬间那尊魔王和大魔王巴鲁斯就一惊，下意识看了下面一眼。
　　轰！
　　一道道耀眼的黑色红色闪电闪耀间，一头体长近两千米的深红色巨兽巨兽出现。
　　深红巨兽身上恐怖能量弥漫，将周围稳固的空间都震碎，数百公里范围的大地更是不断震动，就像无法承载它的存在一样。
　　面对大魔王级的强者，陈楚不敢大意，直接进入巨兽最强的深红形态。
　　但随着巨兽实力再次爆炸，瞬间陈楚整个人都躺在了地上，气息虚弱浑身无力，这次是真的虚弱承受不住了。
　　“果然到极限了吗。”陈楚虚弱的喘着气，意念一动，从须弥手镯中拿出一个金色玉瓶。
　　透过半透明的瓶子，可以看见里面有一滴纯玉色的液体悬浮，内部力量弥漫形成一个不断旋转的漩涡。
　　这是堪比法则级资源，拥有短时间内恢复一个王级强者伤势，包括没危及本源的灵魂伤势的神物，轮回天液。
　　在出发前加百利额外给了陈楚两份。
　　对于九重天来说，这种价值连城的法则级神物一滴就能彻底恢复所有伤势，包括重伤垂死，从这点上可以看出联邦对他的重视。
　　要不是这次大战危险重重，其实这种宝物联邦舍不得拿出来，一般只给与那些任务危险的强大王者。
　　相对于炼狱一族，人族联邦各种资源很缺，但同时对某些人来说也很多，因为需要倾注培养天才只有那么点。
　　现在将这种瞬间恢复重伤的宝物当做恢复体力的资源来用，其实有些浪费。
　　轰！
　　随着一滴轮回天液吞下，陈楚体内一股蕴含轮回时光的能量炸开，一股无形的轮转力量将他笼罩，体内耗损的精气血甚至灵魂力量都瞬间恢复如初。
　　“不愧是蕴含完整法则力量的神物啊。”惊叹中，陈楚抬头看向身后宛若一座山岳的恐怖巨兽。
　　这次施展巨化天赋，雷炎魔龙的体型只增幅了两倍左右，超过了普通泰坦的一千五百米，肉身强度上堪比普通泰坦级巨兽。
　　但掌握的法则力量却依然是神话级。
　　当初在刚突破神话初期时巨化还能融合的毁灭法则金刚法则，此时也无法再融合，因为现在的雷炎魔龙太强大了。
　　三种上位法则，六种顶级力量，和远比同级神话巨兽更加强大数十倍的神话真身太强了。
　　导致只是顶级天赋的巨化已经无法再融合所有力量，进入极限深红形态，除非巨化天赋晋级为法则。
　　“还不够！”陈楚凝重抬头，看向遥远天空魔威恐怖的巴鲁斯。
　　现在的雷炎魔龙只是勉强跨入泰坦级，可以抗衡大魔王，但想要打败或者击杀一尊初期大魔王都很难。
　　所以……！陈楚一步跨出，身影瞬间消失出现在身披厚重红色鳞甲头顶。
　　自从当初将重甲兽放生进入河中后，陈楚就再也没有与分身触碰过，此时就在他站在红色巨兽头上的瞬间，一股圆满的感觉油然而生。
　　他的灵魂与巨兽的灵魂在共鸣，已经强化到神化等级的灵魂天赋在震动。
　　他（它）们本来就是一体，本来就属于一个完整存在，只要他们能融合就能进入神化形态成为更恐怖的生命。
　　融合吧，融合吧……陈楚那一分为二的意识强行压下融合的冲动，引动本体灵魂与巨兽分身灵魂之间的共鸣。
　　呼！在那无法形容的灵魂维度深处，身穿黑色帝袍，手持镇魂帝印的伟岸身影浮现。
　　与此同时在维度另一面体型庞大如山岳，身上燃烧着白色火焰的巨兽灵魂也浮现，双方下意识伸出右手与右爪。
　　吼！灵魂共振下巨兽和陈楚体内深处一股力量被引动，刹那间红色巨兽体表散发出耀眼的红色光芒闪耀。
　　轰！一股充满极致毁灭的气息冲天而起，震动天地，气息之恐怖甚至让遥远苍穹之上交战的四尊魔神级存在都侧目。
　　最近的三角魔王和巴鲁斯脸上更是露出惊骇。
　　下方无穷无尽的红色光芒中一头人立而起，高达千米，体长两千四百多米，全身被血红色尖锐厚重鳞甲覆盖的巨兽出现。
　　在这头深红重甲的巨兽体表一道道黑红中夹杂暗紫色，宛若混沌的一道道闪电环绕，粉碎周围一切。
　　甚至因为力量太过强大，深红巨兽身后隐约有一个充斥无尽红色的世界虚影浮现。
　　在那个无边无际的深红世界中，隐约有更加恐怖的深红巨兽虚影，只是一闪而过就让青丘天狐等心悸不已。
　　那是一个纯粹的毁灭世界，那些深红虚影就是毁灭的具现。
　　这一刻陈楚与雷炎魔龙意识，思维统一，灵魂气息合一下有种无比强大的感觉，强大到足以毁天灭地。
　　轰！大片空间崩碎，大地直接形成了一个数公里直径的大坑，散发着恐怖气息的深红巨兽刹那间消失在原地。
　　不好！
　　在深红巨兽消失的瞬间，那尊三角魔王就猛然感到一股强烈的危机感袭来，那种会死亡的预感无比强烈。
　　轰！远处数十公里外的空间崩碎，消失的深红色巨兽出现，脚下是散发着幽蓝色光芒的时空召唤祭坛。
　　只是刹那间就跨越百公里距离，此时的深红巨兽速度快的恐怖。
　　不过这头散发着毁灭气息的巨兽没有理会它们，它的目标是数百公里外依然压制着青丘天狐的巴鲁斯。
　　但就在三角魔王微微松了口气的瞬间，一条缠绕着混沌闪电的红色尾巴斩断虚空。
　　“想杀本王不可能！”三角魔王怒吼。
　　轰！
　　深红色尾刀斩断天地，刹那间从百条魔龙环绕的三角魔王身上斩过，在高空留下一条长达数十公里的漆黑裂缝。
　　嘭！
　　可怕的一刀下三角魔王的真身直接爆炸，虚空崩碎，强大的力量冲击更是将凌战和莫斯两尊王者掀飞数十公里。
　　不过就在这时，远处黑色魔气涌动，法则力量汇聚下主动炸开魔王真身的三角重新出现，气息虚弱，脸色难看。
　　在前面爆发六成本源，实力暴涨十几倍的情况下力压两尊王者，此时又被深红巨兽一刀斩中磨灭一部分真身，实力十不存一。
　　不行，要走，不然今天要死在这里。惊恐之下，三角魔王转身就化为一道黑色光束向远处爆射而去。
　　“库多恩，今天你还是留下吧。”
　　轰轰！！
　　金色的锁链宛若神龙咆哮，贯穿虚空将黑色魔光缠住，紧接着是一头高达千米，再次化为黑色暴猿的王者莫斯。
　　两尊王者当然不会放过这尊气息削弱到极限的魔王。
　　作为人族王者，他们斩杀一尊魔王依然会有大量好处。
　　而在一尾刀斩伤那尊魔王后，深红巨兽就没有再出手，继续踏碎空间向高空战场而去，将战功留给了那两尊王者。
　　此时在深红巨兽感知中，周围空间不再是一个立体平面，而是扭曲的折叠形状，可以从任意一个角落出现在数十上百公里外。
　　这是属于天王级的力量视角，他们演化到世界之力的完美法则可以同化周围一切，包括影响周围的空间。
　　这也是为什么他们可以瞬间化为法则消失的原因。
　　他们不是消失，而是直接折叠空间跳跃到另一个地点去了。
　　“吼！巴鲁斯，你不是要杀我吗，来吧，今天与我一战不死不休。”
　　震动虚空的咆哮中蕴含陈楚重合的声音，散发着毁灭气息的深红重甲巨兽出现，悍然扑向屹立紫色‘世界’的大魔王巴鲁斯。
　　在深红巨兽双爪上缠绕着毁灭一切的混沌闪电，粉碎虚空，所过之处紫色空间节节崩碎，无法阻挡，无可阻挡。
　　“人类，你在找死。”巴鲁斯怒吼，双臂手持长枪，上面紫色法则神光缠绕汇聚一方世界之力向巨兽头上的陈楚洞穿而去。
　　长枪所过之处天地法则溃散，空间消失，恐怖至极。
　　面对这种被召唤而来的巨兽生物，巴鲁斯自然知道擒贼先擒王。
　　同时巴鲁斯剩下的六臂手捏魔印，上面分别缠绕着一座血色山岳，震动天地的魔印等法则虚影向巨兽砸去。
　　“别忘了还有本王，巴鲁斯。”
　　冰冷声音中一条条白色狐尾介于虚幻与现实，又似处于另一个时空出现，上面白色神光缠绕晃动虚空。
　　巴鲁斯那恐怖的一击破灭被深红巨兽一爪挡住，却无法撼动那巨爪分毫，同时手捏魔印的六臂被青丘天狐挡下。
　　轰！瞬间恐怖的能量冲击在高空炸开，周围空间大面积粉碎，露出深处漆黑狂暴的虚空。
　　可怕的冲击力量下青丘天狐和巴鲁斯都不由后退，只有那可怕的深红巨兽屹立虚空，身形巍峨如万丈神山无可撼动。
　　狂暴的虚空乱流中，深红巨兽看了眼毫发无损，只有一点枪尖印记的右爪，接着才缓缓发出重合低吼。
　　“这就是大魔王吗，不过如此。”
　　瞬间巴鲁斯脸上露出惊怒之色，有种被一只蝼蚁侮辱的感觉。
　　“青丘前辈，这里交给我吧。”
　　轰！声音落下，深红重甲巨兽爪中无尽金色火焰汇聚，眨眼就形成一个直径五百米的金色大日，散发着出耀眼至极的光芒。
　　这是焚天金焱的天赋能力极炎爆炸。
　　只不过此时在‘泰坦级’的深红重甲巨兽爪中，压缩数千倍的焚天金焱威力让天王都感到震惊。
　　极致的高温下周围一切都被湮灭，形成一个扭曲的黑色大日，震动虚空。
　　轰！深红巨兽轰然一动，瞬间跨越数十公里出现在巴鲁斯面前，爪中抓着那缠绕混沌闪电的金色大日一爪落下。
　　轰！
　　无穷无尽的炽热能量爆发下，虚空中宛若一个真正的大日出现，混合恐怖的混沌闪电直接将巴鲁斯周围环绕十公里的法则世界炸碎。
　　吼！
　　狂暴的毁灭爆炸中，一条缠绕着混沌闪电的尾刀横断虚空，将洞穿虚空的紫色长枪斩断，在虚空中留下一道久久不散的漆黑痕迹。
　　轰！！尾刀斩断巴鲁斯魔枪的瞬间，深红巨兽那巨大的双爪探出，无视锐利狂暴的能量冲击抓住巴鲁斯双肩。
　　瞬间巴鲁斯脸色大变，看着那一口咬来的狰狞大嘴，眼中露出狠色，双臂双臂瞬间散发出刺眼的紫色光芒。
　　轰！！
　　大魔王自爆真身一部分真身的威力十分恐怖，就和前面八尾天狐自爆双尾一样，直接将深红巨兽都震退数公里，连退两步。
　　而巴鲁斯则在爆炸冲击的反震中爆退，宛若一道紫色光芒出现在数百公里外。
　　此时它身上气息顿时虚弱了两成，脸色难看至极，它没想到只是与那头深红巨兽交手几招就断了双臂，受伤不轻。
　　这时在巴鲁斯手臂间紫色法则流转，神光闪耀，双臂以肉眼可见速度生长，眨眼就恢复如初。
　　看到这一幕，不止是青丘天狐神色震撼，就连远处几处交手的天王战场，最上层的魔神级战场都纷纷侧面。
　　尤其是那两尊魔神级存在，更是目光冰冷深沉。
　　所有强者都想不到，只是九重天初期的陈楚为什么能爆发出如此恐怖战力。
　　哪怕他修炼了时空召唤秘法，哪怕修炼到了极限地步，也不应该承受的住这么强大的消耗才对。
　　还有那头巨兽，明明召唤出来时境界只是接近神话中期，居然拥有可以巨化融合法则力量的天赋，直接跨越一个大等级。
　　还有它那恐怖的防御，明明气息上只比巴鲁斯强大一点，但依仗那无视一切攻击的防御直接碾压了巴鲁斯。
　　不过就在这时，深红巨兽那宛若山峰一样庞大的头上陈楚气息一弱，整个人晃了晃差点倒下。
　　负担如此恐怖可怕的巨兽，并且全力爆发的消耗对他的负担还是太大了。
　　至于双方灵魂共鸣引动的力量，只是帮助雷炎魔龙打破极限完成极限巨化，再次化身深红巨兽。
　　陈楚身上气息的突然异变让巴鲁斯一喜，因为很明显这次陈楚是真的撑不住了。
　　它就说不对劲，怎么可能出现如此违背规则常理的情况，果然，这个人类还是有极限，否则它今天就要怀疑魔生了。
　　包括其它几尊大魔王和魔神，眼中也露出了一抹释然，显然浩瀚世界的平衡规则依然存在。
　　但就在这时，陈楚手中再次拿出一个金色玉瓶，直接一口咬碎瓶子，连同里面的轮回天液一口吞下。
　　嗡！
　　轮回倒转下，陈楚整个人的精气神瞬间再次恢复到巅峰，身下深红重甲巨兽身上的气息再次暴涨。
　　巴鲁斯愤怒咆哮：“怎么可能，怎么可能，他一个九重天身上居然会有轮回天液，你们人族疯了吗。”
　　“哈哈哈哈……有什么不可能，我人族就是这么培育后辈。”大笑中青丘天狐手中一翻，拿出两瓶装有轮回天液的金刚玉瓶。
　　作为神话巅峰强者，他当然也有，加上给与八尾天狐的那一份他一个人就有两瓶。
　　“陈楚，接住。”
　　到了这个地步，陈楚名字肯定瞒不住了，所以青丘天狐也无所谓喊不喊真名，说着一道白光包裹着两滴天液丢给陈楚。
　　接着在白色神光中青丘天耀与六尾天狐分开，顿时一人一兽的气息跌落变得十分虚弱，屹立高空喘着气。
　　只是融合那么几分钟时间，青丘天耀和六尾天狐的消耗就十分巨大，感觉至少要修炼几年才能恢复，或者消耗顶级神物补充。
　　要不是为了救陈楚，他们根本不会拼命到这个地步。
　　呜呜！！看着一边的青丘天耀，六尾天狐眼中露出嫌弃之色，身影微微一闪出现在十几公里外，不想挨着他。
　　它一个公的狐类巨兽和一个男人融合，想想狐就受不了。
　　轰！虚空爆炸，散发着极致毁灭气息的深红巨兽再次向巴鲁斯扑去，双爪上缠绕粉碎一切的混沌闪电。
　　它（他）要抓住这尊大魔王，吃了它。
　　瞬间巴鲁斯脸色大变，转身就化为一道紫色光芒横跨天际，向远处的中间战场飞去，速度宛若流光。
　　巴鲁斯的忽然逃跑让所有天王，大魔王和魔神包括陈楚都一顿。
　　吼！
　　凶戾的咆哮响彻天地，深红巨兽身上一缕缕青色光芒环绕，以庞大体型不相匹配的恐怖速度追了上去。
　　……
　　这次大战除了三号战场外，左侧二号战场有三尊人族，一尊天王和四尊魔王，一尊大魔王交手。
　　而最惨烈的中间战场，除了两尊天王和两尊大魔王外，十六尊人族王者和二十四魔王打的天翻地覆。
　　甚至因为太过激烈，有些王者和魔王都开始消耗法则本源开始拼命了。
　　尤其是远处以八尊魔王联手镇压一号机那里，随着一号机身体慢慢重铸，血肉恢复，气息越发恐怖下它们的压力也更大。
　　在那一道道恐怖的蓝白色光束下，周围封印的魔柱大阵不断震动，每一击都会逸散大量的黑暗法则。
　　轰！
　　就在这时，远处天际一股恐怖的大爆炸爆发，数十公里范围一切都被摧毁，狂暴的爆炸中一轮明月缓缓浮现，缓缓陨落。
　　“老王！”瞬间十多声人族王者的怒吼响彻天际。
　　因为一开始王级强者数量太少，劣势太大下，魔族那边有三尊魔王围攻这位名为王崇虎的王者，并且其中有一尊魔王后期存在。
　　虽然后面因为一号机的原因，围攻的两尊魔王下去镇压一号机，但那尊王者也早已被重伤，此时自爆法则本源，重伤那尊神话后期的魔王后也彻底陨落。
　　“人族都要死。”屹立爆炸中心，身高千米，有着三头八臂，身披狰狞黑甲的魔王脸上神色狰狞霸道。
　　在它中间的脑袋上眉心有一枚血色眼眸，散发着恐怖的凶戾气息，强大无比。
　　轰！就在这时天地轰鸣，一尊庞大的身躯从天而降，瞬间下方半截山脉崩塌，大地崩碎，可怕的震动响彻天际。
　　远比核爆威力更大的光芒闪耀下，恐怖冲击波横扫数百公里，声势恐怖。
　　在所有魔王和人族王者震撼目光中，天际一头人立而起高达千米，体长两千多米的深红色恐怖巨兽出现。
　　在那头巨兽庞大狰狞的头颅上，站在一个渺小如灰尘的人类，目光冰冷落在那尊血眸魔王身上。
　　陈楚！看着巨兽头上的陈楚，人族那些王者全都一顿。
　　吼！深红巨兽口中耀眼的恐怖光芒闪耀，刹那间一道贯穿天地的红色吐息爆发。
　　轰轰轰！！光束所过之处一切都被毁灭，粉碎，周围环绕一圈圈红色光晕贯穿天地，横跨数百公里出现在那尊魔王眼前。
　　那尊气势霸道的魔王脸色大变，在环绕数公里魔域崩碎，四臂包括肩膀被湮灭的瞬间向侧面躲开。
　　轰！
　　毁灭吐息落在炼狱一族后方，恐怖的毁灭光芒在大地上升起，可怕的毁灭冲击下无数撤退几百公里的异族和炼狱魔族精锐发出绝望惨叫。
　　轰轰轰！！巨兽头颅晃动，光束追着那尊神话后期的魔王身影扫过天地，一切都被毁灭。
　　如此恐怖威力下的天上那些魔王大惊，震退交手的人族王者连忙躲开。
　　就在这时红色吐息光束扫过三座万米山峰，追着这那尊魔王向下一击，落在封困一号机的魔阵上。
　　轰！恐怖的吐息爆炸下，魔柱大阵瞬间崩溃，紧接着一声凶戾的恐怖怒吼在天地间响彻。
　　“小心！”
　　“躲开那个怪物。”
　　刹那间八尊魔王分为两组，联手抵挡一号机愤怒射出的超神光束，否则被它抓住就是死，同时用愤怒的目光看向那尊落下的大魔王。
　　这个该死的家伙。
　　而就在八尊魔王联手挡下狂暴的一号机时，远处爆发吐息的陈楚摇摇晃晃，气息虚弱，脸色惨白。
　　“保护陈楚，他承受不住时空反噬！”看出陈楚虚弱的霸龙天王咆哮。
　　“没事，我还能再来一发。”
　　说着陈楚从拿出青丘天耀给的轮回天液，连同瓶子也一口咬碎，顿时整个人气息再次恢复巅峰。
　　吼！深红巨兽看向那尊神话后期的魔王，眼中露出恐怖光芒，这个家伙今天必须死，居然敢杀他人族王者。
　　而且天王级太难杀了，除非困住对方，否则一心想逃的话很难抓住，反而不如以碾压优势多杀几头魔王。
　　“辅助我，我来挡住这个怪物。”面对一双双魔王的幽怨目光，远处大地上虚弱的巴鲁斯不得不站出来。
　　此时它心中已经在滴血，就为了这次支援的一点好处，它已经大出血，本源亏损达到了四成。
　　对于它们这些踏入神话之后的存在来说，本源亏损一旦超过六成就会损伤法则根基，难以弥补。
　　妈的，你们这些人类要不要这么疯狂啊。
　　轰！天空崩碎，一道黑金色的长枪从天而降，目标直指深红巨兽，散发着远比一般天王更加强大恐怖的力量。
　　吼！深红巨兽发出一声凶戾咆哮，双爪遮天，直接抓向道长达一千多米，散发着恐怖力量的毁灭长枪。
　　轰！就在深红巨兽双爪抓住那杆长枪时，一股恐怖的力量爆发，庞大身形猛然一沉，脚下空间大面积崩碎。
　　紧接着是可怕的冲击爆发，化为黑色红色的光圈在高空炸开，空间崩碎，一切都被两尊天王级力量的冲击摧毁。
　　狂暴充斥着毁灭的气流环绕中，深红巨兽屹立，身上诡异的金色暗色纹路流转，散发着坚不可摧，无可撼动的巍峨气息。
　　防御好恐怖，这一幕让所有魔王和大魔王都瞳孔一缩。
　　深红巨兽抬头，凶戾目光看了眼天上与加百利纠缠的那尊大魔王，接着猛然扑向远处那尊神话后期魔王。
　　吼！
　　轰轰轰！！仗着无敌防御，深红巨兽从高空一尊尊王者魔王战场中横冲直撞，所向披靡，尾刀横斩间将两尊魔王真身斩碎。
　　但就在这时巨兽头上的陈楚气息再次一弱，虚弱了五成。
　　这时一尊神话后期的王者手中一翻，拿出一瓶轮回天液：“陈楚，我这里有一瓶轮回天液。”
　　“哈哈哈哈……我这里还有一瓶。”
　　伴随着畅快大笑，五瓶轮回天液在法则卷动下出现在陈楚面前，顿时脸上露出笑容，没有客气。
　　有了这些，他接下来可以坚持更长时间，足以干掉对方几尊魔王了。
　　只是在后方赶来的虚弱的青丘天耀眼中，却露出了担忧，因为时空召唤秘法是他曾经从一处遗迹中所得。
　　当时秘法残缺，他参悟了十多年才修补一部分，变成了时空召唤秘法。
　　此时的陈楚虽然强悍无匹，但他总感觉有些不对劲。
　　因为在神话世界完整的规则运转下，力量平等，时间召唤虽然取巧撬动了时空规则，但依然会在某个地方付出代价。



第395章 真·捏爆魔王，恒星陨落
　　忽然出现的深红巨兽震撼了整个战场。
　　这些天王和王者震撼的不是它比一般天王初期还强大的实力，而是它那宛若万法不侵几乎无敌的防御。
　　忽然一尊王者长啸：“兄弟们，现在不拼命还等什么，给王崇虎报仇。”
　　长发披肩，身穿银蓝色战甲的女性王者目光冰冷：“陈楚，天上交给我们，下去干掉那些围攻一号机的魔王。”
　　“一号机的力量特殊，可以吞噬一切生命甚至法则，是对付这些家伙最好的兵器。”
　　吼！
　　回应她们的是一声震动夜空的咆哮，可怕的音波爆炸中深红巨兽身形一转，直接撞爆身后斩来的黑色刀光向下方飞去。
　　轰！
　　长达千米，缠绕腐蚀法则和锐利刀气的刀光崩碎，爆炸掀起可怕的能量冲击，却无法撼动那头深红巨兽分毫。
　　或者说只是让那遍布金色黑色纹路的红色鳞甲更加光亮。
　　如此可怕的防御，让几尊想要出手拦截的魔王身形一顿。
　　算了，打不动，还是让它下去吧，让那些家伙消耗这头巨兽的力量。
　　“杀！”最先开口的那尊神话后期王者身上气息暴涨，直接燃烧本源爆发，其余的王者也不再留手。
　　轰轰轰！！
　　刹那间恐怖的气息震动虚空，一股股暴涨的法则神威冲天而起，纠缠交汇下大气爆炸，形成一圈圈白色气浪横扫上千公里。
　　那两尊被深红巨兽尾刀斩爆一次魔王真身的魔王，更是被三尊神话中期后期的王者盯上，悍然扑了上去。
　　“人类，你们疯了吗。”怒吼中那两尊魔王体内无尽魔气喷发，同样选择燃烧本源，否则说不定会被直接干掉。
　　“疯，这个世界本来就疯狂。”
　　那名看起来二十岁左右，神话巅峰的女王者神色冷漠，手中一柄奇型长剑上锋芒流转，化为长达两千多米的剑光。
　　在那黑色宛若冰晶的剑光上，缠绕着一缕缕冰晶序链，拥有某种恐怖神威，剑光过处空间和魔气都纷纷冻结崩灭。
　　轰！
　　那尊被陈楚斩碎一次的魔王真身身体被一剑冰封，冻结，紧接着被一只玉手拍在后背上，半边真身都被打崩。
　　“接我一记镇天神印！”
　　轰！一股接近天王的恐怖气息出现，那尊燃烧本源神话后期的中年人手掌托天，凝聚一枚黄色大印。
　　宛若山岳的大印上恐怖气息流转，压制周围一切法则，可怕骇人。
　　“别以为吾等怕了你们人类！”
　　同时对抗他的两尊神话巅峰魔王都脸色大变，眼中充斥疯狂杀意，在它们体内一股同样恐怖的气息爆发。
　　轰轰！！
　　两尊三头十臂，同样接近天王的恐怖气息爆发，手臂捏印，卷动法则神威，宛若主宰地狱的魔神硬撼从天而降的镇天神印。
　　轰！
　　黄色神印与两尊魔王八臂硬撼下，一股可怕的冲击爆发，形成黑色的毁灭潮汐横扫上百公里范围。
　　可怕的法则力量碰撞和能量爆炸的冲击更是震动天地，轰鸣声回荡不绝。
　　三尊强者都被双方爆发的力量震退，人族王者身上镇压寰宇的霸道气息流转，对面两尊魔王身上黑暗魔气环绕，气势惊天动地。
　　这个世界上不止陈楚是妖孽天才，人族和炼狱一族每一代都有耀眼的妖孽崛起。
　　这尊手持镇天神印的王者名为申屠天，在人族王者中战力都名列前茅的存在，突破王者时掌握了上位力之法则。
　　后来又从一处遗迹中获得了一截高千米，却沉重至极的黄色金属山峰，结合自身法则凝练成了这枚镇天神印。
　　手持镇天神印，掌握上位力之法则下，哪怕他的修为只有神话后期也足以硬撼两尊神话巅峰魔王。
　　并且这两尊神话巅峰魔王在同级中都属于很强那种，战力惊人，掌握的秘法本命天赋都十分恐怖。
　　否则单一一尊巅峰魔王根本无法抗衡申屠天，早就被他重伤甚至镇压了。
　　不过申屠天很强，炼狱一族也不弱，在数量占据优势的情况下这些强大的王者都有同样强悍的魔王盯上。
　　交战二十多年下来，前线战场哪些人族王者更强大，那些掌握了什么法则炼狱一族的魔王都知道。
　　同样，对面这些活跃前线的魔王实力如何人族也清楚，双方半斤八两。
　　只是这次帝俄鲁斯为了重创人族，从大后方调集了十尊魔王，两尊大魔王和一尊魔神级强者过来。
　　被盯上的几尊神话中期初期王者都受伤不轻，尤其是那尊修炼数十年，最近刚突破王者没几年的王崇虎更是重点袭杀对象。
　　屹立狂暴乱流中，申屠天看了那两尊巅峰魔王，转身就向下方飞去。
　　“申屠天，哪里走。”
　　“你们的对手是我们。”
　　青丘天耀和六尾天狐扑向那两尊巅峰魔王，此时他们的伤势在吃了两份顶级神物资源后，已经恢复了一些。
　　这就是文明战场，不止是看双方实力，还有后勤的消耗。
　　而陈楚的出现，还有可以直接吞噬魔王的一号机，让这些王者看到了可以干掉更多魔王的希望，开始拼命。
　　在这之前没有王者或者魔王敢随便爆发，否则一旦爆发过后陷入虚弱就会被围攻，有陨落的风险。
　　“欺魔太甚。”看着从天而降，手持镇天神印拦住它的申屠天，巴鲁斯脸上露出愤怒。
　　区区一尊神话后期的人类，居然想挡住身为大魔王的它，哪怕它现在身受重伤也不是一尊王者能够侮辱。
　　愤怒之下，巴鲁斯八臂往虚空一抓，从虚空深处抓出一杆长达一千两百米，锈迹斑斑的沉重魔枪。
　　嘭！
　　就在握住这杆魔枪的瞬间，巴鲁斯那高达千米的身形都不由一沉，周围数公里范围地面不断龟裂，破碎。
　　那杆魔枪上缠绕着让王者都心悸的可怕气息。
　　“人类，接吾一记暗黑噬魂枪。”厉喝中巴鲁斯八臂握住长枪，吃力挥动下，瞬间这方天地都在晃动，恐怖骇人。
　　轰！
　　锈迹斑斑的魔枪与黄色山岳一样的镇天神印相交，瞬间天崩地裂，数十公里范围大地崩碎，天上一道道漆黑裂缝不断蔓延。
　　强大的反震力量从镇天神印上传来，震的申屠天都不由后退两步，强悍的法则真身震动，衣袖翻飞。
　　果然，天王级的存在哪怕实力虚弱也十分强大。
　　申屠天神色凝重，就在他要再次燃烧一成本源，牵制住这尊魔王让那头深红巨兽纵横战场时，对面的巴鲁斯也三脸凝重。
　　“好强的人类。”
　　巴鲁斯三双魔眼中都露出惊叹，紧接着是强烈杀意怒吼，身上耀眼的紫色魔光缠绕长枪：“人类，吾今天就先杀了你。”
　　怒吼中巴鲁斯吃力的挥动长枪，卷动漫天紫色神光再次与镇压天地法则，宛若一座山岳撞爆虚空的镇天神印硬撼。
　　轰！可怕的一击下余波毁灭周围一切，强大的力量让两尊强者都不由后退两步，而申屠天眼中则露出一抹愕然。
　　因为他感觉刚才巴鲁斯那一击威能看似恐怖，其实要比之前那一击弱许多，这尊大魔王伤势这么重了吗，还是说？
　　就在申屠天心中一个念头闪过时，巴鲁斯再次出手。
　　轰轰轰！！瞬间巴鲁斯和申屠天交手了起来，双方打的天崩地裂，场面恢弘浩大，声势骇人。
　　就在天上神话级大战更加惨烈时，没有阻挡的深红巨兽宛若一枚灭世陨石从天而降，砸在一号机和那些魔王战场中间。
　　轰！
　　十几公里范围大地就像海水一样爆炸，亿万万吨泥土碎石无穷无尽向四面八方喷发，掀起的烟尘和冲击波横扫数十公里范围。
　　看着那屹立在爆炸中心的深红色身影，九尊联手围攻一号机的魔王全都脸色一变，居然没有魔王拦截这头怪物。
　　巴鲁斯不是说它来挡住吗？！
　　尤其是那尊眉心拥有血色眼眸，在前面深红巨兽一发毁灭吐息下崩碎了半边真身的魔王，更是脸色难看。
　　吼！
　　看着忽然出现在战场，散发着凶戾至极威压的深红巨兽，挣脱大部分装甲束缚，成长到三百米的暗金色怪物发出凶戾咆哮。
　　只是面对高达千米的深红巨兽，才三百米的一号机在体型上显得有些渺小，就像大人和几岁小孩之间的区别。
　　不知道是不是洛妃的意识影响，这头只有本能行动的怪物没有攻击深红巨兽。
　　屹立战场中间，深红巨兽环顾了一眼分散数十公里范围，以远程手段联手限制一号机的九尊魔王，身形忽然一动。
　　轰！伴随着空间大面积崩碎，深红巨兽瞬间消失在原地。
　　“小心！”在八尊魔王怒吼中，深红巨兽出现在一尊高达四百多米，双头六臂的神话初期魔王面前。
　　轰！
　　可怕的利爪下空间破灭，法则凝固，瞬间那尊魔王周围数公里范围大地崩碎，自身更是被可怕的力量镇压无法动弹。
　　看着遮蔽视线的红色巨爪，那尊被镇压的魔王刹那间亡魂皆冒，惊怒大喊：“救我。”
　　“住手！”深红巨兽身后怒吼咆哮，空间爆炸，狂暴的乱流中一张大嘴张开两千多米的恶鬼头颅浮现。
　　同时天上一道惨白色光芒从天而降，所过之处万物凋零，法则溃散，直指深红巨兽头上的陈楚。
　　除此之外巨兽周围大地裂开，一条条长达千米的黑暗触手探出，散发着强烈邪恶气息卷向深红巨兽。
　　在这些攻击中，一把缠绕着血色火焰，长达一千多米的暗红色刀光最恐怖，无形物质的空间都被烧成红色斩向巨兽脖子。
　　吼！凶戾的咆哮炸响，一号机双眼蓝白色光束射出，横扫八方，瞬间另外四尊想要出手的魔王脸色大变。
　　轰！
　　深红巨兽无可阻挡的一爪下，那尊魔王真身直接连同周围千米范围的空间一同被被打崩，霸道无比。
　　并且周围混沌闪电闪耀，环绕，将那些炸开的魔王血肉封锁镇压。
　　与此同时巨兽身后一千多米长的尾刀一闪，缠绕着混沌闪电横扫天地。
　　那蜿蜒的红色尾刀就像一尊刀法宗师手持战刀，在瞬间将恶鬼头颅斩碎的刹那一弯将血炎刀光也斩灭。
　　至于天上落下的白色腐蚀光芒，深红巨兽直接微微一晃错开半个身躯，任由落在肩膀上，包括缠绕双腿的黑暗触手。
　　轰！！
　　白色光芒落在深红巨兽肩膀上，就像海水炸开，除了将周围数公里范围空间腐蚀出一些细微裂缝外无法撼动分毫。
　　至于那一根根从大地裂缝中探出的触手，在卷上深红巨兽双腿时就在混沌暗力法则下溃散，太弱了。
　　“死！”这时一声宛若魔鬼的呢喃在陈楚耳边响起，携带着无比强烈的恶意，就像审判一切生死的主宰。
　　在陈楚眼中一双暗金色竖瞳浮现，瞬间天地褪色，一道道充斥着死亡力量的法则从虚空深处向他缠绕而来。
　　涉及死亡的法则吗。看着向他涌来的灰色力量，陈楚目光冰冷不为所动。
　　就在这些死亡法则接近陈楚百米时，忽然震动，紧接着在深红巨兽周围环绕的混沌暗力力场下溃散。
　　相对于体长两千多米的深红巨兽，陈楚就像一只站在大象头上的蚂蚁一般渺小，周围最短的一根尖角都足有六十多米长。
　　这种情况下只要深红巨兽‘万法不侵’的防御没有被打破，根本没有攻击能接近陈楚。
　　而这一切的攻击交手都发生在刹那之间，就在死亡法则溃散的瞬间，远处一尊魔王口喷鲜血，被反噬受伤。
　　与此同时在深红巨兽右爪之下，那尊魔王炸开的真身血肉汇聚，真身重塑，然后被封印周围空间的巨兽一把抓住。
　　刹那间那尊魔王亡魂皆冒。
　　“不要！”
　　轰！那尊魔王眼中露出疯狂，瞬间燃烧体内八成本源，体型急速暴涨，想进入觉醒形态将深红巨兽的右爪撑开。
　　被深红巨兽捏爆它最多重塑真身，损耗一些法则本源，除非对方不顾消耗想要磨灭它的真身。
　　但要是被那头恐怖怪物抓住会被吃掉，只要两口就要陨落。
　　轰！但在红色巨爪中一股无法形容的力量爆发，缠绕着混沌闪电，直接将那尊魔王膨胀的真身强行镇压。
　　吼！一号机宛若一头怪物，四肢着地刹那间出现在深红巨兽面前，手掌变大一把抓住巨兽爪中的魔王真身。
　　咔嚓！！
　　在一号机那蕴含空间封印的手掌中，那尊魔王连同空间一同缩小到数十米，被兴奋凶戾的一号机一口咬下。
　　伴随着绝望惨叫，那尊魔王上半身直接被一号机一头咬断，瞬间原本完整的生命灵魂气息一分为二。
　　顿时一号机身上气息暴涨，变得更加恐怖凶戾，无形散发的气息让那些魔王都感到十分心悸。
　　而如此可怕的吞噬能力陈楚也不由有些侧目。
　　“人类，吾一定要杀了你，杀光与你一切有关的人。”
　　看着正在啃噬那尊魔王的一号机，剩下的八尊魔王彻底疯狂，一个个体内本源燃烧，气息暴涨数倍。
　　可怕的暗黑魔气冲天而起，再次将月光明亮的夜空遮蔽，让这方天地再次陷入了黑暗。
　　轰轰轰！！
　　一道道堪比核爆，甚至因为蕴含法则，瞬间杀伤比氢弹威能更加恐怖的攻击落在深红巨兽身上，炸的这片天地都在晃动。
　　只是它们的攻击根本无法撼动连天王都无法打破的防御，在几乎震散魔云的爆炸中，露出鳞甲更加光亮的巨兽身影。
　　如此恐怖的防御，哪怕是那些魔王眼中都不由露出一抹绝望，生出了退意。
　　这时天上传来帝俄鲁斯威严冷漠的声音：“散开围攻他们，他的力量不会无穷无尽，召唤超出境界过高的生物肯定会付出巨大代价。”
　　果然，就在帝俄鲁斯开口时，巨兽头上的陈楚再次拿出一瓶轮回天液吞下，几乎消耗一空的精气神瞬间恢复巅峰。
　　就像帝俄鲁斯说的那样，陈楚确实每时每刻都在付出代价。
　　深红形态的巨兽几乎强大无比，无敌神话，哪怕天王级也能硬撼，正面搏杀的话其实一爪就能打爆一尊魔王。
　　但打爆和磨灭不同。
　　这些魔王灵魂已经淬炼成魔魂，除非灵魂本源和法则本源耗尽，否则遁出一块血肉就能消耗能力血肉重生。
　　而这也是让陈楚蛋疼的原因所在，磨灭一尊魔王需要消耗深红巨兽大量的法则，间接等于是他在磨灭一尊魔王。
　　这种对冲消耗下，哪怕他是先天魔神之躯也扛不住，所以选择以雷霆万钧之势重伤这些魔王，交给人族王者磨灭。
　　这时天上再次传来帝俄鲁斯威压冰冷的声音：“今天这一战谁都不许撤退，今天吾要与人族决一死战，违者斩。”
　　真武天王大笑：“哈哈哈哈……帝俄鲁斯，你以为吾人族会怕你炼狱一族吗，杀，今天杀光这些杂碎。”
　　“真武你找死！”
　　轰！瞬间万公里之上的大战更加激烈。
　　就在这时高空无尽光芒闪耀，三对覆盖数万米的白色羽翼展开，撒下漫天光羽照亮天地，在这些光羽下一尊尊魔王气息一弱。
　　加百利天王也直接开大了。
　　吼！
　　霸龙天王所化的金龙咆哮，将名为吉姆托尔大魔王的一根根触手扯断，但同时自身也被深渊中探出的一只巨大魔爪轰飞数百公里。
　　远处第二战场那边战斗也猛烈了起来，这一刻两族几乎杀红了眼，惨烈程度让双方后撤的战士都惊惧不已。
　　因为以往大战其实神话之上虽然互有负伤，但这些王者和魔王很少会这么拼命。
　　虽然斩杀一尊魔王或者王者有奖励，但万一负伤，损耗本源太多的话会拖慢他们实力进步，甚至损伤根基永久性倒退。
　　因此以往的文明战争真正惨烈的是下面的超凡战场，每次大战双方普通士兵都会死伤无数。
　　当然，因为无人机甲的原因人族基础死伤远比那些异族少。
　　但谁都没想到这次超凡以下的战士退出后，神话之上的战场却宛若灭世之战，都开始疯狂燃烧起了本源。
　　尤其是炼狱一族那边，目前已经陨落了超过五尊神话级战力。
　　被陈楚天基吐息轰杀的那头神话中期黑暗巨兽，天基轰炸炸死的神话中期魔王，被一号机连续吞噬的三尊魔王。
　　虽然人族也陨落了一尊王者，但这个损伤依然让帝俄鲁斯心痛，愤怒，和冰冷杀意。
　　既然今天人族要拼，它就拼到底，看是人族王者多还是它炼狱一族魔王更多。
　　轰！天上冲击爆发，一尊半边真身被打崩的魔王从天而降，狠狠砸在大地上，宛若陨石撞击掀起毁灭冲击。
　　苍穹之上，那尊手持奇型长剑的女王者也踏空而下，身后长发飞舞气势惊天。
　　吼！
　　深红巨兽发出一声凶戾咆哮，横冲直撞，踏碎空间，硬顶着八尊魔王攻击出现在数十里外一尊神话中期的魔王面前。
　　“怎么可能，这里的空间混乱狂暴，你怎么还能撕裂跳跃！”
　　惊怒咆哮下那尊本源燃烧，魔王真身高达八百多米的魔王身影就像虚影一样，一分为二，一尊扑向深红巨兽，一个向后方逃去。
　　面对这头恐怖巨兽，这些魔王根本没有近身交战的勇气。
　　轰！
　　扑向深红巨兽的魔王真身爆炸，刹那间可怕的光芒在大地上升起，恐怖的毁灭冲击下巨兽那庞大身躯也不由后退一步。
　　看着已经出现在百公里外，气息虚弱不足两成的魔王，陈楚和深红巨兽眼中都露出了一抹可惜。
　　他（它）还说帮洛妃再抓一头食物呢。
　　感受着体内极速消耗的灵魂之力和精气神，陈楚回头看向还在啃噬，消化那尊魔王尸体的一号机。
　　显然他们都高估了一号机的消化能力，在前后吃下三尊魔王真身后这头怪物也需要时间消化了。
　　既然这样的话，陈楚目光看向数十公里外那尊身高千米，三头八臂，眉心有一枚血色眼眸的魔王，目光冰冷。
　　轰！深红巨兽身形轰然一动，那尊魔王顿时脸色大变：“出手，一起挡住它。”
　　在这尊魔王两侧有两尊魔王屹立，但就在深红巨兽消失的瞬间，连同血眸魔王一起，三尊魔王都疯狂后退。
　　挡个锤子，那个怪物只能拖，挡只是找死。
　　轰轰轰！！无视四面八方袭来的魔王攻击，深红巨兽横冲直撞，在大地上留下一道宽千米，延绵百公里的毁灭通道。
　　毁灭通道尽头，拥有血眸的魔王眼看着从天而降，几乎将天空都斩成两半的深红色尾刀，发出惊怒咆哮。
　　轰！
　　血眸魔王手中战刀上血色火焰燃烧，化为长达一千多米的血色刀光冲天而起，所过之处血海沸腾，无数生命哀嚎。
　　同时这尊魔王剩下的六臂手持暴涨至千米的魔塔，小山一样的魔印砸向深红巨兽，另外两个头颅眼睛睁开，眼中可怕目光流转。
　　炼狱一族传承的三头六臂，八臂真身不是摆设，而是经历了数以万年的战斗演化而来，单一战力十分可怕。
　　但此时这尊魔王面对的是深红巨兽。
　　轰！血色刀光直接连同魔塔直接被深红尾刀斩碎，山岳一样大小的魔印砸在巨兽肩膀上，却无法撼动分毫。
　　至于那两双诡异目光携带的力量落在巨兽身上，更是直接逸散，无敌的防御几乎让这尊魔王绝望。
　　轰轰！！
　　硬撼魔王攻击的深红巨兽双爪怒张，一左一右就像将它双肩八臂抓住，双爪上缠绕的混沌闪电轰鸣，炸的魔王真身不断崩碎。
　　吼！远处抓着一根魔王大腿的一号机眼睛一亮。
　　“吼！这个家伙不能给你吃。”巨兽发出一声凶戾咆哮。
　　轰！巨兽双爪上无穷无尽的混沌闪电爆发，堪比天王级蕴含世界之力的混沌闪电将塔罗斯身上的法则镇压，不给它自爆的机会。
　　紧接着巨兽大嘴怒张，口中耀眼的混沌光芒闪耀。
　　“不！”
　　轰！！
　　恐怖的混沌吐息喷在塔罗斯身上，瞬间这尊魔王发出绝望咆哮，真身，法则本源，魔魂在毁灭吐息下不断逸散。
　　这一幕看的远处那些不敢逃跑的魔王脸色十分难看，惊惧不已。
　　而就在深红巨兽喷吐吐息磨灭这尊魔王真身时，巨兽头上的陈楚更是一口干掉了两瓶轮回天液，维持状态。
　　大战到现在，他手中只剩下一瓶轮回天液了。
　　随着超规格的深红巨兽存在这么久，陈楚体内精气神和灵魂力量消耗越来越大，与此同时还有一股力量在侵蚀他的身体。
　　这就是以九重天初期纵横神话级战场，甚至硬撼大魔王的代价。
　　不过因为灵魂意识本身就是一体，所以陈楚召唤巨兽的代价其实很轻，没有青丘天耀担忧的那么大。
　　轰！深红巨兽双爪间恐怖的光芒闪耀，塔罗斯在真身和本源被磨灭到最后一点时，选择了自爆。
　　随着这尊魔王自爆，法则交感下天上又是一轮血月浮现，缓缓陨落。
　　恐怖的大爆炸中，宛若捏爆一尊神话后期魔王的深红巨兽屹立，凶戾的金色竖瞳看向几百公里外与申屠天大战的巴鲁斯。
　　他手中还有一瓶轮回天液，还能再战一场，若是有申屠天协助，说不定今天真的能以九重天初期逆伐大魔王。
　　“人类，今天吾必杀你。”忽然天上传来帝俄鲁斯怒吼，在它身后一座巍峨的世界浮现。
　　“帝俄鲁斯，你是在无视吾的存在吗。”
　　对面天基神王神色冷漠，身后同样有一个世界，或者说一块金属一样的大陆浮现，双方魔神级也要开始拼命了。
　　但就在这时，忽然整个神话世界都被光芒照亮，紧接着天摇地晃了起来。
　　只见遥远的苍穹上一个巨大无边的火球从天而降，宛若恒星坠落，散发着让世界都毁灭的恐怖威势。
　　轰轰轰！！伴随着那个巨大无边的恒星粉碎一层层时空，不断接近神话世界大地，一股万物毁灭，崩坏的气息弥漫开来。
　　这一刻亿万公里范围内所有生物都惊恐抬头，看着天上那不断坠落，散发出的光芒越发耀眼的恒星。
　　那毁灭一切的恐怖威势，连时空都毁灭的恐怖威势哪怕是四尊魔神级强者都脸色大变。
　　“所有人撤退。”
　　“挡不住。”
　　“不要反抗，吾带你们走。”



第396章 大战结束，撕裂大陆板块
　　天上的变故让所有人都震撼。
　　看着那不断放大，以无法形容速度陨落而来的毁灭大日，数百万异族和人族战士脸上都露出了绝望。
　　这种级别的存在砸下来，大毁灭下他们这些王者之下的人几乎不可能生存下来。
　　而那些正在疯狂厮杀的王者魔王也全都一惊，天上四尊魔神也暂时停手。
　　通过那个宛若大日的星辰陨落速度和角度，天基神王推算出砸下来的地方距离他们还有一段距离。
　　只是就像彗星砸在蓝星上一样，这种恐怖的撞击肯定会引发毁灭大冲击，需要撤退后全力抵挡。
　　轰轰轰！！苍穹之上四尊魔神再次出手，不过这次双方只是展开规则蔓延战场，准备将所有己方士兵带走。
　　只是战斗打到现在的地步，不是说停就能停。
　　比如那尊手持奇型长剑的女王者，就化剑为冰峰将那尊魔王死死钉在大地上，在她身上法则爆发，磨灭着那尊魔王的魔王真身。
　　第三战场，已经将三角魔王真身连续打爆三次的凌战两人，也再次燃烧一成本源，想在大日落下前干掉那尊魔王。
　　数十年厮杀下来，人族和炼狱一族早已仇深似海。
　　前面双方王者魔王打的不够惨烈，只是没有找到机会而已，现在能干掉一尊魔王怎么可能放弃。
　　同时那几尊天王大魔王也已经打出真火，尤其是那尊与霸龙天王战斗的大魔王。
　　这尊名为吉姆托尔的大魔王刚突破没多久，跟随魔神卡俄帝斯来到前线准备‘建功立业’，比如干掉几尊人族王者。
　　但它没想到居然一连两次被这尊人族天王压制，这让它有些无法接受，它可是同阶无敌的炼狱真魔，镇压一方的霸主大魔王。
　　看着天上越来越近的毁灭大日，吉姆托尔眼中露出冰冷之色，忽然咆哮：“人类，今天你死定了。”
　　轰！
　　吉姆托尔气息暴涨，庞大身躯猛然膨胀，化为一头身高三千多米，身后长满十几根巨大触手的黑色怪物，显得十分恶心凶戾。
　　在吉姆托尔周围实质化的黑色魔气流转，宛若沼泽污泥，散发着腐烂和腐蚀空间甚至无人天地能量的恐怖波动。
　　在那些魔气污染下，数十上百公里范围的天空都变得压抑了起来，宛若一方沼泽地狱降临，想将霸龙天王淹没。
　　翻滚着腐臭气泡的沼泽中，一根根更加巨大的虚幻触手探出，四面八方将金色神龙缠住，不让他走脱。
　　“霸龙，小心，别被那个家伙拖住了。”
　　远处加百利大喊：“它不是纯正炼狱真魔，本体是一头介于虚幻的生命体，就算损伤这具虚幻之身也只是重伤。”
　　吼！
　　回应加百利的是一声高昂龙吟，金色神龙卷起漫天金色神光，粉碎虚空，将天上一根根探来的触手打爆。
　　但这些触手介于虚幻与现实，在吉姆托尔燃烧本源下打爆一根还有一根，卷动空间封锁八方，想要将金色神龙困在这里。
　　苍穹之上，吉姆托尔身上气息越发恐怖，眼中露出冰冷疯狂之色。
　　只要将这尊人族天王困在这里，和它早就想舍弃的虚幻之躯一同葬送。
　　到时候借助击杀人族一尊天王功绩，它可以获得足够的法则神物，将自身彻底转化成炼狱真魔。
　　吼！
　　忽然一声龙吟炸响，霸龙天王身上更加耀眼的光芒爆发，与此同时还有那响彻天地的怒吼：“万龙灭界！”
　　轰轰轰！！
　　霸龙天王身形轰然炸开，化为数百条长达千米的金色光龙，所过之处空间崩碎，触手炸裂，可怕的一击下将整个沼泽地狱都撕裂。
　　轰！
　　天崩地裂下一道道黑色裂缝在千公里高空蔓延，同时传出吉姆托尔的怒吼和霸龙天王的咆哮。
　　只见一团金色黑色纠缠的光芒以近百倍的音速从天而降，轰的一声落在深红巨兽一百多公里外，刹那间大地崩碎。
　　可怕的烟尘和冲击波横扫数百公里，天地间一片昏暗震动。
　　屹立战场之上，刚捏爆一尊神话后期魔王的深红色巨兽眼中冰冷目光闪烁，看了眼远处与申屠天交手的巴鲁斯。
　　吼！凶戾咆哮中深红巨兽消失不见，出现在远处纠缠的霸龙天王战场。
　　陈楚大喊：“王座，我还能咬一口。”
　　相对于狡猾的巴鲁斯，那尊与霸龙天王纠缠的大魔王干掉的几率更高。
　　吼！
　　就在陈楚声音落下的瞬间，巨兽身后深红世界异象再次浮现，一个巨大无边的深红色龙头从扭曲的深红世界中缓缓探出。
　　遮天蔽日的深红色龙头恐怖至极，所过之处空间都被吞噬，万物崩灭。
　　吼！看到这一幕，金色巨龙发出高昂龙吟，体内本源爆发，化为一只万米巨大的金色龙爪轰爆一切。
　　可怕的一爪下空间崩灭，连同吉姆托尔一同轰向那吞噬而来的恐怖龙头。
　　“人类！”吉姆托尔怒吼，身后触手暴涨一根根探入虚空，同时魔王真身虚化就想进入空间夹层躲过这一击。
　　轰！深红色龙头一口下虚空崩碎，上万米范围漆黑一片，咬掉了吉姆托尔半边身躯。
　　就在巨兽一口咬掉吉姆托尔一半真身的瞬间，巨兽脚下幽蓝色的时空召唤印记消散，瞬间一股时空力量降临。
　　在那股扭曲时空的力量拉扯下，深红巨兽瞬间消失不见，结束了召唤。
　　与此同时为了一口干掉一尊大魔王，已经吞下最后一滴轮回天液的陈楚身影从天而降，身上气息虚弱到极致。
　　这次他是真的挤不出来一点了。
　　“我的法则，我的法则本源残缺了！”狂暴的虚空深处传来吉姆托尔的惊怒咆哮，身影从破碎的空间中冲出。
　　此时它身上的气息不断跌落，整个魔疯狂向后方战场飞去，眨眼就化为一道流光出现在数百公里外。
　　全场这片战场一静，所有王者和魔王都想不到，大战要结束的一刻居然有一尊大魔王重伤，甚至差点陨落。
　　吼！
　　冰晶神殿山脉，伴随着时空扭曲，深红色巨兽那庞大的身躯忽然出现，身上散发出堪比泰坦的恐怖威势。
　　轰！！恐怖威压下周围大气爆炸，脚下山峰崩碎，瞬间独角虎鲲，紫色小龙和红色巨兽都被恐怖气息掀飞。
　　远处刚闭上眼睛，再次准备睡觉的青白色巨龙猛然回头，眼中露出愕然：“怎么可能，那个小家伙的气息。”
　　不过失去了与本体的灵魂共鸣加持，雷炎魔龙身上的混沌闪电溃散，体型不断缩小，很快就恢复了七百多米的体型。
　　顿时一股虚弱的感觉从体内传来。
　　不过这次雷炎魔龙降临的时间不长，因此巨化的消耗不是很大，包括最后那一口咬碎大魔王真身也一样。
　　那一招是它极限巨化，突破泰坦级时获得的新的天赋奥义，深红吞噬，牵引深红毁灭世界的力量吞噬一切。
　　因此它付出的消耗只是牵引深红世界的力量。
　　可惜，要不是那尊大魔王拥有虚化的天赋的话，它那一口足以将对方吞噬拉入深红世界，干掉一尊大魔王。
　　不过能修炼到大魔王境界的强者，每一个手段和保命底牌都一堆，想要越级击杀难度还是很大。
　　中间战场，就在吉姆托尔真身重伤的瞬间，天上传来帝俄鲁斯的怒吼：“杀了那个人类，吾赐予一道魔神规则本源！”
　　陈楚表现的越妖孽，帝俄鲁斯对他的杀意就越强，此时甚至拿出了一道魔神规则本源做奖励。
　　要不是它和卡俄帝斯被天基神王和真武天王缠住，早就出手一爪拍死这个人族妖孽了。
　　伴随着帝俄鲁斯落下，瞬间所有魔王甚至大魔王眼睛都红了，看向下方大地上虚弱躺着的陈楚。
　　只是眼红没用，这片天地要毁灭了，再待下去就算杀了那个人类也逃不了，甚至会被对面的至强者一巴掌拍死。
　　轰轰轰！！天上恐怖的毁灭冲击越来越近，那巨大无边的‘恒星’陨落的光辉几乎将整个浩瀚世界都照亮。
　　天上传来真武天王的声音，蕴含强大威压：“所有人，撤退。”
　　这一战打到现在人族已经占了大便宜，没有必要再继续厮杀下去了。
　　此时天上的毁灭大日越来越近，那股恐怖的威压哪怕是四尊魔神都感到有些心悸，不敢正面应对。
　　天上散发金色光芒规则蔓延，宛若一层天幕从天而降，覆盖天地，顿时人族势力范围一座座山川晃动，天地呼应。
　　同时对面也有暗红色规则蔓延，引动魔神帝俄鲁斯布下的一处处禁制，整片天地都在规则力量下晃动。
　　他们要借助这一方已经‘炼化’的天地，硬撼即将爆发的毁灭冲击。
　　就在金色天幕和暗红色规则展开间，双方不断对碰，纠缠，同时将一处处天王战场，王者战场震开。
　　噗！
　　一缕金色规则从一尊神话后期魔王身上扫过，瞬间那尊魔王口喷鲜血，脸上露出惊骇之色疯狂暴退。
　　轰！
　　远处一方战场可怕的冲击炸开，人族一尊王者扛着的石质宝塔在暗红色规则下崩碎，整个人口喷精血倒飞出去。
　　到了这一刻局势其实更加危险。
　　随着双方至强者和魔神的力量介入，稍有不慎就会被规则抹杀。
　　看到这一幕一尊尊正在交手的魔王，人族王者，都不甘的纷纷震开对手，主动向后方飞去。
　　这一刻不管是那些魔王还是人族王者全都气息虚弱，人人带伤，这一战打的太惨烈了。
　　吼！
　　一号机双眼射出蓝白色超神光束，将三尊围上来的魔王逼退，紧接着有些不甘的在金色规则笼罩下向后方飞去。
　　轰！远处忽然一轮血月浮现，缓缓陨落。
　　赫然是那尊曾经被深红巨兽尾刀斩碎过一次真身，后面又被手持奇型长剑女王者压制，以冰封剑山镇压的魔王。
　　见状苍穹之上的帝俄鲁斯目光越发冰冷，因为这次它的帝国损失太大了，魔王级强者陨落超过了五尊。
　　就在这时蔓延过来的金色光幕也将虚弱的陈楚笼罩，拉扯着他向后方飞去。
　　“人类，今天吾必杀你。”伴随着帝俄鲁斯冰冷的声音响彻天地，刹那间虚空震动，一只遮天魔爪探向陈楚。
　　恐怖的魔爪遮天蔽日，还没落下就压的陈楚全身骨骼噼里啪啦作响，大地崩碎形成一个数十公里的掌印。
　　刹那间一股强烈的死亡气息将陈楚笼罩。
　　面对魔神级的力量，境界只是九重天的陈楚连反抗都做不到，差距太大了，更别说此时的他十分虚弱。
　　“帝俄鲁斯。”真武天王怒吼。
　　轰！
　　苍穹之上万丈神碑镇压下，帝俄鲁斯那只手臂直接被砸断，瞬间漫天黑金色喷洒，散发着恐怖能量波动。
　　这一刻除了帝俄鲁斯外，天基神王，真武天王，甚至魔神卡俄帝斯都有些愕然。
　　因为刚才那只魔爪不是规则力量的显化，而是帝俄鲁斯的真身，为了杀那个人类它居然自断一臂。
　　“小心！”
　　吼！
　　帝俄鲁斯断掉的手臂魔光暴涨，化为一头长达万米，盘踞天地的恐怖黑色魔龙，一口将天基神王的金色规则天幕咬出一个缺口。
　　在超越时间的概念下，黑色魔龙连同规则笼罩的陈楚也一口吞下。
　　瞬间双方魔王，王者脸上都露出了不同表情，炼狱一族魔王是惊喜兴奋，人族王者则是愕然。
　　“帝俄鲁斯。”
　　天基神王和真武天王震怒出手，尤其是遮蔽半边天空的金色光幕，更是卷起毁天灭地的威能镇压黑色魔龙。
　　轰！
　　就在这时魔龙体内一团耀眼的星光炸开，堪比至强者一击的规则力量下魔龙腹部崩碎。
　　恐怖的规则力量爆炸下数百公里范围虚空崩碎，大地消失，狂暴毁灭一切的混沌气流中一道星光飞出。
　　看着星光环绕下被金色天幕卷走的陈楚，付出一条手臂代价都还没击杀他的帝俄鲁斯发出愤怒咆哮。
　　“人类！”
　　只是这时它已经没有出手的机会了，天上一股无法形容的压迫感从天而降，那铺天盖地的伟力下哪怕魔神级也神色凝重。
　　因为那根本不是一个大日，而是一头庞大无边的巨兽尸体，体型比星球还庞大许多倍，身上散发着耀眼的光芒。
　　轰！
　　恐怖的巨兽尸体以看似缓慢，实则快的恐怖的速度落在天际尽头，紧接着整个世界都轰然震动，伴随着更加耀眼的光芒爆发。
　　在那毁天灭地的光芒中，隐约有一条长达十几万公里的尾巴横担天地，向着这边‘缓缓’落下。
　　刹那间一股强烈的死亡气息将所有人笼罩，包括天基神王和真武天王都脸色一变。
　　他前面计算的陨落地点没错，那头恐怖存在确实落地的地方确实距离他们很远很远，只需要抵挡冲击就行。
　　但这条遮天蔽日的尾巴……
　　“真武，一起出手！”
　　轰！
　　在天基神王和真武天王联手下，金色光芒将天地都撕裂，大地崩碎直接从前线战场中间撕裂，形成一条延绵一万多公里的裂缝。
　　全力爆发下两尊至强者将前线战场所在大地撕裂，撕裂空间向后方移动，躲避那条从天而降的恐怖尾巴。
　　在大陆块撕裂下，天渊城外的大地崩碎，山脉崩塌，上百万战士这一刻宛若蝼蚁，静静等待末日降临。



第397章 下次我将是主角，前往混沌乱域
　　天基神王撕裂大陆板块的声势十分恐怖，在大地不断拔起的情况下，亿万万吨泥土岩石向天渊城方向不断挤压。
　　远远望去就像有一条延绵一两万公里的巍峨山脉在隆起，天崩地裂，河流倒灌。
　　对面帝俄鲁斯为了护住麾下军团，也和天基神王他们选择撕裂大地，避开那从天而降的恐怖光尾。
　　轰轰轰！！
　　在所有人震撼目光注视下，那横亘天地的光尾带着毁天灭地的威势落下，砸在战场侧面天王都不敢涉足的禁区。
　　轰！
　　恐怖的毁灭冲击下天地法则崩溃，时空扭曲，那片笼罩数万公里，纵深不知道延绵多远的禁区散发出耀眼光芒。
　　而当最后那节白色光尾贯穿禁区，压爆一切落在原先前线战场，现在延绵两万公里宽数千公里的虚空深渊时。
　　“小心！”天基神王和真武天王身上可怕的力量爆发。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸冲击从远处传来，刹那间所有人都感觉天摇地晃，万物无声，只有那比核爆还耀眼的光芒遮蔽天地。
　　恐怖的冲击撞在天基神王规则所化的金色天幕上，瞬间天幕不断震动，崩溃。
　　轰！
　　就在这时万丈石碑从天而降，上面真武两个古朴大字闪烁，散发着镇压一切的威势挡在前方。
　　两尊至强级的力量联手下，才将那恐怖存在一截尾巴落地的毁灭冲击挡下，可想而知有多恐怖骇人。
　　这一刻天幕战场，外拓部，或者说这片亿万公里范围所有生命都看向了爆炸方向，视野全被耀眼的白色光芒占据。
　　包括远在混沌乱域另一边的黑红色巨兽，也看到了天边闪耀的白色光芒，眼中不由露出愕然：“好远。”
　　以那个存在的恐怖体型和落地爆发的冲击光芒，雷炎魔龙在这边居然只是从天际看见一些白色光芒和震动，可想而知这里距离人族有多遥远。
　　远处刚闭上眼睛的青白色巨龙，也被天际闪耀的光芒和震动惊醒，不由再次睁开眼睛回头望去，眼中露出一抹凝重。
　　“又有一头原初巨兽失败了吗。”
　　……
　　这次的恐怖冲击余波差不多过去两天后，才缓缓平息，而这时这片天地的格局都发生了巨大变化。
　　前线战场被那头恐怖存砸下来的尾尖隔开，无形散发的力量化为白色雾气，遮天蔽日蔓延至天地尽头。
　　陈楚，二十尊人族王者，身躯体长近千米的六尾天狐，还有三尊天王都站在数万米高的山脉边缘，看着前方无尽白雾神色凝重。
　　轰！！这时前方白色雾气震动，显得十分狂暴，紧接着手托石碑，身上可怕威压弥漫的威压中年人冲了出来。
　　嗡！这时空间扭曲，三米大小的金色魔方浮现，传出天基神王苍老的声音：“真武，里面什么情况？”
　　真武天王缓缓吐出一口气，沉声道：“里面蕴含很强的规则压制，我深入不到一百公里就无法再深入，很危险。”
　　“目前那方世界正在与神话世界融合，界域能量狂暴，只有等暴动的规则力量平息后才能进去探索。”
　　前面从天而降庞大无边的‘巨兽’尸体，说是巨兽，也可以说是一个巨大无边的世界，一个体型似巨兽的世界。
　　或者说那就是一头巨兽，并且是前面天黑时，陈楚和洛妃她们看到的天上那三颗星辰中的一个。
　　在不知道多遥远时空之外，这三尊超越了远古泰坦，超越了远古真灵，强大到无法想象的生物战败，陨落下来化为一方世界。
　　而相对于这一条尾巴就不知道长十几万公里的‘巨兽’，人类占据的这点地盘显得无比渺小。
　　这一刻，这些王者都生出了无比渺小的感觉。
　　相对于浩瀚无尽的神话世界，人族，炼狱一族都只是沧海一粟。
　　就在陈楚和那些王者都失神于天地的浩大时，金色魔方微微震动，传出天基神王的苍老声音。
　　“这次战争虽然进行的时间很短，但战绩却十分辉煌，达到了我们削弱摩柯耶暗魔族帝国的目的。”
　　说到这里，那些王者脸上都不由露出了笑容，不由都看向不远处脸色苍白，还有些虚弱的黑发青年。
　　陈楚客气道：“诸位前辈不用这么看我，这次要不是有天基前辈，真武王座和各位王座牵制对方强者，我也发挥不了作用。”
　　真武天王缓缓点头：“陈楚说的不错，文明级的战争依靠的是种族整体力量，单一个人难以抗衡炼狱一族这种强大敌人。”
　　“不过功就是功，陈楚你这次确实发挥的不错，或者说做的远比我们想象的更多。”
　　说着真武天王看了眼下方崩碎的山脉和一支支人族军团，基地，缓缓道：“战争结束，接下来就是打扫战场。”
　　“这些事情就交给下面的人，大家这次损伤不小，先回去闭关恢复调养，五天后我们再开王座会议。”
　　“包括王崇虎王座陨落后的后事安排。”
　　闻言那些王者都微微点头。
　　要不是为了预防可能出现的变故，他们早就赶回天渊城休养了，这次大战几乎所有王者都燃烧了本源。
　　嗖嗖嗖！！
　　伴随着一架架战机迎着天际浮现的金色阳光划破天际，这一战彻底拉下帷幕，其中就混合着陈楚的王座战机。
　　“天亮了啊。”
　　冰晶神殿，雷炎魔龙看着天地尽头渐渐升起的金色大日，眼中露出一抹感慨，感觉时间过的好快啊。
　　转眼就是一晚上过去了。
　　这时远处云海传来一声高昂龙吟，紧接着展翼九百米的银色巨龙从云中冲天而起，卷起狂风呼啸。
　　在银色巨龙身后跟着一头体长三百米，通体金蓝色宛若水晶铸就的巨龙。
　　在这头金蓝色巨龙身上散发着准神话级，并且接近神话级巨兽的强大威压，血脉气息也十分强大。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚回来了。”
　　轰！银色巨龙四爪落地，顿时山巅岩石崩碎，龟裂出一道道裂缝蔓延一两公里。
　　那些数米十几米直径的‘碎石’就像炮弹，混合狂风气浪噼里啪啦砸在黑红色巨兽身上，撞的粉碎。
　　来到雷炎魔龙面前，银色巨龙兴奋低吼：“吼！敖天，这次伟大的塞西蒂亚又邀请了一头强大巨兽加入龙宫。”
　　说着银色巨龙让开半个身体，十分正式的低吼介绍：“吼！敖天，这是托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚的好朋友，和伟大的塞西蒂亚一起长大的龙。”
　　“萨菲，这就是我们龙宫的雷炎龙王敖天，敖霸天。”
　　咿呀咿呀？！雷炎魔龙头上的紫色小龙伸出小爪子，指着自己，询问银色巨龙为什么没介绍它。
　　只是它的话银色巨龙根本听不懂，或者说直接被银色巨龙无视了。
　　在银色巨龙介绍完后，金蓝色巨龙上前两步，看着眼前体型比它庞大了一倍，鳞甲厚重狰狞的黑红色巨兽，微微低吼。
　　“吼！吾乃伟大的托尔萨菲，隔壁泰坦之王卡俄帝娜之子，初次见面，名为雷炎的龙王你好。”
　　相对于大大咧咧的银色巨龙，金蓝色巨龙给雷炎魔龙一种优雅，从容，出自贵族家大小姐的感觉。
　　十分漂亮华丽。
　　嘶！该死的漂亮。黑红色巨兽心中吸了口冷气，它居然会觉得这些凶猛狰狞的巨龙漂亮。
　　心中吐槽的雷炎魔龙对金蓝色巨龙点了点头，鼻息间喷出炽热气浪，微微张开狰狞大嘴发出沉重低吼。
　　“你好，托尔萨菲，欢迎你加入龙宫。”
　　呜！
　　随着宛若轮船的汽笛声响起，云海炸开，双鳍展开五百多米的黑色巨鲲冲天而起，发出与体型不相匹配的鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，你终于回来了，我们快出发吧，去混沌乱域乱杀，不对，是去找好东西吃。
　　刚说完，独角虎鲲就注意点到银色巨龙边上那头华丽漂亮，散发着惊人气息的金蓝色巨龙，眼中不由露出惊讶。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，你把你那个朋友也带回来了？
　　在独角虎鲲身后，跟着宛若东方神龙的红色巨兽烛龙。
　　银色巨龙点头：“吼！不错，现在托尔萨菲也是龙宫的龙王了，晶晶龙王。”
　　“托尔萨菲，这个家伙叫角鲲，龙宫黑白之王，不过我们都叫它大角，后面那个家伙是烛龙，昼夜时空龙王。”
　　金蓝色巨龙嘴角不由抽了抽。
　　虽然在路上已经听塞西蒂亚介绍过这个龙宫巨兽帝国结构，但它怎么总感觉有些儿戏，一个巨兽帝国居然有这么多王。
　　除了加上它这里的五个龙王，在那个土著世界还有两个龙王。
　　轰！
　　黑红色巨兽站了起来，宛若一座小山的庞大身躯掀起狂风呼啸，微微低吼：“塞西蒂亚，我们去与你母亲打个招呼就出发吧。”
　　这次参与人族前线的大战，让雷炎魔龙感觉到了强烈的不足，它还不够强大。
　　不说陈楚本体的九重天初期修为，哪怕是雷炎魔龙对战场的影响层次也只是中低层。
　　深红巨化下它只能打天王初期的强者，至于那些已经走到天王中期，甚至已经开始触摸规则的后期强者它还不是对手。
　　这让当时的雷炎魔龙有种站立如喽啰的感觉。
　　不过这次大战的舞台不属于它，但下次，它一定会主宰整个战场。
　　“吼！没问题，出发。”银色巨龙也早已迫不及待，发出兴奋咆哮展翼冲天而起。
　　很快，一行五头巨兽就来到山脉前端高数万米的山峰之上，紧接着银色巨龙双翼一收就像一枚陨石落下。
　　轰！
　　爆炸的冰晶和碎石混合狂风四溅，在接近青白色巨龙鳞甲的瞬间就被冻结成粉末。
　　顿时青白色巨龙有些无奈的睁开眼眸，自从女儿回来后，它好像就没有睡个好觉了。
　　面对青白色巨龙的目光注视，银色巨龙得意的张开双翼咆哮：“吼！妈，伟大的塞西蒂亚要去称霸混沌乱域了。”
　　青白色巨龙发出沉重低吼：“去吧，早点成长到神话级，还有，有什么事听敖天和托尔萨菲的话，它们比你聪明‘一点’。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚也很聪明。”银色巨龙有些不服气。
　　青白色巨龙无奈低吼：“我知道，所以吾只是说它们比你聪明‘一点’。”
　　这还差不多，银色巨龙满意点头。
　　飞在空中，雷炎魔龙面对看过来的青白色巨龙目光，客气低吼：“艾德里安娜殿下放心，我会看好塞西蒂亚。”
　　“麻烦了。”
　　青白色巨龙最后又叮嘱了一句：“托尔萨菲，到时候别和塞西蒂亚一起疯，混沌乱域深处还是很危险。”
　　面对这头已经一步踏入远古泰坦级的巨兽，金蓝色巨龙表现的十分乖巧，轻声低吼：“我知道，艾德里安娜殿下。”
　　打完招呼的五头巨兽转身出发，冲天而去。
　　站在雷炎魔龙狰狞庞大的头上，紫色小龙指着远处升起的金色太阳，发出兴奋大喊：咿呀咿呀！！


第七卷 泰坦争霸



第398章 凶残的母龙，为了伟大的炼狱真魔
　　蓝星，雾江市，第七制炼金属集团总部大楼。
　　张晓兰跟在秘书身后来到顶层办公室。
　　二十多岁出头，长相甜美干练的秘书敲了敲门，恭敬道：“董事长，张主管来了。”
　　里面传来一个温和的声音：“请她进来。”
　　这个态度让秘书微微一愣，接着回头对张晓兰微笑道：“张主管，请进去吧。”说着还帮张晓兰开门。
　　张晓兰有些受宠若惊，客气的点了点头后走了进去。
　　豪华气派的办公室里，办公桌后面一个五十多岁的中年人已经站了起来，脸上露出和煦笑容：“张主管来了，来，坐下说。”
　　“董事长。”
　　张晓兰有些拘束的走过去坐下，不知道隔壁总部大楼的董事找自己做什么。
　　在张晓兰坐下后，董事长语气温和道：“张主管，你在公司已经工作十多年了，这些年下来，你对公司的情况有没有什么想说的？”
　　张晓兰顿了顿，不知道这关她一个普通生产部主管什么事，然后有些拘束的开口：“我觉得公司各方面都很好。”
　　“张主管不用拘束，今天叫你来主要是想和你谈一谈你职位调动的事。”
　　“最近集团一位副总经理因为身体原因，提交了辞职，我一直在考虑接替他工作的人选。”
　　“鉴于张主管这些年的工作表现，我觉得你应该很适合这个位置，所以让秘书请你过来谈谈你的想法。”
　　“当然，若是你对这个职位不满意，我还可以推荐你去都城的联邦合金制炼总集团，那里最近也有一些重要岗位空缺了出来。”
　　“其实我更倾向于你去首都，那里作为联邦三大中心之一，对你接下来的发展会更好。”
　　“这？”这一刻张晓兰直接懵逼了。
　　她一个管理生产部，并且刚升职上来几个月，现在忽然提拔当集团的副总经理，会不会升迁的有些快了？
　　还有首都的联邦合金制炼总集团，她家好像没有熟人在那边吧？
　　事出反常必有妖。想到这里，张晓兰心中不由警惕了起来。
　　注意到张晓兰表情变化，董事长微笑道：“张主管不用多想，其实这次的提拔和陈楚先生有一定关系。”
　　等到十多分钟后，走出办公室的张晓兰神色还有些恍惚。
　　按照那个董事长的说法，是陈楚作为联邦这一代最耀眼的天才之一，在上个月进入神话世界后对联邦做出了杰出贡献。
　　对于这些对人族有功者，联邦不但会给与足够的功勋奖励，还会照拂家人，不让这些为人族征战者有后顾之忧。
　　同时今天张晓兰才知道，她们公司其实隶属于联邦旗下总金属制炼集团的一个小部门，专门生产名为49－1型号导弹外壳。
　　不过这些都不重要，重要的是她大儿子好像修为又有突破，变得更加强大了。
　　下午六点，身高两米，肌肉坚实，身形魁梧，脸上却还带着初中生嫩气的陈虎背着书包回家。
　　只不过他刚走进老旧的小区街道，就注意到周围好像发生了一些变化，比如街道许多地方都被挡住，就像在修建什么。
　　包括隔壁不远处的几栋房子，早上走的时候还好好的，现在也被一些铁皮围了起来，里面轰隆隆的烟尘弥漫。
　　走进院子，陈虎就看到他妈正戴在围裙，和隔壁的阿姨聊着天。
　　和那个阿姨打了个招呼后，陈虎不由奇怪问道：“妈，我们这里要拆迁了吗？”
　　张晓兰摇头：“不是拆迁，只是翻修一下马路，对了，那边几户房子卖了在重新装修，好像要修建什么办事处。”
　　哦。陈虎点头。
　　“对了，阿楚让人快递了一些东西给你，让你接下来每天喝一瓶，喝了后就不会感觉那么饿了。”
　　顿时陈虎眼睛一亮：“哥给我带东西了，我去看看。”
　　说着陈虎兴冲冲的跑进屋。
　　……
　　数万米高空云海之上，最小都是体型两百九十多米的五头巨兽飞行着，周围音爆轰鸣，气浪翻滚。
　　在为首最庞大威猛的黑红色巨兽头上，一条两米长，身形修长的紫色小龙不断发出稚嫩的咿呀咿呀大喊。
　　这时独角虎鲲双鳍煽动，宛若一头翱翔在云中的巨鲲，好奇鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎，小依在说什么？
　　雷炎魔龙微微转头，眼中露出一抹古怪之色低吼：“也没什么，只是在说杀光，抢光，称霸混沌乱域这些。”
　　顿时独角虎鲲眼睛一亮。
　　嘤嘤嘤！！小依说的不错，我们龙宫就是要杀光，抢光，干掉所有巨兽称霸浩瀚世界，无敌。
　　紫色小龙那细长的身体人立而起站在雷炎魔龙头上，双爪叉腰，对独角虎鲲点头：咿呀咿呀！！
　　嘤嘤嘤！！雷炎，小依又说什么。
　　雷炎魔龙目光古怪：“它说你这个小弟不错，思想坚定，今后可以跟着它混。”
　　独角虎鲲那巨大的眼睛一瞪：嘤嘤嘤！！小弟？我不应该也是小依的哥哥吗？
　　紫色小龙仰着龙头，那双灵动的紫金色龙眸中露出不屑，伸出左爪指着独角虎鲲：咿呀咿呀！！
　　独角虎鲲不由茫然看向雷炎魔龙：嘤嘤嘤！！雷炎，小依又说什么了？
　　雷炎魔龙嘴角微微上扬，露出一抹狰狞笑容：“它说你太弱了，连神话巨兽都打不过，没资格做它哥哥。”
　　“吼！不错，大角太弱了。”
　　另一边展翼飞翔的银色巨龙得意咆哮：“吼！还是伟大的塞西蒂亚厉害，才破壳一百多个日轮实力就达到神话级了。”
　　打破了准神话极限的身躯，已经触摸法则的两种顶级天赋，其中一种还是上位法则空间，银色巨龙在某种程度上来说已经和神话巨兽没什么区别了。
　　这时一直跟着众兽飞了半天，尾巴修长的红色巨兽忽然对远处双翼展开，身姿优雅的金蓝色巨龙低吼。
　　“欢，迎，晶，晶，龙，王，加，入，龙，宫。”
　　顿时已经飞了小半天的金蓝色巨龙一懵，转头看向那头从一开始就沉默的准神话巨兽，眼中露出茫然。
　　“吼！托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚不是说过吗，烛龙这家伙因为法则涉及时间的原因，反应比较慢。”
　　金蓝色巨龙恍然点头，好吧，理解了，但随即吼道。
　　“塞西蒂亚，伟大的托尔萨菲说过多少次，别叫我晶晶龙王，我的封号是天星崩灭，天星崩灭龙王，知道吗？”
　　“吼！知道了，托尔萨菲。”
　　接着银色巨龙继续低吼：“不过伟大的塞西蒂亚还是觉得晶晶龙王更好听，天星崩灭什么的不够好看。”
　　……金蓝色巨龙额头冒出几道黑线，封号还有好看的？
　　就在这时，银色巨龙忽然发出欢呼：“托尔萨菲，快看，克拉迪斯海的花开了，好好看啊。”
　　随着银色巨龙咆哮，前方云雾散去，露出下方延绵数百公里的湖泊。
　　此时在这片广袤的湖面上，开满了无数直径在两三米，形状上和莲花有一些相似但更加娇艳的金红色花朵。
　　花海无边无际，就像金色地毯铺满湖面，如此画面哪怕是雷炎魔龙都不由露出惊叹，金蓝色巨龙也两眼发光。
　　“吼！托尔萨菲，我们下去玩。”兴奋咆哮中，银色巨龙双翼卷动狂风，宛若一头庞大的空天航母滑翔而下。
　　“等等我，塞西蒂亚。”金蓝色巨龙也兴奋的咆哮跟了上去。
　　咿咿呀呀！！雷炎魔龙头上的紫色小龙也眼睛一亮，开心的发出稚嫩声音，挥着小爪子让雷炎魔龙也快点下去。
　　虽然是巨龙生物，但只要是母的，不管是人类女孩还是龙都对这种画面没有抵抗力。
　　见状雷炎魔龙庞大身躯也微微一沉，就准备跟着下去游览一下。
　　但就在这时，已经下降到千米高空的银色巨龙双翼青色风暴汇聚，猛然一扇，刹那间两道通天彻地的飓风从天而降。
　　轰轰轰！！直径百米，高数千米的龙卷风横扫下湖面暴动，无数金色花朵被绞碎，混合着湖水冲天而起。
　　并且在银色巨龙双翼扇动下，一道道龙卷飓风不断出现，搅动天地声势浩大。
　　吼！
　　金蓝色巨龙也发出高昂咆哮，周围一枚枚十米大小，蕴含红色，蓝色，紫色等光晕的水晶凝聚，宛若炮弹从天而降。
　　轰轰轰轰！！
　　恐怖的大爆炸在湖面响起，这些水晶每一枚威力都相当于洲际导弹，并且蕴含各种属性能量，十分可怕。
　　可怕的爆炸下，十几公里范围的金色花朵瞬间被摧毁，周围无数体长数米数十米的鱼类异兽被炸的疯狂跃出湖面。
　　只是眨眼，这片寂静唯美的金色花湖就狂风呼啸，爆炸轰鸣，遍布一头头鱼类异兽尸体。
　　这一幕顿时让雷炎魔龙有些无语，好吧，它忘了巨龙凶残毁灭的天性了。
　　咿呀咿呀！！雷炎魔龙头上的紫色小龙更加兴奋，挥舞着小爪子直接飞了下去，宛若一道紫色流光出现在湖泊上空。
　　那里一条长达十几米，形似金色鲤鱼，全身覆盖鳞片长着两条龙须的异兽刚跃出水面。
　　吼！一个十几米巨大的紫色龙头忽然出现，一口就将那条异兽吞下。
　　接着龙头缩小，露出脸上人性化舒服的紫色小龙，小爪子摸了摸肚子，看着周围不断跃起的鱼类异兽十分开心。
　　轰！就在这时一道白色冰焰从银色巨龙口中喷出，落在湖面瞬间宛若核爆，漫天的冰晶碎片和冲击横扫天地。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚无敌。”
　　“吼！还有伟大的托尔萨菲。”伴随着咆哮，金蓝色巨龙双翼怒张，双翼边缘一枚枚菱形似水晶的龙鳞散发出耀眼光芒。
　　轰轰轰！！一道道五颜六色的光束从天而降，炸的湖面轰鸣爆炸，覆盖十几公里范围一路横扫而过。
　　在两头准神话级，血脉都达到君王的巨龙肆虐横扫下，整个湖泊宛若末日降临。
　　顿时雷炎魔龙嘴角忍不住抽了抽。
　　它终于明白离开的时候，青白色巨龙为什么会说让优雅，漂亮，宛若贵族小姐的金蓝色巨龙别和银色巨龙一起疯了。
　　差不多肆虐了半个多小时，将偌大的湖泊都摧毁了一遍，湖面上看不到几朵完整的金色花朵后两头巨龙才满意冲天而起。
　　咿呀咿呀！！
　　紫色小龙软瘫在雷炎魔龙头上，肚子鼓鼓，它跟在两头狂轰滥炸的巨龙后面吃了很多条那种长着龙须的金色鲤鱼异兽。
　　从青白色巨龙的领地到混沌乱域，要斜着穿过金蓝色巨龙母亲的领地，过去后还有一段距离。
　　按照两头巨龙的描述，雷炎魔龙预计有三十多万公里距离。
　　这个距离以独角虎鲲突破到九级后期后，提升到一秒四百米的常态飞行速度下，差不多要飞十来天。
　　这还是正常情况下，若是为了避开路上一些险地禁区，或者发现一些好东西再探探险，可能要半个月。
　　这就是物种之间的区别，作为鲸类哪怕进化到九级，在领域力量下可以飞后飞行的速度也很慢，也就战斗时爆发能快几倍。
　　不过这点时间，对于‘一天’就是一个多月的神话世界生物来说，好像也就半天的时间……
　　而就在雷炎魔龙赶往混沌乱域时。
　　炼狱一族与人族对战的天渊战场对面，同样隆起数万米高的山脉后面，一座座兵营和军事基地屹立。
　　此时在一处炼狱一族主站基地内部，高百米，宛若一座监狱的阴暗房间里，一个炼狱真魔正在忙碌。
　　这尊炼狱魔族维持着正常形状，身高四米，身上穿着暗红色盔甲，露出的手臂和脸颊脖子都有暗红色细鳞。
　　在它面前是一座大型研究设备，设备中间的玻璃罩中放置着一个炼狱魔族的头颅，表面连接着许多线路。
　　此时电脑显示屏上数据疯狂刷新着，边上是一些合成画面和图像。
　　差不多半个多小时后，设备停止，这尊炼狱魔族狰狞的脸上露出一抹可惜。
　　“果然，不同物种的基因区别也很大，虽然同样有大脑，但解析大脑皮层的细胞信息难度还是太高了。”
　　“布鲁克斯，军团长下令集合开会。”
　　“来了。”
　　说着这尊炼狱真魔将机械设备收入储物空间，接着眼神变得冰冷，带着炼狱一族特有的目空一切的傲视。
　　走出阴暗封闭的房间，一座有些混乱的基地画面映入布鲁多斯眼中。
　　基地间到处都是散发着六道魔痕，七道魔痕气息的炼狱魔族身影，天上不时有一头头庞大的飞行异兽飞过。
　　而当布鲁多斯踩着沉重脚步走过时，那些路过的炼狱真魔脸上都对它露出恭敬之色。
　　很快布鲁多斯就来到了基地中间，那里一座占地十几公里，高耸千米的魔王城堡耸立，一各个散发着强大气息的炼狱真魔汇聚而来。
　　飞入城堡，来到宽广威严的大殿，布鲁多斯熟练的找了个角落坐下。
　　只是布鲁多斯刚坐下，边上就有一个散发着八道魔痕气息，头上长着两对开叉犄角的炼狱真魔凑了过来，好奇看着它。
　　“兄弟，我是塔卢骨军团第五万夫长，古路德恩。”
　　布鲁多斯看了这个炼狱真魔一眼，声音低沉：“我叫布鲁克斯。”
　　犄角开叉的真魔有些自来熟，看着眼前威武霸气的暗红色真魔，好奇问道：“布鲁克斯兄弟，你来自那个军团？”
　　“我来自克萨摩多军团。”
　　嘶！
　　顿时犄角开叉真魔吸了口冷气，脸上神色肃然起敬：“没想到布鲁克斯兄弟居然来自帝国最强军团。”
　　布鲁多斯微微一叹：“最强军团已经是过去，在那一发毁灭吐息下我们军团大部分真魔战士都牺牲了。”
　　犄角开叉真魔安慰道：“布鲁克斯兄弟不用伤心，作为伟大的炼狱真魔战士，死在战场上是我们的荣誉。”
　　“不过这次死伤确实有些惨重，我们主战军团都被打残了四个，附庸军团死伤了覆灭了十一个，其它的也损失严重。”
　　“尤其是直面人类那头生物机甲怪物的军团，更是全部覆灭，太惨了。”
　　“当然，最倒霉的还是你们克萨摩多军团，明明已经撤离那么远了，居然直接被那头恐怖的红色巨兽一发吐息覆灭。”
　　说到这里，哪怕是犄角开叉真魔也不由感叹布鲁克斯军团太倒霉了。
　　接下来在两头真魔闲聊，主要是那尊犄角开叉真魔闲谈中，偌大的大殿慢慢坐满了八道九道魔痕的炼狱真魔。
　　接着几道散发着魔王，大魔王威压的身影在前方魔柱上浮现。



第399章 魔神诅咒，兑换大量资源
　　森严的大殿中，当魔柱上三尊魔王和一尊大魔王的身影浮现时，下面数百个高阶炼狱真魔一阵骚动。
　　布鲁多斯边上头上开叉的犄角真魔更是眼睛一亮，有些兴奋的压低声音：“兄弟，快看，是巴鲁斯大魔王。”
　　布鲁多斯眼中目光微微闪烁，随即低声开口：“你以前见过这位巴鲁斯大魔王？”
　　“不止见过，我在军营中时就经常听到巴鲁斯大魔王的传说，它可是我们这些异族转化的真魔的偶像。”
　　开叉真魔有些激动：“作为异族真魔，它不但成就大魔王，并且还被委以重任成为炼狱祖庭的直属暗杀部部长之一。”
　　“据说这些日轮死在它主导下的人类天才，精锐强者，甚至王者都有不少，并且对周边普通异族势力的渗透打压也做的十分出色。”
　　“除此之外巴鲁斯大人作战也十分勇猛，这次与人族大战它一个魔就扛住了那头恐怖深红巨兽很久……”
　　就在那头开叉真魔说着大魔王巴鲁斯的各种光辉事迹时，一尊魔王缓缓开口，声音冷漠威严。
　　“安静。”
　　在下面所有炼狱真魔神色一肃后，屹立在魔柱上，神色冷漠的巴鲁斯才淡漠道：“吾乃大魔王巴鲁斯，这次召集你们，是准备抽调一部分精锐加入吾暗杀部。”
　　“因为原初星辰陨落的原因，前方的那片时空已经发生变化，阻隔了与人族的连接。”
　　“接下来这里除了留下两个军团驻扎外，所有大军都将撤离，前往天幕战线……”
　　就在巴鲁斯准备从那些军团覆灭，被打散编制的高阶炼狱真魔中，抽调精锐增强暗杀部实力时。
　　万公里之上，笼罩在黑暗魔气海洋中的身影低沉开口：“这头原初巨兽演化的世界正在与这片天地融合，若是吾等进去……”
　　高坐于古生物头颅王座上的帝俄鲁斯目光冰冷：“原初生物已经触摸永恒，没那么容易陨落，吾等若是敢进去小心被它一口吞掉。”
　　看着前方向两侧延绵无边的白色雾气禁区，帝俄鲁斯缓缓开口：“吾等还是想怎么解决人族吧。”
　　“这次吾等不但没有重创人族，反而自身损失巨大，加上前面陨落的奥古斯塔等，几个日轮间魔王已经陨落超过十尊。”
　　“而这些陨落的魔王，和那个叫楚霸天，真名叫陈楚的人类都有关系。”
　　“按照巴鲁斯所言，对方在三四个日轮前境界只有六道魔痕，转眼即逝间已经成长到可以影响一定文明战争走向的地步。”
　　“这种潜力，很明显他应该就是人类世界即将破灭的气运所钟者，只要能抹杀他就能斩断人族未来。”
　　这么多万年下来，炼狱一族在扩张地盘时覆灭过许多文明种族，对‘气运’自然也不会陌生。
　　尤其是当面临灭族危机时那些异族文明回光返照下，出现的那些惊才绝艳的妖孽，每个都对炼狱一族造成了不小损失。
　　因此这种妖孽更是炼狱一族重点关注对象，一旦发现疑似者，都会以雷霆之势出手抹杀，不给那些天才成长机会。
　　只不过相对于大部分很快就覆灭的普通异族文明，人类更加强大，成长速度也越来越快，需要更加重视。
　　这也是帝俄鲁斯直接从后方增援一尊魔神，十尊魔王和两尊大魔王的原因。
　　只是没想到人族那边也有所察觉，后方增援了一部分力量，导致这次计划失败。
　　呼！就在这时远处虚空扭曲，崩碎，一个直径只有二十多米，被一缕缕黑色烟雾环绕的黑色干枯头颅出现。
　　刹那间一股恐怖气息弥漫开来。
　　与此同时，破碎的虚空对面传来一个低沉冰冷的声音：“帝俄鲁斯，别忘了你答应吾的承诺。”
　　看着那个散发着可怕气息的黑色头颅，帝俄鲁斯沉声道：“放心，泰勒帝斯，下次你与塔罗帝俄大战时，吾会出手一次。”
　　“很好。”
　　低沉满意的声音中虚空缓缓愈合，只剩下那个黑色头颅漂浮。
　　轰！帝俄鲁斯手中一探，将那个巨大狰狞的黑色头颅抓在手中。
　　感受着上面强大的规则诅咒力量，帝俄鲁斯声音低沉：“前面吾一击已经摧毁那个人类身上有的规则禁器，这一次，彻底咒杀他。”
　　前面大战最后那一刻，帝俄鲁斯损失一条规则真身手臂也要对陈楚出手，自然不是真的暴怒失去理智，而是为这次的咒杀做准备。
　　它们炼狱一族的魔神后裔在展现出妖孽天赋后，都会获得所属帝国的魔神给予的一道血脉印记，足以抵挡一次规则级攻击。
　　而那个叫楚霸天的人类天赋如此妖孽，人族的强者肯定也会给予类似的庇护。
　　手握黑色狰狞头颅，帝俄鲁斯缓缓开口：“卡俄帝斯，在吾咒杀那个人类时来自因果的反噬就麻烦你了。”
　　笼罩在魔气海洋中的身影微微点头。
　　想要隔空诅咒一个‘人’没那么简单，哪怕帝俄鲁斯是魔神级强者，也要借助与陈楚之间有过一次交手的因果，以燃烧这份因果为代价，再借助一尊擅长诅咒规则的魔神炼制的禁器才能发动精准诅咒。
　　并且在诅咒发动的瞬间，来自因果的反噬也会形成一次同级别的攻击。
　　……
　　天渊城，修炼室内陈楚盘膝而坐。
　　回来一天后陈楚身上的气息已经平稳，恢复如初，毕竟他和那些燃烧了本源的王者不同，他耗损的只是真力和气血。
　　至于长时间召唤战力破格的雷炎魔龙真身降临的代价……陈楚微微低头，看向左手。
　　此时以他手背上的时空印记为中心，一道道宛若波纹的银色细纹蔓延，缠绕他整只手臂。
　　与此同时，在陈楚眼前还有一排透明文字浮现。
　　“时间侵蚀的异常状态，来自长时间破格召唤巨兽分身的反噬，今后每使用一次时空印记，都会加深侵蚀痕迹。”
　　“提示！当时间侵的蚀痕迹累积到一定程度时，将引来以时间为食的生命的窥视，请谨慎使用。”
　　“以时间为食的生命窥视。”陈楚眼中露出一抹凝重。
　　时间属于一种概念上的力量，存在，但无法被清晰感知，只能以力量的方式来影响和计量。
　　哪怕是浩瀚无际的神话世界，涉及时间的超凡生命都十分罕见，目前陈楚知道的就巨兽烛龙和塞西蒂亚的父亲。
　　没想到，居然还存在以时间为食的生命，可想而知对方有多危险。
　　看来今后在使用召唤秘法时，需要更谨慎了。陈楚有些凝重想着。
　　他可不想某一天忽然被未知强大的生物一口吞掉，到时候哪怕不死，可能也会永远迷失在无尽时空中。
　　就在陈楚若有所思时，忽然眉心黑色印记浮现，心眼第六感感知到一股强烈的危机感传来，很危险，强烈的危险。
　　瞬间陈楚一惊。
　　轰！陈楚身上一股恐怖的意志爆发，横扫数公里范围，却愕然发现什么都没有感知到。
　　但就在这时，陈楚恍惚间意识一沉，来到了一个漆黑遥远的虚空，远处一尊高达万米，三头十二臂的巍峨身影屹立。
　　这尊恐怖存在宛若笼罩世界的神祇，屹立虚空，周围暗红色光芒环绕，交织间演化为一个真实存在的地狱。
　　当陈楚的身影出现时，那尊巍峨身影面前一个巨大无边的黑色头颅浮现，无声无息张嘴噬来。
　　轰！修炼室内陈楚意识震荡，刹那间恢复了清醒，脸色发白，大口大口喘着气。
　　咔嚓！！陈楚胸口传来一声破碎声，戴在脖子上宛若一块兽头的真王兽印上出现一道道裂纹。
　　嘭！
　　真王兽印猛然炸开，化为一股强大的劲气狂风混合黑色烟雾横扫整个修炼室，狂风中陈楚长发飞扬，脸色难看。
　　他刚才被未知存在诅咒了，要不是有第三议员长的真王兽印，刚才他就被对方以因果缠绕诅咒的规则咒杀了。
　　不愧是炼狱一族，手段确实多。
　　对于陈楚可能会被诅咒这一点，人族的至强者早有预料，给了全方位防护，否则这次说不定真的会出事，哪怕不死也会重伤。
　　“炼狱真魔。”
　　陈楚神色冷漠，身影一闪就消失不见，化为一道流光穿过一道道安检，来到天渊城的后勤部。
　　找了个十多平方米，空白没有一物的房间，陈楚沉声道：“娲灵，调出我的信息。”
　　嗡！
　　正面墙壁上波纹流转，露出陈楚的详细信息，身份已经从少将提升为中将，下面的功勋也变成了八十多万。
　　这次的文明大战中陈楚屠杀了大量高阶炼狱魔族，九道魔痕的军团统领级，甚至魔王都正面击杀了几尊。
　　比如那头神话中期的黑暗巨兽，召唤天基轰炸炸死的那头魔王，还有后面直接捏爆的那头神话后期魔王。
　　除此之外杀入中间战场时，深红巨兽重伤的几尊魔王，抓了一尊神话初期魔王给一号机吃。
　　还重伤了大魔王巴鲁斯，重伤了另一尊大魔王吉姆托尔，虽然没有击杀，但也对敌人造成了伤害。
　　这些林林总总算起来，功勋结算给予了八十一万点的奖励，相当于八个魔王人头。
　　如此海量的功勋，足够陈楚兑换生命水晶将雷炎魔龙所有天赋强化到神化级，剩下的也足够兑换修炼所需的神级资源。
　　而陈楚这一战原本的目标，其实只是想纵横超凡战场，屠杀几十上百个高阶魔族，装作杀个一两尊普通魔王就行。
　　没想到后面打的那么惨烈。
　　不过看似这次的功勋收获惊人，他的损失也很大，比如缠绕手臂上的时间侵蚀痕迹，还有那两件规则级保命禁器。
　　尤其是足以抵挡魔神一击，还有规则级诅咒的两件禁器，价值某方面来说可能比陈楚这次获得的功勋价值更高。
　　想到这里，陈楚不由微微苦笑，这次只能说有失有得。
　　他这次虽然损失了两件规则级禁器，但那尊魔神损失也同样很大。
　　对于至强级的强者来说，断一臂已经算不轻的伤势。
　　王者的法则真身可以消耗法则本源恢复，天王更是化身规则，聚散无形，但进入至强级后真身却又变得无比重要。
　　两者间的区别类似灵魂力量和灵魂本源，关系到魔神级再进一步的希望，因此当时四尊至强魔神级交手都是执掌规则战斗。
　　而魔神卡俄帝斯为了给一号机一击，被真武石碑打裂魔神之躯，喷洒的魔神精血被真武天王力量磨灭后才会那么愤怒。
　　陈楚沉声道：“娲灵，我目前能调动什么级别的资源？”
　　“当前陈中将你的权限已经提升至议员级，可以调动包括法则级资源在内一切联邦资源，浏览相应机密。”
　　陈楚满意点头，他这次这么拼命不就是为了这些吗。
　　“娲灵，调集联邦境内相当于四十万功勋的生命水晶，不论一级或者九级。”他这次要将雷炎魔龙所有天赋都强化到极致，转化为法则。
　　到时候九种上位法则淬炼神话真身下，雷炎魔龙哪怕成长等级依然是神话初期，实力也将提升到一个恐怖地步。
　　并且为了快速提升自身实力，陈楚已经懒得去管这些生命水晶的分配额度了，强行调集这些资源。
　　“娲灵，剩下的四十万功勋，帮我全部兑换为增强先天魔神真身的神级资源。”
　　面对陈楚的命令，墙壁上一个银发红瞳的少女身影浮现，恭敬道。
　　“陈中将，你兑换的这些生命水晶和神级资源需求太多，我需要联系天宇从各大基地城市后勤调动，需要两天时间。”
　　陈楚神色平静，淡淡道：“没事，我可以等。”
　　差点被咒杀，让陈楚产生了强烈危机，他需要在短时间内变得更强，强大到无视来自炼狱魔族的暗杀。
　　并且挨打不还手不是他的性格。
　　等他突破王者就是对方噩梦的开始。
　　在陈楚盘膝而坐等待中，左侧的墙壁下的小型传送符文阵不断闪烁，一个个装着资源，生命水晶的盒子不断出现。



第400章 天地赐予，毁灭帝龙·苍
　　差不多调集传送半天后，墙壁上的银发少女微微弯腰一礼。
　　“陈中将，当前生命水晶已调集十六万五千七百点功勋，剩余水晶从蓝星内部调集，还需要两天时间。”
　　陈楚看着眼前一堆的玉盒，微微点头：“后面到了通知我。”
　　因为资源有用尽用，早点转化为种族实力的规矩，可以快速强化体质的生命水晶联邦库存一直不多。
　　在消耗十多万功勋，将目前神话世界各个基地城市后勤部的所有生命水晶调走后，剩下来自蓝星内部的要周转一下。
　　对此陈楚无所谓。
　　原本他不准备动武高和普通军团培养的水晶资源，但现在他想快速提升实力，就只能苦一苦那些新生了。
　　反正他实力短时间内提升后，压力给到炼狱一族，到时候这些学生也能有更多的安稳修炼时间。
　　陈楚将一个个蕴含空间力量的玉盒打开，将里面散发着法则神韵的资源收入储物空间。
　　其实数量上说多也不多，拥有法则神韵，等级达到神级的资源兑换价值很高，起步就是上千功勋。
　　更别说陈楚要的是对先天魔神之躯都有效果的资源，每一种都在五千功勋以上，相当于一个九重天炼狱真魔的人头。
　　其中几种顶级神物和法则级更是上万甚至数万功勋。
　　拿着东西，陈楚出了地下的后勤部后直接冲天而起，从下方繁华的城市上空飞过，回到天渊大厦的修炼室。
　　哗啦！陈楚将所有生命水晶都‘倒了’出来，这些水晶以五级六级为主，少部分七级和八级，最大的是两枚九级。
　　陈楚双手抓住体积有水盆大小的九级金色水晶，意念声音在脑海中响起：“将这些生命水晶转化为属性点。”
　　轰！瞬间一股浓郁的生命能量炸开，顺着陈楚的双手消失在体内，被转化为另一股无法感知的能量储存了起来。
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得14230点属性。”
　　“你转化了一枚高纯度生命能量晶体，获得14712点属性……”
　　两枚九级生命水晶直接贡献近三万点属性，接着是八级，七级……伴随着陈楚不断转化，属性点以可怕速度暴涨。
　　等到所有生命水晶转化完，页面上的属性点已经累积到231501点。
　　二十多万点属性，哪怕是陈楚也不由有点兴奋。
　　这么多属性点，足够将四种天赋强化到神化级，这还是这些生命水晶大部分属于高阶，溢价翻倍的原因。
　　等下批从蓝星内部调集的低级生命水晶运送过来，转化的属性点会更多。
　　呼！陈楚吐出一口气，目光落在页面下面的雷炎魔龙天赋上。
　　剩下六种还没转化法则的顶级天赋中，巨化天赋属于特殊类型，强化提升要求是其它天赋的三倍。
　　只是微微沉吟，陈楚就决定先强化巨化。
　　“消耗二十万属性点，强化巨化天赋和焚天金焱。”
　　随着陈楚意念在脑海中响起，刹那间体内一股磅礴浩瀚的强化能量出现，顺着灵魂通道出现在雷炎魔龙体内。
　　苍穹之上，已经飞出几万公里的黑红色巨兽身上，忽然一股恐怖气息爆发。
　　轰！
　　恐怖威压下以黑红色巨兽为中心，周围空气瞬间挤压成实质，宛若一个透明的圆球向四面八方膨胀，爆炸。
　　可怕的冲击波化为飓风横扫数公里范围，直接将两侧相距几百米飞行的独角虎鲲和银色巨龙掀飞。
　　忽然的异变让银色巨龙一懵，空中旋转的它下意识咆哮：“吼！敖天，你又把伟大的塞西蒂亚吹飞了。”
　　只是此时雷炎魔龙已经没精力回应它。
　　轰轰！！在雷炎魔龙身上一道道红色闪电爆发，金色火焰不断碰撞，燃烧，将数公里范围化为火海。
　　在它体内无数红色，金色符文序链浮现，遍布全身，在强化能量下这些符文序链向着更复杂方向演变着。
　　同时在天赋符文进化下雷炎魔龙全身的基因，肌肉，细胞都发生了一定的变化，生命层次向着更高层次迈进。
　　后面跟着的金蓝色巨龙有些懵逼，下意识躲开前方不断碰撞的金色火海：“吼！塞西蒂亚，雷炎它怎么了？”
　　独角虎鲸眼中露出羡慕：嘤嘤嘤！！托尔萨菲，雷炎它的天赋血脉又进化了。
　　顿时金蓝色巨龙更懵逼了，飞着飞着，怎么莫名其妙就变强了：“它的天赋和血脉为什么进化了？”
　　不远处宛若东方神龙的红色巨兽缓慢低吼：“吼！因，为，雷，炎，它，想，变，强，就，能，变，强。”
　　咿呀咿呀！！
　　感受着雷炎魔龙身上血脉气息越来越强，头上的紫色小龙也在兴奋大叫，至于周围焚天煮海的火焰和毁灭闪电则根本不在意。
　　这些可怕的力量刚接近紫色小龙，就被它身体周围一层无形力量中和，变成原始的天地能量溃散，显得十分神异。
　　轰！雷炎魔龙身上一股恐怖的能量轰鸣炸开，体型不断膨胀，并且因为神化的天赋超过四种，似乎打破了某种枷锁。
　　吼！
　　黑红色巨兽忽然仰天咆哮，刹那间天地变色，只见在苍穹之上无尽的金色光芒闪耀，宛若极光浮现。
　　这些极光不断变换，渐渐化为一头延绵上万公里，庞大无边的龙形巨兽虚影。
　　吼！！这一刻，神话世界所有生命心中都响起了一声威严，冰冷，宛若至高无上天道的龙吟。
　　刹那间许多在修炼，沉睡的远古泰坦级巨兽级甚至更强大的存在都猛然睁开眼睛，下意识看向了这边。
　　包括天渊城中正在闭关的人族至强者，前面诅咒陈楚失败的帝俄鲁斯等，眼中都露出了一抹惊疑。
　　“世界规则响应，又有生命突破远祖级了吗？！”
　　就在那声龙吟咆哮时，那条狰狞的龙形巨兽虚影化为无尽光芒从天而降，一头冲入雷炎魔龙体内。
　　轰！雷炎魔龙身上一股难以形容的血脉威压爆发。
　　来自血脉的恐怖威压下独角虎鲲，烛龙，银色巨龙，金蓝色巨龙瞬间宛若陨石从万米高空而降，狠狠砸在地上。
　　轰轰轰轰！！几头九级后期甚至准神话巨兽撞击下，大地崩碎，山峰崩塌，四个蘑菇云冉冉升起。
　　同时上千公里范围所有异兽和生命全都瑟瑟发抖，趴在地上，向那头散发着神圣威压的巨兽之王朝拜。
　　这一刻，只有紫色小龙站在雷炎魔龙头顶，兴奋的咿呀咿呀喊着。
　　包括冰封山脉前方的山巅之上，刚闭上眼睛‘没一会’的青白色巨龙，也再次被这股恐怖气息惊醒。
　　虽然已经相隔几万公里，但青白色巨龙的感知顺着炼化了一部分的天地蔓延，还是感知到了雷炎魔龙那有些熟悉但更加恐怖的威压。
　　“吼！是那个小家伙，它的血脉气息怎么又变强了！！”这一刻哪怕是青白色巨龙都再次一懵。
　　它们不是要去称霸混沌乱域吗？怎么还没走出家门就又变强了？
　　……
　　万米高空之上金白色火焰燃烧，蔓延三公里范围，宛若一个散发着十几万摄氏度恐怖高温的金白色太阳。
　　在金白色‘太阳’散发的恐怖高温辐射下，周围云层溃散，形成一个十几公里范围的空洞，画面震撼壮观。
　　此时在炽热的火海中心，一头体长七百多米的狰狞巨兽屹立。
　　相当于蓝星世界半天时间过去，这次的天赋强化终于结束，雷炎魔龙缓缓睁开眼睛，一双金色竖瞳散发着可怕威压。
　　这次突破雷炎魔龙的体型再次发生了一些变化，原本厚重的鳞甲稍微精悍了一点，看起来没有那么笨重。
　　同时双臂和狰狞的双爪上有金白色螺旋纹路缠绕，显得有些华丽，霸气。
　　感受着雷炎魔龙体内那宛若能毁天灭地的恐怖力量，陈楚目光落在属性页面发生了变化的信息上。
　　分身体：雷炎·毁灭·苍天帝龙
　　等级：神话级巨兽【拥有三种上位法则，两种神化天赋，四种顶级天赋的远古巨兽，获得天地赐予帝王真名，苍。
　　提示：远古真名对应阶位，十分重要，不能随便透露】
　　天赋：深红巨化【神化，强化到极致的特殊类天赋，融合所有天赋力量进入巨化形态，化身深红毁灭之兽。
　　深红状态下力量、防御等基础力量获得二十倍增幅，敏捷速度一定下降。
　　备注：天赋越强，深红状态的实力也将越强。
　　提示：力量天赋演化的毁灭法则与深红之雷的毁灭属性重叠，深红巨化下，深红之雷将升华为至强法则·深红毁灭之雷】
　　天赋：焚天金焱【神化，强化到极致的火焰天赋，爆发时将形成燃烧一切的炽热领域，焚天煮海。
　　能力：大日核爆，极致的压缩形成毁灭性爆炸，可配合右爪束缚力场施展，威力更加强大。
　　能力：大日降临，瞬间释放所有焚天金焱，与领域融合形成一个无差别的毁灭大日，湮灭范围内一切。
　　备注：该天赋已经拥有火焰法则特性，可直接触摸法则，晋级为上位法则·焚天大日金炎】
　　这次的突破，好强。看着分身巨兽的属性变化，陈楚眼中不由露出一抹惊叹。
　　这次只强化了两个天赋，但带来的实力变化却是质的飞跃。
　　比如名字后缀再次变成了帝龙，不过相对于最初的雷炎帝龙称号，这次名字中间多了苍天两个字。
　　苍，是神话世界赐予雷炎帝龙的真名。
　　以苍天为名，可想而知这个位格有多高。
　　除此之外巨化天赋强化到神化级后，除了基础增幅更强外，力量天赋的毁灭和深红形态的毁灭叠加，让融合闪电力量达到了至强级。
　　不过似乎是因为是特殊天赋的原因，神化级的巨化天赋似乎不能晋级为法则，或者说没有对应的法则晋级。
　　若有所思中，陈楚目光扫过金焱天赋神化后的信息，接着才收回目光。
　　呼！苍穹之上，随着雷炎帝龙收回焚天金焱，收敛气息，天地间那融化一切的高温和恐怖威压顿时消失。
　　顿时下方已经趴在地上半天的银色巨龙双翼震动，激动的冲天而起：“吼！敖天，你怎么把伟大的塞西蒂亚压在下面那么久。”
　　你能不能用词恰当一点！！雷炎帝龙心中无语，接着缓缓张开，发出浑厚低吼：“这个属于血脉进化的自然散发气息，我也控制不了。”
　　“吼！没事，伟大的塞西蒂亚原谅你了。”银色巨龙迫不及待吼道：“敖天，我们快赶路，去混沌乱域乱杀。”
　　雷炎帝龙实力再次暴涨，让银色巨龙看到了称霸混沌乱域的希望。
　　哈哈，以敖天那变态的实力提升速度，要不了多久，伟大的塞西蒂亚真的要称霸神话世界了。
　　就在银色巨龙喜滋滋的想着时，下面的金蓝色巨龙，独角虎鲲和烛龙巨兽也飞了上来。
　　至于紫色小龙，不知何时已经睡了过去，蜷缩成一团趴在雷炎帝龙头上鳞甲缝隙间，嘴角流着一丝丝口水。
　　雷炎帝龙看了看几头巨兽，缓缓低吼：“吼！接下来我要进入法则蜕变的沉睡状态，至于赶路就交给你们了。”
　　每次天赋蜕变法则时都要进入沉睡阶段，引动法则力量淬炼一次身躯。
　　对于这个情况雷炎帝龙也有些无语，每次天赋转化为法则都要睡觉，太浪费它的时间了，尤其是后面还有四种天赋要强化的情况下。
　　雷炎帝龙刚说完，银色巨龙就自告奋勇咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚天赋是风暴和空间，我来带敖天你飞。”
　　行！
　　雷炎帝龙点头，接着就引动体内的焚天金焱触摸法则，闭上眼睛沉睡了过去。
　　“吼！目标混沌乱域，冲。”
　　银色巨龙双翼展开，四爪抓住雷炎帝龙背鳍，周围银色的空间波动流转间，轰的一声撞爆空气爆射而出。
　　而就在雷炎帝龙沉睡，神话真身再次开始蜕变时，陈楚也拿出一堆神级资源，准备突破九重天中期了。
　　但就在这时，他左腕上的智能腕表闪烁了起来，传出一个电子声。
　　“陈中将，你有一个快递送到。”
　　快递？陈楚一愣。



第401章 灵魂能量，洛妃归来
　　“陈中将，这是来自外拓部神祇联盟方向的专属邮件，指定要你亲自接收。”
　　门口一个士兵神色肃然的说着，在他手中拿着一个木质的棕色盒子。
　　“神祇联盟。”打开门的陈楚有些意外。
　　“是的。”
　　“谢谢。”疑惑中陈楚接过盒子，礼貌的道了声谢谢，顿时让那个新人类士兵有些受宠若惊，连忙敬礼。
　　目送那个士兵离去，陈楚回到房间，将木箱放在茶几上。
　　咔嚓！随着陈楚破开印着的符文封印，盒子打开，露出里面一枚拳头大小的黑色透明晶石。
　　除了这枚黑色透明晶石外，边上还有一块形似玉佩的留音石。
　　这是一种可以储存声音的物品，作为神话世界一些特殊情况下的传话工具。
　　虽然在神话世界科技依然能用，但一旦离开人类势力范围就没有信号，因此许多人都会使用留音石。
　　陈楚先拿起那枚留音石，一股真力输入，顿时里面传来安负卿特有的清淡声音。
　　“陈楚，这是我在神祇联盟中后部区域，一处名为古纳多的遗迹获得的魂晶，蕴含纯净能量。”
　　“这种能量吸收后，可以温养灵魂，你不是在遗迹大陆获得过灵魂类功法传承吗，你看看对你有没有用。”
　　居然是安负卿送来的，陈楚一愣。
　　当初他只是提了一句，没想到这个少女居然还记得他修炼过灵魂类功法，发现相似的天材地宝后给他送了一块过来。
　　陈楚脸上不由露出一抹温和笑容。
　　放下留音石，陈楚有些好奇地拿起那枚黑色透明晶石，顿时从里面感知到了一股特殊的纯净能量。
　　与此同时，陈楚眼前一排透明文字浮现。
　　“发现晶化灵魂能量，是否转化为魂点？”瞬间陈楚脊背坐直，看着手中的黑色透明晶石有些惊讶。
　　居然是魂点。
　　属性点由生命能量转化而来，可以强化对肉身有关系的功法，天赋，但对修炼涉及灵魂类的太虚冥华经却没有效果。
　　而灵魂的强大弱小，关系到突破王者后的实力，比如天地法则的领悟速度，法则数量的承载。
　　可想而知灵魂有多重要。
　　目前陈楚的太虚冥华经在一些机缘下，已经修炼到第三层，强大的灵魂凝聚成了灵魂大帝之形。
　　再加上当初融入镇魂帝印的雏形空白规则，一点点改造影响下灵魂强大无比。
　　若是陈楚能获得足够的魂点，将太虚冥华经强化突破到第六层，单纯灵魂就能堪比王者，化为灵魂大帝掌控灵魂类法则。
　　到时候法则真身与灵魂大帝真身融合，不但真身将变得更加强大，并且很快就能突破天王级。
　　因为突破天王不止是掌握的法则完整，并且需要灵魂转化的神魂与法则真身融合归一。
　　目前人族一些神话巅峰强者就卡在了这一步，基础灵魂不够强大，只能一点点修炼，提升。
　　相对于人类巨兽似乎修炼更加简单，只需要不断成长，进化，提纯血脉，淬炼巨兽之躯就行。
　　而原因则和天地规则有关。
　　前面陈楚权限提升后，在等待资源时浏览了一下联邦的核心资料库，就在上面看到过关于这方面的推测。
　　按照在神话世界获得的一些遗迹资料，还有第一议员长他们的猜测，神话世界应该就是一头无法形容的庞大‘巨兽’。
　　这样就能解释为什么‘它’会不断吞噬，融合其它世界。
　　同时不管是蓝星世界还是神话世界的异兽，在变异后身上都会长出鳞甲，而不是毛发，包括那些失控的巨人。
　　因为都受到了这头‘巨兽’的影响。
　　这种情况下人类，炼狱魔族和其它一族虽然也能修炼，进化，但难度更高，因为他们不是‘巨兽’。
　　压下心中的兴奋，陈楚声音在脑海中响起：“转化这枚魂晶！”
　　瞬间就和转化生命水晶一样，一股无形力量将陈楚手中的魂晶笼罩，吸取内部蕴含的能量转化为另一种储存起来。
　　随着那枚黑色透明晶体一点点粉碎，消失，陈楚眼前的透明页面中间数据跳动，刷新，多出了新的能量单位。
　　魂点：97【由纯净灵魂之力转化的能量点，可消耗魂点强化灵魂类功法】
　　“当前魂点不足，无法强化太虚冥华经，第四层强化需求魂点1000。”
　　不够吗。陈楚想了想，压下前去神祇联盟搞魂晶的念头。
　　灵魂功法固然重要，但目前他最重要的事情是提升修为，早点达到九重天后期凝聚法则，淬炼真身。
　　到时候以他的实力，足以斩杀神话中期强者，力敌后期。
　　再加上天基召唤底牌，还有剩下的重生魂晶和罗天神影符两件规则级禁器，不说纵横神话世界，但外出自保的能力将大大增强。
　　想到这里，陈楚吐出一口气，重新回到修炼室盘膝而坐，接着拿起面前一个三十公分高的玉瓶打开。
　　顿时一股强烈的冰寒气息弥漫开来。
　　玉瓶中装着宛若纯净清水的九阴月髓，蕴含极寒极阴的能力，但一旦喝下去就会极阴返阳，释放出恐怖炽热能量。
　　这种极阳能量可以壮大九重天强者的超凡之躯，燃烧精气神扩展领域力量。
　　轰！随着陈楚一口将九阴月髓喝下，体内一股冰寒中蕴含炽热的能量瞬间炸开，狂暴的能量化为白色‘火焰’将他笼罩。
　　呼呼！！熊熊白色火焰中，陈楚的气息越来越强。
　　在这次大战前，陈楚就消耗了手中所有资源，将修为提升到了只差一步突破九重天中期的地步。
　　随着气息越来越强，陈楚周围隐约有凶戾威严的龙吟在咆哮，身后四圈神轮浮现旋转，整个人显得神圣威严。
　　轰！陈楚身上气息轰然暴涨，彻底跨入九重天中期。
　　呼！
　　狂风环绕，长发狂舞中陈楚睁开眼睛，直接拿起面前一株形似灵芝，但又分开成九瓣的神物。
　　这种名为九叶神芝的天材地宝蕴含浓郁的血气，坚硬如钢铁，但在陈楚那可怕的牙齿下直接被一点点嚼碎吞下。
　　吃下九叶神芝后，陈楚继续闭关修炼了起来。
　　至于‘明天’的王者会议，他又不是王者去干什么，那些麻烦的事情还是交给那些大佬去关心吧。
　　他只是一个还没发育起来的天才，有什么事情等他突破了王者再说。
　　第二天一尊尊王者汇聚在苍穹之上的会议室，‘没人’知道会议上说了什么，只知道一个小时后，整个天渊城都骚动了起来。
　　驻扎在天渊城的十四个主战军团，支援的四个军团中，除了那两个后备役军团外，其它的军团全部开拔。
　　运兵列车一辆辆轰隆隆的开走，运输导弹等物资的庞大运输机不断起飞。
　　包括那六艘长达十多公里的天基战舰，也轰然一动，卷起山呼海啸的气浪向天幕战场开去。
　　还有天渊城分部的十多座基座高五千多米，打击范围覆盖上万公里的超级电磁炮，也开始拆解准备运走。
　　在这种情况下，刚闭关两天的陈楚又被惊动。
　　房间门口，一个智能机器人抱着一个半米大小的白色箱子，眼中闪烁着光芒，发出电子声。
　　“陈中将，这是你申请兑换的生命水晶，已经全部送达，请签收。”
　　陈楚脸上露出淡淡笑容，接过那个亚空间箱子。
　　来自蓝星内部，消耗二十多万功勋兑换的生命水晶终于到了，接下来就可以将雷炎帝龙所有天赋都强化到神化级。
　　不过将箱子抱回房间放好后，陈楚就再次出门，来到大厅平台，那里停靠着一辆豪华的悬浮跑车。
　　“陈楚，这里。”驾驶位上，金发披肩的珈百菲娜对陈楚挥手。
　　空中华丽的悬浮跑车飞过，驾驶位上珈百菲娜有些感叹道：“没想到才过来打了两场大战，天渊城这里的战争就结束了。”
　　副驾驶位上的陈楚微微一笑：“这就是未来，谁也不知道明天会发生什么。”
　　“不过对于下面那些‘市民’来说确是好事，不用再提心吊胆的担心哪天前线战败，天渊城被打破。”
　　昨天的王者会议内容除了讨论这一次战斗的善后外，还有就是天渊城接下来的定位。
　　因为原初星辰陨落的原因，天渊战场连至强者都不敢深入，正在与神话世界融合的世界隔开。
　　这种情况下基本宣告天渊城战争结束。
　　接下来这里会变成一个庞大的后勤基地城市，负责开发天渊城外纵横上万公里范围的资源矿物。
　　因为战争的原因，那片战场山川河流间蕴含的资源矿物都没时间开发，因此接下来这里反而会更加繁荣。
　　这时珈百菲娜忽然道：“陈楚，你已经突破九重天中期了吧？”
　　陈楚微微点头：“嗯，前天突破的。”
　　因为吸收了玄黄之气，真身转化为先天魔神之躯的原因，原本陈楚预计一个多月就突破王者的时间可能要晚一些。
　　但就算这样也让珈百菲娜有些羡慕了。
　　当初在遗迹大陆时她和陈楚修为差不多，都是七重天初期，但没想到只是两个多月过去，陈楚已经九重天中期了。
　　而她才突破七重天后期没多久。
　　这个家伙天赋太妖孽了，比李道一那个先天觉醒者还变态，不愧是差点走过天王之路的人。
　　第十三军团基地内，高达三百米，似人非人的暗金色生物屹立，周围一支支庞大的机械臂环绕运作。
　　在这些机械臂吊装下，一块块庞大装甲不断将一号机覆盖，组装，重新覆盖。
　　“因为一号机核心是一块未知的残破生物心脏，演化的生命体一旦暴走，形态上就会肆无忌惮演变。”
　　“而在这些装甲中蕴含‘人类’的生物信息，可以帮助一号机重新固定形状，约束形态，不至于变成三手四脚的怪异模样。”
　　离地两百多米的舰桥上，曾经见过一面的白青为陈楚和珈百菲娜介绍着。
　　感受着一号机体内压抑的恐怖力量，陈楚缓缓开口：“现在洛妃的情况怎么样？”
　　“目前小妃的精神和身体状态稳定，只要等外骨甲装载完成，传送晶体激活，链接内部驾驶空间就能传送出来了。”
　　“那就好。”陈楚微微点头。
　　在前面大战中暴走，又被一尊魔神一爪打爆大部分身体后，一号机身上束缚的装甲几乎全部被挣脱。
　　再加上吸收了十几万以上高级生命的血肉，灵魂，吞噬了三尊魔王，让一号机变得更加恐怖。
　　同时因为暴走的原因，洛妃也被束缚在一号机体内到现在。
　　不过前面回来时，检测中洛妃一切状态较好，没有危险，所以陈楚也就忙自己的事情去了，直到今天珈百菲娜通知他。
　　咔嚓！伴随着传送水晶镶在一号机胸口，瞬间狰狞的机甲眼睛猛然亮了起来，散发出蓝白色光芒。
　　在那双恐怖目光注视下，整个基地除了陈楚外，包括珈百菲娜所有人都莫名感觉到有些心悸，双腿颤抖。
　　嗡！
　　一号机胸口的水晶散发出白色光芒，形成一道光束落在地上，光束中已经在一号机体内待了七天的洛妃飞了出来。
　　嘭！华丽机甲落地，沉重脚步下地面微微一震。
　　相对于七天前，此时洛妃身上的气息变得更加强大，并且神机武装也发生了一些变化。
　　原本白色金色为主，有一些蓝色点缀的华丽机甲整体上变大了一些，高度达到了五米多，变得更加威猛帅气。
　　同时在机甲体表缠绕着和一号机鳞甲相似的暗金色纹路，无形间散发着淡淡可怕威压。
　　很明显，这次在一号机暴走下洛妃的身体虽然没有受到同化，但作为帮她抵御同化的神机武装却受到了力量侵蚀。
　　咔嚓咔嚓！！
　　华丽威严的机甲微微裂开，宛若半透明的能量流转，最后消失在洛妃左手手腕的亚空间装备中。
　　看着身穿银色紧身战服，面容精致漂亮的少女，陈楚脸上露出一抹笑容，温和道：“出来了。”
　　眉宇间多了一抹威严，目光淡漠的少女微微点头，看着陈楚的眼中一点点熟悉的感觉渐渐回归。



第402章 混乱海域，山海经鲛女
　　注意到洛妃的目光不对，陈楚顿时眉头一皱：“你的状态？”
　　洛妃眼中的淡漠渐渐消失，嘴唇微抿，露出陈楚熟悉的浅笑：“没事，就是心神刚才还处于天心状态。”
　　这时一边的珈百菲娜张大嘴巴，有些震撼：“洛妃学妹，你的修为突破七重天了？！”
　　她记得在大战前洛妃的修为才六重天。
　　洛妃点头：“嗯，在一号机吞噬那些异族血肉灵魂，甚至炼化魔王法则真身变得更加强大时我也变强了。”
　　“驾驶一号机还有这个好处。”陈楚有些惊讶。
　　少女调皮的眨了眨眼睛：“当然，我可是一号机的‘灵魂’，它变强的同时对我自然也会有一定反馈。”
　　“而且平时我驾驶一号机训练，或者在一号机体内修炼速度，修为提升速度也是平时的上百倍。”
　　“陈楚你前面没发现，我修为比两个月前提升了很多吗？”
　　“……没注意。”陈楚顿了顿。
　　不过洛妃既然没有问题，陈楚接下来又待了一会，等她检查完身体数据和一号机数据后就回去了。
　　“你转化了一枚生命能量晶体，获得3点属性。”
　　“你转化了一枚生命能量晶体，获得12点属性……”
　　修炼室内，陈楚从眼前以一二三级为主，少数四五级的生命水晶小山堆中不断拿起一枚水晶，转化属性点。
　　等到陈楚将数以万计的生命水晶转化完，已经是一个多小时后了。
　　“三十四万多属性点。”看着属性页面上345810的数字，哪怕是陈楚也不由深吸了一口气，太多了。
　　不过此时雷炎帝龙正处于修炼沉睡状态，金焱天赋晋级焚天大日金焱法则的状态，不能强化天赋打断。
　　所以陈楚压下心中的兴奋，拿出一块散发着蒙蒙蓝色光晕的神石握在手中，再次陷入了闭关。
　　……
　　轰轰轰！！天地间一道道雷霆轰鸣，炸的下方山石崩裂，大地震荡。
　　昏天暗地的雷云风暴下四头巨兽快速飞行着，其中一头体长四百米的银色巨龙爪下，抓着一头体型更加庞大的黑红色巨兽。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，等等我啊。
　　空中独角虎鲲努力煽动着庞大双鳍，周围白色领域环绕音爆气浪轰鸣，速度已经飙到了四倍音速。
　　银色巨龙回头：“吼！大角，你飞的太慢了，耽误伟大的塞西蒂亚称霸混沌乱域。”
　　嘤嘤嘤！！我已经很快了。独角虎鲲无奈。
　　它只是一头虎鲸啊，又不是鸟类和天生就会飞行的巨龙生物，能飞起来就不错了，它有什么办法。
　　独角虎鲸在后面努力追着时，金蓝色巨龙双翼间光芒闪烁，来到银色巨龙边上，目光落在它抓着雷炎帝龙背鳍的四爪上。
　　“吼！塞西蒂亚，你已经拖着雷炎飞了这么久，消耗不小，要不要伟大的托尔萨菲帮你……”
　　不等金蓝色巨龙说完，银色巨龙就反应了过来：“吼！不用，伟大的塞西蒂亚没问题。”
　　好吧。金蓝色巨龙眼中露出一抹可惜，它还说趁着雷炎帝龙沉睡时，看能不能研究一下它的身体呢。
　　远处宛若东方神龙的红色巨兽蜿蜒飞行，那双迟钝的目光从两头并肩而行的巨龙身上扫过，又看了看下面被拖着飞的黑红色巨兽，忽然缓慢低吼。
　　“吼！我，明，白，了。”
　　独角虎鲲吃力的飞了过来，眼中露出好奇：嘤嘤嘤！！烛龙，你明白什么了？
　　只是红色巨兽就像没听到独角虎鲲的话一样，继续向前方飞行着，见状独角虎鲲有些无语。
　　这个家伙又掉线了。
　　接下来五头巨兽很快飞过雷霆风暴区域，进入一望无际的沙漠地带，空气干燥，温度炽热。
　　相对于青白色巨龙充满生机的领地，金蓝色巨龙家的领地环境就要恶劣一些了。
　　尤其是随着接近混沌乱域，天地间的能量也变得更加狂暴，山脉森林间栖息的那些异兽也显得更加暴躁。
　　不过再暴躁的异兽，面对这群最弱都散发着九级后期，君王级血脉气息的巨兽群路过时全都瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　终于在一口气飞了差不多‘六天’后，远处上看不到极限，左右无边无际的昏暗区域出现在天际。
　　就在几头巨兽接近的瞬间，一股难以形容的混乱、压抑、狂暴的感觉迎面而来。
　　它们终于来到混沌乱域了。
　　“吼！混沌乱域，伟大的塞西蒂亚来了。”银色巨龙发出兴奋咆哮。
　　受到混沌乱域气息刺激，银色巨龙四爪下已经沉睡几天的雷炎帝龙缓缓苏醒，睁开的金色竖瞳中金白色火焰跳跃，散发着恐怖威压。
　　雷炎帝龙缓了缓神，接着发出浑厚低吼：“已经到混沌乱域了吗。”
　　银色巨龙松开四爪，兴奋咆哮：“吼！敖天，你醒来的正好，快，我们杀进去，伟大的塞西蒂亚要血流成河。”
　　杀你个头，这里面虽然资源丰富，但同时也危险无比。
　　雷炎帝龙无语，缓缓低吼：“别大意了塞西蒂亚，混沌乱域可是让你妈都感觉危险的地方，小心乱闯出事。”
　　“还有，这次我们过来的第一目的是寻找天材地宝，提升大家的实力，加快成长。”
　　“除此之外若是遇到那些高智商，并且可以收服的神话巨兽可以尝试‘收服’对方加入龙宫。”
　　“不过从现在起，龙宫不再额外多设龙王位置，后面新加入的神话巨兽只是龙宫大将。”
　　对于现在的陈楚和雷炎帝龙来说，生命水晶已经没那么重要了。
　　等到接下来雷炎帝龙所有天赋强化到神化级，剩下的属性点就只剩下燃烧进入顿悟状态的功能。
　　因此若是遇到实力不弱的神话巨兽，雷炎帝龙不介意收服对方当做手下。
　　虽然它吃了神话级巨兽的血肉后，可以加快成长速度，但其实直接吃了有些浪费。
　　哪怕在神话世界，成长到这个地步的巨兽也比较稀少，属于一方霸主级的神兽，拥有极高潜力和战力。
　　若是能收服几十头神话巨兽，几头泰坦巨兽，等它打穿混沌乱域出现在人族和炼狱一族的战场上时，那个画面就有意思了。
　　想到这里，雷炎帝龙低吼咆哮：“走吧，按照原定计划，我们先去混乱海域打下个地盘作为落脚点。”
　　在来之前青白色巨龙给了雷炎帝龙一块法则鳞片，上面蕴含了一部分关于它当初进出混沌乱域的信息。
　　比如从这里进入混沌乱域，向左前方深入一万多公里，绕过几个危险区域后就是混乱海域。
　　那是一片位于虚空中的海洋，纵横亿万公里，栖息了无数凶戾暴躁的凶兽和异族生物，资源丰富。
　　并且因为是海洋的原因，海水拥有净化，凝固、镇压的功能，是唯一可以修养调整吸收天地能量的地方。
　　至于混沌乱域其它地方，因为天地能量太过狂暴和法则混乱的原因，只适合探险，不适合睡觉休息恢复。
　　“吼！冲啊，伟大的塞西蒂亚要称霸混沌乱域，要血流成河。”银色巨龙双翼一展，兴奋的跟在雷炎帝龙身后追了上去。
　　接着是金蓝色巨龙，双翼舒展，身姿优雅的跟在后面，那平静的竖瞳中隐隐透着一抹压抑的兴奋。
　　金色阳光下五头巨兽很快跨越上千公里，一头冲入昏暗的区域。
　　瞬间所有巨兽眼前光线一暗，宛若来到了另一个世界，一股狂暴混乱的天地能量迎面而来，与此同时还有一股恐怖重压。
　　轰轰轰！！暴涨百倍的重力下五头巨兽身上都一沉，最弱的独角虎鲲全身鳞甲更是发出吱吱声。
　　好可怕的重力。雷炎帝龙眼中露出一抹凝重之色。
　　就在这时，独角虎鲲头上那根蓝色巨大独角散发出一圈圈光波：嘤嘤嘤！！雷炎，我感觉那边有好东西。
　　“什么等级？”
　　嘤嘤嘤！！不是很强烈，大概属于普通神级。
　　雷炎帝龙看了眼与它们目标相反的方向，微微摇头低吼：“算了，这种普通的神级资源吃了也就涨个一米，懒得浪费时间。”
　　“走，继续赶路。”
　　只是五头巨兽刚在重力可怕的环境下飞出几百公里，忽然一股强大的向上力量传来。
　　轰轰轰！！
　　在忽然反向的数百倍重力拉扯下，五头巨兽瞬间以十多倍音速向高空爆射而去，或者说向相反的‘大地’急速下坠，周围音爆气浪轰爆。
　　“小心。”
　　异变下，雷炎帝龙周围耀眼的金白色火焰爆发。
　　轰！散发着炽热高温的金白色火焰急速膨胀，眨眼间就化为一个三千多米宛若真空的大日。
　　在这个范围内一切力量和法则都被大日金焱的法则压制，包括空间和领域，形成独属于雷炎帝龙的领域。
　　在领域中刚才失重下坠的银色巨龙四头巨兽身影一顿，顿时松了一口气。
　　嘤嘤嘤！！还好有雷炎，这里太可怕了，我的领域力量瞬间就被撕裂。独角虎鲸心有余悸。
　　不过此时雷炎帝龙没有理它，正眼神凝重看向‘下方’。
　　在距离大地三千多公里的高空上，一道延绵一千多公里的黑色裂缝浮现，散发着吞噬一切的恐怖力量。
　　而刚才那股笼罩它们的反向失重引力就来自裂缝深处，那里隐约有一头庞大黑影盘踞，散发着恐怖威压。
　　吼！
　　雷炎帝龙对那头散发着神话巅峰气息，盘踞在空间裂缝深处的巨兽发出一声凶戾咆哮，充满挑衅之意。
　　没想到刚进入混沌乱域，就遇到了一头神话巅峰级巨兽，顿时雷炎帝龙的双爪有些发痒，想撕裂它。
　　只是就在雷炎帝龙眼中一道道黑色闪电浮现，身上燃烧的金白色火焰越发旺盛准备动手时，那头庞大黑影缓缓向裂缝深处退去。
　　顿时天地间弥漫的反向引力一弱。
　　不是，我看起来才七百多米长，成长等级气息也才接近神话中期，你跑什么啊。
　　吼！银色巨龙发出咆哮：“吼！阴险卑劣，只知道隐藏在黑暗的丑陋巨兽，有种出来，伟大的塞西蒂亚要撕了你。”
　　嘤嘤嘤！！还有我，还有我。
　　仗着有雷炎帝龙在，惊魂未定的独角虎鲲也跟着发出挑衅声音。
　　只是不知道是不是感知到了雷炎帝龙身上的危险气息，那头神话巅峰的巨兽头也不回的消失在了空间裂缝深处。
　　见状雷炎帝龙只能遗憾摇头，微微低吼：“走吧，继续赶路。”
　　有了刚才的经历后，这次雷炎帝龙周围金白色火焰环绕，展开领域包裹着四头巨兽向混乱海域飞去。
　　不过这里还处于混沌乱域边缘，危险程度不是很高。
　　在跨越一段覆盖几千公里范围，天上流星火雨陨石不断陨落，每一击都相当于八级九级威能的核爆区域后接近了初始目的地。
　　前方向虚空蔓延的海洋无边无际，海水滂湃不断掀起数百米高的海啸。
　　此时狂暴的海浪中一头体长四米多，上半身似人，以人类审美观来看面容绝美，皮肤白皙光洁，关键位置用两个蓝色贝壳遮住，下半身似鱼的异族生物正在仓皇逃跑着。
　　在这个类似山海经传说中鲛人的异族身后，一头体长百米的巨兽正在追逐，发出暴虐咆哮震动海水。
　　在这头形似黑蛟的巨兽口中含着半截血淋漓的异族尸体，狰狞牙缝间血肉残渣不断滴落，显然吞食了不少这种异族生物。
　　只是追着追着，这头黑蛟巨兽身形就猛然停下，惊恐看着前方。
　　那里五头体型庞大的巨兽屹立在海面上，用冷漠，冰冷，或好奇的目光静静看着它。



第403章 生撕神话巨兽，无敌的毁灭帝龙
　　波涛汹涌的海面上，海中原本正在逃跑的异族鲛女，追杀鲛女的黑蛟巨兽都浑身僵硬，一动不敢动。
　　因为在它们前面不远的千米海面上，五头狰狞庞大的巨兽屹立。
　　体长七百多米，散发着神话威压的黑红色狰狞巨兽，展翼九百多米，体型已经超过超凡巨兽极限的银色巨龙。
　　再加上体长三百米，身形华丽的金蓝色巨龙，尾巴修长的红色巨兽烛龙，双鳍如羽翼的独角虎鲲。
　　在这些体型庞大巨兽面前，只有百米长的黑蛟巨兽就像一条小蛇。
　　高空中，黑红色巨兽那双金色竖瞳中露出冷漠目光，微微张嘴，发出浑厚低吼：“把那头黑蛟干掉。”
　　吼！瞬间那头黑蛟发出惊怒咆哮，周围黑色力量爆发，化为覆盖两百多米范围的黑水领域，散发着强大气息。
　　领域展开下，黑蛟巨兽瞬间就化为一道黑影飚射而出。
　　嘤嘤嘤！！我来我来。独角虎鲲发出兴奋鸣叫，身上白色光芒爆发笼罩七百米范围，刹那间气息暴涨十倍。
　　但不等独角虎鲲冲出去，十几公里范围的天地一暗，形成一个半圆形的倒扣黑暗区域。
　　轰！
　　黑暗中一条长达两千多米的尾巴横担天地，宛若一条小型山脉从天而降，所过之处大气爆炸形成一圈圈透明气浪。
　　刹那间已经冲出数公里的黑蛟巨兽亡魂皆冒。
　　轰！
　　恐怖的一击下大海爆炸，被恐怖的一击一分为二，形成一条长达十多公里，深一千多米的海墙深渊。
　　强大的冲击下，海面掀起数百米的海啸向两旁冲去，声势浩大。
　　至于黑蛟巨兽，直接被巨兽烛龙的这一击轰成血肉残渣，紧接着海面汇聚合拢的亿万吨海水撞击下消失不见。
　　随着黑蛟巨兽被抹杀，黑暗退去间巨兽烛龙那庞大体型也以肉眼可见速度缩小，眨眼就从三千多米恢复到了三百多米。
　　这一幕震撼的那个鲛女异族浑身僵直，一动不敢动，吃惊地看着天上形似东方神龙的红色巨兽。
　　好，好强！！
　　嘤嘤嘤！！烛龙，你抢我兽头。独角虎鲲有些不爽，明明都说了它来。
　　红色巨兽缓缓看了它一眼，没有反应。
　　嘤嘤嘤！！我就知道会是这样。独角虎鲲无语。
　　这个可恶的家伙，平时都掉线，问它什么都没有反应，但一旦遇到出风头的事情跑的比谁都快。
　　雷炎帝龙边上，银色巨龙扇动着双翼，看着海面上不敢动弹的鲛女异族有些跃跃欲试：“吼！敖天，这个要吃掉吗？”
　　顿时下面感知到银色巨龙杀意的鲛女浑身一颤，脸色发白。
　　“这个暂时不杀，我们需要一个熟悉这片海域情况的向导。”
　　“吼！好吧。”银色巨龙有些遗憾点头。
　　雷炎帝龙缓缓下降，身上无形威压弥漫下压的数公里范围风平浪静，就像一面巨大的镜子镶在狂暴的海面。
　　雷炎帝龙四爪落在海面，看着下面渺小的鲛女异族，冰冷的金色竖瞳中露出一抹打量之色。
　　四米长的身体三分之二是被蓝色鳞甲覆盖的鱼尾，上半身从腰部开始似人，下半身似鱼，立在水中有两米高左右。
　　皮肤白皙如玉，身后黑蓝色长发披肩，露出鹅蛋形的漂亮脸庞，五官精致，一对似鱼翅的蓝色耳朵从髪丝间伸出，充满异族魅力。
　　若只是单看上半身，完全就是一个倾国倾城的绝色美女。
　　尤其是那赤露的双肩，锁骨，和被一对蓝色贝壳遮住的高耸位置更是十分诱人，普通男人看一眼都会喷鼻血。
　　当然，觉得这个鲛女异族很漂亮好看的只有雷炎帝龙，至于金蓝色巨龙这些巨兽只会觉得这个小不点一口还不够塞牙缝。
　　尤其是银色巨龙，家里的神殿侍从就是上半身似美丽少女，下半身似蟒蛇的异族眷属。
　　打量了异族鲛女两眼，随即雷炎帝龙微微低吼，声音中蕴含精神意念波动：“能交流吗？”
　　气息在七级初期的鲛女有些惶恐，连忙点头，用特有的异族语言恭敬道：“能，参，参见伟大的龙之巨兽大人。”
　　能交流就好。
　　雷炎帝龙满意点头，接着发出威严咆哮：“吾乃巨兽帝国龙宫龙王雷炎，异族，告诉吾你的名字。”
　　水中的鲛女恭敬低头：“见过雷炎龙王大人，大人，我叫蓝雨。”
　　雷炎帝龙继续低吼询问：“你附近还有同族吗，还有，这片海域附近有什么强大的神话巨兽？”
　　“龙王大人，小的还有同族，只是它们都被那头邪恶的巨兽奴役着……”
　　接下来在雷炎帝龙和这个异族一问一答下，几头巨兽对周围稍微有了一些了解。
　　这片海域被称为狂暴海洋，栖息了许多异兽巨兽和一些虞族，也就是这个鲛女所属的部落。
　　这些虞族天生对水有很强亲和，先天控水，族群的实力以四级为主，少部分能达到六级七级，因此属于食物链底端。
　　这些年来，它的族人就不时被一些巨兽捕食，过的十分凄惨。
　　而这片海域则被一头名为狴的神话巨兽统治，盘踞在一个虚空裂缝‘世界’中，手下有一群九级八级巨兽。
　　最近它的族人被那头神话巨兽的手下大肆捕抓，任务是为它牧养一种特殊鱼类。
　　只不过那种冰鱼饲养很难，需要虞族消耗本源天赋水力才能加快生长，这段时间已经有上千虞族人被榨干死亡。
　　为了活命，蓝雨和十多个同族趁着看守的巨兽不注意，通过海底扭曲的空间暗流逃出来，然后被那头黑蛟巨兽一路追杀到这里。
　　等到这个鲛女说完，跟着飞下来的银色巨龙就眼睛一亮：“吼！这个巨兽帝国太邪恶了，伟大的塞西蒂亚要代表正义干掉它们。”
　　独角虎鲲也兴奋点头：嘤嘤嘤！！对，干掉它们，称霸这片海域。
　　边上发呆的红色巨兽烛龙也缓慢咆哮：“吼！杀，光，抢，光。”
　　飞了这么久，终于遇到可以一战的对手了，这些巨兽想想就有些激动。
　　看着鲛女异族，雷炎帝龙发出威严低吼：“带吾等去那个裂缝世界，到时候你和你的族群将获得自由。”
　　“可是，雷炎龙王大人，那头神话巨兽很厉害。”鲛女有些迟疑。
　　雷炎帝龙微微低吼：“多厉害？”
　　鲛女有些敬畏道：“我也不知道，我当初只是远远看到过那头神话巨兽一次，只是体型就要比雷炎龙王大人你大一倍。”
　　体型大一倍，一千四百多米的神话巅峰巨兽。
　　鲛女的话，让一直安静看着的金蓝色巨龙眼中露出凝重之色，没想到那头巨兽居然是神话巅峰巨兽。
　　这种已经接近泰坦的巨兽实力很强，想到这里，金蓝色巨龙不由低吼：“雷炎，小心一点，那头巨兽实力有点强。”
　　银色巨龙自信咆哮：“吼！无所谓，敖天会打爆它的。”
　　“不错，无所谓。”
　　低吼中雷炎帝龙身上一股恐怖气息爆发，冲天而起，背鳍上一道道蓝黑色雷霆闪耀，化为电磁波炸开。
　　刹那间这片范围天地能量暴动，乌云汇聚，化为一个不断旋转覆盖一百多公里的雷云风暴漩涡。
　　轰轰轰！！一道道一米粗的闪电从天而降，落在海面炸的海水爆炸，电弧四溅。
　　风暴漩涡中心，黑红色巨兽发出一声震动天地的咆哮：“吼！蓝雨带路，本王今天干掉那些邪恶的巨兽，为这片海域的生命主持公道。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚要看到血流成河。”银色巨龙兴奋的在空中盘旋，身上黑色风暴环绕散发着堪比神话巨兽的气势。
　　在已经开始触摸法则的风暴天赋引动下，银色巨龙周围一道道通天彻地的龙卷凝聚，卷动无数海水。
　　嘤嘤嘤！！杀，今天我要打十个。独角虎鲲也兴奋鸣叫。
　　盘踞在天上的红色巨兽也缓慢咆哮：“吼！烛，龙，无，敌。”
　　感受到雷炎帝龙和银色巨龙身上散发的自信，金蓝色巨龙也一下热血沸腾了起来，发出一声声高昂咆哮。
　　咿呀咿呀？！
　　雷炎帝龙头上，在前面吸收了一些天地交感的特色力量后，也跟着沉睡了几天的紫色小龙茫然睁开眼睛。
　　看着头上旋转的雷云风暴，还有周围盘旋散发着强烈煞气的巨兽，有些茫然。
　　轰！雷云风暴暴动，同时一股强大的力量从天而降将鲛女蓝雨卷住，强行拖着它向远处快速移动。
　　感受到天地间弥漫的一股股恐怖气息，近距离感受准神话甚至神话威压的鲛女蓝雨脸色发白，尾巴颤抖。
　　但同时鲛女也有些兴奋和激动，这些巨兽这么强大，要是真的能干掉那头神话巨兽，它们族群就有救了。
　　……
　　昏暗的天地间一条高数千米，宽百米的瀑布从天而降，砸的下面海面水花四溅，轰隆声轰鸣不绝。
　　瀑布尽头是一条长数百米的横向黑色裂缝，穿过裂缝，可以看见对面一座横宽数百公里的大陆块屹立。
　　大地上山脉蜿蜒，河流穿梭汇聚成一个上百里的湖泊内海，在湖泊中缘隐约有一些鲛女异族身影闪过。
　　同时在湖泊和周边山林中一头头体长百米两三百米的巨兽盘踞，数量超过百头，散发着八级九级的强大威压。
　　因为环境的原因，这些巨兽都显得有些躁动暴虐，不时发出咆哮甚至相互之间发生战斗。
　　而这些巨兽中最强大的是两头体长三百米，散发着准神话级的巨兽。
　　其中一头是全身被黑色鳞甲覆盖，有着三个龙头的蛟龙巨兽，另一头则是形似山猪，但有着一对百米长巨大獠牙，全身被灰色鳞甲覆盖的獠牙巨兽。
　　那庞大的身躯宛若一座小山，行走间地面震动，树木摇晃，声势惊人。
　　在大地中间一座高两万多米的山峰耸立，周围云雾环绕，上面盘踞着一头体长一千五百米，形似巨虎，头上长着一对尖角，全身覆盖黄色鳞甲的巨兽。
　　这头巨兽觉醒了上古凶兽狴犴血脉，气息十分恐怖，呼吸间周围十几公里范围狂风呼啸，山峰震动。
　　忽然狴犴巨兽猛然睁开眼睛，恐怖的视力穿过裂缝世界看向天际尽头，那里一团雷云风暴以惊兽速度滚滚而来。
　　最重要的是那团风暴中弥漫的五股强大气息，其中一股神话级巨兽的气息甚至让狴犴巨兽都有些心惊肉跳。
　　吼！
　　瞬间一声凶戾咆哮响彻天地，狴犴巨兽猛然起身，肩高四百多米的庞大身躯顿时掀起山呼海啸的气浪。
　　轰！
　　狴犴巨兽身上一股神话巅峰，甚至因为血脉返祖的原因远比一般神话巨兽更加强大的威压爆发，天地震动。
　　可怕的威压和金色光芒下周围空间不断崩碎，形成一道道黑色裂缝蔓延数千米范围，声势恐怖。
　　吼吼吼！！
　　在神话巅峰的狴犴巨兽咆哮下，大地上一头头巨兽也猛然抬头看向远处，发出一声声暴虐咆哮，身上气息爆发。
　　一道道八级九级，准神话甚至神话巨兽的气息交织下，瞬间整个裂缝世界的天地变色。
　　只是面对这些巨兽的警告咆哮，远处覆盖近两百公里范围的雷云风暴不但没有放慢，反而速度暴涨。
　　轰！就在雷云风暴接近悬挂天地的瀑布瞬间，就像撞在了一堵无形界壁上，气浪咆哮，形成一圈圈覆盖上百公里的大气冲击波。
　　风暴呼啸中，一双缠绕着黑色闪电和金蓝色纹路的巨爪探出。
　　轰！空间崩碎，裂缝世界那脆弱的界壁直接被雷炎帝龙撕裂，狂暴的空间碎片中露出五头巨兽身影。
　　吼！！
　　看着雷云风暴下面的两头银色金蓝色巨龙，红色巨兽，独角虎鲲和体长七百多米的黑红色巨兽，相隔两百多公里外的狴犴巨兽发出暴虐咆哮。
　　“吼！杀了它们。”狴犴巨兽有些暴怒，区区一头神话初期巨兽居然敢来挑衅它的威严，找死。
　　因此狴犴巨兽想都没想，就直接发出攻击命令，它今天要干掉这些入侵者，将它们全部撕碎。
　　吼吼吼！！
　　大地上那些巨兽发出暴虐咆哮，周围各种天赋力量的领域展开，散发着五颜六色的光芒向雷炎帝龙等扑去。
　　这些巨兽体型庞大，领域覆盖两三百米到六七百米不等，集体冲锋下声势十分惊人。
　　而这些巨兽数量之多让雷炎帝龙都有些意外，它们还是第一次遇到巨兽数量这么多的巨兽势力。
　　雷炎帝龙目光落在屹立山峰之巅的狴犴巨兽身上，威严低吼：“吼！塞西蒂亚，这些普通巨兽就交给你们了。”
　　“吼！没问题，伟大的塞西蒂亚今天要打五十个。”银色巨龙兴奋咆哮，紧接着双翼一振，就在黑色风暴环绕下爆射而出。
　　“吼！伟大的托尔萨菲今天要血流成河。”金蓝色巨龙也发出兴奋咆哮。
　　以它堪比普通神话巨兽的强大实力，对付那些九级巨兽完全就是碾压，根本不惧对方数十倍的数量。
　　吼！巨兽烛龙发出一声浑厚咆哮，身形宛若一道流光冲了出去，接着是独角虎鲲。
　　不过相对于毫无畏惧的三头准神话巨兽，独角虎鲲虽然也热血沸腾，但它的目标是那些顺着河流游来的八级巨兽。
　　一两百公里的距离，对于这些巨兽来说只是几个呼吸就跨越。
　　而就在双方距离接近十多公里的瞬间，一道道红色蓝色紫色的光束吐息就贯穿天地，向银色巨龙它们轰去。
　　轰轰轰！！
　　瞬间七道强大的吐息将银色巨龙淹没，瞬间一道道堪比小型核爆的强大能量释放下数公里范围天地震动，散发出耀眼光芒。
　　可怕的吐息能量冲击中，体长四百米的银色巨龙身上周围黑色风暴和冰晶环绕，发出一声声高昂兴奋的咆哮。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚无敌。”堪比神话级巨兽的身躯，让银色巨龙直接无视那些九级巨兽吐息，带着强横威势冲入巨兽群。
　　轰轰！！空间扭曲下，两个蕴含黑色冰晶风暴的利爪贯穿虚空，轰爆领域，将最近的两头九级巨兽头颅轰爆。
　　紧接着银色巨龙扑向那头三头蛟龙准神话巨兽。
　　轰！
　　两头巨兽的领域碰撞下能量冲击爆发，银色巨龙仗着神话巨兽之躯无视攻击，直接一口咬住黑色巨兽一个龙头。
　　吼！
　　三头蛟龙巨兽发出一声惨叫，中间龙头在银色巨龙那可怕的咬合力下直接一口咬断，紧接着庞大身躯被巨龙双爪抓住，一同从天而降。
　　轰！瞬间下方大地崩碎，数千米范围无数泥土碎石冲天而起。
　　只是一个照面，这头准神话巨兽就被银色巨龙碾压。
　　而另一边巨兽烛龙则找上了大地上那头獠牙巨兽，双眼一闭，瞬间十多公里范围天地一暗，黑暗中传来巨兽的咆哮和震动轰鸣。
　　至于金蓝色巨龙，则直接面对剩下的数十头八级九级巨兽，金蓝色宛若水晶的双翼展开，在周围形成一个八百米直径的水晶体。
　　轰轰轰！！一道道吐息落在水晶体上，爆发出可怕的能量爆炸，却无法撼动由特殊法则凝聚的水晶分毫。
　　同时周围虚空一枚枚十几米直径，内部蕴含各种属性能量的水晶凝聚，散发着五颜六色光芒爆射而出。
　　轰轰轰！！在金蓝色巨龙的水晶轰炸下一头头巨兽周围领域崩溃，身上鳞甲破碎，血肉炸裂，发出凄厉惨叫。
　　“吼！伟大的托尔萨菲，无敌。”屹立在高空，周围水晶环绕的金蓝色巨龙发出高昂咆哮，全身散发出耀眼的七彩光芒。
　　在覆盖千米范围的水晶领域中，每一秒都有数十枚水晶导弹凝聚，铺天盖地向那些九级巨兽飞去。
　　这一刻的金蓝色巨龙就像一个毁灭炮台，疯狂轰炸下天空震动，将十多公里外二十多头九级巨兽压制。
　　如此强大实力，看的后面被卷来的鲛女异族激动不已，太强了。
　　而远处山巅之上屹立的狴犴巨兽则眼神有些难看，它的那些属下居然被敌方三头准神话巨兽压制了。
　　吼！没有。
　　狴犴巨兽发出一声暴虐咆哮，刹那间庞大身躯轰然一动，散发出耀眼的金色光芒，宛若一个金色大日向屹立风暴之下的雷炎帝龙扑去。
　　先杀了这头神话初期的入侵巨兽，再撕裂那几头准神话巨兽。
　　咿呀咿呀！！紫色小龙站在雷炎帝龙头上，伸出小爪子，指着远处横空天际而来的金色‘太阳’兴奋喊着。
　　杀，今天伟大的小依要血流成河。
　　这个小家伙。
　　雷炎帝龙无语，紧接着眼中金白色火焰燃烧，红色闪电浮现，刹那间一股更加凶戾暴虐，无比霸道的气势爆发。
　　轰！
　　恐怖的气息下天地震动，耀眼的红色光芒中一头长达两千四百多米，人立而起高达千米的深红巨兽出现。
　　轰轰轰！！深红巨兽身上一道道黑红色闪电缠绕，粉碎周围空间，将十公里范围化为一个黑暗毁灭区域。
　　这一刻屹立在黑暗中，散发出耀眼红色光芒的巨兽宛若从太古走出的毁灭巨兽，凶戾至极，散发着无法形容的沉重压迫感。
　　纯粹恐怖的泰坦级沉重气息下虚空崩碎，压塌虚无，整个裂缝世界都发出不堪重负的挤压声，天地晃动，大地崩碎。
　　如此恐怖威势，还有来自血脉等级的压制下，瞬间远处那些被金蓝色巨龙压制的九级巨兽全身一僵，轰隆隆从天上落下。
　　包括那头已经飞出一百多公里的狴犴巨兽，狰狞的脸上也露出震撼，疯狂咆哮：“吼！不可能，怎么可能，你的力量怎么可能暴涨到这个地步”
　　疯了，这个世界疯了，怎么可能有巨兽依靠天赋力量，瞬间从神话初期跨越到泰坦级。
　　这不可能，不可能，肯定是假的，对方在虚张声势。
　　吼！
　　狴犴巨兽发出一声凶戾咆哮，全身的金色光芒向口中汇聚，瞬间一道粗达百米的金色光束爆射而出。
　　轰！
　　神话巅峰的恐怖吐息下天地一暗，万物失色，只剩下那道贯穿天地，所过之处一切都被摧毁粉碎的金色光柱。
　　远远望去，就像一道黑色中散发金色的光柱在延伸，以看似缓慢实则恐怖的速度跨越数十公里落在深红巨兽身上。
　　轰！在深红毁灭巨兽不闪不避下，那道毁灭吐息轰在它胸口，刹那间耀眼的光芒在天地间闪耀，化为一个不断膨胀的金色蘑菇云。
　　轰轰轰！！
　　恐怖的冲击化为毁灭狂风横扫数十公里范围，所过之处虚空崩碎，下方大地上一座座山峰年倒塌，爆炸。
　　距离二十几公里战斗的那些巨兽，包括金蓝色巨龙都被恐怖的狂风冲击掀飞，轰鸣的爆炸震荡所有生命心神。
　　这一刻天地间只剩下那不断爆发吐息的金色巨兽，还有远处持续膨胀爆炸的毁灭光芒。
　　持续的吐息轰炸差不多十多分钟后，狴犴巨兽才微微喘了口气，口中光芒散去，身上散发着可怕气息屹立高空。
　　与此同时数十公里的能量爆炸中心，狂暴的空间乱流中露出深红巨兽那狰狞庞大的身影，全身厚重的红色鳞甲散发着坚不可摧之意。
　　居然不是假的！！狴犴巨兽眼中露出绝望。
　　它爆发所有法则和天赋能量的吐息持续轰炸这么久，居然连对方一点鳞甲都没有打破，这种实力差距大到让这头神话巅峰巨兽都不由绝望。
　　看着远处眼神凶戾中透着惊恐和震惊的狴犴巨兽，深红巨兽嘴角微微上扬，露出一个狰狞微笑。
　　轰！深红巨兽那庞大的身躯轰然一动，沉重脚步踩碎虚空，一步步向狴犴巨兽走去，散发着恐怖压迫感。
　　看着不断走近的深红巨兽，在那无形散发的毁灭威压下狴犴巨兽本能的一步步后退。
　　吼！忽然狴犴巨兽发出一声凶戾咆哮，身上金色光芒爆发化为熊熊金色火焰燃烧，气息瞬间暴涨数倍。
　　轰！
　　燃烧血脉力量爆发下，狴犴巨兽撞爆空间，化为一道金色光芒向远处爆射而出，想都没想就转身要逃跑。
　　忽然的变故让以为它会奋死一搏的深红巨兽一顿，紧接着眼中凶光闪烁。
　　轰！十公里范围空间崩碎，恐怖的反震力量下深红巨兽瞬间消失在原地，以难以形容的速度化为一道红色光芒飚射而出。
　　虽然深红形态下，雷炎帝龙的速度和敏捷或有一定下降，但瞬间位移三十倍体长的迅捷天赋依然恐怖。
　　在刹那间跨越数十公里的可怕速度下，红色光芒在刹那间撞在金色光芒上。
　　轰！
　　金色红色光芒撞在一起的瞬间，狴犴巨兽就发出一声惨叫。
　　两头巨兽带着毁天灭地的威势贯穿天地，轰的一声砸在百公里外那高两万多米的山峰中间。
　　轰！
　　体长一千五百米，两千多米的两头巨兽以数十倍音速撞击下，山峰刹那间崩塌，天崩地裂，无数巨石向四面八方抛飞。
　　吼！漫天烟尘爆炸中心，深红巨兽发出凶戾咆哮。
　　深红巨兽那双巨大双爪抓住狴犴巨兽双肩，恐怖力量下狴犴巨兽那厚重经过法则淬炼的金色鳞甲破碎，血肉炸裂。
　　吼！死亡刺激下，几乎已经进化成远古凶兽的狴犴巨兽眼睛一红，巨大的嘴巴怒张一口咬向眼前的深红巨兽。
　　轰！一颗獠牙就有数十米的巨大利嘴咬在深红巨兽肩臂上，发出轰隆爆炸声，空间都被这一口咬碎。
　　但深红巨兽的防御已经强大到让任何同级巨兽绝望的地步，狴犴巨兽这一口除了留下几十个小坑外没有造成一点伤害。
　　吼！就在这时，深红巨兽发出一声凶戾咆哮，双臂肌肉膨胀下一股恐怖到难以形容的力量爆发。
　　咔嚓咔嚓！！恐怖力量下，狴犴巨兽强悍的身躯发出宛若金属被撕裂的咔嚓声。
　　同时一道道威能堪比至强法则的深红毁灭之雷爆发，以深红巨兽双爪为中心不断蔓延，将狴犴巨兽全身笼罩。
　　吼！深红毁灭之雷轰炸下狴犴巨兽发出一声声惨叫，同时在死亡刺激下体内蕴含锐利和炽热的金色法则化为光芒爆发。
　　轰轰轰！！金色光芒和毁灭雷霆对碰下，发出一声声震动天地的轰鸣，恐怖的力量余波将周围一起都摧毁。
　　天上落下的巨石，倒塌的山峰，树木，十几公里范围一切都被毁灭。
　　吼！
　　深红巨兽发出一声凶戾咆哮，双爪力量爆发，轰！体长一千五百米的狴犴巨兽直接从中间被撕成两半。
　　无数金色血液喷发，将深红巨兽半边身体都渲染成金色，散发着浓郁的血腥气息。
　　吼吼吼！！
　　倒塌了一半高万米的断峰之上，深红巨兽手中抓着两半狴犴巨兽身体仰天咆哮，散发的凶戾至极的恐怖气息震动天地。
　　尤其是在强大的生命力下，被撕裂成两半的狴犴巨兽依然没死，在毁灭雷霆缠绕下发出一声声惨叫。
　　散发着金色光芒的两具半边身体，环绕散发毁灭气息的黑红色闪电，衬托下让这一刻的深红巨兽显得无比恐怖。



第404章 眷属种族，又是双胞胎姐妹
　　好强！！
　　看着屹立在崩塌山峰之上，双爪抓着狴犴巨兽两半残破身体，周围混沌闪电环绕的深红巨兽，金蓝色巨龙眼中露出了震撼。
　　金蓝色巨龙还是第一次见到雷炎帝龙的深红形态。
　　那瞬间从神话初期暴涨至泰坦级的身躯，还有恐怖无比的防御和战力，直接把金蓝色巨龙震的有些怀疑龙生。
　　那个巨化天赋太可怕了，居然可以爆发出如此恐怖力量，几乎已经打破了规则极限。
　　距离泰坦级只差一步的神话巅峰巨兽，居然才刚开始战斗就被撕裂成两半，完全就是碾压！
　　而正常情况下，两头同为神话巅峰的巨兽哪怕实力上有差距，若是想要分出胜负也要战斗厮杀很久。
　　因为双方的巨兽之躯都无比强大，坚韧，同时生命力在法则本源转化下几乎无穷无尽，断肢重生什么的属于标配。
　　但在深红形态的雷炎帝龙面前，那头神话巅峰巨兽连反抗之力都没有，甚至连法则本源都被那种黑红色混沌的闪电压制吗，无法恢复伤势。
　　难怪塞西蒂亚这家伙会说‘敖天’无敌，太强了！
　　相对于金蓝色巨龙的震撼，银色巨龙它们早就习惯了雷炎帝龙的变态。
　　不就是以神话初期的境界，杀了一头神话巅峰的巨兽吗，多正常，根本比不上当初九级就撕裂神话巨兽的震撼。
　　“吼！今天，伟大的塞西蒂亚要主宰战场。”银色巨龙发出高昂咆哮。
　　此时的银色巨龙学雷炎帝龙，双爪抓住只剩下一个脑袋的三头蛟龙脖子，脚下踩着三头蛟龙身体，猛然爆发力量一撕。
　　吼吼吼！！三头蛟龙剩下的头颅发出凄厉惨叫，断了两个头的脖子位置鳞甲不断崩碎，肌肉一点点被撕开。
　　轰！
　　在体质堪比神话巨兽的银色巨龙双爪下，三头蛟龙脖子轰然被撕裂，瞬间炽热的暗红色鲜血就像高温瀑布喷出千米远，将银色巨龙半边身体都染红。
　　吼！
　　抓着三头蛟龙狰狞头颅，脚下踩着巨兽那长达两半多百米疯狂扭动的身体，银色巨龙发出高昂咆哮，显得十分凶戾残暴。
　　在短时间内无伤击杀一头准神话巨兽，这个战绩确实足够银色巨龙自傲了。
　　毕竟在五六个日轮前它才八级，那时候打一头七级巅峰巨兽都吃力。
　　想到这里，银色巨龙发出一声兴奋咆哮，庞大的双翼一振冲天而起，向着那些被金蓝色巨龙水晶轰炸压制的九级巨兽扑去。
　　它今天要血流成河。
　　忽然一头九级初期巨兽头上空间扭曲，刹那间一只张开数十米的巨大银色龙爪从天而降，爪中蕴含极致压缩的黑色冰晶风暴。
　　轰！恐怖的黑色冰晶风暴爆炸下，瞬间将这头九级巨兽的领域摧毁，狂暴的能量乱流冲击中银色龙爪落下。
　　嘭！可怕的龙爪一击下，瞬间这头九级初期巨兽的头颅轰然爆炸，无数血肉残渣四溅，霸道无比。
　　别看银色巨龙在雷炎帝龙面前表现的似乎很一般，但对于这些九级巨兽来说完全是无法抗衡的存在。
　　包括拥有两种顶级天赋的金蓝色巨龙，战力其实也十分变态。
　　……
　　崩塌的山峰废墟上，深红巨兽抓住狴犴巨兽的残破身体，一边用毁灭闪电磨灭它的灵魂和法则本源，一边俯瞰整个‘世界’。
　　那边红色巨兽烛龙已经完全将那头准神话獠牙巨兽压制。
　　在日夜交替，白色火焰形态和十倍身体巨化两种形态，加上时间缓慢法则下，只是十多分钟过去就已经将其重伤。
　　同样是准神话级巨兽，双方之间战力却有着巨大差距。
　　金蓝色巨龙那边完全化身毁灭水晶炮台，恐怖爆炸将半边天空都覆盖，压制着那二十多头九级巨兽。
　　而在银色巨龙加入后，双方配合下更是不断轰爆或者撕裂一头头九级巨兽，杀的天空都下起了血雨。
　　至于最弱的独角虎鲲，同样在下方的湖泊河流中杀疯了。
　　体长两百九十多米，双鳍展开五百米的独角虎鲲在白昼领域环绕下，肉身力量暴涨十倍，双鳍如刀斩爆一切。
　　那些体长七八十米，一百米出头的八级巨兽在独角虎鲲面前就像待宰的小鸡，一刀一头。
　　那双鱼鳍在铭刻了近千枚斩击符文增幅下，霸道无比，刀下一头头八级巨兽的领域崩碎，身体被斩断，喷出的鲜血将半边湖泊都染红。
　　这就是等级和血脉的双重压制，面对九级后期的独角虎鲲，这些八级巨兽根本没有还手之力。
　　这些巨兽的远程攻击被黑白领域削弱后，落在那厚重的黑色鳞甲上根本无法破防，而一旦近身就是被斩成两段的下场。
　　如此绝望的实力差距下，那些在狴犴巨兽威压下发起围攻的渐渐心生退意。
　　混沌乱域的巨兽虽然因为天地能量狂暴的原因，更加凶戾暴虐，但能成长到八级九级的依然保留了一定智力。
　　尤其是当狴犴巨兽被深红巨兽撕裂，那股强大威压气息消失后……吼！忽然一头围攻独角虎鲲的八级巨兽发出惊恐咆哮，猛然转身就跑。
　　瞬间就像引发多骨牌倒塌，那些凭借着血腥暴虐围攻独角虎鲲的八级巨兽顿时一哄而散，顺着河流从虚空瀑布一冲而下。
　　嘤嘤嘤！！站住，我还没杀够呢。独角虎鲲顿时一急，掀起狂暴水浪就追了上去。
　　跟着雷炎帝龙参与那么多次大战，它还是第一次遇到无敌乱杀的情况，说了要杀五十个还没杀够呢。
　　看到这一幕，屹立在山峰之上的雷炎帝龙目光冰冷，没有开口收服的想法。
　　这次它见面就开干，目的就是杀光这些巨兽当做食物和立威。
　　至于收服神话巨兽组成大军的事情，要等银色巨龙这些巨兽突破后才行，否则新收服的巨兽不好管理。
　　不然接下来它强化天赋后进化蜕变沉睡时，没有了它的镇压，只是准神话的银色巨龙它们根本压不住神话级巨兽。
　　咿呀咿呀！！
　　站在雷炎帝龙头上，看着陷入血雨战火的小世界，紫色小龙显得十分兴奋，嘴里咿呀咿呀开心的叫个不停。
　　至于意思……
　　杀啊，伟大的小依最喜欢看血流成河了。
　　哥哥无敌，打爆那些邪恶的家伙，杀光，吃光，嗷呜……
　　这些话，听的雷炎帝龙嘴角不断抽搐，太暴力了，你只是一头刚出生一个月的小龙啊，不行，必须纠正这个小家伙的暴力天性。
　　就在雷炎帝龙思索接下来对紫色小龙的教育时，爪中抓着的狴犴身体渐渐停止了挣扎，生命和灵魂气息彻底被混沌闪电磨灭。
　　感受到狴犴巨兽彻底陨落，雷炎帝龙才意念一动解除巨化形态。
　　顿时那庞大狰狞的身躯以肉眼可见速度缩小，体表缠绕的混沌闪电也渐渐消散，一股虚弱从体内传来。
　　神话初期境界跨入泰坦级，并且还是远比一般初期泰坦更强的状态下，对雷炎帝龙的负担消耗还是很大。
　　只是巨化了十多分钟时间，雷炎帝龙就感觉至少要休息一天（24小时）才能恢复过来。
　　感觉到它身上一下弱了不少的气息，紫色小龙化为一道紫色流光出现在雷炎帝龙巨大的眼睛面前。
　　咿呀咿呀？！
　　雷炎帝龙缓缓低吼：“我没事，和上次一样，巨化形态下消耗有点大，休息休息或者吃点头巨兽就没事了。”
　　咿呀！！
　　紫色小龙眨了眨眼睛，接着嘴巴张开，呼！一口纯净的紫色能量喷出，宛若一缕丝线融入雷炎帝龙眼睛。
　　轰！随着那股能量融入眼睛，瞬间化为无形力量冲刷雷炎帝龙全身，所过之处细胞肌肉纷纷焕发活力。
　　包括前面消耗的气血和能量，瞬间在这口造化本源下恢复如初。
　　并且紫色小龙这一口造化本源比上次那一口更多，似乎是因为它实力提升了的原因。
　　在这股造化力量下，雷炎帝龙可以敏锐感知到不止是气血能量恢复，它的肉身发生也在发生微弱蜕变。
　　不过和上次一样，一口造化本源喷出后紫色小龙显得有些萎靡不振。
　　咿呀咿呀！！
　　虚弱的紫色小龙双爪叉腰，摇头说这点小气没事，只是说是没事，紫色小龙还是飞回雷炎帝龙头上趴着。
　　这个小家伙。雷炎帝龙微微摇头。
　　差不多半个小时后，大战才结束，除了逃走的二十多头八级巨兽，几头九级巨兽外狴犴巨兽的手下全部被干掉。
　　顿时一半都被打成了废墟的小世界安静了下来，湖泊和大地上数十头八级九级巨兽残破尸体横躺，流出的鲜血将大地染红。
　　在这些巨兽尸体间上空两头巨龙，红色神龙和黑色独角鲲兽屹立高空，身上散发着凶戾气息。
　　再加上远处倒塌的山巅之上的恐怖身影，湖泊水面下，一个个形似美人鱼的异族看的瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　这些巨兽好可怕，居然将那么强大的神话巨兽都击杀了。
　　远处被雷炎帝龙撕破的虚空入口，被金色法则力量环绕的鲛女蓝雨早已目瞪口呆，小嘴张大，不敢置信看着这一幕。
　　上百头八级九级巨兽，还有更加强大的金色神话巨兽就这么简单被杀光了？
　　想到这里鲛女蓝雨无比激动，因为那头名为雷炎龙王的巨兽答应过它，只要它带路就放了它和它的族人。
　　顿时蓝雨激动的尾巴发软，脸庞发红，小巧精致的鼻翼煽动，顿时一股湿润的暖流从下面流出。
　　尿了！！
　　大战结束，雷炎帝龙提着撕裂成两半长的狴犴尸体飞了下来，轰的一声落在湖泊边缘，顿时周围大地一震，气浪呼啸。
　　与此同时，水中的独角虎鲲驱赶着的那群半人半鱼的异族游了过来过来。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，这两个家伙体内有生命水晶。独角虎鲲将两头八级巅峰巨兽尸体用领域卷到岸边。
　　“嗯，干得不错。”雷炎帝龙满意点头。
　　虽然现在属性点已经够用，它对生命水晶的需求没有那么迫切了，但这个可以燃烧进入顿悟状态的能量自然是多多益善。
　　这时巨兽烛龙也抓着那头獠牙巨兽尸体飞了过来，安静放下趴在一边。
　　“吼！还有伟大的塞西蒂亚。”
　　咆哮中银色巨龙抓着那头残破的三头蛟龙尸体从天而降，轰的一声一起落在地上：“吼！敖天，这头巨兽体内也有水晶。”
　　今天银色巨龙几乎杀疯了，身上还有暗红色血迹在流淌，气息显得无比凶戾，看的远处那些半人异族惊恐不已。
　　等到最后的金蓝色巨龙展开龙翼优雅飞过来时，大地上银色巨龙得意的翘着尾巴：“吼！托尔萨菲，这次我杀了好多，比你厉害。”
　　金蓝色巨龙优雅的上前两步，看着一脸得意的银色巨龙随意低吼：“塞西蒂亚，你的战斗方式太残暴了，不够优雅。”
　　银色巨龙不屑的咆哮：“吼！优雅是什么，我们可是残暴的巨龙，就是要凶恶才行。”
　　金蓝色巨龙声音平静：“不，我们不是残暴的巨龙，而是注定会成为神的巨龙，威严，强大，才是我们追求的目标。”
　　“成为神话巨兽不一样还是巨龙吗。”银色巨龙不服。
　　只是面对它的争辩，金蓝色巨龙只是优雅的来到一边，似乎是不想和银色巨龙继续讨论这么幼稚的问题。
　　而在两头巨龙因为小事争辩吵架时，雷炎帝龙站在堆积如山的巨兽尸体旁，目光落在水中那些瑟瑟发抖的那些虞族身上。
　　这些异族每个都差不多，下半身是蓝色鳞片覆盖的鱼尾，上半身是皮肤白皙的人身，耳边也都有小巧的鱼翅状鱼鳍。
　　除此之外体长也在三米到四米多不等，有一些少女看起来很稚嫩，有些成熟许多，模样都很漂亮，在人类世界能打个八十分女神级。
　　其中一个有着黑色长发的虞族少女甚至容貌上不下于蓝雨，鼻尖高挺，眉宇间神色清冷，皮肤洁白如玉。
　　此时在凶恶的雷炎帝龙注视下，这个虞族少女本能的感到恐惧，清冷绝美的脸庞苍白无血，给人一种楚楚可怜的感觉。
　　不过这个虞族少女身材要比蓝雨差一点，按照人类的划分兔子大概只有C，被一对粉色贝壳遮住，比蓝雨的E差了许多。
　　二因为是超凡生物的原因，造型上都很好看。
　　关于这方面雷炎帝龙打量的很仔细，同时心中微微松了一口气，因为它发现它的审美观是正常的。
　　当然，因为狰狞庞大的模样，不管是银色巨龙这些巨兽还是那些虞族，都想不到雷炎帝龙此时脑海中想着什么。
　　这时那个散发着七级气息，模样最漂亮的人鱼鼓足勇气游动上前，用异族语言恭敬道：“虞族，蓝凝，参见伟大的龙之巨兽大人，感谢大人打败了那头邪恶的神话巨兽。”
　　虽然这个少女使用的是异族语言，但因为声音中蕴含意念波动，所以雷炎帝龙等都能听懂。
　　闻言雷炎帝龙狰狞的大嘴微微张开，喷出炽热气浪和浑厚低吼：“蓝凝，你和蓝雨是什么关系？”
　　顿时那个粉色贝壳的人鱼异族一愣，眼中露出一抹激动：“大人，你认识我姐姐？”
　　姐姐！
　　“认识。”雷炎帝龙缓缓点头，接着看向远处，那里被金刚法则笼罩的蓝色贝壳鲛女被一股力量拉着，以数十倍音速划破天际砸入湖中。
　　轰！漫天水花中露出鲛女蓝雨的身影。
　　“姐。”
　　“雨，你没事。”
　　顿时湖中沸腾，那些鲛人都激动的游了过去，围着鲛女蓝雨叽里呱啦说着异族语言。
　　几分钟后，将这次事情简单对族人说了一遍的蓝雨游到水边，对雷炎帝龙恭敬弯腰行礼：“雷炎大人，谢谢你救了我的族人。”
　　“嗯，接下来你们自由了。”雷炎帝龙缓缓点头。
　　它前面答应过这个异族，自然不会食言。
　　不过就在雷炎帝以为这些异族要游走时，蓝雨忽然有些紧张道：“大，大人，我有个请求。”
　　雷炎帝龙微微低头，看着对它而言宛若一只小虫子的蓝雨微微低吼：“什么请求？”
　　蓝雨有些紧张和期待道：“雷炎龙王大人，我们可以成为你的眷属种族吗？”
　　蓝雨的话让雷炎帝龙一顿，后面那些虞族也有些意外，只不过不知道蓝雨在族中什么地位，这一刻没有异族反对。
　　边上银色巨龙的庞大龙头凑了过来，看着那些最强才七级的鲛人异族，有些嫌弃：“吼！敖天，这些异族好弱，当眷属好像没什么用。”
　　蓝雨顿时紧张道：“大，大人，我们可以帮大人们牧养冰鱼，只要不让我们消耗本源生命力就行。”
　　它们种族在这片海域生存太难了，每时每刻都要预防巨兽袭击，每天都有族人被异兽吃掉。
　　尤其是这次被狴犴巨兽抓来，只是短短时间族群就从三千多变成了两百多，几乎只差一点就被灭族。
　　这种情况下蓝雨不由生出找个靠山的念头。
　　而这群恐怖巨兽虽然凶残，但同时十分强大，并且为首的雷炎龙王很讲信用，看起来不是很残暴那种。



第405章 天赋全神化，恐怖的蜕变开始
　　原本对于眷属什么的雷炎帝龙没什么兴趣，不过当鲛女蓝雨提到冰鱼时目光不由微微一动。
　　“冰鱼，就是那头神话巨兽让你们饲养的东西。”
　　“是的，龙王大人，大人请稍等。”说着蓝雨转身拉着那个名为蓝凝的人鱼少女，周围水流环绕眨眼就消失在湖面。
　　十多分钟后，两个少女的身影再次从湖中出现，双手间抱着一条两米多长，全身雪白几乎透明的冰鱼。
　　在两女掌握的水之力量下，这条洁白无瑕的冰鱼无法动弹，只能用鱼鳃微微吞吐呼吸着。
　　而就在这条宛若冰雕的冰鱼出现时，银色巨龙，金蓝色巨龙和巨兽烛龙，独角虎鲲都下意识咽了咽口水。
　　就像一个饿汉看见了一桌美味佳肴一样，包括雷炎帝龙也有些意外，一股浓郁的血肉清香在鼻间弥漫。
　　但除了那种诱兽的清香外，蕴含的能量其实很弱，雷炎帝龙感觉吃下几百条它可能才能长一米。
　　咿呀咿呀！！在雷炎帝龙头上有气无力趴着的紫色小龙眼睛一亮，瞬间化为一道紫色流光出现在湖面。
　　吼！伴随着一声威严咆哮，瞬间一个十米大小的紫色龙头出现，一口就将那条冰鱼吞下。
　　接着紫色龙头缩小，露出一脸满足的紫色小龙，嘴里咔嚓咔嚓嚼着什么美味，整个龙也变得精神了一些。
　　这个变化让雷炎帝龙微微一顿，不由低吼问道：“小依，吃了什么感觉？”
　　咿呀咿呀！！
　　紫色小龙对雷炎帝龙开心的比划着双爪，意思则是这些冰鱼蕴含一种特殊的寒冰本源能量，可以帮它恢复一些消耗。
　　居然还有这个效果。
　　雷炎帝龙嘴角微微上扬，显得无比狰狞，看向鲛女蓝雨缓缓点头：“从今天起，你们就是吾的眷属了。”
　　“任务依然还是牧养那些冰鱼，正常牧养就行。”
　　“谢谢雷炎龙王大人。”蓝雨一脸惊喜，后面那些虞族也微微躁动，面带喜色和淡淡不安和拘束。
　　喜色是它们终于也有了靠山，成为一头强大恐怖的神话巨兽眷属。
　　不安则是对这头神话巨兽还不了解，只知道蓝雨说对方很讲信用，有原则，但今后它们的命运到底怎么样没人知道。
　　这时雷炎帝龙忽然低吼：“既然成为了吾之眷属，你们也应该有个霸气一点的名字，从今天起，你们就改名为鲛人族。”
　　鲛人族。
　　蓝雨等异族只是微微一顿，就恭敬低头：“是。”
　　收下鲛人眷属后，雷炎帝龙看向银色巨龙：“吼！塞西蒂亚，你们觉得这里作为龙宫在混沌乱域的大本营怎么样？”
　　“吼！这里环境不错，可以。”银色巨龙满意点头。
　　嘤嘤嘤！！我也喜欢这里。
　　对于雷炎帝龙的提议几头巨兽都没意见。
　　这个裂缝世界的天地能量比外界浓郁数倍，相当于青白色巨龙领地十几倍，蓝星世界的几十上百倍。
　　因为能量太过浓郁，几乎化为云雾在天地间弥漫。
　　除此之外这里的天地能量比较平静，稳定，适合长时间驻扎和恢复，加上外界除了悬挂的瀑布外无法看见隐蔽性。
　　“吼！塞西蒂亚，托尔萨菲，新的龙宫大殿就麻烦你了，可以沿着这个内海湖泊边缘为中心建立，一半水一半陆地。”
　　“对了，我们实力成长太快，新的龙宫宫殿最好建大一点，比如和你母亲的冰晶神殿那样高万米最好。”
　　青白色巨龙体长三千米，肩高千米，走在万米高的冰晶神殿中就像一个人类走在十几米高的大厅差不多。
　　而按照雷炎帝龙对自己的成长速度预估，只要食物和能量供应足够，它的体长很快就会超过千米。
　　“吼！没问题，宫殿交给我和托尔萨菲就行，我要建立一个更加宏伟华丽的龙宫大殿。”银色巨龙兴奋的应了下来。
　　宫殿的事情安排完后，雷炎帝龙看向独角虎鲲和红色巨兽烛龙。
　　“接下来我要吃了这些巨兽血肉提升实力，你们两个的话，带一个鲛人族巡视一下周边环境，看能不能发现一些神级资源。”
　　混沌乱域中天地法则混乱，虚空裂缝和空间碎片世界遍布，包括混乱海域中也一样，存在许多裂缝世界的小型空间。
　　这种独立小世界因为蕴含不稳定极端力量的原因，许多都会诞生特殊的天材地宝，同时因为隐蔽难以被发现。
　　这种情况下独角虎鲲的寻宝功能就显得十分重要了。
　　嘤嘤嘤！！没问题雷炎，看我的吧。
　　很快，兴奋的独角虎鲸和红色烛龙就跟着一个鲛人少女离开，顺着江河尽头的瀑布飞出裂缝世界。
　　轰！
　　实质化的青色飓风下无数湖水冲天而起，在银色巨龙的领域力量下塑性，接着被极寒的冰寒力量冻结，形成一根粗数百米，高万米的冰柱。
　　对于宫殿的建造银色巨龙早已轻车熟路，十分专业。
　　毕竟它当初和雷炎帝龙第一次见面，成立龙宫巨兽势力时，第一座龙宫的冰晶宫殿就是由它负责建造的。
　　“吼！托尔萨菲，我凝聚宫殿整体形态，你帮忙在外面雕刻一些伟大的塞西蒂亚威猛团塑形。”
　　“吼！为什么是雕刻塞西蒂亚你的形象，不应该雕刻伟大的托尔萨菲吗？”
　　银色巨龙得意的翘着尾巴：“吼！因为塞西蒂亚比你更威猛，成长的比你更快，不服气的话我们打一架？”
　　“吼！来就来。”
　　轰轰轰！！瞬间在两头实力比准神话巨兽更加强大的巨龙战斗下，刚修建几根柱子的冰晶宫殿崩塌。
　　恐怖的战斗余波下湖面掀起数百米的海啸，然后被一道冰焰吐息冻结，天上地下到处都是一枚枚大威力水晶爆炸的轰鸣。
　　如此恐怖一幕，瞬间吓的那些鲛人族仓皇逃窜，游到湖中心数千米水面下不敢冒头。
　　太可怕了这些巨兽。
　　雷炎帝龙看了眼忽然就打起来的两头巨龙，不由微微摇头懒得理会它们，双爪抓起那头狴犴巨兽尸体就一口咬下。
　　轰！
　　巨大锐利的利齿咬在金色鳞甲和血肉上，发出轰隆爆炸声，在雷炎帝龙恐怖咬合力下狴犴巨兽的尸体直接被撕裂出一大块血肉。
　　轰轰轰！！随着雷炎帝龙咀嚼，嘴里发出轰隆震动声，不像是在吃东西，而是在啃噬一块坚硬的巨大金属矿石。
　　咀嚼下一些金色血液从雷炎帝龙嘴角边流出，不时飞出一块数米大小的血肉残渣四溅，显得十分凶残狰狞。
　　随便嚼了几口后，雷炎帝龙就直接将这块数十米直径的血肉吞下，瞬间一股庞大的生物能量以它胃部为中心炸开。
　　炽热的生物能量流弥漫下，雷炎帝龙全身的周围细胞都发出贪婪吸力，吸收这些生物能量分裂，进化。
　　神话巅峰的巨兽血肉已经被法则淬炼的无比强大，即将步入法则圆满境界，蕴含海量的能量，在充足的生物能量供应下雷炎帝龙的体型以肉眼可见速度成长。
　　咔嚓咔嚓！！雷炎帝龙全身厚重鳞甲不断撑开，体长缓慢又坚定的变长，变大，一米，两米，十米……
　　如此违背常理的成长速度，顿时让远处和银色巨龙打架的金蓝色巨龙一顿，眼中露出震撼。
　　“吼！塞西蒂亚，雷炎怎么涨的这么快？”
　　几公里外的银色巨龙身后双翼扇动，不以为意的低吼道：“吼！雷炎一直都这样，吃了就能长，习惯就好。”
　　不过表面上装作不在意，但银色巨龙眼中的一抹笑意却出卖了它，它一直在等着托尔萨菲震惊这一幕。
　　它当初也被雷炎帝龙变态的成长速度吓了一跳，现在终于轮到托尔萨菲了。
　　哈哈，这个一向聪明的家伙这段时间已经震惊了好多次，真好玩。
　　就在银色巨龙喜滋滋想着雷炎帝龙身上还有什么能让托尔萨菲震撼时，看着远处体型已经从七百二十米长到七百三十多米的黑红色巨兽，金蓝色巨龙眼中充满了好奇。
　　这头来自土著世界的巨兽好神秘，说突破就突破血脉的天赋，吃下蕴含高能量神话巨兽血肉就成长的恐怖能量转化效率。
　　好想研究一下啊。看着远处不断进食，体型快速成长变大的黑红色巨兽，金蓝色巨龙眼中有光芒在闪烁。
　　同时随着雷炎帝龙体型开始大幅度成长，天渊城，闭关的陈楚体内一缕缕进化能量通过灵魂通道出现。
　　轰！陈楚身上一股沉重至极的恐怖气息弥漫开来，因为力量太过强大，周围空气，甚至空间都隐隐被扭曲。
　　恐怖的密度和高质量能量下，这一刻的陈楚宛若一个黑洞，无形散发的力量气息甚至让整层大楼都微微震动。
　　这可是天王法则力量加持过的大厦。
　　雷炎帝龙体内转化的进化能量十分可怕，哪怕陈楚的身躯已经晋级为先天魔神之躯，此时依然以惊人速度被强化。
　　并且随着雷炎帝龙不断进食，成长，反馈下陈楚身上的气息也越发可怕。
　　一千五百米长，肩高四百多米的巨兽尸体就像一座小山那么庞大，哪怕是雷炎帝龙不断吞食也吃的‘很慢’。
　　差不多大半天后，雷炎帝龙终于将巨兽的身躯吃掉了一小半，与此同时体长也涨到了八百米，整体庞大了几圈。
　　就在体长突破八百米那一刻，黑红色巨兽身上体内的四种上位法则威能瞬间暴涨，刹那间一股恐怖气息爆发。
　　轰！
　　恐怖的法则威压下数千米范围大地崩碎，塌陷，空气被无形爆发的力量挤爆，形成透明的冲击横扫十几公里。
　　远处被两头巨龙大战冻结的湖面直接崩碎，掀起数百米高的海啸向远处不断扩散，声势骇人。
　　“吼！敖天神话中期了，好快。”看着远处体长八百米的黑红色巨兽，一直看着雷炎帝龙吃东西的银色巨龙十分兴奋。
　　它就知道敖天长的很快，哈哈，敖天越强，它称霸整个混沌乱域的目标实现的就越快，到时候肯定会让妈妈都大吃一惊。
　　看着边上十分兴奋的银色巨龙，金蓝色巨龙不由无语低吼：“塞西蒂亚，又不是你突破神话中期，这么兴奋做什么。”
　　银色巨龙奇怪看着它：“吼！我是龙宫大龙王，敖天变强不就等于伟大的塞西蒂亚变强了吗？”
　　银色巨龙的话让金蓝色巨龙微微一顿。这个逻辑……好像没毛病。
　　突破神话中期的雷炎帝龙显得更加威猛，狰狞，然后没有理会围观它进食的两头巨龙，继续大口撕咬狴犴巨兽的血肉。
　　一时间整个小世界都只剩下雷炎帝龙咀嚼撕咬时的轰隆声。
　　差不多花了两天时间，雷炎帝龙才将那头神话巅峰巨兽，两头准神话巨兽，几头九级巨兽吃光完，而这时它的体型已经成长到九百一十三米的地步。
　　除此之外进化值也暴涨了一万多点，算下来似乎只要再吃一百多头神话巨兽，它就能达到第六次进化的地步。
　　当然，这个只是想一想。
　　等后面雷炎帝龙成长到两三千米泰坦级，成长到六七千米成为远古泰坦时，每成长一米消耗的能量会更加恐怖。
　　体长九百多米，四爪着地时肩高达到两百米的雷炎帝龙显得更加庞大，狰狞，回头看向远处两头巨龙，微微低吼。
　　“塞西蒂亚，托尔萨菲，我接下来要提升一下实力，到时候动静可能有点大。”
　　巨兽血肉吃完，接下来就是强化天赋的时候，雷炎帝龙感觉这次它的提升会很恐怖，所以提前打个招呼。
　　“吼！敖天，你还要提升实力？”这次哪怕是银色巨龙都有些吃惊。
　　而金蓝色巨龙则直接懵了。
　　这么短的时间里体型成长到九百多米，突破了神话中期还不够，现在还要再提升一下实力？？
　　怎么感觉它提升实力就和喝水一样简单？
　　雷炎帝龙低吼：“我吃下这些巨兽血肉后，体型成长下对其它几种天赋有所感悟，准备吃下那几枚生命水晶提升参悟一下。”
　　这次干掉这些巨兽，雷炎帝龙获得了两枚九级和两枚八级高阶水晶，足够转化两三万点属性。
　　至于那头狴犴巨兽，虽然同样达到了神话巅峰，但巨兽进入神话级后体内就不会再出现生命水晶，而是转化为了法则本源。
　　也就是说生命水晶只有神话级以下的巨兽才有。
　　银色巨龙恍然点头：“吼！原来如此，差点忘了敖天你的领悟天赋了。”
　　对两头巨龙微微点头，雷炎帝龙就冲天而起，卷起狂风气浪来到断了一半的万米山峰之上。
　　轰！体型庞大的黑红色巨兽从天而降，落地瞬间数千米范围的岩石崩碎，气浪滚滚，整座山峰都微微一震。
　　看了看周围被崩裂巨石挡住的视线，雷炎帝龙两侧羽角上金白色火焰燃烧，缠绕的银色纹路微微亮了起来。
　　嗡！熊熊燃烧的火圈王冠中心，一个银色漩涡浮现。
　　顿时紫色小龙眼睛一亮：咿呀咿呀！！
　　雷炎帝龙低吼：“不错，我要献祭生命水晶。”
　　咿呀咿呀！！紫色小龙瞬间兴奋了起来，因为上次在冰晶神殿中雷炎帝龙就是献祭了很多生命水晶，然后一下变强。
　　今天它也要献祭，伟大的小依也要变强。
　　只是献祭什么呢？紫色小龙左右看了看，发现它好像没有什么东西献祭。
　　不对，还有！紫色小龙眼睛一亮，小爪子从脖子下掏了掏，摸出一块巴掌大小没有吃完的蛋壳碎片。
　　与此同时天渊城修炼室内，气息越发恐怖的陈楚右臂上金红色光芒闪烁，空间定位下前方一个数米直径的银色漩涡浮现。
　　就在银色漩涡浮现的瞬间，四枚四枚高阶生命水晶穿过通道。
　　只是就在雷炎帝龙将四枚生命水晶传送过去时，紫色小龙发出兴奋稚嫩的咆哮，抓着那块蛋壳丢向银色漩涡。
　　顿时雷炎帝龙和陈楚的嘴角都不由抽了抽，他（它）要一块蛋做什么？
　　看着蛋壳穿过空间通道，紫色小龙细长的身体人立而起，双爪高举，嘴里大喊咿呀咿呀呀开始许愿。
　　这个小家伙想什么呢。陈楚嘴角微微上扬，捡起地上的那块蛋壳碎片，接着和雷炎帝龙一同关闭物质传送的空间通道。
　　看着属性页面上前面转化的三十四万属性点，陈楚声音在脑海中响起。
　　“消耗二十万属性点，强化雷炎分身的迅捷，再生，灭劫真雷，紫虚冥毒四种天赋。”
　　随着陈楚声音落下，瞬间页面上二十万属性点消失，转化为强化能量穿过灵魂通道，浩浩荡荡出现在雷炎帝龙体内。
　　吼！刹那间黑红色巨龙仰天咆哮，背鳍间无穷无尽的蓝黑色雷霆以它为中心爆发，化为雷池电网笼罩数公里范围。
　　同时一圈紫色光芒以雷炎帝龙为中心炸开，笼罩十公里范围，所过之处一切都被腐蚀，灭绝。
　　这一刻雷炎帝龙体内代表了四种天赋的天赋符文序链一一浮现，密密麻麻笼罩它全身上下血肉，骨骼，细胞甚至基因。
　　在强化能量下，这些代表了‘力量’的天赋符文序链不断衍化，变得越来越复杂，符合天地间某种法则规则轨迹。
　　轰！
　　受到正在晋级的四种神化天赋影响，早已蜕变成毁灭法则，金刚法则，混沌暗力，大日金焱法则的四种天赋也被引动。
　　除此之外还有神化的巨化天赋，也化为符文序链浮现笼罩雷炎帝龙全身。
　　这一刻雷炎帝龙所有天赋符文序链都在震荡，共鸣，相互呼应下生命层次开始发生恐怖的蜕变。
　　刹那间天地间一股无法形容的恐怖威压弥漫开来。



第406章 不死不灭的天阶生命，九重天后期
　　就在雷炎帝龙生命层次发生蜕变时，整个裂缝小世界都开始晃动，天空大气震荡，大地山川轰鸣。
　　裂缝世界之外更是有无尽的乌云凭空汇聚，笼罩上万公里范围，一道道恐怖的雷霆轰鸣在虚空深处响起。
　　尤其是那至高无上，宛若‘天’降临的恐怖威压，更是压的裂缝世界所有生灵心生惊惧。
　　银色巨龙，金蓝色巨龙瞬间全身发软，轰的一声从千米高空砸在地上，顿时大地崩碎，滚滚烟尘弥漫。
　　银色巨龙眼睛瞪大，吃惊地看着远处：“吼！这次敖天变得好强，伟大的塞西蒂亚感觉尾巴都软了。”
　　相对于前面几次雷炎帝龙实力突破，这次的变化更加巨大，突然的惊变下哪怕是银色巨龙也不由感到震撼。
　　感受着体内来自血脉的颤悚，四肢发软的金蓝色巨龙也有些颤抖低吼：“它的血脉怎么有种可以无限进化的感觉。”
　　从认识这头名为雷炎的巨兽到现在，只是短短半个日轮的时间，它就目睹了对方两次忽然的天赋血脉提升，完全违背了常理。
　　就像这头来自土著世界的巨兽没有极限一样。
　　此刻包括湖心数千米之下的鲛人族，一个个也在那恐怖的威压下软瘫在湖底，嘴里不断吐着气泡，直接被震晕了过去。
　　咿呀咿呀？！
　　在那像天阶蜕变的恐怖威压下，紫色小龙也无法再和以往那样轻松站立，身体发软的趴在雷炎帝龙头上。
　　只是此时紫色小龙眼中全是茫然和疑惑，因为它也献祭了啊，为什么哥哥一下变强了，它却没有一点反应。
　　难道是它献祭的蛋壳不对，需要献祭生命水晶才行？
　　轰轰轰！！
　　雷炎帝龙身上一道道黑色毁灭闪电爆发，所过之处空间崩碎，山峰崩塌，紧接着是沉重的金色光芒，晦暗的混沌气流，炽热的金白色火焰，蓝海色的雷霆……
　　随着一种种上位法则和神化的天赋力量肆无忌惮释放，雷炎帝龙直接化为一个直径数公里的恐怖光球。
　　以混沌色彩的光球为中心，数十公里范围一切物质都在那炽热的毁灭能量高温下崩灭，破碎，湮灭。
　　而在那毁灭的光圈中心，那股难以形容的恐怖气息正在不断变强，最后轰的一声打破了某种桎梏。
　　刹那间雷炎帝龙意识震动，被一股力量拉入了一个五彩斑斓的‘世界’，意识与一个古朴文字‘苍’融合。
　　轰！
　　无穷无尽的浩瀚信息冲击下，雷炎帝龙的意识瞬间陷入了似睡非睡的混沌状态，同时灵魂也在肉身的蜕变反补下发生变化。
　　这一刻在所有天赋神化下，雷炎帝龙的生命等级彻底跨入了‘天’。
　　瞬间神话世界深处微微震动，苍穹之上亿万万公里之外的星空中，数十颗星辰猛然散发出耀眼光芒，大白天都清晰看见。
　　无边无际的神话世界中无数生灵下意识抬头，看向天上闪耀的数十颗星辰眼中露出好奇，愕然，凝重等各种神色。
　　包括人族领地许多人也都惊讶抬头，天上怎么一下出现了这么多星星。
　　记得上次见到三颗星星时还是半个多月前，然后没多久就有一颗星辰陨落，将天渊战场都差点摧毁。
　　神祇联盟区域，一袭白衣如雪，身形魁梧威猛的姬无极负手而立，站在一棵几百米高的大树上，看着天上的星辰不由感叹。
　　“不愧是神话世界，星星都是大白天冒出来。”
　　而在无数生灵都因为天上星辰闪耀的异象感到惊讶时，陈楚眼中也露出震撼。
　　因为意识一体一心二用的原因，在雷炎帝龙意识陷入混沌状态时，陈楚的另一半意识则在感知周边。
　　那些散发着彩色的五彩斑斓的光带根本不是能量，而是某种规则具现化，代表了神话世界某一条运行的规则，蕴含无穷奥义。
　　轰！陈楚只是‘看了眼’周围，刹那间无穷无尽的浩瀚信息就冲入他意识，思维，刹那间就脸色一白。
　　嘶！
　　陈楚捂着差点炸裂的脑袋，吸了口冷气，意识瞬间退出与另一半雷炎帝龙混沌状态的意识融合状态。
　　那个地方太可怕了远远不是他现在的境界能够触摸。
　　不过这次的短暂融合也不是没有收获，感受着脑海中残留的世界本源玄奥，陈楚眼中一个立体的虚影浮现。
　　这个虚影赫然是他自己，或者说斗战魔神之躯。
　　到了九重天后修炼者想要提升修为，就需要悟透自身的力量本质，衍化领域，最终所有力量合一借助领域力量触摸法则。
　　而陈楚因为实力太强，掌握的神通和直指上位法则的力量太多，因此哪怕‘天赋绝世’，资源足够也无法一个月突破王者。
　　但借助这次的机缘，他感觉很快就能跨越到九重天后期。
　　修炼室内，陈楚直接拿出这次兑换的所有神级资源，以恐怖的速度炼化吸收炼化这些能量，魔神之躯以惊人速度蜕变着。
　　在陈楚身后四圈光轮浮现，形成四重世界虚影，四重世界中一缕缕属于大地法则，火焰法则，罡风法则和雷霆法则的纹路交织。
　　伴随着这些法则纹路的融合，四重位面世界都变得更加完善，稳固。
　　在神话世界不管是修炼者、异族、巨兽，突破神话时凝练的法则都是自身的力量极限蜕变，与天地间相应法则契合。
　　因为领悟和掌控的法则力量属于自身，所以威能其实没有想象中那么恐怖。
　　比如掌握了火焰法则的王者，无法引动整个神话世界的火焰法则熔炼世界，只能瞬间将十几公里范围化为火海。
　　当然，这个对比是以神话世界来换算，若是放在蓝星王者就是神话传说中的神祇，举手投足就能毁灭一座城市，堪比人型大当量核弹。
　　并且是可以连续发射那种。
　　在陈楚潜心修炼和雷炎帝龙的蜕变中，时间快速流逝，眨眼间五天悄然过去。
　　裂缝世界中心，那座崩塌后还高万米的山峰已经消失，形成一个十几公里范围的炽热岩浆湖泊。
　　在岩浆翻滚的湖泊中，一头长达九百八十多米的巨兽屹立，身上散发着难以形容的恐怖威压，压的整个‘世界’都凝固。
　　这次雷炎帝龙的身形再次发生了一些变化。
　　原本因为前面三种神化天赋都涉及肉身的原因，身躯变得更加威猛，尤其是黑红色的鳞甲变得十分厚重。
　　但在这一次全部天赋蜕变下，雷炎帝龙再次变回那个身形强壮威猛，黑红色鳞甲精悍的形态，更加狰狞。
　　尤其是身后那条修长宛若斩刀的尾巴，更是超过了体长一半多，这次增长的七十米体长几乎都长到了尾巴上，狰狞霸气。
　　同时在雷炎帝龙头上，除了那粗壮的尖锐龙角外，两侧标志性的三对羽角宛若红色羽翅，上面金白色火焰燃烧。
　　而最大的变化则是背上，在那珊瑚一样尖锐的三排背鳍两侧，长出了一对可以折叠收缩，宛若骨翼的黑暗红色翅膀。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在雷炎帝龙意念一动下，那对黑红色由角质形成，宛若金属质地的羽翼展开，覆盖一千四百米左右。
　　嗡！
　　黑红色羽角边缘散发出金色蓝色光芒，接着一对光膜一样的光翼衍生出数百米，形成覆盖一千八百多米的光翼。
　　吼！双翼怒张的雷炎帝龙仰天咆哮。
　　轰！
　　在那宛若远古传来的咆哮下整个裂缝小世界都轰然震动，天地间浓郁的能量化为潮汐席卷数百公里范围。
　　这一刻的雷炎帝龙宛若远古之初诞生的生灵，一呼一吸间与天地契合，就像代表了某种力量的本质。
　　威严，神圣，霸气。
　　就在雷炎帝龙威压裂缝世界，感受这次蜕变的变化时，陈楚也缓缓苏醒，身上属于九重天后期的威压弥漫。
　　“九重天后期了吗。”
　　距离突破九重天中期才六天过去，这个突破速度哪怕是陈楚也不由嘴角上扬，接着意念一动唤出了属性页面。
　　境界：九重天【后期】
　　龙·体质：19.8124【与天地同寿的远古先天生命体】
　　龙·力量：20.5590
　　龙·敏捷：18.9714
　　精神：202372
　　斗战魔神真身：先天重铸的魔神之躯，与天地契合，蕴四重位面，举手投足可调动大范围天地之力。
　　神化天赋：灵魂分裂，虚空死亡重瞳
　　功法：太虚冥华经【第三层】
　　秘法：时空召唤印记【极限化】
　　装备：八荒战天戟【传奇级】，龙鳞凤羽战甲【传奇级】
　　属性点：95810
　　分身体：苍天·雷炎·毁灭帝龙
　　等级：神话中期【拥有四种上位法则，五种神化天赋，被天地承认，真名印在神话世界核心本源的远古天阶巨兽。
　　备注：当灵魂意识印记与真名融合，印在神话世界本源核心那一刻，代表巨兽分身将不死不灭。
　　哪怕巨兽分身有一天与本体一同灵魂湮灭，在未来某一天也能借助真名印记复苏归来，除非真名印记也被磨灭，因此请谨慎透露真名】
　　法则：力量·毁灭【上位，进化融合11%】，防御·金刚【上位，进化融合11%】混沌暗力【上位，进化融合7%】焚天大日金焱【上位，进化融合进化融合5%】
　　肉身天赋：迅捷【神化，强化到极致的敏捷类天赋，生物力场波动与空间波动契合，完美掌控自身。
　　神速瞬移：与空间本源波动融合，可进入宛若瞬间移动的特殊状态，无视一切阻碍突破速度极限。
　　备注，该天赋已经触摸到一缕极致速度奥义，可晋级为上位速之法则】
　　再生【神化，强化到极限的生命天赋，生命之力完全显现与血肉融合，力量不枯可瞬间血肉重生。
　　生命印记：消耗大量生命本源凝聚一滴重生之血，蕴含灵魂本源印记，在肉身破碎湮灭的瞬间可复活重生。
　　备注：该天赋已经触摸生命法则，随时可蜕变为至强生命法则分支之一，上位法则·生命之源】
　　特殊天赋：巨化【神化】
　　超凡天赋：灭劫真雷【神化，强化到极致的雷霆天赋，可化为一方雷霆禁域，拥有粉碎毁灭一切的力量。
　　天象变换：雷霆散开形成覆盖一百多公里范围的磁场，执掌风暴雷霆之力，引动大范围天象变化。
　　毁灭光环：雷霆力量在体外形成十道极致雷环，融合压缩自身雷霆和天地雷电化为毁灭光束摧毁一切。
　　提示，融入其它力量时毁灭光束的威能会更加强大。
　　备注，该天赋已经触摸到雷霆法则，可蜕变为上位法则之一，灭劫混洞神雷。】
　　紫虚冥毒【神化，强化到极致超脱物质的毒系力量，可腐蚀虚空，湮灭灵魂。
　　虚冥融合：该天赋为特殊类能量天赋，可无阻碍与其它超凡天赋法则融合，形成极致的毁灭力量。
　　天灾光环：力量展开蔓延，在周围十五公里形成天灾领域，腐蚀湮灭一切，所过之处万物凋零，生命绝迹。
　　备注：该天赋已经触摸到腐蚀奥义，可随时蜕变为上位法则，腐蚀。】
　　进化值：75430／2000000
　　这次的蜕变可以说十分恐怖，不止是分身晋级为天阶生命，就连陈楚本体也在巨兽分身蜕变下也获得了惊人反馈。
　　除此之外四大属性也暴涨几乎，变得更加可怕。
　　最强的力量属性更是堪比二十头‘真龙’之力汇聚，压缩在人体大小，同时体质后面的备注变成了与天地同寿的远古先天生命体。
　　不过相对于本体的变化，巨兽分身的变化更加夸张。
　　名称以苍天为名，执掌雷霆，火焰，毁灭，备注则变成了真名印在神话世界本源的天阶生命体。
　　而在真名印在神话世界本源那一刻起，就代表了雷炎帝龙‘不死’。
　　哪怕巨兽分身有一天包括陈楚本体一切彻底陨落，在未来的某一天也会通过真名印记复活。
　　而这才是名为‘天’的阶位真正含义，与天地同寿，生命层次还在第十三阶的远古真灵之上。
　　按照这段时间陈楚对力量体系的理解，整理，总体上不管是人类，还是炼狱魔族，巨兽，力量体系都可以分为十三阶。
　　一到九重天为超凡，十阶之后则是神话，接着对应天王的泰坦，对应至强的远古泰坦，和对应文明帝王的远古真灵。
　　而那头只是一条尾巴就十几万公里长，余波就摧毁天渊战场，从天上陨落下来堪比星辰的恐怖‘巨兽’，则是远古真灵之上的可怕存在。
　　至于那头恐怖巨兽的阶位有多高陈楚暂时不清楚，还接触不到那个力量层次。
　　这次巨兽的蜕变除了生命层次跃迁外，四大天赋强化到极致后不但拥有更加强大的天赋能力，并且分别触摸了对应的上位法则。
　　比如迅捷触摸的速之法则，再生触摸的生命之源，灭劫真力可蜕变的灭劫混洞神雷和紫虚冥毒对应的腐蚀法则。
　　接下来只要雷炎帝龙完成四种上位法则蜕变，神话巨兽真身在八种上位法则淬炼下将变得无比恐怖。
　　到时候常态战力就足以跨越到泰坦级，巨化形态，融合八种上位法则下甚至足以撕裂泰坦后期巨兽，硬撼泰坦巅峰。
　　当然，到底有没有这么强，到时候还需要找一头泰坦后期巨兽打一架才知道。
　　呼！
　　雷炎帝龙鼻息间喷出炽热气浪灼穿空间，有些期待的收敛翅膀，力量气息，庞大身躯沉入岩浆湖泊开始沉睡。
　　开始完成最后的四种上位法则蜕变，淬炼神话之躯。
　　这一次四大上位法则同时蜕变，雷炎帝龙预计要沉睡很久，而它苏醒那一刻就是横推混沌乱域那一刻。
　　同时在雷炎帝龙头上，吸收了它生命蜕变时散发的大量天阶生命气息的紫色小龙也陷入了沉睡。
　　而在沉睡时，紫色小龙的嘴巴也巴拉巴拉的一张一合，留着丝丝口水。
　　数十公里外，感受到雷炎帝龙完成蜕变后又进入了沉睡的气息，银色巨龙忽然感觉有些无聊。
　　接着银色巨龙眼中露出坚毅之色：“吼！伟大的塞西蒂亚也要睡觉，也要突破神话级。”说着银色巨龙连宫殿也不修建了，飞到一座几千米高的‘小’山上趴下。
　　前面吃了那两种法则资源后，它的身躯早就达到了神话级，只是空间法则和灵魂蜕变上还差一步。
　　此时感受到雷炎帝龙越来越恐怖的实力，银色巨龙感觉它也要努力一下了，早点完成先天空间符文的融合早点跨入神话级。
　　至于宫殿的事情，自然落在了金蓝色巨龙身上。
　　……
　　天渊城，已经突破到九重天后期的陈楚原本准备继续闭关，但忽然接到的两个信息却让他停了下来。
　　第十三军事基地，一支支精锐队伍正在陆续登上运输列车，包括哪些军事设备，大型机甲，浩浩荡荡延绵几公里。
　　在队伍边缘，一架高达三百米的黑红色狰狞机甲屹立，无形散发着比一般神话王者更加恐怖的压迫感。
　　一号机脚下，洛妃有些意外看着陈楚：“陈楚，你不去天幕战场？”
　　前来送行的陈楚摇头：“我这次暴露后，短期内出现在战场上恐怕会被魔神级存在针对，那种存在还不是现在我一个九重天能抵挡。”
　　“所以我准备过段时间突破王者后再过去，到时候不至于被那些大魔王或者魔神随便一巴掌就拍死。”
　　“陈楚现在的处境确实很危险。”边上的珈百菲娜理解点头。
　　“上次大战的最后，陈楚就被对面的魔神级针对袭杀，这还是在真武天王和天基神王大人纠缠下。”
　　“这段时间我听说人族内部又抓出了一些叛徒，都是因为刺探陈楚信息暴露，所以小心一点为好。”
　　至于洛妃，虽然出现在战场上也是对方强烈袭杀的目标，但一号机太强了，哪怕是魔神级一爪也无法击杀她。
　　相对于陈楚，反而洛妃的安全性更强，只要小心平时与一号机分离时的安全就行。
　　看着眼前气息比前几天又强了一些的黑发青年，洛妃眼角含笑：“那好吧，我先去天幕战场等你。”
　　以陈楚展现出来的恐怖天赋，洛妃感觉要不了多久他就会突破王者。
　　这时陈楚抬头看了眼狰狞的一号机，神色略微凝重：“别说我，洛妃你那里也多注意，最好控制一下一号机的成长速度。”
　　“你这次是依仗功法抵抗住了一号机的精神侵蚀和身体同化，但以一号机的恐怖成长或者说复苏速度，你下次不一定还那么好运。”
　　洛妃点头：“放心，我明白，下次上战场我会控制好灵魂同步频率，尽量不超过百分百极限。”
　　接下来几人又简单说了几句，接着洛妃就在一号机胸口的光束牵引中飞了进去，顿时一号机眼中散发出蓝白色光芒。
　　在那双可怕的目光注视下，哪怕是陈楚也感觉到了强烈的危险感。
　　不过一号机只是静静看了陈楚一眼，不知道是认出了他当时给它‘食物’，还是对深红巨兽的忌惮，没有什么激烈反应。
　　轰！随着一号机脚步一动，瞬间十几公里范围的大地都微微震荡，宛若一头无法形容的庞然大物在移动。
　　看着卷起滚滚气浪离去的黑红色机甲，珈百菲娜有些心悸：“每次一号机启动，我都有种直面恐怖巨兽的错觉。”
　　陈楚缓缓开口：“因为它的本质就是一头远古巨兽。”
　　珈百菲娜摇头：“算了，不说这个了，联邦那些强者肯定也知道这些，想必早有准备。”
　　“陈楚我也先走了。”打了个招呼，珈百菲娜就放出了她的黑王白甲机甲，驾驶机甲追了上去。
　　目送两人离去后，陈楚微微沉吟，接着身影就冲天而起飞向天渊大厦，准备向加百利告别，去一趟神祇联盟。
　　这次出关除了洛妃等人离去外，还有就是收到了一条安负卿忽然发来的求助信息，说她那边遇到了点困难。
　　曾经在安负卿进入神话世界时，陈楚答应过她，有需要时可以找他帮忙。
　　而且现在他的修为已经突破九重天后期，接下来就是触摸法则，引动世界本源凝聚法则真身，到了这一步就是个水磨功夫。
　　因此正好顺路去看看那个遗迹中还有没有魂晶。



第407章 时光痕迹，法则淬炼真身
　　天渊城中心，高耸入云的大厦顶层。
　　当身穿灰色休闲服，黑发披肩的青年踏入加百利的‘办公室’时，哪怕是天王级强者也不由目光一顿。
　　屹立在白色光芒中，加百利眼中露出一抹吃惊：“陈楚，你的修为……”
　　陈楚微笑解释道：“前面我不是兑换了许多神级资源吗，吸收后就突破到九重天后期了。”
　　说的好像很有道理，神级资源，甚至法则级资源一堆吸收炼化后，修为蹭蹭蹭的涨很正常。
　　正常个鬼啊。
　　这可是九重天，已经开始踏上成神路了，要是高阶后修为可以简单用资源堆的话人族高阶强者早就一堆堆出来了。
　　更别说占据广阔地盘和无数资源的炼狱魔族。
　　不过半个月时间从九重天初期到后期，放在陈楚身上也不是不能接受。
　　毕竟这可是一年不到就修炼到九重天，并且在九重天初期就能逆伐魔王的妖孽，比十多年前那个妖孽都还夸张。
　　接着陈楚说出了这次过来的目的：“王座，我在神祇联盟那边的一个同学发来求助信息，准备去那边看看。”
　　作为联邦重点关注的文明传承者，陈楚在联邦的地位比一般王者还高，若是离开或者去哪里都需要向所在地的负责人做报备。
　　简单来说就是打个招呼，到时候过去了那边也会有顶级强者目光注视，比如外拓部那边坐镇的第三议员长，原初真王。
　　“去神祇联盟，那个古纳多遗迹的事。”加百利有些意外。
　　“王座你也知道这事？”陈楚一顿，眼中露出询问之色。
　　他只收到了安负卿求助的信息，和那个名为古纳多的遗迹有关，但因为没信号的原因，传递过来的信息不够详细。
　　加百利微微点头：“前几天我和神霄他们与外拓部那边开了一次高层会议，就是商议这件事情。”
　　“最近神祇联盟中部的乱古区域，名为古纳多的遗迹内世界打开，我们人族有一个人手持遗迹信物进入。”
　　“目前那个遗迹入口被各族把持，争夺每天从遗迹中掉落的信物，等待第二次通道打开。”
　　“对了，那个最先进去的人你也认识，叫李昊。”
　　李昊，陈楚顿时有些意外。
　　这个家伙比他先进入神话世界，好像去的也是第三十军团所在的外拓部驻地，没想到几个月不见已经跑到神祇联盟深处去了。
　　加百利继续道：“那个遗迹内世界和一个上古文明有关，进入有实力限制，只允许三十生命刻轮（三十岁）之下的生命进入。”
　　“或者说神祇联盟就是在那个文明的遗址上重新建立的势力，许多异族神祇都和那个文明有一些渊源。”
　　“尤其是神祇联盟最强的塔罗德尔神王，据说就是获得了那个文明的一部分传承，才踏入至强神王之境。”
　　“目前神祇联盟各个异族神域的天才都在汇聚，包括我人族也过去了一些三十岁以下，修为在八重天九重天强者。”
　　“除此之外还有五大邪神教，炼狱一族加入神祇联盟的三个魔王建立的魔神教势力强者，因此情况复杂。”
　　“原本幽冥天王提议你过去，但前面你在闭关所以否决了，相对于探索一个遗迹你突破王者对联邦来说更加重要。”
　　“现在既然你要过去，那个遗迹的事情就由你全权负责吧，以你的实力，足以镇压所有对手。”说到这里，加百利脸上不由露出淡淡笑容。
　　以陈楚九重天初期就能抗衡神话初期的战力，现在突破九重天后期后应该会更加可怕，说不定已经能力敌神话中期强者。
　　这种实力，足以镇压所有妖孽了，什么最强神子，主神神系圣子在他面前都不堪一击，包括魔神教的魔神后裔也一样。
　　这时加百利想到了什么，提醒道：“对了，到了那边记得小心圣光神教。”
　　陈楚眼睛微眯：“圣光教，萧天逸建立的那个教派。”
　　对于这个十多年前一年九重天，后来背叛了人族的妖孽，陈楚后面专门查看过他的资料。
　　在十多年前此人背叛人族后也加入了神祇联盟，并且和炼狱一族的魔神教有一些联系。
　　不过此人和完全成为魔神教走狗的邪神联盟不同，自创圣光神教，有教无类，在神祇联盟各大异族间传播信仰。
　　宗旨让是让浩瀚世界不再有杀戮和争斗，万物众生平等，圣光普照。
　　当然，这种信仰理念在以武为尊的神话世界肯定行不通，因此信仰他，追随他的人和异族很少。
　　但只要是圣光教徒，每个出现都十分神秘难缠，尤其是这些教徒掌握的言出法随的言灵咒术威力巨大，堪比神通。
　　不过此人已经消失了几年，没人知道他去了哪里。
　　人族内部有人推测他去了炼狱一族后方，转化成了炼狱大魔王，也有人猜测他深入神话世界深处，寻求突破至强的契机。
　　作为当年震惊人族联邦的天才，此人在数年前就跨入了天王之境，天赋十分恐怖。
　　轰！
　　数万米高空之上，暗红色狰狞战机以六倍音速向神祇联盟方向飞去，周围音爆轰鸣，气浪翻滚。
　　王座战机驾驶舱，陈楚坐在大屏幕面前，看着上面显示的神祇联盟详细资料。
　　神祇联盟由四十多尊神话以上的强者组成，其中包括人族加入的七尊王者，四尊邪神和三尊炼狱魔王建立的魔神教。
　　其实真正算下来，人族的王者几乎占据了联盟三分之一，只不过那四尊邪神都是当年黑暗时代的叛徒。
　　其中阿库努斯已经死在了陈楚手中，剩下还有巨神教，阴影神教，永恒神教。
　　至于萧天逸的圣光神教，和他本人一样都比较特殊，不计算在内，甚至不被神祇联盟承认。
　　神祇联盟的最强者名为塔罗德尔神王，是一尊走到至强后期的存在，这尊强者屹立自身广阔神域时几乎无敌。
　　哪怕直面三尊魔神级强者也不惧。
　　在神王之下是三尊主神级（天王）强者，各自占据广阔区域，每个的神域面积都相当于蓝星大小。
　　这三尊主神级强者都是各种种族最强存在，不但组建了种族军团，并且拉拢了几尊神话强者组成神系。
　　以这三尊主神的神系为中心，二十四尊异族神话强者分成了三个大派系。
　　三大体系一派亲近人族，一派亲近炼狱一族，还有大部分都属于中立的异族神祇。
　　支持人族的几尊异族神祇认为相对于炼狱一族，人族要可靠一点，而且一旦人族落败就会轮到神祇联盟。
　　而支持炼狱一族的几尊异族神祇，则认为是人族的出现，才打破了神祇联盟多年的平静。
　　要不是人族出现开辟了当前所在的禁区，引来炼狱一族，炼狱一族根本不会出现在神祇联盟的视线范围。
　　至于剩下大部分中立的那些异族神祇，则以最强的那尊主神为主，冷漠注视着周边。
　　而这份资料中，还提到加入神祇联盟的七尊人族‘中立’王者中，五尊其实都有各自的任务，那就是拉拢异族神话。
　　原本在联邦的那些强者想来，有炼狱一族的威胁在，这些异族神祇大部分应该都会亲近人族，共同抗敌。
　　但不知道是这些异族文化太低，还是成为‘神’太久，思维已经腐朽，居然大部分都守着自己的神域不问外事。
　　再加上炼狱一族加入的三尊魔王和四尊邪神游走，甚至有一部分异族神和魔神教走的更近。
　　因此拉拢神祇联盟的计划多年来都进展缓慢。
　　包括那尊至强者，也只是冷漠注视着人族和炼狱一族大战，既没有表示对人族亲近，也没有对炼狱一族露出敌意。
　　因此为了避免出现意外，外拓部长期有一尊至强坐镇。
　　看完所有资料后，陈楚若有所思：“这次遗迹的对手，应该是魔神教和邪神联盟，还有那几个异族的精锐强者了。”
　　三十生命刻轮，按照人类的年龄来算就是三十岁以下，但神话世界和蓝星之间的时差却很大。
　　在神话世界三十个日轮算‘一岁’，也就是说相对于人类，那些异族强者都是修炼了九十年的老人。
　　不过和拥有蓝星的时光痕迹，修炼速度更快的人类修不同，这些异族虽然修炼时间更长，但进步其实较为缓慢。
　　包括炼狱一族，在它们的时间观念中，三十个日轮才一年，而人族三十个日轮足够更新换代三次中下层血液了。
　　而三十个日轮，正常的炼狱真魔才成长一岁。
　　这也是人类联邦能抵抗这么久的原因，新鲜血液换代太快了。
　　这个问题似乎和各自世界所在的规则有关，这也是人类联邦想要阻止蓝星被吞噬的原因。
　　一旦蓝星被神话世界吞噬，人类文明种族彻底融入神话世界，被神话世界同化失去飞速进步的特性。
　　而这个特点，是人族崛起成为神话世界文明大族的重要契机。
　　只是五十年，相当于五百个日轮（十六年）的时间，人族就成长到了现在的地步，可以抗衡炼狱一族两大帝国。
　　若是再给人类联邦一百年，按照现在的发展速度说不定能再出几尊至强者，二三十尊天王，一两百尊神话王者。
　　到时候甚至能逆伐炼狱一族。
　　可惜，不管是神话世界还是炼狱一族都不会给人类太多时间。
　　陈楚揉了揉眉心，将这些问题都抛在了脑后。
　　对于他来说这些太过遥远，当前的目标是早点突破王者，到了那时候，他才真正拥有足够左右战场的力量。
　　将战机设定自动巡航赶路后，陈楚来到修炼区，盘膝而坐。
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，接着闭上眼睛。
　　随着陈楚闭气凝神，心神沉寂在体内深处的围观状态下，一缕缕散发着白色光芒的世界本源出现。
　　当初在成神路上陈楚获得了二十多道世界本源，后面在黑色禁区核心的世界之心中，吸收玄黄之气时又吸收了二十多道。
　　目前他手中积累的世界本源达到了四十九道，符合大衍四十九之数，足够他短时间内完成五道法则的转化。
　　轰！随着陈楚引动一道世界本源，瞬间身上一股恐怖气息弥漫开来。
　　在他闭着的双眼周围有一道道细微的黑色和灰色纹路浮现，除此之外右臂浮现金色火焰纹路，左臂雷纹。
　　这些纹路宛若某种天地至理，散发着玄奥气息。
　　随着修为达到九重天后期，陈楚接下来要做的就是引动世界本源触摸法则，开始淬炼法则真身。
　　而感悟触摸法则这一步，几乎卡住了大部分的九重天后期强者，但对于陈楚来说却没有一点难度。
　　强化到神化的虚空死亡重瞳天赋，直接就能触摸虚空，死亡两种上位法则。
　　接着是和斗战魔神真身一同反先天的天赋之力百劫真雷，阳极天炎，也可以直接转化为上位法则大日天炎和千劫神雷。
　　相对于已经开始蜕变，掌握八种上位法则的雷炎帝龙分身，陈楚目前能触摸的上位法则要少一些，只有四种。
　　但除了四种上位法则外，陈楚的斗战魔神真身还拥有三种堪比法则，并且会随着实力而同步提升的神通之力。
　　算下来已经相当于七种上位法则了。
　　再加上突破王者时，凝练的四重位面合一开天辟地，一旦成功掌握至强法则，陈楚本体的逆天程度不下于分身。
　　只不过相对于四种上位法则，陈楚脑后的四重位面世界等级还有点低，距离达到开天的要求还有很长一段距离。
　　没办法，陈楚修炼时间太短了，虚幻的位面世界不管是成长速度，还是底蕴都不足，对此他也没办法。
　　这也是他这次会前去神祇联盟的原因。
　　除了想弄点魂晶强化太虚冥华经外，还有就是看能不能搞点‘世界类’的资源壮大位面世界。
　　否则正常情况下，哪怕是以他的天赋，四重位面世界想要成长到合一开天的地步也最少要十年。
　　至于联邦库存可以壮大虚幻世界的神级资源，虽然有一些，但已经给了陈楚许多，比如那些世界星核碎片。



第408章 那个名为陈楚的怪物
　　神祇联盟，距离人族外拓部驻地数十万公里外的乱古区域。
　　这是一片覆盖数十万公里范围，曾经因为一场未知大战被摧毁的危险区域，蕴含许多上古文明遗迹。
　　此时在黄沙漫漫的乱古区域边缘，数万米天空中一座扭曲的建筑虚影浮现，华丽，壮观宛若天宫。
　　而在这片建筑虚影的下面是荒芜一物的戈壁，岩石风化，峡谷纵横。
　　此时在这片区域气氛十分严肃，许多散发着八重天，九重天的身影分散屹立在一道道峡谷悬崖边。
　　除此之外，远处还有十多尊散发着神话气息的强者屹立苍穹之上，相互对峙着。
　　吼！
　　在一条长几十公里，宽几公里的峡谷中，长达百米的白色神龙咆哮，卷动天地能量化为云雾盘旋，速度之快宛若一道光影席卷天地。
　　在峡谷中间，一尊高达三十米，人身虎头，穿着红色战甲的异族屹立，手持长达五十多米长战斧。
　　在这尊异族身上散发着八重天后期气息，周围血光环绕，每一次挥舞战斧都会斩出长达两三百米的斧刃。
　　轰轰轰！！红色光芒缠绕的斧刃宛若闪电，所过之处大气撕裂，山壁崩碎，斩出一道道长达数百米的裂缝。
　　轰！白色神龙盘旋，龙爪间席卷漫天白色神光将一道道斧刃拍碎，同时卷动的白色雾气渐渐弥漫半个峡谷。
　　随着那宛若领域的白色雾气弥漫，白色神龙威势越发强化，而那个异族强者的攻击则渐渐受到了压制。
　　吼！忽然云雾溃散，一条长达百米的龙尾横扫，宛若流光瞬间轰爆一切出现在虎头异族人面前。
　　可怕的一击下空间都荡起一圈圈透明冲击，席卷漫天雾气形成一条数百米长的龙尾虚影，声势惊天动地。
　　吼！虎头异族发出一声怒吼，双手持斧，身上一层浓郁宛若鲜血的光芒爆发，在身后凝聚形成一尊高达数百米的虚影。
　　那尊血虎虚影同样手持战斧，随着虎头异族斩下的同时一同落下。
　　轰！长达数百米的斧光爆射而出，飞出瞬间分散为三道斧影，在大地上撕裂出三道宽十米，长达数百米的裂缝。
　　轰轰轰！！三道血色斧光与龙尾相交瞬间，一股可怕的血光冲击爆发，紧接着是惊天动地的大爆炸。
　　整个峡谷都在这一击下晃动了起来，狂风呼啸，无数碎石泥土冲天而起，掀起百米高的沙尘暴横扫数公里范围。
　　狂风呼啸的沙尘暴中，手持战斧的异族轰的一声倒飞而出，砸在千米外的峡谷山壁上，将半边山壁都撞塌。
　　噗嗤！！崩塌的碎石中，虎头异族口喷鲜血，气息一下变得十分虚弱。
　　远处白色神龙从烟尘中冲天而起，在高空盘旋一圈后才化为一道光芒落在对面的悬崖上，现出一袭白衣如雪，身形魁梧壮硕的姬无极身影。
　　姬无极负手而立，站在悬崖边，神色平静看着远处的虎头异族，用神祇联盟的语言淡淡道：“这就是可塔族青年一代最强者吗，不过如此。”
　　顿时那个虎头人脸色一红，口中又是一口鲜血喷出，双眼通红盯着姬无极，恨不得一斧头劈了他。
　　在那个虎头异族头上的悬崖之上，一尊身形五米高，身体修长双臂如刀，全身覆盖黑色鳞甲的炼狱真魔屹立。
　　在这尊炼狱真魔周围还有一些身高三米，七米，十多米不等，模样各异的异族强者屹立，全都散发着八重天中后期，甚至九重天的威压。
　　只是每当这些异族目光落在那个炼狱真魔身上时，眼中都会下意识露出一抹敬畏之色。
　　这时那尊炼狱真魔缓缓开口：“克鲁多，上来吧，对于人族来说可塔族只是小族，你的实力不如人族同阶高手很正常。”
　　“不过你现在已经加入我魔神教，只要接下来进行血脉转化，获得我真魔一族传承自然将同阶无敌。”
　　悬崖对面的姬无极语气不屑道：“同阶无敌，好大的口气，别说一个异族转化的炼狱真魔，就算是纯血真魔在姬大爷面前也不堪一击。”
　　姬无极的话顿时让对面的魔神教教徒面色一冷。
　　姬无极负手而立，傲然开口：“怎么，不服气？不服气就派一个八道魔痕的炼狱真魔过来送死，本大爷让你们见识一下什么才是真正的同阶无敌。”
　　这一刻的姬无极十分嚣张，嚣张到让那尊炼狱真魔眼中都不由露出杀意，声音低沉：“人类，你在找死。”
　　姬无极冷笑：“你说找死就找死，你算什么狗东西，还是说你以为在那里放嘴炮就能杀了本大爷？”
　　“找死！”轰！
　　那尊炼狱真魔身上一股恐怖气息爆发，化为熊熊燃烧的黑色火焰冲天而起，瞬间周围一圈圆形气爆，万米高空的云层都轰然溃散。
　　九道魔痕中期的境界，但威压几乎接近魔王的恐怖气息周围空间都在震动，压的那些八重天九重天的异族不断后退。
　　轰！接近魔王的恐怖气息汇聚，在数公里外的姬无极头上形成一张覆盖数百米的鬼脸虚影，恐怖魔威下姬无极不由眼睛一眯。
　　此时他的修为依然还是八重天中期，不过相对于大半个月前遇到陈楚时精进了不少，已经接近八重天后期。
　　不过那尊炼狱真魔实力虽然恐怖，但姬无极却没有一点畏惧。
　　就在那由真魔天赋力量凝聚的鬼脸呼啸天地，就要一口落下吞噬姬无极时，一声低沉浑厚的声音响起。
　　“赛克斯，你当我人族无人吗。”
　　轰！姬无极后面一股恐怖的拳意冲天而起，掀起数百米范围的层层白色冲击波，轰的一声将鬼脸虚影冲散。
　　嘭！数千米高空一圈空爆炸开，掀起狂风气浪横扫数公里范围，云雾翻滚声势惊人。
　　只见在姬无极身后山坡上，六个人族青年男女身影屹立，每个身上都散发强大气息。
　　其中有参加了前面天渊战场一战的夏左，背负四柄神剑的安负卿，和三个二十几岁的青年加一个女人。
　　此时夏左身上的伤势不但已经恢复，并且因为经历了生死一战后气息比当初更强大了几分。
　　至于安负卿，几个月不见修为已经突破到了八重天初期，进步越来越恐怖，已经快追上姬无极了。
　　而刚才爆发恐怖拳意的青年，站在六人中间，有着一头钢针寸头短发，锐利的眼中隐约有白色闪电缠绕。
　　看着几公里外的那尊炼狱真魔，洪镇缓缓开口：“赛克斯，你一个九道魔痕的家伙好意思对我人族八重天修炼者出手？”
　　“还是说你们炼狱真魔所谓的同阶无敌，其实是和低你们一个境界的对手对比出来的搞笑封号？”
　　双臂如刀的炼狱真魔声音低沉：“哼！刚才本座只是给他一个教训，告诉他小心祸从口出。”
　　“至于本座，若是想出手自然会找你洪镇，只有斩杀你这种王者后裔才能让本座有一点成就感。”
　　洪镇冷笑：“是吗，但就怕你连我一拳都接不下。”
　　说着洪镇上前两步，身上一股九重天后期的气息弥漫开来，混合着一股镇压天地的恐怖拳意冲天而起。
　　轰轰！！
　　两股实质的恐怖威压在峡谷上空碰撞，宛若两头庞然大物撞击，大气爆炸，形成一圈圈立体的环形冲击波横扫天地。
　　只是气息就如此可怕，看的周围数十公里范围许多异族都目光一凝。
　　这些异族有的似人非人，生有眉生三目，有的身高十几米马身龙头，也有的似人立而起的爆熊。
　　而这些来自几十个异族神祇势力的天才，青年一代的强者，最弱都有七重天中后期修为，大部分都处于八重天九重天。
　　其中几个身上神光流转的异族气息更是十分可怕，宛若神话。
　　看着远处爆发气势对峙的两股势力，其中一个眉毛似羽毛的异族凝重开口：“人族实力好强，连号称同阶无敌的炼狱一族的强者都无法压制。”
　　对面山巅眉心有着三目的异族微微点头。
　　但也有异族冷笑，眼中露出不屑：“什么同阶无敌，只不过是那些可笑的真魔自封罢了，假若真的无敌人族早就覆灭了。”
　　“不错。”
　　在那些异族议论时，洪镇和赛克斯对峙了一会后，双方忽然缓缓收敛了气息，没有再进一步试探。
　　切！姬无极不屑的看了眼峡谷对面，接着转身走向后面，对寸头青年客气道谢：“洪学长，刚才多谢出手。”
　　洪镇摇头：“不用客气，出门在外我人族自然要相互照应。”
　　打过招呼，姬无极看向负剑而立的少女，低声问道：“安学妹，你前面不是给他发来信息吗，他会来吧？”
　　“会。”安负卿声音清淡。
　　边上双手抱胸，束着高马尾的女人闻言，有些好奇：“小姬，你们在说什么？”
　　姬无极笑呵呵道：“没什么，这里不是遗迹要开了吗，所以我让安学妹通知了一个学弟过来。”
　　“学弟。”
　　那个女人顿时微微一顿，接着眉头微皱：“小姬，这次的遗迹可不是开玩笑。”
　　在那个女人想来姬无极刚毕业，他的学弟想来只是一个二年级生，这种天才再妖孽修为也就七重天。
　　七重天的修为，来这里遍地八重天九重天异族强者的遗迹完全就是找死。
　　其它几人也眉头微皱，对于姬无极的行为有些不满。
　　姬无极自信道：“放心吧，陈姐，洪学长，陈学弟那家伙就是一个怪物，天赋比安学妹还妖孽。”
　　陈双眉头一挑：“还有人天赋比安学妹还妖孽，小姬你确定没开玩笑？”
　　在神祇联盟执行任务期间，和安负卿认识不到十天，陈双就被这个少女那恐怖的天赋震撼到了。
　　一年级还没毕业，修为就已经突破到了八重天初期，并且还凝聚了四种大成剑意，开辟剑之世界悟性逆天，战力更是远超境界。
　　这种天赋已经让陈双这个先天觉醒者，洪镇这个王者后裔震撼不已了，现在姬无极居然说还有人天赋比安负卿还妖孽。
　　夏左忽然道：“等下，无极，你们口中的陈学弟，是不是叫陈楚。”
　　“咦！夏学长，你认识陈学弟。”
　　姬无极和安负卿都有些意外看着这个刚赶来两天的青年。
　　夏左的表情顿时有些复杂，震撼，惊叹，还有苦笑：“何止是认识……那个家伙确实是一个怪物。”
　　前面参与天渊战场的大战，夏左原本以为自己会以九重天初期的修为，堪比准神话战力的恐怖战力一鸣惊人。
　　谁知道刚完成一个摧毁异族军团的任务，就遇到了炼狱一族的魔神后裔，对方的战力更加夸张。
　　不得已下施展保命底牌重伤逃离。
　　然后就在他躺在天渊城后方养伤时，传来了那个叫陈楚，和他弟弟一个班级的学弟名震天渊战城的夸张战绩。



第409章 陈楚到来，剑气纵横
　　随着陈楚拥有王者级的战力，对于他身份上的保密已经没有最初那么严格。
　　但联邦也没有刻意宣传。
　　虽然大肆宣传陈楚的存在，可以给联邦那些中低层修炼者树立一个目标，提升士气，但没必要。
　　毕竟他只是战力上堪比普通王者，自身依然还是九重天修炼者。
　　因此陈楚纵横天渊战场的战绩只有第三战场，中间战场的一部分战士，还有参加了王者会议的高阶强者知道。
　　比如夏左。
　　注意到夏左脸上的复杂表情，陈双有些好奇：“夏左，那个叫陈楚的‘学弟’，天赋有那么夸张？”
　　“何止是夸张。”
　　夏左苦笑：“陈学弟和我弟弟夏右辉，还有安学妹都是上一届南天武高的学生，现在暑假还没过，算起来还是高一。”
　　“但陈学弟的修为已经突破九重天，并且战力更加夸张。”
　　“在十多天前天渊战场爆发的大战中，陈学弟斩杀的炼狱魔族九道魔痕以上的强者就超过了五十个。”
　　“后面更是以九重天初期境界斩杀四尊魔王，重伤两尊大魔王……”
　　“等下，夏左你确定没说错？”！夏左还没说完，洪镇就忍不住打断，其他人脸上也全是震撼和惊疑。
　　因为夏左说的太夸张了。
　　九重天初期斩杀四尊魔王，甚至重伤大魔王，这怎么可能？大魔王也九重天之间的力量差距比蚂蚁和大象都还大。
　　包括安负卿和姬无极，也有些惊疑，在她们认知中陈楚虽然天赋妖孽战力逆天，但也不可能这么夸张。
　　夏左无语：“你们觉得我像开玩笑的吗？”
　　嗡！就在这时，天上那宛若天宫的建筑虚影微微扭曲，散发出一层无形的波动和嗡鸣震荡声。
　　只见在建筑正殿前方，一块散发着淡淡白色光芒的黑色铁片凭空出现，瞬间百公里范围所有异族全都躁动了起来。
　　“第三枚信物出现了。”
　　瞬间包括安负卿等人，来自二十多个异族神域，人族，魔神教，邪神教联盟势力的青年强者都抬头，看着数万米高空之上的那枚铁片。
　　嗖！
　　那枚铁片上光芒一闪，宛若从时空深处出现一样从高空从天而降。
　　“信物是我的。”
　　轰！
　　十几公里外的山巅上一股九重天的气息爆发，一个身高三米的异族身后青色双翼展开十米，宛若一道浮光掠影冲天而起。
　　速度之快几乎堪比闪电，眨眼就跨越了十公里出现在高空之上。
　　但就在那个背生双翼的异族脸上露出喜色，要抓住那枚铁片时，忽然脸色大变，整个人身影一晃消失在原地。
　　啾！
　　就在那个异族消失的瞬间，一道长达百米，粗数米，宛若光束的黑色箭矢贯穿天地，无形散发着恐怖气息。
　　轰！
　　黑色箭矢在飞出数万米后轰然炸开，在苍穹之上留下一个千米范围的云层空洞，爆炸轰鸣在天地间回荡不绝。
　　“吼！那枚信物是本王的。”
　　伴随着咆哮，一尊高达百米的身影出现，脚踏大地，双臂上缠绕着两条长达百米的蓝色蛟龙散发着惊人气息。
　　“谁敢挡我魔神教。”
　　轰轰轰！！刹那间一道道九重天的强大威压爆发，化为数十道光芒冲天而起，其中就有夏左和陈双，洪镇等人。
　　瞬间围绕那枚铁片混乱的大战爆发。
　　而就在那些九重天的强者争夺遗迹信物时，安负卿，姬无极也被魔神教的手下异族盯上。
　　以那个被姬无极打伤的虎头异族为首，三个身穿黑色鳞甲，散发着八重天气息的魔神教徒爆射而来。
　　“找死。”
　　姬无极一声长啸，身上光芒闪耀间化为长达百米的白色神龙迎了上去，周围云雾环绕覆盖数百米范围。
　　吼！
　　虎头异族身上血光暴涨，双手持斧以开天之势斩下，而那个魔神教徒则化为一头黑色魔猿咆哮。
　　轰！
　　巨大的龙爪与斧刃相交，龙尾横扫魔猿，瞬间狂暴霸道的力量爆发，数百米范围大地都在这一击下被摧毁。
　　山坡之上，安负卿目光冷漠看着扑向她的魔神教徒，眼中四道纵横交错的剑光浮现。
　　轰！一道道红色，青色，黑色，灰色的剑气以安负卿为中心爆发，化为覆盖三百米范围的剑之世界。
　　这些剑气每一柄都宛若实质，红色映照下虚幻交错，青色闪现尖锐急速，还有那连空间都能斩出一道裂缝的黑色剑光。
　　就在凝聚成剑之世界的瞬间，数以千计的剑气就爆射而出，铺天盖地向那两尊魔神教徒涌去。
　　刹那间那两尊八重天中期的教徒脸色大变。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　噗嗤噗嗤！！
　　恐怖的剑光纵横下，那两尊魔神教强者斩出的刀光，枪芒，体外环绕数十米范围的护体魔气全部都被撕碎。
　　尤其是灰色剑光蕴含的可怕剑意，更是瞬间将两‘人’的精神意志也一同抹灭。
　　呼！
　　在绞碎两尊八重天中期强者后，漫天剑气流转，汇聚成四柄晶红色，黑色，青色，灰色的剑光化为四道匹炼回到安负卿身旁。
　　屹立在剑阵中的少女黑发无风自动，身上四股远超大成的恐怖剑意流转，目光平静看着天上的九重天大战。
　　轰！忽然天上一股恐怖的冲击爆发。
　　只见那个眉心有着第三只眼睛，脸颊有着奇特纹路的青年身上散发出无尽金色光芒，宛若一个大日横挂苍穹。
　　在那无限膨胀的金色光圈下空间都掀起一层层透明急皱，大气爆炸形成一圈圈白色气浪，瞬间所有争夺者都脸色大变。
　　轰轰轰！！
　　一个个九重天初期中期的强者就像秋风扫落叶一样，被刹那间膨胀至一千多米直径的金色光圈轰飞。
　　接着一些更强的身影也从金色光圈中四散而出，化为一道道光芒落在数十公里范围的悬崖和山峰上。
　　其中就有九重天后期的洪镇，九重中期的陈双和夏左三人。
　　呼！陈双吐了口气，接着看着下方峡谷还在纠缠的战斗：“小姬，你行不行啊，打了这么久还没干掉它们。”
　　轰轰！！下方白色神龙一声长吟，周围环绕数百米范围的白色雾气如海啸爆发，掀起恐怖力量将那两个邪神教徒震退。
　　嗖！
　　震退那两个邪神教徒的瞬间，姬无极就化为一道白色龙影回到山坡之上。
　　下面那两个邪神教徒冷哼一声，也化为一道黑色红色光芒冲天而起，回到了魔神教阵营，站在那尊炼狱真魔身后。
　　随着高端强者的争夺结束，它们想干掉那两个联邦天才已经没机会了，同时对方也一样。
　　只是此时双臂如斩刀的炼狱真魔脸色有些难看：“没用的废物，居然瞬间就被那个人类斩杀了。”
　　落在山坡上的姬无极有些无语：“陈姐，对方两个都是八重天后期强者，我怎么可能几招就击杀它们。”
　　陈双双手抱胸，没有放过他：“不应该说是你太弱吗，看看小安，只是一招就干掉了那两个对手。”
　　“我走的是真意现化的道路，和安学妹不同，她的剑气攻伐太强了，而且还是四道大成剑意。”
　　接着姬无极果断转移话题，看向洪镇：“洪哥，那枚信物没抢到？”
　　“没有，被塔罗德尔神系的神子抢走了。”
　　洪镇神色凝重：“此‘人’的实力很可怕，不但修为已经达到了九重天巅峰，战力更是超出超凡界限。”
　　说到这里，陈双几人的神色都有些凝重。
　　而在那些天才环绕遗迹投影下方数十公里范围时，数百公里外的苍穹之上，九尊散发着神话气息的强者屹立。
　　这些强者中有两尊人类王者，正在与两尊魔气翻滚的魔王对峙，周围五尊笼罩在神光中的异族神祇屹立。
　　这时遮蔽天空的魔气中，一个阴冷的声音响起：“景泰，这里是神祇联盟的遗迹，你们人族的天才为什么会出现在这里？”
　　另一尊魔王也缓缓开口：“不错，这个遗迹属于神祇联盟，要探索也应该是联盟的‘人’进去，人族没资格插手。”
　　闻言对面身穿白色长袍，周围白色云雾环绕的中年人淡淡道：“人族没资格，你们这些炼狱魔族就有资格？”
　　“而且他们都加入了吾之仙卫禁军，属于神祇联盟一员，自然有资格进入遗迹。”
　　“景泰，别狡辩了，那个名为夏左的人类天才半个日轮前还在天渊战场参与人族和吾炼狱一族的战争。”
　　“现在你告诉吾等他已经加入你的仙卫禁军，真当吾等那么好骗？”
　　中年人淡淡开口：“信不信由你。”
　　看着对峙的人族王者和两尊魔王，远处五尊异族神祇只是目光冷漠看着，没有开口。
　　就在这时，远处天际一艘暗红色狰狞战机爆射而来，战机无形散发的神话巨兽气息让九尊神话强者目光一凝。
　　屹立在滚滚魔气中的魔王更是冷笑一声：“居然是人族的王座战机。”
　　“看来人族确实没把神祇联盟的主位放在眼中，居然有一尊王者打破规则，驾驶战机来到了这里。”
　　瞬间那几尊异族神祇的目光一冷。
　　其中一尊散发着神话中期气息的异族神祇声音冷漠，缓缓开口：“人族，你们越界了，按照规则人族王者不允许进入神祇联盟，停下。”
　　轰！
　　不等那两尊魔神教的魔王出手，那尊异族神祇身上恐怖力量爆发，化为一只遮天大手迎向王者战机，想要拦下。
　　“滚开。”
　　轰！
　　冷漠的声音中，远处急速飞来的战机内同样一股可怕的气息爆发，只见一杆长达千米的紫红色战戟爆射而出。
　　战戟上蓝黑色雷霆缠绕，金色火焰燃烧，贯穿天地。



第410章 横行霸道，所向睥睨
　　就在紫红色战戟出现的瞬间，上百公里范围的天地能量暴动，那九尊神话级强者更是全都脸色微变。
　　“上位法则！”
　　轰！
　　缠绕着雷霆和金色火焰的战戟贯穿天地，带着毁天灭地的恐怖斩在那只法则凝聚，覆盖一公里的手掌上。
　　轰！宛若核爆的光芒在苍穹之上炸开，横扫数千米，周围环绕着一圈由雷霆和金色火焰形成的冲击波。
　　就在十几公里范围的云雾都在这一击下溃散消失时，忽然那尊出手的异族神祇脸色大变。
　　只见在爆炸的狂暴气浪中一杆百米长，散发着耀眼金紫色光芒的战戟出现，就像一枚百倍音速的导弹爆射而出。
　　因为速度太快，拖着雷光的战戟宛若一道光束瞬间出现在那尊神祇面前。
　　轰！在这尊异族神祇身上九圈银色光轮浮现，这些银色的光轮就像一圈圈齿轮旋转，环绕千米范围。
　　刹那间一股黏稠的力量弥漫开来，在这个范围内空间，物质，能量，都被法则的力量影响变得缓慢凝沉了下来。
　　就在这尊异族神祇的法则领域展开瞬间，金紫色战戟落在，上面蓝黑色雷纹和金色火焰光纹流转。
　　嘭！在缠绕大日天炎和千劫神雷法则的战戟下，环绕千米，宽百米的银色齿轮这一侧瞬间崩碎。
　　砰砰砰！！两大上位法则缠绕的战戟势如破竹，几乎刹那间就连破九层法则齿轮，紧接着散发出耀眼光芒！
　　轰！更加恐怖的核爆光芒在苍穹之上炸开，形成无穷无尽的蓝黑色雷霆和金色火焰海洋，横扫十几公里。
　　恐怖的威力直接将这片范围的空间都崩碎，在爆炸外围形成一圈黑色区域，宛若一个散发着毁灭气息的黑色太阳。
　　冲击波更是让百公里范围的天地能量暴动，下方大地崩碎，形成一圈圈向四面八方荡开的白色气浪。
　　如此可怕的一击，周围屹立的八尊神话强者全都脸色微变，周围法则力量环绕，形成领域将冲击挡下。
　　轰轰轰！！狂暴的冲击与这些神话领域碰撞，并发出一圈圈能量光晕，璀璨，华丽。
　　强大的力量冲击，法则气息交汇下上千公里范围的天地能量都在震荡，远处遗迹所在的那些超凡强者全都看向了这边。
　　轰！黑色大日崩溃，狂暴的能量气浪中一尊身高五百多米，宛若人型暴龙，全身被银色鳞甲覆盖的身影走出。
　　只是此时这尊宛若人型暴龙的异族神祇有些狼狈，许多地方都燃烧着银色火焰，恢复被摧毁的法则真身。
　　看着数十公里外屹立的暗红色战机，那尊异族神祇脸色有些难看：“人族，你想与吾神祇联盟开战。”
　　“你算什么东西，可以代表神祇联盟与我人族开战。”冷漠的声音中，暗红色战机下面舱门打开，一个黑发披肩的青年踏空出现。
　　在陈楚身上一缕缕蓝黑色和金色的光纹缠绕，散发着极致的毁灭和炽热气息，神色冷漠，气势霸道。
　　顿时所有神话强者都微微一愣，因为那个青年他身上的气息只是九重天后期，不对，在他身上有法则的气息环绕。
　　这个人类已经开始触摸法则，并且是两种上位法则！
　　想到这里那两尊笼罩在黑暗魔气中的魔王对视一眼，眼中露出强烈的杀机。
　　轰轰！！
　　两尊魔王身上无尽魔气爆发，将半边天空都渲染成黑色地狱，声音低沉：“区区一个超凡人类，居然敢向吾等神祇出手。”
　　“今天吾要让你知道什么是神威如狱。”
　　轰轰！！
　　就在两尊可怕的魔王之身出现时，远处两道长达两千多米的琉璃剑光纵横天地，散发着恐怖气息斩向那两尊魔王。
　　在那两道剑光映照下，整个苍穹都浮现了一个剑的世界，里面山川流转，无数异族生灵繁衍。
　　携带一方世界力量的剑光下，那两尊魔王怒吼咆哮：“景泰，你想开启神战吗。”
　　轰轰！！
　　空间爆炸，虚空崩碎，遮蔽半边天空的黑暗魔气直接被两道剑光撕裂，露出那两尊三头八臂的魔王身影。
　　狂暴的气浪横扫数十公里，远处一袭白色长袍的中年人手持一柄玉色长剑，神色淡漠屹立。
　　景泰真仙淡淡开口：“居然敢对吾仙卫禁军统领出手，是当吾不存在？”
　　身后一轮黑色火焰王冠燃烧的魔王低吼：“什么仙卫禁军统领，这个人类明明是人族天才楚霸天。”
　　景泰真仙淡淡道：“正因为他是人族的天才，所以吾才邀请他加入仙卫禁军，成为吾之禁军统领。”
　　“怎么，你有意见？”
　　这一刻不止是那两尊魔神教魔王，就连远处那五尊异族神祇都有种景泰真仙在把它们当傻子的感觉。
　　只是有些事情大家都心里清楚。
　　而就在苍穹之上气氛变得凝重时，远处的陈楚看着那两尊魔王和五尊异族神祇，眼中露出沉吟。
　　以他现在的实力加上景泰真仙两尊王者，应该有把握干掉在那些异族神祇的阻拦下，干掉那两尊魔王，打爆它们的真身。
　　就在陈楚思索，要不要干掉那两尊魔神教魔王时，远处中立的五尊异族神祇中最强那尊缓缓开口。
　　“既然是景泰的禁卫统领，那么他也有进入遗迹的资格，大家都让开吧。”
　　景泰真仙脸上露出淡淡笑容，对那尊异族神祇微微点头，接着看向远处屹立的陈楚语气温和道。
　　“陈楚，过去和洪镇他们汇合吧，这次遗迹一行由你负责，若是遇到有人挑衅可以全杀了。”
　　说着景泰真仙看向远处的两尊魔王，目光冷漠。
　　居然不动手。
　　陈楚眼中闪过一抹可惜，接着对几十公里外的景泰真仙微微一礼，然后重新飞回战机，飞向遗迹方向。
　　在来之前，关于陈楚的身份联邦那边就已经做了安排，以景泰真仙的禁卫统领为掩饰进入遗迹。
　　现在人类联邦和神祇联盟还没撕破脸，一些事情还是需要注意一下。
　　只是联邦高层和景泰真仙等人都不知道，陈楚在路上看完了这次关于遗迹的资料后，已经准备大开杀戒了。
　　随着修为踏入九重天后期，并且已经开始触摸法则凝练真身，陈楚的心态也发生了一些变化。
　　比如这些曾经让他仰望的王级强者已经不被他放在眼里，行事风格也显得有些横行无忌和霸道了，或者说这就是他修炼的意义。
　　他为什么这么努力的修炼，不就是为了可以随心所欲想做什么做什么，不想做什么就不做什么吗。
　　若是在掌握强大力量后行事还畏畏缩缩，那他还修炼个锤子。



第411章 商业互吹，清场
　　目送暗红色战机以数倍音速消失在云层深处，数万米高空之上，屹立四方的五尊异族神祇间神魂波动弥漫。
　　那尊被陈楚一戟击伤法则真身，形似暴龙的异族神祇意识震动虚空，声音低沉：“麦克斯，为什么让那个人类过去？”
　　眉心有着一枚银色眼眸，散发着神话巅峰威压的异族神祇缓缓开口：“塔罗，吾知道你和魔神教走的比较近，但你要记住吾等的立场。”
　　“不管他是人类还是炼狱真魔，只要身份符合要求就能过去。”
　　另一尊身后日轮旋转，笼罩在金色神光中的神祇淡淡道：“塔罗，你不应该插手人类神域和邪神联盟的事，小心陷进去。”
　　暴龙异族神祇声音冷漠：“那是吾的事。”
　　在那几尊中立异族神祇屹立时，魔神教的两尊魔王也笼罩在翻滚的黑暗魔气中，神魂意念波动震荡。
　　“那个楚霸天，在帝俄鲁斯陛下诅咒下居然没死，还出现在了这里，他手中到底有多少保命禁器？”
　　另一尊魔王声音沙哑：“这个人类天赋妖孽，想要杀他肯定没那么简单。”
　　“而且他的实力比传过来的资料中表现的更强，没有召唤那头可怕的巨兽生物就堪比神话中期魔王。”
　　“这个人类必须死，他的天赋太妖孽了，必须通知那边楚霸天出现的消息。”
　　说着一尊魔王手中一块残破的石板出现，同时周围魔气翻滚，封锁十方。
　　同时十几公里外，周围法则弥漫的景泰和另一尊人类王者也在说着什么。
　　这一刻随着陈楚的到来，原本只是涉及神祇联盟青年一代天才强者的遗迹探索事件，顿时变得凝重了起来。
　　……
　　嗖！
　　天际传来音爆轰鸣，看着那不断接近的暗红色王座战机，许多异族和邪神联盟教徒都脸色微变。
　　魔神教圣子赛克斯眼神一沉，有些凝重：“怎么回事，人族王者居然能乘坐战机深入神祇联盟？”
　　远处数千米山峰之上，眉心有着银色眼眸的青年眼睛一眯：“奇怪，按照约定不管是人族王者还是炼狱一族的魔王，不是都不能进入神祇联盟的吗？”
　　三眼青年身后身高数十米，全身穿着暗金色战甲，背负双翼的异族缓缓开口：“应该和前面那边忽然爆发的战斗有关。”
　　“不对，好像不是人族王者！”
　　随着能量气浪喷涌，战机缓缓落地，在许多神色凝重的异族目光注视下战机舱门打开，一个黑发披肩的青年走了出来。
　　在那个人类青年身上似有似无散发着没有掩饰的九重天后期气息，顿时让所有异族和赛克斯等魔一愣。
　　“居然不是人族王者。”
　　这时陈楚伸手按在战机上，伴随着银色空间波纹流转，庞大狰狞的战机就缓缓陷入亚空间，消失不见。
　　看到这一幕，姬无极不由惊叹：“陈学弟居然已经拥有专属王座战机了，看来夏学长确实没骗我们。”
　　这一刻几人对夏左前面的话已经没人怀疑了。
　　在人族联邦，每一架印有神龙环绕刀剑交叉印记的王座战机就是王者的身份象征。
　　远处陈楚身影一闪，宛若一道浮光掠影跨越数百米出现在众人面前，目光落在安负卿身上赞叹道。
　　“只是一段时间不见，安同学你就已经突破八重天，不愧是你。”
　　看着丰神如玉，气势威严沉稳的黑发青年，负剑而立的少女微微一笑：“还行，不过和你比起来还是差了一点。”
　　说着见面就商业互吹了一波的两人都不由笑了起来，同时感觉这一幕似乎有些熟悉。
　　陈双双手抱胸站在远处，看着那两个高一还没毕业的青年男女，眼中露出惊叹：“南天武高这几年的妖孽有点多啊。”
　　洪镇微微点头：“确实，几年前出了一个自封霸王的家伙就算了，没想到又冒出两个更夸张的怪物。”
　　这时和安负卿打了个招呼的陈楚上前两步，看着姬无极和夏左微微一笑：“夏学长，姬学长，好久不见。”
　　夏左微笑道：“这次有陈学弟你在，遗迹一行的收获肯定会很不错，来，学弟，我为你介绍一下。”
　　“这是洪镇洪大哥，二十七岁，修为九重天后期，凝聚的镇天拳意已经触摸到法则的地步，战力惊人。”
　　陈楚客气点头：“洪大哥，你好。”
　　短发如钢针的洪镇脸上露出笑容，微微点头示意。
　　接着夏左继续介绍：“陈学弟，这是陈双陈姐，先天觉醒者，九重天中期，来自北部战场的密武学院。”
　　“这是阿莫斯，还有阿莫斯特两兄弟，他们和我一样九重天初期，来自北凛……”
　　在夏左简单介绍下，陈楚对其他几人有了一个简单印象，准确的说这几个人都是天赋妖孽的天才。
　　不过目前不管是陈楚还是安负卿等人，身份都是人族五大神域仙域的传承者。
　　简单打了个招呼后，夏左指着数万米高空之上覆盖十几公里范围的建筑投影。
　　“那里就是遗迹内世界的入口，但处于另一个时空无法接近，目前处于关闭状态。”
　　“里面据说有上古异族文明遗留的许多资源，传承，所以引来了整个神祇联盟的青年强者汇聚。”
　　“想要进入遗迹需要特殊的信物，这些信物会随机没有特定的时间出现，谁能抢到就属于谁。”
　　“目前除了已经进去的李昊，还出现了五块信物，都被那些异族强者拿去了。”
　　“这些异族立场属于中立，而我们最大的对手是阴影神教，巨神教，永恒神教和魔神教的精锐强者。”
　　“这些年来包括已经覆灭的血神教在内，五大邪神教和我们人类神域在神祇联盟的争斗越发频繁。”
　　“前面的几次信物争夺中，邪神联盟的那些家伙宁愿自己不要也要围攻我们，这也是洪哥他们没抢到信物的原因。”
　　“否则以洪哥和陈姐他们的实力，不说五块全部拿到，但联手之下拿下两块轻而易举。”
　　陈楚目光顺着夏左指向的方向看向远处，只见数公里外的悬崖对面四股势力分散四周，目光冷漠看着这边。
　　陈楚眼睛微眯，忽然道：“看来对方是不想让我们进入遗迹，这样的话，就需要提前清场了。”
　　“清场。”洪战等人微微一顿。
　　“不错。”陈楚微微点头，看向远处的魔神教和巨神教等人，目光冷漠。
　　其实陈楚这次过来最初目的只是想搞点魂晶，然后看能不能在遗迹中获得一些资源。
　　但在离开时，加百利却让他行事霸道一些，最好搅风搅雨。
　　随着天渊战场被隔绝，目前人族和炼狱一族的主力都集中在了天幕战场，这种情况下正面压力其实小了很多。
　　因此准备解决来自后方的威胁，也就是神祇联盟。
　　就算不能让神祇联盟倒向人类，也要想办法拔掉魔神教的钉子，尤其是那几个背叛人类的邪神教。
　　感受到陈楚身上散发的凛然煞气，洪镇眼中渐渐露出兴奋之色：“有陈兄弟在，我们似乎确实可以清场。”
　　在陈楚没有来之前，人族这边两个八重天强者，五个九重天强者，实力不算弱但也做不到横扫一切。
　　尤其是对面的邪神联盟，除了魔神教那尊战力接近魔王的赛克斯外，还有四个八重天异族魔化强者。
　　接着是巨神教一尊九重天中期神子，三个八重天主教，阴影神教两个九重天初期，一个九重天中期暗杀者。
　　再加上永恒神教两个九重天中期的双生神子，双方之间整体上的实力接近。
　　因此虽然被这些邪神联盟的‘人’刻意针对，但洪镇等人也拿他们没办法，每次想要杀一两个立威都被拦下。
　　但现在有战力逆天，斩杀过数尊魔王的陈楚在……



第412章 手握大日，所向披靡
　　感受到陈楚身上越发恐怖的煞气，洪镇几人对视一眼，微微点头。
　　陈双周围一缕缕蓝色的水流凭空出现，长发狂舞，眼中露出兴奋之色：“干吧，我早就想杀掉那些家伙了。”
　　走到这里的人每个都身经百战，包括修为最弱的安负卿也是一路杀过来。
　　因此当确定要动手后，一个个身上瞬间强大的气息爆发。
　　轰！
　　姬无极周围云雾环绕，隐约有一条白色的龙影盘旋，屹立在云雾中宛若一尊驾驭神龙的战神。
　　安负卿身后背负的四柄神剑冲天而起，化为四道晶红色，黑色，青色和灰色匹炼环绕周围，散发着锐利恐怖的剑意气息。
　　接着是夏左，洪镇，陈双和阿莫斯兄弟。
　　人族那边忽然的爆发，引起了周围所有异族和魔神教的注意。
　　数公里外的悬崖对面，双臂如刀，脸颊被暗红色细鳞覆盖的赛克斯神色冰冷：“人类，你们想做什么。”
　　陈楚淡淡开口：“没什么，只是准备把你们都杀了，了结一些过去的恩怨。”
　　瞬间周围的异族一阵骚动。
　　远处原本分散的巨神教，阴影神教，永恒神教的人也全都脸色一变，巨神教的神子更是身影一闪出现在赛克斯身后。
　　同时远处四股强大九重天后期甚至巅峰的强大气势冲天而起。
　　其中一尊身上燃烧着白色火焰，身高十米，形似人但脸上覆盖白色虎纹的异族目光冷漠目光冷漠道。
　　“人类，按照约定，在信物出现前不许大规模争斗，避免引发空间震荡冲击导致遗迹内世界关闭。”
　　陈楚神色冷淡：“你们的规定关我什么事，现在是我要了结和这些邪神联盟的私人恩怨，最好别插手。”
　　“否则，我不介意把你们都干掉。”
　　说着陈楚一步跨出，刹那间就跨越千米，出现在峡谷上空，身上一股恐怖的法则力量爆发。
　　轰！刹那间十几公里范围天地能量暴动，蜂拥汇聚而来，在他身后形成一个直径数百米的金色火球。
　　轰轰轰！！
　　随着金色火焰不断压缩，汇聚，超过十万摄氏度的恐怖高温散发下，周围千米范围空气爆炸形成炽热冲击。
　　炽热扭曲的滚滚气浪下，数公里范围温度顿时急速飙升，散发的光和热将天上的红色太阳都遮蔽。
　　轰轰！！
　　陈楚身后两侧又是两个直径五百米的金色火球出现，无穷无尽的金色火焰压缩汇聚下宛若三个太阳。
　　尤其是三个金色火球中心散发着白色光芒的法则力量，那恐怖的能量波动让所有异族色变。
　　包括对面的赛克斯等魔，更是脸色大变，身高十米，身上覆盖黑色鳞甲的巨神教神子有些震撼。
　　“好强的法则力量威压，这是什么火焰？！”
　　赛克斯缓缓吐出一口气，有些凝重：“别管什么火焰了，拿出你们所有底牌吧，否则今天所有魔都要死。”
　　轰！
　　赛克斯身上黑红色的火焰冲天而起，熊熊燃烧覆盖数百米范围，身形更是不断膨胀，咔嚓咔嚓中进入高达百米，三头六臂的炼狱真魔形态。
　　尤其是赛克斯三对奇异手臂，宛若六柄长达百米的黑色战刀，刀刃上一缕缕黑色光芒流转，散发着恐怖的锋利气息。
　　吼！
　　赛克斯身后熊熊燃烧的暗红色魔气火焰中，一尊高达数百米的虚影浮现，刹那间一股接近魔王的恐怖威压弥漫开来。
　　轰！
　　在那道魔影扑下融合的瞬间，赛克斯身上气息暴涨，全身肌肉膨胀，长出一根根黑色骨刺变得十分恐怖。
　　面对出手就以大日金焱凝聚出三个灭世太阳的陈楚，赛克斯不敢怠慢，直接就燃烧血脉进入了最强形态。
　　轰轰轰！！
　　赛克斯散发的实质魔威遮天蔽日，与数公里外的陈楚周围散发的金色光芒相撞下大气爆炸，轰鸣不绝。
　　炽热的气浪翻滚，狂风呼啸中陈楚缓缓开口，声音低沉蕴含可怕杀气：“你们这些邪神教的家伙，就是你们一天到晚搞事，害的我当初才修炼一个月就上了战场。”
　　“那时我的修为才二重天就去了可罗雅战场，你们知道我当时有多‘害怕’吗，你们知道我有多愤怒吗。”
　　“当时我就在想，等我实力变强后一定要干掉所有邪神教徒，今天，就让我来了结当初的恩怨。”
　　说着陈楚一声长啸，双臂展开。
　　轰！！陈楚头上三个金色太阳轰然一动，宛若远古太阳陨落，散发着恐怖的能量波动和耀眼光芒从天而降。
　　“小心！”看着爆射而来的三个金色火球，除了赛克斯外，远处的阴影神教，永恒神教的九重天强者都脸色一变。
　　因为其中两个火球的目标赫然就是他们，尤其是那些八重天主教和魔化一族，脸上更是露出绝望。
　　因为那三个金色火球速度太快了，躲不了，只能硬抗。
　　轰轰轰！！
　　三个金色太阳陨落瞬间，千米范围的悬崖岩石融化成岩浆，紧接着在碰撞爆发的金色火光下化为无穷无尽的岩浆海啸喷发。
　　数十公里范围大地疯狂震动，一条条巨大深邃的裂缝宛若深渊裂开蔓延，天崩地裂，一切都会摧毁。
　　大地崩塌，天崩地裂。
　　恐怖的一击下十几公里范围都被爆炸的火光淹没，魔神教，阴影神教，巨神教那些八重天的异族和主教瞬间就化为了飞灰。
　　如此恐怖的威力，瞬间震撼所有异族，包括后面准备动手一起围攻的洪镇等人也不由脚步一顿。
　　“陈学弟现在的实力，太强了吧！”姬无极有些震撼。
　　一击毁灭十几公里范围，已经相当于一击灭城了，并且是什么都焚烧湮灭那种，这种破坏力太恐怖了。
　　而这就是陈楚现在的常态实力。
　　九重天巅峰准神话和神话的区别，就是一个只触摸凝练了一点法则力量，另一个已经以法则淬炼凝聚成真身，灵魂蜕变为神魂。
　　这种情况下神话强者不但举手投足威力更大，可以调动更多的法则力量，并且执掌法则战斗时的负担很弱。
　　而准神话级强者每调动一点法则力量，不但消耗惊人，并且精神意志甚至灵魂的消耗也十分可怕。
　　但对于灵魂强大无比，并且修炼太虚冥华经凝聚了灵魂大帝之形的陈楚来说，这点压力根本不用在意。
　　再加上先天魔神之躯堪比神话强者对天地能量的掌控，增幅，只是单纯驾驭火焰天赋的力量就堪比神话强者了。
　　这还是只是动用法则力量的情况下。
　　吼！燃烧的火海中一声惊怒咆哮爆发，一股浓郁的黑暗魔气冲天而起。
　　此时连陈楚随手一击都没接下的赛克斯大部分魔体都被烧成了灰烬，露出焦黑的血肉，显得十分凄惨。
　　“居然没死。”说着陈楚左手臂上一道道蓝黑色雷纹闪耀。
　　轰！！天地能量暴动，在那些蓝黑色雷纹闪耀下，化为一条长达五百多米的蓝黑色雷龙，刹那间化为一道雷光闪过。
　　“我怎么可能会死！”赛克斯怒吼。
　　轰！赛克斯身上一层血色火焰爆发，燃烧所有真魔血脉下气势再次暴涨数倍，身后一尊高达千米的三面六臂虚影浮现。
　　只见那尊魔王虚影六臂探出，卷起滚滚黑暗气浪抓向那条蜿蜒闪耀而来的雷龙。
　　嘭！
　　上位法则千劫神雷力量显化的雷龙炸开，化为数千道蓝黑色雷霆将千米范围覆盖，所过之处一切都被粉碎湮灭。
　　包括眼中露出惊恐愤怒的赛克斯，强大的真魔之体直接就化为了黑色飞灰散去，瞬间就被秒杀。
　　轰！就在赛克斯被抹杀的刹那，燃烧的金色火海边缘两道身影冲天而起，赫然是永恒神教的双生神子。
　　此时两尊同为人类，走的是真武意念路线的两个神子周围阴阳流转，形成一个百米范围的特殊领域。
　　在那灰白交替的领域范围内所有力量都返还天地能量，包括爆炸溃散后只蕴含炽热高温的金色火焰。
　　不过此时两个青年脸色都十分苍白，嘴角流血，气息十分虚弱，在陈楚那随手一击极阳核爆下受伤不轻。
　　这还是他们修为都在九重天中期，力量互补下实力暴涨十几倍的情况下。
　　而在冲出金色火海后，两人就头也不回向远处飞去，速度之快几乎化为一道灰色光芒，眨眼就冲出了数公里。
　　但……轰！一道蜿蜒数公里，粗十几米的蓝黑色雷光闪过，瞬间那两个永恒神教双神子就化为了飞灰。
　　“我说过，今天要了结恩怨。”陈楚缓缓放下手臂，上面还有一道道微弱的蓝黑色电弧跳跃。
　　这就是基础灵魂强大的恐怖之处，让陈楚刚踏入九重天巅峰触摸法则，就可以随心所欲的调动法则的力量。
　　和以身体战斗，以身体催动天赋力量和法则战斗的巨兽不同，人类修炼者在触摸法则踏入神话后显得更加神异。
　　以神魂掌控法则，撬动天地力量的表现看起来就像是传说中呼风唤雨，执掌天地之力的仙神。
　　比如现在的陈楚，没有使用武器，也没有动用恐怖的肉身力量，只是意念一动间就凝聚大日天火，驾驭雷霆真龙毁灭一切。
　　相对于九重天后期之前，战斗方式再次发生了巨大变化。
　　当然，他最强的依然是斗战魔神真身。
　　看着那屹立金色火海之上，只是呼吸间就抹杀十一尊八重天九重天强者的人类青年，所有异族的脸色都有些凝重。
　　因为魔神教神子赛克斯的实力在在场中能排进前六，全力爆发下甚至能接下来普通的神话强者两招。
　　但这种已经打破超凡极限的强者，瞬间就被那个人类秒杀了。
　　这个人类的实力好恐怖，并且霸道。



第413章 远古凶兽，巨兽重伤
　　就在姬无极几人和远处那些异族，震撼于陈楚展现出来的恐怖实力时，屹立在火海之上的陈楚却眼睛微眯。
　　因为那个魔神教的神子死的有点简单了。
　　那个炼狱真魔的天赋不下于夏左，实力更是只比战场上被他斩杀的那个亚历克斯差一点。
　　这种级别的‘天才’，哪怕没有魔神级强者炼制的保命禁器，也应该有大魔王级给予的逃命手段才对。
　　但刚才直到被抹杀，那个炼狱真魔也只是燃烧血脉爆发所有力量。
　　当然，也有可能是陈楚想多了。
　　比如那个炼狱真魔原本有保命的底牌手段，只不过早已经用过了，就像他一样。
　　这种斩出一道完美法则或者规则炼制的底牌很珍贵，同时对炼制者的消耗很大，因此哪怕是陈楚用过后也没办法补充。
　　至于巨神教，阴影神教和永恒神教的神子，实力其实都很强，只不过他们今天遇到了陈楚。
　　在常态战力已经堪比神话王者的陈楚面前，这些九重天中期的顶级强者连反抗之力都没有。
　　这些过去让陈楚仰望的顶级强者，此时已经不堪一击。
　　若有所思中陈楚意念一动，身后代表了火焰世界的金色神轮缓缓浮现，旋转间散发出无尽吸力。
　　呼！下方无穷无尽的火焰咆哮，宛若金色海啸冲天而起，卷起气浪消失在了陈楚身后。
　　咕噜咕噜！！
　　随着火焰消失，大地上三个一公里直径的深坑浮现，大坑和周围十公里范围炽热的岩浆翻滚，散发着炽热气浪。
　　这些岩浆顺着已经崩塌消失的悬崖斜坡流淌，流入下面的峡谷形成一条岩浆河流，声势惊人。
　　远处姬无极微微苦笑：“陈学弟的天赋，太变态了。”
　　要知道两个多月前虚空遗迹开启时，他第一次见到陈楚时对方才七重天初期，虽然战力很强但还勉强在正常范围内。
　　而前面时隔一个多月，再见面时对方已经突破九重天初期，随手就抹杀九重天中后期的巨神教主教。
　　现在半个月不见，更是已经突破到九重天后期，举手投足战力已经堪比神话强者。
　　这种恐怖的进步速度，还有那九重天后还能超越常规的战力，简直变态。
　　不过在场的都是妖孽级天才，年纪最大的洪镇也没有超过三十岁，因此心里震撼归震撼，但表面上表现的比较镇定。
　　等到陈楚飞回来，几人重新落在山坡上。
　　洪镇赞道：“不愧是纵横天渊战场的天才，比我们这些老家伙厉害多了。”
　　陈双翻了个白眼：“什么老家伙，本小姐我才二十六岁，说的好像我已经半截入土了一样。”
　　身形魁梧，胸口长着浓密黑毛的北凛大汉阿莫斯大笑：“洪镇没有说错，对比只是高一的陈楚，毕业好几年的我们确实是老家伙。”
　　陈楚谦虚道：“那里，几位也不差。”
　　安负卿也对陈楚比了个大手指，嘴角上扬：“厉害。”
　　陈楚不由笑了笑。
　　这时夏左忽然道：“注意，那些异族神子汇聚在一起了。”
　　似乎是感觉到了陈楚带来的威胁和压迫感，原本分散在数十公里范围的一支支一族小队开始汇聚。
　　很快就以三大主神系，最强神王系的神子为中心形成四股强大势力。
　　洪镇缓缓道：“我们人族那几尊王者加入神祇联盟多年，但目前对人族神域表现出亲近善意的异族神祇不多，大家要小心一点。”
　　看着远处那些异族天才强者，陈楚眼睛微眯：“看吧，它们若是敢对我们出手，就全杀了。”
　　神祇联盟强吗？很强，汇聚几十尊神话强者，三尊天王级和一尊至强级。
　　这些强者若是屹立在神域中，天地之力加持下甚至能做到以一打三的地步，战力十分夸张。
　　但同时有得有失，它们一旦走出所在神域实力就会跌落几成，远比人族那些同阶强者弱。
　　因此对于神祇联盟人族虽然有些忌惮，但也只是忌惮，并且目前的政策是怀柔拉拢为主，双方都在接触。
　　但若是这些异族神祇敢倒向炼狱一族，与人类联邦成为敌人的话，毁灭它们的手段也不是没有，比如一次性上千枚大当量晶能氢弹轰炸。
　　只需要一次饱和核爆炸就能推平一方神域。
　　以雷霆之势抹杀了邪神教的那些敌人后，接下来就是等待时间，等待遗迹信物出现和内世界打开。
　　陈楚和安负卿找了块石头坐下，接着看着对面长发披肩的少女，好奇问道：“安同学，你查到那个仇人什么消息了吗？”
　　他知道安负卿这次进入神话世界，并且深入神祇联盟是为了追查一个仇人的消息。
　　安负卿摇头：“暂时没有确定消息，对方已经消失了几年，不知道去了哪里，曾经留下的许多痕迹也被时间抹去了。”
　　神话世界太大了，想要找一个人确实很难。
　　而就在陈楚等人等着遗迹信物出现时，远在混沌乱域，外出‘寻宝几天’的独角虎鲲和巨兽烛龙又有了新的发现。
　　数千米深，已经靠近狴犴巨兽地盘边缘的海面下，天地能量狂暴，混合海水形成一个覆盖数十公里范围的漩涡。
　　因为水流太过极端，超过音速，强大的旋转力量在中心形成了一个千米范围的真空区域，宛若黑洞扭曲着周围一切。
　　漩涡边缘，全身被黑色厚重鳞甲覆盖的独角虎鲲游弋着，头上粗壮尖锐的蓝色独角上光晕闪烁，发出兴奋声音。
　　嘤嘤嘤！！烛龙烛龙，漩涡中心有好东西，最少是高级神级资源。
　　这次宛若东方神龙的红色巨兽没有掉线，狰狞的嘴巴微微张开，发出缓慢低吼：“吼！我，走，前，面，干，了，它。”
　　几天时间过去，两头巨兽因为吃了许多资源，实力又提升了不少，比如独角虎鲸的体长就已经达到了两百九十八米。
　　此时独角虎鲲身上气息沉重恐怖，只差一步就跨入准神话级。
　　而巨兽烛龙的实力更强，早就跨入准神话的它在大量神级资源帮助下，已经快要完成法则淬炼，突破神话了。
　　当然，它们把找到的资源都吃了是有雷炎帝龙的命令。
　　对于现在的雷炎帝龙来说普通的神级资源对它已经没什么帮助，因此只是让独角虎鲲它们把发现的高级以上神级资源带回去就行。
　　但这片海域早已经被狴犴巨兽洗劫过，在这之前独角虎鲲都没找到高级以上的神级资源。
　　在外面奔波这么久，终于有了收获，可以带回去交差了。
　　想到这里，独角虎鲲转头看向边上有着一头蓝色长发的鲛人少女：嘤嘤嘤！！栾，你实力太低，在外面等我们吧。
　　相对于两头庞大巨兽，宛若一只小虫子的鲛人族少女恭敬点头：“是，黑白大人。”
　　吼！发出一声咆哮，两头巨兽直接冲入漩涡，瞬间铺天盖地的狂暴海水以音速撞在它们身上，爆发出可怕的震动和轰鸣。
　　只是这些足以瞬间将人撞成血沫的海水根本无法撼动巨兽那庞大身躯。
　　在轰隆隆的爆炸冲击中，两头巨兽逆着水流很快接近了漩涡中心，顿时一股可怕的扭曲力量传来，并且越近越强。
　　咔嚓咔嚓！！恐怖的扭曲力量下，独角虎鲲身上足以硬撼普通核爆的鳞甲都开始微微变形，恐怖骇人。
　　嘤嘤嘤！！烛龙，好东西就在里面。
　　“吼！看，我，的。”
　　伴随着巨兽烛龙闭眼，周围十几公里范围瞬间变得漆黑一片，黑暗中一条长达三千多米的恐怖巨兽出现。
　　轰！
　　恐怖的扭曲力量爆发，却无法撼动体型暴涨十倍的巨兽烛龙分毫，抓着独角虎鲲两头巨兽瞬间就冲入‘黑洞’中心。
　　就在两头巨兽冲入黑暗中心的瞬间，敏锐感觉到周围有强烈的空间波动，眨眼出现在一个云雾飘动，青山绿水的‘世界’。
　　而在这个山清水秀的世界中心，延绵上百公里的山脊上一株高数千米，通体红色，树干宛若龙鳞的大树耸立。
　　这棵大树的枝丫茂盛，覆盖数十公里范围，树根如爪遍布整条山脉，深入大地不知道多深，树叶则宛若红色玉片一样散发出一圈圈能量光晕。
　　在大树枝丫间挂着一枚枚小的几米，大的十几米的红色果实，散发着耀眼的光芒，就像一个个‘太阳’。
　　当看到大树上那些果实时，独角虎鲲瞬间眼睛一亮，因为那些神果周围环绕的法则神韵很强大，演绎着某种力量。
　　这种异象只有顶级的神级资源才有。
　　这是一棵结出顶级神级资源的神树，发了它们。
　　只是在独角虎鲲兴奋时，红色巨兽却眼神凝重，缓慢低吼：“吼！大，角，小，心。”
　　此时在红色大树所在的山脉下面，一头背生双翼，头颅似狮但长着一对长角，全身覆盖暗红色鳞甲的巨兽屹立，目光冰冷看着两头巨兽。
　　那长达一千一百多米，肩高三百多米的体型宛若一座小型山脉，散发着可怕的压迫感。
　　宛若传说中凶兽穷奇的巨兽四爪上血色火焰燃烧，大嘴怒张，咆哮震动世界：“吼！滚出我的领地。”
　　独角虎鲲身上黑白色领域爆发，覆盖近千米范围，嘴里发出一声宛若汽笛的长鸣：嘤嘤嘤！！烛龙，这家伙叫我们滚。
　　红色巨兽咆哮：“吼！干，它。”
　　神话巨兽它们又不是没见过，跟着雷炎帝龙它们都和几头神话巨兽战斗过了，哪一头体型不是庞大如山，实力恐怖。
　　轰！巨兽烛龙身上同样有黑白色的神光爆发，但和独角虎鲲的不同，那是不断闪烁交替间影响时间的力量。
　　就在黑白色光芒闪耀的瞬间，化为无形的冲击横扫上数十公里范围，所过之处一切都变得缓慢了下来。
　　天上流动的云雾，地上山峰吹过晃动的树叶，全都进入了超级慢镜头。
　　吼……！
　　时间缓慢法则力量笼罩下，穷奇巨兽发出一声缓慢的暴怒咆哮，身上无穷无尽的血色火焰缓慢喷发，整个世界都在震动。
　　而就在穷奇巨兽身上的血色火焰缓慢喷发到数十米高时，天地一暗，黑暗中一条长达两千多米的尾巴出现。
　　在时间缓慢的领域中，巨兽烛龙却不受影响，暴涨了十倍的尾巴以十倍音速的恐怖速度从天而降，轰爆一切。
　　轰！
　　红色龙尾落在穷奇巨兽身上，瞬间血色火焰溃散，十几公里范围的大地更是瞬间崩碎，天崩地裂，漫天的泥土碎石冲天而起。
　　恐怖的一击下天地晃动，爆发的冲击震荡更是将时间缓慢领域都震碎，紧接着是一声暴虐凶戾的咆哮。
　　吼！音波爆炸将漫天烟尘和黑暗领域震散，露出一个直径数公里的大坑，和屹立坑中的穷奇巨兽身影。
　　在巨兽烛龙十倍巨化的一击下，这头巨兽却毫发无损，甚至气势更加凶戾恐怖。
　　百公里外，飞在高空的独角虎鲲眼睛一瞪，原本还想干一架的念头瞬间消失不见：嘤嘤嘤！！烛龙，这家伙太恐怖了，干不过，走。
　　只是它们想走已经晚了，穷奇巨兽身上一股恐怖的气息爆发，形成一圈圈红色冲击波横扫天地。
　　轰！大地崩碎，一道血色光芒冲天而起，瞬间盘踞在高空的烛龙巨兽一声咆哮，周围十几公里范围天地明亮如白昼。
　　就在白昼领域中的烛龙巨兽刚化为白色火焰神龙时，一只燃烧着血色火焰的巨爪从天而降，速度快到意识都无法感知。
　　轰！
　　恐怖的一爪之下巨兽烛龙直接被打爆，化为漫天的白色火焰四溅，紧接着火焰汇聚在十几公里外重新凝聚。
　　就在身形刚凝聚的瞬间，巨兽烛龙眼睛一闭，瞬间十几公里范围白昼变成黑夜，漆黑一片。
　　吼！黑暗中忽然无穷无尽的血色火焰爆发，铺天盖地将十几公里范围的黑暗冲散。
　　轰！血色火焰海洋扩散，一头长达三千多米的巨兽发出惨叫从天而降，狠狠砸在大地上，瞬间十几公里范围大地崩塌。
　　苍穹之上，宛若远古凶兽的穷奇巨兽屹立在血色火焰海洋中，目光冰冷、暴虐的看着下面。
　　在崩碎的大地深坑中，巨兽烛龙已经已经从三千多米缩小到三百多米，气息虚弱，身体中间鳞甲崩碎，血肉模糊，露出数十米长的一截晶红色脊骨。
　　只是一个照面，君王级血脉，拥有两种顶级天赋战力堪比普通神话巨兽的烛龙就被重伤。
　　这头神话中期的巨兽实力太恐怖了，远比一般的神话中期巨兽还强。
　　吼！
　　穷奇巨兽抬头发出一声暴虐咆哮，宣示着自己的强大，无敌，接着身上火焰燃烧，庞大身躯瞬间以恐怖速度消失在原地。
　　吼！
　　就在穷奇巨兽消失的瞬间，下面巨兽烛龙就感觉的一股恐怖危机，不由发出一声惊怒咆哮，身上黑白色光芒宛若昼夜急促交替闪烁。
　　嗡！！
　　时间的力量再次将数十公里范围笼罩，在时间缓慢法则下，巨兽烛龙头上千米范围暗红色巨兽的身影出现，缓缓落下。
　　张开足有百米的巨爪上血色火焰压缩，散发出耀眼的血色光芒，蕴含恐怖力量。
　　再加上穷奇巨兽的可怕移动速度，所过之处空气甚至空间都被挤压成实质，形成层层叠叠的透明涟漪向四面八方荡开。
　　这一击不能接，也无法接。
　　就在那散发着耀眼红色血光的巨爪落下瞬间，巨兽烛龙身影一闪，化为一道红色的龙形光芒横空天际。
　　“吼！走。”
　　巨兽烛龙抓着独角虎鲲，轰的一声就冲入后面的黑暗漩涡。
　　而就在烛龙消失的瞬间，时间法则力量消失，远处蕴含恐怖力量的红色巨爪从天而降，落在大地上。
　　轰！
　　整个小世界都疯狂晃动了起来，耀眼的红色光芒在大地上绽放，所过之处山峰崩塌，河水蒸发。
　　吼！
　　覆盖数十公里范围的沙尘气浪中，传出穷奇巨兽的暴虐咆哮，紧接着红色光芒一闪，穷奇巨兽出现在‘世界尽头’的黑暗漩涡面前。
　　看着眼前旋转通往外界的黑暗漩涡，穷奇巨兽眼中露出一抹迟疑，接着回头看了眼世界中心的那棵红色大树。
　　想了想，穷奇巨兽身上燃烧的血色火焰缓缓收敛，没有追出去。
　　……
　　嘭！狂暴的漩涡海水爆炸，两头巨兽有些狼狈的冲了出来，眨眼就跨越数十公里出现在漩涡之外。
　　顿时一直守着的鲛人族少女一惊：“黑白大人，烛龙大人，你们没事吧？！”
　　独角虎鲲回头看了眼漩涡深处，发出急促声音：嘤嘤嘤！！我们遇上狠茬了，别说话，快走。
　　轰！！
　　两头巨兽领域展开，卷起鲛人族少女就头也不回向裂缝世界方向跑去，生怕那头恐怖的巨兽追来。
　　差不多一口气游出了上千公里，发现那头可怕的巨兽没有追来后，独角虎鲲和巨兽烛龙速度才一缓。
　　独角虎鲸有些心悸：嘤嘤嘤！！那个家伙好强，只是一爪子就差点把烛龙你干掉了。
　　边上快速游动的红色巨兽没有开口，在它背上那露出脊骨的数十米范围血肉蠕动，想要恢复。
　　但在伤口周围有一些血色火焰在燃烧，阻止伤口恢复，此时巨兽烛龙正在以时间法则的力量磨灭那些血色火焰。
　　看着有些凄惨的烛龙，独角虎鲲眼神凶狠：嘤嘤嘤！！烛龙，你放心，那个家伙居然敢打你，这个仇一定要报。
　　嘤嘤！！我们快回去喊雷炎，让雷炎把它的脑袋打爆，把那些顶级神果全都抢光吃光。
　　说到这里，独角虎鲲又兴奋了起来。
　　因为那棵树上的顶级神果有很多，数量超过了一百，虽然都还没有熟，但它们可以先抢过来，等熟了后慢慢吃。
　　到时候它最少能分到十个，足够它快速成长到神话级了。
　　对了，它要给老婆和虎一它们留四个，不对，老婆要多吃点才长得快。
　　在独角虎鲲喜滋滋的盘算这次能分到多少个顶级神果种，两头巨兽很快就跨越数千公里，穿过几个危险区域回到裂缝世界下方。
　　砰砰！！水花爆炸中，两头巨兽顺着虚空瀑布逆流而上回到了裂缝世界。
　　刚进入裂缝世界，独角虎鲲和烛龙，还有那个鲛人族少女就一顿。
　　只见远处广阔的湖泊边缘，一座占地广阔的华丽宫殿屹立。
　　宫殿由晶白色的水晶铸就，高耸万米，由一根根百米粗的冰柱撑住，横向宽二十多公里，巍峨，威严。
　　同时在宫殿两侧的墙壁上，雕刻着一幅幅巨兽咆哮，沉睡，展翼等威猛雕像，充满了古朴苍凉之意。
　　这些巨兽雕刻图案大部分以金蓝色托尔萨菲形象为主，银色巨龙在最下面，而最威猛的一副是雷炎帝龙的深红形态。
　　在宫殿墙壁正中，高达一千多米的雷炎帝龙周围闪电环绕，龙立而起，散发着恐怖威压。
　　此时在宫殿后面的一根万米水晶柱上，正在展开水晶领域，建立第二座偏殿的金蓝色巨龙微微喘了喘气。
　　这时感知到独角虎鲲它们的气息，金蓝色巨龙回头，随即一愣：“吼！你们两个怎么回事？”
　　独角虎鲲煽动着双鳍：嘤嘤嘤！！我们这次找到了很多顶级神果，但那里有一头很厉害的神话巨兽，烛龙的伤就是被那巨兽打的。
　　那家伙很厉害，烛龙干不过。
　　“很多顶级神果。”金蓝色巨龙顿时眼睛一亮，猛然站直。
　　虽然母亲是泰坦级巨兽，但金蓝色巨龙吃的顶级神果也不多，它家的领地里大部分资源都是普通神级。
　　看着背上血肉模糊的烛龙巨兽，金蓝色巨龙低吼：“那头巨兽有多强？”
　　只是面对金蓝色巨龙的询问目光，背上鬃毛和鳞甲还没恢复的红色巨兽茫然飞在空中，没有反应。
　　在非战斗的时候，巨兽烛龙的意识思维都笼罩在时间力量中，不在这个时间段。
　　独角虎鲲鸣叫：嘤嘤嘤！！那个家伙是神话中期，但实力很强，很强，烛龙一爪就被重伤了。
　　说着独角虎鲲眼中露出一抹后怕。
　　以前这种神话级巨兽有雷炎帝龙顶着，都是雷炎帝龙出手，所以看起来几下就被打爆，好像神话巨兽也不怎么样。
　　这也是独角虎鲲和烛龙巨兽敢主动干架的原因。
　　但今天它和烛龙独自面对一头神话中期的巨兽时，才发现原来神话级的巨兽那么恐怖，那强悍的身躯站着让烛龙打都无法破防。
　　攻击破坏力就不用说了，烛龙一招都接不下。
　　要不是烛龙的实力够强，又触摸领悟了时间缓慢法则的话，今天它们可能就回不来了。
　　“神话中期的巨兽。”金蓝色巨龙眼神顿时凝重。
　　作为君王级血脉，拥有两种顶级天赋的准神话巨兽，托尔萨菲的实力和很强，不下于巨兽烛龙。
　　但只是两头堪比神话初期巨兽联手的话，肯定不是那头神话巨兽的对手，除非它使用法则之鳞。
　　只不过这种保命的东西就这么用了会有些可惜。
　　想到这里，金蓝色巨龙低吼：“大角，那些顶级神果熟了吗？”
　　嘤嘤嘤！！还没有。独角虎鲲摇头。
　　“吼！既然没熟，那这事就先放下吧，等塞西蒂亚或者雷炎醒了再说吧，到时候过去干掉那头巨兽。”金蓝色巨龙做下决定。
　　独角虎鲲一愣：嘤嘤嘤！！雷炎又睡觉了？
　　金蓝色巨龙点头，微微低吼：“你们走了后，雷炎就吃了那些巨兽血肉，然后说有所领悟一下变得更强了。”
　　“现在雷炎在那边睡觉，不知道什么时候醒过来，塞西蒂亚也跑到雷炎边上沉睡，说要突破神话。”
　　好吧，看来只能等雷炎醒了再去干掉那个家伙了。独角虎鲲有些可惜。
　　忽然独角虎鲲边上的红色巨兽缓慢低吼：“吼！那，头，神，话，巨，兽，很，强，我，打，不，过。”
　　……金蓝色巨龙一顿。



第414章 至强会议，在座的都是垃圾
　　裂缝世界中间，山峰融化后形成的数十公里岩浆湖泊中心，体长千米的黑红色巨兽静静沉睡着。
　　在雷炎帝龙周围岩浆被无形力量排开，形成深千米，直径数公里的真空区域。
　　在这片范围一缕缕黑色，金色，蓝黑色，紫色等实质化的光芒流转，分别代表毁灭，金刚，混沌暗力，腐蚀等八种上位法则。
　　此时八种上位法则交汇下，宛若一副庞大的星系缓缓旋转，又似一个完整的‘世界’覆盖十几公里范围。
　　而雷炎帝龙就像是宇宙之初孕育的原初巨兽，一呼一吸间与天地呼应，从虚空深处吞吐着法则本源淬炼自身。
　　这次的蜕变不止是单纯的法则淬体，同时是向更高层次的天阶生命形态蜕变，体型发生着变化。
　　比如在雷炎帝龙狰狞的头上，那些尖角和脖子的鳞甲缝隙间，一簇簇数十米长的黑红色的鬃毛长出，显得更加威猛，霸气。
　　而雷炎帝龙身上无形散发的气息更是恐怖，宏大，充塞天地，压的周围空间不断崩碎，龟裂出密密麻麻的黑色裂缝，画面骇人。
　　十几公里外，空中独角虎鲲张开那宛若黑洞的大嘴，眼中露出吃惊：嘤嘤嘤！！雷炎这次的变化感觉好强。
　　“吼！强，变，态。”边上原本处于掉线状态的烛龙巨兽也回过神，眼中露出震撼。
　　两个多月前，它刚和雷炎帝龙见面时对方只比它强‘一点’，并且等级也只有九级初期。
　　但两个多月过去，现在雷炎帝龙已经突破到神话中期，战力更是在一次次变强中越来越恐怖，而它此时还处于准神话级。
　　并且要不是因为跟着雷炎帝龙混，吃了顶级神果，它不知道什么时候才能触摸时间法则，踏入准神话。
　　看着远处被星系环绕，气息越来越恐怖的黑红色巨兽，烛龙巨兽莫名有种危机感，不由缓慢低吼。
　　“吼！大，角，我，们，也，去，睡，觉。变，强。”
　　这次它们吃了不少普通的神级资源，沉睡（修炼）一下实力会大有精进。
　　而且在独自面对那头穷奇巨兽后，也让两头巨兽认知到了自己和神话巨兽的差距。
　　包括巨兽烛龙，虽然在两大顶级天赋和时间法则加持下，它的战力已经堪比普通神话巨兽，但本质上依然还属于超凡。
　　独角虎鲲双鳍煽动，狠狠点头：嘤嘤嘤！！努力睡觉，到时候等雷炎醒了就去干掉那头巨兽。
　　其实独角虎鲲对那头巨兽没有什么恨意，异兽生命之间本来就是弱肉强食，打不赢只能怪它们两个不够强。
　　但等雷炎醒了后肯定要杀过去，毕竟那可是数量超过上百的顶级神果。
　　两头巨兽看了看四周，然后找了个距离银色巨龙十多公里外的山峰趴下，闭上眼睛陷入了沉睡。
　　此时在吸收两种法则级神物的残余能量下，银色巨龙的体型已经成长到四百五十多米，气息越发强大。
　　在银色巨龙周围空间扭曲，冻结一切的白色寒气弥漫，将身下山峰数公里范围都化为寒冰领域，树木冻结，空气凝聚。
　　就在这时，雷炎帝龙头上趴着睡了几天的紫色小龙缓缓睁开眼睛，伸出爪子揉了揉：咿呀咿呀？！
　　对比几天前，吸收了雷炎帝龙突破天阶时散发的生命气息，紫色小龙此时身上的气息更加深邃，神圣。
　　咿呀咿呀！！
　　紫色小龙好奇地看了看周围旋转的星图，接着目光落在数十公里外高耸入云的水晶宫殿，顿时眼睛一亮。
　　嗖！紫色小龙化为一道流光，很快就出现在湖边的宫殿面前。
　　此时金蓝色巨龙正在凝聚第二座侧殿，已经修建好梁柱和水晶墙壁，正展翼飞在空中雕刻图腾。
　　图案的形象则是它屹立山巅之上，俯瞰下方苍茫大地的画面，显得十分威猛霸气。
　　紫色小龙兴奋的飞到金蓝色巨龙面前，伸出右爪指着墙壁：咿呀咿呀！！
　　金蓝色巨龙低吼：“小依你也要？”
　　紫色小龙兴奋点头：咿呀咿呀！！
　　“可以。”
　　咿呀咿呀！！
　　飞在金蓝色巨龙面前的紫色小龙挥动着双爪，不断比划着，只是它的乳语金蓝色巨龙根本听不懂。
　　不过作为伟大的巨龙，托尔萨菲微微一猜就知道紫色小龙的意思，对它微微点头。
　　很快，在最下面趴着的银色巨龙图腾上面，一条体长千米，由紫色水晶凝聚雕刻的紫色神龙图案出现。
　　顿时紫色小龙兴奋的挥舞着双爪：咿呀咿呀！！
　　……
　　规则勾连的漆黑虚空中，三尊庞大的意念虚影屹立。
　　高达万米高坐于王座之上的中年人，身后六对羽翼舒展宛若‘上帝’的机甲，还有横卧虚空的庞大巨兽。
　　天基神王缓缓开口，意志震动虚空：“这次陈楚出现在神祇联盟的消息，应该已经被炼狱魔族那边知道了。”
　　原初真王点头，声音苍老：“嗯，前面景泰已经和我说了，陈楚过去后直接出手，将四大邪神教的神子和主教全部抹杀。”
　　第一议员长，头发半黑半白的乾天脸上浮现淡淡笑容，声音平和：“这个小家伙，行事一如既往的霸道啊。”
　　闻言其他两尊至强者脸上也露出笑容。
　　他们都看过陈楚的详细资料，自然知道这个小家伙平时看似谦虚和气，但性格其实十分霸道。
　　乾天缓缓道：“你们说这次炼狱魔族会出手吗？”
　　原初真王想了想：“最近炼狱魔族阴差阳错下，已经吃了几次亏，陨落的魔王超过十尊，这次可能会谨慎不会出手。”
　　“当然，我们也不能大意，假若那边想要出手的话很大概率会选择遗迹结束那一刻。”
　　“而魔神级存在的本质太过强大，无法‘跨界’降临，它们的血祭大阵最多支持大魔王级的存在远距离传送。”
　　“因此对方若是动手的话，很大概率会派出觉醒级的大魔王，以雷霆万钧之势袭杀陈楚。”
　　“按照前面战场上陈楚暴露的‘实力’，也只有巅峰觉醒的大魔王才能对那头召唤巨兽造成威胁。”
　　乾天和天基神王缓缓点头。
　　天基神王看向乾天：“九幽已经秘密回来了吧，要不要让他到神祇联盟边缘和幽冥一起做好准备？”
　　“只要炼狱一族先打破规则，我们就可以名正言顺出手，在九幽他们拦住那尊大魔王时原初你直接降临将其抹杀。”
　　“若是能留下一尊有望踏入魔神的巅峰大魔王，那边绝对会发起疯狂反扑。”
　　乾天微微点头：“九幽确实已经回来了，除此之外，玄武也和天羽族的使者在过来的路上，商议结盟的事情。”
　　“或者说这支队伍是过来看一看我们人族实力。”
　　原初真王神色有些凝重：“老乾，听九幽说这个天羽族的处境似乎不是很好？”
　　乾天点头：“那边的形势确实不容乐观，天羽一族已经被攻到本土，直面三个炼狱帝国所有精锐力量。”
　　“据说出现在战场上的魔神级强者就有七尊，打的天崩地裂，星空崩塌。”
　　天基神王缓缓吐出一口气：“这么多魔神级真魔，果然，不愧是存在了十万年之久的文明，底蕴惊人！”
　　乾天平静道：“天羽族不能败，或者说不能败的这么快，否则一旦炼狱一族那边腾出手来，我们挡不住五大帝国的力量。”
　　“所以这次必须平定神祇联盟的局势，至少要保证这边短时间内不会爆炸。”
　　原初真王眉头微皱：“乾天，你想支援天羽族？”
　　乾天微微点头：“不错，现在天渊战场隔绝，天幕战场对‘力量’的容纳有限，短时间内我们人族面临的压力小了许多。”
　　“因此稳定后方神祇联盟的局势后，我准备让真武带一支精锐过去支援天羽族，顺便借助一场规则大战升华境界。”
　　“只要天羽族能再坚持几年，等掌握至强法则的阎狂还有陈楚成长起来，哪怕面对三个炼狱帝国的进攻我们也能顶住。”
　　“并且只要我们人族的至强级强者达到五尊以上，说不定有希望挡住神话世界的第二次冲击。”
　　只是第一议员长刚说完，原初真王就忍不住苦笑：“几年时间成长到至强级，乾天你对陈楚的期望会不会太高了。”
　　天基神王微微摇头：“原初，这个可不一定，别忘了陈楚获得了上古帝王传承，在我看来他突破至强的希望可能比阎狂还大。”
　　乾天略过这个话题：“这次我召开虚空会议，就是准备和你们商议一下这次两族会盟的事情……”
　　就在三尊人族至强商议关乎人族存亡大事时，陈楚正盘膝而在，静静修炼着。
　　对于这次自己可能会是‘诱饵’的事，加百利已经和陈楚说过，这是他前面纵横天渊战场的后果之一。
　　对此陈楚没有在意，若是对方敢派魔王或者大魔王降临，正好召唤踏入天阶的雷炎帝龙降临吞掉。
　　至于再次召唤雷炎帝龙真身后，加深时间力量侵蚀可能引来时间生物的窥视，陈楚反而有些期待。
　　雷炎帝龙在突破神话后，基因的承载力变得更加强大，还能再融合一种新的天赋。
　　而这个世界上，时间的力量不管是什么时候都属于最强之列。
　　若是以本体为诱饵，引来游走在时间的生物袭击的话，只要能干掉对方，雷炎帝龙就能获得第十种时间天赋。
　　并且这种来自时间生物的天赋肯定更加全面，强大，不是巨兽烛龙残缺的时间缓慢法则能够比拟。
　　就在陈楚一边静修一边等待时，天上扭曲的建筑投影中三枚散发着白色光芒的铁片浮现。
　　瞬间所有人和异族都猛然抬头。
　　洪镇有些兴奋：“大家注意，又有遗迹信物出现了，并且是三枚。”
　　陈双，夏左，包括姬无极和安负卿等人全都站了起来，在关注着天上三枚信物的同时警惕看向四周。
　　现在没了魔神教的干扰，他们这次最少能获得一枚信物……
　　轰！
　　陈楚身上一股恐怖的气息爆发，震动天地，在他身后黄色，金色，黑色和蓝色四重神轮缓缓浮现。
　　在四重世界光轮衬托下，陈楚身影一闪出现在万米高空，俯瞰八方，平静道：“这次三枚信物，我们人族神域要了。”
　　顿时远处汇聚的四股异族强者全都脸色一变，那尊脸上有着虎纹，身上燃烧着白色火焰的异族强者冷声开口。
　　“人类，你什么意思？”
　　“听不懂人话？我说了，这次三枚信物我要了。”陈楚的语气很平静，却带着无可置疑的霸道。
　　那目中无人的态度，让那些异族强者一阵躁动，许多‘人’脸上都露出愤怒，杀意，冷笑等各种表情。
　　四股势力中人数最多的异族中间，眉心有着一枚眼睛的青年看着陈楚，缓缓开口：“不愧是人族，果然霸道。”
　　三眼青年的话，让那些异族强者看向陈楚等人的目光变得更加不满，或者说敌视。
　　陈楚淡淡道：“这不是霸道，你们前面已经拿到了五枚信物，这次出现的三枚属于我人族神域很公平。”
　　“并且不止是这次的三枚，接下来出现的八枚信物我希望大家都让给我。”
　　如此霸道的话，让一些早就看陈楚不顺眼的异族顿时怒吼：“人类，你太嚣张了，别以为我们会怕你。”
　　“不错，别以为就只有你在超凡境界时拥有神祇级战力，德克斯特神子它们的力量同样跨入了神祇境。”
　　“按照各大神祇定下的规则，所有‘人’都有资格抢夺遗迹信物，还是说你想违背各位神祇的命令？”
　　“人类，难道你想挑衅我神祇联盟所有神祇威压？”
　　看着那些义愤填膺的异族，陈楚语气很平淡：“我自然‘不敢’挑衅各位神祇强者，也不准备打破它们定下的规则。”
　　“只是最近我的实力提升有点快，无法完美控制力量，到时候不小心打死了谁，别怪我没有提醒。”
　　说着陈楚目光扫过那四个来自三大主神和神王神域的神子，对它们微微一笑，露出一口洁白牙齿。



第415章 肯定是人族的阴谋，遗迹开启
　　当陈楚差不多明说，在场的各位都是垃圾时，原本那些义愤填膺的异族强者一下安静了下来。
　　看着屹立苍穹之上，身后四圈光轮缓缓旋转的陈楚，那些异族眼中目光闪烁，隐隐透着危险气息。
　　在场的异族都是‘三十岁’以下修炼到八重天九重天的强者，不管是天赋还是身份地位都很高。
　　但此时它们这些青年一辈强者，居然被一个人族说成了垃圾。
　　这一刻就连那四个气息超出九重天超凡极限的神域神子，也不由眼睛微眯，身上一股可怕的气势弥漫开来。
　　这些气息在天地间交汇，化为一股恐怖的意念威压遥遥锁定陈楚。
　　在三十多股八重天，四十多股九重天初期到后期气息锁定下陈楚神色平静，根本没将这些‘人’放在眼里。
　　这些异族强者敢动手，他不介意让它们知道什么是真正的同阶无敌，什么是绝望。
　　下方大地上，看着这一幕的陈双迟疑：“陈小弟弟这样会不会太嚣张了？”
　　联邦对于神祇联盟的政策目前都是以拉拢，缓和为主。
　　因此这些年到这里来完成任务或者探险的联邦天才，行事上都不会太霸道，除了和邪神教徒厮杀。
　　安负卿平静道：“陈姐，陈楚这么做应该有他的目的，没事，我们只要做好动手的准备就行。”
　　洪镇点头：“不错，我们做好动手准备就行。”
　　就在这时，在数万米高空的建筑投影微微扭曲间，那三枚遗迹信物化虚为实，宛若从时空深处飞出向四面八方飞去。
　　轰！
　　陈楚伸手一爪，瞬间头上数公里范围天地能量暴动，在无形力量汇聚下形成三只百米巨大的透明手掌。
　　看着远处抓向那三枚遗迹信物的手掌，一些许多异族蠢蠢欲动，下意识看向那四个气息最强的神子。
　　只是直到陈楚将三枚信物都抓在手中，那四尊分别代表了三大主神神系，神王神系的圣子都没有出手。
　　见状陈楚淡淡一笑：“多谢大家给我这个面子，放心，我们只要八枚信物，剩下的大家随便分配。”
　　不过说是这样说，但陈楚还是感觉有些可惜，他其实已经准备好轰爆所有敌对的异族准备了，血流成河。
　　至于后果，他怕吗？反正这次他的任务就是搞事。
　　不过那几个最强神子没出手也很正常，前面飞出来五枚遗迹信物都被它们拿去，已经获得保底进入资格。
　　因此在忌惮陈楚实力的情况下自然不会出手。
　　能走到九重天后期甚至巅峰的异族强者，没有一个是蠢货，不管是天赋还是心智都超越一般意义上的天才。
　　当然，因为每个‘人’的立场不同，许多时候都会做出看似不理智的行为。
　　在那些异族强者目光注视中，陈楚从天而降落在山坡上，接着将两枚信物丢给安负卿和夏左。
　　“安同学，夏学长，这两枚信物你们先拿着吧。”
　　安负卿就不用说了，不但是同学还是朋友，在获得一枚魂晶的第一时间想到陈楚修炼过灵魂类功法，给他‘邮寄’了过去。
　　至于夏左，陈楚虽然和他不是很熟，但他是夏右辉这家伙的哥哥，怎么说也要照顾一下。
　　对此洪镇他们没有意见，接下来没有魔神教干扰，他们凭借自身实力就足够抢夺信物了，更别说还有陈楚在。
　　洪镇看向远处，神色凝重：“陈小兄弟，那几个家伙因为已经有了信物，所以没动手，但进入遗迹后千万别大意。”
　　陈楚微微点头，他知道洪镇指的是那几个主神和神王系神子。
　　其实整个神祇联盟近三十个异族神域，总体上可以分为四个主流大种族。
　　比如那边脸上有虎纹，身形魁梧，高十米的异族名为白纹族，天赋能力是执掌名为琉璃白焱的火焰，战力很强。
　　而这种神子手中肯定有主神级（天王）给予的保命底牌。
　　另一边形似人类，高三米，眉心有第三只眼睛，脸颊有着奇特纹路的异族名为三眼神族，来自塔罗德尔神王神系。
　　还有身高二十米，头上长着牛角，面容粗狂，皮肤宛若象皮的异族卡塔族和人身蛇尾，身上覆盖蓝色鳞片，身高五米，体长十米的幻龙异族。
　　其它的异族其实都是这四个种族演化而来，尤其中幻蛇异族亲善人类，卡塔异族则亲近邪教联盟。
　　比如前面魔神教赛克斯手下那个异族强者，就来自卡塔异族的分支神域。
　　脸上有虎纹的白纹异族则属于中立，同时也是最强大的一股势力，汇聚了十几尊异族神祇。
　　至于有神王坐镇的三眼神族则最神秘，占据了神祇联盟北方一半区域，平时禁止其它异族进入神域范围。
　　因为有陈楚的强势抢夺，接下来整个遗迹下面气氛都比较凝重。
　　就在陈楚等待遗迹开启时，炼狱一族后方魔气笼罩的城堡宫殿中，七尊散发着强大气息的身影屹立于魔王柱上。
　　巴鲁斯声音低沉：“那个名为楚霸天，或者说陈楚的人类天才出现在了神祇联盟的一处遗迹。”
　　顿时下面一个魔王兴奋开口：“巴鲁斯大人，这是一个机会，帝俄鲁斯大人不是一直让吾等关注这个人族吗。”
　　“这次他出现在神祇联盟，若是吾等能够镇杀他将大功一件。”
　　只是这个新来的魔王说完后，发现其它魔王都用古怪目光看着它，不由伸出手掌摸了摸狰狞脸颊，有些疑惑。
　　“大家这么看着吾做什么？”
　　对面一尊魔王笼罩在黑暗中，阴冷的声音缓缓响起：“克拉特斯，你应该知道吾暗杀部原本有九尊魔王级强者吧。”
　　那尊魔王微微点头：“知道。”
　　那尊笼罩在黑暗中的魔王继续开口，声音阴冷：“然后因为那个人类天才，现在暗杀部只剩下吾等六尊了。”
　　顿时那尊新来的魔王一顿。
　　这时主位上的巴鲁斯缓缓开口：“那个人类很强，虽然境界只是九道魔痕后期，但按照最先传来的消息，他的战力已经堪比神话中期了。”
　　“什么，九道魔痕后期，战力达到了神话中期！”
　　那尊新来的魔王一惊，接着身上散发出恐怖杀气：“难怪帝俄鲁斯大人要吾等不计一切代价杀了他，这个人类必须死。”
　　只是它说完后，发现其它几尊魔王又用古怪目光看着它，不由眉头一皱。
　　“诸位，你们知道吾刚来暗杀部，对各方面资料都不是很了解，有什么吾不知道的事可以直接说吗？”
　　主位上，巴鲁斯缓缓道：“确实有一些，比如这个人类还掌握了一种召唤秘法，可以召唤一头拥有大魔王战力的巨兽。”
　　“什么，他还能召唤泰坦级巨兽！”那尊新来的魔王再次一惊。
　　九道魔痕后期拥有神话中期战力就算了，居然还有跨越两个神话大境界召唤泰坦级巨兽，骗魔的吧。
　　“那头泰坦级巨兽很强，虽然战力只有大魔王初期，但防御恐怖，哪怕大魔王后期的攻击都无法伤到它。”
　　“对了，那个人类可以维持很久召唤，拖死他的念头就别想了。”
　　巴鲁斯说完，整个魔殿都陷入了安静。
　　尤其是那尊新来的魔王，身上强烈的杀气不由下意识收敛了起来，这个人类的天才太可怕了，不能惹。
　　这时对面那尊魔王缓缓开口：“这个人类应该是人族世界破灭前选中的气运之子，所以天赋才这么可怕。”
　　“在世界气运笼罩下，他的修为精进速度会很可怕，并且已经成了气候，想要杀他除非降临一尊巅峰觉醒大魔王”
　　另一尊魔王凝重开口：“但传送一尊巅峰觉醒大魔王的血祭动静很大，可能会引起神祇联盟那边的注意。”
　　“这确实是一个问题，除非让那边提前布下另一个遮天魔阵，遮蔽大魔王传送降临的异象……”
　　主位上，巴鲁斯看着下面在商讨怎么袭杀楚霸天的手下，不由沉声道：“你们难道没有看出来，这次是陷阱吗。”
　　“陷阱？！”下面六尊魔王一顿。
　　巴鲁斯眼中精光闪烁：“别忘了，德维安娜它们是怎么陨落的，人族狡猾阴险，并且十分狠辣。”
　　“这次人族的楚霸天明目张胆暴露行踪，很大可能又是一次针对吾等的陷阱。”
　　“楚霸天当时在战场上展现出了可怕的潜力，甚至让帝俄鲁斯大人都忍不住出手，但被他身上的规则禁器挡下。”
　　“这种情况下吾族对楚霸天的杀意会更加强烈，绝对不允许这种级别的天才成长起来，人类也肯定知道这一点。”
　　“甚至说不定楚霸天出现在天渊战场就是阴谋，一个针对大魔王级强者的阴谋。”
　　“这次若是有巅峰觉醒的大魔王降临，说不定就会被人类的强者埋伏。”
　　“神祇联盟远离吾族大后方，若是降临过去的大魔王真的被埋伏，吾族想支援也无法支援，结果将是被围攻陨落。”
　　嘶！顿时那些魔王全都吸了一口冷气，对比前面两次的埋伏，巴鲁斯的猜测很大概率是真的。
　　那尊新加入的魔王咬牙切齿，眼中露出一抹后怕：“这些人类太阴险了。”
　　巴鲁斯沉声道：“人类一直都很阴险狡诈狠辣，连楚霸天这种文明传承级别的天才都能当诱饵，这次吾等千万不能上当。”
　　“不能上当。”
　　“人类太阴险了。”
　　……
　　悬崖边数十米高的岩石上，安负卿看着陈楚，眼中露出好奇：“陈楚，你不是去了前线战场吗，我们和炼狱魔族大战的场面很宏大吧。”
　　陈楚点头：“确实很浩大，前面天渊战场的大战调集了十八个军团，一百多万高级主战兵力，一百多万后勤。”
　　“炼狱魔族那边人数更多，预计参战的炼狱魔族和附庸异族主战兵力就达到了三百万以上，魔王三十多尊，战线纵横两万公里。”
　　顿时哪怕是安负卿脸上不由露出一抹惊叹。
　　几百万个四重天以上实力的高手，还有五六十尊王级强者大战的画面，只要想想就知道有多震撼。
　　“对了，我在天渊战场还见到了庞龙老师和林雄老师他们。”
　　“林老师，他也在天渊战场？”安负卿一顿，因为林雄就是她的班主任。
　　陈楚点头：“庞老师他们原本属于天幕战场的第二军团，后面支援天渊战场跟着调集了过来，当时我还去打了个招呼。”
　　安负卿眨了眨眼睛，眼中露出一抹笑意：“你当时是不是飞过去的？”
　　“你怎么知道。”陈楚有些意外。
　　想到好不容易突破七重天，进入神话战场的庞龙忽然看到陈楚飞过来，修为最少八重天的画面，安负卿嘴角就不由微微上扬。
　　忽然苍穹之上的遗迹建筑异象震荡了起来，只见十几枚信物一同出现，接着那片建筑投影开始缓缓溃散。
　　顿时下面一阵躁动。
　　“遗迹要开了。”
　　“这是最后一次的遗迹信物。”
　　“抢！”
　　轰轰轰！！
　　瞬间面对最后的机会，所有没有拿到信物的异族都沸腾了起来，身上各色力量环绕冲天而起，包括洪镇等人。
　　陈楚也微微一顿，没想到这些信物居然一次性放出来。
　　轰！
　　陈楚身后四圈光轮旋转，一步跨出，神通踏天神行下宛若瞬移出现在万米高空，抓向一枚飞过来的铁片。
　　在陈楚千米之外，背生双翼散发着九重天初期的异族强者顿时脸色微变，迟疑了一下，最后还是转身飞向远处。
　　这个人类太可怕了，一击就抹杀了几尊九重天中后期强者。
　　轰！
　　陈楚双手一爪，两条长达数百米的蓝黑色雷龙汇聚咆哮而出，刹那间蜿蜒数万米炸开，将两枚遗迹信物周围的十几个异族覆盖。
　　轰轰轰！！
　　由一缕法则力量引动的千劫神雷轰炸下，十几尊异族体外的护体能量轰然溃散，口喷鲜血，全身冒着黑烟向下方落去。
　　这还是陈楚没有杀心的情况下。
　　目光冷漠看了眼那些被轰飞的异族，陈楚身影一闪，将那两枚遗迹信物抓在手中。
　　眨眼间强势拿下三枚信物的陈楚屹立高空，目光看向远处。
　　只见十几公里外，洪镇身上恐怖的拳意弥漫，一拳轰爆千米范围大气，形成毁灭冲击将三尊九重天中期的异族轰飞。
　　那霸道的拳意让陈楚不由想到了镇天战王，洪战天。
　　另一边蓝色光芒在空中环绕，形成数千米高的海浪，所过之处空间都被冲出一层层透明波纹，席卷山呼海啸的磅礴威势拍下。
　　砰砰砰！！陈双化为的海啸一击下，四尊八重天，两尊九重天中期的异族爆发的强大攻击全部被正面摧毁。
　　噗嗤噗嗤！！六尊异族强者口喷鲜血，直接被扫飞了万米。
　　这就是九重天的先天觉醒者战力，前面要不是有魔神教邪神教阻拦，哪怕是那几个最强神子也挡不住他们，最少能抢两个信物。
　　不过陈双和洪镇拿到两枚信物后就没有再动手，几人化为一道光芒汇聚在陈楚周边，注视着那些异族争夺剩下的铁块。
　　为了获得进入遗迹的机会，这些前面同仇敌忾陈楚的异族几乎打出了真火，不时有‘人’重伤从天上掉了下去。
　　此时除了陈楚他们外，远处还有一些已经拿到信物的异族屹立，冷漠注视着这一切。
　　半个小时后，混乱结束，苍穹之上只剩下二十三个身影，下方那些没有拿到遗迹信物的异族眼中都露出不甘。
　　但在这里实力为尊，拿不到的人自然没资格进入。
　　轰！苍穹之上空间崩碎，狂暴的虚空深处一座高达千米，宽一千多米的黑色石门缓缓出现。
　　石门上雕刻着无数符文，宛若扭曲的异族身影向天上一个遮天蔽日的身影膜拜，巍峨，至高的气息弥漫开来。
　　轰！
　　石门缓缓打开，瞬间所有握着铁块信物的人都被一股强大的拉扯力量笼罩，无法抵挡，无法抗衡。
　　包括陈楚在内，所有人都在那股力量拉扯下冲入石门，消失不见。



第416章 强化灵魂，左静再现
　　荒凉的大地上，足有万米高的黑色巨大石门屹立，石门上雕刻着一些神秘古朴的符文，散发着玄奥气息。
　　此时陈楚等人站在那巨大的石门下面，就像蝼蚁一般渺小。
　　石门周围大地起伏，一些岩石已经风化的丘陵屹立，丘陵间隐约有十多座庞大的灰色石像屹立，头顶云雾环绕。
　　这些石像的模样和神祇联盟的异族有些相似，显得庄严，狰狞。
　　只是当大地延伸到几百公里外后猛然断层，大地崩碎，山脉倒塌，变成无数巨大的陨石漂浮在虚空中。
　　这个虚空不是空间崩碎后的虚空，而是类似空无一物的宇宙虚空，而他们脚下方圆千公里的大地只是浮在虚空的一座‘岛屿’。
　　在不知道多少年前，这里发生了灭绝一切的大战，世界都被打崩破碎。
　　感受着天地间混乱的法则和狂暴能量，陈楚有些凝重开口：“大家小心点，这个遗迹有些问题。”
　　“嗯。”洪镇七人微微点头。
　　这时远处眉心有三眼的青年缓缓开口：“诸位，我们这次进入古纳多遗迹，目的是探索资源和传承而不是战斗。”
　　“这个遗迹庞大无边，是曾经一个巨大的内世界崩碎所化，我提议大家各自选一个方向探索，互不干扰，怎么样？”
　　说着那个三眼神族的青年看向人族那边，目光落在陈楚身上。
　　除了陈楚，其它人都没被这尊九重天巅峰的三眼神族放在眼里。
　　陈楚缓缓点头：“可以，不过我人类神域走那个方向。”说着他指向左后方，哪怕区域虚空散布的陨石带更多。
　　除此之外各方向还有三座完好的石像，安负卿前面提到过，她的魂晶就是从那些石像体内获得的。
　　不过她当初打碎的那座石像要小许多，只有几百米高。
　　这次进入遗迹，人族这边的姬无极和安负卿都是八重天，还有一个进入时六重天巅峰的李昊，所以陈楚直接占据一个大方向。
　　三眼神族青年点头：“可以。”
　　没有理会那边划分各种探索方向和区域的异族，陈楚看向夏左等人：“大家是准备各走一条路，还是两三人一起联手？”
　　洪镇沉声道：“一般遗迹探索都是看机缘，走一起太浪费时间，还是各自分开吧。”
　　“我没意见。”
　　“行，那就这样。”
　　简单交流了一下意见，陈楚八人就化为一道道光芒冲天而起向飞去，其它异族也同样四散而去。
　　这次遗迹不知道会开启多久，自然要抓紧时间探索。
　　至于主动离开，则只需要回到黑色石门附近激活手中的铁片，就会被那股强大的拉扯力量抛出遗迹。
　　嗖！
　　千米高空陈楚一步一公里，踏空而行，在他不远处安负卿化为一道长达百米青色剑光，宛若一道匹练横跨天地。
　　剑光闪耀下两人很快就跨越两百多公里，来到一千多米高，人身虎面，形似白纹异族的石像不远处。
　　安负卿身形不由一停，看着那座石像有些凝重：“陈楚，这些石像没有远程攻击手段，但力量很可怕，并且对能量攻击几乎免疫。”
　　“对能量攻击免疫！”陈楚有些惊讶。
　　安负卿点头：“不错，似乎和它们身上的那些特殊符文有关。”
　　看着那宛若山峰般庞大的石像，陈楚莫名感应有些眼熟，感觉和当初去往第七军团驻地路上遇到的石像有些相似。
　　尤其是石像体表一些看似简单，就像随手画上去的一些符文，痕迹也很相似。
　　轰！
　　这时安负卿身上惊人的剑意贯穿云霄，身后黑色长剑上剑光暴涨，化为一道长达两百多米的黑色剑气冲天而起。
　　黑色剑气撕裂大气，在空中留下一道漆黑痕迹爆射而出。
　　而就在那蕴含空间撕裂的黑色剑光爆射而出的瞬间，感知到能量波动的石像体表符文猛然亮了起来。
　　轰！巨石像庞大的身躯一动，粗壮如山柱的手臂卷起山呼海啸的气浪，带着恐怖力量拍向黑色剑气。
　　不过和黑色剑气相比，石像的动作就显得有些缓慢，双方接近的瞬间剑光一转斩在了石像手臂上。
　　轰！
　　连神话世界空间都能撕裂出一道裂缝的剑气下，石像手臂岩石崩碎，被斩出一道长五十多米，深几米的剑痕。
　　在斩碎石像手臂岩石的瞬间，石像上一股恐怖的反震力量爆发，将锐利无比的空间撕裂剑气震碎，化为漫天劲气溃散。
　　呜！
　　石像嘴里发出如蒸汽汽笛的震动，体内一股堪比九重天的能量爆发，双臂席卷山呼海啸的白色气浪向安负卿和陈楚拍来。
　　同时在那巨大手掌挥动的瞬间，手臂上缠绕的神秘符文亮了起来，形成一股沉重力量将两人数百米范围笼罩。
　　在那几乎将空气挤压成实质的力量下，两人身上一沉，感觉难以动弹。
　　就在安负卿身上更加尖锐的剑意爆发，要撕裂周围沉重如钢铁的空气时，陈楚缓缓开口：“我来吧。”
　　说着陈楚身形一动，嘭！周围凝固的大气崩碎，形成一道道透明裂缝蔓延，而这时陈楚已经来到几百米外。
　　在他手中一杆狰狞的八荒战戟出现，散发着沉重至极的力量气息。
　　这种石像既然对能量攻击免疫性很高，陈楚也就懒得浪费真力，准备以纯粹的力量打爆它。
　　轰！
　　随着石像巨大的双掌合拢，恐怖力量下空气都被挤压成实质，宛若白色的高压气浪顺着巨像手指缝隙喷涌而出。
　　直到这时，对比石像宛若一只蚊子的陈楚才有所反应，在他手中战戟上血色光芒缠绕，那是血海末日领域加持的异象。
　　除此之外还有四股来自四重位面力量的加持。
　　咔嚓！在无限重压的特性下，八荒战戟表面形成一层重压力场，宛若一座山峰压缩到四米大小，恐怖重量甚至压的周围空间都开始扭曲。
　　轰！在陈楚持戟以十倍音速横扫的瞬间，周围形成一个覆盖数十米范围的黑色半圆，所过之处空间都被霸道无匹的力量粉碎。
　　巨大石像的手掌更是直接爆炸，粉碎成无数碎石在恐怖的冲击下爆射而出，覆盖十几公里范围。
　　而就在陈楚粉碎石像手掌的瞬间，后面安负卿身上四道剑气爆发，化为黑红青灰四道匹练环绕。
　　砰砰砰！！
　　那些以十几倍音速爆射而来，宛若炮弹的碎石瞬间被剑气搅碎，爆发出震动轰鸣，掀起呼啸狂风声势惊人。
　　这就是高阶以上的战斗，没有实力连靠近都做不到，瞬间就会被战斗余波抹杀。
　　远处狂风气浪中，轰碎石像手掌的陈楚身影一闪出现在石像头上，战戟上血光缠绕，携带恐怖力量一戟斩下。
　　轰！
　　就在战戟落在石像头上的瞬间，石像身上所有的符文闪耀，瞬间将战戟蕴含的所有力量分布全身。
　　轰！石像那庞大身躯轰然一沉，脚下数公里范围大地崩碎，无数泥土碎石都在陈楚这一戟的力量下冲天而起。
　　只是陈楚的肉身力量太过恐怖，只是僵持刹那，石像头上就浮现一道道黑色的裂缝。
　　咔嚓咔嚓！！这些裂缝不断蔓延，眨眼就遍布石像上半身，将那些符文撕裂，顿时那股浑然一体的力量消失。
　　轰！石像上半身爆炸，无数碎石散落，下半身宛若一座山峰轰然倒塌，掀起漫天狂风烟尘。
　　看着下方倒塌的‘山峰’，陈楚目光落在头颅崩碎的碎石中一块西瓜大小，呈现半透明的黑色晶石上。
　　嗖！陈楚身影一闪落在地上，捡起那枚魂晶，顿时眼前一排透明文字浮现。
　　“发现高纯度的晶化灵魂能量，是否转化为魂点？”
　　陈楚脸上露出淡淡笑容，把这枚魂晶收了起来，安负卿在这里，肯定不方便直接转化。
　　呜呜！！这时其它方向都传来了石像启动的汽笛声，远远望去，洪镇和陈双分也盯上了百公里外的两座石像。
　　不过相对于一击就轰碎石像的陈楚，他们打的很激烈，各种强大的力量轰在石像身上，炸的碎石四溅。
　　只是这些石像对能量的免疫很强，和雷炎帝龙的混沌暗力天赋有些相似，因此洪镇两人虽然占据优势，但要将其摧毁需要很长时间。
　　陈楚看了眼那两座石像，想了想，放弃了抢夺的打算，毕竟都是自己人，而且远处虚空中隐约有石像漂浮。
　　摧毁这个方向的石像后，很快陈楚和安负卿就来到了虚空边缘。
　　看着背负四剑的少女，陈楚提醒道：“安同学，你的剑气有点被石像克制，记得小心一点。”
　　“放心吧，我明白，不会去探索超出我实力的遗迹。”安负卿点头，接着当先冲入天地能量混乱的虚空中。
　　轰轰轰！！
　　只见安负卿所化的剑光如一道匹练，长达一百多米，宛若一条直线将路线上遇到的一块块数十数百米陨石摧毁。
　　目送安负卿冲入虚空，陈楚也转身飞向另一个方向，在恐怖的视力下他已经看到两百公里外一处保存稍微完整的建筑了。
　　轰！
　　在紫红色戟芒缠绕，吞吐数百米的八荒战戟横扫下，虚空中一座两公里大小的碎石爆炸，冲击波混合烟尘横扫十几公里。
　　虚空中陈楚持戟而立，脸上露出淡淡笑容，这种毁灭一切的感觉，好爽。
　　谁能想得到，大半年前他还只是一个挥臂一振几百公斤力量的低级修炼者，战斗也只能靠那点蛮力。
　　而现在已经能飞天遁地，随意一击就能毁灭一座山峰，崩碎大地。
　　爽过后，陈楚就化为一道紫金色光芒飞向前上方，在绕开一些大地碎片后接近了那片遗迹建筑。
　　这是一块漂浮在虚空，直径二十几公里大型的‘岛屿’，中间一片占地数公里的古朴建筑屹立。
　　这些建筑大部分都已经崩塌，只剩下残垣断壁，只有一座千米高，宛若白色岩石铸就的宫殿屹立。
　　在岁月的侵蚀下，宫殿墙壁和石柱上的雕刻图案已经模糊，只有一些古纳多符文还散发着一些力量波动。
　　在这座保存最完好的宫殿大门面前，广场上屹立着八座五百多米高，断胳膊缺腿的残破石像。
　　轰！陈楚以十几倍音速的速度从天而降，落地瞬间数十米范围大地崩碎，岩石就像炸弹一样向四面八方爆射而出。
　　嗡！！
　　感应到有‘人’入侵，八座龙头人身的石像身上符文亮了起来，体内散发出堪比八重天的能量波动。
　　咔嚓咔嚓！！八座残破的石像缓缓转过头，看向陈楚，身上一股无形的意念波动爆发，震动空气。
　　“入侵者，杀。”
　　只是不等八座石像动手，漫天烟尘中一杆长达三百多米的紫金色战戟爆射而出，所过之处一具具石像不断崩碎爆炸。
　　在陈楚那霸道无匹的力量下，这些石像瞬间就被摧毁，摧枯拉朽。
　　烟尘弥漫的狂风中陈楚身影几个闪烁，将八枚拳头大小的黑色透明晶石收集了起来，最后落在一块数十米高，从中间崩碎的石像头上。
　　这些石像对附加天地能量增幅的外放攻击确实免疫很强，但这个免疫有一定限度，超出极限依然可以将其摧毁。
　　比如这种数百米高，可以爆发八重天力量的石像，基本免疫八重天境界的外放能量攻击，只有物理类伤害才能造成破坏。
　　而前面那座高一千多米的石像，则免疫九重天的外放力量，战力堪比九重天，同时体内蕴含的灵魂晶石也更大。
　　“你转化了八枚晶化灵魂能量，分别获得72，83……91点魂点。”
　　“你转化了高纯度灵魂能量，获得391点魂点。”
　　手握灵魂晶石，陈楚直接选择了转化。
　　顿时加上原先的97点，还有前面那枚九级魂晶，页面上的魂点累积到了1143，直接就达到了强化第四层太虚冥华经的要求。
　　这个收获速度，哪怕是陈楚都有些兴奋。
　　看了眼前方那光秃秃只有十二根石柱，内部空无一物的宫殿，陈楚直接盘坐在石头上，意念在脑海中响起。
　　“消耗一千点魂点，强化太虚冥华经第四层。”
　　轰！
　　瞬间由一千点魂点转化的灵魂能量在陈楚体内炸开，浩浩荡荡涌入身体深处，那里高达百米，身穿黑色帝袍的灵魂真身浮现。
　　在灵魂强化能量下太虚冥华经以恐怖的快速运转，顿时灵魂真身身上气息暴涨，越发恐怖，体型也在缓缓变大。
　　而就在陈楚灵魂功法突破，其它人和异族也深入虚空开始探索遗迹时，遗迹世界深处，一个一袭白衣长袍的青年睁开了眼睛。
　　这个青年和曾经进入过南部战场的‘左静’几乎一模一样。



第417章 永恒照耀的圣光，炼化世界
　　遗迹世界深处法则本源的力量弥漫，规则缠绕间，一个白衣青年盘膝而坐，身上恐怖弥漫宛若一尊先天神魔。
　　此时随着白衣青年缓缓睁开眼睛，身后一双数万米巨大的金色眼睛浮现，目光覆盖整个‘世界’。
　　‘左静’缓缓开口，声音低沉冷漠：“又有人从另一个入口进来了吗，而且这次进来的数量更多。”
　　“正好，这处世界只差一点就完成炼化，在离开之前可以在神祇联盟内部埋下一些光的种子。”
　　说到这里，左静脸上露出温和笑容，原本冷漠的眼神也透着仁爱世人的温暖，轻声低咏：“圣光，将照耀永恒世界。”
　　说着左静身后的金色眼中浮现出二十几个人的虚影，包括在一处遗迹建筑中盘膝而坐，周围血色煞气环绕的李昊。
　　‘左静’的目光一一扫过所有人，在扫过陈楚时目光没有一点波动，似乎不认识他。
　　但当左静的目光扫过安负卿时，目光一愣，眼中露出一抹恍惚：“她怎么在这里？不对，不是她，但是好相似。”
　　看着虚影中屹立在一座遗迹建筑上，身上剑意冲突的黑发少女，左静的目光慢慢变得复杂了起来。
　　“生命痕迹只有十七刻轮，算算时间……”说到这里左静语气一顿，猛然捂住额头，眼中露出一抹痛苦。
　　“我已经斩断了一切，我（吾）将永恒，吾的荣光将照耀整个永恒世界！！”几乎是咬牙切齿的一字一顿中，左静眼神的痛苦之色渐渐消失。
　　左静闭上眼睛，再次睁开时眼神已经再次变得冷漠，接着在他身前数十道白色光芒浮现，散发着玄奥气息。
　　这些白色光芒有种世界本源的感觉，但和真正的世界本源又有一些区别。
　　“去吧，与圣光融为一体。”
　　随着左静意念一动，前方虚空无声无息裂开，数十道白色光芒穿透虚空，融入一朵金色莲花，白色玉果等神级资源中。
　　这些神级资源刚好在所有异族，包括陈楚前方数十数百公里外的残破遗迹中，只要它们继续前进必然会发现。
　　同时在一股无形力量下，那些资源所在的建筑表面浮现一些裂痕，显得更加残破。
　　只是这些白色光芒融入的资源所在遗迹，全都避开了安负卿所在的路线。
　　并且在少女移动的路线上，十几座庞大的悬浮岛屿震动，上面一些保存较为完好的遗迹建筑不断崩塌。
　　包括这些遗迹建筑外面残存的巨石石像，身上的一道道符文不断龟裂，变得更加残破不堪，危险大降。
　　……
　　直径十几公里的陨石上，一座保存完好的石质建筑屹立，建筑周围有一层无形力量抵御着狂暴的天地能量侵蚀。
　　同时在建筑大门外，一座六百多米高，有着一个鳄鱼头身形微微弓着的石像屹立，没有一点生命气息和能量波动。
　　但看着那座石像身上完好的符文痕迹，安负卿不敢大意，身上一股可怕的剑意流转，长发无风自动。
　　但就在安负卿准备出手摧毁那座石像，探索遗迹时，忽然那座石像身上传出咔嚓咔嚓声，接着一道道裂纹浮现。
　　轰！在安负卿愕然目光下，那座石像轰然崩塌，变成满地的碎石发出震动轰鸣。
　　接着是那座建筑，灰色的石柱上一些裂缝出现，将上面印刻的符文撕裂，顿时周围环绕的那层无形力量消失。
　　失去了符文力量的笼罩，天地间狂暴的能量铺天盖地涌来，冲刷下整座建筑都以肉眼可见的速度风化。
　　只是眨眼就，那座建筑就像经过了数百上千年的风吹雨打，显得更加老旧残破。
　　“这……”少女眨了眨眼睛，有些愕然，没想到这座石像和建筑忽然就风化崩碎了。
　　不过不需要战斗当然更好，安负卿脸上露出淡淡笑容，身影一闪就驾驭剑光飞了过去，从碎石堆中找出一枚魂晶。
　　这种蕴含纯净灵魂能量的晶石，不止对陈楚很重要，对于她这种修炼者一样来说是罕见的灵魂类资源。
　　吸收里面的精纯灵魂能量后，可以提升一点她的灵魂强度。
　　收起灵魂晶石后，安负卿看向前方崩塌了一半的建筑，周围剑气环绕，凝聚成四道长达百米的剑光爆射而出。
　　砰砰砰！！在锋利的剑气环绕间那些倒塌的碎石直接被绞碎，漫天烟尘狂风中一颗水盆大小的红色珠子浮现。
　　这颗珠子原先是握在一个高坐的雕像手掌，上面红色火焰燃烧，法则神韵流转，散发着惊人的能力波动。
　　“居然是达到神级的火系资源。”安负卿眼睛一亮，身影一闪来到那枚红色珠子面前，手中剑气流转将珠子封印收了起来。
　　这种普通的神级资源陈楚已经看不上眼，但对才八重天初期的安负卿来说十分珍贵。
　　尤其是因为不怎么接取任务的原因，安负卿‘很穷’，除了官方后面给予足够修炼到九重天后期的资源外，就没有‘钱’了。
　　上次安负卿差点走过天王之路后，她的天赋等级也达到了文明传承级，获得了官方大量的资源倾斜。
　　收起那枚红色珠子，安负卿化为一道红色剑光冲天而起，冲入虚空。
　　而就在安负卿一路上横扫各大遗迹，收获各种资源和捡到一块块魂晶时，陈楚也完成了这次功法的突破。
　　第四层的太虚冥华经，让陈楚的灵魂真身达到了一百二十米，更加凝练，头上戴着的帝冠吊坠也变成了十串，更加威严。
　　同时在左手上握着的镇魂帝印，内部旋转的微型宇宙也隐约壮大了一点。
　　在原初规则长期改造下，陈楚的灵魂真身和帝印都已经发生了一些变化，身上隐隐缠绕着一缕规则的气息。
　　不过这种向规则生命的改造很缓慢，才两三个月的时间本质上变化不是很大。
　　陈楚缓缓睁开眼睛，感受着体内无形间更加强大的灵魂力量，脸上露出淡淡笑容：“这种实力暴涨的感觉，真好。”
　　灵魂的‘力量’，要突破神话王者蜕变为神魂后才能完全展现出来，但就算这样第四层的冥华经也让陈楚有种变强了很多的感觉。
　　突破结束，陈楚直接站了起来。
　　只是刚进入遗迹就收获这么大，他感觉接下来多摧毁一些远古石像，很快太虚冥华经就能强化到第六层。
　　轰！数百米范围大地崩碎，陈楚化为一道光芒冲天而起，一路撞碎数十块几十几百米直径的陨石后猛然停下。
　　只见虚空中漂浮着一具只剩下上半身，依然有四百多米高的残破石像。
　　轰！长达三百米的紫红色戟芒横空，粉碎虚空，宛若一枚巨大的导弹跨越虚空轰在石像头上。
　　轰！耀眼的紫红色光芒炸开，化为一个能量光圈冲出数公里，狂暴的冲击波中只有一些碎石翻滚。
　　陈楚目光扫过遍布数公里范围的无数碎石，若有所思：“这种残破没有能量波动的石像体内，居然没有魂晶，是因为能量都流逝了的原因吗。”
　　陈楚转头看向周围黑暗虚空，上下四方都遍布无数的陨石碎片，除此之外还有一些水汇聚的‘湖泊’，地底岩浆燃烧形成的火焰区域。
　　尤其是那些燃烧数十公里的岩浆，散发出的光和热为黑暗的虚空带来了一些光芒。
　　只是因为整个‘世界’都被打碎，所以陈楚也看不出这个世界在没有崩碎前是平整的大陆块，还是一个巨大的星球。
　　不过既然太过残破的石像体内没有魂晶，陈楚接下来的目标就放在了那些较为完整的石像上。
　　很快，陈楚在虚空中飞了几百公里后，又找到了一个目标。
　　虚空中面积超过百公里的大地漂浮，岛屿中间有一个几十公里的陨石坑，坑中躺着一具长两千米，有着三只眼睛的灰色断臂石像。
　　石像远处是一座高数千米的巍峨建筑，虽然已经倒塌大半，但里面隐约有隐晦的能量波动弥漫。
　　轰！
　　远处一道蓝黑色雷霆缠绕的光芒贯穿天地，宛若一道毁天灭地的流星，所过之处一块块陨石爆炸崩碎。
　　嗡！那具断臂石像的双眼猛然亮了起来，体内一股超越了超凡，达到神话级初期的恐怖能量爆发。
　　轰！石像震动，卷起山呼海啸的气浪站了起来，看着远处横空虚空的光芒发出一声愤怒咆哮。
　　石像那宛若山脊般巨大的手臂上黑色气浪缠绕，一掌拍向陈楚，恐怖的力量下空间都被打崩，霸道无匹。
　　相对于前面遇到的那些石像，这尊三眼石像的力量十分恐怖。
　　但这具三眼石像力量可怕，陈楚的实力更加惊人，缠绕了上位法则千劫神雷，大日天炎的战戟摧毁一切。
　　就在凝聚压缩了恐怖力量的战戟和巨大手掌相交瞬间，刹那间耀眼的光芒和毁灭冲击爆发。
　　轰！
　　极致的雷光和火焰爆炸间，石像巨人那一百多米的巨大手掌崩碎，紧接着是粗壮的手臂在突进的战戟面前不断爆炸。
　　这种石像巨人体表的符文对能量免疫很强，但当力量层次达到法则级后，那种豁免效果就猛然暴跌。
　　不过这样才正常。
　　要是这种等级达到神话初期的石像巨人，对神话阶的所有能量攻击都免疫的话，这个已经覆灭的文明早就无敌了。
　　至少是周边几千万公里范围无敌。
　　毕竟只要制造出几千具这种石像，这个上古一族文明就足以横推周边一切，比炼狱一族还恐怖。
　　不过就在陈楚粉碎石像唯一的一只手臂后，准备一口气摧毁它庞大的身躯时，石像居然眉心的眼睛亮了起来。
　　轰！
　　瞬间一道数十米粗的黑色光束从石像眉心爆射而出，所过之处一切物质和能量都被湮灭，毁灭一切。
　　轰！陈楚身影一闪躲开的瞬间，黑色光束落在下方大地上，瞬间整个‘世界’都微微晃动，大地崩碎。
　　轰轰轰！！半座岛屿都在石像的光束下崩塌，无数巨大的碎石泥向着周围的虚空分散，崩解，声势惊人。
　　如此威力哪怕是陈楚都有些侧目，这一击若是正面轰中他的话，体外的四重界域之力最多坚持几息就会崩溃。
　　嗖！陈楚在神通之力踏天神行下瞬间出现在石像头顶，手中战戟上恐怖的沉重气息弥漫，粉碎周围空间。
　　无限增重的战戟几乎化为黑色，在陈楚常态全力的一击下，几乎化为一道黑色闪光以近二十倍音速的恐怖速度落在石像头上。
　　轰！石像身体震动，体表所有古朴符文闪烁将这一击的力量扩散全身，脚下十几公里范围的大地爆炸，无数碎石泥土冲天而起。
　　漫天烟尘弥漫中，石像头上一道巨大的裂缝出现，以眉心为中心半边头颅慢慢裂开，宛若一座山峰轰隆隆砸在地上。
　　随着头颅崩碎一半，石像全身的符文一暗，渐渐失去了光泽，最后变成一块巨大的残破石像屹立在大地上。
　　而在石像裂开一半的脑袋中心，镶着一块足有水盆那么大的黑色透明晶石，晶石周围有一道道黑色纹路，就像血管一样蔓延。
　　看着那些宛若电路一样的黑色纹路，陈楚眼睛微眯，这些石像怎么感觉和机甲机器人的原理有些相似。
　　或者说不管是修炼者还是机甲，这些远古傀儡，石像，包括蓝星社会的机械设备，其实都符合世界的基础规则。
　　只不过一个驱动是电路能量，一个是天地能量，殊途同归。
　　微微沉吟中，陈楚将那枚巨大的魂晶挖了出来，意念在脑海中响起：“转化这枚魂晶的灵魂能量。”
　　呼！瞬间一股磅礴纯净的灵魂能量从晶体内爆发，浩浩荡荡涌入陈楚体内，在一股特殊力量笼罩下消失不见。
　　“你转化了一枚高纯度的灵魂能量结晶，获得2928点魂点。”
　　“近三千点。”这次转化的魂点数量让陈楚都有些惊讶。
　　不过魂点当然越多越好，要是接下来再摧毁两具超过两千米的石像，转化的魂点足够强化太虚冥华经第五层。
　　第五层的太虚冥华经的强化需求是一万点，第六层陈楚预计最少五万点以上，感觉和天赋的强化要求有些相似。
　　守护遗迹的石像被摧毁，陈楚目光看向远处巍峨的建筑，这处遗迹不止有魂晶，还有资源和所谓的上古文明传承。
　　陈楚身影一闪，出现在那座遗迹建筑面前。
　　而就在陈楚准备探索那处遗迹时，遗迹世界深处，一袭白衣的‘左静’眼中露出一抹讶色。
　　微微沉吟，左静就缓缓站了起来。
　　原本他没有将这些进入遗迹的‘人’放在眼里，只是一群超凡境界的修炼者，随便动一些手脚就能将其全部控制。
　　但刚才的一幕，却告诉他这个来自人类联邦的青年实力有点强，甚至强的有些超乎他的预料。
　　只是九重天后期的境界，居然两招就摧毁了神话级的远古战争傀儡。
　　虽然刚才那具战争傀儡因为残破的原因，实力不足五成，但依然不是一般的神话王者能短时间摧毁破坏。
　　这种情况下，他自然不能让这个人类天才继续探索遗迹，否则说不定会对他的计划造成一点影响。



第418章 陨落的永恒，圣光同化
　　在两千多米高，宽千米的拱形遗迹大门面前，陈楚就像蝼蚁一般渺小。
　　这个叫古纳多的异族的体型都应该很庞大，超过数百上千米，否则不会把建筑都修的这么巨大。
　　若有所思中陈楚左手探出。
　　嘭！前方空气震荡，以陈楚的手掌为中心一圈圈透明的涟漪荡开，是笼罩遗迹建筑的禁制。
　　嗡！！随着陈楚手上力量不断增强，前方空间甚至都开始急速震动，一道道透明的裂缝向四面八方蔓延。
　　当那些透明的裂纹深百米，蔓延至千米时，后面白玉一样的石柱上也有一道道裂缝出现，撕裂符文。
　　轰！笼罩整座建筑的禁制轰然炸开，大地震荡，形成狂暴的冲击横扫数十公里范围，滚滚白色气浪如潮水涌动。
　　气浪狂风中陈楚神色淡漠的收回左手，走进震开了一条‘缝隙’的大门，顿时一个巨大的空间映入眼中。
　　大殿内的建筑风格和古罗马有一些相似，以柱式为主，头顶成圆形，因为禁制保护的原因内部一尘不染。
　　在四周悬崖一样的墙壁上雕刻着一幅幅精美图案，山川河流间，无数几米高，数十上百米高的异族跪拜在地上，向苍穹之上膜拜。
　　这些异族模样清晰，数量上千种，一些和神祇联盟的异族相似，包括三眼神族，可想而知这个古纳多文明曾经有多么强大。
　　只是岁月无情，在历史车轮面前不管这个文明曾经有多强大，依然在一场灭世大战中消失不见。
　　看着这一幕，陈楚莫名有些唏嘘。
　　就和曾经蓝星璀璨的人族上古文明一样，哪怕有七尊超越了至强的帝王镇压，最终依然消散在时间长河中。
　　时间荏苒，日月流转，最终成为了传说。
　　感慨中陈楚抬头向看向大殿头顶，那里一尊散发着无尽白色光芒的身影屹立，宛若大日横空照耀整个世界。
　　不过相对于那些膜拜的异族清晰图案，那尊巍峨身影却有些模糊，明明雕刻的痕迹很深，却无法描绘出它的形象。
　　似乎有一股无形的力量在阻止众生以雕刻，画像，甚至以记忆的方式记录它的模样。
　　十方无影像，六道绝行踪？
　　就在陈楚目光凝重看着那尊巍峨身影时，那尊身影手掌一圈银色光芒弥漫开来，层层叠叠笼罩整个宫殿。
　　在这股力量引动下，周围时间顿时发生微妙变化，隐约间有一座繁华的城市虚影在大殿中浮现。
　　忽然的异变让陈楚目光一顿，没有抵抗，任由那股力量将他笼罩。
　　很明显他触动了某种异族的传承。
　　但就在那股无形力量想要将陈楚拉入未知的时间段时，却宛若拉扯的是一座万丈神山，根本无法撼动。
　　轰！
　　整座建筑一震，墙壁上龟裂出一道道黑色裂缝，表面流转的历史岁月痕迹变得淡了许多，显得更加破旧。
　　……不是，传承呢？看着周围龟裂的墙壁，陈楚有些意外，他还是第一次遇到这种传承直接被震散的情况。
　　陈楚摇了摇头：“算了，这股力量连我都无法撼动，应该不是什么强大传承。”
　　说着陈楚看向头顶，那尊巍峨身影手中一块巨大的银色晶体浮现，上面一圈圈银色光晕流转，散发着强大的能量波动。
　　“居然是一件高级神级资源。”陈楚脸上露出笑容，探手虚握，瞬间高空天地能量卷动，化为一只数米透明手掌探出。
　　但就在透明手掌握住那块银色晶体飞回来时，陈楚眉头微皱，因为从晶石上面感觉到了淡淡危险的气息。
　　这块晶体有问题。
　　想到这里，陈楚眼中一双黑金色竖瞳浮，瞬间天地失色，一切物质都在虚空死亡重瞳面前退去表象。
　　在重瞳眼中银色晶石不断放大，露出内部蕴含宛若银色丝线的恐怖能量。
　　这些一缕缕银色丝线蕴含法则神韵，每一缕都由无尽的纯净能量凝聚压缩，只是一缕就堪比七重天修炼者的真力总和。
　　而此时在神晶内部的银色丝线中，混杂了一道白色光芒，宛若世界本源给人一种温暖，纯净，强大的气息。
　　正常情况下，哪怕进入遗迹的修炼者感觉到了这缕能量，也只会惊喜以为那是一缕世界本源。
　　但陈楚对世界本源这种‘力量’再熟悉不过，可以肯定那缕白色光芒不对劲，并且斩虚心眼在冥冥中感知到的危险也来自这缕能量。
　　陈楚微微沉吟，随即就将这枚高级神晶收了起来，有问题等出去了再研究。
　　这时整个建筑都晃动起来，因为陈楚拿走了那块支撑遗迹存在的银色神晶，震动越来越强烈，紧接着猛然崩塌。
　　轰！数千米高的建筑崩塌宛若山峰倒塌，声势惊人，无数巨石从天而降，大地不断震荡，烟尘滚滚。
　　这时远处虚空中一袭白衣的青年从虚空中踏出，看向从烟尘中走出的黑发青年。
　　而就在陈楚看到那个青年的瞬间，眉心斩虚心眼传来强烈的危险气息，这个人很危险，很强。
　　“左静左兄，你怎么在这里？”陈楚有些意外。
　　听到陈楚喊他左兄，白衣青年的身形不由一顿，眼中目光微微闪烁：“你认识我？”
　　“前面我们在南部战场不是见过一面吗，当时你还在指点安同学参悟剑意。”
　　说到这里，陈楚眼睛微眯：“不过看样子你似乎不是左兄，虽然你们不管是模样，神态，还有灵魂气息给我的感觉一模一样。”
　　白衣青年微微沉默，淡淡道：“你当初看到的应该是我另一个分身。”
　　“类似王者斩出的灵魂分身。”
　　白衣青年微微摇头：“算是，但有些不同。”对于自己和名为左静的存在状态白衣青年没有详说的打算。
　　看着远处站在废墟边缘的陈楚，原本目的是来镇杀他的白衣青年却没有立即动手。
　　就和陈楚从他身上感知到危险一样，白衣青年的心眼直感也从这个黑发青年身上感觉到了危险气息。
　　并且是很危险那种，但对方境界明明才九重天后期，开始触摸法则。
　　白衣青年眼中一抹精光闪过，在这个天才身上应该拥有至强者给予，可以爆发出至强级一击威力的禁器。
　　也只有这种级别的禁器，才能让一个九重天后期的修炼者对他造成威胁。
　　就在双方一时间气势对峙，没有下一步动作时，陈楚忽然微笑道：“没想到在这里能遇到左兄的本体，也算缘分。”
　　说着陈楚自我介绍道：“陈楚，来自东夏南天武高，不知阁下怎么称呼？”
　　“南天武高。”白衣青年眼中露出一抹惊讶之色，眼中原本的淡漠消失，脸上露出如浴春风的温和笑容。
　　“没想到你居然出自南天武高，我十多年前也是从南天毕业，算起来还是你的学长，对了，你叫我左圣就行。”
　　说着两人之间原本冷厉的气氛缓和了不少。
　　左圣，左静！！
　　陈楚心中微动，脸上则露出热情笑容：“没想到在这里居然能碰见前辈学长。”
　　“不过前辈怎么会在这个遗迹，不是说这处遗迹只有生命刻轮三十以下的人才能进入吗？”
　　左圣踏空而行，几步闪烁间就跨越十几公里出现在陈楚面前，解释道：“这个遗迹覆盖整个乱古区域，不止一个入口，每个入口的限制也各有不同。”
　　“原来如此。”
　　陈楚恍然，接着装作好奇问道：“对了，学长你对这个遗迹了解吗，比如具体有哪些强大传承或者珍贵资源？”
　　左圣微微一笑：“虽然我已经在这个遗迹待了几年，但大部分时间都待在一处秘境，所以了解不多。”
　　“我只知道这个遗迹世界是一尊恐怖强者的体内世界碎片演化，里面曾经栖息了上千强大的异族文明。”
　　“但后来那尊恐怖强者似乎是冲击更高境界失败，天崩地裂，世界破碎，无数异族也随之覆灭。”
　　世界破碎，天崩地裂。
　　陈楚目光微动，想到了天渊战场上从天而降比星球还大的巨兽，那头恐怖生命只是一条尾巴就有十几万公里长。
　　这时左圣的语气带着淡淡向往：“那是一尊难以形容的强大存在，哪怕只剩下一块世界碎片依然庞大无边。”
　　“在这个内世界中有许多追随那尊强者的种族传承，神殿遗迹残留，包括一些作为禁止核心的神物。”
　　“比如你刚才探索过的遗迹，就是名为约德塔异族曾经的神殿，这个种族体型庞大，每一个成年都拥有担山之力……”
　　而就在陈楚向左圣询问关于遗迹的信息时，其它方向异族和洪镇等人也都有了一些收获。
　　轰！
　　虚空中二十几公里直径的岛屿震动，周围无数岩石崩碎。
　　岛屿中间高千米的石像崩塌，来自白纹异族主神系的神子身上白色火焰燃烧，站在石像崩碎的头颅上。
　　在石像崩碎的脑袋下面，还有一座残破倒塌了一半的古朴建筑。
　　此时建筑中心一朵直径半米，宛若冰晶铸就的莲花缓缓旋转，无形散发的法则神韵让里奥有些兴奋。
　　“居然是高级神物，并且还是修炼类冰系资源。”
　　兴奋中脸上有着虎纹的青年双手虚无，领域力量弥漫将那朵冰晶莲花摄到身前，顿时一股更加强大的能量波动弥漫开来。
　　“不对，这朵冰莲里面好像还有世界本源的波动。”里奥有些惊喜。
　　对于九重天后期的它来说，单单是高级的修炼类神级资源就可以让它修为再进一步，没想到这朵冰莲内部还蕴含了世界本源。
　　这个意外之喜哪怕是里奥也有些兴奋，手握冰莲的它看了看周围漆黑虚空，然后嘴巴张大一口将冰莲吞下。
　　这种级别的资源，当然是早点吃下去转化成实力更重要，尤其是里面蕴含的‘世界本源’，一旦被它吸收别人就算杀了它也抢不到。
　　轰！
　　就在里奥吞下冰莲的瞬间，体内一股冰寒力量炸开，所过之处哪怕是它强悍的真身也被一层冰霜冻结。
　　里奥不敢怠慢，体内强大的琉璃火焰熊熊燃烧开始炼化冰寒能量，融合那缕世界本源……
　　这一刻不止是里奥，其它发现了‘世界本源’的异族强者，包括人族双胞胎强者阿莫斯兄弟都选择了就地炼化。
　　而随着炼化那些修炼类神级资源，这些人眼中都有淡淡的白色光芒浮现，目光隐约透着一抹恍惚，完全没有九重天强者应有的凌厉，霸道。
　　并且随着它们炼化的进度越来越深，意识渐渐被无穷无尽的白色光芒包围，来到了另一个世界。
　　这里山清水秀，大地上屹立着一座座华丽的白玉建筑组成城市，漫天的白色花瓣飞舞，气氛祥和，没有纷争和厮杀。
　　同时虚空中隐约有无数人在呢喃，似乎是在祈祷，又似在咏唱。
　　圣光将照耀世界，我们与神同在，颂神真名者必将永生……



第419章 萧天逸，避免不了的一战
　　残破的‘岛屿’上，左圣就像一个真正的前辈学长，知无不言，将自己知道的遗迹信息都告诉了陈楚。
　　只不过这些内容有限。
　　比如左圣只知道这个世界的虚空范围大概有十几个蓝星大小，遍布许多大地碎片和遗迹。
　　不过随着这些年的时间流逝，大部分遗迹和石像残留的力量都已经消散，变成冰冷的岩石泥土漂浮着虚空。
　　包括这个世界碎片的力量也在不断被真正的虚空吞噬，能量外泄，万物寂静。
　　目前只有‘世界’中心所在的一万多公里范围，还有天地能量和一些遗迹保存完好，也就是陈楚等人进来的大门所在。
　　等到左圣说完后，陈楚眉头微皱：“也就是说这处遗迹资源有限。”
　　左圣点头：“不错，不止是资源有限，并且你们手中的信物只能维持七天时间，七天后你们就会被抛出遗迹。”
　　“所以你若是想要某个强大的远古异族力量传承，最好别浪费时间在这些残破的遗迹上，尤其是和那些战争傀儡战斗。”
　　陈楚缓缓开口：“多谢前辈提醒，这样的话确实不能浪费时间了。”
　　轰！
　　陈楚身上一股强大的气息爆发，须弥手中一道道光芒飞出，咔嚓咔嚓化为一套暗红色战甲将他全身覆盖。
　　身穿华丽狰狞战甲，手持战戟的陈楚宛若一尊远古战神，气势变得沉重霸道，黑发披肩看向左圣。
　　“前辈，我就先走一步了。”
　　左圣面带微笑，微微点头：“小心。”
　　嘭！百米范围大地塌陷，陈楚瞬间化为一道黑红色光芒飚射而出，眨眼就冲入‘宇宙虚空’，撞碎一块块陨石消失不见。
　　目送那道黑红色光芒消失，左圣脸上的笑容慢慢消失，轻声自语：“没想到时隔十多年，人族联邦居然又出了一个如此妖孽的天才，九重天的修为居然让现在的我都感觉到一些危险。”
　　“还有萧天静那个蠢货，居然潜藏回去了一趟蓝星，难道不怕被那几个老家伙围杀暴露我们的行踪吗？”
　　说到这里，左圣双眼变成金色，宛若俯瞰天地众生的天道，冰冷，淡漠，没有一丝感情，眼中倒映出所有进入遗迹的画面。
　　包括正在所向披靡‘捡’资源的安负卿。
　　只有当目光扫过那个长发少女时，左圣的目光才会有一点微弱波动，但随即左圣的目光就微微一变。
　　“怎么这么快？”
　　砰砰砰！！
　　相隔两百多公里外的虚空中，一道蓝黑色电光闪过，所过之处五座高达数百米的残破石像不断崩碎。
　　漫天碎石中陈楚将五枚八级的魂晶收起，接着身影一闪冲天而起，冲入漆黑虚空。
　　对于那个忽然冒出来的左圣的话，陈楚自然没有完全相信，或者说一直警惕戒备着。
　　这个人很神秘，同时很危险，不知道接近他的目的是什么，反正不可能是为了告诉他关于遗迹的信息。
　　而且当初那个左静后面就查出来自邪神联盟，只不过身份太过神秘，查到这里就断了线索，但同时也说明这个左圣不简单。
　　左静居然是他的分身，甚至可能这个左圣都不是本体，这个猜测让陈楚对他充满了警惕。
　　所以不管他说的那些是真是假，陈楚都需要快速轰杀那些石像，获得足够魂晶，到时候就算有什么异变也无所谓。
　　对于现在的陈楚来说提升修为的神级资源不缺，他缺的是可以强化灵魂功法的魂点和壮大位面世界的‘世界资源’。
　　纵横虚空的陈楚眼中黑金色竖瞳浮现，观天查地，整个世界都在他眼中虚化，变成了无数隐晦能量凝聚的一个个点。
　　“找到了。”
　　轰！
　　虚空爆炸，陈楚化为一道黑红色光芒贯穿天地，很快就跨越几百公里外出现在一座几十公里方圆的岛屿上空。
　　在下方大地上一座倒塌了大半的遗迹耸立，边上站着一尊高达千米，宛若一头人立而起暴龙的石像。
　　嗡！感知到陈楚的出现，那座石像眼睛猛然亮了起来，张开大嘴……
　　轰！天地闪耀，一杆长达三百米，几乎完全由极致金色火焰压缩的战戟从天而降，散发出耀眼光芒。
　　战戟所过之处一切物质都被湮灭，在周围环绕一圈圈白色的能量光晕，华丽又充满了毁灭气息。
　　吼！石像咆哮，双臂上缠绕着紫色光芒，席卷山呼海啸的气浪迎向斩向它头颅的金色战戟，想要挡下。
　　砰砰砰！！缠绕上位法则力量的金色战戟势如破竹，将暴龙石像的双臂节节粉碎，最后落在它头上，瞬间炽热的火光爆发。
　　轰！
　　宛若恒星爆炸的金色光芒闪耀，恐怖爆炸下石像上半身瞬间崩碎，无数碎石在金色火光中融化成岩浆向四面八方抛射。
　　数万米高空之上，身穿暗红色战甲的陈楚神色冷漠屹立，看着下方波及二十几公里范围的大爆炸。
　　对于现在的他来说，这些力大无穷，防御强化足以纵横战场的傀儡不堪一击。
　　很快，陈楚就在下面流淌的岩浆中找到了一枚魂晶。
　　按照左圣的解释，这些战争傀儡体内的魂晶其实来自一种虚空魂兽。
　　正常情况下这种晶体内的灵魂能量不能直接吸收，否则就会被混杂的虚空能量侵蚀，因此被上古异族文明作为这种战争傀儡的驱动核心。
　　而随着不知道多年的时间流逝，这些魂晶在石像体内不断纯化下，变成了纯净的灵魂晶体，吸收后可以一定程度上强化灵魂。
　　不过这种强化依然有极限，每个人的基础灵魂不同，每吸收一枚效果就减弱，大概提升三成灵魂强度就是极限。
　　陈楚将这枚九级魂晶收起，接着看向不远处在爆炸冲击中倒塌的残破遗迹，尤其是遗迹崩塌后出现的一朵金色莲花。
　　金色莲花飘浮在空中，缓缓旋转，散发出一圈圈瑰丽的金色法则神韵。
　　“天心金莲。”陈楚眼中闪过一抹惊讶，他在天宇智库的核心资料库看到过这种天材地宝的资料。
　　这是一种接近顶级神级资源的天材地宝，内部蕴含真正的世界本源，九重天巅峰修炼者炼化可以大幅度提升修为，加快法则淬炼转化。
　　只是看着那朵金莲，还有金莲内部混杂在世界本源中的白色能量，加上身后不知道从哪里传来的似有似无的视线，陈楚眼睛一眯。
　　“果然有问题吗，他想干什么？”
　　若有所思中，陈楚将那朵金莲封印了起来，收入储物空间，接着不动声色冲天而起，消失在了黑暗虚空。
　　……
　　保存完整的黑色宫殿中，几乎实质化的暗红色血煞不断翻滚，笼罩数百米范围，杀气冲天。
　　血煞中心李昊盘膝而坐，身下一张宛若地狱魔图的阵图流转，覆盖三百米范围，散发出恐怖的暗红色光芒。
　　在李昊身后一尊三十米高宛若实质的虚影屹立，赫然是已经大成的真武虚影。
　　这尊真武虚影宛若一尊来自地狱的恶魔，身形魁梧，全身被黑色战甲覆盖，头上长着一对弯曲牛角，散发出疯狂如魔的恐怖气息。
　　同时在李昊头上，一块直径半米的血色玉石旋转，无穷无尽的黑暗魔煞从玉石中涌出，被下方的李昊不断吸收。
　　随着不断吸收传承着遗迹力量，李昊身上散发的气息不断增强，越来越强，渐渐触摸到了八重天的桎梏。
　　轰！李昊身下的地狱魔图血光暴涨，化为一个黑暗地狱的虚影将整个遗迹笼罩，刹那间整个遗迹内部能量暴动。
　　这时李昊身后已经大成的魔煞真身虚影往他身上合身一扑，同时环绕整个遗迹，散发出无尽血光的黑暗地狱也猛然坍塌。
　　轰！随着魔煞真身和领域雏形的黑暗地狱融入，瞬间李昊身上的气势暴涨，狂风环绕，一步跨入八重天。
　　良久后，李昊缓缓睁开眼睛，双眼暗红，充斥着无尽的疯狂和魔意，脸上更是露出疯狂大笑：“哈哈哈哈……八重天，我突破八重天了。”
　　大笑中李昊缓缓站了起来，顿时周围数十米范围空气震荡，宛若站起来的不是一个人类，而是一头庞大巨兽。
　　曾经李昊修炼的牛魔战体就以炼体为主，修炼后力量强悍，疯狂如魔。
　　后面进入虚空遗迹又获得了上古人类文明一百零八魔将之一，天煞魔将的传承，力量变得更加霸道，魔煞冲天。
　　上古文明的传承让他战力强悍，进入神话世界的第三十军团外拓部后，就直接深入神话世界厮杀，战斗。
　　只是两个月修为就突破到了七重天初期，进步速度惊人。
　　但在十多天前，随着历练深入神祇联盟的李昊遇到了安负卿，然后愕然发现少女修为已经突破到了八重天初期。
　　这个恐怖的修为提升速度直接让李昊懵逼。
　　当初在入学时，他和安负卿的修为差距不大，一前一后并列南天武高第一第二顶级天才，镇压全校。
　　不过后来有一个更怪物的家伙冒出来，他沦落到第三，但修为进步速度依然紧追在安负卿身后，傲视同辈。
　　谁知道只是两个月没见，安负卿居然就突破到了八重天，追上了两个多月前的陈楚的境界了。
　　至于陈楚那个怪物境界应该更高，说不定已经突破九重天。
　　不过现在的他也不差，在这次遗迹传承下十多天跨越了八重天。想到这里，李昊脸上露出自信笑容。
　　身负双传承的情况下，他的天生神力天赋已经蜕变为先天神力，力量更加强悍恐怖，修炼天赋也变得更强。
　　只要再给他一段时间，追上陈楚那个家伙也不是没有希望。
　　毕竟九重天已经达到超凡巅峰，天赋再妖孽的天才进步也会放缓，加上九重天后期到巅峰的准神话门槛，更耗时间。
　　虽然陈楚因为走过了王者之路，拥有大量世界本源，但想要跨越超凡和神话的门栏应该也需要几个月甚至一年。
　　到时候他应该也突破到九重天后期，可以完成当初约定的一战了。
　　在双方境界差不多的情况下，李昊自信现在的他哪怕面对陈楚也有一战之力，最少能接他十招不败。
　　不错，现在李昊的目标已经不是打败陈楚，而是变成能多接下对方几招。
　　没办法，那个家伙太变态了，战力更是恐怖。
　　到时候同境界接下陈楚几招不败，等那个家伙突破王者甚至成为天王后，他出去也有吹嘘的资本。
　　毕竟他可是挑战过那个男人的人。想到这里李昊那粗狂的脸上就充满了自信。
　　踩着沉重脚步，李昊很快就走出古朴大殿，看向远处。
　　只见大殿台阶下面的广场中，一尊高两千多米的巍峨石像屹立，宛若一座山峰，无形间散发着恐怖威压。
　　按照传承信息，只要李昊能打败这尊守护遗迹的战争石像，就能获得这尊战争石像的控制权。
　　不过这个念头想想就可以了。
　　这尊名为可鲁那多异族的守护石像拥有神话初期战力，并且因为石化的原因对法则力量拥有五成免疫，超凡力量直接豁免。
　　这种恐怖防御和战力，还不是现在八重天的他能够指染。
　　就在李昊遗憾不能带走那尊神话初期战力战争傀儡时，远处虚空一亮，一道黑红色色光芒贯穿天地。
　　轰！
　　远处千米范围大地崩碎，无数碎石呈环形冲击冲天而起，高高飞起数百上千米后噼里啪啦落下，声势惊人。
　　呼！一股无形的狂风呼啸，将爆炸的烟尘震散，露出中身穿黑红色狰狞战甲，手持战戟的陈楚。
　　“陈楚！”在看到陈楚的瞬间，李昊就眼睛一瞪，不知道陈楚怎么会在这里。
　　还有他身上的气息。
　　嗡！
　　感知到陈楚散发的强大能量波动和威胁，那尊宛若暴猿，有着双头六臂的石像全身符文一一亮了起来。
　　巨大如山峰的狰狞头颅微微转动，看着几公里外宛若蝼蚁的陈楚，暴猿石像缓缓开口，发出蕴含微弱意念的咆哮。
　　“吼！入侵者，死。”
　　轰！六臂暴猿石像轰然一动，一步踏出跨越千米，脚步落下时整个大地都在震荡。
　　在暴猿石像的六臂上，缠绕的那些古朴符文闪耀，能量汇聚间成一道道长达数百米的金色光刃，散发着惊人的锐利气息。
　　撕拉！金色光刃快如闪电，撕裂大气发出尖锐呼啸斩向陈楚，同时暴猿石像六臂挥舞，以数倍音速的速度拍下，几乎遮天蔽日。
　　轰轰轰！！十二道金色光刃斩下的瞬间，数千米范围大地崩碎，紧接着一个个巨大的拳头从天而降，更是将这片范围一切彻底摧毁。
　　恐怖的轰击下十几公里范围的大地都在崩塌，漫天烟尘滚滚，狂暴的冲击更是掀起十几级台风横扫天地。
　　如此可怕的威力，还有雷霆万钧的攻击速度看的远处的李昊目瞪口呆。
　　若是他面对着这一击，瞬间就会被打爆成肉酱。
　　就在这时，爆炸中心忽然一声震动天地的长啸爆发，一杆只有二十米长，被耀眼血光和黑色缠绕的战戟冲天而起。
　　砰砰！！沉重霸道的战戟下暴猿两条手臂瞬间就被轰碎，紧接着陈楚挥戟横扫，将侧面拍来的石臂轰爆。
　　轰轰轰！！黑红色光芒宛若一道闪电，在半空中蜿蜒闪过轰爆一切，摧枯拉朽将暴猿石像的六条手臂都轰爆。
　　漫天碎石爆炸，狂风呼啸中陈楚瞬间出现在暴猿石像面前，沉重至极的战戟上耀眼的血光缠绕，宛若开天辟地一戟斩下。
　　轰！
　　在陈楚几乎爆发常态全力的一击下，暴猿石像的头颅瞬间爆炸，无数碎石向后方喷发，烟尘弥漫。
　　头颅被打爆，符文矩阵被摧毁下暴猿石像顿时一停，变成了真正死物，就像一座山峰缓缓向后倒下。
　　轰！石像那庞大身躯轰的一声砸在地上，砸的四分五裂，大地震动。
　　嗖！
　　陈楚从天而降，在碎石飞行中找到一枚脸盆大小的魂晶，熟练的收入须弥手镯，然后才看向远处遗迹。
　　那里李昊正目瞪口呆看着这一幕。
　　神话级战力的石像居然这么简单就被陈楚摧毁了，真的假的，确定他没有在做梦？！
　　咔嚓！陈楚脸上的面甲裂开，露出丰神如玉的帅气脸庞，对处于震撼中的李昊微微一笑：“李昊，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”李昊目光有些复杂。
　　妈的，这个家伙才两个月不见，变得更变态了，居然连神话级战力的石像都扛不住两招，他还打个锤子啊还打
　　就在李昊神色复杂，准备从遗迹中走出来和陈楚叙叙旧时，陈楚却忽然道：“你先在里面待着，别出来。”
　　说着陈楚回头，看向身后漆黑的虚空，淡淡道：“左前辈，不对，应该叫你萧天逸萧学长。”
　　“你跟在我后面看了这么久，终于按捺不住要出手了吗。”
　　虚空中一声感叹响起：“其实我不是很想杀你，但你偏偏不炼化那些资源，一直在摧毁那些战争傀儡。”
　　“尤其是那些达到了神级的战争傀儡，是我接下来炼化这方天地，铸造战争世界计划的重要的一环。”
　　“所以别怪我。”
　　冷漠的声音中远处虚空扭曲，左圣，不对，应该叫萧天逸的身影无声无息出现，随即一股震动世界的恐怖气息弥漫开来。



第420章 斗战魔神·龙，宿命之战
　　类似宇宙的漆黑虚空中，白衣如雪，面容俊逸的萧天逸宛若绝世佳公子，神色冷漠看着陈楚。
　　在说出‘所以别怪我’时，萧天逸身上无穷无尽的金色光芒爆发。
　　轰！以萧天逸为中心，充斥虚空的游离能量宛若大气瞬间被挤爆。
　　无限膨胀的金色光芒蕴含炽热高温和锐利气息，所过之处一块块山峰大小的陨石炸碎，消融，形成覆盖数公里的金色神域。
　　以金色神域为中心，无尽释放的法则力量挤压下虚空震荡，形成一圈圈白色的冲击光环环绕十公里，画面恢弘震撼。
　　金色神域中心，显出神圣之躯，身高百米的萧天逸就像高高在上的至高神祇，神色冷漠，威严。
　　在他身上散发着无穷无尽的光和热，就像开天辟地时诞生的第一缕神圣火焰，无形散发的神话巅峰威压震荡整个‘世界’。
　　在这股恐怖气息下，远处直径一百多公里的虚空岛屿都不断震动，边缘一块块岩石崩碎，不断解体。
　　遗迹中李昊身上猛然一沉，宛若背负着一座山岳，可怕的威压下后背一点点弯曲，脚下坚硬的岩石地面更是龟裂出一道道裂缝。
　　“想要让我跪下，不可能！”在神话巅峰威压下，李昊眼中露出疯狂之色，一股战天斗地疯狂入魔的战意爆发。
　　轰！
　　李昊身上暗红色血煞爆发，在周围形成覆盖三百米范围的地狱领域，勉强将铺天盖地涌来的威压挡下。
　　这就是神话巅峰存在的恐怖，几乎已经将掌握的法则走到极致，此时只是屹立在十几公里外散发的神威就压的李昊难以承受。
　　轰！广场上陈楚身上耀眼的血光爆发，化为覆盖千米范围的血海末日，末日中金色火焰燃烧，蓝黑色雷霆跳跃。
　　同时陈楚的身形不断膨胀，包括身上穿着的黑红色战甲不断被撑开，眨眼就化为一尊百米高，有着三面六臂的狰狞身影。
　　在那宛若魔神的身影身后四圈光轮旋转，手持长达两百多米的黑金色战戟，顿时一股沉重霸道的威压冲天而起。
　　轰轰轰！！
　　陈楚和萧天逸之间乾坤震荡，大气爆炸发出震耳轰鸣，威压碰撞形成一道道透明裂纹向四面八方蔓延，声势骇人。
　　到了神话级后修炼者的气势已经与意志融合，无形无质，干扰现实。
　　在神话王者肆无忌惮散发的威压下，普通修炼者连站着的资格都没有，更别说接近，真正的神威如狱。
　　陈楚屹立在血火领域中心，身后四臂捏印虚托神轮，上面分别缠绕着蓝色雷纹和金色火纹，散发着上位法则的恐怖气息。
　　除此之外左侧脸庞被红色细鳞覆盖神色冷漠，双眼充斥着无穷无尽血光，隐约间有地狱之力降临。
　　而右面的脸庞则双眼紧闭，眼睛周围一道道黑色灰色的纹路弥漫，散发着虚空和死亡的法则气息。
　　四大上位法则缠绕，地狱之力加持，再加上身后四重世界光轮旋转，让此时的陈楚看起来宛若镇压地狱的远古战神。
　　在他身上散发的威压已经堪比神话后期，恐怖骇人。
　　这还是陈楚只是刚触摸四大上位法则，凝聚了一点法则神纹，没有完成法则真身转变的情况下，否则威势将更加恐怖。
　　而就算这样，此时陈楚展现出来的力量威势哪怕是萧天逸也不由侧目。
　　因为当初他在这个境界时，战力才勉强堪比神话中期，就算这样也被第一议员长誉为绝世天骄了。
　　遗迹建筑中，李昊更是瞪大眼睛，震撼失神：“陈楚你这家伙，怎么到了九重天还这么变态！！”
　　当初陈楚七重天时战力就十分夸张，以七重天的修为横扫虚空大陆，屠杀百万，汇聚滔天血煞。
　　没想到到了九重天后，他的战力还是如此可怕，直接从九重天后期跨越到了神话后期的恐怖地步。
　　这种一直保持跨越大境界的破格级战力，太变态了。
　　感受着陈楚身上散发的危险气息，萧天逸目光冷漠，手中无尽的金色光芒汇聚，形成一杆长达三百米的金色战矛。
　　手持金色战矛，萧天逸的声音冰冷，低沉：“陈楚，再给你一次机会，加入吾之圣光神教，否则今天你必定陨落在此。”
　　虽然陈楚威势很强，但萧天逸却没有放在眼中。
　　九重天强者就是九重天强者，没有承载法则的真身，灵魂也没有蜕变为神魂，也没有掌握威力强大的法则战技。
　　因此哪怕陈楚身上缠绕的法则波动达到四道，并且每一种都十分强大，萧天逸也没有在意。
　　对于九重天巅峰的修炼者类似，每调动一道法则战斗的真力和灵魂意志消耗都是王者十倍，因此他笃定陈楚支撑不了多久巅峰爆发。
　　不过陈楚的天赋太可怕了，让萧天逸都不由生出了爱才之心。
　　对于萧天逸的招揽，陈楚则是淡淡拒绝：“不好意思，我没兴趣当一个藏头露尾，连真面目都不敢露出的叛徒。”
　　陈楚曾经看过关于萧天逸的资料，但长相和身体与眼前的左圣有很大区别，这也是他第一时间没有想到是他的原因。
　　但左静，左圣都属于邪神教某个强者的分身，还有那深不可测的修为，同样出自南天武高的出身。
　　这些都指向了当初那个惊才绝艳的叛徒。
　　其实这次的冲突都在陈楚和萧天逸预料之外。
　　比如萧天逸就没想到这次进来的修炼者和异族中，居然会有陈楚这个怪物，战力夸张足以横扫整个遗迹。
　　哪怕是那些让各大神域神子束手无策，防御堪比神话中期的神级战争傀儡也挡不住他几招。
　　正常情况下，这次进来的青年强者根本无法打败那些神话级战争傀儡，只能老实通过遗迹考验获得传承。
　　因此就算让它们乱转，也对萧天逸炼化世界的计划没有什么影响，但偏偏陈楚出现了。
　　几招就能轰爆一尊神话级战争傀儡，若是继续放任下去，说不定要不了几天这些珍贵的傀儡就会被陈楚全部摧毁。
　　神话初期的战力堪比神话中后期的防御，体型庞大，这种战争傀儡其实十分珍贵，放到任何一方势力都是底牌之一。
　　比如拥有神话王者战力的一号机。
　　这也是萧天逸出现的原因，一旦等他炼化这方世界碎片获得控制权后，这些神话级战争傀儡将会展现出更强力量。
　　同时包括陈楚在内，所有人都没想到明明有三十刻轮生命的限制下，遗迹内世界居然还一尊神话巅峰强者蛰伏。
　　就这样阴差阳错下，陈楚和这个当年惊艳了整个修炼界的妖孽对上。
　　此时两人看着对方，莫名有种时空交错新老交替的错觉。
　　一个是十多年震撼了整个修炼界的绝世天骄，一个是当今镇压一世的绝世妖孽，就像冥冥中注定了今天的一战。
　　忽然陈楚和萧天逸都轰然一动。
　　只见两道光芒贯穿天地，就像一个金色恒星和金红色血海世界碰撞，双方瞬间撞在一起，刹那间耀眼的光芒闪耀天地。
　　因为速度太快，直到这时两人瞬间移动产生的音爆轰鸣才轰然炸开，紧接着是惊天动地的大爆炸。
　　轰轰轰！！
　　两大神域碰撞下，一圈圈金色红色的环形冲击波爆发，横扫数十公里范围，所过之处一切都被摧毁，天崩地裂。
　　恐怖的力量波动更是震的整个遗迹世界微微晃动，所有人都下意识看向了这个方向，脸上露出愕然和震撼。
　　“怎么回事，这里怎么会出现神话巅峰的存在！”
　　“那两股力量，好强！”
　　横向相隔两千多公里外的安负卿，也神色凝重看向大战爆发的方向。
　　轰轰轰！！金色圣光和血色金焱雷霆碰撞，不断爆发出能量爆炸，狂暴的神域力量碰撞中陈楚手持战戟与萧天逸疯狂厮杀。
　　双方之间的速度都达到了无法看见，甚至意识都无法跟上的地步，刹那间就是数千招，轰爆一切。
　　在领域和四重界域力量加持下，陈楚手中的黑金色战戟沉重至极，上面缠绕着蓝色和金色法则纹路，每一次横扫都会形成大片黑暗真空。
　　那是力量神通真空无上，拥有粉碎真空的特性，此时在极致的力量面前一切都被轰爆，包括萧天逸周围环绕的法则力量。
　　而萧天逸的实力更加惊人，散发出金光光芒的神圣之躯蕴含堪比神话巨兽的恐怖力量，战矛上缠绕着上位法则，举手投足宛若携带一方圣光世界之威。
　　因此每一次沉重的战戟和战矛相交，都会爆发恐怖的毁灭冲击，震动虚空，将空间都打爆形成毁灭区域。
　　轰轰轰！！黑暗虚空中金色血色光芒缠绕，所过之处一切都被摧毁。
　　尤其是上位法则的对碰下天塌地陷，一块块漂浮在虚空的陨石爆炸，只是眨眼间就将数百公里范围一切都毁灭。
　　紧接着在李昊震撼目光中，金色恒星和血色末日世界不断纠缠，散发着耀眼的光芒和可怕的能量波动，渐渐远去。
　　这就是神话后期和巅峰的恐怖战力，只是几个呼吸间爆发的余波，就磨灭数百公里范围一切。
　　若是当初天渊战城大战时那些王者，魔王，天王战场在地上的话，只是余波就足以造成双方巨大伤亡了。
　　‘宇宙虚空’中，陈楚周围血海末日，雷霆领域，金焱领域展开，战戟挥舞间感觉周围时间都变得停滞。
　　或者说不是时间停滞，而是他的攻击速度已经快到超出了常规时间的意义，才会产生这种错觉。
　　这是另一个生命对时间感知的层次，是属于神话王者的领域，比如萧天逸这一刻展现出来的攻击和反应速度就不下于他。
　　轰轰轰！！
　　刹那间陈楚就挥戟与萧天逸交手上千招，每一次战戟和金色战矛碰撞时上面都会有一股恐怖的反震力量传来。
　　这股力量又细分为十九重，层层叠叠，每一重威力都强大一倍，震的陈楚双臂肌肉都不断震动，气血沸腾。
　　同时每一次交手时爆发的无尽金色光芒，就像亿万枚金色钢针穿透一切，将陈楚体外环绕的界壁层层穿透。
　　只是当这些法则金光穿透四重界壁后，就被一股坚韧强大的屏障挡下，无可撼动。
　　肉身神通绝对屏障。
　　虽然陈楚的威压和力量爆发上限只堪比神话后期，但很多时候战斗不是看谁境界更高谁就能赢。
　　否则的话就不会有战技和争斗，大家见面释放气息比一下境界就可以了。
　　在四大上位规则，三大神通之力加持下，哪怕面对神话巅峰的萧天逸陈楚也能硬撼，只是勉强落入一点下风。
　　不过萧天逸的实力确实可怕，只凭一杆金色战矛就将陈楚压制，双方只是几分钟就纵横三千多公里。
　　只是打着打着，感受到陈楚时刻保持巅峰的状态，原本想拖一拖等到他承受不住法则反噬的萧天逸眉头一皱，手中光芒大盛。
　　轰！一个金色太阳在虚空爆炸，狂暴的力量冲击下陈楚顺势后退，被震飞十几公里。
　　只见远处屹立在金色神域中的萧天逸战矛高举，上面耀眼的金色法则缠绕，声音冷漠低沉道：“圣光审判！”
　　轰！
　　陈楚头上虚空扭曲，一个巨大的金色漩涡浮现，漩涡中心一柄长达三千多米的金色巨剑从天而降，宛若灭世之剑。
　　恐怖的金色巨剑还没落下，下方十几公里范围的陨石就轰然崩碎，所过之处连虚空都被一分为二。
　　就在金色巨剑以可怕速度从天而降落下时，一股涉及因果的法则力量将陈楚锁定。
　　这一击无法躲避，无法逃避，只能硬撼，这就是萧天逸这一招法则战技的特点。
　　陈楚发出一声长啸，耀眼的领域中一杆长达千米，缠绕着雷霆和火焰的紫红色战戟冲天而起，迎向金色巨剑。
　　轰！
　　金色紫色的光芒炸开，形成毁灭冲击波横扫数十公里范围，所过之处一块块漂浮的陨石不断爆炸，形成一个数十公里的真空区域。
　　几乎化为混沌的爆炸中心狂暴能量翻滚，露出陈楚的身影。
　　此时陈楚周围环绕的血海末日领域暗淡了许多，胸口的龙鳞凤羽战甲有一道狭长裂缝，显得有些狼狈。
　　陈楚缓缓开口：“果然，还是有点勉强吗。”
　　神话后期的爆发面对神话巅峰强者还是有一定差距，更别说这个神话巅峰强者曾经还是一个妖孽天才。
　　刚才那一剑在他正面挡下后，溃散的法则力量依然斩开了他的绝对屏障防御，在胸口战甲上留下了一道剑痕。
　　金色光芒中，宛若神圣降临的萧天逸手持黄金战矛，声音冷漠：“陈楚，你的实力确实很强，但大境界的差距不是靠天赋就能抹去。”
　　“凡就是凡，神就是神，短暂堪比神话后期力量的爆发，不代表你真的拥有这个境界的实力。”
　　陈楚缓缓点头：“你说的不错，正常情况下大境界的差距确实很难打破，但是，我属于规格之外。”
　　轰！
　　陈楚身上实质化的血炎燃烧了起来，刹那间全身大放光芒，一股宏大至刚至阳的气血狼烟贯穿云霄。
　　吼！
　　虚空中隐约有威压霸道的龙吟响起，血色火焰燃烧下陈楚全身长出黑红色龙鳞，身后一条长达百米的狭长龙尾出现。
　　同时头上战甲裂开长出一对龙角，双手关节位置长出黑色倒刺，双手如爪，宛若一头人型魔龙。
　　同时周围环绕的火焰领域，雷霆领域，包括血海末日地狱全都回缩融入体内，刹那间一股难以形容的恐怖气息弥漫开来。
　　宛若一尊来自荒古时期的恐怖生命，凌驾于亿万生命甚至神祇之上，霸道，凶戾，还有狰狞。
　　此时陈楚只是屹立在那里，无形散发的狂暴力量就扭曲周围一切，空间破碎，光线吞噬，就像一个人型黑洞。
　　真身最强形态，斗战魔神·龙。



第421章 世界熔炼，再次召唤雷炎巨兽
　　魔神·龙形态和雷炎帝龙的深红形态有些相似，燃烧魔神本源，激活肉身蕴含‘龙’的力量进入极限状态。
　　在这个状态下所有力量都与肉身融合，没有法则，领域之分，只有极致的毁灭力量。
　　此时身高百米的陈楚屹立在虚空中，无形散发的恐怖力量就扭曲千米范围空间，虚空崩塌，形成一个黑暗区域。
　　如此恐怖威势，让萧天逸也不由眼神一凝，有些凝重，这就是我当时感觉到的危险气息来源吗。
　　而在距离百公里外一块漂浮虚空的陨石上，姬无极更是一脸震撼：“这家伙，已经强大到这个地步了！”
　　身上血色火焰缠绕的陈楚手持战戟，感受着体内那几乎毁天灭地的极致力量，不由看向远处屹立金色神域的萧天逸，声音低沉。
　　“我们，再来。”
　　轰！
　　虚空崩碎，极限形态下的陈楚化为一道红色光芒，所过之处空间都发出不堪重负的挤压破碎声。
　　就在陈楚出手的瞬间，萧天逸冰冷的声音在虚空响彻：“吾乃圣光之主，吾将赐予众生平等，天国降临。”
　　瞬间虚空震动，萧天逸周围一座座高千米的金色晶壁升起，层层叠叠，散发着坚不可摧之意。
　　神话王者和天王之间的区别，就是将自身法则领悟到极限大成后融合法则，形成专属的法则世界。
　　在展开的法则世界中只有修炼者的法则存在，包括天地法则的力量都会被压制，修炼者就是唯一的神。
　　这个法则世界和陈楚开辟的位面世界不同，介于虚幻和真实之间的更高维度，是王者、天王的力量之源。
　　而走到神话巅峰的萧天逸已经开始凝聚法则世界。
　　轰轰轰！！缠绕血炎的黑色战戟下，厚数十米的一层层金色墙壁崩碎，变成漫天的金色能量溃散，摧枯拉朽。
　　而周围环绕的金色圣光法则力量，更是连接近陈楚都做不到，直接就被他身上无形散发的恐怖力量气息震碎。
　　霸道无匹的威势让萧天逸不由眼神一凝，手中金色战矛上一道道龙形气流环绕，身后隐约有一方国度浮现。
　　轰！缠绕血炎的黑色战戟与金色战矛再次相交，瞬间周围空间震碎，撕裂出一道道长达千米的黑色裂缝向四面八方蔓延。
　　可怕的毁灭冲击更是形成环形空爆，直接将覆盖数千米范围的圣光领域震碎，释放出耀眼的光芒，远远望去就像宇宙星空爆发超新星爆炸。
　　砰砰砰！！金色冲击波下数十公里范围的一块块陨石爆炸。
　　这一幕看的远处的姬无极一脸震撼，然后脸色大变：“不好。”只见百公里外两道缠绕的光芒以恐怖速度接近。
　　所过之处一切都被摧毁，形成一条十几公里宽，延绵上千公里的狂暴区域。
　　轰！
　　姬无极直接被无形的冲击扫飞，身下陨石更是直接爆炸，口喷鲜血的姬无极化为一条白色神龙疯狂向远处飞去。
　　太变态了，只是余波他都挡不住。
　　斗战魔神·龙形态下，陈楚的肉身力量变得无比恐怖，这一刻哪怕是直面神话巅峰的萧天逸也不落下风。
　　神通真空无上给予了他极致的毁灭力量，防御神通的绝对屏障，则让他无视一切爆炸冲击。
　　再加上宛若缩地成寸，达到了速之极致的神通踏天神行，让陈楚哪怕在‘龙’形态下只能以真身战斗也几乎全方位无弱点。
　　轰！虚空中一块直径数百公里的大陆块爆炸，崩碎的大陆块中心两道金色黑色光芒纠缠，一次次硬撞下爆发出恐怖的毁灭冲击。
　　只是十多分钟两道光芒就纵横上万公里。
　　如此恐怖的一幕看的夏左和洪镇等人震撼不已，根本不敢接近，远远在感知到那两股可怕的力量气息就连忙躲开。
　　“陈学弟的实力又变强了啊。”
　　看着数百公里外闪耀的光芒，站在一块陨石上的夏左有些惊叹，同时对自己弟弟能结交到这么一个朋友感到高兴。
　　宇宙虚空中，眉心有着三眼的青年神色凝重：“好可怕的人族，还好当时没有与他动手，还有，那个神话巅峰的强者是从哪里出来的？”
　　这个疑问不止是三眼青年，其它异族包括洪镇等人都有些惊疑，不知道这个遗迹内世界怎么忽然冒出一个神话巅峰强者。
　　这种级别的强者若是对他们有恶意，偷袭之下几乎能将除了陈楚以外的所有人杀光，并且是毫无反抗的那种。
　　而就在洪镇等人因为忽然爆发的神话巅峰大战感到凝重时，萧天逸也越打越凝重，因为陈楚的力量就像无穷无尽。
　　对于陈楚这种极限爆发形态，萧天逸虽然不了解他的功法，但也知道这种爆发负担很大。
　　不止是真力和能量，还有本源燃烧时消耗的精神意志，包括持续转化法则之力维持爆发消耗的灵魂力量。
　　这种燃烧真血本源的爆发很强，但不应该持久才对，但陈楚不但持久，并且一直保持着巅峰状态，完全违背了规则。
　　直径近千公里，万米高石门屹立，曾经陈楚等人降临的大陆块上空金色光芒闪耀，宛若大日从天而降。
　　轰轰！！两座相隔十几公里的山峰崩塌，无数岩石混合岩浆向四面八方抛飞，烟尘滚滚声势惊人。
　　崩塌的山峰上空，身高百米，三面六臂，全身被黑红色龙鳞覆盖的陈楚持戟屹立，身上血色火焰燃烧，散发着压塌虚空，扭曲空间的恐怖气息。
　　甚至因为气势太过沉重可怕，下方的大地都在他的威压下震动，似无法承载他的存在。
　　远处同样崩塌的山腰上空，萧天逸周围无尽金色光芒环绕，但手中的金色战矛已经崩碎只剩下半截，同时半边神圣之躯也龟裂出一道道裂缝。
　　这些裂缝正散发出金色光芒，一点点消弭上面缠绕的金色火焰和蓝色雷霆力量。
　　看着远处持戟而立，气势滔天的三面六臂魔神，萧天逸神色冰冷，声音低沉：“你的实力，强大的超乎吾之预料。”
　　“没想到时隔十多年，人类联邦居然出现了如此妖孽的天才，说一句前无古人后无来者也不为过。”
　　面对萧天逸的夸赞，陈楚神色淡漠，声音中带着龙吟低吼：“你也很强，不愧是曾经震动联邦修炼界的天才，只是一尊分身就拥有如此可怕实力。”
　　萧天逸眼睛微眯：“你居然猜到了吾也只是一尊分身。”
　　陈楚语气淡漠：“这还需要猜吗？以你当年一年九重天加自创顶级秘典的天赋，十几年过去修为怎么可能才神话巅峰。”
　　看着直到现在气息都还没有一点滑落的陈楚，萧天逸微微一叹：“看来吾只能提前离开这里了。”
　　说着萧天逸身上一股特殊力量弥漫开来，勾连虚空深处。
　　轰！
　　遗迹世界深处一声震动传来，顿时整个遗迹内世界都开始晃动，虚空边缘一座座漂浮的陨石开始崩解。
　　轰轰轰！！
　　整个废墟内世界中，十四尊分散在各处，高达两千多米的石像，还有三十七尊高达一千多米的石像都轰然震动。
　　在这些石像周围空间扭曲，在一股无形力量下空间跳跃，凭空出现在萧天逸周围，宛若一座座山峰将他环绕。
　　虚空苍穹之上一道青色光辉洒下将萧天逸笼罩，青色光辉照耀下萧天逸的气息一变，宛若高高在上的天道。
　　冷漠，威严。
　　同时在青色光辉照耀下，那五十一尊堪比神话初期，九重天的战争傀儡宛若活了过来，双眼猛然亮了起来。
　　同时那些傀儡身上所有符文都开始闪耀，相互呼应，形成一座涵盖数百公里的大阵，阵中无数黑色雾气凭空出现。
　　就在那些黑雾将所有战争傀儡淹没时，瞬间一股阴冷，幽暗的恐怖气息弥漫开来，整个世界似乎都一暗。
　　呼呼！！
　　天地间狂风呼啸，十四杆三千多米高的黑色旗帜投影出现，在狂风在猎猎炸响卷动黑色雾气，让那些屹立在黑雾中的石像充满压迫感。
　　这些变化都发生在刹那之间。
　　此刻的萧天逸气息无比浩大，恢弘，超越了神话的天王威压充塞天地，覆盖整个遗迹内世界，下方是滚滚黑色雾气弥漫的大地。
　　这一刻所有人都震撼的看向遗迹大门中心方向，不敢置信。
　　“主神级神威，怎么可能！这种级别的存在怎么可能进入这处遗迹？！”
　　站在一处遗迹建筑上，洪镇神色凝重：“这股气息……是前面那尊与陈楚交手的强者，麻烦了这次！”
　　因为远处遥遥感知到的气息太过强大，可怕，这一刻没有人敢接近遗迹入口大门所在的浮空大陆。
　　包括洪镇等人，虽然对陈楚的处境有些担忧，但也不敢靠近。
　　面对神话巅峰甚至达到天王级的战斗，他们靠近不但帮不上忙，反而连余波都挡不住，会成为陈楚的拖累。
　　相对于洪镇等人的担忧，许多异族脸上却露出了冷笑，因为它们知道那个天赋绝世的人类死定了。
　　九重天后期拥有神话巅峰的战力又如何？面对主神级（天王）的恐怖存在根本不是对手。
　　尤其是九重天强者还没有凝聚法则真身，没有不死不灭的特性，说不定一击就会被那尊恐怖存在拍死。
　　但在冷笑过后，那些少数几个还没被圣光同化的异族脸上又露出了担忧和凝重。
　　谁也不知道那尊主神级存在在击杀那个人类后，接下来会做什么。
　　高耸万米的黑色石门远处，陈楚不由深吸一口气，这一刻哪怕是他神色也不由凝重了起来，没想到萧天逸还有这一招底牌。
　　苍穹之上，青色光辉笼罩下的萧天逸神色冷漠，在看向远处三面六臂的陈楚时眼中透着冰冷和杀意。
　　因为陈楚实力太强的原因，他不得不提前开始了熔炼这块世界碎片的步骤，这让他损失很大。
　　此刻在只有萧天逸的感知中，相当于十几个蓝星大小的遗迹世界边缘，十几道裂缝就像泄了气的气球一样向虚空深处喷涌‘能量’。
　　这些能量是这个世界的法则本源，每流逝一点都会对这个世界造成不可磨灭的损失，降低世界的强度。
　　而进入这处遗迹几年来，萧天逸大部分时间都用来炼化世界本源，同时修补这块世界碎片边缘崩碎的晶壁。
　　除此之外还在一个个节点上，以那些神话级战争傀儡作为节点，凝聚从这个遗迹深处得到的大阵传承。
　　原本一切都运转的很顺利，只要再等几个月，等他将这块远古至强者的内世界炼化与圣光法则融合，就能一举突破至天王级。
　　到时候加上近二十尊神话级战争傀儡组成的都天魔旗大阵，他的战力将变得无比可怕，远比一般的天王还强。
　　但是……
　　想到这里，萧天逸对陈楚这个天才仅存的一点惺惺相惜的好感瞬间消失，只剩下冰冷杀意，声音冰冷。
　　“就让吾送你最后一程。”
　　说着萧天逸身后一双数万米巨大的金色眼睛虚影缓缓浮现，刹那间一股强烈的死亡气息将陈楚笼罩。
　　陈楚抬头，看着苍穹之上宛若‘天道’的白衣青年，还有那双散发可怕威能的金色眼睛，缓缓开口：“别以为只有你有底牌。”
　　轰！
　　陈楚左手手背上幽蓝色光芒爆发，化为无穷无尽的蓝色符文序链环绕，刹那间形成一座覆盖千米直径的召唤祭坛。
　　就在祭坛形成的瞬间，冥冥中与遥远区域的一头恐怖生物相连，瞬间一声震荡世界，凶戾至极的咆哮响彻天地。
　　吼！
　　咆哮中祭坛光芒闪耀，一只狰狞的黑红色巨爪轰然探出，接着是一个威猛庞大的黑红色龙头，两侧三对红色羽角上金白色火焰燃烧。
　　在萧天逸凝重的目光中，一头体长千米，似龙非龙的黑红色巨兽虚影从陈楚身后站了起来。
　　这次降临的是雷炎帝龙的力量投影，此时雷炎帝龙正处于沉睡状态，召唤本体降临会打断蜕变。
　　不过就算只是拥有三成力量的投影也恐怖骇人，降临瞬间一股猎食洪荒，生吞神话的凶戾气息弥漫整个遗迹内世界，所有人都本能的感到心悸，恐慌，不安。



第422章 人龙合一·神化，打爆世界
　　时空召唤祭坛上，长达千米，人立而起高达五百多米的黑红色巨兽屹立。
　　在巨兽身上分别代表了毁灭的黑色，金刚的金色和紫色的腐蚀等八种法则光晕环绕，散发着压塌天地的恐怖气息。
　　八种法则力量交织下，以雷炎帝龙为中心形成环绕十公里范围的法则神域。
　　在这片范围内一切都被排斥，压制，只剩下八种上位法则的力量流转，宛若一方法则世界降临。
　　这就是天阶生命的恐怖，哪怕此时雷炎帝龙的成长等级只有神话中期，依然展现出了堪比天王初期的恐怖威势。
　　这还是因为不是雷炎帝龙最强的真身降临，只是力量投影，否则包含肉身力量的话三成实力最少堪比天王中期。
　　不过随着雷炎帝龙分身降临，陈楚左臂上那些透明的痕迹浮现，来自时间的侵蚀在一点点加深，对此陈楚早有预料。
　　“怎么可能，八种上位法则！！”
　　苍穹之上，宛若天道的萧天逸脸上第一次露出了震撼，不敢置信的看着那头黑红色巨兽身上缠绕的法则光辉。
　　从萧天逸身后数万米巨大的金色眼眸出现，到陈楚展开时空召唤祭坛，这一切都发生在刹那之间。
　　真实的战斗可不是回合制，给你反应的时间，因此这些作为底牌的绝招都是瞬间爆发，没有什么前摇。
　　但此时萧天逸却失神了，因为那头巨兽完全强大的不符合规则。
　　八种上位法则，完全打破了他的认知。
　　要知道不管是人类修炼者还是炼狱一族的魔王，或者神祇联盟的这些神祇之中，领悟掌握了上位法则的都是少数。
　　哪怕是他也只掌握了上位法则圣光，就算这样战力在同阶中已经属于很强一列。
　　作为神话级的存在，法则强大无比，但同时也有极限，这些年来人类联盟经过多次测试获得了较为详细的数据。
　　比如九重天后期的强者和九重天巅峰准神话之间，真武之躯的强度差距在一到五倍之间，包括真力爆发的威能。
　　而九重天后期强者的真身和神话王者之间的差距，则是基础的十倍。
　　这个十倍不止是指法则真身的强度，还有法则神力的容纳，和法则神力和真力之间的威力差距都是十倍。
　　这种测试还没有包括领悟的法则的特性附加。
　　比如火之法则，除了法则神力威力是九重天后期的十倍外，还蕴含了极致的炽热高温和燃烧爆炸。
　　再加上展开千米范围的法则领域压制，形成了全方位的碾压，这也是为什么有神话之下皆为蝼蚁的说法。
　　而这还只是下位法则，中位法则对真身和法则神力的基础增幅是十二倍，上位法则是十五倍。
　　别看下位和上位之间的差距只有五倍，但要知道在法则领悟到小成，大成后，对真身和神力各方面都还有增幅。
　　比如神话中位，法则小成时真身，神力都会获得X1.5倍的蜕变增，法则大成则是X2倍，不是很夸张。
　　但当这个增幅放到基础十倍，二十倍之间时，差距却十分可怕，并且这个增幅是全方位提升。
　　包括了真身强度，神力容纳，神力威能和领域强度。
　　比如下位法则的基础领域压制范围是一公里，而中位法则则是二公里，上位三公里范围，法则大成时上位法则领域范围是六公里。
　　除此之外当一尊王者燃烧本源时，增幅的威力也会因为基础的强弱而形成更大的差距。
　　这还是单一的法则之间的区别，当有人凝聚领悟第二道，第三道法则时，受到多种法则淬炼的法则真身，法则神力威力也更大。
　　多领悟一道下位法则，法则真身强度和神力威能在原有的基础上，额外增幅一倍，中位两倍，上位三倍。
　　也就是说拥有八种上位法则的雷炎帝龙，巨兽真身的威力基础是九重天后期时的15＋21，36倍。
　　再加上神话中期X1.5倍的增幅，达到了54倍，这还只是基础增幅，没有附加八种法则的神威特性，可想而知有多恐怖。
　　这也是萧天逸震撼的原因。
　　八种上位法则，就算是天赋妖孽的他当年也没领悟这么多，并且就是天赋足够灵魂基础也无法承载。
　　这种恐怖的上位法则数量，哪怕是神话初期就足以逆伐天王初期了。
　　这还是战力的增幅，除此之外上位法则还代表了完整，领悟进步速度远远超过下位，中位法则。
　　而掌握领悟了这八种上位法则的还是一头巨兽，以灵慧低下著称，走肉身进化道路的巨兽类生物。
　　这一刻萧天逸感觉不是他疯了，就是这个世界疯狂了，否则怎么可能会出现如此逆天违背规则的巨兽。
　　“不可能！一切都是假的。”
　　萧天逸眼中露出冷漠厉色，身后金色眼眸光芒大盛，苍穹之上隐约有恢弘的建筑虚影浮现，虚空响起圣洁的咏唱，歌赞永恒。
　　轰！
　　在那宛若真实的天国宫殿中，一尊伟岸身影浮现，手中一挥，投射出一杆长达数千米的金色长枪。
　　长枪宛若实质，上面雕刻着精美图案，周围环绕着九圈金色光晕，散发着恐怖威能。
　　砰砰砰！！金色长枪下空间宛若玻璃一般不断崩碎，形成一条条黑色裂缝遍布苍穹，宛若末日降临，恐怖骇人。
　　轰轰轰！！
　　就在金色长枪接近入雷炎帝龙五公里范围时，与八种上位法则交织的法则领域发生碰撞，爆发出恐怖的能量冲击。
　　不过这一击乃萧天逸金色眼眸蕴含的神通，威力可怕，在八种上位法则光晕环绕下依然以雷霆万钧之势贯穿一切。
　　轰！雷炎帝龙右爪探出迎了上前，右爪上金色金刚和灰色的混沌暗力光芒流转，同时代表了毁灭闪的黑色闪电，蓝黑色雷霆，金白色金焱和紫色腐蚀三种法则缠绕。
　　五种上位法则缠绕下，雷炎帝龙探出右爪散发着彩色光晕，所过之处空间直接崩灭，一爪将金色长枪接住。
　　瞬间天地间一静，紧接着一股恐怖的金色光芒爆发。
　　轰！
　　耀眼的爆炸响彻天地，整个世界都在晃动，狂暴的力量冲击下大地崩塌，一道道裂缝几乎蔓延一两百公里。
　　这一刻几乎半边浮空大陆都被打崩，无数巨大如山岳的碎石不断翻滚，在一股股毁灭冲击下向黑暗虚空深处飘去。
　　而就在金色长枪崩碎的瞬间，一道道蕴含可怕意志和尖锐力量的金色光芒爆发，宛若金色洪流毁灭一切将雷炎帝龙淹没。
　　在那表层空间都湮灭的金色轰隆冲刷下，黑红色巨兽巍然不动，身上散发着无可撼动的恐怖气息。
　　免疫法则能量伤害的混沌暗力，拥有金刚不坏之意的金刚法则，还有毁灭法则凝练的毁灭之躯，让雷炎帝龙的防御达到了恐怖的地步。
　　而这些就是法则附加的专属威能，每一种上位法则都代表了一种极致的力量。
　　恐怖的大爆炸持续了几分钟，当那毁灭一切的金色洪流冲刷才消失后，露出毫发无损的黑红色巨兽，还有巨兽身下屹立在祭坛上的陈楚。
　　而在陈楚下方则是无尽黑暗虚空，数百公里直径的浮空大陆，半边都在这一击的毁灭余波中崩碎。
　　只剩下对面数十尊战争傀儡屹立，黑色雾气弥漫的区域。
　　看着这一幕，屹立在青色光辉中，宛若‘天道’的萧天逸压下心中震撼，缓缓开口，声音与天地共鸣。
　　“吾十岁接触修炼理论，十六岁开始正式修炼，只用三个月就完善了自己的道路，一月一重，一年九重天。”
　　“原本吾以为，吾当年以一年零三个月成就神话之境，天赋已前无古人，是蓝星世界气运所钟者。”
　　“但今天遇到你后，吾发现吾之前的想法可能错了，你，才是这一个世界纪元的气运之子。”
　　“九重天后期境界，却拥有堪比神话巅峰的战力，还能召唤出如此强大的巨兽投影，哪怕是吾当年也不及你。”
　　陈楚淡淡道：“既然你当年认为自己是蓝星世界气运所钟的气运之子，那为什么后面要背叛人族？”
　　似乎是陈楚的实力得到了他的认可，萧天逸声音低沉：“吾从来没有背叛过人族，吾当年只是斩出一个炼狱真魔之身而已。”
　　“只是他们害怕吾受到炼狱意志影响，不认可吾之道路，所以驱逐了吾而已。”
　　“陈楚，你难道没有发现蓝星太小了吗，相对于无边无际的神话世界，人类都太过渺小羸弱。”
　　“不说那悬挂苍穹之上的一尊尊永恒，原初级存在，单单是一个炼狱真魔一族就强大到让人绝望。”
　　“若不是炼狱一族被另外两个强大文明缠住，人类早就被覆灭。”
　　“因此当吾看清他们的道路无法拯救蓝星后，选择了另外一条路，只要吾能打破桎梏，一人就能镇压一切。”
　　萧天逸的话让陈楚眼睛微眯。
　　斩出炼狱真魔之身，也就是说除了左静和这个左圣外，还有一个左魔分身？
　　或者说不管是左静，左圣，还是融入炼狱一族的左魔三个都不是分身，都是萧天逸的本体，一气化三清？！
　　当然，这些都是萧天逸一面之词，当年到底发生了什么只有他们才清楚。
　　但不管怎么说，萧天逸目前都是叛徒，这个立场从他对陈楚动手那一刻就注定了，现在说这么多不过是为了拖延时间罢了。
　　毕竟召唤秘法的弊端就是召唤的存在越强，消耗就越大。
　　这些念头在陈楚脑海中刹那间闪过，随即眼中就露出了淡淡冷笑，屹立在召唤祭坛上目光冷漠看着萧天逸。
　　假若降临的是雷炎帝龙真身，他确实承受不了多久，但只是三成的力量投影，这个时间足以支撑他镇杀萧天逸了。
　　而且这一次他召唤雷炎帝龙的力量投影，可不只是为了镇杀萧天逸这个分身，陈楚忽然六臂张开。
　　“神化，融合。”
　　轰！陈楚体内深处一股灵魂波动爆发，与头上的雷炎帝龙发生共鸣，刹那间双方都散发出耀眼的白色光芒。
　　吼！白色神光笼罩下，黑红色巨兽扬天发出一声震动天地的咆哮，庞大身躯往百米高的陈楚身上一扑。
　　轰！刹那间一股难以形容的恐怖气息爆发，整个遗迹内世界都开始晃动。
　　苍穹之上一道道白色闪电凭空出现，闪耀间将半个世界都照亮，所有人都目瞪口呆的看向遥远方向。
　　在那股无法形容的恐怖气息下，一个个异族本能的双腿一软跪了下去，在那股恐怖气息下感到心悸，恐慌。
　　“靠，不能跪，不能跪啊。”姬无极神色慌忙，在身体本能发软跪倒的刹那间，强行压下心中的恐惧向一边倒下。
　　嘭！
　　一袭白衣的姬无极躺在地上，脸上露出一抹笑容，因为他没有跪下。
　　这一刻不止是姬无极，李昊，夏左，陈双这些认识的天才妖孽，都在跪下的那一刻翻身，有的仰面躺在地上，有的直直扑下去。
　　而飞在虚空的就简单了，直接无力漂浮。
　　这一刻只有洪镇身上爆发可怕拳意，安负卿周围四道大成极限的剑意环绕，化为四柄神剑悬挂四方，和眉心眼眸闪烁神光的三眼青年没有跪下。
　　三人全都盘膝而坐，努力抵抗着那来自生命本能的臣服恐惧感，脸上都充满了震撼。
　　太恐怖了，只是气息就如此可怕，这还是相隔数千上万公里的情况下。
　　这一刻不止是安负卿等人，直面进入神化形态的萧天逸脸上都露出了震撼之色，震撼下心神波动短暂退出了天道状态。
　　“怎么可能！你怎么可能还能提升！这是什么秘法神通？！！”
　　感受着远处越来越恐怖的气息，萧天逸再次生出了这个世界疯狂的念头。
　　九重天后期的修为，召唤出堪比天王初期的巨兽投影就算了，他自信依仗世界之力和本源燃烧的爆发足以抗衡甚至拖死陈楚。
　　但没想到这个怪物还有提升实力的手段，就像他的底牌无穷无尽一样，每次都让人震撼。
　　感受到远处越来越恐怖的气息，萧天逸眼神一厉，知道不能任由陈楚继续突破下去，否则别说炼化这方世界跨入天王之境，甚至会陨落在这里。
　　轰！萧天逸身上一股浩大无边的气息爆发，充塞天地，宛若言出法随的律令声音响彻世界：“战争，降临。”
　　轰！
　　遗迹世界边缘的虚空崩塌，世界破碎下，一股恐怖的力量降临，加持在萧天逸下方环绕的那些战争傀儡身上。
　　轰轰轰！！
　　世界之力加持下，笼罩在黑色雾气中的一尊尊战争傀儡体型暴涨，最弱的一头都暴涨至近两千米，最高的接近三千。
　　刹那间三十七尊战争傀儡体内散发出九重巅峰的能量波动，十四尊神话初期的傀儡更是接近了神话巅峰。
　　如此惊人的加持简直恐怖，而代价就是大面积的世界崩碎。
　　尤其是当这五十一尊临时提升十几倍威能的战争傀儡，组成名为都天魔旗大阵时，无穷无尽的黑色雾气喷发将虚空淹没。
　　滚滚黑色雾气如潮汐淹没一切，十四杆暴涨至万米的旗帜猎猎炸响，翻滚的黑气雾气甚至将萧天逸笼罩。
　　阴冷，幽暗的黑色雾气与散发着神圣，光明金色光芒的萧天逸融合，瞬间整个世界都一暗，只剩下那高达三千多米的伟岸身影浮现。
　　屹立在无尽黑暗雾气之上，青色光辉笼罩的萧天逸身上散发出无尽光芒，手掌对着陈楚微微一压，伴随则低沉咏唱。
　　“吾乃圣光与黑暗战争之主，吾将主宰世间一切，镇！”
　　轰！瞬间一股可怕的力量降临，强大的力量将散发着无尽白色光芒，笼罩十几公里范围的空间都挤压成实质。
　　咔嚓咔嚓！！可怕的神威下，陈楚所在的空间甚至开始不断缩小，从十几公里渐渐变成十公里，八公、……
　　作为炼化这块世界碎片大部分本源的存在，萧天逸在这个世界就是‘天’，一念之间调动天地之力镇压一切。
　　甚至连空间都能影响，控制，一念间天地变色。
　　而代价就是消耗更多的世界之力，造成世界不断崩碎。
　　原本只要他完成最后一步，找到这个世界碎片的世界之心融合，再补全破碎的晶壁，到时候调动世界之力战斗就不会对世界造成毁灭性损失。
　　但这一切都因为陈楚的出现打破了。
　　想到这里，萧天逸的目光越发冷漠，手中蕴含的力量也越来越强，将陈楚所在的空间强行从十三公里压缩至一公里。
　　但就在那片空间要被彻底封印时，忽然无穷无尽的白色闪电消失，露出一尊人身但有着龙角龙尾，全身散发着耀眼白色光芒的身影。
　　这一刻的陈楚，在以人身为主，融合‘雷炎帝龙’神化后，‘境界’一口气从九重天后期跨越到了天王初期。
　　而同样是天王初期的‘境界’，身上那无法形容的恐怖力量波动却让萧天逸都感到凝重。
　　只见已经压缩到一公里，同比缩小到只有‘八十米’的陈楚随意一挥战戟。
　　嘭！周围被压缩了十几倍的空间轰然崩碎，甚至湮灭，形成一个十几公里范围的黑暗混沌区域。
　　狂暴的空间风暴乱流中，身高千米，身上散发着耀眼白色光芒的身影走出，手中黑金色的战戟也被白色光芒缠绕。
　　神化形态下的陈楚没有废话，身影瞬间一闪，就无声无息跨越数十公里，无视一切阻碍出现在萧天逸面前。
　　在超越了意识感知的时间层面，白色光芒缠绕的战戟横扫，刹那间前方空间，法则，世界之力全都湮灭，形成一个不断蔓延的黑色平层。
　　“吾乃世界之主！”
　　萧天逸一声长啸，手中修复的金色战矛一矛探出，上面堪比上位法则的黑色雾气和上位法则金色圣光缠绕。
　　再加上世界之力的加持，长达五千多米的金色长矛散发耀眼光芒，携带强大威能洞穿世界……嘭！
　　就在金色战矛接触那蔓延的黑色平层瞬间，就在那缠绕白色光芒的战戟下崩碎，紧接着是萧天逸半个真身。
　　轰！恐怖的爆炸震天动地，半边虚空都被黑暗吞没，形成万物不存，只剩下狂暴能量咆哮的毁灭区域。
　　吼吼吼！！
　　就在萧天逸半个真身都被一戟轰碎的瞬间，下方十四尊堪比神话巅峰的战争傀儡发出愤怒咆哮，手持黑色战旗，卷起漫天的黑色烟雾向陈楚迎来。
　　在为战争而生的都天魔旗大阵加持下，这一击威力十分可怕，上面缠绕的黑暗魔煞更是蕴含磨灭灵魂的可怕特性，足以重伤天王初期强者。
　　砰砰砰！！
　　一杆杆长达万米的魔旗刚接近陈楚千米前方范围，就在十二种上位法则形成的白色光芒下不断崩碎。
　　不过有了战争傀儡的干扰，半边真身被轰碎的萧天逸已经化为金色光芒，在数百公里外出现，重新凝聚。
　　“就凭你们想阻我。”
　　低沉的声音震动虚空，只见陈楚化为一道白色闪电撕裂战争大阵，刹那间落在数十尊战争傀儡中间。
　　轰！！无穷无尽的白色神光喷发，所过之处一尊尊体型庞大的战争傀儡崩碎，宛若倒塌的一座座山峰。
　　接着是漂浮在虚空直径一百多公里，厚数十公里的‘大陆块’轰然崩塌，宛若星球爆炸喷射出无穷无尽的白色光芒和炽热岩浆。
　　恐怖的大爆炸中陈楚手持战戟，散发着恐怖威势脚踏虚空走出，接着身影一闪，一步跨越数百公里出现在萧天逸面前。
　　而这时身后数万米巨大金色眼睛闪耀下，萧天逸已经一手指天，目光冷漠看着陈楚，声音冰冷开口：“以吾之律令，真·天国降临。”
　　轰！整个世界再次晃动，原本足有十几个蓝星大小的虚空瞬间崩塌小半。
　　与此同时在陈楚和萧天逸头上，一座庞大无边的白色城市出现，建筑恢弘，精美，宛若传说中的天国。
　　轰！
　　虚空震荡，无边无际的白色天国虚影降临将陈楚和萧天逸笼罩，瞬间陈楚眼前画面一变，出现在了白玉所制的广场上。
　　在他四面八方数以十万计身高百米，数百米，身后有着一对对奇特光翼的投影出现，散发着强大气息。
　　而萧天逸则宛若创世之神，屹立在天地尽头，对着这边微微一挥手：“律令，天国神罚降临，杀。”
　　轰轰轰！！
　　刹那间四面八方无穷无尽的金色剑光向陈楚斩来，同时头顶上空，一柄柄长达数千米的金色巨剑宛若陨石落下。
　　就在陈楚瞬间被无数攻击淹没的瞬间，一声带着龙吟低吼的声音响彻天地：“花里胡哨！”
　　轰！
　　漫天金色海洋中，一道白色光芒贯穿天地，轰爆一切，在那毁灭一切的戟芒面前天国都被洞穿，包括萧天逸的真身。
　　就在长达三千米的白色戟芒贯穿萧天逸真身的瞬间，无穷无尽的白色力量爆发。
　　轰！！
　　在法则奥义大日核爆的恒星爆炸光芒下，整个天国都被摧毁，虚空崩塌，形成一个上百公里范围的毁灭区域。
　　狂暴的爆炸光芒中，陈楚持戟横跨虚空扑向远处，那里萧天逸在消耗世界之力和法则本源下，再次凝聚真身。
　　只不过连续被两次打崩真身，让他的气息一下虚弱了两成，同时整个遗迹内世界的崩塌速度再次加快。
　　在萧天逸一次次极限调动世界之力战斗加持下，整个世界都陷入了毁灭。
　　嘭嘭嘭！！
　　斗战魔神帝龙形态下，陈楚战力提升到了无法形容的可怕地步，宛若一道白色光芒将世界之力凝聚的一重重空间屏障撞碎。
　　在漫天宛若冰晶的碎片光芒映照下，战戟横空，以超越了意识甚至时间的感知再次将萧天逸真身轰碎。
　　恐怖的一击下数十公里范围空间都被打崩，虚空爆炸。
　　“吾不可能会输给你，时间暂停！”出现在一千多公里外的萧天逸怒吼，不顾一切燃烧法则本源，催动世界之力干涉时间。
　　瞬间一圈金色光芒辐射整个世界，所过之处一切都陷入了停滞。
　　燃烧的火焰，爆炸的能量乱流，漂浮的陨石，甚至是流动的天地能量都凝聚不动。
　　但在这连时间都干涉的世界中，身上白色光芒化为白色火焰燃烧的陈楚微微抬头，暗金色竖瞳目光冰冷，嘴唇微张。
　　因为时间静止，所以陈楚虽然开口，但没有声音传出，但萧天逸却看清楚了他在说什么。
　　“时间，对我无效。”
　　提升到极致的神通踏天神行下，陈楚一步跨出，化为一道白色光芒无视一切阻碍出现在萧天逸面前，手中战戟以开天辟地之势落下。
　　轰！
　　萧天逸手中凝聚的金色战矛，连同真身再次被打爆，恐怖的一击甚至在虚空撕裂出一道长达一百多公里的漆黑裂缝。
　　随着萧天逸被轰爆，时间的影响也瞬间消失，顿时远处跪在一块数公里陨石上的异族脸上露出绝望。
　　嘭！那块碎石连同九重天的异族瞬间爆炸，连同虚空被打爆消失不见。
　　轰轰轰！！
　　在无敌的陈楚面前，这一刻宛若‘天道’的萧天逸也不堪一击，一次次真身被打爆，一次次消耗本源和世界之力凝聚。
　　毁灭一切的力量，无视一切攻击的防御，还有跨越时间和空间的速度神通。
　　这一刻没有还手之力的萧天逸只能选择不断逃走拖延，看能不能拖到陈楚力量耗尽被召唤反噬的那一刻。
　　两人所过之处一切都被摧毁，物质消失，空间崩灭形成混沌毁灭区域。
　　而战斗范围则避过了人族所在方向，因此一些躲避不急，甚至感知不到战斗的异族还没反应过来，就被那毁天灭地的战斗余波抹杀。
　　轰轰轰！！在萧天逸一次次拼命调动世界之力下，整个遗迹内世界的毁灭加剧，边缘的虚空不断崩塌，破碎。
　　恐怖的大破灭就像潮汐一样向中心区域蔓延，很快半个内世界都被狂暴的虚空吞噬，黑暗所过之处漂浮的一块块陨石不断崩碎湮灭。
　　这一刻整个世界都疯狂摇晃了起来，面对这种几乎灭世的大战，洪镇等天骄也束手无策，只能震撼的感受着远处一次次爆发的恐怖波动。
　　而就在萧天逸被陈楚打爆真身十一次，整个遗迹内世界都崩碎三分之二时，萧天逸身上笼罩的青色光辉瞬间消失。
　　顿时整个人气息暴跌，直接从天王境界掉落到神话巅峰，神话后期，中期。
　　忽然的变故让萧天逸脸色大变，而就在这时陈楚已经再次跨越一千多公里范围，脚踏光阴出现在他面前。
　　“等……”
　　轰！没有废话，在那缠绕白色光芒的战戟一击下，萧天逸法则真身彻底被打爆，无穷无尽的白色光芒爆发。
　　“吾怎么可能死在这里……”
　　在白色神光磨灭下，漫天的金色光芒不断消融，隐约间响起萧天逸那不甘的惨叫声。
　　他可是蓝星时间气运所钟的气运之子，还没有拯救世界，还没有打破桎梏成为天上悬挂的原初星辰。
　　他……怎么可能陨落！！
　　连同空间都崩碎毁灭的混沌乱流中，高达千米的陈楚持戟而立，身上白色火焰燃烧，散发着震动世界的恐怖气息。
　　在陈楚眼中一双黑金色竖瞳光芒闪烁，目光冰冷搜天寻地，确保萧天逸一缕残魂都无法逃出，一切都在神化力量下消弭。
　　差不多等了三分钟，在感觉到萧天逸的气息彻底消失后，陈楚才缓缓舒了口气，意念一动散去了召唤。
　　瞬间陈楚体表缠绕，在白色火焰下几乎看不见的幽蓝色符文消失，化为一道道流光汇聚在左手手背。
　　而随着召唤结束，以能量投影形态与陈楚融合的雷炎帝龙也在时空因果的力量下消失，强行退出神化形态。
　　顿时陈楚身上白色火焰熄灭，身形咔嚓不断缩小，眨眼就恢复到常态普通人大小。
　　嘭！
　　陈楚轰的一声倒下，周围狂暴的气流震动，气息虚弱到了极致，脸色惨白，宛若一朵随时会熄灭的火焰。
　　这一次的神化试验，几乎耗尽了他的灵魂力量。
　　同时左手上代表时间侵蚀的透明痕迹几乎将整条手臂缠绕，散发着玄奥，隐晦，和不祥的气息。



第423章 人神魔三位一体，通天之门
　　就在萧天逸被陈楚最后一击彻底磨灭法则真身，湮灭神魂的瞬间，遗迹内世界七个异族和阿莫斯兄弟眼中都露出愕然。
　　随即这些炼化神级资源时，被伪装成一缕世界本源的圣光本源同化的‘人’身上一层白色火焰燃了起来。
　　在那炽热的白色圣光火焰燃烧下，足以硬撼导弹的九重天真身也挡不住，或者说燃烧的更加旺盛，它们体内的能量血肉甚至灵魂都是燃料。
　　“阿莫斯，你们怎么了？”数十公里外，向世界中心赶去的陈双看着远处在白色火焰中惨叫的阿莫斯兄弟，神色凝重。
　　只是真身已经被烧了一半，灵魂第一时间就湮灭的两兄弟没有理会她。
　　除此之外，在神祇联盟后方的三眼神族广阔神域中，十多座充满异族风格的城市忽然发出一声声惨叫。
　　在这十多座城市数以万计的异族身上，全都燃烧起了白色火焰。
　　在那散发着圣洁的火焰中，不管是普通的四重天体质异族，还是七重天九重天的高阶强者全都化为飞灰散去。
　　忽然的异变在这些城市引发了巨大骚动。
　　除此之外在三眼神域中心神王城外的神山上，占据半座山腰的巍峨宫殿群中，一个散发着九重天气息的三眼青年冲天而起。
　　在这尊九重天强者身上白色火焰燃烧，发出绝望呐喊飞：“救我，父神救我。”
　　轰！天地能量遮挡，远处神殿中一道紫色神光冲天而起，瞬间一股神话巅峰气息降临，化为一尊庞大虚影。
　　看着高空被白色火焰笼罩的三眼青年，那尊神级强者神色一冷，眉心眼眸闪耀，射出一道紫色光束。
　　瞬间天地一静，在那道十几米直径的光束下一切都凝固，包括天地能量和空间都化为紫色的晶状物体。
　　只是哪怕这尊神话巅峰强者施展了天赋神通，冻结一切，依然只能看着那尊九重天强者燃烧成灰烬。
　　那白色圣光火焰直接无视它的神通之力。
　　这一幕让那尊强者脸色有些难看。
　　这时虚空深处一股可怕的意念降临，接着一声苍老威严的声音缓缓响起：“没用的，凯拉，那是涉及因果和圣光本源规则的力量，哪怕是吾也无法逆转。”
　　“现在圣光燃烧，代表作为源头的左圣已经陨落，看来他失败了。”
　　屹立在苍穹之上，那尊神级强者神色有些凝重：“那个家伙居然陨落了，这样一来，父亲你当初给予的远古圣物岂不是也浪费了？”
　　“浪费吗，这可不一定。”淡淡的声音中，那股恐怖浩大的意志渐渐退去，消失不见。
　　与此同时在相隔遥远的时空之外，在左圣陨落时还有两个人有所感应。
　　漫天粉色桃花飞舞的山林中，修建着一座充满江南之意的木屋，曾经与陈楚有过一面之缘的左静负手站在屋檐下。
　　左静微微抬头看向远处，眼中露出一抹意外：“这股波动，是神之身陨落了。”
　　说着左静伸出右手微微一握，瞬间身上一股属于天王中期的恐怖气息弥漫，这片天地都在可怕的威压下震荡。
　　嗡！左静身后一个覆盖万米的金色大日与银色明月升起，银月环绕大日间一股强大的扭曲力量爆发。
　　轰！在左静前方虚空扭曲，崩碎，接着黑暗深处一枚拳头大小的金色眼睛出现，化为一道金色光芒冲出裂缝。
　　呼！金色眼睛漂浮在左静面前，上面散发着一圈圈金色的神圣光晕。
　　只是此时这些金色光芒充满了圣洁之意，纯净，没有一丝杂质，完全没有在左圣手中时的炽热和霸道。
　　看了看悬浮在身前的金色眼睛，左静伸手一指点在眼眸上，顿时一缕残念通过手指消失在了左静体内。
　　这股残念是左圣的一部分记忆信息。
　　但最后关于怎么陨落的信息却有些残缺，左静只看到一尊屹立千米，全身燃烧着白色火焰人身龙尾的身影。
　　而那尊身影只是一个画面就让左静感到有些凝重。
　　良久后，左静才缓缓开口：“陨落时居然才神话巅峰，果然神圣一道不行，只是最后杀‘我’的那个人，好强。”
　　“果然，神话世界浩瀚无边，妖孽怪物层出不穷。”感慨中，左静抓着那枚金色眼睛往右眼一按。
　　轰！就在那枚金色眼睛与左静的右眼融合瞬间，释放出无比浩瀚强大的神圣能量。
　　与此同时在左静心脏位置，一块宛若青色玉石的心脏散发出光芒，清净无垢，与金色眼睛的金色神圣能量融合。
　　除此之外金色眼眸中还有一道圣洁纯净，蕴含一缕规则气息的灵魂本源涌出。
　　这股微弱的灵魂本源与左静同源同体，瞬间两股灵魂直接融合为一，刹那间左静身上的气息开始暴涨。
　　轰！！无穷无极的青金色光芒爆发，光芒闪耀下整个天地都被渲染侵蚀青金色，散发着玉的光泽。
　　和陈楚本体与巨兽分身之间灵魂同源，意识一体不同，左静当年以大毅力，加上三种远古遗物以秘法将一分为三，成为了三个独立个体。
　　分别是代表了人，神，魔。
　　三个身体斩出的灵魂本源以远古遗物寄托，意识，身体各自独立，只有一方陨落时才会在远古遗物的力量下回归。
　　但带回来的只有已经‘炼化’的远古遗物，和一部分灵魂本源。
　　并且这种分离对萧天逸的损伤很大，不但修为跌落神话，并且天赋也一分为三。
　　这种情况下哪怕他当年天赋绝世，基础灵魂是同阶修炼者十倍，十多年时间过去‘人’身也只修炼到天王中期。
　　而相对于重新修炼到天王中期的‘人’身，神身的天赋更差，手握远古遗物神圣之眼也才修炼到神话巅峰。
　　还需要借助外物才有希望打破桎梏，跨入天王之境。
　　此时随着‘神’的一部分灵魂本源回归，灵魂也变得更加圆满，强大。
　　再加上纯化后已经没有问题的远古遗物力量融合，只需要潜修一段时间，左静的修为将变得更加可怕。
　　而在左静突破时。
　　相隔人族区域亿万公里之外，远离炼狱一族的另一处战场基地内，一尊炼狱真魔静静看着眼前漂浮的金色眼睛。
　　这尊炼狱真魔身高五米，面容与左静十分相似，脸庞被暗金色细鳞覆盖，头长犄角，身后有着一对狰狞翅膀和毒蛇一样的尾巴。
　　而这尊炼狱真魔的气息比左静还强，达到了大魔王（天王）后期的可怕地步，魔威滔天。
　　左魔手指从金色眼眸上缓缓收回，眼神冰冷，低沉轻声道：“没用的东西，十多年才修炼到魔王巅峰。”
　　轰！
　　手握那枚金色眼眸的左魔往左眼一按，瞬间体内一截黑金色背脊浮现，里面恐怖的黑暗魔气爆发，整个宫殿都震动了起来。
　　与此同时金色眼睛一股浩瀚磅礴的神圣金色力量和一道灵魂本源涌出。
　　轰！恐怖的黑暗魔气与神圣力量碰撞，却没有一点冲突，反而诡异的开始融合，形成一股惊人的黑金色力量。
　　感受着体内越发可怕的力量，左魔神色冰冷，一股强大意念在宫殿外响起，声音冰冷霸道。
　　“告诉泰勒帝斯陛下，吾要闭关一段时间，前线十大主战军团与天羽一族的战事，由泰罗德尔负责。”
　　大殿门口两边，身上散发着九道魔痕气息的两尊炼狱真魔单膝跪下，恭敬低头：“是。”
　　……
　　空间崩碎的狂暴乱流中，被黑红色战甲覆盖的陈楚随波沉浮，气息虚弱。
　　这次试验与力量投影的灵魂神化融合，代价比陈楚想象的要大，不但气血真力和意志几乎耗尽，对灵魂也造成了损伤。
　　神化是灵魂天赋共鸣将两个完整的灵魂合一进行的升华，但这一次融合的只是雷炎帝龙的力量投影。
　　因此完全是陈楚灵魂之力燃烧，属于不完全融合。
　　因此这次陈楚看起来神威无敌，其实只是十二种上位法则，三种神通之力重叠的原因，而不是融合升华。
　　若是真正的灵魂神化合一，所有法则，神通，肉身都完成融合的话，蜕变会无比恐怖。
　　这点从这次的测试上就可以看出来。
　　只是单纯的力量重叠就几乎无敌，打爆一切了。
　　因此随着召唤结束，雷炎帝龙的投影在时空和因果力量下瞬间消失，已经燃烧准备合一的陈楚灵魂也失去了共鸣对象。
　　造成的结果就是灵魂之力几乎烧完，灵魂真身也出现裂痕。
　　此时在陈楚体内深处，一百二十米高的灵魂大帝身影都变得虚幻透明，身上遍布一道道龟裂痕迹。
　　这还是有左手握着的镇魂帝印镇压的情况下。
　　随着原初规则的不断淬炼，镇魂帝印越发神异，此时散发出一股股规则波动笼罩灵魂真身，修补裂痕。
　　只是这种自我修复的速度有点慢，按照这个速度预计要半年才能恢复，除非使用灵魂类资源弥补。
　　还有，就是太虚冥华经突破，正好前面摧毁了数十尊九重天以上的战争傀儡。
　　那些魂晶收集起来，转化的魂点足够将冥华经强化到第六层，凝聚真正的灵魂真身触摸灵魂法则了。
　　只是前面为了追杀萧天逸，那些炸开的魂晶没来得及收取。
　　陈楚躺在狂暴的乱流中，任由空间崩碎后形成的狂暴乱流冲刷身体，宛若一叶扁舟沉浮思考着这次大战的收获。
　　而那些足以让九重天强者都受伤的狂暴气流，在接近陈楚周围数米范围时就被一股无形力量挡下。
　　这一战虽然陈楚‘力量’耗尽，但四重位面的世界之力加持的防御还在，四重叠加下足以无视神话之下的攻击。
　　在思考这一战的收获时，陈楚分出一点注意力关注手臂上时间刻痕的变化。
　　这次召唤巨兽投影的反噬强度其实比不上天渊战场那一次，那次消耗的轮回天液哪怕是至强级都心疼。
　　但似乎是已经被时间侵蚀的原因，这次侵蚀的强度却上次的数倍，哪怕是陈楚都隐隐感觉到左臂上有时间在环绕。
　　只是不知道是不是‘附近’没有时间生物的原因，还是时间侵蚀的程度不够，还没有引来时间生物的袭击。
　　不过虽然没有引来时间生物，但躺在狂暴乱流中的陈楚却引起了一尊异族强者的注意。
　　相隔百公里之外的虚空中，一尊面容狰狞，头上长角，身高二十多米的异族躲在一块十几公里的陨石后面。
　　看着躺在狂暴的能量乱流中一动不动，气息虚弱到微不可察的陈楚，这尊异族眼中寒光闪烁。
　　但这个异族没有立即动手，因为前面陈楚和萧天逸的大战太恐怖了。
　　接下来又等了差不多十分钟，陈楚依然漂浮在乱流中，气息虚弱，给‘人’随时都会断气的感觉。
　　看着这一幕，这尊异族眼中寒光闪烁，咬牙切齿：“该死的人族，居然敢杀我弟弟。”
　　说着这尊异族不再迟疑，怕再拖下去陈楚会恢复一些实力。
　　只见它拿出一张由特殊巨兽脊骨打磨，兽筋为弦高三十多米的巨弓，接着是一根长四十多米，由黑色兽骨制造的箭矢。
　　嗡！
　　随着异族缓缓拉开长弓，弓箭上面都有一道道符文亮了起来，一圈圈黑色光晕缠绕散发出锐利惊人的气息。
　　嗖！
　　异族手上一松，箭矢瞬间化为一道黑色残影贯穿虚空，以数十倍音速的恐怖速度跨越一百多公里，宛若一道极光。
　　轰！尖锐至极，宛若一杆攻城柱的骨箭刚接近陈楚五米，就撞在了一层透明的晶面上，轰然爆炸，散发出一圈圈黑色光芒。
　　堪比核爆的恐怖冲击下，那层透明晶面巍然不动，无可撼动。
　　瞬间那尊异族一惊：“怎么可能！”
　　强烈的爆炸冲击中陈楚睁开眼睛，神色淡漠：“为什么不可能？堪比天王主神的强者我都能镇杀，你以为你能偷袭的了我？”
　　“不好。”那尊异族眼中露出一抹后悔，没想到陈楚居然没有和那尊强者两败俱伤，居然还有余力。
　　只是此时再后悔已经晚了，就在那尊异族强者刚生出逃跑念头时，陈楚已经出现在了它身侧，对着它微微一握。
　　“不！”
　　嘭！随手将那尊九重天的异族捏爆变成漫天血沫后，陈楚身影一闪消失不见。
　　经过这么一会，他的‘体力’已经恢复了一些，这就是肉身强化到极致的特点，不但力量强悍无匹，恢复力也十分惊人。
　　陈楚在虚空中一步一闪，眨眼就跨越数百公里向黑色石门方向急速而去。
　　虽然萧天逸已经被他镇杀，但因为前面大战的原因，这个遗迹世界已经陷入了崩灭的尽头。
　　而这一战虽然时间很短，但两人差不多纵横了一万多公里，战斗余波遍布虚空，到处都是空间乱流咆哮的毁灭区域。
　　在回去的路上，陈楚还顺手收取了几份普通的神级资源。
　　很快陈楚就跨越数千公里回到中心区域，那里在他一击下，数百公里范围都遍布炽热的岩浆和一道道黑色裂缝。
　　在已经失去自我修复能力的空间裂缝深处，传出一股股强大的吞噬力量，吞噬着周围一切能量和物质。
　　刚一接近爆炸范围，陈楚就看见一枚水盆大小的黑色透明晶体在气流中翻滚，顿时脸色露出一抹笑容。
　　一枚，两枚，环绕这片爆炸范围，陈楚很快就收集了十一枚神话级魂晶，二十三枚九级魂晶。
　　至于剩下的那些魂晶已经找不到了，要么是在神化的一击下被摧毁，要么就是被空间裂缝吞噬了。
　　没办法，他当时要赶时间追杀萧天逸，所以使用了大范围毁灭攻击，一击摧毁那座战争大阵，甚至连虚空都打穿。
　　就在陈楚收完魂晶，屹立在虚空时，远处在两人大战中依然屹立的黑色石门忽然震动，向他传来一股淡淡的呼应。
　　门！
　　看着远处那座巍峨不动的石门，陈楚眼中露出一抹讶色，因为这座石门居然在天王级的战斗余波都没有一点损坏。
　　想到这里，陈楚身影一闪飞了过去，顿时黑色石门的震动更加剧烈。
　　在通过眉心的斩虚心眼感知，确定在石门上没有感觉到什么危险和不安后，陈楚才将手放了上去。
　　轰！
　　就在陈楚的手中按在黑色石门上时，万米高的石门轰然震动，一股无形的波动混合信息涌入他的识海。
　　良久后，陈楚眼中露出惊讶和感叹：“没想到萧天逸想要炼化的世界之‘心’，居然是这座石门。”
　　这座石门名为通天之门，是那尊已经陨落的强者曾经炼制的大门，镇压入口勾连外界。
　　作为一个真实大世界，那尊被无数异族文明膜拜的强者还存在时，内世界与外界联通，每天都有无数生灵进出。
　　后来随着那尊强者冲击永恒失败陨落，内世界也崩溃爆炸下，这尊石门就与这块世界碎片落在了这里。
　　不知道多少年过去，这座坚硬的石门因为长期受到一方真实世界之力冲刷，变的更加坚固，强大。
　　同时因为成为了这块世界碎片的核心，这座石门诞生一缕微弱灵性。
　　这缕灵性对偷偷跑进来，想要炼化这块世界碎片的萧天逸看不起，一直隐晦伪装成遗迹进出的大门。
　　二前面陈楚与萧天逸一战，展现出无法形容的恐怖潜力和战力后，这座石门似乎是认可了他。
　　“拥有镇压和勾连世界的特性。”陈楚脸上露出惊喜。
　　因为他的四重虚幻位面在壮大到极限后，需要四重世界合一才能完成开天，晋升为真实世界。
　　这也是开天至强法则难以掌握的原因。
　　若只是简单开辟四重虚幻世界，就能合一开天辟地的话，这些年人族联邦倾力培养下早就出现第二尊，第三尊开天的强者了。
　　但一个对世界的领悟，还有一个四重世界合一的要求，将无数天赋妖孽者拦了下来。
　　包括炼狱一族这种强大种族，掌握了开天法则的神话强者依然罕见，千百年都出现不了一个。
　　而现在只要陈楚将这座石门炼化，就作为四重位面世界中心勾连四界，镇压天地，让后面的开天之路更顺畅。
　　甚至还可以作为武器，直接砸死敌人。
　　想到这里，陈楚压下心中的兴奋，按照刚才石门传给他的信息双手捏印，精神意志勾连出一道复杂符文。
　　嗡！随着金色光芒在陈楚双手上汇聚，形成两个复杂符文后，陈楚身影一闪来到宛若万米山岳的石门顶端。
　　嘭！陈楚双掌一拍，将蕴含他灵魂力量的炼化符文印在石门之上，瞬间整座石门都轰然震动。
　　轰轰轰！！石门表面一道道古朴的纹路浮现，散发出强大的冲击波爆发，以石门为中心横扫数十公里。
　　狂暴的气流中陈楚身后黑发飞舞，冥冥中与石门已经有了淡淡联系。
　　不过现在只是建立了联系，距离完全炼化还有一段时间，而且在炼化这座通天之门前还有一些事情要做。
　　想到这里，陈楚身影一闪出现在石门之上，意念一动手捏符印落下。
　　轰！
　　黑色石门再次一震，微微打开一道裂缝，瞬间一股强大的吸力从石门传出，所有还活着的人手中铁片都散发出光芒。
　　嗖嗖嗖！！
　　在来自世界的力量下，相隔一两千甚至数千公里外的安负卿，陈双等人全部凭空出现，愕然看着屹立在石门之上的陈楚。
　　除了洪镇六人外，还有包括三眼青年在内的六尊异族强者，至于剩下的都死了。
　　安负卿第一时间询问道：“陈楚，你没事吧？”
　　陈楚微微一笑：“我没事。”
　　洪镇眼中露出疑惑：“陈楚，那尊神话强者……？”
　　陈楚平静道：“放心，他已经被我镇杀了。”
　　嘶！！瞬间在场所有人包括那几个异族的脸上都露出了震撼。
　　前面那两股气息中不管是陈楚，还是另外一尊陌生的神话强者都强大的恐怖，甚至已经超出了神话界限。
　　而这种级别的强者，居然在如此短的时间内被陈楚击杀，他的实力怎么可能这么强？
　　这一刻哪怕是早就知道陈楚战力惊人，知道他能召唤一头恐怖巨兽的夏左等人，也不由有些怀疑人生。
　　至于那些异族，更是对‘人族’的实力感到惊惧，只是一尊九重天的人类强者就这么可怕了，那些神话王者呢？
　　但不对啊，加入神祇联盟的那些神话王者虽然很强，但也没有这么夸张啊？
　　那几尊异族强者对视一眼，眼中露出疑惑和惊疑，越发感觉人族神秘莫测，难怪能这么快崛起挡住炼狱一族。
　　这时陈楚淡淡道：“那个神话强者是从其他入口进来，同时也是我人族曾经的一个叛徒，名为萧天逸。”
　　“不过我前面镇杀的似乎是他的一个分身，不是本体。”
　　“什么，萧天逸！”陈双有些吃惊，因为她也听说过这个妖孽的大名。
　　而安负卿脸上则直接露出愕然。
　　李昊则瞪大眼睛：“我靠，陈楚，你居然打败了那个叛徒！”
　　轰！这时整个世界都剧烈晃动了起来，天地震荡，远处虚空甚至有一道长达数千公里的巨大裂缝出现。
　　陈楚眼神一凝：“这事后面再说，我先送大家出去。”
　　轰！说着大门缝隙传出强大的吸力，直接将除了安负卿以外的所有人卷起，眨眼就消失不见。
　　看着安负卿，陈楚脸上露出一抹笑容：“安同学，这个世界即将陷入毁灭，要不要留下来观摩一下毁灭过程。”
　　“想。”
　　安负卿压下口中已经到嘴的话，一方真实世界的毁灭过程，这对于她来说算得上是一次天大机遇。
　　这种情况下，有什么疑问都等出去了再说。
　　安负卿和陈楚屹立在石门之上，看着远处，那里尽头一股股黑暗在吞噬一切。
　　通过石门与世界碎片勾连，陈楚意识思维无限放大，笼罩整个‘世界’，在他感知中世界已经崩溃大半。
　　一道道数百数千公里的裂缝出现，毁天灭地，大面积的宇宙虚空都在轰隆坍塌，狂暴的乱流爆炸。
　　这一刻万物不存，法则消散，世界存在的一些基础规则力量也开始崩溃。
　　这些在大破灭下显现的法则，规则，散发着玄奥痕迹，曾经参悟过一个完整小世界的陈楚看到这一幕，感悟中收获巨大。
　　创世与毁灭相对，虚空和死亡并存，而雷霆和火焰也属于天地法则的一种，有许多种形态。
　　陈楚眼中黑金色竖瞳中浮现，直视天地本质，身上散发着玄奥气息，体内世界本源更是以惊人速度消耗转化为属于他的法则。
　　九重天后期触摸法则开始淬炼真身后，就算是九重天巅峰准神话级了。
　　不过陈楚前面刚开始触摸，身上只有一点法则之纹，所以依然还是九重天后期。
　　但此时感悟世界毁灭的一幕，收获巨大，虚空，死亡，雷霆，火焰法则以惊人速度转化淬炼真身，气息越发恐怖，跨入九重天巅峰。
　　同时边上的安负卿，本就悟性逆天的她当初也差点走完天王之路，观摩过完整的小世界本源。
　　此时曾经的感悟在毁灭对照下，收获同样惊人，在她身上四道强大的剑意爆发，在身后展开形成一个剑之世界。
　　只不过此时充斥无尽剑气的世界正在崩塌，悬挂四方的四道剑意渐渐合一，形成一股恐怖至极的大破灭力量。
　　剑之极致，世界毁灭，既大崩灭！
　　外界，当遗迹世界开始崩碎时，整个乱古区域都震荡了起来，空间崩碎，形成一道道巨大骇人的黑色裂缝。
　　天地间狂风呼啸，掀起狂风和沙尘震荡天地。
　　忽然的变故顿时引起了远处的景泰等人注意，一尊尊神祇横跨而来。



第424章 要血流成河，神话巨龙
　　天塌地陷，黄沙狂舞的遗迹入口上空，九尊显出真身的神话强者屹立，神色凝重看着下方。
　　那里传送出来的洪镇，夏左，李昊，姬无极和陈双五人，包括六尊异族都恭敬道：“见过诸位神祇大人。”
　　它们可不是陈楚，拥有随手镇杀一般神话强者的实力。
　　哪怕是众人中最强的洪镇和三眼神族青年，面对这些神祇强者也不敢怠慢，一日不入神话终究是超凡。
　　景泰真仙微微低头，神色凝重：“洪镇，出什么事了？”
　　正常情况下探索遗迹最少一个日轮（三四十天），但现在这些人才进去没多久就出来，而且数量一半不到。
　　洪镇苦笑：“出现了意外，联邦当年的叛徒萧天逸出现在遗迹，实力神话巅峰，出手暗算了许多人，阿莫斯兄弟也被圣光火焰烧死。”
　　“后面萧天逸找上了陈楚，两人大战下将整个遗迹内世界都打崩了大半，最终那个叛徒还是被陈楚斩杀。”
　　陈楚和萧天逸一开始大战的一幕许多人都看见，所以感知到了萧天逸那神话巅峰的可怕威势。
　　至于后面双方杀到遗迹中心，进入极限爆发的一幕则没人看到，后面遇到的异族也在战斗余波下死亡。
　　因此虽然后面双方大战力量波动越发恐怖，却根本想不到后面双方的战斗层次已经进入天王级。
　　但就算这样，在场的五尊异族神祇也全都神色一凝。
　　那尊暴龙神祇身上气息震荡，低吼沉声：“人类，你确定没弄错，那个名为陈楚的人类镇杀了一尊神话巅峰强者？！”
　　瞬间下方所有人身上都猛然一沉，洪镇神色一冷，淡淡道：“这种事我自然不敢说谎，不信你问它们。”
　　这时那尊三眼神族青年缓缓开口：“他没有说谎，里面爆发了一场大战，有一尊陌生的神话巅峰强者出现。”
　　“……至于结果，确实是那个名为陈楚的强者赢了。”面对战力逆天的陈楚，这个心气自负的异族青年语气上也给予了敬称。
　　这时另一尊人族王者疑惑：“洪镇，除了阿莫斯兄弟出事外，安负卿呢？”
　　在拥有文明传承者身份后，安负卿走到哪里都会被王者注视，手中也拥有额外给予的保命底牌。
　　“咦！对啊，安负卿呢，她怎么和陈楚还在里面没出来？”李昊这时也反应了过来，看了看周围。
　　陈双迟疑：“应该是有什么事吧。”
　　“乱古区域有变，我们先走吧。”说着那尊同样拥有三眼的异族神祇神光一卷，带着神域神子就冲天而起。
　　接着其它几个异族天才也被带走，包括那两尊魔神教魔王也神色有些凝重，化为一道魔光消失。
　　很快这里就只剩下人族两尊王者和姬无极等人。
　　远处天际，两尊魔王眨眼就飞出一百多公里，滚滚黑暗魔气中一个低沉阴冷的声音响起：“那个人类应该又使用了召唤秘法。”
　　另一尊魔王凝重点头：“这是必然，否则他不可能镇杀一尊神话巅峰强者，只是不是说他这招秘法后遗症很大吗？”
　　“这个只是军方情报部推测，可能反噬没有吾等想象中那么严重。”说到这里，那尊魔王声音变得冰冷残酷。
　　“不管如何，这个人类必须想办法杀掉，否则一旦成长起来对吾族将是巨大威胁，甚至威胁就在眼前。”
　　另一尊魔王苦笑：“吾当然知道这个人类威胁很大，但那边还没传来回复，只凭吾等几魔根本拿那个人类天才没办法。”
　　“虽然不想承认，但吾等目前已经不是他的对手了。”
　　说到这里，两尊魔王都陷入了沉默。
　　作为同阶无敌的炼狱真魔，并且是一方霸主的魔王，居然有一天会对一个超凡九阶的人类感到束手无策。
　　……
　　轰轰轰！！
　　随着星空崩塌速度加快，虚空中有耀眼的光芒闪耀，也有湮灭物质的红色火焰燃烧，粉碎空间的灭世飓风降临。
　　世界毁灭下，各种代表了极致毁灭力量的灭世灾厄异象浮现，毁天灭地的冲击崩灭一切，空间都在层层消融。
　　在这种世界毁灭时才会出现的大破灭力量下，哪怕是神话强者都会陨落，恐怖骇人。
　　看着这一幕，处于感悟天地崩灭状态的陈楚和安负卿脸上都本能的露出了震撼。
　　毕竟这种世界毁灭的画面，没有几个人有机缘能看见。
　　轰轰！！随着层层崩碎，湮灭，露出后面吞没一切的黑暗虚空，由无穷无尽空间碎片组成的乱流横扫一切。
　　不过每当这些毁灭力量接近黑色石门数十公里范围时，就会被一股无形的力量镇压，无可撼动。
　　作为冲击永恒而陨落的强者炼制的石门，这座黑色石门的比陈楚想象中的还强。
　　或者说他这一次遗迹之行最大的收获，其实是这座镇压世界的通天之门。
　　屹立在通天石门上，陈楚和安负卿双眼映照天地，心神则沉浸在感悟中，每一秒都有浩瀚的信息从识海冲刷而过。
　　同时在体内四种上位法则快速转化，淬炼真身下，石门镇压范围内充斥的狂暴能量疯狂向陈楚涌来。
　　因为能量太过浓郁，甚至形成实质的雾气，以陈楚和安负卿为中心化为一个覆盖数公里范围的白色漩涡。
　　这一刻除了陈楚修为在疯狂提升外，安负卿的气息也因为境界提升而不断暴涨。
　　只不过相对于一方世界，‘人’太过渺小，哪怕是陈楚和安负卿这种天赋绝顶的天才，此时也只能参悟有限的法则玄奥。
　　并且世界的崩毁越来越快，面对这种情况两人都选择能记多少是多少，无法理解的感悟则印在心神深处。
　　轰轰轰！！
　　只是半天时间，整个世界就彻底崩塌，溃散，化为无尽黑暗的虚空和肆虐的空间风暴乱流。
　　在那毁灭吞没一切的虚空之中，高达万米的黑色石门屹立，散发着无可撼动的气息。
　　黑色石门之上，身后四柄神剑悬浮的安负卿睁开眼睛，眼中一道纯粹毁灭的破灭剑意缓缓消失。
　　在这次机缘顿悟下，四大剑意早已大成的安负卿触摸到了她的剑道境界。
　　只要能再进一步就能四大剑意合一，凝聚破灭剑道，引动一方世界毁灭时才会出现的大破灭之力，十分恐怖。
　　除此之外，安负卿的修为也顺势突破至八重天中期。
　　并且以她现在的剑道修为境界，接下来只要安心潜修，资源足够的情况下很快就能突破九重天。
　　边上已经退出修炼的陈楚微微一笑：“恭喜安同学，修为再进一步，接下来闭关一段时间应该很快就能突破九重天。”
　　说到这里陈楚感慨：“一年九重天，时隔十多年又有天才达到这个记录，到时候足以震动整个修炼界。”
　　陈楚倒不是在阴阳，要知道当前联邦高一一代除了他以外，已经突破到八重天中期的安负卿绝对傲视所有人，天赋恐怖。
　　至于同样突破八重天初期的李昊，其实在天赋上与安负卿至少差了两个等级。
　　这个家伙的天赋在南天武高很强，但放眼整个东夏只属于第二梯队，但他有一股疯狂如魔的狠劲。
　　因为陈楚的刺激李昊前期疯狂如魔，在一次次濒死战斗下打破极限，勉强追在两人后面进入了虚空遗迹大陆。
　　再加上遗迹大陆的机遇，还有提前进入神话世界的厮杀和机遇，这次获得了传承的他居然也突破到了八重天初期。
　　但前面陈楚遇到李昊后，就看出他已经到了极限了。
　　依靠遗迹传承强行突破八重天的他，接下来需要耗费很长时间炼化两种力量，融合传承，短时间内修为很难突飞猛进了。
　　当然，这个短时间是对陈楚来说，对李昊来说只是几个月半年而已。
　　看着一脸赞叹的黑发青年，安负卿总感觉哪里不对劲，毕竟称赞她的家伙已经一年九重天巅峰了。
　　甚至以他的天赋要不了多久就能突破神话，一年王者。
　　安负卿微微点头，平静道：“这次要多谢你，要不是有这次机缘，我想要突破九重天应该还要一个月。”
　　说完安负卿就停了下来，嘴角含笑看着等着和她商议互吹一下的陈楚。
　　陈楚无语：“安同学，你这次怎么不按套路出牌，我都夸赞你了，你不应该也顺势回两句吗。”
　　安负卿眼中露出笑意，接着眉头微皱：“陈楚，前面与你交手的那个神话强者确定是萧天逸？”
　　“不错。”
　　陈楚点头，接着迟疑：“安同学，别告诉我你要杀的那个人是萧天逸？”
　　安负卿神色平静点头：“嗯，就是他，萧天逸和我母亲从小一起长大，一起进入南天武高，是同学也是好朋友。”
　　“但后面他背叛人族后，不但打伤了我母亲，根基被毁，而且我母亲临死前，说我爷爷奶奶的死也和他有关。”
　　居然真的是萧天逸。陈楚有点意外，他只知道安负卿有一个仇人，但从没想过那个人会是萧天逸。
　　陈楚忽然道：“安同学，其实你也已经见过萧天逸，前面南部战场遇到的左静就是他的分身之一。”
　　“左静也是萧天逸的分身！”这次哪怕是安负卿也不由有些愕然。
　　陈楚点头“不错，此人不知道修炼了什么功法，可以完全斩出两个以上的独立分身，炼狱魔族那边应该也有一个。”
　　说到这里，陈楚都有些惊叹。
　　联邦不是没有炼制分身或者斩出分身的秘法，但要求和限制都很大，许多都会造成本体重伤，所以很少有强者拥有分身。
　　安负卿语气平淡道：“没想到，我曾经已经与仇人擦肩而过了。”
　　感受到安负卿那平淡的语气，陈楚有些好奇：“安同学，听你的语气，似乎对萧天逸没有什么恨意？”
　　“恨意，谈不上。”
　　安负卿平淡道：“这些事情我母亲走的那一刻才告诉我，因此没有太深感触，但作为母亲遗愿我会竭尽全力完成。”
　　“接下来出去后我应该会闭关一段时间，争取早日跨入神话，否则别说杀他报仇，可能找到他的踪迹都很难。”
　　这次安负卿深入神祇联盟，原本就是为了查询关于圣光神教和萧天逸的消息，没想到阴差阳错下这个萧天逸已经被陈楚杀了。
　　看着目光一如既往坚定的少女，陈楚没有多说什么，毕竟这可是家仇：“安同学，我送你出去吧。”
　　轰！石门微微震动，散发出一股强大吸力将安负卿卷起消失不见。
　　送走安负卿，陈楚盘坐在黑色石门之上，身后四重光轮浮现。
　　轰轰轰轰！！
　　四重世界虚影展开，膨胀，化为四个直径十四公里的虚幻世界缓缓靠近黑色石门，瞬间四重世界疯狂震荡。
　　就在陈楚炼化通天石门时，裂缝世界，紫色小龙漂浮在湖面上。
　　湖水下面数十个人身鱼尾，面容漂亮的鲛人族周围蓝色水光环绕，驱赶着十几条透明的冰鱼游上来。
　　砰！！湖面炸开，一条两米多长的透明冰鱼冲出水面。
　　咿呀咿呀！！
　　顿时紫色小龙开心叫着，紧接着十五米直径的紫色龙头凭空出现，一口就将这条冰鱼吞下，接着是第二条，第三条……
　　咔嚓咔嚓中，十几条被驱赶上来的冰鱼就被紫色小龙吃完。
　　看着恢复两米大小一脸满足的紫色小龙，鲛人族‘新’族长蓝雨恭敬道：“依依大人，这批成熟的冰鱼都在这里了。”
　　咿呀咿呀！！紫色小龙满意点头，吃饱喝足的它晃晃悠悠向远处已经修建大半的水晶宫殿群飞去。
　　经过这段时间的努力，金蓝色巨龙已经修建了三座高达八千米的偏殿，这些由水晶凝聚的宫殿华丽壮观，闪闪发光。
　　紫色小龙飞在金蓝色巨龙边上，两米大小的它一只小虫子，发出稚嫩声音：咿呀咿呀！！托尔萨菲，好无聊。
　　雷炎帝龙蜕变沉睡，塞西蒂亚在吸收法则资源突破神话，独角虎鲲和红色巨兽烛龙也沉睡修炼，因此整个‘世界’都安静了下来。
　　这几天无聊下，无事可做的紫色小龙只能和金蓝色巨龙交流，然后慢慢学会了说话。
　　双翼展开，正在忙碌着雕刻自己伟大形象的金蓝色巨龙回头看了它一眼，微微低吼：“无聊就去睡觉，睡一觉时间就过去了。”
　　对于巨龙类生命来说睡一觉就是十几个日轮，时间的流逝根本没有多大意义。
　　就像这次修建宫殿的繁琐事情，在银色巨龙看来不好玩，麻烦，但在金蓝色巨龙眼中就是一个日轮都不到的小事。
　　紫色小龙双爪叉腰，站在空中咆哮：咿呀咿呀！！不想睡觉，伟大的依依想看血流成河。
　　说着紫色小龙看向远处山峰之上。
　　那里银色巨龙已经成长到了四百九十多米，庞大身躯被银色半透明的厚重鳞甲覆盖，越发威猛漂亮，犹如一座银色冰晶山峰。
　　此时在银色巨龙周围寒冰呼啸，呼吸间吞吐出白色寒流，将十几公里范围的山林都化为冰封绝地。
　　只是到了这里银色巨龙的气息已经慢慢稳定了下来，距离突破神话依然还差一点。
　　和可以通过进化一步跨入神话境界的雷炎帝龙不同，哪怕是银色巨龙这些巨兽有足够资源和血脉天赋，依然很艰难。
　　接下来若是没有意外，最少要沉睡一两个日轮才有希望彻底突破。
　　感受到银色巨龙慢慢平稳的气息，紫色小龙忽然飞了过去，周围无形力量环绕无视周围弥漫的冰寒法则力量。
　　咿呀咿呀！！塞西蒂亚，快点醒过来，我们去打架。稚嫩的咆哮中，飞到银色巨龙面前的紫色小龙嘴巴张开，嘴里一口紫色本源力量喷出。
　　轰轰轰！！在那股造化本源下银色巨龙体内血脉暴动，身上散发出耀眼的银色光辉，刹那间周围空间震荡。
　　紧接着银色巨龙周围一道道混合了冰晶的黑色风暴环绕，散发着极致的冻结毁灭气息笼罩数公里范围。
　　轰！上位法则毁灭冰晶风暴，上位法则空间之力下，银色巨龙身上一股远超一般神话巨兽的气势爆发。
　　强大神威下整个裂缝小世界都在震动，远处沉睡了几天消化神级资源的独角虎鲲和巨兽烛龙都被惊醒。
　　还有湖面下面牧养冰鱼的鲛人族，也一条条冲出水面，目光敬畏的看向远处。
　　包括凝聚宫殿的金蓝色巨龙也不由回头，眼中露出羡慕。
　　前面塞西蒂亚离家出走时八级初期，而它当时就已经九级，但没想到几个日轮过去塞西蒂亚不但追了上来，还比它先一步突破神话。
　　吼！
　　沉睡了好几天的银色巨龙睁开眼睛，扬天发出威严咆哮，身后双翼展开覆盖一千一百米，遮天蔽日充满了无尽威严。
　　这一刻整个裂缝世界都在银色巨龙的威压下震动。
　　体长近三百米的独角虎鲲煽动着双鳍，兴奋鸣叫：嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，你现在看起来好猛，好屌啊。
　　空间光辉和毁灭风暴环绕的银色巨龙傲然咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚一直都很威猛，无敌。”
　　别看银色巨龙在雷炎帝龙面前总是差了点，但它当初刚降临蓝星世界就把独角虎鲲和深海龙龟都暴打了一顿，行事十分霸道。
　　这时宛若东方神龙的红色巨龙也飞了过来，缓慢低吼：“吼！恭，喜，塞，西，蒂，亚，你，突，破，神，话。”
　　银色巨龙得意的翘着尾巴：“吼！还行，对了，敖天不是让你们去找好东西吗？怎么在家里睡觉？”
　　独角虎鲲连忙鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！我们找到了好多顶级神果，但那里有个很厉害的家伙，我们打不过只能回来了，烛龙还受了伤。
　　“很多顶级神果！”银色巨龙眼睛一亮。
　　顶级神果，对于它们这些神话巨兽都是罕见的资源，吃下可以大幅度提升血脉纯度，加速成长。
　　若是神果蕴含的法则神韵与天赋契合的话，还能提升法则的威力。
　　想到这里，银色巨龙就有些兴奋，不由咆哮：“吼！大角带路，我们去干死它，把所有神果抢回来。”
　　独角虎鲲提醒：嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，那个家伙有点强，成长等级已经达到了神话中期，很厉害。
　　“吼！区区一头神话中期巨兽而已，现在伟大的塞西蒂亚也已经成为神话巨兽，可以打爆它。”
　　不过说是这么说，银色巨龙还是想了想，接着低吼道：“不过为了防止那头巨兽逃跑，托尔萨菲和烛龙也一起去吧，到时候一起出手。”
　　金蓝色巨龙和巨兽烛龙都是拥有双顶级天赋的准神话巨兽，血脉等级在君王级中都属于强大之列，战力堪比普通神话巨兽。
　　到时候再加上它，哪怕那头巨兽达到神话中期也不怕。
　　想到这里，银色巨龙顿时信心十足：“到时候等敖天醒过来，看见很多顶级神果肯定很高兴。”
　　银色巨龙这么一说，似乎好像真的可以，顿时独角虎鲲也不再顾忌，兴奋鸣叫：嘤嘤嘤！！干掉那个家伙，杀光抢光。
　　以已经突破神话的银色巨龙的实力，就算它们打不过也能撤退。
　　咿呀咿呀！！还有伟大的依依，伟大的依依也要去。边上有些虚弱的紫色小龙也连忙发出稚嫩咆哮。
　　“吼！没问题，不过到时候你和大角在一边看着就行。”银色巨龙没有拒绝。
　　它这次能提前突破神话有这个小家伙的功劳，而且这段时间的接触，它们也早就看出了紫色小龙的不凡。
　　那可是连雷炎帝龙平时战斗爆发时，身上那连空间都能烧穿的火焰都能无视的家伙。
　　确定要去干架的银色巨龙收敛身上的法则领域，双翼一震掀起狂风飞到宫殿不远处发出咆哮：“吼！托尔萨菲，走，我们去打架。”
　　打架。飞在几千米高空的金蓝色巨龙回头。
　　只是不等金蓝色巨龙开口，忽然银色巨龙眼睛瞪大，看着那几座巍峨宫殿墙壁上雕刻的壁画。
　　“吼！托尔萨菲，为什么宫殿墙壁上只有你的雕像，不对，有伟大的塞西蒂亚，但为什么在下面，而且只有一幅我的图画？”
　　看着生气的银色巨龙，金蓝色巨龙漫不经心低吼：“不服？”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚很生气，我可是龙宫的大龙王，宫殿壁画上居然没有伟大的塞西蒂亚的雕像。”
　　说着银色巨龙飞到金蓝色巨龙面前，双翼怒张遮天蔽日，展示着它比金蓝色巨龙更加庞大威猛的英姿。
　　金蓝色巨龙随意低吼：“不服很简单，把宫殿推倒，然后你重新再建一个就行。”
　　……顿时气势汹汹的银色巨龙一顿，看了看那只是一座就高耸万米，占地十几公里的巍峨宫殿莫名感觉有些腿软。
　　当初它建立第一座龙宫冰晶宫殿好像就差点累死。
　　银色巨龙眨了眨眼睛，忽然低吼：“吼！宫殿的事先不管，托尔萨菲，我们去打架，把那些顶级神果抢回来。”
　　说完不等金蓝色巨龙回应，就转身双翼一震冲天而起：“吼！伟大的塞西蒂亚无敌。”
　　嘤嘤嘤！！等等我们。
　　“吼！冲啊。”
　　一小四大五头巨兽发出咆哮，以展翼千米的银色巨龙为首冲出瀑布，向着深海漩涡世界飞去。
　　狂风呼啸中，几头巨兽很快就跨越数千公里来到目的地。
　　轰轰轰！！银色巨龙双翼一收，轰的一声砸在海面上，瞬间漫天的海水冲天而起，十几公里范围的普通鱼类异兽被震晕。
　　轰轰轰！！其余几头巨兽也以倍音速砸在海中，掀起漫天水浪。
　　很快几头巨兽就来到数千米之下，直接冲入狂暴的海水漩涡中。
　　轰！
　　刚一接近漩涡中心，一股沉重的空间扭曲力量爆发，接着就被银色巨龙身上散发的一圈银色透明波纹挡下。
　　空间波动下，几头巨兽再次降临那个山清水秀小世界。
　　在小世界的中间山脉上，一棵高数千米，宛若山脉的红色巨树屹立，散发着一圈圈光晕。
　　吼！
　　就在四头巨兽出现的瞬间，山脉下面背生双翼，头颅似狮长着一对长角，全身覆盖暗红色鳞甲的巨兽就发出暴怒咆哮。
　　体长一千一百多米，肩高三百多米的体型比银色巨龙还庞大数倍，充满了沉重压迫感。
　　“入侵者，你们还敢进来。”
　　看着那头气势惊人的巨兽，银色巨龙发出一声威严咆哮：“吼！可恶的巨兽，快点将伟大的塞西蒂亚的果树交出来。”
　　……？
　　这一刻不止是那头穷奇巨兽，就连独角虎鲲几头巨兽头上都冒出了问号。
　　只有金蓝色巨龙没有感觉意外，然后也发出一声咆哮：“交出神果，否则死。”
　　轰！
　　说着金蓝色巨龙那宛若水晶铸就的龙翼怒张，展翼七百米，比一般的航空母舰都还庞大一倍，遮蔽光线。
　　独角虎鲲的尖角上，紫色小龙恶狠狠咆哮：咿呀咿呀！！可恶的巨兽，把依依的神树交出来，不然打死你。
　　这次是真的全员恶龙。
　　吼！欺兽太甚
　　穷奇巨兽发出愤怒咆哮，身上熊熊红色火焰冲天而起，几乎将半边天空遮蔽，身后双翼展开覆盖两千米范围更加威猛迫人。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚，无敌。”银色巨龙发出更加凶戾咆哮，双翼怒张掀起山呼海啸的气浪主动发起了进攻。
　　轰！
　　瞬间大战爆发。



第425章 惨烈大战，太虚冥华经第六层
　　和人类等修炼者掌控天地之力，神魂驾驭法则不同，走进化道路的巨兽擅长的就是力大砖飞。
　　没有花里胡哨的技巧，也没有对法则力量的精妙驾驭。
　　当两头神话级巨兽体型，力量，等级都差距不大的情况下，依仗的就是已经融入本能的厮杀经验。
　　吼！
　　体长一千一百米的穷奇巨兽周围血色火焰燃烧，卷起焚烧天地的火海宛若一道红色光芒横跨天空。
　　那里银色巨龙双翼震动，以十几倍音速爆射而来，周围黑色夹杂冰晶的风暴环绕，覆盖五千米范围，冻结粉碎一切。
　　轰！血色火海与冰晶风暴相撞，中间一圈璀璨的黑红色能量光晕炸开，闪耀天地，不断扩散开来。
　　而就在法则领域碰撞的瞬间，两头体型庞大的巨兽以超音速撞在一起。
　　轰！！缠绕银色光芒的龙爪与燃烧火焰的双爪碰撞，瞬间一股纯粹恐怖的黑色力量冲击爆发，空间都形成一层层透明波纹向四面八方荡开。
　　咔嚓咔嚓！！银色巨龙庞大的身形震动，脚下空间更是不断龟裂，形成一道道巨大的裂缝蔓延。
　　吼！银色巨龙咆哮，双爪肌肉膨胀，双臂双肩的银色鳞甲更是竖起，显得无比狰狞威猛。
　　作为巨龙类生命，身体几乎进化到了完美地步，强大的力量，坚不可摧的防御，还有锋利的四爪飞行能力。
　　而银色巨龙更是在雷炎帝龙帮助下多次打破极限，血脉进化，成长为拥有双顶级天赋的顶级君王类巨兽。
　　这次突破神话，先天空间符文和觉醒的毁灭冰晶风暴更是蜕变为上位法则，淬炼下它的巨龙之躯更加强大。
　　此刻力量全面爆发下与神话中期，同样拥有君王级血脉的穷奇巨兽不相上下。
　　吼！体型更加庞大的穷奇巨兽发出暴虐咆哮，宛若狮子的狰狞大嘴怒张向银色巨龙一口咬下。
　　对于巨兽来说，近战的情况下体型庞大的一方更占优势，比如此时的穷奇巨兽大嘴几乎能将银色巨龙的龙头都一口吞下。
　　但就在这时天上一道百米粗，延绵万米的水晶柱子贯穿天地，带着镇压天地的沉重力量落在穷奇巨兽头上。
　　轰！宛若一座万丈山岳的恐怖力量下，穷奇巨兽哪怕身躯强悍，依然被巨大的水晶柱子砸的脑袋一沉。
　　吼！
　　银色巨龙发出凶戾咆哮，双爪力量爆发往下一拉，身躯则向前俯冲，侧身的肩膀狠狠撞在穷奇巨兽脖子上。
　　强大的撞击力量下火焰爆炸，穷奇巨兽更是发出一声惨叫，庞大身躯在漫天红色火焰下狠狠砸在大地上。
　　轰！十几公里范围大地崩碎，山峰倒塌，无数泥土碎石冲天而起。
　　在宛若天地大冲撞的爆炸下，强大的冲击波形成一个环形冲击横扫数十公里，所过之处树木崩断燃烧，烟尘滚滚。
　　在两头巨龙默契配合下，只是刚交手瞬间穷奇巨兽就吃了个小亏。
　　吼！
　　崩碎的大坑中，红色火焰环绕的穷奇巨兽站了起来，抬头看着数万米之上盘旋的金蓝色巨龙发出愤怒咆哮。
　　这头可恶的准神话巨兽，居然敢偷袭它。
　　轰！穷奇巨兽身后庞大的双翼一振，瞬间周围一股排斥力场爆发，强大的反震力量瞬间以恐怖速度消失不见。
　　“吼！你的对手是伟大的塞西蒂亚。”
　　早就知道这头巨兽速度恐怖的银色巨龙周围空间扭曲，瞬间出现在金蓝色巨龙下方，双爪上黑色冰晶风暴缠绕。
　　轰！黑色冰晶风暴呼啸，漫天红色火焰燃烧中两头神话巨兽再次撞在一起。
　　吼！被银色巨龙挡下的穷奇巨兽发出暴怒咆哮，无视那压缩黑色冰晶风暴的双爪，一爪拍向银色巨龙的龙头。
　　轰！！
　　压缩了上位毁灭冰晶法则的龙爪轰在穷奇巨兽胸口，冻结粉碎一切的力量下十几米厚的火焰能量护盾崩碎，接着是暗红色厚重坚硬的鳞甲爆炸，血肉横飞。
　　而在银色巨龙一击炸开穷奇巨兽胸口鳞甲时，缠绕血色火焰的巨爪也轰在银色巨龙肩膀上。
　　轰！霸道炽热的力量下银色巨龙体表空间凝聚的透明晶面崩碎，龙鳞炸开，露出下面银金色的血肉。
　　轰！！
　　以伤换伤下银色巨龙直接被一爪轰飞，同时穷奇巨兽也被毁灭冰晶风暴爆炸的力量震开，鲜血喷洒从天而降。
　　吼！
　　苍穹之上金蓝色巨龙发出高昂咆哮，周围数百枚散发着红色蓝色紫色的水晶光芒大盛，化为一道道流星从天而降将落地的穷奇巨兽淹没。
　　轰轰轰！！
　　瞬间数百枚堪比小型核弹威力的水晶爆炸，释放的剧烈能量将周围一切都摧毁，形成数十朵蘑菇云升起。
　　不过作为觉醒了远古凶兽穷奇血脉的巨兽，这头暗红色巨兽的防御十分恐怖，力能搏龙。
　　因此等到下方爆炸的烟尘散去，露出屹立在数公里巨大深坑中毫发无损的暗红色巨兽。
　　包括胸口被银色巨龙轰碎的伤势，除了鳞甲没有恢复外血肉已经愈合，浑身火焰燃烧散发着凶戾至极的气息。
　　苍穹之上银色巨龙双翼怒张，肩膀的伤口同样在惊人恢复力下恢复如初，周围黑色风暴环绕与下方的穷奇巨兽对峙。
　　在不远处金蓝色巨龙和红色巨兽盘踞，身上七彩水晶光芒闪耀，黑白交替，散发着不下于普通神话巨兽的暴虐气势。
　　看着远处对峙的四头巨兽，独角虎鲲头上的紫色小龙兴奋的挥舞着双爪：咿呀咿呀！！打，打死它，依依要看到血流成河。
　　嘤嘤嘤！！干起来。
　　独角虎鲲也兴奋的挥动着双鳍，双眼血红充满了煞气，要不是它实力不够的话也早就冲上去围攻了。
　　作为跟着雷炎帝龙一路杀出来的巨兽，骨子里都充满了血腥煞气。
　　吼！忽然一声声凶戾的咆哮响彻天地，只见银色巨龙双翼一震宛若一道黑银色光芒从天而降，气势磅礴。
　　下方宛若一条小型山脉的暗红色巨兽也冲天而起，卷起漫天火焰燃烧天地，威势惊天动地。
　　就在这时天地一暗，十几公里范围都陷入了绝对黑暗，同时时间也陷入了缓慢，一切都像放慢了数百倍。
　　吼！随着一声缓慢的咆哮，黑暗中一条长达两千多米的红色尾巴横扫天地，轰爆大气，卷起滚滚白色气浪落在穷奇巨兽身上。
　　强大的力量将火海轰爆，形成火焰气浪向两旁缓慢翻滚，带着毁天灭地的力量落在穷奇巨兽身上。
　　轰！强大的一击下却是烛龙巨兽的尾巴鳞甲爆炸，血肉横飞，身上遍布暗红色鳞甲的穷奇巨兽巍然不动，防御恐怖。
　　不过虽然没有打破穷奇巨兽的防御，但这一击携带的力量依然让穷奇巨兽横移了数百米，同时笼罩天地间的时间力量消失，一切都恢复正常状态。
　　吼！穷奇巨兽在力量惯性下冲天而起，与瞬间落下的银色巨龙再次撞在了一起。
　　不过因为巨兽烛龙的原因，穷奇巨兽双爪扑空，而银色巨龙那银色空间力量缠绕，爪尖将空间都撕裂出八条黑色裂缝的双爪则从穷奇身侧划过。
　　吼！穷奇巨兽发出一声惨叫，交错瞬间身侧直接被银色巨龙双爪撕裂出八条长达三百多米，深四十几米的巨大伤口。
　　在那一道道两丈宽的伤口两侧金红色血肉翻开，宛若火焰的红色鲜血喷发，露出下面蠕动的内脏。
　　这一击几乎将穷奇巨兽重伤，鲜血和疼痛的刺激也彻底让这头巨兽疯狂。
　　轰！穷奇巨兽身后双翼怒震，瞬间消失。
　　吼！数万米之上的金蓝色巨龙咆哮，周围水晶光芒闪耀，凝聚空间形成一个直径千米的蓝色水晶。
　　轰！
　　就在水晶瞬间形成的瞬间，一只巨爪出现，恐怖的力量下由金蓝色巨龙领域和天赋力量形成的冰晶直接被轰爆。
　　但就在穷奇巨兽轰爆领域水晶的瞬间，身后空间扭曲，瞬间移动的银色巨龙咆哮出现，口中惊人的能量汇聚。
　　轰！
　　近距离下，穷奇巨兽直接被直径数十米的青白色吐息轰在背上，瞬间包括燃烧的火焰在内半边身体和翅膀被冻结。
　　与此同时前方水晶爆炸的狂暴气浪中一道散发着七彩光芒，足有三十多米粗的吐息轰爆空间落在穷奇巨兽胸口。
　　吼！被前后两道吐息轰中的暗红色巨兽发出暴虐咆哮，不顾伤势顶着七彩吐息一爪落在金蓝色巨龙身侧。
　　轰！神话中期巨兽的一击下，金蓝色巨龙周围刚凝聚的领域崩碎，体表冰晶爆炸，庞大身躯轰的一声从天而降。
　　“吼！你居然敢打托尔萨菲，杀了你。”
　　银色巨龙发出凶戾咆哮，双翼怒张，无穷无尽的黑色毁灭疯狂开始汇聚，头上尖锐的双角上玄奥符文浮现，在中间形成一个黑洞。
　　就在黑洞出现的瞬间，一股强烈的危险气息将穷奇巨兽笼罩，让它一惊。
　　吼！穷奇巨兽身后双翼一震，力量爆发将表面厚重的坚冰和被冻碎的鳞甲震碎，露出鲜血淋漓的血肉就要躲避这一击。
　　但这时天地再次一暗，黑暗中一条长达两千多米的尾巴将它后半身缠住，巨大的四爪抓住它身后双翼不让它逃走。
　　红色巨兽烛龙的出现让穷奇巨兽一顿，眼睛更是一红。
　　这时银色巨龙头上的黑洞已经随着它一声咆哮爆射而出，所过之处散发出恐怖的扭曲力量，粉碎周围一切。
　　吼！找死。
　　穷奇巨兽发出暴虐咆哮，身上无穷无尽的红色火焰喷发焚烧天地，恐怖高温下巨兽烛龙身上环绕的领域护盾瞬间被烧穿，接着是厚重的鳞甲。
　　但就在这时，烛龙巨兽身上黑白急速交替，那股让一切都缓慢的时间力量再次降临。
　　时间力量下一切都变得极其缓慢，只有时间法则淬炼过巨兽之躯的烛龙巨兽才能无视影响移动，庞大身躯宛若一道红光眨眼冲出数万米。
　　就在巨兽烛龙离开的瞬间，那短暂让一切变得缓慢的时间力量再次消失，由空间压缩了无尽毁灭风暴力量的黑洞出现在穷奇巨兽眼前。
　　吼！轰！
　　惊怒咆哮中无穷无尽的黑色冰晶风暴炸开，形成一个笼罩十多公里的黑色风暴，冻结旋转粉碎一切。
　　强大的能量冲击更是震荡整个‘世界’，大地晃动，狂风呼啸间银色巨龙双翼怒张，显得十分威猛霸道。
　　呼呼！！远处连续两次使用时间力量的红色巨兽喘着气，气息有些虚弱。
　　同时下方大地上，体表冰晶鳞甲正在快速恢复的金蓝色巨龙也站了起来，发出一声高昂咆哮冲天而起。
　　空中金蓝色巨龙周围水晶汇聚，形成四道百米粗的尖锐水晶巨柱向风暴爆炸区域爆射而出，同时银色巨龙也冲了进去。
　　神话级巨兽可没那么好杀，强大的巨兽之躯在法则淬炼下拥有难以形容的旺盛生命力，哪怕半边身体被打爆也能快速恢复。
　　吼！风暴炸开，露出半边鳞甲崩碎，伤口燃烧着红色火焰的穷奇巨兽，双眼血红，散发着凶戾至极的气息向银色巨龙扑去。
　　就在这时四道百米粗，蔓延数千米的水晶巨柱贯穿天地，形成交叉挡在穷奇巨兽前方。
　　轰！穷奇巨兽巨爪一击下直接将水晶巨柱轰爆，但就在崩碎的瞬间，漫天水晶释放出耀眼的光芒。
　　轰轰轰！！漫天爆炸下让这片天空的天地能量变得十分混乱，同时也炸的穷奇巨兽身形一顿。
　　轰！银色巨龙扑在穷奇巨兽身上，强大的撞击力量下两头巨兽宛若流星，带着耀眼的光芒狠狠砸在地上。
　　吼吼吼！！瞬间更加惨烈的大战爆发。
　　在拥有凝聚元素水晶和元素融合爆炸的金蓝色巨龙，掌控时间缓慢和昼夜交替力量的巨兽烛龙辅助下，穷奇巨兽一时间处于下风。
　　不过这头巨兽同样凶戾惊人，随着不顾伤势与银色巨龙疯狂厮杀下，银色巨龙也不断受伤。
　　同时在随意一击都毁灭大地，撞塌山峰的巨兽大战下，整个小世界都在晃动，大地崩碎，火焰燃烧宛若末日降临。
　　这一战几乎将整个‘世界’都摧毁，直到数个小时后战斗才猛然停了下来。
　　倒塌的山脉下全身鳞甲破碎，血肉残破，双翼折断，脊骨都几乎被打断的穷奇巨兽趴在地上，身上微弱的红色火焰跳跃着。
　　数公里外银色巨龙屹立，全身银色华丽的鳞甲也几乎破碎，左爪折断无力吊着，半边脖子血肉翻开，十分惨烈。
　　在那残破的伤口是一滴滴银色龙血不断流淌，落在地上将岩石冻结，散发着强烈寒气。
　　十几公里外的大坑中，金蓝色巨龙也虚弱的趴在地上，水晶一样华丽的龙翼被撕裂了一只，半边身体水晶崩碎。
　　而巨兽烛龙更惨，百米长的尾巴被穷奇巨兽一口咬断，后腿也被撕裂了一条，腹部血肉模糊。
　　这一战虽然银色巨龙三头巨兽赢了，但也是惨胜，这就是神话中期君王级血脉巨兽的强大。
　　同时这才是神话级巨兽该有的战斗，在双方等级和真实力量差距不大的情况下，几乎都是惨胜。
　　至于雷炎帝龙当初以九级后期，爆发出神话后期战力，以轻伤碾压击杀同样堪比神话后期的黑湮巨兽的一战，则属于例外。
　　此时三头巨兽重伤，哪怕是以它们的生命力也要很久才能恢复。
　　不过这点伤银色巨龙根本没在意，身上散发着凶戾气势发出震动天地的咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚，无敌。”
　　以神话初期的成长等级打败了神话中期，同为君王血脉的巨兽，这个战绩让银色巨龙十分满意。
　　而听到它咆哮的金蓝色巨龙却翻了个白眼。
　　无敌个头，今天要不是有它们协助，银色巨龙最多和这头神话巨兽打个平手，想要重伤甚至打败对方根本不可能。
　　摇了摇头，金蓝色巨龙微微翻了个身，让自己身姿看起来稍微优雅一些。
　　咿呀咿呀！！我们赢了，神树神果都是伟大的依依的了。
　　伴随着稚嫩的声音，紫色小龙开心飞到银色巨龙面前，嘴巴长大，对着银色巨龙的眼睛就是一道细细的紫色能量喷出。
　　不过这次的造化本源很少，只有前面帮助银色巨龙突破时十分之一。
　　但就算这样，属于造化的力量也让银色巨龙体内血脉力量爆发，原本枯竭的一股的生命能量源源不断爆发。
　　轰！无穷无尽涌出的生命能量下，银色巨龙身上伤势以肉眼可见恢复，这一幕让远处虚弱无力的穷奇巨兽有些绝望和不甘。
　　这些可恶的家伙，围攻它就算了，居然还带了一个拥有治疗能力的巨兽。
　　远处金蓝色巨龙微微抬头，有气无力低吼：“吼！依依，还有我们。”
　　咿呀咿呀！！
　　紫色小龙化为一道紫色流光出现在金蓝色巨龙面前，嘴里又是一口紫色能量喷出，眨眼融入金蓝色巨龙体内。
　　吼！瞬间金蓝色巨龙全身散发出七彩光芒，气息暴涨，折断的龙翼和伤势以肉眼可见速度生长恢复。
　　除此之外，在紫色小龙这一缕造化本源下，金蓝色巨龙敏锐感知到它的血脉也发生了一定进化，眼中不由露出吃惊。
　　它原本以为紫色小龙的力量是恢复，没想到居然还能让它血脉进化！
　　在金蓝色巨龙震惊中，紫色小龙又飞到巨兽烛龙面前，同样给了它一缕造化本源。
　　嗡！巨兽烛龙体表黑白交替，一股强烈的时间波动弥漫开来，身上气息暴涨有种就要突破神话的感觉。
　　咔嚓咔嚓！！烛龙巨兽断裂的尾巴骨骼生长，血肉再生。
　　只是在又吐出三缕造化本源喷后，哪怕是刚吃了大量冰鱼补充本源的紫色小龙也没力气，无精打采的落在银色巨龙头上。
　　咿呀咿呀！！依依好累，要吃神果补充。
　　“吼！没问题，到时候第一个成熟的顶级神果让依依你先吃。”
　　已经恢复大半伤势的银色巨龙看了眼远处耸立的红色巨树，还有树上挂着的上百枚顶级神果，眼睛都有些发红。
　　上百个顶级神果，哪怕是它妈妈的宝库都没有这么多。
　　如此珍贵的神树，在前面大战时双方都有意避开，哪怕穷奇巨兽被压制也没想过要破坏那棵神树。
　　或者说想要破坏都破坏不了，此时那棵神树周围一圈圈浑厚的红色光晕弥漫，散发着惊人的能量波动将巨兽大战的余波挡下。
　　半个小时后，恢复差不多的三头巨兽，紫色小龙，还有飞过来的独角虎鲲来到穷奇巨兽面前，傲然看着它。
　　看着傲然屹立的银色巨龙，穷奇巨兽眼中露出强烈的不甘和悲愤，留着血的嘴里发出低吼咆哮。
　　这头可恶的巨兽，要不是它们兽多势众，它怎么可能会打不过一头神话初期的巨兽。
　　不过就在穷奇巨兽以为今天死定了时，银色巨龙和金蓝色巨龙等巨兽对视一眼，微微点头，然后傲然咆哮。
　　“吼！我乃龙宫巨兽帝国龙王，伟大的塞西蒂亚，今天你展现出来的实力获得了本王认可，现在给你两个选择。”
　　“臣服于伟大的塞西蒂亚，加入龙宫，到时候你霸占神树的事情就一笔勾销。”
　　“至于第二个选择，自然是拒绝加入龙宫，到时候本王杀了你，把你的尸体带回去给敖天加餐。”
　　银色巨龙头上，紫色小龙有些意外：咿呀咿呀！！塞西蒂亚，不杀了它吗？伟大的依依要看到血流成河。
　　银色巨龙顿了顿：“……吼！敖天曾经说过，出来混要讲势力，单打独斗容易像这个家伙一样被围攻。”
　　“所以敖天曾经就说过，让我们遇到合适的巨兽时可以看能不能收服，壮大龙宫。”
　　这样啊。
　　紫色小龙恍然点头，看着庞大如小型山脉的穷奇巨兽发出奶声咆哮：咿呀！！快点臣服伟大的依依，不然让塞西蒂亚咬死你。
　　……穷奇巨兽一愣，这些家伙居然不杀它。
　　只是让它臣服这头等级比它还低，实力勉强与它持平的巨龙，穷奇巨兽又有些不甘心，它可是觉醒了远古血脉的巨兽。
　　注意到穷奇巨兽眼中的不甘，银色巨龙目光顿时变得冰冷，微微低吼：“吼！看来你是想死，既然如此那就杀了带回去给敖天当食物。”
　　不过就在银色巨龙口中白色光芒汇聚时，面对死亡威胁，穷奇巨兽最终还是低吼：“……我愿意加入龙宫。”
　　看着心有不甘的穷奇巨兽，银色巨龙傲然抬头：“吼！别不服气，要不是伟大的塞西蒂亚想看看突破后的实力有多强，早就杀了你。”
　　说着银色巨龙脖子下的逆鳞光芒闪烁，紧接着十多枚数米厚，十几米大小的青白色龙鳞出现，上面属于泰坦巅峰的法则气息弥漫。
　　“吼！不错，想要杀你我们早就杀了。”咆哮中金蓝色巨龙脖子下面的逆鳞也闪烁了起来，十多枚厚数米，十多米大小的金色龙鳞浮现。
　　这些龙鳞上面同样散发着泰坦级巨兽的法则气息。
　　作为同样泰坦级巨龙的后裔，金蓝色巨龙手中当然也有母亲给与的法则之鳞。
　　此刻二十多枚足以爆发神话巅峰一击的法则之鳞汇聚，无形散发的毁灭气息让穷奇巨兽都有些心惊胆颤，眼睛瞪大。
　　怎么可能……
　　这一刻，穷奇巨兽心中那点不甘随之消失，很明显这两头巨龙来头都很大，惹不起。
　　甘心臣服后，穷奇巨兽有些期待的看向紫色小龙，它也想要那种一口就能恢复的神奇力量。
　　银色巨龙头上，紫色小龙双爪叉腰摇头：咿呀咿呀！！伟大的依依没有力气了，你自己慢慢恢复吧。
　　在穷奇巨兽吸收天地能量慢慢恢复时，银色巨龙低吼：“吼！那棵神树是什么树？上面神果什么时候能成熟？”
　　穷奇巨兽虚弱低吼：“不知道，我也是几个日轮前才发现的这里，无法靠近，每个日轮都会有一枚神果成熟掉下来。”
　　“每个日轮才成熟一枚。”
　　几头巨兽顿时面面相觑。
　　“距离下次的神果成熟还有多久？”
　　“快了，大概还有几个星轮（几天）。”
　　几天吗，银色巨龙想了想，看向一旁的独角虎鲲低吼：“吼！大角，你带依依回去，让它吃冰鱼恢复，我们在这里守着神果成熟。”
　　“等敖天醒了后告诉它我们在这里，敖天那么聪明，它到时候应该有办法让这些神果成熟快一点。”
　　嘤嘤嘤！！没问题。
　　……
　　就在银色巨龙打败穷奇巨兽时，已经崩灭的遗迹虚空中，陈楚对通天之门的炼化也到了最后一步。
　　狂暴的虚空中，以万米高的黑色石门为中心，黄色大地世界，充斥着金色火焰的天炎世界，黑色罡风呼啸的飓风世界和一雷霆闪耀的雷之世界环绕。
　　此时四个世界正在以黑色石门为中心缓缓重合，发出轰隆隆的强烈震荡，世界内部更是宛若末日一样晃动。
　　只是在黑色石门镇压下所有震荡都被镇压，最后形成四个重合的世界投影，黑色石门则屹立在四重世界的最深处。
　　呼！陈楚吐出一口气，缓缓睁开眼睛。
　　感受到在石门勾连镇压下，重叠于不同空间层次的四个位面世界，陈楚脸上露出笑容。
　　不过完成了石门炼化的他没有选择出去，手中一翻，从须弥空间中拿出一枚水盆大小的黑色透明晶石。
　　感受着魂晶中传来的庞大灵魂能量，陈楚意念在脑海中响起：“转化魂点。”
　　“你转化了一枚高纯度灵魂能量晶体，获得3657点魂点。”
　　“你转化了一枚高纯度灵魂能量晶体，获得412点魂点……”
　　随着一枚枚魂晶转化，属性页面上的魂点以惊人速度暴涨，眨眼就突破了一万，两万，三万……
　　前后获得的十四枚神话级魂晶，二十多枚九级八级魂晶，总共转化了63570点魂点。
　　随着修为越来越强，许多对于陈楚来说珍贵必须的资源都能大量获取，不用再一点点积累了。
　　“消耗六万魂点，强化太虚冥华经第五层，第六层。”
　　瞬间属性页面上刚获得的魂点只剩下3570点，与此同时一股磅礴浩瀚的能量在陈楚体内炸开，冲入灵魂深处。
　　轰！
　　无穷无尽的强化能量笼罩下身穿帝袍，手握镇魂帝印的灵魂真身浮现，身上灵魂光晕闪耀。



第426章 天阶巨兽苏醒，天羽一族使者
　　就在浩浩荡荡的强化魂力将灵魂真身笼罩的瞬间，‘陈楚’体表的帝袍光芒闪耀，重新化为无数古朴文字。
　　这些书写太虚冥华经的上古文字比甲骨文更加抽象，古老，每一笔一划都代表了某种力量的痕迹，散发着玄奥气息。
　　这些文字不断分解，重新融合融入灵魂真身，形成一条条宛若经脉又似符文的序链。
　　轰！
　　灵魂真身体型暴涨，灵魂威压越来越强，弥漫的灵魂能量甚至在脑后形成一圈类似佛光的黑色灵魂光晕。
　　源源不断的精纯灵魂能量强化下，灵魂真身差不多暴涨至三百米才停下，除此之外身下还出现了一座由灵魂力量凝聚的王座。
　　嗡！
　　就在头戴二十四诸天帝冕，身后一圈灵魂神光流转的真身坐在王座上的瞬间，一股无形震荡的波动爆发。
　　哗啦哗啦！！
　　王座后面一条条黑色的灵魂锁链出现，深入灵魂空间深处宛若一张森罗地狱之网，衬托下让一身帝袍的‘陈楚’看起来无比威严。
　　突破到第六层的灵魂真身十分可怕，周围弥漫的灵魂力量滂湃骇人，震的整个灵魂空间都不断震荡。
　　陈楚意识灵魂合一，默默感受了一会这次功法突破的变化后，才意念一动唤出属性页面。
　　功法：太虚冥华经＋【第六层，修炼到登峰造极，高坐于灵魂王座之上的灵魂大帝之身。
　　备注：该功法已经触摸到灵魂本质，随时可触摸至强法则灵魂分支之一，上位法则灵魂序链】
　　突破到第六层的太虚冥华经‘变化’不大，只是让灵魂真身更加强，并触摸到灵魂序链法则。
　　但当王座之上的‘陈楚’右手微微向前一按时。
　　轰！瞬间一股浑厚磅礴至极的灵魂力量爆发，整个灵魂空间都在这一掌下疯狂震动。
　　“好强。”陈楚有些惊叹的收回手掌。
　　此时陈楚感觉单凭灵魂真身，就堪比九重天巅峰强者，降临外界干扰现实。
　　不过这次变化最大的是镇魂帝印，作为与陈楚灵魂合一的初始灵魂秘宝，随着功法突破也蜕变进阶。
　　再加上内部蕴含的原初规则，陈楚感觉哪怕是一尊神话中期的强者站在面前，单凭镇魂帝印也能一击震散对方神魂。
　　不过涉及灵魂的攻击相当于杀敌一千自损八百，不到万不得已没必要动用灵魂之力，除非是涉及灵魂的神通。
　　作为修炼者，灵魂强大真正的好处是对法则的感悟，掌控，承载，同样的力量可以发挥出更加强大的威能。
　　若有所思中，灵魂真身状态下的陈楚微微转头看向侧面，双眼宛若黑色漩涡目光贯穿维度，看见了处于另一个维度的巨兽灵魂。
　　相对于修炼功法凝聚为灵魂大帝的本体灵魂，雷炎帝龙的灵魂则和本体一样体长千米，表面燃烧着白色灵魂之炎。
　　不过和体表不同，雷炎帝龙的灵魂透明宛若晶化，眉心隐约有一枚古朴的文字‘苍’浮现。
　　这次雷炎帝龙的蜕变不止是身体，还有灵魂也在天阶生命改造下变化，就像横卧虚空的琉璃水晶，无形散发着恐怖威压。
　　随着实力提升和力量体系的不同，本体和巨兽分身之间不管是身体还是灵魂区别都越来越大。
　　若不是有灵魂天赋镇压，灵魂本源唯一的话，本体和分身早就和萧天逸一样成为两个独立的个体了。
　　其实传承于上古的太虚冥华经没有这么强，当时修炼这部灵魂秘法的最强者也只是修炼到神话王者级。
　　此时陈楚修炼后变化这么大，是因为他的灵魂先天基础太强，在雷炎帝龙反馈线下早已超过常人百倍。
　　退出灵魂合一状态，陈楚缓缓睁开眼睛。
　　现在太虚冥华经也突破了第六层，体内的世界本源也消耗了近三十道，转化法则完成了百分之七十的淬炼真身，修为接近九重天极限。
　　此时陈楚感觉只需要稍微巩固一下境界，就可以突破神话王者境界了。
　　但还不行，还差最后一步。
　　因为修为提升太快的原因，四大虚幻位面世界的范围才扩展到十四公里，距离达到重合开天的标准还差很远。
　　当初原本想的是借助雷炎帝龙多猎杀一些九重天，神话巨兽，以这些的骸骨淬炼精粹来快速壮大位面世界。
　　但不管是他还是的雷炎巨兽实力都突破太快，快到让一些过去的布置和计划都需要重新调整。
　　现在这个情况，陈楚已经没有时间等雷炎帝龙猎杀神话巨兽，准备找联邦帮忙。
　　以他一年就要神话的天赋，还有九重天就能逆伐神话的可怕战力，让至强者调动整个联邦力量应该没问题。
　　虽然联邦后勤库存没有什么世界类资源，但许多神话强者和天王手中肯定收藏有这类资源。
　　比如镇天战王洪战天，当初就随手拿出四枚世界星核碎片给陈楚作为奖励。
　　嗡！陈楚身后震动，一座黑色石门，伴随着石门打开，陈楚身影无声无息消失在虚空深处。
　　外界，此时已经是遗迹崩塌后的‘第三天’，震荡的空间已经归于平静。
　　身穿白袍的景泰和一袭华丽金色战甲的中年负手站在山坡上，下面洪镇等人还没离去，各自找了块巨石盘膝而坐修炼着。
　　这次进入遗迹虽然短暂，但众人都有一些收获。
　　尤其是前天出来的安负卿，此时盘坐在一块风化的百米石峰上，周围剑意流转，扭曲空间浮现一座剑域投影。
　　除此之外身形魁梧的李昊也身穿狰狞黑色战甲静静修炼着，身上浓郁的暗红色煞气弥漫，杀气滔天。
　　就在这时数百米高空之上空间扭曲，黑发披肩，身穿黑红色华丽战甲的陈楚凭空出现，瞬间所有人都被惊醒。
　　没办法，此时陈楚虽然收敛了气息，但无形间依然有一股沉重压迫感弥漫开来，压的洪镇等人都感觉呼吸难受。
　　就像站在那里的不是一个人，而是遮蔽苍穹的巨人。
　　安负卿身上剑意收敛，站了起来：“陈楚，你终于出来了。”
　　其他人也起身打了个招呼。
　　看着落下来的陈楚，李昊一叹：“你这个家伙，几个月不见越来越变态，感觉根本没有希望追上你。”
　　陈楚对远处的夏左几人点了点头，打过招呼，接着才看向李昊微微一笑：“每个人的体质不一样，没必要和我比。”
　　“若是你真觉得压力大的话可以回去看看那些同学，他们现在许多才三重天四重天，到时候你就会充满优越感。”
　　“呃……那还是算了。”李昊无语。
　　和比他差的同学对比有什么意思，只有和比他更强的人对比才能激发动力，比如他一开始想要超越的目标安负卿。
　　不过……好像到现在也没有追上安负卿。
　　这时景泰真仙和身穿金色战甲的中年人一闪，出现在几人面前，有些惊讶：“陈楚，你的气息九重巅峰……接近圆满！”
　　几天前陈楚进入遗迹时才刚触摸法则，还没彻底跨入九重天巅峰，没想到现在法则淬炼都已经接近完成了。
　　这种恐怖的修炼进步速度，哪怕两人是神话强者也有些吃惊。
　　陈楚微笑点头：“这次在遗迹里面有一些收获，加上目睹世界毁灭的一幕有所感悟，所以修为又有些精进。”
　　景泰真仙摇头：“你这个可不是有些精进。”
　　九重天巅峰这一步拦下了太多超凡强者，许多天赋卓越的强者哪怕感悟了法则，也要耗费很长时间才能一点点完成真身淬炼。
　　一个原因是需要慢慢炼化提取天地间的本源力量，另一个就是灵魂不够强大，无法承受长期淬炼法则的消耗。
　　陈楚忽然低声道：“景泰王座，几天过去，那边有反应了吗？”
　　景泰真仙轻声摇头：“没有，三大邪神教神域，魔神教的神域都在注视下，但直到现在都没有感知到强大的血祭波动。”
　　“炼狱一族这次居然没上当。”陈楚有些意外。
　　身穿金色战甲的天阙真仙若有所思道：“应该是前面几次的失利，让它们变得更加警觉，察觉到了什么。”
　　连续被‘埋伏’两三次，损伤了几尊魔王级强者后，炼狱一族那边若是还没有反应的话就太蠢了。
　　虽然前面埋伏奥古斯塔两尊魔王只是凑巧。
　　不过既然这次炼狱一族没上当，陈楚自然不会浪费时间在这里：“景泰王座，天阙王座，我已经感觉到了突破契机，准备回外拓部闭关，这里的事情准备先放下了。”
　　陈楚这次过来的计划中还有另一个准备，若是炼狱一族没上当，那么他就以景泰仙域的禁卫统领身份，和人族神域五尊王者联手镇压整个邪神联盟。
　　将巨神教，阴影神教，永恒神教和魔神教这些人族敌人全部横推，稳住这边的局势。
　　要突破了吗。景泰真仙和天阙真仙对视一眼，眼中都露出惊叹，因为陈楚的资料中显示他才修炼一年。
　　一年神话，这是什么怪物啊。
　　嗖！
　　高空中暗红色狰狞的战机急速飞过，撕裂云海，生活区，陈楚，安负卿和李昊三人坐在边上喝着饮料。
　　至于修为更高的洪镇和陈双还有夏左，他们还有其他任务。
　　作为九重天强者，他们在人族已经算中坚力量，在度过了修为快速提升的时期后都会被委以重任。
　　战机内部生活区身形魁梧的李昊坐在椅子上，有些可惜：“这次我运气不错，又获得了一个血煞霸族的传承强行突破八重。”
　　“但这个异族的力量体系和上古文明的天煞魔典有一些冲突，接下来可能要花几个月的时间磨合，重铸真身。”
　　“所以我准备回蓝星一趟，回去闭关放松一下精神。”
　　对面陈楚喝了口灵果压缩的果汁，接着眼中露出笑容：“李昊，我猜你真正的目的，是准备回去参加学校的新生开学典礼吧。”
　　李昊这家伙虽然看似沉稳，忠厚，其实本质上依然是一个十七岁的少年，拥有一颗想要装逼的心。
　　“居然被你看出来了。”
　　李昊那粗狂的脸上露出笑容，看向一旁的安负卿：“安同学，你要不要回去凑凑热闹？”
　　安负卿淡然摇头：“我就不回去了，接下来我准备闭关静修，争取早点突破九重甚至王者。”
　　对于装逼什么的少女兴趣不大，现在陈楚已经要突破神话王者，她才八重天中期，准备努力追赶。
　　有曾经差点走完天王之路的底蕴和世界本源，加上这次目睹一个世界毁灭的感悟触摸剑道，她的境界方面已经足够。
　　接下来就是静修了。
　　“看来这次只有我一个人回去了。”说着李昊松了一口气，嘴角上扬。
　　陈楚要闭关突破神话回不去，安负卿也不回去，那么以他一年八重天的修为足以镇压整个南天武高。
　　哈哈……终于轮到他李昊人前显圣了。
　　至于夏右辉和林雪这些天才，现在修为最多突破到六重天，不足为虑。
　　接下来一路上三人交流着修炼经验，战机以近十倍音速全速飞了十多个小时后，接近了第三十军团驻地。
　　和环绕一棵神树建立的第七军团不同，第三十军团的驻地在一座悬浮万米高空的岛屿上，浮空岛屿占地上百公里。
　　上面一座充满未来科幻气息的城市屹立
　　红色阳光下，当暗红色战机接近第三十军团驻地时，下方许多人眼中都露出兴奋之色。
　　“快看，是一架王座战机。”
　　“有新的王座到我们基地了。”
　　“呃……你们兴奋什么，这位王者应该只是路过，又不是驻守我们基地。”
　　在许多特种战士和城市的‘新人类’兴奋，好奇，敬畏目光中，战机在基地中心的引导下降临到中心环形机场。
　　咔嚓！战机后仓门打开，身穿战甲的陈楚三人走了下来，那里已经有三个穿着军服的青年士兵等候。
　　看着走下楼的陈楚三人，那三个士兵全都恭敬一礼：“你好，陈中将，安大校，李大校，我叫李枫，负责迎接你们。”
　　几人寒暄了两句，接着陈楚就跟着李枫去见明空刀王牧军，安负卿则跟另外一个士兵去了闭关处。
　　至于李昊，则在剩下那个后勤士兵安排下，转坐一架回一号基地后勤城市的运输机离去。
　　这就是修炼者，来也匆匆去也匆匆，大家的时间都十分宝贵。
　　或者说在当前的局势下，所有人都没有时间悠然享受，包括那些王者要么闭关静修，要么坐镇一方。
　　很快，随着陈楚见过明空刀王，通过基地的通讯与镇守外拓部的第三议员长见面。
　　随即十多分钟后，原初真王以议员长的权限，召开议员会议。
　　以规则力量开辟的黑暗虚空中，总共六十五尊石质王座屹立，每一尊王座上都有特殊的符文在闪烁。
　　轰！随着一股股强大的意志降临，化为投影出现在一尊尊王座上，整个虚空世界都在震动。
　　尤其是当主位上三道恐怖意志降临时，整个虚空世界甚至发出咔嚓声，似无法承载。
　　……
　　裂缝世界，就在诸位王者召开会议时，蹲在独角虎鲲头上的紫色小龙也回到了裂缝世界。
　　嘭！
　　庞大的虎鲲巨兽冲入湖面，瞬间漫天湖水爆炸，庞大身躯卷起狂暴水浪来到千米水下，那里一座水下贝壳修建的宫殿屹立。
　　宫殿中此时一条条人身鱼尾，皮肤白皙的鲛人少女嬉闹玩耍，在看到游过来的庞大巨兽后全都一顿，然后恭敬行礼。
　　“见过黑白之王大人，见过依依大人。”
　　这时有着黑色长发，面容绝美的人鱼蓝凝游了出来，恭敬道：“黑白之王，依依大人，不知你们下来有什么事吗？”
　　站在独角虎鲲头上的紫色小龙挥舞着双爪：咿呀咿呀！！伟大的依依要吃鱼。
　　顿时蓝凝脸上露出迟疑：“可是依依大人，新的一批冰鱼还没成熟，现在吃的话蕴含的能量不足。”
　　咿呀咿呀！！无所谓，不够就多吃两条。
　　“好吧。”蓝凝点头，既然紫色小龙无所谓，它肯定不敢违背命令。
　　不过就在这时，紫色小龙忽然眼睛一亮，抬头看向湖面之上的远处兴奋叫着：咿呀咿呀！！哥哥醒了。
　　紫色小龙刚说完，远处一股让整个世界都颤悚的恐怖气息爆发。
　　轰！
　　岩浆湖面中心，八种法则力量汇聚宛若混沌之卵的区域猛然坍塌，法则光芒消失，露出一头体长一千零三十多米的巨兽。
　　完成天阶蜕变后的雷炎帝龙形态上变化不大，整体依然被黑红色鳞甲覆盖，身躯强壮威猛，尾巴修长宛若一条鞭刀。
　　背上三排宛若山峰的尖锐延伸至尾巴，双肩长出黑红色鳞甲金属的刀刃羽翼，折叠在身后显得更加厚重狰狞。
　　而变化最明显的是头颅，不但在鳞甲缝隙间长出浓密的黑色鬃毛，两侧三对羽角也收束向后伸展宛若一对红色羽翅。
　　同时头上除了前面一对开叉的黑色龙角外，两侧向后还长出三对尖锐的螺旋黑角，呈环状形成一尊王冠。
　　而这只是外观变化，此时雷炎帝龙一呼一吸间整个小世界的天地都在呼应，掀起一股股能量潮汐。
　　并且在裂缝世界的天地能量形成潮汐涌动时，整个世界的环境也在发生变化。
　　比如世界边缘火焰凭空出现燃烧，将岩石泥土融化成岩浆，苍穹之上则云雾弥漫，一道道雷霆在闪烁。
　　此时整个裂缝世界都受到雷炎帝龙的影响，改造环境来适应它。
　　不过此时雷炎帝龙没有在意这些，正默默的感受着八种上位法则淬炼，蜕变为天阶后的恐怖身躯。
　　比如在雷炎帝龙感知中，此时它的身体就像一个世界，与‘混沌虚空’链接，每时每刻吸收着海量精纯能量进化，成长。
　　包括进化值也在一点点提升。
　　这就是‘天阶’生命的本质，本身就是一个完整世界，独立于天地之外。
　　当然，这个世界只是类比，不是指雷炎帝龙体内有类似陈楚开辟的虚空世界那种位面，而是位格上相当于世界。
　　这就是‘天’阶生命的含义，本质上相当于一个完整世界。
　　接下来哪怕雷炎帝龙不掠夺神级资源，不去猎杀神级巨兽，实力也会以一个惊人的速度提升增长。
　　比如这次沉睡几天下来，它的体型就增长了三十多米，算下来一个日轮四十多天就能成长两百米。
　　等于说正常情况下，雷炎帝龙只需要一两个日轮，相当于其它神话巨兽概念中‘两天’的时间就能从神话中期成长到后期。
　　这个速度可以说恐怖骇人。
　　而就在雷炎帝龙苏醒时，在会议室中等着开会结果的陈楚眼中露出了惊讶。
　　在他体内此时每时每刻都有一缕强化能量出现，所过之处持续缓慢的强化着他的真身，身上无形弥漫的力量气息越发沉重。
　　“这就是‘天’的变化吗。”
　　感受着体内的变化，还有雷炎帝龙身上蕴含的恐怖力量，陈楚缓缓吐出一口气，接着再次唤出了属性页面。
　　分身体：苍·天·毁灭帝龙
　　等级：神话中期【拥有八种上位法则，一种特殊类神化天赋，被天地承认真名印在神话世界核心的远古天阶巨兽】
　　法则：力量·毁灭【进化融合32%】，防御·金刚【上位，进化融合31%】，混沌暗力【上位，进化融合30%】
　　大日金焱【上位，进化融合进化融合22%】，速之法则【上位，进化融合8%】，生命之源【上位，进化融合9%】
　　灭劫混洞神雷【上位，进化融合9%】，腐蚀法则【上位，进化融合8%】
　　特殊天赋：巨化【神化】
　　进化值：87154／2000000
　　这次完成蜕变后，巨兽分身的资料变得十分简洁，名字中‘苍’和‘天’分开，雷炎消失变成了毁灭帝龙。
　　八种上位法则都完成了转化，其中最先拥有的毁灭，金刚，混沌暗力在进化成长下达到了小成的地步。
　　至于实力有多强，目前没有对比陈楚也不清楚，需要找一头泰坦巨兽打一架才知道。
　　但就在这时，陈楚和毁灭帝龙的眼中露出一抹宠溺之色，只见远处一道紫色流光向它爆射而来。
　　咿呀咿呀！！哥，你醒了。
　　奶声奶气的稚嫩声音中，紫色小龙一闪出现在毁灭帝龙眼前，看着那散发着恐怖威压的金色竖瞳十分开心。
　　身上无形威压弥漫，将周围空间都压碎形成数千米黑暗扭曲区域的毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容，鼻息间发出沉闷低吼。
　　“嗯，醒了。”
　　“不过小依，你身上的气息怎么有些虚弱？”毁灭帝龙敏锐注意点紫色小龙身上的气息不对劲。
　　说起这个，紫色小龙顿时神采飞扬：咿呀咿呀！！依依带着塞西蒂亚它们去打架了。
　　打架？
　　紫色小龙兴奋叫道：咿呀咿呀！！大角找到了一棵很大的神树，上面结了上百个顶级神果……
　　接下来紫色小龙手舞足蹈，添油加醋的和毁灭帝龙说起前面出征的一战。
　　其中侧面略过银色巨龙它们的凶悍战斗过程，主要提到它有多重要，吐出造化力量帮助它们恢复伤势的事。
　　等到紫色小龙说完，毁灭帝龙眼中不由露出惊讶低吼：“上百枚顶级神果，这么多！”
　　哪怕是毁灭帝龙，也不由有些惊讶这个收获。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，你醒了。
　　这时独角虎鲲也兴奋的飞了过来，远远就激动鸣叫着，因为这次毁灭帝龙突破后看起来好恐怖，只是屹立在那里就让它全身发抖。
　　很明显这次毁灭帝龙变得更加强大了。
　　毁灭帝龙直接低吼：“大角，带路，我们去塞西蒂亚那边看看。”
　　嘤嘤嘤！！好。
　　刚回来还没歇口气的独角虎鲲兴奋点头，转身就又向裂缝世界之外飞去。
　　而就在毁灭帝龙跟着独角虎鲲去看神果时，距离人族领地数百万公里外，一艘长达数十公里的金色飞船急速飞行着。
　　在这艘庞大的飞船上，神色威严的玄武天王负手站在战舰边缘，看着下方急速后退的山川河流怔怔出神。
　　出来几个月，不知道小依有没有成功苏醒。
　　其实这次玄武天王出使异族，除了这个任务很重要，一般的天王无法胜任外，还有一个就是怕听到噩耗。
　　作为最后的一个亲人，在颜若依沉睡那一刻哪怕是玄武天王也有些害怕沉不住气。
　　他怕留在蓝星，万一在听到颜若依失败的噩耗时会控制不住自己，控制不住杀意再次杀入炼狱一族后方疯狂杀戮。
　　呼！小依一定会没事的。玄武天王吐出一口气。
　　这时远处一个有着金色头发，身高一米九，身后三对完全由金色光芒凝聚而成光翼的中年人走了过来。
　　在这尊身影身上散发着天王后期的强大气息。
　　金色光芒笼罩下，中年人语气温和，用另一种语言震动意念问道：“玄武，这里距离你们人族领地还有多远？”
　　玄武天王沉声道：“再过三个大禁区，就到人族联邦地盘了。”



第427章 王座会议，扛世界而行的巨兽
　　黑暗虚空中，六十五座王座上三十九尊身影屹立。
　　这些空着的王座有些属于已经陨落的王座，光芒暗淡隐于后面，有些则属于那些深入神话世界不在人族境内的王者。
　　包括加入神祇联盟的景泰真仙五人。
　　至于为什么加入神祇联盟的王者有七尊，却只有五人，则是因为另外两尊王者是真的脱离了人族，自封为神。
　　毕竟只要是人就有私心，哪怕在灭族的大势之下也只能团结大部分顶级强者。
　　很快，当所有能过来的王者和天王，包括三尊至强的意志降临后，主位上身形巍峨的乾天缓缓开口。
　　“埃里克，你忽然召开王座会议，是神祇联盟那边出变故了吗？”
　　相对于平时的中年人模样，意志降临的第一议员长此时身影无比伟岸，高达万米坐在虚空深处的王座上。
　　长达千丈的半黑半白长发无风自动，散发着晦暗波动，在周围形成一方完整世界投影，散发着可怕威压。
　　侧面的天基神王也一样，显出高达万米的机甲投影屹立，身后一对对羽翼舒展，散发出无尽的金色光芒宛若上帝降临。
　　至于原初真王的意志形态，则是一尊似猿非猿，双臂修长身高万米的庞大身影，微微弓着背坐在王座之上。
　　其它天王和神话王者也差不多，意志投影都以自身力量本质显现，比如九幽天王就是一尊笼罩在黑暗中的狰狞身影。
　　至于仅次于三尊至强者的真武天王，则稍微正常，依然是威严的中年人身影，身后高达万米的石碑屹立。
　　面对第一议员长的询问，宛若一尊灭世魔猿的原初真王声音低沉道：“这边确实出现了一些变故，不过和神祇联盟关系不大。”
　　“这次炼狱一族很谨慎，没有派出巅峰觉醒的大魔王袭杀陈楚，同时后续推平邪神联盟的计划也要暂时放下。”
　　“因为陈楚的修为进步太快，已经到了即将凝聚王者真身的地步，需要闭关突破。”
　　原初真王刚说完，对面的真武天王就有些意外：“等下，原初真王，你说陈楚即将凝聚王者真身了？”
　　因为天渊一战后就有其它重要事情离去，所以在真武天王的印象里，十来天前的陈楚才九重天初期。
　　对面笼罩在白色光芒中的加百利微笑开口，声音温和：“真武，你的消息已经落后了，四天前陈楚去神祇联盟时已经九重天后期。”
　　“不过四天从后期到九重巅峰极限，这个小家伙的修炼速度越来越夸张，感觉就像没有上限一样。”
　　说到这里加百利天王不由苦笑。
　　正常情况下修炼一道修为越高突破速度就越慢，原理就像是一个木桶到湖泊的变化。
　　一重天时修炼者就相当于一个木桶，增加十分之一的水只要几天，但当到了九重天时修为已经扩展为一个湖泊。
　　到了这个程度增加十分之一的水已经变成海量。
　　但陈楚的表现却完全违背了正常规律，甚至已经不能用妖孽，绝世天骄来形容，因为妖孽也没这么夸张。
　　笼罩在黑暗中的九幽天王也惊叹道：“三个月前我和玄武见到这个小家伙时，他好像才突破七重天吧，没想到……”
　　此时和陈楚有过一面之缘的强者脸上都露出惊叹，意外等神色，而驻守天幕战场的王者则有些茫然。
　　除此之外，这些王者还有些惊讶那个叫陈楚的天才，居然已经和这么多‘大佬’认识。
　　这时原初真王沉声道：“这次我召开议员会议，是因为陈楚在突破王者时，想同时进行开天，凝聚至强法则。”
　　“但因为他的修为提升太快，一个多月前突破八重天时开辟的四重虚幻位面世界强度不够，或者说还差很远。”
　　“因此我希望大家手中有强化世界类的资源都拿出来助他一臂之力，当然，这些资源都会兑换功勋记录。”
　　“对了，这是这个小家伙在一年前进入武高学校后的修炼历程。”
　　说着原初真王微微一挥，瞬间数十几道暗红色神光落在一尊尊王者面前。
　　因为陈楚身份权限一次次提高的原因，这些王者一半没有听说过陈楚，剩下的虽然在天渊一战和陈楚接触过，但也对他‘了解不多’。
　　不过现在陈楚即将突破王者，这些信息都可以公开了。
　　疑惑中，一尊尊王者投影都抓住拿到暗红色神光，顿时一股关于陈楚履历的信息浮现。
　　其中包含了可罗雅战场的试炼表现，南部战场的横扫崛起，到后面围剿邪神分身伏杀数尊魔王等功劳。
　　除此之外还有在遗迹大陆的恐怖表现，比如走完成神之路，获得上古文明帝王的传承。
　　尤其是上古帝王的传承，更是让所有王者震撼。
　　对于虚空遗迹大陆大部分王者和天王都不陌生，当年许多人都进入过，获得传承和世界本源突破王者。
　　包括三大议员长。
　　因此自然知道想要走完那条路有多难，不但要基础灵魂数十倍于同阶修炼者，并且领悟天赋也要惊才绝艳才行。
　　否则哪怕灵魂强度符合，也没有足够时间领悟世界本源投影走过天王之路。
　　“嘶！文明帝王传承。”一尊王者脸上忍不住露出震撼之色。
　　九幽天王也有些愕然：“这个小家伙居然走完了成神之路？！”
　　一尊体型魁梧的王者大笑：“哈哈哈哈……没想到我人族又出了一个绝世妖孽，堪称前无古人的天才。”
　　“真王议员长，我手中刚好有一块龙岩界石，可以壮大世界根基，就当是送给他进阶神话的贺礼。”
　　另一尊王者脸上也露出笑容：“没想到在第二次神话冲击爆发前出现了如此妖孽，一年神话，同阶无敌，看来是‘天’不绝我人族。”
　　“功勋什么的就算了，正好我手中有两根建木树枝，当做他进阶神话贺礼。”
　　“我上个月斩杀一头神话巨兽时，顺手‘捡’到了一块空天云幻神晶，里面蕴含浓郁的界域力量……”
　　当看完陈楚的‘资料’后，整个王座会议气氛都热烈了起来。
　　第一时间就有二十三尊王者和两尊天王开口，愿意将手中收藏可以强化世界的资源拿出来。
　　相对于当年那个同样惊才绝艳但背叛了人族的叛徒，陈楚的‘履历’则让人侧目，根正苗红。
　　不但修炼天赋绝世，对联邦的贡献也十分惊人，比如还没突破王者间接和直接死在他手中的魔王就超过了十尊。
　　这种天才自然不用担心他背叛。
　　而且以陈楚的惊人战力，接下来等他开天成功掌握至强法则，战力足以横压神话王者级，纵横战场无敌。
　　甚至一般的天王可能都不是他对手。
　　面对这种可以说是人族未来希望的天才，这一刻所有王者都没有吝啬，只要手中有可以强化世界的资源全都拿了出来。
　　等到气氛稍微缓和后，主位上的第一议员长才看向原初真王：“我和天基现在镇压天幕这边不能动，到时候就由你和九幽给陈楚护法。”
　　“可惜阎狂为了寻求突破至强契机，已经深入神话世界数年，否则由他去给陈楚护法更适合。”
　　“作为联邦唯一完成开天，掌握至强法则的人，他当初的开辟世界经验对陈楚应该会有所帮助。”
　　陈楚当初突破八重凝聚四重世界异象就声势浩大了，更别说这次突破神话时还会进行开天‘证道’。
　　到时候可想而知画面会多惊人，同时也十分危险，不止是炼狱一族可能会出手阻止，说不定还会引来未知的恐怖存在。
　　没办法，神话世界太过浩瀚神秘，栖息了无数恐怖强大的生命。
　　……
　　看起来就像一个普通办公室的房间里，休息区，坐在沙发上的老者缓缓睁开眼睛，看着对面正在喝茶的陈楚微微一笑。
　　“没问题了，刚才在会议上我将关于你的要求说完后，那些老家伙都答应把手中的世界类资源拿出来帮你突破。”
　　“等会这些资源就会通过定点空间通道传送过来，应该足够将你的四重位面世界都强化到小型世界的等级。”
　　陈楚真诚感谢道：“多谢原初前辈和诸位王者前辈。”
　　原初真王摇头：“不用客气，这些是我们该做的，只有后辈修炼者鲜血源源不断，我人族才能不断壮大。”
　　接下来原初真王又对陈楚进行了一些叮嘱，提醒他后面突破王者时需要注意的事情。
　　而在两人说话时，第三十军团的后勤仓库中心，独立的空间传送符文阵中光芒闪烁，一件件封印的玉盒不断出现。
　　除了那些需要刚玉封印的物品外，还有一些数米直径的矿石晶体类物品……
　　很快这些资源都被收入一个储物手镯中。
　　半个小时后，浮空城市的一间闭关室大门缓缓关闭。
　　足有上千平米，高百米的厚重闭关室内，陈楚盘膝而坐，身前近百件蕴含界域力量的神级资源漂浮着。
　　这些神物有的类似一团云雾柔软无形，或者类似一条蜿蜒的银河在玉盒中流转，璀璨神秘，还有宛若一根数米长的枯枝，表皮干裂，气息隐晦。
　　看着这些资源，陈楚不由缓缓吐出一口气，身后一个占据整个闭关室的黄色世界虚影浮现，接着是金色火焰，黑色罡风和蓝色雷霆。
　　四重世界重叠的深处一座黑色石门屹立，散发着镇压天地的沉重气息。
　　展开位面世界投影后，陈楚意念一动，面前悬浮的强化资源在无形力量下轰然一震，冲入身后的世界投影。
　　轰！！四重位面世界轰然震动……
　　与此同时，随着陈楚闭关整个第三十军团驻地开始戒严，等待他出关开天的那一刻。
　　而在陈楚闭关做最后的准备时，神祇联盟后方三眼神族神域深处，巍峨的神殿中一根根高达数千米的柱子交错屹立。
　　此时在神殿两侧有八尊散发着神话气息的神祇屹立，而在主位上一股恐怖意志降临，化为一枚金色眼眸。
　　看着下面恭敬跪着的三眼神族青年，金色眼眸中传出一个浑厚威严的声音：“也就是说，左圣是被人族一个超凡后期的天才镇杀。”
　　下面进入过遗迹的三眼青年恭敬低头：“是的，祖神，当时双方大战几乎将半个遗迹世界摧毁。”
　　“也因为他们大战的原因，我们进去还没找到古遗物就被迫离开。”
　　金色眼眸眼中恐怖的光芒流转，威严的声音再次响起：“没想到，才短短百多个日轮过去人族又出现了一个惊艳人物。”
　　“拓尔，你和那个人类接触过，觉得这个人类怎么样？”
　　三眼青年微微沉默，接着恭敬道：“这个人类的性格十分霸道，手段酷烈，当时刚出现就将魔神教和巨神教等神子全部灭杀。”
　　“除此之外在进入遗迹内世界后……”
　　……
　　混沌乱域，狂风呼啸，掀起数百米高海啸的海面上，体长千米的黑红色巨兽极速飞行着。
　　在黑红色巨兽背上一对宛若金属的翅膀展开，覆盖一千八百米，宛若锐利刀锋的角质羽角更是后面喷出金白色火焰形成覆盖两千多米的光翼。
　　光翼喷发下，体型庞大的毁灭帝龙常规飞行速度直接达到二十几倍音速，发出轰隆隆宛若雷霆轰鸣的震动声。
　　因为速度太快，与空气摩擦碰撞下在体表形成一层蓝红色的火焰冲击波，形成十几公里长的光尾散发出耀眼光芒。
　　而在毁灭帝龙那巨大的前爪中正抓着独角虎鲲，带着它飞。
　　相对于毁灭帝龙的体型，体长近三百米的独角虎鲲就像个小孩，完全没有一点威猛形象，画面滑稽。
　　被这么抓着的独角虎鲲也感觉有些不自在，不由鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎，我自己能飞，要不让我自己飞吧。
　　毁灭帝龙声音浑厚低吼：“算了，你飞的太慢浪费时间。”
　　好吧。独角虎鲲无奈点头，飞得慢怪它咯。
　　咿呀咿呀！！
　　毁灭帝龙头上，两米长的紫色小龙开心的抱在一根数十米长，半米粗的鬃毛尖端随风摇晃，玩的正起劲。
　　轰隆隆的轰鸣爆炸下，只是十分钟毁灭帝龙就横跨数千公里出现在深海漩涡之上，然后猛然下沉。
　　轰！二十几倍音速下，毁灭帝龙就像一枚巨大的陨石从天而降，刹那间十公里范围的海面爆炸，形成一股环形爆炸冲击波。
　　中心无数海水冲天而起飞去数万米高，然后化为漫天瀑布落下，夹杂着数不清的普通鱼类异兽尸体。
　　只是眨眼间毁灭帝龙就来到数千米海面下，一头撞入海水漩涡，无视周围的空间挤压拉扯消失不见。
　　在空间扭曲下毁灭帝龙眼前画面一变，出现在了一个山清水秀的世界。
　　只不过此时这个世界大半区域都变成了废墟，远处保存完好的中心山脉上一棵数千米高的红色巨树屹立。
　　在巨树边缘银色巨龙，金蓝色巨龙和烛龙巨兽正好奇靠近，研究着能不能钻进那片红色光晕。
　　而在山脉下面，暗红色巨兽身上的伤势已经恢复大半，血肉重生，新的鳞甲以肉眼可见的速度生长恢复。
　　只不过恢复的只是表面伤势，暗红色巨兽消耗的法则本源和生命力依然亏空，气息虚弱。
　　而就在毁灭帝龙降临的瞬间，整个小世界都轰然震动了起来，就像进来的不是一头体长千米的巨兽，而是一头数十万米的恐怖存在。
　　那无形散发的威压让天地变色，滚滚乌云凭空汇聚，宛若末日降临。
　　忽然的一变让银色巨龙等巨兽一惊，不过当回头看见是毁灭帝龙后，银色巨龙发出兴奋咆哮。
　　“吼！敖天你醒了。”
　　体长五百米的银色巨龙双翼一振，在风暴环绕下化为一道银色光芒横跨天际，眨眼就飞到毁灭帝龙面前。
　　看着毁灭帝龙头上那些黑色鬃毛，还有无形散发的恐怖气息，银色巨龙有些吃惊：“吼！敖天，你这次突破变化好大。”
　　毁灭帝龙低吼：“这次提升确实不小，不过目前我的各大天赋已经到顶，短期内不会再沉睡了。”
　　“吼！敖天，你的意思是我们终于可以开始横扫混沌乱域了吗。”
　　嗯，毁灭帝龙缓缓点头。
　　顿时银色巨龙兴奋咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚要称霸混沌乱域，要杀的那些巨兽血流成河。”
　　咆哮中银色巨龙环绕毁灭帝龙盘旋，兴奋的就像一个小孩，终于可以大干一场了。
　　毁灭帝龙头上，紫色小龙也双爪叉腰，发出奶声奶气的稚嫩咆哮：咿呀咿呀！！伟大的依依也要看到血流成河。
　　就在这时，毁灭帝龙身下传来独角虎鲲的声音：嘤嘤嘤！！雷炎，可以放开我了吗。
　　差点忘了这个家伙，毁灭帝龙一顿，不动声色的松开巨爪。
　　这时后面的金蓝色巨龙和巨兽烛龙也飞了过来。
　　身姿优雅，身上金蓝色水晶光芒闪烁的巨龙双翼舒展浮在空中，眼中目光闪烁看着威猛骇龙的毁灭帝龙，微微低吼。
　　“雷炎，恭喜你的实力又有突破。”
　　毁灭帝龙微微点头。
　　几头巨兽打了个招呼，然后银色巨龙就得意咆哮：“吼！敖天，在你沉睡期间，大角它们发现了这颗结了很多顶级神果的神树。”
　　“不过它们实力太弱，不是守护这个小世界的巨兽对手，最后还是伟大的塞西蒂亚出手才把这个世界打下来。”
　　“不过那头巨兽实力不错，所以我们没有杀它，而是收下加入龙宫。”
　　看着远处散发着一圈圈红色光晕的巨树，还有那头狰狞庞大的巨兽，毁灭帝龙满意低吼：“厉害，不愧是塞西蒂亚。”
　　顿时银色巨龙的尾巴翘了起来，开心咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚一直都很厉害，不过托尔萨菲和烛龙也不错。”
　　“这次要不是它们帮忙，伟大的塞西蒂亚至少要打半天才能打败这头巨兽。”
　　听到这话，金蓝色巨龙不由摇头，这个家伙还是那么喜欢说大话。
　　这次要不是它们几个联手相互限制，除非银色巨龙拿出法则之鳞砸死那头暗红色巨兽，否则根本拿对方没办法。
　　毁灭帝龙点头低吼：“这次大家都做的不错。”
　　说着几头巨兽向远处的神树飞过去，很快就落在体长一千一百米的暗红色巨兽面前。
　　银色巨龙低吼：“吼！这是我们龙宫龙王之一，雷炎龙王敖天。”
　　看着出现在面前的黑红色巨兽，暗红色巨兽眼中露出一抹敬畏，虽然双方体型差不多，但它却本能的感到恐惧。
　　那是双方生命层次差距太大的原因。
　　暗红色巨兽恭敬低吼：“见过雷炎龙王。”
　　看着眼前头颅似狮，头上长角，背负双翼和神话传说中穷奇巨兽有些相似的巨兽，毁灭帝龙微微低吼。
　　“塞西蒂亚，它叫什么？”
　　对啊，这家伙叫什么？
　　银色巨龙微微一愣，看向地上趴着的暗红色巨兽低吼询问：“吼！……敖天问你呢，你叫什么名字？”
　　……金蓝色巨龙和烛龙也一顿，它们好像也忘了这个。
　　“吼！我……也不知道，我没有名字。”暗红色巨兽眼中露出茫然。
　　作为混沌乱域成长起来的巨兽，暗红色巨兽虽然实力强大，一路成长到神话级，但兽就是兽，根本没有思考过自己是谁，自己叫什么的哲学问题。
　　居然没有名字，毁灭帝龙想了想，然后低吼：“那么从今天起，你就叫穷奇，龙宫第一位神话战将。”
　　这头巨兽觉醒了远古凶兽血脉，血脉等级也达到了普通君王级，实力不错，可以作为龙宫一个高级打手。
　　“吼！穷奇，从今天起我就叫穷奇。”暗红色巨兽眼中光芒闪烁，看向毁灭帝龙的眼中除了敬畏外还有一抹激动。
　　随便给这头巨兽取了个名字，毁灭帝龙才看向头上的红色巨树上，眼中金色竖瞳中一股青色力量浮现。
　　这次完成天阶生命蜕变后，除了实力暴涨的变化外，毁灭帝龙的身体还拥有了一些神异功能。
　　比如这股诞生于体内的特色力量，可以让它勾连天地，调动这股青色力量覆盖眼睛时甚至可以直视一切本质。
　　这个功能和本体陈楚的虚空死亡之瞳被动有些相似。
　　嗡！随着毁灭帝龙调动天青能量，瞬间天地万物在它眼中褪去表象，那棵神树周围环绕的红色光晕也化为了一层界域力量。
　　这股界域力量十分强大，独立于天地之外。
　　下方那些看似扎根深入山脉岩石，宛若红色玉石的树根更是深入大地之下，探入虚空深处吸取着虚空的能量。
　　这一幕让毁灭帝龙都有些惊讶。
　　难怪穷奇巨兽过去无法靠近红色神树，因为那棵神树自成一界，甚至可以说整个小世界都是依托于这棵树的存在。
　　良久后，毁灭帝龙眼中的青色光芒缓缓消失，转头看向边上的独角虎鲲赞道：“这次干得不错，大角。”
　　嘤嘤嘤！！怎么了雷炎？独角虎鲲有些懵。
　　毁灭帝龙眼中露出惊叹：“这是一棵价值很高的神树，那些顶级神果只是附加，它本身的存在更加珍贵，比法则资源还珍贵。”
　　顿时其它几头巨兽全都眼睛一瞪，有些吃惊，再看向独角虎鲲时目光都变得炽热了起来。
　　这个家伙的寻宝天赋太强了，果然带它来神话世界来对了。
　　随即银色巨龙低吼询问：“吼！敖天，你有没有办法加快这棵树的神果成熟？一个日轮才成熟一枚太慢了，都不够我们吃。”
　　毁灭帝龙想了想：“加快神果成熟很简单，将它带走，移植在一个更大的小世界吸取足够能量就行。”
　　“或者说把它带回去，种在裂缝小世界。”
　　其实前面在来的路上毁灭帝龙就在想这棵神树怎么办，是将龙宫驻地搬到这里来守着还是派巨兽驻守这里，等待神果成熟。
　　但现在反而不用那么麻烦了，因为‘世界’性质的原因，直接将这棵神树带回去种下就行。
　　“吼！走吧，都先出去，我好方便移动这‘棵’树。”
　　在毁灭帝龙命令下，所有巨兽都飞出小世界，而毁灭帝龙则来到狂暴的海水漩涡下面。
　　吼！毁灭帝龙身上一道道黑色闪电闪耀，瞬间天地震动，海水爆炸，恐怖力量下周围海水被排开，形成一个数十公里范围的无水地带。
　　头上的海水漩涡更是崩溃，露出以黑洞区域为中心覆盖十几公里范围的扭曲空间，那个就是小世界与神话世界连接点。
　　轰轰轰！！毁灭帝龙背鳍间一道道蓝黑色神雷炸开，化为雷电磁覆盖数百公里范围，分解海水形成雷云风暴。
　　除此之外一道道法则力量爆发，形成一条条宛若实质的锁链探入头上的黑洞区域，深入虚空将小世界环绕。
　　远远望去，在数百公里雷云风暴中心，黑洞扭曲区域一个小世界投影浮现，世界中心高达数千米的红色巨树屹立。
　　吼！屹立在‘世界’之下的黑红色巨兽咆哮，双爪虚探，托着那十几公里扭曲的黑暗区域猛然一抬。
　　轰！在毁灭帝龙那震动世界的恐怖力量下，被八条法则锁链缠绕的小世界直接被撕裂，整片黑暗扭曲的空间都在震动。
　　轰！扛着世界的黑红色巨兽脚步一动，脚下空间崩碎龟裂出一道道黑色裂缝，发出不堪重负的声音。
　　看着远处扛着‘世界’移动的巨兽，银色巨龙等巨兽眼中全都震撼之色。
　　它们没想到沉睡苏醒后的毁灭帝龙如此强大，居然可以强行以法则力量在虚空深处捕捉一个小世界，甚至强行托着移动。
　　这种行为几乎等于真正扛起一个世界，太恐怖了。
　　而就在毁灭帝龙扛着世界移动时，神树的一根根树根震动从虚空中拉了出来，延绵十几公里，散发出精纯的神物气息。
　　顿时周围数千数万公里范围无数异兽震动，都看了过来。
　　但在感受到毁灭帝龙无形散发的凶戾龙威后，这些异兽眼中都露出了敬畏和迟疑。
　　两万多公里外一头体长两千多米，全身覆盖羽毛一样金色鳞甲的飞禽类巨兽却猛然站了起来，身上一股远比一般泰坦更强的恐怖气息弥漫开来。



第428章 深红毁灭降临，生撕泰坦级巨兽
　　数万米高，横断将海洋隔开的悬崖峭壁上，体长两千四百多米的金色鹏类巨兽猛然起身，看向毁灭帝龙所在方向。
　　哪怕相隔两万多公里，它依然感受到了神树树根散发的法则级神物气息，那弥漫着世界能量的波动让这头巨兽本能的想要吞噬。
　　啾！
　　随着一声撕裂空间的金铁交加声，金色大鹏巨兽身上一股恐怖气息爆发，震动大气在周围形成一圈白色气浪冲击波。
　　轰！
　　展开四千米，被宛若羽毛的金色鳞甲覆盖的双翼一震下，空间轰然崩碎，宛若玻璃一样形成无数透明碎片。
　　双翼一震粉碎空间下，金色大鹏巨兽瞬间化为一道金色光芒爆射而出，消失在昏暗的天地间。
　　这头大鹏巨兽常态飞行速度就超过了百倍音速，双翼卷起漫天透明的空间碎片，发出轰隆的毁灭轰鸣震动天地。
　　很快这头巨兽就跨越数千公里，前方是一片由灰色龙卷飓风组成的禁区。
　　轰轰轰！！天地间一道道通天彻地，数千米粗龙卷飓风卷起无穷无尽的海水，蕴含搅碎九级巨兽的恐怖撕扯力量。
　　砰砰砰！！金色光芒闪过，一道道龙卷飓风直接被金色大鹏巨兽撞碎，逸散的狂风震荡呼啸天地。
　　在穿过覆盖千公里范围的飓风区域后，前方一道道延绵万米，粗数米的雷霆从天而降……
　　……
　　海面上狂暴的海水翻滚掀起数百米海啸，万米高空之上，体长千米的黑红色巨兽身上八种法则光芒流转，双爪虚托，扛着一个世界移动着。
　　此时毁灭帝龙脚步沉重，每一步落下空间都会大面积崩碎，形成一道道黑色裂缝向四面八方蔓延。
　　在毁灭帝龙头上十几公里的空间扭曲区域中，可以看见里面的小世界内山崩地裂，大地崩碎，无数普通异兽疯狂逃窜宛若末日降临。
　　与此同时那扎根于虚空的红色巨树下面，一根根晶红色的树根延绵数十公里，从虚空中从探出画面震撼。
　　而随着毁灭帝龙托着世界移动，所过之处空间掀起一股类似冲击波的透明冲击波及数十公里，声势浩大。
　　远处银色巨龙兴奋咆哮：“吼！敖天，你太厉害了，居然能托着一个小世界移动。”
　　毁灭帝龙头上，两米长的紫色小龙也站在分叉的龙角上，激动的挥舞着小爪子：咿呀咿呀！！冲啊，无敌。
　　独角虎鲲也挥动着双鳍飞舞，头上蓝色独角光芒一闪一闪，激动鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，牛逼，屌爆了你。
　　此时不止是它们，其它巨兽包括金蓝色巨龙，巨兽烛龙和穷奇巨兽眼中也都露出震撼。
　　看着那扛着世界而行的黑红色巨兽背影，金蓝色巨龙莫名有种热血沸腾，尾巴发软，这头来自土著世界的龙类巨兽，太强了。
　　托尔萨菲感觉哪怕是它母亲，也做不到扛着一个小世界而行的举动。
　　不说将法则力量汇聚成锁链的控制力，还要法则探入虚空将小世界外壁包裹，并承载一方小世界的重量。
　　这种伟力哪怕是它已经达到泰坦后期的母亲也扛不起。
　　而在这些巨兽环绕欢呼时，毁灭帝龙目光冷漠看着前方，一步一公里大步前进着，神色不为所动。
　　不过此时毁灭帝龙其实没有看起来那么轻松，数百公里的‘大地’重量压在它身上，压的它也感觉很吃力。
　　这还是有世界和虚空隔绝了大部分重量的原因，大意了啊。
　　前面虽然感觉可以拖动世界，却没想到要承载一个这么‘大点’的真实世界压力居然这么大，才走这么几百公里就感觉腿有点发软了。
　　不过作为龙宫巨兽帝国最强巨兽，哪怕有些吃力也不能表现出来。
　　“吼！小心。”毁灭帝龙忽然发出低吼，同时脚步忽然一停，金色竖瞳目光冰冷看向远处。
　　它从那边感知到一股泰坦级的恐怖气息正在急速接近，很快就来到数百公里外。
　　瞬间一股猎食蛮荒生吞真龙的恐怖气息铺天盖地涌来，银色巨龙和金蓝色巨龙等巨兽全都眼神一变。
　　砰砰砰！！
　　在那压塌天地的强大泰坦威压下，独角虎鲲，金蓝色巨龙和巨兽烛龙等巨兽全都从天而降，狠狠砸在海中。
　　此时除了银色巨龙和巨兽穷奇外，其它巨兽在那头肆无忌惮释放威压的泰坦巨兽面前站着的资格都没有。
　　虽然烛龙和金蓝色巨龙都拥有堪比神话初期的战力，但神话就是神话，超凡就是超凡，更别说神话巨兽之上的泰坦级。
　　吼吼吼！！
　　银色巨龙身上银色神光闪耀，周围黑色毁灭风暴环绕，发出惊怒咆哮抵抗着天际尽头涌来的恐怖威压。
　　尤其是那无形压制龙类血脉的凶戾气息，更是让银色巨龙和金蓝色巨龙这些龙类巨兽本能感到颤悚。
　　那是来自天敌的气息。
　　在神话传说中大鹏类巨兽以龙为食，先天克制龙类生命，而在神话世界也差不多。
　　啾！
　　伴随着撕裂空间的金铁交加声，远处金光闪烁，展翼四千米的金色大鹏巨兽出现在数十公里外，目光冰冷扫过所有巨兽，最后落在毁灭帝龙身上。
　　在这头金色大鹏巨兽眼中，不管是银色巨龙还是穷奇巨兽都是一口吞掉的食物，只有这头扛着世界而行的神话巨兽让它感觉到了一点危险。
　　至于神话之下的金蓝色巨龙等，直接被无视了。
　　轰！
　　毁灭帝龙双爪一松，身上缠绕的一道道法则锁链回缩，顿时头上空间震荡，神树世界投影也不断晃动。
　　屹立高空，毁灭帝龙身上一道道黑色闪电和蓝黑色雷霆跳跃，头颅两侧的三对羽角上金白色火焰燃烧，与那头金色大鹏巨兽对峙。
　　虽然在体型上整体毁灭帝龙小了数倍，但此时身上无形弥漫的天之巨兽威压却不下于那头泰坦巨兽。
　　咔嚓咔嚓！！
　　双方威压在前方虚空碰撞，空气几乎被挤压成实质不断龟裂，形成一道道长达数百数千米的透明裂缝蔓延开来，画面骇人。
　　这一刻双方没有交流，没有咆哮对话。
　　当这头泰坦中期的金色大鹏巨兽发现这群巨兽最强的一头也只是神话中期时，身上一股恐怖杀气散开。
　　轰！
　　金色大鹏身上金色光芒爆发，这些法则金光锐利无比，蔓延间将四十多公里范围笼罩，整个天地和海洋都被侵蚀渲染成金色。
　　吼！毁灭帝龙发出一声凶戾咆哮，身后宛若刀锋的双翼怒张，无穷无尽的火焰、雷霆、黑色闪电、紫色等光晕以它为中心爆发。
　　轰！
　　八种上位法则力量爆发弥漫下，同样将三十多公里范围侵蚀渲染，形成独属于它的法则世界，汇聚空间之力压制一切。
　　这就是泰坦级的力量，相对于人类和炼狱真魔的天王，大魔王展开的法则领域和魔域，不管是威势还是范围上都更加可怕。
　　轰！！
　　五光十色的法则世界与金色世界相交，完整金之锐利法则与八种上位法则碰撞下，整片天空都发出不堪重负的挤压声。
　　而就在两个法则世界相互挤压，蕴含的空间力量中和的瞬间，毁灭帝龙已经和金色大鹏巨兽撞在了一起。
　　轰！！
　　毁灭帝龙双爪与更加巨大的金色巨爪相交，瞬间周围空间重重崩灭，无形的力量冲击让下方十几公里范围的海面猛然塌陷。
　　啾！看着体型比它小，却挡下它双爪没有被掀翻的黑红色龙兽，金色大鹏巨兽发出凶戾鸣叫，身后双翼一震。
　　轰！瞬间大鹏巨兽双爪上一股更加强大的力量爆发，压塌虚空，压爆一切，让毁灭帝龙都不由身形一震，脚下空间破碎。
　　但也只是让它一震而已。
　　八种上位法则淬炼，进阶为天阶生命后毁灭帝龙的力量强横无敌，横推一切，哪怕此时直面高一个大境界的泰坦巨兽也不落下风。
　　就在两头巨兽爆发力量硬撼时，金色大鹏巨兽散发着金色光芒的巨爪爪尖忽然缓缓合拢，顿时毁灭帝龙体表环绕的金刚法则力量发出咔嚓声。
　　然后直接被撕碎。
　　作为飞禽类大鹏巨兽，嘴喙和双爪是它最强的地方，尖锐无比，成为泰坦巨兽后更是恐怖。
　　在这头金色大鹏巨兽的双爪下，曾经撕裂了数以百计拥有龙类血脉的巨兽，一爪下空间都随意抓碎，恐怖骇人。
　　只是当那单独一根就长达百米的尖爪撕裂金刚法则，落在毁灭帝龙双臂黑红色鳞甲上时，却发出吱吱吱的声音和火花。
　　看着毁灭帝龙爪臂上那毫发无损的黑红色鳞甲，金色大鹏巨兽目光一凝。
　　呼！毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气浪，金色竖瞳中目光冰冷，狰狞大嘴微张发出浑厚低吼：“抓完了吗。”
　　吼！
　　咆哮中毁灭帝龙全身肌肉膨胀一圈，刹那间体内无尽力量爆发，抓着金色大鹏巨兽的双爪就是往下来一砸。
　　轰！
　　在毁灭帝龙那足以撼动世界的恐怖力量下，庞大的金色巨兽轰的一声被掀翻，宛若一道流星从天而降砸在海中。
　　轰！
　　瞬间海面坍塌，露出数千米之下的海床，紧接着大地震动，崩碎，耀眼的金色光芒中无数碎石泥土和海水冲天而起。
　　远远望去，就像海面出现了一个十几公里的环形水幕，无数海水冲上万米后才化为瀑布重新落下，声势浩大。
　　而这一切其实都发生在刹那之间。
　　轰！海下狂暴的爆炸气浪中凶戾至极的气息爆发，一道金色光芒冲天而起，以百倍音速向毁灭帝龙扑来。
　　赫然是金色大鹏巨兽。
　　此时在巨兽那尖锐巨大的嘴喙上耀眼的金色光芒闪耀，锐利至极，散发着洞穿一切的恐怖气息。
　　与此同时在它双翼扇动间空间崩碎，形成无数透明碎片状，在金之法则浸染下形成一道道金色的碎片箭矢爆射而出。
　　轰！！
　　数以万计的空间碎片汇聚形成金色毁灭风暴，环绕金色大鹏巨兽向毁灭帝龙扑去，声势惊天动地。
　　而迎接这一击的是一条长达六百米的黑红色尾刀。
　　在那刀锋上金紫色光芒闪耀，散发着极致的炽热和锐利锋芒，连空间都在这一刀下斩灭成黑暗虚无，锐利无比。
　　尤其是尾刀刀锋之上压缩的力量，那是上位法则大日金焱和腐蚀法则融合的力量。
　　泰坦级巨兽之所以强大，除了自身与已经大成的法则合一，自身就代表一种法则形成法则世界外，还有就是多种法则融合。
　　这个融合不是此时毁灭帝龙周围叠加的领域，而是法则本源的力量合一，两种法则在融合下可以爆发出数倍甚至十倍的恐怖威力。
　　而法则的等级越高，融合的数量越多，爆发出的威力就越大。
　　这也是毁灭帝龙深红形态那么强大的原因，不但提升基础力量，天赋增幅，同时还将体内所有力量合一极限爆发。
　　而诞生于毒素的紫虚冥毒，就拥有虚冥融合这个特殊类能力，可以无阻碍与其它超凡天赋法则融合。
　　因此别看这个天赋似乎之前不起眼，但其实十分强大。
　　只不过因为毁灭帝龙拥有的强大天赋力量太多，所以经常被忽略。
　　此时缠绕两种上位法则融合力量的尾刀以开天辟地之势，斩碎空间，形成一道黑暗天幕以无法形容的急速瞬间斩下。
　　轰轰轰！！尾刀就像一个刀法大师，将铺天盖地席卷而来的金色空间碎片搅碎，最后在刹那间变幻数十个方向后斩在大鹏巨兽嘴喙上。
　　轰！极限压缩的金之锐利法则与金紫色法则力量碰撞下，发生耀眼的大爆炸，形成一股更加耀眼的能量光晕炸开。
　　轰轰轰！！
　　强大的冲击力量中，数以千计的金色碎片从毁灭帝龙周围掠过，贯穿天地，将数万米之上的乌云震散。
　　同时下方恐怖的反震力量下哪怕是毁灭帝龙都不由后退数步，脚下踩爆空间，金色大鹏巨兽也双翼一震倒飞出去。
　　啾！
　　百公里外金色大鹏巨兽发出凶戾鸣叫，在它周围宛若火焰的金色世界环绕，看向毁灭帝龙的眼神暴虐凝重。
　　此时在它尖锐的金色嘴喙上出现了一道长达百米，深数米的刀痕。
　　而在毁灭帝龙身后的尾巴上，靠近尾尖的一段百米的刀刃也全部折断，显然这次双方都没有占到便宜。
　　这时金色大鹏巨兽嘴喙上金色光芒流转，被斩出的裂缝骨骼生长，以肉眼可见的速度恢复。
　　对面毁灭帝龙尾巴上，折断的刀刃在生命之源法则下也眨眼就恢复如初。
　　到了这个级别的巨兽，普通的伤势对它们已经没有影响，只有涉及灵魂意志和生命本源的伤势才能造成重创。
　　微微对峙，忽然金色大鹏巨兽双翼一震，庞大身躯瞬间消失在原地，化为一道金色光芒开始环绕毁灭帝龙飞行。
　　这是金色大鹏巨兽的捕猎习惯，盘旋在猎物周围寻找一击必杀的机会。
　　在发现这头黑红色巨兽虽然成长等级只有神话中期，但战力居然可以与它硬撼不落下风后，金色大鹏巨兽顿时认真了起来。
　　对此毁灭帝龙则屹立在万米高空，周围五光十色的法则世界环绕，巍然不动。
　　啾！远处忽然金光大盛，只见金色大鹏巨兽嘴巴张开，口中一道散发着锐利毁灭气息的能量吐息爆射而出。
　　轰！泰坦级巨兽的一击吐息下天地震荡，粗大百米的光束贯穿天地，眨眼就轰在毁灭帝龙的法则世界上。
　　轰轰轰！！
　　法则世界不断震动，随着光束急速贯穿下层次被撕裂，散发出耀眼光芒和强大的法则力量冲击。
　　不过毁灭帝龙周围的法则世界虽然是八种法则力量汇聚，不是融合，但抗拒和压制力量依然强大。
　　当那道吐息出现在毁灭帝龙面前时已经被层层削弱，只剩下五十多米粗，威能暴跌。
　　轰！耀眼的金色光芒爆发，只见毁灭帝龙伸出右爪将吐息挡在身前，屹立在金色吐息光芒中无可撼动。
　　站在毁灭帝龙头上，两米长的紫色小龙兴奋的挥动着双爪：咿呀咿呀！！冲啊，打死这头可恶的巨兽。
　　忽然响起的紫色小龙稚嫩声音显得有些违和。
　　而随着紫色小龙‘咆哮’，毁灭帝龙身上缠绕的黑色闪电和火焰消失，全身被一层透明的法则光芒笼罩。
　　嗖！
　　速之法则环绕下，体长千米的毁灭帝龙瞬间以恐怖速度消失，宛若折叠空间一样出现在一百多公里外。
　　吼！屹立在金色大鹏巨兽身后的毁灭帝龙双爪怒张，全身肌肉膨胀，刹那间一股毁灭世界的力量爆发。
　　轰！缠绕着黑色闪电的一爪下空间崩灭，金色法则世界坍塌，带着直径百米的金紫色‘恒星’落在金色大鹏巨兽后背上。
　　嘭！可怕的一爪下金色鳞甲龟裂，崩碎，接着是无穷无尽喷发的炽热毁灭光芒。
　　轰！
　　苍穹之上一个数万米直径的金紫色火球急速膨胀，散发出炽热耀眼的光芒，强大的挤压高温将周围空气挤压，形成一圈白色气浪冲出百公里。
　　刹那间天地震荡，乾坤翻转。
　　恐怖的爆炸火光中一道金色光芒再次从天而降，狠狠砸在下方数十公里直径的岛屿上。
　　轰！
　　在金色大鹏巨兽身下岩石崩碎，大地崩塌，在毁灭一切的冲击波下岩石融化，形成环形岩浆火环喷发。
　　周围海面更是掀起千米高的海啸向四面八方涌去，宛若末日降临。
　　屹立在数万米高空之上的毁灭帝龙目光冰冷，趁他病要他命，身后双翼怒张，嘴巴张开耀眼的光芒闪耀。
　　在毁灭帝龙身后背鳍一节节亮了起来，瞬间一道道蓝黑色电弧炸开，无穷无尽的能量向毁灭帝龙口中汇聚。
　　轰轰轰！！
　　天上没有散去的雷云风暴中一道道雷霆炸开，从四面八方向毁灭帝龙汇聚而来，在前方形成十道耀眼的雷环。
　　吼！毁灭帝龙口中一道金紫色法则融合的光束爆射而出，每穿过一道雷环时就小一圈，但散发的光芒更加耀眼。
　　当吐息光束贯穿十道雷环时，已经从百米粗压缩至三十米粗，散发出耀眼的金蓝紫三色光芒和恐怖能量波动，将天地照亮。
　　这一刻天地间只剩下那从天而降的金蓝紫光束，散发的恐怖力量让相隔两百多公里外的独角虎鲲等巨兽都心惊担颤。
　　轰！融合吐息瞬间落在下方崩塌的岛屿中心，刹那间更加耀眼的光芒爆发，化为一个不断膨胀的毁灭光球。
　　轰轰轰！！眨眼就膨胀至十公里的光球将一切都摧毁，空间，岩石，海水，全都湮灭蒸发，真正的毁天灭地。
　　恐怖的天地大碰撞下，银色巨龙等巨兽感觉整个世界都晃动了起来，海面数千米高的海啸咆哮，狂风呼啸。
　　强大的能量爆炸冲击波掀起一圈圈实质化气浪，横扫数百公里范围，露出下方崩碎的海床。
　　海水被掀飞的海床上，一道道裂缝延绵数十上百公里，裂缝深处炽热的火光喷发，就像这一击将地壳都击穿了一样，恐怖骇人。
　　啾！
　　就在这时一声凶戾的鸣叫响彻天地，爆炸光芒中一道金光冲天而起，双翼展开遮天蔽日，散发着凶戾至极的气息。
　　此刻的金色大鹏巨兽十分狼狈，身上许多地方鳞甲崩碎，血肉焦黑，左侧身体更是被洞穿了一个数十米大的血洞。
　　只不过这些伤势在金色光辉下，以惊人速度恢复着，同时金色大鹏巨兽气息也只是衰弱了一点。
　　这就是泰坦级的巨兽，灵魂，肉身，法则融合下生命力旺盛恐怖，同时身躯强大坚固无比，在这种爆炸下也只是‘轻伤’。
　　啾！金色大鹏巨兽双眼血红，散发着凶戾气息扑向毁灭帝龙，周围金色光芒卷动天地，锐利撕裂空间。
　　就在两头巨兽接触的瞬间，金色大鹏那巨大的双翼横扫，双翼之下空间大面积崩碎，携带恐怖力量。
　　轰！毁灭帝龙身后双翼同样横扫，上面缠绕着黑色毁灭闪电，与金色大鹏双翼狠狠撞在一起，强大的力量反震下两头巨兽都不由后退一步。
　　吼！毁灭帝龙发出一声咆哮，再次扑了上去，黑红色双爪与金色巨爪相交，狰狞的大嘴和嘴喙碰撞。
　　这一次双方直接展开惨烈的近身战斗搏杀，撕裂血肉，双翼双爪交错间一道尾刀横扫。
　　轰！缠绕双系融合法则力量的尾刀横扫虚空，直接在金色大鹏巨兽胸口斩出一道长达数百米的刀痕。
　　顿时漫天金色鲜血喷洒，落在下方残破的海床大地上，侵蚀碎石泥土，变成蕴含法则神韵的金色晶石。
　　轰！一击下双方再次被强大的力量震开，各自倒飞数公里。
　　啾！
　　金色大鹏巨兽再次发出一声凶戾鸣叫，周围环绕的法则世界猛然收缩，在体表形成一层实质的金色力量，宛若一头纯金色巨兽。
　　极致的法则力量压缩下，此时金色大鹏巨兽身上散发的金色光芒锐利至极，屹立在那里就将周围空间粉碎切割。
　　见状毁灭帝龙也发出一声咆哮，法则世界收缩，压缩空间和天地之力在体表形成一层散发着七彩光芒的能量层。
　　轰轰轰！！
　　两头几乎化为法则的巨兽再次撞在一切，以恐怖速度不断纠缠，碰撞，所过之处天崩地裂，空间崩碎。
　　偶尔有一道金紫色火焰光芒扫过，瞬间数公里范围海水蒸发，一道道金色光束爆发更是洞穿一切。
　　恐怖的战斗余波下银色巨龙等巨兽不断后退，根本不敢靠近。
　　这种级别的战斗稍有不慎，一个战斗余波就能抹杀了它们，同时银色巨龙和金蓝色巨龙周围一枚枚法则之鳞环绕。
　　不过在毁灭帝龙控制下，双方战斗距离银色巨龙它们越来越远。
　　看着远处惊天动地的恐怖大战，独角虎鲲激动的尾巴颤抖：嘤嘤嘤！！雷炎太强大了，泰坦巨兽也不是它的对手。
　　巨兽烛龙眼中也露出震撼，缓慢低吼：“吼！雷，炎，无，敌。”
　　“好强。”体长一千一百米的暗红色巨兽穷奇也瞪大眼睛，呼吸急促喷出炽热火光，眼中露出狂热崇拜。
　　雷炎龙王太厉害了，只是神话中期的等级，居然和那么恐怖的泰坦巨兽打的不落下风，战力好恐怖。
　　还好前面是塞西蒂亚龙王它们来打它，否则换雷炎龙王过来的话，只是一爪它就会重伤甚至抹杀它。
　　难怪塞西蒂亚龙王天天喊着要称霸混沌乱域，龙宫巨兽帝国太强了。
　　这一刻，穷奇巨兽心中那点被迫加入龙宫的抵触瞬间消失，反而有种与有荣焉。
　　轰！
　　远处交战的两头巨兽忽然分开，爆退百公里，露出身上有一些痕迹，背翼有点损伤的毁灭巨龙和遍布刀痕的金色大鹏巨兽。
　　呼呼！！金色大鹏巨兽双翼震动，发出急促喘息，眼神更是凝重和不敢置信，它居然不是一头神话中期巨兽的对手。
　　远处天空之上，毁灭帝龙也缓缓喘着气，目光冰冷看着那头金色大鹏巨兽。
　　经过这一战对比，毁灭帝龙大概知道它现在的具体战力。
　　不进入巨化形态的情况下，它的实力全力爆发下可以压制泰坦中期巨兽，但想要击杀对方有点难。
　　而就在毁灭帝龙若有所思时，对面的金色大鹏巨兽眼中露出了一抹退意。
　　对于泰坦级的巨兽来说，很少会进行不顾一切的生死之战，除非有什么不能放下的羁绊和仇恨。
　　因此在发现没有希望抢夺那棵诱兽的神树后，金色大鹏巨兽准备撤退。
　　但就在这时，远处的毁灭帝龙缓缓低吼：“热身结束，接下来本王要认真了。”
　　轰！
　　低吼中毁灭帝龙身上红色闪电爆发，遍布半边天空。
　　在那一道道红色闪电中心，毁灭帝龙身上散发出耀眼红色光芒，刹那间一股让天地惊悚的恐怖气息贯穿云霄。
　　轰轰轰！！恐怖气息下整片天空真正晃动了起来，法则混乱，上千公里范围天地能量暴动，掀起狂风海啸。
　　忽然的异变让所有巨兽都一惊，在金色大鹏巨兽惊骇目光中，一头体长三千米，人立而起高达两千米的深红毁灭巨兽出现。
　　在这头深红毁灭巨兽身上一道道黑红色雷霆环绕，所过之处空间就像脆弱的纸张一样破碎，湮灭，形成十公里范围的毁灭区域。
　　甚至因为力量太过恐怖，无穷无尽红色光芒映照下，在深红毁灭巨兽身后形成一个世界投影。
　　那是一个只有红色光芒存在的世界，投影中隐约有一些体长数千数万米的恐怖身影浮现，散发着让万物生灵绝望的气息。
　　呼呼好强的力量。毁灭帝龙喷吐着毁灭气息，眼中露出一抹兴奋。
　　再次化身深红巨兽下，它感觉自己的力量已经强大到毁灭世界的地步，触摸到了一个极限层次。
　　只需能打破桎梏，它进入一个新的天地。
　　甚至在身后浮现的深红世界中，传来一股牵引力量，呼唤着它进入深红世界，在那里有它想要的力量。
　　顿时毁灭巨龙目光闪烁。
　　它有种预感，巨化天赋演变为法则，甚至深红巨化规则的契机就在那个神秘诡异的深红世界深处。
　　不过现在不是探索那个神秘世界的时候，想到这里，毁灭帝龙看向远处如临大敌的金色大鹏巨兽，脚步一动。
　　轰！
　　虚空崩碎，毁灭帝龙瞬间跨越一百多公里出现在金色大鹏巨兽面前，缠绕着深红毁灭雷霆的双爪探出，以意识都无法感知的恐怖速度落下。
　　啾！强烈的死亡气息下，金色大鹏巨兽发出惊怒鸣叫，巨大的金色双爪爆射而出落在毁灭帝龙身上，却无法撼动深红鳞甲分毫。
　　包括它那尖锐洞穿空间的嘴喙，啄在毁灭帝龙的胸口也只是炸出璀璨火光，连鳞甲一点凹陷都没有造成。
　　这一刻融合所有天赋法则下，毁灭帝龙不管是力量，防御，速度，还是掌握的深红毁灭之雷都恐怖到了极点。
　　吼！发出一声凶戾咆哮，毁灭帝龙无视对方的攻击，双爪粉碎空间，粉碎金之法则落在金色大鹏双翼上。
　　紧接着再次一声暴虐咆哮，毁灭帝龙双爪肌肉膨胀，刹那间一股足以晃动大千世界的恐怖力量爆发。
　　虚空中甚至响起了力，力，无上大力的咏唱。
　　啾！
　　金色大鹏巨兽发出惨叫，在吱吱吱的恐怖震动中胸口鳞甲破碎，血肉就像超级合金一样一点点被撕裂，接着是坚硬至极的骨骼。
　　这头深红巨兽要强行撕裂它。
　　这一刻金色大鹏巨兽彻底疯狂，体内无穷无尽的力量爆发，汇聚在口中化为一道极致耀眼的金色光芒爆射而出。
　　轰！近距离的一击吐息轰在毁灭帝龙脖子上，爆发出恐怖的能量冲击和耀眼光芒，将整个天地都照亮。
　　但没用。
　　吼！雷炎帝龙再次咆哮，力量爆发下长达两千多米，展翼四千米的巨兽彻底被撕裂成两半。
　　顿时炽热充满锐利的金色血液如瀑布喷发，化为漫天金色光芒落下。
　　啾！在毁灭帝龙爪中两半金色大鹏巨兽的身体挣扎扭动，上面强大的金之锐利法则爆发，洞穿一切。
　　尤其是带着脖子和脑袋的那半边身体个，更是发出尖锐惨叫，口中再次有光芒汇聚，想要爆发吐息。
　　轰！
　　就在金色大鹏口中吐息爆发的瞬间，毁灭帝龙那巨大狰狞的巨嘴一口咬下，顿时锐利恐怖的金色光束在它口中炸开。
　　却依然无法伤到深红毁灭形态的毁灭帝龙分毫。
　　轰轰轰！！
　　在毁灭帝龙红色闪电缠绕的巨大利齿下，金色大鹏头上的鳞甲不断崩碎，血肉撕裂，接着是坚硬无比的头骨。
　　嘭！恐怖的一口下，金色大鹏的头颅直接被咬碎，直接被一口吞了下去。
　　顿时两半巨兽尸体上的气息一弱。
　　但就算这样金色大鹏巨兽依然没死，泰坦中期的它大部分灵魂已经与身体和法则融为一体下，生命力强大到了恐怖地步。
　　轰轰轰！！
　　毁灭帝龙双爪上一道道深红毁灭雷霆缠绕，疯狂磨灭着金色大鹏巨兽的灵魂和法则力量，爆发出一圈圈金色光芒。
　　这种磨灭差不多十多分钟后，毁灭帝龙手中抓着的两半尸体才终于安静了下来，彻底被抹杀。
　　只是就算陨落，两半长达两千多米，宛若小型山脉一样庞大的巨兽尸体依然散发着恐怖的沉重气息。
　　那一身的血肉鳞甲就像纯金铸造，散发着厚重，锐利，沉重威压，普通巨兽一旦靠近意识灵魂就会被完整的法则气息压爆。
　　吼！屹立高空，生撕泰坦巨兽的深红毁灭巨兽仰天咆哮，散发着毁天灭地的宏大威压，震的天地都在晃动。
　　这一幕看的远处金蓝色巨龙等巨兽震撼不已，太强了。
　　“吼！敖天，无敌。”银色巨龙兴奋激动的眼睛都红了起来，尾巴一翘一翘，感觉双腿都有些发软。
　　就在这时，气息镇压天地的深红巨兽头上传来一个奶声奶气的咆哮：咿呀咿呀！！伟大的依依无敌，称霸混沌乱域。
　　吼……嗷呜。
　　因为太过兴奋，想要发出威严咆哮的紫色小龙吼着吼着变成了狼嚎，还是二哈版本那种。
　　顿时原本严肃凝重的气氛被破坏。


第八卷 主宰战场



第429章 灵魂合一，吞噬泰坦
　　在体长三千米，只是脑袋就有数百米巨大的毁灭帝龙头上，两米长的紫色小龙比头皮屑还渺小。
　　此时在紫色小龙身上有一层无形造化力场环绕，散发的波动与毁灭帝龙的生命气息一致。
　　这也是紫色小龙可以无视那蕴含极致毁灭力量，连神话巨兽都受不了一道的深红毁灭之雷的原因。
　　这种情况下紫色小龙就是毁灭帝龙身上的一根‘毛发’，自然不会被自己的力量伤到。
　　只是这个小家伙忽然的一声咆哮，直接把毁灭帝龙生撕泰坦巨兽汇聚的恐怖气势打断，这个逼是装不下去了。
　　毁灭帝龙摇头，意念一动解除了巨化之力。
　　顿时在它身上跳跃的深红毁灭雷霆不断消失，庞大体型以肉眼可见速度缩小，眨眼就恢复到千米。
　　同时身上的气息暴跌一截，显得有些虚弱。
　　这次虽然两招就撕裂了金色大鹏巨兽，但后面磨灭对方的灵魂意志和法则本源却消耗了不少能量。
　　咿呀咿呀！！感受到毁灭帝龙身上气息变化，紫色小龙飞化为一道紫色流光出现在它巨大的金色竖瞳面前。
　　“小依，不用，这次我的消耗不是很大。”毁灭帝龙低吼，阻止了已经张大嘴巴的紫色小龙。
　　咿呀！！真的没事吗？紫色小依眨了眨大眼睛。
　　毁灭帝龙低吼：“问题不大，休息一会就恢复了。”
　　成为天阶生命后与神话世界之外的混沌虚空相连，毁灭帝龙可以源源不断从混沌虚空吸取能量恢复。
　　那些能量和天地能量不同，等级更高更接近本源。
　　吼！
　　随着龙吟咆哮，银色巨龙化为一道银色光芒飞了过来，兴奋咆哮：“吼！敖天，太厉害了你，好猛。”
　　独角虎鲲也飞了过来，激动鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，你这次屌爆，不愧是你。
　　我的屌没爆。毁灭帝龙头上出现几道黑线，强忍着一爪子将这个家伙轰飞的冲动。
　　这时金蓝色巨龙，烛龙，暗红色巨兽穷奇也飞了过来。
　　金蓝色巨龙惊叹低吼：“吼！雷炎，你的那个巨化形态是什么等级？居然可以让你的实力提升那么大，简直不可思议！”
　　从出生到现在，金蓝色巨龙见过的强大天赋不少，一些巨兽和异族的天赋诡异甚至无解，涉及概念。
　　但这些天赋甚至法则提升都有一个限度，像毁灭帝龙这么恐怖的天赋还是第一次见到。
　　原本神话中期硬撼泰坦中期的战力就已经够夸张了，但没想到还能进入巨化形态后，几招之间就将之前打的不相上下的巨兽生撕。
　　完全就是碾压，太强了，好想知道是什么天赋能力啊。
　　面对金蓝色巨龙那炽热目光，毁灭帝龙低吼：“这是我曾经从一头九级巨兽身上学到的巨化天赋，经过我的顿悟天赋参悟，已经推演到极限地步。”
　　顿时其它巨兽眼中都露出了羡慕和佩服。
　　参悟这个东西，对巨兽来说太遥远了，它们更擅长睡觉等身体自己成长。
　　稍微休息了一会，毁灭帝龙才低吼道：“塞西蒂亚，穷奇，你们帮我拖着这头巨兽尸体，我继续搬动那个小世界。”
　　这头泰坦巨兽对毁灭帝龙来说完全就是大补，吃掉不说成长到神话巅峰，最少能跨越到神话后期去。
　　没办法，随着成为天阶，加上八种上位法则淬炼巨兽之躯后，毁灭帝龙那本就强悍的肉身更加恐怖了。
　　而结果就是战力空前强大，但每成长一米需要消耗的生物能量也更多，毕竟本质上它的巨兽之躯已经堪比泰坦巨兽了。
　　“吼！没问题，敖天。”银色巨龙点头应下，半具巨兽尸体而已。
　　“接着。”
　　毁灭帝龙随爪一抛，将半具长两千多米的大鹏巨兽尸体丢给银色巨龙，庞大的巨兽尸体所过之处掀起滚滚白色气浪。
　　吼！银色巨龙探出双爪，体内力量爆发狠狠抓住大鹏巨兽尸体的翅膀，紧接着一股无法形容的沉重力量爆发。
　　轰！银色巨龙就像一块天外流星，轰的一声连同大鹏尸体一起砸入海中，掀起漫天水浪。
　　在经过法则不断淬炼，最后承载法则下大鹏巨兽的尸体不但坚固无比，并且沉重至极，宛若一座万米山岳。
　　当然，最重要的是大鹏巨兽身上散发的对龙类巨兽压制的气息，接触瞬间就让银色巨龙双腿发软。
　　轰！下方海面轰然爆炸，漫天狂风呼啸冰晶凝聚中，被黑色风暴环绕的银色巨龙吃力提着大鹏巨兽缓缓飞了上来。
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，还行，克制住了来自血脉的恐惧。
　　在穷奇巨兽吃力驮着另一半大鹏巨兽尸体后，毁灭帝龙再次来到了神树世界与现世链接的扭曲空间区域下方。
　　吼！一声威严霸道的龙吟响彻天地，毁灭帝龙身上一道道法则凝聚成锁链探入虚空，将神树世界界壁环绕。
　　轰！肌肉碰撞的巨大双爪力量爆发，瞬间整个神树世界都轰然震动，空间撕裂，直接被毁灭帝龙托起。
　　毁灭帝龙头上紫色小龙人立而起，挥着双爪大喊：咿呀咿呀！！冲啊，回家。
　　毁灭帝龙嘴角抽了抽，接着沉重脚步一动，脚下一道道空间裂缝蔓延，向裂缝世界方向移动。
　　来时数千公里只用了十来分钟，但回去却差不多用了大半天时间，独角虎鲲先进入了裂缝世界。
　　嘭！湖面水花爆炸，独角虎鲲来到千米之下。
　　嘤嘤嘤！！所有鲛人族听令，全部跟我走。
　　顿时鲛人族群一阵慌乱，不知道发生了什么事，一直在最下面牧养冰鱼的蓝雨游了上来，疑惑询问。
　　“黑白之王大人，出什么事了吗？”
　　独角虎鲲那宛若黑洞的巨大嘴巴微张，发出鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎的命令，你们跟我出去就知道了。
　　说着就不管这些‘弱小’的异族，独角虎鲲庞大身躯转身，掀起狂暴水流向湖泊外游去。
　　见状蓝雨虽然疑惑，但还是带着数百个族人跟在后面，顺着河流来到世界边缘，然后冲出瀑布。
　　当这些人鱼周围蓝色水力环绕，顺着瀑布落在海中时脸上全都露出震撼看向远处。
　　那里体长千米的毁灭帝龙身上耀眼的法则光辉闪耀，五光十色，双爪托着一个世界投影屹立在万米高空之上。
　　在毁灭帝龙周围银色巨龙，另一头陌生神话巨兽分别抓着或驮着半具宛若山峰般庞大的金色巨兽尸体。
　　周围金蓝色巨龙和红色巨兽环绕，气势骇人。
　　在见到眷属一族出来后，毁灭帝龙庞大身形才轰然一动，拖着神树世界的坐标向瀑布撞去。
　　吼！在震动天地的咆哮中两个世界悍然撞在一起，刹那间现实世界空间爆炸，一股股毁灭力量爆发。
　　不管是裂缝世界还是神树世界，都属于完整独立的微型世界，类似一个气泡存在于神话世界空间夹层。
　　此时碰撞下虚空深处震荡，两个数百公里范围的世界虚影出现，里面大地崩碎，山脉晃动，宛若末日降临。
　　吼！看着相互碰撞下爆发强烈冲击，没有融合迹象的两个世界，毁灭帝龙身上耀眼的红色光芒闪耀。
　　刹那间一股让天地颤悚的恐怖气息降临，一道道黑红色闪电蔓延将半边天空覆盖，粉碎空间毁灭一切。
　　强大恐怖的力量映照下，虚空中一个深红世界投影浮现，里面一头头庞大如山脉的身影屹立，散发着不祥气息。
　　在那堪比泰坦巅峰的恐怖威压下，蓝雨等七级六级的人鱼全部浑身颤抖，脸色潮红的浮在海面上，恐惧激动不已。
　　好强，太强了她们的王。
　　至于银色巨龙等巨兽，也轰隆隆砸在海中，没有一头能在深红毁灭形态下的毁灭帝龙面前屹立。
　　呃……不对，还是有一头。
　　在毁灭帝龙头上，紫色小龙兴奋的挥着小爪子：咿呀咿呀！！伟大的依依无敌，冲啊哥哥，打爆世界。
　　吼！咆哮的音波震荡天地，只见长达三千米的毁灭帝龙双爪探入空间，狠狠一撕，瞬间一道长达万米直通虚空深处的黑色裂缝出现。
　　轰！
　　毁灭帝龙直接冲入虚空，屹立在两个被透明界面晶壁包裹的世界之间，双爪上一道道黑红色雷霆汇聚，散发出耀眼光芒。
　　力量天赋蜕变的毁灭法则，和进入深红形态获得的深红之雷一样，都拥有至强法则‘毁灭’的一部分力量。
　　因此当毁灭帝龙现在进入深红形态后，掌握的深红之雷的毁灭已经十分接近至强法则‘毁灭’的本质，拥有极致的毁灭力量。
　　此时在毁灭帝龙双爪中，无穷无尽的黑红色闪电汇聚，压缩，渐渐形成两个直径数百米的恐怖雷球。
　　无形散发的毁灭气息甚至让周围的虚空都震荡，扭曲。
　　吼！毁灭帝龙咆哮，将快要失控的深红毁灭雷球按在两个世界的界壁上，刹那间耀眼的光芒在虚空闪耀。
　　轰轰！！一道道黑红色毁灭雷霆炸开，恐怖的毁灭力量下两个小世界的晶壁崩碎撕碎，炸出一个巨大裂缝。
　　从神树世界和裂缝世界望去，就像苍穹之上出现了一个数十公里，周围遍布一道道黑色空间裂缝的巨大空洞。
　　漆黑狂暴的空洞对面，屹立着一尊高达数十万米的红色巨兽，散发着毁天灭地的恐怖威势。
　　因为力量的扭曲，毁灭帝龙的身影投影在小世界中显得无比巨大。
　　就在两个世界一侧的晶壁被毁灭帝龙摧毁时，神树世界震动，一根根延绵数十公里的晶红色树根探了过来。
　　轰！！随着红色巨树的树干探入裂缝世界，深入大地不断蔓延，最后来到世界的‘核心’时，两个世界震动，开始缓缓靠近，融合。
　　看到这一幕，毁灭帝龙缓缓吐出一口气。
　　果然，这种带有‘世界’属性的神树拥有融合其它小世界的本能。
　　其实对于能不能融合两个世界，毁灭帝龙也没有把握，只不过曾经陈楚看到过关于这种巨树的介绍资料。
　　比如外拓部第七军团驻地的那棵银辉神树，其实内部就自成一个空间，还有一些人类联盟对一些巨树的研究，因此才准备试一试。
　　成功的话可以解决这颗神树神果成熟速度，甚至今后可以继续拉扯小世界融合，壮大小世界培养神树。
　　失败则大不了换一个驻地，所以提前把鲛人族叫了出来。
　　不过看来它赌对了。
　　屹立在空间风暴咆哮的虚空中，毁灭帝龙意念一动解除巨化形态，有些期待的看着两个小型世界融合。
　　大地碰撞，世界本源合一，晶壁相合。
　　差不多数个小时后，两个世界的融合才稳定下来。
　　融合后的裂缝世界面积扩展了一倍，变成长七百多公里，宽四百多公里的小世界，中间一棵六千多米高的红色巨树屹立。
　　随着两个小世界融合，红色巨树不但以肉眼可见的速度长高了千米，同时枝丫上有四枚神果直径达到了十五米的神果成熟。
　　在那宛若水晶的神果上面法则神韵流转，散发出一圈圈红色光晕，还有惊人的能量波动。
　　并且在毁灭帝龙感知中，随着‘世界’的壮大，扎根世界之心，探入虚空的红色巨树吸取能量的速度也更快。
　　按照目前散发的能量波动，一个日轮（四十天）可以成熟两枚，属于稳定的顶级神果出产资源。
　　……
　　高达数公里的红色巨树下站着一头头庞大巨兽，此时一个个目光都兴奋看着空中漂浮的四枚巨大神果。
　　雷炎帝龙缓缓低吼：“这次能发现神果大角功劳最大，奖励一枚。”
　　说着无形力量下，一枚红色神果飞到独角虎鲲面前，激动的这个家伙嘴角口水都差点流了下来。
　　对于九级后期逼近准神话的独角虎鲲来说，吃下这枚顶级神果，吸收蕴含的法则神韵后直接就能进入准神话。
　　“剩下的神果烛龙和托尔萨菲你们都吃一枚，争取尽快突破神话级，到时候才能将上位法则的威力发挥到极限。”
　　“最后一枚小依你吃了吧，你的实力提升可以吐出更多造化能量，作为今后大战的一个保障。”
　　对于毁灭帝龙的分配银色巨龙和穷奇巨兽都没有意见。
　　这种顶级神果对神话以下的巨兽效果最强，蕴含的法则神韵可以让它们提前触摸法则，或者加速法则淬炼。
　　至于神话之上的巨兽虽然效果也不错，但只能加快一些成长，并且多吃几枚后效果就会依次减弱。
　　否则以银色巨龙和金蓝色巨龙的‘身家’，早就依靠资源起飞了。
　　当然，两头巨龙巨兽其实已经起飞，不管是金蓝色巨龙还是银色巨龙成长速度都十分恐怖。
　　按照人类来算，它们其实都只有十多岁，却已经成长为准神话巨兽和神话巨兽了。
　　咿呀咿呀！！紫色小龙开心扑到一枚十几米巨大的神果上面，然后一个十几米巨大的龙头出现。
　　轰！紫色龙头一口直接将神果吞下。
　　别看紫色小龙体型只有两米，其实只是它的缩小状态，毁灭帝龙感觉它的真实体型已经超过百米。
　　嘤嘤嘤！！我要突破，我要成为准神话巨兽。
　　兴奋鸣叫中，独角虎鲲也一口吞下顶级神果，瞬间体内一股恐怖能量炸开，浩瀚能量喷发下在体表形成红色光芒。
　　接着巨兽烛龙，金蓝色巨龙也分别吞下一枚顶级神果，身上气息暴涨。
　　呼！三头巨兽分别趴在远处闭目沉睡，消化体内浓郁爆炸的能量，紫色小龙也飞回了毁灭帝龙头顶，找了个鳞甲缝隙（数米宽的沟渠）睡觉。
　　银色巨龙发出一声咆哮：“吼！敖天，你吃饭吧，伟大的塞西蒂亚要去巡视一下新的龙宫领地。”
　　说着银色巨龙双翼一震，庞大身躯冲天而，兴致勃勃的环绕小世界盘旋了起来，这可是它的领地。
　　只有穷奇巨兽存在感很弱，刚加入龙宫‘大家庭’的它默默找了个角落趴下，吸收天地能量恢复伤势。
　　看着随着吸收神果能量，气息慢慢增强的几头巨兽，毁灭帝龙眼中露出一抹沉吟。
　　它在想等后面烛龙巨兽苏醒后，要不要派它回蓝星世界将雌性虎鲸，蓝色巨蟹和基多拉等巨兽带过来。
　　相对于贫瘠的蓝星世界，到了这里这些手下的成长速度会更快。
　　尤其是接下来它肯定会掠夺更多神级或法则级神物，将这些手下也培养到准神话甚至神话级。
　　到时候这些手下出去从四面八方探索混沌乱域，它收集资源的速度会更快。
　　至于收服其它神话巨兽的事，毁灭帝龙也会继续收服，但不是什么巨兽都要，比如这次遇到的金色大鹏巨兽就直接杀了。
　　虽然大鹏以龙为食只是神话传说，但这头大鹏巨兽确实对银色巨龙等巨兽有血脉压制。
　　在大鹏巨兽眼中银色巨龙这些都是食物，就算打服也只是服毁灭帝龙，说不定哪天就趁它不再把银色巨龙等吃掉了。
　　因此这种定时炸弹肯定不能要。
　　当然，还有个原因就是它饿了，成为天阶巨兽后毁灭帝龙对能量和食物的需求更高，需要吞食更加强大的巨兽才能加快成长。
　　若有所思中，毁灭帝龙踩着沉重脚步，踏碎大地来到远处横放在地上，高数百米的金色巨兽尸体面前。
　　嘭！毁灭帝龙微微弯腰，双爪抓起长达一千多米的翅膀发出沉闷震动，紧接着狰狞大嘴怒张一口咬下。
　　轰！
　　锋利巨大的牙齿咬在金色大鹏巨兽翅膀上，发出爆炸轰鸣还有火光，就像咬在一座坚硬金属矿脉上一点点撕裂。
　　轰轰轰！！泰坦级巨兽的血肉更加坚韧，坚硬，在毁灭帝龙咀嚼时并发出导弹爆炸一样的能量冲击，金光闪烁声势惊人。
　　只是咀嚼了两口，毁灭帝龙就直接咽了下去，瞬间胃部一股炽热磅礴的生物能量炸开，蕴含浓郁的法则因子。
　　浩浩荡荡的生物能量下，毁灭帝龙的身体咔嚓咔嚓作响，鳞甲裂开，膨胀，体型开始以肉眼可见的速度成长。
　　而随着毁灭帝龙大口吞食，闭关室内陈楚身上一股恐怖气息爆发，地面咔嚓咔嚓下沉，似无法承载他的存在。
　　呼！！陈楚周围空气更是被忽然泄露的气息挤爆，形成狂风呼啸，黑发狂舞，体内甚至有一声声龙吟响起。
　　那是气血太过强大在血管里急速流动时发出的轰鸣。
　　而在陈楚体质不断强化气息越发恐怖时，他身后吸收了大量资源的黄色大地已经暴涨十几倍，直径超过百公里。
　　在那厚重的大地中心一座高数千米的黑色神山耸立，缓缓增长，拔高，散发着镇压天地的巍峨气息。
　　作为四重世界之基，大地世界厚重载物，必须坚固。
　　而第二重金炎世界则充斥着无尽火焰，高空一个由大日天炎法则凝聚的金色太阳熊熊燃烧，散发着无穷光和热。
　　第三重同样膨胀至百公里的黑色罡风世界则无形物质，充斥着无尽黑色罡风，一个黑洞一样的龙卷飓风通天彻地。
　　最核心雷霆世界内中无尽雷霆汇聚，压缩，形成液态物质，宛若一汪雷池，散发着极其可怕的气息。
　　而在雷霆世界的尽头则是一座黑色石门，镇压四重世界。
　　此时四重世界扩展已经到了中期，还有大半世界类资源没有吸收，要等扩展到三百公里范围时才能符合开天要求。
　　而在世界扩展时陈楚也在修炼。
　　在他体内一道道世界本源不断转化为四大上位法则淬炼真身，至于第五道灵魂法则只触摸了一点，没有凝聚。
　　因为他手中只有四十九道世界本源，再加上这次获得的顶级神物天心金莲中的三缕，刚好凑够到五十道出头。
　　至于天心金莲里面蕴含的圣光本源，早已随着左圣的陨落而消散。
　　此时除了凝聚的虚空，死亡，雷霆，火焰上位法则外，剩下的十二道本源要为即将触摸的至强法则留着。
　　因此灵魂法则只能等突破神话后再凝聚。
　　这就是人类修炼者和巨兽的区别，巨兽只需要远古气息激活生命本源，进行跃迁就可以跨入神话。
　　而人类或者异族修炼者则需要足够的世界本源，才能完成法则转变踏入王者。
　　不过虽然没有凝聚灵魂法则，但此时在陈楚体内灵魂大帝真身正在与法则真身重合。
　　这次突破陈楚不止要开天辟地，掌控至强，还要灵魂真身与法则真身合一，直接一步成就天王之基。
　　就和巨兽突破泰坦要灵魂与巨兽之躯融合一样，人类王者在法则大成后，也需要神魂和真身合一才能突破天王。
　　而提前灵魂真身与法则真身融合的陈楚，只需要将掌握的法则修炼到大成境界，就能一步突破天王。



第430章 来自时间的窥视，鲲鹏巨兽
　　闭关室内，就在继续闭目修炼时，在他眉心一道黑色似眼的符文忽然浮现，散发着淡淡光芒。
　　瞬间陈楚睁开眼睛，眼中浮现一双遮天蔽日的黑金色竖瞳。
　　在虚空死亡重瞳目光下，天地褪色，万物本质浮现，只见在那黑白色的世界深处一道模糊虚影盘踞尽头。
　　这个模糊周围朦胧的透明光芒环绕，眨眼就消失不见，没有一点痕迹，就像不存在于这个时空时间段。
　　时间生物！
　　陈楚眼中黑金色竖瞳缓缓消失，眼中露出一抹凝重。
　　这头时间生物很强，不存在于现在也不存在于过去，而是屹立在未知的时间段，窥视着他这个猎物。
　　虽然刚才只是看了他一眼，但陈楚依然通过心眼冥冥中的直感，感觉到了强烈的危险气息。
　　以他现在极限爆发可以堪比神话巅峰的实力，居然有种不是那头时间生物对手的感觉。
　　泰坦级！
　　不过到底谁是猎物还不一定，陈楚眼中露出兴奋，这头时间生物很强，说明掌握的时间力量强大。
　　到时候召唤毁灭帝龙吞了它获得的能力也将更强。
　　以毁灭帝龙现在的综合实力再掌控时间，将强大到让敌人绝望。
　　不过这头时间生物很谨慎，只是看了眼陈楚就消失不见，潜伏在暗处没有发起袭击。
　　接下来陈楚又等了一会，通过心灵预感确定那头时间生物离去后，才有些可惜的闭上眼睛。
　　……
　　吼！
　　裂缝世界，长达一千三百六十多米，肩高四百多米的黑红色巨兽仰天咆哮，头上黑色鬃毛狂舞，散发着凶戾至极的恐怖气息。
　　在黑红色巨兽面前，横放着长达两千多米的金色残破骨架，宛若一座黄金矿山充满了压迫感，上面金之法则神韵弥漫。
　　作为融合一条完整法则的泰坦级巨兽，哪怕陨落，血肉骸骨中都蕴含一部分法则，加上浓郁的生物能量相当于一堆顶级神物总和。
　　这也是毁灭帝龙前面将那四枚顶级神果分给手下的原因。
　　不过虽然吃了一头金色大鹏，但毁灭帝龙的体型只涨了三百多米，等级从神话中期达到神话后期接近巅峰的地步。
　　没办法，毁灭帝龙的巨兽之躯太强了。
　　本身密度就是同级巨兽数十倍，再加上八种上位法则淬炼和天阶蜕变，在本质上毁灭帝龙的巨兽之躯已经不下于泰坦巨兽。
　　因此每成长一米需要的生物能量堪称海量，在一天时间里，吃下一头泰坦巨兽血肉成长三百多米已经很夸张。
　　比如那边在恢复伤势的穷奇巨兽眼睛瞪大，用看‘鬼’的目光看着体型膨胀一大截的毁灭帝龙。
　　太恐怖了，这个能量转化效率和成长速度。
　　呼！
　　毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气浪，感受着体内暴涨了数倍的恐怖力量，嘴角不由微微上扬露出一个狰狞笑容。
　　体型增长下不止是肉身力量增强，同步成长的八大上位法则也纷纷突破小成，最强的毁灭，金刚，混沌暗力更是接近大成地步。
　　而正常一个修炼者在突破王者后，哪怕天赋惊艳，想将一道法则感悟到小成突破神话中期至少要数年甚至十几年。
　　感受了一会体内暴涨的力量，毁灭帝龙将注意力放在眼前。
　　此时在它面前悬浮着一团水缸大小的金色血液，金光璀璨间法则神韵流转，散发着震动天地的凶戾气息。
　　这是毁灭帝龙从金色大鹏血肉中提取的精血，大概占据全身五分之一左右。
　　至于为什么不将泰坦巨兽的精血全部提取，自然是要留着吃，不然提取过精血的血肉‘能量’暴跌。
　　吼！低沉咆哮中，宛若一座小型山脉的毁灭帝龙轰然一动，每一步落下数百米范围地面都会崩碎，爪印陷入地面十几米。
　　这还是领域力场环绕的情况下，否则以此时毁灭帝龙的自重和密度直接陷入地面。
　　卷起狂风气浪，很快在地面震动中毁灭帝龙来到闭目沉睡，吸收着红纹神果能量的独角虎鲲面前。
　　轰！在毁灭帝龙一爪下，体长已经达到三百米，散发着淡淡法则气息的独角虎鲲直接被轰入大地百米。
　　恐怖的冲击力量爆发下，数千米范围的岩石泥土就像海浪一样翻滚，崩碎，掀起滚滚烟尘。
　　忽然被打的独角虎鲲有些懵，接着双鳍一震，在狂风烟尘中冲天而起，有些委屈的看着黑红色巨兽。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你打我干什么？
　　毁灭帝龙低沉咆哮：“没打你，只是拍你一下叫醒你而已。”
　　叫醒？独角虎鲲看着下面千米直径的大坑，还有数千米范围崩碎的大地，有些狐疑，确定不是想一爪子打死它？
　　毁灭帝龙低吼：“这是我提取的一份泰坦巨兽精血，等下我帮你引动血脉激发潜力，看能不能吸收一部分力量进化。”
　　帝王级巨兽，可以以自身的血脉天赋引动手下巨兽的血脉，进行一次血脉纯化，这也是独角虎鲲等巨兽能进化成君王血脉的原因。
　　否则除了契合属性的法则级资源，它们根本没希望完成血脉从王级到君王级的跃迁。
　　而在毁灭帝龙成为天阶生命后，这种能力变得更强，在血脉引动潜力激活下甚至有一定概率帮助手下融合别的血脉进化。
　　那是属于造化的另一种力量，从这点上可想而知紫色小龙的造化天赋有多恐怖。
　　不过紫色小龙不是天阶生命，这点毁灭帝龙可以肯定，它的生命层次应该在伪天阶，和它进化之前差不多。
　　而按照神话之上巨兽后裔会掉一阶的规律，紫色小龙的父母最少属于天阶。
　　不过连后裔的蛋都保护不了，甚至差点因为生命源质流逝而死亡，这种情况下毁灭帝龙感觉紫色小龙的父母很大概率陨落了。
　　天阶不死不灭只是指正常的情况下，若是遇到的巨兽和敌人更加强大，对方说不定能从源头上抹去天阶的存在。
　　因此哪怕现在已经成为天阶生命，但等级上只有神话后期的毁灭帝龙依然十分谨慎，不敢大意。
　　当然，毁灭帝龙这种帮手下融合巨兽精血纯化血脉的限制很大，需要融合的精血与自身相性契合才行。
　　比如鲲和鹏。
　　神话传说中鲲鹏不分家，不过独角虎鲲只觉醒了鲲的血脉返祖，没有鹏，若是能成功融合血脉肯定能获得跃迁。
　　这也是毁灭帝龙准备让烛龙回去，将深海龙龟这些巨兽带过来的原因。
　　相对于提升后面收服的神话巨兽实力，它更信任这些跟着它一路杀出来的手下，至少忠诚度上不会出问题。
　　比如蓝色巨蟹这个家伙，只要毁灭帝龙下命令，哪怕让它去和十几头八级巨兽厮杀都不会眨一下眼睛。
　　嘤嘤嘤！！融合那头泰坦巨兽的精血！看着眼前悬浮的金色血液，独角虎鲲眼中露出兴奋。
　　至于能不能融合，会不会成功这点它根本没考虑，只要是雷炎说的肯定没问题。
　　想到这里，独角虎鲲直接张大那近百米宽的嘴巴，宛若黑洞一口就将大鹏巨兽的精血吞下。
　　轰！蕴含大鹏巨兽血脉因子，金之法则力量的精血炸开，释放出恐怖能量。
　　在那一道道宛若利剑的金色光芒下，独角虎鲲连导弹都炸不开的血肉不断被洞穿，不由发出惨叫。
　　吼！就在独角虎鲲痛的在空中翻滚时，毁灭帝龙发出震动空间的咆哮，右爪上一些青色的神秘纹路浮现，一爪轰在虎鲲头上。
　　轰！恐怖力量下空间龟裂，独角虎鲲更是直接被一爪按在地上无法动弹，只能拍打尾巴和双鳍，将大地轰爆。
　　而就在毁灭帝龙一爪按住独角虎鲲时，爪上蕴含天阶生命血脉的气息爆发，瞬间将独角虎鲲体内的血脉引爆。
　　轰！独角虎鲲体内无尽血脉力量炸开，化为浩浩荡荡的洪流淹没一切，裹挟着金色精血冲刷全身，深入细胞和基因序链。
　　呜！瞬间独角虎鲲意识震动，隐约间听到一声浑厚，悠扬，苍凉的汽笛鸣叫响彻天地。
　　模糊间它看到一头似鲲似鹏的巨兽横担天际，庞大身躯巨大无边，只是一双羽翼就遮天蔽日，若垂天之云。
　　就在看到那头庞大巨兽身影时，一股股浩瀚信息冲入独角虎鲲意识，头昏脑涨，不由发出一声浑厚如汽笛的咆哮。
　　呜！
　　轰！独角虎鲲身上黑白色光芒大盛，黑白之色中夹杂着一些金色光芒，气息暴涨，彻底跨入准神话级。
　　强大威压下整个裂缝世界都微微震动，整个世界的天地能量暴动，浩浩荡荡向独角虎鲲涌来，化为白色云雾环绕。
　　无穷无尽的能量吞吐下，独角虎鲲全身发生变化。
　　双鳍形状蜕变，舒展，化为一双庞大羽翼，上面长出羽毛状黑金色的鳞片，原本厚重的体型稍微收缩，显得匀称一些。
　　原本圆溜溜的眼睛眼角拉长，宛若鹰眼，显得锐利迫人，尾鳍也向两旁延伸变得宽大，边缘长出一些细长丝穗状物质。
　　再加上周围白色云气环绕，此时的独角虎鲲宛若一头拥有翅膀的鲲鹏，散发着无比凶戾霸道的气息。
　　在毁灭帝龙帮助下，独角虎鲲……不对，应该叫独角鲲鹏成功进化，成为拥有双顶级天赋的君王血脉。
　　忽然的异变让所有巨兽都震撼，远处恢复伤势的穷奇巨兽眼睛瞪大，沉睡吸收神果能量的烛龙巨兽也被惊醒。
　　就连数百公里外巡视领地的银色巨龙，也被忽然爆发的强大气息惊动飞了回来。
　　当看到弥漫十几公里范围的‘云雾’中屹立的独角鲲鹏时，银色巨龙不由愕然：“吼！敖天，大角怎么了？”
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“没什么，我给它融合了一部分金色大鹏巨兽的精血，帮它进化了一下血脉，看样子效果似乎不错。”
　　银色巨龙顿时眼睛一亮，兴奋咆哮：“吼！进化血脉！敖天，伟大的塞西蒂亚也要融合精血进化。”
　　对于巨兽来说可没有什么‘血脉不纯’的概念，只要能提升实力纯化血脉，银色巨龙根本不在意融合什么精血。
　　毁灭帝龙一顿：“……这个要遇与你相性契合的泰坦巨龙，并且击杀对方提炼精血才行，而且不一定能百分百成功。”
　　“吼！没问题，敖天，我们走，去混沌乱域深处杀泰坦级巨龙。”银色巨龙兴奋咆哮。
　　呃……你以为泰坦巨龙是大白菜啊，说杀就杀。
　　毁灭帝龙无语。
　　泰坦级的巨兽已经是一方霸主，进入神话世界到现在毁灭帝龙也才遇到一头（银色巨龙母亲），听说了另一头（金蓝色巨龙母亲）。
　　而且天阶后的血脉引动能力虽然很强，但毁灭帝龙感觉最多让银色巨龙再进化一次，拥有一个顶级天赋达到君王级血脉巅峰。
　　至于帝王级血脉还是别想了，太难了，哪怕是毁灭帝龙当初也是将全部天赋强化到顶级才成为帝王级血脉巨兽。
　　这种情况下除非银色巨龙今后有别的造化，否则根本没希望成为帝王。
　　打发了银色巨龙，看了眼还处于进化状态的独角鲲鹏，毁灭帝龙看向远处已经醒过来的巨兽烛龙。
　　在又吃下一枚顶级神果的情况下，巨兽烛龙巨龙身上红色光芒闪烁，但距离突破神话依然还有一点距离。
　　原因则是它和毁灭帝龙还有独角鲲鹏不同，体内没有远古气息，需要一点点依靠血脉之力返祖提炼。
　　因此哪怕烛龙巨兽吃了两枚顶级神果，又在银色巨龙母亲宝库吃了加速法则淬炼的顶级神物和一些高级顶级神物资源，依然还差一点。
　　想到这里，毁灭帝龙低吼：“烛龙，你回蓝星世界一趟，将角姬，基多拉，霸下和蟹将都带过来。”
　　“目前我们虽然占据了这片海域地盘，但兽手不足，没有余力将这片海域所有资源收拢，需要兽手。”
　　“吼！没，问，题，雷，炎。”
　　宛若东方神龙的红色巨兽缓慢低头，然后发出一声缓慢咆哮，化为一道红色光影冲天而起，眨眼间就冲出了裂缝世界。
　　在烛龙离去后，毁灭帝龙又忙碌了起来。
　　双爪拖着神话巅峰的狴犴和泰坦大鹏巨兽的骸骨，踩着沉重脚步，毁灭帝龙来到裂缝世界边缘。
　　嗡！毁灭帝龙口中耀眼的金色光芒汇聚，体表紫色光晕闪烁，刹那间一道金紫色融合火焰喷出。
　　轰！双上位法则融合的火焰散发着焚天煮海的恐怖高温，熊熊火焰将数公里范围笼罩，融化一切。
　　恐怖的高温下，地上的泥土岩石瞬间就被气化，空间扭曲，巨兽狴犴的骸骨第一时间散发出光芒，不断溶解。
　　接着是金色大鹏巨兽骸骨，在金紫色融合火焰力量下也散发出璀璨金光，山岳般庞大的金色骸骨一点点消融。
　　而在毁灭帝龙淬炼两头巨兽骸骨时，吐出的火焰散发出无形炽热温度，让整个裂缝小世界都变得燥热了起来。
　　甚至到后面半边天空都是火光，世界尽头百公里范围都变成岩浆火海，炽热的金色岩浆火舌吞吐。
　　差不多半天后，毁灭帝龙口中的火焰才渐渐熄灭，露出已经熔炼成半能量物质的骸骨精粹。
　　狴犴巨兽的骸骨精粹形似一根一百多米长，宽三十多米的黄色晶柱，而大鹏巨兽的骸骨精粹则似一座两百多米长，高数十米的金山。
　　尤其是那座金山，上面锐利耀眼的金色光芒流转，散发着强烈的能量波动和法则神韵。
　　看着那两块巨大的巨兽精粹，毁灭帝龙鼻息间喷出一股炽热气息，接着身上无穷无尽金白色火焰喷发。
　　轰！金白色火焰以毁灭帝龙为中心炸开，形成一个直径十公里的半圆火圈遮蔽天地，同时也将银色巨龙等巨兽视线挡下。
　　嗡！毁灭帝龙头颅两侧的羽角上银色光芒闪烁，火焰燃烧的火圈中一个银色漩涡浮现，接着急速碰撞化为一个十几米直径的漩涡。
　　与此同时闭关室内，陈楚也已经苏醒，手臂上衣服化为灰烬，露出被金红色空间符文覆盖的右臂。
　　随着空间符文运转，陈楚前方也出现了一个巨大的银色漩涡。
　　轰轰轰！！
　　毁灭帝龙双爪抓住百多米长的黄色晶柱，力量爆发将其掰断成四节，而在骸骨精粹断裂瞬间并发出宛若导弹爆炸的能量冲击。
　　接着是大鹏巨兽的骸骨精粹，也在轰隆爆炸中被毁灭帝龙掰断，方便传送过去后陈楚好强化世界。
　　吼！毁灭帝龙羽角上银色光芒闪耀，瞬间银色漩涡暴涨化为五十多米，紧接着一块块蕴含巨大能量的骸骨精粹贯穿而过。
　　而就在最后一块骸骨精粹穿过空间通道时，毁灭帝龙头上鳞甲裂缝间，原本沉睡吸收顶级神果能量的紫色小龙忽然醒来。
　　咿呀咿呀！！等等小依，伟大的小依也要献祭。
　　说着紫色小龙脖子下的逆鳞光芒一闪，爪中就出现一块半米大小，表面红色纹路流转的神果‘果皮’。
　　嗖！在紫色小龙期待目光中，那块神果‘果皮’穿过银色漩涡。
　　顿时紫色小龙兴奋的人立而且，双爪张开发出稚嫩大喊：咿呀咿呀！！伟大的依依献祭了，伟大的依依要变强，变强。
　　只是随着银色漩涡消失，紫色小龙都没有感觉到有什么变化，与此同时毁灭帝龙周围燃烧的火焰也缓缓熄灭。
　　看着转身向岩浆火海边缘走去的毁灭帝龙，紫色小龙有些茫然：咿呀咿呀？！哥哥，为什么依依没有变化？
　　毁灭帝龙嘴角抽了抽，接着缓缓低吼：“这次我不是献祭生命水晶，只是送了一点东西过去打好关系。”
　　咿呀咿呀？！还要送礼拉关系？紫色小龙的脸上露出懵逼之色。
　　在它传承的那些记忆信息里面，没看到有向未知存在献祭时，还需要拉关系的内容啊？
　　很快毁灭帝龙就来到岩浆湖泊边缘，踩着沉重脚步走上岸边，顿时大地一震，炽热的岩浆顺着四爪鳞甲如瀑布落下。
　　看着气息恐怖的黑红色巨兽，双翼展开浮在空中的银色巨龙期待咆哮：“吼！敖天，可以出发了吗？”
　　此时在不远处独角鲲鹏已经完成进化，正兴奋的飞舞在云雾间发出一声声汽笛鸣叫。
　　同时长达一千一百米的穷奇巨兽身上，气息也恢复了大半，散发着属于神话中期巨兽的威压。
　　至于金蓝色巨龙，则沉睡在远处一座山峰之上，身上强大气息流转，隐隐要突破神话级了。
　　毁灭帝龙点头低吼：“走吧，这次深入混沌乱域，不突破泰坦不回来。”
　　从进入神话世界到现在，它不是在沉睡就是沉睡的路上，法则全部完成蜕变，生命层次也蜕变到了天阶。
　　到来这一步，天赋能力和生命层次已经升无可升，接下来的目标就是进化，疯狂进化，早点突破泰坦成为远古泰坦。
　　到时候才拥有主宰战场的绝对力量。
　　吼！咆哮中体长一千三百多米的毁灭帝龙咆哮而出，身后展翼近三千米的金白色光翼闪耀，堪比泰坦巨兽的气息震荡天地。
　　在毁灭帝龙身侧是体长五百多米，展翼千米的银色巨龙，还有体长一千一百米的穷奇巨兽，和三百米长的独角鲲鹏。
　　除此之外还有毁灭帝龙头上短暂苏醒后，又睡过去的紫色小龙。
　　一小四大巨兽咆哮而出，周围狂风气浪环绕冲入混沌乱域深处，方向是混沌海域边缘的大陆块。
　　很快四头巨兽就飞出了一万多公里，前方荒芜崩碎的大地浮现。
　　在吸收融合大鹏精血后，拥有暗金色双翼的独角鲲鹏飞行速度暴涨，常态达到了十多倍音速。
　　不过混沌乱域可不是外界，危险重重，刚飞出海域范围穷奇巨兽就发出一声咆哮，身上耀眼的红色火焰炸开。
　　砰砰砰！！前方虚空弥补的一道道空间裂缝被穷奇巨兽震碎，形成狂暴的空间乱流。
　　在穷奇巨兽开路下，四头巨兽又飞了两千多公里，就在这时独角鲲鹏头上的蓝色独角散发出光芒。
　　顿时独角鲲鹏眼睛一亮：嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，那边有好东西。
　　毁灭帝龙低吼：“带路。”
　　向着左侧飞了一百多公里，独角鲲鹏就停了下来，左翼指着远处大地上直径千米，深不见底的空洞鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，好东西就在下面，味道闻起来等级应该是高级神物左右。
　　闻？
　　看着独角鲲鹏头上那根粗壮的独角，银色巨龙和穷奇巨兽都有些懵，不知道这家伙的角是怎么闻的。
　　不过既然独角鲲鹏说这里有好东西，应该不会有错，狰狞威猛的穷奇巨兽自告奋勇咆哮：“吼！王，我来。”
　　看着一副准备表现一下的穷奇巨兽，毁灭帝龙微微低吼：“去吧，那个好东西若是资源类你就直接吃了吧。”
　　高级资源类神物，对神话巨兽有一点用，毁灭帝龙则已经看不上了。
　　轰！
　　缠绕红色火焰的穷奇巨兽直接冲入大地空洞，瞬间周围空间震荡，大地坍塌，露出下面一块漂浮在亚空间的陨石。
　　直径百米的黑色石头上，长着一朵十来米大小的紫色兰花，根须蔓延探入虚空，散发着浓郁的能量气息。
　　吼！穷奇巨兽没有迟疑，直接一口将那朵散发着紫色神光的花朵吃掉，顿时身上气息翻滚，提升了一点。
　　在发现那朵紫色兰花后，四头巨兽跨越一个遍布火柱的危险区域，然后独角虎鲲又眼睛一亮，看向远处。
　　昏暗的天空下，数百公里外数座高耸万米的拔地而起，延绵形成一座巍峨山脉
　　嘤嘤嘤！！雷炎，那边我闻到了好东西。
　　“走，过去。”毁灭帝龙双翼一震，轰碎空间，卷起狂暴气浪爆射而出。
　　很快四头巨兽就来到了两座万米山峰之间，下方延绵上百公里的山谷中长满了一种蓝色花树，许多十多米长的黑色‘蜜蜂’在穿梭。
　　而在山谷尽头，一个数千米大小的蜂窝依附在山壁上，空气中浓郁的蜂王浆清香弥漫，还有强烈的能量波动。
　　在这片崩碎的世界，天地规则法则混乱，同时这些形似蜜蜂的生物也变异，普通的一头黑色蜜蜂都散发着六级气息。
　　一些体长二十多米的大头毒蜂更是散发着七级气息。
　　尤其是这些毒蜂尾部长数米的黑色毒针，锐利无比，并且黑色光芒弥漫蕴含恐怖的能量毒素。
　　“吼！这个交给伟大的塞西蒂亚，杀啊，伟大的塞西蒂亚要看到血流成河。”
　　银色巨龙发出一声兴奋咆哮，在黑色风暴环绕下向远处的蜂巢飞去，瞬间下方山谷的蜂群暴动。
　　不过银色巨龙速度太快了，并且没有理会那些普通的高级毒蜂，眨眼就出现在数千米大小的蜂巢上面。
　　嗡嗡嗡！！
　　瞬间数以千计的毒蜂冲出，六级七级，甚至八级气息浮现，密密麻麻冲向银色巨龙想，想要赶跑这个入侵敌人。
　　但这些体表覆盖黑色厚重甲壳的毒蜂根本无法接近银色巨龙，全被那覆盖数千米范围的黑色毁灭风暴冻结搅碎。
　　吼！就在这时银色巨龙发出一声高昂咆哮，身上白色寒流宛若海啸爆发，将十多公里范围一切都延绵。
　　咔嚓咔嚓！！连空间都隐隐冻结的冰寒潮汐下，山壁上一层一米厚的坚冰浮现，空中数以千计的毒蜂直接就被抹杀一空。
　　砰砰砰！！无数被冰霜覆盖的尸体砸在地上，啪啪摔的粉碎，形成厚厚一层尸山，画面震撼。
　　这就是神话级巨龙的实力，力量爆发下瞬间就能清空一块地图。
　　一击下包括蜂巢内散发九级气息的蜂王干掉后，银色巨龙撕裂蜂巢外壳，在里面找到数百米大小的金色蜂巢。
　　抓着金色蜂巢的银色巨龙一口咬下，瞬间眼睛一亮：“吼！好吃，好舒服，敖天你也尝尝。”
　　银色巨龙双翼震动，抓着剩下的半个金色蜂巢飞到毁灭帝龙面前。
　　看了眼半个蜂巢上面巨大的牙印，毁灭帝龙只是微微迟疑了一下，就点了点头，接过一口咬下。
　　顿时毁灭帝龙眼睛一亮，确实很好吃。
　　不但蕴含堪比高级资源类神物的浓郁能量，还有那沁人心扉的清香，吃下后毁灭帝龙感觉心情一下舒服了起来。
　　舒服的它好想杀头神话巨兽，狠狠撕裂那种。
　　“吼！继续走。”
　　嘤嘤嘤！！冲啊，我们要是杀光，吃光。
　　才‘上岸’这么一会就连发现两个高阶神物，不愧是蕴含无尽资源的混沌乱域。
　　很快在兴奋的独角鲲鹏带路下，深入数千公里后又有发现。
　　只见远处一座高达数万米的黑色山峰之上，一头体长一千多米，全身被白色宛若水晶一样鳞甲覆盖的巨蟒盘踞在山脚。
　　在那头神话中期的白色巨蟒前方大地裂开，一股浓郁的黑色液态能量不断涌出，散发着强烈的能量波动。



第431章 突破神话，远古雷劫降临
　　吼！
　　毁灭帝龙四头巨兽刚接近百公里，这头体长一千多米的白色巨蟒就猛然半立而起，发出似狮似虎的暴虐咆哮。
　　强大的音波冲击下千米范围大地震动，山石滚落。
　　在巨蟒身上一股灰白色力量爆发，覆盖三公里范围，所过之处空气腐烂，岩石腐蚀就像风化了万年，气势惊人。
　　看着远处飞来的毁灭帝龙，银色巨龙和穷奇巨兽三头庞大巨兽，此时白色巨蟒眼中充斥着暴虐杀意。
　　哪怕毁灭帝龙身上散发着强烈的危险气息，白色巨蟒依然做出了攻击姿态，没有一点畏惧。
　　至于刚突破准神话级的独角鲲鹏，直接被白色巨蟒无视了。
　　看着那头拥有一些上古凶兽尘世巨蟒痕迹，法则力量涉及毒素腐蚀类的神话中期巨蟒，毁灭帝龙缓缓低吼。
　　“这次本王来吧。”
　　轰！
　　毁灭帝龙身后光翼一震，瞬间加速到三十多倍音速撞爆空气，庞大的身躯与空气摩擦在体表形成炽热的蓝色等离子体，散发出耀眼光芒。
　　吼！
　　看着爆射而来的毁灭帝龙，白色巨蟒发出一声愤怒咆哮，口中耀眼的灰白色光芒汇聚，瞬间一道光束爆射而出。
　　轰！
　　数十米粗的灰白色光柱贯穿天地，不断膨胀，周围环绕一圈圈惨白色光晕，散发着极致的腐蚀剧毒气息。
　　当灰白色吐息横跨十几公里出现在毁灭帝龙面前时，已经膨胀至数百米，将没有展开法则领域世界的毁灭帝龙淹没。
　　轰！耀眼的光芒在天上闪耀，无穷无尽喷发的惨白色吐息除了蕴含恐怖腐蚀力量外，还蕴含极致的能量冲击。
　　吼！
　　毁灭帝龙发出凶戾咆哮，庞大身躯直接顶着白色巨蟒的吐息从天而降，在耀眼的白色能量冲击中一爪落下。
　　黑红色巨爪上黑色闪电缠绕，撕裂领域，轰碎空间落在巨蟒头那山峰一样庞大的头上，猛然一按。
　　轰！
　　恐怖力量下数千米范围大地崩碎，白色巨蟒半边身躯直接被按入大地数百米，剩下千多米长的身体在外面疯狂扭动。
　　轰轰轰！！
　　巨蟒身躯横扫下山石崩碎成粉末，气浪翻滚，扫在毁灭帝龙身上时更是爆发轰隆冲击，然后白色鳞甲崩碎，鲜血横流。
　　只是任由白色巨蟒如何挣扎也无法挣脱毁灭帝龙的龙爪，身上的腐蚀剧毒法则也被一道道黑色毁灭闪电压制。
　　吼！按住白色巨蟒的毁灭帝龙发出一声咆哮，在它身上蓝黑色雷霆，炽热的金白色火焰和紫色光晕轰然爆发。
　　轰轰轰！！
　　加上毁灭闪电，四种上位法则压制燃烧下，白色巨蟒身上缠绕的法则溃散，鳞甲崩碎发出一声声凄厉惨叫。
　　以毁灭帝龙现在的实力，对付这种神话中期的巨兽几乎和碾死一只蚂蚁差不多。
　　要不是神话之后法则给予了强大生命力和不死特性的话，它直接一爪就轰爆巨蟒头颅，直接秒杀了。
　　就在这时，挣扎的白色巨蟒身躯顺着毁灭帝龙爪臂扭曲，想要缠住它的脖子，这让毁灭帝龙眼神一冷。
　　嘭！毁灭帝龙左爪探出，抓住白色巨蟒扭曲的身体力量爆发。
　　轰！恐怖力量下，白色巨蟒那粗达六十多米的身体鳞甲崩碎，血肉炸裂，喷出无数白色血液，直接被毁灭帝龙捏断。
　　顿时白色巨蟒发出更加凄厉的惨叫哀嚎，气息一弱，半截身体被毁灭帝龙按在地上，半截被抓在爪中疯狂扭动。
　　吼！就在白色巨蟒被毁灭帝龙撕裂成两段时，侧面山壁爆炸，凶戾的咆哮震动山峰。
　　漫天碎石烟尘中一头体长一千八百多米，全身被黑色鳞甲覆盖，头上长着一根独角的神话巅峰巨蟒咆哮而出。
　　当看到毁灭帝龙爪中抓着的两段巨蟒身体时，黑色巨蟒眼睛一红，充斥着疯狂杀意，头上长达百米的独角散发出黑色光芒。
　　轰！黑色巨蟒刹那间爆发出近百倍音色的恐怖速度，化为一道黑色光芒贯穿空间，瞬间就出现在毁灭帝龙脑袋面前。
　　在那锐利无比的黑色独角下，空间都被洞穿出一个空洞，巨大的蟒嘴怒张，宛若一个黑洞吞噬一切。
　　哪怕是毁灭帝龙周围燃烧的金白色火焰和蓝黑色雷霆力量，都被咬出一个空洞，就像直接被抹去了一样。
　　这头神话巅峰巨蟒的天赋法则很强，居然连上位法则的力量都能吞噬，但……
　　轰！黑色巨蟒前方空间撕裂，一条黑红色尾刀出现，刀刃上金紫色法则融合光芒闪耀，散发着让黑色巨蟒惊惧的锐利气息。
　　恐怖的尾刀下空间都被斩灭，在速之法则下速度快到黑色巨蟒意识都反应不过来，瞬间就被一刀从中间斩成两半。
　　轰轰！！
　　黑色巨蟒从中间被破开的庞大身体砸在地上，岩石崩碎，无数黑红色炽热鲜血就像喷泉一样喷发，将大地染红。
　　这些血液散发着浓郁的能量和法则气息，与大地融合，形成晶体化的能量物质。
　　不过这些神话巨兽的鲜血刚喷出一半，就被黑色巨蟒身体肌肉本能锁住，庞大身躯蠕动想要靠近融合。
　　轰轰轰！！无穷无尽的金紫色融合火焰将黑色巨蟒身体环绕，形成一个直径两千米的毁灭大日。
　　极致的高温和两种上位法则融合威能下，大地消融，形成一个三千多米的空洞，周围岩石泥土也在百万摄氏度以上的恐怖高温下溶解成岩浆。
　　熊熊火焰燃烧下，数十公里范围空气急速飙升，地表火焰燃烧，化为死亡禁地。
　　这就是现在的毁灭帝龙，举手投足都宛若天灾，所过之处万物都在它无形释放的力量下化为灰烬。
　　吼！只是一分钟不到，毁灭帝龙就发出低沉咆哮，周围环绕的火焰和雷霆消散，露出它那庞大狰狞的身躯。
　　在它爪中的两截白色巨蟒，还有不远处浮在空中扭曲的黑色巨蟒身体都不再动弹，生命气息消失变成了尸体。
　　在两头神话巨兽尸体衬托下，屹立在岩浆火海上空的毁灭帝龙身上散发着恐怖气息，压的周围虚空崩碎。
　　一分钟不到就撕裂两头神话中期和神话巅峰巨兽，如此战力，简直骇人。
　　没人能想象得到，这头恐怖的黑红色巨兽在一年前只是一头巴掌大小的六角蝾螈。
　　“吼！敖天，你太厉害了。”银色巨龙发出欢呼咆哮，化为一道银色光芒飞了过来，卷起滚滚白色气浪。
　　接着是穷奇巨兽和独角鲲鹏。
　　两头巨兽都表现的比较平静。
　　在见识过毁灭帝龙生撕泰坦巨兽的画面后，这种神话巨兽已经无法让它们震撼了，反而觉得理所当然。
　　独角鲲鹏来到远处山脚下，火焰燃烧中依然流着黑色能量泉水的裂缝面前：嘤嘤嘤！！雷炎，那个好东西在里面空间更深处。
　　“空间更深处吗。”
　　毁灭帝龙低吼，将爪中抓着的白色巨蟒尸体随爪丢下，庞大身躯缓缓飞了过去，气息沉重迫人。
　　来到那道宽十多米，斜着向上延伸几百米的山壁裂缝面前。
　　毁灭帝龙鼻息间喷吐着炽热气息，双爪探入裂缝深处，抓住两侧无形的空间，猛然力量爆发。
　　轰！在毁灭帝龙那比一般泰坦巨兽还恐怖的力量下，山崩地裂，整座山峰都疯狂震动，一道巨大裂缝蔓延数千米。
　　无形物质的空间更是直接被撕裂，形成一条长千米，宽数百米，深入空间深处的通道裂缝，裂缝尽头是一个亚空间。
　　在那宛若一个气泡，大概一公里直径的亚空间中充斥着大量的黑色液体，总量相当于一个足球场。
　　顿时哪怕是毁灭帝龙也眼睛一亮。
　　黑色能量液体就像小溪一样从裂缝中流出，散发着浓郁的能量气息，纯净，浑厚，并蕴含淡淡法则神韵。
　　在等级上大概相当于普通神级资源，但这种液化的天材地宝不管是修炼者还是巨兽都可以轻易吸收，没有什么抗性。
　　再加上量大。
　　银色巨龙发出兴奋咆哮：“吼！敖天，好多能量髓液。”
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，我们发了。
　　相对于兴奋激动的两头巨兽，新加入的穷奇巨兽显得有些拘束，体型庞大的它只是站在后面兴奋的踩着脚步。
　　毁灭帝龙低吼：“这次收获确实很大，这些能量髓液分成十份，我拿四份，剩下的六份你们一个两份。”
　　对于毁灭帝龙的分配三头巨兽都没有意见，它实力最强本来就应该占大头。
　　轰！
　　毁灭帝龙一爪探出，遮天蔽日，将因此在空间夹层深处的亚空间强行抓了出来，包括那些能量髓液。
　　在无形领域力量环绕下，那些黑色能量液体浮在空中被分为四份。
　　“都吃了吧，吸收完了我们继续扫荡。”低吼中毁灭帝龙嘴巴张大，对着前方相当于一个足球场大小的水球一吸。
　　轰！
　　强大的吸力下，长宽百米，相当于毁灭帝龙十分之一体积的能量液体被它一口吞下，瞬间体内无穷无尽能量爆炸。
　　咔嚓咔嚓！！
　　充足能量下毁灭帝龙体型不断碰撞，骨骼生长，鳞甲更是被成长的肌肉撑开，浑身都散发着浓郁的能量波动。
　　这等到所有能量都吸收完时，毁灭帝龙的体型增长了三十多米，达到了一千四百米的可怕地步，接近神话巅峰。
　　按照标准的神话生物体型，体长极限是一千五百米左右。
　　看了眼同样一头吞下所有能量髓液，浑身散发着浓郁能量波动，正在吸收资源的银色巨龙等巨兽，毁灭帝龙转身来到两头神话巨兽尸体面前。
　　抓着白色巨蟒的尸体，毁灭帝龙一口撕下大块血肉，狰狞大嘴咀嚼时发出轰鸣震动，鲜血和肉渣顺着嘴角流淌，显得无比狰狞。
　　以同阶巨兽甚至更高等级巨兽血肉为食，这就是毁灭帝龙的快速成长之路。
　　而就在毁灭帝龙深入混沌乱域，开始大杀特杀时，出使人族的天羽一族飞船也接近了人族领地。
　　长达数十公里的金色华丽飞船上，玄武天王和那尊天王后期的天羽异族强者站在飞船边缘，看向前方。
　　那里天际一道左右无边无际，上连虚空深处的红色迷雾浮现，散发着危险气息。
　　神色威严的玄武天王沉声道：“阿尔斯，穿过前面的禁区隐蔽通道，就是我人族外拓部第三十一军团驻地。”
　　被称为阿尔斯的金发中年人脸上露出笑容：“终于要到你们人族领地了吗。”
　　……
　　外拓部第三十军团驻地，悬空城市的闭关室内。
　　随着陈楚将八块来自神话巅峰巨兽，还有泰坦巨兽骸骨淬炼的精粹丢进四个位面世界，瞬间四个世界暴动。
　　在世界核心空间包裹下，八块巨兽骸骨精粹释放出无穷无尽的能量、法则、物质下，位面空间以惊人速度膨胀。
　　黄色的大地世界中岩石泥土凭空诞生，大地变的更加厚重，位于虚空包裹世界的晶壁也在扩大，变厚，空间承载力变强。
　　这种变化也在其它三个位面世界中发生，世界宽度很快就突破两百公里，两百一十公里，两百二十公里……
　　随着时间推移，四重位面世界渐渐逼近合一开天的突破要求。
　　而随着世界壮大，无形散发的世界之力也更加强大，环绕陈楚周身与防御神通绝对屏障融合，形成的无形界壁更加坚固。
　　而随着临近突破，陈楚也差不多完成了法则真身的淬炼。
　　虚空，死亡，大日天炎和千劫神雷法则的转变已经完成，除此之外灵魂法则也在消耗两道世界本源的情况下凝聚了一些。
　　近五种上位法则淬炼下，陈楚身上散发的气息越发恐怖，沉重。
　　五种法则力量无形散发的神韵在他身后交汇下，隐约形成一尊高达三百米的三面六臂魔神虚影。
　　在这尊魔神虚影身上除了五种上位法则的威压外，还有三种不下于法则的恐怖气息流转，那是属于三大神通的力量。
　　不知道过去了多久，忽然陈楚猛然睁开眼睛，在他身上一股恐怖气息爆发，贯穿云霄，刹那间天地变色。
　　轰！
　　浮空城市西侧闭关区，忽然一座闭关室的屋顶炸开，漫天岩石烟尘中一道金蓝色光束冲天而起。
　　轰！
　　幽蓝色太阳悬挂苍穹，幽冷阳光照射下，数百公里范围天地能量暴动，无穷无尽的乌云凭空汇聚。
　　只是眨眼就这些乌云就在数万米之上高空化为一个漩涡，遮天蔽日，宛若末日降临。
　　忽然的变故一下引起了所有人注意，整座城市中生活的数十万人都下意识抬头，一些高阶强者更是兴奋喊道。
　　“快看，是王者突破异象。”
　　“有人在突破王者。”
　　“哈哈……天佑我人族，又有一尊强者打破极致突破王者了。”
　　浮空城市中心，高千米的大厦上空一个有着书生气质，帅气潇洒的中年人凭空出现，看着苍穹之上微微一笑。
　　“这个小家伙，终于要突破王者了吗。”
　　在九幽天王不远处空间裂开，明空刀王牧军出现，脸上露出笑容：“九幽老哥，你说陈楚这次突破能凝聚几种法则？”
　　九幽天王想了想：“最少两种以上吧，前面景泰不是说他硬撼异族神话强者时，展现出了火焰和雷霆的力量吗。”
　　“当时那一击直接伤到了那个神话中期的异族神祇，力量极端霸道，很大概率是属于上位法则的力量。”
　　说到这里，哪怕是九幽天王也不由惊叹。
　　“两种上位法则，还有他接下来即将进行的开天，若是成功执掌一种至强法则，到时候刚进入王者境界他就将能无敌同阶。”
　　明空刀王语气幽幽道：“其实他没有突破王者，综合战力就已经无敌神话境界了。”
　　“远的天渊战场那一战就不说了，前面他在古纳多遗迹世界，就斩杀了左圣那具神话巅峰分身。”
　　顿时九幽天王一顿，微微苦笑：“好吧，是我格局小了，这个小家伙天赋如此变态，等他突破实力应该能硬撼天王。”
　　就在这时，两人身后一个苍老的声音在两人身后响起：“小心一点，这次陈楚突破的动静可能会很大。”
　　顿时两人神色认真了起来，微微点头，示意知道。
　　轰！
　　苍穹之上忽然有无穷无尽的金色火焰燃烧，渐渐形成一轮直径千米的金色恒星，散发着无穷无尽的光和热。
　　就在金色太阳形成的瞬间，一股强大无比的威压从天而降，瞬间浮空城市所有人身上都一沉，被压的呼吸一沉。
　　与此同时天地间温度急速飙升，眨眼就提升了数十摄氏度，草木变黄，干枯，而这还是隔了几十公里的情况下。
　　如此声势让所有人脸上都露出震撼之色。
　　明空刀王吐出一口气：“好强大的法则威压，果然是火焰类上位法则，并且蕴含恒星大日的特性。”
　　明空刀王刚感叹完，遮天蔽日的乌云中忽然一道道耀眼的蓝色雷霆炸开，密密麻麻宛若一张雷网遮蔽苍穹。
　　数以万道雷霆轰鸣炸开下，整个天地似乎都在震动，大气翻滚，惊天动地的轰鸣在天地间回荡不绝，声势骇人。
　　在那让所有人几乎颤悚的雷霆毁灭气息下，无尽雷光汇聚，成一条长达一千多米的雷龙，鳞角狰狞，须发清晰。
　　吼！就在雷龙形成的瞬间，一股堪比神话的恐怖威压弥漫开来，甚至发出一声凶戾咆哮，神异无比。
　　看着天上散发着耀眼光芒的大日和雷龙，九幽天王点头：“好强的炽热毁灭气息，果然是上位雷霆法则。”
　　不过到了这里还没结束，就在这时苍穹之上无穷无尽的黑暗展开，宛若宇宙星空一般浩瀚无垢。
　　在那虚空深处，一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现，竖瞳周围十六圈无数黑色符文汇聚的法则序链环绕，散发着惊人气息。
　　轰！
　　随着第三道虚空法则浮现，天地间弥漫的威压再次暴涨，恐怖的威压下大气凝固，形成一圈圈白色气浪狂风横扫天地。
　　三种上位法则力量显化下压的无数修炼者难以承受，脸上全都露出震撼之色。
　　包括九幽天王和明空刀王，也都一愣，有些吃惊：“居然是虚空法则！他居然还凝聚了虚空之力？”
　　不等所有人震撼结束，无尽虚空中一道高达万米的灰色大门浮现。
　　灰色大门宛若实质，上面印刻着无数生灵虚影，随着大门微微打开，一股灰色力量蔓延开来，散发着万物凋零，生命归寂的死亡气息。
　　瞬间天地间威压再次暴涨。
　　轰轰轰！！四种上位法则显化下高空大气爆炸，甚至空间都在震荡，形成一圈圈透明涟漪横扫天地。
　　“四种上位法则，并且蕴含虚空和死亡两种最顶级的上位法则！！”
　　这一刻哪怕是九幽天王等人脸上也不由有些震撼。
　　对于修炼者来说，能凝聚一种上位法则就拥有天王之资，不但战力远超同阶，并且接下来的修炼速度也更快。
　　而同为上位法则之间也有区别。
　　比如火焰，雷霆，寒冰，水之法则，大地法则这些法则，和陈楚这次凝练的死亡和虚空上位法则属于两个等级。
　　相对于参悟到极限只是上位的大地，雷霆，死亡，虚空，包括毁灭帝龙的毁灭闪电这些属于至强法则的分支之一。
　　这种上位法则涉及至强法则的一部分权柄，所以等级和强度是和上位法则差不多，但上限更高，修炼到最后甚至有希望成就至强法则。
　　因此被划分为顶级上位法则。
　　而所谓的至强法则，则是某种涉及宇宙大千世界的基础规则力量，比如时间，空间，死亡，轮回，毁灭，创世等。
　　这也是九幽天王他们震撼的原因，没想到陈楚刚突破就凝聚了四种上位法则，并且其中还有两种属于顶级之列。
　　若是接下来他开天成功，掌握一种至强法则……嘶！
　　明空刀王顿时吸了口冷气，紧接着脸上就露出激动之色，不愧是获得了上古文明帝王传承的妖孽，太可怕了。
　　在下面无数人震撼目光中，燃烧着金色火焰的‘太阳’面前，身穿黑红色龙纹鳞甲，手持狰狞战戟的陈楚浮现。
　　在他身后直径千米的金色大日燃烧，周围雷龙盘旋咆哮，再加上遮蔽虚空的黑金色竖瞳，死亡大门衬托下，宛若一尊远古战神降临。
　　“好强！”
　　“这是我人族那位天骄？太强大了，只是突破王者的神威就镇压天地，一旦等他成功铸就法则真身不敢相信有多强大。”
　　“我有预感，他将是我人族第四位至强者。”
　　这一刻浮空城市中无数修炼者激动不已，一些八重天九重天高阶强者更是断定陈楚有至强之姿。
　　就在所有人震撼，激动看着天上正在突破的陈楚时，忽然数百公里之上的‘天’缓缓裂开，形成一道长达数百公里的黑色裂缝。
　　这道裂缝宛若一枚苍天之眼，散发着无法形容的恐怖威压，充塞天地震动时空。
　　瞬间九幽天王，明空刀王和屹立在空间夹层的原初真王都脸色一凝。
　　原初真王缓缓开口，声音苍老凝重：“这个小家伙突破的声势果然浩大，还没开天就出现了神话天劫！”
　　至强法则涉及世界基础规则，因此在创世开天时会出现威力恐怖的天劫，撑得过就能成功执掌一道至强法则，失败不死也重伤。
　　而三人没想到陈楚还没开天，恐怖的潜力就引来了神话天劫。
　　“神话天劫吗。”苍穹之上，陈楚缓缓抬头看向天上那道宛若苍穹之眼的裂缝，眼中露出一股强大战意。
　　轰！在他身上四道法则缠绕，无穷无尽的血光以他为中心炸开，将数千米范围化为血海地狱。
　　瞬间陈楚手中战戟一沉，在血海地狱的领域力量加持下，变得无比沉重，紧接着一道道雷光和火焰闪耀，光芒暴涨。
　　面对开天才会出现的神话天劫，陈楚虽然不惧但也不敢大意。
　　轰！黑色裂缝中耀眼的金色光芒闪耀，化为一道粗达百米的金色雷霆光柱从天而降，散发着恐怖气息。
　　就在金色雷霆光柱出现的瞬间，一股属于天的恐怖威压降临，瞬间所有人灵魂震荡，体内力量溃散无法凝聚，全身一软倒在地上无法站立。
　　在那震荡灵魂的力量下，明空刀王体内的法则都猛然溃散，瞬间脸色大变，身上一股锐利无比的刀意冲天而起，贯穿天地，将那震荡灵魂的威压撕裂。
　　就在所有人在‘天道’威压下，灵魂震荡时，陈楚直接无视灵魂冲击，手中战戟光芒暴涨，化为一杆长达千米的紫金色战戟冲天而起。
　　轰！在那似慢实快的金色雷霆光柱下，空间崩碎，长达千米的战戟也轰然炸开，无穷无尽的雷光将陈楚笼罩，贯穿天地从浮空岛屿边缘落下。
　　轰！刹那间下方数十公里范围大地崩碎，无尽的金色光芒爆发，冲刷湮灭一切。
　　等到金色光柱消失时，下方大地出现了一个直径千米，深不见底的空洞，天地间更是形成一道贯穿天地的黑色通道，哪怕范围空间都被抹去，散发着无法形容的毁灭气息。



第432章 远古帝王，神魂真身合一
　　在金色雷霆光柱消失后，天地间弥漫的天劫威压也压的浮空城市数十万修炼者心神震荡，久久没有回过神。
　　而在数万米高空之上，缓缓愈合的黑色通道中陈楚持戟而立，体外一层透明晶壁浮现，将周围狂暴的虚空风暴挡下，散发着无可撼动之意。
　　这一幕让许多高阶修炼者震撼不已。
　　“太强了，居然硬撼天劫毫发无损！”下面许多人脸上都露出惊叹。
　　刚才的金色天雷威力十分恐怖，不但毁灭强度达到了神话中期，并且还蕴含震荡灵魂的震荡力量。
　　尤其是那直指灵魂的攻击，对大部分修炼者都凶险万分。
　　目前联盟核心智库涉及灵魂类的功法很少，并且修炼难度要求很高，因此常规的九重天强者也只是凝练灵魂之力。
　　至于以灵魂之力战斗，防御这些手段很少，更别说抵御天地之威的震荡了。
　　而在下面那些修炼者震撼不已时，苍穹之上陈楚也缓缓吐出一口气，压下体内的一点点沸腾气血。
　　作为神通之力，绝对屏障会随着陈楚的修为提升而变强。
　　再加上壮大到三百公里直径，世界之力威力暴涨的四重位面力量化为的晶壁，防御之恐怖足以无视大部分神话强者攻击。
　　这就是各方面都提升到极限的优势，没有弱点。
　　就在这时，在陈楚周围愈合的狂暴虚空中一缕缕纯金色的能量出现，瞬间他全身细胞都发出强烈的渴望。
　　渴望吸收那些金色能量。
　　这些能量。陈楚目光微动。
　　从周围漂浮的十缕金色能量中，他感知到了类似紫色小龙吐出的造化力量，但又有一些不同的气息。
　　没有迟疑，陈楚对着那些十缕金色能量微微一握，顿时一股无形力量牵引将那些能量吸入体内。
　　轰！就在那些金色能量融入陈楚体内的瞬间，在他身后由大日天炎法则所化的太阳光芒大盛，猛然撞向他。
　　顿时天地能量震荡，恒星大日中陈楚身形暴涨，化为一尊一百五十米高，有着三面六臂的魔神。
　　与此同时周围燃烧的金色大日不断压缩，融入陈楚的魔神真身，气息暴涨，一步跨越超凡与神话之间的桎梏。
　　在这一刻，陈楚真正成为了一尊神话王者，执掌上位法则大日天炎。
　　并且此时陈楚在那些金色造化能量下，境界稳固，不用像其他突破的王者那样耗费数个月时间闭关稳固境界。
　　不等陈楚熟悉新的境界，苍穹之上一股更加恐怖的威压弥漫开来。
　　只见苍穹之上那宛若黑色眼眸的裂缝不断裂开，很快就扩大到五百多公里长，裂缝深处一缕缕耀眼的白色光芒浮现。
　　无穷无尽的白色火焰翻滚，形成一道长达两千多米的火焰长剑。
　　并且到了这里还没结束，在无穷无尽的白色火海中一头由火焰汇聚，展翼五千多米的白色巨兽浮现。
　　啾！
　　形似凤凰的白焱巨兽发出一声震动天地的鸣叫，刹那间一股带着远古神圣之意又凶戾至极的巨兽威压弥漫开来。
　　轰！就在白焱凤凰降临的瞬间，数百公里范围天地能量暴动，浩浩荡荡向苍穹之上汇聚形成一个能量漩涡。
　　当凝聚如雾气的天地能量与白色火焰触碰时，瞬间被火焰点燃，眨眼就整个天空都被白色火焰遮蔽，散发出炽热高温。
　　看着苍穹之上覆盖数十公里的火焰漩涡，下面许多高级修炼者下意识咽了咽口水，眼中露出惊骇。
　　啾！白焱凤凰发出一声凶戾鸣叫，火焰双翼一振，嘴衔剑光，席卷漫天火海从天而降，宛若灭世凤凰。
　　这一击没有携带震动灵魂的攻击，但那来自远古凶兽的血脉威压却压的无数人双腿颤抖，再次一屁股坐在地上。
　　那是来自身体基因深处的恐惧，那是来自远古统治天空大地的神话生物神威，今天跨越时空再次降临。
　　吼！
　　在神话传说生物的威压刺激下，陈楚体内一声龙吟响起，刹那间身上一股更加凶戾的龙威爆发，将凤凰之威震散。
　　轰！
　　大气震荡，陈楚手中战戟上金色光芒大盛，大日天炎法则缠绕，化为一杆长达两千多米的金色战戟冲天而起。
　　在所有人屏住呼吸注视下，金色火焰战戟眨眼就与白焱凤凰相交，紧接着无穷无尽的光芒爆发。
　　轰！在陈楚真力特有的爆炸特性叠加下，极致压缩的天炎爆发出恐怖力量，直接将白焱凤凰和那道剑光炸碎。
　　狂暴的能量释放下，宛若天上真的出现了一个十公里直径的金白色太阳，释放出无穷无尽的光和热将天地照亮。
　　炽热的大日周围一个白色火焰光圈环绕，横扫数十公里，将陈楚突破时汇聚的乌云漩涡震散，声势浩大。
　　无形爆发的冲击更是携带炽热狂风从天而降，焚烧一切。
　　不过当这股炽热冲击接近浮空城市三千米时，城市上空一层蓝色的能量光罩浮现，覆盖八方将所有人和建筑保护了起来。
　　轰轰轰！！二十几级炽热飓风与光罩相撞，爆发出耀眼的能量冲击，轰隆隆的震动轰鸣更是回荡不绝。
　　这时天上爆炸火光渐渐散去，露出三面六臂如神如魔的陈楚身影，在他不远处飘着一朵白色火焰，散发着纯净光辉。
　　在陈楚微微招手，无形力量牵引下那朵白色火焰落在他手中，融入体内。
　　呼！就在那朵火焰融入陈楚手中的瞬间，一股无形力量冲刷他全身，瞬间刚凝聚的法则真身变得更加强大。
　　最重要的是在那股白焱能量下，陈楚不管是肉身气血还是法则天赋力量，都一下变得更加活跃，就像被净化了一遍一样。
　　吼！下方由千劫神雷法则所化的雷龙咆哮，散发出耀眼雷光，轰的一声冲入陈楚体内，瞬间整个人气息再次暴涨。
　　雷光缠绕下陈楚真身不断暴涨，气息越发恐怖，沉重，压的周围空间都发出咔嚓不堪重负的声音。
　　看着苍穹之上高达两百米，威压远比一般神话强者更强大的身影，九幽天王脸上露出笑容。
　　“陈楚的实力太强了，对于其它开天者十分危险的神话天劫对他却是一场造化。”
　　“连续吸收两种天劫本源之力，不但稳固了刚突破的境界，甚至法则真身直接完成了一转淬炼。”
　　“是啊。”明空刀王感叹点头。
　　开天者难，是因为所有精力都耗在参悟世界奥秘，凝聚位面世界上面。
　　因此正常情况下不管是超凡真身还是战技功法，都比其它九重天巅峰强者弱一些，这种情况下面对开天之劫自然更危险。
　　但对于九重后期战力就堪比神话巅峰的陈楚来说，这次出现的神话天劫则是一次机缘。
　　神话天劫的本质其实是个体突破神话境界时，因为太过强大，超出规格而引发的神话世界规则交感。
　　因此渡劫的人实力越强，天劫的威力就越大，但强度依然属于神话境界范围内，不会超过极限。
　　否则就不是神话天劫，而是天诛了。
　　就在陈楚气息还在沸腾时，苍穹之上那道裂缝再次扩大，不断撕裂蔓延至七百公里，瞬间天地间弥漫的天地之威再次暴涨。
　　在大气都被挤压成一圈圈白色气浪扩散的恐怖威压中，裂缝深处一头体长两千米，完全由黑色雷霆凝聚的凶兽浮现。
　　这头凶兽头生双角，全身被鳞甲覆盖，形似麒麟但要更加狰狞，身上黑色雷霆环绕，与神话传说中的犼有些相似。
　　就在远古凶兽犼出现的瞬间，天地间一股生吞真龙的恐怖气息弥漫开来。
　　在那以龙为食的恐怖气息下，陈楚体内属于‘龙’的力量微微一颤，似是受到了一点压制，但随即无穷无尽的力量爆发。
　　吼！
　　陈楚身上一声恐怖龙吟咆哮响彻天地，体表一枚枚黑红色龙鳞浮现，气息暴涨，凶戾霸道宛若一头人型凶兽。
　　传说中犼以龙为食，喜食龙脑，凶猛至极。
　　但陈楚身上来自分身巨兽的龙类血脉可不是普通的龙，而是达到了帝王级的龙血之力，直接无视天敌克制。
　　轰！
　　天上黑色雷霆闪耀，庞大如山脉的远古凶兽犼四蹄踏空，所过之处大气，天地能量，空间都被挤压成实质。
　　远远望去，就像从天而降的雷霆凶兽周围有层层叠叠的透明海啸环绕，踏海而来。
　　这一幕让明空刀王都不由瞳孔一凝，不说那头雷霆凶兽本身的毁灭力量，单单是周围环绕数千米的透明海啸就恐怖至极。
　　哪怕是他都没把握斩开那空间挤压形成的透明海啸，普通九重天修炼者更是触之粉碎。
　　轰！三面六臂，高达两百米的陈楚化为一道金蓝色光芒冲天而起。
　　在他手中长达五百多米的战戟上金色蓝色闪耀，因为压缩汇聚的两种法则力量太过强大，几乎完全光化，无比耀眼。
　　轰！
　　两种上位法则缠绕下，沉重霸道的战戟撕裂空间海啸，长驱直入，化为一道长达两千米的金蓝色戟芒斩向雷霆凶兽。
　　吼！
　　雷霆凶兽咆哮，刹那间以它为中心无尽黑色雷霆闪耀，雷霆所过之处数公里范围凝聚的空间潮汐一凝。
　　没有前面那样惊天动地的爆炸，也没有毁灭一切的力量冲击。
　　在那些蔓延的黑色雷光下空间就像脆弱的镜子，眨眼就化为漫天镜面崩碎，形成一个直径数公里的粉碎区域。
　　在那宛若世界崩灭的恐怖力量下，戟芒溃散，陈楚周围环绕的四重位面界壁也浮现一道道黑色裂纹。
　　嘭！
　　绝对防御神通融合的位面界壁溃散，陈楚发出一声闷哼。
　　在他被黑红色龙鳞覆盖，与战甲融为一体的真身身上浮现一道道裂痕，手臂脸颊上也出现一道道狭长血痕。
　　同样是雷霆力量，化为远古凶兽犼的黑色雷霆力量却不是极致的炽热和毁灭，而是粉碎。
　　在那空间崩碎，法则溃散的强大力量下哪怕是陈楚都受了轻伤，这还是他肉身比位面界壁更加强悍的情况下。
　　陈楚轻叹：“不愧是神话天劫之威，果然不能轻视。”
　　说着他身上那些裂痕以肉眼可见速度消失，眨眼就恢复如初，接着陈楚看向前方狂暴的虚空。
　　那里一道长数米的黑色雷光蜿蜒闪耀，散发着纯粹的法则本源力量。
　　就在陈楚身上抓住那道黑色雷霆的瞬间，整个人都被密密麻麻的黑色雷光环绕，同时下方虚空法则显化的黑金色竖瞳融入体内。
　　轰！陈楚身上的气势暴涨，包括魔神真身也不断膨胀达到两百五十多米，气息更加恐怖沉重。
　　呼呼！！
　　在三面六臂的陈楚周围黑色虚空，金色火焰，蓝色雷霆显化，形成三道实质的法则序链环绕，神圣，浩大。
　　随着一次次声势浩大的天劫，下面浮空城市中无数修炼者和新人类看的震撼不已，眼中露出炽热光芒。
　　太强了。
　　轰！苍穹之上的天道之眼裂缝再次撕裂，达到九百公里的恐怖地步，宛若一道黑暗深渊，弥漫着更加强大的天道之威。
　　恐怖的天地之威下无数人心神震动，有的七重天以下的修炼者脸色发白，承受不住越来越强的天威直接晕了过去。
　　只是眨眼就有十多万人倒下，画面骇人。
　　嗡！浮空城市上面的能量光罩光芒大盛，变得更加厚重，将天地间弥漫的威压挡下大部分。
　　“这就是王者突破的声势吗，好恐怖。”
　　“是啊，只是无形散发的威压就压的我们喘不过气……”
　　许多修炼者都松了一口气，脸上震撼不减。
　　这时在天上的黑暗裂缝深处无数光芒汇聚，化为一座模糊的天宫建筑群。
　　在那模糊的宫殿台阶上一尊高达万米的虚影浮现，脚踏光阴，宛若从远古降临的帝王，散发着难以形容的帝王之威。
　　“怎么可能，居然是远古帝王之劫！”九幽天王脸色微变。
　　那尊模糊的帝王身影缓缓低头，俯瞰下方三面六臂的陈楚，瞬间陈楚感觉的一股强烈的危险气息。
　　轰！天地崩塌，整个世界都轰然震动。
　　只见那尊远古虚影微微一挥手，瞬间一尊数千米巨大的金色帝印从天而降，散发着镇压天地，压塌万古的恐怖气息。
　　在那宛若一座神山降临的金色帝印下面空间大面积崩碎，万物不存，形成一股不断降临的黑暗毁灭潮汐。
　　看着那毁天灭地崩塌而来的苍穹，屹立在高空的陈楚没有一点紧张。
　　只见他右侧双眼紧闭的脸庞微微抬头，神色冷漠，双眼边缘一道道黑色法则神纹浮现，紧接着双眼猛然睁开。
　　轰！
　　在十六倍增幅，凝聚了虚空法则的黑金色竖瞳目光注视下，苍穹之上蔓延而来的毁灭潮汐一顿。
　　咔嚓咔嚓！金色帝印上浮现一道道裂缝，那些裂缝不断蔓延，眨眼间遍布整个帝印。
　　轰！
　　苍穹之上耀眼的金色光芒炸开，形成一圈金色光环横扫数十公里，所过之处空间不断崩碎爆炸，声势惊天动地。
　　狂风呼啸中陈楚持戟而立，右侧脸庞上耗尽虚空能量爆发虚无崩灭一击的双眼缓缓闭上。
　　这一刻逆伐远古，屹立在苍穹之上的陈楚身上气势越发恐怖，周围狂风呼啸，吹的他身后黑发狂舞。
　　而随着金色帝印崩碎，天上一缕缕宛若仙气的白色光芒落下，化为白色光芒将陈楚笼罩，显得越发神异。
　　而随着第四道远古帝王神劫度过，虚空深处屹立的死亡大门震动，化为一道灰色法则序链冲入陈楚体内。
　　轰！！
　　第道上位法则融合下，陈楚的真身再次暴涨达到三百米，同时一股神而圣之的气息从他身上弥漫开来。
　　顿时下方许多人脸上都露出激动之色。
　　“成功了，那位大人已经完成了法则合一真身凝聚，接下来只要灵魂在体内诞生的法则本源转化下蜕变为神魂，就……”
　　轰！
　　就在浮空城市中，数万高阶修炼者以为突破结束了时，陈楚身上一股浩大无边的灵魂威压爆发。
　　在他身后一尊同样高达三百米，身穿帝袍，头戴二十四诸天帝冕的身影浮现，手中握着一枚黑色帝印。
　　呼！陈楚身上黑灰金蓝四色火焰燃烧，那是体内刚凝聚的法则本源。
　　在这些法则本源燃烧下，灵魂大帝真身也开始发生蜕变，向着本源不枯灵魂不灭的神魂转化。
　　而在灵魂开始蜕变时，灵魂真身和三面六臂的陈楚真身也在缓缓靠近，顿时在他身上散发出一股圆满磅礴的气息。
　　轰！
　　苍穹之上原本即将消失的天道之眼震动，裂缝撕裂，形成长达千公里的黑暗深渊，深渊深处一道更加可怕力量浮现。
　　而在天道之眼震荡时，下方所有人都瞪大眼睛，不敢置信看着陈楚身后的灵魂真身。
　　这一刻哪怕是九幽天王，甚至原初真王脸上都露出一抹震撼。
　　九幽天王眼睛一瞪，吃惊地看着那头戴帝冕的灵魂真身：“怎么可能，这个小家伙的灵魂居然已经凝聚灵魂真身。”
　　“而且还是高达三百米的灵魂真身，凝聚这么大的灵魂真身，需要的基础灵魂最少是同阶百倍以上！！”
　　这一刻哪怕是九幽天王这种老牌的天王级强者，也有些失声。
　　至于明空刀王，更是直接震撼的不知道说什么，嘴里一直念叨着怪物，变态，不可能的话。
　　“难怪他能走完成神之路，获得上古帝王传承，他的基础灵魂太强了，他的天赋果然不是肉身觉醒，而是灵魂。”
　　这一刻九幽天王终于知道为什么陈楚天赋这么恐怖的原因了。
　　因为陈楚的基础灵魂太强了，强大到超出所有人认知，在灵魂反补下他不管是悟性还是修炼速度都恐怖骇人。
　　而在所有人都因为忽然出现的灵魂真身震撼不已时，陈楚却眉头微皱。
　　因为灵魂太强的原因，他的神魂转化速度太慢了。
　　想到这里，陈楚不由抬头看向苍穹之上，那里深渊深处那尊远古帝王身影再次浮现，包括那片宫殿群更加清晰。
　　而与之代表的则是更加强大恐怖的帝王之威，甚至隐隐超过了神话界限。
　　看着下方想要突破神话王者时，一步融合灵魂真身的陈楚，那种模糊的远古帝王身影缓缓抬起右手，接着猛然一翻。
　　轰！
　　天地震荡中一只直径一公里，掌纹清晰的手掌从天而降，所过之处大气翻滚，形成一圈圈白色气浪向四面八方荡开。
　　在那来自远古帝王的一掌下，天地法则瞬间溃散，一切力量都被压制，消弭，包括天地间弥漫的能量。
　　就连陈楚体内的四种上位法则，天赋重瞳都在这一掌压制封印，无法调动。
　　这就是帝王之威，一念间镇压天地万物，无可违逆，无法反抗。
　　“末法的力量吗。”陈楚吐出一口气，粗壮的六臂手腕活动，顿时体内一股晃动世界的恐怖力量弥漫开来。
　　他最强的力量从来不是法则，也不是真武，而是那比同阶神话巨兽还恐怖的肉身。
　　看着那遮天蔽日手掌，陈楚发出一声宛若龙吟长啸，体内所有穴道血气闪耀，刹那间霸道至极的力量释放。
　　这一刻天地震荡，在陈楚周围一切都在扭曲，甚至光线都被吞噬，形成一个千米范围的黑暗区域。
　　在这片范围内一切都在变形，瞬间一股压塌天地，不下于远古帝王威压的恐怖气势散开。
　　随着毁灭帝龙突破神话后期接近神话巅峰，反馈下陈楚的肉身更加可怕，再加上力量神通真空无上的加持。
　　轰！陈楚六臂合一，手持战戟化为一道黑色光芒冲天而起。
　　轰！
　　在那长达七百米，缠绕黑色光芒的战戟一击下，从天而降的帝王手掌爆炸，连同那片空间都化作一片混沌。
　　霸道无匹的力量甚至去势不减，形成一道不断蔓延的黑色光芒，宛若一道长达万米的黑色战戟贯穿天地。
　　恐怖的力量气息震动下，整个天地都在晃动，甚至就连下方相隔数十公里的浮空岛屿都在震动，声势骇人。
　　这一刻所有人都失神，惊骇的看着天上，看着那个屹立在黑暗中持戟而立的身影。
　　一个九重天强者长长吐出一口气，震撼莫名道：“确定这是在突破神话王者，不是突破天王？”
　　这时天空之上，爆炸的混沌气浪深处一道金色光芒浮现，化为一条长达百米的金色龙影冲入陈楚体内。
　　轰！陈楚身上四大法则本源所化的火焰暴涨，就像无穷无尽一样熊熊燃烧。
　　在足够的本源燃烧下，陈楚身后屹立的灵魂真身以惊人速度蜕变，速度是之前的数十倍。
　　在所有人兴奋，激动，难以置信的目光中，那身穿帝袍的灵魂真身完成蜕变，慢慢与三面六臂的陈楚融合。
　　看着这一幕，原初真王深吸一口气：“一步天王之基，以他现在展现出来的天赋，可能要不了多久就能突破天王。”
　　“再加上获得的上古文明帝王传承，至强之路对他也没有阻碍，接下来只要给他时间……”
　　说到这里原初真王一顿。
　　这一刻甚至连原初真王都感觉陈楚的极限不止是至强，感觉他有那么一丝希望打破桎梏，踏出传说中成为文明帝王的那一步。
　　想到这里，原初真王神色变得十分凝重了起来：“看来我要找老乾和天基，再给这个小家伙炼制一些禁器才行了。”
　　在天渊战场一战后，目前陈楚手中只剩下一个拥有传送功能和替死一次的两件保命禁器，而其中那个可以替死的保命禁器只对神话之下有效。
　　也就是说此时陈楚只剩下一件规则禁器了。
　　原本当初第一议员等人在给陈楚准备规则禁器时，就考虑了方方面面，比如可以抵挡魔神正面一击的星环，抵挡诅咒的兽王印和传送，替死四种禁器。
　　但谁知道陈楚成长太快了，一年神话。
　　并且此时展现出来的‘潜力’，比原初真王他们预测的还惊人，最初几人都只是认为陈楚有至强之姿，毕竟文明帝王太过遥远夸张了。
　　但此时目睹他渡劫后，原初真王感觉只要陈楚能顺利成长起来，哪怕人族抵挡第二次神话冲击失败，蓝星被吞噬下人族依然还有希望。
　　按照正统的修炼道路，正常情况下至强者需要原世界存在才有希望踏出最后一步。
　　但作为获得了远古帝王传承的陈楚却不需要，因为他已经有了通往文明帝王的钥匙。
　　因此哪怕炼制规则禁器消耗很大，甚至要斩出一道规则力量造成短期力量下滑一些原初真王也觉得值得，陈楚不能出事。
　　而就在下面所有人心神震动，看着天上随着神魂真身一点点融合，气息越发恐怖的陈楚身影，以为这次突破终于要结束时，陈楚身后四圈光轮浮现。
　　轰！
　　只见在陈楚身后一个黄色大地世界不断碰撞，眨眼间就遮天蔽日，化为一座直径三百公里的大地悬挂在苍穹之上，投下大片阴影。
　　随着大地世界浮现，大地之上充斥着火焰的世界降临，接着在火焰世界深处充斥着黑色罡风的飓风世界浮现，最后是雷霆轰鸣的雷池世界。
　　地火风雷！



第433章 创世开天，至强法则
　　“还没结束！！”
　　看着苍穹之上直径三百公里，几乎遮蔽天空的四重世界投影，浮空城数十万人都有些震的麻木了。
　　融合四道法则引动四次神劫，灵魂蜕变和真身融合更是引动远古帝王投影出手。
　　如此可怕异象已经足以载入人族联邦的修炼史册了，没想到到了这一步还没结束。
　　看天上浮现的四重位面世界投影，显然是准备地火风雷合一开天，如此魄力除了震撼敬佩外，已经不知道该说什么了。
　　九幽天王缓缓吐出一口气：“终于到开天这一步了吗。”说着身影一闪出现在数万米高空之上，相隔陈楚展开的世界投影数十公里。
　　轰！
　　九幽天王身上一股浩大无边，魂压天地的恐怖气息弥漫开来，在避开陈楚突破范围后充塞整个天地。
　　瞬间天地一暗。
　　明明苍穹之上蓝色太阳高悬，再加上四重世界投影光芒闪耀，但所有人都有种世界变成了黑白的感觉。
　　尤其是九幽天王身后隐约浮现的黑色恐怖虚影，更是让所有人本能的感到恐惧，颤悚，那是来自灵魂深处的敬畏。
　　而在九幽天王灵魂法则展开，力量气息弥漫天地威慑八方时，位于空间夹层的原初真王身影一沉。
　　砰砰砰！！原初真王周围空间一层层崩碎，形成一条深入黑暗虚空的空间通道。
　　须发洁白老者形象的原初真王屹立在黑暗虚空，身后有微弱的白色光芒闪烁，那是通往物质世界的通道。
　　瞬间远处黑暗中一股强大的气息弥漫，一头体长七百多米，长着一条条诡异触手没有实体的虚空生物浮现。
　　看着那通往物质世界的通道，这头虚空生物那双充满暴虐的眼中露出贪婪之色。
　　只是不等那头虚空生物做什么，原初真王已经神色冷漠看了过来，在他眼中一双非人的暗红色凶戾眼眸浮现。
　　轰！
　　在原初真王目光注视下，那头堪比神话初期的虚空生物猛然溃散，形成狂暴的暗黑虚空能量炸开。
　　这就是至强者之威。
　　在规则力量下普通的神话级生物根本没有还手之力，连意识反应都反应不过来，就被一眼抹杀了。
　　在击杀那头盘踞这片区域的虚空怪物后，原初真王目光冷漠看向另一侧黑暗深处，那里隐约有一股更加可怕的黑暗气息弥漫。
　　不过和那些看见生命就疯狂的低级虚空怪物不同，似乎是忌惮原初真王，只是微微对峙，黑暗深处那股气息就缓缓远去了。
　　面对陈楚突破的最后一步，两尊护法强者都出手了。
　　至于明空刀王今天只是个打酱油的存在，毕竟他连陈楚都打不过，更别说面对可能出现的恐怖存在了。
　　而就在原初真王屹立虚空，镇压一方时，忽然不远处虚空猛然震动了起来，一股强大力量震动虚空，贯穿物质与虚无。
　　顿时原初真王眼中露出一抹讶色：“这么快就开始世界合一了？”
　　外界，苍穹之上。
　　四重世界位面随着界壁碰撞下，整个世界都震荡了起来，黄色大地世界山峰倒塌，大地崩溃，天上更是龟裂出一道道黑色裂缝。
　　在那些龟裂的裂缝中炽热的一团团火光从天而降，焚天煮海，燃烧一切。
　　同时有一股股黑色灭世龙卷穿过裂缝降临，毁天灭地，龙卷风暴中混杂着一道道震动天地的雷霆，光芒闪耀。
　　这一刻四重世界就像一锅沸水，四种元素触碰下不断发生剧烈爆炸，并发出无穷无尽的毁灭力量。
　　只是一会整个大地就消失不见，在金色火焰的高温下变成炽热岩浆，又在黑色飓风和雷霆席卷下粉碎爆炸。
　　正常情况下，这种粗暴强行合一的方法会直接造成位面世界崩溃。
　　但此时在世界中心的黑色石门镇压下，随着四重属性元素不断碰撞，爆炸，四重世界的晶壁却在渐渐合一。
　　除此之外随着一切物质都被毁灭，粉碎，世界内部渐渐变得浑浊了起来，宛若一个微型的混沌世界。
　　这个过程差不多耗费了数个小时。
　　当位面世界投影变得浑浊，内部所有物质都不存在只剩下狂暴的地火风雷四重元素时，世界之外的陈楚才轰然一动。
　　高达三百米，三面六臂的陈楚手持战戟一步踏出。
　　作为‘世界之主’，在世界之力环绕下陈楚可以随时进入位面世界，只不过过去的位面世界太过脆弱，无法承载他的存在。
　　就在陈楚出现在微型混沌世界的瞬间，周围充斥的地火风雷能量变得更快狂暴，散发着毁灭气息铺天盖地涌向陈楚。
　　轰！！
　　狂暴的地火风雷能量在接近陈楚数十米时，撞在一层无形屏障上，爆发出惊天动地的震动轰鸣，却无法撼动绝对屏障分毫。
　　没有在意周围狂暴的能量冲击，陈楚走向高达万米的黑色石门屹立的世界中心。
　　与此同时随着陈楚一步步走出，他的体型也在不断膨胀，五百米，七百米，一千米，三千米……
　　在空间薄弱的位面世界，没有空间压制的情况下陈楚的真身可以肆无忌惮释放力量，或者说这才是他的真身本质。
　　包括其它王者或者魔王级强者，别看平时显出真身时只有两三百米，但作为神话级存在其实本质无比恐怖。
　　只不过因为神话世界的空间压制太强，基础规则稳固，所以看起来才只有那么大。
　　包括已经被神话世界吞噬一部分的蓝星，同样弥漫着神话世界的力量，压制着天地间一切超凡生命。
　　而就在陈楚走向世界之心时，苍穹之上原本已经消失的天道之眼再次浮现，撕裂出一千五百多公里的巨大裂缝。
　　轰！刹那间一股更加恐怖的天道威压爆发，可怕的威压下哪怕是九幽天王都身形微微一沉。
　　覆盖浮空城市的能量护罩更是疯狂震动，形成一圈圈能量光晕冲击波，甚至整座浮空岛屿都在晃动。
　　恐怖的天道威压下，裂缝深处光芒汇聚，再次形成远古宫殿，并且这次出现的宫殿只是一座而不是一片，画面更加清晰。
　　瞬间一股远古苍凉的气息弥漫开来，充斥着难以言喻的厚重，压的所有人胸口淤积，呼吸难受。
　　这一次那尊远古帝王虚影没有出现，但给人的感觉却更加可怕。
　　咕噜！城市中心大厦天台上，一个九重天强者咽了咽口水，看着天上那巨大的裂缝脸色发白。
　　“只是无形散发的威压就这么恐怖了，那座宫殿到底是什么，曾经存在过的远古帝王居所？”
　　边上另一个九重天强者，同时是第三十军团副统领的强者苦笑摇头：“神话世界太神秘了，谁知道是什么。”
　　城市上空的明空刀王缓缓吐出一口气，神色凝重：“和阎狂当年开天的神劫异象不同，不过他应该能挡下吧……”
　　不过此时因为世界浑浊的原因，所有人都已经看不见陈楚身影，不知道接下来会发生什么。
　　在下面无数人紧张不已时，陈楚已经化为高达万米的巨人站在黑色石门边上。
　　在他周围混沌气流环绕，三面六臂，手持长达两万多米长的战戟下，就像先天诞生于混沌的混沌魔神，气势恐怖。
　　就在陈楚屹立在混沌气流时，作为这方‘世界之主’的他冥冥中生出一种明悟。
　　开天！
　　并且必须开天。
　　随着世界齐聚地火风雷元素，四重世界合一，若是他接下来不能完成开天，哪怕有通天之门镇压这方世界也会崩溃。
　　“开天吗。”陈楚微微开口，声音如雷震动世界，呼吸间吐出的气息更是掀起狂风，真身高达万米的情况下他有种无所不能的感觉。
　　不过他知道这只是错觉，只是因为这个位面世界约束力量太低的原因，真身膨胀放大了而已。
　　简单比喻就是密度不同，本质上他的实力和在外面没有变化。
　　呼！陈楚深吸一口气，神色渐渐冷漠了下来，三张脸庞上都面无表情，就像道观里面端坐的神祇塑像。
　　与此同时陈楚体内恐怖的肉身力量开始沸腾，属于龙的力量激活，与力量神通真空无上融合形成一股霸道至极的力量。
　　同时代表虚空，死亡，天炎，神雷四种法则光辉闪烁，形成四道法则序链环绕，缓缓融入手中八荒战戟。
　　与此同时以陈楚为中心，耀眼的血色光芒展开，将半个世界都映照成血海末日地狱，隐隐与这方世界融合。
　　在那充斥无尽血光的末日世界中无数虚空怪物，巨兽异兽挣扎嘶嚎，与冥冥中的地狱位面勾连，刹那间一方地狱降临。
　　轰！
　　地狱与末日融合一股地狱之力降临，将陈楚笼罩，顿时整个人气势暴涨，在无尽血光闪耀下宛若一尊血狱魔神。
　　与此同时在地狱之力加持下，八荒战戟变得更加沉重，恐怖的质量和重量下宛若中子星物质扭曲周围一切。
　　“给我开！”陈楚一声长啸，六臂合一，握着宛若一座山脉般巨大的八荒战戟向前方混沌横扫。
　　轰！一道璀璨耀眼的戟芒在混沌中炸开，宛若一道半月撕裂一切，瞬间整个世界都疯狂震动了起来。
　　随着戟芒不断膨胀，蔓延，所过之处混沌气流不断被撕裂，斩开，最后整个世界都被陈楚这一戟一分为二。
　　瞬间整个世界都一凝，紧接着震动的更加剧烈。
　　狂暴的能量暴动中一分为二的世界却没有重新重合，就像中间有一层无形界壁将上下阻隔了一样。
　　能量暴动中下方的地火风雷与混沌气流纠缠，渐渐化为黄色浑浊的能量不断下沉，而上面的混沌气流则化为轻盈气体上升。
　　这一幕看的所有人都张大嘴巴，震撼的看着那正在演化的世界，还有世界中心屹立在黑色石门面前的巍峨身影。
　　那开天辟地，高达万米的身影威严，至高，宏大，宛若传说中的盘古。
　　闭关室上面，背负四剑的安负卿眼中露出惊叹：“开天成功了吗！”
　　只不过就在所有人都震撼看着天上，以为陈楚成功开天时，明空刀王和九幽天王的神色却渐渐凝重了起来。
　　因为他们知道开天没有那么简单，比如……
　　轰！天地震动。
　　只见苍穹之上天道之眼裂缝深处，那座巍峨的远古宫殿从天而降，镇压天地，镇压世界，轰的一声落在位面世界投影上。
　　瞬间整个世界震动的更加剧烈，尤其是陈楚那一戟力量牵引世界之力所化，隔绝整个世界的屏障更是不断崩碎。
　　轰轰轰！！在远古宫殿镇压下，整个世界不断震荡，青气下沉，浊气翻滚出现重合之势。
　　“想要阻止我开天，不可能！”
　　陈楚仰天长啸，手中战戟横戈在天地间宛若一道撑天之柱，同时六臂高举，将不断压下来的‘苍穹’撑住。
　　轰！！陈楚身形猛然一沉，感觉到一股无法形容的沉重力量压在身上，哪怕是他也不由深吸一口气。
　　好重！
　　喝！陈楚发一声似龙吟的低吼，强大无匹的身躯深处无穷无尽力量爆发，将头上越来越重的沉重力量挡下。
　　咔嚓咔嚓！！极限激发肉身力量的情况下，陈楚体表一层厚重的黑红色龙鳞浮现，包括脸颊上也渐渐长出细鳞。
　　除此之外在陈楚头上一对分叉的狰狞龙角长出，接着是身后一条龙尾。
　　轰！
　　整个世界震动，原本已经下沉一些的‘苍穹’震动，缓缓被魔神帝龙形态下的陈楚重新撑了上去。
　　并且哪怕世界之上的远古天宫不断重压，也无法撼动分毫，那挺拔如万米神山的身影巍峨不倒，无可撼动。
　　呼呼！！陈楚发出沉重呼吸，掀起一股股狂风。
　　而随着陈楚将天重新撑住，整个位面世界再次分离演化，整个世界开始扩展，膨胀，边缘晶壁变厚。
　　同时显化真身撑天的陈楚就像契合冥冥中的某种仪式，这一刻灵魂，真身，意识与世界合一，陷入某种至高状态。
　　这一刻，他‘看’到了一道道通天彻地的规则序链，贯穿神话世界，贯穿无尽混沌虚空，贯穿亿万世界。
　　这些规则序链每一道都散发着玄奥气息，散发着无法描绘的光芒。
　　并且说是序链，其实根本没有具体形态，形状，序链只是这一刻‘看到’它们的陈楚给与的定义。
　　这些光辉每一道都属于一种至强法则，包含了时间，空间，因果，轮回，造化，毁灭，阴阳，光暗……
　　此时这些规则力量正渐渐向正在演化为真实世界的位面世界蔓延。
　　这种情况下与世界合一的陈楚意识只需要稍微触摸，就能借此感悟这些伟大的力量，掌握一种属于自身的至强力量。
　　而这就是为什么开天者能掌握至强法则的原因。
　　只是此时的陈楚虽然‘看到’了这些至强规则，但想要真正领悟却十分困难，并且只有一次触摸机会。
　　他需要在天地演化结束的时间内，选择一条与自身契合的至强之道。
　　而一旦选错至强之道，就算借助开天的机缘勉强领悟今后也很难突破小成境界，更别说大成融合法则了。
　　“看着”天地间弥漫的各种至强规则，陈楚心神沉静没有慌乱选择，而是开始梳理自身，梳理自己的道。
　　他，需要什么？
　　他的肉身强悍无匹，宛若一头神话初期巨兽压缩成人形态，并且拥有真空无上，踏天神行，绝对屏障三大神通。
　　而真武一道已经领悟了死亡，虚空，大日天炎和千劫神雷，包括没有完全凝聚的灵魂五种上位法则。
　　再加上天赋虚空死亡重瞳，末日血海领域和灵魂大帝真身，可以说方方面面都平衡，强大，可以爆发跨越境界的极限力量。
　　那么他的道路与什么至强法则契合？
　　……
　　而就在陈楚参悟自身道路，选择至强法则时，巨兽烛龙也来到了蓝星世界通道入口。
　　在没有独角鲲鹏这个‘拖油瓶’后，作为神龙类巨兽，速度不下于飞禽类的烛龙只用了一天时间就跨越数十万公里。
　　蓝星世界。
　　三千多米的深海下，六百多米高的蓝色漩涡缓缓旋转，无形弥漫的界域力量在周围形成千米范围的真空区域。
　　在不远处的海水中，体长六十五米的黑色虎鲸缓缓游动着，身上散发着八级的‘强大’气息，所过之处无数普通变异鱼疯狂逃窜。
　　在黑色虎鲸身边跟在一条四十多米长的雌性虎鲸，黑白色鳞甲覆盖的背鳍上挂着一个数米大小的白色‘背包’。
　　看着悠然游荡的黑色虎鲸，雌性小虎鲸轻声鸣叫：首领，你可是龙宫骠骑将军，为什么要选择来这里守通道？
　　雌性小虎鲸有些疑惑，它不知道自家首领为什么要放弃统领变异巨兽大军的任务，跑到这里来镇守通道。
　　相对于统领数十头七级八级巨兽的大军巡视海洋的威风，在这里只有它们两个虎鲸，莫名显得有些冷清凄凉。
　　面对‘老婆’的询问，虎鲸老三发出嘤嘤嘤的得意鸣叫：小姬，你不懂，这里可是叔叔它们离去的地方。
　　雌性小虎鲸眼中露出茫然，这和雷炎龙王大人它们离开有什么关系吗？
　　注意点‘老婆’眼中迷茫，虎鲸老三显得很有耐心，嘤嘤嘤鸣叫道：你想想，当某天叔叔它们回来，第一眼看到我们迎接它们会是什么感觉？
　　雌性小虎鲸歪了歪头，依然有些茫然。
　　见状虎鲸老三摇头发出嘤嘤鸣叫：算了，给你解释你也不懂，反正到时候你就知道了。
　　哦。雌性小虎鲸乖巧点头。
　　就在这时，远处的蓝色漩涡忽然疯狂震动，顿时黑色虎鲸眼睛一亮，发出兴奋鸣叫：快，我们快过去，肯定是叔叔它们回来了。
　　轰！
　　只见蓝色漩涡震动，一头体长三百五十多米，宛若东方神龙的红色巨兽飞了出来，瞬间一股堪比神话巨兽的可怕气息弥漫开来。
　　周围领域环绕，飞出无水范围的黑色虎鲸顿时身形一沉，然后热情的凑了过去嘤嘤鸣叫：烛龙叔叔，你回来了，对了，雷炎叔叔它们也回来了吗？
　　看着热情凑过来的黑色虎鲸，巨兽烛龙愣了愣，等了差不多几分钟才缓慢低吼：“吼！雷、炎、它、们、没、有、回、来。”
　　“虎、三，你、怎、么、在、这、里？”
　　黑色虎鲸摇摆着尾巴嘤嘤鸣叫：在叔叔你们走后我怕有敌兽会破坏通道，到时候你们无法回来，所以特意申请镇守这里。
　　红色巨兽眼中慢慢露出一抹赞赏，然后又差不多过了几分钟，才缓慢低吼：“吼！做、的、不、错。”
　　说着在红色巨兽脖子下逆鳞光芒闪烁，接着一枚直径三米，形似‘山竹’的蓝色晶石浮现，散发着惊人能量气息。
　　“吼！这、是、一、枚、高级、神晶，具有、强、化、巨兽、身躯、和、一、定、纯化、血脉的、功能。”
　　这次回来，巨兽烛龙作为长辈，在见到虎鲸老三这些晚辈时自然要有所表现。
　　刚好它‘手中’还有前面和独角鲲鹏扫荡时，吃过后已经拥有抗性而剩下的神晶，可以作为见面礼。
　　感受到蓝色晶石上散发的法则神韵，黑色虎鲸发出嘤嘤嘤的兴奋声音：谢谢烛龙叔叔，对了烛龙叔叔，还有小姬也跟我一起镇守通道。
　　说着黑色虎鲸回头，对着海水中的雌性小虎鲸鸣叫：小姬，快，见过烛龙叔叔。
　　嘭！远处海水炸开，冒出雌性小虎鲸的脑袋，看着体型庞大散发着恐怖威压的红色巨兽，眼神敬畏，恭敬鸣叫。
　　嘤嘤！！小姬见过烛龙龙王大人。
　　……看着远处实力只有六级的雌性小虎鲸，巨兽烛龙顿了顿，良久后脖子下的逆鳞才微微闪烁，浮现一个数米大小的神果。
　　“吼！你、的、实力、太弱，高、级、神物、吸、收、不了，这、里、有一枚、普通、神果，拿去吧。”
　　黑色虎鲸开心鸣叫：小姬，还不快谢谢烛龙叔叔。
　　嘤嘤！！谢，谢谢烛龙大人。雌性小虎鲸有些激动，这一刻它终于明白首领为什么要选择镇守通道的原因了。
　　不愧是首领大人。
　　看着远处领域环绕浮在空中的黑色虎鲸，雌性小虎鲸眼中露出狂热的崇拜光芒。



第434章 力量为尊，跨入王者之境
　　而就在烛龙巨兽回到蓝星，陈楚梳理自身道路时。
　　距离第三十军团驻地二千公里外，高达两万多米的山峰之上十几个高阶修炼者也在震撼的看着那边。
　　这里是一处外拓部的资源矿点，主要开采一种名为混铜的超凡金属矿物，驻扎了一百多特种士兵。
　　负责人是三个八重天初期到后期的高阶强者，主要负责驱逐和镇杀附近移动过来的巨兽。
　　看着天际那扩展至四百多公里的世界投影，还有上面撕裂苍穹，横空一千多公里的黑色裂缝，三个八重天强者震撼失神。
　　良久后，为首的八重天后期强者才缓缓吐出一口气，惊叹道：“这次不知道是我人族哪一位巅峰强者在突破，声势太可怕了。”
　　另一个八重天中期，面容苍老的老者也震撼点头：“四重神劫异象，显然他凝练的四种法则都达到了上位，只有这样才能引发神劫。”
　　“再加上成功开天，即将参悟的至强法则，几乎预示了他刚突破王者就将无敌神话境界。”
　　说到这里，老者就忍不住畅快的大笑了起来：“哈哈哈哈……天佑我人族，又出了一尊拥有至强之姿的王者。”
　　三人中看起来二十几岁，八重天初期的青年脸上也露出笑容，附和点头。
　　接下来又看了一会天际不断扩大的世界投影，为首的大汉才吐出一口气：“那位王者应该已经在凝聚至强法则了，好了，大家散了吧。”
　　“这次那位大人突破声势浩大，已经引起数千公里范围异兽骚动，注意巡视周边，小心有高阶巨兽游荡过来。”
　　“是！”
　　下面那些同样跟着看热闹的特种战士神色一肃，接着一个个带着激动心情离去。
　　八重天初期的科尔达斯站在山峰之巅，深深看了眼天际异象，也跟着转身离去。
　　作为八重天强者哪怕相隔两千公里，依然能看清三十军团驻地上空发生的异象，毕竟两千公里算下来其实直线也才两百万米距离。
　　当然，主要是因为神话天劫降临的原因，天道威压弥漫下周围万里无云，再加上陈楚位于数万米高空。
　　尤其是前面显出万米真身，开天辟地的一幕更是让人震撼。
　　而科尔达斯更是通过三面六臂，手持战戟的特点，认出了突破的那个人就是人族当世最妖孽的天才，陈楚。
　　那个人还有另一个名字，楚霸天。
　　凭什么，凭什么他能一年神话，凭什么他突破王者能引动神话天劫，甚至开天辟地掌控至强法则。
　　这一刻科尔达斯心中充满了不甘和嫉妒。
　　作为修炼基因真武一道的修炼者，曾经的他也是天才，以五重天的修为毕业，之后进入神话世界加入外拓部。
　　但和当初的意气风发不同，进入神话世界后他刻苦修炼了十年，才勉强突破八重天。
　　这个进步速度其实已经不慢，接下来只要继续努力修炼十年内有望突破九重，成为顶级超凡强者。
　　但这个成就别说和那个一年突破神话的怪物比，就连最近进入神话世界的那批天才都碾压他。
　　比如那个叫巴尔达斯，同样出自北凛的妖孽。
　　刚毕业就突破八重，至于原因则是现在联邦对新生的教育培养，还有资源倾斜更大，远远超过十年前。
　　而因为资料大量倾斜新生代，他们这些‘老人’的福利最近也有一定削减。
　　比如他最近想要的顶级资源白厌之血，就因为功勋打折的优惠取消而无法兑换，只能等下个月。
　　想到这里，科尔达斯心中就充满了愤慨，凭什么，太不公平了，这些该死的家伙，该死的天才。
　　随着科尔达斯心中不甘越来越强烈，眼底隐约有一抹暗红色光芒闪过。
　　不过虽然心中充满了愤怒，但科尔达斯表面上神色不变，面带微笑回到自己的办公室。
　　等到办公室的门关上，科尔达斯才眼神一冷，从须弥手镯中拿出一块玉牌往墙上一按。
　　嗡！一股无形的能量波动展开，将整个办公室笼罩，在这股无形能量下空间波动凝固，形成一层防御禁制。
　　直到这时科尔达斯才完全放下戒备，小心翼翼从手镯中拿出一块巴掌大小的黑色石盘，接着一块黑色晶石。
　　相对于当初金城民用来和炼狱一族暗杀部分部联系的灰色石盘，科尔达斯手中的黑色石盘显然更加高级。
　　随着黑色晶石放进石盘中心，瞬间上面一股黑暗力量弥漫开来，形成一枚枚黑色符文闪烁，化为一个巴掌大小的虚幻身影。
　　巴掌大小的虚影声音低沉，用生涩的联邦语言缓缓道：“科尔达斯，你忽然联系本座，是发现关于楚霸天的消息了？”
　　虽然前面暗杀部那边放弃了出动大魔王暗杀陈楚的计划，但依然对这边的分部下达了监视踪迹的命令。
　　科尔达斯点头：“不错，我有关于他的消息。”
　　看着停下的科尔达斯，巴掌大小的虚影声音低沉：“说吧，你想要什么？”
　　科尔达斯脸上露出笑容，然后毫不客气道：“我要能帮助我快速突破到九重天后期的神级资源。”
　　“快速突破到你们人族九重天后期的资源？”
　　那个虚影眉头一皱：“科尔达斯，你好像才刚突破八重天初期没多久吧，你知道能帮你快速突破到九重天后期的资源有多珍贵吗？”
　　“知道，但我这次掌握的关于陈楚，也就是楚霸天的消息更重要，甚至能震动你们魔神级强者。”
　　顿时那个投影神色一凝。
　　看着胸有成竹的科尔达斯，那个炼狱真魔投影声音低沉：“放心，我真魔一族一向守信用，只要你的消息价值足够大，资源天黑前就能送来。”
　　“好。”
　　科尔达斯满意点头，然后道：“就在刚才，陈楚在第三十军团驻地上空现身，突破神话王者。”
　　“他突破王者了！！”那个真魔投影失声。
　　作为人族外拓部这边新的分部负责人，它自然知道这个人类的详细信息，比如对方只修炼了一年，相当于十个日轮。
　　十个日轮，在它们炼狱真魔的时间观念中相当于人类两三个月。
　　而就这么短的一点时间，那个人类就从一道魔痕的地步成长到了魔王级，如此恐怖的提升速度未免也太吓魔了吧。
　　就在这时，科尔达斯继续道：“不止是突破王者，他还引动了神话天劫降临，刚突破就凝聚了四种上位法则。”
　　“除此之外，还显化四重地火风雷世界投影，开天成功，现在正在第三十军团上空参悟至强法则。”
　　“什么，四道上位法则，并且开天成功！！”真魔虚影失声，脸上露出不敢置信。
　　“不错。”科尔达斯点头，接着目光微微闪烁道：“若是你们想对他出手，现在是最好的机会。”
　　“否则一旦等他突破结束，哪怕是大魔王也不一定能打败他，更不用说击杀，除非至强魔神降临。”
　　良久后，那个炼狱真魔缓缓吐出一口气，接着脸色凝重道：“这事我需要马上向上面汇报，你要的资源后面会有魔给你送来。”
　　说着投影微微闪烁，就消失不见。
　　相隔两万多公里的神话世界深处，还是那处黑色雾气弥漫的悬崖，这里一些散发着黑暗力量的身影进出。
　　山壁内部房间内，五米多高，身形魁梧的炼狱真魔脸上神色凝重，身影一闪就来到驻地中心的祭坛上。
　　嗡！
　　随着一块块能量晶石能量流转，炼狱魔纹闪耀，瞬间一股无形的力量贯穿虚空，与遥远的另一端取得了联系。
　　很快，祭坛上空浓郁的黑色魔气弥漫，汇聚形成一尊模糊的庞大身影。
　　顿时体型魁梧的炼狱真魔恭敬低头：“参见伟大的巴鲁斯大魔王大人，属下有重要事情禀报。”
　　意志投影降临的巴鲁斯目光冷漠，声音威严冷漠道：“卡卡罗斯，你那边发生了什么重要事情，居然让你越过负责这边的魔王直接联系本王。”
　　“巴鲁斯大魔王大人，是关于人族天才楚霸天的消息，他已经突破神话了，并且引动神话天劫……”
　　很快整个暗杀部都因为陈楚的消息震动。
　　并且因为消息太过惊魔，直接被巴鲁斯上交给了魔神帝俄鲁斯。
　　天幕战场后方，万公里之上的苍穹深处四尊庞大的身影屹立，无形弥漫的魔神级威压压的虚空震荡不已。
　　高坐于古生物头颅王座上，帝俄鲁斯身上黑暗魔气翻滚，恐怖的杀意弥漫下形成无数生灵哀嚎的异象。
　　“这个人族潜力比吾等预料到还惊人，不但短时间内踏入神话境界，并且开天成功掌握了魔神之基。”
　　“已经可以肯定，此人就是人族后方世界这一代的气运之子。”
　　“现在此人已经起势，接下来若是不能狙杀，以他身上汇聚的气运和天赋潜力，很快就能跨入大魔王境界并快速达到巅峰。”
　　“到时候，哪怕是吾等也不一定能拿下他。”
　　说到这里，四尊魔神级强者神色都有些凝重。
　　这么多年来，炼狱一族征伐抹杀的异族文明不知道有多少，每一个文明在毁灭前都会出现类似的气运之子。
　　其中大部分都被它们有针对性的抹去，不费吹灰之力。
　　毕竟相对于强盛无比的炼狱一族，所谓的气运之子只不过是那些异族族群气运的最后挣扎，不堪一击。
　　但这是在那些‘人’没有成长起来的情况下。
　　曾经也有一些气运之子在因缘巧合下成长了起来，对炼狱一族造成了沉重打击，损伤惨重。
　　帝俄鲁斯对面，屹立在虚空深处，宛若无数诡异影子组合的声音开口，声音就像数以万计的虫子一样重合发出嗡鸣声。
　　“这个人类已经掌握魔神之基，再加上可以召唤大魔王级巨兽的秘法，实力不下于一般的大魔王。”
　　“并且前面帝俄鲁斯你对他出手过两次，包括蕴含吾之规则力量的暗魔骷髅头都没有咒杀他，显然人族对他同样无比重视。”
　　“这种情况下，除非吾等其中一魔出手，否则哪怕是觉醒巅峰的大魔王也无法对他造成威胁。”
　　“那么由谁来出手对付他？”说着这尊魔神就像无数虫子组成的脑袋蠕动，看向其它三尊魔神。
　　显然它没有出手的打算，包括其它两尊魔神也没有开口。
　　见状帝俄鲁斯顿了顿，接着声音低沉道：“既然你们不感兴趣，那么就由吾来处理这个人类吧。”
　　而就在炼狱一族准备出动魔神级强者，以雷霆万钧之势袭杀陈楚，不给他继续成长时间时，陈楚的突破也渐渐来到了尾声。
　　苍穹之上随着位面世界不断扩展，上浮的清气渐渐化为天空，下沉浊气则演化为更加广阔厚重的大地。
　　已经扩展近六百多公里，相对于一个省那么大的位面世界，高空金色太阳高悬，散发着光和热，天地间狂风呼啸，一道道雷光轰鸣。
　　到了这一步，位面世界几乎和正常的世界没有什么区别，大地承载万物，空间稳固厚重。
　　此时世界中心，魔神帝龙形态的陈楚六臂撑天周围一缕缕玄黄之气凭空出现，无声无息融入真身。
　　随着这些开天玄黄之气的融入，陈楚身上气息越发浩大，神圣，威严，宛若真正的远古开天之神
　　除此之外不远处镇压世界的黑色石门，横戈天地间宛若撑天之柱的八荒战戟周围，也有一缕缕玄黄之气凭空浮现。
　　只不过相对于陈楚真身吸收的量，融入通天之门和八荒战戟的玄黄之气很少，大概只有十分之一。
　　但就算这样，随着吸收开天才会出现的玄黄造化之力，黑色石门也微微震动，表面浮现一道道黄色古朴纹路。
　　而八荒战戟上也散发出神韵光辉。
　　作为开天武器，此时除了玄黄造化力量融入外，还有一股来自于开天那一刻才会出现的开辟毁灭力量缠绕。
　　在代表了造化和毁灭的力量淬炼下，黑色为主，缠绕金色细鳞纹路的战戟向着法则级武器晋级。
　　八荒战戟的变化陈楚有所感知，不过此时他的心神都沉浸在梳理自身道路中，渐渐明悟了他的路。
　　那就是绝对力量。
　　他的优势一直都是真武和强悍无匹的肉身，两者结合下，让他拥有同阶绝对的速度和毁灭力量，打爆一切。
　　而不管是真武功法斗战魔神秘典，还是肉身天赋演化的力量神通真空无上，都和力之法则契合。
　　因此和他最契合的至强法则是力之法则。
　　在天地间蔓延的至强法则中除了力量法则外，陈楚和时空法则，生死法则，因果和混沌还有灵魂法则也有一定契合。
　　陈楚的斗战魔神真身的基础，就是来自银色巨龙先天符文的基础空间符文，承载龙象巨兽和毁灭帝龙五大天赋。
　　后面为了让本体和分身巨兽之间资源互通有无，在右臂铭刻了空间通道铭文，左臂则因为时空召唤秘法的原因，被时间力量侵蚀。
　　再加上修炼的召唤秘法涉及时间，空间，因果，因此他与时空法则的契合只在力之法则之下。
　　而与生死法则的契合则是来自狱血战意，末日血海领域和死亡法则，这些都涉及了一部分生与死的交替。
　　灵魂法则就更简单了，作为先天觉醒灵魂天赋，并修炼了灵魂类功法的人，陈楚先天就与灵魂法则契合度很高。
　　至于混沌法则，则来自他掌握的各种法则力量和开辟的位面世界。
　　虚空，死亡，火焰，雷霆，地火风雷四大元素，这些融合下已经符合一部分混沌本质。
　　除此之外造化这些至强法则，陈楚也能依靠这次开天机缘触碰，甚至燃烧属性点进入顿悟状态‘入门’。
　　但结果可能就是因为契合度不高，修炼速度停滞。
　　在这些至强法则诱惑下陈楚冷静完成了自身道路的梳理，明确自己所求，坚定意志，选择了力之法则。
　　力之法则，听起来似乎很单一，形容的是力量。
　　其实力之大道十分玄奥，包含一切力量，肉身之力、法则之力、神通之力，可以统合陈楚掌握的所有力量。
　　除了本身威能强大无匹外，还可以增幅陈楚掌握的各种法则和神通，甚至将所有力量合一变得更加强大。
　　这个功能似乎和毁灭帝龙的深红形态有些相似，但更加强大。
　　毕竟深红形态本质上只是巨化天赋，若不是毁灭帝龙基础太过恐怖，根本不可能爆发出那么可怕的力量。
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，吐出的气浪在天地间掀起滚滚狂风，接着意念在脑海中响起：“消耗一万点属性，进入顿悟状态。”
　　这次可是要领悟至强法则，陈楚自然要全力以赴。
　　轰！随着陈楚声音落下，体内一股磅礴力量炸开，化为一股顿悟的玄奥意境将他笼罩。
　　而就在进入顿悟境界的同时，陈楚的意识与‘世界’合一，缓缓触碰代表了力之法则的光辉。
　　轰！
　　瞬间陈楚意识震动，一股宏大至刚至强的法则气息降临，瞬间整个位面世界都在这股力量气息下疯狂震动了起来。
　　修炼者掌握的法则力量都来参悟天地奥秘，以自身天赋和功法蜕变转换。
　　作为至强规则之一哪怕只是次一等的法则力量，也不是陈楚和其他刚突破神话境界的强者能够承载。
　　需要借助开辟的世界孕育才能完成力量的转变，彻底拥有属于自身的至强之力。
　　呼呼！！
　　随着陈楚对力之法则的参悟进度越来越快，身上气息越发恐怖，同时周围环绕的顿悟能量也在以恐怖速度消耗，是平时的百倍。
　　在所有人震撼目光注视下，天上的位面世界在扩展到八百公里时才缓缓停下，宛若一方真实世界屹立在苍穹之上。
　　而随着世界彻底稳固，上面的远古宫殿投影上出现一道道裂缝，紧接着轰然崩碎，化为漫天碎片落下。
　　轰轰轰！！随着远古宫殿崩碎的碎片融入，位面世界再次轰然震动，大地不断延伸，晶壁膨胀，天地间弥漫的那股至强能量气息也在不断暴涨。
　　看着这一幕，戒备周围的九幽天王脸上露出笑容，微微松了一口气：“神劫溃散，他成功了。”
　　明空刀王身影一闪出现在九幽天王边上，看着苍穹之上那撑天的伟岸身影，脸上露出羡慕感叹道。
　　“至强法则啊，接下来只要他能将其领悟到大成就能一步跨入天王，天赋比当年九幽你们都还变态。”
　　九幽天王微微一笑：“江山代有才人出，这说明我人族越来越强盛。”
　　而在九幽天王和明空刀王神色轻松，为还处于突破的陈楚压阵时，位于虚空深处的原初真王正被无数虚空怪物围攻。
　　看着那陈楚开天辟地时贯穿物质世界和虚空，形成的巨大通道，无数虚空怪物都被吸引了过来，想要入侵。
　　这些怪物最弱的都有九重天实力，强大的不乏一些神话级，甚至在黑暗深处有数股天王级恐怖气息弥漫。
　　不过面对镇守通道的原初真王，这些虚空怪物根本无法接近，在他随手一挥间全部化为飞灰湮灭。
　　而在随意轰杀那些虚空怪物时，原初真王眼神有些凝重看向左侧深处，那里隐约有一股让他都感到有些危险的气息。
　　吼！一尊似人非人，高达两千多米，手中拖着一具残破巨兽尸体的怪物从黑暗深处走了出来。
　　看着那通往物质世界的巨大通道，头上宛若一头章鱼一样长满无数触手的怪物再次发出一声暴虐咆哮。
　　轰！
　　怪物身上无穷无尽的黑暗虚空能量爆发，化为一条条长达数千米的巨大触手铺天盖地向原初真王卷去。
　　那巨大的触手上暗红色光芒环绕，毁灭一切，一头头九级甚至神话初期的虚空怪物被绞碎，变成纯粹的虚空能量被吞噬吸收。
　　“找死。”
　　看着那头散发天王初期威压的虚空怪物，原初真王眼神一冷，在黑暗深处有一头恐怖怪物窥视下，不再留手。
　　吼！
　　恐怖至极的咆哮响彻虚空，一只长达三千多米，粗壮如山岳长满黑色鳞片的手臂从原初真王身后探出。
　　砰砰砰！！在缠绕规则之力的猿臂一爪下，一条条足以绞碎山脉的触手崩碎，摧枯拉朽，化为黑色灰飞消散。
　　轰！
　　虚空爆炸，在原初真王一击下那头虚空怪物瞬间被抹杀，连同手中抓着还没来得及出手的巨兽尸体一同崩碎成飞灰。
　　恐怖的余威甚至击穿一层层虚空，形成一个上百公里的黑暗混沌毁灭区域。
　　无形散发的规则力量气息让远处黑暗中的几头天王级怪物躁动，就连深处那股隐晦的至强级气息也波动了一下，接着陷入死寂。
　　感知到那股原本有些躁动的气息陷入沉寂，原初真王目光冷漠。
　　同时在他身后那只巨大手臂缓缓收回，消失在身后黑暗中，只留下苍老挺拔的身影屹立在通道面前。
　　在至强者的威慑下，那些被陈楚开天吸引来的虚空怪物冲击再次被镇压。
　　而与此同时，在远古宫殿投影消散，苍穹之上撕裂一千多公里天空的天道之眼缓缓消失，顿时所有人都松了一口气。
　　嗡！扩展到九百公里的位面世界震动。
　　在所有人目光注视下位面世界不断缩小，最终消失不见，露出晴空万里的苍穹，和屹立在高空持戟而立的伟岸身影。
　　此时陈楚已经恢复正常形态，身穿战甲，身上气息也收敛了起来，但依然给人一种无比伟岸，浩大的感觉，身上散发着难以形容的威严。
　　而此时陈楚的注意力已经落在眼前的透明页面上。
　　境界：神话王者【初期】
　　天龙·体质：22.8124→50.2478
　　天龙·力量：23.5590→55.2347
　　天龙·敏捷：19.9714→31.2011
　　神魂·精神：24.2372→35.4708
　　斗战魔神之躯：经过四道上位法则和至强法则淬炼的魔神之躯，与天地契合，执掌一方世界至强之伟力。
　　神魔特性：戟，手持戟类武器时锐利无双，蕴含极致的粉碎爆炸的特殊力量。
　　神通：真空无上，绝对屏障，踏天神行。
　　特殊之力：隐神之力【敛息，可短暂抹去自身存在感】，斩虚心眼【感知危险，感知窥视】，神威缠绕【巅峰恒固】
　　魔神之面：主宰末日血海，牵引地狱。
　　虚空死亡之面：执掌虚空，审判死亡。
　　斗战魔神·帝龙形态：消耗龙之血脉力量进入变身形态，释放燃烧所有力量，短时间内获得极致的毁灭之力】
　　神化天赋：灵魂分裂，虚空死亡重瞳
　　力之法则【至强级，孕育在体内世界之中的至强之力，被动增幅所有法则和攻击十倍威能，施展力之法则时将拥有横推一切的绝对力量。
　　提示：当前力之法则感悟较低，世界孕育的法则本源较少，请慎重使用。
　　备注：掌握的法则越多，领悟程度越深，与力之法则合一时爆发的威能就越强，当力之法则大成时将吞噬融合一切体内之力成就规则】
　　虚空法则【上位】
　　死亡法则【上位】
　　大日天炎法则【上位】
　　千劫神雷法则【上位】
　　功法：太虚冥华经【第六层】
　　秘法：时空召唤印记【极限化】
　　真实世界【地火风雷四重虚幻世界合一开辟的强大世界，范围九百公里，当世界扩展至一千公里突破小型世界等级时，可调动世界之力形成世界领域干扰现实】
　　装备：八荒开天戟【法则级，蕴含开天之意，缠绕法则的强大武器】，龙羽战甲【承受过开玄黄之力淬炼的战甲】
　　属性点：85810
　　魂点：3570



第435章 霞光万道，杀入神祇联盟
　　屹立苍穹之上，周围淡淡云雾环绕的陈楚目光从属性页面上各项数据上扫过，嘴角微微上扬。
　　一年神话啊。
　　这个成就足以震动整个联邦修炼界，前无古人。
　　而在半年前陈楚兑换高级功法龙象霸体时，从班主任陈琦口中听到有人一年九重天还震撼了很久。
　　不过只是稍微感慨了一下，陈楚就看着属性页面微微沉吟。
　　这次突破后，各项数据变化都比较简洁，而真实的变化实更加巨大。
　　随着踏入王者，他的肉身在经过淬炼后基础增幅了三十四倍，在力量属性的显示上从二十三龙之力变成了五十五。
　　并且过去单独只有龙的备注，也变成了天龙，带有一个‘天’字。
　　同时真力蜕变为法则神力，蕴含法则神韵的力量威力同样是九重天后期真力的三十四倍。
　　其中十五倍是第一道上位法则淬炼基础，后面三种上位法则每种增幅三倍，加上至强力之法则的十倍。
　　而这还只是基础提升，没有包含威力强大的法则奥义。
　　随着超凡之躯蜕变为法则真身，神魂合一，陈楚以法则撬动的天地之力威力更加强大，并且消耗更低。
　　到了王者后实力强弱对比分为三个部分，法则真身，领悟的法则强弱，还有法则奥义和灵魂强弱。
　　强悍的法则真身可以容纳更多的神力，瞬间输出和爆发也更强。
　　简单比喻就是强度一千的真身，可以容纳一万点神力，瞬间输出爆发可以达到三百五百，而强度三百的法则真身可能只能瞬间爆发二十五十。
　　就像现在的陈楚，本身他的肉身就强悍无匹，此时经过五种法则淬炼，完成凡向神的转变后更是强大到足以撼动天地。
　　单单只是肉身力量就足以横推神话境界了。
　　而强悍无匹的真身，让陈楚可以承载更加浩瀚的神力，瞬间爆发出同阶数十倍的神力催动法则，威力将恐怖到至极。
　　更不用说五种上位法则的威能加持，还有奥义杀招了。
　　这就是全方位强大的好处，越到后面各方面相互增幅下越可怕。
　　除了这些，这次武器和战甲也在突破中吸收玄黄造化之力晋级，尤其是八荒战戟的名字变成了八荒开天戟，蕴含开天之意。
　　除此之外还有四重位面化为真实的位面世界，也成为了陈楚的底蕴之一。
　　作为世界之主，陈楚可以调动的世界之力更加庞大，与神通绝对屏障融合形成的防御几乎坚不可摧。
　　并且等到后面位面世界继续成长，扩展突破一千公里时将达到小世界等级，可以形成世界领域。
　　这种世界领域类似那些炼化了一片天地，法则与天地融合的神祇领域，立于世界领域中先天不败。
　　不过正常情况下陈楚都不会使用这招，因为这个世界是他成道之基。
　　目前位面世界孕育着力之法则，等后面陈楚突破至强级时更是会与世界合一，掌控力之规则。
　　到时候加上镇魂帝印中的原初规则，他将成为掌握两种规则的恐怖存在。
　　就在陈楚畅想光明未来时，天上一道道七彩霞光凭空出现，化为万道光芒将他笼罩，顿时整个人显得神圣出尘。
　　“这是天地在为我祝贺？”陈楚有些意外。
　　看着苍穹之上被万道光芒笼罩的身影，下方一尊强者忽然对陈楚一礼，激动大喊。“恭贺我族强者登临王座，武运昌隆，证道永生。”
　　顿时周围的修炼者也反应了过来，也跟着兴奋大喊：“恭贺我族强者登临王座，武运昌隆，证道永生。”
　　顿时就像推倒的多骨牌一样，整个城市四面八方无数人都向天上的陈楚行礼道贺。
　　“恭贺我族强者登临王座，武运昌隆，证道永生。”
　　一时间数十万最低都是高级修炼者的大喊声震动天地。
　　对于人数二十几亿，但修炼者只有一千多万，而王者数量更是只有数十尊，几乎等于几千万才出一尊王者。
　　这种高端战力，每增加人族底蕴就变强一分，同时王者数量的多少也决定了天王和至强者的数量。
　　负手站在闭关室屋顶，背负四剑的少女微微抬头，看着天上那个耀眼的身影，清淡的脸上露出赞叹。
　　“一年王者啊，看来我也要更努力才行。”
　　从进入南天高武安负卿就一骑绝尘，天赋之高哪怕在整个东夏都属于前三之列，比那些先天觉醒者还强。
　　但面对陈楚哪怕是她也自愧不如，至少她没有信心能一年王者，甚至是一年九重天都感觉还差一点。
　　修行之路越到后期进步就越艰难。
　　“哈哈哈哈……小陈同学，恭喜你一年神话，踏入王者之境。”
　　大笑中九幽天王一步跨出，扭曲空间出现在陈楚前方，脸上露出感叹：“谁能想到只是短短三个月，你就突破王者。”
　　陈楚脸上露出微笑：“九幽前辈赞誉了，我能突破这么快，其中一部分依仗了联邦给予的大量资源。”
　　当初突破八重天时，联邦就调集了陈楚足够修炼到九重天后期的资源给他，包括这次强化世界的那些神物。
　　虽然因为后面蜕变先天魔神之躯的原因，这些资源连让他突破九重天中期都不够，但这些陈楚都铭记于心。
　　九幽天王摇头：“能将资源快速转化成修为是你的本事，对于其他人来说，就算拿到那些资源也没用，否则联邦早就用资源堆出一群王者了。”
　　对此陈楚笑了笑，没有再谦虚：忽然想到了什么，不由问道：“对了，九幽前辈，若依小姐现在苏醒了吗？”
　　自从进入神话世界后，一直都忙于修炼和闭关，所以他还不知道颜若依醒了没有。
　　说起这个，九幽天王脸上不由露出笑容：“小依已经在一个多月前苏醒，现在还在蓝星内部熟悉蜕变后的力量。”
　　“等玄武那家伙回来，那家伙肯定会开心的发疯。”
　　“虽然当时出使天羽一族时他装作没什么，但我知道他心里很害怕，害怕小依仪式失败彻底死亡。”
　　“醒了就好。”
　　就在两人交谈时，明空刀王也化为一道金色光芒飞了过来，远远就恭喜道：“小陈同学，恭喜证道王者。”
　　“明空前辈客气了。”
　　看着前方黑发披肩，面容帅气几乎完美的青年，牧军眼中露出惊叹：“小陈同学，你这次可是让所有人都震撼到了啊。”
　　没办法，陈楚这次的成就太让人震撼了，哪怕是牧军这种王者都还有些失神。
　　不等陈楚继续谦虚，不远处空间崩碎，面容苍老的原初真王从虚空深处走了出来，在他身上气息震荡。
　　在最后一刻，那潜伏在虚空深处的至强级虚空怪物终于按捺不住，不过依然被原初真王拦了下来。
　　和可以撕裂空间，随意进出虚空深处的物质世界生灵不同，这些虚空怪物被规则限制很难进入物质世界。
　　并且实力越强，规则压制就越大。
　　并且因为属于半生半死的原因，这些虚空怪物没有物质世界的生命强大，只要攻击力量超过极限就能击杀它们。
　　哪怕是神话级虚空怪物，只要打爆头颅就会死亡，不会和神话王者那样需要磨灭神魂和法则本源。
　　看着身上煞气环绕的原初真王，陈楚郑重一礼：“多谢原初前辈，九幽前辈和明空前辈帮忙护法。”
　　原初真王微微一笑：“小陈不用客气，作为联邦议员和议员长，护持后辈本来就是我们的职责。”
　　“我只希望你不要忘记今天的事，等今后有别的后辈需要你护持时，希望你也出手看护一二。”
　　“而且神话境界对于你来说只是一个新的开始，切记不要自满，应当继续持勇猛精进早日突破至强。”
　　陈楚郑重点头：“陈楚定铭记于心。”
　　陈楚的态度让原初真王笑容更加温和，不由柔声道：“小陈你现在已经突破王者，自动获得议员身份，有想好什么王座封号吗？”
　　每一尊王者都有独属于自己的封号，同时也是作为他联邦议员的尊称。
　　不过陈楚看向神祇联盟方向，缓缓道：“王座封号暂时不急，修炼这么久终于突破王者，我准备找人试一试刀。”
　　注意点陈楚目光，九幽天王目光微动：“你想继续对付邪神联盟。”
　　陈楚点头：“不错。”
　　原本陈楚这次来到外拓部的目的之一，就是配合景泰真仙五尊王者对邪神联盟发起围剿，将人族后方这个定时炸弹摧毁。
　　不过后面因为即将突破王者，所以此事暂时压下。
　　而现在随着境界突破，不需要景泰真仙等人出手，陈楚自信他一人就能横扫四大邪神教，镇杀所有邪神。
　　“有点麻烦。”原初真王沉吟：“你突破王者后，不能再用景泰仙域禁卫军统领的身份进入神祇联盟。”
　　“若是直接进入，可能会引起神祇联盟的异族神祇围攻。”
　　平时神祇联盟虽然对人族神域禁卫军，和邪神联盟的教徒厮杀争斗睁一只眼，闭一只眼，但都维持在神话以下。
　　按照协议，人族神话王者不能随便进入神祇联盟，更别说天王级以上。
　　这也是邪神联盟存在了这么多年的原因，在天渊和天幕战场两线作战的情况下，人族也不敢冒然开启第三处战场。
　　尤其是在神祇联盟的那些异族神祇可以拉拢的情况下。
　　对于这个问题陈楚早有准备：“这个问题很好解决，比如我直接说这次进入神祇联盟，是我和邪神联盟的私人恩怨。”
　　“当初我在南部战场修炼时，曾经遭遇过邪神联盟和魔神教的炼狱真魔入侵，对我造成了很大影响。”
　　说到这里，陈楚目光微冷：“现在我修为突破王者，自然要找那些邪神终算一算总账。”
　　“到时候那些异族神祇若是敢插手，我不介意连它们一起击杀，只要不是天王级出手，哪怕十几尊神祇围攻我也不惧。”
　　顿时三人目光古怪。
　　看过陈楚资料的他们当然知道，当初邪神联盟入侵南部战场事件是他崛起的开始。
　　当时的他修为只有五重天，却连续斩杀数尊六重天的邪神教高手，包括逆伐一尊六道魔痕后期的炼狱真魔。
　　解决了邪神教入侵后又以一人之力横扫整个南部战场，凝聚战意，突破六重天，自创秘典，并参与了猎杀邪神分身等任务。
　　不过这次确实可以试一试。
　　若是换九幽天王这种强者以私人恩怨的借口杀入神祇联盟，肯定会被那些异族神祇联手挡下。
　　但换做只是王者初期境界的陈楚，对方反而找不到联手的借口。
　　原初真王微微沉吟：“这确实是一个不错的理由，不过安全起见，我和九幽会在暗中给你压阵。”
　　陈楚要的就是这个，脸上不由露出笑容，然后低头看向下方，对屹立屋顶的安负卿微微点了点头，打了个招呼。
　　轰！
　　万道霞光笼罩下，刚突破王者的陈楚身上一股恐怖威压爆发，掀起滚滚白色气浪横扫数公里，声势浩大。
　　在所有人注视下陈楚轰的一声撞爆空气，以二十几倍音速的可怕速度向神祇联盟方向爆射而去。
　　只是眨眼间就消失在天际，在空中留下一道白色气浪久久不散。
　　紧接着除了需要坐镇基地的明空刀王外，九幽天王和原初真王也无声无息消失不见。
　　明空刀王化为一道刀芒从天而降，落入城市中心，接着一道消息通过特殊阵法发给了景泰真仙等人。
　　……
　　蓝星，深海之下。
　　跟在黑色虎鲸身后，烛龙巨兽再次回到水火世界入口，然后远远就看见海底一座高达一千多米的雄伟雕像屹立。
　　雕像由一座海底小山雕刻，形象赫然是没有进化为天阶巨兽的雷炎帝龙形态。
　　雷炎帝龙雕像的全身肌肉爆炸，鳞甲高鼓，显得十分强壮，还有那几乎裂开到耳边的大嘴更是显得狰狞迫人。
　　还有粗壮巨大的夸张四爪，蜿蜒扭曲打了几个结的尾巴，更是显得抽象和威猛，看的烛龙巨兽两眼发亮。
　　审美一直在线的烛龙巨兽缓缓低吼，对不远处看守大门的蓝色巨蟹夸赞道：“吼！蟹、将，你、的、雕刻、技、术，又、有、进步、了。”
　　远处的蓝色巨蟹兴奋起身，激动的吐着泡泡。
　　咕噜咕噜！！还是烛龙大人你有眼光，我一直都想为大王雕一副威猛雕像，立在龙宫入口让所有巨兽膜拜。
　　接着蓝色巨蟹有些疑惑看着烛龙巨兽：咕噜咕噜！！烛龙龙王，你怎么这么快就回来了，是大王有吩咐吗？
　　在蓝色巨蟹等巨兽看来，这次毁灭帝龙它们杀入神话世界一走肯定要以年为单位，没想到才过去一个多月就有兽回来了。
　　烛龙巨兽等了一会，才缓慢低吼：“吼！这、次、我、是、有、任、务、回来，先、进去、说。”
　　“好。”
　　体长已经突破一百二十米，达到九级初期的蓝色巨蟹八条腿滑动，跟在烛龙身后游进水火世界。
　　而当后面跟着的黑色虎鲸游过那座雕像时，眼中却露出疑惑。
　　蟹将的雕刻看起来把它叔叔雕刻的很威猛，庞大，但黑色虎鲸总感觉有些不对劲，但又说不上来。
　　它有种预感，若是这座雕像被雷炎叔叔看到，肯定会一爪子将其拍碎。
　　吼！
　　烛龙巨兽刚进入水火小世界，在它那堪比普通神话巨兽的恐怖气息下，远处冰晶宫殿中三股九级气息爆发。
　　嘭！
　　前方漫天水浪炸开，露出深海龙龟那庞大的背甲，狰狞头颅有些疑惑地看着巨兽烛龙咆哮。
　　吼吼！！烛龙，你怎么这么快回来了？
　　这时体长三百一十多米，散发着九级后期气息的九头蛟龙基多拉也从宫殿中游出。
　　然后不远处一片黑暗浮现，接着是体长一百三十米，同样已经突破九级初期的雌性虎鲸从黑暗中浮现。
　　在前面毁灭帝龙横扫海洋给予的神话巨兽血肉，还有这段时间独享整个海洋资源下，三头巨兽实力都提升了一个小境界。
　　看着围过来的三头九级巨兽，巨兽烛龙缓慢低吼：“王、在、浩、瀚、世、界、打下、了、一、片、地盘，让、我、回、来、带、你们、过去。”
　　顿时三头巨兽都眼睛一亮，九头蛟龙的九个龙头更是兴奋的疯狂扭动，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！不愧是敖霸，太强了，刚过去就在那边打下了地盘。”
　　不过兴奋过后九头蛟龙迟疑了起来：“吼！不过我们要是都走了，这边怎么办？没有九级巨兽镇守的龙宫无法镇压海洋。”
　　巨兽烛龙缓缓摇头：“吼！无、所、谓，浩、瀚、世界、无、边、无、际，那里、才、是、我、们、的、战、场。”
　　吼吼！！不错，这里的地盘太小了，没意思，还是浩瀚世界更有挑战。
　　早就想去神话世界的深海龙龟兴奋咆哮：基多拉，别迟疑了，只有跟着雷炎才能杀光吃光。
　　好吧。
　　见状九头蛟龙也点了点头。
　　至于雌性虎鲸更没有意见，它也早就想去那片神秘浩瀚的世界见一见了。
　　这是深海龙龟忽然想到了什么，好奇低吼：烛龙，大角那个家伙现在怎么样？
　　巨兽烛龙顿了一会，然后才缓慢低吼：“吼！大、角、已、经、突、破、准、神话、了。”
　　顿时深海龙龟眼睛一瞪，羡慕的眼睛都差点瞪了出来：吼吼！！那个家伙居然已经突破准神话级了！
　　果然，还是要跟着雷炎才能吃香喝辣，明明大家成长等级一直都差不多，没想到这次只是隔了一个多月就被拉开了巨大差距。
　　确定要去神话世界，接下来就是对龙宫的安排，这段时间龙宫巨兽帝国的势力壮大了很多，麾下的虎鲸异兽大军数量就达到了上千。
　　接下来它们离开后，能主持龙宫事物的兽选就只有虎一虎二虎三这三个骠骑将军。
　　而三个家伙中虎三更稳重，更聪慧一些，想到这里，内务大总管雌性虎鲸看向不远处的黑色虎鲸。
　　只是不等雌性虎鲸开口，虎三就已经嘤嘤鸣叫了起来：烛龙叔叔，我也要去，我也要去浩瀚世界为叔叔效力。
　　“吼！你？”巨兽烛龙疑惑看着虎鲸老三。
　　八级初期的实力，在沾着就是神话级大战的浩瀚世界有点弱了吧。
　　黑色虎鲸连忙自荐：嘤嘤！！烛龙叔叔，别看我正面战斗帮不上什么忙，但我打探情报这些能力还是很强。
　　想到前面几次大战黑色虎鲸的表现，巨兽烛龙缓缓点头，然后看向雌性虎鲸。
　　看着兴奋想要跟去的虎鲸老三，雌性虎鲸角姬想了想，最后点头发出嘤嘤鸣叫：老三现在已经突破八级，可以驾驭领域缓慢飞行，想去也可以。
　　不过虎鲸老三要跟着离去，接下来龙宫负责兽就有些麻烦了。
　　看着远处身上火焰燃烧，体长六十米处于七级巅峰的虎一虎二两头虎鲸，雌性虎鲸发出嘤嘤的鸣叫。
　　老大、老二，我们走后你们就将麾下大军分为四个方向，镇守附近海域，更远的区域则直接放弃。
　　等后面那边安顿好（突破神话级），我会回来接你们过去。
　　顿时两头虎鲸眼睛一亮：嘤嘤嘤！！妈妈你们去吧，我们一定看好家里。
　　嘤嘤！！我们一定会守好龙宫。
　　这两头虎鲸没有一点因为不能跟去的失落，反而听到接下来龙宫的事情由它们负责后，十分兴奋。
　　对此雌性虎鲸微微摇头，这两个笨蛋，难道不知道只有跟着王才能获得大量远超实力的资源，成长的更快吗。
　　不过它们不央求要跟着过去，雌性虎鲸也不好开口。
　　很快随着事情安排好，一行巨兽发出浑厚咆哮，顺着海水冲出水火世界入口向一号通道快速游去。
　　这次去神话世界的巨兽队伍除了原定的人员外，还有体长四十多米，成长等级只有六级初期的雌性小虎鲸。
　　这头小虎鲸也是黑色虎鲸临时要求带上，作为六级巨兽，它哪怕离开了水也能短时间呼吸生存，进入神话世界后则由雌性虎鲸角姬带着小虎鲸飞行。
　　对于虎鲸老三这个要求，雌性虎鲸最后头疼允许
　　其实对于这头雌性小虎鲸，角姬十分满意，听话，聪明，跟着老三这段时间也表现的不错（持家有道）。
　　二这段时间几头虎鲸率领大军猎杀异兽，收割的那些生命水晶就装在雌性小虎鲸背上的小背包里，那个白色背包是黑色虎鲸杀的一头特殊七级巨兽得来。
　　那头巨兽的胃囊有空间储物功效，空间比外面看起来更大，再经过虎一虎二的火焰炙烤几天后炼制而成。
　　当然，为了让两个哥哥帮它烤空间背包，虎鲸老三忍痛拿出了一些珍藏的好东西。
　　就在烛龙巨兽带着雌性虎鲸，深海龙龟，蓝色巨蟹和虎鲸老三，还有虎鲸老三领域卷着的雌性小虎鲸出发时，陈楚也跨越十几万公里来到了神祇联盟。
　　神祇联盟势力范围广阔，靠近人族的地方被七个人族神域隔离，从左边穿过两个神域后是对人类比较友好的幻蛇异族区域。
　　向右边走，在穿过包括景泰真仙所在的三个神域后，是对人族怀有敌意的卡塔异族区域，同时由巨神教，阴影神教，永恒神教和魔神教组成的邪神联盟也在那片区域。
　　因此当陈楚踏入神祇联盟领地，肆无忌惮散发着王级强者的浩大气息，穿过名为光辉神域的人族神域边缘时，横跨上万公里的白色光芒忽然震动。
　　紧接着在神域深处一股强大气息爆发。
　　轰！
　　远处遮天蔽日的白色光幕震动，光芒边缘无数白色光芒汇聚，在高空之上形成一尊高达数百米的白色身影，身上神话后期的强大威压弥漫。
　　看着远处屹立苍穹，身穿黑金色华丽战甲散发着恐怖气息的陈楚，那尊人族神话强者微微一顿。
　　陈楚神色冷淡，对那尊独立于人族之外的王者微微点了点头，然后化为一道光芒继续深入联盟，很快跨越一万多公里来到了景泰仙域之外。
　　只见光幕震动，景泰真仙的意志投影浮现，看着气息沉重迫人的陈楚，景泰真仙眼中露出惊叹，接着凝重道：“陈楚，你的来意我已经知道，稍等一下，我已经通知天阙一起过去给你压阵。”
　　陈楚摇头拒绝：“不用那么麻烦，景泰前辈，只是几尊神话境界的邪神而已，我一个人就能横推它们，而且这次是‘私人恩怨’，你们出手反而不好。”
　　“这……好吧。”想到陈楚那还没突破就能镇压神话巅峰的恐怖战力，景泰最后缓缓点头，等目送那道光芒消失在天际后，脸上露出苦笑一叹。
　　“这就是前浪死在沙滩上的感觉吗。”
　　几天前他们还能作为前辈强者，为九重天的陈楚等人压阵，没想到只是几天过去他们就已经跟不上陈楚的进步了，连插手这次战斗的资格都没有。
　　很快陈楚就跨越天阙神域，来到一片由无边无际绿色树海组成的神域边缘。
　　轰！
　　远处无边无际的森林震动，无数绿色光芒汇聚中，一尊身高两百多米，脸上有着虎纹的卡塔异族神祇浮现，身上浓郁的生命光辉流转，看着陈楚冷漠道。
　　“陌生的人族王者，这里是神祇联盟范围，按照约定你们不能随便进入吾联盟势力范围，请立刻离开。”
　　感受到这尊异族神祇眼中恶意，陈楚神色冷漠，淡淡道：“我这次进来是解决我和邪神联盟的私人恩怨，和你们神祇联盟无关，最好别插手。”
　　“否则的话，我不介意顺手杀了你们。”陈楚的语气很平淡，平淡中透着一抹难以言喻的霸道，让那尊异族神祇眼神一冷。
　　“人类，你太嚣张了，别忘了这里是吾神祇联盟的领地，今天没有吾的许可，你无法通过这条路。”说着那尊神话后期的神祇身上恐怖气势爆发。
　　此时陈楚身上散发的气息只是神话初期境界，哪怕隐隐透着一些危险气息，这尊异族神祇也不惧。
　　作为炼化了一方神域的强大神祇，屹立在神域中，神话后期的它哪怕面对神话巅峰的强者也有自信保持不败，这就是它的底气。
　　“找死。”
　　轰！



第436章 横扫邪神联盟，毁天灭地
　　屹立在万米高空之上，陈楚与异族神祇马库拉隔着白色光幕，相隔数十公里距离。
　　而当马库拉说出没有它的允许，陈楚无法从它神域边缘通过时，瞬间一股震动天地的法则威压爆发。
　　轰！瞬间数百公里范围天地能量都轰然暴动，疯狂向陈楚汇聚而来。
　　这些天地能量环绕陈楚，在上位法则力量下转化为金色火焰和蓝色雷霆，形成环绕五公里的一条条火焰雷光光带。
　　和没突破神话前不同，此时的陈楚声势无比浩大，宛若执掌火焰和雷霆的神祇。
　　轰！
　　陈楚手中战戟一挥，瞬间一道长达三千米的金蓝色戟芒爆射而出，贯穿天地，散发着极致的毁灭气息。
　　嘭！在巨大的金蓝色戟芒面前，由神域之力形成的白色光幕轰然崩碎，化为漫天白色光斑炸开。
　　“人类，你太嚣张了。”没想到陈楚居然敢主动出手的马库拉一声怒吼，在它身上一股强大的神话威压爆发。
　　作为被派来压制人族神域的异族神祇，马库拉不但境界处于神话后期，并且掌握的法则属于生命法则一缕分歧，等级中位，可以调动天地间植物的生命力量，十分强大。
　　轰！整个神域天地都在震动，下方延绵数千公里的森林中无数绿色光点汇聚，形成浩浩荡荡的绿色海洋。
　　这些绿色生命能量携带天地之力，在马库拉法则加持下形成一条条长达万米的绿色蔓藤，铺天盖地向戟芒缠绕而去。
　　砰砰砰！！
　　在双上位法则力量所化，宛若一座小型山脉的戟芒下，一道道足以搅碎山峰的绿色蔓藤不断崩溃，炸裂。
　　摧枯拉朽，无可阻挡。
　　“怎么可能！”原本信心十足的马库拉脸色大变，紧接着整个人都化为漫天绿色光芒消失不见。
　　而就在马库拉消失的瞬间，金蓝色戟芒散发着耀眼光芒，带着毁天灭地的恐怖能量气息从天而降。
　　轰！一个巨大的金蓝色光球在森林中心升起，十几公里范围大地崩碎，无数泥土碎石冲天而起。
　　恐怖的能量大爆炸下，形成一圈炽热的金色冲击波横扫七十多公里。
　　所过之处无数数百上千米的树叶干枯，和下方十几米高的杂草灌木瞬间化为飞灰，紧接着树木也散发出炽热火光，燃烧了起来。
　　而在爆炸中心直径数公里的金蓝色光圈周围，两条长达数千米由天炎火焰和千劫雷龙形成的火龙雷龙环绕，湮灭一切。
　　如此恐怖的声势，让瞬间出现在数十公里外的马库拉脸色十分凝重，还有后怕。
　　刚才那一击它要是正面硬撼不死也要重伤，那散发上位法则气息的火焰和雷霆太可怕了，根本不是神话初期该有的实力。
　　“你在看什么。”
　　就在马库拉被陈楚一击震撼失神时，在它身后淡淡的声音响起，不知何时陈楚已经进入神域范围，并且出现在它身后。
　　刹那间马库拉脸色大变：“不好！”
　　轰！
　　陈楚身上一股沉重至极的气息爆发，黑金色战戟上一道灰色法则序链缠绕，化为一道耀眼的灰色光芒以开天之势斩下。
　　刹那间一股强烈的死亡气息将马库拉笼罩，要死！
　　“不！”惊骇之下，神魂被锁定，已经来不及躲开的马库拉身上无尽绿色生命能量爆发，宛若一个绿色太阳闪耀。
　　轰！
　　在蕴含开天之意的一击下，无尽生命能量释放的绿色太阳连同马库拉的真身瞬间爆炸，紧接着一道长达千米的灰色戟芒去势不减落在大地上。
　　瞬间下方大地崩碎，无数泥土碎石冲天而起，被撕裂出一道长达数十公里，宽一公里的峡谷裂缝。
　　与此同时下方与马库拉相连的绿色光芒崩碎，数百公里的无数树叶树枝在反震力量下爆炸，树木晃动，声势浩大。
　　而在法则真身被打爆的瞬间，马库拉就发出一声惨叫。
　　在它神魂和重新凝聚的法则真身身上，一道道蕴含死亡力量的灰色序链缠绕，持续灼烧湮灭着它的生机和神魂。
　　这一刻整个神域都在晃动，数十座栖息了异族的城市中房屋崩塌，大地震动，无数异族不由慌乱的跪在地上祈祷了起来。
　　在一击重伤马库拉后，陈楚没有再出手，只是持戟屹立在万米高空之上，神色淡漠看着远处。
　　在他身后一轮一米直径的金色光轮缓缓旋转，上面缠绕着黄色、金色、黑色和蓝色纹路，散发着恐怖威势，宛若一尊灭世魔神。
　　隐神之力，让陈楚可以暂时抹去自身存在感，无法被感知，除非站在对方面前被看到观测到。
　　再加上突破神话境界后，威能同步增长的速度神通踏天神行，一步跨越一百多公里宛若瞬间移动。
　　这就是陈楚现在的实力，在力之法则的十倍被动增幅下，只是随意两招就重伤堪比神话巅峰战力的马库拉。
　　这还是常态，没有显化三面六臂法则真身爆发全部实力。
　　这时远处绿色光芒汇聚，高达两百多米的马库拉身影再次浮现，脸色难看，气息虚弱。
　　在它身上耀眼的绿色火焰跳跃，法则本源燃烧，将身上缠绕的一缕缕灰色死亡法则力量湮灭。
　　陈楚淡淡开口：“看在神祇联盟的‘面子上’，这次只是给你个教训，下次再敢拦路，直接打爆你的狗域。”
　　马库拉脸色一红，死死看着陈楚。
　　不过哪怕它此时愤怒至极也不敢再出手，因为这个人类真的有能力斩杀它。
　　作为炼化一方天地的神祇，虽然屹立在神域实力强大，哪怕高它两个小境界的强者也无法打败它。
　　但同时弱点也十分明显。
　　比如走出神域后它们的实力就会暴跌，此之外只要摧毁神域一个个法则凝聚点，就能崩解‘神域’。
　　虽然每一个神域的法则凝聚点都不同，类似阵基隐藏在神域四面八方，但万一对方有手段。
　　当然，最简单的办法就是直接在神域内找到它们的真身，一次次打爆，以法则力量磨灭本源和神魂一样能抹杀。
　　目光淡漠看了眼马库拉，陈楚又抬头看了眼苍穹之上，随即撞爆空气化为一道金色光芒冲出神域。
　　在轰隆隆的音爆轰鸣中，陈楚身后带着延绵千米的光尾，以二十几倍音速眨眼消失在天际。
　　目送陈楚离去，神域之上十万米高空，三股散发着天王级威压的意志降临，形成三尊高达千米的真身投影。
　　看向陈楚消失方向，三尊主神强者的脸色都有些凝重。
　　其中眉心有着三眼的主神开口，声音低沉：“那个人类王者，好强！”
　　另一尊人身蛇尾的幻蛇异族主神缓缓道：“你们发现了吗，随着时间的流逝人族越来越强大了。”
　　“从当初刚爆发文明战争时的被炼狱一族压制，到现在已经能正面大战不落下风。”
　　“除此之外人族的天才更是层出不穷，比如当初的萧天逸，还有现在这个名为陈楚天赋更加恐怖的天才。”
　　“吾觉得相对于魔化一切的炼狱一族，和人族合作或许更符合吾联盟未来。”
　　哼！
　　脸上有金色虎纹的卡塔族主神冷哼一声：“人族行事霸道，成长起来对吾联盟同样不利。”
　　“但总比炼狱一族强。”幻蛇主神冷漠说道。
　　“目前人族势弱，吾等与之合作还能占据一些主导，若是等人族被炼狱魔族覆灭，等待只有魔化或者陨落两个选择。”
　　“而一旦魔化吾等将永生永世受炼狱一族驱使，永不超生。”说着幻蛇主神看向卡塔族主神，脸上露出冷笑。
　　“虽然吾知道你想要摆脱神域的限制，但那是连神王大人都无法打破的桎梏，你觉得你有希望吗？”
　　“卡塔，吾希望你别再继续执迷不悟，这次最好别插手，否则会死。”说完幻蛇异族主神深深看了眼卡塔异族主神，接着投影散去消失不见。
　　目送幻蛇异族主神消失，三眼神族的主神微微沉吟，随即一股庞大的意志冲击向四面八方扩散，声音震动。
　　“这次是人族王者陈楚与魔神联盟的神祇之间私人恩怨，其它神祇不许插手，否则后果自负。”
　　邪神联盟是人族给予的称谓，在神祇联盟内部的小势力分布中，五个邪神教以魔神教为主，称为魔神联盟。
　　顿时卡塔异族主神脸色有些难看：“库尔那多，你什么意思？这样岂不是显得吾神祇联盟怕了人族？”
　　三眼神族主神目光淡漠看了它一眼，淡淡道：“魔神联盟还代表不了整个联盟，这次不管谁死对吾等都没有影响。”
　　“还有，固守旧土才是吾族职责，人族和炼狱魔族的事情与吾族无关。”
　　“当然，这只是吾族的职责，和你们无关，至于你们想做什么吾不会干预。”说完这尊三眼异族主神的投影也化为光点散去。
　　顿时神域之上只剩下卡塔主神的投影屹立，目光低垂，没人知道它在想什么，在沉默一会后也化为光芒消失。
　　与此同时随着三眼神族主神的命令，周围十几个异族神域的神祇都目光微动，看向了邪神联盟方向。
　　神祇联盟可不止是简单的称为，在塔罗德尔神王规则力量下整个联盟神域都有联系，形成覆盖整个联盟的网络。
　　而作为正统最强的三眼神族主神，则掌控了规则网络一部分权柄，在联盟范围拥有莫大神威。
　　不过它没有召集异族神祇围攻陈楚，而是冷眼注视，并且没有通知邪神联盟的那些神祇，包括魔神教那几尊魔王。
　　……
　　在一击重伤一尊神话后期异族神祇的战绩，还有三眼主神的命令下，陈楚从另一尊异族神祇神域边缘跨越时没有再遭到阻挡。
　　这次陈楚刚突破神话就杀入神祇联盟，自然不是无的放矢。
　　作为人族后方，外拓部周围经常会出现连通蓝星的临时通道，这些年那些邪神教徒就是通过这些裂缝通道潜入蓝星。
　　随着陈楚在天渊战城的表现，还有短时间内突破神话的恐怖异象，已经成为炼狱一族第一序列暗杀对手。
　　这种情况下不止是他自己，包括张晓兰和陈虎这两个亲人也会被炼狱一族和邪神教盯上。
　　虽然陈楚相信联邦会派人保护他们，但面对随时会遭到暗杀的问题，最好的办法当然是将造成问题的人杀掉。
　　只要将邪神联盟拔掉，将那些邪神杀光，短期内他都不用担心蓝星内部的亲人安全。
　　想到这里，陈楚的目光越发冰冷，很快前方一条横跨三千多公里，延绵八千多公里的黑色山脉出现在他眼前。
　　那片山脉由一座座数千上万米山峰组成，山间遍布灰褐色植被树木，这些树木枝丫间黑色雾气弥漫，形成高达万米的黑雾云海，宛若天幕。
　　同时在常年黑色能量侵蚀下，这片山脉的岩石也变成黑色，隐约间可以看见一些阴影在森林间穿梭，显得有些诡异。
　　轰！
　　天地间弥漫的黑色天幕震动，一道金色光芒横跨天际，宛若一道利剑撕裂云海冲向阴影神域山脉中心。
　　瞬间阴影之神艾伦希尔被惊动。
　　“什么人！”
　　伴随着厉喝，远处黑色云海翻滚，阴影汇聚形成一尊高达数百米的黑色虚影，散发着神话后期的强大威压。
　　作为老牌邪神，艾伦希尔的实力很强，已经接近神话巅峰。
　　同时下方雾海翻滚，一道道黑影冲天而起，出现在周边一百多公里范围内，冲出云海的几座万米山峰之巅。
　　这些笼罩在黑袍中的黑影身上散发着强大气息。
　　其中九重天的有十多尊，八重天四十多尊，七重天高阶阴影暗杀者更是超过数百，全是阴影神教精锐。
　　云海之上，陈楚周围金色火焰燃烧形成一条长达千米的火龙，无形散发的炽热高温将涌来的滚滚黑色雾气不断湮灭。
　　“当然是杀你的人。”
　　看着远处屹立的黑色身影，陈楚淡淡道：“几个月前，你派教徒入侵东夏南部战场杀了我十几个学长，今天我来是为他们报仇。”
　　“阴影之神艾伦希尔，受死吧。”
　　轰！陈楚身上耀眼的金色火焰喷发，宛若一轮恒星大日散发出无尽的光和热，形成一个直径三千米的金色火球。
　　天地间数百公里范围的能量更是暴动，蜂拥而来，化为柴火让金色大日燃烧的更加旺盛，散发出毁灭一切的高温辐射。
　　只是眨眼周围翻滚的黑雾就被湮灭一空，形成一个三十几公里范围的真空区域。
　　“怎么可能！”远处的艾伦希尔脸色大变。
　　作为神域之主，这一刻他居然无法掌控陈楚周围的天地能量，反而它已经炼化的天地之力有种被更加强大的力量压制的感觉。
　　吼！！
　　无边无际的黑色雾气云海翻滚，只见一条长达万米的阴影魔龙咆哮而出，汇聚天地之力扑向陈楚。
　　轰！
　　就在阴影魔龙接近金色太阳的瞬间，无尽的火焰喷发，恐怖的大爆炸下漫天的金色火焰向四面八方喷发，散发的光芒将整个世界都照亮。
　　如此不按常理出牌的一击下，阴影法则凝聚的魔龙瞬间被炸碎，形成的金色炽热冲击更是将百公里范围的黑色雾气云海湮灭。
　　恐怖的大爆炸中艾伦希尔闷哼一声，接着脸色大变化为一道黑影消失，同时惊怒咆哮响彻天地。
　　“小心，走！”
　　就在艾伦希尔消失的瞬间，一杆缠绕蓝色雷霆的战戟凭空出现，一击下千米范围空间崩碎，恐怖骇人。
　　看着借助阴影法则瞬间消失的艾伦希尔，陈楚目光一冷，接着化为一道蓝色雷光蜿蜒一百多公里，出现在万米山峰之上。
　　瞬间上面一百多个阴影神教高阶强者脸色大变。
　　“不好！”
　　“躲开。”
　　远远望去，只见一杆长达千米的雷霆战戟从天而降落在山峰之上。
　　轰！
　　一击下山峰崩塌，一道道散发着耀眼光芒的雷霆将半边天空笼罩，雷霆蔓延下一尊尊阴影暗杀者化为飞灰。
　　漫天岩石滚落，烟尘弥漫中，陈楚已经化为一道蔓延的雷光出现在数十公里外的另一种山峰之上。
　　在速度神通结合雷霆法则下，陈楚的速度已经快到了一个难以形容的地步。
　　“我神救我。”
　　“跑啊。”
　　轰轰轰！！
　　恐怖的千劫神雷下，这些高阶邪神教徒和蝼蚁没有什么区别，在一道道耀眼的蓝色雷光中化为飞灰。
　　只是眨眼间陈楚就纵横数百公里，轰塌四座万米山峰将阴影神教的精锐全部抹杀，爆炸余波下天地震动，轰隆声回荡不绝。
　　而就在这时，陈楚身后一道黑影无声无息出现，赫然是阴影之神，在他手中一柄一米长的黑色利刃刺向陈楚。
　　黑色利刃所过之处没有一点波动，没有杀气，没有存在感。
　　作为阴影之神，艾伦希尔在气息收敛和暗杀一道上已经走到了巅峰。
　　此时无声无息下，陈楚周围环绕的蓝色雷光被黑色暗杀之刃直接抹去，并且没有引起一点能量反应，十分恐怖。
　　但当那柄黑色利刃接近陈楚三米范围时，猛然一顿，被一层无形力场挡下，刀尖一圈圈金色光晕荡开。
　　顿时艾伦希尔脸上露出愕然，它手中的阴影之刺拥有湮灭一切物质能量的威能，曾经连神话巅峰强者的护体法则都穿透过。
　　雷光环绕的陈楚缓缓回头，目光冷漠。
　　嘭！不等陈楚出手，艾伦希尔的身影就瞬间炸开，想要化为黑影遁走。
　　一击不中远遁千里，这就是暗杀之道，作为阴影之神，艾伦希尔在神域中可以借助无处不在的阴影遁走，无视一切物质和阻碍。
　　“哪里走！”冷漠的声音中陈楚陈楚眼中一双黑金色竖瞳浮现，瞬间天地在他眼中褪化为黑白色，天地间一缕缕微不可查的黑色丝线弥漫。
　　在山脉间一道黑色光芒以恐怖速度在那些黑色丝线间遁走，眨眼就出现在数百公里外，速度之快不下于天王级强者。
　　锁定阴影之神的陈楚化为一道蓝色雷光冲入云海，眨眼出现在大地之上，结合踏天神行下只是几个雷光闪烁就出现在一座山峰脚下，手中战戟散发出耀眼的金色光芒。
　　轰！
　　直径千米的金色大日爆发，落在地上的瞬间数公里大地崩碎，无数岩浆混合蕴含法则神威的金色火焰冲天而起，形成的毁灭冲击更是将数十公里范围森林化为灰烬。
　　同时在上位法则的火焰力量下，天地间弥漫的阴暗能量也被蒸发，一道残破的真身口喷鲜血爆射而出。
　　“你怎么可能发现与阴影融为一体的我！”艾伦希尔不敢置信，咆哮中整个人穿过一道空间裂缝再次消失。
　　轰！就在阴影之神消失的瞬间，那片空间破碎，陈楚不急不慢收回战戟。
　　“阴影法则确实麻烦，尤其是在你掌控的神域之中。”
　　看着不敢与他正面一战的艾伦希尔，陈楚眼中黑金色竖瞳浮现，微微低头看向下方大地，那里一些黑色脉络在他眼中浮现，赫然是与神域融合的阴影法则。
　　轰轰轰！！只见陈楚周围火焰雷霆环绕，以数十倍音速的恐怖速度横行大地，所过之处一座座高达数千上万米的山峰爆炸，崩塌，就像毁灭一切的灭世魔神，轰爆一切。
　　而随着那些山峰崩塌，大地燃烧，无数岩石在大日天炎火焰下融化成岩浆，炼化天地的阴影法则序链也被陈楚不断摧毁，顿时整个神域都疯狂震动了起来。
　　感受到体内不断震荡的神力，一直在躲避的艾伦希尔眼睛一红。
　　不过作为从黑暗时代活下来的邪神，他知道今天继续下去他只有死路一条，正面战斗他连陈楚一招都接不下，而一旦等神域被破坏他也只有死。
　　同时在他眼中还有难以置信。
　　因为哪怕是神话巅峰强者，也无法像陈楚这样疯狂消耗法则神力毁灭一方神域，就像他的神力无穷无尽一样不惧消耗，并且还能精准找到它与神域融合的阴影法则之力。
　　“啊！”不甘，愤怒的咆哮中阴影之神出现在正在溃散的神域边缘，化为一道黑色光芒冲入神域之外的森林阴影。
　　但就在艾伦希尔冲出神域的瞬间，远处陈楚看了过来。
　　“等的就是你出去。”
　　淡淡的声音中，苍穹之上一双巨大的黑金色竖瞳浮现，在那双竖瞳注视下大地崩碎，空间破灭，艾伦希尔的真身更是直接被绞碎成无数碎片。
　　不等艾伦希尔燃烧法则本源恢复，一道道灰色锁链从虚空探出将他笼罩，上面熊熊灰色火焰燃烧，散发着恐怖的死亡气息。
　　“不！”在陈楚不计消耗本源燃烧死亡法则下，艾伦希尔的神魂以恐怖速度被抹去，同时法则真身蕴含的旺盛生命力也在一股死亡力量定义下消失。
　　轰！苍穹之上一轮血月浮现，随即陨落。



第437章 不朽金身，前无古人
　　随着血月陨落，八千多公里的山脉不断晃动，一道道融入天地的残余阴影法则不断溃散，消失。
　　在山峰倒塌，延绵一千多公里的火海上陈楚持戟而立，身上雷霆跳跃，散发着沉重威压。
　　在他眼中消耗了一半虚空能量的黑金色竖瞳缓缓消失，眼角浮现的黑色灰色法则纹路也渐渐隐去，眉头微皱。
　　“这些炼化了神域的邪神真麻烦。”
　　以他现在的实力，正常情况下神话境界没人能接下他恒固巅峰力量的一击。
　　哪怕是这些神话后期的强者，也能一击打爆法则真身，几招之内就以法则力量磨灭对方本源，给予神魂死的定义。
　　至于磨灭对方本源和神魂的消耗，对于真身强悍，神魂之力浩瀚的陈楚来说根本无所谓。
　　但这些神祇位于神域中除了实力更强外，还拥有许多特殊能力，比如类似天王法则合一的特性，意念一动真身就可以溃散消失，遁出数百公里。
　　除此之外还能牵引信仰之力补充消耗，天地之力灌输增幅信徒实力，甚至临时提升几个准神话实力的圣徒出来。
　　这也是这些邪神会选择炼化天地的原因，若不是好处巨大，没人会选择将自己束缚在神域中。
　　并且若是有一天能突破天王级，成为主神，更是可以形成神国，不但实力更强，并且弱点也更小。
　　因此想要迅速斩杀这些邪神，需要想办法限制对方的神域力量才行。
　　想到这里，陈楚若有所思，接着伸手对下面微微一握。
　　呼！
　　一股强大力量将空间崩碎的区域卷动，一枚黑色戒指飞了上来，是艾伦希尔陨落留下的储物戒指。
　　和当初被干掉的血神阿库努斯不同，作为全盛时期的邪神，积累多年的艾伦希尔手中好东西肯定很多。
　　因此在前面虚空粉碎时，陈楚刻意避开了这件空间装备。
　　不过现在没时间破解戒指，他要赶在其它邪神得到消息前打它们一个措手不及，否则说不定对方会抛弃神域逃走。
　　这些神祇的神域分布广阔，中间隔开的区域大部分都遍布禁区和危险区域，但若是有‘人’通知的话……
　　……
　　距离阴影神域左侧五千多公里，跨越一片广阔的沼泽区域就是永恒神域的范围。
　　在那接天连地的金色光幕内部大地龟裂，山石风化看不到一点植被和生命的痕迹，宛若死域。
　　这种画面一路延伸数千公里后，大地尽头一座占地数百公里，充满赛博风格的城市出现。
　　城市中高楼大厦林立，空中一些简陋飞行器穿梭，地上近百万体型庞大怪异的异族人来人往，看起来十分繁荣。
　　这些异族身上都有机械改造的痕迹，体型在五米十米甚至二十多米之间，许多更是宛若半‘人’半机甲。
　　除此之外还有一些全身机甲金属化，宛若变形金刚的‘人类’。
　　永恒神教之神布鲁特，出自西蒙帝国，当年就是一个著名科学家，喜欢拿做人体改造试验，追求永恒。
　　当年在邪恶试验暴露后，被大量人族强者追杀下裹挟了几万人逃入神话世界。
　　这些普通人在进入神话世界没两天，就有上万人在天地能量灌体下基因崩溃死亡。
　　剩下的人也大多变异，只有少部分适应神话世界存活下来，而那些变异的也被布鲁特作为改造试验材料去了。
　　数十年过去，第一批人类基本死光，剩下的都是和异族基因融合后成功后繁衍的异族人类，这些人基本都有缺陷，嗜血，疯狂。
　　而这些年入侵蓝星的邪教徒都以血神教和巨神教为主。
　　至于阴影神教和永恒神教，则和魔神教的魔化军团一起与人族神域对峙，不时爆发战斗和局部厮杀。
　　此时在庞大的永恒城市中心，一座高达万米，宛若由黄金铸就的神殿耸立，王座上坐着一尊高达千米，全身散发着金色光芒似机甲的身影。
　　一缕缕金色光芒顺着宫殿地面，墙壁，柱子上的符文流转，宛若液体，不断融入金色机甲体内，无形散发着恐怖气息。
　　这些金色能量是神域金石矿物的精华，在数十年的炼化融合下，让布鲁特的不朽金身变得无比强大，坚固无比。
　　再加上金性不朽的特性，在他身上莫名有种淡淡永恒不朽的气息流转。
　　明明境界同样是神话后期，但此时布鲁特无形散发出压迫感却远超过阴影之神，甚至比一般神话巅峰还强大。
　　忽然金色巨人眼睛微微睁开，眼中露出惊疑之色，随即一道浑厚声音炸响：“有敌人入侵，开启金刚神阵。”
　　轰！！
　　随着布鲁特声音响彻永恒之城，瞬间整座城市都轰然一动，一百多座高千米的大厦散发出金色光芒，相互呼应。
　　只是眨眼就强大的能量汇聚，形成一座庞大的金色符文大阵将城市环绕，宛若一圈圈金色齿轮。
　　同时一股股八重天，九重天的强大气息爆发，是数十尊保持着人类形态的主教和祭司出现。
　　这些人目光狂热的看向黄金神殿，那里宛若山岳的巍峨身影走出，每一步落下大地都会震动，在周围掀起山呼海啸的气浪。
　　屹立在三千米高的台阶上，金色机甲身上散发着璀璨金光，在身后形成一个金色太阳，显得无比神圣，威严。
　　看着这一幕，城中百万最弱都是四级的异族教徒眼中露出狂热之色，向布鲁特跪下膜拜，大声高喊。
　　“参见伟大的永恒之神。”
　　“您是创造世界的至高真神，感谢你的恩赐创造了我们。”
　　“敬爱的永恒之主，你的光芒将永世照亮世界……”
　　布鲁特很少走出神殿，因此这些信奉永恒的神教信徒显得十分激动，看着那散发着永恒不朽气息的金色身影，一些教徒甚至有些疯狂。
　　没有在意四面八方膜拜的那些教徒，布鲁特缓缓抬头看向远处高空，声音低沉震动天地：“出来吧，吾知道你已经来了。”
　　顿时城市之外的万米高空，空间微微扭曲，接着身穿黑红色华丽战甲的陈楚无声无息出现，气息隐晦。
　　此时许多人都看见他屹立在那里，但这些人却有种他不存在一样的错觉，十分违和，难受。
　　如此恐怖的潜行能力，让布鲁斯眼中瞳孔一缩。
　　就在几息前有一股意志通过神网，告诉它艾伦希尔已经陨落，并且有人潜入他的永恒神域。
　　而它居然没有一点感应，这对于以金之法则炼化这片天地，可以随时感知神域情况的他来说几乎不可想象。
　　很明显，此人掌握了空间或者涉及空间之力的法则，而这种法则无一例外都十分强大。
　　看着屹立在黄金神殿台阶上的金色机甲，陈楚缓缓开口：“以你的实力，不可能发现抹去了自身存在感的虚空潜行，看来是有人通知你了。”
　　对于这个情况陈楚没有感到意外，毕竟神祇联盟三大主神级强者中就有一尊明显倾向于邪神联盟。
　　显然对方一直在关注着他，提前给布鲁特通风报信了。
　　只是不知道后面那尊主神会不会下场，或者说陈楚有些希望对方下场。
　　突破王者掌握至强法则后，陈楚也想看看自己的实力极限在哪里，最好能斩杀一尊主神强者试刀。
　　毕竟对于现在的他来说，神话境界的敌人太弱了，哪怕是神话巅峰也一样。
　　这时高达千米的布鲁特嘴巴微微张开，震动天地的沉重声音响起：“吾掌握金之坚固法则，数十年来已经炼化这片天地所有金之矿物精华，铸就不朽金身，坚不可摧。”
　　“哪怕你能斩杀艾伦希尔，实力强大，也无法打破吾之防御。”
　　“不过今天乃吾七十岁生日，不想见血，所以你走吧，人族王者。”
　　……布鲁特的话让陈楚都不由一顿，随即神色淡漠道：“没想到今天居然是你七十‘大寿’，既然这样，我更要送你一份大礼。”
　　轰！
　　陈楚身上一股浩大至刚至阳的气息弥漫开来，充塞天地，数百公里范围的天地能量瞬间汇聚而来，化为实质的白色能量云雾环绕。
　　明明只是神话初期的境界，却散发着让布鲁特都心惊肉跳的危险气息。
　　就在这时陈楚身上无尽血光爆发，覆盖数千米范围，周围环绕的天地能量化为金色火焰燃烧，雷霆闪耀。
　　只是眨眼就一方残破的世界浮现，散发着惊天动地的毁灭气息。
　　大千葬送。
　　轰！直径数公里的残破世界轰然震动，随着陈楚战戟一挥，宛若灭世陨石席卷一圈圈白色气浪砸下，声势浩大。
　　“给脸不要脸，今天吾就让你知道什么是金身不朽。”
　　布鲁特身上耀眼的金色光芒爆发，气息与永恒之城符文大阵相连，瞬间覆盖全城的一圈圈金色齿轮光芒大盛。
　　这一刻整个永恒神域的天地之力都汇聚而来，整座城市就像黄金铸就，散发出耀眼光芒和坚固之意。
　　与此同时残破世界从天而降，落在永恒之城上。
　　轰！刹那间耀眼的光芒将天地照亮。
　　就在接触的瞬间，由两种上位法则力量和地狱之力汇聚的世界破碎，刹那间一股世界破灭的恐怖力量爆发。
　　无穷无尽的毁灭力量宣泄下，永恒之城环绕的一圈圈金色齿轮不断崩碎，爆炸，整座城市都在疯狂震动。
　　城外大地更是崩碎，无数碎石泥土就像海啸一样爆炸冲天而起，接着在炽热的火光中化为岩浆向四面八方喷发，覆盖数十公里。
　　如此恐怖的一击，几乎已经超出神话级力量的界限，无形散发的威压更是压的城中无数教徒惊恐不已。
　　虽然它们信仰坚定狂热，但作为生命对死亡的畏惧本能依然存在。
　　等到强烈的爆炸平息后，露出金色齿轮崩碎了小半的永恒之城，金色光芒弥漫，散发着坚不可摧之意。
　　在城市中心万米黄金宫殿台阶上，高达千米的布鲁特傲然屹立，身上金色神光流转，气息沉重。
　　“吾说过吾之金身永恒不朽，防御无敌。”
　　“你的防御确实很强，接下来我要认真了。”
　　城外爆炸余波形成的废墟上空，陈楚身上一股难以形容的恐怖气息弥漫开来，紧接着体型暴涨。
　　轰！
　　刹那间天地震动，无尽乌云凭空汇聚形成一个黑色漩涡覆盖数十公里范围，云中一道道蓝色雷霆轰鸣炸响。
　　下方一尊高达三百米，三面六臂，手持长达七百米黑金色战戟的身影浮现，身上金色火焰燃烧，散发着恐怖至极的威压。
　　显出法则真身的陈楚无比恐怖，此时只是站在那里，无形散发的气息就压的下方金色城市不断震动。
　　周围空间更是不断龟裂，形成一道道黑色裂缝崩碎，接着在霸道到极致的力量下扭曲，变形，形成千米范围的黑暗领域。
　　在这片范围一切都被陈楚释放的力量压爆，压塌，虚空甚至隐约有微弱的咏唱响起，似是在恭迎祂的降临。
　　如此可怕异象让布鲁特再次瞳孔一缩，面对此时的陈楚他有种本能的颤悚，眼中忍不住露出惊骇之色。
　　“怎么可能，你的气息怎么可能这么强大！！”
　　这一刻还没交手，布鲁特就有种转身逃跑的冲动，明明突破神话境界数十年的他修为更高，底蕴更加深厚才对。
　　轰！没有废话，空间震荡中陈楚一步出现在永恒之城边缘，身上所有力量压缩汇聚，以百倍音速的恐怖速度一挥战戟。
　　砰砰砰！！
　　在缠绕黑色光芒的八荒战戟下空间爆炸，一切都被轰爆，包括刚才硬撼神话极限爆炸的金色齿轮。
　　霸道的一戟在粉碎九圈金色齿轮后，力量去势不减，形成一道长达千米的半月戟芒，宛若黑色真空斩碎一切。
　　所过之处一座座数百米高的大厦崩碎，异族爆炸，留下一道长达数十公里，宽千米的毁灭通道。
　　只是随手一击，汇聚整个神域之力加持的符文神阵就被摧毁，无形弥漫的毁灭气息更是让布鲁特浑身颤抖。
　　他在害怕，他害怕死亡，当年就是对死亡充满恐惧，他才追求永恒，他想要永生不死，为此哪怕背叛一切。
　　而今天居然有人想要杀他，对方展现出来的力量带给了他强烈的死亡威胁。
　　死亡恐惧下布鲁特的眼睛一下变得血红，死死看着三面六臂的陈楚：“吾就不信你这种极限爆发能一直持续，今天就算吾数十年积累耗尽，也要拼死你。”
　　“吾乃永恒之神，必将永恒不朽，燃烧吧，为吾献上你们的一切。”
　　轰！
　　整座永恒之城都燃烧了起来，不管是那些信仰他的信徒还是建筑，都在金色火焰中化为灰烬，释放出无数金色光芒。
　　无穷无尽金色力量汇聚下，黄金神殿震动，宛若液体一样流动将布鲁特笼罩，化为一尊高达三千多米的金色石头巨人。
　　而这一切都发生在眨眼之间，在陈楚一戟轰碎永恒之城符文神阵的刹那。
　　作为极端怕死的神祇，布鲁特对各种危险都有对应。
　　比如这招有一天面对天王级强者来袭，无法抵挡时，燃烧一切献祭化为坚不可摧永恒金身的绝招。
　　这一招汇聚整个神域所有精金物质，包括他这些年收集的蕴含金之力矿物和神物资源，铸就无可撼动之躯。
　　再加上整个永恒神域天地之力加持，让他防御强大到天王级强者都难以打破的地步，除非对方能一击摧毁整个神域。
　　就在布鲁特完成永恒金身的瞬间，陈楚宛若瞬间移动跨越数十公里出现在他头上，六臂持戟高举。
　　轰！
　　陈楚体内浑厚恐怖的气血更是震动天地，金蓝色光芒闪耀间一股凶戾暴虐，霸道至极的龙威散开，宛若开天魔神一戟斩下。
　　轰！
　　戟芒抖动下乾坤震荡大面积破碎的空间就像一道黑色天幕拉下，毁灭一切，无形散发的力量气息瞬间让布鲁特身上一沉。
　　“吾永恒不朽。”
　　布鲁特仰天咆哮，一双长达千米粗壮如山脉的金色手臂交叉挡在身前，同时体内法则本源燃烧，形成一层厚达数百米的金色光幕。
　　轰！
　　霸道至极的力量下空间都化为混沌气流，燃烧本源形成厚数百米的金色光幕不断崩碎，就像实质金属不断炸开。
　　嘭！
　　撕裂金之坚固法则光芒的战戟落在布鲁特双臂上，瞬间他就脸色一变，庞大身躯轰然一震，一股无法形容的沉重力量袭来。
　　轰！
　　高达三千米，宛若一座金色山峰的布鲁特脚下大地崩碎，无数泥土碎石爆炸，形成一道道巨大裂缝蔓延数十公里。
　　咔嚓咔嚓！！只是僵持刹那，在八荒开天戟下布鲁特的左臂上一道道裂缝浮现，眨眼间就遍布整条手臂。
　　“怎么可能！”布鲁特发出惊怒咆哮，他准备了数十年的无敌金身居然挡不住对方一戟。
　　轰！在左臂爆炸的瞬间，布鲁特那宛若山脉的巨大右臂一挥，轰爆一切，所过之处空间都被挤压成实质形成一层层透明冲击波。
　　轰！陈楚手中长达七百米的黑金色战戟一横，将那巨大的金色手掌挡在面前，身形巍然不动。
　　“你，太弱了。”
　　伴随着淡淡的声音，陈楚手腕一震，瞬间一股宛若汪洋般的浩大力量爆发，直接将布鲁特震退十几公里。
　　而就在布鲁特连退几步的瞬间，陈楚身后四臂捏印，瞬间空荡荡的左手上一股让布鲁特惊恐的灵魂气息浮现。
　　轰！
　　布鲁特眼中天地一暗，昏天暗地的灵魂视角中一枚遮天蔽日的黑色大印从天而降，无形弥漫的灵魂威压压的他神魂无法动弹。
　　在那毁天灭地的黑色大印中，隐约有一个微型宇宙旋转，散发着玄奥至极的气息。
　　这一刻神魂被压制，无法动弹的布鲁特发出愤怒绝望的意志咆哮：“为什么，按照联盟规则，为什么这么久都没有人来救我！！”
　　轰！
　　高达三千米的金色巨人身形一震，眼中金色光芒暗淡，神魂，或者说他的灵魂本源直接被陈楚一击轰碎。
　　就在这时，一股蕴含主神威压的浩大意志顺着神祇联盟规则网络降临，语气淡漠：“这是你们邪神联盟和他的私人恩怨，吾等不好插手。”
　　“我不甘啊！”
　　轰！随着神魂溃散，布鲁特那庞大的身躯如山峰倒塌，轰的一声倒在地上，顿时大地震动溅起滚滚烟尘。
　　在他身上无数金色光芒闪耀，化为浓郁的天地能量逸散，渐渐化为一座长达三千多米的山脉。
　　与此同时整个神域都在震动，一缕缕金之坚固法则力量溃散，顿时整个世界似乎一下都显得活跃了起来。
　　那是被金之坚固法则压制的天地之力，重新恢复正常‘秩序’。
　　“他的境界明明只是神话初期，怎么可能这么强大？！”
　　数百公里的苍穹之上，顺着神祇联盟内部网络提前降临，围观了这一战的十多尊异族神祇意志震动，惊骇不已。
　　作为老牌神话强者，布鲁特的防御在神祇联盟中都是出了名的强大。
　　虽然这些年他几乎很少踏出神域，但在刚加入神祇联盟时，就有一尊神话巅峰的异族强者上门挑战过。
　　当时的布鲁特境界只是神话中期，而因为有神域加持和压制，那尊异族强者则只能发挥出神话后期实力。
　　但结果却是任由那尊异族强者攻击，也无法撼动布鲁特分毫。
　　现在几十年过去，布鲁特修为已经突破到神话后期，再加上刚才燃烧本源汇聚一方神域所有金之力形成的永恒金身，防御更加恐怖。
　　那无形散发的坚固之意震荡天地，相隔数百公里也让它们感觉哪怕是刚突破主神的强者，都无法打破。
　　但如此强大的防御和坚固真身，在那个神话初期的人族王者手中只坚持了两招，就被抹杀。
　　这一刻这些观战的异族神祇甚至陷入了自我怀疑。
　　“难道我们是假的神话强者？”
　　明明都是神话境界，为什么那个人类可以这么强大，神话初期的境界却拥有堪比主神级的恐怖战力。
　　而同样是神话级强者，它们却连跨越一个小境界战斗都很难。
　　要知道能走到神话境界的存在，每一个都是天赋绝艳的天才，不然也无法打破极限跨入神话。
　　因此正常情况下神话级强者之间的实力虽然会有强弱，但差距不会太大，除非境界相差很大。
　　比如神话初期和神话巅峰。
　　在那些异族神祇心神震动不已时，下方陈楚身形缓缓变小，恢复正常形态，接着一戟轰碎布鲁特山脉胸口，取出一枚空间手镯。
　　目送陈楚化为一道光芒向远处爆射而去，苍穹之上一万多公里高的深层毁灭区域中，一尊身形苍老的身影屹立。
　　在原初身上无形散发着镇压寰宇的恐怖气息，压的数十公里范围撕裂空间的毁灭罡风静止。
　　在原初真王对面一尊被金色神光笼罩的模糊身影屹立，身上无形散发的气息更加恐怖，宛若永恒不灭的星辰。
　　周围金色光芒流转，那尊伟岸身影缓缓开口，声音震荡时空：“居然让一尊神王级强者护道，看来你们对他很重视啊。”
　　原初真王缓缓点头，声音苍老：“当然重视，不管是我还是乾天还有天基，都对他寄予厚望。”
　　说到这里，原初真王话音一转：“刚才那一战你也看见了，觉得怎么样？”
　　“天赋绝世，前无古人。”金色光芒笼罩的声音缓缓开口，声音蕴含某种恐怖力量，震动时空。
　　“他的生命刻轮只有十七，按照你们人族的修炼体系要十六岁才能修炼的情况下，也就是说他只修炼了‘一年’。”
　　“一年时间，从普通生物踏入超凡，甚至跨入神话领域，这种修炼速度哪怕是吾数万年来也从没见过。”
　　“并且修炼速度快就是算了，根基还这么坚固。”
　　“刚才他战斗时吾从他身上感知到了四种上位法则力量，还有一股凌驾于上位法则之上的隐晦波动。”
　　“除此之外，最后击杀布鲁特时吾感知到强大的灵魂波动，形状似一枚黑色大印，他还掌握了强大的灵魂法则类力量！”
　　说到这里哪怕是塔罗德尔语气中都露出一抹惊叹，这个人族天才的天赋之妖孽，甚至超出了它的想象。
　　说到这里，塔罗德尔声音震荡，缓缓开口：“这种妖孽你们都放出来，看来这次是准备彻底拔除邪神联盟了。”
　　此时的两人谈话语气轻松，完全不像外面传闻那样中立，陌生。
　　原初真王点头：“不错，前段时间天渊战场那边出现了一些变故，被那头从天而降的原初星辰撞击的余波隔绝。”
　　“目前我人族与炼狱一族接触的战场只剩下天幕，那里地形特殊，容纳不了两个炼狱魔族帝国力量。”
　　“因此在重新开辟新的战场之前，我人族都能调出一部分余力，准备将联盟这边的威胁平定，全力开拓后方资源。”
　　“这些年来虽然炼狱一族派了三尊魔王过来建立魔神教，但后续却没有持续投入力量。”
　　“哪怕这次有陈楚的诱惑在，也没有觉醒巅峰的大魔王降临，似乎是已经察觉到了什么。”
　　“它们应该没有察觉到吾等协议，只是前面在你们人族手中损失的魔王级强者太多，所以更加谨慎了而已。”
　　“也有这个可能……”
　　在两尊至强者谈话间，陈楚已经横跨一万多公里出现在巨神教的神域之外，随即身影一停，看向远处。
　　只见在十几公里外的数千米山峰之上，姬无极和洪镇身影隐藏在一棵参天大树的一片树叶下，手腕上的智能腕表散发着微弱信号。
　　在注意到陈楚发现他们后，姬无极身影一闪，出现在一片数米大小的树叶上对他挥手。
　　陈楚身影一闪，化为一道金色流光出现在两人面前，有些意外道：“姬学长，洪兄，你们怎么在这里？”
　　而就在陈楚接近的瞬间，一股无形威压弥漫开来，压的九重天后期的洪镇都有些难以承受，眼中露出骇人。
　　一袭白衣如雪，身形魁梧的姬无极更是双腿一软，差点一屁股坐在树叶上，不由连忙苦笑道。
　　“陈学弟，快点收起你身上的威压，我们已经知道你突破王者的事了。”
　　“原来你们已经知道了啊。”陈楚脸上露出笑容，将身上无形弥漫的那缕威压收敛，神色风轻云淡没有一点尴尬。
　　顿时姬无极两人松了一口气，然后就是苦笑，没想到一向给人沉稳感觉的陈楚也有这一面。
　　因为修为的原因，所有人都忘了陈楚只是一个十七岁少年的事实。
　　洪镇开口道：“陈兄弟，我们两个会在这里是因为接了关于巨神教的任务。”
　　“这几年巨神教行动诡秘，原因则是托天巨神盖伊找到了一处远古遗迹，这些年都在想办法进入，甚至和其他邪神合作。”
　　“根据前段时间获得的信息，据说那处遗迹里面有关于突破天王的奥秘，甚至有帮他斩去神域之躯的秘宝。”
　　“因此这段时间我们对他的监视更加严密，甚至有一尊王者出动，在巨神教的神域周围潜伏。”
　　“但谁知道盖伊早已不在神域，消失很久，整个神域除了一些巨神教的教徒和异族眷属外只有一个九重天大主教驻守。”
　　“居然不在，不对，盖伊应该没有离去多久。”陈楚眼睛微眯。
　　前面他突破九重天时，黑色禁区崩溃，被虚空风暴卷到神祇联盟边缘，顺势救下了姬无极等。
　　之后在送姬无极等人进入景泰仙域后，就感觉到了一股窥视力量，以虚空死亡重瞳与托天巨神盖伊隔空交手了一招。
　　按照当时冥冥中感知的大概距离和方向，当时的盖伊应该还在巨神神域，应该是那次交手后才离开。
　　陈楚微微沉吟：“这次我的目的是彻底镇压邪神联盟，平定后方，盖伊虽然不在，但他的神域不能留下。”
　　对于炼化神域的神祇来说一切都与神域息息相关，若是神域被强行摧毁，本体将会受到重创。
　　因为神域就是他们一部分根基。
　　轰！
　　在姬无极和洪镇震撼目光中，远处天崩地裂，一股股恐怖的能量波动爆发，耀眼的金色火光将天空都照亮。
　　只是十多分钟，延绵上万公里的‘世界’一般区域变成火海，大地崩碎，山峰倒塌，一座座异族城市被抹去，无数巨神教徒在绝望中化为飞灰。
　　而就在陈楚不计法则神力消耗，以虚空死亡重瞳观天查地，顺着融入天地的巨神法则将神域摧毁时。
　　远离神祇联盟的神话世界深处，倒塌的山腰间，一座石质宫殿遗迹被蔓藤覆盖。
　　在巍峨的宫殿遗迹入口处，身形魁梧的盖伊脸色一变，身上气息暴跌，魔气翻滚挤爆空气，形成白色气浪狂风横扫数千米。
　　魔气翻滚中盖伊脸色难看，转头看向神祇联盟方向，声音冰冷：“吾的神域被摧毁了，对方出动了天王强者？”
　　想要将一方神话强者炼化的神域摧毁，至少要出动天王级强者才行，因为神话强者没有那么多的法则神力消耗。
　　只是让盖伊脸色难看的是神祇联盟居然没有反应，任由人族的天王级强者深入联盟摧毁他的神域。
　　“这些该死的异族，果然不可信。”
　　压下心中沸腾的杀意，盖伊重新闭上眼睛。
　　在他面前一块灰色的石盘缓缓旋转，散发着隐晦波动与这片遗迹宫殿呼应，进行着某种解密。
　　作为打开遗迹大门的钥匙，石盘原本有两个，而其中一块在血神阿库努斯手中。
　　原本两人约好了一同探索遗迹，但没想到那个家伙法则真身被玄武天王打爆，虽然后面借助血神魔典逃走但一直没有现身。
　　而在前不久，阿库努斯的神域崩塌，预示着彻底陨落，那块石盘也随之失去踪迹。
　　这段时间他都在派人寻找阿库努斯的踪迹，但一直没有找到线索。
　　而就在前段时间他属下几个主教忽然陨落，随后他以信仰为链接，召回几个主教残魂查看时，与一双黑金色竖瞳隔空交手了一招。
　　在那一击后，他就莫名感觉到有一股危机在靠近，心血来潮下盖伊当机立断离开神域，来到这里，准备借助遗迹的力量突破。
　　只是因为钥匙只有一把的原因，无法打开遗迹大门，只能借助石盘的联系一点点磨灭禁制力量。



第438章 横压一世，主神降临
　　即将西沉的蓝色太阳光芒映照下，巨神教神域已经化为一片废墟。
　　山脉崩碎，大地塌陷，遍布一个个数公里陨石大坑，周围数十公里范围一切都被冲击波毁灭，火焰燃烧，岩浆流淌。
　　在已经化为废墟的巨神之城上空，漫天火海中陈楚缓缓走出，身上金色火焰光带环绕，就像一尊灭世魔神。
　　看着远处跟来的姬无极和洪镇两人，陈楚缓缓道：“姬学长，洪兄，接下来我要赶去魔神教的魔域所在，就先告辞了。”
　　“前面我摧毁巨神教的几座异族主城时，有一些资源没时间收集，若是你们感兴趣的话可以过去看看。”
　　说完陈楚就轰的一声冲天而起，二十几倍音速下音爆轰鸣，身体和空气急速摩擦形成一百多米长的蓝色离子火焰尾光。
　　陈楚这种毫不掩饰的行为莫名给人一种嚣张感觉，横行霸道，肆无忌惮。
　　毕竟正常情况下，踏入神话境界的强者飞行时体外法则环绕，消弭空气阻力，或者直接扭曲空间跳跃。
　　看着那道消失在天际的金色光芒，洪镇忽然苦笑：“感觉和他生在同一个时代既是我们的幸运，也是不幸。”
　　“神话境界后还能跨越一个大境界的无敌战力，恐怖到极致的修行速度，简直让和他同时代的天才感到绝望。”
　　对于这点姬无极深有感触，感叹点头：“确实有些绝望。”
　　在没有见到陈楚前，他是军方密武学院的第一天才，二年级就以和高级功法的完美契合突破七重天。
　　后面哪怕重新自创秘典，凝聚真武虚影浪费了半年时间，也在高三时修炼到七重天巅峰，天赋妖孽。
　　原本以他比先天觉醒者还强一分的天赋，应该在接下来的虚空遗迹大放光彩，威压年青一代所有人。
　　但谁知道冒出个高一就突破七重天的怪物。
　　并且在进入遗迹时展现出恐怖战力，耐力，短短十天不到屠杀了十几万高级和高阶虚空怪物，横压青年一代所有人。
　　而因为遗迹的收获，成神之路结束没几天他顺势突破八重天。
　　但还不等他得意一会，十多天前只是七重初期的陈楚也破关而出，突破八重，凝聚四重位面世界惊天动地。
　　到现在两个多月过去，他才突破八重天中期没多久，对方却已经突破神话王者，镇杀数尊邪神和魔王，破灭一方神域。
　　这种恐怖的成就和逆天战绩，几乎让他这个自负天赋傲视同代的天才也感到绝望。
　　在这个大争之世，出现一尊如此惊才绝艳的妖孽对他们来说既是幸运，也是不幸。
　　幸运的是因为对方太过耀眼，所有的希望和压力都被他一人承担了，其它年轻一辈的天才可以更加轻松修炼和成长。
　　而不幸的是因为有他的存在，其它原本需要足够压力才能打破极限极尽升华的天才，在失去外部压力后未来的成就会有所下降。
　　比如这次他进入神话世界，能成长这么快就是接了巨神教的任务，与那些高阶主教不断厮杀成长。
　　而正常情况下，接下来作为‘主角’的他会不断与巨神教拉扯，慢慢成长，最后甚至成为推翻覆灭巨神教的主力人物。
　　但谁知道陈楚忽然出现，直接将整个神域都摧毁。
　　要不是托天巨神盖伊不在，陈楚甚至会连这尊邪神也顺手杀掉，所以接下来他需要换个能带给自己进步压力的战场才行。
　　比如，前线。
　　……
　　魔神教。
　　作为三尊魔王联手炼化的魔域，左右纵横两万多公里，内部十几条山脉延绵，数百条大小河流流淌。
　　但此时这片原本生机盎然的区域黑色魔气宛若雾气弥漫，大地燃烧，岩浆流淌，万物都被魔化宛若地狱。
　　在这片广阔的地域中，无数魔化的异兽栖息，生活着数百万在魔气侵蚀下魔化的异族，以一个个部落的形式分布着。
　　在神话世界的异族生灵，成年‘人’起步就拥有相当于四重天修炼者的体质。
　　至于更弱的那些异族生灵，早就被自然淘汰，比如被附近的巨兽当做食物一口吞食，或者一场忽然爆发席卷万里的天灾。
　　相对于人类叛徒建立的邪神教，三尊魔王在建立魔神教后就一直侵蚀天地，建立军团壮大势力。
　　此时魔域中心的三座魔王城堡之外，平原上百万魔化异族精锐屹立。
　　这些魔化异族以九道魔痕实力的炼狱真魔为统领，八道魔痕强者为万夫长，组成十支十万人数的军团。
　　这些军团中间都有一杆高达千米的魔旗，旗帜上绘画着特殊图案，或者说那不是图案，而是封印的一件强大禁器。
　　此时在这些强大的魔旗统御下，十万魔化异族士兵散发的魔气相连，魔气浩荡，形成十座散发恐怖威能的魔阵。
　　而在十座魔阵之间三尊魔王显出真身，化为高达三百多米的三头六臂形态，周围滚滚黑暗魔气遮天蔽日，形成黑暗魔云笼罩大地。
　　和布鲁特一样，三尊魔王也接到了消息，知道陈楚已经杀入神祇联盟，并且在短时间内斩杀阴影之神和永恒之神。
　　在暗中通报消息的‘人’口中，陈楚展现出来的战力已经超越神话极限，堪比主神初期存在，十分可怕。
　　屹立在城堡之上，身上暗红色火焰燃烧在身后形成王冠的魔王哥尔摩斯声音冰冷，沉声道：“刚突破神话就拥有大魔王初期的实力，不愧是让帝俄鲁斯陛下都下令格杀的天才。”
　　“但人类联邦居然以为楚霸天能吃定我们，未免高兴地太早，吾等可不是那几个没用的家伙。”
　　作为存在悠久的强大文明，炼狱一族的魔王可比阿库努斯这些被人族追杀的邪神强大的多。
　　比如三魔中最强的安塞姆，魔王巅峰的境界的它掌握上位法则地狱之枪，屹立魔域中哪怕面对一般的大魔王也不落下风。
　　除此之外它和另一尊魔王兰米尔，同为魔王后期的修为，分别掌握了一种中位法则，两种下位法则。
　　三种法则在传承魔典统御下合一，可以爆发出不下于上位法则的恐怖威能。
　　再加上魔域增幅联手下可以硬撼普通大魔王，以安塞姆为主下，哪怕那个人族天才战力逆天也不惧，耗都能耗死他。
　　毕竟它们占据了主场，不怕消耗。
　　这时三个头上都有九根魔角的魔王安塞姆摇头：“不可大意，那个楚霸天还没突破神话就有神话巅峰的战绩，战力逆天。”
　　“这种妖孽不能以常理推之，这次突破后他的实力更加可怕，再加上他还掌握召唤泰坦级实力的巨兽秘法。”
　　说到这里，安塞姆停顿了一下，接着眼中露出冰冷之色：“到时候吾等直接献祭魔域所有生命，开启深渊回廊隔绝天地压制他的召唤秘法。”
　　“除此之外不要留手，直接燃烧本源爆发力量与楚霸天硬撼，哪怕不能镇杀他也要将其重伤损坏根基。”
　　“只要能损坏楚霸天的根基，就是大功一件，到时候就算法则真身溃散，吾等也能借助科尔多斯塔族的种族底蕴之器将魔魂传送回去。”
　　“陛下已经承诺吾，到时候会消耗资源帮吾等重塑魔王之躯，甚至赐下可以再进一步的规则资源。”
　　顿时三尊魔王眼中都露出炽热光芒，王看向下方百万魔化异族的眼中目光冰冷，没有一丝情绪。
　　相对于才崛起几十年的人族，炼狱一族掌握的秘法，魔典，收集的其它文明力量体系，传承，禁器多不胜数。
　　这也是它们喜欢魔化奴役其它异族作为眷属的原因，平时可以当做炮灰，遇到强敌时还能当献祭燃料。
　　而在知道陈楚即将到来后，它们就已经与炼狱一族后方联系，传送了十多件文明禁器过来，作为魔阵之基。
　　这些来自一个个文明的传承武器，每一件都拥有惊人威力，平时都作为炼狱一族底蕴收藏着。
　　因为这些传承虽然威力强大，但强行以魔力催动后就会报废，使用一件就少一件。
　　在简单交谈后，三尊魔王就沉默了下来，神色冷漠等待着即将到来的大战。
　　其实三尊魔王很清楚它们已经被放弃了，包括这边布置了数十年的魔神教和其它布置。
　　毕竟正常情况下，人族妖孽楚霸天深入神祇联盟是一次绝佳袭杀他的机会，但后方却没有大魔王巅峰强者降临。
　　因此它们只能背水一战，镇杀楚霸天或者重伤它然后神魂离去，没有第二个选择。
　　轰！
　　忽然苍穹之上黑暗魔云震动，紧接着一股强大威压从天而降。
　　只见一道长达数千米的金色光芒撕裂魔云，一团团直径百米，散发着炽热高温和毁灭的金色火球从天而降。
　　“小心！”
　　看着从天而降的一个个金色火球，十个异族军团中数十股强大魔气爆发，引动魔气施展出军团攻击。
　　吼吼吼！！
　　随着如海洋一样磅礴的黑暗魔气翻滚，一头头长达千米的黑暗魔龙冲天而起，咆哮中扑向那些金色火球。
　　轰！！
　　数百个金色火球与黑暗魔龙接触的瞬间，轰然爆炸，释放出耀眼的光芒和无尽金色火焰，毁灭周围一切。
　　爆炸产生的炽热冲击震的天地晃动，半边天空都被光芒照亮，最近的两个军团魔阵上空的魔气也不断晃动。
　　轰轰！！就在这时苍穹之上雷光闪耀，数百道粗达数米，蜿蜒万米的蓝色雷霆从天而降，刹那间大地都在震动。
　　数百道千劫神雷轰炸下魔气翻滚，下方一万多个拥有高级实力的异族士兵瞬间化为飞灰，形成一个个数十米范围空地。
　　在漫天雷霆光芒衬托下，身穿黑红色华丽战甲，手持八荒开天戟的陈楚从撕裂的魔云裂缝中缓缓浮现。
　　在他脚下金色火焰形成台阶，一步步慢慢走下，身上浩大霸道的气势充塞天地，压的下方百万异族士兵身上一沉。
　　看着气势惊人的陈楚，全身被暗金色鳞片覆盖的安塞姆目光冰冷：“人类，没想到你居然敢送上门来。”
　　“既然来了就留下吧。”
　　没有过多废话，就在安塞姆声音落下的瞬间，整个模糊都晃动了起来。
　　在那一一条条延绵数千公里的山脉间，蜿蜒贯穿整个魔域的炽热岩浆河流中，一根根高达数千米的魔柱升起。
　　以魔柱为中心周围大地崩碎，无数炽热的岩浆从裂缝中喷涌而出，所过之处无数异兽和部落中的异族都被吞没，一时间魔气冲天。
　　以纵横两万多公里的魔域为阵，以魔柱为基，辅以两百多万异族和无数魔化异兽的生命献祭下，瞬间天地变色。
　　只见无穷无尽的血光冲天而起，化为一道道暗红色触手探入苍穹深处，将一个扭曲的黑暗血色世界缓缓拉了下来。
　　轰轰轰！！伴随着无尽深渊的力量降临，刹那间整个世界都在震动，被天上垂下的黑红色力量淹没。
　　而这一切都发生在刹那之间，陈楚只感觉周围眼前画面一变，空间颠倒形成一个类似回廊的‘世界’。
　　在这个世界天空只有万米高，弥漫着恐怖的沉重压力，越接近天上重力就越大。
　　强大的重力下哪怕是陈楚也轰的一声从天而降，瞬间数百米范围大地崩碎，形成一股环形冲击波横扫数公里。
　　不止是陈楚，远处显化真身的三尊魔王也在恐怖的沉重压力下落在地上，这一刻所有‘人’都不能飞了。
　　除此之外天地能量消失，只剩下和虚空能量类似的深渊魔气，在浓郁的深渊魔气下所有魔化异族气息暴涨。
　　甚至因为魔气太过浓郁，宛若黑色火焰在它们身上燃烧，燃烧着它们的血肉，精气，和灵魂。
　　与此同时在魔域还有魔化异族燃烧献祭加持下，三尊魔王气息暴涨，轰的一声打破极限跨入大魔王。
　　三头六臂的魔王真身体型更是不断膨胀，暴涨至千米的恐怖地步，举手投足都掀起山呼海啸的气浪声势骇人。
　　而在三尊魔王因为深渊降临的原因，实力暴涨时，陈楚却受到了强大的压制。
　　在这个没有天地能量的环境中，他无法以法则撬动天地之力爆发数十上百倍的增幅，并且每消耗一分法则神力都得不到补充。
　　这就是安塞姆三尊魔王的底气，此消彼长下它们就不信无法打败陈楚。
　　“动手。”
　　轰！在安塞姆命令下，十支魔化异族军团魔气爆发，魔阵中的魔旗上无尽黑暗魔气汇聚形成一个巨大漩涡。
　　漩涡中心的旗帜上形似巨兽腿骨，一把残缺斩刀，断裂青铜镜子等禁器浮现，光芒大盛，散发着强大的能量波动爆射而出。
　　这些以一个军团魔气催动的禁器威力十分可怕，比如那把残缺的斩刀，直接将空间都斩成两半，散发着锐利至极的恐怖气息。
　　又或者那根长达百米的黑色巨兽腿骨，出现在陈楚头上时，一股恐怖的重力法则力量爆发，压的他都不由身形一沉。
　　轰！以陈楚为中心，千米范围大地塌陷形成一个深百米的巨大巨兽脚印。
　　这种汇聚军阵力量爆发的魔阵，是炼狱真魔一族的底蕴之一，类似人族的高科技，正面战场厮杀无敌。
　　若不是人族科技和无人机甲支撑，在后勤消耗上联邦根本拼不过两个炼狱帝国。
　　轰轰轰！！
　　陈楚瞬间被各种威力巨大的军团攻击淹没，这些攻击每一击都达到了魔王中期，甚至因为禁器的特殊威力更强。
　　一时间天地晃动，数公里范围一切都被打爆，大地爆炸，空间被挤爆，形成一股股冲击气浪。
　　只是等到爆炸的震动平息，露出直径三公里的大坑和毫发无损，神色淡漠屹立大坑上空的陈楚。
　　在他周围一圈圈金色菱形光晕闪烁，透着无可撼动，坚不可摧之意。
　　如此恐怖的防御，让想要先让手下消耗他的三尊魔王眼神一凝，九个脑袋不由对视一眼，知道消耗计划失败了。
　　“杀！”三尊高达千米的魔王轰然一动，尤其是最强的安塞姆六臂分别抓着三杆黑色魔枪，枪尖黑色气流旋转扭曲周围空间，散发着锐利惊人的气息。
　　“以为压制天地之力，就能耗死我？”陈楚眼中露出冷笑。
　　轰！陈楚周围无穷无尽血光爆发，化为笼罩数千米的血海地狱，耀眼的血光中体型暴涨，化为三面六臂的魔神真身形态，刹那间一股难以形容的恐怖气息弥漫开来。
　　在陈楚手中暴涨至七百米长的战戟上血光缠绕，沉重至极，瞬间以百倍音速的可怕速度横扫，粉碎空间，形成一个扇形黑暗区域将扑来的三尊魔王笼罩。
　　砰砰砰！！
　　在血光缠绕沉重至极的战戟下，安塞姆那洞穿大千世界的三杆黑色魔气崩碎，从天而降的暗红色火焰王冠爆炸，铺天盖地涌来的血色地狱荆刺破灭。
　　在摧枯拉朽将三尊魔王的攻击搅碎瞬间，陈楚身影一闪就跨越数十公里出现在最近的一方军团魔阵面前，战戟一挥，所过之处空间被挤压成实质，形成一道长达数千米的透明真空。
　　所过之处所有异族炸成漫天血雾，将三公里范围清空抹杀数万异族精锐。
　　轰！不等所有人反应过来，刹那之间陈楚挥出数十戟，在速度神通下宛若分身十几个出现在四面八方，刹那间数十公里范围的大地崩碎，空间爆炸，四个异族军团精锐瞬间就化为血沫。
　　中心的魔气漩涡爆炸，魔旗搅碎，包括封印的异族文明禁器也在沉重霸道的八荒开天戟下粉碎。
　　只是眨眼间四支人数在四十万，最弱都有五重天修炼者体质的军团就被陈楚屠杀一空，陈楚长周围环绕的末日血海领域暴涨，杀气滔天。
　　在强悍无比的真身和绝对力量，绝对速度面前，哪怕无法以法则撬动天地之力同样能打爆一切，举手投足拥有绝对极致的毁灭力量。
　　如此恐怖的杀戮速度，让三尊被陈楚一击震退的魔王一惊。
　　“他的实力太强了，燃烧本源拦住他，不然深渊回廊崩塌吾等更不是对手。”
　　轰！三尊魔王身上血色火焰冲天而起，刹那间气息再次暴涨，在陈楚周围空间破碎，九头长达数千米的暗红色火焰魔龙咆哮而出，口中吞吐着毁灭一切的深渊火焰。
　　与此同时陈楚脚下大地崩碎，头上虚空扭曲，一根根长达千米遍布尖刺的血色荆刺从天而降，这些荆刺刺尖上血光流转，散发着惊人的腐蚀气息。
　　而最强的是头上就九根魔角的安塞姆，高达千米的它凭空出现在陈楚身侧，手中重新凝聚的黑暗长枪合一，无声无息破灭一切出现在陈楚面前。
　　在那长达数千米，宛若山脉一样庞大锐利足以洞穿世界的恐怖一枪下，陈楚身外一圈圈金色菱形光晕炸开，一点点被洞穿，威力骇人。
　　在燃烧本源下，三尊魔王的实力更加可怕。
　　嘭！陈楚猛然一踏，瞬间脚下空间崩碎连同那些血色荆刺崩灭，手中战戟横空迎向那洞穿世界的一枪，同时四臂捏印，分别凝聚耀眼的金色大日和雷霆向两侧落下。
　　轰！一击下耀眼的金色光芒爆发，火龙咆哮，整个世界都在晃动战戟魔枪相交下晃动，爆炸，强大的反震力量下三尊魔王再次被震退，陈楚体内的气血也有些沸腾。
　　在燃烧本源下，三尊已经打破大魔王桎梏的魔王实力确实很强，但这点实力想要伤到他还不够。
　　“你们太弱了。”低吼中一股更加恐怖的气息从陈楚身上爆发，头上长出黑色龙角，身后一条似刀一样的龙尾浮现，直接进入了最强魔神帝龙形态。
　　刹那间狂暴到极致的力量从陈楚身上释放，周围空间无法承载，崩碎，形成覆盖一千多米的黑暗扭曲区域。
　　忽然的异变让三尊魔王一惊，不等它们反应过来，空间轰然崩碎，一只巨大似龙爪的手掌贯穿虚空，手中捏印，轰然砸在血色荆刺地狱环绕的米兰尔头上。
　　轰！
　　霸道至极的力量下，魔王米兰尔中间头颅直接被打爆，紧接着一双缠绕雷霆的探出抓住它双肩，刹那间一股无法形容的力量爆发，抓住它的真身猛然一撕。
　　吼！
　　惨叫中高达千米的魔王真身直接被撕裂，被只有三百米高的陈楚抓在手中，而这一切都发生在刹那之间，速度之快几乎超越了三尊魔王的意识感知。
　　在魔神帝龙形态下陈楚的三大神通威力更加恐怖，绝对速度的踏天神行，绝对力量的真空无上，还是更加强大的绝对防御。
　　被陈楚抓在手中的兰米尔在火焰和雷霆上位法则压制下，真身体内的力量完全被压制，无法动弹，只能发出一声惊怒咆哮：“救吾，快救吾。”
　　轰轰轰！！就在这时陈楚双臂上一道道千劫神雷爆炸，疯狂磨灭着兰米尔的魔王真身。
　　“住手。”
　　两尊魔王脸上露出惊骇之色，本来三魔就压制不了陈楚，若是米兰尔一死它们更不是对手，因此体内一股更加磅礴的力量爆发。
　　轰！燃烧更多本源的情况下，安塞姆两魔身上席卷滔天魔威扑向陈楚。
　　轰轰轰！！陈楚双手持戟横扫八方，在真空无上的绝对力量下，刹那间挥出一千多招将所有攻击粉碎，甚至连周围空间都打爆形成混沌气流。
　　与此同时被他天炎雷霆双臂抓着的米兰尔气息越来越弱，在不及法则神力消耗磨灭下，真身本源一点点溃散，神魂消散，脸上不由露出绝望。
　　就在这时，远处剩下的六个军团在九道魔痕强者控制下，阵容一变，魔旗汇聚的漩涡深处一根根数十米粗的黑色锁链贯穿虚空，环绕陈楚周围环绕形成一股压制力量。
　　在这些锁链上特殊的魔纹闪烁，明明力量没有超过魔王极限，却让陈楚体内的几种上位法则本源都微微晃动，差点让米兰尔脱手而出。
　　“找死。”
　　陈楚嘴里发出似人非龙低吼，身上一股浑厚霸道至极的气血力量爆发，将周围环绕的锁链震碎，紧接着庞大身躯直接撞开两尊大魔王一击爆射而出。
　　轰轰轰！！陈楚瞬间冲入一方军团魔阵中，宛若一道流光，所过之处战戟横扫轰爆一切将一个个军团魔阵轰碎，速度之快几乎只是眨眼就环绕一百多公里。
　　等他停下时周围已经化为废墟，虚空崩碎，大地坍塌，数十万异族精锐已经变成血雾被抹杀一空，无形弥漫的煞气融入他周围环绕的血海，恐怖骇人。
　　屹立在血海地狱中，身后双臂抓着两半魔王尸体的陈楚缓缓转身，看向远处高达千米的魔王，声音低沉：“接下来，轮到你们了。”
　　轰！！就在声音落下的瞬间，陈楚跨越一百多公里轰碎空间出现在哥尔摩斯面前，手中战戟上缠绕黑色光芒一戟斩下，所过之处一切都扭曲粉碎，无可阻挡。
　　嘭！一戟下临时拥有大魔王初期战力的哥尔摩斯瞬间被打爆，而就在安塞姆一惊时，忽然整个天地都一暗，隐约间有一双黑金色竖瞳浮现。
　　虚空死亡重瞳天赋能力之一，虚空降临，形成覆盖一定范围的黑暗天幕。
　　就在意识，感知，思维被遮蔽的刹那，一杆长达一千多米的黑色战戟出现在安塞姆面前，所过之处环绕周围法则魔域，真身，全都被粉碎轰爆。
　　轰！狂暴的冲击震动天地，然后被遮天蔽日的虚空吞食，封天锁地。
　　在虚空死亡重瞳的法则天赋能力下，虚空笼罩十公里范围，充斥着浓郁的虚空法则，死亡法则和大日天炎还有千劫神雷的法则本源，不计消耗将三尊魔王崩碎的真身笼罩，压制。
　　在这片范围内三尊魔王被打爆，捏爆的真身碎片无法聚合，法则本源和神魂意志不断被磨灭，越来越弱。
　　这就是陈楚思索出来限制这些炼化了神域魔域神祇的杀招，以更加强大的上位法则力量压制，强行磨灭对方。
　　“怎么可能，你的法则神力怎么可能如此浩瀚！！”
　　“不可能！”
　　虚空中三尊魔王意志发出绝望怒吼，还有难以置信的惊恐。
　　因为虚空封锁的原因，无法遁出神魂的它们自然也就无法激活那件文明禁器，牵引它们的神魂回归炼狱一族大后方，一旦陨落就将彻底死亡。
　　而就在三尊魔王的气息越来越弱，即将陨落时，忽然魔域之外虚空震荡，一尊高达两千多米，散发着金色光芒的主神级存在降临。
　　但不等这尊主神出手，不远处同样一股主神级威压爆发，化为一尊人首蛇身的身影浮现，看着降临的主神声音威严道：“卡塔，你难道真的想要插手？”
　　幻蛇主神的出现让卡塔主神眉头一皱，不等它开口，下方深渊力量笼罩的魔域忽然疯狂震动，崩溃，同时三轮血月浮现，缓缓陨落。
　　瞬间卡塔主神脸色微变：“怎么可能，这么快！”



第439章 地狱使徒，即将回归蓝星
　　从陈楚进入魔神教魔域，到魔域崩溃只有十多分钟，而大部分时间都耗在磨灭三尊魔王法则真身上。
　　就算这样，三尊魔王的陨落速度也让周围一直围观的那些异族神祇震撼不已。
　　因为死的速度太快了。
　　魔神教三尊魔王最弱的都是神话后期境界，并且因为传承悠远强大的原因，在同级中都属于较强一列。
　　这种级别的神话强者，哪怕面对主神初期的强者都能坚持一会，更不用说三尊联手。
　　再加上屹立魔域时的增幅和对位压制，居然这么快就被击杀，那个人类王者实力到底有多强？或者说……
　　想到这里，所有异族神祇脑海中一个震撼的念头浮现。
　　至强法则！
　　能走到神话境界的强者每一个都经历了无数厮杀，战斗经验丰富，因此当大家境界相同时实力强弱区别就在于真身和法则。
　　而对于走法则之路的修炼者来说，真身再强也不可能和巨兽一样强大，因此更大的差距在法则之间。
　　除此之外还有意念之力可以影响战力，比如剑意刀意这些，不过这方面人族更擅长。
　　而炼狱一族走的是血脉传承之路，异族神祇则走的是神域法则之路，各自力量的传承区别很大。
　　前面斩杀阴影之神，永恒之神时陈楚展现出了雷霆和火焰类上位法则，除此之外还有涉及虚空的力量。
　　但哪怕是三种上位法则，也不可能让神话初期的他强大到这个地步，最多神话境界无敌已经是极限。
　　因此只有至强法则。
　　作为传说中强大至极，哪怕是炼狱一族都罕见出现的至强力量，单一至强法则就堪比三种上位法则融合的威能。
　　那是可以打破极限桎梏的恐怖力量。
　　而因为魔域中心范围被深渊回廊覆盖，不管是那些异族神祇，还是暗中的卡塔主神都看不到具体战斗过程。
　　但这一刻歪打正着下，这些异族神祇都猜到陈楚肯定掌握了至强法则。
　　难怪神话初期的他敢孤身一人杀入神祇联盟。
　　刚突破神话境界就掌握了一种至强和展现出来的三种上位法则之力，这个人类的天赋未免也太恐怖了吧！！
　　就在无数异族神祇因为陈楚的天赋震撼莫名时，下方魔域中也出现了异变。
　　随着三轮血月陨落，作为三尊魔王血祭降临的深渊回廊‘世界’也开始溃散，化为浓郁的暗红色消失在虚空。
　　但就在这时，陈楚周围环绕的血海地狱忽然震荡，一股恐怖至极的意志降临。
　　轰！
　　血海地狱爆发，就像真实的血海一样掀起漫天海啸将整个天地淹没，宛若一方真正的血海地狱降临。
　　无穷无尽的血色世界中，一尊高达万公里，身穿血色长袍无法看清模样的身影缓缓浮现，充满了压迫感。
　　哪怕只是一缕意志降临，无形散发的威压也压的陈楚心神震动。
　　宛若星球般庞大的投影微微低头，血红色眼眸就像天上悬挂的血月，散发着一圈圈红色光晕和难以言喻的威严。
　　忽然的异变让陈楚神色凝重。
　　不过他眉心的斩虚心眼虽然微微跳动，但没有从这尊庞大投影身上感觉到恶意，因此陈楚缓缓压下心中的震撼。
　　看着下方渺小如灰尘的陈楚，巍峨身影缓缓开口，恐怖的意志震动整个世界：“吾乃至高地狱位面意志之一，地狱之主阿尔瓦隆。”
　　至高地狱的地狱之主！陈楚一顿，接着缓缓道：“你好，请问至高的阿尔瓦隆之主，找我有什么事吗？”
　　在开口时，陈楚身后隐约有一方山岳般庞大的黑色帝印浮现。
　　随着突破神话神魂合一，镇魂帝印的等级也同样获得提升，堪比法则级武器，并且是灵魂类攻击神器。
　　此时只要陈楚催动帝印，魔神之面收敛血海地狱就能震开与这尊可怕存在的连线。
　　名为阿尔瓦隆的地狱意志缓缓开口，声音轰鸣：“因为你牵引地狱之力打败深渊，获得了成为地狱使徒的资格。”
　　“地狱使徒！是什么？”陈楚眼睛微眯。
　　阿尔瓦隆缓缓开口：“地狱位面涵盖无尽时空，无数位面和宇宙，每一个文明和世界都有地狱的传说。”
　　“而地狱使徒资格，则是获得至高地狱意志认可的强大生灵，每一个都拥有逆天资质和跨境战力。”
　　陈楚眼睛微眯：“请问阿尔瓦隆殿下，成为地狱使徒有什么好处，同时需要承担什么职责？”
　　世界上从没有免费的午餐，每一份命运的馈赠都在暗中标好了价格。
　　巍峨身影缓缓开口：“成为地狱使者，将获得执掌一方地狱的权柄，可以牵引更加强大的地狱之力。”
　　“而当你遇到其它至高位面的代行者，或者献祭召唤至高位面力量的敌人时，可以牵引地狱降临将其吞噬。”
　　“每吞噬一方至高位面的力量，你将获得同等馈赠，地狱的馈赠可以转化为世界本源提升实力。”
　　“除此之外签订契约，你将永久获得地狱位面的一处坐标和使徒权限。”
　　更强的地狱之力加持，位面坐标，权限，和吞噬一方至高位面力量转化为世界本源。
　　陈楚微微沉吟。
　　他身上的地狱之力来自无数杀戮凝聚的狱血战意，和修炼到极致的八荒炼狱戟法极限强化后，形成的血海末日符文领域。
　　大成现化的意志与吸收了无数怪物异兽血煞的领域结合，凝聚出魔神虚影，牵引地狱之力。
　　这股力量最大的作用是化为血海领域增幅，对现在的陈楚提升相当于一道普通的法则，不是很强。
　　当然，这个不是很强是在几种上位法则和三大神通对比下。
　　若是签订契约，地狱之力增强的话对他的增幅最少应该能达到中位法则的强度，有一点作用。
　　不过真正让陈楚在意的是吞噬一方至高位面之力后，转化获得的世界本源力量。
　　对于修炼者来说，哪怕突破了神话世界本源之力也很重要。
　　比如领悟新的天地玄奥后，可以快速转化蜕变为法则，除此之外世界本源还是天王提升实力的核心。
　　当法则突破到大成，和真身灵魂合一化身法则时，凝聚法则世界后，充足的世界本源可以快速壮大法则世界。
　　最终化虚为实孕育规则，踏入至强。
　　而陈楚目前已经完成了神魂真身合一，同时开天成功拥有一方真实世界已经在孕育至强法则。
　　若是有足够的世界本源，他不但可以快速完成灵魂法则的蜕变，同时还可以加快位面世界的成长快速壮大力之法则。
　　而正常情况下，通过吞吐天地能量凝练世界本源的速度很慢，慢的令人发指。
　　看着前方看似屹立在面前，实则相隔无限遥远时空的伟岸身影，已经有些意动的陈楚客气询问道。
　　“请问阿尔瓦隆之主，那个所谓的永久坐标，和使徒权限有什么用？”
　　面对陈楚的询问，震动世界的声音缓缓响起：“那处永久地狱位面的坐标，相当于你在无尽时空的定位。”
　　“当你未来的某天陷入某个无法逃离的禁地，或者陷入其它时空其它世界时，可以依靠坐标进入地狱位面脱离。”
　　“通过你标记在地狱位面的坐标，你可以重新跳回当前所在世界留下的另一个坐标点。”
　　“在通过地狱坐标跳跃时会有一定限制，同世界同时空消耗较小，若是相隔一方大世界消耗将十分巨大。”
　　“而使徒权限，则是你对至高位面地狱的贡献，吞噬的其它至高位面之力越多，你的权限就越大。”
　　“当权限提升到一定程度时会形成位格，可召唤地狱吞噬一方世界，将其拉入地狱，甚至最终与吾一样成为一方地狱之主。”
　　等到阿尔瓦隆说完，陈楚不由深吸一口气。
　　那个所谓的地狱坐标，居然可以无视时空和世界的距离进行跳跃，这点很重要。
　　因为时间力量的侵蚀，他已经引起了时间生物的窥视，并且想要捕捉那头时间生物给毁灭帝龙当食物。
　　但在算计对方的同时，陈楚也有一些顾虑。
　　比如若是他被那头时间生物拉到别的时间线，不是对方对手，并且因为时空的干扰无法召唤毁灭帝龙该怎么办？
　　到时候他有可能游荡在其它时空，出现在过去几百几千年或者未来，更甚者永远迷失无法回归。
　　但若是有了地狱位面坐标，哪怕无法召唤毁灭帝龙，无法自主回归，他也可以通过坐标跳回现在的时空。
　　不过有这么简单吗？
　　又沉默了一会，陈楚才开口道：“请问伟大的阿尔瓦隆之主，我要如何签订契约，成为地狱使徒？”
　　感知到陈楚意动，那尊伟岸存在声音再次响起。
　　“很简单，在这枚地狱符文契约上打入你的一缕灵魂本源就可以。”
　　说着天地间血光汇聚，还有一股至高地狱的意志融入，在陈楚前方形成一枚半米大小，似眼非眼的复杂符文。
　　就在符文形成的瞬间，陈楚左面的魔神之面就不断震动，传出一股强烈想要吞噬，融合符文的冲动。
　　压下那股来自灵魂深处的冲动，陈楚吐出一口气，将手缓缓放在符文上，顿时符文散发出耀眼的红色光芒。
　　感受到符文传来的强大吸力，陈楚却没有立即调动灵魂气息。
　　果然，就在这时，陈楚眼前一排透明文字浮现，就和当初在南天武高触摸真武石碑时的画面一样。
　　“发现至高规则力量即将摄取灵魂本源气息，当前可选择消耗60000点属性模拟灵魂本源替代，是否模拟？”
　　相对于当初只是20点属性就可以模拟的灵魂气息，这次想要骗过至高地狱位面的要求翻了三千倍。
　　不过陈楚没有迟疑，直接选择了确定。
　　灵魂本源可不是灵魂气息，那是涉及他核心根本的力量，若是属性页面不能模拟转化的话陈楚会直接放弃。
　　虽然不管是地狱之力加持，还是吞噬至高位面之力转化世界本源，地狱坐标的功能都让他十分动心。
　　但重要程度上依然无法和一缕灵魂本源相比。
　　随着陈楚确定，瞬间属性页面上的属性点从85810变成了25810，与此同时身上一股强大的灵魂波动爆发。
　　轰！
　　浩瀚磅礴的灵魂气息震动虚空，在身后形成一尊高达数百米的帝王虚影，无形弥漫的波动让阿尔瓦隆都有些惊讶。
　　在全力爆发的灵魂气息掩饰下，陈楚体内一股蕴含他的灵魂气息，意志，几乎和真的灵魂本源没有区别的力量浮现。
　　嗡！随着灵魂本源融入，瞬间血红色的符文散发出耀眼血光，轰然炸开，化为漫天血光融入左侧的魔神之面上。
　　这些血光在魔神之脸眉心化为一枚红色眼眸，充斥着无尽血光，威严，冰冷，就像真正的地狱之主。
　　通过魔神之面眉心的地狱之眼，陈楚隐约感知到了一方无比恐怖的位面存在。
　　只是不等他仔细感受，忽然一股属于神话世界的天道气息降临，威压之恐怖远远超过他突破时万倍。
　　轰！整个红色世界都剧烈晃动了起来，包括阿尔瓦隆那庞大如星球的投影，也在那股威压下崩碎。
　　眨眼间陈楚再次出现在魔域之中。
　　此时深渊力量形成的回廊已经消失，露出残破的大地，还有屹立在大地之上三面六臂，头生龙角无尽血光环绕的陈楚。
　　连续斩杀一尊尊邪神，魔王，破灭三个神域和一方魔域，屠杀无数异族下，此时陈楚身上汇聚的气势十分恐怖。
　　那无形的煞气冲天而起，几乎将黑暗魔云已经散去的苍穹染红，震动天地。
　　陈楚微微抬头，看向屹立苍穹之上的卡塔主神，目光冰冷，缓缓开口：“我前面说过，若是谁敢阻挡我报仇后果自负。”
　　“看样子，你似乎是想试一试。”
　　感受到陈楚眼中的挑衅，脸上有着金色虎纹的卡塔主神眼神一冷：“人类，联邦的强者难道没教过你，面对一尊主神级存在要保持敬畏吗。”
　　“区区一个神话初期的王者敢这么对吾说话，若不是看着人族联盟的面子上，吾早就一掌打爆你的真身。”
　　卡塔主神刚说完，陈楚脸上就露出冷笑：“不，你不用看联邦的面子，这次深入联盟是我的个人恩怨。”
　　“来，让我见识一下主神的力量有多强，我很想知道你能接下我几戟。”
　　面对这尊亲近炼狱一族的主神级强者，陈楚没有一点客气，甚至想激怒对方出手，直接打爆它真身。
　　相当于大魔王级的主神而已，他又不是没杀过。
　　毁灭帝龙生撕了一头泰坦中期巨兽，而他刚才也斩杀了三尊相当于‘大魔王’初期战力的魔王。
　　虽然对方真实境界在魔王后期和巅峰，但加起来也算一个大魔王初期的人头。
　　而对方若是敢出手，他正好拿这尊异族主神祭刀，试一试力之法则统御四大上位法则合一的威力有多强。
　　刚突破神话境界就打爆一尊主神，这个战绩足以记入人类修炼史册，让后世的修炼者仰望万年。
　　只是很可惜，卡塔主神似乎不想让陈楚名扬万年。
　　感受到陈楚身上越发沉重的煞气，卡塔主神深深看了他一眼，冷哼一声，高达两千多米的真身就在空间扭曲下消失。
　　魔神教三尊魔王已经陨落，魔域崩溃，它再出手已经没有意义。
　　随着卡塔主神离去，天地间弥漫的紧张气氛顿时一缓，借助规则之外围观的那些异族神祇意志也松了一口气。
　　人首蛇身的幻蛇主神看着陈楚，脸上露出淡淡笑容：“不愧是人族天骄，以一人之力横扫八方，镇压一方魔神联盟。”
　　陈楚脸上露出笑容：“克里斯特神座过奖了，横扫八方算不上，我只是一朝突破顺手报了当初的仇而已。”
　　庞大如山岳的幻蛇主神微微低头，好奇开口：“陈王座，冒昧问一下，它们和你有什么仇吗？”
　　不止是幻蛇主神，其它围观的异族神祇也有些好奇，它们一直以为陈楚的私人恩怨只是杀入神祇联盟的借口。
　　但看他的语气，似乎双方真的有仇，否则不会这么执着于报仇。
　　“也不是什不能说的事，大概在五个日轮前，魔神教和其它三个邪神教的教徒入侵了我人族蓝星世界。”
　　“当时我才五重天初期修为，正在一处秘境苦修，面对入侵的那些六重天教徒的突然袭击，差点受伤。”
　　“后面经过一番血战，我将遇到的这些入侵教徒全部斩杀，但其它同学却没有这么好运，有十多个学长死在了这些教徒手中。”
　　说到这里，陈楚脸上神色冰冷：“当时我就发誓，等我突破王者一定要杀光所有邪神教的教徒包括邪神，为那些学长报仇。”
　　看着身上杀气环绕的陈楚，幻蛇主神等‘人’眼中露出恍然，原来如此……个鬼啊。
　　所有异族神祇脸上都露出了震撼和忌惮。
　　震撼的是陈楚在五个日轮前居然才五重天，相当于神祇联盟那些五阶战士的境界。
　　而只是五个日轮（五天）过去，这个怪物居然就突破到了神话境界，这种恐怖的修炼天赋简直让人恐惧。
　　至于忌惮，自然是对方睚眦必报的性格。
　　只是因为当初‘弱小’时与高级教徒的一次冲突，就一路杀到那些教徒老巢，不但将神域摧毁，甚至连神祇都一同斩杀了。
　　这个人类，不能招惹。
　　这一刻所有异族神祇都不约而同的做下决定，包括看似离开但实则还有一道意志盘踞在规则网络上的卡塔主神。
　　此时它十分庆幸刚才没出手教训这个人类，否则不说能不能打过，最可怕的是今后要时刻面临对方实力提升后杀上来的准备。
　　以这个人类的恐怖修炼速度，还有逆天战力，可能要不了多久就会突破主神级，到时候！！
　　“原来如此。”这时幻蛇主神恍然点头，然后脸上露出更加温和的笑容。
　　“陈王座，我还有一点事情要回去处理，就先告辞了，今后若是有时间欢迎到幻海神域做客。”
　　陈楚客气点头：“再见，克里斯特神座。”
　　对于这尊亲近人族的主神，陈楚的态度比较客气，他的性格一向是人敬我一尺，我敬人一丈，恩怨分明。
　　随着幻蛇主神离去，其它异族神祇也纷纷收回意志。
　　等察觉到那些视线都消失后，陈楚才收敛力量，顿时高达三百米的真身不断缩小，震动天地的威压也缓缓消失。
　　当恢复到常态大小时，陈楚身上的气息一弱。
　　进入魔神帝龙形态爆发巅峰力量，强行磨灭三尊临时堪比大魔王初期的魔王真身。
　　再加上一路奔袭二十多万公里，爆发法则神力毁灭三大邪神神域，哪怕是陈楚消耗也很大。
　　当然，这个消耗是法则神力和法则本源，至于肉身力量才刚开始热身。
　　稍微休息了一会，陈楚就忙碌了起来。
　　大战结束，接下来自然是收获的时候，魔神教这些年盘踞在这里搜刮了不少好东西，比如周边禁区蕴含的资源。
　　这些东西都在三尊魔王手中。
　　不过因为前面大战打的太激烈，陈楚花了一点时间，才在一处空间夹层裂缝，岩浆火海，和一道深入大地万米的裂缝中找到它们的空间装备。
　　拳头大小，表面有着许多暗红色纹路的黑色小包，脸盆大小的兽骨项链，和一个可以挂脖子上的戒指。
　　打扫完战场，陈楚左手手腕上光芒闪烁，一架黑红色狰狞战机出现，正是他的专属座驾云霄一号。
　　轰！战机升空，撞爆空气，眨眼就化为一个黑点向第三十军团驻地方向飞去。
　　战机驾驶舱，陈楚坐在椅子上恢复这次消耗，顺便拿出收集的空间装备抹去里面的精神意志，盘点收回。
　　等到五个空间装备都盘点完，陈楚脸上不由露出灿烂笑容。
　　作为五尊最弱都有神话后期修为强者的收藏，虽然大部分对它们有用的神级资源都被用掉，但依然多的让陈楚吃惊。
　　堆积如山的顶级资源，矿物，大量的普通神级资源，高级神级资源，还有一些特殊的武器，比如来自魔神教的异族文明武器。
　　陈楚只是粗略算了一下，这些资源的总价值就超过了五百万功勋，这还没算上摧毁邪神联盟的功劳。
　　而其中价值最高的，是从安塞姆魔王手中缴获的异族文明武器。
　　这件武器类似真武天王手中掌握的真武神碑，属于一个文明种族的底蕴武器，只不过要弱很多，而且不能乱用。
　　接下来陈楚开始仔细划分那些资源，准备将一些有用的留下，剩下的大部分准备无偿交给联邦。
　　从修炼之初到现在，联盟一路上给予了他大量资源倾斜，虽然这些和他展现出来的过人天赋有关，但做人不能忘本。
　　现在他踏入王者，也该到了馈赠的时候。
　　除此之外现在已经九月十三号，距离他进入神话世界已经过去两个多月，因此陈楚准备回去一趟。
　　当然，他不是回去装逼。
　　去年的高一新生入学典礼是九月四号，也就是下学期开学的第二天，因此他当初和夏右辉他们约定的时间早就过去。
　　他回去主要是看看张晓兰和陈虎，还有送一些资源给熟人，比如南部战场的军方指挥官凌毅将军。
　　当初他突破五重天后期时，参与了围杀邪神灵魂分身的任务，任务报酬是一部顶级秘典，但凌毅却给了他两部。
　　多出来的一部是凌毅以自己的功勋额外兑换，帮助陈楚自创秘典，这份人情陈楚一直记着。
　　还有接触不多但对他有一些帮助的老师庞龙，有所照顾的刘菲絮，这些陈楚都一一记着。
　　还有夏右辉这个好兄弟，林雪这些同学他也准备了礼物。
　　对于现在的陈楚来说这次缴获的那些顶级资源，普通的神级资源已经没用，但对夏右辉这些高级修炼者来说却十分珍贵。
　　尤其是夏右辉这家伙，当初二重天就送了陈楚价值很‘贵’的蓝晶。
　　虽然后面陈楚因为生命水晶的原因，提升太快，对蓝晶依赖不大，但这个人情肯定要记下。
　　还有陈虎，觉醒先天霸体天赋的他对能量需求很大，单纯吃普通的异兽肉无法将他的肉身潜力开发到极限。
　　除此之外这家伙今后需要修炼的资源要求也更多，没办法，基础太过浑厚，因此需要早做准备。
　　虽然后面等他入学后，官方肯定会有资源倾斜，但陈楚肯定要帮他提前打下更加恐怖的基础。
　　到时候这个家伙一旦开始修炼，可能会打破许多纪录，比如一日筑基，直入三重，一个月四重……
　　除此之外张晓兰的身体也要调理一下，虽然普通人不能修炼，但联邦有一种可以强行筑基的顶级资源。
　　到时候再想办法兑换一些纯能量的温和神级资源，把张晓兰的体质强化到堪比四重天修炼者的地步。
　　到时候哪怕她没有修炼真武，但强大的体质依然拥有一些自保能力。
　　而最重要的是即将爆发的第二次神话冲击。
　　到时候若是人族联盟抵挡失败，蓝星被神话世界吞噬，也不用担心她承受不了天地能量灌体而死。
　　不过在没用的资源都交给联邦后，五个魔王和邪神的人头功勋陈楚准备继续兑换一些生命水晶。
　　虽然突破神话后，已经没用功法和天赋需要强化，但属性点燃烧进入的顿悟状态，依然对陈楚十分重要。
　　顿悟状态下他完善法则的速度是平时百倍，燃烧属性点，可以帮他快速将法则推动到小成，大成，跨入天王。
　　忽然间陈楚感觉他好忙。
　　明明已经突破成为高高在上的神话王者。
　　而就在陈楚飞向外拓部时，蓝星，雾江市。
　　装修典雅的咖啡厅里，落地窗边夏右辉和李昊正坐在一起聊天，两人面前放着一些糕点和饮料。
　　因为今天是星期六，休息日，因此外面的商业街十分热闹，到处都是牵手逛街的情侣，难得休息的上班族。
　　看着人来人往的外面，夏右辉有些感慨：“一晃就一年过去了啊，感觉时间过的好快。”
　　对面身形魁梧如巨人的李昊也附和点头：“是啊，一年时间过去你已经突破六重，而我已经突破八重天。”
　　夏右辉翻了个白眼：“李昊，你这家伙能不能别提八重天，从你回来到现在我已经听你说了八百遍了。”
　　李昊呵呵一笑：“下次我注意，除非你们主动问，否则我不会说我一年八重天。”
　　……日，夏右辉不想和这个家伙说话了。
　　从这个家伙忽然回来到现在一个多星期，天天约他和林雪这些熟人出来喝茶，有事没事就说一遍他突破八重天的事。
　　似乎生怕别人不知道他突破了八重天。
　　因此来去两次后，林雪还有白幕这些人就不出来了，主要是不想看李昊装逼，并且装的这么生硬。
　　想到这里夏右辉就有些羡慕和不爽。
　　不就是因为一些机缘提前突破八重天吗，给他一些时间他也能突破，有什么好神气，而且阿楚更强。
　　想到这里，夏右辉不由问道：“李昊，你不是说你回来时阿楚已经九重天巅峰了吗，大概什么时候能突破神话王者？”
　　“这个问题我也不知道，毕竟我没有突破王者的经验。”
　　接着李昊迟疑：“不过王者和超凡之间是一道天堑，哪怕以陈楚的天赋，我感觉也要一两个月时间吧。”
　　夏右辉摇头：“我感觉要不了那么久，以阿楚的修炼速度最多半个月。”
　　说到这里，夏右辉就有些兴奋：“王者啊，我夏右辉居然有一个王者兄弟，太爽了，哈哈……”
　　“还有我哥也已经突破九重天，等后天新生开学典礼结束我就申请进入神话世界，到时候看谁敢欺负我。”
　　因为联邦的基础修炼教材新版调整的原因，今年高一入学推迟了十天，因此夏右辉等人还没进入神话世界。
　　而看着对面喜滋滋的夏右辉，哪怕是李昊也有些感叹他的运气太好了。
　　好兄弟天赋妖孽一年神话，哥哥也天赋过人，二十岁不到就突破九重天，等他进入神话世界确实可以横着走。
　　不过这个横着走是在人族地盘，若是敢出去……
　　想到这里，李昊就有些幸灾乐祸：“夏右辉，我觉得你进入神话世界后最好别说你兄弟是陈楚，你哥哥是夏左。”
　　夏右辉一愣，下意识道：“……为什么？”
　　“因为你会被炼狱魔族的暗杀部盯上，甚至会出动九重天的炼狱真魔来杀你。”
　　顿时夏右辉脸上的笑容一僵，他差点忘了这个。



第440章 灭世熔炉，泰坦巨人
　　高空急速飞行的云霄一号战机内，在盘点完那几个空间装备里的资源后，陈楚摸着下巴微微沉吟。
　　这次横扫邪神联盟基本达到了他的预期目的。
　　抹去了人族后方威胁，获得大量资源和功勋，又熟悉了一下突破王者后的新境界力量，让他对自己的实力定位更精准。
　　四大上位法则，堪比神话巨兽压缩到人形态的真身和至强法则的被动增幅，人型常态下神话境界无敌。
　　不管你是神话巅峰境界的强者，还是掌握了上位法则，强大法则奥义和强大天赋神通的妖孽天才，正面都接不下他一戟。
　　在真身状态释放所有力量时，瞬间打破桎梏踏入天王境界，魔神帝龙形态更是一击就能轰爆大魔王初期实力的魔王。
　　如此可怕的力量表现，似乎比许多天王后期强者都还强大，毕竟天渊战场上几尊天王和大魔王大战半天都没分出胜负。
　　但实际上其实没有那么强大，因为那三尊‘大魔王’属于外力增幅。
　　攻击、力量爆发达到了大魔王初期的等级，但法则神通，奥义，魔王真身都还是魔王后期和巅峰境界。
　　因此在正面被陈楚一击轰爆后，破碎的魔王真身直接被上位法则力量压制，无法聚合，最后生生磨灭。
　　按照陈楚对自己的估算，魔神帝龙形态依然处于天王初期，接近天王中期，开天形态才能堪比普通的天王中期强者。
　　这个普通是指没有掌握至强法则，没有掌握两种以上数量的上位法则和强大神通的顶级天王。
　　比如陈楚这种怪物，一旦等包括灵魂法则在内的五种上位法则，一种至强法则修炼到大成突破天王，战力将恐怖到极致。
　　到时候甚至能以天王境界逆伐至强。
　　三省吾身分析完这一战得失后，陈楚若有所思的轻声道：“看来要想办法提升一下龙的血脉之力了。”
　　魔神真身形态堪比天王初期，魔神帝龙形态力量极限依然属于天王初期。
　　虽然和天王境界后小境界之间的差距更大有关系，但同时也和融合的龙之血脉力量不够强有关。
　　当初融合巨兽分身的精血时，雷炎帝龙成长等级只有九级，前面增幅那么大是因为生命层次属于帝王级。
　　但现在对于已经达到天王初期的魔神真身，增幅效果已经超出极限，无法像以前那样短暂爆发十几倍增幅。
　　因此需要‘更新’血脉了。
　　因为走的不是血脉修炼道路，陈楚融合分身精血获得的龙之血脉，不会随着他的实力提升而自主进化。
　　除非他转修基因武道一脉，走人兽合一的道路，将所有精力都放在血脉进化开发自身基因力量上。
　　只是没必要，得不偿失。
　　对于陈楚来说生命进化有毁灭帝龙就可以了，他只需要定期‘更新’血脉就行，比如等接下来毁灭帝龙突破泰坦级。
　　到时候天阶生命，泰坦级的龙之血脉力量绝对会让魔神帝龙形态变得十分恐怖。
　　想到这里，哪怕是陈楚也不由有些期待，然后询问道：“云霄，还有多久到第三十军团驻地？”
　　陈楚前方的驾驶台上，传出云霄一号的智能电子声：“报告主人，极限十五倍飞行速度下预计还有十三个小时到达。”
　　陈楚点了点头，然后身影一闪来到修炼区，一边修炼恢复，一边通过体内的魔神之眼研究地狱坐标。
　　而就在陈楚准备赶回第三十军团驻地，然后返回蓝星一趟时。
　　外拓部第三十一军团驻地远处一艘长达数十公里，宛若一座浮空岛屿的金色飞船出现，移动间卷起滚滚白色气浪。
　　玄武天王和天羽一族的使者到了。
　　……
　　天空塌陷，大地崩碎，法则秩序混乱的昏暗世界，四头体型庞大狰狞的巨兽以音速‘慢慢’飞行着。
　　此时距离毁灭帝龙几头巨兽深入混沌乱域已经过去三天。
　　三天下来跨越十几万公里，穿过上数十处危险区域，猎杀了五头神话巨兽和找到大量天材地宝。
　　这些资源价值最大的是一颗十多米高，形似人参的金色神树，吃下后直接让毁灭帝龙体型暴涨了二十多米。
　　再加上几头神话巨兽的血肉，此时毁灭帝龙已经成长到一千四百三十多米，显得愈发庞大威猛。
　　除了那株价值最大的金色神树，其它的神级资源毁灭帝龙都分给了银色巨龙三头巨兽。
　　尤其是在一处空间裂缝夹层深处发现的空间碎片，里面生长了二十几株等级达到高级的神级资源九叶玉玄草。
　　再加上其它不同特性的神级资源，三头巨兽这几天都暴涨了一节。
　　银色巨龙已经成长到了六百多米，原先体长一千一百多米的穷奇巨兽，更是踏入神话后期达到一千两百多米。
　　至于独角鲲鹏也在大量神级资源补充下，以惊人速度进行法则蜕变。
　　尤其是它体内的那道远古气息，类似世界本源，让独角鲲鹏在准神话级的蜕变速度比烛龙巨兽快了数十倍。
　　当然，哪怕混沌乱域资源丰富，几天时间能找到这么多天材地宝大部分都是独角鲲鹏的功劳。
　　至于另一部分功劳则属于毁灭帝龙。
　　许多天材地宝都存在于危险区域，许多地方甚至连神话巨兽进去都会被绞碎，只有防御无敌的毁灭帝龙才能横冲直撞。
　　忽然漂浮在千米‘低空’的独角鲲鹏头上，蓝色独角散发出耀眼光芒，形成一圈圈无形光波弥漫。
　　顿时独角鲲鹏眼睛一亮，发出一声兴奋鸣叫。
　　远处龙翼展开覆盖一千多米的银色巨龙双翼一震，飞过来激动咆哮：“吼！大角，又发现好东西了吗。”
　　这几天每次只要发现好东西，独角鲲鹏头上的独角就会散发出光芒，就像一个探宝雷达十分神异。
　　独角鲲鹏兴奋点头，鼻息间传出嘤嘤声：嗯嗯，我在那边感应到了强烈的好东西波动，很多很多。
　　后面宛若一座小型山脉的黑红色巨兽发出低沉咆哮：“大角，带路。”
　　嘤嘤！！好的雷炎。说着独角鲲鹏转身向右侧方向飞去，庞大的双翼划破大气时形成两道白色气浪。
　　毁灭帝龙三头巨兽跟在后面。
　　但刚飞出一百多公里，独角鲲鹏就慢慢停了下来，前方大地崩碎，无数山峰一样的巨石失去重力飘浮在空中。
　　而在哪怕横跨不知道多少公里的陨石带区域，一道道黑色裂缝不断出现，消失，散发着危险气息。
　　这些空间裂缝短的只有几米，长的却有一千多米，无声无息裂开时一切物质都被撕裂，然后又缓缓消失。
　　这是一片空间不稳定的崩碎区域，对于独角鲲鹏甚至穷奇巨兽来说都很危险。
　　银色巨龙飞到毁灭帝龙面前，有些期待地咆哮：“吼！敖天，这次由伟大的塞西蒂亚来带路吧。”
　　作为掌握上位空间法则的巨兽，银色巨龙带路下可以直接无视这些空间裂缝，因此毁灭帝龙微微点头。
　　“冲啊。”银色巨龙开心的发出一声咆哮，就像找到了新玩具的小女孩一头冲入了陨石区域。
　　轰！
　　银色巨龙身上一股强烈的空间波动爆发，散发出银色透明波纹。
　　空间波纹所过之处一道道黑色空间裂缝消失，暴动的空间波动缓缓平息，形成十公里范围的稳定区域。
　　跟在银色巨龙身后，四头巨兽飞了一百多公里就穿过了那片陨石带，然后发现了目标。
　　只见前方大地断裂，形成一道长达千公里，不知道多深的深渊断层，在断层边缘一道高千米，宽万米的裂缝浮现。
　　裂缝内部炽热的暗红色岩浆翻滚，火焰燃烧，散发着炽热火光，赫然是一个遍布熔岩的夹层空间。
　　和类似气泡的小世界不同，这种是大世界崩碎后，一块世界碎片因为特殊原因形成的夹层世界。
　　独角鲲鹏尾巴摆动，发出嘤嘤长鸣：塞西蒂亚，好东西就在里面。
　　银色巨龙飞到巨大的裂缝边缘，狰狞的龙头探进裂缝左右看了看，然后疑惑回头：“吼！大角，没看到好东西啊？”
　　嘤嘤嘤！！在那片山后面，我闻到了好东西的气息。
　　独角鲲鹏翅膀轻轻煽动，指着熔岩世界尽头大概两百多公里，那里一座黑色山脉横卧遮住了视线。
　　“深入那么远啊。”对于这种遍布岩浆火焰的世界，属性空间和寒冰风暴的银色巨龙本能讨厌。
　　因为它的风暴和冰霜力量在这种环境会受到一定压制。
　　这时毁灭帝龙踩着沉重脚步走了过来，微微低吼：“我感觉到了一股微弱的泰坦巨兽气息，你们等下小心点。”
　　顿时银色巨龙三头巨兽眼中露出凝重，这个遍布岩浆的夹层空间内，居然有泰坦级巨兽。
　　轰！
　　粗壮如山柱的黑色龙爪探入岩浆火海，顿时溅起漫天火花，巨大的前爪差不多深入两百多米才踩到坚硬的‘地面’。
　　岩浆火海中黑红色巨兽和穷奇巨兽行走，掀起滚滚白色气浪和岩浆海啸，空中独角鲲鹏和银色巨龙展翼飞行。
　　很快四头巨兽就跨越两百多公里，来到那条黑色山脉边缘。
　　那里两座高达万米的山峰耸立，中间一条宽数公里的岩浆河流流淌，火焰燃烧，源源不断汇入毁灭帝龙脚下的海洋。
　　岩浆河边缘站着一头三百米高，全身由黑色粗糙岩石铸就，体表龟裂，裂缝间流淌着的岩浆的熔岩巨人生物。
　　在这头熔岩巨人周围炽热的金红色光芒环绕，无形弥漫的炽热高温扭曲空间，散发着九级巅峰的气息。
　　此时这头熔岩巨人正如临大敌的看着远处四头巨兽，散发着火光的嘴里发出暴虐咆哮：“入侵……”
　　轰！
　　不等这头图熔岩巨人说完，在它头上空间扭曲，一只巨大的银色龙爪凭空出现，爪中直径百米的白色漩涡旋转。
　　而就在银色龙爪出现的瞬间，熔岩巨人身形就猛然一沉，脚下数百米范围大地崩碎。
　　在强大的空间镇压力量下，熔岩巨人只来得及发出一声惊怒咆哮，接着就像一只透明湖泊中的虫子被一爪拍中。
　　嘭！
　　蕴含极致的冰霜法则力量下，准神话级的熔岩巨人瞬间被冻结，体内火焰熄灭，身躯嘭的一声炸开崩碎成无数黑色碎石。
　　一击秒杀
　　作为掌握了两种上位法则的神话巨兽，银色巨龙对低于它等级的生命拥有绝对统治力。
　　如此凶残的一幕看的独角鲲鹏脖子一缩，因为它也才准神话级，等于说银色巨龙也能一爪拍死它。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚好强，太厉害了。
　　面对独角鲲鹏的马屁，银色巨龙脸上露出人性化的得意，从银色漩涡中收回左爪，然后看向黑红色巨兽。
　　毁灭帝龙微微点头低吼：“塞西蒂亚，你对空间的掌控越来越强了。”
　　“吼！那是，伟大的塞西蒂亚无敌。”银色巨龙顿时尾巴一翘，十分开心。
　　伴随着地面震动，毁灭帝龙从岩浆火海中走了出来，踩着震动大地的沉重脚步来到熔岩巨人尸体面前，微微打量。
　　没有血肉，没有血液，熔岩巨人死后只剩下一堆碎裂成数米十几米大小的黑色石块，上面白色寒气弥漫。
　　在这些黑色石块上有一些形似符文的古朴纹路，似乎代表着某种力量痕迹。
　　除此之外在熔岩巨人胸口位置，露出一枚三米大小的红色晶体，内部有宛若熔岩的暗红色能量流转。
　　看着那枚红色晶体，边上浮空的独角鲲鹏眼睛一亮：嘤嘤嘤！！雷炎，我闻到的好东西就是这个。
　　“是这枚晶体。”毁灭帝龙微微一顿。
　　它原本以为独角鲲鹏这次发现的好东西，是这个熔岩世界孕育的某种天材地宝，没想到居然是熔岩生物体内的晶石。
　　感受到红色晶体内部流转的能量波动，毁灭帝龙探出右爪，两根数十米长的黑色指尖小心翼翼将红色晶体夹起来。
　　对于一千四百三十多米长的毁灭帝龙来说，三米大小的晶体和一粒沙砾差不多。
　　但当它将其放入口中吞下时，瞬间一股炽热的能量在体内炸开，所过之处细胞疯狂吸收，分裂。
　　咔嚓咔嚓！！毁灭帝龙体表的鳞甲微微被撑开，体型变得庞大了一点点，差不多涨了五厘米。
　　看似涨的不多，但对于此时的毁灭帝龙来说，一头准神话级巨兽的血肉吞下只够活动消耗，更不用说成长了。
　　尤其是在仔细感受了一下晶体释放的能量后，毁灭帝龙眼中露出一抹惊讶。
　　因为这种熔岩巨人体内的晶体很特殊，蕴含的能量不但浩瀚磅礴，并且还带有浓郁的生命能量的气息，十分纯净。
　　这些熔岩巨兽完全不像是巨兽生命，更像是一种能量收集净化器，吸收天地间的能量净化，储存，压缩。
　　毁灭帝龙微微抬头看向远处的山脉，恐怖的视力在一些燃烧融化过的黑色山石间，隐约看到一些建筑遗迹残留。
　　顿时毁灭帝龙眼中露出若有沉思。
　　随着深入混沌乱域十几万公里，毁灭帝龙发现这里的天地能量越发狂暴。
　　这个狂暴不是指那些能量无序，而是天地法则秩序混乱后弥漫的一种特殊力量，类似法则。
　　在吸收这些能量后生物的精神、意志都会会受到强烈影响，变得越来越狂暴，嗜血，疯狂。
　　这种影响无声无息，哪怕是神话巨兽也无法抵抗。
　　这也是银色巨龙它妈哪怕已经达到泰坦巅峰，也不敢长期待在这里的原因。
　　包括银色巨龙，独角鲲鹏和穷奇等三头巨兽，几天下来也受到了一些影响，性格上变得越发狂暴冲动。
　　这些在进来前银色巨龙它妈就提醒过毁灭帝龙。
　　不过不知道是不是因为天阶生命的原因，毁灭帝龙感觉它的意识思维似乎没有受到影响，一如既往冷静。
　　而这种熔岩巨人，居然能净化天地能量，形成蕴含炽热属性的生命能量以结晶的方式储存起来。
　　这种能量几乎属于完美的生物晶体，巨兽只要吃下就能吸收快速成长。
　　并且在刚才那枚晶体蕴含的能量中，还有一些法则因子，显然这种熔岩巨人甚至连法则力量都能纯化。
　　若是这种能量晶体足够多，包括那股泰坦级的气息也是一头熔岩巨人的话……
　　想到这里哪怕是毁灭帝龙都有些激动，鼻息间喷出炽热气浪，发出震动天地的低吼：“走，继续前进。”
　　轰！说着毁灭帝龙双翼展开，喷出金白色光芒形成一对巨大光翼冲天而起，它已经有些迫不及待了。
　　“吼！敖天，等等伟大的塞西蒂亚。”
　　四头巨兽卷起滚滚气急速飞行，很快就跨越了横卧三百多公里宽的山脉，顿时前方更加浩瀚的岩浆海洋出现。
　　只见在远处的暗红色岩浆海洋中，一座高耸五万米，山口直径数千米的火山屹立，无数暗红色岩浆喷涌而出。
　　在燃烧着火焰的火山山腰位置，被挖出了一个王座，坐着一尊高达两千六百多米，身上燃烧着金红色火焰的熔岩巨人。
　　在这尊体型庞大的巨人周围金色光芒笼罩五十公里范围，散发着无法形容的高温，融化一切物质和能量。
　　在那片范围除了后面的火山外，一切物质能量都在金色光芒下消融，宛若一个独立的世界。
　　除此之外巨人肩上还扛着一个直径千米的巨大熔炉，里面炽热的金红色岩浆流转，就像是一个熔岩世界。
　　或者说那个熔炉就是一个小世界炼制的恐怖武器，无形散发的波动就让天地晃动，似乎一击就能毁灭世界。
　　而在那头恐怖的泰坦级熔岩巨人远处，五头超过千米，最强的一头达到一千五百米的神话级熔岩巨人屹立。
　　一头巅峰，两头中期，两头初期。
　　除此之外在那些神话级熔岩巨人周围，还有数百头八级九级熔岩巨人环绕，吸收着炽热火力和天地能量。
　　就在毁灭帝龙四头巨兽出现在一百多公里外的山脊之上瞬间，高坐于王座之上的熔岩巨人缓缓抬头，燃烧着火焰的眼睛看向它们。
　　当泰坦熔岩巨人的目光从银色巨龙，穷奇巨兽身上扫过时，两头巨兽本能的打了个寒颤，一股来自灵魂深处的寒意升起。
　　这头泰坦熔岩巨兽很恐怖。
　　银色巨龙发出低吼咆哮：“吼！敖天，小心，这个家伙很强，很厉害。”
　　“我知道。”毁灭帝龙缓缓点头。
　　那头威势恐怖的泰坦熔岩巨人等级在泰坦后期左右，实力很可怕，再加上它肩膀上扛着的熔炉，相互加持下战力更加强大。
　　这时那头熔岩巨人的目光落在毁灭帝龙身上，紧接着眼中露出强烈杀意，一声震动天地的轰鸣炸响。
　　“吼！它们身上有熔岩能量的气息，它们杀了吾之族人，撕裂它们。”
　　吼吼吼！！
　　远处五头神话级的熔岩巨人轰然一动，身上强大的能量爆发，化为金色火光覆盖数公里十公里范围。
　　周围的岩浆湖泊更是暴动，冲天而起，在五头神话熔岩巨人牵引下铺天盖地向远处的毁灭帝龙等巨兽涌去。
　　在那淹没天地的岩浆中，数百头八级九级的熔岩巨人咆哮，周围火焰燃烧，声势惊天动地。
　　远远望去，就像一群灭世炎魔降临。
　　看着那铺天盖地，掀起熔岩海啸扑来的熔岩巨人军团，银色巨龙，穷奇巨兽，独角鲲鹏眼中都露出兴奋光芒。
　　体型庞大如山岳的黑红色巨兽微微低吼：“穷奇，那两头神话中期的熔岩巨人交给你，塞西蒂亚，你对付那两头神话初期的对手，快点杀了它们后去帮大角。”
　　“吼！没问题，伟大的塞西蒂亚无敌，今天一定要血流成河。”
　　本就生性凶残的银色巨龙在环境影响下，更加嗜血，在毁灭帝龙说完后发出一声兴奋咆哮，双翼一震就化为一道银色光芒爆射而出，周围卷起漫天黑色风暴。
　　因为环境的原因，这次它没有调动体内的寒冰法则。
　　“吼！杀，奇穷，无敌。”拥有远古血脉的暗红色巨兽身上一股凶戾气息爆发，震动天地，以它为中心无穷无尽的血色火焰喷发，燃烧天地。
　　穷奇巨兽速度快的恐怖，双翼一震就在急速法则下跨越百公里，后发先至，轰的一声撞爆漫天岩浆扑在一头体长一千一百多米的熔岩巨人身上。
　　轰！金色火焰领域和红色火焰领域碰撞，缠绕着血色火焰的双爪撕裂空间，带着十道巨大的黑色裂缝一击就将熔岩巨人的双臂搅碎，紧接着庞大身躯狠狠撞了上去。
　　轰！高达一千多米的熔岩巨人爆射而出，直接被穷奇巨兽一击轰飞。
　　在拥有远古血脉，等级已经突破神话后期的穷奇巨兽面前，神话中期的熔岩巨人只是一个照面就被击伤轰飞。
　　但就在穷奇巨兽轰飞对手时，十几公里外，另一头熔岩巨人双臂间已经汇聚一个直径千米的巨大熔岩火球，散发出炽热的毁灭气息轰然砸出。
　　与此同时，另一边银色巨龙也撕裂空中的岩浆海洋，与另外两头神话初期的熔岩巨人战在了一起。
　　包括独角虎鲲也发出一声汽笛般的兴奋长鸣：今天我要打一百个，杀。鸣叫中独角虎鲲双翼一震，迎着数百头八级九级熔岩巨人冲了上去，无所畏惧。
　　而就在三头巨兽动手时，毁灭帝龙找上了那头高达一千五百米的熔岩巨人。
　　万米高空之上，无尽岩浆汇聚形成海洋，屹立在上面的熔岩巨人宛若火焰地狱之主，看着展翼飞来的黑红色巨兽眼中充满狂暴杀意咆哮：“可恶的巨兽，居然敢杀吾之族人，今天吾一定要将你撕成碎片。”
　　“就你？”
　　看着气势磅礴的熔岩巨人，毁灭帝龙脸上露出人性化的不屑，随即一股震动天地的恐怖气息爆发，刹那间整个世界都在晃动，哀鸣，法则溃散。
　　轰！毁灭帝龙身上一道道红色闪电爆发，散发出耀眼至极的光芒，体型不断膨胀，化为一头体长三千米，身上黑红色闪电缠绕的恐怖巨兽。
　　直接巨化进入深红形态的毁灭帝龙人立而起，站在空中，周围一道道黑红色闪电环绕，所过之处空间崩碎，湮灭，形成十几公里范围的黑暗区域。
　　甚至因为力量太过恐怖，整个碎片世界都在微微变形，天空，大地，岩浆，甚至连火焰和光线都在向毁灭帝龙坍塌。
　　如此恐怖的力量，只是无形散发的气息就让周围那些熔岩巨人身形颤抖，包括那五头神话级熔岩巨人，而银色巨龙等巨兽则更加疯狂兴奋。
　　“吼！敖天，无敌，杀光它们。”
　　轰！就在银色巨龙咆哮的瞬间，那头神话巅峰的熔岩巨人头颅就轰然炸开，半边身躯都在缠绕暗红色闪电的巨爪下湮灭，一击化为虚无。
　　并且若不是为了留下红色晶体，毁灭帝龙这一爪打爆的就不是熔岩巨人半边真身，而是彻底将其轰爆了。
　　轰！
　　黑红色巨爪一爪抓住熔岩巨人火焰燃烧的下半身，手爪上缠绕的黑红色毁灭之雷缠绕将剩下的灵魂意志磨灭，只留下一块三十多米直径的红色晶体。
　　瞬间秒杀一头神话巅峰熔岩巨人的毁灭帝龙屹立在黑暗之中，身上红色光芒闪耀，宛若一头灭世巨兽看向前方，金色竖瞳中目光冰冷。
　　那里高坐于王座之上的泰坦熔岩巨人缓缓站了起来，身上一股撼动天地的力量爆发。



第441章 蓝星世界碎裂，那头恐怖的巨兽
　　随着高达两千六百多米，体型庞大如一座火焰山峰的熔岩巨人起身，整个岩浆世界都摇晃了起来。
　　被火山烟灰遮蔽的天空黑云翻滚，炽热的岩浆海洋咆哮掀起火焰海啸，延绵一千多公里的黑色山脉震荡。
　　就连那高几万米的火山也在晃动，整个世界都在与泰坦熔岩巨人呼应。
　　随着泰坦熔岩巨人起身，它肩上扛着的巨大熔炉晃动，里面金红色岩浆翻滚，发出轰隆隆的山呼海啸震动声。
　　看着百公里外屹立黑暗区域，身上散发着黑红色闪电和红色光芒的深红巨兽，泰坦熔岩巨人发出暴虐咆哮。
　　“吾要将你们丢进熔炉，全部烧成灰烬。”
　　屹立在毁灭一切的黑暗区域，毁灭帝龙发出浑厚低吼：“以前有很多巨兽都这么说过，然后都被本王撕碎了。”
　　说着毁灭帝龙将爪中握着的神话熔岩晶核一口吞下，瞬间体内一股宛若核爆的纯净能量炸开。
　　轰！毁灭帝龙身上气息暴涨，虽然体型依然是三千米，但无形弥漫的威压变得更加沉重，霸道，毁灭一切。
　　看着吞下它族人晶核的深红巨兽，泰坦熔岩巨人眼中露出暴虐之色，扛着肩上的灭世熔炉一步踏出。
　　轰！双方之间的空间瞬间崩灭，形成一条黑暗通道。
　　狂暴的空间乱流中，身上燃烧着金色火焰的泰坦巨人出现在毁灭帝龙面前，刹那间那融合空间的金色光芒弥漫。
　　轰轰轰！！蕴含一方熔岩世界炙热的金色光芒与黑红色闪电相交，瞬间两股极致的法则力量发生大爆炸。
　　撞击下宛若两个世界碰撞，疯狂毁灭一切，炸出耀眼的金黑色能量光晕，形成一圈圈冲击波扭曲空间。
　　就在双方法则世界碰撞的瞬间，泰坦巨人已经扛着熔炉，宛若扛着一颗太阳向毁灭帝龙轰然砸来。
　　吼！
　　毁灭帝龙发出一声凶戾咆哮，缠绕着黑红色闪电的双爪怒张，体内一股无法形容的狂暴力量爆发。
　　轰轰！！
　　粗壮如山柱的双爪轰的熔炉上，瞬间整个世界都轰然一震，以毁灭帝龙和泰坦熔岩巨兽为中心一股金黑色冲击爆发。
　　所过之处空间层层崩灭，化为黑色潮汐横扫天地，远远望去就像一个黑色的光球无限膨胀，所过之处一切都被毁灭。
　　苍穹之上厚重的黑云溃散形成一个两百公里的空洞，下方岩浆海洋向四面八方宣泄，露出不断塌陷的大地。
　　如此恐怖的威势让远处大战的银色巨龙等全都一惊，连忙后撤。
　　双翼斩碎两头九级熔岩巨人的独角鲲鹏更是发出惊骇鸣叫，周围黑白交替的领域瞬间变成黑色，化为一道阴影向远处冲去。
　　其它的熔岩巨人也反应不慢，都连忙卷起火焰冲了出去。
　　不过虽然反应了过来，但面对那瞬间横扫而来的毁灭冲击，依然有二十几头八级九级熔岩巨人被扫过，崩碎湮灭。
　　只是一个冲击就清空两百公里范围的一切，这就是泰坦级巅峰巨兽的恐怖力量。
　　而在所有巨兽都被双方一击冲击余波‘震飞’时，战斗中心，泰坦熔岩巨兽发出惊怒咆哮。
　　就在那粗壮的龙爪轰在熔炉上的瞬间，一股恐怖到至极并蕴含毁灭的力量爆发，霸道无匹，横推世界。
　　极致的力量下，蕴含一方世界力量的熔炉都被轰飞，庞大如山岳的泰坦巨人也在强大的反震力量下发出不断倒退。
　　那燃烧着火焰的脚步每一步落下，都会踏碎虚空，形成大面积黑色裂缝，整个熔岩世界都在它的脚步下晃动。
　　一击之下，纯粹的力量上深红毁灭形态的毁灭帝龙更加强大，几乎已经达到了泰坦级的极限。
　　哪怕是手持灭世熔炉的泰坦巨人也不是对手。
　　至于熔炉蕴含融化空间的高温，直接就被毁灭帝龙无视，无法撼动已经增幅到极致的恐怖防御。
　　就在这时，被一击轰退一百多公里的泰坦巨人发出暴虐咆哮，扛在肩上的灭世熔炉内部金红色岩浆爆炸。
　　轰！
　　后面那高达数万米的火山暴动，喷出无穷无尽的金红色岩浆冲天而起，眨眼就整个世界天空都被炽热的金红色岩浆覆盖，形成一个熔炉虚影。
　　那座火山才是熔炉，或者说这片直径超过三千公里的熔岩世界，都被泰坦巨人熔炼了进了熔炉中。
　　如此手段哪怕是毁灭帝龙都有些吃惊。
　　“吾要将你烧成灰烬。”咆哮中泰坦巨人出现在毁灭帝龙头上，扛着整个世界砸一击落下。
　　刹那间一股强大的镇压力量从天而降，宛若整个世界都压在毁灭帝龙身上。
　　在一方世界形成的沉重力量重压下，哪怕是毁灭帝龙也无法承载，轰的一声砸在前面一击余波形成的陨石坑底，瞬间数十公里大地崩碎。
　　吼！屹立在大地之上的毁灭帝龙看着天上不断膨胀，化为数万米高巨大的灭世熔炉，发出一声暴虐咆哮。
　　因为整个世界都挤压而来的原因，空间凝固，这一击无法躲避，也不需要躲避。
　　只见毁灭帝龙全身肌肉膨胀，体内无尽力量以双脚汇聚，行于腰间，脊背如龙，直贯全身。
　　这一刻的毁灭帝宛若一方武道宗师，双爪似拳似印汇聚全身力量，散发出炽热的红色光芒迎向落下的灭世熔炉。
　　轰！天崩地裂，大地陆沉，数百公里范围大地爆炸，山脉崩塌，一道道巨大的裂缝向四面八方蔓延。
　　在恐怖的一击中心形成一个直径三十公里的空洞，深入大地数百公里粉碎界壁，整个世界都被灭世熔炉一击轰穿。
　　狂暴的世界之外虚空风暴咆哮，数万米巨大的灭世熔炉还在不断下沉，内部金红色岩浆不断晃动。
　　熔炉下方毁灭帝龙人立而起，粗壮的双爪印在熔炉底部，那里一道道巨大的裂缝向四面八方蔓延。
　　随着熔炉底部的裂缝越来越多，那些裂缝深处散发出金色光芒，发出咔嚓咔嚓的震动。
　　轰！灭世熔炉底部崩碎，瞬间无穷无尽的金红色岩浆喷发，化为万米直径的金红色洪流将毁灭帝龙淹没。
　　在那浩浩荡荡，宛若恒星内部物质的金色岩浆下连空间风暴都被湮灭，散发出极致的能量高温。
　　而就在两头巨兽一击将世界都打穿时，广阔无边的神话世界本源规则深处，一声低沉浑厚的咆哮响起。
　　悠扬，苍凉，宛若一头存在了无尽岁月的巨兽的无意识低吼，形成一股无形冲击横扫整个神话世界。
　　轰！
　　不知道多高的天上，即将西沉的蓝色太阳忽然光芒大盛，幽冷的蓝色光芒铺天盖将整个神话世界都渲染成蓝色。
　　这些光芒无形物质穿透一切，穿透虚空。
　　包括崩碎后自成一界的混沌乱域，天渊战场之外从天上陨落的恐怖巨兽禁区，还是各种险地一切都被蓝色光芒笼罩。
　　在那幽蓝色光芒下所有人类，异兽，异族，不管是四五重天的修炼者还是天王，至强，甚至至强之上的存在都心神震动。
　　就像是一头强大至极的巨兽在释放威压，压的整个神话世界所有生灵都有种喘不过气的错觉。
　　忽然的异变让所有人都脸色微变。
　　包括盘坐在战机内调息的陈楚也身影一闪，出现在战机上面，抬头看向天上神色凝重：“怎么了？”
　　吼吼吼！！
　　这时神话世界的苍穹之上，几声似有似无的恐怖咆哮响起，似是在与光辉闪耀的蓝色太阳呼应。
　　另一边的天际尽头一轮明月已经升起一半，也散发出无尽的明亮光辉照耀天地。
　　这一刻整个神话世界似乎都在那一声咆哮下苏醒。
　　而在神话世界深处还有一股无形冲击波横扫整个世界，包裹神话世界的坚固晶壁都在这一声咆哮下震动。
　　强大的震荡冲击下，许多与神话世界相连的世界都被波及，一些弱小的世界更是瞬间爆炸，崩碎。
　　包括和神话世界相连的蓝星世界，界域区域也在冲击下受到波及，许多两界力量形成的特色空间更是不断晃动。
　　南部战场，正在山脉深处修炼的白幕，刘风等人全部被惊醒，惊骇看着不断晃动的山脉。
　　蓝星外界，大地，天空，海下，甚至外太空都有一些黑色裂缝出现，无穷无尽的天地能量顺着通道倒灌。
　　忽然的异变让蓝星的各个检测中心都发出刺耳警报。
　　“警报，检测到多处强烈的空间波动，东南侧纬度140.15，经度347.48地点，出现空间裂缝，强度五级。”
　　“警报，检测到一股强烈的空间波动，坐标南部海域西侧，纬度69.7，经度123.40空间裂缝，强度八级……”
　　这一刻整个联盟内部军方力量都被惊动，一座座基地拉响警报，战斗机，直升机，坐镇的九重天强者冲天而起。
　　雾江市，傍晚。
　　吃过晚饭后，身高已经涨到两米，体型魁梧壮硕的陈虎推着改装了烧烤架摩托车，准备出去钓鱼。
　　陈虎回头，对屋里喊道：“妈，我出去钓鱼了。”
　　里面传来张晓兰的声音：“去吧，不过今天别钓太晚了，明天还要上学。”
　　“你现在已经读初三了，要努力学习最好考个第一名，毕竟你哥当初也是第一，别给他丢脸。”
　　“我努力努力吧。”陈虎摸了摸脑袋，没有打抱票。
　　他可没有哥那么聪明，现在保持年级第十的成绩已经拼尽全力了，冲上第一他感觉希望不大。
　　骑上摩托，带着装备的陈虎打火启动，接着在突突突的声音中冲出院子，顺着河边马路向桥边骑去。
　　十来分钟后，陈虎来到了郊区。
　　这段时间随着大量的钓鱼佬聚集，他家周围的河边大鱼已经被钓的差不多，因此每天钓位都在向郊区移动。
　　只是就在陈虎扛着烧烤架来到河边时，猛然抬头看向天上，只见高空一条黑色裂缝无声无息出现，形成一道长达几百米的黑暗裂缝。
　　在黑色裂缝深处传出巨兽咆哮，接着一股强大的能量波动爆发，陈虎脸色大变：“不好。”
　　轰！！
　　不等陈虎做什么，远处一股强大气息爆发，紧接着一道散发七重天气息的身影冲天而起，向他飚射而来。
　　同时那道身影急切大喊：“陈虎快退，那是空间裂缝。”
　　只是不等那尊保护陈虎的高阶强者赶过来，也不等陈虎后退，空中的裂缝就猛然震动。
　　接着一道巨大的物体从天而降，以十几倍音速轰的一声砸在陈虎前方，瞬间漫天水花和泥土爆炸。
　　轰！
　　强大的冲击掀起狂风，直接将陈虎掀飞十几米，嘭的一声砸在地上翻滚了几圈才停下，显得十分狼狈。
　　这时那道身影出现在陈虎面前，挡在他前方。
　　“陈虎，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　陈虎摇了摇头，接着有些惊讶看着身前的中年男人，因为他认识对方，是最近才转校过来的体育老师。
　　“张老师，你怎么在这里？”
　　张晓干咳一声，随便找了个理由：“我吃完饭在那边散步。”
　　哦。
　　陈虎没有多想，点了点头站起来，然后看向前方，那里一颗直径数十米，被紫色鳞片覆盖的巨兽头颅静静躺在河边。
　　巨兽的头颅形似猛虎，狰狞骇人，宛若一座小山充满了压迫感。
　　此时这个巨兽已经死亡，头上许多地方鳞甲破碎，露出一道道深入头骨的裂缝，鲜血缓缓流淌。
　　但就算这样，无形弥漫的准神话级恐怖气息依然让陈虎浑身颤抖，张晓脸上更是露出惊骇。
　　这时在面对准神话级巨兽的威压下，陈虎体内一股强大力量爆发，化为黑金色光芒将他笼罩。
　　顿时那股让他无法喘息的压迫感一松，整个人脸色惨白，大口大口喘着气。
　　看着身上黑金色弥漫，散发着霸道浑厚气息的陈虎，张晓脸上露出震撼之色，这股力量气息好强，不是普通的肉身天赋。
　　先天觉醒！瞬间张晓脑海中浮现一个可怕猜想。
　　不愧是那位的弟弟。
　　这一刻张晓忽然不知道该说什么。
　　哥哥天赋妖孽，一年九重天巅峰名震天渊战场，弟弟居然也是先天肉身觉醒者，太可怕了。
　　这时陈虎缓过气后，忽然一愣：“张老师，那个巨兽的嘴里好像有东西。”
　　与此同时数百公里的大气层中，一颗高清卫星不远处空间轰然崩塌，被一股强大的力量贯穿。
　　坍塌的空间形成一个临时通道，直径千米，无形散发的能量波动瞬间让周围外太空的能量检测卫星发出刺耳警报。
　　“警报，坐标五五七，第93号能量检测卫星三十七公里外的外太空，检测到强大的空间能量波动，等级十一级！”
　　“什么，十一级！”
　　瞬间整个监控中心震动，负责少将神色凝重：“立刻调动附近的高清卫星，监控那处临时空间通道。”
　　“同时通知最近的二号灭世级天基卫星，告诉上面镇守的审判之剑王座，一旦有强大的神话巨兽从通道降临，需要他出手阻拦。”
　　“是。”
　　伴随着信息传递，很快附近太空漂浮的高清监控卫星一一调转，对准那片在两界力量冲击下贯穿的空间坍塌区域。
　　同时在远离蓝星大气层一千多公里的宇宙虚空中，一座数十公里直径的巨大天体悬浮，悬臂上一尊高达百米的机甲双眼亮了起来。
　　在巨大的天基武器控制室，一个肃然的声音响起：“迈克尔，蓝星和神话世界之间爆发了一股强烈冲击，内部出现大量裂缝。”
　　“坐标五五七大气层区域，出现了一道十一级的空间裂缝，需要你过去看一下，预防有神话级巨兽出现。”
　　“没问题。”
　　机甲微微点头，紧接着身后两对金属羽翼展开，一根根翅膀喷出白色气浪，接着轰的一声爆射而出。
　　在无重力的外太空，机甲眨眼就加速到了十几倍音速，只是几分钟就跨越一千多公里冲入大气层。
　　根据坐标指引，带着耀眼火光机甲很快就来到空间崩塌的区域。
　　此时狂暴的空间波动平息了一些，形成一个旋转的黑色漩涡，隐约可以看见对面一些画面。
　　昏暗的天空，崩碎的大地，燃烧的岩浆火海和屹立在崩碎的世界空洞中，体长三千米，站着高达两千多米的深红巨兽。
　　那无形散发的泰坦巅峰毁灭威压哪怕相隔一方世界，依然让迈克尔惊惧不已。
　　此时那头深红巨兽屹立在金色岩浆之上，与一头高达两千多米的熔岩泰坦巨人对峙，在巨人肩膀上扛着一个熔炉。
　　只是此时那巨大的熔炉底部崩碎，内部空荡。
　　而这一幕也被高清卫星扫描到，顿时监控中心响起一声惊骇大喊：“是那头代号雷炎的巨兽。”
　　“什么！代号雷炎的巨兽，它不是进入神话世界了吗？”值守少将脸上露出愕然，看着大屏幕上的深红色狰狞巨兽，还有侧面扫描出的各项数据。
　　他见过那头代号雷炎巨兽的图片，双方许多地方相似，但那头巨兽背上好像没有翅膀。
　　而且一个多月前，那头巨兽已经进入神话世界，体型也只有五六百米，怎么可能一下变成三千米的泰坦巅峰巨兽？
　　那个工作人员凝重道：“将军，确实是那头代号雷炎的巨兽，它脑袋两侧的三对红色羽角太有辨识度了。”
　　说着工作人员调出一些过去雷炎帝龙的图片，一一对比下，顿时整个监控中心都响起了一声声吸冷气的声音。
　　“居然真的是那头巨兽！”
　　“好可怕，只是一个多月时间就从神话初期成长到泰坦巅峰！”
　　“简直不可思议，它怎么可能成长的这么快？”
　　忽然一个工作人员惊呼：“快看，代号雷炎的巨兽和那头泰坦巨兽打起来了。”
　　……
　　混沌乱域，毁灭帝龙愕然看了眼远处爆炸贯穿的空间裂缝，还有裂缝对面的蓝天白云，卫星，机甲。
　　它没想到刚才那股无形冲击，混合它和熔岩泰坦的一击，居然打穿了一条通往蓝星的临时通道。
　　这就是空间的‘神秘’啊，明明蓝星和混沌乱域还有人族领地相隔遥远，但许多忽然出现的空间裂缝却遍布亿万公里范围。
　　感叹中毁灭帝龙身后巨大的双翼展开覆盖七千米范围，遮天蔽日，喷出炽热的红色光芒。
　　轰！
　　虚空爆炸，恐怖的推动力下毁灭帝龙化为一道红色光芒，轰的一声冲入岩浆世界出现在熔岩泰坦巨人面前。
　　吼！
　　凶戾咆哮中毁灭帝龙双爪撕天，缠绕深红毁灭之雷，所过之处空间化为虚无，就像被落下的黑暗天幕。
　　面对毁灭帝龙的一击，熔岩泰坦巨人扛着残破的熔炉，身上散发出耀眼的炽热金色光芒，再次牵引整个世界力量砸出。
　　轰！双方再次硬撼一击。
　　但这次在毁灭帝龙全力一击下，早已残破的灭世熔炉轰然崩碎，化为漫天碎片炸开，宛若一道道火焰流星向四面八方散落。
　　随着熔炼了这方世界之力的熔炉崩碎，顿时整个熔岩世界都晃动了起来，边缘达到坍塌，爆炸，天空一道道绝大的裂缝出现。
　　就连远处已经不再喷发岩浆的火山，也轰然崩碎，轰隆隆宛若天柱缓缓倒塌，顿时整个世界变得更加不稳定。
　　就在整个世界都崩碎时，一击轰碎熔炉的毁灭帝龙发出低沉咆哮，黑红色巨爪带着耀眼光芒从天而降。
　　吼！熔岩泰坦巨人发出暴虐咆哮，不退反进，宛若山脉一般庞大的双臂上喷出炽热火焰，拳头燃烧着金色火光冲天而起。
　　轰轰！！
　　毁灭帝龙的双爪与熔岩泰坦的双拳一击，瞬间一股毁天灭地冲击爆发，强大的力量震荡下整个世界崩碎的更加剧烈。
　　砰砰砰！！
　　双方全力一击下，熔岩泰坦巨人的双臂不断崩碎炸裂，最后更是轰的一声爆炸，无数宛若液态的金色火焰四溅。
　　失去了灭世熔炉和世界之力加持，泰坦后期境界的熔岩巨人更加不是毁灭帝龙对手。
　　而就在一击将熔岩泰坦巨人双臂轰碎，真身震退的瞬间，毁灭帝龙就像一个武艺精悍的武道大师不退反进，瞬间出现在泰坦巨人面前。
　　轰！毁灭帝龙双爪落在熔岩泰坦巨人的双肩上，瞬间泰坦巨人庞大身躯一沉，接着眼中露出暴虐之色咆哮。
　　一道炽热的金色火柱从熔岩泰坦巨人口中喷出，瞬间落在毁灭帝龙的胸口，顿时耀眼的爆炸和能量冲击爆发。
　　轰轰轰！！数百米粗的金色火焰能量吐息冲击下，毁灭帝龙全身都散发出耀眼光芒，爆炸的轰鸣震动天地。
　　只是任由熔岩泰坦巨人近距离爆发吐息轰击，毁灭帝龙巍然不动。
　　哪怕熔岩泰坦巨人的吐息蕴含百万摄氏度高温，极致的火焰法则和能量冲击，依然无法撼动那深红色鳞甲分毫。
　　如此恐怖的防御，哪怕是熔岩泰坦巨人眼中也不由露出惊骇和不敢置信。
　　就在这时，毁灭帝龙双臂肌肉膨胀，瞬间一股强大至极的力量爆发，抓住熔岩泰坦巨人的双肩就要将它生撕。
　　轰轰轰！！恐怖的撕扯力量下，熔岩泰坦巨人那强化到极致，坚固强悍无比的泰坦之躯发出一声声轰隆的崩裂。
　　在它体表一道道裂缝浮现，裂缝深处散更是散发出金色光芒。
　　吼！
　　强烈的死亡威胁下，熔岩泰坦巨人发出暴虐咆哮，体内更加耀眼的金色光芒爆发，化为一道道金色的火焰锁链将它全身缠绕。
　　瞬间在燃烧本源下，熔岩泰坦巨人身上那些已经被撕裂的裂缝愈合，气息更是暴涨散发着无可撼动之意。
　　就在这时一条长达一千多米的深红色尾刀浮现，上面黑红色毁灭雷霆缠绕，宛若一条灵活的鞭子从下斜上斩过。
　　在深红色尾刀那锋利的刀刃下，周围已经被打爆的狂暴空间乱流被切开，形成一个绝对黑暗的层面。
　　在锐利无比的尾刀斩过下，熔岩泰坦巨人体表的法则序链崩碎，接着是坚硬无比的泰坦真身。
　　“吼！不。”
　　轰！随着尾刀一斩，毁灭帝龙双爪力量爆发下，熔岩泰坦巨人直接被一撕变成两半，瞬间耀眼的金色光芒爆发。
　　轰轰轰！！无穷无尽的金色法则火焰从熔岩泰坦巨人两半身体上喷发，想要挣脱毁灭帝龙的双爪。
　　但前面它压缩凝聚数十倍的吐息都无法撼动毁灭帝龙，更别说此时只是单纯的本源燃烧的法则火焰喷发了。
　　屹立在金色法则火海中，毁灭帝龙双爪上黑红色闪电闪耀，疯狂冲入熔岩泰坦巨人的体内，磨灭它的神魂意志，无数金色序链不断崩碎消散。
　　随着毁灭帝龙镇压熔岩泰坦巨人，磨灭它的真身，整个熔岩世界的崩碎开始加快，大地以被击穿的那个空洞为中心不断崩塌，天上的那些裂缝也不断扩大，被虚空吞噬。
　　十多分钟后，随着熔岩泰坦巨人化为无数黑色碎石落下，高空只剩下毁灭帝龙屹立，身上散发着凶戾至极的恐怖气息，在它爪中抓着一枚直径百米的金色晶核。
　　与此同时随着世界崩碎，强大的冲击震荡下临时贯穿蓝星的通道也轰然坍塌，无数人脸上都露出震撼和难以置信。



第442章 东半球指挥官，蓝星出事速回
　　不断崩毁的熔岩世界，屹立两千多米高的深红巨兽微微低头，看向爪中握着的那枚巨大的金色晶核。
　　感受到晶核内蕴含的浩瀚精纯能量，毁灭帝龙嘴角不由微微上扬，露出一个人性化的狰狞笑容。
　　这枚晶核是一头熔岩泰坦巨人的所有精华所在，蕴含的能量足够它一口气成长到泰坦级。
　　其实这头熔岩巨人很强，尤其是在扛着那个灭世熔炉的情况下，若是能收服绝对会成为毁灭帝龙的一大助力。
　　但很可惜，它体内的能量晶核对毁灭帝龙很重要。
　　相对于多一个强力手下，自然是先进化成长到泰坦级更重要，毕竟小弟有背叛的可能，而力量却永远属于它。
　　嗡！
　　就在这时，毁灭帝龙身上红光光芒和毁灭气息交织，在它身后形成一个恐怖的世界投影。
　　在那个世界虚影中无尽红色光芒弥漫，一头体长数万米的恐怖身影隐约浮现，散发着让万物生灵绝望的气息。
　　就在深红世界投影出现的瞬间，毁灭帝龙就感觉到一股强烈的呼唤传来，身上缠绕的黑红色雷霆顿时暴动。
　　轰轰轰！！
　　一道道深红毁灭之雷不断劈向世界投影，炸的投影不断震荡，扭曲，呼唤的感觉变得更加强烈。
　　似乎只要毁灭帝龙进去就能获得更加强大的力量。
　　看着那将半边末日天空都映照成红色的世界虚影，毁灭帝龙目光冷漠，没有一点波动，身上散发出红色光芒渐渐暗淡。
　　这个在极限巨化形态下出现的世界投影，应该和至高地狱位面相似是一个特殊强大的位面世界。
　　在那个世界有让巨化天赋蜕变为对应法则的契机。
　　只是那个世界一看就知道很可怕，不是才神话境界的它能够深入，要进去也要等突破泰坦，甚至远古泰坦再说。
　　此时随着毁灭帝龙退出深红形态，体内一股强烈的虚弱感传来，不由喘了喘气。
　　短时间内击杀这头熔岩泰坦巨人的消耗，比前面撕裂那头金色大鹏巨兽更大，哪怕是它也要缓一缓。
　　咿呀咿呀！！毁灭帝龙头上传出紫色小龙有些迷糊的声音。
　　在毁灭帝龙头上那片数十米长的黑色鬃毛边缘，几根鬃毛被卷成一个五米大小的圆圈小窝，里面趴着紫色小龙。
　　此时紫色小龙睡得很香，前面那毁灭一个世界的大战都没有惊醒它。
　　但当毁灭帝龙退出巨化形态，感知到它身上的气息猛然虚弱后，紫色小龙的眼皮动了动，嘴里发出无意识的稚嫩低吼。
　　感知到小家伙要强行苏醒，毁灭帝龙嘴巴微动，发出沉重低吼：“我没事小依，只是一些能量，等会就恢复了。”
　　咿呀咿呀！！已经强行睁开眼睛的紫色小龙一顿，接着打了个哈欠躺下，尾巴卷了卷重新睡了过去。
　　这个小家伙。毁灭帝龙的金色竖瞳中露出一抹温和。
　　紫色小龙这段时间吃的资源有些多，积累到了一个成长蜕变期，类似突破，所以这次睡的久一点。
　　稍微缓了口气后，毁灭帝龙看向千公里外的远处战场。
　　似乎是受到毁灭帝龙的刺激，其它三头巨兽打的都十分激烈。
　　同为神话初期的银色巨龙压着两头七百多米高的熔岩巨人打，周围黑色风暴环绕，搅碎岩浆熄灭火焰。
　　同时强大的空间法则力量弥漫，压制它们的法则领域，一次次打爆它们的熔岩真身。
　　至于两头熔岩巨人的攻击，直接被银色巨龙以强悍的真龙之躯硬撼。
　　在两种上位法则淬炼下，它的巨龙真身远比同级神话巨兽的更加强大，再加上巨龙类本来就以防御著称。
　　不过同样是上位法则，银色巨龙以顶级天赋蜕变的法则力量，要比毁灭帝龙以神化天赋蜕变的法则弱一个等级。
　　区别就在法则奥义的数量还有本源强度上。
　　相对于银色巨龙，同样打的十分凶悍的穷奇巨兽要狼狈一点，在一次次压制轰碎两头高达千米的熔岩巨人真身时，自身也不断受伤。
　　不过最惨的是独角鲲鹏，在数百八级九级不乏准神话级的熔岩巨人围攻下，不时被燃烧着火焰的拳头轰爆鳞甲。
　　哪怕它在领域黑暗交替下可以化为阴影躲避也没用，没办法，敌人太多了。
　　一拥而上下强行震碎黑白领域，一双双燃烧着火焰的巨大手掌将它淹没，完全发挥出了数量优势。
　　因此只是开战了一会，独角鲲鹏身上的鳞甲几乎都崩碎了一遍，翅膀残破，到处都是高温燃烧的痕迹。
　　不过虽然受伤不轻，但独角鲲鹏却越打越兴奋，在围攻中横冲直撞撞碎了二十多头八级熔岩巨人。
　　并且不时张开宛若黑洞的大嘴，一口将一头九级初期的熔岩巨人吞下，强行抹杀。
　　只是这么一会就吞食了十多头九级熔岩巨人，身体不时轰的一声碰撞一圈，那是熔岩巨人爆炸爆发的毁灭冲击。
　　它这次以一打几百个，等后面见到深海龙龟后可以好好吹牛了。
　　以前那些家伙一个个喊着要打十个，要打二十个，喊的凶但根本没有那么多敌人给它们打，而且也打不过。
　　但这次它直接牛逼屌爆。
　　轰！！
　　崩碎的熔岩世界忽然震荡，只见远处天际一道道蓝紫色雷霆轰鸣，化为一道道蜿蜒的雷光将天地笼罩。
　　在那恐怖的雷霆力量面前空间都被轰碎，所过之处一头头八级九级熔岩巨人爆炸，化为漫天黑色碎石落下。
　　包括那四头已经重伤的神话熔岩巨人，在两种大成的上位法则融合力量下，真身不断崩碎，无法愈合。
　　吼吼吼！！
　　惊怒咆哮中，四头神话熔岩巨人被融合雷霆直接一点点粉碎，消失，留下四枚直径二十几米的金红色晶体。
　　“这里要毁灭了，走。”
　　低吼咆哮中，毁灭帝龙身上火光爆发将所有晶体卷走，接着带头冲出裂缝。
　　随着四头巨兽冲出去，裂缝震荡，整个熔岩世界都在爆炸中崩塌，化为碎片消失在虚空深处。
　　轰！那条链接混沌乱域的空间裂缝也轰然坍塌，形成一股毁灭的空间冲击横扫数十公里。
　　狂暴的爆炸冲击中，四头大小不一的巨兽屹立，气势惨烈。
　　看着翅膀残破的穷奇巨兽，毁灭帝龙满意点头，发出低沉咆哮：“这次穷奇表现的不错，我们龙宫巨兽战斗就是要敢打敢杀。”
　　“吼！谢谢王夸奖。”体长一千两百多米，身形威猛的暗红色巨兽有些兴奋。
　　接着毁灭帝龙继续低吼：“这次大家战斗表现都不错，穷奇你拿一枚神话中期和初期的晶核，塞西蒂亚也一样。”
　　“大角你拿五枚九级巅峰的能量晶核，吃下应该能直接进入沉睡突破神话了。”
　　“剩下的那些八级九级晶核，就给霸下它们留着，它们的实力太弱需要进一步提升，不然看地盘都看不了。”
　　这些晶核蕴含浓郁的生命和法则因子，巨兽类生物吃下就能吸收，并且没有‘药物抗性’，很珍贵。
　　因此在某种程度上来说八级晶核就堪比普通神级资源，九级堪比高级神级资源，神话晶核更是比顶级神级资源都还珍贵。
　　这也是毁灭帝龙要杀光所有熔岩巨人的原因。
　　将这次的收获分配完后，毁灭帝龙张大嘴巴，一口将那枚百米直径的金色晶核吞下。
　　就在毁灭帝龙吞下晶核的瞬间，出现在胃部的晶核就像氢弹爆炸，释放出无穷无尽的生命能量和法则因子。
　　咔嚓咔嚓！！浓郁充足的能量下，毁灭帝龙全身细胞疯狂分裂，复制，骨骼生长，肌肉膨胀，鳞甲被撑开。
　　一千四百五十米，一千四百七十米，一千五百米。
　　轰！
　　毁灭帝龙身上一股超越神话级的恐怖的气息爆发，震动天地，无形弥漫的威压形成实质冲击将银色巨龙三头巨兽掀飞。
　　空中疯狂翻滚，眨眼就被掀飞十几公里的银色巨龙咆哮：“吼！敖天，你又把伟大的塞西蒂亚吹飞了。”
　　不过此时毁灭帝龙没有理它，注意力都放在了体内。
　　随着体型达到一千五百米，它的体内瞬间发生巨大变化，坚固强大的基因序列崩溃，继续吸收泰坦晶核的能量开始重组。
　　同时八种已经大成的上位法则开始蜕变，一道道黑色闪电，金色光芒，金白色火焰和雷霆，紫色光晕爆发。
　　轰！
　　八种上位法则的力量交织下，以毁灭帝龙为中心形成一个百公里直径的‘世界’，五光十色，散发出璀璨光芒，发生着某种变化。
　　在这个范围内一切都被八种法则力量毁灭，脚下的岩石，天地法则，全部都被摧毁，重新构筑。
　　屹立在雏形法则世界中心，毁灭帝龙身上的气息越发恐怖，血肉，骨骼，力量，生命层次和形态都开始进行蜕变
　　顿时在毁灭帝龙体内深处一股强烈的沉睡意念袭来。
　　如此恐怖的成长速度，转化速度，哪怕银色巨龙和独角鲲鹏见过多次依然震撼和羡慕。
　　毁灭帝龙的速度太快了是其它神话巨兽的无数倍，其它巨兽数百上千年都无法突破的泰坦级它只用了一个多月。
　　忽然远处五光十色的法则世界猛然坍塌，收缩，露出被一缕缕黑金色气流环绕散发着恐怖威压的毁灭帝龙。
　　“吼！走，回去。”
　　咆哮中巨大的利爪从天而降，分别抓住银色巨龙，独角鲲鹏，然后轰的一声撞爆空间以百倍音速的恐怖速度爆射而出。
　　所过之处不管前方是空间裂缝还是雷池禁区，全部都被撞爆毁灭，形成一条充斥狂暴气流的黑暗通道。
　　在毁灭帝龙身后，穷奇巨兽身上红色火焰燃烧，双翼震动爆发出极速紧追在后。
　　突破泰坦级的蜕变比毁灭帝龙预想的还大，这次可能又要沉睡很久，要回到安全的裂缝世界才能睡觉。
　　这就是提升太快的弊端，不是在突破，成长，就是在沉睡的路上。
　　……
　　看着大屏幕上定格的画面，卫星监控中心的许多人还处于失神状态。
　　那位负责人少将凝重道：“它只用了十三分钟，就磨灭了一头爆发时能量数值达到泰坦巅峰的神话生命。”
　　泰坦级的巨兽类体型优势更大，生命力旺盛到极致，更难被杀死。
　　而那头代号雷炎的巨兽，却只用了十多分钟就击杀了一头相当于天王巅峰的强者，这也是所有人震撼的原因。
　　要知道人族目前天王级的强者也才十一尊，而达到巅峰境界的只有四个。
　　当然，最可怕的是那头代号雷炎的巨兽一个多月前才突破的神话，此时却已经能碾杀泰坦巅峰的对手。
　　如此恐怖的成长速度，简直吓死人。
　　不过还好，这头巨兽和联邦签订了友好联盟，并且和他们的一个顶级天骄是‘朋友’，不用担心成为敌人。
　　就在这时，监控中心再次响起了警报。
　　远处负责能量检测的工作人员大喊：“报告，东夏的南边海岸检测到高强度能量波动，强度达到十级！”
　　负责人少将立即低喝：“立即联系最近的主战军事基地，请九重天以上的强者出动，预防可能出现的九级巨兽。”
　　对于这种突然出现的空间裂缝，联邦按照能量波动的强度划分了十三个等级，对应十三阶力量体系。
　　不过这种裂缝属于不稳定的裂缝通道，拥有承载上限，最多允许低一个能量强度的生物通过。
　　除此之外因为是两个世界界域力量冲击撕裂的裂缝，裂缝深处蕴含强烈的空间风暴，毁灭一切。
　　比如陈虎遇到的那颗巨兽头颅，就是卷入裂缝后被空间风暴撕裂死亡。
　　此时蓝星各地都有裂缝出现，有的喷出浓郁精纯的天地能量，又的掉落碎石泥土或者异兽尸体。
　　除此之外还有一些受伤的异兽出现在山林和城市中。
　　这些异兽最弱都是七级以上，高达数十上百米，甚至在北凛一座城市上空出现了长达千多米的神话生物。
　　一时间全球各地都拉响了警报，军队出动，各地新闻媒体记者更是激动奔跑，有种五十年前神话开端再现的错觉。
　　雾江市
　　距离陈楚家二十多公里的街道，此时已经被封锁，执法员，士兵，还有武高学校的老师都在帮忙疏散普通人。
　　“大家不要慌，按照指示撤退，还有时间。”
　　“那边的人，不要挤……”
　　在无数人慌乱向四面八方疏散时，商业大厦上，南天武高的教导主任洪泽天神色凝重看向前方。
　　那里一条长三百多米的黑色裂缝浮现，散发出强烈的能量波动，并且那条裂缝还在不断扩大，就像有什么在挤过来。
　　“麻烦了，这条裂缝散发的能量强度已经接近九级了，并且很稳定，足够那头巨兽通过。”
　　说到这里，洪泽天回头看向身后那些六重天的教师，还有李昊，林雪，林雨，夏右辉白幕刘风等人。
　　因为新生开学典礼的原因，这些家伙都回来凑热闹。
　　“等下那头八级巨兽过来，由我和李昊负责主攻，你们则负责拦截战斗余波疏散人群，避免造成过大伤亡。”
　　“嗯。”林雪等人神色肃然的点了点头，神色凝重。
　　夏右辉可惜道：“要是阿楚在就好了，八级巨兽一巴掌就能拍死。”
　　“没事，我在也一样，今天看我李昊横压一世，正面轰爆那头八级巨兽。”
　　穿着遍布尖刺的狰狞战甲，肩上扛着一根十米长，粗半米黑色铁柱的李昊脸上露出兴奋之色。
　　吼！
　　已经蔓延到四百米长的裂缝震荡，传出一声凶戾咆哮，紧接着一头庞大的巨兽身影从天而降。
　　轰！
　　三十几米宽的街道崩碎，两侧的房屋倒塌，狂暴的冲击波掀起狂风碎石和烟尘，声势骇人。
　　只见在崩碎的街道中心，一头高达百米，全身被红色鳞片覆盖，形似暴猿的巨兽屹立，散发着暴虐气息。
　　不过此时这头面目狰狞，有着四臂的八级巨兽有些狼狈，身上许多地方都有深可见骨的巨大伤口，鲜血不断喷涌而出。
　　吼！
　　感受到天地间‘稀薄’的能量，还有陌生环境，这头八级巨兽发出一声咆哮示威，双眼血红看向远处拥挤的人群。
　　对于巨兽类生物来说，在受伤的情况下进食可以加快它们恢复，尤其是天地能量稀薄的情况下。
　　只是不等那头四臂暴猿巨兽行动，远处两股强大的气息爆发。
　　“李昊，全力出手，将这头巨兽就地格杀。”说着洪泽天一声长啸，身上爆发出八重天后期气息冲天而起。
　　轰！
　　洪泽天瞬间出现在暴猿头上数百米，手中长达三米的黑色战剑上剑气暴涨，化为一道长达百米的黑色剑气。
　　吼！看着从天而降的剑气，四臂暴猿发出暴虐咆哮，身上红色光芒爆发覆盖两百米范围，形成领域。
　　这就是巨兽和人类的区别，八级巨兽就能展开领域，虽然只是雏形领域覆盖范围很小，但威力却很强。
　　洪泽天斩出的剑气刚进入红色领域范围，速度就猛然一凝，被一股沉重的力量减缓了速度。
　　嘭！暴猿四臂一挥就将黑色剑气轰碎，那双血红的眼中露出冰冷，残暴，还有一抹嘲讽。
　　“你以为我这个教导主任，是白当的吗。”
　　淡淡的声音中洪泽天手捏剑印，瞬间那些被轰碎黑色剑气重新汇聚，化为一道道数米长的黑色剑光横扫。
　　噗嗤噗嗤！！
　　锐利的黑色剑气锐利无比，所过之处将无形物质的红色光芒撕裂，顿时周围那股压制力量一弱。
　　就在四臂暴猿的领域被洪泽天的剑气搅碎的瞬间，远处一股强大的气势爆发。
　　“你的对手是我。”
　　李昊脚下天台崩碎，整个人冲天而起，体型在空中不断暴涨，化为一尊三十米高，周围黑红色煞气环绕的身影。
　　在李昊手中的黑色铁柱也跟着暴涨，长达百米，宛若一根山柱席卷滚滚黑色气浪一击落下，瞬间大气爆炸。
　　吼！来不及躲避的暴猿四臂合一。
　　轰！沉重恐怖力量的一击下，暴猿身形一沉，直接被轰入大地数十米，周围街道爆炸崩碎，无数碎石泥土冲天而起。
　　冲击波更是形成一圈环爆横扫，一公里范围的玻璃更是直接被震碎。
　　“小心，挡下那股冲击。”林雪身上真力爆发，四散挡在远处那些还没撤离完的普通人前方，撕裂气浪。
　　八重天的战斗余波，哪怕在是冲击也足以将一公里外的人掀飞摔死。
　　而就在李昊正面一棍压下四臂暴猿的瞬间，洪泽天人剑合一，化为一道长达一百多米的剑光撕裂大气。
　　噗嗤！
　　锐利无比的剑光下，暴猿巨兽身上的鳞甲破碎，左侧两根手臂直接被斩断，瞬间炽热的鲜血就像喷泉一样喷出。
　　暴猿发出一声惨叫，原本挡下的黑色铁柱轰的一声震开它双臂，带着山呼海啸的力量轰在暴猿头上，强大的力量下头上鳞片崩碎，血肉炸裂。
　　吼！暴猿发出凶戾咆哮，身上红色光芒再次爆发，瞬间周围大地震动，数十根长达百的红色尖刺爆射而出，尖刺石柱散发着锐利光芒，洞穿一切。
　　砰砰砰！！李昊抱着百米长的黑色铁柱挥舞，卷起滚滚黑红色煞气横扫八方，将周围所有红色尖刺轰碎，强大的力量更是让空间都震荡，掀起狂风。
　　而就在李昊将那些红色尖刺搅碎时，洪泽天已经出现在暴猿头上千米，眼神冷漠低咏：“剑之一道，在心，在神，以身为剑，剑界降临！”
　　轰！洪泽天身上剑气爆炸，天地能量暴动，化为一道道长达百多米的黑色剑气从天而降，宛若一百多座石碑轰隆隆搅将四臂暴猿淹没，埋葬。
　　强大的一击下整条街都被摧毁，十几栋大楼崩塌，烟尘滚滚，声势骇人。
　　这就是老牌八重天后期强者全力一击的威力。
　　“靠！我们的教导主任好强。”看着被一击摧毁的街道，远处以为要打很久的夏右辉咽了咽口水，有些吃惊。
　　林雪缓缓收起燃烧着火焰的战剑，淡淡道：“洪主任可是去过前线战场，并且深入炼狱一族基地后方作战的特种战士，实力当然很强。”
　　就在蓝星因为神话世界无形冲击震荡，空间被撕裂出一道道裂缝时，天幕战场，相隔四万多公里外的炼狱一族后方基地上空，一座座魔堡屹立。
　　在数十座魔堡之上万公里，空间深处，四股强大的意志汇聚。
　　“你们都感觉到了吧，那股无形冲击是神话世界万年一次轮回的复苏前兆，在天地复苏下，人族内部世界会以更快的速度被神话世界吞噬。”
　　“这种情况下，他们一定会想办法阻止，抽调力量回去镇压内部，所以战吧。”
　　轰轰轰！！
　　瞬间炼狱一族基地上空，三股魔神级的恐怖气威压爆发，瞬间这片世界都晃动了起来。
　　在三股魔神威压下，下方几千公里范围，驻扎了上百支魔族主战军团和异族军团，此时上千万高级生物全部恭敬跪下。
　　“参见至高无上的魔神陛下。”
　　天上一声威严冷漠的声音响起：“大军开拔，剿灭人族。”
　　“杀，剿灭人族。”
　　“冲啊……”
　　山呼海啸的呐喊中，一座座魔王城堡移动，百万魔化飞行类异兽巨兽跟随，一支支魔族异族军团开拔，在升起的月光照耀下开启新一轮的文明战争。
　　炼狱一族的异动，第一时间就被人族安插的‘卧底’发现，很快天幕战场那边也反应了过来。
　　就在文明战争即将爆发时，云霄一号战机已经接近外拓部第三十军团，就在这时驾驶屏幕上传来通讯请求，接着原初真武的身影影浮现，神色凝重。
　　“陈楚，天幕战场那边文明战争又要爆发了。”
　　这么快就又开启文明战争了吗。陈楚身上煞气环绕，沉声道：“前辈，需要我现在赶过去吗？”
　　原初真王摇头：“不用，天幕战场环境特殊，容纳有限，我告诉你这个消息是因为和你接下来的任务有关。”
　　“前面的天地异变你也发现了吧，那是第二次神话冲击的前兆，无形的冲击让神话世界震荡了一下，造成的后果就是蓝星内部出现了上万道空间裂缝。”
　　“这些裂缝大部分都属于临时，没有形成固定通道，出现后很快就消失了。”
　　“但还有一些裂缝存在时间较长，并且稳定，可以容纳一些异兽或者异族生物穿过，尤其是这次出现的裂缝强度最强的达到了十一级，甚至还有一道十二级。”
　　“目前已经有五尊王者回援蓝星，但还不够，需要至少两尊天王级战力的强者坐镇星球的东西两侧，做到第一时间将入侵的神话级巨兽镇杀。”
　　“这次你回去后，职责为星球东部指挥官，节制东半球各国军方所有力量，镇压所有入侵生物，所有对我们人类有恶意的生命全部格杀。”
　　陈楚沉声道：“前辈放心，我一定守护好蓝星。”
　　说到这里，原初真王迟疑了一下：“这次冲击雾江市也出现了两道裂缝和一头八级巨兽，但已经被处理，只是你弟弟那里出现了一点情况需要你做决定。”
　　陈楚一愣：“小虎，他怎么了？”
　　“不是坏事，只是长大了。”
　　“长大了？”



第443章 神武之王，陈楚归来
　　“东部星球指挥官，陈楚！！”
　　由天基神王规则力量，结合卫星基站链接形成覆盖全球的虚空网络空间，九尊王者身影高坐于王座之上。
　　当得到三大议员长发来特殊事件任命时，大部分王者都一愣。
　　其中一尊长期驻守蓝星世界的王者有些惊讶：“陈楚已经突破王者了？”
　　九人中谢尘点头：“不错，已经在一天前突破了。”
　　这尊前面参加过王者会议的王者顿时有些震撼：“这么说，他真的做到了一年突破神话的记录！”
　　一尊女性王者顿了顿，有些无语：“……图鲁斯，这不是我们要关注的重点吧。”
　　“以陈楚的天赋突破王者理所当然，让我意外的是他居然会被任命为东半球指挥官，授衔上将。”
　　倒不是这尊王者看不起陈楚，而是在座的都是老牌强者，最弱的都是王者中期境界，还有谢尘这种战力比拟王者巅峰的强者。
　　这种情况下让陈楚统领东半球，有些难以服众。
　　谢尘缓缓道：“我一开始也有些惊讶这个任命，不过等你们看过他刚更新的资料后，应该就不会有意见了。”
　　“他又完成王级功勋任务了？”其它几尊王者一愣。
　　一般只有对联邦做出了重大贡献，个人资料才会更新，类似履历，可以让所有拥有权限的人查看。
　　在说完后，很快一尊尊王者投影暗淡了下去，上官网内部查看陈楚重新更新的个人资料去了。
　　然后一个个脸上都露出了震撼。
　　开天成功，掌握至强法则，突破王者就杀入神祇联盟，以一人之力摧毁四大神域，斩杀四尊神话后期，一尊神话巅峰魔王。
　　并且是在神域加持正面轰爆，战力逆天堪比天王。
　　在蓝星那些强者震撼于陈楚的战绩时，陈楚看着原初真王已经消失的大屏幕，被那句长大了弄的有些懵。
　　这个长大了是什么意思？
　　是‘人’长大了还是指别的方面，或者是哪里？
　　咳咳！！我在想什么。陈楚摇了摇头，将脑袋里忽然冒出来的奇怪念头甩了出去，反正原初真王说了没什么事。
　　这时云霄一号已经进入第三十军团的辐射范围，与联邦信息网络相连，顿时大屏幕上画面跳转。
　　是来自联盟下达的任命书，任命【神武之王】陈楚为东半球指挥官，节制各国军方力量，同时授衔上将。
　　因为前面陈楚没有确定王者封号，就杀入了神祇联盟，所以天宇核心智库在更新他的资料时，临时以【神武】为号。
　　这个神武取自他当初横扫南部战场时，获得的封号‘神威无敌，天骄绝世’。
　　“神武之王，还行吧。”陈楚轻声念了一遍，感觉这个封号虽然不是很霸气，但听起来似乎还行。
　　接着陈楚目光落在一侧的‘上将’两个金色大字上，脸上露出淡淡笑容。
　　联邦的军衔和修为等级还有做出的贡献功勋有关，比如八重天修炼者一般标准军衔是大校，九重天少将，神话王者中将。
　　但若是拥有卓越功勋，八重天修炼者也会被任命为少将，比如六重天就参与围杀邪神任务，并且击杀了两尊邪神分身。
　　除此之外一些九重天巅峰的强者，在坐镇一方军团指挥官时也会破格任命为中将。
　　毕竟修炼者虽然实力很强，但不是谁都适合管理统御一方军事集团，更多时候都是作为高端战力坐镇。
　　除此之外陈楚只能节制军方力量，权力与当地的官方部门分开。
　　因此陈楚虽然被任命为东半球总指挥，但节制的只是军方力量，不能随便插手各国的官方管理。
　　但就算这样也足够震撼所有人了。
　　十七岁的王者，上将军衔，东半星球指挥官，这个消息等回去告诉张晓兰，她肯定要去给陈家祖坟上香。
　　毕竟陈家有记录以来，百年内最大的一个‘官’还是他太爷爷，当了个村长。
　　很快，云霄战机就飞回第三十军团驻地。
　　在这里陈楚稍作停留，将四个收获的空间装备和大部分资源给给牧军后，就再次驾驶战机离去。
　　夜色下，高达千米的银色漩涡在天地间屹立，通道外面是繁华忙碌的一号通道后勤基地城市。
　　此时基地城市的工业区灯火通明，无数机械工厂在加班加点的运转，加工导弹，无人机甲，无人战机和弹药。
　　同时郊区的机场每时每刻都有庞大的运输机起飞，火车穿梭，飞禽巨兽护航，装着大量弹药物资运向天幕战场。
　　这时夜色下一架暗红色狰狞战机出现，通过防空信号识别后飞到通道面前，喷出炽热气浪缓缓落下。
　　咔嚓！机舱打开，穿着黑色休闲服的陈楚走了下来，虽然已经收敛了气息，但行走间依然散发着无形威压。
　　在他周围天地能量变得十分活跃，随着他一呼一吸间起伏，似在向他朝拜。
　　如此神异一幕让远处九重天的中年强者神色一凛，不敢怠慢，对陈楚客气道：“见过神武王座。”
　　陈楚微微点头：“我有要事回蓝星，麻烦关闭一下火力封锁。”
　　对于人族联盟来说，三个连通神话世界的通道十分重要，两头不但有强者坐镇，并且还有智脑控制的火力覆盖。
　　平时不管是物资运输还是王者进出，都需要登记上报。
　　李恒客气道：“前面我就已经接到王座要通过的命令，在战机降落时已经关闭火力系统，随时可通过。”
　　“麻烦了。”
　　陈楚微微一笑，接着左手手腕光芒流转，将云霄战机收入亚空间，接着化为一道金色光芒冲入前方的银色漩涡。
　　轰！
　　就在陈楚进入一号通道的瞬间，整个通道都在他那‘庞大’的本质下轰然震动。
　　……
　　蓝星
　　一号通道基地，高达千米的银色漩涡轰然震动，散发出一圈圈耀眼的银色光晕向四面八方扩散。
　　狂暴的空间冲击中，一个青年身影缓缓出现，在他身后一头黑发无风自动，弥漫着沉重迫人的恐怖威压。
　　百米外，早已等着的谢尘脸上露出笑容：“恭喜突破神话，登临王座，现在开始我要叫你神武王座了。”
　　陈楚微笑：“王座什么的是外人称呼，谢前辈你还是叫我小陈或者陈楚吧。”
　　对于这些过去帮助过他的前辈，陈楚依然谦和礼貌，态度不会因为实力的变强而发生变化。
　　尤其是这位谢尘王者，在他突破八重天时帮他申请了很多珍贵资源，生命水晶，规则禁器。
　　其中一部分资源是因为他展现出来的天赋，但还有一些属于额外申请，包括额外多出来的两件规则禁器。
　　也正是因为手握四件规则禁器，陈楚在进入神话世界后才有底气横行八方，连续镇杀多尊魔王。
　　否则只有时空召唤秘法作为底牌的话，他行事肯定会低调很多，毕竟那时候巨兽分身也就堪比普通的天王级强者。
　　这种实力面对那尊魔神的正面一击，不死也要重伤。
　　不过当时帝俄鲁斯魔神的那一击，也是天基神王他们故意没有全力‘拦阻’。
　　他们知道陈楚身上有星环，可以挡下那一招，因此在帝俄鲁斯出手攻击时爆发全力，摧毁了它的规则之躯一只手臂。
　　包括另一尊魔神出手一掌重伤暴走的一号机也是一样，此事加百利天王和陈楚提过一句。
　　当时洛妃和一号机的灵魂同步率太高，为了避免彻底失控，所以故意让那尊魔神出手重伤一号机，打断它的成长节奏。
　　虽然一号机上前线战场的目的，就是吞噬血肉灵魂成长，但这个成长的速度要匹配洛妃实力提升才行。
　　至于为什么让那尊魔神出手，自然是怕引起一号机的本能敌视。
　　一号机只是没有自主意识，不是死物，依然保留了一部分生物本能，这也是暴走后也没主动攻击人类的原因。
　　办公室里，谢尘和陈楚前方一个数十米立体星球投影浮现，上面遍布一个个红点黑点，介绍道。
　　“对于神话世界第二次冲击，我们早有准备，在精准定位空间波动下，这次的天地异变没有出现太大伤亡。”
　　“不过虽然有所准备，但随机出现的一道道空间裂缝还是造成了一些麻烦。”
　　“比如通过裂缝高压冲过来的那些天地能量，只是一天不到就让蓝星的天地能量浓度增加了三倍。”
　　“这确实是个问题。”陈楚点了点头。
　　蓝星天地能量浓度越高，正常情况下对人类好处也越大，会出现更多拥有修炼资质的人，但忽然暴涨却有些麻烦。
　　因为来自神话世界的能量，对灵魂意识自我约束薄弱的动物效果更强。
　　短期的浓度忽然暴涨刺激下，会让无数生物变异进化成强大的变异兽，哪怕只是一级也对普通人危险不小。
　　尤其是在基数庞大的情况下。
　　说着谢尘拨动面前的星球投影：“目前第一波强度最高的震荡冲击已经过去，出现了一万零两百多道裂缝。”
　　“这些检测到的裂缝中大部分都是临时裂缝，出现没多久就消失了，只有一千多道较为稳定。”
　　“这些通道在各国的军方强者出手下，大部分都强行摧毁，只有十多条达到十级的通道留下，等待稳固后探索对面。”
　　“若是对面链接的地方有价值就保留，没有价值就强行摧毁。”
　　“除此之外这次冲击中，从这些通道对面降临了一头神话级，七头九级，三十七头八级巨兽和几个异族。”
　　“那些巨兽已经全部斩杀，七个异族被镇压，目前正在想办法审问沟通，看能不能获得一些有用信息。”
　　“现在的蓝星，可不是五十年前。”说到这里，谢尘脸上露出淡淡笑容，但这抹笑容很快就变成凝重。
　　这时星球投影转到了一块黑色区域。
　　“这是一个正在形成的稳固通道，等级达到十三级，这个强度的承载力足够让天王级生命通过，这也是让你回来的原因。”
　　“若是通道形成时有泰坦级巨兽过来，需要你们出手将其击退或者斩杀，到时候探索一下对面情况。”
　　“若是链接的地方对人族有威胁，就由你和阿瑞斯特天王联手将其摧毁。”
　　接下来谢尘除了对陈楚详细介绍当前情况，各国布置外，还有说了一下其它镇守和回援的王者资料。
　　等到双方聊完已经是一个多小时后。
　　再加上前面天宇智库传给陈楚的那些资料，让他对当前蓝星的情况有了详细了解。
　　按照人族挖掘的大量异族遗迹资料，还有五十年前神话冲击的规律，推算这次的冲击震荡会持续十天左右。
　　而在他回来之前，在九尊神话王者和阿瑞斯特天王主持，三十多个大型军事基地负责人会议上，已经完成了任务划分。
　　整个蓝星以检测到的空间波动强烈，出现裂缝概率最大的区域划分为东西两半，总共三百多个镇守区域。
　　这些区域又以六尊王者为基点，四散开来，以威胁程度划分给二十一尊九重天，五十多尊八重天和几百个七重高阶强者。
　　至于陈楚和另一尊天王主要负责威慑和坐镇，平时其实没什么事情。
　　因此在谈完事情后陈楚就告辞离去，准备回雾江市。
　　因为那里就有一条强度达到十级的空间通道正在形成，顺便看看陈虎什么情况。
　　“呼叫天宇总控塔台，云霄一号机请求穿过环形结界。”
　　“塔台收到，即将打开封禁结界，请云霄一号在三分钟之内穿过……”
　　伴随着电子声，天上无形光幕缓缓裂开，形成一道长达数百米的裂缝，露出外界已经暗下来的夜色天空。
　　呼！
　　尾部喷出炽热气浪，暗红色战机冲天而起，眨眼就带着音爆以数倍音速穿过结界裂缝，消失在夜色中。
　　晚上八点过，陈楚家的院子里。
　　灯光下身形魁梧达到六米高，满脸胡须的陈虎兴奋的挥舞着拳头，每一次拳头轰出，前方空气都会爆炸，形成狂风气浪。
　　门口张晓兰一脸惆怅的看着这一幕。
　　傍晚出门前二儿子还是好好的，谁知道回来时就变成了一个小巨人，并且脸上还长出了大把黑胡子。
　　要不是她现在心理承受能力已经强了很多的话，当时就吓晕过去了。
　　这时相当于两层楼高的陈虎停了下来，低头看着张晓兰，发出沉闷瓮声：“妈，哥怎么还没回来？”
　　“没那么快。”
　　张晓兰摇头：“关大校前面不是说了吗，你哥这次是从神话世界赶回来，最少也要明天去了。”
　　这次陈虎差点‘出事’，周围隐藏保护的负责人不得不暴露身份，坦白身份告诉她陈虎没事。
　　除此之外为了安抚张晓兰，那个八重天强者还说了陈楚即将回来的事，并告诉她陈楚有办法帮陈虎恢复正常。
　　不过那个八重天强者很识趣，没有说陈楚已经突破神话。
　　但就算这样也让张晓兰和陈虎十分惊喜，一直在院子里等着，当然，陈虎就算不想等也进不了房间。
　　这时无聊的陈虎注意点天际有一道光芒一闪而过：“妈，你看，天上有飞机。”
　　接着不等张晓兰开口，视力惊人的陈虎忽然兴奋了起来：“妈，那个飞机好像正在冲我们家飞过来，肯定是哥回来了。”



第444章 王者归来，明天给他们一点震撼
　　陈楚家周围属于一个老街区，这段时间虽然出现了一些新面孔，但大部分以前的邻居都还在。
　　此时晚上八点过，秋色夜风徐徐，一些中老年人在小公园里散步的散步，遛狗遛娃的遛狗遛娃。
　　就在这时，高空一股嗡鸣震动传来。
　　只见远处陈楚家上空一架长达七十米，前后拥有四翼的战机出现。
　　在战机那暗红狰狞的机身上，散发着一圈圈暗红色符文光晕，瞬间吸引了周围所有人目光，全都下意识抬头望去。
　　就在这时，一股属于神话巨兽骸骨的无形威压弥漫开来，压的所有人都本能颤抖，双腿发软，下意识捂住胸口大口大口喘气。
　　而那些宠物狗更是全都夹着尾巴趴在地上，嘴里发出呜呜恐惧声。
　　这还是巨兽材料已经熔炼成战机，气息几乎完全收敛的情况下。
　　虽然对于现在的毁灭帝龙和陈楚来说，神话巨兽只是不堪一击的食物，但对于普通人来说却是无比恐怖存在。
　　比如数十年前出现在澳赫地海的那头千米巨蟒，吞噬百万人后硬撼三枚核弹和无数导弹轰炸，然后带着轻伤离去。
　　这一刻附近所有人都一脸震撼，看着那狰狞的战机悬浮在陈家百米上空。
　　在一圈圈符文光晕照耀下，战机腹部舱门打开，一个黑发青年青年脚踏虚空缓缓走了下来。
　　因为战机散发的符文光芒原因，附近公园那些老人都认出了陈楚，顿时一阵躁动。
　　“好像是陈家那个修炼天才？”
　　“陈楚回来了。”
　　“嘶！居然是陈楚，听说只有八重天以上的强者才能脚踏虚空，难道他已经突破八重天了？！”
　　“应该是八重天了，前面我在执法总队的侄子好像说过，陈楚是我们南方第一天才，获得了军方顶层人物关注。”
　　“据说以他的天赋十年内有希望突破王者，成为威震整个联邦的大人物。”
　　顿时坐在树下聊天打屁的那群老人越说越起劲。
　　其中一个老头羡慕道：“陈家这次祖坟冒青烟了啊，居然出了个如此妖孽的天才，足以庇护陈家三代。”
　　另一个退休老教授摇头道：“何止是三代，应该说几百几千年。”
　　“王者可是屹立神话的强者，听说已经没有寿命限制，只要不死家族后辈都将是皇亲国戚，富贵荣华。”
　　随着可罗雅混乱后，网上关于真武的信息不断放开，大量专家普及下普通人对真武有了更加清晰的认知。
　　知道屹立在联邦之巅的那几十尊王者每个都是堪比神祇的存在，不但掌握了毁天灭地的力量，并且寿命无穷。
　　顿时这些下棋遛娃的老家伙一阵感慨，谁能想到去年还是病恹恹的陈家大儿子，居然转眼就变成了大人物。
　　在周围那些人震撼目光中，云霄一号化为一道红色光芒被收入陈楚左腕亚空间手镯，接着缓缓落下。
　　看着目光激动的张晓兰，陈楚脸上露出一抹温和笑容：“妈，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好。”张晓兰有些激动点头。
　　看着相对于几个月前，气质尊贵宛若谪仙临世的陈楚，张晓兰莫名有些恍惚，这真的是她的儿子？
　　这时六米高，宛若一个小巨人的陈虎也兴奋瓮声道：“哥，你看，我变得好大，现在的我可厉害了。”
　　说着陈虎挥了挥那粗壮的手臂，搅动空气形成狂风，吹的陈楚头发飞舞。
　　陈虎这么大的块头陈楚自然不会看不见，只是看着此时的陈虎造型，他嘴角不由抽了抽。
　　因为体型暴涨的原因，没有刻以伸缩战甲的陈虎衣服早就撑破撕碎，此时腰间围着一张白色被单。
　　再加上那魁梧膨胀的肌肉，宛若张飞一样的满脸胡须，看起来就像不知道从哪座森林跑出来的野蛮巨人。
　　这样就算了，再配上陈虎那傻乎乎的兴奋笑容，画面有些辣眼睛。
　　不过辣眼睛归辣眼睛，毕竟是他弟弟，陈楚不由问道：“阿虎，你怎么变成这样的？”
　　陈虎摸了摸后脑勺，有些不好意思说道：“我不是每天傍晚都去钓鱼吗，今天到了郊区后，我刚扛着烧烤架到河边……”
　　接下来陈虎将前面发生的情况对陈楚详细说了一下。
　　比如天上出现一道裂缝，掉了一个巨大的巨兽头颅下来，还有他学校的体育老师居然是一个高阶强者。
　　至于为什么会变大，则和那个已经死去的巨兽头颅有关。
　　那个巨兽头颅嘴里含着一块半米大小，会发光的白色石头，在张晓打电话给官方人员让他们过来处理时，对那块石头好奇的陈虎爬进了巨兽嘴里。
　　然后就在触摸的瞬间，那块白色石头就化为液态光芒融入了他体内。
　　说到这里，陈虎就有些兴奋，没有一点害怕：“当时我感觉到一股强大的力量在体内爆炸，身体就膨胀了起来，浑身充满了力量。”
　　“后面张老师和赶过来的一个大叔帮我检查过，说我是因为吸收了特殊天赋类资源，进入变身形态。”
　　“只要等我吸收完那股特殊能量，或者有更强的人帮我将这股能量与身体强行融合，我就可以恢复正常。”
　　特殊天赋类资源。陈楚眼中露出一抹惊讶。
　　所谓特殊天赋类资源，顾名思义是一种蕴含天赋的神级资源，类似先天符文但等级要低一个等级。
　　这种先天神物和先天符文一样，只要契合就能直接吸收融合，没有实力要求。
　　“把手伸过来，我看看。”
　　“哦。”
　　陈虎老实将巨大的手掌放到陈楚面前。
　　陈楚抓着他的手，瞬间一股强大的神魂意志扫过陈虎全身，在他体内感觉到一股强大的特殊力量在流转。
　　这股力量类似血脉之力，正在与陈虎的身体慢慢融合改造基因，生命结构，整体向着某种更加强大的生命蜕变。
　　不过这个速度很慢，预计最少要一个多月才能完成融合。
　　轰！
　　陈楚身上一股恐怖的力量爆发，手中一股纯金色法则神力不断分解，稀释，化为温和纯净的能量涌入陈虎体内。
　　而随着运转法则神力，陈楚身上一股无形威压弥漫下数百米范围地面震动，房屋都在微微摇晃，这还是他压制了力量的情况下。
　　在霸道无匹的法则神力下，陈虎体内那股特殊能量瞬间就被分解，扩散全身与肌肉，骨骼，细胞慢慢融为一体。
　　随着那股天赋能量不断吸收，融合，渐渐陈虎的身体开始缩小，差不多十多分钟后就恢复了两米的正常身高。
　　直到这时陈楚才缓缓收回力量。
　　看了看变回来的手掌，陈虎有些兴奋的看着陈楚：“哥，你好厉害，这下我明天终于可以去学校了。”
　　看着依然满脸胡须的陈虎说着明天去上学，陈楚嘴角不由又抽搐了一下，然后转移话题：“阿虎，你试一试重新变成巨人形态，给我一拳。”
　　“我想看看你那个形态时的力量有多强。”
　　“好的哥，等我想想。”
　　陈虎双手握拳深吸一口气，微微一顿，意念一动引动体内新出现的力量。
　　轰！
　　陈虎身形暴涨，眨眼间就重新化为了六米高的巨人形态，并且不由自主进入先天霸体状态，全身被黑金色光芒覆盖。
　　刹那间陈虎身上一股霸道无比的力量气息弥漫开来，压将周围的空气挤爆，形成一股股狂风向四面八方吹飞，吹的陈楚长发狂舞。
　　“哥，小心。”
　　陈虎低喝一声，右臂肌肉瞬间膨胀一圈，无穷无尽的力量向黑金色光芒闪耀的右手汇聚，一拳轰出。
　　轰！
　　陈虎那巨大的拳头宛若重炮，以压音速轰出，强大力量将前方空气挤压成实质，形成透明冲击波出现在陈楚面前。
　　嘭！
　　巨大的拳头轰在陈楚手掌上，发出沉闷震动，强大的力量冲击下周围空气爆炸，形成狂风横扫整个院子，吹的张晓兰捂着眼睛不断后退。
　　只是陈虎这一拳虽然威力很强，却无法撼动陈楚分毫，就连衣角都没有晃动一下。
　　反而是陈虎被反震力量震的有些痛，揉了揉手背，兴奋问道：“怎么样，哥，我现在是不是很强了？”
　　“还行吧。”陈楚点头。
　　先天霸体的天赋和巨人天赋结合下，让陈虎这一拳的纯粹力量冲击力达到了百吨的恐怖地步。
　　除去亚音速动能加持，巨人形态下的臂力应该在二十几吨，超越了四重天极限，战力堪比五重天。
　　当然，这个堪比只是指力量爆发，真要是面对一个五重天强者肯定不是对手。
　　但就算这样也很夸张了。
　　相对于一年前体质羸弱，连修炼一遍基础铸体诀都要一个小时的陈楚，陈虎才是真正的气运所钟。
　　先天觉醒的霸体已经堪比先天觉醒者，再加上从天上掉下来可以将他力量、防御，都发挥到极致的特殊类巨人天赋。
　　还没修炼纯粹的力量就堪比五重天修炼者，若是等他后面修炼契合的真武功法，拥有真力后会更加恐怖。
　　到时候一日筑基，直接凝聚真力突破二重，一个星期三重，一月四重天……
　　想到这里，哪怕是陈楚眼中都露出惊叹，相对于他，陈虎才是这个时代的气运之子。
　　毕竟一年前他要是没有苏醒记忆，激活灵魂分裂天赋的话已经高烧死在了医院，自然就没有以后。
　　这时陈楚忽然道：“阿虎，别玩了，先回屋吧。”
　　在变大变小的两次下，陈虎腰间围着的床单早就落在地上，此时站在陈楚面前画面惨不忍睹。
　　几分钟后，客厅里，陈楚和张晓兰坐在沙发上聊着天，简单说了下进入虚空遗迹大陆和神话世界的一些事情。
　　当然，这种‘汇报’自然是拣好听的说，比如横扫虚空遗迹，进入神话世界就干掉了两个魔王等。
　　这时换了衣服，顺便把胡子刮掉的陈虎从楼上下来，一屁股坐在对面沙发上，从茶几上拿起一个苹果。
　　咬了一口苹果，陈虎有些好奇看着陈楚：“哥，你现在应该已经突破九重天了吧？”
　　三个多月前陈楚离去时已经突破七重，加上刚才踏空而下，因此陈虎感觉他哥应该已经突破九重。
　　至于八重，开玩笑，他哥可是南方第一天才，三个月再怎么说也不可能才提升一重天。
　　半年过去，南部战场一些高三学生陆续回来参加毕业典礼，同时也带回陈楚横扫南部战场，成为南方第一天才的传说。
　　闻言张晓兰也有些好奇。
　　“我已经突破王者了。”
　　“王者了啊”陈虎下意识点了点头，但马上就站了起来，瞪大眼睛不敢置信：“哥，你刚才说什么，王者！！”
　　陈楚笑了笑点头：“对，王者。”
　　咳咳！！张晓兰直接被口水呛到，见状陈楚连忙伸手拍了拍她的后背，无形力量弥漫帮她把那一口气顺了下去。
　　“妈，只是王者而已，不用这么激动。”
　　相对于张晓兰，陈虎接受能力更强，因为在他心中陈楚一直都是最厉害那个，在震撼过后就兴奋了起来。
　　“哥，我就知道你最厉害了，王者啊，等明天去学校告诉李依依，她肯定会很吃惊。”
　　……这家伙，居然第一时间先想到的是把这个消息告诉女同学。
　　就在这时，陈楚陈楚语气轻松道：“不止突破王者，我这次是以东半球指挥官的身份回来，节制各国军方力量。”
　　“并且因为我进入神话世界后，前后斩杀了数尊魔王，两尊邪神的原因，功勋累积下我的军衔已经提升至上将。”
　　“指挥官，上将！”这次张晓兰直接站了起来，满脸通红，震撼的瞪大了眼睛。
　　就连陈虎也手上一抖，咬了一口的苹果直接落在地上。
　　王者代表陈楚的修为实力，而上将军衔和东半球指挥官则代表权势，地位，位于二十几亿人之上。
　　张晓兰有些懵：“阿虎，我没听错吧，你哥已经是上将了？”
　　“应该没听错，哥从来不骗人。”
　　看着震撼失神的两人，陈楚脸上也露出笑容。
　　这种让家人震撼并引以为豪的感觉，很舒服，相对于在那些不认识的人面前装逼，哪有让家人开心重要。
　　这时眼眶微红的张晓兰忽然道：“阿楚，阿虎，下个星期我们回一趟乡下吧。”
　　陈虎有些奇怪：“妈，回乡下做什么？”
　　“回去给你们爸上香，顺便给你们陈家祖坟扫一扫坟，告诉他们陈家出来一个上将，还是十七岁的上将。”
　　说到这里张晓兰脸上充满了骄傲，还有发自内心的开心笑容。
　　这些年来她一个人将两兄弟抚养长大，不但没让两兄弟走歪，并且取得了足以震撼所有人的成就。
　　陈楚点头：“好，到时候抽时间回去一趟。”
　　接下来又等两人心情平复了一些，陈楚才看向陈虎：“阿虎，你想不想直接转校，进入武高开始修炼真武？”
　　“转校进入武高修炼？”陈虎脸上露出疑惑。
　　陈楚：“对，因为巨人化天赋的原因，你的身体或者说生命形态已经稳固，可以开始修炼了。”
　　前面陈楚在帮陈虎炼化那股天赋血脉时，也顺便检查了一下他先天霸体觉醒的情况，然后发现他已经‘成年’了。
　　这个成年不是指身高体型，而是指他的基因，细胞和生命形态已经稳固。
　　这也是真武需要十六岁进入高中后才能修炼的原因，否则霸道的真武力量会造成基因变异，崩溃异化。
　　只是面对可以修炼的诱惑，陈虎却有些迟疑：“哥，真武我想修炼，但是可以不转校吗？”
　　陈楚摇头：“当然不行，不然没人指导修炼容易出问题，我这次最多在蓝星停留十多天就要走。”
　　修炼真武肯定要去拥有完整教育体系的武高才行，不然一个人在家里瞎连容易出问题。
　　在武高不止是教你修炼功法，战技，还有各种修炼常识，基础知识，外界异兽和各方面系统性知识。
　　陈虎摸了摸后脑勺：“那……哥，要不我上午去武高，下午会初中学校可以吗？”
　　“你以为学校是我开的吗。”陈楚无语。
　　同时有些疑惑，不知道这个家伙为什么想留在初中学校，他不是一直都想修炼真武的吗？
　　就在陈虎在陈楚狐疑目光注视下，越来越尴尬时，不远处的电视上画面跳转。
　　“大家好，我是雾江电视台主持人笑笑，现在插播一条重要的新闻信息，关于这次天地异变的重要消息。”
　　“根据刚刚结束的联邦新闻发布消息，这次的天地异变确实和五十年前相似，各地忽然爆发大量链接神话世界的裂缝。”
　　“在今天最高峰的爆发中，全球一共出现了一万多条裂缝，许多强大的巨兽异兽，造成了很大骚乱。”
　　“但我们已经不是五十年前的我们，对于这种情况联邦早有准备，第一时间就将所有巨兽镇杀。”
　　“在这次事件中，全球只有三百多人受伤，无人死亡，并且这些受伤的人大部分都是新闻媒体记者，因为靠的太近被战斗余波波及。”
　　“新闻发布会负责人在汇报中说道，联邦有信心也有实力镇压这次异变，请大家不要惊慌，不要听信什么末日宣言。”
　　“根据专家预测，这次的异变冲击会持续五到十天。”
　　“在这期间若是听到防空警报，请根据执法人员指示疏散，不要因为好奇聚集造成不必要的伤亡。”
　　“请珍爱生命，远离战斗现场。”
　　“同时若是大家在网络上或者线下，发现有人恶意宣传末日，宣传邪神教时请及时报警，报警电话是028.88888888。”
　　“以上就是联邦新闻办发布的信息总会，接下来是雾江市当地新闻。”
　　说到这里，女主持人身后的大屏幕画面一变，变成一片废墟的街道画面。
　　那里灯光闪烁，许多人正在废墟忙碌，执法人员在远处警戒。
　　“今天下午七点，一头身高百米，等级达到八级中期的巨兽出现在南华桥区，被南天武高的修炼强者击杀。”
　　“这次的战斗虽然时间短暂，但对街道周围造成了很大破坏，目前消防员和施工队正在努力处理。”
　　“同时在这次战斗中，南天武高的各位老师和学员做出了卓越功勋，其中教导主任洪泽天先生和李昊先生更是战斗主力。”
　　这时女主持人语气有些激动：“大家肯定想不到，正面力压八级巨兽的李昊先生他今年才十七岁。”
　　“对，你们没有听错，李昊先生只有十七岁，还是一个高二学生，只用了一年时间就突破到了八重天。”
　　女主持人刚说完，所有坐在电视剧面前的人都一脸震撼和哗然。
　　“此时李昊先生也在现在帮忙战后清理，除此之外还有大量的武高学生和军方战士，接下来我们将连线现场。”
　　说着画面一跳，一个拿着话筒的女记者出现。
　　“你好，小洁，请问现场情况怎么样？”
　　“在各方人员努力下，即将完成南华桥街的初步清理。”
　　有点小乖的女记者微笑面对镜头：“除此之外那些房子被摧毁的民众情绪也比较稳定，已经疏散到临时安置点。”
　　“那就好，小结，我听说李昊李先生也在现场，可以采访他一下吗？”
　　“可以。”说着那个女记者就向不远处小跑过去。
　　那里临时夹起的镭射灯光下，身高两米五，身形魁梧穿着黑色狰狞战甲的李昊正微微弯腰，抓住一层倒塌的水泥板边缘。
　　轰！超过千吨压着许多重物的楼板直被掀飞，轰的一声砸在不远处，顿时烟尘滚滚，地面震动。
　　这一幕再次让电视剧前的普通人吸了口冷气，直接掀飞一层楼层，力量也太强了吧。
　　镜头下，有些小乖的女记者小心翼翼走过去，紧张道：“李先生，你好，请问可以采访你一下吗？”
　　“采访，可以。”看着正对着他的镜头，李昊微微点头。
　　记者将话筒举起递到李昊面前：“李先生，听说你虽然才高二，但修为已经突破到八重天，是真的吗？”
　　李昊微微站直，让自己看起来更加魁梧威猛，接着才沉声道：“对，我已经突破八重天，不过我能修炼这么快，离不开学校和联邦的栽培。”
　　而就在李昊说他已经突破八重天时，远处扛着一根两米长，十几米长水泥柱的夏右辉顿时有些蛋疼。
　　靠，这个家伙又来了。
　　看着远处面对镜头采访的李昊，夏右辉深吸一口气，轰的一声将水泥柱砸在地上，强大的真力爆发将其震断，方便接下来的运输。
　　那边采访继续：“李先生，今天你面对那头从神话世界降临的八级巨兽时，是什么让你义无反顾的冲上去，当时你害怕吗？”
　　面对这个问题，李昊神色肃然：“当然是责任，作为一名修炼者和联邦大校，庇护弱小是我们的职责。”
　　“至于害怕什么根本来不及想，当时我心中只有一个念头，那就是快点击杀那头巨兽，否则一旦被它冲入人群将造成难以想象的伤亡。”
　　“不愧是我们南天武高的天才。”那个女记者赞叹，接着又开始问其它问题。
　　客厅里，看着电视上对李昊的采访，陈虎有些惊讶：“哥，李昊哥居然也突破八重天了，好厉害。”
　　前面春节灯会时，陈虎和李昊有过一面，没想到这个看起来比他还魁梧的学长居然也突破了八重天。
　　看来修炼果然很简单，他哥一年就突破了王者，其它学长也突破了八重天。
　　陈楚点头：“李昊的天赋确实不错，他的天赋在南天武高也属于前三之列，一年突破八重天很正常。”
　　说着陈楚站了起来：“妈，你们继续看新闻，我去打个电话。”
　　在刚才的新闻画面里陈楚看到了夏右辉，此时才想起他还没和这些朋友说他已经回来的事。
　　来到阳台，陈楚从须弥手镯中拿出手机，还好，特质的手机哪怕两个月没用也还有百分之九十的电。
　　找到夏右辉的电话，陈楚直接打了过去。
　　废墟现场夏右辉扛起一块几十吨重的水泥，微微用力就轰的一声抛飞数米，落在渣土车厢里，整辆车都轰然一震。
　　顿时吓的司机连忙苦笑：“这位同学，轻点，轻点，不然车要被砸坏了。”
　　咳！
　　夏右辉干咳一声，有些不好意思：“抱歉，刚才想事情走神了，下次我会注意。”
　　“不，不，没事，同学你也辛苦了。”那个司机连忙赔笑，他可不敢得罪这些强大的修炼者。
　　那么大的一块水泥说丢就丢，太夸张了。
　　这时夏右辉兜里传来一震动，不由拍了拍手上的灰尘，拿出手机。
　　而当夏右辉看到来电的备注名时，脸上瞬间露出惊喜。
　　但马上夏右辉就压下心中的激动，看了眼远处的李昊，身影一闪消失不见，呼吸间出现在几百米外的阴影中。
　　夏右辉压低声音：“喂，阿楚，你回来了吗？”
　　对面传来陈楚的声音：“我刚从神话世界回来，在新闻上看到了你，所以给你打电话说一声。”
　　顿时夏右辉更加激动，压低声音：“这么说你已经成功突破王者了？”
　　“嗯，已经突破了。”
　　阳台上陈楚点了点头，接着有些奇怪道：“对了，你受伤了吗，怎么声音这么小？”
　　“嘿嘿，我没事，没事。”夏右辉压下心中的兴奋，看着远处正在接受采访的李昊脸上笑容越来越灿烂。
　　“没事就好，对了，班长她们去神话世界了吗？”
　　“还没有。”
　　夏右辉解释道：“原本我们准备等开学典礼结束后就进入神话世界，但现在因为异变的原因，已经被临时征召为雾江特战队。”
　　“接下来要等这次事件结束后，才能进入神话世界。”
　　“大家都在啊。”
　　陈楚脸上露出笑容：“等会我在三玖群里问问，看明天还是后天大家有没有时间，一起出来吃个饭。”
　　对于这些一起参加过可罗雅试炼关系不错的同学，陈楚一直都当做朋友，自然不会因为突破王者就疏远他们。
　　只是陈楚刚说完，夏右辉就连忙阻止：“等下，阿楚，你先别在群里发消息，别告诉她们已经回来了。”
　　“为什么？”陈楚有些疑惑。
　　夏右辉嘿嘿笑了起来，低声道：“你这次可是突破王者归来，就这么告诉她们没有一点震撼的感觉，明天就是南天武高的开学典礼，到时候你悄悄到学校来。”
　　“到时候班长她们看到你，肯定会震惊的下巴都掉下来，最好你来过从天而降，脚踏七色彩云。”
　　“……这，会不会太装逼了。”陈楚无语。
　　从天而降，还脚踏七色彩云，这个画面怎么感觉有些熟悉。
　　这时陈楚忽然反应了过来，有些奇怪：“不对啊老夏，现在都九月十多号了，武高的开学典礼不是早就过去了吗？”
　　“今年情况特殊，听说真武天王又优化了一次铸体决，并且教育部也重新调整了一下培养教育体系，关于新生资源和功法选择上的问题，因此今年武高延迟了十天开学。”
　　“这样吗。”陈楚若有所思
　　“对，听我哥说这次的教育体系调整和阿楚你有关，几位联邦强者认为老一套的教育体系差点埋没你这后天爆发的天才，所以强烈要求修改一些规定。”
　　好吧，不愧是官方机构，这个反应速度。陈楚摇了摇头。
　　接下来陈楚又和夏右辉聊了一会才挂断电话，接着翻了翻，找到颜若依的电话号码。
　　而就在陈楚给颜若依打电话，准备关心一下她的情况时，夏右辉则喜滋滋的将手机收了起来。
　　只是夏右辉刚从阴影处走出来就遇到身穿战甲灰尘噗噗的林雪，看着笑容满面的夏右辉，林雪有些奇怪：“夏右辉，你捡到神级资源了？”
　　“没有。”
　　“那你这么高兴？”
　　“因为我想到了高兴的事。”说到这里，夏右辉笑呵呵看向远处还在接受采访的李昊。



第445章 陈楚：大家好啊，好久不见
　　“你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　阳台上，陈楚给颜若依打过去时，对面却传来电话无法打通的提示，这种一般是手机放在储物空间。
　　看来她这次苏醒不止是灵魂补全。陈楚脸上露出淡淡笑容，为颜若依的蜕变感到高兴。
　　就在陈楚想着要不要给白芸凤发个消息时，他左手手腕的腕表微微闪烁，有一份文件传了过来。
　　他的智能腕表号属于机密，只有联邦高层内部才能联系，这个时候传输文件肯定有事情，因此陈楚直接在腕表上微微一按。
　　嗡！
　　智能腕表射出一束蓝色光芒，在空中形成半米直径的投影和文字报告。
　　“尊敬的神武王座大人，关于今天镇压的几个异族审讯已经结束，特向你汇报总结。”
　　“该异族名为库尔塔·多拉克尔异族，翻译过来是暴龙文明，文明统治者被称为暴龙战神。”
　　“通过精神觉醒者链接获得的信息对比，这个异族位于神话世界未知区域，没有发现关于人族和炼狱一族信息。”
　　“在世界冲击下它们所在部落出现了一些裂缝，被派过来打探情况，小队整体实力都在七重天。”
　　“这个异族分布广阔，由七个大部落组成，部落族长为神话级暴龙王，上面还有一个暴龙战神，预计天王级。”
　　在这些文字跳动时，还附带了那几个异族的图像资料。
　　身高四米左右，骑着二十多米长的暴龙异兽，身形和人有一点相似，穿着粗狂的兽皮衣服。
　　除此之外这些异族除了脸上外，身体其它部位都长有黑色鳞甲，双臂似爪，额骨高突有种原始人的狰狞，眼神凶狠。
　　“这次的冲击连通了一个中等异族文明吗。”陈楚若有所思。
　　对于神话世界的异族文明联邦划分为四个等级，分别是神话强者坐镇的低等，天王级坐镇的中等，和至强级强者坐镇的高等。
　　除此之外还有帝王级坐镇的远古文明，比如炼狱一族。
　　在前面玄武天王和九幽天王等强者，深入炼狱一族大后方带回来的资料中，不但有八大帝国的资料，还有一些强者数量。
　　除了每个帝国最少两尊魔神级强者外，传说之上还有一尊远祖级存在。
　　只不过这尊远祖级魔主一直在沉睡，已经数万年没有苏醒，否则人族和另外两个与炼狱一族交战的文明早就被打爆了。
　　因此算下来，拥有三尊至强级强者，十一尊天王，数十尊王者的人族联邦比许多异族文明都还强大。
　　包括神祇联盟。
　　当然，这个强大是指周边范围，毕竟神话世界太过浩瀚，谁知道遥远的地方存在什么样的强大文明。
　　陈楚微微沉吟，接着发了个信息给联邦蓝星军部：“密切监控所有裂缝通道，尤其注意这个暴龙文明异族。”
　　“这个异族应该还会派‘人’过来打探，到时候审讯时，整理一下这个文明的文化，资源，周边环境，资料越详细越好。”
　　这种针对不同文明异族的审讯很耗‘材料’，主要由觉醒了精神类天赋的修炼者负责。
　　虽然可以通过意志震荡这种方式交流，但为了确保对方不会说假话和虚假信息误导，都会强行震散意志挖掘记忆。
　　在陈楚的命令下达后，对面很快就回复收到，直到这时陈楚才关闭智能腕表。
　　他这次回来可不是探亲，而是坐镇蓝星应对可能出现的异族文明。
　　在五十年前神话纪元开启时其实也有异族生物出现，然后被第一议员长等强者镇压，获得了一些神话世界资料。
　　等到后面三个最大的通道开辟，已经成长起来的人族强者杀入神话世界，将那个人数数十万，文明原始凶残的低等文明干掉。
　　而那个文明栖息的地方就是目前人族领地内的一块区域。
　　回到客厅，陈楚对张晓兰和陈虎打了个招呼：“妈，阿虎，我上去修炼了。”
　　那边张晓兰不知道和谁在打电话，闻言对陈楚点了点头。
　　二楼，陈楚的房间和他几个月离开时没有一点变化，干干净净，而在饲养六角蝾螈的水族缸中两条金鱼缓缓游动着。
　　看着那个水族缸，陈楚眼中不由露出感慨。
　　谁能想得到当初那条比巴掌还小的六角蝾螈，此时成长为体长一千五百米，宛若一条小型山脉的狰狞巨兽。
　　陈楚有种预感，等几十几百年后他威压整个神话世界时，这个水族缸应该会成为价值连城的古董。
　　毕竟这可是高悬苍穹的帝龙巨兽最初栖息的地方。
　　想到这里陈楚不由一笑，接着意念一动消失不见。
　　以陈楚现在的修为若是在外面修炼，数百公里范围的天地能量都会被他吸收一空，形成能量真空。
　　而无形散发的上位法则力量波动更是可怕，直接就会将附近所有普通人意识震散。
　　苍茫荒芜的世界大地厚重，天地间黑色罡风呼啸，一道道蓝色雷霆轰鸣，高空一轮金色太阳悬挂，散发着炽热光芒。
　　就在这时，大地中间高耸万米的黑色山巅之上，陈楚凭空出现，瞬间执掌天地的感觉在他心底油然而生。
　　成为真实位面后，陈楚已经可以随意进出这个面积相当于一个大省，位于空间夹层深处的世界了。
　　这是独属于他的世界，除了可以随意进出外还可以带其它生物和物品进来。
　　不过这个世界弥漫狂暴的四大元素力量，普通人进来就会被撕碎，物品也会被长期侵蚀摧毁。
　　而且这个世界对陈楚十分重要，是他的成道之基，因此在突破至强级前不会随意带人进来，并且在战斗中也不能随意进出。
　　因为他在进入位面世界时会在外面留下坐标。
　　若是被敌人发现位面世界坐标，深入虚空将这个世界破坏的话，陈楚就算不死也要重伤。
　　足以撕裂高级修炼者的黑色罡风中，陈楚盘旋而在，意念在脑海中响起。
　　“燃烧一万点属性，进入顿悟法则状态。”
　　在没有突破王者前，陈楚燃烧一千点属性就能进入顿悟状态，但突破王者后需求却翻了十倍。
　　因为参悟天地法则，印证，完善自身法则道路时燃烧的属性能量消耗惊人，一千点一会就没了。
　　顿时页面上的属性点从25810变成15810，陈楚体内一股浑厚的能量浮现，形成顿悟意境将他笼罩。
　　轰轰轰！！
　　瞬间陈楚体内四股恐怖的法则气息爆发，紧接着整个位面世界都晃动了起来，世界核心深处一股无上之力被引动。
　　以陈楚为中心黑暗蔓延，化为虚空笼罩十公里，在这片范围死亡流转一缕缕金色火焰燃烧，蓝色雷光跳动。
　　就在这时陈楚周围黑暗扭曲，在左右形成两个直径千米的完整世界虚影，缓缓旋转间散发着玄奥之意。
　　其中左侧的世界投影陈楚当初走过天王之路时，参悟的那个小世界虚影，右侧的世界虚影则是神祇联盟那个遗迹内世界。
　　在陈楚浩瀚如海洋的神魂力量下，这些当时无法领悟记下的信息化为投影浮现，完全复刻了当时一幕。
　　比如遗迹内世界，此时在吞噬一切的虚空之下天崩地裂，万物湮灭，归寂，充斥着大破灭气息。
　　以一个完整世界，一个崩坏的世界印证，再加上顿悟意境加持，瞬间陈楚思维意识以恐怖速度运转。
　　每时每刻心中都有明悟浮现，属于他的四大上位法则和力之法则以惊人速度进步，完善着。
　　同时随着陈楚体内法则神力运转，淬炼真身，整个位面世界都在震荡，无穷无尽狂暴的天地能量蜂拥而来被陈楚吞噬。
　　虽然位面世界只有八百公里直径，但在源源不断吸取混沌虚空能量成长下，天地能量远比蓝星浓郁十几倍。
　　毕竟没有修炼者消耗。
　　时间就在陈楚修炼中快速流逝，随着他的气息越来越强，周围笼罩的顿悟意境也越来越淡。
　　从某种程度上，顿悟意境其实属于属性点的另一种强化使用方法，在顿悟下从另一个方面转化为了陈楚的实力。
　　就在陈楚沉浸修炼不知时间流逝时，忽然他手腕上的智能腕表闪烁了起来，发出滴滴定时声。
　　顿时陈楚眼皮微动，周围所剩无几的顿悟意境消失，黑暗虚空，火焰，雷霆，包括两个世界投影也缓缓消失。
　　“已经早上了吗。”
　　陈楚缓缓睁开眼睛，黑白分明的双眼左眼金色火焰燃烧，右眼一道道蓝色雷霆环绕，威严，神圣。
　　恐怖的目光下前方空间都无声无息破灭，形成两道长达十几米的黑色裂缝。
　　这就是上位法则的恐怖，随着陈楚修为提升掌控的法则威能也越来越强，尤其是在多种上位法则于一身的情况下。
　　感受了一番体内暴涨的‘力量’，陈楚运转隐神之力收敛气息，接着才意念一动唤出了属性页面，目光落在法则信息上。
　　力之法则【至强，修为进度5%→6%】，虚空法则【上位，修为进度5%→7%】，死亡法则【上位，修为进度5%→7%上位】，灵魂法则【上位，蜕变进度22%】
　　大日天炎法则【上位，修为进度5%→8%】，千劫神雷法则【上位，修为进度5%→8%】
　　修炼一晚上，燃烧了一万点属性下五种法则都再进一步，进步最快的则是火焰和雷霆。
　　虽然同为上位法则，但对比虚空和死亡，火焰和雷霆法则的完善进步更快。
　　按照现在的提升速度，只要属性点足够，早已完成神魂合一的陈楚两个月就能将四大上位法则修炼到巅峰，突破天王。
　　要知道神话纪元开始到现在，几十年过去许多王者，比如谢尘这些到现在才修炼到王者后期，少数几个突破天王。
　　而陈楚却只需要两个月，如此恐怖的提升速度足以震动整个修炼界。
　　当然，陈楚修炼这么快和他本身天赋就‘妖孽’有关。
　　随着灵魂潜力彻底释放再加上恐怖的肉身，陈楚单纯修炼天赋上就冠绝联邦，领悟天赋已经不下于安负卿。
　　再加上属性燃烧和天王之路，遗迹崩灭的机缘，两个月突破天王其实勉强还能接受。
　　毕竟巨兽分身只是一个多月就要突破神话了。
　　至于力之法则，不止领悟完善的难度更高，并且还需要位面世界的成长跟上，或者说这方位面世界其实就是‘力之法则’。
　　除此之外这次修炼灵魂法则也提升了一些，在陈楚从天地能量中熔炼世界本源下，蜕变进度增长了百分之二。
　　按照这个进度，正常情况下也要两个月才能完成灵魂法则的蜕变。
　　听起来似乎很长，但对于其它王者以年为单位，完成新领悟的下位中位法则蜕变速度陈楚已经快的恐怖了。
　　尤其是一些九重天巅峰强者，哪怕他们已经感悟触摸法则，突破神话也要数年甚至十年之久。
　　这也是神话难出的原因。
　　这种特殊力量在提炼时会蕴含个人灵魂气息，无法交易给予，只有少部分蕴含纯净本源的神级资源才能被人吸收。
　　早上七点半，楼下穿着初中‘校服’的陈虎对楼上喊道：“哥，下来吃早饭了。”
　　“来了。”楼上传来陈楚的声音。
　　很快二楼出现陈楚的身影，今天的他穿着一件白色长袖体恤，灰色休闲裤和白色平底鞋，显得十分休闲。
　　餐桌边，陈虎一口一个张晓兰做的变异兽肉肉包，嘴里嘟哝着：“哥，你今天有什么事吗？”
　　陈楚喝了口豆浆，然后拿起一个包子：“今天我要去学校一趟，和老夏他们约好了。”
　　“和夏哥他们约好了吗。”陈虎点头，说着又是两个肉包吞下。
　　这时陈楚目光穿透墙壁，落在外面马路边，那里大清早就十分热闹，一个个邻居大妈围着张晓兰。
　　其中一个大妈好奇道：“晓兰，听我老头子说，你们家陈楚昨天回来了？”
　　张晓兰点头，笑眯眯道：“对，阿楚昨天回来了，不过他这次回来是因为军方有任务。”
　　一个富态的中年妇人惊叹：“军方任务，难怪，我就说你们家陈楚昨天晚上怎么开一架战机回来。”
　　张晓兰笑着介绍道：“那家飞机是军方为阿楚量身定制的战机，据说整个联邦都只有几十架。”
　　“什么！量身定制。”顿时周围的那些妇人惊呼，眼中的羡慕几乎掩饰不住。
　　“晓兰，你们家陈楚这次是真的出息了啊。”
　　张晓兰笑呵呵点头：“还好还好，阿楚现在还是以修炼为主，不过因为一些原因他手下也管理了一些士兵。”
　　看着脸上笑容一直没有下去的张晓兰，陈楚笑了笑，继续和陈虎吃起了早餐。
　　不知道是不是因为每天都要给陈虎煮一大锅的原因，张晓兰的厨艺越来越好，让陈楚都不由多吃了十多个。
　　等到桌上的那堆包子吃完，陈虎又将买的一锅粥喝掉，十根油条塞进嘴里，然后才满意道：“哥，我吃饱了。”
　　“吃饱就出发吧，已经八点了。”
　　说着两兄弟收拾了一下餐厅，然后走出院子，两米高身形魁梧的陈虎对张晓兰喊道：“妈，我去上学了。”
　　而就在陈虎开口时，正在和张晓兰聊天的那些妇女全都有种猛虎靠近的错觉，下意识后退一步有些心悸。
　　在获得巨人变身天赋彻底激活先天霸体后，陈虎已经堪比高级修炼者，身上无形弥漫着一股沉重间压迫感。
　　就在这时，陈虎边上的陈楚上前一步，脸上露出淡淡笑容：“张阿姨，李阿姨，还有大家早上好。”
　　说着陈楚一巴掌拍在陈虎身上，无形波动弥漫将他身上的气息封印，顿时那十几个邻居下意识松了一口气。
　　这时张晓兰开口：“去吧，记得回来吃午饭阿楚。”
　　“嗯。”陈楚点了点头，和陈虎越过人群顺着马路朝学校方向走去。
　　直到两人走了很远后，气氛才重新恢复热闹，那个富态的妇人惊叹道：“晓兰，你们家陈楚感觉越来越帅了。”
　　“是啊，只是几个月不见就感觉变了个人一样，有种大人物的感觉，尊贵，让人感觉高不可攀。”
　　张晓兰谦虚道：“张姐你们太夸张了，阿楚没什么变化啊。”
　　在张晓兰享受周围邻居恭维和羡慕目光时，走在人行道上的陈虎和陈楚也吸引了无数异性目光注视。
　　当然，这些人都是在看陈楚，一米九的身形挺拔笔直，白色体恤下的肌肉线条微微鼓起，给人一种硬朗感觉。
　　再加上那本就俊美帅气的脸庞，在一次次进化突破下完美无瑕，黑发披肩，气质尊贵超然，宛若神祇降临。
　　这种就像从漫画中走出来的人物，加上来自高层次生命对基因的本能吸引，对普通人拥有难以想象的冲击。
　　不过也因为太过完美，这些女人在看过陈楚一眼后就会下意识移开目光，生出一种自惭形秽的感觉。
　　陈虎有些羡慕：“哥，你现在看起来好帅啊，感觉你要是去当大明星很快就能成为国际巨星。”
　　陈楚斜了他一眼：“你见过有王者去当明星的吗？”
　　屹立在亿万人之上，执掌毁天灭地力量的神话王者去当明星，也就只有陈虎这个家伙能想得到。
　　陈虎摸了摸后脑勺，嘿嘿道：“哥，我觉得当明星和王者没什么冲突啊。”
　　陈楚顿时目光有些古怪：“别告诉我，你的梦想是当明星？”
　　陈虎嘿嘿道：“当明星只是我的第二梦想，我的第一梦想是修炼真武，和哥你一样成为王级强者。”
　　“随便你，只要到时候不乱搞就行。”对于陈虎的‘梦想’什么陈楚没有想干涉。
　　每个人都有每个人的爱好，修炼者也是人，就像李道一那个有色心没色胆的家伙喜欢和美女聊天一样。
　　这时两人已经走到红路灯十字路过，马路对面三个穿着校服的靓丽少女出现，在看到陈虎后对他挥手喊道：“陈虎，这里。”
　　“来了。”
　　看着李依依三人，陈虎脸上顿时露出笑容，转头看向陈楚：“哥，我先和同学去学校了。”
　　陈楚随意挥手：“去吧，对了，关于修炼的事你这几天考虑好，到时候我好安排。”
　　“我知道，哥。”
　　在两人说话时，陈虎这边的绿灯刚好亮起，不由对陈楚挥了挥手朝对面小跑过去，很快四人就会和在一起向另一个方向走去。
　　看着被三个身材娇小可爱女生围着的陈虎，陈楚目光古怪，怎么感觉他这个弟弟女人缘有点好，尤其是那三个女生看陈虎的眼神都有点不对劲。
　　“不会吧。”陈楚脑袋里一个可怕的念头浮现。
　　“咳！应该没那么夸张吧，他们才初中。”陈楚摇了摇头，将那个吓人的想法抛在脑后，然后向南天武高方向走去。
　　同时在另一边，娇小可人的李依依背着背包，看着陈虎好奇道：“陈虎，刚才那个人是你大哥吧？”
　　对于陈楚，李依依见过几面，只是几个月不见陈楚身上的气质变化太大，加上头发变长，让她一时间有些不敢确定。
　　陈虎点头：“对，是我哥。”
　　另一个长相漂亮，但没有见过陈楚的女生眨了眨眼睛，有些惊讶：“那个人居然是陈虎你大哥？”
　　陈虎摸了摸后脑勺：“我知道你们在疑惑什么，虽然我没有我哥那么帅，但我和我大哥确实是亲兄弟，不过我们兄弟一个像我妈，一个像我爸。”
　　另一个身高只有一米五，但小小年纪身材爆炸的女生拍了拍胸口，顿时波浪起伏：“原来是这样，不过陈虎你哥虽然很帅，但感觉好吓人，看一眼我就有种心悸的感觉。”
　　陈虎得意道：“你会感觉害怕是因为我哥很强，他已经突破王者成为人间之神，普通凡人面对他自然会害怕，哪怕是他已经收敛了气息和神威。”
　　对于现在的陈楚来说，已经不需要刻意隐瞒身份，所以陈虎说出这些时没有一点顾虑。
　　“什么，陈虎你哥已经突破王者！！”最漂亮的李依依眼睛瞪大，一脸震撼和不敢置信。
　　作为李猛的妹妹，李依依当然知道陈虎哥哥的天赋很妖孽，但再妖孽也不可能一年就突破王者吧？
　　陈虎点头：“不错，我哥已经突破王者，并且这次回来的身份是联邦上将，蓝星东半球指挥官，节制包括东夏在内各国军方力量。”
　　王者，上将，蓝星东半球指挥官。
　　这些信息哪怕是初中少女也知道含金量有多夸张，那代表了屹立在整个世界权势之巅，顿时三个少女看向陈虎的目光都微微发生了一些变化。
　　这就是身份带来的变化，哪怕陈虎还没有修炼，但因为陈楚的原因不管是他还是张晓兰，身份地位和周围态度都在陈楚的影响下无声无息改变。
　　南天武高，修炼区。
　　因为今天是新学期开学典礼，所有人都来到了体育中心。
　　体育馆内当初比赛的擂台已经全部拆除，站着来自五十一个班级的高一新生，近两千人分为四排五十个方阵排列整齐，人头攒动低声聊着天。
　　在体育馆左右两侧的座位上分别坐着文科和武修老生。
　　只不过相对于下面站着的两千多个的新生，还有对面两千多人的文科老生，同样是高二高三年级的武修学生人数加起来都没有一千。
　　只是此时不管是那些新生还是对面的文科老生，看向对面座位上坐着的那些武修学生时眼中都露出羡慕，向往和炽热目光。
　　随着关于真武的信息不断开放，普通人对修炼了解的越多就对超凡力量越加向往，包括那些筑基成功，最后选择了文科的老生这段时间修炼也更加努力。
　　高二学生座位区域，夏右辉，刘风，白幕，李猛和伊睿坐在一起，在他们前面坐着林雪、林雨还有李雯雯和江佳梦这些熟人。
　　此时随着主台上一些老师入座，两个文科高三学生主持上台，新学期典礼即将开始。
　　这时刘风看着主台上坐着的李昊，有些羡慕道：“李昊着家伙不就是给了那头八级巨兽一棍吗，居然坐在了老师区域，可恶的家伙。”
　　白幕也有些不爽：“确实，这个家伙不就是比我们早一些突破八重天吗，有什么好神气，天天约我们出来炫耀。”
　　李猛一叹：“没办法，八重天就是这么嚣张，而且别说李昊，要是换了你们哪个人一年突破八重天，我感觉也好不到哪里去。”
　　“李猛你这家伙瞎说什么大实话。”
　　说着几个家伙都笑了起来。
　　这时李猛转头看向夏右辉，有些奇怪：“老夏，你这个家伙从坐下后就一直在笑，看起来有点阴险，老实交代，是不是有什么事情瞒着我们？”
　　“咳！什么阴险，我只是心情不错所以想笑而已？”夏右辉干咳一声，没有承认。
　　“你觉得我们会相信？”
　　作为一起战斗的兄弟，李猛白幕等人对夏右辉十分了解，感觉这个家伙肯定在想什么不好的事情。
　　就在几人想着要不要对他进行严刑逼供时，忽然夏右辉脸上露出开心笑容，看向后面座位入口：“其实也没什么事，就是阿楚回来了，咯。”
　　“什么，陈楚回来了？！”几人一愣，包括前排的林雪几个，都下意识顺着夏右辉的目光向后面看去。
　　那里一个黑发披肩的青年走来下来，身影微微一晃就出现在众人面前，面带微笑：“好久不见，大家都还好吧。”



第446章 台下围观，帝龙沉睡
　　看着忽然出现在眼前，收敛气息后依然给人气质尊贵感觉的青年，所有人都一愣，下意识站了起来。
　　李猛愕然：“陈楚，你怎么回来了？”
　　陈楚目光温润如玉，微微一笑道：“昨天蓝星不是爆发了很多世界裂缝吗，我被派回来协助镇压。”
　　面容绝美的班长林雪深吸一口气，接着脸上露出一抹震撼：“你忽然回来，难道成功突破了？”
　　因为李昊回来后天天约他们出来炫耀的原因，聊天时提到过陈楚的情况，因此林雪几人也知道陈楚在第三十军团基地闭关。
　　现在他忽然出现在南天武高……
　　陈楚点头：“这次在联邦诸位前辈帮助下提前突破，否则现在应该还在闭关。”
　　他这次倒没有谦虚，要不是那些王者把手中的强化世界类资源拿出来，他确实没有这么快突破。
　　到时候就需要毁灭帝龙那边深入混沌乱域，多猎杀一些神话级巨兽，或者再杀一头泰坦巨兽熔炼精粹。
　　这种情况下应该要晚十天半个月才能突破，毕竟寻找泰坦级巨兽也需要时间。
　　只是就算这样，白幕还是忍不住震撼爆粗口：“靠，虽然知道你一直都很变态，但一年王者还是感觉有些夸张。”
　　说着有些恍惚的白幕伸手。
　　“日，白幕你掐我干什么？”刘风吃痛，说着体内四重天后期的真力爆发将白幕的手震开。
　　“抱歉，掐错了。”白幕笑呵呵的收回手。
　　“滚。”
　　这时陈楚笑道：“大家不用这么吃惊，修炼之路漫长艰辛，我只是暂时领先一步，大家努力修炼总有一天也能突破王者。”
　　顿时夏右辉几人的目光古怪了起来，因为他们记得这句话陈楚已经说过几次了。
　　性格温柔的林雨抿嘴轻笑：“放心吧，我们只是吃惊，还不至于道心崩溃，毕竟对于你的变态大家早就习惯。”
　　对于陈楚那一次次打破认知的夸张修炼速度，众人都深有体会。
　　夏右辉笑呵呵道：“修炼确实不是一朝一夕的事，刘风你们记得要努力修炼，争取在百年内突破王者。”
　　刘风下意识道：“为什么是我们，你呢？”
　　夏右辉得意道：“我当然不用，夏大爷我虽然比不上阿楚，但自信最多十年就能突破王者。”
　　“老夏，你在想屁吃。”李猛三人都对他比了个中指。
　　要是王者这么好突破，联邦早就遍地神话强者了，哪怕夏右辉获得了上古文明108将之一的传承也一样。
　　在几人说笑间，陆海涛，李雯雯和伊睿也上前两步，热情招呼道：“陈楚，恭喜你打破了修炼界纪录。”
　　“伊委员，陆同学，李同学。”陈楚微笑点头：“看大家气息沉稳，这段时间也提升了不少。”
　　伊睿苦笑摇头：“我们这点进步比你差远了。”
　　打过招呼众人重新坐下，陈楚坐在夏右辉边上。
　　坐下后李猛奇怪问道：“陈楚，你怎么不去主台？”
　　李昊八重天的修为就和学校教导主任平起平坐，更不用说陈楚这个王者，校长见了都要客气主动打招呼。
　　陈楚摇头：“我这次回来待不了几天，所以没有联系学校，而且要不是昨晚老夏告诉我，我也不知道新学期开学典礼还没开。”
　　这时前面的林雪回头：“昨天晚上你给夏右辉打电话的时候，他让你别告诉我们你回来了，是吧？”
　　“对，本来我准备在群里发个消息，找时间请你们吃个饭。”陈楚笑着点头，直接把夏右辉卖了。
　　林雪眼睛微眯：“难怪夏右辉昨天笑的那么阴险。”
　　夏右辉嘿嘿笑道：“什么阴险，我这不是想给大家一个惊喜吗，刚才大家震撼和吃惊的表情很不错。”
　　对此李猛和刘风几人都比了个中指。
　　而在几人聊天时，坐在林雪下面一排的伊睿表情则有些复杂。
　　想当初他可是班级天赋第二人，和林雪都是一个星期内就筑基，新生排名赛上前五十的高手。
　　在忽然听到要去可罗雅试炼时，更是主动参加。
　　而在那次试炼中收获不错，顺势突破三重天，陈楚也在那次试炼崭露头角，但当时只比他高一个小境界，还在接受范围之内。
　　谁知道一年后他刚突破四重，陈楚已经成为王者，差距太大了，因此坐下后伊睿几人都没怎么开口。
　　包括和陈楚有过几面之缘，曾经一起游览过明月湖莲花的江佳梦，刚才见面后就拘束站在边上不知道说什么。
　　对于这些陈楚也注意点了，不过没有表示什么。
　　随着时间推移，不说和他比，就算是这些同学间的差距也在不断拉大，比如第一梯队的安负卿已经快要突破九重天，李昊八重。
　　第二梯队的林雪林雨姐妹和夏右辉，因为进入虚空大陆遗迹的原因，获得传承也已经突破六重。
　　第三梯队的刘风，白幕，李猛这些新生前五十名的天才此时还在四重天，包括第三名的洪天易四重天巅峰。
　　接着是陆海涛，李雯雯这些半个月内筑基的学生，一学期过去勉强突破三重天。
　　对比下可想而知陈楚的突破让他们有多震撼。
　　因此陈楚虽然已经收敛气息，但‘修为’带来的差距依然无形间化为一股沉重压力，压的许多人呼吸难受。
　　此时在陈楚面前能真正完全放松的只有夏右辉，林雪，林雨姐妹三人。
　　至于李猛白幕他们，脸上虽然笑容满面，聊着天，但话里话外可以敏锐感觉到一些不自然，就像普通人面对官方大佬一样。
　　而在陈楚和夏右辉他们坐在最后几排聊着天时，隔着不远的三年级，原先的二年级区域的那些人也认出了他。
　　毕竟只要是从南部战场回来的高年级生，没有一个不认识陈楚，当初他一天杀穿南部战场太让人震撼。
　　体型魁梧，曾经和陈楚遇到过两次的张百里转头，惊讶道：“居然是陈楚，他从神话世界回来了。”
　　边上张玲目光闪烁：“听姬长空说几个月前的成神之路上，他只差一点走完天王之路，天赋和战力都更加逆天。”
　　“快看，是陈楚。”
　　“那个变态回来了。”
　　随着注意点陈楚的人越来越多，座位上顿时一声声惊呼响起。
　　“听说三个月前他也参加了远古遗迹，当时他就已经七重天，现在修为应该突破八重天了吧？”
　　“我觉得不止，当时李昊也进入了遗迹，现在已经突破八重，以陈楚更夸张的天赋现在最少九重，甚至有可能九重天中期。”
　　“一年九重天……！！”
　　嘶！
　　许多人不由吸了口冷气。
　　一时间整个武修区的学生都在窃窃私语，回头看向侧后方，脸上露出好奇，震撼，惊讶等各种神色。
　　包括二年级区域，曾经和陈楚有过一面之缘的那些同学也都好奇回头。
　　随着这几个月南部战场那些高年级生陆续归来，关于陈楚横扫南部战场，一天杀穿数十座武高的传说早已传遍。
　　在整个南天武高，除去今年刚入学的那些新生，几乎所有人都听说过陈楚的传说，包括神威无敌，天骄绝世的封号。
　　这时一个青年站了起来，笑容满面来到陈楚面前，主动招呼道：“陈学弟，许久不见风采更胜往昔啊。”
　　陈楚笑着点头：“厉学长你也不差，几个月不见修为更进一步，以你的天赋在毕业前应该能突破六重。”
　　当初在南部战场卖信息给陈楚时，厉飞的修为只是四重天后期，现在已经突破五重天中期，在这一批学生中天赋已经属于中上等。
　　毕竟高三才开始。
　　厉飞连忙摇头：“我这点进步和学弟比起来差远了。”
　　夏右辉附和点头：“这倒是，别说南天武高学校，放眼整个东夏甚至人族联邦，在修炼天赋上都没人能与阿楚比肩。”
　　“就连安负卿那个怪物也被阿楚远远拉下了，哈哈……”说到这里夏右辉就一脸得意。
　　毕竟安负卿从开学就一骑绝尘，让所有人仰望，直到陈楚横空出世才打破了她对南天武高所有新生的‘支配’。
　　李猛奇怪：“老夏，陈楚的天赋确实前无古人，后无来者，但你这么得意做什么？又不是你。”
　　夏右辉嘿嘿得意道：“我和阿楚可是情同手足的兄弟，他厉害不就等于我厉害吗。”
　　对于夏右辉的脸皮几人不由摇头，这时姬长空小队，曾经和陈楚见过几面的张玲，张百里也走了过来。
　　“陈学弟，好久不见。”
　　接着又有一些‘三年级’生站起，一个个都主动过来打招呼。
　　看着侧面忽然热闹起来的观众席，一个个向那个黑发青年打招呼众星捧月的一幕，下面许多新生有些惊讶。
　　“那个人是谁？怎么那些老生都过去打招呼？”
　　“确实，感觉好像很厉害的样子，不然那些鼻孔朝天的高年级生不会那么客气，而且那个人好帅啊。”
　　“何止是好帅，简直帅爆，感觉就像从画里走出来一样。”
　　体育场下面，许多高一女生看着陈楚就几乎挪不动眼睛，两眼发光，她们还是第一次见到有人能这么好看。
　　而在这些新生中有一个头上戴着狐耳‘发夹’的漂亮少女，看着被众人包围的陈楚脸上露出灿烂笑容。
　　主台上，那些老师也注意到了观众席的情况，其中洪泽天和陈琦更是第一时间就认出了陈楚。
　　“陈楚，他回来了。”陈琦有些惊讶。
　　洪泽天脸上露出激动之色：“我们南天武高的超级天才回来了。”
　　作为学校的教导主任，八重天强者，对于陈楚洪泽天也一直在关注，包括进入神话世界后的情况也有一些了解。
　　比如他在闭关突破王者。
　　至于洪泽天的消息来源，则来自他叔叔镇天战王，洪战天。
　　就在两个老师意外陈楚出现时，原本享受着下面新生崇拜目光的李昊一懵，不是，这家伙不是说不会回来参加开学典礼的吗？
　　看着渐渐吸引了整个体育会馆目光的陈楚，端坐半天的李昊顿时有些蛋疼，接着脸上露出震撼。
　　这个家伙忽然回来，显然已经突破王者。
　　在李昊懵逼蛋疼时，洪泽天忽然站了起来，他准备去请陈楚到主台坐下，等会上台讲话勉励这一届新生。
　　同时他已经想好，等开学典礼结束后就和陈楚照个合影，将合影挂在南天武高的教学楼名人榜上。
　　只是不等洪泽天起身，一缕恐怖的神魂意念降临将他笼罩，传来陈楚的声音。
　　“洪主任，不用管我，我这次只是回来看看，身上有其它任务。”
　　这……看着几百米外面带微笑和同学说话的黑发青年，洪泽天微微一顿，接着脸上露出遗憾重新坐下。
　　下面主持台上，姬长空也有些意外：“他居然也回来参加开学典礼了。”
　　姬长空边上，穿着黑色礼服，长相漂亮充满御姐气质的女生有些好奇：“姬同学，那个人是谁？”
　　“陈楚。”
　　“陈楚，我们南天武高那个封号神威无敌，天骄绝世的那个陈楚？”御姐女生一顿。
　　作为文科三年级生，她这半年也不时听到这个如雷贯耳的名字，修炼天才，妖孽，横压一世。
　　姬长空点头：“对，就是他。”
　　看向远处众星捧月的黑发青年，御姐女生目光微微闪烁：“不愧是我们南天武高的骄傲，只是坐在那里就给人一种八风不动，稳如泰山之感。”
　　不过不给她们继续感慨，这时时间来到九点。
　　顿时御姐女生面带微笑，拿着话筒开口道：“尊敬的各位老师，同学们，大家上午好，我是文科高三一班章佳宜。”
　　“我是武科高三一班姬长空。”
　　“在这阳光明媚的金秋时节，我们迎来了新的一年，隆重举行2056年秋季开学典礼，欢迎新生入学。”
　　“现在请奏响联邦凯歌。”
　　呜！章佳宜说完，体育馆一声浑厚的号角响起，四个大屏幕上一头恐怖的巨兽降临，瞬间大地崩碎，城市毁灭。
　　就在那头体长千米的神话巨兽毁天灭地，屠杀无数普通人时一道道强大的身影冲天而起，瞬间大战爆发。
　　震撼的画面，身临其境的音乐下，那些新生都一下感觉热血沸腾了起来。
　　这一幕让陈楚有些意外，因为他们去年的开学典礼只有联邦凯歌，没有这种巨兽大战的电影画面。
　　看来今年的教育体系确实发生了变化啊。
　　在陈楚若有所思中，很快国歌奏完，漂亮气质端庄的章佳宜拿着话题，面带微笑道：“接下来校长致辞。”
　　南天武高这代校长不是修炼者，而是一个慈眉善目的老教授，在章佳宜说完就从主台上站了起来，走上主持台。
　　而就在开学典礼进入到致辞的无聊环节时，陈楚目光微动，注意力来到了毁灭帝龙那边。
　　因为回去的途中被忽然崩塌的禁区淹没，哪怕是毁灭帝龙也花了一点时间，才带着银色巨龙它们从虚空深处冲了出来。
　　掀起百米海啸的狂暴海面上，一条瀑布从数千米高空落下，下方三头虎鲸巨兽游弋，九头蛟龙和深海巨龟盘踞。
　　此时跟着烛龙巨兽进入神话世界的深海龙龟也刚到，双方碰巧撞上。
　　看着天上那从天而降，体长一千五百米，身上黑金色气流压塌虚空，压的天地法则溃散的狰狞巨兽，所有巨兽都在颤抖。
　　那无形弥漫的血脉和等级压制，压的只是八级和九级的深海龙龟等巨兽惊骇不已。
　　但随即深海龙龟就发出兴奋咆哮：吼吼！！雷炎，好强，太厉害了。
　　相对于一个多月前进入神话世界，体长才五六百米的雷炎帝龙，此时已经达到神话巅峰的毁灭帝龙更加恐怖。
　　那无形散发的威压就比过去强大了百倍，这让深海龙龟兴奋不已。
　　带头大哥毁灭帝龙越强，它们出去打架底气就更足，碰到厉害的巨兽也有毁灭帝龙顶上，它们只要跟着冲就行了。
　　感受到毁灭帝龙那无敌气息，九头蛟龙顿时在海中疯狂翻滚，卷起漫天海浪，九个龙头更是疯狂扭动发出一声声混乱咆哮。
　　“吼吼吼！！敖霸好强，好恐怖，屌爆。”
　　在狂风海啸中，体长一百多米的蓝色巨蟹八条散开，软瘫在海面随波逐流，嘴里无意识吐着气泡，双眼泛白。
　　咕噜咕噜！！大王，无敌，小的八条腿都被吓到发软了。
　　这一幕，让屹立在苍穹之上的毁灭帝龙都忍不住眼睛抽了抽，强行压下一爪将三个手下打爆的冲动。
　　麻蛋，怎么感觉基多拉和蟹将两个家伙越来越变态了。
　　这时银色巨龙遮蔽一千多米的双翼展开，庞大身躯从天而降发出威严咆哮：“基多拉，霸下，蟹将你们来了。”
　　来自神话级的强大威压下，顿时几头巨兽恢复正常，蟹将连忙恭敬吐着泡泡。
　　咕噜咕噜！！小的见过塞西蒂亚大王，恭喜大王突破神话，越发威猛强壮，只比伟大的雷炎龙王差一点了。
　　蟹将的马屁很粗糙，至少在毁灭帝龙看来很无语，但对于心智不高的巨兽来说却已经不错了。
　　只见银色巨龙得意的翘着尾巴：“吼！说的不错，伟大的塞西蒂亚确实越来越厉害，现在只比敖天差一点了。”
　　这时海面海水炸开，黑色虎鲸冲出水面发出嘤嘤鸣叫：叔叔叔叔，我和妈妈还有小姬都来看你来了。
　　嘭！说着体型庞大的黑色虎鲸落在海面，轰的一声溅起漫天水花。
　　毁灭帝龙发出威严低吼：“不错，已经八级了，只是你怎么跟着来了？”
　　说着毁灭帝龙看向飘浮在空中的红色神龙，此时红色巨兽身上气息越发隐晦，在时间力量笼罩下若隐若现似乎不在这个时空。
　　面对毁灭帝龙询问目光，巨兽烛龙缓慢低吼：“虎、三、说、它、可以、帮、管、理、海洋，所、以、我、就、带、来了。”
　　在一字一顿下，这一句话烛龙巨兽连续吼了十几声，持续几分钟。
　　好吧。毁灭帝龙微微点头。
　　这时直接被儿子忽略的独角鲲鹏激动飞了下去，对体长一百二十多米的黑色虎鲸展示着化为翅膀的双鳍。
　　嘤嘤嘤！！老婆你看，我变得更威猛帅气了。
　　海面上，体型黑白分明的雌性虎鲸发出嘤嘤轻声鸣叫：“威猛是威猛了一些，但越来越丑了。”
　　说着雌性虎鲸向边上游去，似乎准备离它远一点，顿时那嫌弃的态度让独角鲲鹏身体一僵。
　　对于虎鲸的审美来说，越进化越没有鲸样的独角鲲鹏确实越来越丑。
　　看着被老婆嫌弃的独角鲲鹏，海中虎鲸老三得意鸣叫：爸爸确实越来越丑了，好难看，还好我不像你。
　　听到这话，哪怕是毁灭帝龙眼中都不由露出古怪目光。
　　就在这时，体长几十米的雌性小虎鲸再补上一刀，目光崇拜看着黑色虎鲸乖巧鸣叫：首领说的不错，首领最好看。
　　毁灭帝龙低吼：“好了，你们来的正好，先进入裂缝世界，本王有一些事情交代。”
　　轰！
　　天地震荡，强大无形的力量从天而降将十公里范围的海水，还有几头巨兽都卷起冲天而起，冲入裂缝世界。
　　裂缝世界，一半位于陆地一半位于湖面的水晶宫殿上，黑金色气流环绕的毁灭帝龙屹立，散发着恐怖威压。
　　在毁灭帝龙身侧是体型小了数倍的银色巨龙，作为龙宫大龙王，在地位等级上它和毁灭帝龙平级。
　　只是因为体型和气势的原因，银色巨龙莫名给其它巨兽一种是毁灭帝龙小媳妇的感觉。
　　看着下面两侧屹立的烛龙巨兽，体型庞大的穷奇，龙龟，鲲鹏和九头蛟龙等巨兽，毁灭帝龙缓缓低吼。
　　“本王马上就要进入沉睡突破泰坦级，因此接下来龙宫的所有事物由塞西蒂亚负责，目标向乱海深处推进。”
　　前面它们横扫的是后面陆地方向，接下来没有它坐镇，其它巨兽无法面对泰坦级巨兽，肯定不能乱深入。
　　毁灭帝龙继续交代着：“烛龙马上就要沉睡突破，到时候塞西蒂亚，穷奇跟着大角继续搜寻天材地宝。”
　　“至于基多拉你们，则联手将龙宫地盘范围内所有达到等级巅峰的异兽和巨兽都干掉，本王需要更多的生命水晶。”
　　相对于低级异兽遍布的蓝星海洋，混乱海域的异兽等级更高，最弱的都是四级起步。
　　虽然因为环境恶劣的原因，异兽总体数量上要少一点，但出产的都是高级高阶水晶，一颗当几十几百低级。
　　目前毁灭帝龙没有天赋可强化，法则也和身体的成长挂钩，不需要耗费时间领悟修炼，但陈楚那边依然需要海量生命水晶。
　　只要属性点足够，陈楚很快就能突破天王甚至至强。
　　这也是毁灭帝龙让烛龙巨兽把深海龙龟这些带来的原因，神话级的战斗它们参与不了，但收集生命水晶却没问题。
　　至于用功勋找联邦兑换水晶的想法，陈楚只是想了想就放弃了。
　　前面他几次兑换就将联邦的库存水晶全部换完，为此还调动了一部分用来培养新生的基础低级生命水晶。
　　这种情况下他自然不好意思再调动那些资源。
　　当然，这个不好意思是因为毁灭帝龙这边可以大量收集，否则为了快速提升实力，陈楚不介意将接下来几年的低级水晶出征用。
　　毕竟相对于接下来两年新生修炼慢一点，他快点突破至强级更重要。
　　这时毁灭帝龙忽然想到了什么，低吼道：“角姬，我走时不是命令你们收集生命水晶吗，收集了多少了？”
　　湖中不等角姬回答，黑色虎鲸就兴奋嘤嘤鸣叫道：叔叔叔叔，你走后我和妈妈收集了很多水晶，都在小姬背上。
　　虎鲸老三刚说完，那头几十米长的雌性小虎鲸乖巧浮在水面，露出背鳍上挂着的那个‘小书包’。
　　“不错。”毁灭帝龙满意点头，巨大的龙爪微微虚握，瞬间一股力量流转，将雌性小虎鲸被上的小背包卷起。
　　巨大的黑红色龙爪轻轻拎着几米大小的小背包，毁灭帝龙意念探入，顿时看着里面堆成小山的生命水晶。
　　这些生命水晶虽然都是低级为主，但数量惊人，预计能转化二十多万属性点。
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，发出威严低吼：“塞西蒂亚，下次红色神树成熟的神果给予角姬和虎三一枚。”
　　银色巨龙点头低吼：“没问题敖天。”
　　接下来毁灭帝龙又吩咐了一些事情，然后身后双翼展开，庞大身躯冲天而起来到前面突破时形成的数十公里岩浆火海上。
　　轰！瞬间岩浆湖泊爆炸，炽热的岩浆冲天而起飞上数万米，化为漫天流星火雨落下，噼里啪啦。
　　毁灭帝龙一口气下沉到岩浆十几公里下面，身上强大的法则力量弥漫撑开一个数公里直径空洞。
　　与此同时，南天武高的开学典礼已经进入到尾声。
　　讲台上充满气质御姐的章佳宜拿着话题，微笑道：“接下来有请我们杰出校友，只用了一年时间就突破八重天的李昊同学上来，为大家讲两句。”
　　闻言李昊脸上露出笑容，站了起来，但马上他脸上的笑容就一僵，因为远处观众席上的陈楚也站了起来。



第447章 时间银蝶，远古决斗场
　　就在准备上台的李昊心中浮现不祥预感时，同样站起来的陈楚对他笑了笑，挥手示意不用管他。
　　他这次回来可不是装逼，也没有装逼打算，否则早就通知学校了。
　　到时候学校大门肯定会挂上横幅，写着【欢迎我校高一学生，神武王座回来参加第2056届开学典礼】
　　这次陈楚除了看望一下张晓兰陈虎外，就是见一见夏右辉李猛和林雪这些朋友熟人。
　　随着双方之间的修为差距越来越大，虽然还能聊到一起，但本质上已经属于两个世界，不管是接触的人和事都不在一个层次。
　　比如陈楚现在面对的都是王者，敌人也是魔王级起步。
　　而夏右辉，林雪他们还在为突破七重天凝聚真武虚影而努力，包括李昊这些妖孽也差不多。
　　陈楚对夏右辉他们打了个招呼：“老夏，我先去上个厕所。”
　　上厕所？
　　夏右辉等人顿时一懵，王者还要上厕所？
　　八重天的修炼者与真武虚影融合，身体就已经开始能量化，虽然依然保持血肉特性，但吃下去的东西都会炼化。
　　有用的能量会被身体吸收，没用的物质化为废气排出，清净无垢。
　　现在你一个铸就了法则真身的神话王者，居然说要上厕所，能不能在忽悠我们的时候别这么敷衍？
　　在夏右辉等人无语目光中，陈楚很快来到后面走廊入口，接着扭曲空间消失不见。
　　曾经陈楚筑基修炼的C栋大楼天台，陈楚身影凭空出现，一头黑发在狂风中飞舞，静静等待着什么。
　　在心眼的冥冥感知中，那种被不属于这片时空生物盯上的感觉再次出现。
　　这也是他离开体育馆的原因。
　　虽然拥有可以避免迷失在未知时空的地狱坐标，但对于时间的力量陈楚依然十分忌惮，谨慎。
　　若是那头时间生物忽然发起袭击，将夏右辉等人卷入会很麻烦。
　　只是就在这时，陈楚眉头微皱，眼中一双黑金色竖瞳浮现，瞬间天地褪色，万物本质浮现。
　　在那化为黑白色的天际尽头，一道展翼数千米的虚影缓缓变淡，最后就像从来不存在过一样彻底消失没有留下一点痕迹。
　　陈楚眼中黑金色竖瞳缓缓褪去，神色凝重轻声道：“又放弃了吗。”
　　这头时间生物很谨慎，谨慎到作为泰坦级掌握时间的生物，面对一个神话初期的‘食物’都迟迟没下手。
　　这种一直隐藏在暗中的‘敌人’很麻烦，陈楚眼睛微眯。
　　……
　　黑色罡风呼啸，雷霆轰鸣闪耀的位面世界，镇压大地的黑色神山上陈楚凭空出现，瞬间整个天地都在微微晃动。
　　嗡！
　　陈楚左手手背幽蓝色光芒闪耀，无数蓝色法则序链爆发，缠绕，化为一座数百米高的时空祭坛。
　　蓝星和神话世界已经横空两界，强行开辟跨界通道压力很大，除此之外……
　　裂缝世界，就在陈楚开启时空召唤祭坛时，血脉和灵魂共鸣震动下，时空调转，毁灭帝龙前方一个漩涡出现。
　　哗啦！
　　数以万计的低级生命水晶从‘小书包’里面倒了出来，铺垫在空中，在一股力量卷动下涌向召唤通道。
　　咿呀咿呀！！等等，伟大的小依也要献祭，伟大的小依还有好东西。
　　这时在毁灭帝龙鬃毛窝里睡着的紫色小龙眼皮微动，发出奶声低吼，迷糊中小爪子摸向脖子下的鳞片。
　　和其它地方的鳞片不同，紫色小龙脖子下有几枚鳞片上蕴含玄奥纹路，紫色光芒流转充满了神异气息。
　　在紫色小龙想来前面两次它‘献祭’没反应，应该是献祭的东西太普通，蛋壳什么的那位伟大的存在看不上。
　　所以这次准备拔一块蕴含造化神韵的逆鳞。
　　紫色小龙对于‘献祭’的执着，让毁灭帝龙嘴角抽了抽，不由低吼：“小依，我这次不是献祭，而是送礼。”
　　咿呀！紫色小龙有些茫然，上次不是已经送过礼了吗？
　　在懵逼的紫色小龙目光注视下，前方旋转的召唤漩涡缓缓消失，什么都没有发生。
　　轰！
　　将生命水晶传送给本体陈楚后，毁灭帝龙身上一股恐怖气息爆发，前面强行压下突破泰坦的过程重新开始。
　　轰轰轰！！毁灭帝龙身上一道道黑色闪电，金色光芒，火焰和雷霆上位法则爆发，化为一道道法则序链交织。
　　恐怖的力量下一切都被粉碎，毁灭，万物不存，以毁灭帝龙为中心形成一个百公里直径的‘世界’，五光十色。
　　在这片雏形法则世界中心一切都在重铸，包括毁灭帝龙的血肉，骨骼，基因和形态都开始发生变化，蜕变。
　　在宛若一个混沌之茧中心，毁灭帝龙体内一股强烈的沉睡意念袭来，不由缓缓闭上眼睛。
　　位面世界，陈楚屹立在时空召唤祭坛之上，前方两万多枚低级生命水晶漂浮，就像一条璀璨的银河闪闪发光。
　　看着这些足够转换二十多万属性点的生命水晶，陈楚脸上不由露出笑容，手上一挥就将这些生命水晶收入储物手镯。
　　就在陈楚将生命水晶收起的瞬间，那股冥冥中来自未知时空的窥视再次出现，伴随着一股强烈的危险气息。
　　嗡！
　　只见前方虚空一头展翼三千多米，宛若一只银色蝴蝶的生物出现，周围无数金色光点环绕，显得无比华丽。
　　而就在这头身上遍布银色龙鳞的时间生物出现的瞬间，一股属于泰坦级的恐怖气息爆发，整个位面世界都疯狂震荡了起来。
　　泰坦中期！！陈楚眼睛微眯
　　泰坦级巨兽本身实力就强大无比，再加上掌握至强时间法则的力量，这头时间银蝶的实力不下于那头熔岩泰坦巨人。
　　“不愧是掌握时间力量的巨兽。”陈楚眼中露出强大战意，虽然毁灭帝龙已经沉睡，但他还有一张底牌。
　　那就是再次召唤力量投影进入神化融合形态。
　　就在这时，天际尽头的时间银蝶双翼一扇，周围环绕的金色光点爆发，形成透明潮汐铺天盖地淹没一切。
　　在时间力量下天地间一切都变得缓慢了下来，意识思维停滞，眼中一切都变得朦胧，虚幻，透明。
　　感受着那不同于空间的力量，陈楚强行压下爆发力之法则打爆一切的冲动，任由那股力量将他卷入无尽时空。
　　在拥有至高地狱位面坐标权限后，陈楚根本不怕迷失在未知时空，反而怕将那头时间银蝶惊走。
　　他需要在一个稳定的时空，地点，爆发全力一击将这头时间生物轰杀。
　　只是那头时间银蝶似乎对陈楚十分忌惮，在将他拉入交错的时空风暴后就一直隐藏在乱流中，没有靠近。
　　时空风暴中陈楚不断下沉，不知道过去了多久，周围环绕的金色潮汐消失，整个人从天而降。
　　轰！
　　以陈楚为中心数百米范围大地崩碎，强大的冲击混合无数碎石四溅。
　　“这是什么地方？”滚滚烟尘中，陈楚神色凝重看向周围。
　　这是一个横宽三百公里，宛若粗糙巨石铸就的决斗场，在周围五千米高宛若山壁的边缘石壁上有一些斑驳的血迹残留。
　　同时在偌大的决斗场周围观众席上，数千座形态各异，有的似人有的完全就是一头巨兽的石像屹立，散发着恐怖气息。
　　就在陈楚凝重打量周围时，一股明悟在心中浮现。
　　远古决斗场。
　　这是一个名为远古决斗场的特殊遗迹，被强大的远古规则力量笼罩，每隔‘一段’时间规则就会运转。
　　而这个每隔‘一段’时间，则是指出现两个被选中的决斗者出现。
　　当两个决斗者出现在时规则运转，只有胜利的一方才能走出决斗场，并随机获得一项惊人奖励。
　　威力强大的规则禁器，强大血脉，无可匹敌的肉身，或者直接将修为从神话初期提升至神话巅峰。
　　当看到这里时，陈楚脸上一抹笑容浮现。
　　因为决斗规则是同阶死战，也就是说不管接下来出现的敌人是异族还是巨兽，等级都在神话级。
　　以他现在的实力，自信轰爆一切神话级对手，哪怕对方来自比炼狱一族层次更高的文明。
　　至于那头掀起时空风暴的时间银蝶，虽然看不见，但陈楚可以敏锐感知到它似有似无的目光。
　　很明显这头时间生物想借刀杀人，借助远古决斗场击杀陈楚。
　　当然，还有一个可能就是那头时间银蝶是这座决斗场的牵引生物，专门牵引不同时空强大生命降临这里决斗。
　　就在陈楚环顾周围，若有所思时，数十公里外时空扭曲，一尊高达百米的身影出现，瞬间一股霸道无比的气息爆发。
　　轰！
　　以那尊身影为中心，周围空气爆炸形成一个半圆形白色冲击波横扫十几公里，脚下大地地面塌陷形成一个千米范围深坑。
　　只是无形散发的力量气息就如此惊人，哪怕是陈楚也不由眼睛一眯。
　　这是一个身形似人但全身覆盖黑色毛发，面容似暴猿的异族，嘴颚前突，耳朵尖锐，身上穿着一套红色战甲，身后还有一条尾巴。
　　在这头暴猿异族身上散发着神话中期的气息，但无形弥漫的力量威压远远超越了神话境界，很强！
　　不愧是被选中进入远古决斗场的异族。
　　数十公里外的暴猿异族吐出一口狂风，暗红的眼睛看向陈楚，本就狰狞的脸上露出冰冷残忍的笑容。
　　“渺小的异族，吾乃伟大的科弗代尔，来自至强种族弗笛一族，作为吾之对手，你有资格让吾知道你的名字。”
　　因为决斗场规则原因，在这头暴猿说话时语言自动转换成了联邦语言。
　　陈楚缓缓开口：“人族，楚霸天。”
　　人族。
　　科弗代尔想了想，发现血脉传承记忆中没有听说过这个种族，顿时脸上神色越发狰狞，声音低沉道。
　　“人族，没听说过，看来是不起眼的普通文明生物，不过吾会记住这个名字。”
　　说着黑色暴猿身上弥漫的力量威压暴涨，手中光芒闪烁，一根长达两百米，粗如山柱的红色铁柱出现落在地上。
　　轰！大地震荡，坚硬的灰色岩石崩碎翻滚就像浪潮向四面八方涌动，可想而知那根铁柱有多沉重。
　　“三息之内，解决战斗。”低沉的声音中一股绝强战意从黑色暴猿身上爆发，犹如神魔降临，一时间天地晃动。
　　声音落下的瞬间黑色暴猿消失，以超越视线捕捉的速度出现在陈楚头上，宛若瞬间移动，直直到这时天地间才响起音爆轰鸣。
　　吼！
　　咆哮中红色铁柱从天而降，恐怖的一击下空间崩碎，大气爆炸，形成一道长达万米的白色气柱，声势惊天动地。
　　轰！
　　恐怖的一击下天崩地裂，大地直接被撕裂出一道长达数十公里，宽数公里的裂缝，恐怖的力量爆发下整个世界都在震颤。
　　滚滚烟尘中黑色暴猿身上红色光芒闪耀，气势磅礴，只是在它原本轻松的脸上露出凝重之色。
　　下方崩碎的大地边缘，身形高达三百米，现出三面六臂真身陈楚持戟而立，稳稳将黑色暴猿的一击挡下。
　　在陈楚身上金色火焰燃烧，雷霆环绕，散发着让人惊惧的恐怖气息，脸庞上神色冷漠，淡淡道。
　　“这就是你的力量？有点弱。”说着陈楚手臂肌肉微微膨胀，体内一股磅礴至极的力量爆发，战戟横扫。
　　轰的一声巨响炸开，数公里范围的空间都犹如地震一样猛然一震，强大的力量下科弗代尔直接被轰飞。
　　轰！
　　高达百米的科弗代尔以数十倍音速爆射而出，因为速度太快，强大的力量在它周围形成层层叠叠的透明冲击波，砸在数十公里外的角斗场墙壁上。
　　顿时数千米范围的墙壁崩碎，无数碎石落下，掀起滚滚烟尘。
　　只是一招，刚才说着三息内解决的科弗代尔直接被扫飞。
　　就在这时，崩塌的‘山壁’中传出低沉浑厚的声音：“人族，楚霸天，你的实力有资格让吾认真起来了。”
　　轰！
　　崩塌的山壁爆炸，一股打破了神话界限的恐怖气息爆发，无形散发的强大力量威压下大地都开始震动。
　　大地震荡中一个身高三百多米的身影从烟尘中走出。
　　此时的科弗代尔双眼血红，充斥着无尽暴虐和煞气，形态发生巨大变化，全身被金色红色火焰笼罩。
　　这些金红色火焰是它掌握的两种大成的上位法则所化，在血脉力量下法则融合，形成火焰覆盖全身。
　　这个形态下的科弗代尔无比强大，只是无形散发的力量就扭曲周围空间，扭曲光线，形成一道道黑色裂缝。
　　这一幕和毁灭帝龙进入深红形态有些相似，都是融合所有力量极致强化肉身，以绝对的力量打爆一切。
　　在一击被轰飞的耻辱下，科弗代尔直接进入了血脉变身形态，那无形散发的威势让陈楚都不由有些凝重。
　　天王初期，不，那股力量比天王初期的强者还强。
　　吼！科弗代尔发出一声暴虐咆哮，轰的一声踏碎大地冲天而起，瞬间出现在数万米高空。
　　在科弗代尔手中长达七百米的红色铁柱挥舞，苍穹崩碎，在缠绕两种上位法则融合力量的铁柱下形成一个毁灭的世界虚影。
　　远远望去，就像一个直径十公里的红色世界落下，无形散发的毁灭力量搅动天地，形成一圈圈白色冲击。
　　轰！天空崩碎，乾坤陆沉。
　　恐怖的一击下数十公里范围大地轰然爆炸，坚硬如超级合金的灰色岩石形成一圈圈环形爆炸向四面八方抛飞。
　　强大的力量甚至将中心区域的空间都彻底摧毁，形成狂暴的混沌气流。
　　狂暴的气流中科弗代尔不断低吼，手中扛着的红色铁柱携带一方天地毁灭的力量，缓缓将下方六臂合一持戟的陈楚压下。
　　吼！科弗代尔发出一声咆哮，体内一股更加强大的力量爆发。
　　恐怖的力量下陈楚爆射而出，轰的一声砸在数十公里外向后滑行，在地面犁出两道长达十多公里的沟渠。
　　崩碎的大地之上，高达三百米的暴猿脸上充斥着暴虐，声音低沉浑厚：“楚霸天，这就是吾弗笛一族的真正力量。”
　　在猝不及防下被陈楚一击轰飞，愤怒下爆发血脉进入变身形态一棍将陈楚轰飞报仇后，科弗代尔的心情很爽。
　　果然，它们弗笛一族才是真正的同阶无敌。
　　陈楚缓缓开口：“你的力量确实很强。”
　　血脉变身和上位法则力量融合下，科弗代尔的战力几乎接近了天王中期，单纯的魔神真身形态无法抗衡。
　　轰！
　　陈楚身上耀眼的金色火焰喷发，形成覆盖十公里范围的火海领域，领域中一道道粗十几米的蓝色雷霆轰鸣。
　　与此同时陈楚全身长出一枚枚黑红色鳞片，气息不断暴涨，一对黑色龙角从头上长出，接着是一条龙尾。
　　没有废话，当两个不同时空，来自不同种族的绝世天才进入最强形态时，真正的大战爆发。
　　轰！
　　缠绕金焱和雷霆的黑色战戟横空，搅碎空间，形成一条长达数十公里的黑色光幕出现在黑色暴猿面前。



第448章 至高降临，地狱与深红
　　吼！
　　科弗代尔发出一声咆哮，身上金红色火焰光芒闪耀，隐约在它身后形成一尊高达数千米的金色暴猿虚影。
　　轰！
　　战戟与红色铁柱相交，瞬间一股毁灭的冲击力量爆发，所过之处空间大面积崩碎，形成一个数公里黑暗区域。
　　在两头接近天王中期的‘巨兽’力量全力爆发下，虚空都发出不堪重负的声音。
　　极致的力量都凝聚在战戟和红色铁柱中，没有一丝外泄，和过去陈楚随意一击就声势浩大的战斗方式完全不同。
　　吼！高达三百米的黑色暴猿就发出一声暴虐咆哮，强大的反震力量下和陈楚一同爆退数公里。
　　紧接着两‘人’化为两道光芒再次撞在一起。
　　轰轰轰！！
　　两‘人’化为一道金蓝色，一道金红色光束不断纠缠，碰撞，以超越了意识和视觉的速度疯狂交手。
　　每一刹那都会交手数百招，所过之处大地崩碎，撕裂出一道道数公里数十公里的裂缝，深渊，宛若末日降临。
　　只是一会数百公里范围的决斗场就变成了废墟，最后两人直接在空中疯狂交手，一次次碰撞下天空都被毁灭。
　　在那极端霸道的力量下，空间就像脆弱的镜面不断崩碎，愈合，形成一道道数千上万米的裂缝，惊天动地的轰鸣回荡不觉。
　　战斗中陈楚和科弗代尔都越来越兴奋，两人每一刹那都会交手数百招，沉重的战戟挥舞间速度已经快到了极致。
　　在一百多倍音速攻击下两人都看不清对方的招式变化，哪怕是意识感知也十分模糊，完全以臻至化境的本能在战斗。
　　在陈楚手中战戟挥舞时不止拥有极致的速度和力量，招式间更是纯熟如本能，横扫如棍颤振，洞穿如电，斩劈撕裂天地。
　　再加上八荒开天戟变化多端的倒勾、折转，沉重如山岳的战戟在他手中变化无穷。
　　而作为未知异族的绝世妖孽，黑色暴猿也不弱，虽然没有戟法精妙到绝巅的招式，只是简单的劈，扫，挑。
　　但在绝对的力量和速度下，来自四面八方所有攻击都被它挡了下来，双方每一次碰撞都会爆发耀眼的光芒和毁灭冲击波。
　　疯狂战斗中魔神帝龙和黑色暴猿身上震动天地的气血弥漫，那是肉身力量运转到极限的异象。
　　不管是陈楚还是科弗代尔肉身都极其恐怖，力量霸道，走的都是以绝对力量横推一切的道路。
　　作为未知强大种族的顶级妖孽，科弗代尔不但真身堪比巨兽，并拥有瞬间暴涨十几倍力量的血脉变身能力。
　　再加上掌握的金刚和大力两种上位法则，尤其是大成的上位法则融合下让它的力量和防御再次暴涨十倍。
　　双重叠加下让它打破桎梏，战力从神话中期跨越到接近天王中期的恐怖地步。
　　可以说到目前为止，科弗代尔是陈楚遇到同阶最强的一个，各方面都打破了极限，可以和常态巅峰的他打的不相上下。
　　但不管两人力量再强，都无法跨越决斗场笼罩范围。
　　只是随着战斗时间推移，感受到陈楚身上越来越强盛的气势，黑色暴猿脸上闪过一抹焦虑。
　　怎么回事，这个名叫楚霸天的人族气息怎么没有一点滑落？
　　科弗代尔的血脉变身很强，但同时变身形态下会消耗大量血脉力量，无法持久，属于底牌不能乱用。
　　原本以为进入最强形态，融合两种上位法则力量爆发后可以打爆这个异族，掠夺对方一切成为它的资粮。
　　但谁知道这个异族强大到恐怖，居然拥有二次变身形态，以神话初期的修为爆发出接近泰坦中期的战力。
　　如此就算了，对方和它全力疯狂战斗下，二次变身半天居然没有一点消耗的极限，这怎么可能？！
　　感受到体内血脉力量开始大幅度流逝，最多再坚持两星刻（半小时），科弗代尔不由深吸一口气。
　　吼！
　　暴虐咆哮中科弗代尔体内力量爆发，铁柱上金红色光芒暴涨，化为长达两千米的棍影横扫，宛若一个不断膨胀的金红色星环炸裂。
　　强大的一击爆发下空间形成潮汐，将一切都排斥轰飞，在接触贯穿虚空的黑色战戟时星环爆炸。
　　轰！崩碎的空间潮汐形成强大冲击，整个角斗场都微微一震。
　　强大的反震力量下，震开陈楚的黑色暴猿身形出现在数十公里外，身上金红色火焰就像光焰喷发，气息可怖。
　　远处三面六臂魔神帝龙形态下的陈楚屹立高空，雷炎领域压缩，化为两条法则序链缠绕在黑色战戟上。
　　浩瀚磅礴的火焰和雷霆法则力量压缩缠绕下，战戟散发出耀眼夺目的光芒，将昏暗的天空都照亮，气势惊天动地。
　　战斗了两个小时的科弗代尔微微喘气，气息已经有一点混乱，双眼血红看着远处气息依然处于巅峰的陈楚，声音低沉。
　　“楚霸天，你是吾修炼到现在，唯一一个能正面与吾全力战斗的同阶对手。”
　　“为了表示对你的敬意，接下来吾将让你见识吾真正的力量，那是足以毁灭一切的力量，降临吧，深红！”
　　伴随着科弗代尔似咏唱的咆哮，刹那间天地变色，无穷无尽的红色光芒从天而降，蕴含着极致的毁灭气息。
　　轰！
　　在黑色暴猿身后一片红色世界降临，笼罩半个世界，在红色光芒笼罩下科弗代尔体型疯狂暴涨，散发出耀眼光色。
　　这一幕陈楚很熟，深红毁灭形态。
　　吼！
　　红色光芒中一头高达千米的毁灭暴猿屹立，身上一道道红色闪电缠绕，散发着狂暴到极致的力量。
　　恐怖的力量释放下天空坍塌，崩碎的大地震动，一百公里范围法则都在那恐怖力量下溃散，无数碎石失去重量漂浮了起来。
　　而就在科弗代尔召唤深红力量降临时，陈楚左侧魔神之面眉心竖眼睁开，散发出耀眼血光，眼中有一方血红地狱。
　　轰！
　　以陈楚为中心血光炸开，形成覆盖数十公里范围的血海末日地狱，紧接着一股至高力量牵引降临。
　　天地再次震荡，一道血色痕迹横空苍穹，就像一道裂缝一样喷出无穷无尽的血色光芒，将整个世界都渲染成猩红。
　　屹立在地狱之中，魔神帝龙形态的陈楚身上鳞片化为血红色，在龙角之外再次长出一对血红色龙角。
　　呼！红色龙角之间一团红色火焰燃烧，宛若一尊血炎王冠散发着无尽威严，身后长达百米的红色长发如瀑无风自动。
　　与此同时在陈楚身后一尊高达千米的血色魔神虚影浮现，宛若地狱之主，散发着恐怖至极的威势。
　　轰轰轰！！
　　以陈楚和深红暴猿为中心，两股至强位面力量将世界一分为二，无形碰撞间整个世界都在晃动，虚空发出不堪承受的挤压声。
　　屹立在深红世界之中，高达千米的深红暴猿声音如雷，低沉浑厚：“没想到，楚霸天你居然也是一方至高位面的代理者。”
　　地狱之主魔龙形态的陈楚神色淡漠，声音蕴含重叠之音，同样低沉道：“彼此彼此，看来吾等之间注定有宿命一战。”
　　就在两股至强位面力量降临的瞬间，陈楚就明悟了他和科弗代尔之间必须有一‘人’死亡，这是至强的战争。
　　不管是至强位面的战争，还是远古决斗场的规则，今天双方都只有一个人能活下来。
　　因此没有废话，深红暴猿身上雄浑至极的力量爆发，双臂抱着的红色铁柱上耀眼的红色闪电缠绕。
　　轰！
　　长达两公里，宛若一条山脉的红色铁柱如山崩地裂落下，覆盖整个决斗场，这一击无可躲避，无可违逆。
　　在携带一方深红世界的力量一击下，占据半边世界的地狱震动，猩红光芒中一杆长达三千米的战戟横空。
　　战戟和山脉铁柱相交的瞬间，整个世界都一静。
　　轰！
　　微微僵持，血红色战戟就在深红之雷的毁灭力量下不断崩碎，毁灭冲击下整个血海地狱都在震荡，崩塌。
　　狂暴的力量下，整个角斗场都几乎化作混沌，血光和红光交织，空间崩碎，百公里范围的大地直接被抹去了一层。
　　和刚成为地狱使者的陈楚不同，科弗代尔是老牌深红毁灭者，身上缠绕的闪电已经化为上位深红法则。
　　三种上位法则融合，再加上血脉变身，深红世界之力的加持下让这一刻的科弗代尔战力无比惊人。
　　一击之下，只是多了一道堪比中位法则加持的陈楚直接被镇压。
　　崩碎了半边的地狱投影世界中，陈楚头上龙角之间的血色王冠火光暗淡，身上的气息也微微有些混乱。
　　看着这一幕，科弗代尔那狰狞的脸上露出凶残之色，眼中充斥着无尽毁灭和暴虐，发出如雷霆的轰鸣。
　　“下一招，杀了你。”
　　轰！
　　深红暴猿身上气息再次暴涨，三种上位法则融合形成的红色闪电不断蔓延，将半边天空笼罩，散发着耀眼光芒。
　　整个深红世界和毁灭闪电都缠绕在山岳铁柱之上，宛若天柱崩塌轰向陈楚。
　　在那绝对毁灭霸道的力量下，万物崩塌，一切都被镇压，被深红毁灭闪电粉碎。
　　就在科弗代尔爆发全部力量，准备彻底镇杀陈楚以免夜长梦多时，忽然一声蕴含兴奋的混合声音响起。
　　“不错，终于遇到一个让吾可以全力出手的对手了。”
　　轰！
　　随着声音落下，陈楚身上一股压塌虚空，压塌万古，压塌世界的力量气息冲天而起，震动天地。
　　虚空中甚至隐约响起了力，力，力的咏唱，似是在对那股无上力量的礼赞。
　　恐怖的力量气息下，天上倒塌的红色天柱都微微一顿，紧接着整个世界都晃动了起来，整座决斗场都在震动。
　　包括观众席上那数千尊石像，身上一些碎片滑落，内部隐约有一股恐怖的力量气息弥漫，似乎想要复苏。
　　“你怎么可能还能爆发出更强力量！！”在至强力之法则的力量下，科弗代尔发出绝望愤怒的咆哮。
　　只见前方空间崩碎，化为一个毁灭黑洞，黑洞中一杆融合了四大上位法则，一方至高地狱力量的纯黑色战戟探出。
　　蕴含至强力量的黑色战戟下一切都被毁灭，时空在这一刻都显然的停滞。
　　在科弗代尔绝望目光中，整个世界都在这一击下粉碎，不管是深红世界投影还是缠绕毁灭雷霆的山柱。
　　接着是它那强悍无匹的真身，摧枯拉朽，一切都被粉碎摧毁，化为一股耀眼的红色光晕炸开，将世界照亮。
　　轰轰轰！！直到这时才有一声声震荡轰鸣炸响，整座远古决斗场都在晃动，似是在为一方决斗胜利庆贺。
　　无形弥漫的至强法则力量下，观众席上的那些雕像震动的更加剧烈，一股股恐怖气息弥漫开来，在决斗场上空交织。
　　不过每当这些恐怖的气息想要落下时，都会被一股强大无比的规则力量阻挡，无法入侵决斗场内部。
　　屹立在黑暗混沌的毁灭中心，陈楚身后一尊伟岸虚影缓缓消失在他体内。
　　顿时在他身上那压塌时空，压塌世界的恐怖气息缓缓收敛，最终消失不见，接着整个人体型不断缩小。
　　只是眨眼就恢复了一米九的常态身高，顿时整个人气息一弱。
　　呼呼！！陈楚微微喘了喘气，眼中露出惊叹和兴奋，不愧是需要一方世界才能承载的至强法则。
　　虽然消耗十分恐怖，对身体成长的压力也很大，但威力却配得上至强之名。
　　当然，正常的至强法则肯定没这么强，否则各大文明种族都会倾尽全力培养开天至强者了。
　　陈楚这一击威力这么夸张，主要是因为他的基础太过恐怖，再加上掌控的力之法则完全契合自身。
　　而就在陈楚微微喘息恢复时，陈楚周围环绕的地狱投影散发出猩红光芒，不断蔓延，将被陈楚一击打崩的深红投影吞没。
　　等到将整个‘世界’都横扫一遍后，无尽血光才回缩消失在了陈楚眉心，与此同时苍穹之上的血色裂缝也缓缓消失。
　　“十二道！”感受到眉心地狱之眼中，吞噬深红世界力量转化而来的十二道白色光芒，陈楚眼中露出一抹惊叹。
　　今天这一战哪怕没有别的收获，单单是十二道世界本源就血赚了，足够他将灵魂法则快速完成蜕变还剩下三道。
　　这时异变再次出现，只见天地间一股血雾弥漫，化为十道红色光芒，不等陈楚反应过来就融入了他的体内。
　　轰！刹那间陈楚身上气势暴涨，本就强悍的肉身在那些血色能量融入下，以恐怖速度强化，越来越强。
　　属性页面上陈楚的体质、力量两大属性疯狂暴涨。
　　这次的强化来自远古决斗场的奖励，随机选择下陈楚获得了肉身强化。
　　等到十道红色能量消失，陈楚整个人气息几乎在原有的基础上暴涨了一倍，身上无形弥漫的纯粹力量就让周围虚空震荡。
　　呼！
　　陈楚缓缓吐出一口气，脸上露出灿烂笑容，今天上个厕所的收获有点超出他的预料。
　　感受了一番体内变化，陈楚目光落在属性页面上。
　　天龙·体质：50.2478→61.2478
　　天龙·力量：55.2347→66.4627
　　这次强化单从数据上来看，体质，力量提升了相当于十一头天龙的力量，但要知道属性越到后期每一点增幅就越强。
　　按照陈楚的估算，这次他的肉身基础力量差不多翻了一倍，单纯肉身力量就足以一拳轰爆一头神话巅峰巨兽了。
　　纯粹肉身力量已经打破神话极限。
　　嗡！
　　不等陈楚继续感受，整个人就被一股规则力量笼罩，瞬间消失。
　　但陈楚没有出现在蓝星，也没有回到位面世界，而是凭空出现在一片荒芜死寂的黑色死地。
　　在这里一缕缕黑雾弥漫，散发着让陈楚都本能发寒的绝望，死亡气息，就像这里是一片埋葬什么大恐怖的地方。
　　好诡异地方。陈楚神色凝重，看了看周围不敢随便移动。
　　而那股来自未知时空的窥视感觉已经消失，感知不到，不知道是不是陈楚展现出来的实力太强将那头时间银蝶吓跑了。
　　只是这头藏着时间的特色生命躲起来的话，陈楚也拿它没有办法，目前他没有应对时间的能力。
　　“算了，这次收获足够多了，下次再说。”
　　说着陈楚脸上浮现暗红色鳞片，眉心一枚血红色眼眸浮现，再次引动至高地狱的力量降临，血色光芒中消失不见。
　　轰！在至高地狱力量笼罩下，陈楚周围时空扭曲，眨眼出现在一个天空，大地都是暗红的世界。
　　整个世界都被猩红色血光笼罩，就像迷雾一样遮蔽陈楚视线，模糊中隐约可以看见远处有一些庞大的身影在游荡。
　　在那些身影身上陈楚感知到了强烈的危险气息，十分危险。
　　深深看了眼那些诡异恐怖的身影，陈楚意念一动，勾连位面世界坐标，再次引动地狱之力消失。
　　呼呼！！体育馆厕所边上，陈楚有些虚弱的靠着墙壁，脸色惨白，就像一夜来了三十发一样。
　　感受着有些发软的双腿，这一刻哪怕是陈楚都有些凝重：“那头时间生物到底将我拉到了什么时空？！”



第449章 颜若依归来，一星弑神者
　　借地狱位面坐标进行跳跃，归来的‘距离’越远消耗就越大。
　　而以陈楚现在的实力，这种情况下都因为消耗过大双腿发软，可想而知远古决斗场所在时空有多远。
　　还好，这一幕没被熟人看见。
　　陈楚稍微喘了口气，体内强大的力量就源源不断涌出，虚弱疲惫褪去。
　　这就是肉身强大的好处，恢复和耐力都惊人至极，几乎缓口气就恢复一部分实力。
　　呼！陈楚身影一闪就消失不见，出现在远处的会馆入口，此时他身上气息已经在隐神之力下收敛，看起来就像个普通人。
　　这个曾经三重天兑换的敛息秘法，在陈楚极限强化加上融合先天魔神之躯，化为隐神之力后威能十分可怕。
　　别看平时似乎没有什么存在感，但用处很大。
　　主动施展可以短暂抹去自身存在感潜行，平时也能让陈楚完美收敛气息就像个普通人，比如现在。
　　而这点许多王者都做不到。
　　作为凝聚法则真身，生命完成蜕变的存在，王者可以看做是另一种高能量聚合体，收敛气息也会无形散发强烈的生命磁场。
　　在这个由神魂波动和法则波动交织形成的神威范围，或者说辐射下，普通人意识甚至灵魂根本无法承受。
　　这也是大部分神话王者很少现身的原因，就算出现与之接触的也是高级修炼者，普通人根本连靠近都没有资格。
　　只有突破天王，自成‘一界’后才能将这种生命磁场形成的辐射收束。
　　“阿楚，你回来了。”陈楚刚坐下夏右辉嘿嘿得意道。
　　“前面李昊那家伙发言时不时看向这边，早上背下的发言词都说错了几次，哈哈，让他回来天天装逼。”
　　夏右辉有些幸灾乐祸，一个八重天强者居然都能忘发言词，可想而知前面李昊有多紧张。
　　或者说不是紧张，而是有些不好意思，因为学校给他准备的发言稿里面有很多自吹的内容，比如什么学校当前天赋第一人。
　　这个自称若是陈楚没回来，他还自负担当的起，毫不客气。
　　但一想到观众席上有一个一年王者的怪物坐着，他这个一年八重天的人在讲台上自称天赋第一，他就莫名感觉有些脸红。
　　陈楚笑了笑，说道：“其实李昊的天赋还是很强，联邦这一代能超过他的不出十人。”
　　李昊的强不是他的天神神力，而是那不惧生死的疯狂，经历数十次濒死重伤打破极限跟上了安负卿中期脚步。
　　后面不用说，机缘下获得两种远古传承。
　　李昊发完言，接下来一些老师发言，这时前面的林雪回头看向陈楚：“陈楚，你这次回来能待几天？”
　　陈楚微微一笑：“十来天吧，等这次事件结束我就会重新进入神话世界，天幕战场那边又爆发文明战争了。”
　　以他现在的实力已经有底气纵横前线战场，到时候魔王一戟轰爆一个，直接消耗法则神力强行磨灭对方真身。
　　“文明之战啊。”
　　夏右辉惊叹：“我听说，前线战场五六重天的修炼者只是小兵，高阶遍地走，九重多如狗，每一次大战死伤数十上百万。”
　　“什么，一次大战死伤百万高级修炼者？！”刘风几人一懵，有些不敢置信。
　　“不错，死伤百万高级修炼者，据说每次大战万公里范围地形都会发生变化，山峰崩塌，山谷填平。”
　　“弹药更是消耗数十亿吨，战术大当量氢弹几千枚，炸的天翻地覆，王者魔王都不断陨落。”
　　看着越说越兴奋的夏右辉，还有第一次听到这些目瞪口呆的白幕等人，陈楚不由摇头：“别听老夏胡扯”
　　“前线战场虽然每次大战都很惨烈，但我们人族的死伤没那么严重，大部分破坏的都是无人机甲，无人战机。”
　　“至于死伤百万是指炼狱魔族的那些附庸种族军团。”
　　“比如前面的天渊大战，洛妃驾驶的一号机击杀了八十多万异族军团，最弱一个都有四重天修为，除此之外还有一支数量在七万，等级六重天以上的炼狱主战军团。”
　　“洛妃？”
　　“一号机是什么？！”
　　瞬间包括夏右辉林雪和伊睿等人在内，所有人都有些懵逼。
　　洛妃，那个打枪的少女。
　　几个月前和众人分别时才三重天后期修为，现在忽然间成为纵横文明战场的强者，屠杀百万异族高级强者，怎么想都感觉有些魔幻。
　　尤其是林雪，红润的嘴唇张大，不敢置信：“洛妃怎么忽然变得这么厉害了？”
　　陈楚笑着解释道：“一号机是西蒙研究出来的一尊生物机甲，战力堪比王者，而洛妃因为特殊原因是唯一驾驶者。”
　　“原来如此。”
　　李猛松了口气：“差点吓死我了，我还以为洛妃也和陈楚你一样变态，忽然爆发一年突破王者。”
　　“不过就算这样也好厉害，堪比王者的生物机甲，还是唯一驾驶者。”
　　说到这里，几人脸上不由露出没有掩饰的羡慕。
　　这时到了典礼最后环节，众人不由都转头看去，而陈楚则将注意力放在了左手的手臂上。
　　那里多了个刀剑交叉，周围是环形决斗场的灰色印记，而就在陈楚注意力落在那个印记上时，一股信息浮现。
　　一星、弑神者！
　　这是他参与决斗胜利后获得的称号，这个印记连通远古决斗场，当有符合与陈楚决斗的人物出现时就会闪烁。
　　面对这种情况陈楚可以选择拒绝，也可以选择接受，再次降临远古决斗场与未知的异族强者进行厮杀。
　　失败死亡，胜利将获得惊人奖励。
　　除此之外这个决斗印记陈楚只要意念一动就能抹除，不是强制性。
　　“一星弑神者。”陈楚无声念了一遍，没有选择抹去印记。
　　那座神秘的远古遗迹很特殊，虽然危险，但同时收获也惊人。
　　除此之外还可以与其它的强大文明妖孽交手。
　　比如科弗代尔，战力就远远超过炼狱一族最强的魔神级血脉传承者，从这点上就可以看出弗笛文明比炼狱一族更强。
　　不过这些异族文明的天才很强，但陈楚的实力更加强大，属于超规格存在。
　　这次一战看似惊险，实际科弗代尔对他根本没有威胁，战斗时陈楚连虚空死亡重瞳都没使用，包括虚空，死亡两大法则奥义。
　　否则在黑色暴猿血脉变身时陈楚就能将其重伤。
　　要不是为了多了解一下其它文明异族的力量体系，战斗方式，陈楚早就干掉它了。
　　在陈楚若有所思中，开学典礼圆满结束。
　　讲台上洪泽天做最后发言：“明天正式上学，接下来新生可以自由活动参观校园，现在散会。”
　　“终于结束了。”
　　“是啊。”下面那些新生一个个兴奋的往外面走去，陈楚等人也跟着站了起来。
　　“陈学弟，半年不见，看起来更帅了啊。”
　　“……是吗。”听到夸他帅，陈楚脸上不由露出笑容。
　　“陈楚，你现在已经去了神话世界了吧？”
　　“嗯，两个月前就进去了。”
　　在往体育馆外面走去时，许多二三年级的同学都热情和陈楚打招呼，对此陈楚都一一点头回应。
　　不过每当有漂亮女生想凑过来时，林雪和林雨姐妹就会不着痕迹的挡在中间，让她们只能隔着与陈楚说话。
　　这一幕让后面几米外的李猛有些意外。
　　这时一行人来到了体育馆入口，‘碰巧’遇到了穿着黑色礼服，充满了御姐气质的章佳宜。
　　来到陈楚面前，章佳宜脸上露出笑容：“你好，陈学弟，我是高三一班的章佳宜，久仰大名。”
　　说着章佳宜微微侧身，伸出的手从林雪身旁穿过。
　　“章学姐你好，你的名字前面在讲台上已经介绍过了。”陈楚微微一笑，与她伸过来的手微微一握就松开了。
　　“名字重复一遍，学弟会更有印象。”
　　无视挡在身前神色冷淡的林雪，章佳宜目光落在陈楚身上，眼神中透露出的意思很多，浅语轻笑。
　　章佳宜的表现让周围的人一顿。
　　章佳宜很漂亮，五官精致，皮肤白皙，放网络上都是大美女级别，并且因为更成熟一些的原因气质优雅知性。
　　除此之外身材也苗条有致，穿着修身黑色礼服时给人一种丰满诱人的感觉。
　　只是对比容貌绝美，身材同样姣好的林雪姐妹，章佳宜还是差了一个等级，因此陈楚只是对她微微一笑。
　　而就在陈楚准备打个招呼就离开时，新生人群中一个身影了过来，开心地喊道：“楚学长。”
　　看着扑过来的少女，陈楚没有躲避，任由她一把抱住手臂，亲昵的模样让林雪姐妹侧目。
　　看着抱着他手臂的狐耳少女，陈楚有些奇怪：“明月，你怎么在南天武高？”
　　前面典礼进行时陈楚就注意到了她，只是不知道她一个王者后裔，百狐国‘公主’跑到这里来做什么。
　　“是我爷爷，他让我来这里读书。”
　　妩媚可爱的青丘明月开心道：“他说这里是联邦气运所钟之地，不但出了学长这种横压一世的天骄，还有一个拥有天王之姿的姐姐。”
　　“到时候不说和你们一样厉害，但能沾一点你们的好运就算大赚了。”
　　“……有这么夸张。”陈楚目光古怪。
　　气运所钟或许，但肯定不是他，毕竟他能走到现在依靠的是他的努力和灵魂分裂天赋，和运气什么的没有关系。
　　这时后面看着抱着陈楚手臂的少女，陆海涛有些惊疑：“雯雯，你有没有觉得这个女孩有些眼熟，好像几个月前在颜若依身边出现过。”
　　关于几个月前在最后对决血神阿库努斯那一战，网络上流传了无数视频，整个联邦大部分人都看过。
　　而在那个视频中，就有青丘明月一同被困住的身影。
　　李雯雯点了点头：“就是她，还有陈楚肯定就是楚霸天，当时他回学校我就认了出来，否则怎么那么相似。”
　　想到陈楚就是几个月前名震全球的那个楚霸天，陆海涛眼中露出惊叹：“这个家伙，果然每时每刻都在惊艳众人。”
　　这时前面陈楚微微一笑，对林雪她们介绍道：“这是青丘明月，我一个朋友的妹妹，来自百狐国的青丘家族。”
　　“明月，这些是我的朋友，夏右辉，李猛……”
　　轰！不等陈楚说完，整个世界似乎都微微一震，一股无形冲击横扫整个世界。
　　在这股潮汐波浪冲击下，全球许多地方空间都出现强烈波动，距离南天武高两公里外高空，一道黑色裂缝出现。
　　“警报，洞源路出现强烈的空间波动，请各位武修教师迅速赶去，预防可能出现的入侵巨兽。”
　　“以向各部门发出通讯，立即组织人手赶去现场疏散人群，避免造成不必要伤亡。”
　　就在检测器发出警报的瞬间，整个雾江市四重天以上的修炼者都收到信息，最近的南天武高更是一道道身影爆射而出。
　　嗖嗖嗖！！只是几个呼吸，一道道散发着六重天，七重天气息的身影就出现在周围高楼大厦上。
　　忽然的异变让南天武高那些学生一阵骚动，迅速涌出体育馆，站在外面广场上看向远处。
　　两公里距离，位于数千米高的裂缝，不需要过去就能清晰看见，就像一道黑色疤痕一样出现在苍穹之上。
　　同时陈楚的手腕也在闪烁，而发送过来的信息则让他眉头一挑。
　　嗖！
　　洪泽天出现在陈楚边上，看着陈楚苦笑：“刚才校长还在说开学典礼结束后，请你过去喝茶，现在看来没时间了。”
　　陈楚点了点头：“确实没时间，天南那边出现了一道强度超过十级的通道裂缝，我需要过去一趟。”
　　说着陈楚看向夏右辉等人：“我有点事就先走了，后面回来请大家吃饭。”
　　说着对众人挥了挥手，身影一闪就出现在数公里之外的苍穹上，对着不远处的黑色裂缝随手一掌。
　　轰！
　　金色火焰和蓝色雷霆缠绕的一掌下，前方数百米范围的空间都猛然一凝，接着就像脆弱的镜面轰然破碎。
　　恐怖的金蓝色法则掌印贯穿虚空，冲入裂缝通道轰然爆炸，强大的法则力量冲击下界域之力溃散。
　　轰！
　　贯穿两界的裂缝崩塌，形成一个数百米直径黑洞，无形爆发的冲击散发出黑白色耀眼光晕，横扫十几公里范围。
　　所过之处天地能量暴跌，十级狂风，飞沙走石，吹的下方所有人都下意识挡住眼睛。
　　等到狂风散去，众人才震撼的看向天上，那里崩塌的空间在自我修复下已经愈合大半，就像一个不断缩小的黑色伤疤。
　　除此之外天地间还有淡淡的金色蓝色光芒弥漫，无形的法则威压散发，压的无数人呼啸紧促。
　　这一刻，数千刚进入南天武高的高一新生，终于明白为什么那么多高年级生主动和那个黑发青年打招呼。
　　太恐怖了！！
　　随手一掌就将大面积空间都摧毁，这一击若是落在地上岂不是直接等于核爆？
　　随手一掌轰碎那条波动达到八级的裂缝后，陈楚化为一道金色光芒在云海之上飞行，拿出手机给张晓兰打了过去。
　　很快电话接通，陈楚直接道：“妈，天南那边出来点事，我要过去看看，中午可能不能回来吃饭了。”
　　……
　　天南市
　　作为东夏经济第一的大城，天南市人口超过千万，十分繁华。
　　只是此时天南市东南郊区已经被军方封锁，高速路，环城路和一条条进出东南区的道路都被拦下。
　　同时附近的一些村庄和小镇也在执法队的指导下，不断撤退。
　　原因则是在天南城十多公里外，离地百米高的地方出现了一条横向长一千三多米，高百米的黑色裂缝。
　　这道裂缝散发着强烈的能量波动，界域力量弥漫下形成十几级台风，呼啸间将周围数公里范围一切都搅碎摧毁。
　　如此大的阵仗，自然引起了整个天南市震动，无数不怕死的人和自媒体，搞直播的人都兴奋的冲了过来。
　　“所有人不许接近裂缝，那里危险。”
　　在十几公里外那些人就被士兵拦下，禁止靠近。
　　“兄弟放心，我们肯定不会给官方添堵，我们就是在外面看看。”
　　“对，看看。”
　　说着这些人就以百米冲刺的速度冲向远处高几百米的山坡，其中一些人甚至是几重天修为的修炼者。
　　很快这些人就找了个好位置，可以看见十几公里外平原上的裂缝，然后打开直播的开直播，咔嚓拍照发朋友圈的拍照。
　　甚至还有人放出了无人机，升到几百米高空对远处进行远距离拍摄，五花八门各显神通。
　　在这个网络越发发达的世界，流量就是金钱。
　　不过对于这些官方早有所料，为了安抚因为封锁引起的躁动，早就有天南市电视台的人进驻近距离拍摄了。
　　“大家好，我是天南电视台主持人米琪，现在位于东南郊外，大家可以看见，我身后出现了一道很大的空间裂缝。”
　　“这是一条连接神话世界的巨大通道，十分危险，随时都会有强大凶残的巨兽出现，就和五十年前一样。”
　　“因此为了大家的安全，官方已经开始疏散附近民众，同时封锁交通，请大家不要惊慌，也不要闯进封锁区添乱。”
　　“接下来不管对面会出现来神话世界的巨兽，还是一些未知入侵生物，官方都有绝对的实力镇压一切。”
　　在那个记者对着摄像头激动地说着话时，后方一支支军车开了过来，很快天南军事基地的指挥官李擎天出现。
　　站在百米高的山坡上，李擎天神色凝重看着前方那巨大通道，转头看着一旁的副官：“已经通知上面了吗？”
　　“已经通知了，包括颜小姐也会很快赶来。”
　　李擎天沉声道：“这条裂缝的波动已经达到十一级，一旦稳固下来，足够让神话级存在通过，只是颜小姐镇守的话还不够。”
　　副官点头：“我知道，已经将情况和上面说明，联邦监控中心说已经通知最近的王级强者，很快就会赶来。”
　　“那就好。”李擎天点头。
　　就在这时，远处天空一道银色光芒一闪，紧接着银发如雪，身穿银色华丽甲裙的颜若依从天而降。
　　而颜若依落在李擎天所在山坡的一幕，不但被下面的电视台摄像机拍到，远处的无人机，还有自媒体的人都下意识拉进尽头。
　　瞬间无数人哗然。
　　“是颜若依，若依还活着！”
　　“呜呜！！我的若依还在，若依还在，几个月没有出现，我都以为她死了。”
　　“我也差不多，当时网上展开的一个月祈祷活动结束她都没有出现，也没有任何消息后，我也以为她已经死了。”
　　天南市，这一刻无数在看新闻直播，关注城外裂缝的青少年男女都兴奋了起来。
　　作为国际巨星，尤其是上次轰动全球巡演的结束后，颜若依在东夏的人气高的可怕，是无数青少年偶像。
　　更别说传闻死后数个月重新出现。
　　“等下，若依的头发怎么白了？”
　　“什么白，那是银色，我感觉银发的若依更漂亮了，有种雍容华贵又靓丽精致的感觉，好漂亮。”
　　“你们是不是忽略了重点，难道没注意到刚才颜若依是飞过来的吗。”
　　“要知道八重天只能脚踏虚空悬浮，只有九重天强者才能飞行。”
　　“嘶！怎么可能，若依居然是一个修炼者，还是九重天强者？”
　　在无数普通人因为颜若依的出现，并且她是一尊九重天强者而震撼哗然时，颜若依正神色凝重看向那条裂缝。
　　“李将军，这条裂缝的空间波动已经超过十级，上面有说请动王级强者过来吗？”
　　李擎天的副官客气道：“颜小姐，刚才我收到指挥中心回复，各国王座都无法抽身，不过神武王座已经在赶来。”
　　这次回援的王者有五尊，加上原先坐镇蓝星的四尊王者，一共九尊。
　　但其中三尊王者要镇守三大帝国的世界通道，不能随便出动，因此只有六尊王者分散全球各国。
　　在知道陈楚就在‘附近’后，指挥中心就直接通知了他。
　　“神武王座？”这个名字让颜若依一愣，因为她好像没听说过联邦有这么一尊封号的王座。
　　这段时间颜若依都在闭关，修炼真武，重新凝聚了一遍超凡真身。
　　虽然因为融合一道完整的龙类法则和灵魂本源，她的灵魂完成神魂蜕变算半个王者，修为一步达到九重天巅峰。
　　但作为一个没有基础的‘普通人’，依然需要修炼契合的龙属性真武，凝练武道意志才能真正掌握九重天巅峰力量。
　　因此颜若依对外界的变化一无所知。
　　对于颜若依的疑惑，李擎天不由笑道：“神武王座是联邦新晋王者，说起来和颜小姐你还是好朋友。”
　　“好朋友……”
　　颜若依一顿，接着脸上渐渐露出震撼，有些吃惊：“李将军，你别告诉我那个神武王座，是楚弟弟？！”
　　联邦三个多月内新晋级的王者，并且和她是好朋友，这种情况下她第一时间想到的就是陈楚。
　　虽然她认识许多高阶强者，但能算的上朋友关系的只有陈楚和李道一。
　　而李道一直接就被颜若依否掉，那家伙虽然是先天觉醒者，但能做到这一点的只有陈楚。
　　或许对于其他人来说，三个月从七重天突破神话有些天方夜谭，但对于陈楚颜若依却有种盲目自信。
　　试问有几个人能半个学期就突破六重天，并在一个月内自创顶级秘典突破七重？
　　除此之外战力更是逆天，六重天中后期的修为就连续斩杀两尊邪神灵魂分身，战力更是达到八重天。
　　“颜小姐果然兰心蕙质，第一时间就猜中了。”
　　李擎天点头：“不错，神武王座就是陈楚先生，几天前他在第三十军团驻地突破的王者，成为人族史上突破最快的人。”
　　“接着第一时间杀入神祇联盟，以一己之力横推邪神联盟，将阴影，永恒和魔神教的五尊魔王全部镇杀。”
　　“神武王座的天赋之逆天，战力之可怕可以说前无古人，后无来者，让我辈仰望。”
　　说到这里李擎天都不用惊叹，谁能想得到这尊王座在三个多月前，才刚在他的基地突破七重天。
　　对于这种绝巅之人，所有修炼者都生不出嫉妒和羡慕，只有敬佩和惊叹。
　　只要是修炼者都知道修炼一道有多艰难，那位能在这么短时间内修炼到王者境界，不知道经历了多少磨难。
　　只有一次次披荆斩棘打破极限，才能在这么短时间内登临神话。
　　而就在天南市的裂缝越来越大时，全球其它地方也有一道道黑色裂缝出现，被空间波动探测危险迅速定位。
　　只不过这种定位对海洋的监控要差一些。
　　因为海水拥有隔绝的原因，深海之下的裂缝人类无法感知到，无数精纯浓郁的能量顺着空间裂缝涌过来。
　　顿时无数海洋变异生物沸腾，疯狂涌向那些裂缝。
　　在龙宫这段时间猎杀下，整个海洋的变异生物都差点断层，只要是同等级巅峰异兽巨兽都被杀掉。
　　距离龙宫大本营，水火世界几百公里外，数千米深海之下也有一条巨大的黑色裂缝无声无息裂开。
　　当这条裂缝撕裂到一千多米时，隐约有暗红色雾气涌出弥漫开来。
　　那些吸引过来的变异生物只要沾染雾气，身体就会一僵，渐渐眼睛变红，体型膨胀，咔嚓咔嚓长出一根根尖锐骨刺。
　　同时在那条巨大的通道裂缝对面，一双恐怖的目光窥视着这边。



第450章 神武降临，暴龙之王
　　“报告，东南部坐标xxx检测到空间波动，强度五级，已经自动消失。”
　　“百狐国的桑磨城中心出现裂缝，发现一支普通的暴龙异族身影，已经抓捕。”
　　“东夏临江市出现变异觉醒者，造成数人伤亡，已被当地高级修炼者镇压。”
　　“北凛西海岸方向，迦南谷出现一条九级裂缝，有八级巨兽出现，已被镇压……”
　　万米高空的云海之上音爆轰鸣，化为一道金色光芒的陈楚一边飞行，一边听着智能腕表汇报的情况。
　　目前来看局势还在联邦控制范围。
　　不过这么大规模的异变，还是有一些人倒霉死亡，比如出现的空间裂缝刚好将房子撕裂，连同里面的人一同搅碎。
　　除此之外在这次冲击中，出现了许多短暂出现又消失的临时裂缝，从这些裂缝中涌出许多污染能量。
　　这些能量有的来自一些危险禁区，有的来自一些恐怖生物，会对周围的人和生物造成强烈的刺激，变异。
　　这些年来，三大帝国的天地能量都越来越浓郁，许多人已经具备一点觉醒因子，但还达不到可以修炼和觉醒的要求。
　　但这次在强烈的污染能量刺激下，许多人基因都发生变异觉醒超凡之力，甚至变成怪物。
　　其中觉醒能力，精神稳定的人只需要主动向当地官方报备就没事。
　　但若是那种平时心性凶残，三观扭曲的人忽然觉醒变异，拥有强大力量后反而会变得更加残忍，充满攻击性。
　　然后这种人就会被迅速镇压。
　　这些没有接触过超凡，没有接触过真武的变异者以为一朝觉醒就能走上人生巅峰，自己是主角，根本不知道高级强者有多可怕。
　　“哈哈哈哈……陈虎，你给我出来，今天我要让你知道什么是力量。”
　　雾江市，陈虎所在的中学已经乱成一团。
　　在操场上一个身上燃烧着蓝色火焰，身高一米六的少年疯狂大笑，手中丢出一团团蓝色火焰炸的操场不断轰鸣。
　　那些蓝色火焰就像手榴弹，落地瞬间就会发出剧烈爆炸，四散的蓝色火焰蕴含炽热高温，水泥地面都被烧成灰白粉末。
　　如此恐怖一幕，吓的那些初中生和老师躲在教学楼里不敢出来。
　　初中部因为不涉及修炼，因此这些学校都没有什么修炼者，老师都是普通人，也就保安是低级修炼者。
　　但面对威力惊人的蓝色火焰，那个保安也不敢上前，只能在远处安抚：“李臣同学，冷静，你现在的状态很危险。”
　　“我现在的状态很好，你最好给我一边去，不然就把你烧成灰烬，今天谁都不能阻止我教训陈虎。”
　　这时体育老师张晓出现，冷声道：“李臣，立刻停手，否则别怪我出手。”
　　“张老师，我要是不停手呢。”看着这个对陈虎很好的体育老师，蓝发少年眼中露出强烈厌恶。
　　张晓目光一冷：“找死。”
　　只是一个普通超凡觉醒者，哪怕掌握的蓝色火焰威力不弱也就堪比低级修炼者，居然敢在他面前嚣张。
　　这时后面传来陈虎的声音：“张老师，让我来吧。”
　　说着身高两米，远比同龄人魁梧高大的陈虎来到操场边缘，看着神色疯狂的李臣奇怪道：“李臣，你教训我干什么？”
　　对于这个同班同学陈虎有一些印象，平时老实沉默，双方之间也没有什么过节，偶尔遇到时还会点头打招呼。
　　因此陈虎很不解，不知道他为什么对自己这么大恨意。
　　蓝发少年恨恨道：“哼！你这个可恶的家伙，仗着身高魁梧没人敢惹你，强迫李依依同学她们和你一起玩。”
　　“今天，我要代表正义惩罚你。”
　　二楼走廊，和陈虎一起上学的一个女生愤怒大喊：“李臣，你神经病啊，我和依依她们什么时候说过陈虎强迫我们和他一起玩了？”
　　李依依也从后面冒了出来：“就是，我们和陈虎是好朋友，每天一起上下学关你什么事？”
　　另一个可爱少女也从另一个班级跑出来：“你今天要是敢伤害陈虎就死定了，陈虎哥哥可是很厉害。”
　　看着三个为陈虎说话的漂亮少女，那个少年顿时更加疯狂：“假的，陈虎你这个可恶的家伙，居然胁迫她们说谎。”
　　……靠。
　　陈虎无语，懒得和那个家伙废话，直接朝他走去，高达两米的身形对一米六的李臣来说充满了压迫感。
　　“你不是说要教训我吗，来，让我看看你怎么教训我。”
　　看着大步走来的陈虎，蓝发少年下意识后退一步，接着脸上露出疯狂：“找死，我要杀了你。”
　　轰！李臣手中耀眼的蓝色火球汇聚，就要……
　　嘭！
　　被黑金色光芒覆盖的大手出现，直接将李臣手中炽热的火球拍碎，接着一巴掌抓住他的头猛然一按。
　　轰！操场破碎，形成一个直径三米的小坑，坑中躺着失去知觉的蓝发少年，脑袋直接被按入大地。
　　体型魁梧的陈虎站在小坑边缘，身上散发着沉重迫人的霸道威势，看的那些教室里的学生一脸震撼。
　　“陈虎好强！”
　　在李依依三个少女眼中，更是目光闪烁。
　　……
　　天南市，随着那条巨大的黑色裂缝扩张，散发的界域力量越来越强，天地变色，狂风呼啸乌云汇聚。
　　那宛若末日降临的一幕更是让远处的新媒体记者兴奋，他们直播间的人数不断飙升。
　　忽然有人指着天上大喊：“快看，那是什么。”
　　在无人机，摄像头和远处围观的上万人注视下，苍穹之上的乌云忽然溃散，形成一个直径数百米的空洞，金色阳光穿透洒下。
　　金色光束中一个穿着白色体恤，灰白色休闲裤的黑发青年踏空而下，宛若神祇临世，画面震撼。
　　“踏空飞行，又有九重天顶级强者过来支援。”
　　“靠，好帅。”
　　“这家伙太会了吧。”那些围观的人发出惊呼和羡慕。
　　惊呼是因为九重天的修为，羡慕是这家伙太会装逼了，出场方式比颜若依强多了。
　　至于王者，因为陈楚收敛了威压的原因，所以没人往那个方向想，毕竟神话王者可是顶天大人物。
　　颜若依抬头，看着脚踏阳光而来的黑发青年，脸庞上不由露出笑容，这个弟弟还是那么有‘逼格’。
　　陈楚从天而降落，看着漂亮的颜若依笑道：“若依姐，恭喜归来。”
　　在沉睡前陈楚一直叫颜若依叫颜小姐，至于若依姐则叫不出口，虽然当时双方关系已经是很好当朋友。
　　直到后面颜若依沉睡，陈楚打开盒子看到那张玄黄晶石压着的信封后，心中的那点障碍才被打破。
　　在灵魂衰竭即将沉睡前，颜若依还在帮他分析虚幻世界的构筑之法，而正是那份构筑之法让他提前凝聚了四重位面世界。
　　这份情意哪怕是陈楚都有些感动。
　　银发披肩的颜若依嘴角含笑：“我能醒来还要多谢你帮忙，不然我现在已经永远沉睡在虚空深处了。”
　　“这不是我一个人的功劳，我只是最后将那层禁制撕裂了一道裂缝。”陈楚摇头，没有应下这份功劳。
　　没有玄武天王的多年准备，九幽天王的出手，他也没办法帮颜若依完成仪式复活。
　　这时陈楚上下打量了一眼颜若依，转移话题赞叹道：“若依姐，我发现你这一套造型好漂亮。”
　　“漂亮吗，这是白姨帮我设计的款式。”陈楚的夸赞让颜若依很开心，双手摊开转了一圈。
　　颜若依的容貌本来就漂亮大气，气质秀丽端庄，现在苏醒蜕变为人龙之躯后，整个人肉身重组变得更加完美。
　　皮肤晶莹如玉看不到一点毛孔，身形高挑丰满，再加上那一头银色长发和贴身的银色甲裙，更是华丽尊贵，美的令人窒息。
　　此时近距离旋转下，陈楚甚至闻到了淡淡的幽香。
　　咳咳！！
　　李擎天干咳一声，打断正在‘谈情说爱’的两人：“神武王座，颜小姐，远处的空间波动已经趋于稳定，我们要不要做点准备？”
　　“确实，先谈正事。”陈楚和颜若依都笑着点了点头，一起经历过生死的故人重逢，让两人心情都很轻松。
　　随即陈楚神色一肃，看向远处已经撕裂到一千六百多米长的黑色裂缝，眼底深处一双黑金色竖瞳缓缓浮现。
　　顿时在他身上一股无形沉重的压迫感散开，实力最弱的副官不由身形一沉，脚下一道道裂缝蔓延开来，脸上不由露出骇然。
　　而在陈楚注视着空间裂缝时，十多公里外的山坡上，有人拉近镜头将他和颜若依都收在镜头中，惊讶道。
　　“你们有没有发现，那个黑发青年有些眼熟。”
　　边上的另一个低级修炼者若有所思道：“你是想说楚霸天是吧。”
　　那人点头：“对，楚霸天，虽然两人面容上有一点区别，但身形，神态，还有五官轮廓都一样。”
　　“他就是楚霸天。”
　　“等下，我记得楚霸天几个月前只是六重天后期吧，难道三个多月他就突破九重天了？”
　　“有什么不可能，你们也不想想，楚霸天当时可是以六重天逆伐八重邪神的妖孽，三个多月突破九重天很夸张吗？”
　　“好像也是。”
　　顿时有人兴奋道：“没想到时隔三个多月，颜若依和楚霸天又一起出现了，感觉他们站在一起好般配。”
　　“虽然不想承认，但确实很般配。”
　　此时不止是那几个新媒体记者，许多看直播和电视新闻的人都有这种感觉。
　　对于这个曾经让人厌恶的保镖，随着那次诱杀邪神教的事件后，众人在敬佩颜若依的同时也惊叹于陈楚的妖孽。
　　现在再次见到他们站在一起，不但没有一点嫉妒，反而有种两人好般配的感觉。
　　虚空死亡之瞳拥有看破虚妄，直视世界本质的能力。
　　随着陈楚目光穿透虚空，不断深入通道，渐渐一些身影出现在他眼中。
　　那是一群体长三十几米，形似暴龙巨兽身上的巨兽，正在一点点穿过世界裂缝向这么‘挤’来。
　　“李将军，通知高级和高阶修炼者后退，低级修炼者和士兵手持普通重火器，以裂缝为中心形成小包围圈。”
　　“是。”李擎天一顿，随即点头。
　　很快，在李擎天命令下严阵待命的运兵车，装甲车向前方开拔，很快就以裂缝为中心三公里形成几个梯队。
　　同时后方基地的一些普通威力的火箭发射车也开始调整角度。
　　轰！
　　忽然裂缝震动，紧接着一颗数米巨大的狰狞头颅探了出来，接着是那长达三十多米，高十米的庞大身躯。
　　吼！
　　暴虐的咆哮中巨兽从百米高落下，顿时地面崩碎，大地震动，一股凶戾暴虐的气息弥漫开来。
　　在七级巨兽的凶戾威势下，远处那些低级修炼者士兵都不由后退一步，有些紧张。
　　就在这时裂缝中又有一头凶戾的暴龙巨兽出现，轰隆隆落下，很快二十头长达三十多米的暴龙巨兽出现，呈扇形散开。
　　在这些暴龙巨兽背上坐着二十个身形魁梧，身上遍布古朴纹路的异族，同样散发着七重天的凶戾气息。
　　看着远处繁华的城市，还有几公里外那些身形矮小，气息和蝼蚁一样弱小的士兵，那些异族顿时兴奋了起来。
　　哇啦哇啦！！
　　咕噜哇啦……
　　这些异族发出兴奋大喊，但没有发起冲锋，而是散开与周围的那些士兵对峙，显得很谨慎。
　　陈楚淡淡道：“李将军，让士兵发起攻击。”
　　“是。”
　　随着陈楚命令，瞬间枪炮声炸响，火光闪烁下一架架机关枪，机关炮咆哮，无数大口径子弹铺天盖地将那些巨兽和异族淹没。
　　乌拉乌拉！！看着居然敢主动向它们发起进攻的人类，那些异族愤怒咆哮，身上的那些特殊纹路闪烁。
　　嗡嗡！！
　　一圈圈似符文，又和符文有些不同的紫色光环爆发，形成一个数十米直径的光环将异族和巨兽环绕。
　　这些光环相互交叉，形成一个直径一公里的紫色光幕挡在前方。
　　砰砰砰！！子弹，机关炮弹，甚至单兵火箭弹落在紫色光圈上，爆发强烈的冲击和火光，却无法撼动。
　　啾啾啾！！
　　后方十辆火箭弹发射车咆哮，只是一分钟就将二十枚，两百发火箭弹全面轰出，带着刺耳呼啸横跨十多公里落在光幕上。
　　轰轰轰！！剧烈的爆炸和火光将那些巨兽和异族淹没，大地震动，空气被炸出一圈圈音波气浪。
　　这一幕让远处那些围观的记者震撼不已。
　　但等到烟尘散去，露出毫发无损的那些异族和巨兽，那一层厚一米的紫色光圈就像无可撼动的坚固城墙。
　　叽哩哇啦！！
　　紫色光圈中那些异族发出大声嘲笑，哇哇大喊不停，但依然没有主动发起进攻，而是缓缓前进。
　　同时后面一个七重天初期异族从巨兽背上跃下，身影一闪就返回通道。
　　看着那个异族退回去，陈楚神色平淡没有阻拦。
　　相对于巨兽，这些异族的价值其实更高，这个价值体现在力量体系上。
　　每一个能修炼到神话境界的力量体系，都代表了有一条道路，虽然不一定适合人类，但其中的核心却可以借鉴。
　　而前面联邦在那些抓捕的暴龙异族研究中，发现它们身上的那些战纹很特殊，是一种不同于人族，不同于炼狱魔族的力量体系。
　　这种情况下，自然是放长线钓大鱼。
　　那个异族穿过通道，很快出现在一片苍凉的森林边缘，那里浩浩荡荡汇聚了数万异族士兵，最弱的都有四重天。
　　在这些异族前方一尊高达百米，身形魁梧的身影屹立，身上散发着神话级的恐怖威压，压的天地都变色。
　　在这尊暴龙王边上，趴着一头长达七百多米的暴龙神话巨兽。
　　那个异族恭敬跪下：“报告伟大的王，我们已经成功入侵对面，同时遭到了对面文明的强烈攻击。”
　　身形魁梧的暴龙王微微低头，声音宛若雷鸣：“对面情况怎么样？”
　　“对面是一个很奇怪的文明，那些‘人’身高只有属下一半，修建了无数树桩一样的房子。”
　　“那些士兵使用一些远处射击武器，威力很弱，大概只能伤到普通战士。”
　　“还有一些可以发生爆炸的武器，对高级战士有一点危险，但对属下这些精锐战士没有一点用。”
　　“这么弱。”暴龙王卡瓦多拉有些惊讶。
　　那个仔细观察了天南市的异族恭敬道：“王，虽然那个异族文明很弱，但感觉很繁华的样子。”
　　“哦。”
　　“还有那边的天地能量很弱，浓度只有浩瀚世界的数十分之一，长期生活在那边对实力可能会有影响。”
　　卡瓦多拉沉声道：“没事，那个世界可以打下来作为吾族粮仓，将那些异族全部圈养起来。”
　　神话世界虽然资源丰富，食物充足，但危险也四处存在，哪怕是暴龙文明人口增长也很慢。
　　若是有一个固定的粮仓，源源不断生出‘食物’，它们部落的人口数量肯定会发展迅速。
　　到时候族纹力量增强，它的实力也会同步提升，有希望成为第二尊战神。
　　想到这里，卡瓦多拉就不由兴奋了起来，手中巨大的狼牙棒指着前方裂缝咆哮：“杀，占领对面世界。”
　　“杀，为了部落。”
　　轰！暴龙王当先，骑着那头神话级暴龙巨兽冲入裂缝，瞬间巨大的裂缝疯狂震荡。
　　与此同时后面那些暴龙异族大军也轰然一动，无浩浩荡荡跟着冲了进去，准备跟随暴龙王占领对面世界。
　　蓝星世界，长达一千六百多米的裂缝疯狂震动，与此同时一股凶厉滔天的煞气弥漫开来。



第451章 一戟打爆，远古人族踪迹
　　在现场数万人目光注视下，近两公里多长的黑色裂缝疯狂震荡，一个七十多米直径的狰狞龙头缓缓浮现。
　　接着是肩高三百米的庞大身躯，宛若一座小山轰的一声落在地上，瞬间数公里范围大地都轰然一震。
　　瞬间一股神话级的威压弥漫开来，所有七重天以下的人全部浑身颤抖，普通人更是双腿一软跪了下去。
　　神话巨兽已经凌驾于亿万生物之上，被称为神，来自基因和血脉的差距下甚至隔着屏幕都让无数看直播的人呼吸一促。
　　“这就是神话级生物，好恐怖，看体型比昨天北凛那边击杀的那头更庞大。”
　　“这次天南市能守住吗？”
　　这一刻汇聚在天南市电视台，数十个直播间的数百万观众都震撼看着那头狰狞生物，观看人数疯狂增加着。
　　“快来看啊，天南那边异族大军入侵了。”
　　“出事了，异族入侵蓝星了。”
　　很快观看这一战的人数就突破了千万。
　　在联邦不再限制超凡信息的情况下，涵盖全球的联邦官网每时每刻都有无数关于修炼者，异兽巨兽的直播，视频剪辑。
　　而这次天南市应对裂缝危机，目前明面上只出现了两个‘九重天’强者，因此许多人不由紧张了起来。
　　神话级巨兽，那是连常规核弹都炸不死只能轻伤的究极生命，若是闯入天南将造成巨大伤亡。
　　就像五十年前那头尘世巨蟒。
　　在其它人震撼不已时，陈楚目光落在那头神话巨兽和背上的暴龙王身上，微微打量。
　　和东西方的龙类不同，这头神话暴龙巨兽和霸王龙相似，全身覆盖厚重的紫色鳞片，背上长满黑色尖锐骨刺尖刺。
　　在暴龙身上骑着高达百米的卡瓦多拉，身上散发着惊人的沉重威压。
　　在暴龙王卡瓦多拉和那头神话巨兽身上，都有形似符文的战纹，复杂玄奥，相互呼应让两者气息宛若一体。
　　增幅下让神话中期的卡瓦多拉气息堪比神话后期，周围紫色神光闪耀，形成覆盖三公里范围的战纹光环。
　　只是在陈楚观摩那些特殊战纹光环时，卡瓦多拉刚出现，眼中就露出震撼之色，惊骇看着远处那些土著。
　　“神！”
　　不对，不是神。卡瓦多拉压下心中的惊慌，让自己冷静下来。
　　这些土著虽然形态上和‘神’相似，但太弱了，弱到它吹口气就可以抹杀一堆的地步，那些武器对它更没有一点危险。
　　也就远处有几个土著的气息堪比精锐暴龙战士，这么弱的土著文明，怎么可能是神。
　　只是当卡瓦多拉的目光落在十公里外的陈楚身上，明明那个土著身上气息微弱，但它还是本能的感觉心脏一跳。
　　心中来自神话级生命本能的不安浮现，心血来潮。
　　那个土著很强。
　　卡瓦多拉眼神一凛，发出一声如雷鸣的低吼：“小心，不对劲，所有‘人’向本王靠拢，激发战纹。”
　　“是。”
　　前面过来的二十个七重天实力的暴龙异族，还有后方已经涌出上万的异族向两侧散开，形成环绕卡瓦多拉阵容。
　　嗡嗡！！
　　那些异族战士身上的战纹一一亮了起来，形成一个紫色光环环绕，扩散，与周围的战纹融为一体。
　　轰！那些高阶异族战士，普通的暴龙人全都气息暴涨，身上出现了各种增幅光环，力量强化，防御坚固，武器尖锐等。
　　而相对于反馈给那些普通战士的增益光环，卡瓦多拉的气势则暴涨一倍，周围环绕的法则神域暴涨。
　　轰轰轰！！
　　紫色神域扩展下大地撕裂，形成一道道裂缝向四面八方蔓延，掀飞装甲车，吓的那些低级修炼者士兵不断后退。
　　看着眨眼就扩展至五公里范围的紫色神韵，颜若依有些兴奋：“楚弟弟，这个异族文明的力量体系好特殊。”
　　此刻只要不是傻子，都看出了这个暴龙文明的战纹很强，可以组成类似炼狱一族军团的战阵，统合所有士兵力量。
　　但和只能斩出各种大威力攻击的炼狱一族军团战阵不同，暴龙异族的战纹还拥有各种增益光环。
　　除此之外还可以和神话强者的法则领域融合，扩大法则神域范围和强度，类似一个随身携带的神域。
　　若是这个战纹可以和无人机技术结合，加上超级计算机信息控制形成军团，以一尊王者为中心组成军团的话，人族整体实力能再上一层楼。
　　只要环绕十万高级机甲，法则神域覆盖数十公里范围的情况下，汇聚的天地之力足以将一个神话初期的王者提升至神话后期。
　　更别说同样获得增益后力量，防御，速度，攻击和能量爆发也更强的那些无人机甲。
　　再加上法则神域范围内可以屏蔽狂暴磁场对电子信号的干扰，让超级计算机可以更精密灵活的操纵无人机甲。
　　到时候一尊王者环绕十万无人机甲，无人战机参战的画面想想都吓人，尤其是这些无人机甲内部还能携带自杀式小型核弹。
　　想到这里哪怕是陈楚也不由深吸一口气，接着沉声道：“那头神话巨兽和暴龙王交给我，若依姐你拦截一下战斗余波。”
　　“没问题。”
　　颜若依身上璀璨的银色光芒爆发，将数百米范围化为银光闪烁的世界，强大的能量爆发形成一圈环形气浪炸开。
　　作为九重天巅峰强者，已经触摸法则的颜若依实力很强，但陈楚更强。
　　只见他则一步踏出，瞬间宛若瞬移出现在数公里外的苍穹之上，紧接着在他体内一股收敛的恐怖力量爆发。
　　轰！
　　刹那间天地震荡，以陈楚为中心耀眼的金色火焰喷发，燃烧，将半边天空化为火海，散发出无尽光和热。
　　火光映照下数十公里范围的温度都急速飙升，变得炙热干燥，地面龟裂，草木枯黄，甚至有一缕缕火苗开始跳跃。
　　如此恐怖威势让所有人都震撼不已，同时那些人根本没想到楚霸天（陈楚）根本不是九重天强者，而是王者。
　　忽然暴龙异族军团中，那个回去汇报消息的精锐战士大喊：“卑鄙的土著，居然隐藏实力欺骗我们。”
　　哇啦哇啦！！上万的暴龙异族一个个发出愤怒大喊，太阴险了这些土著，差点就被他们埋伏了。
　　卡瓦多拉也瞳孔一缩，果然有问题，那个让它本能感觉不安的土著居然掌握了上位法则，还好对方的境界只是神话初期。
　　但这里明显不能久待，这些土著和‘神’太相似了。
　　就在卡瓦多拉心生退意时，与它心意相通的神话暴龙巨兽发出一声咆哮，口中耀眼的紫色光芒汇聚。
　　轰！
　　一道粗大数十米的紫色光束爆射而出，所过之处一切物质都被湮灭，形成一圈圈紫色光晕贯穿天地。
　　强大的能量吐息冲入金色火海，与大日天炎爆发强烈的冲击爆炸，轰隆隆散发着耀眼光芒出现在陈楚面前。
　　看着已经被天炎法则领域削弱了数倍的紫色光束，陈楚神色淡漠伸出右手。
　　轰！耀眼的金紫色光芒在苍穹之上爆发，恐怖的能量冲击震动天地，掀起炽热狂风横扫十几公里。
　　紫色光束前方无形的界壁浮现，散发出一圈圈菱形金色光晕，将足以瞬间摧毁一座万米山峰的吐息挡在陈楚十米外。
　　这一幕被远处的无人机和下方的天南电视台镜头拍下，瞬间让千万人张大嘴巴，不敢置信。
　　只是微微对峙，陈楚就轰然一动。
　　轰！陈楚化为一道金光顶着吐息从天而降，在轰隆隆的能量爆炸中瞬间出现在紫色战纹神域面前。
　　嘭！缠绕金色火焰的战戟贯穿虚空，上面无尽金色火焰汇聚，形成一个直径数千米的金色恒星。
　　金色太阳落在战纹神域上的瞬间，天地一暗，只剩下闪耀天地的金色光芒，化为一个巨大的蘑菇云缓缓升起。
　　忽然一声厉喝响彻天地。
　　“小心，不要看。”
　　“所有人闭上眼睛。”
　　轰！
　　直到这时一声惊天动地的爆炸轰鸣才轰然炸开，所有人都感觉大脑在颤震，世界在摇晃，乾坤都在翻转。
　　恐怖的一击下覆盖五公里的紫色战纹神域崩碎，大地爆炸，恐怖的冲击化为二十几级飓风横扫天地。
　　哇啦哇啦！！
　　上万的暴龙异族发出惊恐惨叫，就像无数蚂蚁一样被爆炸冲击扫飞，混合无数碎石泥土噼里啪啦向四面八方落去。
　　“杀！”
　　狂暴的气浪中卡瓦多拉发出暴虐咆哮，手中长达两百多米的狼牙棒上十三圈紫色战纹光晕环绕，向前方砸去。
　　恐怖的力量下蓝星空间崩碎，形成一片黑色海啸覆盖千米范围，那里一杆缠绕金色火焰的战戟洞穿而来。
　　轰！霸道无匹的金色战戟下十三圈战纹溃散，狼牙棒崩碎，紧接着是卡瓦多拉半边真身。
　　吼！就在卡瓦多拉半边真身被一击打爆时，身下的暴龙巨兽发出凶戾咆哮，巨大的嘴巴怒张向上空出现的陈楚咬去。
　　巨大锋利的利齿间黑色裂缝不断出现，崩碎，散发着恐怖的毁灭气息。
　　嘭！
　　暴龙巨兽刚抬头，穿着战靴的沉重脚步就落在它头上，瞬间巨兽发出一声惨叫，庞大身躯轰然砸在大地上。
　　一脚下普通核弹都炸不碎的厚重鳞甲崩碎，数十米范围血肉爆炸，接着是神话巨兽那坚硬至极的紫金色头骨也不断龟裂出一道道裂缝。
　　只是随手一戟，随意一脚，临时拥有神话后期战力的卡瓦多拉就真身爆炸，座下暴龙巨兽瞬间重伤锤死。
　　就在陈楚脚上力量即将爆发，准备一脚踏爆暴龙巨兽的头颅将其抹杀时，忽然卡瓦多拉大喊。
　　“投降，上神，我们投降。”顿时陈楚脚下一停。
　　让他停下的不是卡瓦多拉的求饶，而是这家伙居然用的是有些生涩的上古人族文明语言喊投降。
　　瞬间天地间一静。
　　金色火焰燃烧，收束高温，只是形成法则领域覆盖十公里范围，将所有被吹飞的异族和卡瓦多拉压制。
　　金色火海中，陈楚站在鳞片和血肉炸裂露出头骨的暴龙巨兽头上，目光淡淡看着只剩下半边真身的卡瓦多拉，意志震动虚空。
　　“你居然会上古人族语言。”
　　卡瓦多拉有些惊惧看着陈楚，敬畏道：“伟大的上神，请饶恕我的不敬，我愿意率领卡罗拉部落向伟大的上神投降。”
　　陈楚那瞬间展现出来的恐怖力量，直接把卡瓦多拉打破胆，回忆起了那久远的恐怖和敬畏。
　　不过此时卡瓦多拉说的却不再是上古人族语言，而是哇啦哇啦的暴龙文明语，只不过震动意志力量所以陈楚能听懂。
　　感受到卡瓦多拉那发自内心的敬畏和恐惧，陈楚眼睛微眯。
　　能修炼到神话的强者哪一个不是意志坚定如铁，哪怕面对不敌的强者也最多敬畏起强大力量，但不会恐惧。
　　陈楚淡淡道：“你还没回答吾的问题，你为什么会上古人族语言？”
　　在遗迹大陆结束后，陈楚专门查阅过关于上古文明的资料，因此对于上古文明的语言有一些了解。
　　卡瓦多拉连忙恭敬道：“那，那是上神教给我们的语言，不过我只会几句。”
　　上神。陈楚目光微动，沉声道：“那个上神在哪里？”
　　卡瓦多拉摇头：“不知道，上神已经消失了一千多年，他在离开时说是要去寻找什么故乡的坐标。”
　　“故乡！”说到这里，卡瓦多拉目光一动，眼中渐渐露出震撼之色。
　　这些土著的形态和上神那么相似，难道这里就是上神要寻找的故乡！难怪这个人类这么恐怖，神话初期的境界居然拥有那么恐怖的战力。
　　就在卡瓦多拉心神震荡时，陈楚心中也有一个不敢置信的念头浮现。
　　难道消失了不知道多少万年的上古文明七大帝王还在？
　　呼！陈楚吐出一口气，沉声道：“将你知道那个上神所有信息全都说出来，若是价值足够，吾可以考虑饶你一命。”
　　“是，是……”
　　卡瓦多拉连忙点头：“上神形态和你们很相似，只不过他的实力更强，当时……”
　　接下来在卡瓦多拉一问一答中，陈楚渐渐对暴龙文明和那个上神有了一些了解。
　　一千多年前，按照神话世界的流速预计在四千多年前，它们还很弱小时遇到了一尊强大恐怖的存在。
　　只不过那尊存在当时受了重伤，在养伤期间收服了它们的小部落，并选取了八个强壮的暴龙族人当做仆人。
　　接下来那尊强者在恢复伤势时，顺手传授了它们名为战纹的强大力量。
　　只不过那尊强者只是临时落脚，当修炼百年，伤势恢复一些后消失离去，说要继续寻找故乡的坐标。
　　而借助战纹力量，卡瓦多拉等八‘人’一路修炼，最后突破了神话，建立强大的部落称霸一方。
　　其中名为卡瓦多斯的异族最强，被尊为暴龙战神，麾下的部落人数达到了百万，占据最广阔富余的土地。
　　至于它们七个暴龙王的部落，则占据了‘一小块’地盘，周围都是神话强者都会陨落的禁区。
　　因为环境太过恶劣，资源不够，只够养活几十万族人。
　　因此在发现裂缝通道的对面，有一个天地能量浓度很低的落后世界后才会选择入侵。
　　等到卡瓦多拉说完，陈楚语气冷漠道：“也就是说，搞了半天你对那个‘上神’其实什么都不知道。”
　　“而且你既然发现我们形态和那位上神十分相似，居然还敢入侵这个世界，显然你们对那个上神没有想象中那么敬畏。”
　　感受到陈楚身上散发的寒意，卡瓦多拉连忙摇头解释：“大人，我一开始不知道这里是上神故乡，否则我根本不敢入侵。”
　　“是吗。”
　　陈楚不置可否。
　　不过因为这些异族可能和上古人族文明有一点关系，陈楚暂时没了杀意，而且他本来就准备抓一些活的研究战纹力量。



第452章 追杀而来的远古生物，摧毁龙宫
　　忽然停下的战斗，让许多人都一愣。
　　看着半边真身崩碎后不断恢复的暴龙王，头上血肉残破的神话巨兽，还有被金色火海镇压的上万异族，李擎天脸上露出惊叹。
　　“不愧是突破王者就横推邪神联盟的神武王座，太强了。”
　　颜若依也有些震撼点头：“没想到楚弟弟突破神话境界后，依然保持着对同阶的绝对统治力。”
　　此时不止是颜若依两人，那些士兵，后方十几公里外围观的修炼者，还有千万电视机和手机电脑面前的人。
　　全都震撼不已。
　　原本以为这次天南这边会爆发惨烈大战，最终联邦依靠强大的力量将入侵的异族剿灭，镇压。
　　谁知道战斗刚爆发就瞬间结束，入侵的上万高级异族，神话强者，神话巨兽，直接被陈楚翻掌之间镇压。
　　太强了。
　　看着真身已经恢复，但神色依然恭敬的卡瓦多拉，陈楚淡淡道：“只是简单一句投降无法让吾相信你，除非你放开神魂让吾打下禁制。”
　　“当然你也可以选择拒绝，胆敢入侵蓝星，吾会将你们全部就地格杀。”
　　顿时卡瓦多拉脸色微变。
　　一旦神魂被打下禁制就等于永远被控制，若是敢反抗，陈楚只需要引动禁制力量就能重伤甚至摧毁它的神魂。
　　但若是拒绝……好像也没什么区别。
　　在这个境界只有神话初期的上神族人身上，它隐约感觉到了尸山血海的煞气，显然它若是敢拒绝对方会瞬间杀光它和手下。
　　只是微微挣扎了一下，卡瓦多拉就声音干涩道：“我……愿意。”
　　陈楚嘴角微微上扬。
　　正常情况下想要收服一个神话强者很难，作为神级存在，骄傲不允许它们向其它人臣服，更别说在神魂中打下禁制。
　　哪怕是等级森严的炼狱一族，帝国魔神和魔王之间只是直属的上下级关系，类似职位，而不是奴仆和下人。
　　至于陈楚为什么笃定卡瓦多拉会选择臣服，则是这家伙很怕死，并且没有神话强者应该有的坚定意志。
　　原因则是它们的力量来的太轻松了。
　　当初那尊强者为了养伤时方便，收服它们八个后直接以灌顶的方式将其修为提升到了九重天，并将改过的战纹体型打入它们识海。
　　而经过一千多年（蓝星四千多年）过去，它们才从九重天修炼到神话境界，可想而知资质有多差。
　　这种人活得越久，就越害怕死亡。
　　随着卡瓦多拉放开神魂，陈楚眼中一双黑金色竖瞳浮现。
　　黑暗虚无的灵魂空间，虚空和死亡法则纠缠，混合一缕神魂力量的印记化为黑金色眼眸，瞬间卡瓦多拉的神魂真身震动。
　　居然还掌握了两种上位法则。
　　轰！
　　在卡瓦多拉惊骇中印记落下，在它神魂背上出现了一枚暗金色眼眸印记，宛若背负一座沉重山岳神魂猛然一沉。
　　“参见大人。”卡瓦多拉恭敬低头。
　　收服一尊神话强者，接下来就是处理这些异族，陈楚先让它们就地扎营，然后通知其它王者。
　　瞬间上古人族文明，包括七大帝王可能还存在的消息在联邦上层炸开。
　　而就在陈楚处理处理异族入侵事件，让卡瓦多拉和它的手下配合研究战纹力量体系时，海下异变发生。
　　在那条涌出暗红色雾气能量的裂缝周围，数万普通的变异鱼类正在疯狂在厮杀，流出的鲜血几乎将周围海水染红。
　　差不多一个小时后，数万变异生物消失，留下十三头二十几米长的六级异兽。
　　这些异兽身上被暗红色鳞甲覆盖，全身长满骨刺，眼睛暗红散发着暴虐和疯狂。
　　吼吼！！
　　血水中那些十三头异兽发出混乱低吼，卷动海水游到那条黑色裂缝边缘，吸收着对面涌出的暗红色能量。
　　呼呼！！随着不断吸收浓郁的暗红色能量，这些变异兽身上的气息越来越强，疯狂消化着刚才吞噬的那些血肉。
　　咔嚓咔嚓！！这些变异兽以肉眼可见的速度成长，身形越发狰狞。
　　很快，这些异兽的体型就成长到三十米的六级极限，并且随着吸收的暗红色能量越来越多，意识越发疯狂凶戾。
　　吼！！
　　忽然其中一头形似湾鳄的异兽咆哮，扑向另一头鲨鱼类变异兽，瞬间厮杀再次爆发，疯狂吞噬。
　　凶戾的战斗下海水爆炸，轰隆隆的巨物碰撞震动响彻深海。
　　等到半个多小时后一头体长四十多米的巨兽出现，前面似黑色虎鲸长满鳞甲和骨刺，后半身体是八条触手。
　　与此同时，这头变异巨兽暗红色能量疯狂压缩，汇聚，渐渐一股恐怖的意志复苏，一股疯狂混乱低吼在海底响起。
　　“天，吃掉。”
　　轰！海水爆炸，这头怪物巨兽向海面极速冲去。
　　嘤嘤嘤！！这里是龙宫核心范围，陌生的异兽立刻离开。
　　波涛汹涌的海面上，一支数量在三十头，由四级到五级六级变异虎鲸组成的小队游弋着，向远处的骨刺巨兽发出警告。
　　虽然那头骨刺异兽气息很吓人，但它们可是龙宫的虎鲸巡海士兵，根本不怕。
　　只是那头体长三十米的变异虎鲸刚发出警告，那头骨刺巨兽暗红色的眼中就露出疯狂暴虐，发出低吼咆哮。
　　“杀，吃。”
　　轰！长满尖锐骨刺的触手暴涨，化为一根根长达百米的巨爪缠绕，瞬间就将八头变异虎鲸搅碎。
　　砰砰砰！！
　　海水爆炸，恐怖的攻击速度和力量下，三十头变异虎鲸还来不及反应就被搅碎，变成一具具残破尸体漂浮在海面上。
　　顿时浓郁的鲜血将海面染红，散发着惊人血腥。
　　在杀掉这些变异虎鲸后，骨刺巨兽一口一个将其吞食，体型咔嚓卡成长，身上血色光芒弥漫显得越发凶戾。
　　同时在吸收那些虎鲸的血肉后，这头骨刺巨兽从血肉中获得了一些信息，充斥着疯狂暴虐的目光看向龙宫方向。
　　“龙，宫，天，吃。”
　　嘭！海水爆炸，骨刺巨兽迅速消失在海面。
　　……
　　深海之下，水火龙宫海面炸开，一头头变异虎鲸仓皇游动，眼中露出恐惧发出嘤嘤嘤的鸣叫。
　　“大将军，不好了，有一个怪物在疯狂追杀我们。”
　　“嘤嘤！！好多，好多家人都被吃掉了。”
　　体长六十米，身上燃烧着红色火焰的变异虎鲸眼神有些凝重，发出嘤嘤鸣叫：不要慌，一个个说。
　　边上的虎二也嘤嘤鸣叫：“冷静，我们可是统治海洋的龙宫，不管是谁，敢杀我们的‘人’都要让它付出代价。”
　　有了虎一虎二的安抚，海面上数百头变异虎鲸稍微冷静了一些，但眼中的慌乱还是没有减少。
　　这还是它们加入龙宫后第一次这么狼狈，本来虎鲸在海中就是强大生物，变异后实力也很强，又是团体作战。
　　而在加入龙宫后，浩浩荡荡的上千变异虎鲸大军横扫海洋更是威风，所过之处哪怕是八级巨兽都不敢靠近。
　　谁知道今天忽然有一头凶残的巨兽出现，疯狂屠杀它们，那恐怖的触手一闪就有一个家人被绞碎，太可怕了。
　　此时水火世界中不止有那些变异虎鲸，还有曾经跟着虎三一起投降的海龟等二十多头七级八级的巨兽。
　　就在这些巨兽愕然有变异兽生物敢袭杀龙宫士兵时，忽然小世界入口一声凶戾的低吼传来，混合着模糊咆哮。
　　“龙，宫，吃。”
　　嘤嘤嘤！！小心。
　　瞬间所有巨兽一惊，严阵以待看向水下，那里吞食了数百头变异虎鲸后，成长到七十多米的骨刺巨兽出现。
　　此时这头巨兽身形更加狰狞，周围环绕着浓郁的血色光芒，最重要的是这头巨兽身上那股恐怖至极的气息。
　　那是超越了神话巨兽的意志，在这股恐怖无形的气息下所有变异巨兽都浑身发软，本能感到恐惧，绝望，生不起一点反抗之心。
　　呜！
　　就在这时，虎一和虎二虎鲸发出一声汽笛般鸣叫，身上红色火焰爆发强行挣脱了那股恐怖意志气息的压制。
　　虎一虎二两头虎鲸和其他异兽不同，因为经历过毁灭帝龙一次次突破的威压洗礼，它们的意志更加强大。
　　但是……
　　半个小时后，水火世界的海水被鲜血染红，只剩下一头体长一百二十米，散发着八级巅峰气息的恐怖生物。
　　骨刺巨兽嘴里咀嚼着带有红色纹路的虎鲸尸体，嘴角鲜血混合着肉沫流淌，身下触手蠕动爬上岸边。
　　砰砰砰！！在那挥舞时暴涨至两百多米的一根根触手下，冰晶宫殿不断崩塌，很快就变成一片废墟。
　　周围被血色雾气弥漫的骨刺巨兽屹立在废墟中，眼睛暗红，充斥着疯狂和执着，发出模糊咆哮。
　　“天，不，在。”
　　咔嚓咔嚓！！
　　随着血肉能量消化，骨刺巨兽体型又成长了一节，显得更加庞大，只是气息有些不稳定，就像随时会崩溃一样。
　　与此同时，从吞噬的那些血肉中骨刺异兽看到了一些有用信息。
　　“浩、瀚、世、界，混、沌、乱、海。”
　　很快骨刺巨兽游出水火小世界，散发着凶戾至极的恐怖气息向一号通道游去。
　　所过之处数公里范围的鱼类生物疯狂逃窜，就像身后有毁灭世界的怪物。
　　神话世界，明月高悬，洒下银色月光为大地带来一些光芒。
　　位于山坡之上，高六百多米的蓝色漩涡忽然震动，紧接着一头体长一百三十多米，气息勉强突破九级的巨兽出现。
　　巨兽飘浮在空中，身形似虎鲸被暗红色鳞甲覆盖，长出一根根尖锐骨刺，后半身却像章鱼一样长出八条触手，显得十分怪异。
　　骨刺巨兽穿过通道后，充斥着疯狂暴虐的暗红色眼睛看向远处森林。
　　很快一千多公里外的森林深处浓郁的血腥传出，一支库鲁族部落被吞噬一空，废墟上空漂浮着骨刺异兽。
　　吞噬了库鲁族的血肉，吸收血肉蕴含的一些记忆信息，骨刺巨兽缓缓转头看向遥远方向：“混、沌、乱、域。”
　　“吼！找死，居然敢入侵伟大的艾德里安娜大人领地。”
　　咆哮中天上一只巨大的利爪从天而降，轰的一击将骨刺巨兽连同大地摧毁，形成一个直径数百米的爪印。
　　苍穹之上，体长一千多米的黑色巨兽盘踞，目光冷漠看着下面被一爪打爆的那摊血肉。
　　而就在那头骨刺巨兽被打爆时，相隔遥远方向，一直守在三号通道的远古生物轰然震动。
　　长达数十公里，宛若一座山脉的远古生物缓缓转头，通过分裂的那缕意志定位看向青白色巨龙地盘方向。
　　“找，到，了，天。”
　　在这头山脉生物的前方不远处，一条数百米长的裂缝浮现，边缘还有一些暗红色能量流转。
　　轰！
　　远古生物缓缓站起来，庞大身躯卷起山呼海啸的气浪，迷雾翻滚，甚至这片天地的空间都随着它起身晃动。
　　嘭！强烈的空间震荡冲击下，那道联通蓝星世界的裂缝瞬间崩塌。
　　这头前面被伪天阶生命气息惊醒的远古生物十分执着，想要吞噬毁灭帝龙，因此一直强忍着沉睡守着通道。
　　并且因为毁灭帝龙的气息刺激，它的意志清醒了一点，通过这次出现的裂缝寻找到了毁灭帝龙的踪迹。
　　对于这些一次沉睡就是数万年的生物来说，两三个日轮的时间就像一次呼吸，根本没有概念。
　　轰！
　　山脉生物每一步落下，十几公里范围都会山崩地裂，大地坍塌，爆炸掀起的环形冲击毁灭周围一切。
　　在一步十公里的距离下，这头看似行动缓慢的恐怖生物很快就消失不见。



第453章 火焰虎鲸，陈虎：我的无敌哥哥
　　青白色巨龙领地以北就是迷雾区域，也就是那头追杀过毁灭帝龙远古生物盘踞的地方。
　　迷雾区域穿过原黑湮之王的地盘，就是第三号通道入口。
　　因此这头远古生物要到达混沌乱域需要跨越原迷雾区域，青白色巨龙地盘和金蓝色巨龙托尔萨菲母亲的领地。
　　预计直线距离在近五十万公里左右，中间遍布各种危险区域和禁区，需要耗费一些时间。
　　蓝星世界。
　　被摧毁的水火龙宫海底，一块泥石小山忽然动了动。
　　咕噜咕噜！！死寂没有一点生命气息的小山吐出大股气泡，表面泥沙脱落，露出海龟巨兽的脑袋。
　　在它眼中还残留着惶恐之色。
　　此时的海龟巨兽十分凄惨，五十多米的庞大身躯只剩下半边，龟壳残破，露出下面灰褐色似泥土的血肉。
　　面对那头恐怖的骨刺巨兽，只是触手一击就将它半边身体搅碎。
　　要不是的天赋能力可以与大地元素融合，化作石质死物装死的话今天也跑不掉，会被那头恐怖巨兽吃掉。
　　嘭！海龟巨兽前面双爪微微发力，海底震动，残破身体卷起滚滚水浪冲天而起，眨眼就来到海面。
　　轰！海水炸开，房间一样庞大的海龟头颅冲出海面，海水顺着鳞片哗啦落下，溅起漫天水花。
　　只见海龟巨兽的嘴巴微微张开，露出里面两团一米直径的红色火焰，鼻息间发出微弱的低吼。
　　呜呜！！大将军，二将军，那个恐怖的家伙已经走了。
　　其中一团稍微大一点的火焰中，发出微弱的精神波动：可恶的家伙居然敢袭击龙宫，我们一定要找叔叔报仇。
　　另一团小点的火焰也跟着跳动，微弱的精神波动有些疑惑：老大，为什么不找爸爸？
　　大一点的火焰燃烧跳跃：爸爸太笨了，实力也不是厉害，万一不是那个恐怖的家伙对手怎么办？
　　虎二的火焰跳动：也是，还是叔叔更厉害，每次爸爸被打都是叔叔帮忙报的仇。
　　“大头，你先把我们送到岩浆里吸收一些火焰能量，等我们的状态稳固后就去神话世界找叔叔和妈妈它们。”
　　作为生活在海中的生物，正常情况下觉醒的天赋要么和水有关，要么和生物天性契合，比如海蟒的毒或者鲸鱼的深海漩涡。
　　但因为当初获得的血脉晶体的原因，虎一虎二体质改变，觉醒了火焰天赋，因此实力反而比虎三更弱。
　　它们可不是毁灭帝龙，作为栖息在水中的生物在觉醒火焰后还可以一次次打破极限，无视环境压制。
　　所以说不是什么好东西都能乱吃，吃了会出问题。
　　不过两头虎鲸运气不错，在前面毁灭帝龙成为帝王级生命的血脉天赋引动下，火焰能力进化两次达到高级，获得了焰化能力。
　　因此在身体被骨刺巨兽搅碎时，爆发全部火焰力量焚天煮海，灵魂和精神意志融入火焰暂时得以保存。
　　但它们毕竟不是九重天修炼者，此时焰化状态下需要海量的火焰能量维持。
　　除此之外还有个问题，在失去身体作为凭依后，它们今后可能永远都只能以一团火为形态存在了。
　　稍微不注意就会被水湮灭。
　　但对于两头虎鲸来说这次没死就算运气好了，哪有时间想那么多，有什么问题去了神话世界找到父母再说。
　　在两头虎鲸命令下，身体残破的海龟巨兽有些吃力的爬上岸，双爪挥动慢慢来到龙宫后面的岩浆火海边缘。
　　暗红色岩浆翻滚，散发出炽热火光，海龟巨兽嘴里微微吐出一口气浪，卷起两团火焰飘落在岩浆中。
　　轰！瞬间两团火焰火光大盛，散发出强烈引力疯狂吸收着周围炽热能量。
　　见状海龟巨兽松了口气，有些疲惫的趴在地上，集中精神意志引动天地间漂浮的能量，恢复伤势。
　　作为七级巨兽海龟的身体已经拥有元素化特性，加上生命力旺盛，只要脑袋心脏这些要害没事再重的伤都能恢复。
　　不过这头海龟也是够狠，双爪拖着被绞碎了一半的身体爬了几公里，将虎一虎二的火焰放入岩浆后才慢慢恢复自己的伤势。
　　接下来在没有‘人’打扰的情况下，海龟巨兽伤口血肉重生，两头虎鲸也随着吸收海量的火焰能量燃烧的更加旺盛。
　　忽然其中大一点的火焰微微震动，传出虎一的精神波动：老二，你感觉到了吗，岩浆深处好像有什么？
　　嘤嘤！！我也有这种感觉。
　　在两头已经化为火焰的虎鲸感知中，整个世界都是红色的岩浆，白色的空气和蓝色的海水组成。
　　而此时在炽热的岩浆湖泊深处，有一些更加炽热的金色光芒在流转，散发着若有若无的吸引力。
　　虎二火焰跳跃：老大，要不要去看看？
　　虎一有些意动：那个地方是叔叔平时沉睡突破的地方，说不定留下了好东西，走。
　　两团火焰微微一顿，接着就化为无形的火焰冲入岩浆，很快就游到原先的火山所在一头冲了下去。
　　若是过去，以它们的实力根本无法深入数千米岩浆之下，但现在化为无形的火焰后反而方便了许多。
　　呼呼！！
　　充斥着重压的火山口深处，两团熊熊燃烧的火焰出现，直接向它们感知中的那些更加炽热的光扑去。
　　轰！！
　　虎一虎二刚吸收一缕炽热的金色气息，所化的火焰就猛然暴涨燃烧的更加旺盛。
　　顿时两团燃烧的火焰散发出兴奋波动：老二老二，这些金色能量果然是叔叔留下的好东西，我感觉到有叔叔的气息。
　　吃，多吃点，我感觉我们在变大。
　　两团火焰跳跃，疯狂扑向剩下的那些金色光芒，每吞噬吸收一缕火光就燃烧的更加旺盛，散发出强烈的能量波动。
　　这些光芒是毁灭帝龙前面沉睡蜕变伪天阶时，无形散发的生命气息，与身上燃烧的金色火焰形成的特殊能量。
　　这些能量在岩浆深处重压下汇聚吸收岩浆能量融合，形成了一缕缕蕴含法则神韵的特殊能量。
　　这是一种人为造就的特殊资源，随着两头虎鲸吸收，融合，渐渐形态发生改变，向着虎鲸模样凝聚。
　　大地深处，随着两团火焰将数十缕金色光芒全部吸收完时，已经变成两头体长二十几米的火焰虎鲸。
　　轰！就在两团火焰彻底化为虎鲸形态时，一股相当于六级的能量波动爆发，还有一股特殊的生命气息。
　　呜！
　　虎一那似鱼鳍又似翅膀的火焰双翼舒展，发出一声兴奋的汽笛鸣叫：老二，我们好像又有身体了。
　　身上火焰燃烧的虎二也激动点头：嘤嘤嘤！！老大，我们复活了，现在的形态感觉好厉害。
　　不过经历过这次‘死亡’，再加上失去了身体的约束，虎一虎二的智商提高了一些，变得更加成熟。
　　因此在兴奋过后，开始疯狂吸收着周围炽热的火焰能量，顿时气息越来越强，身体也渐渐有了一些实感。
　　在两头虎鲸借助毁灭帝龙留下的生命气息，涅槃重生化为火元素虎鲸存在时，独角鲲鹏正在沉睡。
　　在裂缝世界烛龙巨兽，独角鲲鹏还有金蓝色巨龙分别占据一座山头沉睡。
　　此时金蓝色巨龙体型已经成长到五百米，在它周围火焰，冰晶，碎石，狂风等元素环绕覆盖数公里，五光十色声势浩大。
　　和掌握空间，冰晶毁灭两种上位法则的银色巨龙不同，金蓝色巨龙的顶级天赋是元素转换和水晶掌控。
　　元素转换可以让它随意凝聚各种元素力量，与水晶的固化和压缩可以形成数十倍威力的水晶炸弹。
　　除此之外独角鲲鹏所在的区域也被黑暗笼罩，黑暗中心一个白色光团微微膨胀，收缩，宛若孕育着什么恐怖巨兽。
　　三头巨兽中异象最惊人的是烛龙，体型已经长到四百米的它盘踞在山巅，周围十公里范围四季交替，日月流转，光阴环绕。
　　一旦等三头巨兽突破，最弱的独角鲲鹏都能掌握一种上位法则，战力强大。
　　再加上银色巨龙和穷奇巨兽，还有即将突破泰坦级的毁灭帝龙，那时候的龙宫才算的上一方霸主。
　　而在四头巨兽都在沉睡突破时，银色巨龙和穷奇巨兽威慑周边海域，将一些凶戾的巨兽驱逐或者击杀。
　　而深海龙龟，九头蛟龙基多拉，雌性虎鲸还有蓝色巨蟹则在工作，猎杀一头头达到等级巅峰的异兽巨兽收集生命水晶。
　　嘤嘤嘤！！首领，我们不去帮忙收集水晶吗？
　　狂风呼吸，掀起数百米海啸的海面下，在获得毁灭帝龙赐予熔岩晶核下，突破了七级的雌性小虎鲸疑惑看着前面。
　　那里体长百米达到八级中期的黑色虎鲸游动着，似是在寻找着什么，闻言发出低声鸣叫。
　　嘤嘤！！水晶有妈妈它们收集就可以了，我们去干一波大的，看看附近有没有强大的巨兽势力，为叔叔收集情报。
　　混沌乱海很大，因为空间不稳固的原因海上海下都遍布各种危险区域，同时也蕴含无数天材地宝和无数异兽。
　　这种情况下自然不可能只有龙宫这一个巨兽势力。
　　至于长期吸收狂暴天地能量，意识会受到影响变得暴虐疯狂的问题许多巨兽根本不在意，或者说在意也没用。
　　除了外来的神话巨兽，在混沌乱域成长起来的异兽从一开始就受到影响，等成长到神话级时早已变成嗜血狂暴的凶兽，灵智低下。
　　就像前面毁灭帝龙它们遇到的那两条白色黑色巨蟒。
　　……
　　下午
　　天南市外，横亘大地之上的黑色裂缝中一支支暴龙部落的人不断出现，浩浩荡荡汇聚在不远处。
　　这些暴龙人有战士，也有妇孺老人，除此之外还有许多体长十多米的暴龙异兽，在这些异兽背上托着大量物品。
　　随着卡瓦多拉投降，放开神魂被陈楚打下禁制后，基本已经算的上是自己人。
　　再加上它们和上古人族的关联，还有一些其他考量，陈楚和其他几尊王者短暂商议过后就命令卡瓦多拉将部落迁移过来。
　　作为神话世界的异族成年最弱都有五重天实力，精锐七重天，再加上暴龙异兽坐骑，战纹力量，可以说是天生的战士。
　　到时候只要食物充足，大量生育培养下将会是人族一支强力的附庸种族。
　　至于它们栖息地盘这些则更简单，神话世界人类区域随便划分一块就够安置几百万暴龙异族了。
　　不错，陈楚准备将剩下的七个暴龙异族部落也收服。
　　这些年来，虽然人族依仗科技的优势将战损压到很低，但每次前线战争依然死伤惨重，士兵伤亡数万以上。
　　这次若是能收服整个暴龙种族，组建一支十几万的暴龙军团，应该可以降低一下前线正面士兵数量不足的压力。
　　至于今后会不会出现暴龙异族做大的问题，陈楚根本没有想过，就像炼狱一族不会在意那些附庸种族一样。
　　此时随着迁徙过来的异族越来越多，同时吸引了无数看热闹的人，这些人有的来自天南市，有的来自附近城镇。
　　同时全世界都因为陈楚收服一个异族部落的话题震动了起来。
　　异族啊，那可是传说中的来自神话世界的异族文明。
　　因此在已经过来的二十多万暴龙异族远处，汇聚了上百万看热闹的人，人山人海，指指点点。
　　“你们看，这些暴龙人好高大，每个站起来都比一层楼还高。”
　　“它们身上还有鳞片，就像没有进化完一样。”
　　“不是没进化完，应该是环境的原因需要这些鳞片保护自己吧，毕竟对面可是危险神秘的神话世界。”
　　“也是。”
　　“不过这些异族好厉害，居然将那么凶恶的暴龙异兽驯养成了坐骑和宠物。”
　　“那个两米高的异族，应该是暴龙族的小孩吧，牵着的那头八米多长的暴龙应该也处于成长期……”
　　这些围观的人除了看热闹的外，还有许多有知识的人，正在通过一些外观对暴龙族进行研究剖析。
　　当然，这种情况下自然少不了自媒体和记者，手机，摄像机几乎咔嚓咔嚓没有停过，包括直播的人。
　　“家人们，看见我身后那些异族人了吗，一个个看起来老凶残了，但只要哪个老铁刷个火箭，我陈大壮就敢过去找个暴龙人合影……”
　　“哥哥姐姐们，要是谁送佳佳一个摩天大厦，我就去那头小山一样的神话巨兽下面跳舞……”
　　这一刻在天南市外可以说群魔乱舞，那一张张兴奋的脸庞和指指点点的画面，吓的一些普通暴龙人不断后退。
　　不过双方都被持枪士兵隔开，只有正规的天南市电视台的记者能进去采访。
　　此时那个名为米琪的主持人正兴奋的拿着话筒，站在百米高的卡瓦多拉脚趾头边，对着摄像头说话。
　　“大家好，这位就是暴龙王卡瓦多拉，在强大无敌的神武王座威压下，它已经弃暗投明选择了臣服。”
　　“这位卡瓦多拉先生是神话级强者，实力强大无比，此时我只是站在它面前就感觉双腿发软……”
　　卡瓦多拉微微低头，有些好奇看着脚下那个渺小如蚂蚁一样的人类。
　　不知道她对着那个东西叽叽咕咕在说什么。
　　与此同时在远处的山坡上，陈楚左手手腕闪烁着蓝色光芒，正在与其它十尊王者进行视频会议。
　　在十个王者视频下面，联邦秘书正汇报着目前的情况。
　　“今天的余波冲击强度比昨天弱了许多，出现的空间裂缝最高强度只有十一级，一共检测到五千三百多道。”
　　“按照这个衰减速度，预计五天后第二次神话冲击的前兆就会平息。”
　　“因为连续出现的大规模空间裂缝，蓝星天地能量浓度上升了0.9倍，造成了5147人伤亡。”
　　“这些死伤主要由一头八级巨兽造成，这头巨兽于今天中午时从海中裂缝出现，上岸冲击了北凛的一座度假海岸，目前已被击杀。”
　　“同时今天全球镇压超凡事件312起，收集特殊矿物和材料四百多种，其中资源类一百多份，剩下的还在鉴定。”
　　等到联邦秘书汇报完今天的冲击情况，谢尘才缓缓开口：“没想到，这些暴龙异族居然和上古人族有一点关系。”
　　对面一尊有着金色头发的女性王者兴奋道：“若是能与远古文明获得联系，在七尊帝王级存在下炼狱真魔一族将不堪一击。”
　　另一尊北凛王者摇头：“难，按照那个名为卡瓦多拉的暴龙王所说，那位远古人族强者也在寻找蓝星坐标。”
　　“显然在当年上古人族引动虚空降临，毁灭世界时，蓝星也离开了原先位置，导致那些远征的上古强者失去了坐标。”
　　另一尊王者微微点头：“从目前的情况看来，当初的七大帝王最少还有几尊存在，在神话世界深处重新建立了人族。”
　　“这对于我们联邦来说是一个好消息，哪怕最后我们不敌炼狱一族，人族也依然存在。”
　　等到其它王者说完，陈楚才微微一笑：“各位前辈，上古人族的事我觉得不急，现在我们应该抽时间研究那些战纹。”
　　“这种战纹传承来自上古文明强者，应该是他们远征结束后掌握的新的力量体系。”
　　“因为同出一源的原因，我们融合进当前的真武体型，科技体系和基因真武体系都很轻松。”
　　“目前卡瓦多拉掌握的战纹属于增幅类型，统合所有人力量形成战纹领域，强化力量，防御，耐力和恢复四种效果。”
　　“在组成万人战纹大阵时，可以将神话强者的法则神域范围扩展一倍，增幅数倍实力，并且凝聚战纹的人越多增幅就越强。”
　　“理论上可以达到百万之数，百万四重可弑神，或者将一尊神话初期的王者增幅到神话巅峰。”
　　“因此我提议让联邦智库的人放下手中所有事情，全力攻克战纹体系，看能不能和符文体系融合运用到无人机甲，无人战机上。”
　　“到时候一旦成功，我们和炼狱一族的战争模式将会发生新的变化。”
　　陈楚刚说完，谢尘脸上就露出笑容：“我赞成陈楚的提议。”
　　“我也没意见。”
　　其它王者当然也看到了这些前景，因此全都微笑点头，接下来众人又讨论了一些问题，然后结束会议。
　　这次的会议会有人员整理成资料，发给三大议员长。
　　不过那边新一轮文明战争即将爆发，因此蓝星的一切事物都由陈楚等人商议，由陈楚和另一尊天王决断。
　　在陈楚回来前，那边就要开战了，但到现在双方各大军团才聚集的差不多，高端强者开始对峙。
　　同时小规模厮杀已经开始。
　　可惜因为蓝星异变要坐镇这里，否则陈楚已经杀过去了。
　　结束会议，陈楚身影一闪出现在数千米高空，那里颜若依正站在空中俯瞰下方，坐镇迁移。
　　虽然有卡瓦多拉的命令，但那数万暴龙巨兽若是有一头忽然发狂，冲入远处的人群也会很麻烦。
　　看了眼下面散开遍布数公里范围，分成一个个数百数千人小部落的暴龙异族，陈楚微微点头。
　　“看来卡瓦多拉对部落的掌控力还不错，迁移到现在没有出现什么纰漏，若依姐，我们下去吧。”
　　颜若依点头：“好的楚弟弟。”
　　陈楚干咳一声：“若依姐，要不你直接叫我名字吧，楚弟弟的叫法总让我有种我还很小的感觉。”
　　看着有一点不好意思的陈楚，颜若依目光流转，眼角含笑点头：“说的也是，你现在可是王座，楚弟弟的叫法确实有些不够严肃。”
　　“行，今后我就直接叫你名字。”
　　说笑间两人从天上落下，来到屹立在暴龙异族和远处围观人群之间的卡瓦多拉面前。
　　顿时高达百米，身上无形散发着神话威压的卡瓦多拉恭敬低头：“大人。”
　　站在百米高空，陈楚微微点头：“卡瓦多拉，你的部落还有多少人没有过来，大概多久能完成迁徙？”
　　卡瓦多拉恭敬道：“目前已经迁移了三分之一，因为分散成上百个小部落的原因，剩下的连夜赶路也要十个星时（30个小时）。”
　　还要一天吗。
　　陈楚微微点头：“等会会有人给你的族人送来食物，等到所有人到齐后再带它们去临时安置点，最后统一进入神话世界。”
　　“是，大人。”卡瓦多拉恭敬道。
　　接着陈楚看向颜若依：“若依姐，接下来这边的事物就麻烦你负责一下，尤其是关注那条裂缝通道的稳固进展。”
　　颜若依点头：“没问题。”
　　交代完这些事情，陈楚身影一闪直接消失，而这一幕都被下面的摄像头拍到，进行全国转播。
　　雾江市，正在上体育课的操场上，早上被打爆的大坑已经修复，只是此时数十个初中生正围聚在一起。
　　在这些人中间是一群女生，外围则是站在台阶上的男同学，此时所有人目光都在人群中心的李依依身上。
　　或者说是在她手中拿着的笔记本上，画面里正转播着天南电视台画面。
　　当看到那高达百米的狰狞巨人，恭敬对屹立空中的陈楚低头时，李依依不由兴奋道：“陈虎，哥哥好帅啊，那么凶的一个家伙都被收服了。”
　　李依依身后，两米多高的陈虎得意点头：“那是，我哥一直都很厉害。”
　　顿时后面的一个同学震撼失声：“怎么可能？陈虎，那个楚霸天，不对，神武王座是你哥？”
　　陈虎点头：“不错，神武王座是我哥，楚霸天只是我哥几个月前的任务外号。”
　　嘶！周围的同学全都吸了口冷气，其中一个在路上曾经见过陈楚和陈虎一起走的男生震撼道。
　　“难怪我总感觉神武王座有些眼熟，没想到，居然是陈虎你大哥，难怪你这么厉害。”
　　“等下，陈虎，我记得你哥去年才上的南天武高吧。”忽然有个和陈虎关系不错的同学反应过来。
　　陈虎傲然点头：“不错，我哥去年才进入南天武高修炼，只修炼了一年就成为王者，战力无双。”
　　“好厉害。”
　　“一年王者，陈虎你们家发了啊。”
　　“是啊，有一尊王者大哥，今后谁敢欺负陈虎就是找死。”
　　这一刻所有同学看向陈虎的眼中都露出羡慕目光，一些早熟的女生看向李依依三女，眼中露出恍然。
　　原来如此，她们早就知道陈虎的哥哥这么厉害。
　　而在陈虎又在同学面前装逼时，陈楚已经出现在位面世界，准备提升一下实力。
　　按照卡瓦多拉的交代，七大暴龙王都属于神话级强者，每个人掌握了一种战纹传承。
　　而最强的暴龙战神境界在泰坦中期，掌握了七种传承战纹力量，实力十分强大，曾经镇杀过一头从禁区冲出来的泰坦巨兽。
　　除此之外暴龙战神还掌握传承战令，是当初那尊远古人族强者赐予的传承之物，在战纹激发下拥有强大的封印威能。
　　当初那头泰坦巨兽就是被传承战旗战令封印所有天赋和法则之力，最终被暴龙战神斩杀。
　　当听到那个传承战令，可以封印法则和天赋时，陈楚就对其势在必得。
　　只要传承战令到手，下次在遇到那头时间银蝶时他就有限制对方的手段，只要将时间银蝶从时间里面拉出，他就有自信将其斩杀。
　　否则一直被一头游走在时间的生命盯着也是麻烦，避免在关键的时候出现意外。
　　因此在过去镇压那尊暴龙战神，收服其它暴龙王前，他需要再提升一下实力才行，将灵魂天赋也完成蜕变。
　　对于领悟了力之法则的陈楚来说掌握的法则越多，肉身力量越强，他的综合战力就越恐怖。
　　刚好前面获得的十多道本源还没时间使用，还有那些毁灭帝龙传送过来的生命水晶，也还没来得及转化为属性点。
　　而就在陈楚准备蜕变灵魂法则时，青白色巨龙领地边缘一头体长数十公里的古生物出现，周围迷雾环绕，山崩地裂。
　　轰！就在这头远古生物出现时，十万公里外的领地中心，延绵万公里的冰封山脉震动，一头体长达到十公里的巨龙虚影浮现。
　　吼！



第454章 屠杀百万，魔焰滔天
　　领地边缘的苍穹之上，力量投影下长达万米的青白色巨龙浮现，周围夹杂冰晶的黑色风暴，巨大的龙眸看向数百公里外。
　　那里宛若一座山脉的古生物已经踏入它的领地，行走间卷起山呼海啸的白色气浪，狂风呼吸，声势浩大。
　　吼！浑厚威严，蕴含规则之威的龙吟响彻天地。
　　瞬间领地内数千座大小城市，部落的库鲁异族人，还有无数异兽巨兽全都跪下，惶恐看向冰封山脉方向。
　　王，愤怒了。
　　面对青白色巨龙的警告咆哮，那头远古生物视若无睹，在突破失败石化后意志陷入深层沉睡，思维缓慢。
　　而且为了吞噬‘天’，谁都不能阻止它的脚步。
　　轰！
　　庞大如天柱的脚步移动，每一次落下都会踏碎十几公里范围大地，森林崩塌，河流断层，摧毁一切。
　　不管是巍峨万米的山峰，还是横卧大地的山脉全都撞碎，所过之处无数异兽疯狂逃窜，飞禽冲天。
　　看着没有一点停下之意的远古生物，青白色巨龙眼中露出强烈的杀意。
　　它认识这头远古生物，在一百多个日轮前它还没有进入泰坦巅峰时，这头远古生物就入侵过几次它的领地。
　　每一次都要吞噬数百万它的附庸种族，摧毁几座城市才会离去。
　　直到它突破泰坦巅峰掌握了一缕规则之力，可以摧毁这头远古生物体表固化山峰后，这头生物才没有再入侵这边。
　　因为它体表的固化山峰被毁灭后，需要消耗所剩不多的本源恢复，相对于吞噬几百万普通生灵的生命力补充得不偿失。
　　吼！
　　青白色巨龙投影咆哮，瞬间天地间狂风呼啸，无穷无尽的寒气向它汇聚而来，规则力量弥漫。
　　轰！苍穹之上一道数百米粗的白色吐息贯穿，所过之处万物冻结，化为无数冰晶环绕跨越数百公里。
　　绝对零度的冰霜吐息落在远古生物背上，瞬间滚滚寒气如潮蔓延，将大半个身躯都笼罩，冻结，粉碎。
　　砰砰砰！！远古生物体表当初在雷炎帝龙融合吐息下，只是轰出一个数百米大坑的岩石物质不断崩碎，坍塌。
　　只是一会远古生物体表就被消融了一层，变成无数粉碎冰晶四散，在周围形成一圈圈五颜六色的光带。
　　远古生物咆哮，嘴巴微微张开。
　　轰！
　　瞬间一股恐怖的吸力爆发，天地震动，下方十多公里范围大地崩碎，无数泥土碎石树木冲天而起。
　　随着源源不断的岩石泥土被吞噬，远古生物身形猛然庞大一圈，身上被吐息粉碎的岩石恢复大半。
　　这一次青白色巨龙调动领地范围天地之力，汇聚极寒之力形成的吐息持续了二十多分钟。
　　等到吐息结束，前方大地消失，出现了一个一百多公里直径的大坑，坑底是体型依然庞大的远古生物。
　　看着这一幕，青白色巨龙目光变得更加冰冷，发出一声震动天地的龙吟咆哮。
　　“今天就让吾看看，是你残存的本源更多，还是吾之领地汇聚的天地之力更强，居然还敢入侵。”
　　轰！
　　巨龙投影身上青白色光芒闪耀，瞬间这片被它炼化的天地晃动，距离远古生物一百多里外的河流更是震动，爆炸。
　　只见数公里宽的江河改道，在规则伟力下淹没大地，形成数百米高的海啸浩浩荡荡向远古生物涌去。
　　就在海啸接近远古生物十几公里时，河水爆炸，冲天而起，化为一根根长达十几公里的冰柱爆射而出，铺天盖地。
　　轰轰轰！！在一根根纯白色的冰柱轰炸下，大坑中远古生物身形一顿，接着就被后面涌来的无穷无尽河水淹没。
　　咔嚓咔嚓！！
　　那些河水在青白色巨龙调动的规则和天地之力下，不断冻结，眨眼就在夜色下化为一座延绵百公里的冰封山脉。
　　这就是几乎已经踏入远古泰坦的青白色巨龙的力量。
　　相对于天基神王和炼狱魔神有所约束的战斗，青白色巨龙屹立领地之中，隔空引动天地之力的攻击声势更加浩大。
　　举手投足间就能改变地形，毁天灭地。
　　呜！冰封山脉内传出一声汽笛的浑厚长鸣，紧接着远古生物身上厚达数千米的冰层不断龟裂，一道道巨大裂缝不断蔓延。
　　砰砰砰！！蕴含一缕规则之力的冰山轰然崩碎，露出表面岩石又破碎了数百米一层的远古生物。
　　呜！又是一声浑厚悠扬的长鸣中，远古生物再次张开大嘴。
　　恐怖吸力下吞天食地，十几公里范围大地崩碎，树木，泥土，碎冰都被吞噬，留下一个巨大深坑。
　　呼呼！！
　　远古生物体表身上白色浓雾弥漫，雾气环绕下体型膨胀，体表岩石凝聚，再次恢复那些被崩碎的岩石层。
　　因为突破远古真灵失败石化，这些远古生物都没有远程攻击手段，也使用不了规则神通，天赋，只能硬挨。
　　但同时防御恐怖，几乎大成的规则逸散融入岩石，将自身化为坚不可摧的石化之躯。
　　这种岩石越靠近核心区域就越坚硬，蕴含的规则力量就越强，因此哪怕是青白色巨龙的攻击也只能伤到表层。
　　想要击杀这种远古石化存在，要么以更加强大的力量摧毁它的核心固化岩石，要么就粉碎表层消耗它的残存本源。
　　只要本源耗尽，远古生物体表被摧毁的岩石无法恢复，持续洞穿一点就能对它造成致命伤害。
　　当然，这个点最少也是千米直径的大洞。
　　连续受到攻击的远古生物缓缓抬头，石化的巨大眼睛看了眼天际横空的青白色巨龙虚影，接着脚步一动，继续向前方移动。
　　不过这次它的移动方向有了一点点变化，顺着青白色巨龙的领地边缘移动。
　　它本能的感知到前方的天地被一层无形规则力量笼罩，越深入那片区域，天地间弥漫的规则就越强，对它造成的伤害就越大。
　　看着退出它领地范围，环绕领地边缘移动的远古生物，青白色巨龙眼中目光冷漠，没有继续动手。
　　此时它处于突破远古泰坦的最后关键，不想浪费时间和本源与这头防御恐怖的远古生物纠缠。
　　同时青白色巨龙有些疑惑，不知道这头远古生物要去哪里，这个距离已经远离它的沉睡之地了。
　　因为从直线变成环形移动的原因，远古生物与毁灭帝龙的距离一下从五十万公里左右变成了七十多万。
　　在机缘巧合之下，青白色巨龙无意间帮毁灭帝龙拖延了远古生物脚步。
　　而这时陈楚正盘坐在位面世界的黑色山峰之巅，面前密密麻麻的生命水晶堆成了小山坡，随手抓起一把，意念一动。
　　“将这些生命水晶转化成属性点。”
　　“你转化了一枚生命晶体，获得11点属性。”
　　“你转化了一枚生命晶体，获得5点属性……”
　　随着一次次提示，透明页面上的属性点疯狂暴涨，三万，五万，十万……
　　等到陈楚将所有生命水晶转化时，属性点最后停在了261987，二十多万属性足够陈楚日夜燃烧，在半个月内突破神话中期。
　　因为有过一次累积二三十万属性的经验，因此这次陈楚十分平静：“燃烧一万点属性，进入顿悟状态。”
　　随着声音落下，磅礴的属性能量化为玄奥的顿悟意境将陈楚笼罩，同时在他眉心红色光芒闪烁，一枚血色眼眸睁开。
　　在那蕴含无尽血海末日的眼眸中，十二道散发着白色光芒的世界本源出现，一道被陈楚引动出来。
　　轰！那道世界本源在陈楚体内炸开，太虚冥华经运转，早已触摸的灵魂法则以惊人速度蜕变。
　　哗啦哗啦！！一道道黑色灵魂锁链缠绕，宛若蛛网贯穿虚空，恐怖的灵魂力量弥漫在陈楚脑后形成一圈黑色灵魂光晕。
　　同时在他头上头戴二十四诸天帝冕浮现，身穿玄色帝袍高坐于灵魂法则凝聚的黑色王座之上，左手持印，散发着恐怖威压。
　　这一刻的陈楚宛若一尊主宰灵魂的大帝，整个位面世界都在那五种上位法则，至强法则交织的威压下震动。
　　尤其是陈楚手中握着的镇魂帝印，内部旋转的原初规则散发出无形波动，在灵魂法则力量淬炼真身时一点点改变他的真身本质。
　　向着规则生物转变。
　　不过这种无意识的转变速度很慢，要等到陈楚修炼到天王巅峰后，主动炼化原初规则才能快速转化。
　　现在的改造只是让他的灵魂和真身蕴含一缕规则气息。
　　外界。
　　随着陈楚闭关修炼，天色也渐渐暗淡下来，但天南市外却灯火通明，热闹依旧。
　　已经迁移了十几万的暴龙人坐在地上，好奇看着不远处正在生火做饭的一个个炊事班。
　　“队长，那些人类在做什么？好香啊。”
　　“是啊是啊，好香，不愧是上神所在的世界，好神奇。”那些暴龙族人闻着烧菜的诱人香味，一个个口水直流。
　　它们平时都是在黄沙漫天的沙漠中打猎，吃的都是烤肉，肉粥，少部分水果，根本没有吃过这么精致的食物。
　　包括卡瓦多拉也一样。
　　此时高达百米的巨人坐在地上也有数十米高，前方一个掌握了火焰天赋的修炼者正在烧烤一头体长十多米的牛类异兽。
　　虽然神话级强者在陈楚面前已经不算什么，但对于这些战士，对于联邦来说还是属于高端战力，不容忽视。
　　而因为已经被陈楚收服，神魂打入禁制，因此卡瓦多拉也算联邦一员，所以李擎天没有怠慢它。
　　而此时在卡瓦多拉面前有几个人正在对它指指点点。
　　两米高的陈虎抬头，好奇看着体型庞大狰狞的暴龙王：“大个子，你好啊，我叫陈虎，听说你是我哥哥新收的小弟。”
　　陈虎刚说完，边上的高阶修炼者就连忙翻译，精神意志震荡虚空重复了一遍陈虎的话。
　　顿时卡瓦多拉微微低头，发出嗡鸣的沉闷声音：“你好，陈虎大人。”
　　虽然眼前的小不点很弱，弱到它吹口气就能杀死的地步，但对方的身份却让卡瓦多拉不敢轻视。
　　那可是上神大人的弟弟。
　　只是上神大人那么厉害，为什么弟弟这么弱？
　　陈虎刚说完，一旁的夏右辉就迫不及待兴奋道：“卡瓦多拉，我叫夏右辉，和阿楚是最要好的兄弟。”
　　卡瓦多拉微微一顿，还是点头：“你好，夏大人。”
　　“哈哈哈哈……看见没有，刘风，连异族神话强者都叫我大人，让你们过来一起看热闹不来。”
　　夏右辉拿着手机，对正在视频通话的刘风几个家伙得意显摆，让你们一起过来不过来。
　　在陈楚几招镇压异族神话强者和巨兽后，整个东夏震动，然后夏右辉就拉着陈虎坐上了天南市的飞机过来凑热闹。
　　兄弟装逼，他怎么能不来。
　　除此之外还有对异族神话强者好奇，毕竟以他现在的修为，正常情况下根本没有资格接触神话级存在。
　　陈虎好奇看着宛若一座小山包的暴龙王：“卡瓦多拉，你怎么长的这么大，我看你的那些手下也只有四米高啊？”
　　在陈虎说话时，边上的高阶修炼者同步翻译。
　　面对这个问题，卡瓦多拉想了想：“应该是我吃得多吧，我从小食量就很大，是部落大力士。”
　　这样吗。陈虎若有所思。
　　这时陈虎想到了什么，转头喊道：“夏大哥，帮我和卡瓦多拉合个影好吗，到时候带回去给依依他们看。”
　　夏右辉顿时眼睛一亮：“好，顺便我也照几张照片。”
　　“阿虎，你这样不行，太小了显得，你爬到卡瓦多拉肩膀上去。”
　　“对，对，就是这样，这样才显得威猛。”
　　而就在陈虎和夏右辉跟卡瓦多拉合影时，远处山坡上，颜若依也在好奇打量陈虎，有些奇怪他怎么没有陈楚帅。
　　亲兄弟两人一个帅气俊逸，一个粗狂魁梧，差别太大了。
　　这时边上的副官迟疑：“颜将军，他们这样会不会引起卡瓦多拉大人不满？万一伤到了陈虎……”
　　颜若依淡淡一笑，不在意道：“放心吧，那位暴龙王比我们想象的更聪明，或者说识时务。”
　　说完颜若依看向远处，那里延绵一千多米的裂缝面前，数十尊高阶修炼者正在忙碌，同时还有许多特殊机械设备在运作。
　　那些机械位于两侧，释放出特殊的能量光束稳固着空间波动，配合那些高阶强者打出的一件件特殊资源稳固通道。
　　这种两个世界力量冲击形成的空间裂缝，虽然贯穿两界，但属于临时存在，随着时间流逝会慢慢崩塌。
　　想要让其长期存在就需要消耗空间类资源，配合符文大阵稳定通道。
　　否则不等那些暴龙部落迁移完成就会崩塌。
　　只是就在陈楚准备明天降临对面，镇压剩下的暴龙王和暴龙战神，收服所有暴龙部落时，那边却出现了炼狱真魔的踪迹。
　　夜色下，延绵万公里的区域被恐怖力量冰封，天地间弥漫着连空间都冻结的恐怖寒气。
　　而此时在冰冻一切的大地数万米之下，三十多尊身高六米，穿着祭司长袍的消瘦炼狱真魔正在一条大地裂缝之间移动。
　　为首的是一尊身高十米，全是被暗金色鳞甲覆盖，穿着狰狞黑色战甲的魔王，头上九根尖锐魔角宛若王冠。
　　这尊面容看起来很‘年轻’的魔王气息恐怖至极，周围暗红色魔气翻滚转动，似有无数亡魂在哀嚎惨叫。
　　飞在最前面的亚历克尔脸上露出冰冷笑容：“没想到在这片探索过几次，没有什么资源的冰封禁区后面居然还有一个异族文明。”
　　“这次只要能吞噬数百万异族血肉灵魂，包括那几尊神话生命融入本王魔域，献祭之下应该能让本王打破极限，成为深渊大魔王。”
　　后面一尊九道魔痕的祭司脸上露出笑容，恭维道：“这全是依仗殿下你的气运，否则属下等魔也无法发现这条通道。”
　　亚历克尔微微点头：“放心，本王不会忘记你们的功劳，到时候每魔一份蕴含法则本源的魔神之血。”
　　顿时所有真魔祭司脸上露出激动：“多谢殿下恩赐。”
　　蕴含法则本源的魔神之血珍贵无比，只需要一份就能让所有真魔血脉纯化，实力再进一步，甚至拥有窥视魔王的资格。
　　当然，只是资格，就像人族九重天强者一堆，但数十年下来能突破王者的不足一百一样，那是一道天堑。
　　嘭！坚硬的冰层炸开，夜色下一道道黑暗魔气环绕的身影冲天而起，屹立在万米高空之上。
　　在冰封死域后面漫天黄沙飞舞，同时在天际尽头虚空崩碎，形成一条不知道多长的断层，充斥着让魔王都感到威胁的毁灭气息。
　　左边冰封死域，右边黑暗断层，中间是黄沙漫漫的沙漠区域，这种环境哪怕是亚历克斯见多识广也不由一顿。
　　“殿下，通过属下等人前面打探和审讯，得知这个文明自称暴龙文明，由七尊暴龙王和一尊暴龙战神统治。”
　　“七尊暴龙王都是神话强者，按照实力排名，所在部落依次占据了沙漠大小不一的绿洲，饲养了名为暴龙的异兽。”
　　“而最强的暴龙战神实力很强，按照属下潜伏靠近时的能量探测波动，那尊暴龙战神境界在泰坦中期，占据了沙漠深处最大绿洲。”
　　“这个地形对殿下十分有利，适合殿下血祭深渊魔域，等接近深处的战神部落时应该已经足够完成最后的突破。”
　　大祭司说完，亚历克尔就声音冷漠道：“放心，就算那尊暴龙战神现在出现本王也不在意。”
　　“本王乃魔神之子，传承炼狱一族最伟大的力量，区区一个低等文明的泰坦强者，在本王面前不堪一击。”
　　“好了，现在去布置吧。”
　　“是，殿下。”
　　三十多个真魔祭司恭敬一礼，接着身上魔气收敛，渐渐化为一道道微不可察的透明虚影爆射而出。
　　很快三十多道投影虚影就顺着沙漠飞行两百多公里，夜色下，前方一片占地十多公里的绿洲出现。
　　看到这一幕，三十多个真魔祭司脸上露出狰狞笑容，分散落地，接着分别拿出一个狰狞的巨兽头骨。
　　随着魔气涌入，这些诡异的巨兽头骨上铭文闪烁，空洞洞的眼睛看向远处绿洲，嘴巴微微张开。
　　嗡！三十几股无形波动汇聚，形成一个诡异力量将前方绿洲笼罩，瞬间所有异族，暴龙巨兽眼中都露出强烈困意。
　　“好想睡觉啊。”
　　砰砰砰！！所有暴龙异族都倒在地上。
　　就在这时，远处天空变成暗红色，下方滚滚黑暗魔气就像沙尘暴一样涌来，最后将整个绿洲淹没。
　　深渊魔气翻滚下，一万多的暴龙异族瞬间一僵，体表浮现一道道黑色纹路，身体疯狂抖动，嘴里发出无意识嘶吼。
　　吼吼！！
　　忽然一些暴龙异族发出咆哮，体型暴涨，全身被黑色鳞甲覆盖，头上长出一根尖角，宛若深渊怪物。
　　那些暴龙异兽巨兽也在深渊魔气侵蚀下变异，体型爆炸一倍。
　　只是二十多分钟，所有生命都被深渊魔气污染，魔化，变成无意识的怪物嘶吼。
　　亚历克尔屹立在百公里范围的深渊魔域中，身上散发着魔王巅峰的恐怖威压，下方黑暗中还有无数狰狞身影屹立。
　　等到所有暴龙异族被污染，血肉灵魂被献祭融入魔域后，亚历克尔才意念一动。
　　顿时暗红色的深渊魔域翻滚，遮天蔽日向着前方蔓延，宛若末日降临。
　　在魔域前方数十公里，数十道透明虚影贴地快速飞行，就像是传说中带来死亡的使者。
　　而这些真魔祭司的真正名字叫死亡祭司，炼狱一族内类似赏金猎人的团体。
　　这些死亡祭司的任务就是深入广阔的神话世界，探查周边异族文明，发现后上报给一尊尊魔王。
　　而等待那些异族的结果只有两个，要么投降作为附庸炮灰，要么杀光血祭增强实力，或者炼制强大魔器。
　　在死亡祭司的沉睡魔器下，一个个没有神话强者坐镇的小绿洲被深渊吞没。
　　随着每吞没一座绿洲，亚历克尔的深渊魔域威势就暴涨一分，魔气笼罩的范围变大，里面传出无数深渊怪物咆哮。
　　不过这种无声无息的吞噬，在接近一座占地五十多公里，盘踞生活着十几万暴龙异族的绿洲时被发现。
　　绿洲中心一座庞大的粗狂城市中，一股神话级的强大威压爆发，还有怒吼：“是谁，居然敢打扰伟大的科菲大人睡觉。”
　　轰！法则力量爆发横扫下，绿洲外围三十多尊死亡祭司全部闷哼一声，口喷鲜血，脸色一白。
　　与此同时整个部落都被惊醒，一万多战士爆射而出，很快在城外汇聚形成战阵，一尊高达百米的身影屹立在上空。
　　周围银色战纹环绕，散发着神话威压的科菲看着天际滚滚而来的黑暗沙尘暴，神色凝重：“小心，有敌人入侵，战阵组合”
　　“战战战！！”
　　那些暴龙异族发出狂热大喊，身上凝聚的战纹银色光芒闪烁，汇聚下宛若一片银色海洋将夜空照亮，形成一个个巨大银环。
　　光环环绕下，科菲身上气息暴涨，手中一柄长达千米的银色战剑凝聚，散发着惊天动地的锐利气息。
　　和卡瓦多拉的战纹不同，科菲掌握的战纹除了基础增幅外，特性是凝聚斩裂天地的银光圣剑。
　　轰！
　　覆盖一百多公里的深渊魔域席卷漫天黄沙，轰的一声将整个绿洲淹没，黑暗中数以百万的怪物疯狂扑向战阵。
　　“区区异族，居然妄想阻拦本王的脚步。”
　　低沉冷漠的声音响彻整个深渊魔域，刹那间一股恐怖气息爆发，整个魔域黑暗魔气翻滚化为一个巨大恶魔头颅。
　　嘭！在那遮天蔽日的恶魔头颅一口下，整个天空都被啃噬出一个巨大空洞，无形散发的恐怖气息让科菲本能颤抖。
　　“杀！”高达百米的暴龙王怒吼，手中银色圣剑冲天而起，上面环绕一圈圈银色光光环映照天地。
　　轰！
　　一道锐利至极的银色光束贯穿天地，撕裂深渊魔域，散发出耀眼光芒消失在苍穹之上，接着魔气翻滚淹没一切。
　　魔域中心高达千米三头八臂的魔王屹立，手中抓着暴龙王残破尸体，在它周围无尽深渊魔气灌入。
　　这就是亚历克尔掌握的力量，深渊魔化，来自上位法则深渊之力的法则奥义，可以通过深渊魔气魔化一切。
　　差不多一个多小时后，身形暴涨至两百米，身上长出一根根黑色骨刺，周围魔气环绕的科菲单膝跪在地上。
　　“从今天起，你就是本王坐下深渊战魔。”
　　双眼暗红的科菲恭敬低头：“是，吾王。”
　　轰！
　　覆盖一百三十多公里范围的深渊魔域继续移动，黑暗魔气翻滚吞没一切，所过之处起生命死绝，血肉都被腐蚀吞没。
　　轰轰轰！！在魔王巅峰，执掌两种上位法则和魔神血脉的亚历克尔面前，一个个暴龙部落被镇压吞噬。
　　接下来随着连续四尊暴龙王，百万暴龙异族被魔化下，深渊魔域范围暴涨至一百七十多公里，魔气滔天。
　　如此恐怖声势，直接引起了远在千公里外的暴龙战神注意，目光跨越空间看到了那吞没一切的黑暗魔域。



第455章 召唤未来，王者的敬畏
　　“炼狱魔族！”
　　当看到那铺天盖地涌来的黑暗魔气，杰罗尔德瞬间脸色难看。
　　作为泰坦级强者，暴龙沙漠两侧的禁区怎么可能完全拦住它，它其实在几百年前就出去过，但最后又退了回来。
　　因为在禁区之外相隔二十多万公里，就是炼狱真魔之一摩柯耶暗魔帝国。
　　而在它们族群周围百万公里范围，所有异族都已经被炼狱魔族收服，或者覆灭，至于更远处的情况它则不清楚。
　　在察觉周围环境如此恶劣后，杰罗尔德又悄悄的退了回来，希望这个狭小的地方永远不会被炼狱一族发现。
　　没想到几百年过去，这一天还是来了。
　　不过还好，那片翻滚的魔气中只有五股魔王级气息，只要将这次入侵的炼狱真魔杀光，还有机会带领一部分族人撤离。
　　想到这里，身高百米的杰罗尔德深吸一口气，眼中露出冰冷之色，同时手中出现一块金色晶石。
　　杰罗尔德的神魂意志在晶石内部震动，激活里面留存的七股神魂力量：“有强大的外敌入侵，速速带领你们的精锐大军向吾靠拢，汇聚力量。”
　　随即金色石头内部两股神魂力量震动，传出强大意念。
　　“外敌入侵！”
　　“有外族进入吾等黄沙禁地？！”
　　顿时杰罗尔德的脸色有些难看：“科菲，卡瓦多拉，安迪它们出事了，它们的神魂波动都没有反应。”
　　作为同族强者，并且是当年一起获得上神传承的存在，七尊暴龙王和暴龙战神杰罗尔德之间都有联系。
　　只是这个联系需要作为暴龙战神的杰罗尔德催动水晶，震荡神魂力量其它暴龙王才会有所反应，顺着坐标一缕意志降临。
　　而现在只有两尊暴龙王开口，显然其它五尊暴龙王已经出事了。
　　杰罗尔德沉声道：“你们速速带领战士赶来，这次的敌人很强，科菲它们居然连一点信号都没发出就陨落了。”
　　另外两尊暴龙王不敢怠慢，和杰罗尔德绿洲只相隔了一百多公里，位于左右两侧的它们迅速组织军队。
　　很快夜色下黄沙滚滚，大地震动，两支人数分别在两万多的暴龙战士骑着暴龙异兽赶来。
　　而这时天际滚滚魔云已经接近了一百多公里范围，声势浩大，将天际渲染的黑暗一片，遮蔽月光。
　　由灰色巨石建造，占地二十多公里的城市外，两个两万大军方阵，一个五万大军方阵屹立，各自散发着红色蓝色和金色光环。
　　在大阵之上三尊身形庞大的暴龙王和暴龙战神屹立，气息与下方的战纹呼应，散发出耀眼光芒将夜空照亮。
　　后方战神部落城市中，近百万的普通暴龙异族老弱妇孺各种手持武器，站在屋顶，城墙上看着远处。
　　看着以惊人速度接近的魔气乌云，周围红色战纹光环环绕的巴迪脸色难看：“那些异族是从什么地方入侵进来的？”
　　杰罗尔德微微摇头，沉声道：“我也不知道，但应该是某条我们不知道的缺口吧。”
　　当年那条入口它已经摧毁，但环绕沙漠的禁区范围广阔，谁也不知道还有没有其它裂缝入口。
　　笼罩在蓝色光环中的暴龙王拉金有些疑惑：“科菲它们位于那个方向，出事吾还能理解，但卡瓦多拉为什么也没有反应？”
　　杰罗尔德两人也微微一顿。
　　确实，卡瓦多拉部落所在方位还在后方，敌人是从另一个方向出现，怎么刚才魂石震动时神魂之力也没有反应？
　　不过已经没时间考虑了，覆盖近两百公里范围的深渊魔域已经出现在前方，滚滚魔气中无数狰狞身影嘶吼咆哮。
　　那是一百多万已经被魔化的暴龙异族和暴龙巨兽。
　　看到这一幕，拉金三人全都脸色难看：“该死，居然将吾这么多族人变成怪物，吾一定要杀光你们。”
　　轰！
　　杰罗尔德身上耀眼金色光芒爆发，无尽金色光芒弥漫将天空都渲染成金色世界，形成一个三十公里的金色光环。
　　瞬间在金色光环笼罩下，两侧的拉金，巴迪暴龙王的手下，还有杰罗尔德的五万战纹大军气息暴涨数十倍。
　　四重天的战士堪比六重天，六重天的临时突破七重，高阶也全部跨越一个大等级。
　　与此同时在近十万高级高阶的战士力量汇聚反哺下，拉金，巴迪身上气息暴涨数倍，纷纷从神话中期跨越到后期。
　　而杰罗尔德身形更是暴涨至千米，宛若一尊黄金铸就的泰坦战士，手中七种金色，紫色，蓝色等战纹汇聚形成一个巨大战锤。
　　“你们的力量果然有问题，看来你们应该获得过什么遗迹传承。”
　　低沉的声音中，远处停在数十公里外的魔气翻滚，露出高达千米三头八臂的亚历克尔，身上恐怖魔气环绕。
　　在亚历克尔两侧，四尊身高两百米的狰狞身影屹立，散发着强大魔威，衬托下让亚历克尔宛若地狱深渊之主。
　　看着对面将天地都化为金色的杰罗尔德，亚历克尔眼中目光淡漠。
　　就算这些异族获得过什么传承又如何，今天注定要覆灭在伟大的炼狱真魔手中，成为它踏上深渊大魔王的脚下骸骨。
　　到了这一步双方没有过多废话，瞬间天地震动，无穷无尽的魔气翻滚，化为一条条巨大的触手向前方涌去。
　　“吾挡住它，你们牵制科菲它们。”
　　杰罗尔德一声长啸，身上金色光环暴涨，汇聚七大战纹之力，瞬间一个长达三千米的战锤轰然落下。
　　轰！
　　环绕七大战纹光圈的金色战锤下万物崩灭，恐怖的一击震动世界，黄沙坍塌，那些蔓延过来的一条条魔气触手瞬间溃散。
　　“找死。”
　　高达千米的亚历克尔冷笑，八臂探入身后的深渊魔域，瞬间魔域震动，虚空崩碎，拔出一杆长达两千多米的魔枪。
　　宛若一条魔龙缠绕的魔气上一道暗红色深渊锁链环绕，黑色雷霆轰鸣，散发着两股上位法则的恐怖威压。
　　轰！
　　牵引深渊之力，两大上位法则环绕的魔枪洞穿而出，与七大战纹光圈环绕的金色战锤相交。
　　轰！瞬间一声巨响震动世界，恐怖的冲击下空间崩碎，形成一股黑色冲击横扫天地，天地晃动。
　　“杀啊。”
　　“冲！”
　　在天上大战爆发时，下方那些金色光圈环绕的战士也和骑着暴龙，向前方滚滚而来的魔气和无数深渊怪物冲锋。
　　瞬间惨烈大战爆发，在数十万深渊怪物正面与那些暴龙战士交战时，更多的怪物牵引滚滚魔气冲入后方城市。
　　瞬间房屋崩塌，一个个异族被撕碎吞噬，鲜血将大地染红。
　　前方正在交手的那些战士顿时双眼欲裂，而天上的拉金两人也杀气暴涨，但马上就被两尊深渊战魔压制。
　　泰坦级的杰罗尔德也无比愤怒：“今天吾要杀光你们。”
　　轰轰轰！！金色还有震动，一道道金色剑雨从天而降，铺天盖地下瞬间抹杀了数万冲入城市的深渊怪物。
　　轰！
　　就在杰罗尔德分神的瞬间，缠绕恐怖光芒的魔枪震开金色战锤轰在它胸口上，一连粉碎七道战纹光环。
　　紧接着强大深渊法则，黑湮魔雷法则爆发，恐怖的能量释放下将杰罗尔德震退十几公里，身上气息沸腾。
　　八臂持枪，屹立在无尽黑暗魔气之上的亚历克尔傲然屹立，神色冷漠道：“你的对手是本王，下次再敢分神小心你的脑袋。”
　　轰！大战再次爆发。
　　神话巅峰的亚历克尔执掌两种上位深渊法则，上位法则黑湮魔雷战力逆天，再加上身后降临的深渊之力，战力堪比大魔王中期。
　　再加上那魔神血脉的强大真身，与杰罗尔德交手下不落下风，双方大战下空间崩碎，金光爆炸。
　　恐怖的战斗余波让拉金等神话强者都不断后退，许多暴龙战士和深渊怪物不断被掀飞，黄色漫天宛若末日降临。
　　而随着不断交手，杰罗尔德脸色越发凝重。
　　它虽然境界在泰坦中期，但掌握的七种传承战纹每一种只相当于一种下位法则，当初能突破泰坦境界是借助了七种战纹合一堪的原因。
　　此时与这尊天赋恐怖的魔王大战下，虽然不落下风，甚至七种战纹力量交错下能压制对方一点，但缺乏瞬间重伤对方的极致爆发。
　　而随着不断战斗，对面的亚历克尔越发兴奋，身上暗红色深渊魔气环绕，三个脑袋发出混乱低沉的声音。
　　“你的实力很不错，但注定都要成为本王突破深渊大魔王的资粮。”
　　轰！杰罗尔德一锤震退魔气，冷漠低吼：“找死，今天吾一定要将你轰杀成灰烬。”
　　轰！瞬间杰罗尔德身上一股恐怖力量爆发，不想拖下去的它直接祭出了真正底牌。
　　在它体内一块金色战令出现，散发出一圈圈光晕，无形弥漫的力量气息让亚历克尔都一惊：“规则力量。”
　　轰轰轰！！金色战令一分为七，化为七座高达万米的金色虚影落下，封印四方，瞬间天地间魔气溃散，亚历克尔气息暴跌。
　　它的法则、天赋，全部被金色战令封印，气息跌落到了普通的魔王巅峰。
　　“你居然有封印类传承禁器！”
　　在祭出传承战令的瞬间杰罗尔德高举毁灭战锤，散发着漫天金光从天而降，镇压空间，一击将亚历克尔轰入大地。
　　轰！天崩地裂，恐怖的一击下黄沙崩碎，形成一个数十公里的环形冲击波，无尽狂风沙砾冲天而起。
　　恐怖的力量甚至将深渊魔域都震的几乎崩溃，十几万深渊怪物直接被余波抹杀，声势骇人，让全场一静。
　　但就在这时，被轰碎的大地深处一个冰冷愤怒的声音响起：“你居然打碎了本王真身，本王一定要杀了你。”
　　轰！下方一股可怕气息爆发。
　　在法则和天赋封印下，亚历克尔还有血脉之力，冷漠的咏唱响彻天空：“姒圄嚤鉮洫霡，献祭过厾，佋唤沬唻夅临……”
　　轰！金色战锤被一股强大的力量震飞。
　　只见两个头颅崩碎，六条手臂断裂，半边真身残破的亚历克尔缓缓飞了上来，在他身后一条透明长河一角浮现。
　　时间长河上一尊同样穿着黑色战甲，身高千米的亚历克尔轰然踏出。
　　轰！
　　两尊不同时间的魔王同时存在，刹那间一股来自现在的强烈排斥力量爆发，却被亚历克斯身后那尊更加伟岸的虚影挡住。
　　和当初召唤过去身的奥古斯塔不同，亚历克尔这次献祭的是过去，召唤的短暂未来。
　　而未来的亚历克尔气息比现在的亚历克尔还强，并且因为是未来，所以无所顾忌，直接燃烧法则和血脉本源爆发。
　　轰！九道长达三千米的魔枪合一，横亘天地一击下暴龙战神直接被轰飞。
　　……
　　与此同时，蓝星天色渐渐亮了起来。
　　位面世界，修炼了一晚上的陈楚缓缓睁开眼睛，此时他身上的气息越发沉重。
　　加上灵魂法则，五种上位，一种至强法则淬炼下，让他本就强悍至极的真身变得更加恐怖。
　　轰！随着陈楚从灵魂王座上缓缓起身，整个天地感觉都在震动。
　　感受着体内恐怖力量，陈楚脸上露出淡淡笑容，意念一动消失。
　　山坡上，黑发披肩的陈楚刚一出现，瞬间一股无形威压弥漫开来，周围所有人都下意识感觉身形一颤，差点跪下。
　　明明此时陈楚已经收敛了气息，但那股恐怖的压迫感依然压的所有人都难以承受，脸上露出惊骇和敬畏。
　　“见过王座大人。”
　　“见过神武王座。”
　　站岗的战士和高阶强者全都恭敬低头。
　　“嗯，大家不用客气。”陈楚微微点头。
　　不过说是这样说，但当陈楚一步一闪从那些士兵身边走过，眨眼出现在裂缝面前时，所有人都恭敬行礼。
　　虽然陈楚只有十七岁，但王者的修为却让人敬畏，现在也只有以前的一些熟人和朋友在他面前还能放得开一点。
　　而这个放得开是因为陈楚修炼的太快了，一年时间突破王者，让夏右辉等人一些观念和态度还来不及转变。
　　否则正常面对一尊王者，王者之下的人不管是语气还是态度都需要恭敬客气，这是对强者应有的敬畏。
　　就像当初陈楚刚突破七重天时面对那些王者一样。



第456章 毁灭深渊，无敌的陈楚
　　陈楚来到裂缝边缘，看向边上戴着眼镜，气息只有六重天的中年人：“已经稳固下来了吧？”
　　那个修为不高，但是负责这次空间通道加固的中年人恭敬道：“目前已经完成第一阶段固化，可以稳定承载神话级生命进出。”
　　陈楚点头：“够用了，第二阶段先暂停。”
　　“是，王座。”
　　这种将世界裂缝固化成稳固通道的计划很耗资源，人力，因此接下来要看看对面有没有开发价值。
　　若是没有开发价值，在收服迁移完暴龙异族后陈楚就会出手将裂缝摧毁。
　　说着陈楚转头，看向几百米外那宛若一道深渊的漆黑裂缝，然后眉心微微跳动了一下，让他一顿。
　　冥冥中斩虚心眼从裂缝，或者说裂缝对面莫名感觉到了一丝危险气息。
　　虽然那一闪而过的危险感觉很淡，但陈楚瞬间眼睛眯了起来。
　　是那个暴龙战神比他预料中的实力更强，哪怕他面对上都要进行一番苦战，还是对面出现了什么变故。
　　而就在陈楚冥冥中预感到什么时，裂缝对面，远离卡瓦多拉部落绿洲七百多公里外，大战已经结束。
　　沙漠中最大的绿洲已经消失，原沙漠古城所在已经变成一个直径十多公里的陨石坑，周围黄沙晶化，冲击辐射百公里。
　　在大坑之上高达千米的亚历克尔脚踏虚空，周围暗红色魔气翻滚，螺旋环绕，宛若一尊灭世魔王。
　　只是此时这尊三头八臂的魔王有些狼狈，真身半边崩碎，四臂消失，脸色十分难看。
　　这尊暴龙战神很刚烈，在被现在和未来的亚历克尔联手一次次打爆真身，最后到本源磨灭只剩下三成即将被镇压时，选择了自爆。
　　泰坦中期的存在燃烧真身，神魂，本源法则自爆威力十分恐怖，差点将深渊降临形成的魔域都摧毁。
　　爆炸下亚历克尔未来身直接被炸碎，现在的真身也被崩碎一半，磨灭了一成本源，可以说损失惨重。
　　除此之外另外两尊暴龙王也在杰罗尔德的自爆刺激下，激发了血性，最后也选择了自爆。
　　连续爆炸下两尊深渊战魔被炸的真身残破，积累了多年的几百万深渊怪物也被摧毁了百万。
　　这对身为魔神之子，帝国殿下，一路顺风顺水修炼到现在的亚历克尔来说还是第一次损失这么惨。
　　看着下面尸骨无存的大坑，亚历克尔手中握着一枚金色战令，神色冷漠：“从今天起，暴龙这个文明种族消失。”
　　轰！覆灭了一个文明种族的亚历克尔身上魔气爆发，冲天而起，将两百公里范围笼罩化为暗红色深渊魔域。
　　瞬间远处响起一声声惨叫哀嚎。
　　是那些三大部落的精锐战士，此时战纹大阵已经被上百万的深渊怪物冲散，此时在深渊魔气倒灌下不断颤抖，渐渐身上浮现黑色纹路。
　　轰！
　　魔域中心大地崩碎，暗红色光芒中一根粗百米，高三千米的黑色魔王柱冲天而起，上面魔纹缠绕，宛若一条条黑暗魔龙。
　　亚历克尔盘坐在魔王柱上，下方两百多万暴龙异族所化的怪物汇聚人山人海，发出无意识嘶吼，画面骇人。
　　嗡！
　　魔王柱上魔纹震动，散发出暗红色光芒将那些深渊怪物笼罩，一缕缕纯红色和纯黑色的光芒从那些怪物身上飞出。
　　这些血肉精气，灵魂献祭，转化的深渊之力汇聚如海洋，浩浩荡荡将魔王柱淹没，瞬间亚历克尔的气息暴涨。
　　损失的血脉力量，魔力，法则本源都以惊人速度恢复。
　　魔化万物生命，献祭深渊，是掌握了深渊力量的魔神血脉天赋，这也是炼狱一族这么强大的原因。
　　污染魔化无数生命，大地的情况下炼狱一族高阶魔将无数，魔王，大魔王层出不穷，包括魔神级至强总数也在二十尊以上。
　　这也是当初天基神王会说炼狱一族总有一天会被反噬的原因。
　　在它们不断掠夺天地，魔化一切，献祭亿万生命壮大己下，总有一天‘苏醒’的神话世界会做出反应。
　　……
　　“阿虎他们昨天晚上来过？”
　　山坡上搭建的临时餐厅，看了眼裂缝情况的陈楚刚在桌边坐下，对面的颜若依就告诉了他这个意外消息。
　　银发如雪的颜若依微微点头，眼角含笑：“对，昨天你弟弟和一个叫夏右辉的学生坐飞机过来，和那尊暴龙王拍了很多合照。”
　　“后面似乎是害怕你说他，不等我请他们吃宵夜，就连夜坐飞机跑回去了。”
　　“这两个家伙。”陈楚摇头一笑。
　　接下来陈楚和颜若依一边吃早餐，一边聊着关于那些异族处理的事情。
　　这时李擎天的副官小跑了过来，对陈楚微微一礼，恭敬道：“王座，有一支联邦宣传部的战地记者想见你。”
　　“宣传部的战地记者，他们见我做什么？”陈楚有些奇怪。
　　副官恭敬道：“他们说想跟随大人你们进入神话世界，对这次收服暴龙文明的行动做一个跟踪录制。”
　　“到时候还会对你做一个专访，了解一些你的修炼历程，整理成合集对全联邦进行宣传。”
　　“咳！这会不会有些夸张了。”陈楚干咳一声。
　　他才十七岁就有个人专辑采访，还是全联邦宣传，哪怕是他也感觉有一点不好意思。
　　对面的颜若依一笑：“一点都不夸张，以你一年证道神话，前后直接间接斩杀了十多尊魔王的战绩足以震动全球。”
　　“只不过陈楚你突破的时间太快，大部分时间都在修炼，所以一些观念上还没有转变过来。”
　　“正常情况下联邦每一次有人突破王者，都会全联邦宣传，并举办登临王座之宴和议员授权仪式。”
　　“只不过这次蓝星异变，加上前线战场再次爆发文明战争，所以联邦对你的王座之宴安排推迟了。”
　　“这次宣传部的意思，应该是准备以你榜样进行全面宣传。”
　　“到时候整个联邦的尚武之风肯定会更加强烈，加上这次的冲击导致天地能量浓度提升，预计会全面提升两三倍。”
　　“这种情况下修炼环境更好，拥有修炼天赋的人会更多，修炼速度更快，再加上外拓部后方稳定后对资源的开发增强。”
　　“各方向好的情况下，接下来几年联邦会出现一个修炼者井喷的盛况，预计修炼者的增长速度会翻倍增长。”
　　看着越说越兴奋的颜若依，陈楚只是微微摇头。
　　目前的情况确实是这样，人族各方面都向好，但问题是人类要有足够时间才行，而炼狱一族肯定不会给人类那么多时间。
　　再加上已经开始的神话冲击前奏……顿时陈楚感到一股无形紧迫感袭来。
　　他需要更快的速度变强，强大到足以应对第二次神话冲击，应对炼狱一族全面进攻。
　　想到这里，陈楚直接拒绝道：“告诉那些宣传部的记者，就说裂缝对面情况有变，不适合跟踪录制。”
　　“……是，王座。”副官一愣，没想到陈楚居然会放弃这个成为历史传说的宣传机会。
　　副官走后，颜若依看了眼远处巡视暴龙异族驻地的卡瓦多拉，眼中露出疑惑：“陈楚，卡瓦多拉有问题？”
　　陈楚摇头：“卡瓦多拉没问题，应该是那边出现了变故，我前面模糊感应到了淡淡的危险感觉。”
　　顿时颜若依神色一肃，居然让现在的陈楚感到危险：“要不要请阿瑞斯特天王来一趟？”
　　陈楚摇头：“不用，这边需要人坐镇，而且就算有什么问题我也自信能够对付。”
　　“……好吧。”
　　很快吃过早餐的陈楚和颜若依，还有卡瓦多拉在裂缝面前会合，微微点头后陈楚挡先走了进去。
　　轰！
　　陈楚进入瞬间，稳固后足以承载神话级随意进出的裂缝通道疯狂震荡了起来，扭曲，就像进入了一头庞然大物。
　　这一幕让外面许多人都深吸一口气。
　　因为这代表只是神话初期的陈楚，本质上已经超出了神话境界的界限才会造成裂缝疯狂震动，无法承载，太可怕了。
　　卡罗拉部落所在的绿洲森林边缘，数千个火把燃烧，灯火通明。
　　此时还有一万多暴龙族人正在汇聚，在那些战士要求下排队，神色不安地看着疯狂震动的裂缝通道。
　　在这些异族目光注视下，通道深处一个两米不到的黑发青年缓缓出现，身上似有似无散发着沉重威压。
　　看着跨界降临的陈楚，正在维持秩序的那些精英战士连忙跳下暴龙巨兽，单膝跪地恭敬道：“参见上神大人。”
　　上神！那些普通的暴龙人一惊，连忙跟着跪下惶恐道：“参见伟大的上神。”
　　这时后面的通道再次震荡，高达百米的卡瓦多拉和颜若依走了出来，站在陈楚身后。
　　“卡瓦多拉，让它们都起来，然后立即穿过裂缝通道到对面去。”说着陈楚看向天际缓缓道：“那边，出事了。”
　　在陈楚眼中一双黑金色竖瞳浮现，恐怖目光穿透数百公里，看见了那遮天蔽日的滚滚魔气和若隐若现的庞大身影。
　　顺着陈楚目光望去，卡瓦多拉虽然看不见七百多公里外的画面，但同样隐隐有不祥的预感。
　　“那边是杰罗尔德的战神部落，是这片贫瘠世界最大的绿洲，难道……”想到这里，卡瓦多拉厉喝。
　　“塔尔库德，立即让所有人穿过通道，在那边聚集等待命令。”
　　“是。”
　　瞬间那些暴龙异族躁动，然后在那些战士催促下浩浩荡荡进入通道。
　　与此同时陈楚手中耀眼的金色火光燃烧，疯狂压缩，渐渐一个半米大小，宛若纯金铸就的光球出现，散发着耀眼光芒。
　　百万摄氏度的高温，相当于神话强者全力一击的上位火焰法则能量，此时无形散发的恐怖炽热气息就让陈楚周围空间崩碎。
　　那可怕的能量波动让卡瓦多拉都下意识后退一步，颜若依身上银色光芒闪烁，展开领域抵挡那无形的毁灭高温辐射。
　　陈楚身上一道道蓝色雷霆闪耀，形成一道道长达百米的雷龙，电弧跳跃发出噼里啪啦的声音冲向金色火球。
　　轰轰轰！！
　　两股上位法则能量纠缠碰撞下，爆发出可怕的震动轰鸣，无形弥漫的毁灭气息让那些普通的暴龙人一个个双腿发软。
　　很快陈楚手中出现了一个纯蓝色的雷球，内部隐隐有耀眼的金色光芒流转。
　　陈楚看向颜若依：“若依姐，这里出现了炼狱一族的踪迹，其余的暴龙异族应该已经覆灭。”
　　“等下我和卡瓦多拉过去查看，在不确定具体情况下需要你守在这里，避免有炼狱真魔潜伏进入蓝星。”
　　“这里面我封印了常态一击的力量，若是事情有变，你挡不住就退入裂缝然后激发里面的力量炸毁通道。”
　　“炸毁通道，到时候你们怎么办？！”颜若依一惊。
　　陈楚微微一笑：“放心吧，若依姐，就算通道摧毁我也能安全回去，好了，事不宜迟，我们先过去看看。”
　　轰！不等颜若依开口，陈楚就化为一道金色光芒冲天而起，二十几倍音速下眨眼跨越数十公里消失不见。
　　见状卡瓦多拉连忙跟上，周围紫色光芒闪耀就像一枚流星横空天际。
　　只是两分钟陈楚就横空七百多公里，出现在万米高空之上。
　　看向看向百公里外那遮天蔽日的暗红色魔域，陈楚舔了舔嘴唇，眼中露出一抹兴奋：“强烈的深渊之力，发了啊。”
　　对于身为地狱使者的陈楚来说，只要击杀其它至高位面代行者，吞噬那部分降临的至高位面之力就能获得大量本源。
　　至于魔域深处那隐隐散发堪比大魔王的恐怖威压，直接被陈楚无视。
　　以他现在的实力只要敌人不是大魔王后期，大魔王巅峰级存在，其余的已经可以直接无视。
　　这时后面紫色光芒闪耀，音爆轰鸣，卡瓦多拉也追了上来。
　　看着远处遮天蔽日的魔气，还有翻滚的魔域中一头头带有暴龙异族痕迹的深渊怪物，顿时目眦欲裂。
　　“杰罗尔德，你在哪里？”轰！咆哮中卡瓦多拉身上耀眼的紫色光芒爆发，形成覆盖数公里的紫色光圈。
　　强烈的杀气瞬间惊动了深渊魔域中正在突破的亚历克尔。
　　高坐于魔王柱之上，亚历克尔微微抬头看向远处，目光扫过百米高的卡瓦多拉，接着落在一旁的陈楚身上。
　　“这里居然会有人族。”亚历克尔有些惊讶，说着缓缓起身。
　　轰！
　　暗红色魔气翻滚震动，就像天幕一样缓缓从中间裂开，露出数以百万计的深渊怪物。
　　在这些深渊怪物上空四尊两百米高的深渊战魔屹立，恭敬低头，那里一尊高达千米三头六臂的炼狱真魔缓缓出现。
　　此时亚历克尔身上气息沸腾，几乎只差一步就突破大魔王，恐怖的深渊力量在它身后凝聚成高达数千米的黑影，威压震动天地。
　　看着卡瓦多拉合陈楚，亚历克斯三个脑袋都露出狰狞笑容，声音低沉：“区区两尊神话初期和中期的异族，居然敢出现在本王面前。”
　　“正好本王还差一点成就深渊大魔王，接下来加上你们献祭应该够突破了。”
　　陈楚缓缓开口：“废话太多。”
　　轰！
　　陈楚身上一股狂暴到极致的力量爆发，在耀眼的金色光芒中身形膨胀，化为高达三百米的三面六臂真身形态。
　　接着在陈楚头上一对黑色龙角长出，全身被黑红色龙鳞覆盖，身后一条狭长如刀的尾巴探出。
　　刹那间一股恐怖霸道至极的气息弥漫开来，天空晃动，大地颤抖，可怕的力量气息下无数黄沙失去重力漂浮。
　　甚至因为力量太过恐怖，陈楚周围空间都发出不堪重负的声音，龟裂，崩碎，形成一个千米范围的黑暗区域。
　　在这片范围光线，能量，一切物质都在坍塌，扭曲，画面恐怖骇人。
　　在远古决斗场的一倍基础强化，还有昨晚灵魂法则的第五次淬炼下，陈楚肉身几乎强大到了恐怖地步。
　　此时进入魔神帝龙形态，完全释放力量下整个天地都在晃动，压塌虚空在周围形成绝对的扭曲力量领域。
　　威势之可怕堪比天王，恐怖的一幕让卡瓦多拉下意识咽了咽口水。
　　还好，昨天陈楚和它交手时没有显出真身，否则它可能一戟就会被打爆，直接抹杀吧，太恐怖了。
　　但到了这里还没结束，陈楚左侧的魔神之面眉心血色眼眸睁开，刹那间地狱降临。
　　苍穹之上一条长达十公里的血色裂缝出现，无穷无尽的血光就像鲜血一样喷涌而出，将天地都渲染成红色。
　　轰！陈楚气息再次暴涨，全身被血光覆盖，头上一对红色龙角长出，只见红色火焰燃烧化为王冠。
　　轰轰轰！！
　　遮蔽半边天空的地狱位面与深渊魔域对碰，强大的力量震荡下中间空间崩碎，形成一道道黑色裂缝向四面八方蔓延。
　　在血海地狱中无数虚空怪物和巨兽挣扎，魔域中无数深渊怪物嘶吼咆哮，宛若两方至高世界即将开战。
　　牵引地狱降临，进入魔神帝龙形态的陈楚一步踏出，撞碎空间，在身后形成一条长达百公里的黑色通道出现在亚历克尔头上。
　　轰！
　　战戟横空，在内部封印着无尽一方血红世界，周围金色蓝色法则序链环绕的黑色战戟下虚空崩塌，爆炸，宛若蔓延的黑暗天幕。
　　那无形散发的毁灭力量让百公里范围大地震动，直面这一击的亚历克尔更是身形一沉，紧接着怒吼咆哮。
　　“十方魔域，杀！”
　　两百多公里范围的深渊魔域暴动，滚滚魔气中九杆长达三千米的黑暗魔枪冲天而起，在亚历克尔手中九枪合一。
　　刹那间宛若山岳的黑色枪头从虚空探出，散发着恐怖气势迎向那毁天灭地的开天战戟。
　　轰！
　　灭世魔枪和开天战戟相交的瞬间天地震荡，毁灭一切的黑暗光芒爆发，数十公里范围空间崩灭，一切都被打爆化为混沌。
　　狂暴的毁灭气浪中魔枪一点点崩碎，长达一千多米的八荒战戟摧枯拉朽，带着开天辟地之势落下。
　　轰！
　　亚历克尔脸色大变，横枪一档，紧接着一股无法形容的恐怖力量传来，身形轰的一声从天而降。
　　数十公里范围大地爆炸，形成环形冲击，无数泥土碎石混合着黄沙冲天而起，在飞到数万米高空后又缓缓落下。
　　覆灭暴龙异族，灭杀六尊神话强者，击杀了一尊泰坦中期强者的亚历克尔直接被陈楚正面一戟轰入大地。
　　这就是他现在的实力。
　　对于拥有力量神通‘真空无上’的陈楚来说，基础肉身越强各方面战力增幅就越恐怖。
　　而面对这种战力在大魔王中期的炼狱魔王，陈楚没有废话，直接进入了最强形态准备速战速决。
　　因此就在一戟将亚历克尔轰入大地时，陈楚六臂持戟，身上无穷无极火焰，雷霆，血色光芒摊开化为一方破灭世界。
　　轰！
　　直径三十公里的毁灭世界‘缓缓’落下，无形散发的毁灭气息让一百多公里外的卡瓦多拉都感到头皮发麻，全身颤抖。
　　就在这时，十几公里大坑中深处一股恐怖的血脉气息爆发，炼狱一族的咏唱咒文响彻天地。
　　“姒圄嚤鉮洫霡，献祭过厾，佋唤沬唻夅临……”
　　面对陈楚那毁天灭地的一击，亚历克尔果断燃烧刚恢复的魔神血脉力量，献祭过去，召唤未来。
　　轰！天地间一条透明长河一角浮现，长河之上一尊同样穿着黑色战甲，身高千米的亚历克尔轰然踏出。
　　顿时天地震荡，来自现在的强烈时空排斥力量爆发，却被一尊更加伟岸模糊的虚影挡住。
　　刚一出现，未来的亚历克尔身上一层黑红色火焰燃烧，刹那间气息暴涨十几倍，身后深渊魔域更是暴动。
　　“吾献祭一切，请求伟大至高的深渊降临，葬送！”
　　轰！
　　在未来亚历克尔燃烧五成本源，引动深渊法则奥义下，瞬间暗红色魔域震动，一个万米巨大的黑暗魔掌探出。
　　深渊之手和破灭世界接触的瞬间，耀眼的金红色光芒爆发，宛若一方真正的世界瞬间爆崩灭，爆炸。
　　轰！天塌地陷，大地崩碎。
　　无穷无尽的毁灭能量释放下光芒闪耀，将整个禁区‘世界’都照亮，恐怖的能量冲击让七百公里外的颜若依都震撼不已。
　　毁天灭地的爆炸中心深渊之手崩碎，未来亚历克尔真身爆炸，崩碎的大地深处亚历克尔口喷鲜血，脸上露出惊骇。
　　如此恐怖力量是一个神话初期的人族能爆发出来？！
　　是它前面感应错了，还是这才是人族的真正力量，根本不是那些前线魔王所说的那么普通，不堪一击？
　　吼！
　　这时远处翻滚的深渊魔域中，四尊被魔化的深渊战魔咆哮，爆发出神话中期的强大气息冲天而起，扑向陈楚。
　　见状正准备继续出手，不给亚历克尔喘息机会的陈楚目光一冷。
　　轰轰轰！！
　　长达两千米的金红色战戟虚影横空，宛若一座山脉横扫，一击下四尊深渊战魔真身瞬间被打爆。
　　就在这时战戟虚影爆炸，化为炽热的金色火焰和一道道蓝色雷霆炸开，形成一个十几公里的雷炎区域。
　　顿时四尊战魔发出惨叫，真身在充斥着两种上位法则的毁灭区域下不断被磨灭。
　　一戟横空碾压四尊神话，这一幕让远处的卡瓦多拉再次咽了咽口水，上神的战力太逆天了吧，这还是神话初期？
　　不过有了四尊深渊战魔阻挡，亚历克尔终于获得了刹那的喘息机会，化为一道黑色魔光冲入后方深渊魔域。
　　轰！魔域震动，化为滚滚魔云向远处疯狂涌去，铺天盖地。
　　亚历克尔逃跑了。
　　只是一个照面它就被陈楚一戟打伤，第二招更是直接一击将它未来身打爆，血脉反噬。
　　面对这种恐怖的敌人再打下去完全是找死，那根本就不是魔王，不对，哪怕是一般的大魔王也无法面对的怪物。
　　“你走的了吗。”
　　冰冷的声音响彻天地，紧接着陈楚身上一股压塌虚空，压塌万古，压塌世界的恐怖力量爆发，震动天地。
　　虚空中隐约响起了力，力，无上真力的咏唱，礼赞，恐怖力量气息下这片天地都晃动了起来，禁区震动。
　　“这股力量，至高法则！！”虚空中响起亚历克尔的绝望。
　　轰！
　　深渊魔域上空空间崩碎，化为一个毁灭黑洞，一杆融合了五大上位法则和至高地狱力量的黑色战戟探出。
　　蕴含至强力量的黑色战戟下一切都被毁灭，时空在这一刻都显然的停滞。
　　在亚历克尔绝望目光中，整个世界都在这一击下粉碎，不管是深渊魔域还是屹立在魔王柱上的亚历克尔。
　　强悍无匹的魔王真身，魔柱，一切都被摧枯拉朽粉碎摧毁。
　　轰！
　　一戟下大地直接被撕裂出一道长达两百多公里，宽数公里的裂缝峡谷，无数砂石冲天而起，化为烟尘遮天蔽日蔓延数百公里。
　　什么同阶无敌，什么魔神之子，在那毁天灭地的战戟下全都灰飞烟灭。



第457章 丰厚的投资反馈，降临前的准备
　　崩碎的大地深处金色火焰燃烧，一道道雷霆轰鸣，黑暗虚空腐蚀一切，再加上灵魂的镇压和死亡消弭。
　　在力之法则统合下，陈楚已经提前拥有部分法则融合的恐怖威力，并且还是五大上位法则的融合。
　　恐怖的至强法则力量下，真身被一击轰爆亚历克尔只来得及发出一声惨叫，就化为虚无消散。
　　顿时法则溃散，天地交互在苍穹之上形成一轮耀眼的血月，然后缓缓陨落。
　　血月之上三面六臂，人身龙角龙尾的陈楚持戟而立，浑身散发着压塌虚空，压塌天地的恐怖气息。
　　其实陈楚估算对比了一下，他现在的魔神帝龙形态应该在常态天王中期，调动力之法则时瞬间爆发的力量强度堪比天王后期。
　　而正常情况下后期打中期是根本不可能瞬间陨灭，最多压制，然后一点点磨灭真身。
　　但陈楚的底蕴太恐怖了，至强法则和五大上位法则统合之下，对低于他实力的‘人’拥有绝对压制。
　　只要敌人真身被打爆，根本没有机会重新汇聚的机会，神魂和生命本源瞬间就会被至强法则镇压，被五大上位法则磨灭。
　　尤其是灵魂法则和死亡法则，蕴含的特性几乎让亚历克尔绝望。
　　与此同时，远处被陈楚一戟轰爆的四尊深渊战魔也在大日天炎，千劫神雷的磨灭下真身彻底消散。
　　顿时又是四轮血月在苍穹上浮现，陨落，看的一百多公里外的卡瓦多拉震撼不已。
　　就这么一会，四尊神话，一尊堪比泰坦级的敌人就被陈楚镇压抹杀，这特么是神话初期境界该有的力量？！
　　不愧是上神的故乡，不愧是名为人族的种族，太恐怖了。
　　轰！陈楚周围地狱投影暴动，化为铺天盖地的血光将亚历克尔陨落时，一同崩碎的深渊魔域淹没。
　　瞬间两股至高位面的力量碰撞下天地震荡，血光越发耀眼，天地间隐约有一尊伟岸的血色虚影浮现，微微看向陈楚。
　　在那恐怖的目光中透着一抹讶色。
　　似乎是在惊讶这个地狱使徒才上任没‘一会’，就已经牵引地狱之力吞噬了两次至高位面的投影。
　　而就在地狱之主阿尔瓦隆的投影浮现的瞬间，卡瓦多拉感觉到一股无法形容的大恐怖降临，神魂震荡，颤悚不已。
　　不过还好，阿尔瓦隆的投影只是一闪而过，速度快到卡瓦多拉都怀疑是不是错觉。
　　呼呼！！肯定不是错觉。
　　卡瓦多拉大口大口喘着气，脸色惨白，这对于一尊神话王者来说几乎不可能，毕竟它早就不需要呼吸了。
　　这时漫天的血光回缩，浩浩荡荡消失在陈楚左侧的魔神之面眉心。
　　在那蕴含了一方血海地狱的红色眼睛中，十七道散发着白色光芒的世界本源浮现，数量之多让陈楚都有些惊讶。
　　献祭吞噬无数生命下，亚历克尔牵引的至高深渊之力比黑色暴猿科弗代尔还多。
　　这时陈楚左手探出，对着下方法则狂暴的中心微微虚握，顿时下方三道光芒冲天而起。
　　在陈楚全力一击下，亚历克尔的空间物品也被打爆，无数收藏的资源，物品都消失在虚空裂缝或者被爆炸的法则磨灭。
　　此时能留下的都不是凡物，其中一块是金色战令，一个有着狰狞独角的巨兽头骨，和一根数米长的枯木。
　　将三件物品收入储物空间，陈楚才微微低头。
　　此时魔域崩溃，但那些被魔化的暴龙异族却还有一百多万分散在周围，有些茫然的游荡在沙漠狂风中。
　　这些深渊怪物被魔化后只剩下嗜血疯狂的本能，属于半死生物，会依照本能吞噬生物血肉进化，最后成更加强大的深渊魔物。
　　因此留着只是麻烦。
　　陈楚战戟上耀眼的金色光芒闪耀，一道道长达五百米的金色戟芒爆射而出，掀起刺耳的音爆轰鸣。
　　轰轰轰！！
　　大地爆炸，一个个千米直径的蘑菇云不断升起，炽热的火光中一头头深渊怪物化为灰烬，覆盖一百多公里范围。
　　狂轰滥炸下，剩下的一百多万深渊怪物化为飞灰，在大地上留下数百个直径千米的大坑，坑底炽热的岩浆翻滚，周围数公里范围黄沙晶化。
　　而瞬间斩出数百道‘全力’一击的陈楚气息平缓，看起来就像没有一点消耗。
　　这一幕再次让后面飞过来的卡瓦多拉，还有远处潜伏的一些死亡祭司惊骇不已。
　　那个人是怪物吗，还是说法则神力无穷无尽？
　　只是一会就抹杀一百多万高级魔物，这种杀戮速度若是踏入前线战场，没有同级强者牵制下陈楚一天就能屠杀亿万炼狱魔族。
　　来到陈楚面前，卡瓦多拉有些激动：“多谢大人为我族报仇，大人战力无双，能追随大人是属下这一生的无上荣幸。”
　　高达三百米的陈楚微微低头，看着只有他大腿高的卡瓦多拉，声音低沉如雷：“这里还有一些漏网之鱼，你去后面协助若依姐，预防它们逃进通道。”
　　还有漏网之鱼……
　　卡瓦多拉一顿，眼中露出强烈杀意：“可恶的家伙，别被我发现，不然我一定把它们轰成肉酱。”
　　卡瓦多拉不敢怠慢，化为一道紫色光芒横跨天际，接着陈楚转头看向两百多公里外的一片沙丘。
　　那里潜伏的十多个死亡祭司浑身冒汗，身形虚化透明，全力收敛气息与周围融为一体，不敢动弹。
　　从陈楚出现到魔威滔天的亚历克尔被杀，只是几个呼吸，速度快到这些死亡祭司都没有反应过来，难以置信。
　　这个人类太恐怖了。
　　那可是魔神之子，掌握两种上位法则，拥有炼狱真魔血脉神通和深渊之力的巅峰魔王啊，一般的大魔王都不是对手的存在。
　　轰！
　　忽然一座沙丘爆炸，漫天黄沙中一个透明虚影冲天而起，是一个承受不了陈楚目光注视的死亡祭司。
　　就在那个死亡祭司逃跑的刹那雷霆轰鸣，天上一条蜿蜒万米，粗十米的蓝色雷霆闪过，瞬间那个九道魔痕初期的死亡祭司爆炸。
　　接着天上云层翻滚，雷霆咆哮，二十几道耀眼的蓝色雷光从天而降，速度之快让那些死亡祭司都来不及反应。
　　轰轰轰！！一道道神雷下沙丘爆炸，虚空炸裂，瞬间这些看了一眼陈楚的死亡祭司就被抹杀。
　　这才是真的看一眼就爆炸。
　　不过这次陈楚还是留了手，有一个死亡祭司只被轰碎了半边身体，上半身焦黑躺在沙丘上，绝望看着天上缓缓落下的狰狞身影。
　　轰！
　　就在陈楚落在地上的瞬间，数公里范围黄沙震荡，下沉，形成一个三公里直径的深坑，无法承载他的存在。
　　“不，不要杀我，我可以把我知道的一切都告诉你，我可以给你们当卧底。”面对气息恐怖的陈楚，已经被吓破胆的炼狱真魔连忙求饶。
　　“吾不需要族奸。”
　　低沉如雷的声音中，陈楚微微弯腰，巨大的手掌一把抓住这个祭司的残破身体，指缝间黄沙洒落。
　　只见陈楚左臂上黑色光芒环绕，化为九根黑色灵魂锁链缠绕，发出哗啦哗啦的锁链碰撞声，一头冲入真魔祭司体内。
　　“不！”
　　伴随着惨叫，一个虚幻透明的炼狱真魔灵魂被陈楚强行拉了出来，然后被灵魂锁链一点点搅碎。
　　嘭！
　　相当于九重天的真魔祭司瞬间魂飞魄散，与此同时，陈楚通过搅碎那些灵魂碎片，获得了一些残缺信息。
　　以灵魂法则强行搅碎对方灵魂，阅读信息的方式可以看到最近的一部分记忆，包括一些记忆深刻的信息。
　　这种方法方便快捷，比那些以精神天赋觉醒能力审问，或通过基因技术阅读大脑皮层记忆的更快。
　　当看完这些信息后，陈楚眼中露出一抹意外之色：“这里距离摩柯耶暗魔帝国，居然只有二十多万公里。”
　　人族和炼狱一族的前线战场与它们的大后方，直线距离足有四百多万公里，这个距离来自九幽天王它们上次入侵。
　　而这个四百多万公里是距离人族最近的摩柯耶暗魔帝国，至于其它七个帝国分散八方，每一个势力范围都庞大无比。
　　最远的一个距离人族甚至在数千万公里之外，这就是发展了十万年以上恐怖种族的可怕之处。
　　虽然因为炼狱真魔的数量不够，无法占据所有地盘，但每个帝国下面都统治了数十上百个异族文明，势力范围辐射无比辽阔。
　　最强的一个魔神帝国据说势力范围辐射上千万公里，麾下统治的异族文明数百个，与另一个强大的文明大战了上千年。
　　要不是神话世界遍布危险禁区，大部分区域都不适合繁衍栖息，交通和通讯都不方便的话人族早就被人海战术推平了。
　　而和人族大战的两个魔神帝国只是八大帝国中较弱的两个，被另外六个分为两个大阵营的帝国联盟排斥。
　　这些消息都被联邦高层封锁，只有王级以上的强者才能知道，否则一旦放出去所有人都会感到绝望。
　　没办法，差距太大了。
　　看完那些信息的陈楚眼睛微眯：“刚才我轰杀了三十二个，也就是说还有两个死亡祭司逃跑了。”
　　轰！
　　数万米高空之上，一个直径十公里的金色大日横空，散发出无尽的光和热将夜空照亮，向大地裂缝方向急速飞去。
　　大日横空下沙漠中无数生物疯狂逃窜，十几米长的独角巨蜥，长达数十米的沙漠巨蟒，不能飞行的大地龙鸟。
　　而在这些疯狂逃窜的生物中，一道透明虚影躲在一头体长二十多米的双头巨蜥腹部，下意识看了一眼天上的‘太阳。’
　　顿时一个冰冷的声音在它耳边响起。
　　“第三十三个。”
　　轰！
　　一道数米直径的金色火焰光束贯穿天地，刹那间大地爆炸，一个数百米的火球冉冉升起，周围一圈白色气浪环绕。
　　炽热的冲击掀起狂风，卷起滚滚黄沙将周围惊恐的无数动物掀飞。
　　在一击秒杀了那个死亡祭司后，陈楚很快就跨越几千公里出现在了冰封禁区的边缘，大日西沉，以十几倍音速从天而降。
　　轰！瞬间数公里范围大地爆炸，无数泥土碎石混合炽热的岩浆向四面八方抛飞，声势骇人。
　　周围金色火焰燃烧，所过之处留下一条岩浆河流的陈楚缓缓来到山峰之下一条长千米，宽一百多米深入大地的裂缝面前。
　　这条裂缝其实没有这么大，在那个死亡祭司记忆中只是一条十多米长的山壁裂缝。
　　不过这次进来时亚历克尔目标就是覆灭暴龙异族，魔化一切，所以十分高调，直接将裂缝强行撑开。
　　呼！陈楚吐出一口炽热气息，压下心中穿过裂缝去炼狱一族后方乱杀的冲动。
　　还不是时候，他现在的实力还不足以纵横炼狱帝国大本营，至少要等到毁灭帝龙突破泰坦苏醒才行。
　　到时候就算遇到魔神级存在，他也能召唤毁灭帝龙真身降临挡住，本体脱身。
　　轰！
　　以陈楚为中心无穷无尽的黑暗虚空力量爆发，宛若潮汐疯狂涌入大地裂缝，同时还混合着灰色的死亡力量。
　　很快，入口周围十几公里就被黑暗笼罩，同时深入大地裂缝一百多公里范围都弥漫着死亡和虚空法则力量，化为一个人为的死亡禁地。
　　在两种上位法则力量交织下，普通的神话强者进入都有陨落风险，神话之下更是触之即死。
　　就在这时，陈楚手中一块十几米大小的黑色矿石出现，手中金色火焰熊熊燃烧。
　　很快黑色矿石化为液体，渐渐塑形变成一块十米高的石碑，上面铭刻着名为‘镇’的古朴符文，内部蕴含陈楚一道神魂意志。
　　轰！石碑落在裂缝入口，顿时地面震动。
　　接下来只要有‘人’穿过裂缝，就会被陈楚第一时间感知，这是为了预防有魔王级强者潜入。
　　虽然在那个死亡祭司记忆中，亚历克尔和它们进来的信息没有魔知道，但陈楚依然要以防万一。
　　毕竟亚历克尔可是魔神帝俄鲁斯之子，它的死亡说不定会引起帝俄鲁斯的血脉感应。
　　而且还有一个死亡祭司没有找到。
　　就在陈楚封印裂缝时，黑色的空间裂缝边缘颜若依盘膝而坐，周围银色光芒闪烁覆盖八百米范围。
　　“这里还有一个人类，这里有一条通向人族世界的裂缝通道。”远处森林黑暗中，一个透明虚影潜伏，看向颜若依的眼中目光激动。
　　若是能将这个消息卖给回去，足够获得让它突破魔王的海量资源。
　　但就在这时远处一声震动天地的咆哮炸响：“该死的炼狱魔族，居然还敢潜伏过来，找死。”
　　轰！
　　一根长达千米的狼牙棒轰然落下，周围环绕一圈圈紫色光圈，可怕的力量下空间都被挤压成实质，形成一圈圈透明波纹。
　　因为发现了一道通往人族内世界的裂缝，那个死亡祭司情绪激动下一缕气息泄露，被卡瓦多拉瞬间感知。
　　一击下一千多米高，延绵数公里的小型山脉崩塌，森林爆炸，漫天狂风烟尘中一道黑色身影贴着大地爆射而出。
　　在那道黑色身影身上散发着九道魔痕后期气息。
　　守在裂缝面前的颜若依喊道：“卡瓦多拉，留活口审问。”
　　“不用了。”
　　冷漠的声音在天际响起，接着已经恢复常态的陈楚瞬间出现在那道黑影身后，手中一道极致耀眼的蓝色雷霆炸开。
　　轰！
　　压缩百倍的一道千劫神雷下，那尊死亡祭司连三头六臂真身都来不及爆发，就瞬间炸成了粉碎，一击秒杀。
　　看着走过来的陈楚，颜若依神色凝重：“陈楚，情况怎么样？”
　　陈楚脸上露出一抹笑容：“已经解决了，那些炼狱一族是通过一条地下裂缝穿过禁区，入侵了这里。”
　　“不过入侵的炼狱魔王实力很强，在极短时间内就覆灭了暴龙异族的其它部落，包括暴龙战神都被击杀。”
　　颜若依一惊：“天王级实力的暴龙战神死了！那那个炼狱魔王……？”
　　陈楚随意道：“那个魔王已经被我杀了，包括潜伏进来的三十四个死亡祭司，被魔化的四尊暴龙王。”
　　“……不愧是你。”颜若依深吸一口气，看着眼前的黑发青年目光闪烁，有些抹炽热。
　　陈楚回头看了眼这方残破天地，开口道：“这里已经安全，但没有留下的必要，我们先过去吧。”
　　“是，大人。”卡瓦多拉低头，神色有些落寞。
　　只是一两天的时间，整个暴龙一族就只剩下它和部落的几十万人。
　　并且要不是裂缝出现，它想要过去征服那些‘土著’，恰巧进入上神故乡带领族人投降的话说不定也逃不过这一劫。
　　在黑色裂缝震动中，陈楚和颜若依三人重新回到了蓝星，顿时外面严阵以待的高阶修炼者全都松了一口气。
　　“参见王座大人。”
　　李擎天也上前肃然道：“大人，那边情况？”
　　“已经没事了。”
　　“那就好。”李擎天松了一口气。
　　前面那些涌过来的异族带来了对面异变的消息，李擎天第一时间就清空的周围，调集高精武器对准了通道。
　　甚至为了以防万一，还调动了一枚大当量的晶能氢弹，瞬间爆炸释放的千万当量足以炸毁通道。
　　陈楚看了眼远处那数十万看热闹的人群：“李将军，安置那些异族的事情就交给你了，接下来我要召开王座会议。”
　　“还有那些看热闹的人，这两天也看的差不多了，让他们都散去吧。”
　　“是，王座大人。”
　　在李擎天转身下达命令时，陈楚看向卡瓦多拉：“虽然我留下了两道后手，但接下来卡瓦多拉你继续镇守在这里。”
　　“是，大人。”百米高的卡瓦多拉恭敬道。
　　闻言颜若依有些疑惑：“陈楚，为什么不直接将通道摧毁，这样就算对面再有炼狱魔王出现也无所谓了。”
　　陈楚微微一笑，解释道：“这条通道我还有用，暂时不能摧毁。”
　　“你想……”颜若依一惊想到了什么，但不等她询问，陈楚就微微一笑消失不见。
　　……
　　虚空中九尊王者高坐于王座之上，位于两侧，主位王座上坐着陈楚和镇守西蒙的天王阿瑞特斯。
　　意志投影高坐于王座之上，陈楚将这次进入裂缝对面发生的事详细说了一遍。
　　等陈楚说完，下面的一尊王者就凝重道：“没想到暴龙异族居然离炼狱大后方这么近，安全起见我建议及早摧毁那条通道。”
　　陈楚摇头：“那条通道暂时不能摧毁，我还有大用。”
　　“目前知道那个禁区内部情况的炼狱真魔都被我杀光，短期内不会被炼狱魔族知道，并且入口和裂缝我留下了封印。”
　　“若是有魔王闯入我会第一时间有感应，到时候会瞬间引爆通道入口的毁灭光球，摧毁通道。”
　　陈楚前面凝聚给颜若依的那个雷霆金焱光球还在，悬挂在对面入口处，内部同样留下了一道神魂力量稳定法则力量。
　　到时候意念一动就能引爆那缕神魂力量。
　　其实这种分裂神魂力量的做法，对一般的王者都很伤，爆炸摧毁的瞬间会永久性损伤那一部分神魂。
　　但对于神魂力量浩瀚庞大，同时修炼了太虚冥华经的陈楚来说却无所谓。
　　谢尘有些疑惑：“陈楚，你留下这条通道做什么？”
　　陈楚微微一笑：“接下来我准备闭关冲击神话中期，等突破后就深入炼狱一族后方，看能不能给前线减轻一些压力。”
　　“什么！”
　　“扰乱炼狱一族后方，不行，太危险了。”谢尘果断阻止。
　　其它王者也开口反对：“不错，太危险了，以神武你的天赋没必要冒险，接下来你只要安心修炼就行。”
　　“只要你能成长起来，对我人族就是一大助力。”
　　“对，前面玄武天王和九幽天王他们深入都差点出事，最后玄武天王还丢掉了一具天王初期的大鹏分身才逃脱。”
　　“你现在的实力虽然很强，可以抗衡一般的大魔王，但若是遇到魔神级存在可能连逃跑的机会都没有。”
　　“魔神级存在言出法随，可以制定一方天地规则，只有同级别的强者才能抗衡。”
　　这一刻所有王者都不希望陈楚这个人族天骄涉险，一旦他出事，对人族来说将是一个巨大无比的损伤。
　　几乎不下于一尊至强陨落，因此包括天王阿瑞特斯都开口劝阻。
　　陈楚客气道：“放心吧大家，我敢过去自然有进退自如的把握，以我现在的实力，只要不是遇上巅峰觉醒大魔王无人能拦我。”
　　“除此之外我的潜行能力也不弱，只要小心，哪怕是大魔王也无法发现。”说着陈楚意念一动引动隐神之力，瞬间整个人存在感消失。
　　明明他的投影坐在眼前，却给人一种不存在现在过去未来的违和感，下意识忽略。
　　好强的敛息能力。
　　“除此之外我还有议员长他们给予的禁器，包括可以瞬间从几百万公里之外传送回来的罗天神影符。”
　　陈楚说完，那些王者顿时沉默。
　　神话初期的境界，堪比天王中后期的战力，可以短暂抹去自身的隐迹秘法，瞬间传送回来的规则禁器。
　　和陈楚一比，他们顿时有种自己这个王者是假的感觉。
　　见众人不再反对，陈楚继续道：“后面神话世界的冲击余波会越来越弱，应该不会再出现超过十级的空间裂缝。”
　　“接下来蓝星的事情就麻烦各位，若是需要我出手可以随时通知我，我会在若依姐那里留下一道神魂印石。”
　　神魂印石是一种特殊的矿石，可以储存一道意念，捏碎时另一块印石也会有所感应，是一种隔绝闭关时的传讯之物。
　　平时高阶修炼者闭关的地方有屏蔽符文阵法，无法联系，更别说陈楚这种直接进入另一个位面世界闭关。
　　接下来众人又开了一会会议，商议关于暴龙异族和一些其他国家的事情，然后才结束会议。
　　回到天南市外的临时裂缝基地，陈楚在临时办公室里找到正在忙碌的颜若依。
　　作为九重巅峰强者，负责镇守天南市的颜若依事情也很多，在看到陈楚进来后端庄绝美的脸上顿时露出笑容。
　　“陈楚，你们已经开完会了？”
　　“嗯，已经开完了。”说着陈楚来到颜若依对面的椅子坐下，接着拿出一个巴掌大小的金色玉盒。
　　“若依姐，这个你帮我寄给南部战区的李毅将军，就说是我送给他的礼物。”
　　“纯净的世界本源！”
　　看着金色玉盒中流转的四道纯白色光芒，还有那金刚玉盒都无法封住的本源波动，颜若依有些吃惊。
　　陈楚点头：“李毅将军一直卡在九重天巅峰多年，我询问过，他预计还差四缕本源就能完成法则蜕变。”
　　这就是陈楚回馈李毅的礼物。
　　对于这个当初帮他突破六重天，并额外用自己功勋兑换了一部顶级秘典，帮他快速完善自身顶级秘典的老者陈楚一直记住这份情。
　　不过李毅和他不同，修炼的是一种下位法则，突破王者也只是实力一般那种。
　　而在送给李毅四道本源后，陈楚手中依然还有十七道，这次送出去的四道是上次斩杀黑色暴猿所得。
　　以他手中积累的纯净世界本源，还可以帮助三个联邦积累多年的九重天巅峰强者完成蜕变，早点突破王者。
　　但没必要，因为他也需要这些世界本源强化位面世界，壮大力之法则。
　　至于颜若依，她不需要世界本源，因为她已经拥有了完整的龙之法则，接下来只要真身完成法则淬炼就能跨入神话。
　　这点哪怕是陈楚也有些羡慕。
　　相对于他努力修炼这么久才突破王者，颜若依可以说是一步登天。
　　不过颜若依哪怕是在整个联邦都属于特例，单纯的一道完整龙类法则就罕见至极，加上自身灵魂衰竭残破，缠绕了十几年才能融合。
　　除此之外还消耗了无数灵魂资源，生命资源，这种消耗正常情况下至强者都会心疼，耗尽了一尊天王几十年的积累。
　　接着陈楚又拿出了一些玉盒、储物戒指，储物小包给颜若依，让她帮忙给夏右辉等人送过去。
　　原本这些东西他是准备在请那些朋友吃饭时，一起送给几人避免私下尴尬，但谁知道事实变化太快。
　　安排好所有事情陈楚就进入位面世界闭关，看能不能在毁灭帝龙苏醒前突破神话中期。
　　手握二十多万属性点，日夜燃烧下他的修为进步会非常恐怖，虽然疯狂领悟天地法则会对灵魂造成很大压力和消耗，但无所谓。
　　因为他的灵魂足够强大。
　　“妈，哥还没回来吗？”
　　下午五点过，身高两米背着一个‘小书包’的陈虎放学回来，脸上还有没有散去的兴奋和一个淡淡的唇印。
　　厨房里传出张晓兰的声音：“你哥说他要闭关几天，星期天才回来，到时候一起回乡下扫墓。”
　　陈虎哦了一声。
　　这时张晓兰拿着锅铲走了出来，看着一屁股坐在沙发上的陈虎眉头一皱：“阿虎，我听说这两天你在学校到处和人炫耀你哥的事情？”
　　“也没有怎么炫耀。”
　　陈虎嘿嘿道：“是那些同学老是跑来问我关于哥的事，还有给依依她们看了一下我站在暴龙王肩膀上的图片。”
　　张晓兰眉头微皱：“虽然你哥已经成为王者，对于普通人的羡慕嫉妒已经无所谓，但我们还是要低调一点。”
　　“妈，我明白你的意思，知道你是怕给哥带去麻烦。”
　　“不止是麻烦，你哥现在已经成为联邦第一天才，震动天下的神话王者，这种情况下盯着我们的人很多。”
　　“接下来会有很多人围绕在你和我的周围，目的有很多，但全都和你哥有关。”
　　张晓兰提醒道：“你哥只是一年就突破了王者，接下来他的成就会更高，高到超出我们的想象。”
　　“因此我不希望因为我们的原因拖慢你哥的脚步，你明白吗？”
　　“妈，我知道了。”陈虎点头。
　　“你知道就好，虽然你现在已经成为觉醒者，但还没修炼，实力比不上那些强大修炼者，同样需要小心。”
　　“嗯，妈，我接下来一定会很低调，除了钓鱼哪里都不去。”



第458章 永恒树苗，灭族之战前兆
　　位面世界一条条黑色龙卷风通天彻地，如巨兽咆哮，蓝色雷霆蜿蜒数十公里，轰鸣爆炸声震动天地。
　　在这里大自然的力量展现的淋漓尽致，震撼大地，万物颤栗。
　　盘坐在黑色神山之巅，狂风吹的陈楚衣袖猎猎炸响，黑发狂舞，此时在他手中浮着一块巴掌大小的金色战令。
　　暴龙战神被亚历克尔以现在，未来之身围攻陨落后，留下了这枚远古人族赐予的传承战令。
　　不过这枚传承战令需要修炼到‘法则’级的战纹力量，或者真正的人族修炼者才能激活，因此亚历克尔拿着也没用。
　　只是说是传承战令，但内部蕴含的其实是七道规则之力，可以施展七次封印，将目标一切法则和天赋都封印。
　　不过一千多年下来已经被杰罗尔德用过六次，只剩下一道规则力量了。
　　而且这种封印属于既定目标，除了封印对方掌握的法则和天赋外其余没有一切影响，比如血脉和肉身力量。
　　这也是杰罗尔德陨落的原因。
　　不过对于陈楚来说已经足够了，只要下次那头时间银蝶出现就将其封印，从时间中拉出来打爆。
　　陈楚嘴角露出淡淡笑容，将传承战令收了起来，在他眉心一个连接地狱的红色眼眸浮现，散发着恐怖血光。
　　一道，两道……眨眼就十七道白色光芒浮现在陈楚面前，散发着万物之初，一切之源的玄奥气息。
　　轰！
　　陈楚一掌按下，前方空间崩碎，直接将十七道世界本源打入位面世界核心，那里有一团黄蒙蒙的光晕。
　　散发着玄黄之意的光晕中，一枚宛若星核的暗红色物质缓缓旋转，无形散发的引力影响着整个位面世界。
　　而就在那十七道世界本源融入星核的瞬间，整个位面世界震荡，天地间弥漫的黑色罡风咆哮，雷霆轰鸣。
　　就连苍穹之上悬挂的金色太阳也光芒大盛，晶壁震动，吞吐混沌虚空转化能量的速度暴涨数百倍。
　　在陈楚意识感知中，整个位面世界都在扩展，大地边缘无数泥土岩石凭空诞生，整个世界空间承载力更强，晶壁更加厚重。
　　最重要的是世界中心孕育的力之法则也轰然暴涨，化为一股浩浩荡荡的至强力量将陈楚笼罩，淬炼真身。
　　至强法则淬体下，陈楚身上无形散发的气息越发可怕，压的周围空间都不断震荡，扭曲，形成一股股气浪向四面八方涌动。
　　与此同时陈楚心中无数关于力之法则的感悟涌上心头，不由意念一动，声音在脑海中响起。
　　“燃烧15万点属性，进入顿悟状态。”
　　轰！
　　浑厚到极致的力量在陈楚体内炸开，化为浓郁至极的顿悟意境将他笼罩，几乎刹那间就有千万念头闪过。
　　与此同时以陈楚为中心黑暗弥漫，化为虚空笼罩十几公里，两侧直径千米的世界投影浮现，火焰燃烧，死亡环绕……
　　而在陈楚闭关时，外面无数人都在忙碌。
　　南部战场军方基地，助手敲开了李毅办公室大门，敬礼后恭敬道：“将军，你有一份来自军方内部的快递请查收。”
　　“快递，是什么东西？”李毅一顿，接着眼中露出疑惑，他好像没有网上购物啊？
　　助手恭敬道：“是神武王座送给你的礼物，说是感谢你当初的关照。”
　　“陈楚。”
　　看着桌上打开的黑色快递盒，还有里面封印着四道世界本源的金色透明玉盒，李毅有些愕然和欣慰。
　　愕然是没想到会收到如此珍贵的‘礼物’，而欣慰则是陈楚对曾经对他有过帮助的人的回赠。
　　这种行为不在于回赠的东西贵重与否，更重要的是他不忘本的本性。
　　其实他们这些老一辈修炼者对新生代的培养，照顾，都没有什么个人私心，唯一的目的就是壮大人族。
　　因此在教育体系中的各个环节和试炼中，只要新生表现不错都会一层层获得更多的资源倾斜，强者庇护。
　　只不过陈楚的进步太快了，快到李毅都还没反应过来，就收到了数十倍于之前给予的回馈。
　　雾江市。
　　下午三点，繁华的街道两旁人来人往，金色的秋日阳光如细沙洒落，在所有人身上都披了一层温暖色彩。
　　生意不错的甜品店外，夏右辉，刘风，白幕和李猛四人舒服的晒着太阳，喝着饮料，有一搭没一搭的聊着天。
　　李猛忽然道：“老夏，你已经申请进入神话世界了吧？”
　　夏右辉得意点头：“已经申请了，不过因为前线真正爆发文明战争的原因，所以还没确定哪天集合。”
　　顿时刘风三人脸上露出羡慕之色。
　　白幕羡慕道：“麻蛋，老天这不公平，明明大家天赋都差不多，但你这个家伙却一年就突破了六重天。”
　　李猛点头：“不错，当初新生排名赛上我还把老夏打下了擂台，谁知道现在被他反超了两个大境界。”
　　夏右辉不屑道：“那是哥当时让着你，怕打击你们这些同学的自信，否则站在那里让你锤你都锤不动我的战盾。”
　　“吹吧你，当时你什么实力我们还不清楚。”
　　这时刘风感慨：“不过要说怪物还是要数陈楚，这家伙排名赛上只比我高一名，谁知道后面修为就像坐火箭一样飙升。”
　　“不对，坐火箭都没这么快，感觉他修炼就像在喝水。”
　　白幕点头：“是啊，一年神话，我做梦都不敢这么做，难以想像这家伙居然是我们的同学。”
　　李猛感叹道：“不知道我们有没有机会踏入王者境界。”
　　刘风摇头：“别想了，我们希望不大，王者要是那么简单联邦就不止几十尊，而是数百上千了。”
　　“老刘说的不错。”夏右辉点头赞同。
　　“哪怕我一年六重天，我哥哥也是九重天强者，好兄弟陈楚已经突破王者，我也没把握能踏入王座境界。”
　　“滚！”三人狠狠比了个中指。
　　玩笑过后，李猛想了想：“我们这一届感觉除了陈楚外，最有希望突破王者的就是安负卿了吧，听说她现在已经快突破九重了。”
　　夏右辉摇头：“安负卿不是最有希望，而是百分百能突破。”
　　说到这里夏右辉有些惊叹：“她可是走过了王者之路，在天王之路上都走了很远的怪物，天赋之高只比阿楚差一点。”
　　“要不是有阿楚横压一世，安负卿的天赋可以说是这一代东夏甚至整个联邦第一人，无可撼动。”
　　“至于李昊和我还有班长加上林雨同学，我们虽然都获得了战将传承，但能不能突破王者还要看今后的个人造化。”
　　这时一辆华丽的红色跑车停在路面，车门打开，一个穿着黑色风衣的银发美女走了下来，瞬间所有人都一愣。
　　绝美端庄的容貌，高挑身形再配上修身黑色风衣，一头银发披在身后，衬托下瞬间惊艳了所有路人。
　　“是颜若依！”
　　“她来我们雾江了。”
　　“快，拍下来。”
　　很快周围行人认出了颜若依，一阵躁动。
　　不过这次却没有人敢上前要签名，因为现在的颜若依不止是国际大明星，还是九重天强者。
　　对于普通人来说，九重天修炼者不但实力恐怖，并且还是高不可攀的将级大人物。
　　银发如雪的颜若依走到夏右辉和刘风几人面前，微微一笑：“夏同学，我们又见面了。”
　　“你好，颜小姐，你找我有事？”夏右辉有些紧张的站了起来，刘风三人也有些震撼的跟着起身，对方不管是名气还是实力都让他们仰望。
　　“算是吧，陈楚托我给你们送一些礼物。”说着颜若依将一个空间戒指，三个储物袋分别放在夏右辉四人面前。
　　顿时几人一愣，但在听说是陈楚送给他们的东西后，几个家伙就没有客气的接了过去，那家伙现在可是神话王者，大户，和他不用客气。
　　接过东西后，夏右辉有些好奇道：“颜小姐，你怎么知道我们在这里？”
　　颜若依微微一笑：“很简单，你们的智能腕表有定位，我查一下就知道了。”
　　每个修炼者的智能腕表就是身份证，里面储存了个人信息，通讯，同时拥有权限的高阶修炼者可以调动低级修炼者的部分信息，包括定位。
　　东西送完，颜若依就直接离去，目送红色跑车离去的李猛四人脸上露出羡慕之色：“陈楚这家伙不但修炼快，认识的美女也好多啊。”
　　夏右辉得意道：“正常，毕竟阿楚那家伙帅的让男人都嫉妒。”
　　这时李猛辉低声道：“说起这个，我感觉林雪对陈楚应该也有意思，昨天新学期开学典礼结束时不知道你们注意到了没有，林雪和林雨姐妹隐隐挡在陈楚面前，把那些想接近他的女生都挡了下来。”
　　夏右辉嘿嘿道：“这不用你说，我早就知道了，当初开学第一天我就注意到班长偷偷看了阿楚七次，只不过阿楚没有发现。”
　　“什么，林雪早就对陈楚有意思了？”刘风几人一惊。
　　夏右辉没好气道：“废话，否则我后面几次暗示撮合他们干什么，有几次我还刻意说难听的话把班长引过来。”
　　“可惜阿楚当时满脑子都只有修炼，班长性格又比较高傲，突破筑基太快去了修炼区，反而让洛妃和阿楚混的更熟。”
　　“不过班上除了班长和洛妃，我还知道有几个女生对阿楚有意思，一个是……”
　　顿时几个家伙八卦了起来。
　　雾江市别墅区，修炼完的林雪姐妹坐在院子里，一边喝茶一边聊着天，享受进入神话世界前最后的宁静。
　　这时门外响起了门铃声。
　　“你是，颜若依小姐。”看着门外的银发美女，打开门的林雪姐妹有些惊讶。
　　她们后面也看了昨天网络上剪辑的一些视频，所以知道这个银发美女就是复出的颜若依，同时知道陈楚和她关系不错。
　　前面四月陈楚离开南部战场，就是化名为楚霸天去保护她。
　　看着眼前容貌绝美的双胞胎姐妹，颜若依微微一笑：“林雪，林雨同学，你们好，陈楚闭关前让我帮忙转交一份礼物给你们。”
　　“礼物。”林雪姐妹一愣，那个家伙怎么忽然想到送她们礼物了。
　　颜若依微微一笑：“应该是一些神话世界带回来的‘特产’，他的好朋友都有，比如夏右辉他们。”
　　“……这样啊，谢谢。”
　　林雪点头，没有多想，和林雨一起接过了颜若依递过来的两个储物戒指，然后客气道：“颜小姐，要进来喝杯茶吗？”
　　“不用，我还有点事。”
　　因为双方都不熟，所以林雪姐妹没有挽留：“那好，麻烦你了。”
　　目送颜若依离开后，林雪姐妹下精神意志进去，顿时看到了里面一堆顶级资源和两份神级，顿时嘴巴微张有些震撼，没想到陈楚居然送了这么多贵重资源给她们。
　　这些资源是陈楚从几大邪神和魔神收获中整理出来，适合她们现在的修为。
　　这些价值预计数万功勋点，对林雨姐妹很重要，但过对陈楚来说已经不算什么。
　　陈楚家，此时太阳已经有些西斜，张晓兰正拿着小铲子，弯着腰在院子边缘给种植的一些小菜松土。
　　因为前两天陈楚要回来的原因，张晓兰请了几天假。
　　这时一辆红色跑车缓缓停在路边，顿时隔壁楼上，不远处的房内几双眼睛落在了车上，目光锐利。
　　不过在看到颜若依从车上下来时，那几双目光一顿，接着眼中警惕消失，目光收了回去。
　　站在院门口，颜若依轻轻敲了敲院门，礼貌微笑道：“你好，阿姨，这里是陈楚家吧。”
　　“你是那个颜若依小姐，有什么事吗？”张晓兰有些惊讶，没想到这个和陈楚关系不错的明星会出现在这里。
　　颜若依笑语盈盈道：“阿姨，你直接叫我若依吧，我今天过来是帮陈楚办一些事情，顺便看望你一下，没有打扰到你吧。”
　　听到是在帮陈楚办事情，顿时张晓兰目光温和了起来，脸上露出笑容：“原来是阿楚有事情麻烦你，辛苦颜……若依你了，先进来坐吧。”
　　“谢谢阿姨，不过不用了，我还要赶回天南市坐镇。”
　　说着颜若依把手里提着的袋子拿出来：“阿姨，第一次见面，这里面是一些我为你准备的礼物。”
　　“这怎么行，阿楚已经劳你照顾了。”张晓兰连忙推辞。
　　颜若依笑道：“阿姨，你说反了，应该是我感谢陈楚，几个月前要不是有他保护，说不定我已经在邪神教的连番袭击下死亡。”
　　“而且这些东西就是一些普通的温补灵物，不是很贵重，主要是调理阿姨你的身体，让你不易生病。”
　　“只有你身体健康，陈楚才能专心修炼提升自己，继续勇猛精进不用分心，是吧。”
　　“这……”在张晓兰迟疑时，颜若依手腕上的腕表忽然闪烁了起来，光芒急促，见状颜若依神色一肃。
　　“阿姨，天南市那边有事，我需要赶回去，下次有时间我在和陈楚一起回来看你。”
　　说着颜若依将袋子递到张晓兰手中，然后连忙上车，在马达嗡鸣中红色跑车红的一声急速离去。
　　……看着手中沉甸甸的礼物袋，还有那消失在街头的跑车，张晓兰脸上露出苦笑，她想到了年初来过家里一次的洛妃。
　　两个女生都气质不俗，一个精致静雅，一个端庄大气都很漂亮，不由让张晓兰有些纠结，有点担心陈楚今后感情方面的问题。
　　与此同时远在前线战场的庞龙，也接到了后方的信息。
　　看着忽然停下脚步的庞龙，一行十人高阶精锐小队回头，林雄神色凝重道：“庞龙，出什么事了吗？”
　　庞龙摇头：“没什么事，就是后方忽然通知我，我有一个快递？”
　　快递。众人一愣，前线战场还有人送快递？
　　“我已经让他帮我放在基地，等这一战打完了再去取。”说着庞龙和小队继续穿梭在黑暗的山林间。
　　作为军团精锐战队，每次战争爆发他们就需要深入对方阵地，寻找对方远程攻击的异族军团坐标，引导远程氢弹打击。
　　很快小队就穿过了前线，进入了炼狱魔族阵地范围。
　　与此同时横跨上万公里的战线间山脉延绵，江河蜿蜒，人族一方二十四个军团已经住进各个前沿阵地。
　　正面四个战场上两百多万无人机甲，后方遍布远程火箭弹，火炮阵地，中程导弹基地，无人机，轰炸机机场。
　　同时在一些高万米的山峰上，一座座超级电磁炮已经开始充能，后方苍穹之上十一艘庞大的天基战舰悬浮。
　　在人族对面上百个炼狱魔族的附庸种族军团，主战军团也陆续就位，包括天上的魔化飞行异兽军团，地上的魔化巨兽军团。
　　在魔族上空一座座庞大的魔王堡垒漂浮，周围黑暗魔气环绕，宛若乌云翻滚，遮蔽夜空
　　同时数百公里的天上一尊尊王者和魔王对峙，天王和大魔王隔空锁定，可怕的法则威压在天上弥漫，碰撞，发出沉闷轰鸣。
　　万公里之上四尊更加可怕的身影屹立，人族一方是天基神王和执掌种族武器的真武天王，对面则是两尊魔神级强者。
　　除此之外炼狱一族后方还有一尊魔神屹立，身上散发着恐怖气息进行威慑。
　　而在人族后方同样隐约有一股至强级威压弥漫，相互对峙。
　　经过两三天的布置，进驻，人族也炼狱一族都各方就位，大战一触即发。
　　忽然不知道是谁先动的手，人族距离前线阵地数百公里，建立在一座座森林山峰间的一百多座火箭弹基地同时开火。
　　瞬间数以十万发的火箭弹横空苍穹，密密麻麻将数十座山头覆盖，瞬间爆炸火光照亮天空。
　　轰轰轰！！后方阵地上千座火炮阵地炮火连天，天上密集的无人战机编队发出嗡鸣，迎向飞来的魔化飞行异兽。
　　“呼叫指挥部，敌人正在向我方阵地发起猛烈强攻，坐标A－9774需要战术核弹进行饱和轰炸。”
　　“总部已经收到，战术晶能核弹2分21秒后到达。”
　　“0－8911火箭弹阵地，立即向A－10115坐标进行五次高爆火箭弹齐射，饱和轰炸后迅速转移到第二发射点。”
　　“坐标C－11023出现高达五百米的巨型战兽军团，重火力无法击杀，呼叫超能电磁炮进行物理贯穿打击。”
　　“呼叫总部，发现敌方远程异族军团，数量十二万左右，呼叫两枚战略晶能氢弹进行毁灭打击，我方小队会进行实时引导……”
　　大战爆发的瞬间就进入了白热化。
　　而这一战的惨烈让天基神王等人都神色一凝，只见对面上空一座座魔王城堡轰然一动，卷起滔天魔气直接参战。
　　同时苍穹之上屹立的一尊尊魔王，身上气息更是暴涨数倍，直接燃烧两成本源扑向人族王者。
　　“靠，兄弟们杀，这些家伙不怕死难道我们怕吗。”
　　轰轰轰！！三十四尊魔王和二十七尊王者瞬间交手。
　　同时天上五尊天王，六尊大魔王也悍然爆发战斗，化身法则，瞬间整片世界都在恐怖的法则力量下震动。
　　随着两大战场，两个帝国的力量会合，这一次双方大战投入的力量比天渊战场一战还多。
　　并且在双方后方基地，还有许多军团，王者，魔王在压阵，随时都准备投入战场。
　　而大战爆发的瞬间，高达一百六十多米，散发着让无数生命恐惧气息的一号机已经一马当先，冲入了对方阵地。
　　嗡！
　　蓝白色的光束横跨十几公里，瞬间扫过一个附庸种族军团军阵，在大地上犁出一道长达十几公里长一里宽的裂缝。
　　所过之处火光爆炸，数万异族化为灰烬，正面轰散一个军团。
　　至于对面铺天盖地的远程攻击，直接被一号机周围无形力场挡下，无可撼动。
　　不过一号机刚进入战场，对面两股魔王后期的强大威压轰然爆发。
　　两尊高达五百米，三头六臂的魔王周围魔气覆盖数公里，手持数百米长的黑暗长矛进入战场，周围无数异族环绕。
　　在前线人族与炼狱一族疯狂厮杀战斗时，后方基地一艘天基战舰内，数百个收敛的气息的天羽一族站在舰桥上。
　　这些天羽族人正认真地看着大屏幕，对于人族的机甲，火箭弹，导弹，氢弹，超级电磁炮充满了好奇。
　　在交战‘半天’后，一个神话境界的天羽族有些羡慕道：“人族那些叫‘科技’的东西真方便，居然可以制造出这么多类似战争傀儡的金属机甲。”
　　另一个女性天羽人点头：“那些廉价的金属机甲确实很有用，让人族可以直接与炼狱一族进行疯狂消耗，不怕新鲜血液断层。”
　　“还有那些远程爆炸的武器，威力也不弱，在他们给我们看的资料中那些武器也很廉价，可以大量生产。”
　　“人族能在两处战场上和炼狱一族对峙消耗，顶住两大帝国的猛烈进攻这么久，确实有独到之处，潜力很大。”
　　这时另一个神色冷淡的天羽族淡淡道：“但人族的劣势依然很明显，高中端强者数量都严重不足。”
　　“若是炼狱一族不顾一切代价，所有魔王开始燃烧本源轮换消耗的话，人族最多坚持数十个日轮神话境就会死伤殆尽。”
　　“或者说那两个魔神帝国已经感受到了人族的威胁，现在已经开始消耗底蕴，准备耗死人族神话境了。”
　　顿时这些天羽族全都神色凝重了起来，因为它们一族的中高端力量，就是被炼狱一族以这种方式拼掉。
　　短短几百个日轮的时间，巅峰两百尊神话境界强者到现在只剩下了五十尊不到，死伤惨重，剩下的也本源消耗严重。
　　而三大魔神帝国的魔王因为可以通过血祭，向至高深渊献祭无数生命的来换取恩赐，快速恢复本源。
　　再加上更加浑厚的积累，掠夺无数天材地宝炼制各种恢复本源的神药，反而损失不足天羽一族的一半。
　　此消彼长下，原本神话级，泰坦级强者数量只比它们多一些的三大帝国，此时已经形成了各方面碾压。
　　目前天羽一族的大部分领地都被炼狱一族占领，剩下的强者汇聚最后力量依托三处绝地还在支撑。
　　而反观三大魔神帝国却十分从容，受伤严重的回到后方修养，其余魔王在前线继续消耗，不给天羽一族神话强者恢复机会。
　　呼！身后有着三对金色光翼的中年人吐出一口气，安慰道：“放心，灭族之战没有那么容易开启，人族还有时间。”
　　“想要拼掉人族这些王者，这两个魔神帝国最少要准备陨落二十尊魔王，进行数十个日轮的死战。”
　　“这种情况下不是所有魔王都想死，肯定会抵触魔神命令。”
　　“而且那位原初真王不是说，在最近的几个日轮里炼狱一族已经有超过十尊魔王死在人族强者手中吗。”
　　“因此短期内应该无法开启灭族之战，对人族发起最后总攻。”
　　“再说吾族已经和人族接触，接下来只要吾等合作依然还有希望。”说到这里，中年人顿了顿。
　　“接下来等人族这一战打完，我们就会进行联盟磋商。”
　　“按照祖神它们的意思，准备将永恒神树分裂出一株幼苗给与人族，同时人类承诺分一半地盘给我们。”
　　“到时候我们撤退的力量和人族合一，借助这里的特殊地形依然可以与炼狱一族继续抗衡，重新繁衍。”
　　“当然，若是这一战人族表现出来的实力不足，祖神就准备带领剩下的族人远走神话世界深处重新开始。”
　　“所以吾族依然还有希望，还没有到绝望的时候。”
　　在中年人安抚下，其余天羽异族脸上的凝重稍微轻松了一些，同时这些异族谈话时都被一层结界笼罩。
　　接下来几天前线战场大战越发惨烈，蓝星内部也再次经历了五次冲击余波，出现了许多空间裂缝。
　　不过和联邦智库推测的差不多，后面的冲击余波一次比一次微弱。
　　虽然全球无数凭空出现的空间裂缝依然造成了一些伤亡，让许多人变异觉醒，但都在人族控制中。
　　混沌乱域。
　　裂缝世界的岩浆深处，毁灭帝龙身形已经成长到一千六百多米，体型越发庞大宛若一条黑红色山脉，气息恐怖。
　　而随着毁灭帝龙实力慢慢跨入泰坦级，身躯成长进化下陈楚的真身也同步强化，气息越来越恐怖，压塌虚空。
　　位面世界
　　陈楚盘坐在虚空之中，周围死亡弥漫，一头黑色长发在金色火焰中狂舞，身上蓝色电弧跳跃如神如魔。
　　忽然周围笼罩的顿悟意境快速消退，顿时已经修炼了五天的陈楚眼皮微微一动，缓缓睁开眼睛。
　　在那双黑白分明的眼中倒映着虚空，死亡，宛若高高在上执掌生死的至高神祇，威严，霸道。
　　陈楚缓缓开口：“已经星期天了吗。”说着意念一动收敛气息，顿时周围黑暗消退，火焰消失，各种异象散去。
　　因为答应了张晓兰陪她回乡下扫墓，所以陈楚这次只闭关了五天，算好时间燃烧了十五万属性点。
　　而这一次闭关虽然只有短短五天，但修为各方面的提升都很惊人。
　　感受到体内相对于五天前，强大了数倍的法则本源和肉身力量，陈楚意念一动，唤出了属性页面。
　　境界：神话王者【初期】
　　天龙·体质：61.2478→68.2471
　　天龙·力量：66.4627→72.3540
　　天龙·敏捷：31.2011→38.2413
　　神魂·精神：35.4708→42.1727（5.3517）
　　斗战魔神之躯：【经过五种上位法则和至强法则淬炼的魔神之躯，执掌一方世界至强伟力，内含帝王级巨兽生命的血脉之力】
　　力之法则【至强6%→24%】，虚空法则【上位7%→21%】，死亡法则【7%→20%上位】，灵魂法则【上位，5%→17%】
　　大日天炎法则【上位8%→26%】，千劫神雷法则【上位8%→25%】
　　功法：太虚冥华经【第六层6%】
　　秘法：时空召唤印记【极限化】
　　真实世界：地火风雷【等级：小型世界，真实范围一千一百公里，蕴含完整世界规则，孕育至强力之法则。
　　绝对领域：调动世界之力外放，形成覆盖三十公里的世界投影，在这个范围内将对敌人形成绝对压制。
　　备注：世界投影外放会大幅度消耗世界本源之力，请谨慎使用。
　　世界之壁：世界之力压缩，在周围形成一层晶壁防御，与神通绝对防御融合时将坚不可摧】
　　装备：八荒开天戟【法则级……】
　　属性点：111987
　　魂点：3570
　　这次毁灭帝龙成长下，只是几天时间就让陈楚的基础肉身变得更强，堪比在远古决斗场斩杀一尊异族天骄的强化。
　　除此之外五天的时间，修为上已经接近神话中期，大日天炎只差百分之四的进度就能达到小成。
　　而原本进步最慢的力之法则，因为位面世界突破一千公里等级达到小世界，反而后来居上超过了虚空和死亡。
　　五天时间，修为暴涨接近神话中期，这个进步速度说出去足以震动整个联邦，这就是古往今来第一天才的‘含金量’。
　　当然，陈楚很清楚自己修炼这么快的原因。
　　而且这次极限闭关其实有些浪费，十五万属性点若是一天燃烧一万点修炼，足够他突破神话中期了。
　　极限闭关到后面时陈楚进步越来越慢，意识已经无法第一时间处理，吸收，转化那些感悟了。
　　在每一刹那，陈楚的灵魂与天地交感时都会感悟无数关于力量，死亡，虚空，灵魂等六种法则玄奥信息。
　　然后这些玄奥信息挤压到最后越来越多，就像处理器出来不过来一样CPU超频，卡顿。
　　并且因为一直与天地法则交汇，陈楚的神魂消耗也十分恐怖，这点从精神属性后面的备注上就可以看出来。
　　正常王者修炼是神魂与天地交汇，感悟法则，印证自身，然后收回神魂吸取天地能量转化为法则本源，法则神力。
　　接着继续神魂与天地交汇，感悟印证，类似运转真力的周天循环。
　　在神话王者每一次神魂深入世界深处，触摸世界法则与天地交汇时，都会消耗海量神魂力量。
　　而像陈楚这种持续连线，并且同时感悟五种上位法则，一种至强法则的疯狂做法也只有他才能撑住，每时每刻他的消耗都是其它神话王者的二十几倍。
　　目光从属性页面上收回，陈楚脸上露出笑容：“下次再闭关两三天，所有法则应该都能达到小成突破神话中期。”
　　对于这个修炼进度，陈楚十分满意。
　　只要有足够的属性点燃烧，他神话境界的进步速度甚至能不下于八重天九重天，只要一两个月就能突破天王。
　　到时候将再次震动整个联邦，震撼所有人。
　　畅想了一下突破天王的震撼画面，陈楚消失在位面世界。
　　“参见王座大人。”看着凭空出现的陈楚，临时指挥中心站岗的两个修炼者战士恭敬行礼，神色肃然。
　　陈楚对他们微微点头：“不用客气。”
　　这时银光一闪，颜若依出现在不远处，看着黑发披肩的陈楚脸上露出笑容：“陈楚，你闭关结束了。”
　　“嗯，结束了若依姐，这几天没发生什么大事吧？”看着风华绝代的颜若依，陈楚脸上不由露出一抹笑容。
　　一路杀戮，战斗到现在，也只有在熟人面前陈楚才会放松一点。
　　“这几天没什么大事，一切局势都在掌控中，包括裂缝对面的暴龙异族原驻地也没有异常。”
　　说着颜若依来到陈楚面前，看着眼前气息越发沉重的青年，眼中露出一抹惊叹：“陈楚，你这次修为又有很大进步吧。”
　　陈楚没有隐瞒：“还好，这次闭关收获不错，大概一个星期内就能突破神话中期。”
　　嘶！顿时哪怕是颜若依也下意识吸了口冷气，这个家伙突破神话境界后还这么恐怖，简直就是怪物。
　　“不愧是你，要知道我爸当年从神话初期到中期用了两年多。”
　　“还行。”
　　陈楚笑了笑，接着道：“既然这里没什么事，那我就先回一趟雾江，我答应了我妈今天陪她回乡下扫墓。”
　　“扫墓。”颜若依眼睛眨了眨。
　　和李擎天还有卡瓦多拉打了个招呼，陈楚就化为一道金色光芒冲天而起，以二十多倍音速横跨半个东夏。
　　只是几分钟陈楚就跨越一千多公里出现在雾江市上空。
　　星期天，上午九点，张晓兰和陈虎已经提着蜡烛，一箱子纸钱，糖果，水果白酒等贡品还有鞭炮来到院门口。
　　那里已经停着一辆黑色SUV。
　　等把所有东西放进后备箱，陈虎就有些跃跃欲试道：“妈，等下我来开车吧，你和哥坐后面。”
　　“你驾照都没去学过开什么车，不说你会不会，万一遇到交警怎么办？”张晓兰无语。
　　陈虎嘿嘿道：“妈，虽然我没有驾照，但我已经在依依家借她爸的车学过开车了，保证没问题。”
　　“至于交警不用在意，我哥可是……”
　　啪！
　　张晓兰踮起脚尖一巴掌拍在陈虎肩膀上，神色严厉看着他：“就算你哥是王者，你也要遵守法律知道吗。”
　　顿时陈虎缩了缩脖子，连忙点头：“妈，我知道，我刚才只是开玩笑。”
　　这时陈楚化为一道金色光芒贯穿云层，落在两人面前。



第459章 泰坦帝龙苏醒，远古生物来袭
　　看着一米六的张晓兰踮起脚尖，教训两米高宛若小巨人的陈虎，陈楚不由问道：“怎么了？”
　　陈虎摸了摸后脑勺，有些不好意思：“哥，是我惹妈生气了。”
　　然后陈虎把刚才说的话重新说了一遍。
　　闻言陈楚笑了笑：“我还以为是什么，妈，不用在意，阿虎虽然看起来给人行事莽撞的感觉，其实心很细。”
　　“不过阿虎，有些时候随口一句玩笑话也是潜意识的一种表现，以后做什么注意低调一些。”
　　“虽然正常情况下，王者惠及家人很正常，比如现在我们家周围就有一些高阶强者潜伏，保护你们的安全。”
　　“若是想要金钱更是简单，我留给妈的那些普通东西就价值几百亿，每个月给你送回来的精炼巨兽血肉价值更高。”
　　“但你要知道这些都来自于我，而不是你本身拥有，修炼者只有自身掌握的力量才属于自己。”
　　“所以接下来你开始修炼后，哪怕修炼速度比同龄人更快也不能自满，因为你的基础比别人高，对自己的要求自然更高。”
　　“还有妈刚才没有说错，哪怕我们拥有了凌驾于世俗的力量，依然要遵守基本规则。”
　　“这个遵守不是做给别人看，而是用来约束自己，一个人若是没有敬畏没有底线，迎接他的就是自我疯狂和毁灭。”
　　“哥，我知道了。”陈虎认真点头。
　　陈楚拍了拍他肩膀：“当然，这只遵守规则只是针对我们人族，对于邪神教炼狱真魔这些自然是无所不用其极，能杀掉敌人就行。”
　　说完陈楚看向张晓兰，微笑道：“妈，上车吧，我来开车。”
　　“好。”张晓兰有些欣慰点头。
　　陈楚老家距离雾江市有七十多公里，出了城市后先上高速到镇上，接着还要走十多公里的村路。
　　很快陈楚就把车开上高速，感觉车内有些拥挤的陈虎动了动，然后好奇道：“哥，我看网上说你只是一招就镇压了暴龙王卡瓦多拉？”
　　“对。”陈楚点了点头。
　　陈虎疑惑：“可是哥你不是刚突破神话王者吗，那个卡瓦多拉据说境界在神话中期，为什么这么弱？”
　　陈楚嘴角露出一抹笑容：“阿虎，对于修炼者来说境界是境界，战力是战力，就像十四五岁的你打一个三十岁的青壮年。”
　　“我明白了哥。”虽然陈楚的比喻有些奇怪，但陈虎还是嘿嘿一笑。
　　等两兄弟聊完，张晓兰才关心道：“阿楚，神话世界是不是很危险？听说那边全是庞大如山岳的巨兽，遍地怪物。”
　　陈楚安慰道：“妈，不用担心，那边的危险只是针对普通修炼者，对于我们来说危险性不大……”
　　接下来陈楚简单和他们介绍了一下神话世界的情况，当然，只挑了一些可以说的内容。
　　比如他纵横几十万公里，杀穿邪神教，又深入了某个据说很危险，其实难度‘一般’的禁区探险……
　　陈家村位于隆山镇外，虽然这些年野外普通变异生物增多，但在军方每年大清扫下依然压制在深山老林。
　　因此东夏大部分农村依然存在，并且因为环境原因更好赚钱了。
　　种植的粮食产量更高，蔬菜口感更好，闲时还可以抓捕一些有一点变异痕迹的小动物去售卖，价格昂贵。
　　当然，有能力的人还是希望进入大城市，这样一来子女成为修炼者的几率更大，毕竟村镇和城市的教育始终有差距。
　　上午十点左右，陈楚把车开到了陈家村外，然后远远就看到村口十个人坐在大树下吹牛。
　　看着路边从车上下来的三人，已经十来年没有回来过的陈楚兄弟他们不认识，但都认识张晓兰。
　　顿时一个七十多岁的老人喊道：“张晓兰，你回来的正好，快去你们家老山看看吧，听说你们家祖坟冒青烟了。”
　　……祖坟冒青烟。不止是张晓兰和陈虎，哪怕是陈楚也有些懵。
　　什么情况？
　　陈家祖上数几代家庭条件还不错，在陈家村有一块自己的小山作为墓地，那里被称为老山，翻过陈家村就能看见。
　　因此在听到他家祖坟冒青烟时，陈楚直接看向村后，眼中一双暗金色竖瞳浮现，视线穿透山坡树林。
　　荒草丛生，长了一些弯曲小树的山坡上分开埋了七个坟包，其中就有陈楚父亲，爷爷和堂叔，叔公，曾祖。
　　而此时大白天荒山中几缕青烟升起，莫名有些瘆人。
　　而真实情况则是那片范围的空间有些不稳定，出现了十几道细微的黑色裂缝，一股股青色能量涌出，看起来就像在冒青烟。
　　“阿楚阿虎，背上东西我们快去看看。”
　　“好嘞，妈。”
　　陈虎兴奋的将后备箱的蜡烛纸钱背上，大步奔跑，几下就跨越数百米冲上了陈家村的山坡，然后激动大喊。
　　“妈，真的在冒青烟。”
　　“什么……”
　　张晓兰慌忙跑了上去，看着对面的山坡也张大嘴巴，不敢置信：“难道真的是祖坟显灵，所以阿楚才修炼这么快。”
　　随即张晓兰反应过来，有些激动：“快，阿虎，快去给你爸他们多烧点纸钱，他们肯定知道我们今天要回来。”
　　“等一下妈，等我拍个照。”陈虎后兴奋的拿出手机对着对面拍了下来，发到私人小群@所有人。
　　“依依，小佳，萌萌，快出来看啊，我家祖坟炸了。”
　　……知道什么的陈楚看了下激动兴奋的张晓兰，最后什么都没说，只是无形散发出一缕神魂力量。
　　轰！那片空间微微震荡，原本有些不稳定的波动渐渐平息了下来，顿时一道道细微裂缝愈合，消失。
　　一同消失的还有弥漫的青烟，那些其实是一种蕴含有毒瘴气的狂暴能量。
　　不过虽然陈楚抹平了震荡的空间，但他感觉接下来他家祖坟冒青烟的事会越传越玄乎。
　　而就在陈楚陪着激动的张晓兰扫墓时，神话世界，强烈的震动整个天地。
　　轰！
　　在长达二十多公里的远古生物撞击下，高达万米，横向延绵数十公里的褐色宛若金属的山脉震动，不断崩塌。
　　山崩地裂中，远古生物身形顿了顿，接着卷起滚滚白色气浪继续前行。
　　不过就在它穿过山脉时，前方大地再次震动，撕裂，轰隆隆中一座黄褐色的岩石山脉再次隆起，挡在它面前。
　　万米高的山峰在体长二十多公里，四肢落地十五公里的远古生物面前就像一堆小土坡，庞大身躯直接庞撞了过去。
　　轰！
　　天地震荡，山脉崩碎，恐怖力量爆发下整座山脉都在撞击下崩碎，山峰崩塌，巨石炸裂掀起滚滚烟尘。
　　不过因为岩石山脉的阻挡，远古生物那庞大身躯再次一顿。
　　吼！一次又一次的阻拦，让这头只有本能的远古生物不由发出一声蕴含愤怒情绪的咆哮，缓缓转头看向侧面。
　　千里之外一头体长两千八百多米，展翼数千米的晶红色巨龙屹立数百公里之上，周围隐约有大地虚影浮现，散发着泰坦后期的恐怖威压。
　　最重要的是那头泰坦巨龙的气息与那片天地相连，举手投足都能引动十几万公里范围的天地之力加持，战力堪比泰坦巅峰。
　　感受到那头巨龙与那片天地浑然一体的气息，远古生物最后还是缓缓回头，继续向前方移动，所过之处山崩地裂，大地震荡。
　　目送那云雾环绕的远古生物远去，晶红色巨龙缓缓低吼：“艾德里安娜，吾只能帮你这么多了。”
　　这时一股强大的意志降临，化为青白色巨龙的虚影，缓缓低吼：“可以了。”
　　虽然不知道这头远古生物要做什么，但双方本来就是敌人，因此在这头远古生物绕着它领地移动时，青白色巨龙在前方凝聚出一座座冰山阻拦。
　　等那头远古生物绕过它的领地后，青白色巨龙继续让它的朋友，托尔萨菲的母亲继续出手。
　　因为两头泰坦巨龙的连续阻挡，这头远古生物差不多走了‘六天’才穿过它们的领地，进入混沌乱域。
　　狂暴的混沌乱域中天地颠倒，法则混乱，一道道通天彻地的青色龙卷风撞在远古生物身上，然后轰然溃散。
　　站在残破的‘世界’边缘，远古生物那巨大的灰色石眼中一缕暗红色能量流转，化为一头透明的红色虎鲸虚影。
　　借着虎鲸血脉之间的感应，远古生物轰然一动，一步数公里，很快就跨越数千公里来到了海边。
　　轰！
　　长达七公里的粗壮四肢落入海中，海水爆炸，掀起千米海啸向四面八方涌去，数百公里范围的变异生物更是疯狂逃窜。
　　远古生物头顶云层，三千多米的海水只淹没它的膝盖，卷起滚滚白色气浪轰然一动。
　　作为曾经成长到远古泰坦巅峰级的生命，当这头生物一缕意志复苏后，想要找到改变了气息的毁灭帝龙手段很多。
　　通过力量侵蚀，制造一头傀儡巨兽获得了毁灭帝龙有关的信息后，再借助从虎一虎二身上获得的血脉力量找到了混沌海域。
　　而接下来……
　　数千米深海下漆黑，阴冷，一头体长一百五十多米，全身被青色鳞片覆盖的蛟龙巨兽正盘踞在小山之上沉睡着。
　　在它身下一簇簇绿色的水晶闪耀，散发着淡淡的光芒和浓郁能量，被蛟龙巨兽呼吸间吞吐吸收。
　　而就在这时，黑暗中一股更加浓郁的黑色弥漫过来，无声无息间将青色蛟龙巨兽和所在的小山笼罩。
　　在那绝对黑暗的力量下，那些绿色的水晶也瞬间失去了光芒。
　　吼！蛟龙巨兽忽然发出一声惊怒咆哮，身上青色光芒大盛，形成无数尖锐的青色荆刺向四面八方爆发。
　　就在这时黑暗中一个宛若黑洞的狰狞大嘴凭空出现，散发着吞天食地的恐怖引力，一口咬下。
　　轰！
　　海水爆炸，混合着无数血肉残渣，黑暗中半截蛟龙巨兽的尸体缓缓落在地上，同时黑暗中露出雌性虎鲸的身影。
　　猩红的鲜血从蛟龙尸体喷出，很快就将周围海水染红，浓郁的血腥气味中雌性虎鲸缓缓来到只剩下半截的蛟龙尸体面前。
　　咔嚓！蛟龙巨兽的脖子被撕裂，血肉中一枚金色的八级生命水晶浮现，散发着浓郁的生命气息。
　　见状雌性虎鲸眼中露出满意笑容，又为王收集了一枚高阶生命水晶。
　　控制水流，雌性虎鲸将那枚生命水晶卷起吞入体内的亚空间，接着一口将蛟龙巨兽剩下的半截尸体吞下。
　　只是就在雌性虎鲸刚将蛟龙巨兽吞下，就猛然看向前方，远处一股恐怖的气息铺天盖地涌来，无形散发的威压让它本能感到颤抖。
　　有恐怖巨兽出现，并向这个方向急速移动。
　　轰！
　　海水爆炸，雌性虎鲸化为一道黑白色残影向侧面疯狂游去，眨眼就冲出数十公里，准备避开那头恐怖存在。
　　但很快雌性虎鲸眼中就露出惊骇，因为它感觉到那头恐怖存在方向也发生了变化，难道对方的目标是它？
　　感受到那无法形容的恐怖威压，雌性虎鲸再次换了一个方向，并且黑暗领域展开收敛气息深入海底数千米。
　　但海水传来的冲击震荡越来越强，那股恐怖气息正在以惊人速度接近它。
　　嘭！海面炸开，体长一百五十米的雌性虎鲸冲出水面，回头看去，顿时眼中露出惊骇之色。
　　后方两百多公里外一头身躯在云雾间，一半在海中，全身被岩石覆盖宛若山脉的庞大生物正在走来。
　　所过之处海水爆炸，掀起数千米高的海啸，呼吸间更是吞吐出无尽迷雾笼罩天地。
　　呜！
　　雌性虎鲸发出一声汽笛长鸣，紧接着体内所有力量爆发，化为一道黑白色利剑爆射而出，撕裂海面。
　　只不过它游动的方向不是裂缝世界。
　　虽然毁灭帝龙很强，但雌性虎鲸感觉这头庞大如山脉的生物更加可怕，哪怕是王也不是对手，因此不敢引回去。
　　否则到时候不止是它会死，老公大角和老三也会死。
　　只是就在雌性虎鲸抱着将那头恐怖生物引开，牺牲自己的念头时，前方海面再次炸开，露出一座小岛一样的褐色山峰。
　　深海龙龟脑袋探出，看着爆射而来的雌性虎鲸还有它身后的滔天海啸，遮天蔽日的庞大身影有些惊骇。
　　吼吼！！角姬，发生什么事了，你身后跟着的是什么东西？
　　感受到身后越来越近的可怕气息，雌性虎鲸急促鸣叫：霸下你快从另一个方向跑，我被这头恐怖生物盯上了，我已经跑不掉了。
　　深海龙龟四肢滑动，追在雌性虎鲸身后咆哮：吼吼！！角姬，你想引开它？
　　嘤嘤！！对，我准备把它引去另一个方向，否则被它撞上裂缝世界大家都会有危险。
　　深海龙龟看了眼身后动作缓慢，但越来越接近的恐怖生物，急促低吼：吼吼！！你跑不过那个大家伙的，到时候肯定会被一口吃掉。
　　吼吼！！走，回去找雷炎。
　　急速游动着的雌性虎鲸摇头拒绝，发出毅然鸣叫：不行，到时候王也会有危险，还有大角。
　　吼吼！！笨蛋，雷炎是无敌的，走。
　　轰！咆哮中深海龙龟轰的一声撞在雌性虎鲸侧面，一击将它撞飞一千多米，向裂缝世界方向移动。
　　嘤嘤！！可是……
　　嘭！
　　雌性虎鲸刚要争辩，就又被深海龙龟那厚重的甲背撞飞，海水爆炸中轰飞数公里落在海中，溅起漫天水花。
　　吼吼！！你可是大角老婆，你要是死了我拿什么给那家伙交代。
　　吼！放心吧，雷炎是无敌的，它肯定能打爆那个家伙，居然敢找我们龙宫的兽麻烦，找死。
　　砰砰砰！！这时远处海水再次爆炸，九个狰狞的龙头探了出来。
　　看着深海龙龟将雌性虎鲸撞飞，基多拉九个龙头晃动，发出混乱低吼：“吼吼吼！！霸下，你打大角老婆干什么，不怕它和你拼命吗？”
　　吼吼！！拼你个头，快跑。
　　咆哮中深海龙龟和雌性虎鲸掀起狂暴海浪，轰的一声就从九头蛟龙身边冲了过去，掀起的海水溅了它九脸。
　　三头巨兽虽然分开猎杀高级变异兽，为毁灭帝龙收集生命水晶，但相互之间却没有间隔多远。
　　而这时九头蛟龙也才注意到百公里外那遮天蔽日的庞大身影，瞬间一股恐怖的压迫感迎面而来，压的它浑身颤抖。
　　“这，这是什么巨兽，怎么可能这么大！”
　　吼！别大了，快跑啊基多拉。深海龙龟回头咆哮。
　　“吼吼吼！！等等我。”九头蛟龙反应过来，九个龙头慌乱晃动，尾巴哗啦就像螺旋桨一样疯狂旋转爆射而出。
　　作为蛟龙类，九头蛟龙在海中速度很快，就像一道超音速利剑很快追上了两头巨兽，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！你们怎么惹上这么恐怖的生物？”
　　放弃了‘自杀’的雌性虎鲸发出嘤嘤鸣叫：不是我惹上它，是它的目标好像就是我。
　　顿时九头蛟龙九个龙头眼中都露出强烈煞气：“吼吼吼！！找死，回去找敖霸打死它，居然敢主动欺负我们龙宫。”
　　就和深海龙龟一样，基多拉对毁灭帝龙也充满了盲目自信，相信不管这头庞大生物再恐怖也不是毁灭帝龙的对手。
　　虽然在体型上毁灭帝龙好像才一千多米，但那又如何，它可是无敌的敖霸。
　　裂缝世界。
　　就在远古生物接近一千公里时，炽热的岩浆湖泊下面一双金色竖瞳猛然睁开，充斥着难以形容的威严。
　　金色竖瞳中目光冰冷，就像高高在上的‘天’，俯瞰万物，瞬间一股恐怖气息降临。
　　轰！
　　整个裂缝世界都震动了起来，数十公里范围的岩浆湖泊更是轰然爆炸，掀起数千米高的岩浆海啸向四面八方抛飞。
　　顿时两百多公里范围都被岩浆火海淹没，树木燃烧，一些弱小的异兽哀嚎。
　　恐怖的气息瞬间将远处已经完成突破，正处于缓慢苏醒的金蓝色巨龙惊醒，优雅漂亮的身躯猛然起身，看向远处。
　　只见在那爆炸的岩浆湖泊中间，巨大的黑洞边缘一只巨大黑红色利爪缓缓探出，轰的一声落在燃烧的大地边缘。
　　接着一头庞大如山脉的身影缓缓出现。
　　长达一千九百米左右的身躯宛若一条小型山脉，肩高达到了八百多米，屹立在大地上充满了压迫感。
　　此时毁灭帝龙还处于蜕变状态，不过等级上已经跨入了泰坦级，整体形象上和过去发生了许多变化。
　　比如身形变得更加匀称，尾巴从占比5.3／4.7变成了5.5／4.5，一千九百米长的身躯尾巴就占据了一千米出头。
　　而身躯依然壮硕强壮，后肢粗壮，前爪修长锐利，头颅宛若东方神龙但要更加狰狞威压一些，头上黑色鬃毛更加浓厚修长，无风自动。
　　全身被黑红色鳞甲覆盖，每一块鳞甲都有一座房子那么大，表面遍布黑金紫各种晦暗纹路。
　　背上三排背鳍就像一座座尖锐的山峰，中间却多了一些类似黑色鬃毛的毛发，一路蜿蜒到尾巴。
　　到了这里背鳍依然合并化为锋利黑红色刀刃，散发着锋利可怕的气息。
　　至于背上那对鳞甲形成的羽翼，也变得更加厚重，边缘锋利如刀，就像一对黑红色金属刀翼让它看起来更加霸气。
　　跨入泰坦级的毁灭帝龙看起来更加威严，霸气，同时因为头上浓密鬃毛和背上那些毛发的原因多了一丝灵动飘逸。
　　这个模样的毁灭帝龙让金蓝色巨龙看的眼睛一亮，因为它最喜欢优雅了。
　　不过这只是外观变化，此时毁灭帝龙全身鳞甲鬃毛间有一缕缕黑色气流环绕，说是黑色，但仔细看就会发现内部蕴含各种色彩。
　　就像包含了一切的混沌，这是法则初步融合的异象。
　　八种达到大成的上位法则初步融合下，在毁灭帝龙体内形成了类似混沌的法则世界，无形间散发着难以形容的恐怖力量。
　　正常情况下要等到‘混沌法则世界’彻底蜕变完成，毁灭帝龙才会苏醒，彻底成为泰坦级巨兽。
　　但此时……
　　轰！
　　整个世界轰然一震中，毁灭帝龙身出现在了裂缝世界边缘，看向远处疯狂游回来的三头巨兽，还有后面移动庞大生物。
　　毁灭帝龙一眼就认出了是那头堵住三号世界通道的远古生物，顿时眼中目光越发冰冷，“我还没去找你，你到先找上门来了。”
　　“既然如此，今天就彻底摧毁了你。”
　　对于这头想要一口吃掉它的远古生物，毁灭帝龙当然不会忘记，就算它不找过来后面毁灭帝龙也会去干掉它。
　　除了报仇外，毁灭帝龙对这种突破远古真灵失败后石化的形态也很好奇，不知道它们的‘血肉’能不能吃。
　　这时金蓝色巨龙也飞了过来，身上散发着神话威压，但在此时的毁灭帝龙面前却像一个小女孩。
　　不过当看到雌性虎鲸它们身后移动的庞大生物时，不由瞪大眼睛，凝重低吼：“雷炎，那好像是一头远古生物？！”
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“我知道，不过无所谓。”
　　很快三头巨兽就接近了裂缝世界，远远看到从数千米高空落下的裂缝世界，还有站在裂缝边缘的黑红色巨兽。
　　顿时深海龙龟发出兴奋咆哮：吼！雷炎，你醒的正好，后面有个大家伙一直在追杀我们，打死它。
　　感受到毁灭帝龙身上那压塌时空的恐怖气息，九头蛟龙兴奋的在海面上疯狂打滚，发出混乱咆哮。
　　“吼吼吼！！敖霸，快帮我们报仇，这个可恶的家伙差点把我吓死了，太可怕了，我的尾巴现在还在颤抖。”
　　毁灭帝龙就像是这些巨兽的主心骨，当它出现时不管敌人多强都不再害怕。
　　包括前面以为毁灭帝龙不是那头恐怖生物对手的雌性虎鲸，此时在看到那狰狞威严的身影时，也下意识松了口气。
　　吼！
　　远处一直控制速度，驱赶追逐三头巨兽的远古生物脚步缓慢停下，裂口山峰深处发出浑厚低吼。
　　看着那头已经踏入泰坦级的黑红色巨兽，远古生物身形震动，体表龟裂出一道道裂缝，瞬间一股恐怖气息弥漫开来。
　　就像有什么恐怖存在在复苏，同时嘴里更是发出无意识的低吼和混乱意志波动。
　　“天，吃，了，你。”
　　感受到那头远古生物身上弥漫的规则气息，毁灭帝龙眼中露出强烈战意，头上黑色鬃毛无风自动，上面火焰燃烧。
　　两侧的三对晶红色羽角更是散发出耀眼光芒，让它看起来无比的威严和凶戾。
　　“你们等下躲远一点。”低吼中毁灭帝龙缓缓踏出裂缝世界，紧接着体内一股让天地都颤悚的恐怖气息弥漫。
　　轰！无穷无尽的红色光芒将天地照亮，一道道黑红色的闪电噼里啪啦从天地间划过，就像一道道血痕久久不散。
　　耀眼的红色光芒中毁灭帝龙体型不断膨胀，暴涨，咔嚓咔嚓中一头体长四千米的深红色巨兽出现。
　　轰轰轰！！
　　在那堪比远古泰坦的气息下天空震荡，海面掀起数千米海啸，形成一百公里的无水地带，露出下面不断塌陷的海床。
　　红色光芒下空间更是像镜面一样不断崩碎，湮灭，形成数十公里范围的黑红色毁灭区域，宛若一个独立世界。
　　屹立在黑红色世界之中，人立而起高达三千米的深红毁灭巨兽身上缠绕着黑色，红色，金色，紫色等各种闪电，纠缠间散发着恐怖的毁灭气息。
　　这一刻的毁灭帝龙就像代表了毁灭的原初巨兽，只是屹立在那里就毁灭一切，压塌一切。
　　同时在它身后，无穷无尽红色光芒映照下，再次形成了深红世界的投影，并且这次的世界投影更加清晰。
　　在那个只有红色光芒和毁灭存在的世界中，一头体长数十万米的恐怖身影浮现，散发着让万物生灵绝望的气息。
　　那头庞大身影身躯笼罩在红色云雾中，庞大模糊的头颅微微低头，顿时一股可怕的目光穿透无尽时空落在毁灭帝龙身上。
　　接着一股强烈的意志震荡穿透时空，在毁灭帝龙意识深处响起：“汝，可有兴趣成为吾之深红代理，执掌毁灭。”
　　毁灭帝龙缓缓低吼，声音如雷震动天地：“不急，等我干掉了它再说。”



第460章 九大上位法则，深红毁灭
　　在毁灭帝龙进入深红形态时，远古生物身上裂开一道道裂缝，无穷无尽的白色迷雾喷出弥漫数百公里范围。
　　在这个范围内天地法则都被压制，都被强行开始复苏的远古生物的规则力量镇压。
　　吼！深红毁灭巨兽发出一声凶戾咆哮，散发着耀眼红光瞬间出现在远古生物上空。
　　轰！毁灭帝龙周围环绕的黑红色领域与白色迷雾接触瞬间，就像两个世界碰撞，迸发出恐怖的能量冲击。
　　恐怖的毁灭力量下空间挤爆，形成一圈环形的黑色潮汐炸开，所过之处大气爆炸，海水倒卷，露出下面崩碎的海床。
　　就在这时，迷雾中形似一头灰色龙狮的远古生物猛然抬头，巨大的嘴巴张开，形成一个上万米的巨大黑洞。
　　轰！
　　恐怖的吞噬力量爆发下数十公里范围空间崩碎，一切物质能量包括海水都被笼罩，形成黑色龙卷吞天食地。
　　在那毁天灭地的吞噬漩涡中心，毁灭帝龙身形巍然不倒，身上一道道黑色蓝色紫色的闪电缠绕，毁灭一切。
　　不管是有形的规则力量，还是无形的引力吸力，都被摧毁，万法不侵。
　　与此同时，两百多公里外金蓝色巨龙盘旋在苍天之上，发出凝重咆哮。
　　“雷炎小心，我妈妈说过这种远古生物虽然因为石化失去了天赋，规则神通，只剩下石化之躯，但千万不能被它吞进去，不然会被内部的规则炼化。”
　　吼！
　　这时下方迷雾溃散，眼见吞噬吸力无法撼动毁灭帝龙，远古生物那庞大的头颅直接探出，以似慢实快的速度一口咬来。
　　轰！遍布一根根山峰一样利齿的黑洞一口下，空间直接被咬出一个数公里黑洞，虚空都被吞食。
　　而就在远古石狮一口咬下的瞬间，毁灭帝龙已经化为一道红色闪电出现在它身后，双爪缠绕八种闪电一击落下。
　　轰！
　　恐怖的双爪下迷雾溃散，高耸千米宛若山脊的后背岩石崩碎，无数固化碎石爆炸，形成一个直径千米深数百米的‘’小坑。
　　如此恐怖的防御让毁灭帝龙都不由有些侧目，不愧是来自远古的生物。
　　以它现在的力量，一击下哪怕是泰坦巅峰的巨兽都会打爆半截身体，轰塌一座山脉，此时却只是轰出了一个小包。
　　吼！远古石狮发出一声震动咆哮，瞬间周围迷雾暴动，翻滚间散发出无法形容的镇压力量禁锢天地间一切。
　　能量，空间，法则，全都在规则力量下凝固，这就是规则的力量。
　　只是毁灭帝龙现在的力量也踏入了远古泰坦级，周围黑红色毁灭领域与迷雾疯狂碰撞，爆炸，相互侵蚀。
　　而那股规则力量落在毁灭帝龙身上时，在它体表黑色纹路流转，形成一层哪怕是规则力量也能中和的混沌力量。
　　当然，主要是这头远古生物环绕的规则力量太弱了，只有‘微弱’石化特性。
　　噗！缠绕着八种闪电光芒的尾刀斩裂空间，撕裂迷雾，就像一道黑红色光芒，以恐怖速度斩在回头咬来的石狮下颚上。
　　轰！
　　岩石崩碎，直接被毁灭帝龙恐怖的一刀斩出一道长达两千多米，深千米的裂缝，携带的力量让远古石狮那庞大身形都轰然震动。
　　但随即在白色雾气弥漫下，远古石狮背上和下颚的伤口都以肉眼可见恢复，无数山石凭空出现，同时身上那些裂缝喷出的雾气越来越多。
　　雾气翻滚中远古石狮身上一股更加恐怖的意志苏醒，灰色的石眼中隐约出现了淡淡的其它情绪，它，在强行复苏。
　　“吼！天，吃了你。”
　　低沉咆哮中远古石狮四爪踏地，瞬间迷雾炸开，将周围一百多公里范围的海水全部掀飞，大地更是崩碎，龟裂。
　　轰轰轰！！
　　裂缝深处一根根尖锐的石柱冲天而起，同时苍穹倒转，崩碎，一根根长达数十公里的尖锐石柱从天而降。
　　看着这一幕，远处的金蓝色巨龙发出愕然咆哮：“吼！怎么可能，它居然还能使用法则奥义！”
　　轰！
　　一道耀眼的黑红色光束冲天而起，所过之处粉碎一切，在轰隆隆的爆炸中出现在数十万米高空之上，显出毁灭帝龙身影。
　　吼！
　　看着下方将两百公里范围化为石柱地狱的远古生物，深红毁灭巨兽发出一声暴虐咆哮，身上蓝色闪电炸开形成十一道雷环。
　　与此同时在毁灭帝龙口中红色光芒汇聚，背鳍一节节散发出更加耀眼的光芒，瞬间一股恐怖的能量气息散开。
　　轰！
　　毁灭帝龙口中一道数百米粗的红色光束爆射而出，每穿过一道雷环散发的能量气息就暴涨一倍。
　　当吐息连穿过十一道雷环时，瞬间天地一暗，一道红白色光柱贯穿天地，蕴含极致的毁灭力量击穿虚空，在周围形成一层黑色光芒。
　　这一刻大音希声，整个世界都变得安静了下来，只剩下那似慢实快的光柱，跨越过去未来出现在远古石狮头上。
　　寂静的世界中光柱一层层贯穿厚数十公里的白色迷雾，粉碎一根根延伸过来宛若万米山峰的石柱，最后落在远古石狮背上。
　　轰！
　　大地震动，金蓝色巨龙等巨兽全都失聪，眼中只剩下远处耀眼红白色光芒，就像恒星爆炸，释放出无穷无尽的光和热。
　　吼！小心。
　　深海龙龟发出一声惊恐咆哮，接着就和所有巨兽一起被毁灭冲击淹没，被万米高的海啸掀飞。
　　轰轰轰！！天地晃动，日月倒转，蕴含极致毁灭能量和冲击的吐息贯穿天地，持续轰击着远古石狮。
　　可怕的炽热毁灭力量下半个背部山脉崩碎，融化，爆炸，一点点被击穿。
　　吼！
　　远古石狮发出一声威严咆哮，口中散发出可怕的吸力笼罩前方数十公里，大地崩碎，无数泥土岩石被源源不断吞噬。
　　因此等到持续了十多分钟的毁灭吐息消失时，远古石狮前方出现了一个一百多公里直径的大坑。
　　以远古石狮为中心数百公里范围海水消失，天地间弥漫着狂暴的毁灭能量，崩碎的海床在逸散的炽热能量下已经融化成岩浆。
　　同时随着爆炸冲击消失，远处的海水浩浩荡荡倒灌回来，掀起山呼海啸的声势。
　　屹立在岩浆大地之上，远古石狮微微抬头看向苍穹之上，那里一头狰狞巨兽屹立散发着耀眼红光，就像一个红色太阳。
　　只是交手几招，数百公里范围就被两头恐怖生物摧毁，地形改变，同时实力上双方似乎不相上下。
　　屹立在苍穹之上，俯瞰下方的毁灭帝龙目光冰冷。
　　持续了十多分钟的吐息轰炸几乎将远古石狮后背抹平，融化了一千多米岩层，相当于五分之一的地步。
　　只不过此时远古石狮背上无数岩石隆起，很快就重新形成了蜿蜒山脊，散发着坚固浑厚之意。
　　对于这一幕毁灭帝龙没有感到意外，毕竟对方可是远古泰坦巅峰的存在，哪怕突破失败石化也不是那么容易摧毁。
　　而通过刚才短暂交手，毁灭帝龙对自身实力也有了大概定位。
　　作为执掌八种上位法则，一种特殊类巨化天赋的泰坦巨兽，毁灭帝龙刚踏入泰坦级战力就同阶无敌，堪比泰坦巅峰。
　　而在巨化形态下基础力量，防御，天赋都暴涨二十倍，直接打破桎梏跨入远古泰坦级，可以硬撼规则力量。
　　不过可惜的是巨化天赋到了现在已经达到极限，对泰坦级的它增幅有限，比如这次体型只翻了一倍。
　　并且八种上位法则也没有彻底融合，只是极限强化形成了闪电形态，否则它的力量会更加夸张，最少能达到远古泰坦中期。
　　这也是毁灭帝龙没有拒绝深红意志的原因，若是巨化之力能蜕变为上位法则，它就相当于掌握三种至强法则。
　　到时候哪怕今后成为远古泰坦远古真灵，它也能做到同级无敌，越阶而战。
　　当然，还有就是陈楚已经接触过至高位面，并且有手段避开以灵魂本源签订的契约，否则肯定会小心谨慎。
　　天地间两头恐怖的生物微微对峙，紧接着红色大日陨落，化为一道光芒从天而降。
　　轰！瞬间大战再次爆发。
　　缠绕八种闪电的龙爪中握着一个金红色压缩太阳，一击下远古石狮那粗一公里的左爪爆炸，中间出现了一个巨大缺口。
　　轰！
　　这时一条横跨十公里的山脉从天而降，粉碎空间，在虚空留下一条长达数十公里的黑色通道轰爆毁灭帝龙残影。
　　瞬间崩碎的海床再次爆炸，恐怖的一尾巴下直接撕裂出一道长达一百多公里的裂缝，深不见底，冲击力量更是将远处倒灌的海水再次掀飞。
　　吼！
　　深海中两头体型庞大的巨兽发出暴虐咆哮，恐怖的音波粉碎空间，形成一圈圈黑色冲击横扫天地，疯狂厮杀了起来。
　　无形间弥漫的规则力量让整片海洋都狂暴混乱了起来，一道道黑色红色的闪电下崩碎，毁天灭地，波及一千多公里范围。
　　在两头恐怖巨兽大战时，感知到这边恐怖能量波动的银色巨龙和穷奇巨兽也飞了回来。
　　二十几级灭世台风中，银色巨龙双翼震动盘旋，发出兴奋咆哮：“吼！敖天，打死它，伟大的塞西蒂亚要站在它头上狠狠羞辱它。”
　　这时被前面爆炸冲击吹飞的金蓝色巨龙也重新飞了回来，也跟着兴奋咆哮：“雷炎，打爆那头远古生物。”
　　看着疯狂近身厮杀的两头庞大生物，两头巨龙都发出一声声兴奋咆哮。
　　在数千米高海啸的海面上深海龙龟，九头蛟龙，雌性虎鲸和赶回来的蓝色巨蟹不断被抛飞落下，砸的海水爆炸。
　　在全面爆发的规则级力量气息下，还没突破神话的它们此时根本无力反抗。
　　并且不止是这些巨兽，周围的海中遍布无数被震死的异兽尸体，数千公里内无数海洋异兽都在疯狂逃窜。
　　这就是远古泰坦级生物的战斗，只是余波就毁天灭地。
　　体长一千两百多米的穷奇巨兽激动飞在空中，兴奋的浑身颤抖，虚空夹层深处，只有瀑布作为连接口的裂缝世界内数百个人鱼软瘫在水面。
　　这些面容漂亮的人鱼在那恐怖的威压下面色潮红，双眼发白，已经被远古泰坦的威压震慑的晕了过去。
　　这一刻所有巨兽……不对，还有一个小家伙无所谓。
　　在深红毁灭巨兽那庞大如山峰的狰狞脑袋上，已经涨到十米长的紫色小龙舒服的蜷缩在鬃毛窝里睡着觉。
　　在一道道法则闪电缠绕下，嘴里还流着口水，无意识发出咿呀咿呀的模糊声音，似是在说‘打死它们，伟大的依依要血流成河。’
　　对此哪怕是毁灭帝龙嘴角也不由抽动了一下。
　　轰轰轰！！
　　长达四千米的毁灭帝龙宛若一道红色闪电，环绕远古石狮疯狂攻击，双爪缠绕各色法则闪电每一击都空间崩碎，山峰爆炸，留下一个个千米直径的大坑。
　　并且毁灭帝龙有意识连续攻击一个地方，几乎将石狮侧面半边背部轰碎，轰出一个直径数千米大坑，深入腹部。
　　相对于体表灰白色的岩石，远古石狮内部深处身躯更加坚固强大，宛若黑褐色金属矿脉，散发着无可撼动的恐怖波动。
　　哪怕是毁灭帝龙的双爪，落在那黑褐色的身躯上时也只能撕裂出几道长达几百米，深数十米的裂痕，撕裂时更是并发出恐怖的能量爆炸。
　　此时看起来似乎是毁灭帝龙压着远古石狮打，但这些伤害根本没有伤到它的根本，那些被摧毁的岩石身躯以惊人速度恢复着。
　　在毁灭帝龙周围的白色迷雾越发浓郁，规则力量的镇压也越来越强，不断压缩毁灭帝龙周围环绕的黑红色毁灭区域。
　　远古石狮攻击手段单一，只能通过吞噬来吃掉目标，“缓慢”的攻击根本触碰不到毁灭帝龙。
　　包括规则力量也被毁灭帝龙周围环绕的黑红色毁灭区域抵挡，被混沌暗力抵消。
　　但同时毁灭帝龙也无法给予重伤。
　　相对于规则力量逸散融合形成的岩石身躯，没有合一的八大上位法则闪电根本无法造成伤害，稍微触碰就自然溃散了。
　　只有凭借强悍无匹的巨兽之躯，以绝对的力量才能轰碎固化岩石。
　　两头巨兽的战斗方式十分简单，粗暴，但若是力量层次没有达到远古泰坦级的话，双方瞬间一击的爆发就足以摧毁一切。
　　就连那看似无形物质的白色迷雾，泰坦巨兽只要被笼罩就会瞬间被规则力量镇压，然后被远古石狮一口吞食。
　　随着时间推移，两头巨兽战斗的范围越来越广，并且毁灭帝龙的目标落在了远古石狮后面粗壮的后腿上。
　　吼！忽然一声咆哮震动天地，远古石狮那庞大的身躯轰然坐下，与此同时横亘十公里的山脊横扫。
　　轰！
　　摧毁远古石狮一根后腿的瞬间，毁灭帝龙那庞大身躯就像一道红色光芒撞碎虚空，被轰飞一千多公里。
　　瞬间数十公里范围的海洋爆炸，无数海水瞬间被恐怖的冲击蒸发，掀起万米高的海啸横扫八方。
　　吼！威严，凶戾，宛若远古巨兽的咆哮中一道红色光芒冲天而起，屹立在十几万米高空之上。
　　在毁灭帝龙身上一道道法则闪电缠绕，只是屹立在那里无形散发的气息就压塌虚空，压塌天地，目光冰冷看向远处。
　　那里迷雾已经笼罩上千公里范围，迷雾中海水消失，一根根长达万米的灰色石柱冲天而起。
　　无形弥漫的规则力量下渐渐连空间都被石化，宛若一方实质世界。
　　而在迷雾世界中心，远古石狮的身躯已经暴涨至了五十多公里，越发庞大，身上弥漫的规则力量也越发恐怖。
　　在强行复苏意志，不断爆发规则力量下，这头远古生物仅剩的一点规则本源已经开始逸散，进入了‘老年期’。
　　但还不够，老年期的远古生物依然能存在数十万年之久，拥有难以想象的悠久‘生命’，一直跟着同样是威胁。
　　吼！高达三千米的深红毁灭巨兽咆哮，再次冲入那片迷雾范围。
　　砰砰砰！！石化的空间连同石柱层层被轰碎，迎接毁灭帝龙的是一张遮天蔽日的恐怖大嘴，覆盖百公里范围。
　　轰！扭曲空间，吞天食地的一击下直接虚空洞穿，形成一个黑洞，法则，空间，物质，能量一切都被吞食。
　　但在速之法则下毁灭帝龙的速度太快，并且无视物质和空间阻碍，刹那之间就化为一道红色闪电出现在远古石狮身后。
　　轰轰轰！！
　　这一刻双方其实都在疯狂消耗着，看得远古石狮本源先溃散，还是毁灭帝龙无法维持深红形态力竭而亡。
　　然后被远古石狮的规则力量连同空间石化，一口吞食。
　　随着时间推移，那片迷雾范围越来越大，渐渐笼罩数千公里，无形弥漫的规则气息压的银色巨龙等巨兽不断后退。
　　而这一战一打就是‘两天’。
　　感受着迷雾深处还在爆发的恐怖能量波动，漂浮在海面上的深海龙龟等巨兽眼中不由露出担忧。
　　它们还是第一次见到毁灭帝龙厮杀这么久，以往的对手都是几招就被毁灭帝龙打爆。
　　只不过相对于九头蛟龙它们的担忧，银色巨龙盘旋在苍穹之上，发出一声声高昂咆哮：“吼！敖天是无敌的，一定能赢。”
　　金蓝色巨龙也优雅盘旋，肯定低吼：“不错，雷炎肯定能赢，只要它不正面被远古生物吞下。”
　　接下来又差不多过去了一天，忽然迷雾深处恐怖的能量波动消失，紧接着是整个天地都微微一震。
　　轰！笼罩上万公里的迷雾深处，已经膨胀至数百公里，几乎彻底石化的远古石狮身躯崩碎。
　　瞬间无穷无尽的规则之力溃散，天地震动，大地轰隆隆中一条延绵数千公里的灰色山脉升起。
　　吼！
　　灰色山脉前端高达数万米的山峰之巅，高达三千米的深红毁灭巨兽屹立，仰天咆哮，身上散发着凶戾至极的恐怖气息。
　　以刚踏入泰坦的境界，越阶击杀一头远古生物，这个战绩哪怕是它自己也有些傲然。
　　只是此时毁灭帝龙虽然气势暴虐恐怖，但身上气息其实已经虚弱到极点，体表红光暗淡，只剩下一道道细微的黑色闪电在跳跃。
　　体内的气血更是亏空虚弱，因为消耗太大，原本狰狞威猛的身躯都显得消瘦了两圈，看起来有些干瘪。
　　这一次的战斗，可以说是毁灭帝龙进化到现在打的最艰难的一战。
　　没办法，这头远古生物的血太厚了，几乎差点将它都耗死。
　　就在毁灭帝龙微微喘息时，天地间无尽红色光芒弥漫，时空交错，深红世界再次降临将这片天地笼罩。
　　深红世界深处，数十万米高的恐怖存在再次出现，屹立在大地之上体型庞大如天体，延绵不知道多少公里。
　　瞬间一股无形的恐怖威压弥漫天地，压的毁灭帝龙……没有一点事。
　　作为天阶生命，毁灭帝龙的位格与天并齐，永恒不灭，此时静静看着那庞大无边的虚影。
　　双方微微对峙，接着一块数百米大小的深红色鳞片贯穿无限时空，出现在毁灭帝龙面前，与此同时还有一股信息。
　　这股信息详细解释成为深红毁灭者的它需要付出什么，能获得什么。
　　相对于对陈楚耐心解释的地狱之主阿尔瓦隆，这头名为菲利克斯的深红之主办事更简单明了一些。
　　同时深红毁灭者和地狱使徒之间有一些区别。
　　深红毁灭者在签订契约时，可以引动深红力量降临，将巨化天赋演化为法则深红之力，为亿万世界带去毁灭。
　　而蜕变的法则多强，则和毁灭帝龙拥有的特色巨化天赋有关，同时和自身实力还有与深红世界契合有关系。
　　最弱都能蜕变为中位法则，而以毁灭帝龙将巨化天赋强化到神化的地步，最少都能蜕变为上位法则。
　　并且深红之力不需要领悟，只需要毁灭帝龙今后不断厮杀战斗，在一次次大战中吸收毁灭力量就能获得提升。
　　而提升最快就是毁灭世界，诞生的大破灭力量若是足够强大，甚至能将深红之力演化为至强毁灭法则。
　　甚至毁灭帝龙有一天足够强大，突破远古泰坦时还能深入深红世界，毁灭一个个世界，最终成为深红世界一方毁灭之主。
　　只要战斗，毁灭，就能提升深红之力，听起来似乎比成为地狱使徒的本体陈楚更方便，强大，但除此之外就没有别的了，没有可以跳跃无数世界和时空的坐标。
　　这点不知道是至高地狱和深红世界之间的规则不同，还是‘条件’有区别。
　　不过毁灭帝龙现在想要的只有将巨化天赋蜕变为法则，再次进入数倍巨化和融合所有法则力量的极限毁灭形态，至于有没有坐标权限无所谓，因此没有迟疑。
　　轰！巨大的红色右爪按在鳞片上，瞬间鳞片震动，散发出耀眼光芒，鳞片内部一股规则力量弥漫开来，散发出强烈吸力。
　　与此同时，远在蓝星的陈楚和毁灭帝龙眼前同时浮现了一排透明文字。
　　“发现至高规则力量即将摄取灵魂本源气息，当前可选择消耗60000点属性模拟灵魂本源替代，是否模拟？”顿时陈楚和毁灭帝龙嘴角都微微上扬，一个笑容丰神如玉，一个狰狞骇人。
　　陈楚和毁灭帝龙灵魂本源一体，这枚契约鳞片摄取灵魂本源气息，自然相当于摄取陈楚的灵魂力量。
　　“消耗六万点属性，模拟灵魂本源气息。”
　　轰！瞬间属性页面上的属性点变成51987，同时陈楚体内一股强大的灵魂波动爆发，化为一缕纯净强大的灵魂本源力量穿过灵魂通道出现在毁灭帝龙体内。
　　嗡！随着毁灭帝龙将那道灵魂本源气息送入鳞片，瞬间一股至强规则力量爆发，鳞片崩碎，化为一个巨大复杂的红色契约符文浮现，紧接着轰的一声印在毁灭帝龙眉心。
　　顿时毁灭帝龙眉心的一块鳞片变成深红色，连通冥冥中一方至高位面，连通至高位面的本源规则，一股特色的世界本源力量顺着眉心鳞片降临。
　　轰！无穷无尽的深红色光芒跨越时空降临，毁灭帝龙身上气息暴涨，体内巨化天赋力量化为红色的符文序链浮现，密密麻麻遍布全身肌肉，骨骼，细胞，向着法则蜕变。
　　咔嚓咔嚓！！毁灭帝龙原本有些消瘦的身形膨胀，鳞甲撑开，身上再次散发出耀眼的红色光芒，渐渐一头体长五千多米的红色狰狞巨兽出现，散发着恐怖至极的毁灭气息。
　　随着巨化天赋开始法则蜕变，最后一种天赋晋级为上位法则，毁灭帝龙身躯越发恐怖，万公里范围的迷雾区域都在震荡，颤抖，天地摇晃。
　　相当于三种至强法则威压汇聚的恐怖气息下银色巨龙，金蓝色巨龙等巨兽全身颤栗，发软，砰砰砰落在海中。
　　而就在毁灭帝龙实力再次提升时，天幕战场大战越发惨烈，一号机被三尊后期魔王围攻，发出暴虐咆哮，远处苍穹之上更是有一轮明月浮现，缓缓坠落。
　　人族一尊王者，死！



第461章 吐口水的银色巨龙，最后的闭关
　　就在毁灭帝龙引动深红世界力量蜕变法则时，似乎是察觉到深红意志，苍穹之上一股恐怖意志降临。
　　轰！
　　瞬间毁灭帝龙所在红色‘世界’崩碎，那庞大如天体的恐怖虚影也轰然溃散。
　　不过因为有契约之鳞的存在，毁灭帝龙依然在牵引深红世界的力量进行法则蜕变，同时意念一动退出了巨化形态。
　　呼呼！！
　　消瘦了两圈的黑红色巨兽站在山巅之上喘着气，感觉四肢都有点发软，这还是它走上进化之路后第一次战斗到这个地步。
　　精血都亏空到差点耗尽。
　　这就是深红巨化的弊端，极限爆发的情况下就是消耗成倍增长，哪怕是它那恐怖的巨兽之躯也只能坚持三天。
　　还好，随着深红法则蜕变淬炼体内精气血源源不断开始恢复，身体更是疯狂吸取着混沌虚空的能量。
　　与此同时感受到毁灭帝龙越发恐怖的气息，迷雾之外海水爆炸，一头头落入海中的巨兽冲天而起。
　　速度最快的银色巨龙和金蓝色巨龙更是龙翼怒张，宛若两头庞大的战斗机，以近二十倍音速的速度撕裂迷雾。
　　很快两头神话巨龙就跨越数千公里，远远看到屹立在数万米山峰之上，身上气息越发恐怖的毁灭帝龙。
　　在它身上一道道红色闪电跳跃，散发着凶戾可怕的毁灭气息。
　　“吼！敖天，无敌。”
　　银色巨龙发出欢呼咆哮，双翼一收轰的一声狠狠砸在山峰上，顿时数公里范围大地崩碎，岩石爆炸。
　　狂暴的气浪狂风刚接近远处的毁灭帝龙，就被周围无形环绕的力量威压震散，显得无比威严神圣和狰狞。
　　“吼！可恶的家伙，伟大的塞西蒂亚说过要站在你头上狠狠羞辱你。”银色巨龙双爪扒拉着脚下的灰色岩石，嘴里发出得意咆哮。
　　然后就在毁灭帝龙以为它的羞辱就这样时，银色巨龙口中强烈的寒冰气息弥漫，一口浓郁的白色冰焰喷出。
　　轰！
　　蕴含冰系法则力量的冰焰在山巅弥漫，所过之处岩石粉碎，坚冰浮现，形成一片千米范围厚十几米的冰层。
　　远远望去，就像有‘人’在山上吐了一口口水，这一幕让毁灭帝龙都不由眼角一跳。
　　这时金蓝色巨龙身形优雅的落在毁灭帝龙边上，水晶一样闪烁的双翼收拢在身后，踩着脚步上前两步发出低吼。
　　“塞西蒂亚从小就是这样，它羞辱敌人的方式就是站在对方头上吐口水。”
　　毁灭帝龙缓缓低头，看着身上亮闪闪的金蓝色巨龙发出浑厚低吼：“这么说它一直想站在你背上，向你吐口水？”
　　金蓝色巨龙微微抬头，眼中露出意外：“吼！雷炎，你怎么知道？”
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容：“因为它已经不止在我面前说过一次，让我帮它打败你。”
　　顿时金蓝色巨龙下意识后退两步，双翼微微张开做出戒备之势。
　　体长五百米的金蓝色巨龙四肢屹立，肩高才两百米，此时在体长一千九百米的毁灭帝龙面前就像大人和几岁小女孩的对比。
　　而双方无形散发的威压气息更是差距巨大，要是毁灭帝龙出手……
　　想到自己被塞西蒂亚那个笨蛋站在背上，被吐口水的画面，金蓝色巨龙就下意识打了个寒颤。
　　毁灭帝龙嘴角上扬，鼻息间喷出炽热气浪：“放心，你现在也是龙宫龙王，我自然不会打自己龙。”
　　这时远处耀武扬威了一番的银色巨龙回头咆哮：“吼！托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚可没那么小气，伟大的塞西蒂亚已经长大了。”
　　长大了……看着刚吐完口水的银色巨龙，毁灭帝龙和金蓝色巨龙眼中都露出古怪目光。
　　这时雾气炸开，双翼展开更加庞大的穷奇巨兽出现，轰的一声砸在地上，瞬间数十公里范围都在震动。
　　“参见伟大的王！”看着身形狰狞威严的黑红色巨兽，穷奇巨兽眼中充满了激动和崇拜。
　　王太强了，居然连那么恐怖和庞大的敌人都击杀了，不愧是伟大的龙宫之主。
　　至于银色巨龙这个名义上的龙宫大龙王，直接被穷奇巨兽忽视了，和真正的龙宫之王雷炎比它就是个小孩。
　　很快，九头蛟龙，雌性虎鲸，深海龙龟和蓝色巨蟹也展开领域飞了上来，然后深海龙龟就激动咆哮。
　　吼吼！！雷炎，你太牛逼了，这么大的敌人都被你打爆了。
　　九头蛟龙基多拉更是激动的在地上翻滚，九个龙头疯狂扭曲发出混乱咆哮：“吼吼吼！！敖霸，无敌，屌爆。”
　　这一幕看的毁灭帝龙都感觉有些辣眼睛，它感觉这家伙随着实力提升，一分为九的九个意识越来越混乱了。
　　比如现在，因为太过激动九个龙头都发出了指令，然后身体因为指令太多干脆疯狂扭动了起来。
　　相反雌性虎鲸就要正常许多，周围环绕着黑暗领域飘浮在空中，恭敬看着毁灭帝龙。
　　至于蓝色巨蟹……
　　好吧，也好不到哪里去，在毁灭帝龙无形散发的恐怖威压下八条腿软瘫在地上，双眼发白嘴里咕噜咕噜吐着气泡。
　　最后算来算去还是在睡觉的紫色小龙最乖，让龙省心。
　　看着这些群魔乱舞的手下，毁灭帝龙缓缓低吼：“角姬，这段时间你们收集了多少生命水晶？”
　　嘤嘤！！王，因为时间有限，目前只有这么多。
　　说着雌性虎鲸嘴巴张开，在那漆黑狰狞的大嘴深处一个气泡浮现，包裹着数百枚高级生命水晶。
　　这次毁灭帝龙才睡了一个星期，留给雌性虎鲸它们的时间确实不多。
　　不过因为击杀的都是五级以上，包括七级八级巅峰巨兽，毁灭帝龙目测那些水晶应该可以转化十万左右的属性点。
　　顿时毁灭帝龙满意点头，微微低吼：“不错，辛苦了，不过虎三怎么没有看见，它没和你们一路？”
　　说起它那个打小就有些‘聪明’的儿子，雌性虎鲸迟疑：老三说要去给王干大事。
　　干大事，又去别的巨兽帝国势力当卧底？毁灭帝龙头上冒出一串问号。
　　这时银色巨龙兴奋咆哮，有些迫不及待：“吼！敖天，我们可以开始称霸混沌乱域之路了吗。”
　　毁灭帝龙低吼：“不急，等我彻底完成了泰坦级的突破再说。”
　　它这次是突破到一半就被惊醒打断，只有巨兽之躯跨入了泰坦级，各大法则天赋还处于蜕变状态。
　　正常情况下神话级巨兽突破泰坦级最少要数十个日轮（几年），而毁灭帝龙因为隐藏‘进化’天赋的原因时间大大缩短。
　　但就算这样最少也要一个日轮的时间，才能完成巨兽之躯和法则的蜕变。
　　而这种蜕变属于缓慢变化，不会出现突破时不能动弹被人打断就会失败的情况，只是会打断进程。
　　接下来毁灭帝龙交代了一些事情，比如银色巨龙它们小心探索周边情况，遇到泰坦级转头就跑等。
　　同时让雌性虎鲸等继续收集生命水晶，开荒这片没‘人’掠夺的水晶资源，然后带着一群巨兽飞向裂缝世界。
　　就在毁灭帝龙准备继续沉睡时，远在七万多公里之外，相隔数十个危险区域的海中鲜血流淌，尸体遍布。
　　体长百米的黑色虎鲸身上鳞片破碎，遍布几道深可见骨的伤口，嘴角还残留着无数血肉残渣，气息惨烈。
　　在它前方不远处，海水中同样屹立着一头体长百米，下半身似蛟龙，上半身是强壮人型有着四臂的异族生物。
　　在这头异族生物身上遍布蓝色鳞片，头颅就像进化了一半的鱼头，狰狞威猛，手持一柄巨大的青铜钢叉。
　　而此时周围漂浮的尸体中有一部分是蛟人异族，另一部分则是一种长着许多触手，穿着简陋盔甲的狰狞生物。
　　咕噜咕噜！！看着帮了它的黑色虎鲸，那个蛟人异族对它说着听不懂的话，然后比划了几下。
　　嘤嘤嘤！！
　　咕噜咕噜！！
　　双方交流了一番，然后黑色虎鲸回头嘤嘤鸣叫：小姬，走，大个子让我们跟它一起去它们家做客。
　　远处在战斗时被要求躲远一点的雌性小虎鲸游了上来，乖巧跟在后面。
　　……
　　雾江市，后院木质走廊上陈楚缓缓睁开眼睛。
　　面对曾经是远古泰坦巅峰的生物，刚突破泰坦级的毁灭帝龙应对的有些勉强，因此三天下来陈楚几乎所有注意力都在那边。
　　此时大战结束，终于可以松一口气了。
　　而毁灭帝龙与深红世界签订契约，天赋蜕变为上位法则深红之力的收获也让陈楚十分满意。
　　让他拥有足以抗衡魔神级的手段，对接下来前往炼狱一族大后方的行动更有底气。
　　不过这一战除了毁灭帝龙的巨化天赋蜕变为深红之力法则外，基本没有其它收获了。
　　远古生物是‘石化’类，已经不属于正常血肉和能量生命，它们的存在本质是另一种规则力量的具现化。
　　因此在最后一点规则本源溃散时，才会化为长达数千公里的山脉，回归神话世界，自身存在烟消云散。
　　这也是它们当初突破失败时能逃过反噬的原因，因为它们其实早就‘死’了。
　　同时也是没有至强级强者猎杀远古生物的原因。
　　正常情况下远古泰坦全身是宝，血肉蕴含规则之力，鳞甲和骨骼更是顶级材料，猎杀一头就足够丰富半个联邦仓库。
　　但这些平时一次沉睡就是数千上万年，移动缓慢，没有法则奥义无法调动规则力量的远古生物却没人理会。
　　杀了没有好处，反而会消耗大量规则本源，甚至一个失手不小心被吞进去的话还有被炼化的危险。
　　这种亏本买卖自然没有人会去做。
　　这时陈楚腕表闪烁，弹出一道信息。
　　虚无空间深处，随着一尊尊王者意志降临瞬间虚空震动。
　　谢尘等九尊王者依然坐在两侧，陈楚和阿瑞斯特天王分别坐在主位的两座王座上，此时众人神色都有些凝重。
　　谢尘沉声道：“前面收到前线传来的消息，奥林王座陨落，青丘王座重伤，金龙天王也受伤退出战场。”
　　“这一次的文明战争十分惨烈，大战刚开始，炼狱一族的那些魔王就全都燃烧本源进入爆发状态。”
　　“目前联邦已经投入三十五尊王者和七尊天王，炼狱一族出现的魔王更是达到了四十七尊，大魔王九尊。”
　　“包括一号机也被三尊魔王围攻，在正面战场上对敌人军团造成的杀伤不是很理想。”
　　“现在蓝星冲击稳定，因此吾等差不多也需要去支援了，好分批次换下那些本源耗损严重的王座，避免其陨落。”
　　阿瑞特斯有些凝重：“看来是因为天渊战场被隔开，两大魔神帝国力量汇聚所以进攻才这么激烈。”
　　作为战场前线，王级强者陨落的频率其实很高，哪怕双方都在高端力量上博弈，这些年也不断有王者陨落。
　　这也是人族内部王者只剩下几十尊的原因。
　　并且其中一些王者深入神话世界不在联邦，一部分有其它任务，比如加入神祇联盟的景泰真仙等。
　　否则正常累积五十年下来，人族的王者数量怎么也不止这一点。
　　尤其是在神话纪元爆发初期，就因为虚空遗迹大陆的传承原因，人族在十年时间内出现了数十尊王者。
　　当然，人族死伤这么多，炼狱一族陨落的魔王同样不少，比如最近就被陈楚坑杀了超过十尊。
　　看起来双方打的十分惨烈，其实这在神话世界属于正常死亡率。
　　在神话世界神话级强者只是门槛，天地间到处都是神话级巨兽，泰坦级巨兽和异族的神话强者。
　　尤其是炼狱一族这样的大族，在扩张地盘不断开战的情况下魔王死亡率高的吓人。
　　比如和天羽一族开战的三大魔神帝国，在各方面都占据优势的情况下也陨落了数十尊魔王，拼掉了天羽一族一百多尊神话强者。
　　就在这时，陈楚开口道：“诸位，这次我就不去天幕战场支援了，接下来我会全力突破神话中期。”
　　“到时候借暴龙异族的那条通道，深入炼狱一族后方想办法摧毁那些魔族城市，减轻前线压力。”
　　以陈楚现在的实力，前往天幕战场其实发挥效果不会很大，哪怕召唤毁灭帝龙真身降临也一样。
　　在两族后方都还有力量没有投入正面战场的情况下，陈楚一旦进入就会被觉醒巅峰大魔王甚至魔神盯上。
　　相反，以他的实力若是进入魔神帝国的后方，在主力都在前线的情况下反而可以横行无忌，前期突袭最少能斩杀十尊以上的魔王大魔王。
　　除此之外他还能通过天基召唤，召唤毁灭帝龙的背刺进行远程毁灭打击，一击摧毁一座炼狱魔族城市。
　　到时候最少能逼退一尊魔神级回援，减轻前线压力。
　　其它王者也知道陈楚的计划，微微沉默后谢尘凝重道：“陈楚，到时候一定小心，以自身安全为主。”
　　“以你现在的战力，只要不被两尊以上大魔王围攻想走应该没魔能能拦住你，但千万不要大意了。”
　　“炼狱一族存在的时间很长，积累之厚难以想象，尤其是它们发掘的遗迹很多，掌握的传承多不胜数。”
　　“比如类似因果律的能力，哪怕你能短暂抹去自身存在感依然能锁定你。”
　　陈楚肃然点头：“谢前辈放心，我不会大意。”
　　看着准备孤身一人深入炼狱一族大后方的陈楚，其它王者脸上都露出了敬佩，至少他们不敢这么做。
　　倒不是说缺乏勇气，而是没有实力全身而退。
　　这时阿瑞斯特询问道：“陈楚，你距离突破神话中期还要多长时间，有没有什么需要我们帮忙的地方？”
　　对于陈楚这个充满责任心的新晋后辈，阿瑞特斯很有好感。
　　陈楚想了想：“预计还有个三四天，就能突破神话中期吧，至于其它倒没有需要帮忙的地方。”
　　到了神话级，除了靠自己修炼外就只有一些罕见的法则级，规则级强化资源才能帮忙快速提升实力。
　　而这些资源联邦一件都没有，基本都被用掉了。
　　只是陈楚刚说完，其他王者就顿时一懵，其中一尊更是失声：“什么，三四天！确定我没有听错？”
　　包括谢尘也忍不住道：“陈楚，你好像才突破王者十来天吧。”
　　陈楚点头：“对，准确来说应该是十一天前突破的王者，不过大家不用吃惊，我能进步这么快应该和我开天成功有关。”
　　“当时开天我除了领悟至强法则外，还有大量来不及领悟的感悟印在灵魂深处，再加上我曾经走完了成神之路。”
　　“因此我也算另一种厚积薄发，这些积累在我突破王者后释放，所以造成我短期修为进步很快。”
　　“接下来等我消化完那些积累，修炼速度就会恢复正常。”
　　“好像有些道理……”谢尘等人闻言，不由缓缓点头。
　　虽然陈楚才修炼了一年，但他的积累其实很夸张，单单是一条成神之路的收获就堪比天王了，因此没毛病……个鬼啊。
　　震撼中一尊尊王者意志投影散去。
　　与此同时陈楚在散去意志投影后，也直接进入了位面空间，准备接收毁灭帝龙那边的生命水晶进入最后闭关。
　　等到他突破神话中期，就是乱杀的时候。



第462章 灭世天基卫星，再次进入神话世界
　　位面世界，陈楚屹立在已经高达万米的黑色神山之上，身后隐约有一座通天彻地的黑色石门虚影浮现。
　　不过黑色石门投影只是出现了几息，随即在陈楚缓缓睁眼中消失不见，轻声自语道。
　　“通天之门的入口已经和蓝星完成连接，接下来只要我能进入地狱至高位面，就能通过坐标回到位面世界，然后回到蓝星。”
　　为了确保后面深入炼狱一族后方搞事的安全，陈楚思考再三，最终选择将位面世界的入口和蓝星连接。
　　作为他开辟的位面世界，陈楚可以随进出位面，而他消失的地方就是连接物质宇宙的坐标位置。
　　这招平时修炼很方便，但若是在魔神级强者追杀的情况下进入位面世界，则会被锁定位置撕裂空间降临。
　　包括借助至高地狱位面跳跃也需要有一个坐标才行，比如位面世界，然后通过位面世界回归。
　　当然，这样做的弊端也有，比如下次进入后‘出门’就是蓝星，除非解除通天之门的链接。
　　做完最后的准备，陈楚深吸一口气，左手手背上的时空召唤印记散发出幽蓝色光芒。
　　嗡！
　　以陈楚为中心，一座覆盖数百米范围，由无数幽蓝色符文序链组成的时空祭坛浮现，上面一个银色漩涡缓缓打开。
　　与此同时已经回到裂缝世界的毁灭帝龙前方，时空扭曲，形成一个旋转的银色漩涡。
　　在‘改装’了时空召唤秘法后，相对于强行开辟一个跨界通道，直接用祭坛链接两点会更轻松。
　　呼！
　　毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气浪，顿时眼前漂浮着的空间泡微微一动，包裹着数百枚生命水晶飞向漩涡。
　　咿呀咿呀！！感受到熟悉的时空波动，毁灭帝龙头上的紫色小龙下迷糊的睁开眼睛，小爪子下意识擦了擦口水。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“小依，这次不是献祭。”
　　咿呀咿呀？！还在拉关系？
　　紫色小龙那还没睡醒的眼中露出茫然，因为它记得毁灭帝龙好像已经送了几次礼了吧，还不够吗？
　　看着缓缓消失的银色漩涡，紫色小龙咂了咂嘴，重新趴下睡了过去，身上散发着隐晦强大的威压。
　　而在毁灭帝龙也重新趴下，继续完成泰坦级的蜕变时，陈楚抓着两枚金色的八级生命水晶，意念一动。
　　“转化属性点。”
　　“你转化了两枚高纯度生命晶体，分别获得3980，3714点属性……”
　　这次因为都是五级起步的高级生命水晶，包括不少八级，当全部转化完时页面上的属性点从五万多暴涨至十七万多。
　　总共转化了十二万多点，不愧是神话世界，高级异兽生物遍地。
　　虽然突破王者后属性点不能直接强化法则，提升修为，也不能让毁灭帝龙的天赋再进化，但对陈楚的帮助依然很大。
　　比如面对至高位面地狱，深红世界的‘诱惑’时，没有属性点模拟灵魂本源气息的话陈楚肯定不会签约。
　　而没有顿悟意境的加持，他突破神话后修炼速度也会暴跌，无法继续勇猛精进。
　　感慨了一下后，陈楚意念在脑海中响起：“消耗十二万属性点，进入顿悟状态。”
　　轰！虚空震动，浓郁的顿悟意境几乎实质化将陈楚笼罩，整个人顿时陷入了深层次修炼状态。
　　在陈楚开始闭关冲刺时，前线战场的大战越来越激烈。
　　随着阿瑞斯特天王和五尊王者支援，前线战场一些本源燃烧耗损严重，已经逼近六成损伤根基极限的王者被换了下去。
　　吼！
　　中间正面战场被两尊后期魔王，一尊中期魔王联手压制的一号机因为没有吞噬多少生灵血肉灵魂，显得越发暴虐咆哮。
　　在一号机体内，驾驶者洛妃双眼目光冰冷，没有一丝感情波动，只是静静看着光幕上跳动的数据。
　　“灵魂同步率百分之九十八，百分之九十九……”
　　“警告！请压制灵魂同步率，否则达到百分百时将出现精神污染情况，警告，请抗拒一号机的灵魂波动。”
　　这时目洛妃缓缓开口：“拒接压制，并解除一号机百分之二十限定装甲。”
　　“指令收到，即将执行……一号机外骨骼控制装甲解开百分之二十，核心能量开始释放，超神能量波动突破百分之一千，三千……”
　　看着屏幕上疯狂飙升的数据，洛妃目光冷漠，宛若屹立在天地之外，屹立在无限遥远的时空静静注视着这一切。
　　吼！
　　随着洛妃解开一部分一号机的束缚，瞬间一号机全身肌肉开始膨胀，一块块装甲炸开，露出下面紫金色的皮肤。
　　刹那间在黑红色机甲身上，一股恐怖气息爆发。
　　嗡！一号机眼中两道蓝白色光束爆射而出，无形散发的毁灭气息让直面这一击的两尊魔王都下意识躲避。
　　轰！刹那间数十公里外耀眼的蘑菇云冉冉升起，大地震荡，恐怖的冲击波横扫数十公里范围。
　　与此同时一号机巨大的手掌探出，对着二十几公里外的一支残破眷属异族一抓。
　　恐怖的力量下数万异族化为血沫，无数血肉和灵魂在紫金色光芒下汇聚，形成一杆长达数百米的战矛。
　　紫金色的战矛宛若实质，上面有神秘古朴的纹路流转，无形散发着让三尊魔王都不安的诡异气息。
　　“小心那个怪物手中的武器。”后方那尊后期魔王惊怒大喊。
　　但已经晚了，只见一号机身形前后拉伸做出投递姿态，手中长矛更是光芒大盛，散发出一道道恐怖光芒。
　　轰！紫金色战矛化为一道光束爆射而出，瞬间贯穿虚空，留下一条黑色通道出现在另一尊后期魔王面前。
　　那尊三头八臂的魔王顿时脸色大变，八臂捏印合一，周围覆盖数公里范围的黑暗魔气汇聚在手中手持的厚重战盾上。
　　“挡下。”
　　轰！
　　恐怖的一击直接贯穿厚达百米，散发着无可撼动之意的黑金色厚重战盾，贯穿那尊魔王真身将其重伤。
　　不过一号机的目标不是它，就在投递战矛一击将那尊魔王重伤的瞬间四肢着地，宛若一头怪物高高跃起。
　　“不，救我！”看着刹那间出现在头上的怪物，那尊明明真身高达三百米，看起来更加庞大的中期魔王发出绝望惨叫。
　　轰！
　　在一号机那巨大手掌下，那尊中期魔王连同周围千米范围的空间凝固，不断缩小最后被一号机抓住。
　　这一幕和当初在天渊战场上一模一样，瞬间看的后方那尊后期魔王惊怒咆哮，手持长达千米的黑暗魔枪贯穿天地。
　　轰！
　　可怕的一击落在一号机身后，被一层金色屏障挡下，震的数公里范围空间都在疯狂震荡，却无法击穿那层无形晶壁。
　　一号机周围环绕的那次力场和陈楚的界壁防御有些相似，或者更加强大高级。
　　咔嚓！抓着那尊魔王的一号机直接一口咬下，瞬间那尊魔王大部分身躯‘消失’，被一股宛若规则的力量抹去，吞噬。
　　如此恐怖的一幕，看的那两尊后期魔王忌惮不已。
　　“小心，那具生物机甲进入了觉醒状态，不要靠近它。”
　　轰！厉喝中苍穹之上一股恐怖气息爆发，一尊后方压阵的初期大魔王降临。
　　前面两次上战场，一号机就吞食了一百多万附庸异族和炼狱真魔，再加上几尊魔王的血肉和灵魂，成长越发恐怖。
　　此时再次进入暴走状态，力量释放下哪怕是那尊大魔王联手两尊魔王，也只能勉强压制，为上面减轻了压力。
　　万公里之上，天基神王和第一议员乾天屹立，周围规则弥漫与对面的两尊魔神级强者对峙着，目光冷漠俯瞰着下方越发惨烈的战场。
　　忽然天基神王缓缓道：“看来你们已经做好开启灭族之战的准备了。”
　　对面屹立在一头泰坦巅峰巨兽头上的魔神声音低沉：“人类，你们已经没有希望了，随着吾等汇聚两大帝国力量，等待你们的只有覆灭。”
　　天基神王身后庞大的光轮缓缓旋转，声音同样冷漠：“是吗，那你等做好陪葬的准备了吗。”
　　在天基神王声音落下时，大后方三号通道的后勤基地城市忽然发出急促红光。
　　“接到议员长发来的第一序列指令，启动灭世天基卫星，进行毁灭打击，目标天幕战场左前方，坐标锁定，开始调整空间通道角度。”
　　与此同时蓝星，北凛帝国所在的第三号通道轰然震动。
　　相对于东夏和西蒙帝国的世界通道，北凛帝国的世界通道比较特殊，宛若一个千米直径的橙色漩涡，并且在漩涡周围包裹着华丽的金色框边。
　　此时随着命令下达，通道震动，红色漩涡随着金色边框移动宛若实质缓缓上扬，对准天上。
　　而在蓝星大气层之外的虚空深处，那百米高机甲守护，直径数十公里巨大的‘一号灭世天基卫星的’内部，一尊天王级强者缓缓睁开眼睛。
　　“已经需要到启动灭世天基卫星的地步了吗。”
　　咔嚓咔嚓！！庞大的天基卫星就像一直舒展八条腿的蜘蛛，展开的机械臂上镶着巨大的透明镜面，对准太阳方向，覆盖百公里范围，上面无数符文一一亮了起来。
　　嗡！刹那间卫星前方数万公里范围的恒星光芒汇聚，顿时那些镜面散发出金色光芒，被符文大阵转化为炽热恐怖的能量向卫星中间输送而去。
　　与此同时，卫星内部持续收集了十年的恒星能量也开始释放，一节节粗三公里直径的‘能量块’亮了起来，散发出金色光芒和恐怖的能量波动。
　　嗡！直径四千多米，炮口一公里的炮口恐怖的能量汇聚，散发出耀眼光芒，因为太过耀眼在白天也被蓝星上无数人看到。
　　轰！震动大气的嗡鸣响彻天地，一道直径达到一公里的金色光束爆射而出，贯穿大气层，周围环绕一圈圈恢弘浩大的白色气浪，‘缓慢’贯穿天地。
　　光柱无形散发的能量波动将大气层排开，形成了一个直径一百多公里的空洞，最后在无数人震撼目光中，轰的一声冲入红色漩涡。
　　轰！悬挂在三号后勤基地一千多公里上空的红色通道疯狂震荡，紧接着一道直径一公里的金色光束咆哮而出，散发出的光芒和能量波动让整个天地都在震动。
　　瞬间那两尊魔神脸色微变，因为在一百多个日轮前它们就见识过这一击的威力，威力十分恐怖，直接阻止了一百多个日轮前它们在天渊战场掀起的覆灭大战。
　　其中一尊魔神怒吼：“是人类的天基打击，不能让它落在正面战场上。”
　　“你觉得你们能拦下吗。”
　　轰轰轰！！万公里之上四尊魔神级大战爆发，就连后方压阵的魔神和真武天王也悍然出手。
　　在三尊魔神级强者被拦住时，大魔王战场上一尊巅峰觉醒大魔王咆哮，爆发力量将已经赶回来的玄武天王震退，接着从天而降化为高达数千米的巍峨身影。
　　看着那横空天际而来的金色光柱，那尊大魔王身后六臂爆炸，恐怖的力量汇聚在双臂，上面魔纹闪耀轰的一声将前方空间撕裂出一道长达十几公里的裂缝，想要借助空间的力量转移这一击。
　　轰！金色光柱蕴含恐怖的恒星能量，毁灭一切，瞬间就将空间裂缝粉碎，连同那尊巅峰觉醒大魔王半边真身摧毁，最后在无数绝望目光下落在左侧的正面战场上。
　　轰！
　　耀眼的光芒将天地照亮，无穷无尽的恒星能量倾泻下大地消融，一座座山峰，山脉，河流，禁区和附庸军团，炼狱一族主战军团都在金色炽热的恒星能量湮灭。
　　如此恐怖的能量和毁灭范围，让延绵上万公里两侧的战场无数修炼者，炼狱真魔和异族失神，惊骇的看向那横跨天际的金色光束和轰隆震荡方向。
　　毁灭打击差不多持续了二十分钟，当灭世卫星内部储存的能量耗尽后才缓缓消失，留下一个巨大扇形的毁灭区域。
　　这片区域一路延绵三千多公里，最窄的地方两百公里，最宽的地方四千多公里，深数千米，下面炽热的岩浆翻滚宛若地狱，横跨半个炼狱一族的后方阵地。
　　顿时天地间惨烈的大战气氛一静。
　　这一击因为速度的原因只有一尊大魔王受伤，几尊魔王被扫飞，但造成的伤害和战果却十分恐怖，直接抹去了对面一处战场的主战军团，一半后方远程支援军团。
　　而那片被毁灭的范围没有人族的精锐小队，在一开始人族这边就做好了启动灭世天基武器的准备，选定了目标。
　　这就是蓝星外太空悬挂的那颗卫星灭世称号的由来，一击侧面角度倾泻足以毁灭大陆块，清洗半个地表，若是正面持续射击足以贯穿星球核心。
　　忽然苍穹之上一尊大魔王怒吼，声音随着发展扩散响彻数千公里范围：“不要怕，人族的这种攻击只有一次，给吾杀，杀光所有人族。”
　　“杀啊。”
　　随着那尊大魔王元帅咆哮，大战继续爆发，但强度却比之前弱了很多。
　　与此同时在地火风雷位面。
　　随着五种上位法则不断完善，逼近神话中期，陈楚身上气息越发可怕，沉重，压的虚空都发出不堪重负的吱吱声。
　　在陈楚周围闪耀的蓝色雷霆渐渐向紫色过渡，气息越发狂暴充满毁灭之意，身后映照的金色火球散发着炽热光芒，宛若真正的大日恒星。
　　五大上位法则中大日天炎和千劫神雷声势最大，虚空无声无息将周围天地化为黑暗，死亡和灵魂则不显。
　　轰！
　　忽然陈楚身上气息暴涨，大日火球光芒大盛，散发出更加炽热的光芒，大日金焱法则达到小成。
　　到了这一步，陈楚已经算神话中期强者了，不过他这次的目标是所有法则都达到小成。
　　……
　　下午，五点半。
　　身形魁梧的陈虎穿着校服，背着一个黑色‘小背包’走进院子，然后就看见陈楚和张晓兰站在门前说着什么。
　　“哥，你修炼完了吗？”
　　陈楚微微回头，看着脸上还带着一抹稚气的陈虎，脸上露出温和笑容点头：“嗯，修炼完了。”
　　陈虎脸上顿时露出敬佩：“哥，你太努力了，感觉你不是在修炼就是在修炼路上。”接着陈虎顿了顿：“哥，我考虑了几天，决定转学去南天武高。”
　　“你想修炼了？”陈楚有些意外。
　　这家伙前面一直在纠结修炼就要转学的问题，似乎不是很想离开初中部。
　　“嗯，我要修炼。”陈虎认真点头，虽然陈楚没有对他说太多东西，但他还是隐约感觉到了一股莫名危机感。
　　他哥都成为传说中强大无比的王者了，居然还这么努力修炼。
　　再加上这段时间不断出现的空间裂缝，入侵的异族，那些忽然觉醒能力的人，怎么看都有种天地大变将至的感觉。
　　这种情况下自然是拥有强大的力量更安全，否则一旦出现异变，他连想要保护‘一些’人的实力都没有。
　　陈楚点头：“可以，我等会和洪主任打个招呼，到时候明天你直接去南天武高报道就行，我会让老夏在门口等你，带你熟悉一下新环境。”
　　“至于我，接下来马上就要离开，没有时间。”
　　“哥，你又要走。”陈虎一愣。
　　陈楚平静点头：“嗯，有重要任务，而且这次离开可能会出去很久，到时候家里的事就交给你了。”
　　以陈楚现在的身份，显然这次的任务很重要，陈虎严肃点头：“哥你放心，我会保护好家里。”
　　“嗯。”陈楚笑了笑，拍了拍他的肩膀，然后和张晓兰打了个招呼后直接扭曲空间，消失不见，走的十分干脆。
　　天南市，延绵一千多米的黑色裂缝已经被军事基地周围，闲人免进，只有十多公里外还有一些新媒体记者和网红拿着手机，无人机等拍摄蹭热度。
　　在黑色裂缝边缘，高达百米的卡瓦多神色冷漠屹立，身旁盘踞着那头长达七百多米的神话暴龙巨兽，无形散发着恐怖威压封锁周边，连一只蚂蚁都无法接近。
　　至于那数十万暴龙异族已经撤离。
　　习惯了神话世界天地能量浓郁充足的环境，那些暴龙异族只是几天就有些受不了，最后通过商议，提前让它们乘坐列车进入神话世界新的驻地。
　　忽然卡瓦多拉脸上神色一肃，地上原本趴着不动节省‘能量’的神话暴龙巨兽也连忙站了起来，恭敬低头。
　　在它们前方空中一个黑发披肩的青年凭空出现。
　　“参见上神大人。”卡瓦多拉恭敬道。
　　虽然此时的陈楚看起来和几天前似乎没什么区别，但卡瓦多拉却莫名感觉到一个大恐怖气息，顿时心中惊骇不已。
　　上神又变强了，变得更加恐怖。
　　陈楚微微点头：“卡瓦多拉，接下来我一段时间都不会回来，这里有一个任务交给你，若是你完成的不错，我可以考虑解开你的神魂禁制。”
　　顿时卡瓦多拉一愣，有些激动：“请上神大人放心，不管什么任务属下都能完成。”
　　陈楚淡淡道：“任务很简单，接下来你收敛缩小真身，常驻我家附近保护我弟弟和我母亲三年，到时我就会解开你身上的神魂禁制。”
　　这是陈楚给家人上的一道保险。
　　不是他不相信联邦，而是敌人太强了，哪怕周围有高阶强者也不能保证张晓兰它们的绝对安全，毕竟这些年王者的亲人被暗杀案例太多。
　　所以安全起见，陈楚将这尊他收服的异族神话强者留下。
　　对于他来说一个神话级的打手可有可无，但对于那些潜伏进蓝星想要暗杀张晓兰的‘人’来说，却会感到绝望，毕竟没人会让神话强者来保护王者家人。
　　听到居然是这么简单的任务，卡瓦多拉顿时兴奋道：“大人请放心，属下绝对不会让任何人伤害大人母亲分毫，否则属下提头来见。”
　　对此陈楚只是淡淡点了点头，没有说什么。
　　因为假若到时候张晓兰或者陈虎真的出事，卡瓦多拉想活也活不了。
　　轰！陈楚一步跨入裂缝，瞬间那条黑色裂缝疯狂震动，扭曲，就像进入了一头无法形容的庞大存在，在卡瓦多拉震撼目光中轰然爆炸，直接崩溃了。



第463章 虚空死亡降临，屠杀百万雄中雄
　　神话世界
　　暴龙文明深处，随着空间通道崩塌，狂暴的空间风暴吞噬周围一切，形成一个数公里范围的巨大黑洞。
　　黑洞深处一尊身穿黑红色战甲，身高十米的身影缓缓走出，空间风暴撞在他周围无形界壁上，散发出璀璨能量光晕。
　　嘭！
　　陈楚脚步落在地上，瞬间数公里范围大地都微微一震，一道道蛛网裂缝以他为中心蔓延数百米。
　　在没有收敛真身力量气息的情况下，陈楚就像一头庞然巨兽，举手投足都会震荡天地，声势滔天。
　　咔嚓！！
　　陈楚头上一对长半米的尖锐黑色龙角缓缓长出，顿时身上弥漫的力量气息更加恐怖，压的地面不断塌陷。
　　“还不够。”
　　低声中陈楚脸上一枚枚红色细鳞浮现，黑色的长发也渐渐渲染成血红色，上面红色血炎燃烧披在身后。
　　轰！
　　以陈楚为中心无穷无尽的血光爆发，覆盖二十公里范围，浓郁的血光将这片天地化为末日地狱。
　　地狱中紫黑色乌云翻滚，血雾弥漫下空气扭曲，血河流淌，一头头狰狞的怪物和巨兽在血海中挣扎，哀嚎。
　　随着无穷无尽的煞气释放，末日地狱完全展开，地狱中心的陈楚几乎被浓郁化不开的紫黑色煞气淹没，身影模糊。
　　只能隐约看到一尊地狱魔神屹立，身后血色光轮缓缓旋转，双眼血红，里面充斥着恐怖的凶戾杀气。
　　这就是陈楚对接下来行动的伪装。
　　一尊走杀戮之路的异族强者在炼狱帝国后方大肆屠杀，和一尊人族强者杀入炼狱帝国后方的概念完全不同。
　　前者一开始只会引来一些炼狱强者围杀，后者则会瞬间引动整个炼狱帝国镇守大魔王，甚至魔神回援。
　　到时候对陈楚的计划会有很大影响。
　　他这次过来的目的可不止是单纯为了减轻前线压力，围魏救赵，还想要多屠杀一些炼狱真魔、魔王，甚至大魔王。
　　冰封万公里的禁区边缘，大地轰然爆炸，无穷无尽的血色红光宛若血河涌出将二十公里范围笼罩。
　　顿时无边无际的莽莽森林映入陈楚眼中。
　　夜色下山脉起伏，高达数百上千米的参天大树耸立，隐约间有一些庞大黑影闪过，发出震动山林的咆哮，充满了莽荒苍凉的气息。
　　若是没有炼狱魔族，神话世界对于人类来说完全就是传说中的仙界神界。
　　无边无际的面积，取之不尽用之不竭的资源，食物，各种奇异庞大的生物，植物，不同蓝星的物理规则，气候，还有浓郁的天地能量。
　　呼呼！！
　　血光宛若活物以惊人速度向森林深处蔓延，所过之处树木枯黄，一头头异兽和毒虫在血煞侵蚀下化为干尸。
　　这就是获得了地狱之力加持的末日领域的恐怖，地狱降临，万物不生，杀戮越强领域威力就越可怕。
　　只不过过去陈楚敌人太强，不是魔王就是大魔王，因此末日领域看起来似乎对那些敌人压制效果不大。
　　而就在陈楚向摩柯耶暗魔帝国区域急速飞去时，天上的明月后面一轮红色月亮浮现。
　　宛若鲜血的红色月光洒落，将无边无际的神话世界都渲染成猩红色，散发着不祥气息，血光下许多生物都显得躁动嗜血了起来。
　　……
　　夜色下，一座山脉延绵数千公里。
　　山脉尽头高万米的山巅上一尊高达八米，身穿红色狰狞战甲，全身覆盖着紫色细鳞的真魔抬头，看着天上的血月有些不安。
　　“血月又出现了，连续数个日轮都出现了血月，卡赞，我总有一种不祥的预感。”
　　在这尊真魔身后不远处，一尊身形魁梧足有十米高，头上长着三根尖锐魔角的炼狱真魔脸上露出狰狞和不屑。
　　“瓦拉，你想的太多了，对于屹立在浩瀚世界之巅的吾族来说，就算真的发生什么惊变，感到不安的也应该是其它异族。”
　　两尊炼狱真魔身上都散发着九道魔痕的强大气息，周围实质化的黑色魔气环绕，威压弥漫，气息可怕。
　　而在两尊真魔下方是一座环山而建的驻地，数百尊散发着六道魔痕，七道魔痕气息的炼狱真魔喝诉咆哮着。
　　在那些炼狱真魔之下，数千身高十五米，身形微微弓着，四肢粗壮皮肤黝黑的异族生物正在努力的挖掘着矿物。
　　这座山峰几乎已经被挖穿，遍布数十米高的矿洞。
　　深入地下十几公里的矿洞深处，那些脸上长着长长鼻子，宛若人型黑象的异族正哐哐哐的挖着一种淡金色矿石。
　　同时山脚的建筑中，一些炼狱真魔浑身散发着血腥气息，处理着一头头体型数十上百米的庞大巨兽尸体。
　　这些巨兽血肉尸骨会丢入一个巨大的血池中，尸骨堆积如山，而鲜血和提炼的精血则会单独储存起来，宛若地狱。
　　并且在森林中还有源源不断的小队回来。
　　这些小队以七道魔痕，八道魔痕的炼狱真魔为主，每一个都会携带十几个黑象异族拖着异兽巨兽尸体。
　　看着下面忙碌的一幕，身穿血色战甲的瓦拉问道：“卡赞，你负责的血肉材料准备的怎么样了，差不多天亮就要上交了。”
　　“没问题，我的手下差不多将附近数千公里范围的巨兽杀光，已经凑够提炼魔神之血污染这片天地的材料。”
　　闻言瓦拉狰狞脸上不由露出羡慕之色：“还是你的任务轻松，我要凑够足够的鎏金差不多还要十个日轮。”
　　身形魁梧的真魔神色冷漠：“但我的手下死伤比你的惨重，这次回去又要补充魔员和购买黑象族奴隶。”
　　吼！
　　忽然一声凶戾的咆哮在森林深处响起，顿时两尊九道魔痕的真魔神色一凝：“是那头巨化生物。”
　　卡赞脸上露出强烈杀意：“它居然还敢来。”
　　轰！
　　卡赞脚下山石崩碎，卷起滚滚黑暗魔气就向下方爆射而去，只见森林中树枝晃动，一棵棵树木倒塌。
　　“大统领，那个怪物又来了。”惊恐的大喊中十几个六道魔痕，七道魔痕的炼狱真魔冲了出来，神色有些惶恐。
　　这时又是一声凶戾咆哮爆发，树木崩塌，一头身高三百米，全身被灰色岩石覆盖身形魁梧的山岭巨人走了出来。
　　在这头巨人手中握着一柄长达五百米的石斧，周围灰色雾气弥漫，笼罩一公里范围，散发着九重后期气息。
　　吼！
　　看着远处那些炼狱真魔，这头山岭巨人石化的眼中充斥着疯狂和杀戮，轰隆隆中大步冲了上去。
　　“找死。”
　　同样是九道魔痕后期的卡赞低吼，身形轰然膨胀，显出双头六臂高达百米的真魔之躯，周围黑暗魔气暴涨。
　　轰！
　　双头六臂的卡赞手中战剑一挥，三头长达数百米的黑暗魔龙咆哮而出，所过之处大气爆炸，气浪翻滚。
　　吼！山岭巨人咆哮，宛若修炼过武道的人类双手持斧挥斩，轨迹精准扫过三头魔龙。
　　砰砰砰！！
　　巨大的石斧下三头黑暗魔龙爆炸，但狂暴炸开的魔气也让它身形不由后退，就在这时一柄战剑横空。
　　噗！在那黑色光芒缠绕的战剑面前，山岭巨人周围环绕的沉重领域无声无息被撕裂。
　　嘭！山岭巨人本能将石斧挡在面前，将那一剑挡下，但随即一股恐怖的力量传来，沉重如山岳的身躯不由后退。
　　吼！巨人咆哮，无视攻击，双手持斧斩向侧面一剑想要贯穿它低矮头颅的炼狱真魔。
　　轰！
　　巨大的石斧斩在地上，大地崩碎，被斩出一道长达数公里的裂缝，狂暴的力量宣泄下无数泥土抛飞，烟尘滚滚。
　　而就在那头山岭巨人和炼狱真魔大战时，山巅之上的另一尊九道魔痕的真魔脸上却渐渐露出惊骇。
　　只见远处天际无穷无尽的血光涌来，宛若地狱将天空大地吞没，地狱之中隐约间有一尊恐怖身影屹立，散发着神话中期的强大威压。
　　“有神话级异族强者来袭，走。”
　　因为覆灭过许多异族文明，其中一些异族神祇逃脱潜伏了下来，不时袭击炼狱一族驻地，因此对于这种情况这些真魔有丰富经验。
　　只是经验再丰富也没用，就在瓦拉声音刚落下，刚才还在一百多公里外的血光就凭空出现，将这片天地都笼罩。
　　瞬间一股凶戾至极的煞气将所有炼狱真魔笼罩，浑身一僵，眼中浮现尸山血海画面，脸上露出绝望。
　　“反应很快，但是没用。”
　　低沉的声音中，一尊身高十米的狰狞身影出现在卡拉面前，在它惊恐目光中一把抓住了它的头颅。
　　接着在陈楚手臂周围一条条黑色灵魂锁链浮现，发出哗啦声探入卡瓦体内，将一道透明挣扎的虚影拉了出来。
　　嘭！随着灵魂被绞碎，一些碎片信息被陈楚‘看到’，缓缓道：“再过一万多公里，就是莫斯魔王之城了吗。”
　　按照刚才搜魂获得的零碎信息，这片延绵十多万公里的森林名为黑暗之森，蕴含许多危险生物和禁区。
　　穿过森林就是莫斯王城，由魔王莫斯·克拉托儿统治，麾下有数十万炼狱真魔和数百万名为德尔拉的黑象异族。
　　炼狱一族属于贵族分封制和半奴隶制，最强的魔神为帝国之主，之下是巅峰觉醒的大魔王亲王，大魔王公爵和魔王侯爵。
　　每一个魔王都拥有自己的领地，统治着数万或者十万公里区域，对领地内一切资源和附庸种族有着绝对的统治权。
　　而每当有文明大战爆发，帝国魔神就会征召一部分魔王，包括它们麾下的真魔军团和附庸种族军团参战。
　　在陈楚随手抹杀卡瓦时，末日领域笼罩下一头头炼狱真魔和异族无声无息死亡，被领域中弥漫的死亡法则抹杀。
　　包括那头和山岭巨人交手的卡赞真魔，脸上露出绝望，身形一僵缓缓倒下。
　　在此时的陈楚面前神话之下和蝼蚁没什么区别，不管是九重天还是九重天巅峰，瞬间就被抹杀一切。
　　而这些真魔和异族死亡时散发的不甘，怨念，让末日领域血光暴涨，越发可怕。
　　不过那头山岭巨人陈楚却没有抹杀，而是缓缓出现在它面前，因为这是一头失去自我意识，由人类变成的暴走巨人。
　　只是这里已经属于炼狱一族地盘，人类为什么会出现在这里，并且成为了失控的暴走巨人？
　　吼！
　　看着眼前散发着恐怖气息的血色身影，头颅几乎与脖子链接在一起，双臂肩膀肌肉爆炸石化的巨人发出暴虐咆哮，战斧横空。
　　就在山岭巨人做出攻击姿态时，陈楚瞬间出现在它头上一掌落下。
　　轰！
　　恐怖力量下乾坤翻转，大地崩碎，泥土岩石爆炸形成一个数公里大坑，高达三百米的山岭巨人全身龟裂躺在坑底，气息虚弱。
　　不过看着同为‘人类’的份上，陈楚没有杀它，浮空下方缓缓开口：“大个子，你怎么会出现在炼狱一族的领地？”
　　吼！回应陈楚的是一声无意识咆哮。
　　见状陈楚深深看了眼这头宛若刑天的暴走巨人，随即驾驭末日地狱离去，向着左侧方莫斯魔王之城飞去。
　　等到陈楚走后，那头暴走巨人缓缓爬了起来，体表龟裂的地方灰色雾气弥漫，变成岩石重新修复。
　　吼！
　　来到变成干尸的卡赞真魔尸体面前，暴走巨人抓住高达百米的双头六臂真身，肩膀位置大口张开。
　　咔嚓！！可怕的咬合力下，炼狱真魔直接被撕裂了半边血肉，大口吞食了起来。
　　很快一头九道魔痕的炼狱真魔尸体就被吞食，接着这头暴走巨人走向下一具，咔嚓咔嚓中半边身体都被鲜血染红。
　　随着吞食的高阶真魔血肉越来越多，暴走巨人气息越发凶戾，等到它进入山下堆积无数巨兽血肉，精血的仓库时更是发出兴奋低吼。
　　……
　　莫斯魔王之城位于一座平原之上，占地一百多公里，建筑粗狂高大，被数百米高的黑色围墙环绕。
　　在城外四方都有一座庞大军营驻扎，驯养了一头头庞大的魔化巨兽，嘶吼咆哮，魔气滔天。
　　此时城市上空一枚千米直径的金色晶体悬浮，散发着耀眼光芒将城市照亮，宛若白昼。
　　城中上百万异族生活，这些异族除了莫斯魔王麾下的黑象异族外，还有来自其它魔王领地的异族进出‘做生意’。
　　天上不时有庞大的龙类巨兽咆哮，上面骑着炼狱真魔或者强大异族商人起飞降落，充满了异界气息。
　　虽然炼狱一族杀气很重，但大部分的真魔和异族同样要生活，因此制造业、工业和商业其实都十分发达。
　　而每当有一尊身穿盔甲，周围黑暗魔气环绕的炼狱贵族走在街上时，周围的异族看都会连忙让路，恭敬低头。
　　此时在魔王城中心占地十公里的角斗场中十分热闹，周围坐满了炼狱魔族，主位上更是坐着两尊散发着魔王气息的恐怖身影。
　　这时角斗场已经结束了一场战斗，在体长三十多米的巨兽将对手血肉吞食，被赶下去后，一尊消瘦的炼狱魔族走上高台。
　　“接下来是从前线抓过来的人族，对战克罗多族铁血战士，赔比一比十，以一方全部死亡结束。”
　　伴随着那个贵族声音落下，角斗场一侧的黑铁大门缓缓打开，一群五十多个穿着盔甲和皮衣，神色惶恐的人类走了出来。
　　这些人手持武器，身高在一米七到两米间，气息四重到七重，在看向周围的炼狱真魔时眼中充满仇恨。
　　而当看见王座上那两尊恐怖的身影时，脸上不由自主的露出恐惧还有绝望，居然是魔王。
　　“这个就是人族吗，好弱小啊。”
　　“这么弱小的种族，是怎么抵挡魔神陛下两百多个日轮的？”
　　“听说是因为地形的原因，帝国和人族交战的前线不能汇聚所有兵力，所以那个人族才能抵抗这么久。”
　　看着角斗场中那些人类，周围观众席上的那些炼狱贵族议论纷纷，有好奇也又有冷笑和不屑、疑惑。
　　在这些七重天以上的炼狱贵族眼中，这些人类太弱小了，气息虚浮，意志薄弱。
　　这种弱小的种族，战场上它们随便一个真魔都能以一敌百，屠杀同阶人类如屠狗，因此想不通是怎么抵挡帝国大军这么久。
　　这时另一侧的黑色大门缓缓打开，一头身高十五米，穿着残破青铜盔甲的身影走了出来，手上握着一柄巨大的狼牙棒。
　　在这头模样狰狞的克罗多族铁血战士身上，散发着七重天后期的气息，还有浓郁的血腥味，不知道在角斗场屠杀了多少生命。
　　“我买这个克罗多族赢，给我狠狠将那些人类砸成血沫。”
　　“我要看那些人类一个个被生撕。”
　　“杀光那些人类，库瓦拉，我买人类一百枚魔币。”
　　“呃……你不是喊那个铁血战士杀光人类吗，怎么还买他们赢？”
　　“十比一没什么赚头，万一这些人类爆冷呢，毕竟那可是在前线和我族厮杀了这么久的种族。”
　　忽然一个九道魔痕的炼狱魔族站了起来，大喊：“那个铁血战士，你要是能把那些人类的脑袋全部打爆，本大人就买下你。”
　　顿时那头异族眼睛一红，发出一声暴虐低吼就轰的一声爆射而出，宛若一枚炮弹向一千多米外的人类冲去。
　　那疯狂的气势让所有人类脸色一变，为首的七重天人类大喊：“你们小心，我来挡下它。”
　　大喊中那尊人族身上强大的真力爆发，引动天地能量在身后形成一个十五米高的真武虚影，双手握剑。
　　轰！在缠绕血光的巨大狼牙棒下，真武虚影溃散，那个本就虚弱的七重天强者口喷鲜血倒飞了出去。
　　“杀！”就在这时，两道凌厉的剑光从两侧爆射而出，凌厉迅捷，散发着六重天的气息刹那间斩在异族大腿上。
　　锵锵！！火光炸开，足以斩开装甲车的剑光在盔甲上留下两道深痕，却没有破防。
　　轰！
　　异族手中长达三十米的狼牙棒横扫，速度达到了亚音速，恐怖速度下大气爆炸，两个人类直接被一击轰成漫天血雾。
　　在那绝对强大的力量下护体真力瞬间就被轰散。
　　“杀，杀光那些人类。”
　　“哈哈哈哈……好，打爆他们。”
　　面对力大无穷，速度不慢，境界更高的克罗多族，那些人类一个个被异族轰爆，喷洒的鲜血几乎将地面染红。
　　这一幕更是让周围那些炼狱贵族兴奋大喊。
　　看着下面精彩‘表演’，王座上的克洛尔魔王有些惊讶：“莫斯，这些人类奴隶很珍贵，你就这么浪费了？”
　　莫斯魔王摇头：“这些人类来自神祇联盟那边，没有学过科技，除了有一点力量外没有一点用处。”
　　“来自神祇联盟，这么说莫斯你被骗了。”克洛尔魔王脸上露出笑容。
　　莫斯顿时目光一冷：“那些可恶的奴隶贩子，居然敢欺骗伟大的炼狱本王，下次再来本王领地一定要让它们全都吐出来。”
　　在炼狱一族后方，人类的‘价格’很高，对于人族掌握的强大科技，还有那些知识这些炼狱魔王很感兴趣。
　　并且不止是人族，其它和炼狱一族交手战斗过，展现出强大力量的种族文明都是它们研究的对象。
　　这也是炼狱一族能屹立在神话世界这么多年的原因，不断吸取各族优点，进化血脉。
　　这时克洛尔魔王声音低沉道：“莫斯，这次吾过来和亚历克尔殿下有关，殿下陨落了。”
　　莫斯魔王愕然：“什么，殿下居然陨落了。”
　　“不错，消息是前线传来，陛下通过血脉感应感知到了殿下陨落，特地命令吾过来查探情况。”
　　“本王知道的也不多。”
　　莫斯魔王想了想：“前面天黑时，亚历克尔殿下跟着一群死亡祭司来过本王这里，短暂停留后就深入了黑暗之森。”
　　“好像是在某个禁区发现了一个异族文明踪迹，想血祭那个异族文明突破大魔王。”
　　“至于那个异族在什么地方，哪个禁区本王就不清楚了，殿下的事本王没资格过问，也不敢过问。”
　　莫斯只是魔王后期境界，面对魔王巅峰，身份尊贵，并且战力堪比大魔王的亚历克尔差距太大。
　　顿时克洛尔魔王眉头一皱，有些凝重，这让它怎么调查。
　　“莫斯，那些死亡祭司回来过吗？”
　　“没有，看来应该都死在了那个禁区中。”莫斯有些凝重。
　　在炼狱一族中只有魔神血脉或者一些天赋妖孽的魔王，才有资格被深渊承认，引动深渊之力增强实力，血祭万物。
　　这种魔王每一个都强大无比，这次居然无声无息就陨落了，看来那个禁区很危险，并且就在它领地周边。
　　这就是浩瀚世界，庞大，神秘，危险，哪怕是堪比大魔王战力的魔王也会忽然死亡。
　　“这下有些麻烦了啊。”克洛尔魔王揉了揉眉心，若是它不能查到有用消息，到时候在帝俄鲁斯魔神哪里恐怕不好交代。
　　莫斯摇头：“还好当初本王没有选择和你一起加入帝国禁卫，加入帝国主城哪那有分封各地自在轻松。”
　　“这次本王已经准备好了十五万套鎏金战甲，精炼魔兵，还有足够五十万附庸大军作战二十个日轮的后勤消耗和补给。”
　　“接下来只等陛下命令，本王就能带领大军开拔前线。”说到这里，莫斯的神色有些沉重。
　　“只是克洛尔，前线局势已经严重到了这个地步？陛下居然准备开启灭族之战了。”
　　灭族之战可没那么好开启，所有魔王都需要率领精锐主战军团，麾下附庸种族军团前去支援，并且自备后勤。
　　这些后勤包括了食物，快速治疗伤势的天材地宝，快速恢复力量和气血的资源，并足以支持长时间消耗。
　　而一旦举国开启灭族之战的后果也很严重，抽调大部分力量前往前线后，若是不能短期摧毁敌人，空虚的后方可能会出现混乱。
　　没有大魔王和魔王坐镇，帝国收服的数十个附庸种族说不定会蠢蠢欲动。
　　包括过去覆灭的那些异族文明时，逃脱的一些神话强者组成的联盟，可能会发起反扑，还有一些被大魔王镇压在禁区深处的怪物……
　　克洛尔魔王缓缓开口：“前线的局势确实有些凝重……”
　　就在这时，天际一道黑色光芒闪过，紧接着一声厉喝响彻天地：“有强敌来袭，立即开启暗黑大阵。”
　　轰！
　　瞬间整个魔王之城震动，城墙上铭刻的魔纹亮了起来，和城中的一些建筑呼应，城外四座军营中更是有一道千米粗的黑色魔柱冲天而起。
　　苍穹之上黑暗魔云笼罩，魔气翻滚，形成黑色光幕落下覆盖一百多公里，形成强大的禁制结界。
　　忽然的异变让全城震动，一道道魔气环绕的身影冲天而起，分散四方坐镇，没有一点慌乱井然有序。
　　高坐于王座之上，莫斯魔王神色一冷：“怎么回事？”
　　那道黑色光芒落下，显出一尊九道魔痕后期的真魔身影，单膝跪地，神色间有些惶恐。
　　“禀报魔王大人，是一尊异族神话强者，已经连续覆灭了魔城十一个阵地，所有驻守的真魔和异族全都被抹杀，现在正向魔王之城急速袭来。”
　　“通过魔眼观测，这个异族的境界在神话中期，但实力极其强横，掌握血海杀戮类法则领域，其余未知。”
　　克洛尔大魔王目光冷漠：“看来应该是哪个被覆灭的异族神话强者，在修为突破后前来报仇。”
　　莫斯魔王冷笑：“找死，难道它以为成为神话强者就能与吾族抗衡了吗，天真，刚好本王最近突破魔王后期。”
　　“等本王干掉那个神话异族，要将它的尸体悬挂在魔城入口，让所有异族知道敢反抗吾族的下场。”
　　“来人，取本王的兵器来。”
　　“是，大王。”
　　在听到来袭的异族强者只是神话中期后，修为在魔王后期的莫斯和克洛尔都没有将其放在眼中。
　　作为战力强大的炼狱真魔，哪怕是神话初期境界也能镇压这些弱小异族神话中期强者。
　　很快，两个身高五十多米的巨人异族出现，吃力的抬着一杆长达百米的黑色长矛。
　　轰！随着莫斯魔王抓起长矛，身上一股恐怖的气息爆发，可怕的魔气冲天而起，与天上翻滚的魔云呼应遮天蔽日。
　　“莫斯大人无敌。”
　　“居然敢挑衅吾族，找死。”
　　角斗场一道道高阶身影冲天而起，跟在魔云环绕的莫斯魔王身后飞向城墙，天际一片比血月光芒更加浓郁的血光蔓延而来。
　　笼罩数十公里范围的血光中，一尊身高十米，头上长着黑色龙角的身影隐约浮现，身后屹立着一尊高达千米的魔神虚影。
　　无形散发的滔天煞气让刚才还感觉无所谓的莫斯，克洛尔都神色一凝。
　　这个来袭的异族神话强者实力，很强。
　　轰轰轰！！就在这时血光如潮汐撞在城外环绕的黑色光幕上，爆发出山呼海啸的冲击，瞬间大气爆炸，空间震动。
　　“炼狱一族，死。”低沉的声音中那尊头生龙角的身影一动，手中一杆缠绕黑色和灰色序链的血色战戟浮现。
　　不过为了掩饰身份，此时八荒战戟的模样有了一些改变。
　　瞬间莫斯和克洛尔脸色大变，坐在角斗场王座上的克洛尔更是大喊：“莫斯小心，是上位法则！还是两道。”
　　就在这时，陈楚已经悍然出手，血光爆炸中一杆长达一千多米的战戟贯穿天地，横跨数十公里。
　　恐怖力量下虚空爆炸，天地震荡。
　　携带一方地狱之力和两大上位法则之力，再加上力量神通真空无上和力之法则被动增幅的战戟，瞬间落在黑色光幕上。
　　轰！
　　整座魔城都轰然震动，城市周围大地崩碎，爆炸，城墙上的那些魔纹和城内的一些建筑更是不断崩碎爆炸。
　　四座军营爆发的魔柱也不断晃动，光幕与血色战戟间一圈圈耀眼的能量光芒爆发，恐怖声势宛若末日降临。
　　所有炼狱真魔和异族脸上都露出不敢置信和震撼。
　　对方居然以一击之力撼动了莫斯魔王之城不止数百年，耗费无数资源链接这方天地布下的暗黑魔阵。
　　咔嚓咔嚓！！只坚持了一个呼吸，那厚重足以抵挡大魔王初期力量攻击的黑色光幕上一道道裂缝浮现。
　　“给本王停下！”莫斯怒吼，显出五百米高的三头八臂魔王真身，双臂手持黑色长矛冲天而起。
　　同时其余六臂中两条手臂手捏魔印，激发血脉神通燃烧黑色火焰，瞬间黑色战矛暴涨至一千多米，散发出可怕气息。
　　另外四臂则双臂拉弓，双臂搭箭，诡异黑色符文缠绕的箭矢对准位于地狱领域之中的陈楚。
　　轰！天幕崩溃，血色战戟宛若一枚巨大的灭世导弹从天而降，席卷毁天灭的威势一击就将黑色战矛摧毁。
　　恐怖的力量更是将法则领域摧毁，将莫斯半边真身轰碎后落入魔王之城的中心，刹那间耀眼的光芒爆发。
　　轰！！半座魔王之城都被掀飞，大地崩碎，无数建筑和泥土碎石抛飞数万米，整片天地都在晃动起伏。
　　“你们太弱了，这就是所谓的炼狱真魔吗。”末日地狱中，陈楚随手将手中抓着的黑色箭矢捏碎，身后一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现。
　　瞬间黑暗天幕降临，笼罩一百多公里范围。
　　虚空法则奥义虚空降临，形成覆盖一定范围的暗黑天幕，融入虚空，剥夺敌人身体和精神意志感知。
　　这一招在陈楚八重天九重天时，威力只是一般，但当他突破神话境界，并且虚空法则小成后终于显出了上位法则的威能。
　　这一刻不管是那些异族，真魔，还是莫斯，洛克尔两尊后期魔王都失去了对周围一切的感知。
　　不等洛克尔和消耗本源瞬间恢复真身的莫斯反应过来，黑暗中那双黑金色眼眸再次浮现，蕴含恐怖力量将它们锁定。
　　砰砰！！
　　两尊魔王周围虚空崩碎，并且是彻底粉碎，所在的空间和真身都粉碎，瞬间神魂重伤。
　　“不，怎么可能！”绝望中两尊魔王只来得及发出惊怒的神魂咆哮，所在范围无形物质的虚空都再次崩碎。
　　砰砰砰！！
　　在虚空死亡重瞳注视下，两尊魔王连反抗之力都没有，就在二十多次空间修复和崩碎下，彻底被抹杀。
　　黑暗笼罩的虚空中法则交汇，两轮血月浮现，缓缓陨落。
　　抹杀两尊魔王，遮蔽它们陨落的异象的陈楚微微低头，目光冷漠看向黑影虚空笼罩的两百多万异族和炼狱真魔。
　　“你等不是喜欢屠杀异族，献祭吗，今天吾也将你等献祭，降临吧，地狱。”伴随着陈楚低沉的声音，苍穹之上一道血红拉开。
　　顿时无穷无尽的血光喷出，将数百公里范围淹没，所过之处一个个异族和真魔爆炸，变成漫天血雾融入地狱。
　　百万高级异族抹杀爆炸下，释放的血气几乎将天空染红，恐怖的怨念和不甘缠绕在陈楚身上，形成紫红色血光。
　　顿时他身后的血色光轮更加耀眼，高达千米的魔神虚影越发清晰，恐怖，周围一道道实质化的血光环绕。
　　这才是真正的血流成河，塞西蒂亚和小依看见了肯定会十分兴奋吧。陈楚目光冷漠浮空下方，对于这一幕没有丝毫动容和怜悯，在种族之战下没有仁慈。
　　等到城中所有异族，真魔都在地狱法则力量下抹杀，化为浩浩荡荡的血河，在无数灵魂挣扎哀嚎中冲天而起消失在血痕中后，一股磅礴的地狱之力降临。
　　轰！陈楚周围环绕的血光暴涨，范围不断扩大，渐渐蔓延至一百五十多公里。
　　陈楚身上的气息也同样暴涨，身上缠绕的地狱之力威能远超一般中位法则，若是接下来他能屠杀千万，应该能将地狱之力威能提升到上位法则去。
　　这，就是地狱，杀戮，绝望，死亡的归宿之地。
　　抹杀两尊魔王，屠光了一座魔王之城后，接下来自然是收获的时候，而就在陈楚进入神话世界深处大开杀戒时，外拓部三十军团驻地，一股强大的剑意轰然爆发。
　　轰！
　　在安负卿闭关的密室上空，一座由无数剑气组成的世界缓缓浮现，剑之世界四周四柄散发着粉红色，黑色，青色和灰色的剑意悬挂，宛若实质，锐利恐怖的气息震动天地。
　　哪怕是明空刀王牧军也不由有些侧目。
　　看着那开辟凝聚的特殊世界，还有四道已经达到极限触摸法则的可怕剑意，牧军惊叹：“不愧是差点走完天王之路的妖孽，终于绽放光芒了吗。”
　　刚突破九重天就触摸蕴含生死幻灭，空间撕裂，极致之速和斩灭灵魂的剑意法则，安负卿的战力将达到恐怖地步，哪怕是九重天巅峰强者恐怕都接不下她一剑。
　　并且在四道特殊剑意法则下，身剑合一的她战斗手段将变化多端，杀伤力恐怖，若是能做到四剑合一甚至能力敌神话。
　　想到这里，牧军就忍不住惊叹：“现在的年轻人，太可怕了。”
　　“还有南天武高难道真青丘天耀那家伙所说，气运所钟？否则出了一个横压一世的陈楚就算了，还出了这么一个剑道妖孽。”说到这里牧军有些迟疑，他在想要不要也把女儿送到那里去读书。
　　就在牧军沉思时，南天武高外，身高两米，身形魁梧的陈虎穿着校服出现，在看到门口等着的夏右辉时脸上露出憨厚笑容：“夏大哥，麻烦你等我了。”
　　夏右辉笑呵呵道：“没事，我和阿楚可是好兄弟，不用这么见外。”
　　说着夏右辉顺手拍了拍陈虎的肩膀，顿时一股强大的反震之力爆发，强大的力量直接将夏右辉震退数米，脸上不由露出愕然：“阿虎，刚才那股力量就是你觉醒的肉身天赋？”
　　“对。”陈虎憨厚点头。
　　夏右辉脸上渐渐露出震撼，虽然他刚才没有爆发真力，但他可是六重天强者，单纯肉身就足以一拳轰爆一堵墙了，居然被陈虎肉身力量震退，这家伙到底觉醒了什么肉身天赋？
　　难道是先天……尼玛，你全家都是怪物吧。



第464章 天命大祭司，围杀陈楚
　　距离天幕战场数万公里外，炼狱一族基地后方一座黑色山峰之巅，一条七色流光汇聚的小溪流淌，散发着梦幻般光芒。
　　七彩小溪上盘坐着一尊身形苍老干瘦，甚至连牙齿都脱落了的炼狱真魔，气息微弱如风中残烛。
　　此时这尊苍老的炼狱真魔微微低头，浑浊的目光静静看着身下流淌的七彩溪流，似乎想要穿透小溪看到什么。
　　远处悬崖边上，帝俄鲁斯坐在长满尖刺的远古生物头颅上，身上威压收敛，神色冷漠等待着。
　　忽然那尊苍老的炼狱真魔缓缓抬头，声音沙哑道：“帝俄鲁斯陛下，那个人类已经离开人族区域了。”
　　“终于出来了吗。”
　　帝俄鲁斯眼中无穷无尽黑暗火焰燃烧，充斥着恐怖威严，声音低沉道：“那个人类到前线战场了？”
　　苍老的炼狱真魔缓缓摇头，声音沙哑道：“在前方战场上，我没有看到关于那个人类的命运丝线。”
　　这尊苍老的炼狱真魔身份很特殊，是炼狱帝国的天命大祭司，修炼‘命运’，地位仅次于帝俄鲁斯两尊魔神。
　　命运虚无缥缈，是炼狱一族曾经覆灭一个文明种族时获得的特殊力量体系，融入了炼狱一族的血脉传承中。
　　而能觉醒命运之力的炼狱真魔十分罕见，每一个都会成为一个魔神帝国大祭司，受一国之力供奉修行。
　　只是命运难测，每一次窥视命运都会付出无法逆转的代价，因此除非是涉及帝国危机，否则帝俄鲁斯不会让它出手。
　　帝俄鲁斯声音低沉道：“那个楚霸天离开人族区域又没有进入前线战场，看来人族的那几个也知道吾等盯上他了。”
　　“此人应该通过人族的外拓部深入了浩瀚世界，修炼，探索遗迹，在没有突破大魔王级前应该不会再出现在正面战场上。”
　　“可惜，神祇联盟那边的棋子被摧毁，无法调动力量探查楚霸天的踪迹，因此只能辛苦大祭司你了。”
　　对于惊艳一个时代的天才，每个种族都有保护‘机制’，对于这点帝俄鲁斯心中早有预料。
　　毕竟前面在天渊战场上，它就前后两次出手想镇杀那个人族妖孽。
　　但只要你进入浩瀚世界吾就有手段将你找出来，帝俄鲁斯神色淡漠道：“大祭司，能看到他具体在哪里吗？”
　　大祭司缓慢摇头，声音沙哑：“这个人类的命运线十分模糊，并且一直在发生变化，前面我燃烧了千年寿命也只看到他不在人族范围。”
　　“不过我已经捕捉到了他的一缕命运气息，接下来只要他的命运再次出现波动，我就能瞬间定位。”
　　说着大祭司伸出黑色尖锐的手指在虚空一点，七彩小溪两缕金色光芒引出，在空中化为陈楚和楚霸天的名字，散发着晦暗光芒。
　　做完这些的大祭司气息再次一弱，显得更加苍老，身上甚至散发出腐朽的气息，就像下一刻就会死去。
　　“只是陛下，直接通过命运窥视他的所在，到时候来自至高命运的反噬恐怕会有些巨大。”
　　“放心，大祭司，对于这点吾早有准备，这里有一条时光之龙的龙须，上面的时光之力应该可以帮你增加五千年寿命。”
　　说着一条长十多米，数十公分粗的龙须在空中浮现，宛若一条透明光带，散发着如梦如幻的瑰丽光芒。
　　帝俄鲁斯低沉道：“这个人类天赋太过可怕，必须在它成长到魔神级前将其镇杀，否则吾族将出现一个恐怖敌人。”
　　看着那条散发着时光力量的龙须，大祭司苍老的脸上露出一抹笑容。
　　窥视一缕命运轨迹燃烧了它千年寿命，接下来在对方命运波动时窥视所在位置，应该会烧掉它两千年寿命。
　　到时候加上剩下的两千年时光之力，它的生命大限应该能恢复到六千年左右。
　　“放心，陛下，为了吾族永立世间，老朽哪怕燃尽生命也会找到他。”接着大祭司那浑浊的眼中露出惊叹。
　　“突破神话就掌握四种上位，一种至强法则，天赋之妖孽哪怕在吾族史上也只有远祖做到这一点。”
　　“这种异族天才，必须扼杀在摇篮之中。”
　　“这个人类肯定是人族所有气运凝聚的特殊存在，只要杀了他，就相当于斩断人族最后的气运，斩断他们的未来。”
　　帝俄鲁斯缓缓点头：“不错。”
　　在帝俄鲁斯等魔神级强者看来，陈楚战力和修炼速度如此恐怖，除了自身天赋外还有就是获得了整个人族的气运。
　　这种情况下他不管遇到什么危险都能化险为夷，修为进步如飞，进入遗迹就会获得传承，甚至走在路上都能捡到神级资源。
　　否则区区一个普通的土著生物，怎么可能只用了十个日轮就突破神话级。
　　而就在帝俄鲁斯准备亲自出手，镇杀陈楚时。
　　蓝星，南天武高。
　　在带着陈虎办完了手续和老师后，夏右辉就带着他走在校园中，带他熟悉一下新的环境，避免感到拘束。
　　来到一栋大楼下面，夏右辉指着眼前的教学大楼：“这里是B栋教学楼，是学习和修炼铸体决的地方。”
　　“筑基的要求是精神冥想出完整莲台，半个小时内气血搬运十转，而筑基速度越快说明天赋越高。”
　　“这个说法我在网上看过。”看着眼前高三十多层的大楼，陈虎有些好奇：“夏大哥，你当初用了多久时间筑基？”
　　夏右辉有些得意：“我当初只用了一个星期就成功筑基，你哥他则用了十五天才筑基成功，排名三百多……”
　　说到这里，夏右辉忽然停了下来，然后干咳一声：“小虎，其实筑基越早天赋越好的说法只能代表大部分，有些厚积薄发的人属于例外。”
　　陈虎点头：“我明白，比如我哥这种就属于例外，毕竟没人能想到当初学校初始天赋排名三百多的人能一年神话，是吧。”
　　说着两人越过B栋教学大楼，来到后面：“这是C栋，铸体决大成后就要来到这里筑基，当初阿楚……”
　　不等夏右辉说完，陈虎就惊讶一声打断。
　　“咦！夏大哥，这是什么？”站在路边绿化带的陈虎弯腰，从灌木中捡起一块拳头大小的灰色石头。
　　石头上没有一点能量波动，就像一块普通的石头，还沾着一些泥土看起来灰扑扑。
　　“这不是一块石头……不对，小虎你拿给我看看。”
　　刚要说那只是一块石头的夏右辉一顿，目光落在石头上面的一道细微裂缝上，里面隐隐有微弱光芒透出。
　　这段时间全球大范围出现各种空间裂缝，除了那些大型可以通过异族，巨兽穿过的通道外还有一些微弱裂缝。
　　这些小裂缝贯穿两界时，会卷入一些神话世界的物质，天材地宝，难道……
　　夏右辉接过石头，感受着石头那不同寻常的重量，还有冰冷质感，手上一股强大的力量爆发。
　　咔嚓！！石头上一道道裂缝出现，表层脱落，露出下面纯白色的晶体和内部缓缓流动的液态白色物质。
　　虽然还没经过专业鉴定，但见多识广的夏右辉可以肯定，这是一个可吸收的顶级能量类资源……
　　这特么是什么运气？
　　……
　　残破的魔王之城中，陈楚出现在魔王城堡上空。
　　作为统治数百万异族的魔王，莫斯的城堡修建的十分雄伟，占地二十几公里，主体建筑千米高，通体由黑色宛若精铁的巨石铸就。
　　在城堡所有建筑宫殿上，都雕刻了威猛的炼狱真魔浮雕，在那些炼狱真魔脚下无数异族巨兽膜拜。
　　只是此时这座位于城西方位的城堡在毁灭一戟下，崩塌了大半，所有侍卫和异族都变成血雾死亡。
　　屹立在魔王城堡上空，神魂意志扫描下陈楚很快就找到了仓库所在。
　　轰！在陈楚手掌虚空一按下，被掩埋了大半的厚重黑色大门轰然崩碎，露出里面空间压缩的魔王宝库。
　　只见里面无数矿物，特殊材料，初步淬炼过的巨兽鳞片和骸骨堆积如山，散发着浓郁的能量波动。
　　在统治数十万真魔和数百万异族掌控这片领地时，魔王莫斯平时的消耗也很大。
　　毕竟这些手下的装备，‘工资’，还有食物都需要它负责，否则魔心不稳没魔会为它卖命做事。
　　不过在仓库中达到神级的资源很少，大部分都是高级顶级矿物和材料，不过就算这样陈楚脸上也不由露出了笑容。
　　因为这些材料矿物太多了，总价值甚至超过了七百万功勋点，比前面袭杀邪神联盟的收获总和还多。
　　相对于‘贫瘠’的人类地盘，这些炼狱魔王占据的领地都十分富裕，只是一些积压仓库的材料就价值惊人了。
　　至于更珍贵的顶级，甚至法则级资源自然在莫斯魔王手中，在它们陨落时一同粉碎消失在了虚空裂缝深处。
　　其实这次陈楚在镇杀那两尊魔王时已经留了手，预防储物装备损坏。
　　但在一次次空间和真身粉碎，知道自己必死的情况下，莫斯和克洛尔两尊魔王直接以神魂力量引爆了储物戒指。
　　就算是死，它们也不想便宜了陈楚。
　　看来下次杀那些魔王时，需要先将它们身上的储物装备抢夺过来，然后再镇杀磨灭它们的真身。
　　若有所思中，陈楚在身前微微一划，一道长一百多米，宽十几米，连通地火风雷位面的黑色裂缝出现。
　　轰！
　　大气震动，一股狂暴的吸力爆发将数公里范围的仓库笼罩，堆积如山的金色矿石，巨兽精粹骸骨冲天而起。
　　位面世界，苍穹之上一道黑色裂缝出现，无数矿物材料从天而降。
　　无数材料在落下的瞬间，就被天地间狂暴的黑色罡风搅碎，或者被轰鸣的蓝色雷霆摧毁，金色火焰燃烧成‘虚无’。
　　只有少部分金色矿物能经受狂暴的风雷火元素淬炼，落在地上，渐渐堆积成一座金色矿山。
　　而那些被粉碎摧毁的材料，物质，则被位面世界吸收，整个位面世界都微微震动了起来，不断扩大，很快就扩展了数公里。
　　这就是快速壮大位面世界的办法之一，消耗无数天地精粹壮大自身。
　　随着位面世界成长，陈楚可以明显感觉到位面孕育的力之法则在增强，无数关于法则玄奥的感悟涌上心头。
　　至强法则修为进步和承载法则的位面世界有关，因此这次闭关三天时间里，陈楚四大上位法则都突破到了小成，但力之法则只是从24%→28%，进步缓慢。
　　至于灵魂法则，因为刚蜕变的原因也只达到了27%。
　　这就是参悟多种法则的弊端，每一种法则都需要消耗精力，时间修炼。
　　要不是陈楚能燃烧属性点，一直维持着顿悟状态，他在突破王者后法则一道进步会变得极其缓慢。
　　等到将‘仓库’搬空，地火风雷位面已经多了十多座大小不一的矿山，同时直径从一千一百公里暴涨至一千两百公里出头。
　　而随着位面扩展，不止是空间承载力，晶壁更强，同时吞吐转化混沌虚空能量的速度更快，源源不断生产着‘天地能量’。
　　这是陈楚的储备。
　　‘打扫完’战场，遮天蔽日的血海地狱就向远处急速移动，速度二十多倍音速，时速三万多公里。
　　陈楚离开后没多久，天际十多道黑色光芒出现，很快几尊散发着九道魔痕初期中期的炼狱真魔出现在天上。
　　“莫斯魔王大人呢？！”
　　看着下方已经变成废墟的魔王之城，那些感受到这边恐怖能量波动，从各自驻地赶回来的炼狱真魔全都一脸骇然。
　　莫斯魔王控制的领地太大，陈楚自然没有那么多时间全部杀光，而且他的目标也不是这些普通炼狱真魔。
　　吼！就在这时，远处一声凶戾的咆哮传来，山林震动中一头高达四百多米，全身被岩石覆盖的暴走巨人出现。
　　在吞噬了数十个高阶炼狱真魔尸体，数千异族尸体和无数巨兽血肉，精血后，这头早就达到九重天后期的暴走巨人跨入了九级巅峰。
　　看着天上那些炼狱真魔，脖子脑袋和肩膀连在一起，手持战斧，宛若神话传说中刑天的暴走巨人发出凶戾咆哮。
　　轰！
　　一股巨大的沉重力量将那些炼狱真魔笼罩，可怕的重力法则下所有炼狱真魔都脸色大变，体内魔气爆发。
　　半个多小时后，一道仓皇的黑色光芒向远处急速飞去。
　　残破的大地上，浑身血气环绕的暴走巨人抓着一头百米高的炼狱真魔真身，大口吞食，嘴角紫色鲜血混杂着肉沫流淌。
　　在将那几头高阶炼狱真魔血肉吃光后，暴走巨人看了看周围，然后似乎是感应到了天地间残留的血气。
　　轰！
　　数公里范围大地崩碎，强大的反震力量下暴走巨人冲天而起，就像一枚炮弹高高飞起数万米，落在数十公里外。
　　顿时山崩地裂，树木倒塌，紧接着一道庞大的身影再次高高跃起数万米，划过一道弧线落在数十公里外，消失在了血色月光下。
　　而就在陈楚接近下一个魔王领地时，莫斯魔王陨落，被异族神话强者斩杀的消息很快就传到了摩柯耶暗魔帝国中心。
　　这个速度比陈楚预料的还快。
　　“莫斯那个可怜的家伙，被一尊修炼杀戮法则的异族杀了？”
　　高耸入云，周围滚滚黑暗魔气环绕的魔殿中，两侧上百尊九道魔痕，两尊散发着魔王气息的身影屹立。
　　在魔殿主位的王座上一尊三米高，形似人类，穿着红色华丽战甲身材火爆的紫发女人斜靠着，声音慵懒。
　　下面一尊魔王恭敬低头：“是的，塔罗尔雅大人，除了莫斯外，还有前去调查亚历克尔殿下陨落的克洛尔，也一同被那个异族击杀。”
　　“在魔神之眼观测下，那个异族神祇散发的气息在神话中期左右，正驾驭着地狱领域飞向斯科特的魔王之城。”
　　“从行为轨迹上来看，这个异族神祇对吾炼狱一族极其仇恨，应该是过去覆灭的某个异族余孽。”
　　紫发女人舔了舔嘴唇，慵懒一笑，显得十分妩媚：“大张旗鼓的移动，没有掩饰，看来是没将吾炼狱一族放在眼中。”
　　“不过莫斯和洛克尔境界都在魔王后期，能在短时间内斩杀它们，连逃脱机会都没有，那个异族神祇的真正实力很强。”
　　“境界神话中期，战力却打破神话极限，最少堪比大魔王初期，这个战力跨度哪怕在吾族也十分罕见。”
　　“果然，对那些不愿意臣服于吾族的异族要斩草除根，以绝后患。”说到这里，塔罗尔雅微微坐直，目光变得冷漠了下来。
　　而随着坐直，这尊身材火爆的大魔王身前一对西瓜显得更加雄伟挺拔，如山峰一样令人窒息。
　　塔罗尔雅目光冷漠看向下面，缓缓道：“目前帝俄鲁斯和卡俄帝斯陛下都在前线，本亲王和塔克斯分别坐镇南北魔域，不能轻易离开。”
　　“因此只能让厄瑞波尔出手，不过大魔王中期的它镇压那个异族可以，但想要留下可能还差一点，不够保险。”
　　神话之后，同级别间每一个小境界战力跨度都很大，但高一个小境界打败对方容易，想要击杀对方却很难。
　　毕竟只要燃烧本源就能提升数倍实力，再加上一些特殊的秘法，神通，因此想要留下对方必须做到碾压。
　　塔罗尔雅冷漠道：“库多，将秘库中的金鳞族种族武器取出，交给厄瑞波尔，让它降临斯科特魔王之城，镇压那尊异族神祇。”
　　“是，大人。”下面另一尊魔王恭敬低头。
　　塔罗尔雅继续道：“同时通知坐镇帝国南部的塔克斯，多蓝泽五尊魔王血祭降临，务必将那尊神话异族歼灭。”
　　炼狱一族的动作很快，在估算陈楚‘真正战力’后就迅速做出反应。
　　以一尊手持异族种族武器的中期大魔王为首，包括陈楚下一个目标魔王等六尊魔王为辅，准备以雷霆万钧之势将他镇杀。
　　随着两百多万公里外坐镇魔域的黑渊亲王下令，很快距离陈楚七十多万公里外，数万米山巅之上魔堡中一股恐怖的大魔王威压爆发。
　　苍穹之上魔云旋转，形成一个巨大漩涡，漩涡中心一枚血色眼眸缓缓张开，与遥远方向进行的血祭大战呼应，瞬间下方一道血色光柱冲天而起。
　　轰！光柱中包裹着一尊庞大身影撕裂虚空，消失不见。
　　这一幕不止是这里，在偌大的南部其它五个方向也有虚空魔眼开启，在血祭大阵引导下贯穿虚空。
　　距离莫斯魔王之城十三万公里外，中间跨越两个延绵万公里的禁区的区域，天地间黑色雾气一样的魔气弥漫，山脉延绵，大地龟裂，森林扭曲。
　　在高万米，延绵几百公里的山间修建了森严巍峨的魔王之城，城内城外一支支魔化异族组成的军队驻扎，气氛肃然压抑，和繁华的莫斯魔王之城完全不同。
　　而此时在这座魔王之城天上，同样滚滚黑暗魔云翻滚，形成六个巨大的黑暗漩涡，漩涡中心一枚巨大的血色眼眸张开。
　　在大地上，一座占地数十公里的血祭大阵正在开启，大阵中屠杀了数以万计高阶巨兽提取的鲜血流淌，散发着浓郁惊人的血腥气息与天上的虚空魔眼呼应。
　　轰轰轰！！一道道粗数百米的血色光束贯穿虚空，从天而降落在血祭大阵之中，顿时天地震荡，随着血光散去，露出六尊身形庞大的身影。
　　其中为首的那尊没有显出魔王真身就高达百米，穿着黑金色华丽战甲，脸庞被黑金色细鳞覆盖，头上十六跟尖锐魔角耸立，宛若王冠，散发着恐怖气息。
　　尤其是它手中托着直径十米覆盖金色鳞片的光球，内部更是散发着强大惊人的能量波动，就像那是一个随时会爆炸的世界，压的周围虚空都不断震荡。
　　血祭大阵边缘，高五十米，背上长着一对蝙蝠翅膀的魔王恭敬道：“见过厄瑞波尔大人，多谢大人和各位前来相助。”
　　厄瑞波尔微微点头，接着声音冷漠道：“斯科特，那个异族神祇到哪里了？”
　　斯科特恭敬道：“前面魔神之眼传来消息，那个异族神祇已经进入吾之领地范围，以他的移动速度，预计两个星刻（一个小时）后就会到来。”
　　魔神之眼，是炼狱一族特殊的规则禁器，每一枚据说都是帝国魔神的眼眸所化，可以宏观监察看到被帝国魔气魔化的所有领地范围。
　　像陈楚这么毫不掩饰的移动方式，第一时间就被反应过来的帝国情报部发现，并精准掌握行踪，提前布置。
　　另一尊降临的魔王有些疑惑：“这个异族神祇的族群曾经被吾族覆灭，它对吾族的实力应该有一些了解，按理说行事不应该这么鲁莽才对？”
　　头上有着六根魔角的魔王不屑冷笑：“可能它以为自己战力无敌了吧，毕竟对于这些被抹灭的小族来说，大魔王级的力量已经强大到无法想象。”
　　神色冷漠的厄瑞波尔淡淡道：“这个异族神祇要么无知无畏，愚蠢，要么就是有强大的底气，但不管怎么样，这里都会是他的坟墓。”
　　对于手持金鳞异族的种族武器，同时修为在大魔王中期的厄瑞波尔来说，不管那个异族神祇有什么后手都没用，毕竟他的境界只有神话中期。
　　而哪怕是在炼狱一族，神话中期的境界拥有大魔王初期战力都极其夸张，只有那些顶级妖孽和魔神直系的血脉后裔才能做到这点。
　　因此厄瑞波尔自信那个异族神祇哪怕有什么底牌，也最多是一些可以逃跑的手段，它就不信对方能以神话中期的境界，爆发出大魔王中期的战力。
　　而哪怕对方真有这么怪物，也不过和没有得到种族底蕴武器的它差不多。
　　“走吧，吾等在城外去等他，你们分散四方，以带来的禁器布下镇神都天魔阵，防备它逃跑。”
　　“是。”
　　七道恐怖的气息冲天而起，掀起滚滚魔云很快出现在魔王之城外，接着其余六尊魔王则收敛气息消失在了天上黑云中，只留下厄瑞波尔屹立空中冷漠看向前方。
　　没过多久，远处天际一道红色光芒浮现，宛若吞没大地的红色潮汐浩浩荡荡席卷而来，最后化为血色天幕停在了厄瑞波尔二十多公里外。
　　厄瑞波尔周围黑色魔云翻滚，声音冰冷低沉：“异族神祇，能让本座亲自出手镇杀你，你可以为此感到自豪了，在死之前报上你的名字。”
　　“怎么，想知道吾之名讳，好方便使用因果律类禁器诅咒吾吗。”
　　震动天地的声音中血色雾气翻滚，裂开，露出高十米，头生龙角的陈楚身影，看着气息晦暗的厄瑞波尔淡漠道：“吾行不更名，坐不改姓，天魔一族李日天。”
　　天魔一族，李日天？
　　厄瑞波尔和魔云之上的那些魔王闻言微微一顿，眼中露出疑惑，它们好像不记得帝国覆灭过名为天魔的异族啊？
　　不过这些魔王之疑惑了刹那，身上一股股魔王气息爆发，苍穹之上六座巨大的黑暗石碑从天而降，轰碎大地，宛若六座万丈山峰覆盖两百公里范围。
　　轰！



第465章 种族底蕴武器之威，人族楚霸天
　　随着六座高达万丈的魔碑落下，上面六个‘都、天、镇、神、魔、界’古朴魔纹闪耀，化为规则之力覆盖两百公里范围。
　　在那镇封魔碑散发的规则力量下，这片天地一切都被切割，与‘外界’断开，形成了一个独立牢笼。
　　哪怕有穿梭虚空类空间神通也无法逃走。
　　“李日天，今天就是你的死期。”镇魔碑上六尊魔王咆哮，身躯暴涨，显出高达数百米的魔王真身。
　　其中两尊魔王三头八臂，一尊三头十臂，散发着魔王中期和魔王后期威压。
　　另外三尊异族魔化的魔王形态则有些不同，一尊背生蝠翼，全身被血红色鳞片覆盖宛若吸血恶魔。
　　另外两尊高达五百米的魔王则体型厚重如山，就像人立而起的牦牛，全身被黑色鳞片覆盖，头生弯角，分别扛着两座黑色小山。
　　随着六尊魔王力量灌入，镇魔碑震荡下引动数百道黑暗魔气柱从天而降，连天接地，将这片天地化为黑暗地狱，瞬间一股更加强大的镇压力量降临。
　　轰！覆盖一百六十多公里的末日地狱领域震荡，血光闪耀，渐渐被压制到五十公里范围。
　　到了这一步后，任由六尊魔王怎么引动镇魔碑力量，也无法再让血光浓郁的末日地狱再缩小一分。
　　“好强大的血海杀戮领域！”六尊魔王脸上全都露出了凝重之色。
　　到了神话级，法则领域笼罩的范围和压制其实也可以视为一种力量的体现。
　　比如此时陈楚周围环绕的末日领域，在虚空法则和死亡法则融入后蕴含恐怖压制力，普通的魔王进入瞬间会被压制五成实力。
　　在末日领域笼罩下它们无法引动天地之力，无法吸收天地间的魔气恢复，只能依靠魔王之躯和掌握的血脉神通战斗。
　　轰！
　　大魔王厄瑞波尔身上一道道黑紫色雷光闪耀，上位法则雷光中显出一尊高达一千多米的三头十二臂真身。
　　在它周围无尽黑紫色雷霆震荡虚空，将三十公里范围化为雷狱，炸的下方大地不断爆炸，崩碎，毁天灭地。
　　没有废话，显出真身和展开雷狱法则世界的厄瑞波尔一步跨越数十公里，出现在陈楚前方，瞬间轰鸣炸响。
　　轰轰轰！！黑暗雷狱与末日地狱相撞，顿时魔雷爆炸，血海咆哮。
　　“李日天，接本座一击阿霸魔印！”厄瑞波尔一声咆哮，十条手臂上血光缠绕，汇聚无数黑紫色雷霆凝聚在一掌之上。
　　轰！千米直径的黑红色掌印一掌拍出，宛若实质，上面纹理清晰，散发着镇压天地，粉碎虚空的毁灭气息。
　　强大的力量下末日领域震荡，红光退散，空间崩碎。
　　而就在厄瑞波尔出手的瞬间。
　　轰轰轰！！
　　六尊魔王身上黑色火焰燃烧，燃烧一成本源下气息再次暴涨，滚滚魔气冲天而起，为首境界在后期的塔克斯八臂合一。
　　“魔褐多罗，截、天、封！”
　　轰！天地间一尊高达数千米的黑暗虚影浮现，对着陈楚八臂一握，引动镇魔碑蕴含的一缕规则力量降临。
　　恐怖的力量下末日领域直接被撕裂，血海分开，将陈楚暴露在黑红色掌印下面，并且一股强大的封印力量缠绕，镇压他体内的法则本源。
　　只是刹那六尊魔王和大魔王厄瑞波尔就形成了绝杀，正常情况下哪怕是一尊真正的天王初期强者也要重伤。
　　但……
　　轰！陈楚身上一股无法形容的力量爆发，恐怖的意志贯穿云霄，瞬间就将六尊燃烧本源联手的魔王禁封力量震碎。
　　在黑红色掌印落下的瞬间，神色冷漠的陈楚一步跨出，就在神通踏天力量下消失不见。
　　轰！
　　一尊中期大魔王血脉神通的全力一掌下，二十几公里大地瞬间崩碎，无数泥土碎石向四面八方抛飞数万米，铺天盖地。
　　恐怖的能量释放下一道道黑红色雷霆炸开，宛若核爆将空中抛飞的泥土碎石融化成岩浆，将黑暗魔域照亮。
　　惊天动地的大爆炸中，那尊境界在神话后期的魔王脸上露出惊骇之色。
　　在它前方一尊高达三百多米的，三面六臂进入魔神帝龙形态的身影凭空出现，身上无形散发着凶戾至极的恐怖气息。
　　陈楚四臂雷霆火焰燃烧，双手捏印，瞬间虚空中一声龙吟象吼咆哮炸响，形成一尊高如山岳的龙象虚影。
　　龙象踏天！
　　轰！
　　曾经三重天使用的真武战技这一刻却爆发出恐怖威能，引动神象神威之力化为直径一公里的透明拳印。
　　可怕力量下前方数公里范围物质、能量和空间都被拳印挤压成实质，形成透明的液态层层叠叠爆发，宛若潮汐。
　　瞬间塔克斯感到一股死亡气息迎面而来，不由发出惊怒咆哮，再次燃烧三成本源。
　　刹那间塔克斯气势暴涨，身上黑色火焰冲天而起几乎将天空都烧穿，魔焰环绕中八臂合一，手中黑色半月战戟暴涨至千米。
　　轰！
　　整个世界都轰然一震，踏天拳印下长达千米的战戟崩碎，塔克斯惨叫一声，魔王真身四分五裂。
　　下方高达万丈的都天镇魔碑也不断震荡，甚至出现了几道裂纹，若是陈楚再来一击甚至能将其摧毁。
　　这套组合禁器虽然蕴含封镇之力，但只是普通禁器，天王级的攻击已经达到它的上限。
　　这一切都发生在刹那之间，直到这时远处才传来其余五尊魔王的怒吼，还有厄瑞波尔那铺天盖地的大魔王威压。
　　“李日天，你的对手是本座！”
　　厄瑞波尔宛若一道黑紫色电光，蜿蜒数十公里瞬间出现在陈楚身后，席卷漫天雷霆，高达一千多米的真身屹立在雷狱之中，宛若执掌至高雷霆法则的远古魔王。
　　除了托着金色光球的手外，厄瑞波尔十一只手臂分别握着一柄长达一千多米长的雷霆战矛，爆射而出。
　　十一道法则奥义凝聚的雷霆战矛贯穿虚空，相互之间雷光闪耀，刹那间空间爆炸，雷光万丈。
　　同时塔克斯崩碎的真身在远处重新汇聚，但就在这时一只手掌从虚空探出。
　　嘭！塔克斯的一只手臂拍碎，手上戴着的黑色空间戒指被夺走，接着陈楚在虚空法则力量下无声无息消失。
　　轰轰轰！！
　　十一道黑暗雷霆爆炸，刹那间狂暴的雷光将十几公里范围淹没，狂暴的毁灭能量释放下塔克斯惨叫一声被炸飞。
　　高达万丈的镇魔碑更是不断崩碎，边缘炸裂，上面‘镇’字魔纹疯狂闪耀。
　　“小心，他的目标是你们！”再次被陈楚躲过一击的厄瑞波尔一惊，看向远处，那里陈楚已经出现在百公里外。
　　而迎接陈楚的是两座高达千米的黑色山岳。
　　轰轰！！两尊头生牛角的魔王咆哮，第一时间反应过来，扛着黑色巨山直接砸向陈楚，瞬间一股沉重力量笼罩天地。
　　两尊魔王掌握的法则都和重力有关，除此之外魔化后还获得了黑暗法则力量，再加上凝练自一座沉重矿脉的法则山岳，将力量发挥到了极致。
　　沉重霸道的力量下，空间都不断崩碎，形成一道道黑色裂缝向四面八方蔓延，携带天塌地陷的恐怖威能将陈楚笼罩。
　　吼！
　　虚空中一声凶戾威严的龙吟响起，陈楚那似龙爪的双臂肌肉碰撞，一股恐怖至极的力量汇聚在双拳冲天而起。
　　轰轰！！
　　霸道无匹的力量下空间崩碎，两座坚固沉重至极的黑色山岳轰然一震，咔嚓咔嚓不断崩碎，爆炸。
　　噗！神魂凝练的法则武器被摧毁，反震力量下远处的两尊魔王瞬间气息震荡，口喷鲜血，脸上露出惊骇看向前方。
　　高达三百多米，三面六臂的陈楚瞬间出现在它们眼前，六臂一按。
　　轰！
　　虚空法则力量下，两尊魔王连同周围数千米范围都被黑暗笼罩，崩碎，真身直接被一击打爆重伤。
　　狂暴的乱流中两只手掌凭空出现，将两块数米大小的黑色鳞片抓住，紧接着陈楚身影微微一晃再次消失，身后传来厄瑞波尔的愤怒怒吼。
　　神通踏天神行加上可以融入虚空的虚空之力，让陈楚的速度达到了一个极致地步，哪怕是厄瑞波尔化身雷霆都追不上。
　　嘭！
　　魔神帝龙形态的一拳下，那尊背生双翼的魔王哪怕燃烧本源爆发，也直接被一拳轰碎真身，左手手腕上的空间手镯被夺。
　　恐怖的战力让所有魔王震惊，厄瑞波尔惊怒不已。
　　直到这时，第一尊被陈楚轰碎真身的塔克斯魔王之身才完成凝聚，紧接着愤怒咆哮：“他的目标是我们的空间装备。”
　　厄瑞波尔怒吼：“向本座靠拢。”
　　不用它喊，剩下的两尊魔王在见识了陈楚那恐怖的战力后，都化为一道魔光飞向厄瑞波尔，神色凝重。
　　包括重新凝聚真身的塔克斯和那两尊牛类魔王。
　　噗噗噗！！
　　陈楚单手抓着蝠翼魔王的头颅，手臂上一道道灰色黑色的死亡和灵魂法则锁链浮现，将那尊魔王凝聚了一半的真身缠绕。
　　“厄瑞波尔大人，救我！”
　　在上位死亡和灵魂法则压制下这尊魔王全身僵硬，力量凝固无法调动，只能眼睁睁感知到自己的真身，生命力，神魂不断消散。
　　陈楚缓缓回头，看着数十公里外屹立的大魔王和五尊魔王，声音低沉：“你们就不能反应慢一点吗。”
　　为了抢夺空间装备，他前面出手时都留了力量，避免这些魔王在感知到必死的情况下摧毁空间戒指。
　　但没想到才抢夺四尊魔王就反应了过来。
　　或者说反应不过来才有问题，毕竟陈楚做的这么明显。
　　只是看着陈楚身上散发的死亡，灵魂法则力量，厄瑞波尔神色凝重如水。
　　魔神之眼探测中，不是说这个异族神祇掌握了虚空，死亡两种法则力量吗，特么的忽然冒出来的灵魂法则是怎么回事？
　　三种上位法则，威能相当于一种至强之力，并且还都是涉及至强法则的特色力量，难怪对方的战力如此恐怖。
　　就在这时，陈楚手中抓着的蝠翼魔王真身如沙硕一样消散，天地间法则感应，一轮血月在苍穹之上浮现，缓缓陨落。
　　只是几个呼吸时间，陈楚就有浩瀚磅礴的法则神力将这尊魔王本源强行磨灭。
　　轰！长达一千多米，九天雷龙缠绕的雷霆战矛出现在陈楚百米外，散发着耀眼的光芒和毁灭炽热气息。
　　在战矛前方一道无形界壁浮现，在黑暗雷霆战矛贯穿下散发出一圈圈菱形金色光晕，无可撼动。
　　看着持戟而立，高达千米的魔雷大魔王，陈楚缓缓开口：“你真的以为，吾怕你吗。”低沉的声音中陈楚手中四米长的黑金色战戟出现。
　　蓝紫色雷霆闪耀，金色火焰燃烧，‘绣花针’一样大小的八荒开天戟暴涨至六百米，瞬间一股沉重霸道的气息弥漫开来。
　　一尊大魔王，六尊魔王，到了这一步陈楚已经不需要再掩饰身份了。
　　轰！一道道法则序链缠绕的战戟光芒大盛，无量沉重，横扫间化为一道长达两千多米的虚影毁天灭地。
　　恐怖力量下一切都被毁灭，形成一道扇形黑暗弥漫，无形散发的恐怖力量更是让厄瑞波尔脸色大变。
　　“怎么可能，五道上位法则！”
　　霸道恐怖的力量下雷霆战矛崩碎，天地法则溃散，万物哀鸣，厄瑞波尔合下意识收缩雷霆法则世界挡在面前，八臂合一。
　　轰！
　　耀眼的光芒在天地间闪耀，恐怖的蓝色金色光芒闪耀下一道黑影以数十倍音速爆射而出，砸在一百多公里外的万丈魔碑上。
　　强大的冲击力量下魔碑爆炸，顿时天地间的镇压力量一松，陈楚周围被压制的末日地狱暴涨，覆盖六十多公里范围。
　　血色地狱中心陈楚持戟而立，脑后血色光圈旋转，一道道蓝色雷光和金色火焰丝带环绕，身后无边虚空弥漫，充斥着死亡。
　　这一刻的陈楚身上气息无比强大，震动天地，就像一尊从远古降临的灭世魔神。
　　面对展现出真正实力，一击轰飞大魔王厄瑞波尔的陈楚，塔克斯五尊魔王瞬间反应过来，身上一股股强大气息爆发。
　　“跑！”
　　轰轰轰！！五尊魔王燃烧本源，头也不回化为五道光芒向四面八方爆射而出，神色惊恐，没有一点反抗之意。
　　这个异族神祇居然掌握了五种上位法则，难怪战力如此恐怖，可以逆伐大魔王中。
　　“吾，允许你们走了吗。”
　　低沉的声音响彻天地，陈楚一步跨出出现在一尊魔王身后，缠绕五种法则序链的战戟以开天之势落下。
　　“不！”
　　轰！
　　长达一千多米的黑金色戟芒下魔王真身爆炸，大地崩碎，形成一道长达二十多公里的深渊裂缝，天地晃动。
　　爆炸中心一个直径千米的金色大日燃烧，散发着炽热高温，不断粉碎磨灭着那尊魔王粉碎的真身。
　　在一击轰爆那尊魔王的瞬间，陈楚已经消失，跨越虚空出现在三十多公里外塔克斯身后。
　　嘭！法则序链缠绕的八荒开天戟下，魔王后期的塔克斯真身再次爆炸，形成无数血肉碎片粉碎数公里。
　　在这片狂暴的虚空中黑暗蔓延，一座由死亡法则凝聚的灰色石碑从天而降，将塔克斯粉碎的真身镇压，一点点磨灭。
　　而这时陈楚身影一闪，化为一道雷光穿梭虚空瞬间消失。
　　神话级强者的常规移动速度在十倍音速左右，扭曲空间爆发时可以瞬间跨越数公里闪烁移动，达到近二十倍音速。
　　但对于常态移动速度就达到二十多倍音速的陈楚来说，这些魔王的速度太慢了，几乎瞬间同时将两尊魔王打爆。
　　不过就在这时，远处一声愤怒咆哮响彻天地，伴随着一股更加狂暴恐怖的大魔王威压：“李日天！”
　　一道长达一千多米的蓝色半月形戟芒闪耀天地，撕裂天地，就像一道雷光闪过一百多公里，斩向冲天而起的厄瑞波尔。
　　轰！耀眼的爆炸响彻天地，一朵直径数千米的蓝色蘑菇云冉冉升起，周围一圈白色环形冲击波掀起飓风横扫天地。
　　就在一道真雷瞬斩阻挡厄瑞波尔的瞬间，雷霆法则，速度神通结合虚空之力下，陈楚宛若瞬间出现在两尊牛头魔王身后。
　　其中一尊魔王咆哮：“哥，你走，我来挡下他。”
　　轰！怒吼中那尊魔王瞬间燃烧剩下的五成本源，气息几乎暴涨十倍，然后轰碎空间，直接往虚空深处爆射而去。
　　在眼见陈楚速度恐怖无法逃脱的情况下，这尊魔王想借助深入虚空躲避死亡。
　　虽然这样一来会迷失在虚空深处，可能永远也无法回归物质世界，但总比陨落好。
　　而这头牛角魔王的行为，让陈楚都不由一顿，另一尊原本还感动想要燃烧本源由它来挡下敌人的魔王也一愣。
　　可惜，陈楚的攻击速度更快。
　　砰砰！！在几乎瞬间达到两百倍音速的战戟横扫下，那尊刚冲入空间裂缝深处的牛角魔王真身爆炸，一半被湮灭。
　　另一尊魔王也在蔓延的黑幕下崩碎。
　　就在轰碎两尊魔王的瞬间，陈楚猛然回头看向反方向已经飞出一百多公里的魔王斯科特，眼中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现。
　　轰！虚空死亡重瞳天赋之一，虚空崩灭的强大力量下，斯科特真身连同周围千米空间粉碎，形成一个狂暴的毁灭黑洞。
　　在那片连同深处虚空都粉碎的区域中，强大的虚空力量弥漫，将斯科特粉碎的那些真身吸入一道道裂缝深处。
　　啊！真身和神魂被撕裂，粉碎成数千份下斯科特发出凄厉惨叫，直接被永远放逐。
　　并且因为真身血肉残缺，神魂碎裂残破，要不了多久它就会在虚空侵蚀下消亡。
　　这就是陈楚在突破王者后，对神话境界的绝对统治力，同阶魔王在他面前连一戟都无法接下。
　　并且神话级所谓的强大生命力，也在浩瀚如海洋的法则神力和五大上位法则压制下，坚持不了一会就被磨灭。
　　若是没有高端力量阻拦，陈楚以一己之力就能屠杀整个炼狱一族的魔王级强者，屠戮魔王的速度比巅峰觉醒大魔王都还夸张。
　　就在这时，远处一股堪比规则的恐怖气息弥漫开来。
　　爆炸雷光散去，露出厄瑞波尔高达一千多米的真身，还有十臂高举托着的金色太阳，三个狰狞脑袋看着陈楚，咬牙切齿。
　　“李日天，你今天必死。”
　　大魔王中期的修为，在帝国都属于一方霸主，但今天它带着六尊魔王降临，联手镇压一个神话中期异族下却短时间死伤惨重。
　　哪怕它接下来它使用当初覆灭金鳞族时，收缴的种族底蕴武器镇杀了陈楚，也将沦为帝国无数魔王笑柄。
　　想到这里，厄瑞波尔三个脑袋怒吼，体内源源不断的本源灌入金色光球，瞬间整个封禁的‘世界’都疯狂晃动。
　　金色光球散发出耀眼光芒，不断膨胀，眨眼就化为直径数万米的金色‘太阳’，表面鳞片展开，变成无数金色光芒环绕。
　　在金色光球内部隐约有一方真实世界浮现，一头长达万米似龙非龙，似蟒非蟒的虚影缓缓苏醒。
　　轰！顿时整个封禁世界晃动的更加剧烈，无形散发出规则级力量波动哪怕是陈楚神色也不由凝重了起来。
　　种族底蕴武器，其实就是一种另类的规则，另类的道，同时和种族强弱有关。
　　比如真武天王手中的真武石碑，就是整个人族‘真武’规则所化，人族越强大，真武繁衍越巅峰真武石碑威能就越强。
　　若是今后人族能称霸整个神话世界，真武天王的道也将达到无法想象的地步，成为神话世界最强的规则力量。
　　并且种族底蕴武器不是想凝练就能凝练，不但需要特殊传承，并且每一个种族只能凝聚一件底蕴武器。
　　吼！金色光球炸开，一条长达十万米的金色龙蟒咆哮而出，承载着一方文明种族的某种底蕴之力扑向陈楚。
　　这一击威能几乎达到了大魔王巅峰，恐怖力量气息下整个天地都不断崩塌，破碎，一座座魔碑爆炸。
　　“你以为只有你有杀招吗。”低沉的声音中，陈楚体内恐怖到极致的力量爆发，瞬间天空震荡，大地龟裂。
　　属于至强规则的力量再次降临，并且随着陈楚修为突破神话中期，掌握灵魂法则，这次的威能远比前面两次更加恐怖。
　　粉碎，毁灭一切的极致力量下万物崩灭，时空不存。
　　这一刻时空都陷入了停滞，远远望去就像一个不断扩大的黑洞迎向金色龙蟒，紧接着是耀眼的金色大爆炸。
　　轰！
　　无穷无尽的毁灭力量宣泄下，笼罩两百公里范围的都天镇魔封印界崩碎，一道道金色光芒穿透黑暗魔云，将整个天地都照亮。
　　恐怖力量下一道道巨大裂缝不断蔓延，遍布数百公里范围，远处建立在山脉间的魔王之城不断晃动，山石崩碎，建筑倒塌。
　　至于那上百万的异族魔化军团，炼狱真魔，更是在恐怖至极的力量气息下惊恐跪下，瑟瑟发抖。
　　如此可怕的能量冲击，第一时间就被监控这一战的魔神之眼看到，只是整片天地都被金色光芒淹没，无法看清下面的画面。
　　不过看着这一幕，两百万公里外，高坐于王座之上的紫发魔女脸上露出慵懒笑容。
　　“没想到厄瑞波尔还是动用了金鳞族的底蕴武器，看来那个神话异族果然如吾所料，实力比展现出来的更强。”
　　下面的一尊魔王恭维道：“塔罗尔雅大人英明，还好大人赐予了厄瑞波尔公爵异族底蕴武器，否则今天肯定会被那个异族神话逃走。”
　　其它帝国高层也纷纷附和，恭维马屁声不绝。
　　在塔罗尔雅等魔目光注视下，魔殿高空悬浮的紫色眼眸中爆炸的金光缓缓散去，露出千公里范围被冲散的魔云，和下方画面。
　　只见大地上出现了一个七十多公里的大坑，数百公里范围大地崩碎，龟裂，天地间可怕的能量乱流咆哮，一道道黑色裂缝还没愈合。
　　在爆炸中心上空一尊高达三百多米，身穿黑红色战甲，头生龙角，身后有着一条龙尾的身影持戟而立。
　　在那尊身影身上沉重恐怖的力量弥漫，压的周围空间崩碎形成直径一千多米的黑暗区域，气息沉重至极。
　　无形散发的引力更是让数十公里范围天地法则溃散，下方一些燃烧的岩浆，碎石悬浮，环绕旋转。
　　如此可怕的一幕，瞬间让塔罗尔雅猛然坐直。
　　屹立在大坑上空，陈楚目光冷漠看向远处，缓缓开口：“不错，你是第一个在吾至强法则力量下，没有被一击镇杀的魔王。”
　　百多公里外，真身残破，气息虚弱的厄瑞波尔神色骇然站在大坑边缘，不敢置信和惊骇的看着陈楚。
　　不等它开口，那股至强恐怖的力量气息再次爆发。
　　“接下来，送你归墟。”
　　那让时空都停滞的黑色战戟贯穿天地，毁灭一切，瞬间将厄瑞波尔真身毁灭，随即去势不减落在地上。
　　轰！
　　刹那间数十公里范围大地崩塌，空间爆炸，一道巨大的裂缝撕裂大地，形成长达一百多公里的深渊。
　　而就在厄瑞波尔被打爆的瞬间，魔殿中塔罗尔雅猛然反应了过来，神色凌厉：“是他，人族楚霸天，他出现在吾帝国区域。”
　　作为巅峰觉醒大魔王，帝国亲王，坐镇南方魔域的存在，塔罗尔雅自然对前线情况十分清楚，包括关于陈楚的存在。
　　与此同时随着陈楚动用至强法则，硬撼种族底蕴武器，他的‘命运’也猛然波动了一下，瞬间被天命大祭司捕捉。
　　“陛下，找到那个人类了。”



第466章 魔神来袭，毁灭帝龙苏醒
　　“陛下，找到那个人类了！”
　　山巅之上，由一缕命运之力凝聚的陈楚和楚霸天名字忽然震荡，顿时天命大祭司精神意志，一掌将陈楚的名字拍碎。
　　嘭！破碎的两个名字重新化为金色光芒，缠绕在大祭司手掌，探入身下虚幻存在的七彩小溪中。
　　轰！大祭司意识轰鸣，无限延伸，跨越数百万距离出现在了斯科特魔王之城上空。
　　看着下方轰碎天地，一击斩杀厄瑞波尔的恐怖身影，大祭司意识震撼，就在这时一声来自神话世界深处的龙吟炸响。
　　吼！伴随着龙吟咆哮，神话世界规则本源深处，映照在时空长河中名为‘苍’的古朴文字闪烁，震荡命运长河。
　　瞬间无形冲击爆发，将大祭司的意识震散回归本体，苍老的脸上露出骇人：“陛下，那个人类就在帝国，在斯科特魔王领地，一招斩杀了大公厄瑞波尔。”
　　“什么，楚霸天在吾之帝国境内。”帝俄鲁斯猛然起身，瞬间整片天地都在浩大魔威下震荡，充斥着可怕杀意。
　　只是就在这时，一股无形命运力量降临，化为一层金色火焰将大祭司笼罩。
　　金色火焰无形无质，就像虚幻投影一样没有一点温度，只有大祭司才能敏锐感知到自己的寿命在快速流逝着。
　　对于这一幕大祭司早已习惯，静静等待着至高命运的反噬结束。
　　只是渐渐天命大祭司就感觉有些不对劲，它发现这次的反噬好像有点大，生命力消耗的速度越来越快就像没有尽头。
　　很快燃烧的寿命就超过了它预计的两千年，两千三，两千五……三千……
　　只是这么一会，它的寿命就流失了近四千年，顿时大祭司身上气息越发腐朽，虚弱，身形以肉眼可见的速度枯竭。
　　大祭司不由惊骇：“不好，这次的反噬太大，我剩余的寿命不足以抵扣，陛下救我。”
　　“吾这里还有一根时光龙须。”帝俄鲁斯也一惊，手上一挥再次拿出了一条十多米的透明龙须，上面时光缠绕。
　　虽然时光之力很珍贵，但对于魔神帝俄鲁斯来说却没什么用，因为执掌规则的它在理论上寿命无穷无尽。
　　至于为什么不一次将两条时光龙须给大祭司，当然是驭下手段。
　　呼！随着大祭司抓住时光龙须，吸收上面缠绕的时光力量后身上气息稍微恢复，没有那种即将行将就木的腐烂感觉。
　　但它身上燃烧的金色虚幻火焰依然旺盛，没有丝毫熄灭的情况，疯狂燃烧着它的生命本源。
　　接下来若是不能撑过去，依然会被烧成灰烬，想到这里大祭司目光希冀看向帝俄鲁斯。
　　帝俄鲁斯缓缓摇头，声音低沉：“吾也没有了，当年吾遇到那头掌握时间的巨龙时，也只是斩下两条胡须。”
　　“那头时间之龙虽然当时境界只是泰坦巅峰，但在掌控至强法则时间下，哪怕吾也无法镇压它。”
　　没有了吗。
　　感受着刚补充的五千年寿命只是一会就燃烧了四千年，大祭司心中一股明悟浮现，反而平静了下来。
　　大祭司声音干涩沙哑道：“陛下，看来是我的大限到了，窥视命运者终将被命运吞噬。”说着大祭司口中仅剩不多的几颗牙齿脱落。
　　除此之外身上的细鳞也发黄，干枯，身上一股死人才有的腐烂臭味弥漫开来，宛若神话传说中的天人五衰。
　　“不过就算吾即将消散于天地，也会帮帝国斩断人族气运，那个人类必须死，他远比我们预估的更恐怖。”
　　轰！
　　大祭司身上一股强大的气息爆发，额头一道道神秘的金色纹路浮现，顿时整个魔都显得神圣了起来，身下七彩小溪更是暴涨。
　　只见大祭司双手探出，伸入七彩小溪，有些吃力的从里面抓出一缕金色光芒。
　　与此同时，大祭司背脊破碎，皮开肉绽中出现长出一双干瘦手臂，将胸口一枚巴掌大小的鳞片狠狠撕下来。
　　噗！大祭司一口心血喷在黑色鳞片上，同时将那缕金色光芒打入鳞片，顿时整个魔气息一弱，虚弱到了极致。
　　“陛下，只要捏碎命运之鳞，你就可以再定位那个……人……”
　　话还没说完，宛若一具干尸的大祭司就被熊熊的金色火焰吞噬，化为漫天飞灰散去，直接被未知力量抹去。
　　看着那枚飘浮在空中的黑色鳞片，帝俄鲁斯神色无比凝重，它没想到这次居然会导致帝国大祭司陨落。
　　对于魔神帝国来说，一尊修炼命运之力的大祭司很重要，在很多关键时刻都能起到至关重要的作用。
　　而大祭司的陨落，更是坚定了帝俄鲁斯必杀陈楚的决心。
　　只是窥视所在位置，就让一尊修炼命运之力，修为在魔王巅峰的大祭司反噬而死，这个人类的命数之恐怖甚至超越了魔神级。
　　“这个人类，必须死。”帝俄鲁斯眼中露出杀意，但没有立即就赶回帝国，而是看向数万公里外的前线战场。
　　陈楚这种‘气运之子’很难镇杀，尤其是对方已经成了气候，极限爆发时甚至拥有堪比大魔王巅峰的战力。
　　所以需要做好万全准备。
　　因为大祭司被反噬而死的原因，帝俄鲁斯感觉想要杀了这个神话境界的人类，一尊魔神可能都不保险。
　　而此时前线战场再次杀疯，血色月光映照让整个世界都宛若血海地狱。
　　在几天前的一发天基灭世炮下，炼狱一族四个正面战场直接抹去了一个，后方远程和后勤附庸种族军团抹去了三四成。
　　但就算这样也只是让战场气氛一缓，地面战场人族军团更占据优势，已经推进一千多公里，杀的炼狱军团节节后退。
　　但苍穹之上的战场却依然惨烈，炼狱一族在魔王级，大魔王级强者数量上依然占据优势。
　　近四十四尊魔王围攻三十七尊王者，八尊大魔王围攻六尊天王，万公里的天外三尊魔神和两尊至强加真武天王大战。
　　恐怖的战斗余波覆盖一万多公里战线，打的天崩地裂，法则光芒几乎将天地照亮，虚空崩碎爆炸的轰鸣回荡不绝。
　　如此激烈的大战超乎所有人预料，包括人族后方的天基战舰内收敛气息的天羽异族，也神色凝重。
　　炼狱一族展现出来的力量太可怕了，只是两个刚建立数千年的魔神帝国就拥有如此底蕴。
　　按照炼狱一族的习惯，和其它文明大战时一般只会调动一半力量，剩下的一半需要镇压帝国领地。
　　也就是说这两个魔神帝国真正的实力，单个上总体只比人族差一点，联合起来倾尽所有力量绝对能达到碾压。
　　当然，这只是理想状态，因为领地太过广阔，需要镇压预防的‘地方’太多，魔神帝国很难做到这点。
　　哪怕是开启灭族之战也只能抽调三分之二的力量。
　　相反人族固守两三万公里的‘地盘’，加上大后方蓝星世界，可以汇聚所有力量而战，包括后勤投放速度。
　　吼！就在这时大地之上一声凶戾咆哮炸响，恐怖的气息贯穿云霄让那些魔王和大魔王都有些心悸。
　　只见正面战场上，一尊高达六百多米，背上长满尖刺，有着四臂形态狰狞恐怖的暗金色怪物屹立，身上散发着凶戾至极的气息。
　　此时一号机身上已经看不到一点‘装甲’痕迹，完全释放力量下，战力达到了恐怖地步，举手投足都能毁灭空间，粉碎虚空。
　　速度更是快到魔王的意识都反应不过来，稍微一晃就是虚空爆炸，一尊魔王真身被打爆。
　　尤其是双眼射出的青白色光束，所过之处一座座山峰融化，大魔王都被轰退，声势十分恐怖。
　　为了牵制一号机，对面抽了一尊初期一尊中期大魔王和四尊后期魔王，并且此时六尊魔王大魔王都进入了燃烧本源爆发状态。
　　没办法，不爆发它们根本无法抵挡这头吞噬了两百多万军团战士，吞噬了两尊魔王的恐怖怪物。
　　也正是一号机彻底释放力量，牵制了这么多魔王和大魔王，上空战场人族才能勉强挡下，这几天只陨落了一尊王者。
　　目前双方焦灼，但继续耗下去人族那些王者却有点耗不起。
　　因为对方后备魔王级强者更多，这次本源耗尽后可以替换到后方修养，但人族王者却不行，所以必须打破平衡。
　　顿时三号通道后勤基地，再次响起刺耳红光。
　　“第一序列指令，天基死星启动，目标，抹杀库尔多特大魔王，空间坐标调整中……”
　　蓝星外太空更深处一个直径三十多公里，有别于天基灭世卫星，宛若黑色小月球的物体漂浮着。
　　忽然黑色天体微微一震，紧接着就像变形金刚一样缓缓裂开，舰臂舒展。
　　同时内部一尊沉睡了数年的巅峰王者缓缓苏醒，声音苍老：“启动天基死星，是灭族之战开启了吗。”
　　依托科技世界，人族这边怎么可能没有后手，结合铭文和神话世界的超凡材料，过去许多猜想中的天体武器都制造了出来。
　　不过这种武器不能乱动，一个是启动耗能太大，还有一个就是使用后下次对方就会有所防备，很难再达到目标效果。
　　不过就在这时，正在缓缓启动的天基死星一顿，接着缓缓收缩，重新陷入死寂，孤零零的漂浮在外太空。
　　这些就是一部分人族王者，甚至天王不在前线的原因，各自都有镇守职责。
　　前线战场上，在天基神王准备启动底蕴装备打破平衡，减轻高端战力的压力时，忽然三尊魔神力量爆发。
　　轰轰轰！！
　　六股恐怖的规则之力隔绝天地，从天而降镇压一切，瞬间下方大战的天王，大魔王和魔王纷纷后退停手。
　　与此同时天上血月渐渐隐去，天际一抹金白色的光芒浮现。
　　天，亮了。
　　……
　　而就在天命大祭司借助命运窥视时，一击轰杀了厄瑞波尔的陈楚就若有所感，抬头看向天上。
　　但除了魔云被冲散后的血色夜空什么都没有看到。
　　不过陈楚眉心的斩虚心眼却剧烈跳动了起来，冥冥中感觉到了一股强烈的危险正在接近，不由神色微凝。
　　“不愧是存在悠久的强大文明，反应好快。”陈楚感叹。
　　当初玄武天王他们回来后，就详细分析过被发现和被追杀的细节，不管他们怎么收敛气息和隐迹都无法摆脱敌人。
　　包括飞出炼狱帝国的领地数十万公里也一样，似乎对方有什么涉及因果或其它规则力量的定位能力。
　　最后玄武还是以另一个分身冲入禁区，代替自身才引开追杀他的魔神帝俄鲁斯。
　　因此对于这个情况陈楚早有准备，只是没想到这么快，他才斩杀一尊大魔王和七尊魔王，还没横扫整个炼狱帝国。
　　前线距离这里有几百万公里，再加上纵向百万公里的距离，还有一点时间，若有所思中陈楚无声无息消失。
　　顿时天地间弥漫的血光散去，只留下崩碎的大地废墟，还有魔王陨落后弥漫在天地间一股股法则气息。
　　南部魔域中心魔殿，在魔神之眼中也失去了陈楚身影。
　　看着那片被打崩的大地，还有最后达到了大魔王巅峰波动的恐怖战力，塔罗尔雅神色凝重，缓缓开口。
　　“立即通知各大魔王之城，准备好血祭降临仪式，只要那个人类出现，吾等就第一时间降临。”
　　“同时通知斯科特周边的各大魔王之城，派出所有高阶真魔，包括附庸种族的高阶统领，给本王地毯式搜索，务必找到那个人类踪迹。”
　　“同时准备魔狱投影，联系北部魔域帝城的塔克斯，提醒那边小心那个人类会潜伏过去。”
　　因为两尊魔神联手建立帝国的原因，摩柯耶暗魔帝国拥有两个魔域，两个帝城，分为南北两个体系。
　　而这个塔克斯和被陈楚镇杀的那尊后期魔王同名，不同姓，实力却十分恐怖，和塔罗尔雅一样属于觉醒巅峰的大魔王。
　　对于这个战力极限爆发堪比大魔王巅峰的人族妖孽，塔罗尔雅自信可以镇压对方。
　　毕竟这个人类极限爆才堪比它的常态，只要稍微交手几招对方就会虚弱力竭，更别说它还执掌这帝国至宝。
　　在魔神外出时，它就是镇压帝国的至高存在，统治广阔领地亿万超凡生物。
　　就在摩柯耶暗魔帝国南部无数高阶真魔，异族强者倾巢而出，布下天罗地网搜天寻地时。
　　介于空间与深处虚空的裂缝之间，陈楚正以惊人速度向魔域所在的帝城飞去，他要去干一票大的。
　　至于接下来即将到来的魔神追杀，他根本没有在意。
　　有毁灭帝龙在魔神又如何？打的过就打，打不过在毁灭帝龙拖住对方时他直接牵引地狱之力，进入至高地狱位面。
　　然后再借助至高地狱的坐标，回到位面世界回归蓝星。
　　“没想到人族这么厉害，只是出现了一个就让整个帝国震动。”
　　“不愧是同时和两个帝国开战的文明，好强，希望我们别遇到那个恐怖的人类，否则肯定死定了。”
　　万米高空，两尊散发着八道魔痕气息的炼狱真魔急速飞过，目光俯瞰大地，一边闲聊一边巡视。
　　而在它们头上数万米，融入虚空的陈楚一闪而过，同时也听到了它们说的话，只不过因为没有精神意志震荡所以不知道说的什么。
　　此刻在消耗法则神力，融入虚空以速度神通赶路下陈楚微微一闪就是数十公里，速度快的恐怖。
　　而在赶路时顺便拿出了掠夺的四个空间装备，准备看看这次的收获。
　　吼！就在陈楚意志进入一块从牛角魔王抢来的鳞片时，黑暗中咆哮炸响，一头数百米高的魔王虚影出现。
　　嘭！
　　虚空中一道似刀似符文的黑色光芒一闪，这道意志就被斩虚心眼斩灭，顿时一个直径一公里的空间出现。
　　普通的神级资源，矿物和材料有数十种，一堆小山一样的黑色矿石，一根几百米长，不知道是神话巨兽的脊骨，还有一个散发着顶级神级资源波动的金色盒子。
　　这个身家对于一尊中期魔王来说还行。
　　到了神话级，其实不会出现杀掉对方就暴富的可能，因为对修为增长和提升的神级资源，在拿到第一时间就会用掉。
　　只有那些属性不契合，或者已经有了‘抗性’的资源，暂时没用的材料，矿物才会留下。
　　陈楚将这个空间里认识的一些资源转移到空间手镯，接着就撕裂一道一米长的黑色裂缝，丢进位面空间。
　　地火风雷位面，那块鳞片刚出现就轰然炸开，顿时无数神级材料，矿物，还有那些黑色矿石从天而降。
　　砰砰砰！！
　　一个个神级材料被天地间狂暴的元素力量搅碎，少部分矿物才能落在地上，顿时整个位面世界再次震荡。
　　没过一会，又是一块黑色鳞片出现，接着是一枚黑色戒指，手镯，顿时无数神级资源从天而降……
　　顿时地火风雷位面震动的更加激烈，边缘不断扩张，空间承载增强，就连天上的金色‘太阳’都更加耀眼。
　　包括位面本源空间孕育的力之法则，也受到影响，渐渐向着小成逼近。
　　作为位面之主的陈楚一时间无数关于力之法则的感悟涌上心头，身上隐约有一股沉重可怕的气息弥漫。
　　不过在隐神之力收敛加上融入虚空下，无魔能发现他。
　　“参见陛下。”
　　燃烧着黑色火焰的空间中，塔罗尔雅恭敬低头，空中一枚十米直径的黑色水晶闪烁，里面浮现帝俄鲁斯的虚影。
　　帝俄鲁斯声音低沉道：“对于帝国的发生的事吾已经知道，接下来你是不是准备亲自出手，镇压人类楚霸天。”
　　刚和北域塔克斯通完话的塔罗尔雅有些意外，没想到这么快帝俄鲁斯就知道了这事。
　　“是的，陛下，那个人类胆子很大，神话中期的境界居然就敢孤身一人深入帝国，并袭杀了多尊魔王。”
　　“不管是身为亲王职责，还是为了我炼狱一族的荣誉，我都必须出手镇压了他，也有自信镇杀他。”
　　黑色水晶中帝俄鲁斯缓缓点头：“对于你的实力，吾自然相信，不过这个人类有些特殊，没那么容易斩杀。”
　　“塔罗尔雅，接下来你的任务是发现那个人类后，带七魔王布下封天魔阵困住他，等待吾和卡俄帝斯归来。”
　　“什么，陛下你和卡俄帝斯陛下亲自出手？！”这次哪怕是塔罗尔雅都不由一顿。
　　只是一尊神话中期境界的人类，居然需要让两尊魔神级强者从前线归来镇压，是不是有些小题大做？
　　对于敌人，炼狱一族的宗旨一直都是‘狮子搏兔亦需全力’，在战略上会小看蔑视那些异族文明，但在战术上却会十分重视。
　　哪怕对方只是一个只有几尊神话强者的低级文明也一样。
　　只是再怎么重视，也不需要两尊魔神级强者降临吧。
　　帝俄鲁斯自然注意点了塔罗尔雅的神色变化，声音低沉道：“你只需要按照吾之命令行事就行。”
　　“是，陛下。”塔罗尔雅恭敬低头。
　　等到帝俄鲁斯虚影消失，塔罗尔雅神色凝重走出黑色火焰燃烧的魔殿，接着声音低沉道：“暗黑七魔王何在？”
　　顿时虚空中七道强大的黑暗气息浮现，化为七道黑色魔影从地上缓缓升起，扭曲漂浮在塔罗尔雅前方。
　　“不知黑渊亲王召唤我等有何要事？”
　　塔罗尔雅凝重道：“陛下有令，让你们携带封天魔旗和吾接下来一起出手，将一个人族敌人困住。”
　　“谨遵陛下之令。”
　　七道黑暗魔影微微低头，接着无声无息融入黑暗虚空，而塔罗尔雅则微微一闪，就扭曲空间再次出现在主殿。
　　高坐于王座之上，塔罗尔雅看着上空数百米大小的魔神之眼，静静等待着消息。
　　这一刻整个摩柯耶暗魔帝国都有些混乱，天地间一道道探测黑色光柱冲天而起，一道道散发着黑暗魔气的身影飞过。
　　而在这些高阶真魔巡视森林，山川河流时，不时出现巨兽的暴虐咆哮，爆发强大的战斗波动。
　　与此同时，在面向人族前线战场方向的帝国边缘。
　　充满异族风格的城市中，房间里，一个身高四米，穿着暗红色战甲的炼狱真魔正在翻看着资料。
　　忽然外面传来一声大喊：“布鲁克斯，上面有任务下来，快点出来。”
　　“来了。”
　　布鲁克斯将手中的‘书籍’放下，大步走了出去，那里一尊头上长着两对开叉犄角的炼狱真魔正在等它。
　　布鲁克斯奇怪看着那头开叉真魔：“古路德恩，我们不是回来进修的吗，怎么忽然有任务下来？”
　　犄角开叉的真魔神色凝重，低声道：“听说是帝国西南那边出事了，有强大的人族强者入侵。”
　　布鲁克斯‘一惊’：“人族强者入侵，难道又是几尊人族天王级强者潜入？”
　　开叉真魔摇头低声道：“不是人族天王，听说这次潜入的只是一尊神话级人类，叫楚霸天，但实力很可怕，已经有七尊魔王和一尊大魔王陨落。”
　　嘶！
　　这次布鲁克斯是真的震惊了，有些不敢置信：“怎么可能，那个楚霸天……”
　　说到这里，布鲁克斯顿了顿，震撼道：“他只是神话修为，居然连续斩杀了七尊魔王和一尊大魔王！真的假的？”
　　布鲁克斯自然知道楚霸天是谁，毕竟他当初亲手主持了颜若依的转生仪式，并一同进入过虚空大陆遗迹，因此更加震撼。
　　“对，就是这么恐怖，现在黑渊亲王下令让所有魔王，高阶真魔和附庸种族的高阶强者出动，将对方找出来。”
　　“包括我们这里也一样，亲王大人猜测对方有可能会隐迹身形从这边逃回人族区域，所以要求所有魔都出动。”
　　“不止是我们，包括那些普通战士也全部出动，组成魔网将边界覆盖，不让一只魔冲逃出。”
　　在两个高阶真魔低声交谈时，布鲁克斯已经看见整座城市都在骚动，密密麻麻的炼狱真魔和异族向城外冲去，神色兴奋激动。
　　因为上面这次给予的奖励很夸张。
　　只要发现那个人类踪迹，高阶以下的魔和异族都奖励一份魔神之血，直接成炼狱贵族，百分百进入九道魔痕境界并拥有一点魔王之姿。
　　而若是高阶强者，则可以获得一道纯净的法则本源，直入准神话，距离魔王只有一步之遥。
　　因此除了一些聪明的魔外，所有魔都疯狂了起来。
　　“布鲁克斯，我们也快出去吧，这次的机会可是十分难得，若是我们能发现那个人族踪迹……”
　　“别想了，那是去找死。”
　　布鲁多斯冷冷道：“古路德恩，这种级别的存在对于我们来说就是死神，在看见他那一刻就已经死了。”
　　“不过任务也不能不做，接下来我们出城随便找片森林混一混吧。”
　　而就在塔罗尔雅布下天罗地网，包括一些拥有特殊能力，预知类法则武器的魔王都出手搜寻陈楚踪迹时。
　　陈楚已经耗费一天时间，跨越两百万公里出现在了魔域之外，身上气息隐晦，运转隐神之力抹去自身存在，站在一座山峰之巅的大树枝丫间看向前方。
　　只见数百公里外，黑色雾气形成厚十公里的雾墙通天彻地，将一千多公里范围笼罩，黑暗雾墙内部却鸟语花香，山清水秀，一座座高数百数千米的精美建筑屹立。
　　只是在那延绵的华丽雄伟建筑群间一根根直径一公里，高耸入云的魔柱屹立，深入不断旋转的黑暗云层，气势惊人。
　　陈楚缓缓开口：“这里就是魔神帝国的中心，魔域吗。”
　　与此同时裂缝世界，一双金色竖瞳也缓缓睁开。
　　一天时间过去，那股似有似无的危险感觉依然在身后遥远方向，似乎有可能来袭的魔神不知道什么原因，还没赶回来。
　　而不管对方是因为其它原因，还是在暗中等他出现，陈楚都准备出手为前线减轻压力。



第467章 波旬焚天魔典，绝望的人族未来
　　金色的阳光穿透天地，散发着温暖气息将整个神话世界笼罩，却无法穿透被滚滚黑暗魔气遮蔽的魔域。
　　“那层规则，不好打破啊。”
　　看着那通天彻地的黑色雾墙，陈楚神色凝重，打消了融入虚空潜行进去的念头。
　　那层黑雾是规则力量所化，隔绝一方天地形成断层，将魔域独立于神话世界之外。
　　因此只有以暴力摧毁，想到这里，陈楚左手手背上时空印记浮现，散发出幽蓝色神秘光芒。
　　同时在遥远的混沌乱域，裂缝世界忽然震荡了起来，高达六千多米的红色神树晃动，散发出一圈圈红色光晕。
　　神树所在的山脉下，体长一千九百多米的黑红色巨兽缓缓站了起来，背上座座‘山峰’蜿蜒，充满了压迫感。
　　在它身上无形弥漫的气息充塞天地，只是一个起身就让整个世界晃动，浩大，磅礴，顿时红色神树散发的红光更加耀眼。
　　这次沉睡的几天，毁灭帝龙为了不引发这个小世界崩塌，沉睡的地方选择了红色神树边缘。
　　作为这方小世界的‘核心’，红色神树周围的空间更加坚固，承载力更强。
　　不过此时裂缝小世界很‘安静’，除了还在沉睡的独角鲲鹏，巨兽烛龙外其它的‘手下’都外出不在家。
　　至于那些鲛人附庸手下，远在百公里外的湖底深处牧养着紫色小龙的零食。
　　呼！
　　毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气浪，微微转头探出右爪，抓住背上一根长一百多米，根部粗二十几米的黑蓝色背鳍。
　　只见毁灭帝龙的肌肉猛然膨胀，刹那间右爪恐怖至极的力量汇聚。
　　轰！
　　在毁灭帝龙力量爆发下背鳍崩断，爆发出恐怖的能量震荡，强大的轰鸣直接将紫色小龙都震醒了过来。
　　咿呀咿呀？！紫色小龙迷糊的张开眼睛，茫然看着自残掰断自己背鳍的毁灭帝龙。
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，发出嗡鸣低吼：“没什么小依，我只是准备制造一颗电磁炮，你继续睡吧。”
　　电磁炮？
　　紫色小龙眨了眨眼睛，不但没有继续睡觉，反而精神一振坐了起来，有些好奇接下来毁灭帝龙要怎么弄。
　　见状毁灭帝龙也懒得管它，沉重脚步踩爆虚空，身形微微一晃就化为一道黑红色流光跨越数百公里，冲出裂缝世界。
　　大海上延绵巍峨高耸的山脉延绵，周围白色雾气弥漫，天地间狂风呼啸卷起数百米高的海啸。
　　只见毁灭帝龙踏空而立，头上背鳍间飘逸的黑色鬃毛上燃烧着金色火焰，周围一道道蓝紫色雷霆环绕，显得威严神异。
　　呼！
　　毁灭帝龙脑袋两侧的晶红色羽角上金色火焰燃烧，缠绕的银色空间符文开始闪耀，与时空召唤的陈楚呼应。
　　轰！
　　天地变色，乌云滚滚汇聚覆盖上千公里，黑压压的云层中一道道长达几万十几万米的雷光蜿蜒轰鸣。
　　雷霆轰鸣中炽热的金色火焰，紫色力量疯狂融入爪中的黑蓝色尖刺，顿时黑色尖刺散发出耀眼光芒。
　　当毁灭帝龙体内一成的焚天金焱和腐蚀法则融入黑蓝色尖刺时，尖刺几乎彻底变成金紫色的光，不断震动嗡鸣。
　　以毁灭帝龙此时的实力，一成的两种上位法则力量几乎足以毁天灭地，哪怕是它的背鳍尖刺也到达了极限。
　　但还不够。
　　只见毁灭帝龙爪中金色力量弥漫，宛若一层金漆将尖刺覆盖，散发着金刚不坏之意。
　　除此之外一道道毁灭闪电，红色闪电缠绕尖刺，一道道混沌暗力法则纹理弥漫，周围速之法则序链环绕。
　　顿时宛若一道‘光’的尖刺散发的能量波动更加恐怖，整片天地都震动，天上雷霆轰鸣，飓风呼啸掀起千米高的海啸。
　　轰！！
　　苍穹之上雷云暴动，数万道蓝黑色雷霆从天而降，散发着炽热光芒在前方汇聚，形成十个直径千米的雷环，宛若十座先天符文大阵。
　　这一幕让紫色小龙感觉有些眼熟，好像当初在青白色巨龙的神殿所在，毁灭帝龙也这样做过。
　　就在毁灭帝龙抓住的天基雷磁炮准备就绪时，陈楚周围无数符文序链汇聚，在他脚下化为一座直径千米的幽蓝色祭坛。
　　在他头上一个直径两百多米的幽蓝色漩涡疯狂旋转，搅动空间，逆转时空，散发出惊人的能量波动。
　　强烈的气息第一时间就引起魔域巡视的守卫注意。
　　吼！
　　黑色雾气中一头体长两百八十多米，身上燃烧着黑色火焰的地狱魔龙咆哮，背上屹立的九道魔痕真魔一惊。
　　看着数百公里外那个幽蓝色光点，飞在万米高空的高阶真魔大喊：“报告，是那个人类，是人族楚霸天，他在这里。”
　　轰轰轰！！瞬间这片黑暗雾气震动，远处一股股强大的高阶气息爆发，包括一股神话级的可怕魔威。
　　魔域中心的魔殿中，魔神之眼也第一时间顺着定位，发现陈楚，看见了他脚下的神秘祭坛和那旋转的漩涡。
　　风暴轰鸣的海面上，毁灭帝龙看着远处出现的幽蓝色召唤通道，右爪高举，抓着那已经彻底化为一道光的尖刺猛然一挥。
　　轰！
　　空间崩灭，散发着彩色光芒的尖刺瞬间消失，以恐怖速度贯穿一座座雷环，最后在冲入漩涡的那一刻，在无尽雷霆缠绕下甚至已经失去了形态。
　　因为凝聚的能量太过恐怖，尖刺冲入漩涡的瞬间召唤通道就轰塌崩塌，直接被震碎摧毁。
　　包括陈楚头上的漩涡也在同一时间轰然崩溃，整个人气息一弱，只有一道七彩光芒以意识都难以感知的恐怖速度贯穿天地，刹那之间跨越数百公里。
　　轰！耀眼的七彩光芒爆发，形成一个不断扩散的光圈，将厚重黑色雾墙炸出一个直径一百多公里的空洞。
　　恐怖的能量冲击波横扫天地，所过之处一切都被毁灭，不管是那些九级魔龙，真魔，还是那条长达七百多米黑色魔龙。
　　瞬间就被释放的毁灭力量摧毁，抹去，下方数百公里范围的大地更是轰然坍塌，无数泥土碎石冲天而起。
　　包括墙内的那些华丽雄伟建筑，也在空间都被摧毁的黑色冲击波下瞬间粉碎，形成一个不断扩散的波浪波，宛若末日降临。
　　数十万居住在那片区域的炼狱真魔贵族，仆从，魔王下属还不知道发生了什么，就直接被抹杀死亡。
　　直到这时惊天动地的爆炸才轰然响彻，震动时空，掀起滚滚白色音波气浪和狂风横扫天地，无数炼狱真魔都看向了这边。
　　这一击已经达到了规则级，将同样由规则力量布下的黑色雾气一角摧毁，炸出了一个巨大空洞。
　　“人族楚霸天！”厉喝咆哮响彻天地，黑色雾气震动，瞬间一股恐怖气息降临，同时还有一道长达三千多米燃烧着黑色火焰的刀光。
　　轰！
　　恐怖的一刀下陈楚所在的山脉崩塌，大地撕裂，形成一道长达百公里的深渊裂缝，裂缝深处有炽热的岩浆燃烧。
　　苍穹之上全身被战甲覆盖，高百米，身材火爆的紫发女人屹立，手中握着一柄三百多米长巨大战刀。
　　在它身后无边无际的黑色火焰燃烧，与通天彻地的黑暗雾气气息呼应，将天地都点燃，散发着远超大魔王的恐怖气息。
　　只是这时陈楚已经消失，融入虚空，运转隐神之力抹去了自身气息和存在感。
　　看着下方被一刀斩塌的山脉，塔罗尔雅眼神凌厉冰冷，庞大的神魂之力横扫数百公里范围，却没有发现陈楚一点痕迹。
　　没有一点气息残留，也没有一点空间扭曲的波动，就像对方不存在一样，哪怕是它的血脉秘法也捕捉不到一点痕迹。
　　顿时塔罗尔雅眉头微皱：“好强的隐迹手段。”
　　眼见陈楚又隐藏潜行了起来，塔罗尔雅看了看后方被摧毁的数百公里区域，眼睛微眯。
　　混沌乱海之上，毁灭帝龙转身抓住背上另一根更加粗壮的背鳍，经过刚才的测试，它感觉还可以压缩更多力量。
　　轰！
　　在毁灭帝龙肌肉膨胀的右爪力量爆发下，长一百八十多米，最粗地方达到四十多米，宛若一座小山的黑蓝色尖刺再次被掰断。
　　这一幕看的紫色小龙眼睛眨了眨，不由回头看了看自己的后背，发现好像没有什么东西可以掰断。
　　轰！
　　无穷无尽的蓝黑色雷霆以毁灭帝龙为中心扩散，覆盖一百公里范围，形成一个竖立雷环，散发着炽热的毁灭气息。
　　粗一公里的雷环不断压缩，缩小，形成强大的雷电磁场向毁灭帝龙，向它爪中散发七彩光芒的尖刺汇聚而去。
　　与此同时在覆盖千公里的魔域另一侧，陈楚无声无息出现在两百多公里外的一座山腰，脚下时空召唤祭坛再次浮现。
　　屹立在幽蓝色祭坛之上，陈楚一头黑色长发在风中狂舞，目光冷漠看向远处黑暗雾墙和后面那些建筑和一道道身影。
　　就和人类社会的国家一样，生活中都城都不是一般人，更不用说这些居住在魔域之中的炼狱真魔了。
　　可以说这些炼狱真魔每一个都是天才，或者是高阶真魔亲人和魔王的子嗣后裔。
　　相对于多斩杀一尊魔王，大规模屠杀这些炼狱贵族反而更划算，说不定其中就有一些堪比夏左安负卿这种妖孽天才。
　　嗡！随着陈楚头上幽蓝色漩涡再次浮现，刹那间一股强大的能量波动弥漫，扭曲周围时空。
　　“那个人类在那里。”瞬间远处一股魔王气息爆发，惊怒咆哮响彻天地。
　　只是已经晚了，只见陈楚头上的幽蓝色通道崩溃，一道更加耀眼的七彩光芒横空两百多公里，宛若一道璀璨彩虹落在黑暗雾墙上。
　　轰！
　　刚才那一幕再次重演，耀眼的七彩光芒闪耀穿透天地，不断扩大的光芒边缘是一圈黑色冲击波，所过之处毁灭一切。
　　在那恐怖力量下无数炼狱真魔发出绝望哀嚎，接着化为飞灰消散，连同空间都被摧毁。
　　吼！
　　魔域深处一声惊天动地的咆哮炸响，魔域之中一股泰坦巅峰的巨兽气息爆发，一头长达三千米的恐怖身影冲天而起。
　　“找到你了，人类！”
　　“封天绝印，冻结时空，大阵起！”
　　轰！
　　陈楚头上十万米高空黑暗魔云旋转，形成七个巨大漩涡，漩涡中心七杆长达万米的黑色魔旗从天而降。
　　只是刹那之间，七杆魔旗就贯穿虚空落在地上，轰碎大地，旗杆上缠绕的黑色纹路光芒大盛，旗帜招展膨胀，连接形成一层黑幕将这片天地都笼罩。
　　只是眨眼间陈楚就出现在了一个直径一千多公里，天空大地都是黑色的独立世界，世界边缘七尊高达数万米的虚影屹立。
　　封天锁地，冻结时空下，陈楚身下的时空祭坛瞬间溃散，甚至连地火风雷位面世界都无法感知到联系。
　　这个变故让他陈楚神色都不由凝重了起来。
　　相对于前面六尊魔王布下的都天镇魔大阵，这次的魔阵等级上层次更高，居然连时空都封印，并且无法进入位面世界转移。
　　显然对他的各种底牌炼狱魔族已经十分了解，并已经有针对性计划。
　　果然，底牌只有没人知道才是底牌。
　　“人族，楚霸天，这里就是本王为你选择的坟墓，可还满意。”
　　冰冷的声音中天际黑幕一道裂缝裂开，身穿红色华丽战甲，身高百米的塔罗尔雅手持战刀缓缓走了进来。
　　瞬间无穷无尽的黑色火焰弥漫开来，将百公里范围笼罩化为黑暗地狱，恐怖的火焰下空间都被烧穿。
　　与此同时在黑幕之外一头体长三千米，全身覆盖黑色鳞甲，背上长满黑色荆刺的三头魔龙屹立，散发着泰坦巅峰的恐怖气息。
　　不过这头泰坦巅峰的黑暗三头魔龙没有进来，而是在外面压阵，预防陈楚逃跑。
　　可以说这一刻塔罗尔雅各方面准备做到极致，不管陈楚有什么底牌，包括至强者给的规则禁器都无法逃脱。
　　因为封印这片天地的是七件规则禁器，今天陈楚必死。
　　只是……
　　感知到眉心和斩虚心眼重叠，意念一动就能引动至高地狱力量降临的地狱之眼，陈楚嘴角微微上扬。
　　不愧是覆盖无数世界，时空的至高位面，而目前见过他引动地狱之力降临的敌人都死了，没人知道他这一招。
　　看着数百公里外，只有它一根指头那么大小的人类，塔罗尔雅神色放松了下来，语气慵懒：“人类，你的胆子很大，居然敢孤身一人深入吾族帝国境内。”
　　“这样就算了，还斩杀了吾族七尊魔王，一尊大魔王，这个战绩哪怕是作为敌人的吾都不由为之钦佩。”
　　“这种跨境界的恐怖战力，就算是吾当年也做不到，可惜，你是人类，否则吾很有兴趣给你生一个孩子。”
　　忽然跳转的话题让陈楚一顿，冷淡道：“……抱歉，我对炼狱真魔没有兴趣。”
　　不说双方种族和立场问题，看着那只是常态真身就有百米高，一对雄伟足有十米房子那么大身影，陈楚就眼角一跳。
　　这个体型生个锤子啊，他整个人塞进去可能都没有感觉，除非显出魔神真身。
　　但这样一来那东西就会变成纯能量，没有一点效果，所以生孩子什么的有些不切实际，呃……我在想什么？
　　就在陈楚眼睛微眯沉吟是直接牵引地狱之力离开，一边胡思乱想双方那没有一点可行性的事情时，对面的塔罗尔雅忽然道。
　　“人类，你们人族没有未来，以你的天赋就这么葬送未免有些可惜，不如加入吾炼狱真魔。”
　　“只要你答应，吾可以前往祖庭申请一滴远祖之血为你洗髓真身。”
　　陈楚的天赋太妖孽了，妖孽到哪怕他斩杀了那么多魔王，上百万的炼狱真魔，这一刻在‘抓’到他后塔罗尔雅依然想劝降。
　　以陈楚的天赋只要愿意加入炼狱一族，获得远祖血脉，很快就能跨入大魔王成就魔神，甚至以一己之力建立第九个炼狱帝国。
　　要知道帝俄鲁斯等魔神建立帝国，都需要两尊魔神联手才行。
　　对于塔罗尔雅的劝降陈楚眼睛微眯，忽然道：“为什么你们都在说我人族没有未来？前线战场我们双方目前似乎不相上下吧。”
　　因为命令是困住陈楚，所以塔罗尔雅也不急，身后黑色魔焰汇聚形成一尊王座坐下，双腿交叉，语气慵懒。
　　“因为在三百多个日轮，在吾帝国和你们人族接壤前远祖就短暂苏醒，下令东扩。”
　　“也就是说哪怕你们人族成长迅速，抵挡住了吾摩柯耶暗魔帝国，格里塔战魔帝国围攻两百多个日轮依然没用。”
　　“等到与天羽一族大战的三大帝国，还有另一个文明交战的三大帝国结束战争，抽调力量，你们人族瞬间就会被碾压成粉末。”
　　“相对于才建立五千多年的摩柯耶暗魔帝国，建立九千多年的格里塔战魔帝国，其余六大帝国力量更加可怕。”
　　“最弱的一个帝国综合力量就堪比现在的两大帝国总和，最强的两大远古帝国更是建立存在了十万年。”
　　“不管是魔王，大魔王级强者数量，还是主战军团和吾摩柯耶暗魔帝国都不是一个量级。”
　　“尤其是那两个远古帝国的至强魔神陛下，那是已经无限接近远祖的存在，只是一根指头就能覆灭你人族。”
　　在说到那两个帝国至强魔神时，塔罗尔雅脸上露出无比恭敬之色，只是提起它们的存在都不敢有一丝不敬。
　　陈楚眼睛微眯：“既然你们炼狱一族这么强，为什么还与天羽一族等两个文明交战这么久？”
　　对方不急他自然也无所谓，正好套一些情报。
　　塔罗尔雅慵懒道：“自然是为了练兵，吾炼狱一族与杀戮中诞生，想要成就魔王虚要不断厮杀战斗，最终磨砺成王。”
　　“每一次和强大的异族文明进行文明大战都会壮大帝国底蕴，积累魔王和大魔王数量，最终壮大魔神的规则之力。”
　　恐怕最后才是那些魔神的目的吧。
　　这个信息让陈楚都有些震撼，没想到整个炼狱一族所有‘人’都是那些魔神棋子，就像养蛊一样不断淘汰杀戮。
　　杀戮敌人，杀戮同族，魔化天地万物，最终磨炼出最强的一尊尊魔神。
　　高坐于王座之上，塔罗尔雅懒散道：“随着三百多个日轮前远祖下令，与天羽一族交战的三大帝国认真起来，很快就以极小代价磨灭了对方大部分神话强者。”
　　“接下来最多二十个日轮天羽一族就会覆灭，到时候三大帝国力量调转东扩，你们人族瞬间就会被粉碎。”
　　“甚至等不到三大帝国东扩，陛下它们就准备提前发动灭族之战，覆灭你们人族。”
　　“所以吾才会说你们人族没有希望，没有未来，只有加入吾炼狱一族你才会活下去的希望。”
　　“你现在有一刻时间考虑，在陛下它们归来前答应成为吾之伴侣，到时候吾可以保你不死。”
　　“怎么样，楚霸天，你准备选择死还是活？”塔罗尔雅有些期待看着陈楚，它对这个强大的人类很感兴趣。
　　对方那强大的血脉基因气息几乎让它着迷，太强壮，太好闻了。
　　陛下‘它们’，一刻时间考虑，陈楚敏锐捕捉到了这些关键内容，同时还有远祖命令和其他魔神帝国信息。
　　确实强大的让人族绝望，最弱的两个魔神帝国就压的人族喘不过气了，而其余的六个帝国更加强大恐怖。
　　但那又如何，二十个日轮后他自信可以杀穿整个炼狱一族。
　　“我选择，杀了你。”
　　吼！一股凶戾暴虐的气息冲天而起，陈楚身形膨胀暴涨至三百多米，龙角龙尾长出，周围耀眼的血光爆发。
　　覆盖一百多公里范围的血海末日中金色火焰，蓝色雷霆闪耀，在陈楚身后黑暗虚空弥漫，刹那间仿佛有一尊远古神祇降临。
　　到了这一步还没结束，陈楚体内撼动天地的气血爆发，全身穴位血光大盛，光芒交错间映照形成一方位面虚影。
　　在陈楚那强悍到堪比泰坦的恐怖气血下，强行重开了一丝封印，勾连位面之力引动至强力之法则。
　　顿时一股让塔罗尔雅都凝重的至强力量降临，霸道沉重到极致的力量从陈楚身上释放，压爆空间，压塌虚空。
　　天地间甚至响起了力的咏唱。
　　堪比泰坦级巨兽的恐怖肉身，统合了五大上位法则，三大神通之力的至强力之法则下，这一刻的陈楚宛若黑洞。
　　轰！
　　纯黑色战戟下整个封印世界都在疯狂晃动，前方空间大面积崩碎，形成一片不断蔓延的黑暗天幕涌向塔罗尔雅。
　　“人类，你这是在找死，你以为吾是厄瑞波尔那个废物吗。”
　　陈楚的不识好歹让塔罗尔雅释放愤怒，猛然起身，瞬间无数黑暗火焰暴涨，汇聚在它手中战刀之上。
　　“今天吾就让你知道什么是绝对的力量，那是你的爆发秘法无法弥补的差距。”
　　只见塔罗尔雅战刀高举，身上两股达到了大圆满境界的上位法则，三股中位法则的恐怖力量弥漫开来。
　　“吾以毕生所学，熔炼所有法则自创的波旬焚天魔典共有三招，第一刀，焚寂葬灭。”
　　轰！一道横担天地长达万米的黑色刀光斩下，所过之处‘世界’都被斩开，形成不断撕裂的天幕。
　　在那霸道绝伦的刀光下天地法则消散，物质，空间，能量全都斩断，无坚不摧，锐不可当。
　　轰！刀光展开天幕，斩开至强法则，带着毁天灭地的力量斩在长达千米的黑色战戟上。
　　瞬间天地间一静。
　　只是微微一顿，刀光和战戟间耀眼的光辉绽放，纯白色的光芒宛若开天辟地之初的第一缕光，无比瑰丽，还有恐怖。
　　轰！
　　整个世界都发出不堪重负的震荡，一道道巨大的黑色裂缝不但蔓延，大地更是被斩出一道五百多公里的巨大裂缝。
　　释放的能力冲击更是冲出千公里，撞在封锁天地的黑幕上掀起狂暴震荡，黑幕后面的七尊巨大虚影都连退两步。
　　“亲王大人，小心你的力量。”七尊魔王一惊。
　　与此同时一道黑影爆射而出，被斩飞两百多公里后轰的一声砸在一座山脉上，瞬间山崩地裂，漫天碎石爆炸，烟尘弥漫。
　　滚滚烟尘中陈楚持戟而立，站在十几公里大坑深处，神色凝重看着六百多公里外，屹立苍穹的塔罗尔雅。
　　好强！
　　这还是陈楚突破王者后，第一次被敌人正面轰飞，不愧是坐镇一方炼狱帝国的巅峰大魔王。
　　其实这才正常。
　　陈楚虽然爆发达到天王巅峰，但他的境界依然还是神话中期，和境界已经达到大魔王巅峰的塔罗尔雅有天然差距。
　　并且对方是觉醒大魔王，是已经走到了大魔王极限的存在，所有法则力量合一，所有感悟熔炼为一体，一刀下毁天灭地，哪怕是至强法则都能斩开。
　　当然，这和陈楚的力之法则才刚小成有关，连大成都没有，更别说融合力之法则化身法则了。
　　呼！麻烦了啊。
　　陈楚长长吐出一口气，眼中露出狂热战意，终于遇到一个可以让他‘全力一战’的对手了。



第468章 召唤毁灭帝龙，魔神降临
　　“接下来是第二刀。”
　　屹立在无边黑色火海之中，塔罗尔雅缓缓开口，身后红光弥漫汇聚在战刀上，气息一下变得神圣了起来。
　　在弥漫的红色光芒中隐约有一方天国浮现，山脉延绵，江河蜿蜒，无数生灵栖息繁衍，完美幸福。
　　但在那宛若天堂的国度出现的瞬间，陈楚莫名感觉到一股强烈气息。
　　显然塔罗尔雅还没有放弃，想以绝对的力量压服他，这让陈楚有些无语，没想到有一天他居然会被一个炼狱魔女看上。
　　咔嚓咔嚓！！
　　陈楚体内发出咔嚓声，缓缓缩小，只是眨眼真身压缩到了百米，三面合一，身后雷炎四臂收缩，只剩下脑后一圈金色光轮缓缓旋转。
　　在过去与敌人的战斗陈楚看似都在以弱击强，其实是以强压弱，每次都以更加磅礴浩瀚的力量轰碎敌人。
　　而此时面对境界更高，真实战力更强的巅峰觉醒大魔王时，他那看似繁杂强大的法则力量一触就溃。
　　塔罗尔雅那种将所有力量熔炼合一，以各大法则奥义自创的魔殿威力更强，几乎将某一种力量发挥到了极致。
　　其实这个问题陈楚早就发现了，否则当初突破八重天时也不会自创杀招。
　　只是他的修为提升太快，没有时间沉淀，因此只创出了天炎龙葬、真雷瞬斩、无间崩灭和大千葬送四招。
　　四招中只有大千葬送涉及三种法则力量。
　　呼！
　　陈楚缓缓吐出一口气，看着七百多公里外宛若一尊灭世魔王的塔罗尔雅，体内力之法则本源震荡，强行统合五大法则之力。
　　“幻海，葬灭！”冷漠声音响彻天地。
　　塔罗尔雅手中战刀释放出无穷无尽的红色光芒，宛若一道燃烧的激光爆射而出，横跨天际，将整个世界都渲染成红色。
　　在红色光芒渲染下不管是空间，还是天地法则全都变成红色，哪怕是陈楚周围环绕的无形界壁也被红色光芒穿透。
　　红光映照大千，陈楚意识不由恍惚了一下。
　　吱！
　　马路上一辆奔驰轿车急刹，司机伸出头，看着站在马路边不动的陈楚骂道：“尼玛找死啊，过马路不长眼。”
　　此时路口刚好绿灯，但这个司机右拐似赶着去投胎，就要趁着行人还没走上斑马线时直接冲过去。
　　看着对着陈楚破口大骂的司机，周围的人则拿出手机兴奋看热闹，甚至有人不嫌事大喊打起来。
　　不过陈楚却没有理他们，而是看着眼前熟悉的地球画面，还有手中提着的‘笔记本’，不由惊叹。
　　好强的幻术，作用于灵魂之上，居然连我的意识都能干扰，或者说这根本就是一个真实的世界。
　　一个临时存在的位面碎片，这些人和事物都短暂存在着。
　　在陈楚另一双眼眸中此时世界变成了两层。
　　一层是高楼大厦林立的前世地球，另一层则是被无尽红色光芒渲染的封印之地，一道长达万米的刀光无声无息斩来。
　　在那刀刃边缘散发着黑色光芒的刀刃下，空间裂开，形成一条不断蔓延的黑色裂缝，将苍穹撕裂。
　　“靠，你是聋子吗，好狗不挡道，还不让开。”看着没有反应的陈楚，司机更加愤怒。
　　但就在这时，陈楚身上无穷无尽的金色火焰爆发，整个人就像一个急速碰撞的恒星，毁灭一切。
　　轰！数十万摄氏度高温的火焰喷发下，空气急速膨胀，爆炸。
　　所过之处一切都被蒸发湮灭，不管是奔驰还是那个司机，包括周围看热闹的人影，甚至整个世界都轰然坍塌，粉碎。
　　轰轰轰！！
　　焚天煮海的金焱无限膨胀下红光消融，大地爆炸，无数泥土化为岩浆向四面八方抛飞，整个封印世界都在晃动。
　　散发着无尽光和热，直径三十公里的金色大日收缩，化为一杆长达万米的金色火焰战戟冲天而起。
　　恢弘浩大的战戟周围四条法则序链形成的火龙环绕，在力之法则融入下散发着震荡天地的毁灭高温。
　　火焰战戟和刀光相交，只是微微僵持就被红色刀芒斩开，但就在这时耀眼的光芒爆发，就像一个真正的恒星爆炸。
　　轰！
　　强化到极致的大日天炎法则奥义，大日恒星的爆炸威力恐怖骇人，直接将红色刀光粉碎，形成一道道金色光束毁天灭地。
　　强大的毁灭冲击下天崩地裂，大地板块掀飞，将两百多公里范围一切都摧毁，一道道绝大裂缝更是不断蔓延。
　　这方天地之外七魔王身影不断晃动，连忙将本源灌入魔旗稳固封印，将那股恐怖的冲击挡下。
　　不过还好，塔罗尔雅知道这次的目的是封印陈楚，所以控制了力量，对环绕天地的黑幕没有造成冲击。
　　百公里直径深十几公里的大坑中狂风呼啸，身穿黑红色鳞甲，头上龙角的陈楚缓缓飞了起来，身上岩浆流淌，战意更加狂热。
　　看着数百公里之外的塔罗尔雅，陈楚缓缓开口：“你的焚天魔典，似乎还不够强。”
　　两招之下他虽然处于下风，但都以强悍无匹的真身将塔罗尔雅的攻击挡了下来，哪怕刚才被一刀余劲斩入大地也只是气血有些沸腾。
　　并且借着和塔罗尔雅交手之际，他隐约看到了接下来自创法则融合奥义的方向。
　　比如刚才那一招就是一次尝试。
　　“不愧是让吾看上的人类，既然这样，吾就让你见识什么是极限之力。”
　　轰！低沉声音中塔罗尔雅气息暴涨，变得无比恐怖，黑色火海中，一道道粗千米的黑色火柱冲天而起，震动天地。
　　咔嚓咔嚓，塔罗尔雅身上长出一根根黑色尖刺，紫发狂舞，身后一道长达万米的裂缝无声无息裂开。
　　顿时一股来自深渊的力量降临，塔罗尔雅气息再次暴涨。
　　不过和其它魔王引动的暗红色深渊之力不同，塔罗尔雅引动的深渊之力漆黑浓稠无比，就像来自深渊最深处的黑暗力量。
　　当黑暗深渊将塔罗尔雅淹没时，整个魔彻底失去形态，消失，紧接着苍穹之上黑色火柱喷发形成的黑暗火海震荡。
　　轰！一千多公里范围的封印世界震荡，龟裂，火海撕裂，一道燃烧着黑色火焰的刀光从天而降。
　　透过那撕裂的黑暗火海，隐约可以看见上面一尊巍峨高达万丈的虚影屹立，散发着至高至伟的浩大气息。
　　面对塔罗尔雅融合两种上位法则，以混天霸魔真身斩出的最强一刀【深渊葬灭】下，陈楚瞬间被淹没。
　　轰！虚空爆炸，时空震动。
　　燃烧着火焰的刀锋下山崩地裂，力量，物质，法则，空间都被斩成两段，一道恐怖的裂缝不断蔓延。
　　恐怖的一击几乎将整个世界都斩开，形成一道长达近千公里，宽数十公里，深不见底的恐怖裂缝。
　　“不好，那个人类跑了！”忽然七尊魔王惊怒。
　　在天空和周围时空都被封锁镇压之下，陈楚借助塔罗尔雅的一刀的力量，贯穿数百公里大地出现在了封印‘世界’之外。
　　狂暴的空间乱流中，陈楚气息有些虚弱。
　　在他身上一道长三十多米的伤口斜着斩开，撕裂战甲，露出里面断裂的金色肋骨和跳动的内脏。
　　伤口附近黑色火焰燃烧，散发着恐怖的黑暗毁灭力量磨灭着陈楚的生机，与金色火焰，雷电不断爆发冲击阻止着伤口愈合。
　　并且在前方虚空中，一道长数十米的裂缝正在缓缓愈合，那是被一刀斩开的绝对防御界壁。
　　塔罗尔雅这一刀已经打破极限，以绝对力量打破桎梏达到了规则级，恐怖骇人，哪怕是陈楚都被一刀重伤。
　　吼！
　　就在陈楚冲出封印的瞬间，镇压在封印世界之外的那头黑暗魔龙发出一声咆哮。
　　轰！
　　三头魔龙双翼一振，庞大身躯撞碎空间瞬间出现在千公里外，龙爪遮天，带着毁天灭地的恐怖力量落下。
　　缠绕黑色法则锁链的龙爪下，空间乱流崩灭，爆发出璀璨的银色光辉震荡虚空。
　　“你们真的以为，我杀不了你们吗。”冷漠的声音中一股凶戾至极，让塔罗尔雅都心悸的恐怖气息爆发。
　　吼！
　　威严霸道的龙吟咆哮响彻天地，在陈楚身下一座覆盖万米，平铺在虚空的幽蓝色祭坛展开，颠倒空间，逆转时空。
　　疯狂震荡的时空祭坛中一只巨大的黑红色龙爪探出，冲天而起，一爪迎向更加巨大的魔龙龙爪。
　　轰！一大一小两只龙爪相交的瞬间，周围虚空爆炸形成一个万米直径的黑洞。
　　在七大魔王惊骇目光中，体长三千米的三头黑暗魔龙轰的一声被轰飞，龙爪上鳞甲崩碎，血肉炸裂。
　　在陈楚身后一头体长一千九百多米，身形狰狞庞大的黑红色巨兽从时空召唤祭坛中‘缓缓’爬了出来。
　　巨兽身上一道道黑色红色闪电缠绕，狰狞威压的龙头上黑色鬃毛无风自动，散发着无法形容的恐怖气息。
　　明明这头巨兽成长境界只有泰坦初期，但这一刻包括塔罗尔雅在内，都莫名有种直面规则魔神的错觉。
　　这头巨兽很强，很恐怖。屹立在无边黑色火海之上，塔罗尔雅神色凝重了起来。
　　而就在毁灭帝龙真身降临的瞬间，陈楚体内灵魂力量，法则神力和气血都瞬间消失了一成。
　　相对于当初九重天时召唤雷炎帝龙，此时陈楚的真身堪比泰坦初期巨兽，足以承担毁灭帝龙真身长时间降临。
　　就在随着毁灭帝龙降临，大战气氛再次肃然凝重时，忽然那头狰狞巨兽头上一个稚嫩声音响起。
　　咿呀咿呀？！这里是哪里？
　　毁灭帝龙头上，十米长的紫色小龙抱着一根龙角，好奇看了看周围，最后目光落在下方的陈楚身上。
　　它认识这个‘人’，当初哥哥在冰晶神殿沉睡时他的投影就出现过，身上散发着和哥哥一样的气息，很亲切。
　　不过没有给紫色小龙疑惑的时间，和陈楚意识一体的毁灭帝龙身上震动时空的力量爆发，散发出璀璨光芒。
　　吼！
　　三头黑暗魔龙发出惨叫，庞大身躯轰的一声撞碎虚空出现在魔域之外，宛若一条山脉狠狠砸在通天彻地的黑色雾气上。
　　轰！恐怖的撞击下黑色雾气震荡，爆发出一圈圈狂暴‘海啸’向四面八方蔓延。
　　嘭！长达三公里的巨兽落在地上，大地崩碎，炽热的黑红色鲜血从魔龙被撕裂了一个脑袋的伤口喷洒，宛若瀑布。
　　只是刹那之间，这头泰坦巅峰巨兽就被毁灭帝龙撕裂了一个脑袋，展现出了绝对碾压的恐怖力量。
　　随着最后一个天赋蜕变为上位法则，完成泰坦级蜕变的毁灭帝龙打破极限，常态战力勉强跨入了远古泰坦级。
　　这就是九种上位法则大成的恐怖之处，越到后期越逆天。
　　吼！就在这时那威压霸道的龙吟再次响彻虚空，还来不及撤去的封印世界轰然爆炸，直接被一双龙爪撕裂。
　　噗嗤噗嗤！！七尊魔王口喷鲜血，身下执掌的七柄战旗上龟裂出一道道裂缝，崩碎。
　　并且随着封印世界被撕裂，被规则力量隔绝的‘世界’回归，天地轰鸣，整个魔域之外大地如海浪一样起伏。
　　狂暴的能量冲击中一条长达一千多米的黑色尾刀横亘天地，上面九种法则序链缠绕，所过之处空间都化为混沌。
　　恐怖的速度法则下这一刀几乎快到了极致，七尊魔王连反应都反应不过来，就瞬间被斩灭，神魂湮灭。
　　砰砰砰！！随着‘器灵’陨落，旗杆巨大的魔旗崩碎。
　　“深渊葬灭！”
　　就在毁灭帝龙刹那间重伤三头黑暗魔龙，一刀搅灭七尊魔王时，苍穹之上传来塔罗尔雅惊怒声音。
　　轰！
　　遮蔽天空的黑色火焰撕裂，一刀燃烧着极致黑暗火焰的刀光再次降临，散发着斩断世界，斩灭一切的恐怖气息。
　　在那可怕的刀光下万物消亡，虚空爆炸。
　　缠绕着黑色红色闪电，表面弥漫着金色和黑色纹路的龙爪冲天而起，一爪抓向那道威力绝伦的刀光。
　　轰！乾坤倒转，大地陆沉。
　　恐怖力量下以毁灭帝龙为中心，数十公里范围泥土岩石爆炸，向四面八方抛飞，一道长达数百公里的裂缝再次出现。
　　而狂暴的刀气乱流中，毁灭帝龙毫发无损屹立，身上恐怖气息流转，压的空间都不断崩裂，法则溃散。
　　只是在毁灭帝龙头上，站在四根龙角中间的陈楚身上气息再次一弱，脚下时空召唤大阵闪耀覆盖在帝龙体表。
　　在陈楚身旁，已经涨到十米长的紫色小龙人立而起，兴奋的指着前方：咿呀咿呀！！杀啊哥哥，伟大的依依要看到血流成河。
　　不用它开口，毁灭帝龙已经轰的一声消失在原地，瞬间远处的两头黑暗魔龙再次发出惊怒咆哮。
　　轰轰！！
　　两道粗数百米的黑色龙息咆哮，贯穿天地，散发着毁灭一切的恐怖波动将毁灭帝龙残影摧毁，落在两百多公里外的山脉上。
　　顿时耀眼的黑色光芒爆发，那条被斩开的山脉直接被推平。
　　就在这时黑暗魔龙再次发出一声惨叫，撞碎虚空出现在它身后的毁灭帝龙抓住它的尾巴，双爪肌肉膨胀。
　　轰！
　　三公里长的巨兽就像一座山岳，以百倍音速的恐怖速度冲天而起，撞碎黑云，带着山呼海啸的气浪出现在塔罗尔雅面前。
　　“滚开！”全身长满黑色骨刺，显出混天霸魔真身的塔罗尔雅怒吼，手中战刀横挡。
　　轰！
　　在一头泰坦巅峰巨兽的撞击下，塔罗尔雅周围空间崩碎，形成一个巨大黑洞，强大的力量冲击下哪怕是它也被一起撞飞。
　　就在塔罗尔雅被黑暗魔龙撞飞的瞬间，毁灭帝龙看着前方黑色雾墙，还有后面延绵千公里的魔城，口中耀眼的光芒闪耀。
　　在对面魔域中无数炼狱真魔绝望，恐惧的目光中，一道数百米粗的金蓝紫色吐息爆射而出，散发着耀眼光芒。
　　融合了焚天金焱，混洞神雷和腐蚀法则力量的吐息贯穿下，十公里厚的黑色雾墙震荡，渐渐溃散，形成一个直径数公里的空洞。
　　轰！刹那间毁灭吐息落在魔域数百公里外，瞬间大地上耀眼的金蓝色光芒闪耀，就像一个巨大的蘑菇云。
　　并且随着毁灭帝龙微微转头，光柱横扫，所过之大地爆炸，天地震荡，无数炼狱真魔在毁灭吐息下化为飞灰。
　　“楚霸天！”
　　就在毁灭帝龙一击吐息横扫，将半个魔域都摧毁时一声惊怒咆哮传来，紧接着是一道恐怖刀光。
　　除此之外还有一道直径千米的黑暗吐息，贯穿天地，带着毁天灭地的气息贯穿云层。
　　面对塔罗尔雅那霸道绝伦的一刀，哪怕是常态下的毁灭帝龙也不敢轻视，口中吐息消失，转身尾刀横扫。
　　长达一千多米的尾刀上法则缠绕，锐利无比，瞬间斩灭虚空出现在刀光前方。
　　轰！就在毁灭帝龙尾刀与深渊葬灭的一刀相交的瞬间，黑暗魔龙双头合一的毁灭吐息也将毁灭帝龙淹没，顿时耀眼的光芒爆发。
　　轰轰轰！！
　　黑色光柱吐息冲刷下，毁灭帝龙身上散发出耀眼光芒，以它为中心大地再次崩碎，一道道巨大裂缝蔓延，爆炸，无数黑色火光冲天而起。
　　只是任由这头泰坦巅峰巨兽吐息疯狂冲刷，也无法撼动毁灭帝龙分毫。
　　在它体表厚重的黑红色鳞甲上晦暗的法则纹路流转，散发出混沌的气息，在周围形成一层无形力场。
　　那足以洞穿大地，融化一座山脉的吐息刚接近毁灭帝龙，就在混沌暗力的力量波动下不断溃散，消融，最后化为一点炽热的火光落在它身上。
　　这点力量除了让毁灭帝龙的鳞甲更加明亮一些外，没有一点伤害。
　　看到这一幕，塔罗尔雅眼神凝重，缓缓开口：“德库莱斯，停下吧，这头巨兽对法则能量类攻击有很高的免疫。”
　　闻言另一个脑袋已经长出大半的三头魔龙口中吐息缓缓停下。
　　吼吼！！黑暗魔龙发出暴虐咆哮，两双眼睛死死看着一百多公里外，屹立在崩碎大地之上的那头黑红色巨兽。
　　塔罗尔雅周围黑色火海燃烧，目光落在毁灭帝龙头上的陈楚身上，缓缓开口：“楚霸天，没想到最后依然让你完成了召唤。”
　　“这就是你敢深入吾族的真正底牌吧，一头战力如此可怕的巨兽，实力远比你当初在天渊战场召唤的那头巨兽更强。”
　　一个日轮前，陈楚在天渊战场召唤的雷炎帝龙体长只有几百米，成长等级神话初期，并且形态上也有些不同。
　　因此塔罗尔雅根本想不到，这头巨兽就是当初那头纵横前线战场的生物。
　　只不过此时陈楚没有和它废话的想法，站在帝龙头上的他缓缓开口：“还有‘半刻’时间，你们准备好迎接死亡了吗。”
　　从陈楚在封印世界和塔罗尔雅交手，到现在只过去了半刻时间。
　　以毁灭帝龙现在的恐怖力量，半刻时间，足以将那头泰坦巅峰巨兽撕裂镇杀，重伤塔罗尔雅了。
　　轰！毁灭帝龙身上无穷无尽火焰，雷霆爆发，将一百多公里范围化为毁灭区域，紧接着不断压缩。
　　眨眼间一头体长万米，双翼遮天的金蓝色火焰巨兽出现，刹那间整片天地都在恐怖的能量波动下震荡颤抖。
　　这是毁灭帝龙彻底突破泰坦级后，获得真名‘天赋’苍天之龙形态！
　　这个形态和深红形态不同，不会瞬间跨境界提升它的战力上限，而是一种常规形态，掌控一方天地之力放大法则威能。
　　因为属于‘常态’，因此不会对毁灭帝龙造成更多消耗。
　　吼！凶戾的咆哮响彻天地，长达万米的金红色火焰巨兽双翼一振，席卷毁天灭地的炽热火浪出现在三头魔龙面前。
　　吼吼吼！！
　　面对真身法则化，前面一击就重伤了它的毁灭帝龙，黑暗魔龙发出惊怒咆哮，双爪暴涨巨化十几倍，宛若两座山岳轰出。
　　同时庞大身躯瞬间化为纯黑晶体状，散发着坚不可摧的强悍气息。
　　轰！
　　在毁灭帝龙那巨大的龙爪一击下，天地震荡，泰坦巅峰的黑暗魔龙双爪崩碎，就像一道黑色光芒从天而降。
　　顿时下方一百多公里大地爆炸，岩浆抛飞，恐怖的冲击横扫数百公里范围，撞的黑色雾墙疯狂震荡。
　　轰飞黑暗魔龙的毁灭帝龙双翼一扇，前方数十公里范围空间崩灭，形成黑色潮汐咆哮遮天蔽日，将一刀斩来的塔罗尔雅淹没。
　　轰！
　　燃烧着金蓝色火焰的尾刀就像一条长达六千米的山脉横扫，撕裂虚空，剿灭空间风暴出现在塔罗尔雅面前。
　　无形散发的毁灭气息让塔罗尔雅神色一凝，手中刀光暴涨，刹那间斩出上千刀，形成一座燃烧着黑色火焰的刀山。
　　轰！
　　燃烧着金蓝色火焰的尾刀与黑色刀山相交，瞬间恐怖的爆炸震动虚空，一道道巨大的黑色裂缝弥漫数百公里。
　　就在塔罗尔雅爆发全力将法则力量凝聚的尾刀斩碎时，它头上虚空崩灭，一只燃烧着火焰的巨大龙爪从天而降。
　　轰！
　　塔罗尔雅周围黑色火海爆炸，空间粉碎，庞大真身半边被打崩，化为一道光芒瞬间砸在一百多公里之下的大地上。
　　顿时耀眼的光芒在大地上爆发，宛若彗星撞击大地，毁天灭地。
　　吼！
　　只是刹那间就将泰坦巅峰巨兽，还有觉醒巅峰大魔王轰飞击伤的毁灭帝龙咆哮，宛若一道璀璨流光从天而降。
　　趁他病要他命。
　　只是就在毁灭帝龙准备先撕裂那头黑暗魔龙时，数千公里外两股恐怖气息出现，两尊说要一刻才会出现的魔神级强者提前降临了。
　　“楚霸天，吾一直在等着你。”
　　随着响彻整个世界，宛若律令的低沉声音，那两尊魔神瞬间就跨越数千公里降临，顿时整个世界都在两股规则力量下震荡了起来，法则溃散。
　　苍穹之上数千公里范围黑暗魔云旋转，形成两个巨大漩涡，漩涡中心两尊高达万米的身影浮现，与此同时这片天地的规则都在发生变化。
　　顿时陈楚神色一凝，这些炼狱真魔好阴险，明明说一刻时间才到。
　　不过今天就算魔神来了又如何？或者说他等的就是魔神到来。
　　轰！毁灭帝龙身上无穷无尽的红色闪电爆发，遍布苍穹，所过之处一切都消散，毁灭，哪怕是那两尊魔神的规则力量也无法靠近。
　　在那耀眼的红色光芒中心，毁灭帝龙身形不断膨胀，顿时一股让天地惊悚的恐怖气息贯穿云霄，将一百多公里之上的黑色魔云都震散形成一个巨大空洞。
　　轰轰轰！！恐怖的能量波动下整片天空晃动了起来，数千公里范围天地能量暴动，狂风呼啸，雷霆轰鸣。
　　忽然的异变让魔神帝俄鲁斯和卡俄帝斯都一惊，大地之下的塔罗尔雅，还有那头泰坦巅峰的巨兽更是骇人不已，那头巨兽之前居然没有拿出真正力量？
　　从两尊魔神降临到毁灭帝龙进入深红形态，都发生在刹那之间，不可能出现那种前摇大招半天敌人等候的事情。
　　一时间天地一静。
　　远处两尊执掌规则的魔神屹立，另一头则是长达六千米，人立而起高达四千多米的深红色毁灭巨兽。
　　在成为真正深红毁灭巨兽的帝龙身上，一道道血红色的闪电环绕，那一道道闪电散发着纯粹的毁灭气息，所过之处空间湮灭，形成一道道漆黑裂缝。
　　在被炼狱魔族各方面针对，封印召唤底牌和位面空间的情况下，陈楚都没有选择借助至高地狱位面的力量离开。
　　目的则是要杀出个未来，今天他哪怕拼着重伤也要为人族，为自己争取一点时间。



第469章 逆伐魔神，被封印的陈楚
　　吼！
　　深红毁灭形态下八种大成，一种刚凝聚，总共九种上位法则力量合一升华下，蜕变为至强毁灭法则。
　　并且因为融合的上位法则太多，此时毁灭帝龙周围环绕的血红色闪电威能无比恐怖，甚至比规则力量还可怕。
　　在那闪耀半个天空的血红色闪电下，一切都会毁灭，摧毁，形成一张灭世神图。
　　除此之外巨兽之躯随之暴涨至六千米，体型看似只变成了四千米，体长增长了两倍，但整体放大下体型其实增长了近十倍。
　　而体型暴涨十倍带来的是基础力量，基础防御各方面更加恐怖，只是无形散发的力量就将周围空间压爆。
　　远远望去，就像天地间出现了一个十几公里直径的黑洞，黑洞深处一道道血红色闪电弥漫，千公里范围天地能量都在咆哮震荡。
　　恐怖力量让数百公里范围天地间法则溃散，磁场混乱，大地崩碎，无数碎石泥土在混乱的磁场下失重悬浮。
　　如此威势，哪怕是帝俄鲁斯两尊魔神都神色凝重，因为这头巨兽的形态太眼熟了。
　　苍穹之上，帝俄鲁斯声音低沉嗡鸣：“是那头召唤巨兽，一个日轮不见已经从神话初期成长到泰坦初期。”
　　在天渊战场它们就见过陈楚召唤这头黑红色巨兽，变身进入这种可以直接提升一个大境界实力的怪物形态。
　　以它们的眼力，虽然震撼于这头巨兽的成长速度，但自然不会和塔罗尔雅那样认错。
　　而一个人类在神话境界能做到你这个地步，哪怕是它们也不得不惊叹，然后心中杀意变得更加强烈。
　　吼！
　　威严浩大的龙吟震荡天地，毁灭帝龙身形轰然一动，掀起铺天盖地的深红毁灭之雷扑向两尊魔神。
　　随着毁灭帝龙进入深红形态，陈楚的‘能量’消耗速度是瞬间暴涨百倍，最多维持三分钟，因此不敢浪费。
　　轰！铺天盖地的血红色闪电撞在遮天蔽日的黑暗深渊上，就像三个世界碰撞，爆发出震动天地的恐怖力量。
　　碰撞下空间直接被挤爆，形成黑色的空间风暴潮汐横扫天地，数千公里范围的空间震荡，大地摇晃，山峰崩塌。
　　魔神级，也就是巨兽的远古泰坦级，到了这一步体内法则世界圆满，化虚为实孕育出规则。
　　而魔神就是执掌这方世界规则的世界之主，世界投影干扰外界，形成独属于自己的规则领域。
　　除此之外规则弥漫下压制天地法则，可以掌控更大范围天地之力，举手投足威力暴涨数十数百倍，毁天灭地。
　　这种情况下除非是同级别的规则力量，否则不管是大魔王初期还是大魔王巅峰强者，在它们面前都不堪一击。
　　而这还只是力量层次上的差距，除此之外还有来自生命层次，规则真身的全方面碾压。
　　但今天，它们遇到了一个泰坦级就能逆伐远古泰坦的怪物。
　　轰！
　　在毁灭帝龙那缠绕深红毁灭闪电的双爪下，帝俄鲁斯和卡俄帝斯周围环绕两百公里的规则世界直接被撕裂。
　　九种上位法则合一升华的毁灭闪电，威力之恐怖已经达到了极致，堪比至强毁灭规则。
　　吼！
　　这时左侧传来一声凶戾至极的魔龙咆哮，黑暗魔气翻滚中，一只万米巨大的黑色龙爪探出。
　　与此同时也露出了魔神卡俄帝斯的一角真身，那是一头体长几万米，由无穷无尽深渊魔焰凝聚的黑暗魔龙。
　　巨大的黑暗龙爪下天崩地裂，无形物质的空间直接被震成了黑色碎末，化为漫天碎裂的透明光点消散。
　　龙爪前方虚空崩灭，缠绕血红色闪电的锐利刀尾横扫，形成一个不断蔓延的黑暗扇形斩在黑暗龙爪上。
　　轰！
　　黑暗龙爪瞬间被霸道至极的力量斩开，紧接着无穷无尽血色闪电炸开，直接被炸成了粉末，万物震荡。
　　毁灭帝龙的这一‘刀’不止有堪比毁灭规则的闪电，还有它那强悍无匹的巨兽力量，双重叠加下战力无敌。
　　而就在一刀斩碎黑暗龙爪的瞬间，毁灭帝龙咆哮，缠绕毁灭闪电的龙爪轰然拍向前方。
　　那里一杆长达万米的黑金色魔枪疯狂旋转，搅碎百公里范围空间，形成一个黑洞射向毁灭帝龙胸口。
　　血红色闪电下空间大面积崩碎，而龙爪蕴含的恐怖力量更是镇压天地。
　　嘭！
　　霸道无匹的一爪下，规则驾驭天地之力凝聚的弑神魔枪直接被拍碎，毁灭的能量冲击让千公里范围天地都在晃动。
　　到来远古泰坦级，双方看似交手速度很‘缓慢’，实则快的超出意识感知，瞬间就跨越数百公里范围。
　　而只是交手一招，毁灭帝龙就舍弃实力更强的帝俄鲁斯，悍然扑向左侧应该是刚突破魔神中期没多久的卡俄帝斯。
　　在长达数万米的黑暗魔龙周围，充斥着无穷无尽的深渊黑暗魔气，形成覆盖三百公里范围的深渊规则领域。
　　同时在规则力量辐射下，上千公里范围都燃烧着黑色火焰，铺天盖地，将整个‘世界’都化为死亡禁区。
　　轰！
　　毁灭帝龙冲入深渊规则领域的瞬间，周围弥漫的血红色闪电与魔气碰撞，两股规则力量瞬间爆发可怕的爆炸。
　　远远望去就像一团直径三百公里，充斥着无尽血色闪电的魔云，无形散发的毁灭能量波动让塔罗尔雅和泰坦魔龙心悸不已。
　　前面在毁灭帝龙一爪下，塔罗尔雅，还有那头泰坦魔龙从天而降，直接被轰入大地深处一百多公里。
　　而此时看着那进入毁灭形态的红色巨兽，一魔一兽都下意识选择了装死，没有傻傻冲出去。
　　包括前面霸道绝伦，三刀斩飞陈楚的塔罗尔雅。
　　它虽然自负大魔王境界无敌，但不傻，以毁灭帝龙现在展现出来的恐怖战力，它敢冒出去瞬间就会被打爆真身，不死也重伤。
　　吼！
　　规则领域中，长达数万米的黑暗魔龙咆哮，双翼遮天，掀起无穷无尽的深渊火焰将毁灭帝龙淹没。
　　这些黑色火焰极其恐怖，蕴含深渊规则的力量，焚烧魔化一切，大魔王的法则领域瞬间就会被烧穿，真身化为灰烬。
　　砰砰砰！！
　　炽热的深渊火焰将毁灭帝龙笼罩，在接近它体外一公里时就像撞在无形堤坝上，发出轰鸣震荡和炽热的能量冲击，无法再进一步。
　　毁灭帝龙头上，紫色小龙发出兴奋咆哮：咿呀咿呀！！打死它哥哥，把它的脑袋扯下来，狠狠撕裂它的翅膀。
　　听到紫色小龙那奶声奶气的咆哮，边上维持着时空召唤秘法的陈楚眼角不由跳了跳。
　　因为没有时间进行幼年教育的原因，这个小家伙越来越暴力凶残，看来必须要抽时间对它进行三观引导了。
　　至于它为什么会跟着被召唤过来，则是小家伙随着实力提升，周围环绕的造化领域变得更强。
　　造化领域下，它身上散发的生命波动，生命磁场与毁灭帝龙几乎融为一体。
　　原本这种本能的生命波动模拟，是它为了在毁灭帝龙身上趴着睡觉时，不会被毁灭帝龙身上环绕的火焰雷霆伤到。
　　轰！
　　两头山脉一样庞大的巨兽撞在一起，瞬间天空震荡，大地崩碎。
　　吼！体长六千米的深红色巨兽仰天咆哮，身上狂暴到极致的毁灭力量释放，周围一切都在扭曲变形。
　　轰！相对于体长几万米的黑暗魔龙，毁灭帝龙的体型小了十几倍，但碰撞的瞬间体型更加庞大的黑暗魔龙被掀翻。
　　轰！
　　长达数十公里的魔龙从天而降，瞬间天崩地裂，万物爆炸，山脉坍塌，炽热的黑色火焰冲击波横扫千里。
　　和毁灭帝龙相比，卡俄帝斯只是掌握深渊魔龙规则的魔神，以规则现化为长达数十公里的深渊魔龙。
　　它的真身是由规则和深渊火焰凝聚，虽然真实强化，但不是真正的深渊巨兽，单纯的真身力量根本无法和毁灭帝龙相比。
　　而就在毁灭帝龙一击掀翻黑暗魔龙时，身后九根粗达百米，宛若实质黑金色的规则锁链缠绕而来，洞穿时空。
　　在那九根规则锁链上隐约有时间在弥漫，所过之处时光停滞，瞬间就将毁灭帝龙全身缠绕，形成八方封印锁链。
　　吼！看着体表百米外缠绕十几圈的黑金色锁链，毁灭帝龙咆哮，体内一道道血红色闪电爆发。
　　轰轰轰！！
　　毁灭力量下黑金色规则锁链不断崩裂，爆发出耀眼光芒，就在这时毁灭帝龙双爪肌肉暴涨，双臂怒张。
　　嘭！霸道无匹的力量下，帝俄鲁斯那蕴含一点时间力量的规则锁链崩碎，爆炸。
　　因为规则锁链的缠绕，被毁灭帝龙掀翻的黑暗魔龙咆哮冲天而起，山岳一样庞大的双爪上黑色火焰燃烧。
　　轰！
　　无穷无尽的深渊火焰就像火山喷发，瞬间将毁灭帝龙淹没，万米粗的火柱中魔龙双爪与毁灭帝龙相交。
　　顿时这片虚空都发出不堪重负的声音，霸道狂暴的力量下，黑暗魔龙那庞大身躯再次冲天而就，被毁灭帝龙轰飞。
　　但同时恐怖的反震力量下，毁灭帝龙也不由倒退十几步，身后一头长达十几公里，全部被灰色岩石覆盖的远古生物浮现。
　　吼！
　　就像远古霸王龙的石化生物咆哮，长满尖刺的头颅大嘴怒张，散发出恐怖吞噬吸力向毁灭帝龙一口咬下。
　　而远古生物最可怕的就是它们的吞噬，一旦被它们吞噬进去，哪怕是魔神也会被演化到大成巅峰的规则本源消融。
　　轰！一条长达三千多米的红色刀尾从下而上一刀斩出，宛若一道闪电瞬间斩在远古生物的下颚。
　　恐怖的刀锋下岩石崩碎，直接将这头远古生物的大嘴从正中间斩开，上面弥漫的红色闪电爆发，几乎将半个嘴巴炸碎。
　　与此同时毁灭帝龙就像一个武道宗师，沉重的脚步踩爆虚空，身形微微向左一晃，与扑来的远古生物错身而过。
　　就在错身而过的瞬间，毁灭帝龙双爪探出抱住去势不减冲过去的远古生物，岩石与厚重的红色鳞甲摩擦，爆发出恐怖的能量冲击。
　　吼！毁灭帝龙咆哮，全身肌肉膨胀，无穷力量爆发下翻身一砸。
　　轰！
　　十几公里长的远古生物就像一条从天而降的山脉，百倍音速落下时周围大气爆炸，火焰燃烧。
　　下方刚起身的黑暗魔龙还没反应过来，就被远古生物狠狠砸中，顿时周围大地爆炸，崩塌，烟尘滚滚。
　　漫天碎石崩塌中，远古生物身上弥漫的时间力量在毁灭闪电下溃散，重新变回一个巨大的远古生物头颅，正是帝俄鲁斯的‘王座’。
　　轰轰！！而就在毁灭帝龙将远古生物斩杀时，头上一双魔爪探出，上面缠绕可怕的规则力量抓向陈楚。
　　吼！毁灭帝龙猛然抬头，口中耀眼的红色光芒闪耀。
　　轰！
　　毁灭帝龙口中耀眼的深红吐息爆射而出，宛若一道一里粗的红色能量光束，直接将帝俄鲁斯规则凝聚的双爪轰碎。
　　在摧毁那巨大的双爪后，吐息化为一道红色光束贯穿苍穹，撕裂深渊规则领域，形成一个直径十公里的空洞消失在天上。
　　在两尊远古泰坦中期的魔神围攻下，毁灭帝龙展现出了恐怖战力，以一敌二不落下风。
　　明明是一头巨兽却像一个人类，拥有宗师级的战斗意识和反应，将巨兽生物的尾，爪，撕咬和吐息发挥到了极致。
　　再加上那无视规则力量的防御，毁灭一切的深红闪电，几乎无解。
　　但毁灭帝龙战斗中爆发的战力越恐怖，陈楚体内的能量消耗就越快，气息虚弱，感觉最多还能维持深红形态三分钟。
　　而这次他可没有轮回天液瞬间恢复消耗，并且就算有轮回天液也达不到瞬间恢复的效果了。
　　毕竟他的修为已经不是九重天初期。
　　帝俄鲁斯自然也感觉到了陈楚气息变化，高达万米的身躯屹立在无边黑色火海之中，身影模糊，隐约有时光在流转。
　　看着这一刻展现出逆天战力的‘陈楚’，帝俄鲁斯神色冷漠，不急不躁。
　　这种跨一个大境界召唤，召唤物再爆发跨越一个大境界的力量，带来的负担将无比恐怖，足以瞬间将一个神话巅峰魔王吸干。
　　哪怕这个人类妖孽真身强化无匹，也坚持不了‘几分钟’。
　　不过果然和它预料的一样，这个人族妖孽很难击杀，还好它谨慎让卡俄帝斯一同归来，否则根本无法留下他。
　　甚至单一的一尊魔神对手这头毁灭巨兽时会出事，不是对手。
　　“卡俄帝斯，这头巨兽身上有免疫力力量，纯粹的规则力量无法近身。”
　　吼！
　　大地之上的黑暗魔龙发出暴虐咆哮，双翼一震卷起无穷无尽的深渊火焰冲天而起，扑向毁灭帝龙。
　　这次在它身上包括双爪都覆盖了一层深红色金属战甲，上面黑色规则纹路缠绕，散发着坚不可摧的沉重之意。
　　这身延绵数万米的深渊战甲，是卡俄帝斯耗尽无数资源凝练的规则至宝，可以将它的魔龙真身力量发挥到极致。
　　轰！两头远古巨兽碰撞下，爆发出的纯粹力量让这方天地都在晃动，震荡。
　　而这一次黑暗魔龙没有被毁灭帝龙掀飞，在规则至宝增幅下它的真身坚固无比，力量霸道。
　　就在黑暗魔龙与毁灭帝龙交手的瞬间，帝俄鲁斯一步跨出，出现在魔域之外，双爪探入通天彻地的黑色雾气。
　　轰！整个魔域都在震动，大地从中间裂开，一杆长达一万五千米，宛若一座十多公里长的山脉的黑暗战戟被缓缓拔了出来。
　　瞬间一股沉重无比的气息散开，战戟上规则力量缠绕，无形弥漫的力量压的周围空间不断崩塌，声势骇人。
　　这是帝俄鲁斯的规则武器，平时以一方帝国魔域温养，淬炼，只有灭族之战开启时才会使用，可以将它的力量发挥到极致。
　　而规则级武器对魔神级强者来说都十分珍贵，每件都需要耗尽无数资源，神级矿物和规则级材料才能炼制。
　　因此不是所有魔神强者都有至宝。
　　轰！就在帝俄鲁斯手握灭世战戟时，身上一股锐利霸道的意志冲天而起，天地晃动，万公里之上一道道黑色裂缝不断出现。
　　果然有问题。陈楚回头，看着持戟而来的炼狱魔神，眼神一凝。
　　作为一方炼狱帝国核心，陈楚早就猜到那个魔域没那么简单，所以前面都是撕裂雾墙在外面攻击。
　　“未知的巨兽，接吾一戟，浑天灭世。”
　　长达一万多米的战戟上黑金色光芒环绕，还有一层透明的时间力量，挥出的瞬间就粉碎虚空，凌驾于时间出现在毁灭帝龙身侧。
　　而硬接战戟的是一只缠绕血色闪电的龙爪。
　　轰！毁灭帝龙左爪硬撼黑暗魔龙，爆发出沉重至极的力量将体型庞大数十倍的魔龙轰退，右爪抓向山岳般庞大的黑色战戟。
　　锐利无比的战戟轰碎虚空，搅碎一道道毁灭闪电，最后粉碎龙爪前方无形的法则世界，第一次真正触碰到毁灭帝龙。
　　嗡！！
　　巨大的戟尖刺在龙爪爪心厚重的红色鳞甲上，爆发出洪钟大吕的嗡鸣，音波震荡，形成毁灭冲击粉碎百公里范围空间。
　　以规则真身手持规则至宝级战戟下，帝俄鲁斯这一戟的力量霸道恐怖，轰碎时空，一击下足以击沉大地。
　　但毁灭帝龙那巨爪中蕴含的力量更加沉重，霸道，接触瞬间就让帝俄鲁斯身形一震，庞大身形直接被轰退一百多公里，连退数步。
　　那霸道无匹的力量已经超越了某种概念，几乎堪比规则，纯粹恐怖。
　　轰轰轰！！
　　狂暴的虚空乱流中毁灭帝龙双爪毁灭一切，与戟芒抖动的灭世战戟瞬间交手数千招，每一次碰撞都会爆发毁灭冲击。
　　同时毁灭帝龙身后龙尾斩断虚空，与扑来的黑暗重装魔龙交手，以一打二。
　　双方大战下毁天灭地，速度更是快到几乎凌驾于时间之上，几乎眨眼就出现在千公里外，战斗余波更是将一切都摧毁。
　　苍穹之上空间崩塌，形成一个个巨大的空洞，深入虚空，大地上一座座延绵上千公里的山脉爆炸，大地撕裂。
　　许多巨兽，异兽，和炼狱真魔的城镇，基地，还没反应过来就在弥漫的规则力量下抹去。
　　熊熊燃烧的深渊黑焱遮蔽天空，一道道深红色闪电毁灭一切，那横亘天地的黑色战戟每一次横扫更是震荡时空。
　　只是几个呼吸，没有约束的情况下数千公里范围就变成了废墟，天地间能量狂暴，法则混乱。
　　吼！毁灭帝龙发出一声凶戾咆哮，不顾身后贯穿时空的一戟，力量爆发直接将黑暗魔龙掀飞，狠狠砸在大地上。
　　轰！长达数千公里的山脉中间崩塌，烟尘滚滚，魔焰滔天。
　　同时灭世战戟上缠绕黑金色规则，带着毁天灭地的力量轰在毁灭帝龙身后，强大力量下鳞甲崩碎，龟裂出一道道裂缝。
　　大战到现在，毁灭帝龙第一次‘受伤’，但不等两尊魔神兴奋，鳞甲上的那些裂缝就眨眼在生命法则下恢复如初。
　　与此同时毁灭帝龙身上熊熊红色火焰燃烧，散发着让两尊魔神都心悸的毁灭气息。
　　吼！被毁灭帝龙死死压在身下的黑暗魔龙发出惊怒咆哮：“你疯了吗，你只是因为契约被召唤来的巨兽，你拼什么命！”
　　吼！毁灭帝龙仰天咆哮，身上无穷无尽的毁灭雷霆爆发，将帝俄鲁斯都震退，整个天空都被红色光芒渲染。
　　“记住，吾乃巨兽帝国龙宫之主，龙帝敖霸天。”
　　咆哮中毁灭帝龙口中无穷无尽的血红色雷霆吐息爆发，贯穿虚空，化为一道千米粗的毁灭吐息轰在黑暗魔龙头上。
　　轰！瞬间宛若恒星爆炸，耀眼的红色光球爆发，中心是毁灭帝龙和它口中无穷无尽疯狂宣泄的本源毁灭吐息。
　　在燃烧本源的毁灭吐息下，黑暗魔龙头上的红色战甲不断融化，粉碎，强大的冲击更是让它的头不断下沉。
　　吼吼吼！！
　　体型更加庞大的黑暗魔龙发出惊怒咆哮，疯狂挣扎，爆发出恐怖力量，整个大地都撕裂出一道长达一千多公里的裂缝。
　　但在体型更小的毁灭帝龙压制下，它却根本无法起身，犹如身上压着一座重亿万万万万的须弥神山。
　　毁灭帝龙头上，陈楚身上气息虚弱到了极点，摇摇欲坠，但神色却依然淡然冷漠，目光坚毅。
　　他要重伤一尊魔神，让它短时间无法恢复，无法掀起灭族之战。
　　魔神帝国覆灭人族一个是炼狱远祖东扩命令，另一个则是毁灭一个强大文明，献祭深渊可以提升它们的力量。
　　但若是身受重伤规则不全的话，灭族之战时它肯定会被人族至强围攻，会有陨落风险，到时候这尊魔神肯定会犹豫。
　　但就在陈楚要耗尽最后一点力量，拼着毁灭帝龙受伤重伤一尊魔神时。
　　轰！忽然毁灭帝龙和黑暗魔龙之间时空隔绝，双方之间一块巨大的白色兽皮疯狂燃烧，释放出无穷无尽的‘空间’。
　　吼！
　　有了这件空间类规则禁器阻挡，黑暗魔龙溃散，化为无穷无尽的深渊魔焰在苍穹之上汇聚，重新凝聚。
　　在它那体长数十公里的魔龙真身上红色盔甲光芒闪烁，黑色火焰燃烧，而头上一侧的盔甲却只差一点被吐息击穿。
　　若不是有规则至宝战甲阻挡，它刚才在毁灭帝龙燃烧本源的吐息下绝对会受伤不轻。
　　而这时毁灭帝龙头上的陈楚身形摇晃，虚弱的差点无法站稳，脚下的幽蓝色时空召唤阵法也不短闪烁。
　　陈楚虚弱的喘了喘气：果然不能小觑天下魔啊，这些魔神存在了这么多年，手中底牌秘宝多不胜数。
　　而感知到陈楚身形虚弱到极限的气息，两尊魔神眼中都露出冰冷之色，终于撑不住了吗。
　　“还不够。”忽然帝龙头上陈楚怒吼，身上一层金色火焰燃烧，气息暴涨，脚下的时空召唤秘法光芒大盛。
　　在陈楚燃烧生命本源下，体内无穷无尽的力量涌出，爆炸，持续维持着毁灭帝龙的存在。
　　吼！毁灭帝龙仰天咆哮，身上血红色闪电爆发，散发出耀眼红光。
　　“耗死他。”看着这一幕，帝俄鲁斯两尊魔神不但没有感觉到凝重，反而精神一振，周围魔焰滔天迎向毁灭帝龙。
　　轰轰轰！！瞬间更加激烈的大战爆发。
　　陈楚展现出来的力量越强，帝俄鲁斯和卡俄帝斯想杀他的决心就越坚定，同时也知道想杀他难度更大。
　　此时陈楚主动燃烧生命本源的情况下，两尊魔神反而十分惊喜，准备拖下去耗死他。
　　不管是毁灭帝龙还是陈楚，都是极限爆发才拥有跨境界的力量，而它们本身就是远古泰坦中期的魔神。
　　它们战斗虽然也会有一定消耗，但属于常态，战后只需要稍微修炼就能恢复。
　　而陈楚这种燃烧生命本源的爆发则会损伤根基，等燃烧到最后就会和大祭司一样烧成灰烬，力竭而死。
　　正常情况下，神话级生命的寿命其实可以说很漫长，在补充生命力的资源足够下可以达到一万年（蓝星时间三万年）。
　　甚至一些先天生命寿命打破桎梏，堪比远古泰坦级生物无穷无尽，与天地同寿。
　　但这种不死同样有限制，那就是生命本源完整，否则同样有陨落的一天，就像那些突破失败的远古生物一样。
　　除非将破损的生命本源重新修补，但那需要涉及造化的力量。
　　而拥有造化力量的法则资源，规则至宝哪怕是在神话世界也无比罕见。
　　吼吼吼！！毁灭帝龙发出凶戾咆哮，以一打二硬撼两尊魔神，举手投足爆发出横推天地，撼动世界的恐怖力量。
　　不过帝俄鲁斯两尊魔神战力同样可怕，在有所防备后毁灭帝龙一时间无法再找到以伤换伤，重伤一尊魔神的机会。
　　同时两尊魔神联手下，有意识控制战斗范围，不让毁灭帝龙借助战斗余波摧毁其它魔王之城。
　　随着双方大战持续，生命本源疯狂燃烧消耗下，陈楚黑发间渐渐有一缕白丝出现，在他身上金色火焰燃烧，气息看似旺盛强大，却莫名有种空了的感觉。
　　咿呀咿呀？！
　　看着生命本源疯狂消耗，越来越‘虚弱’的陈楚，边上的紫色小龙眨了眨眼睛，嘴巴微微张开。
　　在陈楚身上有它哥哥一样的亲切感，因此紫色小龙准备给他奶一口。
　　只是就在这时，陈楚忽然对紫色小龙眨了眨眼睛，嘴唇微动，声音在紫色小龙耳边响起：“小依，先别喷造化之气。”
　　紫色小龙一顿，接着眼中露出疑惑：咿呀咿呀？！你怎么知道伟大的依依叫小依？
　　对于紫色小龙的询问，陈楚只是‘虚弱’一笑，没有回答，否则这个小家伙万一哪天说漏嘴了有点麻烦。
　　不过随即陈楚神色凝重了下来，眼中露出迟疑。
　　对于摩柯耶暗魔帝国的两尊魔神强者，陈楚询问过，知道它们的境界都在远古泰坦中期。
　　他原本的计划中，是深入炼狱帝国引一尊魔神级强者回来，到时候毁灭帝龙极限爆发下有很大把握将其重伤。
　　而哪怕无法重伤对方，他也能全身而退，达成减轻前线压力的第一目标。
　　但没想到为了对付他这个神话级天才，居然有两种魔神归来，这样一来哪怕是毁灭帝龙全力爆发也只能保持不落下风。
　　哪怕燃烧生命本源，在对方有所防备的情况下也找不到机会。
　　就在陈楚深吸一口气，准备放弃时，忽然整个‘世界’的时间变得缓慢，天地间隐约有一条透明长河浮现。
　　在时光长河上屹立着一头体长三千米的巨龙。
　　这头巨龙全身纯白色，鳞甲宛若透明晶体，显得十分华丽，周围弥漫着时间规则的力量，让它可以游走在过去未来之间。
　　这是一头半步踏入远古泰坦的巨龙，并且是掌握时间力量的特殊生物。
　　“吼！帝俄鲁斯，你的对手是伟大的库拉帕维达。”宛若从未来传来的龙吟响彻天地，紧接着一股时间力量将帝俄鲁斯笼罩。
　　轰！贯穿时光的力量爆发下，帝俄鲁斯和那头银色巨兽瞬间消失，消失在了这个时间段。
　　忽然的异变让陈楚一顿，紧接着毁灭帝龙发出凶戾咆哮，身上无穷无尽血色闪电爆发扑向黑暗魔龙。
　　吼！黑暗魔龙发出惊怒咆哮。
　　轰！毁灭帝龙身上血色火焰再次燃烧，本源爆发，抱着黑暗魔龙就从天而降，轰的一声砸在大地上。
　　天崩地裂，数百公里大地崩碎，无数泥土碎石冲天而起，抛飞千公里范围，冲击波更是将周围所有神话之下的生物震死。
　　没了帝俄鲁斯和它手中的灭世战戟牵制，单一的黑暗魔龙根本不是毁灭帝龙的对手，尤其是在毁灭帝龙依仗无敌防御以伤换伤的情况下。
　　吼吼吼！！大地上两头灭世巨兽疯狂战斗，或者说黑暗魔龙身上的盔甲不断被毁灭帝龙撕裂。
　　轰轰轰！！
　　毁灭帝龙身上一道道血色闪电犹如长达万米的雷龙，缠绕黑暗魔龙身上，疯狂磨灭着它的规则真身。
　　而黑暗魔龙覆盖战甲的龙爪轰在毁灭帝龙身上，也将它体表的深红鳞片撕裂出一道道裂缝，根根山峰一样的背鳍尖刺崩断。
　　吼！就在毁灭帝龙压制着黑暗魔龙时，后面一声咆哮传来，是那头有着三头的泰坦魔龙。
　　这头泰坦巅峰魔龙一直在观战，此时在看着毁灭帝龙压制黑暗魔龙时，三个龙头口中惊人的能量汇聚。
　　轰！
　　就在那头魔龙想要爆发吐息，远程干扰毁灭帝龙时，一道缠绕深红毁灭闪电的尾刀贯穿虚空，一刀将其斩成两半。
　　这时那条尾刀微微一晃，就像一个刀法宗师划过玄奥轨迹，在刹那间再次斩出数百刀将三头魔龙真身斩碎。
　　在斩碎巨兽真身时，尾刀上缠绕的血红色闪电爆发，破灭时空，毁灭一切，将它的灵魂意志一点点磨灭。
　　如此凶残一幕，看的想要插手的塔罗尔雅脚步一顿，算了，这是魔神级的战斗，和它尊大魔王没有关系。
　　与此同时陈楚头上的白发越来越多，左臂上时间缠绕的痕迹也越来越深。
　　但就算这样他也没有打算收手，静静站在红色巨兽头上，神色冷淡，宛若道馆中端坐的神灵塑像。
　　吼！将泰坦魔龙击杀的毁灭帝龙咆哮，再次扑向黑暗魔龙，瞬间更加惨烈的大战爆发。
　　整个天地都被打崩，深渊火焰焚烧天地，毁灭的红色闪电毁灭一切，这片天地的法则越发混乱狂暴。
　　轰！
　　忽然时空崩碎，手持战戟的帝俄鲁斯归来，它身上的魔神战甲有些地方破碎，显然战斗的同样很激烈。
　　吼！就在这时，一声龙吟从过去传来，强大的时间力量再次将帝俄鲁斯笼罩。
　　“找死，真的以为吾无法斩杀你吗。”怒吼中帝俄鲁斯再次消失。
　　吼！
　　就在这时毁灭帝龙咆哮，身上燃烧的红色火焰暴涨冲天而起，化为千米高的血色火焰熊熊燃烧。
　　在那纯粹的毁灭本源火焰下，世界的基础空间都在毁灭，毁灭帝龙的气息更是暴涨十倍，无比恐怖。
　　“你疯了吗，你只是遵循契约召唤而来的巨兽啊。”黑暗魔龙发出惊怒咆哮，紧接着身上也燃烧起了黑色火焰。
　　但面对彻底疯狂的毁灭帝龙，哪怕黑暗魔龙也燃烧本源也挡不住。
　　轰！黑暗魔龙发出一声惨叫，半边真身和一只左爪都被毁灭帝龙撕裂，体内规则震动，世界都坍塌了一角。
　　而杀敌一千自损八百，毁灭帝龙的疯狂爆发下陈楚生命本源燃烧的就越多，甚至真身都出现了一道道裂痕躯。
　　“人类，你死定了。”
　　被毁灭帝龙压在身下的卡俄帝斯发出凶戾咆哮，身上无穷无尽的深渊魔焰燃烧同样磨灭着毁灭帝龙的规则力量。
　　在本源燃烧下，到了这一刻就是几乎完全就是规则力量的对消。
　　只要它再坚持一下，这个人类就会被它生生耗死，这个人类必须死。
　　还有这头恐怖的巨兽，到时候也要以因果规则的力量找出来，召集几尊魔神联手将其镇杀。
　　只是泰坦初期就战力如此逆天，并且和炼狱一族已经是敌人，坐视成长下去今后肯定是麻烦。
　　“是吗，就看今天谁先死！”陈楚低吼，身上金色火焰熊熊燃烧，体内无穷无尽能量爆发维持着毁灭帝龙的存在。
　　以他的天赋，哪怕生命本源只剩下几十年都无所谓，只要在一两年内突破至强级，寿命就会恢复。
　　而且还有紫色小龙这个BUG存在，等大战结束来两口造化之力，他消耗的生命本源就能恢复许多。
　　至于使用灵魂天赋的神化天赋合一，神化打爆两尊魔神则没必要。
　　那是陈楚和毁灭帝龙在突破远古真灵和文明帝王后，突破更高层次的底牌，必须效果最大化。
　　但就在陈楚头上白色头发越来越多，毁灭帝龙压制黑暗魔龙，准备来一口毁灭吐息轰穿它的脑袋时。
　　轰！天际尽头一股恐怖的气息爆发，第三尊魔神级强者赶来，顿时陈楚脸色微变。
　　妈的，是你们疯狂还是我疯狂，为了我一个神话居然出动了三尊魔神。
　　轰！毁灭帝龙双爪力量爆发，直接将卡俄帝斯轰入大地，庞大身躯宛若一道红色光芒冲天而起。
　　就在毁灭帝龙瞬间出现在千公里苍穹之上时，陈楚头上一道延绵万米的血红裂缝出现，引动至高地狱位面力量降临。
　　在这些魔神级强者面前，他可不敢直接进入位面，否则不等裂缝消失一掌就能将地火风雷位面打爆。
　　因此进入至高地狱位面，然后通过地狱位面坐标进入地火风雷位面，再回归蓝星是最安全的途径。
　　时空交错下，陈楚身下的时空召唤阵法不断溃散，毁灭帝龙也缓缓消失不见。
　　“想走，已经晚了。”
　　天际那尊降临的魔神手中四道恐怖力量爆发，绽放出照亮整个世界的黑色光芒，散发出凌驾于魔神之上的恐怖气息。
　　“远祖律令，斩断你与人族的气运链接。”
　　“远祖律令，封印你身上的至高位面契约！”
　　“远祖律令，封印你的位面途径！”
　　“远祖律令，封印你的时空召唤之法！”
　　轰轰轰！！随着那似咏唱的魔神声音响起，天地间四股至高力量降临，无形间化为强大至极的规则之力将陈楚笼罩。
　　那无形强大的力量下，力量耗尽，虚弱至极的陈楚根本没有抵抗之力，手背上的时空召唤印记就缓缓消失。
　　除此之外眉心的血海之眼被封印，顿时与地狱位面的联系被隔断，苍穹之上那道血痕微微震动，接着缓缓消失。
　　至高位面的力量强大无比，因此那股封印力量针对的是陈楚。
　　除此之外他与地火风雷位面世界之间的联系，也被一股强大的力量隔绝，封印之下无法进入位面世界。
　　同时头上隐约有什么轰然震动了一下，似乎是他和人族的气运被斩断了，但好像又没有什么感觉。
　　似乎斩断的‘气运’对他来说可有可无。
　　只是这个针对让陈楚神色不由脸色凝重了起来，没想到大战到了这个地步，对方居然还因此了如此恐怖的后手。
　　不过这样就想留下他，想多了，他敢深入炼狱帝国怎么可能会没有别的准备。
　　吼！回归混沌乱海的毁灭帝龙咆哮，两侧羽角上空间闪耀，散发出恐怖的空间波动。
　　左手的时空召唤印记被封印，但陈楚右臂上还铭刻缠绕着空间铭文，以毁灭帝龙现在的实力在有坐标的情况下，随时可以撕裂一条临时通道。
　　若是有魔神敢跟着跨越降临，毁灭帝龙会告诉对方什么叫做疯狂。
　　在不需要陈楚本体燃烧生命本源维持召唤的消耗下，它的毁灭形态可以维持几天，足以将魔神都磨灭。
　　不过……
　　苍穹之上，就在四道恐怖的封印力量降临的瞬间，陈楚手中一块巴掌大小的黑色令牌出现，直接捏碎。
　　嘭！
　　随着令牌捏碎，一股强大的规则力量将陈楚笼罩，在他周围时空一下变得虚幻了起来，整个人瞬间消失。
　　“他手中果然还有传送禁器！”
　　卡俄帝斯和天际的那尊魔神脸色顿时微变。
　　四道以炼狱远祖之力，以一尊魔神因果力量施展的封印，分别针对陈楚的‘时空召唤之力’‘开辟的位面世界’‘恐怖的人族气运’还有手中人族至强给予的‘禁器。’
　　但在发现陈楚居然是至高位面地狱的使徒后，对至高地狱有一点了解，知道这些使徒拥有坐标的那尊魔神瞬间选择了封印契约。
　　因此最后的传送类禁器还是没有防住。
　　“人类，你走不了。”
　　轰！
　　苍穹之上时空崩碎，散发着滔天魔威的帝俄鲁斯再次归来，手中灭世战戟贯穿虚空，上面时间力量流转跨越刹那过去。
　　时空乱流中一杆恐怖的战戟从未来降临，被规则力量笼罩的陈楚瞬间脸色大变。
　　轰！
　　恐怖的一击下直接将保护陈楚的规则力量轰碎，强大的余劲跟上让他真身崩裂，瞬间消失在混乱时空深处。
　　“还是让他跑了。”苍穹之上，帝俄鲁斯缓缓收回长达一万多米的黑色战戟，身影低沉，脸上神色有些难看。
　　轰！黑暗魔龙从大地深处爬了上来，浑厚低沉的声音响彻天地：“虽然没有杀掉那个人类，但也差不多达到了吾等目的。”
　　“这一战后他的生命本源耗尽，气运也被斩断，至强法则，召唤秘法和至高契约都被封印，已经不足为惧。”
　　“只是吾的规则本源受损，接下来需要闭关恢复，到时候再掀起灭族之战覆灭人类。”
　　只是说是这样说，三尊魔神的神色都有些凝重。
　　这次算下来已经相当于三尊魔神联手，并手握远祖四道禁令，居然都没有将那个神话中期的人族妖孽留下。
　　对方的底牌感觉不下于它们这些魔神强者。
　　与此同时混沌乱海之上，维持着深红毁灭形态的毁灭帝龙屹立，不过依然没有撕裂空间通道。
　　在时间颠倒，空间混乱的时空深处，陈楚无力漂浮着。
　　此时的他已经‘油尽灯枯’，漆黑的黑发中夹杂着一缕缕白丝，真身遍布裂缝，就像一个拼凑起来的瓷器。
　　不过哪怕无比虚弱，神通绝对防御依然在他周围形成一层屏障，将周围的时空力量阻挡，并发出强烈冲击。
　　这一战的惨烈让他都出乎预料，这就是所谓的计划跟不上变化，哪怕他出发前准备再周全也依然差点出事。
　　还好，最后成功离开，只是这些封印有些麻烦啊。
　　感受到体内那三股恐怖的封印力量，陈楚眉头微皱。
　　嗡！这时陈楚周围时空变换，一切都在无形力量下陷入了停滞，乱流深处一头银色蝴蝶缓缓出现。
　　还是按捺不住出现了吗。陈楚嘴角微微上扬。



第470章 被重创的炼狱远祖，远征名单
　　神话世界的空间十分坚固，王级力量只能撕裂出一些小裂缝，要达到天王级的力量才能彻底粉碎。
　　但粉碎的只是表层空间，空间后面是遍布风暴的空间夹层，这种环境王者待久了都会受伤，陨落。
　　继续深入空间夹层，就是陈楚目前所在的时空乱流区域，遍布更加强烈的空间风暴和时间乱流。
　　在这里时间交错，只有大成完整的法则力量才能抵挡，同时这层混乱的时空乱流也是隔绝更深处黑暗虚空的屏障。
　　虽然天王级就能深入到这里，但正常情况下没人会停留，稍不注意就会遇上时空风暴被撕碎，或者被次一级的乱流卷到未知的危险区域。
　　包括魔神级存在，进入这里若是没有物质世界的坐标定位也会迷失。
　　而此时乱流中一头时间环绕的庞大银色蝴蝶浮现，身影朦胧，就像屹立在另一个时间段一样注视着陈楚。
　　这头时间银蝶十分谨慎，在远古角斗场见识了陈楚堪比泰坦中期力量后，哪怕此时他已经虚弱到这个地步也没有出手。
　　而因为时间银蝶处于不同时间段，陈楚也无法使用传承战令，因此只能继续装死，漂浮在时空乱流中。
　　或者说他现在确实已经虚弱到垂死地步。
　　其实在两尊魔神归来时，他减轻前线战场压力的目的就达到了，可以转身离去，不用拼到这个地步。
　　包括塔罗尔雅为了劝降他，透露的关于炼狱一族实力的内容，其实真真假假。
　　魔神之上的远祖存在，更加强大的其它六大帝国，这些陈楚和人族高层都知道。
　　并且因为和天羽一族接触的原因，与天羽一族交战的三个帝国信息人族也有一些了解，比如三大帝国九尊魔神。
　　其中一尊更是大魔神级存在。
　　所谓的大魔神，是达到远古泰坦巅峰的至强者称谓，战力凌驾于一般的魔神之上，执掌帝国至宝下战力恐怖。
　　塔罗尔雅说的那两尊恐怖魔神之一，应该就是指的这尊大魔神，但其它信息却有些夸大了。
　　比如和天羽一族交战的三大魔神帝国中，除了有大魔神坐镇的帝国，其它两个帝国整体实力单一只比摩柯耶暗魔帝国强一些。
　　至于一个帝国就相当于摩柯耶暗魔帝国和格里塔战魔帝国总和，完全就是夸大其词。
　　而且炼狱一族虽然存在了十万年，但这个种族的结构很残酷，帝国内一切力量都被魔神支配。
　　到了规则级哪怕境界更高，实力更强，比如远古泰坦中期想要斩杀远古初期，在必死的情况下也能给对方造成不可逆的规则之殇。
　　就像毁灭帝龙在综合战力上已经压制黑暗魔龙，但想要给它造成规则损伤依然要燃烧本源，不顾对方攻击极限爆发。
　　相当于杀敌一千自损八百。
　　前面耗死那头攻击在远古泰坦初期，防御却十分强大的远古生物时，更是力战了三天差点力竭。
　　因此每一次和有至强坐镇的强大文明战斗，炼狱帝国都会先进行消耗，一点点削弱对方，直到最后才联手击杀，吞噬规则。
　　而不会魔神级直接拼死大战，这是最愚蠢的做法。
　　它们是至高无上的魔神，是执掌亿万万超凡生物生死的主宰者，建立帝国的目的也是为了更快的提升修为。
　　因此在八大帝国中不管是高端的魔王，还是中端高阶真魔和底层力量，消耗都十分惊人。
　　比如和天羽一族的大战中，有记载下来三大帝国陨落的魔王超过了七十尊，大魔王五尊，高阶真魔更是不计其数。
　　当然，天羽一族的死伤更惨，从原本可以力敌三大帝国的强大文明种族，到现在中高层实力甚至比人族还弱。
　　若不是天羽一族的几尊至强神王借助禁区，一次次不顾消耗燃烧规则本源的话，已经被灭族了。
　　除此之外，那尊塔罗尔雅口中无敌的远祖也没那么吓人。
　　因为对方现在正处于沉睡中，据说数万年前那尊远祖和一尊恐怖生物交手，大战下重伤到现在都还没恢复。
　　并且炼狱一族也在那一战下遭到重创，差点被灭，目前的八大帝国都是之后重新建立。
　　不过这部分信息来自天羽一族，还不能完全确定真假，人族高层也没有完全相信。
　　除此之外八大魔神帝国其实是八个魔化种族，一些帝国种族之间甚至是死敌，根本不可能联手。
　　要不是有那尊真正的炼狱真魔远祖镇压，八个魔神帝国早就分崩离析了。
　　因此目前人族的压力其实还在控制范围内，哪怕两大帝国爆发灭族之战，以人族的底蕴依然能支撑很久。
　　尤其是天渊战场被隔绝，只剩下地形‘狭小’的天幕战场后，人族准备了十多年的‘科技’武器可以发挥出巨大作用。
　　只不过目前人族为了保密，不引起两大帝国的忌惮和激烈反应，只展现出了中低端的科技武器。
　　比如铭刻了符文的火箭炮，导弹，几百几千万当量的氢弹核弹，无人机，无人机甲，天基战舰，超级电磁炮等。
　　而高端战略级的武器则只使用过了两次天基灭世卫星，除此之外单体死线卫星，十亿当量的末日氢弹，末日三相弹等武器则封存。
　　这些内容则是前面突破王者，横推邪神联盟归来时原初真王让他回蓝星坐镇时，顺便发给他的资料。
　　这些‘大当量’武器常年悬挂在外太空，因此邪神教徒潜入蓝星，控制了一些各国高层也无从得知。
　　包括炼狱一族抓走一些高阶修炼者审讯，以类似搜魂秘法搜魂也看不到相关信息。
　　而知道的联邦隐秘也越多，陈楚对第一议员长等人就越钦佩。
　　在这种艰难环境下不但挡住了炼狱一族进攻，还在暗中积累，为即将爆发的灭族大战和第二次神话冲击做准备。
　　只是原本在人族智库分析中，炼狱一族掀起的灭族大战会在大半年后，在第二次神话冲击时爆发。
　　但没想居然提前了。
　　至于原因陈楚感觉应该出自他身上，虽然这样想很自负，但他展现出来的天赋确实越来越夸张。
　　在炼狱一族情报中，他修炼一年神话，修炼速度恐怖骇人，更掌握‘四种’上位法则，一种至强法则。
　　这种恐怖天赋，已经让这些魔神感到强烈威胁。
　　蓝星的一年等于神话世界十个日轮，在这些魔神的时间观念中相当于十天。
　　只是‘十天’这个人类就修炼到了神话，那再给他十天二十天呢？岂不是要跨入魔神？到时候以他的战力谁是对手？
　　因此陈楚才召唤毁灭帝龙真身降临，拼命燃烧生命本源硬撼两尊魔神，看能不能重伤一尊魔神拖延时间。
　　而失败也无所谓。
　　到时候在生命本源耗尽下，‘战败’逃走下，他在那些魔神眼中将会是“废人”，已经造不出威胁。
　　毕竟生命本源燃尽，真身残破下只是恢复伤势就有很多年，更别说再进一步突破了。
　　这样一来，对方强烈覆灭人族的欲望肯定会有所削弱，而他则可以借助紫色小龙的造化之力快速恢复，‘下线’一段时间。
　　接下来只要再给他一两个月时间，突破天王后，再面对初期中期的魔神级也能硬撼，而不是召唤分身巨兽。
　　并且若是拖延的时间更久，等他暗中突破至强级时，以他掌握的力量足以镇压所有魔神，横推一切。
　　只是他没想到还是玩脱了，在这么多底牌下也差点翻车。
　　没想到还有一尊魔神降临，并且打出四道恐怖封印。
　　那凌驾于魔神级之上的力量，直接将他时空召唤秘法，至强法则，地狱之眼封印，斩断了气运。
　　对于气运什么的陈楚无所谓，因为他很清楚自己走到现在依靠的不是什么气运。
　　毕竟气运什么真的那么有用，大家见面都比谁的运气好就行了，还那么努力修炼做什么，坐等实力自己增长。
　　包括被针对的地狱之眼也无所谓，那可是来自至高位面的力量。
　　此时在陈楚感知中，他眉心有一个扭曲的‘封’字魔文缓缓旋转，压制着魔神之面眉心的地狱之眼。
　　只是此时那个封字魔文下面正一点点变红，被地狱之眼中蕴含的契约力量侵蚀，按照这个速度，预计一个多月就会被摧毁。
　　炼狱一族的那尊远祖只是远古真灵级，和遍布无数世界，覆盖无数时空的至高地狱位面一个天一个地。
　　反而是时空召唤秘法，地火风雷位面被封印对陈楚来说有些麻烦。
　　“看来回去后，要麻烦第一议员长前辈磨灭封印了。”陈楚虚弱的想着，规则所化的封印只有规则之力才能磨灭。
　　这四道封印虽然来自远古真灵级存在，但只是四缕规则之力，以第一议员长的实力磨灭应该没问题。
　　就是消耗可能有点大，并且费时间。
　　就在陈楚漂浮在时空乱流之中，等待那头时间银蝶出手时。
　　天幕战场万公里之上区域，三尊虚影浮现。
　　此时前线大战已经过结束了半天，偌大的战场上双方各自无数士兵在打扫战场。
　　乾天看向炼狱一族基地方向，缓缓道：“我刚才感觉到，陈楚使用了罗天神影符，但他人却没有回来。”
　　“当初我在炼制罗天神影符时的传送点，定位在天幕基地。”
　　顿时天基神王神色凝重：“以陈楚现在的实力，能逼他使用禁器传送最少是巅峰觉醒大魔王，甚至是魔神级。”
　　“只是他这次过去前，不是和我们商量好只扰乱炼狱一族后方，在收到前线炼狱一族军团撤退时就离开吗？”
　　真武天王苦笑：“很明显这个小家伙没听我们的话，没有及时撤离，或者说中间应该出现了一些纰漏。”
　　“前面炼狱一族军团开始撤退，三尊魔神规则力量撕裂战场时，我们出手又缠住了它们半天时间。”
　　“这个时间距离那边的内应传消息给陈楚，到他使用罗天神影符之间隔了一天，这个时间足够他潜伏离开了。”
　　说到这里真武天王顿了顿，三人脸上都露出苦笑。
　　显然这个小家伙没有按照计划行事，毕竟是傲视一个时代的妖孽，有自己的想法很正常，或者出现了什么变故让他改变了计划。
　　“不过还好，虽然没有直接传送回来，但灵魂气息稳定，应该没事”
　　在真武天王身后巍峨的真武石碑屹立，散发着镇压时空的恐怖气息，内部一缕灵魂气息缓缓旋转。
　　作为这缕灵魂气息的宿主，一旦陈楚陨落，他的灵魂气息也会跟着消散。
　　乾天缓缓点头：“现在大战结束，接下来该商议天羽一族的事，包括远征支援的名单人选。”
　　闻言真武天王眉头微皱：“这次大战炼狱一族的反应有点激烈，我若是离开这里压力会不会有些大？”
　　乾天缓缓开口：“放心，这处战场容纳有限，并且这半天地已经被我炼化，规则之中我足以挡住两尊同阶魔神。”
　　“再加上天基辅助，还有后方随时可以降临的原初，哪怕对方两大帝国倾尽全力短时间内也无法攻破。”
　　说着三人都看向远处。
　　在天际尽头的炼狱一族基地上空，两尊魔神级存在屹立，目光跨越遥远距离与他们对峙着。
　　而在双方间宽一万多公里，长三万多公里，呈不规则形状的天幕战场都被无形的规则力量笼罩，以战场为中心一分为二。
　　这些规则与两侧的恐怖禁区虚空驳接，被乾天和另一尊强大魔神掌控，每时每刻中间都在相互倾轧碰撞。
　　这一幕和天渊战场差不多，当时坐镇的天基神王和帝俄鲁斯也时刻对峙着。
　　因为炼化了这片天地，执掌这方天地的至强者战力十分恐怖，爆发下足以将一万多公里宽的大地撕裂，掀飞。
　　几乎相当于将蓝星撕裂成两半。
　　并且不止是这处战场，人族后方天地间也弥漫着三股强大的规则之力，那片天地都笼罩在三尊至强议员规则下。
　　这也是没有魔神级强者潜入人族领地范围的原因。
　　若是有魔神进来，瞬间就会被三尊至强者联手镇压，除此之外规则炼化天地下，支援速度也十分恐怖。
　　比如外拓部和前线战场之间的三四万公里距离，它们很快就能顺着规则之力降临，将这片‘小’地盘防守的固若金汤。
　　不过这样做有利也有弊，比如他们不能随便离开。
　　“对了，布鲁斯前面说他已经混到了暗杀部高层，现在被派回去‘进修’，纯化血脉突破九重天。”
　　“我会让他打探一下陈楚的情况……”
　　……
　　时空乱流深处，在感知到陈楚身上气息越来越弱后，那头时间生物终于还是忍不住了。
　　轰！
　　时空乱流震动，透明长河中一头展翼三千多米，周围无数金色光点环绕的银色蝴蝶降临，华丽，威严。
　　在它身上时间之力无形弥漫，镇压一切，哪怕是狂暴的时空乱流也缓缓平息，形成十公里范围的稳定区域。
　　而陈楚刚好处于稳定时空区域的边缘。
　　时间银蝶巨大的复眼落在陈楚身上，尤其是他左半边身体缠绕的透明痕迹，眼中不由露出一抹兴奋。
　　只见时间银蝶庞大的双翼微微一振，就出现在陈楚头上，宛若一座庞大的银色山脉充满了压迫感。
　　这时时间银蝶那巨大狰狞的嘴巴微微张开，就像一个数百米大小的黑洞，爆发出惊人吸力将陈楚笼罩。
　　轰！吞天食地的恐怖吸力下，周围弥漫的时空碎片就像七彩龙卷冲天而起，其中就夹杂着陈楚。
　　但就在那头时间银蝶要将陈楚一口吞下时，刹那间一股恐怖的决死战意贯穿天地，气势暴涨。
　　轰！陈楚身上血光爆发，末日领域展开，将数十公里范围都渲染成一片血红。
　　末日领域中陈楚缓缓站了起来，明明依然十分虚弱，却给人一种无比强大的错觉，甚至实力比全盛时期还强。
　　狱血战意的天赋被动，决死无敌。
　　当战斗重伤导致气血大幅度下降时，激活无敌意念，伤势越重，气血消耗越大战意就越强。
　　而此时的陈楚几乎只剩下一口气，真身气血耗尽，生命枯竭，这种情况下对陈楚的反向增高达到了恐怖地步。
　　强大暴虐的气息震荡时空，让泰坦中期的时间银蝶都感觉到了强烈威胁。
　　嗡！
　　时间银蝶发出惊怒鸣叫，双翼震动，周围环绕的金色光点释放出闪耀光芒，就要引动时间力量逃走。
　　但就在这时陈楚手中一枚金色战令出现，释放出耀眼金光。
　　轰轰轰！！金色战令一分为七，化为七座高达万米的金色虚影落下，强大的力量弥漫封印八方。
　　在那来自上古人族强者的规则之力下，时间银蝶周围弥漫的时间之力瞬间溃散，包括环绕的那些金色光点。
　　顿时这头时间银蝶气息暴跌，从堪比泰坦熔岩巨人的泰坦巅峰威压，跌落到了普通泰坦巨兽的地步。
　　看着血海末日中手持战戟，明明虚弱但气势恐怖，双眼充斥着疯狂暴虐的陈楚，这头泰坦生物甚至发出了惊恐嗡鸣，完全没有一点泰坦生物的威压和凶戾。



第471章 陈楚死亡，过去未来时空
　　意念之力是由修炼者的灵魂、意志、心灵和对天地感悟凝聚，巅峰强者甚至单凭战意就能撼动天地。
　　比如镇天战王洪战天的‘镇天’拳意，霸道无匹，融入法则后拳意通天，以王者巅峰逆伐大魔王。
　　而陈楚的战意则比较特殊，是当初在血月下屠杀无数变异兽，在杀戮中戟法达到巅峰时触摸的意境。
　　后面误以为是无敌战意又走过无敌之路，横推同阶，凝聚无敌信念凝聚。
　　因此他的战意蕴含杀戮和无敌两种特性，斩杀的敌人越多战意就越强，而每次斩杀高一个大境界敌人时又会强化无敌信念。
　　相辅相成下陈楚的战意其实十分强大，不下于那些那老牌王者，只是平时与血海末日领域契合感觉不到。
　　现在决死战意下，陈楚那残破的真身就像逆转时间，爆发出恐怖力量。
　　轰！
　　滔天血光环绕下，高达百米的陈楚就像一尊地狱魔神，手中战戟横扫卷起漫天血光，化为长达千米的红色戟芒冲天而起。
　　纯粹强大无匹的力量下，时间银蝶吞噬吸力卷起的时空乱流瞬间崩溃。
　　嗡！时间银蝶发出惊怒嗡鸣。
　　虽然时间力量和天赋被封印，但它依然还是强大的泰坦级生物，拥有强悍真身和力量。
　　噗！！
　　银蝶两条长达千米，细长如枪的银色前腿爆射而出，强大力量下虚空都挤压成实质，卷去滚滚银色冲击波。
　　轰！血色戟芒霸道绝伦，无坚不摧，瞬间将银蝶的两条长腿轰爆，强大的力量爆发更是将其震退。
　　而在轰爆银蝶前腿的瞬间，陈楚脚下踏爆虚空，瞬间化为一道红光撕裂狂暴乱流出现在时间银蝶面前。
　　只见陈楚手中战戟高举，以力劈华山之势一戟斩下，瞬间戟芒暴涨化为一道长达两千米的血色戟刃。
　　这一幕宛若开天再现，无形散发的撕裂力量震荡时空，散发的锐利锋芒更是让时间银蝶感觉一股寒意从尾部涌上。
　　时间银蝶双翼下意识合一挡在身躯，翅膀上的银色鳞片散发出璀璨光芒，形成百米厚的能量护盾，就像一个银色金属球。
　　轰！开天辟地的血色戟刃下，一圈璀璨的银红色光晕炸开，强大的力量冲击下百公里范围的时空乱流疯狂震荡。
　　锐利锋芒下银色蝴蝶直接被撕裂，银色鳞片崩碎，摧枯拉朽被撕裂出两条巨大裂缝，几乎斩断。
　　嗡！吃痛下时间银蝶发出惨叫嗡鸣，体内所有力量爆发，形成璀璨的银色光晕不断膨胀，宛若海啸。
　　嘭！
　　强大纯粹的能量冲击下，陈楚也被震飞数十公里，周围无形的绝对防御屏障震荡，炸出一股股能量光芒。
　　蝶类生物真身太弱了，泰坦中期的真身强度也只相当于泰坦初期的鳞甲类巨兽。
　　在恐怖战意增幅下，肉身力量比巅峰时期还强的陈楚面前根本不是对手，只是交手瞬间就受伤不轻。
　　而在爆发所有能量将陈楚震开后，时间银蝶残破的双翼震动，化为一道银色流光向远处爆射而出，冲入时空乱流。
　　嘭！顿时乱流激荡，眨眼时间银蝶就出现在百公里外，身形消失在七彩流光弥漫的时空乱流深处。
　　在遍布时间之力的时空乱流中，哪怕银蝶天赋和法则被封印速度也快的恐怖。
　　嘭！在时间银蝶逃跑的瞬间，陈楚脚下虚空爆炸，同样化为一道血色光芒飚出，爆发出恐怖速度。
　　法则神力和神魂力量耗尽，无法施展法则力量，但陈楚的力量，防御，速度三大神通却没有受到影响。
　　轰！
　　血光环绕的陈楚如灭世魔神，撕裂时空乱流，只是眨眼就出现在时间银蝶上面，手中戟芒暴涨。
　　嗡！下方时间银蝶发出惊怒咆哮，猛然抬头，嘴巴怒张一股恐怖的音波震荡爆发。
　　泰坦级生物发出的音波就像实质洪流，瞬间就将陈楚淹没，强大的冲击波撞在他周围环绕的绝对屏障上发出轰隆震动。
　　狂暴的音波爆炸中陈楚持戟而立，身上一股霸绝无比的力量爆发，周围血光闪耀化为一方末日血海世界。
　　力量神通真空无上，汇聚陈楚所有力量一击下周围时空震荡，无形散发的毁灭气息更是让时间银蝶惊恐。
　　轰！血海世界爆炸，时间银蝶悲鸣。
　　毁灭的一戟下银蝶双翼粉碎，身上血肉炸开，无数血肉混合着冲击波四散，弥漫着浓郁炽热的血腥气息。
　　顿时这头时间生物气息一弱。
　　正常情况下，一头掌握时间力量的泰坦中期生物战力足以堪比泰坦巅峰，哪怕陈楚全力爆发也最多不相上下。
　　原本陈楚的计划是将其引出来后，召唤毁灭帝龙降临，以绝对的力量将其撕裂吞食。
　　而现在虽然时空召唤秘法被封印，但在上古人族传承战令封印下这头银蝶实力暴跌，陈楚只凭本体战力就能碾压。
　　嗡！随着巨兽之躯重伤，知道今天跑不掉的泰坦生物血性被激发，发出暴虐鸣叫。
　　加上已经重新长出来的前腿，六条巨大如山柱的银色长腿搅动时空乱流，铺天盖地将陈楚淹没。
　　轰！
　　陈楚手中战戟上戟芒爆发，横扫八方，瞬间一道高千米的环形红色光圈炸开，所过之处搅碎一切。
　　砰砰砰！！蕴含开天的锐利锋芒下，时间银蝶的六条巨大长腿直接被绞碎，接着膨胀至五千米的光圈爆炸。
　　狂暴的爆炸冲击横扫数十公里，锐利破碎的戟芒更是撕裂虚空，在时间银蝶身上留下一道道巨大伤口。
　　爆炸冲击中陈楚一步踏出，瞬间出现在时间银蝶头上，长两百多米的战戟上无尽血光压缩，散发着沉重至极的恐怖气息。
　　嘭！蕴含陈楚全力的一戟下，时间银蝶头颅崩塌，无数鲜血和液体四溅，散发着浓郁血腥气息。
　　不过泰坦级生物灵魂已经与巨兽之躯融为一体，强大生命力下想要斩杀单纯轰碎脑袋还不够。
　　在无法爆发法则力量磨灭对方灵魂意志的情况下，陈楚只能以纯粹的力量轰爆它的巨兽之躯，摧毁一切。
　　砰砰砰！！
　　在那锐利无比的沉重战戟下，时间银蝶真身血肉不断崩碎，每一戟都会撕裂出长达数百上千米的伤口。
　　这一战差不多持续了半个小时，接着才缓缓平息。
　　狂暴的时空乱流中一块块巨大的银色尸体沉浮，遍布数十公里范围，残破的银色蝶翼在乱流冲刷下散发着淡淡银光。
　　在这些巨兽残骸之间，身高百米陈楚持戟而来，身后数十米长的黑发无风自动，头上龙角峥嵘，散发着恐怖杀气。
　　同时以陈楚为中心，血海末日领域覆盖三十公里范围将那些巨兽残骸笼罩，避免被时空乱流卷走。
　　不过此时陈楚没时间收集巨兽残骸，神色冷漠看向远处，那里一头体长三千米的纯白色巨龙浮现。
　　赫然是那头在他和两尊魔神战斗时，拉走帝俄鲁斯的时光之龙。
　　时光之龙缓缓低吼：“吼！未知的生命，伟大的库拉帕维达和你不是敌人，前面伟大的库拉帕维达大人还帮助过你。”
　　陈楚缓缓点头，声音蕴含意志震荡时空：“既然我们不是敌人，那你这次出现的目的是什么？”
　　时光之龙低吼：“伟大的库拉帕维达大人为了帮你，受了不轻的伤，需要这头时间银蝶的晶核恢复伤势。”
　　说着时光之龙目光落在不远处的时空乱流中。
　　那里百米大小的银蝶尸体血肉中，一枚水缸大小的银色水晶散发着淡淡光阴之力。
　　与此同时白色巨龙微微掀起左翼，下面有一道长达三百多米的伤口，伤口血肉翻开，边缘黑色的规则力量缠绕。
　　“不行，这枚晶核我也需要。”陈楚果断拒绝。
　　若是这头时光之龙要一部分银蝶血肉的话，看着它‘帮过忙’的份上陈楚还可以考虑。
　　但在不知道这头银蝶尸体能不能淬炼精华，领悟出时间符文的情况下，这头巨兽的核心晶核肯定不能交出去。
　　顿时那头时光之龙瞳孔微缩，眼中露出一抹危险气息。
　　以它的实力，面对失去了召唤那头巨兽能力的陈楚，拥有绝对的优势，尤其是对方此时虚弱至极，完全凭借特殊战意强撑的情况下。
　　但当时光之龙目光扫过陈楚身侧悬浮的金色战令时，眼中露出强烈忌惮。
　　那枚战令中蕴含的规则十分强大，超过了远古泰坦级，可以封印一切生物的天赋和法则力量。
　　若是那个人类使用战令将它封印，单凭巨兽之躯不一定能赢，而且万一封印是永久性的话……
　　就在那头时光之龙迟疑要不要出手时，陈楚忽然试探性问道：“你认识艾德里安娜殿下吗？”
　　那头时光之龙下意识低吼：“吼！你怎么知道伟大的库拉帕维达‘老婆’的名字？”
　　居然真的是塞西蒂亚父亲。陈楚眼中露出意外，但又感觉理所当然。
　　掌握时间力量的生物无比罕见，整个蓝星海洋和陆地加起来变异生物无数，但这种情况下都只出了一头烛龙。
　　而这种情况下还是巨龙类生物，就更罕见了，目前他知道的只有塞西蒂亚的父亲，只不过这头巨龙很多年前就被它妈打跑了。
　　当然，还有一个原因是这头时光之龙的实力，泰坦巅峰，已经触摸规则半步远古泰坦。
　　以青白色巨龙的实力，它结合的雄性巨龙肯定不会比它弱，否则就违背了自然界生物挑选强壮雄性做伴侣的生物规则了。
　　虽然这些巨龙是神话生物，但依然改变不了‘兽’的本质。
　　至于塞西蒂亚的父亲比它妈更强，是远古泰坦级的可能则不存在，毕竟真那么强就不会被青白色巨龙打跑了。
　　陈楚缓缓开口：“我的那个契约巨兽伙伴你见过吧，刚好它认识艾德里安娜殿下，还和塞西蒂亚是好朋友。”
　　“曾经塞西蒂亚和雷炎说过，它父亲是一头掌握了时间力量的巨龙，没想到居然这么巧。”
　　“塞西蒂亚，我女儿已经出世了？”时光之龙目光有些激动。
　　因为血脉传承的原因，当初在青白色巨龙生下龙蛋时，时光之龙就已经给塞西蒂亚取了名字。
　　同时时光之龙也有些惊讶，没想到前面那头可以进入毁灭形态的巨兽，居然是塞西蒂亚的朋友。
　　因为都是‘熟人’的原因，双方之间剑拔弩张的气氛稍微缓和了一些，陈楚脸上露出淡淡笑容。
　　“塞西蒂亚现在很好，已经突破神话，现在和我的契约伙伴联手组建了名为龙宫的巨兽帝国。”
　　“目前它们位于混沌乱域，准备横扫周边，还有艾德里安娜殿下也很好，现在也处于突破远古泰坦级最后阶段。”
　　听到关于妻女一切都好的消息，时光之龙的目光一下温和了下来，狰狞的嘴角不由微微上扬，露出一个‘微笑’。
　　时光之龙低吼：“没想到你的契约伙伴和塞西蒂亚居然是朋友，那么大家也算自己龙，这头时间生物的晶核你吃了吧。”
　　“你现在的情况不是很好，已经被时间诅咒，吸收这头时间生物的晶核可以暂时压制诅咒的速度。”
　　“诅咒，你是说我身上这些时间侵蚀痕迹？”陈楚眉头一皱。
　　时光之龙缓缓点头：“不错，你那个召唤祭坛很玄奥，居然可以跨越无限时空，强行将另一个坐标的生物召唤过来。”
　　“按照等价交换规则，召唤那头巨兽时需要消耗你的能量，当你的能量消耗完后那头巨兽就会离去。”
　　“但你为了让那头巨兽长时间停留，一次次打破祭坛的召唤规则，因此受到了来自时间的诅咒。”
　　“每一次打破召唤规则，都会加深时间对你的侵蚀，引来以时间之力为食的生物袭击，比如那头时间银蝶。”
　　“除此之外因为侵蚀太深，哪怕你战力强横挡下那些时间生物袭击，最后也会在诅咒下转化为时间生命。”
　　“这就是所谓的时间诅咒？”陈楚一顿，他还以为是什么大恐怖必死的诅咒，搞了半天就这。
　　成为时间生物，那可是巨兽烛龙一直追求的目标。
　　“成为时间生命，触摸时间法则，游走于时间之中不是很强吗，为什么会被称为诅咒？”陈楚有些奇怪。
　　时光之龙缓缓摇头，低吼声音震荡时空。
　　“被动转化为时间的生物，和吾等天赋掌握时间力量的生物不同，我们可以游走在时间边缘，而你将永远被时间拘禁。”
　　“到时候你将不存在于过去，不存在于现在，永远消失在物质世界，没有未来。”说到这里，时光之龙眼中露出敬畏。
　　“时间是不被定义的‘力量’，哪怕是吾等先天就掌握时间法则的生物，也只是在时间中挣扎。”
　　“越强大的时间生物，受到物质世界的规则排斥就越强烈，无法长时间停留物质世界。”说到这里，时光之龙有些落寞。
　　永远被时间拘束。
　　陈楚的神色顿时有些凝重，没想到这才是时空召唤秘法的反噬，难怪青丘天耀前面一直劝他不要过度爆发。
　　显然他也察觉到了秘法缺陷，只不过他应该不知道会是时间侵蚀。
　　压下心中的无数念头，陈楚‘好奇’道：“这么说，你不是被艾德里安娜殿下打走的？”
　　他准备和这头时光之龙套套近乎，拉近一下双方关系，看它这里有没有解决诅咒的办法。
　　闻言时光之龙眼中露出古怪之色：“当然不是，吾可是执掌时间，可以让局部时间暂停的强大巨龙，同阶无敌。”
　　“只是因为身上弥漫的时间之力越来越强，为了不影响艾德里安娜和刚出生的塞西蒂亚，最后选择了离开。”
　　“算下来吾也不知道吾在时间边缘游荡了多久，千年，万年，还是只有一年，而这就是时间的恐怖。”
　　“无法感受到时间的流逝，是一件极其恐怖的事情。”
　　“接下来只有等吾突破远古泰坦，凝聚时间规则，约束体内时间力量不影响外界后才能进入物质世界。”
　　“原来如此。”
　　陈楚点头，忽然道：“库拉帕维达殿下，你知道怎么抹去我身上的诅咒吗？”
　　时光之龙眼中露出凝重，缓缓低吼：“很难，你身上的诅咒是纯粹的时间之力，与你的真身和灵魂相融。”
　　“想要祛除要么被其它时间生物吞食吃掉，要么你自己想办法领悟时间的力量，将其炼化掌握。”
　　顿时陈楚眉头一皱，时间的力量可没那么好领悟。
　　这段时间他也不是没想过感知身上侵蚀的时间之力，触摸时间法则，但在他的感知中那些痕迹就像根本不存在一样。
　　无从感知，无法感知。
　　可能是因为塞西蒂亚它们的原因，时光之龙又帮陈楚想了想，缓缓低吼：“对于你们这些没有觉醒时间天赋的生命来说，想要触摸时间确实很难。”
　　“不过还有一个办法。”
　　“什么办法？”陈楚下意识问道。
　　“一切交给时间的指引。”时光之龙低吼。
　　“你掌握的那个召唤秘法，好像是一种涉及时间的力量体系，但残缺不全，不足以让你触摸时间。”
　　“刚好这里是时空乱域区域，时间混乱活跃，你可以尝试引动晶核的时间力量，或许‘时光’会给予你指引。”
　　“不过吾要提醒你，这种做法危险很大，有可能你会永远迷失在其它时空，其它时间段无法归来。”
　　“这样吗。”陈楚微微沉吟，就决定试一试。
　　他有地狱坐标在，同时地火风雷位面的通天之门入口绑定了蓝星世界，一旦封印破除他随时都可以归来。
　　哪怕迷失在未知时空也一样。
　　想到这里，陈楚周围弥漫的血光回缩，将时间银蝶巨兽的主要身躯席卷回来收入储物空间，包括那枚晶核。
　　手握巨大的时间晶核，陈楚强大的神魂意志涌入……
　　“等下，吾还没走，不对，你怎么直接引爆了……”
　　轰！
　　陈楚手中透明的晶核爆炸，耀眼的银色光晕爆发横扫数百公里范围，浓郁的时间力量爆炸直接形成时间风暴。
　　“不要啊！”惨叫中时光之龙和陈楚瞬间消失在时间乱流中，只剩下狂暴的时空乱流咆哮，震荡虚空。
　　而在陈楚消失一个多小时后，两股恐怖的气息降临，瞬间这片时空乱流变得更加狂暴，散发出璀璨的七彩流光。
　　狂暴的乱流中一尊身高十米，身上穿着华丽金色长袍，皮肤青铜色没有鳞片，头上长着一对弯曲魔角的魔神屹立。
　　在这尊魔神手中一盏一米高的黑色烛灯闪耀，散发着一圈圈无形光波，就像雷达一样探测着什么。
　　良久后，这尊魔神微微开口，声音低沉：“这里曾发生过大魔王级战斗，时空乱流中还残留一些力量痕迹。”
　　“其中一股力量夹杂着强烈血煞气息，和那个人类的力量气息相似，另一股则是一头泰坦级巨兽波动。”
　　“除此之外，吾在灯芯中看到时间风暴爆发的冲击，将这片时空乱流一切都吞噬。”
　　“吾推测那个人类逃到这里后，应该遇到了一头泰坦级巨兽，不得不拖着残破真身与之大战，大战中一同被时间风暴卷入。”
　　顿时帝俄鲁斯那冷漠威严的脸上露出单单笑容：“看来选择斩断他与人族的气运链接果然有效。”
　　“没有人族所有气运的加持，他的运气跌落低谷，这次应该死定了。”
　　“而且就算侥幸没死，以他的伤势，消失在其它时空的他也永远无法回归，对于吾等已经不足为患。”
　　虽然只和陈楚接触过两次，但帝俄鲁斯对他却无比忌惮。
　　因此就算陈楚真身残破，生命本源耗尽，并且跌落时空乱流后依然不放心，和这尊魔神依靠规则至宝追了进来。
　　现在在确定他没有被人族至强者接走，并在重伤垂死状态下遇到一头泰坦生物，还被卷入时间风暴后才彻底松了口气。
　　帝俄鲁斯微微一笑：“这次还好利维德斯你从祖庭赶来，否则在那头时光之龙干扰下，肯定会被这个人类逃走。”
　　身穿金色长袍的魔神淡淡道：“一切都是为了远祖。”
　　前面帝俄鲁斯和卡俄帝斯在从前线撤离后，没有直接赶回帝国，而是去了一趟千万公里外的炼狱一族祖庭。
　　那里没有广阔的区域，也不属于八大帝国，是炼狱真魔远祖的沉睡之地，有强大的魔王和魔神镇守。
　　在向镇守祖庭祭司说明了‘陈楚’的威胁后，祖庭大祭司让它们先离去，随后派出了这尊魔神手持四道远祖律令前来支援。
　　至于前线战场，依然有两尊格里塔战魔帝国的魔神镇守，预防人族。
　　毕竟对付一尊神话境界的人族天才，两尊帝国魔神亲自降临已经给足够重视，再加上祖庭魔神足够夸张了。
　　若是还不放心，继续召集更多魔神围攻的话，它在整个炼狱一族都会成为笑柄。
　　……
　　“布鲁多斯，那个人类死了，那个叫楚霸天的人类死了。”
　　摩柯耶暗魔帝国帝国边境大城，开叉真魔有些激动的推开院门，看着远处打开门走出来的布鲁多斯神色兴奋。
　　“那个楚霸天人类，死了？！”布鲁多斯眉头微皱，有些不相信这个消息。
　　开叉真魔兴奋点头：“对，死了，据说是三尊魔神陛下降临才杀死，还是布鲁多斯你聪明，这种存在根本不是我们能够窥视。”
　　“不过那个人类好大的胆子，被发现后不但没有从边境逃走，反而深入帝国去了南部魔域之城。”
　　“听说这一战半个魔域都被摧毁，死伤了两百多万炼狱贵族，周围万公里范围大地被推平，死伤惨重。”
　　“除此之外镇守魔域，境界在泰坦巅峰的库库泰拉魔龙大人都死了，被那个人类召唤出来的一头红色巨兽击杀。”
　　“太恐怖了，那个人类的境界明明才神话中期，居然能硬撼魔神陛下，并且需要三尊联手才能镇压。”
　　“据说这一战伟大的卡俄帝斯陛下都受了不轻的伤，战斗结束就回了东部魔域闭关。”
　　“还好这个人类已经死了，否则继续成长下去今后肯定是我炼狱一族的大敌。”说到这里，开叉真魔就有些心悸。
　　难以想象有人类能强大到这个地步，前面以神话境界斩杀厄瑞波尔大魔王就已经足够夸张，没想到连魔神陛下都能硬撼。
　　开叉真魔的话，让布鲁多斯愣了愣，然后才眼睛微眯：“是啊，还好他已经死了。”
　　现在整个柯耶暗魔帝国都因为这个消息震动，因为消息来源来自帝国魔域，还有周边一些目睹了大战的魔王和高阶真魔。
　　而帝俄鲁斯放出这个消息，则是稳定军心，告诉所有真魔和附庸异族那个入侵帝国，扰乱后方的人族强者已经被斩杀。
　　但这个消息造成的效果却有些相反。
　　此时许多没上过前线的炼狱真魔，附庸种族的强者都对人类生出了阴影。
　　它们没想到和帝国交战了两百多个日轮的人族，居然这么恐怖，只是一个神话境界的人类就这么夸张。
　　那前线的那些人类强者又该多厉害？
　　难怪它们帝国和格里塔战魔帝国联手围攻了人族这么久，还没打败对方，并且每个日轮都在调集军团前往支援。
　　就在布鲁多斯惊疑这个消息时，天上一道黑色光芒闪耀，随即一股九道魔痕巅峰的真魔气息降临。
　　“参见大人。”面对降临的准神话真魔，布鲁多斯和开叉真魔都恭敬行礼。
　　身后有着一对蝠翼的真魔微微点头：“你们都在这里正好，因为那个人类强者从入侵的原因，对帝国造成了不小损伤。”
　　“目前陛下已经下令，将帝国宝库的顶级神物拿出来培养有潜力的真魔贵族，我已经将你们的名字报上去。”
　　“多谢大人提携。”布鲁多斯脸上露出‘感激’之色，连忙躬身一礼，开叉真魔也十分激动。
　　准神话真魔满意点头：“这次你们若是运气好被陛下看重，将有希望一步登天，获得大量资源倾斜。”
　　“到时候说不定会赐下法则本源这些法则神物，突破九道魔痕，甚至在短时间内成为魔王级强者。”
　　“好了，回去收拾一下，一个星时后到城门口集合，随我一同前往魔域参见魔神陛下。”
　　“是。”
　　等激动的开衩真魔离开后，布鲁多斯才回到房间，开启屏蔽魔阵，从储物空间拿出一块巴掌大小的黑色石碑。
　　在浩瀚的神话世界通讯方式多种多样，而布鲁多斯手中的石碑，则来自真武天王的真武之碑。
　　他只要激活石碑在上面书写文字，真武天王那边就会同步倒影，虽然不能传音和图像，但也没有丝毫能量波动，十分隐蔽。
　　布鲁多斯神色凝重的伸出手指，凝聚精神意志，将目前所知的消息都写了上去。
　　不过最后在结尾上，它只说陈楚目前生死不明，不确定真假，因为消息来自三尊魔神。
　　等到所有字消失，布鲁多斯就迅速将石碑收起，将房间里的一些‘正常’的研究器材也收了起来，然后出门集合。
　　很快五道黑色光芒就划破天际，飞向帝国南部中心区域。
　　此时不止这座边境大城，其它魔王之城和一些附庸种族部落，城市都有一道道高阶气息冲天而起，汇聚而去。
　　这次陈楚的袭击对摩柯耶暗魔帝国造成了很大损失，不止是魔王级，高阶精锐的炼狱真魔损失也十分惨重。
　　尤其是毁灭帝龙的那一发吐息。
　　与此同时前线战场真武天王，乾天至尊和天基神王也得到了布鲁斯发来的消息，然后就是震撼。
　　他们震撼的不是陈楚‘死了’。
　　因为真武石碑中的那缕灵魂气息的原因，他们都知道陈楚没事，现在看来应该已经逃脱了魔神追杀。
　　他们震撼的是陈楚居然在炼狱帝国后方闹出这么大动静，斩杀多尊魔王，大魔王，甚至巅峰泰坦巨兽，还硬撼魔神。
　　天基神王感叹道：“这个小家伙，不愧是走过帝王传承的人，成长速度和拥有的战力太夸张了。”
　　真武天王也惊叹点头：“还有那头名为雷炎的巨兽，一个日轮前在天渊战场时成长等级才神话初期，爆发堪比泰坦。”
　　“没想到短短一个日轮不见，居然和陈楚一样也以恐怖速度跨越了一个大境界，并且战力更加逆天。”
　　轰！就在这时，天际尽头一股魔神级的恐怖威压爆发，滚滚魔威遮天蔽日，将半个世界都化为黑暗。
　　一万多公里之外，一尊高达万米的身影屹立在苍穹之上，身上散发着震动天地的魔神威压，震荡时空。
　　哪怕相隔一万多公里，也让天幕战城无数人浑身颤抖。
　　轰！天幕战场中一股同样强大的威压爆发，青色神光冲天而起，将那股无形的魔神威压震散。
　　青色神光汇聚化为一尊通天彻地的青色虚影，浑厚威严的声音响彻天地：“贝利帝尔，怎么，前面吾还没把你打痛吗。”
　　那尊魔神投影冷哼一声，声音低沉道：“乾天，今天吾不是来与你约战，而是通知你们一声，你族天才陈楚已经死了。”
　　“区区一个神话境界的人类，居然敢深入吾炼狱一族后方，简直找死，吾族只是一尊魔王就将其轻松斩杀。”
　　“现在那个叫陈楚的人类尸体还悬挂在魔域入口，只是不知道，乾天你们有没有胆子去取。”
　　后方基地，八十米高的残破黑白机甲手臂上，穿着蓝色工人服的珈百菲娜正在忙碌，修理，闻言惊愕抬头。
　　医疗部，虚弱躺在病床上的庞龙也不敢置信的看向窗外：“怎么可能，陈楚他死了？！”
　　“胡扯，陈楚那家伙怎么可能死。”天上电光闪耀，李道一冲天而起，神色惊疑看向天际遮天蔽日的黑暗。
　　这一刻天幕战场许多认识陈楚的人，脸上都露出了愕然和不敢置信。
　　轰！
　　后方第十三军团基地研究部，三百多米高，身形消瘦狰狞的暗金色怪物猛然抬头，眼中亮起蓝白色光芒，恐怖骇人。
　　瞬间一股让万物众生惊惧的气息弥漫开来。
　　“陈……楚……”
　　轰轰轰！！一号机身上一股股恐怖的能量波动爆发，顿时周围建筑晃动，大地下陷，可怕的气息让无数人心惊。
　　“洛妃，稳定你的精神波动。”
　　“洛妃，控制情绪，你的灵魂与一号机还处于融合状态，意识千万别回归，否则将会被同化吞噬……”
　　研究部大楼里面，无数人惊恐大喊。
　　而在一号机体内空间，沉寂的神机武装缓缓抬头，武装内部洛妃眼中那悠远，遥远的目光正缓缓消退。
　　不过就在这时，苍穹之上传来乾天至尊的冷漠声音。
　　“贝利帝尔，你以为吾会相信你的话吗，不错，陈楚确实深入了摩柯耶暗魔帝国，但他最后全身而退了。”
　　“不但如此陈楚还斩杀了你炼狱一族七尊魔王，一尊大魔王和一头泰坦巅峰魔龙，哪怕帝俄鲁斯三尊魔神联手也没有留下。”
　　“你与其在这里散播谣言，不如想想怎么防备他的下次袭击，说不定陈楚现在已经出现在格里塔战魔帝国。”
　　天际魔神贝利帝尔冷笑：“乾天，你觉得你说的话有人会相信吗？区区一尊神话境界的人类能在三尊魔神围攻下逃走？”
　　乾天淡淡道：“那是你炼狱一族魔神太弱，三尊魔神连吾人族一尊王者都留不下。”
　　天际的魔神投影声音低沉，缓缓开口：“乾天，既然你说人族陈楚没死，很简单，你把他叫出来看看？”
　　“你觉得吾会上你的当，告诉你陈楚在哪里吗？”
　　魔神贝利帝尔想用陈楚死亡的消息，打击人类士气，但相对于炼狱魔神的话，人族这边的强者更愿意相信第一议员长。
　　因此在魔神贝利帝尔离去后，人族那边反而士气振奋。
　　没办法，陈楚的战绩太恐怖了，刚突破神话王者没多久的他，居然以一己之力杀穿了一个魔神帝国，并在三尊魔神追杀下逃走。
　　这种战绩要不是出自第一议员长之口，根本没人会相信，并且那尊魔神没有反驳这点，显然应该是真的。
　　李道一屹立在千米高空，周围雷光环绕，看着下面城市中一张张震撼的脸庞，有些蛋疼：“麻蛋，陈楚那家伙也太变态了吧，居然已经在干魔神了。”
　　半年前他和陈楚见面时，两人都才六重天，并且他还高一个小境界，谁知道才半年过去双方差距就变的这么大了。
　　正常情况下，明明应该是先天觉醒者的他把境界差距拉开才对。
　　黑白色机甲上，珈百菲娜惊叹：“这家伙太厉害了吧！不过没死就好，刚才差点吓死我了，他要是真的死了洛妃学妹不知道会多伤心。”
　　“哈哈哈哈……护士，护士，我学生屌爆了啊，妈的一年修炼到王者境界就算了，没想到居然已经能硬撼魔神了，哈哈哈哈……”
　　病房内，庞龙兴奋激动的拍打着床垫，震动的整个房间都在晃动。
　　当然，他兴奋的不是能抱大腿，而是他庞龙，带出了一个足以惊艳时代的天才，足以在人类新纪元历史上万古留名的绝世天骄。
　　到时候作为陈楚的启蒙武道老师，他庞龙肯定也会在历史上留下一笔，想到这里庞龙就十分激动。
　　而在其它人都因为陈楚的消息惊骇兴奋不已时，第十三军团研究部，原本就要暴走的一号机在听到乾天的话后，体内散发的恐怖能量波动缓缓平息了下来。
　　眼中散发的蓝白色光芒暗淡，最后重新恢复平静。
　　同时在一号机内部，洛妃眼中原本出现的一缕情绪也缓缓消失，重新恢复了淡漠，悠远，宛若屹立苍穹之上，俯瞰万物众生的至高神灵。
　　同时在蓝星世界，南天武高，夏右辉愕然看着面前的陈虎。
　　“你说，你已经修炼出真力了？”
　　陈虎摸了摸脑袋，憨厚点头：“嗯，我已经修炼出真力了。”
　　夏右辉忍不住爆粗口道：“你们一家都是怪物吧，一天筑基，直接突破二重天，别告诉我你接下来一个星期突破三重天。”
　　陈虎认真想了想：“一个星期，差不多吧，不知道是不是吃了那块石头的原因，我感觉我体内的真力增长速度好快，一会就是一圈。”
　　“艹！”


第九卷 远古巨兽



第472章 巨兽帝王的召唤，信号不足
　　就在陈楚卷入时间风暴消失时，混乱海域上血红色闪电轰鸣，散发着毁天灭地的毁灭气息遮蔽半边天空。
　　在恐怖的深红毁灭闪电下，空间崩碎，海洋震荡，千公里范围无数海洋异兽疯狂向四面八方逃去，惊恐不已。
　　耀眼红色光中体长六千米，人立而起四千多米高的毁灭帝龙宛若一座山峰，屹立不动，就像陷入了宕机没有反应。
　　咿呀咿呀？！紫色小龙注意到毁灭帝龙的异常，有些疑惑飞到它巨大的眼睛前。
　　毁灭帝龙那巨大如湖泊的金色竖瞳微微转动了一下，鼻息间喷出炽热气浪，发出浑厚缓慢的低吼：“我，没，事。”
　　低吼中毁灭帝龙意念一动，解除巨化形态，顿时两侧羽角上闪耀的空间铭文慢慢变暗，同时身上闪耀的红光变暗。
　　血红色闪电消失，光芒暗淡中毁灭帝龙的身形也急速缩小，很快就恢复了一千九百零几米的黑红色形态。
　　顿时体内传来一股虚弱感，不过不是很强烈。
　　从陈楚展开祭坛召唤硬撼魔神，到后面深入空间乱流和那头时间银蝶大战到结束，总共也才几个小时。
　　只是这次进入毁灭形态消耗不大，但陈楚被卷入时间风暴对毁灭帝龙影响却很大。
　　陈楚和毁灭帝龙之间灵魂本源一体，意识也一体，只不过平时一心二用处理这两边的事情，意识同步。
　　因此当陈楚被卷入时间风暴后，双方之间联系依然没有受到影响。
　　并且双身一体下，毁灭帝龙还能模糊感知到陈楚的存在，只是无法定位，似乎是不存在于现在时间段。
　　只是这样一来，不同时空下本体和分身之间的联系出现了延迟，就像原本是一百兆的通道变成了几KB。
　　而在‘信号’好的时候，反应会更快，但当断断续续时意识思维就会变得缓慢，状态和巨兽烛龙有些相似。
　　毁灭帝龙缓缓摇了摇头，缓慢低吼：“小、依，我们、先、回、去、吧，接下来，该办正、事、了。”
　　人族那边事情暂时告一段落，接下来随着完成泰坦最后蜕变，接下来将真正开始横扫混沌乱域，称霸神话世界之路了。
　　只要天材地宝和食物足够，毁灭帝龙就能以惊人速度成长突破到远古泰坦级。
　　轰！
　　裂缝世界，随着宛若一条小型山脉的毁灭帝龙从瀑布入口进入，瞬间整个世界都晃动了起来，已经有点无法承载它的存在了。
　　远超同级泰坦巨兽几十倍的强悍巨兽之躯，体内蕴含九种上位法则的恐怖力量，毁灭帝龙本质上就像一个压缩了恐怖力量的恒星。
　　身上无形弥漫的生命磁场波动震荡天地，压制万物法则，所过之处空间都形成一层层透明的涟皱。
　　砰砰砰！！
　　数十公里直径的湖面湖水炸开，黑发披肩蓝雨带着所有鲛人出现，看着天上踩爆虚空而来的黑红色巨兽，目光狂热崇拜。
　　“参见我王。”
　　数百个上半身肌肤白皙如玉，关键位置被贝壳包裹的美人鱼在对毁灭帝龙恭敬行礼时，也露出姣美身姿。
　　只不过对于巨兽类生物来说，审美不同，因此只有毁灭帝龙觉得这一幕赏心悦目。
　　尤其是这群鲛人族最前面的蓝雨和蓝凝姐妹，面容绝美，身材一个火爆丰满，一个玲珑高挑，就是不知道鱼尾巴上……
　　咳！我在想什么，我可是泰坦巨兽，这些小家伙还没有我一块鳞片大，怎么可能……
　　毁灭帝龙将脑袋里的古怪念头抛在脑海，浑厚的低吼缓缓响彻天地：“最、近、牧、养、的、冰鱼、情、况如何？”
　　蓝雨恭敬道：“目前冰鱼总体数量增加了八百多条，其中幼年体二千三百多，成长冰鱼七百多条，成熟体三十九条。”
　　因为紫色小龙这段时间都在沉睡，所以成熟的冰鱼都累积了下来。
　　“不错！”毁灭帝龙缓慢点头。
　　那些冰鱼对已经突破泰坦的毁灭帝龙来说，连塞牙缝都不够，但对紫色小龙很重要，蕴含的寒冰本源可以帮它恢复一些消耗。
　　得到毁灭帝龙的夸赞，下面那些鲛人族脸上都露出兴奋之色。
　　作为眷属种族，在这些鲛人族眼中毁灭帝龙的身份‘主人’差不多，至高无上。
　　在成为毁灭帝龙眷属后，它们亲眼见证了毁灭帝龙从七百多米长的神话巨兽，在短短一个日轮的时间里成长到现在的地步。
　　期间斩杀那些体型庞大的神话巨兽，泰坦巨兽更是展现出恐怖战力，最后甚至扛着世界而行。
　　再加上前面斩杀的那头恐怖的山脉生物，无不让这群美人鱼震撼崇拜不已。
　　在那些美人鱼崇敬目光中，毁灭帝龙屹立在空中一动不动，良久后忽然‘信号’顺畅了起来，发出浑厚低吼。
　　“小依，你去把那些成熟冰鱼吃掉，多积累一点力量，接下来我准备召集塞西蒂亚它们回来，开始横扫乱域。”
　　顿时紫色小龙眼睛一亮，发出兴奋的稚嫩咆哮：嗷呜……吼！杀啊，伟大的依依要看到血流成河。
　　听到毁灭帝龙要带它们出去干架后，紫色小龙顿时兴奋不已，它最喜欢打架了。
　　等到紫色小龙化为一道流光冲入湖泊，毁灭帝龙眼中又露出了茫然之色，在空中停了几分钟后才向远处飞去。
　　那里七千多米高的山峰之上，体长已经涨到五百米的独角鲲鹏沉睡着，周围黑白领域弥漫覆盖五千米范围。
　　在相隔二十多公里的另一座山峰之上，体长已经成长到七百多米，尾巴修长宛若东方神龙的红色巨兽盘踞。
　　在烛龙巨兽周围浮现四季交替，日月环绕的异象，散发着远超一般神话巨兽的恐怖气息。
　　九级时烛龙巨兽就掌握了顶级天赋，黑白日月交替的变身形态，最后在毁灭帝龙帮助下更是触摸时间法则突破准神话。
　　而当它突破到神话巨兽后，两大顶级天赋相互影响下变得更加强大，这个结果让毁灭帝龙都有些意外。
　　原因则在烛龙巨兽的天赋上。
　　黑白领域的白昼黑夜循环下，让巨兽烛龙感知到了时间，而时间法则又影响了白昼黑夜衍生四季变化，相辅相成。
　　看着两头还在沉睡的手下，毁灭帝龙深吸一口气，顿时天地间狂风呼啸，紧接着一声震动世界的咆哮炸响。
　　吼！
　　恐怖的龙吟咆哮的音波下，前方空间都大面积崩碎，形成一道道巨大的黑色裂缝向四面八方蔓延十几公里。
　　而这一声龙吟咆哮蕴含的神威更是向四面八方扩散，穿透裂缝世界，穿透空间，跨越遥远距离。
　　距离裂缝世界七千多公里之外的海没上，深海龙龟脖子缝隙间一块红色鳞甲碎片震荡，顿时发出兴奋咆哮。
　　吼吼！！蟹将，回去了，雷炎苏醒，正在呼唤我们。
　　远处海面上，正在寻找合适目标的蓝色巨蟹激动挥舞双钳，嘴里吐出大串气泡。
　　咕噜咕噜！！大王醒了。
　　十多公里外的海面上，九头蛟龙兴奋的在海面翻滚：“吼吼吼！！敖霸终于要带我们去干架了，这次基多拉要打九个。”
　　在前面从混沌乱域深处归来沉睡前，毁灭帝龙曾经撕下两块自己的鳞片，炼制了一批简易通讯器。
　　这些鳞甲碎片上铭刻了基础的共振符文，蕴含一缕毁灭帝龙的法则力量，只需要它咆哮引动就能产生共振。
　　当然，因为是基础符文的原因，辐射范围只有十万公里，并且这还是它的鳞片足够强大，承载了一百多道基础共振符文的原因。
　　此时在收到召唤后，深海龙龟，九头蛟龙，雌性虎鲸和蓝色巨蟹向龙宫赶去。
　　同时三万多公里外的巨大岛屿上，银色巨龙，金蓝色巨龙和穷奇巨兽也同样收到了呼唤。
　　银色巨龙发出兴奋咆哮：“吼！敖天醒了，托尔萨菲，我们快回去，伟大的塞西蒂亚的称霸之路终于要开始了。”
　　轰！
　　银色巨龙在黑色风暴环绕下爆射而出，化为一道银色光芒撕裂风暴，眨眼就冲出数十公里宛若闪电。
　　不过相对于急匆匆的银色巨龙，金蓝色巨龙就要优雅许多，华丽庞大的龙翼一震，卷起漫天七彩光芒冲天而起。
　　至于体型更加庞大的神话后期穷奇巨兽，则展开红色双翼跟在两头巨龙身后，就像一头忠实护卫。
　　在一头头巨兽接到毁灭帝龙召唤，赶回去时，八万多公里外的海中正在爆发疯狂大战。
　　吼吼吼！！
　　狂暴的海水中一头头体型数十数百米的巨兽疯狂咆哮，疯狂厮杀着，海中遍布异兽尸体，鲜血将海水都染红。
　　除此之外在这些巨兽之间，还夹杂着数量达到十万的两个异族种族。
　　其中一种异族身形下半身似蛟龙，上半身则是强壮的人型，长着四臂全身被蓝色鳞片覆盖，头颅狰狞似鱼又似蛟龙。
　　体长大部分在二十到五十米之间，少数体型超过百米，全部手持青铜炼制的钢叉长矛和巨斧等。
　　这些异族此时分成一个个小队，数量在数十上百不等，围绕在那些体型庞大的巨兽周围向敌人不断发起进攻。
　　而在战斗时，这些小队为首的异族古朴嘴里发出古怪音节，类似战歌祭祀，发出蓝色光波将所有异族和巨兽链接。
　　在那些祭祀战歌下，所有异族包括环绕的巨兽都气息暴涨一倍，力量更大，防御更强，在敌人中横冲直撞。
　　而这些异族的敌人则是一些人立而起，形似黑色蜥蜴的生物。
　　这些黑甲蜥人体型同样在二十多到五十米之间，身后有着六条就像触手的尾巴，穿着简陋盔甲，形似狰狞。
　　在这些重甲蜥人周围狂暴的黑色重水环绕，联手下掀起狂暴海啸和撕裂漩涡，每一次都会将许多四臂异族撕碎。
　　除此之外在这些重甲蜥人之间，还有一头头体长数十米，一两百米的巨兽。
　　这些巨兽模样统一，形似鲸鱼但更加狰狞，全身被黑色装甲覆盖，背上和两侧都长满了狭长的触手。
　　除此之外巨兽前半身鳞甲缝隙间暗红色光芒闪烁，嘴中炽热的火光燃烧，不断吐出一道道炽热的火焰吐息。
　　这些火焰就像液态的岩浆，蕴含可怕高温和燃烧特性，所过之处海水沸腾，焚天煮海。
　　尤其是当那些四臂异族和巨兽在沾染上火焰后，更是疯狂燃烧无法浇灭，不管是能量护盾还是强化的鳞甲都无法阻挡。
　　并且当这些火焰和那些重甲蜥人控制的重水配合时，明明水火不容，但爆发出的威力却更加惊人。
　　混乱疯狂的厮杀波及数千公里范围，最强的是两头神话级巨兽的大战。
　　而在战场边缘，体长一百一十多米，已经接近八级巅峰的黑色虎鲸也在疯狂厮杀，咆哮中一口咬下。
　　轰！
　　在黑色虎鲸那蕴含吞噬天赋，狰狞大嘴中黑色漩涡旋转的一口下，那头八级黑炎鲸兽的领域崩溃，半边身躯血肉撕裂。
　　顿时炽热的鲜血飚射，巨兽惨叫。
　　呜！
　　黑色虎鲸发出汽笛长鸣，庞大身躯就像鳄鱼一样疯狂旋转，瞬间可怕的咬合力下直接将这头巨兽半边身躯，连同脊骨撕裂。
　　乌拉乌拉！！
　　看着黑色虎鲸将一头同级的八级后期巨兽撕裂，周围环绕的那些四臂异族发出兴奋大喊，神色振奋，狠狠扑向那些重甲蜥人。
　　咔嚓！
　　黑色虎鲸大嘴咀嚼，将嘴里的巨兽血肉吞下，充斥着暴虐嗜血的双眼看向不远处另一头八级巨兽，掀起海浪爆射而去。
　　不过黑色虎鲸看似作战疯狂，悍不畏死，但其实它在挑选敌人时都很小心。
　　比如它的对手永远是同级的八级巨兽，并且成长等级比它低一点，除此之外远离那些九级巨兽，尤其是中心的神话战场。
　　这样一来黑色虎鲸看起来作战凶猛无比，不断撕裂一头头同阶巨兽的同时，还将危险控制在一定范围内。
　　疯狂战斗差不多又持续了半天后，战场中心忽然传来两股强大的力量爆炸，同时还有两声蕴含神话威压的咆哮。
　　“克尔拉，下次吾一定会扯下你的脑袋。”
　　“哼！多鲁斯，这句废话你已经说过几十次了。”
　　那两头神话巨兽在各自放下狠话后，分别爆发力量分割战场，顿时大战平息，只剩下遍布海中的无数尸体。
　　猩红的海水中，看着那些后撤的敌人，黑色虎鲸有些可惜的轻声鸣叫：“可恶，我还没杀够呢。”
　　黑色虎鲸周围，为首的小队队长，体长五十米的异族乌拉乌拉兴奋道：“虎霸天大人，你已经杀了九头八级巨兽，已经很厉害了。”
　　黑色虎鲸有些意外：“才九头吗，我还以为打了十个了。”
　　这时远处一头体长百米，身形狰狞手持青铜钢叉的四臂异族游了过来，看着黑色虎鲸脸上露出狰狞笑容。
　　“虎霸天，干得不错，这次大战你的表现十分勇猛，克尔拉大人特地让我带你过去，准备对你进行嘉奖。”
　　嘤嘤！！还行还行，主要是这些家伙不经打。黑色虎鲸得意鸣叫，然后跟在四臂异族身后向远处游去。
　　狂暴的海面上十几头体型两三百米的九级巨兽盘踞，身上还散发着强烈的血腥气息，强大的威压弥漫。
　　在这些九级巨兽中间，一头体长千米的四臂异族屹立，身上散发着神话级的强大威压。
　　相对于上半身人立而起，高四百多米的宛若一座小山的四臂神话异族，一百一十多米长的黑色虎鲲就像一只小狗。
　　不过虽然体型和等级差距巨大，但黑色虎鲸却不卑不亢，嘤嘤鸣叫：“见过强大的克尔拉大王。”
　　看着眼前浮在海面上的黑色虎鲸，体型庞大的四臂异族神话微微点头，赞赏道：“我听卡拉拉说过你，你叫虎霸天是吧。”
　　嘤嘤！！是的，克尔拉大人。
　　四臂神话异族赞道：“虽然你刚加入吾龙迦一族，但这次作战的表现却十分不错，击杀了九头同阶巨兽。”
　　“吾族一向赏罚分明，加上你第一次上战场就有如此表现，功绩翻倍，这枚古蚌晶珠是你这次的奖励。”
　　说着在四臂神话异族手中，一枚水缸大小的白色‘珍珠’浮现，散发着浓郁惊人的纯净波动，顿时周围那些九级巨兽眼中都露出了羡慕。
　　嘤嘤！！谢谢克尔拉大人，属下今后一定为龙迦族力战到死，杀光那些可恶的黑渊异族和黑焱巨兽。
　　说着黑色虎鲸嘴巴张开，传出一股强大吸力，将那枚古蚌珍珠一口吞下。
　　轰！
　　就在那枚古蚌珍珠吞如胃部，瞬间无穷无尽的精纯能量释放，黑色虎鲸身上的气息顿时暴涨，体型缓缓增长。
　　这一幕顿时看的周围海中许多七级八级的巨兽羡慕不已。
　　因为那枚古蚌珍珠等级很高，达到了九级巅峰，蕴含的能量吸收完后足够让这头黑色虎鲸达到八级巅峰，短时间内突破九级。
　　而这一幕也正是克尔拉想看到的。
　　这头黑色虎鲸潜力很大，拥有碾压同级巨兽的惊人战力，并且战斗时悍不畏死拥有很大的培养潜力。
　　同时在所有附庸巨兽注视下，大肆奖励也能让其它巨兽下次作战更加勇猛。
　　而就在克尔拉想着后面多给黑色虎鲸一些资源，培养它快点突破九级时，吞下了古蚌珍珠的黑色虎鲸忽然鸣叫。
　　嘤嘤！！感谢克尔拉大人的奖赏，为了龙迦一族，我决定回去把我妈妈，爸爸，还有叔叔都喊过来帮忙。
　　这些可恶的黑渊异族，居然敢打我，我一定要让叔叔狠狠教训它们。
　　黑色虎鲸的话让克尔拉微微一顿：“虎霸天，你还其它族人？”
　　黑色虎鲸点头：嘤嘤！！有，不过它们在很远的地方，游回去大概要‘几天’时间。
　　“它们实力如何？”克尔拉问道。
　　黑色虎鲸鸣叫：“妈妈和它们一样都是九级巨兽，叔叔要比妈妈厉害一点，至于我爸爸也很厉害，就是有些笨。”
　　顿时克尔拉脸上露出笑容。
　　三头九级的鲸类巨兽，并且实力应该在同级中都属于很强那种，若是能拉来也算是一股不小的战力。
　　想到这里，克尔拉满意点头：“没问题，虎霸天你回去把你爸爸妈妈都带来吧，只要愿意为吾族出力，吾一定不会亏待你们。”
　　“对了，这里是三颗古蚌珠，你带回去就当是吾的见面礼。”说着四臂神话异族的手中又出现三颗小一些的璀璨珍珠。
　　嘤嘤！！为了伟大的龙迦异族，我一定会把爸爸妈妈都带过来，事不宜迟，我马上就带小姬一起回去一趟。
　　“去吧，路上小心。”
　　因为黑色虎鲸前面英勇的作战表现，所以克尔拉和周围的其它龙迦异族，还有那些巨兽都没有多想。
　　在这些异族和巨兽目光注视下，黑色虎鲸乘风破浪，很快就游出数百公里离开了大军范围。
　　这时远处海面上，一头小一些的雌性虎鲸出现。
　　嘤嘤！！首领，你没事吧？
　　雌性小虎鲸游了过来，看着黑色虎鲸身上一些残破的鳞片，眼中露出心痛和关心，目光温柔。
　　黑色虎鲸摇头，得意鸣叫：没事小姬，我这次打了九个，受点伤很正常。
　　嘤嘤！！不过那些黑渊异族确实有些厉害，我要回去把叔叔它们喊过来打死它们。
　　嘤嘤！！好的首领。雌性小虎鲸乖巧跟在身后，很快两头虎鲸就消失在了狂暴的海面上。
　　差不多游出一千多公里后，海面炸开，黑色虎鲸和雌性小虎鲸浮出海面。
　　黑色虎鲸鸣叫：小姬，这两个好东西你吃了吧。说着黑色虎鲸嘴巴张开，里面一股水流卷动，卷着两颗水盆大小的古蚌珍珠飞出来。
　　嘤嘤！！谢谢首领。雌性小虎鲸眼中露出开心之色，长大嘴巴一口就将八级巨兽都要眼红的珍珠吞下，顿时身上浓郁的能量弥漫，气息不断增强。
　　看着自家‘老婆’越来越强，黑色虎鲸得意鸣叫：等我回去把叔叔带过来后，这些珍珠要多少有多少，走，我们快点回去吧。
　　说着黑色虎鲸就兴奋的冲入深海。
　　在混入那个龙迦异族后，黑色虎鲸打探到了许多有用的东西，比如那个异族统治着海下一个强大的小世界，最强的龙迦王更是泰坦级存在。
　　而在龙迦王下面还有两头神话级巨兽镇压。
　　最重要的是那个小世界海洋中生活着一种远古巨蚌，这种生物体型庞大但实力很弱，体内会出产一种珍珠，蕴含浓郁精纯的生物能量可以促进巨兽成长。
　　效果和它前面吃过的那种熔岩晶核有些相似，这种好东西叔叔肯定会喜欢。



第473章 末法世界，从天而降的陈楚
　　裂缝世界，万米高的水晶宫殿前，五千多米高的水晶王台上狰狞的黑红色巨兽屹立，身上无形散发着恐怖气息。
　　以毁灭帝龙现在的体型，五千多米高的水晶王台就像一个小土坡。
　　此时在水晶王座前方，体长五百米，双翼展开覆盖千米的独角鲲鹏在空中盘旋，发出一声声浑厚兴奋的汽笛鸣叫。
　　“雷炎雷炎，神话的感觉好强，我感觉现在的我能打十个了。”
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“打十个九级巨兽？”
　　“当然是十个神话巨兽啊。”独角鲲鹏十分自信。
　　随着突破神话境界，它彻底觉醒了远古鲲鹏的血脉，进化成了远古神话传说中的强大生物，形态更加威猛。
　　不但两种顶级天赋蜕变成了上位法则，并且还觉醒了强大的天赋奥义，实力暴涨。
　　见状毁灭帝龙嘴角上扬，声音低沉：“既然这样，你去和烛龙比试比试，正好它也刚突破神话境界。”
　　……顿时独角鲲鹏一顿，下意识看向远处。
　　那里在毁灭帝龙咆哮下，被提前唤醒的红色巨兽盘踞在空中，周围云雾环绕，身影模糊宛若处于另一个时空。
　　见状独角鲲鹏眼中露出讪讪之色，好像刚才牛皮吹大了点。
　　面对掌握局部日月轮转，时间缓慢力量的巨兽烛龙，独角鲲鹏感觉它的吞天食地法则奥义也不一定能干过。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚回来了。”
　　就在独角鲲鹏有些尴尬时，瀑布入口传来银色巨龙兴奋的咆哮，紧接着湖水爆炸，狂风呼啸中银色巨龙飞了回来。
　　那庞大的龙翼每一次煽动都会掀起飓风，形成一道道黑色龙卷风柱横扫天地，声势浩大。
　　“敖天，你终于醒了，走，我们去干架，伟大的塞西蒂亚要称霸混沌乱域，血流成河。”银色巨龙十分兴奋，围着毁灭帝龙盘旋不断咆哮。
　　毁灭帝龙低吼：“等所有兽都回来了再说。”
　　“吼！没问题。”
　　咆哮中银色巨龙双翼一收，轰的一声落在毁灭帝龙边上，准神话力量凝聚的水晶地面顿时崩碎震动。
　　这时入口瀑布再次炸开，身上闪烁着七彩光芒的金蓝色巨龙飞了进来，后面跟着体型庞大的穷奇巨兽。
　　金蓝色巨龙双翼收敛，周围力场环绕身姿优雅的轻轻落下，看着毁灭帝龙边上低吼询问：“雷炎，你彻底完成泰坦级的蜕变了？”
　　嗯！毁灭帝龙微微点头，顿时金蓝色巨龙眼中目光闪烁。
　　在它的传承记忆中，它母亲当初突破泰坦级时沉睡了二十多个日轮，才完成泰坦之躯和法则的蜕变。
　　在两头巨龙一左一右站在毁灭帝龙两边时，体长一千四百多米的穷奇巨兽则老实落在王台边上，模样威猛。
　　虽然银色巨龙等巨兽距离更远，但飞行绝迹的它们速度更快，比深海龙龟它们更早归来。
　　这时上面银色巨龙忽然好奇低吼：“吼！托尔萨菲，你怎么流口水了？”
　　“口水？”金蓝色巨龙那长满利齿的大嘴微张，龙舌伸出舔了舔嘴唇，然后发现没有口水啊。
　　“托尔萨菲，你刚才是不是想到了什么好吃的？”
　　银色巨龙得意低吼：“伟大的塞西蒂亚了解你，你刚才的模样和以前发现好东西时，忍不住想要咬一口的样子一模一样。”
　　“刚才伟大的托尔萨菲确实想到了好吃的，可惜，暂时吃不到。”低吼中金蓝色巨龙优雅趴下，神色慵懒。
　　而在两头巨龙相互低吼时，中间庞大威严的黑红色巨兽却屹立不动，愣愣站在那里走神去了。
　　轰！瀑布入口再次爆炸，漫天水花中深海龙龟，雌性虎鲸，蓝色巨蟹和九头蛟龙基多拉纷纷赶了回来。
　　顺着江水横跨数十公里，深海龙龟在一头冲进湖泊后就迫不及待咆哮：吼吼！！雷炎，我们回来了。
　　很快四头巨兽就游到了湖边，聚集在水晶高台下，见状独角鲲鹏，红色巨兽烛龙也落在两侧。
　　体长一千九百多米，四爪着地肩高七百多米的毁灭帝龙屹立在高台上，两侧站着体长六百多米的银色巨龙，五百多米的金蓝色巨龙。
　　下面分别屹立着神话后期的穷奇巨兽，刚突破神话的独角鲲鹏，巨兽烛龙。
　　接着是湖泊中体长在三百多米九头蛟龙基多拉，近三百米的深海龙龟，一百五十多米长的雌性虎鲸和蓝色巨蟹。
　　这一刻的龙宫终于有了一方巨兽帝国霸主的气象。
　　只是就在所有巨兽踌躇满志，等待毁灭帝龙发令冲出裂缝小世界，称霸混沌乱域时，发现它半天都没有反应。
　　肩高两百多米的银色巨龙伸出爪子，微微用力拍在毁灭帝龙的膝盖上，瞬间爪下空气暴涨，形成一圈白色冲击气浪。
　　“吼！敖天，大家正等着你说话呢？”
　　在银色巨龙‘巴掌’下，毁灭帝龙有了一点反应，缓慢低吼：“不、急，等、虎、三、回来、了再说，现在它、怎么说也是、龙宫的骠骑将军。”
　　在毁灭帝龙感知中，携带了共振鳞片的虎三正在赶回来，只是距离似乎有点遥远。
　　而最重要的是它现在有事情做，需要集中所有注意力应对。
　　毁灭帝龙的‘缓慢’反应，银色巨龙第一时间感觉到了不对劲，看了看下面的巨兽烛龙，有些茫然。
　　“吼！敖天，你被烛龙传染了？”
　　只是这时毁灭帝龙又发呆去了，看的下面的独角鲲鹏等巨兽有些懵。
　　不过毁灭帝龙现在是无可争议的龙王，它既然说要等虎三回来再说，那就只能等了，反正对于它们来说‘时间’观念很慢。
　　在混乱的时间乱流卷入下，哪怕是陈楚的意识也有些昏沉，不知道飞了多久后终于穿过了什么，身上一松。
　　然后就感觉整个人在快速下坠，速度越来越快。
　　……
　　灰暗的天空下，大地荒凉，一座庞大的废墟城市边缘，两个身影正小心翼翼顺着建筑阴影向城外摸去。
　　就在这时，天上一亮，一道流星从天而降，散发出炽热的蓝红色等离子火光，形成长长光尾将天空照亮。
　　这一幕顿时引起了那两个身影的注意，下意识抬头，然后发现流星越来越大。
　　“小心！”
　　其中一个人惊呼，连忙将另一个矮小一些的身影抱住，嗖的一声就带着几道残影冲出一百多米远。
　　轰！
　　就在两人躲开的瞬间，百米范围大地崩碎，火光爆炸，狂暴的冲击掀起无数泥土碎石向四面八方抛飞。
　　巨大的动静下，被植被重新占据了大半的废墟城市中传出一声声暴虐咆哮，紧接地面轰隆隆震动，就像有什么庞然大物在移动。
　　数百米外，倒塌的建筑阴影中的两人脸色微变：“不好，这片区域的暴君和荒兽被惊动了，等下千万别出声。”
　　嗯嗯！！被抱着的身影有些害怕的点头。
　　在两人紧张注视中远处烟尘滚滚，树木折断，建筑崩塌，一头高达五十多米的狰狞身影出现。
　　这头怪物身形似人，但肌肉爆炸的全身覆盖着黑色鳞甲，长满尖刺，头颅狰狞宛若恶魔，散发着惊人压迫感。
　　并且在这头怪物周围还有一百多头身高在三米到十几米之间，全身覆盖黑色，红色鳞片的怪物环绕。
　　这些怪物嘴里发出无意识的嘶吼，目光贪婪的看向远处烟尘滚滚的爆炸中心。
　　在那里它们闻到了浓郁的活人气息，无形散发的血肉味道更是让这些怪物疯狂。
　　嗖嗖！！
　　两头身高在五米的怪物四肢着地，速度如风，只是几个闪烁就跨越数百米，扑向火焰还在燃烧的爆炸中心。
　　就在那两头怪物冲进去的瞬间，一股可怕的力量爆发。
　　轰！
　　空气宛若实质一样爆炸，形成白色瀑布一样的冲击气柱将两头怪物淹没，霸道至极的力量下两头怪物凌空爆炸。
　　在轰爆两头怪物后，那股恐怖力量去势不减，将大地轰出一条长达百米宽十多米的通道后才缓缓平息。
　　如此霸道的力量，看的远处躲藏起来的两个人神色一凝。
　　与此同时烟尘溃散，露出大地上一个数十米直径的大坑，大坑边缘泥土碎石翻滚，呈辐射形状波及数百米范围。
　　这时一个黑发中夹杂了一些白丝，身上穿着残破黑金色战甲的身影从坑中缓缓走出，身上似有似无环绕着可怕气息。
　　嘶！就在看清那个身影模样时，暗处的两个人心中下意识吸了口冷气。
　　因为在那个人胸口位置，有着一条几乎将胸口都斜着斩开的巨大伤口，露出里面缓缓蠕动的内脏。
　　除此之外在残破的战甲下面，露出一道道龟裂的伤口，包括青年那俊美无俦的脸上也有一道道血痕。
　　整个人就像一个破碎后拼接在一起的瓷器，随时都有可能散架。
　　这么重的伤势，这个人居然还没死，生命力太顽强了吧。
　　在暗处的两人震撼于陈楚的可怕伤势时，远处的那些怪物也被陈楚身上无形散发的威压威慑，没有第一时间动手。
　　只是这时陈楚也没心情理会它们，正若有所思地打量着周围。
　　此时在他感知中，这个世界没有一点‘能量’，就像没有进入神话时代的蓝星，天地间只有空气氧气漂浮。
　　除此之外这里的天地法则稳固，规则无法撬动，就像是一个完全没有超凡力量的普通世界。
　　这种情况下他无法吸收天地能量快速恢复伤势，并且体内恢复了一点的法则神力也用一点就少一点。
　　这让陈楚有些愕然，这就是时光的指引？这里是什么地方？这里会有解决他身上时间侵蚀的办法？
　　就在陈楚默默感受这片天地情况时，远处那些怪物渐渐有些躁动。
　　闻着陈楚身上散发的浓郁‘香味，’那头宛若重装恶魔的怪物有些按捺不住，不由发出暴虐咆哮。
　　吼！
　　瞬间所有怪物都跟着发出嘶吼，看向陈楚的眼中露出血红色的嗜血疯狂，然后轰隆隆向他扑去。
　　陈楚眉头一挑，这个‘世界’虽然无法调动法则之力，但不影响他的肉身力量。
　　吼！
　　狂奔的怪物群中，那头五十多米高的暴君咆哮，粗壮的双臂探出，直接拔起身边一栋三十几米高的高楼，力量恐怖。
　　呼！
　　陈楚缓缓吐出一口气，掀起狂风，紧接着体内一股恐怖的力量开始汇聚，右手握拳，瞬间天地震荡。
　　轰！
　　恐怖的一拳蕴含神魔之力，无法形容的狂暴力量下前方空气几乎挤压成实质，形成一个巨大透明拳印。
　　覆盖数百米范围的透明拳印下，所有怪物瞬间炸成漫天血雾，包括那头拔起数万吨高楼的暴君怪物也一样。
　　吼！怪物发出一声惊恐怒吼，紧接着庞大身躯连同那栋高楼都轰然炸开，变成无数血肉粉末。
　　轰！
　　拳印落在地上，恐怖的力量爆发向四面八方扩散，形成层层叠叠的透明冲击波横扫数公里，所过之处一切都被摧毁。
　　后面躲在建筑阴影下的两人更是大脑颤抖，感觉整个世界都在晃动，耳朵里全是嗡嗡嗡的轰鸣，脸上露出惊恐。
　　只是一拳就轰爆了暴君，轰杀上百头高级怪物，直接将一片城市区域摧毁，这是人能拥有的力量！！
　　爆炸的烟尘中陈楚缓缓转身，看向两人，接着目光微微一顿。
　　那两个穿梭在危险城市中的身影居然是两个女人，身上穿着黑色战斗服，散发着强大气血气息。
　　其中一个身材很夸张，身高预计在一米七五左右，双腿修长，腰肢纤细，最重要的是身前那对哈密瓜大的有点吓人。
　　另一个要矮一点只有一米六左右，不过身材比较标准，前凸后翘属于黄金比例，并且两人戴着面罩的下面是两张很漂亮的脸庞……
　　等等，我在想什么？陈楚眉头一皱，感觉到了一点不对劲。
　　这两个女人漂不漂亮关他什么事，现在应该是通过她们了解一下这里是什么地方，最后能精确判定一下是什么时空！



第474章 失落的远古人族，巨兽咆哮
　　看着缓缓走近的黑发青年，师菲柔和师菲彤姐妹顿时感觉呼吸难受。
　　此时陈楚身上气息虽然已经收敛，但那残破的身体，还有一拳一片城区的可怕力量却形成了恐怖压迫感。
　　忽然师菲柔身形一动挡在妹妹面前，体内一股纯粹强大的气血爆发，挤爆空气形成一股劲风吹拂。
　　这股气血在强度上堪比四重天，实力‘不弱’。
　　“你想做什么？”师菲柔神色戒备，眼神锐利，只是说的话陈楚却听不懂。
　　不过从她那凝重戒备的神色上，陈楚也能猜到她在说什么。
　　“这里是什么地方？”陈楚的声音低沉，蕴含神魂波动，眼中更是有一双黑金色竖瞳的眼中浮现，遮天蔽日。
　　轰！
　　在那蕴含恐怖灵魂力量的重瞳目光下，师菲柔姐妹意识震动，被一股恐怖的灵魂力量入侵。
　　师菲柔下意识开口：“这里是江北市。”
　　“这个世界叫什么，现在是什么时间。”
　　“这个世界叫失落世界，当前是失落历9088年……”
　　接下来在精神链接询问，通过这个叫师菲柔的女人，陈楚渐渐对这个世界有了一些了解。
　　这个世界叫失落世界，由纵向五万多公里，横向三万公里的中心大陆，几块海外大陆和无数岛屿，还有面积更广阔数倍的海洋组成。
　　这个世界主要以类似恐龙类生物为主，大的足有数百上千米长，庞大如山岳，小的则只有一两米高，种类繁多。
　　不过这些恐龙类生物虽然体型庞大，但发展出了科技的人类也不弱，占据了中心大陆大部分肥沃土地。
　　从师菲柔描述的科技程度上对比，这个世界的文明大概相当于蓝星60年左右，飞机大炮这些都出来了。
　　同时整个世界分为四十多个大小国家，总人口五十多亿。
　　然后在几年前迎来了末日。
　　据说是最强的白王狮帝国开拓队在探索海外一座岛屿时，在那里发现了古人类遗迹。
　　那处古人类的遗迹内封印着可怕病毒，随着遗迹打开，病毒融入空气和水快速蔓延，导致全世界生物发生异变。
　　包括人类也一样，无数人类在第一时间变成嗜血怪物，疯狂撕咬周围一切活物，吞噬血肉疯狂进化。
　　现在几年时间过去，全世界都被这些进化怪物占据，秩序崩塌，只有少数幸存者夹缝生存。
　　不过危机也是机遇，在异变之下许多人发现在病毒感染下，他们的身体也在变强，甚至诞生了‘血气’。
　　拥有气血的人可以运转体内气血，修炼远古的基础炼体法踏上超凡，比如师菲柔就是一个炼体者。
　　同时这个发现也证明流传了几千年的传说是真的。
　　在这个世界各国官方媒体和民间，都一直流传着这个世界的所有人类，都是另一个强大的人族文明分支。
　　只不过因为未知原因遗失，落入这个没有超凡能量的世界，导致无法再出去。
　　同时因为环境原因无法修炼，气血干枯，最后老一辈的‘强者’一一死去，传承断绝，只留下了一些无用的修炼‘功法’。
　　为了对抗自然和那些庞大的龙类巨兽，人类经历过多次覆灭，从最初的数万人发展到了现在的数十亿。
　　并且在几百年前的一天走上了科技道路，准备借助科技的力量探索世界，飞出世界。
　　而在发展科技的同时，民间依然有许多远古修炼的功法在流传，甚至各国官方也收藏着秘本。
　　虽然过去因为没有天地能量，无法修炼，但一些心灵和精神冥想法依然有效果，只不过效果不强。
　　而随着异变持续数年，人类在可以炼体时那些怪物进化的更恐怖。
　　强大的变异怪物甚至堪比那些霸龙王，宛若天灾，攻破一个个大型人类基地，吞噬血肉甚至‘灵魂’。
　　目前这个世界人类已经处于灭亡状态，各地通讯断裂，无法生产和发展，同时也没人知道其它地方的情况。
　　等到师菲柔‘说完’，陈楚眼中不由意外。
　　没想到居然在这里发现了远古人族的踪迹。
　　看来当年远古人族的远征确实是杀入了神话世界，并与多个强大种族文明开战，只不过最后大战下自己也被偷家了。
　　并且在最后引动的虚空降临下，蓝星甚至太阳系的坐标发生偏移，导致远古人族的强者找不到回家的路，无法回归。
　　只是这支失落的人族落入这个世界近万年，早已和远古文明失联，并且不知道具体处于什么时空。
　　从与毁灭帝龙兽身之间模糊的联系上，陈楚推断他应该回到了过去的某个时间段，与这支失落人族发生了关联。
　　看来解决时间诅咒的办法，应该在那些远古人族的‘功法’上。
　　就在陈楚站在那里若有所思时，师菲柔和师菲彤两人脸上则露出了惊慌，下意识后退两步戒备。
　　在陈楚那恐怖的灵魂力量引动下，她们刚才的意识依然保持着清醒，所以记得发生的一切。
　　“姐，刚，刚才是什么进入了我们‘体内’？！”师菲彤有些慌乱。
　　“我也不知道，不过小彤别担心，我会保护你的。”说着师菲柔缓缓拔出长刀，神色凝重看着陈楚。
　　虽然眼前这个人类很恐怖，但在末日中带着妹妹生存到现在，师菲柔这几年早已经历过无数次生死厮杀。
　　哪怕明知不是这个恐怖的人的对手，也拥有拔刀勇气。
　　就在师菲柔凝重戒备时，陈楚淡淡开口：“放心，我对你们没有恶意，刚才只是用精神与你们链接方便交流。”
　　“而且以我的实力，真要对你们做什么，你觉得你们有能力反抗吗？”
　　陈楚这次用的是失落语言，而说的话让也师菲柔一顿。
　　师菲彤眨了眨眼睛，有些‘天真’道：“姐姐，他说的好像也是，这个大哥哥对我们应该没有恶意。”
　　这时陈楚对两女挥了挥手：“好了，你们走吧，我要去找个地方疗伤了。”
　　这次陈楚的伤很重，塔罗尔雅一刀蕴含的极致力量堪比规则，因为魔神降临的原因一直没有时间驱逐。
　　后面在使用罗天符传送时，又被帝俄鲁斯一戟轰碎环绕的规则力量，余力更是将他真身震裂再次重伤。
　　再加上长时间维持毁灭形态的帝龙，生命本源耗尽只剩百年的情况下，恢复力也受到了一点影响。
　　否则哪怕有塔罗尔雅和一缕帝俄鲁斯的力量压制，以陈楚肉身的恐怖恢复能力，这些外伤也早就修复了。
　　看着转身就要离开的陈楚，似乎是因为他的态度原因，原本对他十分戒备的师菲柔忽然道：“那头暴君虽然被你杀死，但这座废城依然不安全。”
　　“同为人类在末日之下我们应该相互帮助，我们幸存者基地离这里只有五十多公里，地方隐蔽，你可以去那里休息恢复。”
　　师菲柔的话让师菲彤一愣，下意识道：“可是姐，我们基地已经没有多余的地方……”
　　对于这个身躯残破的‘人’，师菲彤莫名有些惧怕。
　　“没事，这位先生可以住我们家。”说着师菲柔摘下头盔，露出一张几乎完美的脸庞，微微一笑道。
　　“你好，我叫师菲柔，这是我妹妹师菲彤。”
　　看着前面装天真想降低他的恶意的师菲彤，陈楚又看了看脱下头盔的师菲柔，尤其是她眼中的真诚和一些其它东西，忽然笑了笑。
　　“我叫陈楚，对于刚才强行引导你开口的事，不好意思。”
　　强者愤怒时，会向更强者拔剑，而弱者愤怒时，则是向更弱者抽刀。
　　同样，陈楚虽然修为已经踏入神话，但在面对比他弱小的人时依然谦和，就像玄武天王这些人族强者一样。
　　当然，若是对方是敌人则不一样，在他眼中敌人没有强弱之分。
　　只是因为脸上的那些红色裂纹，陈楚此时笑起来的模样有些吓人，完全没有平时丰神如玉的潇洒。
　　就在陈楚跟在师菲柔姐妹身后，准备先找个地方恢复伤势，再去探索这个世界时。
　　裂缝世界，银色巨龙拍了拍毁灭帝龙的侧面，发出兴奋咆哮：“吼！敖天，虎三回来了。”
　　虎三回来了？毁灭帝龙缓缓收回一部分注意力。
　　只见‘世界’尽头瀑布炸开，一头体长一百二十米，一头体长六十米的变异虎鲸冲了上来。
　　经过几天时间，黑色虎鲸在吸收了那枚相当于高级神物的古蚌珍珠能量后，等级已经达到了八级巅峰。
　　包括那头小虎鲸，也在两枚相对于普通神级资源的珍珠下，达到了七级巅峰，即将突破八级。
　　跟着虎鲸老三半年，这头原本只是普通变异虎鲸的雌性小虎鲸，在获得大量珍贵资源下成长速度惊人。
　　看着兴奋游回来的两头虎鲸，毁灭帝龙眼中露出恍惚，已经两天过去了吗。
　　在陈楚那边‘时间’只过去了一会，但在毁灭帝龙的时间感知中却已经过去了两天，意识的时差相差了近百倍。
　　嘭！湖面水花炸开，黑色虎鲸兴奋的冲出水面，看着屹立在水晶高台上的黑红色巨兽兴奋鸣叫。
　　“叔叔叔叔，我回来了，我发现好东西了。”
　　不等毁灭帝龙开口，下面漂浮在千米高空的独角鲲鹏发出汽笛鸣叫：“老三，你发现了什么好东西？”
　　同样漂浮在湖面上的雌性虎鲸角姬也微微低头，有些好奇。
　　黑色虎鲸双鳍拍打着水面，发出得意的嘤嘤鸣叫：“这次我向东南方向游了很久，然后遇到了一个异族。”
　　“那个族群栖息在海下一个很大的位面世界，里面生活着一种很大的远古蚌类生物，能孕育出一种名为古蚌珍珠的好东西。”
　　“这些古蚌体型越大，孕育的珍珠就越强，据说最大的远古神蚌孕育的珍珠，泰坦级吃了都能提升实力。”
　　黑色虎鲸刚说完，银色巨龙就咆哮打断：“吼！虎三，那个什么珍珠的好东西，真的能提升泰坦生物的实力？”
　　嘤嘤！！可以，是那个被我救下的异族亲口说的。虎鲸老三肯定点头。
　　“敖天，我们快杀过去干掉那些异族吧。”银色巨龙有些兴奋，能让泰坦生物都提升实力的好东西，最少都达到了法则级。
　　深海龙龟也低吼咆哮：吼吼！！干得漂亮虎三，你比大角那家伙有用多了。
　　黑色虎鲸得意点头：嘤嘤！！我一直都比爸爸聪明，它太笨了，总有一天我会打败它，取代它的龙王位置。
　　看着下面一天到晚说着要打败独角鲲鹏的黑色虎鲸，其它巨兽眼中都露出了古怪之色，就连毁灭帝龙也忍不住嘴角动了动。
　　轰！
　　就在这时一条庞大的鲸尾从天而降，狠狠落在黑色虎鲸头上，瞬间海水爆炸，恐怖的力量直接将它轰入水下数百米。
　　空中雌性虎鲸缓缓收回尾巴，看着从水下重新冒出来的黑色虎鲸，轻声鸣叫：“老三，不许说你爸爸坏话，它已经很努力了。”
　　看着目光平静的雌性虎鲸，一身反骨的黑色虎鲸下意识缩了缩，眼中露出讨好之色。
　　嘤嘤！！还是老婆最好了。空中的独角鲲鹏感动的差点流泪，太难了啊。
　　想它以前为了养家在大海上四处搞好东西，经常遇到强大的异兽被追的到处跑，很多次都差点被干掉。
　　但它的三个儿子却一天到晚就知道造反。
　　老大老二还好，虽然也想挑战它的家庭弟位，但平时都不会说出来，只有这个老三一天到晚喊着要打败它，要取代它的位置。
　　想到这里，独角鲲鹏就有些想‘乖巧’一些的老大老二了。
　　这时湖面上，九头蛟龙基多拉的九个脑袋探了过去，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！虎三，那个珍珠是什么模样？”
　　嘤嘤！！差点忘了，我还带了样品回来。
　　黑色虎鲸张开嘴巴，嘴里吐出一个空气泡，里面包裹着剩下的那枚水盆大小的珍珠，上面散发着浓郁的能量光晕。
　　在无形力量衬托下，那个气泡升空飞到毁灭帝龙面前，被它伸出的两根龙爪爪尖轻轻夹住。
　　“这里面的能量！”毁灭帝龙眼中露出讶色。
　　这枚珍珠里面的能量很浓郁，虽然它吃下已经没什么用，但对神话以下的超凡生物都有好处。
　　这种能量和熔岩巨人的晶核相似，蕴含浓郁纯净的生命能量，并且更加温和。
　　顿时毁灭帝龙缓缓站直，发出浑厚低沉的咆哮：“老三，那个位面世界这种古蚌生物有多少？”
　　嘤嘤！！没数过，我们这些加盟的巨兽不能靠近，不过听说很多很多。
　　很多吗。毁灭帝龙嘴角微微上扬。
　　轰！
　　毁灭帝龙身后庞大的双翼怒张，遮天蔽日，在世界震动中直接撕裂出一道长达数千米的漆黑裂缝。
　　毁灭帝龙刚出现在海上，整个天地都晃动了起来，身上无数雷霆爆发，化为雷磁冲击横扫一千多公里范围。
　　轰！
　　天地间乌云暴动，一道道耀眼的雷霆闪耀，宛若天道震怒，在无数大自然雷霆汇聚下毁灭帝龙的气息再次暴涨。
　　全身散发着耀眼雷光的毁灭帝龙仰天咆哮，冲天而起冲入云层。
　　瞬间黑压压的乌云翻滚，无数电荷散发出耀眼光芒向中心汇聚，形成一个不断旋转的巨大雷暴云团。
　　隐约间雷暴云团中一鳞半爪在闪过，声势惊天动地。
　　“吼！敖天，等等伟大的塞西蒂亚。”长达数千米的裂缝中，银色巨龙周围风暴环绕，和金蓝色巨龙咆哮飞出。
　　在它们身后是长达一千多米的穷奇巨兽，红色烛龙，独角鲲鹏和展开领域飞出来的雌性虎鲸，深海龙龟和九头蛟龙基多拉。
　　除此之外还有驮着黑色虎鲸和雌性小虎鲸的蓝色巨蟹。
　　乌云深处传来龙吟咆哮：“所有兽跟我走，去把那些古蚌都搬回来。”随即笼罩一千多公里范围的雷云风暴轰然移动。
　　“吼！杀啊，伟大的塞西蒂亚今天要血流成河！”
　　吼吼吼！！冲，基多拉要打十八个。
　　咕噜咕噜！！还有伟大的蟹将，今天要打八十个。
　　狂风暴雨，掀起千米海啸的海面上一头头巨兽盘旋在高空，发出一声声暴虐咆哮，声势浩大。



第475章 六臂龙迦王，撕裂泰坦
　　直径超过三千公里的小世界内，天上一团团宛若棉花的白云漂浮，微风徐徐吹过蔚蓝色的海面，波光粼粼。
　　呜！
　　悠扬的汽笛鸣叫响彻天地，一头体长近三百米的鲸类巨兽撞爆海水，跃起海面数百米后又轰的一声砸下。
　　嘭！漫天水花爆炸，掀起千米高后缓缓落下，弥漫的水雾在光线折射下形成一道璀璨彩虹，画面唯美。
　　相对于外面狂风呼啸昏天暗地的混乱海域，这个小世界就像个世外桃源，能量温和。
　　在这种舒适的环境下，这里栖息的异族和巨兽眼中戾气很弱，海中不时可以看见庞大的巨兽游过。
　　除此之外海底卧着许多庞大的古蚌生物。
　　这些古蚌贝壳厚重呈白灰色，最小的直径也超过百米，大一些数百米到千米不等，最大一个直径超过了七千多米。
　　这头最庞大的远古神蚌横卧在海底，宛若一座小型山脉，最高的地方超过了四千多米，露出小半在海面之上。
　　这个高度和面积，说是一座小岛已经没有什么区别，上面甚至生长了许多苔藓和低矮树木，散发着勃勃生机。
　　此时这头远古神蚌正微微张开贝壳，吞吐着天地能量和海水，掀起的潮汐在周围形成巨大漩涡，声势磅礴。
　　而除了那头体型庞大的远古神蚌外，其它古蚌周围都有龙迦族环绕，在它们张开贝壳时将一些天材地宝投入进去饲养。
　　除了海下，偌大的小世界中还遍布一座座岛屿，上面修建着许多粗狂建筑，数十万四臂龙迦族居住着。
　　这些龙迦族体型一部分都在几米十多米大小的幼年期，跟随着异族‘妇女’养殖着海草类植物，和牧养海鱼。
　　岛上还栽种了许多果树，分工明确，已经步入了部落文明。
　　不过相对于内部的平和，小世界外的气氛却有些紧张。
　　千米深的‘浅海’波涛汹涌，海水浑浊，三十多万龙迦异族和上千头巨兽散开覆盖上百公里范围。
　　前方一头肩高七百多米，体长一千四百米，身形似马但被蓝色鳞片覆盖，头颅似龙生有龙爪的巨兽屹立。
　　在这头神话后期巨兽身上蓝色光波环绕，宛若海浪起伏散发着沉重磅礴的威势，与大海呼应。
　　在这头龙马巨兽边是体长千米的克尔拉，和一尊体长两千多米，同样生有四臂的泰坦龙迦。
　　这尊泰坦龙迦全身覆盖着金色鳞片，下半身如蛟龙蜿蜒一千多米，背上一排背鳍延伸至龙尾，宛若一条蜿蜒的山脉。
　　人立而起的上半身则要‘苗条’一些，腰身收束，胸膛高鼓，全身覆盖的金色龙鳞宛若厚重的盔甲。
　　到了脸上时鳞片淡去变成淡金色纹理，露出宛若人类女人的漂亮脸庞和柔和五官，身后数百米长的金色长发垂下，髪丝间长出一对龙角。
　　这尊泰坦级龙迦有着六条手臂，分别握着一柄长达两千多米的青铜三叉戟，一块散发着红光的巨石和海螺武器。
　　这尊泰坦龙迦王宛若海神，周围无数巨兽和龙迦战士环绕，无形散发的法则引动天地之力，覆盖两百公里范围。
　　只是此时这些龙迦全都神色凝重，杀气腾腾看向前方，那里半个海域都燃烧着暗红色火焰，汇聚了上百万黑渊异族。
　　在这些宛若人型重甲蜥蜴大军之间，一头头体型庞大的黑焱鲸兽游弋，身上散发着炽热气息，眼中充满了暴虐之意。
　　这些黑渊异族头上一头体型两千四百多米，宛若一座岛屿的泰坦焱鲸悬浮，周围暗红色液态火焰燃烧，将天空遮蔽。
　　这头泰坦焱鲸全身覆盖厚重黑色鳞甲，背上和两侧长着数十条数百上千米，粗只有几十米的狭长触手，上面同样火焰燃烧十分狰狞。
　　同时海中一头八百多米长的黑暗焱鲸，一头一千五百米神话巅峰的焱鲸漂浮。
　　在两头神话级的黑暗焱鲸中间，是一头体长一千三百多米，人立而起的重甲蜥人王，手持一柄粗狂巨刀。
　　在黑色小虎鲸离开几天后，黑渊异族汇聚了族群大军再次来犯。
　　并且这次出动大部分力量，想要一举攻破龙迦族的小世界，将这个富饶的位面占据。
　　看着百公里外的克尔拉，那头重甲蜥王声音低沉：“克尔拉，吾说过，一定会扯下你的脑袋。”
　　“并且今天不止是你，包括你们的龙迦王和所有龙迦族都要死。”
　　重甲蜥王声音落下，身后上百万的重甲蜥人就发出兴奋咆哮和呐喊。
　　杀。
　　杀光那些丑陋的龙迦族！
　　吼！天上屹立火海之中的泰坦焱鲸发出暴虐咆哮，瞬间海面爆炸。
　　泰坦之王命令下，一百多万重甲蜥人身上黑色光芒闪耀，重水天赋掀起千米高的黑水海啸咆哮涌出。
　　海中一头头黑焱鲸兽也发出暴虐咆哮，吐出液态一样的暗红色火焰将重水点燃，将整片海洋都化为火海。
　　顿时海面上一条横向百公里，高千米的火海海啸咆哮天地，天上炽热火焰燃烧，映照下就像火海地狱降临。
　　看着这一幕，泰坦龙迦王手中青铜三叉戟高举：“吾乃至高伟大的龙迦之王，海洋之主，所有冒犯吾之威严者必将葬送于海洋。”
　　轰！随着龙迦王的宣告，瞬间无尽金色光芒爆发将天地照亮。
　　在那金色光芒映照下数百公里范围海水暴动，两族之间金色海水冲天而起，形成一道道粗数百米，长达数十公里的龙卷标枪。
　　轰轰轰！！
　　蕴含法则力量的金色水枪威力恐怖，每一击都足以摧毁一座山岳，与天上铺天盖地涌来的火海碰撞，爆发出恐怖的力量。
　　泰坦级生物巨兽之躯和法则融合，力量外放可以干扰空间，形成比人类天王更大范围的‘法则世界’。
　　泰坦龙迦王手中三叉戟横扫，上面璀璨的金色法则力量环绕，撕裂火海与十几根燃烧着火焰的触手相交。
　　砰砰砰！！强大的力量碰撞下法则崩溃，天地震荡。
　　就在这时下方火海溃散，一张吞天食地的恐怖大嘴怒张，遍布利齿咬向泰坦龙迦王，所过之处空间都被撕裂。
　　泰坦龙迦王龙王四条手臂手中，握着的红色巨石散发出耀眼的红色光芒，形成一座万米高的山岳投影砸下。
　　轰！狂暴的力量砸在泰坦焱鲸头上，瞬间恐怖的冲击爆发，空间崩碎，红色山岳虚影更是在强大的反震力量下溃散。
　　而泰坦焱鲸也被轰退，头上鳞甲龟裂发出惊怒咆哮，顿时火海暴动，一条条长达万米的火焰触手浮现。
　　而就在两尊泰坦级生物碰撞，强大的力量震动天地时，海面上的两族大军也轰然撞在了一起。
　　两个异族单体战力上差距不大，虽然龙迦异族有着四臂和青铜武器，但重甲蜥人的双爪锋利，身后六条触手灵活。
　　再加上操纵黑色重水的天赋，再加上数量上几倍的优势，刚一交手就占据了上风。
　　不过相对于战阵混乱的重甲蜥人，龙迦族则更加精锐。
　　三十头龙迦异族组成一个小队，祭司队长嘴里唱着类似战歌的古朴音节，释放出一种蓝色光波力量。
　　在类似战歌的增幅下，小队和环绕的七级巨兽力量纷纷暴涨一倍，阵容配合默契，足以和数倍的敌人抗衡。
　　而当这些龙迦异族小队的人数，达到数百时，形成的战阵足以增幅包含八级巨兽在内的两倍力量。
　　三千龙迦族组成的军团配合九级巨兽，更是形成一个蓝色的巨兽虚影，在大战中横冲直撞将一头头重甲异族和黑焱鲸兽撕裂。
　　而声势最浩大的是神话龙迦克尔拉，和那头神话后期的龙马巨兽。
　　两头神话生物周围环绕数万龙迦精锐战士，祭祀战歌增幅下两头神话生物气息暴涨，几乎提升了一个小境界。
　　这一幕和暴龙异族拥有的战纹有些相似，同样是军团类的增幅。
　　而这种加持放在巨兽生物身上，爆发的力量更强，让神话后期的龙马巨兽足以硬撼神话巅峰的黑焱鲸兽。
　　神话中期的克尔拉更是手持青铜三叉戟，硬撼同样神话中期的重甲蜥人王和那头初期的焱鲸巨兽。
　　两大种族厮杀下，只是一会海面就被鲜血染红，狂暴的能量让千公里范围的海洋都变得混乱不已。
　　而就在两族大战时，忽然远处一股泰坦级的恐怖气息急速接近。
　　吼！
　　感受到陌生的泰坦级生物气息，泰坦焱鲸发出一声咆哮，火焰震荡和泰坦龙迦王分开，相隔一百多公里对峙。
　　“先停手！”
　　吼！
　　随着两尊泰坦之王下令，下面大战的克尔拉等也纷纷震退对手，大军后撤，相隔数十公里浮在海面对峙。
　　克尔拉抬头，看着天上疑惑道：“王，怎么了？”
　　屹立在金色海洋中，手持三叉戟的龙迦王看向远处，神色凝重：“有泰坦级生物出现，不知道是敌是友。”
　　很快，在两个异族大军注视下，天际黑压压的雷暴乌云出现，遮天蔽日，一道道百米粗的龙卷风通天彻地。
　　那团风暴云中除了那恐怖的泰坦级威压外，还蕴含着几股神话级巨兽气息。
　　轰！一道粗数十米的雷光蜿蜒数万米，落在海面轰然爆炸，散开的电弧弥漫十几公里，噼里啪啦下一具具海洋异兽尸体浮现。
　　雷霆轰鸣的光芒也将天地照亮，只见一道道龙卷风柱间一头展翼一千多米的银色巨龙，一头展翼近千米的金蓝色巨龙咆哮。
　　除此之外还有一头体长七百多米的红色神龙，舒展双翼的独角鲲鹏，和展翼近三千米的暗红色穷奇巨兽。
　　一头泰坦生物，五头神话级巨兽，这股力量让两大异族都神色一凝。
　　并且在下面波涛汹涌的海面上，还有小山包一样的庞大龙龟，九个龙头的蛟龙，挥舞着巨大双钳的蓝色巨蟹和黑白色虎鲸。
　　等等，虎鲸……
　　嘤嘤嘤！！克尔拉大人，我把妈妈、爸爸，还有叔叔它们都喊过来帮忙了。
　　看着海面上发出兴奋嘤嘤鸣叫，跃出水面的黑色虎鲸，克尔拉和一些九级巨兽，还有龙迦族全都一懵。
　　看着这一幕，屹立在金色海洋中的泰坦龙迦王一顿，眼中目光闪烁，缓缓道：“克尔拉，你认识‘它’？”
　　前面加入龙迦族不久，只是八级的黑色虎鲸还没资格见到泰坦龙迦王。
　　克尔拉回过神，点头恭敬道：“是的，王，这头虎鲸巨兽叫虎霸天，前面经克尔塔塔介绍加入吾族。”
　　“并且在前面与黑渊一族爆发的战斗中，虎霸天作战十分勇猛，击杀了八头同级的八级黑焱鲸兽。”
　　“当时我见它这么勇猛，给予了一颗顶级神级的古蚌珍珠作为奖励，帮它早点突破九级。”
　　“在吃下顶级古蚌珍珠后，虎霸天说要回去叫上它家人来帮忙，当时我以为它父母只是九级的鲸类巨兽，没想到……”
　　看着那遮天蔽日的雷云风暴，还有龙卷风柱间盘旋的五头神话级生物，克尔拉心中有一口槽不知道该怎么吐。
　　特么的不是说你父母是九级虎鲸巨兽吗，这群神话巨兽是什么鬼？
　　还有云层中那股恐怖的泰坦气息，比它们的王还恐怖，此时相隔一百多公里就让它这尊神话生物浑身颤抖，恐惧。
　　这时银色巨龙展翼来到雷云风暴边缘，看着数以百万的异族生物，眼中露出嗜血的兴奋，发出一声暴虐咆哮。
　　“吼！敖天，这些家伙要全都杀光吗？”银色巨龙的话让那些以为来了支援的龙迦族浑身一颤。
　　就在这时金蓝色巨龙也兴奋的飞了出来，身上七彩光芒大盛：“吼！伟大的托尔萨菲要看到血流成河，把它们全都杀光吧，雷炎。”
　　吼吼吼！！杀光，全部杀光，基多拉今天要打二十个。
　　看着远处黑压压的无数异族生物和巨兽，海面上九头蛟龙兴奋的疯狂打滚，尾巴卷曲搅在一起显得有些扭曲。
　　深海龙龟，蓝色巨蟹和独角鲲鹏等巨兽眼中也露出暴虐杀意。
　　这段时间在混沌乱域的狂暴能量影响下，这些巨兽要比过去更加暴虐，心中好斗嗜血的兽性放大。
　　至于对面兽多势众这点这些巨兽没有在意，因为毁灭帝龙是无敌的。
　　就在银色巨龙等巨兽蠢蠢欲动，准备以这点‘人数’同时向两个异族开战时，一个浑厚威严的咆哮响彻天地。
　　“塞西蒂亚，吾等这次过来是答应了虎三来帮忙，不能乱杀。”
　　轰！
　　雷云风暴旋转，在中心形成一个百公里直径的空洞，露出一头体长一千九百多米，身形修长威猛的黑红色巨兽。
　　就在毁灭帝龙身影浮现的瞬间，一股无法形容的威压散开，所有生物都本能感到心悸，恐惧，尾巴发软下意识想要膜拜。
　　就像它们面对的不是一头泰坦巨兽，而是至高无上的苍穹，威严浩大。
　　如此可怕的气息，让泰坦中期的龙迦王和泰坦焱鲸都有些心惊，眼中都露出凝重之色，这头泰坦初期的巨兽很强。
　　很恐怖。
　　轰轰轰！！
　　雷云风暴中密密麻麻的雷电闪耀，散发出耀眼光芒和炽热气息向毁灭帝龙涌去，将它周围十几公里范围化为雷池。
　　沉重的脚步踏碎虚空，毁灭帝龙以看似缓慢，实则一步数十公里的恐怖速度来到风暴边缘。
　　毁灭帝龙目光缓缓扫过数十万龙迦异族，接着是另一边一百多万的黑渊一族，然后才看着金色的龙迦王缓缓低吼。
　　“你好，龙迦之王，吾乃巨兽帝国龙宫龙王之一，雷炎龙王，敖霸天！”
　　泰坦龙迦王一顿，缓缓道：“你好，吾乃阿莉西亚·克莱斯帝，不知雷炎龙王这次前来的目的是……？”
　　面对龙迦王的询问目光，毁灭帝龙低吼：“吾前面说了，这次吾等是应虎三的请求前来帮助贵族。”
　　“虎三乃吾龙宫骠骑将军，前面因为迷路远离了龙宫势力范围，多次在海中遇险，受伤不轻。”
　　“要不是运气好，遇到了贵族名为克尔塔塔的战士帮助，说不定已经死在了海上。”
　　“虎三虽然实力很弱，但它可是吾兄弟大角的后裔，你们帮助了它，就等于帮助了吾龙宫巨兽帝国。”
　　“因此在它的请求下，吾特意率领大军前来相助，帮你们打败这些邪恶的黑渊一族。”
　　毁灭帝龙的低吼响彻天地，所有龙迦异族，巨兽全都看向海面上兴奋跃起的黑色虎鲸，有些惊喜和激动。
　　没想到那头八级虎鲸的后台这么硬，居然站着五尊神话巨兽和一头恐怖的泰坦巨兽，这次它们赢定了。
　　而在龙迦族大军中，数百个龙迦异族更是看向为首的祭祀，看的克尔塔塔有些懵逼。
　　什么情况，它当时不是率领小队和黑渊族血拼时被虎霸天救了吗，怎么变成它帮助了受伤的虎霸天？
　　就在龙迦异族欢呼不已时，远处那头泰坦焱鲸眼神则凝重了起来。
　　单对单它自信可以一点点压制泰坦龙迦王，但若是再加上一头泰坦初期的龙类巨兽，就会有些吃力。
　　龙迦王那‘巨大’的漂亮脸庞上露出一抹笑容，语气柔和道：“吾龙迦一族一向善待海中生命，帮到龙宫骠骑将军只是机缘巧合。”
　　“不过今天一战吾族确实有一些压力，现在有了龙宫之主的雷炎龙王和大家相助，足以……”
　　吼！
　　不等泰坦龙迦王说完，远处就传来一声威严暴虐的咆哮，那头泰坦焱鲸直接卷起漫天火焰向远处飞去。
　　看着那头泰坦初期的巨兽和龙迦王即将结盟，知道今天已经赢不了的泰坦焱鲸直接选择撤退，十分果断。
　　下方的那些重甲蜥人和三尊神话级生物也爆发力量，卷起漫天海水和一百多万士兵后撤。
　　顿时银色巨龙等巨兽一急。
　　“吼！别走，给伟大的塞西蒂亚停下。”
　　轰！
　　黑色风暴环绕下，爆发出最快速度的银色巨龙瞬间化为一道银色光芒，眨眼就跨越一百多公里扑向重甲蜥人王。
　　“还有伟大的托尔萨菲，塞西蒂亚给我留一个。”
　　呜！角鲲大人今天我要打十个。
　　咕噜咕噜！！还有蟹将，塞西蒂亚大人你们留一点给我。
　　嘤嘤嘤！！我，还有我。
　　不等那些龙迦异族反应过来，龙宫这边的巨兽就疯狂向后撤的黑渊一族扑去，似乎生怕跑慢了一点追不上。
　　这一幕看的克尔拉十分感动，这些龙宫巨兽帝国的‘兄弟’太够意思了，不由举起三叉戟咆哮大喊。
　　“杀，不能让那些可恶的黑渊族跑了。”
　　“冲啊，杀光所有敌人。”
　　数十万龙迦族兴奋咆哮，汇聚上千头巨兽追向被缠住的那些重甲蜥人，顿时更加惨烈的大战爆发。
　　“埃蒙德，今天你走不了了。”
　　轰！海面暴动，两百多道数百米粗，高数万米的水柱冲天而起，形成通天彻地的金色水墙。
　　金色水柱蕴含强大的法则力量，与漫天暗红色火海碰撞爆发出可怕的能量冲击，轰鸣震动响彻天地。
　　在一道道崩碎炸开的金色海水中，泰坦龙迦王持戟而立，身上散发无尽金色光芒照亮天地，挡在泰坦焱鲸前方。
　　“尊敬的雷炎龙王，那头泰坦焱鲸名为埃蒙德，实力很强，等下你帮忙牵制一下，由吾燃烧本源给与它重创。”
　　意外前来的援军让龙迦王看到了机会，今天哪怕不能击杀这头泰坦焱鲸，也要想办法重创。
　　“不用这么麻烦。”
　　毁灭帝龙发出浑厚低吼咆，覆盖一千多公里的雷云风暴轰然一动，遮天蔽日，铺天盖地将整个世界淹没。
　　轰！昏天暗地的雷云风暴中一股凶戾至极的气息爆发。
　　吼！
　　在一道道黑色红色闪电缠绕，无数蓝紫色雷霆轰鸣和炽热的金色火焰笼罩下，体长一千九百多米的黑红色巨兽几乎失去了形态。
　　散发着耀眼光芒的毁灭帝龙双爪探出，直接将泰坦焱鲸周围环绕的法则世界撕裂，带着恐怖威势扑了上去。
　　吼！看着撕裂领域，瞬间跨越数十公里扑来的恐怖巨兽，体型更加庞大厚重的泰坦焱鲸发出惊怒咆哮。
　　顿时黑焱火海暴动，几乎液化的火焰散发着融化空间的恐怖高温，形成数十条长达万米的火焰触手缠向毁灭帝龙。
　　砰砰砰！！这些一根就足以搅碎一头神话巨兽的触手刚接近毁灭帝龙，就被霸道至极的黑色红色闪电摧毁。
　　在两种蕴含毁灭的上位法则力量下，一切接近毁灭帝龙的物质和能量都被瞬间摧毁，粉碎，霸道无匹。
　　在毁灭帝龙踏入泰坦级，法则大成后，神化天赋蜕变的法则展现出了真正的恐怖威能。
　　神化天赋蜕变的法则每一种都属于至强的分支之一，单一掌握一种就十分强大，更别说九种上位法则合一。
　　此时毁灭帝龙哪怕没有进入深红形态，也足以碾压所有泰坦巨兽，哪怕这些巨兽掌握的法则力量也同样属于上位。
　　轰！
　　缠绕毁灭、深红、雷霆、腐蚀，金焱五种攻击性上位法则光辉的巨大龙爪下，泰坦焱鲸体外厚达百米的能量层崩溃，背上的厚重鳞甲炸裂。
　　吼！泰坦焱鲸发出一声惨叫，庞大身躯在恐怖力量下轰的一声从天而降，就像一颗灭世陨石狠狠砸在下方海面上。
　　顿时数十公里范围的海面猛然坍塌，紧接着惊天动地的大爆炸，大地崩碎，耀眼的火光爆发，海面掀起上万米高的海浪向四面八方咆哮。
　　顿时大海中出现了一个一百多公里范围的无水地带，海底大地崩碎，炽热的岩浆流淌。
　　恐怖的冲击下百公里外正在大战的两族直接被海水淹没，在那恐怖的爆炸冲击下一同被海水卷飞，就连围杀三头神话巨兽和重甲蜥人王的银色巨龙等也一样。
　　狂暴的海啸中银色巨龙庞大身躯不断旋转，转的银色巨龙有些懵，不由咆哮：“吼！敖天，你又把伟大的塞西蒂亚吹飞了。”
　　只不过此时毁灭帝龙没有时间理它，在一击将泰坦焱鲸击伤轰入大海的瞬间，已经带着耀眼的雷光和闪电从天而降。
　　轰！深入大地数公里的海底再次爆炸，传来泰坦焱鲸的惨叫咆哮。
　　坑中毁灭帝龙龙立而起，双爪抓住焱鲸粗壮的尾巴，无视周围缠绕的一条条火焰触手，双爪肌肉膨胀，刹那间足以撼动天地的力量爆发。
　　轰！毁灭帝龙抱起泰坦焱鲸狠狠一砸，瞬间燃烧着火焰和岩浆的大地再次爆炸，天地撞击，一圈炽热的红色能量冲击再次爆发，横扫数百公里范围。
　　顿时四面八方刚要合拢的海水再次爆炸，在炽热的毁灭冲击下轰隆震荡，掀起上万米的海啸向八方涌去。
　　毁灭力量弥漫的大坑深处，泰坦焱鲸大半身体都在一击下陷入地面，意识震荡。
　　不过作为泰坦级巨兽，一路从普通异兽成长到这个地步的泰坦焱鲸经历了无数厮杀，战斗，杀戮和战斗早已融入本能，就在被砸下的瞬间身上数百条下次触手暴涨。
　　在燃烧生命本源下，这些触手上每一根都附着了耀眼的暗红色火焰，融塌空间，想要将毁灭帝龙缠绕绞杀。
　　但就在这时一条缠绕着黑色红色闪电的尾刀撕裂虚空，就像一个刀法宗师瞬间斩出数千刀，在毁灭帝龙周围形成一个绝对杀戮领域搅碎一切。
　　噗嗤噗嗤！！尾刀横扫下，数百条宛若火焰毒蟒的触手被绞碎，接着撕裂虚空，斩断一切一刀斩在泰坦焱鲸背上。
　　轰！锐利无比的一刀下，泰坦焱鲸体表缠绕的法则溃散，厚重鳞甲崩碎，被斩出一道长达一千多米的恐怖伤口，顿时泰坦焱鲸发出一声惨叫。
　　而就在泰坦焱鲸抬头张嘴的瞬间，一只燃烧着金色火焰的大脚踩在它的下颚，与此同时一双缠绕黑色红色闪电的龙爪抓住它的上颚。
　　刹那间一股死亡气息将泰坦焱鲸笼罩。
　　吼！在泰坦焱鲸瞪大眼睛，惊恐的目光中毁灭帝龙发出一声凶戾咆哮，双臂肌肉膨胀，恐怖的力量爆发，全身都散发出耀眼光芒。
　　轰轰轰！！可怕的力量下，泰坦焱鲸嘴中利齿崩碎，嘴角撕裂，头骨更是发出轰隆隆的震动不断龟裂，破碎，最后整个头颅都被毁灭帝龙撕裂。
　　顿时燃烧着暗红色的炽热鲜血喷洒，在毁灭帝龙没有阻挡的情况下将他半边身躯都染红，显得无比凶戾。
　　残破的大地之上，毁灭帝龙爪中抓着还在挣扎的焱鲸巨兽残破身体，这一刻浑身散发着恐怖至极的暴虐气息，看的龙迦王本能的有些惊惧，害怕。
　　从毁灭帝龙出手到撕裂泰坦焱鲸巨兽，前后不过几招，完全就是碾压。



第476章 好混乱的帝国，并蒂姐妹
　　大海中金色火焰熊熊燃烧，覆盖两百多公里范围。
　　焚天煮海霞大地融化，岩浆翻滚，释放的炽热能量挤爆空气，形成一圈数公里厚的炙热辐射圈。
　　在金色辐射圈外回涌的海水沸腾，咆哮，形成遮天蔽日的蒸汽被飓风吹散。
　　黑压压的雷云风暴下面，体长两千多米的泰坦龙迦王屹立，周围金色光芒环绕目光震撼看着下面。
　　那里毁灭帝龙屹立在火海之中，身上蓝色雷霆和一道道黑色红色闪电闪耀，磨灭着泰坦焱鲸巨兽的残躯。
　　在巨兽之躯被撕裂，灵魂意志和生命本源都被九种上位法则镇压下，这头巨兽已经失去了反抗。
　　这一幕让龙迦王阿莉西亚惊骇不已。
　　虽然毁灭帝龙降临的瞬间，它就从这头黑红色巨兽身上感觉到了强烈的危险气息，知道对方很强，不能以泰坦初期的成长境界来看。
　　但同为泰坦级巨兽，对方再强也不可能几招之间就秒杀一头泰坦中期巨兽。
　　哪怕是泰坦后期的生物，想要打败一头泰坦中期的巨兽也需要鏖战许久，更别说碾压击杀对方了。
　　所以它的真正实力……一股寒意从龙迦王的尾椎骨升起。
　　前面那头银色巨龙，还有金蓝色巨龙好像喊着要杀光所有‘人’，要不是这头雷炎之王比较‘讲理’。
　　就在龙迦王阿莉西亚后怕不已时，虚空震荡，毁灭帝龙拖着泰坦焱鲸那长达两公里多的尸体缓缓走了上来。
　　沉重脚步每一步落下，都会踏碎虚空，在无形无质的空间留下一个巨大燃烧的脚印。
　　看着身上缠绕各色法则光辉的黑红色巨兽，体型更加庞大的龙迦王却缓缓低下了头颅，语气恭敬。
　　“尊敬的雷炎之王，感谢你帮助吾族击杀了大敌，以示感谢，吾愿率龙迦一族加入龙宫巨兽帝国。”
　　提着泰坦焱鲸尸体的毁灭帝龙一顿。
　　什么情况，神话世界的异族感谢方式都这么直接，直接就率所有手下投降了。
　　不过毁灭帝龙很快就反应了过来，显然是它展现出的力量将这头龙迦王震慑到了，所以才选择臣服。
　　这就是异族和巨兽之间的区别。
　　相对于‘直来直去’的巨兽，已经形成了文明的异族更加精明，聪慧，同时也更容易收服。
　　就在泰坦龙迦王出乎预料的选择加入龙宫时，狂暴的海洋中独角鲲鹏等巨兽也已经杀疯了。
　　吼！
　　海面上，神话中期的重甲蜥人王周围黑色重水旋转，形成十多公里通天彻地的水柱，搅碎一切发出暴虐咆哮。
　　空中被黑色冰晶风暴环绕的银色巨龙咆哮，口中冻结一切的白色龙息爆射而出，轰在重水水柱上。
　　蕴含极致寒冰法则的力量下重水不断冻结，形成巨大坚冰崩碎，在漩涡力量搅碎下发出剧烈爆炸。
　　在吐息渐渐冻结重水法则领域时，银色巨龙双翼银色光芒震荡，爆发，将数公里范围的空间扭曲，折叠。
　　轰！空间扭曲下重水领域崩溃，看着席卷黑色风暴扑来的银色巨龙，重甲蜥人王发出愤怒咆哮。
　　只是面对掌握双上位法则的银色巨龙，重甲蜥人王交手瞬间就被压制。
　　而神话后期的那头龙马巨兽，则和同样神话后期的穷奇联手硬撼那头神话巅峰焱鲸，打的天崩地裂。
　　在龙马巨兽周围数万龙迦族环绕，祭祀战歌增幅下堪比神话巅峰。
　　而觉醒了远古血脉，掌握一种上位法则的穷奇巨兽战力也堪比神话巅峰，联手之下很快这头焱鲸巨兽就被重创。
　　至于剩下的那头神话初期的焱鲸，被掌握两大上位法则的烛龙碾压，穿梭在黑夜白昼之间一击就被打爆半边身躯。
　　高端力量占据优势下，剩下的独角鲲鹏则开启了屠杀模式，散发着暗金色的双翼斩出一道道长达两千多米的刀光。
　　每一击下大海都会被撕裂出一道十几公里的裂缝，无数重甲蜥人被绞杀，一头头九级巨兽被斩杀。
　　随着踏入神话境界，曾经在大海上追的独角鲲鹏狼狈逃窜的九级巨兽已经不堪一击。
　　呜！独角鲲鹏发出一声兴奋鸣叫，黑洞一样的鲲嘴怒张。
　　轰！十多公里外海面被黑暗笼罩，猛然坍塌，瞬间一公里范围海水和一头九级黑焱鲸兽消失。
　　相对于独角鲲鹏，同样神话级的金蓝色巨龙则开启了屠杀模式。
　　盘旋在数万米高空的金蓝色巨龙双翼怒张，散发出耀眼的七彩光芒，数千枚红色、蓝色和紫色水晶浮现。
　　这些直径数十米的水晶全都蕴含狂暴的火，水，雷等元素能量，宛若大当量导弹从天而降，将上百公里范围覆盖。
　　轰轰轰！！水晶元素轰炸下，整个海面沸腾，剧烈轰炸下数十万重甲蜥人发出惨叫，疯狂向深海下潜。
　　在两头神话巨兽肆虐下，九头蛟龙，深海龙龟，蓝色巨蟹这些九级巨兽也在疯狂杀戮，眼睛血红充满了暴虐之意。
　　相对于那些比龙迦族还努力的龙宫巨兽，黑色虎鲸反而带着雌性小虎鲸巡游在战场之外，没有加入。
　　偶尔发现一头受伤的八级黑焱鲸兽想要逃跑时才会出手。
　　每每那些龙迦人在看见黑色虎鲸时，都会肃然而立，眼中露出感激。
　　今天要不是这头友好的虎鲸巨兽带来支援，它们哪怕能打退黑渊一族的进攻也会损失惨重，元气大伤。
　　等到大战平息已经是半天后。
　　在后面出手的泰坦龙迦王面前，所有黑渊一族和黑焱鲸兽全都没跑掉，全部被击杀，数百公里范围的海水都被染红，海中遍布尸体。
　　不过混战中龙迦族也死伤不少，包括蓝色巨蟹等巨兽也同样在疯狂厮杀下受伤不轻
　　等到大战平息，在那些龙迦族救治伤员时，蓝色巨蟹等巨兽则拖着那些九级巨兽的尸体飞向战场中心。
　　咕噜咕噜！！大王，这次我杀了七个，还找到了一枚九级生命水晶。
　　最先游回来的是蓝色巨蟹，挥舞着的巨大钳子间小心翼翼夹着一枚‘小小’的金色生命水晶。
　　只是此时这家伙又受伤不轻，不但背上的甲壳被强大力量撕裂，打穿，就连腿也只剩下左边三条。
　　而这些伤都来自一头被独角鲲鹏一刀斩成两半，只剩下脑袋的九级巅峰黑焱鲸兽。
　　哪怕重伤垂死，这头巨兽也差点击杀九级中期的巨蟹。
　　毁灭帝龙低吼：“表现不错，不过下次战斗注意点，力量差距悬殊时要讲究策略，多和角姬学习。”
　　虽然击杀泰坦焱鲸后没有再出手，不过毁灭帝龙目光依然关注着整个战场。
　　相对于看起来勇猛乱杀的银色巨龙，独角鲲鹏和九头蛟龙等，这一战表现最出色的其实是雌性虎鲸。
　　掌握暗之领域和吞噬天赋，等级刚达到九级中期的雌性虎鲸这一战杀了三十一头八级巨兽，十五头九级巨兽。
　　其中九级巨兽大部分都在中期和初期，两头受伤的九级后期，可以说同阶击杀最多。
　　每一次出手都是一击必杀，无声无息，简直就是完美的暗杀者。
　　不过就算这样，毁灭帝龙的夸奖也让蓝色巨蟹兴奋不已，激动的剩下的三条腿不停抖动，就像在打摆子。
　　“吼！敖天，今天伟大的塞西蒂亚干掉了一头神话对手，只是这家伙太会跑了，让伟大的塞西蒂亚追了半天。”
　　银色巨龙兴奋的飞了回来，爪下抓着那头长一千多米的重甲蜥人王尸体。
　　这时金蓝色巨龙也飞了回来，在它巨大的爪中抓着两枚水缸大小的金色水晶，带着狂风优雅落在海面上。
　　咔嚓！！七彩光芒下海面冻结，形成数公里的水晶地面。
　　站在透明的水晶‘大地’上，金蓝色巨龙伸出右爪递到毁灭帝龙面前，低吼：“雷炎，我捡到了两枚生命水晶。”
　　“辛苦了，托尔萨菲。”毁灭帝龙眼中露出一抹笑容，接过两枚生命水晶。
　　这次的黑渊异族‘大军’中，等级达到九级巅峰的巨兽只有三头，除了蓝色巨蟹捡到的那头外都被金蓝色巨龙干掉了。
　　这段时间接触下来，金蓝色巨龙也知道毁灭帝龙很喜欢生命水晶。
　　呜！！雷炎雷炎，今天我杀了好多敌人。
　　浑身散发着红色煞气的独角鲲鹏飞回来，血红的眼中充斥着暴虐凶戾，显然还沉浸在杀戮状态中。
　　接着是烛龙巨兽，断了两个脑袋的七头蛟龙，尾巴被咬断了一节的深海龙龟，一个个都杀气腾腾。
　　今天这一战这些家伙都杀疯了，平时一个个嚷着要血流成河今天终于实现了，小依……咦，小依呢？
　　毁灭帝龙抬头，看向空中兴奋盘旋的银色巨龙缓缓低吼：“塞西蒂亚，我们是不是忘了什么。”
　　咿呀咿呀！！哥哥……它们呢？
　　裂缝小世界，湖面炸开，紫色小龙有些东倒西歪的飞了上来，看着空荡荡的裂缝世界有些茫然。
　　那些冰鱼一次性吃太多后，蕴含的寒类本源居然会产生醉意，这两天紫色小龙都迷糊的睡在数千米深的湖面下。
　　……
　　白云悠悠的古蚌世界内，中心最大的岛屿上数十万龙迦异族汇聚，黑压压一片全是手臂，恭敬看向前方。
　　那里庞大的石台之上，体长两千多米，半身高八百多米的金色龙迦王屹立，身上金色光芒环绕，威严神圣。
　　在龙迦王边上毁灭帝龙盘踞，身后是堆积如山的泰坦焱鲸和三头神话生物的尸体，无形弥漫的气息让所有龙迦异族浑身发软。
　　包括远处海中环绕的那一头头巨兽，全都用敬畏的目光看向岛上。
　　在毁灭帝龙两边分别站着银色巨龙和金蓝色巨龙，下面则是穷奇，烛龙，独角鲲鹏等神话巨兽。
　　看着下面无数属下，龙迦王缓缓道：“这次在龙宫帝国帮助下，吾族一举歼灭了黑渊一族精锐力量，将埃蒙德等全部击杀。”
　　“为了表示对伟大的雷炎之王的感谢，吾现在宣布，龙迦一族加入龙宫，并献上所有古蚌之珠。”
　　作为龙迦一族掌控者，至高无上的泰坦之王，阿莉西亚对龙迦一族有着绝对的统治力，它的意志就是族群。
　　在龙迦王说完后，下面的克尔拉就捧着一个直径数百米的贝壳盘游了过来，粗壮巨大的蛟尾过处地面震动。
　　在贝壳中托着一汪透明海水和一枚直径三十米左右，表面遍布法则纹路，散发着纯净白色光芒的珍珠。
　　与此同时，下面数十万龙迦族全部躬身低头，恭敬大喊：“拜见伟大的龙宫之主，至高无上的雷炎之王。”
　　吼吼吼！！海中一头头巨兽也发出恭敬咆哮，全部向毁灭帝龙低头臣服。
　　这是龙迦王准备的‘加入仪式’，这一幕毁灭帝龙看的没有什么，但银色巨龙却十分兴奋。
　　因为这才是它想象中的巨兽帝国画面。
　　毁灭帝龙低吼：“阿莉西亚，你的诚意吾看到了，从今天起，龙迦一族就是龙宫巨兽帝国臣民。”
　　“不过这里吾纠正一下，龙宫之主是风暴与冰霜之王塞西蒂亚，吾只是龙宫龙王之一。”说着毁灭帝龙看向一侧的银色巨龙。
　　“吼！不错，伟大的塞西蒂亚才是龙宫大龙王。”银色巨龙得意抬头。
　　“……！”龙迦王阿莉西亚和下面的克尔拉，还有那头龙马巨兽都一懵。
　　什么情况，龙宫巨兽帝国的王居然不是这头恐怖的黑红色巨兽，而是那头神话初期的银色巨龙。
　　这时毁灭帝龙继续低吼：“除了塞西蒂亚和吾外，龙宫还有五大龙王，分别是黑白之王角鲲，昼夜时空之王，烛龙。”
　　“元素冰晶之王，托尔萨菲。”
　　“大地与破坏之王，霸下和九头龙王，基多拉。”
　　随着毁灭帝龙不断介绍，下面的几头巨兽一一发出威严咆哮，包括只有九级的深海龙龟三头巨兽。
　　而当毁灭帝龙说完后，阿莉西亚和克尔拉还有龙马巨兽彻底懵逼了。
　　这个龙宫帝国什么情况？最强的毁灭帝龙不是帝国之王就算了，其它的几个龙王是什么鬼？
　　还有，什么时候九级巨兽也能称王了？
　　就在金色的泰坦龙迦王有些凌乱时，毁灭帝龙已经抓起那枚远古神蚌凝聚的珍珠，一口吞了下去。
　　轰！浩瀚如汪洋的生物能量在毁灭帝龙体内炸开，浩浩荡荡的能量下全身细胞炸裂，疯狂分裂进化。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在周围所有巨兽惊骇目光中，毁灭帝龙那庞大身躯以肉眼可见的速度碰撞，鳞甲撑开，尾巴延伸。
　　而随着泰坦之躯进化成长，毁灭帝龙体内九种与肉身融合的上位法则暴动，瞬间一股无法形容的恐怖气息爆发。
　　轰！整个古蚌世界都在震荡。
　　而随着毁灭帝龙成长，身躯越发强悍下，一缕缕纯粹的进化能量穿过处于另一个维度的灵魂通道。
　　充满了少女气息的粉色房间里，陈楚盘膝而坐，正运转着体内的气血凝聚力量，修复着残破的真身，在他身上无形沉重的气息弥漫着。
　　只是此时陈楚身上的伤势恢复的很慢，因为这个世界不止是没有能量，并且处于‘末法时代’，一切超凡力量都被压制。
　　不但无法吸收天地能量恢复，甚至连神魂力量外放都会快速逸散。
　　这种情况下陈楚预计最少要大半个月才能恢复真身的伤势，磨灭身上残余的法则和规则力量。
　　但就在这时，陈楚体内一缕缕进化能量穿透遥远时空，凭空出现，所过之处龟裂的真身以惊人速度愈合，很快脸上的伤口就消失不见。
　　“这……”感受到体内跨越时空的进化能量，哪怕是陈楚也有些愕然，他的灵魂天赋似乎比想象中的更惊人，居然可以无视时空的阻隔……
　　不对，也不是完全无视。
　　在陈楚和毁灭帝龙模糊的感知中，消失在毁灭帝龙的进化能量在穿越时空，穿越无限拉长的灵魂通道时消耗了大部分，出现在陈楚体内时只剩下几百分之一。
　　不过就算这样也算是意外之喜，加快了陈楚伤势恢复。
　　而就在房间里陈楚默默修炼时，两室一厅的狭小公寓中，另一个房间里，身形高挑，身材爆炸的师菲柔正在和妹妹师菲彤洗澡，浴室中水气弥漫，若隐若现。



第477章 留下陈楚，该死的发情期
　　水雾弥漫的狭窄浴室中，师菲柔两姐妹洗拭着身上的汗迹灰尘。
　　身材匀称，面容精致娇美的师菲彤站在师菲柔身后，有些心疼的帮她揉着背上的一处紫黑色淤伤位置。
　　“姐，还痛不痛？”
　　在师菲彤手中相当于四重天修炼者的强大气血运转，散发着灼热气息，帮师菲柔活血化瘀。
　　这次她们深入废墟城市时遇到了一头战锤怪物，力量恐怖，要不是师菲柔为她挡了一锤她不死也要重伤。
　　“没事，只是被内腑被震的移位了一下，现在已经好多了。”
　　在说话时师菲柔抬头，任由温柔的水花洒在绝美脸庞上，将她那头漆黑长发打湿，水渍顺着锁骨一路下滑。
　　和身后身材标准的师菲彤对比，身高一米七五的师菲柔身材则有些夸张。
　　高山耸立，腰肢纤细，双腿修长笔直，这种女人若是在和平时代，绝对是无数男人疯狂追求的绝世尤物。
　　这时师菲彤小心翼翼的低声道：“姐，你说那个陈楚是什么人？”
　　“他应该不是我们世界的人。”师菲柔想到陈楚从天而降的出场方式，若有所思道。
　　“他一开始说的语言和我们不同，不属于三大地域的方言，并且还询问这里是什么世界，时间。”
　　“当时我从他身上没有感觉到恶意，或者说他对‘人’没有什么恶意，感觉很大可能就是来自远古人族的强者。”
　　“远古人族，那不是传说吗。”师菲彤一愣。
　　师菲柔睁开眼睛，身上一股炽热弥漫开来，强大的气血运转时全身皮肤下隐隐有红色光芒闪耀。
　　啪！！
　　师菲柔全身一震，身上的所有水珠全部震飞，并且头上花洒落下的水花也被体外一股无形力场挡下，挡在了十公分外。
　　呼！师菲柔缓缓吐出一口气，炽热气息喷出足有一米远，形成一股强大气流，接着才冷静说道。
　　“小彤，你觉得我们体内运转的气血之力，是传说吗？”
　　“而且当时他轰爆七级变异怪物，甚至将小半个城区都摧毁的一拳，威力远远超越了当前最强的八级强者描述。”
　　“这还是他身受重伤的情况下，难以想象他全盛时期的实力有多强，很可能是九级以上的神话战将。”
　　说到这里，师菲柔眼中都不由再次露出惊叹。
　　因为修炼的是上古人族遗留功法，所以这个世界的修炼等级划分和远古人族一样，一到九级，之上则是战将、君王、帝王。
　　只是天地异变几年下来，目前已知最强的修炼者只达到了八级巅峰，还没人突破九级。
　　大部分都是一二级那种普通炼体者，师菲柔这种五级炼体者已经是高手，毕竟天才总是少数。
　　因此当听说陈楚有可能来自天外，来自远古人族是战将级强者时，师菲彤顿时张大嘴巴，不敢置信。
　　“传说中堪比神祇的远古战将。”
　　想到当时陈楚收敛气息依然给她一种无比尊贵、威严、高高在上俯瞰众生的恐怖感觉，师菲柔用肯定语气点头。
　　“对，远古战将级。”
　　顿时师菲彤有些激动，身上某些部位都跟着颤抖：“姐，他要是真的这么厉害，岂不是说我们世界有救了？”
　　“不一定。”相对于激动的师菲彤，师菲柔要更冷静一些。
　　“我们不知道他这次进入我们世界的目的是什么，同时也不知道远古人族强者对我们这些失落后裔的态度。”
　　“若是远古人族对我们这些失落者的态度是不屑一顾，那么对方很可能在伤势恢复后就会离去。”
　　“但不过不管如何，他确实是我们重建家园的希望。”
　　“只要他愿意出手，以他的实力足以横扫整个世界，哪怕是那些和天灾一样的霸龙也能镇杀。”
　　“所以，我们要想办法将他留下来。”
　　……
　　古蚌世界。
　　看着体长一下暴涨了一百九十多米，达到两千一百米的黑红色巨兽，龙迦王阿莉西亚震撼的不知道该说什么。
　　因为巨兽之躯与法则融合，血脉就是法则本源的原因，泰坦级巨兽的成长速度比神话级更加缓慢。
　　每提升一点实力都需要沉睡（修炼）很久。
　　到来这一步的泰坦巨兽身躯会慢慢拥有世界特性，自身就是一方‘世界’，孕育规则突破远古泰坦。
　　因此泰坦巨兽每成长一点，都需要恐怖的能量和时间，哪怕是蕴含法则本源的天材地宝也需要时间炼化，慢慢成长。
　　这么多年来，远古神蚌凝聚的珍珠它吃了八枚。
　　从最初神话境界吸收一枚要十年，到泰坦级后一枚要两年多时间。
　　但没想到毁灭帝龙居然只用了一会时间，就将远古神蚌的珍珠吸收炼化，它不需要时间蜕变的吗？！！
　　相对于泰坦龙迦的震撼，银色巨龙等早已习惯，看着气息震动世界的黑红色巨兽，发出兴奋低吼。
　　“吼！敖天，我们接下来是继续横扫乱海，还是杀入混沌乱域深处去？”
　　今天这一战覆灭了一个异族巨兽帝国，让银色巨龙的破坏杀戮欲望得到激发，有些迫不及待想杀光下个巨兽帝国。
　　宛若一座小型山脉的毁灭帝龙缓缓低吼，声音威严浑厚：“不急，先把这次的收获消化再说。”
　　“而且那个黑渊一族的驻地还没去摧毁，作为称霸一方海域的异族文明，老巢应该有一些好东西。”
　　顿时金蓝色巨龙也发出兴奋低吼：“伟大的托尔萨菲最喜欢亮晶晶的宝物了，塞西蒂亚，我们去把那个异族老巢搬空吧。”
　　呜！找好东西这个我最在行，我也去。独角鲲鹏双翼扇动，掀起滚滚白色气浪发出兴奋鸣叫。
　　随着泰坦焱鲸和重甲蜥人王等神话之上的生命，还有百多万精锐被斩杀，黑渊一族已经和灭族没什么区别。
　　接下来去老巢完全就是捡东西，因此深海龙龟等巨兽也有些心动，一个个咆哮了起来。
　　毁灭帝龙摇了摇头，这些家伙太笨了。
　　黑渊一族哪来什么好东西，有也早就被吃掉了，它们又不是人类这种文明懂得开采矿物，充实宝库。
　　而且没看见泰坦龙迦阿莉西亚都没有反应吗，要真有好东西，作为交战了多年的敌人它会不知道？
　　毁灭帝龙看向泰坦龙迦王，低吼道：“阿莉西亚，这些古蚌生产珍珠的周期有多久，目前库存如何，长期使用有没有耐药性？”
　　泰坦龙迦恭敬道：“目前小世界中古蚌生物有三百多头，除了最大的远古神蚌外，泰坦级七头，神话级五十六头，剩下的都在九级八级之间。”
　　“不过古蚌生物特殊，它们只是能量总和很庞大，但没有什么攻击力，也没有掌控法则。”
　　“而它们产出珍珠的周期则和吞吐天地能量有关，若是喂养蕴含浓郁能量的资源可以加速产出。”
　　“以吾族目前掌控的领地范围，收集的资源可以维持远古神蚌二十年左右产出一颗顶级神珠。”
　　“泰坦级古蚌五年左右可以生产一颗高级神珠，神话级古蚌生产一颗中级神珠需要一年，九级古蚌三个月。”
　　“这些神珠没有耐药性，不过因为蕴含的生物能量太过精纯，高级神珠短期内吸收一枚需要间三年，否则会浪费很多能量。”
　　“目前高级神珠还有两颗库存，中级神珠十五颗，低级和普通的五十多颗，都在这里。”
　　说着龙迦王一只手背上镶着的红色宝石光芒闪烁，接着七十多颗散发着浓郁能量波动的古蚌神珠飞了出来。
　　顿时银色巨龙等巨兽全都眼睛一亮，尤其是那两颗泰坦级古蚌凝聚的高级神珠，已经无限接近法则级神物了。
　　单一的一颗高级神珠蕴含的能量，大概相当于五枚红色神树凝聚的顶级神果。
　　这还是因为是资源灌注快速生长的原因，否则一头泰坦级古蚌长年累月下来凝聚的神珠，最少都是法则级。
　　作为龙宫真正的决策者，毁灭帝龙直接分配了起来：“塞西蒂亚，你和托尔萨菲一个一枚高级神珠。”
　　吼！银色巨龙兴奋咆哮，直接张嘴发出强大吸力，将一枚高级神珠吞下。
　　轰！
　　银色巨龙体内浓郁惊人的能量爆发，全身都散发出银色光芒，闪闪生辉，就像一头纯银铸造的威猛巨龙。
　　金蓝色巨龙也没有客气，开心的将另一颗高级神珠吞下，顿时体内能量炸开，全身都散发出七彩光芒，瑰丽至极。
　　相对于纯银色，只有背上背鳍有一点‘杂色’的漂亮银色巨龙，鳞甲宛若水晶的金蓝色巨龙看起来更加艳丽优雅。
　　该死的艳丽，我居然会觉得一头巨龙很漂亮。毁灭帝龙金色竖瞳中再次露出一抹愕然。
　　什么情况，难道是它到了发情期，否则最近怎么总会感觉这两头巨龙漂亮，还有一股让它都蛋疼的冲动。
　　看着半天没有反应的黑红色巨兽，独角鲲鹏不由煽动着暗金色翅膀飞到它面前，发出讨好鸣叫。
　　呜呜！！雷炎雷炎，我呢我呢，我也要吃好东西。
　　毁灭帝龙回过神，压下体内那股古怪冲动，缓缓低吼：“你和烛龙，穷奇每个三颗中级神珠。”
　　在毁灭帝龙说着时，九颗水缸大小，散发着璀璨蓝色光晕的神珠飞到三头神话巨兽面前。
　　“多谢王。”感受着那三颗加起来，相当于两枚顶级神物的神珠，穷奇巨兽有些激动。
　　果然跟着老大混才能吃香喝辣，加入龙宫一个月不到，它就接连收获了这么多好东西。
　　顿时包括平时卡壳的烛龙巨兽在内，三头巨兽直接将三颗古蚌神珠吞下，顿时体内也同样有狂暴的能量炸开。
　　剩下的六颗中级神珠，雌性虎鲸获得两枚，深海龙龟，九头蛟龙和蓝色巨蟹，黑色虎鲸分别一枚。
　　除此之外每个还分了十颗九级古蚌生产的低级神珠，剩下的几颗毁灭帝龙给了雌性小虎鲸。
　　毁灭帝龙将所有神珠分完，然后看着泰坦龙迦低吼道：“阿莉西亚，等塞西蒂亚它们醒来，你带它们去一趟黑渊族老巢。”
　　“到时候一起命令以塞西蒂亚为主，注意别出意外。”
　　“是，王。”泰坦龙迦恭敬低头。
　　虽然银色巨龙只是神话初期，在它这种泰坦中期的生命面前一巴掌就能轰爆，但泰坦龙迦却不敢怠慢。
　　毁灭帝龙既然说它是龙宫帝国大龙王，那么就没谁敢轻慢银色巨龙。
　　对于阿莉西亚的表现毁灭帝龙很满意，这头泰坦龙迦实力很强，但更识时务和清楚自己的定位和身份。
　　这点在巨兽中很罕见。
　　“作为泰坦级生物，从今天起你就是龙宫第八位龙王，泰坦龙迦王，依然统御所有龙迦异族，地位只在吾和塞西蒂亚之下。”
　　“至于克尔拉和龙马泰特，它们和穷奇一样位列先锋将军，受你节制。”
　　这头泰坦龙迦王表现很不错，实力其实也不弱，因此毁灭帝龙破例给予‘龙王’之位。
　　顿时泰坦龙迦眼中露出笑容。
　　“好了，让它们该干什么干什么去吧。”
　　毁灭帝龙让泰坦龙迦挥散下面恭敬低头的数十万龙迦，还有岛屿周围环绕的上千头七级以上的巨兽，缓缓转身。
　　接下来该‘吃饭’了。
　　轰！
　　在毁灭帝龙那狰狞锋利的利齿下，泰坦焱鲸厚重的鳞甲崩碎，血肉发出轰隆隆的爆炸轰鸣一点点被撕裂。
　　泰坦级巨兽的血肉已经脱离了硬的概念，强大的可怕，哪怕死亡也能维持数十万年不朽，除非蕴含的法则逸散。
　　而想要消化泰坦级巨兽的血肉，除非是同级泰坦生物，否则神话巨兽的话一口就要消化很久，说不定牙齿都会崩碎。
　　毁灭帝龙只是轰隆隆的咀嚼了两口，就将百米大小的血肉咽了下去，顿时一股蕴含法则因子的浓郁能量以胃部弥漫开来。
　　咔嚓咔嚓！！
　　毁灭帝龙的体型微微成长了一点，这个能量转化速度和成长速度，再次让泰坦龙迦眼角一跳。
　　随着毁灭帝龙不断吞食泰坦血肉，身躯一肉眼可见速度沉重，身上弥漫的气息越发恐怖，震的整个世界再次微微晃动了起来。
　　与此同时，毁灭帝龙体内涌出的进化能量源源不断顺着灵魂通道，跨越时空出现在陈楚体内，修复着他的伤势。
　　只是不知道是因为跨越遥远时空的消耗，还是大部分进化能量还在‘路上’，只有几百分之一能到达过去时空。
　　而相对于前面吞食的那头金色大鹏，这头泰坦焱鲸同样是泰坦中期，但厚重的体型几乎是金色大鹏的三倍。
　　这种情况下蕴含的生物能量自然更多。
　　吃掉这头泰坦焱鲸的血肉，还有两头神话级的焱鲸巨兽血肉，应该可以让毁灭帝龙涨个一百多米。
　　没办法，毁灭帝龙的巨兽之躯在远超同级泰坦巨兽数十倍时，每成长一米需要的能量也是数十上百倍。
　　尤其是等成长到三四千米的泰坦巅峰时，同体型放大下，成长需求的能量也会更多。
　　而在吞食泰坦焱鲸的血肉时，毁灭帝龙若有所思看向远处天际。
　　几百公里外一个巨大的蚌壳浮出海面上千米，横向宽度达到了四千多米，宛若一座数公里直径的小岛。
　　那头远古神蚌在纯粹能量上堪比远古巨兽，血肉蕴含的能量也同等。
　　若是吃掉那头远古神蚌，获得的生物能量说不定可以让它直接成长到泰坦中期，想到这里毁灭帝龙顿时有些心动。
　　毕竟只是一颗凝聚的神珠就让它一下暴涨了近两百米。
　　嗡！就在这时，天际尽头的灰白色岛屿震动，那巨大厚重的蚌壳缓缓震动下数百公里范围天地能量暴动，掀起山呼海啸的气浪和海水缓缓打开。
　　“快看，远古神蚌开壳了。”
　　“哇，好好看。”
　　顿时无数龙迦族发出兴奋呼叫，看着远处屹立在海面上数千米高的扇形贝壳。
　　在那灰白色的贝壳内部没有一点血肉，而是一个缓缓旋转由能量组成的白色‘星系’，散发着淡淡规则气息，这一幕让毁灭帝龙不由一顿。



第478章 高纬生命形态，永恒树苗
　　看着那庞大贝壳内缓缓旋转的白色星系光团，毁灭帝龙打消了吃掉对方的念头。
　　没肉。
　　这头古蚌的血肉已经衍化为了另一种力量存在，并且本质上已经算远古泰坦级生物，所以敏锐感觉到了来自毁灭帝龙的杀意。
　　此时打开贝壳，现出什么都“没有”，杀了它也没什么好处的内部世界，就是为了打消毁灭帝龙的想法。
　　而且这头远古神蚌说是没有什么“攻击力”，但那是对泰坦龙迦王来说，若是真的发怒爆发能量潮汐足以撼动这个小世界。
　　神话生物根本无法靠近。
　　并且它的防御很强，贝壳在规则力量淬炼下坚不可摧，毁灭帝龙感觉哪怕是龙迦王也无法撼动。
　　所以还是留着吧，细水长流，就当多了几百个长期收集神珠的资源器。
　　并且只要喂养的资源越多，它们出产神珠的速度就越快。
　　在神话世界不是所有资源都能炼化，比如蕴含能量的矿石，特殊木头和金属等，并且许多天材地宝属性相冲或者有毒，吃了巨兽都会出事。
　　这种情况下这些古蚌就变成了转化器，将龙宫地盘内的无用资源废物利用，淬炼凝聚精华。
　　同时在吸收了那些特殊物质后，它们成长速度也更快，算是互惠互利。
　　接下来随着毁灭帝龙继续吞食泰坦巨兽血肉，充足的生物能量下身躯以肉眼可见的速度成长，不对，应该说膨胀。
　　越到后面，‘进化’天赋表现出的特性就越恐怖，让毁灭帝龙完全违背了强大生物实力越强，提升速度就越慢的规则。
　　半天后，体长两千多米的泰坦焱鲸被吃掉一半时，毁灭帝龙的体型已经涨到了两千一百五十多米。
　　整体体型变得更加庞大，威猛，预计再吃掉两三头强大的泰坦巨兽，它就能突破至泰坦中期。
　　“吼！敖天，这种充满力量的感觉好舒服。”
　　这时银色巨龙完成神珠初步炼化，体型暴涨了十多米接近七百米，毕竟它可不是毁灭帝龙，对能量百分百转化吸收。
　　银色巨龙和金蓝色巨龙想要吸收完那枚接近法则级资源的神珠，预计要十天半个月。
　　感受了一会体内的变化，银色巨龙就迫不及待的低吼：“敖天，伟大的塞西蒂亚要去彻底干掉那个黑渊异族。”
　　毁灭帝龙点头，嘴角暗红色血肉残渣流淌：“去吧，等你们回来我应该也吃完了这些血肉，到时候将世界扛回去。”
　　作为大本营自然不可能分割两处，因此毁灭帝龙准备将这个小世界扛回去。
　　有世界树属性的红色神树在，可以强行融合两个小世界。
　　闻言边上一直守着的泰坦龙迦王一愣：“王，你要把古蚌世界扛回去，回到几万‘公里’外的领地？”
　　移动一方小世界它也能做到，但背负一个世界之重的情况下消耗恐怖，最多走数千公里它的力量就会耗尽。
　　到时候若是遇到敌人袭击将会十分危险。
　　若不是因为这个原因，它早就拖着古蚌世界离开这里了。
　　毁灭帝龙发出浑厚低吼：“对吾来说问题不大。”
　　泰坦龙迦王点了点头，也对，眼前的黑红色巨兽实力确实强大的恐怖。
　　不过随即泰坦龙迦王迟疑道：“不过王，在你们过来的方向几万公里外，我记得有一头金色大鹏泰坦巨兽。”
　　“那片区域是那头金色大鹏巨兽的领地，王你到时候若扛着世界而过，它可能会发起进攻。”
　　不等毁灭帝龙开口，边上的银色巨龙就得意低吼：“阿莉西亚，那头金色大鹏巨兽已经被敖天干掉了。”
　　“已经被王击杀了。”泰坦龙迦愕然。
　　作为泰坦巨兽，它这么多年来虽然与几头泰坦级生物交过手，但最多也只是击伤过一头泰坦初期巨兽。
　　到了泰坦级，巨兽的生命力十分恐怖，同时防御强悍，因此除非实力到了碾压地步，否则打几个月可能都无法分出胜负。
　　但只是泰坦初期的毁灭帝龙到现在，却已经击杀了两头泰坦中期的巨兽，简直……一时间泰坦龙迦王不知道该怎么形容。
　　站在数千米高的石台上，银色巨龙对下面的独角鲲鹏等巨兽咆哮：“吼！所有兽跟伟大的塞西蒂亚走，我们去杀个血流成河。”
　　轰！咆哮中银色巨龙双翼怒张，化为一道银色光芒爆射而出，很快就来到了世界通道入口。
　　呜！吼！！
　　独角鲲鹏，穷奇巨兽等也发出咆哮鸣叫，跟在银色巨龙身后冲天而起，包括金蓝色巨龙也优雅展开双翼。
　　嘤嘤嘤！！赛西蒂亚大王无敌。
　　身上气息滂湃，即将突破九级的黑色虎鲸发出嘤嘤鸣叫，带着雌性小虎鲸兴奋跟着游了出去。
　　目送那两头漂亮的巨龙消失，毁灭帝龙摇了摇庞大的龙头，冰冷的金色竖瞳中露出古怪之色。
　　该死的漂亮，果然到了发情期吗。
　　六角蝾螈雄性十一个月就会达到成熟期，雌性十三个月，按照正常时间来算毁灭帝龙现在进入发情期好像没毛病。
　　但没毛病个鬼啊。
　　它可是毁天灭地的泰坦巨兽，在一次次进化下血脉和生命层次已经堪比神话传说生物，和六角蝾螈早已没有什么关系了。
　　轰！！海面海水爆炸，十多头体型数百上千米的巨兽冲天而起，发出一声声高昂咆哮震动天地。
　　空中展翼一千多米的银色巨龙带头，身后跟着金蓝色巨龙，体长一千四百多米的穷奇巨兽和烛龙、独角鲲鹏。
　　同时下方波涛汹涌的海面上深海龙龟，九头蛟龙基多拉，蓝色巨蟹和黑色虎鲸两口子也撕裂海啸，乘风破浪。
　　在深海龙龟等巨兽下面的深海中，雌性虎鲸与昏暗的海水融为一体，无声无息游动着。
　　再加上后面体长一千多米的克尔拉，还有高达八百多米，全身金色生有六臂的泰坦龙迦王压阵，声势浩大。
　　吼！银色巨龙发出兴奋咆哮。
　　现在的龙宫巨兽帝国终于有了一点帝国气势，霸主级的泰坦巨兽就有两尊，神话级七尊，精锐士兵数十万，巨兽上千。
　　银色巨龙看向一侧并行飞翔的金蓝色巨龙，发出得意咆哮：“吼！托尔萨菲，伟大的赛西蒂亚厉害吧。”
　　“在伟大的塞西蒂亚带领下，总有一天龙宫巨兽帝国会称霸无尽世界”
　　金蓝色巨龙没好气的低吼咆哮：“尾巴别翘了，说你厉害还不如说你运气好。”
　　这个笨蛋当初说要离家出走，去它家领地边缘一个通道对面的土著世界时，它还担心了许久，路上丢了不少好东西。
　　可惜赛西蒂亚这家伙太笨了，居然以为那些东西是它运气好捡到的。
　　不过以它母亲给它的保命底牌，去一个平时只有九级巨兽过来的土著世界，安全什么的倒不用担心。
　　但谁知道运气太好，刚进入土著世界就遇到了汇聚那个土著世界气运，天赋恐怖的变异巨兽。
　　和当时只是七级巅峰的雷炎巨兽打了一架，就屁颠屁颠跟对方联手建立了龙宫巨兽帝国。
　　其实当时要是换了托尔萨菲，可能不会和雷炎巨兽联手。
　　当时的银色巨龙等级八级初期，神话后裔，掌握顶级天赋，但在面对七级巅峰的雷炎巨兽时居然不是对手。
　　可想而知对方的天赋和战力有多恐怖，但这个笨蛋居然真的相信了雷炎巨兽和它势均力敌的话。
　　不过也因为傻龙有傻福，才被雷炎巨兽和独角虎鲸几头巨兽接纳，否则早就被吃干抹净了。
　　就在毁灭帝龙吞食泰坦巨兽血肉成长，银色巨龙等去覆灭一个异族种族时。
　　蓝星，水火世界。
　　此时被摧毁的龙宫显得更加破败，就连岛上占据一半区域的岩浆火海也已经熄灭，冷却变成黑色火山岩。
　　只有中心原先崩塌的火山位置还有一点火焰跳跃，数百米范围暗红色岩浆翻滚。
　　嘭！
　　岩浆炸开，两头体型庞大的虎鲸冲天而起，顿时天地间温度急速飙升，红色火光将昏暗的天空照亮。
　　熊熊燃烧的火海中两头体长一百一十多米，全身晶红，宛如水晶铸就的虎鲸沉浮，身上散发着八级后期的炽热气息。
　　嘤嘤嘤！！老二，我们重生了。
　　嘤嘤！！不错，并且我们变得更强了。
　　两头火焰虎鲸在空中兴奋盘旋，感受着新的身躯。
　　两头虎鲸在真身被打爆，依靠火焰天赋火焰深入火山深处时，吸收了毁灭帝龙突破伪天阶逸散的生命气息，脱胎换骨。
　　经过这段时间的蜕变，不但变成了真正的火元素生命，并且等级也在吸收整座火山的火焰能量后达到了八级后期。
　　接下来只要将体内储存的火焰能量全部炼化，很快就能达到八级巅峰，甚至突破九级。
　　毕竟那可是超越王级，君王级，帝王级生命层次的伪天阶生命能量，哪怕只是逸散的一点在层次上也无比恐怖。
　　这也是紫色小龙喜欢呆在毁灭帝龙头上的原因。
　　毁灭帝龙每次突破时，身上都会逸散大量的生命气息，可以潜移默化提升它的生命层次，加速成长。
　　这时远处海水沸腾，体长八十多米的海龟巨兽爬了上来，发出兴奋鸣叫：恭喜大将军，二将军。
　　看着海龟巨兽，虎一双鳍卷起漫天火焰，发出嘤嘤鸣叫：“大头，我们去找妈妈它们，到时候一定要干掉那个怪物，给兄弟们报仇。”
　　呜！！对，一定要报仇。海龟巨兽狠狠点头，眼中露出凶戾之色。
　　嘤嘤！！走，去神话世界找妈妈它们去。
　　鸣叫中虎一虎二收敛体外的火焰，宛若两头晶红色的虎鲸轰的一声砸入水中，快速下潜。
　　那头怪物太强了，尤其是那股让它们本能感觉到绝望的恐怖气息，甚至比神话巨兽还恐怖千百倍。
　　这种敌人肯定不是它们能够对付，包括它们爸爸遇到可能也要被暴打吃掉，所以想报仇只能找叔叔。
　　这家伙敢毁灭龙宫，叔叔一定不会放过它。
　　轰！
　　海面炸开，两头燃烧着火焰的晶红色虎鲸冲天而起，顿时第一时间被天上的卫星也发现。
　　“靠！什么情况，我没看错吧，那两头飞在天上的虎鲸身上燃烧着火焰。”
　　……
　　天幕战场。
　　十三军团研究基地，身形高瘦的一号机静静屹立，全身再次被黑红色狰狞装甲覆盖，似有似无散发着恐怖的气息。
　　在那无形弥漫的恐怖气息下，数十公里范围所有人和生物都本能的感觉到心悸、恐惧。
　　“一号机体内暴动的超神能量已经下降到百分之两千。”
　　“捕捉到了洛少将的灵魂波动，她正在和一号机进行分离，同步波动稳定，灵魂形态正在成型。”
　　“密切监控一号机的数据状态，做好激活传送水晶接引洛少将回归准备。”
　　这一次天幕战场大战中，一号机吞噬了一百多万高级生命的血肉，灵魂，包括两尊魔王，获得了大幅度成长。
　　只是大战中洛妃不但进入暴走状态，甚至最后完全释放所有束缚装甲，灵魂同步率达到百分之三百进入远古形态。
　　这种情况下一号机获得了恐怖力量，足以硬憾两尊初期中期大魔王，但自身也陷入了归寂，直到现在都还在一号机体内。
　　一号机远古形态下，她的灵魂彻底与一号机融合，精神意志则进入原始功法中的归墟境界中，保持独立，避免被污染。
　　除此之外身体也在超过百分之一万的超神能量中，变成了另一种更高层次维度的形态，消失不见。
　　不过还好有洛无月准备的神机武装，在永恒动力炉能量化下下，她的身体形态稳定，没有被同化。
　　此时随着各项数据下滑，一号机体内的空间中一个透明虚影从无到有出现，就像只有边线的人体描边。
　　差不多一个小时后，洛妃的身影才彻底还原，双眼缓缓睁开。
　　“捕捉到洛少将的存在波动。”
　　“立即激活传送水晶。”
　　翁！一号机胸口的菱形水晶光芒大盛，射出一道十米直径的蓝白色光束，光束中一道身影飞出。
　　看着华丽机甲落在地上，所有人都有些激动，张组长脸上更是露出笑容：“小妃，恭喜归来。”
　　“辛苦大家了。”洛妃的声音很平淡，平淡到没有一丝情绪波动，让张组长在内的所有人都一愣。
　　这时华丽的神机武装渐渐变淡，化为能量形态被收入左手手腕空间，露出穿着银色驾驶服的少女。
　　此时少女身上气息隐晦，面容精致，黑发披肩，露出一双平淡冷漠的眼眸，在她眼中没有往日的温和，反而像俯瞰众生高高在上的神祇。
　　顿时所有人神色都有些凝重。
　　似乎洛妃的精神状态没有想象中那么乐观，虽然没有受到一号机的精神污染，但也因为功法原因出现的异常。
　　张组长神色有些凝重：“小妃，你的精神状态有些不对劲，我建议进行一次全方位检查。”
　　洛妃语气冷漠道：“放心，我没事，只是这次精神意志深入归墟太深，现在还没完全脱离。”
　　“可是……”张组长刚要说什么，洛妃左腕的智能腕表忽然闪烁了起来，传出电子声
　　“有来自加百列天王的通讯请求，是否链接？”
　　加百列天王，洛妃一顿，点了点头选择确定，顿时智能腕表中传来加百列的声音。
　　“洛妃，我刚才接到你成功脱离一号机的消息，怎么样，身体和精神方面都没问题吧。”
　　洛妃语气平静道：“多谢王座关心，我现在感觉很好，没什么问题。”
　　“没事就好，正好去一号后勤基地城市那边一趟，顺便把一号机也带上。”
　　洛妃一顿：“把一号机带回后期基地城市？”
　　“对，这几次文明战争一号机展现出的潜力太过可怕，已经引起了炼狱一族高强度针对，暂时不适合待在前线了。”
　　“正好联邦要开辟一个新的战场，那里的敌人更多更强，适合一号机成长。”
　　很快，天幕战场后方一架长千米的庞大运输机冲天而起，带着发动机的轰鸣飞向一号通道城市。
　　数倍音速飞行下，很快运输机就带着轰鸣跨越两万公里，接近了一号通道后勤城市。
　　然后飞机上的洛妃和珈百菲娜就看见大地上金光闪耀，一株高达万米，占地数十公里的金色神树贯穿云层。
　　巍峨庞大的金色神树就像一座万米山岳，不管是树干还是树枝，树叶都宛若黄金铸就，在阳光下散发着璀璨光芒
　　“那是什么？”洛妃的日常保镖珈百菲娜有些吃惊。
　　“那棵树应该和新战场有关。”洛妃若有所思，此时的少女目光清澈温和，已经恢复正常。
　　很快庞大的运输机就降落在后勤城市机场。
　　洛妃两人刚从运输机上下来，一个尉官就已经在下面等候：“洛少将，第三议员长让我来带你们过去。”
　　洛妃点头：“麻烦了。”
　　在两人跟着那个尉官向郊区飞掠而去时，机场的其它人员也在机械帮助下，小心翼翼将平躺的一号机运下来。
　　很快洛妃和珈百菲娜就来到数十公里外，来到了那棵万米金色神树下面，远远就见到一百多个身后背负金色光翼的身影环绕。
　　在这些散发着八重天，九重天，甚至两尊神话气息的异族嘴中咏唱着听不懂的祭祀咒文，冥冥中沟通着什么。
　　轰轰轰！！
　　巍峨的金色神树树枝晃动，散发出浑厚恐怖的能量波动，树干上浮现无数金色古朴符文痕迹，身下树根震荡。
　　这些粗数十数百米的树根如蛟龙翻滚，撕裂大地不断深入，甚至有一些遍布金色龙鳞的树根探入虚空，消失不见。
　　与此同时在神树不远处，数百尊散发着隐晦强大气息的身影屹立。
　　其中有背负三对金色光芒羽翼的异族强者，也有人族的原初真王，真武天王和玄武天王等强者。
　　这些强者在观看神树扎根的同时，指着远处屹立在地面的一千具无人机甲，低声交流着什么。
　　洛妃两人刚走进，就发现了熟人。
　　看着走过来的两女，人群边缘背上背负四柄长剑，黑发束成高马尾的少女脸上露出笑容：“洛妃，加百菲娜，你们来了。”
　　“安同学。”
　　洛妃也有些意外，接着眼中就露出惊叹：“不愧是安同学，好强的气息，你快要突破九重天中期了吧？”
　　此时安负卿身上锐利剑意环绕，给人一种可以斩断苍穹撕裂世界的错觉，不愧是当初压制陈楚几个月的妖孽。
　　安负卿微微一笑：“洛妃你也不差，只是几个月不见也已经八重天后期了。”
　　看着商业互吹的两个少女，边上的加百菲娜无语道：“说起这个，我就一直想吐槽，你们南天武高全都是怪物吧。”
　　当初她在虚空遗迹大陆认识安负卿时，安负卿才六重天，比珈百菲娜还低一个大境界。
　　而几个月过去她才突破八重天没多久，安负卿就已经九重天了。
　　除此之外还有洛妃，前面天幕战场大战前七重天巅峰，打完在一号机体内沉寂后出来就八重天后期了。
　　哪怕加上了十一天的文明战争也才半个月，只是半个月就突破一个大境界，简直就是开挂。
　　不过以一尊战力堪比天王的生物机甲作为修炼辅助器，洛妃好像和开挂没什么区别。
　　再加上那个一年王者的陈楚，这也是珈百菲娜忍不住吐槽的原因。
　　那个叫南天武高的学校太夸张了吧，一个学期出现了三个都足以横压一世的怪物，还让不让她们这些天才活了。
　　这时洛妃问道：“安同学，那棵金色大树还有那些异族是什么情况？”
　　背负四柄长剑的少女介绍道：“那些异族是天羽族，来自另一个和炼狱一族交战的强大文明。”
　　“至于那棵金色神树，是它们带过来的永恒神树树苗，据说拥有镇压天地强化一方世界的能力。”
　　“只是听说天羽一族的处境比我们还艰难，面对三个炼狱帝国围攻，已经岌岌可危。”
　　“目前天羽一族经过几天的商议讨论，已经和我们人族结盟，因此原初真王他们准备派遣精锐远征支援天羽一族。”
　　“这支队伍人员已经确定，由真武天王带队，之下是玄武天王，九幽天王和五尊王级强者。”
　　“除此之外还有我，夏左学长，包括洛妃你和一号机，还有加百菲娜学姐等数百个高阶强者。”
　　“除了我们外，那些高阶强者都来自西蒙帝国，配备三百多万库存的无人机甲，携带无数弹药和重火力武器。”
　　“据说这次的无人机甲属于实验型，铭刻了来自暴龙一族获得的战纹，可以组成军团级增幅大阵。”
　　“目前战纹技术已经完成初步实验，联邦调动了所有兵工厂改装和生产，预计十天内就能完成准备。”
　　作为九重天强者，这次远征人员之一，安负卿也参加了前面的结盟大会，所以对这些机密十分了解。
　　尤其是陈楚从暴龙一族那里获得的战纹传承，更是让这次远征实力大涨。
　　在十万人数就能对神话级强者带来增幅的情况下，三百多万无人机甲可以组成三个百万军团，对天王级强者都有效果。
　　到时候百万军团铺开下，天王后期的九幽天王，玄武天王战力将变得更加恐怖。
　　不过虽然这支战纹传承虽然完整，但只是初步融合科技文明，所以这次的远征也算实验，用战场来测试数据。
　　这时珈百菲娜看了看周围：“对了，安学妹，陈楚还没回来吗？”
　　安负卿轻声摇头：“还没有，不过我已经问过真武王座，陈楚的灵魂气息稳定，没有事情。”
　　洛妃想了想，轻声道：“陈楚现在应该已经摆脱了那些魔神追杀，应该很快就会回来。”
　　以洛妃对陈楚的了解，知道他从来不会做没把握的事情，这次敢深入炼狱一族后方帝国肯定有所依仗。
　　不过说是这样说，前面在听到那尊魔神说陈楚已经陨落时，和一号机处于融合状态的她还是差点意识暴走。
　　轰！远处那棵永恒神树幼苗忽然一震，顿时这片天地的空间都微跟着微微晃动了一下。
　　身后有着三对金色光翼的博尔德亚脸上露出笑容，看着模样苍老的原初真王缓缓道：“尊敬的原初议员长，永恒神树的树苗已经完成扎根。”
　　“按照你们的要求，永恒树苗贯穿两界，加固了你们内世界和神话世界链接的这处空间强度。”
　　“到时候第二次浩瀚世界冲击爆发前，你们只需要斩断其它的通道链接，以这个通道为中心点撬动世界，完成撑天，应该有希望将原世界推开。”
　　“肯定能成功。”
　　原初真王目光锐利坚定：“我人族从天地异变开始一路披荆斩棘走到现在，一直信奉人定胜天，没有敌人可以击垮我们。”
　　“哪怕是浩瀚无垠的神话世界！”
　　博尔德亚的目光有些动容，只是简单的几个字，它却从中感受到了无法形容的气魄，还有坚韧不拔的种族精神。



第479章 对，那个叫陈楚的就是这么变态
　　沐浴在金色神树散发的光芒下，博尔德亚目光扫过安负卿，夏左等生命波动很年轻的人族天才，忽然道。
　　“原初议员长，现在我们两族虽然已经联盟，但双方了解还不够深，不如让这些青年一辈的小家伙友谊切磋一下如何？”
　　原初真王脸上露出淡淡笑容：“这确实是一个了解双方力量体系的好办法，可以。”
　　对于这个要求原初真王没有拒绝，正好他也想见识一下天羽一族的力量体系，还有年轻一辈实力。
　　作为硬撼三大魔神帝国的强大文明，天羽一族的实力很强，掌握的力量体系肯定有独到之处。
　　“不过既然是友谊赛，我们就简单点到为止，各自派三个九重天的小家伙上场吧，修为等级保持一致。”
　　博尔德亚点头：“自然，只有同阶修为交手才能验证出真正实力。”
　　轰！
　　只见原初真王伸手一挥，瞬间大地撕裂，隆起，形成一个长宽五十公里，高千米的庞大擂台。
　　顿时分散在各处的众人都惊讶看了过来。
　　包括和几尊天羽神话强者围观无人战纹机甲的真武天王，玄武天王等人，也身影微微一闪出现在擂台之上。
　　接着原初真王的声音在所有人耳边响起。
　　“所有人注意，接下来我们和天羽一族进行三场友谊切磋，九重天以上愿意上台的人都可以出手。”
　　“这次比赛点到为止，主要是让大家熟悉一下各自的力量体系，之后去了天羽战场方便配合。”
　　比赛。洛妃三人脸上都露出一些好奇。
　　珈百菲娜有些遗憾道：“可惜要求修为九重天以上，否则洛妃你开一号机上去直接把它们全部镇压了。”
　　洛妃抿嘴一笑：“这样就太欺负人了。”
　　忽然安负卿眼中露出强大战意，跃跃欲试：“我去吧，正好试一试我突破后的四大剑意威能。”
　　就在那边的夏左等人也有些意动，准备上台挑战天羽一族同级天才时，一个声音响起：“我第一个吧。”
　　清冷的声音中化为晶红色剑光的安负卿跨越十几公里，落在擂台中间，身上已经穿上了一套华丽的青色战甲。
　　看着身上散发九重天初期气息的安负卿，天羽一族中一个青年飞了出来，化为一道金光落在安负卿千米外。
　　身高三米，身后有着一对金色光翼，一对半实体化金色翅膀的青年手持五米长的红色巨剑，看着安负卿客气道。
　　“天羽一族，卡托，擅长神文一道。”
　　到了高阶后修炼者都能使用精神意志之力，只要融入声音震动虚空，哪怕文明和语言不通依然可以轻松交流。
　　“人族，安负卿，擅长剑道。”
　　擂台上两人客气打了个招呼，接着卡托身后两对光翼散发出耀眼光芒，整个人冲天而起出现在千米高空。
　　轰！
　　卡托身后光翼散发的金色光芒下，天地能量暴动，无穷无极汇聚而来形成一片金色光海。
　　屹立在金色海洋中的青年宛若传说中的天使，周围十一枚金色宛若实质的神文环绕，散发着神圣气息。
　　就在天羽一族强者显化领域时，安负卿身上一股锐利至极的剑意冲天而起。
　　轰！一道道红色，黑色，青色和灰色的剑气以少女为中心展开，形成覆盖八百米范围的剑之领域。
　　领域之上四道蕴含恐怖气息的剑意浮现，宛若实质悬挂四方，无形散发的锋利之意切割空间，留下一道道黑色痕迹。
　　这一幕让许多人骇然，包括天羽一族的神话强者都有些侧目。
　　而天上的卡托更是神色一凝，只是无形散发的锐利气息就让它有种毛骨悚然的感觉，若是正面硬接。
　　但瞬间卡托就将心中那股惧意斩掉，它可是强大的天羽一族天才，怎么可能在一个同阶异族面前怯弱。
　　“杀！”
　　卡托怒吼，瞬间它周围环绕的十多枚古朴神文光芒大盛，暴涨至数十米大小。
　　轰轰轰！！
　　那些金色神文就像一枚枚导弹，散发着金色光芒从天而降，每一枚都散发着九重天后期的强大能量波动。
　　除此之外每一种神文都蕴含独特的力量，镇压，凝固，削弱，就像十几种弱化了一些的天赋能力。
　　看着铺天盖地落下的一枚枚神文，屹立在剑之领域的安负卿手捏剑诀，语气清冷：“剑之四极、斩神。”
　　轰！
　　剑之领域无数剑气爆发，融入悬挂四方的四道剑意，瞬间四道长达三百米的剑光冲天而起。
　　在剑光周围浮现红色凤凰、黑色猛虎、青色神龙和灰色玄武虚影。
　　当四象虚影浮现的瞬间，本就锐利无比的剑意之间一股惊人的气息浮现，无形间剑气上蕴含的力量暴涨。
　　砰砰砰！！四道剑光螺旋环绕横扫天地，所过之处一枚枚金色神文震荡爆炸，最后是金色领域。
　　轰！
　　可怕的四象剑光下金色领域崩溃，狂暴的红黑青灰四色剑气宛若一朵莲花绽放，瑰丽，充满毁灭气息。
　　噗嗤！狂暴的爆炸中卡托口喷鲜血，从天而降砸在地上。
　　只是一招，实力堪比九重天后期的卡托就被安负卿一剑击败，这个结果让许多天羽一族强者全都愕然。
　　“怎么可能，卡托居然连那个人类天才一招都没接下。”
　　同样人类阵营这边的夏左等人脸上也露出了惊叹，突破九重天后的安负卿太强了。
　　四种触摸到了法则的剑意，相互增幅加持下单一一道剑意就堪比九重天后期，四大剑意交缠下足以硬撼九重巅峰。
　　天羽阵营中，头上戴着华丽冠冕的青年惊叹道：“这个人族少女的四种剑气异象很特殊，沟通了某种未知力量，形成不稳定力场。”
　　“这股力场在与卡托的神文接近时干扰了神文结构，力量混乱，所以才这么轻易被摧毁，否则正常交手卡托最少能撑过三招。”
　　顿时周围的那些天羽一族全都无语，还以为它发现了那个人族少女的弱点。
　　一剑击败卡托的安负卿没有下台，而是看向远处的天羽一族阵营：“请问，还有人要上来吗？”
　　刚才的那个对手太弱了，感觉不到一点压迫感，这让想找个对手全力一战的安负卿有些失望。
　　而看着这一幕，天上的原初真王，真武天王等人没有开口阻止，反而饶有兴趣看着。
　　包括天羽一族的天王强者博尔德亚，也脸上也露出感兴趣之色：“玄武兄，这就是你们人族掌握的意念之力吗，果然很强。”
　　玄武天王脸上露出淡淡笑容：“其实正常的拳意刀意没有这么厉害，刚才那一剑威力这么强主要是使用它的人。”
　　博尔德亚点头：“我明白你的意思，玄武兄，看来这个女孩就是你们这一代最妖孽的天才了吧。”
　　“算是吧，除了那个小怪物。”玄武天王没有否认。
　　在安负卿一年九重天，并以四大剑意开辟剑之虚幻世界后，她的天赋第一时间就引起了联邦高层震动。
　　这种天赋已经不下于当年的萧天逸。
　　可惜前面有一个陈楚压着，否则联邦早就大肆宣传振奋人心了。
　　“没想到第一个上台的就是人族最妖孽天才，既然这样就没必要打满三场，干脆来个一战定胜负吧。”
　　说着博尔德亚看向下方，目光落在那个头戴华丽冠冕，眉心有着金色羽毛纹路的青年身上。
　　“奥古巴斯，你去吧，九阶初期的境界中也就你能勉强一战了。”
　　闻言头戴华丽冠冕的青年翻了个白眼：“博尔德亚大人，虽然我不敢说同阶无敌所有种族，但勉强一战是不是有点小瞧我了。”
　　博尔德亚脸上露出淡淡笑容：“小没小瞧，上去打了才知道。”
　　从两人谈话中可以看出，这个叫奥古巴斯的天羽族天才身份不简单。
　　“好吧，我去。”
　　说着奥古巴斯眼中露出强烈战意，身后几乎完全光化的两对金色羽翼微微一震，就带着几十道残影出现在擂台上。
　　看着屹立在剑之领域的黑发少女，奥古巴斯缓缓道：“我修炼的是我天羽一族最强神典之一凰神永恒经，接下来请小心。”
　　“请。”安负卿眼神微微认真了起来。
　　在这个九重天初期气息的天羽族身上，她感觉到了很强烈的危险气息，这个‘人’很强。
　　轰！
　　奥古巴斯身后两对金色羽翼光芒大盛，散发出可怕的能量波动，就像那两对光翼是它的能量源泉和动力炉。
　　璀璨的金色光芒中，奥古巴斯身后高达千米的神山虚影浮现，宛若一枚山字神文，散发着沉重至极的重力气息。
　　就在山岳虚影浮现的瞬间，重力挤压下奥古巴斯周围空气爆炸，形成一圈圈白色气浪向四面八方涌去。
　　“神山万重，镇压！”
　　轰！
　　随着奥古巴斯一声长啸，身后浮现一座又一座神山虚影，刹那间整个擂台都在沉重气息下震荡。
　　尤其是当一座座神山投影出现在安负卿头上时，剑之领域就不断震动，剑气溃散，大地下沉，威势恐怖。
　　就在这时安负卿眼中倒映出无数剑气，瞬间一股更加锐利可怖的剑意冲天而起。
　　尤其是当安负卿缓缓拔出背上的黑色战剑时，身上的气息更是攀升到了巅峰，就像有一尊绝世剑神降临。
　　奥古巴斯对着安负卿微微一压“镇！”
　　轰轰轰！！
　　一座座携带亿万万吨之重的神山从天而降，沉重霸道的力量下空间震荡，万物轰鸣，蕴含将天地都轰平的恐怖力量。
　　面对那重重落下的山岳，安负卿眼中倒映出一方剑道世界，人剑合一冲天而起。
　　噗！
　　长达数百米的黑色剑光将空间都撕裂，形成一道漆黑的裂缝，锐利无比，一口气将十七座神山斩断。
　　不过到了这里剑光也有些力竭，随即剑光化为青色，刹那间速度爆发的恐怖地步，宛若一道流光从数十座神山虚影间穿过。
　　顿时一座座神山虚影落下，瞬间轰鸣爆炸，十几公里范围大地崩塌，强大的能量冲击更是横扫数十公里范围。
　　看着撕裂天地袭来的青色剑光，奥古巴斯身后金色光翼散发出更加耀眼的光芒，轻声低咏：“凰世永恒！”
　　轰！
　　奥古巴斯身后一对似神文，又似燃烧火焰的凤凰羽翼舒展，覆盖千米范围，散发着焚天煮海的恐怖炽热气息。
　　轰！
　　凤凰双翼一振，掀起百米高的火浪海啸向安负卿所化剑光卷去，铺天盖地，所过之处地面都在高温下融化成岩浆。
　　就在火海落下的瞬间青色剑光转为晶红色，释放出耀眼的红色光芒。
　　如梦如幻的红色剑光下火海无声无息穿过，就像从实体变成虚影一样没有造成一点伤害，生死幻灭。
　　这一幕让天上观战的真武天王赞叹：“以剑意触摸虚幻与真实法则，人剑合一的同时也等于与法则相合，不错。”
　　这时天地间再次响起奥古巴斯的咏唱：“吾为永恒，吾即是天，是地，吾引领执掌天地万物之力！”
　　在奥古巴斯身后金色光芒越发璀璨，形成咆哮的巨兽虚影，屹立天地间的金色神树，奔腾不息的滔滔江河。
　　这些虚影每一种都是神文所化，蕴含了强大的威能，几乎已经达到了神文演化天地万物的地步。
　　吼！
　　巨兽虚影咆哮，震动天地，宛若一头九级后期巨兽扑向安负卿，接着金色神树光芒大盛，数以千计的金色树叶爆射而出。
　　“来的好。”
　　安负卿脸上露出兴奋，身后三柄战剑冲天而起，化为四道红色，黑色，青色和灰色剑光匹炼。
　　轰轰轰！！
　　四道剑光交错环绕，搅碎一道道威能达到九重天巅峰的神文虚影，数十公里直径的擂台在两人大战下不断爆炸，坍塌。
　　生死幻灭的红色剑光虚实交替，空间撕裂的黑色剑光锐利无比，风灵瞬斩所化的剑气则迅捷如闪电。
　　而看似不起眼的诛魂灭魄灰色剑光，则散发着让奥古巴斯精神灵魂都隐隐刺痛的感觉，不敢硬接。
　　而安负卿所化的剑光迅捷如电，但奥古斯塔速度也快的惊人，身后的光翼一扇就出现在十多公里外。
　　并且在它手中各种映照天地万物的神文投影不断凝聚。
　　这些神文威力强大，每一种都蕴含凝聚投影的特殊力量，给人一种安负卿不是和它战斗，而是和整个世界战斗一样。
　　“安学妹现在好强！”珈百菲娜惊叹。
　　洛妃神色微微凝重：“那个天羽一族的人也很强，明明境界才九重天初期，但可以维持长时间九重天巅峰爆发，就像力量无穷无尽一样。”
　　此刻不止是洛妃两人，两族阵营神话之下的高阶强者都看的目不转睛。
　　人族强者注意的是安负卿那出神入化的剑气转变，还有剑光驾驭，天羽一族的高阶强者则在关注奥古巴斯的神文虚影。
　　忽然奥古巴斯冲天而起，出现在万米高空，在它身后火焰双翼浮现，宛若一头展翼千米的火焰凤凰出。
　　“一招定胜负！”
　　轰！
　　只见奥古巴斯身后九十九枚实质的神文浮现，汇聚形成一个高达千米的金色虚影，散发着浩大远古的恢弘气息。
　　刹那间整个天地都在微微晃动。
　　这股力量已经超越超凡境界，触摸到了神话领域，以九重天初期的修为爆发出堪比神话一击的力量，这个跨度让所有人都震撼。
　　哪怕是夏左，当初九重天初期时全力爆发也只是堪比九重天巅峰。
　　这时苍穹之上那金色身影双手捏印，形成一个巨大拳印从天而降，蕴含无上重力，瞬间天摇地动，轰！轰！轰！的轰鸣回荡不绝。
　　而就在金色远古虚影出现的瞬间，安负卿周围一方剑之世界虚影浮现，世界四角四道剑光通天彻地。
　　嗡！整个剑之世界就像一幅庞大的阵图，而安负卿就是阵眼。
　　抬头看着那从天而降的毁灭拳印，安负卿眼中倒映着剑之世界，双臂舒展，瞬间阵图震荡，四角悬挂的剑光暴涨合一。
　　轰！
　　刹那间一道长达千米的纯黑色剑气冲天而起，散发着让所有人都心悸的毁灭气息，力量层次更是跨入神话。
　　以身为剑，以世界为图，以四大剑意为骨合一，是为诛仙！
　　在所有人注视下，黑色剑气与金色远古拳印瞬间相交，随即天地一静，紧接着耀眼的黑金色光芒爆发。
　　轰！
　　万米高空气浪爆炸，耀眼的金黑色光晕闪耀，形成一圈一圈的白色冲击波横扫上百公里范围。
　　无形弥漫的力量震的天空都在剧烈晃动，狂风呼啸，吹的洛妃等人都不由爆发真力阻挡。
　　差不多十多分钟后，爆炸冲击才平息，烟尘散去，露出残破龟裂的擂台和相隔千米而立的安负卿，奥古巴斯。
　　此时两人气息都有些虚弱，从状态上来看，似乎打成了平手。
　　奥古巴斯负手而立，看着远安负卿惊叹：“你的实力很强，可以说是我遇到的同级之中最强之人。”
　　安负卿淡淡道：“你也不弱，我没有把握能赢你。”
　　闻言奥古巴斯脸上露出淡淡笑容：“再次自我介绍一下，奥古巴斯，天羽圣城上总院，年轻一辈第一人。”
　　“以你的天赋，想必在人族年轻一辈中也属于最强者了吧，我不相信人族还有比你更出彩的人物。”
　　这不是奥古巴斯自负，以九重天初期的境界极限爆发达到神话级，这种恐怖的跨境界战力哪怕是炼狱一族都罕见。
　　包括它们天羽一族这一代也只有它一个。
　　安负卿淡淡道：“安负卿，南天武高二年级学生，不过我在人族年青一代最多只是前三，不是第一。”
　　“什么，人族中还有人比你更强？”奥古巴斯一愣，有些不敢置信。
　　前面天羽一族虽然在前线战场观战，但在大战结束后就来到了这里，所以没有见到那尊魔神和乾天对峙的一幕。
　　安负卿淡淡点头：“不错，那个人叫陈楚，一个一年，也就是十个日轮就从超凡一阶突破到神话境界的家伙。”
　　“他曾经在九重天初期时就斩杀了几尊炼狱魔王，这种战绩我自然目前做不到。”
　　嘶！
　　那些天羽一族年轻一辈的强者全都吸了口冷气，脸上露出震撼和不敢置信，甚至有人失声：“怎么可能！”
　　远处擂台下面，洛妃轻笑道：“没什么不可能，这次我族和炼狱帝国前线大战时，陈楚一人孤身深入炼狱后方。”
　　“以神话中期境界斩杀了对方七尊魔王，一尊大魔王，一尊泰坦巅峰魔龙，在三尊魔神围攻下脱身离去。”
　　等到洛妃说完，时所有天羽一族全部愣在当场。
　　包括天上的天王级强者博尔德亚，也怀疑自己是不是听错了。
　　面对博尔德亚询问目光，玄武天王微微一笑：“博尔兄，你没有听错，确实这么夸张，虽然我当时也有些懵。”



第480章 绝望的世界
　　在‘威名’让天羽一族众人震撼时，另一个时空，粉色的公寓房间里，陈楚也缓缓睁开了眼睛。
　　在‘源源不断’的进化能量下，残破的真身伤势终于恢复了七成，只剩下胸口那一刀了。
　　那一刀深渊葬灭是塔罗尔雅所有力量的升华，威能堪比规则，哪怕是融合了神通绝对防御的界壁之力也被撕裂。
　　加上这个世界处于末法时代，超凡之力被天地规则压制，就连先天魔神从虚空吸取能量的特性也受到了压制，吸取的能量只能维持强悍肉身消耗，导致陈楚无法恢复耗尽的法则神力，只能依靠气血一点点冲刷磨灭。
　　不过这些对于陈楚来说无所谓。
　　以他那堪比泰坦初期巨兽的恐怖肉身，足以镇压这个世界一切。
　　而这就是肉身强大的好处，哪怕意外来到这种末法世界，也不怕实力会一下暴跌，出现被过去一手捏死的敌人压制的情况。
　　“接下来，就是探索这个世界，找到可以解决‘时间’的办法，还有那条时光之龙……”沉吟中陈楚缓缓站了起来。
　　前面时间风暴爆发时那条时光之龙也被卷入，只是不知道被卷去了哪里，希望没事吧，毕竟怎么说也是塞西蒂亚的父亲。
　　要是真的出了什么事，陈楚还是会有点不好意思。
　　“陈……先生，你出关了。”
　　就在陈楚打开门走出来时，客厅里，穿着红色长衫，紧身牛仔裤的师菲彤连忙从沙发上站了起来。
　　看着没有穿战斗服，看起来只有十六岁十七岁的黑发少女，陈楚微微点头：“嗯，出关了，你姐呢？”
　　看着神色淡然的黑发青年，师菲彤脸庞微微一红，有些紧张：“姐，姐在外面教大家修炼，陈先生有什么事可以和我说。”
　　“对了，陈先生要吃点什么吗，家里还有一点米和罐头、脊背龙肉干。”
　　前面因为陈楚一击毁灭半座城市的恐怖力量，还有几乎破碎的脸庞太过骇人，所以当时还没什么感觉。
　　此时看着身穿白色体恤和灰色休闲裤，身形挺拔，脸庞如玉，几乎帅到完美的黑发青年，师菲彤瞬间怦然心动，有种一见钟情的错觉。
　　太帅了，世界上怎么可能有这么好看的男人，比以前电视上的大明星帅一千倍。
　　尤其是那无法形容的尊贵气质，宛若高高在上的神明，眼眸明亮如星辰，深邃、淡漠，太酷了。
　　不过虽然心中宛若花痴一样欢呼雀跃，但师菲彤脸上神色却十分镇定，除了脸颊有点微红外完全看不出异样。
　　毕竟怎么说也是经历过末日，和变异怪物生死搏杀过的炼体者。
　　看着正在盯着他看的少女，陈楚淡淡道：“我暂时不饿，准备出去转转”
　　“陈先生，我给你带路吧。”
　　“……可以。”陈楚点头，他确实需要一个向导了解这里的情况。
　　前面虽然灵魂控制师菲柔，了解了这个世界一部分信息，但这些内容都比较基础不够详细。
　　打开公寓门，陈楚眼前一亮。
　　他们正处于一个山洞的半腰，两侧环绕山壁修建了一些建筑和房间。
　　下面是一个足球场大型的空地，三十多个十岁到十五岁的少年正散开盘坐在地上修炼，前面站着身形高挑的师菲柔。
　　山洞顶部是一道贯穿山峰的巨大裂缝，阳光穿透裂缝洒下，为这个基地带来了一些光芒。
　　“这里原本是一个建立在山腹中的大型军方研究所，拥有完整的住宿，休闲，医疗包括研究室等设施。”
　　“目前基地幸存者有九十多个人，最小的十岁，最大的三十七岁。”
　　“基地所有人都是炼体者，修为最高的是姐姐和姜老师，他们都是五阶炼体者，食物主要来源打猎和一些野菜。”
　　“至于平时的调料和一些其它物资，则需要去城内搜寻，包括发电的黑曜石。”
　　“居然才九十多人。”陈楚眉头一挑。
　　因为师菲柔姐妹的房间就在入口处，所以前面进来时陈楚只是扫了眼基地，没想到这里的人居然这么少。
　　师菲彤苦笑：“没办法，末日爆发后不止是那些变异怪物，野外的生物也在病毒下变异变得更强，更具有攻击性，包括昆虫毒虫这些。”
　　“这种情况下普通人根本没有活路，哪怕躲在基地内也一样，说不定睡觉时就被爬进来的一只毒虫毒死。”
　　“从三年前末日爆发开始，我和姐姐就跟随基地迁移过几十次，幸存者团体人数最多的时候达到了十一万多。”
　　“但在一次次变异怪物冲击下分散的分散，死亡的死亡，最后只剩下了这点，这还是依托这个研究所的隐蔽。”
　　“在这个世界普通人已经没有活下去的资格。”说到这里，师菲彤脸上表情变得十分复杂。
　　从她的话中可以感受到这个世界的绝望，末日三年，数十亿人类可能活下来的只剩下几百万，分散各地苟延残喘。
　　其实这才是一个正常的末日世界展开。
　　不过相对于科技处于几十年代的失落世界，蓝星的处境要好许多，在天地异变时科技文明达到了两千年。
　　再加上神话世界天地能量的灌入，结合超凡力量和科技，让同样获得了上古文明传承的蓝星力量急速膨胀。
　　不过陈楚不关心这些，他只对那些完整的上古文明功法感兴趣。
　　虚空大陆的遗迹传承残缺，只包含了部分力量核心，这种情况下虽然让人族走出了自己的路，但同时限制也很大。
　　比如所有人族王者，包括乾天这些至强者都前进无路，需要一点点自己开辟。
　　这时两人来到了下面的操场，引起了师菲柔的注意：“大家自己先修炼着，有什么问题等会来问我。”
　　说完身形高挑，身材更是十分夸张的师菲柔向陈楚走来，脸上露出笑容：“陈先生，你伤势已经好了？”
　　“嗯，已经恢复了。”
　　陈楚点头，随即直接道：“我想看看你们收藏的那些修炼功法，包括不限于炼体类。”
　　师菲柔十分干脆点头：“没问题，不过这些资料都由姜老师保管，陈先生请跟我来。”



第481章 一天一神话，人人如龙的大世
　　看着陈楚三人离去的背影，三十多个正在修炼的少年一停，其中最大的一个少年看向一旁少女，好奇问道。
　　“月月，那个就是柔柔姐她们带回来的人？”
　　穿着黑色练功服，柳眉如剑，五官秀气的少女眉头一挑，没好气道：“吴泽，和你说过多少次要叫姐，在这里我最大。”
　　扎着小马尾的少年不以为意：“你不就比我大一个星期吗，老是强调干什么，而且谁知道你是不是谎报了日期。”
　　顿时少女眼睛一眯，感受到那无形杀气少年果断从心，举起双手：“好吧，你更大，这样总行了吧姐。”
　　见状卓馨月才满意点头：“不错，那个人就是柔柔姐她们带回来的新人，不过当时他的样子很‘恐怖’。”
　　说到这里，只有十四岁的少女眼中露出一抹敬畏。
　　前两天陈楚胸口的巨大裂缝，遍布数十道红色血痕的脸庞太吓人了，就像稍微一碰就会破碎的残破瓷器。
　　压下心中的后怕，卓馨月若有所思道：“听彤彤姐说那个人很厉害，一拳就轰爆了一头暴君怪物。”
　　“什么，一拳就打死了一头暴君怪物！”后面的小孩群里传出一阵惊呼。
　　“好厉害！”
　　“太强了，难怪这么帅。”十岁女孩眼中冒出崇拜目光。
　　女孩边上一个小男孩擦了擦鼻涕，有些不解：“……橙橙，帅和厉害好像没关系吧？”
　　女孩眼睛一瞪，争辩道：“谁说没有？我看以前的那些光盘电影，里面的男主角都是又帅又厉害。”
　　“对，我也看了，而且刚才的大哥哥更好看，比那些主角帅一百倍。”周围的小孩顿时都兴奋了起来。
　　在那些小孩话题一转，议论过去的电影主角哪个更帅时，卓馨月若有所思：“吴泽，你说那个人会不会留在我们基地？”
　　吴泽不在意道：“留不留下都无所谓，姜老师说过不能把希望寄托在别人身上，只有自身强大才是立足根本。”
　　“我可是半年不到就踏入炼体的天才，只要再给我几年肯定能成为大高手，给大家带很多龙肉回来。”
　　看着一脸得意的吴泽，卓馨月冷淡道：“好了，别做梦了，继续修炼，等你成为高阶炼体者，基地说不定早就没了。”
　　“还有，我突破一阶只用了四个月。”
　　顿时马尾少年脸色得意一僵。
　　……
　　环绕山壁的走廊上，身形高挑的师菲柔语气客气道：“陈先生，小彤已经和你说过这个基地的情况了吧。”
　　陈楚目光淡然，微微点头：“简单说了一下。”
　　相对于含苞待放的师菲彤，看起来二十来岁的师菲柔看起来更加成熟一些，实力更强，相当于五重天修炼者。
　　前面更是敢深入危险重重的废墟城市，遇到从天而降的陈楚也拥有拔刀的勇气。
　　但此时熟悉了一点后再交流时，师菲柔的语气却十分轻柔，脸上时刻带着温和微笑，就像她的名字一样柔软。
　　并且不止是单独面对陈楚，前面她在教那些少年修炼时的神态也是这么温柔，和性格温柔的林雨有些相似。
　　“姜老师以前是大学教授，后面末日爆发加入了幸存者基地，修炼过炼体功法，不过修为只有二阶。”
　　“平时基地由姜老师负责统御物资，照顾小孩，我们这些炼体者则外出收集资源。”
　　在三人简单交谈中，很快来到一个类似仓库的房间，里面一个气质斯文，戴着眼镜的独臂老者正在整理着东西。
　　师菲柔敲了敲开着的仓库门，礼貌道：“姜老师，我们有点事找你，这位是陈楚陈先生。”
　　老者脸上露出笑容，伸出右手：“你好，陈先生，小柔和我说过你，十分感谢你前天救了她们。”
　　陈楚和老者握了握手，谦和道：“那里，那天我也是刚好碰上，其实没有我她们也能全身而退。”
　　师菲柔对外说是陈楚救了她们，应该是想让陈楚更好融入这个基地。
　　但陈楚很清楚那头‘暴君’和那些变异怪物，其实是被他从天而降的动静引过去，自然不会真的以为自己救了她们。
　　师菲柔直接说出了目的：“姜老师，陈先生对我们修炼的炼体功法有些感兴趣，想看一看。”
　　“没问题，稍等。”老者点了点头，转身来到后面的一个书架上，小心翼翼的拿出一本保存的很好的书本。
　　而上面的目录则让陈楚目光一顿。
　　【赤日体操简易版，第十三次修正】9081年10月8号，雨花出版社出版。
　　老者将炼体书本递给陈楚，微笑道：“这个就是我们修炼的炼体功法、赤日炼体决，里面许多古言段落我都有注解，共有六层。”
　　“据说完整版本的赤日炼体决共有十层，修炼到大成境界时气血如烘炉，又如血色大日毁天灭地。”
　　陈楚有些疑惑：“为什么只有六层？”
　　姜老师苦笑：“因为太久远了，万年的混乱和末法时代的原因，过去没人相信这些功法，自然流传不下来。”
　　“这本赤日炼体决还是因为许多动作，呼吸要诀有一定的锻炼作用，才被口口相传了下来，最后整理成册印刷。”
　　“不过民间虽然没有完整的上古功法传承，但各大帝国的大家族，包括国家图书馆都有一些孤本收集。”
　　“除此之外万年前那些上古文明的强者陨落时，封印的遗迹战船也有一部分传承保留。”
　　“据说五大幸存者基地的那些强者，就是获得了遗迹的完整功法传承，才能修炼这么快，并且战力恐怖。”
　　好吧，看来目前只有这本普通功法可以研究了。
　　陈楚接过书籍，客气道：“姜老师，这里有没有词典？”
　　师菲柔一愣：“词典，楚先生，你不认识这些字？”
　　失落世界虽然与远征军队分离万年，但文化传承一直没变，包括文字，因此误以为他是远古文明强者的师菲柔姐妹有些意外。
　　不知道自己已经变成‘远古文明强者’的陈楚随口道：“你们这里的文字和我所知的有些不同，应该是……”
　　说到这里陈楚忽然一顿。
　　因为就在这时，冥冥中他感觉到一股来自时间的无形排斥感，似乎是因为他说的话涉及到了‘时间驳论’。
　　作为未来的人，虽然他因为被时间之力侵蚀的原因算半个时间生物，但依然改变不了他来自未来的事实。
　　而过去和现在之间会存在一个驳论，那就是一个人回到过去后，随便一个小动作掀起蝴蝶效应。
　　比如陈楚来到失落世界，杀掉了某个原本没死的人。
　　这种情况下这个原本不会死的人的儿子，孙子，甚至数十代的人，和这些人相关的一切都会发生巨大变化。
　　甚至到最后会影响到一个原本应该存在的帝国消失，在时间长河中波及越来越大，最后引发整个既定时空和历史的崩塌。
　　当然，还有一个可能就是在过去时间中，早就注定了陈楚会在时间风暴下回到过去，出现在失落世界，那个人注定会死在他手中。
　　除此之外还有可能就是他刚出现，对这片时空的‘过去’影响不大，所以还没受到强烈排斥。
　　但接下来他若是说出影响太大的‘信息’，做出的事影响太大后，会第一时间被排斥出这片时空。
　　若有所思中陈楚接过秘籍和词典，然后坐在桌前翻开了起来，脑海中关于时间的揣测直接抛在了脑后。
　　时间太玄奥了，涉及无限久远的过去，现在，和无限久远的未来，不是他现在能探索的力量。
　　在科学家眼中，时间和空间都是物质运动的形式存在，但在超凡生命眼中时间是记录一切的刻尺，是度量无数世界的历史长河。
　　哪怕是时光之龙这些时间生物，对‘时间’也了解不多，在它们认知中时间是一种力量，一种浩大至高的力量。
　　但哪怕是它们也只是栖息在一些时间的裂缝中，不能随意触摸时间，更别说游走于过去现在和未来的时间线了。
　　哗啦哗啦！！
　　在师菲柔姐妹，还有老者三人目光注视下，坐在左边的陈楚只是随意哗啦翻了一遍词典，几十秒钟都不到就拿起了炼体书籍。
　　然后一页一页翻开，一百多页包含了图片，总结，备注等内容的秘籍也只用了一分钟，陈楚就看完了。
　　看着放下书，若有所思坐在那里的陈楚，师菲彤忍不住眨了眨眼睛：“陈先生，你看完了？”
　　陈楚回过神，点了点头：“嗯，都看完了。”
　　这……真的假的？三人对视一眼，都有些懵。
　　来自巨兽反馈的进化能量一次次强悍下，陈楚的身体不止是力量更强，速度更快，其它方面也整体提升。
　　比如大脑的思维速度更快，比电脑还恐怖，瞬间处理、分析、模拟等速度也夸张骇人。
　　刚才只是那么一分钟，他就将字典和秘籍的内容全部印在了脑袋里，并完成了分析，理解。
　　若是让陈楚去当科学家，一个人就能当做一个大型研究所来用。
　　不过科学不是拼计算力，他的个人天赋更多是在修炼一途上，只是这么一会就差不多对赤日炼体决完成了解析。
　　看着边上懵逼的三人，陈楚平静道：“三位，接下来我准备试着修炼一下这部功法，别让人打扰我。”
　　虽然不知道‘远古战将’级的陈楚为什么要修炼炼体决，但师菲柔还是连忙道：“陈先生，基地有专门的修炼室……”
　　“不用，随便哪里都可以。”
　　说着陈楚来到仓库的一角，然后直接盘膝而坐，闭上了眼睛。
　　赤日炼体决的核心是凝聚人类身体中的血气，凝聚成‘气血’的力量，由内而外强行吸纳天地之力淬炼肉身。
　　而作为一部超凡炼体决，自然有运转的经脉路线，穴位，慢慢蜕变，和真武功法有一些地方相似。
　　或者说双方其实都殊途同归，毕竟蓝星的真武一道就是脱胎于上古文明的力量体系。
　　而赤日炼体决的第一步，就是先汇聚血气凝聚气血，这点对陈楚来说很简单。
　　只是刚准备修炼，陈楚就发现了不对劲。
　　因为蓝星现代人的身体在不知道进化多少万年后，早就和上古人族有了一些区别，一些经脉和穴位都不同。
　　这种情况下蓝星人拿着完整的修炼功法也无法修炼，甚至会走火入魔练死自己。
　　尤其是不知道多少万年后，两个文明时代的语言文化都不同，只要功法中几个字意思被曲解，就会出现天差地别的后果。
　　难怪上古文明的帝君当初在离去时，会抹去虚空传承大陆上所有修炼信息，只保留了核心的力量传承。
　　显然早就预料到了这一天。
　　不过这个问题对陈楚来说依然无所谓，以他现在的境界，对肉身的控制和掌握早已变化由心。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在陈楚控制下全身血肉蠕动，经脉错位进行微调，同时收敛体内那足以毁天灭地的恐怖力量，避免等下干扰功法运行。
　　还好，斗战魔神真身突破神话境界后，除了凝聚的法则神力外，过去修炼的功法痕迹全都与神体融为一体。
　　陈楚的真身就是‘功法’的显化。
　　只是一分钟不到，陈楚的身体内部结构就和上古人族相似，接着一缕炽热磅礴的气血凭空诞生，运转。
　　轰！陈楚身上一股微弱的赤日气息浮现，直接就突破了炼体一层。
　　接着陈楚体内那缕气血以恐怖速度运转，每运转一圈这到气血力量都会暴涨数倍，一分钟就完成了六十个周天。
　　轰！陈楚身上一股更加强大的赤日气血气息爆发，身上衣服无风自动，突破到了第二层。
　　“赤日第二层，怎可可能这么快！！”边上的师菲柔，师菲彤震撼的目瞪口呆，断臂老者也懵在原地。
　　不过到了这里后，陈楚停了下来，因为第三层的赤日功法有些不同，需要他重新调整一些细微的身体结构。
　　只是在炼体功法入门后，陈楚已经懒得去浪费时间调整身体结构。
　　与其调整自己身体适应功法，不如让功法演化适应他，所以陈楚的声音直接在脑海中响起：“消耗属性点，强化赤日第三层。”
　　顿时属性页面上的56017点属性微微一跳，变成了55817，扣除了200点。
　　轰！
　　瞬间一股强化能量在陈楚体内凭空出现，融入那股凝练的赤日气血中，顿时气血炸开，自行运转了起来。
　　虽然属性页面的强化功能不能自行推演功法，却可以从陈楚一支的原有功法上进行优化，变得更加契合自身。
　　在强化力量下，这些气血运行路线不断细微调整，在肌肉，皮肤下开辟出了一些陌生路线顺着陈楚全身运转。
　　轰！
　　只是稍微停顿了几分钟，陈楚身上的赤日气血气息就暴涨十几倍，身上无形间散发出淡淡的血红光芒。
　　师菲柔震撼失声：“第三层了！”
　　“好厉害……”师菲彤更是捂着胸膛，心脏快速跳动，呼吸急促，不敢置信的看着盘膝而坐的陈楚。
　　初她在一次次变异怪物袭击，追杀下，用了足足五个月才从第二层突破第三层，而此时陈楚却只用了两分钟，两分钟！！
　　就在这时，稍微感知了一下体内力量变化的陈楚声音再次在脑海中响起。
　　“消耗400点属性，强化赤日炼体决第四层。”
　　瞬间陈楚体内的气血再次炸开，体内比三重天真力还霸道数倍的气血疯狂运转，吸收全身的血气能量疯狂壮大。
　　与此同时随着这些赤日气血运转全身，陈楚的肉身也在发生细微改变，在一点点强化淬炼的同时发生微妙变化。
　　不过相对于此时的魔神真身强度，赤日炼体决的这点强化几乎微不可察，要不是陈楚全身心关注的话根本发现不了。
　　在一秒一周天，运转了三百六十周天后这股力量已经暴涨了二十几倍。
　　轰！
　　修炼了六分钟的陈楚身上气息再次暴涨，顺势突破第四层，身上一层血红色火焰燃烧了起来，散发出炽热气浪。
　　从入门到突破第四层，陈楚只用了十分钟，直接震的师菲柔三人麻木站在远处，怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　“和真武一样炼体四层也是一次质变，体质发生蜕变，生命层次开始进化，踏入超凡。”感知着身上的‘微弱’变化，若有意思的陈楚意念声音再次在脑海中响起。
　　“消耗1400点属性，强化赤日炼体第五层，第六层。”
　　作为上古功法，强化要求要比同阶的真武功法要求更高，第五层需求600点，第六层800，依次递增。
　　轰！
　　陈楚身上燃烧的红色火焰暴涨，一股狂暴炽热的气息以他为中心炸开，挤爆空气形成狂风横扫整个仓库。
　　强大的气浪下地面震动，五米外的师菲柔三人不敢爆发气血，怕干扰到陈楚的她们不断后退，一路退到了门口。
　　狂风呼啸下，师菲柔一头漆黑长发狂舞，身上穿着的白色运动服猎猎炸响，将那前凸后翘的身体勾勒的更加凸显。
　　看着陈楚身上熊熊燃烧冲起一米高的血色火焰，师菲彤咽了咽口水：“姐，他已经突破第五层了。”
　　“我知道。”看着陈楚身上越发磅礴浩大的气血火焰，师菲柔更加肯定了心中猜测。
　　轰！
　　陈楚身上燃烧的血色火焰再次暴涨，冲天而起数米高，在身后隐约化为一轮血色大日，散发出炽热高温。
　　宛若实质的红色气血火焰下，身下的水泥地面眨眼就开始龟裂，有融化成岩浆的迹象，可想而知温度有多高。
　　这个世界处于末法时代，一切超自然力量都被天地规则压制，但纯粹由肉身血气凝聚的力量在达到一定地步后，依然堪比超自然力量。
　　忽然独臂老者焦急大喊：“不好，陈先生快停下，那些东西……”
　　就在整个仓库都要被陈楚点燃时，赤日的血色大日虚影消失，狂风平息，露出盘膝而坐的陈楚身影。
　　陈楚缓缓睁开眼睛，目光平淡，没有一点半个小时不到，就将一部强大的修炼到炼体功法第六层的激动。
　　以他现在的底蕴，在属性点足够的情况下别说六层，若是功法完善，他一天就能突破到神话境界。
　　毕竟这种炼体功法最重要的‘血气’，他无穷无尽，堪比泰坦级巨兽的肉身足够他随便试验和修炼。
　　而修炼功法需要的时间，也可以依靠属性点强化直接略过。
　　“不过这股力量，好弱。”陈楚意念一动，体内收敛的恐怖力量爆发，直接将刚修炼到第六层的赤日气血之力吞噬。
　　这次以自身为试验材料的修炼测试，在实力上对陈楚没有什么帮助，但收获却很大。
　　这种修炼最低需求是身体产生的血气的炼体功法，让他发现了让蓝星人人如龙，所有人都可以修炼的可能。
　　不过目前只是可能。
　　他需要更多的炼体功法做试验，以自己的身体来一点点验证，修改，直到创造出一部完全符合现代蓝星人修炼的‘基础炼体功法’。



第482章 时光的指引，千手佛像
　　“人人如龙。”
　　当想到有希望借鉴那些上古炼体法，创出一部让所有人都修炼的炼体功法时，哪怕是陈楚都不由舔了舔嘴唇。
　　作为新接触神话世界的文明，对比炼狱一族这种老牌种族，人族的劣势很明显。
　　四重天以上的超凡修炼者太少了，整个联邦数十年积累加起来才几百万，但四重天只是神话世界普通生物的标准。
　　不管是异兽还是异族，或者炼狱真魔，只要成年，不需要修炼最弱的都堪比四重天修炼者体质。
　　这种情况下两大帝国上亿的炼狱真魔，除去妇孺外最少拥有数千万高级修炼者，更别说数量更加庞大的附庸种族。
　　不过人族也有优势，那就是时间，科技文明。
　　因为蓝星所在的宇宙规则不同，蓝星的人族生命刻痕比神话世界的生命更短，不管是修炼还是身体发育成长速度都更快。
　　包括科技产品，许多精密的电子元件在基础物理规则原因下，只有蓝星世界才能生产出来，这也是技术壁垒的核心。
　　否则以炼狱魔神的手段，早就在战场上抓一些高阶修炼者搜魂，掠夺关于科技的信息了。
　　不是它们不知道科技的重要，而是在神话世界造不出来，通过邪神教徒悄悄输送过去机械和设备也没用。
　　而同时人类还有一个优势，那就是数量，没有超凡生命繁衍困难的问题，若是专心爆兵十年人口就能翻几倍。
　　目前维持在二十亿左右，是因为蓝星天地能量不足，太多了会摊薄导致出现修炼资质的更少。
　　但若是陈楚能解决依靠天地能量才能筑基，以普通进食就能强壮精气，没有修炼门槛的炼体之路……
　　不说二十亿，只要有上亿的人突破第一层，然后根据天赋联邦再给予一点资源，人类高级修炼者会再次引来一个爆发。
　　毕竟蓝星有天地能量，环境比失落世界这里更好。
　　庞大的修炼者基数出现高阶强者的机会更多，只要人类能渡过炼狱一族的威胁，只要几百年就能成为神话世界一方霸主。
　　而作为开辟人人如龙大世的陈楚，也必将被永世传唱亿万年。
　　虽然对名利金钱这些看的很淡，但当想到自己有一天会在一个修炼文明称圣做祖时，陈楚还是稍微激动了一下。
　　呼！陈楚吐出一口气。
　　现在想这些还太早了，能不能成功还是个问题，毕竟真武天王耗费了十年时间才完善出了铸体决，让人族进行了一次修炼大爆发。
　　陈楚看向门口的师菲柔三人：“师小姐，你们知道最近有炼体功法的幸存者基地，或者国家图书馆在哪里吗？”
　　师菲柔一顿，有些疑惑：“陈先生，以你的修为，我们修炼的这些炼体功法对你应该没什么帮助吧？”
　　刚才陈楚破功，击散赤日气血力量的波动她们也感觉到了，所以才有所疑惑。
　　陈楚微微摇头：“怎么可能没有收获，每一部修炼功法的核心都是一条路，一个强大修炼者的道。”
　　“在前面将赤日炼体决修炼到第六层时，我从中感觉到了另一种‘火’的力量，修炼到极致将掌握另一种火之法则，凝聚特殊的赤日神体。”
　　“不过很可惜，这部功法残缺，不足以让我借鉴印证我自身道路，所以我需要更多的炼体功法。”
　　原来如此。师菲柔姐妹眼中露出恍然，接着就是敬佩。
　　没想到陈楚都这么强大了，居然还如此努力，持之以恒，不愧是来自远古文明的神话强者。
　　“完整的炼体功法只有各国国家图书馆才有收藏，或者是远古遗迹内部可能会有。”
　　姜老师想了想：“我们现在所在的地方是白离帝国的天玄城，作为四大帝国之一，白离帝国的国家图书馆收藏了许多古籍。”
　　“这里距离白离首都预计有五千多公里，一南一北，要途经几十座被变异怪物占据的城市，危险重重。”
　　说到这里，姜老师语气凝重了起来。
　　数年下来，人类虽然依靠修炼获得了一定的自保实力，但数十亿人类变异的怪物却进化的更加强大。
　　还有那些末日前就十分厉害，需要重火器才能击杀的恐龙巨兽，病毒变异下也变得更加恐怖。
　　现在这个时代比古时候更危险，谁也不知道在野外会遇到什么，稍微走远一点就是生离死别。
　　不过五千多公里对陈楚来说却很简单，一会就能跨越，只是没有地图不好找路。
　　就在陈楚思索要不要带个人跟他一起走一趟时，忽然远处传来一阵喧哗。
　　“李叔，李叔你们怎么了？！”
　　基地入口，几个浑身是血的身影冲了回来，顿时在场地上修炼的那些少年全都一惊，慌乱的围了上去。
　　为首的青年满脸是血，焦急地看了看周围：“师队长呢，高队长他们被困住了，需要支援？”
　　桌馨月紧张道：“柔柔姐她们去了仓库，我马上去喊她。”
　　“不用了。”
　　说着远处身影闪烁，师菲柔身上宛若红色火焰的气血红光跳跃，身影几个闪烁就出现在了众人面前。
　　看着身上气息虚弱重伤的三人，师菲柔神色凝重：“常雄，怎么回事？”
　　为首青年苦笑：“前两天我们跟高队长出去猎杀恐龙异兽时，发现了一头高梁龙的足迹，追了上去。”
　　“那头高梁龙栖息在一百九十多公里外的峡谷，实力大概在五阶后期，在经过一番苦战后成功将其击杀。”
　　“但没想到就在这时出现了意外，战斗时不知道触动了什么，整个山谷地面裂开，所有人都掉了下去。”
　　“因为下面是一条地下河的原因，当时只有几个兄弟受伤，但同时高队长也有了一些发现，那里似乎是一处遗迹。”
　　“遗迹！”跟着过来的师菲彤一惊，接着就是兴奋。
　　当年掉落在这个世界的上古强者不少，甚至有的强者达到了神话级。
　　可惜在末法世界生命本源得不到补充，法则真身被压制下越来越虚弱，最长的一尊神话战将也只活了千年。
　　而在陨落前这些九阶巅峰的准神话强者，神话战将爆发最后力量将它们所在的宫殿，远征战船封印了起来，一同埋葬。
　　万年下来，时间流逝许多封印都消散，许多人都因为发现遗迹而一夜暴富。
　　尤其是在这个病毒变异下修炼再次崛起的时代，发现一处遗迹更是意味着天大好处，说不定能借此快速登临世界之巅。
　　包括陈楚，也有些意外附近居然出现了遗迹。
　　陈楚凭空出现，看着常雄询问道：“说说看，那个遗迹在什么地方？”
　　“你是……？”看着忽然出现在眼前，帅的让他这个男人都嫉妒的青年，常雄惊疑。
　　师菲柔神色凝重的介绍道：“这是陈先生，一个很厉害的强者，若是有他出手高队长他们肯定没事。”
　　“现在常雄你将大致情况说一下，尤其是高队长他们的处境。”
　　常雄不敢怠慢，喘了喘气连忙道：“地址就在基地入口的左侧方向，对穿翻过四十多公里外的那座小山脉就能看见山谷和裂缝。”
　　“那处遗迹里面有很多地行龙，到处都是它们的洞穴，我们刚深入没多久就遭到了围攻，只有我们冲了出来。”
　　“我先过去看看。”知道了具体方位的陈楚身影瞬间消失，在神通踏天神行下宛若瞬间移动。
　　“我们也赶快过去。”师菲柔体内气血爆发，化为一道红色利箭爆射而出，速度达到了亚音速。
　　炼体后她们近战和速度比同级的修炼者更强。
　　轰！
　　黄昏下山林爆炸，树木崩断，一道虚影以十几倍音速贯穿大地，一分钟不到就跨越了两百公里。
　　恐怖的速度动能带来的音爆冲击下，直接在山川森林间留下一条宽十几米，长近两百公里的笔直通道。
　　“就是这里了。”
　　被撕裂数公里，宽数百米的峡谷裂缝边缘陈楚凭空出现，接着身影一闪就出现在了数百米的地底。
　　吼！黑暗中几双红色眼睛亮了起来，散发着嗜血野性死死盯着陈楚。
　　这是三头体长十多米，身形狭长有着四条粗壮短腿，全身被黑色鳞片覆盖，有着恐龙一样狰狞头颅的异兽。
　　只是稍微迟疑，三头地行龙就发出咆哮，力量爆发震碎爆射而出，宛若三道黑影卷起狂风扑向陈楚。
　　只是陈楚看都没看它们一眼，在放开心灵感知和五感，感受了一下地下的环境后身影就一闪消失。
　　砰砰砰！！空中三头地行龙身影爆炸，直接炸成漫天血沫洒落百米范围，散发出浓郁的血腥气息。
　　轰！
　　高二十多米，宽十几米直通地底的通道忽然音爆炸响，黑暗中一道散发着蓝红色火光的身影一闪而过。
　　那是速度太快，陈楚身体与空气急速摩擦下形成的等离子火焰冲击波。
　　所过之处一头头体长十几米，二十几米的地行龙还来不及发出惨叫，就在可怕的冲击波和无形力量下炸开。
　　……
　　数千米深的地下，洞顶上生长着一些蓝色蘑菇，散发着淡淡光芒。
　　下方一座高五百米，雕刻着千手佛像的白色石门屹立，佛像目光低垂，神色冷漠，宛若在镇守地狱。
　　此时在石门前十几个浑身是血的人背靠墙壁，手中握着斩刀，长枪和大威力步枪等冷热兵器，大口大口喘着气。
　　在这些人远处一百多米外，上百头体长十多米，最长的足有四十多米的地行龙围绕，目光暴虐看着那些人。
　　但不知道是不是畏惧那座石门，这些地行龙虽然不断发出暴虐嘶吼，却不敢再靠近一步。
　　看着为首那头浑身散发黑色光芒的庞大地龙，手持步枪的中年人苦笑：“高队长，你说我们还有希望活着出去吗？”
　　众人前方，手持两米多长斩刀的魁梧中年人沉声道：“大家不要灰心，只要没死就还有希望。”
　　“这几年那么多危险我们都闯过来了，难道还怕这些畜生吗。”
　　顿时周围那些人精神一振：“不错，高队长说得对，不到最后绝对不能放弃，而且就算我们死了基地还有师队长她们。”
　　忽然有人一顿：“等下，好像有什么声音。”
　　不等这些人再感应什么，忽然远处黑暗中一道蓝红色光芒闪过，紧接着轰鸣和爆炸的震动震荡地底。
　　吼吼吼！！
　　在那些地行龙惨叫咆哮中无数血肉炸开，眨眼间数十头四级五级，包括七级初期的地行龙王全部死亡。
　　满地血肉残骸中，一个身上还散发着淡淡蓝红色光芒的黑发青年屹立，身上无形散发着恐怖压迫感。
　　无形的威压下，高天祥等人全都浑身颤抖，一动不敢动。
　　这个黑发青年很恐怖，无比恐怖。
　　就在这时，黑发青年淡淡开口：“不用害怕，是师菲柔请我来救你们的，现在这些地行龙已经被我杀光，你们可以出去了。”
　　说完陈楚就不再理会这些人，看向了他们身后的石门。
　　就在来到这里的瞬间，他眉心的斩虚心眼就微微跳动，就连侵蚀了他左半边身体的‘时间之力’都有些波澜。
　　似乎在这座门的背后，有涉及时间的力量，或者说解决他身上时间问题的关键就在门背后。
　　难怪他会出现在这里。
　　显然这就是时光之龙说的时光会指引他。
　　若有所思中，陈楚在高天祥等人惊恐目光中一步跨出，身影一闪就来到了千手佛像石门面前。
　　高天祥连忙开口：“这位先生，这座石门不知道是什么所铸，无比沉重，我们所有人合力都无法撼动丝……”
　　轰！
　　不等高天祥把最后一个字说完，在陈楚伸出右手微微用力一推下，整座山壁甚至整个地底都轰然震动。
　　一时间无数巨石从头顶落下，轰隆隆宛若天崩地裂。
　　与此同时石门上千手佛像眼睛猛然亮了起来，散发出威严浩大的森严气息，身后千臂从石门中探出。
　　轰！
　　整个世界似乎都在晃动，一股恐怖伟力在苏醒的千手佛像牵引下降临，千掌爆发出毁天灭地的力量，要将眼前一切都碾成粉碎。
　　强大的力量让陈楚都有些动容，不由认真了起来，全身肌肉，筋骨都微微震荡，气血发出海啸的轰鸣。
　　陈楚体内一股足以撼动世界的力量爆发，狂暴至极的力量释放下以他为中心空间扭曲，地面坍塌，就像有什么恐怖存在苏醒。
　　轰！在陈楚一拳下万物崩灭，坚固的空间直接被打崩，形成层层叠叠扇形扩散的黑色毁灭潮汐，湮灭一切。
　　在那霸道绝对的毁灭力量下，力量达到了神话门槛，足以将整个地下山洞彻底摧毁的千手佛像瞬间崩灭。
　　轰轰轰！！惊天动地的爆炸轰鸣回荡不绝，整个地底都在这一拳下晃动。
　　只是音爆轰鸣就震的高天祥等人全部口喷鲜血，在一缕后劲余波掀起的狂风冲击下倒飞出去，发出一声声惨叫。
　　狂暴的爆炸气浪宛若实质，冲击着一切。
　　而随着千臂佛像被摧毁，那座与整个地底链在一起的白色石门不断震动，龟裂出一道道裂缝，最后轰的一声炸开。



第483章 时之轮回印记，镇压双龙
　　随着封印的千臂佛像力量消散，石门崩碎，后面是一个更加广阔的空间，云雾缥缈，威严大殿耸立。
　　从门后陈楚感觉到了强烈的空间波动，显然是一块被封印的空间碎片。
　　而就在这个碎片空间出现在现实时，第一时间就受到了天地规则压制，白石铸造，高千米的大殿更是不断震动。
　　见状陈楚身形一动，瞬间就化为一道残影冲了进去。
　　目送陈楚身影消失，远处高天祥等人吃力的从地上爬起来，看着那石门后的云雾世界神色迟疑。
　　陈楚这次除了探索遗迹外，顺手救人，自然不会将他们误伤震死。
　　刚才那一拳爆发的余劲虽然恐怖，但落在众人身上时只是将他们掀飞，一口淤血被强大的冲击震了出来。
　　有人迟疑道：“……队长，我们要进去吗？”
　　“有些东西不是我们能染指，否则会死。”高天祥缓缓摇头。
　　回想刚才石门爆发的可怕力量，还有那个黑发青年一拳毁天灭地的恐怖战力，其余的人不由打了个寒颤。
　　确实，有多大碗吃多少饭。
　　“大家收拾一下，原路返回，看能不能找到老将他们的尸体，带回去一同安葬。”顿时众人全都神色一暗，迅速转身离去。
　　云雾缥缈间的大殿看似在不远处，实际距离封印大门有十几公里。
　　大殿没有大门，只有两根粗壮的石柱宛若南天门屹立，中间空荡荡，似乎随便一个人就能进入。
　　但在陈楚眼中浮现的黑金色竖瞳中，那虚无的空气中却有一股强大的屏障屹立。
　　轰！
　　强度堪比九重天的屏障直接被陈楚撞碎，踏入大殿，顿时两侧墙壁上铭刻的古朴刻痕亮了起来。
　　这些符文散发光芒，汇聚在大殿中心化为一尊高百米，身后有着千臂投影的白色，手捏玄奥法印。
　　接着一个恢弘浩大的精神意志震动大殿，声音苍老感叹道：“这座封印之殿终于被打开了吗。”
　　投影目光空洞看着下方，似在看陈楚，又似只是一道过去意念自言自语继续说道。
　　“后世后辈，你能进入这里，实力最少也达到了九阶，有资格获得吾手中执掌的帝王令符。”
　　“吾名罗天战将，轮光帝王座下十七战将之首，统御远征坤字军团，奉命绞杀虚瞳异族残余火种。”
　　“可惜，在任务完成的归途遇到强敌偷袭，时空崩塌，整个军团都落入这个末法世界陷阱。”
　　“不过吾乃帝王座下第一战将，同阶无敌，手持帝王令符哪怕是君王级敌人也被吾燃烧本源镇杀……”
　　接下来就是长达十分钟的强者自述。
　　近万年前的一战中，两族军团强者几乎将整个世界摧毁大半，最后同归于尽，只剩下少部分人类和重伤的他。
　　因为伤势太重，末法世界的天地规则压制下生命本源持续流逝，也无力撕裂坚固的世界界壁回到神话世界。
　　最终留下一些布置，这尊名为罗天战将的远古强者就陨落在了这座大殿。
　　而所谓的布置就是丢了一些寻宝残图出去，后来的人族只要能找到这里，经过一些考验就能获得他的传承。
　　比如要通过一些关卡才能接近千手佛像大门，接着要解开大门上面的符文密码，才能打开，进入空间碎片世界。
　　虽然他陨落时这个世界处于末法，但不管是世界还是生命都是一个轮回，有末法就有修炼盛世。
　　因此他相信只要人类这个世界繁衍，文明传承，终有一天会有人借助他们留下的功法，再次踏上修炼之路。
　　而就和这尊强者预料的差不多，万年后这个世界天地异变，人族借助变异病毒再次踏上了炼体修炼之路。
　　只是找到遗迹的陈楚有点强，直接把门都打爆。
　　差不多等了十分钟，那道封印的意志投影才缓缓散去，空中一块传承玉牌，和一枚巴掌大小的银色令符缓缓落下。
　　尤其是那块银色令符，上面一缕缕玄奥气息缠绕，让陈楚身上侵蚀的那些时间之力都有些波动。
　　陈楚脸上露出笑容，将银色令符和传承玉牌一把抓住。
　　将蕴含罗天战将的传承玉牌收起，陈楚注意力落在名为帝王令符的令牌上，这个东西应该就是解决时间之力的关键。
　　上古文明的强者以战将，君王，帝王划分，目前已知战将都是神话级强者，而君王则天王级和至强级都有。
　　至于文明帝王则超越了至强的存在，堪比远古真灵，这种级别留下的东西每一件都是至宝。
　　只是此时银色令符光芒隐晦，虽然缠绕玄奥气息，但拿在陈楚手中却和一块普通令牌没什么区别。
　　轰！
　　陈楚的神魂意志落在令符上，瞬间令符内部一股恐怖的反震力量爆发，银光一闪，震的他意识震荡，脸色一白。
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，神色有些凝重。
　　帝王赐予罗天的令符，除了他本人外其它人根本没资格使用，而以陈楚的实力，哪怕全盛时期也无法强行炼化。
　　“不对，还有一个办法。”忽然陈楚目光微动，双眼变得漆黑空洞，身上恐怖的灵魂力量弥漫开来。
　　可怕的灵魂力量干扰现实，扭曲空间，渐渐一尊头戴二十四诸天帝冕，身穿黑色帝袍的身影浮现。
　　同时在陈楚左手一枚黑色帝印凝聚，帝印内部一个白色微型星系缓缓旋转，散发着镇压诸天的恐怖气息。
　　这是陈楚得自虚空遗迹的帝王传承，名为【恒】的帝王留下的一道完整的原初空白规则。
　　只要陈楚能修炼到天王巅峰，就可以借助这道规则之种一步踏入至强，并拥有成为帝王的契机。
　　因为他的这道规则属于完整。
　　嗡！
　　就在镇魂帝印出现的瞬间，受到帝印内部的规则之种气息引动，那枚帝王令符散发出耀眼的银色光辉，将‘世界’都浸染成银色。
　　在帝令光芒映照下，周围时间停滞，光阴陷入凝固。
　　在另一尊帝王的力量引动下，镇魂帝印内部的原初规则也微微震动，散发出耀眼的白色光芒渗透一切。
　　两股力量弥漫下，整个碎片小世界都变成了银白色。
　　在这里一切都陷入了停滞，与外界独立，哪怕是渐渐压制碎片小世界的末法规则力量，也被屏蔽在外。
　　在这个银白色世界，头戴帝冕，身穿黑色帝袍的陈楚宛若一尊黑暗大帝，目光深邃，默默参悟着来自帝王令符的信息。
　　罗天不但是轮光帝王麾下战将，同时还是帝王半个弟子，拥有特殊的神通天赋，因此获赐帝王令符。
　　在这枚令符不但能号令所有轮光帝王麾下军团，还是一种名为“时之轮回印记”的神通传承。
　　“吼！敖天，敖天……”
　　就在陈楚意识陷入特殊神通传承时，古蚌世界，浑身散发着血腥煞气的银色巨龙站在毁灭地面面前，不断低吼。
　　此时的毁灭帝龙已经将‘食物’吃光，体长达到了两千两百三十多米，屹立肩高八百多米，显得更加威猛狰狞。
　　而体长七百米，肩高三百米左右的银色巨龙站在毁灭帝龙面前，就像一个小孩，刚好比它膝盖高。
　　在银色巨龙的一声声咆哮下，毁灭帝龙那双金色竖瞳动了动，接着才缓慢低头，缓缓低吼：“你、们、回、来、了，塞、西、蒂、亚。”
　　银色巨龙得意咆哮：“吼！这次在伟大的塞西蒂亚带领下，帝国巨兽大军杀的血流成河，将剩下的黑渊异族全部干掉。”
　　毁灭帝龙目光慢慢扫过后面同样兴奋的金蓝色巨龙，独角鲲鹏的巨兽，接着顿了顿，才缓慢点头。
　　“不、愧、是、塞、西、蒂、亚，厉、害。”
　　“吼！那是，伟大的塞西蒂亚一直都很厉害，平时只是让着敖天。”得到毁灭帝龙夸赞，银色巨龙的尾巴顿时得意的翘了起来。
　　看着这一幕，远处屹立在大地上的泰坦龙迦王目光顿时有些古怪，有种在看大人哄小孩的感觉。
　　这次清剿黑渊族老巢的战斗根本没有什么难度。
　　在主力都被击杀的情况下，位于万米深海之下的岩浆裂缝中只有十多万普通的重甲蜥人，一千多头普通黑焱鲸兽。
　　对付这些超凡生命，都不需要它出手，银色巨龙等巨兽就一个个兴奋的冲上去杀光了，没有出现一点意外。
　　这时金蓝色优雅的上前两步，龙嘴微微上扬低吼：“雷炎，这次伟大的托尔萨菲发现了很多生命水晶，都给你带回来了。”
　　不等毁灭帝龙开口，银色巨龙就下意识低吼：“吼！托尔萨菲，你在哪里发现了生命水晶，伟大的塞西蒂亚怎么没看见？”
　　金蓝色巨龙摇头：“塞西蒂亚你这么笨，自然发现不了，在你追杀那些异族时伟大的托尔萨菲已经深入巢穴。”
　　“然后在岩浆深处的巨大洞穴中，发现了一个空洞，遍布生命水晶和重甲蜥人的卵，似乎是个孵化室。”
　　似乎是那句笨蛋刺痛了什么，银色巨龙顿时跳脚，龙翼怒张咆哮：“吼！可恶的托尔萨菲，你又说伟大的塞西蒂亚是笨蛋。”
　　“伟大的塞西蒂亚要和你决斗，今天一定要打败你，站在你背上狠狠的羞辱你。”
　　顿时金蓝色巨龙也双翼怒张，散发出耀眼的七彩光芒咆哮：“吼！决斗就决斗，看是你厉害还是伟大的托尔萨菲更强。”
　　忽然的异变让后面正准备跟着邀功的独角鲲鹏，深海龙龟和九头蛟龙等巨兽一懵。
　　不是，怎么你们两姐妹忽然要打起来了，明明前面还感情好一口闷，一起爆发吐息彻底摧毁海底裂缝。
　　就在银色巨龙和金蓝色巨龙说着就要干架时，两只巨大的黑红色龙爪从天而降。
　　轰！恐怖的力量下，周围环绕黑色风暴的银色巨龙，水晶凝聚的金蓝色巨龙都全身轰的一沉。
　　在两头巨龙四爪下岩石崩碎，庞大身躯直接被毁灭帝龙一爪子拍入了大地，只剩下两个龙头和折叠的龙翼露在外面。
　　这一幕顿时看的穷奇，烛龙等巨兽眼角直跳，下意识后退两步。
　　太凶残了，神话级的两头巨龙在此时的毁灭帝龙面前，就像两只小鸡仔，直接被一巴掌就拍懵了过去。
　　“吼！敖天，你打伟大的塞西蒂亚做什么，快点放开伟大的塞西蒂亚，我今天一定要狠狠教训托尔萨菲。”
　　在毁灭帝龙抓向，回过神的银色巨龙顿时发出咆哮，不断挣扎，强大的力量爆发下整座岛屿都在震动。
　　大地龟裂，一道道长达数十公里的裂缝向四面八方蔓延。
　　只是任由银色巨龙爆发力量，也无法撼动毁灭帝龙龙爪分毫。
　　相反同样被压着的金蓝色巨龙知道今天打不起来，所以懒得动弹，静静看着对面的银色巨龙挣扎。
　　果然这家伙还是一如既往的笨啊，雷炎都出手阻止了，今天肯定打不了了啊。
　　狂暴的烟尘中，回过神的毁灭帝龙发出浑厚低吼：“好了，塞西蒂亚，别闹了，我们还有正事要办。”
　　听到毁灭帝龙说有事，银色巨龙顿时一停，龙头抬起，望着黑红色巨兽有些疑惑：“吼！还有事？”
　　“我不是说过，等你们回来就把这个世界扛回去吗，走吧。”
　　说着毁灭帝龙松开了压制两头巨龙的双爪，庞大身躯踩碎虚空从一头头巨兽头上略过，身后一千多米长的黑红色刀尾宛若山脉横亘虚空，缓缓摆动充满了压迫感。
　　毁灭帝龙屹立在古蚌世界之外，金色竖瞳目光冷漠，庞大身躯上一道道黑色闪电开始跳跃，一缕缕金色火焰燃烧，身后的背鳍更是散发出耀眼的蓝紫色光芒。
　　轰！刹那间毁灭帝龙身上一股凶戾至极的气息爆发，天地震动，海水爆炸，恐怖力量下数百公里范围海水被排开，形成一个巨大的无水地带。
　　在毁灭帝龙那霸道无匹的力量下空间扭曲，前方长达数千米，宽一千多米的裂缝通道周围隐约浮现古蚌世界的投影。
　　轰轰轰！！
　　毁灭帝龙身上散发出更加耀眼的光芒，无穷无尽的黑色红色闪电铺开，覆盖天空和大地，光芒海洋中九条宛若实质的锁链浮现，探入虚空将古蚌世界环绕。
　　吼！黑红色巨兽龙立而起，仰天咆哮，粗壮的双爪探入虚空，托着古蚌世界投影猛然一抬。
　　轰！在毁灭帝龙那足以撼动一方世界的恐怖力量下，被九条法则锁链缠绕的世界震动，和当前虚空撕裂，顿时数千公里范围的空间都在震动。
　　轰！扛着古蚌世界的黑红色巨兽轰然一动，脚下空间瞬间宛若实质的镜面，崩碎龟裂出一道道黑色裂缝，发出不堪重负的声音。
　　“吼！敖天，无敌。”看着这一幕，银色巨龙顿时发出兴奋咆哮，围着扛世界而行的黑红色巨兽不断盘旋，发出一声声高昂龙吟。“吼！敖天，无敌。”
　　“吼！无敌。”金蓝色巨龙也感觉浑身血液沸腾，咆哮中加入了进去。



第484章 远古之路，凝聚时空之身
　　空中法则序链环绕的黑红色巨兽扛界而行，所过之处地动山摇，空间震荡，一些普通的危险区域直接被摧毁。
　　比如数千公里范围的海面上，遍布一座座尖锐礁石，礁石上长满了一种黑铁质地的蘑菇形植物。
　　在这些黑铁蘑菇上一道道强大的电流跳动，环绕，引动天上的乌云雷霆轰隆隆不断落下，形成高压雷电雷池。
　　轰轰轰！！
　　扛着世界而行的毁灭帝龙还没接近，无形弥漫的空间冲击就将百公里外的一座座礁石撞碎，海水掀飞，画面震撼。
　　在毁灭帝龙周围银色巨龙和金蓝色巨龙环绕咆哮，兴奋的发出一声声龙吟。
　　这一幕就像一个肌肉男在台上举重展现肌肉时，台下两个花痴小迷妹兴奋跳起发出一声声尖叫。
　　相对于两头巨龙，其它巨兽就表现的稍微克制一些。
　　比如烛龙巨兽，穷奇巨兽，还有新加入的泰坦龙迦王，神话龙迦克尔拉和龙马巨兽，就只是眼神激动跟在后面。
　　不过毁灭帝龙还有一个小迷弟也更是激动。
　　“吼吼吼！！太强了，敖霸现在太变态了。”
　　狂风掀起千米高的海啸中，九头蛟龙兴奋的全身颤抖，尾巴几乎不受控制的扭曲成了一个8字形。
　　这样就算了，九个狰狞的龙头更是疯狂拉扯，有三个缠绕在一起，有两个一左一右撕拉，还有两个疯狂对撞，剩下两个也口吐白沫。
　　低空飞在深海龙龟边上的独角鲲鹏无语：呜！霸下，我走后你打了基多拉吗？怎么感觉它越来越变态了。
　　深海龙龟晃着脑袋低吼：正常，它一直都这么变态，只不过现在更严重了。
　　呜！这家伙果然比我们傻。独角鲲鹏低鸣，威严凶戾的圆溜溜的眼中露出得意，显得有些滑稽。
　　而两头巨兽凑在一起窃窃私语的模样，就像路边两个正在八卦的吃瓜群众。
　　轰！
　　海水炸开，一条粗壮的鲸尾从海中冲天而起，带着强大力量轰在独角鲲鹏肚子上，瞬间空气爆炸，轰鸣炸响。
　　只是此时的独角鲲鹏已经突破神话，体长五百多米，身躯更是强悍，这段时间涨到两百米体长雌性虎鲸根本无法撼动。
　　不过虽然实力比媳妇更强，但被抽了一尾巴的独角鲲鹏却不敢反抗，有些委屈的低头看着雌性虎鲸。
　　“呜！老婆，你打我干什么？”
　　雌性虎鲸浮出海面，目光平静，发出嘤嘤鸣叫：“我和你说过多少次，你们和基多拉都是出生入死的兄弟，不能在背后嘲笑议论。”
　　顿时独角鲲鹏和深海龙龟的眼中都露出讪讪之色。
　　跟在后面的蓝色巨蟹吐着泡泡，两个大眼睛滴溜溜的转着：咕噜咕噜！！黑白王真没用，这么大的个子还被老婆管着。
　　还是它厉害，这段时间在混乱海洋中欺负了几十个螃蟹类异兽巨兽，全部抓回去做了老婆，没有一个敢反抗。
　　等过段时间，它蟹将大人就会多出许多后代，然后将自己最强的雕刻技术传承下去。
　　这次毁灭帝龙扛着世界跨越几万公里，耗费了‘两天’时间，一路上没有遇到什么危险。
　　在它那肆无忌惮散发的恐怖气息下，还没走近，附近千公里外的无数巨兽异兽就已经疯狂逃窜了。
　　瀑布从天而降，哗啦啦落在海上的裂缝世界，就在毁灭帝龙扛着古蚌世界接近时整个世界都晃动了起来。
　　轰！
　　在毁灭帝龙力量爆发下，两个世界轰的一声撞在一起，刹那间虚空爆炸，数千公里范围空间都在震荡。
　　一股黑色冲击以两个世界碰撞中心炸开。
　　不管是裂缝世界还是古蚌世界，都属于完整独立的微型世界，类似一个气泡存在于神话世界空间夹层。
　　碰撞下两个世界虚影清晰在天地间浮现，大地崩碎，海洋咆哮，宛若末日降临。
　　吼！
　　已经有过一次融合世界经验的毁灭帝龙咆哮，刹那间身上散发出耀眼的红色光芒闪耀，一道道红色闪电爆发。
　　轰轰轰！！
　　比两个小世界碰撞更加恐怖的力量爆发，可怖气息下整片天空真正晃动了起来，法则混乱，海水爆炸。
　　在泰坦龙迦王，神话龙迦和龙马巨兽惊骇目光中，体长六千多米，散发着堪比远古泰坦威势的深红毁灭巨兽出现。
　　黑色红色闪电环绕的毁灭帝龙周围，空间就像脆弱的纸张在红色光芒下破碎，湮灭，散发着让万物绝望的恐怖气息。
　　只是无形散发的毁灭气息就让它们本能感到恐惧，敬畏。
　　尤其是泰坦龙迦王更是震撼无比。
　　前面以泰坦初期的成长等级，几招之间撕裂击杀泰坦焱鲸就够可怕了，没想到居然还有如此恐怖的毁灭形态。
　　在泰坦龙迦几头巨兽震撼不已时，银色巨龙发出更加兴奋的咆哮：“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚最喜欢你这个模样了。”
　　“好强，好厉害。”
　　感受到毁灭帝龙那跨入远古泰坦级的强大气息，金蓝色巨龙感觉尾巴有些发软，金蓝色龙眸中目光火热。
　　在所有巨兽注视下，深红巨兽直接撕裂层层空间，一头冲入空间夹层深处，出现在两个被透明界面晶壁包裹的世界之间。
　　在毁灭帝龙双爪中一道道深红闪电汇聚，压缩，形成两个耀眼的红色光球，散发的毁灭让周围虚空都崩灭。
　　那是极致的毁灭力量。
　　吼！毁灭帝龙咆哮，将毁灭雷球按在两个世界的界壁上，瞬间耀眼的红色光芒在虚空深处闪耀。
　　轰！！
　　无穷无尽的深红毁灭闪电炸开，恐怖的毁灭力量下两个世界晶壁崩碎，炸出两个巨大裂缝。
　　在古蚌世界七十多万龙迦族眼中，苍穹之上出现了一个长达千公里的裂缝，对面一尊高达百万米的红色巨兽屹立，散发着毁天灭地的恐怖威势。
　　在世界力量扭曲下，毁灭帝龙的投影出现在小世界生灵眼中时，会显得无比巨大。
　　或者说这才是毁灭帝龙巨兽之躯的真正本质，只不过在更加坚固强大的神话世界身躯被压制。
　　咿呀咿呀！！裂缝世界，紫色小龙兴奋的看着天外那庞大无边的红色巨兽，兴奋的在空中化为一道紫色流光盘旋。
　　就在晶壁被毁灭帝龙摧毁时，裂缝世界震动，世界边缘一根根晶红色树根长出，顺着晶壁裂缝探入古蚌世界。
　　红色巨树的树干探入古蚌世界，探入海洋，大地，不断蔓延，最后来到世界的‘核心’，顿时两个世界震动。
　　在拥有世界树特性的红色神树树根拉扯下，两个世界的本源相融，缓缓靠近，融合。
　　轰！
　　随着更多的世界本源吸取，红色神树散发出更加耀眼的红色光晕，树干暴涨，枝丫舒展。
　　并且在浑厚的世界之力支撑下，树上十几枚神果也散发出更加强大的能量波动，法则纹路完善。
　　这一次世界融合差不多进行了半天才完成。
　　等到狂暴的空间波动平息，天地能量平静下来时，裂缝世界的面积直径已经暴涨至四千公里，纵向三千多公里。
　　整个世界大部分面积都被海洋覆盖，东边是直径千公里的大陆，大陆和海洋交界的中心山脉上，耸立着一棵高达八千多米的红色神树。
　　数十万龙迦异族汇聚在山脉下的海洋中，前面夹杂着数百头漂亮的人鱼，除此之外还有一千多头七级以上的巨兽沉浮。
　　此时所有异族和巨兽都心情澎湃，用崇拜的目光看着山脉之上。
　　那里神树之下，一头头体型庞大的巨兽屹立，全都看向最前方的黑红色巨兽，或者说是巨兽头上十米长的紫色小龙。
　　咿呀咿呀！！臭哥哥，你们出去打架都不带上依依，伟大的依依很生气，很生气。
　　在毁灭帝龙那庞大狰狞的龙头鼻子上，紫色小龙人立站着，双爪叉腰，不断咿呀咿呀的大喊着，奶凶奶凶。
　　这一幕看的神话龙迦和龙马巨兽目瞪口呆，这个比巴掌还小的小家伙胆子也太大了吧，居然敢吼伟大的雷炎龙王大人。
　　那可是能强行推动两个世界融合的伟大存在啊。
　　边上银色巨龙咆哮：“吼！小依，谁让你当时不在，跑去湖下睡觉，而且你太小了被忽略很正常，不能怪我们。”
　　“吼！不过放心，看着我们都是好朋友的份上，下次出去血流成河时肯定叫上你。”
　　紫色小龙眼睛眨了眨：咿呀咿呀！！还是塞西蒂亚你好，下次你没力气了，伟大的依依多吐点口水给你。
　　顿时银色巨龙眼睛一瞪：“吼！……什么，那些可以让我们恢复力量的紫色能量，是依依你的口水？”
　　咿呀咿呀！！对啊。紫色小龙得意点头。
　　“吼！可恶的依依，你居然吐口水给伟大的塞西蒂亚。”银色巨龙顿时脸上露出人性化的嫌弃。
　　“不过说好，下次伟大的塞西蒂亚受伤记得多吐一点。”
　　顿时金蓝色巨龙眼中露出鄙夷之色，这个笨蛋刚才还嫌弃人家的口水，现在转眼就……不对，塞西蒂亚这个笨蛋好像变聪明一点。
　　这家伙以前要是真的嫌弃什么，会直接咆哮出来。
　　眼见紫色小龙被银色巨龙转移了注意力，毁灭帝龙眼中一抹笑意闪过，接着才看向周围的其它巨兽，缓缓低吼。
　　“这次两个世界融合，红纹神树成长下有十三枚顶级神果成熟，这些神果大家都分了吧。”
　　单独一枚顶级神果对毁灭帝龙已经效果不大，除非十几枚一起吃下才能涨个几米，但没必要。
　　相对于已经达到泰坦级的它，顶级神果对刚突破神话境界的银色巨龙，还有深海龙龟等巨兽效果更好。
　　再加上它们前面吃下还没消化一半的神珠能量，等到这一波收获消化完，最少都能跨越一个小等级。
　　尤其是刚突破九级中期的蓝色巨蟹，更是激动，再吃掉一枚顶级神果，它消化完直接就能成长到九级后期。
　　这个成长速度简直和坐火箭一样，这就是跟对了老大的好处，天天吃香喝辣。蓝色巨蟹喜滋滋的想着。
　　接下来在毁灭帝龙主持下，十三枚顶级神果分别分给了银色巨龙，金蓝色巨龙等手下巨兽，包括黑色虎鲸。
　　因为数量足够，刚加入的龙马巨兽，神话龙迦都获得了一枚。
　　至于泰坦龙迦则没有给它，到了泰坦级后需要法则级资源才能大幅度提升实力，给它等于浪费了。
　　接着毁灭帝龙继续低吼：“接下来我要深入混沌乱域，这一次要出去很久，只准备带大角，塞西蒂亚和托尔萨菲。”
　　“我们走后，角姬你负责统御除霸下和基多拉它们外所有神话以下巨兽，继续收集生命水晶。”
　　“至于蟹将，你的任务是守卫裂缝世界大门。”
　　“是，王。”周围黑色领域环绕，飞在空中的雌性虎鲸恭敬点头，蓝色巨蟹也兴奋吐着泡泡。
　　毁灭帝龙看向小山一样的深海龙龟：“霸下，基多拉，你们两个努力一点，早点吸收完体内的能量突破到九级巅峰。”
　　作为最早跟它混的巨兽，毁灭帝龙还是希望在自己快速成长的同时，拉它们一把。
　　深海龙龟用力点头：吼吼！！我一定努力。
　　九头蛟龙九个龙头发出混乱咆哮，一个个龙眼坚定：“吼吼吼！！放心敖霸，这次我们都不睡觉，狠狠努力。”
　　毁灭帝龙满意点头，看向体型庞大的金色龙迦王：“阿莉西亚，你负责统御所有神话巨兽，镇守领地。”
　　“除此之外让克尔拉它们带领龙迦军团，将领地内的所有资源都开采出来，投喂古蚌。”
　　从裂缝世界到原古蚌世界所在，黑渊一族领地之间，直线距离超过了十万公里。
　　目前这片范围的金色大鹏和泰坦焱鲸都被毁灭帝龙击杀吃掉，泰坦龙迦收服，领地范围辽阔庞大。
　　如此庞大的领地，自然孕育了无数资源，天材地宝，特殊矿物等。
　　这些资源大部分都不是修炼类，无法直接吃掉，但拿来喂养古蚌却可以加速它们神珠凝聚速度，等于一条源源不断的生产流水线。
　　面对毁灭帝龙的任命，泰坦龙迦王恭敬低头：“是，王。”
　　咿呀咿呀！！杀啊，伟大的依依要称霸混沌乱域。
　　毁灭帝龙那黑色龙鬃飞舞的头上，紫色小龙兴奋咆哮。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚无敌，冲啊。”
　　“还有伟大的托尔萨菲。”
　　在宛若一座小型山脉的毁灭帝龙身后，银色巨龙和金蓝色巨龙兴奋咆哮，最后是双翼展开的独角鲲鹏。
　　在数十万异族和一头头巨兽目光注视下，四大一小五头巨兽冲出裂缝世界，很快消失在狂暴的海面上。
　　这次深入混沌乱域，毁灭帝龙的目标是成长到远古泰坦级，将所有天材地宝吞噬，所有神话巨兽泰坦巨兽吃掉。
　　至于带上独角鲲鹏是因为它的寻宝天赋，至于银色巨龙和金蓝色巨龙，则是用来消化那些法则级以下的资源。
　　这些东西对毁灭帝龙效果不大，丢了又有些浪费。
　　而作为双顶级天赋，血脉达到君王巅峰两头巨龙在成长潜力，消化速度上还行，还能陪它再走一段路程。
　　……
　　银白色时空冻结的‘世界’，头戴二十四诸天帝冕的陈楚缓缓睁开眼睛。
　　在吸收完帝王的神通传承后，陈楚眼中九道环形银色光环浮现，宛若一个轮回，散发着玄奥气息。
　　时之轮回神通，核心是以时间之力抽取修炼者在过去一刹那的时间痕迹，凝聚成印，形成过去真身。
　　这尊过去真身拥有修炼者全盛时期的力量，并且最多可以凝聚九道时间印记，形成一个轮回。
　　这种情况下战力将飙升到一个十分恐怖的地步。
　　最强一招是轮回，九印归一，瞬间融合过去九个自己跨入更恐怖境界，打出毁天灭地的一击。
　　不过这么强大的神通修炼难度自然也更高，需要有时间天赋的人才能修炼，否则无法触摸时间，自然无法吸取时间之力。
　　除此之外实力越强，凝聚一道时间印记需要的时间之力就越多。
　　并且这种过去身不是分身，而是印记，无法斩出去变成另一个‘人’，否则轮光帝王一个人就相当于九尊远古帝王了。
　　但就算这样，这个神通也强大的让陈楚都惊叹。
　　“可惜这是神通，需要神通之种才能传承，否则毁灭帝龙之身也能修炼的话……”
　　想到毁灭帝龙进入深红毁灭形态，同时召唤出九尊同样进入深红毁灭形态，位于过去时间的巨兽合一的画面，陈楚就有些兴奋。
　　现在毁灭帝龙确实使用不了，但若是有一天人身与兽身神化合一，成为一个完整个体呢？
　　到时候无法想象他会强大到什么地步。
　　呼！
　　陈楚压下心中的兴奋，闭上眼睛准备修炼，传承获得了，还需要凝聚时间印记才能发挥出这个神通的威能。
　　陈楚的声音在脑海中响起：“燃烧一万点属性，进入顿悟状态。”
　　顿悟状态不止可以让陈楚参悟天地法则更快，同时也是一个修炼超级加速器。
　　顿悟状态下心神与天地相合，修炼速度是平时的数十上百倍，这也是安负卿修炼速度这么夸张的原因。
　　嗡！在顿悟状态下，陈楚身上半边被时间侵蚀的透明痕迹浮现。
　　这些无形无质，平时无法被感知的时间之力在神通力量引动下，一点点被抽取了出来，渐渐在陈楚身后形成一条透明小溪。
　　时间溪流上一道头戴帝冕，身穿黑色帝袍的虚影从无到有浮现，凝聚，赫然是一刻钟之前的陈楚。
　　随着时间流逝，陈楚身上那些透明痕迹越来越少，同时身后的虚影也越来越清晰。
　　最后当第二个陈楚几乎完全凝聚时，一股时空排斥之力爆发。
　　轰！在时间规则下，同一个时间段不允许两个‘人’存在，那是违背了时间规则的禁忌区域。
　　但就在这股时空排斥之力爆发的瞬间，陈楚眉心两侧一道道银色纹路浮现，宛若展开的翅膀，又似无法描述的大道文字。
　　在神通印记下，那股排斥的时空之力瞬间消失。
　　同时陈楚身后的身影连同时间溪流也一同散去，化为银色光芒将他额前一缕黑发渲染，化为银丝。
　　陈楚缓缓睁开眼睛，轻声低语：“这就是时间印记吗，好奇怪的感觉。”
　　此时在陈楚模糊感知中，在另一个时间段有一个他存在，屹立着，随时可以降临于他一同战斗。
　　这次耗尽身上侵蚀的所有时间之力，只成功凝聚了一道时间印记，想要凝聚剩下的八道印记需要更多时间之力。
　　想到这里，陈楚脸上不由露出一抹笑容，因为位于过去时空的他周围时间之力无处不在，一直在冲刷他。
　　接下来他只需要留在这里，就可以源源不断的吸收时间之力凝聚印记，直到九道印记大成，形成轮回。
　　除此之外他还可以抽时间收集炼体功法，创造符合蓝星人修炼的炼体真功。
　　若有所思的想了一会，陈楚才意念一动，唤出了属性页面。
　　境界：神话王者【中期】
　　天龙·体质：68.2471→70
　　天龙·力量：72.3540→74
　　天龙·敏捷：38.2413→41
　　神魂·精神：42.1727→46
　　真身：斗战魔神【玄黄之力铸就的先天魔神之躯】
　　神化天赋：灵魂分裂，虚空死亡重瞳
　　力之法则【至强27%】，虚空法则【上位36%】，死亡法则【上位34%】，灵魂法则【上位31%】
　　大日天炎法则【上位38%】，千劫神雷法则【上位38%】
　　功法：太虚冥华经【第六层21%】
　　秘法：时空召唤印记【极限化，封印状态】
　　至强神通：时之轮回【一轮印记，涉及时间和轮回的特殊神通，每一道时间印记都拥有修炼者全部力量。
　　备注一：激活印记战斗时，每一刻都会消耗海量的时间之力，印记蕴含的时间之力耗尽真身就会消散。
　　备注二：战斗中一旦印记被打爆，就会彻底溃散，需要重新凝聚。
　　备注三：时间真身的实力，取决于凝聚前的那一刻，无法提升，无法修炼。
　　提示，当九道印记合一进入轮回形态时，每一道过去印记都可以抵消一次致命伤害，退出轮回形态后所有印记都将溃散】
　　特殊痕迹：远古决斗印记，地狱之眼【封印状态】
　　真实世界：地火风雷【小型世界，真实范围一千二百公里，封印状态】
　　属性点：4 4017
　　魂点：3570
　　分身体：苍·天·毁灭帝龙
　　等级：泰坦初期【拥有九种上位法则，真名印在神话世界核心的天阶巨兽】
　　法则：力量·毁灭【大成】，防御·金刚【大成】，混沌暗力【大成】
　　大日金焱，速之法则，生命之源【大成】灭劫混洞神雷【大成】腐蚀法则【大成】深红之力【49%】
　　进化值：587154／2000000
　　这次毁灭帝龙成长带动下，陈楚的伤势不但恢复了大半，并且四大基础属性也提升了一些，这还是大部分进化能量都消耗在了路上的情况下。
　　除此之外随着实力提升，四大属性后面的四位小数点也已经优化消失，变得更加简洁了。
　　陈楚目光扫过提示被封印的地狱之眼，位面世界和召唤秘法，最后落在了刚获得的时之轮回神通备注上，眉头微微一皱。
　　因为时之轮回神通最强的轮回形态，一旦使用居然所有印记都会溃散，这点在获得传承的信息中没有提醒。
　　应该是在轮光帝王眼里，那个罗天战将的资质根本不可能将轮回神通修炼到最强境界，所以懒得提醒，反正说了也是白说。
　　不过这个形态很恐怖，不愧是文明帝王掌握的神通，在九印合一下不但力量会暴涨到可怕地步，并且还拥有九条命，简直夸张。
　　而这个弊端对于陈楚来说其实不是问题。
　　以他的修炼速度很快就会突破神话境界，到时候实力不会跟着提升，永远停留在凝聚那一刻的印记真身就会被淘汰，反而不如爆发用掉重新凝聚。
　　而拥有时空召唤祭坛秘法的他，在召唤毁灭帝龙降临时会受到时间之力侵蚀，到时候完全可以卡BUG，将这些时间之力用来凝聚印记，形成互补。
　　“不愧是我。”陈楚脸上露出笑容，接着缓缓褪去身上的黑色帝袍，收起镇魂帝印和帝王令符。
　　虽然传承结束，帝王令符已经没有了威能，但作为远古帝王的信物依然很珍贵，或许会是他今后与远古文明接触的契机。
　　轰！随着两道规则力量消失，在外界末法规则下整个空间碎片开始崩塌，带动下整个地下都震荡了起来，无数巨石落下，天崩地裂。
　　嘭！在轰隆隆崩塌的裂缝中一道身影冲天而起，贯穿大地，出现在整个峡谷都崩塌的大坑上空，远处师菲柔等人脸上顿时露出惊喜：“陈先生，你终于出来了。”
　　嗖！陈楚身影一闪出现在师菲柔姐妹面前：“正好你们在这里，帮我带路，我们去一趟白离帝国的天玄城。”他要去那里的图书馆收集资料。



第485章 暗星战体，一人屠一城
　　“天玄城！”
　　身穿黑色战斗服，手持细长战刀的师菲柔神色有些凝重：“陈先生，在末日爆发前天玄城的人口就近千万。”
　　“因为人数太多，在病毒爆发的第一天就沦陷，盘踞了无数怪物，庞大基数下当时就出现了很多可怕怪物。”
　　“现在几年过去那里可能比地狱还可怕，去年基地的收音机还在工作时，就收到信号说那里出现了九阶霸主级怪物。”
　　师菲彤的脸色也有些发白：“据说怪物达到了九阶后，完全是另一种恐怖形态，宛若魔鬼强大无比。”
　　她们这几年见过最强的怪物是七阶暴君，力量强大无比，随意一击就能摧毁高楼大厦，防御更是坚不可摧。
　　更别说之上的九阶怪物了，不过……
　　“无所谓。”
　　陈楚淡淡道：“你们只需要帮我带路就行，至于变异怪物什么的我会解决。”
　　直线五千多公里距离，稍微角度偏一点就会相差千公里之外，因此陈楚需要一个去过天玄城或者认识路的人带路。
　　师菲柔一顿，声音柔和道：“也是，差点忘了陈先生的实力，在先生面前什么怪物都不堪一击。”
　　“不过去天玄城要穿过两个大省和二十多座城市，路途遥远，这次就我陪陈先生去，小彤你回去告诉大家一声。”
　　“嗯，好的姐姐”师菲彤点头，她知道师菲彤是担心她的安全。
　　自从末日爆发后，除了跟随大部队逃避那些怪物追杀外，她离开最远的距离不超过一百公里。
　　没办法，外面到处都是人类变异的怪物和变异生物，尤其是原先就很强的那些恐龙异兽，在同样病毒改造下变得更加强大。
　　就在这时陈楚摇头：“不用那么麻烦，只是几千公里而已，来回也要不了多久。”
　　说着陈楚手腕亚空间手环微微震动，强大的精神意志弥漫下空间撑开，一架展翼五十多米，长近七十米的黑红色战机出现。
　　这个世界没有天地能量，甚至有末法规则压制超凡之力，但开启储物装备和亚空间需要的是精神意志，所以不受压制。
　　看着凭空出现的云霄战机，从没见过空间装备的师菲柔姐妹顿时瞪大眼睛。
　　“这，这是什么！”
　　“这是我的战机，走吧，我们坐这个飞过去。”
　　以陈楚的实力，一个人只需要一会就能跨越五千多公里，不过带上两姐妹的情况下就需要坐战机了。
　　咔嚓！！
　　战机尾部打开，师菲柔姐妹有些懵逼的跟在陈楚身后走了进去，眼中露出看外星人的震撼。
　　嗡！
　　随着三人进入，自动驾驶控制系统启动，云霄战机的动能转换为核聚动力炉，强大的能量输送下战机震动。
　　呼！狂风呼啸，气浪喷发下战机开始升空，随即轰的一声撞爆空气爆射而出，撕裂云海。
　　驾驶舱玻璃面前，师菲彤有些激动：“这就是坐飞机的感觉吗，感觉整个世界一切都变得好小。”
　　“姐姐，刚才飞过去的是望山城吧，那些房子好小，就像火柴盒。”
　　“对，是望山城。”
　　看着下方急速后退的云雾和大地山川，师菲柔也激动的心脏剧烈跳动，顿时本就夸张的山峰宛若波涛。
　　她还是第一次坐飞机，在这个科技落后的世界，飞机就和民国时期一样罕见，只有大人物才能乘坐。
　　不过激动过后，师菲柔很快就冷静了下来，迟疑道：“陈先生，你的飞机飞的太高，我看不清下面的城市。”
　　“而且我虽然去过首城，但几年前坐的是火车，只能通过一些有印象的城市确定方向。”
　　“这个简单，云霄，保持三千米低空飞行。”
　　顿时数万米高空之上的战机猛然下沉，撞散云雾急速下坠，很快就来到三千米‘低空’，下方大地一切都清晰出现在众人面前。
　　看着这一幕，两姐妹再次惊叹。
　　不愧是来自远古人族的强者，就连随身携带的战机都这么先进，不需要亲自驾驶不说，有什么要求也只需要说一声就行。
　　太强了。
　　两姐妹的表情就像八十年代，有人告诉他们二十多年后电视是彩色，并且电脑会缩小到巴掌大小一样。
　　震撼过后，师菲柔微微转头看向陈楚，随即一顿。
　　此时天色夕阳西下，橘红色的阳光穿透战机玻璃将三人笼罩，映照下陈楚那几乎完美的侧脸隐隐散发着光芒。
　　额前那缕时间印记浸染的银发微微垂下，让他看起来莫名多了些沧桑感，显得更加成熟稳重，也更有魅力。
　　吼！就在这时侧面云海炸开，一声暴虐咆哮响彻天空。
　　夕阳下一头体长七十多米，全身被黑银色鳞甲覆盖，形似翼龙但有着四爪，头颅狰狞的巨兽冲了下来。
　　吼！
　　看着低空飞过的云霄战机，那头飞龙巨兽发出暴虐咆哮，双翼一震就扑了过来。
　　这头巨兽身上虽然没有能量环绕，但双翼厚重，翅膀前方边缘遍布气孔，吸纳空气后转化成一种火焰燃料从后面喷出，蕴含强大动能。
　　看着急速接近的庞大巨兽，师菲柔凝重：“陈先生，是七阶霸天翼龙，我们进入了它的领空。”
　　“没事。”陈楚目光淡漠看着那头扑过来的巨兽，没有出手。
　　与此同时云霄战机两翼下面裂开，露出两枚五米长的对空晶能导弹，尾部炽热的蓝白色火光喷发。
　　两枚对空导弹以五倍音速爆射而出，并且速度越来越快，眨眼就飞出数千米，将侧面飞过来的霸天翼龙准确击中。
　　轰轰！！耀眼的火球在空中炸开，狂暴的爆炸轰鸣形成一圈圆形光波扩散，横扫数公里范围。
　　忽然炽热的火光溃散，鳞甲残破，半边血肉炸裂的巨兽冲了出来。
　　受伤的巨兽双眼血红，看着急速飞过的战机，双翼收缩，喷出耀眼的红色气浪宛若一架战机爆射而出。
　　“居然没死。”
　　看着后方急速追来的变异巨兽，陈楚有些意外。
　　刚才那两枚蕴含破魔效果的导弹威力很强，正常情况下七级巨兽直接会被炸死，但那头所谓的七阶巨兽却只是受了重伤。
　　原因则是它那更加强悍，堪比八级巨兽的肉身。
　　这个世界因为没有天地能量的原因，在病毒变异进化下同级的异兽肉身比同级巨兽更强，这点让陈楚都有点意外。
　　然后就是感兴趣。
　　似乎那个引起全世界变异的病毒有些特殊，或许可以带点样品回去研究。
　　以当前的蓝星科技，若是能研究出一种无害的强化基因药剂，说不定可以让整个蓝星人类体质强化一次。
　　到时候再修炼他接下来创造的炼体功法，说不定可以在短时间内让所有人都能进入超凡。
　　就在陈楚若有所思时，云霄号战机左侧裂开，一个直径两米的炮口伸了出来，里面炽热的白色光芒汇聚。
　　轰！
　　一道炽热的白色光束贯穿天空，瞬间后面肉身堪比八级巨兽的霸天翼龙头颅爆炸，庞大身躯冒着滚滚火光坠落。
　　由一具神话巨兽骸骨为材料，配备了各种武器的王座战机虽然主要功能辅助，但依然可以爆发堪比准神话毁灭力量。
　　区区一头七阶巨兽根本不需要陈楚出手。
　　在解决了那头飞行巨兽时，前方一座建立在山上的残破城市出现，顿时师菲柔开口：“陈先生，前面是环山城，我们要向右一点。”
　　“没问题。”陈楚点了点头，通杀云霄战机机身微微一侧，划过一道弧线从城市上空飞过。
　　吼吼！！
　　看着天上轰鸣飞过的暗红色战机，城市中盘踞的一些怪物扬天发出嘶吼咆哮，甚至有十几头追在下面冲出了城市。
　　不过很快那些变异怪物就被云霄战机甩掉，消失在了森林中。
　　“天上飞过去的是什么？”
　　三倍音速下，战机很快就在师菲柔的指路下跨越一个大省两千多公里，速度之快让两姐妹再次震撼。
　　并且这还是怕速度太快，师菲柔来不及根据下面飞过的一些废墟城市，确定坐标方位的情况下。
　　“大家快看，天上有飞机。”
　　“飞机，是飞机？”
　　数千米高的山峰之上，半个山峰都被石屋覆盖，此时数千人全都震撼，激动的看着天上急速飞过的黑红色战机。
　　“这架飞机应该来自哪个大型幸存者基地，他们研究出了更先进的科技，居然可以突破那些飞行翼龙的封锁飞过来。”
　　身形魁梧，身上散发着强大气息的大汉大喊：“快，点火起烟，告诉飞机下面有人。”
　　只是不等他们点燃烽火，云霄号就以惊人速度划破天际，从山峰远处一闪而过，很快就变成了一个小点。
　　不过就算这样，山上的那些幸存者也无比激动，麻木的眼中露出了希望的光芒。
　　只是他们不知道，那根本不是这个世界的科技产物。
　　云霄战机上，师菲彤看向后方，有些迟疑：“姐，刚才那边好像有一个很大的幸存者基地。”
　　“我看见了。”师菲柔点了点头，没有再多说什么。
　　只是看见了又怎么样？
　　她们基地都自身难保，这次要不是陈楚出手将高天祥等人救出，失去大部分战力的情况下等待基地的就是绝望。
　　哪怕她们姐妹实力不弱，在这个危险世界也很难养活数十个少年。
　　吱吱！！就在这时，前方空中出现密密麻麻的怪物身影。
　　一群数量超过一千，展翼十几米，体长十米左右的普通翼龙浩浩荡荡飞了过来，扑向闯入它们领地的战机。
　　哒哒哒哒！！
　　战机下面，两挺口径一百毫米的六管机炮轰鸣，每分钟射出三千多发‘子弹’，形成死亡光幕将前方笼罩。
　　砰砰砰！！
　　恐怖火力下一头头四级变异翼龙爆炸，身体直接被子弹的动能撕裂，接着在填充的燃爆弹爆炸中变成碎片。
　　只是眨眼一千多头翼龙就被杀光，空中浓郁的血雾弥漫笼罩十几公里范围，散发着浓郁的血腥气息。
　　如此惊人的屠杀速度，看的师菲彤不由脸色一白，太可怕了。
　　吼！
　　云霄战机刚消失不久，漫天血雨落下，山林中一头体长超过一百多米的庞大恐龙抬头，发出暴虐咆哮震动山林。
　　接下来的半个多小时战机又屠杀了两个变异翼龙群，几头大型飞行巨兽后，终于接近了天玄城。
　　只见大地尽头一座占地广阔的城市浮现，城中一座座高楼大厦林立，可想而知末日爆发期的繁荣。
　　只是此时这座城市已经变成废墟，大部分建筑都崩塌，街道被杂草覆盖，藤蔓中露出已经腐朽的路灯。
　　除此之外许多街道都被废弃变形的车辆堵死，周围遍布导弹炮弹炸过的大坑，散发着荒凉死寂的气息。
　　作为首城，天玄城在末日爆发时虽然很快沦陷，但后面似乎有军队进行过强攻。
　　到来这里后，接下来的事情就简单了，在陈楚控制下云霄战机停在城市万米上空。
　　“云霄，扫描全城地图，扫描那些街道的路牌，寻找图书馆位置。”
　　在精神链接下，陈楚脑海中浮现关于失落世界的文字，让云霄智能系统接受，同时战机光波扫描系统打开。
　　很快大屏幕上就浮现整座城市的结构地图。
　　“检测完成，建筑对比完成，语言对比完成……已锁定国家图书馆位置。”
　　“报告，在建筑阴影角落，光波扫描检测到大量可疑生物光谱模型，数量超过三十万，危险程度中等。”
　　“只剩下三十多万头变异生物了吗。”陈楚若有所思。
　　千万人口的城市，数年过去只剩下了三十多万头，对于那些幸存者来说可不是什么好消息。
　　不过和他没有什么关系。
　　在确定图书馆位置后，云霄战机就在陈楚控制下从天而降，出现在一座四十多米高，四四方方的大楼上空。
　　呼呼！！炽热的气浪呼啸，战机缓缓停在图书馆楼顶，七十米长的战机只占据了天台三分之一。
　　此时天色渐暗，只剩下一点夕阳余晖。
　　“这就到了……”走下战机，看着周围隐隐透着危险气息的废墟城市，师菲柔姐妹不由有些恍惚。
　　只是一个多小时，她们就跨越了大半个帝国，穿过无数危险来到了帝国首都。
　　相对于恍惚的两姐妹，陈楚则没有一点感觉，看了看天色：“时间不早了，我们先下去看看。”
　　虽然陈楚已经可以无视黑夜白昼，漆黑环境也能看清一切，但晚上肯定没有白天形式方便。
　　咔嚓！已经生锈的天台铁门被陈楚随手扯下，三人走了进去。
　　作为国家图书馆，整个建筑内部四四方方，分为扩散的上下六层，中间是透明的玻璃天井楼顶。
　　因此哪怕没电没灯，夕阳下整个图书馆也能看清。
　　只是此时图书馆十分混乱，到处都是倒塌的书架和腐烂的书籍，干枯发黑的血迹和一些零碎的尸体残骸。
　　显然末日爆发时，这里作为一个巨大的场地有许多人躲了进来，然后被追杀进来的变异怪物杀光。
　　只是这样一来想从藏书上千万，混乱一团的图书馆里找到那些修炼古籍有些麻烦了。
　　师菲柔柔声道：“图书馆的管理都有目录，上面对那些古籍肯定有记载，只要目录还在，很快就能找到陈先生你要的修炼秘功法。”
　　“当然，前提是没人把那些功法带走，或者没有腐烂坏掉。”
　　陈楚目光扫过图书馆，缓缓道：“这个世界是在末日爆发后才能修炼，通过病毒强化后的身体凝聚气血炼体。”
　　“因此等有人发现可以通过那些炼体功法修炼时，剩下的人要么已经逃出城市，要么已经被那些变异怪物吃掉。”
　　“不过在找书前，需要清理一下这里才行。”说着陈楚看向下面。
　　只见一楼的黑暗角落中，十几头身形狭长，高三米，体长十米，四肢反曲宛若蜘蛛的变异怪物潜伏着，并早已发现了三人。
　　“你们去找每一层的管理目录，我去处理那些垃圾。”
　　说着陈楚身影一闪消失不见，在神通踏天神行下宛若瞬间移动出现在一楼，看着近在眼前的怪物微微一握。
　　轰！
　　霸道无比的恐怖力量下，前方空气瞬间爆炸，坍塌，连同那头散发着强大气血的怪物也一同压爆。
　　吼吼吼！！
　　就在那头怪物变成满地血沫炸开的瞬间，四面八方黑暗中一头头狰狞怪物发出嘶吼，带着一道道残影扑向陈楚。
　　迎接这些怪物的是陈楚微微一按的手掌。
　　在那修长白皙的手掌一按下，四面八方出现了二十几道残影，无形力量下空间都猛然一凝，随即坍塌。
　　砰砰砰！！坚硬的水泥地面震动，出现了二十几个数米大小，深一米的掌印，掌印中间是一摊看不起模样的血肉。
　　在掌纹清晰可见的掌印周围，那些怪物崩断的四肢还在扭动，画面血腥骇人。
　　以陈楚现在的实力，若不是顾忌对整栋建筑造成毁灭性破坏，直接一巴掌就能将这片区域都拍碎，更别说几十头“普通”变异怪物了。
　　在陈楚出手时，师菲柔姐妹不敢耽搁，身影跃下，分别落在六层五层，接着很快落到第三第四层。
　　这种图书馆每一层都有管理者，包括岗位，所以位置很好找。
　　“找到了，陈先生，在这里。”二楼的角落里，师菲彤搬开压塌了管理台的书架，从下面激动的抱起几本厚厚目录。
　　嗖！空气扭曲，陈楚出现在师菲彤面前。
　　“我看看。”陈楚从师菲彤手中拿起一本管理目录，哗啦翻阅了起来，目光锐利扫过每一个字母。
　　“这本没有。”
　　说着陈楚拿起另一本，很快脸上露出了笑容，找到了那些存放古籍的区域，第三层A区15到48号书架。
　　“在三楼，走。”
　　几十个倒塌了一半的书架间，陈楚一边将一些无用的书丢掉，一边沉声道：“除了关于远古遗留的功法，其它时代的资料和内容都不需要。”
　　这片区域不止是少部分修炼功法，还有失落世界前面五千年的许多古书，诗词歌赋什么都有。
　　并且因为有些书籍老旧文字模糊，哪怕是陈楚也需要翻开看一看才能确定，因此比较费时间。
　　而就在陈楚三人翻找资料时，随着天色暗下，整座天玄城似乎都苏醒了过来，一些狰狞身影浮现。
　　吼！
　　忽然一声凶戾恐怖的咆哮爆发，恐怖的音波震动天地，整座城市的玻璃都在晃动，威势恐怖骇人。
　　呜呜呜！！在那声恐怖咆哮下，城中无数变异怪物瑟瑟发抖，敬畏看向南边。
　　那里一头高达三百多米，全身覆盖暗红色鳞片，头似恶魔，身后长着一对龙翼，身上缠绕着黑色锁链的怪物屹立。
　　在这头怪物身上散发着九级巅峰的恐怖气息，并且是以纯粹的肉身达到准神话境界。
　　此时仅仅是站在那里，身上无形散发的力量气息就压的空气爆炸，形成一圈圈白色气浪狂风横扫一千多米范围。
　　狂风中天地磁场混乱，地面震动，龟裂，无数碎石失去重量缓缓悬浮，声势恐怖，如神如魔。
　　这就是肉身力量达到极致的可怕，哪怕这个世界末法规则压制超凡，依然能以浑厚到恐怖的气血引发异象。
　　此时这头怪物正看向十几公里外的图书馆，看着充满科幻色彩的云霄战机，目光冰冷，残暴。
　　吼！龙翼怪物再次发出一声暴虐咆哮。
　　吼吼吼！！瞬间整座城市暴动，无数变异怪物扬天嘶吼，接着轰然一动，从四面八方向图书馆扑去。
　　嘭！大楼崩塌，一头六十多米高的暴君咆哮而过，滚滚烟尘中每一步大地都会震动。
　　除此之外四面八方的高楼大厦间，一道道十几米数十米的狰狞身影出现，每次跳跃都会跨越数百米。
　　这一幕宛若电影里面的丧尸出笼。
　　只不过这些不是丧尸，而是强大的变异怪物，最弱的一头都拥有三重天的实力，爆发下秒速百米，力量惊人，防御无视枪械子弹。
　　更不用说那些高五六十米，全身覆盖厚重鳞甲，无视重火器和导弹轰炸的暴君怪物了。
　　这个世界的暴君才是真正的暴君，一头就可以杀穿数千万丧尸，普通人面对这种怪物只能绝望等死。
　　如此大的动静陈楚三人自然也感觉到了。
　　感受着震动越来越剧烈的地面，还有那一股股不断接近的七阶八阶，甚至凶戾骇人的恐怖气息，师菲柔有些紧张。
　　“陈先生……”
　　陈楚淡淡道：“它们在找死，你们继续，我出去处理。”
　　说着陈楚手中一翻，拿出一块拳头大小的白色晶石，无形散发的白色光芒驱散黑暗，将半个图书馆都照亮。
　　光芒映照下，原本有些紧张的师菲柔姐妹顿时微微松了口气。
　　留下一枚圣光石照明，陈楚身影微微一晃就出现在图书馆天台，看向十多公里外的那头龙翼怪物目光冷漠。
　　这些怪物居然敢打扰他办事，找死。
　　就在刚才那么一会，陈楚就已经找到十多本远古修炼功法，炼体功法有三本，其中一本只能修炼到八阶的炼体功法让他都眼睛一亮。
　　那部炼体功法名为暗星战体，凝聚气血，吸纳天地能量和天地间重金属物质元素淬炼肉身，无比霸道。
　　若是将战体修炼到第八层最高境界，将拥有坚不可摧，沉重至极的无敌霸体，只是无形散发的引力就会撕碎周围一切，一拳轰爆一切。
　　不过这部功法入门要求很高，需要肉身先天觉醒和金属契合天赋，除此之外这个世界没有天地能量，因此无人能修炼。
　　更别说吸收重金属物质融入身体了，完全是找死。
　　并且功法威力在陈楚眼中都一般，让他感兴趣的是功法吸收融合重金属，重元素的特性。
　　他的肉身本身就强悍无比，宛若压缩到极致的一头泰坦初期巨兽，若是再吸收融合无数重金属重物质……
　　以陈楚的肉身强度足以吞噬融合几条金属山脉，到时候就真的成为人型黑洞了。
　　呼！
　　想到这里，哪怕是陈楚都忍不住有些兴奋，接着手中光芒一闪，一杆长达四米的黑金色战戟出现在手中。
　　没有废话，迫不及待想要回去测试功法的陈楚一声长啸，身影轰的一声从天而降。
　　轰！
　　瞬间大地崩碎，以图书馆为中心一道横扫百米范围的黑色风暴爆发，大地崩塌，楼层粉碎，一头头实力强大的怪物瞬间炸成血沫消散。
　　在百倍音速移动，以一百多倍音速挥动八荒战戟的陈楚面前，一切都被摧毁，毁灭范围以可怕的速度碰撞，眨眼间环绕而来的十几万变异怪物就被搅灭。
　　恐怖的力量下风云搅动，形成一个通天彻地不断扩散的黑色毁灭风暴。
　　吼吼！！如此恐怖的一幕，看的后面涌来的那些高阶暴君，龙魔，背生双翼的怪物脸上本能的露出恐惧，包括那头九级巅峰的龙翼怪物。
　　只是陈楚的速度太快，快到所有怪物都来不及反应，就被那不断膨胀黑色龙卷淹没，砰砰砰身躯爆炸成血雾消散。
　　吼！死亡危险下，三百多米高的龙翼怪物咆哮，身上狂暴到极致的力量释放，周围空气甚至空间都扭曲，缠绕着黑色锁链的双臂肌肉膨胀挥链横扫。
　　可怕的力量下空气都被搅灭，形成一条长达数千米的透明液态通道，蕴含摧毁一条小型山脉的霸道力量，大地都撕裂出一道长达数千米的裂缝。
　　嘭！
　　在周围黑色气浪环绕的战戟下，锁链崩碎，通道爆炸，接着是那头龙翼怪物绝望的咆哮，堪比神话生物的强悍肉身爆炸，血肉四溅覆盖十几公里。
　　顿时天地一静，只有持戟而立的黑发青年屹立在半空，神色淡漠，身后整座城市都消失不见。
　　而从陈楚出手，以纯粹的肉身力量毁灭整座城市，搅灭数十万变异怪物和龙翼怪物不到一分钟，杀戮效率之快已经无法形容。



第486章 细胞星球，极限强化功法
　　夜色下狂暴的气浪咆哮，席卷漫天烟尘。
　　狂风在陈楚脚踏虚空，身后黑色长发飞舞，宛若神祇冷漠看着下方，那里一道裂缝延绵数十公里，深不见底。
　　以陈楚全盛时期的实力，一击下足以摧毁上百公里范围，粉碎虚空，爆发的毁灭冲击更是波及数百上千公里。
　　这个范围对比那些领土不大的国家，已经可以算一击灭国了。
　　虽然这个‘国’有点小。
　　而哪怕现在无法调动规则之力，以肉身力量也能一击摧毁天玄城，抹杀所有变异怪物。
　　只是这样一来国家图书馆也会被摧毁，所以选择了稍微麻烦一点的办法，以极致速度和力量环绕几十圈将城市抹平。
　　当然，还有个原因就是他喜欢这种轰爆一切的感觉，就和他急速飞行移动时不喜欢消弭空气阻力，喜欢掀起音爆一样。
　　这种‘拳拳到肉’，一头头怪物在戟下炸成血雾的感觉很爽，可惜只是一头九级巅峰怪物，不够打。
　　感慨中陈楚收起八荒战戟，重新回到图书馆。
　　看着从天上飞下来的陈楚，师菲柔姐妹一愣，下意识道：“陈先生，那些变异怪物……？”
　　陈楚微微一笑：“都已经解决了。”
　　厉害。师菲柔姐妹心中惊叹，不过也只是惊叹了一下。
　　从遇到陈楚到现在，她们已经震习惯了。
　　明亮光芒下，接下来三人将书架上十几万本古书都翻了一遍，最后收集了一百多部修炼功法。
　　其中大部分都是那些高阶修炼者留下的普通功法，万年下来大多残缺不全，除了给陈楚做个参考外没什么用处。
　　而炼体功法有十七部，最强的是一部可以修炼到九阶的完整炼体功法，大日真体，赤日功法的完整版。
　　拍了拍灰尘，陈楚把几十本秘籍都收了起来，看着脸上沾了些灰尘的师菲柔姐妹，微微一笑：“辛苦了。”
　　今天的收获让陈楚心情很不错。
　　白天获得的帝王传承解决了时间侵蚀的问题，并且掌握了一种强大神通，这次也顺利的找到了大量炼体功法。
　　接下来只要他花时间将所有都修炼一遍，不断调整研究下，应该有希望成功。
　　身材丰满爆炸，眼神坚毅给人一种女强人感觉的师菲柔摇头，语气柔柔：“相对于陈先生对我们的帮助，这点小事不值一提。”
　　精致漂亮的师菲彤也附和点头：“对，我和姐姐其实没做什么，陈先生不用这么客气。”
　　客气两句后，三人几个跳跃重新回到天台，然后两姐妹一懵。
　　昏暗夜色下周围空荡荡一片，只有残破凹凸不平的大地，天玄城和隐藏盘踞的无数变异怪物全都消失不见。
　　此时两女才回过神，明白陈楚那句‘已经解决了’的话是什么意思。
　　确实都解决了，不过是把整座城市都一同抹去，如此恐怖的力量再次让她们确定陈楚是来自古文明的强者。
　　呼！
　　炽热的气浪喷发中，暗红色战机缓缓升空，紧接着轰的一声撞爆空气，在几秒钟的时间内加速到了三倍音速。
　　吼！战机刚飞出几百公里，下方森林中就有一道庞大黑影冲天而起，发出暴虐咆哮。
　　轰！
　　耀眼的白色能量光束贯穿天地，散发的光芒将半个天空照亮，一发主炮下直接将那头八阶翼龙巨兽脑袋轰爆。
　　吼吼吼！！就在那头翼龙巨兽被击杀的瞬间，强大的能量波动引起了上百公里范围的变异生物注意。
　　不过这时战机已经出现在天际。
　　夜晚那些变异怪物更活跃，接下来回去的路上战机两翼导弹咆哮，腹下机关炮轰鸣，两副一主的能量炮更是不断爆发。
　　差不多将储备的普通晶能导弹耗光后，战机才回到研究基地上空，下方灯光开启，磁浮启动，掀起狂风缓缓下降。
　　而造型狰狞，充满科幻风格的战机第一时间引起了基地所有人警惕。
　　“小心。”
　　“大家别出去。”
　　高天祥等人守住山壁入口，神色凝重和震撼的看着压断几棵小树的庞大战机。
　　他们还是第一次看到这么‘高科技’的东西。
　　咔嚓！！腹部后面的机门打开，露出师菲柔姐妹和陈楚身影，顿时所有人一顿，接着神色激动。
　　“是师队长。”
　　“还有那个强大的青年。”
　　“什么青年，那是陈楚陈先生。”
　　说着高天祥等人连忙上前，在他们身后十几个少年更是欢呼跑了出来。
　　“柔柔姐，你们回来了，你们怎么会坐在那上面。”
　　“彤彤姐，那个是什么，是飞机吗？”
　　陈楚没有下去，静静看着师菲柔姐妹被众人围着问东问西，等差不多后才开口道：“接下来我要闭关几天，没事别打扰我。”
　　“闭关。”师菲柔等人一顿。
　　这时陈楚继续道：“这是两枚能量晶石，你们修炼时可以握在手中，里面蕴含的能量可以帮助你们修炼。”
　　说着陈楚将两枚拳头大小的金色晶石递给两人，接着不等她们开口询问，就转身进入战机。
　　看着咔嚓关上的舱门，众人面面相窥。
　　这位叫陈楚的强者，似乎有点高冷。
　　修炼上古的炼体功法，强大的血气只是基础条件，正常情况下还要吸收天地能量才能进步神速。
　　只不过这个世界的变异病毒让所有生物进化，拥有可怕的耐力强悍体质，所以才能单纯以血气修炼。
　　而这些在贫瘠环境都能修炼到高级，甚至高阶的炼体者，每一个其实都是天才，若是出现在神话世界实力肯定会突飞猛进。
　　就像蓝星第一议员长等人。
　　作为第一批天地异变觉醒的强者，本身天赋就强的可怕，再加上获得远古文明的天王传承，直接在短时间内踏入至强。
　　而那两枚能量晶石是陈楚给予的报酬，感谢她们‘跑了一趟’。
　　来到云霄号修炼区，陈楚盘膝坐下，拿出那本感兴趣的暗星战体，目光宛若扫描仪将所有内容和图案记下。
　　一会后，陈楚才若有所思的放下。
　　和赤日炼体功法一样，暗星战体也是按照远古人族的‘体质’量身打造，陈楚想入门依然要先改变一下体质。
　　至于先天觉醒的强大体魄，还有金属契合天赋的前置修炼要求则可以直接无视。
　　毕竟什么先天觉醒者能比的上他的肉身，至于金属契合天赋，则是为了预防初期修炼时无法控制金属，吸收的重元素损伤身体。
　　咔嚓咔嚓！！在陈楚控制下全身血肉蠕动，经脉穴位调整，很快就完成了上古人族的体质模拟。
　　接着陈楚意念一动，默念口诀，调动一缕血气汇聚，顺着十几条生僻的经脉运转一路势如破竹。
　　轰！只是几十秒，陈楚就跨入暗星战体第一层，轻松的就像在喝水。
　　不过到了这里陈楚就停了下来，手中出现一块脸盆大小，表面散发着金属光泽和玄奥纹理的黑色石头。
　　这块石头来自一尊魔王的储物装备，具体是什么矿物陈楚不知道，只知道这块矿物很沉很坚硬。
　　只是这么大点一块就重上百吨。
　　同时陈楚的声音在脑海中响起：“消耗100点属性，强化暗星战体第二层。”
　　在功法入门后，就可以直接以属性点强化。
　　就在一百点属性消失的瞬间，一股强化能量涌入那道暗星气血，瞬间暴动，以数十倍之前的速度疯狂运转。
　　并且在运转中分出一缕缕细弱的气血，贯穿陈楚体内一些细小经脉，最后形成一张‘网’将黑色矿石笼罩。
　　嗡！在那宛若覆盖‘星球’的气血丝网下，坚硬沉重的矿石微微震动。
　　在陈楚感知中，一缕缕微弱的金属元素被气血丝网转化，在气血包裹下顺着他的手进入体内，一同运转。
　　就在这些重金属元素进入陈楚体内的瞬间，一股强烈的刺激爆发，所过之处经脉……微微震动了一下。
　　若是换个刚修炼的低级修炼者，瞬间就会被入体的重金属元素刺伤经脉，接着耗费时间温养修复，然后继续修炼。
　　等到连续循环三十六次，第二层所有经脉都在重金属元素融入下变得更加坚韧、强大后，就可以尝试突破第三层。
　　并且暗星战体的修炼有层次步骤，第一次吸收的是普通金属元素，第三层吸收更强更多的金属矿物。
　　至于陈楚现在的修炼，完全是在开挂。
　　轰！
　　在神级材料的矿物元素强化下，陈楚体内的气血在两分钟内运转了一百多个周天，直接突破第三层。
　　没有浪费时间，陈楚意念继续在脑海中响起：“消耗400点属性，强化暗星战体第四层。”
　　瞬间陈楚体内更加狂暴的强悍能量炸开，散发着暗红色的气血暴动，炸开形成密密麻麻的气血网络笼罩他全身。
　　与此同时手中缩小了一圈的黑色矿石震动，被宛若实质的暗红色血网笼罩，一点点变得灰白。
　　在陈楚感知中更多的重金属元素被吸入体内，顺着气血运转覆盖全身，与皮肤和皮膜渐渐相融。
　　这种融合很奇特，在功法气血转化下那些重元素形态发生了变化，介于物质和能量之间。
　　在与陈楚的皮肤和下面的皮膜融合后，皮肤的血肉性质不变，却多了一抹金属的坚硬和沉重。
　　并且随着吸收融合的重金属元素越来越多，他的皮肤皮膜变得更加坚固。
　　虽然以陈楚现在的体质，这点皮肤硬度的强化微不可察，对实力没有什么提升，但转变的特性却让他更加感兴趣了。
　　“消耗600点属性，强化第五层。”
　　“消耗800点属性，强化第六层……”
　　轰轰轰！！在陈楚不计消耗的强化下，身上暗星气血之力不断‘暴涨’，势如破竹一路突破到第六层。
　　而第六层的炼体功法覆盖全身肌肉，源源不断的黑色重金属元素融合吸收下，肌肉纤维也拥有了金属沉重特性。
　　并且在陈楚的神魂意志微观下，一些肌肉细胞都发生了改变，疯狂吸收金属重元素压缩，储存，渐渐散发出金属光泽。
　　当整颗细胞都变成黑金色，宛若一个金属‘星球’时，一股微弱的引力磁场从细胞内部散发开来。
　　单一的一枚细胞变化不大，但当陈楚手中那枚黑色矿石彻底变成灰白色时，全身肌肉纤维细胞已经蜕变数百万枚。
　　“还不够。”陈楚猛然睁开眼睛，手中再次拿出一块更大的黑色矿石，同时意念在脑海中响起。
　　“消耗两千两百点属性，强化暗星战体第七第八层。”
　　轰！
　　狂暴的强化能量炸开，陈楚全身都被暗金色光芒笼罩，散发着沉重如山岳的霸道气息，身下的战机都微微一沉。
　　在浑厚磅礴的气血运转下，一缕缕宛若实质的暗金色光芒将黑色矿石笼罩，以内外九层旋转，蕴含某种至理。
　　在功法运转下，更加沉重尖锐的重金属元素涌入陈楚体内，穿过肌肉，在气血运转下融入他的骨骼。
　　随着这些神级材料的重金属元素融入，原本纯金色的骨骼表面浮现一些黑色纹路，和巨兽骸骨的天赋符文有些相似。
　　同时在修炼时，陈楚还在观察功法的变化和走向，和自己的‘身体’印证。
　　这一次差不多修炼了半个小时，等到这块重两百多吨的矿石也龟裂，变成灰白色石头落在地上时，陈楚才睁开眼睛。
　　在陈楚眼中露出一抹惊讶：“我的身体强度居然提升了一点。”
　　八层大成境界的暗星战体，让陈楚身体强度提升了一点，似乎提升不大。
　　但要知道他现在的体质堪比一头泰坦初期巨兽，哪怕只是千分之一的提升，增长的‘实力’也十分可怕。
　　而且这还只是第八层，相当于八重天修炼者境界，若是能修炼到第九层，第十层神话境界……
　　可惜，这部功法只有第八层，陈楚意念一动唤出属性页面。
　　功法：暗星战体＋【第八层】
　　在陈楚目光落在暗星战体后面的＋号上时，眼前一排透明文字浮现“是否消耗三千点属性，极限强化暗星战体。”
　　极限强化是属性页面的特殊功能，可以消耗属性点，极限强化功法达到极尽升华的地步。
　　陈楚最初修炼的低级功法龙象功，心眼刀法在极限强化后都变得更加强大，甚至演化为‘天赋’符文。
　　而和只有六层境界上限的高级功法不同，上古炼体功法上限更高，推演到了八层甚至最高九层。
　　原因则是双方的力量体系区别很大，新旧时代不同。
　　而修炼层次更高的上古功法，其实比蓝星现在修炼的真武要弱一点，没有现代修炼者那么全面。
　　尤其是七重天后修炼的顶级秘典，不但真身强悍无匹，并且凝聚真武虚影掌控天地之力，战力跨度更大。
　　但对陈楚来说这些上古功法也有优势，那就是可以极限强化。
　　嘭！陈楚从储物空间拿出一块数米高，呈白金色的矿石，瞬间整个云霄战机都轰然震动，宛若压了一座小山。
　　若不是战机材料是由神话巨兽尸骸炼制，直接会坍塌压穿。
　　“消耗3000点属性，极限强化暗星战体。”
　　轰！
　　陈楚体内一股强化能量炸开，已经达到极限的暗星气血爆炸，化为浓稠的暗金色血雾扩散全身，将人和矿石笼罩。



第487章 大日降临，重之属性
　　就在八层巅峰的暗星气血之力炸开，化为浓稠血雾将陈楚和白金色矿石笼罩时，陈楚体内收敛的气血也被引动。
　　轰轰轰！！
　　陈楚体内传出山呼海啸的咆哮，那是凝聚沉重到极致的血液流淌的声音，一股恐怖气血爆发。
　　瞬间整个云霄战机再次一震，可怕气息穿透战机弥漫开来，将基地和周围数十公里山林笼罩。
　　在那蕴含帝龙的龙威和先天神魔威严气息下，刚回到基地的所有人脸上都露出惊骇，双腿发软，心悸看向基地外。
　　同时数十公里山林的所有异兽，恐龙，蛇虫鼠蚁全都瑟瑟发抖趴在地上，不敢动弹。
　　嘭！
　　在陈楚手中表面遍布法则纹理，等级上堪比顶级神物的白金色矿石崩碎，消散，化为白色雾气混合血雾融入体内。
　　与此同时随着血雾弥漫，陈楚全身皮肤、肌肉、骨骼、甚至内腑都与白金重元素缓缓融合，发生特殊质变。
　　而在血肉真身炼化那些白金重元素蜕变时，陈楚体内有一缕缕特殊力量在汇聚，那是功法符文凝聚的异象。
　　对于这一幕陈楚很熟悉，早已经历过几次。
　　因此在分出一部分心神关注时，其它注意点都放在了正在蜕变的身体上，皮肤犹如金属一样散发着淡淡光泽。
　　肌肉和骨骼间都有一些黑色白金色纹路缠绕，许多细胞都渲染上了一层金属光泽，却依然属于血肉本质。
　　这一次的蜕变，差不多进行了一个多小时，那一缕缕特殊力量汇聚，演化，最后在陈楚胸口凝聚成一个暗金色‘星球’。
　　就在暗金色符文形成的瞬间，陈楚身上一股狂暴沉重至极的气息爆发。
　　轰！
　　沉重力量下战机猛然下沉，大地崩碎泥土碎石如海啸冲天而起，天塌地陷，可怕的力量下整座山峰都在晃动。
　　不过还好，这个外泄的力量一闪而过，随即就被陈楚收敛了起来。
　　战机内部陈楚盘膝而坐，身后黑发无风自动，眼中暗金色星球缓缓旋转，无形散发的恐怖引力扭曲虚空。
　　当然，这一切都是力量投影的虚影。
　　良久后，陈楚才缓缓吐出一口气，目光落在发生了细微变化的属性页面上。
　　真身：斗战魔神【玄黄之力铸就的先天魔神之躯，在特殊功法极限强化下，获得了重之属性。
　　重：吸收重金属元素获得的特殊属性，让真身变得更加沉重、坚固，蕴含更加霸道的力量。
　　斗战魔神·末日帝龙：在魔神帝龙形态下，释放体内所有炼化的重元素物质，进入暗之形态。
　　暗之帝龙形态下力量和防御会获得大幅度暴涨，速度敏捷下降，提升强度视体内蕴含的重金属元素总量】
　　符文：暗星【由气血和重金属元素凝聚的符文，运转符文力量时，可吸收炼化一切重元素和金属物质强化自身。
　　符文之力炼化重元素金属的速度，强度，和上限以肉身承载强度为准】
　　没有惊天动地的实力暴涨，极限强化的暗星炼体只是让陈楚斗战真身获得了重之属性，变得沉重和坚固了一点。
　　凝聚的暗星符文也只拥有单一特性，吸收炼化一切重元素金属强化陈楚真身。
　　到目前为止，消耗数千属性点下来对陈楚实力都没有太明显提升，没办法，他现在的实力太强了。
　　但这正是陈楚一开始想要的结果，脸上不由露出淡淡笑容：“果然，极限强化后拥有了暗星天赋符文。”
　　接下来就是试验依靠暗星符文，能把真身强化到什么地步了。
　　嗡！陷入地下百米的云霄战机震动，紧接着下方喷出炽热气浪，在悬浮磁场下震开地面冲天而起。
　　实力太强有时候也有些不方便，比如修炼时稍微外泄一点力量，就会对周围的建筑和生命造成惊人破坏，所以陈楚准备换一个地方。
　　很快战机就划破夜空，落在百公里外草地上。
　　砰砰砰！！
　　一块块大小不一的矿石和材料被陈楚‘倒’了出来，顿时大地震动，最后甚至在一块一米直径的纯黑色石头下崩塌。
　　能被魔王收藏，这些超凡矿石和材料最少都达到了普通神级，超凡级的材料它们根本看不上。
　　毕竟再怎么说也是统治数万十几万公里方圆的神话强者。
　　陈楚抓起一块水缸大小，重约两百多吨的红色晶石，意念一动激活胸口的符文，瞬间一圈暗金色光晕弥漫。
　　噗噗！！在类似天赋符文的暗星力量下，红色晶石内部一缕缕纯红色物质弥漫，顺着陈楚的手中涌入体内。
　　顿时陈楚身上的气息一沉，无形间散发着更加沉重的气息，脚下地面更是有一道道裂缝龟裂开来。
　　这个暗星符文很强，若是陈楚能将这些矿物和材料的沉重物质吸收完，真身整体强度最少提升三成。
　　而基础的提升则代表实力增长。
　　本来随着时间侵蚀的问题解决，接下来他只要等狱之眼破开封印，就能借助地狱坐标回归。
　　没想到在离开前还有这个意外之喜。
　　而就在陈楚吸收‘金属矿物’修炼，想看看暗星符文极限时，深入混沌乱域的毁灭帝龙等也有了发现。
　　呜！雷炎，我感觉到好东西了。
　　云雾弥漫的‘世界’，四大一小五头巨兽飞行着。
　　这里是混沌乱域一处危险区域，遮蔽视线和感知的白色云雾弥漫，此时几头巨兽已经深入乱域数十万公里，一路上收获有一些，但不大。
　　听到独角鲲鹏说有发现，银色巨龙顿时发出兴奋咆哮：“吼！大角，快带路，这次由伟大的塞西蒂亚带头冲锋。”
　　呜！跟我来。
　　独角鲲鹏那庞大的暗金色双翼一震，卷起漫天雾气就向左侧飞去，云雾尽头隐约有一座数万米高的山峰耸立。
　　“吼！敖天，托尔萨菲，快点跟上。”咆哮中银色巨龙爆射而出，开心追了上去。
　　毁灭帝龙头上，紫色小龙也化为一道紫色流光飚射而出：咿呀咿呀！！塞西蒂亚，等等伟大的依依。
　　接着是同样兴奋的金蓝色巨龙。
　　巨龙这种生物生性残暴，喜欢收集财宝，虽然两头巨龙在成为神话巨兽后灵智更高，但本性依然没变。
　　最后面的黑红色巨兽双翼微微展开，庞大身躯撞爆空气，所过之处云雾溃散，形成一条直径数公里的通道。
　　只是毁灭帝龙还没飞出多远，已经冲到一百多公里外的银色巨龙就发出惊怒咆哮，还有独角鲲鹏的惨叫。
　　吼！惊天动地的咆哮炸响，接着是一股泰坦初期的恐怖气息冲天而起。
　　将半边天地和云雾都渲染成紫色的光芒中，银色巨龙和独角鲲鹏倒飞而出，贯穿云雾，狠狠砸在数十公里外的山峰上。
　　轰轰！！山峰崩塌，大地震动。
　　耀眼的紫色光芒中一头体长一千八百多米，形似巨龙，但有着一对庞大蝙蝠翅膀的泰坦巨兽屹立。
　　并且这头泰坦巨兽和毁灭帝龙不同，身形消瘦，全身被类似外骨骼的紫色厚重鳞甲覆盖，双爪修长尖锐。
　　此时这头巨兽人立而起，站在山巅之上，双翼怒张，周围紫色光芒环绕看向毁灭帝龙等巨兽，目光冰冷凶残。
　　相对于银色巨龙这些神话巨兽，只有体型更庞大一些，同为泰坦初期的毁灭帝龙能带给它一些‘威胁’。
　　而忽然的异变让毁灭帝龙都一顿。
　　因为这里特殊的云雾环境原因，哪怕是它的感知也被屏蔽，居然也没有发现一百多公里外的泰坦巨兽。
　　当然，最重要的是这头泰坦巨兽对它没有一点威胁，所以没有引起本能警觉。
　　这时数十公里外山石炸开，银色巨龙咆哮而出：“吼！可恶的家伙，居然敢打伤伟大的塞西蒂亚，你今天死定了。”
　　此时的银色巨龙十分狼狈，身体侧面被撕裂出三道长两百多米，深三十几米的巨大伤口，冰寒的银色龙血不要钱一样喷出。
　　不过虽然在紫色巨兽的偷袭下身受重伤，但银色巨龙却没有一点害怕，反而发出暴虐咆哮，死死盯着那头紫色巨兽。
　　在银色巨龙怒吼咆哮时，另一边稍微好一点，只是一只翅膀折断的独角鲲鹏也飞了起来，看向毁灭帝龙呜呜鸣叫。
　　呜！雷炎，一定要帮我们报仇，刚才要不是塞西蒂亚帮忙挡下，我可能已经死了。
　　说到这里，独角鲲鹏忍不住有些后怕，它的天赋可以寻宝，却没有预警和探测危险的功能。
　　再加上这里环境问题，还有那头泰坦巨兽居然拥有潜伏天赋的情况下，差点一击就被干掉。
　　还好，当时银色巨龙也跟在后面，在泰坦巨兽偷袭的瞬间以空间之力扭曲了双方位置，挡下了这一击。
　　虽然银色巨龙实力不够，但作为龙宫大龙王的担当还是称职，有事是真的上，就像当初遇到九头蛟龙基多拉。
　　而相对于一击受伤的两头巨兽，后面慢了一步的金蓝色巨龙和紫色小龙身形一顿，停在数十公里外。
　　紫色小龙眨了眨大眼睛：咿呀咿呀！！塞西蒂亚，要伟大的依依帮忙吗？
　　银色巨龙摇了摇头，低吼咆哮：“吼！不用，这点小伤等一会就好了，先不浪费你的力量。”
　　这时金蓝色巨龙飞到银色巨龙面前，低吼咆哮：“塞西蒂亚果然是笨蛋，这种有好东西的地方不用想都知道会有强大巨兽守护。”
　　说着金蓝色巨龙龙爪按在银色巨龙伤口上，七彩水晶弥漫，将伤口上附着的紫色力量封印，脱落。
　　顿时银色巨龙身上气息一松，原本伤口被压制的血肉以肉眼可见速度生长。
　　银色巨龙恶狠狠咆哮：“可恶的托尔萨菲，居然嘲笑伟大的塞西蒂亚，你刚才只是只是运气好慢了一步而已。”
　　金蓝色巨龙优雅抬头，眼中露出得意：“不，我只是比你更谨慎。”
　　在几头巨龙‘说话’时，毁灭帝龙身上一道道黑色红色闪电跳跃，身上一股恐怖的毁灭气息弥漫开来。
　　轰！毁灭帝龙身下空间崩碎，形成一个十几公里范围的黑色破碎区域，强大的反震力量下毁灭帝龙瞬间消失。
　　吼！
　　瞬间远处一声暴虐咆哮炸响，耀眼的紫色光芒和黑色红色毁灭闪电碰撞，瞬间虚空崩塌，乾坤震荡。
　　两头泰坦巨兽接近的瞬间，还没交手，周围环绕的法则领域就宛若两个世界碰撞。
　　而碰撞的刹那，紫色巨兽周围环绕百公里的紫色领域就轰然崩溃，缠绕着黑色毁灭闪电和深红闪电的龙爪探出。
　　吼！紫色巨兽发出惨叫，头上八根尖锐的龙角崩断，鳞甲和血肉炸裂，甚至头骨都被这一击轰塌，半边脑袋爆炸。
　　轰！
　　恐怖的一击力量去势不减，按住紫色巨兽的庞大身躯狠狠砸在山峰上，瞬间天崩地裂，时空震荡。
　　吼！毁灭帝龙仰天咆哮。
　　崩塌的山峰中，毁灭帝龙踩着头颅坍塌的紫色巨兽身上，燃烧着金色火焰的双爪抓住它背上双翼，猛然一撕。
　　轰轰！！
　　恐怖力量爆发下，直接将这头泰坦巨兽双翼连同骨头血肉撕裂，炽热沉重的鲜血瞬间喷洒而出。
　　龙翼被撕裂下，紫色巨兽再次发出凄厉惨叫，庞大身躯爆发出耀眼的紫色光芒和恐怖力量，想要挣扎。
　　轰！
　　在毁灭帝龙一脚下紫色巨兽身形一沉，强大力量冲击下大地崩塌，碎石爆炸，形成一个数十公里直径的环形冲击波。
　　踩着紫色巨兽的毁灭帝龙低吼，身上炽热的金色火焰燃烧了起来，背鳍更是一节节亮了起来，一道道蓝紫色雷霆跳跃。
　　轰！
　　以毁灭帝龙为中心金色火焰爆发，无穷无尽膨胀、释放，形成一个十公里直径的恒星，散发出融化一切的恐怖高温。
　　炽热的恒星周围还有一道粗数百米的蓝紫色雷环环绕，散发着可怕的毁灭气息。
　　法则奥义：大日降临，瞬间释放所有大日金焱，与领域融合形成一个无差别的毁灭大日，湮灭范围内一切。
　　在温度达到百万摄氏度可怕高温下，金色恒星周围一切都被湮灭，溶解，形成一个黑色毁灭圈。
　　无形的毁灭高温，还有恐怖力量，让远处的银色巨龙和金蓝色巨龙都十分兴奋，目光炽热。
　　太强大了敖天、雷炎。



第488章 双龙大战，虚空树根
　　同样是泰坦初期，但只掌握一种上位法则的紫色巨兽在毁灭帝龙面前，几乎不堪一击，交手瞬间就被重伤。
　　九种上位法则的优势不止是法则奥义更多，而是全方面的碾压。
　　十多分钟后，释放恐怖高温的金色太阳才缓缓收敛，熄灭，露出屹立在狂暴虚空的黑红色巨兽。
　　炽热气浪中毁灭帝龙爪中抓着紫色龙翼，脚下踩着已经失去生命气息的紫色巨兽尸体。
　　除此之外以毁灭帝龙为中心，二十几公里范围一切都被气化，不管是白色雾气还是岩石泥土，甚至表层空间。
　　咿呀咿呀！！哥哥牛逼，屌爆了。
　　紫色小龙化为一道流光，跨越数十公里出现在毁灭帝龙面前，兴奋的发出咿呀咿呀的稚嫩咆哮。
　　顿时身上散发着生撕泰坦恐怖气息的毁灭帝龙一顿，狰狞大嘴微张，发出浑厚低吼：“……小依，屌爆这个词女孩用不好，今后别这么说了。”
　　咿呀咿呀！！不好吗？
　　紫色小龙眨了眨大眼睛，有些疑惑。
　　当初它刚出生，站在毁灭帝龙头上跟随它们横扫海洋时，就听到蓝色巨蟹这些巨兽喊毁灭帝龙牛逼，屌爆。
　　当时毁灭帝龙虽然神色冷漠，但紫色小龙可以感知到它的情绪很享受。
　　难道是它的姿势不对？紫色小龙想到九头蛟龙基多拉激动时，九个龙头疯狂扭动，尾巴扭曲打结的画面若有所思。
　　“吼！敖天，你太厉害了。”银色巨龙发出欢呼咆哮，双翼收敛轰的一声落在毁灭帝龙身旁。
　　站在紫色巨兽尸体上，银色巨龙狠狠拍了两爪：“吼！可恶的家伙，居然偷袭伟大的塞西蒂亚，找死。”
　　此时银色巨龙身侧伤口已经恢复大半，只剩下新的鳞甲还在生长，露出有着雪花纹路的白色龙皮。
　　这时金蓝色巨龙也飞了过来，透明鳞甲覆盖的龙翼舒展，浮在空中惊叹低吼：“不敢想象，等雷炎你成为远古巨兽后会有多强。”
　　从金蓝色巨龙认识这头黑红色巨兽到现在，才过去三个日轮，对方已经从神话级成长到了泰坦级。
　　除此之外已经有四头泰坦级巨兽死在它爪中，最强的熔岩之王更是堪比泰坦巅峰，并且每次在极短时间内解决战斗。
　　就像它杀的不是一方霸主泰坦生物，而是一头普通神话巨兽。
　　每次看到那些强大的泰坦巨兽被毁灭帝龙撕裂，金蓝色巨龙都会感到浑身燥热，尾巴发软，想要大肆咆哮宣泄心中的激荡的感觉。
　　不过它可是伟大的托尔萨菲，要优雅，不能和塞西蒂亚这个笨蛋一样一天到晚大呼小叫。
　　毁灭帝龙看了看‘空荡荡’的周围，然后目光落在飞过来的独角鲲鹏身上，微微低吼：“大角，你发现的好东西在哪里？”
　　神话巨兽的恢复力十分惊人，这么一会时间，独角鲲鹏折断的翅膀也已经恢复，闻言看向下方大坑。
　　呜！雷炎，在地下。
　　在炽热的金色太阳焚烧下，崩塌的山峰消失形成一个直径十几公里，深六千多米的陨石大坑。
　　坑底和周边岩壁都在可怕高温和重压冲击下晶化，变成暗红色的坚硬晶面。
　　长达一千多米的黑红色尾刀从天而降，上面黑色红色闪电缠绕，斩断虚空，落在大地上的瞬间天摇地动。
　　轰！恐怖力量下大坑爆炸，直接撕裂一道长达百公里，宽数公里的裂缝，无数岩石泥土向四面八方抛飞。
　　漫天烟尘中毁灭帝龙带头，身后跟着银色巨龙三头巨兽冲入裂缝，一路顺着裂缝来到数万米之下。
　　大地之下不是炽热的地底岩浆，而是一个足有数十公里的巨大空洞，空中遍布一道道裂缝。
　　这些裂缝不知道连通什么地方，一股股比外界浓郁百倍的精纯能量涌出，和六条长数百上千米的绿色树根。
　　这些树根表面遍布龙鳞纹路，从一条虚空裂缝中探出，消失在另一道虚空裂缝深处，最细的一根也足有两百多米粗。
　　这些树根不知道来自哪里，也不知道探入的虚空位于什么地方。
　　而所谓的好东西，则是这些树根内部闪烁的纯绿色光芒，就像血管一样流淌，输送着‘营养’。
　　此时只有三条树根表面完整，内部有一条条绿色管道闪烁，散发着浓郁精纯的能量气息。
　　另外三条树根表面坑坑洼洼，遍布齿印，内部蕴含的能量已经被那头紫色巨兽吞噬，正在慢慢恢复。
　　只是一截树根就有几百米粗，探入虚空，难以想象树根的本体树木有多庞大，或许超过了十万米。
　　毁灭帝龙看了眼三条完整树根，发出沉闷低吼：“这些树根蕴含浓郁能量，你们一个一条吧。”
　　毁灭帝龙刚说完，银色巨龙就摇头反对：“吼！敖天，那头泰坦巨兽是你击杀，你应该多吃点。”
　　“对，我们这次都没出什么力，给大角一条就行，其它的你都吃了吧。”金蓝色巨龙点头附和。
　　和人类社会不同，巨兽势力内部结构比较单纯，以力为尊，同时奉行出多少力就拿多少的基本规则。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“这些树根蕴含的能量，每条大概相当于一枚顶级神果，我全部吃下也提升不大。”
　　“相反你们吃掉效果会好一点。”
　　“接下来我们会继续深入混沌乱域，你们现在实力太弱，需要快点提升，好了，就按照我说的分配。”
　　说着毁灭帝龙就向上面飞去，准备把紫色巨兽的尸体吃掉。
　　这次的收获其实还不错，相当于‘三枚’顶级神物的树根，差不多可以让银色巨龙和金蓝色巨龙突破神话中期了。
　　两头巨兽虽然才突破神话境界没多久，也没有进化天赋，但这段时间吃掉大量资源，包括两枚泰坦古蚌孕育的高级神珠。
　　再加上这次的树根，直接堆都能堆上神话中期了。
　　至于独角鲲鹏也差不多，跟着毁灭帝龙混的它实力提升也很快，预计再吃两枚顶级神果就能突破神话中期了。
　　这种级别的资源哪怕是泰坦级巨兽都会眼红，吃下可以提升一点实力。
　　可惜，这些树根虽然属于再生资源，总体价值上堪比法则级神物，但毁灭帝龙它们却没有时间守在这里。
　　在将三根‘树根’分给银色巨龙它们后，回到地表的毁灭帝龙来到紫色巨兽尸体面前，双爪抓起直接一口咬下。
　　轰！恐怖的咬合力下，紫色巨兽那宛若外骨骼的厚重鳞甲崩碎，血肉撕裂，发出轰隆隆的闷雷爆炸。
　　对毁灭帝龙来说还是泰坦巨兽的血肉更有营养。
　　随着一大口巨兽血肉入腹，瞬间蕴含法则因子的炽热生物能量以胃部炸开，全身细胞就像干枯的沙漠疯狂吸收了起来。
　　咔嚓咔嚓！！
　　毁灭帝龙全身鳞甲发出摩擦的咔嚓声，被下面膨胀生长的肌肉和骨骼慢慢顶起，不断拉长，延伸。
　　这就是进化天赋的恐怖，只要血肉吃下就能转化成生物能量成长。
　　在毁灭帝龙身形成长，身上无形散发着浓郁的生命气息时，头上的紫色小龙也一脸舒服的趴着。
　　它在吸收毁灭帝龙身上散发的生命气息。
　　因为紫色小龙吸收过毁灭帝龙的生命本源，加上天赋原因，可以吸收这些无形散发的气息借此成长。
　　对于这点毁灭帝龙也注意到了，不过没在意，因为紫色小龙不吸收这些无形散发的生命气息也会溃散。
　　这些生命气息就像一个人身上无时无刻散发的热量。
　　差不多一个多小时后，身上散发绿色光芒的银色巨龙，金蓝色巨龙和独角鲲鹏从大地之下飞了上来。
　　三头巨兽身上气息和体型都暴涨了一节，银色巨龙的体型从七百六十多米增长至七百八十多米。
　　看了眼已经吃掉紫色巨兽小半血肉的毁灭帝龙，三头巨兽分别找了座小山趴下，消化体内浓郁能量。
　　看着远处大口进食，嘴里不断发出轰隆震动的黑红色巨兽，肚子圆滚滚的银色巨龙有些羡慕，不由低吼。
　　“吼！托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚发现，敖天吃东西时的样子看起来好凶猛。”
　　趴在边上，同样肚子圆滚滚的金蓝色巨龙懒散低吼：“塞西蒂亚你这不是废话吗，雷炎一直都很猛好吧。”
　　在金蓝色巨龙眼中被黑红色鳞甲覆盖，背上长着三排尖锐背鳍，尾巴修长，身形强壮的毁灭帝龙就和人类社会中的男神差不多。
　　尤其是那一头飘逸的龙鬃，狰狞宽厚的龙头更是引龙注目。
　　这时金蓝色巨龙漫不经心低吼：“不过塞西蒂亚你这么笨，现在才发现这点也很正常，否则就不是你了。”
　　顿时银色巨龙跳脚：“吼！可恶的托尔萨菲，你又说伟大的塞西蒂亚是笨蛋，我今天一定要狠狠教训你。”
　　咆哮中银色巨龙猛然站了起来，身上凛冽的寒意弥漫，狂风呼啸大战一触即发。
　　金蓝色巨龙慢慢站了起来，傲然抬头：“吼！想教训伟大的托尔萨菲，你在做梦吗塞西蒂亚。”
　　“从小到大你都不是我的对手，今天也一样。”
　　听到金蓝色巨龙提起以前的事，顿时被勾起惨痛回忆的银色巨龙咆哮：“可恶，今天伟大的塞西蒂亚一定要狠狠揍你。”
　　轰轰！！
　　瞬间两头体长七百多米的巨龙咆哮，化为两道光芒冲天而起，随即数万米高空强大的能量波动爆发。
　　忽然的变故让远处的独角鲲鹏一懵，什么情况，这两个关系很好的巨龙怎么忽然打起来了？
　　包括正在进食吃肉的毁灭帝龙，也不由抬头看了眼天上。
　　“这两头龙终于打起来了吗。”
　　银色巨龙和金蓝色巨龙的关系很好，这点毋庸置疑，但同时龙类巨兽争强斗胜的本性也让它们都不服对方。
　　尤其是两头巨龙从小一起长大，实力差距不大的情况下，爆发战斗就更正常了。
　　因此毁灭帝龙只是抬头看了眼，然后就低头吃了起来。
　　以它现在的成长速度，大概再吃两头泰坦巨兽，或者几种法则级资源，应该就能成长到泰坦中期了。
　　吼！！
　　数万米高的白色云雾中十八道通天彻地，粗数百米的黑色冰晶龙卷风暴旋转，中心银色巨龙咆哮。
　　轰！
　　蕴含极寒能量的白色光束爆射而出，横跨长空，所过之处云雾冻结，粉碎，形成一条宽百米的毁灭通道。
　　而就在银色巨龙爆发吐息时，二十几公里外的云海之上，金蓝色巨龙也同样咆哮，口中一道七彩吐息喷出。
　　两道吐息跨越十多公里，轰的一声撞在一起。
　　瞬间大气爆炸，虚空崩塌中一个七彩光圈急速膨胀，释放出耀眼光芒将天地照亮。
　　五颜六色的光芒蕴含可怕的毁灭气息，狂暴的能量光球不断膨胀，很快达到万米极限，紧接着释放出更加耀眼的光芒。
　　轰！
　　恐怖的冲击波横扫天地，所过之处形成空气都凝固成白色冰晶，随即崩碎，形成毁灭浪潮覆盖数十公里。
　　吼吼！！爆炸中银色巨龙咆哮，双翼怒张，在十八道通天彻地的黑色冰晶龙卷风暴环绕下，扑向金蓝色巨龙。
　　而迎接银色巨龙的是数百枚直径五十米，内部蕴含狂暴各系元素能量的水晶炸弹，铺天盖地将它淹没。
　　轰轰轰！！
　　在单一一枚威力就堪比普通核弹的水晶轰炸下，整个天空都在震动，释放出五颜六色的爆炸光芒。
　　惊天动地的爆炸下一道道黑色冰晶风暴溃散，形成狂风将周围云雾冻结吹散。
　　“吼！可恶的托尔萨菲，吃我一爪。”
　　咆哮中金蓝色巨龙身后空间扭曲，银色巨龙凭空出现，在它爪中抓着一个百米直径的黑色扭曲风暴。
　　在那宛若黑洞的风暴中心，一朵冰晶莲花缓缓旋转。
　　这段时间银色巨龙除了跟着毁灭帝龙到处浪外，平时没事时也在努力修炼，几乎将右爪两千多枚细鳞都铭刻了力场束缚符文。
　　两千多枚基础符文叠加，让束缚力场威力暴涨到惊人地步，将它体内一成的毁灭冰晶风暴法则压缩了百倍。
　　此时只是散发的毁灭能量波动，就让金蓝色巨龙目光瞳孔微缩，不过对于银色巨龙的空间力量它早有防备。
　　咔嚓！！在两头巨龙之间，一层厚数百米的水晶凭空凝聚，形成一个半圆形将金蓝色巨龙笼罩。
　　“吼！托尔萨菲，你这招已经过时了。”
　　银色巨龙抓着毁灭风暴的一爪轰出，前方空间再次折叠，扭曲，直接穿过水晶护罩出现在金蓝色巨龙眼前。
　　轰！
　　瞬间无穷无尽的毁灭冰晶爆发，形成黑色风暴光环炸开冲出十几公里，整个天空都在这一击下震动。
　　而直面这一击的金蓝色巨龙更是被炸成粉碎……粉碎，银色巨龙一顿。
　　轰轰轰！！
　　只见下方大地震动，崩碎，数十道水晶晶柱冲天而起，形成一座座水晶山峰屹立，覆盖十几公里。
　　在最中心的低矮水晶山峰之上，金蓝色巨龙优雅屹立，至于刚才被炸碎的只是它的一具水晶分身。
　　金蓝色巨龙低吼：“塞西蒂亚，你还是那么笨。”
　　不过说是这么说，金蓝色巨龙心中还是一惊，因为银色巨龙掌握的空间法则居然已经可以无视法则领域了。
　　在神话巨兽的法则领域笼罩下，空间也受到影响干扰压制，想要扭曲空间打开虫洞的难度是平时数十倍。
　　“吼！可恶的托尔萨菲，今天伟大的塞西蒂亚一定要狠狠打你屁股。”银色巨龙咆哮，轰的一声从天而降。
　　在银色巨龙身上银色光芒流转，凝聚，最后在体外百米范围形成一层扭曲空间的银色力场，散发着惊人气息。
　　砰砰砰！！九根不断延伸，粗百米的水晶晶柱冲天而起，刚接近银色巨龙面前就被扭曲震荡的空间粉碎。
　　这些水晶晶柱当初连穷奇巨兽都无法第一时间挣脱，但此时却连靠近银色巨龙都不行。
　　这一幕让金蓝色巨龙一顿，随即发出暴虐咆哮：“吼！塞西蒂亚，别以为这段时间只有你的实力提升。”
　　轰！
　　十几公里范围的水晶山林震动，一座座高两三千米的水晶山峰向金蓝色巨龙倒塌，天地震动中，一头高达两千米的水晶巨龙浮现。
　　这招是金蓝色巨龙的上位法则奥义，类似领域真身，将掌握的元素法则、水晶法则包括所有天赋力量与领域融合。
　　虽然比不上毁灭帝龙的深红形态，但同样实力暴涨，拥有坚不可摧的水晶之龙真身。
　　轰！！
　　空间震荡力场环绕的银色巨龙与水晶巨龙相撞，瞬间二十几公里范围大地震动，崩碎形成环爆，无数泥土碎石冲天而起抛飞数万米高。
　　两头巨龙硬碰硬的一击下，水晶巨龙双爪被空间力场震出一道道裂缝，同时强大的反震力量也将银色巨龙震退十几公里。
　　紧接着两头巨龙咆哮，再次扑向对方，顿时更加激烈的大战爆发。
　　同样接近神话中期，同样拥有两种上位法则，两头巨龙实力一时间不分上下，每一次硬碰硬都会爆发出恐怖的能量冲击，毁灭周围一切。
　　偶尔吐出一道吐息光束更是冻结一切，形成覆盖数公里的冰晶世界，七彩光束掀起剧烈爆炸将一座座山峰摧毁，云雾湮灭，声势惊天动地。
　　嘶！它们是有仇吗。看着每次被轰飞后又扑在一起的两头巨龙，独角鲲鹏眼中露出忌惮。
　　两头巨龙的战斗差不多打了半天才停下，将上千公里范围摧毁，崩碎的大地上遍布数公里十几公里的裂缝，冰封峡谷，和耸立数百数千米的水晶晶柱。
　　寒气呼啸的狂风重，两头鳞甲残破的巨龙一瘸一拐的走了回来。
　　其中银色巨龙左翼折断，左腿骨折，金蓝色的右翼也消失了一半，边缘光芒流转正在慢慢生长，恢复，显得十分狼狈，完全没有了平时的优雅。
　　头上断了一根龙角的银色巨龙得意咆哮：“吼！可恶的托尔萨菲，现在知道伟大的塞西蒂亚的厉害了吧。”
　　金蓝色巨龙撇了它一眼，不屑低吼：“塞西蒂亚你得意什么，这次战斗你又没赢。”
　　银色巨龙那秃了一半鳞片的尾巴一翘一翘，得意咆哮：“吼！虽然没赢，但伟大的塞西蒂亚已经看到打败你的希望了。”
　　以前它都是被金蓝色巨龙压制，而这次双方一战却不分胜负，说明它这段时间进步很大，再努力努力说不定就能打败托尔萨菲，都不需要毁灭帝龙帮忙。
　　看着银色巨龙那得意模样，金蓝色巨龙目光平静，心中则若有所思。
　　这家伙的空间力量有点麻烦，必须想点办法才行，否则真要被它打败，将会是伟大的托尔萨菲一辈子的奇耻大辱。



第489章 时间与金属，镇压一界
　　近两千米，高数百米的紫金色巨兽骸骨边上，体长两千三百米，体型更加庞大威严的黑红色巨兽屹立。
　　在毁灭帝龙周围重新汇聚而来的白雾环绕，宛若一座若隐若现的庞大山脉，无形散发着巨物压迫感。
　　吃掉一头泰坦初期巨兽，获得的生物能量只是让毁灭帝龙短时间涨了几十米。
　　这个现象就和当初刚进化成剑甲兽，突破四级时差不多，吃掉一头同级的四级变异兽只能涨一点。
　　原因不是能量变少了，而是每涨一点需要的能量更多。
　　此时在毁灭帝龙左爪中，一股炽热强大的气血力量在汇聚，流转，渐渐在一枚细鳞上浮现出暗星符文痕迹。
　　只不过这个宛若‘星球’的符文刚出现，内部结构就轰然一震，重新化为纯粹的气血力量溃散。
　　“果然，功法凝聚的天赋符文无法直接凝聚。”在毁灭帝龙那冰冷的金色竖瞳中露出若有所思，缓缓放下左爪。
　　在吃完紫色巨兽后，眼见两头巨龙还在打架，毁灭帝龙不由试着凝练了一下陈楚刚获得的暗星符文。
　　然后连续失败了三十多次。
　　相对于约束力场这种基础符文，由功法一步步修炼，汇聚修炼者精气神和重元素力量升华，最终凝聚的暗星符文十分复杂玄奥。
　　这种符文其实已经相当于先天天赋，再进一步就是神通之力。
　　因此无法修炼战体功法的毁灭帝龙想要凝聚暗星符文，正常情况下几乎不可能，除非它拥有金属类天赋。
　　到时候以金属天赋吸收重金属元素，再以气血模拟暗星天赋符文，升华获得第十种顶级天赋。
　　在陈楚吸收大量重金属元素改变肉身部分‘属性’，凝聚暗星符文后，毁灭帝龙对这个能力有些感兴趣。
　　相对于时间银蝶掌握的时间天赋，其实吸收重金属元素改变血肉特性的能力，更适合毁灭帝龙。
　　因为毁灭帝龙的最大优势就是强悍无匹的巨兽之躯。
　　时间法则，毁灭法则这些天赋都有可能遇到被封印，限制的情况，比如前面被陈楚击杀的时间银蝶。
　　但强大的巨兽之躯却不会受到限制，尤其是在拥有混沌暗力，全身鳞甲铭刻‘万法不侵’的天赋下。
　　若是毁灭帝龙第十个天赋是‘暗星’，再加上恐怖的进化成长速度，说不定真的有一天能成长为‘黑洞’。
　　到时候体长数百万米的毁灭帝龙只是屹立苍穹，无形散发的引力就会撕裂毁灭世界，恐怖防御无视一切攻击。
　　当然，想象很美好，但还有个问题就是陈楚凝聚的暗星符文有没有极限，包括毁灭帝龙能不能借助金属天赋获得暗星之力。
　　就在毁灭帝龙在时间、暗星两个能力之间摇摆时，两头打完了架的巨龙脚步沉重，一瘸一拐走了回来。
　　看着有些狼狈的两头巨龙，毁灭帝龙缓缓低吼：“打完了。”
　　银色巨龙三爪落地，抬起折断的左爪得意咆哮：“吼！这次伟大的塞西蒂亚只差一点就打败托尔萨菲了。”
　　金蓝色巨龙抬头，发出不屑咆哮：“塞西蒂亚你那是差一点吗，明明是差很远，这还是伟大的托尔萨菲让着你一点。”
　　只是此时金蓝色巨龙头上龙角断了一根，加上被银色巨龙一爪在左脸上，虽然没有流血，但鳞甲破碎，完全没有平时的优雅。
　　“吼！可恶的托尔萨菲，明明这次是伟大的塞西蒂亚留了爪，否则你的翅膀早就断了。”银色巨龙不服气咆哮。
　　见状毁灭帝龙头上的紫色小龙兴奋了起来，挥舞着双爪：咿呀咿呀！！打起来，打起来。
　　……打你个头啊。毁灭帝龙一顿。
　　这时独角鲲鹏小心翼翼凑了过来，看了看身上还散发着惨烈煞气的两头巨龙，接着才嘤嘤鸣叫。
　　“雷炎，继续出发吗？”
　　“等下，还有一点事情没做完。”
　　低吼中毁灭帝龙回头，看着身前庞大的泰坦巨兽骸骨嘴巴微张，瞬间口中耀眼的金紫色光芒闪耀。
　　轰！炽热的金紫色火焰吐息喷发，将泰坦巨兽骸骨笼罩。
　　腐蚀法则和大日天炎融合的吐息蕴含恐怖高温和毁灭力量，燃烧淬炼下紫色巨兽的骸骨以肉眼可见速度溶解。
　　泰坦级生物身躯已经与法则融合，哪怕死亡，血肉被吃掉，骨骼也蕴含惊人的能量和法则因子。
　　这种材料熔炼的天地精粹是强化位面世界的顶级神物，比法则级矿物资源更珍贵，因为量太大了。
　　目前除了熔岩泰坦巨人王的尸体被打爆，变成熔岩物质散去外，金色大鹏，泰坦焱鲸的骸骨毁灭帝龙都收集了起来。
　　只需要等陈楚回归，就可以拿来强化位面空间，一口气将位面扩展到数千公里，将至强法则推动到大成境界去。
　　这次熔炼骸骨差不多耗费了数个小时，最后形成一块长四百多米，宽百米的不规则紫晶色半透明物质，宛若脊柱。
　　在这根泰坦巨兽脊柱上纯紫色法则纹路流转，蕴含着部分紫色巨兽的天赋奥秘。
　　只不过这头巨兽的天赋和掌控的法则毁灭帝龙看不上，直接抓起，收进了脖子下面的逆鳞空间。
　　屹立在空间都被烧穿的火海之中，毁灭帝龙回头，看向远处已经恢复伤势的银色巨龙三头巨兽，发出低沉咆哮。
　　“走吧。”
　　顿时银色巨龙发出兴奋咆哮，龙翼张开冲天而起：“吼！冲啊，伟大的塞西蒂亚要杀光，抢光，吃光。”
　　嘤嘤嘤！！杀光抢光。独角鲲鹏也兴奋跟了上去。
　　金蓝色巨龙也舒展双翼，全身散发七彩光芒跟在毁灭帝龙身后，在它周围数千枚水晶环绕，光芒折射显得十分漂亮优雅。
　　很快四头巨兽就消失在了迷雾之中。
　　而在毁灭帝龙继续深入混沌乱域，顺便想看能不能找到一头拥有金属类天赋的巨兽时，陈楚也将所有矿物资源炼化。
　　清晨，天色渐亮。
　　平原上大地塌陷，形成一个直径数千米，深数百米的大坑，周围一道道蛛网一样的裂缝蔓延，画面骇人。
　　空中身穿灰色休闲服的陈楚脚踏虚空，身后黑发无风自动，身上散发着沉重至极的可怕气息，扭曲空间，甚至吞噬光线。
　　甚至因为无形散发的引力，沉重力量太过恐怖，让周围天地磁场都变得混乱，千米范围无数碎石都悬浮了起来。
　　只是此时陈楚感受着更加坚固，强悍的肉身，还有增加了几万吨的‘自重’，不由眉头微皱。
　　因为暗星符文的效果比他预计的要低一点。
　　原本他预计炼化那些矿物和材料资源，他的基础肉身力量能提升三成，没想到只提升了大概两成左右。
　　而这两成还是因为他的肉身承载力足够恐怖，再加上吸收炼化的是几尊魔王收藏累积的资源，否则提升更低。
　　毕竟暗星炼体功法虽然特殊，但等级上依然只是一部超凡功法，哪怕陈楚依靠属性点将其强化到了极限。
　　陈楚沉吟：“看来要想办法将暗星符文融入斗战神体，变成‘神通’才行。”
　　所有的功法，最终目的都是为人服务，而陈楚的斗战神体则是他的功法大成，熔炼了全身所有力量。
　　包括隐神之力和心眼符文，包括末日血海地狱领域等。
　　若是陈楚能将暗星符文融入斗战神体，演化为修为提升就会同步增强的暗星神通之力，应该就能无限吸收重金属元素强化肉身了。
　　而要解决这个办法很简单，多看书（上古功法），多修炼，多研究。
　　想到这里，陈楚不由想到了前面和塔罗尔雅的一战。
　　作为已经半步踏入魔神级，境界达到巅峰觉醒的大魔王，塔罗尔雅以血脉之力统合所有天赋和法则，自创至强魔典。
　　战力至强哪怕是陈楚也不是对手，三刀就被重伤，尤其是最后一刀深渊葬送更是一刀斩裂位面世界之力，堪比魔神。
　　其实这就是至强之路。
　　在依靠顶级秘典修炼到九重天巅峰，突破神话王者后修炼者就以感悟法则为主，最后突破天王，融合法则。
　　但到了天王巅峰时却需要熔炼一生所学，熔炼一切力量极致升华走出自己的道。
　　这条道就是修炼者掌握的规则，受到天地承认的‘规则’，等到规则大成，铭刻天地就是化为规则的那一刻。
　　因此哪怕是当初留下原初空白规则的远古帝王，留下的传承也只能让陈楚跨入至强。
　　至于能不能突破文明帝王则需要他自己努力。
　　“或许，我应该提前做准备了。”
　　说着陈楚身上恐怖压迫感缓缓收敛，接着收起云霄战机，身影一闪消失不见。
　　和人族至强者还有炼狱魔族的魔神相比，只用了一年时间崛起的陈楚底蕴不足，他缺时间，缺沉淀。
　　目前他还能借助属性点燃烧，进入顿悟快速提升法则感悟，但当后面突破天王，需要开始熔炼自身道路时呢？
　　……
　　基地场地上，三十几个少年激动围着师菲彤，年纪最大的吴泽更是一脸吃惊：“彤彤姐，你真的突破赤日炼体第五层了？”
　　师菲彤翻了个白眼，没好气道：“吴泽，你这话什么意思，难道我就不能突破第五层？”
　　绑着小马尾的少年不好意思摸了摸后脑勺：“不是，主要是这个消息太震撼了，毕竟彤彤姐你昨天还是第四层后期。”
　　“我可是天才，突破不是很正常吗。”师菲彤得意仰头。
　　这时人群中，一个流着鼻涕的男孩大喊：“我知道，是那个大哥哥给的宝物，昨天我躲在后面看见了。”
　　另一个女孩也兴奋道“我也看见了，是一块亮晶晶石头，柔柔姐也有。”
　　顿时师菲彤脸上的得意一顿，接着有些不爽，这些小家伙这么聪明干什么，就不能让她多得意一会吗。
　　作为一个几年时间，依靠肉身气血就能一步步强行修炼到第四阶的天才，在吸收了顶级晶石内蕴含的能量后师菲彤修为暴涨。
　　并且不止是她，师菲柔的提升更大，直接从五阶中期暴涨至五阶巅峰，这个效果让修炼了一晚上的两女都十分震撼。
　　两人身体就像干枯的沙漠，每吸收一点能量强度就提升一截。
　　这时一直微笑看着师菲彤‘装逼’的卓馨月眼睛一亮，喊道：“彤彤姐，那个大哥哥回来了。”
　　顿时众人回头，只见远处一个黑发青年从通道入口走了进来。
　　嗖！师菲彤施展身法，带着一道残影出现在陈楚面前，有些疑惑：“陈先生，你这么快就修炼完了？”
　　毕竟昨天晚上陈楚才说要闭关几天，没想到才过去一晚上就回来了。
　　“嗯。”
　　陈楚微微点头，看了眼远处那些好奇看着他的小孩，随口问道：“菲彤，你姐姐呢？”
　　师菲彤连忙道：“姐姐还在修炼，昨天陈先生你给的晶石蕴含强大能量，吸收后我和姐姐的修为都突飞猛进，姐姐想一口气突破赤日炼体第六层。”
　　“陈先生找姐姐是有什么事吗？”
　　陈楚神色平静道：“我想问问谁认识去其他三大帝国都城的路，我准备去那三个帝国的国家图书馆看看。”
　　“三大帝国图书馆，陈先生请稍等，我马上去喊姐姐还有姜老师。”师菲彤一顿，接着连忙转身向半山腰飞奔而去。
　　这个世界蕴含一部分远古文明的完整传承，这些功法比联邦获得的那些传承更完整，许多都直指神话，对陈楚完善自身道路都有很大帮助。
　　再加上准备开创的基础炼体功法，也需要大量借鉴研究，包括研究人。
　　所以接下来他准备出手结束这个世界的末日，镇压所有强大的变异怪物，统合所有幸存者人类重新建立秩序。
　　等到忙完这一切就是他离去之时。
　　话说这样一来，他算不算拯救了一个世界？
　　嗖嗖嗖！！很快一道道身影出现在陈楚面前，除了师菲柔外还有高天祥，独臂姜老师等人，全都恭敬看着负手而立的黑发青年。



第490章 我没时间了，准备离去
　　看着眼前完美如神明的黑发青年，师菲柔迟疑道：“陈先生，小彤说你想去其它帝国的图书馆？”
　　陈楚微微点头：“不错，你们有人‘认识路’吗？”
　　边上断臂老人苦笑：“恐怕要让陈先生失望了，我们在末日前身份都比较普通，没人离开过白离帝国。”
　　“不过虽然没人出过国，但我保存的一本地理书上有简易的世界地图，上面有四大帝国方位和都城。”
　　“简易地图也可以，只要能指明方位就行。”陈楚脸上露出淡淡笑容。
　　这个世界说大‘不大’，但说小也不小，若是乱飞，哪怕是陈楚也不知道要多久才能找到那三座都城。
　　姜老师恭敬道：“陈先生稍等，我马上去取。”
　　老者刚走，师菲彤就有些期待道：“陈先生，这次去三大帝国都城可以带上我和姐姐吗，我们去帮你整理资料。”
　　“可以，或者说所有人都一起吧。”
　　一起去……？周围的众人都一愣。
　　师菲柔有些怀疑是不是自己听错了：“陈先生，你的意思是我们还有高队长等人，全都一起跟你去其它帝国。”
　　“对。”陈楚点头。
　　顿时师菲柔迟疑：“可是我们走了这些孩子怎么办，基地需要留下一部分人看守，否则若是遇到异兽……”
　　不等师菲柔说完，陈楚就打断道：“我的意思是所有人都一起走，包括这些少年。”
　　“大家相遇也算是一种缘分，因此离开前我准备帮你们找个更安全，更适合居住的地方作为新基地。”
　　“什么，陈先生你要走！”顿时所有人都一慌。
　　尤其是师菲柔和师菲彤姐妹，更是被打了个措手不及，因为时间太短她们还没来得及拉近双方关系。
　　“陈先生，是基地谁惹你不快吗？”
　　师菲柔神色一肃，回头看向那些少年，以为是他们谁说错了话惹到了陈楚，否则不会忽然说要离开。
　　有陈楚这种眨眼就覆灭一城，屠杀数十上百万变异怪物的强者在，这个幸存者基地就有绝对保障。
　　并且不止是对她们而言，陈楚的存在甚至可以说是这个世界的希望。
　　只要他愿意登高一呼，绝对能收拢失落世界大部分幸存人类，重新建立一个人类帝国，镇压周边所有怪物。
　　陈楚淡淡道：“和他们无关，是我的时间不多了，这个世界（时空）在排斥我，我差不多过几天就会离开。”
　　就和陈楚当初猜想的差不多，随着不属于这个时空的他停留越久，行为造成的影响越来越大，来自冥冥中的排斥也就越强。
　　要把不属于这片时空的他排斥出去。
　　目前这股排斥力量还不是很强，但随着时间流逝在一点点变强，就像潮汐一样最后演变成海啸吞没一切。
　　所以他需要快点将事情办完，比如收集其它帝国图书馆收藏的上古功法。
　　而陈楚的话则让所有人一惊，有些不敢置信，难以想象陈楚强大到了什么地步，居然让世界排斥。
　　“没想到居然是这个原因。”师菲柔苦笑。
　　因为陈楚的离去属于不可抗拒之力，众人也没有办法，回来的姜老师闻言一顿，接着对陈楚深深一躬。
　　“多谢陈先生为我们考虑，我这种老东西倒无所谓，但这些孩子和小柔她们确实需要一个更好的环境。”
　　说着姜老师迟疑：“陈先生，不知道新的基地位置可以选择吗？”
　　“你有合适的选择？”陈楚有些意外。
　　姜老师点头：“有，圣山卡瓦波德，白狮帝国探险考察队发现上古遗迹的地方，也是病毒爆发的源头。”
　　“在末日时，我们的电台陆续收到过卡瓦波德的无线信号。”
　　“那里的幸存者掌握了遗迹，说会想办法研究出病毒解药拯救世界，包括感染了病毒的人可以修炼炼体功法也是从那里传出来。”
　　“可惜等了一年也没有等到解药的消息，而卡瓦波德最后的消息，则是那里的人说找到了拯救世界的希望。”
　　“不过虽然已经失联两年多，但我感觉那里或许真的有拯救人类的办法。”
　　姜老师说完后，陈楚看向师菲柔姐妹：“你们的意见呢？”
　　相对于其它人，他和两姐妹更熟悉一点，并且若不是因为她们的关系也不能这么快找到遗迹，获得帝王令符。
　　这也是陈楚准备在离开前帮她们一把的原因。
　　师菲柔沉吟：“卡瓦波德是病毒爆发的源头，那里或许真的有希望拯救世界，只是这样一来要麻烦陈先生了。”
　　“行，那就去卡瓦波德。”陈楚无所谓，以他的实力在这个世界就是无敌的存在。
　　确定离开，师菲彤和高天祥开始安排所有人收拾东西，需要带走的都带走。
　　姜老师和师菲柔则跟陈楚先进入云霄号。
　　陈楚拿着一本这个世界的大学地理书，放在驾驶舱的大屏幕下面：“云霄，扫描地图，对比当前坐标和方位。”
　　随着陈楚命令下达，一束光线落在书页上，将上面的文字和简易地图都扫描记录，接着在大屏幕上投影。
　　地图只包含了失落世界的中心大陆，分布着四大帝国和十多个小国家，其中位于白离帝国西南侧闪烁的红点就是他们所在。
　　陈楚微微沉吟，就伸手在大屏幕上画了一条线：“后面我们直接穿过白离帝国南部进入白狮帝国，在收集了图书馆的功法资料后，跨越这个小国进入玄虎帝国。”
　　“后面再绕道青龙帝国首都，绕一个小圈，大概跨越一万多公里再进入撒多拉森林，前往卡瓦波德圣山，没问题吧？”
　　师菲柔恭敬道：“没问题，一切以陈先生为主，我们没有意见。”
　　整条红线弯弯曲曲，差不多横跨六万多公里，这个距离哪怕是以前和平时代师菲柔她们也不敢想象。
　　坐火车差不多要坐几个月，转折多个国家。
　　差不多等了一个小时，高天祥等人才收拾完毕，那些少年一个个都背着大包小包，神色忐忑的走出基地。
　　对于这些最弱只有一阶，最强也只有三阶初期的少年来说，外面很危险，稍微遇到一头变异怪物或者强大的异兽就会死亡。
　　跟在师菲彤身后，这些少年走进战机，带头的吴泽就瞪大眼睛惊呼：“里面好大，看起来就像一个基地！”
　　云霄号外面看起来只有七十米长，但内部空间扩展下却达到了十七倍，只是一个休息区就足够装下所有人。
　　第一次进入充满科幻风格的战机，这些少年顿时忘了紧张，一个个瞪大眼睛兴奋和激动看着周围的一切。
　　这时侧面机壁传来陈楚的淡淡声音：“菲彤，你带他们去休息区休息，注意别乱跑，其它区域属于弹药和动力炉所在。”
　　“是，陈先生。”
　　随着所有人（五十多个）进入，云霄号舱门关闭，下方引擎喷出炽热气浪，在悬浮力场配合下缓缓升空。
　　当高度来到百米时，战机后方一股强大的推力爆发，瞬间就撞爆空气进入超音速飞行，并且速度越来越快。
　　“快看，是云耶。”
　　“是啊，飞的好快。”
　　“陈先生太厉害了，我要是也能有一架这么酷的飞机就好了。”
　　休息区的机舱边缘，那些少年全都兴奋围在玻璃窗边上，看着外面急速后退的云海激动不已。
　　因为有地图指引，虽然不精准只有一个大方向，但在相距差不多一万公里的情况下，陈楚直接让云霄号进入十倍音速的最大飞行速度。
　　准备等接近白狮帝国首都附近后再降速慢慢寻找。
　　轰轰轰！！
　　十倍音速下战机前方空气爆炸发出雷霆轰鸣，出现了实质化的白色冲击波，后方更是拉着长长尾光撕裂云海。
　　吼！
　　下方一头展翼近百米的巨兽咆哮，但它刚冲天而起，入侵它领空的战机就已经消失不见。
　　十倍音速已经进入神话强者的常规移动领域，哪怕是擅长飞行的巨兽，也要九级巅峰才能达到这个速度。
　　再加上三万米的高空飞行，因此这一次路上陈楚他们没有遇到什么怪物拦路。
　　只用了不到一个小时，战机就接近了预算的白狮帝国狮王城千公里附近，顿时战机速度和高度开始下降。
　　大地放大，山川河流飞驰而过，很快一座城市出现在陈楚等人眼前。
　　吼！
　　已经变成废墟的城市中一头高六十多米，全身覆盖着黑色鳞甲，宛若恶魔的怪物看着天上缓缓下降的战机发出咆哮。
　　除此之外战机的出现，也引起了周围许多变异怪物注意，看着天上出现的战机双眼血红，目光冰冷残忍。
　　等到战机下降到千米高度时，那头八级恶魔暴君咆哮，双臂往地上一撕，强大力量直接将边上的一栋大楼拔起。
　　轰！在恶魔暴君的恐怖力量下，百米高的大楼就像一枚巨大炮弹，掀起狂风呼啸向天上的战机砸去。
　　就在这时战机下方火光一闪，瞬间飞到半空的大楼轰然爆炸，炽热的火光中无数水泥碎片四溅，噼里啪啦砸在地上。
　　而就在大楼被摧毁的瞬间，一道十几米粗的白色光束贯穿烟尘，散发着耀眼光芒轰在那头暴君头上。
　　轰！
　　堪比九重天巅峰一击的主炮威力下，瞬间耀眼的白色光芒爆发，宛若核爆般一个巨大的蘑菇云冉冉升起。
　　恐怖的爆炸冲击横扫半座城市，大地震荡，建筑在高温冲击下燃烧，数公里范围的变异怪物全都发出凄厉惨叫。
　　只是一炮，半座城市就被摧毁，燃烧，如此惊人的威力，看的第一次看到这一幕的高天祥等人震撼不已。
　　而更让他们震撼的是这一击来自身下的战机。
　　独臂老人看了眼玻璃边缘负手而立，神色淡漠看着下面的黑发青年，心情滂湃，震撼莫名。
　　这位陈先生到底来自哪里？难道真的如小柔她们猜测那样来自失散的远古文明？
　　就在这时，侧面的大屏幕上数据刷新，同时传出云霄号的电子声：“检测到建筑物上残存的广告牌信息，当前所在林水城，附近是林江山脉。”
　　“依照山脉位置搜索，狮王城位置重新计算中，计算完成，东北方向七百公里外。”
　　作为当前蓝星科技大成作品，王座战机最大的功能是辅助而不是战斗，毕竟战机火力再强也比不上拥有战机的王者。
　　陈楚淡淡道：“出发。”
　　嗡！
　　引擎咆哮，战机再次冲天而起，向着七百公里外的狮王城飞去，很快一座依水而建的城市出现在众人眼前。
　　白狮帝国的狮王城，比天玄城更加庞大，繁华，人口几年前末日爆发时也超过了千万。
　　但此时整座城市几乎都变成了废墟，大地崩碎，只有少部分建筑完好，整座城市静悄悄看不到一头变异怪物。
　　悬浮在城市数千米上空的云霄号内，陈楚开口：“云霄，扫描全城街道和路牌广告，寻找图书馆位置。”
　　“光波探出扫描中……”
　　很快在其它人惊叹目光中，大屏幕上浮现一个城市立体虚影。
　　“建筑对比完成，狮王城建筑损坏达到百分之六十七，光波扫描中，当前城市没有发现可疑的变异生物。”
　　“语言对比完成，发现国家图书馆位置。”
　　云霄号刚汇报完，前面已经见识过这一幕的师菲柔就愕然开口：“狮王城没有变异怪物！怎么可能？”
　　“确实没有，因为那些变异怪物都被吃掉了。”陈楚淡淡开口，眼中一双黑金色竖瞳缓缓浮现落在城市边缘。
　　那里大地凹陷形成一条长数公里，宽数百米的峡谷，峡谷周围地面龟裂建筑崩塌，就像被什么力量震散。
　　而在陈楚那看穿虚无的重瞳眼中，大地之下一头体长二百多米，形似章鱼，全身覆盖褐色鳞甲的巨兽潜伏着。
　　不过说是形似章鱼，但这头九级巅峰变异巨兽和章鱼没有一点关系，尤其是占据半个脑袋的大嘴更是遍布利齿。
　　这些牙齿层层叠叠，就像一个吞噬一切的漩涡十分狰狞，还有恶心。
　　陈楚缓缓道：“师小姐，你先带大家去图书馆帮我收集功法，我去城外把那头变异巨兽处理了。”
　　“是，陈先生。”
　　嗖！
　　陈楚身影一闪出现在战机之外，神通踏天直接无视物质阻碍，接着再一步出现在数十公里外的峡谷上空。
　　与此同时云霄战机则直接飞向城市另一边，很快停在移动宛若叉库的图书馆建筑广场上。
　　吼！
　　因为没有收敛所有气息的原因，陈楚刚出现在峡谷上空，地下那头九级巅峰巨兽就发出惊怒咆哮。
　　地面犹如海浪震荡，大地龟裂，一根根粗壮巨大的触手粉碎岩石冲天而起，接着是那张吞天食地的恐怖大嘴。
　　只是不等那头巨兽完全出来，陈楚身上一股恐怖到极致的力量释放，瞬间天地震荡，大地怒吼。
　　轰！
　　恐怖的一拳下天地变色，苍穹之上云层溃散形成一个十几公里直径的空洞，而拳印下方数公里范围空间更是扭曲变形。
　　霸道无匹的力量下光线都被吞噬，形成一个黑色透明拳印，拳印下方空间宛若层层叠叠的透明波纹。
　　这一拳没有惊天动地的爆炸，在凝聚如实质的力量下，大地发出沉闷轰鸣，形成一个直径三公里，深千米的拳印深坑。
　　坑底那头九级巅峰巨兽直接被打爆，只剩下一摊暗红色血肉和泥土融为一体。
　　在此时的陈楚面前，这些普通核弹都炸不死的巨兽就和一直蚂蚁没什么区别，随意一巴掌就能拍死。
　　在一拳将这头巨兽连同地形都改变后，陈楚缓缓来到大坑百米上空，伸手虚握微微一撕。
　　轰！
　　挤压如钢铁的坑底震动，被撕裂出一道巨大裂缝，裂缝边缘血肉混杂的泥土。
　　“果然没有吗。”陈楚有些可惜。
　　这个世界没有天地能量，巨兽进化也是因为病毒原因属于另一条路线，所以体内没有凝聚生命水晶。



第491章 恒星大日，远古坐标
　　在陈楚解决那头巨兽时，似乎是触动了未来的某条线，一股强烈的时空排斥力量爆发，形成浪花。
　　轰！
　　无形的排斥冲击下周围空间震荡，时空扭曲，但陈楚身形却屹立不动，散发着沉重如山的可怕气息。
　　这股排斥力量不是很强，无法撼动还不想离开的陈楚。
　　除此之外陈楚有些意外发现，在暗星之力下他的真身不止变得更加沉重，坚固，似乎还蕴含了一缕‘巍然不动’之意。
　　与此同时陈楚眉心两侧一道道银色纹路浮现，宛若展开的翅膀，疯狂吸收着周围无形逸散的时间之力。
　　这一股浪花蕴含惊人时间之力，随着时之轮回神通力量流转，陈楚额前一缕黑发以肉眼可见的速度变白。
　　在他身后透明的溪流异象再次浮现，溪流上第二个虚影慢慢清晰了起来……
　　在陈楚吸收时间之力时，师菲柔等人也已经进入图书馆，包括那些十多岁的少年也兴奋跟在后面。
　　这里的图书馆同样十分凌乱，书架倒塌，到处都是血液干枯后发黑的痕迹和一些残骸，蛛网遍布。
　　“大家注意安全，不要分散太远，先找到管理目录，确定那些古籍资料存放位置。”
　　嗖嗖嗖！！这些人都是修炼者，身影如猎豹蹿出分散开来，很快十四岁的卓馨月就发出兴奋声音。
　　“柔柔姐，目录在这里。”
　　等到一个多小时后，陈楚来到图书馆时，位于三楼的师菲柔等人已经忙的差不多了。
　　“陈先生，你的头发……”看着走过来的陈楚，师菲柔微微一愣，目光落在他额前多了一缕银色的髪丝上。
　　陈楚微微一笑：“没事，功法后遗症。”
　　说着陈楚转移话题：“怎么样，那些修炼功法都整理出来了吗？”
　　“已经整理完了，与修炼相关的功法有一百二十三部，不过其中大部分都残缺不全，完整的只有三十一部。”
　　“在那些完整功法中有一部分和天玄城功法重合，炼体三部，剩下的都是练气连神这种无法修炼的上古功法。”
　　“不错，辛苦大家了。”
　　收起秘籍，很快云霄战机冲天而起飞向下一个帝国都城。
　　数万公里的距离只用了几个小时跨越，而陈楚后面展现出的无敌力量，更是让吴泽这些少年震撼崇拜不已。
　　不管多强大的变异怪物，在陈楚面前全都不堪一击，恐怖的拳印下虚空粉碎，轰爆一切，霸道无匹。
　　不过玄虎帝国的图书馆已经变成了废墟，所有书籍被一把大火烧光，后面的青龙帝国还行，又收集了二十多部不重合的功法。
　　万年下来这些功法大部分都残缺不全，传承断绝。
　　不过虽然如此，因为这些功法源头都是神话级战将，君主甚至帝王传承一部分，因此蕴含的基础立意依然有不错价值。
　　“按照地图所指方向，跨越下面的森林就是卡瓦山脉，那座叫卡瓦波德的圣山在山脉深处。”
　　极速飞向的云霄战机上，陈楚神色淡漠站在窗边，俯瞰下方。
　　在陈楚两侧和身后分别站着师菲柔姐妹，高天祥，姜老师等人，一个个神色激动看着下方极速后退的森林。
　　姜老师语气颤动：“不知道那里情况怎么样，那些探险者还有没有人活着。”
　　身形魁梧的高天祥沉声道：“很难说，那里已经失联快三年，应该是出了什么意外全都死了。”
　　对于那些人是死是活师菲柔不关心，她更在意的是陈楚要离去的事。
　　师菲柔上前两步来到陈楚边上，看着那张几乎完美的侧脸，有些疑惑：“陈先生，失落世界为什么会排斥你？”
　　陈楚平静道：“因为我不属于这里。”
　　师菲柔微微沉默，最后还是忍不住开口：“虽然这个请求有些强人所难，但陈先生能否看在同为人族的份上，留下来帮我们一把。”
　　陈楚掌握的力量就像传说中的神明，强大无比，从他身上师菲柔看到了结束末日的希望。
　　陈楚淡淡道：“不是我不想留下来帮你们，而是我出手次数越多，离开的时间就越快。”
　　“现在在你们眼中的我身上气息平静，实际周围环绕着你们无法感知的强大力量，一直在拉扯我。”
　　闻言后面的姜老师和高天祥眼中都露出失望。
　　陈楚的话不像骗他们，也没有必要骗他们，显然他确实在这个世界待不了多久了。
　　不过陈楚的出现也带给了他们一抹希望，这个世界之外还有世界，原来人类真的可以强大到比肩神魔的地步。
　　只要这些小家伙能够努力修炼下去，说不定也有一天能达到这种境界，带来人类重新崛起。
　　在众人期待目光中战机划破苍穹，很快前方地平线上一座延绵数千公里的山脉浮现。
　　顺着山脊起伏的山脉一路深入一千多公里，一座高达一万多米，山腰云雾环绕的巍峨山峰出现在众人眼前。
　　“到了，云霄，环绕山峰盘旋进行扫描。”
　　暗红色战机环绕山峰盘旋，很快就发现在六千多米高，被积雪覆盖的山腰有一片被绿植笼罩的区域。
　　这些植物不是树木也不是草类，而是蔓藤，占据了半边山腰数十公里范围。
　　这些蔓藤呈翠绿色，长的足有数千上万米，短的几百米覆盖一切，表面遍布尖刺，长着一些形似利剑的叶子。
　　云霄战机刚接近山腰千米低空，下方的蔓藤就宛若活物一样蠕动有了反应。
　　嗖嗖嗖！！一些长达上万米，粗数十米的蔓藤冲天而起，宛若一根根恐怖的触手横扫天地，席卷气浪。
　　突然的异变让师菲柔等人全都一惊：“怎么可能，植物居然也变异了。”
　　战机腹部十几枚晶能导弹发射，同时腹部的机关炮咆哮，瞬间炽热的火光和爆炸轰鸣响彻天空。
　　轰轰轰！！十几枚导弹轰炸下，向天上缠绕而来的四条绿色蔓藤震动，宛若一条条蟒蛇一样疯狂扭曲。
　　但相当于洲际导弹威力的导弹轰炸下，四条蔓藤只是表面有一点损伤，在露出的一点绿色液体眨眼恢复如此。
　　至于那些超过百毫米的机关炮弹，更是直接被蔓藤表面宛若装甲，并且韧性惊人的藤皮挡下，只留下一个个拳头大小的小坑。
　　这个防御已经超过了九级。
　　这时大屏幕上数据闪烁，传出电子声：“报告，在蔓藤深处检测到超凡能量波动，危险程度，中。”
　　陈楚缓缓开口：“我感觉到了，战机保持高空盘旋，我亲自下去看看。”
　　在这个末法世界居然出现了堪比神话的植物，虽然只是‘体质’达到神话级，但依然让陈楚有些意外。
　　再加上蔓藤深处一闪而过，类似符文的能量波动，应该就是那个什么遗迹。
　　说着陈楚身影一闪就出现在空中，目光淡漠看着前方横扫而来的庞大蔓藤，卷动时狂风呼啸，气浪滚滚。
　　轰！空气震荡，形成一圈白色环形气浪。
　　在陈楚前方粗八十多米，长达万米的蔓藤震动，直接被他单手挡下，强大的动能下蔓藤上下扭曲晃动。
　　正常情况下陈楚应该穿过蔓藤，就像一颗钉子穿过豆腐一样。
　　但在陈楚掌中蕴含一股强大无形的力量，那是纯粹的肉身力量干涉物质的异象，将这一节蔓藤都抓住。
　　接着陈楚手掌微微用力一爪。
　　轰！
　　瞬间长达万米的蔓藤被拉直紧绷，强大的力量传递下，下方覆盖数十公里范围的蔓藤震荡，蔓藤下方大地龟裂，崩碎，无数冰晶和岩石爆炸。
　　甚至带动下整个山峰都微微一晃。
　　嘶！这一幕看的战机上所有人都吸了口冷气，太恐怖了力量。
　　嗖嗖嗖！！
　　感觉到了强烈威胁的蔓藤震动，数以万计的漫天如蟒蛇蠕动，那些长度超过千米的更是铺天盖地冲天而起。
　　看着几乎要将天空淹没的诡异蔓藤，陈楚目光一冷：“找死。”
　　砰砰砰！！陈楚不退反进，直接化为一道黑色光芒贯穿天地，以百倍音速的恐怖速度将一根根藤蔓撞爆，最后落入山谷深处。
　　轰！就在陈楚落地的瞬间，天地震动，大地坍塌，十几公里范围大地崩碎，冰雪混合着岩石泥土冲天而起。
　　毁灭冲击下周围强韧的蔓藤震荡，在霸道无匹的力量下一根根崩碎，最后形成一个数公里直径的大坑。
　　坑底岩石崩塌，露出一艘长两千多米的战船。
　　这艘战船由一种黑色木材所造，形似一艘潜艇，表面遍布古朴符文痕迹，散发着坚不可摧之意。
　　只是此时这艘战船从中间裂开，上面被许多绿色蔓藤根茎缠绕，这些根茎甚至有些已经深入战船内部。
　　嗖嗖嗖！！
　　随着陈楚飞近战船，上面缠绕的一些蔓藤根茎主动收缩，显然陈楚展现出的力量已经让这株蔓藤感到害怕。
　　“已经诞生了意识吗。”陈楚目光落在战船头部，那里被强大力量摧毁形成了一个巨大空洞。
　　此时那个空洞被一根直径数百米的蔓藤主根占据，蔓藤主根呈绿色透明状，穿透战船，深入大地深处。
　　随着陈楚靠近，剩下的一半蔓藤疯狂汇聚而来，遮蔽半边天空，蠕动间宛若一条条巨蟒将空气挤爆，声势浩大。
　　只是这点力量根本没被陈楚放在眼里，靠近下逼的那些蔓藤不断后退，最后停在那根主藤数百米外。
　　陈楚声音冷漠道：“给你两个选择，要么臣服要么被我摧毁。”
　　“还有，我知道你能听懂我的话，你只有十秒时间考虑，一，二……”随着陈楚低声读秒，手中一道道恐怖的蓝色雷光跳跃。
　　虽然这个世界压制天地法则，但几天下来随着吸取混沌虚空的力量，陈楚体内法则本源已经恢复了一点。
　　此时随着催动本源之力显现千劫神雷，瞬间一股恐怖气息以他为中心蔓延。
　　轰！
　　就在陈楚手中一缕缕雷霆法则力量出现时，整个世界都微微一震，苍穹之上无穷无尽乌云汇聚，天地变色。
　　瞬间一股强大的天地意志威压从天而降，镇压虚空，轰的一声落在陈楚身上。
　　只是这股天地威压‘很弱’，和当初他突破王者时的远古神劫威压差不多，根本无法撼动此时的陈楚分毫。
　　而那条蔓藤主根更是震动不已，蔓藤狂舞，然后不等陈楚继续开口，所有蔓藤都耷拉在地上瑟瑟发抖。
　　见状还没数到三的陈楚一顿，没想到这根变异蔓藤这么识时务。
　　随着蔓藤收服，天上盘旋的云霄战机开始降落，最后停在陈楚撞击形成的大坑底部。
　　只是在师菲柔等人从战机上下来时，陈楚已经进入了战舰内部，里面空间宽阔宛若一个小镇。
　　不过此时战舰内部一片狼藉，在陈楚顺着感知深入战舰尾部时，路上发现了一些人类和变异怪物尸体。
　　除此之外还有一些人类生活和研究的区域，包括一些机械设备，但都遭到了破坏，似乎这里曾经发生过惨烈战斗。
　　等到陈楚来到战舰尾部，发现这里只有一座类似祭坛的石台，高五米呈八卦形状，上面铭刻着许多古朴符文。
　　除此之外在祭坛上还有一个‘录音机’，表面还沾着一些干枯血迹。
　　咔！陈楚按了下录音机开关，但没有一点反应：“没电了吗。”
　　两三年过去，录音机内部的电池早就没电了，不过这个问题简单。
　　啪啪！！
　　陈楚指尖一道微弱的电弧跳跃，啪的一声落在手中取出来的电池上，顿时发出噼里啪啦的轻微炸响。
　　“现在应该可以了吧，实在不行就只有拿回云霄号充电了。”说着陈楚重新将两块电池装上，按下开关。
　　滋滋！！录音机发出杀杀声，接着是一个男人低沉沙哑的声音。
　　“失落历9084年，7月7号，我们发现了一处完整的远古遗迹，并且有重大发现，找到了重新修炼的希望。”
　　“失落历9085年，1月4号，我们是人类的罪人，我们打开了魔盒，我们毁灭了整个世界。”
　　“5月11号，我们还有希望，他们成功了，可以修炼了，我们要将功法公布出去。”
　　“哈哈哈哈……马上告诉全世界的人，我们发现了拯救世界的希望，我们找到了重新踏上远征之路的钥匙。”
　　“不好，那些怪物越来越多，我们被封锁在了遗迹里面。”
　　“为什么，为什么祭坛坐标无法激活，提示能量不足，到底需要什么能量才能开启坐标与远古军团联系。”
　　“我们还是失败了，我们是失落世界所有人类的罪人。”
　　“这个世界没有能量，我们被永远封死在了这里，我们这些来自天外的生物注定会被失落世界抹除……”
　　滋滋，滋滋！！
　　留下录音机的人简单将几年‘发生’的事情记录了下来，而语气则从一开始的喜悦，激动，到后面变成恐慌还有绝望。
　　等到录音机里面声音半天都还是嗞嗞声，陈楚才按下开关，目光落在那座石台上，眼中不由露出一抹激动。
　　“可以联系远古军团的坐标。”
　　虚空遗迹，暴龙异族文明和这里的线索加起来，很明显远古文明率领主力军团远征的七大帝王还存在。
　　虽然不知道当年远征大战后，七大帝王和那些君主还剩下多少。
　　但只要能联系上远古人族，只要还有一尊文明帝王存在都能扭转蓝星困局，直接打爆炼狱魔族。
　　毕竟不知道多少年前那些人就已经突破帝王，这么多年过去修为肯定更加恐怖。
　　只是就在陈楚的手伸向祭坛坐标，想要将其收入空间手镯时，他周围环绕的时空之力前所未有的暴动。
　　轰！
　　恐怖的排斥力量爆发下映照时空，以陈楚为中心周围虚空扭曲，一条贯穿过去未来浩浩荡荡的长河出现。
　　冥冥中的感觉告诉陈楚，只要他再靠近一点，瞬间就会被卷入狂暴的时空乱流。
　　这个结果让陈楚眉头一皱，最后缓缓收回手，选择了放弃，顿时周围暴动的时空排斥之力一弱。
　　他还有一些事情没有处理，还不能离开，要试也要等一切都做好准备了再说。
　　等到陈楚重新来到战舰中间断裂入口，师菲柔姐妹，姜老师，高天祥等人已经激动打量着周围。
　　“陈先生。”看着走过来的陈楚，所有人都恭敬低头。
　　陈楚平静道：“这里我已经看过，没人存活也没有怪物，除此之外还有许多生活物资，足够你们用几年了。”
　　“至于外面那株变异蔓藤我已经收服，暂时不会对你们造成威胁。”
　　“接下来要做什么，有什么计划你们自己处理，我要去修炼，没事别打扰我。”
　　“是，陈先生。”
　　简单将事情交代完，陈楚就身影一闪出现在了冰雪覆盖的圣山山顶。
　　冰晶覆盖的山峰之上，陈楚盘膝而坐，将收集的二十八本炼体功法全拿了出来。
　　这些功法中完整的有六部，除了大日真体外还有玄光圣体、紫雷战体、碎星霸体、苍龙九变和天门神体。
　　所有炼体功法都有九层，大成时可以修炼到九重天巅峰，至于神话则需要走出自己的路，功法已经无法指引。
　　陈楚没有直接修炼，而是拿起一本本功法翻阅了起来，将所有内容都印在脑海，包括二十二部残缺功法。
　　等到所有功法看完，陈楚才微微闭上眼睛，脑海中浮现一开始获得的大日真体内容和图文，再次调整体内肌肉经脉，模拟上古人类身体。
　　一分钟后，陈楚身上一股炽热宛若太阳光芒的气血凝聚，直接跨入大日真体第一层。
　　到了陈楚现在的境界，再加上前面修炼多种炼体功法的经验，此时修炼这些功法就像喝水一样简单。
　　至于功法修炼后，不同气血力量冲突的问题更加不存在，因为这些超凡功法根本无法撼动斗战神体真身。
　　“消耗100点属性，强化大日真体第二层。”
　　陈楚没有时间慢慢修炼，所以直接选择消耗属性点强化功法，伴随着意念一动，瞬间体内那股炽热气血炸开。
　　属性强化下陈楚身上气息‘爆炸’，直接突破功法第二层，顿时身上那股宛若太阳光芒的炽热气息增强。
　　“消耗属性点，强化大日真体到第九层。”
　　瞬间属性点从35917变成30217，消耗了五千七百点，陈楚体内那股炽热气血炸开，化为无数金色光芒穿透全身。
　　轰！
　　大日气血疯狂暴涨，眨眼就突破了第三层，第四层，瞬间天地间光芒大盛，周围百米范围的阳光能量向陈楚汇聚。
　　随着天上阳光汇聚，一缕缕霸道的炽热能量穿透陈楚皮肤，被体内疯狂运转的气血炼化，壮大，熊熊燃烧了起来。
　　轰！陈楚身上气息再次‘暴涨’，突破第五层，接着很快突破第六层，第七层。
　　在他体表一层白色火焰燃烧了起来，散发出可怕高温，周围冰层都在溶解，雾气蒸腾。
　　随着大日真体突破第七层，千米范围的阳光都向陈楚汇聚而来，形成一道金色光束笼罩，整个人显得无比神圣。
　　在体内越发炙热的大日气血淬炼下，陈楚敏锐感觉到他的体质稍微强化了一丝丝。
　　而当大日真体在属性能量强化下，突破到第八层时，陈楚身上白色火焰爆炸，熊熊燃烧冲起数米高。
　　炽热火光在他身后隐约形成一个白色的太阳虚影，宛若日冕，黑发狂舞下显得更加威严，三千米范围阳光都在向他汇聚。
　　无穷无尽的阳光能量灌入下，陈楚身上燃烧的白色火焰越发旺盛，膨胀，熊熊燃烧冲到了十多米高。
　　顿时一股‘九重天’的霸道气息爆发，刹那间天上的太阳似乎都猛然一亮，数十公里范围的阳光向他汇聚而来。
　　轰！
　　陈楚身后的太阳虚影光芒暴涨，由虚化实，宛若一个数十米直径的白色大日，释放出无穷无尽的光和热。
　　恐怖高温下圣山山巅积雪融化，冰层崩碎，紧接着整座山峰都在晃动，爆发覆盖上百公里范围的雪崩。
　　震动天地的雪崩中，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中露出一抹愕然。
　　他好像发现了一个惊人秘密！



第492章 八臂真身，时间空洞
　　随着大日真体修炼到九层大成境界，陈楚发现他的身体获得了新的能力，吸收阳光。
　　这个‘阳光’不止是指太阳系的恒星太阳散发的光芒，同时包括神话世界天上悬挂的太阳，还有这个世界的阳光。
　　这个能力来源于大日真体功法。
　　从第二层开始吸收阳光能量强化身体，到第四层直接点燃气血之火淬炼肉身，到第七层形成太阳真火。
　　一步步淬炼肉身，改变体质，获得了吸收太阳能量的天赋能力，和暗星符文吸收金属重元素的能力类似。
　　显然炼体功法修炼到大成后，获得天赋的特性不止是暗星炼体功法炼独有，而是所有上古炼体功法的核心。
　　相对于练气修炼到九阶掌控法则不同，上古炼体功法走的是天赋神通的道路，一个侧重练气一个侧重炼体。
　　而和上古文明的功法不同，蓝星的真武则走的两相结合的道路。
　　七重天之前比较注重炼体，七重天后凝聚真武虚影，八重虚影合一重塑真身到九重的领域，法则真身。
　　这种情况下人族王者不管是法则之威还是真身都十分强大，但同时也不够极端，不够纯粹，无法修炼出神通。
　　陈楚能掌握力量，防御，速度三大神通还是因为毁灭帝龙先天符文的原因。
　　当然，上古文明的功法和蓝星人族功法没有谁强谁弱，只是双方选择的道路不同，真武更适合蓝星人族。
　　而且基因真武的人兽合一道路，修炼到后面也是掌握巨兽的天赋，和上古炼体功法类似。
　　不过这些都不重要，重要的是陈楚发现他可以借助这些炼体功法，多获得几种拥有特殊能力的天赋。
　　正常情况下这些天赋对现在的陈楚帮助不大。
　　比如这次获得的吸收阳光的天赋，每一分钟吸收转化的能量，只有魔神之躯从混沌虚空吸取的能量千分之一。
　　包括大成的大日真身，在整体上只让陈楚的实力提升了一点点，相当于一个九重巅峰修炼者的‘力量’，聊胜于无。
　　但若是陈楚将其极限强化，化为天赋符文，再融入斗战神体演化为神通，将会大幅度提升他的战力。
　　尤其是在熔炼道路时，属性契合的神通和法则还能相融，获得更加恐怖的法则奥义神通。
　　比如太阳真火神通和上位法则大日天炎，同属火焰，再加上同样拥有‘太阳’的属性，说不定能升华为至强之力。
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，压下心中兴奋，目光落在剩下的五部完整上古功法上。
　　玄光圣体一共九层，传承自一尊神话巅峰的远古战将，修炼到大成时可获得天赋护体玄光，防御无双。
　　这个玄光若是演化为神通，再和绝对屏障还有世界之力重叠，将形成更加恐怖的防御之力，直接无视同阶战力敌人的攻击。
　　紫雷战体，传承自上古文明君王雷霆之主，和李道一获得的雷狱真身相辅相成，修炼到第九层时将获得天赋神霄真雷。
　　碎星霸体，传承自上古三十六君王之一天灾之主，修炼到大成时将获得粉碎天赋，力量霸道无匹。
　　这个天赋可以和当初突破四重天，获得的龙象真力爆炸特性融合，演化为更加强大的粉碎爆炸神通之力。
　　每一击力量释放时都拥有毁灭性的爆炸破坏。
　　而苍龙九变这部功法则比较特殊，前置要求是修炼者拥有龙类血脉，每突破一层就会进行一次龙变，每一变都会提升修炼者一倍之力。
　　修炼到九层的大成境界时，九次蜕变下修炼者力量将达到同阶五百多倍，举手投足横推一切。
　　并且获得天赋苍龙变身，化为人形态的苍天霸龙，若是陈楚修炼并演化为神通，将完全释放帝龙血脉的力量。
　　至于最后的天门神体功法，则比较普通，修炼到大成时会在体内开辟一扇天门，可以储存一世之力。
　　等到战斗力竭时，打开天门瞬间恢复巅峰实力，相当于第二个‘丹田’。
　　看了眼剩下的三万属性点，陈楚放弃了现在极限强化大日真体，测试一下大日符文的想法，脑中浮现苍龙九变的内容。
　　只是微微沉寂，陈楚身上一股微弱龙威浮现，形成一条龙形气血。
　　“消耗100点属性，强化苍龙九变第二层……”
　　“消耗属性点，强化苍龙九变第三层，第四层……”轰轰轰！！随着属性点急速消耗，陈楚身上气息越发浩大。
　　等突破到第九层时，磅礴浩瀚的青金色气血之力汇聚，在他身后隐约形成一条长达百米的苍龙虚影。
　　无形霸道的威压下山峰震动，狂风呼啸。
　　在陈楚闭关修炼时，山腰的师菲柔等人也在忙碌，整理物资。
　　“这里发现高频信号塔，还有探险队和外界联系的电台，不过电台遭到了一定损坏，无法使用。”
　　“姜老师，那些储存在冰库的肉干，罐头和蔬菜大部分都还能食用，和陈先生说的差不多，足够我们吃几年。”
　　说到这里时，所有人脸上都露出了笑容，在末日中最缺的就是食物。
　　虽然可以猎杀异兽获取血肉，但同时也伴随着危险，外面强大的变异生物太多，稍不注意就会减员。
　　至于种植就更不用说了，在城市都陷落的情况下没有种子，没有适合开垦的土地拿什么种。
　　“可惜了，那些研究设备损坏严重，资料都被销毁……”
　　……
　　山巅之上，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中目光冷淡，深邃，宛若高高在上俯视众生的神祇。
　　随着剩下的三万属性点耗尽，陈楚也将剩下的五部炼体功法修炼到了第九层，身上气息越发隐晦。
　　虽然对于现在的陈楚来说，六部修炼到九重天的炼体功法提升不大，但额外获得的五种天赋特性能力却属于意外之喜。
　　想到这里，陈楚目光落在属性页面上。
　　功法：大日真体【第九层，获得天赋，光能吸收，气血凝聚演化为太阳真火，炽热霸道】
　　玄光圣体【第九层，获得天赋，护体玄光】
　　紫雷战体【第九层，获得天赋，神霄之雷】
　　碎星霸体【第九层，获得天赋，粉碎之力】
　　苍龙九变【第九层，获得天赋，苍天霸龙】
　　天门神体【第九层，获得天赋，一世之门】
　　因为属性点不够的原因，六种功法只能等回到现世后再极限强化，然后再统合法则重铸秘典。
　　一旦成功将各种神通和法则融合，陈楚的实力将获得跨越式暴涨，等他突破天王就能逆伐魔神。
　　这个逆伐不是硬撼，而是斩杀。
　　不过这些事情都需要暂时押后，趁着还能在这个世界待几天，他需要先把‘基础炼体’功法的框架完善创造出来。
　　创造一部所有人都能修炼，让全人类踏入超凡的炼体功法，是陈楚一开始收集上古炼体功法的目的。
　　只不过想要做到这一步很难。
　　吱吱！
　　陈楚右手之剑艰难的划破左手手掌，逼出一滴紫金色血液，血液刚脱离手掌就浮在空中，散发着一圈圈光晕和恐怖能量波动。
　　噗！蕴含了陈楚神魂意志力量的血液溃散，形成浓郁血雾，接着汇聚形成一个人类身影，血肉衍生。
　　很快一具模样和陈楚相似，肉身强度堪比四重天的身体就凭空出现，这一幕宛若天宫造物，神异至极。
　　这就是此时陈楚真身的恐怖，只要神魂不灭几乎可以做到滴血重生。
　　陈楚脑海中思维以惊人速度运转，结合七部完整的炼体功法修炼经验，很快一个基础框架在脑海中浮现。
　　等到第一层基础完善，陈楚意念一动开始在试验体内开始测试，第一步感知血气，第二步凝聚血气，第三步运转……
　　砰砰砰！！实验体手臂，腹部的三条血管直接炸开，血雾喷洒。
　　顿时陈楚眉头一皱：“上三焦不对，气血与经脉冲突，需要调整。”
　　砰砰！！实验体肩膀经脉炸开……
　　就在陈楚一点点实验功法时，在他周围环绕的时空排斥力量也越来越强，无形无质的时间几乎实质化。
　　远远望去，盘膝而坐的陈楚周围隐约有一条透明的长河浮现，光阴流转，眉心似双翼的银色印记越发闪烁。
　　时之轮回印记下，陈楚额头第三缕髪丝渐渐向银色转变，身上气息越发沉重，压的周围空间都在震荡。
　　很快三天时间过去。
　　山腰被陈楚一击落下砸出的数公里大坑底部，已经被简单平整了一下变成广场，场地上三十多个少年正在努力修炼。
　　后面山壁露出一半的战舰裂口处，几个青年正在敲敲打打，用战舰内部储存的同类型‘木材’将裂缝简单补上。
　　就在这时，呈环形覆盖战舰和大坑的绿色蔓藤震动，宛若一条条尘世巨蟒散开，露出一条通道。
　　那里黑发披肩，额前三缕髪丝变成银色的陈楚凭空出现，脚下一步一闪，眨眼就出现在众人面前。
　　在那些少年前方，监督他们修炼的师菲彤顿时一脸惊喜：“陈先生，你出关了。”
　　陈楚微微点头：“嗯，出关了，你姐她们呢？”
　　师菲彤恭敬道：“姐在战舰前端维修电台，姜老师他们在里面研究探险队留下的一些资料，尤其是关于病毒的日记。”
　　“你姐还会修电台。”陈楚有点意外。
　　师菲彤得意道：“我姐在末日爆发前，可是十六岁就考入大洲顶级大学的高材生，维修电台只需要看一看说明书就能搞定。”
　　好吧，还是个学霸。
　　陈楚直接道：“去把你姐喊下来吧，我有一些事情要交代。”
　　师菲彤一顿，有些紧张：“陈先生，你请稍等。”
　　师菲彤运转气血，化为一道红色残影冲向战舰，而在少女离开后，陈楚目光落在那庞大的变异蔓藤上。
　　他在这里时，自然可以威慑这株等级达到九级巅峰，本体强度堪比普通神话的变异植物。
　　但他一旦离去，实力最强也只有五阶巅峰的师菲柔等人在这株变异植物面前，将不堪一击，随意一根蔓藤就能碾杀。
　　在陈楚若有所思中，身上穿着一件蓝色工人衣服的师菲柔带着风声，身后跟着师菲彤冲出战舰。
　　师菲柔目光复杂，看着眼前俊逸完美的青年，声音柔柔：“陈先生，你要离开了吗。”
　　陈楚微微点头：“我准备在离开前，传授你们完整版的大日真体，到时候哪怕我走了你们也有自保之力。”
　　“我预计还能停留一天时间，接下来修炼上有什么问题都可以问我。”
　　这些可以修炼到九重天巅峰，直指神话境界的顶级炼体功法一般人修炼不了，每一种需求都十分严苛。
　　比如大日真体就需要修炼者拥有火焰天赋，并且身躯强悍，可以承受太阳真火的淬炼。
　　不过师菲柔姐妹已经将赤日功法修炼到第四第五层，气血赤日，肉身强大，可以转修大日真体。
　　包括其它将赤日功法修炼到第四层的幸存者，也可以转修大日真体。
　　师菲柔神色肃然点头，感激道：“多谢陈先生成全。”
　　边上的师菲彤也有些激动：“谢谢陈先生。”
　　对于两姐妹的感激，陈楚只是微微摇头：“不用客气。”
　　他对师菲柔姐妹这么好，自然不是因为她们很漂亮，也不是因为对她们有什么想法，只是作为对她们的‘回报’。
　　降临过去未知时空，获得时之轮回神通，凝聚三道时之印记下，陈楚对过去，现在和未来越发敏感。
　　冥冥中他隐约感觉到这次的降临不是意外，而是冥冥中早已注定的过去。
　　“走吧，去你们房间。”
　　“是。”
　　三人来到战舰内两姐妹房间，大门大开，外面挤满了卓馨月这些看热闹的少年，包括随后赶来的姜老师等人。
　　在这些人注视下，陈楚站在盘膝而坐的师菲柔面前，平静道：“接下来我会帮你直接筑基，不要抵抗。”
　　轰！
　　陈楚一掌落在师菲柔头上，瞬间师菲柔意识震动，脑袋胀痛，同时有一股炽热爆炸的力量进入她体内。
　　陈楚直接以精神意志将大日真功印在师菲柔脑海，同时还有一股白色火焰涌入她的体内，瞬间将她全身气血点燃。
　　在大成的太阳真火带动下，师菲柔全身气血以惊人速度转化，凝练，接着慢慢开始以大日真体功法路线运转。
　　在太阳真火淬炼下师菲柔只感觉全身疼痛，就像有无数刀子在切割，而这才是正常修炼大日真体功法的表现。
　　相对于血肉之躯，阳光中蕴含的太阳真火火劲十分霸道，普通修炼者稍有不慎就会受伤，气血逆转。
　　不过就算这样师菲柔也没有闷哼一声，牙齿紧咬，鼻翼煽动不断深呼吸，体表更是散发惊人高温，只是一会全身就被汗水打湿。
　　这次传授功法差不多进行了十分钟，当师菲柔体内气血全部完成转化后，才缓缓松开手掌，看向一旁的师菲彤。
　　只不过此时漂亮少女脸色有些发白，显然被她姐的惨样吓到了，有些紧张：“陈先生，不，陈大哥，等下可以轻一点吗。”
　　那模样不知道的还以为陈楚要对她做什么，让陈楚都不由一顿，接着淡淡道：“……想要获得强大力量，就必须付出代价。”
　　“好，好吧，来吧陈大哥，我忍受的了。”师菲彤深吸一口气，接着闭上眼睛，只有不断起伏的胸大肌还能看出一点紧张。
　　……陈楚再次一顿，接着没好气的一巴掌拍在她头上。
　　轰！瞬间师菲彤意识震荡，只感觉一股炽热霸道的力量冲入她体内，所过之处全身都剧痛了起来。
　　嘶嘶！！好疼好痛。师菲彤双手紧握，一边忍受着全身火烧一样的剧痛，一边死死记住脑海浮现的那些信息。
　　看着缓缓走过来的陈楚，还有房间里大汗淋漓，脸色痛苦的师菲柔姐妹，姜老师有点紧张：“陈先生，她们……”
　　陈楚淡淡道：“放心吧，没事，她们只是在适应新的力量。”
　　“那就好。”姜老师松了一口气。
　　“好了好了，大家别看热闹了，该干什么干什么去。”姜老师开始驱赶那些少年，避免他们打扰到师菲彤她们。
　　接着姜老师客气道：“陈先生，我还有点事去忙，小柔她们就麻烦你了，有什么吩咐随时叫我。”
　　“可以。”陈楚点头。
　　对于这个收拢了数十个少年，宛若一个大家长带领他们在末日生存的老者，陈楚比较敬重。
　　这一次师菲柔感觉她修炼了很久，直到体内那缕白色火焰运转了数百次，最后被她彻底炼化，一口气突破第六层时才缓缓睁开眼睛。
　　此时房间昏暗，只有不远处的窗户边有淡淡光线。
　　窗边黑发披肩的陈楚静静坐着，左手手肘搁在桌上，手掌托着下巴，右手张开，掌中有一个渺小的人影缓缓旋转着。
　　这时一股微风吹拂，拂动陈楚额前银色髪丝，给人一种懒散淡然的唯美之感，看的师菲柔有些恍惚。
　　恍惚间似乎根本没有什么末日，也没有什么病毒，一切都没有发生过。
　　她顺顺利利的毕业，进入一家研究所工作，工作中认识了一个叫陈楚的青年，双方从相知到相爱慢慢走到了一起。
　　而此时的她刚从午睡中苏醒，睁开眼就看见男友坐在窗边思考研究难题。
　　就在师菲柔恍惚失神时，一个淡淡的声音在她耳边响起：“醒了，感觉怎么样。”
　　“啊……很，很好，谢谢陈先生帮助。”师菲柔瞬间回过神，回想刚才的错觉，顿时感觉脸颊有些发烫。
　　看着脸颊忽然红了起来的师菲柔，陈楚感觉有些莫名其妙，随即点头：“醒了就好，我差不多要离开了。”
　　“什么，陈先生你不是说还有一天时间？”师菲柔一愣。
　　陈楚淡淡道：“已经过去一天了，现在是第二天早上。”
　　“这……”
　　“跟我来，在离开前还有一件事要处理，否则会有点麻烦。”说着陈楚站了起来，见状师菲柔连忙跟上。
　　至于师菲彤，还处于修炼状态。
　　跟在陈楚身后，两人一前一后来到战舰破碎的头部，那里一根数百米粗的蔓藤主根深入大地，散发着绿色光芒。
　　“这株蔓藤虽然被我压服，但还是不保险，接下来我会帮你和它签订契约，预防我离开后生变。”
　　“把手伸出来。”
　　“是。”师菲柔肃然伸出右手，看着眼前的青年眼中充满了感激。
　　对方想的太周到了。
　　噗！在陈楚指尖划过下，师菲柔的掌心划破，炽热的鲜血刚喷出就被一股力量束缚，飘浮在空中。
　　等到师菲柔的鲜血汇聚了拳头大小时，陈楚才微微点头：“可以了。”
　　在师菲柔运转气血，封闭伤口时，陈楚看向蔓藤主根，神色冷漠道：“接下来不许反抗，否则我直接抹杀你。”
　　顿时宛若山峰庞大的蔓藤主根微微一震，露出微弱的敬畏波动。
　　嘭！
　　陈楚右手猛然一握，手中以他那滴鲜血所化的微型人影瞬间炸开，形成血雾在空中凝聚，形成一个三米直径的古朴符文。
　　这是一种简单的约束契约符文，以自身鲜血为引，强行凝聚符文控制实力更弱的巨兽异兽，是联邦控制一些巨兽的主要手段。
　　这个世界虽然没有天地能量，末法压制，但陈楚以自身鲜血为引依然可以施展契约。
　　轰！
　　在陈楚一掌下，约束符文散发出耀眼的紫金色光芒，轰的一声打入蔓藤主根，瞬间覆盖数十公里的无数蔓藤震荡。
　　与此同时陈楚手上一爪，在符文融入蔓藤主根时将师菲柔的鲜血打入符文。
　　吼！瞬间师菲柔意识传来一声不甘咆哮。
　　但哪怕再不甘，面对实力恐怖的陈楚变异蔓藤也不敢反抗，任由紫金色符文扩散，消失在它体内。
　　顿时师菲柔莫名感觉她和这株蔓藤有了一种联系，可以控制对方。
　　忽然这片天地都晃动了起来，陈楚周围虚空震动，一股恐怖的时空排斥力量降临，身影似乎都变得模糊了一些。
　　忽然的异变让师菲柔一惊，就在这时陈楚身上一股恐怖至极的气息爆发。
　　轰！刹那间整个世界都震动了起来，山峰晃动，大地龟裂。
　　在师菲柔震撼目光中陈楚身形暴涨，化为高达三百米的三面六臂斗战魔神真身，狂暴的力量释放下半个战舰爆炸崩碎。
　　无形散发的恐怖力量下，周围环绕的时空力量直接被震散，原本模糊的陈楚身影再次变得清晰了起来。
　　他还有一点事情没办完。



第493章 开辟希望，脚踏光阴离去
　　随着高达三百米，三面六臂，身穿黑红色狰狞战甲的斗战魔神真身出现，瞬间一股撼动世界的绝强意志冲天而起。
　　轰！
　　恐怖意志威压下云层溃散，形成一圈圈实质化的白色气浪冲击横扫四面八方，形成一个上百公里范围的空洞。
　　而在陈楚周围更是一道道耀眼的蓝色雷霆闪耀，六臂和肩膀上金色火焰燃烧，散发着融塌虚空的炽热高温。
　　在雷霆跳跃和火焰燃烧中陈楚持戟而立，身后四臂手捏法印，微微抬起，虚托着身后旋转的白金色光轮。
　　这一幕宛若绝世神祇从远古降临，威严，浩大的气息充塞整个天地，千公里范围无数生物都在这股威压下颤栗。
　　无边森林中一些达到了九级，体型在肉身进化下体长数百米的庞大恐龙巨兽，瑟瑟发抖不敢动弹。
　　尤其是那株变异蔓藤，主根颤抖，覆盖数十公里范围的一根根蔓藤宛若蟒蛇软瘫在地上，不敢动弹。
　　而最震撼的则是姜老师等人，还有那些大清早已经到广场开始修炼的少年，全都震撼，敬畏的看向战舰头部方向。
　　看着那雷炎环绕如神如魔的伟岸身影。
　　姜老师语气颤抖激动，不敢置信：“这，这是传说中的神祇法相，陈先生果然是来自远古人族的神明强者！！”
　　师菲彤也被惊醒，目光穿过被掀飞的屋顶，落在远处那庞大的三面六臂身影上，有些震撼：“好，好大……”
　　而陈楚面前的师菲柔更是愕然，比陈楚指甲还小的她颤抖抬起头，却只能看到轰鸣的雷霆和火焰。
　　此时陈楚虽然显出真身，不过收敛了一部分威压，否则近距离下师菲柔这些高阶都不是的炼体者，直接就会被挤爆的空间压死。
　　轰轰轰！！
　　就在这时天地轰然震动，苍穹之上无边乌云汇聚，眨眼覆盖数千公里范围，黑云翻滚一道道耀眼的紫色雷霆咆哮。
　　在乌云汇聚时还有一股苍凉，至高威严的意志降临，在这股宛若天道意志下无数异兽巨兽本能发出哀鸣。
　　随着陈楚释放所有力量打破天地规则的压制，引发了失落世界的本能反应。
　　类似于天劫，要将他这个超出了世界力量上限的外来者击杀，或者驱逐出去。
　　遮天蔽日的滚滚乌云中无穷无尽紫色闪电爆发，将天地照亮，耀眼的紫色光芒中心一道雷柱从天而且。
　　轰！
　　粗数百米，散发着极致紫色光芒的雷柱通天彻地，无形弥漫的毁灭气息更是让所有人都感到绝望。
　　这股蕴含天地意志的雷柱一旦落下，足以瞬间将卡瓦波德圣山彻底摧毁，抹去方圆百公里范围一切。
　　“滚！”冰冷的声音响彻天地。
　　轰！
　　只见一道黑金色战戟虚影冲天而起，周围环绕死亡，虚空，灵魂，雷霆和火焰五种法则锁链，散发出璀璨光芒。
　　在五种上位法则本源燃烧的力量加持下，战戟虚影瞬间暴涨至数千米长，宛若一座山岳横亘天地。
　　冲天而起的战戟与雷柱瞬间在两万多米高空相交。
　　轰！
　　瞬间天上宛若出现了第二个太阳，两股恐怖力量碰撞下形成一个彩色光团，周围一道道紫色雷霆环绕，画面震撼无比。
　　只是当光团在刹那间膨胀至十几公里时，轰然炸开，无穷无尽紫色蓝色黑色光芒释放下虚空崩塌，一切都在毁灭冲击下消失。
　　包括一万多米高的卡瓦波德，更是直接从中间溃散，岩石积雪和泥土层层消融。
　　天上厚重的乌云也在无穷无尽释放的光芒下溃散，瞬间形成一个数百公里范围的大气空洞，周围云雾如海啸向四面八方涌去。
　　而当毁天灭地的冲击爆发，横扫大地山崩地裂时，陈楚身上一股无形领域力量扩散，将半山腰笼罩。
　　但就算这样师菲柔等人也感觉大脑颤抖，耳中轰鸣声不绝，整个大地都在疯狂摇晃，宛若海浪起伏。
　　差不多十多分钟后，恐怖的爆炸冲击才平息，师菲柔等人张大嘴巴，不敢置信的看着周围。
　　高耸入云的卡瓦波德圣山以她们周围为界，全部消失，同时以半座山基为中心，百公里范围森林树木都被抹去，大地都被消去了一层。
　　百公里外的树木也大部分都倒塌，折断，燃烧着熊熊火焰，滚滚黑色浓烟冲天而起，宛若末日降临。
　　同时在万米高空之上，一个直径超过千米的不规则黑洞浮现，空洞周围遍布一道道黑色裂缝，蜿蜒数百数千米。
　　在陈楚‘全力’一击和失落世界天地之力碰撞下，空间崩灭，击穿了一个深入世界晶壁的黑洞。
　　黑洞内部狂暴的五种上位法则之力弥漫，阻碍着空间自我修复。
　　这方世界虽然处于末法时代，天地规则压制一切超凡力量，但当陈楚燃烧这几天恢复的一点法则本源时，直接打破了天地压制。
　　虽然这样一来消耗恐怖，只能坚持一会，但无所谓了，反正马上他就要离开了。
　　在所有人都震撼失神时，陈楚微微低头看向师菲柔等人，浑厚威严的声音缓缓响起：“等下我会出手，给你们打通一条通往神话世界的通道。”
　　“不过浩瀚世界无边无际，比这里更加危险，八级九级巨兽甚至神话级巨兽遍地，因此最少达到八阶以上修为再去。”
　　“那座祭坛是远古坐标，你们进入浩瀚世界后激活祭坛，可以指引你们重新踏上远古之路。”
　　说着不等她们开口，在雷炎环绕下，手持战戟的陈楚已经一步踏碎虚空，冲入黑洞后面的虚空深处。
　　轰！
　　就在陈楚冲入黑洞的瞬间，虚空震荡，就像进入的不是一个三百米的‘小点’，而是一个庞然巨物。
　　不过失落世界的反应也很激烈，就在陈楚冲入虚空深处时，世界深处一股强大的排斥力量爆发。
　　瞬间虚空暴动，夹杂着天地意志的空间碎片形成黑色风暴，铺天盖地向陈楚袭来。
　　砰砰砰！！
　　陈楚就像屹立在毁灭海洋中的礁石，任由毁灭风暴冲刷屹立不动，在他周围五道法则锁链环绕，与神通绝对屏障形成五层光幕。
　　至于世界之壁，在地火风雷位面被至强规则封印后就无法使用了。
　　无视周围狂暴的毁灭风暴冲刷，陈楚神色冷漠，沉重脚步踏碎虚空撞爆一切，直接冲向世界深处的透明晶壁。
　　而随着接近世界‘边缘’，那股来自整个世界的排斥力量越发恐怖，混合着毁灭一切的空间风暴足以瞬间撕碎神话巨兽。
　　哪怕是陈楚融入了上位法则本源的绝对屏障，也渐渐无法抵挡。
　　嘭！在陈楚接近世界晶壁时，最外围的金色火焰屏障终于支撑不住崩碎，接着是第二层雷霆屏障，第三层灰色死亡屏障……
　　但当空间碎片风暴落在散发着黑色光芒的虚空屏障上时，却像穿透虚无空间，直接出现在另一侧后面。
　　轰轰轰！！四面八方穿过的毁灭风暴相互碰撞，爆发出可怕的能量冲击，耀眼光芒中陈楚手中战戟高举。
　　刹那间一股开天辟地，让整个失落世界都颤栗的恐怖气息爆发，刹那间天地一静，万物似乎都陷入了停滞。
　　只见一道长达千米的纯黑色戟芒出现，散发出无法形容的璀璨光芒，戟芒所过之处一切都被斩断。
　　包括那包裹整个世界世界，由世界空间规则之力显化，外部显现为晶壁的界壁也被斩出一道巨大豁口。
　　界壁之外是一个无边无际的苍茫世界，天地尽头隐约可以看见几头庞大的生物缓缓飞行，云雾环绕。
　　失落世界和蓝星世界不同，这是一个本身就位于神话世界空间夹层深处的世界，类似一个更大的气泡依附在神话世界边缘。
　　因此当界壁被斩开时，对面直接与神话世界链接。
　　并且因为陈楚这一戟蕴含开天之意，哪怕是这方世界也无法愈合，形成了一个稳定的世界通道。
　　这就是陈楚离开前为这些人类留下的希望，以回馈他从这个世界得到的收获。
　　包括可以与远征军团获得联系的石质祭坛，他也放弃了带走的念头，或者说他根本无法带走。
　　这是来自斩虚心眼冥冥中的预感。
　　随着修为越来越强，曾经由心灵力量凝聚的斩虚心眼感知也越发敏锐，甚至已经超越了第六感。
　　就在这时，前面被陈楚震散的时空排斥力量再次降临，并且这次爆发的反噬更加恐怖。
　　轰！
　　虚空深处一条贯穿过去未来的透明长河降临，遮天蔽日，浩浩荡荡席卷一切。
　　在‘震怒’的时间中陈楚回头，对通道下面的师菲柔等人微微点头，随即连同透明长河一起无声无息消失。
　　“陈先生走了……”目送通道深处伟岸的身影消失，师菲柔有些恍然若失。
　　呼呼！！就在这时一股狂暴的狂风从黑色通道深处涌出，那是来自神话世界的浓郁天地能量，浩浩荡荡。
　　因为能量太过浓郁，几乎化为实质的白色雾气，师菲柔等人下意识深吸一口气，瞬间体内炽热的气血暴动。
　　呼！在气血疯狂运转炼化天地能量下，所有人都有种只是呼吸就能提升实力的错觉。
　　不，不是错觉，而是就有这么夸张。
　　此时所有人的身体就像干枯的沙漠，忽然大雨倾盆而下的感觉，全身血肉，细胞都在疯狂吸收能量。
　　这一幕再次让所有人震撼不已。
　　顿时姜老师眼眶微红，声音颤抖：“果然传说没有欺骗我们，浩瀚世界蕴含浓郁天地灵气，食之可长寿，可成神。”
　　接着姜老师恭敬跪下，对着天上的黑色空洞拜了下去，做出一个师菲柔等人看不懂的古老礼仪，恭敬道。
　　“恭送雷霆与火焰之主殿下离去，我等必谨遵君王殿下教诲，努力修炼，早日重新踏上远征之路，追随远古。”
　　边上的高天祥有些懵：“姜老师，你喊陈先生喊什么，君王殿下？”
　　跪在地上的姜老师肃然点头：“不错，君王殿下，陈先生虽然没有表明身份，但他肯定是我远古人族之一的君王。”
　　“这个世界末法规则严谨，万年前连十阶巅峰的罗天战将都无法挣开世界压制，可想而知这个世界的压制有多恐怖。”
　　“但今天陈先生却直接硬撼世界意志，甚至撕裂世界，说明他的实力在远古战将之首的罗天战将之上，属于君王级。”
　　“呃……姜老师，你怎么知道这些？”周围的人顿时有些懵，有种听天书的感觉。
　　万年过去，远古的一切在失落世界都已经变成了零碎传说。
　　虽然随着末日爆发，所有人都知道那些传说应该是真的，但关于万年前更详细的信息却没人知道，包括那些强者身份。
　　看着天上涌出白色雾气的通道，姜老师目光复杂，缓缓道：“因为我祖上传承天罗氏族分支之一，流着罗天战将的血脉。”
　　“只不过万年过去，曾经的荣誉都在一次次战乱中烟消云散，因为无法修炼，我家族的完整传承也早已断绝。”
　　咕噜！高天祥咽了咽口水，有些吃惊：“没想到姜老师你来头这么大。”
　　姜老师苦笑：“什么来头，我只不过是一个普通大学教授罢了，末日爆发下修炼天赋还没有你们好，愧对祖宗。”
　　说着姜老师站了起来，肃然看向所有人：“现在来自浩瀚世界的天地灵气涌入，修行之路已开，这个世界都将发生巨变。”
　　“尤其是小柔你们两个，你和小彤获得了殿下传授的功法，接下来要更加努力修炼，才不会辜负殿下对你们的期望。”
　　“甚至我们这个世界人类重新踏上远征之路，回归人族的希望就在你们身上。”
　　师菲柔缓缓点头：“我们明白，姜老师。”说着师菲柔抬头，目光坚定看向天上的黑色通道。
　　陈楚降临的时间很短，但他的出现却给这个世界带来了希望。
　　而他离去的方式更是让师菲柔等人震撼不已，几天后，剩下一截的卡瓦波德山壁上一尊巍峨身影雕像浮现。
　　三面六臂，雷霆环绕，火焰燃烧，持戟屹立在苍穹之上。
　　“滋滋！！这里是卡瓦波德圣山，我们已经掌握拯救世界的办法，现在召集所有幸存人类建立希望之城。”
　　“滋滋！！这里是卡瓦波德圣山，三天前远古君王降临，在这里开辟了一条希望通道，在这里重新开辟了修炼之路……”
　　在一些还在运转的信号塔转移下，卡瓦波德发送的信号传遍中部大陆各地，许多幸存者基地死寂了两年的收音机都响了起来。
　　而收音机里面的内容则让所有人都激动，震撼，愕然和狐疑不一而足。
　　不过在这个绝望的世界，哪怕只是一点希望也足够让人疯狂，更别说远古君王降临，拯救世界。
　　很快一些小的幸存者基地开始迁移，不顾危险，带着朝圣般心情踏上了道路。
　　少数几个有八阶强者坐镇的大型幸存者基地，也派出精锐小队前往卡瓦波德圣山，一探究竟。
　　这个世界目前最强的幸存者实力在八阶，比刚突破六阶的师菲柔更强。
　　不过在掌握了堪比普通神话级强者蔓藤后，师菲柔不担心那些幸存强者敢做什么，所以将卡瓦波德的异变昭告全世界。
　　陈楚开辟的希望通道不属于她们或者谁，而是整个失落世界的所有人。
　　……
　　轰！
　　银色宛若无尽流光的时间乱流中，陈楚就像一片树叶在风暴中旋转，找不到一点方向。
　　不过相对于前面被卷入时间乱流，这次陈楚稍微有了一点‘还手之力’。
　　在他身后银色轮回光圈缓缓旋转，无形散发的时间力量形成一双华丽的银色翅膀，将周围冲刷的光阴力量挡下。
　　虽然时之轮回神通的主要功能是凝聚时之印记，九九归一化为轮回，但除了印记之外陈楚也算掌握了一点时间之力。
　　只不过在时间风暴下，这点力量起不到一点作用，只是让他勉强有一点自保之力。
　　不过无所谓，大不了又被卷入其它时空而已。
　　只要等他眉心的地狱之眼解封，随时都可以借助地狱坐标跳跃回去，虽然到时候付出的代价可能会有点大。
　　吼！
　　就在这时，一声浑厚的龙吟在时间乱流中炸响，紧接着远处时间震荡，一头长达三千米的白色巨龙出现。
　　在这头屹立时间长河之上的白色巨龙身上银色光芒流转，双翼怒张显得威严又华丽。
　　“吼！人类不要反抗，吾带你出来。”咆哮中时光之龙双翼光芒闪耀，数百枚龙鳞炸开，散发出璀璨银光。
　　在那无形弥漫的银色光芒映照下，一切都陷入停滞，赫然是这头时光之龙掌握的法则天赋，时间暂停。
　　在已经触摸时间规则的奥义天赋下，哪怕是狂暴的时间乱流都一顿。
　　但这片区域的时间乱流只停滞了千分之一刹那，就再次咆哮，浩浩荡荡席卷一切，河流中无数世界虚影闪过。
　　至于陈楚已经消失不见。
　　清澈如水的‘湖面’上，庞大如山脉的白色巨龙虚弱趴着，微微喘着气。
　　在巨龙巨大的头颅前方，陈楚有些惊讶看着周围，尤其是下方平静如水的时间，这里风平浪静，远处则是狂暴的时间乱流。
　　时光之龙喘了喘气，然后狰狞大嘴微张，发出震荡时空的低吼：“这里是一个时间空洞，类似于无尽时间长河中的一个气泡，短时间内不会受到影响。”
　　陈楚缓缓道：“短时间，也就是说这里随时都会毁灭？”
　　时光之龙发出低沉咆声音：“不错，目前这个空洞由吾的时间规则在维持，一旦吾支撑不住就会破碎。”
　　“因为你引爆时间晶核的原因，吾也被抛到了这片时空，不过吾没有进入那个世界，而是在外面等你。”
　　相对于前面在时间乱流中没有一点反抗力量的陈楚，已经半步踏入远古巨兽，掌握了一点时间规则力量的时光之龙更强，可以自主停下。
　　只是说完后，时光之龙就继续缓缓开口：“但因为定位不了精准时间坐标，吾也无法回归，一旦乱入时间乱流就会永远迷失在无尽时空。”
　　陈楚有些可惜：“没想到连库拉帕维达殿下你也无法回去。”
　　时光之龙看着眼前灰尘一样渺小的人类，缓缓低吼：“人类，吾知道你有回去的办法。”
　　“呃……库拉帕维达是不是对我太过自信了，毕竟我的境界才神话中期，你可是半只脚踏入了远古境界的时间之龙，你都不行我怎么可能有办法？”
　　陈楚没有承认，因为地狱坐标只能带他一个人走，无法带一头泰坦巅峰的巨兽一起回去了。
　　时间之龙无语低吼：“别装了人类，你这么自信乱跑深入时间乱流，身上肯定有定位当初所在时空坐标的手段，或者其它回归力量。”
　　好吧，这家伙果然没有塞西蒂亚那么好骗，反而十分精明，只是想不通父母都这么聪明，怎么生的女儿那么耿直（笨）。
　　在时光之龙目光注视下，陈楚笑了笑：“不是我有意隐瞒库拉帕维达殿下，我虽然掌握了可以回去的力量，但只能带我一个人回去，并且会付出很大代价。”
　　“而且这股力量目前被炼狱魔神最后施展的至强力量封印，还需要一段时间慢慢打破。”
　　时间之龙低吼：“无所谓，反正时间对于吾来说早已没有概念。”
　　“看着吾帮过你几次的份上，接下来吾会努力维持这个时间空洞的稳定，直到你身上的封印破碎，到时候你只需把吾一枚逆鳞带回去就行。”
　　听到只需要带一枚鳞片回去，陈楚脸上顿时露出笑容：“没问题，毕竟怎么说我们也是朋友。”
　　朋友……时光之龙看着眼前渺小的人类，感觉这家伙的脸庞比它还厚，难怪那尊炼狱魔神会在这个人类身上吃那么大的亏。
　　这时陈楚客气道：“库拉帕维达殿下，接下来我准备努力破解封印，维持时间空洞的事情就麻烦你了。”
　　说着陈楚缓缓飘到前方的湖面之上，然后盘膝而坐，准备修炼。
　　地狱之眼侵蚀封印还需要一些时间，正好可以修炼一番，趁这里时间之力浓郁将时之轮回的印记全都凝聚，到时候他的战力将再次暴涨。
　　除此之外这段时间还可以专心参悟基础炼体功，前面几天时间太短，陈楚在数千次试验下只完成了第一层的构筑。
　　不过基础确定后，接下来的八层推演就要简单多了，他只需要结合真武和修炼的七部炼体功法部分精要，一点点往上面添加就行。
　　反正他创作基础炼体功法的目的是为了让所有人筑基，可以修炼踏入超凡，至于之后能修炼到什么地步，是转修真武还是基因武道，机械武道则看个人。
　　嗡！陈楚眉心银色光芒流转，宛若一对羽翼的时之轮回印记浮现，在他身后形成一条延绵十多米的透明溪流，溪流之上三尊陈楚的虚影屹立。
　　三尊虚影中，第一尊虚影身穿黑色帝袍，头戴二十四诸天帝冕，神色淡漠屹立在陈楚身后，宛若脚踏光阴的帝王，散发着无法形容的威严。
　　看着陈楚身后屹立的身影，还有脚下的时间溪流，顿时时光之龙眼中露出吃惊：“时间神通，这个人类居然真的在时光指引下，获得了解决时间诅咒的办法。”
　　前面它指导陈楚，说可以尝试时光指引其实只是说一说，没有想到这个人类居然真的会有所收获。
　　这种气运太可怕了，尤其是这个人类自身战力就逆天无比，只是神话中期境界就可以跨越一个大境界，力战泰坦巅峰的炼狱大魔王，手段底牌更是多到让它这头半步踏入远古的巨龙都感到头皮发麻。
　　现在被时间乱流卷入到过去时空后，居然再次获得了强大的时间类神通。
　　这一刻，时间之龙莫名对眼前的人类产生了一抹敬畏，这个人类惹不起，它感觉要不了多久这个人类就会以恐怖速度崛起，夸张程度不下于那头黑红色巨兽。
　　那头黑红色巨兽只是泰坦初期，就可以硬撼两尊远古泰坦中期的炼狱魔神，战力也逆天夸张。
　　想到这里时光之龙就有些蛋疼，因为它发现在这个人类还有那头黑红色巨兽面前，它这个掌握时间暂停天赋，同阶无敌了多年的巨龙似乎也不堪一击。
　　当然，前提是双方都处于同样的境界，目前时光之龙自信可以压制这个人类。
　　就在时光之龙面前找回一点自信时，陈楚身上忽然一道道筷子大小的蓝色电弧跳跃了起来，散发着上位法则的强大气息，接着是燃烧着金色火焰的长发。
　　很快以陈楚为中心周围黑暗弥漫，死亡浮现，还有无形强大的上位灵魂法则威压。
　　五种上位法则的气息再次让时光之龙眼睛一瞪。
　　在这段时间的‘积累’下，哪怕没有属性点燃烧的顿悟状态加持，陈楚感觉他在这里积淀一翻，再修炼‘一个多月’，差不多可以突破到神话后期。



第494章 尘世巨蟒，摩擦的巨龙
　　狂沙飞舞的沙漠上空，双翼展开一千五百多米，体长八百多米的银色巨龙周围风暴环绕，将沙尘暴挡在十公里外。
　　领域范围中体型庞大如山脉的黑红色巨兽‘缓缓’飞行着，另一侧是金蓝色巨龙。
　　至于独角鲲鹏，正顶着头上的蓝色独角在领域边缘带路，探测着有可能存在的天材地宝。
　　忽然独角鲲鹏头上的蓝色独角散发出一圈圈光晕。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，我又发现好东西了。独角鲲鹏兴奋鸣叫，巨大的尾巴猛然一拍，瞬间身后空气爆炸形成滚滚气浪。
　　只是对于独角鲲鹏的叫声毁灭帝龙没有反应，继续向前方飞行着，头上浓密的黑色鬃毛飞舞，显得威严又霸气。
　　毁灭帝龙庞大的龙头上，紫色小龙眨了眨大眼睛：咿呀咿呀！！哥哥又掉线了，大角你在前面带路。
　　嘤嘤嘤！！大家跟我来。
　　说着独角鲲鹏庞大的双翼一振，接近八百米的粗壮身躯就向左前方飞去，轰的一声冲入漫天沙尘暴中。
　　砰砰砰！！
　　瞬间最小都有拳头大小的‘沙砾’以音速席卷而来，铺天盖地砸在独角鲲鹏没有防御的身躯上，碰撞下厚重的黑色鳞甲巍然不动，反而是那些砂石炸成粉末。
　　哪怕偶尔有上百米大小的岩石砸来，独角鲲鹏也没有躲避，剧烈爆炸中一路横冲直闯，冲向沙尘暴中心区域。
　　直到这时毁灭帝龙的目光才微微一动，发出浑厚低吼：“又发现好东西了吗，走。”
　　轰！
　　毁灭帝龙身后宛若黑色金属的龙翼一振，瞬间周围空间都微微震动，庞大身躯掀起滚滚气浪转向。
　　此时距离击杀泰坦紫色巨兽已经过去几天，一路下来在独角鲲鹏的探宝天赋下发现了不少好东西，各自实力都精进不少。
　　同时毁灭帝龙因为陈楚再次陷入时空乱流，导致信号有些断断续续，经常掉线，所以几头巨兽都已经习惯。
　　咿咿呀呀！！冲啊哥哥，伟大的依依要看到血流成河。
　　黑红色巨兽头上，十米长的紫色小龙盘踞在一根巨大黑色龙角角尖，挥舞着小爪子发出奶声奶气的咆哮。
　　顿时边上的银色巨龙也发出高昂龙吟：“吼！不错，我们要杀光，吃光。”
　　金蓝色巨龙兴奋跟在另一侧，发出暴虐咆哮：“冲啊，杀光一切。”
　　两头巨龙，一个小家伙的咆哮让毁灭帝龙嘴角不由抽了抽，它怎么感觉龙宫画风越来越像土匪窝了。
　　不是杀光就是抢光，沾着就要血流成河，一个个小弟的称赞敬仰口号也是牛逼，屌爆，太粗鄙了。
　　通天彻地，席卷数千公里的沙尘暴越深入风力就越大，夹杂的砂石速度也越来越快，最后接近中心区域时甚至达到了二十几倍音速。
　　强大的动能下，那些比钢铁还坚硬的岩石周围甚至出现了等离子火光，形成蓝紫色沙尘暴，毁天灭地。
　　在这种可怕环境下，哪怕是前面还自信的独角鲲鹏也展开领域，进入黑暗面，宛若一头游荡在十公里阴影中的虚影。
　　在虚影化下，那些恐怖的砂石直接从黑暗领域穿过。
　　而银色巨龙周围的黑色风暴领域，更是每时每刻就像被十几万枚普通导弹轰炸，可怕的爆炸冲击震的领域都疯狂震荡。
　　这种情况下银色巨龙体内的能量以惊人速度消耗，领域范围不断缩小。
　　沙尘暴深处是一个神话巨兽稍不注意都会重伤，甚至死亡的禁区。
　　这时毁灭帝龙低吼：“我来开路吧。”
　　轰轰轰！！
　　无数爆炸火光将出现在前面的毁灭帝龙淹没，强烈爆炸轰鸣震动天地，压过狂风掀起的嗡鸣，却无法撼动那庞大身躯分毫。
　　在毁灭帝龙体表数十米外，一股无形沉重的恐怖力场环绕，扭曲空间，那些金刚砂石还接近就被沉重的力量粉碎。
　　在毁灭帝龙带路下，几头巨兽很快就跨越一千多公里，来到风暴中心。
　　到了这里风速反而猛然一弱，形成一个直径数公里的无风空洞地带，周围是通天彻地的蓝紫色龙卷风暴墙。
　　中心位置一大团宛若实质的黄色气流漩涡流转，每一缕都散发着沉重如山岳的气息，夹杂着玄奥的法则纹理。
　　顿时独角鲲鹏兴奋了起来：嘤嘤嘤！！那是什么东西，闻起来好香好香。
　　毁灭帝龙眼中也露出一抹笑容：“这是夹杂了玄黄气息的大地法则本源，虽然比较杂乱，在等级上已经接近法则级神物。”
　　“最重要的是量足够多，相当于十几枚顶级神物的总量，蕴含的大地本源在吸收后还可以大幅度强化我们的身躯强度。”
　　“吼！大角干得漂亮。”银色巨龙兴奋咆哮，然后就开心的飞了过去，缠绕着黑色风暴的龙爪探出。
　　噗嗤！！沉重的法则本源气流被撕裂，分成大小五团飘在空中。
　　“敖天，你是我们龙宫帝国第一战力，而且你能量转化效率更大，你多吃点，剩下的我们分。”
　　在银色巨龙这个龙宫‘大龙王’的划分中，毁灭帝龙的那一份占据了总量的一半。
　　剩下的一半银色巨龙和金蓝色巨龙，还有紫色小龙一个十分之一，寻宝功臣独角鲲鹏得到十分之二。
　　对于这个划分众兽都没有意见，包括毁灭帝龙。
　　看着眼前重新化为一个百米直径的黄色漩涡，毁灭帝龙大嘴微微张开，散发出强烈吸力，就像吃面条一样将大地本源吞下。
　　轰！蕴含玄黄气息的大地本源刚被吞下，瞬间以毁灭帝龙胃部为中心，一股夹杂厚重之意的力量炸开。
　　咔嚓咔嚓！！浓郁纯粹的本源能量下，毁灭帝龙的身躯就像吃了金坷垃一样不断膨胀、放大。
　　并且在大地法则因子强化下，毁灭帝龙的血肉，骨骼，包括鳞甲强度都提升了……一分。
　　没办法，这点大地法则的强化，对肉身强悍至极的毁灭帝龙来说就像从10000涨到了10001。
　　反而是体型从两千三百八十多米涨到了两千四百一十米。
　　在毁灭帝龙身躯咔咔咔的暴涨时，紫色小龙兴奋咆哮，嗷呜！……吼！
　　随着奶声奶气的咆哮变成威严龙吟，一个三十几米的紫色龙头出现，一口就将属于它的那部分本源吞下。
　　咿呀咿呀！！好吃。
　　紫色小龙脑袋急速缩小，开心的捂着圆鼓鼓的肚子飞回毁灭帝龙头上，仰躺在黑红色鳞甲缝隙之间，一脸满足。
　　银色巨龙三头巨兽也兴奋吞下大地本源，顿时体内浓郁的能量爆发，气息暴涨一截。
　　只不过相对于很快就完成转化吸收的毁灭帝龙，三头巨兽体表都弥漫着浓郁的黄色光芒，预计最少要一两天才能吸收完。
　　“走吧，继续赶路。”
　　轰！
　　毁灭帝龙身形一动，直接在沙尘风暴中撞出一条黑色通道，两公里宽的通道中无形力量弥漫，久久无法合拢。
　　在黑红色巨兽带领下，很快几头巨兽就穿过了沙尘暴区域。
　　到了这里毁灭帝龙的速度一慢，缓缓低吼：“大角，继续带路吧。”
　　嘤嘤嘤！！看我的。
　　独角鲲鹏自信的飞到前方，头上蓝色独角散发出一圈圈光波散开，仔细感知着天地间的一切。
　　独角鲲鹏头上的独角，从最初的过滤海水可以感知数公里范围的天材地宝，到后面进化到过滤空气感知数十公里。
　　后面随着它突破神话级，天赋获得进化后甚至可以过滤天地波动，感知上千公里范围的天地能量浓度和流动方向。
　　这种情况下哪怕那些天材地宝隐藏在空间夹缝，或者深入危险禁区，也无法躲过独角鲲鹏的感应。
　　有时候若是天材地宝散发的‘气味’强烈，独角鲲鹏甚至可以在几千上万公里外模糊‘闻到’。
　　当然，这种模糊感应很多时候都会出错，因此接下来一天多时间，几头巨兽左右兜兜转转跨越了数万公里都没收获。
　　吼！
　　混沌乱域中巨龙咆哮，一道百米粗的白色冰寒吐息咆哮而出，跨越数十公里落在一片黑色雾气笼罩的区域。
　　那里一条裂缝撕裂大地延绵一千多公里，下方喷出无数黑色雾气笼罩天地，散发着强烈的危险腐臭气息。
　　轰！！瞬间耀眼的白色光芒爆发，寒气扩散下一切都被冻结，形成一百多公里范围的冰封区域。
　　轰！
　　就在这时一道七彩龙息贯穿天地，落在冰封区域中心，瞬间更加强烈的爆炸爆发，散发出耀眼光芒，形成水晶凝固。
　　两道龙息轰炸下，峡谷中间冻结，形成一条一百多公里宽的冰晶通道。
　　这时通道对面一股淡淡腥味微风袭来，等在通道边上的独角鲲鹏独角微微闪烁，顿时发出兴奋鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，我闻到了，那个好东西就在对面，而且很多的样子。
　　一天过去，吸收完大地本源，成长到八百五十多米长的银色巨龙兴奋咆哮：“吼！干得不错大角。”
　　后面站在毁灭帝龙头上，扶着一根龙角的紫色小龙也有些迫不及待：咿呀咿呀！！出发，冲啊。
　　吼吼！！
　　咆哮中独角鲲鹏，银色巨龙当先冲入冰晶通道，接着是意识缓慢的毁灭帝龙，然后是优雅张开龙翼的金蓝色巨龙。
　　一行巨兽刚跨越黑雾弥漫的峡谷，前方无边无际的蓝色海洋出现在眼前。
　　只是这片海中没有一点生命痕迹，水花荡漾间散发着恐怖的腐蚀气息，每一次席卷拍打周围的岩石都会被腐蚀掉一层，不断扩大。
　　除此之外海面上淡淡的蓝色雾气弥漫，遮天蔽日，空间都在那些雾气下发出嗤嗤声。
　　那恐怖的腐蚀波动，让银色巨龙三头神话巨兽感觉到了强烈的危险气息。
　　这是一片由腐蚀毒水形成的禁区，哪怕是神话巨兽进入都会被那些雾气腐蚀法则领域和身体，最后消融在海水中。
　　见状三头巨兽不由看向了毁灭帝龙。
　　“跟、在、我、后、面。”毁灭帝龙缓慢低吼，身上一圈实质化的紫色光圈爆发。
　　轰！
　　以毁灭帝龙为中心，百公里范围都被紫色光芒笼罩，形成天灾领域，在这片范围内万物凋零，生命绝迹。
　　包括一些栖息在岩石泥土，包括空气中的渺小生物全都消融，大地漆黑冒着紫色烟雾。
　　这就是达到极限的上位腐蚀法则的恐怖，灭绝一切生命，无形散发的死亡气息让银色巨龙等巨兽都有些心悸。
　　相对于威力恐怖的毁灭闪电和焚天金焱，无声无息的毒更让生物敬畏。
　　环绕百公里范围的天灾领域就像一头紫色猛兽，轰的一声冲入死亡蓝海，掀起狂暴蓝色气浪向深处飞去。
　　嘤嘤！！雷炎，左一点，再左一点……
　　在独角鲲鹏一点点纠正方向下，几头巨兽咆哮苍穹，很快就跨越四千多公里来到了蓝色海量深处。
　　远远一座数百公里范围的岛屿出现在几头巨兽眼前。
　　岛屿边缘四十多棵高达千米的蓝色大树耸立，树干苍劲笔直，枝丫和树叶都宛若蓝色水晶，散发着瑰丽光芒。
　　这些树木扎根于岛屿岩石深处，一部分探入海中，无形散发的蓝色光芒将毒雾排斥在岛屿之外，形成一个安全区域。
　　在这些宛若普通山峰的大树枝丫之间，结着一些几米到十米间的白色果实，内部隐隐有纯白色液态能量流动。
　　顿时几头巨兽全都眼睛一亮。
　　银色巨龙更是不由发出高昂龙吟：“吼！好多好多的好东西，伟大的塞西蒂亚有点数不过来，我们发财了敖天。”
　　金蓝色巨龙优雅摇头：“塞西蒂亚你还是那么笨，只是五百多枚果子都数不过。”
　　“吼！可恶的托尔萨菲，你又说伟大的塞西蒂亚是笨蛋，等下吃完了好东西，我一定要狠狠教训你。”
　　“就怕等下是伟大的托尔萨菲教训你。”
　　咿呀咿呀！！打，狠狠地打，伟大的依依最喜欢看巨兽打架了。
　　毁灭帝龙头上，紫色小龙看热闹不嫌事大，兴奋的怂恿着，让毁灭帝龙有些无语。
　　处于在线状态的毁灭帝龙发出浑厚低沉的咆哮：“……好了，你们两个别闹了，先过去看看再说。”
　　轰！庞大如山脉的黑红色巨兽落在地上，瞬间整座岛屿都微微震动，大地崩碎，周围气浪翻滚。
　　毁灭帝龙微微转头，看着面前和它差不多高的‘大树’，嘴巴微张，无形吸力掀起狂风将蓝色大树笼罩。
　　呼呼！！狂风呼啸中三枚十米大小，几枚几米大小的白色果实被毁灭帝龙一口吞下，直接顺着喉咙落入胃部。
　　砰砰砰！！一股股纯净生命能量在毁灭帝龙体内炸开。
　　顿时毁灭帝龙眼睛一亮，微微低吼：“这些神果不错。”
　　这些神果由剧毒的蓝海能量净化而来，反而洗尽铅华，蕴含纯净能量和腐蚀法则因子，可以刺激生物血肉大快速成长。
　　虽然单一一枚蕴含的能量不多，最大的相当于高级神物，但架不住数量多啊，不知道多少万年下来积累了数百枚。
　　“吃吧，能吃多少是多少。”
　　因为数量太多，毁灭帝龙也难得去划分，反正银色巨龙它们肯定吃不过它。
　　有了毁灭帝龙试毒和开口，银色巨龙，独角鲲鹏几头巨兽顿时兴奋咆哮，直接扑向一棵蓝色神树。
　　呼呼！！狂风呼啸，一个个巨兽都长大嘴巴，对着大树就猛然一吸，将一枚枚白色神果吞下。
　　只不过这些天材地宝因为能量属性的原因，只是吞下十多枚，银色巨龙它们体内就有了抗性，效果大减。
　　但无所谓，只要还有效果就继续吃。
　　至于毁灭帝龙则没有抗性的担忧，屹立在岛屿中间，领域笼罩一百多公里范围，卷起一枚枚白色神果吞下。
　　随着体内一枚枚能量‘导弹’爆炸，浓郁充足能量下毁灭帝龙体型再次暴涨，很快就达到两千四百五十多米。
　　而这才是混沌乱域的正确打开方式。
　　在这个大千世界崩碎下击穿混沌虚空，不时有混沌能量涌入的混乱区域，天材地宝多不胜数的区域。
　　而越危险的区域因为环境极端的原因，出现好东西概率也越大，包括许多隐蔽的虚空夹层和小世界。
　　在这些禁区神话巨兽稍不注意就会陨落，泰坦巨兽也会受伤，甚至哪怕是远古泰坦也不敢说无惧一切。
　　所以虽然知道禁区内部可能会有好东西，但许多巨兽也不敢涉足，因为稍有不慎就会重伤甚至死亡。
　　因此被强大巨兽占据的天材地宝只是少数。
　　包括毁灭帝龙，若不是有独角鲲鹏这家伙的寻宝天赋，它也不可能精准找到这么多天材地宝。
　　在吃了四十多枚白色神果后，银色巨龙停了下来，全身都弥漫着浓郁的白色生命能量。
　　银色巨龙踩着沉重脚步，摇摇晃晃来到毁灭帝龙面前，脑袋有些晕乎乎的往它身上蹭了蹭。
　　瞬间尖锐的银色龙角和黑红色鳞片摩擦，发出轰隆隆的爆炸和火花，接着银色帝龙发出开心低吼。
　　“吼！敖天，今天伟大的塞西蒂亚好开心，感觉要不了多久，塞西蒂亚就能突破泰坦，变得和母亲一样强大。”
　　此时的毁灭帝龙体型已经接近两千五百米，四爪着地屹立时，肩高九百米左右，越发庞大充满压迫感。
　　在毁灭帝龙面前，八百多米长，肩高三百多米高的银色巨龙就像一个在撒娇的十岁小孩。
　　而不等毁灭帝龙开口，另一边金蓝色巨龙也摇摇晃晃的走了过来，学着银色巨龙往毁灭帝龙身上蹭了蹭。
　　吱吱！！宛若半透明水晶一样的龙鳞在毁灭帝龙身上摩擦，擦出大片火花，映照下越发显得金蓝色巨龙漂亮优雅。
　　“吼！雷炎，靠一靠，伟大的托尔萨菲感觉有点晕。”
　　“怎么有种当初偷喝妈妈宝库神酒喝的感觉，我们不是吃的是神果吗。”说着金蓝色巨龙晕乎乎的摇了摇脑袋。
　　看了看左右靠着它，不时蹭一蹭的两头傻乎乎巨龙，毁灭帝龙摇了摇头，懒得理会它们。
　　这时独角鲲鹏也停了下来，一口气吃了三十多枚神果的它摇摇晃晃飞到毁灭帝龙身后，然后双翼一软。
　　轰！
　　独角鲲鹏轰的一声砸在地上，瞬间数公里范围大地崩碎，强大的冲击掀起无数碎石噼里啪啦砸在毁灭帝龙身上。
　　这些白色神果蕴含的腐蚀法则因子有一点毒性，一次性吃太多，来不及消化下哪怕是神话巨兽也有些晕。
　　而在感觉的不对劲后，三头巨兽都本能向毁灭帝龙靠拢，在它们潜意识中毁灭帝龙身边最安全。
　　此时三头巨兽，不对，还有个兴奋一口一个吃着神果的小家伙加起来，吃掉了一百多枚白色神果。
　　除去毁灭帝龙吃掉的两百多枚，那些蓝色神树上还挂着不少。
　　吼！毁灭帝龙低吼，瞬间整座岛屿都轰然一震，无形领域力量环绕下剩下的一百多枚白果震动，崩断枝丫。
　　几头巨兽已经吃饱，毁灭帝龙自然不再留手，一口气将所有剩下的神果吃掉。
　　轰！一百多枚神果一口气吞下，毁灭帝龙体内就像有一枚一亿当量的氢弹爆炸，无穷无尽的能量释放。
　　因为能量太过浓郁，甚至穿透它的身体散发出白色光芒。
　　咔嚓咔嚓！！毁灭帝龙身躯暴涨，体内血肉、骨骼、甚至细胞基因表面都一道道法则纹路浮现，赫然是已经融为一体的九大上位法则。
　　在毁灭帝龙身躯进化下，这些上位法则显化的纹路也随着衍化显得越发玄奥，散发着恐怖气息，无形弥漫的可怕力量甚至让这片天地都微微晃动。
　　而这才是毁灭帝龙最可怕的一点。
　　在先天觉醒的顶级进化天赋下，它只需要足够的生命能量就能无限成长，不需要向其它巨兽那样耗费时间沉睡，让掌握的法则力量慢慢演化完善。
　　半个多小时后，毁灭帝龙身上强烈的能量波动平息，体型已经涨到两千五百二十多米，背上三排两三百米高的背鳍宛若山峰延绵，就像一座黑红色山脉。
　　此时毁灭帝龙的气息沉重至极，压的周围空间扭曲，整座岛屿都微微下沉，成长境界只差一点就突破泰坦中期。
　　正常情况下，常规巨兽生物的体型在泰坦初期时在一千七百米以上，等成长到两千四百米就达到了泰坦中期，两千八百米泰坦后期，三千米泰坦巅峰。
　　但在蜕变为天阶生命，尾巴变得更加修长占据身躯一半多点后，毁灭帝龙的生命特性就和东方神龙类有些相似，要比常规巨兽的体型更长。
　　在刚突破泰坦级时它的体长就达到了一千九百米，按照毁灭帝龙估算，它的体型应该要到两千六百米才会突破泰坦中期，三千米出头后期。
　　至于泰坦巅峰时，体长可能会达到四千米。
　　咿呀咿呀！！
　　在毁灭帝龙默默感受着体内暴涨的力量时，全身散发着白色光芒的紫色小龙有些晕乎乎的飞了回来，怀里还抱着一枚十米大小的白色神果。
　　紫色小龙摇摇晃晃飞到毁灭帝龙巨大的金色竖瞳面前，嘴角留着口水，声音模糊：咿呀呀！！哥，依依要睡觉，有好东西记得喊依依起来吃。
　　毁灭帝龙鼻息间发出低沉声音：“嗯，到时候喊你。”
　　得到保证的紫色小龙很开心，化为一道流光嘭！紫色小龙撞在一根巨大黑角上，摇了摇头，接着栽倒在下面的黑色鬃毛中睡了过去。
　　这些家伙！毁灭帝龙摇头，巨大的龙爪探出，一左一右抓起晕乎乎的银色巨龙和金蓝色巨龙的龙翼，接着一只右爪抓起独角鲲鹏，庞大身躯冲天而起。
　　它可不准备在这里浪费时间。
　　轰！极速飞行下狂风呼啸，蓝色毒雾爆炸，很快毁灭帝龙就跨越六千多公里，出现在蓝色海洋另一头的尽头。
　　而海洋的尽头是一片断裂虚空，大地崩碎，化为无数碎石飘浮在空中，遍布不知道多少公里。
　　就在这时，毁灭帝龙后爪抓着的独角鲲鹏头上独角散发出耀眼光芒，顿时独角鲲鹏那迷糊的眼睛清醒了许多，发出兴奋鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，好东西，前面有很好的东西。
　　毁灭帝龙一顿，没想到刚从蓝色毒海出来又遇到了天材地宝，下意识低吼：“多好？”
　　独角鲲鹏有些激动：嘤嘤！！很好很好，是法则级。
　　因为在青白色巨龙宝库见识过法则级神物，所以独角鲲鹏对这个等级的好东西有些印象。
　　轰！当听到前方有法则级天材地宝时，毁灭帝龙身后双翼怒张，轰的一声撞爆虚空，爆发出数十倍音速爆射而出，轰隆隆撞碎无数山峰巨石。
　　黑红色巨兽几乎在虚空中撞出一条长达数千公里的毁灭通道，然后才缓缓停下。
　　只见前方空间崩碎，一个灰蒙蒙的光团横卧在前方，镶在虚空深处和表层空间只见，透过灰色迷雾可以看见后面庞大无边的大陆，这是一块稳固的世界碎片。
　　而就在毁灭帝龙看向世界碎片时，大陆中间高耸入云的山峰之上，一头体长四千多米的巨蟒猛然抬头。
　　这头巨蟒全身覆盖灰白色厚重鳞甲，头颅狰狞，身上无形散发的远古级恐怖气息充塞天地，宛若传说中的尘世巨蟒充满压迫感。



第495章 远古盟约，环绕世界的巨蟒
　　灰蒙蒙的世界之外，当看到那头体长四千多米的灰白色巨蟒时，毁灭帝龙眼中瞬间露出凝重之色。
　　从体型上看这头远古巨蟒的成长还处于远古初期，即将突破中期的地步。
　　若单纯以境界来看，似乎不是毁灭帝龙的对手，毕竟前面它进入深红形态时足以硬撼两尊中期魔神。
　　虽然在两尊魔神联手下，它拿对方也没办法，但也说明了它的战力已经堪比远古中期。
　　但从这头接近远古中期的巨蟒身上，毁灭帝龙却感觉到了强烈的危险气息，对方的实力很强，远超境界。
　　就在这时，世界碎片内盘踞在山峰之上的远古巨蟒大嘴怒张。
　　吼！
　　瞬间威严暴虐的咆哮响彻天地，咆哮下整个世界都在震动，蕴含的远古威压更是穿透世界遍布虚空。
　　瞬间独角鲲鹏，银色巨龙和金蓝色巨龙都感觉浑身颤栗，眼中本能露出敬畏。
　　只是神话中期境界的它们和这头远古巨蟒相比，不管是成长等级还是血脉等级都差距太大，只是一声咆哮就让它们失去了力量。
　　不过在毁灭帝龙头上的紫色小龙却没有什么反应，尾巴卷动翻了个身，在黑色鬃毛里面找了个舒服姿势继续睡觉。
　　在这头远古巨兽蕴含警告威慑的咆哮下，毁灭帝龙全身血液一下沸腾了起来。
　　作为血脉等级已经达到天阶，获得天地赐予真名的巨兽，毁灭帝龙的傲意早已烙印在基因血脉深处。
　　在这个世界上，没有同阶战力的巨兽有资格让它‘滚’。
　　吼！凶戾至极的咆哮震动虚空，蕴含的霸道龙威与远古巨蟒的气息隔界碰撞下，千公里范围的虚空都在震荡。
　　砰砰砰！！毁灭帝龙数十公里范围，一块块数百上千米的陨石在咆哮音波下爆炸，崩碎，声势骇人。
　　狂暴的音波冲击中，毁灭帝龙将爪中的银色巨龙，金蓝色巨龙放下，微微低吼：“这头远古巨兽实力很强，你们等下躲远一点。”
　　说着毁灭帝龙身上一道道红色闪电缠绕，随即一股让天地都颤悚恐怖气息爆发。
　　轰轰轰！！
　　恐怖威压下整个世界都在发颤，天地法则混乱，数千公里范围天地能量更是轰然暴动，无穷无尽涌来。
　　耀眼的红色光芒将虚空照亮，光芒中心一头体长七千米，站立高达四千多米的深红毁灭巨兽出现。
　　在深红形态下毁灭帝龙的模样变得更加狰狞，全身被厚重的红色鳞甲覆盖，每一片鳞甲足有数十米大小，上面遍布红色闪电纹路和尖锐突刺。
　　除此之外胸口、腹部、双腿和肩膀都被更加厚重的红色装甲覆盖，双爪更是变得比平时巨大了一倍，显得十分夸张。
　　那双尖锐利爪散发着耀眼的红色光，散发着极其恐怖的危险气息，似乎只要微微一挥就能撕裂天地间一切。
　　而最狰狞的则是毁灭帝龙的龙头，头上一对红色龙角笔直尖锐，表面遍布螺旋龙纹，后面一对龙角则宛若鹿角开叉，威严神异。
　　在两对龙角间一道道红色闪电缠绕，形成王冠，显得无比威严神圣。
　　同时两对龙角后面那一根根似鬃毛的鳞刺，也变得更加粗狂尖锐，中间夹杂着数百米长的红色鬃毛无风自动。
　　砰砰砰！！
　　一道道蕴含至强毁灭法则的红色闪电闪耀，所过之处空间就像脆弱的纸张一样破碎，湮灭，以深红巨兽为中心形成二十几公里范围的毁灭区域。
　　在这片区域无穷无尽的红色光弥漫，形成一个深红世界投影，无形散发着大破灭的恐怖气息。
　　“敖天好强！”
　　被冲击掀飞数十公里外的银色巨龙，金蓝色巨龙和独角鲲鹏漂浮在虚空，意识醉意直接被远古威压震散。
　　看向前方那屹立在红色光芒中心的庞大身影，两头巨龙本能的全身发软，尾巴耷拉在虚空中想要臣服。
　　这时深红毁灭巨兽轰然一动，脚步踩爆虚空瞬间出现在灰蒙蒙的世界界壁面前，双爪深入空间夹层深处。
　　轰！
　　整个灰色大地世界震荡，天上一道长达十几万米的裂缝出现，宛若深渊，裂缝深处散发着恐怖气息的红色巨兽降临。
　　吼！
　　看着撕裂世界进来的红色巨兽，体长四千六百多米的远古巨蟒发出威严咆哮，瞬间延绵两万多公里的大地震荡。
　　刹那间天地晃动，一股沉重力量降临，刚进来的深红毁灭巨兽身形一沉，庞大身躯宛若一道红色彗星从天而降。
　　轰！
　　以毁灭帝龙为中心数百公里范围大地崩碎，无数岩石就像海啸一样形成层层环爆，冲天而起抛飞十几万米高。
　　这个大地延绵两万多公里，由灰色山脉和岩石组成的世界遍布远古巨蟒的规则力量，或者说整个世界都被它炼化。
　　因此意念一动下，这头远古巨蟒可以调动整个世界之力，直接化为沉重至极的力量将毁灭帝龙压下。
　　这一幕宛若一个直径两万多公里的大陆块落下，哪怕是毁灭帝龙也被压制。
　　但就在这时漫天烟尘中一声龙吟咆哮炸响，一股凶戾至极的毁灭力量冲天而起。
　　可怕力量下瞬间笼罩千公里范围的烟尘溃散，露出崩碎的大地，还有中心一百多公里范围的大坑，和坑底的红色巨兽。
　　咔嚓咔嚓！！
　　深红毁灭巨兽脚下，已经在重压下密度恐怖的灰色金刚地面不断崩碎，形成一道道裂缝蔓延，想要直接将毁灭帝龙镇压在大地之下。
　　但任由一方世界重压落在身上，深红毁灭巨兽也巍然不动，身上红色闪电缠绕，金红色竖瞳中目光冷漠看向远处。
　　那里远古巨蟒盘踞在数万米高的山峰之上，同样以冰冷目光看着它，相隔一千多公里对视着。
　　轰！忽然高达三千多米的深红毁灭巨兽微微抬头，巨大狰狞的红色龙爪探入虚空，似乎抓住了什么。
　　吼！深红毁灭巨兽双爪肌肉膨胀，体内一股无法形容的恐怖力量爆发，猛然一撕。
　　轰！整个岩石世界震荡，天崩地裂，山峰倒塌，大地中间更是被撕裂出一道长达数千公里的裂缝。
　　而随着深红毁灭巨兽将规则撕裂，身上来自一方世界的重压也随之溃散。
　　就在规则压制消失的瞬间，深红巨兽脚下空间崩碎，大地爆炸，数百公里范围无数岩石冲天而起。
　　恐怖的反震力量下深红毁灭巨兽瞬间消失，以极致的速度刹那间跨越一千多公里，出现在远古巨蟒头上。
　　吼！
　　就在深红毁灭巨兽出现的瞬间，长达四千多米的远古巨蟒咆哮，身上散发出耀眼的灰色光芒，体型暴涨。
　　瞬间一条长达万米，全身覆盖厚重灰色玉质鳞甲的巨蟒横亘虚空，粗壮如山脉的尾巴横扫，所过之处粉碎一切。
　　轰！
　　两头巨兽相交的瞬间一个黑色球形冲击爆发，那是空间都被纯粹力量摧毁的异象，所过之处一切都被粉碎，毁灭。
　　力量冲击下大地坍塌，山脉崩碎，滚滚烟尘横扫千公里范围。
　　吼！忽然狂暴的乱流中一声凶戾咆哮响彻天地，只见双爪抱住远古巨蟒尾巴的毁灭帝龙猛然一踏，体内力量爆发。
　　长达万米的远古巨蟒发出惊怒咆哮，直接被毁灭帝龙反身一击狠狠砸在地上，宛若一座山脉落下，散发着毁天灭地的恐怖力量。
　　轰！整个世界碎片都轰然一震，大地爆炸，形成一道长达一千多公里的毁灭通道。
　　而就在远古巨蟒被一击砸入大地时，深红毁灭巨兽猛然松开双爪，身形化为一道红色残影，以庞大身躯不相匹配的速度瞬间出现在数百公里外。
　　呼！就在深红巨兽消失的瞬间，一道数百米粗的灰色吐息贯穿烟尘，所过之处空间都被石化，静止。
　　眨眼间数百公里范围变成了石质世界。
　　好强的石化法则。看着这一幕，深红毁灭巨兽眼中露出一抹凝重。
　　虽然在混沌暗力法则下，它可以无视不超过它实力限度的所有超凡力量。
　　但在周围空间都被石化的情况下，想要打爆数百公里范围被规则力量石化空间，哪怕是它也要费一点力。
　　吼！看着躲开了它一击的深红毁灭巨兽，长达万米的远古巨蟒上半身立起，身上散发出更加凶戾气息。
　　轰！整个世界再次轰然震动，驾驭整个世界之力的规则力量再次降临。
　　不过这一次却不是用来镇压深红毁灭巨兽，而是加持远古巨蟒自身。
　　咔嚓咔嚓！！
　　远古巨蟒身上气息暴涨，灰白色鳞甲厚度暴涨数倍，上面缠绕着规则纹路，散发着无可撼动的坚固气息。
　　轰！
　　长达十公里的远古巨蟒宛若一道灰色流光，所过之处大地崩碎爆炸，瞬间就掀起山呼海啸的气浪出现在深红巨兽面前。
　　那巨大的蟒头怒张，散发出吞天食地的恐怖吸力，口中灰色雾气弥漫，散发着石化一切的可怕气息。
　　就在这头远古巨蟒出现在深红巨兽面前的瞬间，巨兽微微侧身，一条缠绕红色闪电的尾刀斩断虚空，化为一道红色光芒闪过。
　　轰！
　　恐怖的一刀斩灭一切，形成一道扇形的红光闪耀，锋利的刀刃斩在远古巨蟒脖子下面，鳞甲崩碎，岩石爆炸。
　　蕴含的恐怖力量更是直接将远古巨蟒斩飞，化为一道灰色虚影轰的一声砸在数百公里外，在连续撞塌十几座山峰后才停下。
　　吼！
　　愤怒的咆哮震动天地，烟尘溃散，露出远古巨蟒的庞大身影，在它脖子下一道长数百米，深数十米的刀痕浮现。
　　如此可怕的防御，让毁灭帝龙都不由瞳孔微缩。
　　吼！
　　凶戾的咆哮响彻天地，远古巨蟒撞碎数十座山峰，掀起山呼海啸的恐怖威势再次扑向深红巨兽。
　　而就在远古巨蟒咆哮的瞬间，深红巨兽周围数十公里范围大地坍塌，岩石大地就像一只巨大的手掌合拢。
　　轰！！
　　长达数千米的红色尾刀上闪电缠绕，横扫天地，粉碎一切，将四面八方合拢的大地搅碎，同时身形微微下沉，双爪探出。
　　深红巨兽宛若一个武道宗师，右爪探出刹那间抓住扑来的远古巨蟒头颅一侧，左爪落在它脖子上猛然一按。
　　轰！数百公里范围大地爆炸，无数岩石冲天而起，夹杂着巨兽的愤怒咆哮。
　　狂暴气浪中，就在毁灭帝龙准备踩住远古巨蟒身躯，撕裂它的头颅时，身下一道道数百上千米粗的尖锐石柱冲天而起。
　　眨眼一千多公里范围大地就变成了石笋林，一根根长达数千数万米的尖锐山峰耸立，散发着坚固气息。
　　轰！
　　强大的冲击力量下深红巨兽也被顶飞，化为一道红光砸在千公里外的大地上，身上红色闪电缠绕，散发着毁天灭地的恐怖气息。
　　吼！看着屹立在大地之上的深红毁灭巨兽，缠绕在石峰之上的远古巨蟒发出暴虐咆哮。
　　这头远古巨蟒将整个世界都石化，汇聚一方世界力量化为规则加持，让它的防御达到了一个恐怖地步。
　　同时在规则力量下，这头拥有石化能力的远古巨蟒肉身极其恐怖，力量强横只比毁灭帝龙差‘一点’。
　　因此短暂交手下，哪怕是进入深红形态的毁灭帝龙都只是勉强压制。
　　吼吼！！微微对峙刹那，两头巨兽就同时发出凶戾咆哮，化为一红一灰两道光芒爆射而出，狠狠撞在一起。
　　轰！瞬间整个世界疯狂晃动。
　　这一次两头巨兽疯狂缠绕在一起，所过之处空间崩塌，大地爆炸，只是几个呼吸万公里范围就被毁灭一空。
　　到了远古泰坦级，巨兽战斗最后依然回归了最原始的方式，因为它们最强的还是强大的巨兽之躯。
　　近距离疯狂战斗下，毁灭帝龙身上缠绕的红色闪电跳跃，炸的远古巨蟒身上的灰白色鳞甲不断爆炸，崩碎。
　　散发着耀眼红光的双爪更是撕裂出一道道巨大豁口，尾刀在找到一次机会时更是差点将远古巨蟒尾巴斩断。
　　而相对于力量强悍无匹，防御恐怖的毁灭帝龙，只是战斗一会远古巨蟒就陷入了下风。
　　只有撕咬，缠绕，尾巴横扫简单攻击方式的它，在掌握‘武道’的毁灭帝龙面前所有攻击都被挡下。
　　至于四面八方不断涌来的山峰，大地，直接被毁灭帝龙撞碎，包括远古巨蟒口中的石化吐息也被无视。
　　在两头远古巨兽疯狂战斗下，只是一会半块大陆就被打崩，整个世界都陷入了末日，烟尘遮蔽天地。
　　吼！忽然一声暴虐咆哮炸响，紧接着一道灰色光芒冲天而起，出现在数十万米高空之色。
　　此时远古巨蟒身上大部分鳞甲崩碎，遍布一道道深可见骨长达上千米的刀痕，气息凌乱凶戾。
　　尤其是它那庞大如山岳的狰狞头颅上，更是有一个巨大的豁口，就像被什么一口咬掉了小半个脑袋，边缘灰色力量蠕动。
　　看着下方屹立在崩碎大地上，身上缠绕红色闪电的毁灭巨兽，远古巨蟒眼睛通红，发出狰狞咆哮。
　　“吼！入侵者，你彻底激怒伟大的卡梦多德了。”
　　咆哮中不给毁灭帝龙反应时间，远古巨蟒轰然炸开，化为无穷无尽的灰色力量融入世界。
　　轰轰轰！！
　　瞬间整个世界都轰然震动，大地龟裂，天摇地晃，在世界之外的银色巨龙三头巨兽惊骇目光中，一头环绕世界的恐怖巨蟒浮现。
　　在规则力量构筑下虚空崩灭，长达十几万公里的灰色巨蟒虚影缠绕在世界之外，目光冰冷看着世界中的深红巨兽。
　　看着那缠绕世界的巨蟒，这一刻哪怕是毁灭帝龙都有些震撼。
　　不愧是让它都感觉到危险的远古巨兽，最少掌握了三种上位法则，再加上升华的规则力量和这招缠绕世界的规则奥义。
　　只是那又如何？
　　吼！屹立在大地之上的深红毁灭巨兽仰天咆哮，身上无穷无尽的红色闪电爆发，覆盖半边苍穹。
　　深红毁灭闪电下，远古巨蟒烙印在天地间的规则之力一点点被摧毁，抹去。
　　吼！感知到自身和下方世界融合出现松动，灰色巨蟒发出暴虐咆哮，庞大无边的头颅探入世界，大嘴怒张。
　　轰！
　　天地一暗，整个天地都被那巨大无边的巨兽头颅遮蔽，吞天食地下，瞬间整个世界都被咬出了一个千公里范围的空洞。
　　在这片范围空间、大地，一切物质和力量都被吞噬，包括深红毁灭巨兽，只剩下那缠绕世界的巨蟒横亘在天地间，散发着无法形容的恐怖威势。
　　但不等世界之外的银色巨龙几头巨兽感到惊骇，探入世界的巨蟒忽然发出惊怒咆哮。
　　轰！远古巨蟒脖子轰然爆炸，一道缠绕红色闪电的红白色光柱贯穿天地，散发着恐怖至极的毁灭气息。
　　在一击贯穿远古巨蟒内部空间，炸碎脖子后落在下方大地上，瞬间一个耀眼的红色光圈在大地上升起。
　　轰！
　　天崩地裂，无穷无尽的毁灭红光横扫天地，一千多公里范围坚硬如铁的岩石崩碎冲天而起，整个世界晃动的更加剧烈。
　　同时狂暴的虚空中，身上红色闪电环绕的红色毁灭巨兽屹立，背上散发着耀眼红光的三排背鳍慢慢变暗。
　　吼！
　　缠绕世界的远古巨蟒咆哮，身上一股强大力量爆发，将晃动的世界慢慢压下，被炸开的脖子已经恢复如初。
　　这个形态下的它没有实体，而是规则力量具现化。
　　看着天外缠绕的庞大巨蟒，毁灭帝龙忽然微微开口，发出浑厚威严的咆哮响彻天地：“停手吧，不打了。”
　　……已经做好燃烧本源准备，誓要镇压驱逐这头红色巨兽的远古巨蟒一顿。
　　看着下方那头恐怖巨兽，远古巨蟒发出震动天地的咆哮：“外来的红色巨兽，你什么意思？”
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“意思很简单，你的实力获得了吾的认可，有资格守护这方世界孕育的法则神物。”
　　这头远古巨蟒的实力很强，毁灭帝龙估算了一下，它想要击杀对方的话自身也要燃烧本源，消耗会很大。
　　当然，它停手还有一个目的。
　　在远古巨蟒惊疑目光中，毁灭帝龙再次低吼：“认识一下，吾乃巨兽帝国龙宫雷炎龙王，敖天，敖霸天。”
　　远古巨蟒微微沉默，似乎是在衡量了一番双方力量后，才缓缓低吼：“吾乃伟大的卡梦多德·菲利克斯·科波菲尔……”
　　说完远古巨蟒一顿，庞大的眼中露出疑惑：“等下，龙宫的雷炎龙王，你刚才说吾有资格守护这方世界孕育的法则神物？”
　　毁灭帝龙点头：“不错，吾进入你的世界，目标就是这方世界孕育的法则神物。”
　　“这次吾率领龙宫大军深入混沌乱域，就是要收集所有资源强大自身，发现法则级神物自然不会放过。”
　　在说道这句话时，毁灭帝龙的语气充满了理所当然。
　　这就是巨兽世界的规则，弱肉强食，没有什么是你不能抢夺那一套，只要我够强大就能霸占一切。
　　只是毁灭帝龙说完后，远古巨蟒眼中就露出一抹悲愤，不由咆哮：“吼！你早说啊，你早说你要那两块石心，伟大的卡梦多德送给你就是了。”
　　独角鲲鹏感应到的法则级神物，是这方世界大地深处孕育的一种石心，蕴含浓郁的大地能量和完整法则神韵。
　　但这种东西对已经踏入远古泰坦级，掌握大地，石化等上位法则力量的远古巨蟒来说已经没什么用，吃下也就提升一点能量。
　　到了远古泰坦级，对泰坦巨兽来说珍贵的法则级神物已经没什么帮助，只有更高层次的天材地宝对它们才有提升。
　　在过去不知道多少年的时间里，这方世界凝聚了两块石心，直接被沉睡苏醒的巨蟒当点心随口吃掉了。
　　没想到今天居然因为这种普通东西，被这头战力变态的红色巨兽暴打了一顿，想到这里远古巨蟒就有些憋屈和悲愤。
　　要不是知道打不过这头恐怖的红色巨兽，远古巨蟒已经暴怒出手了。
　　呃……看着情绪有些激动的远古巨蟒，毁灭帝龙也不由一顿，一时间双方的气氛变得有些微妙。
　　差不多几分钟后，远古巨蟒的情绪才平息下来，接着下方崩碎的大陆块中心震动，撕裂出一道长达数百公里裂缝。
　　裂缝深处两块十米大小，形状宛若莲花，表面遍布大地法则神韵的灰色玉石缓缓飞了出来，最后停在毁灭帝龙面前。
　　这两块莲花玉石虽然看起来不大，但内部却蕴含着磅礴如海洋的精纯能量和法则波动。
　　远古巨蟒深吸一口气，瞬间整个世界都掀起二十几级飓风，微微低吼：“这就是你要的东西，雷炎龙王，拿去吧。”
　　这……好像得来的有点简单啊。浑身散发着红色光芒的毁灭帝龙探出巨爪，将那两块石心抓在爪中。
　　看着拿了东西，却没有离开之意的毁灭帝龙，远古巨蟒眼中闪过一抹忌惮：“雷炎龙王，你还有什么事吗？”
　　毁灭帝龙微微低吼：“卡梦多德，今天我们也算不打不相识，不知你有没有兴趣加入龙宫。”
　　“……加入龙宫。”远古巨蟒一顿。
　　毁灭帝龙点头：“对，接下来混沌乱域即将发生巨变，吾准备在突破远古级后，率领龙宫其余龙王横扫乱域。”
　　“到时候所有不臣服的巨兽都会被镇压，击杀。”
　　在说道横扫混沌乱域时，毁灭帝龙身上无形弥漫着恐怖杀气，让天地都为之变色，无尽红光浸染下远古巨蟒都不由眼角一跳。
　　而毁灭帝龙口中的其它龙王，更是让巨蟒有些凝重：“雷炎龙王，你们龙宫帝国中还有其它龙王？”
　　毁灭帝龙微微点头：“不错，除了吾之外龙宫帝国还有七尊龙王，分别掌握了各种强大上位法则。”
　　“比如昼夜时空之王烛龙，就掌握了时间缓慢法则，风暴与冰霜之王塞西蒂亚，掌握了空间法则，实力不弱，潜力巨大。”
　　嘶……听到龙宫还有七尊龙王，其中两尊甚至还掌握了时间和空间法则，哪怕是远古巨蟒都不由有些震撼。
　　能作为巨兽帝国龙王，那些巨兽的实力肯定不会比这头红色巨兽弱多少，到时候这些巨兽一旦联手，横扫混沌乱域哪怕是它也会打爆吧。
　　毕竟只是这头红色巨兽就这么可怕了。
　　想到这里，远古巨蟒缓缓低吼：“没想到龙宫实力这么强，只是吾的力量已经融入这方世界，在吾规则完全炼化融合前无法离开，移动。”
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，发出浑厚低沉的咆哮：“没事，你只需要与吾缔结盟约，宣誓加入龙宫就行。”
　　炼狱一族有八大帝国，远古泰坦级的魔神强者数量不下于二十尊，虽然这些帝国相互之间不合，几乎不可能出现联手的情况，但陈楚依然需要早做准备。
　　做好八大炼狱帝国联手的准备。
　　未来的事没人能确定，比如随着接下来人族发展，尤其是他展现出越发恐怖的力量后，感受到灭族危机下谁能保证炼狱帝国之间不会联手？
　　因此在努力修炼的同时，毁灭帝龙这边也做好了参战支援的准备，汇聚巨兽力量。
　　而这头远古巨蟒的实力很强，战力惊人，一旦等它彻底将这方世界吞噬战力会更加强大，到时候会是一头不错的帮手。
　　当然，还有一个就是这头远古巨蟒和这方世界融合，已经半力量化，身躯部分大部分都是‘石头’，吃下去供给的生物能量不多。



第496章 真名反应，回归蓝星
　　残破的大陆上空，狰狞的巨兽宛若一座红色山脉屹立，周围一道道血一样鲜红的闪电环绕，散发着毁天灭地的破灭气息。
　　在远古巨蟒惊疑龙宫巨兽帝国还有七尊龙王时，毁灭帝龙从逆鳞空间中拿出一块十米大小，呈令牌状的黑红色鳞片。
　　接着浑厚威严的龙吟响彻天地：“这是吾之龙宫信物，你只需在上面缠绕一缕规则之力就行了。”
　　作为一方巨兽势力，随着地盘扩大，成员增长，毁灭帝龙在基于联系和通讯上，开发出了包含识别功能的第二代龙王鳞。
　　持有龙王鳞的巨兽每一头都身份‘尊贵’，可以激活内部蕴含的一缕法则联系毁灭帝龙，引动它的一缕意志投影降临对话。
　　这个功能就和当初那头九级黑色巨蟒联系黑湮之王一样。
　　“龙宫信物吗。”低吼中远古巨蟒意志之力弥漫，缠绕在那枚黑红色鳞片上。
　　在蕴含规则之力的意志下，龙王鳞中一切奥秘都无所遁形，顿时远古巨蟒心中最后一点顾虑消散。
　　看来这头红色巨兽没有骗它，确实准备和它结盟。
　　想到这里远古巨蟒意志一动，瞬间天地间一股灰白色规则力量降临，化为一道道丝线穿梭印在雷炎龙王令上。
　　看着张嘴一口将龙王鳞吞下的远古巨蟒，毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容低吼：“欢迎加入龙宫巨兽帝国。”
　　“从今天起，卡梦多德你就是龙宫帝国第九尊龙王，封号缠绕世界之蛇，拥有参与龙王殿议事资格。”
　　对于这头战力很强的远古泰坦巨蟒，毁灭帝龙同样给予了龙王封号。
　　原本毁灭帝龙曾经觉得龙宫的龙王太多，不准备再分封龙王，但后来泰坦龙迦王加入后，为了让它名正言顺坐镇龙宫给予了龙王之位。
　　现在则是反正龙王都这么多了，多一个不多少一个不少，毕竟远古泰坦巨兽都不能当龙王的话其它巨兽就更没有资格了。
　　至于所谓的龙王殿，则是毁灭帝龙临时想到的一个议事‘机构’。
　　随着龙宫帝国壮大，一头头泰坦级甚至远古级巨兽加入后，作为龙宫大龙王的银色巨龙其实已经压不住这些巨兽了。
　　包括同样拥有龙王封号的深海龙龟、九头蛟龙。
　　两头巨兽目前成长等级才准神话级，和一群神话巨兽，泰坦巨兽甚至远古巨兽待在一起已经有些不匹配。
　　虽然有毁灭帝龙镇压，暂时不会出现矛盾，但还是需要提前做一下平衡。
　　比如建立一座只有龙王封号才能进入，获得它许可才能参与议事的龙王殿，而当前九头蛟龙和深海龙龟只有进入权，没有议事权。
　　最少要等它们突破神话后，才能坐在龙王殿中开口。
　　当然，毁灭帝龙不是看不起这些最早跟随它的手下，这么做反而是对它们的一种保护。
　　巨兽世界等级森严，对于神话级巨兽来说泰坦级巨兽就是王，要么臣服要么被驱逐或者杀死，更别说远古巨兽了。
　　而龙宫目前这么‘和谐’，九级巨兽可以在泰坦巨兽面前随意咆哮，则是因为毁灭帝龙压制一切。
　　否则泰坦一怒别说九级巨兽，神话巨兽都一击重伤，几招之间就会被撕碎。
　　此时随着双方结为盟友，天地间剑拔弩张气氛缓和，毁灭帝龙意念一动慢慢散去身上的红色闪电，顿时体型急速缩小。
　　很快毁灭帝龙就恢复到两千五百多米的常态，身上气息稍微弱了一点。
　　同时天外缠绕的远古巨蟒也随之散去，无穷无尽灰白色规则力量汇聚下，重新化为体长四千六百多米的灰色巨蟒之躯。
　　这一幕让毁灭帝龙微微一顿，不知道该说对方胆大还是无知无畏。
　　巨兽的道路和人类不同，在泰坦巨兽体内法则天赋巨兽之躯合一，形成一个完整‘世界’后诞生规则，突破远古。
　　突破远古巨兽后，正常情况下应该炼化神话世界的天地之力，继续强大已经融合的巨兽之躯，最后达到一个极限。
　　一旦打破桎梏掌握的规则被天地承认，真名印在神话世界核心本源深处，生命升华成为远古真灵级巨兽。
　　而突破失败则要么陨落，要么石化成为远古生物。
　　也就是说毁灭帝龙在神话级时，就已经被天地承认，可以自然而然成长就会成为远古真灵级巨兽。
　　并且这还不是毁灭帝龙的极限，因为天阶生命位格的原因，它的起步就是远古真灵级。
　　而这也是毁灭帝龙意外的原因，这头远古初期的巨蟒居然耗费时间，耗费本源将这个世界碎片石化。
　　在石化这方世界碎片时，更是直接将巨兽之躯也融入了这方世界，以加上周边虚空面积，相当于蓝星大小的世界碎片孕育它的规则。
　　这么做的好处是一旦成功，它的巨兽之躯将变得无比强大，举手投足就相对于一颗行星拥有恐怖力量，包括防御。
　　并且以一方世界承载规则，它的规则衍化成长速度也更快。
　　但弱点也很明显，在完全将这方世界碎片炼化重铸巨兽之躯前，它无法离开这里，一旦出去实力就会跌落泰坦巅峰。
　　除此之外若是遇到更强巨兽，在它没有完全炼化这方世界前出手摧毁世界，甚至哪怕只是毁灭一角也会对它造成不可逆的重伤。
　　因为这是一块大世界的碎片，显露在外，不是完整可以隐藏在空间夹层的小世界，破坏起来要简单很多。
　　毁灭帝龙看着庞大如灰色山脉的巨蟒，忽然道：“卡梦多德，吾感觉你的名字不够霸气，要不帮你改一个？”
　　“改名字？”远古巨蟒一愣。
　　它的名字是它成为神话巨兽后，一些渺小异族对它称呼而来，后来那些渺小异族因为‘生病’灭绝，它就一直在这里沉睡到现在。
　　毁灭帝龙点头低吼：“对，吾觉得你可以叫耶梦加得。”
　　“耶梦加得。”就在远古巨蟒轻声低吼，念出这个名字时，冥冥中它莫名感觉到了什么，似乎与某种强大力量契合。
　　作为掌握了规则的远古生物，虽然因为‘见识’的原因，远古巨蟒的智慧不是很高，但也第一时间感觉到了这个名字的不凡。
　　所以只是微微停顿，远古巨蟒就抬头，发出一声似宣告的威严咆哮，震动天地：“从今天起，吾之名讳就是耶梦加得·菲利克斯·科波菲尔。”
　　瞬间远古巨蟒识海微微一震，体内深处似乎有什么力量在苏醒，一缕缕古老苍凉的气息从巨蟒身上弥漫开来。
　　这个变化让毁灭帝龙再次一顿，随即低吼：“耶梦加得，你继续在这里炼化世界吧，吾接下来要继续深入乱域收集资源。”
　　说着毁灭帝龙微微松开右爪，将爪中两块石心直接一口吞下。
　　轰！
　　就在两块法则级神物被吞下的瞬间，两股浑厚沉重的黄色能量炸开，浩浩荡荡宛若海啸冲刷毁灭帝龙全身。
　　在这些黄色大地本源中，夹杂着无数纯净的法则神韵，瞬间毁灭帝龙体内与肉身融为一体的上位法则暴动。
　　咔嚓咔嚓！！浩浩荡荡的大地本源能量冲刷下，毁灭帝龙全身都散发出黄色光芒，体型就像吹气球一样膨胀。
　　两千五百四十米、五十米、七十米……六百米……
　　轰！就在体长突破两千六百米时，毁灭帝龙身上无穷无尽的金色火焰喷发。
　　融合了腐蚀法则的金紫色火焰燃烧，笼罩两百公里范围，无形散发的炽热高温烧穿空间，气化岩石大地。
　　火海中一道道蓝紫色雷龙咆哮，黑色红色毁灭闪电跳跃，无形散发的毁灭气息让远古巨蟒都有些忌惮，下意识出现在两百多公里外。
　　看着那屹立在金紫色火焰中的黑红色巨兽，远古巨蟒眼睛一瞪，不敢置信。
　　“怎么可能，它的消化和成长速度怎么这么快？！”
　　几乎是吃下石心体型就成长，就像它的巨兽之躯，还有体内和巨兽之躯融合的法则天赋不需要衍化一样。
　　还有它身上缠绕的那些力量，一二三……嘶！
　　感受到毁灭帝龙身上缠绕的九种上位法则力量，远古巨蟒不由吸了口冷气，顿时天地间狂风呼啸。
　　难怪这个家伙实力这么恐怖，九种上位法则！哪来的变态，太恐怖了吧。
　　作为掌握三种上位法则和多种天赋的巨兽，远古巨蟒最清楚毁灭帝龙有多可怕，尤其是当它踏入远古级时。
　　只不过相对于远古巨蟒的震撼，毁灭帝龙感受到体内‘暴涨’一节的力量，却不是很满意。
　　泰坦级后，巨兽和人类修炼者的路线有一定重合，这个境界都是将掌握的法则和天赋等力量融合。
　　这种融合不是简单的嵌合，而是法则本源相融，每一种同阶位的法则融合基础威能都会提升一倍，依次叠加。
　　这种情况下可以爆发数倍十几倍威能的法则奥义，绝杀战技威能也更加强大。
　　因此那些同等级掌握了三四种法则的王者，战力远比只掌握了一种两种的更强，手段更多。
　　不过这种法则融合只有同等级才能翻一倍，融合等级越低的法则增幅就越小，比如上位法则融合下位法则x1.2，融合中位法则X1.5。
　　这也是毁灭帝龙进入深红形态，战力能飙升一个大境界的原因。
　　深红形态下九种上位法则融合，提前拥有了远古巨兽才有的融合特性，再加上体型暴涨带来的二十倍基础力量和防御提升，所以才能硬撼远古巨兽。
　　因此等到后面进入远古泰坦级，深红形态带给增幅就只剩下体型暴涨，至于法则合一这点优势会被抹平。
　　而这其实才正常，毕竟巨化天赋演化的深红之力只是上位法则，连至强等级都没有，能提升这么多还是因为毁灭帝龙基础太强的原因。
　　不过远古级后法则融合的优势会被抹平，但不代表毁灭帝龙的实力就会变弱。
　　或者说只有踏入远古泰坦，它的巨兽之躯还有九种上位法则优势才会完全释放，执掌规则镇压一切。
　　两块法则级神物石心的效果，差不多相当于两头泰坦巨兽的血肉，让毁灭帝龙的体型一口气长到了两千七百米。
　　呼！体型越发庞大的毁灭帝龙屹立在炽热乱流中，鼻息间喷出炽热气浪，身上缠绕的雷霆火焰一一收敛，声音低沉浑厚。
　　“耶梦加得，吾走了。”
　　轰！
　　毁灭帝龙脚下还没愈合的空间再次崩碎，庞大身躯一闪出现在千公里之上的虚空边缘，双爪探入虚空，撕裂界壁。
　　顿时整个灰色岩石世界再次震荡，被界壁被毁灭帝龙撕裂出一道数万米长裂缝。
　　“吼！敖天，这次不把那头远古巨兽打死吗？”
　　看着跨越迷雾，再次回到虚空的黑红色巨兽，银色巨龙和独角鲲鹏，金蓝色巨龙都有些疑惑飞了过来。
　　因为隔着一方世界的原因，它们虽然能看见战斗光芒，包括最后环绕世界的一击，却听不到两头巨兽的谈话。
　　“耶梦加得实力不错，获得了我的认可，我已经邀请它加入龙宫帝国了。”低吼中，毁灭帝龙将世界之内发生的事简单说了一下。
　　包括远古巨蟒因为炼化世界的原因，暂时不能离开。
　　等到毁灭帝龙说完，银色巨龙就有些兴奋：“吼！敖天，你太厉害了，远古巨兽啊，居然成为了伟大的塞西蒂亚手下。”
　　吼吼！！
　　银色巨龙激动的环绕毁灭帝龙不断盘旋，发出一声声兴奋龙吟：“要是妈妈知道这个消息，肯定会吓它一跳。”
　　看着一脸得意盘旋的银色巨龙，金蓝色巨龙也有些恍惚。
　　金蓝色巨龙的母亲成长等级在泰坦后期，银色巨龙的母亲青白色巨龙更强一些，已经半步踏入远古泰坦级，即将完成最后突破。
　　而在两头前面还是九级，刚突破神话巨兽没多久的巨龙眼中，泰坦后期和泰坦巅峰的母亲已经是无法想象的强大存在。
　　但此时它们龙宫巨兽帝国，却已经收服了一头远古泰坦当做手下，变化来到太快，一时间两头巨兽都心情澎湃不已。
　　虽然前面毁灭帝龙就打败了那头远古生物，甚至将其耗死，但当时的震撼依然没有此时收服一头远古巨兽来的大。
　　看着眼前体型威猛庞大的黑红色巨兽，金蓝色巨龙激动的尾巴都有些发软。
　　这头名为雷炎的巨龙太强了，几个日轮前它跟着塞西蒂亚认识它时，对方才突破神话境界没多久。
　　这种恐怖的成长速度，还有可怕的战力，若是和它生个……
　　就在金蓝色巨龙走神时，独角鲲鹏也凑了过来，发出嘤嘤兴奋鸣叫：雷炎雷炎，你太厉害了，那么大的家伙都被你打服了。
　　嘤嘤嘤！！可惜霸下和基多拉不在，没有看到刚才你牛逼屌爆的一幕。
　　……享受了一会小弟恭维的感觉，毁灭帝龙才微微低吼：“塞西蒂亚，耶梦加得是帝国第九尊龙王，封号缠绕世界之蛇。”
　　“在等级上所有龙王都平起平坐，所以不存在谁是谁的手下，明白吗？”
　　“吼！放心吧敖天，伟大的塞西蒂亚可不是笨蛋。”银色巨龙知道毁灭帝龙提醒它的意思，要对力量抱有敬畏。
　　对方可是远古级巨兽，比刚突破神话境界的它高出两个大境界，若是被激怒一口就能吞掉它。
　　“好了，我们走吧。”
　　吼！
　　凶戾威严的龙吟咆哮响彻虚空，毁灭帝龙身后展开四千多米的龙翼怒张，遮天蔽日飞向虚空深处飞去。
　　吼吼！！银色巨龙和金蓝色巨龙也发出高昂龙吟，双翼展开，环绕在宛若一座山脉的毁灭帝龙周围。
　　而在毁灭帝龙突破泰坦中期，实力提升反馈下，处于另一个时空的陈楚体内震动，一缕缕进化能量源源不断出现。
　　在这些神异的进化能量强化下，陈楚肉身变得更加强悍，身上无形弥漫的气息让下方平静的湖泊都微微震荡。
　　这个人类实力又变强了！！
　　远处长达三千米的白色巨龙横卧虚空，庞大的龙眸看着气息不断提升的陈楚，眼中不由露出麻木之色。
　　在混乱的时空交错下，陈楚已经闭关修炼了两个多月。
　　这段时间陈楚身上气息不断在提升，成长速度之快让时光之龙都有些震撼，震撼天地间居然有这么可怕的种族。
　　此时陈楚周围隐约有一双展开覆盖千米，形似银色翅膀的虚影浮现，疯狂吸收着周围弥漫的时间之力。
　　在他身后一条透明的溪流蜿蜒千米，上面九道陈楚的身影屹立，重叠下时间震荡散发着恐怖气息。
　　其中第九道身影还有一点模糊，正在以肉眼可见的速度一点点凝实。
　　闭关两个多月，在充足的时间之力凝聚下时之印记即将大成。
　　除此之外时间空洞中虽然隔绝时空，没有天地能量，但作为先天魔神，陈楚可以直接从混沌虚空吸取力量。
　　在没有末法规则压制后，一点点累积下来魔神真身和法则都已突破神话后期。
　　只有至强法则，因为地火风雷位面被封印的原因进展缓慢，需要等回归现世后找第一议员长他们帮忙解封。
　　接下来时间流逝，陈楚身后的第九道虚影越发清晰，当最后彻底凝聚时，一股轮回圆满的可怕气息弥漫开来。
　　轰！无形恐怖的气息弥漫下，原本平静的时间空洞疯狂震荡了起来，湖面咆哮，吓的时光之龙一惊。
　　吼！时光之龙咆哮，身上耀眼的银色光芒爆发，所过之处一切都陷入停滞，包括震动的时间。
　　只不过在这片冻结的时间领域中，陈楚身后蜿蜒的溪流却依然在流淌，无形散发着轮回自成一体的气息。
　　在溪流之上九尊身影屹立，清晰宛若实质，就像处于不同时间段的陈楚。
　　时光之龙咆哮：“吼！人类，快点收起你的时间神通，不然两股时间力量冲击下这个空洞很快就会破碎。”
　　黑发披肩的陈楚微微一笑，歉意道：“抱歉，库拉帕维达殿下，刚才神通大成一时没有收住气息。”
　　说着陈楚意念一动，周围展开的银色羽翼虚影散去，包括身后的溪流和九道印记则化为银色流光，将他额前九缕头发渲染成银色。
　　一缕髪丝大概二三十根，九缕银发夹杂在黑发间，让陈楚气质看起来成熟了许多，莫名多了一抹沧桑。
　　随着陈楚收起时之轮回神通，时光之龙也慢慢散去时之规则力量，下方湖面再次恢复平静。
　　看着松了口气的白色巨龙，陈楚微微一笑：“库拉帕维达殿下，这段时间辛苦了，接下我就准备离开这里。”
　　“什么，你可以回去了？”时光之龙一愣。
　　因为时间观念的不同，在时光之龙眼中，陈楚口中‘需要一段时间慢慢打破封印’的时间，最少是数年或者十几年。
　　毕竟它经常睡一觉就是几十年，没想到只是才一个打盹的时间就可以回去了。
　　陈楚点头：“嗯，我体内被封印的地狱力量已经破开，可以借助地狱坐标跳跃回去了。”
　　这头时光之龙潜伏在帝俄鲁斯魔域周围，肯定见过他牵引至高地狱降临，因此地狱坐标的事没必要隐瞒。
　　或者说它早就知道这点，所以才笃定陈楚有回去的办法。
　　这时时光之龙低吼：“人类，等吾一下。”说着时光之龙深吸一口气，伸出爪子在胸口位置用力一拔。
　　轰！可怕的力量震荡下，一枚七十多米直径，厚三十多米的菱形龙鳞被掰了下来。
　　接着时光之龙又小心翼翼划破胸口露出的龙皮，滴出一滴银光璀璨的龙血在龙鳞之上，然后口中龙炎喷发。
　　呼呼！！
　　熊熊白色龙炎燃烧下，那枚龙鳞散发出耀眼光芒，蕴含时光之龙一道灵魂气息的血液渐渐融了进去。
　　见状陈楚负手而立，神色平静站在远处等待着。
　　其实在一个多月前，地狱眼眸就已经腐蚀破开了那道至强规则的封印，但陈楚为了凝练时之印记又拖了一个多月。
　　这次降临过去时空，陈楚的收获很大，除了获得时之轮回神通外，最大的收获就是收集了大量的上古功法。
　　这些功法每一部都代表了一条道路，虽然这些道路有长有短，并且不能修炼，但作为借鉴却可以丰富陈楚的修炼底蕴。
　　比如吸取这些功法精要，结合五大上位法则，至强法则和三大神通，还有新获得的六种‘天赋’特性重新构筑魔神真身。
　　熔炼出属于他的斗战神典，为天王巅峰突破至强做准备。
　　包括基础炼体功法，也在这段时间完成了第九层的推演，接下来就是拿回去让人修炼测试了。
　　至于为什么不在这里再修炼个几年几十年，将修为提升到天王甚至天王巅峰再回去，则是不能拖了。
　　再拖就会出事。
　　时间之力覆盖亿万世界，浩浩荡荡跨越无限过去和无限未来，神秘无比。
　　哪怕是时光之龙这种半步踏入远古境界的时间生物，也只是掌握一点时间力量的皮毛，更别说自主跨越到未来。
　　平时它们都是游走在时间边缘的一些时间裂缝中。
　　这次时光之龙和陈楚会来到这里，是以一头泰坦时间生物的晶核爆炸为代价，在时空乱流深处引发时间暴动。
　　正常情况下被时间风暴卷入，会出现在未知的或者未来，并被时间排斥永远无法回归所在时空。
　　这也是当时时光之龙惊慌的原因。
　　陈楚能回去是因为有同为一体的毁灭帝龙作为锚定，锁定原先所在的时间段，再借助地狱坐标跳跃回归。
　　否则哪怕有地狱坐标在，他也无法准确锁定跳回去的时间。
　　一旦跳跃出错，出现在他陷入时空乱流之前的时间段，两个‘陈楚’的同时存在，瞬间会引发局部时空混乱。
　　然后彻底被时间吞噬永远无法回归。
　　而若是跳跃到未来数十数百年后，后果同样也很严重，那时候可能人族早已被炼狱一族覆灭，亲人朋友也早已化为飞灰。
　　这个结果陈楚自然不愿看到。
　　目前在另一半‘身体’的毁灭帝龙锚定时间下，陈楚只知道未来已经过去了十来天，至于更具体就不清楚了。
　　因为他所处的时间越发混乱。
　　从一开始失落世界的一会，毁灭帝龙那边直接过去一两天，到未来毁灭帝龙那边过去一会，他这边就是几天时间过去。
　　混乱的时间认知下，陈楚和毁灭帝龙的思维这段时间都经常发生混乱，停滞，发呆，有种要疯了的感觉。
　　所以不能再拖了，否则陈楚也不能确定会发生什么不可预测的风险。
　　这时远处的时光之龙口中龙炎熄灭，无形力量卷起一米大小的银色龙鳞飞到陈楚面前，微微低吼。
　　“人类，你回到未来时空后，只需要激活里面的力量吾就可以借之定位回归，麻烦你了。”此时的时光之龙语气很客气。
　　陈楚微微一笑：“放心吧，库拉帕维达殿下，我们人族一向一言九鼎，答应过你的事就一定会做到。”
　　“而且不说你帮助过我两次，哪怕是看在塞西蒂亚的份上我也会选择帮你，毕竟它和我契约的雷炎巨兽可是好朋友。”
　　陈楚的话让时光之龙心中的紧张一松，因为它也担心过陈楚回归未来后不帮它，到时候它就只有永远流浪在时间乱流中了。
　　时光之龙脸上露出人性化的狰狞笑容，轻声低吼：“谢谢，从今天起人族就是伟大的库拉帕维达的好朋友。”
　　“若是今后陈楚你需要帮助，可以激活心鳞力量通知吾，吾可以免费帮你出手一次。”
　　“库拉帕维达殿下你太客气了。”陈楚微微一笑，不过没有拒绝。
　　这头时光之龙已经半步踏入远古级，一旦成功突破，规则完成蜕变后实力将会变得无比可怕。
　　尤其是掌握的时间力量。
　　呼！
　　陈楚深吸一口气，脸上一枚枚暗红色细鳞浮现，眉心一枚血红色眼眸缓缓睁开，瞬间一股恐怖的血煞凶戾气息爆发。
　　以陈楚为中心无尽血光弥漫，周围时空扭曲，一方充斥着无尽血光的至高世界虚影浮现，将陈楚淹没。
　　轰！
　　时空震荡，在至高地狱的力量笼罩下陈楚瞬间消失，再次出现在天空和大地都是暗红的世界。
　　这个世界被猩红色血光笼罩，浓郁的红光宛若鲜血遮蔽视线，哪怕是陈楚的视力也看不到多远。
　　只能隐约看见天地尽头，有一尊庞大如星球的黑影屹立，周围无尽血光环绕，形成一个扭曲的世界虚影。
　　而就在陈楚看到那尊巍峨身影的瞬间，一股强烈到无法形容，似乎下一刻就会死亡陨落的威胁预感袭来。
　　这股死亡威胁是陈楚踏上修炼之路以来，感受到最强烈的一次。
　　“走！”
　　轰！
　　耀眼的血光从陈楚身上爆发，这些血光是陈楚回归未来需要付出的代价，无穷无尽的气血喷发下宛若超新星爆炸，横扫一千多公里范围。
　　如此耀眼的光芒，瞬间就引起了那尊巍峨身影注意。
　　伴随着一声轻咦，一股恐怖视线降临。
　　轰！
　　陈楚刚才所在的那片区域天地崩碎，时空扭曲震荡，可怕的力量甚至追溯时间，渐渐浮现陈楚虚影。
　　但就在陈楚的投影浮现的瞬间，似乎是触动了什么力量，至高苍穹之上一股更加浩大的意志降临。
　　嘭！
　　那股蕴含恐怖意志的视线溃散，接着一股震荡地狱，蕴含恢弘意志的低沉声音在地狱中响起。
　　“没想到只是一个渺小的二级地狱使徒，居然引起了伟大的至高地狱本源意志注视，有意思……”
　　低沉声音中那尊巍峨身影轰然一动，行走间周围时空震荡，扭曲，环绕巍峨身影的那个世界虚影更是轰然崩碎，里面无数生灵发出绝望哀嚎。
　　似乎刚才真的有一方世界被那尊巍峨身影摧毁。



第497章 烤地瓜的神祇，全国武道大赛！
　　“这次，是真的被榨干了啊……”
　　高达万米的黑色大门面前，陈楚虚弱的靠在石门上，有气无力。
　　此时他全身遍布一道道血色裂纹，就像一个摔的粉碎的瓷器用胶水重新拼装起来。
　　这次的‘伤’比当初掉落失落世界还严重，跳跃归来的那一刹那，陈楚体内的神魂力量、法则神力和气血甚至生命力都被抽空。
　　并且是一滴都不剩那种，直接虚弱到一个普通魔王都能击败的地步。
　　至于魔王之下就不用在意了，根本无法对陈楚造成破防，只是真身无形散发的重压力场躺在那里不动对方都近不了身。
　　感受着亏空到极限的真身，还有神魂传来的阵阵撕裂感，陈楚感觉这次他最少要虚弱大半天了。
　　至于为什么是大半天，自然是等他恢复一点力量后，直接去找到第一议员长他们帮忙破开封印。
　　到时候激活时空祭坛召唤毁灭帝龙真身，把紫色小龙带过来给他奶几口。
　　前面硬撼帝俄鲁斯两尊魔神，他为了维持深红形态的毁灭帝龙长时间停留，重伤一尊魔神下差点将生命本源烧光。
　　这种伤势正常情况下已经损伤到了根基。
　　虽然后面因为毁灭帝龙成长突破，带来的进化能量强化下肉身伤势恢复了大半，但亏空的生命本源却无法恢复。
　　这种涉及生命本源的伤除非有造化级神物补充，又或者短时间内突破更高层次的境界，打破生命桎梏再次蜕变。
　　而这两个问题对陈楚来说都很简单，哪怕没有紫色小龙在，他也有把握短时间内突破天王。
　　当时会战斗到极限状态不过是为了一石三鸟。
　　在示敌以弱、削弱他对帝俄鲁斯这些魔神产生的威胁感的同时，引诱那头时间银蝶出手罢了。
　　再加上重伤一尊魔神后，延缓了两大帝国全力掀起的灭族之战时间，让他和联邦接下来有更多时间发育。
　　算下来这次深入炼狱帝国后方偷水晶，基本所有目标都完美达成。
　　就在陈楚靠着石门若有所思时，体内也在疯狂吸取混沌虚空的能量恢复，体表伤口以肉眼可见的速度消失。
　　差不多一个小时后，陈楚才吐出一口气。
　　一个小时下来，体内的法则神力已经恢复了一成，肉身的伤口也基本愈合，力量恢复了两成左右。
　　感受到体内重新充实起来的‘力量’，陈楚脸上露出淡淡笑容站了起来，接着看向前方黑色狂风呼啸雷霆轰鸣的世界。
　　此时陈楚虽然位于地火风雷位面之中，但与整个位面之间却隔着一层无形屏障。
　　在那道封印力量下力之法则和位面之力都无法调动，这是涉及至强规则的力量，只有同等级的力量才能打破。
　　不过这道规则之力属于无根之萍，第一议员长他们破开应该没问题。
　　深深看了眼被封印的地火风雷位面，陈楚转身将黑色大门推开一道裂缝，消失不见。
　　雾江市，下午四点过，秋季的温暖阳光从窗外洒落，将客厅照的一片明亮。
　　这时二楼房门打开，黑发披肩的陈楚从里面走了出来，脸色有点苍白，给人一种很‘虚弱’的感觉。
　　在他身上穿着一件灰色长袖体恤和白色长裤，穿着休闲。
　　这个时间段陈虎还在上学，张晓兰应该去了公司，所以家里没人。
　　但就在陈楚打开门的第一瞬间，造成的动静第一时间就被周围的强者感知，顿时一股股隐晦气息浮动。
　　刻意造出动静的陈楚淡淡道：“大家不用紧张，是我。”
　　顿时一个惊喜压抑的声音响起：“神武王座，你回来了？！”
　　陈楚淡淡开口：“嗯，办完事回来了，顺便帮我通知一下谢尘前辈，明天早上我再去拜访他，顺便进入神话世界。”
　　“是。”
　　很快陈楚归来的消息，在联邦高层以惊人速度传播，只是几分钟不到所有九重天，还有坐镇的几尊王者都知道他回来了。
　　许多人都松了一口气。
　　南部战场军事基地，在陈楚赠予的世界本源下身上气息隐晦，即将彻底跨入神话境界的李毅脸上露出笑容。
　　“我就说他怎么可能出事，这种横压一世的天骄身上都有大气运，这次说不定还因祸得福实力暴涨。”
　　……
　　在解除周围的警戒后，陈楚来到一楼客厅。
　　靠在柔软的沙发上坐下，感受到窗外阳光洒落在身上的淡淡暖意时，陈楚不由发出一声舒服轻叹。
　　这种轻松写意的感觉，他已经好久没有感受过了，自从去了可罗雅战场他的精神就慢慢紧绷了起来。
　　随着实力提升接触的秘密越多，遇到的敌人越来越强后，陈楚感受到的无形紧迫感就越强烈。
　　强烈到逼迫他不断修炼，提升。
　　其实这是一种没有安全感，潜意识不信任所有人的表现。
　　没有安全感很好解释，作为一个记忆复苏的穿越者，在这个拥有超凡力量的世界，只要没有成为最强者都会感到不安全。
　　至于不信任，则是指不信任那些王者、天王、还有至强者能扛住外族威胁的意思。
　　这点是陈楚对人族整体实力的一种错估，还有就是他崛起太快，快到人族的至强者都没时间和他透底。
　　正常情况下哪怕是没有陈楚在，人族联邦的处境或许会艰难一些，但不至于顶不住，这点从前面两处战场的表现就可以看出来。
　　尤其是蓝星外太空环绕的那些天基武器，灭世武器，足以看出联邦一直都在积累底蕴，做好大决战的准备。
　　包括哪怕最终抵挡不了炼狱一族，带着一部分人类撤入神话世界深处的备选计划。
　　还有外拓部方向的神祇联盟，其实也是一步暗棋，那是一股不下于一个普通炼狱帝国的强大力量。
　　再加上前面到来的天羽一族使者，可以看出联邦高层一直在合纵连横，只是不知道目前两族谈的怎么样了。
　　还有前面谢前辈提到过的远征，不知道已经出发了没有？
　　靠在沙发上，陈楚放空大脑胡思乱想了一会，神魂意志波动才淡淡响起“卡瓦多拉，最近没什么异常吧？”
　　距离陈家两条街的路口，正在三轮车面前烤着红薯的魁梧大汉一顿，接着恭敬道：“回禀上神大人，到现在为止一切正常，包括那些护卫上神母亲和弟弟的暗子。”
　　在‘说话’时，这个身高两米六，面容粗狂，看起来有些凶神恶煞的魁梧大汉脸上露出笑容，麻利将一个烤好的红薯装好递给等着的大妈。
　　“这是你的红薯，一共19块钱。”
　　那个大妈接过红薯，在给钱时有些抱怨道：“老卡，你家的红薯虽然烤的很好吃，但能不能便宜一点。”
　　卡瓦多拉摇头：“不能便宜了，再便宜我就亏死了。”
　　“你看我家的红薯，都是生的时候放进去烤，要烤两个多小时才熟，内部的糖完全熬了出来闻着就香。”
　　“这种烤法和那些用煮熟的红薯稍微把表面烤一下，就说是烤红薯的妖艳货色完全不一样。”
　　“不管是时间还是炭火的成本，我都比其它烤红薯的更贵，这种情况下自然价格也要贵一点。”
　　“行吧，贵一点就贵一点。”见占不了一点便宜，那个大妈只能摇头，拿着红薯在边上的小凳子坐下。
　　而神魂感知到这一幕的陈楚也有些愕然。
　　不是，你一个神话中期的强者跑去卖烤红薯，是不是有些违和，我只是让你暗中保护我家人三年啊。
　　卡瓦多拉的存在，蓝星只有谢尘几尊王者知道，之下没人知道陈楚家人周围有尊神话强者镇压。
　　包括那些同样作为负责保护的联邦强者，毕竟人心难测，每个人每个时间段的想法都和前一刻不同。
　　而且炼狱一族秘法众多，谁知道会不会有什么诡异能力再潜入蓝星，潜伏过来。
　　至于让张晓兰她们搬去一个更加隐秘的地方，和其余的王者家人一起被保护起来，这个问题陈楚考虑过。
　　假若没有收服卡瓦多拉，在深入炼狱帝国后方前他就会找张晓兰谈，让她们去王者家属专门什么的裂缝世界，那里更安全。
　　直到后面他横扫炼狱一族，解除威胁后再回来。
　　不过有了卡瓦多拉保护，张晓兰她们就没必要奔波了，还是家里住着舒服。
　　就在陈楚有些愕然卡瓦多拉压缩真身，并学会联邦语言代入这么快时，陈虎出现在了他的神魂波动范围内。
　　今天的陈虎穿着南天武高校服的，背上却单肩背着初中的背包，边上还跟着三个漂亮的初中少女。
　　陈虎笑呵呵道：“依依你们看，那个三轮车就是我说的那家地摊，他烤的红薯很甜，有种小时候在乡下的味道。”
　　乖巧可爱的李依依有些感兴趣：“能让阿虎你这么称赞，看来味道肯定不错。”
　　“走，我请你们尝尝。”
　　说着陈虎带着三个同学来到卡瓦多拉的红薯摊面前，熟络道：“老板，来五个烤好的红薯，要烤干一点糖分多一点那种。”
　　“没问题，稍等。”
　　说着卡瓦多拉拉开烤箱，手直接伸入滚烫的烤炉里翻了翻，然后拿出五个热气腾腾的红薯放在电子秤上。
　　而对于这一幕，周围的人都没有感觉到异常。
　　随着联邦大半年来对超凡信息的普及，再加上前面天地异变，陈楚在天南市外镇压入侵一族的一幕，全球所有人对‘超凡’已经完全习以为常。
　　而卡瓦多拉那异于常人的魁梧身材，不用想都知道他不是普通人，应该是个身体变异的能力者。
　　不过这家伙都沦落到卖红薯，没有被大公司招揽，应该是实力很弱，属于那种最普通的肉身变异类型。
　　“五个红薯，一共97块，看在老顾客的份上打个六折，给个50块就行。”
　　说着卡瓦多拉将五个红薯分别用纸盒装了起来，每个盒子都放了一把小叉子方便使用。
　　只是听到五个红薯要一百块钱，顿时李依依三个少女眼睛一瞪：“97，你家的红薯怎么贵？”
　　身高只有一米五，但小小年纪身材爆炸的少女也有些吃惊：“是啊，平时一个红薯不是十来块吗。”
　　三个少女虽然家庭都不错，但对物价还是有一些了解，顿时感觉陈虎被坑了。
　　只是不等她们继续，边上坐在凳子上刚吃了一点的大妈也不干了：“老卡，我也是老顾客，为什么只给她们打五折？”
　　“你又不学生，不用担心零用钱不够，我给你打折干什么。”
　　卡瓦多拉似乎已经完全融入了角色，瓮声道：“这些可是联邦未来的花朵，现在正在长身体的时候，饿了想吃红薯我自然要便宜一点。”
　　长身体……那个大妈看了看陈虎两米出头，那只比卡瓦多拉矮一点的魁梧身形，有种这家伙把她当傻瓜的感觉。
　　你家的未来花朵才初中就两米多高？还长身体，长个鬼。
　　边上陈虎笑呵呵看着这一幕，那个大妈他认识，最近几天都会这个时间段来这里吃红薯，然后找老板东扯西扯。
　　似乎是看上了这个皮肤黝黑，有些沧桑粗狂的中年大叔。
　　“老板，不用每次都给我打折，你做这一行也不容易，给。”说着陈虎拿出一百递给卡瓦多拉。
　　“不行，说了打折就肯定打折，你们可是联邦的未来。”上神大人正在看着，卡瓦多拉可不敢说话不算话，强行找了一张五十回去。
　　接下来双方又因为五十块钱推脱了两下，最后卡瓦多拉以陈虎不收，今后就不在这里卖红薯为理由让他收下。
　　等到陈虎四人离去，卡瓦多拉才微微松了口气，擦了擦额头的冷汗。
　　平时陈虎推脱一下他就收下也就算了，今天可不一样。
　　去往陈虎家的路上，李依依捧着热乎乎的红薯，有些奇怪道：“陈虎，你知道那个卖红薯的老板叫什么吗？”
　　陈虎摇头：“不知道，没听他说过，只知道周围的人都叫他老卡。”
　　另一个漂亮少女抿嘴笑道：“依依是不是想说，那个卖红薯的人感觉和陈虎是亲戚，两个人看起来都这么高大。”
　　身形矮一点的少女附和点头：“我也有这种感觉。”
　　“呃……应该没关系吧，我长这么壮是因为我觉醒的肉身天赋问题，我哥身高就很正常。”陈虎摸了摸后脑勺。
　　“好像也是。”李依依三人想了想。
　　“说起来阿虎，外面都在传你哥，也就是神武王座大人已经进入了神话世界，是不是真的？”
　　陈虎点头：“嗯，我哥前面处理完世界异变的事情后，就又过去了，听说那边我们人类和异族又在打仗。”
　　“异族啊，听说那些怪物比异兽还可怕，十分吓人。”
　　“没事，那些异族也就在神话世界那边跳一跳，有我哥和其他的王者镇压，翻不起什么大浪。”
　　说着陈虎自信道：“等过两年我也修炼到王者后，冲过去跟我哥一起把那些异族全部干掉。”
　　听到陈虎说过两年就修炼到王者的话，三个少女不但没有觉得他在说大话，反而对他充满了信心。
　　李依依握着小拳头：“阿虎加油，你的天赋那么厉害肯定没问题，说不定要不了两年就突破王者。”
　　“我感觉阿虎最多一年半就能突破王者。”
　　“确实，阿虎哥哥可是神武王座，一年就成为王者的绝世妖孽。”
　　在四人一边吃着红薯，一遍叽叽喳喳聊着天向陈家走去时，陈楚目光有些古怪，收回了意志感知。
　　再听下去他都有些不好意思了。
　　这是真的初生牛犊不怕虎啊，在三个少女口中似乎王者真很简单，一两年就能突破，根本想不到这一关卡住了多少修炼者。
　　不过陈虎有这个信心，倒是真正常。
　　作为先天觉醒者本身就天赋很高，几乎可以直入九重天，前面还获得了机缘，拥有了变身巨化的天赋能力。
　　再加上他这个王者哥哥的资源倾斜，还有这次创造的炼体功法，保守估计两年内应该能成为王者。
　　靠在沙发上，懒得休息放松一会的陈楚有些无聊，不由拿起茶几上的遥控器打开电视。
　　“欢迎大家收看修炼资讯，就在昨天十月一号的晚上，天南市公交站发生修炼者冲突，造成大量公共设施破坏，暂无普通人受伤。”
　　“有关部门在昨天晚上就修复了破坏设施，并第一时间就有执法部门强者出手，羁押了那两个高级修炼者。”
　　“目前双方具体冲突原因还没公布，本台会密切关注后续执法部门发布的公报。”
　　在主持人说话时，身后的大屏幕上画面跳跃，出现整个公交站崩塌，地面震荡轰鸣的混乱场面。
　　“接下来是最新消息，东夏第一武道馆董事长，高阶修炼者李擎先生宣布已经完成了武道馆重新整合，欢迎全国有修炼资质，想要修炼高级功法的学员前去参观。”
　　“消息上午发出，已经有许多家庭富裕，但进入武高后资质不够，只获得了低级功法修炼权限的学员赶去。”
　　说着在主持人背后屏幕上，画面变成一栋装修大气的大厦，台阶上十几个青年中年人一字摆开站在台阶上，正在剪彩。
　　“在继擎天武馆的高调整合消息后，接下来是国外消息。”
　　“基因真武修炼界前年轻一辈第一人，克莱德败于神武王座后，新的第一天才科瓦托突破七重天失败，目前元气大伤。”
　　“科瓦托的失败，再次让修炼基因武道的那些修炼者产生怀疑，难道真武一道真的要比基因武道更强？”
　　“对于这个猜测，有基因武道一脉的高阶修炼者出面澄清，科瓦托的失败不代表基因武道不行。”
　　“俗话说师傅领进门，修行在个人。”
　　“至于克莱德那个叛徒就没必要拿出来比较，他虽然天赋很高，但他的对手可是神王王座大人，以六重天修为逆伐八重天邪神分身的绝世天骄。”
　　“除此之外，我台通过特殊渠道，还获得了第一手海中消息。”
　　“就在几天前，海中进化出了飞行的火焰类变异巨兽，这一进化完全违背了海洋生物变异规则。”
　　“有专家指出，这是半个多月前天地异变带来的持续影响，接下来不止海里的变异生物，陆地上的生物变异也会更加多样化。”
　　“不过请大家放心，相对于那些被动进化的生物，掌握了修炼和科技的我们人类更加强大。”
　　“比如我国有名的科技公司，天华集团最近就研发了一种强壮气血，普通人吃下后有一定几率获得修炼资质的强化丹。”
　　“只不过目前强化丹产量有限，想要订购的观众可以扫描本台左下角的二维码，登录网站……”
　　让普通人获得一定修炼资质的强化丹。这个广告，打的原本看的津津有味的陈楚有些猝不及防。
　　自从大半个月前，天地异变加上异族入侵后，官方对修炼消息放的更开了，几乎到了全民讨论的地步。
　　而在良好有序（管控）的网络环境下，不到一年的时间，修炼者和变异兽已经融入了所有人的日常。
　　现在网络上最热火的消息，不再是那些明星和八卦，而是哪里有修炼者交手，双方展现出来的实力有多强，对周围造成了多大破坏。
　　又或者是哪里有低级修炼者组队，进入深山击杀普通变异兽，带着变异兽的尸体回来卖了几百万。
　　咔嚓！门外传来开门声，还有陈虎热情的声音。
　　“大家先进去坐，我早上出门时和我妈说了请大家过来吃晚饭的事，她已经买好了菜，等下我露两手……”
　　“哥……！”
　　说着话的陈虎，还有跟在他后面进来的李依依三人刚一进屋，就看见坐在沙发上的黑发青年，顿时陈虎惊喜。
　　“哥你回来了。”陈虎有些激动。
　　陈楚微微一笑，语气温和道：“这次出去的事情办完了，顺路回来看一看，她们是你同学吧……？”
　　说着陈楚目光落在李依依三人身上，这几个少女他前面和陈虎一起去‘上学’时，在路上见过几次。
　　“嘿嘿，哥，我给你介绍一下。”
　　陈虎憨厚介绍道：“这是依依，他哥就是李猛哥，这是舒佳和简美玲，和我都是很好的朋友。”
　　“昨天晚上我在河边钓到了一条黄金变异鱼，这种鱼不但味道很好吃，并且普通人吃了也能消化。”
　　“所以我早上让妈买了点配菜，请依依她们过来尝尝。”
　　“原来是这样。”
　　陈楚点了点头，看着有些紧张拘束的三个少女，微微一笑：“大家不用紧张，把这里当自己家就好了。”
　　李依依有些紧张和崇拜看着眼前黑发青年，结巴道：“神，神武王座你好。”
　　“不用客气，我和你哥李猛是好朋友，直接叫我陈大哥吧。”说着陈楚看向另外两个女孩：“你们要是没有意见也可以这么叫我。”
　　“真，真的吗！”那两个女孩顿时有些惊喜。
　　陈楚随意点头：“当然。”
　　“陈，陈大哥。”
　　“陈大哥。”那两个女孩有些惊喜，连忙跟着喊了出来。
　　陈楚让她们喊他大哥，不单是承认了她们是陈虎‘朋友’的身份，对她们自身价值同样也是一种提升。
　　简单比喻就是若今后雾江市有人欺负她们，或者欺负到她们家时，可以搬出她们认识神武王座，还喊对方大哥的事作为威慑。
　　虽然她们是搭着陈虎的原因才见到陈楚，但别人自然不知道这些。
　　激动过后，李依依十分懂事的开口道：“阿虎，陈大哥难得回来，你在这里陪陈大哥聊天吧，晚饭的事情交给我们就行。”
　　“你们……”陈虎迟疑。
　　身材火爆，名为舒佳的女孩自信道：“放心，我们在家里平时都做过饭，味道虽然比不上大厨但肯定没问题。”
　　简美玲也点头：“对，阿虎你在这里陪大哥聊天，厨房交给我们就行。”
　　说着三个女生就十分懂事的去了厨房，见状陈虎没有再说什么，只是对目光古怪的陈楚嘿嘿一笑。
　　陈楚摇头：“你的事情我懒得管，只要别太早弄出人命就行。”
　　陈虎有些不好意思：“哥，我才初中，这些离我还早。”
　　“你还知道你才初三啊。”陈楚无语，接着目光扫过陈虎满意点头“还行，三重天了，最近没有偷懒。”
　　说起这个，陈虎脸上忍不住兴奋了起来：“哥，修炼果然很简单，我感觉要不了多久我就能突破四重天。”
　　一天筑基，体内诞生真力直接突破二重天，因为吃了那块石头体内真力提升速度惊人，只用了六天他就突破三重天。
　　加上先天觉醒的强悍体质，陈虎只需要提升真力和修炼战技就行。
　　按照目前体内真力增长速度，他感觉一个月内就能突破四重天，因此陈虎才会感觉修炼很简单。
　　毕竟他哥一年神话王者，他一个月四重天似乎也不是很夸张。
　　说到这里，陈虎忽然道：“对了，哥，我想报名参加比赛。”
　　“比赛，什么比赛？”陈楚一顿。
　　“就是联邦刚颁布的全球武道比赛，从每个省开始选拔天赋最高的年轻一辈天才，报名要求武高二年级学生。”
　　“不过老师说我已经突破三重天，可以破例参加。”



第498章 上古炼体·暗，离开前的准备
　　看着跃跃欲试的陈虎，陈楚没有直接否定，而是问道：“这个比赛从什么时候开始，有什么奖励？”
　　陈虎嘿嘿道：“十月十五号开始，三个月一轮，分为省级、全国赛和全球大赛。”
　　“省级比赛又分为十几个市级赛区，每座城市间的武高学校修炼生先报名，选出两个年级前十名。”
　　“到了后面省级大赛时不分年级，而是以四重天，五重天和六重天三个修炼等级划分，决出同阶前十。”
　　“据说只是省级前十名，奖励的都是可以突破境界的顶级资源，后面的全国比赛奖励更是神级资源。”
　　“不过全国大赛难度更高，只有五重天以上的修炼者才能参加，三大帝国前二十名才有资格参加全球大赛。”
　　“老师说全球大赛的奖励更夸张，前三名可以获得成神资格，来自三大议员长亲自给给予的奖励。”
　　“除了前三名外，前十名和前五十名也分别有不同奖励。”说到后面陈虎已经一脸兴奋，而陈楚则若有所思。
　　联邦举办比赛的目的，除了发掘天赋妖孽的天才重点培养外，还有一部分应该是前面炼狱一族发起的强烈攻势。
　　因此准备加快新一代血液的培养。
　　并且比赛环节上也比较公平，二三年级的修炼者都可以报名，同时又在初期以境界区别来划分。
　　这样一来所有人都获得了崭露头角的机会。
　　包括三个月一轮的大比和每次的奖励，也给了起步慢一点，但厚积薄发的天才修炼发育和爆发时间。
　　至于为什么没有一年级，则是因为才开学半个月。
　　坐在沙发上的陈楚笑了笑：“把环节和奖励都打探的这么清楚，看来阿虎你很想参加吧。”
　　陈虎兴奋点头：“确实想，这次比赛一开始就会同步直播，只要杀入全球大赛就能名利双收。”
　　陈虎虽然平时表现的比较憨厚稳重，但怎么说也才十五岁，充满了少年的热血和锐意进取的冲劲。
　　不过他还比较理智，只说杀入全球大赛，没有说夺冠。
　　陈楚微微沉吟，就点头同意：“既然你想去，那就去吧。”
　　陈虎的实力陈楚没有担心，这家伙虽然才刚突破三重天，但那只是表面。
　　作为先天觉醒者，陈虎进入先天霸体状态时足以堪比四重天，再加上巨化天赋的力量暴涨，不说六重天，横扫五重肯定没问题。
　　以三重天的境界横扫五重天，陈虎此时的实力比陈楚当时都还强。
　　不过这是因为等级低的原因，等到了后面七重高阶后，单纯的先天觉醒能力只能让陈虎同阶无敌，加上巨化也最多跨一个大境界战斗。
　　目前为止的东夏二年级里面，除了已经‘毕业’的陈楚这些人外，修为最高的也才五重天中后期，比如李猛等人。
　　前面在获得陈楚给与的资源后，李猛白幕他们都突破了五重天，目前已经回到南部战场苦修。
　　现在看来，他们应该都会报名参加比赛。
　　“哥，你同意了，可是我的身份……”陈虎有些惊喜和迟疑。
　　他原本有些担心自己王者亲属的身份，加上张晓兰多次提醒他低调，别太出风头，避免给陈楚带去麻烦。
　　陈楚笑了笑：“只是王者亲属的身份而已，无所谓，这种比赛没人会给你特殊照顾。”
　　“除开身份，你的天赋已经超过那些先天觉醒者，不下于所谓的魔神后裔，接下来只要努力修炼最少能进入全球前五。”
　　陈虎虽然目前起步低，只有三重天，但时间在他。
　　三个月一轮的省级赛，全国大赛和全球决赛，加上每次比赛获得的奖励，到了那时他说不定已经突破八重天。
　　八重天的先天肉身类觉醒者，加上增幅力量和防御的巨化天赋，足以镇压一切。
　　不过就在得到陈楚允许的陈虎激动不已时，陈楚沉吟道：“不过你参加比赛也不是没有弊端，比如安全。”
　　想了想，陈楚手中拿出一枚拳头大小的红色晶石。
　　水晶内部就像蕴含一方世界，隐约有一个虚影在挣扎咆哮，正是当初他八重天进入神话世界时谢尘给予的禁器。
　　重生魂晶。
　　当初在得知陈楚获得帝王传承后，第一议员长就深入神话世界，斩杀一头神话初期的特殊生命的魂骨炼制。
　　在陈楚被敌人杀死的瞬间，规则逆转下与他生命绑定的魂晶会替他承受死亡。
　　只是这个替死效果只对王级以下有效，而陈楚的修炼速度太快，还没遇到必死的危机就已经踏入神话。
　　因此这枚重生魂晶在他手中已经有些鸡肋，反而是其余三件禁器都发挥了作用。
　　陈楚直接将魂晶里面的印记抹去，放进一枚储物戒指递给陈虎：“拿着吧，晚上吃完饭我再教你怎么炼化。”
　　“至于这枚储物戒指，里面我给你准备了对应四重天到六重，还有七重天高阶的一些基础资源。”
　　修炼者三重天后拥有真力和精神力，可以使用储物装备，正好这次陈楚一起给他了。
　　至于为什么是基础资源，则是他前面也不知道陈虎会修炼什么真武，走上哪条路，自然没办法配套准备。
　　“嘿嘿，我就知道哥你会给我准备这些。”陈虎没有客气，开心的接过储物戒指，直接戴在左手食指上。
　　他哥可是神话王者，并且只有他这一个弟弟，手里用不上的好东西不给他给谁。
　　啊！忽然厨房传来一声惊呼，还有菜刀落地的哐当声。
　　顿时陈虎一惊：“依依，你们怎么了？”
　　里面传来李依依三人有些手忙脚乱的声音：“没事，就是那条黄金鱼的骨头有点硬，刀没拿稳掉了。”
　　“差点忘了，那条鱼毕竟是普通变异生物，等我来。”说着陈虎就连忙走进厨房。
　　厨房传来那个叫舒佳的女孩声音：“没事，阿虎，我们可以弄好，你在外面陪陈大哥聊天去吧。”
　　“不行，万一你们伤到了怎么办。”
　　“放心，吃完饭我和我哥有很多时间聊，把刀给我吧，美玲你把米淘起来，今天人多打个十杯。”
　　“十杯就够了吗？”
　　“差不多吧，那个大电饭煲只能装十杯一斤半的米。”
　　“依依，你和舒佳准备那些配菜，那个莴笋叶子留着做锅底，我哥最喜欢吃莴笋叶子……”
　　听到厨房里面‘其乐融融’的一幕，陈楚忽然有种是不是他已经老了的感觉。
　　算了，不管这家伙了。陈楚靠在沙发上，思索着陈虎参加比赛的事情。
　　微微沉吟，陈楚就忽然起身回到二楼房间，接着在手腕戴着的智能腕表一点，连线天宇，召开王座会议。
　　五分钟后，感觉时间差不多的陈楚锁定智能腕表信号，借助卫星，身上一股恐怖意志冲天而起。
　　……
　　虚无空洞的亚空间忽然震动，紧接着四股王者意志降临，化为模糊身影出现在四尊王座之上。
　　接着一股更加磅礴霸道的意志降临，只是无形散发的威压就堪比天王，震的整个虚无空间都在震荡。
　　不过看着王座上那高达五百多米，宛若身穿黑色帝袍的庞大虚影，在座四尊王座都没有感到意外和吃惊。
　　毕竟这位可是敢深入炼狱帝国后方，斩杀七尊魔王和一尊大魔王，并在两尊魔神围攻下全身而退的怪物。
　　谢尘开口大笑了起来：“哈哈哈哈……陈楚，这次干得漂亮，狠狠打击了一下炼狱魔族的嚣张气焰。”
　　另一尊王者赞道：“不错，那么多魔王和大魔王陨落，帝俄鲁斯这些魔神肯定气的吐血。”
　　四尊王座中，那尊女性王者感叹：“还好陈楚你这次深入后方牵扯，否则这次我们应该会动用不少底牌。”
　　“确实，这样一来对于死线卫星这些武器，那些家伙后面肯定会有所防备，无法达到更大战果。”
　　对于四尊王者的称赞，陈楚微微摇头：“大家过奖了，我只是做了我该做的事。”
　　“不过炼狱一族后方确实比我想象的要松散，或者说不是松散，而是地盘太大根本无法完全控制。”
　　“可惜我们高端战力上目前无法和炼狱帝国抗衡，否则深入它们后方游击，很快它们就会疲于奔命崩溃。”
　　地盘大，控制掠夺的资源自然更多，但同时受到的制约也很大。
　　比如这次深入摩柯耶暗帝国，若是那些魔神强者有人牵制，不与塔罗尔雅正面交手的话，陈楚一个人就能杀穿整个帝国。
　　哪怕不能杀光所有魔王，也能逼的它们全部退守核心魔域，放弃外面超过百万公里范围的领地。
　　接下来陈楚和谢尘他们简单说了下炼狱帝国的情况，包括一些战斗细节简单略过，然后说起了这次召集王座会议的目的。
　　“联邦不是在筹办全球武道大赛吗，我弟弟准备参加。”
　　谢尘一愣：“陈楚你弟弟，那个小家伙不是才修炼十来天吗？”
　　作为坐镇东夏通道的王者，谢尘自然关注过陈楚的家人，并在他前面进入裂缝后专门注视过，所以知道陈虎提前入学的事。
　　包括他先天肉身觉醒和获得巨化天赋的事情。
　　不过王者日理万机，他事情很多，所以后续就没有再关注，除非那边出现情况才会引起他的注意。
　　陈楚点头：“准确来说阿虎只修炼了九天，但因为天赋不错的原因，他已经突破三重天了。”
　　“什么！”四尊王者都一愣，差点以为自己听错了。
　　九天时间跨越筑基，连破一二重突破三重天，哪怕那些先天觉醒者也没这么夸张吧，你们全家都是怪物吗？
　　还是说你们陈家的基因这么夸张，出了一个一年王者的妖孽就算了，还来一个……
　　这一刻包括谢尘在内，都在思索他们家族有没有还在读高中的后辈，要不要转到南天武高区读书了。
　　这倒不是说这些王者势力，而是陈家的‘基因’太夸张了。
　　到时候不说联姻不联姻，若是能生下一个和陈楚陈虎天赋一样恐怖的后代，他们家族后面至少万年不用担心。
　　当然，前提是人族扛住了炼狱一族的威胁。
　　至于已经突破神话的陈楚已经不用考虑，据说他周围有很多优秀女孩，比如那个一年九九重天战力堪比神话的安负卿。
　　还有前线战场上横行无忌的一号机驾驶者洛妃，她们同样天赋惊人，再加上和陈楚都是同学关系没人能争得过。
　　对了，还有一个同样半步神话的颜若依，她父亲更是天王后期强者。
　　这时谢尘沉吟：“作为陈楚你的弟弟，陈虎资源不缺，自己又是先天觉醒者，我觉得没必要让他参加比赛。”
　　“谢前辈是担心他的安全问题吧。”
　　陈楚微微一笑：“这正是我找大家的原因，作为我的弟弟，阿虎应该是一个很好的标靶，可以围绕他布局。”
　　“你想学若依那丫头？”谢尘一顿。
　　“有这方面的原因，但不是主要。”
　　陈楚笑了笑：“前辈你们不是把全国武道大赛作为新的试炼场吗，正好把阿虎也放进去历练一下。”
　　“我虽然能给予他足够的修炼资源，但给不了他强者意志和生死搏杀的战斗经验。”
　　“至于安全不用担心，那枚重生魂晶我已经给了阿虎，到时候借助蓝星潜伏的邪神教徒，说不定能引出大鱼。”
　　虽然神话世界的邪神联盟已经被陈楚剿灭，但蓝星目前依然还有一点邪神教徒潜伏。
　　只不过那些人经过几次围剿，已经剩下不多，潜伏的很深，而这些都是当初潜入进来的精锐，应该有办法联络炼狱魔族。
　　到时候以陈楚弟弟为诱饵，尤其是这个弟弟也展现出一年神话的恐怖天赋，说不定……
　　顿时几人有些意动。
　　谢尘微微点头：“这个计划……可行。”
　　他前面反对陈虎参加比赛，主要是怕出问题，毕竟陈楚这个人族的希望就这一个弟弟，不希望出现意外。
　　现在陈虎手握至强者炼制的规则禁器，加上是陈楚允许参加，他们自然没有意见。
　　陈楚微微一笑：“到时候阿虎的事就麻烦几位前辈了。”
　　接下来他大部分时间肯定都在神话世界，陈虎的安全就只能麻烦谢尘等人，所以陈楚才特意召开这个会议。
　　至于卡瓦多拉，在陈虎外出比赛后要负责张晓兰安全，不能离开。
　　说完陈虎的事，陈楚继续道：“这次我在摆脱炼狱魔神追杀时，进入一处‘遗迹’，发现了一些远古人族的痕迹。”
　　“陈楚你发现了远古人族遗迹，有没有什么发现，比如远征军的消息？”谢尘几人先是一惊，接着有些激动。
　　远古文明啊，那可是人类曾经文明的巅峰，同时有七尊文明帝王存在，单一一个就能镇压整个炼狱文明。
　　陈楚点头：“有一些有用发现。”
　　“那处遗迹位于虚空深处，遗留的大量远古修炼功法，同时还有远征军似乎杀入了神话世界深处的线索。”
　　那尊女性王者呼吸有些急促：“也就是说，远古文明的那些强者真的还活着。”
　　“很大概率都还活着，不过因为蓝星坐标丢失，所以那些强者都无法回归。”
　　“当然，还有个可能就是那些强者发现了更适合人族栖息的新环境，所以抛弃了蓝星。”
　　对于陈楚的推测谢尘等人都微微点头，表示赞同。
　　当初上古文明汇聚所有强者，精锐，撕裂时空进行远征，目标就是掠夺其它世界的本源补充蓝星流逝的天地灵气。
　　后面蓝星被那些异族联合的精锐偷袭，引发虚空冲击同归于尽，同时导致蓝星甚至太阳系位移丢失坐标。
　　这些情况下远征军团自然只能孤注一掷，横扫那些异族，重新在神话世界建立新的人类文明。
　　至于蓝星祖地或许还有人没有放弃，在寻找，但这么多万年过去老一辈的人死的死，应该都放弃了。
　　呼！
　　来自北凛的魁梧王者吐出一口气，沉声道：“求人不如求己，我们还是别把希望放在远古文明身上。”
　　“这个自然，虽然没有找到远古文明踪迹，不过我这次收获不小。”
　　陈楚微笑道：“在那处遗迹闭关养伤时，我顺便修炼了一些上古功法，创造出了一部基础炼体功法。”
　　“这部基础功法威力一般，但只需要身体强壮的人就能修炼，没有强制性感受天地能量的天赋要求。”
　　“并且只要将炼体功法修炼到第三层，相当于修炼者三重天后，同样可以转修真武。”
　　嘶！！
　　这一次四尊王者直接吸了口冷气，谢尘跟上直接从王座上站了起来，有些激动：“陈楚，你没开玩笑？”
　　“谢前辈，你觉得我像开玩笑的吗。”
　　看着神色平静的陈楚，谢尘四人都从对方眼中看到了震撼和激动。
　　假若陈楚说的是真的，岂不是代表二十多亿人类都可以修炼？借助基础炼体功法跨入超凡，开辟人人如龙的时代！！
　　到时候只要给人类十年时间，上亿的高级修炼者涌出下，中下层力量足以横推两大炼狱帝国。
　　到时候以战养战，神话王者的数量肯定也会暴涨，而那时陈楚说不定已经突破至强，同阶无敌……
　　就在谢尘几人越想越兴奋时，陈楚却泼凉水道：“几位前辈先别兴奋，功法目前虽然创造出来了，但还没进过大面积试验，属于我的猜想。”
　　“而且就算真的效果很好也不可能全部放出去，最多公布前面四层基础，后面更高层境界的功法需要筛选。”
　　“这个自然。”四人点头。
　　俗话说人心难测，哪怕是有炼狱一族的威胁，人族内部也不是铁板一块，叛徒内奸层出不穷。
　　而除了叛徒外，不是所有人成为修炼者后愿意为联邦，为人族出力，因为大部分人都只会看眼前利益。
　　到时候完整的九层功法公布，许多人成为修炼者后隐藏实力，继续躲在人群中潜心修炼反而会成为定时炸弹。
　　这里不是说这些人愚蠢和自私，而是一个人的高度和地位，还有环境决定了他们的目光。
　　毕竟你不能让一个每天奔波于生计的小民，忽然在拥有力量后，就生出为人类的未来而战斗的理想吧。
　　谢尘想了想：“功法扩散和公布的问题，到时候交给联邦智库那些人负责，他们很快就能拿出完整计划。”
　　联邦是一个整体，王者虽然很强，但平时只是高端威慑力量，这些教育培养的事情都有专人处理。
　　陈楚点头：“明天早上我会前去一号基地，到时候将功法上传天宇智库，还有我获得的那些原本。”
　　当初那尊远古帝王抹去传承大陆上关于修炼的信息，只保留核心力量传承，是怕后代人类走上相似的路。
　　毕竟后时代的环境与他们那个时代肯定不一样。
　　现在联邦的真武体系已经稳固，因此把这些当年被远古帝王抹去的资料拿出来，也不会引起太大冲击。
　　反而相互印证下，对九重天和神话以是的强者可以起到它山之石的效果。
　　只是就在五人还要继续商议时，忽然楼下传来张晓兰回来，还有陈虎喊他吃饭的声音，陈楚一顿。
　　“几位前辈，刚才谈的那些事情就麻烦大家了。”
　　打完招呼，陈楚的投影就消失离去。
　　目送陈楚离去，良久后北凛那尊王者感叹：“前面谢尘你们说他是人族希望，我还保留了一点怀疑，毕竟目前人类的困局不是多一尊天王或者至强者就能解决。”
　　“但没想到他才突破神话境界半个多月，就带给了我们这么多惊喜，或者说惊吓。”
　　那尊女性王者也苦笑点头：“确实，不说深入炼狱一族的战绩，单单是那部基础炼体功法的贡献就大的吓人。”
　　“若是那部功法没有问题，只需一年时间，整个人族综合实力就能提升一个等级。”
　　在三尊王者惊叹时，谢尘反而微微一笑：“我早就说过，陈楚的天赋超越所有人想象，是整个人族气运所钟。”
　　“你们没发现吗，他这次虽然被魔神追杀有些狼狈，但只是十来天不见他的修为又有所突破。”
　　“我也注意点了，他的神魂虽然虚弱，但缠绕的法则气息已经达到大成，突破了神话后期。”
　　不过相对于十来天突破到神话后期的修炼进步，反而没有陈楚自创所有人都能修炼的炼体功法来的震惊。
　　在谢尘等人继续忙碌时，陈楚家正在吃饭。
　　因为陈楚才离开‘九天’的原因，下班回来的张晓兰虽然有些开心，但表现的还比较镇定。
　　反而是李依依三个女孩，在桌上有些拘束和紧张。
　　等饭吃的差不多时，张晓兰看向陈虎：“阿虎，等下吃完饭记得送依依她们回去，时间太晚不安全。”
　　简美玲连忙道：“不用阿姨，等会我家的司机会过来接我们。”
　　李依依也礼貌道：“是的阿姨，我们和家里已经说过，到时候美玲家的司机会分别送我们回去，不用麻烦阿虎。”
　　“这样啊。”张晓兰有些意外。
　　虽然最近身份一个月一次变化，但专属司机这些东西，对一年前还是个普通职员的张晓兰来说还是有点距离。
　　显然简美玲家里不简单。
　　桌对面的陈虎脸上露出憨厚笑容，不过没有主动说送三个女孩，因为他晚上还有事情。
　　陈楚说要传他一部名为【上古炼体·暗】的功法。
　　夜色下，陈家院子外面的马路边，李依依三个女孩依次坐上一辆黑色豪华商务轿车，看着车外的陈虎，三个女孩都握了握拳头。
　　“阿虎，加油。”
　　陈虎自信点头：“放心，有我哥的帮助，这次全国武道大赛的冠军肯定是我。”
　　对于陈虎要参加比赛的事，三个女孩都知道，同时在厨房时陈虎也向她们透露了一点‘内幕’。
　　而且不同于在陈楚面前的谦虚，此时的陈虎说话时目光锐利果断，有种舍我其谁的霸气，目标直指全国武道冠军，而不是只是杀入全国大赛就行。
　　他哥可是一年神话的神武王座，他陈虎怎么也要拿个冠军才行，谁敢挡路他就轰爆谁。
　　“哥，依依她们已经回去了。”回到客厅的陈虎嘿嘿来到陈楚面前。
　　坐在沙发上，正在陪张晓兰聊天的陈楚笑了笑点头，站起身：“走吧，我只有一晚时间帮你打基础，明天去了神话世界后可能很久都不会回来。”
　　陈虎房间。
　　在陈虎盘膝而坐后，陈楚来到他身后沉声道：“等下不要反抗，闭气凝神。”
　　轰！陈楚一掌落在陈虎后背，瞬间一股霸道无匹的沉重气血进入他体内，以类似暗星炼体功法的路线运转，凝练血气。
　　与此同时还有一股蕴含【改，暗星炼体】功法的神魂意志打入他脑海。
　　在对照十几部炼体功法，还有上古人族和蓝星人类的体质区别创造出基础功法后，陈楚还依照修炼过的暗星炼体等六部功法，修改出了暗、圣、雷、霸、龙和神，六部上古炼体功法。
　　这些功法只有后面经过联邦选拔的新一代炼体修炼者，才能修炼。



第499章 反向同化，陈楚到来
　　后勤城市郊外，高达万米的永恒树苗屹立，周围浓郁的天地能量如云雾弥漫，在阳光下渲染成金色云海。
　　神树周围漂浮着一些天羽族异族，身后两对金色羽翼舒展，散发着淡淡光晕与神树呼应，气息起伏。
　　在神树和后勤城市间，天上十座长达十几公里的黑色天基战舰悬浮，投下大片阴影遮天蔽日，充满了无形压迫感。
　　在战舰表层甲板上停靠着数以千计的能量轰炸机，周围人影晃动正在做着最后的检查。
　　在画着远征①号的战舰前面黑色甲板上，三百米高，被黑红色装甲覆盖模样高瘦狰狞的一号机屹立。
　　而在一号机前方，洛妃漂浮在两百多米的高空，身上穿着银色为底，红色边线华丽战斗服显得十分帅气。
　　此时一号机体内弥漫着强烈能量波动，双眼闪烁着蓝白色光芒。
　　同时在洛妃露出的脖子和下巴位置，一些暗金色纹路浮现，身上已经达到八重天巅峰的气息与一号机呼应缓慢增强着。
　　同时在灵魂波动契合，借助一号机修炼时，洛妃身上甚至同样出现了一号机那让无数生灵惊惧的恐怖气息。
　　这时远处狂风呼啸，一架八十米高的黑白相间机甲飞了过来，身后喷着炽热气浪缓缓落在一号机边上。
　　黑魔白王机甲抬头，眼中闪烁着白色光芒，里面传出珈百菲娜的声音：“洛妃，上面忽然下达通知，出发时间延迟两天。”
　　闻言洛妃微微低头，眼中散发着淡淡苍凉悠远之意，同时在洛妃低头时，身后处于同步状态的一号机也同样低下头。
　　顿时在那双蓝白色目光注视下，哪怕隔着机甲珈百菲娜也有些心悸。
　　洛妃轻声道：“不是说今天出发吗，怎么忽然延迟了？”
　　“说是还有一些地方没准备好。”
　　“这样吗。”洛妃微微点头。
　　看着气息有些可怕，无形间给她一种遮天蔽日恐怖感觉的黑发少女，珈百菲娜迟疑：“洛妃，你身上……没事吧？”
　　洛妃眼中目光波动了一下，微微摇头：“我没事，身上的纹路是炼化一号机，或者说反向同化的显现。”
　　西蒙修炼者身外的机甲，说是机甲，但其实是融合了大量巨兽材料的超凡生物科技，不是单纯的人机合一。
　　类似将机甲当做一个完整的生物外壳，身外化身修炼。
　　这条路线和当初洛妃在陈楚三重天时，和他说的科技武道合一路线不同，那条路目前还没人走通。
　　而生物机甲的路线，目前最强者是天基神王，身上的超神机甲核心材料来自一头远古巨兽，因此战力十分夸张。
　　在突破八重天后洛妃开始了正式‘炼化’一号机，并且因为灵魂同步原因，双方‘一体’，因此一号机没有反抗。
　　只是双方之间差距太大，在炼化一号机的同时，洛妃也在被一号机的力量侵蚀，其实就是另类的同化。
　　只不过一个可控一个属于不可控。
　　……
　　房间内，身形魁梧的陈虎盘膝而坐，全身被黑金色力量覆盖，散发着沉重迫人的可怕气息。
　　就像坐在地上的不是一个人，而是一头庞大巨兽。
　　在陈虎手中抱着一块水盆大小的青铜色矿石，体内暗星气血流转，化为一缕缕细弱气血形成‘网’，将青铜矿石笼罩。
　　暗星气血丝网下坚硬沉重的矿石震动，点点重金属元素被气血丝网转化，包裹下顺着双手进入陈虎体内，一同运转。
　　随着霸道沉重的重元素物质进入，陈虎体内的经脉瞬间发出刺痛，甚至有种被割裂绞碎的感觉。
　　不过在先天霸体的笼罩下，陈虎全身经脉血肉坚韧至极，那全身撕裂的剧痛也只是让他眉头微微一皱。
　　见状陈楚满意点头，缓缓收回右手。
　　陈虎虽然从小跟在他屁股后面跑，但一直都很有主见，意志坚毅。
　　不过虽然陈虎在他帮助下直接突破暗星霸体第二层，不过陈楚没有离开，而是盘坐在后面静静调息护法。
　　毕竟怎么说也是他弟弟，还是要看顾一下。
　　对于这些陈虎不知道，此时的他正沉浸在修炼变强的感觉中，兴奋的一次次运转气血周天，吸取手中青金瞳矿石的重元素。
　　因为先天肉身觉醒，加上巨化天赋的体质改变陈虎的肉身极其强悍，这种情况下修炼炼体功法时更是事半功倍。
　　因此他体内的暗星之力每运转一圈，气血就会壮大一倍，同时全身经脉血肉在重元素强化下变得更加坚硬。
　　随着时间流逝，渐渐陈虎身上气息越发沉重，可怕，覆盖全身的黑金色力量中甚至出现一缕缕青色纹路。
　　轰！
　　陈虎身上气息暴涨，顺势突破暗星霸体第三层，相当于炼体和真武双三重，强大力量挤压下周围空气都掀起阵阵劲风。
　　同时陈虎手中的青铜矿石发出咔嚓声，嘭的一声变成满地灰白色碎石散落。
　　呼！
　　陈虎长长吐出一口气，缓缓睁开双眼，一双闪烁着黑金色光芒的眼眸蕴含睥睨霸道之意，凶若猛虎。
　　这时陈楚的声音响起：“不错，现在你的炼体功法已经入门，接下来要做的就是稳步修炼。”
　　“走吧，出去吃早餐，吃完我差不多就要离开了。”
　　陈楚的话让陈虎一顿，这时才注意点窗外已经天亮，眼中霸意消失，有些懵：“哥，我修炼了一晚上？”
　　“你说呢。”陈楚笑了笑。
　　说着陈楚打开门走了出去，外面张晓兰已经做好了早餐。
　　看着身形挺拔的陈楚，还有后面跟着走出来身形更加魁梧的陈虎，张晓兰脸上露出温和笑容：“阿楚，你们出来了。”
　　“怎么样阿虎，修炼还顺利吧？”
　　“妈，哥可是王者，有他给我护法怎么可能出现意外。”
　　说着陈虎右手握拳，粗壮的肩膀手臂肌肉鼓起充满了力量感：“哥给的功法很厉害，我感觉现在一拳就可以轰飞昨天的我。”
　　“顺利就好。”
　　张晓兰点了点头，然后提醒道：“不过我让你去修炼不是打架，不要仗着你哥欺负别人，知道吗。”
　　“妈，我知道，只要别人不惹我，我肯定不会乱出手。”
　　‘教训’完陈虎，张晓兰又看向陈楚，微微迟疑：“阿楚，你这次去了那边后记得多小心。”
　　“前面网上传言你被什么炼狱魔神追杀，死在神话世界那边时把我吓了一跳。”
　　陈楚笑了笑：“放心吧妈，我会小心的，至于网上的那些传言不用在意。”
　　前面陈楚在帝俄鲁斯三尊魔神追杀下消失后，对方不止在天幕战场扰乱军心，甚至在蓝星网络上也有一些谣传。
　　只不过网上的消息第一时间就被锁定，然后在北凛那边的一个国家抓出了几个邪神教徒。
　　但因为涉及陈楚这个如日中天的神武王座，所以消息扩散的很快，因此张晓兰也听到了一点风声。
　　陪着张晓兰她们吃过早餐，接着陈楚和陈虎就像平时去上学一样出门。
　　马路边，看着准备离开的陈楚，陈虎嘿嘿道：“哥，记得留两个什么魔王给我，等我突破王者后把它们全部打爆。”
　　“行，到时候留两个给你练手。”说着陈楚拍了拍陈虎肩膀，随即冲天而起，化为一道金色光芒贯穿云霄。
　　门口台阶上，张晓兰抬头看着那道金色光芒消失在云海，眼中露出淡淡担忧。
　　这次陈楚回来虽然说没什么事，但身上无法掩饰的虚弱感觉，还有头上那些说是功法造成的白色头发怎么可能骗的了她。
　　显然在成为神话强者后，陈楚面对的敌人也更加强大，更加危险。
　　……
　　云海之上一道金光以二十几倍音速急速飞过，掀起的音爆轰鸣在身后形成长达千米的气浪光尾。
　　只是一会前方遮天蔽日的雾气弥漫，来到了禁区边缘。
　　轰！恐怖的撞击下空间震荡，金色光芒直接穿透隔绝外界的结界，出现在了一号通道基地上空。
　　那里谢尘已经站在大厦天台之上。
　　金色光芒从天而降，落在谢尘面前显出陈楚身影。
　　“来了陈楚，走吧，我们先去天宇智库的核心区域。”
　　知道陈楚‘有事’，所以两人都没有废话，谢尘直接带着陈楚深入地下千米，来到天宇智库核心。
　　作为链接整个联邦，总管各大核心的智能系统，天宇智脑的核心本体防御十分严密。
　　不过这里陈楚早就来过一次，轻车熟路。
　　只不过在走进空旷的地下基地，看着中心巨大的魔方时，陈楚身上却跳跃着一道道蓝色雷霆，紧接着化为电网将整个基地覆盖。
　　“……怎么了陈楚？”陈楚的举动让谢尘一愣。
　　“这次我不止带回来了功法，还有一种病毒。”
　　说着陈楚手腕闪烁，两百多部上古修炼功法密集出现，顿时谢尘眼睛一眯。
　　在他感知中，那些秘籍上有一些微弱似细胞的物质飞了出来，飘浮在空中，并以惊人速度弥漫。
　　陈楚神色凝重道：“谢前辈，这是一种特殊病毒，无视空气和液态介质无限传播，可以让生物包括植物变异进化。”
　　“变异进化，和神话世界的天地能量相似？”
　　“有一些相似，但这些病毒的变异主要是作用在生物身体上，用来配合基础炼体功法效果会更好。”
　　“只是这些病毒危险度很高，普通人感染变异的概率百分之七十，一旦不慎就会引发末日。”
　　顿时谢尘肃然：“看来这个东西只有我们亲自出手研究才行，交给下面的人不保险。”
　　陈楚点头：“这也是我要到这里上传功法的原因。”
　　失落世界的病毒很可怕，比生化病毒都恐怖，无限繁殖并附加在物质上，正常情况下再强的防护都会出现纰漏。
　　经过测试，陈楚发现这种病毒只有神话强者的法则力量才能彻底封锁。
　　不过这个病毒虽然恐怖，但同时效果也很夸张，让失落世界那些普通人体质暴涨，几年时间就直接以肉身堪比高级高阶修炼者。
　　而那些彻底变异失控的怪物，更是在三年时间进化成了高阶怪物，因此陈楚在沉吟之后还是选择了带回来。
　　虽然这是一把双刃剑，但有病毒配合加上基础炼体功法，充足的天地能量，人类联邦的实力提升会更加可怕。
　　而且修炼者对病毒抗性很强，只要能做到抹去病毒的扩散能力，保留变异功能，足以进一步强化那些修炼者的体质。
　　不过就在这时陈楚目光都微微一动，在他感知中空气中弥漫分裂的病毒在变少，谢尘也一惊。
　　“不好，这些病毒在被天地能量中和。”
　　轰！
　　强大的剑意震动基地，隔绝天地能量，形成一个直径十米的真空，将弥漫的那些比灰尘渺小数百倍的病毒包裹保护起来。
　　“这……”看着飘浮在空中的两百多本秘籍，还有常人无法看见感知的病毒，刚才还神色凝重的陈楚和谢尘都面面相窥，没想到是这个结果。
　　陈楚若有所思：“难怪我当时以自身测试时，感觉修炼者对病毒抗性很强，搞了半天这些病毒‘生物’惧怕天地能量。”
　　这样一来这些病毒威胁大减，反而需要小心保护起来，同时使用上也更加简单，直接用屏蔽天地能量的针筒吸取病毒，打入那些低级修炼者体内就行。
　　谢尘想了想：“这事还是要慎重，等我后面研究研究再说，万一病毒变异，有了对天地能量抗体会很麻烦。”
　　“嗯，这方面就麻烦前辈了。”陈楚点头。
　　这些末日病毒刚才‘死亡’的应该是环境原因，不能就此说明这些病毒没有了威胁。
　　将病毒的事交给谢尘后，陈楚直接将智能腕表与天宇智库对接，将关于自创的功法信息上传了上去。
　　半个小时后，陈楚一个人从基地下面出来，来到高达一千多米的银色漩涡面前，直接进入。
　　轰！瞬间整个漩涡疯狂震荡，强大的空间波动甚至引的这片天地都在震荡，声势骇人，就像进入的是一头泰坦巨兽。
　　如此强大的动静，顿时让通道基地的战士一惊，包括对面也一样。
　　距离通道最近，在印着远征13号的天基战舰甲板上，看着散发出一圈圈银色光圈的通道，李道一有些吃惊：“我靠，什么情况，世界通道震荡的这么厉害？”
　　李道一刚说完，就看见震荡的银色漩涡中心，一个黑发披肩的身影从通道中走出。
　　“日！”



第500章 磨灭规则，再开一道
　　在震荡波及数千米范围的银色光晕漩涡中心，黑发披肩的青年神色淡漠走出来时，周围守卫通道的那些战士全都恭敬一礼。
　　“参见神武王座大人。”
　　对于这些五六重天，为首的八重天修炼者战士来说，王者在某种程度上和神已经没有什么区别。
　　因此虽然都知道陈楚年龄很小，但这些人依然发自内心敬仰。
　　而且他们尊敬的不止是陈楚的修为，还有他对人族联邦的贡献。
　　因为魔神贝利帝尔当时在天幕战场的话，十来天下来，神话世界这边关于陈楚的‘传记’已经传遍。
　　从六重天参与邪神分身任务开始，到前面深入炼狱帝国后方的战绩，一路下来间接和直接陨落在他手中的邪神和魔王已经超过二十尊。
　　二十尊啊，几乎占据了联邦目前在职的王者一半。
　　如此恐怖的战绩，当前几天传遍神话世界人族地盘时，所有修炼者都震撼无比，包括那些听到传说的天羽族也一样。
　　要知道和三大帝国交战这么多年，天羽一族陨落了一百多尊神话强者，而三大帝国则只陨落了四十多尊。
　　此时陈楚一个人就几乎杀了一半，简直无法想象。
　　虽然这和那边战场上，天羽一族的高端强者都被数量更多的大魔王、魔神缠住有关，但依然不能否认这个名为陈楚的人类的可怕。
　　面对下面那些修炼者的狂热目光，陈楚微微点头：“大家不用多礼。”
　　示意那些战士不用多礼后，陈楚才看向不远处的那些天基战舰，还有高达万米，散发着耀眼金光的神树。
　　就在看到那棵永恒神树的瞬间，陈楚眼中下意识浮现一双遮天蔽日的黑金色竖瞳。
　　瞬间整个天地在他眼中褪色，万物消散，只剩下那棵金色神树，树干下一根根金色树根探入大地和虚空。
　　尤其是那些探入虚空的金色树根，周围缠绕一些似符文的金色光芒，无限延伸跨越神话世界和蓝星世界之间狂暴的世界之力，探入了蓝星。
　　顺着那些以一号通道散开的数十条金色树根，陈楚甚至模糊看到了蓝星‘世界’的本体。
　　那是一个无边无际的璀璨晶壁，此时与另一股恐怖的世界力量接触，接触的区域在神话世界的力量下一点点被包裹，形成一个独立光团。
　　在光团内部一个星系缓缓旋转着，恒星周围有一些光点环绕，散发着朦胧光晕。
　　这一刻借助永恒神树的树根，两个世界通道的连接点，陈楚窥视到了一点神话世界吞噬蓝星世界的真实画面。
　　那面璀璨的晶壁显然就是蓝星所在宇宙，浩瀚无边，而被神话世界吞噬的蓝星和恒星系相对于宇宙来说只是一个小点。
　　目前神话世界正在本能侵蚀那片范围，等到彻底完成时，就是蓝星所在的恒星系被切割吞噬的那一刻。
　　并且因为神话世界力量侵蚀已经到了后期，已经无法阻止蓝星被神话世界吞噬。
　　想要拯救世界唯一能做的，就是在蓝星被吞噬，也就是第二次神话冲击爆发时不会崩碎，依然保存完整性。
　　撑天！
　　陈楚脑海中忽然浮现曾经洛妃和他说过的这个词。
　　看来第一议员长他们也同样看到了这一幕，所以这些年在应对炼狱一族攻击时，同样在寻找拯救世界的办法。
　　只是想要背负一个恒星系，和毁灭帝龙拖动一个千公里直径小世界不同，承载的压力会大到无比恐怖的地步。
　　哪怕是至强者也扛不住，第一时间就会被压爆。
　　就在陈楚眉头微皱时，十几公里外的战舰上雷霆轰鸣一道紫黑色雷光蜿蜒十几公里，显出李道一的身影。
　　“果然是你，陈楚，只有你这个逼力大成的家伙才会走个路都装逼。”
　　看着依然一身道袍的李道一，陈楚脸上露出笑容：“李兄，好久不见。”
　　李道一耸耸肩：“也没多久，才两个月而已，不过你这家伙还是那么夸张，这次居然杀到了炼狱一族大后方去。”
　　陈楚笑道：“完全是巧合，要不是那条通道出现，我也没办法深入炼狱魔族那样远。”
　　说完这时，李道一不由好奇道：“陈楚，你这次过来也准备加入远征？”
　　“看情况吧，我要先去天幕战场一趟，见见第一议员长前辈。”陈楚听谢尘说了远征的事，至于要不要参加则看情况。
　　接下来他事情很多，破开封印，收集生命水晶极限强化五大炼体功法，化为天赋符文熔炼斗战神典。
　　因此陈楚和李道一打了个招呼，就化为一道金色光芒以二十几倍音速飞向天幕战场。
　　等到一百多公里外，位于远征①号和③号的战舰上的洛妃，安负卿知道陈楚到来时，已经是半个小时后了。
　　“我就知道他没事。”
　　站在一号机肩膀上，洛妃看向天幕战场方向，脸上露出淡淡笑容。
　　同时③号战舰甲板上，盘坐在甲板边缘，浮空云海的黑发少女缓缓睁开眼睛，身上散发着恐怖剑意。
　　“回来了吗。”
　　……
　　只用了不到一个小时，陈楚就横跨近两万公里来到了天幕战城之外，因为赶时间所以他没有选择乘坐云霄战机。
　　“检测到高能量波动，正在以二十六倍音速急速接近。”
　　“神魂波动检测正常，和神武王座波动对应。”
　　“欢迎来到天幕战场，神武王座……”
　　就在陈楚手腕戴着的智能腕表接到信号，弹出电子声时，他已经穿过天幕战城一千公里外围各大基地。
　　同时在陈楚耳边响起了天基神王的声音。
　　“陈楚，到这里来。”
　　顺着无形的力量引导，化为一道金色光芒的陈楚冲天而起，一百公里，两百公里，很快就来到了千公里高空。
　　轰！
　　就在陈楚跨越一千公里界限时，天地间一股沉重可怕的重压从天而降，就像无形的规则限制要压他下去。
　　嘭！
　　那股限制神话生命的压制刚一出现，就被陈楚身上无形爆发的力量震碎，整个人继续以可怕速度上升。
　　随着越飞越高，天地间作用于陈楚身上的重力也越来越强，可怕的引力拉扯下周围空间都在扭曲，震荡……
　　到最后陈楚身上甚至燃烧起了炽热的金色火焰，蓝色雷光闪耀，散发出比天上金色太阳更加耀眼的光芒。
　　顿时引起了下方许多人注意。
　　只是两千多公里的高空距离下，哪怕是那些王者都无法看清陈楚的身影，只有加百利等天王才知道是他回来了。
　　轰轰轰！！
　　当散发着璀璨光芒的陈楚如一枚火箭，飞到三千多公里高空时，周围无形弥漫的引力甚至恐怖到了粉碎空间的地步。
　　可怕的撕扯力量笼罩下哪怕是陈楚都眉头一皱，强度已经达到天王中期。
　　“神话世界的天分为多层世界，不要强行跨越，我们拉你上来。”随着苍老的声音响起，一道白色规则将陈楚笼罩。
　　无声无息，陈楚出现在了苍穹万公里之上。
　　瞬间陈楚感觉周围都有些不真实了起来，下方大地都变得有些模糊，不止是云雾缭绕的原因，就像隔着几层薄膜。
　　而在这种下方大地变得模糊了一些的同时，天地间弥漫的法则纹理却清晰了几分，包括从太阳上洒下的金色光芒，似乎都有了实体。
　　这种十分矛盾的感觉让陈楚眉头一皱。
　　陈楚不远处的虚空中，头发一半白一半黑的乾天微微一笑：“是不是感觉有些不适应？”
　　“还好，就是忽然感觉有些别扭。”说着陈楚收回浮空大地的目光，看向前面。
　　那里第一议员乾天脚踏阴阳，形成一个扭曲数公里范围时空的太极图领域，散发着玄奥气息。
　　在乾天不远处，天基神王现出三米直径的金色魔方形态，缓缓旋转。
　　陈楚直接说明来意道：“两位前辈，前面我在摆脱帝俄鲁斯两尊魔神追杀时，遇到了第三尊魔神袭击。”
　　“居然还有第三尊魔神！”
　　乾天和天基神王都有些愕然，没想到陈楚当时居然面对三尊魔神围攻，而这样居然也全身而退了。
　　不对，在前面大战结束时，他们可以感觉到两尊魔神在对面与他们对峙，那么除去帝俄鲁斯和卡俄帝斯，多出来的魔神……
　　金色魔方旋转，传出天基神王的声音：“陈楚，那尊魔神是不是来自炼狱祖庭？”
　　陈楚想了想：“来自哪里我不知道，不过对方在使用言出法随的规则力量时，咏唱前缀都有远祖律令。”
　　“这些诡异力量分别封印了我的位面世界和召唤秘法，差点出事，不过还好最后关头我使用了挪移禁器。”
　　“只是那些炼狱魔神确实很强，哪怕我已经遁入时空深处，也被冥冥中跨越时空的一击粉碎禁器力量……”
　　有些东西自然不会全都说出来，所以陈楚还是落入虚空遗迹的那一套说辞。
　　不过就算这样，当听到陈楚落入远古人族遗迹，获得大量功法，包括自创一部基础炼体功法时依然有些震撼。
　　他们和谢尘几人一样，第一时间就看到了基础炼体功法的影响有多大。
　　看着眼前屹立虚空的黑发青年，额前几丝白发平添一抹成熟，但问题是他才十七岁啊，就为联邦背负了这么多。
　　乾天忽然道：“陈楚，你想过再开一条修炼道路吗？”
　　“再开一条修炼道路，什么意思？”忽然跳转的话题让陈楚一愣。
　　看着眼前的黑发青年，乾天目光十分温和道：“你知道真武天王手中的种族底蕴武器，真武神碑吧。”
　　陈楚点头：“知道。”
　　对于境界天王巅峰，在执掌真武神碑下足以硬撼远古泰坦中期魔神，甚至击伤对方的真武天王，陈楚自然不陌生。
　　乾天缓缓道：“所谓的种族底蕴武器，其实就是另一条规则之路，比如真武神碑上凝聚的‘真武’！”
　　“而真武天王的命名同样和种族底蕴武器有关，最初他的封号其实不是真武，最后为了契合规则才改的名号。”
　　“并且底蕴规则不影响你自身的力量，若是你创造的炼体功法效果符合预期，等于在联邦再开一条道路。”
　　“这是一条让联邦人人超凡的炼体体系，等到后续壮大成为人族‘底蕴’，足以形成一股无形强大的力量。”
　　“到时候只需要找一件承载之物，承载底蕴，就可以对你形成第二次规则加持。”
　　乾天的话让陈楚有些意动，以他的天赋要不了多久就能踏出一条道路，突破至强掌握一道规则。
　　再加上镇魂帝印内蕴含的原初空白规则，他已经拥有两道，若是再掌握一道种族底蕴之力……
　　陈楚若有所思道：“前辈，这种底蕴规则应该有限制吧？”
　　乾天点头：“这个自然，任何事物都有利有弊。”
　　“种族底蕴规则和文明有关，文明覆灭底蕴也将溃散，若是执掌底蕴者只有这一条规则，那么就会直接跌落天王级。”
　　“哪怕修炼者掌控多道规则，也会因为底蕴溃散而撕裂真身造成重伤。”
　　“当然，好处也很大，种族底蕴之力和文明有关，不需要你耗费心神修炼，只需要俯瞰推动文明发展就行。”
　　“并且文明越强这股规则就越强，比如已经繁衍到踏足至强的真武，所以真武神碑才那么强大。”
　　“同样，我和天基还有原初当年能这么快踏入至强，并硬撼炼狱魔神不落下风也和这方面有关。”
　　“若是重开一脉，在我们支持下全力推广炼体之道，半年内你突破天王就可以开始承载底蕴，提前触摸规则。”
　　“到时候省去中间过程，以你的天赋说不定三年内就能突破至强。”
　　原来如此，陈楚恍然点头。
　　以一个不断壮大的文明作为依托，凝练某种底蕴之力为规则，这确实是一条提升战力的捷径。
　　但说是这么说，想要符合承载一族底蕴的条件显然很难，哪怕是他也是因为创造了另一条修炼路线才符合要求。
　　而且弊端对陈楚来说也很明显，他和乾天等人不同，他的路更远更宽阔，所以不能被束缚。
　　所以最后陈楚还是摇头：“前辈，还是算了，我已经找到了自己的路，有自信短时间内跨越天王。”
　　“因此与其拆分炼体，不如继续并入真武，到时候真武前辈手中的神碑威能也会更强。”
　　“这……好吧。”没想到陈楚会拒绝的乾天和天基都一顿，随即想到他曾经获得过帝王传承，顿时释然。
　　他们建议陈楚承载底蕴，自然是为了帮他早点突破至强。
　　正常情况下重开一条修炼路线，耗费的资源和能量都是海量，尤其是承载底蕴的‘武器’更是需要举族炼制。
　　不过既然陈楚拒绝，那么乾天两人也就不再提此事，微微沉吟。
　　“你身上的封印有点麻烦，那是来自那尊真正炼狱真魔沉睡时留下的力量，当年阎狂也差点炼狱律令镇杀。”
　　陈楚目光微动：“阎狂，那位开辟世界掌握至强法则的前辈。”
　　金色魔方缓缓旋转：“对，当年阎狂跨入天王之境，直接正面战场上斩杀了一尊大魔王，引起对面针对。”
　　“也因为当年阎狂的原因，我们才知道炼狱一族底蕴可怕，在以更快速度积累底蕴的同时想办法深入对面打探消息。”
　　“天基，这次我来吧，接下来战场的事交给你和原初。”
　　“嗯。”魔方微微转动。
　　轰！
　　万公里之上阴阳光芒大盛，形成一副遮天蔽日的太极图缓缓旋转，忽然的异变再次让下面所有人愕然抬头。
　　不过此时没人知道发生了什么，居然让第一议员长这么郑重，显出规则异象。
　　万公里之上太极图旋转，宛若灭世磨盘，散发着恐怖威能，无形弥漫的威压压的下方所有人都呼吸难受。
　　哪怕是远在两万多公里外的炼狱魔族基地，那两尊镇守魔神也看了过来。
　　不过两尊魔神的视线刚靠近人族基地，就被一尊高达万米，宛若上帝散发着无尽白色神光的机甲挡下。
　　这次的异变差不多持续了一天半，随即太极图消失，万公里苍穹之上再次浮现陈楚和乾天的身影。
　　“前辈，多谢了。”陈楚神色肃然，对盘坐在虚空的乾天微微一礼。
　　相对于地狱之眼侵蚀封印的轻松，请乾天磨灭那两道封印比陈楚想象中的难度还大，那是超越了至强的规则力量。
　　哪怕是号称人族最强者的乾天，也要消耗规则本源才行，并且是一比十的消耗。
　　气息明显虚弱了一些的乾天摇头：“这是我应该做的，不管是你对联邦的贡献还是作为人族后辈，我都有义务照拂。”
　　“现在你封印已经磨灭，接下来正好事情需要麻烦你。”
　　陈楚客气道：“前辈请说。”
　　“不用这么严肃，是关于远征的事。”
　　“这次我们与天羽一族结盟，派遣了真武天王为首的远征军团支援，但不管是我们还是天羽一族都知道天羽一族被覆灭的结局已经注定。”
　　“这次支援的主要目的，一是拖延天羽一族覆灭的时间，二则是向盟友内部摇摆的那些人展现力量。”
　　“天王级有真武，到时候年轻一辈有你，你们到时展现的力量应该足以增强那些‘人’的信心。”
　　“天羽一族会覆灭，但不会被全歼，我们需要拉拢剩下的天羽一族过来，一起抵抗。”
　　“按照前面玄武九幽他们带回来的消息，帝俄鲁斯它们不顾一切扩张过来，是因为那尊炼狱远祖的命令。”
　　“因此天羽一族覆灭后，腾出手的三个帝国在大部队修整时，肯定会抽调一部分力量过来，到时我们的压力会倍增。”
　　就和陈楚前面所想的差不多，他从塔罗尔雅那里得到的消息，其实乾天等人已经早就知道了，并且已经开始做准备。
　　“我明白了前辈。”陈楚微微点头。
　　“不过现在封印虽然已经破开，但我接下来需要一点时间回复伤势，需要让远征军团等我一天。”
　　乾天点头：“没问题，我会通知那边。”
　　很快一道金色光芒横跨天地，向一号通道城市飞去，陈楚要去找个地方，召唤毁灭帝龙和紫色小龙过来。



第501章 神魔之躯复苏，混乱的巨龙家庭关系
　　由数百个大的十几公里，小的几百米的湖泊组成的连环湖上淡淡雾气弥漫，在金色阳光下宛若一颗颗明珠。
　　在这些湖泊之间森林环绕，一头头体长数十上百米的异兽栖息。
　　在那些湖泊中不时有十几二十米长的变异鱼跃出水面，接着又轰的一声砸下，溅起漫天水花，充满了莽荒之意。
　　就是这时天上一道金光一闪，随即陈楚凭空出现在连环湖万米上空，神色淡漠俯瞰下方，缓缓道：“就这里了吧。”
　　此时他已经远离前线战场万公里，侧面避开了后勤城市和前线战场之间的各条运输路线，偏僻无人。
　　感觉差不多后，陈楚才抬起左手，上面一道幽蓝色的印记浮现，那是已经被解开封印的时空召唤祭坛。
　　嗡！随着陈楚久违的激活召唤秘法，瞬间手背上的印记光芒大盛，散发出耀眼光芒，无数幽蓝色符文序链飞出。
　　时空序链以陈楚为中心散开，浩浩荡荡，形成一座覆盖三公里范围的平面大阵。
　　而就在陈楚展开时空祭坛时，混沌乱域深处，明媚阳光下大地山丘起伏，一片金色红色鲜花盛开的花海延绵数百公里。
　　吼吼！！
　　花海上空展翼一千多米的银色巨龙，金蓝色巨龙发出兴奋咆哮，盘旋一圈后口中光芒大盛，瞬间一道白色冰焰吐息，一道七彩吐息咆哮而出。
　　轰轰！！恐怖的神话巨龙吐息下大地爆炸，无数鲜花被横扫而过的吐息冻结，粉碎，爆炸。
　　“我就知道会这样。”远处山坡之上，体长两千七百多米的黑红色巨兽屹立，看着这一幕无语摇头。
　　那庞大的头颅如山峰，晃动时卷起狂风，吹的边上体长八百多米的独角鲲鹏都微微晃动，不由鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，塞西蒂亚它们好幼稚啊。
　　幼稚？
　　毁灭帝龙微微转头，目光落在独角鲲鹏身下，那里一公里范围的鲜花连同地面的泥土，都被什么力量一口吞掉了。
　　你是一头鲲啊，又不是蜜蜂。
　　毁灭帝龙发出浑厚低吼：“大角，那些花是什么味道？”
　　独角鲲鹏煽动庞大羽翼，下意识低鸣：嘤嘤嘤！！没什么感觉。
　　这些家伙，一个个都不省心，毁灭帝龙摇头，随即低吼：“大角，我要暂时离开一会，让塞西蒂亚它们别乱跑。”
　　说完不等独角鲲鹏回复，毁灭帝龙脚下一座庞大的幽蓝色祭坛凭空出现，散发着耀眼光芒。
　　在那时空都扭曲的光芒中，毁灭帝龙身影缓缓消失。
　　感觉到毁灭帝龙的气息忽然消失，远处龙吟咆哮，银色巨龙和金蓝色巨龙化为两道光芒，掀起狂风出现。
　　“吼！大角，敖天怎么不见了？”
　　嘤嘤嘤！！雷炎又被那个叫陈楚的人类召唤走了。
　　顿时银色巨龙咆哮：“可恶的人类，居然又把敖天叫去帮他打架去了，下次伟大的塞西蒂亚见到他一定要狠狠教训他。”
　　因为已经被召唤过几次，毁灭帝龙对银色巨龙它们的解释，则是召唤它的是当初和它签订过契约的人类‘陈楚’。
　　对于那个当初海面上气息‘可怕’的人类，银色巨龙等巨兽都有印象。
　　不过那时候的陈楚只有八重天，相对于八级，虽然实力很恐怖，一击就重伤了九级巨兽基多拉。
　　但这点实力已经不被成长到神话中期的银色巨龙放在眼里。
　　……
　　轰！
　　随着近三公里长的黑红色巨兽降临，瞬间一股恐怖气息在连环湖上空弥漫开来，天地变色，乌云汇聚雷霆轰鸣。
　　只是眨眼数百公里范围就被黑压压的云层笼罩，云中一道道耀眼的雷霆轰鸣，照亮天地，宛若末日降临。
　　天地间无形弥漫的凶戾龙威，更是让上千公里范围所有异兽巨兽惊惧不已，瑟瑟发抖趴在地上。
　　这就是泰坦中期巨兽的可怕，身上更加强大的力量气息与天地交汇，直接引发天变。
　　闪耀轰鸣的雷光下，陈楚看着眼前身高千米的狰狞巨兽，瞬间一股庞然巨物的压迫感迎面而来。
　　“要是阿虎见到‘我’现在的样子，应该会吓的跳起来吧。”
　　想到当初六角蝾螈才长到几十公分长时，陈虎说要‘吃’了六角蝾螈的画面，陈楚和毁灭帝龙眼中都露出淡淡笑意。
　　不过笑过之后就是办正事了。
　　随着毁灭帝龙实力越来越强，陈楚召唤本体降临的消耗也更大，虽然他现在修为也提升了不少，但依然承受不了多久。
　　陈楚眼神渐渐肃然了起来，只见毁灭帝龙伸爪探向脖子下的逆鳞，瞬间空间震荡，一截长达四百多米的纯金色骸骨被拉了出来。
　　轰！
　　泰坦中期的金色大鹏巨兽骸骨刚一出现，无形散发的法则波动就掀起锐利狂风。
　　这些金色狂风就像一柄柄长数十米的金色羽剑，锐利无比，切割一切，撞的陈楚周围十米范围空间轰鸣不断。
　　作为已经与法则融为一体的巨兽，哪怕泰坦级巨兽陨落，骸骨残存的法则力量依然会持续影响周围。
　　同样，泰坦巨兽的骸骨是十分珍贵的天地精粹。
　　撕拉！
　　陈楚身后一道长达千米的裂缝缓缓张开，露出黑色罡风呼啸，雷霆轰鸣的地火风雷位面，散发强大吸力将金色大鹏泰坦骸骨吸入。
　　轰！
　　就在一头泰坦巨兽的骸骨落入瞬间，整个地火风雷位面都震荡了起来，空间虚化将骸骨拉入位面本源空间。
　　就在这时毁灭帝龙又从逆鳞空间拿出一截长七百多米的暗红色焱鲸脊柱，一截紫晶色骸骨。
　　轰轰！！
　　随着又是两头泰坦巨兽的骸骨进入，地火风雷位面震荡的更加剧烈，三节骸骨散发出耀眼的紫色金色红色光芒。
　　这些光芒间夹杂着三头泰坦巨兽掌握的天赋，法则本源因子，释放出浩浩荡荡的半物质能量。
　　顿时直径一千一百公里的位面世界以惊人速度扩张，边缘无数泥土岩石凭空出现，空间承载变得更加强大。
　　就连环绕位面的晶壁也以肉眼可见的速度变得厚重，坚固。
　　而作为承载至强法则的世界，地火风雷位面扩展时孕育的力之法则也在震荡，无数玄奥的法则气息从陈楚心头涌上。
　　不过现在还不是修炼的时候，陈楚手上一翻，拿出那枚时光之龙的鳞片抛给毁灭帝龙，接着身影一闪来到毁灭帝龙头上。
　　咿呀咿呀！！
　　似乎是感觉到了陈楚的接近，毁灭帝龙头上鬃毛里面，身体卷在一起睡觉的紫色小龙发出无意识声音。
　　陈楚来到十米长的紫色小龙面前，伸手拍了拍它的脑袋：“小依，别睡了，起来给我奶两口。”
　　咿呀？！紫色小龙迷迷糊糊的睁开眼睛，看着眼前的陈楚有些茫然。
　　陈楚揉了揉紫色小龙的脑袋：“别咿呀了，后面找到有好东西你多吃一点，还有，别把我的存在说出去。”
　　咿呀！！你真的是哥哥！
　　瞬间紫色小龙就清醒了过来，瞪大眼睛。
　　虽然前面它就感觉陈楚和毁灭帝龙的生命气息，灵魂波动都有些相似，因此虽然这方面的猜测，但还是有点不确定。
　　因为这个人类的灵魂和毁灭帝龙的灵魂都完全独立，属于两个完整个体，根本不是什么分身。
　　没想到此时这个人类居然承认了，承认了他和毁灭帝龙真的是一体。
　　顿时紫色小龙眼睛闪闪发光，哈哈，这个秘密只有伟大的依依知道，比塞西蒂亚厉害多了。
　　咿呀咿呀！！没问题哥哥，看依依的。
　　紫色小龙顿时‘站’了起来，深吸一口气，全身鳞甲缝隙间都散发出紫色光芒，能量向它嘴巴汇聚。
　　嗷呜……吼！
　　随着紫色小龙咆哮，一道浑厚的紫色能量喷出落在陈楚身上，浩浩荡荡。
　　就在蕴含造化的本源融入陈楚体内的瞬间，轰然‘爆炸’，无数细胞和基因纷纷焕发恐怖生命力，再次复苏。
　　轰！
　　瞬间陈楚身上一股恐怖气息冲天而起，天地震荡，空气爆炸，形成一圈圈环形气爆向四面八方扩散开来。
　　宛若远古神魔的威压下紫色小龙都眼睛一瞪，被死死压在毁灭帝龙头上，眼中露出兴奋。
　　不过就在这时下方无穷无尽幽蓝色序链汇聚，消失在陈楚手背上，时空逆转下毁灭帝龙化为虚影消失。
　　顿时陈楚体内源源不断流逝的能量一停。
　　这次紫色小龙的造化本源弥补下，陈楚原本已经到了油尽灯枯地步的肉身复苏，有种破而后立的感觉发生特殊蜕变。
　　再加上疯狂扩张的地火风雷位面，力之法则玄奥源源不断浮上心头，都需要一点时间消化。
　　所以陈楚直接在高空盘膝而坐，修炼了起来，身上那股先天而生的气息越发恐怖。
　　同时时空颠倒下，毁灭帝龙再次出现在花海上空，边上的银色巨龙顿时凑了过来，疑惑低吼。
　　“吼！敖天，你这次这么快就回来了？”
　　毁灭帝龙缓缓低头，看着身下的银色巨龙忽然道：“塞西蒂亚，你想见你父亲库拉帕维达吗？”
　　“吼！父亲？”银色巨龙一愣。
　　边上的金蓝色巨龙顿时也感兴趣凑了过来：“雷炎，你怎么知道塞西蒂亚父亲叫库拉帕维达？”
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容，摊开左爪：“这是塞西蒂亚父亲的心鳞，只要激活里面的力量，塞西蒂亚你父亲就会出现。”
　　激活心鳞蕴含的力量，让时光之龙回归的事情自然是交给毁灭帝龙。
　　再有塞西蒂亚这一层羁绊在，毁灭帝龙想看看能不能把那头时光之龙留下，也拉进龙宫巨兽帝国。
　　到时候女儿，老公都在龙宫，青白色巨龙加不加入已经没有区别。
　　顺便再把金蓝色巨龙的母亲也拉进来，到时候加上两头巨龙统治的势力，龙宫巨兽帝国将迅速膨胀到堪比一方炼狱帝国的地步。
　　看着毁灭帝龙爪中的白色龙鳞，银色巨龙有些迟疑：“吼！敖天，要不先别喊，伟大的塞西蒂亚还没做好准备。”
　　从破壳出来，银色巨龙就跟着青白色巨龙生活，虽然听说自己有个父亲，也有一部分传承记忆，但从来没见过。
　　此时忽然听到它父亲的消息，银色巨龙还是有些……类似近乡情怯。
　　就在这时，金蓝色巨龙忽然咆哮：“塞西蒂亚，伟大的托尔萨菲感觉到了，你在害怕。”
　　顿时银色巨龙眼睛一瞪：“吼！可恶的托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚怎可能害怕，只是准备等一下激活而已。”
　　金蓝色巨龙优雅仰头：“我不信，塞西蒂亚你肯定是害怕了。”
　　“吼！伟大的塞西蒂亚从来没怕过谁，不就是喊我爸爸回来吗。”说着银色巨龙狠狠抓过毁灭帝龙爪中的白色龙鳞。
　　嗡！在塞西蒂亚体内的力量涌入下，瞬间凝聚了时间规则的白色龙鳞散发出一圈圈银色波纹。
　　银色涟漪波及十几公里范围，所过之处时空扭曲，一条条透明时间线如实质浮现，给所有巨兽一种时空开始交错的感觉。
　　这片扭曲的时空渐渐和某一个时间段，某一个时间点发生重叠，一头长达三千米的白色华丽巨龙虚影从时间深处浮现。
　　吼！一声威严高昂的龙吟响彻天地。
　　随着兴奋咆哮，时光之龙身上散发着白色光芒从过去归来，降临：“人类，你们果然守信用。”
　　只是时光之龙刚说完，眼中就露出愕然之色，目光从眼前体型比它小一点的黑红色巨兽扫过。
　　怎么回事，不是那个人类激活的心鳞吗？
　　毁灭帝龙看了眼周围恢复平静的时间，缓缓低吼：“欢迎归来，库拉帕维达殿下，郑重介绍一下，吾乃巨兽帝国龙宫雷炎龙王，敖霸天。”
　　见识过毁灭帝龙硬撼两尊炼狱魔神的时光之龙目光一肃，缓缓点头：“我听说过你，强大的雷炎龙王，多谢你激活心鳞。”
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬：“库拉帕维达殿下不用客气，不过心鳞不是吾激活，而是你女儿塞西蒂亚。”
　　吼！
　　毁灭帝龙刚说完，身旁的银色巨龙就惊吼一声，下意识缩到毁灭帝龙身后，用它庞大身躯将自己挡了起来。
　　我女儿塞西蒂亚！时光之龙目光顿时有些激动。
　　刚才注意力都在这头恐怖的黑红色巨兽身上，没有注意到边上的几头巨兽，包括那头和它血脉有些感应的银色巨龙。
　　轰！
　　白色巨龙上前一步，沉重脚步下整片虚空都在晃动，身上无形弥漫的时间力量更是侵蚀天地，时空交错的感觉再次浮现。
　　时光之龙有些激动：“塞西蒂亚，别怕，我是你父亲库拉帕维达。”
　　毁灭帝龙身后探出一个银色龙头，不爽咆哮：“吼！可恶，伟大的塞西蒂亚知道你。”
　　“还知道你去隔壁偷看卡俄帝娜阿姨，让妈妈很生气，最后被妈妈狠狠打了一顿赶走了。”
　　瞬间毁灭帝龙一懵。
　　因为前面时光之龙和陈楚聊起过这事，说是因为时间侵蚀周围的原因，所以才离开还没孵化的银色巨龙和青白色巨龙。
　　现在银色巨龙居然说时光之龙会离开的原因，居然是去隔壁偷看另一头泰坦巨龙。
　　不是，你们巨龙之间的关系也这么复杂的吗？



第502章 真·先天魔神，他要来了
　　当银色巨龙那句去偷看隔壁阿姨，然后被青白色巨龙打跑的话一出时，现场几头巨兽之间气氛一静。
　　不止是毁灭帝龙懵逼，就连边上在泰坦巅峰巨兽威压下，对这头时光之龙有些敬畏的独角鲲鹏也大为震撼。
　　神话巨龙之间也这么乱的吗？
　　想到这里，独角鲲鹏下意识看了眼银色巨龙和金蓝色巨龙，然后又看了眼威压狰狞的黑红色巨兽，眼中目光闪烁。
　　它好像发现了盲点。
　　“什么偷看，我当时只是准备去混沌乱域寻找资源，顺便路过卡俄蒂娜的地盘而已。”面对银色巨龙的‘指责’，时光之龙低吼解释。
　　只是从它的语气中，毁灭帝龙莫名感觉到有点底气不足。
　　还有，毁灭帝龙注意到自从时光之龙归来后，金蓝色巨龙就收敛双翼，身形优雅的站在一边静静看着。
　　既没有第一次看见隔壁‘叔叔’的热情，也没有对传说中被打跑的隔壁巨龙什么好奇。
　　从毁灭帝龙身后探出脑袋的银色巨龙咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚可不是笨蛋，明显妈妈说的话可信度更高。”
　　毕竟是青白色巨龙带大，塞西蒂亚这一刻的立场还是很坚定。
　　不过这么一搅和，毁灭帝龙知道现在不适合拉对方进入龙宫帝国了，所以低吼打断：“库拉帕维达殿下，按照吾与契约者的约定，吾现在已经将你从过去拉了回来。”
　　“接下来吾等要继续深入乱域，收集资源提升实力，不知道你接下来有什么打算？”
　　有了毁灭帝龙打断，顿时有些尴尬的气氛一缓，时光之龙有些可惜的收回目光，肃然低吼：“我的规则之躯处于蜕变最后阶段，接下来还要深入时间裂缝，所以不能跟你们一路。”
　　“不过说到资源，我这些年游荡时间裂缝时收集了不少。”说着时光之龙逆鳞闪烁，瞬间数股浓郁的能量和法则波动弥漫开来。
　　只见白色巨龙面前七道神光闪烁，其中五件神物都散发着法则级波动。
　　分别是一朵直径五米的青色十二品莲花，数米大小的纯金色晶石，一根长数十米的紫色蔓藤，一团燃烧的白色火焰，火中有一头白色异兽虚影，和一枚数米直径的黑晶色果实。
　　剩下那个形似一朵数米高的九叶兰花，还有一团纯青色液体，虽然不是法则级，也同样达到了顶级神物的极限，散发着法则神韵。
　　顿时哪怕是毁灭帝龙也忍不住眼睛一亮，有些惊讶时光之龙的‘富裕’，居然一下拿出了这么多法则资源。
　　要知道它前面为了两颗法则级的石心，直接和一头战力强大的远古巨蟒干了一架。
　　在银色光罩笼罩下，六件神物分开一一飞到几头巨兽面前。
　　毁灭帝龙获得了那根紫色蔓藤，青色莲花和纯金色晶石飞到银色巨龙面前，白色火焰和黑色果实则来到金蓝色巨龙面前。
　　独角鲲鹏得到的是一朵九叶兰花，而那团天青纯水则飞到毁灭帝龙头上，悬在吐出一口本源后就有些虚弱，又睡了过去的紫色小龙面前。
　　这个分发再次让毁灭帝龙肯定了心中想法。
　　时光之龙送一件法则神物给它很好理解，感谢它（他）帮它从过去归来，给银色巨龙两件更不用说了，是它女儿。
　　但金蓝色巨龙和银色巨龙一样同等对待，就有些不同寻常了。
　　毕竟‘表面’关系上来说，金蓝色巨龙是它邻居的女儿，见面礼给一件泰坦巨兽都会眼红的法则级神物已经不算少了。
　　时光之龙低吼：“这些是我这些年游荡时间时，‘捡到’的一些资源，已经对我没用，今天就送给大家当做见面礼，不用客气。”
　　“库拉帕维达殿下太客气了。”
　　毁灭帝龙嘴角上扬，露出一个狰狞笑容，然后直接微微张开狰狞大嘴，散发出强大吸力直接一口吞下。
　　轰！
　　作为蕴含一道纯净法则本源的神物，就在毁灭帝龙吞下去的瞬间，紫色蔓藤就直接炸开，释放出狂暴的紫色光芒。
　　在这个霸道力量冲刷下，毁灭帝龙全身血肉细胞震荡，骨骼舒展，全身都在紫色光芒渗透下发出咔嚓咔嚓声。
　　吼！怎么可能！
　　在时光之龙眼睛一瞪下，眼前只比它小一点的黑红色巨兽在吞下紫色蔓藤后，全身就以肉眼可见的速度膨胀。
　　并且不是简单的身体成长，包括体内弥漫的一股股法则气息也在提升，融合，无形散发的泰坦巨兽威压越发恐怖。
　　看着它父亲一脸震撼模样，银色巨龙有些嫌弃低吼：“吼！别吃惊了，敖天对能量的消化和转化一直都很快，很正常。”
　　正常个鬼啊，特么的这头黑红色巨兽对能量的消化和转化速度，几乎是我这头泰坦巅峰巨龙的千倍。
　　不过虽然时光之龙心中吐槽，但它女儿既然都这么说了，再吃惊也不能表现出来。
　　镇定，镇定，我可是马上要跨入远古级的巨龙，这头黑红色巨兽虽然消化能力很快，但才泰坦中期，等它突破远古级不知道还要多久。
　　自我安慰下，时光之龙很快就淡定了下来。
　　银色巨龙看了眼气息越来越强的毁灭帝龙，然后抬头，发出不屑咆哮：“吼！别以为给两个好东西吃，伟大的塞西蒂亚就会原谅你。”
　　只是银色巨龙刚说完，边上的金蓝色巨龙就优雅上前两步：“塞西蒂亚你不要吗，那给我吧。”
　　说着金蓝色巨龙就伸出右爪，抓向银色巨龙面前的青色莲花。
　　同时在银色巨龙耳边，同步响起金蓝色巨龙压低的灵魂波动“笨蛋，先别管这家伙说什么，有好处拿了再说啊。”
　　“吼！可恶的托尔萨菲，不许抢伟大的塞西蒂亚的东西。”
　　银色巨龙连忙一吼，尾巴卷动将莲花和金色晶石卷到身后护了起来，然后装出恶狠狠的样子看着金蓝色巨龙。
　　只是作为神话级巨兽，它们那点实力的灵魂波动交流，几乎和站在时光之龙面前说话没什么区别。
　　顿时时光之龙莫名感觉有些尴尬。
　　不过它尴尬不尴尬不重要，在银色巨龙将那两件法则神物卷走后，金蓝色巨龙才不急不慢将黑色神果和白色火焰收起。
　　它们可不是毁灭帝龙，吃下法则级神物就能直接消化。
　　嘤嘤嘤！！谢谢，谢谢伟大的库拉帕维达殿下。
　　独角鲲鹏没那么多事，屁颠屁颠的感谢了一句后，就喜滋滋的张开大嘴把那朵九叶莲花吞下。
　　这就是跟着老大的好处，随时都有好东西吃。
　　咿呀咿呀！！
　　半睡半醒的紫色小龙也微微张嘴，把面前漂浮的天青纯水吞了下去，顿时身上浓郁的能量波动弥漫。
　　呼！
　　毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气浪，缓缓睁开眼睛，金色竖瞳眼中隐约有一道道黑色闪电闪耀，缓缓低吼，嗡鸣声震动天地。
　　“多谢库拉帕维达殿下的赠与，让吾实力又有了一些精进。”
　　随着紫色蔓藤能量消化大半，它的体型也从两千七百米暴涨至两千七百八十多米，气息越发可怕。
　　尤其是脑袋两侧的三对金红色羽角，上面除了银色空间符文痕迹外，还有一些毁灭、金刚、混沌暗力等法则纹理缠绕，显得越发耀眼。
　　目光落在那三对羽角上，时光之龙眼中露出震撼：“可以好奇问一下，雷炎龙王你掌握了几种上位天赋法则吗？”
　　这个问题没有什么好隐瞒，所以毁灭帝龙随意低吼：“也没有多少，就九种。”
　　嘶！时光之龙忍不住吸了口冷气。果然变态，难怪战力那么强，前面泰坦初期成长境界就能硬撼两尊炼狱魔神。
　　等等……泰坦初期。
　　看着已经体长近两千八百米的黑红色巨兽，还有已经达到神话中期的银色巨龙它们，时光之龙再次一顿。
　　“没想到只是短暂回到过去时空，再回来时现实已经过去这么久了吗。”时光之龙微微感叹。
　　“雷炎龙王，塞西蒂亚和托尔萨菲它们就拜托你照顾一下，等我完成规则之躯蜕变后定有重谢。”
　　说完时光之龙身上银色光芒流转，身影微微扭曲，就像进入另一个时间一样消失不见。
　　时光之龙刚走，银色巨龙就松了口气：“吼！这个家伙终于走了，在它面前伟大的塞西蒂亚感觉没有一点威严。”
　　呃……这个脑回路，毁灭帝龙都有些不知道说什么。
　　这个家伙见到从没见过的父亲时，居然不是感觉兴奋和亲切，而是在意自己在体型更庞大的白色巨龙面前看起来一点都不够威猛。
　　这时银色巨龙兴奋的凑到毁灭帝龙面前，开心咆哮：“吼！敖天，那家伙给了两个好东西，伟大的塞西蒂亚吃不完给你一个吧。”
　　金蓝色巨龙也上前两步，微微低吼：“我们等级才神话中期，短时间内只能消化一个，剩下这个雷炎你吃了吧。”
　　说完不等雷炎帝龙拒绝，金蓝色巨龙就歪着头：“你的消化速度更快，吃下后迅速就能转化为战力，可以收集更多资源。”
　　看着分出一半好东西给毁灭帝龙的两头巨龙，后面的独角鲲鹏眼中露出羡慕之色。
　　看着眼前悬浮的青色十二品莲花，黑晶色神果，毁灭帝龙微微一顿，就缓缓低吼：“那我不客气了。”
　　对于两头巨龙的好意毁灭帝龙没有拒绝，就像金蓝色巨龙说的那样，它吃下后第一时间就能转化为战力。
　　等它突破远古后，法则级神物资源效果就会锐减，到时候基本都会留给银色巨龙它们。
　　轰轰！！
　　随着毁灭帝龙一口将两件法则级神物吞下，体内更加狂暴的法则本源和能量炸开，气息再次暴涨。
　　这么一算，今天它从时光之龙那里搞到了三件法则级资源，简直就是血赚。
　　而在毁灭帝龙体型向着三千米暴涨时，无形带动下一缕缕进化能量穿过灵魂通道，凭空出现在陈楚体内。
　　遥远的连环湖泊上空，十米大小的玄黄色光团悬浮，微微膨胀，收缩，散发着恐怖吸力吞吐着千公里范围的天地能量。
　　无穷无尽的能量汇聚而来下，几乎形成一个倒悬苍穹的白色漩涡，被光团内部的恐怖生命吞噬。
　　随着光团内部的恐怖气息越来越强，渐渐整片天地都在震荡，原本散去的乌云再次汇聚，笼罩数百多公里范围。
　　轰！
　　忽然一道耀眼的雷光从天而降，狠狠劈在玄黄光团上炸开，释放出强大的电流，噼里啪啦击穿数百米范围空气。
　　紧接着是第二道、第三道雷光，随着一道道天地雷霆落下，光团被雷光淹没，散发出耀眼光芒，声势浩大。
　　不过这些天地雷霆之力落在光团上时，全都被内部恐怖的生命吞噬。
　　在生命本源耗尽，又在紫色小龙不计消耗的造化本源补充下，陈楚的先天魔神之躯就像破而后立，爆发出恐怖的生命力。
　　并且似乎契合了某种规律，体内在黑色禁区世界本源空间吸收的玄黄之气，开辟地火风雷位面时吸收的玄黄之气全部爆发。
　　在这些原本与真身融为一体的玄黄之气剥离，重新塑造下，陈楚的肉身再次开始了蜕变，更加贴近天地之初。
　　再加上毁灭帝龙那边反哺的进化能量，此时陈楚的肉身越来越恐怖，只是无形散发的力量气息就将周围空间压碎。
　　崩灭的黑暗空间中陈楚周围代表了虚空，灵魂的两条黑色法则序链、和代表死亡的灰色、雷霆的蓝色、火焰金色的法则序链环绕，形成五个光环。
　　而此时五道已经大成的法则序链，正在以惊人速度与陈楚真身相融，气息渐渐逼近神话巅峰。
　　天地之初的生命，先天就契合天地法则规则。
　　因此当陈楚这次因祸得福，生命层次和肉身从后天反先天的生命，彻底蜕变为天地初开的先天神魔时，自然而然开始与法则融合。
　　这个结果哪怕是陈楚都有些意外。
　　不过此时陈楚正沉浸在修为提升，无数法则信息感悟状态中，莫名感受着全身发生的蜕变。
　　时间就在陈楚修炼恢复中流逝，天上金色太阳缓缓西沉，红色恒星升起屹立当空，散发出红色光芒。
　　在那无形的红色阳光下，整个神话世界的生灵都莫名有些躁动了起来。
　　尤其是那些灵智低下的异兽，巨兽，变得更加具有攻击性，暴虐，很快远处天际就响起九级巨兽的咆哮和战斗嘶吼。
　　与此同时，修炼了一天的玄黄光团震荡，紧接着炸开化为漫天黄色光芒消失。
　　在那空间崩碎形成的数百米范围黑暗虚空中，盘膝而坐，穿着白色体恤，黑发披肩的陈楚缓缓睁开眼睛。
　　一双黑白分明的眼眸璀璨夺目，散发着难以形容的威严和淡漠，宛若屹立在苍穹之上俯瞰众生的远古神祇。
　　呼！
　　陈楚才缓缓吐出一口气，感受着体内似乎一击就能毁灭世界的强大力量，意念一动唤出了属性页面。
　　相对于自己一点点摸索这次的变化，哪有看属性页面来的更直观。
　　境界：神话王者【后期】
　　天龙·体质：70→85
　　天龙·力量：74→89
　　天龙·敏捷：41→57
　　神魂·精神：46→63
　　真身：真·斗战魔神【破而后立，先天而生的魔神之躯，与天地法则更加契合，攻击附带的天地增幅在原有基础上增幅百分之三十。
　　特性：戟，隐神之力，斩虚心眼，地狱之眼，神威缠绕，神通【真空无上，绝对屏障，踏天神行】
　　拥有魔神真身，斗战魔神·龙，斗战魔神·末日帝龙·暗三大形态。
　　备注：当现化斗战魔神真身时，将完全释放所有特性和神通威能。】
　　神化天赋：灵魂分裂，虚空死亡重瞳
　　力之法则【至强27%→48】，虚空法则【上位75%→88】，死亡法则【上位76%→89】，灵魂法则【上位71%→85】
　　大日天炎法则【上位81%→93】，千劫神雷法则【上位82%→94】
　　符文：暗星
　　功法：太虚冥华经【第六层61%→69】大日真体【第九层】……
　　秘法：时空召唤印记【极限化】
　　至强神通：时之轮回【时之印记＋9】
　　特殊痕迹：远古决斗印记
　　真实世界：地火风雷【小型世界，真实范围一千七百公里，消化泰坦骸骨精粹快速扩展状态】
　　属性点：17
　　魂点：3570
　　分身体：苍·天·毁灭帝龙
　　等级：泰坦中期【拥有九种上位法则，真名印在神话世界核心的天阶巨兽】
　　进化值：887631／2000000
　　这次伤势恢复，魔神之躯彻底演化为先天后，只是魔神真身获得的基础天地增幅再次提升百分之三十。
　　这个增幅听起来似乎不是很强，但要知道神话之后修炼者每一击爆发时，法则神力都会引动数十倍天地能量。
　　而原先陈楚刚返先天时，魔神之躯带来的基础天地能量增幅就是九重天时的百倍。
　　除此之外毁灭帝龙连续吞下三种法则神物，成长时反哺的进化能量，加上重塑真身时的淬炼让陈楚肉身变得更加强悍。
　　基础体质直接从相当于70头天龙压缩下，暴涨至85，整体带来的强度提升几乎等于再次翻倍。
　　简单比喻就是之前的陈楚肉身，相对于一头泰坦初期巨兽压缩的话，现在就等于两头，让陈楚的力量变得更加恐怖。
　　除此之外各大法则修为也暴涨，进步最大的大日天炎和千劫神雷已经接近神话巅峰，力之法则也一样。
　　在地火风雷位面吸收泰坦巨兽骸骨扩展下，提升速度惊人，并且一天时间只吸收了骸骨精粹一部分。
　　接下来在转化泰坦巨兽能量下，地火风雷位面会持续很长一段时间快速扩展，弥补了原本最需要消耗时间的位面世界和至强法则短板。
　　可以说只是短短一天时间，陈楚的实力就发生了翻天覆地的变化，实力暴涨数倍。
　　此时再面对大魔王巅峰觉醒的塔罗尔雅，陈楚自信哪怕不能斩杀对方，也能以绝对的力量横推不落下风。
　　目光扫过所有数据变化后，陈楚缓缓开口：“差不多，该过去了。”
　　说着陈楚缓缓起身，瞬间一股浩大至极的气息充塞天地，在他起身时这片天地都微微晃动，掀起山呼海啸的震荡。
　　轰！
　　陈楚脚下一踏，千米范围空间更是瞬间崩碎，反震力量下瞬间消失在天际，在身后留下一道长达上百公里的黑色痕迹久久不散。
　　那是被撞碎的空间……
　　“怎么回事，不是说好了今天出发的吗，人族怎么又要求再等一星轮（一天）？”
　　高万米的金色神树中间，一片数十米大小的树叶上，身后有着一对金色光翼，一对半实体化金色翅膀的青年不悦说着。
　　在这个名为卡托，曾经被安负卿一剑击败的天羽一族青年周围，数十个天羽一族年轻一辈的天才屹立在树枝和树叶上。
　　包括眉心有着金色羽毛纹路，实力不下于安负卿的天羽一族妖孽奥古巴斯。
　　在卡托开口后，另一个身形高挑的天羽一族女人也眉头一皱：“确实，人族那边什么情况，怎么一拖再拖。”
　　“好了，大家安静，多等一星轮就一星轮吧。”奥古巴斯淡淡开口。
　　“作为一方大族，在与我们天羽一族结盟定下出发时间后，还连续两次延缓，显然事情有点严重。”
　　“不过与其在这里猜测，不如直接去询问，我们去找那些人族问问就知道了，走，一起下去。”说着一道道金色身影从天而降，飞向不远处的①号天基战舰。
　　黑色甲板前方，三百米高的黑红色机甲屹立，无形散发着让奥古巴斯等人都心悸的恐怖气息。
　　当奥古巴斯等人靠近时，就见一号机肩膀上洛妃和安负卿正低声说着什么，在见到背负一对对金色羽翼的它们时不由停了下来。
　　背上背着四柄神剑的安负卿有些意外：“奥古巴斯阁下，你们有事？”
　　奥古巴斯那些相对于人类的审美都十分英俊的脸上露出笑容，客气道：“安小姐，我们想问一下，为何你们这边连续推迟出发时间。”
　　“这事博尔德亚大公没和你们说吗？”
　　安负卿有些意外，接着脸上露出淡淡笑容：“前天的推迟，是因为一些准备还没做好，昨天推迟则是因为陈楚还在路上，需要等他。”
　　“陈楚！”
　　奥古巴斯等人一愣，名为卡托的青年更是震撼失声：“就是那个在两尊炼狱魔神追杀下，全身而退的人类天才？！”
　　“对。”



第503章 陈楚降临，毁灭兽灾
　　“人族居然把这种文明传承者也派了出来。”
　　当听到陈楚即将到来时，奥古巴斯等人第一时间是愕然，接着脸上都露出一抹动容，心中对人族好感大增。
　　以陈楚这种十个日轮就从超凡一阶突破到神话境界，九重天逆斩魔王，跨入神话后更是斩杀大魔王的妖孽。
　　不管是修炼速度还是战力都横压一世，足以承担一个文明大族传承。
　　这种天骄只要不死，在很短时间内就会踏入神王境界（至强），甚至有希望问鼎远古神祇（文明帝王）。
　　天羽一族的修炼境界划分和神祇联盟一样，王者=神祇，之后是主神，神王，远古神祇。
　　算上堪比神王战力的真武天王，主神后期境界的玄武，九幽天王，加上陈楚这个天骄，这次人族支援的力量很强。
　　这支军团甚至综合力量已经甚至堪比半个炼狱帝国的实力。
　　十几公里长的黑色战舰甲板前端，数十个背负金色光翼的天羽族浮在空中，前面巍峨狰狞的黑红色机甲屹立。
　　看着机甲上的安负卿，奥古巴斯脸上露出如浴春风的笑容，赞叹：“这次来人族虽然时间不长，但从贵方所言所行都上感受到了真诚之意。”
　　“这次有远征支援军团的加入，应该可以为我族剩下的那些族人争取足够撤离时间，保留更多有生力量。”
　　“作为塔洛尔德家族第三代继承人，我在这里代表神凰一脉向你们致敬，愿两族友谊万古长存。”
　　看着忽然一脸郑重的奥古巴斯，安负卿和洛妃都一顿。
　　不过不等她们开口说什么，天际尽头一道金黑色光芒出现，紧接一股强大威压以铺天盖地急速接近。
　　“他来了。”
　　感受到那有些熟悉但更加强大的气息，洛妃和安负卿脸上都露出了笑容。
　　同时战舰队伍中一股股神话气息和天王气息爆发，冲天而起，与那急速接近的强大气息呼应。
　　轰！
　　远处万米高的金色神树光芒大盛，无穷无尽的金色光芒如海洋一样在空中铺开，覆盖上百公里范围。
　　漫天金光汇聚，化为天羽一族带队天王博尔德亚，在他身后有三道金色光翼舒展，宛若传说中的炽天使降临。
　　同时苍穹之上一座黑色石碑虚影浮现，无形弥漫的威压镇压天地，压的虚空都不断崩碎，破灭，声势骇人。
　　陈楚这次没有收敛气息降临下，两尊天王后期和巅峰的强者亲自迎接，这个待遇让许多人都心中一凛。
　　在真武天王和天羽主神出现时，陈楚也携带先天神魔威压降临军团上空。
　　看着屹立在黑色石碑下的两人，身上一缕缕金色蓝色光芒环绕，无形散发着先天神魔之意的陈楚微微一笑。
　　“只是一个多月没见，真武前辈气息越发强大，站在你面前我感觉压力好大。”
　　真武天王不由大笑了起来：“哈哈哈哈……这话换个王者来说还差不多，陈楚你就算了，你可是硬撼魔神都不落下风的神武之王。”
　　原本只是准备客套一下的陈楚一顿：“呃……硬撼魔神，这个传言夸张了前辈，我当时可是拼了老命才逃了出去。”
　　“这不重要，重要的是你确实斩杀了多尊魔王，大涨我人族士气。”
　　说着一向严谨的真武天王笑道：“来，陈楚，我给你介绍一下，这是天羽一族的主神强者，博尔德亚阁下。”
　　陈楚看向一旁的天羽强者，客气道：“你好，博尔德亚阁下。”
　　博尔德亚面带笑容，和煦如风赞叹道：“不愧是人族第一天骄，已经重塑先天神魔之躯，果然不凡。”
　　“那里那里，我只是运气好，因为一些机缘恰巧突破。”陈楚谦虚说着。
　　因为刚完成蜕变的原因，体内所有细胞基因都还处于复苏状态，所以隐神之力也无法收敛气息。
　　看着天上和两尊天王强者谈笑风生的青年，附近几艘天基战舰上，许多穿着军装的战士眼中都露出好奇和惊叹。
　　“那个就是陈楚陈将军吗，好厉害，气势上感觉面对天王强者都不落下风。”
　　“这不是废话吗，陈将军可是斩杀过大魔王，直面魔神的强者。”
　　“难以想象他才修炼一年，想当初我们高一时才三重天，这样就已经算一般意义上的天才了。”
　　“每逢大世必有妖孽，很明显陈将军就是秉承大世而出的气运之子，带领我人族崛起……”
　　在那些甲板上的战士兴奋讨论陈楚时，洛妃和安负卿，包括奥古巴斯等数十个天羽一族的天才也一样抬头。
　　感到陈楚身上无形散发堪比主神的威压，哪怕是一出生就环绕各种光环的奥古巴斯，都感到神色凝重。
　　这就是人族第一天才的实力吗，好强，只是无形散发的气息就充塞天地，压的它生不出一点反抗斗志。
　　这时天上寒暄了几句的真武天王说道：“现在陈楚你已经赶到，可以出发了，玄武和九幽已经先一步离去，详细情况我们下去说。”
　　陈楚点头：“好。”
　　说着三人周围空间扭曲，随即消失。
　　十多分钟后，一艘艘天基战舰上响起广播声。
　　“全体注意，军团将在半个小时后开拔，所有天基战舰战斗人员迅速归位，做好最后检查。”
　　“其余参战军团成员请待在所属战舰甲板上，不要随意飞动，有特殊情况离开者需要向所属舰长汇报。”
　　顿时前后延绵一百多公里，悬浮在数千米高空的十几艘天基战舰轰然震动，内部散发着强大的能量波动。
　　同时每艘战舰上，工作人员都忙碌奔跑，不断呼叫汇报所属位置情况，做最后的检查。
　　能源，燃料，粮食，弹药，封存亚空间的无人机甲军团，能量战斗机是否全都固定好，同时进行人员点名。
　　而金色神树周围环绕的那些天羽一族，也纷纷化为一道金光从天而降，包括奥古巴斯等人全都回到黄金战船上。
　　等到半个小时后，忽然一声声浑厚的汽笛声响彻天地，接着为首的①号战舰尾部十八个引擎同一时间喷出炽热气浪。
　　轰！
　　长达十几公里，宛若一座岛屿的天基战舰启动下，前方空气震荡，形成一圈圈白色气浪向两边荡开，速度越来越快。
　　一号战舰之后是二号，三号……一座接一座，前后形成长达两百公里的舰队，掀起山呼海啸的气浪撕裂云海，声势浩大。
　　看着这充满科幻色彩的一幕，后勤城市无数人眼中都露出震撼和自豪。
　　数十年前刚科技文明进入2000年时，全球手机都还没有普及，电脑还是笨重的台式机。
　　而只是短短数十年过去，人类的文明已经发展到进军神话世界，建造出宇宙战舰一样的庞大飞船。
　　甚至与传说中地狱恶魔一样的强大种族战斗，不落下风。
　　十万米高的云海之上，一艘艘黑色战舰乘风破浪以十倍音速航行着，战舰两侧符文闪烁，形成一层强大的能量护罩将狂风挡下。
　　居中五号战舰舰桥上，陈楚从会议室里走出，站在边缘看着两侧急速后退云海，心中一股豪情涌上。
　　相对于上一世的普通平凡的生活，还是这一世的经历更精彩，尤其是自从踏上修炼之路后。
　　稍微感慨过后，陈楚眼中就露出复杂之色，准备飞向一号战舰见一见洛妃和安负卿两个同学。
　　这次远征将跨越上千万公里距离，按照预定速度一个小时后就会飞出人类领地，从外拓部三十一军团驻出去。
　　预计飞行一个月左右，跨越数百个危险区域才能到达天羽一族所在。
　　而这段时间陈楚要做的事情很多，比如努力修炼突破至天王，同时熔铸所有法则、天赋、功法，创出属于他的斗战神典。
　　不过在这之前需要先去找洛妃拿生命水晶，将五部已经修炼到第九层的上古炼体功法极限符文化。
　　到时候在熔铸斗战神体2.0时，与暗星天赋一同融入升华为神通。
　　在前面飞过来的路上，陈楚就通过路上的信号基站与娲灵智脑联系，准备兑换一部分生命水晶。
　　谁知道得到的消息是从天渊大战结束后，这段时间神话世界各大后勤城市获得的生命水晶，大部分都被洛妃兑换走了。
　　这个消息当时就让陈楚一顿，因为他不记得洛妃需要生命水晶这个资源。
　　至于她兑换这些水晶做什么，只是稍微一想陈楚心中就大概知道，因此在感到有些感动时心情同样有些复杂。
　　陈楚心中一叹，但刚要离开的脚步却微微一顿，目光微眯，注意力全部来到了毁灭帝龙那边。
　　……
　　混沌乱域深处，已经深入乱域两百万公里的区域，荒芜龟裂的大地上遍布上千万异兽巨兽。
　　这些异兽以五级为主，体长二三十米，背上长满尖刺，形似被褐色鳞甲覆盖的地龙，四爪锋利有着一条蝎尾。
　　除此之外其中八级九级的巨兽数量也达到了二十几万，身形更加庞大，狰狞，看起来和那些五级异兽不是同一种类型。
　　在巨兽海洋中还有上百头体长千米，高五六百米，全身被厚重装甲覆盖的远古巨象，身上更是散发着神话级波动。
　　这些异兽遍布天上地下，将毁灭帝龙和银色巨龙四头巨兽包围，嘴里发出刺耳嘶吼，气势汹汹。
　　似乎根本不在意它们和毁灭帝龙直接的等级差距。
　　这次不是毁灭帝龙它们因为资源找上这些巨兽，而是这些巨兽主动围了上来，将几头泰坦巨兽神话巨兽当做了猎物。
　　而让毁灭帝龙肃然的则是在千万巨兽海洋之间，有一股隐晦恐怖的精神意志波动弥漫。
　　这股意志将所有巨兽链接，形成一个庞大整体，包括这些巨兽身上的能量气息都统合唯一，形成强大的界域压制。
　　这股汇聚数百万巨兽力量形成的压制之强，甚至堪比规则，笼罩上万公里范围。
　　强大的镇压力量下银色巨龙，金蓝色巨龙和独角鲲鹏直接被压在地上，同时身上环绕的法则领域无法展开。
　　这种情况下包括毁灭帝龙都无法使用领域进行大范围抹杀。
　　看着那些缓缓逼近的异兽巨兽，银色巨龙眼中凶光闪烁：“吼！这些可恶的家伙找死，居然敢主动袭击伟大的塞西蒂亚。”
　　金蓝色巨龙目光凝重：“雷炎，这次有点麻烦了，我们应该遇到了毁灭兽灾。”
　　“毁灭兽灾，原来指的就是这个吗。”毁灭帝龙眼睛微眯，看着周围铺天盖地环绕的巨兽，金色竖瞳中露出冰冷之色。
　　前面在进入混沌乱域时，青白色巨龙曾经和它们提起过乱域深处的一些危险，其中就包括毁灭兽灾。
　　按照青白色巨龙的说法，这些由数十种异兽巨兽组成的兽灾就像蝗虫，所过之处不管是巨兽、异族还是植物矿物一切都被吞噬。
　　并且这些异兽由一头‘兽王’掌控，统合力量形成特殊规则领域，压制一切天地之力，哪怕是它遇到都会被压制。
　　并且这些异兽在领域加持下，数量越多伤害就越高，利爪和獠牙这些自带破甲破魔效果，数百头八级巨兽一同攻击时甚至能破开神话巨兽的防御。
　　数百万围攻下，甚至能耗死泰坦巨兽，而这次它们遇到的数量达到了千万……
　　想到这里，毁灭帝龙缓缓低吼：“这些巨兽的弱点是那头隐藏的兽王，只要杀了它，这些生物将不战自溃，等下跟在我后面。”
　　这个所谓的毁灭兽灾居然敢找上它，简直找死，今天它要让那头兽王知道什么是真正的毁灭，千万巨兽而已，杀光就是。
　　吼！
　　毁灭帝龙扬天发出一声凶戾咆哮，体内狂暴到极致的力量释放，身后如刀锋一样的黑红色羽翼更是怒张。
　　“杀光它们。”
　　轰！
　　体长两千九百多米，肩高千米的毁灭帝龙轰然一动，瞬间脚下百公里范围大地崩碎，塌陷，无数碎石冲天而起。
　　恐怖的冲击波形成高数千米的沙尘暴横扫数百公里范围，十几万头高级异兽巨兽被掀飞，被无形爆发的冲击力量震碎，化为漫天血肉染红大地。
　　“吼！杀光这些可恶的家伙。”银色巨龙怒吼，双翼展开，化为一道银色光芒贴地跟在毁灭帝龙身后冲了上去。
　　在银色巨兽体表厚重的冰晶覆盖，眨眼就形成厚百米的玄冰鳞甲，遍布一根根巨大尖锐的冰刺，显得十分狰狞。
　　虽然天赋法则无法外放引动天地之力，但作为神话巨龙生物，银色巨龙的战力却没有减弱多少。
　　烟尘气浪中金蓝色巨龙物无声无息跟上，在它身上同样水晶蔓延，形成一副厚数十米的七彩装甲。
　　至于独角鲲鹏，虽然无法凝聚法则战甲，但仗着鳞甲厚重坚硬同样发出一声汽笛长鸣，杀气腾腾跟在后面。
　　而就在毁灭帝龙出手的瞬间，四面八方飞在数万米十几万米高空之上，形似粗壮巨蟒，体长在百米，数百米甚至千米之间，背上长着蝙蝠翅膀的巨兽咆哮。
　　轰轰轰！！
　　这些红色巨蟒生物腹部一根根长三十米，五十米，百米的骨刺以数十倍音速的爆射而出，上面缠绕绿色光芒散发出尖锐呼啸。
　　瞬间数十万枚骨刺导弹铺天盖地将毁灭帝龙等巨兽笼罩。
　　轰！
　　长达一千多米的黑红色尾刀撕裂天地，斩断虚空，恐怖的速度和力量下甚至形成长达万米的黑色刀影横扫八方。
　　恐怖的尾刀下头上十几公里范围形成毁灭重压区域，所有进入这片范围的骨刺导弹全部崩碎，爆炸。
　　瞬间狂暴的爆炸轰鸣震碎天地，天上百公里范围空间都被炸碎，整个世界都被绿色爆炸光芒照亮。
　　数十万枚相当于普通导弹，大当量导弹甚至核弹的骨刺爆炸下，哪怕是毁灭帝龙斩出的这一刀重压力场都瞬间崩塌。
　　不过这时毁灭帝龙已经跨越一百多公里，宛若瞬间移动带着排山倒海的气浪冲入异兽海洋。
　　砰砰砰！！
　　以毁灭帝龙的体型和恐怖移动速度，根本不需要攻击，所过之处一头头神话以下的巨兽异兽就直接撞碎成漫天血雾。
　　庞大的黑红色利爪以恐怖速度一挥，爪下大面积空间崩碎，瞬间二十几头体长两三百米的九级巨兽炸碎。
　　身后刀尾贴地横扫，更是形成一个黑色平切面，无形凝聚的毁灭力量和锋芒直接将周围十几公里范围清空，血海炸裂。
　　这时远处数十座山峰之上光芒一亮。
　　紧接着数百道粗十几数十米的红色光束横空天地，散发着堪比九级巅峰气息，其中一道甚至散发着神话能量波动出现在毁灭帝龙面前。
　　这些能量光束来自一些体长百米，两三百米，形似蜘蛛覆盖厚重黑色甲壳，头上有一枚巨大红色眼睛的巨兽。
　　砰砰砰！！
　　数百道足以重伤神话巨兽的能量光束落在毁灭帝龙身上，爆发出强烈的能量冲击，却没有预想中的发生巨龙爆炸，而是像破碎的气泡微微一亮就消失了。
　　吼！
　　屹立在崩碎大地上，毁灭帝龙站起仰天咆哮，口中耀眼光芒汇聚，背上黑蓝色背鳍一节节亮了起来。
　　轰！
　　粗百米，混合了三种上位法则的金蓝紫光束爆射而出，散发着毁天灭地的能量波动落在数十公里外的一座五千米山峰上，瞬间山峰直接爆炸气化，散发出耀眼光芒。
　　轰轰轰！！
　　光柱随着毁灭帝龙微微转头横扫天地，散发着耀眼光芒扫过那些黑甲巨蛛盘踞的山峰，所过之处大地爆炸形成一条宽数千米的毁灭通道。
　　二十几座山峰更是不断爆炸，气化，无数岩石泥土在释放的能量下瞬间融化成炽热岩浆，接着在冲击下喷洒覆盖数百公里范围，天空大地都被火光染红。
　　天地法则被压制，不代表由纯粹天赋能量形成的吐息无法使用，就像那些黑甲巨蛛眼睛射出的能量光束一样。
　　呜呜！！就在毁灭帝龙一口吐息抹杀十几万巨兽，将那上千头九级远程攻击的黑甲巨蛛抹杀瞬间，远处一头头高数百米，体长千米的重甲巨象发出长鸣。
　　五十多头神话等级的重甲巨象并排，踏碎大地向毁灭帝龙冲锋而来。
　　在这些重甲巨象身上黄色气息弥漫，汇聚，渐渐形成一堵高万米，横行百公里的黄色气墙，犹如一堵滚滚而来的山脉声势惊人。
　　轰！金蓝紫色融合吐息落在黄色气墙上，瞬间耀眼的光芒照亮天地，一个数公里的爆炸光芒升起。
　　在毁灭帝龙天赋法则外放被压制后，依然相当于泰坦巅峰巨兽全力一击的吐息下，横宽百公里，厚数十公里的黄色气墙疯狂震荡，五十多头重甲巨象更是身形一沉。
　　不过这些重甲巨象完全以防御和力量为主，站在大地上时拥有恐怖防御，再加上毁灭兽灾的领域加持增幅，数十头力量叠加下最后挡下了毁灭帝龙的吐息。
　　见状毁灭帝龙口中光芒渐渐暗了下去，目光冰冷看着轰隆隆狂奔而来的那些重甲巨象。
　　吼吼吼！！
　　毁灭帝龙身后银色巨龙和金蓝色巨龙咆哮，双翼扇动掀起庞大气浪冲天而起，扑向天上那些似从蟒非蟒的飞行巨兽，速度快到只能看见一道银色和七彩光芒。
　　砰砰砰！！
　　在两头巨龙交叉环绕下，一头头八级九级的爆刺飞行巨兽不断崩碎，洒下无数血液从天而降，而那些身后追逐的骨刺纷纷被两头巨龙灵活躲避。
　　地面上独角鲲鹏也杀疯了，低空悬浮的它两侧长达一千六百多米的暗金色双翼疯狂斩击，边缘金色锋利流转，将一头头异兽巨兽瞬间搅碎。
　　巨大的狰狞大嘴每一次张口，都会将一头形似巨蟒，上半身直立而起拥有双刀的九级巨兽吞噬。
　　不过在独角鲲鹏疯狂厮杀时，却没有注意点那些被绞碎的异兽死亡后，身体喷洒出的绿色血液十分诡异，慢慢渗透它体表厚重的防御能量落在黑色鳞甲上。
　　在那些绿色血液下厚重的鳞甲一点点变软，坚固削弱，包括天上纵横的银色巨龙，金蓝色巨龙也一样，体表覆盖的坚冰和水晶护甲一点点被腐蚀渗透。
　　同时在四面八方涌来的巨兽海洋中，远处天上出现了数十头体型千米大小，宛若圆球的灰色巨兽，身上喷洒出无数似沙砾一样的灰色粉末飘散开来。
　　很快天地间就弥漫起了由这些粉末组成的灰色雾气，这些雾气很诡异，落在银色巨龙它们身上时没有一点伤害，漂浮在周围。
　　但马上银色巨龙就发出凶戾咆哮：“吼！托尔萨菲，大角小心，不要外放力量，这些粉末会中和吸收我们体表的能量，加速消耗。”
　　轰！银色巨龙刚开口，下面疯狂杀戮的独角鲲鹏身下数公里范围大地崩碎，一张遮天蔽日的大嘴怒张，冲天而起，以恐怖的速度将它笼罩。
　　那无形散发的危险气息让独角鲲鹏一惊，就要爆发所有力量进入虚化躲避。
　　嘭！就在这时虚空崩碎，一条黑红色尾刀斩断虚空，将从地下探出的巨嘴横向斩断，上面缠绕的毁灭力量更是瞬间抹灭了这头地下怪物的生机。
　　轰！一头粗两千多米，宛若半截猪儿虫的灰色巨兽尸体在动能下冲出地下，狠狠砸在地上，掀起狂风烟尘，断口喷出的浑浊血液眨眼就将大地染黑。
　　嘤嘤嘤！！吓死我了，这些家伙好阴险。独角鲲鹏有些心悸的看着这头体型庞大，散发着神话后期气息的巨兽尸体。
　　“这些巨兽有些诡异。”站在巨兽尸体边上，毁灭帝龙目光落在巨兽尸体伤口流出的那些黑色浑浊血液上，那些血液居然没有一点能量波动。
　　而正常的神话巨兽，哪怕死亡血肉也依然蕴含浓郁能量和法则因子。
　　但这些巨兽包括哪些被毁灭帝龙抹杀的九级巨兽，虽然散发的能量波动达到了九级，神话级，但不管是血肉还是内部都很空，生命层次低了两个等级。
　　就像是某种催熟的生物兵器，或者说是一个虫群批量孵化的虫子。
　　想到这里，毁灭帝龙转头看向已经来到三十几公里外的那些重甲巨象，一头头神话巨兽咆哮踏碎达到，力量相连下掀起的山呼海啸气浪震动天地。
　　吼！毁灭帝龙咆哮，身下数十公里范围大地坍塌爆炸，无数碎石冲天而起抛飞数万米高，掀起的冲击气浪直接将独角鲲鹏都掀飞数十公里。
　　轰！黑红色巨爪轰碎空间，就像蔓延的黑暗潮汐落在高万米的黄色山脉上。
　　恐怖力量下，无形链接的黄色山脉十几公里范围崩碎，黑红色利爪瞬间落在后面一头体长千米，高六百多米，全身覆盖尖刺和有着一对长三百多米弯曲锋利象牙的重甲巨象头上。
　　嘭！一爪下这头神话中期的重甲巨象头颅崩碎，前面半边身躯直接爆炸，无数暗红色血肉骨渣四溅。
　　就在毁灭帝龙一爪拍碎一头神话巨象时，两侧其它的几头重甲巨象怒吼，庞大身躯环绕沉重黄色气墙携带恐怖力量狠狠撞来。
　　砰砰砰！！在毁灭帝龙没有躲避的情况下，左右加上前方七头重甲巨象纷纷撞在它身上，长达数百米的弯曲象牙上更是散发着锐利黑色光芒，空间都被洞穿。
　　轰！
　　恐怖的冲击力量爆发，震动天地，而结果却是毁灭帝龙巍然不动，七头重甲巨象象牙崩碎，庞大身躯半边装甲都在震荡下龟裂，发出惨叫咆哮。
　　相对于毁灭帝龙的体型，这些重甲巨象就像十岁小孩撞一个魁梧大汉，显得有些滑稽和震撼。
　　但这些重甲巨象却悍不畏死，在那股恐怖意志命令下剩下的四十几头踏碎大地，轰隆隆疯狂向毁灭帝龙冲来，根本不管前面挡着的那几头重甲巨象。
　　吼！毁灭帝龙发出凶戾咆哮，锋利巨大的双爪一挥。
　　砰砰砰！！撞在它身上的七头重甲巨象还没反应过来，身躯就直接被撕碎，漫天血肉喷洒间毁灭帝龙瞬间消失，以恐怖速度冲向那些重甲巨象。
　　虽然毁灭帝龙体型庞大如小型山脉，但在速之天赋法则下却拥有恐怖的速度和灵活，宛若一道黑色残影下一头头重甲巨象发出惊怒咆哮，身躯炸碎。
　　轰轰轰！！
　　数十头神话巨象就像充气爆炸的气球，一分钟不到就被毁灭帝龙屠杀一空，搅碎的骸骨血肉遍布一百多公里范围，浑浊的鲜血几乎汇聚成暗红色河流。
　　深百米的血河中，站立高一千六百多米的黑红色巨兽屹立，身上暗红色鲜血如溪顺着鳞甲缝隙流淌，落入身下血河，显得无比凶戾恐怖。
　　在它头上龙鬃飞舞，身后长达一千七百多米的尾刀宛若山脉横亘微微摆动，无形散发的威势让天地间弥漫的那股恐怖意志都有些忌惮。
　　五十多头相当于神话中期级的重甲巨象，在一分钟不到的时间就被屠杀一空，这种杀戮速度和战力已经超出了泰坦级范围。
　　瞬间周围原本如潮水涌来，想要将毁灭帝龙耗死的无数超凡巨兽脚步一顿。
　　不过这些巨兽没有害怕，或者说没有‘思维’的它们根本就不知道害怕，而是那头控制这些巨兽的兽王有些畏惧了。
　　在暗中那头毁灭兽王的感知中，被无数巨象鲜血染红的毁灭帝龙身上，那些本应该被侵蚀污染的鳞甲没有一点‘变弱’的迹象，包括那些吸收能量的灰色粉末也没有一点反应。
　　就像这头恐怖的黑红色巨兽‘万法不侵’一样，无视一切力量。
　　不过那头毁灭兽王想要退缩，但毁灭帝龙可不打算放过它，猛然看向左侧方向，发出一声震动天地的恐怖咆哮。
　　“找到你了。”
　　轰！瞬间毁灭帝龙身下百公里范围大地爆炸，坍塌，地面就像海啸一样向四面八方抛飞，形成一圈圈毁天灭地的岩石碎肉泥墙，遮天蔽日。
　　吼！巨兽海洋中，一声疯狂暴虐的咆哮炸响，混合着恐怖的意志横扫天地，瞬间千万异兽巨兽暴动，疯狂扑向毁灭帝龙。
　　轰轰轰！！
　　在无数异兽巨兽组成的海啸中一道黑红色光芒贯穿大地，恐怖速度下不管是五级异兽还是九级巨兽，甚至神话巨兽全都被撞成血沫，形成一条长数百公里毁灭通道。
　　而通道尽头是一头体型比毁灭帝龙还庞大数倍的恐怖生物，身上散发着远古级强大威压。
　　最可怕的是那头巨兽身上的神魂意志，几乎庞大到难以想象的地步干扰现实，时空都被扭曲，形成可怕异象。



第504章 ‘苍’天咆哮，你是笨蛋吗
　　近百万异兽巨兽的血肉残骸铺垫，延绵数百公里的死亡通道尽头，全身覆盖黑红色厚重鳞甲的狰狞巨兽屹立。
　　在相隔一百公里外的大地上，一头两千多米高，体长五千多米的远古巨兽屹立。
　　这头远古巨兽全身被紫色厚重装甲覆盖，上半身似人立而起，头颅狰狞，拥有两对似螳螂弯刀一样的利爪。
　　同时在上半身背部还生有一对似翅膀，但只有几根骨节的紫色尖刺，微微张开无形散发着惊人危险气息。
　　而下半身则浑圆厚重，就像一个巨大的蜘蛛生有八条反曲粗壮的利爪支撑，尾部则似马蜂有着一根长数百米的黑色尖刺。
　　同时在这头远古兽王背部遍布一根根紫色尖刺，就像天线，散发着实质的紫色光波向四面八方扩散。
　　这些紫色光波就是让毁灭帝龙都心惊的恐怖意志。
　　除了这头散发着远古级气息的紫色毁灭兽王外，边上还有两头散发着泰坦巅峰气息的巨兽护卫。
　　其中一头巨兽体长四千多米，形似蟒蛇，全身被黄色鳞甲覆盖，背上长着一对覆盖羽毛的巨大翅膀。
　　而另一头巨兽体型同样长达四千多米，宛若一头九头蛟蟒，全身被青色鳞甲覆盖。
　　这头九头蛟龙和基多拉不同，每个狰狞的蟒头没有向龙进化，依然保持着蛇类的模样，并且腹部只有一对巨爪。
　　因此在上半身九个蟒头立起时，粗壮的后半身则拖在地上，背上一排鱼鳍从每个蟒头延伸至尾部，显得十分威猛狰狞。
　　只不过不管是那两头泰坦巨兽，还是那头恐怖灵魂意志环绕的毁灭兽王，都给毁灭帝龙很空的感觉，显得有些中气不足。
　　和它们散发的泰坦巅峰，远古泰坦中期的气息有些不相匹配。
　　吼吼吼！！
　　看着杀穿千万巨兽海洋的毁灭帝龙，那头腾蛇巨兽，九头蛟蟒巨兽发出暴虐咆哮，音波粉碎虚空，泰坦巅峰的恐怖气息震荡天地。
　　而那头远古兽王身上更是一股恐怖的意志爆发。
　　轰！瞬间毁灭帝龙身后无数巨兽暴动，数万头九级巨兽，最近的二十几头散发着神话气息的巨兽更是疯狂咆哮冲来。
　　包括前方那两头泰坦巅峰巨兽也暴虐咆哮，腾蛇巨兽双翼怒张，掀起漫天黄色沙尘暴扑向毁灭帝龙。
　　九头蛟蟒巨兽九个蟒头口中耀眼的光芒闪耀，紧接着大嘴怒张，咆哮中九道青色光柱爆射而出。
　　轰轰轰！！
　　九道百米粗的青色吐息贯穿长空，恐怖的力量下空间崩碎，形成一条条黑色光芒环绕的青黑色光束，声势浩大。
　　巨兽吐息是体内能量压缩到极致的攻击方式，虽然没有法则外显引动天地之力的增幅，但力量更极端霸道。
　　就在此时，九道散发着恐怖的能量光柱在空中合九为一，瞬间一道粗数百米的耀眼光束闪耀天地。
　　这一刻天地失色，只剩下那五百多米的青色光柱不断蔓延，以似慢实快的速度后发先至瞬间出现在毁灭帝龙面前。
　　从毁灭帝龙杀穿巨兽海洋出现，到远古兽王咆哮和泰坦巨兽攻击都发生在刹那之间。
　　不管是毁灭帝龙还是那头远古兽王，都知道双方从一开始就是敌人，因此没有一点废话，只想致对方于死地。
　　轰！
　　就在战斗爆发的瞬间，无尽的红色光芒从毁灭帝龙身上爆发，散发着毁灭不祥气息的红色光芒将整个世界都照亮。
　　瞬间一股让这片天地都惊悚的恐怖气息浮现，闪耀的红光中，一头体长近八千米的恐怖巨兽出现。
　　轰！
　　就在毁灭帝龙进入深红形态的瞬间，瞬间周围百公里范围大地塌陷，空间崩碎，万物都被充斥的红色毁灭之力碾碎。
　　甚至因为这股力量太过恐怖，霸道，虚空深处隐约有细微的声音响起。
　　这些声音似无数异族生物陌拜的咏唱，又似天地法则的音律，悠荡在天地间，似是在恭迎毁灭降临！！
　　砰砰砰！！无形弥漫的红色毁灭光芒下，一头头接近深红毁灭巨兽百公里范围的巨兽纷纷炸成漫天血沫。
　　包括几头冲的最快的神话巨兽，同样在那蕴含极致毁灭力量的红色光芒下崩碎，直接抹杀。
　　轰！
　　九头蛟蟒九道吐息合一的青色光柱横跨七十多公里，落在半径五十公里的深红毁灭区域，爆发出耀眼光芒和强烈能量冲击。
　　轰轰轰！！
　　刺眼的青红色能量爆炸光芒中，青色光柱深入速度越来越慢，最后在距离深红毁灭巨兽还有十公里时直接消散。
　　在此时进入深红形态的毁灭帝龙面前，九头蛟蟒全力爆发的融合一击甚至连靠近的资格都没有。
　　虽然在规则压制下无法外显法则领域，但不代表巨化这些天赋能力不能使用。
　　只不过之前为了怕展现的力量太过强大，吓跑这头毁灭兽王，所以毁灭帝龙没有第一时间进入深红形态。
　　砰砰砰！！
　　这时周围虚空震荡爆炸，是弥漫在毁灭帝龙周围的一道道无形压制的规则，直接被九大上位法则合一形成的深红毁灭之力震碎。
　　吼！
　　从远古时空降临的凶戾咆哮响彻天地，瞬间红光闪耀，一只巨大的红色利爪遮天蔽日落下，出现在腾蛇巨兽头上。
　　恐怖的红色光芒下数十公里范围空间崩碎，天地法则溃散，无可抵挡，无法阻挡。
　　轰！连惨叫都来不及发出，体长四千多米的腾蛇巨兽身躯就轰然炸碎，漫天血肉在红色毁灭光芒侵蚀下不断消融。
　　在一击轰杀腾蛇巨兽后力量去势不见，落在大地上。
　　轰！
　　瞬间千公里范围地面震荡，两百多公里大地猛然塌陷，崩裂，紧接着无数红色光芒从地下喷出，宛若火山爆发混合无数泥土岩石冲天而起。
　　恐怖冲击下那些数十数百米大的岩石就像炮弹，四面八方喷发覆盖千公里范围，无数超凡巨兽被砸死。
　　包括相隔数十公里的九头蛟蟒，也在这一爪的余波下掀飞，发出一声声咆哮。
　　至于那头远古兽王，在毁灭帝龙一击落下的瞬间腹下八爪力量爆发，山脉一样庞大的身躯瞬间带着一道道残影冲天而起。
　　轰！
　　落在四百多公里外的远古兽王身下大地爆炸，长达一百多公里的山脉更是直接崩塌，几座数千米高的山峰更是直接被抛飞。
　　吼！就在一爪将泰坦巅峰的腾蛇巨兽镇杀的瞬间，天地间再次响起惊天动地的凶戾咆哮。
　　瞬间在爆炸冲击下，和无数碎石泥土一起掀飞十几万米高的九头蛟蟒的九个蟒头发出惊怒咆哮，身上一道道青色闪电爆发。
　　在这片天地笼罩的压制规则被毁灭帝龙摧毁后，这些护卫巨兽也可以使用天赋法则力量。
　　只是刹那之间，上位法则青芒雷霆遍布百公里范围，形成一个充斥锐利，粉碎，麻痹和毁灭气息的雷池毁灭区域。
　　法则世界中心，九头蛟蟒九个蟒头怒张，口中再次亮起耀眼的青色光芒。
　　不过这次不再是吐息，而是九道宛若纯粹青色光芒形成的闪电，散发着恐怖气息瞬间蔓延一百多公里，呈不规则形状。
　　轰轰轰！！
　　九道泰坦巅峰全力一击的青色闪电落在深红毁灭巨兽身上，炸出一道道耀眼光晕，形成九道青色光环，所过之处一切物质都被湮灭。
　　但这种勉强接近远古级的攻击，根本无法撼动深红毁灭巨兽分毫，直接被它身上覆盖的红色厚重鳞甲无视。
　　轰！在硬撼九头蛟蟒全力一击下，一条缠绕红色闪电的尾刀斩断虚空，形成一道黑红色屏幕将天空一分为二。
　　一同搅灭的还有九头蛟蟒那长达四千多米的庞大身躯。
　　轰轰轰！！
　　在毁天灭地的红色闪电下，被从中间平剖斩成两半的蛟蟒身体不断炸碎，变成漫天血肉和骸骨鳞片落下。
　　这两头巨兽看似等级达到了泰坦巅峰，其实只是空有外壳，体内血肉蕴含的能量和法则因子浓度很低，因此一击就被毁灭帝龙搅灭。
　　这种‘生物兵器’根本没有真正泰坦巨兽的恐怖生命力，法则本源，无法瞬间血肉重生恢复伤势。
　　就在毁灭帝龙以迅雷不及掩耳之势，瞬间斩杀两头泰坦巅峰护卫巨兽时，远处那头远古兽王眼中露出炽热光芒。
　　轰！
　　恐怖的灵魂意志震荡时空，形成一道道紫色光线遍布毁灭帝龙四面八方数百公里范围，每个光线交叉的节点紫色光芒闪烁。
　　这些闪烁的紫色光芒扭曲空间，刹那间上百万头体长二十多米，一百多米，上半身似巨蚁，下半身似蜘蛛的巨兽出现。
　　这些巨兽圆滚滚的肚子就像红色宝石半透明，内部有红色液体流转，散发出耀眼光芒，轰然爆炸。
　　百万头爆裂巨兽爆炸的瞬间释放出无法形容的光芒，就像超新星爆炸，恐怖力量叠加下瞬间天崩地裂笼罩数千公里范围。
　　轰轰轰！！
　　以数百倍音速膨胀的红色冲击波下大地崩塌，零星植物化为飞灰，地表瞬间就被融化成炽热岩浆一同被抛飞，一头头超凡巨兽身体崩碎。
　　吼！
　　七百多公里外的银色巨龙，金蓝色巨龙，独角鲲鹏发出惊骇咆哮，体内所有力量爆发形成百米厚的能量护盾，随即就被吞噬。
　　这一击叠加爆炸的威力，甚至击穿了爆炸中心深红毁灭巨兽周围弥漫的毁灭红光，疯狂冲击着它体表鳞甲。
　　但依然无法撼动毁灭帝龙那增幅到极致的恐怖防御。
　　在物理和法抗都强化到极限下，同级的攻击根本无法对毁灭帝龙造成破防，站着让那些‘普通’的远古巨兽攻击都无所谓。
　　不过就在百万爆裂巨兽爆炸，毁灭帝龙周围环绕的毁灭红光被击穿的瞬间，一股恐怖至极的灵魂意志降临。
　　轰！
　　在作用于灵魂的攻击下毁灭帝龙意识震荡，瞬间出现在漆黑虚无的灵魂虚空，虚空中一头长达万米的巨兽虚影浮现。
　　不过和远古兽王外面的形态不同，它的灵魂形态赫然是一头紫色形似章鱼的‘巨兽’，在这头巨兽身上环绕九圈紫色光环。
　　这些光环蕴含强大的灵魂波动，类似陈楚的灵魂天赋，只是散发的紫色光芒就让毁灭帝龙的灵魂感觉到‘一点点’不舒服。
　　相对于几乎凝聚成实质的远古兽王的灵魂意志，毁灭帝龙的灵魂不落下风，虽然形态只有三千米，但同样凝聚宛若实质，并且身上燃烧着白色火焰。
　　这层白色火焰来自当初青白色巨龙赠予的法则神物，拥有强化灵魂，赐予毁灭帝龙灵魂火焰的被动能力。
　　不过这种普通的灵魂之火没有被远古兽王放在眼中，虽然巨兽之躯战力不是这头黑红色巨兽对手，但灵魂方面它自信同阶无敌。
　　吼！
　　远古兽王发出一声灵魂咆哮，身下两条长达七千多米的紫色触手暴涨，环绕光圈疯狂向毁灭帝龙卷去，无形散发的强大灵魂波动震荡黑暗虚空。
　　吼！
　　毁灭帝龙咆哮，身上白色火光大盛焚烧虚空，口中更是吐出一道炽热的白色灵魂火焰焚烧‘天地’。
　　嘭！
　　灵魂火焰吐息直接被九道灵魂之环环绕的触手搅碎，带着可怕的灵魂波动冲入白色火焰，搅向毁灭帝龙。
　　迎接这一击的则是两只巨大利爪，卷起漫天灵魂火焰抓向两条横空数万米的触手。
　　轰！龙爪与触手相交瞬间，两头巨兽的灵魂都猛然一震。
　　灵魂层面的攻击没有那么多花里胡哨，对比的就是灵魂强度，浑厚，还有掌握的天赋能力和灵魂意志威能。
　　而这一击的结果却让那头远古兽王一惊。
　　因为毁灭帝龙的灵魂强度强大无比，几乎和真实的巨兽之躯没什么区别，它蕴含灵魂法则天赋的一击甚至无法撼动。
　　这个结果，让原本以为胜券在握的远古兽王发出惊怒咆哮，意志震荡虚空。
　　“吼！怎么可能，你的成长等级明明只是泰坦中期，你的灵魂怎么可能这么坚韧。”
　　“没有什么不可能。”
　　低沉浑厚的声音响彻整个灵魂虚空，毁灭帝龙缓缓从白色火海中走出，身上无形散发出一股凌驾于万物众生之上的恐怖气息。
　　那是属于‘天’的威压。
　　在所有天赋都强化到神化境界，生命层次蜕变为天，获得神话世界本源规则核心赐予‘苍’之名后，毁灭帝龙不止身躯，包括灵魂也完成了蜕变。
　　在本质上，毁灭帝龙与陈楚一体的灵魂本源已经高高在上，与天并齐，因此灵魂也变得无比强大。
　　这个强大不是指灵魂强度，而是本质。
　　“吼！吾不相信！”
　　远古兽王发出暴虐咆哮，周围环绕的九道紫色光圈光芒大盛，形成九个直径万米的紫色锯齿光轮。
　　砰砰砰！！
　　旋转的紫色光轮搅碎灵魂虚空，撕裂火海，斩在毁灭帝龙的灵魂上，却直接被毁灭帝龙眉心闪烁，名为‘苍’的大道之文散发的无形力场震碎。
　　吼！毁灭帝龙咆哮，掀起漫天白色火焰扑向远古兽王，瞬间远比外界更加凶险惨烈的大战爆发。
　　或者说单方面碾压爆发。
　　轰！在毁灭帝龙一击下，体型更加庞大的远古兽王被轰飞，一根根触手缠绕火焰的利爪撕碎。
　　同时一条锋利的刀尾横斩，噗嗤一声，就将远古兽王灵魂意志一分为二。
　　但就在这时，远古兽王身上散发出狂暴的灵魂波动，紧接着耀眼的紫色光芒爆发，直接爆炸。
　　强烈的自爆下哪怕是毁灭帝龙也意识震荡轰鸣。
　　吼！
　　外界远古兽王同样发出一声惨叫，眼中鲜血如泉水一样喷发，看向天际爆炸的火光的眼中露出惊惧，腹下八爪猛然弯曲。
　　轰！百公里范围大地崩碎，空间坍塌，反震力量下爆发出可怕速度，宛若一道紫色流光瞬间出现在千公里外。
　　“你走的了吗。”
　　浑厚威严的低沉咆哮震动天地，一道红色闪电以更快的速度出现在远古兽王头上，长达近八千米的庞大身躯散发着压塌世界的可怕威压。
　　轰！
　　巨大的红色龙爪从天而降，瞬间虚空爆炸，形成一个数十公里的毁灭黑洞，散发出毁天灭地的可怕气息。
　　吼！
　　知道跑不掉的远古兽王眼中露出凶色，两对似螳螂弯刀的利爪怒张，刀锋边缘缠绕金色光芒闪耀，宛若四道长达万米刀光。
　　在那缠绕规则之力的四道螳螂弯刀下，世界都被斩断，形成四道不断蔓延的黑色深渊与天上落下的毁灭黑洞相交。
　　砰砰砰！！黑洞和黑色深渊一同崩灭，狂暴的毁灭乱流中红色龙爪凌驾于时间之上，以无法形容的感知速度击碎刀光。
　　在远古兽王惊恐目光中，那可怕的红色龙爪遮天蔽日，携带无尽神威毁灭时空落在它头上。
　　“相对于你的灵魂意志，这副外壳太弱了。”
　　伴随着低沉龙吟响彻天地，远古兽王头颅包括上半身都瞬间炸开，直接被深红毁灭巨兽一爪拍碎。
　　轰！恐怖的一击震荡乾坤，千公里范围大地崩塌，万物俱灭。
　　毁天灭地的大爆炸中，站立而起高达四千多米的深红巨兽屹立，爪中抓着远古兽王那巨大的腹部，猛然一撕。
　　嘭！无数暗红色鲜血如海啸一样喷发，将崩碎的虚空淹没。
　　在被撕裂成两半的巨兽尸体中，一个直径千米，身上长着数百条狭长触手，表面覆盖紫色鳞甲的圆球浮现。
　　在这个圆球中间是一枚直径数百米的巨大眼睛，此时惊恐看着眼前遮天蔽日的深红毁灭巨兽，瑟瑟发抖。
　　这就是那头控制千万异兽，形成让青白色巨龙等泰坦巨兽都忌惮毁灭兽灾的兽王本体。
　　看着眼中充斥着红色毁灭闪电的恐怖巨兽，紫色圆球发出瑟瑟发抖的畏惧之意：“不，不要吃我，我愿意臣服你。”
　　毁灭帝龙微微低头，狰狞庞大的大嘴微张，发出震动时空的恐怖低吼：“臣服？吾拿你有什么用？”
　　这个紫色圆球的灵智很高，在发现毁灭帝龙没有第一时间杀它后，连忙发出强烈的灵魂波动：“我，我可以帮你战斗，我可以控制好多好多巨兽。”
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出冰冷残忍之色：“你连吾一爪都接不下，你拿什么与可以成为吾敌人的对手战斗？”
　　紫色圆球紧张道：“我，我很厉害，虽然正面战斗比不上伟大的你，但我更擅长灵魂意志方面的攻击。”
　　“比如我现在寄生的这头远古级巨兽，当初就被吾击碎了灵魂意志，留下我肯定对伟大的你有一点帮助。”
　　为了保命，这头紫色圆球不断推销着自己。
　　不过毁灭帝龙很清楚，这头境界在泰坦巅峰的巨兽只是暂时屈服，威慑于它展现出来的恐怖力量。
　　不错，此时这头巨兽境界身上散发的气息只有泰坦巅峰。
　　只是这头巨兽不但灵魂极其强大，并且掌握数种特殊天赋法则，在控制千万异兽甚至影响它们进化形态下，可以发挥出远超境界的恐怖力量。
　　看着巍然沉默的深红巨兽，紫色圆球以为今天应该能活下来时，忽然毁灭帝龙低吼：“可惜，你太弱了，还是吃掉算了。”
　　说着巨大的红色龙爪落下，在紫色圆球惊恐目光中抓住它身上的那些狭长触手，猛然一扯。
　　嘭嘭嘭！！
　　数百跟宛若神经的触手被扯断下，紫色圆球顿时发出凄厉惨叫，紧接着被毁灭帝龙一把抓起丢在一边。
　　随着所有‘神经’被扯断，本就灵魂重伤的紫色圆球气息更加虚弱。
　　与此同时毁灭帝龙身上红光闪电变弱，气息暴跌，身形缩小，很快就恢复到正常的两千九百多米体。
　　这一战下数千公里范围都被摧毁，天地间遍布狂暴能量乱流，大地坍塌，崩碎，炽热的岩浆在一道道延绵数十数百公里的裂缝中流淌。
　　更远处还有零星战斗爆发，那是失去了规则压制，恢复全部力量的银色巨龙它们在追杀那些残余巨兽，发泄心中的暴虐杀意。
　　在毁灭帝龙进入深红形态后，它们就知道这一战赢了，自然不会放过那些前面围攻它们的超凡巨兽。
　　不过在百万爆裂巨兽自爆叠加的冲击下，大部分超凡巨兽都在冲击下死亡，只剩下不到百万头被最后的余波掀飞。
　　“吼！你们这些可恶丑陋的家伙，前面居然敢攻击伟大的塞西蒂亚，今天伟大的塞西蒂亚要将你们全部杀光。”
　　“今天伟大的托尔萨菲要血流成河，将你们全部炸碎。”两头巨龙发出高昂咆。
　　在化为一道银光飞行的银色巨龙周围，黑色毁灭冰晶风暴环绕覆盖数十公里，所过之处一头头神话之下的巨兽瞬间被冻结，紧接着被黑色风暴搅碎变成血肉残渣。
　　而金蓝色巨龙周围则遍布无数七彩水晶，就像一头长达八百多米的战斗机飞在十几万米高空之上，疯狂发射，将下方数百公里笼罩在轰炸范围下。
　　至于独角鲲鹏，也在另一个方向杀疯了。
　　在所有神话级的巨兽去围攻毁灭帝龙，被毁灭帝龙随手抹杀后，剩下这些最强只有九级巅峰，并失去了控制和规则加持的超凡巨兽完全就是待宰的羔羊。
　　差不多两个多小时后，全身是血的三头巨兽浑身散发着凶戾煞气，来到两千多公里外。
　　那里毁灭帝龙正抓着那头远古泰坦尸体吞食着，每一口都会撕扯下数百米巨大的血肉，咀嚼间发出轰隆隆的爆炸轰鸣，显得无比狰狞。
　　这头被‘催肥’到远古泰坦中期的巨兽尸体，和那些被抽取完所有生命力的异兽巨兽不同，体内蕴含浓郁的生物能量，相当于一头远古初期巨兽，算下来这一战打的不亏。
　　在充足的生物能量下，毁灭帝龙的身躯以肉眼可见的速度成长，肌肉高鼓，骨骼延伸下全身厚重的鳞甲发出咔嚓咔嚓声，气息越发强大。
　　这一幕，看的毁灭帝龙边上，体表重新长出了一些触手肉芽的紫色圆球无比惊恐，还有绝望。
　　因为等这头黑红色巨兽吃完远古巨兽尸体后，就会轮到它。
　　就在紫色圆球惊恐绝望时，远处传来银色巨龙兴奋的咆哮，银色巨龙轰的一声从天而降，落在毁灭帝龙身旁：“吼！敖天，今天伟大的塞西蒂亚杀的好开心。”
　　独角鲲鹏也兴奋飞了过来。
　　嘤嘤嘤！！今天我打了几千，不对，几万个。
　　金蓝色巨龙也优雅落在凸出地面千米的岩石上，眼中露出兴奋，今天它们完成了以四敌千万的恐怖壮举，简直太强大了。
　　毁灭帝龙低吼：“没受什么伤吧？”说着又是一口咬在巨兽尸体背部，可怕的利齿下紫色鳞甲崩碎，肌肉骨骼断裂发出爆炸轰鸣。
　　“没事，那些厉害的家伙都去围攻敖天你了，剩下的小虾米根本无法伤到伟大的塞西蒂亚。”说着银色巨龙低头，好奇看向不远处的紫色圆球。
　　“吼！敖天，这个是什么东西。”
　　“它，就是毁灭兽王。”
　　“什么，这个‘小东西’就是毁灭兽王？”银色巨龙，金蓝色巨龙都一愣。
　　在两头巨龙凑过来的好奇目光下，紫色圆球全力收敛身上气息，眼中露出怯弱之色，瑟瑟发抖。
　　“你，你们好啊。”
　　银色巨龙有些吃惊，吼道：“敖天，这家伙没有嘴巴也会说话。”
　　顿时紫色圆球眼中都忍不住露出看笨蛋的目光。



第505章 时光荏苒，你的努力没人看到
　　银色巨龙只是单纯，但不是真的笨，因此第一时间就感觉到紫色圆球的眼神不对劲，顿时一怒。
　　“吼！可恶的家伙，你这是什么眼神，你是不是在说伟大的塞西蒂亚是笨蛋。”
　　边上的金蓝色巨龙顿时转头，用奇怪目光看着银色巨龙，似乎是在说这还用问吗？
　　顿时银色巨龙更加生气，鼻息间喷出冰寒白雾咆哮：“吼！可恶，伟大的塞西蒂亚要让敖天吃了你。”
　　虽然这头兽王哪怕重伤也拥有碾压神话巨兽的力量，但银色巨龙却没有一点畏惧，因为毁灭帝龙就在边上。
　　面对银色巨龙的威胁，紫色圆球一惊，散发出虚弱的灵魂意志震荡虚空：“别，别吃我，我没有嘲笑你的意思，只是刚才没想好怎么回答你。”
　　“吼！是吗？”银色巨龙目光狐疑。
　　“真的，真的。”
　　紫色圆球连忙挥动又长出了一节的那些触手肉芽，眼神诚恳，完全看不穿一点统御千万巨兽兽王的威严和暴虐。
　　“吼！不管是真还是假，你敢袭击我们都死定了，敖天会把你撕成两半然后吃掉。”银色巨龙傲然仰头。
　　这是金蓝色巨龙也缓缓低吼：“不错，雷炎最喜欢在食物活着的时候，把它的鳞片一块块剥下来再吃。”
　　“这个时候一口下去鲜血爆炸，再加上食物发出绝望的惨叫，会让雷炎更加兴奋。”
　　两头巨龙的话让紫色圆球再次一震，看着边上大口大口吞食远古巨兽尸体的黑红色巨兽，顿时更加害怕。
　　巨兽和智慧生物的区别，就是灵智和兽性并存。
　　正常情况下哪怕是神话巨兽，大部分时间都是兽性本能潜意识在驱使行动，因此思维和形式都更加暴虐，嗜血。
　　但那些聪明的智慧生物却不同，知道建立文明，秩序，同时内斗不止包括背叛。
　　越聪明的生物越会审视适度，因为想的多自然就会更怕死，比如现在这头紫色圆球。
　　而银色和金蓝色巨龙也发现毁灭帝龙似乎不准备吃它，否则以毁灭帝龙的性格，早就将这头兽王撕裂而不是打成重伤了。
　　显然毁灭帝龙应该想收服这头兽王，就像前面收服泰坦龙迦王和远古巨蟒一样。
　　就在两头巨龙一起恐吓那头兽王巨兽，毁灭帝龙大口吞食巨兽血肉，身躯以肉眼可见的速度一点点膨胀时。
　　已经飞出外拓部范围的天基战舰上，陈楚体内一缕缕进化能量凭空出现，本就强悍恐怖的肉身一点点变强。
　　同时原本要飞去找洛妃的脚步也再次停下，伸手在左腕戴着的腕表上一点，顿时一个透明光幕弹出。
　　陈楚开口道：“链接远征军团舰队智能核心，伏神智库。”
　　“以发送链接核心智库请求……身份，陈楚，军衔上将……验证通过。”
　　“欢迎登录伏神智库，请问有什么可以帮助你。”
　　陈楚淡淡道：“伏神，帮我调出所有关于契约类符文，秘法，尤其是控制巨兽生物方面的信息。”
　　“稍等……”
　　随着陈楚命令落下，很快智能腕表投影的立体画面一变，出现了二十多种契约符文和秘法。
　　这些年来联邦大肆研究下，许多修炼强者都有饲养和培养变异兽和巨兽的习惯，其中最出名的就是百狐国。
　　因为这些变异兽有些是幼年就开始饲养，有的是具有研究价值被抓捕，有些是野生，因此人类发明了许多控制办法。
　　其中有根据基础符文研究创造的契约之法，也有从遗迹发掘出的血契魂契。
　　目光扫过那些秘法介绍，最后陈楚看向一部名为幽魂驭兽印，以一部来自未知异族遗迹秘法修改的契约禁制。
　　该秘法以幽魂印为核心，以想要收服的巨兽灵魂本源之力为燃料，凝聚驱兽镇魂印镇魂夺魄。
　　契约秘法门栏要求很高，使用者的灵魂比被控制的巨兽更强，否则无法压制对方，无法凝聚魂印。
　　“就是这个了。”陈楚嘴角上扬。
　　那头毁灭兽王实力太强，尤其是那强大的灵魂意志甚至连远古初期的巨兽都被它击杀。
　　这种巨兽若是没有完全把握控制，毁灭帝龙宁愿吃掉也不会收下，否则一个大意整个龙宫都会覆灭。
　　包括后续可能会加入的青白色巨龙，时光之龙都会被对方控制，更别说银色巨龙这些神话巨兽了。
　　“伏神，将幽魂驭兽印的信息传输过来。”说着陈楚身影一闪，瞬间出现在数十公里外的四号战舰上，接着再一步出现在三号战舰上。
　　秘法确定，接下来就是修炼一遍然后才能施展。
　　一号战舰甲板上，几个正在检查战机的士兵看着凭空出现在百米低空的陈楚，顿时一惊，连忙恭敬行礼。
　　“见过陈上将。”
　　陈楚对他们微微点头：“不用多礼。”说着身影微微一晃消失不见。
　　相隔数公里外的甲板前方，黑发少女坐在一号机肩膀一块翘起的装甲上，手中拿着清净经静静看着。
　　高速飞行下战舰周围虽然有能量护罩保护，但为了保持空气流通，符文阵法调节依然有一些裂缝存在。
　　此时在狂风呼啸下洛妃身后长发狂舞，黑色髪丝与白色蝴蝶结的丝带交织，有种文艺少女的感觉。
　　只是当陈楚凭空出现时，顿时眉头微皱。
　　在他感知中，洛妃身上的生命气息与一号机十分相似，包括灵魂波动哪怕没驾驶也处于同步状态。
　　感知到陈楚的出现，黑发少女抬头，比过去看起来更加精致漂亮的脸上露出笑容，浅语盈笑：“开完会了？”
　　“嗯，事情谈完了。”陈楚点了点头，来到洛妃身边坐下。
　　虽然有一段时间没见，但两人却没有一点生疏感，坐下后陈楚直接问道：“洛妃，你的身体开始被一号机侵蚀了？”
　　“你看我现在的情况，像是被侵蚀的样子吗？”
　　说着少女抿嘴一笑：“我知道你在担心什么，放心吧，我现在的状态不是被一号机力量侵蚀同化，而是转变。”
　　“和真武四重天后使用巨兽精血，让自身拥有超凡特性类似，这一步是和一号机同步一体的前置要求。”
　　“当然，若是某天我的精神意志被同化，灵魂反向融入一号机，就代表我炼化失败。”
　　“失败的后果就是消失对吧。”
　　“对。”
　　少女点头：“而这就是想要获得更高层次力量的后果，成功我就会一跃而上，最少都是堪比天王的存在。”
　　“至于失败，自然烟消云散。”
　　说着洛妃撩起耳边被吹散的髪丝，脸上笑语如花，没有一点畏惧。
　　其实洛妃走的这条路虽然看似很危险，但对比那些一生都无法突破王者的修炼者，其实已经让无数人羡慕。
　　毕竟这个世界上没有十全十美的事。
　　陈楚也明白这点，所以只是点了点头：“加油，不过若是哪天感觉自己要失控，可以找我帮忙。”
　　说着陈楚看了眼一号机那庞大的头颅。
　　这个神秘的生物机甲很强，尤其是在洛妃灵魂同步突破百分百后进入暴走，甚至完全释放力量的情况下更加恐怖。
　　但那又如何，哪怕不召唤巨兽分身降临，以陈楚现在几乎达到天王巅峰极限的实力，就足以镇压一号机。
　　当然，不管是陈楚还是一号机，现在的实力都没有达到极限。
　　嗡！
　　似乎是感觉到了陈楚眼中那恐怖杀意，一号机体内一股可怕的能量震动，眼中蓝白色光芒亮了起来。
　　这时洛妃连忙安抚：“没事，陈楚只是开玩笑，没事的。”
　　在洛妃身上无形弥漫的精神意志波动安抚下，一号机被激发的生物本能一顿，随即重新沉寂了下去。
　　这头生物机甲虽然没有‘意识’，但不代表没有生物本能，在感觉到强烈敌意杀意后甚至会自主做出反应。
　　这也是当初天渊战场上，真武天王见一号机暴走有失控迹象时，没有亲自出手，而是借魔神卡俄帝斯的手一击重创的原因。
　　他可不想被这个潜力恐怖的生物机甲记恨上。
　　说完自己的事，洛妃目光落在陈楚额头上：“陈楚，你的头发怎么回事，这次在魔神追杀下受伤很重？”
　　以陈楚十七岁就突破神话境界的旺盛生命力，居然会有白发，怎么想都不正常。
　　陈楚摇头：“这是我修炼的一种神通外显异象，不过前面在炼狱魔神追杀下确实受伤不轻，现在已经没事了。”
　　“没事了就好，不过你这次吓了所有人一跳，居然一个人杀入炼狱一族后方……”
　　接下来洛妃就像一个普通少女，兴奋地问起陈楚当时进入炼狱帝国后发生的事情，在听到被七尊魔王，一尊大魔王埋伏时还发出惊呼。
　　后面杀入魔域力战塔罗尔雅时，巅峰觉醒大魔王的实力更是让洛妃震撼。
　　至于陈楚展现出来的夸张战力，洛妃反而没有太过吃惊，毕竟这家伙从开始修炼时就被他一路震到现在。
　　坐在两百多米高的机甲肩膀上，洛妃看着远处不断后退的悠悠白云，还有眼前越发帅气俊逸的黑发青年，有些感叹。
　　“陈楚，有些时候我总有种这段时间发生的一切都是在做梦的感觉。”
　　“为什么？”陈楚有些奇怪。
　　“因为变化太快了。”
　　少女脸上露出感慨：“在一年前，我们和班长她们还在教室里修炼筑基功法，为半小时搬运九转气血而努力。”
　　“那时候你半个月筑基，突破一重天时臂力好像才一百多公斤吧？”
　　陈楚纠正道：“臂力102，拳力210公斤。”
　　洛妃点头：“对啊，那时候你全力一拳才两百多公斤，连一头普通水牛都打不死，在同学中属于天赋普通一类。”
　　“当然，包括我也一样，因为修炼原始功法的原因我的力量比你都还弱。”
　　“不过谁都想不到，筑基表现那么普通的你天赋才是最强的一个。”说到这里，洛妃脸上露出笑容。
　　“我还记得你当初参加排名赛，一路横推所有对手，拿到49名时夏右辉和班长他们吃惊的模样。”
　　“说起这个，我一直有些好奇，陈楚你当时的真正实力有多强？”说着少女目光好奇看着陈楚。
　　作为与陈楚接触最多的人，洛妃当时感觉的出陈楚还隐藏了实力，但具体有多强却不知道。
　　陈楚想了想：“其实当时我也没多强，那时候我的力量才刚开始暴涨，真实实力大概在同年级前十左右吧。”
　　那时候六角蝾螈才进化了一次，反馈的进化能量不多，只是让陈楚体质堪比二重天的炼体者。
　　再加上二重天的真力，还不是天生神力的李昊和安负卿对手。
　　说到这里，陈楚也有些感觉和恍惚。
　　确实，对比现在随意一击破碎空间，斩断山脉屠杀神魔的恐怖力量，一年前的他弱小的和蝼蚁没什么区别。
　　而那时候的他根本想象不到，一年后自己能强大到如此夸张的地步。
　　哪怕后面去了可罗雅战场，见识了庞龙他们六重天的‘强大’实力时，也以为斩塌一栋大厦就强大无比了。
　　回想一路走来的经历，和四重天后期血使卡罗斯的血战，力敌炼狱真魔麦克修斯，横扫南部战场，迎战血神阿库努斯分身……渐渐陈楚陷入了某种特殊意境中。
　　一路走来虽然修为越来越高，但因为越走越快，陈楚也渐渐也丢失了许多东西。
　　此时在梳理过去的一幕幕下，陈楚心底深处那股不断杀戮、疯狂等各种破坏欲望越来越淡，眼神明亮，心灵渐渐如明镜一样澄澈了起来。
　　感知到陈楚身上的变化，洛妃目光越发温柔，还有心疼。
　　陈楚和可以走捷径的她不同，能有今天的修为和成就全是他自身刻苦的努力，而他那一次次如传说一样的战绩背后却是没人能看见的危险。
　　走到现在，不知道经历了多少危机和杀戮。
　　比如前面深入炼狱帝国的一战看似战绩恐怖，震动联邦，但只是神话中期修为的他被高两个大境界的魔神追杀，只要想想就知道当时有多狼狈。
　　但这些没人看到，只看到了他前无古人的战绩。



第506章 刀锋之王，王之贺礼
　　“所有人注意，舰队即将进入天殇禁区。”
　　“禁区强烈的磁场和狂暴能量会暂时隔断各舰之间的联系，请大家不要惊慌，也不要随意走动……”
　　随着广播通知在十多艘战舰上响起，前方尽头天地都被青色狂风笼罩，宛若实质的飓风形成一个个龙卷通天彻地。
　　在那由天地之力形成的龙卷搅动下，延绵上万公里宽的天地能量狂暴，空间破碎，画面骇人。
　　轰！
　　长达十几公里，宛若一座岛屿的一号舰率先冲入禁区，外层能量护罩在青殇狂风下瞬间爆发出强烈震荡。
　　不过这条‘小道’周围风力要小许多，冲击力度只相当于九级初期巨兽的攻击，无法撼动天基战舰的护盾。
　　在一圈圈璀璨的青白色能量光晕冲击中，战舰顺着预定路线乘风破浪，眨眼就消失在不见，接着是二号战舰。
　　而在战舰进入禁区时，爆发的能量冲击震动也将陈楚惊醒，等他回过神来时只感觉全身有种由内而外的轻松感。
　　陈楚转头，看着边上的黑发少女有些惊讶：“没想到洛妃你现在的心灵境界，已经可以影响到我了。”
　　作为修炼了心眼刀法，可以凭借别人目光就能感知到恶意，敌意，甚至预感危险的人，陈楚最清楚虚无缥缈的心灵之力有多玄妙。
　　而在心灵精神境界上的成就，修炼原始秘法的洛妃在某些方面比陈楚还强。
　　比如这次，洛妃就在谈话间不知不觉以自身心境影响了陈楚，否则只是一些过往回忆根本不可能让他走神。
　　“那是因为你对我没用防备。”
　　少女微微一笑，没有当真，接着拿出一枚储物戒指：“恭喜你，登临王座，这是我给你准备的神话贺礼。”
　　在联邦，每一尊突破神话境界的王者都是中流砥柱，每一次有人突破都会昭告天下，举办王座大典受八方恭贺。
　　只不过陈楚在突破神话后就杀入邪神联盟，接着天地异变坐镇蓝星，然后又深入炼狱帝国后方。
　　刚回来没两天又加入了远征军团，因此王者大典根本没时间办。
　　“你给我准备的王座之礼，就是把联邦这边这段时间‘出产’的生命水晶都收集起来？”说着陈楚一笑，接过储物戒指没有客气。
　　洛妃晃了晃悬在空中的双脚，语气轻快：“你不是说过，你觉醒的肉身天赋可以吸收生命之力，提升身体强度吗。”
　　“不过礼尚往来，等我突破神话境界记得也给我准备礼物。”
　　“行，到时候给你准备一份大礼。”
　　陈楚点头，接着站了起来：“我要去修炼了，争取在到达天羽一族前突破天王，最次也要达到神话巅峰。”
　　舰队预计一个月的飞行时间，这么久自然不能浪费。
　　看着屹立在狂风在长发飞扬的青年，洛妃眼中露出惊叹：“一个月从神话后期突破至天王，这句话也只有你敢这么说。”
　　神话之后每一个境界都是一个天堑，是一次力量的质变，因此每一个小境界进步都无比艰难，需要耗费多年参悟苦修。
　　只是在陈楚身上却似乎没有瓶颈，哪怕进入神话境界修为也蹭蹭蹭的往上涨，才二十多天就已经达到神话后期。
　　因此一个月突破天王，似乎也很正常……
　　挥别洛妃，陈楚来到战舰尾部区域。
　　十几公里长，高度足有一公里的战舰空间很大，中间的居住区域在空间扩展技术下，和一个城市没什么区别。
　　不过接下来陈楚修炼声势会有点大，所以没有选择‘闭关区’。
　　“我接下准备在这里闭关，除非有重要事情，否则别来打扰我。”
　　甲板上，负责后方安全信息管控的少校恭敬点头：“是，王座大人。”
　　等到少校离开，陈楚来到战舰尾部边缘盘膝坐下，接着身上一层黑暗虚空力量弥漫开来，形成一个直径百米的黑色半圆。
　　展开虚空领域将周围笼罩后，陈楚才拿出洛妃赠送的戒指，意识探入，顿时感知中密密麻麻的高级生命水晶浮现。
　　除了足以兑换超过二十万点属性的生命水晶外，还有价值二十几倍可以壮大位面世界的资源。
　　这些壮大位面世界的资源，基本都是这次前线战场的收获，从那些高阶炼狱真魔，魔化高阶异族手中收集。
　　除此之外，一号机吞噬的三尊魔王手中的储物装备，也被洛妃所得，其中也有一些世界类资源。
　　呼！陈楚吐出一口气，接着将所有生命水晶都倒了出来，然后手掌探入虚空。
　　黑色罡风呼啸，已经扩展至一千八百多公里的地火风雷位面世界，苍穹之上一只手掌凭空出现，手中一枚储物戒指落下。
　　嘭！在一道闪耀天地的雷霆轰击下，储物戒指炸开，瞬间数十个闪烁光芒的物品出现。
　　长达数十米，蕴含空间之力的黑晶色树根，内部蕴含炽热岩浆的岩石，一颗直径数米，宛若蕴含一个微型世界的珠子……
　　轰！整个位面世界再次暴动，在浓郁的世界之力和空间力量下，再次以惊人速度扩张……
　　而这时陈楚已经收回右手，拿起一枚金色生命水晶，意念声音在脑海中响起：“转化属性点。”
　　“你转化了一枚高纯度生命晶体，获得3980点属性。”
　　“你转化了一枚高纯度生命晶体，获得1024点属性……”
　　随着陈楚不断转化生命水晶，原本只剩下三十多点的属性以惊人速度暴涨，很快就突破三万，五万。
　　等到最后所有生命水晶消失，透明页面上累积的属性点再次达到了218094。
　　看着二十多万属性点，陈楚脸上露出笑容：“接下来，又可以放开手脚使用了，燃烧一千点属性，笼罩毁灭帝龙。”
　　在突破神话境界后，陈楚燃烧属性点一般都是一次一万，因为只有这样才能维持一晚上参悟法则的消耗。
　　不过这次他要领悟修炼的是幽魂驭兽印，不需要燃烧那么多。
　　轰！瞬间陈楚体内一股强化能量出现，顺着灵魂通道出现在混沌乱域，将正在进食的毁灭帝龙笼罩。
　　顿时嘴里刚撕咬下一大口血肉的黑红色巨兽一顿，屹立不动，牙缝间暗红色鲜血如小溪顺着嘴角流淌，显得十分狰狞。
　　在另一半意识开始‘修炼’幽魂驭兽印时，陈楚意念声音继续在脑海响起：“消耗七千点属性，极限强化大日真体。”
　　在失落世界获得的六部炼体功法都已经修炼到第九层，到了这一步，就需要极限强化凝聚天赋符文。
　　轰！
　　陈楚体内炽热的气血爆炸，形成熊熊白色火焰燃烧，散发出炽热高温和耀眼光芒，穿透虚空领域映照外界。
　　无形散发的力量汇聚，形成一个直径数百米的大日虚影浮现，堪比九重天巅峰的力量波动顿时将附近的特种战士惊动。
　　啾！
　　虚空中响起一声威严尖锐的鸣叫，顿时大日虚影光芒大盛，中心隐约浮现一头飞禽虚影，腹下生有三足。
　　方圆数十公里的苍穹震荡，哪怕天地间青色狂风呼啸遮天蔽日，也有无形的阳光能量穿透虚空汇聚而来。
　　这些红色阳光与太阳系的恒星能量相近，蕴含炽热霸道的火焰之力，顿时陈楚身上燃烧的火光再次暴涨，渐渐与身后的大日虚影融合。
　　大日中心陈楚盘膝而坐，周围火焰熊熊燃烧，身后金乌起舞，宛若传说中诞生于太阳上面的先天神祇，神圣、威严。
　　“不愧是神武王座，只是修炼声势就这么浩大。”
　　因为都知道陈楚在修炼，所以虽然声势有点大，但远处执勤的特种战士只是看了眼就没在意了。
　　毕竟那可是一年王者的神武王座。
　　呼！
　　半个小时后，熊熊燃烧的白色大日猛然收缩，化为无数白色火焰消失在陈楚双眼。
　　此时在陈楚眼中隐约有一方大日浮现，除此之外全身皮肤都有淡淡白色纹路，无形散发着炽热霸道之意。
　　炼体功法自然是以强化体质为主，不过陈楚的体质太强，哪怕大日真体极限化也只是提升了一点强度。
　　不过这本来就不是他的目的，陈楚目光落在眼前浮现的透明页面上。
　　符文：大日【由气血与太阳能量凝聚的特殊符文，激活符文力量时将瞬间提升十倍火焰力量威能，火焰类法则五倍。
　　被动：可以吸收一切‘太阳’光芒力量，转化为自身力量，吸收和转化速度视肉身强度为准】
　　相对于可以吸收重金属元素强化肉身的暗星符文，大日符文效果主要体现在提升火焰力量上，并且多了一个被动。
　　而十倍火焰威能的提升，直接让陈楚掌握的大日天炎法则威能一跃而上，仅次于力之法则。
　　这个结果在陈楚预料之中。
　　毕竟这可是直接修炼到九重天，大成境界时可以触摸法则的顶级功法，极限强化获得的符文已经属于半道法则。
　　“消耗七千点属性，极限强化苍龙九变。”
　　随着七千点属性消失，陈楚体内属于苍龙九变的气血炸开，形成一层红色光芒渗透他全身各个角落。
　　瞬间陈楚体内属于龙的血脉力量激活，一缕缕微不可察，已经融入他全身的帝龙精血力量精华在汇聚。
　　吼！一声凶戾威严的龙吟在陈楚体内炸响，渐渐凝聚成一头黑红色帝龙虚影。
　　这头黑红色帝龙和毁灭帝龙有一些相似，却又不同，而是一条黑红色的东方神龙，身形修长神俊，散发着恐怖气息。
　　随着苍龙虚影越来越清晰，渐渐一股盘踞苍天之上，凌驾众生云腾九变的神异气息弥漫开来。
　　只是就在这时，这头即将完成符文凝聚的苍龙虚影微微一震，体内隐约有一股强大的力量在挣扎。
　　果然会有影响。
　　陈楚神色一凛，声音在脑海中响起：“再消耗三千点属性，极限强化苍龙九变。”
　　轰！
　　瞬间三千点属性消失，化为更加磅礴的强化能量注入黑红色苍龙虚影体内，顿时原本就要溃散的虚影再次一凝。
　　苍龙九变功法，需要拥有龙类血脉的人才能修炼，而凝聚的九变气血形态却是东方神龙形象。
　　因此陈楚在将功法修炼到大成时，就预感在凝聚符文时会出现冲突。
　　作为‘伪’帝王级生命的精血，血脉之力自然蕴含毁灭帝龙的形态，借助血脉之力凝聚另一种苍龙形态天然会有冲突。
　　这也是陈楚前面没有‘更新’体内帝龙血脉的原因。
　　‘伪’帝王级生命的血脉气息，都要消耗一万点属性才能压下，若是换成天阶生命的帝龙精血，不知道要消耗多少属性点才能凝聚符文。
　　要‘更新’血脉也要等凝聚了苍龙符文再说。
　　而在陈楚开始强化功法，横向提升实力和底蕴时，混沌乱域，毁灭帝龙周围笼罩的顿悟意境缓缓散去。
　　在那双金色竖瞳中，有一道黑蓝色复杂符文在闪烁，散发着让银色巨龙等巨兽本能不安的气息。
　　银色巨龙后退一步，发出咆哮：“吼！敖天，你别这么看着伟大的塞西蒂亚，伟大的塞西蒂亚有点害怕。”
　　说着银色巨龙身后龙翼收拢，下意识遮住屁股。
　　金蓝色巨龙也一样，下意识后退一步，尾巴卷在身下，以较为优雅的姿势坐在地上。
　　呃……你们这是什么反应？
　　两头巨龙的反应让毁灭帝龙一顿，有些无语，随即懒得理会它们，看向缩在地上不敢动弹的紫色圆球。
　　咔嚓咔嚓！！毁灭帝龙两口将嘴里喊着的巨兽血肉吞下，接着微微张嘴，顿时浑厚低沉的声音响彻天地。
　　“你想活还是死？”
　　顿时紫色圆球连忙眨着大眼睛，灵魂意志震荡虚空紧张道：“活，大人我想活，别吃我。”
　　“你的灵魂意志太强，让吾无法放心，想要活下去就，用你的灵魂本源之力，在这个契约符文上签下你的印记。”
　　毁灭帝龙说的很直接，说完后眼中凝聚的幽魂契约印记飞出，化为直径数十米的幽蓝色符文闪烁，散发着诡异光芒。
　　顿时紫色圆球眼中露出迟疑。
　　强大敏锐的灵魂天赋告诉它，一旦签下这个契约，它就会被这头黑红色巨兽永远控制，奴役。
　　但若是不签……“我，签！”
　　在毁灭帝龙冰冷目光注视下，紫色圆球最后还是选择了屈服，一缕纯紫色光芒从它眼中飞了出来。
　　在紫色圆球控制下，那缕散发着强烈灵魂波动的本源一点点融入符文。
　　轰！
　　瞬间幽魂驭兽印光芒大盛，炸开化为无数幽蓝色符文序链扑向紫色圆球，将它全身笼罩，融入血肉甚至灵魂。
　　随着契约完成，毁灭帝龙的低吼在天地间响彻。
　　“吾乃龙宫巨兽帝国雷炎龙王，敖霸天，从现在起你就是龙宫第一战将，刀锋之王，直属吾麾下。”
　　“你的任务是为龙宫组建一支军团，一支由神话巨兽组成的军团。”
　　这个任命让原本以为会成为对方奴隶的紫色圆球精神一振，刀锋之王，龙宫巨兽帝国第一战将，这些名头听起来似乎不是很差。
　　并且直属雷炎龙王，听命于这头强大无比的黑红色巨兽，这个地位应该属于一龙之下，万兽之上，算下来不算亏待它毁灭兽王的身份。
　　只是就在这时，银色巨龙咆哮：“吼！吾乃龙宫巨兽帝国大龙王，伟大的塞西蒂亚，从现在起你就是龙宫一员，为了龙宫的未来，记得努力完成敖天交代的任务。”
　　金蓝色巨龙也优雅低吼：“还有吾，吾乃龙宫帝国冰晶元素之王，伟大的托尔萨菲。”
　　独角鲲鹏也兴奋的凑了过来：嘤嘤嘤！！还有我，我是黑白之王角鲲，欢迎兄弟加入龙宫。
　　随着毁灭兽王加入，三头巨兽对它顿时不再敌视。
　　……只是看着几头神话境界，它一个灵魂风暴就能击杀的‘龙王’，紫色圆球有些懵，什么情况？
　　尤其是那头神话境界的银色巨龙居然是龙宫之主，那实力无比可怕的黑红色巨龙算什么？而且这么强大的巨兽，居然愿意屈服于一头神话巨龙下面？
　　一时间紫色圆球头上全是问号？？



第507章 七大天赋，你去和敖天生孩子
　　看着有些懵逼的紫色圆球，肩高已经接近千米，宛若一座黑红色小型山脉的巨兽缓缓低吼。
　　“龙宫和一般的巨兽帝国不同，拥有多位龙王，境界最高远古泰坦级，境界最低的两个目前还处于准神话。”
　　“什么，准神话生物也是龙王？！”紫色圆球的眼睛瞪大，比听到银色巨龙是龙宫大龙王还吃惊。
　　毁灭帝龙低吼：“不用惊讶，因为龙宫帝国的龙王不是看实力，而是对龙宫的贡献。”
　　“比如大角，别看它才神话中期境界，但它当年是龙宫帝国初创的八个成员之一，拥有寻宝天赋。”
　　“这些‘年’大角搜寻到了大量天材地宝，加速吾等实力提升，因此贡献很大。”
　　“你现在刚加入龙宫，若是你后面贡献足够，同样有希望获得龙王封号，拥有进入龙王殿议事资格。”
　　“甚至当吾觉得你完全可以信任时，会解开你的魂印。”
　　毁灭帝龙说完，边上的银色巨龙就咆哮点头：“吼！不错，只要你好好做事，伟大的塞西蒂亚和敖天不会亏待你。”
　　紫色圆球顿时有些激动：“雷炎王请放心，我一定努力建立一支神话巨兽军团，为龙宫征战四方。”
　　因为有银色巨龙三头巨兽，还有准神话巨兽都获得龙王封号的原因，紫色圆球感觉毁灭帝龙应该没有骗它。
　　只要接下来它努力干活，要不了多久也能成为龙王，解开身上的控制。
　　毁灭帝龙满意点头，然后想到了什么，看向紫色圆球：“对了，差点忘了问你名字，你叫什么？”
　　“回禀伟大的雷炎王，我叫拓尔亚德。”紫色圆球语气十分恭敬，进入小弟的状态很快。
　　毁灭帝龙点头：“拓尔亚德，你掌握的法则天赋有几种，能力是什么，平时是如何控制千万数量的巨兽？”
　　对于这头毁灭兽王的具体天赋能力，毁灭帝龙有些好奇。
　　踏上进化之路这么久，它还是第一次见到天赋这么强大的巨兽，不但可以控制上千万巨兽作战，并且自身战力也跨越一个大等级。
　　紫色圆球挥动着周围已经长出一半的触须，恭敬道：“我掌握了三种上位法则，分别是灵魂之触，生命吸取和生物寄宿。”
　　“因为我天生灵魂强大，在灵魂法则增幅下灵魂攻击更强，哪怕是远古初期的巨兽偷袭下也能镇压击杀。”
　　“我能控制那些巨兽，是因为它们的灵魂意志被我震碎，再以灵魂天赋占据变成我的意志延伸傀儡。”
　　“不过因为灵魂破碎的原因，这些意志傀儡生命层次无法再成长，哪怕我以生命法则控制它们身体进化到更高等级也一样。”
　　“生命吸取则属于至强法则生命分支之一，可以吸取和转移其它巨兽的生命力，甚至控制生物向特定方向进化。”
　　“比如作为正面兵种的重甲战象，空中远程攻击兵种飞翼刺蟒，近距离自爆与敌人同归于尽的爆裂死亡兽等。”
　　“除此之外在我的生命天赋能力下，可以形成生命力场，控制的巨兽傀儡数量越多，形成的生命规则就越强。”
　　“生物寄宿是寄生天赋，可以让我占据一头强大巨兽的身体当做外壳。”
　　“因为我生命结构的原因，没有寄生的情况下近身战力很弱，攻击以灵魂为主，需要依靠这些灵魂触手发动。”
　　“果然和我所料差不多。”毁灭帝龙点头。
　　前面战斗时，毁灭帝龙就通过紫色圆球展现出来的能力，感觉到了它的天赋能力应该有一些缺陷。
　　比如那些傀儡巨兽生命力被吸取后，变得‘空乏’能力单一，在控制下失去自主能力显得机械等。
　　当然，这种缺陷正常情况下不算缺陷。
　　只要不是远古泰坦巨兽，泰坦级，神话级的巨兽直接会被生命规则压制，被千万巨兽耗死，见都见不到紫色圆球。
　　而且这头紫色圆球巨兽的天赋很恐怖，生命层次上已经接近帝王级，拥有三种顶级天赋，综合战力堪比远古中期。
　　可惜，它遇到了境界比它低两个小等级，但战力更加逆天的毁灭帝龙，被各方面碾压。
　　毁灭帝龙低吼：“拓尔亚德，今后别浪费力量去控制超凡巨兽了，到了泰坦级，远古级后这些超凡巨兽没有一点用。”
　　“是，雷炎王。”紫色圆球恭敬眨眼。
　　以前它信奉蚁多咬死象的兽海战术，以为控制的巨兽越多，生命规则压制越强就越厉害。
　　但今天遇到毁灭帝龙后它才发现，面对这种远古级的强大巨兽，那些九级巨兽，普通的神话巨兽完全不堪一击。
　　因此与其浪费生命力维持那些傀儡巨兽，不如多掌控一些神话巨兽和泰坦巨兽，培养成特殊巨兽兵种。
　　‘事情’谈完，毁灭帝龙继续进食。
　　紫色圆球的寄生巨兽已经被它吃了一半，剩下的半边三千多米长，四百多米高的尸体就像一座肉山堆在地上。
　　轰轰轰！！恐怖咬合力下，紫色巨兽尸体鳞甲崩碎，血肉撕裂发出轰鸣爆炸，并发出恐怖的能量波动。
　　在毁灭帝龙进食时，银色巨龙和金蓝色巨龙展翼飞开，落在几十公里外一块翘起数千米的‘石头’上。
　　前面的大战两头巨兽消耗不小，身上一些龙鳞破碎坑坑洼洼，正在慢慢修复。
　　银色巨龙坐在石头上，尾巴在身后一扫一扫，看着远处以肉眼可见速度膨胀的黑红色巨兽，有些羡慕。
　　“吼！要是伟大的塞西蒂亚，也能像敖天那样吃了就长该多好啊。”
　　趴在边上的金蓝色巨龙闻言，狰狞大嘴微微张开，鼻息间发出沉闷低吼。
　　“别想了塞西蒂亚，雷炎拥有的进化天赋涉及至强之力，并且是罕见的那种至强力量，亿万万巨兽中都很难出现一个。”
　　“不过……”
　　说到这里，金蓝色巨龙一顿，银色巨龙不由好奇低头：“吼！不过什么，托尔萨菲？”
　　金蓝色巨龙嘴角微微上扬，露出一个优雅‘笑容’：“不过虽然你没有希望获得这种天赋，但你的孩子有机会。”
　　“吼！孩子，什么孩子？”银色巨龙一愣，没有反应过来。
　　金蓝色巨龙眨了眨金蓝色龙眸，微微低吼：“当然是你和雷炎生的孩子，说不定有希望继承它的进化天赋。”
　　银色巨龙顿时猛然坐直，有些吃惊的咆哮。
　　“吼！可恶的托尔萨菲，你在说什么，伟大的塞西蒂亚才出生四年不到（蓝星十二年），怎么可能就生孩子了。”
　　“可恶，要生你去和敖天生，伟大的塞西蒂亚目标可是征服混沌乱域，称霸无尽世界。”
　　银色巨龙咆哮时嘴里喷出大量冰寒白雾，被金蓝色巨龙的一句生孩子，弄的紧张到差点体内力量都控制不住。
　　相对于有些慌乱的银色巨龙，趴在地上的金蓝色巨龙慵懒看了它一眼，微微低吼：“又没有让你现在就生，塞西蒂亚你紧张什么。”
　　“至于我，我也只比你大两个日轮，就算想也要等成年了再说。”
　　顿时银色巨龙更加震撼，吃惊地看着金蓝色巨龙：“吼！可恶的托尔萨菲，你居然想和敖天生孩子！”
　　“这很奇怪吗？”
　　金蓝色巨龙同样用奇怪的目光看着银色巨龙，微微低吼：“我们虽然是神话巨龙，但作为生物的繁衍本能依然存在。”
　　“当我们遇到强壮且欣赏的龙类巨兽时，生出繁衍后代的冲动很正常啊？难道说你今后准备选别的巨龙作为伴侣？”
　　虽然两头巨龙之间年龄只差了两天（两个多月），但相对于银色巨龙，金蓝色巨龙心智要成熟很多。
　　金蓝色巨龙的话，让银色巨龙莫名有种心智被‘碾压’的感觉，不由咆哮：“吼！可恶，伟大的塞西蒂亚才不需要什么伴侣，至于敖天……”
　　说到这么，银色巨龙一顿，随即狠狠看了眼趴在地上的金蓝色巨龙，龙翼一展冲天而起。
　　它不想和这头可恶的家伙待在一起，可恶的托尔萨菲，居然想和敖天生孩子，可恶，太可恶了。
　　一头远古初期巨兽的血肉，毁灭帝龙差不多吃了两天才吃完，身躯在充足的生物能量下暴涨至三千三百米。
　　这还是这头远古巨兽血肉生命力不足的情况下。
　　三千三百米的黑红色巨兽肩高千米，身后长达一千七百多米的尾巴横亘在空中微微摆动，宛若一座真正的山脉，充满了压迫感。
　　而那接近泰坦后期境界，本质强度堪比远古巨兽的恐怖气息，更是压的周围空间都不断破裂，形成一道道延绵数百数千米的黑色裂缝。
　　轰！
　　毁灭帝龙缓缓转过身躯，沉重脚步落在地上，瞬间数公里范围地面崩碎，爆炸，掀起山呼海啸的气浪和烟尘。
　　只是微微一动就地动山摇，这一幕就像当初那头远古生物苏醒的画面。
　　看着已经重新长出狭长触手，飘浮在空中的千米紫色圆球，毁灭帝龙发出浑厚低吼：“接下来我们将继续深入乱域，收集资源。”
　　“至于拓尔亚德你则不用和我们一路，你从另一个方向扫荡乱域，组建神话巨兽军团。”
　　“十个日轮后，不论你控制的神话巨兽数量达到有多少，都赶回龙宫集合，魂印会给你指引方向。”
　　紫色圆球境界已经泰坦巅峰，顶级神物，法则神物对它提升已经没什么效果，跟着它们只是浪费时间。
　　甚至会分薄资源，拖慢毁灭帝龙成长速度。
　　毕竟既然已经做了它的手下，又跟着一路混，发现法则资源甚至更珍贵的天材地宝时，肯定要分一点给别‘人’，不然手下会离心离德。
　　这种情况下自然是分开更好，各走一条路。
　　混沌乱域太大，毁灭帝龙它们虽然已经深入一百多万公里，但只是探索了一条纵向不超过数万公里的‘直线’。
　　这点范围相对于偌大的混沌乱域来说，连万分之一都没有。
　　毕竟这可是一个大世界崩碎的禁区，那是一个比太阳系都不知道大多少的世界，哪怕被神话世界吞噬了大部分区域。
　　紫色圆球眼睛闪烁，身上强大的灵魂意志震荡虚空，语气恭敬诚恳：“是，伟大的雷炎王，我一定努力。”
　　说完直径千米，全身长满了一条条千米两千米狭长触手的紫色圆球，以似慢实快的速度冲天而起，很快就消失在昏暗的乱域深处。
　　这时独角鲲鹏飞了过来，有些好奇地看着紫色圆球消失的方向。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，那个家伙就这样走了，没问题吗？
　　虽然独角鲲鹏不是很聪明，但它也知道那个紫色圆球不简单，毕竟那可是纵横混沌乱域一方霸主的毁灭兽王。
　　虽然这两天看似很老实，但那是因为有更加恐怖的毁灭帝龙镇压。
　　若只是它和银色巨龙它们单独遇到，早就被那个家伙干掉，吸干生命力，甚至变成它的意志傀儡了。
　　知道独角鲲鹏担心什么的毁灭帝龙目光冷漠，缓缓低吼：“无所谓，只要能完成任务就行。”
　　不管这头巨兽离开后疯狂吸取其它巨兽生命力，想办法突破远古级，还是想办法解开魂印这些，毁灭帝龙都不在意。
　　在那道魂印禁制中，融入了毁灭帝龙一缕‘苍’的气息，因此除非对方生命层次也达到天阶，否则永远也没希望挣脱控制。
　　轰！
　　毁灭帝龙口中耀眼的金蓝紫色火焰喷发，焚天煮海，将那头远古巨兽的骸骨笼罩，淬炼了起来。
　　作为远古巨兽的骸骨，在规则之力淬炼下几乎坚固无比，不熔铸一下就算丢进地火风雷位面，位面世界也暂时无法吸收。
　　不过有了这头巨兽骸骨，再加上前面的三头泰坦巨兽和洛妃那些资源，积蓄的能量足够将地火风雷位面短期内推到下个等级。
　　到时候说不定至强力之法则会先一步达到圆满境界，突破天王。
　　……
　　①号战舰尾部甲板上，一声声龙吟咆哮响彻天地，周围天地能量暴动，汇聚形成一条条长达千米的龙形虚影。
　　九条黑红色神龙虚影环绕中间，炽热的白色大日熊熊燃烧，里面隐约有一座金色大门屹立，门内有恐怖气息弥漫。
　　在毁灭帝龙消化那头远古巨兽时，陈楚的肉身也在凭空出现的一缕缕进化能量下，变得更加恐怖强大。
　　除此之外在总共消耗四万五千点属性点后，六部上古炼体功法都被他极限强化，凝聚出了专属天赋符文。
　　呼！漫天修炼异象消失，陈楚缓缓睁开眼睛，目光落在眼前透明页面上。
　　符文：暗星，大日，苍龙【龙之血脉力量提炼，凝聚的天赋符文，提升当前三成基础力量，防御，速度。
　　苍龙神变：激活符文时将燃烧血脉力量，将召唤远古苍天霸龙之力加持，大幅度提升斗战魔神·帝龙形态的战力。
　　备注：血脉越强，苍龙神变加持就越强】
　　玄光【采集先天玄蒙之气与气血凝聚的特殊符文，与修炼者生物磁场融合，形成强大的防御力场。
　　备注，修炼者肉身越强，生物磁场越强，玄光力场就越坚韧，可与绝对屏障神通，位面之力融合】
　　紫雷【吸天地雷霆凝聚的先天符文，激活符文可引动天地紫雷淬炼肉身，向先天雷霆体质转化。
　　备注：以千劫神雷驱动符文时，可提升两倍千劫神雷的威力，若是演化为神通与千劫神雷融合，有一定几率触摸至强法则紫天神雷。】
　　碎星【某种粉碎概念力量的符文化，符文之力下，体内所有力量都蕴含粉碎一切的霸道特性。
　　备注：碎星之力已经与弱特性‘爆炸’融合】
　　天门【蕴含空间特性的天赋符文，开辟第二生命空间，可储一世之力，重伤垂死时可破开天门，瞬间恢复巅峰状态】
　　加上暗星，七种天赋符文每一种功能都特殊强大，单一一枚符文就足以让一个九重天后期修炼者硬撼神话初期强者。
　　哪怕是现在，七种天赋符文加持下陈楚的实力也再次提升了一节。
　　不过这还不够。
　　看了眼战舰外面呼啸的青色狂风，陈楚意念声音在脑海中响起：“燃烧一万点属性，进入顿悟状态。”
　　轰！
　　瞬间一股玄奥意境将陈楚笼罩，在顿悟状态下思维，反应，理解能力都暴涨百倍，还有对冥冥中的灵机一动。
　　顿悟意境下陈楚没有去参悟法则，而是脑海中浮现斗战神体的所有信息，对五大上位法则的感悟和三大神通理解。
　　包括前后修炼七大炼体功法的感悟，全都浮上心头，思维火花以恐怖速度炸裂，每一秒钟都有千万个念头生起和覆灭。
　　他要熔铸所有功法、法则、神通、天赋，创造独属于他的至强神典，重塑真身。
　　随着陈楚陷入顿悟，身上一股无法收敛的恐怖气息弥漫开来，瞬间整座天基战舰都轰然一沉，猛然下降数百米。
　　“小心。”
　　“立即加大战舰反重力磁场推动力。”
　　“报告，当前战舰负荷增加了百分之十三，为了维持能量循环平衡，需要开启尾部备用第五、第七引擎。”
　　“这次异常是神武王座修炼引发的异象导致，不能打扰王座，准许开启第五第七引擎。”
　　嗡！战舰震动，尾部一股更加强大的推力和上升力量爆发，重新平衡了战舰的飞行状态。
　　只不过想相对于之前，此时的天基战舰能量消耗暴增，就像多装了一头庞大如山岳的巨兽。
　　同时长达十几公里的战舰上，许多高阶修炼者也全都下意识看向战舰尾部方向，脸上露出震撼。
　　哪怕相隔数公里，十多公里，在那无形弥漫的恐怖气息也压的他们呼吸难受，本能感到恐惧和敬畏。
　　包括战舰前方的一号机，也在陈楚身上散发的气息下震动，体内一股恐怖力量本能想要复苏，眼睛亮起蓝白色光芒。
　　洛妃站在一号机肩膀上，一头黑发在狂风在飞舞，轻声道：“没事的，陈楚不会伤害你，他和我们是朋友。”
　　说着回望战舰尾部方向，洛妃有些惊叹：“不过不愧是他，只是修炼散发的气息就让一号机感觉到强烈威胁。”
　　“看来我也要更努力才行。”说着洛妃身形飘动，缓缓飞到一号机胸口的菱形晶石面前，无声无息融入。
　　瞬间一号机一震。
　　轰！
　　这一刻一号机彻底‘苏醒’，眼中散发着耀眼的蓝白色光芒，恐怖目光让万物生灵本能感到惊惧。
　　在陈楚熔炼一身力量，铸就至强之基时，蓝星世界也在发生翻天覆地的变化。
　　比如官方忽然公布了一部名为基础炼体的功法，十三岁以上的人都可以修炼，拥有易筋锻骨的效果。
　　功法一共有三层，身体越强壮修炼速度就越快，只要修炼到第三层就能踏入超凡，转修真武。
　　瞬间全世界震荡，所有人都沸腾了起来。
　　在这个动物鱼类都在变异的时代，小狗那么大的老鼠，十几米长的老虎，鹰隼那么大的麻雀，野外对于普通人越来越危险。
　　这种环境下所有人都渴望拥有力量，强大的力量。
　　只是修炼天赋只有很少的人才有，大部分人都只能被迫接受自己要普通一辈子的结果，因此只能在网络上羡慕关注关于修炼的消息。
　　而这部名为基础炼体的功法所有人都能修炼，所有人都有机会成为超凡者。
　　这个消息不亚于一颗核弹在城市中心爆炸。
　　李依依家的别墅里，三个少女兴奋看着电脑上下载的基础炼体功法，忍不住回头看向床边坐着的魁梧少年，有些不敢置信。
　　“阿虎，我们真的现在就可以修炼了？”
　　陈虎嗡声点头：“可以，这部功法是我哥耗尽心血所创，目的就是让所有人都可以修炼，人人如龙。”
　　娇美漂亮的简美玲崇拜道：“不愧是一年就突破了神话王者的陈大哥，居然创造出了这么厉害的功法。”
　　身材火爆的舒佳也兴奋点头，激动的握着小拳头：“嗯嗯，陈大哥太厉害了。”
　　李依依兴奋问道：“阿虎，这部炼体功法修炼难不难？”
　　“不难，很简单。”
　　陈虎大打包票道：“而且我已经修炼了更强版本的炼体功法，等下有我教导，你们很快就能入门。”
　　“阿虎，那个更强版本的炼体功法很厉害吗？”三个少女顿时有些好奇。
　　“当然厉害，那可是我哥为我量身定制的功法。”
　　陈虎摸了摸后脑勺：“可惜这部功法修炼要求很高，需要先天肉身觉醒才行，你们修炼不了。”
　　前面陈楚在传送陈虎上古炼体·暗时，没有说不能教别人，再加上三个女孩和他关系‘很好’，所以也想过教她们。
　　李依依不在意道：“没事，阿虎你修炼了就可以，反正你会保护我们。”
　　三个少女只是好奇陈楚交给陈虎的功法是什么，对于不能修炼则没什么感觉。
　　陈虎拍了拍结实的胸膛：“放心，有我在没人能欺负你们，走，我们去活动室，先教你们基础修炼。”
　　“嗯。”
　　一个小时后，别墅后面，宽敞的活动室内三个少女全身大汗淋漓，脸色发红，躺在地板上大口大口喘着气。
　　看着躺在地上的三个少女，陈虎瓮声道：“你们只能休息一分钟，等下趁着全身血液沸腾，按照我说的吐纳秘诀闭气凝神，感知体内血气流动变化。”
　　“炼体入门第一层要求就是感知血气，凝练气血，有我帮忙你们应该一个星期就能完成。”
　　陈虎刚说完，地板上的李依依就虚弱道：“太，太累了阿虎，我不行了，明天再修炼吧。”
　　胸膛不断起伏，波涛汹涌的舒佳也摆了摆手：“我，我也不行了，受不了了，明天再修炼好不好，阿虎……”
　　“呃……好吧。”面对三个少女水汪汪的目光注视，陈虎迟疑了一下，就点了点头。
　　不过就在这时，陈虎耳朵微微一动，听到了别墅大门打开的声音，不由有些意外：“依依，你不是说你爸妈今天晚上有个酒会吗，怎么这么快就回来了？”
　　“我爸妈他们回来了？”地上的李依依也一愣，然后从地上爬了起来。
　　“我们出去看看。”
　　说着三个少女吃力的站了起来，跟在陈虎后面走出活动室，然后就看见身形同样魁梧的李猛走进客厅。
　　李依依有些惊讶：“哥，你怎么回来了？”
　　只是看着香汗淋漓的妹妹，还有另外脸庞红润的两个女孩，还有站在她们身后的陈虎，李猛顿时眼睛一瞪，有些震惊：“小依，你们……！”
　　感觉到李猛想歪的陈虎连忙干咳一声：“咳！！李哥，别误会，我刚才只是在教依依她们修炼。”
　　“呼！原来是修炼啊。”李猛顿时松了口气，刚才那个画面确实把他吓了一跳，毕竟他妹妹才十五岁，十五岁啊。
　　要是陈虎这家伙真的干了什么，他作为哥哥……
　　肯定要好好说他们一顿，然后让陈虎把陈楚那家伙喊回来，把事情确定下来。想到这里李猛就感觉有些可惜。



第508章 更新天阶血脉，气运旺盛
　　误会虽然解开，但李猛却一脸可惜，看的李依依猛然小脸一红，连忙岔口话题：“哥，你不是去了南部战场吗，怎么忽然回来了？”
　　“当然是因为比赛。”
　　李猛得意道：“你哥我可是五重天高手，这个实力最少能拿个市级前三，全省五重天前五十名。”
　　这一期的二年级才开学大半个月，算起来其实只修炼了一年多点，大部分二年级修炼生的境界都在三重天，少部分二重天和四重。
　　哪怕是李猛这种一等武高前列的天才，正常情况下也才四重天后期或者巅峰。
　　要不是前面陈楚归来，给了一些高级和顶级资源，他想突破五重天最少还有三个月，这也是李猛自信所在。
　　在获得了遗迹传承，已经突破六重天的夏右辉、林雪和林雨他们进入神话世界后，他和白幕他们就是南天武高二年级最强三人组。
　　至于同市其它几个二等武高，三等武高的修炼生根本没放在眼里。
　　不过省级大比是以境界区分，所以要面对许多三年级的五重天老生，因此李猛只有进入前五十名的把握。
　　李依依兴奋道：“是那个全国比赛吗，正好阿虎也要参加，到时候哥你遇到阿虎记得让他一点。”
　　“小虎你也要参加？”李猛一懵。
　　他离开那天就是陈虎入学那天，只知道夏右辉特地推迟了两天去神话世界，带他熟悉武高环境。
　　至于妹妹胳膊肘往外拐的事，直接被他忽略了，毕竟女大不中留。
　　陈虎摸了摸后脑勺，露出个憨厚笑容：“李大哥，我已经突破三重天中期，老师说可以报名参加比赛。”
　　“艹！三重天中期？”
　　李猛瞪大眼睛，一脸震撼，吃惊程度不下于当时夏右辉见证陈虎一天筑基，突破二重天的一幕。
　　边上认识李猛的舒佳开心道：“李大哥，阿虎修炼天赋是不是很厉害，听依依说你们当初突破三重天用了几个月。”
　　李猛缓了缓神，看着身形比他还高大魁梧的少年，有些恍惚：“何止是厉害，特么的全家都是怪物吧。”
　　半个多月三重天中期，这种恐怖的修炼速度比当初的安负卿都还夸张，感觉不下于那些传说中的先天觉醒者。
　　或者说他就是先天觉醒者，和陈楚那家伙一样，只不过陈楚的天赋属于隐性，直到修炼后才慢慢激发。
　　感受到陈虎身上似有似无散发的沉重气息，李猛若有所思。
　　因为陈楚曾经说过他体质特殊的原因，加上那恐怖的修炼速度，所以李猛这些朋友都肯定他就是先天觉醒者。
　　压下心中的震撼，李猛干咳一声，老气横秋道：“不过小虎，你虽然已经突破三重天中期，但切忌自满。”
　　“修炼之路在于持之以恒，境界越高修炼进步就越慢，初期的优势不代表后面会一路顺畅，所以一定要戒急戒躁。”
　　陈虎认真点头：“嗯，多谢李大哥提醒，接下来我一定会更努力修炼，争取半个月内突破四重天。”
　　在吸收了那块巨兽头颅口中含着的神级晶体后，陈虎的先天霸体天赋获得了进一步增强。
　　再加上陈楚传授十分契合的上古炼体·暗功法，吸收高级矿物资源的重金属元素下，陈虎修炼速度更是一日千里。
　　因此才自信半个月内突破四重天，毕竟他已经突破三重天中期两天了。
　　……日。李猛忽然不想和陈虎说话了。
　　这时陈虎看了看手腕上戴着的手表，已经六点，不由告别道：“小依，佳佳美玲，时间不早，我要回去了。”
　　李依依她们知道陈虎每天都要按时回去吃饭，避免张晓兰担心，所以简美玲问道：“阿虎，要让司机送你吗？”
　　“不用，我跑回去就行，没多远。”说着陈虎又和李猛打了个招呼：“李大哥，我先回去了。”
　　“去吧，记得代我向阿姨问好。”
　　“好。”
　　陈虎笑着挥了挥手，接着穿过前院走出李家别墅，随即双腿肌肉微微膨胀，力量爆发下地面一震。
　　嘭！
　　陈虎就像一枚炮弹瞬间爆射而出，掀起狂风呼啸在人行道狂奔，速度之快普通人只能看见一道残影闪过。
　　三重天修为，还有比修为更加强悍的肉身，全力爆发下陈虎速度达到了一秒两百米，很快就奔出数公里。
　　嘘！
　　但就在陈虎来到一条十字路口时，一声刺耳的尖啸响起，一个执勤的高级修炼者站在远处喊道。
　　“那边的同学，你老师没告诉过你在城市内移动速度不许超过秒速五十米吗，避免发生交通事故。”
　　陈虎脚步一停，脸上露出憨厚笑容，听话点头：“好的叔叔。”
　　这时对面的路灯亮了起来，陈虎老实跟着路人一起走过人行道，然后才再次加快速度，奔跑如风维持着秒速五十米。
　　并且不止是陈虎，大街上到处都是飞奔的身影，这些人身形矫健从一个个障碍物上跨越，其中一些背上还背着外卖箱。
　　随着超凡气氛越来越开放，官方对修炼者的压制也在慢慢放松，因此整个社会越发魔幻精彩了起来。
　　“老板，来六个烤红薯垫垫肚子。”
　　“好嘞，稍等。”在给陈虎打包装红薯时，卡瓦多拉有些奇怪问道：“小陈同学，今天你六个就够了？”
　　陈虎嘿嘿道：“这不马上要吃饭了吗，吃多了就吃不完我妈做的饭，到时候她又要说我，所以不能吃太多。”
　　说着陈虎拿出一张一百递给卡瓦多拉，接过纸袋。
　　“老板再见。”
　　挥别烤红薯老板，在向家方向跑去的路上陈虎拿出一个滚烫的红薯，撕掉外面焦皮两口就吃了下去，接着又拿出一个。
　　等到吃完陈虎刚好到家。
　　“妈，我回来了。”
　　厨房里面传来张晓兰的声音：“回来的刚好，过来端饭。”
　　“好嘞。”陈虎将背上背着的‘书包’丢在沙发上，接着钻进厨房，很快端着一大锅米饭走了出来。
　　餐桌上，张晓兰看着抱着大锅吃饭的陈虎，关心问道：“阿虎，今天修炼怎么样，没有在学校欺负同学吧。”
　　陈虎抓起一大根炖异兽骨头，狠狠咬了一口，然后才瓮声道：“妈，我可是联邦未来的霸虎天王，怎么可能做这么Low的事。”
　　“没有就好。”张晓兰点头。
　　没办法，相对于从小成熟稳重让人放心的陈楚，陈虎在性格上要跳脱一些，所以张晓兰才担心他去欺负别的同学。
　　毕竟她儿子块头这么大，又觉醒了先天能力，一拳头下一堵墙都会轰塌，普通人惹到直接就会被打爆。
　　“对了，还有明天学校比赛的事，你到时候也记得收点力，尽量别把同学打成重伤知道吗。”
　　陈虎点头：“嗯嗯，我知道妈，我会小心的。”
　　在全国大赛的市级比赛开始前，各大武高学校内部就要先进行一轮筛选，前五十名才能参加。
　　毕竟只是南天武高二三年级加起来就上千人，除此之外还有两个二等武高，四个三等武高，要是不先筛选一遍单是市级比赛就要打半个月。
　　和往常差不多，吃完饭，七点左右，陈虎就兴冲冲的来到院子里，把他的烧烤摩托推了出来。
　　“妈，我去钓鱼去了。”
　　“去吧，记得十二点前回来。”
　　“知道了。”
　　骑着心爱的小摩托，陈虎顺着河边突突突来到六公里外的郊区，这里是雾江河与大江之间的交叉口。
　　当初六角重甲兽也是从这里进入的大江。
　　此时江边已经坐着许多钓鱼佬，手里握着合金打造的鱼竿，强度韧性是钢丝百倍的超聚合纤维鱼线。
　　看着突突突骑过来的陈虎，下面一个中年人热情招呼道：“小虎，你又带着你的烧烤架来了。”
　　扛着烧烤架走下楼的陈虎笑也招呼道：“张叔，今天收获怎么样？李大哥，陈大哥你们晚上好啊。”
　　“今天一般，只钓到一条百斤左右的大乌鱼。”
　　顿时陈虎咽了咽口水：“百斤大小的乌鱼吗，够吃一顿了，对了张叔，你今天用的什么打窝？”
　　“今天用的冰磷虾和肉香粉，我发现抹了肉香粉的冰虾对那些变异鱼吸引力更大。”
　　“这么吗，等下我试试，不过我今天带的是异兽肉渣。”
　　说着陈虎来到十多米外的河边，先将烧烤架摆开，接着才拿出一根手臂粗，拉开长八米的大炮鱼竿。
　　撕开一包肉香粉鱼料，拿出盆子加点水，然后从袋子里拿出张晓兰做饭时，剔下来的一些异兽肉边杂料丢进去翻裹。
　　随着陈楚成为王者，陈家供应的变异兽肉等级也更高，是一种特殊的六级巨兽肉，蕴含的能量柔和易吸收，哪怕是张晓兰也可以吃。
　　这种等级的异兽肉拿来做饵料，对于河里的那些普通变异鱼吸引力巨大，这也是陈虎从不空军的绝招。
　　很快饵料和好，陈虎在比巴掌还大的合金鱼钩上挂上一块杂料，接着用力一抛。
　　嘭！百多米外的江面上水花炸开。
　　顿时边上的几个中年人称赞道：“好臂力，一摔就是百米开外，小虎的力气越来越大了啊。”
　　“嘿嘿，应该是最近我吃得多，所以力气也变大了。”陈虎脸上露出憨厚笑容，但马上就认真了起来，因为他的鱼竿在微微震动。
　　虽然震动的力量不大，鱼漂都没沉下去，但通过对力量的敏锐感知，陈虎知道已经有变异鱼被吸引过来了。
　　不过这些都是几斤十多斤的普通‘小’鱼，没办法一口咬下鱼饵，也撕扯不动异兽肉。
　　这时远处波涛汹涌的江面上，一股暗流卷动，紧接着陈虎手上的鱼竿猛然发力，顿时兴奋喊道：“来了。”
　　嘭！
　　陈虎脚下泥土炸裂，一股强大的拉扯力量爆发，瞬间鱼线就紧绷成直线，合金鱼竿猛然弯曲。
　　感受到鱼竿传来的惊人力度，陈虎不由兴奋了起来：“是个大家伙，我感觉最少体重最少三百斤以上。”
　　“我靠，三百多斤的大家伙，小虎你行不行。”不远处的三人一惊，然后连忙围了过来。
　　“没问题，等它发完力就轮到我了。”
　　正常情况下鱼在水中力量是自身体重的三倍以上，变异后这些鱼在水中爆发的力量更是在十倍以上。
　　只是任由这条大鱼在水中爆发，也无法撼动陈虎双臂分毫，那肌肉膨胀的手臂就像合金铸就，蕴含恐怖力量。
　　并且要不是怕那条鱼在发力时，他也爆发力量会拉烂鱼嘴的话，陈虎早就爆发全力了。
　　“可以了。”感受到那条变异鱼俯冲力量一弱，陈虎双臂力量爆发，握着鱼竿猛然向后一拉。
　　强大力量下两百多米外的江面炸开，一条长达四米的金色大鱼冲出水面，冲天而起飞上百米高空。
　　嘭！
　　重三百多斤的大鱼还来不及反应，就被陈虎直接抛飞落在后面的马路上，砸的水泥地面都猛然一震。
　　不过这种已经变异的鱼生命力很强，没有被砸死，但不等它跳起，一个巨大的拳头就从天而降。
　　咔嚓！！比金属还坚硬的半边鱼头坍塌，鲜血混合一些液体喷出，将地面染红。
　　这一幕看的那个中年人不由摇头：“啧！小虎还是这么暴力啊。”
　　嘿嘿！！
　　陈虎嘿嘿一笑，拖着四米多长的金色大鱼就重新走了下来，已经涨到两米三魁梧身形充满了压迫感。
　　钓到大鱼，接下来自然是烤来吃了。
　　拖着形似草鱼的大鱼来到河边，放在一块大石头上面，陈虎熟练的将巴掌大小的鱼鳞一枚枚扯掉，几分钟就搞定。
　　接着拿出一把半米长的合金小刀，开始破肚，到时候还要砍成一块块才方便烧烤。
　　只见陈虎一刀捅进金色大鱼腹部，顺着中间线一拉撕裂出一条长两米的豁口，大鱼内脏和鲜血顿时破肚而出。
　　咦！
　　陈虎轻咦一声，看着将河边染红的大鱼内脏，在那足有半米多大的鱼肚里面有金色光芒闪烁。
　　“难道又有好东西？”陈虎有些兴奋，自从上次天地异变后，他的运气似乎一下变得很好，这段时间捡到了不少资源。
　　因此陈虎第一时间想到的就是又有好东西了。
　　噗！
　　陈虎直接一刀捅进鱼肚，用力拉开，顿时一条还没消化的鱼类尸体出现在眼前，除此之外还有一块金色玉石一样的东西。
　　金色玉石散发着淡淡光晕，除此之外没有什么神异之处，似乎看起来只是一块普通超凡矿石。
　　但就在看到金色玉石的瞬间，陈虎身体本能生出强烈吸收的冲动，沉寂的先天霸体之力更是透体而出散发出黑金色光芒。
　　不过马上陈虎就将先天霸体力量压了下去，因为张泰三人走了过来，好奇看着血水中的金色玉石。
　　“小虎运气不错啊，这条变异鱼体内居然还有好东西，看样子应该是一块低级超凡矿石。”
　　敢来江边钓变异鱼，三人自然不是普通人，虽然实力不是很强，但也是二重天和三重天的修炼者。
　　不过金色玉石上面没有什么能量波动，所以只当是一块普通超凡矿石，不过就算这样也有些羡慕。
　　当然，也只是羡慕，毕竟只是一块普通超凡矿石，他们还不至于对一个初中少年起歹意。
　　“嘿嘿！！今天看起来收获不错。”
　　“不过这东西回去再研究，现在最重要的是吃肉。”陈虎脸上露出憨厚笑容，将那块石头洗了洗放进背包，然后继续忙碌了起来。
　　虽然每天家里供应的异兽肉足够他吃饱，但陈虎已经养成了晚上出来钓鱼，在睡觉前打打牙祭的习惯。
　　……
　　神话世界，陈楚乘坐的天基战舰在飞行一天后轰然一震，冲出了青色狂风呼啸的禁区。
　　红色阳光下山脉起伏，无边无际的森林在天地间蔓延，遍布一棵棵数百上千米高的参天古树。
　　吼！忽然一声震动天地的暴虐咆哮炸响，瞬间数百公里范围无数异兽躁动。
　　数十公里外的山峰之上一头高达两百多米，体长三百米的准神话巨兽屹立，看着闯入它领地的天基战舰发出警告。
　　只不过不等那头准神话巨兽发起攻击，天基战舰下方裂开，露出一个直径五十米的炮口，里面耀眼的白色光芒汇聚。
　　轰！
　　大气爆炸，雷霆轰鸣中一道五十米粗光束爆射而出，散发着耀眼光芒贯穿天地，眨眼就落在那座万米山峰之上。
　　瞬间山崩地裂，耀眼光芒下那座山峰直接被战舰一发副炮摧毁。
　　不过那头准神话巨兽反应速度很快，在能量光束爆发的瞬间就瞬间消失，以恐怖速度出现在数十公里外。
　　这时后方空气爆炸，又是一艘长达十几公里的黑色战舰飞出，紧接着是第三第四……
　　看着那遮天蔽日，延绵两百多公里的舰队，那头被轰了一发副炮的准神话巨兽缩在森林中，不敢再冒头。
　　“已经飞出禁区了吗。”
　　①号战舰上，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中一尊三面八臂的庞大虚影屹立，散发着镇压诸天的恐怖气息。
　　在连续燃烧了两万点属性，顿悟一天下来，以斗战神体为核心，陈楚已经完成了神典理论上的基础重构。
　　在几个月前凝聚先天魔神真身后，陈楚因为灵魂天赋分裂的原因，原本被压制的领悟天赋彻底释放。
　　先天生灵契合天地，加上那强大恐怖的灵魂，在领悟天赋上陈楚比李道一这些先天觉醒者都还强。
　　再加上燃烧属性点的顿悟意境，修炼速度快的吓人。
　　按照现在的修炼进度，他有把握半个月就完成神典，然后就是重塑真身一口气突破神话巅峰甚至天王了。
　　不过现在还有一点事情要处理。
　　想到这里陈楚缓缓起身，看向远处值守预防有人打扰他的少校：“我有事出去一趟，你们不用管我，后面我会追上来。”
　　那个少校一顿，随即恭敬道：“是，王座大人。”
　　陈楚对那个少校微微点头，随即周围空间扭曲，直接出现在数十公里外，接着再一闪消失在天际。
　　混沌乱域，毁灭帝龙此时也刚好将那头远古巨兽骸骨淬炼完成，变成几块长数百米的紫色晶体半能量物质。
　　在这里待了一天，已经迫不及待想要去找好东西的独角鲲鹏飞了过来：嘤嘤嘤！！雷炎，可以出发了吗？
　　“等下，我还有一点事。”
　　说着在独角鲲鹏愕然目光中，毁灭帝龙伸出巨大的右爪，探出一根锋利的黑红色爪尖，刺向胸口。
　　轰！
　　锐利粗壮的指尖和厚重的黑红色装甲触碰下，并发出恐怖的能量爆炸和震动，闪耀出耀眼火花。
　　恐怖防御下，哪怕是毁灭帝龙想要伤到自己也有些吃力，低吼一声利爪猛然刺入胸口。
　　“吼！敖天，你打自己干什么？”远处的银色巨龙和金蓝色巨龙也一惊，想不通毁灭帝龙忽然自残干什么。
　　黑红色巨兽那数百米巨大的头颅微微晃动，发出浑厚低吼：“没什么，我只是准备凝聚一滴精血。”
　　在重铸神魔真身前，陈楚还需要‘更新’一下体内的血脉力量，否则一旦完成身体重铸，再吸收就无法做到完美融合了。
　　六大法则，强悍的肉身，龙类血脉之力，是构成陈楚强大战力的三大核心。
　　再辅以虚空死亡重瞳这些天赋和三大神通，可以让他在神话中期时，就能爆发出天王巅峰的强大战力。
　　只是想踏入天王后还拥有硬撼魔神，甚至斩杀魔神的战力，只靠当前的底蕴还不够，毕竟能成为至强魔神的强者哪一个不是绝世妖孽。
　　所有不管是法则（功法），还是血脉之力，都需要全面提升。



第509章 八臂魔神，时间天赋
　　在毁灭帝龙龙爪撕裂足有三十米厚的鳞甲，刺入胸口的刹那，附近肌肉一股磅礴的生命力爆发就要瞬间愈合。
　　只不过这股愈合本能刚出现，就被毁灭帝龙灵魂意志压制，心脏如雷鼓轰鸣，汇聚心血和生命本源。
　　渐渐一滴数米大小的紫金色血液缓缓凝聚，最后形成纯紫金色的晶态，顿时散发出耀眼的七彩光芒，一股恐怖的能量波动弥漫开来。
　　吼吼吼！！
　　紫金色血液中一条黑红色巨兽虚影咆哮，散发出让独角鲲鹏，银色巨龙和金蓝色巨龙都颤栗的恐怖天威。
　　甚至这方天地都在精血散发的光芒下震荡，无尽乌云汇聚遮蔽苍穹，一道道通天彻地的龙卷飓风垂下，蓝紫色雷霆闪耀天地，宛若末日降临。
　　精血是一头巨兽全身精华所在，散播出去被别的巨兽吸收融合后就是新的血脉，因此无比珍贵。
　　比如毁灭帝龙这一滴精血，单单是蕴含的能量就相当于一头神话巅峰巨兽，更别说内部蕴含的天阶灵魂力量和完整的法则神韵。
　　因此当这一滴精血凝聚出来时，哪怕是毁灭帝龙气息都猛然一弱，伤了一点根基，最少要吃两头泰坦巨兽才能补回来。
　　看着那五光十色，引动天地异象的紫金色血液，银色巨龙下意识咽了咽口水：“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚想吃。”
　　不止是银色巨龙，金蓝色巨龙也有些意动，甚至独角虎鲲也眼睛发光。
　　毁灭帝龙精血要是能吸收，蕴含的力量足以纯化它们的血脉达到更高层次，甚至达到传说中的帝王级。
　　“你们？”
　　看了三头巨兽一眼，毁灭帝龙那巨大的嘴巴微微张开，发出震荡苍穹的恐怖低吼：“你们太弱了，吃下会直接爆炸。”
　　九大上位法则的法则神韵，天阶生命的灵魂气息和能量，哪怕是拥有两种顶级天赋，两种上位法则的神话巨兽也承受不住。
　　“而且这滴精血是我准备与陈楚‘交易’的物品，凝聚一滴精血已经是当前极限，再多就会拖慢我成长进度。”
　　“交易？雷炎，那个陈楚就是前面几次召唤你离去的人类？”金蓝色巨龙有些好奇。
　　虽然没有见过陈楚，但金蓝色巨龙也听塞西蒂亚说过，人类是那个土著世界的文明生物，实力很强。
　　而那个叫陈楚的人类据说是那个种族天才，实力很强，八级就能重伤九级王血巨兽，在毁灭帝龙弱小就与之认识。
　　毁灭帝龙缓缓点头：“不错。”
　　闻言银色巨龙忍不住好奇，漂亮威猛的龙头探了过来：“吼！敖天，那个人类拿什么和你交易？”
　　因为接下来的事情瞒不住它们，所以毁灭帝龙低吼：“一具泰坦巨兽的尸体，交换我一滴精血和远古巨兽残骸。”
　　顿时银色巨龙眼睛瞪大，忍不住咆哮：“吼！敖天，你是笨蛋吗。”
　　“用一具泰坦巨兽的尸体换你一滴精血，还有这些远古巨兽精粹，哪怕是伟大的塞西蒂亚也知道你亏了。”
　　说到这里，银色巨龙忍不住咆哮：“可恶的人类，居然敢骗敖天，要是敢出现在伟大的塞西蒂亚面前，一定要狠狠教训它。”
　　因为毁灭帝龙经常被召唤过去帮忙打架的原因，银色巨龙对那个叫陈楚的人类有很大敌意。
　　独角鲲鹏也跟着点头，发出嘤嘤鸣叫：对，你这次血亏了雷炎。
　　只是在两头巨兽都觉得一向聪明的毁灭帝龙，这次怎么忽然变笨时，只有金蓝色巨龙感觉应该没那么简单。
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出个狰狞笑容：“当然不是简单的泰坦巨兽尸体，等下你们就知道了。”
　　“好了，你们退后一点。”
　　说着毁灭帝龙脑袋两侧三对如树枝分叉，呈金红色的羽角上银色空间符文一一亮起，散发出强烈的空间波动。
　　呼呼！！熊熊的金色火焰燃烧，在毁灭帝龙头上形成一个金色火圈，中心一个银色漩涡浮现，不断扩大。
　　随着实力的提升，毁灭帝龙对空间的承载力更强，在与陈楚本体定位下撕裂的空间通道也更大，更稳固。
　　很快一个直径百米的银色漩涡在几头巨兽眼中浮现，甚至因为通道太过稳固，可以看见银色漩涡对面的画面。
　　那里一个黑发披肩的青年负手而立，站在万米山巅之上，气质尊贵，在周围翻腾的白色云海衬托下宛若谪仙临世。
　　而就在看见那个黑发青年的瞬间，一股无法形容的恐怖气息穿过通道弥漫开来，压的三头巨兽眼神一变。
　　轰！！
　　银色巨龙和金蓝色巨龙爪下大地崩碎，猛然下沉十几米，一道道蛛网裂缝蔓延数公里，掀起滚滚烟尘。
　　独角鲲鹏更是从千米‘低空’轰的一声落在地上，砸的大地如地龙翻身。
　　被无形威压压制的银色巨龙眼睛瞪大，不敢置信的看着通道对面：“吼！怎么可能，那个人类，那个人类在几个日轮前明明才八级？！”
　　当初雷炎帝龙和陈楚在海上会面时，修为才刚突破八重天，虽然战力很强，但一直没被银色巨龙放在眼里。
　　毕竟它可是神话后裔，拥有两种上位法则，血脉达到君王级的神话巨兽，不管是实力还是成长速度都凌驾于亿万生命之上。
　　但此时那个人类散发的气息居然达到了神话后期，并且实力更是恐怖，相隔遥远空间通道就让它感到强烈危险。
　　有种对方一击就能轰爆斩杀它的错觉，这怎么可能！它可是伟大的塞西蒂亚，龙宫之主。
　　对于银色巨龙的惊骇，屹立在银色通道面前的陈楚只是淡淡一笑，随即一挥，身前一块块时间银蝶尸体残骸浮现。
　　前面时空乱流中一战，长达两千多米的时间银蝶在天赋封印下，被陈楚持戟斩成了数百块，最大的一块不足百米。
　　轰！就在一块巨大的银蝶残骸进入通道的瞬间，空间通道就猛然震荡了起来。
　　作为泰坦巨兽的尸体，这些表面缠绕银色纹路，覆盖银色细鳞的残骸虽然死了一段时间，但依然蕴含浓郁能量和泰坦威压。
　　很快，在银色漩涡震荡下数百块时间银蝶尸体穿过通道，出现在对面。
　　看着空中漂浮的那些巨兽残骸，还有上面泰坦中期的威压和缠绕的时光气息，银色巨龙和金蓝色巨龙眼中都露出骇人。
　　那个神话后期的人类，居然斩杀了一头泰坦中期的时间类巨兽！！
　　到了这一步，陈楚和毁灭帝龙都眼神一肃。
　　轰！在紫金色精血进入通道的瞬间，更加强烈的震荡爆发，空间通道散发出一圈圈耀眼银色光波。
　　强大的反噬力量下毁灭帝龙两侧的羽角都震动了起来，上面的先天空间符文闪烁着耀眼光芒。
　　几乎只是刹那，蕴含恐怖能量的紫金色血液就穿过通道，出现在陈楚面前。
　　不过还没结束，只见毁灭帝龙转身，双爪探出，抓起地上那三节数百米长的紫晶物质，直接塞入通道。
　　顿时银色漩涡震荡的更加强烈，等到三节远古巨兽骸骨精粹穿过的瞬间，空间通道就直接崩碎炸裂。
　　轰！
　　恐怖的空间反噬力量下陈楚身形一沉，右臂衣服炸裂，露出缠绕金红色符文的手臂和上面的数十道裂缝。
　　“啧！这个反噬有点大啊。”看了眼眨眼就恢复的手臂，陈楚目光落在眼前悬浮的精血和远古骸骨上。
　　嘭！
　　陈楚身后空间崩碎，形成一条长达千米的裂缝通道，直通地火风雷位面，散发出强烈吸力将那三节残骸笼罩。
　　吼吼吼！！
　　三根长达数百米的紫晶物质上，散发出一声声巨兽咆哮和璀璨光晕，那是上面蕴含的一些远古巨兽的规则气息。
　　远古巨兽掌控规则，哪怕死后也蕴含莫大神威，在冥冥中感觉到要被地火风雷位面吞噬炼化后，本能想挣扎，卡在裂缝边缘。
　　看着这一幕，陈楚目光冰冷：“本体还在时我都能斩杀你，更别说死后剩下的这点骸骨。”说着右手伸出。
　　嘭！
　　随着陈楚微微一握，一股霸道无比的力量粉碎千米虚空，三缕缠绕的规则气息直接被捏碎炸开。
　　地火风雷位面，裂开的虚空裂缝中三块散发着紫色光芒的‘山峰’落下，瞬间已经扩展至两千公里的位面世界再次暴动。
　　天上悬挂的金色太阳散发出耀眼光芒，遍布世界的雷霆不断轰鸣，黑色罡风呼啸，大地边缘岩石泥土不断凭空诞生。
　　就在位面世界快速扩张时，陈楚看着眼前悬浮直径数米的紫金色精血，嘴巴一张，宛若黑洞散发出可怕力量。
　　轰！
　　就在精血被吞下的瞬间，一股狂暴至极的力量在陈楚体内炸开，释放出无穷无尽的紫金色光芒。
　　与此同时一声足以摧毁神话王者灵魂的咆哮炸响，引动天地嗡鸣。
　　不过陈楚和毁灭帝龙灵魂本源本身就是一体，肉身强悍，再加上体内蕴含的相同血脉之力，此时融合起来没有一点阻碍。
　　在那一缕天阶生命灵魂气息下，陈楚的灵魂空间震荡，显化出身穿黑色帝袍头戴诸天帝冕的神魂。
　　虚空中一缕天青色力量浮现，融入陈楚头上的帝冕。
　　同时全身肌肉、骨骼、细胞甚至基因在紫金色血光渲染下，发生翻天覆地的变化，向着更高层次生命渐变。
　　同时在陈楚身外，渗透的紫金色光芒形成一个直径十米的紫金色光团，千公里范围天地能量暴动，蜂拥而来。
　　无穷无尽的天地能量汇聚下，形成一个数公里范围的白色云雾漩涡，被中心宛若黑洞的陈楚吞噬吸收。
　　不过虽然在融合毁灭帝龙精血，但作为先天魔神的陈楚却没有向‘龙’转变，而是借由天阶精血的力量向另一个完美形态进化。
　　在陈楚体内在进化完善时，暗星、大日、苍龙、玄光、紫雷、碎星、天门七种符文直接炸开，化为无数玄奥的符文序链融入。
　　所谓的神通，就是与身合一涉及冥冥中某种堪比‘法则’概念的力量，和天赋相似却又不同。
　　因为有过融合隐神这些天赋符文经验，在这次吸收精血生命蜕变时，陈楚也准备一举融合七大符文，铸就斗战神典的八臂魔神真身基础。
　　到时候再缠绕六大法则，与身合一，就是陈楚突破天王之时，也是他接下来的至强之路。
　　若是能在到达天羽战场之前完成魔神真身重铸，跨入天王，他将强大到让敌人恐惧，哪怕直面魔神也不惧。
　　轰轰轰！！随着陈楚融合七大天赋符文，渐渐周围一些恐怖异象浮现。
　　在他身后一轮数百米直径的黑色星辰浮现，星辰表面白色火焰熊熊燃烧，宛若一颗黑色暗星大日。
　　而在大日中心却是一扇金色大门，上面九条黑红色神龙虚影缠绕，似里面封锁着某种恐怖力量。
　　除此之外一道道紫色雷霆凭空出现，炸裂，散发出可怕的毁灭气息和轰鸣，苍穹之上一缕缕琉璃玄光降落……
　　如此可怕的声势，瞬间引起周围森林盘踞的巨兽注意。
　　只是感受到那无形弥漫的恐怖龙威，千公里范围内不管是四五级的异兽，还是八级九级巨兽全都趴在地上瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　已经飞出两千多公里外的舰队中，许多强者都被这股蕴含恐怖威压的气息惊动，包括真武天王和天羽一族的主神和神祇。
　　凭空出现在⑤号战舰上空，真武天王遥望陈楚所在方向，若有所思：“这股气息……这就是他要远离舰队的原因吗。”
　　作为这次远征主力之一，陈楚忽然离开的消息只是一会，就汇报给了真武天王和其他神话王者。
　　真武天王脸上露出笑容，赞道：“不愧是这一代的气运之子，修为就像没有上限一样每时每刻都在提升。”
　　“陈楚，又变强了。”
　　①号战舰前面甲板上，一号机缓缓转头看向那边，眼中蓝白色光芒闪耀跨越两千多公里，将那可怕异象收入眼中。
　　一号机体内的黑暗空间中，洛妃身上华丽的神机武装呈半透明状。
　　透过能量化的神机武装，可以看见一道道暗金色纹路就像血管一样遍布机甲上下，甚至与里面的洛妃相连。
　　这些暗金色纹路如血管探入虚空，与一号机链接，吞吐着一号机的超神本源力量。
　　在源源不断的一号机力量反哺下，洛妃已经达到八重天巅峰的气息以惊人速度提升，渐渐向九重天逼近。
　　只是在反向‘炼化’一号机时，在那些超神能量中混合着属于一号机的灵魂信息，疯狂冲刷着洛妃心神。
　　正常情况下，面对一号机那未知的远古生物灵魂信息，哪怕是九重天修炼者的精神意志也会瞬间溃散，被同化吞噬。
　　但此时的洛妃眼中目光冰冷，淡漠，以心映天下精神意志与天合一，无限广博，任由一号机的灵魂信息冲刷也无法接近。
　　只是随着精神意志长时间与原始秘法中的‘天’相合，属于洛妃的个人印记也在慢慢被淡化。
　　因此这个状态不能维持太久，每修炼半天就要停下，否则后果很严重。
　　……
　　昏暗的混沌乱域深处。
　　大地上，长达三千多米的黑红色巨兽屹立在岩浆湖泊中，口中金蓝紫色火焰融穿虚空，散发着恐怖高温。
　　在三大上位法则力量融合，堪比至强法则未来的混合火焰下，时间银蝶残破的尸体不断消融，只剩下血肉骸骨中蕴含的精华汇聚。
　　数十公里范围的岩浆湖泊边缘，银色巨龙和金蓝色巨龙一起展开龙翼飞在空中，好奇围观着。
　　在这段时间吃下大量天材地宝，不断战斗消化能量下，银色巨龙三头巨兽实力也在快速成长着。
　　虽然它们的成长速度比不上毁灭帝龙，但银色巨龙和金蓝色巨龙体长也已经接近九百米，独角鲲鹏八百五十多米。
　　金蓝色巨龙有些疑惑：“塞西蒂亚，这次雷炎怎么没吃掉那头时间巨兽的血肉，直接烧了不怕浪费吗？”
　　从认识毁灭帝龙到现在，金蓝色巨龙几乎没见过它放过一头同级巨兽血肉，因为吃掉那些巨兽血肉它就能成长。
　　因此还是第一次见毁灭帝龙这么浪费。
　　银色巨龙低吼，若有所思：“敖天应该是想参悟时间法则。”
　　“参悟时间法则？”金蓝色巨龙有些茫然。
　　“托尔萨菲，敖天很厉害的。”
　　银色巨龙得意低吼：“它除了可以提升自己的天赋能力外，还可以通过其它巨兽骸骨淬炼出的法则符文痕迹，学会它们的天赋。”
　　“当初敖天杀过一头九级暴猿巨兽，将那头巨兽的骸骨淬炼后，通过上面残缺的天赋痕迹学会了巨化能力。”
　　顿时金蓝色巨龙眼睛瞪大，震撼的失声咆哮：“吼！怎么可能，那个恐怖的巨化能力，是它从一头九级巨兽骸骨上学会的？！”
　　这一刻，第一次听说这事的金蓝色巨龙直接懵逼，怀疑自己是不是听错了。
　　毁灭帝龙的深红巨化天赋很恐怖，一旦进入巨化形态，战力直接飙升一个大境界，足以碾压远古巨兽。
　　而这么可怕的天赋能力，居然是从一头九级巨兽骸骨残骸上所学，这怎么可能？
　　要不是知道银色巨龙从小就一根肠子，虽然很笨但从不会说谎的话，金蓝色巨龙早就一爪子拍过去了。
　　这时无聊趴在地上的独角鲲鹏也发出得意鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！是真的，托尔萨菲，我们当时都看到雷炎一点点成功巨化，从那根脊柱上学会巨化能力。
　　“这……”金蓝色巨龙一时间不知道该说什么，有种三观崩塌的感觉。
　　哪怕当初见证毁灭帝龙一次次转变天赋，掌握九种上位法则，蜕变为恐怖生命的那一刻也没这么震撼。
　　这种可以从其它巨兽死亡后，骸骨上遗留的残缺天赋痕迹上，学会掌握某种想要的天赋，将其演化为上位法则的能力简直太恐怖了。
　　岂不是意味着毁灭帝龙只要它想，可以学会掌握十几二十种上位法则？
　　或者说它身上的九种上位法则，其中除了巨化天赋的深红之力外，其它的天赋法则也是这么来的？
　　这一刻，金蓝色巨龙感觉它终于知道毁灭帝龙为什么这么变态的原因了。
　　不是什么至强进化天赋，而是它那可以学习其它巨兽天赋的恐怖能力，可以让它不断掌握强大天赋提升血脉等级。
　　太强，太强大了，这种力量……
　　看着远处口喷火焰的黑红色巨兽，金蓝色巨龙只感觉全身颤抖，鼻息间喷出炽热气息，四肢和尾巴都有些发软。
　　注意点金蓝色巨龙眼中炽热目光，银色巨龙眼中顿时露出警惕：“吼！托尔萨菲，你这么看着敖天干什么，是不是在打什么不好的主意？”
　　以银色巨龙对金蓝色巨龙的了解，每当它眼中露出这种目光时，它家领地内的神话巨兽就会倒霉。
　　呼！金蓝色巨龙长长吐出一口气，接着优雅收敛龙翼落在地上，懒得理会塞西蒂亚这个蠢货。
　　放着这么强大的伴侣不要，居然一心想着要称霸混沌乱域，称霸浩瀚世界，不是笨蛋是什么。
　　以银色巨龙和它的天赋和潜力，就算穷极一生几万几十万年，也别想称霸浩瀚世界，成为悬挂天上的原初巨兽。
　　但若是和这头强大的黑红色巨兽成为伴侣……
　　金蓝色巨龙那无视的目光，顿时让银色巨龙跳脚：“吼！可恶的托尔萨菲，你这是什么眼神，你是不是在说伟大的塞西蒂亚是笨蛋。”
　　金蓝色巨龙身形优雅坐在地上，斜眼看着天上盘踞的银色巨龙，微微低吼：“这个问题还需要说吗？”
　　顿时银色巨龙更加生气，双翼怒张咆哮：“吼！可恶的托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚要狠狠教训你。”
　　只是这次金蓝色巨龙没有和它战斗的意思，慵懒低吼：“伟大的托尔萨菲拒绝，我怕和你打多了也会变笨。”
　　和这个笨蛋打架有什么意思，这家伙实力越来越强，已经不能像以前那样靠一点小‘技巧’揍它了。
　　既然打不赢，与其浪费力气还不如休息休息。
　　这时躲到远处的独角鲲鹏忽然叫了起来：嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，先别打，雷炎已经忙完了。
　　只见远处毁灭帝龙口中火焰渐渐消失，露出空中悬浮的银色物质。
　　因为时间银蝶生物特性的原因，这头泰坦巨兽身上没有多少血肉，大部分身体都介于软骨物质之间。
　　在融合火焰淬炼下，最后形成了一对展翼六十多米，宛若纯银铸就的蝴蝶翅膀飘浮在空中，散发出一圈圈瑰丽光晕。
　　在银色蝶翼表面遍布一些银色纹路，不断旋转散发着时间法则气息。
　　蝶翼形状是毁灭帝龙特意塑造，并且因为这次没有吃掉血肉，保存较为完整的原因上面流转的时间天赋符文要完整一点。
　　嗡！毁灭帝龙那双金色竖瞳中恐怖意志汇聚，瞬间银色蝶翼在它眼中不断放大，最后几乎遮蔽天地。
　　在毁灭帝龙那宛若显微镜目光，放大数十万倍下，那些流转的银色光芒也形成一些残缺的天赋符文，不断消散又浮现，玄奥无比。
　　正常情况下别说巨兽，哪怕是修炼者都无法从这些残缺的一枚枚符文中，拼凑出完整的天赋，包括毁灭帝龙也需要燃烧属性点顿悟加持。
　　不过它这次的目的不是参悟天赋，很快毁灭帝龙就大致知道时间银蝶掌握的时间天赋是什么。
　　时间潮汐、时间牵引，两种顶级天赋。
　　时间潮汐可以将敌人拉入时间乱流，以光阴之力冲刷磨灭敌人，或者将其牵引到未知的时空放逐，就像当初陈楚被拉入远古决斗场所在坐标一样。
　　这两种天赋很强，但相对于烛龙掌握的时间缓慢和时光之龙的时间暂停，又感觉差了点。
　　当然，天赋是天赋，两种顶级天赋延伸转变的时间法则才是核心，若是能毁灭帝龙学会后将天赋强化到神化级，足以掌握更加强大的时间法则。
　　不过……毁灭帝龙缓缓抓住银蝶骸骨，转头看向远处三头巨兽，发出浑厚低吼：“塞西蒂亚，托尔萨菲，大角，我们继续赶路吧。”
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你不领悟时间力量吗？独角鲲鹏有些意外。
　　毁灭帝龙摇头，掀起山呼海啸的气浪：“这头时间银蝶拥有的天赋不是很强，暂时不想学，不过接下来在搜寻资源时，大家都注意一下拥有金属天赋的巨兽。”
　　银色巨龙有些惊讶：“金属天赋的巨兽，敖天你想学控制金属的能力？”
　　金蓝色巨龙也有些疑惑，相对于时间法则，控制金属的天赋似乎很一般啊。
　　“有这个想法，到时候再看，走吧。”低吼中毁灭帝龙转身，庞大身躯每一步落下都会震动大地，掀起千米高的岩浆海啸，几步就走出了吐息造成的火海。
　　“吼！敖天，等等伟大的塞西蒂亚。”
　　咆哮中三头巨兽展翼追了上去，很快四头巨兽消失在乱域深处。



第510章 天外邪神，灭世巨兽
　　延绵数万公里，遍布参天大树和藤蔓的沼泽中心区域，四头身形庞大的巨兽盘踞在数万米高空。
　　看着下方云雾缭绕，散发着腐烂味道的黑色沼泽，展翼一千六百多米的银色巨龙疑惑低吼：“大角，你确定周围有好东西？”
　　嘤嘤嘤！！我确实闻到了好东西味道，不过到了这里又找不到了。
　　说着独角鲲鹏疑惑看向周围，头上粗壮的蓝色独角散发出淡淡光波，无形波动扫过天地感知着周围天地能量流动。
　　这里距离它们和毁灭兽灾爆发战斗的地方，相隔二十多万公里，横跨数个危险区域和一片延绵数万公里的崩塌虚空。
　　只是不知道是不是运气用光，一路上几头巨兽都没有什么收获，万物死寂，天地荒芜。
　　这时金蓝色巨龙若有所思，看向远处低吼：“那里的天地磁场有些不对，天地能量的元素组合有些奇怪。”
　　吼！金蓝色巨龙身后双翼怒张，上面一枚枚如水晶的鳞片散发出七彩光芒。
　　Biubiubiu！！那些如水晶的鳞片上，数以千计的七彩光束向四面八方爆发，笼罩上百公里范围。
　　这些能量光束每一道威力都很小，相当于一头七级巨兽一击，落在下方沼泽时瞬间大地爆炸，树木崩碎。
　　而数十公里外，被光束主要击中的那片区域却猛然一震，紧接着云雾缭绕的沼泽森林画面消失，显出延绵数十公里的黑色沼泽。
　　在那片如泥浆的黑色沼泽中心，长着六朵纯白色似莲花的植物，散发出纯白色光晕净化着周围污秽气息。
　　在六朵蕴含纯洁能量的莲花净化下，周围黑色沼泥翻滚，反而更加沸腾，无数气泡就像岩浆一样不断炸裂。
　　除此之外在沼泽边缘，聚集着数千形似黑色鳄鱼，人立而起，身上穿着盔甲和手持武器的异族。
　　这些沼泽鳄人身高在五米左右，身上散发着四级五级，少数七级八级气息，此时全都惊恐看向天上。
　　对于这些超凡异族来说，体长九百米的神话巨龙已经强大到难以想象，更别说天上一次出现了三头。
　　而最让这些沼泽鳄人恐惧的是三头神话巨兽身后，那体长三千多米，宛若一座山脉盘横的黑红色恐怖巨兽。
　　就在那些鳄人恐惧不已时，天上那头银色巨龙发出兴奋咆哮：“吼！原来在那里，这些白花散发的力量居然自成结界。”
　　兴奋中银色巨龙直接从天而降，口中白色光芒汇聚。
　　轰！
　　数十米粗的白色冰焰吐息从天而降瞬间沼泽爆炸，狂暴极寒的白色能量扩散下坚冰蔓延，眨眼就大半个沼泽就咔嚓咔嚓被冻结。
　　努卡哇卡！！
　　那些鳄人瞬间惊恐大喊，连忙向后面退去。
　　只是那些白色莲花似乎对它们很重要，哪怕面对四头恐怖巨兽，那些鳄人在跑出一公里后就停了下来，紧紧握着手中武器。
　　只是不管是银色巨龙还是独角鲲鹏，都直接无视了那些沼泽鳄人，一头头巨兽从天而降落在冰面上。
　　嘭！
　　随着体型庞大的毁灭帝龙降临，十几公里范围的冰层连同下面冻结的沼泽崩碎，爆炸，无数坚冰混合狂风向四面八方抛飞。
　　顿时远处的那些沼泽鳄人再次惊呼，疯狂躲避着天上掉下来的坚冰陨石。
　　毁灭帝龙微微低吼：“五朵顶级神物，这次大角拿两朵，剩下的塞西蒂亚，托尔萨菲和小依你们一兽一朵吧。”
　　“敖天，你不吃？”银色巨龙有些意外。
　　毁灭帝龙微微摇头：“这些东西对我已经没多大用了。”
　　随着成长等级接近泰坦后期，毁灭帝龙的巨兽之躯已经比许多远古泰坦巨兽还强，自然成长需要的生物能量更加恐怖。
　　现在这些顶级神物吃下去可能还不够它长两厘米，没必要浪费了。
　　看着毁灭帝龙那越发恐怖，甚至已经比青白色巨龙还庞大的身躯，银色巨龙有些羡慕：“吼！敖天你长太快了，要是伟大的塞西蒂亚也有这么大就好了。”
　　嘤嘤嘤！！我吃一朵就够了，另外一朵要给老婆带回去。
　　说着独角鲲鹏那狰狞大嘴怒张，张开足有百米宽，对着直径十多米的白色莲花就兴奋的一口咬下。
　　轰！那朵白色莲花连同周围的空间，扎根于下方沼泽的根茎全都被独角鲲鹏一口吞下。
　　乌拉卡拉！！
　　二十几公里外的那些沼泽鳄人忽然躁动，其中一头身高八米多，散发着九级初期气息的强壮鳄人更是怒吼。
　　那头鳄人发出愤怒咆哮，手中双叉武器高举，嘴里咕噜咕噜开始咏唱，全身散发出黑色光芒不断蔓延，形成一个覆盖数百米符文大阵。
　　嗡！
　　黑色大阵与一股强大力量勾连，瞬间一股神话级气息降临，大阵上空一头庞大的黑金色巨兽虚影浮现。
　　这头巨兽实力很强，只是投影散发的气息就堪比神话后期，周围那些鳄人更是目光狂热跪下膜拜了起来。
　　形似麒麟，全身被黑金色鳞甲覆盖的巨兽低吼：“未知的强大巨兽，你们已经入侵伟大的库塔帝雷大人领地。”
　　“请立即放下那些圣洁神花，这些属于库塔帝雷大人所有，不然将引来库塔帝雷大人怒火。”
　　虽然毁灭帝龙从体型上来看，已经接近泰坦后期，但这头体长一千多米的神话巨兽投影却不是很忌惮，语气强硬。
　　只是迎接它的是毁灭帝龙随意摆尾的一击。
　　轰！
　　黑色闪电缠绕下，一道长达数千米的黑红色刀光宛若开天辟地，从天而降，无形散发的恐怖力量让那头黑金色巨兽一惊。
　　轰！瞬间天崩地裂，空间崩碎。
　　恐怖力量下那头神话巨兽投影还来不及反应就被搅灭，大地被撕裂出一道一道长达一百多公里的深渊裂缝。
　　至于那些沼泽鳄人，大部分都在毁灭冲击的余波下爆炸，只有一些距离很远的鳄人躲过一劫，被冲击掀飞十几公里。
　　“吼！该死。”
　　黑色山脉延绵上万公里，高一万多米的山峰之上，长达一千四百多米的黑金色巨兽愤怒咆哮。
　　巨兽无形散发的威压震动天地，下面环山而建的城市中，数十万沼泽鳄人惊恐跪下，嘴里大喊着伟大的库泰多拉大神息怒。
　　“库泰多拉，怎么了？”低沉威严的咆哮响彻天地，乌云溃散，露出一座近两万米高的巍峨山岳。
　　或者说那根本不是山峰，而是一头体型庞大无比的黑色巨兽。
　　屹立高达近两万米，体长三万米，比当初追杀毁灭帝龙的那头远古生物更加庞大。
　　这头恐怖巨兽一呼一吸间气息与山脉呼应，搅动天地，只是屹立在那里，就给‘人’一种主宰一方世界的恐怖感觉。
　　黑金色巨兽压下眼中的暴虐，恭敬低头：“回禀伟大的王，前面浩瀚世界发生异变，守护圣洁神花的多隆它们遭到了陌生巨兽袭击。”
　　“袭击的巨兽是三头神话级，一头泰坦级，我在接到多隆召唤后，降临了一道意志投影过去。”
　　“谁知道我刚警告那些巨兽立即离去，那些圣洁神花属于伟大的王，投影就被那头泰坦巨兽摧毁。”
　　“是吗。”浑厚威严的低吼响彻天地，体型恐怖的黑色巨兽缓缓开口。
　　“那些神花蕴含浩瀚世界独有法则神韵，六朵成熟时合一，可以形成一道完整法则，对吾有很大用处。”
　　“那些巨兽居然敢染指我王之物，简直找死。”
　　黑金色巨兽眼中露出凶光：“王，请赐予我两道规则之鳞，属下立即进入浩瀚世界，过去将那些巨兽干掉。”
　　“已经晚了。”
　　恐怖的黑色巨兽缓缓低吼：“那些巨兽的目标既然是圣洁神花，等库泰多拉你赶过去，它们应该已经吃掉离开。”
　　“现在吾即将完成最后一步，哪怕没有圣洁神花蕴含的法则力量对冲，也只是晚几年突破。”
　　“到时候吾等进入浩瀚世界，若是遇到那几头巨兽顺手杀了就行，没必要浪费吾规则之力。”
　　这头恐怖巨兽很谨慎稳重，没有因为‘自己’的东西被抢而发怒。
　　不过在那双宛若星辰的庞大黑金色眼眸中，目光淡漠、冰冷，显然同样对毁灭帝龙它们动了杀意。
　　“是，我王。”黑金色巨兽恭敬低吼，压下心中冲过去干掉那些巨兽的暴虐。
　　只是两头巨兽不打算找毁灭帝龙它们报仇，但毁灭帝龙此时却没打算放过它们。
　　冰封破碎的黑色沼泽上，已经吃下白色莲花的银色巨龙，金蓝色巨龙和独角鲲鹏身上都弥漫着浓郁的白色能量。
　　除此之外毁灭帝龙头上的鬃毛里面，紫色小龙打了饱嗝，一脸满足的重新卷成一团睡下。
　　这个小家伙前面帮陈楚恢复伤势时消耗很大，最近都在睡觉恢复，只有有好东西吃时才会短暂醒来。
　　看着吃完东西的三头巨兽，毁灭帝龙低吼：“塞西蒂亚，等下用你的空间力量将我们气息和身形都遮蔽起来。”
　　银色巨龙有些疑惑：“吼！怎么了敖天？”
　　毁灭帝龙看向远处，恐怖目光落在已经跑出百公里外的沼泽鳄人身上，缓缓点头：“我有一点发现，到时候就知道了。”
　　好吧，对毁灭帝龙无条件信任的银色巨龙点头，眉心的龙鳞上复杂玄奥的银色符文闪烁，散发出磅礴的空间波动。
　　嗡！在空间法则力量下十公里范围空间扭曲，四头巨兽身影无声无息消失。
　　前面在随意一击搅灭那头黑金色巨兽投影时，那头巨兽自然不会坐以待毙，下意识想要爆发力量抵抗。
　　最重要的是那头黑金色巨兽展现出来的力量，和金属有关。
　　呼呼呼！！
　　腐烂潮湿的森林中，一百多头沼泽鳄人大口大口喘着气，神色惶恐不安，疯狂向沼泽深处某个方向跑去。
　　在逃跑时这些鳄人还不时回头，深恐那几头恐怖巨兽追了上来。
　　还好，那几头巨兽眼中只有神花，根本不在意它们这些蝼蚁，因此差不多跑出两百多公里后这些沼泽鳄人顿时松了口气。
　　不过虽然那几头巨兽没有追上来，但这些实力在六级七级的沼泽鳄人没有停下的意思，爆发速度在沼泽中滑行继续赶路。
　　半个小时后，这些鳄人在危险的沼泽跨越了一千多公里，最后在两棵高参天大树面前停下。
　　两千多米高的大树，几乎和两座山峰没什么区别，树干根部几乎有数百米粗，枝丫茂盛笼罩十公里。
　　在两棵大树中间，数百米高的‘低空’，存在着一条长千米的黑色裂缝，宛若一道伤疤横亘在虚空。
　　嗖嗖嗖！！那些鳄人没有迟疑，直接高高跃起冲入裂缝，眨眼间就消失不见。
　　“居然是一条完整的世界通道。”低沉浑厚的声音在虚空响起，不远处空间扭曲，显出毁灭帝龙四头巨兽身影。
　　“吼！敖天，要进去吗？”银色巨龙眼中露出一抹忌惮。
　　世界通道和那些亚空间裂缝不同，意味着对面是一个完整世界，这种世界会本能排斥和压制陌生的神话生物。
　　除此之外一个陌生的世界也意味着未知，不知道对面天地压制强度如何，还有敌人数量和实力。
　　因此哪怕是银色巨龙，此时也没有急哄哄的就要杀过去。
　　毕竟现在的它已经不是当初的它了。
　　“不用担心，有我在，走吧。”
　　毁灭帝龙身后双翼怒张落下，庞大身躯掀起山呼海啸的气浪，吹的那两棵大树疯狂晃动，一根根比金属还坚硬的枝丫折断。
　　看着眼前只有一千多米长的黑色裂缝，毁灭帝龙双爪探入裂缝。
　　轰！
　　毁灭帝龙双爪上无穷无尽的金色火焰喷发，黑色毁灭闪电跳跃，混合着无数蓝紫色雷霆蔓延整个世界通道。
　　瞬间整条世界通道疯狂震荡了起来。
　　吼！
　　就在这时毁灭帝龙仰天咆哮，双脚踏地，双爪肌肉膨胀，刹那间体内一股撼动世界的恐怖力量爆发。
　　轰！
　　以毁灭帝龙为中心，百公里大地如积木一样崩碎，无数山峰一样庞大的碎石泥土冲天而起，掀起滚滚烟尘。
　　恐怖力量下那条黑色裂缝更是疯狂震动，就像一块破布一样被撕裂出一道长达一万多米的裂缝。
　　而就在毁灭帝龙撕裂世界通道的瞬间，昏暗的黑色山脉世界疯狂震荡了起来。
　　本就残破的苍穹彻底崩碎，天上一条黑色裂缝不断蔓延，长达百万米，宛若黑暗深渊横空天际。
　　黑色裂缝对面一头庞大狰狞的黑红色巨兽屹立，身上金色火焰燃烧，黑色闪电缠绕，就像一头想要入侵这方世界的邪神。
　　只是无形散发的毁灭气息让这方世界震荡，无穷无尽乌云汇聚，一道道紫色雷霆轰鸣，宛若末日降临。
　　如此可怕的威势，让下面那些沼泽鳄人惊恐不已。
　　黑色山脉，黑金色巨兽猛然站直，看着天上发出惊怒咆哮：“我王，是它，就是这头巨兽打碎了我的意志投影。”
　　在黑金色巨兽咆哮时，那头长达三万米的黑色巨兽已经抬头，目光与世界通道对面的毁灭帝龙对视，露出一抹凝重。
　　同样在通道对面，毁灭帝龙也从这头黑色巨兽身上感觉到了强烈的危险气息。
　　这头巨兽很强，虽然散发的气息‘只有’远古中期，但体型却庞大到难以想象的地步，宛若一座延绵三十公里的山脉。



第511章 大地之主，金属天赋
　　黑色巨兽所在的世界，是一方深入虚空的完整世界，类似天圆地方。
　　从世界之外俯瞰，毁灭帝龙目测中间区域的大陆长六万多公里，宽三万多公里呈不规则形状。
　　大陆周围被海洋覆盖，海洋面积与大陆块相当，总体算下来面积比地球还庞大。
　　只不过这个世界没有什么生命和绿色植被，不管是大地还是山峰山脉都呈黑色矿石状，充满了死寂和压抑。
　　包括海洋也呈现淡淡黑色，下面偶尔露出的礁石和岛屿同样似黑色金属矿石。
　　看到这一幕，毁灭帝龙眼神凝重了起来，因为这个世界在那头黑色巨兽的规则力量影响下，即将彻底金属化。
　　毁灭帝龙回头，对后面三头巨兽低吼：“这次你们别进去，这头巨兽实力很强，打起来我没办法顾忌你们。”
　　金蓝色巨龙凝重低吼：“雷炎，小心。”
　　嘤嘤嘤！！雷炎加油，打死它。
　　“吼！敖天，进去干掉它们，血流成河。”
　　相对于凝重的金蓝色巨龙，跟随毁灭帝龙到现在，银色巨龙和独角鲲鹏反而十分兴奋，对它充满了信心。
　　轰！随着毁灭帝龙跨入，外面撕裂一万多米的黑色裂缝疯狂震荡了起来。
　　而在黑色山脉世界的那些沼泽鳄人眼中，天上那长达百万米的裂缝对面，世界之力扭曲投影下长达数十万米的黑色巨兽正在挤过来。
　　吼！
　　体长三万米，形似黑色麒麟的巨兽仰天咆哮，身上一股震动世界的恐怖气息爆发，口中更是有恐怖能量汇聚。
　　能成长到远古级的巨兽，哪一头不是经历无数厮杀，战斗经验丰富，自然不会就这么看着毁灭帝龙降临。
　　轰！
　　刹那间天地失色，只剩下一道千米粗的黑色光柱贯穿天地，周围环绕一圈圈璀璨的暗红色能量光晕，显得无比浩大。
　　通天彻地的黑色光柱蕴含极致毁灭力量，所过之处连同空间一切都被湮灭，形成一道更加漆黑的毁灭通道。
　　只是刹那之间，吐息就跨越数千公里出现在苍穹之上，粉碎一层层空间冲入黑色裂缝之中，顿时更加耀眼的光芒爆发。
　　轰！整个世界都猛然震动，所有沼泽鳄人和黑金色巨兽失聪。
　　只见在远古巨兽的吐息下，苍穹深处那长达百万米的裂缝轰然爆炸，散发出无穷无尽的黑色红色光芒。
　　在那宛若天上第二个太阳的爆炸光芒中，一头长达九千米的深红毁灭巨兽缓缓走出，沉重脚步踏碎虚空。
　　深红毁灭巨兽身上缠绕着如血一样鲜红的闪电，电光蔓延遍布天空，形成一道道久久不散的血痕。
　　随着实力提升，毁灭帝龙进入深红形态后实力增幅也更加恐怖。
　　此时就像一头真正的灭世巨兽，屹立苍穹之上，身上无形散发的红色光芒几乎将整个世界渲染成红色，散发着不祥气息。
　　在那无尽红色光芒中一方深红世界缓缓浮现，顿时一股更加恐怖的毁灭气息降临，弥漫的毁灭气息与这方世界规则碰撞。
　　轰轰轰！！
　　整个黑色山脉世界都疯狂震荡了起来，天地间二十几级飓风呼啸，雷霆轰鸣，海洋掀起千米海啸淹没一切。
　　吼！
　　凶戾至极的咆哮响彻天地，苍穹之上红色光芒大盛，毁灭帝龙化为一道红色光芒从天而降，速度瞬间突破一百多倍音速，并且越来越快。
　　远远望去毁灭帝龙就像一颗直径近十公里的陨石，在数百倍音速下空气燃烧，形成长达数百公里的耀眼光尾照亮天地。
　　吼！看着从天而降的红色巨兽，黑色巨兽暴怒咆哮，身上一股沉重气息爆发，散发出耀眼的黑金色光芒。
　　同时整个世界都轰然一震，大地、山脉、甚至海洋都散发出黑色光芒，向黑色巨兽汇聚形成一头更加恐怖的巨兽虚影冲天而起。
　　只是刹那之间，从天而降的红色流星就和刚冲上数万米高空的黑色光芒撞在一起。
　　轰！
　　这一击宛若天地大碰撞，释放出耀眼的红黑色光芒，瞬间辐射三千多公里范围，山脉崩塌，大地如积木一样破碎。
　　恐怖的毁灭冲击下，坚硬的黑色矿石眨眼就融化成炽热岩浆向四面八方喷发。
　　吼！
　　恐怖的毁灭冲击下，相隔数十公里，等级在神话巅峰的黑金色巨兽发出惊恐咆哮，瞬间就被毁天灭地的冲击扫飞上千公里。
　　至于山下那些沼泽鳄人的城市，更是瞬间就在炽热的光芒辐射下消融，化为灰飞，紧接着被后续而来的冲击淹没。
　　吼！
　　爆炸中心，深百公里的大坑中体长三万米的黑色巨兽咆哮，双爪高踏破灭时空，与龙立而起高五千多米的深红巨兽双爪硬撼。
　　虽然在体型上深红巨兽更小，但这一刻双方爆发出的力量却势均力敌。
　　哪怕黑色巨兽汇聚一方世界规则加持，让自身力量达到一个恐怖地步，也无法压下九大上位法则合一的深红巨兽。
　　嗡！就在这时黑色巨兽口中黑色光芒闪耀。
　　吼！
　　深红巨兽咆哮，口中同样散发出红色光芒，瞬间一道耀眼的红色光芒爆射而出，与黑色巨兽爆发的吐息撞在一起。
　　轰！
　　瞬间一个耀眼的黑红色太阳在两头巨兽之间爆炸，就像一个不断碰撞的黑红色光圈，周围缠绕一道道血色闪电。
　　狂暴的毁灭力量下空间崩碎，就像层层叠叠的透明潮汐横扫天地，恐怖能量冲击下两头巨兽都不由连退数步。
　　两头巨兽相隔百公里而立，双方眼中都充斥着暴虐气息。
　　在黑色巨兽身上黑金色光芒闪耀，与脚下的大地呼应，气息恐怖，一举一动都携带一方世界的恐怖力量。
　　同时天地间无形沉重的规则力量弥漫，化为淡黑色光芒镇压世界。
　　面对一方世界规则之力的现化压制，实力一般的神话巨兽直接就会被压爆，泰坦巨兽也无法动弹。
　　哪怕是同样等级的远古巨兽，进入这方世界掌握的规则力量也会被压制，实力下滑一截。
　　只不过这些黑色规则力量刚接近深红巨兽数十公里，就被它身上跳跃的血色闪电摧毁，发出噼里啪啦的雷鸣爆炸声。
　　并且在深红巨兽身上，无形散发的耀眼红光更是与深红世界相连，形成一方深红世界虚影一点点反向侵蚀着这方天地。
　　吼吼！！
　　只是微微对峙，两头恐怖巨兽就再次扑向对方，瞬间撞在一起。
　　轰！
　　可怕的一击下双方两头巨兽身形震荡，脚下大地崩碎，虚空破灭，周围千公里范围一切都被黑红色冲击搅灭成混沌。
　　狂暴的混沌气浪中两头巨兽再次分开，就在这时一条长近五千米，缠绕血色闪电的红色尾刀横切虚空，瞬间出现在黑色巨兽眼前。
　　吼！
　　暴虐威严的咆哮响彻天地，四面八方虚空震荡，一根根长达万米的黑色尖刺贯穿虚空，将深红巨兽连同刀光一同淹没。
　　只不过在红色闪电一般的刀光面前，所有金属尖刺都被搅灭，可怕的余威将大地撕裂出一道道长达千公里的裂缝。
　　数道血色刀光落在黑色巨兽身上，直接撕裂它体表厚千米的黑金色规则领域，腰部鳞甲崩碎，斩出三道长千米深数百米的刀痕。
　　但同时苍穹崩塌，形成长达六千多公里的深渊，天上一条长达两千公里的黑色山脉压塌时空从天而降。
　　相对于远古巨蟒，几乎完全掌握了这方世界的黑色巨兽实力更加恐怖。
　　山脉横扫下，刚斩伤黑色巨兽的深红巨兽也来不及躲避，双爪缠绕一道道血色闪电挡在身前，随即就被山脉淹没。
　　轰！恐怖的一击下，整个大陆块都在震荡，大地直接被撕裂出一条长达万公里，深不见底的深渊大裂缝。
　　强大冲击更是横扫天地，掀起遮天蔽日的烟尘，几乎将半个地表都毁灭了一遍。
　　顿时这个世界本就不多，遍布山脉和平原的巨兽惊恐咆哮，爆发力量奔跑，想要躲避那毁天灭地的冲击。
　　包括那头被掀飞上千公里的黑金色巨兽，法则领域展开，形成一个笼罩百公里范围的黑金色法则光罩。
　　光罩内是一个座数公里大小的城市，里面十几万沼泽鳄人惊恐跪在地上，向城市中心的黑色巨兽雕像祈祷。
　　吼！黑金色巨兽惶恐咆哮，背上托着城市疯狂向世界边缘飞去。
　　轰！
　　深千公里的大地深处爆炸，无尽炽热岩浆喷发，滚滚岩浆中一头展翼一万多米的深红巨兽冲天而起。
　　吼！宛若一条数十公里长的黑色巨兽咆哮，悍然扑了上去，瞬间更加惨烈的大战爆发。
　　远古级的巨兽灵魂和肉身已经与法则融合，巨兽之躯已经拥有世界特性，孕育出规则之力，在规则力量强化下强横无匹。
　　而在突破远古级后，这些巨兽还会炼化一方世界，世界碎片，或者炼化一方神话世界的天地融入体内壮大规则，进化自身。
　　这种巨兽举手投足都带有规则之威，外放影响周边天地，远古级以下巨兽的力量根本无法靠近。
　　而远古巨兽的战斗更是狂暴，在规则加持下就像两个世界碰撞，每一击都蕴含毁天灭地的力量。
　　比如这头全身在规则下重金属化的黑色巨兽，力量强横无匹，防御恐怖。
　　并且它自身就是这方世界的部分意志，影响整个世界运转，屹立在黑色大地上力量无穷无尽，掌握的法则奥义也在天地加持下无比可怕。
　　嗡！黑金色规则力量下，以深红巨兽为中心，百公里范围空间和物质都被金属化，随即猛然扭曲坍塌。
　　轰！
　　百公里范围的金属崩灭下，释放出可怕至极的毁灭力量，就像数万颗核弹瞬间爆炸，两千多公里范围大地再次崩碎。
　　吼！
　　屹立在爆炸中心的深红色巨兽仰天咆哮，身上散发着恐怖气息，毫发无损，瞬间化为一道红色光芒出现在黑色巨兽面前。
　　瞬间两头巨兽再次战在一起。
　　和天赋法则威能在规则增幅下更加强大的黑色巨兽不同，深红形态下毁灭帝龙所有力量合一，无法施展其它天赋法则的奥义。
　　但这些对于毁灭帝龙来说无所谓。
　　三种上位法则合一，威能就堪比一道至强法则，此时毁灭帝龙体内九种上位法则融合下，深红之力已经堪比至强毁灭规则。
　　再加上暴涨二十倍的基础力量，防御，战力恐怖至极，执掌深红毁灭规则打爆一切，硬撼黑色巨兽。
　　吼吼吼！！
　　两头力量，防御，耐力，恢复都强大到极致的巨兽咆哮，大战下只是一会整个世界地表就被摧毁了一遍。
　　在冲入海中时更是掀起数万米高海啸，无数海水被蒸发露出海床。
　　“吼！敖天，打死它，杀啊。”
　　嘤嘤嘤！！雷炎无敌。
　　“太强了，好厉害。”
　　看着黑色山脉世界恐怖战斗，崩碎后形成的一道道数百上千米的裂缝外面，银色巨龙三头巨兽兴奋咆哮，激动的浑身颤抖。
　　就像这一刻是它们在与那头远古巨兽战斗一样。
　　在两头巨兽疯狂战斗下，这一战直接打了两天，天崩地裂，纵横六万多公里的大陆块都被打崩，碎裂成数百块与海水混合。
　　吼！忽然一声暴虐咆哮响彻世界，随即毁天灭地的爆炸轰鸣一静。
　　崩碎的苍穹之下，红色光芒中高达五千多米的红色巨兽屹立，身后锋利如金属刀锋的龙翼耷拉崩断。
　　除此之外背上那三排粗壮尖锐的红色背鳍，也在大战下断了一半，全身鳞甲残破，气息十分惨烈。
　　这一幕让裂缝之外观战的银色巨龙三头巨兽都十分震惊。
　　它们还是第一次见到毁灭帝龙受伤这么‘严重’，与敌兽战斗这么久，上一次战斗超过‘一天’还是耗死那头远古生物的一战。
　　相对于那头突破真灵失败的远古巅峰生物，这头恐怖巨兽的防御甚至更强，战力恐怖与毁灭帝龙都不相上下。
　　不过虽然毁灭帝龙‘受了伤’，但身上环绕的毁灭气息却更加可怕，无形弥漫间压塌虚空，法则溃散。
　　并且在毁灭帝龙身上的那些‘伤’，更是以肉眼可见的速度快速恢复着，只是几个呼吸崩碎的鳞片就已经恢复如初。
　　包括背上的那些背鳍，也在不断生长，龙翼重新舒展开来。
　　而毁灭帝龙受伤，那头黑色巨兽也好不到哪里去。
　　数百公里外，与深红巨兽对峙的黑色巨兽左侧半边腹部消失，身上更是遍布一道道长达千米数千米的刀痕和爪痕。
　　除此之外黑色巨兽头上的两对麟角也被斩断，右爪更是只剩下一点‘皮肉’吊着，几乎被从中斩断。
　　不过在屹立大地之上，吸收世界之力下黑色巨兽身上的伤势也以惊人速度恢复着。
　　同时在世界边缘，在黑金色巨兽庇护下那些沼泽鳄人幸运活了下来，惊恐看着恐怖轰鸣震荡已经平息的天际。
　　看着数百公里外的黑色巨兽，毁灭帝龙低吼，蕴含恐怖龙威的声音响彻整个世界，宛若雷鸣。
　　“自吾成为泰坦巨兽后，与不少远古巨兽和异族魔神都战斗过，还是第一次与一头远古级巨兽打到这个地步。”
　　“吾乃龙宫巨兽帝国雷炎龙王、敖霸天，黑色巨兽，你有资格让吾知道你的名字。”
　　毁灭帝龙的语气很狂，但它确实有傲的资本。
　　作为一头成长等级泰坦中期的巨兽，居然与成长境界远古中期，甚至规则之力已经炼化一方世界的黑色巨兽打的不相上下。
　　如此战力简直恐怖到难以形容。
　　数百公里外，黑色巨兽缓缓低吼，整个世界都在它的声音下震荡：“雷炎龙王，你的实力确实很强，有这个资格说这句话，记住了，吾之名讳库塔帝雷。”
　　这一战虽然打的有些莫名其妙，不过毁灭帝龙展现出来的力量确实让黑色巨兽震撼。
　　随着交谈，双方直接的凝重气氛稍微缓缓了一点。
　　红色毁灭巨兽顿时再次低吼：“库塔帝雷，你的实力获得了吾的认可，这次关于你属下语气冒犯吾的事，就算了。”
　　……？？顿时不止是那头黑色巨兽，世界边缘托着城市的黑金色巨兽也一脸愕然。
　　这次的大战，居然是因为它投影召唤时说话语气的原因？
　　就因为我当时投影降临的语气不好，你就杀上门来撕裂世界通道，差点把这个世界都打爆？
　　这一刻黑色巨兽和远古巨蟒一样，有些懵，同时也有种想要将毁灭帝龙撕裂的暴虐。
　　太霸道，太欺负兽了。
　　看着远处屹立的深红毁灭巨兽，黑色巨兽顿时陷入了沉默。
　　正常情况下这一战自然不能就这么算了，毕竟那头巨兽不但吃掉了它属下看护的神花，还冲入它的世界和它打了一架。
　　但大战这么久，那头爆发红色形态的巨兽气息依然强盛，维持在巅峰，这让黑色巨兽很忌惮。
　　这头巨兽很强，哪怕是它也要牵引世界之力才不落下风，若是出现在外面的浩瀚世界它甚至不是对手。
　　而且它还需要一段时间才能彻底炼化这个世界，与这个世界融合，在彻底完成规则蜕变前都不易多生事端。
　　想到这里，黑色巨兽压下心中的暴虐，冷漠低吼：“对于库泰多拉语气冒犯雷炎龙王一事，吾感到歉意。”
　　“既然雷炎龙王你已经不再追究此事，那么今天的战斗就到此为止。”
　　看着相互对峙的两头巨兽，世界裂缝之外，银色巨龙忽然低吼：“吼！伟大的塞西蒂亚有预感，敖天要邀请那头巨兽加入龙宫了。”
　　以银色巨龙它们对毁灭帝龙的了解，显然又要忽悠，不对，是邀请对方加入龙宫了。
　　金蓝色巨龙轻轻点头：“这头巨兽实力很强，连雷炎都没办法打败，若是愿意加入，足以让龙宫帝国实力大涨。”
　　说到这里，金蓝色巨龙眼中露出幸灾乐祸：“不过到时候，塞西蒂亚你大龙王的地位可能要受到挑战。”
　　“以塞西蒂亚你神话境界的实力，可没办法震慑这头可怕巨兽，包括那头远古巨蟒耶梦加得。”
　　只是对于金蓝色巨龙的幸灾乐祸，银色巨龙根本不在意，得意咆哮：“吼！有敖天在，没兽能挑战伟大的塞西蒂亚大龙王地位。”
　　“虽然这头巨兽很强，敖天这次都没办法打败，但不代表过段时间它还是敖天对手。”
　　边上的独角鲲鹏点头附和。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚说得对，雷炎很快就会变得更加强大，而且它的大龙王地位没兽能撼动，这是雷炎当初定下的龙王排序。
　　……金蓝色巨龙一顿，好吧，好像确实是这样。
　　以毁灭帝龙那恐怖的成长速度，一个日轮后说不定已经突破远古，到时候这头黑色巨兽肯定不是它的对手。
　　就像银色巨龙说的那样，世界之内，深红巨兽忽然低吼：“库塔帝雷，今天吾与你也算不打不相识，不知有没有兴趣加入吾龙宫帝国。”
　　“加入龙宫帝国？”黑色巨兽再次一懵。
　　不是，我们刚才还打的天崩地裂，恨不得击杀对方，现在你忽然邀请我加入你们的巨兽帝国，难道不感觉气氛有些违和吗？
　　深红巨兽低吼：“龙宫帝国正在向混沌乱域扩展，目前已经深入到这里，范围内所有巨兽要么加入帝国，要么被驱逐。”
　　毁灭帝龙的语气十分霸道，就像它的行事一样。
　　“你若是愿意加入龙宫帝国，吾可以给与你龙王之位，地位与吾同等。”
　　“龙宫帝国当前龙王济济，由龙王殿统御八方，内有九大龙王，其中世界之蛇龙王耶梦加得的实力更是仅次于吾。”
　　“除了龙王之下，帝国第一战将刀锋之王全盛时期战力也堪比远古中期，纵横混沌乱域，被称为毁灭兽王。”
　　“不过它统御的千万巨兽在前面遇到吾时，被吾杀光，包括两尊泰坦巅峰和一尊远古初期的巨兽傀儡，因此实力下滑不少，需要时间恢复。”
　　顿时哪怕是黑色巨兽都有些震撼。
　　不但震撼这头深红巨兽刚斩杀千万巨兽，两尊巅峰泰坦和一尊远古初期巨兽外，还有就是龙宫巨兽帝国的实力。
　　九尊龙王，名为耶梦加得的龙王实力更是只比这头深红巨兽弱一点。
　　若是这次大战，那头名为耶梦加得的龙王也在，与黑色巨兽入侵联手的话，哪怕是它也不是对手。
　　想到这里，黑色巨兽对龙宫帝国更加忌惮，因此没有直接拒绝，微微沉默了一下吼才低吼开口，威严浑厚的声音震荡天地。
　　“关于加入龙宫帝国的事，吾需要考虑一下。”
　　深红巨兽缓缓点头：“考虑可以，看在今天一战的份上，吾‘后面’会约束其它龙王不对你再动手。”
　　“不过在这个世界单打独斗不是王道，出来混要讲背景和势力，若是这次吾带着耶梦加得来袭，库塔帝雷你觉得你是对手吗？”
　　毁灭帝龙的话让黑色巨兽微微一顿，有些迟疑，见状毁灭帝龙没有急。
　　它邀请这头巨兽加入龙宫，一个是这头巨兽实力很强，还有就是和远古巨蟒差不多，身躯已经在规则力量下演化为坚硬无比的金属元素物质。
　　否则的话哪怕今天没办法击杀对方，等后面成长到泰坦巅峰时毁灭帝龙也还会再来。
　　毕竟黑色巨兽这么庞大的体型，若是还保持血肉状态，吃下去足够让它直接突破远古级了。
　　当然，若不是因为炼化这方世界巨兽之躯半规则金属化，黑色巨兽也无法成长到这么庞大的地步，几乎已经超越远古极限。
　　微微沉默，黑色巨兽最后点头：“既然雷炎龙王真诚邀请，吾愿意加入龙宫帝国。”
　　“不过吾目前正在以规则之力侵蚀这方世界，规则真身与这方世界完全融合还有一段时间，暂时无法移动。”
　　深红巨兽嘴角微微上扬，露出狰狞笑容：“没事，目前龙宫还没遇到强大对手，不需要调动所有力量。”
　　接着毁灭帝龙熟练的从逆鳞空间中拿出一块十米大小，呈令牌状的黑红色鳞片，浑厚威严的龙吟响彻天地。
　　“这是龙宫帝国的龙王令，代表龙王和阵营身份，你只需在上面缠绕一缕规则之力就行。”
　　“龙王令。”黑色巨兽目光落在那枚黑红色鳞片上，蕴含规则之力的意志缠绕，在上面没有感觉到陷阱。
　　成长到远古级的巨兽灵智不下于人，行事都十分谨慎。
　　在确定龙王令没问题后，黑色巨兽才意志一动，一股强大的黑金色规则之力汇聚，印在龙王令上。
　　屹立在无尽红色光芒中，深红巨兽发出宏大威严的低吼：“欢迎加入龙宫巨兽帝国。”
　　“从今天起，库塔帝雷你就是龙宫帝国第十尊龙王，封号大地之主，拥有参与龙王殿议事资格。”
　　大地之主，寓意着黑色巨兽屹立在大地上时，规则金属化平原山脉后力量无尽，战力无双之意。
　　“大地之主，这个称号吾很喜欢。”黑色巨兽满意点头。
　　随着加入龙宫，双方之间的气氛顿时轻松了不少，毁灭帝龙忽然低吼：“库塔帝雷，和你打一架吾有点饿了，吃你一头九级巨兽不过分吧。”
　　说着毁灭帝龙目光看向远处崩碎的大地。
　　两千多公里之外一头九级后期，全身被黑金色鳞甲覆盖，形似巨鹿的巨兽正站在一座重新隆起的山峰之上，敬畏看向这边。
　　在两头巨兽大战下，这方世界本就少的可怜的生物几乎死的差不多，只剩下几头九级巨兽和黑金色巨兽庇护的那些鳄人还活着。
　　而毁灭帝龙这次的目标是金属类天赋，但其实不管是黑色巨兽，还有那头黑金色巨兽的金属天赋对它来说都不是很适合。
　　两头巨兽的天赋已经衍化为法则大成甚至规则，就算击杀后淬炼骸骨领悟，获得的法则天赋能力也已经定型，这也是毁灭帝龙犹豫时间银蝶天赋的原因。
　　而九级巨兽的天赋还处于符文初期，毁灭帝龙在领悟学会后，可以从弱到强强化到神化级，到时候衍生的能力和特性会更契合毁灭帝龙。
　　“没事。”对于毁灭帝龙的要求，黑色巨兽无所谓低吼。
　　这个世界的生命在当初它开始规则化，改造世界时就全部死亡了，这些后面诞生的巨兽都它规则影响衍化下，重新诞生拥有金属天赋的生物巨兽。
　　这种巨兽它根本不在意，就算这次与毁灭帝龙大战全部死亡也无所谓。
　　轰！
　　在那头体长两百七十多米巨兽绝望惨叫中，深红色巨爪跨遮天蔽日，跨越遥远空间一爪落下。
　　在深红毁灭规则闪电下，九级巨兽体外爆发的领域直接被捏爆，随即是九级巨兽的灵魂意志，也在毁灭闪电下瞬间被抹灭。
　　深红巨兽爪中抓着那头巨鹿，看向黑色巨兽低吼：“库塔帝雷，吾还要带领大角它们继续扩张领地，就先走了。”
　　“再见！”黑色巨兽点头。
　　轰！深红形态下，毁灭帝龙直接撕裂一条长达数万米，链接神话世界的裂缝，庞大身躯跨入眨眼消失不见。
　　目送毁灭帝龙离去，黑色巨兽感觉它要加快炼化吞噬世界的速度了。
　　外面世界变化太快，没想到混乱了这么多年的乱域居然出现了一股这么强大的势力，这头雷炎龙王只是龙王殿里的一尊龙王就有这么强实力。
　　这股势力很可怕。
　　毁灭帝龙刚出来，银色巨龙就迫不及待凑了过来，兴奋咆哮道：“吼！敖天，那个家伙是不是加入龙宫了？”
　　“对，它已经答应加入龙宫，我给它的封号是大地之主。”毁灭帝龙点头，接着意念一动解除巨化形态，红色闪电消失，庞大身躯顿时急速缩小。
　　眨眼间毁灭帝龙就恢复到三千三百米的体型，身上气息一弱，不由站在地上喘了喘气。
　　这一战哪怕是它负担也有点大，体内力量消耗了七成，包括旺盛的生命力，也在一次次瞬间恢复伤势下消耗了一成，需要两天时间回复。
　　不过这一战收获也不错，龙宫新添一尊远古级战力，一直寻找的金属天赋也即将到手。



第512章 第十种天赋神化，古老复苏
　　沼泽边缘，一望无际的沙漠中黄沙漫天。
　　狂风呼啸中，体长三千三百米的黑红色巨兽微微低头，口中喷出金色火焰将下方一公里范围笼罩。
　　炽热火焰下砂石融化成岩浆，形成一个数公里范围的岩浆湖泊，暗红色气浪翻滚下将毁灭帝龙映照的无比狰狞。
　　在控制了强度的金色火焰吐息下，那头九级黑金色巨鹿兽全身鳞甲溶解，血肉蒸发，一些精粹融入不断消融的骸骨。
　　只是几分钟不到，毁灭帝龙口中的火焰就渐渐熄灭，空中一块十多米大小，呈菱形的黑金色物体缓缓悬浮。
　　似骨质又似水晶的物体上面铭刻着一些黑色纹路，淡淡黑色光晕环绕，散发着沉重坚固的气息。
　　这时银色巨龙展翼飞了过来，体长九百米的巨兽环绕在毁灭帝龙周围，看着那块九级巨兽骸骨精粹有些疑惑。
　　“吼！敖天，你看上了这头超凡巨兽的天赋能力？”
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你不是已经有了时间巨兽的骸骨精粹吗？独角鲲鹏也有些奇怪。
　　在独角鲲鹏的眼中，时间类天赋能力很强，比如掌握了时间缓慢的烛龙巨兽。
　　在时间缓慢下，只有烛龙不受限制的能力太BUG了，再加上它昼夜变化下体型瞬间暴涨十倍的能力，神话巨兽中几乎同级无敌。
　　也只有毁灭帝龙这种怪物，才能以绝对的力量镇压烛龙。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“对于现在的我来说，需要的是可以与其它法则契合互补的能力，虽然时间很强，但不一定适合我。”
　　“当然，具体选择哪一个还要看看这个金属天赋如何。”
　　金蓝色巨龙点头：“确实，雷炎你领悟的法则和天赋能力太多，多一种时间力量对你确实不一定提升最大。”
　　好像也是，银色巨龙和独角鲲鹏想了想，理解点头。
　　在三头巨兽注视中，毁灭帝龙看向黑金色菱形晶体，灵魂意志笼罩，瞬间上面铭刻的那些天赋痕迹眨眼就放大到数十万倍。
　　这种从巨兽尸骸上熔铸的天赋痕迹，属于残缺，缺少了与灵魂融合的那一部分，只蕴含印在血肉骨骼中的部分。
　　不过这些对毁灭帝龙来说无所谓，它只需要领悟基础就行。
　　“金属元素吸收转化，物质金属化，金属掌控，金之领域……”很快毁灭帝龙就分析出了这头巨兽掌握的天赋能力上那些。
　　而其中金属元素吸收天赋正是它的目标，顿时毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容。
　　它能跨大境界战斗，核心是它对比同级巨兽强悍了数十倍的巨兽之躯。
　　本身基础就强大无匹，再加上九种上位法则的连续淬炼，一次次叠加强化下，毁灭帝龙现在的身躯整体强度是同级巨兽的两百多倍。
　　除此之外九种上位法则的天赋奥义，比如由力量天赋演化而来的上位法则毁灭，力量依然保持了的百倍增幅。
　　除此之外上位法则金刚，上位速度法则的迅捷依然保持了最初的百倍和三十倍体长位移基础。
　　还有混沌暗力的万法不侵，这些全都叠加在巨兽之躯上让它近战更加无敌。
　　至于火焰和雷霆还有腐蚀法则，只是让它远攻和范围攻击手段更多，而生命之源法则则大大加强了它的恢复和耐力。
　　因此相对于时间，领悟掌握金属天赋，消耗属性点强化提升等级的同时融入暗星符文，获得暗星之力，对毁灭帝龙来说其实更合适。
　　到时候吸收重金属元素无限提升肉身强度，提升密度，可以让毁灭帝龙的巨兽之躯强大到一个极限境界。
　　说不定有一天真的能成为堪比黑洞的天体生物，到时候只是屹立在虚空就能扭曲时空，撕裂一方世界。
　　除此之外，毁灭帝龙还有一个考虑，那就是金属天赋涉及的物质转化。
　　远古泰坦级的巨兽，除了初期的外大部分都开始规则化，身体血肉完全向另一种更加强大的物质转化。
　　这种情况下，等它突破远古级后再想通过猎杀远古巨兽，获得进化值加快进化可能会更加困难。
　　至于远古真灵巨兽就更不用说了，这种级别的生物已经完全规则化，成为了一种规则生命，身体早就不是血肉之躯了。
　　所以金属天赋的物质转化特性对毁灭帝龙很重要。
　　毁灭帝龙收回目光，低头看向三头巨兽：“接下来我准备参悟这头巨兽的金属天赋，你们可以在周边转转，切记不要跑太远。”
　　它们已经深入混沌乱域一百五十多万公里，这个区域到处都是危险，在这里神话巨兽根本没有自保之力。
　　“吼！正好，伟大的塞西蒂亚要消化一下。”
　　嘤嘤嘤！！雷炎你不在，我可不敢到处跑。
　　三头巨兽自然知道周围有多危险，因此根本没有到处跑的念头，分别在十几二十几公里外找了个沙丘趴下。
　　而且这段时间它们吃了太多资源，确实需要时间消化。
　　在三头巨兽散开时，相隔遥远的山峰之上，通天彻地的天地能量漩涡中陈楚缓缓睁开眼睛，眼中那三面八臂的虚影越发清晰。
　　此时陈楚的真身蜕变已经进入后期，还差一点就能完成。
　　稍微感受了一下体内蕴含的恐怖力量，陈楚的意念就在脑海中响起：“燃烧一千点属性，转化为顿悟意境笼罩帝龙之身。”
　　顿时透明页面上属性点从153094变成152094，同时一股属性能量穿过灵魂通道，化为顿悟意境将毁灭帝龙笼罩。
　　轰！瞬间在毁灭帝龙眼中，菱形晶体铭刻的那些天赋痕迹炸开，化为数以百万计的符文在空中飞舞。
　　强大的灵魂意志在顿悟状态下，从数百万基础符文中，将蕴含金属元素吸收天赋信息的符文一一挑出来。
　　顿悟状态下感觉不到时间流逝，不知道过去了多久，毁灭帝龙眼中只剩下十多万符文在旋转、不断组合、优化。
　　对于参悟巨兽骸骨上的残缺痕迹，重新构筑天赋的事毁灭帝龙经验丰富。
　　等到那一千点属性能量烧完时，毁灭帝龙眼中一枚由数百道符文序链组成，缓缓旋转的暗金色符文浮现。
　　符文宛若一头虚化的巨鹿，浑身散发着坚固沉重之意。
　　呼！毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气浪，眼中露出满意之色。
　　金属天赋已经完成重组，接下来就是重新调整结构契合它的形态，然后凝聚符文，彻底变成它的天赋。
　　“再燃烧一千点属性，转化为顿悟意境笼罩帝龙之身。”
　　嗡！
　　随着陈楚声音落下，玄奥的顿悟意境再次将毁灭帝龙笼罩，在它脑海中黑金色符文虚化膨胀，化为一条条复杂的符文序链。
　　同时一头体长三千多米，由灵魂意志和气血模拟的黑红色巨兽虚影浮现，与那些符文序链慢慢靠近。
　　砰！！
　　那些符文序链刚接近气血虚影，数百条序链就因为与九种上位法则的力量冲突，瞬间崩溃，连同气血虚影也一同溃散。
　　对于这种情况毁灭帝龙早有准备，目光平静，再来。
　　很快在毁灭帝龙意志和气血凝聚下，参照自身数据凝聚的虚影再次浮现，同时对崩溃的数百条符文序链进行调整。
　　嘭！三千多米长的黑色巨兽虚影再次溃散，继续……
　　而随着体内气血凝聚的虚影一次次溃散，体内九大上位法则震荡弥漫下，以毁灭帝龙为中心，数十公里范围天地都在晃动。
　　强大的力量波动下，远处刚睡了一会（修炼）的银色巨龙，金蓝色巨龙和独角鲲鹏都被惊动。
　　曾经见过这一幕的独角鲲鹏有些羡慕：嘤嘤嘤！！雷炎好厉害，这么快就要学会新的天赋能力了。
　　银色巨龙也双翼怒张，发出兴奋咆哮：“吼！敖天加油。”
　　毁灭帝龙越强，龙宫帝国的综合实力越厉害，龙宫帝国变得更加强大，就等于伟大的塞西蒂亚变得更厉害。
　　所以毁灭帝龙变强=伟大的塞西蒂亚变强，这个逻辑没毛病。
　　想到这里，银色巨龙就更加开心了。
　　在银色巨龙喜滋滋想着还要多久，龙宫就会在毁灭帝龙带来下称霸混沌乱域时，金蓝色巨龙则一脸羡慕。
　　至于震撼什么的倒没有感觉，这段时间它震的太多已经麻木了。
　　这一次顿悟，毁灭帝龙只用了半天时间就完成了符文调整，趁着属性能量还没有烧完，直接开始凝聚。
　　属性点强化天赋的前提，需要和修炼功法一样先凝聚基础的符文序链，让属性页面收录金属天赋。
　　轰！
　　毁灭帝龙体内撼动世界的气血暴动，无穷无尽的气血汇聚下一道道暗金色符文序链凝聚，就像一道道丝线与全身肌肉、骨骼和鳞甲融合。
　　而随着第十种天赋凝聚，毁灭帝龙体内已经与巨兽之躯融合的九大上位法则彻底暴动，散发出耀眼光芒和恐怖能量。
　　轰轰轰！！
　　毁灭帝龙身上金色金刚浮现，体表一道道黑色毁灭闪电，蓝紫色雷霆向四面八方爆发，无穷无尽金色火焰燃烧。
　　这一刻的毁灭帝龙就像一个急速膨胀的恒星，恐怖能量释放下周围空间崩碎，黄沙融化，毁天灭地。
　　相隔十几二十几公里的银色巨龙，金蓝色巨龙和独角鲲鹏还没反应过来，就被急速膨胀的毁灭冲击掀飞。
　　狂暴的毁灭气浪中，晕头转向翻滚的银色巨龙努力维持着身体平衡，同时发出有些生气的咆哮：“吼！敖天，你又把伟大的塞西蒂亚掀飞了。”
　　银色巨龙已经记不清，这是它第几次被毁灭帝龙忽然爆发掀飞，太可恶了这个家伙。
　　每次实力突破都要耀武扬威一下，肆无忌惮爆发力量。
　　只是眨眼间，三头巨兽就被掀飞上千公里，双翼震动飞在空中震撼看着前方，那里数百公里范围已经化为一个毁灭区域。
　　九大上位法则力量暴动下，周围一切物质都被摧毁湮灭，宛若一个七彩黑洞横亘在天地间，散发着恐怖气息。
　　七彩流光的黑洞中心，体长三千多米的巨兽屹立，身上的厚重鳞甲上一道道暗金色纹路不断浮现，混合在金色金刚法则纹路和黑色的混沌暗力符文痕迹中。
　　随着第十种天赋凝聚，毁灭帝龙身上的气息越发恐怖，无形的力量弥漫甚至让天地色变。
　　万公里范围黄沙震动，在那股凌驾于天地万物的恐怖气息下，无数潜伏在沙漠中的巨兽异兽向远处疯狂逃窜。
　　苍穹之上无穷无尽的黑云汇聚，形成覆盖万公里的黑色漩涡，层层叠叠，雷光闪烁，宛若末日降临。
　　同时在相隔遥远的陈楚眼中，属性页面下方，毁灭帝龙的数据下面一排新的透明文字浮现。
　　天赋：金属转化【等级：低级·残缺，可吸收矿物中蕴含的金属元素强化身躯，提升一定力量和防御】
　　相对于当初得自六臂魔猿，初始只是普通天赋的巨化能力，这次领悟的天赋因为毁灭帝龙实力更强的原因，符文更加完整。
　　只不过不管是普通天赋，还是低级天赋，对现在的毁灭帝龙提升都微乎其微。
　　“是否消耗六百点属性，强化金属天赋至中级？”
　　看着透明页面上浮现的问号，陈楚目光平静，意念声音在脑海中响起：“消耗六万三千六百点属性，将金属天赋强化至神化。”
　　天赋强化到高级只需要几千点属性，但强化至顶级需要一万，而将顶级天赋强化到神化级则是五万。
　　不过对于现在的陈楚来说，几万点属性随便花点时间就能收集。
　　六万多点属性转化为强化能量，浩浩荡荡穿过灵魂通道出现在毁灭帝龙体内，瞬间体内刚凝聚的金属天赋符文炸开。
　　吼！凶戾威严的龙吟响彻天地，咆哮中一股恐怖气息冲天而起。
　　在强化能量下那些金属天赋符文疯狂衍化，越来越多，越来越复杂，很快就遍布毁灭帝龙全身。
　　随着第十种神化天赋的出现，毁灭帝龙那已经达到天阶的生命层次再次提升，巨兽之躯开始了再次成长。
　　咔嚓咔嚓！！
　　毁灭帝龙全身肌肉骨骼拉伸，身躯变得更加强壮，修长的双爪也粗了两圈，爪刃边缘散发出暗金色金属锋芒。
　　长达一千七百多米的尾刀两侧，鳞甲突出，边缘形成利刃一样的锋芒凸起，尾尖原本退化的剑刺再次出现。
　　不过此时的剑刺变得更加宽厚，宛若一把长达百米的反向斩刀，让毁灭帝龙战斗时更加方便灵活，正反皆可斩。
　　同时原本比一般巨龙的龙翼小一些，形似金属机甲的双翼，变得更加厚重，边缘散发着暗金色锋芒，彻底化为两对巨大的折叠斩刀。
　　除此之外背上那三排延绵到尾巴，形似粗壮山峰的背鳍四面也变得锋利尖锐，同样散发着暗金色光泽，就像三排粗壮的四菱刺刀。
　　这次的天赋进化下，包括毁灭帝龙头上的那些夹杂在鬃毛中的菱角，也变得锋利如刀，几乎武装到了牙齿。
　　甚至连头颅的形状，也更加狰狞，脸上的那些黑红色细鳞（十几米大小），边缘也遍布菱角。
　　毁灭帝龙的新形态几乎完全为战斗而生，就像一台杀戮机器十分恐怖。
　　而这只是外表变化，随着第十种神化天赋的诞生，毁灭帝龙灵魂震动，再次来到了那五彩斑斓的神话世界本源。
　　轰！属于毁灭帝龙的真名【苍】字震动，散发出一圈圈耀眼光芒向更深处移动。
　　而就在毁灭帝龙的真名移动时，一股无法形容的阻力从四面八方传来，那些五彩斑斓的光芒形成一道道规则锁链。
　　这些规则可不是远古巨兽自己体内诞生的‘弱小’规则，而是神话世界的本源规则。
　　就在这些规则锁链浮现，毁灭帝龙的意识借助真名，看到那些规则显化的锁链的瞬间，无尽信息冲刷而来。
　　轰！
　　浩瀚到难以形容的规则信息下，毁灭帝龙的意识瞬间陷入混沌状态，大脑直接宕机。
　　不过虽然因为那些信息太过浩瀚，难以第一时间理解无法吸收，但在那些代表了本质的信息下毁灭帝龙的灵魂也再次发生‘进化’。
　　同时巨兽之躯也在灵魂的反哺下，继续变强。
　　而毁灭帝龙真名的变化，瞬间引起了某些恐怖生物的反应。
　　神话世界苍穹深处，数十颗星辰再次散发出耀眼光芒，哪怕在天上红色太阳光芒下也清晰看见。
　　突然的变故下，无边无际的神话世界中无数生灵抬头，愕然看向天上闪耀的那些星辰。
　　黑暗中，一个低沉恐怖的声音响起：“这么短时间内连续出现两次天变，不知道是哪两尊古老生命打破极限，跨入了原初。”
　　这一刻，神话世界许多强大古老的生命眼中都露出羡慕。
　　轰！
　　长达数万公里的山脉崩塌，遮天蔽日的烟尘中，两对巨大的黑红色眼眸缓缓睁开，散发出恐怖目光看向天上。
　　而就在整个神话世界都因为毁灭帝龙的蜕变，引发震动，一些古老生命复苏时。
　　陈楚已经蜕变到后期的魔神之躯，也在毁灭帝龙生命层次提升的反哺下发生变化。



第513章 陈楚的联姻对象，先天神圣
　　毁灭帝龙会陷入宕机，是因为瞬间接收的信息太多。
　　虽然生命层次毁灭帝龙达到了凝聚真名的地步，但境界和对天地认知上却与生命层次不相匹配。
　　就像一个三重天修炼者，忽然接触到了相当于天王境界的法则一样。
　　不过因为有毁灭帝龙过滤，通过灵魂通道流过来的混乱规则信息很少，只是让陈楚灵魂震荡，大脑胀痛。
　　而不等陈楚凝聚心神参悟这些规则信息，正在衍化的真身却散发出一股强大吸力。
　　陈楚体内震荡，原本已经在融入七大天赋符文和天阶精血后，衍化到后期固定形态的神魔真身却猛然溃散。
　　轰！陈楚彻底炸了。
　　神魔之躯爆炸，释放的能量宛若一颗上亿当量的氢弹，散发出耀眼光芒，毁灭冲击下身下数千米的山峰瞬间崩塌。
　　天上汇聚千公里范围天地能量的漩涡，包括苍穹之上的云层也瞬间溃散，形成一个不断荡开波及数百公里空洞。
　　而就在爆炸的瞬间，爆炸中心无数血肉汇聚，眨眼间就重新凝聚成一尊高达五百米，三面六臂身影。
　　轰！陈楚的神魔真身刚重新凝聚，就再次炸开。
　　不过这次有所准备，所以爆炸的‘当量’小了很多，只是相当于一颗普通核弹，炽热的爆炸中心无数血肉再次汇聚。
　　强大的肉身给予了陈楚可怕的生命力。
　　不需要消耗法则本源，无数血肉就延伸充足，眨眼间再次形成三面六臂的形态，并且这一次陈楚的气息更加强大，稳固。
　　强行压制着真身体内暴动的能量，陈楚眼中露出一抹愕然：“这是……先天衍化。”
　　此时在陈楚体内，魔神真身不需要他控制，在源源不断吸收体内那些混乱的规则信息后，在自主衍化。
　　这种衍化看似混乱，陈楚却感觉比他构筑推演的八臂魔神真身更强，更完美。
　　之前的八臂真身，是陈楚以蕴含空间基础的斗战神典功法为核心，融合三大神通，七大天赋符文在龙血带动下的融合。
　　这种融合因为有拼接的痕迹，所以不够完美，今后突破天王后陈楚还需要耗费时间慢慢完善。
　　而现在在吸收那些灵魂通道过来的规则碎片后，魔神真身破碎重组自我衍化。
　　只是稍微愕然，陈楚眼中就露出了笑容，没想到还有这个意外之喜。
　　所谓的先天魔神，指的是那些天地之初玄黄之气孕育的生命，诞生之初就拥有呼风唤雨的威能。
　　但先天魔神之间也有区别。
　　比如类似失落世界，黑色山脉世界这种小世界孕育的先天生命，和内含太阳系那么大面积的大世界，甚至银河系那么大世界孕育的魔神完全是两个等级。
　　原因就在于凝聚魔神之躯时蕴含的法则规则强度，还有完整性。
　　比如之前的陈楚，虽然凝聚了先天魔神之躯，但除去强悍的肉身和六大法则外，其实最多比同阶王者强两个小境界。
　　比如神话初期打神话后期。
　　虽然正常情况下，一个神话初期境界的王者拥有后期战力已经很强，哪怕是人族那些王者也只有少数才能做到这个地步。
　　但陈楚却总感觉弱了点，完全没有体现出先天魔神的强大。
　　而此时吸收的那些规则碎片信息，虽然玄奥、混乱，哪怕陈楚无法理解，但不妨碍他的真身吸收重铸自我完善。
　　在融合那些规则碎片信息后，陈楚全身细胞本能发出一种越来越完整，圆满的感觉。
　　就像原先是六根柱子和一些空间框架搭建的房子，随着那些规则碎片填充，变得更加完整了起来。
　　包括新融入全身血肉的七大天赋符文，和原有的三大神通之力，帝龙血脉之间的排斥冲突也越来越弱。
　　轰轰轰！！
　　陈楚身上爆发出一股股恐怖力量，五百米高的真身在强大神魂意志压制下，不断缩小，最终恢复到一米八八的正常形态。
　　此时陈楚除了维持表面的正常人形态，本质上的三面八臂外形外，彻底放开了真身的控制，任由其自主衍化。
　　同时分成一部分意识降临毁灭帝龙那边，压制第十种神化天赋生命蜕变的速度，尽量延长这次的机遇。
　　因为毁灭帝龙‘沉睡’的越久，他吸收神话世界核心本源规则的碎片就越多。
　　当然，这种潜意识压制只能延缓一点，预计从沉睡三天变成五天。
　　但就算这样也很赚，这次对陈楚来说是一次千载难逢的机会，一次铸就更加完美强大的先天魔神真身的机会。
　　最好是这些天赋和神通，还有法则血脉之力全部融合，衍化形成几种更加强大的先天神通。
　　到时候，陈楚说不定不需要突破天王，就能以神话巅峰的境界逆伐魔神。
　　轰！
　　音爆轰鸣，陈楚瞬间化为一道金色光芒冲天而起，眨眼间就撕裂云海消失在天际，在天上留下一道长达百公里的金色痕迹。
　　在真身自我衍化下，已经不需要陈楚控制，自然没必要再留在这里了。
　　……
　　横亘天地的黑暗毁灭区域边缘，延绵两百多公里的舰队悬浮在数万米高空。
　　在舰队前方一个直径万米，漆黑宛若深渊的断层，那是连时间和空间都切断的可怕现象。
　　此时舰队在出了禁区后，飞行两天已经跨越五十多万公里，来到了预定路线要穿过的时空断层。
　　这是一片某个未知世界崩溃后形成的毁灭区域，遍布一些可怕的危险现象。
　　而眼前的断层则拥有跳跃能力，可以让舰队以极短时间跨越三百多万公里，跳跃到毁灭区域的对面。
　　这条路线，包括穿越外拓部边缘禁区的‘小道’，都让联邦耗费了许多‘资源’才探索出来。
　　长达十多公里的金色战船上，真武天王歉意道：“抱歉，博尔德亚阁下，因为陈楚的原因我们需要在这里停留一下。”
　　身后有着三对金色光翼的中年人微微一笑：“真武兄不用客气，这次停留是因为贵族神武王座有所突破造成。”
　　“相对于耽搁的这点时间，自然是陈先生实力提升更重要。”
　　虽然很想支援舰队早一天到达天羽族，但博尔德亚表面上却不会表现出来，而且陈楚实力提升对它们来说也是好事。
　　不过说到这里，博尔德亚忽然道：“真武兄，你对我前面的提议怎么看？”
　　“提议，你是说我们两族联姻的事？”真武天王一顿。
　　博尔德亚点头：“对，贵族的神武王座天赋惊人，更难能可贵的是年轻，按照生命年龄来算才十七。”
　　“这种成就，在我族成为超凡物种的数万年历史中，只有光之神王在内的四位先天神圣才达到过。”
　　“几位！”真武天王顿时有些动容。
　　以陈楚现在展现出来的天赋还有战力、战绩，甚至已经超过了当初十年不到就成就至强的第一议员几人。
　　而天羽一族内，居然有几个比拟这种程度的‘人’，不愧是能硬撼三个魔神帝国全力进攻数百年的强大种族。
　　博尔德亚面带微笑：“真武兄不用惊讶，天赋只是代表潜力，只有成长起来才能傲视万古。”
　　“我族的四位先天神圣中，除了达到神王巅峰境界，拥有原初之光，永恒之神称号的光之神王外，其余两尊都陨落在了半途。”
　　“至于最后的那位，则有些特殊，她出身于光之神王所在的天羽一脉，从生命水池中秉承光之本源诞生。”
　　“出世就是先天之体，掌握上位光之法则，后面不断修炼下又陆续掌握了三种涉及光的上位法则，只用了很短时间就突破主神境界。”
　　“去年那位踏足战场，就斩杀了三尊魔王，一尊大魔王，重伤一尊巅峰觉醒大魔王，在魔神偷袭下全身而退。”
　　“按照你们人类的年龄划分，那位算下来年龄也只有二十岁，以她的天赋只要不出意外，要不了多久就能踏入神王之境。”
　　真武天王神色一肃，掌握四种上位法则，二十岁就突破天王境界，这种天赋哪怕是他都有些惊叹。
　　看来这一位应该和陈楚一样，秉承天羽一族大气运而生。
　　真武天王赞叹道：“以天王初期的境界硬撼魔神，全身而退，这种跨境战力哪怕是我也自愧不如。”
　　他在执掌种族底蕴武器的情况下，以天王巅峰的境界也才硬撼魔神中期至强者。
　　博尔德亚微微一笑：“所以我才会提出这个建议，以那位的天赋完全配得上贵族神武王座。”
　　“我们两族目前虽然已经联盟，但我感觉还需要一些更深合作，才能让我们彼此都更信任对方。”
　　“尤其是后续可能迎来的炼狱一族全力反扑。”
　　真武天王自然明白博尔德亚的意思，也知道若是人族最妖孽的天才，和天羽一族的先天神圣联姻对两族好处有多大。
　　相对于把两族的未来绑在了一起，但是……
　　真武天王苦笑：“博尔德亚阁下，这事我甚至第一议员长他们同意没用，要看陈楚的意思。”
　　博尔德亚一笑：“我明白，这种天才没人能约束，包括天羽一脉的那位。”
　　“不过只要我们双方高层没异议，意见统一，接下来就可以想办法帮他们创造一些接触的条件，万一……”
　　“咳！这事到时候看吧。”真武天王干咳了一声，没有明确拒绝。
　　其实以真武天王对陈楚的了解，他感觉这事应该希望不大，毕竟陈楚那些‘朋友’，哪一个不是容貌绝美。
　　但目前为止，他的‘情报’都没有听说陈楚和哪个走的近一点。
　　包括洛妃，双方的关系似乎也只是比朋友好一点。
　　舰队没有等多久，只是四个多小时，陈楚顺着远征舰队每隔一万公里，抛出的临时信号发射器追了上来。
　　轰！
　　陈楚刚接近舰队千公里，舰队尾部的13号天基战舰上，坐镇尾部的王者就感觉到一股强大压迫感迎面而来。
　　天际七彩霞光弥漫，以惊人速度接近舰队，顿时那无形弥漫的威压更加强大，形成滚滚白色气浪狂风横扫天地。
　　嗖嗖嗖！！
　　13号天基战舰上一道道身影闪烁，所有高阶强者都被惊动，神色凝重看向那铺天盖地涌来的七彩霞光。
　　其中一尊九重天后期强者沉声道：“大家小心！”
　　“怎么回事，有强敌来袭吗？”
　　就在后面几座战舰上的高阶修炼者，和普通战士都因为那股越发恐怖的威压而躁动时，一个威严的声音响起。
　　“大家不用慌，来者不是敌人。”
　　说着战舰上空身影一闪，原坐镇第三十军团，也参与了这次远征的裂天金剑身影出现，看向远处。
　　有了辰王的安抚，顿时战舰上的那些修炼者神色一松，不是敌人就好。
　　“这股气息好熟悉。”屹立在狂风之中，李道一身上道袍猎猎炸响，脸上则露出蛋疼之色。
　　因为他知道是谁回来了。
　　这时漫天霞光蔓延至13号天基战舰，七彩光芒中一尊黑发披肩的青年出现，身后一圈金色光轮旋转，散发着神圣尊贵至极的气息。
　　看着脚踏七彩云彩归来的陈楚，辰王一顿：“陈楚，你身上的气息？”
　　陈楚有些无奈道：“抱歉辰王前辈，我也不想惊动大家，只是目前我的真身还处于突破之中，无法收敛气息。”
　　“没事，只要不是修炼出问题才行，而且你现在的样子很不错，哈哈哈哈……”说着辰王不由大笑了起来。
　　陈楚现在的样子就像一个大灯泡，走到那里就闪耀到那里，和他在辰王等人印象中沉稳低调的性格完全相左。
　　“前辈理解就好。”说着陈楚看向下面，目光落在李道一身上。
　　“李兄，你在这里正好，我有点东西要给你。”说着陈楚宛若光遁，顺着光芒无声无息出现在李道一面前。
　　李道一有些感叹：“不愧是楚兄弟你，每次出场方式都这么与众不同。”
　　“这完全是意外。”陈楚一叹。
　　接着陈楚手中拿出一块金色晶石：“李兄，这是我意外所得的一部上古功法，名为紫雷战体。”
　　“紫雷战体！难道是……”李道一瞪大眼睛，接着有些激动。
　　陈楚微笑点头：“对，就是你想的那部，传承自雷霆君王，和你当初获得的雷狱真身一正一反。”
　　“若是你能修炼到大成与雷狱真身融合，加上你掌握的先天雷霆，突破神话时掌握上位雷之法则应该没问题。”
　　李道一有些激动的接过金色晶石：“楚兄弟，大恩不言谢，从今往后我就是一片绿叶，随时配合你装逼。”
　　“对了，楚兄弟，最近我在战舰上认识了不少美女，其中几个只比若依姐差一点，要不要我介绍给你？”
　　因为太过兴奋，李道一已经有些语无伦次。
　　“咳！……美女什么的你还是留着自己聊天吧，我不感兴趣，至于装逼什么……算了，我先走了。”
　　陈楚摇头，懒得理会这个家伙。
　　虽然人前显圣的感觉很不错，但他好像从来没有刻意装逼过吧，这家伙说的他好像一天到晚都在装逼一样。
　　不过李道一这家伙都九重天了，当初的爱好还一直没变，远征都要加战舰上那些美女好友聊天。
　　就是不知道有没有美女给他发照片，下次找机会可以一起欣赏欣赏。
　　若有所思中，陈楚周围七彩霞光映照，身后金色光轮旋转，宛若一尊从远古归来的神祇从一艘艘战舰上空飞过。
　　顿时引起下面一声声惊呼，无数修炼者激动抬头。
　　“是神武王座。”
　　“好强大的气息，只是从头上飞过就让我浑身发抖，不愧是王座大人。”
　　许多女性修炼者更是兴奋喊道：“王座大人，你好帅啊。”
　　这些话，差点让陈楚迷失，而随着陈楚归来，停留了数个小时的舰队一震，随即以一号战舰为首冲入时空断层。



第514章 魔化萧天逸，霸王之路
　　跳跃三百多万公里，直接跨越那片世界破碎的危险区域后，舰队来到了一望无际的空天海洋上空。
　　这里的海水密度很低，是正常的海水密度百分之一，天地间法则也有些混乱，重力轻浮。
　　呜！
　　浑厚的汽笛鸣叫响彻天地，在那如云雾一样淡蓝色海洋中，一头长达八百多米的灰色巨鲸高高跃起，随即又轰的一声落下。
　　这是一头神话级巨兽，不过这头巨兽身上气息很平和，没有大多数巨兽的那种暴虐感。
　　在见到一艘艘长达十几公里的天基战舰时，那头神话巨鲸也只是看了一眼，然后就消失在了海洋深处。
　　③号战舰中间区域左侧，高出甲板千米的瞭望舰桥上，陈楚和安负卿负手而立，迎着狂风闲聊着。
　　此时的陈楚周围依然七彩霞光环绕，将前后数艘战舰数十公里范围笼罩，犹如行驶在七彩云海。
　　这些七彩霞光，是他神通先天衍化重铸时天地形成的异象，对此他确实没办法控制。
　　砰砰砰！！
　　前方的海面忽然炸开，数以千计体长数十百米的异兽跃出海面千米高，划破一道弧线后又重新落下，溅起漫天水花，充满了勃勃生机。
　　看着这一幕，陈楚有些感慨：“这才是神话世界该有的样子，完全符合一开始我对神话世界的幻想。”
　　在去年还是武高新生时，陈楚这些学生的神话世界的想象，是遍地巨兽，充满苍凉莽荒神秘感。
　　谁知道后面突破八重天进入后，看到的却是融合了科技的超凡文明城市，开拓军团，和充满血与火的前线战场。
　　不但没有想象中进入神话世界后的轻松冒险之旅，反而充满了紧迫和压抑。
　　背上背着四柄神剑，长发束成马尾的安负卿微微一笑：“其实一开始的神话世界，确实是我们想象的画面。”
　　“根据五十年前开拓神话世界的那些纪录，当时包括第一议员长他们都以为发现了传说中的‘仙界’。”
　　“后面数年各国联手扫荡三个世界通道周边巨兽，神话巨兽，探索危险区域，探索遗迹，充满了激情。”
　　说到这里，哪怕是安负卿眼中也不由露出一抹向往。
　　可惜，他们没有生在那个激情动荡的时代，而是处于这个对新生代修炼者来说是幸运，也是不幸的大争之世。
　　接下来数年十年内，扛过了炼狱一族的灭族威胁，挡住了第二次神话冲击，那么人类联邦将一飞冲天。
　　而一旦失败，除了少部分顶级强者可以带走一部分人，远遁神话世界深处外，剩下的二十多亿人都会被抹杀。
　　包括蓝星那片世界也会被神话世界吞噬爆炸。
　　这时陈楚有些奇怪道：“安同学，你怎么会加入这次远征，按理说你现在不应该闭关，或者在外拓部历练努力突破王者吗？”
　　以安负卿当初在虚空遗迹大陆上，差点走完天王之路的潜力和天赋，和陈楚一样获得了文明传承者权限。
　　虽然比不上陈楚一年神话的可怕修炼速度，但也一年九重天，几乎注定能踏足天王。
　　这种级别的天才，在联邦的保护计划中要突破神话王者后，才允许前往前线战场这种危险的地方。
　　否则一旦出现在战场上，第一时间就会遭到魔王甚至大魔王的偷袭暗杀，就像陈楚。
　　面对陈楚的询问，安负卿微微沉默，随即轻声道：“我去杀人。”
　　“杀人。”
　　陈楚只是微微一顿，就反应了过来，有些惊讶：“你要杀的萧天逸真身在天羽战场，安同学你怎么知道？”
　　对于萧天逸这个十多年前的第一天才，陈楚自然不陌生，前面在神祇联盟的遗迹他就斩杀了对方一尊‘分身’。
　　同时这个惊艳了一个时代的天才，还是安负卿的仇人。
　　看着远处云雾弥漫的空天海洋，安负卿轻声道：“天羽战场上，有一尊名为科尔特斯·左的大魔王，统帅魔罗暗天帝国所有军团。”
　　“那尊大魔王在四年前（蓝星十二年）出现在战场上，斩杀了天羽一族七尊神祇，两尊主神，除此之外死在它手中的精锐更是数不胜数。”
　　“并且那尊大魔王的战力很夸张，在一年前的战场上，大魔王后期境界硬撼天羽一族一尊神王不落下风。”
　　“至于我怎么知道他的消息，则是有人告诉的我。”说到这里，安负卿顿了顿。
　　而安负卿刚说完，陈楚就奇怪看着她：“安同学，在我印象中你一直都很理智，不应该这么冲动吧。”
　　“那个不知道是萧天逸分身还是真身的‘人’，境界已经达到大魔王后期，战力更是硬撼魔神。”
　　“这种强者哪怕站在那里让你砍，你以现在的修为也无法破防，更别说报仇。”
　　陈楚的话有些不客气，但却是事实，魔神级战力，代表那个左魔的真实‘修为’其实已经堪比至强了。
　　就像他一样，看似境界还是神话后期，但不管是真身强度还是神通之力这些，其实都已经堪比天王后期，极限爆发甚至天王境界无敌。
　　而一旦施展时间轮回，哪怕不召唤毁灭帝龙真身降临，九大印记合一下甚至能硬撼魔神初期的至强者。
　　安负卿轻声道：“放心，我当然不会冲动，这次我去只是辅助，负责把他引出来，出手另有他人。”
　　“引出来……”
　　陈楚目光微动：“其他的萧天逸‘分身’？”
　　“不愧是陈同学，这么快就猜到了。”
　　安负卿点头，目光有些复杂：“不错，告诉我这些消息的是另一个萧天逸，到时候出手的也是他。”
　　“稍等，让我捋一捋。”陈楚揉了揉眉心。
　　这次哪怕是他也有些懵，感觉这些‘萧天逸’和安负卿的关系好混乱。
　　他前面斩杀了一个‘萧天逸’，天羽战场上有一个加入了炼狱一族的萧天逸，现在又冒出了一个萧天逸并且要杀了炼狱萧天逸。
　　除此之外，安负卿不是说她的仇人是萧天逸吗？
　　为了母亲的夙愿努力修炼，为的就是有一天斩杀这个曾经的人族第一天才，但现在却打算帮萧天逸去杀‘萧天逸’。
　　安负卿的打算是驱狼吞虎，还是到时候坐山观虎斗，又或者准备等他们两败俱伤再渔翁得利？
　　陈楚捋了两下，然后发现捋不清，最后直接问道：“算了，你还是把详细情况说一遍吧，你今天忽然和我提起这事，应该没那么简单。”
　　“其实我也是最近才知道这些。”少女神色有些复杂，眺望云海，目光悠悠。
　　“十六年前，萧天逸突破神话境界，踏入前线战场，那一战他一人斩杀了三尊魔王，重伤一尊大魔王。”
　　“并且当时若不是那尊大魔王跑的快，他甚至有把握拼着重伤将其镇杀。”
　　“那一战萧天逸一战成名，同时也上了炼狱一族必杀名单，在没多久又爆发的文明战争中遭到了三尊大魔王狙杀，一尊魔神出手。”
　　“不过因为萧天逸修炼了心眼明刀，凝聚心眼，并且将其推到冥冥中感知一些未来片段的可怕地步，因此这些偷袭都被他躲开。”
　　“随后他就远离了前线战场，深入神话世界历练，准备修炼到天王境界后再归来。”
　　“但就在他深入神话世界，获得了许多机遇闯过几个异族遗迹时，遇到了一尊十分恐怖的魔神。”
　　“不过那尊魔神没有对他出手，而是邀请他加入炼狱一族，并带他去了炼狱一族转了一圈，看到了一些让他绝望的信息。”
　　“最后就是背叛。”
　　安负卿语气平静继续道：“不过他没有完全背叛人族，而是以遗迹获得的秘法结合天赋自斩一刀，一分为三。”
　　“其中神圣之身已经被你斩杀，剩下的两尊分别是人身和魔身，境界都在天王以上。”
　　“因为秘法原因，前面在你斩杀那尊神圣之身时，他那部分力量一分为二回归了人身和魔身，双方实力都获得了大幅度提升。”
　　“接下来若是能斩杀魔身，剩下的那个萧天逸将完成三元合一，一举突破至强。”
　　陈楚若有所思道：“也就是说安同学你母亲的事，还有你爷爷那些人的死其实和萧天逸没有关系，人族高层也知道这些？”
　　安负卿摇头：“不，我母亲的伤，还有爷爷他们的死确实是魔化萧天逸所为，至于联邦高层知不知道这些我也不清楚。”
　　“既然安同学你母亲，还有上一辈亲人都因为萧天逸而死，你还想帮他？”
　　安负卿微微沉默，才轻声道：“因为人死不能复生，活着的人还要努力活着，并且当年造成这一切的都是魔化后六亲不认的左魔。”
　　“当时发生那些事情时人身萧天逸还处于重伤状态，在神话世界某个角落闭关，没想到会变成这样。”
　　“而且我母亲想要的，应该也是让我斩杀那尊魔身。”
　　“若是能斩杀左魔让萧天逸回归完整，突破至强，人族将再添一尊顶级战力，所以于情于理我都没有拒绝的理由。”
　　“还有就是随着融合神圣之身的一半本源，左魔的修为可能已经突破大魔王巅峰。”
　　“若是不趁着左魔还没突破魔神前，将其斩杀，一旦他突破魔神，战力之强哪怕是第一议员长也无法压制。”
　　“到时候就是他反过来追杀萧天逸，合三为一，到时候他的实力将变得无比恐怖，甚至有希望踏入帝王境界。”
　　“到时候他将成为人族联邦最大的敌人。”
　　看着眼前神色平静的少女，陈楚缓缓道：“所以这才是你相信萧天逸，帮他猎杀左魔的原本。”
　　安负卿自然不是傻子，别人说什么就相信什么，哪怕那个人是她‘父亲’。
　　关于萧天逸的身份，安负卿现在也应该已经猜到了，而让她选择放下‘仇恨’的真正原因，其实是为人族再添一尊至强。
　　目前人族已知的顶尖战力，除了三大议员长外还有真武天王，加起来一共四尊魔神级战力，勉强可以抗衡两大炼狱帝国。
　　若是萧天逸这次能斩杀那尊左魔，回归完整突破至强，人族的顶尖战力将打破平衡。
　　并且萧天逸的真正目标不是至强，而是至强之上的文明帝王，否则以他的天赋哪怕不一分为三，十几年过去说不定也突破至强了。
　　因此对于萧天逸告诉安负卿的话，陈楚只信了五成。
　　当年的事肯定没那么简单，在萧天逸那一分为三的三尊分身中，神圣分身上陈楚看到了神祇联盟的力量。
　　当初萧天逸背叛的事情神祇联盟也插了一脚，并且三大议员长应该也知道许多。
　　同时陈楚也大概猜到了安负卿的目的，缓缓道：“你想让我帮忙，帮萧天逸斩杀左魔，是吧。”
　　安负卿平静点头：“对，他说他没有把握斩杀左魔，但若是有你帮忙，斩杀对方的把握将达到六成。”
　　看着眼前神色平静，只有十七岁的少女，一时间陈楚有些感慨，随即干脆点头：“行，到时候需要出手时叫我。”
　　为了人族，安负卿自己的仇恨都能放下，他自然没有拒绝的理由。
　　虽然安负卿曾经说过，因为是她母亲临终前才告诉的她那些，所以对于那个害死她母亲的人没有什么仇恨。
　　但在她心中怎么可能会没恨，只不过不想表现出来罢了。
　　毕竟若不是萧天逸，抚养她长大的母亲不会四十不到就死亡，若是换了陈楚，以他的性格谁管它洪水滔天，必须手刃仇人才会罢休。
　　甚至有关联的所有人都要杀光，异族杀绝种才会罢休。
　　陈楚那么干脆的应下，让安负卿一顿，随即眼中露出感激之色：“多谢。”
　　“不用客气，那个家伙对人族来说确实是一个威胁，不管是站在朋友还是人族王者的立场，我都没有拒绝的理由。”
　　说着陈楚话音一转：“对了，这事真武天王他们知道吗？”
　　“不知道。”
　　“我明白了。”陈楚点了点头。
　　和安负卿谈完了关于萧天逸的事情，接下来两人又聊了一会，随即陈楚回到了①号战舰。
　　虽然魔神之躯处于先天衍化状态，不需要他控制，并且体内天赋，神通，法则处于融合状态，不能修炼，但不代表他没事做。
　　这种先天而生的衍化，对于他来说也是一次机遇，仔细感悟每一刻的变化说不定能一窥造化。
　　神话世界浩瀚无边，强大的种族文明和生命数不胜数。
　　以陈楚和巨兽之躯的成长和修炼速度，只要再给他一年时间，什么魔神什么远祖都不堪一击，他一个人就能杀穿一切。
　　因此他的目光早已放眼未来，不放过每一点提升实力的机会。
　　就在陈楚感悟神魔之躯的变化，偶尔和修炼结束的洛妃聊聊天时，几天时间眨眼而过，远征舰队也越来越接近天羽战场。
　　……
　　与此同时蓝星，雾江市，市中心的武道大会比赛现场。
　　此时广场周围人山人海，十几万人全都兴奋看着四面八方的大屏幕，看着大屏幕上拿着话筒的主持人。
　　“欢迎大家观看联邦第一届全国武道，雾江市市级选拔赛。”
　　“为了响应联邦号召，我市五座武高学校大部分二年级，三年级生都参与了报名，最后三百人符合市级赛要求。”
　　“今天是二年级生比赛，一共十个擂台，为了公平和节约时间，所有参赛者都需进行十轮十次战斗。”
　　“每一次战斗赢者得一分，输了扣一分，十轮结束按照积分排序，前十名获得参加省级大赛资格。”
　　“现在开始抽号，大屏幕上显示名字的新生请上台，1号擂台，张凤，刘嘉玲，2号擂台陈虎，汪峰……”
　　当叫到陈虎时，擂台边缘一个身形魁梧少年周围，三个美少女有些激动：“阿虎，你在二号擂台。”
　　“加油阿虎，你肯定能赢。”
　　“阿虎，小心，别受伤了。”
　　陈虎瓮声点头：“放心吧依依、佳佳、美玲，区区一个二年级修炼生，对于我来说不堪一击。”
　　看着大步走向擂台的陈虎背影，边上来给他加油的李猛，白幕，刘风三人脸上露出蛋疼之色，刘风无语：“感觉我们这些老生被小看了啊。”
　　白幕一叹：“没办法，谁让人家实力强呢，我要是一个月不到就修炼到三重天巅峰，我也这么嚣张。”
　　“麻蛋，陈楚这家伙变态就算了，没想到他弟弟更怪物。”说到这里，三个家伙眼中就露出羡慕。
　　这时陈虎已经踏上二号擂台，在他二十米外，一个散发着四重天中期气息的少年屹立，手握长达两米多的战刀。
　　看着境界比他更高的少年，陈虎目光锐利迫人，沉声道：“这位同学，出手吧，你只有一次出手的机会。”
　　“看来我被小看了啊。”汪峰缓缓开口，体内强大的真力弥漫，将战刀笼罩散发出金色光芒。
　　虽然陈虎此时气息只是三重天巅峰，语气也很嚣张，但他却没有小看对方，因为能参加比赛的没有一个是弱者。
　　轰！
　　瞬间空气爆炸，爆发全力的汪峰化为一道耀眼的金色刀光，如一道匹炼撕裂空气，散发着可怕的锐利气息……就在这时一个黑金色拳头凭空出现，散发着轰碎一切的可怕气息。
　　嘭！霸道无匹的一拳下空气爆炸，战刀崩碎，汪峰口喷鲜血倒飞而出，嘭的一声落在二十几米外的擂台下。
　　顿时周围一静，所有人都一脸震撼，难以置信四重天中期的汪峰，居然被三重天巅峰的对手一拳击败。
　　看着擂台上那神色冷漠，气势霸道的魁梧少年，下面李依依三个少女已经激动的脸色通红，鼻翼煽动。
　　阿虎太厉害了。



第515章 魔神真身，真·毁灭世界之兽
　　混沌乱域。
　　黄沙弥漫的险境已经消失，苍穹之上金色火焰燃烧，垂下一道道蓝紫色雷柱通天彻地，散发着耀眼光芒。
　　除此之外天地间一道道黑色红色闪电跳跃，紫色光芒弥漫，散发出空间都腐蚀死亡气息。
　　随着第十种天赋神化，并蜕变为上位法则，毁灭帝龙沉睡下体内所有力量也失去了约束，肆无忌惮释放，将数千公里范围都化为了死亡禁区。
　　除了内敛的金刚法则、混沌暗力、生命之源和速之法则外，五种破坏类型上位法则力量咆哮，毁天灭地。
　　偶尔一道黑色闪电划破苍穹，无形散发的毁灭气息就让银色巨龙三头巨兽心底一颤，一股寒意从尾巴涌上。
　　平时毁灭帝龙收敛力量，它们还没有什么感觉，跟在周围屁颠屁颠的咆哮盘旋。
　　但当这些力量此时彻底失控后，银色巨龙它们才发现，神话中期的它们似乎连毁灭帝龙身上随便跳跃的一道闪电都接不下。
　　嘤嘤嘤！！雷炎越来越厉害，感觉都快要看不见了。
　　体长九百多米的独角鲲鹏在空中盘旋，暗金色双翼舒展，宛若一艘空天航母充满了压迫感，只不过眼中透着淡淡沮丧。
　　遥想一年前，它在海上遇到雷炎巨兽时对方才十多米长，虽然看起来有些狰狞，但对比体型更庞大的它却差了不少。
　　然后就是一路魔幻一样的开局。
　　自从认识雷炎巨兽后，独角鲲鹏的兽生就像开了挂一样，一路战斗吞噬各种资源，疯狂成长。
　　只是短短一年时间，就成长到了曾经想都不敢想的神话境界。
　　但对比更夸张，并且还在以恐怖速度成长提升的毁灭帝龙，独角鲲鹏莫名生出有些力不从心之感。
　　随着双方的差距越来越大，独角鲲鹏感觉可能要不了多久，它就看不到毁灭帝龙的尾巴，无法再跟随它了。
　　“吼！敖天变得厉害不是更好吗。”银色巨龙兴奋飞在空中，感受着那片死亡区域深处越来越恐怖的气息，激动的尾巴发软。
　　闻言飘浮在空中的金蓝色巨兽一叹：“塞西蒂亚，你果然还是那么笨。”
　　银色巨龙顿时跳脚：“吼！可恶的托尔萨菲，你又说伟大的塞西蒂亚是笨蛋，难道刚才我的话有什么问题吗？”
　　金蓝色巨龙优雅舒展双翼：“当然有问题，不过你太笨说了也不明白，所以伟大的托尔萨菲懒得说。”
　　“吼！可恶，托尔萨菲，你说的才是废话吧。”银色巨龙不服。
　　只是金蓝色巨龙没有再理它，因为这家伙太笨了，和它说话完全是浪费口水，居然没有听出独角鲲鹏话里的担忧。
　　以毁灭帝龙那可怕的成长速度，不止是独角鲲鹏，可能要不了多久就会踏入远古，甚至远古之上。
　　到时候差距太大包括它们在内也会被抛下，这是无法违逆的结局。
　　不过塞西蒂亚想不到这点也好，这样也不会心情不好，就这样无忧无虑的当个笨蛋可能会更开心。
　　吼！
　　忽然一声凶戾威严的咆哮响彻天地，随即而来的是一股恐怖气势轰然爆发，刹那间三头巨兽感觉世界都晃动了起来。
　　苍穹之上金色火海沸腾，无数火焰如流星从天而降，在一道道雷柱和闪电环绕中一头可怕巨兽缓缓走出。
　　那长达三千三百米，黑红色为主，遍布一些暗金色纹路的庞大身躯每一步落下，虚空都会震荡，地动山摇。
　　还没靠近，三头巨兽就下意识落在地上，本能低头。
　　在这头宛若世界之主的恐怖生物面前，没有生物有资格屹立高空，它的存在应该受到所有生命仰望，这是铭刻在基因深处敬畏。
　　不过刚低下头，银色巨龙就反应了过来，兴奋咆哮：“吼！敖天，你现在感觉怎么样，我们可以继续乱杀了吗？”
　　更加狰狞威猛的毁灭帝龙嘴巴微张，发出浑厚嗡鸣的低吼：“我现在感觉很好，就是有些饿。”
　　“走吧，我们先去找点‘吃’的。”
　　低吼中收敛力量的毁灭帝龙脚步一动，掀起山呼海啸的气浪，每一步都会让虚空震荡，形成一圈圈波纹，似空间都无法承载它的存在。
　　和陈楚预计的差不多，这次毁灭帝龙沉睡了五天，完成了天赋神化和法则转变。
　　而这次强化天赋不但达到了它想要的结果，甚至超出预期，在结合暗星符文下，毁灭帝龙获得了吞噬重物质强化巨兽之躯的能力。
　　这个重物质包含了重金属元素，同时泛指一切蕴含沉重特性的矿物，规则物质，法则物质等。
　　包括过去它懒得吞食的泰坦巨兽和远古巨兽骸骨，同样也能转化为沉重物质被巨兽之躯吸收，转化。
　　这个能力，弥补了它的进化天赋只能吞噬巨兽血肉和天材地宝的缺点，接下来它积累进化值的速度将更快。
　　包括成长速度。
　　四头巨兽以看似缓慢，实则惊人的速度移动，只是一会就飞出了一千多公里，然后毁灭帝龙的身形一停。
　　在四头巨兽前方罕见出现了一片平原，平原上十多米高的草木茂盛，一群体长百米的食草巨兽正悠然低头进食，充满了生机。
　　独角鲲鹏飞到毁灭帝龙面前，有些疑惑。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，这里我没有感觉到好东西。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“没事，我先吃点东西。”说着它的目光落在平原中间那延绵一千多公里，最高七千多米的山脉上。
　　在毁灭帝龙天赋能力感知中，这条山脉下面有一条金属矿脉，浓郁的重物质元素散发着让它想要吞噬的冲动。
　　它现在很饿，很饿。
　　吼！毁灭帝龙咆哮，大嘴怒张，嘴巴前方耀眼的蓝紫色光芒闪耀，背上的背鳍更是一节节亮了起来。
　　嗡！
　　毁灭帝龙怒张的大嘴前方雷环汇聚，形成一个能量极点，一道数十米粗的蓝紫色光束从天而降，犹如一道激光横扫天地。
　　轰轰轰！！
　　这道由雷霆和腐蚀法则融合的光束蕴含狂暴粉碎特性，所过之处一座座山峰崩塌，掀起耀眼的火光和惊天动地的轰鸣。
　　只是一会，延绵四千多公里的山脉就被毁灭帝龙一口吐息粉碎，漫天烟尘中一座暗红色金属矿脉浮现。
　　整条山脉延绵千公里，凸起大地一千多米，最宽位置二十多公里，最窄地方只有几公里，就像一根不规则扭曲的脊柱。
　　或者说这座山脉就是远古时期一头未知巨兽陨落后，身体法则规则溃散，身躯石化演化而来，就像那头远古生物。
　　不等三头巨兽询问，在粉碎山脉后，毁灭帝龙缓缓来到那座暗红色矿脉上空，身上散发出无尽暗金色光芒。
　　轰！
　　暗金色光芒宛若一个黑色月食，所过之处金属矿脉崩碎，吞噬一切，无限蔓延扩展下最后将整条山脉都笼罩。
　　只是眨眼一颗直径千公里的暗金色大日出现在大地之上，无形散发的沉重气息扭曲空间，光线，恐怖无比。
　　“吼！这就是敖天的新能力，有什么用？”
　　百公里高空之上，银色巨龙有些茫然看着下方横亘大地的暗金色星辰，除了给它一种沉重扭曲撕裂感外好像没什么特别厉害的感觉。
　　金蓝色巨龙缓缓低吼：“它的这个新天赋能力，应该不是攻击。”
　　感知着下面那暗星大日无形散发的沉重气息，独角鲲鹏也若有所思低鸣：雷炎这个能力，和我的吞噬天地有点像。
　　暗金色大日之中，无数金属重物质被分解，化为无数暗红光点源源不断融入毁灭帝龙体内，被它吸收。
　　随着这些重物质融合，吸收转化为另一种物质与肌肉、骨骼和细胞融合，毁灭帝龙变得越发‘沉重’。
　　同时随着源源不断的‘能量’吞噬，毁灭帝龙体内原本凝聚精血时，消耗的大量生命本源快速恢复了起来。
　　不过重金属物质不是巨兽血肉，转化出来的‘生物能量’不多，大部分物质都与巨兽之躯融合了。
　　半个小时后，暗金色大日缓缓消失，露出身形长出了数米，体型膨胀一圈，全身鳞甲显得更加厚重的黑红色巨兽。
　　同时身下延绵千公里的暗红色山脉已经消失，变成灰色物质，就像风化了千年的岩石遍布细孔。
　　而最让三头巨兽惊惧的，是毁灭帝龙身上无形散发的沉重波动，无形间扭曲周围空间和光线，形成一个引力漩涡。
　　咕噜！！这一幕看的独角鲲鹏下意识咽了咽口水，本能有点害怕。
　　这次醒来后，毁灭帝龙给它的感觉更可怕，更恐怖了，强大的巨兽之躯只是屹立在那里就有种将天地都碾碎的感觉。
　　“吼！敖天，你好厉害，居然把那么大一条山脉都吃掉了。”
　　银色巨龙发出欢呼咆哮，兴奋向下面的黑红色巨兽扑去，吓的毁灭帝龙连忙收敛身上无形散发的暗星力场。
　　嘭！体长九百多米的银色巨龙落在体长三千多米，展翼五千多米的毁灭帝龙背上，兴奋的咆哮。
　　“吼！敖天，冲，伟大的塞西蒂亚要征服混沌乱域，要血流成河。”
　　毁灭帝龙忽然变得更加厉害，让银色巨龙看到了真正称霸混沌乱域的希望，顿时兴奋不已。
　　至于害怕……那是什么？
　　这一刻的银色巨龙，就像一个小女孩爬上大人背上，大喊着‘爸爸’快跑，画面看的金蓝色巨龙眼角不由抽了抽。
　　刚吃了一条金属山脉，感觉还很饿的毁灭帝龙舔了舔嘴唇，抬头看向天上的独角鲲鹏，微微低吼。
　　“大角，带路，哪里的天地能量最浓最强就去哪里，最好找到一头远古巨兽。”
　　拥有吞噬转化重物质的天赋能力后，接下来就是疯狂吞噬一切，快速成长到泰坦后期，巅峰，甚至远古级。
　　嘤嘤嘤！！没问题，看我的。
　　独角鲲鹏头上粗壮独角散发出蓝色光芒，一闪一闪就像个信号塔，散发出雷达一样的光波感知着周围混乱的天地磁场。
　　嘤嘤嘤！！我感觉那边应该有好东西，我‘看到’了一个很大的光团。
　　“吼！冲啊。”
　　在银色巨龙兴奋咆哮中，背着它的黑红色巨兽身躯轰然一动，宛若一座山脉蜿蜒在天地间，声势骇人。
　　只是一会前方草木消失，一片冰封山脉横挡在几头巨兽面前，天地间可怕的白色寒气弥漫冻结数万公里范围。
　　吼！
　　黑红色巨兽发出一声暴虐咆哮，轰的一声从天而降将一座万米高的冰封山峰撞塌，落地瞬间百公里范围冰层崩碎，大地掀飞。
　　砰砰砰！！
　　毁灭帝龙横冲直撞，在它面前一座座山峰甚至冰封山脉崩塌粉碎，直接在这片神话巨兽都要被冻结的危险禁区撞出一条宽百公里，长两万多公里的通道。
　　金蓝色巨龙和独角鲲鹏跟在后面，在穿过冰封禁地后，前方一片虚空断层出现在几头巨兽眼中。
　　在那不知道延伸多长的虚空区域中，狂暴的能量咆哮，散发着五颜六色的光芒，就像宇宙大爆炸时星空尘埃汇聚的画面。
　　在漫天流光中心，云雾一样的能量物质汇聚，形成星环环绕着一个巨大的灰色光团，瑰丽壮观。
　　这一幕看的银色巨龙，金蓝色巨龙眼睛一亮：“吼！敖天，这里好漂亮。”
　　独角鲲鹏也兴奋鸣叫：嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，我感觉到了，就在那个光团里面，那里面有好东西。
　　前面独角鲲鹏只是选择了这个方向，现在接近千公里，它的独角顿时有了强烈反应，探测到了好东西。
　　看着虚空海洋中旋转的灰色光团，毁灭帝龙那双金色竖瞳中目光淡漠，缓缓低吼：“你们在这里等着，别靠近。”
　　轰！黑红色巨兽行走间虚空震荡，庞大身躯一步步向灰色光团走去。
　　而随着毁灭帝龙靠近，瞬间灰色光团震荡，一股可怕的意志爆发，在灰色光团外面形成一个巨大头颅。
　　巨兽头颅直径足有数万米，形似白虎，被白金色鳞甲覆盖，看着震动虚空而来的黑红色巨兽，发出暴虐咆哮。
　　“吼！陌生巨兽，滚出这片虚空海洋，这里是吾的地盘。”
　　毁灭帝龙虽然成长气息只有泰坦中期，但那超越了泰坦极限的体型，还有无形散发的危险气息让那头远古巨兽本能有些忌惮。
　　但忌惮归忌惮，区区一头泰坦巨兽还不放在它眼中，若是对方敢继续靠近，它不介意出手撕裂了这个家伙。
　　对于这些盘踞在混沌乱域的巨兽来说，这些气泡一样的小世界很重要。
　　在这些小世界里面天地能量平静，法则稳固，关乎着它们成长。
　　轰！对于那头巨兽的警告，迎接它的是一道耀眼的金蓝色光柱，贯穿虚空，所过之处湮灭一切。
　　瞬间狂暴的能量炸开，宛若一颗星辰爆炸，三种上位法则融合的一击吐息爆炸下远古巨兽投影崩溃，灰色光团震荡。
　　吼！我要撕碎了你。瞬间一股更加暴虐的咆哮响彻虚空。
　　遍布丛林的莽荒世界中，一头体长四千米，全身被白金色鳞甲覆盖，形似白虎但有着六尾的巨兽仰头愤怒咆哮。
　　恐怖的远古威压下，整个世界栖息的无数异兽巨兽惊恐趴下，瑟瑟发抖不敢动弹。
　　六尾白虎十分惊怒，它没想到那个泰坦巨兽居然敢无视它的警告，甚至主动发起挑衅，找死。
　　只是不等那头巨兽冲出小世界，整个世界都轰然晃动了起来，疯狂震荡。
　　轰！
　　苍穹崩碎，形成一条长达百万米的黑色裂缝，裂缝深处红色光芒弥漫，将半边天空都渲染成深红色，散发着让所有生命都惊惧的不祥气息。
　　包括那头远古巨兽也如临大敌，死死看着天上。
　　在无数巨兽惊骇目光中，漫天红光中一头体长九千多米，龙立而起高达五千多米的深红毁灭巨兽缓缓走出。
　　刹那间一股无比凶戾、暴虐气息在天地间扩散开来，仿佛一头远古洪荒的恐怖巨兽降临，顾盼之间吞噬世界。
　　此时进入深红形态的毁灭帝龙更加恐怖，身上释放的力量狂暴到了极致。
　　只是屹立在苍穹之上，无形散发的沉重力量就让整个世界都不稳定了起来，天空震荡，大地撕裂，扭曲。
　　在它周围空间崩碎，扭曲，形成一个笼罩数百公里范围的黑洞，整个世界都散发出不堪重负的震荡。
　　相对于黑色麒麟巨兽所在的黑色山脉世界，这个小世界大地只有两万多公里，周边虚空弥漫，很小。
　　吼！大地之上，长达四千米的六尾巨虎咆哮，率先发起了进攻，身上耀眼的白金色光芒闪耀，弥漫半边世界。
　　瞬间大地之下一道道白金色光芒冲天而起，就像一道道从大地之下发射的极光，散发着锐利至极的气息。
　　强大的规则力量加持下下，半个世界的空间都被那些长达数万米，宛若一道道白金色剑光撕裂，形成一道道黑色裂缝向天上蔓延。
　　轰轰轰！！
　　这些每一击都足以重伤泰坦巨兽，数以千计的白金色剑光接近深红巨兽周围，就被无形弥漫的力场撕碎，爆炸。
　　吼！
　　暴虐的咆哮响彻天地，深红巨兽头上虚空崩塌一只巨爪从天而降，可怕的力量下天地一暗，只剩下那散发耀眼白金色光芒的巨爪遮天蔽日。
　　轰！六尾巨虎的这一击威力十分恐怖，整个世界都在这一爪下震动，压塌虚空，镇压天地法则。
　　吼！就在这时深红毁灭巨兽咆哮，缠绕一道道血红色闪电的右爪探出，一击就将那白金色虎爪击碎。
　　同时深红巨兽脚下一踏，瞬间化为一道血红色闪电在天地间蜿蜒闪过，出现在一万多公里外。
　　那里六尾巨虎半边身躯已经冲入一条裂缝，想要逃跑，至于刚才爆发的攻击只不过是虚晃一击。
　　面对进入深红形态的毁灭帝龙，感受着那毁天灭地的恐怖气息，这头远古初期的巨兽第一时间就生出了退意。
　　轰！
　　被深红巨兽抓住的六尾巨虎发出一声惨叫，随即金红色光芒从天而降，轰的一声砸在大地之上。
　　顿时整个世界震荡，数千公里大地崩碎爆炸，无数碎石泥土混合岩浆冲天而起，炽热的冲击波更是横扫地表。
　　毁天灭地的冲击下无数树木燃烧，河流蒸发，一头头普通异兽巨兽发出绝望惨叫，来不及反应就被烧成焦炭掀飞。
　　这一幕就像蓝星几千万年前，彗星从天而降，掀起的冲击波毁灭无数恐龙生物一样。
　　吼！爆炸中心再次响起巨兽惨叫。
　　在体型更加庞大狰狞的深红色巨兽爪下，四千米长的白金色巨虎被双爪按入大地，下半身被踩着动弹不得。
　　至于那六条长千米的尾巴，已经被缠绕血色毁灭闪电的尾刀斩断，被一道道血色闪电缠绕镇压在空中。
　　吼！抓着白金色巨虎的深红巨兽咆哮，口中耀眼的红色光芒汇聚，散发着让白金色巨虎惊惧的毁灭气息。
　　吼！不！
　　强烈死亡气息下，六尾巨虎体内规则本源爆发，瞬间宛若一颗超新星释放出耀眼的白金色光芒。
　　轰轰轰！！锐利无比的白金色规则光芒下，空间湮灭，时间停滞，甚至连世界晶壁都被一一洞穿。
　　但当这些规则光芒落在深红巨兽身上时，却只是发出轰隆隆的爆炸光晕，无法撼动那厚重的红色鳞甲分毫。
　　包括六尾巨虎在爆发规则本源瞬间，巨兽之躯爆发出数十倍的强大力量，也无法撼动红色双爪。
　　就像压着它的不是一头泰坦巨兽，而是一颗沉重至极的天体星球。
　　这一幕让六尾巨虎更加绝望，看着近在咫尺的深红巨兽，疯狂下体内所有力量向嘴里汇聚，散发出白金色光芒。
　　轰！就在这时，深红巨兽口中一道散发着极致红色光芒的吐息爆射而出，就像毁灭一切的洪流将六尾巨虎笼罩。
　　吼吼吼！！
　　在十大上位法则合一，形成的深红毁灭吐息冲刷下，没有一点反抗力量的白金巨虎发出绝望惨叫，灵魂意志一点点被磨灭。
　　可怕的吐息在淹没白金巨虎后，化为浩浩荡荡的红色洪流贯穿大地，一切物质、空间、法则都在毁灭吐息下湮灭。
　　轰！
　　可怕的吐息在贯穿一个深一千多公里的通道后，洞穿世界晶壁，顿时整个世界震荡的更加剧烈，越发不稳。
　　与此同时在深红形态下，毁灭帝龙牵引而来的深红世界力量弥漫，化为无形红色光芒将天空覆盖，浸染。
　　因为没有抵抗的力量，加上世界晶壁被毁灭帝龙吐息贯穿，世界基础出现崩溃，很快红色光芒就将整个世界淹没。
　　咔嚓咔嚓！！天空就像镜面一样崩碎，龟裂出一道道淹没数百数千公里的裂缝，顿时更多红色光芒侵蚀进来。
　　顿时这方世界晃动的更加剧烈，大地下沉，山峰坍塌，裂开的一道道大地深渊中同样有红色光芒渗透，一股大破灭的毁灭气息弥漫。
　　吼！
　　半小时后，崩塌的世界中心，高达五千多米的深红巨兽仰天咆哮，手中抓着被撕裂成两半，已经在毁灭吐息下失去生命气息的巨虎尸体。
　　在完成极限强化后，深红形态下的毁灭帝龙战力强大到了一股无法形容的恐怖地步。
　　在爆发全力的它面前，相当于炼狱魔神的远古巨兽没有一点反抗之力，只是短短时间就被碾压击杀。
　　屹立在崩塌的大地之上，周围血色闪电和红色毁灭气流环绕，在世界崩塌毁灭衬托下，毁灭帝龙气势无比恐怖，凶戾，目光冰冷看向天上。
　　在那一道道崩碎的苍穹后面，红色光芒弥漫的世界中，一头庞大如山脉的模糊身影屹立，目光贪婪的注视着毁灭帝龙和正在破灭的世界。
　　毁灭帝龙缓缓张嘴，充满暴虐之意的低沉声音响彻天地：“怎么，你想过来掠夺吾之毁灭吗。”
　　似乎是感觉到了毁灭帝龙身上散发的杀意，那头模糊庞大的身影深深看了眼深红巨兽，最后缓缓转身，庞大身躯渐渐消失在了深红世界深处。
　　轰轰轰！！随着那头未知的强大生物消失，毁灭帝龙目光冰冷，身上一道道血色闪电向四面八方蔓延，毁灭粉碎这方世界的天地法则，加速世界崩灭。
　　而随着这方世界不断崩溃，天地间弥漫的毁灭气息越来越强，环绕在深红形态的毁灭帝龙身上，让它的气息越发可怕。
　　作为深红世界代言者，毁灭帝龙可以牵引深红世界之力降临，通过吞食、毁灭世界提升深红之力的威能。
　　只不过这一招毁灭帝龙以前没有用过，对于至高地狱和至高深红这种特殊世界，不管是陈楚还是毁灭帝龙都充满了警惕和戒备。
　　虽然双方签订了契约，他也多次借用两大至高位面的力量，但在自身实力不够强大之前，陈楚都十分小心，避免出现超出掌控的情况。
　　轰！
　　虚空海中耀眼的光芒爆发，就像一颗星球爆炸释放出耀眼的红色光芒，数十万公里区域都在爆炸下震动，银色巨龙三头巨兽更是在爆炸冲击下再次被掀飞。
　　吼！这次哪怕是金蓝色巨龙也忍不住咆哮。
　　不过还好，因为相隔很远的原因，三头巨兽虽然被掀飞了两千多公里，狠狠砸在后面消融的冰封山脉中，但除了有点狼狈外倒没有受什么伤。
　　这时几乎乱成一团混沌的爆炸中心，高达五千多米的深红巨兽缓缓走出，爪中抓着那头远古巨兽尸体，脚踏虚空，身上环绕着恐怖威压。
　　而在毁灭帝龙击杀那头远古巨兽时，远征天羽一族的舰队此时也有些骚动。
　　以真武天王为首，包括辰王还有天羽一族的神话强者，精锐天才全都汇聚而来。
　　包括李道一，安负卿，还有一直蹲在⑦号战舰上苦修，没有露面已经突破九重天后期的夏左，都站在①号战舰甲板上，看向前方。
　　在①号战舰前方上空一重重七彩霞光弥漫，形成九层天阙的异象。
　　九重天之上一尊高达五百米，身穿华丽黑红色战甲，三面八臂的魔神身影盘膝而坐，身后黑白相间长达百米的长发无风自动，一轮金色神轮缓缓旋转。
　　毁灭帝龙苏醒，陈楚先天衍化的八臂魔神真身也进入了后期，只差一步就完成重铸。
　　此时陈楚最粗壮的双臂环在身前虚抱，身后六臂则分别捏着六种神印，微微弯曲，就像虚托着身后旋转的金色光轮，整个人显得无比神圣尊贵。
　　在他周围一道道深紫色雷霆蔓延，形成一片笼罩数百多公里范围的雷池，雷池之上一颗直径十公里的金白色大日悬浮，散发着让天王级强者都心悸的毁灭气息。
　　在八臂魔神身后一扇金色大门屹立，大门上遍布一道道粉碎的黑色痕迹，周围九条黑红色神龙环绕，在那微微打开一丝裂缝的大门后面隐约有庞大身影屹立。
　　就像封印着什么恐怖存在，这也是舰队停下的原因。
　　看着气势越发浩大恐怖的陈楚，李道一忽然大笑了起来：“哈哈哈哈……不愧是我人族第一天骄，哪怕突破神话境界后也进步神速，这个气势感觉天王都不够他打。”
　　“我有种预感，楚兄弟这次突破后可能连魔神都能硬撼，太强大了，无敌。”
　　李道一前刚说完，安负卿就忍不住干咳一声：“……李学长，我们都知道陈楚实力很强，可以不用这么夸奖。”
　　前面在陈楚将紫雷炼体功法送给李道一时，这家伙心中充满了感激，发誓在陈楚每次装逼时都会帮他喊666。
　　比如这次，这家伙突破不找个安静的地方，反而忽然跑到舰队最前方，很明显就是为了装一波大逼，李道一自然不会放过这个机会。
　　只是平时都是别人拍他马屁，对这方面业务有些不熟，刚才的话尴尬到让安负卿都忍不住开口提醒，周围夏左还有许多高阶修炼者脸上更是露出想笑又忍住的表情。
　　而在下面夏左等人震撼时，天上真武天王、辰王等王者也有些震撼。
　　此时陈楚身上散发的气息很强，强大到宛若一尊远古先天神魔降临，影响周围时空的恐怖地步。



第516章 神王重伤，世界级武器
　　在远处那些强者围观中，陈楚周围环绕的异象声势越发浩大，大日横空，雷光如狱，最后甚至有吞噬一切的虚空降临。
　　在那笼罩天地的黑暗虚空中，一双遮天蔽日的黑金色竖瞳虚影缓缓浮现。
　　在那恐怖目光注视下，所有人都感觉到一股寒意从尾椎骨升起，有一种被死亡古神注视的感觉。
　　甚至是天王巅峰的真武天王，天羽一族主神博尔德亚，都感觉到了强烈的危险气息。
　　那双眼睛对很强，强大到对他们都能产生威胁。
　　天羽一族中，一尊神话境界的强者脸上露出惊叹：“这个人族强者底蕴太过浑厚，难以想象他是如何积累而来。”
　　这种突破境界时出现的天地间异象，都是映照他们掌握的某种强大力量，突破时与天地法则呼应。
　　目前陈楚此时周围环绕的异象已经出现了好几种，每一种都代表了某种堪比上位法则的可怕力量，这也是那些天羽族强者骇然的原因。
　　不过就在这时，前方那笼罩数百公里的天地异象猛然坍塌，向中心那尊伟岸的八臂魔神涌去。
　　那直径十公里的金白色大日坍塌下，火焰压缩，化为一个金白色光球出现在一只手掌中，缓缓旋转散发着焚天煮海的恐怖高温。
　　除此之外轰鸣震动的雷池收缩，雷光汇聚，形成一柄长达数百米的紫色雷光战矛，被一只手臂抓住。
　　金色大门也不断缩小，紧接着一分为九，就像处于不同九个时空重叠在一起，被一只魔神手臂托着。
　　而那九条黑红色龙影，则发出一声声龙吟咆哮，形成九条龙纹锁链缠绕在金色大门上。
　　并且除了前面最强壮的双臂，剩下的三个手臂上也分别抓着一根探入虚空的黑色锁链，旋转的灰色轮盘，和一扇高十米的漆黑大门。
　　同时中间主面神色淡漠，眉心一枚银色眼眸竖立，额头两侧印着似翅膀的银色神纹，显得威严神圣。
　　左面一如既往被红色细鳞覆盖，眉心竖立着一枚血红色地狱之眼，眼中充斥着无尽杀戮，隐约有无数巨兽和怪物在里面挣扎哀嚎。
　　而右面双目紧闭，眉心一枚漆黑空洞的眼眸竖立，闭着的双眼隐约透着无法形容的恐怖，似乎睁开就会毁天灭地。
　　直到这一刻，魔神真身才彻底凝聚。
　　轰！
　　陈楚身上一股震动天地的恐怖气势爆发，三面八臂，黑白长发狂舞，在金色神轮衬托下宛若一尊绝世神祇降临。
　　强大无比的神威下，周围一切物质甚至空间都扭曲坍塌，爆炸，形成层层叠叠的透明冲击向四面八方涌去。
　　顿时所有战舰外面的人脸色一变。
　　“小心，是空间潮汐。”
　　“立即将战舰能量护盾功率调到最大值……”
　　这种由空间坍塌、挤压爆炸形成的潮汐威力十分恐怖，破坏力比空间夹层的那些空间碎片风暴更强，王者遇到都要小心。
　　“大家不用慌。”
　　在那些围观的高阶修炼者慌乱想要后退时，天上的真武天王淡淡开口，瞬间一座黑色石碑虚影横亘在中间。
　　轰轰轰！！
　　层层叠叠的透明冲击波撞在真武石碑投影上，爆发出惊天动地的轰鸣，却无法撼动石碑投影分毫。
　　咕噜！！
　　珈百菲娜咽了咽口水，一脸震撼：“陈学……王座这次突破太夸张了吧，只是无形散发的气势就足以重伤普通王者了。”
　　原本珈百菲娜下意识想要喊学弟，但到嘴时变成了王座的敬称。
　　不过此时没人理她，所有人都紧张看向远处，那里陈楚脸上露出若有所思，目光看向前方似乎在想什么。
　　不过不管这些人怎么好奇，也肯定想不到陈楚正在观看自己的‘数据’。
　　在他面前的透明页面上，随着这次本体和巨兽之躯纷纷蜕变突破，所有数据都发生了翻天覆地的变化。
　　境界：神话王者【巅峰】
　　天龙·体质：70→92（10点来自帝龙之躯反馈强化，12点来自魔神之躯跃迁）
　　天龙·力量：74→97
　　天龙·敏捷：41→65
　　神魂·精神：46→71
　　斗战魔神·八臂真身：融合一切力量，吸收大量规则碎片重铸的先天魔神之体。
　　开天神性：戟、手持八荒战戟时，所有攻击都将获得锐利、撕裂、斩断的特性，斩灭前方一切。
　　顶级神通：真空破灭，力量神通真空无上、融合天赋碎星重铸而成，蕴含刚猛、粉碎破灭特性。
　　在真空破灭神通力量面前，一切都将被你轰爆。
　　顶级神通：绝对力场，防御神通绝对屏障、融合天赋玄光重铸而成，与生物磁场合一，形成干涉周围时空的防御力场。
　　在绝对力场环绕下将无视一切物理侧、能量侧、虚幻侧攻击，除非所受到的攻击超出肉身承受极限十倍。
　　高级神通：踏界神行，移动闪烁类神通，重铸魔神之体时，吸收部分规则碎片威能大幅度增强。
　　神通之下瞬息千里，无视结界、禁制、小世界界壁等阻碍。
　　普通神通：隐神之眼，窥虚之眸。
　　八臂魔神：进入魔神真身形态时，释放所有力量和神通威能，炼狱之主执掌地狱，虚空之主执掌虚空。
　　魔神战技：灭世大日【天赋符文大日、上位法则大日天炎和魔神之躯神威、毕生武道融合形成的奥义战技。
　　拥有超越极限数十倍的瞬间大范围破坏力，焚天煮海】
　　雷神之矛【天赋符文紫雷、上位法则千劫神雷和魔神之躯威能，毕生武道融合形成的奥义战技，蕴含极致的瞬间贯穿力，足以洞穿世界】
　　死亡之轮【死亡法则奥义吸收一些规则碎片，魔神之躯神威和毕生武道融合形成的奥义战技，轮转之下可磨灭斩断敌人一切生机，给予死亡定义】
　　灵魂裁决【灵魂法则奥义吸收一些规则碎片，魔神之躯神威和毕生武道融合形成的奥义战技，对主物质世界生命威能一般，对幻想侧，虚幻侧生命拥有极强杀伤】
　　九重天门【暗星符文，九龙符文，天门符文与魔神之躯熔铸，以毕生武道精要凝聚的封印类特殊奥义。
　　天门背后封印着灭世之龙，在八臂魔神真身形态下破开第一重天门，挣脱一道龙纹锁链时力量、防御、攻击全部提升一倍，依次叠加】
　　神化天赋：灵魂分裂
　　力之法则【至强88%】，虚空法则【上位86%】，死亡法则【上位84%】，灵魂法则【上位81%】
　　大日真炎【上位融合法则99%，强度＋20】，紫霄天雷【上位融合法则98%，强度＋20】
　　功法：太虚冥华经【第六层51%】
　　秘法：时空召唤印记【极限化】
　　至强神通：时之轮回【＋9】
　　特殊痕迹：远古决斗印记，地狱之眼
　　真实世界：地火风雷【小型世界，真实范围三千七百公里，能力：绝对领域，世界之壁】
　　装备：八荒开天戟、魔神战甲
　　属性点：90494
　　魂点：3570
　　分身体：苍·天·毁灭帝龙
　　等级：泰坦后期【拥有十种上位法则的远古·天阶巨兽，体长三千五百零七米】
　　法则：力量·毁灭，防御·金刚，混沌暗力，大日金焱，速之法则，生命之源，灭劫混洞神雷，腐蚀法则【全部大成】
　　深红之力【上位法则、大成，强度＋10】
　　暗界之力【上位特殊类法则，55%，拥有吸收吞噬一切重物质强化自身特性】
　　进化值：997047／2000000
　　这次魔神之躯的重铸，直接让陈楚修为突破至神话巅峰，并且法则和神通都发生了很大变化。
　　在融入了上古炼体功法的七大符文天赋后，力量和防御神通的威能变得更加强大，同时隐神之力和斩虚心眼也晋阶为神通。
　　除此之外虚空死亡重瞳的力量分割，其中死亡法则的力量融入了死亡之轮，融入了五招先天衍化的魔神战技。
　　至于其中一只手掌托着的黑色石门，则是地火风雷位面通天之门投影，代表‘力之法则’，不是单纯的魔神战技。
　　除了神体变化，五大上位法则中火焰、雷霆法则，因为融合了两大天赋符文威能大幅度加强。
　　备注中的强度＋20，指的是接近至强的指数，当强度提升到＋100时，就会晋阶为至强法则。
　　比如属性页面下面的帝龙拥有的深红之力，在毁灭一个‘小世界’，吸收世界崩碎弥漫的毁灭力量后强度＋10。
　　也就说接下来毁灭帝龙只需要再毁灭九个完整的‘世界’，拥有的深红之力就会蜕变为至强深红毁灭法则。
　　而就如陈楚所料，因为地火风雷位面在足够‘资源’吸收下，疯狂扩展，已经从一千多公里扩张至三千多公里。
　　孕育力之法则的位面扩展带动下，这道至强法则的修炼进度后来居上超过了死亡，灵魂。
　　而在陈楚仔细观看属性页面，感知这次各方面变化时。
　　混沌乱域深处，毁灭帝龙爪中的六尾白金巨虎尸体已经快被吃完，并且这次连骨头都被绞碎吞噬。
　　至于骸骨熔铸成精粹，拿来强化地火风雷位面这点，反而不急。
　　几头泰坦巨兽，一头远古巨兽和大量世界强化资源累积下，足够地火风雷位面扩展至五千公里，将力之法则孕育至大成。
　　相对于地火风雷位面的扩张，毁灭帝龙突破远古级更重要。
　　在吃掉这头远古巨兽后，毁灭帝龙的身躯直接暴涨了两百米，变得更加庞大，这还是一部分能量用去提升暗界之力法则的情况下。
　　作为巨兽类生物，毁灭帝龙不需要像人类修炼者那样参悟法则，它只需要巨兽之躯成长血脉提升就能带动法则晋级。
　　轰！
　　毁灭帝龙将白金巨虎最后一条尾巴吃掉，咀嚼时嘴里发出宛若核爆的轰鸣，几口就咽了下去，顿时身形再次暴涨一圈。
　　呼！
　　黑红色巨兽鼻息间喷出炽热气浪，可怕的高温下，前方数公里范围一切物质能量都消融湮灭。
　　只见毁灭帝龙那狰狞的大嘴微张，随即浑厚低沉的声音响彻虚空：“好饿，大角，继续寻找好东西。”
　　此时毁灭帝龙全身的细胞都在发出渴望，渴望融合更多的重金属物质，吸收更多的生物能量进化变强。
　　嘤嘤嘤！！那边雷炎，在那边很远的方向我感觉到了好东西的味道。
　　“干得不错，走。”
　　轰！
　　毁灭帝龙那庞大如山脉的身躯一动，虚空震荡，掀起山呼海啸的气浪向四面八方荡开，吹的银色巨龙，金蓝色巨龙连忙扇动双翼稳住身体。
　　在三头九百多米长巨兽环绕下，四头巨兽很快消失不见。
　　……
　　⑤号天基战舰的会议室中，真武天王、刚突破就被通知开会的陈楚坐在王座之上，两侧分别坐着五尊王者。
　　除此之外在下方的会议席上，坐着数十位九重天，两百多尊八重天人族强者。
　　主位上，真武天王沉声道：“前面接到玄武天王他们传回来的消息，在三大魔神帝国的魔神围杀下一尊天羽神王重伤，无再战之力。”
　　“作为种族巅峰战力，本就处于劣势的情况下，天羽战场的局势瞬间恶化，已经岌岌可危。”
　　“因此接下来战舰将进入超限模式，全力赶路以期早点抵达战场。”
　　“在超限模式下，所有能量都将供给战舰引擎，战舰将关闭所有生物活动区域，能量屏障，修炼区域等。”
　　“在接下来的一段时间所有人都不能飞出战舰护盾，同时不能修炼，避免修炼引动天地能量造成超限力场震荡。”
　　真武天王的话让下面所有人一惊，没想到还没抵达天羽战场，那边的局势就再次恶化。
　　接下来真武天王又说了一些战场内容，然后宣布散会。
　　顿时一道道身影飞向各自所在战舰，宣布接下来的安排，不过陈楚和几尊王者包括洛妃却没有离开。
　　真武天王看向几人，凝重拿出七块白色晶石：“里面有天羽战场的详细情况，包括三大炼狱帝国的表面实力，你们看看。”
　　说着七块封存了资料的白色晶石飞向七人。
　　至于为什么用晶石封印，而不是直接智能腕表传送，则是里面还携带了部分已知三大帝国的炼狱魔王、大魔王甚至魔神的气息印记。
　　相对于人族前线战场，天羽一族的战场更加复杂，数百上千年大战下来，那些魔王实力更强更加阴险。
　　经常发生魔王大魔王隐藏收敛气息，隐藏在超凡军团中偷袭的情况。
　　握住白色晶石，陈楚意志进入，瞬间一股磅礴信息涌入他脑海。
　　天羽一族分为三脉，三个神王系。
　　其中天羽一脉最强，所有天羽一脉的‘人’都拥有白色纯净的羽翼翅膀，就像西蒙那边传说中的天使。
　　并且在突破了神话级的天羽神明头上，都会出现一个白色光圈，神圣强大。
　　当前天羽一脉有两尊神王坐镇，其中光之神王境界在远古巅峰，战力十分恐怖，是天羽一族能坚持到现在的关键。
　　除此之外剩下的神凰一脉拥有两尊神王，一尊神王后期，一尊神王中期，加上银翎一脉一尊神王后期至强者，组成了当前天羽一族顶端战力。
　　而天羽一族最鼎盛时期，远古至强级战力拥有九尊。
　　天羽一族陨落了四尊至强战力，围攻的三大魔神帝国也不好受，哪怕再谨慎也同样有两尊魔神被拉着同归于尽。
　　当前三大帝国中，以魔罗暗天帝国最强，拥有三尊魔神坐镇，其中一尊巅峰大魔神战力甚至比光之神王还强。
　　之下一尊中期魔神，一尊后期魔神，魔神之下大魔王十尊，魔王七十一尊。
　　炼狱真魔主战军团更是多达二十二个，附庸军团一百五十多个，综合战力甚至只是一个帝国就堪比人族联邦了。
　　并且在巅峰战力上，人族目前没人能抵挡那尊巅峰大魔神。
　　魔罗暗天帝国之下是贝尔维坦帝国，同样有三尊魔神坐镇，大魔王九尊，魔王六十三尊。
　　主战军团二十三个，附庸军团一百二十个。
　　最弱的是费雷曼德帝国，虽然也有三尊大魔神坐镇，但只有一尊境界处于后期，剩下两尊都是初期。
　　除此之外魔王五十七尊，大魔王八尊。
　　不过虽然高端力量要弱一点，但炼狱真魔主战军团更多，达到了二十七个，附庸军团一百四十个。
　　这种主战军团单一一个不下于人族军团，并且强者数量更多，再加上炼狱一族掌握的军团战阵，实力十分可怕。
　　除了表面战力外，天羽一族后勤也已经快打光，跟不上。
　　每一次大战结束后随着资源不足，恢复伤势的神药，能量液，修补超凡武器的材料等缺失不足下伤亡越来越大。
　　不过虽然综合实力上已经被碾压，但因为有前面两尊魔神陨落的前车之鉴，目前三大魔神帝国推进的很‘稳’。
　　九尊魔神都不想在即将胜利的情况下，被对方至强级战力拼掉同归于尽。
　　最重要的是和人族面对的两个炼狱帝国不同，三大帝国的最强魔神都已经铸就世界级魔器，战力无比恐怖。
　　世界级武器，类似真武天王掌握的种族底蕴武器，都能让持有者爆发更加恐怖的战力，这也是帝俄鲁斯它们被看不起的原因。
　　世界级魔器都没有的魔神，没有资格和它们相提并论。
　　呼！看完资料的陈楚缓缓吐出一口气，神色凝重，心中因为实力提升生出的一丝轻松之意顿时消失。
　　三大魔神帝国的真正实力很强，单独一个帝国就能单挑人族，并且目前看到的这些资料只是纸面信息，来自天羽一族，对方真实战力肯定比资料上描述的更强。
　　不过这样侧面说明了天羽一族的底蕴，能硬抗三大帝国这么久，当初的天羽一族综合战力更加惊人。
　　可惜，蚁多咬死象，在持续消耗下不断被三大帝国放血，最终导致青黄不接，神话级，主神级甚至神王级强者不断陨落，补充不足下劣势越来越大。
　　这时真武天王缓缓开口：“大家都看完了吧，有什么看法？”
　　陈楚沉声道：“那边的局势比我们想象的更严重，三大魔神帝国实力太强了，我们过去后不能第一时间暴露全部力量，否则会瞬间遭到魔神级的集火围攻。”
　　银发青年模样的辰王点头：“陈楚说的不错，我们这次的第一目标是拖延天羽一族覆灭时间，同时拿那边的战场试验新的战纹机甲，主力还是天羽一族的军团。”
　　真武天王缓缓点头：“我也有这个想法，不过作为远征支援的盟友，不能完全隐藏力量，否则会引起一些不必要的误会，同时也达不到威慑效果。”
　　“到时候我应该要全力出手，硬撼一尊魔神，让对方摸不清虚实，不过陈楚你和已经到了的玄武九幽，可以隐藏一手……”
　　接下来高层会议进行了一个小时，随即一尊尊王者离去，很快所有甲板上的超凡战士，工作人员紧张奔跑了起来，天羽一族的黄金战船也微微震动。
　　嗡！十三艘天基战舰震动，表面厚重的能量护盾发生变化，变得尖锐，战舰表面一座座符文大阵亮了起来。
　　战舰内部总共二十一座能量炉全功率爆发，尾部一个个引擎喷出耀眼光芒，瞬间一股足以恐怖动能爆发，战舰轰的一声化为一道蓝色光芒消失。
　　当然，舰队敢全功率急速飞行是已经走过一次，早已规划好安全行进路线，否则在危险无比的神话世界急速乱飞，下一个瞬间可能就会因为冲入一处禁区爆炸。
　　在不计消耗下，舰队以百倍音速的速度接近千万公里外的战场。
　　只是这样一来，赶到战场的天基战舰会因为能量耗尽，暂时无法参战，等于削弱了十多尊伪王者级战力。
　　极速模式下在飞了三天后，盘坐在①号战舰甲板前方的陈楚缓缓睁开眼睛，看向天际尽头。
　　那里一道金色天幕通天彻地，将整个世界从左到右一分为二，只要跨越那道金色天幕，就是天羽战场了。


第十卷 神魔战场



第517章 降临战场，十八层位面
　　随着接近战场，超限飞行的舰队开始降速，疯狂后退的云雾和下面的山川河流也渐渐清晰了起来。
　　嗡！
　　甲板上一号机微微震动，胸口晶体射出一道蓝白色光柱，穿着红白相间华丽战甲的洛妃顺着光柱飞出。
　　随着洛妃实力提升，吸收一号机超神本源淬炼下，能量化的神机武装等级也获得了提升，收敛时宛若战甲。
　　咔嚓！！战靴落在甲板上发出沉重金属声，黑发披肩，英姿飒爽的洛妃站在陈楚身后，看着天际放大的金色光幕有些兴奋。
　　“终于到了啊。”
　　陈楚也微微点头：“是啊，终于到了。”
　　正好他的魔神之躯2.0版本完成重铸，实力大涨，踏足战场后可以多斩杀一些魔王和大魔王。
　　至于找上魔神则暂时没必要。
　　他的境界目前才神话巅峰，和魔神在力量层次上差距太大，虽然九重天门破碎或者时之轮回极限爆发下，战力能跨入至强级。
　　但这种爆发有些勉强，并且过早暴露全部实力没有好处。
　　毕竟他能硬撼远古初期魔神是因为极限爆发，而对方则处于常态，最重要的是能硬撼不代表能打败对方，更别说斩杀。
　　反而可能会引来巅峰大魔神出手，毕竟神话境界硬撼魔神，天赋这么逆天不杀你杀谁。
　　这时陈楚目光落在洛妃身上，微微一笑：“话说你什么时候突破的九重天？”
　　“昨天。”少女嘴角上扬，战舰超限飞行下别人不能修炼，但她不同，她修炼提升主要是‘吸收’一号机的超神本源。
　　不过就算这样，也修炼了近半年才从四重天突破九重。
　　想到这里，洛妃感叹：“不过哪怕有一号机辅助，我感觉也没有追上你的希望，你这家伙太变态了。”
　　“说不定不等我突破王者，你就已经突破至强。”
　　原本以为陈楚一年王者的修炼速度，已经足够震撼，没想到才突破神话一个多月，境界就达到了神话巅峰。
　　在见证他前面重铸神体的天地异象后，所有人都有种感觉，一个月内他应该就会突破天王。
　　两个月从王者跨越到天王，这种修炼速度放在其它王者身上想都不敢想。
　　比如青丘天耀，数十年前混乱时代成就王者，当时也是横压一方的妖孽天才，但直到现在也才神话巅峰。
　　对于洛妃的惊叹，陈楚笑了笑：“人和人的体质不同，没必要和我比，而且洛妃你的修炼速度也不慢啊。”
　　洛妃点头：“正常情况下算确实不慢，整个联邦同一年的修炼生中，除了你以外只有我和安同学踏入九重天。”
　　对于这点洛妃心里当然清楚，不过却没有自傲：“不过我修炼方式取巧很大，真正天赋比和安同学都差了很多。”
　　“安同学的天赋……确实很变态。”这点哪怕是陈楚也不得不承认
　　和有巨兽之躯和属性页面的他，有一号机这个修炼外挂的洛妃不同，同样一年九重天的安负卿才是真正的天才。
　　那随时都能进入顿悟状态的变态天赋，哪怕是陈楚都有些羡慕。
　　说着陈楚微微沉吟：“按照计划，前期我和玄武前辈他们都自由活动，到时候我跟你一路吧。”
　　“第一次踏入战场，在敌人对我们没有了解前收获最大，到时候看能不能帮你（一号机）吃掉两尊大魔王。”
　　一号机拥有吞噬生物血肉和灵魂强大自身特性，不管是四级的超凡生命还是魔王通通都能吞噬，吃的越多就越强。
　　这点比毁灭帝龙还强。
　　因为毁灭帝龙只能吞噬巨兽血肉才能加速成长，而炼狱魔王，大魔王这些异族强者吃了没多大用。
　　因为这些‘人’不是巨兽，身体太小，血肉不多，至于显化数百上千米的魔王真身则属于法则能量聚合体，斩杀就会消散。
　　并且到了现在，毁灭帝龙再吃神话以下的巨兽，就像一口一颗蚕豆一样可以当零食，但吃了已经没有效果。
　　相对于毁灭帝龙那恐怖的巨兽之躯，普通异兽巨兽蕴含的能量太少了。
　　这时十三艘战舰速度已经下降到常态，渐渐停在了光幕百公里外。
　　在舰队停下时，一直跟在后面的天羽族黄金战船一震，掀起滚滚白色气浪来到前面，停在宛若世界屏障的光幕边缘。
　　嗖！身后有着三对金色光翼的博尔德亚，还有那些天羽族精锐强者飞出，在它们身后光翼全都散发出璀璨光芒。
　　轰！漫天金色光芒汇聚下，形成一条金色光柱轰在天幕上面，瞬间整个天幕震动，散发出一圈圈光晕洞开。
　　在裂开的天幕后面，是一条数公里宽，每一层都有数十米高的黄金台阶，台阶尽头一座高数万米的大门耸立。
　　此时在那由四根石柱支撑的天门两侧台阶上，分别站着人数数千，身后长着一对白色光翼的身影屹立。
　　这些‘人’全部身穿白色盔甲，手持金色长剑，面容俊美，每个‘人’周围都有白色光羽飘落环绕，散发着神圣之意。
　　在这些‘天使’队伍前方，一尊散发着神话气息，身后长着两对白色光翼的银发青年脚踏虚空，宛若传说中的座天使。
　　看着打开世界天幕的博尔德亚，那尊四翼青年微微一笑：“欢迎归来，博尔德亚主神。”
　　两侧的天羽战士也全部恭敬行礼：“恭迎裁决主神归来。”
　　只是看着那尊迎接它们的四翼强者，博尔德亚却眉头一皱：“米迦迪尔，怎么只有你在这里？”
　　这次人族派遣军团支援，天羽一族却只有一尊神话强者迎接，不免给人一种轻视的感觉。
　　闻言引发青年苦笑：“博尔德亚大人，不是我族怠慢盟友，主要是当前战况胶着，各大主神和神王都抽不出身。”
　　“尤其是前面沙利耶帝神王在三尊魔神围攻下重伤，退出战场，三大帝国直接发起了新一轮全面进攻。”
　　“目前第九位面已经失守，周边第十到十四位面也都遭到了猛烈攻击……咳咳……”说到这里，银发青年就猛然咳嗽了起来，身上气息震荡显得十分虚弱。
　　“局势这么严峻了吗。”博尔德亚眉头一皱。
　　前面玄武天王传递消息时，真武天王虽然也通知了博尔德亚，但它没想到炼狱一族居然再次发起了全面进攻。
　　按照最近一段时间的规律，炼狱一族每次被打退后都会短暂休整，然后间隔半个日轮再次发起进攻。
　　这时博尔德亚身侧空间扭曲，真武天王无声无息出现，身上无形散发的压迫感顿时让银发青年一惊。
　　这就是人族支援的强者吗，好强，居然给它一种直面神王的感觉。
　　真武天王沉声道：“博尔德亚阁下，事不宜迟，我们直接奔赴战场吧，路上顺便请这位米迦迪尔为我们详细说一下战况。”
　　“多谢。”这个提议博尔德亚自然求之不得。
　　在面临灭族危机的情况下，那些天羽强者没有废话，很快一艘艘庞大的天基战舰跨入裂缝，飞进光幕。
　　当穿过那数万米高的天门时，一棵高达十几万公里的金色神树出现在所有人眼中，顿时哪怕是陈楚眼中也露出一抹震撼。
　　虚空中十几万公里高的金色神树耸立，树枝舒展笼罩数十万公里范围，几乎相当于木星那么大，散发出璀璨光晕。
　　而舰队所在的金色天幕就是那些光晕边缘，形成一个更加庞大的金色光团，里面层层叠叠浮现山川河流的虚影。
　　只不过此时金色光团侧面一小半都变成了暗红色，散发着强烈邪恶黑暗气息。
　　甲板边缘，看着这一幕的洛妃有些震撼：“这就是永恒神树的界域吗。”
　　在关于天羽一族详细资料中，提到过天羽一族核心是一棵巨大无比的永恒神树，等级达到了规则级。
　　这棵神树据说是数万年前，天羽一族世界被神话世界吞噬时，从天外裂缝飞出，扎根于天羽一族所在世界。
　　而借助永恒神树的威能，天羽一族挡下了神话世界吞噬，介于半融入神话世界的状态。
　　同时这棵神树在天羽世界反哺下，从万米一路成长到现在十几万公里高，相当于一尊至强级生命。
　　以永恒神树为中心，天羽世界衍化为十八重位面世界，层层叠叠，总面积比外面看起来的还要大百倍。
　　除此之外天羽一族在外面的神话世界，还统治了近千万公里范围的领地，族人总数几亿，下面有二十几个附庸种族。
　　在过去永恒神树的界域只有天羽一族才能进入。
　　但随着与炼狱帝国发生冲突，开战，数百年下来外面的领地已经全部被侵占，族人死伤大半，只剩下两千多万，附庸种族数千万。
　　除此之外在后续长达几十年的灭族之战中，神话级强者也陨落了大半，永恒神树的界域位面被占据了八层。
　　不对，现在已经被占据了九层，已经接近树干。
　　而一旦永恒神树的树干被炼狱帝国的力量侵蚀，开始污染，天羽一族等于彻底失败，覆灭只是迟早的事。
　　而这也是天羽一族死战不退的原因。
　　永恒界域祖地在，天羽一族内出至强神王级的强者几率更大，并且最强的光之神王还有突破远古真灵，成就帝王的希望。
　　而一旦失去祖地，除非天赋逆天到打破神话世界天地规则的地步，否则光之神王将永远没有希望踏入帝王级。
　　没有远古真灵级强者坐镇的种族，在神话世界只能算普通小族，稍微遇到强大的敌人，比如炼狱一族就会被抹去。
　　随着舰队接近那金色光球，无形散发的能量波动也越发浩大，磅礴，给陈楚他们一种在接近太阳恒星的错觉。
　　并且在飞行中陈楚敏锐感知到，每跨越千公里就会遇到一层金色光幕，那是一道强大禁制，就像层层外壳保护着永恒界域。
　　不过有博尔德亚的黄金战船带路，舰队一路绿灯跨越十层天幕，来到一根长达万公里的树枝边缘。
　　万公里长的树枝宛若大陆块横亘虚空，一片黄金树叶就有数公里大小，上面遍布神异纹路，同时修筑了一座华丽庞大的宫殿。
　　在宫殿内外许多散发四五重天气息的身影匆忙奔跑着，同时在树枝两侧的透明世界虚影不断扭曲，不时有一些身体残缺的天羽战士出现。
　　“快，把这位大人抬去疗养池。”
　　“这位凰羽大人的神心受损，需要生命泉水，快送它去轮光神殿……”
　　在那些背上长着两对蜻蜓透明翅膀的异族忙碌飞奔时，加上黄金战船，一行十四艘舰队靠近树干。
　　与此同时一股磅礴如海洋的意志降临，散发着至强级威压扫过舰队，接着一个苍老虚弱的意志声音震荡虚空。
　　“博尔德亚，你们终于回来了。”
　　黄金战船上，博尔德亚神色肃然：“沙利神王，你的伤势如何？”
　　“还好，暂时死不了，不过目前需要呆在永恒之心疗伤，无法现身。”说着那个给人很虚弱感觉的意志响彻虚空。
　　“诸位人族强者，感谢你们前来支援，可惜当前吾族战况胶着，无法为大家举办盛大的欢迎宴会。”
　　博尔德亚身侧的真武天王微微一笑：“神王阁下客气了，炼狱一族是我们两族共同敌人，帮助你们就等于帮助我们自己。”
　　“至于宴会的事，可以等打退炼狱帝国的进攻后再举办不迟。”
　　“哈哈哈哈……好，等到击退炼狱帝国，吾一定为各位举办盛大宴会庆祝……”只是笑着笑着，那尊神王的意志就一顿。
　　虚空中三股强大的意志交流，只是几息时间，长达万公里的树枝就轰然震动，一道道璀璨的金色光芒爆发。
　　轰轰轰！！
　　在舰队前方时空扭曲，形成三个庞大的金色漩涡，同时虚空中那尊神王意志震动。
　　“三个通道从左到右分别通向第十，第十二和第十三位面，那里战局最为严峻，已经有些抵挡不住炼狱帝国的进攻步伐。”
　　“接下来就麻烦诸位了。”
　　与此同时，已经接到真武天王命令的十三艘战舰散开，除了⑤号旗舰屹立虚空不动外，其余十二艘分为三支小舰队。
　　每一支舰队以一尊天王级战力，两尊王者级战力为主，一万多精锐超凡战士为辅，配备百万无人机甲军团。
　　其中陈楚所在舰队为一到四号，以他为主，裂天金剑辰王和洛妃为辅，①号战舰上目前安负卿，珈百菲娜和李道一也在。
　　原本李道一分属十三号战舰，不过在三天前开完会后申请调了过来。
　　毕竟陈楚这家伙战力仅次于真武天王，大家又是‘兄弟’，跟着他混自然更安全一点。
　　“走吧，出发。”
　　①号战舰甲板上，陈楚负手站在战舰边缘，神色平静，身后是辰王和站在一号机肩膀上的洛妃几人。
　　轰！
　　在陈楚命令下，长达十几公里的战舰震荡，在一千白色光翼天羽战士引领下向右侧第一个金色漩涡飞去，随即消失不见。
　　与此同时另外两支舰队也分别冲入两个漩涡，玄武天王，九幽天王已经提前进入那两个位面。
　　⑤号旗舰上，真武天王手托黑色石碑，神色淡漠看着两侧，恐怖目光穿透扭曲的位面界壁注视着里面的大战。
　　……
　　永恒界域第十三层位面，天地间无边无际白云漂浮，一座座数公里、数十数百公里面积的岛屿漂浮着。
　　在这些岛屿上山峰座座，森林延绵，无数飞禽走兽栖息，森林间溪流蜿蜒，一条条瀑布从岛边落下。
　　只是曾经充满生机的世界已经陷入战火。
　　空中一道道背负银色光翼，身高数十数百米的战士怒吼咆哮，手中巨大的武器上燃烧着银色火焰疯狂挥舞。
　　在浮空岛屿下方黑云翻滚，无数炼狱真魔和魔化异族冲天而起，数量之多是那些天羽战士的十几倍，每时每刻都有被撕裂的尸体落下。
　　在那些直径超过百公里的浮空岛屿上，一座座白色石头为主，高数千米，造型尖锐宛若城堡的宫殿耸立。
　　此时这些城堡建筑表面雕刻的华丽浮雕光芒闪烁，散发出金色光幕将岛屿笼罩。
　　同时在那些尖锐的建筑顶端，不时射出一道百米粗的金色光柱，每一道都横空数百公里，所过之处所有炼狱魔物全都化为飞灰。
　　同时在这些岛屿周围，一头头体长百米两百米，背上有四翼，全身被金色鳞甲覆盖宛若飞龙的巨兽咆哮。
　　在这些九级巨兽守卫下，许多扑向浮空岛屿的炼狱真魔都被撕碎。
　　同时在更高的空中，数千背生金色羽翼的神凰战士组成一个个战阵，在它们周围数十枚同类型的神文环绕。
　　这些同类型神文组合下，形成一个个覆盖十公里范围的红色大阵，每一次爆发都会形成覆盖数十公里范围的大范围打击。
　　漫天流星火焰从天而降，炸的下面黑暗魔云翻滚，无数魔化异族变成飞灰。
　　在近战有那些银羽战士，远攻有神凰战士时，一支支以十人百人数量组成，身后白色光翼煽动的精锐小队则分割战场。
　　这些由天羽一脉强者组成的小队，专门围杀那些实力强大的炼狱真魔，手中燃烧白色火焰的战剑斩出一道道长达百米的剑光。
　　这些白色火焰剑光对炼狱魔气有很强克制性，剑光之下一尊尊炼狱真魔的领域，护体魔盾被撕裂。
　　并且在被那些剑光斩伤后，伤口还会有白色火焰燃烧，直到那些真魔在绝望惨叫中烧成灰烬才会熄灭。
　　一百多万天羽精锐依托那些浮空堡垒，与数以千万的炼狱真魔和魔化异族大军厮杀下，战场范围波及数万公里。
　　整个位面几乎一分为二，天上金色光芒将苍穹渲染，无数背生光翼的身影宛若天使，散发着神圣强大的气息。
　　而在下面则黑云翻滚，无数宛若恶魔的魔化异族冲出，画面震撼。
　　不过战场最激烈是神话级大战。
　　战场上十二尊背上长着两对白色、金色、银色、羽翼的神话强者和十七尊魔王交手，分为十二个战场。
　　而以神话强者的移动速度和战斗声势，所过之处一座座浮空岛屿在金色黑色光芒下爆炸，空间震荡。
　　偶尔一道长达千米的剑光或者黑色枪影炸开时，都会有数百数千天羽战士和炼狱真魔化为飞灰。
　　和相互还有克制的人族前线战场不同，这些魔王和天羽神明大战时，根本不在意周围那些属下士兵会不会被波及。
　　或者说这正是那些魔王想要的结果。
　　在数量占据优势下，这些魔王交手时只需要其中一尊牵制住对手，刹那间就能对周围的天羽战士造成毁灭性打击。
　　强大的法则魔威下，每一击都会将数公里范围清空，尤其是那些以神文发起大范围远攻的神凰战阵，更是一个个被那些魔王抹去。
　　这一幕看的那些天羽神明目眦欲裂。
　　“敌众我寡，所有‘人’向浮空堡垒收缩，依托神叶护盾抵挡那些魔王攻击。”
　　轰！
　　那尊神话后期的天羽强者刚说完，就口喷金血，被两尊显化数百米真身的魔王一击击伤，撞在一座数十公里直径的岛屿上。
　　瞬间岛屿爆炸，四分五裂，随即更加惨烈的大战爆发。
　　除了波及半个位面的大战外，在位面边缘，一尊背生三对白色光翼的天羽主神硬撼两尊大魔王，打的天崩地裂。
　　这尊天羽主神实力很强，以一敌二也不落下风，但和它交手的两尊八臂真魔却神色冷漠，一点都不着急。
　　轰！两个覆盖数十公里范围的黑暗魔域和直径百公里，宛若一颗白色太阳的白色神域相交，宛若三个世界碰撞，爆发出惊天动地的轰鸣。
　　强大的法则光芒炸开下空间崩碎，三道身影闪电般交手数千招，最后轰的一声震退对方，相隔数百公里而立。
　　燃烧着暗红色火焰的法则世界中心，高达千米，头上长着三对红色魔角的大魔王屹立，身上散发着大魔王后期的恐怖威压，将半边天空都化为黑暗。
　　看着那尊天羽主神，六角大魔王声音低沉道：“安斯蒂蕾，放弃挣扎吧，你们天羽一族覆灭的结局已经注定。”
　　“以你的天赋就这么陨落未免有些可惜，陛下说过，只要你愿意加入吾族，可以赐予你远祖之血转生。”
　　无数白色光羽飞舞的法则世界中心，一尊八百米高的身影屹立，身后三对白色光翼散发着耀眼光芒。
　　不过和对面的大魔王真身不同，这尊身影有些透明，在其胸口心脏位置一个身高一米八，身穿白色华丽战甲的金发少女持剑而立。
　　金发少女身后三对白色光翼舒展，头上悬浮着一个白色光圈，身形高挑，面容完美无瑕宛若传说中的炽天使。
　　直面两尊后期大魔王，散发着天王初期气息的金发少女反而更加强势，目光冷漠：“相对于投降，吾对杀光你们炼狱魔族更感兴趣。”
　　“找死，敬酒不吃吃罚酒。”那两尊大魔王目光一冷。
　　要不是有魔神命令，要求它们能活捉尽量活捉这个天羽主神的话，它们早就燃烧本源，拼着重伤镇压它了。
　　不过就在那两尊大魔王准备继续出手时，苍穹之上虚空崩碎，四道金色光柱从天而降。
　　在那通天彻地的金色光柱中，四艘长达十几公里的黑色战舰出现，漂浮在战场边缘三千里高空之上。
　　在四艘庞大的战舰边缘，有一千多个白色光翼飞舞的身影。
　　顿时一尊天羽族神话强者的声音响彻整个战场，振奋人心：“大家坚持住，我们的支援来了。”
　　因为玄武天王他们和一个天羽神话强者提前赶回，所以天羽一族高层都知道已经和人族结盟，并且有一支远征军团支援的消息。
　　①号战舰上，陈楚微微低头，俯瞰下方浩大的战场，目光冷漠：“除了留守战舰的人员外，所有人立即放出战纹机甲，以裂天王座为中心进入战场。”
　　“是。”
　　随着陈楚下令，四艘战舰上一道道身影飞出。
　　只是当看着四艘长达十几公里的战舰里面，飞出五千个六重天到九重天气息的身影，然后就没了时，下方战场许多天羽战士都一愣。
　　不是，这么点高级战士有什么用？
　　就在这时，苍穹之上光芒闪烁，只见以那些散开的人族强者为中心，一具具高五米，十米，二十米的黑色机甲出现。
　　这些机甲以手持长达三十米的战剑，战刀为主，少部分扛着直径一米口径的火炮，五百毫米口径机关炮，大威力火箭发射器常规武器。
　　除此之外还有一些威力强大的特殊武器，比如直径一米，装备在一个小集装箱发射架上的小型晶能核弹。
　　这些无人战纹机甲以一个个修炼者为中心，每一百二十个组成一个小队阵型铺开，瞬间数量暴涨至六十万。
　　战舰上银发披肩的辰王一步踏出，身上一股锐利无比的剑意冲天而起，化为通天彻地的金色剑光，闪耀天地，贯穿苍穹。
　　“吾乃人族裂天金剑之王，哪尊炼狱魔王敢前来受死。”
　　“狂妄！”
　　数千公里之下的黑暗魔云翻滚，形成一个数十公里的漩涡，漩涡中心一尊神话后期的三头六臂魔王出现。
　　顿时辰王一声长啸，身上缠绕恐怖剑意化为一道金色光束从天而降，剑光下虚空爆炸，搅碎一切。
　　与此同时，战舰下方六十万战纹机甲体内引擎能量激活，身上一道道紫色战纹亮了起来，形成一个个紫色光环。
　　这些紫色光圈扩散，相互连接，形成一个面积覆盖一百多公里的紫色神域，瞬间战阵中所有机甲和修炼者气息暴涨。
　　获得了力量强化，防御坚固，武器附魔各种增益。
　　“杀啊。”
　　宛若一体的战阵追在裂天剑王身后向战场急速坠落，在下坠千公里时，战阵中那些背着火箭炮发射架的机甲背上光芒一亮。
　　一发齐射，十万枚大当量火箭炮散发出刺耳呼啸，在下坠动能下飞行速度越来越快，以十倍音速将三个分散数百公里，数量在十万的异族军团覆盖。
　　不过那些魔化异族全都是超凡强者，看着那些呼啸而来的火箭弹虽然没有见过，但谨慎下选择了远程攻击。
　　轰轰轰！！
　　剧烈的爆炸火光将数百公里范围都照亮，狂暴的音波冲击下数万魔化异族被炸碎，无数口喷鲜血震伤。
　　与此同时，数百枚微型晶能核弹也在爆炸火光掩护下，出现在千公里范围内，几十个数千上万的炼狱军队上空。
　　轰！
　　数十个直径千米的蘑菇云冉冉升起，释放出耀眼的光芒和恐怖爆炸，可怕的核爆冲击波下十公里范围一切都被摧毁。
　　瞬间数千公里范围的战场一静，无数炼狱真魔，魔化异族和天羽战士都震撼看向天上那片紫色光圈。
　　几尊交手的天羽神明和魔王也都下意识震开对方。
　　这些天羽神明，魔王，还有那些炼狱真魔都是第一次见识人族热武器威力，被那强大的杀伤力震慑。
　　那些微型晶能核弹爆炸的强度，单体强度和一尊神话初期强者差不多，但瞬间毁灭的范围和余波却更大。
　　这种攻击若是由一尊魔王造成，震撼力其实一般，因为神话强者就是这么厉害。
　　但当这种大范围攻击是一群超凡者发出，并且一击覆盖上千公里范围，击杀数十万炼狱真魔，造成百万负伤时，意义则完全不一样。
　　虽然这一波核爆下有一部分天羽族战士被波及，但爆炸范围处于更下层，死伤数量较少。
　　忽然一个冰冷的声音响彻天地：“塔罗科，不要管那些对手了，分出五尊魔王，全力出手干掉那些异族。”
　　轰轰轰！！
　　在那尊大魔王命令下，瞬间与十二尊天羽神明纠缠的魔王力量爆发，在占据上风的情况下五尊魔王第一时间就脱离了战斗。
　　看着这一幕，战舰甲板上陈楚脸上露出淡淡笑容：“接下来该我们上场了。”
　　人族热武器威力只有第一轮效果最好，在打了对方一个措手不及后，接下来在对方有所准备后效果将大打折扣。
　　嗡！
　　被黑红色狰狞装甲覆盖的一号机眼睛猛然一亮，散发出蓝白色光芒，瞬间一股让无数炼狱真魔，天羽异族战士惊惧的恐怖气息弥漫开来。
　　轰！就在一号机高高跃起的瞬间，长达十几公里的战舰舰头猛然一沉。
　　“哈哈哈哈……道爷我也来了。”大笑中李道一身上紫色雷霆爆发，化为一道闪耀的紫色雷光扑向一尊准神话炼狱大魔。
　　背负四柄神剑的安负卿对陈楚微微点头，也化为一道剑光从天而降，不过她的目标是一个人数三千多的炼狱主战军团。
　　见状陈楚微微一笑，一步跨出，宛若瞬间移动出现在一千多公里外的一尊魔王身侧。



第518章 碾压战场，疯狂屠杀
　　苍穹之上狂风呼啸。
　　在滚滚黑暗魔气笼罩十几公里的空中，真身高达八百多米，三头六臂手持燃烧黑色火焰战矛的魔王屹立。
　　只是此时这尊神话后期的魔王正如临大敌，三个狰狞头颅都惊骇看着左边，那里数百米外一个黑发披肩的青年凭空出现。
　　相对于真身庞大如山峰的魔王，保持真身形态的陈楚在它面前就像一只蚂蚁一样渺小，微不可察，气息隐晦散发着神话级的气息。
　　而让这尊魔王惊骇的，则是对方居然无视它的黑暗法则领域，扭曲空间瞬移出现的一幕。
　　“深渊魔轮，十方俱灭！”
　　刹那之间反应过来的魔王咆哮，身影一闪出现在二十几公里外，同时身上熊熊黑色火焰冲天而起，瞬间暴涨十倍。
　　轰！
　　一圈黑色齿轮在魔王身后炸开，瞬间形成一个直径数千米的黑洞，空洞中一百零八杆长达千米的黑炎战矛爆射而出，笼罩八方。
　　这些战矛上缠绕着黑色火焰，宛若一条条咆哮的魔龙，每一击威能都达到了神话后期，扭曲空间声势骇人。
　　从这个渺小异族身上，这尊魔王感受到了强烈的死亡威胁，瞬间燃烧五成本源拼命。
　　而就在这尊魔王燃烧本源爆发的刹那，陈楚手中一杆四米长的黑金色战戟出现，瞬间一股沉重气息弥漫开来。
　　在陈楚突破神话境界后，身上战甲和八荒开天戟就已经以法则本源炼化，同为一体，这次魔神之躯重铸时也获得了强化。
　　此时沉重无比的战戟只是握在陈楚手中，无形散发的沉重本质就扭曲周围空间，宛若黑洞坍塌。
　　只见神色冷漠的陈楚单手持戟，战戟上金紫色光芒暴涨，化为一道长达千米的戟芒横扫。
　　轰！
　　前方二十几公里范围空间坍塌，万物都在真空破灭神通的霸道力量下爆炸，粉碎，形成一个巨大黑洞。
　　包括那尊魔王和身后的深渊黑洞，一同俱灭，强大的毁灭冲击更是横扫百公里范围，形成滚滚气浪将远处的炼狱真魔和天羽战士掀飞。
　　如此可怕的战力，瞬间让千公里外扑向战纹无人机军团的两尊魔王一惊，脸上露出惊骇。
　　一击打爆神话后期魔王什么概念？代表这个散发神话巅峰气息的异族强者真实战力堪比大魔王。
　　这种跨境界战力，顿时让那两尊神话中期的魔王下意识身影一停。
　　对方能一击打爆卡托德斯，那么境界低一个小等级的它们对上更加不是对手。
　　不过就在那两尊魔王心生忌惮时，远处狂暴的崩碎黑洞中魔气翻滚，很快重新汇聚，显出那尊有着龙尾的魔王真身。
　　只是此时这尊魔王气息很弱，脸色惨白，在燃烧五成本源又被一击打爆真身后，它的实力已经跌落魔王初期。
　　最重要的是刚才那一戟蕴含的力量无比霸道，它几乎消耗了一成本源才恢复真身。
　　看着神色淡漠屹立虚空的陈楚，那尊魔王脸色难看：“库洛，德尔斯小心，这个名为人族的人很强。”
　　“他的力量上限依然处于神话境界，但他掌握的力量无比霸道，无坚不摧，不能硬接。”
　　“那个超凡军团别管了，你们与吾联手挡下他，吾今天哪怕只剩下一道残魂也要杀了它。”
　　“吾以血脉为引，血肉和灵魂献祭，降临吧深渊骨魔。”
　　诡异咏唱中那尊魔王发出一声凶戾咆哮，六臂噗嗤一声探入胸口，猛然一撕，顿时无数黑色魔血喷出，露出一枚巨大的黑色眼睛。
　　瞬间一股无比邪恶的血雾弥漫开来，疯狂吞噬着周围血肉蕴含的生机。
　　“卡托德斯，你疯了！”看着那枚宛若连同深渊的黑色眼睛，那两尊魔王瞬间露出惊骇之色。
　　“吾刚才为了恢复真身，又消耗了一成本源，已经打破极限。”
　　“与其今后寸步难进，不如拼一把。”说着那尊魔王看向远处神色风轻云淡的陈楚，三个头颅的暗红色眼中都露出疯狂杀意。
　　对于一尊神话强者来说，一旦本源燃烧超过六成，就会对神魂和法则本源造成永久性的根基损伤，今后难以再进一步。
　　这对于期望覆灭天羽一族后，借助吞噬这个大族底蕴晋升大魔王的卡托德斯完全无法接受。
　　与其如此不如拼死一搏，献祭真身和神魂向深渊借取力量，只要能杀了他，将这个人族强者献祭给深渊说不定还有一线希望。
　　在那枚眼睛散发的血雾下，卡托德斯眨眼就瘦的只剩下皮包骨，宛若一具干枯骨架，周围血雾环绕着，显得无比狰狞恐怖。
　　咔嚓咔嚓！！
　　模样骇人骨魔身形暴涨至千米，气息达到魔王巅峰，手中出现一柄长达一千多米的弯曲镰刀，散发着危险气息。
　　而不管是三尊魔王对话还是卡托德斯献祭，都发生在眨眼之间，几秒完成。
　　正常情况下这点时间，足够陈楚将三尊魔王打爆抹杀了，但对于这一幕陈楚却不为所动，持戟屹立在数十公里外。
　　包括这尊名为卡托德斯的魔王，他刚才都留了手，只用了一点力量，只是将其真身打爆而没有选择瞬间抹杀。
　　至于原因则是这个位面被一尊神王和魔神注视着。
　　苍穹之上遮蔽天空的金色光芒，下方无边无尽翻滚的黑暗魔云，都是那两尊境界在魔神后期至强者的规则显化。
　　不过此时那两尊强者在位面之外交手，打的时空扭曲，无暇他顾。
　　但陈楚却清楚，若是他第一时间就展现出秒杀大魔王的实力，那尊魔神瞬间就会撕裂位面降临。
　　到时候哪怕他能全身而退，也会失去斩杀这个位面十几尊魔王和大魔王的机会，让一号机少吃很多。
　　“桀桀桀桀！！人族，去死吧！”散发着瘆人怪笑，献祭深渊骨魔下气息暴涨至神话巅峰的怪物一闪，瞬间出现在陈楚面前。
　　在它手中宛若腿骨炼制的镰刀横扫，瞬间空间就像实体一样无声无息切割，形成一道长达数千米的横向黑色平面。
　　在那把锋利无比的骨镰下一切物质、能量、法则都被切割，威力几乎超越了神话界限。
　　轰轰！！远处两股强大的魔威爆发。
　　作为常年在天羽战场厮杀的强者，那两尊魔王无比果断，在骨魔出手的瞬间就燃烧两成本源，爆发极限战力从两侧夹击扑向陈楚。
　　但是……
　　轰！长达千米的黑金色戟芒横扫，霸道无匹的力量下神话巅峰的骨魔，手中未知生物腿骨炼制的镰刀瞬间粉碎，爆炸。
　　“怎么可能？！”
　　砰砰！！那两尊刚扑过来的魔王周围法则领域崩碎，还来不及反应，就被那遮天蔽日的戟芒轰爆。
　　在那一刹那，神通踏界神行下陈楚一分为三，横跨数百公里将三尊魔王真身瞬间轰爆。
　　而在陈楚出手打爆三尊魔王真身的瞬间，其余两尊从另外一个方向扑向战纹军团的魔王，已经被一号机拦下。
　　“滚！”
　　看着出现在眼前，身上没有散发法则力量波动的生物机甲，真身高达七百多米的三头七臂魔王咆哮。
　　轰！
　　在这尊刚突破神话后期的魔王七臂下，天地间魔气翻滚，形成数十只数百米巨大的魔爪拍向一号机，遮蔽苍穹。
　　在那强大的法则力量加持下，每一只魔爪都蕴含恐怖威能，强大力量下空间都扭曲下陷，威力惊人。
　　砰砰砰！！
　　三十六只巨大魔爪拍在一号机身上，却被一层金色力场挡在数百米外，散发出一圈圈金色菱形光晕，无可撼动。
　　吼！一号机嘴巴怒张，发出一声非人非兽的恐怖咆哮，全身肌肉开始膨胀，机甲被撑开。
　　与此同时，体内驾驶空间闪烁着刺眼红光。
　　“警告，同步率突破百分百，达到百分之一百一，百分之一百一十五……”
　　“警告，一号机束缚装甲限制解除百分之六十，警告，一号机将进入毁灭形态暴走……”
　　随着身上一件件束缚装甲被挣脱，一号机体型开始膨胀，眨眼就暴涨至四百多米高，宛若一头狰狞的暗金色怪物。
　　忽然的异变，让刚才出手的魔王，还有远处的那尊扑向战纹军团的魔王都一愣。
　　不是，战斗刚开始，你都还没出手就进入另一个形态爆发是什么意思？
　　看着周围空间不断崩碎的暗金色怪物，还有那股天地间弥漫越发恐怖的气息，那两尊神话后期，神话中期的魔王本能有些害怕。
　　嗡！
　　暴涨至四百多米，进入暴走形态的一号机眼中光芒闪耀，两道蓝白色光束爆射而出，瞬间出现在那两尊魔王面前。
　　“小心！”
　　轰轰！！超神光束一击下空间粉碎，那两尊魔王周围黑暗领域和真身瞬间爆炸，变成无数血沫四散。
　　从陈楚出手到一号机打爆两尊魔王真身都发生在几个呼吸间，而他们展现出来的碾压力量，让战场上所有魔王和大魔王都一惊。
　　“好强！”
　　“小心那两个人族。”
　　位面战场边缘，围攻安斯蒂蕾的两尊泰坦后期大魔王一惊，六角大魔王怒吼：“阿曼德，我拦住她，你去对付那两个人族。”
　　陈楚和一号机展现出来的实力，已经打破了战场平衡，同阶魔王在他们面前几乎不堪一击。
　　虽然因为力量极限依然处于神话境界的原因，无法对那些魔王造成致命重伤，但恢复真身需要消耗大量本源。
　　若是连续打爆十几二十次真身，哪怕是魔王也会重伤甚至陨落。
　　“想走，问过吾吗。”
　　轰！
　　瞬间宛若炽天使的身影身上散发出璀璨光芒，无穷无尽的白色神光照耀下万物俱焚，燃烧起熊熊白色火焰。
　　包括那两尊大魔王周围环绕的法则世界，甚至法则都被点燃。
　　与此同时苍穹之上金色漩涡旋转，一柄长达近万米的白色巨剑从天而降，上面燃烧着更加炽热的白色火焰，宛若天罚降临。
　　无形散发的毁灭气息让那两尊大魔王都一惊。
　　而在那两尊大魔王被缠住的瞬间，进入暴走形态的一号机却没有去抓那两尊重塑真身的魔王，而是猛然下沉。
　　轰！瞬间跨越数百公里，落在下方战场上的一号机身上血光爆发，形成一圈冲击波横扫一百公里范围。
　　砰砰砰！！
　　在血光扫过下，空中遍布二十几万六重天以上的炼狱真魔，四重天以上的魔化异族全部爆炸，包括数千被波及的天羽一族。
　　呼！
　　在抹杀二十几万超凡生命的瞬间，一号机身上散发出强大吸力，无数炸开的血沫混合无形灵魂力量向一号机蜂拥而去，浩浩荡荡形成一条血河。
　　只是眨眼间，战场就被一号机啃噬了一大块。
　　随着吸收吞噬二十多万高级生物的血肉和灵魂，一号机的体型咔嚓暴涨至四百八十多米，身上散发的气息更加恐怖。
　　如此恐怖的一幕让那些魔王，还有远处的炼狱真魔都再次一惊，到底它们是魔还是这些人类是魔？
　　怎么感觉一个比一个凶残。
　　而一号机无差别吞噬的一幕，也让许多天羽神明眉头一皱，周围原本兴奋激动的天羽战士也有些愕然。
　　就在这时，陈楚的声音响彻这片战场。
　　“天羽族的朋友小心，那架机甲是我族制造的生物兵器，虽然实力很强，但还处于试验阶段。”
　　“刚才一号机在受到强大的魔王威胁下，自主进入了暴走形态，敌我不分，请不要靠近它百公里范围。”
　　说着陈楚身影消失，随即一杆长达千米的黑金色戟芒横扫天地。
　　砰砰砰！！那三尊真身刚凝聚的魔王再次被打爆，强大的冲击更是横扫数十公里范围，毁灭一切。
　　吼！
　　血光环绕的一号机咆哮，周围金色屏障震荡，散发出一圈圈菱形光晕，将两尊魔王铺天盖地的攻击挡下。
　　一号机体内驾驶虚空中，洛妃目光淡漠、没有一丝情绪波动，宛若屹立在天地之外静静注视着这里发生的一切。
　　吼！
　　在两尊魔王围攻下一号机发出凶戾咆哮，却没有反击，而是无视两尊魔王攻击向下方扑去。
　　在那翻滚的黑暗魔云中数以千万计的魔化异族，炼狱真魔军团汇聚，踩着宛若实质的魔云与天上的天羽一族战斗。
　　相对于吞噬一尊魔王会引起的恐慌，还有获得的‘能量’，自然是一次抹杀十万以上超凡生物，吞噬它们血肉灵魂更划算。
　　至于那些魔王，留着最后来吃，能吃多少就要看运气了。
　　随着多次百分百灵魂同步，甚至进入过一次原初形态，洛妃发现一号机需要的其实不是血肉能量，而是灵魂。
　　它需要吞噬大量的高质量灵魂能量来恢复最初形态。
　　轰！
　　近五百米高的暗金色怪物从天而降，以它为中心一圈血光冲击波爆发，刹那间横扫百公里范围，一头头炼狱真魔真身爆炸。
　　在魔王无法阻挡下，一号机开始了疯狂屠杀。



第519章 脚踏光阴，镇压一界的陈楚
　　神话世界
　　红色太阳已经西沉，蓝色太阳大日横空，散发着幽蓝色光芒，阳光下所有生命本能感觉到有些阴冷。
　　而在横亘天地的金色天幕另一面，相隔百万公里的苍穹之上黑暗乌云翻滚，遮天蔽日下阳光也无法穿透。
　　昏天暗地的世界下面，大地龟裂，遍布裂缝，裂缝中暗红色岩浆流淌，翻滚间喷出股股黑色毒烟。
　　在这宛若地狱的世界，看不到一点生命，草木枯寂，曾经高数百数千米的大树也只剩下光秃秃的黑色树干，扭曲宛若鬼爪。
　　相对于和人族交战的摩柯耶暗魔帝国，这边进攻天羽一族的三大帝国更可怕，污染一切，灭绝生灵。
　　大地之上一座数万米的山峰拔地而起，山巅坐落着一座庞大的魔王城堡，周围黑暗魔气环绕。
　　城堡主殿是一颗龙类巨兽头骨，高有千米，头上三对数百米长的尖锐龙角直入乌云，显得森严恐怖。
　　此时在龙角中间，一尊五米高的炼狱真魔负手而立。
　　这尊炼狱真魔面容与左静十分相似，脸庞被暗金色细鳞覆盖，头长犄角，身后有着一对蝙蝠一样的翅膀和尖锐尾巴。
　　看着天际尽头那通天彻地的黑色漩涡，左魔声音低沉：“还没突破魔神级，就迫不及待想要动手了吗。”
　　轰！
　　翻滚的黑暗乌云中一股恐怖意志降临，乌云旋转，形成一张足有万米大的魔神脸庞，威严的意志震动虚空。
　　“科尔特斯，你的另一个真身过来了？”
　　“对，他来了。”
　　左魔微微点头：“原本吾打算，是解决天羽一族后，再去一趟人族逼他出来一战，没想到居然主动送上了门。”
　　魔神意志声音嗡鸣威严。
　　“很好，你现在已经突破至大魔王巅峰，进入觉醒，若是吸收掉最后一个真身，应该能踏入魔神境界。”
　　“只要能吸收最后一个真身，吾有百分百把握突破。”
　　左魔眼中目光锐利，声音低沉：“只是吾虽然模糊感知到了他到来，但在一股力量屏蔽下无法确定他所在位置。”
　　魔神意志冷漠道：“很简单，你们的目标都是彼此，只要走出魔域他自然会找上门。”
　　“正好永恒神域的战场上出现了一些来自人族的强者，进攻受阻，你既然已经出关，就去处理一下吧。”
　　“人族……居然出现在了这里。”左魔眼睛微眯。
　　“天羽一族应该与那个人族结盟，派了部分力量过来支援，或许你的另一个真身就隐藏在里面。”
　　“既然如此，吾去前线战场看看吧。”淡淡的感慨中，全身被紫金色细鳞覆盖的炼狱真魔无声无息消失。
　　随着左魔离去，苍穹之上巨大的魔神之脸也随之溃散。
　　狂暴的空间夹层深处，百万公里直径的金色光球散发着璀璨光芒，里面十几万公里高的金色神树散发着璀璨光芒。
　　只是在光球周围无边无际黑暗魔气翻滚，形成一头头体长数万公里的九头魔龙虚影，疯狂撕咬着金色光球。
　　轰轰轰！！
　　金色光球周围一道圈圈如星环的金色齿轮旋转，粉碎一切，将一头头黑暗魔龙搅碎，碰撞之间爆发出震荡时空的恐怖力量。
　　光球边缘四尊高达万米数万米的身影屹立，身上规则光辉闪耀，与永恒神树呼应散发着镇压天地的沉重威压。
　　与四尊天羽神王对峙的是八尊显出真身的魔神，环绕八方，显化出万米魔神之躯，屹立在滚滚黑暗魔气中。
　　在八尊魔神身后都有一方深渊世界浮现，无形间一股黑暗、邪恶至极的绝望气息弥漫开来。
　　八尊魔神中，气息最恐怖的是一尊高坐在一颗万米大小，宛若灰色岩石的巨兽头颅之上的模糊身影。
　　同样是斩杀一头远古生物，以那头远古生物头颅作为王座，这尊魔神斩杀的远古生物显然更强。
　　这点从帝俄鲁斯坐下的那颗远古生物头颅，在炼制后只有数百米大小上就可以看出来。
　　高坐于远古王座上，那尊魔神声音震荡虚空：“梅塔斯特，你们以为拉来一些人族‘高手’，就能挽救你族被覆灭的命运吗。”
　　金色光球中无尽白色光芒闪耀，宛若大日，白色光芒中心是一尊有着十二只白色光翼，宛若传说中创世天使的存在。
　　白色神光流转，一个苍老威严的声音缓缓响起：“能不能挽救覆灭命运吾不知道，但吾知道你们目前还不敢踏入永恒界域。”
　　“梅塔斯特，别白费力气了，激将法对吾等没用。”
　　“不错，吾等确实忌惮那棵永恒之树，真身暂时不能踏入界域，但你觉得你们还能坚持的了多久？”
　　宛若创世天使的身影声音淡漠：“谁输谁赢，还不一定。”
　　在两尊伟岸身影下方，金色光球已经被侵蚀了小半区域，九层位面污染化为了深渊。
　　此时边缘五个位面也被黑暗侵蚀投影浮现，里面无数炼狱真魔，魔化异族疯狂与天羽斩杀厮杀着。
　　那些炼狱真魔，附庸异族是它们的规则意志延伸。
　　只要推平那五个位面，触及永恒神树树干，它们就可以牵引至高深渊的力量降临，将整个界域都污染侵蚀。
　　因此三个激烈的位面战场中，那些突然出现的人族天王强者，战纹机甲军团第一时间就被几尊魔神发现。
　　人类的存在，在八大帝国魔神级存在中不陌生，就像帝俄鲁斯它们知道天羽异族和另一处战场一样。
　　只不过对于人族这个普通文明，其余六大魔神帝国都没有在意，没有关注。
　　毕竟六大帝国的魔神连帝俄鲁斯等魔神，两个帝国都没有放在眼里，更别说和它们打了两百多个日轮的普通小族了。
　　可惜，这些天羽一族龟缩永恒界域。
　　那棵永恒神树的生命层次已经半步踏入远祖真灵级，本体真身更是庞大无边，拥有的规则本源浩瀚如海洋。
　　再加上那些天羽神王的守护，哪怕它们已经占据绝对优势，也只能一点点污染侵蚀。
　　……
　　“蠢货，居然同时入侵五个位面，难道不知道伤其十指不如断其一指的道理吗。”
　　已经被污染的第九层位面，身高五米的左魔负手而立，站在一头体长两千多米的泰坦魔龙头上，目光冰冷。
　　前方一尊散发着大魔王巅峰气息，三头八臂，高两千多米的大魔王站在大地上，周围滚滚黑暗魔气翻涌。
　　面对渺小的左魔指责，那尊巅峰大魔王却没有反驳，只是微微苦笑：“科尔特斯，吾也想汇聚所有兵力，强攻一个位面。”
　　“但问题是吾只能调动魔罗军团，其它两个帝国的军团要进攻那几个位面吾也没办法。”
　　“哼！亏你还是临时军团大元帅。”左魔冷哼一声，不过他也知道这怪不了这尊大魔王。
　　没有他的约束，那些军团分散同时进攻五个位面的目的不言而喻，永恒界域的位面属于时空重叠，不是一条直线也不是上下。
　　因此几个位面都距离神树主干很近。
　　左魔缓缓开口，声音低沉冰冷：“泰罗德尔，立即通知三大帝国所有军团，抽调前线所有力量向第十二位面发起进攻。”
　　“吾要在一星时（一天半）时间里，攻占这个位面。”
　　“告诉它们，所有违令者斩，哪怕是魔王和大魔王也一样，敢不遵吾令，吾将亲自出手将其镇杀。”
　　左魔的话让那尊巅峰大魔王神色一凝，不过它知道对方没有开玩笑。
　　自从数年前左魔出现在天羽战场，以大魔王后期修为成为三大帝国军团统帅后，已经斩杀了三尊抗命的魔王和一尊大魔王。
　　更是坑杀了追随那几尊魔王一同抗命的五个附庸种族，屠杀千万，凶残无比。
　　第十三位面。
　　五百多米高的暗金色一号机发出凶戾咆哮，猛然回头，眼中两道蓝白色光柱爆射而出，粉碎虚空。
　　“小心！”
　　追上来的两尊魔王一惊，早有防备的它们身影一闪，瞬间出现在数十公里外躲开。
　　轰轰！！
　　蓝白色光束威力十分恐怖，所过之处一切都被粉碎，抹杀，形成两条长达两百多公里，宽千米的黑色通道。
　　在击退那两尊魔王的瞬间，一号机已经扑向数百公里外。
　　那里一个千‘人’高阶炼狱真魔大队，统领着一个十万之数的魔化附庸军团围攻一座浮空岛屿堡垒。
　　轰！血色冲击波下，遍布一百多公里范围的魔化军团全部爆炸，变成漫天血雾。
　　血光冲击下数百公里直径的浮空岛屿疯狂震荡，无数岩石爆炸，蕴含黄金树叶的堡垒轰鸣，吓的里面那些天羽战士脸色发白。
　　和炼狱真魔战死不可怕，它们怕的是在那些血光下爆体而亡，被那头可怕的暗金色怪物吞噬。
　　吼！随着吞噬大量超凡生命血肉灵魂，一号机的气息再次暴涨一截，变得越发恐怖。
　　看着那头被血光笼罩的怪物，后面追击的两尊魔王脚步不由一缓。
　　从这些人族踏入战场到现在，才过去几分钟，这么一会这头怪物已经吞噬了它们八个附庸军团，两个主战军团百万数量。
　　呜！
　　下方翻滚的黑暗魔云中，传出一声蕴含魔神威压的浑厚低沉号角，发出撤退的命令，让所有炼狱真魔和魔王都一愣。
　　这时所有魔王，大魔王目光一凛，它们身上佩带的帝国通讯令中，传来了来自左魔的最高指令。
　　这一幕同时发生交战的第十，第十五和第十六号三个位面。
　　深深看了眼天际压制三尊魔王，随意一击就打爆它们真身的黑发青年，被安斯蒂蕾缠住的两尊大魔王对视一眼。
　　轰！！
　　六角大魔王身上一股可怕的气息爆发，身后一轮十公里大小的暗红色月亮浮现，散发出猩红血光，爆炸。
　　瞬间宛若一方世界崩碎，恐怖的毁灭力量冲击下哪怕是安斯蒂蕾也被震退。
　　在六角魔王爆发血脉神通，一击震退安斯蒂蕾时，另一尊大魔王声音冰冷响彻天地：“大元帅有令，所有军团撤出当前位面！”
　　涵盖数万公里战场的所有炼狱真魔一愣。
　　“……是。”
　　吼吼吼！！
　　在一个个军团指挥官命令下，原本疯狂厮杀的那些军团开始脱离战场，一头头魔化巨兽，战争巨兽向下方翻滚的魔云冲去。
　　忽然的异变让陈楚也一愣。
　　不是，我还没热身，准备低调一点隐藏实力，慢慢搞死一些魔王大魔王，你们怎么就忽然撤退了？
　　看了眼远处还没吃多少的一号机，周围剑光纵横的安负卿，和组成战纹军团环绕裂天剑王缠住那尊神话后期魔王的机甲军团，陈楚一叹。
　　“看来还是暴露一点实力才行啊。”
　　叹息中陈楚手中战戟一挥，黑金色光芒暴涨化为长达千米的戟芒，出现在数十公里外刚重新凝聚真身的托德斯面前。
　　嘭！这尊气息虚弱，已经连续被打爆五次真身的魔王再次爆炸。
　　陈楚持戟而立，抬头看向天上：“天羽一族的神王阁下，接下来我要全力出手留下这些炼狱军团和魔王，帮我拦住对面的魔神之威。”
　　淡淡的声音响彻整个位面，刹那间一股让所有魔王大魔王都惊惧的恐怖气息爆发。
　　轰轰轰！！
　　以陈楚为中心，无穷无尽的金白色火焰向四面八方扩散，眨眼间笼罩百公里范围，宛若一颗大日悬浮。
　　无形散发的恐怖高温蒸发天地间一切，宛若一圈红色日冕覆盖两百公里范围。
　　被日冕笼罩的两座数十公里直径的浮空岛屿上树木燃烧，眨眼就变成灰烬，岩石泥土不断融化，形成岩浆向下方流淌。
　　除此之外在金白色火球周围一道道紫色雷霆环绕，所过之处空间粉碎，形成一条条黑色裂痕久久无法愈合。
　　金白色火球中心陈楚已经化为三面八臂形态，手持长达千米的八荒战戟，肆无忌惮散发着狂暴到极致的力量。
　　在那无形散发的霸道力量下，陈楚周围一切都在变形、坍塌，包括光线都被质量恐怖的真身扭曲。
　　在那堪比大魔王巅峰的恐怖威压下，数万公里范围，所有九重天以上的强大生命全都一脸骇人看向天际。
　　包括那十四尊魔王，准备撤退的两尊大魔王。
　　不过只是愣住了瞬间，六角大魔王就疯狂咆哮：“撤，撤退！”
　　神话巅峰境界，显化真身后居然直接跨越了一个大境界，那无形散发的沉重压迫感甚至不下于那个怪物。
　　不过就在那些魔王反应过来的瞬间，天羽一族的强者也同样震撼和激动。
　　安斯蒂蕾压下眼中的吃惊，一声长啸，高达八百米的天使虚影高举战剑：“拦下它们，不要让它们跑了。”
　　轰轰轰！！
　　所有魔王和天羽一族强者都疯狂了起来，整个位面战场乱成一团。
　　同时下方宛若深渊翻滚的黑暗魔云也轰然震动，一股强大的意志降临，瞬间一道道长达万米数万米的黑暗触手冲天而起。
　　“俄罗伯纳，你难道忘了这是吾的地盘吗。”
　　轰！
　　苍穹之上金色光芒大盛，同样有一股至强级意志降临，一道道金色光柱从天而降，通天彻地将那些黑暗触手摧毁。
　　从陈楚显出真身到整个位面暴动，都发生在几秒之间，所有魔王和天羽神明还有位面之外的神王魔神都瞬间反应过来。
　　尤其是位面之外的魔神，想要强行出手压制陈楚，让那些魔王和军团撤离将损伤降到最低。
　　而与之对峙的天羽神王自然不会如它所愿。
　　“只能一部分意志降临，发挥不了多‘强’的力量吗。”
　　屹立在大日之中，陈楚冷漠看着两股恐怖碰撞的意志，在感知那尊魔神能发挥的实力强度后，顿时有了底气。
　　目前看来天羽一族还不是很拉胯，至少在自己地盘上能挡住敌对魔神，既然这样今天就全部留下吧。
　　“洛妃，这三个家伙直接吃掉吧。”
　　冰冷的声音中，三道紫色流光贯穿天地，向一千多公里外的一号机飞去。
　　三道紫色流光是三尊气息虚弱的魔王，在陈楚显出真身的瞬间，就被上位法则紫霄天雷镇压，没有一点反抗之力。
　　要不是为了给一号机留下当做食物，刚才爆发的瞬间，三尊魔王就已经被死亡法则抹杀了。
　　在修炼到大成境界后，死亡法则才完全展现出了应有威能，定义死亡，磨灭一切生物生机。
　　哪怕是号称不死的神话生命。
　　轰！在将那三尊镇压的魔王抛给洛妃后，直径百公里的金白色大日从天而降，宛若星辰陨落，轰的一声砸入下方翻滚的黑暗云海，掀起滚滚气浪。
　　整个战场覆盖数万公里，哪怕陈楚战力逆天也无法第一时间杀光所有‘人’，想要留下所有魔王大魔王和军团，自然要把门口堵住。
　　轰轰轰！！在金白色大日周围，无穷无极的黑暗魔气翻滚咆哮，爆发出强大的威能疯狂冲刷陈楚的法则领域，阻止他下沉。
　　这些黑暗魔气是那些魔神的力量一部分，就像一个无边无际的黑暗领域，若不是天上一道道落下的金色光柱搅动乌云，压制蕴含的魔神意志，哪怕是陈楚也需要极限爆发才能撕裂。
　　但现在……无可阻挡。
　　轰！金白色大日就像一道光束贯穿两千多公里，一路下沉来到了这方位面最深处，那里一道长达十多万米的裂缝大开，无穷无尽黑暗魔气喷涌而出。
　　同时在周围翻滚的黑暗魔云中，许多魔化生物和炼狱真魔疯狂向裂缝逃去。
　　“今天，就由我来镇压此界。”
　　轰！
　　金白色大日冲入位面裂缝，随即宛若超新星爆炸，释放出无尽的光芒将整个位面下方照亮，形成一圈圈金白色光芒消融一切，将千公里范围一切都摧毁。
　　魔神战技、灭世大日的一击下，那条被魔神撕裂的位面裂缝瞬间崩塌。
　　“找死！”蕴含魔神意志的冰冷低吼响彻天地。
　　横扫千公里范围的爆炸中心，充斥着炽热狂暴的能量乱流，陈楚持戟而立，目光淡漠：“是吗，我等你来杀我。”说完看向‘天上’。
　　那里所有炼狱军团脸上都露出惊恐和绝望。
　　随着位面通道崩塌，失去了黑暗魔云的加持所有炼狱真魔气息都一弱，最重要的是没有了退路，也没有了源源不断黑暗魔气补充恢复力量。
　　吼！在一号机手中，三尊被镇压的魔王连同周围空间都压缩，变成十几米大小，眼中露出绝望看着暗金色怪物长大嘴巴。
　　嘭！在一号机一口下，那尊魔王上半身直接被吞噬，喷出的暗红色鲜血将一号机上半身染红，紧接又是一口，直接将那尊魔王身下的身体塞入嘴中。
　　轰！瞬间一轮血月在天上浮现，随即轰然陨落。
　　吃掉一尊魔王的一号机身上气息暴涨，周围环绕的血光更加浓郁，如此凶残的一幕，直接看的另外两尊被抓住的魔王无比绝望。
　　“巴迪大人，救我，救我们……”
　　只是面对那两尊魔王的求救，此时名为巴迪，境界泰坦后期的大魔王根本没心思管它，手中拿出一块十多米大小的白色骨片，骨片上缠绕着诡异的黑色魔纹。
　　位面裂缝崩碎下那些魔王走不了，不代表它们这些大魔王没办法。
　　“卡尔罗特，拦住她一息。”
　　“交给我。”
　　轰！知道必须要拼命的六角大魔王直接燃烧一成本源，瞬间气息暴涨数倍，扑向想要阻止它们的安斯蒂蕾，瞬间一颗万米巨大的暗红色龙头从虚空出现。
　　在六角大魔王拦下安斯蒂蕾的瞬间，巴迪手中骨片上黑色魔纹闪耀，形成一条条诡异虚空探入虚空，眨眼就形成一个千米大小的黑色漩涡。
　　“留下吧，我想知道一号机吃掉两尊大魔王能长多少。”低沉的声音中，一杆长达千米的黑金色战戟从天而降，上面缠绕着耀眼的金白色火焰和紫色雷霆。
　　轰！锐利无比的一戟下，骨片崩碎，空间爆炸，狂暴的气浪中三面八臂的陈楚缓缓浮现，身上无形散发着扭曲时空的恐怖气息。
　　“人类，你们居然敢介入吾炼狱帝国战争，找死。”巴迪眼睛一红，惊怒之下身后六臂全部爆炸，漫天血肉四溅，在虚空中形成一副覆盖十公里的诡异魔阵。
　　瞬间魔阵光芒大盛，一股诡异邪恶的力量降临，化为黑色纹路缠绕在三头两臂的大魔王真身之上，形成一副漆黑战甲，气息暴涨。
　　面对战力恐怖的陈楚，这尊大魔王眼见无法逃走，直接献祭施展秘法开始拼命，如此果断狠辣的手段让陈楚都微微一顿。
　　“在天王境界无敌的我面前，只是无用的挣扎。”
　　轰！八荒开天戟上光芒大盛，金白色火焰，紫色雷霆，灰色死亡，黑色虚空和同样黑色的灵魂法则形成一道道光带环绕，散发出惊天动地的恐怖气息。
　　“五大上位法则，怎么可能！”
　　长达万米的戟芒横空，恐怖力量下这一刻时间都陷入了停滞，在两百多公里外的六角魔王和安斯蒂蕾都震撼的目光中，万物轰鸣，时空崩碎。
　　轰！
　　霸道无匹的力量下，大魔王后期的巴迪周围法则世界崩碎，真身崩裂炸开，形成一个直径百公里范围的空洞，恐怖的法则冲击形成五层光圈横扫数百公里。
　　就在一击打爆巴迪真身的瞬间，一股让六角魔王骇人的恐怖气息爆发。
　　在陈楚身后一条蜿蜒千米的透明溪流浮现，上面九尊身穿黑色帝袍，头戴二十四诸天帝冕的身影缓缓浮现，模样与陈楚一模一样，包括气息。
　　“时间类神通！！”这一刻六角魔王和消耗本源，崩裂的真身重新汇聚，气息虚弱了许多的巴迪脸上都露出了绝望。
　　只是一尊陈楚就强大到无可抵挡，足以镇压一切，此时更是展现出了时间类神通，召唤出九尊气息弱一些依然堪比大魔王的投影，这怎么打！！
　　在所有魔王大魔王绝望目光中，陈楚身后九尊身穿帝袍的身影一动，从时间溪流上踏出。
　　轰轰轰！！九股相当于大魔王后期的气息冲天而起，瞬间整个位面都微微晃动了起来。
　　前面在凝练九道时之印记时，陈楚还没有完成魔神之躯二次重铸，实力常态巅峰在天王后期左右，极限爆发才能达到天王巅峰。
　　但就算这样，当九尊天王后期，身穿黑色帝袍，头戴二十四诸天帝冕的身影出现在苍穹之上，分散数万公里范围时，所有魔王脸上都露出了绝望。
　　而这一幕同样让所有人族强者，包括辰王，安负卿都震撼的有些懵逼。
　　李道一更是张大嘴巴，不敢置信看着屹立苍穹之上的帝王：“我靠，要不要这么变态，楚兄弟你什么时候学会分身神通，一分为十还能保持全盛实力。”
　　因为这一幕太过夸张，哪怕是一号机体内以心印天，意识处于另一个‘世界’的洛妃都有些震动。
　　这一刻九尊身穿帝袍的陈楚脚踏光阴，屹立苍穹之上，无形散发的威压就镇压一界。



第520章 横推八方，远古之眼
　　苍穹之上，蕴含神王意志的一道道粗数百米的金色光束从天而降，落在遮蔽位面下方的黑暗魔云上。
　　在位面裂缝被摧毁后，笼罩半个位面的黑暗魔云也失去了魔神意志加持，在金色光柱下不断溃散，消融。
　　而最让所有人震撼的，则是苍穹之上屹立的九尊身穿黑色帝袍，面容一模一样的身影，九股天王后期的强大威压横扫天地。
　　没有废话，当九尊帝袍真身出现在数万公里战场之上时，悍然出手，目标剩下的那十四尊魔王。
　　轰！
　　九尊帝袍真身显化三面六臂魔神真身，手持长达数百米的八荒战戟虚影，身上金色火焰和蓝色雷霆缠绕。
　　“小心！”
　　“跑，不要妄想挡下。”
　　被帝袍真身锁定的那些魔王全都亡魂大冒，身上熊熊黑暗火焰冲天而起，第一时间就选择了燃烧本源爆发，震退缠住它们的天羽神明。
　　轰！
　　一尊三头六臂的魔王炸开，化为数十道黑色流光向四面八方飞去，目标下方不断溃散的黑暗云海。
　　其它的魔王也疯狂逃命，一尊魔王口喷鲜血洒遍全身形成暗红色魔纹，瞬间爆发出百倍音速的可怕速度消失。
　　神话级和天王级只差了一个境界，正常情况下双方的力量层次其实相差不大。
　　比如一尊神话后期的强者面对天王初期强者时，怎么也能支撑个几招，并且有机会燃烧本源爆发逃命。
　　毕竟能成为神话级生命，哪一个不是天赋妖孽的天才，修炼数百数千年下来涉及多种秘法和神通。
　　只是天王初期和后期却是两个概念，面对已经快走到天王尽头孕育规则的存在，神话级强者根本不堪一击。
　　更别说还是掌握了五种上位法则的怪物。
　　轰！
　　五道金色的半月形戟芒横跨苍穹，散发着耀眼光芒不断膨胀，闪电般出现在五尊魔王头上时已经暴涨至数千米。
　　轰轰轰！！
　　无尽金色火焰喷发，形成五个五千多米的太阳，周围一条条金色火龙环绕，释放出恐怖高温和锐利戟芒。
　　五尊魔王只来得及发出一声惨叫，周围环绕的黑暗领域和魔王真身就被锐利劲气撕碎，接着在天炎龙葬释放的高温下瞬间消融。
　　在五个太阳出现的刹那，八道长达两千多米的蓝色戟芒横扫天地，速度快到一秒上千公里，出现在八尊逃跑的魔王头上。
　　噗！
　　相对于天炎龙葬，真雷瞬斩的特点是锋利和速度，宛若一道蓝色电光，瞬间将法则领域、魔王真身和空间都斩开，形成宽两千多米，长一百多公里的漆黑裂缝。
　　在相隔上万公里的八尊帝袍真身出手的瞬间，最后一尊真身身上无边血海展开，覆盖一百公里范围。
　　血光闪耀中一张巨大无边的鬼神脸庞浮现，鬼神口中一杆长达三千米，缠绕雷霆和火焰的黑灰色戟芒‘缓缓’从天而降。
　　可怕的一击还没落下，空间就在恐怖力量下形成层层透明冲击波荡开，让下方严阵以待的炼狱军团所有真魔神色惊惧。
　　相对于其余逃跑的魔王，魔气翻滚的乌云上十二万炼狱精锐屹立，以一尊神话巅峰魔王为中心形成一座遮天魔阵。
　　原本与这座主战精锐对战的是一座天羽战争堡垒，数百公里直径的浮空岛屿几乎宛若一座黄金战城，散发着璀璨光芒。
　　高达八百多米，身穿荆刺黑暗魔甲的魔王抬头看着天上，三头怒目欲裂咆哮：“想要杀吾，没那么简单。”
　　轰！
　　荆刺魔王六臂暴涨，牵引整座大阵所有力量，化为一尊两千多米高的魔神虚影，手持三千多米的战锤迎向落下的战戟。
　　只是眨眼之间，席卷滚滚黑暗魔气的战锤就与从天而降的黑灰色战戟相交。
　　轰！
　　刹那间天崩地裂，虚空崩塌，无穷无尽四大上位法则力量释放下，瞬间形成一个直径二十多公里的四色光球。
　　而就在膨胀到极限的瞬间，猛然坍塌，内部出现了一个漩涡，不断坍塌下空间都彻底粉碎形成一个漆黑斑点。
　　在那宛若黑洞的斑点出现的刹那，一股扭曲时空的可怕引力出现，眨眼间就将百公里范围一切吞噬，形成一个漆黑空洞。
　　在那片范围天地法则都消失不见，万物消亡，就像整个世界都被啃去了一块，包括那十多万炼狱真魔主战精锐和魔王。
　　如此可怕的一击，看的远处黄金堡垒中的天羽神明都背脊发寒。
　　九尊帝袍真身出手到十四尊魔王被轰爆，都发生在几秒之间，十四尊神话级魔王连反抗都没有就全部被镇压。
　　不错，镇压，而不是彻底抹杀，这些魔王可是一号机成长资粮，直接抹杀就太浪费了。
　　只见在那些魔王真身爆炸的狂暴区域中心，黑暗火焰燃烧，熊熊火焰中一尊尊魔王真身重新凝聚。
　　只是在这些魔王身上都有化为实质的火焰，雷霆法则锁链缠绕，宛若一个光茧镇压着它们体内的法则本源。
　　除此之外，在这些气息虚弱的魔王头上一枚数十米大小的黑色虚幻的大印悬浮。
　　在蕴含灵魂法则的镇魂帝印投影镇压下，所有魔王神魂震荡，无法调动一点力量，眼中全都露出绝望和惊恐。
　　在瞬息间横扫天地，镇压十四尊魔王后，苍穹之上屹立的九尊帝袍真身手掌虚握，微微一爪。
　　砰砰砰！！
　　十四尊魔王有的手臂崩碎，有的胸口炸开，从它们身上飞出储物戒指，黑色魔鳞，奇怪骨头等储物装备。
　　“洛妃，它们是你的了。”淡漠的声音中，九尊帝袍真身无声无息消失，留下无数失神的炼狱真魔和天羽战士。
　　位面边缘，三面八臂的陈楚手持战戟屹立虚空，和安斯蒂蕾相隔一千公里一左一右将那两尊大魔王拦住。
　　这时刚消失几秒的九尊帝袍真身无声无息出现，分散四方，将两尊还来不及逃跑的大魔王包围。
　　这一幕让巴迪和六角两尊大魔王脸色十分凝重。
　　看着屹立在金色火海中的八臂魔神，巴迪声音阴沉：“人类，你的实力很强，但吾等自信陨落前能给予你重伤。”
　　“你不是天羽一族的‘人’，没必要为它们这么拼命，不如让开一条路，吾等可以给与你足够报酬。”
　　这尊大魔王的话让陈楚一顿，没想到到了这个地步还想威胁他。
　　不等陈楚开口，远处就传来安斯蒂蕾温和且坚定的声音：“这位盟友，这些大魔王阴险狡诈，它们的话切不可相信，说这些只是为了拖延时间。”
　　“等下由我挡住它们的反击，你尽管出手，不用顾忌。”
　　“区区两座大魔王，居然威胁我。”
　　低沉的声音响彻天地，瞬间连同陈楚本体在内，十股恐怖气势爆发，刹那间整个位面都轰然震荡。
　　轰轰轰！！
　　耀眼的光芒将半个位面都照亮，十轮直径一百公里金色大日横空，无形散发的毁灭力量让一千多公里范围时空都震荡扭曲了起来。
　　吼！
　　强烈的死亡威胁下两尊大魔王发出疯狂怒吼，全身血液喷发，在一次性燃烧五成本源的同时燃烧血脉。
　　瞬间两尊大魔王气息暴涨，庞大的魔王真身膨胀至一千七百多米，周围无边黑暗魔气翻滚宛若灭世魔王。
　　同时在它们八臂魔掌中，分别出现古朴的石塔，诡异的骨质巨剑，残破的青铜弯刀等遗迹之物，瞬间一股苍凉古老的气息弥漫开来。
　　在十轮金色金白色大日落下的瞬间，一尊古老的异族虚影持剑而立，出现在巴迪大魔王身后，散发着坚定守护之意。
　　除此之外还有一条似幽冥降临的浑浊河流，蜿蜒虚空，下方一颗巨大的鬼头出现，嘴里含着残破石塔。
　　这一刻在时空都扭曲封锁的绝境下，两尊大魔王手段尽出，然后瞬间被十轮炽热大日淹没。
　　轰！九尊帝袍真身全力一击的大日核爆，加上陈楚本体施展的魔神战技灭世大日一击下，整个位面都疯狂震荡了。
　　十日合一的瞬间，就像一颗真正的恒星出现，形成直径上千公里不断旋转的光圈，释放出无穷无尽的光和热。
　　恒星大日周围，恐怖的毁灭冲击形成九圈数十公里厚的金色光环，横扫上万公里，一座座虚空岛屿崩碎，融化，湮灭一切。
　　恐怖的爆炸余波让安斯蒂蕾都脸色一变，身后三对白色光翼怒张，形成一个直径十公里的白色光球。
　　轰！
　　金色光环横扫下，法则世界压缩的白色光球震动，周围空间崩碎，强大的力量直接将其轰飞数千公里。
　　强大的能量波动更是让整个位面所有生灵惊骇，还没从十多尊魔王被镇压的震撼中回过神，就下意识看向那边。
　　虽然相隔数万公里，但所有炼狱真魔和天羽战士，还有人族超凡战士都看到了那闪耀天地的光芒。
　　而在所有‘人’都震撼失神时，一号机却无比兴奋。
　　吼！暗金色怪物出兴奋凶戾的咆哮，化为一道暗金色光芒在空中闪耀，瞬间出现在一头魔王面前，手掌探出。
　　轰！
　　无形力量下六百多米高的魔王，连同周围空间一同坍塌，缩小至十多米，被一号机一把抓住，直接塞入口中。
　　瞬间一轮血月在空中浮现，随即陨落。
　　同时一号机身上血光暴涨，气息越发恐怖。
　　咔嚓咔嚓！！五百多米高的一号机体型膨胀，强大的肌肉几乎将体表剩下的那些装甲撑开，发出咔嚓声。
　　不过覆盖在一号机胸口，肩膀和下半身的装甲本身就是为了约束一号机所铸，拥有一定延展性，随着它体型膨胀而变大。
　　加上前面吞食的三尊魔王，连续吞食四尊魔王下，一号机体型很快就暴涨至六百多米，尾部一根长满骨刺的尾巴探出。
　　无形散发的凶戾气息将周围失神的炼狱真魔惊醒，数十尊九道魔痕巅峰的炼狱真魔怒吼。
　　“所有附庸军团、巨兽军团、飞行军团向主战军团靠拢，向下方裂缝通道所在汇聚，等待魔神陛下救援。”
　　炼狱真魔的主战军团以六道魔痕真魔为主，七道魔痕为千夫长，八道魔痕为万夫长，由九道魔痕真魔统领组成，数量在五万左右。
　　这种数量的超凡强者在以相当于九重天，甚至准神话的军团统领为核心，形成军团攻击下，爆发的力量足以硬撼神话级。
　　再加上以十万为数量，大部分十几万组成的一个个魔化附庸军团，合在一起依然是一股强大力量。
　　而这么大一股精锐陷在第十三位面，只要它们能坚持一会，炼狱帝国的魔神肯定会出手。
　　天羽一族的那些强者也明白这点，因此被爆炸冲击扫飞的安斯蒂蕾长剑高举：“击溃那些主战军团，不要给它们会和的机会。”
　　“杀，将这些邪恶的炼狱魔族全部杀光。”
　　天羽一族前面一直被压着打的十二尊神明怒吼，身后光翼怒张，散发出耀眼光芒扑向那些炼狱军团。
　　远远望去就像一尊尊高达数百米的金翼，银翼和白色光翼的天使从天而降，扑向无边无际的地狱恶魔。
　　“冲啊。”
　　“杀啊。”
　　跟在十多尊神话强者身后，一百多万天羽精锐发出疯狂大喊，双眼通红扑向数量十倍于它们的炼狱帝国精锐。
　　从开战到现在，它们从没有打过这么富裕的仗，没有魔王统领的千万炼狱精锐就像一块待宰的肥肉。
　　同时人族的战纹军团，也分为六十个万‘人’小军团，在修炼者控制下向四面八方散开，扑向一个个炼狱军团。
　　这次过来支援目的，就是测试一下战纹结合无人军团数据，自然不会放过这个机会。
　　吼！
　　模样更加狰狞的一号机发出凶戾咆哮，扑向三千多公里外那尊被陈楚镇压的魔王，路上遇到炼狱军团时也没放过。
　　一号机周围环绕的血光十分恐怖，无视防御，爆发下横扫下百公里范围一切，所有生命爆炸变成漫天血沫。
　　如此疯狂恐怖的杀戮画面，吓的那些天羽一族远远看到一号机时，就疯狂躲开不敢靠近。
　　哪怕是神话级的天羽强者，眼中也露出忌惮，不敢挡路。
　　在整个位面陷入更加疯狂杀戮时，陈楚无声无息出现在战场两千多公里上空，持戟屹立，目光淡漠俯瞰下方。
　　在位面边缘爆炸中心，九道银色光芒横跨天地，化为一道道银光融入陈楚体内，将额前九缕长发渲染成银色。
　　而在那波及上万公里的爆炸中心，两尊残破的大魔王真身浮现，身躯崩裂就像拼凑的瓷器。
　　在两尊大魔王身上，六道长达千米的黑金色戟芒虚影贯穿前后，封镇在虚空无法动弹。
　　至于它们身上的储物装备，已经被拿走。
　　从施展时间神通出手到现在，只是几个呼吸，散布数万公里范围的十多尊魔王，两尊后期大魔王就被陈楚镇压。
　　摧枯拉朽，无可匹敌。
　　这一刻金色苍穹映照下，陈楚宛若一尊远古降临的绝世神祇，身上无形缠绕着恐怖威压，睥睨天下。
　　不过到了这里陈楚没有再出手。
　　时之轮回神通很强，九大时之印记可以凝聚陈楚过去的投影，拥有全盛时期的实力。
　　但同时召唤九道时之真身的消耗也十分恐怖，按照刚才消耗的对照，陈楚估算了一下，每道真身凝聚的时间之力只能战斗三分钟。
　　不过到了天王级的力量层次，三分钟其实已经很强，爆发下足以解决原本还势均力敌的敌人。
　　可惜，这个神通虽然很强，但限制也很大。
　　以时间之力凝聚的真身只有陈楚凝聚那一刻的实力，比如当前三道时间真身，境界永远都是神话中期，六道神话后期。
　　因此这张底牌要经常用，并且要找机会消耗掉，否则再过十天半个月，等陈楚突破天王后轮回合一对他的增幅也不大了。
　　这也是陈楚直接施展时间神通的原因，既然事情有变，不允许低调，那就展现出一部分力量镇压一切。
　　“哈哈哈哈……从现在开始，道爷我来主宰战场。”
　　波及数万公里的恢弘战场分为一个个小块，在一支溃散的数万魔化附庸军团中，李道一化为一道紫色雷光横扫一切。
　　不管是七道魔痕，八道魔痕的炼狱真魔，还是体型庞大一两百米高的魔化异族，全都被雷霆炸碎。
　　在获得配套的上古炼体功法后，本身就已经跳出先天觉醒者桎梏的李道一实力更强，哪怕是九道魔痕巅峰的准神话级炼狱真魔也不是对手。
　　……
　　轰！！
　　十八层位面之外，一头头长达数万公里的九头魔龙虚影咆哮，疯狂扑向金色光团，撞击着那环绕周围的金色星环齿轮。
　　在强大的规则力量碰撞下，周围虚空都被彻底打崩。
　　只是此时只有三尊魔神咆哮，驾驭惊天动地的深渊规则冲击永恒神域，另外屹立四方的魔神神色淡漠屹立。
　　因为它们知道现在还不到彻底入侵永恒界域的时候，和那棵永恒神树对耗规则之力只是浪费。
　　而在第十三位面所有炼狱真魔陷落时，第九位面，黑暗笼罩的魔城上空，站在泰坦魔龙头上的左魔第一时间就感觉到了不对。
　　看着远处从第十、第十五、十六位面浩浩荡荡撤出的军团，左魔目光微冷：“怎么回事，第十三位面的巴迪它们呢？”
　　名为泰罗德尔的大魔王有些凝重：“巴迪它们不敢违背科尔特斯你的命令，现在还没出现，应该是出事了。”
　　“报……！”
　　黑色光芒横空虚空，散发着九道魔痕巅峰气息，只是几分钟就跨越上千公里，越过一支支魔族军团出现在空中。
　　那尊身高十米的炼狱真魔单膝跪下，神色惶恐：“禀报大元帅，十三号位面陷落，请求支援。”
　　作为入侵十三号位面的裂缝，入口处自然有炼狱魔族的精锐镇守。
　　在陈楚化身灭世大日贯穿黑暗魔云，降临的第一时间，这尊准神话级炼狱真魔就连同手下精锐冲入通道，返回第九位面。
　　至于阻挡，别开玩笑了，那尊恐怖存在拥有的力量根本不是它们能够抵挡。
　　果然出事了吗。左魔缓缓开口：“把你知道的所有情况说一遍。”
　　“是，大元帅。”
　　那尊真魔恭敬道：“就在半星刻（十多分钟）前，原本我族占据上风的战场上出现了一群自称人族的军团。”
　　“那支异族支援军团中有一个很恐怖的强者，气息比巴迪大人它们恐怖百倍，随意一击就摧毁了位面裂缝通道。”
　　“比巴迪它们还强大百倍，人族至强降临了？！”左魔眼睛微眯。
　　但马上他就感觉不对，若是人族有至强级强者支援，前面大魔神泰勒帝斯陛下不可能不告诉他，只是说出现了一些人族强者需要他处理。
　　左魔冷哼一声：“废物，敌人什么实力都看不清楚。”
　　那尊准神话真魔浑身一颤，慌乱解释道：“大元帅，当时相隔数千公里，实力差距太大下，属下只能感觉到那个人类气息很强很强。”
　　不过还好，左魔没有杀它，声音淡漠道：“泰罗德尔，跟吾过去看看吧，希望还来得及。”
　　说着周围空间扭曲，左魔和那尊巅峰大魔王瞬间消失，出现在一千多公里外的位面边缘。
　　前方滚滚黑暗魔气翻滚，界壁崩碎，形成一道道残缺裂缝，其中一道长达十多万米的裂缝中狂暴的空间力量震荡。
　　这片区域界域力量狂暴，在没有接近下，哪怕是左魔也不知道对面的通道已经崩塌。
　　噗！
　　左魔眉心细鳞裂开，露出一枚纯金色眼目，无形散发着神圣尊贵气息，和它拥有的黑暗力量完全相反。
　　不过此时两股强大力量却没有冲突，反而完美融合在一起，形成一股散发恐怖气息的黑金色力量。
　　嗡！
　　金色眼眸中瞳孔化为十字形，瞬间恐怖目光洞穿位面，跨越时空，将疯狂厮杀位面战场收入眼中。
　　借助远古遗物之眼的力量，左魔看到了已经死伤数百万的炼狱军团，看到了咆哮天地，吞噬九尊魔王暴涨至七百多米的暗金色怪物。
　　除此之外还有纵横战场的六翼‘炽天使’，剩下被封印的八尊魔王，被钉死在虚空的两尊大魔王。
　　尤其是那两尊被钉死在虚空的大魔王，让左魔都不由瞳孔微缩。
　　从十三号位面陷落到现在才十多分钟，两尊大魔王后期的真魔就被镇压，想要做到这点，哪怕是现在的他也要费一些力气。
　　但就在这时，左魔的神色一愣，目光落在纵横战场的四道剑光上。
　　在那四道长达数百米的黑红青灰剑光中，一道身穿华丽晶红色战甲的少女屹立，周围剑气纵横形成覆盖数公里范围的剑之世界。
　　最重要的是那道身影他感觉很熟悉的。
　　“该死，该死啊，你居然把她带来了。”左魔双眼血红，身上一股恐怖无比的杀意爆发。
　　可怕的杀气甚至扭曲周围的时空，形成空间断层，让一旁同为巅峰大魔王的泰罗德尔都一惊。
　　不知道发生了什么，居然让一向冷漠的科尔特斯如此震怒。
　　就在左魔死死盯着剑光环绕的安负卿时，忽然在金色眼眸中，一双遮天蔽日的黑金色眼眸看了过来。
　　轰！
　　瞬间一股震颤天地的轰鸣爆发，两股恐怖瞳力相隔遥远时空碰撞下，前方虚空大面积崩碎，时空都显得混乱。
　　一击之下，左魔眉心的金色眼眸光芒一顿，随即缓缓闭上。
　　看着前方崩塌的界域裂缝，左魔微微沉默，然后冷漠道：“那个人类的实力很强，并且不知道是不是这次支援的全部力量。”
　　“现在巴迪等人已死，没有救援必要，在预防是对方引蛇出洞的情况下，暂时不易过去。”
　　“泰罗德尔，通知下去，除了保留第十二号位面裂缝处的堡垒外，所有军团撤回第九号位面修整。”
　　“等后面让天羽一族那边的‘人’，打探清楚这次人族支援的详细情报后，再考虑如何进攻。”
　　数百年大战下来天羽一族死伤无数，并且在越来越绝望的局势下，自然也会出现叛徒。
　　毕竟只要是智慧生命就会有人贪生怕死，内奸放在哪一个种族中都会出现，尤其是炼狱一族可以魔化吸纳其它种族生命的情况下。
　　“……是。”泰罗德尔点头。
　　十三号位面，屹立苍穹之上的陈楚眼中黑金色竖瞳缓缓褪去，眼中露出一抹凝重：“好强。”
　　刚才他在感知到冥冥中的窥视后，顺着金色眼眸的视线，虚空重瞳跨越时空与对对方隔空交手，而在他消耗六成虚空之力的重瞳一击下，对方却没有受伤。
　　作为天赋，虚空重瞳的威能会随着陈楚的实力提升而增长，尤其是在掌握虚空法则后重瞳威能也更强。
　　再加上十六倍的虚空规则加持，一眼之下哪怕是巅峰大魔王都会重伤，真身崩碎。
　　“可惜，这次是隔空交手，下次再见面，让你试试我全力爆发的次元放逐。”说着陈楚收回目光，淡漠看向下方杀的血流成河的战场，在他镇压下战局已定。



第521章 策反陈楚，巨兽异变
　　淡淡黑色云雾飘荡的天地间，浓郁的血腥气息弥漫，万物悸哭。
　　一千多万高级高阶的超凡生命死亡，包括十几尊魔王陨落下，浓郁的血腥味道几乎堪比数百亿人被杀，强烈的死亡气息几乎将整个位面都笼罩。
　　不过看着漫天漂浮的那些残肢碎体，不管是天羽一族的战士还是人类修炼者，都目光冰冷，没有一点怜悯。
　　杀人者人恒杀之，上了战场自然就要做好死亡的准备。
　　而且这些炼狱真魔嗜血残忍，这么多年不知道多少生物死在它们手中，比如天羽一族数亿族群和数十亿附庸种族。
　　“我们……赢了！”
　　空中，一尊天羽族的九重天强者身后光翼煽动，有些茫然和激动看着这一切。
　　诞生百年来，它参加过大大小小数百场战斗，一路从踏入战场的四阶成长到九阶巅峰，也见证了天羽一族的败退衰落。
　　虽然这些年的大战中，天羽一族也有过多次胜利，但大部分时间都是败退。
　　像今天这种一次大战战死千万炼狱精锐，陨落十七尊魔王和封印两尊大魔王的惊人战绩，整个战争历史上也只有两次。
　　而那两次分别陨落了两尊魔神，同时天羽一族也陨落了两尊神王，双方死伤都无比惨烈。
　　这一刻，遍布数万公里的战场上空，许多天羽战士都激动的浑身颤抖，最后甚至有些女性天羽战士忍不住哭了起来。
　　它们被压制太久了，高端强者被牵制，甚至被数量更多的魔王大魔王围攻下，每一次战争爆发都会死伤无数，甚至有神话级陨落。
　　这种绝望几乎压的无数天羽一族气血淤积，成为心魔，修为提升也越来越慢。
　　金色苍穹下，陈楚目光淡漠看着下方，身上霸道沉重的气息收敛，周围燃烧的火焰和雷霆随之散去，恢复常态。
　　这时陈楚前方空间扭曲，散去光影真身，恢复常态的安斯蒂蕾出现。
　　身穿白色华丽战甲，一米八的身形高挑有致只比陈楚矮一点，身后三对洁白光翼微微煽动，整个人由内到外都散发着白色光芒
　　再加上头上宛若神轮的白色光圈，将那绝美面容衬托的完美无瑕。
　　不过虽然这个天羽一族很漂亮，但让陈楚意外的是她身上散发的‘年轻’生命波动。
　　每一个生物诞生后，都会随着年龄的成长生命波动发生变化，形成年轮，强大的修炼者甚至能一眼看穿一个‘人’的年龄。
　　不过生命年轮随着突破神话级，就会显得隐晦，除非主动显现或者特殊测试类物品才能发现。
　　但就算如此，一个活了千年的人和一个数十岁的人，身上散发的生命波动也会有很大区别，比如更加活跃。
　　这是一个天羽一族的绝世天才。陈楚心中若有所思。
　　“天羽主神、安斯蒂蕾，多谢阁下出手相助，否则在炼狱帝国军团持续增援进攻下，恐怕这个位面也会失守。”
　　“安斯蒂蕾主神不用客气，我们既然是盟友，自当守望相助。”说着陈楚也报上名字：“人族，东夏帝国、陈楚。”
　　陈楚。安斯蒂蕾心中默念了一遍。
　　不过因为双方不熟，因此在主动过来打了个招呼后，安斯蒂蕾就飞下去指挥善后工作区去了。
　　比如安排救治伤员，修复堡垒。
　　目送那个‘炽天使’离去，陈楚转头位面边缘，两万多公里外，高达九百多米的暗金色怪物来到了两尊被镇压的大魔王面前。
　　此时的一号机在吞噬十七尊魔王，六百多万炼狱魔族和魔化异族后，身上缠绕的血光几乎浓郁宛若血液，笼罩上千公里范围。
　　在吸收了大量的血肉和灵魂下，一号机的气息更是恐怖，双眼散发出耀眼的蓝白色光芒，比两尊大魔王还像地狱魔鬼。
　　吼！没有废话，一号机直接扑向三头六臂，身高一千多米的六角大魔王。
　　“不！”看着那大嘴怒张的暗金色怪物，哪怕是大魔王也感觉到惊恐，它宁愿自爆也不愿意被吃掉。
　　可惜，在蕴含死亡，灵魂的五种上位法则力量的战戟投影镇压下，六角大魔王无法调动神魂之力和法则本源丝毫。
　　啊！
　　伴随着惨叫，六角大魔王直接被一号机撕成两半，暗红色鲜血喷出，在那空间都压缩的力量下变成数十米大小一口一半。
　　轰！刹那间一号机身上气息暴涨，强度向着天王级推进。
　　不错，吃了这么多超凡生物血肉，加起来超过二十尊魔王的一号机直到现在，身上散发的气息才即将跨入天王级。
　　但就和陈楚一样，对于一号机这种规格外生物，境界气息只是一种衡量，不代表它的战力。
　　比如一号机的暴走形态，彻底释放束缚装甲的原初形态，都会让它的力量暴涨到一个恐怖地步。
　　前面在天幕战场时，一号机在爆发原初形态下，就足以硬撼两尊泰坦初期的大魔王。
　　更别说现在了。
　　对于这一幕陈楚没有感觉到意外，因为一号机说是吞噬生物血肉灵魂成长，不如说是在恢复‘伤势’。
　　只是希望洛妃能承受住一号机实力暴涨的冲刷，否则的话，只能砍了它。
　　就在陈楚目光跨越两万多公里，看着气息越发恐怖的一号机若有所思时，似乎感觉到了陈楚身上的‘杀意’，暗金色怪物猛然转头看了过来。
　　吼！看着天际神色淡漠的黑发青年，一号机发出一声凶戾至极的咆哮，眼中蓝白色光芒越发恐怖。
　　对于一号机的威胁，陈楚目光一冷，声音低沉响彻天空：“别忘了，你吃的魔王食物几乎都是我给打下来的。”
　　“不感激就算了，居然敢威胁我，怎么，你想试试我的战戟够不够锋利？”
　　说着黑金色的八荒开天戟无声无息出现在陈楚手中，瞬间一股沉重气息弥漫开来，扭曲周围空间。
　　不过这头生物机甲只有本能，只对杀意敏感。
　　不知道是感觉到陈楚身上似有似无的天阶龙类气息，还是不想得罪这个‘衣食父母’，最后只是低吼了一声，接着继续吞噬起了大魔王血肉。
　　见状陈楚眼睛微眯，接着将八荒开天戟收了起来。
　　而在第十三号位面打扫战场时，其它四个位面的战争也早已结束，只是大部分天羽战士都不知道发生了什么，不知道那些占据上风的炼狱真魔为什么忽然就撤退了。
　　第九层位面。
　　昏暗死寂，宛若末日的世界中，身高五米的炼狱真魔神色冷漠站在山峰之上，俯瞰着下方。
　　随着四个位面大军撤出，驻扎在第九位面，驻扎的军营占据数千多公里范围，汇聚的黑暗魔气遮天蔽日。
　　只不过此时这些炼狱军团，魔化异族军团的士兵都有些躁动，一些流言在各个军团间流传。
　　比如天羽族获得了强大文明支援，刚出关的大元帅见死不救，导致千万精锐和十几尊魔王陨落等。
　　这时左魔头上黑暗乌云旋转，形成一张巨大的魔神脸庞，接着威严浩大的声音在左魔周围回荡。
　　“科尔特斯，你们人类这个种族真是得天独厚，气运昌盛，才几年时间（十多年）又出现了一个种族之子。”
　　虽然屹立在永恒界域之外，但几个位面战场发生的一切都被这尊大魔神看在眼中。
　　除了那两尊早已出现在战场上，境界大魔王后期人类强者外，最让它感到惊艳的就是那个持戟的人类。
　　尤其是那一分为十的时间神通。
　　作为最玄奥的力量之一，时间类力量哪怕是在魔神级中都很罕见，当前炼狱一族的魔神中只有帝俄鲁斯才掌握了时间神通。
　　并且帝俄鲁斯的神通和这个人类相似，只不过不是召唤九尊过去之身，而是凝聚两尊过去和未来身。
　　过去存在，帝俄鲁斯就无法被斩杀，而未来真身则比现在的真身还强，是它最大的底牌。
　　因为时间神通的原因，泰勒帝斯对帝俄鲁斯这尊‘后起之秀’魔神，都不由高看一眼，记住了对方名字。
　　并且因为将神通之力融入血脉，帝俄鲁斯的后裔在觉醒血脉之力后，也能施展时间之力，召唤一尊过去或者未来之身战斗。
　　而那些血脉后裔在借助时间力量时，来自过去和未来的反噬都被帝俄鲁斯的血脉力量抵消。
　　“那个人的天赋和实力，确实很强。”对于大魔神泰勒帝斯的称赞，左魔微微点头。
　　在十多年前他离开人族时，不记得人类联邦中有这么一尊王者，包括已知有希望突破王者的九重巅峰强者。
　　因此那个与他隔空一击，硬撼远古之眼威能的青年显然是最近才突破的天才。
　　这么短时间修炼到神话巅峰，战力更是跨越一个大境界，几乎超越大魔王巅峰，哪怕是他当年也做不到。
　　左魔忽然道：“陛下意志降临，提起此事，是对那个人感兴趣吧。”
　　苍穹之上庞大的魔神脸庞微微点头：“不错，吾对那个人类有些感兴趣。”
　　“你不是在那边安插了一些棋子吗，找个机会与他接触一下，告诉那个人类，位于东扩方向的人族没有希望。”
　　“就算它们能挡住帝俄鲁斯等魔一段时间也没用，等到覆灭天羽一族，消化成果后，吾等也将挥军东下。”
　　“那是远祖的意志，无魔能违逆，包括位于另一个战场的卡帝俄斯也一样。”
　　远祖意志……左魔点了点头：“陛下放心，我会想办法与那个人接触一下。”
　　和其它的炼狱魔神不同，境界已经达到大魔神巅峰的泰勒帝斯喜欢收服，培养被它看上眼的异族天才。
　　或者说炼狱一族其实纯正的炼狱真魔很少，在常年征战下伤亡根本跟不上生育，因此都会魔化吸纳其它异族的人口加入。
　　而能被泰勒帝斯看上的天才，每一个都拥有恐怖潜力，比如十多年前的他，还有现在魔罗暗天帝国两尊魔神。
　　并且泰勒帝斯根本不怕这些天才背叛，没有在他们身上什么控制手段，这也是当年左魔愿意加入炼狱一族的原因。
　　当然，天下没有免费的午餐，泰勒帝斯这么做肯定有它的目的。
　　至于目的是什么左魔不在意，只要他能踏入魔神级，哪怕对方有什么阴谋他也有一定抗衡实力。
　　若是这次能斩杀萧天逸，突破魔神级，掌握三种远古遗物蕴含的规则之力，哪怕是泰勒帝斯他也不惧，有自信全身而退。
　　……
　　轰轰轰！！永恒神树枝丫舒展的界域中空间震荡，形成四个巨大的金色光圈，四艘天基战舰穿过。
　　在那长达万公里的树枝边缘，停靠着九艘已经黑色战舰，玄武天王他们已提前归来。
　　很快，在前方飞着的天羽战士引导下，以①号战舰为首，四艘天基战舰靠近，最后也缓缓停靠在一侧。
　　战舰刚靠近，一个爽朗的大笑声就在虚空响起。
　　“哈哈哈哈……陈楚，听说你这次干掉了十多尊魔王，镇压两尊大魔王，厉害啊。”大笑中，一个身形魁梧，满脸胡须的中年人出现在①号战舰甲板上。
　　陈楚负手站在甲板边缘，此时收敛气息，看起来就像一个气质有些‘沧桑’的俊美青年，微微一笑：“玄武前辈，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”
　　看着眼前气势沉稳，双眼开合间隐隐透着可怕威严，宛若一方‘帝王’的青年，玄武天王也有些感慨。
　　半年前，在他女儿沉睡仪式上见到陈楚时，对方还有些腼腆，只是一个刚突破七重天的后起之秀。
　　谁知道他出使天羽一族半年不到，对方就已经突破神话境界，逆伐斩杀大魔王，甚至有过硬撼魔神全身而退的战绩。
　　这时玄武天王神色肃然，郑重对陈楚一礼：“在这里我作为一个父亲，多谢小友对小依的帮助，否则她……”
　　只是不等玄武天王说完，陈楚就连忙闪身避开，不敢受他的大礼。
　　陈楚客气道：“玄武前辈不用客气，我和若依姐是好朋友，有能力帮助的情况下自然不会坐视不理。”
　　“而且抛开我和若依姐的私人交情，哪怕是看在玄武前辈对联邦的贡献上，当时我也一样会出手。”
　　作为一个‘心智成熟’的人，陈楚其实很少佩服一个人。
　　但在这个世界，对人族联邦的许多高层他却心生敬佩，比如为了人族征战数十年，家人亲属几乎都死完的玄武天王。
　　除此之外还有第一议员长，谢尘等人，包括李毅这些不是王者的高阶修炼者。
　　若不是这些先辈前赴后继，挡住了来自神话世界的威胁和冲击，蓝星世界根本不可能和平几十年。
　　因此算下来陈楚也间接受过他们的恩惠。
　　“老颜，我就说陈楚小友不会受你的大礼吧。”
　　轻笑声重，看起来就像个书生，帅气潇洒的九幽天王凭空出现，嫌弃道：“都几十岁的人了，还一副扭扭捏捏样子，丢不丢人。”
　　玄武天王没好气道：“什么扭扭捏捏，我这是向陈楚小友道谢而已。”
　　这时陈楚客气招呼道：“九幽前辈，好久不见。”对于这尊掌握灵魂上位法则的天王，陈楚印象很深。
　　九幽天王潇洒一笑：“其实也才几个月而已，不过小友你可是把我们都震撼的不轻啊，前面居然一个人杀入了炼狱帝国后方。”
　　陈楚谦虚道：“哪里，当时我敢深入也是因为几尊魔神都在前线，被第一议员长前辈他们牵制。”
　　“哈哈……小友你就别谦虚，你的战绩哪怕是我们这些老家伙都自愧不如……”
　　在陈楚和两尊天王叙旧时，长达十几公里的战舰甲板上却没有一个观众，只有屹立在甲板中间高达千米的暗金色怪物。
　　此时还在消化两尊大魔王的一号机气息很可怕，笼罩在浓郁的血雾中若隐若现。
　　在三人寒暄时，天羽主神博尔德亚化为一道金光出现，脸上露出笑容打了个招呼。
　　“接下来的一段时间，应该不会发生大规模的种族战争，那些炼狱帝国也需要修整调集资源。”
　　“接下来我将带三位前往永恒神树的树心世界，与我族的几大神王和其余主神会面，商议接下来的安排。”
　　“……会面，博尔德亚阁下，我可以不去吗？”陈楚沉吟了一下。
　　“这些事情，有真武前辈和玄武前辈他们决定就行，我虽然实力不弱，但这方面远远比不上诸位。”
　　“当然，最重要的是我已经来到了神话巅峰的瓶颈，接下来想闭关一下，看能不能在下次大战前突破天王。”
　　……看着眼前语气说突破天王如喝水的青年，玄武天王和九幽天王眨了眨眼睛，忽然不知道该说什么。
　　博尔德亚也微微一顿，接着眼中露出炽热目光：“没想到，神武王座已经有了突破主神级的契机，天赋令人惊叹。”
　　“不知神武王座你对闭关环境有没有什么要求，包括资源方面，若是有什么需要尽管提出，我族定会全力满足。”
　　“确定？”陈楚顿时有些意动。
　　博尔德亚肃然：“确定，同时这也是我族诸位神王的意志。”
　　以陈楚那夸张的战力，若是能突破主神级，说不定战力能直接跨越到神王，变相等于提升了天羽一族的实力，毕竟双方现在是盟友关系。
　　除此之外陈楚这次镇压一界，对天羽一族的帮助也足以让它们全力帮助。
　　陈楚微微沉吟，接着没有客气：“既然这样……我需要大量的生命晶体，各种神话级以上的矿物资源。”
　　“……这。”顿时博尔德亚一愣。
　　“怎么，有困难？”
　　“确实有……一点困难。”
　　以为陈楚会提出要修炼资源的博尔德亚苦笑，解释道：“我族修炼主要依靠永恒母树，对生命晶体之类没什么需求。”
　　“因此过去库存中生命水晶这类资源不多，平时也是给予下面的那些附庸种族强者，在数百年战争下来，这些早已耗尽。”
　　“包括神级以上的矿物类资源，因为丢失外面领地的原因，这些打造传奇级武器和盔甲堡垒的资源，也早已耗尽。”
　　说到这里时，博尔德亚的语气有些苦涩。
　　堂堂一方强大种族文明，没想到有一天居然会因为这中普通资源而感到囊中羞愧，这种画面在几百年前难以想象。
　　这时博尔德亚迟疑：“不过……虽然没有生命水晶和神级以上的矿物资源，不知道超凡级的矿类资源行不行？”
　　半个小时后，在永恒神树主树根边缘的第十七位面，金色光芒扭曲，陈楚和博尔德亚凭空出现在一座延绵万公里的山脉上空。
　　俯瞰下方泛着青铜色的山脉，博尔德亚介绍道：“神武王座，这个位面万物不生，遍布各种矿物，目前是我族战士武器和盔甲材料主要来源。”
　　“最珍贵的就是这条铜矿，延绵一万多公里，储存了海量的顶级混铜，坚固沉重，并含有很强的超凡能量传导增幅性，你可以随便使用。”
　　“那我就不客气了。”陈楚点头。
　　虽然没有神级以上的矿物资源，但一条这么庞大的顶级资源矿脉也可以，等吸收熔炼完这条山脉的所有重金属元素，他的真身应该能获得大幅度增强。
　　暗星天赋熔铸魔神真身时虽然没有单独演化为相关神通，但在与天门和苍龙天赋融合，形成九重天门特殊之力后，原本吸收融合重金属元素的上限也获得了增强。
　　只不过前面刚突破就因为这边局势严重，全力赶路没有时间修炼。
　　“神武王座满意就好，我还有事，就先走了，不过我会吩咐这个位面的守护者看好周围，不让‘人’来打扰。”博尔德亚脸上露出笑容，接着打了个招呼离去。
　　偌大的位面除了陈楚外，四边八方还遍布一座座铸兵厂，矿物开采基地等，滚滚黑烟冲天而起，给人一种回到了工业时代的错觉。
　　只是博尔德亚误以为陈楚来到这里是淬炼武器，根本没想到他是要吞噬山脉。
　　在博尔德亚走后，陈楚身影一闪，出现在山脉中间一座一万多米高的山脉山腰，不过他没有直接燃烧属性点修炼，而是拿出了十九个戒指，鳞片等储物装备。
　　这次斩杀那些魔王陈楚收获不小，尤其是掠夺的两尊大魔王储物装备。
　　而就在陈楚有些期待清点物资时，原先人族天渊战场所在，那片被那条庞大到无法形容，只是一条尾巴就有十几万公里长的巨兽分割的战场所在，忽然一道道蓝色光芒爆发。
　　轰轰轰！！这些蓝色光芒就像极光，将数百万公里范围都映照成蓝色海洋，包括人族领地和天幕战场对峙的炼狱帝国军团，所有‘人’都愕然抬头。
　　那些蓝色光辉就像海市蜃楼，在渲染成蓝色的苍穹之上隐约浮现出一些模糊画面，只是那些画面太过模糊，哪怕是至强级强者也无法看清。
　　天幕战场上空，正在闭关恢复的乾天也被惊动，和天基，原初真王屹立在万公里之上，神色凝重看向天渊战场方向。
　　原初真王有些激动：“是那头原初巨兽的原初世界，居然这么快化开了。”
　　“还没有，只是原初世界开启的前兆。”
　　宛若一块魔方的天基神王疯狂旋转，声音罕见的失去了以往的冷静，有些兴奋：“不知道里面会不会有残留的原初本源，若是能获得一些，我们都将获得跨出那一步的希望。”
　　乾天神色有些凝重摇头：“但对于我们来说，不是好事。”
　　顿时两尊议员长微微沉默，随即原初真王苦笑：“确实，那些炼狱魔神同样不会放过可能存在的原初本源，甚至会提前将其余的炼狱帝国魔神引来。”
　　“除此之外一头原初生命真身陨落后，可能存在的原初本源，甚至会引来一些遥远区域比炼狱真魔更加强大的种族。”
　　天基神王魔方转动，冷静道：“假若真的出现这种情况，以我们目前的实力，只有掌握了那件武器的乾天有实力去争夺。”
　　乾天缓缓开口：“应该还有时间，这次的异象只是那头原初巨兽规则溃散的先兆，以这头巨兽身前实力，哪怕陨落规则逸散，也应该有希望撑到第二次神话冲击结束。”
　　“希望吧。”
　　看着天地间已经开始慢慢变淡的蓝色极光，三尊至强者全都陷入了沉默。
　　与此同时，天幕战场对面的两尊魔神眼中也露出兴奋。
　　其中笼罩在黑暗中的魔神声音低沉道：“贝利帝尔，你怎么看？”
　　前面出现在天幕战场上空的魔神目光闪烁，冰冷道：“这是吾等追上那些家伙的机会，不能让消息扩散被其它几个帝国所知，需要立即封锁。”
　　“下面那些魔不知道什么是原初溃散异象，这点好处理。”
　　“只是人族那边获得了某个遗迹传承，应该对那头星辰巨兽有所了解，单凭你和吾没办法吃下，需要和帝俄鲁斯它们联手。”
　　“可以。”那尊魔神点头。
　　炼狱一族统治的地域辽阔，只是这里距离后方帝国就有数百万公里，再加上有它们两大帝国阻隔，短时间内足以封锁原初出现的消息。
　　只希望这头原初巨兽的规则溃散快一点。
　　这一刻什么人族，什么远祖意志都被两尊魔神抛在了脑后，心中只有可能存在的原初本源。



第522章 中子星进化？决战准备
　　“暗魂玄石，这个留着。”
　　“这好像是块规则级禁器的碎片，能量隐晦，等下也一起炼化‘吃’了。”
　　百米高，直径一公里的青铜岩石上，陈楚盘膝而坐，盘点着一个个魔王储物装备里面缴获的物资。
　　其中不管是燃烧着火焰的暗红色石头，还是散发着阴暗魔气的冥铁，只要是矿物类物品全都放在一边。
　　至于一些未知的巨兽骸骨，强大生物角鳞兽皮等特殊物品，则放在另一边。
　　还有一些剧毒之物，一些黑暗力量，深渊之力才能驱使的禁器则暂时收起，包括一些从其它文明异族掠夺的古物。
　　等后面回去后将这些东西丢给联邦后勤部，到时候会有专业人员将这些禁器重铸，改造成适合人类修炼者使用的武器。
　　至于修炼类资源，基本很难在神话以上的强者储物装备中看见，能用的都吸收炼化了，不能用的也拿去以物易物交换所需资源。
　　等到十多个储物装备清空，陈楚周围矿物资源已经堆积了一座小山，散发着五颜六色的光芒和法则神韵波动。
　　这些东西能被炼狱魔王和大魔王看上收藏，最少都是神级矿石，用来修补大战后受损的武器或者提升淬炼战甲。
　　虽然能够修炼的都已经被使用，但还有一些不适合的留下，包括一些从其它文明异族掠夺的古物。
　　撕拉！
　　在陈楚双手探入虚空猛然一撕下，虚空崩碎，被撕出一条长达百米的黑色裂缝，贯穿地火风雷位面。
　　嘭嘭嘭！！
　　那些未知神话级以上巨兽骸骨，角鳞等物品落入位面，直接被天上轰鸣的紫色雷霆轰碎，变成精粹物质被世界吞噬。
　　此时在远古泰坦、几头泰坦巨兽等充足资源强化下，地火风雷位面已经扩展至四千五百多公里，宛如一块庞大的大陆。
　　只是这个世界虽然庞大，却不适合生灵栖息。
　　受到沉重的大地之力影响，地表重力是蓝星近百倍，普通人一旦进来全身的血管就会在重压下挤爆。
　　同时天地间狂风呼啸，不但风级达到了二十几级，实质化的黑色罡风更是如刀一样锋利，将地表一层层撕裂。
　　还有那不断落下的雷霆，一百多摄氏度将地表烤裂的高温，宛如地狱。
　　在将那些‘杂物’丢进地火风雷位面后，陈楚意念一动唤出了属性页面，目光落在下面剩下的属性点上。
　　在巨兽领悟第十种天赋，加上前面重铸魔神之躯消耗下，前面得自洛妃生命水晶转化的属性点只剩下九万了。
　　微微沉吟，陈楚声音就在脑海中响起：“燃烧八万点属性，进入顿悟状态。”
　　目前雷霆和火焰法则已经接近圆满，虚空、死亡、灵魂法则处于大成境界，正常情况下不燃烧属性点要修炼几个月才能突破。
　　这还是陈楚现在真实天赋很夸张的情况下。
　　接下来只要五大上位法则达到圆满，已经完成道路熔铸，并拥有一方内位面世界的陈楚直接就可以一步跨入天王。
　　到时候五大上位法则开始与至强法则融合，再加上强悍无匹的真身和几大神通，将拥有以初入天王之境逆斩魔神的力量。
　　轰！
　　陈楚体内，八万点属性转化的特色能量凭空出现，化为玄奥的顿悟意境将他笼罩，心神与天地无比契合。
　　这种情况下陈楚不管是参悟法则，还是修炼，速度都是平时的几十倍，快的吓人。
　　就是消耗有点大，是过去的十倍。
　　嗡！一圈圈暗金色光晕以陈楚为中心扩散，宛如一个直径一公里的半圆光球将周围的矿物笼罩。
　　在暗星之力下一点点黑色红色紫色等光点从那些矿石中飞出，无穷无尽将陈楚淹没，在与皮肤接触时无声无息融了进去。
　　暗星之力很神异，不是常规意义上自然力量，可以将重元素金属物质转化成介于物质和能量的形态，与血肉融合。
　　随着‘吞噬’大量的神级矿物重元素，陈楚身上一股沉重至极的气息弥漫开来，压的周围空间都发出不堪重负的咔嚓声。
　　在微观层面下，陈楚全身细胞在吸收大量金属元素后疯狂塌缩、分裂，散发出红色暗金色等各种金属光泽。
　　而当陈楚体内越来越多的肌肉、纤维、骨骼、筋膜细胞像一颗颗金属星球转变时，身上无形散发的电磁波越来越强。
　　这股电磁波不是生命磁场，也不是法则领域，而是类似原子核在压缩下与质子结合，形成中子的画面。
　　这一幕让微观感知着这一切的陈楚都微微一顿。
　　同样是吸收重金属元素，重物质融合真身的强化，陈楚敏锐发现他的真身演变过程和帝龙的巨兽之躯有很大区别。
　　他的细胞就像黑洞一样在自主塌缩，分裂，散发出电磁波，而毁灭帝龙吸收融合重物质后，只是让自身的血肉变的更加沉重，坚固。
　　什么情况？暗星炼体功法修炼到最后诞生的天赋之力，最后居然回归了物理规则？
　　还是说因为本体和巨兽之躯走的不是一个路线？陈楚若有所思。
　　同时随着疯狂吞噬吸收周围的矿物质，肉身越发强大，笼罩陈楚的暗金色光圈不断扩张，疯狂吞噬着身下混铜山脉蕴含的金属元素。
　　没有谁是世界的中心，因此在陈楚向天王突破时，其他人也在忙碌或者修炼。
　　第十二号位面。
　　荒芜残破的大地上，一座座高耸入云的金色战争堡垒耸立，后方两千公里，十二艘天基战舰散开，配合战争堡垒形成一条延绵万公里的防线。
　　同时在前面支援一战中表现杰出者，都获得了天羽一族的赠与。
　　比如安负卿拿到了一块断裂的石剑，李道一获得了一滴永恒神树的根液，包括另一艘战舰上的夏左等。
　　而洛妃的变化最大，处于一号机体内驾驶空间的她气息已经突破九重天中期，向着九重天后期挺进。
　　这次在一号机踏入天王层次时，带动下洛妃修为也暴涨。
　　在永恒界域外面，黑暗虚空中，九尊伟岸身影屹立，无形散发着魔神级恐怖威压，压的这方世界都不断震荡。
　　这时一个阴沉声音响彻虚空：“没想到，遥远的人族居然横插一手，派了一支军团前来支援，打乱了吾等进攻节奏。”
　　另一尊魔神缓缓开口：“区区一个人族，应对帝俄鲁斯它们就拼尽全力，不可能抽出多少力量过来，不足为虑。”
　　“吾提议汇聚所有大魔王和魔王，诸位一同出手一战定胜负，彻底摧毁第十二号位面，牵引至高深渊降临污染永恒树干。”
　　虽然左魔前面接口有其他种族军团出现，情报不明，为了避免被埋伏，暂时停下进攻步伐。
　　但这些魔神知道的更多，因此根本不在意那点支援而来的人族力量。
　　至于会不会被埋伏什么的更加没放在心上，三大帝国所有力量汇聚下，足以平推一切，哪怕人族举族支援也一样会被碾碎。
　　执掌世界武器的巅峰大魔神，两尊同样执掌世界武器的后期魔神，这股力量就已经无人能挡了现在。
　　“附议。”
　　“吾同意。”
　　其余几尊魔神都微微点头，赞同了这个提议。
　　天羽一族差不多已经到了油尽灯枯的地步，那些神明、主神、神王全都负伤，本源耗损严重。
　　相反它们这边因为数量优势的原因，轮战交替，加上资源足够，三大帝国的魔王大魔王都处于巅峰状态。
　　虽然这些年神话级战力死伤许多，但同样也有很多九道魔痕巅峰的真魔踏入魔王。
　　在六尊魔神都点头后，所有魔神都看向那高坐于远古王座上的身影。
　　笼罩在黑暗中，大魔神泰勒帝斯声音低沉威严，淡淡道：“与天羽一族的文明战争打到现在，确实到了该结束的时候。”
　　“至于时间，就定在下一个日轮天亮那一刻吧。”
　　“三大帝国后方除了必要的镇守人员外，所有主战军团，附庸种族军团，后方恢复的魔王等一切力量全部调集。”
　　“除此之外后勤库存全部打开，恢复力量，伤势，短期增幅实力的爆发秘药全部三倍发放下去……”
　　很快，关于魔神会议的信息就传达了下去，左魔第一时间就接到了命令。
　　左魔屹立在万丈山峰之巅，看向天际的位面边缘眼睛微眯：“距离下个天亮还有十三天左右，时间有点紧啊。”
　　半个月内要想办法接触那个人类天才，将大魔神泰勒帝斯的意念传达，同时把另一个真身引出来击杀。
　　随着魔神命令下达，通过空间类魔阵传达回去，后方统治地域无比广阔的三个炼狱帝国躁动了起来。
　　一尊尊魔王开始召集领地内的军团，附庸种族，拉起数十万精锐军团驾驭魔王城堡向天羽战场飞来。
　　……
　　混沌乱域深处，时空都被斩断的天堑横亘在虚空，充斥着让远古巨兽都感觉危险的灰色乱流。
　　在天堑边缘千公里外，体长已经接近一千米的银色巨龙，金蓝色巨龙站在大地上，努力让自己站直。
　　至于独角鲲鹏，也尾巴发抖的飞在低空，发出嘤嘤鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，这里没路了，前面好可怕，我们绕开吧。
　　银色巨龙也少见的眼神凝重，低吼咆哮：“吼！敖天，那些是夹杂了混沌的毁灭气流，能消融万物，不能进去。”
　　在三头巨兽边上，体长已经成长到三千六百米，站立肩高超过千米的黑红色巨兽微微低吼，有些无语：“我看起来有那么傻吗？”
　　“像。”毁灭帝龙刚说完，三头巨兽就不约而同的点头。
　　随着获得第十种融合重物质的能力后，一路走来，毁灭帝龙炼化了好几条矿物山脉，肉身越发强悍沉重。
　　这种情况下一路上不管是遇到融化一切的炽热地域，还是遍布空间裂缝的天险禁区，仗着肉身强悍毁灭帝龙都是直接冲过去。
　　横冲直撞，完全没有过去的谨慎，显得无比霸道。
　　“走吧，我们从这里绕开继续前进。”
　　毁灭帝龙微微转身，庞大身躯移动间掀起山呼海啸的气浪，沉重的脚步每一步落下，数十公里范围的大地都会崩碎爆炸。
　　无形的冲击更上让千公里范围大地震荡，一座座山峰崩塌，地面犹如海浪一样起伏，声势浩大。
　　这还是毁灭帝龙法则领域笼罩周围，降低了自身一定自重，否则一脚下去直接就会陷入地底。
　　银色巨龙展翼飞在空中，看着大地上起伏的黑红色山脉，低吼咆哮：“吼！敖天，我们已经进来这么久，什么时候回去？”
　　虽然跟着毁灭帝龙横扫乱域很爽，但一路下来都只有它们四个，银色巨龙慢慢感觉有些无聊。
　　没有那些虎鲸和蓝色巨蟹的恭敬欢呼，它总感觉少了点什么。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“不急，等我突破远古级，你们成长到泰坦级再回去，出来一趟总要有点提升才行。”
　　不过说是这么说，其实它们一直都顺着一个方向不断深入。
　　毁灭帝龙在以自身和陈楚之间的感应定位方向，不断深入，想要看看混沌乱域到底有多大，直径有多长。
　　若是直径范围只有一两千万公里，等走出一条安全道路，接下来就是回去整合力量。
　　比如邀请应该已经突破远古泰坦的青白色巨龙，金蓝色巨龙母亲加入龙宫，顺带还有时光之龙。
　　加上前面已经收复的两头远古泰坦巨兽，一头泰坦巅峰兽王和组建的神话军团，足以横扫整个乱域。
　　到时候汇聚个十多头远古巨兽，二三十头泰坦巨兽，数百神话巨兽踏出混沌乱域，应该能打爆炼狱帝国了。
　　至于那尊可能苏醒的炼狱元祖，到时候看情况。
　　有紫色小龙小依在，提前进行神化，融合巨兽之躯和人类之躯，以绝对的力量打爆那尊远古真灵也不是不行。
　　在毁灭帝龙若有所思中，顺着时空断层边缘的它们还没走出几千公里，前方一群体型庞大惊人的生物出现。



第523章 空天巨兽，见见大龙王
　　昏暗压抑，越往上就充斥着越强虚空风暴的混沌乱域深处。
　　连天接地，断绝时空的灰色气流边缘，三头长达千米的巨龙和鲲鹏盘旋，环绕体型更加庞大的黑红色巨兽。
　　此时四头巨兽都看向前方。
　　在那让远古巨兽都会感到威胁的灰色气流中，八头体长一万多两万多米，宛如浮空岛屿的庞大巨兽在气流中游弋。
　　这些巨兽模样和蝠鲼有些相似，长着一对相当于体长的巨大蝠翼，但身体最厚的地方却只有千米。
　　巨兽头颅宽而横平，嘴巴与胸鳍连接中空，头部前方两侧两个突出的骨角，宛如魔鬼头上的尖角。
　　身后的狭长尾巴占据了体长三分之一，全身被灰色鳞甲覆盖，双翼微微煽动间卷起滚滚气流，充满了压迫感。
　　只是这些巨兽虽然体型庞大惊人，每一头都体长近二十公里，但散发的气息却都只有泰坦级。
　　并且庞大的身躯也如充气一样处于真空，因此每一头体型上都堪比远古生物，其实外强中干。
　　这些巨兽的嘴巴一直张开着，像过滤海水一样吞吐着那些灰色气流，滤食着某种能量物质，剩下的灰色气流会从它们身体上下的气孔和屁股喷出，宛如蒸汽。
　　而那些毁灭混沌气流落在这些巨兽身上，就像撞击在礁石上的海浪，虽然气势磅礴却没有什么伤害。
　　“吼！那些巨兽好强，居然能在混沌毁灭气流中栖息！”银色巨龙狰狞的龙嘴张大，有些震撼。
　　金蓝色巨龙凝重低吼：“这些巨兽应该是应这片禁区而生，身体和力量与混沌毁灭气流契合，所以才能栖息在里面。”
　　就和海洋孕育鱼群，大地孕育飞禽走兽一样，特殊的环境也会孕育出与之契合的生物。
　　包括前面毁灭帝龙它们横冲直撞跨越的一些危险环境，也同样有能力特殊的强大生物，其中一些比较大的直接被毁灭帝龙吃掉。
　　这时独角鲲鹏有些激动，两眼发光的看着那些蝠鲼巨兽，看着那些巨兽头上的一些灰色晶体。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，那些巨兽身上有好东西，它们头上闪闪发光的东西吃了有好处。
　　“好东西。”
　　毁灭帝龙微微抬头，看向一千多公里外的那些巨兽，能让现在的独角鲲鹏这么激动，最少都是法则级天材地宝。
　　不过这些东西居然长在那些巨兽头上。
　　呜呜呜！！
　　感知到毁灭帝龙眼中的寒意，游荡在灰色区域边缘的那些蝠鲼巨兽也看了过来，发出一声声似轮船汽笛的长鸣。
　　只是相对于它们那庞大体型，远处那几头巨兽就是小弟弟。
　　不说银色巨龙这些体长千米左右的小卡米，哪怕是毁灭帝龙在那些巨兽面前，也相当于一个壮汉和三岁小孩的区别。
　　加上最强的毁灭帝龙气息也‘才’泰坦后期，因此那些巨兽没有在意，继续悠然游荡在灰色气流中。
　　看着游着游着，开始向灰色气流深处游去的那些蝠鲼巨兽，毁灭帝龙低吼：“塞西蒂亚，你们在外面等着，我进去看看。”
　　银色巨龙眼中露出凝重：“吼！敖天，小心一点。”
　　“放心吧，这些气流还伤不到我。”
　　轰！
　　瞬间毁灭帝龙周围数百公里范围大地崩碎，宛如受到彗星冲击，掀起万米高的环形岩浆火环向四面八方抛射。
　　强大的反震力量下，毁灭帝龙那宛如山脉一样庞大的身躯瞬间消失，爆发出恐怖速度撞爆一切，一头冲入时空断层。
　　而就在毁灭帝龙进入灰色禁区的瞬间，感知到陌生物质和能量出现的灰色气流暴动，犹如活物一样涌来。
　　轰轰轰！！
　　那些气流就像实质化的液态金属流，蕴含极致的毁灭消融特性，在接近毁灭帝龙的瞬间周围环绕的雷炎领域世界就被消融。
　　或者说那些灰色气流直接无视了法则领域，撞在毁灭帝龙身上，爆发出五颜六色的能量光晕。
　　在毁灭帝龙全身厚重鳞甲上，玄奥的暗黑色纹路流转，同样散发出消融一切能量的特殊力场，万法不侵。
　　哪怕是这些蕴含一缕混沌之气的灰色气流，也无法撼动毁灭帝龙的恐怖防御，在相互抵消下发出震荡星河的轰鸣。
　　这些灰色气流虽然很强，其实无法伤害到毁灭帝龙，包括远古级的巨兽只要不深入几千公里，也能全身而退。
　　但这种极端的消融力量银色巨龙它们却承受不了，所以毁灭帝龙才准备绕路。
　　只是没想到居然会遇到栖息在时空断层的巨兽，并且这些巨兽身上还有大量的珍贵天材地宝。
　　这种情况下毁灭帝龙自然不会放过。
　　虽然这些巨兽的身体和真空气球差不多，没有多少肉，但全部吃掉应该能当的上一头远古初期的巨兽。
　　呜！！
　　看着灰色气流中乘风破浪，以惊人速度追上来的黑红色巨兽，那些已经深入气流一千多公里的蝠鲼巨兽发出惊怒咆哮。
　　惊的是这头泰坦巨兽居然可以无视混沌毁灭气流的伤害，怒的是对方只是一头泰坦巨兽，居然敢来挑衅它们，找死。
　　顿时八头巨兽双翼扇动，全身喷出强烈的气流调转身形，尾端的两头泰坦中期蝠鲼巨兽体内更是爆发出强烈的能量波动。
　　轰轰！！
　　两个直径千米，宛如实质的灰色气泡从庞大的蝠鲼巨兽口中喷出，就像两枚巨大的炮弹以百倍音速轰向毁灭帝龙。
　　两个气泡在喷出的瞬间，就以恐怖的速度自转，搅动数十公里范围的灰色气流形成一个不断延伸的龙卷漩涡。
　　并且不止一个，在喷出混沌气泡的瞬间，包括那两头蝠鲼巨兽在内，八头巨兽身上都散发出强烈的灰色光芒，一个个气泡轰出。
　　只是眨眼就喷出数百个灰色气泡，搅动数千公里范围的灰色气流，遮天蔽日将没有躲避的毁灭帝龙淹没。
　　轰轰轰！！刹那间天崩地裂，这方世界都在晃动。
　　每一个混沌气炮爆炸瞬间，都释放出相当于一头泰坦巨兽全力一击，充斥着十分霸道的毁灭消融特性。
　　数百个气炮爆炸下，掀起的狂暴能量形成一股股毁灭冲击波，将数千公里范围的气流都炸开，形成一个真空地带。
　　吼！虚空中一声暴戾威严的咆哮炸响，震荡乾坤。
　　狂暴的爆炸气浪猛然溃散，一道黑红色身影以意识都无法感知的速度暴射而出，瞬间出现在一头体长一万八千多米的蝠鲼巨兽面前。
　　轰！
　　缠绕黑色红色闪电的龙爪下，体型庞大的灰色巨兽发出一声惨叫，半边身躯鳞甲崩碎，血肉炸裂，带着山呼海啸的气流飞出一百多公里。
　　嘭！
　　一百多公里外空间崩碎，气浪爆炸，体型更加庞大的蝠鲼巨兽来不及躲避，被那头被毁灭帝龙轰飞的巨兽撞飞。
　　两头体长二十公里左右的巨兽在碰撞的瞬间间，爆发出恐怖的能量冲击，震动天地。
　　就在这时，一条缠绕金色火焰和蓝紫色雷霆，长达近两千米的黑红色刀尾斩断虚空，闪电般出现在另一头蝠鲼巨兽面前。
　　呜！
　　体长两万三千多米的蝠鲼巨兽猛吸一口气，体型瞬间庞大一圈，紧接着嘴里一股恐怖的黑色音波冲击爆发。
　　轰轰轰！！黑色冲击呈扇形向前方爆发，横扫数百公里，所过之处空间都被层层粉碎，形成一股黑色毁灭潮汐。
　　而在那宛如辐射冲击的音波冲击正前方，黑红色尾刀斩断一切，瞬间从那头蝠鲼巨兽中间划过。
　　轰！
　　恐怖的一刀下体长两万多米，厚一千米左右的巨兽从中间被斩成两半，喷出漫天灰红色血液，散发着炽热消融气息。
　　在一刀将那头泰坦中期的蝠鲼巨兽斩成两半的瞬间，毁灭帝龙脚下虚空坍塌，庞大身躯在速之法则下瞬间出现在三百公里外。
　　轰！缠绕黑色力量闪电的一爪下，体长两万一千米的蝠鲼巨兽后背鳞甲炸裂，脊骨崩碎，坍塌形成一个数千米深坑。
　　强大的冲击力量下，巨兽更是发出一声惨叫，庞大身躯撞碎空间下沉上千公里，差点掉落下边更恐怖的黑暗断层。
　　呜呜呜！！就在这时后方几声愤怒长鸣炸响，三根百米粗的灰色尾刺洞穿虚空，瞬间出现在毁灭帝龙身后。
　　嘭嘭嘭！！
　　在毁灭帝龙没有躲避下，四根表面蕴含灰色力量的尖刺落在它后背厚重的鳞甲上，爆发出恐怖冲击。
　　只是哪怕四头泰坦巨兽全力出手，也无法撼动那坚固无匹的黑红鳞甲，在上面留下几道百米大小的淡淡白色印记。
　　嗡！
　　毁灭帝龙背上一根根暗金色背鳍散发出蓝紫色光芒，瞬间数十道雷霆和腐蚀法则混合的雷射激光射出。
　　蓝紫色光束速度恐怖，不断膨胀，瞬间就跨越数百公里落在三头蝠鲼巨兽身上，就像吐息一样释放出恐怖的毁灭能量。
　　轰轰轰！！
　　三头巨兽发出惨叫，在一道道数百米粗的雷射光束下鳞甲溶解，血肉炸裂，身体被前后洞穿出一个个巨大血洞。
　　从毁灭帝龙出手到八头体型庞大的泰坦巨兽重伤，只是刹那之间。
　　屹立在狂暴的灰色气浪中，毁灭帝龙那金色竖瞳中目光冰冷，看着周边一头头重伤的庞大巨兽，有些疑惑。
　　因为它感觉这些巨兽好像有点……弱。
　　虽然在混沌毁灭气流淬炼下，这些蝠鲼巨兽的身躯比一般泰坦巨兽更加坚韧，但攻击手段有些匮乏。
　　除此之外似乎没有掌握什么法则天赋，就像所有能量都拿去进化身体去了。
　　看来应该是因为环境的原因。
　　若有所思中毁灭帝龙身后庞大的双翼一震，撕裂气流下沉，来到那头体长两万多米，被一刀斩成两半的蝠鲼巨兽头上。
　　作为泰坦巨兽，这头蝠鲼生命力很强，此时两半身体已经重新连接在一起，伤口处血肉生长想要恢复。
　　除此之外就连周围散布的灰红色血液，也犹如有生命一样回流，重新融入巨兽体内，没有被周围充斥的灰色气流消融。
　　嘭！
　　气息虚弱的蝠鲼巨兽身形一沉，刚想躲开，脑袋就被带着一道道残影的毁灭帝龙抓住，眼中顿时露出惊惧。
　　呜呜！！
　　感受到这头恐怖巨兽身上散发的凶戾杀气，那头蝠鲼巨兽庞大双翼扇动，身体扭曲爆发出惊人的挣扎力量。
　　黑红色巨兽顿时目光一冷。
　　轰！
　　空间爆炸，在毁灭帝龙一爪下巨兽扁平的头上鳞甲崩碎，头骨坍塌，无数灰色血液混合液体喷出，挣扎的力道顿时一弱。
　　脑袋被拍碎下，哪怕是泰坦巨兽生命力强大，灵魂已经与身体融合大部分，已然陷入了重伤濒死地步。
　　直到这时，毁灭帝龙才看向这头巨兽头上，龟裂的头骨间夹杂着五颗十几米到三十多米直径不等的灰色晶石。
　　这些灰色晶石呈扁圆形，一半镶在巨兽的鳞甲血肉中，相对于这些巨兽那庞大的体型，这些灰色晶石几乎微不可察。
　　并且在以毁灭帝龙的实力，也没有在那些灰色晶石上感觉到什么，不由好奇探出巨爪。
　　噗嗤！在毁灭帝龙利爪下，灰色巨兽头上鳞甲血肉破碎，直接被挖出五个血洞，露出一些血管筋膜。
　　而就在那些灰色晶石脱离巨兽血肉，瞬间发生变化，里面的物质发生了某种转变，从固态变成能量液体，散发出浓郁的能量波动。
　　这股能量气息有些浑浊，却让毁灭帝龙都微微愕然，眼中露出炽热光芒：“混沌。”
　　这些巨兽头上的晶体居然蕴含浑浊的混沌物质，在没有扣下来时趋于固态，而一旦脱离蝠鲼巨兽身体后里面的物质就会活化。
　　握着五颗灰色晶体，毁灭帝龙再看向这些巨兽时眼中已经没有杀意，而是有种发现了宝藏的感觉。
　　随着修为越来越高，毁灭帝龙对世界的认知也越来越深刻，尤其是身为天阶生命，它自然知道混沌是一切的基础。
　　混沌演化万物，包括神话世界和蓝星所在宇宙，一切物质能量都来自混沌。
　　这片混沌乱域也是因为当初被神话世界吞噬时，崩碎，爆炸，击穿了世界晶壁，有许多混沌之气涌入才会蕴含这么多资源。
　　没想到，这些蝠鲼巨兽头上居然能长出蕴含混沌物质的晶体，这些晶体每一颗都堪比法则级资源，甚至更珍贵。
　　嘭！毁灭帝龙直接将五颗灰色晶石丢入嘴里，咬碎吞下。
　　就在那些晶体入体的瞬间，一股股狂暴霸道的能量在毁灭帝龙体内炸开，宛如混沌之气冲刷着周围一切。
　　只是这股足以撑爆神话巨兽，消融神话巨兽法则和血肉的浑浊能量，根本无法撼动毁灭帝龙那强悍无匹的巨兽之躯，反而被无数细胞贪婪吸收。
　　咔嚓咔嚓！！
　　毁灭帝龙身上气息暴涨，庞大身躯以肉眼可见的速度膨胀，无形散发的恐怖力量沉挤爆周围空间，形成黑色爆炸冲击。
　　只是一会，毁灭帝龙的身躯就暴涨了五十多米。
　　听起来似乎不是很多，但要知道以毁灭帝龙现在的实力，身躯强悍程度，哪怕吃下一头远古巨兽也最多只能长百米左右。
　　也就是说这些泰坦巨兽头上的混沌晶核，相当于四头远古巨兽血肉蕴含的生物能量总和。
　　并且不只是能量，毁灭帝龙敏锐发现在那些混沌物质下，它的天阶血脉居然进化了一，巨兽之躯变动更加完美。
　　虽然这点血脉优化很细微，但连它都有效果，那么对于血脉还处于君王级的银色巨龙它们呢？
　　除此之外这些混沌物质对陈楚的本体有没有效果？能不能让八臂魔神之躯变得更加强大，提升资质？
　　若是能提升人类修炼者的资质，那么……
　　呼！毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气流，这些巨兽在它眼中价值一下更大了。
　　呜！
　　就在毁灭帝龙准备收服这些蝠鲼巨兽时，一声苍凉浑厚的汽笛鸣叫响彻时空断层，紧接着一股远古级恐怖气息急速接近。
　　顿时那些被击伤的蝠鲼巨兽眼中全都露出激动，除了毁灭帝龙抓着的那头外，其余七头都发出激动鸣叫回应。
　　只见数千公里范围灰色气流翻滚，溃散，露出一头体长六万多米的蝠鲼巨兽出现。
　　这头巨兽全身被更加厚重的鳞甲覆盖，全身呈黑灰色，体表的鳞片表面遍布玄奥的规则纹理。
　　显然和那些泰坦级的蝠鲼巨兽不同，这头踏入远古级的巨兽发生了蜕变，掌握了某种强大的规则之力。
　　此时那头巨兽身后喷出强大的气浪，就像一架长达六十多公里的喷气式空天航母，两侧掀起强大冲击波，充满了压迫感。
　　三千六百多米的毁灭帝龙在这头巨兽面前，就像一只小虫子一样渺小。
　　再加上它身上容易让巨兽产生错觉的泰坦级气息，因此根本没被那头远古蝠鲼巨兽放在眼里，气势霸道的冲了过来。
　　尤其是当那头巨兽接近千公里，看到自家手下那凄惨模样和虚弱气息时，更是发出一声愤怒长鸣。
　　“呜！陌生的泰坦巨兽，你居然敢入侵伟大的阿利乌斯领地，还打伤了吾的族群，不可饶恕。”
　　轰！
　　远古蝠鲼身上一股强大的力量爆发，瞬间千公里灰色气流暴动，旋转，向中心方向坍塌，形成一个狂暴毁灭漩涡，漩涡中心一个巨大黑洞浮现。
　　吼！
　　毁灭帝龙发出一声凶戾咆哮，将抓着的那头蝠鲼巨兽往身后一扔，身躯向前一踏，刹那间一股毁天灭地的恐怖气势爆发。
　　轰！
　　毁灭帝龙身上一道道血红色闪电爆发，向四面八方蔓延，哪怕是可以消融万物法则的灰色气流也被粉碎消融，形成一道道血色痕迹。
　　耀眼的红色光芒中，体长万米，龙立而起高达五千多米的深红毁灭巨兽出现，瞬间周围空间坍塌，形成数百公里范围的黑暗区域。
　　吸收了好几座大型矿脉的重元素物质后，毁灭帝龙的肉身变得无比沉重、坚固。
　　此时进入深红毁灭形态，体型暴涨数倍，全方位增强肆无忌惮释放力量下，几乎化为一个兽形黑洞。
　　只是屹立在那里就扭曲时空，形成一个数百公里的黑洞，吞噬光线，包括身上散发的红色光芒都无法逃脱。
　　如此恐怖的形态，只是无形散发的气息让那头远古蝠鲼巨兽都感到绝望。
　　至于那几头泰坦级蝠鲼巨兽，更是浑身颤抖，眼中露出恐惧，在那恐怖的血脉气息下根本生不出一点反抗之意。
　　“呜！不打，不打，伟大的阿利乌斯投降，投降。”
　　面对进入毁灭形态后气息恐怖至极的毁灭帝龙，那头原本气势汹汹的远古蝠鲼巨兽猛然一停，果断投降。
　　并且为了表示诚意，在它周围在规则力量下汇聚的灰色气流溃散，露出那庞大的身躯。
　　顿时哪怕是毁灭帝龙也不有一顿，金红色竖瞳中闪烁着血色闪电，恐怖目光落在那头远古蝠鲼巨兽身上，微微张开。
　　顿时充满毁灭气息的低吼响起，震荡时空：“我们都还没打，你怎么就投降了，有没有可能吾只是虚张声势，看起来很强。”
　　虽然就算打起来，毁灭帝龙也不会杀了这头远古蝠鲼巨兽，但进入毁灭形态不打一架，岂不是浪费表情。
　　而且它也想看看，这头诞生于混沌毁灭环境中的远古巨兽实力如何，能不能接下它几爪或者尾刀。
　　前面虽然碾压击杀过一头远古初期巨兽，但远古中期和初期却有很大差距，不能大意，需要多找强大巨兽对战熟悉力量。
　　超凡之路越到后期，每一个小境界之间的差距也越来越大。
　　那头远古蝠鲼巨兽微微摇头：“呜！陌生的伟大巨兽，吾的本能告诉吾，你很强，打不过，打不过。”
　　当然，它不笨，这么干脆认输是因为见毁灭帝龙没有击杀其它的蝠鲼巨兽，在毁灭帝龙身上也没有感觉到杀意。
　　否则的话早就转身逃跑了。
　　太恐怖了这头巨兽，明明只有泰坦境界，但进入这个红色形态后只是散发的气息就让它害怕，恐惧。
　　看着目光灵动闪烁的远古蝠鲼，毁灭帝龙陷入了沉默，它还是第一次遇到这么干脆投降的远古巨兽。
　　毁灭帝龙低吼：“投降可以，但只是简单一句认输，无法揭过你的手下冒犯吾之威严一事。”
　　“前面吾在见到它们时，飞过来准备问一下路，你的手下却直接向吾发起攻击，不可饶恕。”
　　顿时周围环绕的那八头蝠鲼巨兽，眼中全都露出愕然。
　　不是，你当时气势汹汹的模样，完全不像是问路，而是扑过来要干掉我们啊？
　　远古蝠鲼顿时发出愤怒长鸣：“呜！混蛋，你们居然敢冒犯这位伟大的巨兽帝王，找死吗，还不快点向这位伟大的巨兽之王道歉。”
　　呜呜！！对不起。
　　呜！请这位伟大的巨兽帝王，原谅我们的冒犯……
　　这些栖息在毁灭气流中的巨兽，外面那些受到混沌乱域力量影响的巨兽不同，灵智很高，并且身上暴虐气息很弱。
　　此时一头头主动道歉，低下高傲的头颅，态度显得十分恭敬。
　　只是已经被毁灭帝龙看上的它们，哪怕道歉也没用，目光冷漠低吼：“若是道歉有用，吾等还这么努力成长做什么。”
　　“在吾眼中世界上的生物有三种，一种是吾之手下或者朋友，一种是无关紧要的生物，还有一种则是敌兽。”
　　“对于敌兽吾一向奉行斩草除根，全部杀光吃光，不留一个。”
　　毁灭帝龙冰冷的话让那些蝠鲼巨兽身上一紧。
　　这时毁灭帝龙话音一转：“不过你们刚才表现的实力，看起来还行，在吾常态的一爪下巨兽之躯没有爆炸开来。”
　　“当前吾之巨兽帝国正在扩张，吸收强大的巨兽生物加入，若是你们愿意成为龙宫一员，吾自然不会再计较你等冒犯。”
　　“巨兽帝国？”包括远古蝠鲼巨兽在内，所有巨兽都一愣。
　　长期栖息在毁灭气流中的它们，没有接触过外界生物，虽然很聪明，但还是第一次听说帝国这个‘组织’。
　　看出了它们眼中的疑惑，毁灭帝龙缓缓低吼：“帝国，是一个更加庞大的巨兽团体，汇聚了数十万巨兽和千万异族异兽生物。”
　　“而吾乃龙宫雷炎龙王，敖霸天，同时也是龙王殿之主，除了吾以外龙王殿还有十尊龙王，每一尊都十分强大。”
　　“目前龙宫帝国正在向四面八方扩张，即将统一整个混沌乱域，阿利乌斯你若是加入龙宫，吾可以给与你龙王之位。”
　　“当然，若是你们选择拒绝，吾就只能选择把你们击杀、吃掉。”
　　在说到将这些巨兽吃掉时，深红形态下的毁灭帝龙身上一股恐怖杀气弥漫开来。
　　若是这些巨兽选择拒绝，毁灭帝龙就真的准备将它们全部击杀，除了那些混沌晶石外血肉也当做它成长的资粮。
　　比较这片时空断层无边无际，今天让它们离开，下次可能就找不到了。
　　感受到毁灭帝龙身上的杀意，还有那个龙宫帝国中还有十尊龙王的震撼，远古蝠鲼巨兽十分识时务的点头。
　　“呜！加入，能加入伟大的雷炎帝王麾下是吾的荣幸。”
　　这么干脆的态度，让毁灭帝龙莫名感觉有点遗憾，它还是第一次遇到这么‘听话’的远古巨兽，都不用战斗就收服了。
　　压下体内毁天灭地的暴虐欲望，毁灭帝龙缓缓吐出一口炽热的红色气流，将前方十几公里范围一切物质能量都湮灭。
　　“既然你选择加入，现在吾等就是一家人，从现在起，你就是龙宫第十二尊龙王，空天之王，拥有龙王殿议事资格。”
　　低吼中，毁灭帝龙身上缠绕的血红色闪电收敛，体型急速缩小，很快就恢复到三千多米的大小。
　　屹立在狂暴的灰色气流中，毁灭帝龙目光落在远古蝠鲼头上，疑惑低吼：“阿利乌斯，你头上怎么没有混沌晶石？”
　　“伟大的王，什么混沌晶石？”体型庞大的远古蝠鲼一愣，有些茫然。
　　毁灭帝龙低吼：“就是你手下头上那些灰色晶体。”
　　“呜！原来是那个，那些东西是吾族吞吐这片浑浊气流时，一些难以吸收分解的物质顺着血液流转，最后在头上堆积而成的杂质。”
　　“不过这些杂质在吾成为远古巨兽后，就全都分解炼化了，所以没有。”
　　毁灭帝龙一顿，搞了半天，混沌晶体居然是这些蝠鲼巨兽无法吸收的杂质，不过这也能说通为什么它们没自己吃掉了。
　　或者是这些蝠鲼巨兽也不知道，那些杂质扣下来，离开它们的身体后会活化变成另一种能量形态。
　　不过这样一来，这些蝠鲼巨兽确实可以成为韭菜，源源不断为毁灭帝龙提供混沌物质。
　　就是不知道生长一颗要多久。
　　若有所思中，毁灭帝龙继续询问：“阿利乌斯，你们栖息在这里，知道这片时空断层区域范围有多长，有多宽吗？”
　　“多长多宽。”
　　因为没有公里的概念，远古蝠鲼想了想才低吼：“伟大的王，吾也不知道具体有多长多宽，只知道很大很大。”
　　“不过曾经吾在突破远古级时，顺着毁灭区域边缘飞了差不多一个日轮，才到达另一头。”
　　“除此之外毁灭区域不是标准形态，有的地方宽有的地方窄，最窄的地方吾也用了三星时才飞过。”
　　“并且在毁灭区域的深处，蕴含许多吾也感到威胁的地带，王若是想要横穿毁灭区域，最好吾在前面带路。”
　　毁灭区域中除了它们这些蝠鲼巨兽外，几乎没有其它生命，因此漫长岁月下来阿利乌斯等巨兽其实很无聊。
　　无聊之下就会找点事做，比如熟悉一下生活的地方。
　　“这片区域居然这么长！”毁灭帝龙有些吃惊。
　　以远古蝠鲼的体型和实力，常态飞行速度最少有百倍音速，一天飞行近三百万公里下，一个日轮四十天下来就是一亿多公里，如此恐怖的长度简直骇人。
　　或者说整个混沌乱域都被这片时空断层隔断了。
　　宽度也同样惊人，最窄的地方飞了三个星时（四天半），算下来也超过了千万公里，是它们目前深入四百多万公里的一倍多。
　　呼！难怪这个大世界崩碎时，爆炸的冲击能击穿神话世界的晶壁。
　　毁灭帝龙吐出一口炽热气浪，接着低吼：“吾确实准备穿过这片区域，不过在这之前，我们要先出去一趟，给你们介绍一下龙宫的大龙王。”
　　前面毁灭帝龙就注意到，这些巨兽背上的区域可以屏蔽灰色气流的冲刷，因此银色巨龙它们可以坐在蝠鲼巨兽背上一起飞过去。
　　只是毁灭帝龙刚说完，远古蝠鲼眼中就露出不敢置信。
　　它没想到这头恐怖的黑红色巨兽居然不是龙宫帝国的大龙王，哪那头能让雷炎龙王的大龙王该有多强？一时间远古蝠鲼再次被龙宫帝国的势力震慑到了。
　　只是刚才它不是自称龙王殿执掌者吗？



第524章 十二月的繁殖期，该死的本能
　　时空断层，如海水一样流动的灰色气流猛然溃散，随即一头长达六十多公里的空天巨兽出现。
　　在巨兽那双翼展开，投下大片阴影的庞大身躯面前，三千多米长的毁灭帝龙几乎可以忽略不计。
　　包括周围环绕的八头十几二十公里的蝠鲼巨兽，也一样显得一般。
　　看着这一幕，银色巨龙眼睛一瞪：“吼！托尔萨菲，为什么这些巨兽体型长的这么大？！”
　　金蓝色巨龙看着那些张开过滤灰色气流的巨兽，若有所思：“这些巨兽体型那么大，应该是身体结构的原因。”
　　嘤嘤嘤！！那些家伙确实很大，不过此时跟在雷炎身后，看起来应该已经被雷炎‘说服’，加入了龙宫。
　　独角鲲鹏说完，银色巨龙也反应了过来，顿时发出兴奋咆哮：“吼！大角说得对，伟大的塞西蒂亚要无敌了。”
　　加上这批散发着泰坦和远古级气息的庞大巨兽加入，龙宫帝国目前远古级的巨兽就达到了三头，泰坦级十多头。
　　若是后面伟大的塞西蒂亚回去，再说服应该完成规则蜕变的妈妈加入，还有那个即将踏入远古的爸爸，就是五尊远古级。
　　最重要的是敖天实力还在快速提升，哈哈……伟大的塞西蒂亚真的要无敌了，所有巨兽都是它的小弟。
　　盘算了一下当前龙宫帝国的势力，银色巨龙开心兴奋的眼睛都眯了起来，狰狞庞大的嘴角甚至流出一串银色黏稠的口水。
　　顿时边上的金蓝色巨龙嫌弃后退一步，发出低沉咆哮提醒：“塞西蒂亚，醒醒，你流口水了。”
　　“吼！啊……哈、哈哈……”银色巨龙回过神，脸上露出人性化的茫然，掩饰尴尬。
　　不过作为从小一起长大的‘闺蜜’，金蓝色巨龙一眼就看出了它刚才在想什么，眼神少见的肃然了起来，鼻息间发出低沉声音。
　　“塞西蒂亚，伟大的托尔萨菲要提醒你，你虽然名义上是大龙王，但境界只有神话中期，对那些加入龙宫的远古巨兽要保持尊重。”
　　“吼！放心吧托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚不是笨蛋。”
　　银色巨龙认真点头：“伟大的塞西蒂亚只是名义上的大龙王，整个龙宫事宜由龙王殿决议，由敖天定夺。”
　　见银色巨龙心里清楚，金蓝色巨龙不由微微点头，没有再说什么。
　　塞西蒂亚这个笨蛋虽然平时喜欢干蠢事，但外出历练这么久，看来还是稍微成长了一点，大是大非拎得清。
　　在三头巨兽交谈间，千公里外的十头巨兽很快来到了时空断层边缘，飞出灰色气流范围。
　　掀起山呼海啸的气浪，远古蝠鲼巨兽缓缓来到银色巨龙三头巨兽上空，与此同时黑红色巨兽从天而降。
　　轰！
　　瞬间数百公里范围崩塌，边缘无数碎石泥土滑落时空断层，瞬间被那些充斥毁灭力量的灰色气流搅碎，消融。
　　踩在崩塌的大地上，毁灭帝龙低吼。
　　“吾来为你们介绍一下，这是阿利乌斯，远古中期巨兽生物，已经加入龙宫，获得空天之王封号。”
　　“阿利乌斯，这是塞西蒂亚、龙宫风暴与冰霜之王，托尔萨菲、龙宫冰晶元素之王，还有角鲲，龙宫黑白之王。”
　　“同时塞西蒂亚也是龙宫大龙王。”最后毁灭帝龙补充了一句。
　　而它的话则让远古蝠鲼巨兽和周围环绕的手下全都一愣，不敢置信看着下方那渺小的三个小不点。
　　“呜！伟大的雷炎之王，你确定这个小家伙是龙宫大龙王？”远古蝠鲼有些懵。
　　它原本还以为在毁灭区域边缘，等着它们的大龙王是一头体型庞大，甚至比黑红色巨兽还强大的远古巨兽。
　　没想到……
　　大地之上，被轻视的银色巨龙咆哮：“吼！名为阿利乌斯家伙，别小看伟大的塞西蒂亚。”
　　“虽然你是远古级生物，但伟大的塞西蒂亚妈妈也是远古巨龙，并且要不了多久，伟大的塞西蒂亚自信就能凌驾于你之上。”
　　呃……你是在开玩笑吗，区区一头神话巨兽。看着下方它一口就能吃掉的银色巨龙，浮在空中的远古蝠鲼顿了顿。
　　不过虽然心中对银色巨龙的话不以为然，但远古蝠鲼巨兽没有表现出来。
　　毕竟这个小不点可是龙宫大龙王，看不起银色巨龙就等于看不起雷炎之王，到时候一旦激怒它后果不堪设想。
　　不过远古蝠鲼还是看向大地上的毁灭帝龙，眼中露出询问，它需要一个说服它‘诚服’于这头神话巨兽的理由。
　　作为远古巨兽它有自己的骄傲，若是龙宫除了雷炎之王外，其余龙王都这么弱小的话，这个帝国不加入也罢。
　　太儿戏了。
　　到时候别怪它先‘虚与委蛇’，然后找机会带着族群深入毁灭区域深处，几百年不出来一次。
　　毁灭帝龙缓缓开口：“阿利乌斯，塞西蒂亚的大龙王之位，是它作为龙宫帝国创建者的荣誉，地位不可动摇。”
　　“不过平时塞西蒂亚不管理具体事务，帝国的主要决议由龙王殿主持，诸位龙王商议决定。”
　　“其中龙王殿的龙王除了你，吾，还有耶梦加得、库塔帝雷也都是远古级巨兽，它们的实力某方面甚至比你还强。”
　　“除此之外龙宫帝国的龙王之位，不单单是看实力，还有对龙宫的贡献。”
　　“比如大角、托尔萨菲和镇守帝国大本营的霸下、基多拉它们，虽然实力一般，但在帝国创建初期就立下了汗马功劳。”
　　“呜！原来如此。”远古蝠鲼巨兽恍然。
　　原来是一个名誉大龙王啊，主要掌控者还是雷炎之王，它就说伟大的雷炎之王实力这么强大，怎么可能会屈尊于别的巨兽地位之下。
　　不过这个帝国兽情味好浓，这些弱小的巨兽只是因为创建帝国时的元老，在帝国壮大后依然获得崇高的龙王地位。
　　想到这里，包括远古蝠鲼巨兽在内，所有蝠鲼巨兽都微微松了一口气，心中加入陌生组织的忐忑消失。
　　有兽情味好啊，只要努力跟着伟大的雷炎之王混，对方应该不会亏待它们。
　　相反，若是对方冷库残暴，它们反而会感到害怕。一时间在这些聪明的蝠鲼巨兽脑袋里，无数念头转过。
　　在了解了帝国结构后，远古蝠鲼巨兽心情一下轻松了不少，发出浑厚客气的长鸣：“呜！尊敬的塞西蒂亚龙王，请不要在意吾的语气。”
　　“吾刚才只是在听到你是帝国大龙王时有些惊讶，没有质疑塞西蒂亚龙王你的意思。”
　　银色巨龙傲然咆哮：“吼！没事，伟大的塞西蒂亚可是要称霸混沌乱域，称霸浩瀚世界的巨龙，不会在意这些小事。”
　　“呜！塞西蒂亚龙王不愧是帝国之主，心胸大气。”
　　见银色巨龙这么好说话，远古蝠鲼巨兽也不介意一记马屁拍过去。
　　顿时它的态度让金蓝色巨龙和独角鲲鹏目光一下柔和了起来，这个体型庞大的家伙似乎很好相处。
　　见它们都相互认识后，毁灭帝龙说起了正事，肃然低吼。
　　“塞西蒂亚，托尔萨菲，这片时空断层横跨一亿多公里，将混沌乱域隔断，我们应该没办法绕过去。”
　　“吼！什么，一亿多公里！”银色巨龙眼睛一瞪，金蓝色巨龙也有些吃惊。
　　因为和毁灭帝龙‘朝夕相处’，对它口中的‘公里’尺度有一些了解，比如一公里距离相当于毁灭帝龙体长的三分之一。
　　一亿多公里，以它们的实力想要飞至少要飞很久，并且还是一路上畅通无阻没有禁区险境阻挡的情况下。
　　毁灭帝龙低吼：“这片禁区范围太大，想要过去你们只能坐在阿利乌斯它们背上，由它们带路飞过去。”
　　看着目光平静的黑红色巨兽，金蓝色巨龙迟疑：“雷炎，你想过去？”
　　“对，我想过去看看对面有什么。”毁灭帝龙点头。
　　因为蓝星世界通道限制，只能进出神话级巨兽的原因，它想要在人族和炼狱一族大决战时带领巨兽军团支援，就必须横渡混沌乱域。
　　因此在一边收集资源成长提升实力时，需要尽早探索出一条安全路线。
　　等后面它突破远古级，就可以回归召集所有巨兽，整合力量，将混沌乱域周边神话以上的巨兽全部收服开始远征。
　　毁灭帝龙做下决定，其它巨兽自然不会有意见。
　　不过在出发前，还需要对这次收获进行划分。
　　噗嗤噗嗤！！不需要毁灭帝龙动手，那些蝠鲼巨兽就控制尾刺，将头上的一块块灰色晶石撬了下来。
　　相对于那直径数百米的尾刺，那些十多米，最大三十多米的灰色晶石就像头上的头皮屑，毫不起眼。
　　并且因为这些蝠鲼巨兽每天都在过滤‘混沌’物质，所以哪怕这些灰色晶体离开它们身体活化，变成可以吸收的能量物质，它们吃了也效果不大。
　　类似抗药性已经点满，这点毁灭帝龙在回来的路上，用一块几米大小的灰色晶体测试过。
　　当七头蝠鲼巨兽头上三十一块灰色晶体撬落，浮在空中的瞬间，一股股浓郁的能量波动弥漫开来。
　　顿时独角鲲鹏头上的独角散发出刺眼光芒，目光激动：嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，我要吃我要吃。
　　包括两头巨龙也眼睛一亮，目光炽热看着空中那些灰色晶体。
　　就在那些晶体内物质活化的瞬间，银色巨龙它们身体就发出强烈冲动，本能驱使着它们去吞食，掠夺。
　　毁灭帝龙低吼：“这些晶体内部蕴含混沌物质和狂暴能量，可以促使身体进化提升血脉。”
　　“只是你们实力太弱，太大的混沌晶体你们消化不了，大角，这块归你，这块是塞西蒂亚的，还有托尔萨菲。”
　　毁灭帝龙低吼中，一股无形力量将那些灰色晶体中，最小的三块在八米、九米左右的晶体笼罩，飞到三头巨兽面前。
　　吼！看着飞到眼前的灰色晶体，银色巨龙已经有些迫不及待，直接一口就吞了下去。
　　轰！
　　霸道的浑浊能量在银色巨龙体内炸开，狂暴的力量消融一切物质和能量，就像无数神兵利剑将周围的血肉撕裂，消融。
　　顿时哪怕是银色巨龙也发出一声惨叫，被银色鳞甲覆盖的体表渗出银色血迹，四爪肌肉膨胀，力量爆发将脚下大地踩碎。
　　相对于毁灭帝龙那强悍到无法形容的巨兽之躯，银色巨龙的身躯虽然很强，但也只是比同级神话巨兽强大十来倍。
　　面对这些泰坦巨兽都无法消化的混沌物质，肌肉骨骼自然无法抵挡，不断被消融。
　　不过哪怕全身就像凌迟一样被撕裂，银色巨龙也死死忍住，将那些霸道的浑浊能量封在体内，不想浪费一丝。
　　混沌充斥无尽毁灭，同时也蕴含生命。
　　因此那些霸道的力量在消融银色巨龙的体内肌肉骨骼，腐蚀出一个个蜂孔时，会释放出浓郁至极的生机。
　　在破坏和一次次修复下，银色巨龙敏锐感觉到它的巨兽之躯在变强，血脉浓度也在一点点提升，带动下两种上位天赋法则强度都有了一点提升。
　　在银色巨龙身体发生蜕变时，金蓝色巨龙和独角鲲鹏也将混沌晶体吞下，顿时独角鲲鹏发出一声声凄厉惨叫。
　　至于金蓝色巨龙，身上浓郁的能量弥漫，一点点七彩光点从它体表的水晶鳞甲边缘渗出，全身都痛的颤抖。
　　但就算剧痛无比，金蓝色巨龙也没有发出惨叫，嘴里发出咔嚓咔嚓的牙齿挤压碰撞声。
　　忍住，我可是伟大的托尔萨菲，要优雅，优雅……
　　飞在百公里‘低空’，看着下面三头血脉气息不断增强的神话巨兽，远古蝠鲼和那些手下巨兽都有些意外，还有羡慕。
　　血脉进化啊，这可是它们梦寐以求的东西，而这些神话巨兽此时只是一会的提升，就相当于它们过滤混沌毁灭气流十几年的努力。
　　想到这里，远古蝠鲼巨兽就发出一声羡慕的长鸣：“呜！可惜，这些杂质哪怕活化后对吾等也没用。”
　　大地上，毁灭帝龙淡淡低吼：“正常，你们的身体已经习惯了那些毁灭力量，或者说已经达到那些气流的提升极限。”
　　“接下来阿利乌斯你若是想再进一步，除了耗费无数时间硬磨，最好的选择就是走出这片禁区。”
　　“吞噬其它的天材地宝，吸收有别于混沌毁灭气流的力量完善自身规则，才能加快你的血脉进化。”
　　“走出去……”远古蝠鲼摇了摇庞大的脑袋。
　　虽然它知道毁灭帝龙说的对，但还是算了，没必要，在这里它和它的族群天然无敌，不惧一切强大的敌兽。
　　哪怕是同级远古巨兽，也无法长久在毁灭区域与它战斗，需要消耗更多力量抵抗四面八方的混沌消融。
　　当然，毁灭帝龙这种怪物不算，它太变态了。
　　见状毁灭帝龙目光平静，这些巨兽暂时不想离开无所谓，等后面它需要时再强行命令它们一同远征。
　　在等待银色巨龙它们消化中，毁灭帝龙看着剩下的二十八块灰色晶体，大嘴张开，一口气将最大的二十块吞下。
　　轰！
　　瞬间更加霸道的浑浊能量在毁灭帝龙体内炸开，身上恐怖气势冲天而起，犹如实在，震的空间都形成一层层透明波浪。
　　强大的威压冲击下，头上悬浮的八头泰坦巨兽直接被掀飞，庞大身躯卷起山呼海啸的气浪震荡，声势骇人。
　　而没有被毁灭帝龙气息掀飞的远古蝠鲼巨兽，眼中则露出惊骇，不敢置信看着下发的黑红色巨兽。
　　那里毁灭帝龙身躯以肉眼可见的速度不断膨胀，成长，身上无形散发的气息更是疯狂飙升，越发可怕。
　　无形的沉重力量下，以毁灭帝龙为中心大地不断坍塌，下陷，周围空间更是被无形释放的力量扭曲，崩碎。
　　如此恐怖的成长速度，让那些蝠鲼巨兽全都震撼在空中。
　　“伟大的雷炎龙王太……变态了，难怪实力这么强！”远古蝠鲼巨兽惊叹，心中对毁灭帝龙的敬畏又多了一分。
　　半个多小时后，坍塌形成百公里直径的大地之上，体型暴涨至三千八百七十多米的毁灭帝龙缓缓睁开了眼睛。
　　“快了，还差一点就达到泰坦巅峰了。”呼！鼻息间喷出炽热气浪，毁灭帝龙对这次收获十分满意。
　　不过这次虽然吞下了更多的混沌晶体，体型暴涨两百多米，但血脉的优化很微弱，比前面还差一点。
　　看来这些混沌晶体的提升也有极限，或者说对达到天阶生命的血脉效果不明显。
　　没办法，太强了。
　　感叹中，毁灭帝龙看向剩下的八块混沌晶体，没有再吃，而是意念一动将其收入逆鳞空间。
　　这些东西可以大幅度提升‘普通’神话巨兽的血脉，到时候给霸下和基多拉它们也吃点，提升一下实力。
　　除此之外还有紫色小龙，这家伙可是它杀手锏的关键，也要想办法提升一下实力。
　　紫色小龙实力越强，喷出的造化之力就越多越纯。
　　接下来在毁灭帝龙等待中，差不多一天过去，银色巨龙它们才吸收完了混沌晶体的能量，结束了这次蜕变。
　　第一个睁开眼睛的是银色巨龙，双翼展开，长达千米的身躯就冲天而起，环绕毁灭帝龙发出一声声兴奋咆哮。
　　“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚感觉自己变的好强，感觉可以打死一头泰坦巨兽了。”
　　……想多了吧你。看着周围盘旋就像一个小女孩的银色巨龙，毁灭帝龙摇了摇头。
　　这次银色巨龙变化很大，外形上全是银色鳞甲变的更加璀璨，晶莹剔透，就像半透明的银白色水晶，闪闪发光十分漂亮。
　　除此之外强壮的身躯也在血脉进化下，变的更加修长协调，没有了之前那么威猛狰狞，看起来更顺眼。
　　然后就没了，虽然银色巨龙的气息增强了一些，但应该只是天赋威能增提升了许多，并没有觉醒第三种顶级天赋。
　　更别说接近帝王级生命的基础要求，四种顶级天赋了。
　　不过就算这样也让银色巨龙兴奋不已，天赋威能提升代表了它的战力更强，体内蕴含的能量更多。
　　虽然巨兽类生命踏入神话境界后，天赋能力蜕变为法则，但法则的蜕变只是让它们的能力变的更加强大，不代表那些天赋能力就没用了。
　　很快独角鲲鹏，金蓝色巨龙也一一苏醒，和银色巨龙差不多，在这次血脉进化下掌握的天赋能力都获得了增强。
　　不过金蓝色巨龙这次小幅度进化后，变的更加漂亮了，身躯呈流线型，全身覆盖金蓝色透明水晶一样的鳞甲。
　　尤其是被金蓝色细鳞覆盖的龙头，头上一根根龙角就像透明水晶，形成王冠状，散发着七彩光芒，显得十分尊贵华丽，优雅漂亮。
　　该死的漂亮！毁灭帝龙猛然摇了摇头，将脑袋里面冒出来的奇怪感觉压下。
　　随着体型越来也庞大，毁灭帝龙最近敏锐感觉到了身体一些不对劲，有种到了成年的感觉，身体偶尔会本能生出的奇怪冲动。
　　只是它明明才一岁。
　　而且六角蝾螈虽然出生后十二个月，就会达到繁殖要求，但它都已经是神话泰坦巨兽了啊……？
　　“吼！敖天，敖天……”
　　“怎么了，塞西蒂亚？”毁灭帝龙回过神，转头看向边上扇动双翼，停在它百米外的银色巨龙。
　　银色巨龙疑惑看着它：“吼！敖天，你刚才怎么了，喊你几声都没有反应？”
　　毁灭帝龙随便找了个借口：“没什么，刚才在想事情。”
　　是吗。
　　看着眼前眼神平静的黑红色巨兽，银色巨龙有些狐疑，它总感觉刚才毁灭帝龙看向远处的托尔萨菲时，目光有些不对劲。
　　“既然你们已经苏醒，那我们就出发吧，准备进入毁灭区域。”
　　说着毁灭帝龙目光平静看向飞过来的金蓝色巨龙，还有独角鲲鹏，微微低吼：“我这里还有一些混沌晶核，等你们消化完体内残余的能量后再吃一块试试。”
　　顿时金蓝色巨龙眼睛一亮，看向毁灭帝龙的目光变的更加温和。
　　这种可以大幅度纯化神话巨兽血脉的珍贵神物，哪怕是它们母亲也最多给它们一块，不会多给。
　　……别这么看我啊。在金蓝色巨龙那宛如宝石一样晶莹的龙眸注视下，毁灭帝龙身体有生出淡淡奇怪的感觉。
　　吓的毁灭帝龙连忙开口，浑厚威严的龙吟响彻天地：“出发，横跨毁灭区域，阿利乌斯，麻烦你带上塞西蒂亚它们。”
　　“呜！请交给阿利乌斯吧，伟大的雷炎之王。”
　　在见识了毁灭帝龙那恐怖的成长速度，能量吸收转化效率后，远古蝠鲼巨兽在态度上更加恭敬了。
　　轰！强大的规则力量在天地间弥漫，在远古蝠鲼背上形成一个无形隔绝力场。
　　在银色巨龙三头巨兽落在它背上后，远古蝠鲼双翼一振，粉碎空间，两翼后面边缘喷出一股股强大气浪暴射而出。
　　接着是毁灭帝龙和那些体型长达十几二十几公里的蝠鲼巨兽，轰的一声冲入灰色气流翻滚的危险区域，消失不见。
　　在毁灭帝龙它们横渡时空断层时，混沌乱域边缘，两头体长一百多米，燃烧着火焰的变异虎鲸出现在混沌乱海边缘。
　　在两头变异虎鲸后面，还跟着一头体长百米的海龟巨兽。
　　路上飞了差不多一个月，顺着和雌性虎鲸之间的血脉感应，虎一虎二终于接近了裂缝世界。
　　嘤嘤嘤！！终于要到了，虎二，我已经感觉到妈妈就在前面了。
　　虎一有些激动。
　　嘤嘤！！我也感觉到了，快走，找到叔叔它们去报仇，我一定要将那个怪物烧成灰烬。
　　虎二同样十分激动，身上喷出一股股炽热火焰，将天空都照亮，炽热高温烧的后面的海龟巨兽连忙后退。
　　不过三头巨兽刚进入乱海范围几百公里，下发波涛汹涌的海啸就轰然炸开。
　　接着几头体长一百多米的八级巨兽，一头九级巨兽，三十头人身蛇尾，体长几十米，散发着七级八级气息龙迦异族出现。
　　“陌生的巨兽，站住。”
　　为首的八级龙迦看着天上的火焰虎鲸，厉喝一声：“我乃龙宫帝国巡海队长克尔塔塔，你们已经进入帝国领地，立即离开，否则别怪我们不客气。”
　　龙宫帝国！虎一三头巨兽先是一愣，随机更加激动。
　　虎二身上火焰轰的一声喷发，形成覆盖数百米范围的炽热火海，激动鸣叫：嘤嘤嘤！！自己兽，自己兽，我是龙宫帝国驻蓝星分部的骠骑将军虎二。
　　嘤嘤！！还有我，还有我，我是骠骑将军虎一。
　　蓝星分布，骠骑将军，尤其是骠骑将军这个熟悉的称呼，让名为克尔塔塔的龙迦异族浑身一震，下意识喊道：“你们说你们是帝国分部骠骑将军，那么你们认识虎霸天吗？”
　　嘤嘤嘤！！当然认识，那是我们家老三，不过它的真正名字叫虎三，虎霸天是它的小名。
　　嘤嘤！！不过我们也有小名，我是虎霸海……



第525章 古老复苏，剥离融合
　　在那头曾经遇到黑色虎鲸的龙迦异族带领下，又在海面上飞了半天，一路穿过几条巡海防线后，火焰虎鲸三头巨兽才接近了龙宫所在。
　　然后三头巨兽全都瞪大了眼睛，震撼看着前方
　　只见波涛汹涌的海面上，一座座冰山拔海而起，形成一座延绵数十公里的冰封山脉，连天接地。
　　在冰山周围还环绕一道道高万米的尖锐冰封，宛如冰晶森林，十分壮观，中间是一条蜿蜒直上宽数百米的江河。
　　江河尽头一座高数千米，宽千米，由四根冰柱支撑的银色大门耸立，中间写着【龙宫帝国】四个符文大字，显得威严霸气。
　　在龙门后面是一方庞大世界虚影，里面也有海洋和大地，几头庞大的巨兽盘踞在山峰之上，吞云吐雾，海中无数龙迦异族和巨兽栖息。
　　并且在那海洋尽头，隐约有一座宛如山脉的远古巨蚌，贝壳微微张开，吞吐着数千公里范围天地能量，搅动风云。
　　看着这一幕，虎一三头巨兽瞬间感觉一股磅礴气势迎面而来。
　　这才是真正的龙宫啊，蓝星那个水下宫殿和这里一比，完全就是乡下茅草屋和别墅的区别。
　　这时龙门下面，宛如一座褐色小山，散发着准神话气息的深海龙龟出现，顿时下面那些龙迦异族全部恭敬低头。
　　“参见大地破坏之王。”
　　……
　　“报告，一号机体内暴动的超神能量已经趋于平静，数值曲线恢复常态波动。”
　　“洛少将的灵魂同步率正在稳定下降，目前已经接近百分之一百一十……百分之一百零五……百分之一百……”
　　“一号机已经退出暴走状态。”
　　“立即开始加载生命形态束缚装甲。”
　　“是。”
　　长达十四公里，宛如一座浮空岛屿的①号天基战舰中部，甲板上一号机身形已经缩小至五百米。
　　此时一号机已经恢复人形，身后的尾巴也缩回消失，露出的双臂和腿部都长出了暗金色鳞片，而不是过去的皮肤。
　　在身形高瘦的一号机头上，被撑开的一些头甲下面，隐约露出骨质的暗金色纹路，在闪烁着蓝白色目光衬托下显得十分狰狞。
　　不过相对于前两天大战结束的恐怖模样，此时一号机已经看起来已经正常很多了。
　　很快，侧面千米外的塔楼下方，厚重的舱门缓缓打开，一艘艘工程车辆开了出来，后面拖着一块块数十大小的厚重装甲。
　　对于一号机暴走挣脱装甲这点，后勤团队早有准备，同时仓库内准备好了多套配套装甲。
　　这些装甲由特殊矿物铸成，和一号机生命波动契合，并铭刻了强大的形态约束力场符文，平时作为抑制器稳定一号机的生命形态。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在机械臂和那些高级修炼者工程师忙碌下，一块块巨大的黑红色机甲重新将一号机覆盖。
　　而在外面那些工程师忙碌时，一号机体内，虚无的架势空间中洛妃踏空而立，目光淡漠冰冷，没有一丝感情。
　　就像那端坐在庙宇里面，高高在上俯瞰众生的神佛雕塑。
　　在洛妃身上的神机武装几乎完全透明，遍布暗金色纹路，宛如无数血管连接着一号机和洛妃。
　　在超神能量侵蚀下，洛妃身上也出现了更加明显的暗金色纹路，脸颊，手背，散发着某种古老玄奥之意。
　　甚至在这些能量侵蚀下，洛妃的生命和灵魂气息都发生了变化，给人一种‘古老’的错觉。
　　随着灵魂同步慢慢减弱，洛妃映照在另一个‘世界’意识也开始回归，微微闪烁的眼中浮现一抹人类的感觉。
　　很快洛妃意识完全回归，但眼中的淡漠依然不减，漠然看了眼外界忙碌的那些工程师，脚步微微一动。
　　嗡！洛妃就像幻影一样穿透架势空间，从一号机胸口的菱形晶体缓缓飞出。
　　顿时远处的机甲后勤部成员全都一脸见鬼的表情。
　　“洛少将出来了！”
　　“怎么回事？一号机的灵魂明明还处于苏醒状态，与洛少将的灵魂同步率维持在百分之五十。”
　　就在那些后勤人员有些慌乱时，站在空中的黑发少女微微转头，目光淡漠看了过来。
　　与此同时，处于苏醒状态的一号机头颅也微微一动，同步转头，也看向了那些后勤工作人员。
　　瞬间所有人都感觉到一股无法形容的恐怖，恐惧从灵魂深处浮现，全身僵直无法动态，脸色惨白。
　　在那些人员惊恐不已时，洛妃缓缓开口，声音轻灵淡漠道：“不用担心，只是我与一号机的同步状态更契合了。”
　　说着一号机身上一股强大的力量爆发，无形冲击一震下，刚将所有装甲加载的那些工程师全部被吹飞。
　　轰！
　　一号机脚步一动，一脚落下，瞬间整座天基战舰都微微一沉，甲板发出吱吱吱的撕裂声，就像一头巨大无比的庞然大物。
　　穿着金白色华丽战甲的洛妃飘浮在空中，随着一号机行走，在那些工作人员吃惊目光中来到甲板前方边缘站立。
　　当前①号位于万米高空之上，周围云雾环绕，下方山脉蜿蜒，耸立着一座座天羽族的堡垒基地。
　　狂风呼啸，吹的洛妃一头黑发狂舞，只见她微微伸手向下方一握，瞬间一股无形力量弥漫开来。
　　轰！
　　相隔十几公里的大地上，数公里范围的空间猛然扭曲了起来，就像一张折叠的纸张，数千米高的山峰瞬间崩碎，爆炸。
　　顿时甲板上所有修炼者脸上都露出了震撼。
　　这一击的威能已经堪比王者，甚至比一般的王者表现的都还强，但洛妃身上散发的气息明明才九重天后期啊！！
　　不对，洛少将几天前境界才突破的九重天初期，现在已经后期？！
　　洛妃低头看着手背上那些渐渐消失的暗金色纹路，用只有她才能听见的声音轻声道：“好强，不愧是不死不灭的古老生物，只是融合一缕从远古复苏的灵魂之力，就让我拥有了掌控空间的力量。”
　　说着洛妃抬头看向苍穹之上，目光穿透这方位面，静静看着另一个只有她才能看见的‘世界’，那里一些残缺的意志弥漫在天空之上，扭曲云雾，形成一头模糊的恐怖虚影。
　　那些是被剥离了那一缕从冥冥中复苏的灵魂之力，但依然不灭的恐怖意志。



第526章 文明底蕴，萧天逸现身
　　高十几万公里的金色神树耸立在虚空中，宛如一颗恒星，向四面八方散发着无尽金色光辉，渗透时空，形成层层位面。
　　位于永恒神树根部的第十七号位面，天上一圈圈金色涟漪荡开，几艘长达十公里的金色战船跨界降临。
　　这是几艘负责运送武器装备的飞船，因为在内部位面活动，因此上面只驻守了几支银翼大队。
　　此时在为首的飞船边缘，几个有着银色光翼，高七米多的天羽异族正遥望山脉中心方向，那里盘踞着一个巨大的暗金色光罩。
　　几天时间过去，陈楚周围环绕的暗星之力已经扩展至数十公里，吞天食地，疯狂吸收着身下矿脉的重金属元素。
　　这时天羽异族骚动时，其中一尊拥有八重天修为的高阶天羽强者目光闪烁，惊叹开口。
　　“那里就是那个人族强者闭关的地方吗，好强，相隔几百公里，无形散发的威压都让我有一种心惊肉跳的感觉。”
　　队伍中，气息最强的那尊天羽异族敬仰道：“那位大人可是以一己之力，镇压十几尊魔王，两尊大魔王的存在，当然强大。”
　　“这次还好有人族支援，否则我们这次可能又要丢失两个位面了。”
　　那尊八重天实力的天羽异族庆幸点头：“是啊，前面那一战十二和十三号位面进攻最疯狂，若是那两个位面丢失，我们天羽族就真的没希望了。”
　　闲聊交谈中，四艘战船急速向一千多公里外的铸造基地飞去，那里一道道黑烟冲天而起，有种中世纪工业大发展的气息。
　　不过在战船越飞越远时，八重天实力的天羽异族回头，深深看了眼那个暗金色光球方向。
　　三个小时后，泛着青铜色的山脉中，一道银色身影顺着山石间的阴影急速飞奔，每次一闪就是数公里。
　　很快，那道收敛气息的身影就来到了暗金色光圈不远处，身影一停，露出高七米的魁梧身形。
　　赫然是前面战船上，那尊有着八重天修为的天羽异族。
　　看着前方将一座青铜山峰笼罩，散发着可怕气息的暗金色光圈，博尔纳眼中目光闪烁。
　　通过几天的打探，天羽异族的内奸打探到了关于陈楚的消息，并加入后勤，进入了十七号位面。
　　接下来就是与这个人类接触，向他传达大魔神的意志。
　　只是这样一来它的身份也将暴露，若是哪个人类愿意反叛人族还好，可以和它一样继续潜伏，等待时机爆发。
　　但若是拒绝，那么它的身份就会暴露，到时候……
　　想到这里，这尊天羽异族眼中露出迟疑，因为正常情况下，这种级别的强者背叛种族的概率很低很低。
　　忽然这尊天羽异族一惊，不对，这是一个必死任务，我怎么会想到进入十七号位面？
　　就在这个天羽异族反应过来的瞬间，眼中一缕黑色光芒浮现，瞬间目光一变，变的冰冷、漠然，充满了高高在上之意。
　　随着意识被占据，那尊天羽异族顿时化为一道银色光芒冲入暗金色光圈。
　　轰！
　　就在博尔纳踏入暗星范围的瞬间，恐怖重力从天而降，压的它身下大地崩碎，半个身体都被压入大地，一道道裂缝向四面八方蔓延。
　　博尔纳身后银色双翼怒张，体内一股准神话级意志冲天而起，勉强将周围弥漫的无形威压挡下，大喊道。
　　“人族，吾乃大魔神泰勒帝斯陛下使者，要与你对话。”
　　“大魔神！”
　　轰！
　　随着低沉声音从暗星领域深处响起，一道紫色雷霆从领域深处出现，就像一道扭曲的电光将博尔纳环绕。
　　就在那道紫色雷霆出现的刹那，博尔纳体内的那股魔王意志就一惊，从那道雷霆上面感觉到了死亡气息。
　　这个人类好强，只是一道雷霆法则之力就让吾有无法抵挡，哪怕真身降临也会瞬间粉碎的感觉。
　　嗖！
　　在紫色雷霆缠绕下，博尔纳感觉眼前画面一闪，就出现在了数千米高的山腰，紧接着一股恐怖至极的气势迎面而来。
　　轰！
　　数百倍之前的强大威压下，博尔纳身形一沉，膝盖弯曲跪下，被死死压在灰色风化的岩石上无法动态。
　　咔嚓咔嚓！！以七米高的博尔纳为中心，地面不断塌陷，龟裂，形成一个数百米直径的陨石深坑。
　　被死死压在坑底的博尔纳惊怒咆哮：“人类，吾乃大魔神使者，你居然让吾跪下！”
　　只是哪怕它无比愤怒，也无法反抗分毫，只能吃力的抬起头，死死看向前方，那里一尊三面八臂的伟岸身影盘膝而坐。
　　在那尊数百米高的魔神身影周围，无数散发沉重气息的青色光点汇聚，形成一条条光带，让它显得有些朦胧无法看清。
　　青色光带环绕中，显出八臂真身的陈楚缓缓睁开眼睛，眼中目光冰冷、威严，看着那尊天羽异族声音低沉道。
　　“居然牺牲一尊潜伏在天羽族内的高阶叛徒也要见我，说吧，找我什么事？”
　　对于天羽异族内部有叛徒的事，陈楚没有感觉到意外，这种文明战争怎么可能不会出现内奸，叛徒。
　　这些叛徒有的是自愿，有的是禁不起诱惑，也有的是被神话级以上的强者，以秘法或者天赋神通强制‘炼化’。
　　而眼前这尊天羽异族叛徒，应该是禁不起诱惑那种资源反叛的人，同时也被炼狱帝国拥有特殊手段的魔王控制。
　　博尔纳有些吃力开口：“泰勒帝斯陛下让吾告诉你，不管是天羽一族还是人族，结局都只有覆灭。”
　　“你的天赋不错，就这么死了有些可惜，若是愿意加入吾炼狱帝国，可以赐予你远祖之血，魔化真身，封一方亲王。”
　　说完博尔纳就大口大口喘了喘气，脸色苍白。
　　陈楚目光淡漠，没有丝毫波动，对于对方找他的目的其实早有预料，毕竟除了策反他外也没有其他事情了。
　　陈楚淡淡道：“告诉那位大魔神，我当人类当的很好，区区一个神话世界的普通种族，还没资格让我转变生命形态。”
　　“至于人族会不会覆灭这点，只有我们自己能决定。”
　　轰！说完不给博尔纳继续开口的机会，陈楚身后手捏法印的一只手臂微微一挥，一股霸道力量爆发。
　　噗嗤！
　　博尔纳口喷鲜血，在那股力量下化为一道银色光芒冲天而起，眨眼就被抛出暗星领域，出现在十万米高空之上。
　　那里一尊有着两对金色光翼，散发着神话气息的天羽神祇屹立，目光冰冷看着博尔纳，与此同时虚空响起陈楚的声音。
　　“科尔德斯阁下，这个天羽族的叛徒就交给你了，它体内有一道魔王意念附体，暂时被我封印。”
　　名为科尔德斯的天羽神祇微微点头：“抱歉，让这个叛徒打扰神武王座了。”
　　下面传来陈楚淡淡的声音：“不用客气。”
　　作为天羽异族后勤装备武器的重要位面，这里自然有强者镇守，并且还肩负着陈楚闭关期间帮忙看守周围的责任，避免有人打扰到他。
　　因此博尔纳刚出现在百公里范围时，就被这尊神话强者发现了。
　　只不过为了避免打草惊蛇，所以没有第一时间动手，等陈楚出手封印它体内的魔王意志。
　　目送科尔德斯将那个天羽叛徒带走，下方暗星领域中，陈楚闭上眼睛，再次陷入了修炼状态。
　　随着吞噬吸收的重金属元素越来越多，陈楚的真身变的无比沉重，无形散发的引力磁场让周围空间都在扭曲、塌陷。
　　除此之外身上缠绕的法则气息也越发浩大，隐约在他身后形成五重虚幻的法则世界。
　　在那代表了灵魂、虚空、死亡、雷霆和火焰的五重世界深处，还有一方更加庞大稳固的位面，此时正在与五重法则世界重合。
　　随着大日真炎、紫霄天雷法则达到圆满境界，陈楚已经在突破天王了。
　　而在参悟其余三种上位法则，至强法则时，还分出一部分心神努力吞噬混铜山脉的重元素，强化魔神之躯。
　　至于那个叛徒的出现，只是一个小插曲，根本没被陈楚放在心上。
　　对于人族注定会被覆灭的话，他已经听那些炼狱魔族说了很多次，正常情况下对方确实有这个实力。
　　八大魔神帝国，二十尊以上强大的魔神级战力，远古真灵层次，相当于文明帝王处于沉睡中的的炼狱远祖。
　　高端战力上炼狱魔族就完全碾压人族了。
　　只是很可惜，他已经成长起来了。
　　半个小时后。
　　高达十几万公里的金色神树树冠中心，这里无数金色神光宛如实质流转，规则弥漫，形成一个蕴含无尽白色光芒的世界。
　　在光芒弥漫的世界中五尊高达万米，数万米的身影屹立，身后一对对遮天蔽日的光翼舒展，散发着无比神圣尊贵之意。
　　只是此时五尊身影看似强大，但莫名给人一种很‘虚’的感觉。
　　尤其是其中一尊有着五对银色光翼的神王，气息更是虚弱，导致神王真身看起来都有些透明。
　　身后有着十二只白色光翼，宛如创世天使的梅塔斯特开口，声音威严温和：“沙利，你的伤恢复的怎么样了？”
　　闻言银翼神王苦笑：“吾的内世界被打崩下，规则根基受损，哪怕消耗母树的树心髓液也无法恢复了。”
　　顿时其它几尊神王都微微沉默，看着银翼神王有些透明的真身，似乎是看到了自己的未来。
　　良久后，梅塔斯特一叹：“前面从那个叛徒体内捕获的魔王意志中，获得了一些不好的消息。”
　　“再结合安插在对面那些棋子传回的异常信息，那三个炼狱帝国应该在召集所有力量，准备发起最后的总攻了。”
　　五尊神王中，身后有着五对金色光翼的神王平静道：“它们终于按捺不住了吗，就是不知道有几尊魔神做好了陨落准备。”
　　说着这尊金翼神王看向梅塔斯特：“梅塔斯特，吾觉得火种计划需要调整一下，由吾和沙利留下狙击那些魔神。”
　　“吾和它的根基都受损严重，都没有再进一步的希望。”
　　“并且人族的实力很强，已知就有四尊神王级战力，尤其是那位第一议员长实力深不可测，永恒界石都无法具体定位境界。”
　　“这种情况下，更需要一尊极境强者坐镇，保持与人族平起平坐的地位，避免成为附庸。”
　　其它两尊神王也微微点头：“不错，只要梅塔斯特你们在，吾族就还有崛起的希望。”
　　梅塔斯特缓缓摇头：“这个计划必须要吾才能完成，只有吾才能与母树合一。”
　　金翼神王沉声道：“但是这样一来，你也会死，提前触摸古神（真灵级）力量的代价，就是规则真身崩溃。”
　　梅塔斯特目光平静，淡淡道：“放心，以吾的修为，只要吾不想死，哪怕是泰勒帝斯也没办法杀死吾。”
　　“别忘了母树分裂的那棵幼苗，里面不但有母树完整的树心，还有吾的一道纯净光之本源。”
　　“只要永恒树苗吸收两界之力重新成长起来，吾哪怕这次陨落，也会从那道光之本源中复苏归来。”
　　作为存在了上万年的文明种族，天羽一族自然不会坐以待毙，在预料到了这一天的到来后，早就做好了多手准备。
　　在五十多年前，天羽一族就已经派遣主神强者深入神话世界深处，避开各种威胁禁区选好了两处新的驻地。
　　其中一处深入一亿七千多万公里，另一处更是横跨四亿五千多万公里，周边也没有强大的文明种族威胁。
　　只不过抛弃族地的代价太大，并且炼狱帝国不会让它们这么简单撤离，所以一直都在秘密准备中。
　　而人族的出现，在评估一些代价和可能性后，天羽一族最终放弃了撤退计划，而是选择与人类结盟。
　　同时作为掌握了规则的存在，不管是那些魔神还是天羽一族的神王，都拥有许多种保命手段。
　　比如光之神王梅塔斯特，就拥有和毁灭帝龙的生命奥义，生命印记相似的能力。
　　只不过和毁灭帝龙消耗生命本源凝聚重生之血，在肉身破碎湮灭瞬间可以复活重生的生命印记不同，它的是光明复苏。
　　在本体规则真身陨落后，就会从蕴含它灵魂本源和规则的光之本源中复苏，重生。
　　只不过光之神王的复苏时间有点长，代价有点大，没有毁灭帝龙天赋强化到神化境界后，获得的生命印记奥义那么强大。
　　在注意到炼狱帝国动向后，很快，整个天羽一族也动了起来。
　　前线位面各方基地中，许多新生代后辈精锐都接到了命令，被调到后方一个特殊位面世界中。
　　除此之外五十几尊神级强者，十多尊主神级强者中，根基有损的老弱病残者都接到了决战即将爆发，死战不退的命令。
　　剩下包括安斯蒂蕾在内，则是接到接到撤退信号后，与人族一同撤离的命令。
　　并且二十几尊根基损坏、重伤，平时沉睡封印在永恒神树中神话强者、主神级强者，也被唤醒。
　　包括大量沉睡在树干中的八阶，九阶强者精锐。
　　同时天羽一族的仓库全部打开，仅存的那些资源全都发放了下去，这次不管炼狱帝国有没有发起最终进攻，其实都要撤离了。
　　不过这种文明种族的大决战，调集力量需要很长时间。
　　比如三大炼狱帝国后方所有轮休的魔王，大魔王要先带领军团汇聚在帝国边缘，与坐镇帝国核心魔域的巅峰大魔王汇合。
　　这些大魔王和塔罗尔雅一样，每一尊境界都达到了大魔王巅峰，熔铸魔典，手持熔炼帝国底蕴的强大武器。
　　在全力爆发下，这些巅峰觉醒大魔王都可以短暂抗衡远古初期的魔神。
　　九尊魔神只是三大帝国表面上的战力，帝国底蕴当然不止这点，毕竟人族都拥有真武天王这种跨界强者。
　　这些老牌炼狱帝国都有一条规则，当一尊魔王的境界达到魔王巅峰，大魔王巅峰时，就会从前线退离，回到后方。
　　等到突破大魔王，甚至魔神级时才会参与新的战争。
　　因此在无数年和异族文明战争中，这些老牌炼狱帝国积累了浑厚底蕴，魔王、大魔王级强者层出不穷，源源不断。
　　甚至陨落一两尊远古初期的魔神也不是很在意。
　　否则每次覆灭一个类似天羽文明的种族，就陨落个两三尊魔神，炼狱帝国的魔神级强者早就死光了。
　　……
　　永恒界域，枝丫舒展上万公里的金色神树枝干上，真武天王、九幽天王、玄武天王站着一片巨大的树叶上。
　　在三尊天王强者身后数十公里，⑤号天基战舰静静停靠在树干边缘。
　　看着远处一道道金色，银色光芒闪过，显得一下忙碌起来的天羽文明，玄武天王微微苦笑：“没想到因为我们的出现，两个文明决战提前开始了。”
　　作为盟友，在察觉到炼狱帝国异常，开始为大决战做准备时，天羽一族在第一时间也通知了真武天王他们。
　　“这是必然的结果。”
　　九幽天王平静道：“在我们到来前，天羽族就已经支撑不了多久，这么多年放血消耗下底蕴已经耗尽。”
　　“我们的出现只是一个催化剂，让那些还有点犹豫的魔神下定了决心。”
　　“当然，按照我们虚与委蛇，示之以弱的计划，其实这一战应该会延后两三个日轮再爆发，但是……”
　　说到这里，九幽天王脸上也不有露出一抹苦笑。
　　真武天王那肃然的脸上露出一抹笑容：“但是陈楚表现出来的战力太夸张，引起了那些魔神惊觉，是吧。”
　　“不错。”
　　九幽天王点头：“原本让他收敛一点实力，不要表现太强，没想到他一战覆灭了对方十多尊魔王，两尊后期大魔王。”
　　“这么大的损失，哪怕是一方炼狱帝国也会肉痛，这样的战损来一次足以重创一个帝国高端力量。”
　　“与其给敌人机会，不如汇聚全部力量碾压一切。”
　　计划永远赶不上变化，尤其是在神魔并存的浩瀚世界，能成为执掌规则级的存在，没有谁是笨蛋，所以忽然就要爆发的大决战虽然让人感到意外，但也做预料之中。
　　同时对于陈楚没有遵照计划行事的这点，三尊天王也没有在意，能一战击杀那么多魔王和大魔王，这个收获已经很惊人了。
　　正常情况下，哪怕陈楚实力足以碾压那些魔王大魔王，也无法做到这点，在他抹杀两三尊魔王的那一刻，屹立在战场之上的魔神就会爆发，震开对峙的至强者出手镇压他，或者带走那些魔王。
　　就在三尊天王感受着永恒神树树干方向，一股股复苏的神话气息若有所思时，不远处一个黑发青年出现，顿时三尊天王目光微微冷淡了下来。
　　萧天逸微微一笑：“九幽前辈，玄武前辈，好久不见。”
　　面对这个人族‘叛徒’，九幽天王的态度有些冷淡，淡淡道：“萧天逸，你不去找你的魔化真身，来这里做什么？”
　　“这里局势比我预料的复杂一些，可能需要三位前辈相助。”萧天逸没有兜圈子，直接说明了来意。
　　玄武天王眉头一皱：“你前面找到真武，不是自信和他说，有把握处理那尊魔化真身吗？”
　　对于萧天逸，玄武天王和九幽天王的态度都有点冷漠，作为当年看着他崛起的前辈，两人当初都以为人族又要出一尊巅峰天王，甚至至强者，因此也给过不少照拂。
　　谁知道最后萧天逸选择了背叛，虽然后面知道了他所谓背叛的‘内幕’，但依然有些恨铁不成钢。
　　以他当年的天赋，若是不乱搞选择背叛一分为三，现在可能已经突破至强，为人族再添一尊顶级战力。
　　现在的他虽然也达到了天王后期，接近巅峰，但已经荒废了太多时间。
　　并且现在的萧天逸也无法让人族完全信任了，玄武天王他们很清楚，他所谓的背叛其实做了几手准备，若是成功以人身吸收其他两个真身，在将成为人族中流砥柱，堪比第一议员长的存在。
　　而失败则会成为一尊大魔神，到时候哪怕人族覆灭，他也能带领一部分人族魔化继续存在。
　　在萧天逸理念中，只要自己认为自己是人，那他哪怕成为大魔神也依然是人，包括联邦覆灭后，在他庇护下魔化的人类也依然还是人类。
　　但在真武天王他们却觉得萧天逸太理想化了。
　　人类彻底魔化后，或许因为经历的原因第一代还有自我认知，还会剩下一点人性，但后面出生的魔化人类却不是人。
　　就像那些出国后加入其他国籍的人，第一代对祖国还有一点认同感，但后面出生的魔化人类接受的是炼狱魔族文明洗礼，意识思维，到时候那些人还算是人吗？
　　萧天逸自然能感觉到玄武天王他们的冷淡，不过没有在意，当年在走上这条路的那一刻他就做好心理准备。
　　萧天逸冷静道：“魔化真身的天赋比我预料的还高，修为已经突破大魔王巅峰，比我高一个小境界，我目前只有抗衡的把握，并有手段短暂封印刹那，但无法击杀他。”
　　“现在两族大决战即将爆发，必须尽快将他引出来解决。”
　　“否则大战爆发，在那些魔神注视下更难找到机会，那些魔神也会出手干预，到时候他若是借助覆灭天羽一族时深渊反哺的力量，突破魔神……”说到这里，萧天逸顿了顿，而真武天王三人神色也凝重了起来。
　　虽然不想理会萧天逸，但他们也知道事情严重性。
　　真武天王缓缓开口：“你想让我出手？”
　　萧天逸点头：“嗯，面对已经达到巅峰大魔王的魔化真身，玄武和九幽前辈实力差了点，只有真武前辈你能对他造成威胁，在我封印他的刹那瞬间将其镇压。”
　　“除此之外，还需要前辈你们联系一下天羽族的神王。”
　　“我准备将战场定在第十号位面，那个位面在魔气污染下，属于混乱状态，规则逸散，两族强者都无法跨界干扰，到时候需要天羽族的神王出手拦截可能降临的炼狱魔神。”
　　原本萧天逸不想找上真武天王他们，而是侧面让安负卿找了陈楚帮忙，谁知道刚来打了一架，陈楚就跑去闭关了，不知道什么时候才会出关。
　　同时魔化真身的实力也超出了他的预料，包括这边的战场分割，居然是封禁的位面，让他许多手段和计划都无法施展。
　　真武天王淡淡道：“虽然你当年的做法让我们很失望，但放心吧，到时候我会出手。”
　　“多谢三位前辈。”虽然早就知道他们会答应，但萧天逸还是对三人深深一礼，接着才无声无息消失。
　　目送萧天逸离去，九幽天王一叹：“可惜，他当年要是没有选择自斩该多好啊。”
　　玄武天王沉声道：“没有什么好可惜，我人族联邦一路走到现在，从来靠的不是一两个天才，而是所有人齐心合力，义无反顾为后辈开辟希望。”



第527章 吞噬世界之兽，泰坦巅峰
　　在各方为最终大战筹备时，时间快速流逝，眨眼三天过去。
　　随着天际蓝色太阳消失在地平线，整个神话世界都陷入了黑暗，只有东边尽头缓缓升起的银色明月带来一点光芒。
　　神话世界一次日轮就是四十天，白天经历金色、红色、蓝色三个大日横空，夜晚则只有一轮明月高悬。
　　至于血月显现，双月同天的一幕平时很少出现。
　　但每次血月出现，都会预示着某种不详。
　　第十七号位面，十多万米上空，苍穹之上一道金色裂缝出现，随即身后有着三对金色光翼的博尔德亚降临。
　　看着镇守这方位面的神话强者科尔德斯，博尔德亚眉头微皱：“科尔德斯，忽然发送紧急信息，难道这里又出现了叛徒？”
　　“不是叛徒。”
　　科尔德斯指着远处，迟疑道：“叔，这次找你是和那位人族的神武王座有关，你看那边。”
　　在两千多公里外的混铜山脉中间位区域，一个直径超过千公里的暗金色光球浮现，宛如一个半扣在大地上的大碗，散发着无比沉重之感。
　　“那位神武王座在吞食混铜山脉的精粹，覆盖范围越来越大，按照一星刻就翻一倍的扩张速度，要不了多久就会将整条山脉吞食。”
　　“这条山脉是十七号位面物质之核，若是被吞噬，整个位面都会出现不稳定情况，周边衍生的矿脉也会陷入枯竭。”
　　相对于科尔德斯的担忧，博尔德亚神色十分平静：“你是想问要不要阻止他是吧。”
　　科尔德斯苦笑点头：“对。”
　　十七号位面是天羽一族目前比较重要的资源点，负责生产神话以下的所有武器，装备，还有战争堡垒的基础材料，十分重要。
　　若是这个位面矿脉枯竭，天羽一族的后勤压力会更大。
　　相对于神色担忧的科尔德斯，博尔德亚只是淡淡道：“那位神武王座想吞食炼化就炼化吧，已经无所谓了。”
　　“无所谓。”科尔德斯一愣。
　　因为修为只是普通的神话初期强者，驻守后方的科尔德斯虽然接到下次大战即将爆发的消息，却不知道是最终决战。
　　目前撤离的消息只有主神级强者，还有那些神话后期神话巅峰的强者知道，避免消息提前泄露。
　　博尔德亚提醒道：“其它的事情你别管，接下来看好这里，别让‘人’打扰到这位神武王座修炼。”
　　“这位人族天才一旦突破主神境，对我天羽一族将是巨大助力，明白吗。”
　　“我明白了，叔。”科尔德斯点头，它从博尔德亚话里隐隐听出了什么。
　　在两尊天羽强者谈话时，山脉所在的暗金色光球内部充斥着可怕重力，无数青色光点从那些矿石中飞出，浩浩荡荡向中心区域飞去。
　　那里那座一万多米高的山峰已经消失，周围大地坍塌，形成直径百公里的黑洞，沉重恐怖的重力磁场扭曲着周围一切。
　　在那宛如黑洞的中心，高达六百多米的三面八臂魔神盘膝而坐，身后六臂捏印，虚托着缓缓旋转的金色世界之轮。
　　随着境界向天王蜕变，法则融合，身后原本只是光轮形态的齿轮也化为一方世界投影，宛如执掌世界之主。
　　此时陈楚身上气息十分恐怖，肉身就像一个无底洞，疯狂吸收着这座山脉的重金属元素，让他那本就可怕的肉身越发恐怖。
　　而在陈楚突破天王时，毁灭帝龙也终于横渡时空断层，来到了混沌乱域的另一边。
　　呜！
　　浑厚苍凉的鸣叫响彻天地，充斥着毁灭气息的灰色气流溃散，一长达六十多公里的远古蝠鲼巨兽出现。
　　在远古蝠鲼边上，是体型小了十多倍，只有近四公里长的黑红色巨兽。
　　刚冲出时空断层，远古蝠鲼巨兽背上银色巨龙就发出兴奋咆哮：“吼！敖天，我们终于出来了。”
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“小心点，这边更危险。”
　　相对于还有大地的混沌乱域那一边，跨越时空断层区域后，出现在毁灭帝龙它们眼前的是彻底崩碎的‘世界’。
　　前方就像宇宙太空，漆黑虚无，磁场混乱没有重力，同时也没有天地能量，目视数千公里范围只有一些崩碎的岩石漂浮，宛如宇宙尘埃。
　　这时远古蝠鲼巨兽低鸣：“呜！伟大的王，这里面什么都没有，我就不跟你们去了，在这里等你们回来。”
　　毁灭帝龙缓缓点头：“嗯，到时候我会通过龙王令联系你。”
　　作为新加入的远古级巨兽，毁灭帝龙自然要给远古蝠鲼一块令牌，方便联系的同时也是它身份象征。
　　“走吧，我们去看看混沌乱域到底有多宽，还有，别离开我太远。”低吼中毁灭帝龙双翼一张，庞大身躯就震动空间向前方飞去。
　　虽然混沌乱域庞大混乱，但有本体陈楚那边的定位，所以毁灭帝龙不怕迷路。
　　“吼！冲啊，伟大的塞西蒂亚要征服整个乱域。”欢呼中银色巨龙双翼一振，卷起滚滚黑色风暴冲天而起。
　　接着是同样兴奋的金蓝色巨龙，也身姿优雅的跟了上去，发出高昂咆哮：“伟大的托尔萨菲也来征服混沌乱域了。”
　　在两头巨龙看来，成功横跨整个混沌乱域的那一刻，就代表它们征服了这个禁区。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，等等我。
　　独角鲲鹏双翼和粗壮的尾巴用力摆动，就像一头飞行在宇宙太空的远古巨鲲，吃力的跟在后面。
　　随着毁灭帝龙成长境界达到泰坦巅峰，体型更是庞大堪比远古巨兽，实力提升下，常态移动速度也越来越快。
　　飞在漆黑的虚空中，只是一会四头巨兽就横跨三千多公里。
　　这时数百公里外，一块五十多公里黑褐色的陨石飘了过来，见状毁灭帝龙口中微微一亮，瞬间一道数百米粗的金色吐息暴射而出。
　　轰！
　　庞大的陨石爆炸，无数岩石瞬间融化成炽热岩浆，形成一圈环形冲击波横扫数百公里范围，接着迅速冷却，变成无数黑色物质漂浮。
　　“吼！敖天，你打爆那块石头做什么？”飞在毁灭帝龙侧面的银色巨龙有些疑惑。
　　毁灭帝龙随意摇头：“没什么，只是感觉喉咙有点发痒。”
　　喉咙有点发痒？三头巨兽都有些懵。
　　嗡！
　　就在这时，毁灭帝龙口中又亮起了蓝色光芒，瞬间一道蓝色光束横跨虚空，宛如一道雷射激光落在侧面两百多公里外的陨石上。
　　轰！瞬间那块二十几公里的陨石爆炸，宛如演化释放出璀璨光芒，照亮太空。
　　接下来在银色巨龙，金蓝色巨龙和独角鲲鹏懵逼目光中，毁灭帝龙就像一艘宇宙飞船，不断喷出一道道歼星炮将路上的陨石摧毁。
　　至于能量消耗，毁灭帝龙根本没在意。
　　虽然这片漆黑太空没有天地能量补充，但它的巨兽之躯早就自称一界，可以从混沌虚空吸取能量成长恢复。
　　轰轰轰！！一路轰炸，摧毁数百块直径超过十公里的陨石后，毁灭帝龙忍不住发出一声兴奋咆哮。
　　吼！太爽了。
　　“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚也要玩。”
　　感受着毁灭帝龙身上散发的兴奋情绪，银色巨龙也忍不住发出兴奋咆哮，嘴里白色寒光汇聚。
　　嘭！
　　虚空中一块二十多公里直径的陨石爆炸，冰寒吐息下，爆炸的无数岩石碎片冻结，形成遍布数十公里的冰晶碎片地带。
　　这些破石头又不是漂亮的花海，有这么好玩？金蓝色巨龙眼中露出疑惑。
　　很快，发射歼星炮的宇宙战舰变成了三座，只剩下独角鲲鹏茫然跟在后面，不知道它们喉咙为什么会痒。
　　三头巨兽的轰炸差不多持续了十多万公里，然后忽然停下，一块直径数千公里的大陆块出现在前方。
　　大陆块上山脉起伏，但没有植物和水流，也看不到一点生命迹象。
　　毁灭帝龙低吼：“大角，在那上面感觉到有好东西吗？”
　　嘤嘤嘤！！没有。独角鲲鹏摇了摇头。
　　“这么荒凉吗，走，过去看看。”说着毁灭帝龙带头向那片座大陆块飞去，差不多飞了五千多公里才接近。
　　而就在四头巨兽接近那座大陆块两千公里时，大陆块中心，忽然一股凶戾残暴的气息爆发。
　　轰轰轰！！
　　瞬间天崩地裂，山脉崩塌，滚滚烟尘中一头体长上万米，宛若一条蜈蚣，两侧长着数百对利脚的黑色巨兽冲天而起。
　　这头黑色蜈蚣巨兽全身覆盖装甲一样的黑色甲壳，层层叠叠，宛如一头金属生命，散发着堪比远古初期的恐怖气息。
　　只是和正常的远古巨兽不同，这头蜈蚣巨兽身上没有散发太强烈的规则气息，只有强悍无匹的身躯力量波动。
　　吼！
　　看着毁灭帝龙四头巨兽，感受着它们身上散发的鲜活血肉，那头蜈蚣巨兽再次发出暴虐咆哮，掀起滚滚黑色气浪悍然扑来。
　　“找死。”
　　毁灭帝龙同样发出一声咆哮，身上一道道黑色红色闪电爆发，宛如刀锋一样的双翼怒张，就像一块巨大的黑红色陨石从天而降。
　　而就在毁灭帝龙进入大陆块上空一千多公里时，感觉穿过一层无形屏障，天地间出现了稀薄的空气和能量。
　　因为空气的存在，下坠速度已经达到两百多倍音速的毁灭帝龙表面燃起了红色火焰，声势浩大。
　　轰！
　　两头庞大的巨兽刹那间撞在了一起，刹那间，周围上千公里范围虚空蹦灭，形成一圈黑色冲击波横扫数千公里范围。
　　虚空震荡中黑红色光芒从天而降，就像一道光柱以恐怖速度砸在大陆块上。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸下大地陆沉，数千公里直径的大陆块直接崩碎，恐怖力量下无数岩石泥土融化成炽热物质流向四面八方抛飞。
　　吼！
　　爆炸中心忽然响起一声暴虐咆哮，接着是更加狂暴的力量波动，浑厚磅礴在虚空中层层叠叠荡开。
　　只见在崩碎的大陆块中心黑色红色闪电跳跃，雷霆轰鸣，无穷无尽金色火焰喷发笼罩数百公里范围。
　　在那充斥各种上位法则毁灭力量的火海中心，长达万米的远古蜈蚣巨兽咆哮，就像一条切割时空的黑色魔龙环绕毁灭帝龙盘旋。
　　因为规则和身体融合，这头远古蜈蚣的身躯无比强大，那些毁灭闪电、雷霆，落在它身上也只是炸出一道道小坑。
　　包括蕴含炽热高温，足以将一头泰坦巨兽短时间烧成灰烬的金色火焰，也只是让它全身有些发红。
　　这是一头将巨兽之躯强化到极限的生物。
　　只是在前面的一击碰撞下，体型更小的毁灭帝龙展现出了更加恐怖的力量，将它强势压制，让这头远古蜈蚣有些忌惮。
　　吼！
　　远古蜈蚣巨兽咆哮，宛如一道黑色闪电从毁灭帝龙身后扑下，想要依仗更加庞大的身躯将毁灭帝龙缠绕，搅碎。
　　但就在远古蜈蚣扑下来的瞬间，毁灭帝龙猛然回头，缠绕黑红色闪电的双臂肌肉膨胀，双爪怒张，恐怖力量下前方数十公里范围空间都扭曲塌缩。
　　轰！
　　毁灭帝龙一把将远古蜈蚣上半身抓住，脚下虚空崩碎，两头巨兽碰撞瞬间爆发出恐怖的力量冲击。
　　吼！
　　毁灭帝龙双爪分别抓住远古蜈蚣脖子侧面，上半身，嘴里发出一声凶戾咆哮，大嘴怒张，一颗颗巨大的利齿散发出锐利寒光。
　　轰！
　　恐怖的咬合力下远古蜈蚣那数百米直径，覆盖足有十几米厚的黑色甲壳崩碎，宛如核爆一样释放出恐怖能量和爆炸光芒。
　　顿时远古蜈蚣发出一声凄厉惨叫，那节身躯直接被毁灭帝龙咬出一个深两百米，宽三百多米的空洞，差点被咬断。
　　伤口位置泛着金属光泽，没有一点血液流出。
　　最重要的是远古蜈蚣惊恐发现，就在这头黑红色巨兽一口咬下的瞬间，它已经与那部分身躯融合的灵魂和规则力量都消失了。
　　消失了，就像被某种可怕的力量抹去。
　　这就是毁灭帝龙第十种神化天赋，暗界之力在前面吸收混沌晶石能量，身躯成长进化时达到大成后获得的法则奥义。
　　吞噬。
　　只要是被毁灭帝龙咬下吞食，不管是泰坦巨兽还是远古巨兽，都会彻底失去那部分身体，强大的生命力也无法恢复。
　　因为在远古蜈蚣巨兽的灵魂印记中，它根本没有那部分身体。
　　这种可怕的法则奥义，让毁灭帝龙彻底成为一头吞食万物的恐怖巨兽。
　　而面对这头实力‘一般’的远古初期巨兽，毁灭帝龙连深红形态都懒得巨化，准备直接将它吃掉。
　　吼！
　　感受到毁灭帝龙身上传来的强烈威胁，远古蜈蚣巨兽本能发出惊恐咆哮，长达万米的身躯宛如一条巨蟒将毁灭帝龙缠绕。
　　轰轰轰！！
　　远古蜈蚣两侧一根根长达数百米，宛如刀锋一样的利脚疯狂从黑红色鳞甲上划过，爆发出恐怖轰鸣和刺眼火光。
　　只是远古蜈蚣那足以搅碎空间，切割一切法则的利脚除了爆留下一道道白色痕迹外，无法撼动黑红色鳞甲分毫。
　　第十种神化天赋、上位法则的淬炼，吞食十来座金属矿脉重物质下，毁灭帝龙的身躯已经强悍到可以无视远古巨兽攻击的地步。
　　吼！
　　双爪力量爆发，脚下踩爆虚空，毁灭帝龙无视那头巨兽的挣扎，对着远古蜈蚣脖子上的伤口再次一口咬下。
　　轰！
　　可怕的一口下，直接将远古蜈蚣脖子从中间咬断，变成两截，顿时原本强大的远古巨兽气息一弱。
　　规则缺失，灵魂残缺，让这头身体变成两截的巨兽彻底失去了反抗力量。
　　“好，好强！”金蓝色巨龙长大嘴巴，震撼的看着毁灭帝龙将那头远古巨兽撕裂，一口一口吞噬的画面。
　　前面击杀那头六尾白虎时，虽然毁灭帝龙也展现出了碾压的力量。
　　但面对远古巨兽强大的生命力，哪怕是进入深红形态的毁灭帝龙也耗费了一段时间，才将其灵魂意志磨灭。
　　现在随着毁灭帝龙体型越发庞大下，远古初期的巨兽在它面前已经不堪一击。
　　如此恐怖的力量，成长速度，让已经被震了许多次的金蓝色巨龙一时间也无法形容。
　　只不过相对于金蓝色巨龙的震惊，银色巨龙则是兴奋：“吼！敖天无敌，太厉害了，吼吼……”
　　狂暴气流弥漫的虚空中，龙立而起，高达两千多米的黑红色巨兽屹立，双爪抓着还在挣扎的远古蜈蚣大口吞食。
　　在毁灭帝龙周围，长达千米的银色巨龙发出一声声高昂咆哮，兴奋盘旋。
　　咔嚓咔嚓！！
　　随着已经金属化的远古巨兽血肉下肚，充足的能量转化下，毁灭帝龙身躯以肉眼可见的速度暴涨，气息越发可怕。
　　同时在毁灭帝龙体内，一缕缕进化能量顺着灵魂通道，出现在遥远距离之外的陈楚体内。
　　顿时陈楚那正在向天王蜕变的魔神真身气息更加恐怖，周围扭曲空间的黑洞范围暴涨，笼罩一百二十公里。
　　无形散发的沉重引力磁场下，千公里范围已经变成灰色岩石的山脉轰然崩塌，轰隆隆掀起滚滚烟尘。
　　“好可怕的人族强者！”
　　两千多公里外，感受到远处越发恐怖，几乎已经堪比神王级的恐怖气息，科尔德斯脸色微微发白。
　　还有难以置信。
　　轰！
　　黑暗太空中时空震荡，体长四千米的黑红色巨兽屹立，身上散发着无比可怕的凶戾气息，扭曲时空。
　　因为吞噬天赋的原因，一头长达万米，数百米粗的远古巨兽，这次毁灭帝龙只用了半天就全部吃光。
　　体型也从三千八百多米暴涨至四千，境界达到泰坦巅峰，距离远古级只差最后一步。
　　黑红色巨兽抬头看向漆黑太空深处，金色竖瞳中目光冰冷，头上长达百米的黑色鬃毛无风自动，显得无比威严狰狞，大嘴微涨发出浑厚低吼：“走吧，继续赶路。”
　　这方天地虽然更加荒芜，环境恶劣危险，但能在这里生存的生物最少也达到了神话级，远古级的似乎也不少，这次才深入十多万公里就遇到了一头。
　　只是这里的巨兽意识受到环境影响，生性更加残暴，拥有的力量也十分极端，不合适收服当小弟，不如吃掉。
　　接下来再吃个两三头远古初期巨兽，或者一头远古后期巨兽，它差不多就能突破远古级了。



第528章 经常挨揍的巨龙，真灵巨兽苏醒
　　就在毁灭帝龙以为混沌乱域的另一头，神话以上的巨兽很多时，接下来的一百多万公里都“一无所有”。
　　就像真的来到了宇宙太空，荒芜、死寂。
　　偶尔出现一片密集的陨石带，或者直径数千上万公里的大陆块上，也同样没有一点生机，没有天地能量。
　　这种极端环境，自然不适合超凡生命盘踞。
　　并且为了维持消耗，银色巨龙三头巨兽都依靠翅膀飞行，不敢外放法则领域，否则力量耗尽没地方补充。
　　长达四千米，展翼达到七千多米宽的黑红色巨兽左侧，体长一千米出头的独角鲲鹏看着周围漆黑死寂的虚空，有些无聊。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我们还要往前面飞吗，感觉这边什么都没有，不如换一个方向？
　　毁灭帝龙金色竖瞳中目光平静，威严，巨大的嘴巴微张，发出浑厚低沉的低吼：“继续飞，我要看看混沌乱域到底有多大。”
　　“还有多注意一下周边，我感觉应该会有好东西，越极端的地方出现珍贵资源的概率就越大。”
　　也是，万一找到一堆法则级资源就发财了。独角鲲鹏精神一振，头上独角散发出一圈圈无形光波探测周边。
　　虽然在一望无际的黑暗虚空，若是有什么天材地宝散发光芒，相隔数千上万公里都会第一时间被几头巨兽发现。
　　但有些神物会自晦，或者处于微不可察的空间裂缝深处，极难发现。
　　这时一旁的银色巨龙得意咆哮：“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚其实也能找到好东西。”
　　你？毁灭帝龙那庞大的头颅微微转动，看向右侧展翼飞行的银色巨龙，目光平静，充满了智慧。
　　“吼！可恶，敖天你的眼神是不是在嘲笑伟大的塞西蒂亚。”银色巨龙狠狠咆哮。
　　毁灭帝龙嘴角上扬，露出一个狰狞笑容：“我怎么会嘲笑塞西蒂亚你，只是大角能找寻资源是因为有寻宝天赋，你依靠什么？”
　　银色巨龙眼中露出得意：“吼！伟大的塞西蒂亚当然是靠运气。”
　　顿时毁灭帝龙眼中目光变的更加古怪。
　　这家伙难道以为它当初离家出走时，一路上捡到的神果，金晶，还有泰坦巨兽的法则之鳞都是运气好？
　　“吼！伟大的塞西蒂亚没有骗龙，我从小运气就很好，出门都能捡到好东西，不信你问托尔萨菲。”
　　说着银色巨龙看向一侧，那里金蓝色巨龙优雅的舒展双翼，浑身透明水晶一样的龙鳞在漆黑太空也散发着七彩光芒，显得十分华丽漂亮。
　　面对银色巨龙的询问，金蓝色巨龙想了想，随即优雅点头：“塞西蒂亚的运气确实很好，这点它没有骗龙。”
　　“我记得当初伟大的托尔萨菲刚破壳没多久，大概一岁时，妈妈带我去隔壁艾德里安娜那里做客。”
　　“那时候我等级只有六级，在妈妈和艾德里安娜交谈时，我无聊飞出宫殿，遇到了准备偷跑出去玩的塞西蒂亚。”
　　“这家伙当时骗伟大的托尔萨菲，说艾德里安娜让它带我出去玩，当时我没有多想，跟着它一起飞出了冰封山脉。”
　　“没想到刚进入山下森林，就遇到一头陷入狂暴的八级巨兽，躲避下塞西蒂亚带着我飞进了一条地下裂缝。”
　　“然后在地底深处我们发现了好多龙鳞果，可以纯化巨龙血脉，吃下后我们都觉醒了新的高级天赋。”
　　“不过听说后面回去后，塞西蒂亚被艾德里安娜阿姨关了很久。”
　　银色巨龙有些跳脚：“吼！可恶的托尔萨菲，什么偷跑出去，那次明明是我们迷路了，不小心飞出了山脉而已。”
　　金蓝色巨龙看了眼它一眼，懒得理会，继续低吼：“不过那次我只是以为我们运气好，没当真。”
　　“后来回去，我很快就突破七级，有些无聊就飞去了隔壁找塞西蒂亚，然后又遇到偷偷跑出来的它。”
　　顿时哪怕是毁灭帝龙也不有一顿，搞了半天，银色巨龙偷跑出去的习惯从小就有。
　　“那次塞西蒂亚虽然又找了个借口，但伟大的托尔萨菲第一时间知道它在撒谎，不过没有拆穿它。”
　　“然后那一次，带路的塞西蒂亚又迷路了。”
　　“原本我们要去山脉外一处开满鲜花的平原‘看花’，没想到莫名其妙飞到了森林深处，然后又遇到了一头九级巨兽。”
　　“那头巨兽栖息在艾德里安娜阿姨领地，可以分辨出塞西蒂亚身上携带的君王气息，但恰恰那次那头巨兽中毒陷入狂暴。”
　　“然后我们又被追杀，掉进了一处险地坍塌的遗迹建筑里，捡到了两缕纯洁法则本源。”
　　“也是因为那两缕法则本源，我和塞西蒂亚都提前融合了母亲给予的先天符文，觉醒顶级天赋。”
　　“同时我也感觉到了不对劲，后面经过几次测试，发现只要塞西蒂亚迷路乱跑，跟在它后面都能发现好东西。”
　　“这些资源虽然都处于我母亲和阿姨的领地范围内，但属于隐迹类型，平时没兽发现。”
　　“而最大的一次收获，就是九年前，塞西蒂亚乱跑带着我掉落几千公里深的地下裂缝，在那里‘捡到’了地心寒髓神液。”
　　“那是七级巨兽就能吸收，堪比法则级的资源，可以提升巨兽生命的灵魂强度，增强灵魂本源。”
　　“但也因为吃了地心寒髓神液，我和塞西蒂亚都在地下冰封沉睡了九年。”
　　说起这个银色巨龙就有些生气：“吼！可恶的托尔萨菲，明明伟大的塞西蒂亚带你找到了那么多好东西，你还经常欺负我。”
　　金蓝色巨龙也忍不住低吼：“废话，要不是因为塞西蒂亚你，伟大的托尔萨菲也不会在那么小的时候挨那么多次揍。”
　　说到这里，哪怕是金蓝色巨龙也有些无语。
　　“塞西蒂亚的‘运气’好是好，但每次都会遇到暴走或者更强的巨兽，在发现好东西前我们都会被揍一顿。”
　　“要不是逆鳞空间里面装着的一些防御符文，我们早就出事了。”
　　这个……好像确实有点惨。毁灭帝龙和独角鲲鹏眼中都露出淡淡笑意。
　　相对于独角鲲鹏自主寻宝的天赋，银色巨龙的运气虽然不错，只要迷路就能发现好东西，但同时也伴随着危险。
　　不过说起来，独角鲲鹏好像也好不到哪里去。
　　它大部分发现的天材地宝都有强大巨兽守护，当初在蓝星海洋这家伙不是在打架，就是被打重伤的路上。
　　想到这里，毁灭帝龙不由好奇低吼：“塞西蒂亚，你当初会进入蓝星世界通道，是不是也因为迷路？”
　　银色巨龙摇头咆哮：“吼！没有，伟大的塞西蒂亚当时目标就是进入那个土著世界，称霸世界，建立巨兽帝国。”
　　金蓝色巨龙毫不客气低吼拆穿：“假的，它当初原本想去迷雾区域探险。”
　　“但飞着飞着飞就偏离了方向，跑到巴隆镇守的通道附近，然后将错就错，进入了你们那个世界。”
　　“当时它后面不止跟着伟大的托尔萨菲，还有艾德里安娜，路上我们都丢了很多好东西给它捡。”
　　“吼！那些金晶果也是你们丢在路上的？”银色巨龙眼睛一瞪。
　　金蓝色巨龙优雅的翻了个白眼：“废话，愚蠢的塞西蒂亚，你真当浩瀚世界遍地神物吗，有也早被周边巨兽吃掉了。”
　　银色巨龙顿时有些愤愤不平：“可恶，你们居然联手欺骗伟大的塞西蒂亚。”
　　金蓝色巨龙懒散低吼：“不，我们没有骗你，只是你太笨了，居然这么明显都看不出来。”
　　看着你吼一声，我咆哮一下的两头巨龙，毁灭帝龙不由摇了摇头。
　　好吧，搞了半天银色巨龙会进入蓝星是因为迷路，然后发动了它的运气，刚进入蓝星就撞上了那时候的雷炎巨兽。
　　包括后面遇到基多拉。
　　那时候雷炎巨兽沉睡，银色巨龙带头带着独角虎鲸和深海龙龟横扫周围，遇到了更强大的九头蛟龙，三头巨兽都被暴打了一顿。
　　看了看一望无际漆黑的太空，毁灭帝龙忽然低吼：“塞西蒂亚，你的运气‘这么好’，要不你在前面带路，随便飞就行。”
　　“吼！可恶的敖天，你也以为伟大的塞西蒂亚会迷路吗。”银色巨龙有些生气，然后抬头傲然咆哮。
　　“敖天你不是一直向着这个方向，想要飞到混沌乱域尽头吗，今天伟大的塞西蒂亚就让你们知道，迷路，不可能。”
　　吼！
　　发出一声高昂咆哮，银色巨龙双翼一扇，掀起强大气流暴射而出，化为一道银色光芒向前方急速飞去。
　　就在毁灭帝龙准备加速追上去时，金蓝色巨龙低吼：“雷炎，别跟太近了，不然塞西蒂亚不会迷路。”
　　好吧。毁灭帝龙微微一顿，随即点头。
　　漆黑虚空中，长达一千零五十米的银色巨龙在前方急速飞行，后面几百公里外，跟着体型更加庞大的毁灭帝龙三头巨兽。
　　一开始银色巨龙飞行方向还很准确，但飞着飞着，前方出现了一片由无数碎石组成的陨石带。
　　这些碎石小的只有几十米大小，大的则有几十公里，见状银色巨龙顿时感觉喉咙有点发痒。
　　轰！
　　白色冰寒的龙息横跨虚空，两百多公里外的陨石瞬间爆炸，就像白色的烟花在虚空绽放，宛如白色光环的冲击波横扫一百多公里范围。
　　轰轰轰！！银色巨龙发出兴奋龙吟，口中吐息就像一道道白色激光，将千公里范围陨石全部摧毁。
　　只是当展翼两千米的银色巨龙席卷狂风气流，从爆炸中心穿过，继续飞行时，后面跟着的毁灭帝龙目光顿了顿。
　　因为它发现，银色巨龙好像偏离了方向。
　　这时前面玩的很开心的银色巨龙回头咆哮：“吼！敖天，你们飞快点，伟大的塞西蒂亚要加速了。”
　　说着银色巨龙双翼力量爆发，瞬间就化为一道急速银光划破黑暗。
　　在越飞越快的银色巨龙后面，三头巨兽‘不急不慢’跟着。
　　因为有毁灭帝龙煽动龙翼时掀起的气浪，跟在它两侧的独角鲲鹏，金蓝色巨龙借助气流飞行都很轻松。
　　狂风气浪中，金蓝色巨龙身躯微微倾斜，双翼展开飞到了毁灭帝龙前面一点，身形下沉，在它翼下并齐而飞。
　　金蓝色巨龙微微抬头，看着边上那庞大的黑红色威严龙头，轻声低吼：“雷炎，塞西蒂亚是不是已经飞歪了？”
　　“嗯，已经偏离方向了。”毁灭帝龙点头。
　　“果然。”
　　金蓝色巨龙眼中露出淡淡笑容：“塞西蒂亚的注意力很容易分散，每次飞不了多远，它就会被外部因素分散注意力。”
　　“有时候是好看的蝶类异兽，有时候是一朵好看的花，甚至有次飞着飞着打起了瞌睡。”
　　“这家伙很不让龙放心，小时候每次出去都要分心看着它，不然可能一眨眼就不见了，让龙找半天。”
　　“在找我到它时，这家伙都会没心没肺的开心咆哮，以为我在和它玩捉迷藏，简直就是个笨蛋。”
　　“前面这家伙进入你们世界时，我原本也准备跟着进去，但艾德里安娜阿姨阻止了我。”
　　“它说塞西蒂亚总有一天会长大，我们不可能一直跟在后面看着。”看着远处开心‘乱飞’的银色巨龙，金蓝色巨龙目光温和。
　　“不过还好，塞西蒂亚运气不错刚进去就遇到了你，不然以它的性格，在你们世界肯定会吃亏。”
　　毁灭帝龙想了想：“其实塞西蒂亚也没你们想的那么笨，就是有点……单纯，心思比较简单。”
　　虽然银色巨龙平时看起来蠢萌蠢萌，但遇到大事时还是很有担当、有主见，只不过平时这点微不可察的优点都被它的‘蠢’掩盖了。
　　接下来在两头巨龙闲聊中，很快两天时间过去，四头巨兽在畅通无阻的黑暗太空又飞了三百多万公里。
　　并且远远偏离了混沌乱域边缘方向，不知道飞到了哪里。
　　忽然虚空中，响起了银色巨龙兴奋的咆哮：“吼！敖天，托尔萨菲快过来，伟大的塞西蒂亚发现好东西了。”
　　在横亘虚空数百公里的碎石后面，银色巨龙兴奋看向前方，那里一条长达一百多公里的透明河流在黑暗虚空蜿蜒。
　　透明长河有十多公里宽，从未知虚空中流淌而出，然后又从另一个头断层消失，周围浓郁的光阴之力弥漫，扭曲时空。
　　在银色巨龙咆哮时，毁灭帝龙三头巨兽也出现在了巨大的陨石上面。
　　看着那片时空扭曲的区域，宛如实质显化的一节时间长河，毁灭帝龙眼中一抹惊讶，没想到银色巨龙居然真的有发现。
　　只是时间长河虽然神异，但好像没什么用吧？
　　反而十分危险，若是不小心被这截时间长河卷入，普通的神话巨兽瞬间就会被抛入未知时空，永远迷失。
　　注意点毁灭帝龙眼中的疑惑，经验丰富的金蓝色巨龙低吼：“雷炎别急，里面应该有什么好东西，但同时也要小心危险。”
　　毁灭帝龙微微点头。
　　啪！一声清脆的水花生响起。
　　在那清澈的透明河流中，一条十几米长的银色小鱼凭空出现，高高跃起，在空中不断扭曲身体，似乎想要跃出时间。
　　只是来自时间的束缚十分强大，那条银色小鱼冲出数百米高后，又啪的一声落在河中消失不见，溅起点点水花。
　　就在那条银色小鱼出现的瞬间，独角鲲鹏就发出激动鸣叫，头上独角散发出耀眼光芒。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，好东西，那个鱼是好东西，是法则级，不，感觉比法则更强，很强。
　　就在这时，河中又有一条大一点的银色小鱼高高跃起，然后啪的一声落入河中，顿时独角鲲鹏头上的独角光芒更加耀眼。
　　显然这条时间长河中，那种神异的小鱼不止一条。
　　银色巨龙得意抬头：“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚是不是很厉害。”
　　“确实厉害，接下来你们后退一点，我来抓那些鱼。”低吼中毁灭帝龙双翼展开，慢慢向远处的时间长河飞去。
　　见状其它三头巨兽有些兴奋和期待向后退去，不知道那些小鱼吃了会获得什么好处。
　　轰！在毁灭帝龙接近那截时间长河一百公里时，就像进入了沉重的泥潭，四面八方一股股强大的时空扭曲力量冲刷而来。
　　在毁灭帝龙体表，黑红色的鳞甲上一股无形浑浊的力量弥漫，形成消融一切力量的混沌力场，无可撼动。
　　很快，毁灭帝龙就扛着足以消磨泰坦巨兽的光阴之力，来的了河流上空。
　　到了这里，哪怕是毁灭帝龙也变的十分小心，飞在数千米低空，避免下面时间长河有可能出现的震荡。
　　在毁灭帝龙耐心等待中，半个小时后，相隔十几公里外的河面水花炸开，一条长达十五米左右的银色小鱼高高跃起。
　　来了。毁灭帝龙眼睛一亮。
　　轰！
　　光阴震荡，毁灭帝龙刹那间出现在十多公里外，巨大的黑色龙爪从天而降，一把将那条银色小鱼抓住。
　　相对于五爪张开足有数百米的巨爪，十多米长的银色小鱼在它爪中显得十分渺小，就像一个人抓着一条小虾米。
　　但就在毁灭帝龙抓着那条小鱼，收回右爪时。
　　轰！
　　下发整条时间河流都猛然震荡，掀起数十米高的水浪，更是有一股恐怖的沉重力量将毁灭帝龙的右爪笼罩。
　　强大的拉扯力量下，毁灭帝龙有种它抓着一条长达数千米的巨兽，沉重至极。
　　吼！
　　毁灭帝龙发出一声咆哮，右臂肌肉膨胀，刹那间一股恐怖至极的力量爆发，周围数千米范围时空就像破碎的镜子一样崩碎。
　　狂暴的力量碰撞爆炸下，毁灭帝龙冲天而起，在响彻黑暗太空的惊天动地轰鸣中眨眼就冲出百公里。
　　在毁灭帝龙脱离那片光阴笼罩的范围瞬间，它手中就传来强大的挣扎力量。
　　那条十多米长的银色小鱼身上散发出璀璨光芒，身躯膨胀，全身长出厚重的银色鳞甲，头上长出尖角。
　　只是不等这头银色小鱼完成蜕变，毁灭帝龙那金色竖瞳中已经目光一冷，一把将已经暴涨至一百多米长的‘小鱼’塞入嘴里。
　　轰！
　　就在毁灭帝龙将那条鱼吃下的瞬间，体内无穷无尽的狂暴能量炸开，形成一圈圈银色光晕扫过它全身。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在那蕴含时光的力量下，毁灭帝龙身躯暴涨，肌肉高鼓，鳞甲撑开，只是一会就暴涨了四十多米，身上气息越发恐怖。
　　到了四千米的泰坦巅峰后，毁灭帝龙每涨一米，需要的能量都是当初两千米时的几十倍。
　　可想而知刚才那条银色小鱼蕴含的能量有多夸张。
　　并且毁灭帝龙敏锐感觉到，在吃下那条银色小鱼后，它的血脉变的更加古老，就像发生了某种返祖回溯。
　　只不过作为天阶生命，毁灭帝龙就是一尊‘远祖’，是当前血脉形态的源头，所以形态上没有发生什么变化。
　　但这个效果，对银色巨龙它们却无比珍贵，尤其是它头上睡觉的紫色小龙。
　　若是它的血脉能返祖到它母亲的等级，体内造化之力将变的更加强大。
　　呼！
　　毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气浪，眼中更是罕见的露出一抹激动：“塞西蒂亚，准备好空间传送，等下我将鱼抓出来你们就马上吃掉。”
　　“吼！没问题敖天。”几百公里外的银色巨龙也兴奋点头。
　　毁灭帝龙身上的变化它们自然也看见了，不但体型暴涨数十米，甚至血脉气息也变的更加古老了。
　　独角鲲鹏激动的扇动翅膀。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，我要两条，我要给老婆带一条回去。
　　毁灭帝龙点头：“没问题，只要那些鱼够多。”
　　对于独角鲲鹏这些小弟，它还是很大方，当然，前提是它也够吃。
　　在光阴之力震荡中，很快毁灭帝龙又来到了时间长河上空，静静俯瞰着下发流淌的河水，等待着。
　　不知道是前面抓那条鱼引起的动静太大，还是那些鱼游走了，这次差不多等了两个小时后，远处才有一条十三米长的小鱼出现。
　　轰！就在那条小鱼跳出水面的瞬间，缠绕着黑色闪电的龙爪就从天而降。
　　黑色闪电是力量天赋强化到神化后，蜕变而成的毁灭法则，蕴含纯粹的毁灭特性，哪怕是弥漫的时光之力也一样被粉碎。
　　这次和前面一样，当毁灭帝龙抓着那条鱼想要收爪时，整条河流再次暴动。
　　轰！
　　恐怖的肉身力量爆发下，毁灭帝龙强行冲出光阴笼罩范围，而这次它抓着的银色小鱼也再次异变。
　　嘭！
　　在毁灭帝龙一口下暴涨至两百米，身形已经脱离了鱼类形态，宛如一头银金色巨兽的生物上半身消失，直接被吃掉。
　　失去了上半身，毁灭帝龙爪中银金色巨兽气息一弱，给人一种残缺感，同时也不再挣扎膨胀。
　　嗡！毁灭帝龙面前空间扭曲，形成一个银色空洞，对面就是银色巨龙。
　　在毁灭帝龙体型暴涨一节，又冲入时间长河上空时，银色巨龙抓着那截银金色巨兽尸体，抛给了金蓝色巨龙。
　　“托尔萨菲，这条你吃吧。”
　　金蓝色巨龙有些意外：“塞西蒂亚你不吃？”
　　银色巨龙得意抬头：“吼！伟大的塞西蒂亚是龙宫大龙王，要公平分配，所以准备最后一个吃。”
　　好吧。金蓝色巨龙点了点头，没有客气。
　　为了不浪费一点‘血肉残渣’，金蓝色巨龙抓着那巨银金色巨兽尸体直接塞入嘴里，整个吞下。
　　轰！金蓝色巨龙全身血液一下沸腾，甚至燃烧了起来。
　　吼！！
　　狂暴霸道无比的力量下，金蓝色巨龙发出惨叫咆哮，双翼怒张，散发出耀眼的七彩光芒，就像一个太阳将千公里范围都照亮。
　　这些银色小鱼看着不大，体内蕴含的能量可是能让现在的毁灭帝龙暴涨数十米，浑厚至极，几乎相当于半头远古巨兽。
　　如此磅礴的能量，正常情况下神话中期的金蓝色巨龙根本承受不了，瞬间就会撑爆。
　　但每当金蓝色巨龙巨兽之躯要爆炸时，就有一股时间力量扫过它全身，不但血脉返祖变的古老了一分，并且状态也恢复到最初。
　　然后再次发出痛苦惨叫。
　　“吼！托尔萨菲好惨。”
　　看着金蓝色巨龙那凄惨模样，银色巨龙顿时有些庆幸自己聪明，先让这个经常欺负它的可恶家伙试毒。
　　不过……效果确实好强。
　　此时在血脉返祖下，金蓝色巨龙的形态也再次发生变化，身上似有似无多了淡淡古老的气息，让银色巨龙都感觉有些难受。
　　所以惨一点就惨一点吧，吃还是要吃。
　　在银色巨龙，独角鲲鹏一边看着金蓝色巨龙惨叫，一边等待中，半个小时后，又有一条银色小鱼从河中跃出。
　　轰！毁灭帝龙巨爪探出，一把将那条长达十四米的银色小鱼抓住，熟练的爆发力量冲出光阴范围。
　　嘭！
　　在第三条银色小鱼身体散发银色光芒，膨胀至两百多米，全身长出纯金色鳞片和粗壮四爪时，毁灭帝龙又是一口咬下。
　　咔嚓咔嚓！！
　　吞噬半条银色小鱼，充足的能量爆发下毁灭帝龙身躯暴涨至四千一百米，气息更加恐怖，同时身上缠绕的古老气息越来越浓。
　　“吼！大角，这条是你的。”
　　银色巨龙开辟空间通道，接过那半条金色巨兽尸体后，抛给了已经有些迫不及待的独角鲲鹏。
　　同时在毁灭帝龙重新冲入那条时间长河上空，准备继续抓银色小鱼，一口气成长突破远古级时。
　　在那条时间长河上游的深处，一双巨大的银色竖瞳缓缓睁开。
　　刹那间一股凌驾于远古之上，散发着可怕时光力量的恐怖气息弥漫开来，无形的威压就让这条时间支流疯狂震荡。



第529章 超脱世界，帝龙重伤
　　远古真灵巨兽已经与自身规则融合，获得神话世界承认，规则衍化下成为了某一方天地运行的基础。
　　在未知时空的时间支流上游，长河震荡，水花炸开，一头体型庞大无比，冒出一个头颅就有数万米的巨兽浮现。
　　这头巨兽头颅形似东方神龙，被金银色龙鳞覆盖，头上一对粗壮的龙角开叉向向后衍生，长达万米的浓密银色鬃毛无风自动。
　　在那双缓缓睁开的巨大银色竖瞳中，每时每刻都有无数画面闪过，繁华的文明、崩碎的苍穹、死寂的虚无太空。
　　那双眼眸就像映照了一个世界的开头和结束，神异无比，每一次呼吸更是引动整条时间长河起伏，恐怖至极。
　　这头真灵巨兽微微抬头，看向下游，目光跨越遥远时空落在毁灭帝龙身上，鼻息间发出低沉浑厚的声音，震荡这片时空。
　　“远古……不对，那头巨兽的境界只是泰坦巅峰！”
　　毁灭帝龙那长达四千一百米的体型，已经超过常规泰坦巅峰巨兽三千米的标准一大截。
　　这个标准是神话世界的基础规则，也是巨兽类生命基因的桎梏，只有类似龙蟒生物和一些打破基因极限的生命才能跨越。
　　而那头黑红色巨兽虽然头颅和它有些类似，但那强壮的身躯和东方类神龙完全不搭边，同时也和西方类巨龙有很大区别。
　　除此之外，那头黑红色巨兽身上缠绕的血脉气息也十分恐怖，甚至给它一种遇到了同阶生命的感觉。
　　帝王级血脉，并且最少帝王高阶以上！想到这里，这头时间真灵巨兽眼中闪过一抹吃惊。
　　对于巨兽类生命来说，血脉代表了潜力，只有血脉提升到王级的生物，才有突破神话级巨兽的希望。
　　而想要突破泰坦级，必须要将血脉纯化到君王级，最少拥有一个顶级天赋，诞生上位法则级本命能力。
　　想要突破远古级，则需要君王高阶以上的血脉，掌握两种顶级上位法则，这样才能支撑孕育出规则之力。
　　至于远古之上的真灵级巨兽，则需要血脉层次达到帝王级，否则弱小的规则之力根本无法打破神话世界的天堑。
　　当然，对于巨兽类生物来说血脉不代表一切，随着实力的提升和成长，巨兽生物的血脉也会一次次进化提升。
　　就和人类修炼者一样，可以领悟多种法则构筑属于自己的道，提升生命层次。
　　这也是这头真灵巨兽惊讶的原因，居然在一头泰坦级巨兽身上感觉到了帝王级，甚至是帝王高阶的血脉。
　　虽然血脉等级高不代表实力，但强大的巨兽血脉等级都很高。
　　也就是说眼前这个泰坦巅峰的小家伙，只要不半路夭折陨落，可以一路顺畅成长到它现在的力量层次。
　　就在这头真灵巨兽思维微微运转的刹那，已经半个小时过去，在毁灭帝龙下方透明河流中一条银色小鱼高高跃起。
　　轰！
　　缠绕黑色红色闪电的龙爪将小鱼抓住，瞬间整段时间河流震荡，爆发出足以将普通远古巨兽淹没的恐怖力量。
　　只是‘这点’时空镇压之力直接被毁灭帝龙撞碎，庞大身躯眨眼就冲出一百多公里，出现在光阴之力笼罩的范围。
　　吼！
　　似乎是预感到了自己的结局，那条长达十六米的银色小鱼发出一声浑厚咆哮，身上银光大盛，体型暴……嘭！
　　就在这条银色小鱼头上衍化出龙角，身形暴涨至两百多米，形似一条白色真龙时，毁灭帝龙已经一口咬下，将它上半身吞噬。
　　“吼！敖天敖天，轮到伟大的塞西蒂亚了。”
　　几百公里外的银色巨龙发出兴奋咆哮，开辟一个空间通道，将毁灭帝龙抛过来的半条银色‘小鱼’抓住。
　　没办法，它们实力太弱，无法消化整条银色小鱼，全部吃掉巨兽之躯会直接爆炸。
　　并且没有毁灭帝龙吃掉一半，它们也无法镇压失去了时间束缚的银色神鱼。
　　吼！随着一口将那条白色龙鱼吞下，银色巨龙体内血脉沸腾，黑色冰晶毁灭风暴和空间法则全部暴走。
　　轰轰轰！！
　　银色巨龙身上无尽寒气喷发，将一百多公里范围冻结，接着在黑色狂风下粉碎，混合扭曲的空间形成一个毁灭区域。
　　在远处吃掉银色小鱼，血脉暴走下独角鲲鹏已经消失，以它为中心形成一个笼罩百公里范围的黑洞。
　　相对于它们，还是金蓝色巨龙进化时姿态更华丽闪耀。
　　不过毁灭帝龙没时间关注这些，已经重新回到那截时间长河上面，准备抓紧时间多抓一些银鱼。
　　随着时间流逝，它心中某股不安的感觉越来越强烈，应该是被某头恐怖的生物盯上了。
　　它可没有忘记银色巨龙的运气好坏参半，每次在‘捡到’好东西时，都会遇到强大的巨兽被打一顿。
　　正常情况下毁灭帝龙应该见好就收，果断离开。
　　但没办法，这些诞生于时间之中的银鱼太珍贵了，珍贵到毁灭帝龙都舍不得，准备再给紫色小龙抓一条再走。
　　就在毁灭帝龙感知放到最大，预防可能出现的偷袭，关注河面时，那头相隔遥远的真灵巨兽也在缓慢思考。
　　“刚才这个小家伙身上，好像出现了五种上位法则的痕迹。”
　　“充斥毁灭气息的黑色、红色闪电，体表消弭时间力量的浑浊力场，还有瞬间跨越时空的速度和吞噬。”
　　在这头真灵巨兽‘缓慢’思索中，眨眼就又是一个小时过去，那截时间河流中又有一条银色小鱼跃起。
　　这次跳出河面的银鱼最大，长达十九米，就像一道银色光芒眨眼就冲到了千米高。
　　在毁灭帝龙的视角，银鱼只是跳起了一千米，但在这条银色小鱼的眼中，却是它一口气冲破了十多层扭曲的时空。
　　不过到了这里后，哪怕这条银鱼实力很强也有些力竭，身后无形的拉扯力量越来越强。
　　不，吾要出去，吾要超脱，吾要凌驾于天地万物之上。那条银色小鱼眼中爆发出坚定强大的意志。
　　嘭嘭嘭！！身体疯狂扭动下，银色小鱼体内一股强大力量爆发，下坠之势一顿。
　　但就在这条银色小鱼挣扎想要挣脱长河束缚，打破‘世界’，彻底‘超脱’时，只感觉头上大片黑影投来。
　　一头体型庞大无边，遮蔽无尽‘世界’，庞大身躯在一个个时空中交错的恐怖黑红色巨兽出现，宛如太阳的金色竖瞳冰冷看着它。
　　紧接着不等这条银鱼反应过来，一只缠绕黑色红色闪电的巨爪从天而降，粉碎一层层时空将它笼罩。
　　轰！
　　毁灭帝龙一爪将那条十多米长的银鱼抓住，右爪肌肉膨胀，全身力量爆发震碎时空束缚，瞬间化为一道黑影出现在光阴之外。
　　吾出来了！感受到身上崩碎的超脱压制力量，被黑红色龙爪抓住的银鱼眼中露出狂喜，没想到最后居然是那头恐怖巨兽帮了它。
　　不过还没有脱离危险，从那头遮蔽时空的恐怖巨兽身上，它感觉到了强烈的恶意，必须立即逃走。
　　想到这里，银鱼瞬间引爆体内前面被时空超脱之力压制的本源，刹那间无穷无尽力量爆发，体型膨胀。
　　顿时曾经打爆一个世界，让银鱼自傲的强大力量的感觉再次浮现，无敌的力量爆发下那头恐怖巨兽的利爪也被它强行撑开了一点。
　　只是就在那头银鱼以为能显出完整姿态，爆发力量挣脱可怕的巨爪压制时，一张吞天食地的狰狞大嘴将苍穹笼罩。
　　不！吾乃大荒世界霸主，吾乃即将超脱宇宙时空的无上之兽，怎么会死在这里！！
　　不对，无尽世界的超脱都是骗局，根本没有超脱。
　　我们都是被饲养的生命，是游离在无尽世界之外的那头恐怖生物的食物，超越世界那一刻就会被吃掉。
　　在那一刹那，这条银鱼脑海中无数念头闪过，然后是无尽的绝望。
　　嘭！
　　毁灭帝龙一口将暴涨至三百多米，全身覆盖金红色鳞甲的巨兽上半身吞噬，瞬间原本挣扎的下半身一僵。
　　而就在毁灭帝龙吞噬那条银鱼半截身躯，体内能量炸开，以肉眼可见速度暴涨时，那头盘踞在时间上游的巨兽也反应了过来。
　　“等下，我在想什么，这些小家伙已经偷了我几条时光之鱼了。”
　　刹那间整条时间支流都震荡了起来，包括毁灭帝龙抓鱼的那一截，都在那头真灵巨兽起身的瞬间疯狂咆哮。
　　轰！
　　毁灭帝龙身后的时空长河掀起数万米高的水浪，滔天水花中，一只真·笼罩在层层叠叠时空的遮天龙爪探出。
　　就在那只龙爪出现的瞬间，一股凌驾于天地之上的恐怖气息降临，就像从过去降临，只是一缕气息就压的虚空蹦灭。
　　乾坤震荡，规则轰鸣。
　　吼！
　　在那凌驾于时间之上的龙爪出现的瞬间，毁灭帝龙咆哮，身上一道道血红色闪电爆发，散发出耀眼红光。
　　无尽红色光芒中，一头长达一万一千米的深红毁灭巨兽出现，身上一道道百米粗的血红色闪电缠绕，散发着毁灭一方世界的灾厄气息。
　　在那深红毁灭巨兽身后一方方世界毁灭的虚影浮现，宛如屹立在宇宙之外的灭世之兽，无比恐怖。
　　随着成长境界达到泰坦巅峰，体型超越一般的远古生物，毁灭帝龙进入深红形态时力量增幅更加恐怖。
　　而从金银色龙爪跨越时空降临，到毁灭帝龙进入深红形态爆发都发生在刹那。
　　吼！面对那可怕的真灵一击，深红毁灭巨兽发出凶戾咆哮，龙立而起，将半截银鱼尸体收入逆鳞的刹那双脚一踏。
　　轰！
　　以深红毁灭巨兽为中心，千公里范围虚空蹦灭，形成层层叠叠黑色冲击将数百公里外的银色巨龙三头巨兽掀飞。
　　同时深红毁灭巨兽体内所有力量汇聚合一，从双脚和身后尾巴升起，以腰为轴，沿着脊骨大龙汇聚于双爪。
　　这一刻的深红毁灭巨兽就像一尊人类武道大宗师，双臂肌肉膨胀一倍，无穷无尽力量爆发下双爪托天。
　　散发着耀眼红光的双爪下万物蹦灭、时空消融，规则都被打崩，与过去降临的恐怖龙爪相交，瞬间天地一静。
　　轰！
　　整个混沌乱域都轰然一震，虚空更是瞬间爆炸，形成一个不断膨胀的黑洞，所过之处天地法则溃散，秩序崩灭。
　　而在黑洞急速膨胀至数千公里的瞬间，一道红色光芒就像一道光束飚射而出，瞬间出现在十多万公里外。
　　嘭嘭嘭！！
　　直到那道红色光芒飞出十几万公里停下，将一座万公里直径的大陆块撞爆时，这片黑暗太空才响起密集的爆炸轰鸣。
　　那是毁灭帝龙被一爪拍飞瞬间撞爆的无数陨石物质，恐怖的动能和冲击释放下，就像一枚枚上亿当量的晶能氢弹爆炸，释放出耀眼光芒将数十万公里范围照亮。
　　而被毁灭帝龙最后撞上的那块虚空大陆，更是宛如星球爆炸，无数炽热的物质能量流向前方抛射，形成覆盖十几万公里范围的扇形辐射区。
　　同时在那毁灭一击的毁灭冲击下，早就被掀飞两千公里的银色巨龙三头巨兽，也来不及反应就再次被波及万公里的冲击吹飞。
　　恐怖的爆炸中，那截时间河流缓缓消失。
　　同时在那条支流的上游，只是露出半个身躯，就长达百万米的恐怖巨兽眼中也再次露出一抹惊讶。
　　因为刚才蕴含了它‘一丁点’力量的一爪，居然被那个小家伙挡下了刹那。
　　“这个小家伙是哪尊原初巨兽的子嗣吗，并且父母应该不是普通的原初巨兽，否则不可能在泰坦境界时拥有如此力量。”
　　惊叹中，这头可怕的金银色巨兽缓缓沉入时间长河，准备继续睡觉。
　　因为第一时间就看出了毁灭帝龙的不凡，可能是某两头强大的原初巨兽后裔，所以这头真灵巨兽没有计较毁灭帝龙偷鱼的事。
　　作为活了不知道多少万年的真灵级巨兽，这些生物比大多数生命都更充满智慧。
　　除了那些天性凶残嗜血，还有‘利益’之争的生物外，许多都比较‘和谐’，只想静静的沉睡，修炼，让自己变的更加强大。
　　不过虽然毁灭帝龙‘背景’很大，但这头巨兽也没有多送它两条时光之鱼的打算。
　　这些小鱼是它以时光规则的力量，演化一方方虚幻世界，汇聚遍布无数时空强大生命的气息，衍化血脉提纯而来。
　　每一条能跃出河面的银鱼，都蕴含一缕微弱的规则造化之力，可以让它变的更加古老。
　　虽然单一的一条银鱼对已经达到真灵级的它提升很弱，但只要这些银鱼源源不断，它的实力就会不断变强。
　　……
　　炽热的岩浆遍布虚空十多万公里范围，熊熊燃烧，散发出火光将周围照亮。
　　在炽热的岩浆火海前方，红色光芒就像鲜血渗透空间，将一起都渲染的猩红一片，充满了不祥气息。
　　在耀眼红色光芒中，高达六千多米的深红毁灭巨兽屹立，全身就像破碎后重新拼起的瓷器，遍布一道道巨大裂痕。
　　这些裂痕散发着血红光芒，在毁灭帝龙恐怖的生命力下以肉眼可见的速度修复。
　　“刚才那头巨兽，好强！”在毁灭帝龙金红色的巨大眼眸中，还残留着一抹震撼和凝重。
　　进入深红形态全力爆发的它，刚才居然被那头可怕的巨兽一巴掌拍飞，就连体内十大上位法则融合的深红毁灭规则也被打崩。
　　如此恐怖的力量，已经超出了它的预料。
　　原本毁灭帝龙估计，这次银色巨龙发现时间长河和那些银色小鱼，可能会引来一头远古后期或者巅峰的巨兽袭击。
　　毕竟银色巨龙的实力才神话中期，引来一头远古巅峰巨兽袭击就以已经够夸张了，对于它来说已经十死无生。
　　远古巅峰巨兽，以毁灭帝龙现在的实力虽然不是对手，但仗着强大无比的防御全身而退应该没问题。
　　但没想到居然引来了一头真灵级巨兽，并且应该不是普通的真灵巨兽。
　　毁灭帝龙感觉要不是它的实力足够强，巨兽之躯足够强悍，刚才那一巴掌可能会直接将它打爆，打掉一条命。
　　这还是那头可怕巨兽没有杀意的情况下。
　　感受到那股冥冥中已经消失的危险气息，毁灭帝龙有些后怕，下次不能这么冒险了。
　　要是那头真灵巨兽对它们有杀意，除了它有一点把握，借助速度法则奥义重伤逃走外，银色巨龙它们肯定死定了。
　　若有所思中，毁灭帝龙身上的裂缝已经恢复，接着身上缠绕的一道道血色闪电消失，身躯急速缩小。
　　很快毁灭帝龙就恢复了四千一百多米常态，只是气息有点虚弱。
　　呼！
　　毁灭帝龙鼻息间喷出炽热气浪，双翼一展，就化为一道黑色光芒划破虚空，向被抛飞的三头巨兽所在飞去。
　　很快就在八万多公里外，找到了银色巨龙。
　　只是此时的银色巨龙有点惨，双翼在那一击的力量余波下折断，身上大部分地方鳞甲破碎，前爪也断了一根。
　　并且因为那头真灵巨兽残留的规则气息，这些伤势无法恢复，哪怕体内还有银鱼释放的能量进化血脉。
　　看着黑暗中飞来的庞大巨兽，银色巨龙咧了咧嘴，嘴里发出虚弱低吼：“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚好痛。”
　　毁灭帝龙还是第一次见银色巨龙这么惨，只能低吼安抚：“没事，很快就好了。”
　　说着巨大的右爪探出，轻轻将银色巨龙放在背上侧面，法则领域力量弥漫将它笼罩，消弭它身上残余的规则气息。
　　“塞西蒂亚你休息一会，我们去找托尔萨菲它们。”
　　趴在毁灭帝龙背上左侧，银色巨龙顿时感觉到一股强烈的安全感，接着狠狠咆哮：“吼！可恶，那个家伙居然敢打伟大的塞西蒂亚和敖天。”
　　“等后面再遇到它，敖天你一定好狠狠揍它一顿报仇。”
　　因为对那头恐怖巨兽拥有的力量敬畏，这次银色巨龙虽然很气，很痛，但嘴里也只敢说打一顿的话发泄。
　　至于可能打不过这个问题，它根本没想过。
　　以毁灭帝龙的成长速度和恐怖天赋，银色巨龙相信要不了多久就能变的更加强大，这次能挡下对方一爪，下次就能暴打它。
　　很快，毁灭帝龙又飞了五万多公里，在一片爆炸的陨石废墟中找到了金蓝色巨龙。
　　不过金蓝色巨龙的状态要比银色巨龙好一点，虽然同样双翼折断，身上许多地方鳞甲破碎，但前爪没断。
　　看着背着银色巨龙飞过来的黑红色巨兽，金蓝色巨龙有些吃力低吼：“雷炎，你来了，伟大的托尔萨菲就知道你没事。”
　　毁灭帝龙摇头：“还好那头真灵巨兽没有杀意，否则难说。”说着也将金蓝色巨龙轻轻放在背上右侧。
　　在毁灭帝龙驮着两头重伤巨龙飞行另一个方向，寻找独角鲲鹏时，趴在毁灭帝龙背上的银色巨龙眼中露出不服。
　　“吼！托尔萨菲，为什么你身上的伤看起来比伟大的塞西蒂亚更轻？”
　　忍着剧痛，金蓝色巨龙保持优雅姿态趴在毁灭帝龙背上，懒散低吼：“因为塞西蒂亚你太笨了。”
　　“吼！可恶的托尔萨菲，你居然又说伟大的塞西蒂亚笨，伟大的塞西蒂亚要……”
　　嘭！
　　银色巨龙刚要起来干架，头上就被一股巨大力量按在厚重的黑红色鳞甲上，发出一声呜呜呜的低吼。
　　“别闹，要打架等身上的伤好了再说。”
　　“还有，虽然你们身体被‘打破’，但同时也有一点好处，那些银色小鱼的力量可以更深层次优化血脉，强化巨龙之躯。”
　　低吼中，毁灭帝龙缓缓松开反爪按着银色巨龙脑袋的龙爪。
　　看着被激怒后强行被镇压的银色巨龙，金蓝色巨龙懒散趴着，没有再继续嘲讽，对于它来说欺负这个笨蛋已经没有成就感了。
　　就在这时，金蓝色巨龙眼中露出一抹惊讶。
　　因为它敏锐感觉到，就在它趴在毁灭帝龙背上后，在毁灭帝龙身上无形散发的生命气息下，体内的血脉变的更加活跃。
　　甚至剔除银鱼蕴含的古老时间之力，它的血脉在毁灭帝龙身上生命气息影响下，还在微弱自主进化。
　　金蓝色巨龙微微抬头，看向毁灭帝龙头上方向，若有所思。
　　难怪敖依依那个小家伙天天都趴在雷炎身上睡觉，原来是这个原因，没想到雷炎的血脉已经强大到这个地步，可以自主影响周围生物血脉进化。
　　很快，毁灭帝龙在三万多公里外，找到了小半边身体都消失的独角鲲鹏，这家伙最惨，在看到毁灭帝龙出现后发出惨叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我太惨了，好痛。
　　“没事，没死就行。”说着毁灭帝龙一把抓住它的尾巴，龙爪上一道道红色黑色毁灭闪电跳跃，炸的独角鲲鹏发出凄惨惨叫，同时也快速磨灭着它身上残余的规则气息。
　　这一幕看的银色巨龙和金蓝色巨龙眼角直跳。
　　在全身都被炸了一遍后，独角鲲鹏身上原本虚弱的气息顿时暴涨，体表破碎的血肉以肉眼可见速度生长，鳞甲修复，包括消失的小半边身体也快速长出。
　　只是在身体重新恢复后，独角鲲鹏眼中露出幽怨目光看着毁灭帝龙，还有它背上舒服趴着的两头巨兽。
　　这个可恶的家伙，重色轻友，大家都是出生入死的兄弟，为什么待遇区别这么大。
　　毁灭帝龙没好气低吼：“别这么看我，塞西蒂亚它们和你不一样，它们体内的龙类血脉在那股力量下波动的有些剧烈，需要更柔和手段消磨。”
　　“而且大角你可是铁血真爷们，这点痛怕什么，早痛早好。”
　　当然，真正的情况是毁灭帝龙不想背着这家伙飞。
　　让它背两个‘小女孩’还行，背个铁血真汉子还是算了，想想就起鸡皮疙瘩。
　　好吧，雷炎说的也对，它可是铁血真爷们，当初风里来火里去什么样的伤没受过，这次也就稍微更痛了一点而已。独角鲲鹏想了想，勉强相信了这个理由……个鬼。
　　它敢肯定，雷炎这家伙有私心，它早就发现毁灭帝龙对两头巨龙要更好一点。
　　处理了独角鲲鹏的伤后，毁灭帝龙轻轻伸出右爪，小心翼翼点了点头发窝里卷着的紫色小龙：“小依，起来了。”
　　咿呀咿呀！！陷入深度沉睡的紫色小龙有些迷糊的睁开眼睛，然后就间眼前浮着一块十几米直径的灰色晶体，还有半截一百多米长的未知生物尸体。
　　咿呀！
　　十二米长的紫色小龙眼睛一亮，顿时清醒了过来，兴奋的一把扑过去抱着那块灰色晶体：咿呀咿呀！！哥哥，这是给小依吃的吗。
　　“对，都是给你留的。”说着毁灭帝龙看向独角鲲鹏。
　　“大角，这块给你老婆，那个家伙实力太强，来不及多抓一条。”说着一块十多米大小的银色鱼肉飞到独角鲲鹏面前。
　　这块鱼肉是从那截时光之鱼身上撕裂下来，虽然效果要弱一些，但对还不是神话级的雌性虎鲸来说已经足够了。
　　除了这块外，逆鳞空间里面还有一块更大的鱼肉，陈楚想看看他吃了会不会有效果。
　　这次虽然有些冒险，但收获却很大，毁灭帝龙实力已经到了突破边缘。



第530章 跨越混沌边缘，突破远古巨兽
　　漆黑死寂的虚空中，体长四千一百五十多米，展翼八千多米的黑红色巨兽急速飞行着。
　　在毁灭帝龙那厚重如金属刀锋的双翼上，金色火焰燃烧，每块羽翎边缘都有一个气孔，犹如引擎一样喷出一道道炽热气浪。
　　远远望去，就像一双华丽的金色火翼划破太空，散发出耀眼光芒十分壮观。
　　随着一次次进化，毁灭帝龙的形态和东方神龙、西方神龙的区别越来越大，完全成为了一个全新神话物种。
　　只要等到后面毁灭帝龙踏入真灵级，规则获得神话世界承认，自身的生命形态也将成为整个天地运转的一部分。
　　到时候规则影响下，许多契合的强大生命会本能向毁灭帝龙的形态进化。
　　就像大多数蟒蛇类生物，蜈蚣等长属性的生命进化时都会变成蛟、龙，猿猴类进化为神话朱厌等。
　　此时毁灭帝龙背上趴着表面伤势已经恢复的两头巨龙，尾尖被身躯粗壮的独角鲲鹏咬着，一拖三。
　　虽然伤势看起来已经恢复，但两头巨龙却没有下来自己飞的意思，神色懒散的趴在毁灭帝龙背上。
　　在毁灭帝龙身上无形散发的生命气息刺激下，它们的血脉更加活跃，纯化速度更快。
　　并且不只是两头巨龙，就连独角鲲鹏这家伙也难得聪明一次，当时死死咬着毁灭帝龙的大腿，借口血脉还在蜕变要‘抱抱’。
　　当时差点把毁灭帝龙恶心的给它一爪。
　　最后还是看在这家伙血脉进化的时候，要进入半沉睡状态无法飞行，才勉强答应让它咬着尾巴。
　　至于紫色小龙，在吃了混沌晶石和银色小鱼后，体型直接从十二米暴涨至二十米，并且当时身后还出现了一条长达六百多米长的紫色神龙虚影。
　　其实长达六百多米的紫色神龙虚影，才是紫色小龙的本体。
　　作为生命等级在帝王级的先天神圣，当初刚出生时紫色小龙等级就达到了准神话，这还是它先天残缺了一些的原因，导致孵化时气息给‘人’只有伪帝王的错觉。
　　否则作为原初巨兽的后裔，正常情况下它应该孵化就是神话级巨兽。
　　这段时间跟着毁灭帝龙，紫色小龙吃了大量的神级以上天材地宝，再加上天阶生命巨兽的气息滋养，沉睡中已经跨入神话。
　　接下来一路上没有什么发现，也没有出现什么意外，在毁灭帝龙维持百倍音速的常态速度飞行下，很快就跨越五百多万公里。
　　同时一天多时间过去，两头巨龙加上独角鲲鹏，身躯都以肉眼可见的速度膨胀，涨到了一千二百多米，跨入神话后期。
　　那些银鱼除了蕴含一缕造化规则，可以纯化血脉，让生命变的更加古老外，还蕴含恐怖能量。
　　哪怕被毁灭帝龙吃掉了一半，依然让三头巨兽实力大涨。
　　并且因为血脉纯化的原因，这次沉睡成长的时候，顺便将前段时间吞噬的各种顶级神物、法则级神物，包括混沌晶核在内的能量彻底吸收。
　　毁灭帝龙预计它们完全消化这次收获，加上它的帮忙，血脉有很大概率能觉醒第三个顶级天赋。
　　毕竟前面就已经大幅度提升过一次血脉了。
　　毁灭帝龙独自飞行的第三天，前后差不多横跨千万公里，穿过黑暗太空一些‘普通’禁区后，前方无边无际的白色火域拦路。
　　这些白色火焰十分可怕，散发的炽热高温将空间都烧穿，形成某种可怕的半液态透明物质，神话巨兽进去直接就会被烧成灰烬。
　　不过这点‘威力’，还无法阻挡毁灭帝龙的脚步，庞大身躯直接化为一道金黑色光芒冲了进去。
　　轰轰轰！！
　　百倍音速飞行下，四面八方的白色火焰疯狂向毁灭帝龙卷来，宛如实质，与它身上环绕的金色火焰碰撞爆发出恐怖的能量冲击。
　　强大的毁灭气息直接将银色巨龙三头巨兽惊醒。
　　银色巨龙有些茫然看了看周围：“吼！敖天，我们还没飞到混沌乱域的边缘吗？”
　　毁灭帝龙头上黑色鬃毛在急速飞行下狂舞，目光冰冷看向前方，闻言低吼：“还没有，不过我感觉应该快了。”
　　嘭！
　　就在两头巨兽低吼间，毁灭帝龙身上一轻，已经穿过了那片白色天火区域。
　　同时前方也不再是黑色的虚无太空，而是一座蜿蜒起伏数千公里，最宽地方有上千公里的暗金色山脉。
　　而在跨越那座山脉之后，是一片广袤的平原，遍布数十上百米高的灌木丛，十几米高的杂草，一直延伸至天际。
　　在那超过十几万公里的平原上，无数体型庞大的异兽群栖息，天上不时飞过一头展翼数百米，宛如鸾鸟的青色飞禽。
　　顿时四头巨兽只感觉一股莽荒气息迎面而来。
　　在见惯了死寂太空的漆黑虚无，外面浓郁的生命气息一下让银色巨龙兴奋了起来：“吼！敖天，我们出来了，我们横穿了混沌乱域。”
　　“是啊，终于穿过了。”毁灭帝龙也有些感叹。
　　因为蓝星世界海底链接神话世界通道‘太小’，只能容纳神话级生命穿过的原因，毁灭帝龙想要支援前线战场只能从这边飞过去。
　　要不是陈楚和帝龙之间两位一体的感应，可以定位方向的话，巨兽帝国的支援计划根本无法实现。
　　至于时空召唤秘法，召唤毁灭帝龙真身过去的做法只适合作为一张底牌。
　　因为每次毁灭帝龙真身降临，为了维持毁灭帝龙逆转时空的消耗，陈楚都会变成一个充电宝，无法参与战斗，等于失去了一个重要力量单位。
　　就在毁灭帝龙微微感慨时，金蓝色巨龙已经发出一声高昂龙吟，迫不及待冲天而起，向混沌乱域之外飞去。
　　“塞西蒂亚，那片山脉脚下我看见了一片漂亮的花海，我们快过去看看。”
　　银色巨龙连忙追上：“吼！等等我托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚要第一个吐龙息，我要把那些鲜花都炸碎。”
　　两头巨龙的话让毁灭帝龙嘴角抽了抽。
　　不知道这两头巨龙是怎么养成这种破坏的性格，看到好看的花海不应该伫立在一边，悠然欣赏美景吗？
　　在两头巨龙飞出去时，毁灭帝龙则微微沉吟。
　　从目前已知的信息来看，混沌乱域应该是一个不规则狭长的椭圆形，中间被延绵上亿公里的时空毁灭断层隔绝。
　　其中与青白色巨龙它们领地接壤的那端，大概深四百多万公里，天地能量浓郁狂暴，遍布无数天材地宝和禁区险地。
　　而另一端宽度也超过了一千万公里，环境恶劣，宛如死寂漆黑的宇宙太空，边缘被一条宽数万公里的天火禁区隔绝。
　　那炽热的高温要泰坦巨兽才能无伤跨过，但就算进去也只是没有天地能量的漆黑太空，没有资源。
　　所以毁灭帝龙它们横跨一千多万公里，也只遇到了一头远古初期巨兽，还有偶然出现的那头真灵级恐怖生物。
　　因此这一边基本可以放弃，不用浪费时间搜寻可能不存在的强大巨兽。
　　到时候只需要将混沌乱海那边的区域横扫一遍，收复所有神话巨兽、泰坦巨兽和远古巨兽，就可以开启远征了。
　　若有所思中，毁灭帝龙尾巴上吊着独角鲲鹏，很快也飞出了混沌乱域边缘的无形屏障。
　　轰！
　　随着实力早已达到远古级的黑红色巨兽降临，瞬间整片天地都一震，无穷无尽的天地能量呼啸而来。
　　甚至这片天地的法则也随着毁灭帝龙呼吸一起一伏，形成一条条金色、黑色、蓝色紫色的七彩光带，环绕数千公里范围。
　　同时没有了混沌乱域狂暴混乱的磁场压制，毁灭帝龙体内深处某种力量浮现，一股强烈的睡意涌上心头。
　　它要突破了。
　　因为进化天赋的原因，毁灭帝龙只要等级达到巅峰，积累足够，就会自然而然突破下一个境界，没有瓶颈。
　　不过脚下这片山脉是某种超凡重金属矿脉，周边毁灭帝龙也没有感觉到威胁气息，是一个合适的沉睡突破地点。
　　想到这里，毁灭帝龙不再犹豫，双翼收敛落在下方高一万多米的暗金色山峰上。
　　轰！
　　长达四千多米的巨兽，几乎相当于山峰四分之一高度，落下瞬间整座山脉就轰然一震，比合金还坚硬的山峰更是瞬间崩塌，掀起滚滚烟尘。
　　同时一股无形力量爆发，将咬着毁灭帝龙尾巴还不松口的独角鲲鹏震开，强大的力量下独角鲲鹏轰的一声将一座数千米高的山峰撞塌。
　　烟尘气浪中，黑红色巨兽缓缓回头，发出低沉威严咆哮：“大角，接下来我要沉睡突破，你和塞西蒂亚它们注意一下周围。”
　　嘭！无数碎石炸开，独角鲲鹏激动飞了起来。
　　嘤嘤嘤！！雷炎你终于要成为远古巨兽了，没问题，我们一定会看好周围，谁敢接近万里范围全部吃掉。
　　作为跟着毁灭帝龙混的小弟，毁灭帝龙实力越强它们过的就越好。
　　尤其是这个老大很讲义气，从来不亏待它们这些小弟，自从跟着毁灭帝龙混后独角鲲鹏就过上了三天吃一顿的幸福生活。
　　看了眼山脉下发开心轰炸花海的两头巨龙，毁灭帝龙摇了摇头，随即不再压制体内的沉睡困意，缓缓趴下。
　　轰！刹那间以毁灭帝龙为中心，一股无形波动横扫整座山脉，笼罩万公里范围。
　　环绕毁灭帝龙的那些光带更是光芒大盛，溃散，化为无数法则序链融入这方天地，顿时一声威严龙吟响彻虚空。
　　轰轰轰！！
　　在那股突破力量下，毁灭帝龙周围的山脉蠕动，岩石就像液态渐渐将它覆盖，化为一座两万多米高，延绵十多公里的小山脉。
　　与此同时长达数千公里的山脉也在轰隆隆的震动中，地壳运动、变形，宛如一头长达数千公里的巨兽，一呼一吸缓缓起伏。
　　如此巨大的异变，第一时间就引起了两头巨龙注意，抬头看向震荡的暗金色山脉。
　　“吼！托尔萨菲，敖天在突破，它要突破远古级了。”银色巨龙有些兴奋。
　　金蓝色巨龙缓缓点头，轻嗯了一声，目光平静地看向那与天地契合，自然衍变的重金属山脉。
　　这就是远古级巨兽的强大，它们已经凌驾于天地法则之上，万物呼应，所在之处环境都要为适应它们而发生改变。
　　而对于毁灭帝龙在短短时间内，就从泰坦突破远古级巨兽的恐怖成长速度，包括金蓝色巨龙在内都没有再感到什么吃惊。
　　没办法，彻底震麻了。
　　……
　　永恒神域，第十七号位面。
　　笼罩四千多公里范围，几乎吞没了半条混铜山脉的暗金色领域中心，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中有一方庞大世界缓缓旋转。
　　感受到另一半意识传来的沉睡之意，魔神真身已经高达八百多米的陈楚缓缓开口，三张面容发出重合声音。
　　“那边也终于要突破了吗。”
　　毁灭帝龙一旦突破远古级，战力将再次发生跨越式的暴涨。
　　十种已经圆满的上位法则孕育而出的规则，再加上天阶血脉的潜力进一步释放，战力将变的无比恐怖。
　　同时他也只差一步，魔神真身就彻底完成蜕变。
　　想到这里，陈楚缓缓闭上眼睛，身上一股恐怖到极致，沉重如中子星的可怕气息弥漫，让这方位面都无形颤抖了起来。
　　虽然毁灭帝龙的境界更高，即将突破远古，但同阶之下其实陈楚人身的战力也不比巨兽之躯弱。
　　巨兽无上限强化的恐怖肉身，人族修炼者的五种上位法则，一种至强法则，加上提升到极致后会衍化为概念的四大神通，陈楚完全就是一个怪物。
　　而就在毁灭帝龙突破，陈楚做最后蜕变时，永恒界域百万公里外，三支延绵数千公里，来自三大炼狱帝国的军团浩浩荡荡而来，无形散发的魔气几乎将整个世界都化为黑暗。
　　“确定那个女孩，出现在了第十号位面？”
　　魔气翻滚的宫殿中，左魔目光冰冷看着前方，那里一块扭曲的黑色镜面悬浮，里面一个有着银色光翼的天羽族恭敬低头。



第531章 终战开端，日月齐辉
　　“是的，科尔特斯亲王殿下，那个人族少女在一星刻前收到了什么消息，已经进入第十号位面。”
　　魔气翻滚的宫殿半空中，一块残缺的黑色镜面悬浮，镜子中画面扭曲，露出一个单膝跪地的银翼异族身影。
　　高坐于王座上，脸上覆盖暗金色细鳞的左魔目光冰冷淡漠，缓缓点头：“你的任务完成的很好，下去吧。”
　　“是，殿下。”那个银翼异族有些激动。
　　看着半空扭曲的镜子缓缓消失，左魔缓缓斜靠，右手手肘搁在王座扶手上，手掌托着下巴眼睛微眯。
　　第十号位面目前属于‘中立’状态，炼狱魔神掀起的深渊之力侵蚀下，已经不在那些神王控制范围。
　　包括十二号，十三号等五个位面也一样，成为了前线冲突的战场。
　　目前三大帝国陈兵在十二号位面裂缝边缘，随时都会发起雷霆一击的情况下，那个女孩忽然出现在第十号位面。
　　“想引本座进去，在那里进行决战吗。”左魔目光微冷，第一时间就想到是感知不到位置的萧天逸所为。
　　想到这里，左魔缓缓站了起来，身上一股无比恐怖的黑暗气息扩散，刹那间整个第九位面都微微震荡了起来。
　　苍穹之上遮天蔽日的黑暗魔气翻滚，风云变幻，无形散发的威压让一尊尊魔王，大魔王都凝重抬头。
　　“好强，只是两个日轮不见，魔罗帝国的那位亲王实力几乎已经堪比魔神，明明它还没踏出最后一步。”
　　“魔罗帝国又要出一尊极境魔神了。”
　　“是科尔特斯亲王殿下，殿下这次闭关实力大涨，说不定借助这次覆灭天羽一族的大战，能直接跨入魔神。”
　　遮天蔽日的魔威下，那些魔王和大魔王脸上都露出凝重、兴奋、忌惮和敬畏等不同神色。
　　与此同时一股更加恐怖的威压浮现，在高耸数千米的黑暗魔殿上空形成一张万米巨大的脸庞，大魔神泰勒帝斯意志降临。
　　泰勒帝斯的意志震荡天地，浩大的声音在魔殿之中响起：“科尔特斯，你忽然联系吾，是又有新的计划？”
　　“是的，陛下。”
　　左魔爆发威压当然不是为了向那些炼狱真魔示威，恭敬道：“我接下来准备进入第十号位面，与另一个本体一战。”
　　“第十号位面，看来是你的另一个本体出现了。”
　　“那里面虽然处于中立状态，但依然属于天羽一族地盘，加上人族支援军团的出现，你担心对面有埋伏。”
　　左魔平静道：“应该说肯定有埋伏，虽然不知道另一个我有什么底牌，但我自信他绝对无法打败我。”
　　“只是到了我们这个境界，打败对方和斩杀是两个概念，我没有把握留下他，他也一样。”
　　“因此这次人族强者很大概率会出手，甚至天羽一族的神王也会窥伺在侧。”
　　“若是有机会，那些天羽神王肯定很乐意在大战爆发前，减除一尊拥有魔神战力的大敌。”
　　“因此我觉得，我们可以将主要目标放在那些天羽神王身上，至于另一个我不急，时间在我。”
　　说到这里，左魔眼中隐约有恐怖黑暗在翻滚。
　　泰勒帝斯脸上露出一个‘狰狞’笑容：“吾很期待覆灭天羽一族时，科尔特斯你突破魔神的那一刻。”
　　“不过目前吾等魔神级存在都相互锁定，想要悄然潜伏，需要一点时间。”
　　左魔点头：“那我等两天再进入第十位面，到时三大帝国军团也应该接近前线，可以提前布置一下。”
　　“很好。”说着泰勒帝斯意志离去，只剩下在苍穹之上翻滚的无边黑暗魔云。
　　……
　　第十号位面是一块庞大的大陆，直径超过五万多公里，呈不规则半圆形。
　　这方世界云雾弥漫，一座座高耸数千上万米的尖锐山峰耸立，没有山脉，植被稀少，给人一种穷山恶水的感觉。
　　此时驻扎十号位面的天羽战士正在有序撤离，乘坐一艘艘战船飞向天边，消失在一个个金色涟漪中。
　　万仞孤峰之巅，背负四剑，身穿晶红色战甲的安负卿抬头，静静看着那些金色战争堡垒消失在天边。
　　狂风呼啸下，吹的她黑发乱舞，身上莫名散发着强烈的孤独感。
　　这一刻，这方位面就只剩下她‘一个人’，天地间山峰万座，却看不见一点生命痕迹。
　　不知道过去了多久，云海另一座山峰之上一个身影无声无息出现，看着少女的背影目光有些复杂。
　　良久后，萧天逸一叹：“这次可能会是两个文明的终战爆发点，等他出现，你就先离开这里吧。”
　　安负卿冷淡道：“不用，我要亲眼看着他死，这是母亲的遗愿，虽然他没有死在我手中。”
　　“可惜，我现在实力太弱，否则……”说着安负卿微微转头，眼角扫过萧天逸，目光凛冽。
　　从那冷淡的目光中，萧天逸感觉到了一股锐利无比的剑意，目光不由更加复杂。
　　最后萧天逸点了点头，没有再说什么，身影再次消失，这一幕让位面之外的真武天王等人都微微一凝。
　　因为萧天逸的出现和消失没有留下一点痕迹，那片空间没有一点波动，就像他其实根本不存在一样。
　　更别说法则能量波动了。
　　这个当年惊艳了一个时代的天才，虽然一分为三沉寂多年，但实力依然凌驾于无数前辈修炼者之上。
　　此时第十号位面之外，时空扭曲，高达十几万公里的金色神树光芒越发璀璨，散发出无穷无尽的金色光芒。
　　在那金色海洋中不只有真武天王等人，在他们身后还有浩浩荡荡的人族远征军团，和数量更多的天羽精锐。
　　此时这些身后有着金色、银色、白色光翼的天羽战士以一艘艘黄金战船，金色堡垒为中心，分为一个个数万数量的军团铺开。
　　每个军团都有一尊以上神话级强者坐镇，这些神明身上散发出一圈圈璀璨光晕，与下方军团和堡垒呼应。
　　除了下方的神话军团，金色海洋上面还有二十二座占地上百公里，恢弘华丽的神殿耸立。
　　这些宫殿建筑都雕刻着永恒神树的纹理，里面数千上万，身后有着两对光翼的身影驻守在宫殿各处。
　　这些“人”和一般的天羽族不同，形态上十分相似，但没有实体，但全都散发着高阶甚至准神话的气息，最强的几个甚至有神话级。
　　这些神殿就像更加庞大的战争堡垒，每个宫殿塔尖都散发着一圈圈光晕，神圣浩大。
　　同时每一座神殿，都代表了一尊天王级的主神。
　　相对于人族的十尊出头的天王级强者，天羽一族主神级数量更多，不过这些主神状态全都有问题，给人一种虚弱的感觉。
　　其中九尊更是刚刚从永恒神树的树干中复苏，准备燃烧最后的力量。
　　而因为有永恒神树的金色光芒笼罩，那些屹立在永恒神域外的魔神无法探知，也看不见这股力量。
　　在永恒界域内，四尊散发着至强级气息的天羽神王屹立，依然和界域外面的九尊魔神对峙着，一切看似都很正常。
　　时间流逝，两天时间很快就无声无息划过。
　　银色月光下，第十号位面越发显得冷清、寂静，山巅之上，背负四剑的黑发少女一动不动，就像一幅绝美画卷印在天地间。
　　忽然安负卿抬头，看向前方云海，那里空间无声无息破碎，撕裂，形成一道长达数千米长的裂缝。
　　裂缝中一尊身穿暗红色魔甲，身高五米，头长犄角，身后有着一对黑色蝙蝠和尖锐尾巴的炼狱恶魔缓缓走出。
　　就在这尊炼狱恶魔出现的瞬间，一股恐怖气息弥漫开来，整个位面都猛然一暗，就像蒙上了一层黑色薄纱。
　　顿时整个世界都变得压抑了起来，越发昏暗，无形弥漫的黑暗驱逐月光，吞没一切。
　　就在这时，苍穹之上一颗直径百公里的金色大日浮现，散发出耀眼光芒，宛如一道道金色利剑撕裂黑暗。
　　很快苍穹之上就再次恢复晴朗，在金色大日散发的光芒下明亮如白昼。
　　但在下方黑暗魔气却不知道何时已经淹没大地，只有一座座山峰露出，周围黑色气浪翻滚如海洋。
　　“我还以为你不敢进来。”
　　淡淡的声音响起，萧天逸身影出现在金色大日下方，背负大日，目光平静看着下面翻滚的黑暗云海。
　　那里左魔也同样微微抬头，目光冷漠看着萧天逸。
　　明明是一个人，一个灵魂自斩分成的两个独立生命体，这一刻身上都散发着冰冷杀意，想要斩杀对方。
　　这就是当年萧天逸修炼的远古秘法弊端。
　　虽然在击杀对方后，他们的一切都会相互融合吸收，重新化为一个整体，但主导意识的却是最后那个胜利者。
　　另外两个意识人格都会彻底消失，只留下一些记忆和修炼经验感悟。
　　左魔缓缓开口：“还以为你有什么依仗，敢主动引我过来，没想到境界居然才修炼到天王后期。”
　　“看来当初我的选择没错，炼狱血脉要比人类之身更强。”
　　说着左魔身上一股霸道绝伦的意志冲天而起，整个人都散发出耀眼的黑金色光芒，将半边天空渲染成黑色。
　　轰！
　　黑金色光芒中一股无法形容的恐怖气势爆发，强大力量下空间都被挤压成实质，形成层层叠叠的透明冲击波向四面八方喷发。
　　黑金色光芒中一尊高达千米，三头十臂，全身覆盖黑金色鳞甲的炼狱魔王出现，身后双翼遮天，周围黑色红色光带环绕，魔威浩荡。
　　在显出真身的左魔手中，握着一杆长达两千多米的黑金色战戟，缠绕龙鳞纹路，战戟前方却是单刃的吞天霸王戟。
　　除了手持战戟的双臂外，其余八臂中两臂合力托着一座黑色石塔，剩下的六臂都抓着一杆百米长的黑色旗帜。
　　并且在他脚下黑暗魔气溃散，露出另一幅画面。
　　那是一方特殊深渊，笼罩大地，暗红色世界中遍布暗红色闪电，这些闪电所过之处山峰和大地都无声无息粉碎，破灭。
　　“今天就是我完整合一，踏入魔神之日。”
　　三头十臂的左魔一声长啸，手中战戟光芒大盛，瞬间一杆长达万米，缠绕无数暗红色闪电的戟芒冲天而起。
　　携带一方深渊加持的黑色戟芒下，有永恒神树加持，甚至比外面神话世界更加坚固的空间直接炸成碎片。
　　就像冲天而起的黑色潮汐，散发着毁天灭地的恐怖气息，笼罩数千公里范围吞天食地。
　　苍穹之上萧天逸目光冷漠，身后横亘的大日光芒大盛，散发出无穷无尽的光芒和高温，就像一颗真正的大日，猛然下沉。
　　轰！
　　下坠的金色大日以一秒数十万圈的速度疯狂旋转，千公里范围空间全部碾成粉碎，无形散发的扭曲毁灭力量更是笼罩万公里范围。
　　这一刻不管是天王后期的萧天逸，还是巅峰大魔王的左魔，展现出来的威能都达到了魔神级。
　　只是刹那之间，扭曲天空的金色大日就坠入黑暗潮汐。
　　轰！
　　整个位面都轰然一震，数千公里范围的空间更是轰然爆炸，无穷无尽的金色光芒和黑暗交织，万物蹦灭，一道道长达数千上万公里的黑色裂缝向四面八方蔓延。
　　恐怖的一击下直接击穿空间，时空，形成一个巨大无比的黑暗空洞。
　　而在那直径超过了一千多公里，陷入深层虚空的空洞中间，却有一座孤峰屹立，上面黑发束成马尾的安负卿静静站着。
　　在她周围包括身下的山峰，都被两股强大的力量笼罩，哪怕左魔和萧天逸刚才那一击的余波足以重伤大魔王，也无法撼动那两股力量。
　　轰！
　　就在这时天上一股更加强大的气息爆发，萧天逸身后日月齐辉，整个崩碎的苍穹都在日月光辉映照下，渐渐衍变成另一方恢弘世界，里面十日横空，充斥着无尽毁灭。
　　与此同时，屹立在深渊之上的左魔身后无尽黑暗魔气翻滚，一尊高达万米的庞大身影缓缓站了起来，散发出更加可怕的气息。
　　在试探一招后，两人不再留手。



第532章 是阴阳轮转，逆转时空
　　被扭曲的万公里高空之上，一轮轮炽热大日从天而降，散发着耀眼光芒和毁天灭地的气息，震动时空。
　　下方已经与万米深渊之身融合，魔威滔天的左魔持戟横天，整个人宛如一尊黑金铸就的恐怖魔神。
　　轰！
　　脚踏深渊的炼狱大魔王震碎虚空，瞬间出现在苍穹之上，掀起漫天黑暗潮汐吞天食地，潮汐的最前端是一杆长达十几万米的霸王戟。
　　嘭嘭嘭！！
　　霸道无匹的吞天霸王戟下，一轮轮直径百公里，急速旋转扭曲时空的金色大日被打爆，气势如虹、摧枯拉朽。
　　被打爆的太阳形成一个个金色光圈，横扫一万多公里，整个第十号位面都在疯狂震荡，惊天动地的轰鸣回荡不绝。
　　耀眼的爆炸光芒中萧天逸长发狂舞，身上不知何时披着一层青玉色战衣，周围混沌气流翻滚。
　　看着那搅碎时空，打爆十轮大日袭来的黑色霸王戟，萧天逸平静伸出右手，微微开口：“阴、阳，轮转。”
　　轰！一股恐怖的意志之力从萧天逸身上爆发，笼罩整个世界。
　　强大的意志力量几乎堪比规则，凝聚成十轮银色月亮，微微旋转的瞬间整个位面阴阳颠倒，四面八方爆炸的金色太阳光芒猛然一顿。
　　在位面之外那些天羽一族神话以上强者震撼目光中，时空在这一刻停滞，接着倒流，瞬间崩碎爆炸的金色炽热能量猛然汇聚，重新形成十轮大日。
　　十轮大日环绕显化万米真身的左魔周围，悬挂在淹没天地的深渊海洋之上，在回溯的瞬间释放出更加耀眼的光芒。
　　轰轰轰！！十轮大日爆炸下，整个第十号位面都疯狂震荡了起来，爆炸光芒宛如一个球形膨胀的金色光波横扫天地。
　　毁天灭地的力量下，吞噬大地的黑暗深渊都被炸碎，形成一个一万多公里的巨大空洞，一座座数千米上万米的山峰向四面八方倒塌，崩碎。
　　“这就是你的自信吗，可惜，太弱了。”
　　笼罩上万公里的爆炸中心，炽热的力量下万物消融，天地法则都在那极致炽热的毁灭力量下溃散。
　　但在狂暴的能量乱流中一尊高达万米的黑金色身影屹立，手持战戟，三头十臂，身上散发着暴虐至极的黑暗气息。
　　此时左魔身上除了一些鳞片破碎外，气息反而更加霸烈，刚才那几乎崩碎十号位面大地的一击，根本没对它造成什么伤害。
　　轰！宛如一座山脉的黑金色战戟贯穿天地，周围无数深渊暗红色闪电缠绕，将苍穹之上的世界异象搅碎。
　　强大的力量下时空停滞，几乎刹那间就出现在萧天逸面前。
　　与此同时是左魔身后，双臂托着的黑色石塔也轰然一震，九层石塔表面刻着的一枚枚石眼猛然睁开，露出诡异的黑色眼眸。
　　在那些宛如深渊地狱的眼睛注视下，一股沉重无比的力量跨越时空降临，将萧天逸周围层层时空封锁。
　　这一击无可躲避，无可违逆。
　　轰！
　　在那横亘天地的霸王战戟下，萧天逸直接被打爆，恐怖的力量更是将千里范围时空都粉碎，摧毁，霸道无匹。
　　在打爆萧天逸后，那股凝聚的力量去势不减，将第十号位面的苍穹斩出一道长达一万多公里的黑色裂缝，宛如给世界梳了个中分。
　　看着那屹立在苍穹之上，俯瞰八方的黑金色大魔王，位面之外的金色夹层世界中，所有天羽主神都眼神一凝。
　　光辉神殿中，尔德亚凝重道：“这尊炼狱帝国元帅在消失了一段时间，虽然还没突破神王级，但实力已经不下于神王了。”
　　前面左魔还没吸收神圣之身，没有闭关前，虽然纵横战场战力滔天，但只是能短暂与神王硬撼数十招，全身而退。
　　而此时他展现出来的战力，却完全达到了神王，甚至比那些刚突破远古境界的神王都还强。
　　顿时一座座主神殿之间，强大的神魂意志之力弥漫，响起了那些天羽主神的声音。
　　“这个炼狱恶魔必须死，否则一旦大战爆发无‘人’节制，将会很难处理。”
　　“那个人族的隐藏强者实力虽然很强，但看来不是他对手，想要击杀这尊炼狱统帅，看来还是需要我们出手。”
　　“到时候最好由法尔科拉你们三个联手，找机会将其禁锢，到时候由手持原初之光的圣光之主出手，应该有希望。”
　　在这一刹那，二十多尊天羽主神就做出了决定，目光冰冷看着位面之中魔威滔天的暗金色魔王。
　　其中被委以重任的法尔科拉三‘人’，是这次复苏的主神中最强者，三尊都有主神巅峰修为。
　　只是它们气息虽然很强，高坐于神殿之中气息神圣浩大，但莫名给人一种风中残烛的感觉。
　　而那尊被天羽主神称为圣光之主的存在，气息也是主神巅峰，但给人一种无比威严浩大的感觉，宛如一尊神王。
　　在这尊身穿金色神袍，身后有着四对白色光翼，笼罩在白色光芒中的主神身后，站着同为主神境界的安斯蒂蕾。
　　“你的实力如我所料，确实很强。”
　　淡淡的声音在天地间响起，在那被左魔一击粉碎的虚空乱流中，一缕缕金色光芒凭空出现，形成一枚巨大的金色眼眸。
　　眼眸中身披青玉色战衣的萧天逸从无到有出现，气息依然保持在巅峰。
　　看着这一幕，左魔眼神冰冷没有感到一点意外，若是他的这个人类真身这么容易斩杀反而有问题。
　　相对于走血脉凝聚真身的炼狱真魔，人类的优势一直是对天地法则的领悟。
　　而作为十多年前惊艳了一个时代的天才，萧天逸的领悟天赋自然更加恐怖，不管是法则还是人类特有的意念。
　　刚才那十日横空，日月齐辉阴阳轮转的一幕，就是萧天逸以恐怖的日月意念融合上位极阳和极阴法则的衍化。
　　没有多余的废话，只是微微对峙刹那，左魔身上魔气爆发，手中托着的石塔一枚枚黑色眼睛再次睁开。
　　而这一次在那直径万米的金色眼眸虚影映照下，以萧天逸为中心，四面八方一道道实质的黑色目光凭空出现。
　　这些目光交叉汇聚下，形成一座数万米高，本质上不存在的黑塔虚影，封禁层层空间夹层和裂缝。
　　轰！
　　在石塔封锁时空的瞬间，高达万米的黑金色炼狱魔王一声咆哮，霸王戟上黑色光芒爆发，掀起汪洋一般的暗红色闪电淹没天地。
　　这些暗红色闪电威能恐怖，席卷天地下万物粉碎化为灰烬，法则破灭。
　　不过这一招对萧天逸已经没用，就在那些黑色眼睛目光再次将他封禁的瞬间，在他身后再次浮现一轮日月。
　　直径百公里，散发着炽热光芒的金色大日和幽冷明月一左一右，以一秒百万转的速度急速旋转，就像两个即将碰撞的星球。
　　可怕的扭曲力量下空间崩灭，时空扭曲，包括封天锁地，在金色眼眸映照下浮现的黑色石塔虚影也轰然崩碎。
　　在搅碎深渊黑塔的瞬间，搅碎万物的霸王戟已经出现在萧天逸面前，迎接这一击的是一正一反旋转，猛然合一的日月。
　　就在萧天逸那至强意志融合两种上位法则，显化的日月合一的瞬间，一颗浑浊的恒星出现，充斥着堪比至强级的毁灭规则威能。
　　轰！
　　比之前那一击更加恐怖的爆炸冲击爆发，恐怖力量下整个位面晃动的更加厉害，发出无法承载的崩溃声。
　　位面边缘一道道金色序链浮现，形成一棵巨大的金色神树虚影，强行将即将崩溃的位面冲击压下。
　　“杀！”
　　晃动的位面中一声厉喝在天地间炸响，十轮大日再次出现，散发出耀眼光芒猛然融合，形成一个更加恐怖的深红色太阳。
　　手持战戟的左魔也仰天咆哮，手中霸王戟洒出一道道长达十万米的戟芒，在脚下深渊加持下散发出恐怖威能。
　　瞬间更加惊人的战斗爆发，整个位面晃动的更加剧烈，强大的力量光芒下几乎没人能看清它们的身影。
　　两人速度已经凌驾于时间意识感知之上，刹那间就交手了数万招，恐怖的力量余波几乎让整个位面天地法则秩序都开始崩溃。
　　在萧天逸‘手中’，日月之力已经衍化到了极致，月光闪耀下瞬间就出现在万里之外，速度凌驾于时光之上。
　　十轮大日横空时更是焚天煮海，将无数黑暗魔气消融，融化大地，将整个位面都慢慢化为火海地狱。
　　尤其是当日月齐辉时，更是能回溯时空。
　　这种能回溯刹那时空的恐怖力量，甚至比许多普通远古级生物掌握的规则更加可怕，每次都让萧天逸避开致命攻击。
　　再加上十日横空，日月逆转融合形成的大毁灭恒星，境界天王后期的他展现出来的战力已经堪比普通至强。
　　但萧天逸实力很强，显化深渊炼狱大魔王真身的左魔更加恐怖，脚踏深渊，手持战戟横扫八方。
　　不管那些陨落的大日威能多强，全都被那沉重霸道的霸王戟打爆，一切都被搅碎。
　　哪怕日月合一，化为混沌毁灭大日也一样被摧毁，战戟上无形缠绕的深渊之力堪比规则，搅的整个位面都在晃动。
　　这一幕看的真武天王等人的神色也有些凝重。
　　这个背叛了联邦，魔化加入炼狱帝国的‘天才’战力有些恐怖，并且那霸道无匹的姿态让他们下意识想到了陈楚。
　　武器同样是战戟，炼狱魔王真身同样强悍无匹，力量恐怖，横推八方。
　　不过两人的战斗虽然打的天崩地裂，但真武天王他们的神色却越发沉重，因为萧天逸其实一直处于下风。
　　两人的天赋和跨境战力都十分夸张，但修为上却差了一个小境界，这点‘小差距’在这时被无限放大。
　　大魔王巅峰境界的左魔，几乎已经完全炼化了斩出分身，作为承载的黑金色脊骨，融合深渊血脉和那枚金色眼眸的力量凝聚了魔神之躯。
　　这一刻抛开跨境界的战力，单纯修为境界左魔其实就已经算半尊魔神，已经拥有魔神之躯。
　　因此萧天逸的攻击根本无法撼动，看似日月轰炸声势恐怖，其实从开战之初就被压制。
　　不过虽然被压制，但萧天逸那双眼眸似乎能洞察天机，预知未来，每每在关键时刻避开左魔洞穿时空降临的沉重战戟。
　　因此这一战打的十分精彩，看的围观的那些天羽神明，主神，玄武天王等人神色凝重时，也做不断揣摩。
　　他们在思索，若是换作他们遇到魔威滔天的左魔，该如何应对那强悍无匹的力量。
　　然后得到的结果大部分都是跑，神话级强者在那恐怖的战戟下，一击就会打爆真身，搅碎神魂重伤，三戟就能彻底抹杀。
　　普通的主神遇到这一刻的左魔，也只是多接下几戟，然后就会被打爆主神真身磨灭本源陨落。
　　包括那三尊复苏的巅峰主神，感觉单对单也接不下这尊恐怖大魔王一招，那股蕴含黑暗深渊的力量太可怕了。
　　“不对，那个人族的少女怎么还在？！”
　　很快就有天羽一族的强者发现，在那数万公里的大地被打崩成碎片，岩浆流淌，火焰燃烧的末日世界，那个人族少女还在。
　　背负四剑的少女周围强大力量环绕，将天地间不断爆发的一股股战斗余波挡下，长发在风中狂舞，神色冷漠。
　　真武天王周围金色光芒凝聚，形成博尔德亚的身影，疑惑道：“真武兄，你们人族的那个天才怎么还在下面？”
　　对于安负卿这个当初展现出惊人天赋，不下于它们神凰一脉年青一代最天才的少女，博尔德亚印象很深。
　　前面人族找上它们联手时，只是说准备伏杀威名赫赫的炼狱元帅，科尔特斯，有办法将其引出来。
　　不过现在大战在即，这次伏杀单凭人族这边的力量，成功概率不会很高，需要天羽神王级存在配合出手。
　　并且这一战可能会成为决战爆发点。
　　看着黑发在狂风中飞舞的少女，真武天王缓缓一叹：“她没走，是准备以自身为饵，将那个大魔王钉在里面。”
　　“只要她在那里，今天这一战结果没有出来前那尊大魔王都不会走，哪怕后面出现陨落的风险。”
　　“这……”博尔德亚眼中露出愕然，不知道这个人族女孩和那尊炼狱元帅有什么关系。
　　真武天王没有隐瞒，沉声道：“这尊名为科尔特斯的大魔王，其实是我人族叛徒。”
　　“真武兄你确定没有开玩笑，科尔特斯居然是你们人族叛徒。”这一刻哪怕是博尔德亚，也有些懵，接着脸上渐渐露出震撼。
　　不管是那尊执掌日月，主神后期修为却堪比普通神王的人族强者，还有那战力恐怖的大魔王，战力都十分夸张。
　　再加上那个在第十七号位面闭关的神武王座，每一个都是横压一个时代的怪物，而人族居然出现了这么多！！
　　不对。
　　前面那尊大魔王好像说过，今天就是它融合唯一的话，还有那两尊大战强者身上似有似无有点相似的灵魂气息。
　　想到这里博尔德亚深吸一口气，有些不敢置信：“真武兄，别告诉吾下面大战的人族强者，和那尊大魔王本质上是一人！”
　　真武天王一叹：“他们确实是一个人，名为萧天逸，曾经横压了我族一个时代的天才。”
　　“后面发生了一些事情，他自斩一刀，一分为三，其中一尊真身选择了背叛人族，魔化加入了炼狱帝国。”
　　“而安负卿和他们的关系有些复杂，或者是她才是今天能击杀那尊大魔王的关键。”
　　就在这时，位面之中忽然两股恐怖的气息爆发。
　　苍穹之上一枚巨大的金色眼眸浮现，目光冰冷没有一丝感情波动，映照天地，宛如俯视众生的天道之眼。
　　与此同时在下方，脚踏深渊的左魔脚下，遍布无数暗红色闪电的深渊之中，同样有一枚金色眼眸浮现。
　　只不过和苍穹之上散发神圣气息的金色眼眸不同，深渊下面的金色眼眸给人一种无比恐怖的感觉，充斥着无尽黑暗。
　　轰！两枚眼眸光芒大盛，仿佛沟通了某种至高力量，神威降临，恐怖力量相交下整个位面都轰然崩碎。
　　一道道漆黑裂缝向四面八方蔓延，宛如蛛网，遍布数万公里，笼罩大半个整个位面。
　　要不是有永恒神树镇压，这一击足以彻底摧毁这方位面世界，威能之恐怖让永恒界域边缘的那些魔神和神王都微微一顿。
　　界域边缘，一尊笼罩在黑暗魔气中的魔神缓缓开口，声音宏大：“不愧是泰勒帝斯，您每次发掘的异族天才天赋都高的可怕。”
　　“科尔特斯接下来一旦跨入魔神境界，实力恐怕将仅次于吾等之下。”
　　“科尔特斯的天赋……确实不错。”
　　对于这尊强大魔神的夸赞，坐在远古王座上的泰勒帝斯淡淡点头，神色淡漠，目光跨越时空落在第十位面。
　　就在这时，在永恒神树力量镇压下，修复了大部分裂缝的第十号位面再次一震，天上十轮日月坠落。
　　轰轰轰！！
　　恐怖的毁灭力量爆炸下，整个位面的天地法则彻底混乱，无数破碎的碎石混合岩浆失去重力，漂浮了起来。
　　而在充斥毁灭的爆炸中心，一杆黑金色战戟粉碎时空，凌驾于时间之上，在十轮日月爆炸的刹那将萧天逸再次轰爆。
　　轰！可怕的一击下，彻底动摇了这方位面的基础规则。
　　深渊之力下一个贯穿虚空深处的黑洞浮现，散发着强大的吸力吞噬周围一切，整个世界都陷入了破灭。
　　黑洞面前，高达万米的左魔手持战戟，身上散发着让天地都颤栗的恐怖气息，浑厚霸道至极的气血贯穿云霄。
　　只是就在这时，天地间仅存完好的孤峰之上，安负卿忽然开口：“我母亲已经死了。”
　　清冷的声音在天地间响起，不是很大，却瞬间让魔威滔天的左魔一顿，然后猛然转头，看向万公里之外远离战场的少女。
　　“她死了！是谁杀的她？”
　　刹那间震荡天地的咆哮响彻世界，在左魔眼中充斥着疯狂恐怖的杀意，死死看着安负卿。
　　安负卿目光冷淡道：“不是你杀的吗，当初你摧毁了她的武道根基，最后导致她生命枯竭而死。”
　　左魔身上更加恐怖的杀意冲天而起，恐怖的魔威几乎将整个位面世界淹没，眼睛血红，死死看着安负卿一字一顿：“我当初明明只是打伤她，让她别在纠缠，但没有摧毁她的武道根基。”
　　……看着那身上杀气滔天，不像骗她的炼狱魔王，安负卿眼中闪过一抹愕然。
　　“你确定，你当时没有破坏她的根基？”
　　冰冷低沉的声音中，苍穹之上萧天逸再次从无到有出现，只不过此时他身上的青玉色战衣变的有些残破，气息也比之前混乱了一点。
　　但此时不管是萧天逸还是左魔，都没有战斗的念头，目光冰冷、蕴含可怕杀意看着对方。
　　“没有，我当时只是将她打伤，并派了一头魔化巨兽将她送回人族势力范围，难道是有人……”左魔眼中的红光越发强烈，声音低沉，蕴含恐怖煞气。
　　萧天逸一头黑发无风自动，身上也有恐怖的杀意弥漫，声音冰冷：“那么父亲，安叔他们也不是你杀的？”
　　“安叔，父亲他们也死了，是谁杀的他们？！”左魔身上的杀气更加恐怖，实质化的煞气几乎化为红光将世界笼罩，一道道暗红色闪电在天地间闪过，充满了压抑。
　　这……
　　这一刻不只是安负卿，还有萧天逸，就连位面之外的真武天王，玄武天王他们也有些懵。
　　原本在他们的情报中以为安负卿母亲的伤，是左魔所为，当时安负卿母亲也确实说的是左魔打伤的她。
　　而因为萧天逸当年的被判，当时安负卿一家人直接被冷放，虽然母女两人没有被针对，但也没人再关注。
　　还有萧天逸父亲和安负卿外公外婆等人的死，也是因为深入神话世界去找他，然后再也没有回来，明显已经死亡，但现在左魔的样子，似乎又有些不对劲。
　　位面之中，左魔声音低沉冰冷道：“当年我成为炼狱真魔，完成真身重铸后，就直接跨越遥远距离来到了天羽战场，没有再关注人族那边的情况，没想到她们全都因我而死。”
　　萧天逸身上狂风环绕，一轮轮散发炽热毁灭之意，甚至蕴含生死的恐怖气息弥漫，散发出的光芒和无形力量将半个世界笼罩，震的虚空一道道裂缝不断出现。
　　左魔三个脑袋的眼中目光都无比冰冷，死死盯着萧天逸：“难道你在知道她们死亡消息后，没有去查过是谁杀了安叔他们吗？”
　　萧天逸声音低沉：“查过，但所有信息都指向你。”
　　顿时两人都陷入了沉默。
　　当年的事情其中显然还有隐情，有‘人’在左魔打伤安负卿母亲，将她送回人族势力范围后，暗中还出手斩断了她的生命根基，包括和他有关的其他亲人也死在了找他的路上。
　　出手的人是谁？
　　人族联邦内部因为他背叛人族，愤而起杀心的强者，还是炼狱真魔一族，又或者是当初也插了一脚的神祇联盟？
　　包括安负卿，原本做好今天一定要想办法协助击杀左魔的她，一时间也错愕。
　　就在萧天逸两人身上都杀意滔天，相互之间却一下没有了战斗气氛时，位面之外，忽然无尽的金色光芒渗透进来，顿时虚空中响起无数神圣、纯洁的咏唱祷告。
　　只见三尊高达近万米，身后有着四对虚实不一的金色，白色和银色光翼的虚影浮现，身上闪耀着耀眼光芒，汇聚成神轮缓缓旋转，将左魔环绕。
　　“吾代表原初之光。”
　　“吾执掌永恒战争。”
　　“吾为天地律令之表象，燃烧一切灵魂，真身，本源，引领至高伟大的永恒之力降临。”
　　伴随着三尊主神巅峰的强者咏唱，燃烧残缺的灵魂和真身，刹那间身上气息暴涨，冥冥中沟通一股至强伟力贯穿时空降临，化为一层金白色波动扫过整个位面。
　　在这股力量下整个位面都陷入了停滞，不在运转，包括萧天逸和左魔身上弥漫堪比规则的深渊力量，日月意志。
　　这些天羽神族不知道里面发生了什么，谁杀了她和什么安叔，只知道就在这一刻，那尊名为科尔特斯的恐怖大魔王心神出现了波动，机不可失。
　　而在三尊主神出手的瞬间，位面之外，金色海洋中，名为圣光之主的身影也缓缓从神殿王座上站起，身上一股堪比神王的威压爆发，充塞整个虚空。
　　最重要的是在这尊主神手中，一道无法形容纯白色光芒浮现，形态宛如一柄长矛，无形散发的古老气息让真武天王手中托着的真武神碑都嗡嗡震动。



第533章 真灵之威，陈楚出手
　　天羽一族的突然出手，出乎了真武天王几人预料。
　　原本双方的约定，是由他们那边在萧天逸施展规则秘法，控制科尔特斯（左魔）的刹那由真武天王出手镇杀。
　　至于它们则是预防可能会出手的炼狱魔神，和很大概率爆发的全面大战。
　　轰！
　　时空冻结的十号位面，天空崩碎，形成一个数千公里的空洞，无尽的白色光辉顺着空洞洒下，充满神圣光明之意。
　　远远望去，就像一道粗数千公里的光柱从天而降，欲净化下方被黑暗深渊笼罩的世界。
　　尤其是那通天彻地的白色光柱中，一道纯净宛如长矛的白色光芒流转，散发着原初第一缕光芒的古老气息。
　　就在那道原初之光出现的瞬间，永恒界域外那些观战的魔神都感觉到了强烈的危险。
　　圣光之主，是天羽一族最强者光之神王的规则本源，融合永恒神树的力量从光明池中诞生的先天生命。
　　而这道原初之光，则是它的伴生神器，蕴含永恒神树开辟的界域第一道光的力量，相当于半件世界级武器。
　　执掌原初之矛的圣光之主和真武天王一样，拥有逆伐普通魔神的战力，是天羽一族神王之下第一强者。
　　这些年天羽一族和炼狱帝国的战场上，基本都是由它挡下战力逆天的左魔。
　　只是就在整个位面都被三尊巅峰主神献祭，召唤的至强力量封印，圣光之主全力催动原初之光准备净化左魔时，一股恐怖力量降临。
　　轰！
　　整个位面都疯狂震荡了起来，一双巨大无边，被黑色鳞片覆盖的黑暗魔爪探入位面，遮蔽半边天空。
　　只是一双魔爪，无形散发的魔威就将那股冻结时空的力量震碎，天地间掀起一圈圈黑色冲击波，气息震颤时空。
　　噗噗噗！！那三尊燃烧灵魂和真身的天羽主神口喷精血，庞大的光之虚影直接被震散。
　　“大魔神泰勒帝斯！”
　　残破的苍穹空洞边缘，手持原初之矛的圣光之主眼中露出一抹愕然，手中原本即将落下的光矛一顿。
　　所有人都没想到，作为三大炼狱帝国最强者的大魔神泰勒帝斯，居然在左魔被埋伏的第一时间直接出手。
　　这种级别的存在，不应该在最后那一刻才登场的吗？
　　轰！
　　抓着位面天空两侧的魔爪猛然一撕，刹那间整个位面天空都被恐怖的力量撕裂成两半，形成一道长达数万公里的漆黑裂缝。
　　裂缝之外一尊散发恐怖气息的巍峨身影屹立，身躯高达十几万米，周围无尽黑暗魔气翻滚，形成一个个扭曲世界。
　　这些世界赫然是已经被炼狱帝国侵蚀掌控的九个位面，在大魔神牵引的深渊力量下，所在时空正在融合。
　　最重要的是九个位面中，遍布一个个炼狱真魔主战军团，附庸魔化异军团，数量之多粗略一看最少两亿以上。
　　两亿以上最低拥有五道魔痕实力，数以万计的八道魔痕，九道魔痕高阶强者，再加上一头头庞大的魔化巨兽，飞行巨兽盘旋，气势恐怖。
　　而最让天羽族和真武天王等人凝重的，是这些军团上空漂浮的一座座魔王城堡，周围黑暗魔气翻滚，遮天蔽日。
　　此时在那些魔王城堡上空，那些魔王都已经显出高达数百上千米，三头六臂和三头八臂的魔王真身。
　　数量之多接近了两百。
　　其中魔王数量超过了数量一百五十多尊，大魔王三十七尊，并且其中四分之一境界都在魔王和大魔王巅峰。
　　这一刻三大帝国展现出来的高端战力之多，让天羽一族和人族强者全部有些震撼。
　　虽然知道几百年下来，三大炼狱帝国一直都在‘练兵’，占据数量优势的情况下让魔王大魔王轮换消耗天羽强者。
　　但没想到在与天羽一族消耗数百年下，积累的神话以上强者数量还有这么多。
　　尤其是在三大帝国掀起灭族之战时，国内依然留下了一些魔王大魔王镇守帝国。
　　就在那尊恐怖身影撕裂十号位面，牵引深渊降临，强行合并九大黑暗位面时，永恒神域边缘，四尊天羽神王依然与九尊魔神对峙。
　　身后十二只白色光翼舒展，散发着无尽白色光芒，宛如创世天使的身影缓缓开口，顿时苍老威严的声音响彻整个时空。
　　“居然是泰勒帝斯你的深渊魔神真身，看来你们终于按捺不住，要倾尽全力与吾族一战了。”
　　“只是不知道，你们做好了陨落几尊魔神的准备吗。”
　　界域之外，高坐于远古王座之上的泰勒帝斯笼罩在黑暗中，只有一双暗红色眼眸浮现，声音宏大低沉。
　　“没用的梅塔斯特，当吾决定覆灭你天羽一族时，没魔能违背吾的意志。”
　　说着泰勒帝斯缓缓从远古王座上站了起来，刹那间足以撼动整个永恒界域，隐隐凌驾于魔神之上的威压爆发。
　　轰轰轰！！
　　泰勒帝斯周围虚空破灭，时空震荡，形成一层层扭曲的黑暗深渊异象，或者说那些根本就不是异象，而是一方方环绕它的深渊。
　　就在泰勒帝斯起身的瞬间，界域之外环绕的八尊魔神身上也爆发出恐怖气息，纷纷显出高达万米的魔神真身。
　　其中两尊远古后期的魔神气息最可怕，三头十六臂，周围无尽黑暗魔气环绕，犹如深渊深处降临的灭世魔王。
　　最重要的是它们手中握着的一把漆黑魔枪，一杆滴着鲜血的战矛，散发着毁灭世界，压制天地规则的恐怖波动。
　　世界级武器。
　　当决定彻底掀起灭族之战的那一刻，双方都没有废话。
　　只见界域之外的泰勒帝斯微微探手一按，顿时前方金色神域疯狂震荡，一缕缕纯金色规则之力浮现，交叉形成一层厚重金色界壁。
　　嘭！霸道无比的力量下，那层金色界壁坍塌，形成一个直径万公里，深数千公里的巨大掌印。
　　强大的力量压灭时空，将光之神王的身影打碎。
　　这就是三大炼狱帝国最强者的大魔神之威，和其它魔神完全处于两个层次，当它出手的那一刻没有谁能抵挡。
　　就在光之神王的身影被打碎的瞬间，身影化为无数光点消失。
　　嗡！
　　永恒神域中心，高达十几万公里的金色神树光芒大盛，散发出一圈圈宛如实质的璀璨光波，笼罩整个界域和所有位面。
　　与此同时树冠之上无穷无尽的白色光芒汇聚，形成一个直径数万公里的白色光圈，宛如创世之轮。
　　创世光轮之中，一尊高达万公里，身后十四只白色光翼的身影缓缓浮现。
　　顿时一股属于真灵级，散发出不朽之意的古老气息冲霄而起，贯穿古往今来，让所有生命本能的感到恐惧、敬畏。
　　而从圣光之主出手到这一刻，全都发生在刹那之间。
　　这一刻数以千万的天羽族人的脸上，都露出狂热崇敬的目光看向永恒神域中心，向那至高的存在跪下膜拜。
　　“是伟大的光之神主。”
　　“神主已经踏入那永恒至高的境界了。”
　　“我们天羽一族有救了，哈哈哈哈……”
　　“该死的炼狱真魔，今天你们死定了……”
　　在那些天羽族战士激动疯狂时，那些天羽神明，主神，真武天王等人则对那伟岸的身影微微躬身一礼。
　　只有神话级以上的强者才知道，光之神王根本没有突破远古真灵级，只是与永恒神树融合，短暂踏入古神境界。
　　“远，远祖，天羽族的光之神王成为了远祖。”
　　在那些天羽族战士激动疯狂时，那些站在泰勒帝斯深渊魔神真身身后的炼狱真魔，眼中则全都露出了惊恐。
　　惊慌，不安地看着那散发无尽白色光芒，照亮十九层位面，照亮整个永恒神域甚至周边神话世界的身影。
　　传承自血脉的信息告诉那些炼狱真魔，那是凌驾于魔神之上的远祖的力量，那是已经化为一方规则不死不灭，永恒古老的恐怖存在。
　　就连第十七号位面的陈楚，也被这股古老强大的真灵气息惊醒。
　　已经笼罩万公里的黑金色光圈中心，陈楚缓缓睁开三双眼睛，眼中一个世界缓缓旋转，微微抬头看向位面之外。
　　“这股力量，那尊光之神王突破了！不对，好像不是真正的真灵级存在？”陈楚眼中露出淡淡疑惑。
　　作为见识过真灵巨兽的人（帝龙），陈楚第一时间就从光之神王那浩大，恢弘的身影上感觉到了一点不对劲。
　　“灭族之战开始了吗。”陈楚眼中露出若有所思。
　　能让天羽一族最强神王显出这个形态，显然是遇到了灭族危机，只是不是说预计还能拉扯两个日轮的吗？
　　因为闭关的原因，陈楚不知道提前爆发的决战全都因他而起。
　　就在所有‘人’的目光，落在那宏大的创世天使身上时，光之神王头上的巨大光圈轰然炸开，形成浩浩荡荡的白色潮汐淹没整个永恒神域。
　　瞬间时空扭曲，乾坤颠倒，环绕永恒神树的十九层位面消失，形成一个巨大无边，直径两百多万公里的‘世界’。
　　在这方浩瀚世界的大地中心，高达十几万公里的金色神树耸立，周围一缕缕实质的金色白色规则之力环绕。
　　世界边缘许多地方都被黑暗魔气侵蚀，就像一块块巨大的霉斑散发着不祥气息。
　　这才是永恒神域的真正模样。
　　而随着十九层位面合一，曾经遍布九层被侵蚀位面的数亿炼狱真魔，魔化异族，一百多尊魔王和数十尊大魔王都分散各方。
　　顿时那些多的数千上万，少的只有数百‘人’聚集的炼狱恶魔都愕然看着周围，脸上露出凝重和骇然。
　　两百多万公里直径的世界，数亿炼狱魔族分散下，就和一条小河汇入大海没什么区别，毫不起眼。
　　同样两千多万天羽族军团，七十多尊天羽神话，二十三尊主神级强者也在那股规则力量下散落各处。
　　只是和炼狱魔族不同，天羽一族的军团以十万为单位，环绕那些神话强者，主神宫殿形成一个个军团散落八方。
　　包括人族十三艘天基战舰，百万无人战纹军团和真武天王等人，也分到了一起，出现在一望无际的树海之上。
　　如此伟力，让玄武天王都不由深吸一口气：“好强，这就是文明帝王的力量吗，挥手间乾坤颠倒，规则重塑。”
　　托着黑色神碑的真武天王凝重点头：“确实很强。”
　　不等众人震撼，忽然远处一股股撼动时空的恐怖力量爆发，整个永恒神域都在那七股魔神爆发的力量下颤动。
　　在永恒神域中心，十几万公里高的金色神树树下，一根根长达数万十几万公里的树根横亘天地，宛如一条条金色神龙。
　　这些树根周围强大的金色和白色规则环绕，扭曲天地，封锁数十万公里范围，将包括泰勒帝斯在内的七尊魔神笼罩。
　　与永恒神树融合，让光之神王的力量达到了无法形容的地步，独战七尊魔神。
　　“杀！杀光那些丑陋的怪物。”
　　“不要放过那些炼狱魔族。”
　　“冲啊，为了伟大的光之神主……”
　　在魔神之战爆发的瞬间，整个永恒神域也混乱了起来，一个个天羽军团扑向附近的炼狱魔族。
　　在位面重合的那一刻，光之神王有意识将一些零散，少数魔王散落在天羽族军团周围。
　　包括人族军团三千公里范围内，也分散了二十多万的炼狱主战军团，四尊魔王，一尊大魔王。
　　轰！真武天王手中黑色石碑震动，身形暴涨至万米高，手托石碑冲天而起：“我去镇压那尊大魔王。”
　　“玄武，九幽，你们分别出手击杀那两尊魔王，速战速决，晨王你们先牵制住剩下两尊魔王。”
　　“没问题。”
　　“交给我们。”
　　轰轰轰！！
　　瞬间玄武天王，九幽天王，包括晨王五尊王者在内，纷纷显出神话真身扑向远处的四尊魔王。
　　同时战纹军团一分为十，以十万之数为单位乘坐已经完成充能的天基战舰，飞向那些炼狱真魔。
　　瞬间一场单方面屠杀的战斗在这片天地爆发。
　　因为光之神王出手的原因，炼狱一族的数量优势一下被抹去，短时间内反而是天羽一族这边占据优势。
　　但不管是真武天王还是那些天羽主神都清楚，这个优势只是暂时。
　　数百万公里的神域很大，但在除去中心区域数十万公里范围的魔神战场外，这点距离根本拦不住那些神话之上的强者。
　　在它们围杀那些散落的炼狱军团时，也随时可能会遇到一尊巅峰大魔王，直接被杀光。
　　吼！
　　凶戾的咆哮响彻天地，①号天基战舰上，高达六百多米的黑红色机甲仰天咆哮，身上散发出凶戾至极的可怕气息。
　　随着一号机眼中蓝白色光芒亮起，两道光束暴射而出，瞬间跨越数百公里，落在依托山脉组成一方魔阵的炼狱军团上。
　　轰！耀眼的蓝白色蘑菇云在大地上冉冉升起，笼罩数十公里范围。
　　已经达到天王级的恐怖力量下，数百公里范围大地崩塌，山脉爆炸，数万炼狱真魔军团直接被这一击抹杀。
　　这就是没有了相互制约的天王级力量，屠杀这些超凡生命如碾碎蚂蚁一样简单。
　　……
　　直径八千多公里，几乎将混铜山脉笼罩大半的暗金色光圈不远处，一尊散发着泰坦后期的大魔王站在高空，神色凝重看向前方。
　　在那个巨大的暗金色光球中，它隐约感觉到一股隐晦恐怖的气息，无比沉重。
　　“天羽一族的神王前辈这么看得起我吗，居然直接送了一尊大魔王过来。”
　　随着低沉的声音在天地间响起，暗星领域中心，原本还准备继续稳固一下境界的陈楚缓缓站了起来。
　　顿时万公里范围的大地都轰然一震，似是无法承载他的存在。
　　在两天前陈楚就已经完成了突破，不过没有出关，而是继续巩固修为，吞噬混铜山脉的重金属元素强化真身。
　　呼！
　　笼罩数千公里范围的暗金色光球不断缩小，消失，露出下方已经变成灰白色的山脉，和屹立数百公里范围大坑之上的身影。
　　突破天王境界后，陈楚的真身暴涨至千米高，依然三面八臂，全身被黑红中夹杂了青色纹路的战甲覆盖。
　　在他身后三百多米长，黑白相间的长发宛如火焰飞舞，一个直径三百米的金色光轮缓缓旋转，里面倒映着一方充斥黑色罡风和雷霆的世界。
　　而最让那尊大魔王惊骇的是陈楚身上散发的力量气息，只是屹立在那里，无形散发恐怖磁场就让千公里范围天地法则溃散。
　　甚至因为太过‘沉重’，以他为中心，数百公里范围的空间都扭曲成一个透明漩涡。
　　跑，跑！！
　　面对身上散发天王初期境界气息的陈楚，这尊境界在后期的大魔王第一时间想到的却是逃跑。
　　这个‘人’很恐怖，无比恐怖。
　　轰！强大的黑暗魔气爆发下，千公里范围天空都被滚滚乌云笼罩，形成一方黑暗魔域。
　　黑暗中心一尊高达一千五百米，三头八臂的大魔王身上黑色火焰熊熊燃烧，气息暴涨数倍。
　　在面对那强烈的死亡威胁下，这尊大魔王第一时间燃烧了本源，化为一道黑色光芒贯穿天地，扭曲空间，瞬间就跨越数百公里，再次一闪出现在千公里外。
　　但就在这时，这尊大魔王只感觉天地一静，以前都变得缓慢了下来，身后苍穹大面积崩塌，一杆漆黑沉重的战戟缓缓落下。
　　不！
　　嘭！
　　在那超出了意识感知的恐怖速度，还有那粉碎天地万物、法则、甚至基础规则的霸道纯粹力量下，大魔王后期的塔罗德尔只来得及发出一声惨叫，真身就瞬间爆炸，包括意识，灵魂，法则本源都在这一击下湮灭。
　　这就是陈楚突破天王境界后，虚空、死亡、灵魂和火焰雷霆五大上位法则，初步融入至强力之法则后的恐怖。



第534章 半步至强，规则之力
　　轰！
　　随着大魔王陨落，掌握的法则力量溃散重归天地，形成一轮耀眼的血色月亮在高空浮现，然后坠落。
　　血月之下，充斥着狂暴乱流的黑洞中心，高达千米的陈楚单手持戟而立。
　　在他身后的六臂手中分别托着一轮金白色大日，手握紫色雷霆战矛，九重层层叠叠重叠的金色大门和黑色锁链，灰色轮盘和一座黑色石门。
　　再加上身后旋转的金色世界光轮，宛如一尊屹立在苍穹之巅的绝世神祇，散发着让这片天地都颤栗的气息。
　　此时陈楚正在静静感受着刚才那一击的力量变化，接着才意念一动，唤出了属性页面。
　　虽然文明决战已经爆发，但在去斩杀那些炼狱帝国强者面前，还需要仔细看看这次突破有哪些详细变化。
　　境界：天王初期【等级：十一阶】
　　天龙·体质：92→115（17点来自帝龙之躯反馈提升，6点来自重金属元素强化）
　　天龙·力量：97→119
　　天龙·敏捷：65→79
　　神魂·精神：71→85
　　斗战魔神真身：【吸收一条顶级矿脉重金属元素物质后，蜕变沉重如天体的先天魔神之躯。
　　顶级神通：真空破灭、绝对力场。
　　高级神通：踏界神行。
　　普通神通：隐神之眼，窥虚之眸。
　　魔神战技：灭世大日、雷神之矛、死亡之轮、灵魂裁决
　　特殊之力：九重天门【门后封印着灭世之龙，随时可粉碎天门进入斗战魔神、灭世帝龙形态】
　　备注：普通人类形态只能发挥六成力量，当显化八臂形态时，才能完全释放所有神通威能。】
　　神化天赋：灵魂分裂，虚空重瞳
　　规则之力：至高力量【1%，初步凝聚的雏形规则，以圆满力之法则为核心，熔炼虚空、死亡、灵魂、火焰、雷霆五大上位法则。
　　规则之力影响下，体内神力在原有基础上提升十五倍，对天地法则拥有更加强大的压制。
　　力量增幅：至强力量规则下，所有原法则奥义威能提升十五倍。
　　备注：当前规则本源较少，请谨慎使用，否则会影响六大法则融合进度，淬炼天王真身进度。】
　　功法：太虚冥华经【第六层73%】
　　秘法：时空召唤印记【极限化】
　　至强神通：时之轮回【＋9，神话中期5，神话后期4】
　　特殊痕迹：远古决斗印记，地狱之眼
　　真实世界：地火风雷【中型世界，真实范围五千九百公里，能力：绝对领域，世界之壁】
　　装备：八荒开天重戟【熔炼大量重金属元素物质，进一步获得强化的法则武器，蕴含开天特性】
　　魔神重星战甲【熔炼重金属元素物质和天阶巨兽精血之力，与身合一的法则级战甲】
　　属性点：10494
　　魂点：3570
　　分身体：苍·天·毁灭帝龙
　　等级：泰坦巅峰【体长四千两百三十五米，状态：处于突破远古级生命的沉睡中】
　　法则：力量·毁灭……
　　进化值：1480737／2000000【下次进化，远古巅峰】
　　陈楚目光扫过自身所有属性变化，最后落在至强力量规则上。
　　这次突破天王境界，因为前面就完成道路熔炼的原因，陈楚的感悟境界早已经达到天王巅峰，所以整体上变化不是很大。
　　真身方面都只是在原有基础上获得加强，只有法则力量变化有点大，以力之法则为核心孕育出了雏形规则之力。
　　接下来陈楚只需加快法则融合，淬炼天王真身，等到后面真身大成，体内的雏形规则衍化完整就能突破至强级。
　　这就是他前面耗费那么多精力，重铸魔神之躯的收获。
　　接下来天王到至强的路一马平川，不需要耗费心力领悟完善法则，很快就能跨越玄武天王他们苦修几十年的路程。
　　而规则和法则之间在的区别，则在于力量层次上，法则是某种天地力量的表现，比如狂风火焰这些自然元素。
　　规则则是涉及某种概念性的强制力量，掌握规则的强者只需要意念一动，就能强行将大地和天空之间的地位调转。
　　天空从虚无化为沉重实体，大地飘浮在苍穹之上，轻薄如无物。
　　当然，要做到这点需要无比恐怖的伟力，已经等于重新定义天地宇宙的基础，不亚于真正的开天辟地。
　　因此在某种意义上来说，已经掌握雏形规则之力的陈楚，和大魔王巅峰触摸规则的左魔没什么区别。
　　只不过其他的天王大魔王是达到境界巅峰，重铸道路后才触摸规则、孕育规则。
　　而陈楚则是刚突破天王就完成了这一步，并且在突破时吞噬炼化了一条重铜山脉，进一步提升了肉身强度和武器战甲威能。
　　轰轰轰！！
　　就在陈楚感悟这次突破变化时，数百万公里范围的永恒神域中一股股魔王，大魔王的气息爆发，掀起黑暗魔云冲天而起。
　　其中一尊境界处于泰坦巅峰的大魔王，更是以恐怖速度扭曲空间，扑向十几万公里外的天羽军团。
　　半个小时后，残破的天地间浓郁的黑暗魔气弥漫，大地上散落了无数庞大的银翼一族尸体，全都被某种锋利的力量搅碎成数百上千块。
　　因为没有彻底被打爆，这些尸体喷出大量血液，汇聚成一条条弯曲的血河在地上流淌。
　　空中在那尊大魔王的八臂手中，分别握着两尊天羽神话强者的尸体，上面一道道黑色闪电缠绕，镇压磨灭着神魂本源。
　　同时距离人族十多万公里外，也有一尊巅峰大魔王屹立。
　　在这尊高达两千米，三头十臂的大魔王身上，覆盖着一套厚重的暗红色战甲，周围熊熊血色火焰燃烧蔓延一千多公里。
　　可怕的血色火焰扭曲天地，将这片范围化为一方暗红色深渊地域，恐怖骇人。
　　此时这尊巅峰大魔王目光冰冷，看向人族所在方向，从那个方向它隐约感觉到了淡淡的危险气息。
　　库尔斯塔克的三个脑袋舔了舔嘴唇，眼中露出狰狞残忍：“能让吾感觉到一点威胁，看来实力不弱，有资格死在吾之手中。”
　　轰！
　　瞬间这尊巅峰大魔王就掀起漫天血色火焰，向人族所在急速飞去，微微一闪就在千公里之外。
　　很快，这尊巅峰大魔王就出现在了人族军团千公里之外，神色略微凝重看向前方。
　　那里大地崩碎，形成一个两千公里范围的大坑，周围一道道巨大裂缝蔓延，宛如一个残破蛛网笼罩万里范围。
　　大坑中心一座高万丈的黑色石碑耸立，下面镇压着一尊大魔王。
　　只是此时那尊大魔王气息虚弱，大魔王真身已经被黑色石碑的力量磨灭透明，只剩下一口气就将彻底陨落。
　　站在真武石碑上的真武天王抬头，看向天边燃烧的血色火焰，缓缓开口：“又来了一尊大魔王吗。”
　　……
　　耗费了一点点时间，看完数据变化的陈楚缓缓吐出一口气，接着收起属性页面，眼中一双黑金色竖瞳浮现。
　　因为是‘平面’的原因，陈楚那恐怖的视力几乎跨越十几万公里，将十几处爆发战斗的战场看在眼中。
　　其中一尊大魔王，三尊魔王和十多万炼狱军团组成的队伍引起了他的注意。
　　就是你们了。
　　嗖！
　　陈楚身影一闪，就化为一道黑色光芒划破天际，几个闪烁就出现在四千多公里外。
　　在神通踏界神行下，陈楚的速度已经快到一个恐怖地步，直接扭曲空间跳跃闪烁，几个呼吸就飞过数万公里。
　　速度之快，远远超过以常态两百多倍音速飞行的毁灭帝龙。
　　巨兽类生物体型庞大，除非拥有速度类天赋或者速度类法则能力，否则庞大的体型会对它们的移动和灵魂造成很大影响。
　　毕竟超过千米的巨兽身躯太沉重了，虽然有法则领域抵消部分自重，但依然会受到重力这种基础规则影响。
　　面对变成大混战的文明战场，虽然突破后实力暴涨，但陈楚却没有去找魔神级存在试手，而是准备低调行事。
　　他的主要目标是那些魔王和大魔王。
　　相对于和那些难以斩杀的魔神交手，自然是碾压屠杀那些魔王更划算。
　　若是能将三大帝国的魔王甚至大魔王杀光，哪怕天羽一族在这一战覆灭，接下来人族的压力也将锐减。
　　若是这一战结束后早点赶回人族，甚至有希望能打个时间差，将摩柯耶暗两大炼狱帝国摧毁。
　　嗖！
　　陈楚身影一停，无声无息出现在数十万米高空，微微低头，冰冷目光落在下下方波及一千多公里范围的战场上。
　　此时那尊大魔王正在与另一尊天羽主神大战，并且那尊天羽主神还是陈楚的熟人，博尔德亚。
　　主神后期的它面对一尊中期大魔王，三尊魔王围攻也不落下风，甚至压制对方。
　　嗡！
　　就在这时陈楚身后六臂中，握着紫色雷霆战矛的手臂猛然高举，散发出耀眼光芒。
　　那无形弥漫的毁灭气息，瞬间让下面十几万炼狱真魔和天羽战士都一惊，心悸恐惧，下意识抬头。
　　包括正在与博尔德亚交手的大魔王和三尊魔王。
　　轰！耀眼的紫色雷柱从天而降，通天彻地，散发的光芒将这片天地都照亮。



第535章 八方汇合，亲王仪仗
　　魔神战技、雷神之矛。
　　看似只是一柄由雷霆之力凝聚的战矛，其实威力无比恐怖，由陈楚体内两成紫霄天雷本源融合力量神通压缩而成。
　　释放的瞬间，足以爆发出十几倍威能和极致的毁灭特性，锐利锋芒，威能超越了天王级堪比至强。
　　再加上雷之法则那大魔王都来不及躲开的速度，通天彻地的紫色光柱下，吉尔贝尔周围笼罩数十公里的魔域瞬间崩碎。
　　“给吾挡下！”
　　真身高达一千一百米，三头八臂全身被暗红色盔甲覆盖的大魔王仰天咆哮，双臂持矛冲天而起，身上熊熊黑色火焰燃烧。
　　面对那突然出现的恐怖一击，吉尔贝尔瞬间点燃了体内五成本源，气息暴涨十倍。
　　同时身后六臂怒张，手臂上铭刻的一道道魔纹在本源燃烧下释放出猩红光芒，六臂炸开变成漫天血雾。
　　吼吼吼！！爆炸献祭的六臂化为六条长达千米的血龙，散发着强大气息缠绕在黑色战矛之上。
　　轰！
　　吉尔贝尔的气息再次暴涨，这一矛威能触摸到了大魔王巅峰，是它有史以来最惊艳的一击，然后被雷神光柱淹没。
　　嘭！
　　在那充斥毁灭和炽热锋芒的雷光下，血龙溃散，战矛崩碎，接着是吉尔贝尔的大魔王真身也瞬间爆炸。
　　怎么可能！
　　在真身被打爆的瞬间，遥感苍穹之上那股大魔王初期的气息，吉尔贝尔神魂在雷柱冲刷下发出不敢置信的惨叫。
　　轰！摧毁吉尔贝尔真身的雷柱去势不减，落在下方大地之上，就像烟花绽放一样炸开，噼里啪啦释放出无数雷光。
　　这些紫色雷霆顺着大地和天空蜿蜒，就像一张立体的雷网瞬间向四面八方扩散，就像一个急速膨胀的圆形辐射冲击波。
　　在那一道道上位法则的雷光扫过下，一个个炼狱真魔瞬间化为飞灰，连反应都没有反应过来。
　　不过也不是所有炼狱真魔都被抹杀。
　　在炸开的紫色雷光下，三尊不是主要目标的魔王只是口喷鲜血，周围环绕的黑暗法则，深渊法则领域溃散。
　　“来敌实力太强，走！”
　　三尊魔王第一时间就反应了过来，脸色大变，身上暗红色火焰燃烧，化为三道黑色火焰向天际四散而去。
　　大魔王吉尔贝尔都被一击轰碎真身，神魂气息在那雷柱冲刷下越来越弱，可想而知来者实力有多恐怖，根本不是它们能够抵挡。
　　“都留下吧。”
　　低沉淡漠的声音在天地间响起。
　　三尊瞬间分开飞出数百公里的魔王头上，空间破碎，三道长达两千米的黑金色战戟光芒压塌虚空降临。
　　在那三道宛如瞬间出现的战戟之上，分别缠绕着黑色锁链和灰色气流，散发着让它们绝望的恐怖气息。
　　“灵魂！死亡！”
　　“不！”
　　砰砰砰！！三尊魔王真身爆炸，所在位置数百公里范围空间都在那霸道的一戟下崩碎。
　　而在三尊魔王真身被打爆的瞬间，黑金色戟芒也一同炸开，释放出无数锐利光芒将它们神魂搅碎。
　　最重要的是这一戟蕴含的上位法则之力。
　　在灵魂锁链的镇压，死亡法则定义下，三尊魔王充斥旺盛生命力的魔王血肉，强大的神魂已一点点被磨灭。
　　在绝对的力量和境界压制下，号称不死不灭的魔王，大魔王都挡不下现在的陈楚一招。
　　一击就被斩杀。
　　等到天地间雷光散去，通天彻地的雷柱中那大魔王神魂虚影消散，天地交汇下，天上四轮大小不一的血月浮现，接着缓缓坠落。
　　“那些炼狱魔王，死了！！”
　　天上地下，十几万天羽一族精锐战士，还有爆发全力和三尊魔王，一尊大魔王大战的博尔德亚，都有些失神的看着天上坠落的四轮血月。
　　而作为主神，博尔德亚只是失神了刹那就回过神，抬头看向数十万米之上的高空，接着震撼失声。
　　“神武王座，是你！”
　　三面八臂的陈楚微微低头，看着下方一脸吃惊的博尔德亚，三面微微开口，低沉带着重音的浑厚的声音在天地间响起。
　　“博尔德亚阁下，好久不见。”
　　“神武王座，你突破主神境界了。”说着博尔德亚深吸一口气，压下心中的震撼。
　　前面虽然知道以陈楚的恐怖战力，一旦突破主神级，实力肯定会达到一个十分夸张的地步，但未免也太恐怖了吧。
　　神话级的魔王很强吗？当然强。
　　对于那些超凡境界的天羽战士来说，无可抵挡，而哪怕是主神后期的博尔德亚，想要镇杀一尊魔王都需要费一点时间。
　　最麻烦的就是魔王难杀，需要消耗法则本源磨灭对方神魂意志和本源生机。
　　而这点时间，足够附近的魔王大魔王施以援手，因此数百年大战下来，三大帝国陨落的魔王都没超过六十尊。
　　更别说更加难杀的大魔王了。
　　不过现在局势不是聊天的时候，所以陈楚对博尔德亚微微点了点头：“现在局势混乱对我们有利，事不宜迟，回聊。”
　　说完陈楚脚下金色火焰莲花炸开，整个人瞬间消失，留下天地间一道道在紫霄天雷闪过后，还没散去的黑色痕迹。
　　而随着陈楚消失，天地间那无形弥漫的沉重压迫感也随之散去，顿时十几万天羽精锐都下意识松了口气。
　　在一座崩塌的山峰之上，身上散发九重天气息的天羽强者震撼道：“那位人族的神武王座，不对，现在应该叫神武天王，实力好强。”
　　“不愧是前面一战斩杀十七尊魔王，两尊大魔王的存在。”
　　在那尊天羽强者惊叹时，远处头戴华丽冠冕，眉心有着金色羽毛纹路的青年苦笑：“塔苏叔，你根本想不到这个神武天王有多夸张。”
　　说着奥古巴斯惊叹：“你们根本想不到，这位神武天王从超凡一阶修炼到现在，只用了十多个日轮。”
　　“十多个日轮？！”
　　周围数千天羽高阶强者全都眼睛一瞪，特么的扯淡的吧，十多个日轮从超凡一阶修炼到主神级，斩杀大魔王如屠狗。
　　就在这些人震撼当场时，天地间响起博尔德亚威严的声音。
　　“所有‘人’集合，以神殿为中心向东南方前进。”
　　“是。”
　　嗖嗖嗖！！
　　一道道身影煽动光翼，向主神宫殿聚集，组成十几万数量的军团向远处飞去，同时关于陈楚的传说也在天羽军团中慢慢传开。
　　人族最妖孽的绝世天骄，十二个日轮就从超凡一阶修炼到主神级。
　　据说曾经在九阶初期时就斩杀过几尊炼狱魔王，刚突破神话境界就杀入炼狱帝国后方，屠杀十几尊大魔王。
　　更是在两尊魔神的围攻下全身而退，战力逆天。
　　此人天赋冠绝古今，后无来者，据说光之神王有意想与人族联姻，撮合他和安斯蒂蕾殿下……
　　……
　　嘭！
　　覆盖黑色鳞片的手掌下，有着两对白色光翼的天羽女人头颅爆炸，尸体落在地上，喷出炽热的银色血液。
　　此时地上天羽族的尸体已经堆积成了小山，数量足有数万，流出的银色金色血液几乎汇聚成小河，散发着浓郁的血腥气息。
　　而这些天羽族全都是被强大的力量捏碎头颅而亡，画面骇人。
　　在尸体堆积而成的山巅之上，屹立着一座数百米高，由未知黑色金属炼制，雕刻着各种华丽纹路的王座。
　　王座上坐着一尊身形魁梧强壮，普通形态就有百米高的炼狱大魔王。
　　这尊大魔王气息十分可怕，全身被黑红色鳞甲覆盖，头上长着三对红色魔角，在那模样狰狞的脸上正露出淡淡失望。
　　“这些天羽族全是死脑筋，不就是让它们跪伏在本王座下吗，有这么难？”
　　说着这尊大魔王微微抬头看向前方，那里四尊身上散发九道魔痕气息的炼狱真魔恭敬站着，手中押着两个穿着银色盔甲的天羽女战士。
　　那尊大魔王微微探手，其中一个两米高，面容漂亮的天羽女人就发出一声惊叫，被那尊大魔王抓在手中。
　　相对于这尊大魔王那巨大的手掌，两米高天羽女人就像一只小老鼠，更别说双方力量上的差距。
　　不过这尊大魔王没有杀它，而是声音罕见的温和道：“别怕，本王不会杀你，本王乃贝尔维坦帝国亲王，哈姆丹曼。”
　　“现在你有一个天大的机会，只要你愿意诚服在本王座下，成为吹箫童女，本王就会赐予你魔神之血转化血脉。”
　　“到时候你不但不会跟着天羽一族覆灭，还能成为强大的炼狱真魔。”
　　“怎么样，是不是前景很光明？”
　　被抓在手中的天羽女人眼中露出强烈恨意：“卑劣的炼狱恶魔，想让光荣的天羽族人屈服，痴心妄想。”
　　“别说你一个大魔王，哪怕是你们帝国魔神亲自降临，我卡瓦多拉也不会臣服当什么吹箫童女。”
　　说着这个天羽女人眼中露出厌恶之色，看了眼这尊大魔王身下。
　　“不愿意臣服吗。”哈姆丹曼有些可惜的一叹，接着大拇指微微一弹。
　　嘭！瞬间掌中的天羽女人头颅爆炸。
　　在随手将那具天羽族尸体丢在地上后，哈姆丹曼看向最后那个天羽女人，声音柔和道：“那么你愿意当本王座下的吹箫童女吗？”
　　被押着的天羽女人愤怒大喊：“卑劣的炼狱恶魔，休想侮辱我们，就算你杀光所有‘人’也没人会臣服你。”
　　“总有一天，伟大的光之神主会杀光你们这些恶魔，为我们报仇。”
　　身形魁梧的大魔王轻声一叹：“这样吗，可惜了。”
　　嘭！
　　瞬间最后那个天羽族的头颅爆炸，炸开的无数血炸落在两侧的炼狱真魔身上，将半边身体染成银色，画面血腥。
　　在杀光所有天羽异族后，哈姆丹曼有些苦恼的坐在王座上：“这些家伙都是智障，还是全都失心疯了，不知道好死不如赖活的道理吗。”
　　“活着还有希望，死了就什么都没有了。”
　　“就算想要报仇，杀光所有炼狱真魔，也要先活下来才行啊。”说着这尊大魔王就恨铁不成钢的摇头。
　　顿时在王座周围，恭敬屹立的数千炼狱真魔脸上都露出苦笑。
　　不是，伟大的哈姆丹曼殿下，你可是贝尔维坦帝国的亲王啊，你不觉得你刚才的话有些不对劲吗？
　　就在这时，天际一股神话级气息出现，紧接着遮蔽天空的黑暗魔云翻滚而来，很快出现在上空。
　　随即一尊高达五百多米的炼狱魔王从天而降，看着高坐于王座之上的哈姆丹曼，恭敬低头。
　　“见过哈姆丹曼大人。”
　　哈姆丹曼想了想：“你是……费雷曼德帝国的魔王，叫古拉依尔吧，我对你有点印象。”
　　那尊魔王恭敬道：“是的，哈姆丹曼亲王，我奉陛下之命在周围收拢了两个主战军团，两个附庸军团。”
　　“没想到在这里能遇到亲王殿下你，按照诸位陛下命令，接下来我和四个军团都将追随在你身后。”
　　“可以，到后面去吧。”哈姆丹曼随意点了点头。
　　在它身后的山脚下，此时已经汇聚了数十万炼狱军团，同时王座后面屹立在一尊魔王，静静看着古拉依尔。
　　虽然十九层位面的破碎让泰勒帝斯等魔神有些意外，但第一时间就做出了反应。
　　借助天地间被侵蚀了小半的深渊规则，向所有魔王下达了收拢军团，避免被各个击破的命令。
　　同时向附近的大魔王大统领靠拢，围剿天羽族军团，不给它们喘息机会。
　　就在这尊魔王刚归拢，高坐于王座上的哈姆丹曼神色懒散，想着要不要带队离开，去抓一些天羽族女人时。
　　嗡！
　　哈姆丹曼胸口，镶在盔甲上直径一米大小的黑色镜子震动，接着里面传来了冰冷威严的声音。
　　“哈姆丹曼，在你左侧方向三十七万公里外，雷恩它们遇到了人族军团，正在交战，速速前去支援。”
　　“小心点，那支人族军团实力很强，就在一星刻之前，莫迪姆斯和四尊魔王已经陨落在那边。”
　　顿时哈姆丹曼神色一凝，漫不经心的身形坐直：“莫迪姆斯居然已经陨落，人族军团中有‘魔神’强者！”
　　莫迪姆斯是贝尔维坦帝国的大魔王，实力中期，加上四尊魔王。
　　想要在短时间内击杀它们，不给它们拼命重伤逃跑的机会，哪怕是哈姆丹曼也感觉有点难度。
　　这时哈姆丹曼胸口魔镜震动：“没有魔神级强者，但那支军团中有个人类实力很强，不下于你。”
　　“堪比极境巅峰大魔王的强者吗！”哈姆丹曼眼中顿时露出强烈战意。
　　在来到前线时，哈姆丹曼就听说这次天羽战场出现的意外，来自另一个遥远区域的文明人族派遣了一支军团过来支援。
　　而所谓的极境大魔王，则是指它们这些境界达到了大魔王巅峰，但手持伪世界级武器下，战力足以堪比魔神初期的巅峰强者。
　　“小心点，那个人类不弱，过去后想办法缠住他，吾已经通知科尔特斯（左魔），帕特莱斯它们汇聚。”
　　“区区一个渺小的人族，居然敢来插手吾之帝国与天羽一族的文明之战，找死。”
　　“这次吾等不但要覆灭天羽一族，这支人族军团也一个都不会放过，让他们知道触怒吾等威严的后果。”
　　随着冰冷的声音消失，那股降临的魔神意志也随之离去，黑色魔镜缓缓平息。
　　哈姆丹曼看向左侧方微微沉吟，接着就淡淡道：“全军全速出发，救援雷恩它们。”
　　“是。”
　　周围数千炼狱真魔恭敬低头，接着两队由百米高战魔组成的队伍走出，每个战魔手中都举着一块数百米高的牌字。
　　上面用炼狱文字分别写着【亲王所至，众生回避】八个字。
　　接着四尊高八百米的黑色巨魔缓缓走上前，双臂探入地下，抓起陷入地面的粗壮山柱，力量爆发。
　　轰！大地破碎，一副长一千多米，宽五百米，中间是哈姆丹曼坐着的王座的巨大轿椅出现。
　　在四尊山峰一样庞大的黑色巨魔抬起王座时，后面的那些队伍中，飞出两队漂亮的炼狱真魔美女，飞在前面洒出一片片白色花瓣。
　　紧接着是威严宏大的DJ音乐震动声响起，两个扛着数十米高‘音响’的炼狱真魔出现在王座两侧。
　　队伍前方，一个声音尖细的炼狱真魔高喊：“亲王巡天，众生跪伏，起轿！”
　　顿时地动山摇，四尊体型庞大的巨魔抬着轿子大步向前，每一步落下都会掀起山呼海啸的震动。
　　前方战魔手持牌匾，两侧‘天女’散花，加上那轰轰轰震动天地的音响DJ，后面跟随的绵长队伍，画面恢弘气派。
　　这一幕看的那两尊魔王都不有眼睛一瞪。
　　注意到两尊魔王吃惊表情，坐在王座上的哈姆丹曼脸上露出淡淡得意：“怎么样，本王这套出行仪仗不错吧。”
　　其中一尊魔王迟疑：“这……亲王殿下这套仪仗，确实出乎意料。”
　　哈姆丹曼得意道：“这个仪仗队的灵魂是那两个音箱，这个东西就是从人族那边传来的物品。”
　　“前面摩柯耶暗帝国派了使者过来，想要求见陛下，顺便给本王送了一些礼物，其中就有这个东西。”
　　“据那些摩柯耶暗帝国的使者所说，那个人族虽然实力不是很强，但文明十分繁华，让本王心生向往。”
　　“因此吾前面就在考虑，在覆灭天羽一族后，建议陛下它们一同加入摩柯耶暗帝国的远征，征服这个文明。”
　　“没想到还没等吾等过去，那些人族就主动送上门来。”
　　“等下杀光那个人族远征军团高手，看能不能收复一些人族女人当本王座下的吹箫童女。”
　　闻言那尊魔王眼角抽搐了一下，不知道这位帝国亲王为什么这么执着吹箫童女。
　　与此同时另一个遥远方向，高达万米，全身被暗金色鳞甲覆盖的庞大身影屹立，在他肩膀上站着背负四剑的黑发少女。
　　左魔那庞大如山岳的头颅微微转动，看着肩上神色冷漠的黑发少女，微微开口：“别担心，我不会伤害你，并且我可以向你保证，我当年没有伤害她。”
　　“现在我们去人族那边，我要问问真武，你母亲的死是不是联邦的人所为。”
　　“不管是谁，我一定要让他（它）血债血偿，包括族群。”低沉的声音中透着恐怖杀气，几乎将这片天地都渲染成暗红色，恐怖骇人。
　　说着左魔那高达万米的魔神真身轰然一动，脚下千公里范围大地崩碎，周围深渊环绕，眨眼就消失在天地尽头。
　　嘭！崩碎的大地上空，狂暴的虚空乱流咆哮，显化三面八臂真身的陈楚缓缓收回战戟，目光淡漠看着前方在天地交汇下出现的两轮血月。
　　这是他横跨数十万公里下来，斩杀的第九尊魔王。
　　呼！虚空中气流卷动，将一枚黑色戒指和一块红色骨片卷起，飞到陈楚手中。
　　收起那两尊魔王的空间物品，陈楚抬头看向远处，眼中黑金色竖瞳浮现，恐怖视力跨越十几万公里，看到了正在与两支炼狱军团大战的人族远征军，还有大地上咆哮的一号机，顿时心底微微松了口气。
　　他前面还在担心万一人族远征军团也散开了怎么办。
　　在这种两个文明倾尽全力的战场上，人族那几万人的远征军团还不够塞牙缝，一旦分开眨眼就会被周围的炼狱军团歼灭，包括架势一号机的洛妃。
　　嗖！陈楚化为一道光影消失在天际，向人族军团方向飞去。



第536章 陈楚归来，那个人不可信
　　十万米高空之上，十三艘长达十多公里的天基战舰横向摆开，三门主炮，四十九门副炮都散发着炽热高温。
　　在战舰甲板和内部，许多工作人员和工程机甲忙碌，填装弹药，更换能量晶块，为下一次大战做好准备。
　　下方千公里范围大地崩碎，山峰倒塌，遍布庞大的魔化巨兽和炼狱魔族残骸，还有密密麻麻的爆炸大坑。
　　在这些炼狱魔族尸体中，夹杂了许多无人近战机甲的碎片，十分惨烈。
　　天上真武天王脚踏虚空，手托黑色真武石碑，神色威严，身上隐隐散发着镇压诸天的恐怖气息。
　　只是在看着下面打扫战场，收集可用资源的那些士兵时，真武天王的眼中露出一抹沉凝。
　　这时远处两股强大的气息急速接近，很快去追杀两尊重伤逃跑魔王的玄武天王，九幽天王身影出现。
　　两人的神色也有些凝重，玄武天王沉声道：“那些魔神虽然被光之神王缠住，但它们应该还有手段控制全局。”
　　“只是这么一会，那些分散的炼狱魔族就汇聚成了一个个大军团体系，继续下去将对我们很不利。”
　　真武天王凝重点头：“这里局势已经崩了，我们必须立即撤离。”
　　原本按照一开始的计划，依托剩下的九层位面，部署的一个个战争基地，人族和天羽一族合力下依然还能一战。
　　在那些位面的‘地图’限制下，炼狱一族人数的优势无法发挥到最大。
　　因此哪怕天羽一族改变不了覆灭结局，也能对三大帝国造成很大的伤害，最少能拼掉数以千万的精锐和大量魔王。
　　但现在位面重合，扩大为直径超过两百多万公里的巨大世界，反而帮助了三大帝国。
　　两百多万公里的神域范围，面积几乎比太阳都还大。
　　如此广阔的面积和范围，在度过了短期混乱，随着那些魔王大魔王开始收拢炼狱军团，局势一下严峻了起来。
　　比如刚才人类这边遇到的炼狱军团规模，数量就达到了近两百万，由一尊大魔王和三尊魔王统御。
　　虽然依仗高端力量的碾压，尤其是一号机纵横战场屠杀，只用了一个多小时就结束战斗，杀光了所有炼狱魔族。
　　但同理，若是接下来人族被更多的炼狱军团围住，由堪比魔神级强者牵制住真武天王的话，人族也会是这个下场。
　　“通知所有人，救治完所有伤员就后立即出发，按照天羽一族前面给与的坐标开始撤离。”
　　随着真武天王下令，整个战场气氛一下紧迫了起来，大地上一道道身影闪过，然后向天上的战舰飞去。
　　这时一道雷光低空闪过，李道一出现在七百多米高的黑红色机甲面前，喊道：“洛学妹，上面通知准备撤离了。”
　　咔嚓！！
　　一号机缓缓抬头，眼中散发的蓝白色光芒，静静看着李道一，看的他有些发毛，有种被天敌盯上的感觉。
　　还好，此时的一号机没有暴走，处于常规作战状态，顿了顿后微微。
　　就在这时又有一股强大的气息急速接近，哪怕相隔一万多公里，无形散发的沉重的压迫感也让真武天王都有些吃惊。
　　不过那股气息众人很熟悉，尤其是大地之上的一号机，更是猛然抬头。
　　神通之下一步就是一千多公里，很快陈楚那高达千米，周围金色火焰和紫色雷光环绕的身影就出现天际。
　　三面八臂，手持模样霸道的黑金色战戟，身后金色世界光轮缓缓旋转，宛如从过去降临的远古战神。
　　顿时战舰上无数超级战士脸上都露出惊喜。
　　“是神武王座”
　　“不对，现在应该叫神武天王，陈将军他已经突破天王了。”
　　“神武天王回来了。”
　　陈楚的归来让所有人都精神振奋，没突破天王前，他的实力就碾压大魔王横推无敌，屠杀神话魔王如屠狗。
　　现在突破天王，以他那一贯表现出来的夸张战力肯定能正面硬撼魔神。
　　再加上手托真武神碑的真武天王，人族远征军等于拥有两尊至强战力，哪怕遇到魔神统御的大军袭杀也不惧。
　　当然，前提面对的是一尊魔神。
　　“天王了啊。”看着踏空而来的陈楚，真武天王，九幽天王，玄武天王三人脸上都露出欣慰和自豪。
　　当初在陈楚横扫南部战场，加入围杀邪神分身计划时，三人就知道了这个新生代天才。
　　不过当时只有九幽天王，玄武天王因为颜若依沉睡的事回了一次蓝星，和陈楚提前有过一次照面。
　　而最让三人欣慰的，则是陈楚天赋不但比当年的萧天逸更强，并且更有情义，一路走来堂堂正正横推八方。
　　“咳！三位前辈，你们可以别用这个表情看着我吗。”踏空而来的陈楚干咳一声，被真武天王他们的目光看的发毛。
　　玄武天王出现在陈楚身侧，大力拍着他的肩膀大笑了起来：“哈哈哈哈……不错，这么顺利就突破了天王。”
　　此时的玄武天王处于普通人类形态，一米九的魁梧身形在千米高的陈楚面前，就和蚂蚁差不多，画面莫名有些滑稽。
　　真武天王沉声道：“陈楚你归来的正好，局势有变，我们接下来准备赶往撤离地点，有什么事路上再说。”
　　“好。”陈楚点头。
　　很快，十三艘天基战舰就分为左右三排，以为首的⑤号旗舰为首，向着坐标位置上八十多万公里的撤离点飞去。
　　不过因为路上随时会遇到炼狱军团，所以舰队没有进入超限制飞行状态，而是最大十五倍音速航线。
　　这就是大部队的弊端，人多力量大的同时也代表了行动限制。
　　虽然对于神话王者，天王，甚至至强级战力的真武天王他们来说，这些超凡士兵其实‘用处’已经不大。
　　就算全部死掉，对真武天王他们也没有太多影响。
　　但这支军团既然跟随他们远征，那么他们就要为这些人的生命负责，努力将这些人活着带回去。
　　这是作为将军的职责。
　　同样陈楚也是这个想法，所以在斩杀九尊魔王和两尊大魔王后，就放弃了继续屠杀敌人的打算，选择与大部队汇合。
　　舰队上以真武天王为首，加上陈楚和晨王等王者开了个临时会议，对接下来可能出现的情况做了各种安排。
　　同时也知道了前面第十号位面发生的事情。
　　安负卿以身做局，将左魔引了出来，萧天逸现身与之大战，双方都爆发出了堪比普通魔神的强大战力。
　　只是后面的发展却出乎陈楚预料。
　　尤其是安负卿母亲的死，似乎还有别的隐情。
　　等到会议结束，陈楚就来到了左侧为首的①号战舰，已经恢复人类形态的他身影刚出现，甲板上守卫的士兵顿时激动行礼。
　　“见过王座。”
　　虽然王者和天王实力差距一个大境界，但在联邦内部的尊称都一样，都是王座，而不是天羽一族的主神殿下或者炼狱亲王。
　　“大家不用客气。”陈楚微微点头，接着身影一闪，出现在几公里外的一号机肩膀上。
　　一号机那庞大的脑袋微微转动，看着陈楚，嘴里传出洛妃透着笑意的声音：“恭喜，突破天王。”
　　“还行吧。”陈楚笑了笑。
　　一路走到现在，也就只有在洛妃这些‘朋友’面前，陈楚才会显得的轻松一点。
　　“对了，洛妃，李道一呢？”陈楚感知了一下①号战舰，有些意外没有发现李道一的气息。
　　一号机里面传来洛妃的声音：“前面位面重合，我们遇到了一支炼狱军团，爆发大战，其中李学长冲的最快。”
　　“然后遇到了一尊实力很强，境界达到了九重巅峰的真魔贵族，虽然最后斩杀了对方，但自己也受伤不轻，甚至伤到了根基，目前在后面的⑦号战舰养伤。”
　　“这么惨。”陈楚有些意外。
　　以李道一的实力还有雷之法则的速度，只要谨慎一点不遇到实力强大的魔王，足以纵横正面战场。
　　但没想到最终大战刚爆发，就重伤躺着了。
　　想到这里陈楚摇了摇头，然后目光一顿。
　　这时舰队已经进入了一片大地焦黑的区域，天空阴暗，天地间弥漫的淡淡黑暗魔气将银色月光遮蔽。
　　这里是已经被炼狱帝国污染的位面区域，刚进入这里，陈楚就感觉到冥冥中有一道视线在‘看他们’。
　　嗡！
　　陈楚眼中一双黑金色竖瞳浮现，恐怖的视力横扫八方，第一时间就看到了前面三万公里外严阵以待的炼狱军团。
　　炼狱军团的数量超过了三百多万，魔气滚滚，遮天蔽日。
　　为首的那尊三头十臂，高两千米，周围黑暗魔气环绕的大魔王更是让陈楚都感觉到了一点危险。
　　同时在舰队左侧五万多公里，也有一支数量超过两百万的炼狱军团急速接近，散发的黑暗魔气笼罩数千公里。
　　除此之外，在舰队右后方也有一股恐怖气息急速接近。
　　高达万米的黑金色身躯如灭世魔王，无形散发的煞气几乎将天地都渲染成暗红色，所过之处山崩地裂，声势骇人。
　　“停！”
　　就在陈楚发现不对的瞬间，真武天王的声音也猛然响起，显然不止陈楚，他们也有强大的感知手段。
　　嗖嗖嗖！！陈楚，真武天王，玄武天王和九幽天王出现在舰队上空。
　　真武天王神色肃然：“我们被盯上了，三支炼狱军团正在从三个方向向我们合围，必须尽快突围。”
　　“否则一旦被它们缠住，会引来更多的军团和魔王大魔王。”
　　陈楚看向右后方，目光落在那声势滔天的灭世魔王身上，缓缓道：“真武前辈，左魔那边交给我吧。”
　　对于‘萧天逸’，陈楚总有种奇怪感觉。
　　当初在兑换龙象霸体功法，听到他一年九重天的传说时，陈楚就莫名有种感觉，感觉他们之间注定会有一战。
　　这也是前面安负卿找到他，道出当初的秘闻时，没有拒绝她帮忙的请求。
　　只是因为闭关突破的原因，前面错过了萧天逸人身和炼狱之身的大战，没想到现在又在这里遇到。
　　其实对于萧天逸和安负卿说的话，陈楚只信了一分。
　　但随着帝龙巨兽开始突破远古，本体突破天王，这些对陈楚来说都无所谓了，不管萧天逸有什么打算统统打爆就是。
　　只是对于陈楚的要求，真武天王摇了摇头：“左魔那边交给我，他那里情况有点复杂，我有一些问题要和他找机会印证一下。”
　　“陈楚，左边的那支军团交给你，不要留手，全力将其击溃，然后和玄武他们会合撕裂正面那支军团。”
　　说到这里，真武天王停了下：“还有，小心暗中可能隐藏的萧天逸，他身上秘密太多，不能信任。”
　　“……我知道了。”陈楚一顿。
　　“动手！”
　　轰！
　　随着真武天王一声长啸，身上一股浩大堪比至强的恐怖气息爆发，黑色神光闪耀中化为一尊高达万米的身影冲天而起。
　　在显出真身的真武天王手中，真武石碑也同样暴涨，就是一座横亘的天地间的永恒之碑，向已经出现在两万公里外的左魔横空而去。
　　恐怖的力量下时空崩碎，形成一个巨大黑洞，威势远远超越一般的魔神。
　　“舰队全速前进，军团战阵展开。”在真武天王出手的瞬间，玄武天王也一声历喝，身上一股厚重如苍茫大地的气势爆发。
　　吼！
　　虚空中一声古老苍凉的咆哮响彻天地，一头长达数千米，宛如真实的玄武出现，周围实质的玄黄气浪环绕，隐约形成一方大地。
　　轰！
　　瞬间这片天地都轰然一震，在那无形的黄色光芒渗透下，舰队周围的空间都变的厚重了起来。
　　同时十三艘战舰表面无数战纹亮了起来，加上甲板上早已各就各位的无人机甲，还有修炼者身上气血爆发，散发出一圈圈紫色光晕，相互融合。
　　很快一个直径千公里的紫色光环出现，加持在那头玄武身上。
　　瞬间那头宛如从远古降临的玄武再次发生一声咆哮，身上玄黄光芒大盛，体型暴涨至万米，气息无比恐怖。
　　在天基舰队和百万战纹军团增幅下，天王后期，战力堪比天王巅峰的玄武气息暴涨，甚至隐隐跨越了天王的极限。
　　而这就是当初陈楚和联邦这么重视战纹传出的原因。
　　看着这一幕，九幽天王脸上露出淡淡笑容：“怎么样陈楚，现在知道他的封号为什么叫玄武了吧，因为他的真武虚影就是一头乌龟。”
　　“确实有点意外。”陈楚点头。
　　“我也准备去了，你那边小心，那些极境大魔王和一般大魔王不同，它们手中都握有伪世界级武器，实力很强。”
　　说着九幽天王身后一个黑色光圈浮现，宛如链接幽冥世界的通道，里面隐隐浮现一百多尊千米高的黑色狰狞机甲。
　　在这些机甲身上同样遍布战纹，只是这些战纹和陈楚给联邦的有些不同，更诡异幽冷，似乎融合了什么。
　　或者说是在得到战纹传出后，九幽天王重新炼制了一下这些机甲，将战纹添加了上去。
　　“九幽前辈，你们也小心。”说着陈楚看了眼天上盘踞的玄武‘巨兽’，身影一闪就出现在千公里外。
　　轰！
　　陈楚身上撼动天地的沉重气势爆发，一道道紫色闪电爆发，金色火焰燃烧，形成笼罩上千公里的金色火海。
　　炽热的火海宛如一轮大日，散发着耀眼光芒将天地照亮，也将周围弥漫的黑雾气化。
　　火海中心陈楚身形急速膨胀，再次显出三面八臂的魔神真身，手中长达两千米的八荒开天戟出现。
　　轰！
　　瞬间这片虚空都轰然一沉，周围空间都被压爆，就像陈楚握着的不是一杆长两公里的战戟，而是一条延绵万里压缩的山脉。
　　只是当陈楚横跨三万多公里，与急速飞来的滚滚黑暗魔云接近时，哪怕是他也不由一顿。
　　举着亲王所至，众生回避的牌匾队伍，飞在两边撒下漫天白色花瓣的魔女，扛着王座轿子的四个山岳巨魔，还有两侧那放着DJ歌曲的巨大音响，画面未免有些违和。
　　最重要的是那两个音箱里面的歌，整唱着人族联邦的国歌！！
　　看着前方金色火海翻滚，横挡在队伍前方的陈楚，队伍最前面领头的那尊天生石化，不惧一切威压气势的石魔大喊：“大胆人类，见到哈姆丹曼亲王亲临，还不跪下。”
　　“什么乱七八糟！”低沉冰冷的声音响彻天地，随即一股恐怖的毁灭气息降临，前方天地崩碎，乾坤陆沉，一杆长达万米的黑金色战戟横空而来，上面缠绕这一缕透明的规则序链。
　　轰！至强规则力量震撼下，整个世界都晃动了起来，还没降临，无形散发的力量就形成一圈圈实质化的气爆波浪横扫数千公里。
　　哈姆丹曼的仪仗队更是瞬间蹦灭，那些持着牌匾，撒花，扛着音箱的炼狱真魔化为血雾炸开，周围的炼狱军团更是如割麦子一样一层层倒下，炸碎，宛如末日降临。



第537章 暗星灭世，轮回合一
　　“人类，本王要杀了你。”
　　陈楚的悍然出手，打了哈姆丹曼一个措手不及。
　　作为对人类繁华文明向往的大魔王，在远远‘看到’陈楚这个人类后，哈姆丹曼一开始杀心不大，反而准备和他寒暄一下。
　　当然，主要是交流它的仪仗队。
　　没想到陈楚面对它这边两百多万炼狱军团，已经汇聚的六尊魔王，两尊大魔王居然敢主动出手。
　　轰！
　　毁天灭地的一戟下，仪仗队蹦灭炸出漫天血雾的瞬间，一个漆黑宛如黑洞的黑暗光芒爆发，急速膨胀化为一方深渊黑暗世界。
　　在那弥漫无尽黑暗的深渊世界中，一柄巨大无比，但有些残缺的黑色战斧从深渊中探出，‘缓缓’迎向横空而来的战戟。
　　“小心，所有军团升起魔柱，全力防御。”
　　看着那相隔数百公里，无形散发的气息就让它感到心惊肉跳的战戟，还有冲天而起的黑色战斧，坐镇军团的大魔王脸色大变。
　　这一刻不只是那尊大魔王，两百多万炼狱真魔，魔化异族全都在那毁天灭地的战戟上，感觉到一股渗人心扉的恐惧。
　　轰！
　　缠绕了一缕至强规则的战戟与黑色战斧相交，瞬间万公里范围的天地都疯狂晃动了起来，所有‘人’失聪。
　　紧接着空间就像玻璃一样崩碎，万物俱灭，形成一个纯粹毁灭的黑色冲击向四面八方炸开，扩散。
　　首当其冲的是千公里外的炼狱军团。
　　两百多万的炼狱魔族分为三十多个军团，每个军团的‘人’力量都在高阶真魔统御下合一，形成一根根粗数百米的魔柱。
　　这些魔神柱是炼狱一族核心力量之一，由传承秘法而来，拥有种种威能。
　　比如撕开空间传送魔王，又或者组成军团战技，汇聚所有魔的力量发起攻击，防御，远程轰炸等。
　　此时三十多个军团魔神柱合一，在大魔王掌控下爆发出恐怖威能，形成一个遮天蔽日，厚万米的魔气护罩挡在前面。
　　嘭嘭嘭！！
　　在两尊堪比魔神的强者交手余波下，一根根魔神柱崩碎，厚重的黑暗护盾更是瞬间炸裂，数十万的炼狱真魔直接消失。
　　就像那些炼狱真魔根本不存在一样。
　　不过有了那些魔神柱的抵挡，还有黑暗护盾的缓冲，在将炼狱大阵汇聚的黑暗魔气震散后余波才缓缓消失。
　　只是交手的余波就如此恐怖，那尊大魔王，几尊魔王脸上全都露出惊骇，看向远处。
　　那里崩碎形成千公里直径的陨石大坑之上，一尊身形高达三千多米，三头十二臂，全身被黑红色厚重盔甲覆盖的大魔王屹立。
　　哈姆丹曼的大魔王真身不同于其它大魔王的精悍，反而有些肥硕，就像一个横宽都有三千多米的圆球。
　　此时哈姆丹曼最粗壮的双臂手中握着长达万米的黑色战斧，死死将天上的战戟挡住，周围黑暗深渊翻滚，气息恐怖。
　　轰！
　　哈姆丹曼身上一道道深渊锁链环绕，瞬间整个魔气息暴涨，双臂爆发震碎世界的力量将黑金色战戟虚影震碎。
　　狂暴的爆炸气流中，哈姆丹曼手持缩小至三千多米的黑色战斧，目光凝重看向远处。
　　那里陈楚持戟屹立在金色火海之中，与哈姆丹曼相隔两千多公里对峙，双方爆发的气势不断碰撞，震动虚空。
　　刚才那一击不管是陈楚还是哈姆丹曼，展现出来的力量都十分恐怖，超越了大魔王界限。
　　只是哈姆丹曼作为巅峰大魔王，本身战力就强大无比，再加上手持伪世界级武器，战力达到魔神级理所当然。
　　但陈楚身上散发的境界气息只有‘大魔王’初期，战力却如此恐怖，让魔难以置信。
　　尤其是那一缕雏形规则，更是让哈姆丹曼惊骇，无法相信居然有生命在大魔王初期境界就凝聚了规则。
　　而哈姆丹曼惊骇，陈楚也有一点意外，目光落在它手中握着的黑色残缺战斧上。
　　那把战斧很强，不但拥有恐怖的力量和锋芒，并且浑厚如一方真正世界，相交瞬间就吞噬承载了大部分攻击力量。
　　陈楚缓缓开口，低沉重合的声音在天地间响起：“你的实力很强，有资格知道吾的名字，记住了，今天杀你们者人族楚霸天。”
　　哈姆丹曼手持战斧，身上魔威滔天，三个脑袋都同时冷笑开口：“人族楚霸天！本王记住你了。”
　　“但想要杀本王，你这点实力还不够。”
　　大家真实战力都处于魔神初期左右，这种情况下或许陈楚实力比它强一点，但最多对它形成压制。
　　力量层次到了魔神级触摸规则，凝练世界，在实力差距不大的情况下就是持久战，都不退步的情况下可以战斗几十个日轮。
　　至于打败、击伤在魔神级存在的恐怖生命力下则很难，更别说斩杀，这也是哈姆丹曼一击就被压制的底气。
　　只是就在已经显化凝练的深渊世界，手持黑色战斧，几乎爆发全力的哈姆丹曼以为这就是陈楚全部力量时。
　　嗡！
　　陈楚身后一条蜿蜒一千多米的透明小河缓缓浮现，小河上九尊身穿黑色帝袍，头戴二十四诸天帝冕的身影浮现。
　　这些身影每一尊境界都只有神话中期，后期，但无形散发的压迫感却让哈姆丹曼，还有那些魔王全都色变。
　　“时间类神通！”
　　“九个分身，怎么可能！”
　　“我知道他是谁了，是那个杀了巴迪它们的人类！”
　　“跑！”这一刻所有魔王都脸色大变，回想起了前面流传在前线战场军团之间的传说。
　　那个以神话境界镇压十七尊魔王，两尊后期大魔王，横推无敌屠杀了千万炼狱军团的传说。
　　但是已经晚了，陈楚都已经爆发出‘全部’实力，准备速战速决，怎么可能会放过它们。
　　轰！九尊时间分身出现在炼狱军团八方，显出九尊高达五百米的真身，手持黑金色八荒战戟虚影。
　　其中七尊时间分身分别盯上那尊逃跑的大魔王，六尊魔王，剩下两尊则扑向那一百多万炼狱军团。
　　轰轰！！
　　两个直径数千米的金色大日西沉，落入炼狱军团战阵，宛如上亿当量的晶能氢弹一样释放出耀眼光芒，形成两个巨大蘑菇云。
　　嘭嘭嘭！！只是刹那之间六尊魔王真身已经被打爆，那尊大魔王也宛如一道黑色流星，被长达三千米的战戟轰在地上。
　　轰！
　　数百公里范围大地崩碎，无数泥土碎石就像海啸一样冲天而起，形成一个环形冲击波横扫一千多公里。
　　而在施展时间轮回神通时，陈楚也身影一闪，一步跨越遥远距离出现在哈姆丹曼头上，在他身后一扇金色大门浮现。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在那高万米的金色大门上，一道道裂缝出现，浓郁沉重的暗金色光芒顺着那些裂缝渗透出来，散发着让哈姆丹曼都心悸的气息。
　　不好，刚才不是他的全部力量。
　　“杀！”一惊之下，哈姆丹曼怒吼，身上一层血色火焰冲天而起，瞬间气息暴涨数倍。
　　面对一看就要爆发‘大招’的陈楚，哈姆丹曼果断选择了燃烧两成本源，气息暴涨下手中黑色战斧光芒大盛。
　　轰！
　　长达万米的黑色战斧虚影冲天而起，无形散发的锋芒连天地法则都斩断，撕开空间，形成一道不断蔓延，长达十几万米长的黑色天幕出现在陈楚面前。
　　而就在这时，陈楚身后的金色大门也已经炸开，上面缠绕的暗金色龙形锁链崩碎，顿时整个世界都再次晃动了起来。
　　大门后面无穷无尽的暗金色气血喷涌而出，天河倒灌涌入陈楚体内，体型一下暴涨至两千米，全身散发出耀眼的暗金色光芒。
　　刹那间一股沉重至极的力量充斥天地，周围空间发出轰轰轰的爆裂声音，就像镜面一样大面积崩碎。
　　与此同时一杆长达万米的暗金色战戟从天而降，霸道无匹的力量下时空粉碎。
　　轰！哈姆丹曼燃烧本源，牵引深渊世界之力加持，手持伪世界级武器战斧斩出的黑暗天幕直接粉碎。
　　暗金色战戟去势不减，宛如一条长达万公里的神圣山脉，携带无法形容的沉重力量落在黑色战斧上。
　　轰！哈姆丹曼脚下虚空崩碎，整个魔连同天上落下的战戟瞬间砸在大地之上。
　　恐怖的力量下大地崩碎，直接被撕裂出一道长达一万多公里，深不见底的深渊裂缝，天崩地裂，山川万物都在撕裂的力量下全部粉碎。
　　这一击若是落在空间承载力更弱的蓝星，足以将星球都打爆。
　　九重天门。
　　由暗星符文、九龙符文、天门符文与魔神之躯熔铸，以陈楚毕生武道精要凝聚的封印类特殊奥义。
　　天门背后封印着蕴含天阶帝龙精血之力的灭世之龙，破开第一重天门，挣脱一道龙纹锁链时力量、防御、攻击全部提升一倍，依次叠加。
　　虽然此时陈楚实力只是提升了一倍，但全方位提升一倍的情况下，直接一戟将哈姆丹曼打入两千多公里的大地深处。
　　这就是融合暗星之力后的陈楚，强悍无比的真身在契合的至强力之法则，力量神通下，让他的力量变得无比霸道、恐怖。
　　“本王不服！”
　　轰！伴随着愤怒咆哮，下方崩碎的深渊炸开，大地坍塌，形成一个直径一千多公里的深坑。
　　坑底涌出无穷无尽的黑暗魔气，宛若液体，浓稠至极，无形散发的黑暗，邪恶力量侵蚀周围一切。
　　在那深渊黑暗魔气翻涌的坑底，一尊体型更加庞大的身影缓缓走出。
　　此时的哈姆丹曼形态再次发生变化，两个头颅和十臂已经消失，在肩膀和背后留下鲜血淋漓的血洞，剩下的那个脑袋嘴角还有血肉残渣流淌。
　　除此之外体型也暴涨至五千多米，巨大的身体就像膨胀到极限的气球，盔甲崩碎，露出下面同样被撑开的皮肤和鳞甲。
　　在它手中的黑色残缺战斧已经被暗红色鲜血染红，散发着浓郁刺眼的血光，映照下形成一方真实完整的世界。
　　只是那个世界有些残破，大地漆黑龟裂没有一点生命痕迹，充斥着无尽黑暗魔气。
　　屹立在黑暗深渊之上，极限爆发的哈姆丹曼身上魔威滔天，抬头看着天上的陈楚咆哮：“本王就不相信，你今天能斩杀我。”
　　“你信不信不重要，重要的是你马上就要死了。”
　　宛如暗金铸就的陈楚目光冷漠，身后长达千米的黑发狂舞，在旋转的金色世界光轮衬托下显得有些恐怖。
　　随着陈楚声音落下，他身后九尊身穿黑色帝袍，已经将那尊初期大魔王，六尊魔王斩杀的时间分身出现。
　　至于那一百多万炼狱军团，早已被屠杀一空。
　　在没有同等级力量阻挡，一百多万炼狱真魔面对两尊战力堪比大魔王后期的时间真身，根本不堪一击。
　　没有废话，就在九尊时间真身出现的瞬间，陈楚眉心两侧，宛如翅膀的华丽银色符文浮现。
　　这些银色神通符文不断蔓延，向后面渗透展开，将九尊时间真身覆盖，在陈楚身后形成一对长达万米的银色光翼。
　　那九尊真身就像九个节点，镶在银色光翼上，然后猛然合拢，宛如一条前后链接的银色长河将陈楚笼罩。
　　瞬间无穷无尽的银色光芒爆发，以那散发耀眼光芒的身影为中心，一道道银色裂痕向四面八方蔓延。
　　哈姆丹曼的眼中、意识感知中，世界在这一刻变得无比缓慢、凝固、停滞。
　　时间轮回，九道过去时间真身的力量合一下，让陈楚的实力在这一刻达到了一个恐怖层次。
　　这个力量不是单纯的指能量堆积，而是时间光阴力量下他的法则、天赋、神通、还有真身都短暂达到了未来某个时间段。
　　提前凝聚了某种权能，打破了世界极限。
　　噗嗤！！
　　随着陈楚手中几乎化为银色光芒的战戟一挥，下方虚空坍塌，哈姆丹曼周围环绕的深渊世界直接蹦灭。
　　接着是哈姆丹曼那在极限爆发下，堪比普通魔神的真身，也被那股来自未来的霸道力量碾碎，就像风化了万年的沙粒一样溃散成黑色粉末。
　　没有了一点生命气息，被那股涉及时间的光阴力量磨灭。
　　时间、轮回！
　　这一刻的陈楚就像掌握了大破灭力量的灭世魔神，主宰万物生死。
　　无形散发的恐怖力量，让永恒神域大战的九尊魔神，五尊天羽神王都下意识看了过来，眼中露出愕然。
　　那股力量，是一个大魔王（主神）初期境界的‘人’该有的？
　　大魔神泰勒帝斯微微转头，恐怖目光跨越百万公里落在陈楚身上，轻声一叹：“这个人类，必须死。”
　　这一刻哪怕是一向‘喜欢’异族绝世妖孽的泰勒帝斯，也从那个人类身上感觉到了强烈威胁。



第538章 摧枯拉朽，埋葬族地
　　随着哈姆丹曼真身化为黑色粉末溃散，被时间轮回蕴含的恐怖权能抹杀，一轮猩红耀眼的血月在高空浮现。
　　这轮血月体积是那些魔王的数十倍，宛如一个真实的天体出现在数千公里之上，接着缓缓坠落。
　　顿时天地间浓郁的法则力量溃散，向四面八方涌去。
　　这些所谓的神话以上生命陨落异象，是它们死亡时拥有的法则溃散时，与天地交汇形成，等于另类回归天地。
　　就在这时陈楚周围，宛如银色长河的羽翼出现一道道裂缝，接着啪的一声，变成漫天银色光斑炸裂消失。
　　刚才那一击，瞬间就耗尽了神通蕴含的光阴轮回之力。
　　呼！
　　陈楚缓缓吐出一口气，随着银色光环散去，他眉心闪耀的银色翅膀印记变的暗淡，包括长发也恢复了黑色。
　　消耗九道时间印记，斩杀一尊半步踏入魔神级，真实战力堪比普通远古初期的魔神，算下来其实很划算了。
　　毕竟这些神话境界的印记早晚都要消耗掉，继续留着反而浪费‘技能位’。
　　以陈楚现在的实力，普通人形态就堪比天王巅峰，显化八臂魔神真身形态就能打破桎梏，跨入远古至强级。
　　当然，这个跨入只是相当于普通的远古初期魔神。
　　虽然能成为魔神级的存在，每一个都天赋惊艳绝世，但不管是修炼者还是巨兽之间依然存在天赋的差距。
　　比如时光之龙这种掌握至强法则的存在，一旦踏入远古级，时间规则下实力最少能硬撼远古中期。
　　因此对于现在的陈楚来说，前面凝聚的时间真身已经有些鸡肋，不如消耗，接着重新凝聚新的时间印记。
　　到时候每多凝聚一道时间分身，就等于多一尊普通的远古初期魔神战力。
　　凝聚九道，就相当于多了九尊初期魔神，想想都感觉可怕。
　　当然，也只能想想。
　　本体实力越强，凝聚时间真身时的时间之力消耗就越大，现在凝聚一道需要的力量几乎相当于之前的九道总和。
　　这是神话世界甚至无尽时空的基础规则，哪怕是顶级神通也无法彻底打破。
　　战斗结束，接下来就是打扫战场。
　　三面六臂，高达两千多米的陈楚就像一尊巍峨的山峰，微微低头看向下面。
　　那里直径一千多公里的黑暗天坑中，随着哈姆丹曼陨落，那柄残缺的黑色战斧也恢复到了千米大小，在滚滚黑暗魔气中下沉。
　　对于这柄规则熔炼的伪世界级武器，陈楚自然不会放过，身影一闪出现在数百公里之下的黑暗天坑中。
　　在陈楚身后一只巨大的手臂探出，一把抓住那柄战斧。
　　轰！
　　就在陈楚抓住黑色战斧的瞬间，身形不由一沉，就像他抓着的不是一柄战斧，而是一个在滑落的世界，沉重至极。
　　除此之外还有一股强大的反震力量，充斥着疯狂杀戮和黑暗，排斥陈楚。
　　“找死！”
　　陈楚目光一冷，眉心一枚空洞虚无的眼眸缓缓浮现，刹那间一柄虚无的黑色斩刀斩出，射如黑色战斧。
　　轰！黑色残缺的战斧轰然一震，车轮形状的斧刃上又多出几道细微裂缝，显得更加残破，光芒暗淡。
　　随着斩虚符文晋级为神通窥虚之眸，曾经斩灭虚无的特性也更加强大，只是一刀就将战斧中哈姆丹曼的印记斩灭。
　　顿时战斧排斥的力量消失，但依然沉重无比。
　　毕竟这可是蕴含一方‘世界’，可以调动世界之力的武器，等级上甚至比陈楚手中的八荒开天戟更高。
　　世界类武器是一种特殊类武器，走的是熔炼一方世界，天地，形成强悍武器并获得第二层规则加持的路。
　　类似身外化身，同样一尊魔神，拥有世界级武器和没有的区别很大。
　　不过这把黑色残缺战斧只是伪世界级武器，比那三尊炼狱帝国之主手中的世界级武器魔器差了不止一个等级。
　　但就算这样也十分珍贵，比如陈楚可以选择融入开天戟，进一步增强战戟威能。
　　也可以选择将其击碎，融入地火风雷位面，具体如何选择等战斗结束了再考虑，现在战争还没结束。
　　想到这里，陈楚抬头看向天边。
　　真武天王和左魔在相距十几万公里外的地方交手，双方打的十分激烈，举手投足掀起的力量冲击撼动万公里天地。
　　在另一个相距八万多公里的方向，玄武天王率领的天基军团，和另一股炼狱军团也打的天崩地裂。
　　只是微微一顿，分别手持八荒战戟，黑色战斧的陈楚就飞向了天基舰队。
　　至于真武天王那边，关于萧天逸的事情似乎还有一些隐情，那尊左魔好像不一定是敌人，否则安负卿不会和他一路。
　　……
　　轰轰轰！！
　　永恒神域中心，与永恒神树融合，进入‘古神’境界的光之神王一人独战七尊魔神。
　　恐怖的大战打的数十万公里范围时空震荡，一根根长达数万十几万公里的金色树根横亘天地，将一尊尊魔神轰飞。
　　面对真灵级的神树树根，只有手持世界武器的三大帝国之主能抗衡一二。
　　其中威势最强的是泰勒帝斯，数万米高的深渊魔神真身挡在前面，正面永恒神树，哪怕深渊魔神真身的头和手臂被一次次打爆也不惧。
　　另一尊大魔神真身则手持一把恐怖的黑暗魔刀，蕴含恐怖魔威，永恒神树的一些稍细一点的树根都能斩断。
　　轰！
　　长达十几万公里的金色树根横扫下，虚空大面积崩灭，泰勒帝斯的深渊真身直接被轰入虚空深处。
　　但很快，半边崩碎真身已经恢复的泰勒帝斯就在无尽黑暗中归来，手持深渊缠绕的黑暗魔刀，声音冷漠道。
　　“梅塔斯特，放弃吧，当你选择与这棵神树融合时你们天羽一族就没有希望了。”
　　“原本吾以为你会放弃神树，带领一部分种族精锐撤离，有你这尊极境神王坐镇下，天羽一族还有一丝崛起的希望。”
　　“但没想到你居然这么蠢，选择与这棵神树融合。”说到这里，泰勒帝斯的语气莫名有些失望。
　　与它对峙了数百年的对手，最后居然选择了这么一条愚蠢的路，未免让魔有些失望。
　　神树树冠之上，高达万里的光之神王虚影缓缓开口，苍老的声音响彻这片时空：“蠢吗，或许对你们来说是吧。”
　　“吾在这个世界出生，见证了天羽一族从普通种族到神话文明的过程，对于吾来说这里就是吾的一切。”
　　“吾已经存在上万年，意识更是在时间长河遨游数十上百万年，生死早已看淡，今天能与族地一同葬灭也算不错的结局。”
　　“但在这之前，你们做好陨落的准备了吗。”
　　轰！
　　瞬间光之神王身后一对对光翼光芒大盛，散发出耀眼的白色光芒将整个世界都照亮，铺天盖地下无数黑暗魔气在光芒下消融。
　　看着这一幕泰勒帝斯等魔不但没有阻止，甚至暂停了手中的凝聚的深渊规则，任由光之神王消耗规则本源增幅全域。
　　高空俯瞰，可以看见堪比太阳那么大的永恒神域一分为三，分为三个战场。
　　其中人族军团，两千多万的天羽军团和两亿多的炼狱军团，大部分都位于神域北部疯狂厮杀，无比惨烈。
　　其中几个由天羽主神统御，数量在百万的天羽军团，已经被四面八方源源不断的炼狱魔族围住，覆灭只是迟早的事。
　　哪怕有照耀整个神域的白色光芒加持也一样。
　　不过最疯狂的战场则在神域南边，那里四尊天羽神王联手围杀两尊炼狱魔神，打的天崩地裂。
　　双方都进入了燃烧规则本源的爆发状态，各种恐怖攻击几乎将百万公里范围摧毁。
　　其中最疯狂的是一尊拥有十只银色光翼的神王，周围八个光轮旋转，燃烧本源甚至神魂死死缠住了一尊魔神。
　　不过这些距离人族遥远。
　　“右翼舰队注意，左侧168坐标远程火力强大，十二门主炮能量汇聚，准备齐射将其摧毁。”
　　“呼叫小型晶能核弹覆盖轰炸，目标1779高地方向，距离七百五十公里左右，将那个魔化巨兽军团炸掉。”
　　“呼叫空中打击，目标飞行巨兽和空天异族军团数量太多，我方制空权受到压制……”
　　在一望无际只有一些丘陵起伏的平原上，百万人族军团以空中十三艘战舰为主，形成三角空天战争体系。
　　地面外围是体型庞大的近战机甲，配合高阶修炼者硬撼炼狱魔族地面军团。
　　空中十多艘天基战舰甲板上，遍布各种导弹发射器，符文火箭炮发射器，大口径摧山火炮阵地，疯狂倾泻火力。
　　战舰甲板上，每时每刻都有无人战机，能量轰炸机起飞，配合战舰两侧的主炮，副炮对空中飞行的炼狱军团进行歼灭压制。
　　再加上环绕千公里范围的紫色战纹光圈全面增幅，防御，让人族军团面对三百多万的炼狱军团也不落下风。
　　而在战场千公里之上，空间崩碎，长达万米的玄武巨兽咆哮苍穹，与一尊散发恐怖威压的极境大魔王交手。
　　远处九幽天王压制着一尊泰坦中期大魔王，双方化为两道黑色紫色光芒闪烁，磅礴的法则光辉震荡天地
　　包括高达八百米的黑红色机甲，此时也被四尊魔王和一尊大魔王联手压制，无法踏入正面战场屠杀那些炼狱军团。
　　而这才是文明种族大战的正常节奏。
　　王对王，将对将，神话级以上的强者牵制对方同阶对手，普通的超凡军团组成战阵对神话强者进行加持。
　　尤其是对那些魔王，大魔王甚至魔神来说，那些炼狱军团就是它们力量的延伸，法则意志的体现。
　　同源力量体型下，炼狱真魔和魔化异族数量越多，它们掌握的深渊法则，黑暗法则威能就越强。
　　这也是光之神王不敢将太多炼狱真魔丢到神域南边的原因。
　　只是这种战争一旦高端力量平衡被打破，等待那些超凡军团的将是屠杀，比如前面被陈楚抹杀的那两百多万炼狱军团。
　　吼！
　　大地上一号机发出凶戾咆哮，眼中两道蓝白色光束暴射而出，就像雷射激光一样横扫天地，所过之处空间都节节崩碎。
　　“苍生魔旗，万物归墟。”
　　高达千米的大魔王八臂怒张，手中分别握着四根长一千多米的黑色旗帜，上面强大的魔纹闪耀，形成一道道符文序链。
　　与此同时周围三百公里外，四尊魔王也同样手持两杆黑暗魔旗，十二杆魔旗相互呼应，组成笼罩五百公里范围的魔阵。
　　魔阵中无尽黑暗魔气翻滚，在符文序链下形成层层叠叠的虚空魔墙，将一号机压制。
　　哪怕一号机射出的蓝白色光束威能恐怖，普通的大魔王一击就会被轰飞，也在轰碎一百多层魔墙后散去。
　　吼！这种敌人不敢正面交手，而是联手布下空间魔阵牵制的战斗让一号机十分愤怒，不断发出暴虐咆哮。
　　一号机体内，驾驶空间的屏幕上红色光芒不断闪烁。
　　“提示，灵魂同步率已经超过一百，一号机发出强烈渴望战斗和杀戮的本能，是否选择进入暴走状态。”
　　“提示，暴走形态下精神意识，身体都会受到双重侵蚀，同化，请慎重选择。”
　　看着大屏幕上闪烁的急促红光，还有一号机传来的狂暴本能，洛妃目光十分平静，但这次却选择了否！
　　吼！
　　顿时一号机再次发出更加暴虐的咆哮，精神层面上一股股更加强烈的同化冲击向洛妃涌来，想要获得自控权限。
　　此时不管是天上的战斗，还是地上的大战，双方都在等。
　　炼狱魔族那边的魔王以上强者，都知道有两尊极境大魔王带领军团正在支援而来，只要其中一路赶来就能吃掉人族这支远征军团。
　　而人族那边也在等，等陈楚或者真武天王那边结束战斗。
　　真武天王作为联邦至强之下第一人，实力强悍无比，哪怕是远古中期的魔神都能硬撼，甚至击伤。
　　而陈楚就更不用说了，神话境界时就能在魔神围攻下全身而退，突破天王后肯定会更加恐怖。
　　因此所有人都对他们充满了信心。
　　轰！
　　苍穹崩塌，形成一条长达一百多公里的黑色裂缝，裂缝中高达两千米，全身被暗金色光芒笼罩的身影撕裂空间降临。
　　三面八臂，手持黑金色战戟和黑色战斧，身后黑发如瀑狂舞，在金色世界光轮旋转衬托下显得莫名有些恐怖。
　　就在陈楚出现的刹那，一股汪洋般浩瀚的沉重威压降临，压的数千公里范围的天地能量凝固，所有人都感觉身上一沉。
　　“是神武王座！”
　　“哈哈哈哈……这些该死的炼狱魔族死定了。”
　　“杀啊。”
　　“所有弹药给我轰，不要在意消耗。”
　　陈楚的出现让所有人都精神一振，就连下面被空间魔阵困住的一号机都发出咆哮，本能透着一抹欣喜。
　　化为万米巨兽的玄武天王大笑：“哈哈哈哈……不愧是你，这么快就干掉那个家伙。”大笑中玄武天王轰然撞向那尊大魔王。
　　轰！
　　厚重如山岳的玄武后背与巨大的暗红色战锤碰撞，瞬间千公里范围空间蹦灭，虚空都被层层击穿。
　　强大的战斗余波更是横扫数千公里范围，不过在扫向下方大地时，却被紫色光环和遮天蔽日的黑暗魔云层层削弱。
　　狂暴的爆炸中心，玄武天王咆哮：“陈楚，我缠住这个家伙，你先去帮九幽他们。”
　　“好。”
　　陈楚看了眼还能支撑的玄武天王，身形就轰然一沉，出现在封锁一号机的空间魔族上空，俯瞰下方一杆杆林立的黑暗旗帜。
　　瞬间主持大战的大魔王和魔王全都脸色大变。
　　轰！
　　长达千米的黑色残缺战斧光芒大盛，拥有锋利撕裂特性的战斧下时空都被斩断，形成一道长达数百公里的黑暗裂缝。
　　嘭嘭嘭！！
　　恐怖的一击下所有黑暗旗帜崩碎，空间坍塌，霸道无匹的力量下四尊魔王，一尊大魔王全都口喷鲜血。
　　吼！
　　脱困而出的一号机发出暴虐咆哮，脚下大地崩碎，身影瞬间出现在两百多公里外的一尊魔王面前，双手探出。
　　强大的力量下，那尊真身五百多米高的魔王连同周围空间都猛然凝固，缩小，就像一张二维画卷
　　而在那种魔王的眼中，则是一号机身形不断放大，眨眼就高达万米，宛如一尊吞天食地的恐怖怪物。
　　“卡萨迪拉大人，救我！”那尊魔王发出惊恐惨叫。
　　只是此时名为卡萨迪拉的大魔王已经自身难保，在魔阵溃散，被震飞的瞬间就化为一道黑色火光向天际飞去。
　　包括其余三尊魔王，也在陈楚降临的瞬间疯狂逃窜，没有一点回头的想法。
　　那个突然出现的人类太恐怖了，只是无形散发的气息就让它们本能心悸，灵魂颤栗，有种直面魔神陛下的感觉。
　　“你们走的了吗。”低沉冷漠的声音在那些魔王和大魔王耳边响起。
　　只见陈楚身形微微一动，体内一股晃动世界的恐怖力量爆发，身后手握金白色大日的手臂向卡萨迪拉一探。
　　扭曲空间，已经飞出八百多公里的卡萨迪拉头上光芒大盛，一轮直径十公里的金白色恒星出现，散发出耀眼光芒。
　　轰！
　　魔神战技，灭世大日就像一颗真正的恒星，爆炸的瞬间急速膨胀，释放出无穷无尽的炽热能量毁灭周围一切。
　　首当其冲的卡萨迪拉周围环绕的黑暗世界瞬间崩碎，接着是大魔王真身，直接在膨胀的金白色太阳下气化。
　　恐怖的一击将千公里范围一切都湮灭，释放的能量形成一圈圈炽热的火焰冲击波，横扫数千公里范围，将遮天蔽日的黑暗魔云冲散。
　　不过因为爆炸中心已经距离正面战场一千多公里，掀起的炽热气浪虽然声势浩大，但没有波及多少普通‘人’。
　　在一击炸碎那尊大魔王的同时，陈楚身后手握雷神战矛的手臂上雷光炸开，一道紫色雷光蜿蜒天地。
　　嘭！四百多公里外，遁入空间裂缝的那尊魔王真身炸碎。
　　同时陈楚身影一闪，脚踏空间出现在另一个方向，身后没有握着武器的一只手臂捏印，一股无法形容的力量汇聚。
　　顿时下面两尊魔王脸上露出疯狂和绝望。
　　宛如天河倒悬的霸道力量下，空间犹如实质塌陷，形成一个百公里大小的黑色拳印，手指纹路清晰可见。
　　霸道无匹的力量下，那两尊魔王真身瞬间崩碎，接着拳印去势不减落在地上。
　　轰！
　　恐怖的力量下大地陆沉，形成一个数百公里的巨大深坑，紧接力量扩散爆发，周围泥土岩石就像海啸一样向四面八方喷发，声势惊天动地。
　　“洛妃，剩下的交给你了。”
　　淡淡的声音中，陈楚已经消失不见。
　　从陈楚出现到一尊大魔王，三尊魔王被轰爆真身重伤发生在刹那之间，速度快到所有人都还没反应过来。
　　吼！
　　一号机咆哮，一口就将手中抓着的魔王半边真身咬下，暗红色鲜血喷洒，将它全身染红，接着又是一口吞下。
　　顿时一轮血月在空中缓缓浮现，代表了那尊魔王彻底陨落。
　　天上血月映照下，屹立在大地之上，全身被鲜血染红的一号机显得无比狰狞，散发着蓝白色光芒的眼睛看向远处。
　　那里被紫霄天雷炸碎的虚空中，那尊真身重新凝聚的魔王被一道道紫色雷光缠绕，镇压无法动态。
　　“不，不要，不要吃我！”看着大步走来的黑红色机甲，那尊魔王有些惊恐大喊。
　　作为神话级强者，它不怕与敌人厮杀战死，但像这样被一头未知的怪物活生生撕裂吞噬却让它有些无法接受。
　　而不只是这尊魔王，那两尊被拳印轰爆的魔王此时也躺着巨大坑底，气息虚弱，目光绝望看着上空。
　　在它们身上一股强大的意志凝聚，形成一个透明拳印，无形散发的力之法则将它们体内的黑暗力量镇压。
　　包括那尊大魔王，汽化后消耗本源重塑的真身也被炽热的金白色火焰封印，形成一个直径数千米的火球在空中燃烧。
　　“九幽前辈，注意。”
　　三千多公里外的苍穹之上，就在陈楚声音响起的瞬间，一杆长达数千米的暗金色战戟轰碎虚空，从天而降。
　　沉重恐怖的霸道力量下，这片天地的法则都轰然溃散，正在交手的九幽天王和那尊泰坦中期的大魔王全都脸色一变。
　　“我靠，陈楚小子，我还在啊。”九幽天王一惊，随即身上耀眼的紫色光芒爆发，化为一朵十二品的巨大紫色莲花。
　　轰！紫色莲台爆炸，却没有惊天动地的声势，而是向墨水一样渲染一切，不管是空间，天地能量，法则，包括那尊大魔王都被渲染成紫色，灵魂意识都陷入了刹那停滞。
　　在紫色莲花爆炸的瞬间，九幽天王也顺着灵魂法则消失，躲开了从天而降‘缓慢’落下的暗金色战戟。
　　嘭！霸道无匹的力量下，那片紫色空间连同那尊大魔王都瞬间粉碎，形成一道长达两千多公里的黑色通道，无形的冲击更是将前方云层溃散，形成长达一万多公里的真空通道。
　　轰！就在陈楚一戟将那尊大魔王真身轰爆，留了点力量没有斩杀，准备留给一号机当食物时，远处天上一股恐怖的力量炸开，紧接着是玄武天王愤怒的咆哮。
　　“想跑，给我留下。”
　　是那尊极境大魔王，在感知到陈楚身上散发出可怕威压，还有遥远天际哈姆丹曼消失的气息，十分果断，自爆了一件威力恐怖的禁器，炸飞玄武天王撤退。
　　吼！长达万米的玄武咆哮，在它脚下空间凝固沉重如大地，宛如一方黄蒙蒙的大陆块降临，封锁数千公里范围虚空。
　　只是那尊极境大魔王只是冷漠看了眼玄武天王，还有数千公里外的陈楚，接着身影在一股力量下直接消失不见。
　　就在那股力量降临的瞬间，陈楚猛然看来过来，眼睛微眯：“地狱坐标，不对，不是地狱坐标，应该是类似的深渊力量将那尊大魔王牵引离开了。”
　　作为深渊力量的代表，许多天赋强大的魔王都能牵引深渊之力降临，实力强悍，而这些极境大魔王每一个甚至都以深渊之力，凝练成一方深渊世界，再进一步就是深渊魔神之主。
　　但拥有类似地狱坐标传送离开，进入至高深渊的能力，陈楚还是第一次遇到。
　　很明显，这尊被他‘忽视’的极境大魔王很强，或者是‘天赋’远在哈姆丹曼之上，下次遇到，必须第一时间将其斩杀，不给它逃跑的机会。
　　在陈楚若有所思中，让那尊大魔王逃走的玄武天王有些愤怒，庞大身躯从天而降，脚踏大地，扑向下发炼狱军团，准备速战速决。
　　没有了魔王大魔王的高端力量牵制，在一号机，还有加入的玄武九幽天王面前，那些炼狱军团在没有选择抵抗，而是第一时间就溃散败逃，爆发速度向四面八方疯狂逃去，留下无数尸体。
　　同时也预告着这次的遭遇战结束。



第539章 熔炼世界武器，永恒葬灭
　　在陈楚那边结束战斗时，十几万公里外左魔与真武天王的大战也打的天崩地裂。
　　魔神真身高达万米，全身被黑金色战甲覆盖的左魔手持吞吐霸王戟，举手投足粉碎虚空，声势惊天动地。
　　在庞大如山脉的左魔周围，上百万炼狱军团和四尊魔王散开覆盖数十公里，就像蚂蚁一样密密麻麻环绕。
　　在这些炼狱军团组成的魔阵加持下，左魔周围黑暗魔气翻滚，气息暴涨了数倍，哪怕面对真武神碑也能硬撼。
　　就是每次那黑色石碑压塌时空落下，与横亘如山脉的霸王戟相交时，爆发的毁灭力量都会将数以万计的炼狱真魔震成血雾。
　　只是交手一会，一百多万炼狱军团就死伤惨重，四尊魔王也被震成了重伤，口喷鲜血，真身龟裂。
　　“背叛者，今天本座一定要镇杀你。”
　　真武天王愤怒咆哮，双眼如焗，散发出耀眼的金色光芒，手托高达万米的黑色石碑就再次轰然砸出。
　　轰！
　　黑色石碑镇压天地，蕴含一个文明种族的传承之力，落下瞬间千公里范围空间就轰然崩碎，形成层层叠叠的毁灭冲击波炸开。
　　那无形弥漫的伟力还没落下，脚踏深渊的左魔周围，魔阵边缘的一个个炼狱真魔就嘭嘭嘭炸成血雾。
　　“吾就是吾，何来背叛。”
　　低吼中左魔双臂持戟，卷起漫天暗红色闪电冲天而起，一戟落在黑色石碑下面。
　　轰！
　　人族传承规则和深渊之力碰撞下，整个天地都疯狂震荡，无数暗红色闪电混合黑色光波遍布天空。
　　强大的反震力量下，左魔周围十几万魔化异族发出惨叫，炸成血魔，两尊主持魔阵加持的魔王真身也轰然炸开。
　　看着远处那恐怖身影，其中一尊神话巅峰的魔王凝重大喊：“科尔特斯大人，敌人太强，我们有些支撑不住了。”
　　左魔目光冷漠，声音如雷响彻天地：“撑不住也要撑住，今天必须将这支人族远征军团覆灭。”
　　“不过大家放心，贝尔维坦帝国的哈姆丹曼亲王，费雷曼德帝国的普里斯特亲王正在围杀人族军团。”
　　“只要再坚持一会，等它们赶来就能留下这个人族强者。”
　　左魔的话让那些追随它的炼狱真魔精神一振，包括那四尊已经根基有损的魔王。
　　顿时激烈的大战再次爆发。
　　修为已经半步踏出至强级，触摸规则的真武天王真身高达万米，身穿金甲，看起来就像一个威严中年人。
　　在他左手手托黑色石碑，右手手持金色战剑，身后有无数身影屹立，宛如天兵，和神话传说的真武大帝有些相似。
　　或者说真武天王当年凝聚真身形态时，就参考了真武大帝，气息至高、至大。
　　只是等到一百多万炼狱真魔死完，包括四尊魔王都被恐怖的金色长剑搅碎后，所谓的支援依然没有赶来。
　　轰！
　　高达万丈的黑色石碑从天而降，压塌时空，狠狠砸在吞吐霸王戟上，压的左魔脚下虚空崩塌，身形一沉。
　　狂暴的毁灭冲击中，真武天王神色肃然，看了眼左魔肩膀上背负四剑的少女，忽然低声问道。
　　“当初你怎么知道永恒之眼在神祇联盟那里？”
　　左魔眼中暗红色闪电跳跃，声音低沉：“是泰勒帝斯告诉我，说神祇联盟那里有永恒之眼。”
　　真武天王眉头一皱：“泰勒帝斯，它在遥远的天羽战场，怎么会知道神祇联盟的存在，包括永恒之眼？”
　　在十几年前，深入神话世界突破天王的萧天逸忽然回来，说他获得了一种远古秘法，若是能炼化永恒之眼将拥有硬撼魔神的战力。
　　而那件远古遗物则在神祇联盟，在那尊最强的塔罗德尔神王手中。
　　因为对萧天逸的信任，当时第一议员长乾天亲自出面，进入神祇联盟商谈，最后带出了永恒之眼。
　　但没想到随即就是萧天逸的背叛，让人族震动。
　　轰！说着两人再次交手，金色战剑与霸王戟相交，双臂托着黑色石塔挡住真武石碑恐怖的规则力量轰碎虚空，万公里范围天地法则震荡。
　　狂暴的气浪中心，左魔低沉道：“泰勒帝斯一直很神秘，它和其它的炼狱魔神不同，不但实力恐怖，并且知道很多东西。”
　　“当年我在苍玄遗迹深处探索，获得人身承载的青玉之心和斩尸秘法时，遇到了泰勒帝斯的深渊魔神分身。”
　　“当时它在遗迹深处修炼，有些吃惊我居然能修炼斩尸秘法，并告诉我这部秘法想要大成就必须自斩一分为三。”
　　“并且它当时没有说要收服我，只是带着我去了炼狱祖庭一趟，见到了那尊沉睡的炼狱远祖……”
　　说到这里左魔顿了顿，因为当年他就是因为这个原因，才选择的‘背叛’。
　　那尊炼狱远祖太恐怖了，强大到超出人族想象，只是无形散发的气息就扭曲时空，衍化真实深渊。
　　在那尊炼狱远祖面前什么人族天王，什么至强，甚至包括泰勒帝斯这尊强大的大魔神都不堪一击。
　　“那尊大魔神分身居然出现在苍玄遗迹深处。”真武天王心中的疑惑顿时更多了。
　　苍玄遗迹是一处古老遗迹，位于神祇联盟之外以西方向，更深入神话世界，距离人族领地有五百多万公里。
　　这个遗迹很神秘，不知道存在了多少万年，里面时空扭曲，占地广阔，人族一些王者，天王都进去过。
　　比如镇天战王洪战天，前面就在那个遗迹中闭关，获得了某种传承，以神话巅峰境界硬撼大魔王。
　　包括一号机的核心，那枚上古生物的残缺心脏就来自苍玄遗迹。
　　正常情况下，与天羽一族大战的泰勒帝斯分身出现在那里，也能说的过去，双方斜着相隔八百多万公里左右。
　　但真武天王总感觉有些不对劲，沉声道：“当初你一分为三后，用了多长时间重塑真身？”
　　左魔声音低沉道：“我当初用了三个月重塑真身，一年稳固神话境界修为。”
　　“你才三个月？左神是三年后才出现在神祇联盟区域，建立圣光神教，萧天逸五年后才出现踪迹。”
　　“这五年时间，他做什么去了？”真武天王和左魔的眼神都变的深沉了起来。
　　经过两‘人’的对质，当年发生的事情不但没有变的清晰，反而感觉更加混乱。
　　左魔身上忽然散发出恐怖煞气，双眼赤红，一字一顿：“别告诉我，是他伤了苒苒的根基。”
　　左魔的他指的是人身萧天逸，闻言不等真武天王开口，他那广阔如山脊的肩膀上，安负卿忽然开口。
　　“如果是他，当初在南部战场遇到我的时候，他为什么不杀我？”
　　当初出现在南部战场的左静表现的很超然，在指点了安负卿关于领悟方面的修炼后，遇到陈楚也很随意。
　　如果是他损伤的安负卿母亲根基，导致她早死，害死他老师和岳父等人，那么应该六亲不认才对。
　　安负卿的话，让真武天王和左魔再次眉头一皱。
　　说是这么说，但既然都没有问题，那么萧天逸为什么这么迫切想要‘杀’掉左魔？
　　就在这时，苍穹之上一股强悍的魔神意志扫过，顿时左魔目光一冷，体内一股暗黑凶戾的力量爆发。
　　轰！
　　无穷无尽的黑暗冲天而起，遮蔽天地，将万公里范围都化为深渊地狱，大地崩碎，无数炽热的地狱岩浆冲天而起。
　　同时苍穹之上，一只巨大的深渊之爪缓缓落下，封锁时空。
　　“哪里走！”
　　真武天王怒吼，身上恐怖到极致的力量爆发，周围一切都扭曲变形，威势甚至比一尊远古中期的魔神还可怕。
　　轰！真武神碑一击下，那遮天蔽日的魔爪崩碎，笼罩万公里范围的深渊世界也轰然爆炸。
　　深渊崩灭的混沌气流中，身穿金色战甲的真武天王手托石碑屹立，神色‘阴沉’，因为左魔已经跑了。
　　“哼！今天算你跑的快。”
　　真武天王冷哼一声，接着化为一道金色光芒向天基舰队方向飞去，身上无形散发的气息震的天地都不断晃动。
　　等到真武天王归来，这边的战场已经简单完成了打扫。
　　已经恢复人身形态的陈楚屹立在战舰上空，身后黑发狂舞，正在与玄武天王，九幽天王他们说着什么。
　　看着空间扭曲，凭空出现的真武天王，陈楚询问道：“真武前辈，那边情况如何？”
　　“被他跑了。”
　　说着真武天王凝重道：“萧天逸那边情况有点复杂，目前感觉都不能完全信任，具体情况要回去再说。”
　　这么麻烦吗。陈楚有些意外。
　　不过管它多麻烦，若是敌人，后面遇到全部打爆就是了。
　　“对了，前辈，安同学没有回来？”这时陈楚回过神，前面他好像看到安负卿站在左魔肩膀上。
　　“没有，她跟左魔一起走了，应该是想亲自查清楚当年的事情。”
　　陈楚点了点头。
　　整个‘世界’到处都在爆发大战，局势紧迫，因此在真武天王归来后没有迟疑，舰队再次出发。
　　目标八十多万公里外，位于永恒神域边界的撤离坐标点。
　　不过以天基战舰常规十倍音速，引擎全开三十倍音速的速度，要赶到八十多万公里外最快也要一天时间。
　　真武天王沉声道：“陈楚，这里你和我的实力最强，接下来我会展开真武界域带舰队全力赶路，安全方面就交给你们了。”
　　“你镇守前面，玄武和九幽看顾后方。”
　　“没问题前辈。”陈楚肃然点头。
　　到了真武天王的境界，法则圆满，早已在体内开辟一方世界孕育规则，前面战斗时那些天兵虚影就是他的世界投影。
　　只不过他的世界和陈楚开辟的地火风雷位面不同，介于虚幻和真实之间，是他的‘道’所化，无法装人。
　　包括陈楚的地火风雷位面，也因为充斥的雷、火、风这些基础元素太过狂暴的原因，神话以下的生命进去就会死。
　　并且随着位面扩张，在承载孕育雏形规则之力下，充斥的四大元素之力也会越发恐怖。
　　轰！
　　以真武天王为中心，一圈金色光圈爆发，所过之处空间扭曲，化为一个光膜将数百公里范围包裹。
　　在‘世界之力’环绕下，十三艘天基战舰的飞行速度暴涨，就像空间失去了约束一样无限加速，速度越来越快。
　　很快战舰飞行的速度就超过了百倍音速，化为一道菱形金光横跨天地。
　　只是这样一来，真武天王的力量也以惊人速度消耗着。
　　而似乎是因为三尊极境大魔王带着军团下，都被人族打退的原因，接下来的路上舰队都没有再遇到强力狙击。
　　偶尔碰到的一尊魔王，大魔王，不等陈楚他们出手就远远逃走了。
　　①号天基战舰。
　　甲板上又吃了四尊魔王，两尊大魔王，吞噬两百多万炼狱魔族的一号机常态体型已经暴涨至八百多米，周围浓郁的血光环绕，气息恐怖。
　　在那宛如天敌的凶戾气息下，别说那些超凡境界的修炼者，哪怕是晨王这些神话王座都感觉难受，不敢接近。
　　不过别人害怕，陈楚却不在意。
　　浓郁血雾中，陈楚站在一号机肩膀上，拍了拍一号机身上冰冷装甲，好奇道：“洛妃，这家伙要吃多少大魔王，才能恢复到至强境界？”
　　嗡！！一号机微微低头，散发着蓝白光芒的眼睛看向陈楚，体内传出洛妃有些模糊的声音。
　　“感觉还要吃上亿的炼狱魔族血肉灵魂，或者二十尊大魔王的灵魂和血肉能量，才能恢复到至强。”
　　“上亿的炼狱魔族，二十尊大魔王！”闻言哪怕是陈楚都有些吃惊。
　　二十尊大魔王，相当于二十头泰坦巨兽，和人族目前交战的两个炼狱帝国的大魔王加起来，可能才这么多。
　　哪怕是毁灭帝龙，几乎横穿了整个混沌乱域，遇到的泰坦巨兽也才十多头，可想而知这个级别的生命有多罕见。
　　除了在这个文明决战的危险战场，大魔王根本不会扎堆出现。
　　陈楚忽然道：“那魔神呢？”
　　“魔神，陈楚你要帮我抓魔神吃。”一号机体内，传出洛妃有些吃惊的声音。
　　同时在一号机的眼中蓝白色光芒大盛，隐隐传出一抹本能的兴奋波动，周围环绕的血雾都震荡了起来。
　　“要是能吃掉一尊魔神，吞食它的规则本源，一号机的实力应该能达到天王巅峰，吃掉两尊应该就有希望进入至强。”
　　洛妃的语气有些兴奋。
　　“咳！别激动，我只是说说。”陈楚干咳了一声，不敢保证能要抓一到尊魔神。
　　镇压封印一尊魔神比斩杀一尊魔神更难，需要差距大到全方位碾压才行，否则稍不注意那尊魔神就会撕裂虚空逃走。
　　就像当初陈楚被帝俄鲁斯三尊魔神围攻，依然能借助禁器撕裂虚空，进入时空乱流逃走一样。
　　魔神级存在，保命手段更多更强。
　　否则天羽一族的神王早就被围杀光了。
　　包括前面那尊极境大魔王，陈楚时间轮回合一下，一击就将其彻底抹杀，却无法将其封印抓给一号机当食物。
　　不过虽然暂时抓不了魔神给一号机吃，但一号机对能量‘转化’却让陈楚有些吃惊。
　　居然只需要吃两尊魔神，就能达到至强级，相当于泰坦级的毁灭帝龙吃掉两头远古巨兽，就能突破远古一样。
　　当然，双方之间还是有很大区别。
　　比如远古帝龙只能吃‘血肉’转化，无法炼化灵魂，并且一号机不是成长，而是吞噬血肉和灵魂恢复‘伤势’。
　　“接下来应该还有一场大战，你继续消化吧，我也要去准备一下。”
　　和洛妃打了个招呼，陈楚就从一号机的肩膀上飞了下来，落在战舰甲板上。
　　战舰前方的甲板上，横放着那柄长达千米的黑色残缺战斧，不过说是横放，不如说是漂浮在十米‘低空’。
　　在战斧周围一道道紫色闪电跳跃，将其托着，否则真的落在战舰上，这艘天基战舰第一时间就会崩碎。
　　毕竟这可是蕴含一方残缺世界的武器。
　　站着宛如一条小型山脉的战斧面前，陈楚在想是将这柄武器和八荒战戟融合，还是丢给地火风雷位面吃掉。
　　只是微微沉吟，陈楚就有了决定。
　　强悍八荒战戟可以第一时间提升他的实力，地火风雷位面‘吃掉’，位面扩展，至强法则提升会缓慢一些。
　　轰！
　　陈楚手中长达‘四米’的黑金色战戟出现，周围空间都猛然一沉，无形散发的锐利锋芒撕裂出一道道黑色裂缝。
　　与此同时，陈楚眼前浮现一排透明文字。
　　“是否消耗一万点属性，熔炼当前武器，强化八荒开天戟？”
　　自从前面将八荒战戟强化到传奇级后，陈楚就没有再使用武器强化功能。
　　而到了他现在的修为，许多秘密已经不需要掩饰了，比如他可以快速‘炼化’武器，熔炼自己兵器这点。
　　“熔炼。”
　　随着陈楚确定，透明页面上剩下的属性点瞬间从10494变成了494，同时一股狂暴的强化能量在他体内凭空出现。
　　轰！
　　就在陈楚双手散发出宛如火焰的白色光芒，将八荒战戟和黑色战斧都笼罩的瞬间，黑色残缺战斧疯狂挣扎了起来。
　　在战斧内部一股堪比天王的恐怖能量爆发，形成一圈圈黑色冲击波粉碎空间，想要震开白色火焰。
　　只是这股白色火焰不但是属性点燃烧的能量，还蕴含了陈楚体内的精气神。
　　陈楚只是手掌一沉，强大力量就强行将黑色战斧镇压，无形散发的余波甚至没有对急速飞行的战舰造成影响。
　　陈楚那边那么大的动静，第一时间就引起了洛妃，其它修炼者，还有巡视舰队的晨王等人注意。
　　以晨王等人的眼光，第一时间就看出了陈楚在炼化那柄魔器。
　　但不管是晨王还是玄武天王他们，都没有多想，以为陈楚只是在简单炼化，好方便收起来。
　　正常情况下，这种伪世界级的魔器想要炼化哪怕是真武天王，都需要一两年的时间。
　　并且因为属性的原因，炼化后其实无法发挥出全部威力，甚至对自身的道路会造成一点影响。
　　就在人族舰队快速飞行撤离点时，永恒神域的边缘区域一处金色晶壁环绕的世界，天空中一个个金色光圈荡开，飞出一艘艘战船。
　　此时这里已经汇聚了三百万左右的天羽精锐，四十多神话强者，还有十一尊散发着主神气息的身影。
　　其中就有前面与陈楚照面的博尔德亚。
　　借助永恒神树规则的力量，博尔德亚反而更快达到这里。
　　只是此时不管是博尔德亚，还是以主神初期境界硬撼两尊后期大魔王的安斯蒂蕾，神色都有些沉凝。
　　在这些天羽精锐之间，弥漫着强烈的哀伤气氛。
　　这时一艘黄金战场上，身后有着两对白色光翼，散发着九阶巅峰气息的女人冲天而起，神色悲伤的来到安斯蒂蕾它们面前。
　　“蒂蕾殿下，还有诸位大人，我们这次离开，还有希望吗？”
　　闻言下面无数天羽族抬头，都紧张看向这些强大主神，眼中露出希冀目光。
　　安斯蒂蕾平静点头：“有，我们这次只是先行撤离，等我们离去后，神主它们后面就会跟上来。”
　　“人族那边的永恒神树已经成功扎根，并且在人族世界和神话世界碰撞的界域力量下，快速生长。”
　　“我们到了那边后，只需要修整一段时间，很快就会恢复元气。”安斯蒂蕾的话让那些天羽族人眼睛一亮。
　　只是这些人不知道，后面根本不会有什么大队伍追上来，那一千多万正在和炼狱魔族混战的‘人’全都被放弃了。
　　那些留下的天羽一族里面，大部分都是‘老弱病残’，包括十二尊主神，三十多尊复苏的神话。
　　至于神王，最后可能也只有三尊能离开。
　　这时博尔德亚沉声道：“你们也见识过了人族的强大，到时候依托人族基地，我们两族力量叠加，哪怕这些魔族追上来也无可奈何。”
　　确实，那些人族很强，下面许多见识过陈楚大发神威的天羽族人下意识点头。
　　这次只是人族支援的一支军团，就拥有两尊堪比神王级的战力，只是几万超凡修炼者，就能控制百万特殊军团作战。
　　尤其是那尊名为陈楚的人族强者，更是强的变态，屠杀魔王大魔王简直如屠狗，无人可挡。
　　从这点上就能看出人族的强大，应该是不弱与它们天羽族巅峰时期的强大文明。
　　“好了，都抓紧时间休息，接下来可能还会有一场追逐战。”
　　“是。”
　　在那些天羽精锐一个个盘膝恢复时，高空屹立的一尊尊天羽神明，主神则凝重看向前方，目光穿过厚重的金色界壁。
　　界壁之外四尊天羽神王正不计消耗，疯狂围杀两尊魔神，战斗余波几乎将那片天地都彻底摧毁，看似占据上风，但自身的伤势也越来越重。
　　只是它们只能看着，神王级的战场不是它们能够介入。
　　在这些天羽主神沉默中，时间流逝，忽然安斯蒂蕾看向晶壁另一侧，目光落在天际尽头急速接近的菱形金光上：“人族军团来了。”
　　“走吧，诸位，我们去迎接一下盟友。”
　　“一起去吧。”
　　接下来就要‘寄人篱下’，因此这些天羽强者都没有托大，化为一道道光芒飞向数百公里外的金色晶壁，然后无声无息消失。
　　外界，横跨八十多万公里的舰队猛然一顿，停在了一条蜿蜒如龙脊的山脉上空，舰队周围金色光芒回缩，显出真武天王的身影，看向前方：“按照坐标显示，就是这里了。”
　　没有让人族军团久等，舰队刚停下，前方云海就猛然溃散，一条长达十万米的金色裂缝裂开，露出里面博尔德亚等人身影。
　　“真武兄，你们终于来了。”
　　双方稍微寒暄，博尔德亚就凝重道：“这里不是交谈的地方，我们先进去吧，接下来等剩下的两支军团到达，就开始撤离。”
　　“好。”
　　很快，十三艘舰队就穿过裂缝，来的了晶壁夹层世界内。
　　等到那条裂缝消失，博尔德亚等人才松了口气，接着解释道：“这里是永恒神域界壁的伴生空间，等到所有‘人’到齐，我们会从神主大人留下的晶壁裂缝离去，然后大人将引动永恒葬灭。”
　　“同归于尽！”玄武天王一惊。
　　博尔德亚眼神沉重点头：“不错，永恒神树连同这方神域一同葬灭，到时候哪怕那些魔神实力强大，不死也要重伤。”
　　嘶！够狠。这次哪怕是真武天王都有些震撼。
　　原本他们以为天羽一族的撤离，只是留下一部分断后，大部分高端力量都会跟着他们一起走，没想到那尊神王巅峰的光之神主会这么决绝，居然准备同归于尽。
　　这种已经半步踏入文明帝王的存在，寿命无穷，只要它不想死，正常情况下哪怕被几尊同阶强者围攻都无法留下，付出一点代价就能遁走。
　　不过这样一来一尊半步真灵的存在，加上一尊堪比真灵级的神树‘自爆’和临死反扑，威力之恐怖可想而知。
　　“对了，贵族的神武王座呢？”这时博尔德亚发现好像没有看到陈楚。
　　“他在下面炼化武器。”



第540章 九重灭世之龙，镇压魔神
　　金色晶壁内，上千艘大小不一，最小一艘都有千米长的黄金战船飞在空中，上面站满了密密麻麻的天羽族精锐。
　　在天羽军团边缘，是十多艘长达十几公里的黑色战舰。
　　此时战舰的万米上空，天羽一族的那些主神都看向下面，目光落在数十公里外的①号战舰上。
　　那里一道道紫色雷霆跳跃，与金白色火焰交织形成一个直径千米的光团，隔绝外界。
　　虽然因为法则世界隔绝的原因，看不清里面的情况，但博尔德亚等主神却隐约感知到里面有股隐晦的恐怖气息。
　　这股气息很强，就像一个随时都会爆炸的百万年火山，蕴含惊天动地的毁灭能量。
　　不过前面它们注意力都在真武天王，玄武天王他们身上，没有注意到。
　　还有光团后面屹立的黑红色机甲，也让许多主神目光一凝，尤其是一号机周围弥漫的红色煞气，里面还有几股大魔王的怨念。
　　这尊人族的生物机甲杀过大魔王，并且不止一尊。
　　就在那些天羽主神吃惊一号机身上的残念时，大日真炎，紫霄天雷所化的法则世界猛然回缩，露出陈楚的身影。
　　嗡！一圈黑色光晕以陈楚为中心炸开，整个世界都微微晃动，在他身后一颗暗金色透明的大星浮现。
　　就在那直径千公里的大星虚影出现的瞬间，一股压塌天地的沉重气息弥漫开来。
　　轰！
　　暗金色大星阴影下，所有战舰和战船都猛然一震，下沉数十公里，上面的修炼者和天羽族更是全都脸色大变。
　　不过还好，这股沉重气息刚出现就瞬间消失，但就算这样也有上百万‘人’被压的脸色发白，无力趴在甲板上。
　　“伪世界级的武器！”安斯蒂蕾等人目光落在陈楚手中，感受着那散发的沉重世界之力，有些吃惊。
　　才主神初期就自己凝练了伪世界级武器，这个人族天才不但战力恐怖，修炼速度夸张，居然还擅长炼器。
　　这一刻不只是安斯蒂蕾等人吃惊，玄武天王他们也有些愕然。
　　不是，不是说这个基本的魔器想要炼化，最少要数年时间吗？怎么就这么几个小时，陈楚就将那把战斧炼化了。
　　并且还和原有的战戟融合。
　　在众人吃惊时，陈楚也微微低头，打量着手中重新熔炼的武器。
　　这次融合黑色战斧后，八荒开天戟发生了很大变化，常态长度四米变成了四米五，外观也变的更加狰狞。
　　原本戟杆黑金色龙鳞纹路，变成了层层类似黑色装甲的模样，上面缠绕着一些干裂燃烧的大地纹路。
　　前端的戟刃漆黑如墨，散发着锐利至极的锋芒，两侧适合劈开的半刃也变的更加厚重，宛若狭长的斧刃。
　　同时在战戟上，一排只有陈楚才能看见的透明文字浮现。
　　武器：八荒开天戟【伪世界级，熔炼一方小世界的强大武器，拥有沉重、坚固、锐利、开天，四大特性。
　　普通功能：辟邪魔光，大小随心
　　世界重压：原有能力无限重压融合一方世界而成，赋予自身极致沉重的特性，极致的密度和重量在周围形成重压力场，压爆一切。
　　备注：当敌人纯粹力量是弱于持有者时，会出现世界碰撞的轰飞效果。】
　　这次融合黑色残缺战斧后，八荒开天戟的‘属性’变化很简单，只是在原有基础上获得更进一步的强化。
　　比如原有的坚固沉重这些特性，大小随意这些，包括原本在领域和世界之力加持下，无限增重形成沉重力场这点。
　　当然，不管是前面的‘无限’增重，还是现在的世界重压能力，八荒战戟的自重都有一个极限。
　　否则若是真的没有极限，无限增重下八荒战戟早就变成黑洞物质了。
　　这时玄武天王依然有些不敢置信：“陈楚，你将那把抢来的黑暗战斧，和你的战戟熔炼了？！”
　　陈楚回过神，微微点头：“嗯，那柄战斧我想留着也没什么用，不如炼化加强一下我的武器。”
　　“你这家伙简直就是一个怪物。”
　　三尊天王惊叹。
　　说着陈楚身影一闪瞬间出现在众人面前，持戟而立，身后黑发无风自动，面容俊美无俦，就像一尊从远古降临的真神。
　　“博尔德亚，安斯蒂蕾，还有诸位你们好。”
　　“神武王座太客气了。”
　　接下来众人稍微寒暄，博尔德亚又将它们的撤离计划和陈楚简单说了一下。
　　比如被放弃的一千多万精锐主力，三十多尊‘老弱冰封’的神话，九尊主神，还有不准备离开的两尊神王后期和巅峰神王。
　　听完后哪怕是陈楚也为天羽一族的决绝感到震撼。
　　看着安斯蒂蕾，陈楚有些凝重：“这样一来你们一族岂不是会元气重创，而且一下放弃这么多族人，不怕其它‘人’有意见？”
　　说着陈楚看向远处的那几百万精锐。
　　今天高层为了撤退能放弃一千多万人，明天就能因为其它威胁放弃它们，这样做正常情况下绝对会军心溃散，族不成族。
　　到时候哪怕在人族那边站稳了脚步，这支天羽文明的残部战力可能也会暴跌，甚至会出现很多叛徒。
　　比如人族现在，能这么团结对外完全是联邦上下齐心，不管是王者还是普通的超凡士兵都一样重视。
　　因此不只是陈楚，真武天王他们其实也有这个担忧。
　　“诸位放心，你们担忧的情况不会出现在我们天羽一族身上。”
　　安斯蒂蕾轻声解释道：“我们天羽一族与母树一体，每个族人突破七阶，九阶，神话，甚至主神时，都会回归一次母树。”
　　“每次与母树短暂融合，我们留在母树里面的生命印记就会优化一次。”
　　“若是有一天我们陨落，死亡，母树就会根据我们留下的生命印记，在原有的基础上重新孕育出新的身体。”
　　“因此对于我们来说，死亡其实只是一个轮回，只要神树在我们就有希望复活。”
　　“……！！”这次不管是陈楚还是真武天王，玄武天王，全都有些震撼。
　　那棵金色神树不愧是‘身体’达到了真灵级的存在，居然还有如此变态的能力，相当于无限存档。
　　只是脸上刚露出吃惊之色，陈楚就反应了过来：“不对，假若永恒神树真这么强大，你们天羽一族怎么会打不过炼狱帝国？”
　　“当然没那么简单。”
　　安斯蒂蕾苦笑：“这种复活的代价很大，不但需要消耗惊人的生命能量，并且复活的‘人’只有基础信息。”
　　“至于过去的修为，修炼经验，记忆，全都消失，说是复活，其实完全就是另一个‘人’。”
　　“只有主神级强者，才能保留一部分修为和记忆，实力越高保留的就越多，比如我若是死亡，复活应该会拥有神话初期修为。”
　　“因此母树会优先孕育神话以上的强者，只是这种复活消耗太大，数百年下来母树也只重新孕育了二十多尊神话，两尊主神。”
　　“至于那些普通族人，生命印记依然还处于冻结状态，只有哪天外界已经没有威胁，生命能量充足后它们才有希望重生。”
　　原来如此。陈楚几人点了点头，微微松了一口气的同时也感觉有些可惜。
　　永恒神树的复活能力太变态了，就像游戏的存档库，修为突破后就可以更新一次生命印记，死亡后就可以根据生命印记重生。
　　不过这个重生代价太大，修为记忆全失，说是‘复活’，不如说完全变成了另一个人。
　　但就算这样，这个功能对一个文明种族来说也无比重要，等于一次次优化族群基因库，整体提升。
　　若是人类也有这个能力，以人族的天赋和发展速度，说不定有一天所有人都能达到‘神级’天赋，成为神族！
　　嘶！想到这里，陈楚和真武天王他们对视一眼。
　　人族领地的那棵永恒树苗一定要保住，那是人族更快在神话世界崛起的契机，后面等解决了炼狱魔族危机，可以找机会商量研究一下。
　　在众人交谈中，远处金色涟漪闪烁，又有一支数十艘战船组成的军团进入。
　　与此同时陈楚他们注意到，永恒界域的金色晶壁也变的更加厚重，就像一个坚固无比的外壳要将一切封死在里面。
　　这一刻不管是光之神王还是那些魔神，都在拖延时间。
　　不知道葬灭计划的泰勒帝斯这些魔神，想要多消耗一些永恒神树的规则本源，而光之神王也在等晶壁增强到一个极限。
　　否则以魔神级强者的力量，哪怕这方神域崩溃爆炸，它们也有手段在第一时间撕开虚空逃走。
　　就在所有‘人’等待的沉默中，晶壁外忽然一股恐怖力量爆发。
　　轰！
　　被三尊神王一直压着打的魔神真身轰然自爆，一尊远古中期的魔神自爆，恐怖的规则自爆下万公里范围一切都摧毁。
　　甚至这一击将永恒神域都击穿，基础规则震荡下整个永恒神域都在晃动。
　　强大的震荡下，神域中心规则笼罩的天地也出现了一些间隙。
　　与光之神王大战的战场边缘，一尊远古初期的魔神目光一顿，看向一尊手持世界级武器的恐怖魔神。
　　“卡洛帝斯陛下，博格泰斯它们已经支撑不住，吾想去支援它们。”
　　真身高达两万多米，同样有着三头，手臂却多达三十多条的恐怖魔神回头，目光冰冷，随即微微点头。
　　“去吧。”
　　“是。”
　　那尊魔神恭敬低头，随即轰的一声撞碎身后的金色裂缝间隙，冲出了永恒神树规则之力封锁的战场。
　　而对于那尊魔神的离去，除了光之神王眉头一皱外，包括泰勒帝斯在内的六尊魔神都没有在意。
　　虽然魔神已经强大无比，但远古初期的实力在这里确实没有太大用。
　　与其如此，不如出去联手拖住那些天羽神王，等它们解决了光之神王，再过去一一镇杀那些神王。
　　三大炼狱帝国中，魔罗暗天帝国除了大魔神泰勒帝斯外，另外两尊魔神的境界也处于远古后期和中期，实力最强。
　　接着是贝尔维坦帝国，帝国之主境界远古后期，手持世界级武器战力达到了魔神巅峰，座下还有两尊远古中期的魔神。
　　而刚才那尊远古初期的魔神，则来自费雷曼德帝国，该帝国的帝国之主同样远古后期，手持世界级武器。
　　刚才规则真身被打爆的那尊魔神，属于贝尔维坦帝国，和另一尊费雷曼德帝国的远古中期魔神被四尊神王围攻。
　　与此同时，神王战场中那尊自爆规则真身的魔神身影重新凝聚，只是气息无比虚弱，直接掉下了魔神中期。
　　和真身破碎后只需要消耗本源，就能重组的魔王和大魔王不同，魔神的规则真身则十分重要，是规则和‘世界’的融合。
　　一旦魔神真身被打爆，几乎相当于根基受创，需要耗费无数资源和时间重新凝聚。
　　“不好！”
　　看着那尊冲出核心神域，掀起无尽黑暗魔气扑向神王战场的魔神，金壁内安斯蒂蕾等人全部脸色大变。
　　四对二的情况下，四尊神王打了这么久才重伤一尊魔神，看到了将其斩杀的希望。
　　但一旦再加入一尊魔神，三尊魔神联手下足以抵挡住天羽神王进攻，坚持到其它魔神腾出手。
　　“真武前辈，你去帮沙利神王它们，那尊魔神交给我。”
　　“没问题，你也小心。”
　　只是在刹那之间，陈楚和真武天王身上震动世界的气势爆发，想都没想就准备出手。
　　“打开界壁！”
　　博尔德亚也瞬间反应过来，和数尊主神出手，以天羽一族本源力量在这方晶壁小世界打开一道裂缝。
　　轰轰！！
　　就在踏出金壁的瞬间，真武天王的身形就猛然暴涨，化为高达万米，身穿金甲的真武大帝，手托黑色石碑扑向神王战场。
　　而陈楚同样也显出高达千米的真身，一步一千多公里，扑向那尊扭曲空间飞驰而来的炼狱魔神。
　　看着以主神初期境界就敢迎战魔神的陈楚，安斯蒂蕾等天羽主神，还有后面的四十尊神话强者全都一脸震撼。
　　安斯蒂蕾身上耀眼神光爆发，回头看向那些主神和神话：“诸位，人族的神武王座为了帮助我族敢迎战魔神，难道我等就在这里看着吗？”
　　“不错，吾天羽一族才是这次大战的主角，今天岂能退缩。”
　　这一刻在陈楚影响下，所有天羽主神和神级强者眼中都露出强烈战意，将什么计划都抛在了脑后。
　　包括那数百万的天羽一族精锐，看向那横亘虚空的十多艘战舰，还有那裂缝之外扑向魔神的背影都充满了敬意。
　　“我辈修炼者，何惜一战。”
　　“请诸位大人带领我等与炼狱魔族再次厮杀，死战不退。”
　　这一刻，数百万呐喊响彻整个金壁小世界，强大的战意直冲云霄，所有人都热血沸腾了起来。
　　但就在这时，玄武天王，九幽天王和晨王等人却连忙开口拦下了安斯蒂蕾它们。
　　“诸位冷静，我们的实力‘太弱’，踏入魔神级的战场不但对他们没有帮助，反而会拖后腿。”
　　安斯蒂蕾神色肃然：“我们当然知道我们与魔神的差距，但贵族的神武王座……”
　　“陈楚不一样，在突破天王后，他的实力已经超越了当前境界，挡下一尊‘普通’魔神没问题。”
　　就在这时，已经出现在万公里之外的陈楚，身后一座高达万米的金色大门浮现，上面缠绕的暗金色龙形锁链不断崩碎。
　　轰！
　　天门崩碎，无穷无尽的暗金色气血喷涌而出，灌涌入陈楚体内，整个人体型瞬间暴涨至两千米，全身散发出耀眼的暗金色光芒。
　　刹那间一股沉重至极的力量充斥天地，整个世界似乎都晃动了起来，周围空间更是不断爆裂，崩碎。
　　那肆无忌惮释放的恐怖气息，让安斯蒂蕾等天羽主神都有些震撼。
　　暗星帝龙灭世形态。
　　前面陈楚只是打开了一重天门，就强势碾压前面还势均力敌的哈姆丹曼大魔王。
　　而就在这时，陈楚身后又有一座金色大门浮现，上面环绕的两条暗金色龙纹锁链不断震荡，就像门后有什么恐怖存在要出来。
　　轰！大门崩碎，门后一头暗金色龙形虚影咆哮冲出，充斥恐怖威压的龙吟响彻整个永恒世界。
　　刹那间陈楚身上的气息再次暴涨，体型膨胀，真身达到两千五百米，整个人都散发出耀眼的暗金色光芒。
　　第二重天门后面的灭世之龙灌体下，陈楚的基础力量、防御全方位提升了四倍。
　　无形散发的沉重气息更是压的虚空都咔嚓作响，无法承载。
　　但这还不够！
　　扑向十几万公里外魔神的陈楚一声长啸，身后再次浮现一重重天门，七重一座比一座巍峨的金色天门在身后耸立。
　　能成为帝国魔神的存在，实力都十分恐怖，哪怕不能越阶而战实力也在同境中罕有敌手，根本不是那些极境大魔王能够比拟。
　　而且三大帝国的极境大魔王就拥有伪世界级武器，这尊魔神自然不用说。
　　在伪世界级武器的加持下，最少都拥有魔神中期的战力，因此陈楚根本不敢大意，直接就准备进入最强形态。
　　轰轰轰！！
　　随着一重重天门崩碎，里面一头头蕴含暗星灭世之龙力量的龙影咆哮而出，纷纷灌入陈楚体内。
　　刹那间陈楚的气息无限暴涨，魔神真身更是急速膨胀，化为一尊高达万米的恐怖身影。
　　形态是依然三面八臂，全身被几乎光化的暗金色战甲覆盖，身后长达数千米的头发更是燃烧着暗金色火焰，整个人就像光芒组成。
　　刺眼的光芒几乎将这片天地都渲染成紫金色，苍茫、浑厚的气势充斥整个天地，给人一种撑天立地的沉重之感。
　　如此恐怖的气息，哪怕是远处真正交手的四尊神王，两尊魔神和真武天王都有些吃惊。
　　安斯蒂蕾，博尔德亚等天羽主神，还有九幽天王玄武天王等人也全都眼睛一瞪，同样有些不敢置信。
　　天王初期战力堪比魔神初期就算了，特么的还有如此恐怖的爆发‘秘法’。
　　这一刻的陈楚威势之恐怖，给他们一种魔神都能斩杀的感觉，这特么的是一个刚突破天王境界的人该有的力量？
　　这一刻九幽天王等人第一次对自己产生了怀疑，怀疑自己是不是一尊假的天王。
　　同样是天王，差距怎么可能这么大？
　　轰！
　　暗金色‘规则’光带环绕的陈楚身形一动下，这方天地都跟在晃动不休，只是一步就跨越上万公里，几个闪烁就出现在那尊魔神万公里之外。
　　看着前方遮天蔽日卷来的深渊黑暗世界，陈楚手中同步放大，长达两万多米的暗金色战戟光芒大盛。
　　嘭！
　　长达十万米的戟芒横跨长空，万物齐暗，这一刻整个世界都之剩下那散发耀眼光芒的战戟。
　　恐怖力量下空间大面积破碎，爆炸成虚无狂暴的气浪，形成一道延绵一万多公里的黑暗通道向那尊魔神落下。
　　因为力量太过恐怖，时间在这一刻都失去了概念，几乎一戟斩出的瞬间就出现在了那尊魔神头上。
　　“人类找死！”
　　伊柯塞拉怒吼，高达万米的魔神真身上无尽黑色光芒爆发，形成一道黑色深渊规则锁链缠绕在手中战锤之上。
　　与此同时身后十二臂怒张，上面缠绕的无数魔纹红光大盛，向四面八方环绕的深渊世界一爪。
　　笼罩数千公里范围的深渊世界轰然震荡，浮现四尊高达万米，散发着巍峨气息的深渊虚影。
　　吼吼吼！！
　　四尊深渊虚影咆哮，与伊柯塞拉的一击一同迎向从天而降的战戟。
　　面对见面就开大招，气息恐怖的陈楚，这尊炼狱魔神也不敢小看，同样第一时间爆发了魔神血脉神通，深渊暗魔。
　　这是它的血脉神通结合深渊规则形成的魔影，每一尊都能爆发出堪比魔神初期的一击。
　　虽然一击之后，就会小时，并消耗大量血脉之力，但威力却十分恐怖。
　　只是就在那如山峰一样庞大的黑暗战锤，汇合四道深渊暗魔与暗金战戟相交的瞬间，伊柯塞拉眼睛怒瞪。
　　只感觉一股无法形容的沉重力量爆发。
　　嘭嘭嘭！！
　　压塌时空，压爆一切的恐怖力量下四道深渊暗魔炸裂，紧接着是缠绕在黑暗战锤上的规则锁链，也瞬间崩碎。
　　轰！
　　霸道力量下笼罩数千公里的深渊世界爆炸，伊柯塞拉更是化为一道黑色光芒从天而降，狠狠砸在万公里之下的大地上。
　　刹那间万公里范围的大地崩碎，无数泥土碎石混合黑色光芒冲天而起，如数十万米高的海啸向四面八方抛飞。
　　恐怖的能量释放下，一道道裂缝向四面八方蔓延，遍布数万公里范围，声势恐怖。
　　并且这一击的力量在爆发的瞬间，还将天上轰出一道长达数万公里，宽数百公里的真空通道，画面震撼。
　　这就是九重天门破碎下，各方面基础力量增幅了五百多倍的恐怖。
　　狂暴的毁灭气浪中，陈楚脚下虚空崩灭，在速度神通下瞬间爆发出几乎千倍音速的恐怖速度。
　　吼！
　　数千公里深的大地深处，双臂血肉炸裂的伊柯塞拉仰天咆哮，看着从天而降的陈楚眼中露出凶戾暴虐之色。
　　嘭嘭！！
　　伊柯塞拉手持武器的双臂爆炸，形成混合规则之力的血雾，将黑暗战锤笼罩，瞬间战锤血光大盛。
　　在那暗红色光芒映照下，这片大地深处似乎有一方世界浮现。
　　吼！
　　伊柯塞拉再次咆哮，身后两对完好无损的手臂探出，抓住血祭加持的黑暗战锤，瞬间身形一沉。
　　在完全激发黑暗战锤蕴含的世界规则之力后，哪怕是这尊魔神使用起来都有些吃力。
　　但威力也同样恐怖。
　　大地之下，一颗直径数千公里的暗红色‘星球’冲天而起，恐怖的力量挤压下空间都形成透明液体，层层叠叠。
　　远远望去，就像一颗卫星以惊人速度坠向大地，周围环绕的一圈圈空间波浪则是冲击波。
　　苍穹之上，几乎化为一道光芒的暗金色戟芒从天而降，带着毁天灭地的威势斩在暗红色星球上。
　　瞬间天地一静，随即暗红色星球崩碎，再次传出伊柯塞拉的一声惨叫咆哮。
　　轰！
　　恐怖力量向四面八方爆发，时空扭曲，大地蹦灭，无数泥土岩石物质在力量下融化成岩浆喷发数千公里。
　　这一幕看的玄武天王，一号机体内的洛妃等人全都震撼不已。
　　这一刻的陈楚表现出来的力量，几乎已经不下于天基神王这些老牌至强者了，这种力量已经足以成为种族砥柱。
　　而做到这一切，陈楚只用了一年多时间。
　　俗话说趁你病要你命，到了这个地步自然不会出现回合制，你一戟，我给你一锤的情况。
　　就在再次一击镇压伊柯塞拉的瞬间，陈楚就已经冲入地底。
　　顿时更加恐怖的战斗爆发，强大的力量下数万公里范围的地面都如海面一样晃动了起来。
　　暗星帝龙灭世形态下的陈楚，宛如一尊真正的大魔神，所向披靡，晋级为伪世界级的八荒开天戟更是沉重无比。
　　恐怖的沉重力场下时空，粉碎一切，不管是深渊世界之力还是黑暗规则，全部被打爆。
　　再加上那【当敌人纯粹力量是弱于持有者时，会出现世界碰撞的轰飞效果】，魔神伊柯塞拉几乎被压的没有一点还手之力，被一戟戟轰的越来越深。
　　这方永恒神域类似天圆地方，大地厚重，当两‘人’深入大地万公里时，这里的地热已经达到了上万摄氏度，周围充斥暗红色岩浆一样的物质流。
　　这点高温两尊魔神级强者自然无视，最重要的是到了这里后，大地深处的重力在永恒神域基础规则下，达到了一个恐怖地步，压的伊柯塞拉的深渊魔域都只能展开千公里。
　　忽然伊柯塞拉脸色大变。
　　“人类，你想杀吾，做梦。”这时伊柯塞拉也反应了过来，这个人类将它逼入大地深处是想杀它。
　　顿时伊柯塞拉心中一股无比愤怒的杀意冲天而起，这尊境界只有‘大魔王’初期的人类，居然想要跨境斩杀它，简直就是耻辱。
　　境界气息，是来自神魂与领悟的法则规则交织的特殊‘力量’，平时可以收敛气息隐藏，但一旦战斗全力爆发就会彻底暴露，这也是修炼者分辨敌人修为的最直观手段。
　　因此哪怕陈楚此时表现出来的战力，恐怖到魔神都被压制的地步，但他身上散发出力量气息等级依然才‘大魔王’初期，哪怕蕴含了一缕雏形规则波动。
　　只不过陈楚的真身基础太过恐怖，加上九重天门的爆发，硬生生把境界推高到当前地步。
　　“杀你，易如反掌！”冷漠的声音中，陈楚手中战戟光芒大盛，身后一颗巨大的暗金色星球浮现，刹那间整个地底深处都在晃动，无数炽热物质连同空间一同湮灭。
　　轰！携带一方沉重之力的一击下，伊柯塞拉口喷鲜血，手持战锤的四臂爆炸，庞大身躯再次被轰入大地深处千公里。
　　炽热的物质高温和地底重压下，周围空间处于不稳定又‘坚固’无比的状态，许多撕裂空间的血脉神通都无法使用，让伊柯塞拉有些绝望。
　　轰轰轰！！瞬间地底深处更加惨烈的大战爆发。
　　熔炼伪世界级武器，又进入了短期只能进入一次的暗星灭世形态，今天若是不能斩杀这尊魔神，在时间轮回也消耗的情况下陈楚可以说血亏。
　　而想要斩杀一尊魔神，需要先打爆其真身，一点点磨灭它的神魂和规则本源。
　　但对于陈楚来说，还有一个办法。
　　轰！霸道沉重的暗金色战戟下，两个脑袋崩碎，手臂只剩下一只的伊柯塞拉发出一声惨叫，真身爆炸，彻底被陈楚轰碎。
　　就在这时陈楚右侧的脸庞上，一直紧闭的双眼猛然睁开，一双遮天蔽日的暗金色竖瞳浮现。
　　“不……！”就在虚空死亡重瞳睁开的瞬间，真身炸成无数血沫，神魂蕴含在血肉中的伊柯塞拉发出一声惊恐咆哮。
　　从那双恐怖的眼睛中，它感觉到了强烈的死亡气息。
　　那双眼睛能杀它！！



第541章 永恒次元放逐，恐怖大魔神
　　随着陈楚眼中的虚空重瞳睁开，以他为中心虚空力量爆发，扭曲时空，形成漆黑虚空笼罩整个地底。
　　黑暗虚空中，遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现，宛如主宰虚空的‘天道’，目光冰冷。
　　在虚空规则增幅了十六倍威能的重瞳注视下，时空都陷入停滞，化为无形之力将伊柯塞拉的钉在虚空。
　　与此同时黑金色竖瞳之中一扇灰色大门洞开，里面无穷无尽的灰色死亡之力喷涌而出。
　　在死亡法则的本源冲刷下，伊柯塞拉炸碎成血雾的真身残骸生机疯狂流失。
　　包括它那规则本源淬炼后，宛如实质的深渊神魂，也以恐怖的速度变的虚弱，暗淡透明。
　　“吾怎么可能死在这里。”在那从未有过的强烈死亡气息下，伊柯塞拉的深渊神魂发出愤怒咆哮。
　　接着在伊柯塞拉眼中露出疯狂之色，咏唱呐喊：“吾愿献祭一切永坠深渊，拥抱黑暗。”
　　“吾愿化为深渊魔神，为至高无上的深渊意志吞噬万物，降临吧，伟大至高的深渊黑暗世界……”
　　轰！
　　陈楚虚空法则所衍化的虚空世界摇晃，半边崩碎，无尽的暗红色光芒渗透进来，化为一方恐怖深渊。
　　真·深渊降临。
　　这个深渊世界不是泰勒帝斯，左魔等魔凝练的深渊世界，而是真正的至高深渊，和陈楚掌握的至高地狱一样的恐怖世界。
　　正常情况下，炼狱一族作为深渊力量的代行者，一些天赋卓越的炼狱真魔贵族就能获得牵引深渊的权限。
　　包括一些天赋强大的魔王，大魔王，魔神也都拥有牵引深渊之力的资格。
　　但成为至高位面代行者，牵引至高之力不是没有代价，就像那句当你在凝视深渊时，深渊也在凝视你。
　　这些魔王一旦与深渊纠缠太深，最后就会被深渊吞噬。
　　因此到了后面大魔王，甚至魔神反而开始摆脱深渊，凝聚的深渊规则和深渊世界都是独属于它们的深渊。
　　比如人族的修炼者，虽然吸收的是神话世界的天地能量修炼，但天王境界后凝聚的法则世界，到突破至强时化虚为实的规则世界都独属于他们，而不是神话世界。
　　虽然放弃牵引至高位面之力后，它们掌握的深渊规则威能会弱一点，但也拥有相对的‘自由’。
　　毕竟能成为魔神级的存在，哪一个不是天赋妖孽绝世，心气傲绝，岂愿屈居它人之下。
　　但此时面对死亡威胁，这尊魔神最终还是选择了放弃‘自由’，甘愿一切献祭给深渊，成为真正的深渊魔神。
　　“至高深渊吗！”
　　低沉的声音在虚空响彻，只见陈楚左侧的魔神之面眉心，血红色的地狱之眼缓缓睁开，刹那间同样一股恐怖力量降临。
　　虚空之上一道血色裂缝撕裂，无穷无尽的血光涌出，淹没一切，将漆黑的虚空渲染成猩红。
　　在那散发血腥杀戮的血光深处，隐约有一方至高世界降临，加持下陈楚气息再次暴涨。
　　轰轰轰！！
　　两股至高位面的力量碰撞下，虚空法则衍化的虚空世界瞬间崩碎，整个万公里深的地下疯狂震荡，时空都在扭曲。
　　在崩碎的万公里大地之上，数万公里范围的天空都被黑红色深渊和血红色地狱笼罩。
　　如此惊人异象，再次让观战的安斯蒂蕾等天羽强者震撼，震撼于他的底牌层出不穷。
　　博尔德亚看向玄武天王，有些惊叹：“没想到贵族的神武王座，居然还能牵引至高地狱的力量降临！！”
　　玄武天王微微一笑：“作为天才，陈楚的机遇一直都很好。”
　　“不过至高位面的力量强则强，但同样有些危险，能不用尽量别用，玄武兄有机会记得提醒一下神武王座。”博尔德亚提醒道。
　　作为存在悠久的文明，天羽一族曾经也有天才成为地狱位面的使徒，所以对于至高地狱的力量不陌生。
　　只是这种至高力量虽然很强，到了后面相当于额外多了一种上位法则之力，但弊端也很明显。
　　当初天羽一族的那个天才，在修为达到主神巅峰后的某一天，就凭空消失。
　　并且在永恒神树的‘记录’中，也显示似生非生，似死非死的特殊状态，无法依靠生命印记将其‘复活’。
　　就像被某股强大的力量拘禁控制了。
　　玄武天王肃然点头：“多谢博尔兄提醒。”
　　在玄武天王等人肃然‘观战’时，近万公里深的大地之下，陈楚身上轰然一沉。
　　暗红色无尽深渊世界中，一尊庞大如星球的恐怖虚影缓缓浮现，那是魔神伊柯塞拉献祭引来的至高意志。
　　这尊虚影只是刚出现，陈楚三双眼眸中都露出凝重之色。
　　这尊恐怖虚影很强，本体实力甚至在远古真灵之上，只是一缕降临的意志就让他都生出无法抵抗的念头。
　　但那又如何，今天没‘人’能阻止他斩杀魔神。
　　“给本座滚！”
　　陈楚一声长啸，身后黑金色竖瞳瞳孔放大，重瞳中蕴含的虚空之力瞬间消耗一空。
　　轰！
　　在黑金色重瞳注视下，笼罩半个世界的深渊世界崩碎，形成一道长达万公里，无限深邃的黑紫色裂缝。
　　虚空死亡重瞳最强之力，次元放逐。
　　撕裂出一道贯穿无尽虚空的次元裂缝，将敌人放逐虚到未知的次元深处，永远无法回归。
　　这一招其实有些鸡肋，不是陈楚对手的敌人基本都被他强势斩杀，用不到，而他打不过的强者次元裂缝也无法吞噬。
　　比如前面神话境界时，对战帝俄鲁斯等魔神的那一战。
　　当时陈楚哪怕耗尽所有虚空之力，施展放逐之力，撕裂的次元裂缝也会被帝俄鲁斯它们的强悍真身震碎。
　　但此时陈楚面对的，只是一尊恐怖存在降临的一道意志，一道驾驭深渊之力的虚无之体。
　　轰！
　　黑紫色次元裂缝散发出强大吸力，将那道伟岸的虚影笼罩，来自无限深处的拉扯力量让那道意志发出愤怒咆哮。
　　在它周围无尽魔气汇聚，形成数百道通天彻地的暗红色深渊魔柱，在不断崩溃不断凝聚中，将次元吞噬的引力挡住。
　　这道意志想要用深渊魔气将次元裂缝填满。
　　“给我进去。”
　　陈楚体内虚空法则本源燃烧，化为熊熊黑色火焰灌入黑金色竖瞳中，瞬间目光注视下，那尊虚影周围时空崩灭。
　　轰！
　　燃烧完一道上位法则的本源下，随着实力提升，天赋也同步增强的虚空崩灭威能达到了恐怖地步。
　　哪怕是那尊屹立在深渊世界中的意志虚影，也连同周围万公里范围虚空一同崩碎。
　　伴随着一声惊怒咆哮，那道透着不朽之意的意志瞬间被黑紫色次元裂缝吞噬。
　　顿时被钉在虚空的伊柯塞拉神魂眼中，露出绝望，还有强烈的不甘，没想到它有一天居然会陨落在一尊‘大魔王’初期的异族手上。
　　随着死亡法则本源冲刷，伊柯塞拉的神魂越来越弱，溃散的真身血肉更是不断化为黑色粉末消散。
　　并且因为深入大地万公里，周围扭曲空间的重压力场环绕下，正在与真武天王他们交战的两尊魔神，永恒神域中心战场的六尊魔神都没有发现。
　　只能感知到这边至高深渊，至高地狱的力量不断碰撞。
　　在那崩碎的一万多公里范围中心，地表坍塌，直径两千多公里的天坑深处，有耀眼的光芒和强大能量爆发。
　　为了斩杀这尊魔神，陈楚几乎将所有能用的手段都用上了，包括天时地利。
　　相对于毁灭帝龙碾压撕裂远古巨兽，陈楚想要斩杀一尊魔神的难度更大，因为这些魔神保命手段更多，并且还有队友。
　　差不多一个小时后。
　　轰！苍穹之上的深渊位面猛然崩溃，至高地狱则血光大盛，无尽红光倾斜将溃散的深渊淹没吞噬。
　　同时在溃散的深渊世界之上，一轮耀眼的血月浮现，接着缓缓坠落。
　　这轮血月虚影十分庞大，直径几乎超过了上千公里，散发出的红光几乎将整个永恒世界照亮。
　　顿时整个神域遍布的炼狱真魔、附庸种族、魔王、大魔王，包括八尊魔神全都看向那轮血月。
　　所有魔眼中都露出了愕然，惊骇，不敢置信之色。
　　文明决战打到现在，天羽一族的神王还没死，反而是它们这边有一尊魔神先陨落了。
　　这一刻包括人族这边的玄武天王，九幽天王，洛妃，还有重伤躺在战舰里面的李道一等人，也全都骇然看向金色裂缝之外。
　　看着那轮血月浮现的地方。
　　脸色惨白的李道一不敢置信看着窗外，激动的差点从病床上掉下来，嘴唇颤抖，有些语无伦次。
　　“我，我靠，我靠啊。”
　　“麻痹的，我兄弟就是6啊，哈哈哈哈……”大笑中李道一忍不住化为一道紫色雷光，飞出战舰，大喊到。
　　“兄弟们，看到了没有，我楚兄弟，神武王座他斩杀了一尊魔神，一尊魔神啊。”
　　这一刻不只是李道一，十三艘战舰上所有修炼者的身形都有些颤抖，神色振奋，激动的面色通红。
　　人族和炼狱一族开战到现在，双方至强级，魔神级强者打了数十年，也只是互有损伤，但从没有魔神或者至强陨落过。
　　没想到，第一尊斩杀魔神的不是人族最强者第一议员长，而是陈楚。
　　“神武王座威武。”
　　“王座神威，无敌！！”
　　无数修炼者忍不住大喊了起来。
　　人族那边激动大喊，天羽一族那边的‘人’却全都震撼的目瞪口呆，以主神之境逆伐魔神，这些人类太恐怖了吧！
　　“好，好强！”安斯蒂蕾看着远处浮现的血月，那绝美无瑕的脸上也忍不住露出震撼。
　　这一刻，反而是一号机体内的洛妃比较镇静，目光清冷宛如屹立在世界之外，静静注视着晶壁裂缝外的大战。
　　而在陈楚和真武天王迎战魔神时，又有一尊天羽神话强者带领一支军团传送进来。
　　到了现在，撤离名单上的人员差不多都到齐了。
　　……
　　大地深处，三面六臂，高达万米的陈楚持戟而立，周围一道道暗金色光芒形成的龙影环绕，散发着压塌天地的恐怖气息。
　　在陈楚左面眉心，血红色的地狱之中一股股世界本源涌出。
　　这是地狱使徒的福利之一，斩杀敌对至高位面代言人，吞噬对方引动的至高位面之力后，会反哺大量本源。
　　除此之外陈楚可以敏锐感知到，他掌握的地狱之力威能再进一步，远比一般的上位法则更强。
　　“35道世界本源。”随着地狱之眼不再涌出能量，陈楚若有所思，接着看向下面。
　　炽热的大地岩浆物质中黑色战锤沉浮，是那尊魔神的武器，等级比陈楚获得的那柄黑色残缺战斧还高一些。
　　嘭！
　　在陈楚抓住黑色战锤时，上面一股反震力量爆发，无形的冲击下周围炽热物质轰然爆炸。
　　只是这点力量直接被陈楚镇压。
　　随即陈楚手持长达两万多米的暗金色战戟，一只手臂握着缩小后，一千多米长的‘小’战锤冲天而起。
　　随着陈楚离去，失去了他身上的规则力量压制，深入大地万公里的空洞瞬间崩塌，无穷无尽的炽热物质回填。
　　化为一道暗金色光芒的陈楚冲出大地，出现在万里苍穹之上，瞬间周围大气震荡，形成一圈圈直径千公里的白色气流向周围荡开。
　　“那个人类。”
　　看着陈楚手中抓着的黑暗战锤，永恒中心战场，包括泰勒帝斯在内的三尊炼狱帝国之主都目光冰冷。
　　而在二十几万公里外的战场，被四尊神王和真武天王围攻的两尊魔神，却脸色大变。
　　因为陈楚已经带着震动天地的威势，以恐怖速度向它们扑来。
　　正在被一尊金翼神王和真武天王围攻，已经受伤不轻的魔神脸上露出果决之色，身后手臂握着一颗蓝色珠子光芒大盛。
　　“小心！”
　　真武天王和那尊围攻的神王都脸色微变。
　　这尊魔神手中的这颗珠子，来自一个曾经被它们帝国覆灭的强大异族，是那个异族祭炼了数千年的种族底蕴武器。
　　此时内部所有能量引动下，形成一圈圈蓝色符文序链环绕，散发出恐怖的能量波动。
　　轰！
　　直径千公里的蓝色大日在天地间出现，释放出无穷无尽的毁灭蓝色光芒，笼罩一万多公里范围。
　　在那毁天灭地的爆炸下，真武天王身前高达万丈的黑色石碑屹立，将毁灭万物的爆炸冲击挡下。
　　另一尊神王身后十对金色光翼怒张，周围规则之力弥漫，凝聚成无数神文，坚不可摧。
　　而在自爆一件底蕴禁器的瞬间，那尊早已受伤不轻的魔神向另一个方向急速退去。
　　在黑暗规则扭曲空间下，那尊魔神只是几个闪烁就出现在了数万公里外，只留下一声长啸在空中响起。
　　“博格泰斯，他们人多势众，吾帮不了你了。”
　　“斯卡帝亚！”
　　看着已经逃出数万公里的魔神，那尊名为博格泰斯，前面规则真身就被打爆过一次的魔神发出惊怒咆哮。
　　“博格泰斯，你今天走不了了。”
　　真身高达一万多米的沙利神王怒吼，身后五对银色光翼光芒爆发，银色火焰熊熊燃烧，宛如十道银色刀光斩断虚空。
　　与此同时另外两尊神王也悍然出手。
　　其中一尊身后有着四对金色光翼，境界初期的神王周围三千多枚金色神文凝聚，形成一个金色光罩将博格泰斯笼罩。
　　另一尊有着五对白色光翼的神王，手中光之规则凝聚，形成一道道规则锁链洞穿虚空，就像一根根长矛将博格泰斯钉住。
　　轰轰轰！！
　　三大神王合力一击下，博格泰斯的真身再次爆炸，变成无数血肉遍布虚空。
　　“就是现在，帮吾困住它。”
　　沙利神王历喝，眼中露出强烈杀意，另外两尊神王也再次出手，规则之力凝聚下形成两尊高达十万米的虚影。
　　在那两尊神圣天使双手虚握下，博格泰斯爆炸的真身所在区域时空凝固，形成一个透明的菱形白金色晶体。
　　在沙利神王身后，银翼上燃烧的火焰疯狂倾斜而下，涌入晶体。
　　时空封印的菱形透明晶体内，博格泰斯的神魂虚影爆发出一股股强大力量，想要挣扎，却无法挣脱三尊神王联手的压制。
　　在那银色火焰燃烧下，它的气息越来越弱，发出一声声惨叫：“卡洛帝斯陛下，救我！”
　　轰！
　　永恒中心战场，真身高达两万多米，三头三十二臂的魔神一击将黄金树根震飞，猛然回头，目光恐怖看向这边。
　　“斯卡帝亚，你居然敢临阵脱逃。”
　　已经逃出二十万公里的魔神屹立苍穹之上，神色平静，淡淡道：“卡洛帝斯，不是我想放弃博格泰斯，而是对手太强了。”
　　“再迟一步，哪怕是吾也会陨落在那里。”
　　虽然卡洛帝斯的实力更强，但这尊魔神却不隶属于它的手下，对于它的愤怒不是很忌惮。
　　这时手持黑暗魔刀，斩断了一根黄金树根的泰勒帝斯淡漠开口：“好了，卡洛帝斯，等吾等解决梅塔斯特，那些神王和人类一个都跑不掉。”
　　相对于陨落一两尊魔神，自然是耗死梅塔斯特，获得永恒神树的本源更重要。
　　嗡！
　　就在这时整个永恒神域都微微震动，神域边缘一层厚重的纯金色晶壁浮现，散发着无可撼动，坚不可摧之意。
　　就在整个神域的晶壁显化的瞬间，一声悠扬浑厚的号角在金壁小世界内响起。
　　那个小世界也在开始震荡，崩溃，同时金壁世界的另一端，一条直通外面神话世界的裂缝通道出现。
　　在裂缝出现的瞬间，一个苍老的声音在安斯蒂蕾等人耳边响起。
　　“走吧。”
　　“神主大人！”
　　这些天羽精锐的眼中都露出强烈不舍，一股悲伤气氛在天地间弥漫。
　　不过那些天羽主神知道时间紧迫，博尔德亚神色凝重道：“玄武兄，事不宜迟，出发吧，你们先走。”
　　“所有战船掉头，跟在盟友舰队后面撤退！”
　　玄武天王神色肃然：“所有引擎全功率驱动，走！”
　　轰！人族的天基战舰轰然一动，尾部十六个引擎喷出炽热光芒，带着一道道光尾冲入晶壁通道。
　　在金壁内世界开始撤离时。
　　身后银色光翼燃烧，炼化磨灭着博格泰斯魔神的沙利神王也目光平静看向其余三尊神王，真武天王，还有赶来的陈楚。
　　“诸位，你们也走吧。”
　　那尊身后有着十只白色光翼的神王目光迟疑：“沙利兄。”
　　沙利神王平静道：“吾的神魂残缺，规则破碎，就算跟在你们离去也会陷入永恒沉睡。”
　　“与其如此，不如留下来帮梅塔斯特一把，这一战能多留下一尊魔神对吾等来说都是赚了。”
　　这时整个永恒世界就开始晃动了，金色的界壁散发出不详血色光芒，一股恐怖的毁灭气息弥漫开来。
　　看着已经化为红色的世界，沙利神王平静道：“走吧，有人族诸位盟友相助，吾天羽一族还有崛起的希望。”
　　三尊神王一叹，对沙利神王微微一礼，然后看向真武天王和气息恐怖的陈楚。
　　“这次多谢两位帮忙，希望今后吾等守望相助，共同挡下后面的炼狱魔灾。”
　　真武天王肃然点头：“自然。”
　　“走！”
　　几尊神王交谈都发生在刹那之间，说完后没有迟疑，纷纷扭曲空间，向远处的金壁小世界飞去。
　　在离开前，陈楚有些可惜的看了眼那尊逃走的魔神。
　　可惜了，那个家伙跑的太快，否则有他和真武天王，还有腾出手的三尊神王一同联手，那个家伙也跑不掉。
　　嘭！苍穹之上一块晶壁破碎，形成一个深红色空洞，空洞外面不是虚空，而是一个充斥无尽不详红光的世界。
　　轰！
　　数百公里粗的红色光柱贯穿天地，落下瞬间山脉崩塌，数十万炼狱军团和一尊魔王瞬间磨灭。
　　紧接着是第二道，第三道，一道道粗细不一的红色光柱落下，整个世界都狂暴了起来。
　　葬灭开始。
　　看着这一幕，哪怕是泰勒帝斯也忍不住咆哮：“深红葬灭，梅塔斯特你居然将永恒神域献祭给深红位面。”
　　其它六尊魔神也全都脸色微变。
　　高达十几万公里的黄金神树树冠上，散发着神圣光芒的身影目光淡漠。
　　“你们不是一直想要覆灭吾天羽一族吗，今天吾就如你等所愿，随吾一族一同埋葬在这里吧。”
　　轰！整棵黄金神树震荡，表面一层红色火焰熊熊燃烧，瞬间更加恐怖的毁灭气息将整个神域笼罩。
　　大地崩塌，苍穹破灭，整个世界就像被一个巨大的血色大嘴缓缓吞噬。
　　就在这时，三大帝国中一直沉默的帝国之主咆哮：“梅塔斯特，你真的以为吾等拿你没办法吗。”
　　轰！
　　刹那间那尊抱着长达数万米，印着无数炼狱真魔图案魔神柱的魔神咆哮，身上一股恐怖的规则力量爆发。
　　“深红葬灭才刚开始，还有机会，泰勒帝斯，吾与卡洛帝斯挡下它，你全力出手撕裂神域。”
　　“出手。”
　　卡洛帝斯也不再留手，身上一道道黑色红色交织的规则锁链冲天而起，在身后映照形成一方恐怖的深渊世界。
　　与此同时其它三尊魔神也全力爆发，扑向永恒神树。
　　在五尊魔神全力爆发的刹那，神色阴冷的泰勒帝斯目光看向冲入金壁世界，已经出现在裂缝通道边缘的陈楚等人。
　　瞬间泰勒帝斯那高达数万米的魔神真身身上，恐怖的气息贯穿云霄，整个永恒世界都微微震动。
　　同时泰勒帝斯那尊疯狂与永恒神树厮杀的深渊魔神真身，也发出惊天动地咆哮，转身扑向泰勒帝斯。
　　轰！
　　就在两道身影合一的瞬间，周围时空蹦灭，天地晃动，泰勒帝斯身形暴涨，化为高达近十万米的恐怖身影，身上一股压制天地规则的恐怖威压爆发。
　　威势之恐怖，半步真灵。
　　再加上它手中握着的黑暗魔刀，可怕的气息下一刀就将封印中心战场的规则斩碎。
　　而这时陈楚他们已经踏入晶壁裂缝通道，出现在了当初进来的神话世界位置。
　　但不管是陈楚还是真武天王他们，全都猛然回头，神色凝重看着出现在金壁世界之外的恐怖身影。
　　轰！恐怖的黑暗魔刀下，那个依附于永恒神域的小世界瞬间爆炸。
　　“今天你们全都要死。”
　　恐怖的咆哮响彻时空，但这时三道长达十几万公里的金色树根贯穿虚空，一同响起的还有那苍老的声音：“泰勒帝斯，你是不是把吾忘了。”
　　轰！世界树根缠绕下，泰勒帝斯的脚步一顿，同时陈楚他们通过的晶壁裂缝已经开始缩小。
　　“滚！”
　　轰！
　　恐怖的黑色刀光下规则湮灭，三根金色树根直接被斩断，强大力量去势不减斩在晶壁裂缝上，瞬间晶壁炸碎，缩小至百米的裂缝猛然扩大至数千米。
　　如此可怕的威势，让真武天王和三尊神王都全都色变，这尊炼狱魔神太可怕了。
　　“好强！”
　　依然维持暗星帝龙灭世形态的陈楚神色凝重，他知道一旦等这尊魔神冲出来，今天除了他以外大部分人都要死。
　　嗡！陈楚左手手背上蓝色光芒大盛，时空召唤印记浮现。



第542章 毁灭帝龙吐息，结束回归
　　就在陈楚手背召唤符文亮起时，天羽一族撤退的三大神王之一，身后有着五对金色光翼的神王一声长啸。
　　“不能让它冲出来，否则神主大人无法完成永恒封印！”
　　轰！
　　那尊神王身上远古后期的气息爆发，同时在它两侧一双由金属铸就，展翼长达十万米的金色羽翼展开。
　　在那双神凰一脉的种族底蕴武器上，一道道金色符文序链环绕，散发出恐怖的规则波动。
　　这种一族之主使用同族契合的种族底蕴武器，威能远在炼狱魔神手中掠夺而来的种族底蕴武器十倍以上。
　　在那尊神王手中，双金色之刃双翼合一，化为一个金色螺旋光束飚射而出，散发着锐利至极的锋芒。
　　因为蕴含的力量太过恐怖，在直径万米的金色螺旋前段时空都扭曲了起来，形成一个冲击倒旋。
　　而这时永恒世界的晶壁裂缝已经在黑暗魔刀蕴含的力量下，扩张至两万多米，一道凶戾咆哮震动时空。
　　“滚！”
　　轰！霸道无匹的一刀下，金色螺旋直接被斩碎，两道金色光芒倒飞而出，重新化为金色羽翼。
　　只不过此时那对种族底蕴武器光芒暗淡，左右都有一道巨大豁口，差点被一刀两断。
　　在那尊神王一击被挡下时，包括真武天王在内其它两尊神王体内恐怖力量汇聚，已经准备出手。
　　尤其是真武天王，手中托着的黑色石碑上凝聚了人族底蕴的‘真武’二字，更是散发出恐怖波动。
　　这一刻所有人都知道，必须挡住那尊魔神。
　　这时泰勒帝斯已经来到了裂缝边缘，庞大的真身周围三道恐怖的规则序链环绕，散发的魔威惊天动地。
　　哪怕隔着一方世界，隔着上千公里，也压的无数天羽精锐和人族修炼者呼吸难受，双腿颤抖，脸色惨白。
　　这时忽然响起陈楚的声音：“诸位前辈，我来挡下它吧。”
　　在那尊神王出手时，他脚下一座涵盖十公里的幽蓝色祭坛已经展开，同时头上出现一个扭曲的巨大漩涡。
　　随着陈楚实力提升，已经在极限强化下，化为天赋符文的时空祭坛印记的威能也暴涨。
　　此时只是无形散发的波动就让周围时空交错，形成另一片时空异象。
　　在那扭曲的时空异象中，一条长达数千公里的暗金色山脉横卧，山脉周围恐怖的力量弥漫，万物湮灭，形成一个直径一万多公里的黑暗虚空。
　　远远望去，就像一条长达数千公里的巨兽盘踞，威势恐怖。
　　而最重要的是那头恐怖‘巨兽’正微微抬头，看向这边，张开的口中有黑红色为主的光芒闪耀。
　　此时毁灭帝龙正处于突破远古的沉睡中，没必要的情况下陈楚自然不会强制唤醒。
　　否则会打断巨兽晋级，不但自身突破远古生物的进化会出问题，还会影响体内十大上位法则为核心孕育的规则。
　　但来一口吐息却没问题。
　　轰！
　　暗金色‘巨兽’口中，一道千米粗的黑红色光柱喷出，散发的毁灭力量让那片天地都疯狂晃动，基础规则崩灭。
　　如此恐怖的威势，瞬间让一万多公里外沉睡，守护周围的银色巨龙、金蓝色巨龙、独角鲲鹏惊醒。
　　在三头巨兽愕然，疑惑的目光中，那道恐怖的吐息光柱贯穿天地，瞬间消失在扭曲时空的幽蓝色漩涡。
　　与此同时屹立在祭坛之上的陈楚头上，时空召唤通道疯狂震荡，黑红色光柱暴射而出，环绕一圈圈黑色、红色、蓝色金色等能量光圈。
　　而光柱内蕴含极致的毁灭力量，更是让所有‘人’，包括那些神王在内都心惊肉跳。
　　从陈楚展开时空祭坛到发出攻击，都发生在刹那之间，毁灭帝龙的吐息更是贯穿时空，宛如一道洪流瞬间冲入晶壁裂缝。
　　“今天没人能阻挡吾。”
　　轰！
　　泰勒帝斯身上更加恐怖的气息爆发，手持黑暗魔刀，迎着膨胀下已经充塞整个晶壁裂缝的吐息一刀斩下。
　　轰！刹那间所有人都感觉天地在晃动，一圈耀眼的黑红色光芒在天地间炸开。
　　瞬间所有人失聪，听不到一点声音，同时眼睛也在那刺眼的光芒下变的白茫茫一片，不可视，不可闻。
　　不知道过去了多久，所有人才感觉身下的战船，天基战舰在疯狂晃动，同时前方真武天王等人所在更是爆发恐怖轰鸣。
　　恐怖的爆炸冲击中，在陈楚等人目光中，那一记恐怖吐息直接将泰勒帝斯轰退数万公里。
　　同时周围已经变成金红色的晶壁也以恐怖的速度愈合，最后只剩下一声蕴含恐怖杀意的咆哮在天地间响起。
　　“人类，吾必杀你。”
　　随着晶壁彻底愈合，泰勒帝斯的气息消失，前方只剩下一个金红色天幕横亘。
　　那个天幕其实就是永恒神域显化在神话世界的模样，边缘已经化为多面体的晶壁，正在以惊人速度渲染成红色。
　　轰！就在整个永恒世界晶壁都彻底染红的瞬间，时空震动，整个永恒神域向‘上’飞去。
　　在那看不见多高的顶端，以看似缓慢，实则快的惊人的速度消失在虚空深处。
　　远远望去，就像虚空中一张巨大无比的红色大嘴张开，将直径两百多万公里的永恒神域一口吞下。
　　如此声势浩大的画面，哪怕是陈楚，真武天王等人都有些震撼。
　　更别说李道一这些修炼者，还有那些天羽族人，全都目瞪口呆的看着这一幕。
　　两百多万公里，几乎比蓝星所在的太阳系的太阳还大三分之一，此时却被一头未知恐怖的‘巨兽’吞食。
　　忽然所有天羽族，包括那些神话强者和主神强者全都单膝跪下，三尊神王也神色肃然，对那被吞噬的世界一礼。
　　这时玄武天王忽然有些激动道：“博尔德亚兄，不知贵族发动的永恒葬灭，能不能将那些魔神全部留下？”
　　顿时陈楚和真武天王也转头看了过来，目光闪烁。
　　如此恐怖的一招，若是能将三大炼狱帝国的魔神，还有所有魔王大魔王包括亿万精锐都葬送的话，人族接下来的压力将大减。
　　甚至回归后就能发起反攻，直接将摩柯耶暗魔帝国，格里塔战魔帝国摧毁歼灭。
　　以当前人族三大至强，堪比魔神的陈楚和真武天王两人，还有天羽一族的三尊神王，同样拥有神王战力的圣光之主。
　　在总体高端战力上已经碾压两大炼狱帝国。
　　两大炼狱帝国四尊魔神，加上可能存在一两尊的极境大魔王，加起来也不是现在的人族联盟对手。
　　唯一的顾虑，就是炼狱一族与另一个文明开战的三大帝国。
　　对于那边的情况人族这边不是很了解，不知道是和三大帝国依然势均力敌，还是如天羽一族一样已经到覆灭边缘。
　　面对玄武天王的询问，博尔德亚苦笑。
　　不等博尔德亚开口，前面那尊出手的远古后期神王一叹：“很难，炼狱一族的底蕴远比我们想象的更浑厚。”
　　“这次梅塔斯特与永恒母树合一，看似神威滔天，达到了传说古神境界，可以以一打七，但这只是表面。”
　　“不管是梅塔斯特还是永恒母树，都不是全盛时期。”
　　“其中梅塔斯特斩出了一道规则本源，为接下来复活归来做准备，同时母树也早就剥离了树心。”
　　“再加上这次为了封印三大帝国所有精锐，不让那些魔神逃走，母树剩余的规则本源都用来固化晶壁。”
　　“因此哪怕梅塔斯特和母树一同燃烧，在泰勒帝斯和另外两尊帝国之主联手下，吾预计最多也只能再斩杀一尊魔神。”
　　“至于其它魔神还有大魔王的生死，就要看传说中毁灭无数世界的深红世界威能了。”
　　“有可能三大帝国所有精锐覆灭，只剩下三大帝国之主逃回来，也有可能三大帝国包括半数精锐都安然没事。”
　　“但不管怎么样，短时间内那些魔神都陷落在深红世界，无法回归。”
　　“原来如此。”
　　真武天王和陈楚等人都若有所思点头。
　　显然天羽一族如此决绝的献祭，依然给自己留了一条退路，不管是那尊巅峰神王还是那棵永恒神树。
　　而这也是泰勒帝斯等魔前面吃惊的原因。
　　这次文明决战它们的目标，就是斩杀天羽一族大部分精锐，神话、主神包括神王，但不包括梅塔斯特。
　　作为神王巅峰的存在，这个文明之主实力深不可测，哪怕是泰勒帝斯自认魔神境界无敌，也没把握留下它。
　　因此根本想不到这尊神王会准备同归于尽。
　　更想不到它居然直接以一千多万天羽精锐为饵，将三大帝国军团分散八方牵制，献祭整个永恒神域一起死。
　　“小心！”
　　随着永恒神域缓缓‘升天’，周围时空开始震荡，崩碎，掀起一股股强大的虚空潮汐咆哮而来。
　　见状三大神王和陈楚真武天王同时出手，撕裂这片空间，将所有战船舰队托起向远处暴射而出。
　　差不多一口气飞出三十多万公里后，‘众人’才停下，回头望去。
　　只见庞大无边的永恒神域已经脱离‘大地’，下面从虚空中缓缓浮起，同时上面已经有一小半被深红世界吞噬了。
　　呼！陈楚吐出一口气，接着在他身后一座座残破的金色天门浮现，身上的暗金色光芒开始暗淡。
　　随着散去暗星灭世形态，陈楚的身形急速缩小，气息也越来越弱。
　　很快就缩小到了千米高的普通真身形态，接着继续缩小，气息收敛，很快就恢复了普通的人形态。
　　顿时陈楚体内一股强烈的虚弱感传来，微微喘着气。
　　九重天门的暗星灭世形态很强，但因为这股力量太强，在爆发时会对真身造成很大的压力。
　　并且这股力量是以燃烧天阶神龙血脉力量为主，苍龙九转，所以只能作为一张底牌关键时刻用，无法作为常态战斗。
　　否则就不是爆发形态，而是常规力量了。
　　只是看着空中有些虚弱的黑发青年，周围真身高达数千米，上万米的主神和神王都不敢小觑。
　　毕竟这可是单独斩杀了一尊魔神的存在。
　　更别说前面他召唤出的恐怖一击，甚至连泰勒帝斯那尊大魔神都击退，威势之恐怖在场没人敢硬撼。
　　想到这里，真武天王忽然反应过来，有些吃惊和不敢置信：“陈楚，你前面召唤的那道攻击，是来自那头名为雷炎的巨兽？！”
　　陈楚微微一笑，点头道：“对，前面那一击就是找的‘雷炎’帮忙。”
　　嘶！
　　真武天王顿时吸了口冷气，那吃惊的模样让玄武天王，九幽天王都不由一愣，天羽一族的神王也好奇看了过来。
　　玄武天王有些奇怪：“真武，你对陈楚这小家伙的夸张还没适应吗？”
　　陈楚这个天王初期的家伙前面连魔神都斩杀了，加上前面一路走来的夸张战绩，比如神话境界就硬撼魔神全身而退。
　　因此刚才那一击虽然骇人，但玄武天王他们只是微微吃惊，就没有在意了。
　　真武天王苦笑：“我不是吃惊陈楚的‘实力’，我是对那道攻击感到吃惊。”
　　“你们这段时间都在外面‘奔波’，所以对这方面不是很了解，根本不知道刚才那头巨兽有多恐怖。”
　　在玄武天王和那些神王主神目光主神下，真武天王惊叹道：“那头名为雷炎的巨兽，也来自我人族的蓝星世界。”
　　“假若说陈楚是我人族横压一世的天才，那么那头雷炎巨兽就是蓝星变异生物的绝世天才。”
　　“按照目前已知资料记载，在十个日轮左右前，那头巨兽当时四级，与才三重天的陈楚在海边相遇，缔结了人与兽的契约。”
　　“之后那头巨兽只用了几个月，也就是几个日轮的时间，就从四级成长到了九级，搏杀神话级巨兽。”
　　“后面陈楚突破八重天进入神话世界，那头巨兽也相隔没多久，突破神话境界离开蓝星。”
　　“算算时间，那头雷炎巨兽进入神话世界大概才过去五个日轮。”
　　“而刚才我若是没有感知错，那头巨兽已经在突破远古级了，并且战力更是恐怖，只是一口吐息就将那尊大魔神轰退。”
　　“怎么可能，五个日轮！！”
　　这一次轮到天羽一族的那些神王，主神目瞪口呆，不敢置信的看向陈楚。
　　作为同盟，它们对人族的力量体型也有些了解，知道所谓的三重天对应的是它们新生族人幼年时的三阶。
　　包括巨兽，九级就是九阶。
　　而陈楚这个十二个日轮就突破天王境界的怪物，在它们看来已经够夸张了，没想到还有一头巨兽更恐怖。
　　只是五个日轮，就从初入神话的境界突破到了远古级。
　　还有那夸张的战力，也不下于这个人族妖孽，还在突破的它一口吐息就能轰退魔神巅峰，手持世界级武器的泰勒帝斯。
　　麻蛋，那个蓝星世界有这么夸张吗？！
　　除了一个妖孽怪物就算了，居然还有一头更加恐怖的巨兽生物。
　　安斯蒂蕾身上神光收敛，从一千多米主神真身缩小到常态的人类大小，绝美无瑕的脸上露出惊叹看着陈楚。
　　“陈王座，我对你们的蓝星世界有些好奇，不知到时候可以进去参观一下吗？”
　　闻言博尔德亚也有些意动：“还有我，我也有些好奇，不知道是什么样的美丽神秘世界，才能孕育出人族这么强大的文明。”
　　见状那尊远古后期的神王也不由干咳一声。
　　“若是陈王座你们不介意，到时候我们都进去参观一下？”
　　陈楚微微一笑：“大家不用这么客气，我们两族现在已经是盟友，参观蓝星的小事随时都可以。”
　　见状真武天王等人也面带微笑，没有说什么。
　　作为文明支柱，这种事情陈楚已经可以随意决定了。
　　正好他们也考虑过两族交流的事，比如互派留学生之类，对于天羽一族的力量体系他们也有些感兴趣。
　　若是真武体系能融合一些天羽文明的‘力量’，说不定联邦整体都能再进一步。
　　这时远处的永恒神域已经被吞噬大半，所在下方区域已经变成黑暗虚空，充斥着狂暴的虚空风暴乱流。
　　正常情况下，永恒神域都处于神话世界的时空夹层中，只有部分外显与神话世界链接。
　　也只有此时被深红世界吞噬，陈楚他们才能看见这个在本质上，已经踏入真灵级的世界的全貌。
　　这一刻所有人都肃然看着天际，等待最终结果。
　　虽然永恒葬灭听起来威力很可怕，但在这个世界没有彻底被吞食前，陈楚他们都不敢掉以轻心。
　　万一再出现泰勒帝斯撕裂晶壁冲出来的情况，也好联手抵挡。
　　而在陈楚他们等待最终结果时，混沌乱域的另一头边缘，银色巨龙它们也有些疑惑看着重新平静的暗金色山脉。
　　“吼！托尔萨菲，敖天突然醒过来，朝天上吐一口口水干什么？”
　　金蓝色巨龙微微站起，看着天际那屹立黑暗虚空的山脉，若有所思：“刚才雷炎应该是帮那个人类去了。”
　　“帮人类？”
　　银色巨龙先是一愣，随即反应过来，有些愤怒咆哮：“你是说那个可恶的人类又召唤敖天了。”
　　“对，应该是他。”金蓝色巨龙点头。
　　因为相隔一万多公里，加上那片区域时空扭曲的原因，它们都没看见一闪而逝，直径只有数千米的召唤漩涡。
　　但那道毁灭吐息冲天而起，飞出数十公里后忽然消失的一幕金蓝色巨龙却很熟悉。
　　显然又是那个人类在召唤毁灭帝龙帮忙了。
　　“吼！可恶的人类，他居然在敖天突破远古沉睡的时候打扰它，不可饶恕。”
　　“别让伟大的塞西蒂亚见到他，否则一定要狠狠骂死他。”银色巨龙有些愤怒，双翼怒张显得十分生气。
　　因为家传‘渊博’的原因，银色巨龙它们也知道巨兽突破远古级时沉睡很关键。
　　比如它母亲当初就是因为要沉睡，突破远古，这期间前面都不会轻易醒来，不能乱动，所以它才能偷偷跑出去。
　　只是银色巨龙虽然很生气，但也只是喊的凶。
　　没办法，那个人类太恐怖了，是和敖天一样的怪物，短时间就从八级跨越到神话后期的怪物，实力更是恐怖。
　　前面空间通道打开，隔着通道散发的气息就让它们都有些心惊肉跳。
　　“没事，刚才雷炎只是短暂苏醒吐了口吐息，影响不大。”
　　“继续睡觉（修炼）吧，争取在雷炎醒来前突破到神话巅峰，完成血脉蜕变。”说着金蓝色巨龙重新趴下。
　　不过和地上随便卷成一团的银色巨龙不同，金蓝色巨龙就算趴下沉睡姿势也十分优雅。
　　已经长达一千三百米的身躯笔直，双翼折叠，双腿向前面蜷缩，庞大的头颅搁在双爪上，在银色月光映照下宛如一座七彩山脉。
　　看着又睡下的金蓝色巨龙，银色巨龙想了想也倒头就睡。
　　跟着毁灭帝龙一路‘杀穿’混沌乱域以来，它们也吃了太多好东西，尤其是前面的时光之鱼和混沌晶核。
　　那两种等级很高的法则神物能量下，它们的血脉也在发生惊人的蜕变、进化。
　　金蓝色巨龙它们可以敏锐感知到，巨兽之躯深处有股强大的力量在诞生，第三种顶级天赋。
　　至于独角鲲鹏，相隔数千公里之外的它睡在一片宛如实质的云雾之中，庞大身躯若隐若现，宛如传说中的上古鲲鹏。
　　在银色巨龙它们重新沉睡时，陈楚那边在等了差不多半天后，众人脸上却露出了凝重之色。
　　只见在已经被吞噬大半的永恒神域下面，一道道通天彻地的黑暗魔气缠绕，宛如一根根深渊锁链。
　　锁链的一头在永恒神域对面，那片早已经被深渊污染的大地。
　　在已经被三大帝国魔化的千万公里范围大地上，无数黑暗魔气和烟雾从龟裂的地下涌出，源源不断汇聚。
　　这些黑暗魔气就像是某种规则的触手，与三大炼狱帝国之主相连，缠绕在永恒神域下面。
　　哪怕直到永恒神域彻底被深红世界吞噬，消失在十几万公里之上的虚空深处，那些黑暗锁链也依然探入，消失。
　　显然这就是那些炼狱魔神的后手。
　　这些黑暗魔气是它们的规则力量衍生，只要魔气不断，它们就能从深红世界找到归来的路。
　　当然，前提是它们没有遇到深红世界里面的恐怖存在，或者永恒世界堕入深红世界的崩灭大爆炸里。
　　呼！三尊天羽神王都吐出一口气，神色凝重。
　　“这应该就是那几尊魔神不走的原因，它们的目标是覆灭吾族的‘毁灭力量’，还有母树的躯壳和本源。”
　　“哪怕要一同与神域葬灭在深红世界，它们也不想放弃。”
　　这次天羽一族算计三大帝国，想要葬灭三大帝国，但三大帝国同样也有自己的目标和后手。
　　因此最后关键时刻，也只是泰勒帝斯出手，另外两尊帝国之主与光之神王纠缠，不让它‘跑’。
　　否则那些魔神第一时间逃走，光之神王也可以驾驭神树离开，留下永恒神域和那些魔族军团被吞噬。
　　玄武天王沉声道：“有没有办法过去，摧毁那些深渊魔气？”
　　真武天王摇头：“难。”
　　“那片区域因为永恒神域被吞噬的原因，基础规则彻底粉碎，看似漆黑平静，实则遍布恐怖的时空风暴。”
　　“哪怕是我们冒然进去也会出事，那里已经形成了一个新的禁区。”
　　“不过有这个禁区阻挡，泰勒帝斯等魔神就算后面脱困，想要进攻我人族也需要绕路，从炼狱一族那边穿越。”
　　好吧，这个结果也不算很坏。陈楚闻言点了点头。
　　“走吧，该回去了。”
　　真武天王手托石碑，沉声道：“趁着帝俄鲁斯它们没有反应过来前，汇聚所有力量，将战场推进到炼狱魔族的本土去。”
　　“最好能一战覆灭摩柯耶暗魔两大帝国。”
　　那尊金翼神王眼中也露出冰冷之色，眼中浮现恐怖的杀气：“确实，那边的炼狱魔神肯定想不到吾等会出现。”
　　博尔德亚狠狠道：“这些炼狱魔族全都该死，到时候将它们全部杀光。”
　　其它的天羽强者身上也全都露出强烈杀气。
　　天羽一族族地覆灭，这些‘人’都有些悲伤和不甘，只是面对滔滔大势就算不甘也没用，打不过就是打不过。
　　但这边的三大帝国实力强大，人族那边的两个炼狱帝国实力却一般。
　　这次就先拿那边的炼狱帝国开刀，杀光它们，为这次葬送的一千多万族人报仇，为数百年下来死去的数亿族人报仇。
　　“走！”
　　轰！
　　随着真武天王一声令下，以人族十三艘天基战舰为首，数百艘黄金战船跟在身后，形成长达千公里的舰队浩浩荡荡向人族所在飞去。
　　①号战舰，陈楚负手而立站着一号机的肩膀上，回望身后苍穹之上的黑暗虚空，还有那一道道通天彻地的黑色锁链，目光深邃。
　　这一次远征时间不长，但经历却令他热血沸腾。
　　比人族前线战场更加浩大的文明大战，数以亿计的超凡生物厮杀，神话级，泰坦级，远古级的强者一堆堆出现。
　　尤其是那尊实力恐怖的大魔神，给陈楚的感觉深不可测。
　　还有神秘消失的萧天逸，身上也隐藏了很多秘密，当年他的背叛肯定没有表面上那么简单，似乎还有一些别的问题。
　　而在陈楚陷入沉思时，一号机内部，有个少女也在静静看着他。
　　那负手而立的少年身形挺拔，宛如撑天之主，面容俊美，黑发在风中乱舞，显得无比潇洒。
　　只是看着看着，洛妃那清淡如天空的眼中就露出一抹心疼。
　　其他人只看到了陈楚那逆天的天赋，羡慕成就，震撼与他的恐怖战力，却没人注意他背后的艰辛和危险。
　　从陈楚踏上修炼到现在，几乎一路都在厮杀、战斗，稍有不慎就是死无葬身之地。
　　二重天时就前往了国外战场，与邪神教徒厮杀，六重天就直面邪神灵魂分身，横跨两个大境界而战。
　　后面就更加夸张，洛妃在加白菲娜那里听说，陈楚七重天时在遗迹传承大陆上，至少屠杀了十万以上的虚空怪物。
　　那些怪物最弱都五重天，强大的不乏七重八重。
　　更别说后面以神话境界，深入炼狱帝国后方直面魔神了。
　　能走到现在，陈楚经历了太多，让她这些‘好朋友’在感到自豪时，也有些心疼。



第543章 炼化规则，帝国来使
　　一把镇压在地火风雷位面的伪世界级武器，五个从魔王，一尊大魔王身上抢到的空间装备。
　　不过目前没有属性点，无法二次强化八荒战戟，正常熔炼两个伪世界级武器太费时间，没必要。
　　至于那些空间装备里面的东西，对现在的我来说有用的太少了，只有两块法则级矿物资源可以吸收一下。
　　站在一号机肩膀上，陈楚盘算着这次大战收获，然后算下来好像一般般。
　　当然，这个一般般是对他而言，毕竟单单是那柄黑暗战锤就价值连城。
　　这种蕴含规则之威的武器想要炼制，需要海量的顶级资源和天材地宝，还需要足够的实力才能炼制，因此一般只有至强者才拥有。
　　当前整个人族联邦除了三大至强者之外，只有那位掌握了至强法则，名为阎狂的天王强者才有。
　　至于真武天王，他手中掌握的真武神碑武器体系不一样，而在等级上威能已经堪比世界级了。
　　这也是他天王巅峰修为，可以硬撼甚至压制远古中期魔神的原因。
　　当然，说是一般至强级存在才有，不代表人族至强都使用的都是伪世界级武器。
　　比如在陈楚目前已知的资料中，第一议员长手中得自虚空大陆遗迹，当年获得远古传承时一同获得的武器就很恐怖。
　　只是具体有多强就没人知道。
　　最强的战绩是当年真武天王还没成长起来时，一个人在前线战场硬撼对面两尊魔神和一尊极境大魔王不败。
　　再加上天基神王和原初真王坐镇天渊战场，挡住了二十年前炼狱帝国第一次猛烈进攻。
　　然后就是二十来年的拉锯战。
　　不过乾天虽然实力很强，但似乎他的力量和‘人族’有关，不能轻易离开人族领域，所以只能维持不败的局面。
　　并且实力上也有些起伏，有时候会给人一种很‘弱’的感觉，与一尊远古中期魔神交手都有些勉强。
　　但要是对面出现两尊魔神围攻，他的实力又会迅速攀升。
　　因此第一议员长的实力哪怕在人族中也属于一个谜，也让炼狱帝国魔神摸不着底。
　　这些年天幕战场都是他一人坐镇。
　　反而是天渊战场，常年都有两尊至强者坐镇，其中真武天王和原初真王偶尔会轮换外拓部。
　　“接下来就等巨兽那边苏醒，回去将角姬它们收集的生命水晶传过来，再强化一次八荒战戟。”
　　“然后就是快点突破至强级。”
　　“我目前已完成真身重铸，五大上位法则世界和地火风雷位面重合，以力之法则为核心凝聚雏形规则。”
　　“因此直接跳过了天王前中期步骤，只需要继续扩展地火风雷位面，完善规则，以规则之力淬炼真身就行。”
　　“等到地火风雷位面扩展至万公里，规则完整的那一天，就是我突破至强那一刻……”
　　就在陈楚负手站在一号机肩膀上，思索接下来的修炼主要方向时，前方空间扭曲，真武天王凭空出现。
　　嗡！感知到强大存在接近的一号机眼睛亮了起来。
　　但随即在洛妃控制下，一号机眼中目光又一暗，体内苏醒的强大力量很快陷入沉寂，静静屹立。
　　一号机的本能已经恢复到这个地步了吗，感觉下一刻就会自主诞生意识。
　　看着这一幕，真武天王有些凝重：“洛妃，你现在感觉怎么样，来自远古复苏的精神污染强烈吗？”
　　一号机体内传出洛妃平静的声音：“还好。”
　　“还好就行。”真武天王缓缓点头。
　　一号机很特殊，在天基神王和原初真武都失败后，是当前人族抵抗第二次神话冲击的底牌。
　　而这段时间一号机的成长也很快，甚至因为陈楚的帮忙成长速度超出了预期。
　　这对联邦来说是好事，承载蓝星世界的几率更大，但对洛妃来说却不一定。
　　一号机成长太快带来的是远古复苏。
　　作为已经摸到了‘永恒不朽’的存在，那尊古老生物虽然已经陨落了不知道多少万年，但没有彻底死亡。
　　这种强大生命的规则已经融入神话世界的天地，影响辐射无数世界。
　　因此哪怕真身崩灭，灵魂磨灭，本质上依然没有陨落，因为融入神话世界的规则还有一些残缺的灵魂意志残留。
　　随着残缺心脏的一号机载体实力提升，自我修复时，体内的力量会本能引动那尊古老生物的规则。
　　这种情况下那些残缺的灵魂也会被唤醒，一一汇聚。
　　等到那些微弱的残破灵魂力量汇聚到一定程度，就是那尊古老生物意识回归，重新复苏之时。
　　这种复苏不可逆。
　　而这种级别的生命，哪怕只是一缕微不可察的灵魂之力，蕴含的信息也磅礴到恐怖地步，根本不是超凡生命能够抵挡。
　　这也是一号机第一代驾驶者被同化污染的原因。
　　因为当初对一号机的研究不足，造成了那次悲剧。
　　而洛妃的路，则是借助原始秘法以心映天，以自身特殊的心灵境界，映照触摸原始秘法记载中的原始青天。
　　以那片原始青天作为载体，承载那尊古老生物复苏的残缺灵魂，将那一缕缕灵魂蕴含的意志、信息剥离。
　　最后只融合最纯净的灵魂本源。
　　再加上一号机吞噬无数生灵包括魔王，大魔王的血肉和灵魂反哺的力量，让洛妃实力如坐火箭一样蹭蹭蹭的涨。
　　只是这条路没人走过，没人知道最后是洛妃取代那尊古老生物，还是依然会被那尊复苏的古老生物同化。
　　真武天王肃然看着陈楚：“陈楚，天羽战场大战结束，我准备提前赶回联邦，为接下来的反攻做准备。”
　　“这里到时候就由你负责坐镇，不过一些琐事不需要你管，玄武他们会和天羽族交接。”
　　“没问题。”陈楚点头。
　　关于两族会盟后，反攻两大炼狱帝国的事，前面在等待永恒神域被吞食的时候，陈楚就和真武天王他们就暗中沟通过。
　　然后几人的意见都是机不可失。
　　只是虽然都知道时间紧迫，但天羽一族的战船没有超限模式，天基战舰总不能抛下盟友先跑，所以只能维持最大飞行速度赶回去。
　　接下来真武天王和陈楚又说了一些事情，然后离去。
　　随着真武天王离开，陈楚也成为了远征军团最高负责人。
　　不过现在是归途，没有战事，所以陈楚直接盘坐在一号机肩膀上，手中一枚黑色帝印浮现。
　　黑色帝印中一个微型的星系缓缓旋转，无形散发的波动让身下的一号机都有些震动。
　　这是陈楚当初在虚空遗迹大陆上，走过帝王之路后获得的帝王传承，一道空白完整的原初规则。
　　这是陈楚后面突破文明帝王的关键。
　　只是前面实力太弱，一直没有机会炼化，直到现在突破天王才达到‘标准’，只是这道规则如何炼化陈楚还没经验。
　　陈楚神魂意志进入帝印，瞬间意识就轰然一震，气息变的隐晦莫名，甚至存在感都越来越弱，消失。
　　若不是他还坐在一号机肩膀上，洛妃都以为他离开了。
　　一号机体内，洛妃脚踏虚空，目光淡漠，宛如高高在上的神祇没有一丝感情。
　　在她身上暗金色纹路越来越多，就像某种天地至理玄奥深邃，至于能量化的神机武装几乎彻底变成了暗金色鳞甲。
　　随着同化程度越来越深，洛妃身上缠绕的古老气息也越发明显。
　　在远征军团全速往回赶时，陈楚当初深入摩柯耶暗魔帝国后方的余波还在持续。
　　明亮的月光下，一座直径数公里，宛如一艘战船的倒悬岛屿在空中急速飞行着，周围黑暗魔气弥漫，气息森严。
　　岛屿上面，两尊散发着九道魔痕巅峰的炼狱真魔屹立，强大气息压的周围数百公里范围天地能量震荡。
　　两尊炼狱真魔中，头上有着两对开叉犄角的古路德恩凝重道：“布鲁克斯，据说那头山岭巨人出现在塔洛斯魔王领地边缘。”
　　“现在塔洛斯魔王带领军团追杀了过去，你说我们是现在赶过去还是慢一点？”
　　布鲁克斯微微沉吟：“那头山岭巨人实力很强，在吞食五个失去魔王镇压的领地所有生命后，已经进入神话境界。”
　　“而且资料中那头魔人很危险，觉醒了某种强大力量，让塔洛斯魔王都有些投鼠忌器。”
　　“当然，这次的围剿任务是塔罗尔雅大人下达，所有魔都不能违背，但我们可以稍微慢一点。”
　　“以我们现在的实力，只要小心一点，哪怕是面对神话级的魔人也有自保之力。”
　　“我明白了，布鲁克斯。”
　　犄角开叉的真魔眼中露出心领神会之色：“这次我们有机会就抢功劳，没有机会就让那些家伙去送死。”
　　“明白就好。”布鲁克斯眼中不由露出淡淡笑容。
　　这次深入炼狱魔族收获确实很大，在炼狱血脉一次次纯化提升下，他的实力已经达到了准神话级。
　　并且因为觉醒了强大的炼狱神通，哪怕面对神话初期的魔王也不惧。
　　这个实力提升速度，远比呆在人族领地更快，接下来只需要一个合适契机，他应该就能突破魔王了。
　　二十来岁的神话强者，除了那个怪物外年青一代中应该没人比他更快了。
　　按照坐标，本就处于帝国边缘的布鲁克斯两人很快就驾驭魔岛，跨越二十多万公里来到了落魂山脉。
　　刚一接近，远处就传来恐怖的咆哮和强大的能量波动。
　　狂暴的战斗下一座座山峰倒塌，数百公里范围大地崩碎，无数参天大树折断，燃烧，掀起炽热的狂风气流。
　　千公里外，数万炼狱真魔组成的主战军团围住，配合一尊神话中期的魔王迎战一头恐怖巨人。
　　那尊巨人气息只有神话初期，但庞大身躯却高达千米，比那尊显出真身的魔王体型还庞大，充满了压迫感。
　　巨人全身被灰金色岩石覆盖，散发着金属光泽，双肩‘肌肉’爆炸下，脑袋几乎和脖子连接成一字，宛如无头巨人。
　　再加上手中握着长达一千五百米的灰金色战斧，周围弥漫的恐怖血雾，宛如神话传说中的战神刑天。
　　而这头巨人实力也十分恐怖，力量强悍无匹，正面硬撼魔王不落下风。
　　而在它手中巨斧每次挥动，散发的锋芒都让那尊魔王脸色微变，不敢硬接。
　　轰！
　　恐怖的战斧落在地上，瞬间大地龟裂，斩出一道五百多公里长的裂缝，强大的撕裂力量更是将沿路上千炼狱真魔震碎。
　　而在巨人一斧斩下时，身形也出现了停顿，顿时周围环绕的一些炼狱真魔强者眼睛一亮。
　　其中两尊九道魔痕巅峰的炼狱真魔历喝：“巴尔多罗，我们一起攻击它的右腿关节，先断一腿。”
　　“杀！”
　　那两尊准神话级的炼狱真魔厉喝，瞬间化为一道黑色光芒出现在那尊山岭巨人身后，手中黑暗魔枪和斩刀光芒吞吐。
　　看着就要出手的两尊炼狱强者，那尊魔王却脸色微变：“小心，走。”
　　但不等那两尊炼狱真魔反应过来，以它们为中心，分别两股直径百米的沉重力量从天而降。
　　嘭嘭！！
　　在二十公里范围的重压法则领域，压缩凝聚至百米的重力力场下，那两尊准神话的炼狱真魔瞬间炸成血沫。
　　恐怖的力量更是去势不减，压着无数血沫轰在地上，形成两个深数千米，直径百米的天坑。
　　坑低的岩石几乎压成精钢一样凝固，呈灰金色金属状。
　　这一幕让周围环绕的那些炼狱贵族，还有那尊魔王都目光一凝，包括赶来的布鲁克斯和犄角开叉真魔。
　　吼！
　　忽然那头山岭巨人发出暴虐咆哮，庞大身躯猛然转身，踏碎大地，轰隆隆爆发惊人速度冲入后方森林。
　　见状那尊魔王却没有出手阻拦，只是神色凝重屹立在空中。
　　良久后，这尊魔王忽然看向周围的那些炼狱贵族，包括刚赶来的布鲁克斯等魔，冰冷道。
　　“波波科萨，等下回去后上报塔罗尔雅大人，就说那头来袭的山岭巨人已经被本王击退，逃出了帝国领地。”
　　“是，魔王大人。”炼狱军团的统领恭敬低头。
　　说完那尊魔王就没有理会周围的那些真魔，带领军团撤回领地，留下在场二十多尊炼狱真魔面面相窥。
　　这些九道魔痕后期，九道魔痕巅峰的真魔还没资格让那尊魔王主动打招呼。
　　对于神话级强者来说，神话之下皆蝼蚁，一天不成神话不突破魔王，就一天屈居于魔王之下。
　　这点那些真魔也十分清楚，所以没有魔敢不满。
　　包括头上犄角开叉的炼狱真魔，再次佩服布鲁克斯的明智，那头山岭巨人实力确实很强，拥有秒杀它们的力量。
　　只是当布鲁克斯看着那头山岭巨人消失的方向时，忽然有种日薄西山的感觉。
　　这里可是强大的炼狱帝国，有两尊炼狱魔神，九尊大魔王，近四十尊魔王坐镇的炼狱帝国啊。
　　此时却拿这头刚突破神话没多久的山岭巨人没办法，说出去都有些感觉不可思议，但这又是事实。
　　前面摩柯耶暗魔帝国的大部分魔王、大魔王、包括魔神都在前线，后方只有十三尊魔王，四尊大魔王镇守。
　　但在陈楚横扫摩柯耶暗魔帝国后，镇守的魔王死了七尊，一尊大魔王陨落，巅峰大魔王塔罗尔雅‘受伤’。
　　包括一尊回援的魔神也重伤，现在都在帝国深处闭关恢复。
　　再加上前线还在抽调力量，准备对人族发起灭族之战，一下导致帝国后方空虚。
　　面对这头骚扰帝国边缘的神话山岭巨人，一时间都没办法应对，几次魔王出手也只是将其驱赶。
　　而这头山岭巨人也看似疯狂没有理智，却又表现的十分聪明，专挑没有魔王镇压的领地袭击。
　　或许这是一个机会，再来一次袭击后方，说不定能彻底搅乱摩柯耶暗魔帝国后方。
　　就在布鲁克斯若有所思，想着要不要将消息传回去时，开叉犄角真魔身上的通讯魔器忽然跳动了起来。
　　接着那个真魔有些愕然道：“布鲁克斯，迦耶魔王大人下达命令，狙击山岭巨人的任务取消。”
　　“大人让我们立即前往南部魔域集合，以帝国新生代天才的身份，迎接帝国使者。”
　　“使者？”布鲁克斯一顿。
　　开叉真魔有些激动：“对，帝国使者，据说是帝俄鲁斯陛下与祖庭魔神一同出发，前去更加强大帝国请来的使者。”
　　顿时布鲁克斯的神色一下凝重了起来。



第544章 文明覆灭，毁灭帝龙苏醒
　　曾经被摧毁的魔域所在，撕裂崩碎的大地在修复下已经恢复平整，并重新建立了一座新的庞大城市。
　　巍峨的炼狱城池周围黑暗魔气环绕，明亮月光下，街上许多炼狱真魔来来去去。
　　在许多两米高的‘小孩’手中，牵制各种狰狞的魔化异兽，拥有龙类血脉的巨兽拉着攀车从天上飞过，周围强者环绕。
　　这一幕繁华景象，让魔完全想不到曾经这里几乎被完全摧毁。
　　此时在魔域高三千米的城墙外，上千道庞大的身影屹立在空中，周围滚滚魔气环绕，散发着惊人气息。
　　这些炼狱真魔以‘受伤修养’，高坐于王座上的塔罗尔雅为首，肃然看向前方。
　　在塔罗尔雅身后是一尊大魔王，四尊魔王，接着才是布鲁克斯这些赶回来的炼狱贵族精锐。
　　混在魔群中，布鲁克斯这个九道魔痕巅峰的真魔也显得有些不起眼。
　　这时边上犄角开叉的真魔有些兴奋：“布鲁克斯，你说我们这次觐见结束回前线，巴鲁斯大人会提升我们的职位吗？”
　　布鲁克斯缓缓点头：“应该会，毕竟我们这次回到摩柯耶暗魔帝国就是‘深造’。”
　　“而且以我们现在堪比一般魔王的实力，当前暗杀部除了那几位魔王大人外，就数我们最强。”
　　“那就好。”
　　犄角开叉真魔有些期待回去耀武扬威的日子：“等回去后，最好我能带领一个暗杀分部，到时候要杀几个人族天才立威。”
　　在这尊犄角开叉真魔说要杀几个人族天才时，边上的布鲁克斯目光一下变的有些奇怪。
　　不过这点微弱的目光变化那尊真魔没有注意到。
　　这时天际魔神级威压出现，瞬间整个世界都暗了下来，苍穹之上的月光被滚滚黑暗魔气遮蔽。
　　在那无边无际的黑暗魔气中，几尊庞大的身影若隐若现。
　　当那滚滚黑暗魔云出现在魔域上空时，以塔罗尔雅为首，所有炼狱真魔都恭敬低头：“参见陛下，诸位魔神大人。”
　　坐在远古生物头颅王座上，帝俄鲁斯俯瞰下面那些身影，微微转头，看向一侧模样狰狞的魔神。
　　“斯蒂芬尔，前面就是吾之魔宫，吾等先进去再说吧。”
　　被称为斯蒂芬尔的魔神常态高达百米，全身被黑色鳞甲覆盖，气息深沉可怕，而和一般真魔不同的是它头上只有一对巨大的弯曲魔角。
　　扫了眼下面迎接的那些炼狱真魔，这尊魔神微微点头。
　　帝俄鲁斯它们的帝国没有传说中的那么不堪，在帝国大部分力量都压在前线后，后方留守的实力也不是很差。
　　分为南北两部的魔域中，只是一个魔域中心就有巅峰大魔王坐镇，数尊魔王辅助政事。
　　还有那些精锐后辈里面，其中几尊境界九道魔痕巅峰的真魔，身上的生命痕迹也看起来很年轻。
　　巍峨宫殿中地面黑暗魔气缭绕，一根根直径百米的黑色石柱耸立，在延伸数千米后消失在扭曲的暗红世界中。
　　因为宫殿太过庞大，下面数千炼狱真魔分开站立时根本看不见魔影。
　　在宫殿台阶上四尊魔神高坐于王座之上，周围空间扭曲，黑暗魔气环绕看不清模样，只有恐怖的魔神威压弥漫。
　　在这些魔神面前，只有塔罗尔雅有资格坐着，但也只是坐在下面的王座上。
　　帝俄鲁斯微微低头，看着下面的塔罗尔雅沉声道：“塔罗尔雅，吾让你办的事办的如何了？”
　　“回陛下。”
　　传言闭关的塔罗尔雅恭敬道：“属下这段时间以秘法转变生命气息，潜伏到了人族后方，有一些惊魔发现。”
　　在四尊魔神目光注视下，塔罗尔雅有些凝重道：“吾发现神祇联盟那边，应该已经全面倒向了人族。”
　　“吾族前面安插的那些魔王，暗杀分部，情报部等，还有发展的一些魔化异族几乎全部都被拔除了。”
　　“除此之外属下通过那边情报分部的通讯魔磐，重新联系上了一些人族叛徒。”
　　“得知在十星时（十天）前，楚霸天就已经回归人族，并且看起来实力没有多少跌落，气息很强。”
　　“楚霸天居然没死，实力还没跌落什么！”顿时帝俄鲁斯的神色有些凝重。
　　当时陈楚生命本源燃烧殆尽，又在时空乱流深处遇到了泰坦级时间生物袭击，被时空风暴卷入。
　　这种情况下一个神话境界的‘人’，没死就算了，伤势居然这么快就恢复回归人族。
　　不只是帝俄鲁斯，来自祖庭的魔神利维德斯神色也一下阴沉了起来，声音冰冷低沉。
　　“那个人类当时被吾以四道远祖之力，封印了召唤秘法，开辟的内世界，至高地狱之力和斩断人族气运。”
　　“以他的实力，哪怕命大没死也应该处于重伤状态才对。”
　　塔罗尔雅凝重点头：“这也是属下当时吃惊的地方，很明显这个楚霸天的妖孽程度还在我们预估之上。”
　　“包括运气。”
　　“除此之外属下还得到消息，天羽一族当时也出现在了人族后方。”
　　顿时帝俄鲁斯都有些愕然：“天羽一族，与魔罗帝国交战的那个文明？”
　　“是的，陛下。”
　　塔罗尔雅补充道：“不止是天羽一族的使者出现在人族后方，人族还派遣了一支远征队伍前往天羽战场。”
　　“不过属下策反的人类地位不够，无法得知那支远征军团实力和具体人员。”
　　顿时那两尊陌生魔神脸上都露出冷笑。
　　名为斯蒂芬尔的魔神声音冷漠道：“区区一个普通文明小族，连帝俄鲁斯你们都挡不住，居然还敢去招惹泰勒帝斯，简直就是找死。”
　　祖庭魔神利维德斯也附和点头：“确实找死，据吾所知，泰勒帝斯那边已经对天羽一族发起了覆灭终战。”
　　“以天羽族被消耗了数百年的实力，哪怕加上这支人族远征军团也会被碾的粉碎。”
　　这时一股无形力量将帝俄鲁斯四尊魔神，还有塔罗尔雅笼罩，接着帝俄鲁斯才缓缓开口：“看来吾等需要重新评估人族的当前实力了。”
　　“有了神祇联盟那边的加入，人族后方稳固，可以全力与吾族正面作战。”
　　“正面战场上，人族目前已知踏入魔神境界的强者有三尊，还有一个拥有魔神战力的真武天王，和可以召唤那头巨兽的楚霸天。”
　　“虽然楚霸天召唤秘法被远祖的一缕力量封印，但既然气息无损，那道封印可能也出了问题，需要算上。”
　　“再加上可能会出手的神祇联盟神王，人族魔神级高端力量达到了六尊。”
　　说到这里，几尊魔神神色都凝重了起来。
　　六尊魔神级战力，已经十分强大，在数量上甚至堪比当前八大炼狱帝国中，实力最强的圣魔安科帝国。
　　圣魔安科帝国的魔神级强者也只有四尊，加上两尊手持伪世界级武器，拥有普通魔神战力的极境大魔王。
　　当然，只是数量上堪比，实力上人族差远了。
　　单单是圣魔安科帝国的帝国之主，和泰勒帝斯齐名，同为炼狱帝国大魔神的卡帝俄斯一个就能横推整个人族。
　　在炼狱一族，这尊大魔神的威望甚至在泰勒帝斯之上，是许多魔王大魔王的偶像。
　　包括被毁灭帝龙重伤的魔神，魔龙卡俄帝斯也是它的‘粉丝’，因为太过崇拜，卡俄帝斯名字都改的和那尊魔神差不多。
　　帝俄鲁斯低沉道：“原本以为有斯蒂芬尔你们支援，这次吾等足以覆灭人族，但目前看来依然不保险。”
　　“低端的炼狱军团，还有魔王和大魔王等战力上我们足以碾压，但魔神级的优势却不大。”
　　目前魔龙卡俄帝斯重伤，还在闭关恢复，因此它的帝国只有一尊魔神级战力，加上这次支援而来的两尊魔神，祖庭魔神一共四尊。
　　而格里塔战魔帝国那边，除去两尊魔神外还有一尊极境大魔王，算下来相当于三尊，一共七尊。
　　这个数量对比人族虽然占据一点优势，但总体战力上不足以碾压，毕竟它们没有手持世界级武器的远古后期帝国之主。
　　而到了最终决战，决定战场胜负的只有魔神级存在。
　　至于前面那些战场上打生打死，看似很重要的超凡军团、魔王、大魔王，在那时候已经不值一提。
　　在没有同等级强者牵制下，除非十几尊大魔王联手，否则根本拦不住一尊普通魔神屠杀那些低端生命。
　　名为斯蒂芬尔的魔神缓缓道：“目前仙灵一族已经覆灭，陛下它们正在炼化这次收获，突破更高层次。”
　　“接下来按照远祖意志，吾等帝国重心都会放在东扩远征上，因此人族这个文明必须抹掉。”
　　“帝俄鲁斯，你们这边继续动员所有力量，汇聚前线，准备决战。”
　　“至于魔神级强者的问题，陛下它们虽然不能打扰，但其余魔神应该可以抽出部分魔手。”
　　“只是这样一来，帝俄鲁斯你们需要让出一部分……”
　　因为规则力量笼罩的原因，下面的布鲁克斯听不到上面那些魔神谈话，只能看到塔罗尔雅不时恭敬点头。
　　差不多一个小时后，会议开完，所有炼狱真魔有序走出魔殿。
　　在回到漂浮在魔域之外的浮空魔岛上，布鲁克斯刚想支开犄角开叉真魔，那尊真魔就已经激动道。
　　“布鲁克斯，我居然见到了魔神大人身影，还是四尊。”
　　“那些魔神大人太威严，太强大了，只是感受到它们似有似无散发的至强魔威，我就湿了。”
　　顿时哪怕布鲁克斯也不由一愣：“湿了！古路德恩你不是‘男’的吗？”
　　“谁说我是‘男’的了？”犄角开叉真魔奇怪看着他。
　　我靠！
　　看着眼前体型强壮，身形威猛狰狞的炼狱真魔，还有这段时间对方越来越热情的态度，布鲁克斯下意识后退一步。
　　“咳！古路德恩，我刚才在那些魔神大人威压下，心有所得，准备回去修炼一下，先走了。”
　　说着布鲁克斯不等犄角真魔开口，就化为一道残影消失不见。
　　很快，远在赶回人族的路上真武天王身形一停，目光凝重看着真武石碑上浮现的那些文字。
　　“祖庭魔神，还有来自别的炼狱帝国两尊魔神！”
　　不怪真武天王神色凝重。
　　目前炼狱一族已知有八大帝国，除了和人族交战的两个最弱帝国外，还有六个实力更强的炼狱帝国。
　　而以泰勒帝斯为首的三个帝国精锐，刚被天羽一族葬送在深红世界，肯定不是它们。
　　也就是另一个文明战场的结果已经出来，炼狱帝国胜利，那个名为仙灵的文明和天羽一族一样已经覆灭。
　　这不是一个好消息。
　　就在真武天王获得最新情报，神色凝重以更快速度赶回人族时，混沌乱域另一头的边缘，也出现了变化。
　　在那一万多公里范围的黑暗虚空中，长达数千公里，宛如一头巨兽的暗金色山脉忽然震动了起来。
　　山脉内部，一股无法形容的恐怖气息在苏醒。
　　同时在暗金色山脉表面璀璨的法则光辉开始闪耀，十几米粗的黑色闪电缠绕，延绵万米，宛如鲜血一样的红色闪电粉碎虚空。
　　还有炽热的金色火焰，也从暗金色山脉内部无穷无尽喷发，熊熊燃烧，将万公里范围都化为炽热火海。
　　在山脊那延绵纵横的一座座山峰之间，更是有宛如雷龙的蓝紫色雷霆跳跃，代表了腐蚀法则的紫色光圈向四面八方弥漫。
　　同时在山脉表面一道道金色，暗黑色和暗金色的法则纹路浮现，渐渐形成厚重的鳞甲物质。
　　还有浓郁旺盛的生命气息，更是从山脉由内而外涌出，就像整条山脉都活了过来。
　　十种上位法则力量显现，化为实质的一道道符文序链环绕暗金色山脉，不断纠缠，编织着某种伟大的力量。
　　恐怖的气息下百万公里范围的天地都在震荡，无数生物和异兽，巨兽都惊恐看向那边，四肢发软趴在地上。
　　甚至因为力量太过恐怖，毁灭帝龙周围时空都扭曲了起来，形成一条环绕咆哮的长河。
　　忽然的变故，将刚又睡下去两天的银色巨龙惊醒，猛然从地上爬起来，吃惊地看着远处化为混沌七彩的区域。
　　“吼！敖天怎么了？”
　　同样被惊醒的金蓝色巨龙抬头，眼神震撼看着远处，不敢置信：“雷炎，它好像要苏醒了。”
　　“但怎么可能，巨兽生物突破远古不是要沉睡很久，才能完成规则孕育和巨兽之躯蜕变吗？！”
　　泰坦巅峰巨兽突破远古沉睡，正常情况下一般都要沉睡好几个日轮，甚至几十日轮。
　　比如塞西蒂亚它妈，就沉睡了差不多六个日轮才度过前期，然后直到现在都还趴在冰封山脉蜕变。
　　只是相对于金蓝色巨龙的吃惊，银色巨龙反而奇怪看着它：“吼！笨蛋托尔萨菲，你忘了敖天是‘天才’吗？”
　　“以敖天的天赋，突破快一点多正常，而且前面它突破神话境界，泰坦境界也没睡多久。”
　　“……好吧，我差点忘了。”金蓝色巨龙恍然点头，因为太过震撼，它刚才居然忘了毁灭帝龙是变态这点。
　　“吼！敖天加油，伟大的塞西蒂亚要称霸浩瀚世界。”
　　“吼吼！！伟大的塞西蒂亚要血流成河，冲啊……”
　　银色巨龙很兴奋，在毁灭帝龙的复苏下直接没了睡意，双翼一振，已经涨到一千三百多米的身躯就冲天而起。
　　轰！银色巨龙就像一道银色光芒，轰的一声撞在千公里外的独角鲲鹏身上。
　　强大的力量撞击下，独角鲲鹏周围环绕的百公里云雾瞬间溃散，庞大身躯更是宛如一座山峰砸在大地上。
　　山崩地裂的爆炸中，独角鲲鹏看起来比银色巨龙更加庞大的身躯冲天而起，有些委屈的看着银色巨龙。
　　嘤嘤嘤！！塞西蒂亚，你撞我干什么？
　　银色巨龙十分兴奋，鼻息间喷出冻结空间的白色雾气：“吼！大角，敖天要苏醒了，它要突破远古了。”
　　不是，我知道雷炎要突破苏醒了，但问题是你撞我干什么？
　　看着在空中激动盘旋的银色巨龙，独角鲲鹏在有些懵的同时还有无语，不就是雷炎突破吗，多正常。
　　在三头目光注视下，远处混沌七彩的海洋中那股由十种法则编织，缓缓诞生的力量越来越恐怖。
　　那无形散发的规则光辉几乎将这片时空都照亮，伟大，璀璨都无法形容。
　　十种上位法则凝聚的规则，并且除了深红之力来自深红世界外，其余九种上位法则都来自神化级天赋蜕变。
　　每一种都比一般的上位法则更强。
　　如此可怕的力量融合形成的规则，只要想想就知道有多恐怖，甚至在整个神话世界的‘历史’上，都没出现过这种恐怖力量。
　　以十种上位法则，并且全部达到圆满突破远古，这种天赋，还有灵魂承载力根本不是泰坦级巨兽能够拥有。
　　或者说真灵级巨兽都无法领悟，承载十种上位法则。
　　吼！混沌七彩海洋中一声威严，凶戾至极的咆哮响彻天地。
　　紧接着是一股更加恐怖的气势冲天而起，还在空中兴奋盘旋的银色巨龙轰的一声从天而降，狠狠砸在地上。
　　轰！数百公里大地崩碎，无数碎石冲天而起，然后刚飞上几十米，就被天地间弥漫的无形力量镇压。
　　包括独角鲲鹏也一样被死死压在地上。
　　在那尊苏醒的恐怖生物面前，没有一头生物有资格飞在空中，只能趴在地上仰望。
　　反而是金蓝色巨龙，因为本身就趴着的原因，在那股规则威压下只是将身下山峰压塌，不需要落一遍。
　　这时一声悠长的呼吸声在天地间响起，一呼一吸都引动整个天地呼应，这个变化又持续了半个小时。
　　轰！混沌七彩海洋中，那股恐怖气息再次暴涨。
　　吼！
　　混沌七彩海洋震动，咆哮中一个数百公里巨大的暗金色山脉抬起，模样狰狞，形状和毁灭帝龙一模一样。
　　头上前后两对尖锐和开叉龙角，遍布暗金色细鳞，向后延伸如鬃毛一样的尖角，还有两侧三对珊瑚一样的羽角。
　　并且在头上和脖子的那些鳞甲缝隙之间，一些宛如光芒一样的龙鬃在缓缓长出。
　　那座暗金色山脉活了！变成了毁灭帝龙的模样，或者说毁灭帝龙在规则力量下已经与那条长达数千公里的山脉融合。
　　缓缓看了眼银色巨龙它们，庞大的暗金色‘巨龙’缓缓缩回了混沌七彩海洋。
　　随着毁灭帝龙的持续蜕变，天地间异象越发浩大。
　　嘭！一声玻璃破碎的声音忽然响起，在混沌七彩海洋之上的数万公里苍穹之上，天，崩塌了。
　　那里空间宛如实质一样破碎，变成透明碎片四散，形成一个直径万公里的黑暗空洞，里面一道道金色雷霆跳跃。
　　瞬间一股让银色巨龙它们颤栗的威压降临，宛如高高在上的天道之眼，目光冰冷、淡漠、俯瞰下发。
　　尤其是那些跳跃的金色雷霆，无形散发着让所有生命都惊惧的毁灭气息。
　　天道威压下整片天地都震动了起来，大地如波浪一样起伏，混合着天地间的一圈圈白色冲击波向四面八方涌去，笼罩百万公里。
　　忽然的变故让三头巨兽都一惊，被死死压在地上的银色巨龙吃力抬起头，狠狠看着天上闪耀金色雷霆的空洞。
　　“吼！可恶，天上那个家伙，你是想阻止敖天突破吗。”
　　金蓝色巨龙有些无语，吃力道：“……塞西蒂亚，那是雷炎突破的力量太强，引动的天地规则呼应，它没有意识。”
　　“还有，它代表了浩瀚世界运行的规则意志，别乱喊。”
　　最后金蓝色巨龙还是提醒了一下，不希望这个笨蛋被一道金色雷霆劈死。
　　顿时银色巨龙缩了缩脖子，好吧，这家伙不能惹，惹不起，除非哪天毁灭帝龙实力强大到足以打爆浩瀚世界。
　　就在这时，苍穹之上的黑暗空洞光芒大盛，一道通天彻地，粗千公里的金色雷霆光柱从天而降。
　　刹那间天空崩碎，大地坍塌，整个世界仿佛都被那恐怖的光柱挤压，形成一条黑色环绕的金色通道。
　　面对那足以毁灭一方普通世界的一击，混沌七彩海洋震荡，一只张开足有数百公里的暗金色龙爪冲天而起。
　　龙爪之间缠绕一缕缕浑浊力量，散发着镇压时空，破灭万物的恐怖气息。
　　轰！
　　瞬间金色光柱就将龙爪淹没，冲入混沌海洋，紧接着无穷无尽的金色雷霆炸开，将数万公里范围笼罩。
　　狂暴到极致的力量下，孕育至强规则的七彩海洋震荡。
　　忽然一道细小的金色闪电跳跃而成，蜿蜒万公里，就像一道金色光芒一样以意识都无法感知的速度落在银色巨龙身上。
　　吼！顿时一声凄厉的惨叫响起。
　　在那道金色雷光下，银色巨龙体内的法则和血脉天赋力量瞬间溃散，一块块半透明的银色鳞甲炸裂。
　　尾巴更是被电的翘起笔直，四肢伸开不断抖动，全身以肉眼可见的速度变黑。
　　“塞西蒂亚，你没事吧？”金蓝色巨龙吃力咆哮。
　　只是此时的银色巨龙没有回答它，差不多颤抖了十多分钟后，才吐出一口黑烟，虚弱低吼：“吼！没，没事，死不了。”
　　顿时金蓝色巨龙松了口气，接着眼中露出幸灾乐祸：“让你别乱说话，现在知道痛了吧。”
　　不远处，同样趴在地上的独角鲲鹏缩了缩翅膀。
　　还好，前面它停顿了一下，没有跟着塞西蒂亚一起喊出来。
　　吼！
　　忽然一声凶戾威严的龙吟炸响，整个七彩海洋震荡，庞大如山脉的暗金色龙头再次从海洋中缓缓抬起，相对于之前，此时的毁灭帝龙脑袋小了几圈，但整体更加清晰，体表浮现出一些暗红色光泽。
　　这时苍穹之上的黑洞再次震荡，一股更加恐怖的气息，无数金色雷霆汇聚，压缩，渐渐化为一柄巨大无边的金色神剑，剑尖对着下发的毁灭帝龙。
　　无声无息，那柄长达万公里的金色巨剑从天而降，宛如神罚，散发着毁天灭地的恐怖气息瞬间出现在毁灭帝龙头上。
　　轰！恐怖的力量下混沌海洋崩溃，已经缩小至五千多公里的暗金色山脉更是全身崩碎，爆炸，恐怖的金色剑光下无数崩碎的暗金色物质湮灭，甚至规则都被金色剑光释放的力量斩灭。
　　吼吼吼！！天罚剑光冲刷下，身躯一点点消融的毁灭帝龙仰天咆哮，气息越发恐怖，在它体内就像有一尊绝世恐怖的生物即将破体而出。
　　而这一击天罚无形散发的力量，更是毁灭周围一切，锐利蕴含毁灭的力量下这片天地都几乎化为混沌，无形散发的力量波动更是压的银色巨龙它们惊惧颤抖。
　　这一击不知道过去了多久，直到那通天彻地的金色光芒消失，俯瞰众生的至高意志也散去后，金蓝色巨龙才缓缓松了口气，抬头望去。
　　只见远处混沌七彩海洋已经彻底消失，形成一片笼罩数万公里的黑暗毁灭区域，狂暴的毁灭乱流中一条环绕万公里的混沌光环缓缓旋转，散发着压塌诸天的沉重毁灭气息。
　　在规则光环中心，盘踞着一头身躯狰狞庞大的黑红色巨兽。



第545章 远古帝龙，仙灵遗族
　　充斥毁灭的乱流中，宛如山脉的金红色生物屹立，身上充斥着古老强大的沉重气息，压的天地都有些不堪重负。
　　在天罚金剑下，毁灭帝龙原本长达五千多公里的山脉之躯已经消失，只剩下了二十多公里。
　　借助天地之力的淬炼，毁灭帝龙也彻底完成了最后一步规则之躯熔铸，血脉反溯跨入远古级。
　　此时毁灭帝龙全身被金红色鳞甲覆盖，宛如烧红铸炼的钢铁，燃烧着毁天灭地的金红色光焰。
　　这些似火焰的力量十分恐怖，周围空间就像玻璃一样层层消融，露出最深处的黑暗虚空，黑暗深处一些狰狞身影浮现。
　　只是看着那缠绕金红色光焰的身影，那些虚空生物全都露出敬畏之色，不敢靠近。
　　哪怕漆黑虚空深处的一头体长数万米，散发着远古级气息的虚空生命，暴虐残忍的眼中也露出一抹忌惮，接着缓缓消失。
　　这一刻的毁灭帝龙周围时空扭曲，宛如屹立在现实和虚幻的界线之间，镇压黑暗深渊，神圣、威严。
　　看着那头消失在虚空深处的庞大黑影，毁灭帝龙那冰冷的金色竖瞳中露出淡淡可惜。
　　那头虚空远古怪物若是上来，刚好可以让它试试突破后的力量，可惜，那家伙居然忍住了来自物质世界的诱惑。
　　遗憾中毁灭帝龙意念一动，顿时身上金红色光焰收敛，体型急速缩小，很快就化为一头长达六千米的巨兽。
　　而这才是毁灭帝龙突破远古后的常态形态，刚才那个模样其实是深红巨化形态。
　　突破远古后十大天赋法则熔铸成规则，因此深红形态这个能力只剩下巨化后，基础力量和防御暴涨的优势了。
　　突破远古，生命层次蜕变下毁灭帝龙不管是形态，还是外观都再次发生了很大变化。
　　全身黑红色的鳞甲变成了黑金色，表面呈现金属光泽，每一枚鳞片中间都凸起三道刺脊，显得厚重和狰狞。
　　背上依然有三排宛如山峰一样的背鳍，从后颈一路延伸至尾部，背鳍间的则夹杂了一排黑金色鬃毛。
　　两侧的羽翼依然由骨质和鳞甲组成，边缘锋利，羽翅就像一柄柄黑金色利刃，后面则延伸出金色光膜。
　　就像一对半能量化光翼，展开覆盖一万多米范围，充满了压迫感。
　　远古形态的尾巴依然占据了身体的一半，显得修长灵活，同时散发着危险气息。
　　身躯则变的更加强壮，弯曲的后腿肌肉高鼓，在鳞甲覆盖下充满了力量爆发感，双爪也显得修长壮硕，利爪更加锋利粗狂。
　　变化最明显的则是脖子，原本的毁灭帝龙看起来就像西方龙和东方龙结合。
　　既拥有东方龙修长的尾巴和头颅脖子，又拥有西方龙粗壮的身躯，而此时毁灭帝龙的脖子则变短了一些，显得更加粗壮。
　　当然，这个粗壮不是哥斯拉那种短粗脖子，要长一点显得更加协调灵活。
　　除此之外宽厚的龙头依然狰狞威严，头上原本前后对齐的两对龙角也发生了调整。
　　东方龙类宛如鹿角的黑金色龙角位于前面，另一对更长一倍的螺旋龙角则位于鹿角两侧，斜着向后衍生。
　　再加上头上无风自动，宛如黑金色火焰燃烧的鬃毛，就像头上带着一顶帝冕。
　　同时脑袋两侧象征性的三对晶红色羽角，也微微斜着向后调整，上面燃烧着金色火焰，看起来就像一对羽翅。
　　这让原本威严、神圣、狰狞的毁灭帝龙多了一抹华丽感。
　　这一刻的毁灭帝龙身上东西方神龙的痕迹已经很淡，完全变成了另一种古老生物，代表了另一条进化道路。
　　而这只是外观体型变化，这次突破最重要的是生命层次和力量蜕变。
　　天基战舰，一号机肩膀上，闭关了两天的陈楚缓缓睁开眼睛，在他和毁灭帝龙视角一个透明属性页面浮现。
　　分身体：苍天之龙
　　等级：远古初期【体长六千一百米，拥有十种神化天赋，自身衍化为一‘界’的天阶巨兽】
　　血脉：天阶帝龙【帝龙之威，龙威弥漫下，一切血脉低于天阶的生命都会受到压制，压制效果视对方实力和血脉等级。
　　天之恩赐：可消耗血脉之力，赐予低于帝王级巨兽一次血脉晋级，进化。】
　　规则：混沌终焉【至强级，蕴含十种上位天赋法则特性的混沌之力，规则特性倾向终焉毁灭。
　　至强之力：所有法则奥义威能提升四十倍。
　　终焉毁灭：在至强混沌毁灭的力量面前，一切天地法则和普通规则力量都将溃散，无可抵抗。
　　终焉降临：消耗规则本源进入混沌形态，引领终焉，若是选择引动深红世界降临可再次提升一定力量。
　　备注：当前刚突破远古境界，规则本源不足，过量消耗将损伤根基，影响成长速度。
　　提示一：深红世界的力量蕴含深红天道之兽意志，请谨慎使用，战斗时融合过多将出现生命痕迹被侵蚀风险。
　　提示二：作为天阶生命，可免疫一定天道意志侵蚀。】
　　天赋奥义：混沌霸体【原力量天赋晋级，毁灭本源铸就下身躯无比强悍，力量霸道，毁灭一切。】
　　金刚不朽【原防御天赋晋级，金之本源淬炼下，全身肌肉、骨骼、鳞甲都获得了不朽特性，坚不可摧，哪怕陨落也将万古不腐。】
　　瞬间神移【原速度天赋晋级，先天与空间契合，在规则力量延伸下无视一切阻碍瞬间移动。】
　　不死之力【原生命天赋晋级，身躯蕴含极致的生命活性，不管多重的伤都可消耗生命力瞬间恢复，不需额外消耗本源。
　　同时消耗大量生命本源凝聚重生之血，蕴含灵魂本源印记，在肉身破碎湮灭的瞬间可复活重生，上限两滴。】
　　终焉大日【原金炎天赋晋级，手掌大日，焚烧一切，同时可与规则领域融合，瞬间释放所有火之本源形成终焉大日，湮灭一切。】
　　雷磁暴君【原雷霆天赋晋级，掌控雷暴磁场，驾驭数倍规则领域范围天地雷磁，驾驭风雷。
　　暴君光环，将天地间所有雷霆之力压缩纳入体内，化为雷之暴君毁天灭地，重塑乾坤。】
　　深红毁灭【原巨化天赋晋级，进入巨化形态下所有力量、防御三十倍增幅，敏捷速度一定下降。
　　提示：可与其它天赋能力叠加】
　　混沌力场【原暗力天赋晋级，体表蕴含一层力场，免疫对一切力量包含规则伤害，攻击强度超出承受极限后依次递减。】
　　万物腐蚀【原毒素天赋晋级，体内所有力量包括利爪都蕴含剧毒，腐蚀一切接触的物质和能量，消融生命。】
　　暗界吞噬【原暗星天赋晋级，重星本源在体内形成一个吞噬空间，可炼化一切物质和能量】
　　进化值：1551471／2000000
　　目光扫过属性页面上的突破变化，哪怕是陈楚也不由深吸一口气，眼中露出一抹吃惊和震撼。
　　天阶血脉之力就不用说了，只是进一步加强了龙威和原本的血脉刺激能力，变成了类似祝福的赐予。
　　可以直接让帝王以下的生命血脉进化，这种提升对远古级的巨兽都有惊人效果。
　　每一头远古巨兽，都掌握了两种到三种顶级天赋，血脉等级达到了君王高阶甚至巅峰，只差一步就能跨入帝王级。
　　只是这一步无比艰难，拦住了大量远古巨兽，这也是许多远古巅峰的巨兽突破失败，最终石化的原因。
　　而毁灭帝龙的血脉能力，可以直接让这些只差一步的君远古巨兽，在生命层次上直接跨入帝王。
　　当然，这种级别的提升对毁灭帝龙的消耗应该会很夸张，但对它来说无所谓。
　　前面陈楚还在思考，怎么让青白色巨龙，时光之龙和尘世巨蟒这些巨兽跟着它远征。
　　毕竟大家都是龙王，联手攻打两三头远古巨兽帝国还无所谓，但无缘无故跟着毁灭帝龙去参加一场文明大战则有些困难。
　　那可是会涉及几十尊远古级战力，甚至有可能面对真灵级炼狱远祖的危险战场。
　　再加上炼狱一族与龙宫相隔亿万公里，相隔无数危险禁区，双方没有利益冲突，八竿子打不着一撇。
　　而现在这个血脉能力直接解决了这个问题。
　　以血脉提升为条件，让这些远古巨兽跟着它去参与文明大战，哪怕面对陨落风险那些巨兽都不会拒绝。
　　而除了血脉能力，这次突破凝聚的规则更是强大，等级上直接达到了至强级。
　　就和法则有强弱一样，规则力量之间也有区别，比如以大地、水、火这些上位法则为核心凝聚的普通规则。
　　普通规则之力，对所有天赋的增幅在十倍左右。
　　十倍，听起来不多，但这个增幅是在本就能爆发十倍数十威力的法则奥义基础上，乘以十的恐怖增幅。
　　这也是远古生物力量动则波及万公里的恐怖原因，这种规则之力的夸张提升，根本不是泰坦级巨兽能够抵挡。
　　至于强大规则，则需要一道至强法则和两道上位法则为基础，对所有天赋奥义的基础增幅达到了二十倍。
　　因此强者恒强。
　　同样是远古巨兽、炼狱魔神、人族至强者和神王之间，有时候双方实力差距依然巨大。
　　当然，规则的等级可以随着实力提升而提升，领悟更多契合的法则融入，让规则变的更加完整，强大，甚至将单一的普通火焰规则走到堪比至强的地步。
　　或者炼化一方世界重新熔铸规则，熔炼世界级武器，也可以提升自身规则威能，包括泰勒帝斯那样额外凝聚一尊深渊魔神真身等。
　　到了远古级，战力的强弱涉及方面更多。
　　武器，修炼的神通秘法，涉及的规则等级，悟性等等。
　　毁灭帝龙刚突破远古，凝聚的规则就达到了至强级，已经是那些天赋绝世的远古生物在规则路上的修炼终点。
　　而这却只是毁灭帝龙的起点，随着它后面实力提升，血脉进化，规则完善下会变的更加强大。
　　包括陈楚凝聚的至高力量规则，也同样可怕。
　　前面只是刚凝聚一点雏形形态，基础增幅就达到了十五倍，等后面突破远古级，应该不会弱于毁灭帝龙的混沌终焉。
　　压下心中的震撼，陈楚目光落在下面那些天赋上。
　　所有法则之力熔铸规则后，不代表这些力量就消失了，这些法则依然存在，是毁灭帝龙身躯‘世界’特性的基础。
　　随着这次突破，这些天赋能力也变的更加强大。
　　而最可怕的是远古巨兽的融合特性，原本远古之前只能单一施展的那些天赋能力，在规则之力下已经可以随便融合。
　　比如身体侧的混沌霸天和金刚不朽还有混沌力场，在基础规则增幅，三种能力叠加下会让毁灭帝龙的巨兽之躯变的无比恐怖。
　　力量更强，防御更加坚不可摧，再加上速度奥义。
　　若是再进入巨化形态，获得再进一步的增幅，近身战斗下毁灭帝龙将直接无敌，足以硬撼真灵。
　　而能量侧的终焉大日、雷磁暴君、万物腐蚀也同样可以融合，在四十倍基础规则增幅下形成无比恐怖的死亡领域。
　　普通的远古级巨兽还没靠近毁灭帝龙，就会被笼罩万公里的毁灭力量消融成虚无。
　　远古之下的生命更是直接无视，甚至只需要展开毁灭领域，毁灭帝龙就能摧毁一方世界的基础规则，让世界崩解。
　　真正的一‘人’就能灭世，这也是它终焉称号的由来。
　　可以说突破远古级，毁灭帝龙十种神化天赋的优势才彻底展现，而这才是天阶生命该有的恐怖统治力。
　　就在陈楚意识合一，感受着这次毁灭帝龙突破变化时。
　　另一个更遥远的地方，相隔人族区域一亿多公里之外，一座座浮空城市飞在空中，向人族方向飞去。
　　这些城市最小的一座直径都超过了百公里，被一个蓝色光罩笼罩，下面的那些建筑和人类古代有些相似，只不过更加庞大，充满了古风之意。
　　在这些浮空城市中，一些身形和人类有些相似的异族走动。
　　这些异族男的身高在两米左右，女的要矮一些，大部分身上都穿着类似丝绸的白色，蓝色，青色古风衣服。
　　而它们和人类最大的区别，就是耳朵，男的耳朵位置类似银色金属小羽翅，显得华丽威严。
　　女的耳朵位置则是一对白色的小羽翅，给人仙气飘飘的轻灵感，漂亮俊美。
　　此时在为首直径超过千公里的浮空城市中，一座高万米的观天建筑耸立，上面一圈圈青色光晕旋转，显得无比神圣。
　　在这座观天建筑顶端，人族的幽冥天王神色平静，与一尊身穿金色长袍的中年‘人’并肩而立，俯瞰前方。
　　忽然那个容貌俊美的中年人一叹：“吾族屹立天地间上万年，没想到有一天会面临族地覆灭，远遁它域的局面。”
　　幽冥天王一叹：“这就是浩瀚世界的残酷，不管是仙邝兄你们仙灵一族，还是我人族，在神话世界都只是普通一员。”
　　“在这个无数强大生命和文明并存的世界，弱小就是原罪。”
　　“哪怕这次你们没有遇到炼狱一族，也会遇到其它强大的种族，最终依然无法避免被覆灭的命运。”
　　“因此我们才更需要联合起来，汇聚大家的力量共同面对各方威胁。”
　　“不仅仅是要解决当前面临的炼狱威胁，我们还要通过共同努力，融合各族力量体系互通有无，让自己变的更加强大。”
　　“目前除了贵族外，我人族已经联合了神祇联盟和天羽一族。”
　　“以我们四族实力，再加上我族所在的特殊狭小战场环境，哪怕是炼狱一族八大帝国联手也能硬撼。”
　　幽冥天王的语气中充满了自信，强大的感染力让一旁的中年人也不由精神一振。
　　在派使者去接触天羽一族时，人族自然不会放过另一个与炼狱文明打了几百上千年的强大文明。
　　只是这个文明更远，在玄武天王他们带着天羽一族的使者跑了个来回时，他才赶到。
　　并且仙灵一族的局势比天羽一族更严重，几乎已经到了覆灭的边缘，已经准备抛弃族地深入神话世界。
　　只是仙灵一族周围的环境也十分凶险，四面八方遍布一个个天王，甚至至强者都会陨落的禁区，相当于一个更大的死地。
　　这也是幽冥天王赶了这么久的路的原因。
　　要不是顺着炼狱帝国边缘前进，他说不定早就陨落在路上了。
　　而对于幽冥天王的到来，那个仙灵一族先是惊讶，在了解‘外界’的信息，知道还有两个文明和炼狱一族开战后则是振奋。
　　尤其是人族和天羽一族已经‘联盟’。
　　虽然这个时候幽冥天王根本不知道，人族已经和天羽一族结盟，并派出了远征军团杀了个来回。
　　但管它那么多，先忽悠回去了再说，能拉一点力量是一点，反正它们也已经走投无路。
　　在幽冥天王一番‘忽悠’下，已经被逼到绝境的仙灵一族直接抛弃祖地世界，留下一部分力量断后。
　　剩下的则以几尊仙灵王为首，自爆种族底蕴武器临时形成一条通道，跨越数个恐怖的禁区远走。
　　只是因为路线不熟，这支仙灵遗族的速度很慢，只能依靠幽冥天王手中的月石定位人族方向。
　　……
　　混沌边缘，长达六千多米的黑金色巨兽缓缓走出，每一步落下，这方天地都会晃动。
　　无形散发的气息引动万公里范围天地能量，形成一圈圈白色的能量潮汐向四面八方涌去，声势浩大。
　　看着屹立在面前的庞大巨兽，趴在地上，体表大部分鳞甲依然焦黑的银色巨龙发出兴奋咆哮：“吼！敖天，你现在变的好厉害！”
　　毁灭帝龙那庞大的脑袋缓缓点头，移动间掀起滚滚气浪，紧接着一个低沉浑厚的声音响起。
　　“还行，这次突破感觉不错。”
　　银色巨龙吃力的站起来，兴奋的展开双翼，龙爪轻踩着大地：“吼！敖天，我们现在可以称霸混沌乱域了吧。”
　　感受到银色巨龙身上一如既往的随意态度，毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容。
　　“当然，现在的我，无敌。”
　　突破远古后，或许在神话世界还算不上顶级战力，但区区一个混沌乱域哪怕有真灵级巨兽蛰伏，毁灭帝龙也自信无敌。
　　当然，那头已经消失的时间真灵巨兽除外。
　　顿时银色巨龙更加兴奋，双翼一振，落下一块块蜕落的黑色碎片，庞大身躯冲天而起，围着毁灭帝龙兴奋盘旋。
　　这时毁灭帝龙转头，看向不远处（千公里外）的金蓝色巨龙，还有独角鲲鹏，发出震动时空的浑厚低吼。
　　“大角，托尔萨菲，不用拘束，不管我实力突破到什么境界，我们依然是‘朋友’，队友。”
　　相对于没心没肺的银色巨龙，面对突破远古级，真实实力甚至跨入真灵的毁灭帝龙，独角鲲鹏和金蓝色巨龙都有些本能畏惧。
　　尤其是它身上似有似无散发的血脉威压，更是恐怖。
　　那种巨大差距，大到毁灭帝龙还没接近，它们的身体和灵魂就传出敬畏、臣服、恐惧，等本能反应。
　　哪怕是一开始跟着毁灭帝龙混的独角鲲鹏，也无法避免。
　　就在两头巨兽有些拘束时，毁灭帝龙那狰狞威严的脑袋上，忽然传来奶声奶气的稚嫩声音。
　　咿呀咿呀！！吃，依依要多吃点，好香好香。
　　在庞大的龙头上二十米长的紫色小龙闭着眼睛，卷着身体，身上散发着淡淡造化波动，汇聚着毁灭帝龙身上散发的生命气息。
　　这些浓郁的生命气息几乎化为实质，形成一缕缕金红色气息流转，被紫色小龙吞食。
　　这一幕顿时让金蓝色巨龙眼睛一瞪。
　　那可是毁灭帝龙身上散发的纯正生命气息啊，还凝聚成了实质，这种生命气息只是一缕就堪比法则级血脉神物了。
　　不过也只有那个小家伙，才能这么‘吃’吧。金蓝色巨龙眼中露出羡慕之色。
　　这种凝聚虚无生命气息为实质的能力，就无比强大，更别说毁灭帝龙任由紫色小龙吸取，没有阻止。
　　这种吸食，其实已经相当于在吸取毁灭帝龙的生命力了。
　　就在金蓝色巨龙，独角鲲鹏缓和了一下情绪，慢慢从地上爬起来时，毁灭帝龙看了眼面前兴奋盘旋的银色巨龙，忽然低吼。
　　“走吧，我已经突破远古，该回去了。”
　　“回去后汇聚所有力量，统一混沌乱域所有神话级以上巨兽，然后我要开启一场远征。”
　　“远征，敖天你要打谁？”银色巨龙一愣。
　　在三头巨兽好奇目光中，毁灭帝龙目光冰冷，缓缓低吼：“一个拥有二十尊远古力量的强大势力，我要杀光它们。”
　　顿时银色巨龙咆哮。
　　“吼！这个可恶的势力居然敢招惹敖天，找死，杀光它们，伟大的塞西蒂亚要血流成河。”
　　缓过神的独角鲲鹏也狠狠煽动羽翼。
　　嘤嘤嘤！！那些家伙确实该死，居然敢招惹雷炎，到时候一定要杀光，抢光那些家伙。
　　相对于对毁灭帝龙盲目崇拜的两头巨兽，金蓝色巨龙稍微松了口气：“二十尊远古巨兽，应该没问题。”
　　以毁灭帝龙那同阶无敌，跨境界而战的恐怖战力，二十尊远古生命也不是不能打。
　　目前龙宫除了毁灭帝龙外，远古级战力有尘世巨蟒耶梦加得，蝠鲼巨兽阿利乌斯，和大地之主库塔帝雷。
　　还有战力堪比普通远古级的刀锋之王，拓尔亚德，远古级战力已经达到五尊。
　　除此之外塞西蒂亚的母亲，艾德里安娜应该也已经突破远古，以塞西蒂亚的关系，把它拉进来应该没问题。
　　还有它泰坦后期的母亲，到时候也可以说服加入龙宫。
　　算着算着，金蓝色巨龙眼中就露出了震撼，没想到龙宫帝国的实力居然已经不知不觉间，膨胀到了这个地步。
　　而谁能想的到，在几个日轮前龙宫才大小猫两三只，最强的毁灭帝龙也才刚突破神话境界。
　　在金蓝色巨龙震撼中，以毁灭帝龙为中心一圈金红色光波炸开，扭曲空间将它还有银色巨龙，独角鲲鹏笼罩。
　　规则之力下，几头巨兽瞬间化为一道光芒冲入混沌乱域，眨眼就跨越十几万公里消失在无边火海中。
　　随着毁灭帝龙离去，笼罩这片天地的恐怖威压也随之消失，百万公里范围的无数异兽生物全都松了口气。
　　其实大部分神话九级以下的异兽，都不知道它们在恐惧什么。
　　只知道忽然浑身发软，站不起来，本能的向某个方向低头膜拜。
　　在毁灭帝龙离去半天后，它突破的地方空间崩碎，法则混乱，依然充斥着毁灭气息，形成数万公里范围的黑暗禁区。
　　而就在这时，禁区中心残破的空间裂缝中，一缕缕黑色气息凭空出现。
　　这些黑色气息不同于深渊魔气，没有那么强烈的邪恶黑暗之意，而是充斥着混乱、污染、扭曲和疯狂。
　　在穿过深入虚空的裂缝后，这些黑色气息宛如纤细的触手，小心翼翼向四面八方蔓延，似乎是在感知着什么。
　　这些虚空气息弥漫衍生下，很快就遍布数千公里，无形强大的远古生物感知更是扫过十几万公里范围。
　　没有强大的生命气息，也没有强大的能量波动，那个恐怖的生物已经离去。
　　顿时在裂缝深处的虚空中，一头庞大的生物缓缓松了口气。
　　但就算这样，这头巨大生物也没有直接出去，而是继续蛰伏，不断输送蕴含规则的虚空力量过去。
　　随着源源不断的黑色力量涌出，很快这片禁区就充斥浓郁疯狂的虚空力量。
　　直到这时禁区中心，那在毁灭帝龙至至强力量基础规则粉碎，直通虚空深处的裂缝才猛然震动了起来。
　　轰！一根长达万米，遍布白色骨刺的黑色触手撕裂通道，出现在物质世界。
　　紧接着又是一条巨大如山脉的触手从虚空深处探出，上面黑色虚空规则缠绕，力量爆发，猛然一撕。
　　撕拉！！
　　空间就像被撕裂的破布，发出破碎声，层层破碎，被撕裂出一条长达千公里的漆黑裂缝，直通黑暗深处。
　　裂缝后面站着一头长达三万多米，全身被黑色鳞甲覆盖，上半身宛如暴龙，但有着两对巨大似螳螂的利爪。
　　下半身四足弯曲，有着长长尾巴，背上长着八条万米触手，全身遍布尖锐骨刺的怪物发出无声咆哮，四对目光贪婪看着对面的物质世界。
　　轰！
　　随着这头恐怖的虚空怪物进入裂缝，这片天地疯狂震动了起来，一股股强大的排斥力量化为雷霆和风暴降临。
　　对于物质世界来说，扭曲怪异的虚空生物就是‘毒瘤’，类似暗物质，受到主物质世界基础规则排斥。
　　实力越强的虚空怪物，这种排斥力量就越强，哪怕有贯穿虚空深处的裂缝也很难进入主物质世界。
　　尤其是神话世界基础规则无比强大下。
　　只是这片天地因为毁灭帝龙突破的原因，基础规则混乱，溃散，这些闪电风暴威能大大减弱，直接被无视。
　　轰！
　　在空间裂缝震动中，那头虚空怪物强势降临，瞬间无穷无尽的黑暗虚空力量向四面八方喷发，遮天蔽日笼罩天地。
　　吼！
　　周围漆黑的虚空力量环绕，远古怪物忍不住发出凶戾暴虐的咆哮，冰冷残忍的眼睛兴奋的看向周围。
　　它，强大的虚空之王妲赖厄尔，居然这么轻松就降临了主物质世界。
　　接下来它只要污染足够的生命，将这片天地甚至这个世界都污染，获得的力量很快就能成为虚空之主。
　　污染亿万生物，吞噬被污染的世界之力，是这些虚空扭曲生物的本能，或者说是它们的力量来源。
　　只是就当这头远古怪物发出兴奋咆哮，就要为这方天地带来死亡灾难时，忽然一个低沉浑厚的声音在苍穹之上响起。
　　“我还以为你真的能忍住主物质世界的诱惑。”
　　十多万公里之上，依然充斥着天道威压的苍穹中，毁灭帝龙那黑金色庞大身影缓缓浮现，在它背上趴着神色兴奋的银色巨龙和金蓝色巨龙。
　　至于独角鲲鹏，被毁灭帝龙的一只爪子抓着，这个待遇让它有些不爽，雷炎这家伙果然重色轻友。



第546章 终焉大日，开天辟地
　　就在毁灭帝龙出现的瞬间，那凌驾于众生之上的古老气息就充塞这方世界，压制了这片天地规则。
　　尤其是恐怖的苍天龙威，哪怕那头名为妲赖厄尔的虚空怪物同为远古级，也感觉双腿有些发软。
　　这种生命层次的压制不止来自身体，血脉，甚至从灵魂渗透。
　　但随即这头远古怪物眼中就露出疯狂和暴虐。
　　它，虚空之王妲赖厄尔，污染扭曲世界的天灾生物，居然会对一头物质世界的远古巨兽感到畏惧。
　　怎么可能，无法饶恕。
　　吼！
　　暴虐、愤怒的情绪下，让妲赖厄尔冲破了来自血脉的压制，接着一股堪比远古后期的恐怖气息爆发。
　　轰！
　　无穷无尽的黑暗气流冲天而起，形成一头头长达千米，万米，甚至数万米的虚空怪物，仰天咆哮。
　　这些虚空力量凝聚的怪物宛如实质，数量上千，每一头甚至都散发着泰坦级神话级的气息和意志波动。
　　最强的那头虚空怪物气息甚至达到了远古初期，形成浩浩荡荡的怪物海洋。
　　就在这些被妲赖厄尔杀死，以不甘怨念凝聚的虚空魔影怪物出现的瞬间，这头远古怪物气息暴涨数倍。
　　这个能力和陈楚的末日血海地狱有些相似，所有被他斩杀的敌人死亡那一刻的怨念、不甘、恨意、都会和煞气纠缠堕落地狱。
　　在末日地狱的力量下，这些怨念会凝聚成厉鬼一样的血影，成为领域力量的衍生形成增幅。
　　只不过在虚空规则加持下，虚空污染领域对妲赖厄尔的增幅更强。
　　而这一切都发生在瞬间。
　　在妲赖厄尔唤出无数虚空怪物大军的瞬间，毁灭帝龙已经松开独角鲲鹏，右爪爪尖一划，在一侧撕裂出一道黑色裂缝。
　　嗖！！无形力量卷动下，独角鲲鹏和两头巨龙瞬间穿过空间裂缝，出现在三万多公里外。
　　直到这时毁灭帝龙身上才有一道道蓝紫色雷光跳跃，炸开，形成一个粗千米不断扩散的雷环，瞬间扩散至万公里。
　　轰！瞬间万公里范围天地暴动，无穷无尽的闪电雷光跳跃，形成恐怖雷磁风暴领域。
　　雷暴中心毁灭帝龙身上散发出耀眼光芒，脚下十道直径万米，数万米的雷霆光环闪耀，宛如执掌雷之规则的雷霆暴君。
　　而在展开雷磁领域的瞬间，毁灭帝龙身上更是散发出耀眼光芒，无穷无尽的金色火焰喷发，形成直径千公里的金色大日。
　　大日周围一圈圈紫色的腐蚀光圈扩散，与火焰和雷霆融合，形成一个足以毁天灭地的恐怖领域。
　　炽热的大日中心，一头长达两万多米的金红色巨兽屹立，身上释放出让规则都颤栗的恐怖气息。
　　面对这头实力‘很强’的远古后期怪物，毁灭帝龙没有大意，直接进入了深红巨化形态。
　　当然，没有大意，但这头虚空怪物还没资格让它极限爆发。
　　在泰坦级时，深红形态是毁灭帝龙的杀手锏，越级而战的底牌，一般不会轻易动用，避免消耗过大。
　　但在突破远古级后，巨化形态已经变成了常态的天赋能力。
　　看着上下相隔十多万公里，分别被虚空领域和灭世领域笼罩的两头远古生物，被丢出去的银色双翼扇动，激动咆哮。
　　“吼！敖天无敌，打死那个家伙。”
　　受到银色巨龙感染，感受着天际那两股惊天动地的恐怖气息，金蓝色巨龙也感觉尾巴有些发软，眼睛泛红兴奋咆哮。
　　“杀，把那个虚空怪物撕成两半，伟大的托尔萨菲最喜欢看巨兽被你撕裂了。”
　　嘤嘤嘤！！这两头巨龙太凶残了。
　　边上的独角鲲鹏缩了缩粗壮的脖子，下意识远离两头兴奋的巨龙，怕它们一个激动联手把它打一顿。
　　毕竟前面塞西蒂亚这家伙一个激动，就把它从天上撞了下去。
　　要不是它鳞甲厚重，身躯强悍，正常情况下被银色巨龙的龙角这么一撞，普通的神话巨兽绝对重伤。
　　吼！
　　感受到苍穹之上那恐怖气息，远古怪物再次发出一声暴虐咆哮，眼睛血红，身后一条条触手横扫天地，反而主动发起了进攻。
　　吼吼吼！！
　　那些被虚空规则拘束的怪物咆哮，以那头远古初期的黑色巨蟒怪物为首，冲天而起，掀起海啸一样的黑色潮汐冲向毁灭帝龙。
　　而就在无数虚空怪物遮天蔽日时，那头远古怪物则猛然转身，向后面的虚空裂缝深处冲去。
　　那头主物质世界的巨兽太恐怖了，明明境界才远古初期，但此时展现出来的姿态却完全凌驾于远古之上。
　　打不了，会死。
　　毁灭帝龙只是进入普通巨化灭世形态，散发的恐怖气息就直接将这头远古怪物吓的战意全无。
　　心中因为愤怒产生的暴虐、杀意，更是统统消散。
　　只是它想走，早已经盯上它的毁灭帝龙怎么可能放过它。
　　吼！凶戾威严的龙吟响彻天地，只见苍穹之上光芒大盛。
　　无穷无尽的金色火焰喷发、扩散与雷霆和腐蚀法则融合，化为一个直径万公里的灭世大日。
　　大日周围环绕一圈圈金色紫色和蓝色光环。
　　如此可怕的气息，让那头刚转过身的远古怪物都惊骇失神，下意识抬头。
　　只见苍穹之上，那散发无尽光芒的金红色太阳猛然下沉，以看似缓慢，实则快到无法形容的速度坠落。
　　恐怖力量下周围时空扭曲，所过之处不管是物质、能量、还是承载这片天地的基础空间都在溃散。
　　只是刹那终焉大日就出现在遮天蔽日的黑色海啸上空。
　　没有声音，没有波动，炽热光芒下那些虚空怪物无声无息消散，包括那头远古初期的怪物也没有一点反抗之力。
　　恐怖力量下，虚空规则构筑的领域也不断瓦解，露出下面目光惊骇的远古怪物。
　　要死要死要死！！
　　看着那只是无形散发的力量冲击，就压的它虚空领域溃散的灭世大日，妲赖厄尔大脑疯狂传出要死的信息。
　　吼！
　　妲赖厄尔彻底疯狂，在死亡威胁刺激下，妲赖厄尔瞬间燃烧所有规则本源，甚至连真身和灵魂都一同燃烧。
　　轰！
　　熊熊黑色火焰燃烧在妲赖厄尔身上爆发，气势暴涨二十几倍，体型更是不断膨胀至五万多米，遍布一根根狰狞骨刺。
　　同时以妲赖厄尔为中心，漆黑如魔的虚空规则力量爆发，将周围一切都渲染成绝对的黑暗。
　　不管是空间还是物质，包括时间，都在妲赖厄尔疯狂爆发下化为虚空，污染扭曲一切。
　　并且在妲赖厄尔身后，黑暗虚空中一头长达万里，完全由虚空规则和它的天赋能力形成的虚影‘缓缓’站了起来。
　　看着天上落下的灭世大日，与规则短暂合一的妲赖厄尔发出暴虐咆哮，身后触手横亘天地，卷向毁灭帝龙。
　　同时两对螳螂利爪也瞬间斩出，锐利无比的锋芒斩断时空，形成四道交叉不断延伸的黑色裂缝。
　　这一刻的妲赖厄尔感觉自己无比强大。
　　燃烧一切下，它的力量达到了一个曾经无法想象的境界，化身规则下，这一击的威能直逼真灵。
　　在那几乎停滞的时间中，灭世大日瞬间将那化为虚空规则的怪物淹没。
　　轰！瞬间无法形容的力量轰然爆发，天塌地陷，大地陆沉。
　　高空俯瞰，那片毁灭帝龙突破形成的黑暗区域，连同虚空领域都瞬间崩溃，在无穷无尽喷发的金红色光芒下消融。
　　周围的大地更是层层叠叠融化成炽热物质，呈环形向四面八方抛飞扩散，炽热岩浆冲上数万公里。
　　相隔战场三万多公里的银色巨龙它们还没反应过来，就被耀眼的金红色炽热冲击淹没，一同被掀飞。
　　吼！银色巨龙发出惊慌咆哮，努力扇动翅膀想要维持平衡。
　　在银色巨龙周围毁灭冰晶风暴领域环绕，疯狂震荡，在那炽热冲击下瞬间从百公里被压到数米范围。
　　在三头巨兽被爆炸余波掀飞十几万公里时，爆炸中心时空崩塌，直径万公里的终焉大日疯狂释放着毁灭力量。
　　炽热的太阳中心，几乎化为金红色光芒的毁灭帝龙发出暴虐咆哮。
　　在它缠绕金红色闪电的双爪上，蕴含压塌诸天的恐怖力量，将全身都被烧焦的远古怪物死死按在‘地上’。
　　在两头远古巨兽之间，黑暗虚空规则在金红色闪电下不断溃散，不堪一击。
　　再加上四面八方炽热的终焉大日火焰冲刷，燃烧，远古怪物身上的缠绕的黑暗力量不断消散。
　　吼吼吼！！
　　头颅被按在‘地上’，压爆虚空的妲赖厄尔发出疯狂咆哮，却根本无法撼动头上的恐怖龙爪。
　　至于妲赖厄尔背上的触手，两对螳螂利爪还有尾巴，每次刚重新生出，就被火焰中不断闪烁的刀光斩断。
　　那几乎与终焉大日融为一体的尾刀，就像一道锋利无比的闪电。
　　在缠绕混沌终焉规则下，金红色的尾刀下哪怕是虚空规则都瞬间斩灭，锋利无匹，无坚不摧。
　　虽然境界妲赖厄尔更高，达到远古后期，但在远古初期的毁灭帝龙面前却几乎没有还手之力。
　　哪怕妲赖厄尔的虚空规则已经接近大成，威能达到了强大级，面对终焉毁灭力量也触之即溃。
　　更别说巨兽之躯的力量，可以说各方面都被碾压。
　　若不是规则生物的恐怖生命力，不死特性，哪怕是毁灭帝龙也需要一点时间磨灭的话，早就瞬间将其秒杀了。
　　这就是毁灭帝龙对同阶的统治力，绝对的无敌。
　　半个小时后，毁灭帝龙忽然咆哮，缠绕金红色闪电的双爪肌肉膨胀，刹那间一股无可阻挡的力量爆发。
　　妲赖厄尔发出一声惨叫，极限爆发下，长达五万多米的身躯直接被毁灭帝龙撕裂成两半。
　　熊熊燃烧的三色火焰中，规则之躯被撕裂的妲赖厄尔气息越来越弱，很快最后一点残余的灵魂意志也随之消散。
　　炽热的毁灭太阳中心，长达两万多米，双爪抓着被烧成焦黑的巨大尸体的金红色巨兽猛然抬头。
　　吼！
　　充斥凶戾至极气息的咆哮响彻天地，震荡时空，龙威之下百万公里范围内所有生物全都瑟瑟发抖，低头膜拜。
　　发泄了一番心中的杀戮暴虐后，毁灭帝龙才缓缓吐出一口炽热气息，意念一动收敛力量。
　　顿时周围环绕的终焉大日坍塌，金色火焰和雷霆还有腐蚀法则剥离，化为一道道流光消失在帝龙体内。
　　和以前施展大日爆发后，形成的压缩火球遇到敌人后会爆炸不同，三系法则融合的终焉大日天赋是真的形成毁灭太阳。
　　只要毁灭帝龙想，可以一直悬挂在苍穹之上，焚天煮海。
　　这一招同时依然保留了爆炸特性，可以瞬间耗尽金炎，雷霆，腐蚀三种法则的本源，形成毁灭世界的大爆炸。
　　只不过这头远古怪物还没资格见到这一幕。
　　随着终焉大日消失，毁灭帝龙所在区域一样形成一个直径五万公里，空间不断崩灭又恢复的黑暗毁灭区域。
　　这片范围大地凭空消失，形成一个足以放下几颗蓝星的空洞。
　　以这个深孔为中心，四面八方的大地崩碎，遍布裂缝，形成层层叠叠向外辐射的波浪，延绵十几万公里。
　　等到银色巨龙它们感知到大战结束，有些狼狈扇动翅膀接近黑暗区域时。
　　那里毁灭帝龙已经恢复了六千一百米的常态体型，抓着一条黑色山脉大口吞食着，每一口下去都会咬出一个巨大空洞。
　　在那遍布一颗颗锋利巨齿的大嘴下，远古怪物那已经烧成焦炭的鳞甲，坚韧的血肉和骨骼直接粉碎，消失。
　　并且在暗界吞噬的天赋能力下，毁灭帝龙不需要咀嚼，直接咽下去就行。
　　如此凶残一幕，看的独角鲲鹏它们只感一股寒意从尾巴升起。
　　太吓兽了。
　　而随着毁灭帝龙吞食远古怪物，体内化为一方世界的胃部如灭世烘炉，以惊人速度炼化着那些‘血肉’。
　　刹那间让毁灭帝龙都兴奋的能量在它体内爆炸。
　　轰！
　　蕴含规则因子的生物能量无穷无尽爆发，毁灭帝龙全身细胞疯狂分裂，骨骼生长，肌肉衍生。
　　咔嚓咔嚓！！
　　充足能量下，毁灭帝龙那刚突破的巨兽之躯以肉眼可见速度膨胀，鳞甲被生长的‘肌肉’撑开，发出咔嚓声。
　　“怎么可能，雷炎它已经是远古巨兽了啊！！”这一幕看的金蓝色巨龙十分震撼，甚至难以想象。
　　它没想到毁灭帝龙在成为远古生命后，恐怖的成长特性居然还在。
　　或者说突破远古级后，毁灭帝龙的进化成长速度变的更加恐怖。
　　过去的毁灭帝龙只能依靠那些神话巨兽、泰坦巨兽，还有部分没完全规则化的远古巨兽血肉转化的生物能量，才能快速成长。
　　而现在随着实力提升，拥有暗之天赋的毁灭帝龙吞食能力再次获得增强，不再限制于巨兽血肉了。
　　不管是那些重物质金属矿脉，神话级材料资源，还是真身已经规则化的远古巨兽，统统都能吞食。
　　金蓝色巨龙可以想象的到，接下来毁灭帝龙的成长速度还会更快。
　　甚至不下于它从神话级突破泰坦。
　　可能要不了多久，龙宫巨兽帝国就会出现一尊真灵级巨兽，真的有称霸浩瀚世界的可能，毕竟毁灭帝龙的战力太可怕了。
　　而在金蓝色巨龙震撼于毁灭帝龙更加变态时，回归人族的远征军团中，无数人也一脸骇然或激动看着前方。
　　此时远征军团已经停下半天，没有赶路，因为在舰队前方是一个扭曲的黑洞。
　　直径数千公里的黑洞中心，高达一千七百米，三面八臂的魔神屹立，身上气息沉重霸道，压的周围空间不断坍塌。
　　在陈楚身上偶尔一道细小的金红色闪电跳跃，炸开，散发的毁灭气息都让远处的九幽天王等人汗流浃背。
　　甚至不只是九幽天王他们，包括天羽一族的三尊神王，神色都无比凝重。
　　从那偶尔跳动的金红色闪电上，它们感觉到了很强的危险气息，那是能伤到它们的恐怖力量。
　　而这也是最让它们难以置信的地方。
　　区区一道细微跳动的闪电，居然能伤到它们？
　　不过相对于那些震撼和吃惊的天王、主神、神王强者，周围那些天基战舰上的人族修炼者则十分激动，兴奋讨论着。
　　甲板上，一个中年人有些期待道：“已经一千七百米了，你们说神武冕下这次能一口气突破天王中期吗？”
　　边上穿着红色战甲的青年摇头：“应该不行。”
　　“你们注意到了吗，相对于半天前，神武王座身上跳跃的那些金红色闪电越来越少了，对应的气息增长速度也越来越慢。”
　　“好像确实。”周围的那些修炼者若有所思点头。
　　这时一个女人叹息道：“不过就算这样也足够惊人了，毕竟神武冕下才突破天王境界几天。”
　　“是啊！！”
　　顿时那些修炼者都惊叹点头，无法想象陈楚的天赋是何等恐怖，才能做到这点。
　　以天王初期斩杀魔神的逆天战力就不说了，修炼天赋更是夸张，刚突破天王境界没几天，修为就忽然暴涨即将突破中期。
　　这种恐怖的提升速度，完全违背了修炼境界越到后期，增长进步越慢的规律。
　　战舰上，加白菲娜有些恍惚：“洛妃，你知道吗，每次看到神武冕下的修为暴涨，我都会有种不真实感。”
　　“你说这个世界上，真的有人天赋能强大到这个地步吗？”
　　边上的一号机里面，传来洛妃平静声音：“前面不就是吗。”
　　“……好吧。”加百菲娜一顿，随即微微苦笑。
　　作为当初成神之路上，天赋仅在陈楚之下的西蒙天才，这次的远征大战加白菲娜表现的比较普通，几乎没有什么存在感。
　　或者说这才正常，毕竟她只是一个八重天巅峰的修炼者。
　　在那种两个文明决战的大战中，没死就算她运气好了。
　　这时空间都被压爆的狂暴区域中，陈楚身上的金红色闪电已经消失，暴涨的气息也慢慢缓和了下来。
　　“还是差了一步吗。”
　　真身达到一千八百米，还在毁灭帝龙进食时，反馈过来的进化能量慢慢增强的陈楚睁开眼睛，目光淡漠，威严，宛如俯瞰众生的神祇。
　　这次毁灭帝龙突破远古的反馈十分惊人，在反馈过来的进化能量中，蕴含了混沌终焉的规则力量。
　　在规则淬炼和足够的进化能量下，本就只需要淬炼真身的陈楚修为暴涨，只差一步就达到天王中期。
　　而着还只是来自魔神真身的提升，另一个变化则让陈楚有些意外。
　　想到这里，陈楚不有微微低头，在他左手托着一枚直径同比放大到百米，缠绕着九道龙纹的黑色大印。
　　此时这枚大印内部原本的白色星系已经化开，形成白蒙蒙的光团，蕴含淡淡古老，万物之初的玄奥气息。
　　这两天陈楚一直都在炼化灵魂帝印，炼化那道空白的原初规则。
　　两天下来差不多已经完成了初步炼化，接下来就是融入他掌握的某种力量，类似播种，让这道空白的原初力量衍化为他想要的规则之力。
　　原本在陈楚构思中，这道规则应该融合力量神通【真空破灭】，衍化为第二道力量规则，进一步增强陈楚的力量和破坏力，达到极致的毁灭境界。
　　或者融合至强神通时之轮回，说不定有希望衍化为完整的时间轮回规则，进一步完善这招神通，打破时间真身无法随着陈楚修为提升，而跟着提升的桎梏。
　　但这些都只是陈楚的推演，所以迟疑不定。
　　毕竟神通之力会随着他修为提升，威能同步增长，但若是一旦融入空白规则，重新衍化的规则之力威能只是普通规则的话，反而对他来说是一种削弱。
　　谁知道这个时候毁灭帝龙突破，反馈的进化能量直接打断了他的修炼状态。
　　在陈楚修为突破，魔神真身在混沌终焉法则淬炼下不断暴涨时，灵魂帝印也被波及，一道混沌终焉之力直接炸开了原初规则，开天辟地，完成了规则衍化。
　　此时在灵魂帝印中，雏形的原初规则已经衍化为一方介于虚幻和真实之间的世界，孕育着一道和混沌终焉完全相反的规则之力。
　　这道开天辟地的规则等级很高，很强，但不是一开始陈楚想要的另一道至强力量，或者时间规则。
　　这让陈楚都不知道该说什么。
　　“算了，或许这道原初，或者太初的规则才更适合我。”说着陈楚手中的灵魂帝印缓缓飞去，被身后一只手臂握着，瞬间这片天地都猛然一沉，万物隐隐凝固，似是被帝印无形散发的规则压制。
　　还没完全衍化成功，威力就这么夸张，这让陈楚也不由有些期待。
　　算上已经掌握的雏形规则【至强力量】，还有已经熔炼了一件伪世界级武器的八荒开天戟，和已经在衍化第二道规则的灵魂帝印，陈楚已经掌握了两道‘规则’，和一柄潜力世界级的武器。
　　其中由一道至强法则，五道上位法则熔铸的‘至强力量’规则，一旦大成最少能达到至强级。
　　或许在等级上比不上毁灭帝龙的混沌终焉，但基础增幅到时候应该能达到三十倍，再加上掌握的几大神通，武器，帝印，陈楚感觉他的底蕴积累的有些吓人。
　　呼！
　　压下心中的情绪，陈楚吐出一口气，随即收敛魔神真身，化为一道流光出现在几千公里外。
　　而就在陈楚出现在空中的瞬间，所有人都有种天空猛然黑了的感觉，明亮的月光都被那道身影遮蔽，只剩下那黑发披肩的青年，充塞天地。
　　陈楚微微开口，声音温和道：“诸位，不好意思，前面偶然间心有所感，耽搁大家时间了。”
　　修为最高，境界远古后期的金翼神王回过神，客气道：“……那里，神武冕下客气了，晚一点早一点到其实无所谓。”
　　说着那尊金翼神王笑了起来：“而且我们现在是盟友，你的修为提升就等于我们实力提升，若是神武冕下你能一步突破神王境界就更好了，哈哈哈哈哈……”
　　陈楚也不由微微一笑：“伊洛姆贝冕下说笑了，一步突破神王怎么可能，太夸张了。”
　　到了现在，虽然陈楚境界还差点才突破天王中期，但哪怕是这尊远古后期的神王也不敢怠慢，将他放在了同等位置上。
　　说笑中，陈楚又和另外两尊天羽神王，包括洛妃，玄武天王他们打了个招呼，接着队伍再次出发。
　　同时毁灭帝龙那边，也差不多将那头远古怪物吃掉，体型暴涨七百多米，达到六千八百多接近七千，显得越发庞大，光翼展开更是足有一万五千米。
　　在毁灭帝龙庞大宽阔的背上，银色巨龙和金蓝色巨龙舒服趴着。
　　因为毁灭帝龙才沉睡十来天的原因，它们体内的血脉还在时光之鱼的力量下缓慢蜕变，相对于毁灭帝龙，银色巨龙它们的‘进化’速度才属于正常，只是一次血脉微弱进化就要沉睡一两个月。
　　毁灭帝龙急速飞行在混沌乱域的黑暗太空中，微微一闪就是几万公里，速度快的恐怖。
　　这时它右爪抓着的独角鲲鹏扭了扭身体。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，我也想趴在你背上，被抓着的感觉好不舒服。
　　“滚，我不喜欢背上趴着一个大老爷们！”



第547章 人族震动，寄托希望
　　混沌乱域。
　　能量和物质稀薄的漆黑太空中，黑金色光芒贯穿虚空，偶尔闪烁一次就是数万公里，宛如一艘曲率飞船。
　　在这片直线超过一千多万公里，只有一些陨石漂浮的太空，只有偶尔爆炸的烟花带来一点光和亮。
　　那是毁灭帝龙在路过时，吐息摧毁的一块块直径数千上万公里，堪比大陆块的陨石。
　　突破远古后，规则力量已经可以强行掌控周边空间，压制天地法则进行空间跳跃。
　　因此这次毁灭帝龙这次只用了几个小时，就跨越一千多万公里，接近了那条时间长河显现的区域。
　　只是此时除了数万公里范围狂暴的空间乱流外，那条时间长河已经消失。
　　漆黑虚空中，毁灭帝龙双翼展开，宛如黄金铸就的竖瞳中目光冰冷，透着淡淡可惜：“不在了吗。”
　　当时那头时间真灵巨兽给它的压迫感很强，强大到毁灭帝龙都没一点反抗之力。
　　不过随着突破远古，毁灭帝龙自信哪怕不是那头时间真灵巨兽对手，在速度法则下也能全身而退。
　　至于对方的时间规则，毁灭帝龙根本没在意，它的万法不侵防御可不是摆设。
　　将整个混沌乱域分开，横亘上亿公里的毁灭区域灰色气流弥漫，边缘一头头体型庞大的蝠鲼巨兽游荡。
　　扁平巨大的嘴巴大张，吞吐过滤着那些毁灭气流中蕴含的能量物质，过滤后的‘废气’从它们身后排出，形成强大动能。
　　其中最庞大的是远古中期巨兽阿利乌斯，六万多米的庞大体型宛如一座山脉，厚重的黑灰色鳞甲宛如大地皱起的沟渠。
　　这时远古蝠鲼猛然转头，看向灰色气流区域外，那里空间扭曲，一头模样狰狞的黑金色巨兽无声无息出现。
　　刹那间一股无法形容的威压弥漫开来，所有蝠鲼巨兽都感到本能的颤栗。
　　包括阿利乌斯，那巨大的眼中也露出骇人，还有一点不敢置信：“王，你已经成为远古生命了？！”
　　不怪这头远古巨兽震撼，因为它明明记得半个日轮前，毁灭帝龙穿过这片区域时明明才泰坦巅峰。
　　哪怕毁灭帝龙当时已经到了突破边缘，也不应该这么快啊！
　　要知道当初它突破远古时，差不多沉睡了十多个日轮，才完成巨兽之躯的淬炼蜕变，毁灭帝龙再快也应该睡个几个日轮吧？
　　在远古蝠鲼巨兽震撼中，毁灭帝龙缓缓点头，狰狞大嘴微张，发出低沉轰鸣：“嗯，吾已经突破远古级了。”
　　“……不愧是王，太强大了。”说着远古蝠鲼巨兽低头，显得无比恭敬。
　　前面毁灭帝龙还没突破，那恐怖的深红毁灭形态就让远古蝠鲼巨兽感觉打不过，选择加入龙宫跟着它混。
　　现在毁灭帝龙已经成为远古巨兽，实力之恐怖可想而知。
　　可能毁灭帝龙不需要进入那个巨化毁灭形态，就能打爆它，对于这点远古蝠鲼很有自知之明。
　　包括那些蝠鲼巨兽，面对远古级的毁灭帝龙也变的更加恭敬。
　　毁灭帝龙低吼：“阿利乌斯，吾现在已经突破远古，接下来将统合所有力量，一统混沌乱域。”
　　“等下你带领属下跟在吾后面，一同前往龙宫。”
　　“是，伟大的王。”感受到毁灭帝龙身上似有似无的恐怖威压，远古蝠鲼巨兽恭敬点头。
　　若是毁灭帝龙没有突破远古，下达命令让它带领手下离开毁灭区域的话，远古蝠鲼肯定会拒绝。
　　充斥毁灭气流的这片禁区不但是它们的‘家’，同时也是它们庇护所。
　　在那消磨万物的毁灭气流面前，哪怕那些远古巨兽能短时间防御，也会因为力量持续流失而战力大幅度下滑。
　　更别说那些远古之下的生物了，根本不敢乱靠近。
　　但面对已经突破远古的毁灭帝龙，远古蝠鲼却生不出一点反抗之心，只有本能的服从和敬畏。
　　轰！
　　体型庞大的毁灭帝龙冲入毁灭禁区，瞬间四面八方的灰色气流涌来，冲刷下爆发出山呼海啸的轰鸣。
　　这片隔绝时空的毁灭禁区宽度同样超过了千万公里，在要等那些蝠鲼巨兽的情况下，毁灭帝龙不得不放慢速度。
　　在那些蝠鲼巨兽全速飞行下，预计要两三天才能穿过禁区。
　　虽然毁灭帝龙现在实力‘无敌’，但接下来想要短时间内一统混沌乱域，征服所有神话以上的巨兽依然需要手下帮忙。
　　只有足够的人手，才能同时间散开横推八方。
　　这种情况下八头泰坦级，相当于天王的蝠鲼巨兽自然是最佳打手，每个都能带领大军独当一面。
　　……
　　人族区域，外拓部后方第三十军团所在，忽然一股强大气息降临。
　　接着没多久，人族王者以上的高层就接到了开会的消息。
　　很快虚无空间中一道道意志降临，化为王者投影出现在王座之上，包括第一议员长在内的三大至强者。
　　等到神话世界的三十一尊王者，六尊天王身影到齐，并坐在第一排，手托黑色石碑的真武天王凝重道。
　　“诸位，四天前天羽一族与炼狱帝国爆发决战，已经覆灭。”
　　顿时下面的青丘天耀愕然：“天羽一族覆灭了，怎么这么快，计划中不是想办法拖延两三个日轮吗？”
　　其他王者和天王也有些吃惊这个结果。
　　真武天王微微苦笑：“出现了一些意外，我们赶到天羽一族时三大帝国正发起猛烈进攻，一尊神王更是重伤失去战力。”
　　“因为局势危急，我们第一时间就介入了战场。”
　　“原本我们这边的计划，是远征军团暴露一半力量，先帮天羽一族撑过那次炼狱一族的进攻。”
　　“谁知道陈楚出手，在短时间内斩杀了对面十七尊魔王，两尊后期大魔王，震动整个战场。”
　　嘶！瞬间在场的所有王者都吸了口冷气，一个个脸上都露出不敢置信。
　　哪怕是一向严肃沉稳的洪战天，也忍不住失声：“这个小家伙，太变态了吧！”
　　明空刀王牧军苦笑：“何止是变态，我们和两个炼狱帝国打了这么多年，加起来斩杀的魔王都没他这次杀的多。”
　　相对于其它王者，洪战天和牧军的感触最深。
　　几个月前陈进入神话世界时，修为才八重天，面对两尊魔王的围杀还需要他们出手抵挡，镇压。
　　现在几个月过去，这个小家伙就已经成长到杀神话强者如杀鸡的地步了。
　　看着那一张张震撼脸庞，真武天王眼中闪过一抹笑意，接着神色变的更加凝重：“因为我们的出现，三大帝国感觉到了威胁，所以提前爆发了决战。”
　　“这次决战天羽一族一千多万超凡精锐覆灭，主神级强者十二尊，神话强者三十多尊，神王两尊。”
　　“包括远古巅峰境界，战力最强的光之神王和那棵永恒神树母树。”
　　顿时所有人，包括加百列天王神色都凝重无比，太惨烈了，死伤的高端强者数量几乎相当于整个人族了。
　　真武天王声音低沉，继续说着。
　　“目前只有四百多万天羽族精锐，三尊神王，十二尊主神级强者，还有四十五尊神话强者在掩护下撤离。”
　　“并且这些神话境界以上的强者，全都带伤，本源消耗不小。”
　　金龙天王长长吐出一口气，有些庆幸：“还好，我们人族一开始面对的是两个最弱的炼狱帝国，否则不堪设想。”
　　“确实。”青丘天耀心有戚戚。
　　若是人族一开始面对的是这三个炼狱帝国，可能早就已经覆灭了。
　　三尊手持世界级武器，战力达到了魔神巅峰的强大存在，加上数量是人族几倍的魔神，谁人能挡。
　　就在这时，真武天王话音一转：“不过虽然天羽一族损失惨重，但三大炼狱帝国也不好受。”
　　“光之神王梅塔斯特燃烧真身，与永恒神树融合力量短时间内跨入帝王级，以一打七，压制七尊魔神。”
　　“剩下的四尊天羽神王围攻两尊魔神，镇杀一尊，重伤一尊。”
　　“并且最终献祭整个永恒神域，将三大炼狱帝国所有精锐，包括魔王，大魔王和魔神全部拉入深红世界。”
　　“目前三大帝国所有力量都陷落在深红世界，就算不死，短时间内也无法回归。”
　　忽然的信息转变让所有王者再次一愣，然后用无语目光看着真武天王。
　　青丘天耀无语：“靠！吓我一跳，搞了半天虽然天羽族大部分力量覆灭，但三大帝国也不好受啊。”
　　其它天王也有些无语，接着脸上都露出一抹笑容，三大帝国的‘重创’让他们全都松了口气，心情一下轻松了许多。
　　心态放松下，金龙天王更是比了个中指：“没想到真武你这个浓眉大眼的家伙，居然也学会耍人了。”
　　“对，这么重要的事情居然不一下说完，故意弄的我们一惊一乍。”
　　真武天王微微一笑：“我不是看会议气氛有点紧张吗，所以先让你们放松一下，顺便告诉你们一个更惊人的消息。”
　　主位上，一直沉默的魔方缓缓旋转，传出天基神王的苍老声音：“能让真武你都说惊人，显然很重要，我感觉应该和陈楚那小家伙有关。”
　　说到这里天基神王顿了顿：“……别告诉我，他杀了一尊魔神？”
　　“……居然被天基你猜到了。”真武天王有些意外，他还准备用这个消息炸一炸这些家伙呢。
　　洪战天愕然：“真武，你确定没开玩笑？”
　　“你们觉得我会开玩笑吗？”
　　顿时整个会议都陷入了沉默，除了乾天三尊至强者外，脸上都露出愕然，吃惊，还有惊异骇然等表情。
　　真武天王嘴角不由微微上扬，十分满意这个效果。
　　其实以真武天王的沉稳，正常情况下他不会这么卖关子，也没兴趣。
　　但没办法，谁让他当时都一脸震撼，这种事情不让这些家伙都震一震，岂不是显得他有些丢人。
　　等到所有人都缓了缓情绪后，真武天王才开口道：“在大战爆发前，陈楚突破了天王境界，实力堪比至强。”
　　“在决战最后时刻，他进入了某种极限爆发状态，独自斩杀了一尊远古初期魔神。”
　　“除此之外据他后面所说，决战中他大概击杀了十尊魔王，两尊大魔王，一尊极境大魔王。”
　　“艹！”一尊北凛帝国的王者忍不住爆了粗口。
　　这时青丘天耀大笑了起来：“……厉害，不愧是我人族万古无一的绝世天才，刚跨入天王就斩杀一尊魔神祭旗。”
　　“这个消息若是放出去，肯定能极大鼓舞我人族士气。”
　　加百列也点头赞同：“确实，陈楚的战力一直都很夸张，神话境界时就杀高一个大境界的大魔王如杀鸡。”
　　“现在突破天王，杀一尊魔神似乎也很正常。”
　　正常吗？正常个鬼吧。
　　其他王者摇了摇头，接着脸上也露出笑容，精神振奋，因为这代表人族再添一尊至强级战力。
　　算下来人族高端战力上，已经可以正面硬撼甚至压下两大炼狱帝国了。
　　只是众人心情刚轻松没多久，真武天王就又开口：“预计半个月后，陈楚就会带领天羽族的残部归来。”
　　“到时候加上天羽一族的三尊神王，十二尊主神，再算上神祇联盟的三尊主神，塔罗德尔神王，我们联盟实力已经足够横推对面两大帝国。”
　　“这也是我提前赶回来的原因，但是……”
　　说到这里真武天王顿了顿，随即凝重道：“我在归来的半路上，接到炼狱帝国那边暗棋的消息。”
　　“两天前，摩柯耶暗魔帝国出现了别的炼狱帝国使者，并且是两尊魔神。”
　　主位上，一直静静看着的乾天猛然坐直，神色肃然：“那两尊魔神，来自和另一个文明交战的炼狱帝国。”
　　虽然是疑问句，但乾天的语气却已经确定，第一时间就想到了那两尊魔神来处。
　　真武天王凝重点头：“对，那边三大帝国的精锐都陷落在深红世界，因此这些使者来处只能是另一个文明战场的炼狱帝国。”
　　“这么说，那边的战争也结束了吗。”原初真王声音低沉。
　　其它王者也想到了这点，顿时原本因为陈楚突破，三大帝国陷落有些轻松的心情一下又沉重了起来。
　　今天的消息哪怕是他们这些神话强者也有些受不了，大起大落。
　　这时第一议员长乾天缓缓开口：“大家也不用太过担心，比起二十多年前，我们现在的情况已经好了很多。”
　　“当时那么大的压力我们都抗了过来，更别说现在。”
　　“而且那边的战争虽然结束，但不代表我们就会面临五个炼狱帝国的压力，这些帝国之间内部有些甚至是敌人。”
　　“因此就算接下来那三大帝国腾出手，可能也只有一个帝国参与进我们和摩柯耶暗魔帝国的战争。”
　　“除此之外三大帝国覆灭仙灵一族，为的是种族底蕴，因此接下来会有一段消化时间。”
　　“而这段时间就是我们的机会。”
　　说着乾天目光变的冰冷了起来：“我们必须抓住这个时间差，汇聚所有力量，一战覆灭摩柯耶暗魔两大帝国。”
　　真武天王凝重点头：“不错，这也是我召开王者议会的目的。”
　　“在炼狱一族没有汇聚所有力量之前，反向发起灭族之战，斩杀帝俄鲁斯等魔神和帝国势力，将战线前推两百万公里。”
　　“到时候我们依托盘亘禁区的地形限制，哪怕剩下的六个炼狱帝国联手也有周旋余地。”
　　人族周围的区域是一个庞大的葫芦形禁区，人族占据的两万多公里范围是葫芦口，葫芦口边是神祇联盟。
　　而后方更大的葫芦肚子区域，则被两大炼狱帝国占据，作为它们前线战场的基地后方。
　　这片区域不但内部遍布各种危险区域，周围更是环绕魔神都不敢轻易涉足的死亡禁区，形成一个巨大环形。
　　这也是人族能坚持这么久的原因。
　　要不是三面都被禁区阻挡，炼狱帝国只能开辟天渊，天幕战场的话，人族就算能抵挡也没那么轻松。
　　目前天渊战场被那头从天上落下来的恐怖生物尾巴隔绝，只剩下天幕战场一条通道。
　　若是人族能汇聚所有力量，一战覆灭两大帝国所有精锐力量，把战场推进到葫芦禁区尽头扼守，将获得更大的战场纵深。
　　到时候依托那些危险禁区，修建战争基地和布下禁制，只要不怕死，哪怕面对一倍的魔神级战力也能支撑一段时间。
　　到时候只要陈楚能快点突破至强，人族联盟还有希望。
　　这一刻哪怕是乾天这样的至强者，也不由将最大的希望放在陈楚身上，没办法，这个小家伙表现太夸张了。
　　不管是横跨一个大境界的战力，还有突破神话后反而越来越快的修炼速度，都一次次出乎预料。
　　“通知蓝星那边，所有天基灭世卫星、天基死线卫星进入复苏模式，随时做好发起跨界打击的准备。”
　　“还有蓝星和神话后勤基地那边，接下来所有仓库打开，生产晶能氢弹，晶能四相弹等大范围杀伤武器。”
　　“包括刚实验成功的重力坍塌炸弹，处于实验中的反物质湮灭铭文武器也全部启用……”
　　很快，随着一个个命令下达，整个人类联盟都轰然震动。
　　所有工厂不管是军工厂还是材料厂等，全部满载负荷运转，生产接下来灭族大战需要的物资。
　　这些物资不只是武器，弹药，能量轰炸战机，还有恢复资源，疗伤急救药物等。
　　同时原初真王也在会议结束后，直接进入了神祇联盟，商议战争的事，这次神祇联盟也不能置身事外了。
　　接下来只等陈楚他们归来，就是决战之时。
　　而这种级别的大战，光是调集物资和准备就需要十天半个月时间，就像当初天渊战场的那次大战一样。
　　忽然紧张起来的气氛，让整个人族都隐隐震动。
　　不过目前消息保密，只有王者以上的人才知道，因此许多人都误以为是天幕前线战场的局势吃紧。
　　包括炼狱帝国在联盟发展的内奸，也只是传递了人族调集大量物资，为下次前线战争做准备的‘普通消息’。
　　天幕战场对面。
　　万公里之上的黑暗世界中，魔神贝利帝尔目光淡漠，静静看着人族基地方向，落在与它相隔数万公里战场对峙的天基神王身上。
　　“继续挣扎吧，等到那边援军到来，就是你人族覆灭之时。”



第548章 远古军团，巨兽归来
　　在人族联邦为反攻做准备时，远征军团也在全速飞行。
　　①号天基战舰上，陈楚盘膝坐在甲板边缘，看着战舰两侧在三十倍音速下掀起的炽热冲击气流，微微一叹。
　　“太慢了。”
　　对于普通修炼者来说，三十倍音速的移动速度很快，眨眼就是十公里，曾经最先进的超音速导弹也才几倍音速。
　　但对于陈楚这个级别的强者来说，却太慢了，有种龟速慢跑的感觉。
　　就在这时，前方红色光芒浮现，接着陈楚耳边响起了舰队智能控制系统的提示声。
　　“报告，神武冕下，前方原定路线检测到陌生的强烈能量波动，应该是移动型危险区域，属性火，威胁程度高。”
　　“打开能量护盾，直接冲过去，同时注意可能出现的未知生物袭击。”
　　“是。”
　　在陈楚命令下，以十三艘天基战舰为首，延绵千公里的舰队很快就接近红色区域，一头冲了进去。
　　轰！
　　就在舰队冲进去的瞬间，一股炽热的能量冲击撞在战舰能量护盾上，发出山呼海啸的轰鸣。
　　这是一片不知道延绵多少公里的火域，大地燃烧，天地间弥漫着某种炙热力量，十分霸道。
　　这些‘火焰’无物不燃，空气，天地间游离的能量，甚至战舰的护盾都被点燃。
　　不过这个燃烧消耗不是很快，还在战舰动力炉承受范围内，只是这种禁区危险不只是来自环境。
　　嗡！
　　①号天基战舰的主炮猛然亮了起来，随即一道数百米粗的红色光束贯穿天地，落在一千多公里外。
　　那里一团红色云雾在高空燃烧。
　　吼！
　　就在主炮光束出现的瞬间，那片云雾炸开，化为一头长达展翼千米的火焰生物，凶戾咆哮响彻天地。
　　但瞬间那头准神话火焰生物就轰然爆炸，被一发堪比神话攻击的主炮轰杀。
　　只是①号战舰的这发主炮，似乎惊动了什么，远在数千公里外的一座火焰山脉猛然一震，无数岩浆喷涌。
　　瞬间一股恐怖的气息弥漫开来，山脉下面的生物在复苏，影响下这片天地温度开始疯狂飙升。
　　或者说，那座山脉就是一头生物。
　　呜！
　　悠扬，苍凉的古老咆哮响彻天地，山脉表面无数岩石崩碎，一头长达百公里的远古生物缓缓站了起来。
　　顿时陈楚神色也不由凝重了起来：“居然在这里遇到了一头远古生物。”
　　相对于当初追杀毁灭帝龙的那头远古生物，这头远古生物石化的更严重，体型已经石化到百公里地步。
　　但同时也代表这头远古生物的实力更强。
　　作为曾经达到远古巅峰的生物，掌握的规则力量已经大成，规则本源逸散强化下体表的岩石也变的坚固至极。
　　当然，以陈楚的实力就算杀不‘死’它，也能随时离开，但那些手下和天羽族战船……
　　轰！陈楚身上一股沉重至极的规则气息弥漫开来，宛如黑洞，扭曲周围天地法则。
　　在他身后，一尊高达近两千米的三面八臂魔神虚影浮现，八臂分别手持战戟，手托大日和天门，帝印。
　　尤其是真身投影手中的灵魂帝印，同样散发着一股原初开天的规则气息。
　　再加上伪世界级的开天战戟波动，强大的气息让那头远古生物都身形一顿，燃烧着火焰的头颅缓缓看了过来。
　　这头石化生物虽然意识混乱，但远古巨兽的本能还在。
　　就在这头远古生物微微迟疑时，后面天羽舰队上空，三道高达万米的虚影浮现，身后光翼舒，散发出金色银色和白色神光展遮天蔽日。
　　强大的神王威压震的这片天地都疯狂晃动，再加上陈楚那宛如黑洞的恐怖气息，哪怕是那头远古生物眼中都本能露出忌惮。
　　在四道神王级威压威慑下，最终那头远古生物没有出手，屹立在数千公里外静静看着舰队飞过。
　　同样，陈楚他们也对这头远古生物没有兴趣。
　　联手斩杀了没有好处，反而会浪费时间和消耗，万一哪尊神王再受一点伤就更得不偿失了。
　　直到舰队飞出一万多公里，飞出那片火焰地狱后，同样飞在空中警戒的玄武天王他们才微微松了口气。
　　“那头怪物的压迫感好强。”
　　九幽天王缓缓道：“毕竟是曾经触摸到了真灵边缘的生物，强一些很正常。”
　　“只是没想到，会有一头远古生物出现在这条路线，还好我们第一次出使天羽族的时候没有遇到。”
　　这就是神话世界的危险，随时都可能遇到危险。
　　这个危险有可能来自一些古老强大的生物，也有可能移动的禁区险境，又或者某种忽然爆发的毁灭力量。
　　相对于陈楚那边慢慢赶路，毁灭帝龙开路下回归速度更快，只用了两天就飞出了毁灭区域。
　　呜！
　　跟在体长近七千米的毁灭帝龙身后，一头头体长一万多两万米的蝠鲼巨兽冲出毁灭区域，发出悠扬长鸣。
　　尤其是跟在毁灭帝龙身后的远古蝠鲼，双翼展开更是在阳光下投下大片阴影。
　　此时神话世界黑夜退去，金色太阳缓缓升起，预示着又是一个日轮过去。
　　这时远古蝠鲼巨兽看了眼毁灭帝龙背上沉睡的两头巨龙，好奇低吼：“王，塞西蒂亚它们血脉似乎在进化？”
　　毁灭帝龙微微点头，鼻息间发出低沉嗡鸣：“嗯，前面我们深入混沌乱域对面后，吃了一种蕴含时光之力的生物，可以纯化血脉。”
　　顿时远古蝠鲼巨兽眼中露出羡慕，早知道它当时也跟着去了。
　　血脉进化啊，到了它现在的境界，血脉每提升一点都艰难无比，它已经有好多年没有感觉实力增长了。
　　这时毁灭帝龙低吼：“阿利乌斯，吾要加速了，这里没有混沌气流影响，你带上它们跟上来。”
　　“是，王。”
　　轰！
　　瞬间毁灭帝龙双翼光芒大盛，喷出耀眼的金色光芒，庞大身躯化为一道光芒消失在昏暗苍穹下。
　　同时远古蝠鲼体表灰色光芒爆发，规则弥漫形成一个庞大的浑浊世界将身后的手下笼罩，宛如一头更加庞大的蝠鲼虚影。
　　在两头远古巨兽爆发速度下，许多危险禁区直接撞爆，很快就跨越一百多万公里。
　　到了这里毁灭帝龙猛然一停，悬浮在腐烂的沼泽上空，狰狞大嘴微微张开，一声威严浑厚的龙吟震动天地。
　　恐怖音波下虚空层层崩碎，露出空间夹层深处一方黑色世界。
　　就在毁灭帝龙出现的瞬间，那方世界中心黑色山脉震动，一头体型不下于远古蝠鲼的黑色麒麟巨兽站了起来。
　　除此之外，在山脉边缘还有一头一千多米长的黑色‘袖珍’巨兽，也被惊动。
　　吼！
　　站立肩高二十多公里的黑色巨兽仰天咆哮，目光看向世界之外，然后一愣：“王，你突破远古了！”
　　“嗯，吾已经突破远古，看你的样子，也完成了最后一步，不错。”世界之外，毁灭帝龙满意点头。
　　这头黑色巨兽实力很强，当初哪怕是它也进入深红形态极限爆发，打了‘半天’才打服它。
　　并且这头名为库塔帝雷的远古巨兽，不但境界达到了远古中期，还只差一点就完成这方世界的炼化。
　　相当于一头掌握世界级武器的魔神，实力远比同级巨兽更强，包括另一头尘世巨蟒。
　　“吾现在已经突破远古，接下来准备称霸整个混沌乱域，库塔帝雷你突破的正是时候，走吧，与吾一同回归龙宫。”
　　“称霸整个混沌乱域吗。”闻言黑色麒麟巨兽眼中不由露出兴奋和嗜血暴虐。
　　正好，实力大涨的它也准备找点事做。
　　蹲在这个世界上千年，每个日轮都在枯燥的炼化和沉睡中度过，它早就感觉无聊透顶，想要疯狂杀戮一番了。
　　“王，请稍等。”
　　吼！
　　黑色麒麟巨兽体内一股浑厚磅礴的力量爆发，瞬间这方庞大世界震动，一道道黑金色规则之力遍布天地。
　　在毁灭帝龙目光注视下，那方世界渐渐变得透明，坍塌压缩，最终消失在了黑色麒麟巨兽体内。
　　顿时黑色麒麟巨兽身上气息更加可怕，压的周围时空都在扭曲，崩溃。
　　恐怖的威势让远古蝠鲼巨兽都有些凝重，发出低沉嗡鸣：“好强，王，它也是我们龙宫龙王之一吗？”
　　毁灭帝龙缓缓点头：“对，库塔帝雷也是龙宫龙王之一，封号大地之主。”
　　这时体长已经达到五十多公里，宛如一座黑色山脉的麒麟巨兽也从空间深处走出，降临神话世界。
　　顿时一股堪比远古后期的可怕威压弥漫开来，下方大地无声无息下陷，形成一个数千公里的深坑，声势骇人。
　　“库塔帝雷，吾为你们介绍一下，这是龙宫十二位龙王之一，空天之王阿利乌斯。”
　　“龙宫空天之王。”
　　黑色麒麟巨兽看向体型比它还庞大一些的远古蝠鲼，发出雷鸣咆哮：“你好，阿利乌斯，吾乃大地之主。”
　　远古蝠鲼热情低鸣：“你好，库塔帝雷，从今天起我们就是一个帝国的兄弟，有好东西一起吃，有架一起打。”
　　这个黑大个看起来很猛啊，先拉拉关系，等以后遇到厉害的家伙好让它帮忙。
　　黑色麒麟巨兽不知道远古蝠鲼在想什么，见它这么热情，也微微低吼。
　　“自然。”
　　在三头气息恐怖的远古巨兽‘谈话’时，跟在黑色麒麟巨兽身后的神话巨兽目光炽热，激动无比。
　　太强了龙宫帝国，果然如伟大的雷炎龙王大人所说，龙宫强大巨兽多不胜数。
　　不说那头体型庞大的龙王大人，它身后跟着的那些巨兽实力也好强，成长等级全在泰坦不说，体型还那么庞大。
　　等两头龙王打完招呼，毁灭帝龙才开口：“走吧，吾等继续赶路。”
　　“是，王。”
　　虽然已经炼化那方世界，实力变的更加强大，但黑色麒麟巨兽面对毁灭帝龙时态度依然十分恭敬。
　　毕竟当初毁灭帝龙还没突破远古都能镇压它，更别说现在。
　　此时近距离（相隔百公里）接近下，毁灭帝龙身上无形散发的龙威让它有些发悚，似乎它只要敢违逆对方意志，就会被一口吞噬。
　　“走。”
　　震动世界的咆哮中，毁灭帝龙带头飚射而出，庞大身躯在急速飞行时掀起恐怖轰鸣，形成延绵数千公里的气浪撞爆一切。
　　在长达近七千米的毁灭帝龙身后，跟着体型五万多米的黑色麒麟巨兽，六万多米的远古蝠鲼。
　　再加上那八头泰坦巨兽和一头神话巨兽，浩浩荡荡。
　　三头远古巨兽带头下，在混沌乱域几乎没有什么生物敢招惹，横冲直撞下，半天不到就来到了一片虚空所在。
　　这片虚空和混沌乱域对面的黑暗太空不同，这里是空间崩碎后，法则溃散形成的虚无地带。
　　而这片虚空深处，一个灰蒙蒙的光团横卧，镶在虚空深处和表层空间。
　　光团中漂浮着一块庞大的大陆。
　　相对于黑色麒麟巨兽所在的完整世界，尘世巨蟒所在的这个光团是一片稳固的世界碎片，面积要小许多。
　　此时在那大陆块中间，体长五千多米的灰白色巨蟒缠绕在山峰之上，闭目沉睡，鼻息间吞吐灰白色雾气。
　　这些雾气融入空间，顺着空间波动扩散至整个天地，一呼一吸炼化着这方世界。
　　就在尘世巨蟒沉睡修炼时，忽然一股恐怖气息降临，同时还有一声威严低吼。
　　“耶梦加得，该起床了。”
　　瞬间灰白色巨蟒被惊醒，猛然抬头，目光跨越世界界壁，落在虚空中那长达七千米的黑金色巨兽身上。
　　接着是另外两头体型更加庞大的远古巨兽。
　　“王！你回来了，你……”
　　不等远古巨蟒说完，毁灭帝龙就熟练道：“不错，吾已经突破远古，吾身旁是龙宫大地龙王库塔帝雷，空天之王阿利乌斯。”
　　“这时龙宫十二位龙王之一，缠绕世界之蛇耶梦加得。”
　　看着体型那么‘大’点的灰白色巨蟒，远古蝠鲼下意识低吼：“缠绕世界之蛇，这么小……？”
　　相对于气息恐怖的黑色麒麟巨兽，远古初期的灰色巨蟒确实显得有些普通。
　　五千多米长的身躯，连远古蝠鲼巨兽十分之一体长都没有，更别说蟒蛇类生物身体天生狭长了。
　　对比下来，远古蝠鲼巨兽的体型几乎是灰白色巨蟒的几百倍。
　　体型上的巨大差距，还有成长境界的‘碾压’，这也是远古蝠鲼巨兽下意识产生轻视心态的原因。
　　这点灰色巨蟒也敏锐感知到了，顿时目光一冷。
　　轰！
　　瞬间灰白色巨蟒身上一股恐怖气息爆发，整个世界碎片疯狂震动，接着一头体长十几万公里，环绕世界的巨蟒浮现。
　　吼！
　　虚空之中，缠绕世界的巨蟒缓缓低头，静静看着眼前的‘小不点’，灰色竖瞳中目光冰冷，不带一丝感情。
　　“还小吗？”
　　感受着世界之蛇身上散发的强大压迫感，远古蝠鲼眼中露出惊叹：“原来这才是你的真正形态吗，确实很强，吾为刚才的话道歉。”
　　和毁灭帝龙遇到的其它远古巨兽不同，远古蝠鲼给它最深的印象就是识时务。
　　果然不等毁灭帝龙开口，双方之间的火药味就在远古蝠鲼认怂下消失，这时边上的黑色麒麟巨兽也有些羡慕。
　　“缠绕世界之蛇龙王，你的巨化天赋好强。”
　　两头远古巨兽的夸赞，让灰白色巨蟒一下有些不好意思：“……哪里，我的这个能力和王的毁灭形态比差远了。”
　　说着缠绕世界的巨蟒急速缩小，气息跌落恢复常态，很快一条长达一万三千多米的巨蟒出现在虚空。
　　显然远古蝠鲼巨兽的话对灰白色巨蟒还是有点影响，虽然解除了缠绕世界的状态，但依然维持在一万多米长。
　　灰白色巨蟒的这个形态其实才是它的真正模样。
　　这时毁灭帝龙低吼：“耶梦加得，吾准备召集所有力量统一混沌乱域，你现在的状态能走吗？”
　　“统一混沌乱域吗，没问题，王，吾虽然还差一点炼化这块世界碎片，但可以先吞入体内。”
　　“那就动手吧。”毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容。
　　轰！
　　在众兽目光注视下，虚空中长达十几万公里的巨蟒虚影再次浮现，大嘴怒张，喷出无穷无极的灰白色雾气将世界碎片淹没。
　　吞天食地下，被石化的世界缓缓缩小，最终被灰白色巨蟒吞入体内。
　　“走吧，该回去了。”
　　说着毁灭帝龙带头，向两百多万公里外的龙宫所在飞去，身后跟着三头体型庞大的远古巨兽。
　　到了现在，只剩下泰坦巅峰境界，拥有远古级战力的刀锋之王没有归队了。
　　不过那头巨兽比较特殊，和拥有固定老窝的灰白色巨蟒它们不同，毁灭帝龙也不知道它游荡到什么地方去了。
　　接下来没有出现什么意外，在四头远古巨兽开道下神挡杀神，佛挡杀佛，很快前方无边无际的狂暴海洋出现。
　　混沌乱海到了。
　　轰轰轰！！
　　随着四头体型庞大的远古巨兽进入海域，瞬间天地间法则震动，海洋暴动掀起数千米高的海啸。
　　可怕的气息相隔数千公里，就让华丽的冰晶龙宫中一头头巨兽惊骇抬头。



第549章 血脉提升，第一次龙王会议
　　当一头头体型庞大的巨兽出现在海面之上时，恐怖的远古威压瞬间弥漫天地，压的无数海洋异兽巨兽颤栗。
　　海面上，体长一百多米，名为克尔塔塔，曾经介绍黑色小虎鲸加入龙迦族的龙迦抬头，神色兴奋。
　　“是，是伟大的雷炎之王，龙宫主宰回来了。”
　　毁灭帝龙当初离开时，体型只有一千九百多米，并且全身鳞甲呈现黑红色，模样也与现在有很大变化。
　　但它狰狞龙头两侧的三对羽角，太有辨识度。
　　此时在这头龙迦身后，十几头体型七十多米到百米的八级巨兽也浮在海水中，惊恐看着天上。
　　在听到克尔塔塔的话后，这些巡视海域的巨兽全都松了口气，接着就是激动。
　　其中一头形似鲨鱼，全身被蓝色骨架覆盖的八级巨兽激动咆哮：“这就是我们龙宫传说中的雷炎之王吗，好强，好大。”
　　另一头剑鱼巨兽双鳍颤抖：“是啊，太大了！！”
　　有着十二条触手的黑色乌贼巨兽全身抽搐，两眼泛白：“王超，超级大！”
　　千公里高空之上，周围雷霆风暴环绕的毁灭帝龙嘴角抽了抽，金色竖瞳扫了眼下面波涛汹涌的海面，接着继续飞行。
　　很快冰山耸立，连天接海的冰晶龙宫出现在毁灭帝龙的眼中，包括高数千米，宽千米的龙宫大门。
　　只是在火焰虎鲸它们眼中震撼壮观的宫殿，在毁灭帝龙等巨兽面前却显得过于袖珍。
　　不说体长六万多米的远古蝠鲼，最小的毁灭帝龙也比那座大门还庞大，而这就是巨兽的世界。
　　大的化为数十数百万公里庞大的巨兽高悬天外，俯瞰众生，小的则只有几十几百米长，渺小如尘埃。
　　此时龙宫大门的冰晶台阶上，以体长两千多米，人立而起，高一千多米的龙迦王为首，站着一头头神话巨兽。
　　燃烧着红色火焰的穷奇，神话龙迦，龙马巨兽，和周围光阴扭曲的红色烛龙。
　　之下是九级巅峰，准神话境界的九头蛟龙基多拉，深海龙龟，九级后期的雌性虎鲸和蓝色巨蟹。
　　随着时间推移，这些龙宫创建初期加入的成员哪怕有毁灭帝龙携带，依然开始慢慢掉队，跟不上帝国势力的膨胀速度。
　　只是此时毁灭帝龙却有些蛋疼，目光落在那一座座耸立的冰山上，正面雕刻着栩栩如生的浮雕。
　　扭曲疯狂打结的烛龙，咆哮天地，脖子是身体数倍的龙龟，九个龙头四面八方散开，像一朵菊花的基多拉。
　　最重要的是这些冰山中，第一座雕刻着毁灭帝龙战斗时龙立而起，生撕黑烟泰坦巨兽的霸气模样。
　　并且雕像雕刻的很好，画面中的毁灭帝龙仰天咆哮，双翼怒张，气势凶戾恐怖，甚至因为雕刻的太像似散发着摄人心魄之意。
　　假若是这样，毁灭帝龙还不至于蛋疼。
　　但蓝色巨蟹这个家伙不知道是为了显出毁灭帝龙是雄性，还是什么，在毁灭帝龙下面有一根冰柱冲天而起。
　　远远望去，就像下面翘着几把，太特么违和了。
　　就在毁灭帝龙无语，不知道要不要一爪子拍死蓝色巨蟹时，九头蛟龙基多拉已经在地上打滚了起来。
　　吼吼吼！！好强，敖霸无敌。
　　吼吼吼！！远古，敖霸已经突破远古了，气息好恐怖。
　　吼吼吼！！不愧是敖霸，变的好大。
　　吼！混蛋，你们别拉啊，我要去前面。
　　吼吼！！都闭嘴，让我说。
　　基多拉九个龙头独立意识变的更强，此时每个龙头都想控制身体，混乱的信息命令让身体不断打着摆子。
　　同时九个龙头向周围拉扯，看起来和菊花雕像很相似……
　　这一幕看的许多巨兽都嘴角抽搐，不知道该说什么。
　　这时生有六臂，下半身如蛟龙蜿蜒一千多米，上半身似人，被金色龙鳞覆盖，脸庞宛如漂亮女人的泰坦龙迦王微微躬身。
　　“欢迎归来，伟大的王。”
　　看着下面模样漂亮，在一众狰狞巨兽中十分显眼的龙迦王，毁灭帝龙微微点头：“一段时间不见，阿莉西亚你的实力也精进不少，不错。”
　　此时泰坦龙迦王的气息浮动，要比之前强大了近一倍。
　　显然应该是这段时间清理周边海域时，发现了一些好东西。
　　这时深海龙龟探出脑袋，兴奋咆哮：“吼！雷炎，你终于回来了，有没有给我带什么好东西啊？”
　　虽然毁灭帝龙已经变的很强，但和刚突破时天阶血脉威压弥漫不同，所以深海龙龟没有感觉什么拘束。
　　毕竟它可是从‘小’就跟着毁灭帝龙混的兽。
　　高空之上，体型庞大的毁灭帝龙点了点头：“有，等会给你。”前面收获的混沌晶核它特意留了一些。
　　闻言基多拉九个脑袋都眼睛一亮，罕见发出混乱又统一的咆哮：“吼吼吼！！敖霸，我也有吗？”
　　“有。”
　　顿时穷奇等神话巨兽眼中不由露出羡慕，但它们不是深海龙龟和九头蛟龙，面对远古级的毁灭帝龙不敢这么‘放肆’。
　　“好了，这些后面再说，吾来为你们介绍一下。”说着毁灭帝龙伸出右爪，指向长达五万多米的黑色麒麟巨兽。
　　“这是新加入龙宫的三位龙王，大地之主、库塔帝，空天之王、阿利乌斯，缠绕世界之蛇、耶梦加得。”
　　说着毁灭帝龙又介绍下面的几头巨兽：“下面这位是龙宫龙王之一，泰坦龙迦王、阿莉西亚。”
　　“那个是九头龙王、基多拉，还有大地破坏之王、霸下，还有昼夜时空之王、烛龙。”
　　毁灭帝龙刚说完，黑色麒麟巨兽，灰白色巨蟒都一愣，有些不敢置信看着下面气息弱小，体型更是才三百米的两头巨兽。
　　和远古蝠鲼不同，它们没有见过塞西蒂亚它们，前面在被毁灭帝龙打服后只知道龙宫有多头龙王，不知道这些龙王实力参差不齐。
　　知道它们在想什么的毁灭帝龙低吼。
　　“霸下和基多拉虽然才准神话级，但作为龙宫帝国初始成员之一，它们曾经为帝国做出杰出贡献。”
　　“包括吾背上的塞西蒂亚，托尔萨菲还有抓着的大角，都拥有龙王封号，可以进入龙王殿议事。”
　　原来如此。黑色麒麟巨兽和尘世巨蟒缓缓点头。
　　不过毁灭帝龙刚说完，深海龙龟它们才注意到毁灭帝龙背上的两头巨龙，还有抓着的大角鲲鹏。
　　没办法，毁灭帝龙那暴涨数倍的体型还有远古气息，加上那三头体型一个比一个巨大的远古巨兽，带来的冲击力太大了。
　　包括雌性虎鲸，也猛然反应过来。
　　嘤嘤嘤！！王，大角它怎么了？
　　“它们没事，只是吃了一些资源后血脉进化，在沉睡。”说着毁灭帝龙的目光落在狭小的帝国大门上。
　　“好了，吾先扩展一下帝国大门，接着开会商议接下来的行动。”
　　“塞西蒂亚，托尔萨菲，起床了。”浑厚低吼中，一股强大力量扫过背上的银色巨龙和金蓝色巨龙。
　　顿时两头睡了一路的巨龙迷糊睁开眼睛，看了看周围。
　　“吼！已经回到家了吗。”银色巨龙眼神一清，接着双翼一振，冲天而起，化为一道银色光芒落在冰晶台阶上。
　　轰！
　　数万米范围内，法则之力凝聚加持的冰晶崩塌，无数坚硬的冰晶噼里啪啦砸在周围巨兽身上。
　　体长一千四百米的银色巨龙展开双翼，站在只有三百米长的深海龙龟面前，炫耀咆哮：“吼！霸下，基多拉，伟大的塞西蒂亚已经突破到神话巅峰了。”
　　深海龙龟点头：“我们知道你神话巅峰了，并且血脉还在进化。”
　　深海龙龟的语气很平静，一点没有酸的味道，当然，那只是表面，心里这家伙已经羡慕嫉妒的想打滚了。
　　只是差了一步啊，只差一步。
　　当初它要是跟着毁灭帝龙一起进入神话世界，现在它肯定也早已经突破神话，并且和塞西蒂亚和独角鲲鹏一样成为神话巅峰巨兽了。
　　呜呜！！太羡慕了。
　　啊哈！在银色巨龙向下面的‘小伙伴’炫耀时，金蓝色巨龙则打了个哈欠，接着眼神懒散的飞了起来。
　　至于独角鲲鹏，在两头巨龙苏醒时就被毁灭帝龙一丢，宛如一枚巨大的炮弹从千公里之落下，直到这时才砸入海中。
　　嘭！百公里范围海面爆炸，无数海水冲天而起，飞起数万米高后又轰然落下，宛如天河倒灌。
　　狂暴的海面之下，独角鲲鹏有些茫然的飞了上来，不知道发生了什么事。
　　而这时毁灭帝龙已经来到裂缝世界之上，身上一道道金红色闪电跳跃，散发着恐怖的终焉毁灭气息。
　　轰轰轰！！蕴含毁灭终焉规则的闪电跳跃，粉碎虚空，宛如一张闪耀的大网将整个裂缝世界晶壁笼罩。
　　那无形散发的恐怖气息，哪怕有毁灭帝龙控制也震的整个小世界都疯狂晃动。
　　至于小世界内部海洋中的那些远古巨蚌，龙迦族，还有牧养冰鱼的美人鱼全都惊骇看着天上，在那毁灭气息下瑟瑟发抖。
　　吼！屹立在世界之上的毁灭帝龙仰天咆哮，缠绕终焉规则的双爪猛然一按。
　　轰！
　　整个裂缝世界轰然下沉，刹那间虚空崩碎，万公里范围海面爆炸，宛如有一颗月亮大小的天体坠落。
　　小世界界壁与神话世界空间碰撞下，数万公里范围的天地都在疯狂晃动，海面更是掀起遮天蔽日的海啸摧毁一切。
　　强大的法则规则冲击下，苍穹之上的黑暗乌云更是瞬间溃散，形成一个不断扩散的厚重云环，天地能量暴动。
　　不知道过去了多久，当混乱的天地力量缓缓平息下来时，原先裂缝世界所在已经变了模样。
　　海面上多出一个直径七千多公里的圆形内海。
　　相较于周围狂暴的海浪，内海中蔚蓝色海水清澈平静，栖息着一头头‘巨大’的古老巨蚌。
　　这些蚌类生物每一个体型都比同等级巨兽庞大数倍，甚至十倍。
　　最大的远古巨蚌更是长达七千多米，四千多米高，宛如一座小型山脉，曾经让毁灭帝龙都有些吃惊。
　　但此时在那些泰坦境界，就长达一两万米的蝠鲼巨兽面前，那些古蚌生物的体型又显得似乎不是很夸张了。
　　蔚蓝的内海世界，在海水环绕的中间是一块延绵两千多公里的大陆。
　　此时大陆靠海的边缘山脉耸立，形成一个直径八百公里，高三百公里，半环形的三层中空高台。
　　高台最上面趴着体长一千四百米，眼神肃然的银色巨龙，高高在上俯瞰下方，充满了龙宫帝国大龙王的威严。
　　相距银色巨龙十公里外，左边是体型更加庞大的黑金色巨兽，七千米的体长肩高就达到了两千多米，身上无形弥漫着恐怖威压。
　　在毁灭帝龙左侧十公里外，金蓝色巨龙双腿卷曲，前爪笔直而坐，姿势显得优雅庄重。
　　金蓝色巨龙左侧顺着过去，是体长六万多米的远古蝠鲼，接着是近两千七百多米的泰坦龙迦王。
　　再过去是独角鲲鹏，红色巨兽烛龙。
　　在银色巨龙的右边，相距三十公里外是体型庞大如山脉的黑色麒麟巨兽，体长一万多米的尘世巨蟒。
　　巨蟒过去的九头蛟龙基多拉，深海龙龟霸下。
　　十一头龙王环形而坐，下方相距百公里的第二层台阶，则是那些泰坦蝠鲼巨兽，神话境界穷奇，龙马巨兽等生物。
　　属于第二梯队。
　　最后一层台阶，分别漂浮着雌性虎鲸，蓝色巨蟹这些龙宫第三梯队成员。
　　只是相对于位于顶端的那些龙王，还有第二层的那些泰坦巨兽，神话巨兽，龙宫第三梯队成员数量似乎少的有点可怜。
　　哪怕加上还在外面干活的火焰虎鲸，黑色小虎鲸等几个，第三梯队的将军也没有几个。
　　在龙王议事台最下面，海洋中数十万龙迦异族，数万头七级以上的巨兽生物兴奋浮在海面上，目光敬畏、激动、震撼，看着天上。
　　这些巨兽里面有一部分是毁灭帝龙离去后，龙迦王横扫周边时收复的一些海洋生物。
　　太强大了它们龙宫帝国，不但神话生物，泰坦巨兽众多，甚至连称霸一方世界的远古级巨兽居然都有四尊。
　　在那些属下激动兴奋目光中，上面三层龙王议事台的巨兽也纷纷看向居中的黑金色巨兽，包括银色巨龙。
　　虽然大家同处于一个平台，寓意着地位平等，但所有‘龙王’都知道真正的帝国之主是谁。
　　而此时看着周围在云雾环绕下，宛如神话传说生物的一头头巨龙，龙迦，黑色麒麟，红色神龙等巨兽，哪怕是毁灭帝龙都有些心情澎湃。
　　此时的龙宫帝国整体实力上，已经不必人族差多少了。
　　高端巅峰力量上，它甚至已经凌驾于人族联邦之上，不过帝国中低端实力则要比人族联邦差许多。
　　毁灭帝龙缓缓开口：“今天，是龙宫第一次召开龙王会议，主要商量接下来镇压混沌乱域之事。”
　　“不过在开会前，吾还有一点事情要处理。”
　　说着毁灭帝龙看向深海龙龟，九头蛟龙和烛龙三头巨兽，脖子下逆鳞光芒闪烁，六枚直径十多米的灰色晶体出现。
　　晶体里面灰色浑浊的能量物质流转，散发着特殊波动，瞬间让下面无数巨兽呼吸一促，目光炽热。
　　包括泰坦级是龙迦王，目光也有些炽热的看着那些灰色晶体，呼吸急促。
　　毁灭帝龙低吼：“这些晶核来源有些特殊，是一种可以纯化提升血脉的法则级神物，拿去吧。”
　　说着四枚混沌晶体分散，飞到泰坦龙迦王，深海龙龟，九头蛟龙和烛龙巨兽面前。
　　深海龙龟它们不用说，有好东西毁灭帝龙肯定会留给它们一份，泰坦龙迦王则是因为这段时间镇守帝国的功劳。
　　不过因为实力太弱的原因，深海龙龟和九头蛟龙的两块比较小，只有银色巨龙它们吃下的一半。
　　剩下的两枚混沌晶核碎片变成八块，其中两块最大，直径五米的碎片在空间扭曲下，分别飞到雌性虎鲸和蓝色巨蟹面前。
　　“你们两个实力比较弱，太大消化不了。”
　　不过就算这样，也让雌性虎鲸有些激动了：“多谢王。”
　　蓝色巨蟹更是兴奋的吐出大串气泡，八条腿瘫软趴在地上，不断摩擦，嘴里吐出让毁灭帝龙头皮发麻的话。
　　咕噜咕噜！！谢谢王的恩赐，无敌，屌爆，你在属下心中就像撑起世界的红色神树，你的伟大已经无法用话来形容。
　　撑起世界的红色神树，无法形容！！毁灭第一时间想到了那座冰雕雕像下面，一柱擎天像几把的东西。
　　靠，搞了半天居然是这么来的。
　　还好，那些雕像在前面它打碎裂缝世界界壁，半融入神话世界时顺手摧毁了。
　　呼！毁灭帝龙深吸一口气，瞬间苍穹之上狂风大作，压下心中碾碎蓝色巨蟹的念头，意念一动将剩下的五枚碎片分开。
　　其中三枚混沌晶核碎片飞到独角鲲鹏面前，在它茫然目光中毁灭帝龙低吼。
　　“这三块是虎一虎二它们的，等它们回来后你交给它们。”前面毁灭帝龙已经知道火焰虎鲸归来的事。
　　对于它们在蓝星世界被入侵的怪物击杀后，蜕变为火焰生物一事也有些意外。
　　接着是剩下三枚较小的晶核碎片，分别飞到穷奇巨兽，神话龙迦和龙马巨兽面前，顿时让三头巨兽都有些激动。
　　“多谢王。”
　　“谢谢伟大的王！”
　　这些神话巨兽也是龙宫打手，自然不能厚此薄彼，不过这些混沌晶核只是开头菜，接下来才是正题。
　　毁灭帝龙目光落在深海龙龟，九头蛟龙基多拉身上，缓缓低吼：“吾这次突破，掌握了可以让你们血脉进化的天赋能力。”
　　“现在你们吞下这么晶核，吾帮你们引动血脉，彻底跨入神话境界，将血脉层次推到君王高阶去。”
　　毁灭帝龙的话刚说完，瞬间所有巨兽都猛然抬头和转头，眼中都露出不敢置信。
　　强行提升血脉等级的天赋能力，怎么可能！！
　　深海龙龟顿时激动的四条腿发抖。
　　吼！雷炎我要我要，我要突破神话，我要进化。说着生怕毁灭帝龙开玩笑，深海龙龟一口就将面前的晶核吞下。
　　那边的九头蛟龙九个龙头都疯狂了起来，身后的尾巴更是像直升机的螺旋桨一样呼啦啦旋转，发出混乱咆哮。
　　吼吼吼！！进化，超级进化，熬霸快点来搞我吧。
　　靠，你们说的些什么乱七八糟。
　　深海龙龟的就算了，基多拉的话差点让毁灭帝龙都被呛到，以前什么屌爆，牛逼还能赖在它身上。
　　那时候没想到随口一些口头禅被这些家伙记住，天天喊着牛逼，屌爆。
　　这次毁灭帝龙可以保证，它绝对没说过这些话。
　　呼！
　　毁灭帝龙再次深吸一口气，压下有点高的血压，在尘世巨蟒等巨兽目光中缓缓伸出右爪，对着吃下晶核的深海龙龟一爪落下。
　　在毁灭帝龙龙爪表面，浮现出一些金青色的神秘纹路，散发着玄奥至极的气息，似乎代表着某种至理。
　　轰！
　　刹那间无形的力量让天地都在晃动，深海龙龟周围数公里范围空间崩碎，形成一个虚幻世界投影。
　　那是毁灭帝龙以绝对力量，切割空间形成的一个世界气泡。
　　远远望去，就像毁灭帝龙爪中抓着一个世界，周围一圈圈气爆冲击向四面八方弥漫，掀起狂风。
　　在银色巨龙等巨兽瞪大目光中，毁灭帝龙右爪上的那些金青色纹路宛若活物，缓缓融入虚幻世界，将深海龙龟包裹。
　　等到所有血脉纹路都脱离毁灭帝龙右爪，它爪中遍布金青色图案的世界气泡猛然震动。
　　世界气泡内的深海龙龟更是仰天咆哮，发出痛苦哀嚎，在它身上一股暴虐至极的气势爆发，贯穿云霄。
　　磅礴的血脉气息搅动风云，形成一个数百公里的倒悬漩涡，血脉引动下天上隐约浮现一头直径百公里的暗红色龙龟虚影。
　　这头龙龟和深海龙龟不同，身上遍布红色尖刺，显得更加狰狞凶戾。
　　而让所有巨兽震撼的，则是深海龙龟身上急速攀升的血脉，越发古老、强大，甚至体型也开始发生变化。
　　在所有巨兽目光炽热中，毁灭帝龙已经探出左爪，上面同样浮现神秘的金青色纹路。
　　轰！
　　吞下混沌晶核的九头蛟龙周围空间崩碎，爆炸，在强大的规则力量下化为一个临时空世界气泡。
　　吼吼吼！！在金青色血脉纹路笼罩‘世界’的瞬间，九头蛟龙也发出痛苦咆哮，身上一股凶戾气息爆发。
　　瞬间九头蛟龙头上天空崩碎，大地震动，无数血色火焰凭空出现熊熊燃烧。
　　在那血色火海中，一头庞大如重重山峦的虚影浮现，十个龙头如天柱屹立，散发着无穷暴戾血腥气息。
　　“血脉真的开始进阶了！！”远古蝠鲼巨兽有些震撼，也有些兴奋和激动，目光炽热看向毁灭帝龙。
　　银色巨龙直接扑了过去，抱着毁灭帝龙的一条大腿激动咆哮：“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚也要进阶，也要变强。”
　　另一边的金蓝色巨龙虽然要矜持一些，但也一闪出现在毁灭帝龙面前，如金蓝色宝石一样的竖瞳紧紧看着它。
　　看着这一幕，远古蝠鲼双翼一振，掀起山呼海啸的气浪激动低吼：“王，还有我们，我们也要纯化血脉。”
　　“还有我，我啊伟大的王。”
　　这一刻什么远古巨兽的威严，泰坦巨兽的庄重全都被丢在了脑后。
　　三头远古巨兽，包括漂亮端庄的泰坦龙迦王也目光闪烁，眼中充满强烈渴望，凝视着那威严霸气的黑金色巨兽。
　　毁灭帝龙伸出右爪，将银色巨龙从大腿上拉开，有些无语低吼：“你们血脉进化的事要等一等。”
　　“这个天赋虽然很强，但是对吾的血脉之力消耗也很大。”
　　说着众兽才注意到，毁灭帝龙的气息一下虚弱了很多，就像受了重伤。
　　这次毁灭帝龙的虚弱没有装，而是这种提升血脉的能力确实消耗很大，哪怕是它也有些吃惊。
　　只是强化准神话级的深海龙龟，九头蛟龙，就让它的血脉之力消耗了十分之一。
　　并且这个消耗类似规则本源受损，需要一定时间慢慢恢复，否则强行继续使用甚至会影响它的天阶血脉。
　　不过效果很不错，达到了它的预期。
　　感受着周围那些巨兽眼中炽热目光，毁灭帝龙心中满意点头。
　　这种提升血脉层次的能力，其实不是百分百能成功，否则只要一些境界在远古巅峰的巨兽，提升血脉，岂不是可以批量生产帝王级血脉。
　　不管是修炼还是成长，越到后期难度就越高，毁灭帝龙的血脉能力也一样。
　　因此为了保证一次性成功，毁灭帝龙不但选择成功率最大两头准神话巨兽，并且还让它们吃了混沌晶核。
　　看了眼陷入血脉进化下，陷入沉睡突破的两头巨兽，毁灭帝龙才缓缓低吼。
　　“提升血脉的能力对吾消耗虽然很大，但作为龙王殿殿主，吾一向赏罚分明，对那些为帝国做出杰出贡献者从不吝啬。”
　　虽然毁灭帝龙没有明说，但所有巨兽都明白了它的意思。
　　简单解释就是想要提升血脉可以，但要干活，干的好了就会帮忙强化血脉，对于这个要求所有巨兽都没有意见。
　　毕竟有付出才能有回报。
　　“好了，接下来正式开始帝国第一次龙王会议。”
　　“接下来帝国以四个方向，以吾和耶梦加得等四尊远古巨兽为首，以扩散方式分开推进。”
　　“所有神话级以上的生物，愿意加入帝国者可封骠骑将军，泰坦级大将，远古级可获封龙王。”
　　“一个日轮之内，吾要让帝国势力遍布整个混沌乱域，不服从者全部镇杀……”



第550章 去见你妈，懵逼的青白色巨龙
　　海面之上，低沉威严的声音在天地间响彻，海中数十万龙迦异族和海洋巨兽，神话巨兽都恭敬聆听。
　　二说是龙王会议，其实只有毁灭帝龙一个龙王开口，其它龙王只是不断肃然点头。
　　会议内容除了大方向作战目标外，还有人员和任务的分配。
　　在四头远古巨兽带头时，每个麾下还有两头泰坦蝠鲼巨兽，一两头神话巨兽和一千多头九级巨兽。
　　这些九级巨兽的作用就是分散开来，肆无忌惮散发气息将那些潜伏的秘境、禁区的神话巨兽、泰坦巨兽引出来。
　　对于那些神话之上的生物来说，区区一头九级超凡生物居然敢释放气息挑衅，简直就是找死。
　　然后就会暴怒降临，将那些九级巨兽撕碎打爆。
　　至于陷阱，在那些智慧很高，但‘见识’低下的巨兽意识中，根本想不到这些超凡生物会是诱饵。
　　它们可不是信息大爆炸的人类，而是宅了几百几千上万年的宅男。
　　几分钟后，毁灭帝龙看着周围那些龙王巨兽，缓缓低吼：“吾的话已经说完，大家有什么要补充的吗？”
　　“吼！没什么说的，伟大的塞西蒂亚要血流成河，敖天，现在就出发吗。”银色巨龙已经有些迫不及待了。
　　它等这一天等了好久，终于要彻底称霸混沌乱域了。
　　看着急不可耐的银色巨龙，毁灭帝龙顿了顿，然后摇头：“你，不急，等下你和我还有有其它事情。”
　　“什么事？”
　　“去找你妈。”
　　吼吼吼！！
　　半镶在乱海中的内海震动，远古蝠鲼，远古麒麟，远古巨蟒三头巨兽咆哮而出。
　　在那遮天蔽日的三头远古巨兽后面，跟着泰坦龙迦王，蝠鲼巨兽和神话级的烛龙，穷奇和大量九级巨兽的军团。
　　在飞出内海世界时，以三头远古巨兽为中心一缕缕强大的规则弥漫开来，向四面八方扩散。
　　瞬间天地变色，隐约间万公里之上三头庞大的巨兽虚影浮现，俯视八方。
　　同时另一个方向，毁灭帝龙也带着两头巨龙出发，化为一道金红色光芒贯穿混沌乱海，飞向外界。
　　毁灭帝龙它们所在的海洋，距离混沌乱域边缘只有一万多公里。
　　要不是混沌乱域空间混乱，遍布时空断层的危险区域，这点距离它直接扭曲空间一个跳跃就出去了。
　　不过就算这样也只用了几分钟时间。
　　轰！
　　就在三头巨兽冲出昏天暗地的混沌乱域的瞬间，只感觉身上一轻，那股比外界沉重百倍的重力消失。
　　同时整个世界也变的阳光明媚了起来。
　　苍穹之上金色太阳悬挂，大地上草木绿盈，数十米高的草原间一些体型庞大的异兽悠然栖息，显得生机盎然。
　　这一幕和压抑、昏暗混乱的乱域完全是两个世界。
　　没有了混沌乱域的影响，毁灭帝龙也感觉心情莫名柔和了一些，眼中冰冷暴虐的杀意都被冲淡了不少。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚回来了。”银色巨龙更是开心的咆哮天地，双翼扇动在天上盘旋飞舞，开心的像个孩子。
　　和毁灭帝龙并肩而飞的金蓝色巨龙眼中，露出一抹不屑。
　　“这个笨蛋，不就天地间的空气新鲜了一点吗，至于这么兴奋。”
　　“吼！托尔萨菲，我们来比一比，看谁先飞到我家。”说完不等金蓝色巨龙回答，银色巨龙身上耀眼的银色光芒爆发。
　　空间法则环绕下，银色巨龙瞬间化为一道银色光芒消失在天际，在云层间留下一道延绵天地尽头的通道。
　　“可恶，塞西蒂亚你还没喊开始。”
　　金蓝色巨龙咆哮，身上七彩光芒爆发，化为一对更加巨大的七彩龙翼，喷出强大的能量光芒飚射而出。
　　混沌乱域距离塞西蒂亚的‘家’，直线只有二十多万公里。
　　在神话巅峰境界的巨龙全力爆发速度下，半个小时不到就进入了青白色巨龙领地，瞬间许多巨兽都被惊动。
　　只是不等那些一族和巨兽反应过来，那两道散发神话气息的光芒就已经消失不见。
　　而在两头巨龙从一片黑色山脉上空飞过时，下面睡觉的黑色巨兽巴隆猛然抬头，愕然看着天上。
　　“刚才那股过去的气息，好像是塞西蒂亚，但这怎么可能……？”
　　对于青白色巨龙家的宝贝女儿，巴隆巨兽自然不会陌生，当初在塞西蒂亚进入那个土著世界时它还专门关注保护了很久。
　　因此不会感觉错，刚才那股散发神话巅峰境界的巨龙气息，就是塞西蒂亚。
　　还有另一股神话巨龙的气息，似乎也有些熟悉，好像是隔壁泰坦巨龙家的女儿，和塞西蒂亚从小玩到大的那头巨龙。
　　不对，它们前面不是跟着那头恐怖的雷炎巨兽，去了混沌乱域吗？
　　想到这里，巴隆巨兽有些茫然：“难道吾已经睡了几十个日轮，否则怎么可能一睁眼，塞西蒂亚都突破到神话巅峰了？”
　　在巴隆巨兽懵逼时，领地中间的冰封山脉，体长已经达到五千米的青白色巨龙也猛然抬头，有些懵逼看向天际。
　　“塞西蒂亚，还有托尔萨菲它们怎么回来了，还有这股神话巅峰气息……？”
　　青白色巨龙若是没记错的话，那几个小家伙才进入混沌乱域两三个日轮吧，当时塞西蒂亚和托尔萨菲才刚达到准神话级。
　　现在……等等，它们身后。
　　轰！
　　青白色巨龙猛然站了起来，身上冻结时空的白色寒意弥漫，所过之处空间咔嚓咔嚓被一层薄冰冰封。
　　甚至整条冰封山脉都在青白色巨龙的力量下震动，宛如一头被惊醒的冰晶巨龙，天地间强烈的冰寒风暴呼啸。
　　青白色巨龙神色凝重看向天边，它从塞西蒂亚它们身后感觉到了一股恐怖的远古威压。
　　那头生物很强，十分强大，相隔那么远都让它有种转身逃跑的本能冲动。
　　要不是塞西蒂亚它们身上散发的气息，透着兴奋，开心的话，青白色巨龙都差点以为它们被追杀了。
　　在青白色巨龙凝重注视中，两道光芒在天际尽头浮现，接着是银色巨龙熟悉的咆哮在天地间响起。
　　“吼！托尔萨菲，还是伟大的塞西蒂亚更快，今天你输了。”
　　“这可不一定。”
　　“想赢伟大的塞西蒂亚，不可能。”咆哮中两头巨龙身上气息暴涨数倍，居然直接燃烧本源爆发。
　　最后爆发下速度太快，两头巨龙化为银色和七彩光芒撞在山峰之上。
　　轰！
　　瞬间山崩地裂，蕴含淡淡规则冰寒力量的山峰都轰然崩塌，无数冰雪混合岩石冲天而起，宛如核爆形成两个巨大蘑菇云。
　　这一幕看的青白色巨龙都忍不住闭上眼睛，但猛然又睁开。
　　只见天上云雾猛然溃散，一头比它还庞大的黑金色巨兽不急不慢出现，瞬间天地间一股霸道充满毁灭气息弥漫开来。
　　轰！整个世界都轰然一震，宛如两头庞大的生物碰撞。
　　以相隔千公里的毁灭帝龙和青白色巨龙为中心，中间一道道透明裂缝向四面八方蔓延，将天地一分为二。
　　一半充斥着白色冰寒气息，冻结时空，空间都被一层‘薄冰’覆盖。
　　而另一半世界则化为混沌，充斥无尽终焉破灭的毁灭气息，终结万物。
　　这是两头远古巨兽规则之间显化的异象，在毁灭帝龙意念一动，收敛气息示意没有恶意后异象随之消失。
　　毁灭帝龙微微张嘴，低沉浑厚的声音响起：“好久不见，艾德里安娜冕下。”
　　毁灭帝龙的态度让青白色巨龙一顿，还有那有点熟悉的语气，顿时青白色巨龙眼睛瞪大，不敢置信看着毁灭帝龙脑袋两侧的羽角。
　　“你是……那个叫敖霸天的小家伙？！！”
　　毁灭帝龙缓缓点头：“是我，多谢当初艾德里安娜冕下的赠与，让我在前往混沌乱域前实力提升了一截。”
　　“怎么可能！！”这次哪怕是青白色巨龙也彻底懵逼。
　　它女儿两三个日轮，从准神话突破到神话巅峰就够夸张了，但当初那个小家伙才神话初期啊，神话初期！！
　　现在居然才两三个日轮过去，对方就已经成为远古巨兽了。
　　而且刚才那股强大的规则威压，只是微微触碰，就差点压它的规则领域崩溃，可想而知战力有多恐怖。
　　最让青白色巨龙无法接受的，是它修炼（沉睡）了这么多年，经历了那么多危险厮杀，才突破远古级。
　　而这个小家伙，它明明记得才一岁啊，生命年轮只有一岁。
　　这个震撼，比青白色巨龙当初知道毁灭帝龙一年神话时还难以接受，超出了它的认知，三观都受到了强烈冲击。
　　就在这时，远处崩塌的冰山爆炸，银色巨龙从下面爬了起来。
　　看着远处冰山之上屹立的庞大巨龙，银色巨龙得意咆哮：“吼！母亲，伟大的塞西蒂亚已经成长到神话巅峰了，厉害吧。”
　　“而且你肯定想不到，我的龙宫帝国现在有多强大，就算母亲你突破远古也不是伟大的塞西蒂亚对手了。”
　　“塞西蒂亚，你似乎忘了龙宫帝国是帝国，你是你。”
　　远处冰山崩碎，金蓝色巨龙也从下面爬了起来，双翼一振，身体微微晃动就将身上的那些冰屑抖落。
　　两头巨龙的话，让青白色巨龙回过神，压下心中的震撼，缓缓低吼：“没想到，敖天你居然已经突破远古了。”
　　“……就是一岁神话的可怕吗。”
　　毁灭帝龙谦虚道：“哪里，冕下夸赞了，我能成长这么快，主要是混沌乱域里面资源够多。”
　　对于这头青白色巨龙，毁灭帝龙还是比较尊重。
　　不只是因为当初对方给了它很多好东西，还有一个就是当时双方‘实力’差距那么大的情况下，对方态度都那么友善温和。
　　那时候毁灭帝龙才刚突破神话境界，青白色巨龙已经半只脚踏入远古。
　　这个差距就像毁灭帝龙突破泰坦境界的时候，面对一头九级巨兽，这种情况下青白色巨龙的态度更加难能可贵。
　　当然，这里指的是境界，不是战力。
　　青白色巨龙微微摇头：“天赋的差距，可不是资源能够弥补。”
　　要是只要资源足够，就能疯狂提升成长境界和实力的话，它当初就不会离开混沌乱域选择在外面盘踞了。
　　双方寒暄了两句后，毁灭帝龙就直接进入正题，客气道：“艾德里安娜冕下，我们这次回来，是准备邀请你加入龙宫帝国。”
　　“龙宫。”青白色巨龙顿了顿。
　　毁灭帝龙点头：“对，当前龙宫帝国有十一尊龙王，其中除了我以外还有三尊远古级巨兽坐镇。”
　　“若是你愿意加入，就是第十二尊龙王，拥有参与龙王殿议事资格，在帝国地位上和我平起平坐。”
　　说到这里，怕青白色巨龙顾虑塞西蒂亚的毁灭帝龙又补充了一句。
　　“至于塞西蒂亚，它的大龙王身份属于荣誉性质，艾德里安娜冕下你可以不用在意。”
　　青白色巨龙缓缓低吼：“塞西蒂亚身份问题，吾从来没有在意过，至于加入龙宫帝国，这事不急。”
　　“可以告诉吾，你建立这个帝国初衷目的吗？”
　　不等毁灭帝龙开口，银色巨龙就得意咆哮：“吼！母亲笨蛋，建立帝国的目的当然是称霸浩瀚世界，血流成河啊。”
　　青白色巨龙看了眼他家的笨蛋一眼，懒得开口，静静看着毁灭帝龙。
　　毁灭帝龙低吼：“很简单，这个帝国一开始建立的目的，就是守望相助，汇聚更多的力量在这个危险世界生存。”
　　“不管是当初我遇到塞西蒂亚时，还是现在都一样。”
　　“艾德里安娜冕下心中应该也清楚，哪怕我们称为了远古巨兽，在这个无边无际的浩瀚世界依然渺小如蝼蚁。”
　　“这点从那些突破失败后，选择石化沉睡的远古生物身上就可以看出来。”
　　“能成为远古巅峰的生物，它们不管是天赋还是机遇都不下于‘我们’，但大部分最终都依然失败了。”
　　“从这点上就可以看出真灵之路有多难，真灵之上的境界更是难如登天。”
　　“我们想要继续走下去，需要不断汇聚一切力量，占据更多的地盘，资源，将我们所有天赋、能力、血脉和状态都推到巅峰。”
　　“包括今后可能遇到来自真灵级的危险，也可以汇聚帝国的力量将其击溃。”
　　“哪怕强如真灵级生物，面对一方帝国十尊八尊战力强悍的远古巨兽，也不敢轻易掠其锋芒吧。”
　　“你说的很对。”青白色巨龙缓缓点头。
　　虽然它习惯了独来独往，但不可否认毁灭帝龙说的是事实，抱团取暖肯定比单打独斗更安全。
　　只是作为巨兽更向往自由自在，无拘无束的状态。
　　正常情况下，神话级以上生物很少愿意跟随其它巨兽，除非对方的境界和战力都高一个大境界以上。
　　不过……青白色巨龙看了眼银色巨龙，缓缓点头：“既然如此，那吾就加入龙宫，当个龙王吧。”
　　……毁灭帝龙一顿。
　　它刚结束晓之以理的说辞，准备接上诱之以利的血脉进化，没想到还没说完对方就答应加入龙宫了。
　　其实单纯一尊远古初期的战力，还不至于让毁灭帝龙这么上心。
　　它主要看中的是青白色巨龙加入后，肯定会加入的另一头巨兽，时光之龙库拉帕维达，相当于买一送一。
　　就在这时，银色巨龙却有些吃惊咆哮：“吼！母亲，你居然这么简单就答应了，你不应该拒绝吗？”
　　“吾为什么要拒绝？”青白色巨龙有些奇怪看着银色巨龙。
　　“吼！因为是你啊。”银色巨龙想了想。
　　在银色巨龙印象中，它母亲都比较霸道冷静，宛如高高在上的冰封女王冷漠注视着周围一切。
　　前面毁灭帝龙说要邀请它母亲加入龙宫，银色巨龙就摇头说很难。
　　以它母亲的性格，还有应该已经突破远古的实力，正常情况下根本不可能加入龙宫，除非它最后使出绝招。
　　这时青白色巨龙看了眼金蓝色巨龙，忽然道：“既然龙宫的宗旨是守望相助，汇聚力量在这个危险世界生存下去，那么肯定不介意多一头泰坦巨龙吧？”
　　“……当然不介意。”毁灭帝龙目光微动：“艾德里安娜冕下说的是托尔萨菲的母亲吗？”
　　青白色巨龙缓缓点头：“不错，卡俄蒂娜的实力也不弱，成长境界已经接近泰坦巅峰，战力上更是比境界更强。”
　　“冕下不说，接下来我也会前去邀请卡俄蒂娜冕下，并且看着冕下和托尔萨菲的关系上，同样给与龙王之位。”
　　到了现在，龙王的爵位在毁灭帝龙口中已经成了批发。
　　反正一只羊是赶，两个羊也是赶，多一头泰坦巅峰战力的巨兽，到时候也可以帮忙牵制一尊觉醒大魔王。
　　“那就走吧，我们去找卡俄蒂娜。”青白色巨龙十分干脆。
　　而就在毁灭帝龙跟在青白色巨龙，还有银色巨龙它们后面飞向隔壁领地时。
　　处于另一个时间段的缝隙中，一头体型庞大的白色巨龙恍然若失，目送它女儿和老婆跟着那头巨兽离去。



第551章 永恒陨落，文明碎片
　　苍茫的大地上山脉延绵，遍布参天大树，茂盛的枝丫交错间遮天蔽日，不时闪过一些体型庞大的生物身影。
　　高空之上，浓郁的天地能量汇聚成白色云雾，随着微风缓慢移动，显得十分悠然。
　　在山脉边缘的平原上，建立着一座庞大的异族城池，里面许多身高五米多，背上背着个巨大蓝色蜗牛壳的生物栖息着。
　　吼！
　　随着威严浑厚的龙吟咆哮炸响，天上云雾溃散，两头展翼两千多米的巨龙降临，瞬间下面无数异族一惊。
　　“不要慌，是托尔萨菲殿下。”
　　“还有塞西蒂亚殿下。”
　　“殿下它们回来了。”
　　“参见伟大的托尔萨菲殿下……”在经过短暂惊慌后，下面的异族大祭司就认出了金蓝色巨龙和银色巨龙。
　　顿时全城的异族全都神色狂热看向天上，不断对那两头庞大威严的巨龙行礼。
　　至于两头巨龙那忽然暴涨数倍的庞大体型问题，这些附庸异族根本没有多想，也没有觉得不对劲。
　　对方是伟大尊敬的龙神子嗣，体型越来越庞大多正常。
　　吼吼吼！！银色巨龙和金蓝色巨龙在高空盘旋，发出一声声威严咆哮，很享受这些异族的恭敬膜拜。
　　“托尔萨菲，不是来见你母亲的吗？”
　　浑厚低吼在天地间缓缓响起，接着所有异族都感觉天猛然一暗，苍穹之上一头体型更加庞大的身影出现。
　　近七千米长的黑金色身躯宛若山脉延绵，双翼展开，边缘光翼散发下更是覆盖一万多米，在阳光下投下大片阴影。
　　最重要的是那头巨兽身上缠绕的恐怖威压，将这片天地的法则都强势压制。
　　嘭嘭嘭！！
　　瞬间占地广阔的城市中，一百多万异族就像割麦子一样倒下，全都无法承受那恐怖的气血波动被震晕了过去。
　　这还是毁灭帝龙收敛了远古气息的情况下。
　　同时在毁灭帝龙不远处，长达五千多米的青白色巨龙展翼漂浮，周围极致的寒气弥漫，目光平静看着下方。
　　面对毁灭帝龙疑惑，下面的金蓝色巨龙抬头，微微低吼：“雷炎，我母亲就在这里，不过要喊它。”
　　说着金蓝色巨龙头上那对螺旋龙角亮了起来，同时城市中心，高千米，长达数千米的巨龙雕像震动。
　　这是一座由似白玉的巨石凝聚的雕像，上面弥漫着浓郁的信仰之力，此时在金蓝色巨龙引动下散发出白色光芒。
　　嗡！
　　这些信仰之力将天地都渲染成白色，空间扭曲下，隐约浮现出一个世界虚影，顿时毁灭帝龙眼中都不由露出讶色。
　　这个位于空间夹缝深处的世界，隐藏的有些巧妙，在雕像上弥漫的信仰之力掩盖下它居然都没有注意到。
　　“托尔萨菲，你这么快就回来了？”
　　惊讶的低吼中，世界虚影变幻，一头体长两千九百多米，全身被晶红色鳞甲覆盖的巨龙虚影浮现。
　　隔着一方世界，那头晶红色巨龙目光第一时间落在毁灭帝龙身上，眼中露出惊色。
　　哪来的陌生远古巨兽，好强，隔着世界界壁都让它有种无法抵抗的压迫感。
　　还有，艾德里安娜怎么也在？
　　注意到晶红色巨龙眼中的警惕，不等毁灭帝龙开口，青白色巨龙就微微低吼：“卡俄蒂娜，不用担心。”
　　“这位是龙宫帝国的雷炎龙王，同时也是塞西蒂亚和托尔萨菲它们的好朋友。”
　　“龙宫，我知道，似乎是塞西蒂亚在那个土著世界建立的势力，还拉着托尔萨菲一起去了混沌乱域……”
　　说着晶红色巨龙一顿，反应了过来，目光落在已经突破神话巅峰的银色巨龙，金蓝色巨龙身上，眼睛瞪大。
　　“怎么可能，你们两个小家伙不是才离开两个多日轮吗？居然已经神话巅峰了！”
　　银色巨龙顿时得意昂头：“吼！卡俄蒂娜阿姨，伟大的塞西蒂亚可是天才，成长的快一点很正常。”
　　正常你个头，你什么样我还不知道吗？晶红色巨龙忍住翻白眼的冲动。
　　这时金蓝色巨龙低吼，解释道：“母亲，我们前面不是去了混沌乱域吗，在里面发现了不少法则级资源，所以实力提升的比较快。”
　　“这次我们过来，是准备邀请你加入龙宫帝国。”
　　“虽然龙宫是塞西蒂亚创建，但在雷炎带领下发展速度很快，目前已经有十二尊龙王，其中五尊达到远古级巨兽。”
　　“包括艾德里安娜阿姨也加入了龙宫，成为龙王之一，我和塞西蒂亚也同样是龙王。”
　　“还有，雷炎来自塞西蒂亚当初进入的那个土著世界，只不过天赋比塞西蒂亚更高。”
　　“当时雷炎遇到塞西蒂亚时，只有七级，但只是九个日轮过去，雷炎就已经成长为远古巨兽，实力无敌。”
　　“以雷炎的天赋，在它带领下龙宫帝国肯定会越来越强……”
　　为了让自己母亲不错判形势，错失一些‘机会’，金蓝色巨龙简单明了的将它所了解的内容一一说了出来。
　　只是金蓝色巨龙说的越多，晶红色巨龙嘴巴就张的越大，甚至怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　那个隔壁家小孩玩闹性质建立的巨兽帝国，才几个日轮过去，就忽然发展到拥有五尊远古巨兽的庞大势力。
　　五尊远古级巨兽，这股力量足以横扫整个混沌乱域，称霸这片广阔世界了。
　　这样就算了，还有那个叫雷炎的土著巨兽，居然只用了几个日轮就从普通的七级超凡生物，成长为远古巨兽？！
　　哪怕说这话的是它女儿，边上还有艾德里安娜在，它也感觉不可能，假的，都是假的，怎么可能！！
　　它清晰记得，它当初从九级巨龙成长为神话巨兽就用了十几年。
　　更别说从神话巨兽突破到泰坦，不止耗费了上百年，还经历了无数危险，要不是和艾德里安娜结伴的话当年就陨落在混沌乱域了。
　　而就在金蓝色巨龙的母亲，被毁灭帝龙的存在震惊的嘴巴大张时，原永恒神域所在也出现了异变。
　　在那天地都被红色光芒渲染的世界中心，枝繁叶茂的黄金神树已经枯萎，树叶凋零，枝丫崩断，只剩下树干。
　　十几万公里长的黄金树干，宛如一块庞大大陆漂浮在虚空，光芒暗淡。
　　在周围崩碎的虚空乱流中，六尊散发恐怖气息的魔神屹立，周围黑暗魔气翻滚，声势骇人。
　　至于光之神王，已经‘陨落’。
　　远古巅峰的修为，强行融合本体达到真灵级的永恒神树，哪怕是光之神王也无法承载驾驭神树之力，最终真身溃散。
　　只是此时虽然成功耗死了光之神王，覆灭天羽一族，但泰勒帝斯等魔神神色却有些难看。
　　这一战不但前后陨落了三尊魔神，并且剩下的每一尊魔神都在光之神王反扑下身受重伤，规则受损，包括正面对抗光之神王的三大帝国之主。
　　尤其是战力最强的泰勒帝斯，作为正面最强者，另一尊深渊魔神真身都被光之神王打爆，气息差点跌落魔神后期，损失惨重。
　　高达十万米的真身屹立在深渊世界之上，手持黑暗魔刀的泰勒帝斯目光冰冷，落在那长达十多万公里的黄金树干上，声音低沉。
　　“这根永恒树干，吾要一半。”
　　泰勒帝斯说完，其它两尊帝国之主只是微微沉默，没有反对。
　　见状剩下的三尊魔神中，属于另外两个帝国的魔神虽然心中有些意见，却慑于泰勒帝斯的魔威不敢开口。
　　轰！
　　在几乎将世界都一分为二的黑暗刀光下，横卧虚空的金色树干震动，规则碰撞下炸出一道道恐怖的能量光晕。
　　这棵黄金神树树干之强悍，哪怕‘死亡’，以泰勒帝斯的实力也只是斩出一道长万公里，深三千多公里的刀痕。
　　轰轰轰！！
　　霸道绝伦的三刀下，金色树干才轰然崩碎，一分为二，恐怖的爆炸下，树干断口处无数树木崩碎，爆炸。
　　宛如漫天金色碎屑向四面八方溅去。
　　顿时远处的那些大魔王和魔王全都眼睛一亮，目光炽热。
　　包括真身高达万米的左魔，也轰然一动，手中吞天霸王戟横扫虚空，扑向最大一块直径数千公里的‘树干’。
　　而除了左魔，还有一尊散发恐怖气息的大魔王也同样扑向了那块金色碎片。
　　“科尔特斯，吾先看上这块碎片。”
　　冰冷声音中，远处那尊三头十二臂的大魔王低吼，手中暗红色战锤上血光暴涨，粉碎虚空轰向左魔。
　　高达万米，全身被黑金色战甲覆盖的左魔目光一冷：“找死，特鲁斯。”
　　轰！
　　霸道绝伦的霸王戟下，同样属于伪世界级武器的暗红色战锤震荡，周围环绕的规则血光更是炸碎。
　　堪比魔神一击的力量下，万公里范围虚空都被打崩，法则序链飞舞，形成一圈圈黑红色光波向四面八方扩散。
　　那尊极境大魔王直接被一戟轰飞上万公里，脸色难看。
　　“特鲁斯，需要吾帮忙吗？”说着不远处的虚空中，一尊身散发着极境大魔王气息的身影出现。
　　这尊大魔王和一般恶魔头颅的魔王不同，虽然同样三头十二臂，但它的三个头颅都宛如黑色蟒头，显得阴冷邪恶。
　　“哼！没兴趣。”
　　手持暗红色战锤的大魔王厌恶看了眼那尊大魔王，接着冷哼一声，飞向另一块小许多的金色树片。
　　“滚！这块碎片吾要了。”
　　轰！
　　暗红色战锤下，另一尊就要抓住金色树干碎片的大魔王发出愤怒咆哮，紧接着口喷鲜血，直接被轰飞。
　　这一刻围绕那些树干碎片，围绕六尊伟大的魔神，这片虚空都乱作一团。
　　而左魔在那些大魔王贪婪目光中，携带一击轰退一尊极境大魔王的威慑，缓缓将那块巨大的金色树干碎片收起。
　　随着展开的深渊‘世界’缓缓将金色树干碎片吞没，左魔心中松了口气。
　　左魔那宽阔如山岳的肩膀上，背负四剑的少女看着那些抢夺树干碎片的魔王，大魔王，不由有些疑惑。
　　“这个东西有什么用？”
　　“这是文明碎片。”
　　左魔声音低沉浑厚，透着一抹柔和道：“那棵永恒神树承载了天羽一族的一切，族地世界，信仰，规则，还有虚无缥缈的气运。”
　　“而炼狱一族掌握的深渊力量，可以熔炼这些文明碎片，吸取转化上面蕴含的力量，壮大自身。”
　　“这也是炼狱一族不断发动战争，覆灭其它文明的原因。”
　　“相对于苦修一点点提升，牵引黑暗魔气污染天地，屠杀其它生命献祭，甚至掠夺文明底蕴实力增长更快。”
　　“或者说杀戮就是炼狱一族的‘道’。”
　　在左魔为安负卿解释时，远处两尊帝国之主也将剩下的一半树干斩断，‘刻意’崩碎的那些金色碎屑再次让那些魔王沸腾。
　　文明战争打到现在，终于到了收获的时候。
　　轰！就在这时，已经被红色光芒渲染的世界疯狂晃动了起来，本就残破的大地不断坍塌，龟裂的苍穹破碎。
　　随着永恒树干被摧毁，永恒神域也失去了最后的依托，开始急速下坠。
　　吼！一声凶戾恐怖的咆哮轰然炸响，紧接着龟裂的红色天空之上，一只巨大无边的利爪探入。
　　轰！在那恐怖的一爪下，那片天空彻底崩塌，形成一个直径十多万公里的空洞。
　　空洞对面一个庞大骇人的巨兽脑袋出现，目光贪婪看着下面那些魔王，炼狱军团，还有那三节断裂的金色树干。
　　而随着那头深红巨兽出现，刹那间一股接近真灵的恐怖气息降临，所有炼狱真魔脸色都大变。
　　包括泰勒帝斯等魔神。
　　“还没坠毁，居然就吸引来了一头深红毁灭巨兽。”泰勒帝斯脸色有些难看：“等下吾拦住它，你们护持军团。”
　　轰！
　　泰勒帝斯身上无尽深渊魔气喷发，将半个世界都化为黑暗深渊，手中魔刀光芒大盛，刀刃上浮现出五尊痛苦哀嚎的虚影。
　　这些虚影每一尊都散发着魔神后期，甚至魔神巅峰的气息。
　　那是曾经陨落在泰勒帝斯魔刀之下的异族之主。
　　随着这些异族之主曾经掌握的规则燃烧，泰勒帝斯原本虚弱的气息暴涨，带着毁天灭地的魔威扑向那头深红巨兽。



第552章 恐怖的深红世界，文明守护者
　　充斥红色光芒的深红世界，一个耀眼光球从天而降，宛如一棵巨大无边的树形虚影落在大地上。
　　轰！这次是真的恒星爆炸。
　　直径两百多万公里的永恒神域撞击的瞬间，释放出的能量瞬间毁灭周围一切，并发出无穷无尽的光和能量。
　　只是如此恐怖的冲击和爆炸，深红世界那宛如红色岩石的大地却坚固无比，只是龟裂出一道道巨大裂缝，蔓延千万公里。
　　甚至大地深处隐约还有一股恐怖的咆哮响起，坚硬的红色岩石大地犹如活物，一道道长达数十数百万公里的裂缝开始愈合。
　　就像那根本不是大地，而是一头恐怖无比的巨兽体表。
　　吼！
　　毁天灭地的世界崩碎中心，体长数万米，形似一头四臂爆猿，但全身被红色鳞甲和尖刺覆盖的巨兽咆哮。
　　在巨兽身上深红规则力量缠绕，引动天地间的红光形成高达百万米的爆猿虚影，四爪怒张，虚握着一方红色世界砸下。
　　强大力量让本就充斥毁灭能量流的爆炸中心，变的更加狂暴，威能之强几乎堪比真灵。
　　“滚！”
　　魔威滔天的泰勒帝斯咆哮，手中缠绕五尊异族之主的魔刀暴涨，化为一道连天接地的黑色刀光。
　　轰！
　　深红爆猿爪中环绕的世界崩碎，恐怖的刀光甚至在它身上斩出一道巨大刀痕，斩断规则，锋利无匹。
　　吼！那尊深红巨兽发出暴虐咆哮，身形连退数步，脚下大地震动，岩石龟裂。
　　如此恐怖威势不愧于它三大帝国最强者，深渊大魔神的封号，但极限拥有如此强大力量的代价，也让泰勒帝斯不好受。
　　在泰勒帝斯手中握着的魔刀上，那五尊异族之主虚影正沿着手臂，向它身上缠绕，发出渗入骨髓的凄惨嚎叫。
　　那种痛，让泰勒帝斯脸上都隐隐露出痛苦之色。
　　吼！这时那尊深红巨兽再次咆哮，引动这方世界的天地毁灭之力扑向泰勒帝斯，大战再次爆发。
　　而在泰勒帝斯杀敌一千，自损八百战斗时，远处天地间两尊遮天蔽日的深渊魔神屹立。
　　在它们手中世界级武器催动到极致，化为一头庞大无边的黑暗魔龙和一头遍布荆刺的怪物虚影，分别笼罩数十万公里范围。
　　两尊帝国之主庇护下，永恒世界坠落爆炸的力量大部分都被挡下，大部分炼狱军团和魔王都得以幸存。
　　至于那小部分（数千万）运气不好的炼狱军团，部分魔王和大魔王，直接在大爆炸中灰飞烟灭。
　　但就在那些炼狱真魔庆幸没死在大爆炸中时，忽然天地间又是一声恐怖咆哮炸响。
　　只见充斥红色光芒的世界尽头，一头比深红爆猿体型还庞大的模糊身影浮现，身上一股真正属于真灵级的威压弥漫。
　　而就在这时，另一个方向又有一股恐怖身影出现。
　　顿时所有魔神都脸色大变。
　　“神域爆炸动静太大，分开走。”
　　轰轰轰！！
　　剩下的五尊魔神同时出手，展开深渊规则领域，或者黑暗领域，卷起无数炼狱军团向四面八方暴射而出。
　　包括左魔也猛然收敛魔神真身，化为三千米普通的大魔王真身形态，带着安负卿撕裂空间，瞬间消失。
　　并且他离开的方向和那些魔神完全相反。
　　而在炼狱魔神瓜分永恒神树残躯时，遥远的人族方向，一号通道后勤城市郊外，阳光下，高耸一万多米的金色神树忽然震动。
　　嗡！
　　宛如纯金铸就的神树光芒大盛，每一片黄金树叶上都有神秘的白色纹路浮现，并宛如实质悬浮起来。
　　当漫天的白色规则符文环绕，形成一个巨大的光圈时，光芒猛然回缩消失。
　　同时整棵神树震动的更加厉害，树干深处有浓郁的光芒弥漫，渗透树皮，金光璀璨，形成一道道金色光环环绕周围。
　　忽然的异变第一时间就惊动了人族修炼者，包括镇守通道的王者。
　　在众人愕然目光下，金色神树震动，枝丫树干以肉眼可见的速度开始生长，膨胀，很快就探入三万多米的云端。
　　同时神树下面的树根撕裂大地，部分树根顺着地表裂缝蔓延至数十公里外的一号通道，然后探入周围虚空。
　　轰轰轰！！一号通道发出剧烈震荡，高一千多米的银色漩涡旋转的越来越快，甚至开始扩大。
　　同时所有人都有种通道变的更加稳固的感觉。
　　就在后勤城市的那些修炼者，全都震撼于忽然出现的变故时，一道强大意志无声无息降临，出现在已经被金色光芒淹没的神树树冠中。
　　那道意志化为乾天身影，身后黑白相间的长发无风自动，看向前方。
　　那里有一道模糊透明的白色身影屹立，身后十四只白色光翼浮现，头上有着一个白色光圈，宛如传说中的创世天使。
　　乾天缓缓道：“我是该叫你光之神王阁下，还是文明守护者？”
　　那道白色虚影缓缓摇头：“吾只是一缕提前复苏的意志，既无法守护文明，也无法继续带领族群开拓。”
　　“吾的存在只为见证，最终在合适的时机唤醒‘它’。”
　　“无法分清是守护还是开拓吗，看来阁下的状态不是很好。”乾天微微感叹，接着身影消失不见。
　　乾天的出现和离开没人发现，也没人知道，所有人注意力都在那不断生长的永恒神树上。
　　在众人注视下，金色神树差不多膨胀至十万米高，相当于百公里时才缓缓停下，宛如一座巍峨山脉屹立在大地上。
　　支出的树冠更是覆盖两百多公里范围，遮天蔽日，将一号通道后勤基地都遮蔽了一半。
　　同时在永恒神树树苗汇聚下，树冠范围的天地能量浓度越来越高，最后甚至化为实质的露水滴落。
　　除此之外还有修炼者震撼发现，在神树的金色光芒照射下，原本坚固的修炼瓶颈似乎都有些松动。
　　……
　　“对了，卡俄蒂娜冕下，你们的龙王封号是自己取，还是我给你们想一个？”
　　高空中，五头体型庞大的巨兽飞行着，其中以毁灭帝龙的体型最为庞大，接着是青白色巨龙和晶红色巨龙。
　　至于银色巨龙和金蓝色巨龙，跟在三头巨兽后面的它们就是个小弟弟。
　　而且因为两个家伙的母亲都在，哪怕是跳脱的银色巨龙都表现的比较‘乖巧’，没有一路狂轰滥炸。
　　前面在了解龙宫帝国情况，再加上女儿和朋友都加入后，晶红色巨龙只是微微迟疑，就答应了毁灭帝龙邀请。
　　现在五头巨兽正在往回赶，准备进入混沌乱域。
　　面对毁灭帝龙的询问，全身晶红漂亮的巨龙想了想，接着低吼：“吾的龙王封号，就叫山脉之主吧。”
　　晶红色巨龙掌握的法则有石化，大地法则等多种天赋，这些能力相互融合下掌握大地山脉之力，包括重力。
　　在它已经炼化天地之力的领地范围，只是泰坦后期境界的晶红色巨龙，战力几乎达到泰坦巅峰极限。
　　很强。
　　当然，这个强是对其它巨兽而言，对现在的毁灭帝龙来说只是一口的事。
　　这时远处双翼展开，周围白色寒雾弥漫的青白色巨龙也发出低沉龙吟：“吾的封号，就叫冰封毁灭龙王吧。”
　　青白色巨龙刚说完，后面的银色巨龙就得意咆哮：“吼！母亲你的封号太简单了，没有伟大的塞西蒂亚封号霸气。”
　　“还有卡俄蒂娜阿姨，你的封号也没有托尔萨菲的晶晶龙王好听。”
　　金蓝色巨龙忍不住翻了个白眼：“塞西蒂亚，你别乱给我取名字，我的封号明明是冰晶元素之王。”
　　轰轰轰！！
　　在几头巨龙‘聊天’中，一头冲入浑天暗地的混沌乱域，顿时百倍于外界的重力将五头巨兽笼罩。
　　只不过这点重力变化直接被几头巨兽无视，没多久就进入了乱海范围，降临内海世界上空。
　　俯瞰下发内海世界中一个个展开的巨大古蚌，毁灭帝龙身形一停：“这里就是帝国暂时大本营，龙宫所在。”
　　“不过目前阿利乌斯等全都出发，征伐乱域，艾德里安娜冕下你们是打算坐镇龙宫，还是选一个方向进发？”
　　青白色巨龙和晶红色巨龙对视一眼，随即低吼：“既然吾等已经加入帝国，作为龙王，有责任为帝国壮大出一份力。”
　　说着青白色巨龙目光看向银色巨龙。
　　银色巨龙向后面一缩：“吼！伟大的塞西蒂亚和敖天一队，就不和母亲你还有卡俄蒂娜阿姨一起走了。”
　　“我……也和雷炎一队。”面对晶红色巨龙目光，金蓝色巨龙也向毁灭帝龙那边靠了靠。
　　青白色巨龙和晶红色巨龙又对视了一眼，微微摇头：“行吧，你们年轻龙在一起更有共同语言。”
　　吼吼！！两头庞大巨龙发出威严咆哮，向下面那些异族宣示到来后，就向另一边的乱域深处飞去。
　　它们没有携带九级巨兽诱饵，按照青白色巨龙的说法，则是晶红色巨龙的‘感知’比较敏锐，拥有某种探测天赋。
　　不过晶红色巨龙不是探测天材地宝，而是周边强大生物。
　　等到两头巨龙消失在天际，银色巨龙才松了口气：“吼！可恶，有母亲在，伟大的塞西蒂亚总感觉没有一点大龙王的威严。”
　　金蓝色巨龙奇怪看着它：“塞西蒂亚，你什么时候有过这个东西？”
　　顿时银色巨龙恶狠狠咆哮：“吼！托尔萨菲，你什么意思，是想和伟大的塞西蒂亚再进行一场决斗吗？”
　　金蓝色巨龙傲然仰头，不屑咆哮：“谁怕谁。”
　　两头巨龙飞在毁灭帝龙两边，之间的气氛一下变的剑拔弩张，眼看就要打起来，毁灭帝龙不由摇头。
　　“好了，别闹了，我们还有正事要做。”
　　说着毁灭帝龙那巨大龙爪探出，一左一右抓着两头巨龙脖子和肩膀之间的位置，微微用力，身形一沉。
　　轰！
　　按着两头巨龙的毁灭帝龙从天而降，穿透界壁进入内海世界，那里一支数量上千的巨兽大军正在恭敬等候。
　　看着双翼遮天，体型越发庞大狰狞的黑金色巨兽，海面上已经成长到两百一十多米，达到九级中期的黑色虎鲸激动凑了过来。
　　嘤嘤嘤！！叔叔叔叔，你回来了。
　　在黑色虎鲸后面，已经成为八级巨兽的雌性小虎鲸恭敬鸣叫。
　　嘤嘤！！参见伟大的王。
　　毁灭帝龙微微点头，看着下面‘小不点’一样的黑色虎鲸，微微低吼：“虎三，水晶收集的怎么样？”
　　前面毁灭帝龙进入混沌乱域深处时，给虎鲸它们下达了继续收集生命水晶的命令。
　　只不过前面它归来时，主要负责这方面任务的黑色虎鲸不在，因此只是派‘人’下达了召集命令。
　　黑色小虎鲸点头，发出嘤嘤鸣叫：这段时间我带着它们，收集了很多水晶，都放在小姬那里。
　　嘤嘤！！小姬，把储物袋拿过来。
　　嘤嘤嘤！！是，首领。
　　相对于其它在毁灭帝龙威严下，瑟瑟发抖不敢动弹的超凡巨兽，两头虎鲸表现的就比较正常轻松。
　　帝王级或者天阶血脉的威压而已，它们早就习惯了。
　　和以前差不多，在雌性小虎鲸背鳍上挂着一个蕴含空间力量的‘背包’，不过这次背包颜色变成了白色。
　　显然随着实力提升，雌性小虎鲸的装备也在更新换代。
　　毁灭帝龙意念一动，一缕力量缠绕背包将其摄起，同时随口问道：“对了虎三，虎一虎二它们呢？”
　　嘤嘤嘤！！老大老二那两个笨蛋，我也不知道它们跑哪里去了。
　　好吧。
　　毁灭帝龙点了点头，意识进入白色未知生物的胃囊，顿时小山堆一样的高级生命水晶映入眼帘。
　　毁灭帝龙嘴角上扬，显得十分狰狞：“干得不错，老三，等下去找红缨神树领取三枚红色神果。”
　　接着毁灭帝龙又补充了一句：“对了，你爸这次给你带了一些好东西回来，记得去找它要。”
　　嘤嘤嘤！！多谢叔叔。黑色小虎鲸一下兴奋了起来。
　　作为这方小世界支柱的红色神树，凝聚的顶级神果对神话巨兽都能提升实力，更别说它这种九级巨兽。
　　只是以前神果凝聚的不多，还不够银色巨龙它们分。
　　不过获得了赏赐的黑色虎鲸没有直接离开，而是讨好的拍打着尾巴。
　　嘤嘤嘤！！叔叔叔叔，我这些小弟也很努力，不然这么点时间，我也收集不了这么多水晶。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“帝国对于有功劳者，从不会吝啬奖赏，本王自然不会忘了它们。”
　　“等下老三你去找霸下……不对，霸下在沉睡突破，你自己去仓库领取资源吧，每个奖励一份普通顶级资源。”
　　“表现优越者，每个一份普通神物，贡献由老三你自己判定。”
　　当前龙宫仓库无数资源堆积如山，这些都是毁灭帝龙离开后，雌性虎鲸带领那些九级巨兽收集而来。
　　这些顶级资源，普通神物对留守的泰坦龙迦王，烛龙巨兽等已经没有什么效果。
　　至于深海龙龟和九头蛟龙基多拉它们，也早就吃出了抗性，消化不了多少，剩下的全都堆在仓库。
　　嘤嘤嘤！！还不快点谢谢叔叔。
　　吼吼！！谢谢伟大的王。
　　呜！多谢伟大的王的恩赐。
　　顿时上千头八级巨兽激动咆哮，用敬畏目光看着天上遮天蔽日的身影，同时对黑色虎鲸十分敬佩。
　　它们的老大太厉害了，居然敢和强大到恐怖的龙宫之主讨价还价，还为它们争取了这么多奖励。
　　等到黑色虎鲸带着巨兽军团，浩浩荡荡游向远处庞大的远古巨蚌时，一直安静的银色巨龙有些惊讶。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚发现，虎三好像越来越聪明了，居然还知道收买兽心。”
　　“咦！塞西蒂亚，你居然注意点了这点。”金蓝色巨龙有些惊讶。
　　“吼！可恶的托尔萨菲，你什么意思。”
　　“没什么，只是觉得你好像也变的聪明了那么一点。”
　　“可恶，你的意思是说伟大的塞西蒂亚以前是笨蛋。”
　　“你可以这样理解。”
　　顿时两头巨龙又吵了起来，听的毁灭帝龙不由摇头，懒得再管它们，目光落在面前飘着的白色小包上。
　　嗡！
　　毁灭帝龙脑袋两侧三对羽角亮了起来，上面银色空间符文浮现，随着熊熊燃烧的金色火焰渗透空间。
　　同时远在回归路上的一号天基战舰上，盘膝而坐的陈楚缓缓睁开眼睛，接着身影无声无息消失。
　　再次出现时，已经远离舰队上千公里。
　　站着高耸万米的山峰之上，陈楚右臂金红色空间符文亮了起来，形成坐标，为毁灭帝龙那边定位。
　　轰！空间扭曲震动下，一个直径百米的银色漩涡出现在毁灭帝龙眼前。
　　随着突破远古，毁灭帝龙对空间的掌控更加强大，开辟的空间通道已经不需要固定在脑袋上面了。
　　噗！一道蓝色雷霆跳跃下，白色背包变成飞灰，密密麻麻的四级以上生命水晶出现。
　　在那些生命水晶鱼贯而入，穿过空间通道时，毁灭帝龙脖子下的逆鳞微微闪烁，三枚直径超过十米的混沌晶核出现。
　　这些晶核不是生命水晶，蕴含的混沌物质可以提升所有生命的血脉，强化体质。
　　这点也包括人类，因此对陈楚本体应该也有效果，只是效果的强弱要用过才知道。



第553章 百万属性，混沌特性
　　等到三枚混沌晶体也通过空间通道后，毁灭帝龙两侧羽角上的银色光芒才缓缓暗淡，关闭通道。
　　同时周围扭曲空间的规则领域散去，因此吵架的两头巨龙没看到那些生命水晶消失的一幕。
　　虽然随着实力的提升，毁灭帝龙许多秘密也不需要掩饰，比如过去忽悠紫色小龙，说是献祭的空间传送通道。
　　但生命水晶却有点麻烦，处理时还是要隐藏一下。
　　毕竟毁灭帝龙曾经和银色巨龙它们说过，它可以转化生命水晶能量变成‘悟性’，这也是它天赋能力这么多，这么强的原因。
　　这时银色巨龙才把脑袋凑了过来，有些迫不及待：“吼！敖天，可以出发了吗？”
　　毁灭帝龙那庞大狰狞的脑袋微微点头，鼻息间发出沉闷低吼：“走吧，早点一统乱域，然后远征。”
　　“吼！出发，伟大的塞西蒂亚要加冕为混沌霸主。”银色巨龙发出兴奋咆哮，覆盖银色细鳞的龙翼怒张，掀起狂风气浪暴射而出。
　　相对于银色巨龙的跳脱，金蓝色巨龙就要‘文静’许多，优雅的舒展双翼跟在毁灭帝龙后面冲天而起。
　　在下方无数龙迦族和巨兽恭敬目光中，三头体型庞大的巨兽很快就消失在昏暗的天际尽头。
　　偌大的混沌乱域，被中间延绵上亿公里的毁灭禁区隔开一分为二，对面是宽度超过千万公里的黑暗太空。
　　而毁灭帝龙这边所在的区域，预计宽度也超过了四百多万公里，至于延绵多远目前还不清楚。
　　再加上遍布各种时空断层，空间坍塌区域，危险地带，哪怕是五尊远古巨兽带头想要横扫也需要一些时间。
　　而毁灭帝龙划分的区域，则是五尊远古巨兽相隔八十多万公里，横着平推过去。
　　神话级，泰坦级巨兽统统镇压，若是遇到远古级巨兽则第一时间，通过龙王令通知毁灭帝龙。
　　实力提升后，毁灭帝龙以规则之力，将这些龙王手中的令牌重新炼制了一番，添加了通讯等功能，定位也更强。
　　这样一来它可以第一时间赶到战场，将那头远古巨兽镇压或者吃掉。
　　同级别的远古巨兽之间，除非像毁灭帝龙这样拥有碾压战力，否则双方一打起来可能几个日轮都分不出胜负。
　　哪怕远古后期巨兽打远古初期巨兽，对方想要逃走也很难留下，除非被围攻。
　　在毁灭帝龙开始平推混沌乱域时，陈楚那边，看着飘浮在空中的一万多枚生命水晶，脸上露出笑容。
　　虽然突破神话境界后，属性点已经无法直接提升境界和等级，但对陈楚来说依然很重要。
　　不管是强化武器，省去他中间大量炼化的时间，还是燃烧进入顿悟状态加快修炼这些功能，依然很强。
　　而且陈楚感觉属性点功能上，还有许多地方可以开发。
　　比如帮人族的三大至强者强化一下武器，或者给联邦的底蕴武器天基灭世卫星，死线卫星升级。
　　属性点的强化属于不讲道理那种，只要材料足够就能熔炼提升等级。
　　若是三大至强者，包括真武天王的真武神碑获得加强，他们的战力自然也会提升一节，更加强大。
　　到了现在，陈楚许多秘密也不需要隐藏，比如他可以短时间内淬炼武器，熔铸其它兵器的‘恐怖’天赋。
　　当然，不用继续掩饰不代表陈楚什么都说出来，到时候会用觉醒的天赋能力作为借口。
　　算是陈楚对他们当初帮助的回馈。
　　当初陈楚突破八重天，进入神话世界时三大至强者都出手，斩出一道规则之力炼制禁器送给他。
　　四件禁器中，除了重生水晶因为陈楚实力提升太快，最后用不上外，其它都发挥了不小的作用。
　　甚至到时候那些神话王者，天王的武器，陈楚也能帮忙强化一下，到时候整体人族高端战力都将暴涨一节。
　　当然，这些也只能想一想。
　　要是真的全部都强化一遍，消耗的生命水晶将是海量，多到陈楚都头皮发麻的地步，人族根本拿不出来。
　　包括毁灭帝龙那边，一两年内也收集不了这么多生命水晶。
　　这次黑色虎鲸它们在屠杀混沌乱海大量异兽后，也才凑出一万多枚四级以上的生命水晶。
　　因为整个混沌乱域都没有普通异兽，只有乱海中还有一些超凡异兽栖息，但就算这样海中的鱼类生物也很少。
　　再加上神话世界异兽和蓝星不同，这里的异兽天生就是超凡生物，基因稳固，只有达到种族的巅峰才会凝聚生命水晶。
　　比如普通的异兽鱼种族上限是五级，那么它在四级巅峰时体内也不会出现生命水晶，因为还没成长到极限，不需要生命水晶点燃进化。
　　这是神话世界的生命，和蓝星世界的生命最大的区别。
　　在两个世界的力量冲击下，蓝星世界的所有生命形态都变的不稳定，极其容易发生异变，觉醒，走上超凡。
　　并且不只是蓝星，所有被神话世界吞噬的世界，内部的生灵初期都会有一个不稳定变异的过程。
　　“你转化了一枚高纯度能量晶体，获得73点属性。”
　　“你转化了一枚高纯度能量晶体，获得138点属性……”
　　密密麻麻的生命晶体环绕下，陈楚差不多花了半个多小时，才将所有生命水晶转化成属性点。
　　顿时透明页面上，属性点变成了1075238。
　　一百万属性点，哪怕是陈楚都不由深吸一口气。
　　可惜，毁灭帝龙和他的天赋能力达到神化等级后，就无法继续强化，否则这些属性点足够堆出一个恐怖能力出来。
　　感慨中，陈楚目光落在面前漂浮的‘巨大’混沌晶核上。
　　直径十四米，多面体椭圆形的灰色晶体，在毁灭帝龙面前看起来和沙粒一样渺小，但在人类面前却相当于一栋小楼。
　　感受到混沌晶核内部流淌的混沌物质，还有全身细胞发出的吞噬本能，陈楚不由伸出右手轻轻触碰。
　　轰！
　　整块灰色晶体都轰然震荡，霸道的混沌物质能量顺着陈楚的手掌向他体内涌去，疯狂冲刷破坏一切。
　　只是这股让银色巨龙等神话巨兽，当时都发出惨叫血肉粉碎的混沌物质，却无法撼动陈楚真身分毫。
　　陈楚现在的真身强度，甚至堪比普通的远古巨兽，强悍无匹。
　　在陈楚感知中，那些混沌物质进入他体内后，全身细胞血肉都开始发生某种蜕变，给他一种更完整的感觉。
　　“完整吗。”陈楚若有所思。
　　原来这就是混沌晶核可以纯化巨兽血脉的原因，那些包含混沌的物质，可以让神话生物本质上变的更加完整。
　　只是十多分钟，十多米直径的混沌晶核就化为飞灰散去，蕴含的能量和混沌物质都被陈楚吸收一空。
　　这次蜕变，在生命层次没有多大提升，但对陈楚而言却十分重要。
　　让他顶级先天神魔的真身，拥有了一缕混沌生灵的特性，更加完整，甚至冥冥中与天地的契合也变的更深了。
　　轰！
　　忽然陈楚身上一股恐怖气息爆发，黑发狂舞，身后金色世界光轮浮现，缓缓旋转，散发出的无量光辉将天上的太阳都掩盖。
　　借助那枚混沌晶核，前面就只差一点的境界也顺势跨入天王中期，气息越发恐怖。
　　陈楚微微感慨：“天王中期了，可惜，天王突破至强的要求是规则完整，还需要一些时间。”
　　感慨中，陈楚微微转头看向身后，目光落在那缓缓旋转的世界光轮，还有光轮背后的地火风雷位面。
　　此时地火风雷位面的中心大陆，直径已经扩张至七千多公里。
　　在那黑色罡风呼啸，紫色雷霆轰鸣的苍穹之上，金白色大日横跨，散发着无穷无极的炽热光芒。
　　最重要的是金白色大日周围环绕的一缕缕透明涟漪，更是散发着镇压诸天，粉碎时空的恐怖气息。
　　雏形‘至强力量’规则。
　　陈楚眼睛微眯：“位面成长，还有规则衍化的速度有点慢了，看来还要想办法杀个一两头远古巨兽才行。”
　　随着地火风雷位面消化完那些泰坦巨兽，一头远古巨兽骸骨精粹，扩张速度就一下暴跌，变的十分缓慢。
　　而地火风雷位面的成长速度，和至强规则衍化相辅相成，甚至关系到他突破至强级，甚至踏入更高层次的脚步。
　　这个由陈楚开辟的位面存在感一直很弱，只是承载孕育着力之法则，世界之力对防御有一些提升。
　　但一旦等陈楚突破至强，这方位面将展现出真正的威能。
　　真实、完整、达到万公里以上的位面内世界，那是那些魔神、神王一直的追求，代表了帝王潜力。
　　完善、真实化规则世界，最终与身合一，化身规则，这是至强之后修炼的方向。
　　而因为地火风雷位面是陈楚开辟，他的意志就是天道，将内世界还有规则与真身融合的难度比其它魔神更低。
　　“所以最少还要斩杀两尊远古巨兽才行。”
　　淡淡的感慨中，陈楚身影无声无息消失，向已经飞出十几万公里的舰队追去。
　　陈楚和那些修炼了很多年的魔神不同，他很缺时间，尤其是地火风雷位面这种需要时间慢慢积累，衍化的内世界。
　　所以只能以足够的资源来换。
　　只是这种斩杀远古巨兽，以其骸骨作为养料的手笔有点大。
　　……
　　偌大的环形会议室，陈楚坐在主位上，对面是玄武天王，左右九幽天王和有着一头银发的辰王。
　　看着气息有些浮动，隐隐遮蔽‘天空’的陈楚，玄武天王有些吃惊：“陈楚，你的境界突破天王中期了？”
　　陈楚微笑点头：“嗯，前面忽然心有所得，所以暂时离开，找了个地方突破。”
　　简直就是个怪物。九幽天王和辰王脸上都露出一抹震撼。
　　陈楚上次突破天王是多久？十天还是十五天？
　　九幽天王有些感慨：“江山代有才人出啊，老颜，老辰，你们有没有一种被拍死在沙滩上的感觉。”
　　辰王苦笑：“何止是拍死，应该说被打击的恨不得找个坑把自己埋起来。”
　　“而且你们还好，已经是天王后期强者，比你们晚一届的我修炼这么多年，直到最近才突破到王者后期。”
　　“这个修炼速度和陈楚一比，简直丢人丢到姥姥家去了。”
　　玄武天王大笑了起来：“哈哈……我还好，除了有些吃惊外没什么太大感觉，因为我从来不和别人比。”
　　相对于当年一开始展现出惊人天赋的九幽天王，金剑辰王，玄武天王则属于大器晚成那种。
　　二十多岁才突破七重天的他，从来不和别人对比，目标一直都是超越昨天的自己。
　　被人当面这么夸，哪怕是陈楚也有些不好意思，不由干咳一声：“两位前辈谬赞了，我只是速度稍微快一点。”
　　只是他的谦虚让九幽天王两人都不想说话。
　　你那只是快一点吗？
　　这时陈楚话音一转，进入正题：“这次找三位前辈过来，是有一些东西想送给你们。”
　　说着陈楚面前空间扭曲，两枚直径三米，一枚直径一米的灰色晶石出现，弥漫的混沌波动让三人身体本能有些躁动。
　　“前面我在突破时，散发的气息引起了一处空间坍塌，将一座遗迹震了出来。”
　　“这些晶体就是我在里面捡到的东西，蕴含稀薄的混沌物质，可以提升修炼者真身强度和天赋。”
　　在确定混沌晶核的效果后，陈楚就将剩下的两块粉碎，变成了大小不一的碎片准备赠送给这些‘熟人’。
　　只是看着面前漂浮的灰色晶体，玄武天王，九幽天王和金剑辰王都没有动，而是都看向陈楚。
　　“没想到，居然是蕴含混沌物质的资源，难怪我们身体反应这么大。”
　　接着玄武天王肃然摇头：“陈楚，这个东西我们不能收，相对于我们这些老东西，你炼化后的效果更大。”
　　“不错。”九幽天王两人也微微点头。
　　陈楚微微一笑：“三位前辈不用客气，我前面已经炼化过一块更大的混沌晶核，已经有了抗性。”
　　陈楚确实没有客气。
　　这些混沌晶核最重要的特点，是让生命获得一缕混沌特性，变的更加完整，契合天地提升潜力。
　　而蕴含的那点能量和强化体质，纯化一点血脉的效果反而不是主要。
　　哪怕是拥有进化能力的毁灭帝龙，在吸收第一枚后，炼化第二枚时效果也暴跌，后面吃下的那些更是只剩下能量。
　　因此不如送给这些‘熟人’，提升一下他们的实力。
　　陈楚手中剩下的混沌晶核碎片都已经有了赠送目标，比如三大至强，炼化后或多或少有一点帮助，还有陈虎，洛妃，王者谢尘等。



第554章 二次强化，远古刀锋
　　送了三枚混沌晶核碎片给玄武天王他们后，陈楚身影出现在十三号天基战舰。
　　战舰中部的医疗生活区，看着凭空出现的黑发青年，走廊执勤的特种战士顿时肃然行礼：“见过神武冕下。”
　　“不用客气。”
　　陈楚点了点头，看向一侧的病房。
　　透过玻璃，可以看见躺在病床上的李道一正在忙碌，手上拿着手机，手指按出一道道残影噼里啪啦聊着天。
　　而在陈楚‘眼中’，这家伙还不是和一个美女聊天，而是同时和三十多个，手机刷刷刷不断切换聊天框。
　　只有在美女给他发写真美图时，才会停顿一下。
　　这家伙的爱好还是没变。陈楚摇了摇头，接着敲了敲门。
　　“楚，神武冕下，你怎么来了？”李道一有些惊讶，接着下意识关闭聊天软件，又将手机放入储物空间才坐起来。
　　陈楚微微一笑：“过来送个东西给你，顺便看看你的情况。”
　　“还好，这次命大死不了。”李道一有些不好意思。
　　相对于陈楚这次远征横压一方，他这个当初同时期的天才却差点被打死，灵魂本源都受了一些伤。
　　否则他堂堂一尊九重天顶级强者，怎么可能躺在病床上。
　　说着陈楚手中一翻，拿出了一块拳头大小的灰色晶体。
　　没办法，李道一实力太弱了，稍微多一点都会死。
　　“这个东西虽然炼化时有一点痛苦，但蕴含的物质可以进一步提升你的雷霆天赋，算是我看望你‘生病’的礼品。”
　　“不然就算你后面突破神话境界，也只是比一般的神话强者强一点，装不了什么逼。”
　　“嘿嘿……大家兄弟一场，我就不和你客气了。”说着李道一果断接过灰色晶体。
　　以陈楚现在的修为，送出来的东西肯定不‘便宜’，李道一不是傻子，肯定不会假惺惺的客套一番。
　　李道一的态度让陈楚笑了笑，然后拍了拍他的肩膀：“生病了就少看点毛片，对身体不好。”
　　“不是，我从不看毛片，只是和她们聊天……”只是不等李道一说完，陈楚就已经消失不见了。
　　然后没多久，一声惨叫在医疗区响起。
　　“不是说只有一点痛苦吗……”
　　……
　　①号天基战舰，前方甲板上，高达八百多米的黑红色机甲静静屹立，身上环绕着淡淡的血色雾气和恐怖气息。
　　随着成长，一号机身上‘机甲’的气息越来越淡，生命特征在增强。
　　现在许多人看到一号机时，第一时间的感觉是一个穿着战甲的巨大生物，而不再是冰冷的机甲。
　　而随着陈楚凭空出现，原本沉寂的一号机猛然一震，感觉到强烈威胁的它体内一股恐怖力量就要复苏。
　　但随即一号机亮起的眼睛又暗淡了下去，因为它认出了来人是谁。
　　那个给它喂了很多魔王大魔王的家伙。
　　陈楚淡淡看了眼一号机，然后声音温和道：“洛妃，能出来吗？”
　　“能，等我一下。”说着一号机胸口晶体亮了起来，射出一道蓝白色光束，洛妃从里面缓缓飞出。
　　此时的黑发少女穿着金白色战甲，只是不管是能量化的神机武装，还是她手背和脸颊上都遍布一些暗金色纹路。
　　除此之外洛妃的气息已经达到九重天巅峰，隐隐有突破王者的迹象。
　　并且她身上缠绕的古老气息越来越明显，目光清冷淡漠，宛如屹立在另一个世界，静静注视着这里，充满了疏离感。
　　只是当她的目光落在陈楚身上时，目光微微闪烁，一下变的灵动了一些，恢复了一些属于人的感觉。
　　看着眼前的精致少女，陈楚目光微凝：“你现在的状态，没问题吧？”
　　少女轻声道：“还在掌控范围内，我现在和一号机处于同步融合状态，所以气息也会慢慢向它转变。”
　　除此之外，洛妃这次又融合了一缕古老生物复苏的灵魂，将那缕灵魂蕴含的信息剥离在原始青天。
　　随着融合古老生物的灵魂越来越多，洛妃生命形态和层次也在发生某种蜕变。
　　只是洛妃虽然依然信心满满，但陈楚却觉得她的状态有些危险。
　　毕竟那些几乎永恒不灭的古老生物，若是这么容易就被窃取复苏力量，也太没有‘逼格’了，哪怕洛妃有原始青天。
　　不过这是洛妃的路，当初她选择去雾江市读书就做好了准备。
　　所以陈楚虽然有些顾虑，却没有说什么，只是拿出一堆灰色细沙：“这些东西蕴含特殊物质，你炼化后应该可以稳固境界，强化真身。”
　　和李道一的混沌晶核不同，陈楚给洛妃的晶核被他捏碎，以规则之力将里面蕴含的狂暴力量剔除。
　　因此哪怕炼化的‘量’是李道一的数倍，也不会有事，同时身躯重铸的痛苦也会弱很多。
　　而就在陈楚拿出混沌晶核时，似乎是感知到里面蕴含的混沌物质，一号机再次微微震动，眼中散发出蓝白色光芒。
　　只是不知道是忌惮陈楚，还是有洛妃控制，一号机的本能没有抢夺。
　　看着眼前弥漫浓郁能量的灰色晶沙，少女忽然嘴角上扬：“陈楚，这算不算你第一次送我礼物。”
　　陈楚顿了顿，随即一笑：“……算是吧，你以前送过我画像，送过我八荒战戟，我现在回送礼物很正常。”
　　“也是。”说着洛妃轻轻将那些灰色晶沙捧起，收入储物空间。
　　接下来两人又聊了一会，随即洛妃就再次顺着光束飞入一号机体内，见状陈楚也准备开始修炼了。
　　轰！相距一号机不远的陈楚头上空间震荡，破碎，形成一道长达数千米的裂缝。
　　强大的力量波动震荡虚空，形成一圈圈环爆气流炸开，裂缝深处一柄常规形态，就长达一千多米的黑色战锤缓缓降临。
　　顿时以①号天基战舰为中心，周围八艘天基战舰都猛然一沉，紧接着是刺眼的红色警报光芒闪烁。
　　只是无形散发的沉重气息，就差点让这些天基战舰解体，这就是魔神级强者使用的伪世界级武器威能。
　　相对于那尊死在陈楚手中的极境大魔王，这柄魔神武器等级显然更高，哪怕大家都是伪世界级。
　　忽然的异变，吸引了许多人目光，许多高阶强者都冲天而起，飞在高空看了过来。
　　而当这些人看青黑色战锤下，那负手而立的黑发青年时，顿时松了口气：“是神武冕下啊，吓我一跳。”
　　“冕下好像要炼化那柄强大武器。”
　　“应该是。”
　　在远处那些修炼者，好奇看向这边时，看着从地火风雷位面缓缓降临的黑色战锤，陈楚眼中也浮现一排透明文字。
　　“八荒开天戟已经升级为伪世界级武器，融合其它伪世界级武器需消耗十万点属性，是否熔炼？”
　　“这次居然要十万属性点。”陈楚有些意外，但仔细想想好像也很正常。
　　伪世界级武器也属于世界级，内部蕴含一方残破世界和残缺的规则，两个不同‘世界’融合就相当于两个世界碰撞。
　　难度自然更大。
　　“消耗十万点属性，将黑暗战锤融入八荒开天戟。”
　　轰！就在陈楚开口的瞬间，体内一股狂暴的强化能量爆炸。
　　这股磅礴的强化能量化为白色火焰，熊熊燃烧，顺着他的双手将四米多长的黑金色战戟，还有一千多米长的黑暗战锤笼罩。
　　而就在强化能量将两柄武器笼罩的瞬间，不管是八荒战戟还是黑暗战锤，都爆发出恐怖的能量波动。
　　强大的规则波动甚至惊动了后面的天羽族强者。
　　三尊神王，十多尊主神纷纷冲天而起，身后光翼展开看向人族舰队那边，目光第一时间就落在陈楚身上。
　　然后是被白色火焰笼罩的黑暗战锤和战戟。
　　安斯蒂蕾疑惑：“他在做什么？”
　　博尔德亚迟疑：“好像是在炼化那柄伪世界级武器。”
　　“我知道，我的意思是难道他不知道，每个伪世界级武器都属于独立存在，不可能炼化融合的吗？”
　　“……这个，神武冕下他应该不知道吧。”博尔德亚有些不确定。
　　这一刻不只是天羽族，包括还没来得及炼化混沌晶核的九幽天王等人，也有些惊异，他们已经看出了陈楚要干什么。
　　金剑辰王凝重道：“要不要阻止？”
　　玄武天王微微摇头：“不用，陈楚既然敢这么做，应该有一些把握，别忘了他的武器炼制天赋。”
　　“就算失败也只是损失一件不能用的深渊武器，无所谓。”
　　想到陈楚前面只用了几个小时，就将战戟和那把战斧融合，晋级为世界级武器的一幕，金剑辰王若有所思的点了点头。
　　轰！
　　就在这时，①号天基战舰上一股更加惊人的力量爆发，强大的力量下天地风云变幻，异象纷呈。
　　苍穹之上甚至浮现出两个模糊的世界虚影，在白色火焰燃烧下缓缓靠近。
　　而就在陈楚熔炼武器时，前方天地一暗，一道横亘天地的黑暗区域拦在前方，舰队速度不由开始放缓。
　　同时许多人脸上都露出了笑容。
　　因为过了这片禁区，就距离人族领地只有五十多万公里了。
　　“报告，已经到达断层区域，是否进行跳跃传送？”
　　玄武天王沉声道：“暂停前进，等神武王座炼化结束再进入空间断层，同时将这个消息通知给天羽盟友。”
　　“是。”
　　前面人族的舰队通过时空断层跳跃，一下跨越三百多万公里出现在这边，节约了大量时间。
　　但这种涉及时空断层的通道跳跃，需要物体和能量保持一个稳定状态，因此只能等陈楚熔炼完武器后再进行。
　　而在陈楚二次强化八荒开天戟时，毁灭帝龙已经再次深入混沌乱域。
　　昏暗的天地间一道道青色龙卷风通天彻地，粉碎大地，移动间甚至将空间都搅碎出一些黑色裂缝。
　　而在飓风禁区边缘，一头体长一千九百多米，全身被青色鳞甲覆盖，宛如狮鹫但更狰狞的巨兽席卷狂风屹立。
　　与这头泰坦巨兽对峙的是体型更加庞大，宛如一座山脉的黑金色巨兽，双翼展开遮天蔽日，散发着压塌天地的远古气息。
　　在这头庞大狰狞的黑金色巨兽身后，还有两头体长一千四百米的银色，金蓝色巨龙在咆哮。
　　而此时哪怕面对远古级的毁灭帝龙，这头青色狮鹫巨兽也没有退缩，反而发出暴虐咆哮，显得十分凶戾。
　　看着气势凶戾的泰坦巨兽，毁灭帝龙缓缓开口，浑厚威严的咆哮响彻天地：“臣服，或者死？”
　　狮鹫巨兽眼中充斥无尽狂暴，发出暴虐咆哮：“吼！滚，吾，领地。”
　　见状银色巨龙摇头：“吼！……敖天，这又是一个傻子。”
　　因为混沌乱域规则混乱的原因，这里面待久后许多巨兽意识都会受到影响，变的更加嗜血暴虐，意识混乱。
　　只有少部分天地能量‘平静’，或者类似小世界的地方才能避免干扰。
　　这种巨兽，前面横跨混沌乱域时银色巨龙它们就见过许多，因此没有意外。
　　“既然已经傻了，那就杀掉。”
　　低沉咆哮中毁灭帝龙体内恐怖的气血贯穿云霄，身上散发着让这片天地都颤栗的恐怖气息，脚下猛然一踏。
　　轰！
　　空间就像镜片在毁灭帝龙脚下崩碎，庞大身躯刹那间爆发出无与伦比的速度，瞬间跨越一千多公里出现在狮鹫巨兽面前。
　　与此同时一只缠绕黑色闪电的巨爪落下，散发的可怕力量瞬间晃动天地，形成层层空间潮汐爆炸。
　　无法形容的霸道力量下，那头狮鹫巨兽周围环绕的十七道粗万米，通天彻地的龙卷飓风瞬间溃散。
　　至于那头狮鹫巨兽，只来得及发出一声惨叫，脑袋就瞬间爆炸，炽热的鲜血从脖子飚出，就像血瀑布喷出无数炽热鲜血。
　　不过正常情况下，泰坦级巨兽生命力无比旺盛，头颅心脏爆炸也能在极短时间内，消耗本源恢复。
　　但毁灭帝龙自然不会给它机会，就在一爪拍碎这头巨兽脑袋的第一时间，左爪探出，抓住它的身躯猛然一按。
　　轰！
　　数千公里范围大地崩碎，爆炸，强大的冲击更是将周围所有龙卷飓风震碎，霸道无匹。
　　吼！
　　毁灭帝龙龙立咆哮，抓中抓着半边身躯崩碎的狮鹫巨兽，爪中一道道黑色闪电跳跃，狰狞大嘴一口咬下。
　　嘭！恐怖的大嘴下巨兽鳞甲崩碎，皮肤撕裂，身躯直接被拦腰咬断，顿时挣扎的气息一弱。
　　在毁灭帝龙吞噬天赋下，这一口不止吞食的是血肉，还有这头泰坦巨兽的部分灵魂和法则本源。
　　双爪分别抓着一具狮鹫巨兽尸体，毁灭帝龙缓缓回头，嘴边挂着一些肉渣和鲜血，发出低吼：“走吧，我们继续深入。”
　　“吼！敖天，下次遇到神话级的巨兽，记得留给伟大的塞西蒂亚，伟大的塞西蒂亚也要血流成河。”
　　“到时候看吧。”毁灭帝龙没有直接答应。
　　对于现在的它来说，神话级的巨兽直接一口一个，与其交给塞西蒂亚慢慢打，还不如一口吃掉继续平推。
　　抓着泰坦狮鹫尸体的毁灭帝龙脚下虚空蹦灭，庞大身躯冲天而起，将天地间一道道青色龙卷飓风撞碎。
　　跟在毁灭帝龙开辟的通道，银色巨龙，金蓝色巨龙很轻松就穿过了飓风禁区。
　　这时毁灭帝龙抓着的泰坦狮鹫尸体已经消失，直接被吃掉了，换来的是帝龙身躯长长了一米，只能说聊胜于无。
　　在毁灭帝龙横扫八方时，两千多万公里外，一头体长五千多米，全身被黑色鳞甲和骨刺的狰狞巨兽屹立，身上散发着远古级威压。
　　在这头远古巨兽周围，三十多头体长数百米上千米的生物盘踞，全都散发着神话级，甚至两头泰坦的气息。
　　只是这些巨兽眼中的目光有些呆板，目光空洞，就像被‘人’控制了。
　　吼！
　　忽然那头远古巨兽愤怒咆哮，锋利如刀锋的双臂一挥，恐怖力量下两头躲避不急的神话巨兽直接被斩碎。
　　强大的力量去势不减，在地上留下两道长一千多公里的漆黑裂缝，一时间天摇地晃。
　　远古巨兽眼中充斥着暴虐和杀意，嘴里发出模糊低吼：“不行，还是无法祛除控制，那道灵魂力量太强了。”
　　良久后，这头狂暴的远古巨兽才缓缓平静下来，紫色眼眸中目光冰冷和淡淡不甘。
　　“该去找它了。”
　　模糊低沉的咆哮中，重新占据了一副远古巨兽身体的刀锋之王转过身，带着神话巨兽大军向龙宫方向而去。



第555章 八荒血狱，回归联邦
　　吼！
　　凶戾的巨兽咆哮震动天地。
　　昏天暗地的苍穹下，数以万计如蝗虫的巨兽飞在空中，最小的一头都有百米长，最大的一头更是宛如一座山峰。
　　这些巨兽全身覆盖黑色鳞甲，双臂如一对斩刀，刀刃边缘以每秒几十万次的速度震动，散发着无比锋利的气息。
　　并且当这些巨兽汇聚在一起时，那些斩刃震动波形成共振，发出嗡嗡嗡的轰鸣，将天地间弥漫的法则都震碎。
　　甚至空间都在共振下变的不稳定，出现一道道裂缝。
　　“吼！这些巨兽好讨厌，敖天，全部杀了吧。”在微波震动的声音下，感觉难受恶心的银色巨龙咆哮。
　　另一边的金蓝色巨龙低吼：“杀了有些可惜，这群巨兽拥有群体能力，要是收服可以出组建一支精锐的巨兽军团。”
　　闻言中间体型更加庞大的黑金色巨兽缓缓点头，宛如琥珀的金色竖瞳中目光冰冷，落在为首体长两千八百多米的巨兽身上。
　　从这头泰坦后期的巨兽身上，毁灭帝龙感觉到了锐利惊人的锋芒，那一缕缕环绕的黑色光芒就像‘锋利’的概念化。
　　再加上周围起步都是八级的巨兽军团共振加持，让这头巨兽哪怕面对远古初期的它，都没有选择逃跑。
　　只是就这点实力，还没资格在它面前飞着。
　　轰！
　　毁灭帝龙身上一道道金红色闪电跳跃，刹那间一股压塌虚空、压塌诸天的气息爆发，震荡时空。
　　蕴含天阶血脉的恐怖威压下天地法则溃散，规则震荡，混合终焉之力形成一圈圈金红色光波横扫天地。
　　嘭嘭嘭！！
　　瞬间前方所有神话以下的巨兽身形一顿，直接被震晕从天上落下。
　　吼！！两头体长千米的神话黑甲巨兽，还有那头泰坦级巨兽都发出惊恐咆哮，周围法则领域轰鸣，溃散。
　　瞬间三头巨兽宛如流星从天而降，散发着黑色光芒砸在大地上。
　　轰！
　　一千多公里范围大地崩碎，耀眼的爆炸宛如核爆蘑菇云升起，无数泥土碎石向四面八方抛飞，包括那些超凡黑甲巨兽。
　　两个直径数十公里的深坑中，两头神话级的黑甲巨兽趴在地上，全身发软无力动弹，一股来自灵魂的恐惧扩散全身。
　　相对于两头神话巨兽，泰坦后期的黑甲兽王要稍微好一点，还能勉强站着。
　　在这头泰坦巨兽身上金红色光波弥漫，宛如一层薄纱，携带世界之重死死将其镇压，只能发出一声声暴虐咆哮。
　　就在这时，一只巨大的黑金色利爪无声无息出现在它头上，猛然一按。
　　轰！
　　更加恐怖的爆炸轰然炸开，天崩地裂，空间都被泰坦黑甲巨兽的头颅撞碎，形成一个直径数百公里的陨石坑。
　　狂暴的气浪中，体长七千米的毁灭帝龙站在泰坦黑甲兽身后，右爪将其镇压在地下，狰狞大嘴微微张开。
　　“吾乃龙宫帝国龙王殿殿主、雷炎之王，现在你有两个选择，要么臣服，要么死。”
　　“臣，臣服！”
　　感受到身后那冰冷恐怖的杀气，还有强烈的死亡气息，这头泰坦后期的黑甲巨兽连忙低吼，生怕那头恐怖的巨兽一口咬下。
　　见状远处的银色巨龙有些可惜：“吼！可惜了，这个家伙意识居然没有陷入混乱，伟大的塞西蒂亚还想杀个血流成河呢。”
　　龙宫帝国现在收服巨兽的标准，就是等级神话级以上，并且意识保持一定的独立和清醒。
　　至于那些意识暴虐混乱的巨兽，就算强行以绝对力量打服镇压，也无法保证后面大战时能听命行事。
　　见这头泰坦巨兽愿意臣服，毁灭帝龙身上弥漫的终焉规则才缓缓收敛，天地间那压塌一切的恐怖威压消失不见。
　　包括压在泰坦黑甲巨兽头上的龙爪，也慢慢松开。
　　顿时那头从鬼门关走了一圈的巨兽脚下一软，差点趴下，缓了缓气才重新站直。
　　此时在这头泰坦巨兽头上鳞甲崩碎，骨骼坍塌，露出下面泛着黑色锋芒的肌肉，只差一点就被毁灭帝龙捏爆。
　　在没有规则压制后，这头巨兽头上的伤势正在快速恢复，愈合。
　　这时银色巨龙两头巨龙也飞了过来，分别落在毁灭帝龙两侧，目光好奇看着眼前模样狰狞的黑甲巨兽。
　　毁灭帝龙微微开口，声音低沉浑厚道：“这是帝国大龙王，风暴与冰霜之王塞西蒂亚，这一位是冰晶元素之王，托尔萨菲。”
　　大龙王！泰坦黑甲巨兽眼中露出愕然，有些懵逼看着体长一千四百米，比它小一大截的银色巨龙。
　　对于这头泰坦巨兽的懵逼表情，毁灭帝龙很满意。
　　到了现在，银色巨龙的大龙王身份其实可有可无，但毁灭帝龙却有些恶趣味，觉得保留着更好玩。
　　每次那些泰坦巨兽，远古巨兽听到一头神话巨兽是帝国大龙王时，一脸懵逼的画面都很有意思。
　　至于这些龙王和手下巨兽会不会不服的问题，毁灭帝龙没有在意。
　　有它镇压，不服也给我憋着。
　　看着面前肩高八百多米的巨兽，毁灭帝龙缓缓低吼：“你的实力不错，吾刚才微微用了一点力，居然没把你的脑袋捏碎。”
　　那头泰坦巨兽闻言顿了顿，恭敬道：“……多谢王手下留情。”
　　“从现在起，你就是帝国黑甲大将军，继续统御你的这些族群手下，这个是你的身份信物。”
　　低沉浑厚的声音中，一块红色宛如玉石，直径数十米的令牌缓缓浮现，飞到泰坦黑甲巨兽面前。
　　这个所谓的身份信物，材料是红色神树的树皮，在毁灭帝龙淬炼后上面蕴含了它的规则气息。
　　“当前帝国正在扩张，由五大远古级龙王分头带领巨兽军团平推八方。”
　　“你接下来带着九级以上的手下，前往这个坐标点汇合，遇到陌生神话以上巨兽以将军令为证，辨别对方身份。”
　　“是，王。”听到帝国有五大远古级龙王，泰坦黑甲巨兽顿时心底一凛。
　　收服了一支巨兽军团后，毁灭帝龙它们就再次出发，庞大身影很快消失在昏暗天际。
　　混沌乱域的面积很大，从平分公里上算更是大的吓人，因此毁灭帝龙的远征计划只要九级以上巨兽。
　　接下来收复的那些巨兽生物，都会让它们提前前往乱海的边缘集合。
　　等它们归来，就是远征炼狱一族之时。
　　不然带着那些收服的巨兽会拖慢速度，不带这些巨兽让它们原地等待，后面召集时又会浪费很多时间。
　　并且为了不让这些巨兽‘迷路’，毁灭帝龙炼制的信物都包含了地图功能。
　　里面包含了它们走过的路线，哪里有危险禁区，神话巨兽无法通过，哪里空间断层，远古之下需要绕路等。
　　统一整个乱域，汇聚所有神话以上巨兽可不只是说说，涉及方方面面的事情其实同样很麻烦，复杂。
　　要不是毁灭帝龙有所准备，考虑周全，让塞西蒂亚带着几头远古巨兽干的话，没有个几年别想完成。
　　而在巨兽帝国疯狂扩张时，陈楚那边武器的强化也到了尾声。
　　空天海洋之上，一艘艘舰队悬浮。
　　为首的一号天基战舰上空熊熊白色火焰燃烧，里面一柄长三千多米，宛如山脉般庞大的黑金色战戟悬浮。
　　在战戟周围猩红的血光环绕，形成一个透明宛如巨大魔神鬼脸的红色世界虚影，散发着浓郁血光和恐怖煞气。
　　这个血色鬼脸世界，就是八荒战戟的‘世界’。
　　世界级武器的世界，和陈楚体内开辟的地火风雷真实位面不同，不是真实存在，而是介于虚幻和真实之间。
　　或者说是某种蕴含世界特性的规则力量，秉承武器本身属性诞生。
　　而那巨大的魔神鬼脸，显然和八荒开天戟的特点很符合，和八荒戟法最初的杀招鬼哭神嚎有些相似。
　　看着那渐渐清晰的世界投影，黄金战船上，天羽一族的一尊主神吸了口冷气，有些震撼：“那柄武器的等级，已经无限接近完整世界级了。”
　　安斯蒂蕾也缓缓点头：“他的炼器天赋和修炼天赋一样，万古无一，只要不陨落，百分百能成就古神（文明帝王）。”
　　“吾也有这个感觉。”博尔德亚深有所感的点头。
　　前面它第一次见到陈楚，对方加入远征军团时，修为‘才’神话巅峰，武器也只是神话级强者使用的传奇武器。
　　而一个日轮不到，对方不但修为已经突破到主神中期，还以主神的境界熔铸了属于自己的世界级武器。
　　如此可怕的天赋，难以想象对方来自一个普通文明。
　　身后有着十只金色光翼的天羽神王缓缓道：“吾族虽然族地覆灭，但永恒神树树苗已经种下，还有希望。”
　　“而选择和人族结盟，则是一次无比正确的决定。”
　　“只要能渡过炼狱魔灾威胁，借助人族运势，吾族说不定能出一尊古神，有成为一方文明霸主的希望。”
　　顿时周围的那些天羽神话强者，主神强者都精神一振，眼中露出希望光芒。
　　与此同时在一号机体内，洛妃周围最后一点灰色晶沙湮灭，已经完成了那些混沌晶核的炼化，气息越发强大。
　　此时在洛妃身上，除了蔓延的暗金色纹路外还多了一些灰色神纹，散发着玄奥隐晦的气息。
　　洛妃静静看着外面，目光落在那张白色火焰映照下，显得完美无瑕的俊逸脸庞上，轻声道：“回去后，就不能再与你并肩作战了。”
　　此时洛妃的修为已经达到九重天巅峰极限，只差一步就能突破神话，而这一步对她和一号机都很重要。
　　这一步需要回到蓝星世界才能完成，接下来她都不会再出现在战场上。
　　因为她的目标、任务，从来都不是抵御炼狱魔族进攻，而是第二次神话世界冲击。
　　轰！
　　八荒战戟上血光暴涨，强化能量所化的白色火光更是大盛，熊熊燃烧下魔神鬼脸猛然坍塌，化为一道血光融入战戟。
　　顿时白色火焰消失，战戟急速缩小，最后变成长四点六米的‘普通’武器缓缓落在陈楚手中。
　　瞬间哪怕是陈楚也感觉手上一沉，宛如握着的是一方世界。
　　同时在陈楚眼中，一排透明文字浮现。
　　武器：界·八荒开天戟【等级：伪世界级+2，内部蕴含接近完整规则的强大武器，凝聚八荒血狱世界。
　　顶级特性：沉重，坚固、锐利，开天。
　　普通功能：弑魔血光，大小随意。
　　血狱之光：残缺的规则之力缠绕下，所有攻击在原有基础上，都获得大幅度增强。
　　世界重压：极致沉重的密度和重量形成的重压力场，压爆一切。
　　提示：再熔铸一柄伪世界级武器，该武器就能达到世界级，蕴含一道完整规则之力。】
　　这次的强化，让八荒战戟在原有基础上各方面都获得了加强，包括那道残缺的规则之力增幅。
　　除此之外只需要再熔炼，或者说吞噬一柄伪世界级武器，八荒战戟的等级就能达到世界级。
　　这个‘炼器’速度，说出去肯定会让无数魔神和神王眼红，嫉妒。
　　世界级武器，在炼狱帝国中也只有六大帝国之主才拥有，其它的魔神武器都只是伪世界级，和一些极境大魔王差不多。
　　并且伪世界级武器，都不是所有魔神都有，每炼制一柄都需要消耗海量资源。
　　嗖嗖嗖！！
　　陈楚周围一道道身影闪过，有人族的两尊天王，五尊王者，也有天羽族的三尊神王和那些主神，神话强者。
　　顿时陈楚周围法则光辉闪耀，几乎形成五颜六色的海洋，让一号天基战舰上的那些修炼者呼吸难受。
　　这还是这些强者都收敛的气息的情况下。
　　金翼神王微笑道：“恭喜神武冕下，武器大成。”
　　陈楚微微一笑，歉意道：“这次我境界突破，顺势凝练武器耽搁了一些时间，让大家久等了。”
　　“哈哈哈哈……这点小事不值一提，当然是神武冕下实力提升更重要。”
　　“没想到神武冕下炼器方面的天赋也这么强，居然可以将炼狱大魔王的武器和自身兵器熔炼。”
　　“哪里，其实我的炼器天赋一般，能将这柄伪世界级武器熔炼，主要依靠的还是我的一种炼兵天赋。”
　　“而且这个炼兵能力消耗也很大，损耗本源，哪怕是我也不能随便使用。”说着陈楚身上气息‘一弱’。
　　“原来如此！”
　　不过就算这样，这些强者也有些惊叹这个能力的强大，围着陈楚道贺恭喜。
　　屹立巅峰，周围强者环绕。
　　这一幕看的舰队上许多修炼者，包括李道一，加百菲娜，夏左等天才都钦佩羡慕，这才是大丈夫所求。
　　“所有人注意，舰队即将进入时空断层跳跃。”
　　呜！伴随着悠扬浑厚的号角，以人族天基战舰为首，延绵千公里的舰队开始有序进入时空断层。
　　强大的时间扭曲力量下，战舰之上的陈楚等人只感觉一股强烈的失重力量袭来，眼前一花，就出现在了禁区对面。
　　这边金色阳光明媚，下面是一望无际的草原，微风习习吹过，充满了草木清香。
　　只是等了一会，天羽族的所有黄金战船也完成了跳跃，密密麻麻的战舰战船浮在空中，投下大片阴影。
　　看着这一幕，陈楚眼中不有露出淡淡感慨，终于要‘到家’了。



第556章 都在啊，决战之前
　　人族外拓部，第三十一军团驻地八千公里外。
　　充斥一道道白色闪电的禁区边缘，高空一艘长近十五公里，远比一般天基战舰更加庞大的红色战舰悬浮。
　　此时在宛若岛屿的战舰甲板上，许多人族修炼者好奇看向前方。
　　而在这些人族修炼者里面，有很多陈楚的熟人。
　　已经突破九重天中期的姬无极，九重天初期的北凛兽王巴尔达斯，前三年级学姐，已经毕业的林媚。
　　除此之外还有张天龙，符江涛等曾经进入过遗迹大陆，获得了一点收获的南部战场天才。
　　半年过去，这些人基本都突破了七重天，修为最高的几个甚至达到了七重天后期，算是人族后起之秀。
　　包括当时许多进入了遗迹大陆的其它帝国天才。
　　除了这些已经毕业的天才外，这些人中还混进去了夏右辉，林雪和林雨姐妹。
　　两个多月过去，本身就因为获得了遗迹传承，修为进步快速的三人在陈楚额外给予的资源下，也突破至七重天初期。
　　这个修炼速度，在整个人族联邦新一代包括先天觉醒者在内，也属于前百了。
　　当然，陈楚、洛妃、安负卿这些特殊人员不计算在内。
　　战舰甲板的边缘，夏右辉无聊蹲在地上：“班长，你说那个什么异族使团怎么还没来，不是说预计今天到吗？”
　　“早知道这么无聊，我就不来了。”
　　身穿红色战甲，红色长发束在脑后的林雪靠在舰舷上，闻言冷淡道：“别抱怨了，这次你能上来还是我去找了人帮忙。”
　　“这次迎接异族队伍，带队者可是真武天王和原初真王，想想就知道场面有多大，可能一辈子都碰不到这种场面。”
　　“到时候你回去和刘风他们吹牛，也可以说你作为人族青年一代的天才团成员，与异族使团接触过。”
　　“而且神话世界遍布危险，延误一两天多正常。”
　　这次面对天羽族的残部到来，人族联邦很重视，毕竟那可是三尊神王，十多尊主神和四十多尊神话级的战力。
　　单单上高端战力就和当前人族持平了。
　　更不用说近五百万五重天以上的精锐军团，比当前人族的高级修炼者还多，要加上科技优势才能持平。
　　因此由原初真王和真武天王出面迎接，至于第一议员长乾天，天基神王因为要镇守天幕战场，不能轻动。
　　而为了表示重视和凑人数，原初真王召集了外拓部周边的部分精锐和年轻天才，其中就有已经成长起来的巴尔达斯等人。
　　至于夏右辉，因为晚一段时间进来的原因，差点没凑上热闹。
　　就在夏右辉等人无聊等待时，战舰上空，就像个小老头的原初真王和真武屹立在另一个空间夹层。
　　原初真王有些凝重道：“前面神祇联盟那边回话，它们人员调动还要几天才能完成。”
　　“为了不走漏天羽族到来的消息，可能要让它们在这里停留几天，只是不知道会不会引起那边的不满。”
　　“毕竟它们远道而来，带着残余所有力量与我们结盟，到了这边却被我们暂时拒之门外……”
　　手托黑色石碑的真武天王摇头：“应该不会，我和天羽族的那些神王和主神强者都接触过，没有心思狭窄者。”
　　“对于现在的它们来说，若是有机会一战覆灭两个炼狱帝国，别说在这里等几天，等几年都没问题。”
　　原初真武缓缓点头：“如此最好。”
　　说着两人间微微沉默，忽然原初真王眼中光芒一亮，紧接着这片天地都微微震动了一下。
　　原初真王那苍老的面容上，露出一抹笑容：“我已经完成这片天地法则的掌控，接下来只要有‘人’踏入范围，都会被我发现。”
　　“辛苦了。”真武天王脸上也露出笑容。
　　人族内部一直有一些叛徒，因此在发动覆灭战争前，天羽族到来的消息都要封锁，避免泄露。
　　因此以这里为中心，数千公里范围都被原初真武的规则隔绝封锁。
　　哪怕是一些拥有预知能力，映照它界，特殊推演神通都无法感知到这边情况，包括那些隐藏的叛徒。
　　而战舰上这次跟着来迎接的人员，也全都经过原初真王和真武天王查看，身份背景调查，最近行踪迹像分析等。
　　基本上这些人都三代青白，不会是叛徒。
　　而且就算这样，接下来几天这艘战舰上的成员都不能离开，直到大战开启。
　　中部舰桥顶层，身形魁梧的姬无极依然一袭白衣，负手而立俯瞰下方，特意留长的一头黑发在风中飞舞，显得十分潇洒。
　　这时无聊溜过来的夏右辉抬头喊道：“哎，老姬，别装逼了，下来吹吹牛呗。”
　　虽然实力上差了两个境界，不过因为前面在通道基地待了段时间，夏右辉和喜欢装硬逼的姬无极混熟了。
　　舰桥上的姬无极嘴角抽了抽：“……什么装逼，我这明明是在眺望禁区，随时观察使团情况。”
　　吼！
　　姬无极身上白色光芒闪耀，化为一头长达两百多米的白色神龙，从千米高的舰桥顶层飞了下来。
　　看着这一幕，许多认识他的人都不由摇头。
　　这家伙，下个楼都还有装一波。
　　不过姬无极刚落地，不等他开口，远处禁区忽然震动，无数白色闪电疯狂向一个方向劈去。
　　轰！耀眼的白色闪电爆炸中，一头遮天蔽日的玄武虚影降临，镇压天地。
　　厚重的黄色大地光芒下，无数闪电消弭，形成一个数百公里范围的稳定区域，后面一道长数十万米的黑色裂缝浮现。
　　漆黑裂缝中，一艘庞大的天基战舰浮现，接着是第二艘，第三艘……
　　“回来了。”
　　“远征军团回来了。”
　　“看，那个就是天羽族的大部队，好多。”
　　在许多人兴奋激动目光中，十三艘天基战舰飞出禁区范围，后面跟着密密麻麻的黄金战船，还有上面数以百万计的天羽族人。
　　嗡！
　　人族这边红色战舰轰然一动，悠扬浑厚的号角缓缓响起，迎了上去。
　　同时高空之上一股股强大气息浮现，原初真王和真武天王现身，身后跟着牧军等数尊神话王者。
　　这些强者身上都闪烁着法则光辉，身影伟岸，强大的气息充塞天地，脚踏虚空向前方而行。
　　所过之处脚下形成一道七彩大道，天上更是有金色花瓣飘落，声势浩大。
　　这么庄重的画面，让负手站在舰队前面的陈楚都不由一顿，而这时七彩大道已经蔓延至一号天基战舰面前。
　　原初真王脸上露出笑容，目光温和扫过陈楚等人，接着是战舰上所有修炼者，声音苍劲有力笼罩整个天基舰队。
　　“诸位，欢迎回家，大家都辛苦了。”
　　顿时那些修炼者全都神色激动，目光坚韧大喊：“不辛苦，这是我等职责所在，一切为了人族的崛起。”
　　那铿锵有力的声音和炽热意志，让靠近的红色战舰上的夏右辉等人都受到感染，感觉血液一下沸腾了起来。
　　恨不得现在就冲到前线战场，与那些凶恶的炼狱真魔大战三百个回合。
　　包括林雪等人也一样。
　　只是当红色战舰接近舰队，夏右辉这些高阶修炼者可以清晰看见对面舰队上的画面时，全都一顿。
　　因为他们看到联邦第三议员长，原初真王亲切拍着陈楚的肩膀，面带微笑和他说着什么。
　　“靠，是阿楚，我兄弟阿楚居然在对面。”
　　陈楚前面在炼狱魔神围杀下消失，忽然归来，接着加入远征军团的事除了少部分联邦高层，没有几个人知道。
　　夏右辉这些‘普通人’就更不用说了。
　　姬无极也回过神，狠狠一拍夏右辉的肩膀：“我也早就该想到，以陈楚的实力，消失这么久肯定是出门去了。”
　　“嘶！日，老姬你轻点。”夏右辉吸了口冷气，捂着被拍麻了的半边肩膀。
　　这家伙，肯定在打击报复他前后喊他别装逼的事，不过今天我兄弟平安归来，就懒得和你计较了。
　　想到这里，夏右辉就兴奋了起来：“哈哈……阿楚，我在这里。”说着就一脸激动，准备跑过去。
　　嘭！
　　姬无极一把抓住夏右辉肩膀，提醒道：“夏右辉，我劝你最好别在大庭广众下，表现出和陈楚很亲密的关系。”
　　“……差点忘了这事。”夏右辉脚步一顿。
　　陈楚现在的名气说是如日中天也不为过，不说人类联邦内部，对面的炼狱魔族对他更是恨不得杀之而后快。
　　但陈楚实力太强，连魔神围攻都拿他没办法，因此炼狱帝国的暗杀部只能从他周边的人身上下手。
　　杀不了你，杀你一些亲人朋友也能解恨。
　　若是能因此激怒陈楚，让他失去冷静，再次杀入炼狱帝国深处更好，下次就没有那么好的机会逃走了。
　　不过目前蓝星内部邪神教徒几乎被杀光，剩下的也潜伏的很深不敢冒头，更别说接触关于陈楚的资料了。
　　所以目前帝俄鲁斯等魔神对陈楚周边亲戚、朋友这些的信息，还不是很清楚。
　　还没有展开针对性的暗杀。
　　因此夏右辉若是敢高调宣布，他和陈楚关系很密切，是他要好的兄弟，一旦后面传到炼狱帝国那边，等待他的将会是疯狂袭杀。
　　“可惜了，多好的装逼机会啊。”看着此时万众瞩目的黑发青年，夏右辉一脸可惜。
　　轰轰轰！！
　　远处黄金战场舰队上一股股强大气息爆发，金色白色银色神光冲天而起，形成一道道神圣光柱贯穿云霄。
　　瞬间四十多道神话气息，十多尊主神和三尊神王威压铺天盖地，让所有人都双腿发软，一脸震撼。
　　“好多神话强者。”
　　“那些背后有三对光翼的身影，身上法则世界环绕，全都是天王级强者！”
　　“我的清灵真眼好痛，大家别看那三尊宛如太阳的身影，它们是至强存在，会被规则之光反噬！”
　　“三尊至强，天羽族好强……”
　　红色战舰上，所有修炼者都一脸震撼看着那一道道璀璨身影，没想到天羽一族居然出动了这么多强者过来。
　　倾巢而出了吗？！
　　在许多人眯着眼睛注视下，那些天羽强者纷纷落在一号天基战舰上。
　　原初真王脸上露出笑容：“诸位，一路辛苦，欢迎来到新的家园。”
　　“原本今天我人族至强都应该一同前来迎接盟友，但因为前线吃紧，需要人镇守战场，因此只有我一人过来。”
　　金翼神王肃然道：“原初阁下客气了，逃难之族，不值如此隆重之礼，今后吾族还需贵族多加扶持。”
　　“哈哈哈哈……神王阁下言重，你们没有失败，只不过是在炼狱帝国威胁之下，战略转移到新据地而已。”
　　“接下来我有信心，也有自信，在我们两族携手下共创更辉煌的文明联盟。”
　　“我们自然也十分相信贵族实力。”
　　金翼神王脸上面带笑容：“贵族神武冕下天资盖压一世，想必其他天资卓越者也多不胜数吧。”
　　原初真王大笑：“这倒也是，我族近年来年轻一辈天才确实大量涌现。”说着又谦虚道。
　　“不过陈楚不同，他是例外，像他这种级别的绝世天才我人族也只有一个。”
　　被人当面这么直白的夸赞，哪怕是陈楚也不由摇头谦虚：“两位赞誉了，其实我也只是比别人修炼快一点罢了。”
　　只是陈楚的谦虚，让边上的玄武天王都看不下去：“陈楚你就别谦虚了，你的天赋如何我们还不知道吗。”
　　看着天上那一尊尊散发璀璨光晕的伟岸身影，还有哪怕在至强者，异族神王面前也谈笑风生的黑发青年，林雪不由有些恍惚。
　　林雪忽然一叹：“小雨，我们和他的差距越来越大了啊。”
　　看着那被光辉环绕的身影，林雨脸上露出温柔笑容，轻声道：“这点姐你不是早就发现了吗？”
　　林雪目光有些复杂：“是发现了，但还是感觉有点不甘。”
　　林雨声音温柔道：“姐，人和人的体质不同，没必要去和他对比，其实我们的修为境界提升已经很快了。”
　　“父亲曾经说过，修炼不是一朝一夕，而是一个漫长的长跑，只要还在进步就有登临绝巅的希望。”
　　“总有一天，我们能追上他们。”
　　“小雨，你居然相信爸说的鸡汤文？”林雪有些惊讶看着林雨。
　　这话正常情况下其实很有道理，人生不是短跑比赛，而是一场漫长的马拉松，起跑线虽然重要，但只要坚持下去总能到达终点。
　　因为大家都会死。
　　但问题这是超凡时代啊，每个人的奔跑速度和终点距离完全不同。
　　林雨一叹：“姐，你还能不能愉快的聊天了，不相信怎么办，难道绝望的坐在原地望着吗？”
　　“也是。”
　　林雪点头：“努力吧，就算追不上那个家伙，也不能被洛妃拉下太远，前面听说她已经突破八重天了。”
　　此时不止林雪姐妹感慨差距，远处的林媚，符江涛等曾经和陈楚有过接触的学长，此时也一脸感慨。
　　至于震撼，早就没感觉了。
　　毕竟前面陈楚就因为直面魔神，全身而退而震动整个人族。
　　这时天上的寒暄结束，紧接着空间破碎，包括陈楚在内两族所有王者以上的强者消失不见。
　　同时下面的所有人，都接到了通知。
　　两族强者要进行一场高端会议，众人的任务则是作为东道主，接待那些远道而来的天羽族盟友。
　　漆黑虚无的空间中，一尊尊强者高坐于巨大的王座上，坐席按照实力划分三个层次。
　　高耸万米的石质王座上，陈楚显化出三面八臂，高达三千米的魔神真身，与显出万米真身的真武天王，原初天王坐在一排。
　　对面是同样显出神王真身的天羽族三尊神王，在它们身上璀璨神光环绕，显得神圣浩大。
　　在双方身后各自屹立着一排排三千米，一千米高的王座，周围强大的法则光辉环绕，震的整个空间都不断晃动。
　　肃然气氛中，原初真王沉声道：“对于吾族面临的两个炼狱帝国情况，诸位都有所了解吧。”
　　对面的金翼神王微微颔首：“嗯，贵族真武冕下已经与吾等详细说过。”
　　“吾族面对的摩柯耶暗魔帝国，格里塔战魔帝国分别有两尊魔神坐镇，帝国之主境界都在魔神中期左右。”
　　“其中摩柯耶暗魔帝国的帝国之主帝俄鲁斯，除了深渊规则还掌握涉及时间的血脉神通，不顾消耗下可以召唤一道过去真身或者未来真身降临。”
　　“加上它掌握的高等伪世界级武器，实力很强。”
　　“另一个帝国之主贝利帝尔，实力也比一般同境界的魔神更强，战力大概在魔神后期左右。”
　　“除此之外格里塔战魔帝国还有一尊极境大魔王，战力堪比初期魔神，实力不容小觑。”
　　“过去受制于高端战力，包括天王级和王者级数量不足，吾人族联邦一直都被两大帝国压制。”
　　“但现在有诸位到来，加上陈楚已经成长到堪比至强的地步，让吾族看到了正面击溃两大帝国的机会。”
　　“在诸位到来之前，吾族就已经开始了全族动员，所有底蕴全部启用，务必一战重创甚至覆灭两大帝国。”
　　“并且为了保险起见，已经与另一个盟友神祇联盟进行了沟通，对面也将派出部分力量。”
　　“只是它们那边准备时间更长，预计还有五天时间，也就是五个星时左右。”
　　“为了诸位到来的消息，不被炼狱帝国安插在吾族的探子发现，接下来需要麻烦大家在这里停留五天。”
　　“同时为贵族举办的欢迎典礼，也要等这一战结束后才能举行，还望海涵。”



第557章 人族第五支柱，远古秘辛
　　文明战争的大方向确定。
　　接下来原初真王、陈楚、真武天王和天羽族的顶级强者开始商议细节，根据当前人族的布局进行了调整。
　　其实大体上人族智库已经有了详细布局，包括天基灭世卫星等底蕴武器的启用。
　　但其中部分信息肯定要告诉盟友，并询问对方意见，双方重新磋商一遍才行，这样才能显示出对盟友的尊重。
　　毕竟这是赌上种族生死气运的战争，不是儿戏。
　　在双方商议调整中，明确了各自目标，比如天羽族的两大神王联手，牵制帝俄鲁斯等两尊魔神。
　　剩下的人族三大至强者，陈楚、真武天王，还有神祇联盟的神王和一尊天羽神王，七尊至强级战力，则对付格里塔战魔帝国两尊魔神。
　　还有情报中支援的三尊陌生魔神。
　　四对四，三对一，围杀其中一尊。
　　至于那尊极境大魔王，则有天羽族的圣光之主，人族归来掌握至强法则的天王阎狂围杀。
　　除此之外两大炼狱帝国的大魔王，目前人族已知情报上显示十七尊，除了被陈楚斩杀的一尊外还有十六尊。
　　魔王级强者原本有近八十尊，但在陈楚前面间接和直接参与的战斗中，两大帝国已经陨落了十几尊。
　　邪神分身一战，因为陈楚的‘出色’表现，炼狱帝国前后陨落了三尊魔王，后面陈楚进入神话世界的一战陨落了两尊。
　　加上天渊战场陈楚直接镇杀，间接帮助一号机吞食的魔王，加起来有四五尊，还有后面深入炼狱帝国斩杀的七尊。
　　算下来因为陈楚的原因，两大帝国加起来已经陨落十几尊魔王，不可谓不恨。
　　也因为这几波的削弱，前面两大帝国发起的第一波覆灭之战，人族王者级的强者死伤才没那么严重。
　　再加上过去的一些死伤，两大帝国全部动员下预计能调集六十多尊魔王。
　　而人族当前可以调动四十一尊，天羽族这次撤离过来拥有战力的三十九尊，神祇联盟那边回话可以调集二十尊。
　　加起来王级强者数量达到了一百。
　　至于天王级强者，人族内部坐镇的九尊，天羽族十尊，另一尊本源受损严重还需要恢复，神祇联盟两尊主神。
　　神话级，天王级的强者都占据数量优势的情况下，其中部分一对一牵制，剩下的强者则三人联手围杀被选中的魔王和大魔王。
　　毕竟伤其五指，不如断其一指。
　　其实这种以多打少，不断消耗放血围杀的战术炼狱帝国最擅长。
　　以前它们就依靠这种战术，二十多年来围杀和暗杀了人族十多尊王者，自身却只付出了几尊魔王的代价。
　　这还是因为战场狭小，三大至强者照看的情况下。
　　不过战场不是数据对比，战争的胜负除了个人外还有环境因素，外部因素，并且人族也不知道两大帝国手中掌握了多少底牌。
　　因此哪怕现在明面上占据了绝对优势，依然慎之又慎。
　　几个小时后，空中投影的战场模型缓缓消失，原初真王看向天羽族强者：“诸位，可还有什么异议？”
　　金翼神王缓缓摇头：“贵族的计划很周详，吾等暂时没有什么补充。”
　　“唯一的异议，吾觉得牵制名为帝俄鲁斯，卡俄帝斯魔神的事，可以由贵族一尊至强和那位神祇联盟神王负责。”
　　“围杀魔神的任务，交给吾等。”
　　另一尊光翼神王缓缓点头，眼中露出恐怖杀气：“不错，围杀魔神这种危险任务，吾等三人更适合。”
　　数百年的厮杀血战，让这些天羽族强者对炼狱魔族充满了恨意。
　　恨不得杀光所有炼狱真魔，只要有机会，哪怕拼着重伤也不会放过斩杀炼狱魔神的机会。
　　相反，在知道神祇联盟和炼狱帝国没有直接发生过战争，并且内部曾经还有一些炼狱魔王加入后，对那尊神王战斗保留了一定质疑。
　　这个质疑不是对方立场，而是对方在遇到可能危及自身重伤的威胁时，能不能做到不顾一切斩杀敌对魔神的决心。
　　天羽族的神王想参与最危险的围杀魔神之战，原初真王自然不会反对。
　　“可以。”
　　最后一个问题解决，也代表了会议结束。
　　一道道法则光辉四散，紧接着数百艘黄金战船缓缓一震，接着分散在千公里范围，部分浮在低空开始建立临时驻地。
　　包括远征军团的十三艘天基战舰，也同样接到原地驻扎的命令。
　　不过出了会议空间，原初真王把陈楚叫到了红色天基战舰的指挥室，一同过来的还有真武天王。
　　宽敞简洁的会议室中，三人分别坐在一个圆形书桌一角。
　　看着对面那张充满年轻朝气的脸庞，原初真王脸上露出温和笑容：“这次你在远征战场上的表现，可是让我们都吃了一惊啊。”
　　陈楚知道他指的是斩杀魔神的事，微微摇头：“其实那次运气占了一部分，若是我面对的魔神境界在远古中期，肯定无法斩杀。”
　　在只有原初真王和真武天王，都是自己人时陈楚没有谦虚。
　　而前面他能斩杀那尊魔神，却确实有很大运气成分，占据了天时地利和人和。
　　人和自然是对方只是远古初期境界，整体实力上被他碾压，地利则是万公里之下大地的遮蔽。
　　天时就不用说了，对方六尊远古中期，后期，甚至巅峰的魔神都被光之神王牵制。
　　否则哪怕其中有一尊魔神出手支援，给那尊魔神创造一点机会，陈楚都无法斩杀那尊魔神，最多将其重伤。
　　原初真王微微一笑：“很多时候运气也是实力的一部分，能斩杀那尊魔神，说明你的实力已经不下于我这个老东西。”
　　“现在你的真实实力稳入至强，代表我人族又多了一尊支柱。”说到这里，原初真王神色肃然了起来。
　　“接下来我将为你开启文明传承权限，链接人族核心虚空秘海。”
　　“文明传承权限？”陈楚眼中眼中露出询问。
　　一旁的真武天王微微一笑：“别急，等下你就知道了。”
　　陈楚微微点头。
　　只见对面的原初真王双手黑色光芒闪烁，汇聚在两手之间，形成一个形似衔尾蛇的黑色符文。
　　而就在那枚符文浮现的瞬间，陈楚就从上面感受到了强大的虚空力量。
　　嘭！
　　衔尾蛇符文溃散，变成一道道符文序链在圆形书桌上空旋转，环绕，渐渐形成一个漆黑界面。
　　界面对面链接着一方漆黑虚无的世界，虚空中一座巍峨白玉宫阙漂浮，被一条长达百万米的黑色衔尾蛇环绕。
　　宫阙大殿正门上，悬挂着‘虚海神殿’四个上古文明大字。
　　这时原初真王苍老的声音再次响起，以上古文明语言缓缓咏唱。
　　“吾以文明守护者，第三守护者身份，在第四号守护者见证下，为当前我人族强者开启传承权限。”
　　原初真王的声音穿透漆黑界面，在那片虚无世界响起。
　　同时真武天王手中也浮现出一个黑色符文，不过他的不是衔尾蛇，而是和神话传说中的犼有些相似。
　　吼！就在那枚黑色符文凝聚的瞬间，一声威严暴虐的咆哮响彻虚无世界。
　　瞬间那座虚海神殿微微震动，环绕的衔尾蛇猛然抬头，同样发出一声咆哮，巨大猩红的眼眸看向陈楚。
　　就在那恐怖巨兽目光落在陈楚身上的瞬间，一股扭曲时空的力量降临，想要将他拉扯进去。
　　就在陈楚下意识想要爆发力量时，真武天王提醒道：“陈楚，不要抵抗。”
　　好吧。
　　心灵之眼冥冥中没有感觉到危险的陈楚点头，接着在那股力量下消失，再次出现已经来到那座巍峨神殿中。
　　和外面看着万米高，占地数十公里不同，神殿内部庞大无边，一根根根如山岳的玉柱高耸入云，消失在虚空深处。
　　神殿两侧漂浮着一百多座玉石王座，对应着一百零八，三十六之数，主位之上还有七座笼罩在黑暗中，似有似无的帝座。
　　咔嚓！！不等陈楚仔细打量周围，虚空中一枚巨大黑色眼眸缓缓浮现，眼中浮现齿轮旋转的虚影。
　　看着下面陈楚那渺小身影，那枚巨大眼眸中响起宛如机械的冰冷声音。
　　“接下来将开始文明权限验证，请不要抵抗。”
　　嗡！那枚眼眸中一道淡黑色光芒射出，宛如一个虚幻齿轮环绕陈楚，一股无形波动扫过他全身。
　　“验证者当前修为，第十一阶中期，体内已诞生雏形规则，规则强度……至强级！”
　　“滴滴！！验证者体内检测到顶级神通波动，真身蕴含十二阶生物气血，检测到君王兵器波动。”
　　“综合实力，十二阶，实力符合基础要求，接下来开始检测灵魂！”
　　嗡！
　　陈楚周围环绕的齿轮颜色一变，从黑色变成金色，散发出朦胧光芒再次扫过他全身，深入体内。
　　不过就在那股力量触摸到陈楚灵魂，想要更深入探测时，一股强大的反震之力将那股金色光波震碎。
　　瞬间虚空眼眸震动，发出急促声音：“验证者灵魂强度极高，无法精准探测。”
　　“灵魂强度超过标准要求，无法精准探测……”
　　似乎是陈楚的灵魂太过强大，超出了这枚虚空之眼的探测上限，差不多混乱了几分钟后虚空之眼才恢复平静。
　　但那枚虚空眼眸再看向陈楚时，目光隐隐有了一点细微变化，依然发出机械的冰冷声音。
　　“接下来将检测验证者年龄，请不要抵抗，吾只是一道按照既定程序运转的规则，无恶意，也无自我思维。”
　　说着虚空之眼眼中的齿轮化为白色，同时一个白色齿轮虚影将陈楚笼罩，旋转间散发出玄奥波动。
　　就在那些白色光波扫过陈楚身上时，陈楚身体基因深处某股力量被引动。
　　“验证通过，验证者命轮刻度十七，年龄十七岁……十七岁！”瞬间虚空之眼光芒大盛，闪过一抹震撼和不敢置信。
　　嘭！
　　虚空之眼轰然炸开，化为一缕缕黑色力量在空中扭曲，汇聚，渐渐形成一枚蕴含规则之力的黑色符文。
　　同时虚空中一个威严声音响起。
　　“传承者符合要求，现赐予你进出秘海，开启虚空的权限，为人族点燃明灯，文明永恒长存。”
　　在那个威严声音响起时，那枚黑色符文也完成了凝聚，形似背生双翼，宛如神话传说中的应龙。
　　陈楚目光平静，静静看着那枚黑色符文缓缓落在手中。
　　没有修为暴涨，也没有规则加持，那枚符文无声无息融入他手中，顿时陈楚冥冥中感知到他和某片虚空相连。
　　同时还有一股关于传承者的信息涌入他脑海。
　　虚空秘海，来自上古文明七大帝王中名为【虚】的帝王。
　　那尊帝王掌握了虚空规则，实力强大，可以随意往来虚空和物质世界之间，本质上已经算另一种虚空生物。
　　那位帝王有感于虚空无处不在，同时当时的蓝星面临灵气枯竭危机，因此有了重新开辟一界，‘举族飞升’的想法。
　　只不过这个举族飞升不是成为神仙，而是将所有人类化为虚空生物。
　　成为可以行走在现实和虚空的强大生命。
　　这个想法当时遭到了一部分帝王和君王反对，但也有部分支持，作为那时的救世计划之一。
　　不过后面在帝王【虚】，刚开辟一个初始的虚空界域时，一尊帝王游走时空时，意外链接上一个混乱界域。
　　那片界域时空混乱，以一个强大神秘的世界一角为点，链接着周围许多世界。
　　那尊帝王探索没多久，人族就确定了远征计划，掠夺其它世界本源反哺蓝星，但同时也做好了失败准备。
　　因此在召集所有高端力量和军团时，也留下了后手，虚空遗迹大陆和上面的传承之路。
　　虚空大陆上，散落着一尊尊王级战将传承，传承之路上则分布着部分强大战将，君王，和一尊帝王传承。
　　其中就包括了虚空秘海。
　　虚空秘海是传承之路上，仅次于帝王传承的‘传承’，里面有着一些帝王【虚】座下战将、君王，曾经使用的武器。
　　而当年获得虚空秘海传承的人，正是第一议员长乾天。
　　然后，就没了……
　　虚空秘海真正的宝藏，是部分君王强者，战将强者留下的武器，这些都早就被人族强者分完了。
　　其中乾天，天基，原初真王分别拿走了一件君王遗留的武器，这也是他们走出遗迹大陆后，短时间内镇压黑暗时代的原因。
　　同时也是后面能硬撼魔神的底气。
　　否则以人族当时二十多年的积累，怎么可能抵挡住两大炼狱帝国进攻，并坚持这么久。
　　至于所谓的人族传承者身份，则是有一天一旦陨落死亡，可以借助虚空秘海的力量虚化，成为同为至强规则级虚空生命的权限，为人族托底。
　　并且虚空秘海还是一个坐标，在三年前第一议员长彻底完成炼化，在神话世界深处虚空展开后，就像一个坐标，在虚空深处向‘四面八方’的虚空散发着微弱波动。
　　只要作为秘海开辟者的帝王【虚】还存在，没有陨落，就能感知到他开辟的秘海，重新归来。
　　只是三年过去，那尊帝王都没有回应，让第一议员长它们不得不怀疑，那尊文明帝王已经陨落了。
　　呼！看完这些信息的陈楚缓缓吐出一口气，目光扫过那些空荡荡的王座，微微摇头，意念一动就消失不见，重新出现在会议室中。
　　见状原初真王，真武天王脸上都露出笑容，真武天王微笑道：“怎么样，陈楚，额外多了一条命的感觉如何？”
　　“还不错。”陈楚微微一笑。
　　其实这个虚空转化的能力，对他来说有些可有可无。
　　毁灭帝龙那边的不死之力，已经可以凝聚两滴重生之血，等于两条命，至于本体这边虽然没有重生能力，但有最后一招神化。
　　面对不可敌的强者，陈楚可以召唤毁灭帝龙真身降临，神化融合，最少都能踏入真灵级层次，若是这样还不是敌人的对手，那么他感觉所谓的虚空秘海也没用。
　　毕竟那位帝王【虚】的境界也只是真灵级。
　　而且这个化为虚空生命的能力，有着很大限制，比如会受到物质世界的压制，实力越强天地规则压制就越大，就和那些虚空怪物一样。
　　只不过区别是虚空生命可以自由穿梭虚空和物质，而虚空怪物很难降临物质世界。
　　处理完传承的事情，陈楚想了想，看向原初真王：“原初前辈，你们也知道我有炼器方面的天赋吧？”
　　“……知道，怎么了？”原初真王一顿。
　　陈楚缓缓道：“我的炼器天赋，可以依靠类似血脉之力的力量，缩短淬炼武器的时间，并可以一定程度上违背基础规则，强行提升我或者他人的武器强度。”
　　“现在大战在即，我想看看，能不能帮你们提升一下兵器‘等级’。”
　　嘶！原初真王，真武天王闻言都吸了口冷气，有些吃惊地看着陈楚。
　　陈楚在炼器方面天赋很高的事，在人族高层早就不是秘密，并且上次他在真武天王面前熔炼一柄伪世界级魔器后，真武天王也隐隐感觉不单单是天赋那么简单。
　　但没想到他的这个能力，居然还能帮别人也强化武器。
　　“陈楚，帮我看看我的武器如何。”原初真王第一时间就反应了过来，手中一翻，拿出一柄长达十米，通体黝黑，遍布尖锐突刺和古朴纹路的狼牙棒，无形散发的力量将周围空间都撕裂。
　　瞬间整艘天基战舰都一沉。
　　只是第一眼，陈楚就感觉这柄武器很强，炼制路线不同于世界级的道路，但霸道无匹，无坚不摧。
　　而当陈楚抓着狼牙棒，看着眼前的一排浮现透明文字时，嘴角不有抽了抽。



第558章 远古神兵，帝龙真身降临
　　“残缺远古神兵，内含残缺规则战纹，可消耗五十万点属性，熔炼契合的规则级材料补全战纹，提升等级。”
　　“若是没有合适材料，可消耗两百万属性点进行强化。”
　　看着眼前浮现的透明文字，哪怕是陈楚也有些愕然，两百万点属性。
　　抢钱吗这是。
　　这柄残缺远古神兵从散发的力量压迫感上，陈楚感觉和他的八荒开天戟等级差不多，都只差一步就能跨入世界级。
　　当然两者炼制路线不同，升级后应该叫完整的远古神兵。
　　而这柄残缺神兵在有足够炼制材料的情况下，都要五十万属性点强化，没有材料要两百万。
　　其实单纯从属性点价值上，两百万算下来大概等于两百三十万贡献点左右，折算功勋还不足八十万。
　　这点功勋，还没当初陈楚横推邪神联盟收获的价值高。
　　但问题是生命水晶在联邦有价无市，哪怕是陈楚收集这么久生命水晶，加起来的属性点好像也没三百万。
　　除此之外整个联邦每年产出的生命水晶，也没有多少，其中蓝星内部养殖的低级生命水晶都划拨给那些武高学校培育新生。
　　但到了现在，只能苦一苦那些新生了。
　　握着沉重的远古神兵，陈楚缓缓开口：“原初前辈，你的这柄武器很强，但内部的规则战纹似乎不完整了。”
　　原初真王点头：“不错，这柄远古神兵当初拿到时，就因为岁月流逝的原因，神兵元气暗淡，残缺。”
　　“除了我这柄破天狼牙外，天基的摩天战兵也差一步，只有乾天手中的阴阳神轮才属于完整的远古武器。”
　　“但乾天的阴阳神轮使用消耗很大，平时不能轻用。”
　　说到这里，原初真武有些遗憾道：“可惜，规则级材料难得，更别说适合这种已经铸就的远古神兵。”
　　“这么多年我只收集到一块规则级的暗界云矿，但还差一根摩天树树心。”
　　说在原初真王拿出一块直径两米多，漆黑沉重的晶石，这块石头刚一出现，就宛如黑洞一样扭曲周围一切。
　　包括光线都被吞噬，在周围形成一道完整扭曲的黑色符文序链，缓缓旋转。
　　“检测到符合该武器熔炼材料，可消化八十万属性点强化该远古神兵。”
　　八十万属性点。
　　看着眼前浮现的透明文字，陈楚脸上露出一抹笑容：“有这块暗界云矿，我就有把握帮前辈重铸这件兵器了。”
　　“材料不够也行？！”原初真王一顿。
　　陈楚点头：“正常情况下肯定不行，不过我不是说过吗，我的炼器天赋可以在一定程度上违逆基础规则。”
　　真武天王凝重道：“陈楚，这件事就拜托你了。”
　　若是原初真王的神兵修复，他的实力最少可以提升一个小境界，从远古中期达到远古后期，为接下来的大战再添一份优势。
　　“放心吧，两位前辈。”陈楚肃然点头。
　　不管是报答当初原初真王为他炼制，后面挡下了炼狱魔神诅咒的禁器，还是为了大局，他都会出手帮忙。
　　手握黑色狼牙棒，陈楚周围空间扭曲，眨眼就出现在距离临时驻地千公里外的一座山峰上。
　　而就在陈楚出现的瞬间，手中失去原初真王意志压制的狼牙棒上，一道道黑色锐利的尖刺光芒爆发。
　　那些如狼牙的黑刺光芒尖锐无匹，空间都被刺穿形成一个个巨大空洞，脚下高七千多米的山峰更是轰然崩塌。
　　这就是远古神兵之威，哪怕残破。
　　但当几道黑色光芒落在陈楚身上时，却无法撼动分毫，直接被体外一股无形力场挡下，爆发出一圈圈能量光晕。
　　双手分别握着破天狼牙和云石，陈楚意念一动，神魂之音在脑海中响起：“消耗八十万属性，强化这件神兵。”
　　轰！
　　刹那间天地晃动，陈楚身上熊熊白色火焰冲天而起，将残缺的远古神兵和那块黑色矿石笼罩。
　　强化力量笼罩下，坚固无匹的神兵和黑色矿石震动，内部力量弥漫，凝聚成密密麻麻复杂的符文虚影环绕。
　　神兵熔铸更是散发出一圈圈黑色光波，宛如潮汐向四面八方荡开，所过之处天地法则暴动，形成炫彩极光。
　　如此惊人威势，第一时间就引起了驻地那边强者注意，包括天羽族的人。
　　嗖嗖嗖！！一道道身影从战舰和战船上冲天而起，看向远处七彩光芒环绕的中心，那里有一个巨大黑色漩涡。
　　漩涡中心陈楚盘膝而坐，宛如屹立在世界中心，身上白色火焰燃烧，将前方的晶石和狼牙棒笼罩。
　　此时陈楚身后黑发狂舞，气息浩大。
　　不远处原初真王和真武天王屹立在两边，为他压阵，尤其是原初真王神色更是有些激动，还有兴奋。
　　完整的远古神兵啊，有了这个，一般的远古中期魔神见到他都要掉头就跑，不然会被暴打。
　　天羽族中，身后五对金色光翼舒展的神王屹立高空，神色愕然：“那位人族的神武天王，又在熔炼伪世界级武器？”
　　身后五对白色光翼舒展，散发着远古中期的神王塞戈维亚凝重点头：“不单单是伪世界级，那柄武器好像在进阶。”
　　“进阶，炼制世界级武器，怎么可能！！”另一尊有着四对金色光翼，境界远古初期的神王愕然。
　　这种级别的武器，和它们打了几百年的炼狱帝国也只有三大国主才有。
　　它们天羽族除了光之神王外，则只有托尔斯泰神王掌握了世界级武器，是过去抵挡炼狱国主的主要战力。
　　而那位主神中期进阶的人族天才，前面连续两次熔炼伪世界级武器就已经够惊人了，没想到还不是他的极限。
　　天羽主神博尔德亚更是一脸震撼，看着远处璀璨的画面：“那位人族天才的实力，感觉深不见底。”
　　说着博尔德亚看了眼不远处神色平静，身后白色光翼舒展的金发少女，眼中露出一抹可惜。
　　因为以陈楚现在展现出来的天赋，实力，他当初提议的两族联姻很大概率没有希望了。
　　在那些天羽异族吃惊，震撼时，人族这边的玄武天王，九幽天王也有些惊讶看着远处。
　　至于那些神话之下的修炼者，相隔千公里的情况下，根本看不见天际七彩炫光深处的画面。
　　但场面这么惊人，还有那暴动的天地法则更是无数人呼吸难受。
　　舰舷边缘，七彩光芒映照下夏右辉有些好奇：“阿楚在那边做什么，声势这么大。”
　　姬无极有些狐疑：“你怎么确定是陈天王？”
　　夏右辉笃定道：“很简单，只要有阿楚在，就没人能在他面前装逼，所以这次搞出这么大声势的人肯定是他。”
　　“……好像，确实如此。”姬无极恍然点头。
　　回想从认识陈楚开始，好像确实没人能压下他，比如当初遗迹大陆上屠杀无数虚空怪物，每天晚上战绩刷新都震惊所有人。
　　还有后面成神之路开启，第一个上去，一步跨越神话之路的画面。
　　包括他当初突同辈中第一个破八重天，刚要意气风发，负手而立，陈楚就跟着破关而出，凝聚四重虚幻世界惊动王者。
　　更不用说进入神话世界后再次相遇了。
　　想到这里，姬无极若有所思，看来以后我想要装逼，人前显圣，必须找他不在场的机会才行。
　　这次为原初真王熔炼神兵时间更久，差不多半天后，化为半虚幻物质的暗界云石才完成融合。
　　同时在变的更狰狞的黑色狼牙棒上，一些白色神秘纹路缠绕，蔓延，就像一条缠绕树干的蔓藤。
　　但等到白色纹路缠绕九圈后，一幅残破的天空图案出现在狼牙棒上，瞬间一股恐怖的破灭气息在天地间弥漫开来。
　　嗡翁嗡！！黑色狼牙棒上光芒大盛，不断震动，隐约间有天地崩碎的轰鸣在内部响起。
　　这时笼罩黑色狼牙棒的白色火焰熄灭，瞬间狼牙棒光芒大盛，化为一道黑色光芒冲天而起，体型不断膨胀。
　　很快一柄长达三万多米的黑色狼牙棒横亘苍穹，宛如一座山脉，周围恐怖力量环绕，粉碎空间。
　　就在远古神兵出世的刹那，天地变色，无尽乌云凭空出现笼罩数千公里，厚厚的云层中一道道金色闪电闪耀。
　　轰！
　　惊天动地雷鸣炸响，整个世界都被金色光芒照亮，一道撕裂云层的金色雷霆汇聚成型。
　　金色雷光下空间层层崩碎，无形散发的毁灭气息哪怕相隔一千多公里，也让所有神话以下的修炼者脸色发白。
　　吼！就在那道金色雷霆即将劈向破天狼牙棒的瞬间，一声凶戾暴虐的咆哮响彻天地。
　　雷霆之下一头高达万米，全身覆盖黑色鳞片的八臂爆猿出现，双目怒瞪，咆哮天地，双臂探出一把握住黑色狼牙棒。
　　轰！
　　握住远古神兵的瞬间，原初真王身上的气息暴涨，无数白色纹路顺着狼牙棒向他全身蔓延。
　　甚至身形都再次暴涨，肌肉膨胀，化为一尊高达一万五千多米的绝世爆猿，挥动破天狼牙棒横扫天地。
　　同时那道金色雷霆也从天而降。
　　轰！耀眼的光芒炸开，宛如天地间出现了第二个金色太阳，无形散发的一圈圈规则光晕更是震动天地。
　　恐怖冲击下下方大地崩塌，苍穹破碎，一千多公里外的玄武天王等人更是色变。
　　“小心。”
　　“联手挡下。”
　　包括玄武天王，九幽天王还有几尊主神出手，汇聚天地能量形成一层横跨数百公里的天幕。
　　轰轰轰！！
　　横扫天地的规则冲击下，爆发出山呼海啸的轰鸣，无形弥漫的威压更是压的夏右辉等人双腿发软。
　　太，太强了。
　　这就是至强者的力量吗，只是与天地一击的余波，横跨一千多公里并被天王联手挡下后，都这么可怕。
　　晃动天地的冲击差不多持续了十多分钟才平息，顿时林雪等人松了口气。
　　这时远处闪耀天地的金色光芒也已经消失，只剩下狂暴的乱流弥漫，山脉崩塌，大地破碎，天上更是出现了一个数千公里的无云空洞。
　　而这时玄武天王等人，还有那些天羽神王和主神都消失不见，出现在千公里外，吃惊地看着天上。
　　那里高达一万多米的八臂爆猿屹立，手持巨大狰狞的破天狼牙棒，周围空间宛如破碎的镜面，呈不规则破碎状。
　　这一刻的原初真王气势滔天，身上充斥着极致的破灭气息，宛如一尊远古魔神从过去降临。
　　完整的远古神兵加持，将原初真王的远古爆猿真身力量推到了极致。
　　不过虽然破天狼牙棒成为完整远古神兵，但比起泰勒帝斯手中的黑暗魔刀威势，依然要差许多。
　　远古神兵不是世界级武器，战纹的功能是放大增幅使用者的规则之力，而不是额外多出一道规则。
　　当然，最重要的是等级没有泰勒帝斯的黑暗魔刀高，那柄魔刀已经被泰勒帝斯祭炼到一个恐怖地步。
　　呼！
　　原初真王长长吐出一口气，身形缩小，身影一晃出现在陈楚面前。
　　原初真王那苍老的脸上面色红润，兴奋看着陈楚：“完整的破天獠牙很强大，陈楚，这次多谢你了。”
　　陈楚脸上露出笑容：“前辈不用客气，这是我应该做的。”
　　“陈楚，我的破天獠牙已经成为完整神兵，天基那边……”说到这里，不知道陈楚还能不能出手的原初真王顿了顿。
　　看着神色有些振奋的原初真王，陈楚苦笑：“原初前辈，天基前辈的战凯神兵我暂时没办法帮忙修复。”
　　陈楚解释道：“我催动天赋熔炼武器时，消耗燃烧的其实是生命能量。”
　　“当然，燃烧的不是我的生命本源，而是我平时炼化储存起来的那些生命晶体能量。”
　　“刚才帮你炼制，我这段时间的积累已经耗尽，若是想要修复天基前辈的神兵，除非有足够的生命水晶。”
　　原来如此，这个简单。
　　相对于一尊至强者的实力提升，生命水晶根本无所谓。
　　真武天王直接问道：“陈楚，修复天基神王的神兵大概需要多少生命水晶？”
　　“需要多少取决于天基前辈神兵完整度，有没有规则级材料。”
　　陈楚想了想：“若是没有契合的规则级材料的话，预计要六十万枚一级，或者同等能量的生命水晶。”
　　六十万枚一级水晶，可以转化两百五十万以上，三百万以内的属性点。
　　到时候给天基神王强化修补一下神兵，还能剩个好几十万，将这次的消耗补回来。
　　虽然强化至强者的武器等于提升整个人族实力，但他也需要属性点加快修炼，还有为下次八荒战戟晋级做准备。
　　下次大战再斩杀一尊魔神，或者极境大魔王，将它们的伪世界级武器拿到手，就可以将八荒战戟强化到世界级。
　　“六十万枚一级生命晶体的能量吗。”
　　原初真王沉吟：“天基这些年一直坐镇前线战场，没有时间深入神话世界探索，因此手中肯定没有修补材料。”
　　“不过接下来一战事关重大，他的实力若是能再进一步自然更好。”
　　“我等下回立即通知蓝星那边，调动内部世界所有生命水晶，并且从今往后水晶的产出全部供应给你。”
　　陈楚的这个天赋能力太强了。
　　若是有足够炼器材料和生命水晶，将人族一些天王强者的武器也提升一个等级，足以让人族高端战力都提升一节。
　　至于所有王者、天王的武器都炼制一遍，则有些不现实，因为没有足够生命水晶。
　　而且陈楚显然也很缺这方面的资源，他自己也要留下一部分使用。
　　这时天羽族的神王强者都飞了过来，目光炽热看着原初真王手中握着的巨大狼牙棒，尤其是上面弥漫的强大威压。
　　身后有着五对金色光翼，强大的规则金光在脑后形成一圈金色神轮，境界远古后期的神王托尔斯泰微笑道。
　　“没想到神武冕下炼器造诣如此惊人，居然能帮别人炼制规则级武器！”
　　陈楚嘴上谦虚道：“哪里，托尔斯泰冕下夸赞了，我这次能帮原初前辈修复神兵，也是有些侥幸。”
　　“神武冕下谦虚了。”
　　三尊天羽神王自然不会相信陈楚这次是侥幸，其中背负白色光翼的神王塞戈维亚迟疑了一下，还是忍不住开口。
　　“神武冕下，我的煌天耀世矛也走的世界一道，目前等级在伪世界级，不知能否出手帮忙炼制一下？”
　　顿时另一尊神王也有些意动。
　　陈楚沉吟：“我们两族是相互依存的盟友，能帮上诸位自然没问题，不过……”
　　“不过什么？”听到陈楚愿意帮忙的塞戈维亚已经有些迫不及待。
　　陈楚开口道：“晋级武器的材料需要各位自己准备，并且我炼制武器时消耗很大，需要足够的生命水晶补充。”
　　“生命水晶？”三尊天羽神王一愣。
　　“对，生命水晶，因为我能快速熔炼武器，提升强度依靠的主要是天赋能力，炼兵秘法只是辅助。”
　　“而生命水晶里面蕴含的纯净生命力，可以补充我的消耗，并作为天赋力量催动的燃料。”陈楚又解释了一遍。
　　“原来如此。”三尊天羽神王点头，同时不远处的博尔德亚也有些恍然。
　　难怪当初陈楚想要生命水晶。
　　但这个问题更简单了，名为塞戈维亚神王询问道：“不知神武冕下需要多少生命水晶？”
　　陈楚微笑道：“高级伪伪世界级的武器，在拥有足够材料的情况下，最少需要一百二十枚九级生命水晶。”
　　“若是没有九级生命水晶，七级八级的也行，我需要的是足够的生命能量燃烧，等级不是很重要。”
　　“若是材料不足，我甚至可以逆转基础规则强行弥补，但需要的生命水晶能量最少翻两倍。”
　　一枚九级生命水晶，转化的属性点在一万到一万五之间，高级伪世界级武器有材料的情况下，强化的需求应该是五十万属性点。
　　也就是说强化一件普通世界级武器，陈楚的手续费是一百万左右属性点。
　　“居然只要一百二十枚九级生命水晶！”三尊神王都一愣，接着脸上露出笑容。
　　世界级武器的难度不只是海量资源和材料，还需要精湛几乎与道的炼器修为和漫长时间，否则这种级别武器早就满大街了。
　　而准神话级巨兽，在这些强者眼中和蝼蚁没什么区别，一个念头就能镇杀，麻烦一点的是寻找和收集生命水晶。
　　但也只是浪费一点时间而已。
　　接下来只要打败那两个炼狱帝国，获得一段时间缓冲后，以它们的实力只需要深入神话世界半年就能凑够。
　　最重要的是一百二十头准神话级巨兽，还比不上一头泰坦巨兽，更别说提升神王级战力的世界级武器了。
　　太划算了。
　　不过因为材料不够，也没有生命水晶，因此关于炼器的问题只能暂时搁置。
　　包括关于天基神王神兵问题，也要等一等了。
　　很快，一个命令就从外拓部传到蓝星世界。
　　南天武高，教导主任洪泽天看着刚下达的通知，有些疑惑：“怎么回事，那些第四季度刚拨下来的生命水晶，怎么忽然要全都调回去？”
　　对面，正在和洪泽天说事的教师闻言也一愣：“所有生命水晶调回去，为什么？”
　　洪泽天仔细看了看智能腕表上弹出的信息，若有所思：“好像是神话世界那边需要。”
　　“并且文件里面提到，今后所有生命水晶都不再下拨，蓝星出产的生命水晶获全部供给那边。”
　　“这……那些一二年级的修炼生，前期身体强度方面的提升问题怎么办？”那位老师有些迟疑。
　　每年蓝星许多养殖场，包括南部战场等养殖的那些异兽，出产的生命水晶都有专项用途。
　　配合铸体决，还有修炼功法，前期可以快速让那些一二年级的新生，跨越一二重天，尽早突破三重。
　　对于这个问题，洪泽天只能摇头：“这方面上面肯定考虑过，但依然下达这个命令，显然那边更重要。”
　　“而且不是还有上古炼体功法吗，目前公开的基础炼体功法已经可以弥补这个问题。”
　　“并且最近我发现，某些适合炼体的新生，前期抛弃真武，专一修炼炼体功法时进步速度甚至更快。”
　　……
　　昏暗的天地间，长达七千一百多米的黑金色巨兽屹立，身上一道道金红色闪电跳跃，散发着毁天灭地的恐怖气息。
　　此时在毁灭帝龙爪中，正抓着一头被撕裂成两截，长达两千多米的泰坦巨兽尸体。
　　同时在不远处，银色巨龙和金蓝色巨龙咆哮，分别于一头燃烧着火焰，形似巨像的神话巨兽战斗。
　　在神话巅峰的两头巨兽面前，那两头神话后期的巨兽没有一点还手之力，身上鳞甲崩碎，血肉横飞。
　　毁灭帝龙将右爪的泰坦巨兽尸体放在嘴边，狰狞大嘴一口咬下，鳞甲粉碎，骨骼轰鸣炸裂，并发的能量就像核爆。
　　体型庞大加上暗界吞噬能力，毁灭帝龙吃东西变的更快，只是几口就将巨兽半边尸体吞食。
　　很快，一头泰坦后期的巨兽就被毁灭帝龙吃掉，画面凶残。
　　至于这头体长两千七百多米，体型庞大的泰坦巨兽贡献的能量，只让毁灭帝龙长了十来米。
　　没办法，双方能量层次差距太大了。
　　差不多等了十多分钟后，两头巨龙才将对手解决。
　　“吼！敖天，这个给你吃。”半边身体被鲜血染红的银色巨龙双翼扇动，抓着体长千米出头的巨兽尸体飞了过来，发出兴奋咆哮。
　　“辛苦了，塞西蒂亚。”
　　低沉咆哮中，毁灭帝龙伸出巨大右爪，接过那头巨兽尸体，然后咔嚓轰隆中三口就吞了下去。
　　这时金蓝色巨龙也飞了回来，语气同样有些兴奋：“雷炎，这里还有一头。”
　　“嗯。”
　　巨大的黑金色巨兽点头，一把抓过那头半天身躯被炸的残破的巨兽尸体，就像零食一样两下吃掉。
　　不过对于现在的毁灭帝龙来说，神话巨兽和零食确实没什么区别，吃下去两头庞大身躯才涨了一米。
　　等到毁灭帝龙吃完，银色巨龙就迫不及待催促：“吼！敖天，我们继续赶路吧，伟大的塞西蒂亚此时感觉全身充满了力量。”
　　一旁的金蓝色巨龙眼中也露出强烈的破坏欲望。
　　这几天跟着毁灭帝龙杀入混沌乱域，遇到了十多头神话巨兽，三头泰坦巨兽，但除了那头黑甲巨兽外全都意识混乱暴虐。
　　这些不愿意臣服，并且没有收服价值的巨兽直接被它们干掉。
　　其中好几头神话巨兽，都是两头巨龙出手，等它们将其击杀后，再抓着尸体送给毁灭帝龙加餐。
　　而连续的战斗厮杀，也将两头巨龙的杀戮破坏本性彻底激发。
　　但就在两头巨龙杀红了眼时，毁灭帝龙却忽然低吼：“你们刚经历的一场战斗，还是休息恢复一下吧。”
　　“而且我有点事情要离开两三天。”
　　“吼！敖天，你要离开，去哪里？”两头巨龙顿时一愣。
　　毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出狰一个狞笑容：“自然是去‘陈楚’那边看看。”
　　说着在毁灭帝龙脚下蓝色光芒闪耀，一座覆盖数十公里的幽蓝色祭坛缓缓浮现，宛如从另一个时空降临。
　　瞬间一股扭曲时空的恐怖力量爆发，耀眼的蓝色光芒中毁灭帝龙瞬间消失。
　　顿时银色巨龙有些生气，发出愤怒咆哮：“吼！可恶，那个人类肯定又遇到打不过的敌人，找敖天帮他去了。”
　　在银色巨龙暴跳如雷时，金蓝色巨龙懒散低吼：“好了，别吼了塞西蒂亚，反正你也打不过那个人类。”
　　说着金蓝色巨龙目光落在毁灭帝龙消失的地方，眼中露出惊叹。
　　虽然不是第一次见到，但每次看见它都有些吃惊，不知道是什么样的秘法，居然可以跨越时空将毁灭帝龙召唤过去。
　　并且逆转时空召唤过去一段时间后，毁灭帝龙又会无声无息归来。
　　而且雷炎似乎对那个人类完全信任，居然每次就这么简单被召唤过去，不担心对面有没有陷阱。
　　与此同时在遥远的人族外拓部之外，大地上耀眼的蓝色祭坛平铺，覆盖百公里范围，光芒闪耀中一头长达七千多米的黑金色巨兽缓缓浮现，瞬间一股远超一般远古巨兽的威压弥漫开来。
　　巨兽脚下大地宛如沙漏一样不断塌陷，形成一个直径数百公里的深渊空洞。
　　周围空间、物质、光线也都在扭曲，坍塌，形成一个黑洞天体，周围天地法则溃散化为一圈圈光晕环绕，画面恐怖骇人。
　　而就在毁灭帝龙降临的瞬间，陈楚身上就猛然一沉，体内精气神能量消失了一成，并且随着毁灭帝龙存在，冥冥中一股时空力量降临，缠绕下他体内的能量更是以惊人速度流逝着。
　　虽然陈楚境界已经突破天王中期，真身更是强悍无匹，极限爆发下魔神都能斩杀，但毁灭帝龙突破远古后实力更恐怖。
　　几乎相当于跨越一个大境界维持下，消耗自然惊人。
　　但无所谓，在体内能量急速流失下，陈楚缓缓落在毁灭帝龙头上，来的蜷缩在帝龙黑色鬃毛间，体长二十多米的紫色小龙面前。
　　“小依，醒醒。”陈楚拍了拍紫色小龙的脑袋。
　　咿呀咿呀！！感知到陈楚的气息，紫色小龙缓缓睁开眼睛，一双紫色宝石一样明亮的眼睛有些迷糊看着他。
　　陈楚摸了摸紫色小龙的龙角，微笑道：“接下来我要极限维持帝龙在这边的存在，到时候消耗会有点大，你随时做好帮我补充能量的准备。”
　　咿呀咿呀！！没问题，哥哥。听到需要它帮忙，一直在睡觉的紫色小龙顿时精神一振。
　　生命水晶还在调集，并且不一定够天基神王修补神兵，剩下的四天时间陈楚自然不会浪费，准备长时间维持毁灭帝龙真身降临，在承受时间诅咒的同时，抽取时光的力量凝聚时间真身。
　　而就在陈楚为大战做准备时，前线战场后方，帝俄鲁斯等魔神屹立在魔域之外，看向天际，那里一股恐怖的魔神威压降临。



第559章 凝练魔神分身，等我到来
　　魔域上空，遮天蔽日的黑暗魔气翻滚，隐约间有五尊巍峨身影屹立，散发着如神如魔的恐怖气息。
　　而让五尊魔神迎接的存在，则更加可怕。
　　所过之处天地都被黑红色的血光渲染，宛如侵吞天地的地狱深渊，散发着无尽黑暗与邪恶不祥气息。
　　苍穹之上更是有至高深渊世界浮现，威压之恐怖，让一尊尊魔神都露出忌惮之色。
　　黑暗魔气中，黑暗魔龙卡俄帝斯有些凝重：“这就是圣魔安科帝国，帝国之主之下最强者的实力吗，好强！”
　　闭关恢复大半个‘月’，卡俄帝斯伤势在消耗这些年积累下，已经恢复大半，能发挥八成实力。
　　正常情况下，它肯定要恢复到巅峰才会出关。
　　但帝俄鲁斯等魔神却觉得人族威胁越来越大，在来自祖庭的魔神利维德斯牵头下，请来了两个帝国魔神外援。
　　这次就算不能一次性摧毁人族也要重伤其元气，为后续的覆灭之战做准备。
　　等到那尊魔神携带滔天血光接近，祖庭魔神利维德斯脸上露出笑容：“西吉帝科，你终于到了。”
　　“路上出了点事情，所以晚了一步。”
　　低沉冰冷的声音中血光翻滚，一尊常态身高达到三百多米，身穿厚重血色战甲的狰狞魔神出现。
　　和其它炼狱真魔一样，这尊魔神身上也被红色鳞甲覆盖，但在宛如恶魔一样的头上长着一对螺旋龙角，显得更加霸气。
　　身后长达两百多米的血色长发无风自动，宛如燃烧的红色火焰，周围浓郁的血色光带环绕，气息骇人。
　　还是那座巍峨的魔殿中，不过这次只有六尊魔神高座在上。
　　血腥王座上，宛如从血海地狱中走出的魔神转头看向帝俄鲁斯，声音低沉道：“这边的情况吾有所了解，那个人族确实不能继续放任下去。”
　　“但这么久，你们居然还没将深渊黑暗的力量牵引过去，也是你等失败的原因。”
　　闻言帝俄鲁斯摇头：“吾等和你不同，突破魔神后没有融入深渊，污染世界的速度自然要慢不少。”
　　“而且吾和贝利帝尔建立帝国才一百多年时间，目前帝国领地范围天地法则都还没完成魔化。”
　　对于这个问题，在场的几尊魔神闻言也只能摇头。
　　因为炼狱魔族周边没有天敌的原因，建立帝国的帝俄鲁斯四尊魔神疯狂扩张地盘，分封领地，很快就占据了广阔范围。
　　但炼狱魔族占据领地，可不是圈下就行，还要对所在领地进行改造（污染），将其变成适合它们生存的环境。
　　除此之外深渊魔气笼罩污染的范围，其实就是另类更大范围世界领域，可以在提升炼狱真魔的实力同时，压制敌人。
　　尤其是作为帝国之主的魔神，更是在帝国所在拥有更强魔威，力量无穷。
　　当然，前提是所在帝国已经彻底被黑暗笼罩，深渊的力量成为这片天地至高之力，并且帝国之主凝聚的还是深渊规则。
　　这个问题略过，血色魔神声音冰冷道：“说说目前情况吧。”
　　帝俄鲁斯沉声道：“目前两大帝国所有力量已经完成动员，驻扎在前线战场后方百万公里，随时可以进入战场。”
　　“现在唯一的顾虑，就是在魔神级顶端力量上无法形成压制，所以没有发起进攻。”
　　“人族那边情况有点复杂，所在广阔区域都是一个很可怕的禁区，只有一片狭窄地带适合军团进入。”
　　“而人族真正占据的地域，其实还没有一尊魔王的领地大，预计只有五分之一。”
　　“这么点地盘，在人族借助禁区固守下吾等无法攻破，但同时他们也没有战场纵深，退无可退。”
　　“这一战哪怕吾等无法彻底覆灭人族，但只要攻破他们在浩瀚世界的基地，他们就会失去立足之地。”
　　对于这一战的主要目标，帝俄鲁斯等魔神十分清晰。
　　在魔神级战力没有绝对碾压的情况下，想一战覆灭人族希望不大，否则死战下它们最少也要陨落几尊魔神。
　　但显然没‘人’想做那倒霉蛋。
　　毕竟能走到魔神这一步，哪怕是它们天赋绝世也修炼了很多年，历经无数生死战斗。
　　见帝俄鲁斯它们已经做好准备，血色魔神声音冰冷道：“那就准备动手吧，正好，吾的收藏架上还缺少一尊人族魔神头颅。”
　　这时，前面就到来的魔神斯蒂芬尔缓缓道：“还要稍等一下，吾通知帝国那边派来的大魔王，魔王属下还没赶到。”
　　血色魔神有些意外看向斯蒂芬尔：“你们阿莱卡萨帝国前面在仙灵族死战下，损失不小，还有余力派遣支援？”
　　斯蒂芬尔声音低沉道：“还好。”
　　是吗。血色魔神目光扫过几‘人’，若有所思，显然它们之间有什么它不知道的交易。
　　……
　　“那股气息，好强！”
　　临时驻地，许多强者看向天际尽头扭曲的黑暗区域，脸上都露出凝重之色，包括那几尊天羽神王。
　　不过虽然几千公里外那股气息恐怖，却没人过去查探，因为前面陈楚就说过，接下来几天他会在那边修炼。
　　但显然这只是应付众人的说辞，那股相隔那么远都让神王都颤栗的恐怖气息，根本不是陈楚。
　　在空间都有些扭曲的黑洞区域中，长达七千多米的黑金色巨兽屹立，身上宛如山峰的背鳍延绵充满压迫感。
　　毁灭帝龙头上，身形消瘦，气息虚弱又给人莫名强大的陈楚盘膝而坐，身后黑发狂舞，眉心银色光芒闪烁。
　　在陈楚周围一缕缕纯粹的时间力量流转，形成一条透明的时间溪流蜿蜒千米。
　　在透明小溪些一道模糊虚影正在一点点凝聚，只是因为时间之力太少的原因，凝聚的速度有点慢。
　　这时紫色小龙凑了过来，大眼睛一闪一闪。
　　咿呀咿呀！！哥哥，你的生命气息已经很微弱了，要小依吐口水了吗？
　　陈楚缓缓睁开眼睛，声音虚弱道：“再等等，还没到真身极限，时间侵蚀还不够。”
　　“还有，你那不是口水，是你的造化之力。”
　　口水什么的，听起来总感觉有些奇怪。
　　咿呀咿呀！！好吧。
　　紫色小龙点了点头，宛如紫色水晶铸就的神龙之躯在空中盘旋，双爪托着下巴，显得十分可爱和神俊。
　　此时距离陈楚召唤毁灭帝龙真身降临，已经过去半个小时，体内‘能量’不断流逝下几乎已经消耗殆尽。
　　但因为还没超过极限的原因，时间的侵蚀不是很强烈，这点时间力量只勉强够引动时之轮回神通。
　　至于凝聚一道完整时之真身，差的太远。
　　随着陈楚实力提升，凝聚一道时间真身需要的时间力量也要求更高，毕竟一旦凝聚成功，就相当于多了一尊魔神战力。
　　接下来时间流逝，陈楚体内‘能量’很快耗尽，过去强悍挺拔的真身更是宛如皮包骨，头发枯败。
　　到了这一步，陈楚几乎彻底到了极限，猛然睁开眼睛，嘴里发出一声长啸：“还不够，给我烧。”
　　轰！
　　陈楚体内一股恐怖的力量爆发，气息暴涨，无穷无尽的生命本源燃烧下身躯以肉眼可见的速度丰满恢复。
　　这一幕和当初深入炼狱帝国后方，召唤毁灭帝龙迎战两尊炼狱魔神十分相似。
　　而随着陈楚再次燃烧生命本源，违逆时空召唤规则强行让毁灭帝龙停留，身上侵蚀的时间力量暴涨十几倍。
　　顿时眉心宛如羽翼的银色符文光芒大盛，身后时间溪流暴动，上面模糊透明的身影凝聚加快。
　　就在开启生命本源燃烧时，陈楚也再次睁开眼睛。
　　“小依，就是现在，一点点来，只要勉强维持我生命本源不下滑就行。”
　　这次不同于上次，不需要示敌以弱，装作根基受损欺骗炼狱魔神，所以陈楚让紫色小龙配合他卡时间的BUG。
　　咿呀咿呀！！没问题哥哥。
　　听到它终于能派上用场的紫色小龙精神振奋，兴奋的凑了过来，轿车一样‘巨大’的龙头嘴巴微张。
　　吼！龙吟低吼中，紫色小龙嘴里一口精纯的造化力量喷出，宛如一缕细小的丝线融入陈楚体内。
　　顿时陈楚全身气息再次暴涨，所有被吸干的细胞都焕发生机。
　　毁灭帝龙消耗，紫色小龙补充，陈楚就像一个转化中转站一样疯狂吸收着暴涨的时间诅咒之力。
　　可能掌握时之轮回神通的那尊上古帝王，也想不到有人能以这种方式快速凝聚时间真身。
　　这种情况下，只要给陈楚时间，他很快就能重新凝聚九大时间真身，一个人就相当于十尊魔神级战力。
　　但有个前提，那就是紫色小龙的造化本源够多。
　　就在陈楚时之真身快速凝聚时，时间流逝，蓝星内部原本已经下拨的生命水晶从各地重新汇聚。
　　但等到完成整理，数量上却有些不够，新学期已经过去一个多月，大部分生命水晶都被学生兑换使用。
　　当前从仓库收集回来的只有三十多万枚一级，四万多枚二级和几千枚三级。
　　这些生命水晶综合兑换下，大概在五十万枚一级生命水晶左右。
　　因此神话世界这边，各大军团驻地和后勤基地也纷纷躁动，大量高阶强者深入周边山脉，猎杀巨兽。
　　包括外拓部另外两个方向，坐镇的两尊王者都出手猎杀巨兽，争取在三天之内凑够剩下的十万枚一级生命水晶。
　　因为还要预留陈楚帮天基神王修补神兵的时间。
　　其实这点生命水晶差距，只要能斩杀三头准神话巨兽就能补齐。
　　但遗憾的是在人族这些年围杀下，领地周边巨兽稀少，准神话这种高智慧巨兽要么死，要么早已远离。
　　与此同时在神祇联盟中部区域，天空战船遮天蔽日，一头头巨兽盘旋，大地上数十支异族军团正在开拔。
　　在这些异族军团中同样混杂着许多山岳般庞大的巨兽，队伍中不时闪过一股神话以上的强大气息。
　　同时苍穹之上无边金色弥漫，深处隐约有一股伟岸身影屹立，宛如高高在上主宰众生的至强神祇。
　　联盟军团中景泰真仙负手而立，站在一艘华丽的玉石飞船上，看着下面漫山遍野的急行军团微微感慨。
　　“原本与塔罗德尔神王的暗中协议，神祇联盟作为我人族后方屏障，同时也是一旦战败的后路之一。”
　　“但没想到有一天，我人族居然能集结力量反攻炼狱帝国。”
　　另一尊人族神话王者脸上露出笑容：“这一天，确实出乎所有人预料，但同时也证明了我人族气运正盛。”
　　“这一战一定能攻破两大帝国，拉长接下来的战争纵深，争取更多发展时间。”
　　“人族必胜！”
　　神祇联盟的军团行军速度很快，加上本来就距离人族外拓部不是很远，只是两天就赶到了第三十军团所在。
　　那里巨大的银辉神树耸立，散发着一圈圈光晕封锁着两侧的禁区入口。
　　银色神树上面，早已在这里等候的原初真王脚踏虚空，身后背负着散发惊人气息的远古神兵黑色狼牙棒。
　　嘭！
　　空间崩碎，原初真王出现在万里高空之上，看着金色海洋中那尊身影微笑道：“塔罗德尔，你们来了。”
　　金色云海中，一尊银发如雪，眉心有着一枚眼眸的三眼青年高坐于神座之上。
　　在原初真王打招呼时，这位镇压一方神祇联盟的青年只是微微点头，神色淡漠：“按照约定，吾会出手压制对方两尊强大魔神。”
　　“至于这一战能留下对面多少‘人’，就看你们人族和天羽族的实力了。”
　　原初真王微笑点头：“这个自然。”
　　而对于塔罗德尔的态度原初真王则没有在意。
　　作为不知道活了多少年，早已抵达远古巅峰的存在，塔罗德尔神王实力深不可测，哪怕人族三尊至强者联手都感觉不是对手。
　　虽然出了神域后对方实力会有所削弱，但刚突破远古中期没多久，境界勉强稳固的原初真王依然不敢小觑。
　　哪怕是手持完整远古神兵的情况下。
　　没办法，对方实力太强了。
　　轰！
　　随着银色神树光辉大盛，两侧的禁区入口顿时天摇地动，山脉摇晃，缓缓裂开一条巨大通道。
　　在原初真王带领下，异族军团很快就跨越外拓部军团驻地，正式进入人族腹地。
　　不过在进入人族领地后，异族军团却没有直线前往天幕战场，而是在原初真王带领下微微绕了一点路。
　　只是半天时间，军团就接近了天羽族和天基舰队所在的临时驻地。
　　两股力量还没接近，双方强者就已经发现对方，瞬间天羽族上空十几股恐怖的气息爆发，一道道光芒冲天而起。
　　苍穹之上无边无际的金色海洋晃动，无形弥漫的一缕缕气息压制天地法则，与三股迎面而来的浩大气息碰撞。
　　轰轰轰！！
　　四尊远古级存在威压碰撞下，整个天地都疯狂晃动了起来，虚空震荡，乾坤轰鸣。
　　这一刻所有人都感觉大脑颤抖，耳边只剩下惊天动地的轰鸣在回荡，整个世界都被金色白色的神光淹没。
　　不知道过去了多久，天地间一静。
　　万公里之上，三眼青年依然高坐于神座之上，平静看着对面的三尊天羽族神王，尤其是身后金色光翼舒展的托尔斯泰。
　　“不愧是能与强大炼狱帝国交战数百年的文明，实力惊人。”
　　托尔斯泰神色凝重，缓缓开口：“阁下的实力也让吾有些吃惊。”
　　说着两人脸上都露出淡淡笑容。
　　这次简单接触，不管是塔罗德尔神王还是托尔斯泰，都对对方的实力有了一点了解。
　　在塔罗德尔眼中，三尊天羽族的神王实力都不弱，尤其是和它对峙的托尔斯泰，远古后期的境界与它只差一步，更不用说体内那股隐隐让它都感觉淡淡威胁的力量。
　　而托尔斯泰三尊神王心中则更是震惊，这尊神祇联盟的神王实力很强，强大的有些可怕，那种强大的感觉它们只在光之神王身上感受过。
　　这时原初真王才开口，微笑道：“大家现在已经认识过了，接下来就是按照吾等计划，开拔前线，彻底击溃那两个炼狱帝国。”
　　顿时所有人脸上神色都一肃。
　　“大军开拔。”
　　轰！随着那威严的声音响彻天地，已经做好准备的天基舰队，天羽舰队轰然一动，与神祇联盟的异族军团并行，掀起山呼海啸的气浪向天幕战场移动，声势浩大。
　　不过就在军团移动时，塔罗德尔忽然目光微动，看向远处那横亘天地间的黑暗区域，神色第一次凝重了起来。
　　因为它在那里感觉到了一股强烈的威胁气息。
　　注意点塔罗德尔目光，原初真王微微一笑：“神王不用紧张，那里是我人族神武天王闭关的地方。”
　　顿时塔罗德尔目光微动：“神武天王，贵族那位前面突破神话就横推了邪神联盟，后面深入炼狱帝国，直面两尊魔神全身而退的天才。”
　　原初真王微微点头：“对，他前面远征支援天羽战场时，顺势突破天王境界了。”
　　“天王……贵族这位天才，可不止天王这么简单吧。”塔罗德尔缓缓道。
　　对此原初真王只是微微一笑，没有多说什么。
　　其实陈楚在那边做什么他也不知道，陈楚只说过大军不用等他，在大战爆发前他会赶过去。



第560章 文明大战爆发，陈楚到来
　　就在大军开拔，浩浩荡荡扑向天幕战场时，笼罩千公里范围的黑暗区域边缘，高达千米的黑红色机甲缓缓靠近。
　　此时的一号机身上气息十分沉重，身上缠绕的古老气息宛如一头远古庞大的生物降临。
　　沉重的脚步每一步落下，天地都会跟着震动，远处的山峰一座座崩塌，烟尘滚滚声势无比骇人。
　　在来到陈楚闭关散发的时空扭曲边缘后，一号机脚步一停，看向前方的眼中露出一抹凝重。
　　黑暗深处，隐约有一头庞大恐怖的身影横卧，气息恐怖。
　　“洛妃，你不去前线？”
　　随着惊讶声响起，前方黑暗中一股意志降临，化为一道黑发披肩的身影。
　　嗡！
　　一号机微微震动，传出洛妃轻柔的声音：“这次大战我参加不了，我的修为在一号机带动下即将突破神话境界，必须回归蓝星。”
　　陈楚若有所思：“是因为第二次神话冲击吗。”
　　前面权限提高后，陈楚也看过关于一号机计划，知道一号机是第三序位撑天之‘人’。
　　但随着前面原初真王暗中尝试失败，受伤闭关恢复半年，一号机已经成为第一序位人选。
　　原本前面还有融合远古神兵，化为‘上帝’的天基神王，但因为陈楚的饲养，一号机的成长速度远超众人预料。
　　甚至开始唤醒那头古老生物陨落时，逸散在时间长河中的一缕缕残魂，即将复苏觉醒。
　　一号机微微点头，传出洛妃的声音：“嗯，我在突破神话境界时，将与一号机进行第一次融合。”
　　“并且这个融合步骤必须在蓝星进行，不能受到神话世界的干扰。”
　　“已经到这一步了吗。”陈楚微微沉默。
　　洛妃的使命是撑天，撑起蓝星世界。
　　这个世界不是指蓝星所在的宇宙，而是以蓝星为中心，已经被神话世界包围的恒星系范围。
　　在神话世界的力量吞噬下，整个恒星系范围在渐渐脱离原所在宇宙，成为了一个独立特殊的世界。
　　第二次神话冲击，就是蓝星所在恒星系被彻底吞噬，坠入神话世界的那一刻。
　　而人类的计划，就是以一个至强级的强者为核心，规则力量融入目前被剥离的蓝星世界深处，成为‘天道’。
　　有一个独立天道意识的大世界，和没有诞生天道意志的大世界区别很大。
　　作为天道意志，可以调动世界规则抵抗神话世界的吞噬。
　　虽然无法脱离神话世界的捕捉，却可以选择依附在世界晶壁之外，成为一个独立完整的大世界。
　　不同于那些介于神话世界空间夹缝的世界，成功的蓝星世界有着自己独立规则，同时链接神话世界和原所在宇宙。
　　若是成功，作为蓝星本土生命的人族至强者今后突破文明帝王，真身衍化为一方规则的概率将提升三成。
　　而一旦失败，人族目前有突破帝王希望的只有陈楚，哪怕第一议员长乾天都不足一成。
　　因为神话世界的主流是巨兽，所有非巨兽的异族想要打破神话世界桎梏，晋升为规则生命难度是蓝星数十倍。
　　或者说根本没有希望。
　　这也是失去了族地的异族生物很难突破的原因，哪怕是泰勒帝斯和塔罗德尔这种屹立远古巅峰很久的强者，也无法打破桎梏。
　　而在原初真王测试失败后发现，至强者想要撑天还是有些勉强，或者说根本不可能。
　　因为他们的规则还没大成，还没成为规则级生命，如何能获得蓝星世界承认，融入世界本源成为天道？
　　所以后面天基神王直接放弃了测试，将希望寄托在一号机身上。
　　作为古老生物，一号机陨落前，生命层次和实力无疑是帝王级以上的存在，符合撑天基本要求。
　　再加上洛妃作为蓝星生命的‘门票’，只要双方完成初步融合，就能开始进行撑天。
　　而在撑天计划过程中，洛妃也可以借助蓝星世界的本源力量，冲刷一号机体内属于古老生物的生命烙印。
　　可以说到了现在，在天基大型运算机的计算中，洛妃成功的希望已经达到六成。
　　至于剩下的四成，则来自那头古老生物本身，毕竟计划只是计划，未来充满变数谁也说不准。
　　而作为陨落不知道多少万年，都还有希望复苏归来的古老存在，没人知道它到底有多强！
　　若是失败……
　　看着眼前屹立大地之上的黑红色狰狞机甲，直视那双散发着恐怖气息的蓝白色目光，陈楚缓缓道。
　　“虽然在天基运算中，你的成功率已经很大，但不要着急。”
　　“回去后尽量放缓撑天速度，最好等我突破至强后再踏出最后一步，这样就算出现什么意外我也能镇压。”
　　以陈楚的恐怖积累，有自信和毁灭帝龙一样踏入至强级时，就拥有文明帝王的战力。
　　到时候联手实力更加强大的毁灭帝龙，就算一号机本质所在的古老复苏，陈楚也有自信以绝对力量镇压。
　　大不了再将其斩杀一次。
　　看着陈楚那平静沉稳的目光，一号机体内的洛妃微微点头，轻声道：“嗯，我知道了，再见，陈楚。”
　　说着过来打完招呼的一号机就缓缓转身，大步向后勤城市方向走去，准备回归蓝星。
　　陈楚的意志化身站在黑暗边缘，目送洛妃驾驶一号机离去，没有再说什么。
　　虽然这次一别或许‘很久’都无法再见，但在这个风雨飘摇的时代，两人都有自己的目标和使命，所以没有表现出什么离愁。
　　有什么话等打完了炼狱魔族再说。
　　等到洛妃离开，陈楚的意志虚影也随之散去。
　　宛如黑洞扭曲吞噬一切的黑暗中心，陈楚依然盘坐在毁灭帝龙头上，身上笼罩着宛如实质的时间诅咒之力。
　　甚至因为汇聚的时间力量太强，光阴流转下周围时空都在变幻、交错，形成一重重虚影。
　　就像十几尊陈楚位于不同时间段，不同时空，同时盘坐在那里一样十分诡异。
　　在陈楚身后一条透明小河延绵三千多米，河上一尊身穿黑红色狰狞战甲，手持黑金色战戟的黑发青年屹立。
　　相对于两天前只是几根线条描边的虚影，此时这道时间真身已经凝聚如实质，气息压的脚下透明长河都在震动。
　　只是坚持这么久，有造化本源补充的陈楚没事，一旁的紫色小龙却已经瘦了两圈，两眼发白，就差吐白沫了。
　　看着有气无力的紫色小龙，陈楚缓缓开口：“小依，再坚持一会，我的时间真身只差一步要凝聚成功了。”
　　相对于当初位于过去时空，时间时刻笼罩的环境，现在陈楚凝聚时间真身的难度大的让他都有些吃惊。
　　或者说这才是正常的时之轮回神通的修炼速度。
　　听到只要再坚持一会就行，紫色小龙精神一振。
　　咿呀咿呀！！加油，努力。说着紫色小龙就吐了吐舌头，深吸一口气，嘴里又是一道细微的紫色纯净能量吐出。
　　轰！
　　陈楚身上刚跌落一点的气息再次暴涨，黑发狂舞，额前一缕发丝已经大部分都变成了白色。
　　……
　　人族地盘。
　　当遮天蔽日的金色光芒横扫天地，延绵一千多公里，遍布天上和地上的军团从一座座基地城市边外路过时，所有人脸上都露出了震撼。
　　“地上那些是什么人，模样好怪异，好多？！”
　　“不知道，不过前面是我人族的天基战舰，应该是自己人吧。”
　　“那些应该是神祇联盟的‘人’，那个是三眼神族，幻蛇异族，我曾经去那边历练时见过。”
　　“天上飞的是天羽族战船，我上个月去一号后勤基地市送物资时，见过那种金色战船。”
　　“不过这次出现的金色战船好多。”
　　“是啊，那些天羽族最少有几百万吧，还有那些神祇联盟的异族军团。”
　　“嘶！这些异族军团出现在我们联邦内部，看方向好像是天幕战场，难道它们是来支援我们的？”
　　“何止，我们平时就能抵挡炼狱魔族进攻，这次应该不只是支援那么简单，应该是反攻。”
　　“哈哈哈哈……好，很好，终于等到我们反攻的一天了，杀死那些可恶的炼狱魔族……”
　　虽然联邦没有明面上通知，但看着那浩大的军团声势，所有修炼者不是傻子，都明白了前面联邦调动那么多物资的原因。
　　联邦要主动和炼狱帝国开战，并且和另外两股势力联手了。
　　纵横两万多公里的距离，哪怕中间有一些禁区阻隔，联盟大军也只用了半天时间就接近了前线战场。
　　因为行军速度很快的原因，直到这时炼狱帝国那边才接到内部叛徒传来的信息。
　　前线战场对面二十万公里外，延绵数千公里的军营边缘，一座森然隐晦的城堡中忽然一声惊呼响起。
　　“什么，天羽族军团，神祇联盟军团出现在了人族后方。”
　　有着黑色祭坛的房间里，一尊炼狱真魔脸上露出震撼之色，不敢置信看着石盘上浮现的信息。
　　“必须马上将消息上报大人。”这尊负责情报联系的真魔反应很快，第一时间就化为一道残影消失。
　　很快，这尊真魔就穿过城堡宫殿走廊，来到这座宫殿最上层，那里一尊气息可怕的炼狱真魔坐在王座之上。
　　“并报殿主大人，探子传来紧急消息，神祇联盟军团和天羽族军团出现在人族腹地，正向前线战场赶来。”
　　王座上，模样狰狞的布鲁克斯脸上露出恐怖杀气：“神祇联盟胆子不小，居然敢插手吾族与人族的战争，找死。”
　　“至于天羽族，它们那边不是被吾族三个强大帝国压着打吗，军团怎么会出现在这里？”
　　想到这里，布鲁克斯沉声道：“人族那边的探子，有没有详细说明楚神祇联盟和天羽族军团的实力？”
　　“这个……倒是没有。”那尊炼狱真魔一愣。
　　“没有。”
　　“那么大概对方支援了对手军团，魔王级强者，大魔王级强者有多少？”
　　那尊炼狱真魔顿时迟疑：“这……大人，这些也没有。”
　　布鲁克斯眉头一皱，目光一下冰冷了起来：“没有详细情报就算了，居然连一个大概数量都没有，这让本座如何判断情报重要性？”
　　“假若这次两族只是象征性，随便派遣几个军团支援人族，本座却以为两族倾族之力来源上报。”
　　“到时候陛下因为错误情报误判，导致即将发起的覆灭战争暂停，耽误最佳进攻时机，这个责任你和本座都负不起。”
　　那尊真魔顿时心底一颤，连忙跪下：“是，是属下办事不力，没有仔细询问，还请殿主大人恕罪。”
　　布鲁克斯厉喝：“立即回去询问那个被我们策反的人类，这次支援的两族实力情况，越详细越好。”
　　“是，殿主大人。”
　　那尊满头大汗的真魔不敢耽搁，立即冲出办公室。
　　而就在那尊真魔离开后，布鲁克斯的眼神则一下凝重了起来。
　　果然，人族内部还有许多被炼狱帝国策反的人员潜伏。
　　还好，我从炼狱帝国深造归来后，选择接手人族暗线情报部，可以第一时间截取所有关于那边的情报。
　　接下来我这里再拖一拖，应该可以在炼狱帝国反应过来的第一时间，打崩前线了。
　　想到这里，布鲁克斯看向面前的灰色石桌，目光微冷。
　　嗡！随着布鲁克斯将手放在石桌上，作为这座魔殿控制中心的石桌震动，上面无数黑暗魔纹闪烁漂浮。
　　这些魔纹蔓延，在空中形成一座庞大的魔殿虚影，宫殿一共九层，就像一座魔阵凝聚的金字塔，往下面遍布上百个房间。
　　此时这些房间内，大部分都有炼狱真魔在忙碌，每个炼狱真魔都负责一个个情报小组。
　　这些情报小组分散人族周边，外拓部边缘和前线战场都有身影，甚至包括蓝星内部都有几条暗线。
　　而这些小组的任务就是策反，收集人族的各方情报。
　　此时负责人族内部渗透情报小组的联络魔，那尊真魔已经返回六层房间，站着铭刻魔纹的石盘面前。
　　只见那尊真魔在石盘中间放上一枚黑色晶体，接着拨动石盘上十多枚铭文。
　　嗡！
　　随着‘号码拨打’，石盘震动，魔阵激发下一股无形信息穿透虚空，与遥远方向的另一尊石盘坐标发送过去。
　　很快对面就有所回应，一道模糊虚影出现在石盘上。
　　顿时那尊真魔急切问道：“张毅宏，前面本魔忘了问，那些支援人族的军团数量大概有多少？”
　　“很多，战船就有……嗤！！”
　　链接的精神意志刚要回复，就嗤的一声散去。顿时那尊真魔一愣：“这么倒霉，刚链接对面就受到了虚空风暴干扰？”
　　对于这种情况过去也不是没有遇到过，这尊真魔也只能感叹运气不好，然后重新换上一块魔晶重新拨打号码。
　　“这种拖延的办法，最多只能用三次，不然就会引起怀疑。”魔殿顶端，布鲁克斯目光冰冷。
　　而就在布鲁克斯拖延炼狱帝国这边反应时，陈楚再次睁开眼睛，在他面前紫色小龙已经虚弱的趴在帝龙头上，两眼发白。
　　就差口吐白沫。
　　咿咿呀呀！！哥哥，你好了吗？小依，小依不行了。
　　陈楚缓缓道：“没事，已经可以了。”
　　在他身后蜿蜒三千多米的透明河流上，那道身影一样彻底化为实质，散发着不下于本体的恐怖气息。
　　轰！
　　那尊陈楚脚步一动，无形散发的力量让这片时间都在震动，接着与透明河流一起化为银色光芒消失不见。
　　顿时陈楚额前一缕长发渲染成银色，平添一分成熟感觉。
　　同时在毁灭帝龙脚下，覆盖百公里范围的时空召唤祭坛光芒大盛，变成无数符文序链向陈楚左手回缩。
　　失去了召唤秘法维持，站了三天岗的毁灭帝龙周围时空颠倒，和紫色小龙一同消失。
　　失去了毁灭帝龙镇压，这片扭曲的黑暗区域轰然爆炸，形成狂暴的天地能量冲击向四面八方咆哮。
　　狂暴的气浪中，一道光芒冲天而起，以恐怖的速度向天幕战场飚射而去。
　　“人类，你们找死。”
　　天幕战场。
　　就在联盟军团出现的瞬间，与第一议员长乾天在苍穹之上对峙的魔神贝利帝尔就发出惊怒咆哮。
　　感知到天际急速袭来的五股魔神级恐怖气息，贝利帝尔有些骇然。
　　万公里之上，坐镇天幕战场的乾天猛然睁开双眼，发出一声长啸：“动手。”
　　轰轰轰！！瞬间一道道巍峨身影出现在天幕战场上空。
　　显出一万多米高真身，脚踏阴阳的第一议员长乾天，高达万米，身后有着十二对白色羽翼，头上有着一个白色光圈宛如上帝耶和华的天基神王。
　　还有化为万米高八臂爆猿，手持破天狼牙棒的原初真王，同样显出万米真身的两尊金翼神王，一尊光翼神王。
　　而最让贝利帝尔惊骇的，是那尊散发着无量金色光芒，宛如一颗金色大日降临将整个世界都照亮。
　　那炽热的金色光芒就是它的力量延伸，天地间两大帝国布置多年的层次规则壁垒都不断消融，化为无数黑色烟雾消散，摧枯拉朽。
　　“卢迪乌斯，一起出手拦住它们，不能让它们冲破这里，坚持到帝俄鲁斯它们支援。”贝利帝尔咆哮。
　　轰！
　　两尊坐镇前线的魔神身上爆发出恐怖力量，身形暴涨显出魔神真身。
　　脚下以及身后数万公里范围的天地都疯狂摇晃了起来，一道道黑暗深渊规则锁链蔓延，链接两边禁区形成坚固的深渊壁垒。
　　就和对面的人族基地一样，多年下来这片天地几乎已经完全被两大魔神彻底侵蚀，再加上下面千万炼狱帝国军团加持，此时两尊魔神就像屹立在神域之主的神明气息暴涨，化为高达十万米的黑暗虚影。
　　轰轰轰！！
　　七尊至强级联手一击下天崩地裂，横向两万公里，纵向三万多公里，几乎堪比蓝星大小的深渊魔域层层崩碎，下方山川大地更是被撕裂出一道两万多公里的裂缝。
　　恐怖的能量冲击更是让这片天地法则都彻底溃散，天地能量暴动，雷霆轰鸣，火焰燃烧宛如末日降临。
　　噗！作为深渊魔域的核心，贝利帝尔和另一尊魔神口喷鲜血，牵引深渊魔域力量凝聚的深渊主宰之躯半边溃散，但随即脸上都露出疯狂之色。
　　“卢迪乌斯，你来主持深渊魔域，全力加持吾。”
　　“好。”
　　轰！贝利帝尔身上遥远的黑暗火焰冲天而起，直接燃烧起了规则本源，瞬间已经开始溃散的深渊主宰之躯再次凝聚，身后十八臂怒张。
　　其中四臂分别握着黑暗长矛，青铜魔枪，扑向脚踏阴阳的乾天和金色大日塔罗德尔神王，同时其余手臂握着滴血的巢穴，吞天食地，残缺的古刃等斩向原初真王他们。
　　这尊魔神想以一己之力，拖住人族这边的七大至强者。
　　而就在贝利帝尔燃烧本源爆发的瞬间，另一尊名为卢迪乌斯的魔神也发出愤怒咆哮，身后魔爪向下方遍布的炼狱军团大手抓去。
　　嘭嘭嘭！！恐怖的力量下，数百万附庸异族军团的士兵，魔化巨兽全部爆炸，变成漫天血雾。
　　这些血雾顺着被污染的大地蔓延，形成一幅恐怖的地狱山河图，刹那间猩红的血光将偌大的深渊魔域笼罩，一股更加恐怖的力量降临。
　　轰！顿时燃烧本源的贝利帝尔气息再次暴涨。
　　而这时乾天等人已经再次出手，撕裂天地的阴阳轮转，大日陨落的恐怖金光，还有手持金色羽刃的天羽神王，恐怖力量汇聚时空都在这一击下破灭。
　　嘭！贝利帝尔半边真身爆炸，露出森然白骨，魔神之血散发着恐怖的能量波动向四面八方喷洒。
　　天地间凝聚的深渊魔域更是再次崩碎，一层层污染了天地法则形成的规则序链破灭，就像崩碎的水晶柱，法则序链崩碎下大地更是不断坍塌。
　　这一幕看的下面无数炼狱真魔惊骇恐慌，不知道发生了什么。
　　怎么忽然人族那边出现那么多魔神强者，打的它们的魔神陛下溃不成军。
　　在绝对的力量面前，贝利帝尔想要燃烧本源以一己之力挡下人族强者，根本不可能。
　　“吼！杀。”
　　就在贝利帝尔深渊主宰之躯再次被打爆的瞬间，名为卢迪乌斯的魔神咆哮，体表无数暗红色血色纹路弥漫，气息暴涨，并且有一股强大危险气息。
　　“贝利帝尔，让开。”
　　看着这一幕，贝利帝尔剩下的两个脑袋眼中都露出一抹惊色，然后想都没想就向一旁躲开。
　　在魔神血脉和规则本源同时燃烧下，卢迪乌斯身上散发出的血光几乎将天地照亮，甚至与塔罗德尔散发出规则金光短暂抗衡，不相上下。
　　而在那猩红血光中，一颗巨大骇人的血龙头颅从深渊深处咆哮而出，咬向乾天等人。
　　恐怖的大嘴几乎遮蔽上完公里，散发的凶戾让众人都一惊，感觉有一股强烈的危险气息。
　　“不能给它们喘息时间。”手持远古神兵的原初真王怒吼，手中破天狼牙棒上白色纹路光芒大盛。
　　轰！
　　激活远古神兵威能的原初真王真身暴涨，全身被白色破碎天空纹路覆盖，手中狼牙棒挥动下天空都轰然崩碎，形成一道道蛛网裂缝遍布苍穹。
　　而不止原初真王，三大天羽神王中背负五对白色光翼的神王身上气息也猛然暴涨，九十九层白色光芒在它身前浮现，光圈中一柄洞穿世界的光矛浮现。
　　轰轰轰！！一尊魔神和两尊神王至强燃烧爆发下，恐怖的力量几乎彻底将这片天地打崩。
　　那吞噬世界的血色龙头也在发出一声凶戾咆哮后，轰然溃散，原初真王，光翼神王吐血倒飞。
　　可怕的冲击中一枚巨大的金色眼眸浮现，映照天地，落在只剩下一万多公里厚的深渊魔壁上，刹那间一股让无数生灵心悸的恐怖力量降临。
　　嘭嘭嘭！！
　　塔罗德尔神王的一击下，两尊魔神规则融合进去力量的魔域直接被洞穿一个巨大空洞，贝利帝尔和另一尊魔神闷哼一声，口中鲜血喷出。
　　同时苍穹之上，第一议员长乾天身后一个遮天蔽日，几乎将世界都一分为二的阴阳光轮浮现，目光冷漠，缓缓落下。
　　“开天！”
　　无声无息，恐怖的阴阳光轮下整个深渊魔域都一分为二，规则消散，包括下方大地，都被斩出一道长达一万多公里的裂缝，彻底将禁区入口撕裂。
　　在七尊至强级力量第一时间联手下，两大帝国布置多年的规则壁垒直接被摧毁。
　　但这只是开始。
　　在那被撕裂的禁区尽头，无尽的血光弥漫而来，血光中隐约有六尊恐怖的魔神身影屹立。
　　在两尊魔神坚持那点时间，收到求援的六尊魔神第一时间就赶了过来。
　　同时在人族那边，同样有一股沉重霸道的气息急速而来。



第561章 魔神对峙，那个人类必须死
　　狭窄的天幕战场时空震动，强大的力量横扫天地。
　　两尊真身崩碎半边的魔神，连同直径一万多公里的大陆块被抛飞，在滚滚气浪和惊天动地的轰鸣中轰然落下。
　　“抵御冲击。”
　　“挡下。”
　　九尊大魔王，四十多尊魔王和近千万的炼狱军团力量爆发，化为一道道通天彻地的黑色魔神柱冲天而起。
　　这些军团分散八方，所有力量在大魔王统御下融入大地，山川，空中一个个规则魔域节点，瞬间两尊魔神气息暴涨。
　　不管是人族的前线战场基地，还是炼狱帝国的这片战场，都被双方至强级规则侵蚀，并布下各种强大魔阵符文大阵。
　　或者说双方后方实际控制的那片地盘，就是双方已经炼化的世界领域。
　　这也是两尊魔神的联手抵挡七尊至强者连续攻击的原因，哪怕是乾天等人也无法第一时间重创两尊魔神，轰杀所有炼狱军团。
　　轰轰轰！！
　　被抛飞的大陆块狠狠砸在大地上，瞬间数万公里范围大地崩碎，天地震荡，掀起滚滚魔气和核爆冲击光芒。
　　大陆块上山脉晃动，大地龟裂，但在一道道通天彻地的黑暗魔神柱，还有规则序链镇压下勉强没有溃散。
　　震动的大地之上，气息虚弱的贝利帝尔两尊魔神屹立，神色难看的看着远处纵向两万多公里的禁区入口。
　　同时在它们身后血光弥漫，六尊魔神身影浮现，瞬间八尊魔神规则气息交汇下，震荡不已的大地都猛然一沉。
　　同时在万公里外的禁区入口，同样有七尊散发至强气息的身影屹立，目光冰冷看向这边。
　　帝俄鲁斯声音低沉：“没想到一直缩在角落的神祇联盟，还有应该被泰勒帝斯它们覆灭的天羽族。”
　　“很好，今天你们既然出现在这里，那么就和人族一起陪葬吧。”
　　脚踏阴阳，周围黑白色规则光芒环绕的乾天神色平静道：“帝俄鲁斯，你不会觉得你们今天有赢的希望吧？”
　　帝俄鲁斯目光冰冷：“那可未必。”
　　双方此时在魔神级高端力量上，似乎炼狱帝国更有优势，多一个“人”，并且其中一尊魔神实力凌驾于众魔神之上。
　　因此哪怕神祇联盟那尊巅峰神王出现，帝俄鲁斯也没有太过忌惮。
　　轰！
　　就在这时，一股堪比魔神的强大威压冲天而起，只见手托黑色石碑的真武天王踏碎虚空降临。
　　顿时双方八对八，屹立在万里高空之上对峙，没有如之前那样悍然动手。
　　而这片天地随着十六股强大的规则弥漫，一股股浩大威压碰撞下整个世界都在晃动，将天地一分为二。
　　一边黑暗魔气翻滚，形成厚重乌云笼罩数万公里，里面八尊恐怖身影屹立。
　　其中摩柯耶暗魔帝国的帝国之主，帝俄鲁斯，魔神卡俄帝斯，都是远古中期修为。
　　而前面短时间就被重伤的两尊魔神，则是格里塔战魔帝国的帝国之主贝利帝尔，魔神卢迪乌斯。
　　除此之外还有来自炼狱祖庭，曾经以四道远祖之力封印陈楚，斩断他人族气运的魔神利维德斯。
　　另外两尊魔神则来自阿莱卡萨帝国，其中名为斯蒂芬尔的魔神境界也在远古中期，但体内隐隐有惊人的隐晦能量波动。
　　另一尊名为艾地巴登，境界远古初期，但因为手握伪世界级武器，战力堪比魔神中期战力。
　　剩下的那尊气息最可怕的魔神，则来自圣魔安科帝国，最强大魔神之下第一魔，西吉帝科。
　　而人族那边苍穹之上五光十色，神韵弥漫。
　　其中三大至强者屹立，天基神王宛如传说中的上帝，身后十二对金属羽翼舒展，散发着神圣气息。
　　原初真王则宛如八臂暴猿，手持远古神兵威势恐怖。
　　再加上手托真武石碑，威势甚至比一般魔神还强的真武天王，天羽族三大神王和高坐于黄金神座上的塔罗德尔神王。
　　轰！
　　虚空忽然疯狂晃动了起来，在十六道规则气息交织碰撞，空间不断坍塌的苍穹上一股力量降临。
　　破碎宛如黑洞的空间通道中，黑发披肩的陈楚缓缓出现，瞬间一股沉重霸道的力量充塞天地。
　　明明境界气息只是天王中期，但无形散发的威压却不下于一般魔神。
　　看着出现的陈楚，真武天王，原初真王等人脸上都露出一抹笑容，包括那三尊天羽神王也一样。
　　毕竟陈楚可是在短时间内，单独镇杀过一尊魔神的强者。
　　陈楚看了眼已经显出真身的那些强者，脸上露出笑容：“诸位，我没来晚吧。”
　　乾天微微一笑：“来的正是时候。”
　　“人族，楚霸天！”看着气息恐怖的陈楚，帝俄鲁斯、卡俄帝斯，还有那尊祖庭魔神脸上都露出凝重。
　　前面陈楚逃过它们追杀，甚至不知道用什么办法消除远祖力量封印就算了，但此时对方那堪比魔神的威压是怎么回事？
　　大魔王中期境界，居然让它们都有种隐隐威胁的感觉。
　　黑暗魔气翻滚的乌云中，帝俄鲁斯看向那尊被血光笼罩的巍峨身影，凝重道：“西吉帝科，还有诸位，这个人类不能留。”
　　“他的天赋很恐怖，今天一定要想办法斩杀他，哪怕这次无法重创人族，甚至于拼着重伤。”
　　“这个人类有这么重要？”血光笼罩的魔神眉头一皱，其它两尊来自另一个帝国的魔神也有些愕然。
　　那个人类天赋看起来很强，大魔王中期境界威压就堪比初期魔神，但帝俄鲁斯你也不至于表现的这么夸张吧？
　　注意到三尊魔神脸上的疑惑，魔龙卡俄帝斯苦笑：“三位，千万别小看这个人类，他的天赋确实夸张骇魔。”
　　“就在一个多日轮前，他的境界才神话后期，并且孤身一人深入吾等帝国，一个星时（一天）斩杀了七尊魔王，一尊大魔王。”
　　“后来在吾和帝俄鲁斯联手下，对方召唤出一头实力很强的巨兽，将吾都重伤。”
　　“并且在被手持四道远祖之力支援而来的利维德斯，封印三种已知强大能力，斩断种族气运后依然逃走。”
　　“现在只是短短一个多日轮，对方不但破开了四道远祖封印之力，并且修为已经踏入大魔王中期境界。”
　　“至于实力……”说到这里，卡俄帝斯就停了下来。
　　而顿时包括西吉帝科在内的三尊魔神，都肃然凝重了起来，再看向对面那个黑发青年人类时眼中充斥着恐怖杀意。
　　这个人类天赋确实很恐怖，不管是夸张战力还是可怕的修炼速度，都有些超出它们的常识。
　　这种异族文明的绝世天才，必须死。
　　作为有着丰富覆灭异族文明经验的种族，这些炼狱魔神对这种异族在灭亡之际，出现妖孽力挽狂澜的情况很熟悉。
　　但那些所谓的妖孽，都会在第一时间被炼狱帝国发现，然后以雷霆之势捏死。
　　否则一旦这些汇聚一个文明气运的天才成长起来，哪怕是炼狱一族都会头疼，因为这种‘人’很难杀。
　　逢凶化吉，因祸得福说的就是这种人。
　　当然，很难杀不代表杀不死，只是会死伤无数甚至拖着一两尊魔神陨落。
　　想到这里，西吉帝科脸色就有些难看：“帝俄鲁斯，你们既然知道这个人类天赋妖孽，怎么让他成长到了这个地步？”
　　“还是说你们办事一向这么无能，打了几百个日轮，不但没将这个普通文明摧毁，反而对方越来越强。”
　　说到后面，西吉帝科的语气几乎已经变成呵斥，声音冰冷。
　　没办法，这次人族展现出来的力量，让西吉帝科这种来自最强帝国的魔神都感到有些棘手。
　　相当于九尊魔神级的战力，如此庞大的高端力量甚至超过了它所在帝国。
　　尤其是那尊名为塔罗德尔的神王，对方若是屹立在神域之中，哪怕是圣魔安科帝国之主想要击败都有些困难。
　　这是一股堪比三个炼狱帝国顶端力量的联盟，而对方成长起来只用了两百多个日轮，相当于一晃而过的几年时间。
　　并且是在两个炼狱帝国围攻下，一步步成长到了现在，这也是西吉帝科脸色难看的原因。
　　简直就是一群废物。
　　面对西吉帝科质问语气一样的话，帝俄鲁斯眼神一冷，毕竟它怎么说也是一方帝国之主。
　　只是对方实力很强，并且这次还是它们特意请来的支援，因此帝俄鲁斯反而不好发作。
　　就在帝俄鲁斯目光微冷时，魔龙卡俄帝斯苦笑：“西吉帝科，这不能怪吾等，主要是这个人类天赋太夸张了。”
　　“这些年，吾等都以标准的文明战场模式，遏制对方壮大，包括暗杀人族联邦天才，后起之秀等。”
　　“但这个人类却不一样，从他在内世界崭露头角到进入浩瀚时间，只用了几个日轮时间。”
　　“当吾等注意到对方时，对方已经以九道魔痕的境界踏入正面战场，并在那一战斩杀多尊魔王。”
　　“当时吾等就不顾受伤，想要亲手镇杀他，但被人族其他至强者和炼制的禁器挡下。”
　　“在那一战后，帝俄鲁斯第一时间请这边战场的贝利帝尔出手，炼制诅咒魔器，反溯因果发起诅咒。”
　　“但那次帝俄鲁斯消耗和这个人类交手过一次手的因果的咒杀，也被对方某种力量挡下了。”
　　“等到这个人类再次出现，不到两个日轮，就已经敢杀入吾之帝国腹地……”说到这里卡俄帝斯就停了下来。
　　而后续发生的事情，西吉帝科三尊魔神也已经知道了。
　　这个人类确实很难杀，成长速度更是快的吓魔，对方居然只用了几个日轮就成长到现在这个地步。
　　“……这个人类，必须死。”
　　西吉帝科凝重道：“只是他已经成长起来，现在想要杀他的难度有点大，尤其是那么多人族强者保护下。”
　　“先做好久战的准备吧，寻找机会，到时候由吾亲自出手……”说着八尊魔神周围规则弥漫。
　　而就在对面的那些魔神商议着什么时，陈楚也冥冥中感觉到一股强烈的恶意，一双手阴冷目光落在他身上。
　　“想要杀我吗。”陈楚眼睛微眯。
　　对面那些魔神没有出手，乾天等人也同样有些凝重，因为炼狱魔神的数量比他们预计的多了两尊。
　　这样一来，原本定下人族和塔罗德尔那边缠住五尊魔神，剩下三尊天羽神王力量合一围杀一尊魔神的计划也随之失败。
　　不过庆幸的是他们第一时间汇聚力量，打了对面一个措手不及，将禁区入口的炼狱堡垒摧毁。
　　甚至连同两尊魔神和那片规则炼化的天地，都抛飞了出去。
　　这时天基神王低声道：“陈楚，在它们没有动手前，我们先别急着出手，等后续大军准备好。”
　　“我明白。”陈楚缓缓点头。
　　两族大战，虽然决胜点在至强级高端战力上，但下面那些天王，王者，还有超凡军团的力量也不能忽视。
　　同一种族，同一力量体型下这些人的存在，可以增强乾天等人的规则威能，算是他们另一种力量延伸。
　　因此接下来就陷入了一个诡异的平静状态。
　　在双方魔神级高端力量相隔万公里对峙中，纵向一两万公里的禁区入口，无数人族的舰队，能量轰炸机，无人机不断出现。
　　除了正面战场的主战军团，远程火力军团则分散在后方各个要点，包括空中航母的天基战舰。
　　除此之外还有神祇联盟的异族军团，天羽族的黄金飞船，也依托各自的神话王者，主神在空中摆开阵型，散发出耀眼光芒。
　　同时在蓝星世界外太空，一座座巨大的天基灭世卫星震动，展开上百公里的太阳能光翼展开，巨大的炮口能量汇聚，对准了北凛帝国第三号世界通道。
　　而在人类联盟那边依托禁区入口摆阵时，炼狱帝国后方，数以上亿的炼狱军团，附庸军团也同样支援而来。
　　无数的魔化巨兽咆哮，卷起遮天蔽日的黑暗魔气，与被抛飞的大陆块上的那些炼狱军团汇合。
　　惨烈的文明大战一触即发。



第562章 决战爆发，我要屠杀魔神
　　“小依，你大概多久能恢复这次消耗的本源？”
　　混沌乱域，在陈楚几个空间折叠，跳跃降临前线战场时，在时空扭曲力量下回归混沌乱域的毁灭帝龙微微抬头。
　　在它头上，三天下来瘦了几圈，变的更加苗条的紫色小龙精神疲惫的趴着，有气无力打了个哈欠。
　　咿呀咿呀！！依依肚子很空，这次要睡很久。
　　这次陈楚凝聚一尊魔神级战力的时间真身，差点把紫色小龙榨干。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“辛苦了小依，后面若是发现法则级以上的好东西，我先给你吃，补补身子。”
　　咿咿呀呀！！真的吗哥哥。听到有好东西吃，紫色小龙刚要闭上睡觉的眼睛猛然一亮。
　　“真的。”
　　毁灭帝龙当然不会骗这个小家伙，紫色小龙可是他后面凝聚九尊魔神级时间真身，甚至九尊真灵级战力时间真身的关键。
　　等后面炼狱一族大战结束，陈楚的修为也突破至强，战力堪比帝王后，没有外部压力的他可以慢慢凝练时间真身。
　　到时候只要紫色小龙本源足够，陈楚只需要一个月时间就能凝聚九大真身，一个人就相当于十尊文明帝王。
　　到时候想想就知道有多恐怖。
　　轰！
　　远处山峰猛然崩塌，无聊睡了几天的银色巨龙冲天而起，长达一千四百米，达到神话巅峰的庞大身躯掀起山呼海啸的气浪。
　　“吼！敖天，你回来了。”
　　“嗯，回来了。”宛如一座狰狞山峰的黑金色巨兽缓缓点头，头上黑色鬃毛如火焰般漂动。
　　这时空中七彩光芒一闪，体型庞大的金蓝色巨龙优雅飞了过来，目光好奇落在毁灭帝龙身上。
　　“雷炎，这次的敌人这么棘手吗，居然打了这么久？”
　　“吼！差点忘了这事，敖天，那个人类遇到的敌人很厉害吗？打死了没有？”银色巨龙也反应过来过来。
　　这次毁灭帝龙被召唤过去的时间，远超过去，以前它离开最长也就一星刻（半小时）。
　　因此两头巨龙下意识以为陈楚这次遇到的敌人很强，居然连毁灭帝龙都要力战三星时（三天）。
　　面对两头巨龙好奇目光，毁灭帝龙则微微摇头，鼻息间发出沉闷低吼：“没打架，这次过去就是商议了点事情。”
　　“商议事情？”两头巨龙都一懵。
　　哈哈，哥哥的秘密只有伟大的小依才知道。毁灭帝龙头上，紫色小龙得意看了银色巨龙它们一眼，接着闭上眼睛陷入沉睡。
　　不等两头巨龙询问，毁灭帝龙发出浑厚低吼：“我们还要在这里停留一会，那边有一场大战等我上场。”
　　这次人族和炼狱帝国的文明战争，只是前奏。
　　真正的危机在那尊沉睡的炼狱远祖，还有其余六大炼狱帝国的主力，包括陷落在深红世界的泰勒帝斯等。
　　这些才是真正威胁。
　　大魔神泰勒帝斯，联手两尊帝国之主和三尊魔神的情况下，甚至可以硬撼临时拥有真灵战力的光之神王。
　　再加上另一尊和泰勒帝斯齐名，甚至声望更在它之上的另一尊大魔神和另外两尊帝国之主，同样是一股真灵级的力量，不可小觑。
　　虽然真身可以通过召唤降临过去，但只能作为前期奇兵，敌人很快就会发现时空召唤秘法的弱点。
　　那就是不持久。
　　因此一旦毁灭帝龙被那尊实力恐怖的远祖真灵拖住，甚至压制，要不了多久陈楚就会被耗死。
　　所以这一战结束，毁灭帝龙就需要尽快一统乱域，接着带领巨兽军团支援人族战场。
　　巨兽真身到达战场后就可以无限续航。
　　而以毁灭帝龙的防御，哪怕那尊炼狱远祖实力比一般真灵还强，依仗两滴重生之血，它也有把握一换一重伤对方。
　　……
　　屹立在苍穹之上，吸收混沌晶核伤势恢复，甚至更进一步达到九重天巅峰的李道一屹立在高空。
　　在他身上一道道紫黑色的雷光环绕，散发的法则气息引动数百公里范围自然雷霆，宛如神话传说中执掌雷霆的神祇。
　　遥望天际滚滚黑暗魔云，还有里面无边无际的魔影，李道一傲然：“姬无极，你看着吧，这次战场将由道爷我主宰。”
　　这一刻的李道一意气风发，气势旺盛，看的同样飞在空中的姬无极嘴角抽了抽。
　　以前都是他在李道一这个先天觉醒者面前强行装逼，没想到时隔几个月，李道一后来居上修为超过了他。
　　并且看样子只差一步就能突破神话境界，掌握的雷霆力量也比过去的先天真雷更强，充斥着恐怖的毁灭气息。
　　姬无极幽幽道：“别吹牛了李道一，你一个神话王者都不是的家伙，想要主宰战场怕不是想多了。”
　　“这次能主宰战场的人，只有天上的那些至强者，比如神武天王陈楚！！”
　　说到这里，两人都下意识抬头看向天上，但除了厚重的云层和蓝色阳光外什么都看不见。
　　神话世界的地面结构特殊，越向上重力规则的生灵的压制就越强，同时空间层次也会发生变化。
　　因此陈楚等十七尊至强者，神王，魔神在万公里之上的狂暴区域对峙，强大的规则威压弥漫，李道一等人其实没什么感觉。
　　但同样因为空间和距离阻碍，实力低于神话的人根本看不见苍穹之上的画面。
　　“夏右辉。”
　　“我在这里，队长。”
　　“跟我来，我们大队的任务是镇守A105号阵地，位于战场后方，保护地狱火导弹发射阵地。”
　　“林雨，林雪。”
　　“林学姐。”
　　“我们小队的任务是狙击可能渗透过来，破坏后方晶能氢弹等重要发射阵地的炼狱魔族精锐，走。”
　　“是。”
　　在统御这次军团战争的紫霄天王特意照拂下，和陈楚关系不错的同学直接被调去了后方，避免第一时间接触危险。
　　距离地面，一千多公里的高空，数十尊天王、主神、大魔王也分散战线，相隔数千公里对峙着。
　　在加百列天王，紫霄天王，霸龙天王等强者周围法则世界环绕，无形弥漫的法则之力与天地间弥漫的阴阳规则缠绕。
　　上连至强规则，下连那些神话王者法则之力，遍布四面八方形成一个庞大无比的规则网，笼罩纵向一两万公里的禁区入口。
　　而禁区入口之外，则是无边无际翻滚的深渊魔气，吞天食地，散发着浓郁的黑暗、不详，邪恶气息。
　　此时若是以更深层次的规则之眼来看，就会发现两股对峙的文明就像两头巨大的未知生物，张牙舞爪不断碰撞。
　　轰轰轰！！
　　两股文明之力的碰撞下空间深处不断爆炸、虚空膨胀，声势骇人。
　　这一刻加百列天王，包括下面洪战天，青丘天耀等王者，还有四十多尊天羽神祇全都神色凝重。
　　所有人都有种感觉，今天这一战会十分惨烈。
　　只是今天这一战，过去在魔神和至强相互克制下，作为主角之一的超凡军团、神话王者、甚至天王都将变成配角。
　　因为决定胜负，甚至左右战场的人在万公里之上，那里陈楚身后黑发飞扬，遥望天际扭曲时空的深渊世界，忽然神魂传音。
　　“诸位前辈，等下尽量晚一点出手，拖延一下时间，我需要恢复一下‘伤势’。”
　　“陈楚，你身上有伤？”原初真王等人微微一愣。
　　在他们感知中，陈楚此时的气息霸道强悍，堪比神王，并且从里到外都透露着旺盛的生命气息，怎么看都不像受伤的样子。
　　陈楚平静道：“我前面闭关修炼的时候伤到了生命本源，不过还好不是很严重，只需要半天时间就能恢复。”
　　此时在陈楚体内深处的基因序链中，一道道实质化的金色生命光芒闪烁，恢复着真身深处一些龟裂的裂缝。
　　前面虽然有紫色小龙造化本源补充，但陈楚依然要维持极限爆发，燃烧生命本源的状态才能卡BUG。
　　这种来自‘根基’的损伤，哪怕是陈楚真身强悍恐怖也需要一点时间才能恢复。
　　这还是伤势很‘轻’的情况下，表面的旺盛生机只是小龙能量残余假象。
　　在真身能量耗尽，生命本源亏损的情况下，他若是强行召唤毁灭帝龙降临，就会直接进入燃烧本源状态。
　　到时候没了紫色小龙帮忙，会很麻烦，比如在根基恢复前修为将停滞不前。
　　没想到陈楚居然本源有伤，乾天缓缓道：“这样的话，等会大战爆发后，那些魔神我们来对付，陈楚你出手镇压那些大魔王就行。”
　　目前魔神级强者他们这边占据数量优势，既然陈楚有伤，不适合介入魔神级战斗，不如去镇杀敌方中高端力量。
　　只是对于这个提议，陈楚却微微摇头。
　　“多杀几尊大魔王，对当前联盟面对的局势帮助不大，必须要多斩杀几尊魔神，甚至将这些魔神全部杀光才行。”
　　陈楚的话让几人一愣。
　　只是不等他们开口，陈楚忽然石破天惊道：“乾天前辈，你们到时候全力出手缠住这些魔神，哪怕燃烧本源也不能让它们逃走。”
　　“我想试一试，看能不能将它们全部杀光，或者最少留下一半。”
　　这一刻哪怕是乾天，也忍不住愕然，脸上神色肃然：“……陈楚，你确定没开玩笑？”
　　最少留下一半……！那可是掌握一道独属于自身规则的魔神，不是神话王者。
　　这种存在不说那毁天灭地的力量，单单是生命力就无比恐怖，灵魂和规则真身合一，已经蕴含一定不死和不朽特性。
　　再加上强大的秘法神通，只要一尊魔神想逃除非四五尊同阶强者联手，否则极难留下，更不要说最少斩杀四尊魔神了。
　　因为只要有一尊魔神陨落，其余的魔神就会心神震动，事不可为的第一时间就会逃走。
　　这一刻哪怕是见识过陈楚斩杀魔神的天羽族神王，都不由眉头微皱，感觉陈楚是不是因为斩杀过一尊远古初期魔神就有些飘了。
　　塔罗德尔神王眼中也有淡淡疑惑闪过，这位人族的绝世天才，似乎有些小觑魔神了。
　　“我自然没开玩笑。”
　　在八尊显出万米，甚至一万多米规则真身的神王面前，依然人类形态的陈楚渺小如一只蚂蚁，但此时气势却不相上下。
　　陈楚缓缓道：“我的实力自然做不到这点，不过到时候会有别‘人’出手。”
　　顿时天羽族的神王反应过来，金翼神王下意识道：“你是说，那头一击击退泰勒帝斯的巨兽！”
　　“不错，我到时候准备召唤它的真身降临。”陈楚微微点头。
　　顿时三尊神王脑海中都浮现那一击贯穿天地，击退手持黑暗魔刀泰勒帝斯的恐怖吐息。
　　而乾天，天基和原初真王也反应了过来，因为真武天王提前归来后，也提起过那头恐怖的雷炎巨兽吐息。
　　见状塔罗德尔目光微动，想到了前面和天羽族汇合时，从远处黑暗区域深处感觉到的强烈威胁气息。
　　光翼神王塞戈维亚身上散发出恐怖杀气：“这次吾等哪怕拼尽全力，也会想办法多留下一尊炼狱魔神。”
　　“四尊，确实有希望。”原初真王缓缓点头。
　　若是再加上那头战力巨兽堪比大魔神，甚至比大魔神还强一分的雷炎巨兽帮忙，他们今天说不定真的能镇杀几尊魔神。
　　但这样一来他们需要重新商定计划了。
　　比如谁去拖住包括帝俄鲁斯在内，实力最强的几尊魔神，如何为陈楚创造机会，迅速斩杀那几尊实力弱一点的魔神。
　　而在人族那边商议如何围杀魔神时，对面的帝俄鲁斯等魔神也在做准备，围杀陈楚。
　　这些魔神或多或少都有威能强大的异族种族底蕴武器，其中有一件名为衍神封天的宝鉴底蕴武器，可以短时间封印一尊魔神的规则。
　　除此之外还有震荡魔神级强者神魂的禁器，深渊骨魔号角等。
　　只不过魔神级大战一旦爆发，它们都有对手，所有需要做一些隐晦的准备，才能对那个人类天才发起绝杀一击。
　　在双方相互算计下，时间快速流失，很快大半天过去。
　　就在上千万的人族联盟军团，和一亿多的炼狱军团蠢蠢欲动，以为这次也是下面先开启文明战争时，忽然苍穹之上传来帝俄鲁斯的咆哮。
　　“杀！”
　　轰！刹那间毁天灭地的大战爆发。



第563章 被打爆的陈楚，帝龙咆哮
　　万公里之上的苍穹，魔神级大战忽然爆发，让下面严阵以待的那些天王，大魔王和王者魔王全都愕然。
　　“杀！”
　　轰！
　　境界远古中期的帝俄鲁斯身上，无穷无尽的黑暗火焰冲天而起，焚天煮海，宛如一朵巨大无边的黑色莲花。
　　莲台中心浓郁的光阴之力弥漫，冥冥中沟通过去未来，形成一条蜿蜒向未来的透明长河。
　　轰！瞬间一股恐怖气息降临，透明的时间长河上一尊魔神降临，赫然是‘帝俄鲁斯’。
　　只是这尊从未来降临的魔神身上，气息比帝俄鲁斯更强数倍，脚下黑色火焰燃烧，踏碎虚空，声势骇人。
　　这就是帝俄鲁斯的血脉神通，可以以燃烧献祭血脉之力为代价，召唤过去或者未来的一尊自己降临。
　　瞬间远本八对九的魔神级高端战场，变成了九对九。
　　两尊一模一样的魔神屹立苍穹之上，周围无边无际的黑色火焰燃烧，散发着毁天灭地的恐怖威压。
　　“乾天，今天就是你人族覆灭之日。”
　　两尊帝俄鲁斯咆哮，粉碎虚空，身后地狱规则火焰燃烧扑向第一议员长乾天，第二议员长天基神王。
　　在它手中，分别握着一柄九龙缠绕的黑暗魔枪，上面规则缠绕，化为九条长达五万米的黑暗魔龙笼罩天地。
　　“居然一尊真身就敢过来，找死。”乾天目光一冷，身后一方黑白色神轮浮现，光芒大盛。
　　远古神兵阴阳神轮映照下，整个天地都在规则力量下分割成阴阳两界，只剩下那从天而降的巨大神轮。
　　还有上面脚踏阴阳，手握生死之力乾天。
　　这就是第一议员长乾天的真正实力，蕴含一道强大阴阳规则之威的神轮，同时自身也掌握强大级生死规则。
　　嘭嘭嘭！！分割天地的阴阳神轮下，九条黑暗魔龙不断崩碎，爆炸，发出一声声暴虐咆哮。
　　轰！
　　搅碎魔龙的金白色神轮去势不减，刹那间斩在黑暗九龙魔枪上，宛如两个世界碰撞爆发出惊天动地的轰鸣。
　　两股恐怖力量相交下，一圈黑金色光晕炸开，以光速横扫数千公里范围，所过之处天地法则溃散，万物蹦灭。
　　爆炸中心帝俄鲁斯一声闷哼，只感觉一股阴阳磨灭和生死交替的规则力量冲刷而来，震的它都身形一沉，双臂覆盖的鳞甲炸裂。
　　同样是远古中期境界，帝俄鲁斯面对乾天却第一时间处于下风。
　　作为人族第一强者，过去需要两尊魔神才能抗衡乾天，帝俄鲁斯也需要召唤一尊过去或者未来真身才行。
　　这也是刚才乾天说它找死的原因，哪怕它手握高级伪世界武器也一样。
　　同时面对另一尊‘未来帝俄鲁斯’的天基神王，身后十二对羽翼怒张，散发出无量光芒，在周围形成一方天国世界。
　　“看来吾被小看了啊。”
　　感慨中，天基神王身后一尊高数百公里的身影‘缓缓’站了起来，手握天国世界所有光芒一掌落下。
　　瞬间虚空中有对光明虔诚的咏唱响起，就像有来自无数世界，无数时空的生灵在赞美着那至高无上的光。
　　嘭！
　　上帝之印与一方暗红色深渊大世界相交，整片天空都轰然一震，无数破碎的空间碎片向四面八方抛飞，形成横扫上万公里的空间风暴。
　　不过当这股毁灭的冲击波向下方蔓延时，被天地间无形的规则力量不断削弱，蔓延千公里后就消散一空。
　　但就算这样，无形散发的恐怖力量波动也让下面那些天王，魔王骇然不已。
　　这一击，双方势均力敌。
　　而在帝俄鲁斯出手的瞬间，其余七尊魔神也悍然出手。
　　显出万米黑暗魔龙真身的卡俄帝斯咆哮，宛如一头远古巨兽，扑向手持巨大狼牙棒的原初真王。
　　强悍无匹的真身下，空间都被层层撞碎，形成一圈圈黑色毁灭冲击波横扫天地。
　　吼！
　　八臂暴猿形态的原初真王发出非人怒吼，四臂高举，剩下四臂收捏符文神印：“卡俄帝斯，你以为吾还是以前的我吗。”
　　三大议员长中原初真王的实力最弱，刚突破远古中期没多久。
　　过去与天基神王镇守天渊战场时，也和卡俄帝斯交手过许多次，实力上双方基本不相上下，你拿我没办法，我也拿你没办法。
　　但今天不一样了，他，原初真王有完整的远古神兵。
　　轰！
　　破碎天地的狼牙棒下，本就伤势未愈的黑暗魔龙周围规则世界破碎，一只右爪直接被震断，不由发出一声惨叫。
　　而天羽族三尊神王之一，最强的金翼神王托尔斯泰扑向了受伤不轻，手持伪世界级武器的贝利帝尔。
　　而在下方数以亿计的炼狱真魔，魔王，大魔王同源力量加持下，贝利帝尔的气息暴涨数倍。
　　另外一尊远古初期的金翼神王泰瑞丝缇，对手是同样受伤，手中拿着一柄异族种族底蕴武器古刀的卢迪乌斯。
　　祖庭魔神利维德斯出现在了光翼神王塞戈维亚面前，在它身后一重重高耸入云，缠绕无数异族哀嚎身影的黑红色大门屹立。
　　手托黑色石碑的真武天王，对手则是来自阿莱卡萨帝国的斯蒂芬尔。
　　“你居然敢找上吾，不怕死吗。”高坐于金色神座之上，塔罗德尔目光淡漠看着远处的那尊远古后期魔神。
　　周围恐怖血光环绕，扭曲时空，形成深渊血色地狱世界的西吉帝科缓缓开口，声音低沉：“一尊只敢龟缩在神域的垃圾，口气不小！”
　　相对于其它三头十二臂，十八臂的魔神真身，西吉帝科的魔神真身高达一万八千多米，形态却比较‘正常’，只有一头双臂。
　　全身被厚重的血色鳞甲覆盖，手臂和双腿关节位置和双肩都长着尖锐倒刺，背上一排骨刺一路延伸至宛如龙尾的尾尖。
　　再加上被血色骨甲覆盖的头颅，尖锐笔直的螺旋龙角，血色长发如火焰狂舞显得十分狰狞。
　　而它身上散发的气息更是恐怖，还没出手，无形散发的危险气息就让周围交战的魔神和神王下意识远离。
　　“垃圾……这么多年，还是第一次有‘人’敢在吾面前说这个词。”淡淡的声音中，银发如雪，眉心有着三眼的青年缓缓从金色神座上站了起来。
　　瞬间一股让天地都震荡的威压弥漫开来，无穷无尽的金色光芒渲染天地，渲染法则，规则，能量，物质，一切都变成了金色。
　　包括西吉帝科周围笼罩千公里范围的深渊血狱，也被那霸道无比的金色规则一点点侵蚀，变成金色。
　　西吉帝科不由目光一凝。
　　这是什么规则力量，如此霸道，居然连吾已经大成的血狱深渊规则都能强行渲染，这个家伙的实力果然深不可测。
　　凝重中，西吉帝科粗壮的双臂上血色龙鳞蔓延，眨眼间化为一对长达两万米，铭刻无数诡异血色魔纹的巨大斩龙刃。
　　吼！
　　就在那对巨大的斩刀出现的瞬间，一声凶戾至极的咆哮响彻天地，瞬间一方真实的深渊血海地狱降临。
　　作为征伐覆灭了一个个文明异族的顶级魔神，西吉帝科自然不会轻视任何一个敌人。
　　屹立在金色世界中，三眼青年目光冷漠：“熔铸了一方真实深渊，只差一步就晋级的武器，这就是你敢挑战吾的底气吗。”
　　“但就凭这点还不够。”
　　轰！天塌地陷，一只巨大无边的金色手掌从天而降，遮天蔽日，一掌之下虚空崩塌，万古震荡。
　　甚至天地规则都被这一掌蕴含的力量镇压，霸道无比。
　　那恐怖威势让相隔数万公里，与乾天等人战斗的帝俄鲁斯等魔神都有些心悸。
　　包括天基神王，原初真王等第一次见到塔罗德尔出手的强者，也有些吃惊这尊不知道多少年没出手的古老神王力量。
　　吼！
　　面对这镇压诸天的一掌，深渊血狱血光大盛，两道宛如血龙的刀光冲天而起，散发着锋利至极的气息和凶戾龙威。
　　轰！
　　两道长达十万米的血色刀光交叉，斩在从天而降的金色手掌上，爆发出宛如实质的轰鸣震荡。
　　刀光与金色手掌之间，一圈圈耀眼光芒不断炸开，刀光不断崩碎，同时金色手掌也裂出一道道裂缝。
　　吼！
　　西吉帝科一声咆哮，浑身散发出恐怖血光，化为斩龙巨刃的双臂力量爆发，轰的一声将金色手掌斩碎。
　　炸开的规则力量形成一圈圈金色光晕闪耀，震荡数万公里天地，声势骇人。
　　漫天金色光芒中，血光环绕的西吉帝科再次发出一声凶戾咆哮，扑向手中托着一方金色神殿的塔罗德尔。
　　瞬间在场两尊境界‘最高’的强者大战爆发。
　　同时在大战爆发的瞬间，陈楚也被一尊魔神找上，那尊来自阿莱卡萨帝国，名为艾地巴登的魔神。
　　远古后期对远古后期，远古中期对远古中期，这尊远古初期境界的魔神则找上了天王中期境界，威压堪比普通魔神的陈楚。
　　似乎这一战这些魔神表现的很正常，王对王将对将，而不是下马对上马，上马对中马的战术。
　　但就在这尊来自仙灵战场，久经杀伐的魔神出现在陈楚千公里之外的瞬间，宛如毒蛇一样的冰冷声音在天地间响起。
　　“人类，去死吧。”
　　轰！
　　这尊魔神身后十四臂中，分别握着的五件禁器，异族种族底蕴武器炸开，瞬间一股股恐怖的光芒将世界都照亮。
　　宛如金玉色的宝鉴燃烧爆炸的瞬间，散发的玉色透明涟漪震荡，穿透时空将陈楚笼罩。
　　封天绝地的恐怖力量下，瞬间陈楚体内所有力量一凝，就像被凭空抹去了一样无法调动。
　　不管是雏形至强规则，还是神通之力，包括时空召唤秘法，威能之强甚至在当初陈楚获得的传承令牌之上。
　　除此之外，另外一件黑色骨质号角自爆的瞬间，一个吞天食地的黑色恶魔头颅虚影浮现，发出无声咆哮。
　　轰！
　　在那足以震荡魔神的灵魂冲击嚎叫下，陈楚已经与真身融合的神魂震荡，无法掌控调动体内的力量。
　　并且到了这里还没完，以陈楚为中心，百公里范围的空间在凭空出现的一道道青色规则序链切割下，形成一个坚固无比的立方体。
　　而陈楚就宛如琥珀中的虫子，连同那片空间都在异族底蕴武器自爆下凝固。
　　同时一圈扭曲的黑色透明冲击横扫天地，映照下帝俄鲁斯七魔神身上都有一道虚影浮现，猛然转身。
　　轰轰轰！！八尊远古中期和后期的魔神全力一击毁天灭地，恐怖的力量跨越时空将陈楚四面八方笼罩。
　　同时正在和塔罗德尔交手的西吉帝科，则在一股颠倒时空的力量下消失，出现在陈楚不远处。
　　而自爆三件堪比伪世界级武器的禁器，两件异族种族底蕴武器的魔神艾地巴登，则出现在了塔罗德尔面前。
　　而这一切都发生在刹那之间。
　　封印所有力量秘法，切割紧固空间，震荡神魂，映照七尊魔神之影打出全力一击。
　　还有远古后期实力恐怖的西吉帝尔，它真正的目标其实是天王中期的陈楚，和塔罗德尔交手只是假象。
　　所有人都想不到那些魔神对陈楚的杀意如此强烈，居然第一时间自爆禁器，燃烧底蕴武器发起对陈楚的绝杀。
　　“帝俄鲁斯，你们找死。”
　　瞬间乾天等人疯狂，身上恐怖的规则光芒爆发，将映照魔神之影下停顿瞬间的帝俄鲁斯等魔神打的口喷鲜血，化为一道光芒扑向陈楚。
　　但一切都晚了。
　　轰！交叉斩断世界的血色刀光，还有七尊魔神联手一击下，陈楚所在凝固的空间崩碎，爆炸。
　　甚至因为力量太过恐怖，苍穹之上瞬间被打穿一个直径四千多公里的空洞，充斥着无法形容的毁灭气息。
　　强大无比的力量更是贯穿天地，形成一道八种规则纠缠，粗达千公里的黑红色光束从天而降，落在两尊战场中间。
　　刹那间天崩地裂，万公里范围大地崩碎。
　　轰轰轰！！
　　无数泥土碎石在急速碰膨胀的毁灭光芒下冲天而起，抛飞数千公里高，周围一圈圈环形烟尘气浪环绕，声势惊天动地。
　　毁天灭地的爆炸冲击更是让双方所有王者，魔王脸色大变，加百列等人周围法则世界更是光芒大盛。
　　“小心。”
　　“挡不下，注意保护后方主战军团……”
　　“陈楚！”感受到毁灭区域那消散的生命气息，人族三大至强者，真武天王，三尊天羽神王都不敢置信，无法相信陈楚就这么陨落了。
　　明明前面还信誓旦旦，说要斩杀最少一半魔神。
　　同时炼狱魔神的果断狠辣，还有层出不穷的禁器异族底蕴武器也让所有人都吃惊，包括两万多公里外的‘陈楚’，目光凝重看着那被一击打爆的时间真身。
　　“还好，在心眼冥冥中感知到危险后我有所防备。”
　　说着陈楚目光落在西吉帝科身上，左手手背上蓝色光芒大盛。
　　吼！瞬间一声充斥恐怖威严的咆哮响彻天地。



第564章 终焉帝龙，吞噬魔神
　　吼！恐怖的龙吟咆哮响彻天地。
　　距离那些魔神战场两万多公里外，一股让神王塔罗德尔，魔神西吉帝科都感到危险的气息降临。
　　平铺展开覆盖百公里范围的召唤祭坛上，蓝色光芒闪烁，时空扭曲。
　　忽然的变故让人族联盟的那些至强神王，还有炼狱魔神全都一惊，猛然震开对手，转头看向那边。
　　那里一头巨兽已经从幽蓝色召唤大阵中站了起来。
　　庞大的身躯如山脉起伏，背上黑金色山峰林立，全身被厚重鳞角凸起的鳞甲覆盖，模样似龙非龙，无比威严和狰狞。
　　这头巨兽明明体长只有七千米出头，还没一尊普通魔神的真身庞大。
　　但就在金翼神王等看到的瞬间，犹如看到了无边无际的苍穹，浩大、磅礴，气息充塞天地遮天蔽日。
　　如此可怕的威势，所有魔神眼中都下意识露出忌惮。
　　而帝俄鲁斯，卡俄帝斯和祖庭魔神利维德斯更是脸色大变，感受到黑金色巨兽身上散发的远古气息不敢置信。
　　“是那个人类的召唤巨兽，但怎么可能……？！”
　　在一个日轮前，陈楚袭击炼狱帝国后方时曾召唤这头巨兽降临，在帝俄鲁斯被时光之龙牵制时重伤了魔神卡俄帝斯。
　　而那时候这头巨兽境界只有泰坦初期。
　　现在只是一个日轮过去，这头战力逆天的巨兽居然已经成为远古级生物，并且气息更是恐怖强大。
　　除此之外还有那头巨兽身边黑发狂舞，屹立在时空召唤祭坛边缘的陈楚，也让这些魔神愕然。
　　因为刚才陈楚不是被它们提前准备，八尊魔神联手加上自爆五件禁器的绝杀一击，真身连同神魂都被打爆了吗？
　　并且连生命气息都消失了。
　　那种真身规则逸散，神魂破碎的气息根本无法作假，怎么又出现了？
　　而在那些魔神震撼和惊异时，乾天等人也有些愕然，同时心中猛然松了口气。
　　没办法，前面陈楚的‘陨落’不只是将那些魔神骗了过去，乾天等人同样没有看出真假，以为真的出现了意外。
　　就在众人还有那些魔神震撼时，陈楚身后一条蜿蜒的透明小河浮现。
　　小河之上另一尊‘陈楚’从无到有缓缓出现。
　　只是相对于前面凝聚时的威势，此时的时间真身气息很虚弱，给人一种残破不全的感觉。
　　但就算这样也让帝俄鲁斯等魔神再次一惊，魔龙卡俄帝斯更是愤怒咆哮：“时间类神通力量，和帝俄鲁斯召唤过去未来真身有些相似。”
　　“难怪，刚才吾等打爆的是楚霸天的时间真身，不是他本体！”
　　前面在感觉到那些魔神目光的强烈恶意，还有心眼冥冥中传来的危险预警，陈楚就以规则之力扭曲周围空间，屏蔽视线，和时间真身调换了位置。
　　至于时间真身被打爆，灵魂气息消失的情况，则无所谓。
　　只要时间印记还在，陈楚就能重新消耗时间之力凝聚。
　　不过八尊魔神联手的一击，再加上五大禁器燃烧爆炸的威力恐怖无比，时间印记都遭到了损毁。
　　此时时间真身虽然重新凝聚，但气息已经从天王中期跌落到了神话巅峰。
　　但已经够了，神话巅峰的陈楚加上九重天门的暗星灭世形态，战力可以勉强缠住一尊初期魔神。
　　从这些魔神感知到毁灭帝龙降临的气息，到陈楚显出时之轮回神通河流凝聚残破真身，都发生在极短时间内。
　　快到那些魔神根本来不及阻止。
　　吼！
　　召唤降临的毁灭帝龙仰天咆哮，身上红色光辉绽放，身躯在深红法则下急速膨胀，眨眼间就化为一头两万多米长的红色巨兽。
　　顿时原本就堪比远古巅峰的恐怖气息，变的更加可怕，沉重，几乎达到了远古极限，压的整个世界都猛然一暗。
　　包括西吉帝科都脸色大变，因为如此强大的气息，它只从两尊大魔神身上感受到过。
　　但这还不够。
　　轰！毁灭帝龙身上一层漆黑，似火焰的力量爆发，熊熊燃烧了起来。
　　在那万物崩解，天地规则都溃散的黑色火焰下毁灭帝龙的体型再次暴涨，达到三万米，全身肌肉膨胀将鳞甲撑起。
　　就像一头穿着狰狞盔甲的灭世巨兽。
　　在那庞大的身躯上一道道金红色闪电跳跃，黑色火焰燃烧，散发着让所有‘人’都惊惧颤栗的气息，凌驾于神王和魔神之上。
　　恐怖力量下数十万公里范围天地震荡，万物褪色，整个天地似乎都开始重归混沌，画面恐怖骇人。
　　而这还没有完，帝俄鲁斯等魔神还来不及失神，终焉形态的毁灭帝龙身后还有一片深红世界降临。
　　轰！
　　瞬间终焉帝龙身上无尽红色光芒大盛，气息再次暴涨一节，全身关节都长出尖锐骨刺，上面猩红光芒环绕，无比狰狞。
　　刹那间一股破灭万物，引领世界进入终焉的终末气息扩散开来。
　　虚空中甚至隐约响起了‘终焉’‘毁灭’‘众生消亡’等未知语言的神秘呢喃。
　　数十万公里范围内不管是大魔王、魔王，还是那些炼狱真魔和附庸异族，包括人族联军全都在这股气息下颤栗了起来。
　　人族军团后方，林雨脸色惊骇抬头，看着充斥无尽暗红色光芒的天空，语气颤抖：“姐，这股力量是什么，好恐怖。”
　　“不，不知道。”林雪脸色惨白，在那股无形心悸的威压下双腿颤抖。
　　而原本屹立高空，实力已经堪比神话王者的李道一，更是死死站在大地上，努力让自己站稳不至于一屁股坐在地上。
　　他可是刚说了要主宰战场的天才，怎么能坐在地上。
　　至少不能在姬无极这个已经趴着的家伙面前坐下。
　　这一刻除了那些掌握规则的魔神，体内已经凝聚法则世界独立一体的天王外，空中看不到一个身影。
　　包括那一亿多炼狱军团，遮天蔽日的飞行魔化巨兽也一样。
　　在真灵级存在面前，泰坦级以下的生物没有资格飞在空中，并且哪怕是加百列等人也只能勉强维持踏空。
　　那股混沌深红终焉的气息太恐怖了，哪怕相隔数万公里，无形散发的威压就让天王都难以抵抗。
　　而下面那些人惊骇莫名时，万公里苍穹之上天羽神王等更是一脸骇然。
　　“真灵！”
　　“怎么可能。”
　　此刻哪怕是乾天等人也一样，也都震撼那头雷炎巨兽此时的实力。
　　包括已经见识过当初那道吐息的真武天王。
　　他们没想到那头从蓝星走出去半年的雷炎变异巨兽，不但已经成为了远古巨兽，并且实力更是已经打破极限，达到了文明帝王级。
　　至于帝俄鲁斯等魔神，更是凝重惊骇无比，心中第一时间就生出了退意。
　　而就在毁灭帝龙进入最强形态的瞬间，陈楚一声长啸响彻天地：“诸位前辈，十分钟时间，全力拖住它们。”
　　轰！
　　陈楚声音落下瞬间，宛如混沌和终焉表象的恐怖巨兽脚下虚空崩碎，撞碎空间出现在万公里之外。
　　再次一步跨出，庞大身躯就再次跨越万公里，出现在了屹立在狂暴气流中心的西吉帝科头上。
　　“不能让它们跑了。”
　　就在毁灭帝龙出手的刹那，三尊对炼狱真魔充满恨意的天羽神王也瞬间反应过来，直接燃烧本源。
　　轰轰轰！！
　　三尊天羽神王身上散发出璀璨的金色白色光芒，扑向魔神贝利帝尔，卢迪乌斯和祖庭魔神利维德斯。
　　毁灭帝龙的降临，还有那恐怖的终焉形态让它们看到了杀光所有魔神的希望。
　　同时也想起了陈楚前面说过的话，“我想试一试，看能不能将它们全部杀光，或者最少留下一半。”
　　当时它们虽然表面上答应，但心中依然感觉希望不大，毕竟那可是八尊魔神，但现在……
　　“今天你们全部都要死。”光翼神王塞戈维亚愤怒咆哮。
　　第一议员长，乾天身后阴阳神轮光芒大盛，手握生死一声长啸：“天基，原初，缠住它们给陈楚争取时间。”
　　“哈哈哈哈……放心吧，今天这些家伙一个都别想跑。”
　　宛如八臂暴猿的原初真王大笑，体内规则本源爆发，手持长达三万米的狼牙棒粉碎虚空，扑向想要逃走的魔龙卡俄帝斯。
　　乾天他们目的是镇压拖住那些魔神，而那些魔神同样第一时间就反应过来。
　　“不能纠缠，撤，所有魔撤退。”
　　帝俄鲁斯惊怒咆哮，声音响彻数万公里，不只是通知其余魔神，还有下面的帝国军团。
　　那头恐怖巨兽不可敌，无法阻挡，必须逃，否则今天所有魔神都会陨落。
　　“想要留下吾等，不可能。”
　　真灵级巨兽威胁下，所有魔神同样在第一时间选择了燃烧本源，并且有的选择硬撼乾天等人一击，有的更是直接自爆魔神手臂。
　　轰轰轰！！
　　魔神级存在想要逃走，并且不顾受伤的情况下很难拦截，因此只是呼吸间战场就扩散至十几万公里范围。
　　一尊尊神王与魔神纠缠大战下规则力量横扫天地，震荡时空，搅的十几万公里范围的天地能量狂暴，掀起滚滚气流。
　　偶尔一道光芒从天而降，落在大地上的瞬间毁灭一切，撕裂出长达万公里的深渊裂缝。
　　但不是所有魔神都能逃走。
　　原本漫不经心的神王塔罗德尔，压下眼中震撼，看向千公里外那尊远古初期魔神，目光一下冰冷了起来。
　　“你很有勇气，居然敢来直面吾。”低沉声音中，塔罗德尔眉心的眼眸散发出耀眼金光。
　　瞬间在艾地巴登头上，一颗直径千公里的金色大日浮现，宛如一枚金色眼眸，散发出摄魂心魄的恐怖光芒。
　　轰！
　　自爆禁器，真身本就崩碎了一半的艾地巴登周围规则领域崩碎，口喷鲜血，强悍的真身更是遍布一道道巨大裂缝。
　　只是金色眼眸的目光注视，艾地巴登就直接被不是巅峰状态的神王塔罗德尔镇压。
　　在那融合了规则的金色眼瞳神通，无可匹敌的力量下，艾地巴登化为一道燃烧的黑色陨石从天而降。
　　轰！
　　数千公里范围大地崩碎，巨大的核爆光芒苒苒升起，爆炸范围内十几个炼狱军团瞬间被抹去。
　　在那些魔神逃走的瞬间，西吉帝科也发出怒吼，看着向它扑来的那头恐怖巨兽，周围环绕的深渊血狱中七十二根红色魔神柱升起。
　　这些血狱魔神柱通天彻地，每一根上面都缠绕着无数异族和龙类巨兽的尸体，上面鲜血流淌，画面恐怖。
　　七十二魔神柱加持下西吉帝科气息暴涨，手中伪世界级武器斩龙双刃鲜血流淌，散发耀眼血光与深渊血狱呼应。
　　轰！
　　两道长达十万米，缠绕血海深渊的恐怖刀光斩灭虚空落下，无形散发的锋芒和气息几乎达到了远古巅峰。
　　“滚！”
　　低沉浑厚的咆哮响彻天地，燃烧着黑色火焰，缠绕金红色闪电龙爪宛如一方混沌深红世界降临。
　　瞬间斩龙双刃所化的刀光崩碎，紧接着是深渊降临的血狱世界，也轰然震荡，散发出无尽血光不断爆炸。
　　在那霸道无比的混沌终焉力量面前，一切都无可抵挡，无法抵挡。
　　轰！
　　屹立在深渊血狱中心的西吉帝科发出一声惨叫，强悍的真身瞬间四分五裂，直接被毁灭帝龙一击打爆。
　　但作为远古后期境界的魔神，西吉帝科这些年经历无数厮杀，战斗经验无比丰富。
　　就在真身被打碎的那一刻，距离终焉帝龙不远的一条血肉残破，长达数千米的手臂忽然释放恐怖能量。
　　轰轰轰！！
　　几乎已经大成的规则真身本源爆炸，威力无比恐怖，哪怕是终焉帝龙也被炸的身形一顿，然后就没了。
　　区区一尊远古后期魔神的手臂爆炸，瞬间释放的能量和规则破坏力和西吉帝尔全力一击差不多。
　　这种力量，落在终焉帝龙身上除了让鳞甲更加明亮外，根本无法撼动它那无敌防御。
　　不过就在终焉帝龙停顿的刹那，西吉帝尔已经重聚真身，包括那条自爆的左臂也血肉重生。
　　只是此时的西吉帝尔气息跌落了两成。
　　完整宛如一方世界的真身破碎，加上一条手臂蕴含的规则本源和神魂意志自爆，几乎已经重伤。
　　但就在这时，西吉帝尔身上气息忽然暴涨，身上耀眼的血色火焰冲天而起，形成一道道实质的红色规则序链。
　　在强烈死亡威胁下，西吉帝尔瞬间燃烧了五成规则本源，包括魔神血脉的力量，气息一下暴涨十几倍。
　　高达一万多米的真身更是不断膨胀，化为一尊两万多米的狰狞血色魔神。
　　几乎达到远古巅峰的恐怖气息充塞天地，猩红的深渊血光更是将半边天空都渲染成红色，散发着浓郁的血腥和绝望死亡气息。
　　“再来。”
　　屹立在血海深渊中的西吉帝科咆哮，手中斩龙双刃更是缠绕一道道红色规则序链，瞬间化为两道红色闪电出现在终焉帝龙面前。
　　恐怖的刀光下整个世界都一分为三，形成两道长达数千公里的黑暗时空断层，天地法则万物都被这一刀斩断。
　　恐怖的刀光落在千米厚的黑色火焰层上，并发出恐怖的能量爆炸。
　　耀眼的黑红色爆炸光芒中，两道红色刀光不断撕裂一切，甚至连一道道跳跃的金红色闪电也被斩断，爆发出强烈爆炸。
　　在规则力量相互磨灭下，等到那两道红色利刀光出现在终焉帝龙面前，散发的威能已经只剩下三分之一。
　　轰！
　　刀光爆炸，瞬间释放的力量宛如红色大日不断扩散，笼罩千公里，周围一道道黑色光环环绕。
　　释放的锋利刀光更是切割一切，化为一道道红色光芒将万公里范围的一切搅碎，不管是空间还是虚空。
　　空间破碎，遍布黑色裂缝的爆炸中心，高达两万多米的西吉帝科屹立，身上散发着滔天深渊血光。
　　在它面前，体型更加庞大狰狞的红色巨兽龙立而起，一双金红色竖瞳目光冰冷看着它，还有斩在它肩膀上的斩龙刃。
　　此时长达两万多米，缠绕红色规则序链的巨大斩龙刃上遍布一道道裂缝，裂缝深处浓郁的血液不断流出，滴落，消失在下面的虚空裂缝中。
　　看着这一幕，西吉帝科眼中露出浓浓的绝望。
　　燃烧本源和血脉，牵引深渊力量加持登峰造极的一击，不但没有让这头恐怖的巨兽后退一步，甚至连鳞片都没斩出一道裂缝。
　　甚至因为汇聚的力量太强，连它凝练了数千年的伪世界级武器都出现了损毁。
　　如此恐怖的防御，怎么打……
　　“太弱了，这就是所谓的魔神力量吗。”
　　轰！
　　西吉帝科真身爆炸，在那燃烧终焉火焰的一爪下直接被轰爆，所在千公里范围直接形成了一个深入虚空的黑洞。
　　贯穿虚空深处的黑洞刚一出现，附近的一些虚空生物就蜂拥而来。
　　但还没靠近，就被空洞周围跳跃的一道道金红色闪电下爆炸，化为黑色飞灰消散。
　　“吾不服！”
　　忽然黑洞深处一声疯狂咆哮响彻虚空，紧接着更加耀眼的血光出现。
　　赫然是西吉帝科的那对斩龙巨刃，上面更多的裂缝不断出现，眨眼就遍布刀身，散发出毁天灭地的能量波动。
　　轰轰！！
　　伪世界级武器，并且是只差一步就达到世界级的武器自爆下，释放出的毁灭力量宛如超新星爆炸。
　　刹那间两个巨大的血色太阳出现在苍穹之上，无限膨胀，所过之处一切都被搅碎摧毁。
　　哪怕是终焉帝龙身形也不有一顿，在无穷无极的毁灭能量乱流冲刷下后退了一步，耳边和眼中全是毁灭的轰鸣和红光。
　　在自爆斩龙双刃的瞬间，一道血光冲天而起，以无法形容的速度瞬间跨越数千公里。
　　再次一闪已经出现一万多公里外。
　　轰！
　　扩散膨胀至三千公里的红色太阳猛然一震，边缘一头燃烧黑色火焰的红色巨兽‘缓缓’走出，身上金红色闪电跳跃，气势恐怖。
　　看着已经逃出三万多公里的西吉帝科，终焉帝龙身后双翼怒张，边缘喷出滚滚黑色火焰遮天蔽日。
　　轰！
　　在终焉形态的毁灭帝龙面前，空间就像一层脆弱的薄纸破碎，扭曲，瞬间出现在万公里之外。
　　“不！”
　　燃烧本源，逃出十万公里的西吉帝科猛然回头，看着天上不断放大的红色龙爪发出绝望咆哮。
　　轰！西吉帝科宛如一枚直径二十多公里的陨石，在耀眼红光下贯穿天地，落在万公里之下的大地上。
　　瞬间数万公里范围大地震动，如海啸一样波涛汹涌。
　　爆炸中心更是有无尽红色光芒冲天而起，一道道金红色闪电横扫天地，混合着无数逆天碎石和炽热岩浆喷发。
　　崩碎的大地中心，深数千公里的大地之下西吉帝科体内力量爆发，疯狂挣扎，却无法撼动身上镇压的狰狞龙脚。
　　这一次终焉帝龙没有打爆西吉帝科的真身，而是汇聚终焉力量将它镇压。
　　终焉帝龙身上无尽黑色火焰燃烧，喷发，夹杂着金红色闪电，疯狂冲刷着脚下镇压的魔神真身，磨灭神魂。
　　这就是毁灭帝龙最强形态的恐怖力量。
　　在终焉帝龙面前，哪怕西吉帝科极限爆发的力量几乎达到了远古极限，堪比那些强大帝国之主，但依然不堪一击。
　　明明终焉帝龙的力量只堪比真灵初期，但那种全方位的碾压下，表现出了无法形容的绝对统治力。
　　而在毁灭帝龙展现出毁灭世界的力量，摧枯拉朽镇压西吉帝尔时，陈楚体内的能量如山洪一样倾泻流失。
　　心中默算了一下磨灭一尊魔神，还有能够支撑终焉帝龙的时间，陈楚目光一冷：“不行，这样杀不了几尊魔神。”
　　轰轰！！
　　陈楚本体和时间真真身身上气息暴涨，身形暴涨，分别化为一尊三千米，一尊一千米的三面八臂魔神。
　　并且在两个陈楚身后九重天门浮现，龙纹锁链崩碎。
　　轰轰轰！！
　　随着一重重天门崩碎，里面一头头蕴含暗星灭世之龙力量的龙影咆哮而出，纷纷灌入陈楚和时间真身体内。
　　瞬间陈楚气息无限暴涨，魔神真身更是急速膨胀，化为一尊高达万米和一尊六千米的恐怖身影。
　　全身被光化的暗金色战甲覆盖，身后数千米的头发更是燃烧着暗金色火焰，整个人就像光芒组成。
　　刺眼的光芒几乎将这片天地都渲染成紫金色，苍茫、浑厚的气势充斥整个天地，散发着撑天立地的霸道气息。
　　进入暗星灭世形态的陈楚一声长啸，在天地晃动中横跨八万多公里，出现在原初真王和魔龙卡俄帝斯身后。
　　“原初前辈，一起镇杀了它。”
　　进入暗星灭世形态的陈楚咆哮，手中长达两万多米的八荒战戟光芒大盛，化为长达十万米的黑金色戟芒斩向卡俄帝斯。
　　与此同时另一尊时间真身眼中黑金色竖瞳浮现，瞬间天地一暗，万公里范围都化为绝对黑暗区域。
　　虚空降临。
　　“哈哈哈哈……来的好，陈楚。”原初真王大笑，身上同样有一层黑色火焰燃烧，气息再次暴涨一截。
　　吼！
　　原初真王身后一头高达数万米的八臂暴猿虚影浮现，发出暴虐至极的咆哮。
　　庞大的暴猿虚影八臂往虚空一抓，一股力量从未知虚空抓出，化为八道苍白光芒同八臂暴猿虚影向原初真王一扑。
　　轰！
　　原初真王身上一股更加可怕的破灭气息弥漫，手中狼牙棒上更是缠绕粉碎万物的恐怖白光。
　　“吼！吾今天不可能陨落在这里。”长达万米，黑色西方形态的魔龙发出惊恐咆哮，身上黑暗规则爆发，膨胀，形成笼罩千公里的黑暗世界。
　　黑暗极深处一个巨大的黑暗龙头浮现，冲天而起，迎向那毁天灭地的开天戟芒和破碎狼牙棒。
　　轰！
　　霸道无匹蕴含开天之意的力量下，深渊魔龙头颅崩碎，黑暗魔龙卡俄帝斯周围环绕的黑暗世界更是轰然爆炸。
　　吼！
　　卡俄帝斯发出一声惨叫，双爪骨折，双臂血肉爆炸，半边规则真身都几乎被两人一击摧毁。
　　与此同时一股强大的虚空粉碎力量爆发。
　　在时间真身消耗所有虚空能量，爆发虚空蹦灭的天赋一击下，黑暗魔龙强悍的身躯身上血肉炸碎，伤势更重。
　　不过时间真身力量还是弱了点，这一击若是陈楚本体全力施展，足以彻底粉碎。
　　但就算这样，在三人联手一击下，黑暗魔龙卡俄帝斯也直接被重伤，庞大身躯从天而降狠狠砸在大地之上。
　　就在陈楚和原初真王联手，镇压卡俄帝斯的瞬间，远处一声凄厉惨叫响彻天地，无形散发的绝望让所有魔神都一惊，猛然看向天际。
　　那里散发耀眼血光的大地之上，西吉帝科庞大的真身被那头巨兽撕裂成两半。
　　并且在恐怖的黑色火焰和金红色闪电镇压下，西吉帝科无法像过去那样恢复真身，甚至逃脱。
　　但这还不是让那些魔神骇然的地方。
　　远古后期的西吉帝科实力强大，规则本源浑厚，想要杀它哪怕是真灵级存在也需要耗费一点时间才能磨灭。
　　但就在这时终焉帝龙大口怒张，散发着炽热红光的大嘴一口咬下。
　　轰！锋利的牙齿下，西吉帝科半边肩膀瞬间消失。
　　这个消失不只是真身被吞噬，甚至包括那部分神魂意志都瞬间不见，似乎西吉帝科本来就没有左肩一样。
　　这才是让所有魔神都惊骇的地方。
　　这头恐怖的巨兽拥有吞噬类天赋，可以吞噬一切包括规则，包括它们这些魔神的真身。
　　吼！
　　散发着红色光芒，身上燃烧着黑色火焰的巨兽仰天咆哮，抓着西吉帝科那庞大的魔神真身就疯狂吞噬了起来。
　　“那头巨兽拥有吞噬天赋，走！”
　　“西吉帝科已经没救了，跑。”
　　“还有希望，那头巨兽如此强大，那个人类肯定坚持不了多久。”
　　想到陈楚前面喊出的人族联邦十分钟的时间单位，所有魔神眼中露出一抹希望，然后更加拼命爆发。
　　轰！十五万公里外，帝俄鲁斯咆哮震退乾天，同时另一尊帝俄鲁斯的未来真身瞬更是爆炸半边真身。
　　强烈的爆炸将天基神王震退，接着这道魔神真身身上光阴弥漫，时空扭曲，瞬间宛如一道透明虚影溃散，帝俄鲁斯直接散去了这道未来真身。
　　另一个方向，已经逃出十二万公里的祖庭魔神利维德斯，在金翼神王纠缠下发出怒吼，身后四臂托着的白色心脏猛然跳动。
　　在利维德斯肉痛的目光中，那枚白色心脏连同四条魔神手臂一同爆炸，形成一层层山呼海啸的白色海啸扑向金翼神王。
　　轰轰轰！！恐怖的规则力量冲击下，哪怕托尔斯泰境界更高，实力更强，也依然在白色海啸冲刷下掀飞数千公里，等它撕裂海啸时利维德斯已经逃出了三万多公里。
　　这一刻所有魔神都手段尽出，拼命逃走，瞬息间就是数千公里，再加上这片天地大地山川中一道道早已炼化的规则之力引爆，炸的追逐的乾天等人也有些狼狈。
　　这就是主场优势，不只是炼狱军团，还有一道道规则炼化天地后凝聚的禁制。
　　就在这些魔神疯狂逃走时，最初的战场中心，崩碎的大地之上红色巨兽已经将魔神西吉帝科半边真身吞噬，在它绝望惨叫中狠狠将头颅咬碎。
　　顿时疯狂爆发力量挣扎的西吉帝科残缺身体气息一弱。
　　咔嚓咔嚓！！锋利的红色獠牙利齿下，规则淬炼的魔神真身就像坚硬的岩石，发出咔嚓崩碎声，咀嚼时更是并发出恐怖的规则爆炸轰鸣，然后被燃烧黑色火焰的红色巨兽吞下。
　　在终焉帝龙体内，随着一尊远古后期魔神被吞噬炼化下，一股股浑厚能量爆炸，充斥全身，庞大身躯开始缓慢膨胀，气息更加恐怖。
　　很快这尊魔神的庞大真身就被终焉帝龙吃掉，瞬间天地震荡，逸散的规则与天地交汇下一轮直径三千公里，散发刺眼光芒的血月出现在万公里苍穹之上，将百万公里范围照亮。
　　无数炼狱真魔和魔王，大魔王都惊骇抬头，不敢置信的看着那代表了魔神血月缓缓陨落。
　　有魔神陨落了，并且血光中蕴含的规则威压比帝俄鲁斯等帝国之主威势还强，代表那尊陨落的魔神实力很强，很强！！



第565章 横推八方，这次吃饱了
　　宛如黑色火焰的力量无形燃烧，湮灭一切，在崩碎的大地上烧出一个直径数千公里的混沌黑洞。
　　黑洞中心体长三万两千多米，变的更加庞大狰狞的深红巨兽屹立，散发着让所有生物惊惧的恐怖气息。
　　吞噬一尊远古后期境界的魔神，‘生物能量’转化下，终焉帝龙体型暴涨了两千多米。
　　不过因为处于深红巨化加终焉形态，因此实际增长只有几百米。
　　并且在终焉帝龙成长时的进化能量反哺下，相隔十几万公里外，处于暗星灭世形态下的陈楚气息也暴涨了一些。
　　虽然那点进化能量对现在的陈楚提升不多，但原本已经消耗大半的能量却补充了一点。
　　呼！鼻息间喷出炽热气浪，终焉帝龙缓缓转头，充斥金红色闪电的眼中目光冰冷，看向四方。
　　因为追杀魔神西吉帝科，向左侧方飞出十多万公里，因此距离终焉帝龙最远的魔神已经在四十多万公里外。
　　这个距离哪怕是终焉帝龙，也只能隐约感知到那边强烈的规则级能量波动。
　　而目前距离终焉帝龙最近的战场，则在东南方十三万多公里外。
　　那里金翼神王托尔斯泰显化神王形态，周围规则之力弥漫，与十枚神文融合形成十个世界投影，毁天灭地。
　　在那蕴含风、雷、地、火、光、暗、水、冰、岩浆、和星界的元素世界环绕下，哪怕魔神贝利帝尔燃烧本源也被压制，无法逃走。
　　两尊魔神全力大战下，周围数万公里范围天崩地裂，山脉崩塌宛如末日。
　　甚至两个充斥极端危险力量的普通禁区都被扫平，声势骇人。
　　“还有四分钟，够了。”
　　默算了一下时间的终焉帝龙咆哮，庞大身躯如一道黑红色的浮光从天际掠过，只用了一分多钟就跨越十多万公里。
　　而就在终焉帝龙接近战场的瞬间，感知到那宛如混沌降临，毁灭万物的气息，被神王托尔斯泰压制的魔神贝利帝尔眼中露出惊骇。
　　在这头战力跨入真灵级的恐怖巨兽面前，西吉帝科几招就被打爆，在极短时间内就被吞噬陨落，更别说它了。
　　“给我滚。”
　　贝利帝尔彻底疯狂，体内一股狂暴到极致的力量爆发。
　　轰！
　　在贝利帝尔自爆规则真身下，瞬间万公里范围天地崩碎，混沌起伏，毁灭一切的力量形成一个巨大的黑色大日。
　　毁天灭地的黑色太阳周围，天地能量形成一圈圈暗红色能量光环，扩散一万多公里，气势恢宏。
　　托尔斯泰的十大元素世界也在爆炸下崩碎，真身周围环绕的金色规则领域光芒震荡。
　　强大的充斥力量下，哪怕是托尔斯泰也感觉体内力量震荡，化为一道金色光芒飞出一万多公里。
　　就在恐怖大爆炸炸飞托尔斯泰的瞬间，五万多公里外，一根屹立在山脉之上直径数千米，高耸入云的魔神柱光芒大盛。
　　魔神柱上铭刻着一枚巨大的虚空之眼，引动下一股黑色光芒冲天而起，灌入虚空。
　　无形的力量顺着某个坐标，无数时空限制冲入黑色太阳深处，那里一道虚影顺着牵引力量瞬间消失。
　　吼！一声凶戾威严的咆哮震动时空。
　　瞬间天地失色，一道燃烧着黑色火焰，缠绕金红色闪电的红色尾刀撕裂虚空降临，锐利锋芒下世界都被斩成两半，形成一条长达万公里的漆黑裂缝。
　　在那蕴含终焉毁灭力量的刀锋下，那股无数时空的牵引力量也被斩断，一道被斩成两半的身影从天而降。
　　轰轰！！
　　魔神真身的冲击下大地崩碎，山脉坍塌，掀起山呼海啸的毁灭冲击横扫数千公里范围。
　　吼！
　　凶戾威严的咆哮再次响起，一双燃烧着黑色火焰的龙爪从天而降，引来一方混沌世界落在贝利帝尔的两半真身上。
　　轰！两万多公里范围的大地如海浪起伏，无数山峰崩塌。
　　在混沌终焉的力量下，贝利帝尔身上环绕的深渊规则不断崩碎，无可阻挡，无法阻挡，直接被终焉帝龙镇压抓在爪中。
　　看着不断接近的狰狞大嘴，贝利帝尔上半身发出凄厉惨叫：“帝俄鲁斯，救吾！”
　　只是这一刻帝俄鲁斯已经逃出了五十多万公里，头也不敢回，更别说听到贝利帝尔的求救了。
　　至于其余的魔神也差不多，就算听到了也不敢回头。
　　面对那头战力跨入真灵级，力量和防御无敌，并且拥有吞噬天赋可以迅速消融，磨灭吞噬魔神的巨兽谁敢停下。
　　轰！
　　在毁灭帝龙那狰狞大嘴下，魔神真身万米的贝利帝尔就像一只烤乳猪，三个脑袋直接被一口咬掉。
　　嘶！看着大口吞食魔神的红色灭世巨兽，远处的天羽神王托尔斯泰眼中露出一抹忌惮。
　　这头巨兽太恐怖了，不能招惹。
　　作为神王，托尔斯泰不惧死亡，但也不想有一天被别的巨兽当做点心一样一点点吃掉。
　　同时托尔斯泰心中又有些振奋，没想到人族这边居然有真灵级战力。
　　这头巨兽和天羽族那边本体达到了真灵级，但只算半个真灵的永恒神树不同，是一尊真正具有远古真灵力量的存在。
　　虽然只是极限爆发下进入真灵，但依然可以碾压一切真灵级以下生物，包括那些大魔神。
　　只要那尊炼狱魔族传说中沉睡的远祖不出来，没有哪尊魔神是这头巨兽的对手，足以镇压一切。
　　在终焉帝龙大口吞食下，这次只用了两分多钟时间，就将贝利帝尔胡嚼乱咽吞了下去，体型再次暴涨千米，变的更加庞大。
　　在它身上燃烧的黑色火焰更是大盛，天地间弥漫的终焉毁灭气息暴涨。
　　但终焉帝龙实力的提升，也伴随着陈楚压力暴涨。
　　就在终焉帝龙吞噬贝利帝尔的瞬间，原本和原初真王联手镇压魔龙卡俄帝斯的陈楚身上气息一弱。
　　吼！真身血肉残破，断掉了双翼的魔龙卡俄帝斯第一时间反应过来，体内一颗黑色晶体炸开。
　　轰！
　　瞬间卡俄帝斯气息临时暴涨十几倍，全身长出无数血肉触手，断掉的左爪更是暴涨，一把将身上沉重如星球的八荒战戟轰开。
　　同时燃烧着黑红色血炎的尾巴散发出耀眼光芒，贯穿虚空，将原初真王连同破天狼牙棒一同卷住。
　　轰！
　　魔龙尾巴包括后半真身瞬间爆炸，释放出恐怖的黑暗力量毁天灭地。
　　撼动星空的爆炸宛如一个无形膨胀的超新星，哪怕是原初真王都被炸的鲜血喷涌，四臂崩碎，庞大身躯不断后退。
　　首当其冲的陈楚周围界壁震荡，形成一圈圈纯金色菱形光圈，耳边全是惊天动地的轰鸣。
　　更弱一些的时间真身更是直接被炸飞，半边真身崩碎。
　　吼！
　　在自爆一半规则真身，将陈楚和原初真王炸飞的魔龙卡俄帝斯咆哮，一头冲入前方连同深渊的黑暗断层。
　　相对于跨入远古境界后战力逆天的巨兽帝龙，天王中期境界的陈楚本体实力还是差了一个大境界。
　　在远古中期的魔神拼命燃烧本源，加上自爆真身下，哪怕陈楚和原初真王也无法留下。
　　这就是魔神级的难杀，包括人族至强还是天羽神王也一样，只要拼命想走，一两尊同阶强者联手也很难留下。
　　“卡俄帝斯，你今天走不了。”
　　轰！
　　高达万米，散发着耀眼暗金色光芒的陈楚从爆炸中心冲出，手中八荒战戟下时空震荡，虚空崩塌。
　　同时时间真身身影微微一闪就出现在卡俄帝斯前方，身上气息暴涨十几倍，燃烧所有本源下身后一方地火风雷位面浮现。
　　这方位面宛如从未来降临，就像一座直径近万公里的大陆块，缠绕着至强规则力量落在卡俄帝斯身上。
　　轰！卡俄帝斯真身一沉，压的它周围环绕的黑暗规则领域不断震荡，形成一圈圈璀璨光晕。
　　强大的重力更是压塌虚空，压的卡俄帝斯不断下沉。
　　轰！
　　黑金色战戟贯穿天地，撕碎黑暗规则领域，贯穿卡俄帝斯腹部将其死死钉在地火风雷位面大陆上。
　　战戟上同样缠绕着纯粹透明的规则力量，压制着卡俄帝斯，疯狂磨灭着它的本源规则和神魂意志。
　　但以陈楚的实力，想要短时间内磨灭卡俄帝斯却有些难。
　　当初那尊远古初期的魔神，陈楚全力爆发下都几乎耗费了半个小时才斩杀，更别说实力更强的卡俄帝斯了。
　　但无所谓，他只需要镇压卡俄帝斯一分钟就行。
　　吼！在卡俄帝斯绝望目光中，苍穹之上一头庞大的红色巨兽降临，遮天蔽日，双爪携带一方混沌世界落下，瞬间将镇压在它身上的地火风雷位面摧毁。
　　撕拉！只剩下半个真身，体长六千多米的黑暗魔龙在三万多米的终焉帝龙爪中，就像一个玩具直接被撕裂成两半，如此恐怖的画面让万公里外的原初真王都不由吸了口冷气。
　　就在这时，淡淡的叹息声响起。
　　“没时间了啊。”
　　嗡！陈楚脚下幽蓝色祭坛忽然崩碎，颠倒时空的强大力量下，气势凶戾滔天的毁灭帝龙瞬间消失，一同消失的还有被撕碎的魔龙卡俄帝斯。
　　混沌乱域深处，时空忽然震荡，体长三万多米，燃烧着黑色火焰，散发着毁灭万物的红色巨兽忽然降临，无形散发的气息瞬间让这片世界都疯狂震荡，天地法则溃散。
　　相隔一千多公里的银色巨龙，金蓝色巨龙还没反应过来，身上就轰然一沉，被一股凌驾于天地之上的恐怖威压镇压，轰的一声趴在地上，将身下震荡的大地压出一个巨大深坑。
　　被压在地上的银色巨龙瞪大眼睛，不敢置信看着远处那气息恐怖的巨兽：“吼！那是敖天？！”
　　双翼无力趴在地上的金蓝色巨龙也同样瞪大眼睛，眼中露出震撼：“好，好强大！”
　　两头巨龙第一次见到毁灭帝龙的终焉形态，直接被震的四肢连同尾巴都发软，在那古老强大的血脉威压下，一股本能想要臣服，膜拜的冲动从灵魂和血脉深处涌出。
　　不过就在这时，两头巨龙身上的沉重威压一轻，远处收敛身上终焉力量的巨兽缓缓低吼，威严浑厚的声音响彻天地。
　　“塞西蒂亚，你们在边上等一会，我先把这个家伙吃了。”
　　直到这时，两头巨龙才注意到在毁灭帝龙双爪上，分别抓着半边黑暗魔龙的真身，上面一道道金色闪电跳跃，镇压着那头魔龙真身挣扎爆发的规则之力。
　　很快，一轮耀眼的血月在混沌乱域深处浮现，但此刻除了兴奋的银色巨龙，震撼的金蓝色巨龙外没有其它生命看到这一幕。
　　体型再次暴涨千米，达到三万四千多米的红色巨兽面前，一千四百米，宛如一个婴儿的银色巨龙展开双翼兴奋盘旋：“吼！敖天，对面打的很激烈吗，你居然还抓了一头远古级的食物回来。”
　　站立肩高一万多米的终焉帝龙缓缓点头，掀起山呼海啸气浪，低沉的声音如雷般轰鸣：“还好，这次我帮他们干掉了三头远古级的魔神。”
　　说着毁灭帝龙意念一动，体内爆发的规则本源开始收敛，顿时庞大身躯如泄了气的气球急速缩小，很快就恢复到七千九百多米大小，身上气息也显得有些虚弱。
　　混沌终焉形态需要消耗规则本源才能进入，而对于刚突破远古级没多久的毁灭帝龙来说，规则本源恰恰是它最缺的东西。
　　前后大战十二分钟的时间，不止陈楚本体的‘能量’耗尽，就连毁灭帝龙的规则本源也消耗了三成，这还是吃了三尊魔神，让巨兽之躯大幅度增长了近千米的情况下。
　　巨兽之躯的成长，会自动带动规则衍化提升实力，淬炼真身增加本源，而一旦本源消耗过多就会拖慢成长速度，超过六成更是会损伤根基。
　　微微缓了口气，毁灭帝龙就缓缓低吼：“走吧，塞西蒂亚，托尔萨菲，我们继续去忙我们的事情。”
　　沉重的脚步下天地都在晃动，三头巨兽很快消失在了混沌乱域深处。
　　短时间降临人族和炼狱帝国战场，斩杀三尊魔神，已经奠定了那边的胜利，接下来的事情交自然有其他人去做，同时毁灭帝龙也‘吃饱了’。



第566章 古老规则，屠杀开始
　　遥远的苍穹之上，红色太阳散发出耀眼的光芒，这些红色阳光折叠时空，跨越无限距离将整个神话世界都笼罩。
　　在这些红色光芒笼罩下，所有生物包括修炼者都本能感觉心烦气躁。
　　哪怕是陈楚这种级别的强者，在红色阳光照射下也莫名感觉有些躁动，心中那股杀戮戾气变的更强。
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，压下心中的那股躁动。
　　此时陈楚已经退出了暗星灭世形态，甚至因为太过虚弱无法维持着魔神真身，脸色惨白站在高空。
　　还好，虽然体内一滴都没有了，但‘飞’是先天神魔的本能，就像鱼游在水中不需要消耗能量。
　　这时陈楚眼前一暗，狂风呼吸中一个巨大如山峰的黑色暴猿脑袋凑了过来，声如炸雷。
　　“陈楚，你情况怎么样？”
　　陈楚喘了喘气：“没事，前辈，就是维持召唤秘法消耗有点大，接下来魔神级的大战没办法参与了。”
　　黑色暴猿脸上露出一个狰狞笑容：“你没事就好，接下来的战场交给我们就行。”
　　虽然毁灭帝龙降临后，连斩三尊魔神，但不代表这一次大战就结束了。
　　剩下的五尊魔神在逃跑时爆发各种秘法，自爆部分真身和禁器早已受伤不轻，人族这边自然要乘胜追击。
　　就算不能再斩杀一尊，也要让它们的伤势更重甚至达到根基损毁的程度。
　　除此之外还有这次覆灭大战汇聚而来的大魔王，魔王和炼狱军团，同样不能放过，能斩杀多少就斩杀多少。
　　这一战务必重创两大炼狱帝国，甚至杀入炼狱魔族的地盘将两大帝国将其摧毁，为人族联盟争取更多时间。
　　打过招呼，高达一万多米的八臂暴猿就随便找了个方向，脚踏虚空离去，追击剩下的五尊魔神。
　　目送原初真王离去，陈楚站着数千公里的高空，眼中一双黑金色竖瞳缓缓浮现，俯瞰八方。
　　虚空死亡重瞳的恐怖视力下，十几万公里范围除了一些空间扭曲的禁区外，所有画面都浮现在陈楚眼中。
　　此时战场已经彻底混乱，打成了一锅粥。
　　前面毁灭帝龙降临时的恐怖气息，加上帝俄鲁斯响彻战场的撤退命令，第一时间所有魔王就选择了撤。
　　而同样占据了人数优势的人族联盟天王、主神和王者自然不会放过它们。
　　因此当魔神级大战扩散范围越来越多时，‘低空’的魔王大战也遍布八方。
　　而分散在横向三万多公里，纵向战线深入数万公里的炼狱军团，更是有些懵逼和不知所措。
　　然后就是混乱。
　　有的炼狱军团第一时间选择了撤退，乘骑魔化巨兽或者飞行城堡卷起滚滚魔云逃走，或借助魔族撕裂临时空间通道跳跃。
　　有些没有‘接到命令’的军团，则依托危险禁区建立的基地抵抗。
　　轰轰轰！！
　　距离原两族对峙一万多公里外的前线，一个八万多数量的炼狱主战军团，五个附庸种族军团正在和人族军团交战。
　　魔阵链接充斥黑色雷霆的禁区，在几尊九道魔痕真魔统领引动下，形成一道道雷霆瀑布将人族挡住。
　　站在空中的姬无极神色肃然，看着远处笼罩在黑色雷霆中延绵数千公里的山脉，大喊道：“所有军团注意，五分钟后将有天基灭世打击降临。”
　　“立即撤出当前战场五百公里，堵住出口别让那些炼狱真魔逃走。”
　　嗡！
　　蓝星外太空，一颗庞大的天基卫星已经如蜘蛛一样展开镜面，覆盖百公里范围，汇聚炽热恒星能量处于蓄能状态。
　　随着命令下达，瞬间巨大的炮管散发恐怖光芒，一道直径一公里的金色光束贯穿大气层，‘缓缓’落下。
　　那耀眼的光芒第一时间就被蓝星许多人看见。
　　南宗市。
　　街道上正在逛街的陈虎、李依依几人也猛然抬头，看着那贯穿天地，环绕一道道白色气浪的金色光柱消失在北方。
　　李依依有些紧张：“好像是联邦的天基灭世武器，据说只有前线战场出现危机才会启动，那边不会出事了吧？”
　　陈虎缓缓道：“放心吧，依依，应该没事。”
　　“若是那边局势真的到了危险蓝星的地步，官方气氛就不会这么轻松和平了，那些高层人物早就开始逃跑。”
　　边上身材火爆的舒佳点头：“阿虎说的对，要是真的有问题，早就有人来接阿虎和张姨走了。”
　　“好像也是。”李依依脸上露出笑容。
　　娇美漂亮的简美玲轻笑：“依依，别想那么多，不管那边局势如何对对我们太遥远了。”
　　“相对于关心神话世界那边的情况，不如期待明天的省级十六强大赛，阿虎能不能获得全国大赛资格。”
　　说到这个，李依依脸上充满了信心：“以阿虎的实力，肯定没问题，是吧阿虎？”
　　面对三个美少女期待目光，陈虎脸上露出憨厚笑容。
　　“嗯，没问题，不过我的目标不只是全国大赛名额，还有南方七省第一名。”说到这里，陈虎身上散发出舍我其谁的气势，霸道睥睨。
　　在陈楚离开的这段时间，陈虎又获得了一些机遇，加上前面雾江市选拔赛二年级第一名的奖励，修为已经突破到五重天中期。
　　先天觉醒的霸体天赋，巨化天赋，还有修炼暗星战体后更加可怕的肉身力量，让陈虎有信心镇压七重天以下所有对手。
　　但就在这时，外太空忽然再次散发光芒，一道直径一公里的金色光柱再次消失在北方，无形散发的恐怖能量震动整个蓝星。
　　尤其是那些高阶修炼者，更是从金色光柱中感觉到了足以毁灭星球的恐怖力量，若是稍有偏差这一击足以击穿世界。
　　并且前后两道天基灭世卫星的光束刚消失，外太空一暗，一道漆黑光线贯穿天地，无声无息消失在北凛帝国深处。
　　神话世界，三号通道城市上空，漆黑光线贯穿通道后瞬间消失在天际时，出现在四万多公里外的禁区另一个入口。
　　那里一尊身穿银色长袍的神话王者屹立，周围空间旋转，形成一个直径数十公里的巨大漩涡通道。
　　看着那贯穿天地的漆黑死线，那尊王者深吸一口气，体内空间法则的力量全部爆发，形成一道道银色法则序链将漩涡环绕。
　　轰！
　　漆黑死线冲入通道，再次出现时已经是五万多公里外，那里加百列天王和紫霄天王联手，与一尊大魔王大战。
　　以他们的实力联手压制同阶大魔王没问题，但在对方拼命下想要斩杀却有些难。
　　“这是什么！”
　　被白色光牢压制的大魔王猛然抬头，惊骇看着贯穿天地的黑色光线，从上面它感觉到了强烈的危险气息。
　　“紫霄，压制它。”
　　加百列长啸，身后一尊有着三对白色光翼的虚影浮现，整个人都散发出耀眼的白色光芒，宛如原初之光。
　　在那穿透一切的光芒下，那尊高达两千多米的大魔王身形一顿。
　　与此同时紫霄天王身上恐怖的雷霆咆哮，化为一条长达数千米的紫色雷龙，炸开瞬间形成密密麻麻的紫色电光将那尊大魔王淹没。
　　就在两尊天王爆发镇压那尊大魔王的瞬间，直径只有千米的黑色光线也以恐怖速度穿透一切，从上到下贯穿那尊大魔王身躯。
　　“不！”惨叫中那尊大魔王真身一僵，法则淬炼的强大真身在黑色光线冲刷下，不断化为黑色飞灰溃散。
　　在一击抹杀那尊大魔王后，黑色光线斜着落入大地之上，留下一个不知道多深的空洞才消失。
　　如此恐怖威能，让紫霄天王和加百列天王都有些心悸，哪怕他们早就知道死线卫星的威力。
　　加百列轻叹：“每次见到这些古老遗物的力量，我都会有一种渺小的感觉，感叹神话世界的浩瀚无边。”
　　紫霄天王也微微一叹：“确实，虽然在联邦天王实力已经很强大，但在那些古老生物面前却不堪一击。”
　　“比如死线卫星，只是激发一块古老生物的骸骨力量，就能爆发出轻易抹杀我等的威能。”
　　感慨中，两尊天王环顾了一下混乱的战场，接着向天际隐约爆发强大能量的战场飞去。
　　同时那道黑色光线击杀大魔王的一幕，陈楚也看到了，眼中露出淡淡凝重之色：“好强的死亡气息，难怪叫死线卫星。”
　　人族的底蕴之一，死线卫星，核心是一块从古遗迹中发现的古生物骸骨。
　　在不知道多少万年的岁月流逝下，那块骸骨内部已经没有什么能量，但依然坚固无比，铭刻着一些神秘的规则纹理。
　　那些规则纹路很强，涉及死亡规则，只是一些纹路就让天基神王等都忌惮。
　　围绕这块古老骸骨联邦研究了十多年，最终推演出了以恒星能量作为反应堆，铭刻能量转化的符文激发上面的规则之力。
　　这就是死线卫星，在测试过一次威能后，就作为联盟针对炼狱大魔王的底牌之一。
　　只是死线的威力强大是强大，但弱点也很明显，直来直往容易提前被发现规避，所以不到万不得已人族都没有启用。
　　微微感慨中陈楚目光渐渐凌厉了起来，经过这么一会休息，他已经恢复了一点‘力气’。
　　目前乾天等人追逐帝俄鲁斯这些魔神，已经不知道飞出多远，目前只有六万多公里外的魔神战场离他最近。
　　但不需要他帮忙，那里宛如金色眼眸的大日震荡天地，狂暴的天地能量波及一万多公里。
　　那尊境界远古初期，名为艾地巴登的魔神已经被塔罗德尔镇压在大地之上。
　　庞大的魔神真身发出愤怒咆哮，却被一道道金色规则序链束缚在大地上，形成一圈圈环绕的古老大阵。
　　面对实力深不可测的塔罗德尔，这尊本身就受伤不轻的魔神根本没有还手之力。
　　若是接下来没有其它魔神出手相救，等待它的就是真身一点点被磨灭，最终神魂逸散意志消失的结局。
　　陈楚眼睛微眯：“这位神王的实力，很强。”
　　虽然他曾经斩杀过一尊远古初期魔神，但那时已经手段尽出绝招爆发，和塔罗德尔的轻松有很大差距。
　　深深看了眼那枚横跨长空，宛如眼眸的金色大日，陈楚手持战戟，在黑发狂舞中化为一道光芒飞向天际。
　　“接下来，就是血流成河。”
　　虽然他现在只恢复了‘一点’力量，斩杀那些魔王或者大魔王什么的，却没有一点难度，包括那些军团。
　　文明战争一旦高端力量失去了约束，没有同级强者牵制，对那些超凡军团来将是一场灾难。
　　轰！
　　苍穹之上一道雷霆从天而降，将一座小型山脉砸塌，宛如核爆的大地深处李道一口喷鲜血。
　　空中魔气滚滚，一尊三头八臂的魔王俯瞰下方，目光冰冷：“区区一尊超凡人类，居然妄想挑战本王，找死。”
　　而就在这时，一道持戟的身影从天而降。



第567章 镇压八方，九尾天狐
　　延绵一千多公里，长满了红色树木的小山脉在李道一撞击下，中间数百公里范围崩塌，掀起滚滚烟尘。
　　“咳咳！！特么的果然是魔族，这么阴险。”
　　李道一将嘴角的鲜血擦掉，有些凝重看着天上那尊黑暗魔气笼罩的魔王，感觉自己有些大意了。
　　或者说这次踢到铁板了。
　　正常情况下以他九重巅峰修为，掌握两种先天雷霆之力，以及开始凝练上位雷霆法则的实力，足以压制神话初期魔王。
　　哪怕是神话中期的魔王也能硬撼。
　　但没想到这尊在大战爆发后，第一时间转身逃走的魔王实力这么可怕，感觉神话后期的王者都不一定是对手。
　　这也是李道一无语的地方。
　　他当时见这尊魔王这么鬼鬼祟祟，以为对方实力不是很强，果断脱离军团一路‘追杀’，想逆伐一尊魔王震撼联邦所有人。
　　然后就没有然后了。
　　前后飞出数万公里，那尊魔王在几次都无法摆脱化身雷光的李道一后，悍然回头，只是几招就击溃他的先天雷霆，将其重伤。
　　百公里的高空之上，三头八臂的魔王俯瞰下方，目光冰冷：“区区一尊超凡人类，居然妄想挑战本王，不知死活。”
　　“既然你想找死，本王就成全你。”
　　嗖！李道一化为一道雷光出现在烟尘之上，冷笑道：“以道爷我的速度，想杀我，你在想屁吃吗吧。”
　　不过李道一虽然输人不输阵，但在撂下狠话的瞬间就准备闪人。
　　打不过，这尊魔王还是交给其他人吧。
　　这时一个持戟身影无声无息出现在两人头上，接着是一股恐怖力量降临。
　　轰！苍穹之上一杆长达万米的黑金色戟芒从天而降，上面一道道灰色的死亡法则序链环绕。
　　刹那间一股恐怖的死亡气息扩散开来，笼罩天地。
　　吼！
　　在充斥天地的霸道意志锁定下，魔王哈克斯知道逃不了，躲不过，三个头颅不由仰天咆哮。
　　哈克斯身上炽热的黑色火焰冲天而起，周围弥漫的黑暗魔气在搅动天地的八臂下暴动，化为一双巨大魔爪冲天而起。
　　在那双魔爪上缠绕着紫色纹路，宛如来自深渊地狱深处的恐怖大魔，散发的力量让这片世界都在发颤。
　　那是一股不该出现在物质世界的力量，邪恶，强大，充斥着无尽的黑暗邪恶之意。
　　但……嘭！
　　神通真空破灭凝聚的戟芒下，那双深渊魔爪瞬间崩碎，接着是哈克斯周围环绕的法则世界，魔王真身。
　　在一击轰爆哈克斯真身后，戟芒去势不减从天而降斩在大地之上。
　　轰！
　　数百公里范围大地崩碎，无数岩浆岩石冲天而起，掀起的毁灭冲击光波将一座座山峰摧毁，树木折断，横扫数千公里范围。
　　爆炸中心重新汇聚，但真身残破的魔王哈克斯发出绝望惨叫。
　　一杆虚幻的黑金色戟芒贯穿它的真身，将它死死钉在大地上，上面蕴含的死亡法则不断磨灭着它的生机。
　　甚至因为这股死亡力量太强，扩散数百公里，化为一个充斥死亡的‘普通’禁区。
　　在陈楚摧枯拉朽，随意一击就镇压一尊魔王时，千里外崩碎的山峰炸开，被爆炸余波扫飞的李道一冲天而起。
　　化为一道雷光，李道一来到陈楚面前，有些羡慕：“你现在的实力太强了，杀这些魔王感觉就和杀鸡一样。”
　　“还好。”
　　陈楚笑了笑：“怎么样，还死不了吧？”
　　李道一满不在乎道：“问题不大，也就雷狱真身被打爆了，伤到了根基，花点时间就能恢复。”
　　“文明交战的战场上，尽量别去找那些超出实力极限的敌人，否则稍不注意就会陨落。”陈楚提醒了一句。
　　这次也就遇到了他，在数万公里外看到这边情况后专门飞过来，否则李道一这次不死也要脱层皮。
　　不过这家伙似乎运气确实有点差，每次大战都会重伤。
　　闻言李道一不由讪讪一笑，有些不好意思。
　　其实李道一平时行事很谨慎，这点从当初配合保护颜若依的任务上就可以看出来，不喜欢冒险。
　　但受到陈楚一次次以低境界，逆斩高一个大境界敌人的战绩刺激，同为‘绝世’天才的李道一也不免受到了影响。
　　总感觉似乎那些境界更高的敌人也就那样，想斩杀一尊来证明自己。
　　然后连续几次都踢到铁板，每次都重伤，说起来就是泪。
　　在两人说话间，忽然天地间能量震荡，不远处一轮血月在天地法则交汇下缓缓浮现，随即陨落。
　　看着这一幕，陈楚和李道一对视一眼，肃然点头，接着就化为两道光芒各自消失在不同方向。
　　人族的地理环境很特殊，周围被一个个禁区环绕，形成了一个葫芦。
　　过去与炼狱帝国对峙的天幕战场，天渊战场是葫芦的上面部分，在跨越前线战场炼狱帝国控制的区域后，是一个更大范围的地图。
　　这里横向超过百万公里，纵深两百多万公里，两侧都被时空断层的禁区环绕宛如一个葫芦肚子。
　　面向炼狱帝国方向，横向四十多万公里宽的入口就葫芦屁股，再出去三百多万公里就是两大炼狱帝国的领地。
　　而此时这方炼狱帝国占领了数十年的环形天地，到处都在爆发大战，天上地下不时并发耀眼的核爆光芒。
　　所有魔王，大魔王，还有那些借助魔阵撤离的军团都疯狂向葫芦的方向冲去。
　　再加上后面追杀的人族联盟强者，战线越拉越长。
　　两千多公里高的苍穹上，身高千米，身后有着八条白色狐尾的青丘天耀身上散发着锐利白色光芒，与一尊大魔王疯狂战斗。
　　“青丘天耀，你疯了吗。”三头八臂，全身被紫色盔甲覆盖，头上有着十八根魔角王冠的巴鲁斯发出愤怒咆哮。
　　巴鲁斯八臂挥动，搅动空间，汇聚一方黑暗世界的力量落下。
　　轰！
　　恐怖的力量下，与巨兽合一短暂拥有天王战力的青丘天耀身形一震，化为一道白色光芒从天而降，将一座山脉撞塌。
　　狂暴的爆炸中一声长啸响起：“巴鲁斯，你今天跑不了，给我留下吧。”
　　呼！下方烟尘溃散，气息有些虚弱的青丘天耀冲天而起，再次扑向想要逃走的巴鲁斯。
　　看着燃烧本源，不顾损耗想要将它缠住的青丘天耀，巴鲁斯眼中露出强烈杀意：“青丘天耀，你既然想死本王就成全你。”
　　巴鲁斯知道不能继续被这尊人类王者缠住，否则要不了多久就会有人族强者支援，到时候想走都走不了。
　　“去死吧。”
　　巴鲁斯发出暴虐咆哮，身上气息一下暴涨近十倍，耀眼的紫色魔光从它体内爆发，身形暴涨进入血脉觉醒形态。
　　瞬间无尽的紫色光芒将周围空间都渲染，宛如一条紫色光带。
　　以大魔王初期境界执掌两大帝国暗杀部，巴鲁斯的实力其实很强，此时在血脉变身觉醒下气息十分可怕。
　　轰！
　　巴鲁斯手握紫色战矛，身形微微一动下整个世界都在晃动，强大的一击下空间粉碎，掀起毁天灭地的潮汐卷向青丘天耀。
　　青丘天耀深吸一口气，神色凝重：“八尾，要拼命了。”
　　轰！
　　青丘天耀身后的八条尾巴光芒大盛，宛如孔雀开屏展开，尾端探入虚空，眨眼间一头高达万米的白色狐影浮现。
　　就在这尊有着九条尾巴的白色狐狸虚影出现的瞬间，一股不下于巴鲁斯的强大气息降临。
　　“天狐乱世，杀！”
　　轰！
　　耀眼的紫白色光芒在空中炸开，就像一方小世界被打爆，释放的力量让这片天地法则都变的混乱，狂风呼啸。
　　狂暴气浪中，青丘天耀周围散发锐利气息的白色世界环绕，与巴鲁斯的紫色黑暗世界不断碰撞。
　　在他身后九条白色狐尾环绕，其中一条正在慢慢化虚为实，身上气息浩大。
　　看着这一幕巴鲁斯目光冰冷，因为青丘天耀居然想借助它的压力打破生死极限，跨入大魔王境界。
　　这种在战斗中寻求突破的做法，完全就是找死，只要不是蠢货都不会给他突破的机会。
　　巴鲁斯自然也一样，在它身后除了手握紫色战矛的双臂外，六条魔臂手中分别出现两块半月形骨片，四根黑色尖刺。
　　刹那间一股强烈的危险气息将青丘天耀笼罩。
　　“八尾，还不拼命更待何时。”青丘天耀长发狂舞，这一刻精气神与所有力量合一，达到了前所未有的巅峰。
　　除此之外体内还有股似巨兽又非巨兽的血脉力量爆发。
　　轰！虚空崩塌，一条条长达数千甚至数万米的白色尾巴从虚空中探出，宛如一柄柄锋利的利剑，又似灵活的巨蟒。
　　这些介于虚实之间的尾巴贯穿天地，瞬间就将巴鲁斯淹没，形成一个巨大圆球不断收缩，挤压。
　　同时那头巨大的九尾天狐虚影再次浮现，发出无声咆哮，扑向身后尾巴狂舞的青丘天耀。
　　瞬间青丘天耀气息再次暴涨，四面八方从虚空探出的狐尾如巨蟒震动，并发出恐怖的绞杀力量将空间都搅碎。
　　但就在这时前方那些白色狐尾轰然炸开，无穷无尽的紫色光芒将天地照亮，穿透一切。
　　紫色光芒中半月骨片浮现，上面黑色魔纹闪耀，惨白色光芒映照下天地一凝，紧接着四根黑色尖刺无声无息贯穿虚空。
　　噗噗噗！！
　　青丘天耀四肢被黑色尖刺贯穿，被钉在虚空，与此同时一杆紫色战矛搅碎一切，闪电般洞穿他的胸口。
　　轰！
　　被重伤的青丘天耀口喷鲜血，再次从天而降，宛如一道流光狠狠砸在大地之上，瞬间天崩地裂。
　　大地崩塌的中心岩浆流淌，四肢被魔器贯穿，胸口洞穿了一个巨大空洞的青丘天耀虚弱而立，脸上却露出狂笑。
　　他成功了。
　　此时在青丘天耀体内深处两股强大的气息在弥漫，复苏，正在向着天王境界和泰坦巨兽蜕变。
　　看着这一幕，巴鲁斯目光冰冷：“青丘天耀，你是不是高兴的太早了。”
　　“今天就算你借助生死，彻底跨入大魔王境界，迎接你的依然是死亡。”
　　低沉的声音中，巴鲁斯手中魔枪上可怕的光芒凝聚。
　　青丘天耀虽然打破了桎梏突破，但两‘人’一路厮杀到现在，加上刚才的一击，已经彻底重伤。
　　此时青丘天耀体内本源枯竭，虽然境界突破，在重塑天王真身下只需要一些时间就能恢复，但巴鲁斯却不会给他机会。
　　“可惜，今天你杀不了我。”青丘天耀脸上露出淡淡笑容。
　　作为一路从黑暗时代走过来，建立了一方国家的王者，青丘天耀早已看透生死，他毕生唯一的追求就是突破天王境界。
　　作为老牌王者，青丘天耀早已达到王者巅峰多年，但不知道是天赋还是底蕴不足的原因，迟迟无法突破。
　　原本青丘天耀已经认命，准备四十年不行就四百年，他就不信打不破那层壁垒。
　　但这段时间陈楚的崛起，那恐怖的修炼速度和逆天战力直接刺激到了他，让青丘天耀心中再次充满了激情。
　　陈楚那个小家伙只用了一年多就突破天王，他青丘天耀虽然天赋比不上，但就不相信打不破那层桎梏。
　　现在看来他青丘天耀果然是天才，天王而已，他现在也是了。
　　注意点青丘天耀脸上的笑容，巴鲁斯莫名感觉到了一些不安。
　　这时天地间响起了陈楚的声音：“青丘前辈，我现在可以出手了吧？”瞬间巴鲁斯脸色大变。
　　“不好。”
　　轰！
　　巴鲁斯头上虚空崩碎，一杆长达万米的黑金色战戟横亘虚空落下，刹那间一股无法形容的力量降临。
　　“楚霸天，你怎么在这里。”巴鲁斯发出惊怒咆哮，体内所有力量瞬间爆发，散发出耀眼的紫色光芒。
　　强大力量将空间都挤压成透明实质，形成直径数十公里，散发坚固之意无法突破的紫色晶壁。
　　嘭！
　　蕴含真空破灭神通之力，沉重霸道的一戟下巴鲁斯的法则世界瞬间崩碎，接着力量猛然爆发，形成层层叠叠的冲击横扫数千公里。
　　无可匹敌的霸道力量下，曾经在天渊战场上，陈楚与雷炎帝龙灵魂气息化合一才能压制的大魔王瞬间爆炸。
　　不过作为大魔王，巴鲁斯保命手段更强更多。
　　就在大魔王真身被打爆的瞬间，逸散的血雾残渣中一百多道血光闪过，向四面八方飞去，瞬间出现在三千多公里外。
　　见状青丘天耀一惊：“陈楚，别让巴鲁斯跑了，它的身份很重要。”
　　“放心吧前辈，它走不了。”苍穹之上，屹立在破碎空间夹层的陈楚持戟而立，身后黑发狂舞。
　　看着施展类似血影大法遁走的那些血光，陈楚身上无穷无尽的紫色雷霆爆发，宛如一个急速膨胀的雷霆大日。
　　在基础物理规则上，除了光以外雷电的速度最快。
　　轰轰轰！！恐怖的紫霄天雷粉碎空间，向四面八方蔓延，宛如一幅延绵数千公里的紫色蛛网。
　　蕴含至强法则气息的紫色雷光下，一道道血光粉碎，湮灭，发出一声声惨叫。
　　只是眨眼间一百多道飞出数千公里法血光就消散一空，与此同时陈楚目光一冷，眼中一双黑金色竖瞳浮现。
　　“巴鲁斯，再次见面，你这么急着走做什么？”低沉的声音中，陈楚手中战戟散发出耀眼光芒，猛然消失。
　　轰！两千多公里外空间爆炸，一道被八荒战戟贯穿的残缺身影从天而降，落在一座山脉上。
　　瞬间天塌地陷，大地之上耀眼的紫红色光芒炸开，形成直径百公里的蘑菇云冉冉升起，毁天灭地。
　　深入大地数百公里的坑底，巴鲁斯被八荒开天戟钉在虚空中。
　　在战戟上缠绕的至强规则力量下，巴鲁斯真身以惊人速度消散，眼中露出强烈的绝望和不甘。
　　若是早知道那个人类天才如此恐怖，当初在天渊战场上它哪怕拼着根基重伤，也要想办法将这个人类杀死。
　　而不是划水。
　　不对，若是早知道这个人类天赋如此恐怖，当初在他进入浩瀚世界的第一时间，就不是德维安纳两尊魔王出手，而是整个暗杀部所有魔王降临了。
　　可惜，现在说这些都晚了。
　　“本王不服……”眼中露出强烈不甘，巴鲁斯在八荒战戟蕴含的规则力量磨灭下，很快彻底陨落。
　　虽然实力凌驾于所有大魔王之上，但为了迅速斩杀这尊大魔王，陈楚直接耗尽了体内刚恢复的雏形规则力量。
　　顿时苍穹之上，一轮更加猩红的血月浮现，在一些炼狱真魔绝望目光中缓缓坠落。
　　又有一尊大魔王陨落了。
　　“巴鲁斯终于死了。”看着那大魔王陨落的异象，青丘天耀莫名有些失神。
　　巴鲁斯的实力在大魔王中不是最强，但在人族联邦却很出名，这些年许多王者后裔，人族天才都死在它带领的暗杀部手中。
　　并且这个家伙十分狡猾，谨慎，除了前面那次天渊战场的大战外，几乎从来不出现在正面战场。
　　感慨中，青丘天耀身形微微一晃，化为一头体长一千多米的九尾白色巨狐和银发青年。
　　此时的九尾天狐和青丘天耀气息很虚弱，但莫名给人一种强大，圆满的感觉，自成一体，宛如一方世界。
　　这时陈楚也缓缓落下，脸上露出笑容：“青丘前辈，恭喜你和八尾一起突破天王之境。”
　　说起这个，青丘天耀脸上不由露出笑容：“那里，要不是陈楚你在暗中压阵，我也不敢放手一搏。”
　　“我的到来只是为前辈扫除后顾之忧，能突破还是靠的前辈自己。”
　　“前辈，你现在境界还没稳固，最好找个地方先修养恢复，至于接下来的事情交给我们就行。”
　　“嗯。”青丘天耀没有客气。
　　打过招呼，陈楚身形微微一晃，一步踏出就出现在天际尽头，在神通力量下几个呼吸就出现在万公里之外。
　　目送陈楚身影消失，青丘天耀缓缓吐出一口气，轻叹道：“后生可畏啊。”
　　青丘天耀边上，身上散发着淡淡泰坦巨兽气息的九尾天狐摇头：“何止是可畏，完全就是可怕。”
　　“可怕，这么说也可以。”青丘天耀笑着点头。
　　因为青丘明辉和青丘明月的原因，青丘天耀很早就关注过陈楚，因此对于他现在的成就也更加惊叹。
　　谁能想到的，当初面对一尊邪神灵魂分身都需要血战爆发的少年，只是一年过去实力就已经比肩魔神。
　　如此恐怖的修炼提升速度，哪怕已经震撼了许多次，依然让青丘天耀这个级别的强者恍惚。
　　没办法，太夸张了，夸张到完全打破了所有人的认知。
　　同时让青丘天耀等王者，还有三大至强者庆幸的是陈楚‘三观很正’，和当初天赋妖孽但选择了背叛的萧天逸不同。
　　否则的话……想到这里，青丘天耀莫名打了个寒颤。



第568章 至强天王，大战结束
　　在一棵棵数百上千米高大树组成的原始森林中，昏暗枝丫间，两道似有似无的淡淡黑影如闪电般掠过。
　　忽然那两道黑影一停，猛然抬头看向左侧天际。
　　那里一杆长达万米的黑金色战戟贯穿云层，周围缠绕着一道道金色火焰法则序链，散发着毁天灭地的气息。
　　而战戟的目标是下面黑暗魔气笼罩，延绵数千公里的山脉。
　　山脉周围狂风呼啸，汇聚成一道道通天彻地的黑色龙卷，密密麻麻的红色闪电炸开，散发着让神话强者都心悸的危险气息。
　　此时依托这片暗云风雷禁区，三个炼狱军团驻守在禁区入口，正与两支天羽军团交战。
　　空中黄金战船射出一道道耀眼的巨像箭矢，炸得炼狱军团的黑暗天幕不断震荡。
　　下方低空和大地之上，十几万背生金色，银色光翼的天羽族战士悍不畏死，与那些魔化异族和真魔疯狂战斗。
　　同时一尊魔王和一尊天羽神祇在空中对峙，目光冰冷看着对方。
　　但此时大地上的厮杀声却忽然消失，所有真魔和天羽军团都惊骇抬头，看着那从天而降看似缓慢，实则快到意识都来不及反应的戟芒。
　　嘭！
　　黑金色戟芒瞬间将那尊魔王真身摧毁，接着去势不减贯穿风雷，斜着落在两百多公里外的炼狱军团后面。
　　轰！耀眼的金色火焰爆发，接着是惊天动地的轰鸣。
　　强大的力量呈扇形向前方宣泄，整条山脉都被无穷无尽的金色火焰摧毁，化为无数岩浆喷发毁灭一切。
　　而戟芒落地瞬间释放的金色火环，就将千公里范围一切都融化。
　　包括那些炼狱真魔还来不及反应，就在高温火焰下烧成飞灰。
　　轰轰轰！！
　　炽热的爆炸冲击横扫天地，掀起狂风烟尘将无数天羽战士扫飞，包括天上与那尊魔王对峙的天羽神祇。
　　这还是陈楚控制了这一戟力量爆发方向，否则这些天羽族就不是被爆炸余波扫飞那么简单。
　　只是这些没人知道。
　　那些被扫飞千公里的天羽异族勉强稳住身形后，只能隐约看到天上一尊持戟而立的巍峨身影一闪而过。
　　直到苍穹之上那似有似无的恐怖气息消失，相隔一千多公里外的布鲁克斯，犄角开叉真魔才缓缓松了口气。
　　缓和了一下心神，犄角开叉真魔忍不住震撼道：“布鲁克斯，刚才那个人类的实力好可怕，感觉比大魔王都还强！”
　　看着山下流淌的岩浆火海，已经消失的山脉和禁区，布鲁克斯凝重点头：“确实很强，一击摧毁一个普通禁区，这已经是魔神才有的力量。”
　　这种一击改变地形和自然环境的力量，已经超出了两尊真魔的认知。
　　嘶！魔神的力量。
　　犄角开叉真魔吸了口冷气：“难怪，巴鲁斯大魔王前面忽然陨落，应该是遇到了这个人类强者。”
　　“应该也是他。”
　　想到前面天上闪耀的血月，还有血月陨落逸散时散发的大魔王巴鲁斯的法则气息，布鲁克斯缓缓点头。
　　“人族的魔神级强者怎么这么多！！”犄角开叉真魔声音有些干涩。
　　作为一名异族魔化的炼狱真魔贵族，当初在选择魔化时古路德恩十分激动，兴奋，因为在它心中炼狱一族无敌。
　　而这些年跟随炼狱帝国的军团，它参与了数个覆灭普通异族文明的战争。
　　炼狱军团所到之处几乎摧枯拉朽，没有一个文明能阻挡炼狱军团的脚步，包括许多盘踞禁区的强大巨兽。
　　因此和无数魔化的异族一样，古路德恩对炼狱魔族充满了狂热和信仰。
　　但一战却直接粉碎了它心中的幻想。
　　这次两大帝国汇聚所有精锐，上亿之数的精锐军团，好几十尊魔王，所有大魔王尽出，魔神更是降临了八尊。
　　但没想到人族联盟的实力更恐怖，率先爆发的魔神大战很快就败下阵来，魔神接连陨落。
　　直接导致炼狱军团战意全失，加上人族原本隐藏的神话强者杀出，数量比炼狱帝国的魔王和大魔王还多。
　　因此下面的战斗还没爆发，炼狱军团就已经溃败，在人族联盟军团追杀下向四面八方逃去。
　　包括布鲁克斯它们驻扎，游离在战场之外的暗杀部，也第一时间选择了分散逃走。
　　这让刚当上情报部分殿殿主的古路德恩有些无从适应，也打破了它一直以来对炼狱魔族战无不胜的无敌憧憬，感觉前途灰暗。
　　看着一下感觉魔生灰暗，失去了魔生方向的犄角开叉真魔，布鲁克斯安慰道。
　　“别灰心，古路德恩，虽然这次人族至强者数量超乎预料，打了我们一个措手不及，但我们炼狱一族远比人族更强。”
　　“别忘了，现在和人族交战的只是我们两个帝国。”
　　“相对于我们帝国，魔族还有六个更加强大的帝国，不管是魔王、大魔王、还是魔神的数量都更多。”
　　“还有传说中沉睡了几千年的远祖，实力更是惊天动地，强大无比。”
　　布鲁克斯的安慰让犄角开叉真魔精神一振。
　　见状布鲁克斯继续凝重道：“接下来我们要快点离开这里，返回帝国。”
　　“现在那些人族强者的注意力，都在追杀我族魔王大魔王身上，反而不会在意我们。”
　　“而一旦等到大战结束，接下来人族肯定会对新占据的地盘进行清扫，所有潜藏的真魔都会遭到清洗。”
　　犄角开叉的真魔肃然点头：“布鲁克斯你说的对，我们必须尽快逃回帝国后方。”说着就要动身。
　　但就在这时，古路德恩感觉到了什么，转头愕然看着身旁的同伴：“布鲁克斯，你的气息……要突破魔王了？”
　　说起这个，布鲁克斯脸上露出淡淡笑容。
　　“我前面试着炼化了一下那滴魔神精血，应该是我有血液控制天赋的原因，融合起来好像没有什么难度。”
　　顿时犄角开叉真魔脸上露出羡慕：“可惜，我不擅长血脉和生命类天赋，想要炼化那滴魔神之血希望不大。”
　　前面两尊真魔潜伏逃跑时，在半路上捡到了两滴（水缸大小）从天而降的魔神血液。
　　虽然不是魔神精血，但作为蕴含规则气息和魔神真身力量的血液，只要能炼化，对同源出身的两尊真魔依然大补。
　　比如九道魔痕巅峰，半步踏入魔王布鲁克斯，原本他预计自己还要几个月才能突破。
　　而这次借助魔神血液中蕴含的黑暗力量，彻底完成了魔王真身的淬炼，接下来只要闭关一下就能跨入魔王级。
　　“没事，古路德恩。”
　　“我对生物和基因进化这方面比较熟悉，回去后帮你研究一下身体，应该可以帮你炼化魔神血液。”
　　“真的吗，布鲁克斯。”犄角开叉真魔脸上露出惊喜。
　　布鲁克斯目光闪烁了一下，脸上露出狰狞笑容：“当然，我们可是好兄弟，帮你就等于帮我自己。”
　　“……呃，布鲁克斯，我是女的。”
　　“这不重要。”
　　“等你突破魔王，我们联手下说不定能一举掌握暗杀部，成为两大帝国都举足轻重的大人物。”
　　“当然，前提是帝国这次没有被人族覆灭。”
　　……
　　空间崩碎的苍穹之上，陈楚缓缓收获八荒战戟。
　　空中一具四分五裂，被打爆斩成数十块的大魔王尸体漂浮着，上面金色火焰燃烧，紫色雷霆缠绕跳跃。
　　除此之外还有一条金色龙魂虚影镇压在上面，磨灭着这尊大魔王残余的神魂意志和本源。
　　远处一头长达两千多米的金色巨龙盘踞，身上散发着天王级强大气息，只是此时气息混乱，喘着粗气。
　　看着那头金色巨龙，陈楚缓缓道：“霸龙前辈，这里剩下的事情就交给你了。”
　　霸龙天王点头：“陈楚你也小心，这些大魔王手段阴狠毒辣，前面我就差点着了这家伙的当。”
　　打过招呼，陈楚身影就冲天而起，出现在万公里的高空之上，眼中黑金色竖瞳浮现俯瞰八方。
　　此时红色大日横空，整个天地都被红色阳光渲染，云雾缭绕间宛如地狱降临，散发着浓郁的不祥气息。
　　这一幕和夜晚血月降临的画面有些相似，但一个白天一个黑夜，并且蕴含的力量也有很大不同。
　　比如血月的光芒会让所有生命嗜血、暴虐、充满杀戮和破坏的欲望。
　　而天上悬挂的红色太阳的阳光，则只是让人感到烦躁，更加躁动，想到这里陈楚不由目光微动。
　　目前他已知接触过的‘红色’力量，有至高地狱和深红世界……
　　微微思索陈楚就回过了神，现在不是想这些的时候，感受着体内已经恢复了两成的力量，眼睛微眯。
　　“该追上去看看了。”
　　而此时距离毁灭帝龙归去已经过去半天时间，在神通踏界神行下陈楚一路纵横两百多万公里。
　　前后斩杀了七尊魔王，两尊大魔王，顺便屠杀了二十多个炼狱军团和附庸异族。
　　没办法，半圆形纵向一百多万公里，最宽两百万公里的战场太大了，陈楚飞过的区域连百分之一都没有。
　　加上那些魔王级战斗的能量波动很‘弱’，相隔万公里后陈楚都感觉不到，只能通过虚空死亡重瞳的搜寻。
　　目前人族中高端力量都占据了数量优势，剩下那些魔王交给他们就行，他没必要再在这里浪费时间。
　　相对于这里，乾天他们那边的战场更重要。
　　以他现在恢复的力量，进入暗星灭世形态应该能牵制一尊魔神。
　　至于到时候再召唤一次毁灭帝龙，杀入炼狱帝国后方打爆那些魔神，陈楚只是想了想就选择了放弃。
　　因为他刚想尝试催动时空召唤秘法，身体就隐隐传来不堪重负，有种随时都会破碎的感觉。
　　前面三天他借助紫色小龙的造化之力，一直处于燃烧生命的状态，生命本源和身体都一次次破碎又恢复。
　　现在的他‘身体’已经濒临某个极限，没有紫色小龙的造化之力帮助，一旦打破生命本源都会破碎。
　　到时候哪怕陈楚不死，修为也会大幅度后退损失根基。
　　这也是他没有燃烧生命力，强行维持毁灭帝龙停留，继续多斩杀一两尊魔神的原因。
　　显然他前面卡BUG的行为，看似完美解决了时间之力侵蚀的问题，但不代表真的就没有问题。
　　时空召唤秘法涉及时间、空间、还颠倒了因果，所以有些‘伤’看不见。
　　嗖！陈楚身影一闪，化为一道金红色光芒冲天而起，宛如一道虹光向炼狱帝国后方急速飞去。
　　……
　　轰轰轰！！
　　高空三道恐怖的身影不断碰撞，纠缠，爆发出堪比魔神级的恐怖力量。
　　三道身影中一尊为三头十二臂，手持一把双刃斩刀的炼狱大魔王，周围一方暗红色深渊世界环绕气息恐怖。
　　而它的对手一尊是身后白色光翼舒展，散发着主神巅峰气息的圣光之主。
　　在那宛如天地间第一缕光的光芒照射下，魔气溃散，一道道长达万米的光之战矛贯穿深渊世界，释放出耀眼光辉。
　　和圣光之主联手的是一尊陈楚没有见过的人族强者，看起来就像一个三十来岁，神情狂放的青年。
　　最重要的是这个青年身上散发着至强法则的气息，除此之外还有一股锐利至极，直贯云霄的恐怖剑意。
　　这尊人族天王将至强法则融入剑意，化为一道长达万丈的银色剑光纵横天地，横扫一切。
　　恢弘霸气的剑光下，深渊世界崩碎，甚至连大魔王格奥尔吉掌握的深渊规则都被斩断，形成一道道银色光痕在天地间久久不散。
　　轰！
　　三尊强者硬撼一击，在圣光之主配合下大魔王格奥尔吉口喷鲜血，差点被银色剑光斜着从肩膀斩成两半。
　　“阎狂，你们别逼本王，否则大家今天就同归于尽。”
　　轰！！
　　大魔王格奥尔吉体内一股恐怖力量爆发，全身缠绕暗红色血纹，同时身后一对魔臂炸托着的黑色珠子散发出耀眼光芒。
　　强大的能量波动让圣光之主一惊，下意识想要推开。
　　“同归于尽，就凭你。”
　　冰冷长啸响彻天地，银色剑光光芒大盛，一分为九，宛如悬挂的九道银河从天而降，散发着锐利至极的气息斩向格奥尔吉。
　　看着搅碎深渊领域的璀璨剑光，格奥尔吉眼中露出狠色：“那就一起死。”
　　轰！
　　格奥尔吉双臂爆炸，化为无数血沫涌入黑色珠子，刹那间黑色珠子炸开，一重更加恐怖邪恶的深渊降临。
　　无穷无尽喷发的黑色魔气淹没天地，形成一重重遮天蔽日，宛如恶鬼头颅的大门，封天锁地。
　　随着深渊魔鬼大门降临，一重重封闭，圣光之主，格奥尔吉和阎狂还有这片天地不断落，向深渊坠下。
　　这是真正的至高深渊，不是平时那些魔王大魔王召唤出来的深渊投影，充斥着无尽的黑暗，邪恶。
　　瞬间圣光之主脸色大变。
　　轰！
　　圣光之主身后白色光翼怒张，散发出耀眼光芒，将周围淹没而来的深渊魔气不断消融，疯狂抵挡着下面传来的吞噬力量。
　　黑暗深渊和深红世界不同，那是一个扭曲，黑暗，无限深的恐怖地带，一旦进入将永远无法挣脱。
　　包括格奥尔吉这尊极境大魔王也一样。
　　但就在这时，那九道银色剑光猛然合一，瞬间一道璀璨至极的剑光在深渊中浮现，贯穿天地。
　　嘭！
　　璀璨的至强剑光下，笼罩三千公里范围的黑色世界破碎，连同一重重深渊魔鬼大门和格奥尔吉的真身也被斩碎。
　　在那通天彻地的银色剑光下黑暗消散，红色阳光再次洒下。
　　呼呼！！好强！
　　挣脱了深渊吞噬的圣光之主喘了口气，看着那屹立天地间的剑光和剑光中的身影，有些震撼。
　　它震撼的不止人族的强者层出不穷。
　　没想到除了天赋和战力逆天的陈楚，天王巅峰境界就能硬撼魔神的真武天王外，还有能打破极限的强者。
　　这尊名为阎狂，境界天王巅峰的人类实力比它，还有一些极境大魔王更强。
　　就在这时天塌地陷，一杆黑金色战戟横空降临，锋芒抖动间这方天地都跟着晃动，散发着镇压天地的恐怖气息。
　　而这杆黑金色战戟的目标，赫然是远处真身刚重组的大魔王格奥尔吉。
　　轰！
　　在那霸道无匹的战戟一击下，格奥尔吉惨叫一声真身再次爆炸，连同数千公里范围都被一击打爆成混沌。
　　如此霸道的力量，让阎狂都不由眼神一凝，看向天际。
　　那里一尊黑发披肩的青年手持战戟，对两人微微点了点头，随即就化为一道金红色光芒消失在天际。
　　目送那道身影消失，阎狂粗狂的脸上露出笑容：“好强，这就是乾天老师口中说的那位万古第一天骄实力吗。”
　　随手帮圣光之主它们击伤那尊大魔王后，陈楚很快就飞出了禁区范围。
　　顺着天地间残留的一股股规则力量气息，急速向炼狱帝国方向飞去。
　　一路上可以看到下面大地崩碎，山河坍塌，强大的规则之力让天地能量狂暴不已，形成一个个危险区域。
　　只是那几尊魔神跑的很快，两个多小时后，陈楚顺着天地间弥漫的规则气息，又飞了三百多万公里。
　　只见前方无穷无尽的黑暗魔气在天地间翻滚，形成一道通天彻地的黑暗天幕淹没一切，宛如一头盘踞在大地之上的黑暗巨兽。
　　滚滚黑暗魔气中五尊强大的身影屹立，身上恐怖气息搅动黑暗，在它们身后形成五尊高达十万米的恐怖魔影。
　　五尊魔神中除了逃走的帝俄鲁斯、卢迪乌斯，祖庭魔神利维德斯和阿莱卡萨帝国的斯蒂芬尔外，还有一尊陌生魔神。
　　并且不管是帝俄鲁斯还是其余三尊魔神，虽然身上气息虚弱受伤不轻，但此时却莫名给人一种十分强大的感觉。
　　屹立在无边黑暗中的它们，受到了某种更加强大的黑暗规则加持，与黑暗天幕外的乾天等强者对峙着。
　　黑暗天幕外乾天脚踏阴阳，周围环绕着天基神王、原初真王、真武天王和三尊天羽神王。
　　至于最强的神王塔罗德尔，因为不想过多消耗本源，所以还在一点点依靠规则之力磨灭着那尊魔神。
　　陈楚身影出现在乾天等人面前，顿时让包括三尊天羽神王在内的强者都精神一振，脸上露出笑容。
　　“陈楚，你来了。”
　　陈楚凝重道：“诸位前辈，情况如何？”
　　乾天凝重道：“有点麻烦，没想到贝利帝尔它们的帝国中，居然有一尊祖庭魔神坐镇，完成了领地魔化。”
　　“这些黑暗魔气和它们平时引动的深渊魔气不同，来自那尊沉睡的远祖。”
　　“或者是这些黑暗魔气，包括那片天地就是那尊炼狱远祖‘真身’的一部分，属于它的规则力量延伸。”
　　“而帝俄鲁斯等真魔不管是血脉，还是力量，都传承自那尊炼狱远祖，因此进入魔域实力都会大涨。”
　　说到这里，哪怕是陈楚也不有眼神一凝。
　　知道今天这一战到了这里，差不多该结束了。
　　此时乾天等人为了拦截拼命的帝俄鲁斯等魔神，同样燃烧本源爆发，消耗不小，再加上他实力只恢复了一点，对上五尊位于黑暗魔域中实力更强的魔神，胜算不大。
　　而且就算能压制对方，想要斩杀也很难。
　　对面的黑暗魔域中蕴含炼狱远祖的力量，帝俄鲁斯等人在里面就像神明位于神域之中，不但实力在黑暗规则加持下更强，力量无穷无尽，同时对一切非黑暗的力量都有强大的压制，包括规则。
　　而陈楚的到来也让对面的帝俄鲁斯等魔神脸上微变，不过在感知到他身上虚弱的气息，还有没有发现那头恐怖巨兽后，又都松了口气。
　　看着没有退走打算的乾天等人，周围黑暗魔气翻滚的帝俄鲁斯冰冷道：“人族，你们这次赢了，但别得意，你们人族依然改变不了结局，等到远祖苏醒就是你们覆灭之时。”
　　因为那头恐怖巨兽的原因，帝俄鲁斯感觉就算是大魔神降临也不是对手，所以只能搬出炼狱远祖来威慑。
　　原初真王冷哼一声：“哼！帝俄鲁斯，虽然这次吾等杀不了你们，但接下来你们若是敢踏出此界一步，就要做好陨落的准备。”
　　“至于你们口中的远祖，谁知道是死是活，想要用一个‘不存在’的魔恐吓吾等，你觉得可能吗。”
　　不过说是这么说，但原初真王等人却都心底一凝，心中刚连杀几尊魔神而生出轻松也随之消失。
　　因为那尊炼狱远祖实力很强，虽然重伤沉睡，这么多年过去也没魔知道伤势恢复的怎么样，包括人族。
　　而若是有魔神愿意献祭自身，融入笼罩亿万公里的黑暗魔气中，却能短暂唤醒炼狱远祖降临。
　　在玄武天王它们前面潜入炼狱帝国，收集的炼狱魔族历史资料上有过记载。
　　神话世界的时间一千多年前，相当于蓝星三四千年前，一尊天赋逆天的异族强者在文明被炼狱魔族覆灭后，潜心修炼，突破到神王后期时悍然出关，一路将覆灭它族群的炼狱帝国杀穿。
　　那个炼狱帝国和帝俄鲁斯它们的帝国差不多，初建不久不是很强，在其它帝国魔神看戏的情况下，那尊魔神重伤垂死，最终选择献祭炼狱血脉唤醒炼狱远祖。
　　那次是那尊远祖沉睡后第一次出手，只是一击，就将那尊战力逆天的异族神王镇杀。
　　也是那次炼狱远祖短暂复苏，镇压了一下内部不和，才有泰勒帝斯等三大帝国联手，围杀天羽族和仙灵族的局面。
　　过去的炼狱帝国基本都是各自为战，有的横扫一方，不断覆灭一个个普通的异族文明扩大领地。
　　也有的炼狱帝国遇到更强文明，反过来被打爆，攻入腹地，最终帝国随着魔神陨落而崩塌。
　　在炼狱魔族帝国的数量从来不是不变，过去最多的时候是十一个，魔神数量达到了二十多尊，然后死的死，覆灭的覆灭，同时也有大魔王突破魔神崛起，建立帝国，比如帝俄鲁斯等。
　　因为顾忌那招魔神血祭，所以接下来双方以黑暗魔域边缘对峙，都没有继续动手。
　　黑暗翻滚的魔气中，眉心有着一道金色印记的魔神目光冷漠，落在数千公里之外的陈楚身上，声音低沉：“那个人类，就是楚霸天？”
　　祖庭魔神利维德斯恭敬点头：“对，康斯坦丁祭祀，那个人类就是楚霸天。”
　　“吾记得你前面带走四道远祖之力，就是去对付他吧？”
　　利维德斯凝重点头：“是他，不过当时他的修为只有神话后期，但在吾和帝俄鲁斯它们围杀下依然让他逃走了。”
　　“而这次也因为他召唤出来的那头巨兽，覆灭之战不但失败，还一次性陨落了三尊魔神，艾地巴登应该也回不来了。”说完利维德斯，还有帝俄鲁斯等魔神都看向那尊魔神，似乎是在期待着什么。
　　可惜，那尊眉心有金色印记的魔神只是微微摇头：“吾还不能出手。”
　　接下来在双方对峙中，三天时间过去，不知道是不是感知到人族至强者在这里的原因，后方没有一尊魔王出现。
　　“走吧，该回去了。”说着一尊尊至强者，神王化为光芒消失在天际。
　　陈楚在深深看了眼那尊眉心有金色印记的魔神后，也同样消失。



第569章 恐怖巨兽，无敌帝龙
　　那尊炼狱远祖，果然很强！
　　回归的路上，在远离那遮天蔽日的黑暗魔域后，化为一道金红色光芒的陈楚脸上露出凝重之色。
　　对峙的三天时间，人族至强和那些魔神表面上看似风平浪静，但暗中其实都有一些交手，包括陈楚。
　　不过他的目标是吞天食地的黑暗魔气。
　　那些黑暗魔气和帝俄鲁斯等魔神的魔气不同，拥有魔化一切的特性，天地法则，万物生命都被污染成为了那尊远祖的一部分。
　　如此霸道的力量，远在远古级生命掌握的规则之上。
　　哪怕是极限爆发后堪比真灵的毁灭帝龙，也不是这尊远祖对手，毕竟毁灭帝龙只是因为基础太过恐怖才能打破极限，堪比真灵初期生物，但不是真正的真灵巨兽。
　　而远古生物和真灵生物的差距，比天王和至强还大。
　　远古生命的规则之力属于自身，诞生于体内的‘世界’，还需要不断完善壮大。
　　而真灵生物已经与规则融合，掌控的规则获得神话世界承认，可以改变一方天地的基础规则，压制一切。
　　在规则力量笼罩的范围内，真灵生物拥有绝对权柄，无与伦比的强大。
　　而这尊炼狱远祖的力量随着那些炼狱帝国扩张，牵引魔气污染天地蔓延亿万公里范围，实力之恐怖更是难以形容。
　　虽然没正面与这尊炼狱远祖接触，但陈楚预计对方境界最少在真灵后期。
　　并且只是境界，真实战力会不会更强没人知道。
　　这尊炼狱真魔已经不知道活了多少万年，漫长岁月中凝练的秘法，神通，炼制的武器早已登峰造极。
　　而能成长到这个境界的生物，更不缺乏战斗经验和智慧。
　　陈楚感觉毁灭帝龙要成长到远古后期，才能正面硬撼这尊古老的炼狱真魔，稳赢的话最少要突破到远古巅峰甚至成为真灵巨兽。
　　因此这次大战开战前，陈楚的目标只是留下对方一半魔神。
　　至于全歼八尊魔神几乎不可能，这些魔神实力都不弱，手段众多，一心想逃哪怕是乾天等人联手都没拦下。
　　当然，若是陈楚前面没有耗尽紫色小龙的造化本源，极限燃烧下足够维持毁灭帝龙存在三天，终焉状态预计两个小时左右。
　　给一尊真灵级战力两个小时时间，就算八尊魔神分散逃走陈楚也有把握斩杀大部分，并摧毁两大帝国所有有生力量。
　　其实这个问题陈楚考虑过，但最后选择了放弃。
　　一头只能存在十分钟的真灵初期召唤巨兽，和一头可以存在两三个小时的真灵初期巨兽，对炼狱一族的危险完全是两个概念。
　　前者炼狱帝国只需要出动一尊大魔神，联手两尊远古后期的帝国之主就能正面抗衡。
　　只要小心一点，不被那头巨兽爆发重伤，拖个十来分钟等陈楚力量耗尽，区区一尊天王中期的人类随便就能斩杀。
　　因此这一战四尊魔神的陨落，虽然会让炼狱一族彻底震动，但还不至于强行唤醒那尊炼狱远祖。
　　但若是这一战八尊魔神陨落，两大帝国覆灭，强烈危险下肯定会有魔神被献祭，将那尊远祖唤醒。
　　到时候除非陈楚和毁灭帝龙提前神化，融合，彻底跨入真灵级才有希望抵挡，否则等待人族的结局就只有覆灭。
　　但同时还有个问题，那就是时空召唤秘法召唤过来的毁灭帝龙，在陈楚和巨兽之身融合后会不会出现问题？
　　到时候融合肯定以境界更高的巨兽之躯为主，但同时陈楚这个时空祭坛的承载者也会消失。
　　这样一来，颠倒时空降临的巨兽会不会也一同消失，在时空扭曲的力量下回到混沌乱域？
　　到时候等神化巨兽重新穿过混沌乱域，跨越遥远距离赶到战场，可能人族已经在苏醒的炼狱远祖手中消失。
　　因此目前的结果对人族来说刚刚好。
　　几乎将两大帝国的精锐炼狱军团斩杀大半、魔王、大魔王也都损失惨重，魔神分别陨落了一尊。
　　包括前来支援的魔神，也同样被斩杀了两尊。
　　展现出来的力量在起到威慑的作用时，也不至于让炼狱魔族疯狂。
　　两尊大魔神，四尊远古后期的帝国之主，再加上其余十来尊魔神级战力，多尊极境大魔王，综合力量依然在人族之上。
　　只要它们接下来汇聚所有力量，做好准备，就能一战覆灭人族。
　　只不过这个聚集所有力量的时间会有点长，毕竟泰勒帝斯那边的三大帝国还陷落在深红世界。
　　而这个时间差对人族联邦，或者对陈楚来说十分重要。
　　在下次决战爆发前，他或者毁灭帝龙必须成长到足以硬撼，甚至斩杀那尊炼狱远祖的地步。
　　当然，虽然这次大战前陈楚考虑了许多，但也有失算的地方。
　　比如紫色小龙耗尽造化本源，长时间维持毁灭帝龙卡BUG获得的时间力量，居然只凝聚了一道时间印记。
　　原本在陈楚预计中，天王境界的他凝聚一道时间印记，消耗应该是神话巅峰境界的十多倍。
　　三天时间足够凝聚三道时间印记，增加三尊远古中期魔神级的战力。
　　但谁知道天王中期后，凝聚一道时间印记的消耗居然达到了五十多倍，多到陈楚都有些头疼。
　　若是没有时空召唤秘法，正常以时之轮回神通捕捉时间之力，陈楚预计他凝聚一道印记要十年时间。
　　就是如此夸张。
　　当然，这个时间对陈楚来说很慢，但对于其他的天王或者大魔王强者来说已经快的离谱。
　　蓝星世界的十年相当于神话世界三年多，这点时间对于一尊大魔王来说，随便一个沉睡或者闭关就过去了。
　　随便闭关个二十多年，就能凝聚同阶九尊战力的分身，简直逆天。
　　而除了凝聚时间印记这点失算外，还有一点陈楚没有预料到，那些魔神居然会不顾一切，开战瞬间联手对他发起绝杀一击。
　　八尊魔神中帝俄鲁斯、贝利帝尔，还有那尊斯蒂芬尔都有远古后期的战力。
　　加上瞬间爆发达到远古巅峰的西吉帝科，三尊远古中期实力的魔神，两件禁器和三件异族底蕴武器的自爆。
　　如此恐怖的一击，哪怕是天基神王遇到都会重伤垂死，更别说陈楚这尊天王中期的修炼者了。
　　在极限爆发状态下，陈楚战力在远古中期中都属于最强的一列，但在常态下实力只勉强跨入魔神初期。
　　包括防御。
　　因此哪怕现在回想起来，陈楚也有些庆幸。
　　当时心眼虽然从那些魔神目光中，感觉到了强烈恶意，冥冥中也感知到了强烈的危险，但无法预知危险到底是什么。
　　谨慎情况下，陈楚与时间真身隐晦调换了一下位置。
　　并且为了避免暴露，陈楚当时第一次调动地火风雷位面的世界力量笼罩百公里范围，连乾天等人都没有注意到。
　　若不是有时间真身挡下这一击，在一切神通、法则、天赋能力、都被封印的情况下，就算不死也会受到恐怖重伤。
　　比如神魂被魔神巅峰威能的一刀斩碎，灵魂本源重创。
　　到时候哪怕紫色小龙还有造化本源，也无法恢复这种灵魂伤势，造成的后果就是修为停滞甚至大幅度跌落。
　　毕竟紫色小龙现在实力还太弱，才成长到神话级，造化之力只有法则级。
　　陈楚微微感慨：“果然，不能小觑任何一个‘人’，尤其是那些能走到魔神级的存在。”
　　而就在陈楚分析这次大战得失时，混沌乱域那边也爆发了远古级战斗。
　　吼！
　　昏暗的苍穹下，长达一万五千多米的尘世巨蟒咆哮，与一头站立高达七千多米，全身覆盖白色鳞甲和白色毛发暴猿巨兽疯狂厮杀。
　　或者说被碾压。
　　这头远古暴猿手脚赤红，周围环绕赤红光芒笼罩千公里范围，举手投足蕴含粉碎时空的恐怖力量。
　　在这头远古朱厌巨兽庞大如山脉的身躯面前，长达一万五千多米，身形细长的尘世巨蟒显得有些瘦小。
　　每一次正面硬撼都被轰飞，砸的虚空爆炸，大地坍塌。
　　吼！
　　再一次被轰飞的尘世巨蟒发出愤怒咆哮，身上瞬间灰白色光芒大盛，强大的石化光芒下万物甚至空间都被石化。
　　包括远古朱厌的红光领域也咔嚓咔嚓，变成灰色坚固岩石。
　　远远望去，就像崩碎的虚空中出现了一颗直径一千多公里的卫星，无形散发的规则力量扭曲周围一切，恐怖骇人。
　　但就在这时，那颗岩石卫星猛然震动，表面出现一道道裂缝，散发着无尽凶戾煞气的赤红色光芒从裂缝渗出。
　　轰！
　　岩石卫星炸开，高达七千多米的暴猿仰天咆哮，身上无尽红色光芒冲天而起，宛如从远古降临的绝世凶兽。
　　但就在这头愤怒的远古朱厌，准备抓住那头可恶的灰色巨蟒将其撕裂时，天地猛然一暗。
　　只见苍穹之上一个巨大的灰色世界浮现，宛如一块直径一两万公里的大陆块。
　　大陆块周围一头长达十多万公里的巨蟒虚影环绕，庞大的头颅微微低垂，如日月一般巨大的灰色竖瞳冰冷看着下面。
　　轰！
　　缠绕世界的巨蟒大口怒张，刹那间天地晃动，整个世界都陷入了黑暗，一股吞噬力量将远古朱厌笼罩。
　　在那足以吞噬世界的力量下，远古朱厌周围环绕的赤红规则领域都在震荡，渐渐被黑暗淹没。
　　吼！
　　屹立在赤红光芒之中，感受到危险气息的远古朱厌发出惊怒咆哮，双眼赤红，体内更是有一股恐怖的力量复苏。
　　代表着兵祸、灾厄的煞气本源从远古朱厌体内爆发，宛如血液将它全身鳞甲毛发都渲染成赤红。
　　强大的力量更是与天地间某股规则呼应，在它身后形成一头高达数万米的血色暴猿虚影。
　　轰！
　　就在那尊血色暴猿虚影出现的瞬间，一股更加凶戾恐怖的煞气冲天而起，身躯在耀眼的赤红色光芒下无限膨胀。
　　缠绕血红光芒的双臂探入头上的黑暗虚空。
　　吼！
　　在血色暴猿暴戾咆哮中，双臂力量爆发，散发出耀眼至极的红色光芒，渐渐将遮天蔽日的黑暗撕裂。
　　轰！
　　九天晃动，黑暗崩溃，强大的规则神通碰撞下万公里范围空间坍塌，大地崩碎，毁天灭地的冲击更是横扫数万公里范围。
　　嘤嘤嘤！！小心。
　　吼！快跑。
　　一万多公里外，跟着尘世巨蟒一路的独角鲲鹏和穷奇巨兽发出惊骇咆哮，体内力量爆发，在体外形成法则领域。
　　轰轰轰！！
　　毁天灭地的冲击下，两头神话巅峰巨兽直接被空间潮汐掀飞，体外环绕的法则领域不断震荡，缩小。
　　不知道飞出了多远，等到狂暴的冲击变弱，独角鲲鹏才勉强扇动双翼止住身形。
　　抬头望去，就见遥远的苍穹之上，环绕世界的灰色巨蟒嘴巴崩碎了一半，在神通崩碎反噬下气息虚弱。
　　同时在缠绕世界的巨蟒下面，无尽的赤红色光芒将天地照亮，宛如一方红色大日。
　　耀眼的红色光芒中心，高达七千多米的血红色暴猿屹立，身上恐怖的煞气环绕，显得凶戾至极。
　　血色暴猿的双臂和肩膀都遍布一道道伤口，鲜红的血液顺着伤口滴落，融入周围赤红色血液，顿时红光更加耀眼，气息更加暴戾。
　　此时哪怕是独角鲲鹏也看出了尘世巨蟒处于下风，不是那头血色暴猿的对手。
　　并且从那头暴猿充斥无尽煞气的红色眼睛中，独角鲲鹏看到了疯狂的杀意和暴戾，这头暴猿和它们不是一路的巨兽。
　　嘤嘤嘤！！耶梦加得打不过，点子扎手，必须摇兽了。
　　独角鲲鹏嘴巴张开，嘴里吐出一块直径百米，厚度达到二十多米的黑金色鳞甲，同时头上的蓝色独角光芒大盛。
　　轰！蓝色独角上一道精纯的法则本源爆发，化为一道十米粗的光束狠狠轰在黑金色鳞甲上。
　　嗡！
　　黑金色鳞甲震动，表面缠绕的金红色闪电纹路一一亮了起来，光芒闪耀中形成一头似龙非龙的巨兽虚影。
　　金红色闪电跳跃中，一股强大意志顺着坐标跨越时空降临，顿时巨兽虚影宛如活了过来。
　　刹那间一股恐怖气息弥漫开来，整个天地都在这股气息下震动。
　　两万多公里外，正要继续战斗的两头远古巨兽猛然一顿，转头看了过来。
　　距离独角鲲鹏千公里外，刚站稳的穷奇巨兽也在这股气息下恭敬低头：“吼！参见伟大的王。”
　　在金红色巨兽虚影目光注视下，独角鲲鹏激动鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，快点过来帮忙，我们遇到了一个很厉害的大家伙，耶梦加得打不过。
　　“遇到了远古巨兽吗。”低沉的声音响彻天地。
　　轰！
　　黑金色鳞甲再次震动，内部一股规则力量被引动，形成一道道金红色符文序链，其中夹杂着一些银色空间符文。
　　这些金红色符文序链以黑金色鳞甲为中心，不断旋转，形成一个巨大漩涡。
　　同时相隔一百多万公里外，毁灭帝龙那巨大的头颅两侧，三对红色羽翼上同样火焰燃烧，无数银色空间符文闪烁。
　　冲天而起的金色火焰融塌时空，与另一头的坐标和规则之力呼应，渐渐形成一个巨大的空间通道。
　　远古级后，毁灭帝龙对空间的掌控更加强大，哪怕没有空间天赋也能以至强规则强行干涉。
　　再加上过去参悟过先天空间符文，构筑过空间通道，本身对空间的理解和造诣就很高。
　　因此在出发之前，凝练了四枚龙王鳞的加强版逆鳞王令，内部不但蕴含它一道规则之力，还有参考时空祭坛铭刻的空间坐标。
　　借助王令内部的规则之力和空间坐标，毁灭帝龙可以第一时间撕裂空间通道，跨越数百万公里巨龙降临。
　　至于再远就不行了，暂时超出了它的实力界限。
　　而四枚逆鳞王令分别给了银色巨龙，金蓝色巨龙，独角鲲鹏和巨兽烛龙。
　　主要是预防万一银色巨龙它们和它分散，遇到无法抵挡的危险，还有跟随另外两头远古巨兽的独角鲲鹏它们的安全。
　　吼！就在独角鲲鹏激活逆鳞王令，撕裂空间通道摇人时，远处的血色暴猿也第一时间反应过来。
　　轰！血色暴猿口中光芒大盛，一道红色吐息贯穿天地，散发着毁天灭地的能量波动和耀眼光芒。
　　“吼！你是不是忘了还有吾。”
　　就在红色吐息光束贯穿万里时，高空之上天地震荡，一条长达数万公里的巨蟒尾巴从天而降。
　　遮天蔽日的灰色巨蟒尾巴透明如虚影，但无形散发的力量却让天地法则溃散，万物蹦灭。
　　轰！
　　巨大无边的巨蟒尾巴将红色吐息摧毁，爆发出耀眼光芒狠狠落在暴怒的红色暴猿身上，惊天动地的轰鸣再次炸开。
　　两头巨兽硬撼一击的恐怖力量下达到撕裂，形成一道长万公里的巨大裂缝。
　　惊天动地的爆炸中，长达数万公里的巨蟒虚影溃散，血色暴猿身形也在强大的反震力量下，轰飞数千公里。
　　就在尘世巨蟒阻挡的刹那，独角鲲鹏面前的漩涡中一双缠绕金红色闪电的黑金色利爪出现，抓住漩涡猛然一撕。
　　轰！原本稳定的空间通道瞬间崩塌，形成一个千多公里长的黑色空间裂缝。
　　疯狂震荡的黑色裂缝中，一头长达七千多米的黑金色巨兽强行挤了过来，身后的尾巴上还挂着两条一千多米长的巨龙。
　　就在黑金色巨兽出现的瞬间，这方世界晃动的更加剧烈，大地如海啸一样震荡，一股让天地法则都颤栗的气息降临。
　　看着降临的黑金色巨兽，独角鲲鹏激动鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎，你来了，那个家伙太可恶了，居然想摧毁通道不让你过来，等下一定要狠狠教训它。
　　“王，王来了。”感受到毁灭帝龙身上那威严至高的气息，穷奇巨兽已经激动的趴在地上。
　　天上庞大无边的灰色巨蟒也低下头颅，有些兴奋低吼，声音震的整个天地都在轰鸣：“吼！雷炎，你来了。”
　　看着这一幕，血色暴猿充斥煞气和暴戾的眼中也露出忌惮。
　　从那头黑金色巨兽身上，它感受到了如汪洋一样磅礴的力量，很强。
　　就在这时，黑金色巨兽身后银色龙头探了出来，兴奋咆哮：“敖天，那个家伙居然把耶梦加得打的这么惨，尾巴都没了，不可饶恕。”
　　“吼！不可饶恕，把它干掉吃了吧，伟大的塞西蒂亚最喜欢看血流成河了。”
　　毁灭帝龙对独角鲲鹏它们微微点了点头，目光才落在两万多公里外的血色暴猿身上，狰狞大战缓缓张开，发出低沉浑厚的声音。
　　“撕裂，吃了吗。”
　　低吼中毁灭帝龙身上一股无形力量弥漫开来，将抓着它尾巴的银色巨龙和金蓝色巨龙震开，大步向前方走去。
　　沉重的脚步踏碎虚空，同时毁灭帝龙身上红色光芒开始闪耀，体型急速膨胀。
　　轰！
　　在所有巨兽激动，兴奋，震撼的目光中一头长达两万多米的深红巨兽出现，身上金红色闪电缠绕散发着宏大，至高的毁灭气息。
　　看着那将整个世界都渲染成红色，踏碎虚空，一步数千公里扑来的红色巨兽，红色暴猿发出惊骇咆哮。
　　红色暴猿体内那股恐怖的煞气再次爆发，宛如血液喷发，将它全身鳞甲毛发渲染的更加猩红。
　　在它身后高达数万米，天地间某股强大规则所化的血色暴猿虚影再次浮现，并且这次更加清晰。
　　吼！一大一小两头凶戾的血色暴猿咆哮，宛如绝世兵祸，牵引灾厄所化的赤红光芒迎向深红巨兽。
　　嘭！金红色闪电缠绕的双爪下，高达数万米足以轰碎一方世界的血色暴猿虚影溃散，紧接着是那头血色暴猿。
　　吼！红色巨爪下，血色暴猿周围展开的赤红规则领域崩塌，整个脑袋都被利爪抓住猛然按在地上，发出惨叫。
　　轰！万公里范围大地崩碎。
　　无法形容力量下大地撕裂出一道道巨大裂缝，无数红色光芒从地下喷发，混合炽热的岩浆还有岩石泥土冲天而起，抛飞数千公里。
　　轰！一道红色光芒从爆炸中心暴射而出，所过之处一座座山脉崩塌，形成一条长达数万公里，宽千公里的毁灭通道。
　　最后在撞塌一座十万米高的山峰后，那道光芒才停下，并发出耀眼蘑菇云。
　　吼！
　　震动天地的暴虐咆哮中，燃烧着火焰的爆炸光芒中龙立而起，高达一万多米的深红巨兽缓缓走了出来。
　　轰！三万多公里外崩塌的山脉炸开，露出半边肩膀和头颅都崩碎了的血色暴猿，猩红的鲜血从它身上的伤口滴落，融入周围的赤红光芒中。
　　顿时整个赤红规则领域光芒大盛，同时血色暴猿体型暴涨，达到八千多米，气息暴涨数倍，身上散发的煞气更加可怕，几乎化为实质宛如鲜血的赤红光芒环绕。
　　这头秉承兵祸灾厄而生的远古暴猿，拥有伤势越重实力提升就越大的天赋，和陈楚的决死战意有些相似。
　　并且因为这头巨兽已经达到远古级，重伤天赋的提升极限更高。
　　吼！实力暴涨的血色暴猿咆哮，脚下大地连同虚空都瞬间崩灭，形成一个直径数百公里的空洞，强大的反震力量下庞大身躯化为一道红色闪电，几个闪烁就出现在深红巨兽面前。
　　嘭！缠绕金红色闪电的龙爪粉碎时空，将血色暴猿身外的规则领域再次洞穿，以更恐怖的速度绕过交叉挡在前面的暴猿双臂，电光石火间一把抓住它的脑袋，猛然一按。
　　轰！天空震荡，虚空崩塌，恐怖的一击下这次血色暴猿头颅胸腔爆炸。
　　巨大的头颅直接被深红巨兽一爪按进胸口，炽热的鲜血如瀑布一样喷发，融烧空间，将深红巨兽的右爪渲染的更加鲜红，如此凶残霸道的一幕，看的天上盘踞的尘世巨蟒屁股一缩。
　　太吓兽了，太凶残了，还好当初它遇到毁灭帝龙没有被这么暴打。
　　吼！重伤之下，全身被鲜血染红的暴猿体内发出暴戾咆哮，一股凶戾滔天的气息冲天而起，在它体内更加狂暴的赤红光芒爆发，甚至将深红巨兽的右爪都震开。
　　几乎彻底化为血色巨兽的暴猿体型暴涨达到万米，肩膀撕裂，两个狰狞流淌着鲜血的脑袋长了出来，同时腋下也有一双更加粗壮，缠绕猩红光芒的双臂探出，刹那间狂暴到极致的力量从它身上释放。
　　轰！在原有基础上，再次暴涨近十倍的暴猿拥有的力量无比恐怖，强大纯粹的力量扭曲周围一切，仿佛有一头远古就存在的恐怖生物正在复苏。
　　吼！就在这时，体型更加庞大的深红巨兽身上更加凶戾的气息爆发，顾盼之间猎食洪荒，无穷无尽的金红色闪电以它为中心喷发扩散，所过之处万物都在终焉规则下毁灭，化为混沌。
　　轰轰轰轰！！两头蕴含毁天灭地力量的巨兽硬撼一击，两双将世界都抓爆的血色利爪落在深红巨兽身上，爆发出惊天动地的轰鸣，甚至留下了二十道白色印记。
　　而无视对方攻击的深红巨兽，缠绕终焉闪电的双爪抓住血色暴猿的两个头颅，在它惊恐咆哮中双臂肌肉膨胀一倍。
　　轰！充斥毁灭的恐怖力量爆发下，血色暴猿那庞大身躯直接被撕裂成两半，无数鲜血混合内脏血肉如潮水喷涌而出，画面血腥骇人。
　　并且这次深红巨兽没有给它继续爆发的机会，在天地间弥漫的金红色闪电缠绕下，血色暴猿喷洒的鲜血不断爆炸，粉碎，化为纯粹的赤红煞气扩散，整个世界似乎都下起了血雨。
　　这就是混沌终焉规则的可怕，一切天地法则和普通规则力量都将溃散，压制一切低于它的力量。
　　就在这时，双爪分别抓着半边血色暴猿真身的深红巨兽咆哮，狰狞大嘴怒张散发出炽热红光，对着左爪抓着的暴猿头颅一口咬下。
　　吼！在被压制的暴猿惨叫中，左边头颅连同肩膀都被深红巨兽撕裂，无数蕴含惊人能量的鲜血和血肉残渣顺着獠牙缝隙流淌，将深红巨兽的下巴和脖子渲染的更加鲜红，狰狞。
　　在尘世巨蟒头和银色巨龙等巨兽注视下，屹立在狂暴乱流中的深红巨兽大口撕咬，活生生将还没死亡的血色暴猿撕裂吞食，散发的煞气之恐怖让同为远古巨兽的耶梦加得都有些害怕。
　　但就在这时银色巨龙和金蓝色巨龙却发出兴奋咆哮。
　　“吼！敖天，无敌。”
　　“吼！雷炎，无敌。”



第570章 天体运算‘上帝’，举族支持
　　漫天的金红色闪电缠绕中，将远古朱厌吞食殆尽，体型达到两万五千多米的深红巨兽仰天咆哮。
　　吼！
　　恐怖的音波震碎空间，形成一圈圈大气环爆向四面八方荡开，狂风呼啸如雷。
　　咆哮中蕴含的血脉威压更是笼罩十几万公里范围，压的同为远古级的尘世巨蟒都本能低下头。
　　至于独角鲲鹏和穷奇巨兽这些神话生命，更是在那堪比天威的威压下身形一沉，趴在地上尾巴颤抖。
　　包括两头宛如小迷妹兴奋咆哮的巨龙，也落在地上崩碎的大地上，激动看着远处那威严狰狞的巨兽。
　　在发泄了一会心中暴戾，毁灭帝龙才意念一动退出巨化状态，身上散发的红光收敛，体型缩小。
　　很快一头体长八千七百二十多米，尾巴占据了一半的庞大巨兽出现在虚空中。
　　相对于真身规则淬炼的魔神之躯，还是远古巨兽蕴含的生物能量更多，让毁灭帝龙成长了近八百米。
　　以毁灭帝龙当前的体型，增长八百米需要的生物能量，几乎相当于刚突破远古级时的一千多米。
　　这也是毁灭帝龙在镇压这头远古暴猿后没有尝试收服，而是直接撕裂吞食的原因。
　　没办法啊，这头远古暴猿身上散发的气血太旺盛了，几乎堪比远古后期巨兽。
　　再加上那看起来不是太聪明的样子，还是吃掉算了，提升一下实力。
　　毁灭帝龙预计它再吃三头远古巨兽或者对等的能量物质，体长就能达到万米，成长等级突破远古中期。
　　到了远古级后，每头巨兽的体型大小和极限都不同，比如蝠鲼巨兽突破远古级的标准应该就是三万米。
　　而等到巨兽成长为真灵级后，各种巨化天赋和规则化的原因，巨兽之间的体型跨度将更加夸张。
　　感受了一下体内更加强悍的力量，毁灭帝龙抬头，看着天上缠绕世界的巨蟒虚影缓缓低吼。
　　“耶梦加得，你们这路到现在有什么收获吗？”
　　远古巨蟒回过神，化为万米大小发出嘶吼：“吾和角鲲它们遇到了四头神话巨兽，一头泰坦巨兽。”
　　“其中只有一头神话巨兽和那头泰坦愿意臣服，加入龙宫，另外两头意识暴戾的神话巨兽都被吾吞了。”
　　“除此之外角鲲还发现了一些资源，其中达到法则级的有五种，吾都收集了起来。”
　　说着远古巨蟒下发空间撕裂，二十多种大小不一，散发着浓郁能量波动和璀璨光芒的天材地宝飞了出来。
　　呼！狂风呼吸，所有天材地宝全都被毁灭帝龙吸入口中，顿时一股股强弱不一的能量在它体内炸开。
　　咔嚓咔嚓！！
　　毁灭帝龙的体型以肉眼可见的速度膨胀，变大，体型再次成长了十一米，达到八千七百三十多。
　　“收获不错，接下来我们相隔五十万公里，并排前行，早点将整个乱域清理一遍。”
　　混沌乱域遍布天材地宝，还有无数强大的巨兽栖息蛰伏，又独立在外，对毁灭帝龙来说完全就是一个发育温室。
　　等到横扫一切称霸乱域，就是它‘出山’的时候。
　　至于原本承诺给紫色小龙多吃点好东西，补补身子的事，则没有什么比的上毁灭帝龙身上逸散的生命气息。
　　这些原本自然散发的生命气息波动，被紫色小龙的造化领域收集，实质转化为天阶巨兽的生命能量。
　　这些生命能量每吸收一点都能提升紫色小龙实力，并纯化血脉。
　　吼吼吼！！
　　在两头远古巨兽带头下，银色巨龙等巨兽发出一声声兴奋咆哮，很快就掀起滚滚气浪消失在乱域深处。
　　……
　　“陈楚，你的气息……？”
　　万公里空间扭曲的苍穹之上，三尊天羽神王，包括乾天和真武天王等都愕然回头，看着脚踏虚空的黑发青年。
　　因为就在前面，原本还给人有些虚弱感觉的陈楚气息忽然震荡，身上隐约散发出更加强大的力量气息。
　　陈楚微微一笑：“刚才我在回顾这一战得失时，心有所感，境界有所提升，带动下真身法则淬炼的进度也提升了一点。”
　　你是怪物吧。众人一顿。
　　回去个路上实力都能提升，要不要这么变态，而且是境界已经达到天王，战力堪比至强级的情况下。
　　金翼神王托尔斯泰惊叹：“神武天王的天赋……令人佩服。”
　　“哪里，托尔斯泰神王赞誉了。”陈楚客气谦虚了一下。
　　这时众人也跨越三百多万公里，回到了禁区横行三十多万公里的‘入口’，天地间一股股黑暗魔气弥漫，宛如黑色蟒蛇在大地上蜿蜒。
　　这里前面几十年都是炼狱帝国的地盘，虽然没有牵引魔气彻底将这方天地污染，但依然魔化了一些山川。
　　这些污染山川的魔气是炼狱魔神的力量延伸，形成通道，可以更加方便炼狱帝国传递信息，交流。
　　除此之外还有许多其他功能，比如增幅虚空魔眼大阵的威能。
　　虚空魔眼，血迹大阵，是炼狱一族最常用的远距离传送阵法，由空间坐标和血祭魔神柱组成。
　　当初隔着人族战场，将两尊魔王送到外拓部后方围杀陈楚的就是虚空血祭。
　　而在魔神规则力量笼罩的范围，魔气通道链接下，虚空魔眼大阵甚至可以一次将魔王传送数十上百万公里距离。
　　因此在魔神大战爆发的半天时间，许多反应果断的魔王大魔王，就拼命甩脱了人族强者的纠缠，通过虚空魔眼大阵逃走。
　　至于剩下那些跑的慢一点的魔王，在被陈楚斩杀了一部分后，其余的也被更多达到王者和天王围攻。
　　现在几天过去，该陨落的差不多已经陨落了。
　　这也是炼狱帝国边缘对峙几天，没有返回一尊至强者碾压屠杀那些魔王的原因，因为该逃走的早就逃走了。
　　“先回前线，这些黑暗禁制后面再一一拔除。”说着众人再次化为一道道光芒消失。
　　在进入禁区范围后，陈楚等人不时看到大地上有人族强者围杀炼狱真魔，或者小规模军团交战的零星战斗。
　　偶尔有人族王者出手，带领军团屠杀那些没有魔王坐镇炼狱真魔，附庸异族军团，杀的血流漂杵。
　　在跨越两百多万公里后，陈楚等人终于回到了人族联盟临时基地。
　　临时基地由空中几艘天基战舰悬空，周围环绕着几十只黄金战船，还有神祇联盟的三头空天巨兽组成。
　　随着一股股浩大气息和巍峨身影归来，整个人族基地都沸腾了起来。
　　看着苍穹之上降临的一道道璀璨身影，许多修炼者忍不住激动大喊。
　　“是议员长他们回来了。”
　　“议员长没有少人，天羽族的神王也在，我们赢了，并且这次是大胜。”
　　“联邦万岁！”
　　“为了联盟……”
　　同时基地内已经归来坐镇的加百列天王，霸龙天王，还有神祇联盟的两尊主神，天羽族的五尊主神迎了出来。
　　至于其余的人，还在外面‘战斗’。
　　同时耀眼的金色光芒中，神王塔罗德尔的身影缓缓浮现，刹那间一股至高伟大的气息充塞天地。
　　并且在塔罗德尔身后，还有一颗巨大的魔神头颅，赫然是那尊被它镇压的魔神，不过此时已经磨灭。
　　塔罗德尔声音低沉道：“诸位，回来了，那边情况如何？”
　　乾天凝重道：“格里塔战魔帝国那边，有一尊祖庭魔神祭祀坐镇，已经完成了天地魔化。”
　　“相对于分心钻研时间力量，忽略帝国领地的帝俄鲁斯，贝利帝尔的行为更符合炼狱魔神标准。”
　　“不过虽然没有平推两个帝国后方，但这一战收获已经超出吾等预期。”
　　而在乾天与塔罗德尔交谈时，看着那宛如一道金色光芒的身影，还有它身后的魔神头颅，陈楚眼睛微眯。
　　这尊神祇联盟的神王很神秘，实力也很强，同时态度也让陈楚有些把握不住。
　　这次大战塔罗德尔镇杀了一尊远古初期，并负伤的魔神，功绩只在斩杀了三尊魔神的‘陈楚’之下。
　　但战斗中表现的态度却有些‘不认真’，似乎这次参战一开始只是象征性。
　　这点和已经完全与人族绑在一起，战斗中悍不畏死，甚至疯狂爆发本源硬撼魔神的天羽神王区别很大。
　　不过在联邦资料中提到过，这尊神王和人族只是普通结盟关系。
　　而作为一族神王，不知道活了多少年的塔罗德尔有自己的想法和目标很正常，只要大方向上和人族站在一起就行。
　　毕竟这是一尊已经站在远古巅峰的存在。
　　这时塔罗德尔话音一转，看向负手而立的黑发青年：“说起收获，贵族神武天王这次表现却让吾等有些震撼。”
　　“这一战能斩杀四尊魔神，几乎可以说全靠神武天王。”
　　陈楚微微一笑：“塔罗德尔神王过誉了，斩杀那些魔神的是雷炎敖天，和我没什么关系，我只是一个召唤媒介。”
　　“而且召唤雷炎敖天降临的代价太大，哪怕是我也只能维持几分钟就会力竭。”
　　“只有几分钟吗，可惜了。”塔罗德尔脸上露出遗憾之色，似乎是在可惜陈楚只能维持几分钟‘无敌’。
　　对此陈楚只是笑了笑。
　　接下来众人又寒暄了两句，然后定下五天后开会，接着各自散开闭关恢复去了。
　　这一战看似只有陈楚在爆发，其实乾天等人消耗也很大，在那些魔神燃烧本源拼命的时候，他们也一样选择了燃烧本源。
　　只是因为跑的果断的原因，乾天等人拼命也只是让那些魔神受伤更重，没有留下一尊。
　　时间就在不经意间快速流逝，期间许多王者和天王一一归来，包括联盟三族的一支支军团。
　　除此之外禁区后方入口，更多运输战机和飞行巨兽浩浩荡荡飞出，运送过来大量的人员和物资。
　　五天后。
　　云雾弥漫的苍穹之上一百座高耸千米的石座屹立，上面分别坐着九十七道神话级强者意志虚影。
　　在九十多尊王者前方两侧，环形屹立着二十座高三千米的王座，上面端坐着加百列等人族天王和天羽主神。
　　除此之外还有两尊神祇联盟的主神强者。
　　在坐着主神级强者的王座前方两侧前方，两座高耸五千米的巍峨王座，上面坐着圣光之主和那尊神色狂放的青年。
　　为此时所有天王，王者，目光都看向最前方，那里九尊高耸万米的王座屹立。
　　上面分别端坐着人族三大至强，天羽三尊神王，神祇联盟神王塔罗德尔和手托黑色石碑的真武天王还有陈楚。
　　九人中陈楚的境界最低，只有天王中期，但所有人目光落在那尊黑发青年身上时，都充斥着惊叹，敬佩等神色。
　　经历这一战，没人敢轻视这位还差一个月满十八岁的青年。
　　主位上，乾天缓缓开口道：“今天是三尊联盟第一次王座会议，主要商议后面如何应对炼狱帝国的反扑事项。”
　　“在这之前，先总结这一战敌我双方的损失和收获。”
　　说着乾天转头，看向一侧笼罩在白色光芒中的身影：“加百列天王，麻烦你了。”
　　主管负责后勤统御的加百列微微点头：“议员长客气了，在两天前，禁区范围军团级以上的大战已经全部结束。”
　　“目前还有上千万数量的炼狱真魔，魔化异族分散成一个个小队隐藏在禁区深处，需要一定时间清剿。”
　　“这一战历时九天，有记录已知斩杀敌方的魔神四尊，大魔王七尊，魔王二十九尊，精锐军团一亿三千万以上。”
　　“其余魔王和大魔王都借助遍布各魔族基地的虚空魔眼，和反向血祭大阵撕裂虚空逃走，无法追击。”
　　“我方人族一尊王者，天羽族两尊神明在炼狱魔王反扑下陨落，十五尊重伤。”
　　“天王级强者两尊重伤，六尊主神重伤，需要耗费漫长时间恢复，同时缴获了大量的空间装备。”
　　“因为时间的原因，目前这些空间装备还没有完成清点……”
　　差不多十多分钟后，加百列将目前详细的信息都一一列了出来，让所有王者都对这次大战的惨烈有更直观了解。
　　包括在各方面都占据优势的情况下，依然陨落了三尊神话级强者，更不用说神话之下的那些超凡军团，同样在炼狱军团疯狂反扑下损伤不小。
　　不过相对于斩获，这些又不算什么了。
　　这时乾天重新开口：“接下来放在吾等面前，有三件事。”
　　“第一，拔除这片天地弥漫的魔神规则力量，将偌大禁区全部都梳理一遍，预防帝俄鲁斯等留下的后手。”
　　“同时吾等联手在禁区入口布下更强规则，预防魔神级强者潜入突袭，同时留下意志投影坐镇警示。”
　　“第二则是以天基神王为中心，建立天体运算‘上帝’防御，在纵向两百多万公里，横向一百多万公里的禁区内部修建大量基地，部署天基卫星，反物质禁忌武器等节点，为后面与炼狱一族的决战做准备。”
　　“第三，举族支持陈楚修炼，调集所有有用资源帮他早日突破至强境界。”
　　乾天刚说完，下面许多强者包括那些天羽主神脸上都露出茫然。
　　第一点好理解，茫然的是第二点天体运算上帝防御，那是个什么东西？至于关于举族调集一切资源，支持陈楚修炼这点众人则反而没什么反应。
　　以陈楚表现出来的潜力，战力，还有这次一个人‘斩杀’三尊魔神的功绩，获得怎么样的支持都不过分。
　　只是至强者不单单是资源就能堆出来，否则还需要天赋和悟性这些做什么，所谓的第三点其实是当前联盟的一个表态。
　　接下来会议又进行了半天时间，其中就有关于天基神王为核心，建立上帝防御体系的详细解释。
　　等到会议结束，陈楚就获得了第一件‘资源’，一件伪世界级武器，来自那尊被阎狂他们斩杀的大魔王。


第十一卷 灭族之战



第571章 名震全球，暗物质粒子
　　蓝星，天南市。
　　银发披肩，头上长着一对小角的颜若依推开别墅大门，带着陈虎和李依依走了进去，介绍道。
　　“小虎，这里就是官方给你们安排的住所。”
　　“这次天南市作为全国比赛场地，给每个省级前十的天才准备的都是独栋别墅，方便精心修炼。”
　　陈虎脸上露出憨厚笑容：“若依姐，麻烦你了，这么忙还亲自带我们过来。”
　　颜若依微微一笑：“没事，我和阿楚是好朋友，小虎你作为他的弟弟，这点小事不用在意。”
　　接下来颜若依又交代了一些注意的事情，然后才离去。
　　等到颜若依走后，身后背着粉色小背包的李依依才吐了吐舌头：“以前只觉得电视上的若依姐很漂亮，没想到气场这么大。”
　　“前面她在的时候，我感觉周围空气都凝固无法呼吸，好吓人。”说着少女拍了拍胸口。
　　陈虎点头：“正常，若依姐怎么说也是九重巅峰强者，据说就要跨入神级，这种级别的强者就算收敛气息也不是普通人能直视。”
　　“不过等你炼体功法突破第二层，真正跨入超凡后这种感觉就会好很多。”
　　“嗯，我会努力修炼的阿虎。”李依依认真点头。
　　作为‘初三’学生，原本李依依还要明年才能修炼，但因为陈楚放开炼体功法的原因，目前联邦修炼要求已经下放到初中。
　　只要能将炼体功法修炼到第二层，就能选择转修真武或者继续走炼体一道。
　　而作为功法创造者弟弟的同学，在陈虎帮助还有家里的支持，李依依和简美玲三人修炼进度很快。
　　目前进步最大的李依依在修炼一个半月后，已经突破到第一层中期，相当于一重天中期修炼者。
　　陈虎两人在别墅客厅转了转，接着李依依随手打开电视。
　　“我是主持人晓晓，接下来插播一条重要新闻。”
　　“就在十天前，神话世界前线战场上，联邦与炼狱魔族再次爆发文明级战争，并且是史无前例的大会战。”
　　“此战双方高端力量出动王者和魔王一百多尊，天王和大魔王数十，还有来自天羽族和神祇联盟的友军支援。”
　　“在我族强者带领下无数修炼者奋勇杀敌，最终历时八天大战才结束，并以我方胜利结束。”
　　“此战我方斩杀敌人魔神四尊，大魔王七尊，魔王二十九尊，精锐军团无数，战线向前推进两百一十五万公里。”
　　“如此大胜前所未有，奠定了我人族在神话世界领地周边的霸主地位。”
　　“而我人族第一天才，天赋绝世无双，封号神武的天王陈楚冕下，更是在这一战中独自斩杀三尊魔神。”
　　“魔神是炼狱魔族中最强者，每一尊都是掌握规则的存在，拥有毁天灭地力量，哪怕星球爆炸也最多轻伤。”
　　“可想而知神武冕下的战力有多强大，功绩更是震古烁今，堪称我族脊柱，特此宣告全球……”
　　看着电视上播报的内容，还有后面一些战场混剪视频，李依依张大嘴巴，有些不敢置信。
　　陈楚实力很强大她们都知道，但前面不是才神话境界吗，怎么忽然就天王了？
　　还斩杀了三尊星球爆炸都炸不死的魔神！！
　　包括陈虎此时也一样激动，忍不住兴奋喊：“依依，我哥太屌了，现在居然连魔神都能斩杀。”
　　“那可是境界和我们联盟至强者一样强大的存在。”
　　这一刻不只是天南市的电视台，全球三大帝国，众多中小国家的电视和网络官网都在播放前线大捷的消息。
　　这一刻陈楚的名字再次响彻整个世界。
　　虽然前面天南市一战，陈楚作为新晋王者举手投足间镇压异族神话，就已经震动过全球了，但这次的意义却不一样。
　　而和陈楚认识的那些人，更是震撼。
　　天南第一大厦顶层，颜若依站着落地窗前，俯瞰着眼前繁华的城市微微感慨。
　　“白姨，你当初能想到那个俊逸少年，只是短短半年多时间，就成长到宛如大日一般耀眼的程度吗。”
　　站在后面的白芸凤苦笑：“这谁能想得到。”
　　回想当初第一次见到那个沉稳平静的少年时，白芸凤第一个感觉就是此子不凡，但也只是觉得对方前途无量。
　　至于什么几个月突破神话，天王，甚至斩杀魔神什么的根本没有想过。
　　毕竟当时陈楚的修为才六重天初期，连高阶都不是，要不是怕护卫的人太强邪神分身不敢出来的话双方根本不会有交集。
　　“哈哈哈哈……牛逼，太厉害了陈楚，作为他的同学兼最要好的朋友，与有荣焉。”街道上，白幕拿着手机开心大笑。
　　边上的刘风也有些振奋：“确实牛逼，这下我手机里保存的视频价值更大了。”
　　“什么视频？”另一边，嘴里正吃着东西的李猛一愣。
　　刘风得意道：“当然是陈楚当初在南部战场，横扫所有武高修炼生的视频。”
　　“那时夏右辉和我说要录制下来，在我们今后结婚的婚礼上播放，你们这些家伙还嘲笑我们，现在知道我们的先见之明了吧。”
　　“那可是伟大的人族先驱，至高神话传说的神武冕下崭露头角，正式崛起的视频，一战横压整个南方青年一代。”
　　“从那以后陈楚就一飞冲天，越来越夸张，因此这个视频有很大的历史意义。”
　　“靠，给我复制一份。”李猛顿时把手里的烤肉掉掉。
　　刘风果断拒绝：“滚，这个视频我要拿来当家传宝传承下去。”
　　“以陈楚的天赋，今后肯定会成为我们无法想象的存在，甚至能活几十几百万年永恒不灭。”
　　“这个视频可以证明我和人族老祖，伟大的神武金阙无上至尊永恒大帝的交情，到时候谁敢欺负我的后人。”
　　兴奋之下，刘风已经开始畅想未来，甚至给陈楚取了一长串尊号。
　　边上的白幕酸溜溜道：“不给就算了，我记得夏右辉那家伙也录制了，到时候我们找他要去。”
　　“而且刘风你只是一个视频，李猛这家伙才赚大了。”
　　说到这里，白幕眼中露出强烈羡慕：“李猛的妹妹和小虎关系那么好，若是能嫁给陈虎，和陈楚就是一家人。”
　　“麻蛋，确实，李猛你这家伙发了啊。”顿时刘风感觉手里的视频不香了。
　　在蓝星世界无数人因为前线大捷的消息，震动，振奋人心时。
　　开完会的陈楚和乾天，天基神王周围空间扭曲，身影无声无息出现在旗舰天基舰内部。
　　在三人中间一幅庞大的地图投影缓缓旋转着，正是这次打下的禁区地盘，只不过当前地图模糊只有一个边框。
　　乾天缓缓道：“上帝防御系统，同时也叫末日计划，制定于十年前，只有我和天基还有原初三人知道。”
　　“当时来自炼狱魔族的威胁日益增强，有些时候哪怕是我们也看不到希望，因此做了多手准备。”
　　“比如若是最终我们战败，人族面临覆灭危机就启动末日计划，同归于尽。”
　　“而末日计划具体分为两大部分，由天体运算卫星和二十八个毁灭基座组成。”
　　“其中天体卫星以天基神王为核心搭建，规则力量融入无线信息，打破天地能量的干扰覆盖人族领地包括周边二十万公里范围。”
　　“毁灭基座，每一个都以暗物质所制造的末日核武，每一颗威力都是亿吨当量晶能氢弹的数十万倍。”
　　“最重要的末日核武爆发瞬间，会释放恐怖的暗物质能量，可以瓦解一方天地的基础规则。”
　　“在天体计算机计算中，用二十八枚末日核武以星宿方位布下，同步爆炸瞬间形成的威力可以彻底摧毁范围内的天地规则。”
　　“到时候时空破灭，天地崩碎下哪怕魔神无法抵抗，足以拉着所有敌人一起死。”
　　陈楚有些意外：“暗物质居然真的存在。”
　　过去的科技理论中暗物质一直都是猜想，是宇宙中一种不可见的物质，同时也是宇宙组成的部分基础。
　　而在踏上修炼道路，甚至后面开辟地火风雷位面，参悟过世界诞生到破灭的过程，陈楚都没有发现关于暗物质的存在。
　　乾天解释道：“暗物质是超凡时代开启后科技方面最大的发现之一，来自我们蓝星宇宙，目前也只有在我们世界才发现有。”
　　“这些年我们虽然主要注意力在修炼体系上，但科技研究也没有落下，进步惊人。”
　　“十五年前，克拉斯天王在远离蓝星的太空深处，建立了长达万公里的大型对撞机加速环，并进行了实验。”
　　“那次实验在克拉斯天王的本源法则加持下，加速环内的物质粒子速度达到了一个恐怖地步，最后撞击。”
　　“而暗物质粒子就是那次实验所得。”
　　“后面以克拉斯天王为核心，组成的研究团队开发出了暗物质粒子使用方法，结合晶能氢弹形成更复杂的裂变公式。”
　　“只是暗物质能量很危险，是一把双刃剑，一旦使用就会引发不可预知的危险。”
　　说到这里乾天顿了顿，宛如魔方的天基神王体内传出苦笑声：“末日核武我们实验过一次，之后就再也没有启用过，并作为同归于尽的底牌封存。”
　　“那次实验在太空深处，相隔月亮足有数十万公里，但实验时爆发的力量不但毁灭了周围一切，并将月亮背面都污染。”
　　“那片区域在暗物质力量影响下，充斥着扭曲荒诞的诡异力量，哪怕是我们也不敢轻易涉足。”
　　“太空禁区条例。”陈楚一顿，想到了看过的一条核心信息。
　　乾天点头：“不错，那次后我们就颁布了太空条例，所有国家和修炼强者不得探索月亮距离以外的太空。”
　　“主要是预防有不知情的九阶修炼者，或者中等国家探索卫星进入哪怕污染区域，将那些诡异力量带回来。”
　　“原来如此。”陈楚若有所思点头。
　　以陈楚现在的权限，联邦内所有机密信息他都有资格查看，和乾天等人同等。
　　但因为时间的原因，大部分内容他都没时间看，偶尔翻阅联邦内部资料也只是挑一些感兴趣的看看。
　　乾天继续道：“这次虽然大胜，但那尊炼狱远祖的威胁一直在，那尊古老帝王级存在目前没人能抵挡。”
　　“所以我们准备启动备份末日计划，不过现在改名叫做上帝防御系统。”
　　“在你和雷炎巨兽没有成长起来，实力达到匹敌那尊远祖前，那尊炼狱远祖若是提前苏醒，我们就准备摧毁禁区。”
　　“到时候引发的世界基础规则崩塌，足以将那片范围变成帝王都不敢涉足的恐怖地带，争取时间。”
　　“虽然这样一来会丢失所有地盘，我们人族也将被迫退回蓝星，但无所谓，因为我们还可以转向开发深海通道。”
　　“当然，前提是那时候第二次神话冲击还没爆发。”
　　作为人族脊柱，乾天等人没有被这次的大胜遮蔽眼睛，反而一如既往的冷静，为后续的各种可能做准备。
　　而这次和陈楚说这么多，则是需要他帮忙修复天基神王的神兵。
　　只有完整的远古神兵，再加上天基神王的实力，才能在天地能量感染下将无线信息覆盖一百多万公里范围，做到需要时同时引爆所有末日核武。
　　“陈楚，这里面有三十四万枚一级生命水晶，包括数万二级和三级，还有一些七级八级的晶体。”
　　“换算下来大概在六十五万枚一级左右，应该够修复天基神王的神兵了吧？”
　　看着空中漂浮的数十万枚白色晶体，陈楚脸上露出笑容：“够了，前辈。”
　　相当于六十多万枚一级的生命晶体，足以转化近三百万点属性，到时候扣除天基神王修复预计的两百万，还能剩一百万左右。
　　刚好他获得了一件伪世界级武器，剩下的属性点可以强化他的八荒战戟，将他的武器等级也提升到真正的世界级。
　　得到陈楚肯定答复，乾天脸上露出笑容：“如此就拜托你了。”
　　陈楚肃然：“两位前辈不用客气，这是我应该做的，一切都是为了我人族永存与世。”
　　“不过在这之前，我需要一点时间将这些生命晶体吸收，转化成天赋能量，以便等下帮天基前辈修复神兵。”
　　虽然强化装备的能力没有再隐藏，但该注意的事情陈楚也没有大意。
　　听出了陈楚话里意思的两尊至强者没有多想，微微一笑，就点了点头消失不见，留下陈楚和数十万枚生命晶体。
　　“接下来有的忙了。”陈楚脸上露出笑容。
　　“你转化了一枚生命晶体，获得4点属性。”
　　“你转化了一枚生命晶体，获得5点属性……”
　　数十万枚生命晶体，因为必须陈楚手触碰到才能转化的原因，全部转化完需要一定时间。
　　而就在陈楚为幸福烦恼时，天地间充斥着红色光芒的深红世界某处，大地崩碎，遍布无数残缺生物尸体。
　　在这些最弱都散发着九级气息的尸体中心，战甲有些残破的安负卿持剑而立，微微喘着气。
　　此时黑发少女周围，锐利至极的剑意环绕，形成一道道实质剑光笼罩十公里范围，气息隐隐打破了九重天极限。
　　随时都可能一步跨入，彻底突破神话境界。
　　在安负卿身后大地被无尽的黑暗魔气笼罩，宛如一个直径百公里的巨大黑茧，似乎在孕育着什么。
　　而如此巨大的黑色‘物体’，在一切都是红色的世界无比显眼，因此吸引了许多深红世界的普通怪物。
　　“已经在突破魔神了吗，还好，我来的不算晚。”随着淡漠的声音响起，远处一道身影浮现，正是天羽大战后消失的萧天逸。
　　此时萧天逸的目光冰冷，落在安负卿身上时也完全没有当初的温和。



第572章 我可不是人，萧天逸死亡
　　充斥红色光芒的世界，安负卿眼中露出戒备之色。
　　此刻的萧天逸给人的感觉很陌生，陌生到让安负卿感觉他换了一个人。
　　黑发披肩，长相俊逸潇洒的萧天逸负手而立，淡淡道：“让开吧，在吾面前你这点实力和蝼蚁没有什么区别。”
　　安负卿身上四道锐利剑意冲天而起，搅动红色云层，眼中更是有一方剑之世界浮现，与周围环绕的剑光呼应。
　　“你不是萧天逸，你是谁？”
　　“吾，当然是吾。”
　　面对安负卿的质问，萧天逸没有正面回答，目光看向她身后的魔神之卵。
　　轰！天地震荡，炽热的意志与法则结合，形成直径百公里的金色大日在萧天逸身后浮现在。
　　接着是第二轮，第三轮大日凝聚……只是眨眼间十日横空，散发出无穷光和热，焚天煮海毁灭万物。
　　炽热力量下周围大地坍塌，融化，形成直径千公里的天坑，天地间弥漫的红色光芒也被驱逐形成一圈圈金色光环。
　　在那堪比魔神级的恐怖力量下，安负卿身形一沉。
　　安负卿周围意志与法则融合，凝聚形成的剑之世界也在疯狂震荡，接着轰然一沉，整个人连同十公里范围大地都猛然陷入大地千米。
　　这就是绝对实力的差距。
　　哪怕安负卿已经半步踏入神话境界，战力惊人，在萧天逸散发的力量面前却连出手都做不到。
　　无形散发的一缕意念规则镇压安负卿后，萧天逸目光淡漠，伸出右手缓缓指向了她。
　　在他的食指上一道纯金色的光芒汇聚，散发着恐怖能量波动，足以瞬间抹杀神话以下的所有生命。
　　萧天逸，要杀她！
　　强烈的死亡威胁下，安负卿眼中没有一丝害怕，眼神锐利中透着斩断天地的锋芒，一字一顿。
　　“你不是萧天逸，到底是谁？”
　　“很想知道吗。”
　　萧天逸目光冰冷淡漠，眼中充斥着非人之意，淡淡道：“吾说过，吾就是吾，同时这个世界上从来没有萧天逸这个‘人’。”
　　“所谓的萧天逸只是一个不该有的意识，一个因为吾成为人类这个种族，短暂沉睡时诞生的人格。”
　　……这个结果让安负卿也一愣。
　　她心中有过许多猜测，比如萧天逸因为功法的原因人格分裂，或者一分为三导致精神有问题，不稳定。
　　但从没有想过萧天逸居然不存在。
　　当年那个惊艳了一个时代的人族天才，根本就是某个未知强大生命意志转生。
　　安负卿身后长发狂舞，眼中杀意弥漫，声音低沉：“这么说，我母亲的伤，还有外公他们的失踪都是你干的。”
　　这一刻，过去许多疑惑都能说的通了。
　　为什么左魔他们自斩分裂后很快就稳定真身，而萧天逸却闭关了许多年，并像消失了一样没有与联邦接触和解释。
　　因为他根本没有闭关。
　　但同时还有一些疑惑在安负卿心中浮上，比如当初出现在南部战场的‘萧天逸’，当时的神态和感觉装不出来。
　　只是此时萧天逸没有兴趣解释，手指上凝聚的光芒闪耀：“一切，都该结束了。”
　　Biu！
　　金色光芒贯洞穿一切，瞬间就跨越一百多公里出现在安负卿眼前，所过之处形成一条漆黑细小的通道。
　　恐怖力量下，安负卿周围凝聚的剑之世界瞬间被贯穿，那道光芒速度甚至已经凌驾于时间之上。
　　轰！就在这时安负卿身上四道剑意直贯云霄，化为通天彻地的红黑青灰四道剑光，剑光合一。
　　弑神诛魔蕴含极致锋利的剑光下，天地法则都被斩断，瞬间斩在金色光束上。
　　嘭！金色光束下剑光溃散。
　　两人之间的境界差距太大。
　　哪怕安负卿这一剑在四道法则剑意合一下，威能甚至触摸到了神话后期，在萧天逸随手一击的面前依然不堪一击。
　　“滚！”
　　就在安负卿要被抹杀的刹那，萧天逸口中忽然发出愤怒咆哮，身上气息混乱引的天地震荡。
　　那道几乎就要洞穿安负卿脑袋的金色光束，也在触摸到她额头的瞬间消散，只留下一道红色烫伤印记。
　　这一切都发生在电光石火之间。
　　忽然的变故，让原本以为躲不过的安负卿微微一顿。
　　同时在远处的萧天逸脸上，也露出一抹愕然：“哪怕意识被吾吞噬，也依然保留了对女儿的本能保护反应吗。”
　　说着萧天逸左眼眼中隐隐露出挣扎之色，右眼则冰冷无比。
　　“没用的，吾之意志永恒不灭，岂是你区区一个十二阶都没达到，意识没有经过规则淬炼的生命能够抵抗。”
　　“是你，杀了她。”
　　轰！
　　凶戾疯狂的咆哮响彻天地，远处的魔神之卵忽然炸开，一股无法形容的恐怖气势爆发，强大力量将周围一切都挤爆。
　　遮天蔽日的黑暗中高达万米，三头十一臂，全身覆盖黑金色鳞甲的炼狱魔神出现，身后双翼怒张魔威滔天。
　　看着破茧而出的左魔，还有他身上更加强大又有些空虚的气息，萧天逸愕然。
　　“你居然没有突破，不对，你居然强行终止规则衍化，放弃突破，你疯了吗！”
　　左魔深入深红世界，选择这片‘安全’地点突破魔神是真，否则根本无法骗过他。
　　但没想到这个家伙居然放弃突破魔神，终止已经与法则世界融合的神魂意志，逸散已经开始孕育的规则。
　　这是无法逆转的过程，接下来等待左魔的就是法则世界溃散，神魂重伤，修为跌落的结局。
　　左魔三个狰狞头颅咆哮，声音如雷：“只要能为她报仇，就算永远无法突破魔神也在所不惜。”
　　轰！长达万米的黑色霸王戟粉碎时空，在深红世界撕裂出一道黑暗深渊。
　　同时在他身后八条魔臂中，分别抓着的八道黑色旗帜光芒暴涨，化为一道道通天彻地的旗影分散八方落下。
　　轰轰轰！！八道旗帜落地瞬间，内部宛如连同了一方深渊，无穷无尽的黑暗魔气喷出，形成一道道序链链接。
　　只是刹那之间，两人眼前画面一变出现在了另一世界。
　　“封印类的伪世界级武器！”萧天逸一声长啸，身后十轮大日散发出耀眼光芒，横空长空砸向左魔。
　　嘭嘭嘭！！
　　蕴含恐怖力量的黑色霸王戟霸道无匹，戟下一轮轮大日爆炸，摧枯拉朽，万物都被搅碎成混沌。
　　“阴阳轮转，万物归墟！”身穿披着一层青玉色战衣的萧天逸长啸。
　　轰！
　　萧天逸身上一股更加浩大恐怖的意志爆发，扭曲天地，充斥黑暗魔气的世界苍穹上日月交替，形成一副阴阳鱼。
　　阴阳旋转下一股大破灭，磨灭万物的恐怖力量降临，整个世界都发出不堪重负的咔嚓声。
　　这一刻的萧天逸宛如执掌日月阴阳的至高主宰，威势之恐怖远比天羽一战时强大了十几倍。
　　执掌日月阴阳的恐怖意志镇压下，高达万米的魔神身形一沉，双臂持戟怒吼咆哮，戟芒冲天而起。
　　轰！笼罩世界的阴阳磨盘震荡。
　　就在这时阴阳磨盘上面十轮大日，十轮明月浮现，散发出耀眼光芒扭曲时空，瞬间磨盘威能再次暴涨。
　　或者说这才是他真正的力量，那股自称永恒不灭意志的力量。
　　轰！恐怖力量下左魔身形再次一沉。
　　“滚！”
　　高达万米的魔神怒吼，体内一节漆黑脊骨浮现，无数紫黑色物质喷发将左魔渲染成紫黑色。
　　咔嚓咔嚓！！
　　左魔体型再次暴涨，全身肌肉膨胀，头上背上和双肩长出一根根尖锐骨刺，在它身上更是有一股蛮荒远古的气势。
　　轰！恐怖力量下阴阳磨盘崩碎，大日陨落，明月爆炸。
　　狂暴的一击震的整个世界都疯狂震荡，天地尽头八杆黑色旗帜浮现，上面甚至出现了一道道裂缝。
　　屹立在滚滚魔气中，身形狰狞巍峨的左魔如远古魔神降临，眼神凶戾咆哮：“你还在等什么，我们的路错了，错了。”
　　“杀了它，为她报仇。”
　　蕴含古老力量的咆哮响彻天地，震彻灵魂，神色淡漠的萧天逸脸上顿时露出挣扎之色，气息再次混乱。
　　“就是这样，和它抢夺身体控制权，杀。”左魔咆哮，宛如灭世魔神扑向萧天逸。
　　刹那间惨烈的大战爆发。
　　充斥红色光芒的天地间，安负卿神色凝重看着前方那八杆通天彻地，笼罩千公里范围的黑暗魔旗。
　　那疯狂扭曲震荡的模样，似乎下一刻就会坚持不住炸开。
　　到时候没有都天魔旗的遮蔽，强大的战斗波动随时都会引来恐怖的深红巨兽。
　　不过作为左魔底牌，前面天羽族灭族之战都没使用的武器，八杆封印类的都天魔旗强大毋庸置疑。
　　哪怕两尊比一般魔神还强大的存在在里面战斗，依然勉强支撑着没炸。
　　只是看着不断扭曲膨胀的魔旗，过去不管面对什么敌人，危险，都神色平静的安负卿脸上罕见露出一抹担忧。
　　安负卿轻声道：“一定要赢啊。”
　　这段时间跟着左魔一路厮杀，在他保护下不断深入深红世界，安负卿渐渐更认可这个‘萧天逸’。
　　尤其是在确定她母亲的死，和左魔没有关系后，本来就没多大恨意的排斥就更弱了。
　　接下来就是漫长的等待。
　　不知道是不是运气好，还是左魔选择这里时已经‘看过’周围，半天时间过去都没有引来强大的深红巨兽。
　　这时八杆都天魔旗疯狂震动，紧接着绘制一方世界的旗帜嘭的一声炸开，变成漫天的黑色碎片。
　　轰！
　　无穷无尽的黑暗魔气向四面八方扩散，宛如山呼海啸的潮汐，与天地间弥漫的红色光芒碰撞发出震耳轰鸣。
　　翻滚的魔气中，散发着恐怖气息的身影缓缓走出。
　　此时的左魔十分狼狈，三个头颅被硬生生撕裂了两个，在双肩形成鲜血淋漓的巨大伤口，可以看见森森黑骨。
　　作为执掌都天魔旗的八条魔臂也全部炸碎，只剩下一点骨渣连在腋下，血肉模糊的伤口有滴滴黑金色血液滴落。
　　除此之外半边真身也被撕裂，露出蠕动的内脏，双眼破碎，半边头颅都被斩开，画面骇人。
　　而作为半步魔神的存在，正常情况下左魔就算受伤严重，只要意念一动就能消耗生命力恢复伤势，断肢重生。
　　但此时的左魔几乎虚弱到走路都站不稳的地步，体内空荡荡不到一点生命气息，并且体内的血脉和法则本源也在一点点逸散，终断突破的反噬爆发了。
　　显然这次虽然成功斩杀了萧天逸，但左魔也付出了极大代价。
　　轰！走出崩碎‘世界’的左魔轰然倒下，瞬间大地崩碎，烟尘滚滚。
　　安负卿华为一道剑光，出现在恢复五米高炼狱真魔形态的左魔面前：“……你还能撑得住吗？”
　　“走，这里不能久留。”
　　左魔吃力的站了起来，虚弱开口：“刚才爆发的黑暗魔气会引来深红巨兽，或者附近可能存在的魔王。”
　　“拿着这个，可以遮蔽我们的气息……”
　　嗖！黑色光芒闪过，安负卿和左魔消失在深红世界深处。
　　就在两人离开的瞬间，远处一股恐怖的咆哮传来，紧接着天际尽头红色光芒中一头巨大虚影浮现。
　　而在相隔十几万公里之外的地方，同样有一尊收敛气息的极境大魔王屹立，看向魔旗崩碎的方向。
　　“好纯粹强大的黑暗力量，规则波动都传到了这里，难道是哪尊魔神陛下出事了？！”
　　说着这尊大魔王眼中露出凝重之色，微微迟疑，最后放弃了过去捡漏的想法，身影一闪顺着某股召唤离去。
　　那股来自黑暗的呼唤越来越弱，再不走就要永远陷落在深红世界了。



第573章 上帝机甲，召集魔神
　　原前线战场的禁区入口，漫天的运输战舰缓缓落下，无数重数百上千吨的物资集装箱被修炼者扛着卸载下来。
　　吼！数千头长达数百米，高两百多米的青背牛兽低吼，拖着百万吨的货物向一些禁飞区域前行。
　　大战结束，完成修整的前线基地变的更加忙碌。
　　联邦从后面的那些后勤城市中，差不多动员了五百多万人过来，热火朝天的建设着新的前线。
　　包括夏右辉这些七重天修炼者，也老实的干着苦力。
　　而画面最震撼的是一尊尊神话王者出手，扛山填海，在大地上隆起一座环绕数千公里的‘城墙’。
　　掌握金属性，固化类法则的王者出手，改变其物质，后续还会有天王铭刻符文形成大阵，至强规则笼罩。
　　这种基地属于战争堡垒，类似炼狱魔域，至强者掌控时可以爆发出更加恐怖的力量。
　　同时也是接下来的上帝防御系统基座。
　　在万公里的苍穹之上，陈楚脚踏虚空，看向前方直径三米的金色魔方，还有魔方后面高达万米的机甲。
　　这尊机甲以白色为底，金色为边，造型威严，尤其是身后十二对舒展开的白色金属羽翼更是多了分华丽之感。
　　再加上机甲脑后缓缓旋转的白色光轮，顿时一股神圣浩大的气息迎面而来。
　　金色魔方缓缓旋转，发出天基神王的苍老声音：“最初的摩天战铠，其实是一架傀儡战甲。”
　　“得到战铠时我的修为才九重天巅峰，只能进行初步炼化，当做一副动能盔甲来使用。”
　　“为了镇压黑暗时代的那些觉醒者，我开始尝试搭载武器系统，信息系统，动力系统，也是第一代机甲原型。”
　　“后来随着我突破神话境界，天王境界，不断研究开发下完善了机甲机械飞升这条路。”
　　“超凡机甲就是机甲修炼者的法则世界外显，在突破至强级时我掌握的规则、真身、法则世界合一，成为了上帝武装。”
　　“这条路的优势是可以强化所有科技火力武器，拥有坚不可摧的防御，还有更强的动能和续航。”
　　“比如我以上帝世界发射的晶能氢弹，威力是常规千倍，还有信息传输，科研运算等辅助功能。”
　　“可以说上帝机甲，就是一个文明科技集合体。”
　　“哪怕蓝星崩碎爆炸，大部分人死亡文明传承断绝，只要上帝机甲在很快就能重建文明，甚至发展的更快。”
　　“但同时我的弱点也很明显，上帝机甲没有魔神不死不灭的特性，遭到损坏需要耗费更多时间修复。”
　　“除此之外，作为我神魂意志核心，同时也是上帝机甲控制核心的万象魔方破碎，我也将一同陨落。”
　　“因此这次机甲晋级方向，我希望以防御、坚固为主，其它都是次要。”
　　“为了保证等下淬炼时不会出现意外，我的灵魂和意识所在的万象魔方会暂时剥离，进入备份机体。”
　　“我明白了前辈。”陈楚缓缓点头，目光落在眼前的透明页面上。
　　属性点：2975200
　　加上原有剩下的一些属性点，这次转化生命水晶的收获差点突破三百万。
　　随着万象魔方化为一道金光贯穿天地，融入下方长达二十公里的白色天基战舰，陈楚也出现在宛如山峰的机甲肩膀。
　　随着陈楚右手按在机甲冰冷的装甲上，顿时一排透明文字在眼前浮现。
　　“残缺、融合科技半规则真身化的远古神兵，可消耗两百万点属性强化，补全核心规则战纹，提升等级。”
　　“消耗两百万属性点，强化。”
　　轰！
　　两百万点属性转化的力量，几乎如核爆一样在陈楚体内炸开，化为无穷无尽的强化能量喷发。
　　甚至因为这股能量太过浩瀚磅礴，周围时空都在这一刻扭曲了起来。
　　以陈楚手中为中心，白色火焰就像天河之水倾泻将整个上帝机甲笼罩，顿时机甲发出轰鸣震动，体表一道道规则纹路散发出耀眼光芒。
　　在白色火焰燃烧下，这些规则序链在火焰中不断融化，分解，化为漫天符文。
　　除此之外机甲表面的装甲也慢慢变的透明，内部隐约浮现一方介于真实和虚幻之间的冰冷金属世界。
　　因为是强化‘别人’的武器，因此不需要陈楚全神贯注，融入神魂意志调整增加契合。
　　因此在强化走上正轨，开始淬炼机甲真身推演完善规则战纹时，陈楚也分心点开智能腕表，找到后勤统计。
　　顿时密密麻麻的名称和数据在他眼前浮现。
　　这次大战因为炼狱帝国的魔神级力量被全面压制，第一时间就溃败的原因，无数资源库存都来不及带走，销毁。
　　除此之外还有从那些炼狱真魔，部分魔王，大魔王手中获得的空间装备，里面蕴含的资源更多。
　　虽说到了天王境界后，能直接提升修为的东西不多，但不代表没有。
　　否则那么多泰坦巨兽，远古巨兽不会盘踞在混沌乱域了。
　　而且陈楚境界早已达到天王巅峰，只是真身淬炼不够，还有内世界风雷地火位面完善速度跟不上。
　　“剔除所有对天王境界修炼者无效的资源。”
　　“筛选淬炼真身，加快内世界衍变的天材地宝。”
　　在陈楚命令投影页面上无数物品消失，最后剩下三十七种，数量之多让他都微微一愣。
　　“魔云阎魂藤，蕴含的阎魂能量可大幅度提升天王真身淬炼程度，来自魔王空间物品。”
　　“天晶龙血花，特殊资源，拥有龙类血脉力量的修炼者吸收后，可大幅度提升真身衍变速度，来自阎狂天王。”
　　“磐石息土，大地类特殊资源，可加快内世界大地衍化，增强大地基础强度，来自幻蛇主神。”
　　“太虚岁月晶……”
　　陈楚目光从那些天材地宝，尤其是后面的来源上扫过。
　　这些资源只有少部分属于缴获，大有部分都来自那些王者和天王强者，还有天羽族甚至神祇联盟的赠与。
　　乾天的举族支持陈楚修炼，可不是开玩笑。
　　在见识陈楚那恐怖战力和修炼速度，还有召唤那头真灵级战力的巨兽后，已经被这些人视为战胜炼狱魔族的希望。
　　再加上在乾天等人预计中，最多三个日轮内，将汇聚更强力量来袭的炼狱魔族。
　　这种情况下这些强者手中暂时用不上，或者不适合吸收炼化的淬炼真身资源，强化世界类资源的都拿了出来。
　　想到这里，陈楚没有客气，顿时腕表内响起电子声。
　　“该资源属于法则级，需要第一序列权限才能解锁。”
　　“尊敬的神武冕下，你的权限符合要求，一个小时后，这些资源将由加百列天王亲自送来。”
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气。
　　等到帮天基神王完成机甲强化，接下来他也要进入闭关状态，全力修炼，将修为的短板提上去。
　　……
　　“人族的实力已经对吾族形成了严重威胁，必须郑重对待。”
　　“尤其是名为楚霸天的人族妖孽，还有他召唤的那头巨兽，修炼成长速度都快的骇魔听闻。”
　　“并且在境界达到大魔王，魔神级后，楚霸天和那头巨兽都还有跨越一个大境界的恐怖战力。”
　　“继续下去，吾感觉要不了几个日轮楚霸天就会跨入魔神级，那头巨兽也会变的更强。”
　　“到时候哪怕是远祖苏醒，恐怕也拿他们没办法。”
　　“而且东扩是远祖的意志，吾建议，以祖庭的名义通告其余六大帝国，召集所有帝国之主商议此事。”
　　炼狱帝国后方，巍峨森严的黑暗魔殿中五尊魔神高坐于王座之上。
　　经过几天的短暂修养，前面大战拼命爆发下，都受伤很重的帝俄鲁斯等魔神气息恢复了一点。
　　此时聚集格里塔战魔帝国魔神殿，商议如何应对忽然崛起的人族三大势力联盟。
　　同时在名为康斯坦丁的魔神祭祀手中，正缓缓悬浮着一块黑色魔晶。
　　在帝俄鲁斯说完后，魔神祭祀不置可否，巍峨的身影微微低头，看向下面恭敬站着的魔王，缓缓道。
　　“为什么这块魔晶里面，关于那头巨兽的信息这么少？”
　　大殿中间，刚突破魔王的布鲁克斯恭敬道：“回禀陛下，那头召唤巨兽的很神秘，情报部关于它的资料很少。”
　　“只有前后三次被楚霸天召唤参加战斗的记录，至于这头巨兽的来历，为什么可以被楚霸天召唤没人知道。”
　　“并且因为楚霸天实力提升太快，过去围绕他的袭杀计划还没实施，原定出手的魔王甚至巴鲁斯大人都不是对手了。”
　　“包括情报收集，有什么家属、亲人、潜入蓝星世界刺杀的计划还来不及制定，这次的大战就已经爆发。”
　　说到这里，布鲁克斯脸上露出‘苦笑’，示意这些事情它们暗杀部不背锅。
　　不是它们暗杀部没用，而是敌人成长速度太快了，快到情报都还没收集完，帝国都差点被对方覆灭的地步。
　　名为康斯坦丁的魔神缓缓开口：“浩瀚世界无边广阔，惊艳时代的文明天才更是层出不穷，比如人族楚霸天。”
　　“目前人族展现出来的力量，确实对吾族形成了严重威胁。”
　　“前面吾已经通过祭祀魔坛，询问魔罗帝国那边的情况，得到天羽族族地覆灭，泰勒帝斯等大胜的确切消息。”
　　“但目前泰勒帝斯等三大帝国精锐，都陷落在深红世界，召集所有帝国之主的命令无法传达。”
　　说到这里，康斯坦丁看向魔神斯蒂芬尔：“除此之外，阿莱卡萨帝国之主与泰勒帝斯是仇‘人’。”
　　“阿莱卡萨帝国的卡萨真魔一族，当初还没魔化加入吾族时，所属种族文明差点被泰勒帝斯杀光。”
　　“还有圣魔安科帝国与费雷曼德帝国之间，也有仇恨，敌对了千年。”
　　“虽然西吉帝科已经陨落，但就算吾发出祖庭魔令，召集六大帝国之主降临，也无法让它们同意一同出手。”
　　说到这里，此时哪怕是康斯坦丁也有些头疼。
　　炼狱魔族的魔化规则，让炼狱一族不断壮大，不管遇到如何强大的敌人都不会灭绝，包括帝国覆灭。
　　但同时在炼狱远祖沉睡时期，来自不同魔化异族的这些帝国内部也充满矛盾，仇恨，无法统一。
　　否则天羽一族，仙灵一族早就被炼狱帝国合力覆灭。
　　就在这时，在贝利帝尔陨落后，格里塔战魔帝国目前唯一的魔神卢迪乌斯忽然沉声道：“对于吾等魔神来说，没有永远的仇恨，只有利益，还有追求永恒不灭的目标。”
　　“若是当突破远祖甚至至高古魔的机会放在面前，它们肯定会动心，比如原初本源。”
　　“你手中有原初本源！”四尊魔神身上恐怖的气息爆发，震的这片时空都疯狂震荡。
　　在四尊魔神惊异，凝重目光注视下，卢迪乌斯缓缓道：“吾手中当然没有，否则早就炼化突破境界了，但吾可以肯定，人族所在的领地上有原初本源的存在。”
　　“是那头陨落的原初巨兽。”帝俄鲁斯呼吸有些急促。
　　那次原初震动的异象，因为位于六百多万公里的帝国后方的原因，帝俄鲁斯没有看到，至于魔神之下的修炼者，根本没资格接触到原初本源的信息，也不知道那次异象代表了什么。
　　在消息被贝利帝尔它们封锁后，直到现在才反应过来。
　　卢迪乌斯沉声道：“不错，就是那头陨落的原初巨兽，而就在一个多日轮前，那头原初巨兽陨落点出现了规则化开的迹象。”
　　顿时在场的几尊魔神全都呼吸急促了起来，眼中露出压抑不住的兴奋和激动。
　　高悬苍穹之上的原初巨兽，又名原初星辰，是凌驾于真灵之上的生命。
　　但星辰亦有坠落的一天，在浩瀚世界亿万万年的历史长河中，不时就会有原初星辰陨落，坠落大地。
　　而这种级别的生物，全身都是‘宝’，尤其是蕴含的原初本源更是可以提升所以生命血脉等级，生命层次，并获得跨入真灵，甚至窥视原初的希望。
　　但原初巨兽坠落后会被恐怖力量笼罩，体内的世界会一点点被浩瀚世界吞噬，融合，最终回归于天地，这个时间正常情况下会持续千年数千年，漫长时间体内残存的原初本源也早已逸散。
　　但这头原初巨兽才坠落几个日轮，居然出现了规则化开的迹象，同时也预示着体内的原初本源还有残存。
　　魔神祭祀康斯坦丁目光冰冷：“原初本源，人族这个普通文明还没有资格沾染，吾接下来会发送祖庭魔令，召集所有帝国之主。”
　　“只要泰勒帝斯它们归来，收到魔令，面对原初本源的诱惑肯定会第一时间赶来。”
　　“还有，次消息吾要上报远祖。”



第574章 我都要当上大佬了，世界星核
　　巍峨的大殿中黑暗魔气翻滚，一根根千米粗的黑色石柱宛若天柱耸立，直入云层，消失在旋转的漩涡中。
　　在这宛如黑暗地狱的深渊中，布鲁克斯恭敬站在下面，等待着那些魔神的‘下一步指示’。
　　只是五尊魔神在交流时无形的规则弥漫，搅动时空，因此布鲁克斯也不知道它们谈了什么。
　　半个小时后，五尊魔神聊完了关于原初本源事。
　　帝俄鲁斯微微低头，冷漠的目光落在布鲁克斯身上，声音淡漠：“布鲁克斯，从现在起你负责接手残缺的暗杀部，召集部分精锐真魔重组。”
　　“接下来暗杀部转为情报部，想办法深入人族内部获取重要资料。”
　　“尤其是关于楚霸天的消息，包括他的家人，朋友，越详细越好，除此之外还有那些天羽族的动向。”
　　“这次吾准许你动用两大帝国宝库资源，法则级以下不用审批，法则级及以上需向塔罗尔雅批准。”
　　这次大战不止情报部的部长巴鲁斯，魔王也陨落了两尊，其余几尊本源重伤逃了回来，部门精锐更是被摧毁。
　　这个时候，刚突破的布鲁克斯反而成为了唯一能用的魔王，被帝俄鲁斯委以重任。
　　对于这个前面参加了‘集训’的后起之秀，帝俄鲁斯有一点印象，天赋不错，并且办事也比其它魔王更稳重得力。
　　而策反人族叛徒，则需要大量的资源利诱。
　　“多谢陛下，属下一定竭尽全力完成任务，将那个人族所有资料都详细打探出来。”布鲁克斯神色肃然恭敬。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　布鲁克斯恭敬行礼，接着缓缓退出魔神殿。
　　等走出压抑的黑暗魔殿，站在台阶上，布鲁克斯看着下面繁华的魔域城市，嘴角上扬露出一抹笑容。
　　就在这时魔殿震动，三股黑色光柱冲天而起，散发着魔神威压，分别消失在天际三个方向。
　　看着这一幕，布鲁克斯目光微微闪烁，有魔神离开了。
　　魔神殿内，看着对面的魔神卢迪乌斯，帝俄鲁斯忽然开口：“你觉得，这次康斯坦丁回祖庭呼唤魔祖，会得到回应吗？”
　　笼罩在黑暗中，卢迪乌斯声音低沉阴冷：“不知道，远祖已经沉睡这么多年，只有祖庭祭祀才能联系。”
　　“至于远祖的伤势恢复了多少，什么时候能彻底苏醒，这些年来自祖庭的回应一直都模棱两可。”
　　“包括上次远祖短暂苏醒，发出的东扩命令也是通过康斯坦丁祭祀传达，至于……”说到这里，卢迪乌斯顿了顿。
　　同时帝俄鲁斯也没有开口接话，魔殿中陷入了沉默。
　　……
　　禁区入口万公里之上，随着白色火焰渐渐熄灭，露出高达一万五千米，身后十二对羽翼舒展的机甲。
　　随着成为完整上古神兵，上帝机甲无形散发的能量波动变的更加恐怖，全身装甲被金色的规则纹理覆盖，玄奥神圣。
　　在十二对张开的羽翼间，实质化的白色光带流转，光芒映照下周围空间都被侵蚀，形成一方金属世界。
　　巨大的金属世界就像一块直径一万多公里的大陆块，横亘在禁区上空。
　　完整的内世界降临下，只是无形散发的力量波动就挤爆空间，大气爆炸，形成一圈圈红色气浪向四面八方扩散。
　　如此浩大威势瞬间让下面无数修炼者震撼失神。
　　而在那些神话王者，天王眼中，则露出羡慕和兴奋之色。
　　随着天基神王的神兵晋级，目前人族三大至强都拥有完整远古神兵，实力暴涨，每一尊都堪比拥有世界级武器，境界在远古中期的帝国之主。
　　至于卡俄帝斯这种远古中期的魔神，已经不是原初真王他们的对手。
　　散发着神圣光辉的机甲肩膀上，金色魔方旋转，传出天基神王苍老的声音：“辛苦你了，陈楚。”
　　陈楚脸上露出笑容：“前辈客气了，这是我应该做的，前辈试试看威力如何。”
　　“好。”天基神王也有些激动，随即金色魔方化为一道光芒融入机甲。
　　轰！
　　原本沉寂的机甲震动，体内传出恐怖的规则力量波动，头上的白色光圈更是光芒大盛穿透虚空，顿时天地间隐约有赞歌响起。
　　在那充满神圣、虔诚的，宛如亿万人和声的赞歌中，上帝机甲开始变形。
　　身后十二对羽翼不断舒展，拉升，同时内部框架细化，很快一座似‘人’非‘人’，宛如一座宇宙基地的物体出现。
　　嗖嗖嗖！！四道蕴含规则力量的白色光束从上帝机甲胸口射出，贯穿天地，将下方四艘长达二十公里，分别有着红色，白色，黑色，紫色的天基战舰笼罩。
　　轰轰轰！！四艘庞大的天基战舰震动，在无数人惊呼冲天而起。
　　四艘天基战舰不断变形，飞到万公里之上时已经变成了四座似手脚的组件，咔嚓咔嚓与上帝机甲重合。
　　顿时一座直径达到百公里的白金色天体出现。
　　嗡！作为核心的上帝机甲内部，更加强大的规则力量爆发，化为白色光芒将四座天基部件同化。
　　同时一股强烈的信号脉冲波动，如伽马射线一样向四面八方喷射，瞬间穿透十万公里，二十万公里，五十万公里……
　　在神话世界，人类的电子科技受到了很大压制。
　　无线通信的电磁波，信号会被狂暴的天地能量干扰，精密的电子元件会受到侵蚀，使用寿命变短。
　　而此时上帝基座散发的脉冲信号，蕴含无形规则力量下却无视一切阻碍，将禁区战场两百多万公里范围笼罩。
　　顿时分散战场各地，正在建立的一个个小型基地信号显示猛然亮了起来。
　　顿时哪怕是陈楚也忍不住有些吃惊。
　　此时不只是两百多万公里范围通讯建立的问题，随着那些脉冲信号蔓延，也代表着天基神王的力量延伸。
　　规则之力笼罩两百多万公里范围，想想都可怕，已经不下于与永恒神树融合，力量笼罩神域的光之神王了。
　　当然，只是规则弥漫的范围，不代表天基神王的实力堪比半步真灵了。
　　不过到了这里天基神王就没有了其它动作，和当初拿着完整的破天狼牙棒神威滔天，破碎苍穹的原初真王不同。
　　这时陈楚手腕上的腕表微微一亮，传来加百列的声音：“陈楚，你要的那些资源我已经全部取来，现在下来拿吗？”
　　加百列的天王实力还无法来到万公里之上，因此只能让陈楚下去取。
　　“麻烦前辈了，我现在就下来。”说着陈楚周围空间扭曲，身影瞬间消失。
　　在陈楚离开时，上帝机甲内部也传出冰冷的电子声。
　　“滋滋！！上帝防御体系开始建立。”
　　“坐标规划中。”
　　“计算末日基点……”
　　加百列天王脚踏虚空，周围悬浮着一个个白色光团，每一个光团内部都用法则力量封印着某种天材地宝。
　　大的有小山一样庞大的蓝色晶石，上面散发着浓郁的空间波动，也有如水缸大小的金色血液，宛如人造太阳散发着耀眼光芒。
　　看着凭空出现的黑发青年，加百列微笑道：“来了陈楚，快点把这些东西拿走吧，再晚一点我都会忍不住心动了。”
　　这次联盟三大势力所有天王甚至神王强者，都把手中对天王强者有用的资源拿了出来。
　　其中许多加百列看了都有些眼红，若是全部炼化，足够把她的修为从天王中期堆到巅峰了。
　　“前辈说笑了。”陈楚笑了笑，没有当真。
　　打过招呼加百列就直接离开了，她还有很多事情，而陈楚则看着眼前漂浮的那些天材地宝，脸上露出期待。
　　帮天基神王强化完远古神兵，接下来就轮到他自己了。
　　就是不知道，这些资源够不够他突破到天王巅峰，毕竟他的基础太浑厚了，要求自然也更高。
　　呼！
　　金色火焰以陈楚为中心喷发，卷起那些无法收入空间装备的天材地宝，化为一道金色光芒消失。
　　黑色罡风呼啸，蓝色雷霆闪耀的地火风雷位面，一件件蕴含世界之力的树根，蓝色晶石从天而降。
　　这些天材地宝刚出现，就被雷霆轰碎，顿时整个位面都震动了起来。
　　同时外面，盘坐在山巅之上的陈楚嘴巴张开，传出强大吸力，宛如人造太阳的金色龙血被他一口吞下。
　　轰！霸道炽热的龙类血脉力量炸开，却无法撼动陈楚那强悍真身分毫，反而被一股更加霸道的力量吞噬。
　　就在陈楚找了个偏僻地方闭关时，其他人也在忙碌。
　　真武天王看着真武石碑上浮现的那些内容，若有所思：“三尊魔神离开，每个方向都不同，是去‘搬救兵’了吗。”
　　同时乾天等至强者也分散四方，驱散帝俄鲁斯等魔神残余规则之力。
　　蓝星世界，西蒙帝国。
　　深入地下的巨大研究基地，炽热的岩浆翻滚，岩浆火海中一根根巨大管道蔓延，宛如电路。
　　在岩浆火海边缘的岸上一座座机械设备闪烁着灯光，边上无数人正在忙碌着。
　　“报告，在地心之力转化的寒星髓液下，一号机内部超神能量已经趁于稳定，即将达到目标点。”
　　“驾驶员与一号机的灵魂同步率，已经超过百分之五百，即将达到原初形态释放临界点。”
　　“当前驾驶员精神状态稳定，没有出现污染迹象，符合初步融合需求。”
　　“约束装甲一号位装载完成。”
　　炽热的岩浆火海中，高达千米的一号机大半个身躯沉入下面，只露出头颅和半个肩膀，眼中静静散发着蓝白色光芒。
　　在一号机身后，屹立着一副更加庞大的黑红色机甲，就像一个放大了数倍的一号机，只不过内部空无一物。
　　并且以一号机为中心，直径三千米范围却冰冷刺骨，流淌着冰蓝色液体，散发着冻结一切的寒意。
　　看着沉寂的一号机，洛无明神色凝重：“洛妃，你感觉如何？”
　　一号机体内，传出洛妃平静，或者说冷漠没有一丝情绪波动的声音：“再等一等，我还没预感到突破的契机。”
　　洛无明缓缓点头：“继续维持能量转化，最大功率催动寒星龙珠内部冰系力量，压制一号机生物活性。”
　　“同时通知上面，检查好那些电路管道连接点，到时候我要调动整个星球所有核电站的电力。”
　　“是，洛博士。”
　　……
　　吼！陌生巨兽，这是吾的领地，滚出去。
　　燃烧着火焰的岩浆火海中黑色礁石耸立，一头头长达百米数百米，上千米，形似西方巨龙的岩浆火龙环绕盘旋。
　　这些岩浆火龙数量足有上万头，最弱都散发着九级气息，神话级的达到了三十多头，还有七头长达两千多米，三千米的泰坦级岩浆巨龙。
　　此时这些岩浆巨龙全都异口同声，发出咆哮，燃烧着火焰的眼中充斥着暴虐和威严。
　　在这方宛如岩浆炼狱的苍穹之上，被撕裂出一道巨大裂缝。
　　裂缝之外，体长九千一百米的黑金色巨兽屹立，金色竖瞳中目光冰冷看着下面咆哮的那些岩浆巨龙。
　　在毁灭帝龙两侧，分别飞着两头体长一千四百米的银色和金蓝色巨龙。
　　银色巨龙目光有些兴奋：“吼！敖天，好强的火焰规则气息，里面那个家伙也是头远古龙类巨兽，要打一顿再邀请加入龙宫吗？”
　　这是银色巨龙见到的第二条远古龙类巨兽，天然有一种亲切感。
　　若是这头远古巨兽能加入龙宫，帝国就有两头远古巨龙了。
　　“我想吃了它。”低吼中，毁灭帝龙金色竖瞳中浮现两个黑色的十字符文，恐怖目光穿透层层岩浆落在世界深处。
　　那里无尽的暗金色岩浆翻滚，一头长达一万两千米，有着九个龙头的暗红色岩浆巨龙盘踞。
　　在这头暗红色岩浆巨龙双爪间，抱着一颗直径千米，通体黑色，表面遍布一道道炽热裂缝，裂缝喷出黑红色炽热物质‘太阳’。
　　整个岩浆世界的火、热、能量，还有凝聚成黑色礁石的物质，都来自那颗太阳。
　　并且在那颗黑红色太阳上面，毁灭帝龙感觉到了无比沉重气息，散发的波动让它全身的细胞都在发出本能吞噬的冲动。
　　那是一个等级很高的天材地宝，或者说就是混沌乱域原大世界的星核。
　　若是能将那颗星核吃掉，包括这个岩浆世界，还有那头远古后期的九头岩浆巨龙吃掉，毁灭帝龙的实力最少能突破到远古中期。
　　并且冥冥中的本能告诉它，吃掉那个星核，甚至能让它已经达到天阶的血脉发生一定进化。
　　想到这里，毁灭帝龙身上耀眼的红色光芒爆发。
　　吼！
　　整个岩浆世界疯狂震荡，黑色裂缝猛然被撕裂至百万米长，体长近三万米的深红巨兽降临。



第575章 吾即是天灾，原初之兽
　　深红帝龙的降临，瞬间整个熔岩世界都在震荡轰鸣。
　　那将天空都染红的红色光芒，就是它的力量延伸，充塞天地，宛如一头庞大无边的红色怪物充满了压迫感。
　　吼！
　　下方盘踞的无数岩浆巨龙咆哮，熔岩爆炸，掀起遮天蔽日的炽热海啸扑向入侵的深红帝龙。
　　虽然双方体型和力量等级相差巨大，但这些岩浆巨龙却全都悍不畏死。
　　这些巨龙是那头岩浆深处的远古巨兽的规则力量，与炽热的岩浆融合衍化，似生命又非生命，类似于眷属。
　　嘭嘭嘭！！
　　一头头长达百米两百米的九级岩浆巨龙，刚飞上天空，与深红帝龙相距数千公里，就被充斥天地的红色光芒压爆。
　　瞬间宛如一个个核爆光芒在空中闪耀，漫天的岩浆火焰喷洒。
　　吼！
　　三十几头神话岩浆巨龙咆哮，周围熔岩领域沸腾，口中一道炽热的岩浆龙息暴射而出，形成数十道火焰光柱贯穿天地。
　　但就在这时，弥漫天地的红色光芒中一道道金红色雷霆闪过，所过之处吐息崩溃，神话岩浆巨龙惨叫。
　　轰轰轰！！
　　三十多头神话熔岩巨龙爆炸，声势之恐怖就像三十几枚十亿当量的晶能氢弹爆炸，整个天地都在疯狂震荡。
　　炽热冲击将遮天蔽日的熔岩海啸都炸碎，横扫数千公里，空间破灭，惊天动地的轰鸣回荡不绝。
　　面对深红形态的毁灭帝龙，这些生物连接近的资格都没有。
　　吼吼！！
　　七头长达两千多米的泰坦巨龙发出凶戾咆哮，身后滴落着岩浆的龙翼怒张，瞬间整个岩浆火海暴动。
　　轰轰轰！！
　　火海中一个个漩涡出现，形成一道道粗千米的岩浆火柱冲天而起，在七头泰坦巨龙力量汇聚下形成直径千公里的熔岩火球。
　　远远望去，就像九头泰坦巨龙托着一颗火焰卫星冲天而起。
　　汇聚七头泰坦巨兽的力量下，炽热的火焰卫星蕴含恐怖能量，所过之处空间都被挤压成实质，形成红色潮汐荡开。
　　吼！
　　深红帝龙咆哮，目光冰冷，以无法形容的速度化为一道金红色光芒从天而降，直接撞向那毁天灭地的熔岩卫星。
　　轰！
　　熔岩卫星中心猛然坍塌，随即在恐怖力量下炸成碎片，无穷无尽的炽热岩浆向四面八方喷发，宛如星球爆炸。
　　毁灭冲击中七头泰坦巨龙咆哮，但还来不及反应，眼前炽热岩浆溃散，一只缠绕金红色闪电的龙爪轰爆一切降临。
　　嘭嘭嘭！！
　　金红色电光闪过，四头泰坦巨龙半边身躯瞬间爆炸，在那霸道无匹的力量下化为炽热的岩浆喷发。
　　剩下的三头泰坦巨龙还来不及反应，眼前时空猛然断层，空间被一道长达一万多米的红色尾刀切开。
　　在那蜿蜒撕裂天地的黑暗天幕下，三头泰坦巨龙一分为二，而后更加狂暴的力量爆发，真身在一道道金红色闪电下炸开。
　　这些规则之力与结合熔岩诞生的巨龙，不是完整巨兽，没有神话生物的强大生命力，基本被打爆就代表了死亡。
　　而这一切都发生在刹那之间。
　　直到这时，熔岩世界深处沉睡的九头岩浆巨龙，才猛然抬头，九个狰狞龙头发出惊怒咆哮，庞大身躯猛然站起。
　　轰！
　　延绵上万公里的岩浆火海震动，中间千公里范围猛然隆起，就像下面有什么恐怖的生物苏醒，同时整个世界的都变的更加炽热了起来。
　　天地间火焰燃烧，空气焦灼。
　　炽热的岩浆隆起数十公里，随即炸开，炽热的岩浆喷发中长达一万两千多米，身形庞大的远古熔岩巨龙出现。
　　在这头远古熔岩巨龙身上，暗红色鳞甲覆盖，鳞甲缝隙间炽热的金色岩浆流淌，散发着空间都融化的可怕高温。
　　巨龙九颗龙头上都长着两对狰狞龙角，一对螺旋笔直，一对粗壮弯曲如牛。
　　并且和银色巨龙它们不同，这头远古熔岩巨龙身上还穿着一套黑色盔甲。
　　虽然这套盔甲有些简陋，就像东拼西凑起来的装备，但也将它全身覆盖，包括四爪和尾巴，在火焰燃烧下显得十分威能霸气。
　　看着屹立苍穹，周围无尽红色光芒环绕的狰狞巨兽，远古熔岩巨龙九个龙头发出威压凶戾的咆哮。
　　“吼吼吼！！吾乃灾变之主，伟大的灾厄提亚，集力量与勇气的龙之君王。”
　　“陌生的龙之巨兽，你不但入侵伟大的灾变之主世界，还将吾看守世界的岩浆巨龙全部击杀，你是在挑衅吾的威严。”
　　“不过若是你能认知错误，说十遍【你是勇气与力量的化身】【你是英武的巨龙君王】。
　　【你的光辉将永恒照耀世界，被亿万龙之巨兽永远膜拜相传】等赞美伟大的灾厄提亚的话，吾就可以考虑原谅你。”
　　……
　　看着下面好以整暇，得意站在岩浆火海上，九个龙头傲然屹立的远古熔岩巨龙，哪怕是深红帝龙也不由一顿。
　　不是，你是不是没搞清楚气氛？
　　这一刻，深红帝龙莫名有种遇到了智障儿童的感觉，原本准备将其生撕镇杀的杀意也一缓。
　　看着忽然停下来的两头远古巨兽，苍穹之上，崩碎的裂缝边缘银色巨龙探入脑袋，也有些疑惑。
　　“吼！敖天，这个家伙脑袋是不是有问题？”
　　金蓝色巨龙也优雅将龙头探了进来，低吼咆哮：“很明显，这是个笨蛋，和塞西蒂亚一样笨。”
　　“可恶的托尔萨菲，你居然侮辱伟大的塞西蒂亚，你什么时候见过伟大的塞西蒂亚在打架的时候，让敌人称赞自己英勇漂亮。”
　　面对暴怒的银色巨龙，金蓝色巨龙想了想，点头认错：“……抱歉，塞西蒂亚，我确实说错了。”
　　“你虽然平时很笨，但战斗时局势把控还是很不错。”
　　见金蓝色巨龙罕见认错，银色巨龙才傲然抬头：“吼！当然，伟大的塞西蒂亚比它聪明多了。”
　　接着银色巨龙看着下面兴奋咆哮：“吼！敖天，可以不吃这个家伙吗，它这么笨，万一吃了影响到聪明的你怎么办？”
　　本来银色巨龙就对这头远古熔岩巨龙感兴趣，想让毁灭帝龙将它收服加入帝国。
　　现在见这个家伙这么笨，就更不希望它死，到时候这头熔岩巨龙衬托，它就不是龙王里面最笨的那个了。
　　在金蓝色巨龙天天‘笨蛋’‘蠢货’洗脑下，银色巨龙潜意识里也产生了自己很笨的错觉。
　　因为几乎将这方熔岩世界炼化的原因，两头巨龙的咆哮对话也被九头熔岩巨龙清晰听到，顿时嘴角抽了抽。
　　它笨吗？
　　怎么可能，伟大的灾厄提亚这么聪明，刚才的一切只不过是它装的，想缓和一下双方紧张气氛。
　　这头体型比它还庞大的红色巨兽，虽然成长气息只有远古初期，但实力却无比恐怖。
　　此时只是屹立在苍穹之上，无形散发的力量就压制它弥漫天地间的熔岩火焰规则，压的它都呼吸难受。
　　除此之外它那已经接近帝王级的龙类血脉，更是传来一股股臣服敬畏的冲动。
　　这头红色巨兽的血脉层次，已经达到了帝王级，是拥有成为真灵之资的恐怖生物，就算是远古后期的它也没把握打赢。
　　这种情况下自然以和为贵，给个台阶大家都后退一步。
　　想来这头陌生的龙类巨兽，也不想打一场没有必胜把握的战斗吧，毕竟这里可是它的地盘。
　　屹立在已经被炼化的熔岩世界之中，它的实力将暴涨数倍达到远古巅峰。
　　再加上九颗蕴含不同天赋能力的头颅，实力之强同阶几乎无敌。
　　就在熔岩巨龙九双眼睛目光闪烁，以为入侵它世界的毁灭帝龙会借此后退一步，大家罢手言和时，体型庞大的深红巨兽缓缓低吼。
　　“你是不是搞错了，明明应该是你给吾道歉。”
　　“吾前面只是路过这里，向这方世界看了一眼，你的那些眷属巨龙居然就向吾咆哮，让本王滚。”
　　“区区一群神话和泰坦实力的巨龙，居然敢向一头远古巨龙咆哮，完全就是在挑衅吾身为远古生物的威严。”
　　这……九头熔岩巨龙一愣。
　　不是，明明是你先撕裂这方世界的界壁，我的那些眷属巨龙才咆哮发出警告啊？
　　就在九头熔岩巨龙懵逼时，深红帝龙继续低吼：“看在你态度不错的份上，你若是将那颗世界星核作为赔礼，本王可以考虑既往不咎。”
　　就在深红帝龙说出世界星核的瞬间，九头熔岩巨龙眼神猛然变的锐利了起来，身上燃烧的火焰彻底爆发。
　　轰！
　　世界都在无穷喷发的金色火焰中晃动，天地间一道道红色火焰规则锁链凝聚，散发着恐怖威压。
　　熔岩巨龙九个龙头死死盯着深红帝龙，目光一下冰冷了起来，九个龙头同步发出暴虐咆哮。
　　“吼！入侵者，原来你的目标是吾的星核，找死。”
　　轰！
　　整个世界的炽热岩浆暴动，冲天而起，化为一颗直径超过千公里的熔岩龙头，向深红帝龙一口吞噬而去。
　　同时天地间一根根百米粗的火焰规则锁链贯穿虚空，无视金红色闪电领域将毁灭帝龙双爪和身躯锁住。
　　同时苍穹之上一道道红色火焰序链穿梭，遍布八方形成覆盖万公里苍穹。
　　瞬间整个熔岩世界的沉重力量降临，压的深红帝龙都身形一沉，周围渲染空间的红光都猛然收缩至千里。
　　吼！规则压制下深红帝龙仰天咆哮，龙立而起，双臂肌肉膨胀，瞬间体内一股毁天灭地的力量爆发。
　　嘭嘭嘭！！
　　深红帝龙身上缠绕的规则锁链崩碎，随即身后三排如山峰一样的背鳍猛然亮了起来，从尾巴一路延伸至背部。
　　嗡！
　　深红帝龙口中光芒大盛，紧接着一道千米粗的血红色光芒暴射而出，散发出毁天灭地的能量波动。
　　那宛如血焰的吐息在喷出瞬间，就以恐怖速度吸收万公里范围的天地能量急速膨胀，无视熔岩巨龙的规则压制。
　　只是眨眼间，直径千公里的熔岩龙头就与暴涨至数百公里粗的血红瀑布吐息相交。
　　轰！
　　在那宛如天河倾泻的红色吐息下，熔岩龙头轰然爆炸，形成一圈圈璀璨的红色光圈向四面八方扩散，冲出数万公里。
　　摧毁熔岩龙头的红色吐息去势不减，不断碰撞，最后化为千公里粗的光束冲入岩浆海洋，连同远古熔岩巨龙一同淹没。
　　轰！这一刻天空震荡，海洋怒吼，整个世界都在疯狂震荡。
　　熔岩海洋深处，璀璨的红色光球急速膨胀，周围炽热岩浆冲天而起，向四面八方抛飞出上数千公里高。
　　这一刻整个世界数万公里范围都下起了熔岩火雨，狂风呼啸，黑烟滚滚，天地晃动宛如末日降临。
　　或者说这个世界本身就是地狱，熔岩地狱。
　　不过这方世界要比黑暗麒麟巨兽的黑色山脉世界，尘世巨蟒的灰色大地世界更加坚固，庞大。
　　哪怕是深红帝龙的吐息一击都没有贯穿，只是粉碎虚空，在世界深处的红色界壁上留下一道道巨大裂缝。
　　吼吼吼！！一声声凶戾的咆哮响彻天地。
　　只见整个世界晃动的更加厉害，在燃烧着岩浆的世界八方，八颗由炽热岩浆组成的巨大龙头升起，口中同样有耀眼光芒闪烁。
　　轰轰轰！！
　　瞬间八道粗数十公里，散发着炽热光芒的金色，银色，紫色，蓝色吐息光柱贯穿天地。
　　在调动整个世界力量加持下，每一道吐息都散发着远古巅峰的恐怖能量波动，所过之处空间蹦灭，形成九道漆黑通道。
　　而就在八颗龙头咆哮吐息爆发的瞬间，深红帝龙周围时光几乎都陷入了停滞。
　　在它的意识感知中，周围时间一下慢了下来，八道蕴含毁灭力量的吐息就像折叠空间，瞬间将它淹没。
　　耀眼的七彩光芒在天地间爆发，宛如一个急速膨胀的七彩星球，恐怖能量下周围时空都在扭曲，破灭。
　　当七色光球膨胀至三千公里时，顿时内部扭曲坍塌的能量达到极限。
　　轰！狂暴到极致的能量爆炸，空间破碎，形成层层叠叠的黑暗潮汐横扫天地，整个熔岩世界几乎都被炸成了混沌。
　　如此可怕的一击，无形散发的力量波动让世界之外的银色巨龙，金蓝色巨龙都有些心惊，下意识将头缩出裂缝。
　　“吼！托尔萨菲，这个笨蛋巨龙好强！”银色巨龙低吼。
　　金蓝色巨龙凝重点头：“不是很强，而是强的惊龙，这头远古巨兽比艾德里安娜阿姨，还有库塔帝雷它们都更强大。”
　　这头远古熔岩巨龙，可以说是除了那头栖息在时间长河中的巨兽之外，它们见到的最强巨兽。
　　实力之恐怖，甚至能与深红形态下的毁灭帝龙正面交手。
　　但也只是交手，两头巨龙对毁灭帝龙充满了信心，包括现在毁灭帝龙被八道恐怖的吐息淹没也自信没事。
　　作为一路跟着毁灭帝龙走来的巨兽，它们最清楚毁灭帝龙的强大。
　　那是全方位的无敌，不管是力量还是防御，同阶之中没有一头巨兽能与之匹敌，更别说打破它的防御了。
　　这时熔岩世界的爆炸光芒渐渐消失，狂暴的能量在天地间咆哮。
　　龙息爆炸区域，万公里范围的空间就像破碎的镜面，遍布一道道巨大的黑色裂缝，中心区域更是如混沌一样黑暗浑浊。
　　而此时在那充斥毁灭气流的爆炸中心，龙立而起高达一万五千多米的红色巨兽屹立，身上鳞甲光亮，周围一道道金红色闪电跳跃，散发着无法形容的毁灭压迫感。
　　“吼！怎么可能！”
　　数千公里大地之下，充斥红光的岩浆空洞中远古熔岩巨龙咆哮，九双红色眼眸中都露出惊骇和不敢置信。
　　在它天赋能力锁定，本源爆发融合熔岩世界的力量八道吐息合力一击下，一方世界都能彻底打爆。
　　但那头红色巨兽却毫发无伤，如此恐怖的防御，比刚才一击将它击伤的血色吐息还可怕。
　　此时远古熔岩巨龙有些狼狈，身上许多地方鳞甲破碎，伤口处金色火焰燃烧，驱逐着一道道细微的金红色闪电。
　　深红帝龙缓缓低头，金色竖瞳目光冰冷，鼻息间喷出融塌空间的炽热红光，狰狞大嘴微涨发出震动世界的浑厚低吼。
　　“热身结束，接下来，迎接毁灭吧。”
　　低吼中深红帝龙身上一股让所有生物惊惧，仿佛从太古蛮荒降临的凶戾气息爆发，冲天而起震动星辰。
　　轰！
　　漆黑似火焰的能量喷发下，深红帝龙体型再次膨胀，暴涨至三万五千米，全身肌肉爆炸将鳞甲撑起，宛如一头身穿狰狞盔甲的灭世巨兽。
　　充斥毁灭的力量下整个熔岩世界都在摇晃，万物褪色，天地法则溃散，整个世界都陷入混沌。
　　在那一圈圈荡开的黑色光芒下，天地间穿梭的红色火焰规则锁链崩解，燃烧的岩浆熄灭。
　　虚空中隐约有‘终焉’‘毁灭’‘至高破灭’等神秘的呢喃咏唱响起，无形散发着不详，终焉的末日气息。
　　咔嚓咔嚓！！虚空深处甚至隐约传来世界界壁破碎，无法承载的声音。
　　这一刻不管是远古熔岩巨龙，还是世界之外的银色巨龙，金蓝色巨龙，全部失声，震撼看着那屹立在混沌黑暗中的灭世巨兽。
　　只是相对于恐惧瑟瑟发抖的远古熔岩巨龙，见到毁灭帝龙终焉形态的银色巨龙，金蓝色巨龙，则是兴奋激动。
　　“吼，吼！敖天好强，好强大啊，托尔萨菲。”
　　银色巨龙鼻息间喷出炽热气浪，双眼死死看着终焉帝龙的威猛身影，在那恐怖气息下本能的双腿颤抖，尾巴更是笔直高高翘起。
　　“这就是雷炎突破后真正的力量吗，好强，太强了！！”
　　金蓝色巨龙也好不到哪里去，四爪疯狂抓着脚下空间，目光炽热看着那燃烧黑色火焰的巨兽。
　　太强了，太强了啊，啊啊啊……世界上怎么会有如此强大的龙类巨兽。
　　就在世界之外，两头巨龙激动的尾巴笔直的笔直，疯狂左右摇摆的左右摇摆时，终焉帝龙身形轰然一动。
　　轰！
　　灭世巨兽那恐怖威势下，整个时间都随着它移动晃动了起来，那无形散发出气息压的远古熔岩巨龙更是惊骇。
　　“投，投……”
　　就在远古熔岩巨龙，九个龙头疯狂咆哮，准备喊出投降认输的话时，一只燃烧着黑色火焰的龙爪已经从天而降。
　　轰！
　　一爪之下万物破灭，远古熔岩巨龙周围环绕的规则领域崩碎，五个龙头爆炸，半边真身血肉破碎，庞大身躯更是在一爪下轰入虚空深处。
　　“降……”
　　远古熔岩巨龙剩下的四个龙头疯狂咆哮，刚要开口，无声无息间，缠绕着黑色火焰的尾刀横向斩过。
　　蕴含终焉毁灭的力量下，远古熔岩巨龙的四个龙头瞬间化为飞灰。
　　吼！
　　终焉帝龙咆哮，双爪抓着远古熔岩巨龙头颅崩碎的肩膀，锋利的龙爪撕裂厚重鳞甲，深入肌肉，骨骼。
　　轰轰轰！！
　　远古熔岩巨龙的体内，温度高达千万摄氏度的金色血液流淌，疯狂燃烧着入侵体内的龙爪，却无法撼动分毫。
　　“吾，就是终焉！”终焉帝龙仰天咆哮，双爪力量爆发。
　　恐怖力量下远古熔炼巨龙体内发出惨叫，厚重坚固的鳞甲崩碎，暗金色肌肉撕裂发出如核爆的轰隆。
　　轰！
　　霸道无匹的力量下，远古后期的熔岩巨龙直接被终焉帝龙撕裂，炽热的血液喷发，将它半边身躯染成金色。
　　凶残，暴虐。
　　不过在撕裂远古熔岩巨龙后，终焉帝龙就停了下来，没有如过去那样张开大嘴开始吞噬。
　　嘭！！
　　终焉帝龙将爪上一松，随手将长达十多公里的两半身躯丢下，踩着沉重脚步，在虚空震动中缓缓向远处走去。
　　所过之处空间蹦灭，岩浆熄灭后变成的黑色岩石分解化为虚无。
　　熔岩世界深处的虚空中，直径千米，体表遍布一道道裂痕，裂缝间炽热岩浆流淌而出的世界星核缓缓旋转着。
　　当终焉帝龙来到黑色星核面前时，一股沉重无比的气息迎面而来。
　　和陈楚当初炼化的星核碎片不同，这是一颗完整的星核，并且是一个大世界的星核，蕴含惊人能量。
　　而最重要的是星核内部残留的世界本源，弥漫着完整的规则神韵，吞噬炼化后不但可以让终焉帝龙大幅度成长，并且可以提升一定血脉。
　　因为每一头远古巨兽的巨兽之躯都强悍无匹，蕴含世界特性。
　　只不过那些魔神和神王体内介于虚幻真实之间，孕育承载规则的世界不同，远古巨兽的巨兽之躯就是‘世界’。
　　等于说这些远古巨兽，直接略过了那些神王和魔神在达到境界巅峰后，真身需要与内世界合一的步骤。
　　这种得天独厚的条件，让巨兽生物可以更快达到远古境界的临界点。
　　轰！
　　燃烧着黑色火焰的龙爪一把抓住星核，顿时终焉帝龙感觉爪中一沉，庞大身躯被某股无形沉重的力量笼罩。
　　强大的重压下，哪怕是终焉帝龙此时的力量都难以抬起，更别说抓起来带走了。
　　这颗星核就像永恒固定在这里，这个点，这片虚空，按照既定速度缓缓旋转，源源不断释放炽热岩浆和能量。
　　好重！
　　难怪这颗星核这么多年还在这里，没有被那头远古熔岩巨龙炼化或者吞噬。
　　终焉帝龙深吸一口气，遍布巨大利齿的狰狞大嘴缓缓张开，同时在它胃部一个吞噬炼化一切的空间力量爆发。
　　轰！
　　暗界吞噬天赋能力爆发下，终焉帝龙前方百公里范围空间消失，就像被某种恐怖力量彻底抹去，形成一个绝对漆黑的空洞。
　　包括那颗世界星核也一同消失。
　　而就在终焉帝龙将那片空间，连同世界星核吞下的瞬间，以它的胃部为中心无穷无尽的炽热能量爆发。
　　轰！
　　在那山呼海啸的能量冲刷下，终焉帝龙全身细胞都发出贪婪之意，疯狂吞噬吸收着那些能量。
　　咔嚓咔嚓！！终焉帝龙全身肌肉膨胀，鳞甲高鼓，骨骼衍生以肉眼可见的速度膨胀。
　　但同时还有一股撕裂时空，宛如黑洞的恐怖引力随着星核开始被炼化，瞬间爆发将终焉帝龙全身笼罩。
　　这股引力之强是之前的上万倍，哪怕是终焉形态下的帝龙身躯强悍，全身肌肉也被一点点撕裂。
　　骨骼更是发出吱吱脆弱欲断的声音，体表鳞甲不时坍塌，形成一个个直径数十数百米的大坑，喷出更加旺盛的黑色火焰。
　　终焉笼罩的残破大地上，被撕裂成两半的远古熔岩巨龙血肉蠕动，相连，同时被打爆斩灭的九个脖子位置血肉重生。
　　很快九颗狰狞龙头就重新长了出来。
　　呼呼！！差点死了。
　　真身残破，鳞甲崩碎的远古熔岩巨龙大口大口喘着气，有些心悸看向虚空深处，看向那头被黑色火焰笼罩的红色巨兽。
　　此时只要是正常巨兽，都可以看出身躯一会膨胀，又一会坍塌缩小的终焉帝龙状态有些不对劲。
　　但远古熔岩巨龙却没有一点动手的念头，九个刚长出来的龙头眼中全是敬畏。
　　刚才短短的交手战斗，终焉帝龙那摧枯拉朽的力量彻底将远古熔岩巨龙打怕，那种绝望它不想经历第二次。
　　并且它有预感，若不是对方对它没有杀心，刚才它就陨落了。
　　吼！
　　忽然虚空深处的巨兽仰天咆哮，身上一股更加恐怖气势爆发，体表跳跃的一道道金红色闪电中出现黑色光芒。
　　那些黑色闪电十分恐怖，扭曲一切，天地间微弱的光线都被吸引了过去。
　　这一刻的终焉帝龙气息更加可怕，仿佛体内有某种恐怖力量在苏醒，同时体型也以更快的速度暴涨。
　　三万六千米，三万七千米……
　　而就在终焉帝龙吞噬混沌乱域大世界星核，快速成长时，一股股精纯强大的进化能量穿过灵魂通道，出现在陈楚体内。
　　偏僻小山脉之巅，吞噬吸收所有修炼资源，已经闭关两天陈楚身上忽然一股恢弘霸道的气息直贯云霄。
　　轰！天地齐暗，万公里范围天地能量暴动，向陈楚蜂拥而来。
　　因为汇聚的能量太多，在苍穹之上形成一个直径百公里的漏斗漩涡，无穷无尽向陈楚倒灌而去。
　　此时的陈楚就像一个黑洞吞噬一切，刚突破天王中期的气息开始不断暴涨，渐渐逼近天王后期。
　　在他身后更是有一尊高达万米，三面八臂的魔神虚影浮现，周围金色火焰燃烧，紫色雷霆环绕。
　　魔神手持战戟，身后六臂分别握着大日，天门，雷霆战矛，脚下则是一方充斥黑色罡风和蓝色雷霆的庞大位面。
　　如此威势，第一时间就将三千公里外的人族基地惊动。
　　哪怕相隔数千公里，但当李道一和加百菲娜这些修炼者抬头望去时，眼中都隐约浮现那脚踏位面，三面八臂的巍峨虚影。
　　那无形弥漫的威压堪比魔神，气机充塞天地，磅礴浩大。
　　“神武冕下的修为又突破了！”
　　“太强了，不愧是我人族万古第一天才。”
　　“哈哈哈哈……前面神武冕下就能斩杀三尊魔神，这次修为又有所突破，岂不是杀那些魔神如杀鸡。”
　　“什么，那道身影就是神武冕下？！”
　　“当然，三面八臂的魔神形态是神武冕下特有，前面的文明大战时我就有幸远远看到过。”
　　遥望那屹立天际的巍峨身影，前线数百万的人族修炼者全都沸腾了起来。
　　包括那些从后勤城市支援过来的‘新人’，在听说是陈楚修为又有所突破时，也神色振奋激动不已。
　　作为人族脊柱，陈楚的实力越强代表人族越强，在他的庇护下他们也更安全。
　　“他的修炼难道就没有瓶颈吗？”
　　在无数人欢呼时，站着高耸千米大厦天体，身穿白色长袍的姬无极目光复杂，震撼中夹杂着羡慕等情绪。
　　作为高阶修炼者，姬无极最清楚修炼越到后期进步越慢，比如他已经在九重天停留了很久，目前才九重天中期。
　　而陈楚这个妖孽，在突破天王后修炼速度却都没有变慢，反而有种更快的趋势。
　　而此刻不只是姬无极这些曾经同辈的天才，苍穹之上屹立的一尊尊王者、天王强者的目光更是复杂。
　　震撼，羡慕，惆怅等不一而足。
　　和修炼如喝水一样简单，修为蹭蹭蹭增长的陈楚一比，他们这些停在王者境界十年甚至二三十年的老家伙，有种修炼修到狗身上去了的感觉。
　　就在这时一个不合时宜的声音响起，青丘天耀得意大笑：“还好，我这次借助大战突破了天王，否则这次肯定也郁闷吐血。”
　　不远处，脚踏虚空的刀王牧军没好气道：“滚，这次要不是陈楚为你压阵，你敢不顾一切极限爆发吗？”
　　青丘天耀不以为意，得意道：“谁知道呢，毕竟我突破天王是事实。”
　　“而且不只是我，八尾那个家伙，不对，现在应该叫九尾了，它也跟我一起突破了泰坦级，哈哈哈哈……”
　　看着在那里得意大笑的青丘天耀，周围如洪战天等老牌王者不断深呼吸，压下心中想要暴打他一顿的冲动。
　　这个家伙太可恨了，不就是突破天王境界吗。
　　只是渐渐，许多人脸上神色又凝重了起来，看着天际那清晰了许多，暴涨的气息开始放缓的魔神虚影。
　　加百列凝重道：“不够，那些资源只是将他的修为推上天王后期，在后期境界多走了两步，距离天王巅峰还有一段距离。”
　　紫霄天王摇头一叹：“这个结果预料之中，没办法，陈楚的基础太浑厚了。”
　　“这次只是突破天王后期，声势就堪比当年第一议员长突破至强，可想而知他的底蕴有多浑厚。”
　　“这种情况下，想快速推动修为提升的需求自然也是我们数十上百倍。”
　　不过说是这么说，这些天王强者还是有些失望。
　　毕竟这次为了帮助陈楚突破，几乎调集了所有可用资源，若是他能顺势突破到天王巅峰，战力将不下于乾天。
　　到时候召唤那头雷炎巨兽可以承载的时间也更长。
　　只是它们不知道，这次要不是毁灭帝龙那边的反馈，那些资源只够陈楚勉强突破天王后期。
　　金色火焰和雷霆环绕的魔神虚影身下，陈楚缓缓睁开眼睛，眼中隐约有一方天地在崩碎，毁灭，又重生。
　　陈楚微微感慨：“越接近极限，淬炼真身的难度就越大了啊。”
　　天王后期到天王巅峰的要求，是体内法则世界孕育出雏形规则，牵引规则的力量不断淬炼真身，神魂。
　　因为天王强者的真身和神魂太弱，无法承载规则的力量。
　　同时这一步淬炼的过程中，修炼者真身将化虚为实（从法则真身衍变为更强的规则之躯），血肉基因和灵魂意志都会打上规则力量的烙印。
　　这样一来陈楚那远超同阶的恐怖真身，淬炼时需要的规则力量自然也更多。
　　这还是除了地火风雷位面孕育的至强力量雏形规则外，还有灵魂帝印世界中，那次开辟孕育的带有原初创世之意的雏形规则。
　　按照目前进度陈楚感觉正常情况下，他想突破到天王巅峰还要大半个月时间。
　　除此之外地火风雷世界在这次扩展中，位面直径已经达到八千多公里，并且还有一部分世界能量没有吸收完。
　　预计完全‘消化’，可以达到九千多公里，距离承载完整规则的万公里极限只差一点。
　　“大半个月吗，应该还来得及。”陈楚微微沉吟。
　　按照目前的局势短期内，也就是一个日轮内人族和炼狱真魔之间的大战，应该爆发不起来。
　　毕竟这次炼狱帝国那边陨落了四尊魔神。
　　以人族当前展现出来的力量，在没有把握的情况下，帝俄鲁斯等魔神肯定不敢轻易挑起战端。
　　但同时也预示着下次大战将会更惨烈，甚至那尊远祖也会苏醒。
　　就在陈楚屹立在魔神虚影下面，若有所思的盘算情况时，他前方空间扭曲，乾天的身影无声无息出现。
　　“乾天前辈。”陈楚抬头，有些意外看着头发一半黑一半白的中年人。
　　乾天声音温和道：“陈楚，你这次突破感觉如何？”
　　陈楚想了想：“感觉很好，不过整体实力提升其实不是太大。”
　　他的境界早就堪比天王巅峰，孕育出了雏形规则，因此天王初期到后期的过程只是真身和神魂蜕变淬炼的过程。
　　达到天王后期后，综合实力提升了一些，但整体提升不是很大。
　　“我也这么觉得。”
　　乾天缓缓点头：“你现在的状态，实力只有达到天王巅峰，然后突破至强才能发生跨越式暴涨。”
　　“但你的基础太过浑厚，本质上甚至已经堪比一尊远古中期魔神，想要快速提升修为……”
　　说到这里乾天顿了顿。
　　看着光芒映照下，宛如远古神祇降临的黑发青年，乾天眼中慢慢浮现一抹释然，就像放弃了什么重要的东西。
　　“我有办法，让你的修为迅速达到天王巅峰，甚至更进一步。”
　　看着忽然开口的乾天，陈楚一顿，有些惊讶：“前辈，你手中有原初级资源？！”
　　以他现在的修为，能推动修为一步跨越到天王巅峰的资源，只有规则级以上达到原初级的创世神物。
　　并且还是修炼类，不是材料类。
　　只见乾天伸手微微一挥，瞬间一圈灰色绿色的生死规则光芒扩散，笼罩数十公里范围。
　　将周围屏蔽，确定没有‘人’能偷听后，乾天才缓缓点头：“不错，我手中有原初级资源，一缕原初本源。”
　　“一道原初本源！”这一刻哪怕是陈楚也不由有些吃惊。
　　他想不通乾天手中怎么会有原初本源，并且那道本源他为什么没用？
　　若是乾天选择炼化那道本源，以他的天赋，修为可能早就突破远古后期甚至达到巅峰，战力堪比泰勒帝斯等大魔神了。
　　看着有些吃惊的陈楚，乾天微微苦笑：“是一缕，不是一道。”
　　“若是一道完整的原初本源的话，我早就炼化突破修为了，何至于留到现在，苦苦与帝俄鲁斯等炼狱魔神周旋。”
　　“那缕原初本源我原本准备留着，等我今后修为达到远古巅峰时，借助本源一举突破至帝王境界。”
　　“但现在的局势，已经没必要留着了。”
　　“相对于我，你的天赋更高，早点使用那缕原初本源突破天王巅峰，甚至至强，对人族联邦的帮助更大。”
　　似乎是注意到了陈楚眼中的疑惑和好奇，乾天没有隐瞒，微微一笑：“至于那缕本源的来源，很简单，就来自我们人族所在的禁区。”
　　“这里曾经是一头原初巨兽陨落的地方。”
　　“我当初是第一个进入神话世界探索的人，就在一号通道基地不远处，在那片遍布远古石像的山脉遗迹深处获得了原初本源。”
　　“只不过为了安全，那缕本源被我放在了蓝星世界。”



第576章 回归蓝星，何等强大的帝国
　　五十年前天地异变时，乾天是第一批先天觉醒者，实力强大。
　　并因为出身显赫的原因，直接成为了东夏帝国超凡特勤部负责人，负责收服民间那些觉醒能力的超凡者。
　　后面虚空大陆遗迹出现，也是第一批进入者，获得了仅次于帝王传承的虚空传承。
　　出来后就迅速突破神话境界，手握远古神兵阴阳神轮，以绝对力量镇压当世建立人族联邦，结束黑暗时代。
　　同时也是第一个带头进入神话世界探索的人员。
　　当时三个世界通道的入口可没现在这么安全，遍布巨兽，环境危险，还有一些饮血茹毛的低级异族。
　　也是因为进入神话世界探索遗迹，乾天的实力再次突飞猛进，很快就突破天王，接着成为人族第一个至强者。
　　显然乾天才是蓝星的气运之子，或者说是第一代蓝星的大气运者。
　　脑海中浮现过去看过的乾天简略信息，陈楚心中不由感慨，同时也有些惊讶人族所在的禁区居然曾经陨落过原初巨兽。
　　不过仔细想想好像确实对的上。
　　整个人族所在领地，周围都被恐怖的禁区笼罩，许多危险哪怕是魔神级存在都不敢轻易涉足。
　　目前人族实际控制的几万公里范围，和现在占据的两百多万公里只是这片禁区的一部分。
　　那头原初巨兽已经陨落了不知道多少年，作为原初巨兽真身的‘世界’，也早已化开融入了神话世界。
　　乾天获得的那一缕原初本源，是唯一证明那头原初巨兽存在的痕迹。
　　或者说乾天当时获得的不止一缕，否则无法说通他的实力，还有原初真王，天基神王的修为和同代修炼者拉开那么多。
　　三尊至强境界都达到了远古中期，但在三人之下，目前最接近至强的真武天王都还处于天王巅峰。
　　更不用说其它的王者和天王了。
　　基地。
　　高阶修炼者食堂，点完菜的林雪林雨姐妹坐在桌边，正等着上菜时，不远处陈楚和夏右辉走了过来。
　　“是神武冕下。”
　　“神武冕下怎么来这里了？”
　　陈楚的出现让餐厅一阵躁动，所有修炼者都神色激动看着那黑发披肩，气质尊贵至极的青年。
　　到了陈楚现在的境界和地位，已经没人关注他那挺拔笔直身形，帅气到几乎完美的长相。
　　包括林雪和林雨姐妹，也有些意外陈楚的出现。
　　在众人目光注视下，陈楚来到了林雪她们面前，顿时两个少女有些结巴：“陈……神武……”
　　就在两女紧张，下意识想要以神武冕下敬称时，陈楚微微一笑：“班长，林雨同学，大家不用这么客气，还是叫我陈楚吧。”
　　边上的夏右辉也笑了起来：“哈哈……班长你太夸张了吧，阿楚又不会在意这些。”
　　“不过没想到，一向霸道的班长你居然也有拘束的时候，刚才居然话都说不清。”说着夏右辉就笑的更开心。
　　遥想当初刚进入武高时，他就因为在背后‘说坏话’被林雪教训了几次，性格冷傲霸道。
　　林雨摇头，声音温柔道：“我们不是怕，主要是陈楚的气场太大，哪怕收敛气息也让人本能感到敬畏。”
　　陈楚笑了笑：“林雨同学太夸张了，什么气场，只是大家心理作用而已。”
　　当然，这句只是客气话，作为实力已经堪比至强者的先天神魔，陈楚的生命层次早已凌驾于亿万生灵之上。
　　因此哪怕收敛气息，无形的生命层次压制依然会形成威压弥漫四周。
　　说着陈楚和夏右辉坐在林雪姐妹对面，然后直接说明来意：“班长，林雨同学，这次我来是想问你们想不想回蓝星。”
　　“回蓝星？”林雪姐妹一愣。
　　陈楚点头：“对，接下来这边短期内不会发生大战，因此我准备回去一趟。”
　　“目前蓝星世界正在举办全球武道大赛，所有年青一代的修炼生都可以参加，全球前十名每个人都有奖励。”
　　“这个奖励，据我所知是可以让高阶修炼者都提升一个大境界的特殊资源。”
　　“比如班长你们和老夏，若是能拿到全球前十，直接就能从七重天中期突破到八重天中期。”
　　连续近十天的战斗，还有这段时间的苦修和大战胜利后资源倾斜，林雪三人修为都有所突破。
　　而听到蓝星世界的那个比赛，居然是直接提升一个大境界的资源时，两姐妹目光都一亮。
　　这时陈楚继续道：“并且不只是最终决赛的奖励，在国家级赛事上，据说前十名的奖励就是提升修为和破境的资源。”
　　“虽然只能提升八重天以下修炼者一个小境界，或者帮助六重天后期修炼者直接突破七重天，但对你们来说刚好适合。”
　　“若是你们能先进入国家前十，再拿到全球前十，以你们的天赋和传承，很快就能成为九重天强者。”
　　陈楚刚说完，夏右辉就嘿嘿道：“班长，我已经决定跟阿楚回去了，这次我的目标是全球大赛第一名。”
　　林雪顿时眉头一挑：“夏右辉，你确定你能拿第一名？”
　　“当然，我可是仔细算过了。”
　　夏右辉得意道：“目前三大帝国的武高三个年级，年青一代中比我们强的只有那么几个。”
　　“已经高三的李道一，和我们同样进入神话世界的高三姬长空，还有西蒙开机甲的加百菲娜。”
　　“但李道一和加百菲娜都已经突破九重天，前者更是就要踏入神话境界，肯定不会回去。”
　　“至于姬长空，因为阿楚前面的帮助已经被我甩开了一个小境界，不足为惧。”
　　“因此只要我回去，全球大赛第一名非我莫属。”
　　对于联邦年青一代的那些妖孽天才，半年前进入了虚空大陆的夏右辉都有一些印象。
　　当时以修为达到七重天的陈楚，李道一，姬无极，巴尔达斯等人为首，但后面那些人都已经毕业，成为顶级强者。
　　至于陈楚更是飞升，不会去打什么宝宝杯大赛。
　　想到这里夏右辉就有些兴奋：“阿楚是人族万古无一第一天才，我这个做兄弟的拿个全球年轻第一人的称号，不过分吧？”
　　这时林雪缓缓道：“过分倒不过分，但夏右辉你是不是把我们忘了。”
　　林雨饶有兴趣的点头：“不错，对于那个年青一代第一名的称号，我们也有些感兴趣。”
　　顿时夏右辉笑容一僵，完蛋，差点忘了这茬，早知道就不让阿楚来找她们了。
　　同样的修为境界，获得幽炎天妃传承的林雪姐妹实力其实很强，只是因为陈楚的光芒太过耀眼没人注意到。
　　而在四人交谈时，周围有股无形力量弥漫将他们的谈话屏蔽，但依然挡不住餐厅其他人的好奇目光。
　　“那三个人是谁，好像和神武冕下认识？”
　　有人羡慕道：“看说话的样子，应该是关系很好的朋友。”
　　“那三人看起来好年轻，在这个时候能来前线战场实力最少高阶，看来也是年青一代的天才人物。”
　　就在这时，餐厅角落里一个胡子拉碴的青年感慨道：“准确来说，那三个人和冕下是同学。”
　　“什么？”
　　“同学！”
　　嘶！顿时周围传来一阵吸气声，再看向夏右辉三人时眼中露出吃惊，震撼，还有更加羡慕。
　　震撼的是那三人居然才十七岁，修为就达到了高阶境界，羡慕则是对方和神武冕下的关系。
　　同学啊。
　　有这层关系在只要神武冕下永恒存在，那么不管是他们自己，还是他们的后人都会受到一定照拂。
　　对于周围那些人的低声议论，陈楚自然也听到了，但对于夏右辉他们的‘身份’暴露没有在意。
　　这次他‘喊’三人回去，其实有一定私心。
　　下次的大战会更加惨烈，凶险无比，所以想找个理由把三人带回去，让他们避开接下来将爆发的决战。
　　林雪她们和李道一姬无极他们不同，三人还没成长起来，七重天的修为还是弱了一点。
　　就在陈楚准备带林雪三人回蓝星时，炼狱帝国，黑暗魔气翻滚的城堡中两尊魔王对坐。
　　其中头上犄角开叉，刚突破魔王境界的古路德恩语气激动：“布鲁克斯，我前面在整理暗杀部旧资料时，有个很大发现。”
　　“并且和人族那个恐怖的楚霸天有关。”
　　布鲁克斯目光一凝：“和人族楚霸天有关，什么发现？”
　　犄角开叉魔王激动道：“就在半个日轮前，负责人族蓝星内部事务的真魔珀尔多传回消息，得到了楚霸天亲人的信息。”
　　“只是不等它将消息上传，它负责的上司就在上次大战中陨落，消息断在了那里。”
　　“我发现这个消息后，花了一点时间验证魔纹波段，与潜伏在人族外拓部后方的珀尔多重新取得了联系。”
　　“根据它所述，它一直都和蓝星内部世界潜伏的邪神教徒有联络。”
　　“虽然这段时间联络断断续续，但还是获得了一些有用信息，其中就有陛下它们郑重交代的楚霸天亲人。”
　　“你肯定想不到，楚霸天的母亲居然只是一个普通人类，连一道魔痕的幼年魔虫都比她强。”
　　“除此之外他还有个弟弟，叫陈虎，修为也才五道魔痕，目前正在参加一个叫什么武道大赛的比赛。”
　　古路德恩魔王惊叹道：“母亲只是普通人类，弟弟实力也才相当于五道魔痕，难以想象楚霸天的实力居然如此恐怖。”
　　“布鲁克斯，你说这个消息要立即上报给陛下它们吗？”
　　“还是我们偷偷想办法潜入蓝星世界，将楚霸天的亲人暗杀掉？”说到这里，犄角开叉的魔王眼中露出兴奋之色。
　　若是能暗中将楚霸天的亲人击杀，那么它将一战成名，成为整个炼狱魔族中最耀眼的魔王。
　　到时候帝俄鲁斯魔神陛下肯定会给予巨大赏赐，修为说不定能快速再进一步。
　　看着有些意动的古路德恩魔王，布鲁克斯缓缓分析道：“目前人族高端强者都在前线，蓝星后方空虚，你的计划确实有一定可行性。”
　　“这么说布鲁克斯你也同意我的计划？”犄角开叉魔王眼睛一亮。
　　布鲁克斯微微摇头：“虽然计划有可行性，但我不建议执行，毕竟我们已经不是暗杀部，而是情报部。”
　　“还有一旦我们杀了他们，接下来将面对楚霸天的疯狂追杀，那可是连魔神都不是对手的存在。”
　　“古路德恩，你觉得刚突破魔王境界的你和我，会是那个恐怖人类的对手，还是觉得魔神陛下能挡下他？”
　　想到那个恐怖人类疯狂的画面，犄角开叉魔王顿时脸色一白，下意识打了个寒颤，有些后怕。
　　见状布鲁克斯满意点头：“所以暗杀楚霸天亲人一事，包括谁去执行这些还是交给陛下定夺吧。”
　　因为发现这个消息的是古路德恩，布鲁克斯知道无法隐瞒和压下，所以不如顺水推舟上报上去。
　　顺便通知那边做好准备。布鲁克斯目光闪烁。
　　蓝星不是神话世界，魔王级以上强者想要进入很难，除非通过稳定的世界通道，否则‘偷渡’都会被蓝星世界规则压制。
　　至于大魔王这些存在，就更难降临了，根本没有能承载它们过去的裂缝。
　　很快，布鲁克斯就带着陈楚亲人的‘资料’，前去向魔神帝俄鲁斯汇报。
　　……
　　混沌乱域。
　　岩浆熄灭后陷入黑暗的熔岩世界中心，天地在恐怖的引力下坍塌，空间扭曲形成一个巨大黑洞区域。
　　黑洞中心，已经退出终焉形态的黑金色巨兽屹立，身躯上一缕缕黑色烟雾流转，所过之处空间无声无息湮灭。
　　此时毁灭帝龙已经吸收完了那枚星核的能量，体型暴涨至一万一千米，宛如一座巍峨山脉充满了压迫感。
　　而境界在体长达到万米时就突破到了远古中期，这次成长，比它一开始预期突破万米要多出一些。
　　并且虽然内部能量被吸收完，但那枚世界星核却没有消失，而是变成一颗直径百米的黑色晶体。
　　此时毁灭帝龙可以清晰‘看见’，在胃部的吞噬‘世界’中，那颗黑色晶体宛如黑洞物质，散发着沉重至极的气息。
　　只是缓缓旋转，无形散发的引力就扭曲整个吞噬世界的时空，蕴含更加恐怖的毁灭力量。
　　除了体型成长和境界突破的收获外，不知道是那颗黑洞物质影响，还是天阶生命血脉提升了一些的原因，暗界天赋也发生了变化。
　　天赋奥义：终暗吞噬【由原暗界吞噬天赋进阶，黑洞空间可吞噬天地万物，甚至吞噬一方世界。
　　当吞噬天赋能力外放时，将形成黑洞坍塌领域吞天食地。】
　　新晋级的天赋奥义介绍很简单，但蕴含的信息却十分可怕，此时的毁灭帝龙完全就是一头吞噬毁灭世界之兽。
　　感受着体内因为体型暴涨的原因，传来的淡淡饥饿感，毁灭帝龙缓缓转头，看向数千公里外。
　　顿时表面伤势已经恢复的熔岩巨龙一惊，下意识后退两步，九个龙头连忙咆哮：“吼！不打了，吾投降，投降。”
　　“投降。”震动时空的浑厚低吼在天地间震荡，接着是让整个世界都晃动的沉重脚步。
　　随着那扭曲天地的黑暗移动，所过之处漆黑冰冷的大地不断崩碎，岩石爆炸，轰隆隆的爆炸响彻天地。
　　看着那不断接近的黑暗区域，还有黑暗中心那遮天蔽日的庞大身影，远古熔岩巨龙尾巴一夹，九个龙头趴在地上不敢动弹。
　　这一幕，让毁灭帝龙的脚步都不由一顿。
　　不是，再怎么说你也是一头远古后期巨兽，实力堪比远古巅峰，就算敌人实力再强也应该有一点强者的傲气吧？
　　只是此时的毁灭帝龙根本不知道，它身上散发的天阶血脉威压，对同为龙类巨兽的生物来说有多恐怖。
　　屹立在黑洞中心，毁灭帝龙低头看着远古熔岩巨龙，微微停顿，才缓缓低吼。
　　“看着你真诚献上世界星核的份上，关于你手下岩浆巨龙对吾的挑衅一事就此揭过。”
　　“吼！谢谢，谢谢伟大的巨兽之王原谅，能被你原谅是我莫大荣幸。”
　　……毁灭帝龙嘴角不由抽了抽。
　　这头巨兽，怎么完全没有一点远古巨兽的威严。
　　算了，远古后期的实力还是有一点用处。
　　呼！毁灭帝龙深吸一口气，掀起的恐怖气浪笼罩整个世界，继续低吼：“吾乃龙宫巨兽帝国雷炎之王，敖霸天。”
　　“吼！原来是伟大的雷炎之王。”
　　远古熔岩巨龙九个龙头兴奋咆哮：“敖霸天这个名字太霸气了，从字里行间我甚至已经看到你的光辉在永恒之上闪耀，你的英武和伟大必将永传万界，被亿万巨龙膜拜……”
　　看着疯狂拍马屁的熔岩巨龙，毁灭帝龙顿时再次沉默。
　　直到熔岩巨龙停下时，毁灭帝龙才缓缓低吼：“吾所率领的龙宫帝国，目前地盘已经扩张到这里……”
　　只是不等毁灭帝龙说完，远古熔岩巨龙就再次抢答：“吼！没问题，伟大的雷炎之主，我马上就离开，不会挡着伟大的龙宫帝国前进道路，请问一下雷炎之主，我是用飞还是用滚更合适？”
　　远古熔岩巨龙刚说完，一只缠绕黑色电光的龙爪就从天而降。
　　轰！刹那间数千公里范围大地崩碎，无数冷却的黑色熔岩混合冲天而起，掀起滚滚烟尘和炽热冲击横扫数万公里范围。
　　看着躺在千公里大地之下，背部鳞甲崩碎血肉坍塌的远古熔岩巨龙，毁灭帝龙缓缓低吼：“这次，等吾把话说完再抢答。”
　　“这次虽然你的手下冒犯了吾的威严，但你表现出来的实力不错，所以吾准备邀请你加入龙宫帝国，成为龙王殿第十四尊龙王。”
　　“龙王殿，第十四尊龙王？”大地深处，远古熔岩巨龙九个龙头抬起，眼中露出茫然。
　　毁灭帝龙淡淡低吼：“龙宫帝国除了吾，还有十二尊龙王，在地位上与吾同等，至于龙王殿则是处理龙宫事务的地方，所有龙王都有议事权。”
　　顿时远古熔岩巨龙九双眼睛一瞪，十二尊与这头恐怖巨兽同等的龙王！这是何等恐怖强大的帝国啊。
　　“尊敬、伟大的雷炎之主，请务必让我加入。”远古熔岩巨龙果断应下。



第577章 沉睡突破，规则衍化的团队
　　看着眼前体长一万两千米，宛如炽热熔岩凝聚的九头巨龙，毁灭帝龙发出震动世界的浑厚低吼。
　　“欢迎加入龙宫帝国，从现在起，你就是龙宫第十四位龙王，熔岩地狱之王。”
　　别看这头远古熔岩巨龙几下就被毁灭帝龙镇压，作为境界远古后期，熔炼了一方岩浆世界的它实力其实十分恐怖。
　　九个龙头拥有九种天赋，其中影响意识感知的能力，甚至让深红形态下的帝龙都有种时间停滞的错觉。
　　因此毁灭帝龙才直接进入终焉形态，以绝对力量碾压暴打。
　　否则单凭远古极境战力的深红形态，就算能镇压熔岩巨龙也要打一会，耗费一点时间。
　　黑金色巨兽低吼：“走吧，灾厄提亚，接下来你跟在吾身后，一同征伐混沌乱域剩下的部分区域。”
　　按照毁灭帝龙对混沌乱域这边的估算，它们应该已经横扫了大半范围，还剩下两百多万公里就差不多推平了。
　　远古熔岩巨龙的九个龙头咆哮，身上火焰再次燃烧：“吼！接下来就由我成为王你的利爪，扫清前方一切障碍。”
　　“在伟大的王你的带领下，帝国威名必将响彻整个浩瀚世界，令亿万生灵颤抖。”
　　“而你的光辉更是将照耀万古，永恒存在。”
　　看着那一脸狂热的九个龙头，毁灭帝龙不置可否：“这些马屁就别说了，听起来显得空大虚假。”
　　“吼！是，伟大的雷炎之王。”
　　不过说是这么说，这家伙的马屁虽然有些生硬，但比蓝色巨蟹这些只知道喊屌爆，牛逼的家伙好多了。
　　只是在离开前，远古熔岩巨龙需要先将岩浆世界‘吞噬’。
　　在撕裂世界的通道震荡中，长达一万一千米的黑金色巨兽缓缓走出，沉重脚步下大地崩碎，天地晃动。
　　而就在毁灭帝龙出来的瞬间，一股沉重引力弥漫笼罩数百公里范围，无数破碎岩石以它为中心悬浮。
　　在这个范围内天地法则溃散，重力消失，画面震撼，并且这还是毁灭帝龙有意识收敛力量的情况下。
　　“吼！敖天，你太厉害了，尤其是你撕裂那个大家伙真身那一幕，更是看伟大的塞西蒂亚都浑身颤抖。”
　　“太血腥，太暴力了，吼吼！！”咆哮中银色巨龙撞爆一颗颗漂浮陨石，环绕毁灭帝龙发出一声声高昂兴奋的龙吟。
　　而相对于激动的银色巨龙，金蓝色巨龙就要优雅的多，静静站在那里，用有些炽热的目光看着眼前身形庞大的黑金色巨龙。
　　体长一万一千米的毁灭帝龙，四爪站立时肩高达到了近四千米，长五千多米的尾巴横亘虚空宛如一条狰狞山脉。
　　在此时的毁灭帝龙面前，只有一千四百米长，站立肩高六百多米的金蓝色巨龙和银色巨龙，就和一个小朋友差不多。
　　轰！
　　这时后方半镶在虚空深处的熔岩世界震动，原本已经熄灭的黑色火山岩崩碎，大地之下无穷无尽岩浆喷发。
　　只是眨眼间，整个世界就再次被火焰和岩补充斥，天地间无尽火焰汇聚，形成一头庞大无边的九头巨龙。
　　吼吼吼！！
　　在远古熔岩巨龙一声声龙吟咆哮中，整个世界疯狂晃动，在一道道通天彻地的火焰规则锁链下渐渐变的虚幻了起来。
　　等到熔岩世界消失，狂暴的虚空中显出九头巨龙那庞大身影。
　　顿时一股远古后期的可怕威压弥漫开来，压的银色巨龙金蓝色巨龙身形一沉，体内力量就要爆发抵抗。
　　但就在这时一股无形的规则力量弥漫开来，将充斥天地的炽热威压挡下。
　　远古熔岩巨龙粗壮的龙爪迈步，金色炽热的岩浆流淌融化一切，在虚空中形成一条火焰通道。
　　远古熔岩巨龙刚走近，那比毁灭帝龙还庞大的身躯就投下大片‘阴影’，九颗燃烧着火焰的龙头看向银色巨龙。
　　“吼！弱小的龙类巨兽，在你面前乃是龙宫帝国第十四位龙王，伟大的灾厄提亚大人，还不快点参见。”
　　在远古后期的熔岩巨龙面前，两头神话巅峰境界的巨龙弱小的与婴儿没什么区别。
　　而巨兽的世界一向以力为尊，因此根本没把它们放在眼里。
　　不过因为前面银色巨龙它们‘说话’的语气，还有看起来和毁灭帝龙很‘熟’的样子，因此远古熔岩巨龙主动打招呼。
　　而在远古熔岩巨龙看来，它主动介绍自己的身份地位，让对方参见的行为已经很给对方面子。
　　但熔岩巨龙没想到它刚说完，那头弱小的银色巨龙就昂头咆哮。
　　“吼！在你面前，乃是龙宫帝国第一位龙王，同时也是帝国大龙王，风暴与冰霜之王塞西蒂亚。”
　　……熔岩巨龙九个龙头都一愣，怀疑自己是不是听错了。
　　这时金蓝色巨龙也凑了过来，微微低吼：“还有我，龙宫帝国第七位龙王，冰晶元素之王托尔萨菲。”
　　吼！它居然没有听错，这两头神话境界的弱小巨龙，居然真的是龙宫帝国龙王。
　　尤其是那头银色巨龙，居然还是大龙王，是地位比雷炎之王更高的大龙王，怎么可能，这是什么情况？？
　　这一刻远古熔岩巨龙彻底风中凌乱，九个龙头嘴巴张大，眼中全是不敢置信。
　　看着宛如石化的远古熔岩巨龙，银色巨龙和金蓝色巨龙眼中露出笑意，就知道这头远古巨龙听到它们的封号后，肯定会震惊。
　　这时毁灭帝龙缓缓低吼：“塞西蒂亚是帝国开创者，当初它八级，吾七级时一同联手建立了龙宫。”
　　“因此它的大龙王身份不可动摇。”
　　“并且除了塞西蒂亚，帝国十四尊龙王中还有几尊境界也只有神话级，它们都是帝国最初元老，做出过杰出贡献。”
　　“在帝国中龙王是身份象征，不只是单纯代表实力，除了灾厄提亚你和吾，龙王中还有四尊也是远古级巨兽。”
　　“帝国的结构以龙王殿为主，每一尊龙王都有议事权，参与决议帝国大小所有事物。”
　　“而吾除了是帝国雷炎之王龙王外，同时兼任龙王殿第一任殿主，拥有对所有帝国议事一票否决和决定权。”
　　对于巨兽来说龙宫的结构‘太复杂’，因此面对这头新加入帝国的龙王，毁灭帝龙不得不解释了一遍。
　　远古熔岩巨龙恍然：“吼！原来如此，我就说以王你的实力，帝国内还有什么巨兽地位能凌驾于你之上。”
　　同时它对龙宫帝国情况还有自己的地位也有了大概认知。
　　加上它和雷炎之王，十四尊龙王中有六尊远古级巨兽，之下是一些泰坦级龙王和神话级龙王。
　　而银色巨龙的大龙王身份则只是荣誉，真正掌控帝国的其实是雷炎之王，然后是它们这些远古龙王，普通龙王。
　　还有这头名为塞西蒂亚的大龙王，天赋看起来有点差啊。
　　当初和雷炎之王建立龙宫帝国时，一个八级，一个七级，成长等级上还比雷炎之王高一个等级。
　　而现在伟大的雷炎之王已经成为远古中期巨兽，这个家伙才神话巅峰。
　　太差劲了。想到这里，远古熔岩巨龙就微微摇头，九个龙头看向银色巨龙的目光中露出淡淡感慨。
　　顿时银色巨龙暴怒，鼻息间喷出冰寒气息。
　　“吼！可恶的家伙，灾厄提亚你什么目光，是不是在想伟大的塞西蒂亚太弱了，现在才神话境界。”
　　远古熔岩巨龙一惊，这头银色巨龙好敏锐的感知，居然猜到了伟大的灾厄提亚在想什么。
　　压下心底的吃惊，熔岩巨龙九个龙头整齐摇晃否认。
　　“吼！怎么可能，塞西蒂亚你能成为帝国大龙王，天赋自然很强，否则当年伟大的雷炎之王也不会与你联手。”
　　银色巨龙哼了哼，清澈愚蠢的眼中露出睿智目光：“别想骗我，灾厄提亚你这种眼神，伟大的塞西蒂亚在托尔萨菲那里见过很多次。”
　　“还有什么当年，敖天和我建立龙宫才八个日轮。”
　　“八个日轮，伟大的塞西蒂亚就从八级巨兽成长到神话巅峰，这个速度已经很快了好不好。”
　　“吼！八个日轮，怎么可能！！”
　　远古熔岩巨龙发出不敢置信的咆哮，九双眼睛瞪大，几乎震撼的差点从眼眶里跳出来。
　　八个日轮，从七级超凡巨兽成长到远古中期，这确定不是在开玩笑？还是说觉得伟大的灾厄提亚龙王好骗？
　　“吼！别这么一副吃惊的模样，会显得你见识少，还有，你现在还觉得伟大的塞西蒂亚天赋差吗？”
　　这头实力恐怖的远古后期巨兽不断震惊的模样，让银色巨龙感觉很爽。
　　让你刚才敢看不起伟大的塞西蒂亚。
　　就在远古熔岩巨龙震撼的不知道该说什么时，毁灭帝龙缓缓低吼：“灾厄提亚，不用太吃惊，我只是成长速度比较快而已。”
　　……你那只是成长速度比较快吗？看着风轻云淡的黑金色巨兽，远古熔岩巨龙心中忍不住吐槽。
　　想它当初从一头超凡境界的火焰巨龙一路进化，成长到现在的远古九头熔岩巨龙境界，花了多少时间？
　　五千多年，还是八千多年？
　　因为大部分时间都在沉睡中度过，熔岩巨龙也分不清它到底修炼了多少年了，反正只知道很久很久。
　　这也是它震撼和不敢置信的原因。
　　相对于几个日轮就从超凡巨兽成长到远古级的毁灭帝龙，它一向自傲的天赋一下差到了天边尽头。
　　不过震撼过后，远古熔岩巨龙眼中就露出炽热光芒，露出无比崇敬的目光。
　　“吼！不愧是伟大、至高无上的雷炎之主，我对你的敬仰崇敬之情比那滔天岩浆海啸还要炽热。”
　　“在你的英勇领导下，龙宫帝国必将高悬于苍穹之上，成为那永恒闪耀的大日星辰，照亮整个世界。”
　　“能成为帝国龙王，是我这一生无上的荣幸，请让我……”
　　看着滔滔不绝一时不会停下来的熔岩巨龙，毁灭帝龙不由头疼打断：“好了，别拍马屁了，该去办正事了。”
　　远古熔岩巨龙身形站直，九个龙头高昂：“是，伟大尊敬的雷炎之主，你的指令就是我心中灯塔，指引前方道路。”
　　这一幕看的银色巨龙和金蓝色巨龙都有些懵。
　　它们还是第一次见到一头远古巨兽能如此‘卑微’，如此会拍马屁，你可是称霸一方世界的霸主啊。
　　远古后期的巨龙，放在浩瀚世界也是不可忽视的强大存在。
　　想想金蓝色巨龙它妈，泰坦后期的境界，还有银色巨龙的母亲之前也才泰坦巅峰，就统治了二三十万公里范围。
　　在那片领地中它们就是至高无上的龙神，威严，霸道。
　　算了，无法理解。两头巨龙摇了摇头。
　　这时银色巨龙低吼：“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚想睡觉。”
　　“我也感觉好困。”金蓝色巨龙跟着低吼。
　　说着在它们身上一股无法压抑的突破气息弥漫，引动周围天地能量狂暴，黑色风暴呼啸、冰晶弥漫。
　　达到神话巅峰这么久，两头巨龙终于要突破了。
　　只是这里显然不是沉睡的地方，所以两头巨龙就在远古熔岩巨兽吃惊目光中，飞到了毁灭帝龙宽厚背上。
　　中间隔着三排如山峰的背鳍，各自找了个靠近翅膀的舒适位置，随即闭上眼睛沉睡了过去。
　　呼呼！！银色巨龙身上浓郁的白色寒气弥漫，很快就化为一块巨大的龙形冰雕。
　　而金蓝色巨龙身上则弥漫七彩光芒，渐渐形成一块彩色琥珀宝石，内部惊人的能量波动弥漫孕育着什么。
　　两头巨龙的那点体型对毁灭帝龙没有一点影响。
　　微微等了一会，等两头巨龙体内的血脉开始蜕变进入深度沉睡后，毁灭帝龙才微微低吼：“走吧，灾厄提亚。”
　　说着庞大身躯就轰的一声冲天而起，向混沌乱域更深处飞去。
　　那庞大身躯所过之处万物破碎，一切都被扭曲，形成一个直径数百公里的引力坍塌区域，画面骇人。
　　跟在毁灭帝龙身后，远古熔岩巨龙的目光落在那两头沉睡的巨龙身上，很快露出恍然之色。
　　差点忘了那两头巨龙是母。
　　难怪，伟大的雷炎之主会让它们趴在背上。
　　感觉发现了盲点的熔岩巨龙有些兴奋，同时警告自己，今后要对那两头弱小的巨龙态度好一点。
　　就在熔岩巨龙‘胡思乱想’中，两头远古巨兽一前一后很快就飞出了二十几万公里。
　　所过之处远古巨兽的恐怖气息横扫天地，肆无忌惮散发震慑无数生命，普通的禁区更是直接横冲直撞或者摧毁。
　　当两头巨兽一路飞出八十多万公里时，前方一片冰封禁区出现。
　　这里天地间幽蓝色的寒气弥漫，空间都几乎冻结，普通神话巨兽来到这里第一时间就会陨落，粉碎。
　　而在这片延绵数万公里的冰封禁区深处，隐约间有股隐晦的远古气息一闪而过。
　　顿时不等毁灭帝龙开口，后面跟着的远古熔岩巨龙就暴怒咆哮。
　　“吼！陌生的巨兽，好大的胆子，伟大的雷炎之王，还有伟大的灾厄提亚大人到来，居然敢不现身。”
　　“你这是在蔑视伟大的雷炎之王和吾，是对吾等威严的挑衅。”
　　说着远古熔岩巨龙看向毁灭帝龙：“伟大的王，请让我出手狠狠教训这头远古巨兽，将它压到你面前跪地认错。”
　　毁灭帝龙顿了顿，随即发出浑厚低吼：“……去吧，若是这头巨兽不愿臣服，就把尸体带过来。”
　　“是，伟大的王。”
　　得到毁灭帝龙允许的远古熔岩巨龙兴奋咆哮，滴落着金色岩浆的双翼一振，化为一道耀眼火光冲天而起。
　　“吼！迎接伟大的灾厄提亚大人的怒火吧，卑劣下贱的陌生巨兽。”
　　九个龙头肆无忌惮的咆哮下，整个冰封禁区都在那恐怖的音波下震荡，声势惊天动地回荡不绝。
　　轰！
　　在远古熔岩巨龙上空，燃烧着火焰的岩浆世界浮现，强行降临的世界与神话世界空间碰撞，并发出可怕震动。
　　在熔岩世界撞击下，昏暗的苍穹轰然崩塌，一道道巨大的黑色裂缝浮现，紧接着是无穷无尽的炽热岩浆。
　　轰轰轰！！
　　这一刻漫天的岩浆如银河倾泻，山呼海啸喷发从天而降，将整个冰封山脉都淹没，发出惊天动地的轰鸣。
　　炽热的熔岩与冰封万年的冰晶撞击，极寒和极热的力量不断发生剧烈爆炸。
　　除此之外还有红色的规则锁链在天地间穿梭，封锁八方，将数万公里范围都笼罩，预防那头巨兽逃跑。
　　只是眨眼整个世界都化为火海，天地大变，这就是远古熔岩巨龙的实力，举手投足就改天换地。
　　这一幕若是出现在蓝星，整个世界第一时间就会变成熔岩地狱，所有生命被抹杀。
　　而这也是毁灭帝龙给它取名，熔岩地狱之王的原因，掌握火焰和熔岩两大规则的九头巨龙，本质上就是天灾。
　　吼！
　　被岩浆淹没的冰层之下，一声浑厚悠长的咆哮响起。
　　轰！
　　炽热的岩浆火海中一座座冰山升起，无形散发的幽蓝色绝寒力量与熔岩碰撞，发出轰隆隆的剧烈爆炸。
　　与此同时一头长达五千多米，全身被几百米厚重白色冰晶覆盖的巨兽出现，身上散发着微弱规则力量波动。
　　这是一头泰坦巅峰，半步远古境界的巨兽，形似一头长着冰晶翅膀的白虎，模样狰狞。
　　吼！
　　看着苍穹之上散发恐怖威压的九头熔岩巨龙，冰虎巨兽发出暴虐咆哮，宛如冰晶的白色眼眸中目光冰冷、凶残。
　　同时在它身上缠绕的规则力量猛然暴涨，冥冥中与这片天地间的某股力量呼应，瞬间整个世界震动。
　　轰！！
　　冰虎巨兽脚下崩塌，形成直径千公里的空洞，无穷无尽的幽蓝色寒气如潮汐喷发，扩散之下沸腾的熔岩顿时被冻结。
　　在那恐怖的寒气下甚至周围时空都陷入了停滞，形成绝对零度领域。
　　屹立在滚滚幽蓝色寒气中，冰虎巨兽的气息暴涨宛如一头真正的远古巨兽，身后一方冰封世界虚影隐约浮现。
　　苍穹之上，熔岩巨兽九个龙头眼中露出强烈杀意：“吼！见到伟大的熔岩地狱之王，不但没有低头诚服，还敢挑衅，找死。”
　　这可是它加入龙宫后的第一战，居然在雷炎之王面前被一头半步远古境界的巨兽挑衅。
　　不可饶恕，必须撕裂了它。
　　吼！惊天动地的咆哮中，九头巨龙化为一道光芒冲入熔岩世界，瞬间天地震荡，一头庞大无边的熔岩巨龙浮现。
　　只见熔岩巨龙那遮蔽苍穹的头颅缓缓低下，嘴巴怒张，口中金色光芒汇聚，散发出毁天灭地的能量波动。
　　轰！
　　刹那间巨大的熔岩龙头口中，直径达到三千公里的金色熔岩火柱喷发而出，宛如毁天灭地的神罚光柱。
　　强大的一击下虚空大面积崩塌，乾坤震荡。
　　因为汇聚的能量太过恐怖，甚至在熔岩火柱周围形成一道道金色红色的秩序锁链，形成一方方世界崩塌的异象。
　　吼！
　　面对那毁天灭地的一击，冰虎巨兽发出惊怒咆哮，体内所有规则力量爆发，引动身下那未知强大的力量。
　　瞬间幽蓝色光芒大盛，在那冻结一切的空洞中，几乎液化的幽蓝色力量喷发，宛如冰之规则本源冻结时空。
　　可怕的力量下数千公里范围天地凝固，形成层层叠叠的幽蓝色冰层，宛如一头仰天咆哮的四翼白虎。
　　而这时金色岩浆火柱瞬间落在幽蓝色冰层上，瞬间照亮这片世界的耀眼光芒爆发，宛如恒星爆炸。
　　轰轰轰！！
　　无穷无尽的金色岩浆火柱冲刷下，冰晶层层崩碎，势不可当贯穿天地，将深处的冰虎巨兽淹没。
　　吼！顿时熔岩火柱中传出一声惨叫。
　　这头冰虎巨兽炼化了大地之下的某股古老力量，自以为堪比远古巨兽，就可以无视熔岩巨龙的威严与之抗衡。
　　但它根本不知道，远古初期和远古巅峰之间的差距有多大。
　　尤其是在远古熔岩巨龙暴怒之下，直接引动岩浆世界的世界之力，以规则本源施展的一击有多强。
　　轰！
　　熔岩火柱贯穿冰层，淹没冰虎巨兽后去势不减冲入大地深处，轰在万公里之下大地的那股古老力量上。
　　瞬间天崩地裂，数万公里范围大地崩碎，爆炸，那一道道巨大裂缝深处炽热的岩浆和冰晶喷发。
　　炽热的毁灭冲击波席卷天地，一块块如山峰一样的巨大冰层飞向毁灭帝龙，但还没接近，就被一股无形引力搅碎。
　　在屹立虚空的毁灭帝龙冰冷目光注视下，剧烈的爆炸持续了十多分钟，接着那贯穿天地的岩浆火柱才慢慢熄灭。
　　此时整个冰封禁区已经消失，中心是一个七千多公里直径的大坑，周围数万公里范围大地崩碎，遍布蛛网裂缝。
　　裂缝中炽热的岩浆流淌，宛如河流，不时有一道融塌空间的火柱喷发。
　　甚至因为弥漫的火焰和岩浆规则力量太强，形成了数十头龙形岩浆巨兽，散发着九级和神话气息，在天地间咆哮。
　　“吼！伟大的灾厄之龙，你是世间一切力量之源。”
　　“赞美伟大的熔岩巨龙，你的光辉永恒照耀着天地，你的存在就是亿万生命的希望。”
　　“伟大的灾厄之主啊，我们是你最忠诚的仆从，请接受你卑微仆人的膜拜吧……”
　　此时这些岩浆巨龙遵循本能，环绕苍穹之上那巍峨的九头熔岩巨龙，嘴里发出一声声咏唱龙吟。
　　这一幕显得神圣浩大，就像熔岩巨兽是真正的创世之龙，降临这方熔岩地狱为众生带来希望。
　　被围绕的熔岩巨龙九个龙头傲然屹立，显得十分享受。
　　但毁灭帝龙却嘴角抽了抽，它终于知道这头熔岩巨龙为什么这么会拍马屁了。
　　不知道是这家伙掌握的规则出了问题，还是什么原因，它规则之力会契合岩浆物质，形成这些伴生岩浆巨龙。
　　这些拥有一点点智力，但更多遵循本能的岩浆巨龙因为诞生于它的力量，会本能向它膜拜，就像规则之力衍化的吹捧团队。
　　天天被这些礼赞的龙吟环绕洗脑，这头远古熔岩巨龙的思维也和一般的远古巨兽不同。
　　比如更加‘聪明’，识时务，并且喜欢被‘人’吹捧。
　　不过还好，这头熔岩巨龙知道这里谁才是老大，因此只享受了十多分钟，就双翼振动冲入大地之下。
　　很快，熔岩巨龙就在几十头岩浆巨龙环绕下，抓着那头冰虎残破身躯来到毁灭帝龙面前，九个龙头恭敬低吼。
　　“伟大的王，这个冒犯你威严的家伙已经被我干掉，从现在起，这里就是我们龙宫帝国之领地。”
　　“干得不错。”
　　毁灭帝龙缓缓点头，接过那头冰虎尸体，就这么抓着咔嚓咔嚓吞食了起来，很快就在熔岩巨龙吃惊目光中将其吃掉，同时庞大身躯以肉眼可见速度膨胀了一圈。
　　“走吧。”
　　“是，伟大的王。”
　　很久，两头巨兽消失在昏暗的天际尽头。
　　而这时一架暗红色战机缓缓降落在一号世界通道外。
　　“参见神武冕下。”
　　在负责守卫通道入口的战士激动目光中，云霄战机舱门打开，接着以陈楚为首的一行人缓缓走了下来。
　　一行人中除了林雪林雨姐妹和夏右辉，还有一位有着三对白色光翼，容貌绝美的金发少女，再加上那神圣圣洁的气息，宛如传说中的女神降临，美的令人窒息。



第578章 不可见、不可闻，回归天南
　　“神武冕下，这是为你准备的两枚束界神玉。”
　　看着走过来的陈楚几人，负责日常看护通道的九重天强者走了过来，恭敬递上一个黑色木盒。
　　“麻烦了。”陈楚微微点头，接过木盒。
　　蓝星世界的三大通道一号通道承载力最强，但也只能通过天王巅峰强者，深海的几个通道更是只能容纳神话生物。
　　目前陈楚虽然境界只有天王后期，但本质上已经堪比魔神。
　　所以需要这种可以自成‘一界’的神物，束缚体内规则力量，否则会引发通道震荡甚至崩塌。
　　当然，这种东西只有蓝星世界的生命可以用。
　　若是极境大魔王想依靠类似神物强行降临，会瞬间被蓝星规则镇压，至于魔神根本无法进入。
　　因为没有足够稳定的世界通道。
　　这也是乾天将那缕原初本源放在蓝星世界的原因，主要是为了避免被更强存在抢夺。
　　若是他拥有一缕原初本源的消息放出去，炼狱帝国的两尊大魔神，甚至神祇联盟的塔罗德尔神王都会忍不住诱惑出手。
　　毕竟那可是能帮助它们突破远祖或者古神的创世级神物。
　　呜！
　　就在陈楚等人准备进入通道时，高达一千多米的银色漩涡忽然震荡，紧接着一声悠扬的鸣笛传来。
　　轰！漩涡震荡，一道蓝色列车发出轰隆隆的轰鸣咆哮而出，掀起狂风，浩浩荡荡向前方开去。
　　顿时夏右辉笑嘻嘻道：“是运输列车，看来又有新人进入神话世界了。”
　　林雪忽然感慨道：“我记得半年多前，陈楚你就是坐这班列车进入的神话世界吧，一晃你都成为天王了。”
　　“是啊，时间过的好快。”陈楚也有些感慨点头。
　　“走，回去，目标全球武道大赛，夏大爷我来了。”夏右辉有些兴奋，第一个冲入通道，接着是林雪林雨姐妹。
　　接着是一直好奇打量着周围的安斯蒂蕾，金发少女刚进入银色漩涡，整个通道就疯狂震动了起来。
　　璀璨的银色光辉渗透空间，形成一圈圈涟漪波及十几公里范围，声势浩大。
　　“嘶！那个异族美女好强！”顿时周围那些修炼者全都吸了口冷气。
　　没想到那个美的令人窒息的异族少女这么强，看通道震荡的威势，已经堪比玄武天王这些老牌强者了。
　　这时陈楚打开木盒，露出两枚拳头大小，宛如星璇的银色玉石，内部蓝色星璇缓缓旋转间散发着朦胧光芒。
　　咔嚓！
　　陈楚捏碎手中的一枚束界神玉，瞬间一股蓝色透明能量将他笼罩，宛如一层薄膜将他与外界隔离。
　　感受到体外那层强韧的界壁，陈楚身形一闪也冲入漩涡。
　　……
　　一月的天南市气温已到零下，大雪纷飞，银装素裹，这种天气飞机几乎全部停飞，许多航班延迟。
　　但在许多滞留机场的乘客无奈等待时，候机室有人忽然一顿，指着外面：“不是说所有飞机停飞吗，怎么有车队进去接机？”
　　顿时候机室一阵躁动。
　　许多人都看向外面，那里一溜十几辆豪华的黑色轿车，商务车开进机场。
　　车队所过之处一股无形力量弥漫，将前方十几公分厚的积雪掀飞，形成一条笔直干净的道路。
　　“……这么大的雪，正常情况下飞机肯定无法降落，看来有了不得的大人物来了。”
　　“这排场，难道是王者后裔？”
　　“妈的，有权有势就可以为所欲为，我们停滞在这里不能出行，那些人就可以派超凡者扫雪降落。”
　　就在候机室里许多人愤愤不平时，远处的车队停下，车门打开，先是一排穿着黑色西装的保镖下来。
　　接着是几个穿着军装的将领，神色肃然，最后是银发披肩，头上有着一对龙角，神色温和气质高贵的女人。
　　虽然看不清那个女人长相，但标志性的银发龙角第一时间就被人认了出来。
　　“是颜若依将军。”
　　“居然让颜若依将军亲自迎接，看来这次到来的大人物不止是王者后裔那么简单，难道是天王之子？”
　　“大新闻啊。”
　　许多人一下兴奋了起来，拿着手机凑到玻璃面前开始拍摄，有些甚至已经开始发朋友圈了。
　　颜若依作为曾经的全球大明星，后来挖出天王之女的身份，加上现在身为九重天强者和少将军衔。
　　一般的国家总统都没有资格让她亲自迎接，这次过来的人最少都是身份不下于她的人物。
　　只是不知道是哪位天王后裔，或者帝国皇子。
　　就在许多人期待中，苍穹之上大雪忽然一停。
　　接着厚重的灰色云雾猛然溃散，形成一个直径十几公里的巨大空洞，千米厚的云层之上阳光璀璨形成一道光柱落下。
　　金色阳光中一艘黑红色狰狞的战机浮现，机身下两个引擎喷出炽热火光，缓缓降落。
　　而最显眼的是战机侧面的标识，候机室内，一个认识标识的中年人吃惊道：“是王座战机，有王者来天南市了。”
　　“原来如此。”
　　“居然是一尊王者降临，难怪颜若依和那些将军会亲自迎接。”
　　那些人顿时恍然，接着有些失望，还以为是什么其它大人物，搞了半天居然是王者降临。
　　虽然对于这些普通人或者普通修炼者来说，王者高高在上堪比神祇，但同时也失去了话题性，没什么好八卦的地方。
　　其实以陈楚现在的身份，座驾早就应该升级为堡垒级的天基旗舰了。
　　在联邦神话王者、天王、至强者都有符合身份的座驾，比如王者的王座战机，天王的空天战舰，还有至强的天基旗舰。
　　只是陈楚的实力提升太快，官方根本来不及给他的座驾升级。
　　呼呼！！降落的战机喷出炽热气浪，将跑道上的积雪全部掀飞消融，最后微微一震降落在机场。
　　战机腹部的机舱缓缓打开，露出后面站着的陈楚、安斯蒂蕾，还有林雪姐妹和夏右辉。
　　颜若依脸上露出笑容：“陈楚，回来了。”
　　陈楚微微一笑：“这次有点事回来一趟，若依姐一段时间不见，看起来更漂亮了。”
　　“是吗。”陈楚随口的一句称赞，让颜若依笑容变的更加灿烂。
　　不过现在显然不是聊那些的地方，所以颜若依看向陈楚身后的三人：“夏同学，你好，这两位就是林雪还有林雨同学吧。”
　　因为前面夏右辉和陈虎来过一次天南市，围观暴龙异族，所以颜若依认识。
　　至于林雪林雨姐妹，虽然没有见过，但对陈楚身边关系比较好的‘朋友’，颜若依暗中了解过，因此自然不会忽视。
　　“嘿嘿……颜小姐，你好你好。”夏右辉笑呵呵点头。
　　林雪姐妹也没有感到什么约束，反而眼睛一亮，有些兴奋：“颜将军，你好，感觉你真人比电视上的更漂亮。”
　　作为十七岁少女，两姐妹以前就喜欢听颜若依的歌。
　　而在后面从南部战场出来，听说了她身为玄武天王之女却以身犯险，引诱邪神教徒的事迹后更是对她钦佩不已。
　　简单打过招呼，颜若依就说着看向三对光翼舒展，头上有着白色光圈的金发少女，眼中闪过一抹惊艳。
　　好漂亮！
　　颜若依心中惊叹，接着神色肃然：“你好，安斯蒂蕾殿下，我是天南市负责人颜若依，欢迎你前来蓝星做客。”
　　安斯蒂蕾缓缓开口，说着有些生硬的联邦语言：“颜小姐，你好，冒昧前来，打扰了。”
　　颜若依郑重道：“殿下客气了，作为第一个来到蓝星做客的异族盟友，我人族自然要尽到地主之谊。”
　　“接下来我将亲自负责殿下所有出行，殿下有什么要求随时可以向我提出……”
　　在颜若依以官方身份接待安斯蒂蕾时，在她后面随行的队伍中，一个女主持人已经激动拿着话筒，对着摄像机。
　　“大家好，我是天南市电视台主持人，晓晓。”
　　“今天是历史性的一刻，我现在正在机场，随同颜若依将军接待第一位到访我们世界的异族。”
　　“那位身后有着华丽光翼，头上闪烁着白色光环的神圣身影就是天羽族。”
　　“这是一个存在悠久的神话种族，外貌整体上和我们人类差不多，唯一不同的是它们身后的翅膀。”
　　“据我了解天羽族分为白色，银色，金色三种翅膀，翅膀的数量和它们的实力有关。”
　　“比如我身后那位有着三对白色光翼的天羽族人，别看她年龄看起来很年轻，很漂亮，其实是实力不下于我人族天王的强者。”
　　这次的临时新闻属于官网直播，因此第一时间就被许多人看到，然后全都被那个金发的身影吸引。
　　“我靠，我看到了什么，天使？”
　　“哇！那个天羽族好漂亮，感觉比若依还漂亮。”
　　“滚，我家若依最漂亮，不接受反驳。”
　　“妈，快点出来，看天使。”
　　“我宣布，从现在起我的女神就是这个天羽族美女，谁都不许和我抢。”
　　“你们别乱发评论，没听见主持人刚才说的话吗，这个天使可是堪比天王的强者，小心顺着网线捏死你们……”
　　整个天南市官网的直播间彻底疯狂，无数弹幕飘过。
　　对于这些普通人来说，安斯蒂蕾宛如真正的炽天使降临，那完美神圣的身影瞬间形成了巨大心灵冲击。
　　包括前面因为官网宣布，今天有大事而关注的刘风，白幕和李猛三人，也瞪大眼睛。
　　只是他们的注意力很快就落在颜若依，还有她身旁的夏右辉，林雪和林雨身上：“林雪她们不是去了神话世界吗，怎么忽然回来了？”
　　“我靠我靠，夏右辉那家伙怎么也在那里？”
　　“妈的，夏右辉那个家伙这次爽了啊，可以这么近距离接触两个超级女神，不对，边上还有同样很漂亮的林雪姐妹。”
　　这一刻三人眼中露出赤裸裸的嫉妒，恨不得把电脑里面傻笑的夏右辉拉出来打一顿。
　　颜若依的漂亮全球公认，自从成为半龙人后容貌和气质更是绝美倾城，而安斯蒂蕾就不用说了。
　　本身天羽族容貌就漂亮出众，而作为主神级强者，它的外貌更是在一次次实力突破基因优化下漂亮的几乎完美。
　　而这只是外在，更不用说那主神级存在的尊贵神圣气质。
　　只是不管是电脑前的白幕三人，还是现场的那些记者，都只看到了夏右辉四人，至于陈楚则根本不存在。
　　包括摄像机也没有拍摄到他的画面。
　　云霄战机下面，在颜若依和安斯蒂蕾完成了官方接触后，陈楚才开口：“若依姐，接待安斯蒂蕾的事就麻烦你了。”
　　说着陈楚看向夏右辉他们：“老夏，班长，你们作为前线归来的‘天才’，可以直接跳过前面的普通比赛，参见全国大赛。”
　　“我回来前已经问过，刘风他们这次也打入了全国大赛，目前就在天南，等下让若依姐找人带你们过去。”
　　夏右辉下意识道：“阿楚，你不和我们过去？”林雪和林雨也转头看向他。
　　陈楚微微摇头：“我不是说过吗，这次回来有别的事情，后面若是有时间再去看你们比赛。”
　　“对了，阿虎也打入了全国大赛，到时候遇到他记得下手轻点。”
　　“我靠，陈虎那小子也打入了全国大赛？”
　　夏右辉有些吃惊，他记得他两个多月前进入神话世界，那家伙才二重天……日，别告诉我那小子已经五重天了？
　　想到陈虎当时的恐怖修炼速度，还有那夸张运气，夏右辉忽然感觉两个多月过去，陈虎突破五重天也不是不可能。
　　毕竟他还有一个天赋更恐怖的哥哥，最重要的是陈楚给与的资源倾斜。
　　夏右辉拍了拍胸口：“没问题阿楚，到时候若是遇到阿虎，我肯定会轻一点，大家友谊切磋一下再让他下去。”
　　他可是七重天高阶强者，就算陈虎那小子这段时间修为突飞猛进也无所谓，难道还能跨越两个大境界打败他？显然不可能，毕竟哪怕是陈楚在五重天时也做不到跨两个大境界，因此夏右辉信心十足。
　　在离开前，陈楚歉意看向金发少女：“安斯蒂蕾阁下，抱歉，这次不能亲自带你参观我们人类世界了。”
　　安斯蒂蕾微微摇头：“神武冕下你的事情更重要，我这次只是简单对你们世界好奇，随便跟来看看。”
　　在来前陈楚就和安斯蒂蕾打过招呼，所以少女没有多想。
　　而在不远处的那些人眼中，颜若依等人偶尔的表现会有些奇怪，看向空无一人的地方说着什么。
　　作为全球‘知名’人物，这次回来准备低调的陈楚身上，笼罩了一层扭曲空间的规则力量。
　　除了被允许‘看到’的颜若依外，没人能看见他，包括摄像机这些光影设备也一样。
　　呼！
　　在众人目光注视下，黑红色战机掀起气浪缓缓升空，在来到百米高后瞬间掀起刺耳的引爆轰鸣冲天而起。
　　轰！超音速下战机划破长空，眨眼就消失在天际，留下一道撕裂云层的长长通道。
　　因为这次安斯蒂蕾到来，为了以示对它的尊重，所以云霄战机才会大张旗鼓的降落在机场。
　　否则以陈楚的性格，早就随便找个地方把夏右辉他们放下了。
　　在云霄号十多倍音速巡航下，战机很快来到了东夏帝国都城，悬浮在一座庞大的军事基地上空。
　　那里原本坐镇一号通道的谢尘已经脚踏虚空，等待着他。
　　看着从战机内飞出来的陈楚，谢尘肃然道：“陈楚，你来了。”



第579章 炼化原初本源，主角剧本
　　都城军事基地深处，空间被强大的力量切割，形成一个长宽万米的白色晶体。
　　在那实质化的空间晶面中，一道数米长，手臂细的紫色光带缓缓流转，散发着一切之初万物之源的玄奥之意。
　　空间外，就在陈楚看到那缕紫色光带的第一眼，体内的至强力量规则和灵魂深处的镇魂帝印就微微震动。
　　陈楚缓缓道：“这就是原初本源吗。”
　　谢尘点头：“这缕本源是我人族诞生帝王的希望，当初为了避免消息走漏，被异族抢夺，乾大哥将其封印在了蓝星。”
　　“这个晶面空间，其实是一件得自遗迹的残破世界级武器。”
　　“虽然没有什么攻击力，但在展开后可以形成一个坚固稳固的‘世界’，封印隔绝一切，哪怕是天王也无法打破晶壁。”
　　“现在乾大哥将它让给你，显然认为你突破的希望比他更大。”谢尘有些感慨，还有激动。
　　当初陈楚在成神之路获得帝王传承，他就震撼于陈楚的天赋绝世。
　　后面陈楚突破八重天，开辟地火风雷四大虚幻世界时，更是认定他是人族希望，第一时间找乾天等给他炼制禁器。
　　但就算如此，谢尘也想不到陈楚的成长速度这么快。
　　几个月时间就突破到天王后期，更是斩杀了数尊魔神，横推战场两百多万公里，一战覆灭了两大帝国大部分力量。
　　想到这里，谢尘提议道：“陈楚，以你现在的修为一旦突破声势将无比浩大，同时蓝星世界其实无法承载。”
　　“因此我建议你先在里面炼化本源，让自身积累达到极限，到时候再进入神话世界突破会更好。”
　　“嗯，我也有这个打算。”陈楚点头。
　　他上次突破天王后期，就几乎一口气将万公里范围大部分天地能量吞噬，凝聚更强魔神真身。
　　若是在蓝星突破，以当前蓝星只有神话世界几十分之一的天地能量浓度，可能会直接被他吸光。
　　到时候各大帝国积累培养了几十年的修炼环境，将直接被摧毁，短期内变成修炼荒漠。
　　嗡！随着谢尘手中白色珠子散发着一圈圈光晕，前面独立于世界之外的晶面空间也在震动。
　　在面向两人的那一面晶壁上，缓缓打开一个直径两米的空洞。
　　谢尘压抑着心中的激动，期待道：“进去吧，陈楚，开启属于你的传奇。”
　　他很想知道当陈楚融合那缕原初本源后，本就天赋恐怖，实力堪比魔神的他将发生多大惊人蜕变。
　　是一步登天跨入至强，还是成为更高层次的生命。
　　但不管哪种，都预示着他正式踏入神话世界的舞台，掌握规则的至强者哪怕是在神话世界一些传说的大种族都是中坚力量。
　　陈楚回头看了眼谢尘，缓缓对他点了点头，随即身影一闪进入晶面世界。
　　就在陈楚进入的瞬间，就感觉来到了另一个世界，来到了一个狭小贫瘠什么都没有的黑暗虚空。
　　同时身后黑暗虚空中浮现的白色空洞也无声无息愈合，消失。
　　但这一切都不重要了，就在陈楚进来的瞬间，整个人的注意力都落在了虚空中流转的紫色光带上。
　　在他体内所有细胞，甚至灵魂深处都传来无比渴望的冲动。
　　那是来自基因甚至生命完善自身，进化为更高层次的本能渴望，催促着他将那缕本源吞噬，吸收。
　　陈楚深吸一口气，整个人瞬间扑向紫色光带。
　　就在陈楚触摸到那缕原初本源的瞬间，紫色光带就光芒大盛，化为无尽紫色流光融入他体内。
　　轰！
　　刹那间陈楚意识轰鸣，整个人都在一股无法形容的力量下彻底炸开，变成漫天紫金色血雾弥漫。
　　在那万物之初，一切起源的力量下，他那强悍无匹的真身没有一点作用，或者说没有一点抵抗。
　　第一时间就从基因层面崩溃，化为最本源的细胞形态笼罩千公里范围。
　　这个形态下的陈楚没有感觉到痛苦，意识清醒，宛如高高在上的天道，静静注视着下方刚刚开辟的天地。
　　作为先天神魔，修为达到了天王后期的强者，陈楚的细胞早已脱离了常规意义上的蛋白结构，宛如实质化的能量和符文结合。
　　这些与亿万万兆细胞融合的符文，就是他所有力量的基础。
　　至高力量规则，五大上位法则，六大神通，远古决斗印记，地狱之眼，苍龙血脉，还有虚空死亡重瞳和灵魂分裂等天赋。
　　就连已经炼化融入魔神真身的魔神重星战甲，八荒开天戟，都以虚幻的形态浮现。
　　轰！
　　就在这时一道紫色的雷霆在紫金色血雾中出现，宛如开天辟地的第一道光芒炸开，瞬间轰鸣震彻万古。
　　这一道雷光就像一切的开始，细胞每一枚都并发出惊人能量，宛如恒星闪烁，细胞核内部的符文更是散发璀璨光芒。
　　这一刻整个宇宙都宛如活了过来，开始缓缓旋转，一些细胞遵循着某种规律开始自主汇聚，内部符文融合，衍化。
　　渐渐在那紫金色的‘世界’中，一尊巍峨的神祇虚影缓缓出现。
　　在那尊沉睡的神祇周围恒河沙数的符文环绕，编织，形成一幅无可量计的符文序链神图，散发出璀璨神光。
　　这一幕，看的‘世界’之外的谢尘一脸震撼：“他居然不是直接修为暴涨，而是重组神魔真身？！”
　　谢尘曾经见过乾天吸收原初本源。
　　当时乾天在石像遗迹深处获得原初本源时，修为才神话后期，不知本源珍贵的他直接吸收了其中一缕。
　　但当时的乾天只是修为暴涨，一举突破到天王中期，真身也发生了蜕变，气息变的更加隐晦尊贵。
　　但乾天当初的变化虽然巨大，但还在正常的认知范围内。
　　而陈楚此时却是魔神真身返本归元，重组生命，不知道具体会蜕变成‘什么’。
　　因为陈楚的蜕变，都位于地下的另一个‘世界’，因此外界无人感知，也没人知道，只有谢尘静静守在外面。
　　天南市，夜。
　　繁华的夜市边缘，一家生意很好的路边烧烤摊桌边，陈虎，夏右辉，刘风，白幕和李猛五人正热闹吃喝着。
　　五个人身形都高大魁梧，尤其是陈虎更是宛如一个小巨人，一口就是一个麻辣烤鸡腿，吃的满嘴是油。
　　这时李猛举起一大扎啤酒：“小虎，来，我两个走一个。”
　　“好勒李哥。”陈虎没有客气，抓起杯子。
　　李猛毕竟是他的大舅哥，这个面子不能不给。
　　一口干的李猛放下酒杯，脸上露出舒服表情：“大雪天喝冰镇啤酒就是爽啊，可惜今天陈楚不在，不然就更热闹了。”
　　这时李猛话音一转，好奇道：“话说老夏你们怎么忽然回来了，前线和炼狱魔族的战争结束了？”
　　“这才哪到哪，战争结束早着呢。”
　　夏右辉将手里的一把肉串两口吃完，擦了擦嘴：“这次我们虽然大胜，但距离彻底胜利还差得远。”
　　“据说炼狱魔族后方还有更多强者，过一段时间可能就会爆发更惨烈大战，声势比上次还大。”
　　说着夏右辉顿时兴奋了起来：“你们这些家伙实力不够，没去前线，所以不知道那个场面有多夸张。”
　　“满山遍野的巨兽，相当于七重天八重天的炼狱真魔更是以百万来计，整个视野范围都是晶能氢弹爆炸的光芒。”
　　“甚至不时就会感觉整个世界都在晃动，大地如海啸一样起伏，万米高的山峰成片崩塌。”
　　“稍微不注意，头上就会有王者和魔王交手爆发的余波扫过，耳边全是震颤大脑的爆炸轰鸣。”
　　“偶尔一道天基战舰的主炮轰过，一座山脉就会消失。”
　　“尤其是我们联邦的天基灭世武器，威力更是夸张，每一击都会摧毁一片大陆，相当于地表被清洗一遍。”
　　刘风顿时眼睛一瞪：“我靠，前线战场这么夸张？那你这点实力是怎么活下来的？”
　　顿时夏右辉有些不爽：“靠，老刘你什么意思，看不起我这个七重天高阶强者吗。”
　　对面的白幕顿时比了个中指：“日，我们都知道你七重天了，不用刻意提醒。”
　　“不过老刘说的对，你都说了漫山遍野都是七重天八重天的真魔，数以百万计，想必九重天的真魔也在万数以上，这种情况下你居然没被打爆？”
　　夏右辉得意道：“这个问题简单，我们人族可不是那些落后的炼狱魔族，别忘了我们是文明社会。”
　　“战场上我们正面都以战纹机甲团为主，加上各种大口径火炮导弹饱和轰炸，因此修炼者伤亡其实没想象的那么大。”
　　“并且这次文明战争还有无数天羽族，神祇联盟的异族军团加入，许多难啃的军团都交给了它们。”
　　“再说了，我可是联邦天才，我们这种人上战场一般都会分配较为安全的任务，不会深入战场。”
　　顿时既然回过神，李猛没好气道：“切，搞了半天，你是在战场边缘打酱油。”
　　夏右辉眼睛一瞪，有些不爽：“什么打酱油，夏大爷我这次可是砍死了十多个炼狱真魔，还有几百个魔化异族。”
　　“除此之外我还正面硬撼过一头八级的魔化巨兽，任由对方咆哮愤怒攻击也无法打破我的防御。”
　　说到这里，夏右辉脸上再次露出得意表情，那欠打的模样看的刘风三人很不爽。
　　麻蛋，这个家伙不就修为比他们高了一点，提前进入神话世界吗，有什么了不起，有脾气去和陈楚比啊。
　　这时一口气吃光了三盘烤肉的陈虎抓着铁签，好奇道：“夏大哥，那些魔王还有大魔王厉害吗？”
　　“还有魔神，这次文明战争我哥好像砍死了三个。”
　　……咳。
　　面对这个问题，夏右辉干咳了一声：“那些魔王大魔王当然厉害，只是那些强者战场都在天上。”
　　“并且周围法则光辉闪耀弥漫十几数十公里，魔王周围遮天蔽日的黑暗魔气翻滚，所以基本看不到。”
　　“至于魔神和神王，那些掌握规则的存在屹立在万公里苍穹之上，举手投足打爆虚空，甚至震荡时空。”
　　“这种层次的战斗，战斗余波足以将万公里范围一切都摧毁，就算看见了也没命传出来。”
　　“哈哈哈哈……老夏你解释半天，原来什么都没看到啊。”
　　刘风三人一下笑了起来，这个家伙刚才还在他们面前装逼，说的多厉害，其实在前线只是一个不起眼的小虾米。
　　只是笑着笑着，三人脸上就充满了惆怅，因为他们连小虾米都不是。
　　李猛一叹：“唉，什么时候我们才能突破七重天，进入神话世界啊，好想去见识见识种族大战的壮阔画面。”
　　刘风也一叹：“是啊，天天在蓝星世界待着感觉好没意思。”
　　陈虎两口吃掉一只烤乳猪，兴奋点头：“我也是，好想去前线战场砍那些炼狱真魔，让它们知道虎大爷我的厉害。”
　　“我哥砍魔神，我就去砍大魔王。”
　　夏右辉笑呵呵道：“以小虎你的天赋，再修炼一年，说不定真的能砍大魔王，对了小虎，你现在修炼到什么境界了？”
　　这时夏右辉才想起，前面陈楚说过陈虎也参加了全国比赛的事。
　　陈虎抓了抓后脑勺，有些惭愧：“我吗，我现在才修炼到五重天巅峰，连六重天都还没突破。”
　　五重天巅峰啊，那就好。顿时夏右辉心中松了口气。
　　五重天巅峰的修为，在过去已经是东夏南部最顶尖几个人，并且是三年级最天才的那几个。
　　但现在时代不同了，联邦资源倾斜和上古炼体功法的普及，三年级已经有许多人都突破了六重天。
　　甚至几个类似加百菲娜，姬无极这样的天才已经突破七重，比如夏右辉林雪等人。
　　因此五重天巅峰的境界，在全国大赛入选名额中只能算中等，不算很夸张。
　　“等等，陈虎你怎么修炼的这么快。”夏右辉忽然反应了过来，眼睛一瞪。
　　“我两个多月前进入神话世界时，你不是才突破二重天吗？”
　　五重天初期和五重天巅峰完全是两个概念，只差一步就能跨入六重，而且陈虎修炼到现在还没三个月？
　　哪怕是一天就筑基，直接进入二重天的天才也不该这么夸张吧？
　　李猛语气幽幽道：“别问了老夏，小虎这家伙是比陈楚还怪物，你根本不知道他修炼速度有多夸张，运气有多好。”
　　“他参加雾江市选拔赛的时候，才三重天后期，然后打完比赛依靠奖励就直接突破四重天。”
　　“这样就算了，听我妹妹说准备参加省级比赛前，小虎去了入海口钓鱼。”
　　“那次高等级的变异鱼没钓到，却在沙滩捡到了一颗顶级资源‘龙珠’，里面蕴含精纯龙力。”
　　“借助一头最弱都是七级龙类变异兽的毕生精华，小虎修为直接突破到四重天巅峰。”
　　“再加上他的先天霸体，巨化天赋，战力甚至堪比六重天，哪怕是我们三个都不是对手，直接拿下了省级大赛第一名。”
　　“省级大赛的第一名，是奖励一块天耀魂晶，可以壮大灵魂的顶级特殊资源。”
　　“灵魂大幅度增强，再加上陈楚这家伙给小虎的资源，几天过去这家伙就突破了五重天，并顺势达到中期。”
　　“这样就算了，你知道前天发生了什么吗？”说到这里，李猛、刘风、白幕三人脸上都露出强烈的羡慕。
　　夏右辉迟疑：“别告诉我，天上掉下神级资源，让小虎修为一口气从五重天中期突破到了巅峰？”
　　李猛三人一顿：“你怎么知道？”
　　“我靠，真的从天上掉下神级资源？”夏右辉一懵，愕然看向一旁大口吃肉的魁梧少年。
　　陈虎有些不好意思：“没那么夸张，当时我和依依还有美玲她们在别墅院子里烤肉，然后天上出现了一道空间裂缝。”
　　“那道裂缝里面传来强烈的能量波动和咆哮，似乎对面有两头强大的巨兽在战斗，然后一滴蕴含浓郁能量的金色血液飞了出来。”
　　“那滴金色血液差不多水缸大小，我怕有问题，就找若依姐帮忙检查了一下，没问题才吸收炼化。”
　　刘风在边上幽幽道：“然后他的修为就突破到了五重天巅峰。”
　　“先天觉醒的霸体能力，再加上修炼了陈楚给与的炼体功法，还有巨化爆发天赋，足以碾压所有六重天修炼者。”
　　“哪怕这些修炼者都是可以跨境界战斗的天才。”
　　这时一旁的白幕也补上一刀：“最重要的是全国大赛还有三天才开始，因为参赛人数过多预计会持续一个星期。”
　　“这么长时间，以小虎的变态运气说不定又会捡到什么天材地宝，突破六重。”
　　“到时候哪怕是老夏你也不一定能赢他吧。”
　　“……我靠。”夏右辉目瞪口呆，他感觉这不是可能，而是肯定。
　　麻蛋，怎么感觉整个人类的气运都汇聚到了陈楚家。
　　出了一个一年九重天，几个月突破天王后期，战力更是横压一世的绝世妖孽就算了，居然还来一个同样变态的陈虎。
　　目前战绩上陈虎或许比不上陈楚，但特么的运气比陈楚还夸张。
　　至少他们跟陈楚认识这么久，直到突破八重天进入神话世界，也没见他捡到什么从天而降的天材地宝。
　　但陈虎呢？从修炼到现在才三个多月，特么的不是在捡天材地宝的路上，就是在消化天材地宝。
　　再加上参加全国大赛后的官方资源，还有一个屹立在联邦之巅的哥哥支持。
　　这一刻，哪怕是夏右辉也忍不住羡慕嫉妒道：“靠，小虎，你老实告诉我们，你上辈子投胎的时候是不是看过主角剧本？”
　　陈虎憨厚的摸了摸后脑勺：“夏大哥你们太夸张了，我只是最近运气好了点而已。”
　　虽然最近发生的一切都有些玄乎，但陈虎其实一直都很清醒，没有因为那好的吓人的运气飘起来。
　　毕竟在一年前，他还天天都‘吃不饱’，他哥甚至因为营养不够，瘦的腰杆还没他的胳膊粗。
　　而就在夏右辉几个家伙因为嫉妒，猛灌陈虎的酒时，另一个地方也有人在谈论他。
　　神话世界。
　　炼狱帝国后方，十八根粗千米，宛如万丈山岳的魔神柱耸立，头顶消失在滚滚旋转的黑暗魔气中。
　　此时在遍布魔纹的魔神柱上面，两尊身高十多米，身形精悍，全身覆盖黑红色狰狞盔甲身影静静屹立。
　　在它们身上恐怖的煞气环绕，宛如两头无情的杀戮机器，散发着让布鲁克斯都感觉危险的锋芒。
　　高坐于远古生物头颅的王座上，魔神帝俄鲁斯目光冰冷：“布鲁克斯，这次计划你确定没有问题？”
　　布鲁克斯神色一凛，恭敬低头：“按照目前的情报，蓝星内部空虚，只有两尊神话境界的王者坐镇南北。”
　　“虽然属下没有让‘人’试探过，但预计陈虎他们身边的守护力量最高不超过九道魔痕，也就是九重天。”
　　“毕竟神话王者的地位在人族很高，哪怕是以楚霸天目前的地位，也无法让王者一对一去保护他家人。”
　　“而且人族也没那么多‘人手’，奢侈到让神话王者去保护两个普通人的地步，尤其是当前蓝星大后方稳定的情况下。”
　　“前面几次人族组织的大清扫，几乎将当初巴鲁斯大魔王它们培养的邪神教徒清理完。”
　　“再加上魔神教被拔除，人族后方外拓部稳定，在他们看来我们已经没有办法借助那边偶尔出现的世界裂缝，潜入蓝星。”
　　“因此对于蓝星世界，尤其是楚霸天亲人的防护会更进一步忽视，这正是我们的机会。”
　　“只要陛下的两尊魔神傀儡能顺利潜入蓝星，哪怕是那两尊王者也能压制，更别说区区一些超凡守卫。”
　　“到时候斩杀陈虎，抓走张晓兰，定会让楚霸天心神大乱，并投鼠忌器。”
　　“并且为了这次确保万无一失，将常态相当于九道魔痕的魔神傀儡送入蓝星，我亲自去了一趟人族外拓部后方。”
　　“那里当初建立的分部还在，虚空魔眼大阵依然还在维持，还有两个情报部的普通真魔残存。”
　　“在那里常年固定着一条细微的世界裂缝，和蓝星内部潜伏的几个巨神教徒有联络。”
　　“我检查过那条裂缝，虽然很细微，但确实稳定，使用裂界禁器足够临时撕裂出一条通道。”
　　“同时属下亲自与那几个巨神教徒通话，验证他们的情报真伪，进一步确定目标当前状况。”
　　“比如楚霸天的弟弟陈虎，目前正位于东夏帝国天南市，参加人族举办的什么武道大赛全国大赛。”
　　“那座城市的负责人，是一个名为颜若依的九重天修炼者，对了，那个女人好像还是玄武天王的女儿。”
　　“当初卡俄托鲁斯它们分裂灵魂潜入蓝星，就是为了袭杀她，但最后因为楚霸天的原因失败。”
　　“这次融入陛下两缕分魂的魔神傀儡进入蓝星，会有专业的人员带路前去天南市，还有雾江市。”
　　“并且魔神傀儡的身份合法合规，只要属于陛下的力量不暴露，绝对不会引起联邦强者注意。”
　　“到时候只要找到合适时机，就能瞬间干掉陈虎，掳走张晓兰。”
　　看着事无巨细，将一切都调查清楚并安排妥当的布鲁克斯，帝俄鲁斯缓缓点头，眼中闪过一抹满意之色。
　　相对于巴鲁斯那个办事马虎，执行计划总是处意外的蠢货，还是布鲁克斯办事更稳。
　　而这次为了万无一失，它甚至亲自出手炼制傀儡，甚至分裂了两道神魂本源降临，务必抓住楚霸天的弱点，为后续汇聚魔神围杀他做准备。
　　帝俄鲁斯缓缓点头：“很好，这次若是能成功，吾必会重重有赏。”
　　布鲁克斯脸上露出激动之色：“多谢陛下，其实都是属下应该做的，不过另一件事情可能会有点麻烦。”
　　“什么事情？”此时的帝俄鲁斯心情不错，因此没有在意布鲁克斯没有一次把事情说完。
　　布鲁克斯微微苦笑：“是那些巨神教的教徒，它们这次不顾暴露联系我们，答应帮忙袭杀楚霸天亲人的要求是救它们的神。”
　　“它们的神。”
　　布鲁克斯恭敬低头：“是的，它们的神是名为盖伊，是当初我族加入神祇联盟魔王的盟友之一。”
　　“之前楚霸天突破神话境界后，杀入神祇联盟横扫魔神教，将包括魔神教在内的邪神联盟全部摧毁。”
　　“不过巨神教的盖伊却因为不在神域，躲过了一劫。”
　　“现在盖伊陷在一个古老遗迹，无法挣脱，因此希望我族强者出手救它，作为这次帮助吾族袭杀楚霸天亲人的报酬。”
　　“属下甚至感觉蓝星世界的那些巨神教徒，其实是受到了盖伊指引，才主动联系的我们。”
　　帝俄鲁斯淡淡道：“先答应它们，一切等完成这次目标再说。”
　　“通知那边，开始血祭。”
　　“是，陛下。”
　　嗡！
　　魔神柱上空无尽血色云层浮现，形成一个巨大漩涡与魔神柱上铭刻的巨大眼睛呼应，紧接着无形的血祭力量从虚空渗透，顺着魔神柱上宛如眼睛的魔纹弥漫，两枚黑色的虚空之眼睛慢慢变红。
　　轰轰！！
　　高达万丈的魔神柱震动，无尽的魔气冲天而起形成通天光柱，黑红色的光柱中两道身影贯穿天地，瞬间消失在虚空深处。



第580章 从原始人开始，大赛开幕
　　禁区前线战场，乾天目光看向遥远的炼狱帝国方向。
　　“原本以为这次会有几尊魔王自斩一刀，潜入蓝星，没想到居然引出了帝俄鲁斯这条大鱼。”
　　“两个融入了一缕神魂本源的灵魂，若是能封印一道，将是对付帝俄鲁斯的致命武器。”
　　魔神和魔王不同，不会因为斩出两缕神魂本源就虚弱，也不会因为那两尊魔神傀儡蕴含的神魂本源湮灭重伤。
　　但那两缕神魂本源的价值却远在几尊魔王之上。
　　作为掌握了时间血脉力量的魔神，帝俄鲁斯不但实力很强，堪比远古后期，更是很难被斩杀。
　　比如遇到致命危险，帝俄鲁斯可以撕裂虚空进入时间裂缝，燃烧血脉之力前往另一个时间段躲避。
　　这种情况下除非同样掌握时间力量的强者出手，跨时间追杀，否则无法定位裂缝的乾天等人根本拿它没办法。
　　包括毁灭帝龙，当时优先斩杀的目标也没放在帝俄鲁斯身上，就是顾忌这点。
　　但这次若是能封印它一缕神魂本源，那么不管它逃到哪个时间片段，也能通过神魂本源定位追杀。
　　乾天身侧，手托黑色石碑的真武天王也微微一笑：“这次属于意外，毕竟谁都没想到那个小家伙已经混成魔王。”
　　“这样就算了，那个小家伙还获得帝俄鲁斯等魔神信任，执掌重组的情报部。”
　　“这段时间有他在那边策应，许多情报我们都提前一步获得，包括这次，只是接下来如何封印那两尊傀儡？”
　　“魔神级存在的反应很快，需要以迅雷不及掩耳之势才有希望成功，否则它肯定会第一时间选择自爆。”
　　乾天缓缓道：“目前蓝星最强者是陈楚，只是他有其它事情，不一定能遇上那两尊傀儡。”
　　“稳妥一点，还是让玄武和九幽回去一趟吧，否则陈楚母亲或者弟弟出现什么意外无法向他交代。”
　　……
　　看着那两道光柱消失在虚空深处，帝俄鲁斯缓缓点头。
　　这次传送没有出现什么意外，在虚空魔眼的坐标牵引下，那两尊魔神傀儡已经横跨数百万公里精准降临。
　　而随着血色光柱缓缓消失，魔神柱下面一头体长千米，血肉灵魂枯竭的神话巨兽化为黑色飞灰消散。
　　同时在外拓部第三十军团驻地以东深处，曾经黑色禁区崩塌横向一万多公里外。
　　深入地下的峡谷深处黑雾弥漫，两道血光贯穿天地降临，落在无数异兽鲜血渲染的祭坛上。
　　祭坛下面，两个气息虚弱的七道魔痕真魔激动跪在地上。
　　“参见帝国使者。”
　　两尊有别于真魔，更加狰狞的魔神傀儡微微点头，其中一尊眼睛闪烁暗红色光芒的傀儡声音沙哑道。
　　“带我们去裂缝所在。”
　　“是，使者大人。”
　　两个炼狱真魔不知道眼前傀儡真实身份，以为对方只是帝国派来的强大真魔，闻言恭敬起身带路。
　　穿过潮湿阴暗潮湿的通道，很快四尊真魔来到了一个宽阔山洞内，地面半米位置一道长一米多，宽十多公分的裂缝漂浮着。
　　浓郁的天地能量顺着裂缝，向对面贫瘠的‘世界’涌去，掀起的狂风不时卷起一些碎石。
　　只是这些坚硬的碎石刚进入裂缝，就无声无息破碎成数十份，紧接着化为飞灰消失，被通道内弥漫的空间风暴搅碎。
　　一尊真魔迟疑：“大人，按照约定，对面巨神教的教徒已经在等候，只是这道裂缝太过细小，无法穿过……”
　　魔神傀儡声音沙哑，缓缓开口：“无妨。”
　　说着这尊由魔化异族炼化的傀儡手中，出现一把长五米多，形似飞梭又似断刃的异族禁器。
　　嗡！
　　断刃上无数蕴含破界气息的符文亮了起来，紧接着一股震动天地的力量汇聚，强度远远超过了超凡级。
　　轰！
　　斩断时空的黑色刀光冲入裂缝，强大的力量下世界裂缝震荡，却没有崩塌破碎，反而在黑色如月华的刀光下不断撕裂。
　　渐渐一道长十多米，宽五米多，周围遍布黑色符文的通道出现，对面隐约可以看见干枯的大地和低矮植被。
　　而在斩出那一刀后，那把黑色断刃变的更加残破，似乎最多再使用一次就会破碎。
　　“通道只能存在一息，走。”
　　嗖嗖！！
　　两尊拥有自我意识和智慧，只是本能受到帝俄鲁斯那缕神魂本源控制的魔神傀儡不敢怠慢，化为两道黑色光芒冲入通道。
　　蓝星世界。
　　荒芜贫瘠的北洲草原，山洞内三个皮肤黝黑，身上涂着花花绿绿花纹的原始人手持木质长矛，神色激动。
　　在他们眼前站着两尊高达十米，身形狰狞的恐怖身影。
　　三个原始人恭敬道：“参见两位真魔大人，恭喜大人降临蓝星世界。”
　　看着身上连衣服都没有两件，只包裹着屁股的三个原始人，两尊魔神傀儡微微沉默，随即冰冷低沉的声音在山洞内响起。
　　“我们的身份是什么，如何前去东夏，接近目标？”
　　为首的原始人恭敬道：“回大人，这些我们已经规划好了，两位大人的身份是我卡塔瓦剌布拉部落的勇士。”
　　“数年前我们部落发现了一座宝石矿，被东夏帝国的一家珠宝公司看上，为他们提供原矿。”
　　“借助东夏帝国的那家珠宝公司，我们部落购买了大量现代文明的物品，比如电视，卫星手机，还修建了基站。”
　　“而作为我卡塔瓦剌布拉部落的第一第二勇士，你们天生身体强壮，对力量充满崇拜。”
　　“这段时间在网上看了大量修炼者视频，对真武充满了向往，一直想要前去东夏拜师学艺。”
　　“尤其是现在全球各个国家，三大帝国都在举行武道大赛更是让你们兴奋，想要前去现场观赛。”
　　“三天后，那家名为天宝公司的人会按照惯例，前来收取原矿。”
　　“我已经与天宝公司的分部负责人说好，支付了一笔路费把你们带上，一同乘坐跨国飞机前往东夏……”
　　接下来三个原始人将所有细节，需要注意的地方都一一叮嘱。
　　比如走出山洞前，两尊魔神傀儡需要变换身形，变成和它们差不多的原始人模样。
　　否则一旦走出山洞，第一时间就会被遍布太空的高清图像卫星锁定，除此之外还要注意语言，说话习惯，眼神等。
　　等到那个原始人说完所有事项后，两尊魔神傀儡再次沉默。
　　它们堂堂的九道魔痕巅峰强者，统领百万族群的军团统领，降临这个贫瘠世界的第一件事居然是当原始人？
　　十多分钟后，三个原始人从祖传山洞缓缓走了出来。
　　其中两个原始人身形变的更加魁梧，皮肤黝黑，鼻孔粗大，宛如没有进化完全的猩猩，充满了威慑力。
　　而当三个原始人回到山下的部落，许多穿着宽松花格子衬衫，头上编着脏辫的女人就眼睛一亮。
　　其中一个体重超过两百斤的女人直接凑了过来，眼睛发光看着两个原始人战士：“瓦拉乌乌拉拉。”
　　说着还在它们面前转了个圈，展示自己强壮好生养的身材，同时一股浓郁的汗臭弥漫开来。
　　原始人祭祀神色严厉，呵斥道：“鲁拉拉，走开，塔路他们刚进行完冥想，实力有所提升，需要时间休息。”
　　看着那两个战士确实魁梧了一圈的身形，周围环绕的那些部落人顿时兴奋了起来，嘴里瓦剌瓦剌个不停。
　　有了祭祀严令，那个肥胖的女人顿时只能一脸失望走开。
　　呼呼！！两个原始人战士鼻孔起伏，吐出粗气，将心中那股杀光所有丑陋人类的冲动压下。
　　而在那两尊袭杀陈虎和张晓兰的魔神傀儡，还在适应原始人生活时。
　　东夏都城外的军事基地下，谢尘盘旋而坐，目光紧紧看向前方。
　　在晶面世界中，那片蔓延千公里范围的紫金色血雾已经消失，变成了一个宛如世界的灰蒙光团。
　　光团中那尊横卧的巍峨身影越发清晰，宛如有着八臂的远古魔神，一呼一吸间都引起整个世界震荡，声势浩大。
　　而在那尊魔神周围，无数符文序链也已经消失，组成了一副璀璨玄奥的星系团，内部无数光芒闪烁。
　　看着这一幕，谢尘神色越发期待。
　　与此同时在西蒙帝国的大地深处，炽热的熔岩翻滚，中心位置却寒气弥漫，封印着身形庞大的一号机。
　　“报告，洛妃将军和一号机的灵魂同步率已经下降到百分之一百五十。”
　　“但精神波动契合度却达到了百分之九十八，生命磁场波动同步率达到了百分之九十九，宛如一体。”
　　已经十多天没有睡觉的洛无明眼神一凝，呼吸急促：“快了，还差一点，继续密切监控。”
　　“是。”
　　时间就在不知不觉间流失，很快三天过去。
　　在一架运输宝石原矿，北州特有的一些药材的运输机起飞时，天南市，全国武道大赛的开幕式也缓缓拉开。
　　“尊敬的观众朋友们，大家好，欢迎收看第一届全国武道大赛直播，我是主持人晓晓。”
　　“今天的武道大赛开幕式，将由颜若依将军和来自天羽族的使者，安斯蒂蕾殿下主持……”



第581章 原初神魔，远古人族六域
　　三大帝国的全国比赛都是直播，开幕式更是有高阶强者踏空引动天地异象，雷霆闪烁，大日横空。
　　这么大的场面，自然吸引了无数观众。
　　包括飞向东夏帝国边境城市的运输机上，两个身穿黑色西装，面容粗狂如猩猩的黑皮肤壮汉。
　　现在的飞机和以前不同，智能手机不需要开启飞行模式。
　　只是那两个黑皮壮汉的目光不在开幕式上，而是主席台上那个头顶光环，身后有着三对白色光翼的金发少女。
　　“天羽主神！”
　　头上有着三条脏辫的壮汉眼神一凝，低声道：“怎么回事，不是说蓝星这边只有两个神话王者坐镇吗？”
　　因为北州部落那边太落后的原因，和国际依然有脱节，因此没有看到三天前天南市的城市新闻。
　　另一个黑皮壮汉声音低沉道：“应该出了什么意外，搜搜看。”
　　很快，两个黑皮壮汉就借助网络，找到了关于三天前天羽主神安斯蒂蕾来访的报道，顿时神色凝重了起来。
　　有一尊堪比大魔王的强者观战，它们想要袭杀陈虎的难度一下变大。
　　作为主神，安斯蒂蕾只要意念一动，神魂意念就能笼罩上千公里范围，法则力量延伸身影瞬间就能降临。
　　因此若是继续选择刺杀陈虎，它们就只有一次出手的机会。
　　并且一旦出手不管成功还是失败都走不了。
　　就在两个壮汉微微迟疑时，眼底深处一抹黑色光芒闪过，随即有着三条脏辫的壮汉缓缓道。
　　“下了飞机后，我借口前去瞻仰‘神武天王’母校，坐高铁前往雾江市。”
　　“你依然按照原定计划，坐另一班车去天南观看全国武道大赛，到时候我们以暗号联系，同一时间出手。”
　　另一个黑皮壮汉微微点头。
　　同时在天南市最大的体育馆，热闹的开幕式进行时，主席团上两个美艳不可方物的身影正在低声交谈。
　　“安斯蒂蕾阁下，那边坐在擂台第一排，身后站着三个女孩的少年就是陈虎，陈楚的弟弟。”
　　宛如炽天使的金发少女看向陈虎，眼中顿时露出愕然，因为在她感知中，陈虎的气息居然才五阶。
　　这点实力，还没天羽族一个普通战士强。
　　“神武冕下的弟弟，怎么这么弱？”
　　颜若依微微一笑：“我们人族和贵族不同，大部分人都不是超凡生命，并且过去需要十六岁后才能开始修炼。”
　　“别看陈虎实力才五重天，但算起来他其实才修炼三个多月，相当于三个日轮就从普通生命成为五阶超凡。”
　　“这个修炼速度比过去的陈楚都还快，我记得陈楚当初修炼到五重天时好像用了五个多月。”
　　安斯蒂蕾一顿：“……差点忘了，贵族才刚融入浩瀚世界。”
　　想到陈楚那只用了十多个日轮，就成为主神级存在，战力更是堪比神王的夸张记录，安斯蒂蕾脸上露出震撼。
　　“这么算下来，神武冕下的弟弟天赋甚至比他还高？”
　　“不能这么算。”
　　颜若依微微摇头：“当初陈楚开始修炼时没有任何资源帮助，并且气血虚弱，家庭条件也很一般，起步很差。”
　　“而陈虎开始修炼时，陈楚已经成为我族神话王者，不管是身份地位还是资源倾斜都天差地别。”
　　安斯蒂蕾若有所思的点了点头。
　　以目前陈楚的成就和天赋，可以说万古无一，甚至在许多人眼中不下于上古文明那七尊打破桎梏的文明帝王。
　　因此目前陈虎表现出来的天赋虽然夸张，但在所有王者和天王眼中比陈楚差了一个等级。
　　当然，虽然比陈楚差了点，但陈虎的天赋其实十分恐怖，早已经被列为人族文明传承者之一。
　　尤其是他那夸张的运气，甚至让谢尘在他身上看到了乾天的影子。
　　甚至当年乾天的运气都没他那么好，自从开始修炼后不是天上掉神物，就是海里送资源，甚至走个路都能捡到好东西。
　　就像整个人族的气运都汇聚到了他身上一样。
　　闲聊结束，颜若依的神色一下肃然了起来，郑重道：“那边应该还不知道它们已经暴露，哪怕有你在这里应该也会出手。”
　　“到时候，需要麻烦你出手看顾一下。”
　　安斯蒂蕾点头：“放心吧颜小姐，神武冕下曾经援助过我族，因此于情于理我都不会袖手旁观。”
　　关于魔神傀儡来袭消息已经传回蓝星。
　　但为了不打草惊蛇，在玄武天王他们还没归来时联邦都按兵不动，就像不知道它们存在一样该做什么继续做什么。
　　想要封印帝俄鲁斯的灵魂本源，其实难度很大。
　　毕竟神话王者和魔王都会有心血来潮，对冥冥中可能发生的危险有所感应，更别说帝俄鲁斯那种级别的存在。
　　哪怕它的那缕神魂本源沉睡在傀儡体内，但若是附近有强烈的危险源，依然会有所预感。
　　这也是魔神级存在很难被埋伏的原因，每次两尊文明大战爆发，魔神级强者都是正面对峙。
　　包括陈楚，若是谁想要伏杀他，玄之又玄的心眼第一时间就会有所感应。
　　因此玄武天王他们回来只是作为预防，不会主动出手。
　　他们在等，等陈楚，作为掌握时间类神通，同时拥有抹去自身存在神通的人，陈楚对帝俄鲁斯其实十分克制。
　　这时下面的开幕式结束，主持人美女走上巨大的擂台，语气激动：“接下来第一届全国武道大赛正式开始。”
　　“这次大赛分为两轮，第一轮抽签对决，每个人都要打三场，赢者加一分，败者减一分，决出全国前三十二强。”
　　“第二轮则是淘汰赛，一对一决出十六强，八强，四强，和最后的总决赛，现在开始抽签。”
　　随着主持人宣布，大屏幕上无数名字闪过，最后浮现两排红色大字。
　　南天武高李猛，秘武学院章天依。
　　而就在全国大赛开始时，都城基地下面的晶面世界中，一方宽广达到万公里的位面大陆虚影悬浮。
　　位面中黑色龙卷飓风通天彻地，粉碎一切，天地间一道道粗十几米的雷霆炸响，宛如雷龙咆哮声势恐怖。
　　而这充斥飓风和雷霆的世界之上，一轮金色大日悬空，散发着无尽的光和热将黑暗驱散。
　　在这方位面的中心，高达万丈完整巍峨山岳的黑色石门屹立，无形散发着镇压天地的厚重之意。
　　此时镇压天地的通天之门上，盘坐着一尊高达万米三面十臂的魔神。
　　魔神双臂立于身前，一手指天一手指地，缓缓睁开眼睛，眼中目光淡漠，冰冷，没有一丝感情波动。
　　在他身后八臂依然和过去一样手握金白色大日，紫色雷霆光矛，九重重叠被黑色龙纹锁链缠绕的金色大门。
　　还有探入虚空的黑色锁链，死亡规则显化的灰色轮盘。
　　不过原本托着漆黑大门的手臂，此时却握着一方黑色为底，边缘缠绕着一些紫金色纹路的大印。
　　大印内部一个白色朦胧的光团缓缓旋转，隐隐有股恐怖的力量在蛰伏，散发着原初开辟的玄奥之意。
　　而剩下的两条手臂的手掌，则向上张开，微微虚托着旋转的金白色光轮。
　　此时的金白色光轮宛如一方透明、‘空白’的世界，明明什么都没有，却给人一种无比强大沉重的感觉。
　　历时‘四天’，陈楚就完成了蜕变，此时他感觉自己无比强大，但同时又有些虚弱。
　　强大来自所有力量都在那缕原初本源融合下，完成了进阶。
　　不管是魔神真身还是掌握的法则，包括至强力量规则，还有灵魂帝印中的那道雏形原初规则。
　　此时陈楚各方面境界都达到了天王极限，随时都可以踏出那一步开始蜕变。
　　但晶面世界没有一点能量，因此突破后的陈楚没有足够的天地能量凝练，导致境界到了但体内空虚。
　　简单比喻就是从原来的一千米大的玻璃瓶子，变成了一万米大小的合金瓶子，但里面装水却依然还是那么点。
　　这还是作为先天魔神，这几天从混沌虚空源源不断吸取能量补充自身的情况下。
　　并且陈楚这次是强行苏醒。
　　正常情况下，他需要在晶面世界沉睡数个月甚至一两年，等到从混沌虚空吸取到足够突破至强的能量，完成突破后才会苏醒。
　　“好饿啊。”陈楚咽了咽口水，此时他感觉哪怕一头远古巨兽放在他面前，他都能将其吃掉。
　　压下体内传来的强烈饥饿感，陈楚意念一动，唤出属性页面，准备仔细看看这次突破的各方面变化。
　　但就在这时，陈楚手臂上的灰色印记忽然微微震动。
　　紧接着周围时空开始扭曲，无尽的时空深处隐隐传来一股强大的拉扯力量，那是来自远古决斗场的召唤。
　　陈楚当初突破神话王者，回归蓝星坐镇东部时，曾经被那头时间银蝶拉到未知时空，降临一方角斗场。
　　那是一个很神秘的特殊遗迹，被远古规则力量笼罩，每当有两个同境界的决斗者被选中时，规则就会运转。
　　而出现在决斗场的决斗者只有斩杀对方才能离开，同时收获也十分惊人。
　　威力强大的规则禁器，血脉力量，强悍无匹的肉身力量等，当初陈楚获得的奖励就是肉身强化和大量世界本源。
　　因此微微一顿，陈楚就任由那股力量将他笼罩，无声无息消失。
　　而这一刻时空停滞，一切都凝固。
　　在那股力量笼罩下陈楚感觉自己不断下沉，不知道过去了多久，周围疯狂后退的七彩流光消失。
　　轰！
　　普通人类形态的陈楚从天而降，瞬间千米范围坚硬的灰色岩石崩碎，掀起滚滚烟尘向四面八方噼里啪啦砸去。
　　屹立在滚滚烟尘中，陈楚神色平静看向周围。
　　还是那个粗糙巨石铸就的决斗场，只是变的更大，长宽达到了万公里。
　　决斗出周围环绕的山壁高耸入云，高达千公里，边缘石壁上那些斑驳的血迹散发着更加恐怖的气息。
　　同时在偌大的决斗场周围，观众席上数千座形态各异，高数万十几万米的石像屹立，散发着隐晦恐怖的气息。
　　而就在陈楚打量周围时，忽然后面一个冷漠傲然，带着淡淡惊讶的陌生语言响起：“这次本座的对手居然是人类。”
　　“能来到这个地方代表你的天赋不弱，不知来自人族六域哪一域，哪个皇族？”
　　人族，六域，这个陌生声音蕴含的精神波动信息，让原本没在意身后那股气息的陈楚目光微微一动，缓缓转过身体。
　　只见在千公里之外，一尊身高百米，宛如黄金铸就的身影屹立。
　　这个异族宛如一尊龙人，全身被金色战甲覆盖，双腿粗壮似爪，双臂修长，头颅狰狞，头上长着一对纯金色直角，金色毛发如狮子的鬃毛，无风自动宛如燃烧的金色火焰，身后一条长达数十米的金色尾巴缓缓摇摆着。
　　最重要的是这尊黄金龙人异族身上，气血无比炽热霸道，境界和陈楚一样‘天王巅峰’，但无形散发的威压甚至比远古中期的魔神贝利帝尔还强。
　　甚至因为那股金色的力量太过强大，在它周围形成实质化的规则序链，宛如纯金色光芒缓缓旋转，无形弥漫间扭曲时空，挤爆空间，将百公里范围渲染成纯金色世界。
　　看着那尊隐隐带给他淡淡危险感觉的黄金龙人，陈楚缓缓开口：“我来自哪个皇族不重要，能来到这里同样也说明你的天赋不错，实力足以与本王一战。”
　　“报上名来吧，本王手下不杀无名之辈。”因为惊讶于这个异族认识人类，因此陈楚回答模棱两可。
　　黄金龙人目光一冷，眼中露出冷笑：“区区一个拥有真皇血脉的人类，在本座面前口气居然这么大。”
　　“听好了，本座乃黄金永恒神族，第七永恒天神血脉后裔，纳什伊格亚斯。”
　　见状，陈楚也报上了他的真名：“本座行不更名，坐不改姓，听好了，今天斩杀你者，人族楚霸天。”
　　说完的瞬间，陈楚和那尊黄金龙人光芒闪耀。
　　轰！



第582章 暗星灭世，镇杀永恒天神
　　能来到远古决斗场的‘人’，每一个在族群都是绝世天骄，同辈无敌的存在，拥有跨越大境界而战的实力。
　　并且一旦远古决斗场的规则运行，只有一个人能活下来。
　　因此陈楚和黄金龙人在报上‘真名’的瞬间，就悍然出手。
　　轰！
　　黄金龙人体内无尽金色光芒爆发，璀璨的金光中体型暴涨，显出高达万米，龙头人身四臂的天神真身。
　　真身形态下，黄金龙人全身战甲化为了紫金色，遍布玄奥规则铭文，形成九圈实质光晕，散发着坚固沉重之意。
　　手中则握着一柄缠绕紫色龙纹，长达两万多米的狰狞长枪，枪尖无形锋芒流转，散发着堪比破天狼牙棒的威压。
　　这是一柄完整的远古级神兵。
　　同时在它身后的一只手臂中，托着一枚数百米直径的金色神印，上面璀璨的金色光芒闪烁，形成一座神山虚影。
　　显出真身的纳什伊格亚斯威势十分恐怖，无尽的金色神光以黄金龙人为中心闪耀，将半个远古决斗场都笼罩。
　　在那炽热霸道的金色光芒下，天地法则甚至空间都被渲染成金色，形成独属于它的绝对规则领域。
　　吼！
　　在纳什伊格亚斯身后，纯金色的力量汇聚，隐约形成一头长达十几万米，宛如黄金铸就的三头神龙虚影。
　　在那穿透遥远时空的龙吟咆哮下，纳什伊格亚斯气息再次暴涨一节，散发着压塌虚空，震动星河的恐怖威压。
　　而在纳什伊格亚斯显出天神真身时，陈楚所在天地也被耀眼的金白色光芒淹没。
　　光芒中一尊高达万米，三面十臂的魔神宛如跨越次元，手持一杆更加粗狂霸气的黑金色战戟降临。
　　轰！
　　就在陈楚显化真身的瞬间，至强力量规则所化的金白色光芒以他为中心爆发，所过之处虚空爆炸，时空都震荡扭曲。
　　轰轰轰！！
　　无限膨胀的金白色光波瞬间与黄金神域相撞，两股规则力量相交的刹那，宛如两个世界撞击，爆发出惊天动地的轰鸣。
　　屹立在黄金神域中心，纳什伊格亚斯眼神微微凝重，声音嗡鸣震动天地：“好霸道的规则力量，看来你继承的真皇血脉已经返祖。”
　　“但不管你来自哪个神域，是哪位真皇嫡系后裔，今天都将被伟大永恒的黄金神族镇压。”
　　轰！
　　苍穹之上金色光芒震荡，一道道长达十万米的金色枪虚影贯穿天地，如星河瀑布向陈楚冲刷而下。
　　那些宛如黄金铸就的枪影威能惊人，枪尖之下空间宛如镜面被层层粉碎，形成一道道划破虚空的金色流星。
　　“滚！”
　　陈楚长啸，缠绕至强力量规则的战戟横扫八荒，无形散发的力量形成一杆通天彻地的金白色戟芒。
　　相对于刚突破天王境界，凝聚雏形规则的时候，此时陈楚已经可以随意调动至强力量的规则之力。
　　嘭嘭嘭！！
　　在那冲天而起十几万米的金白色戟芒搅动下，漫天黄金枪影炸开，千公里范围虚空破灭，形成一个巨大的黑暗毁灭漩涡。
　　就在通天彻地的戟芒粉碎虚空的瞬间，两大规则领域震荡，两道金色光芒已经暴射而出。
　　恐怖的速度下时间都陷入停滞，只剩下那散发无尽金光的四臂龙人，还有持戟开天的十臂魔神。
　　缠绕金白色规则的战戟破灭时空，与蕴含弑神之意的黄金长枪相交。
　　轰！
　　刹那间一股无法形容的力量爆发，并发出耀眼光芒，狂暴到极致的力量下天地法则和基础空间都瞬间破灭。
　　远远望去，就像一个急速的黑洞浮现，黑洞中心却散发出璀璨的金色光芒。
　　同时一股恐怖的反震力量爆发，手握弑神长枪纳什伊格亚斯手臂震荡，身形一沉，脚下千公里范围大地崩碎。
　　轰！纳什伊格亚斯周围无数灰色岩石冲天而起，烟尘滚滚。
　　这还是远古决斗场所在空间坚固，是外界数十倍，再加上黄金规则领域压制的原因，否则这一击余波就足以破灭万公里范围。
　　纳什伊格亚斯脸色微变：“好强的力量！”
　　但这还不够，就在这时，对面巍然不动的陈楚双臂肌肉膨胀，瞬间一股更加霸道强横的力量爆发。
　　轰！
　　八荒战戟猛然一压，瞬间纳什伊格亚斯脚下大地再次崩碎，周围空间黄金色的空间破碎，浮现一道道巨大裂缝。
　　他的力量还没到极限？！纳什伊格亚斯眼中露出一抹不敢置信。
　　作为黄金永恒神族，它们本身就以强悍的真身见长，每一尊永恒神族的‘人’在突破神话境界后，肉身就堪比同阶巨兽。
　　而它作为觉醒天神血脉的绝世天才，境界才半步神王境界，纯粹的肉身力量就堪比远古中期巨兽，力大无穷，足以撼动星空。
　　而此时显出天神真身的它，居然被擅长法则一道的人族在真身力量上压制。
　　“不可能！”
　　纳什伊格亚斯咆哮，全身散发出耀眼的金色光芒，身后盘旋的三头黄金神龙虚影发出一声龙吟，猛然冲入它体内。
　　轰！纳什伊格亚斯全身肌肉膨胀一倍，宛如一个超级大力士，瞬间体内暴涨近十倍的力量爆发。
　　强横力量下哪怕是陈楚手中的八荒战戟也被荡开，整个人不由后退一步，沉重脚步掀起山呼海啸的气浪。
　　“人类，再来。”力量暴涨的纳什伊格亚斯长啸，手中黄金神枪席卷天地，化为漫天枪影扑向陈楚。
　　强大无匹的力量下，万物破灭，就像一方厚重的毁灭世界向陈楚压来。
　　而迎接这灭世一击的是笼罩在黑暗中，被金白色规则缠绕的黑金色战戟，以凌驾于时间之上的速度落下。
　　轰轰轰！！
　　恐怖速度下两人瞬间交手数万招，每一击都蕴含横推一界的力量，震荡时空，整个远古决斗场几乎都被打爆。
　　要不是周围强大的远古规则限制，甚至决斗场都会被两人掀飞。
　　而就算有远古规则阻挡，依然有部分余波穿透决斗场，落在观众席石化的雕像上，震的其中两尊数万米的雕像出现一些细微裂缝。
　　吼吼！！
　　就在那些裂缝出现的瞬间，雕像内部隐约传出两声咆哮，随即一股恐怖的气息弥漫，似乎有什么恐怖存在被惊醒。
　　但就在这时，决斗场空荡荡的主席位上，一股蕴含至高气息的力量降临。
　　轰！
　　那两座开始震动的雕像一凝，随即表面裂开的那些裂缝以肉眼可见速度消失，同时决斗场中交战的两道光芒猛然分开。
　　“人类，接本座一击黄金光轮。”
　　伴随着一声长啸，黄金规则神域中一道直径千公里的光轮冲天而起，宛如撕裂天地的神轮斩灭一切。
　　在那无形锋利的光芒下，笼罩半边天地的金白色光芒无声无息被撕裂，形成一道漆黑深渊蔓延。
　　就在这时，持戟而立的陈楚身后八臂中，手握金白色光球的手中光芒大盛。
　　随着陈楚境界达到天王极限，规则完整，曾经的魔神战技神通也彻底实体化，化为伴生‘神器’。
　　此时灭世大日展开就像一颗直径三千公里，内部无尽液态金白色火焰旋转的大日，散发着焚天煮海的恐怖高温，毁天灭地。
　　只是蕴含天神血脉神通之力的黄金光轮威能恐怖，锋芒之下一切都被斩断，包括规则。
　　接触的瞬间，灭世大日周围环绕的炽热日冕层，包括液化的金白色火焰，都无声无息被那规则级的锐利锋芒切开。
　　看着这一幕，纳什伊格亚斯眼中顿时露出一抹满意之色。
　　它永恒神族的神通之力才是浩瀚世界最强的力量，凌驾于亿万众生，无尽力量之上，碾压天地万道。
　　但就在这时，被斩开的灭世大日散发出更加耀眼的光芒，还有恐怖力量。
　　轰！
　　无穷无尽的金白色光芒喷发，整个远古决斗场都在那大日核爆的力量下震荡，融化一切的力量充塞整个天地。
　　充斥毁灭的力量将天地规则都摧毁，粉碎黄金神域将纳什伊格亚斯淹没，与它身外环绕的紫金色光晕并发出震耳欲聋的轰鸣。
　　这就是灭世大日的威能，一击之下毁灭世界。
　　这一击若是落在蓝星上，足以将整个星球都炸毁，威势恐怖至极。
　　就在这时，炽热狂暴的火焰之上一轮灰色磨盘浮现，横亘天地，缓缓旋转间扭曲天地死亡，将纳什伊格亚斯笼罩。
　　噗嗤！！
　　灰色光芒映照下，纳什伊格亚斯脖子这些战甲缝隙的地方冒起黑烟，黄金璀璨的皮肤光芒暗淡，透着腐败死亡的气息。
　　并且这些死亡力量顺着腐败的皮肤，向它体内蔓延，所过之处纯金色鲜血变的干凝，黄金一样的肌肉散发出腐臭。
　　成为伴生神器的死亡磨盘，几乎就是真正的死亡力量的具现，威能恐怖，无视防御。
　　但就在这时，纳什伊格亚斯体内旺盛至极的生命力爆发，疯狂修复那些已经腐烂的血肉和皮肤。
　　顿时死亡的蔓延速度一顿。
　　只是虽然依靠旺盛的生命本源挡住了死亡腐蚀，但那血肉腐烂的剧痛却依然让纳什伊格亚斯愤怒。
　　“看本座以永恒神罚破你死亡神通。”
　　纳什伊格亚斯怒吼，身上散发出无尽金色光芒，脸颊和额头上浮现神秘纹路，与遥远时空某股力量呼应。
　　瞬间无尽的金色光芒穿透时空降临，在遥远的苍穹之上形成一扇纯金色大门。
　　嗡！
　　宛如黄金天国的大门缓缓打开，顿时虚空中弥漫亿万生灵的呢喃，似是在对那即将降临的至高之力咏赞。
　　众生咏唱中一柄长达万里的金色长剑出现，穿透黄金大门‘缓缓’落下，所过之处一切都被剑光环绕的金色力量碾碎。
　　这一刻天地都一静，只剩下那宛如至高神罚的黄金神剑，以凌驾于时光之上的速度瞬间落在死亡磨盘上。
　　轰！死亡磨盘猛然一沉，接着表面出现一道道巨大裂缝，发出咔嚓咔嚓声。
　　嘭！只是微微停顿，死亡磨盘就连同永恒神剑一同炸开，化为滚滚灰色气浪横扫天地。
　　狂暴的死亡力量和永恒黄金规则在天地间弥漫，传来纳什伊格亚斯的咆哮：“楚霸天，再接本座一记万界陨落。”
　　吼吼吼！！瞬间整个世界都晃动了起来，一声声威严永恒神圣的龙吟响彻天地。
　　在纳什伊格亚斯身后，一头遮天蔽日的三头黄金神龙虚影缓缓浮现，在那立起的三个龙头周围，十二重世界虚影浮现。
　　这些世界就像一个个金色气泡，存在于不同时空。
　　吼！狂暴的气浪中，三面十臂的魔神在咆哮，身后魔神手臂手中握着的紫色雷矛更是光芒大盛。
　　随即一道长达十几万米，宛如纯粹光芒凝聚的紫色雷矛贯穿天地，迎向陨落的群星。
　　轰轰轰！！
　　十二重金色世界崩碎的恐怖力量下，整个远古决斗场都天翻地覆，雷神之矛瞬间就被摧毁，将陈楚淹没。
　　恐怖的爆炸下乾坤震荡，整个决斗场都被炸成了混沌，分不清天和地，虚空错乱，时空震荡。
　　差不多十多分钟后，那遮天蔽日的三头黄金神龙虚影才缓缓消失。
　　随着爆炸光芒慢慢暗淡，露出充斥狂暴乱流的浑浊虚空，还有那屹立在黑暗虚空的魔神身影。
　　“怎么可能！”纳什伊格亚斯眼中再次露出骇然。
　　在它全力一击的神通威能下，陈楚毫发无伤，周围一圈圈菱形光晕环绕，散发着坚不可摧，无可撼动之意。
　　这就是顶级神通绝对力场的威能。
　　拥有无视一切物理层，能量侧，虚幻侧的恐怖防御，只有攻击力量超过肉身承受极限十倍才能打破。
　　就在纳什伊格亚斯失神的瞬间，陈楚无声无息消失，以意识都无法感知的速度出现在它面前。
　　轰！缠绕黑色锁链的战戟粉碎虚空，上面无形凝聚的力量让纳什伊格亚斯都心惊肉跳。
　　但就在它要出手抵挡时，战戟上缠绕的黑色锁链猛然炸开，形成一股冲刷灵魂的黑色光芒横扫天地。
　　灵魂裁决的力量无视一切防御，冲入纳什伊格亚斯体内。
　　恐怖的灵魂攻击下，哪怕是纳什伊格亚斯也意识震荡轰鸣，紧接着体内一声威严的龙吟咆哮炸开。
　　轰！
　　在那股蕴含可怕灵魂威压的力量下，淹没纳什伊格亚斯的黑色光波溃散。
　　作为一方强大种族的绝世天才，纳什伊格亚斯几乎武装到了牙齿，没有弱点，包括灵魂也修炼了强大的血脉防御秘法。
　　但就在意识被灵魂攻击震荡的刹那，蕴含恐怖力量的八荒战戟已经落下。
　　轰！
　　霸道恐怖的一击下，纳什伊格亚斯暴射而出，化为一道金色光芒瞬间倒飞数千公里，狠狠砸在决斗场坚硬的石壁上。
　　强大的力量冲击下，千公里范围石壁崩塌，周围一道道巨大的蛛网裂缝向四面八方蔓延。
　　恐怖的震荡力量甚至让整个决斗场猛然一晃，后方坐席上一尊尊巍峨的石像更是震动，周围气浪呼啸声势骇人。
　　嘭！
　　将纳什伊格亚斯淹没的碎石炸开，漫天烟尘中，胸膛战甲坍塌，遍布裂缝的纳什伊格亚斯缓缓走了出来。
　　看着远处持戟而立，气息如神如魔的恐怖身影，有些狼狈的纳什伊格亚斯目光冰冷，还有凝重。
　　这个人类实力很恐怖，真身力量强悍无匹，防御恐怖，还有那层出不穷的神通奥义，几乎各方面压制身为永恒黄金神族的它。
　　包括那霸道的规则力量，也不下于它的永恒神力。
　　这种天赋和夸张战力，哪怕是在永恒神族都罕见。
　　想到这里，纳什伊格亚斯不由深吸一口气，眼神凌厉，缓缓开口，低沉嗡鸣的声音在天地间响彻。
　　“人类，你的实力很强，哪怕是吾也有些小看了，接下来，吾将让你见识黄金永恒神族的真正力量。”
　　“是吗。”陈楚神色平静，不置可否。
　　通过刚才‘短暂’的交手，大致摸清了这尊异族天骄的实力后，他已经有绝对把握镇杀这尊黄金神族了。
　　至于所谓的黄金神族真正力量，无所谓，毕竟他刚才也没极限爆发全力。
　　就在这时，纳什伊格亚斯体内一股无法形容的强大力量爆发，宛如有一尊绝世神祇复苏，整个人都化为了纯金色。
　　“吾，以第七天永恒天神后裔之名，在此宣告，吾愿永世化为黄金之力的延伸，获得永恒庇护。”
　　“吾愿承载黄金不朽的意志，成为伟大至高的天神世间行走的化身。”
　　“吾愿……”
　　随着纳什伊格亚斯以黄金永恒神族祭祀之言，咏唱古老的血脉誓约，体内血脉力量沸腾下，九天之上一股至强力量被引动。
　　神话世界遥远的苍穹之上，一颗星辰忽然闪烁，散发出的光芒穿透过去未来无尽时空，形成一道金色光束降临。
　　嘭嘭嘭！！
　　在那道金色光束下，层层虚空如琉璃一样破碎，贯穿天地，周围大地山川虚影浮现，就像有一方至高世界降临。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在无尽金色光芒涌入下，纳什伊格亚斯体型暴涨，鳞甲高鼓，遍布黄金骨刺，四臂如锋利龙爪，双腿粗壮。
　　眨眼睛一头高达一万四千多米，头尾长达两万多米的狰狞黄金人龙出现，全身被金色血雾笼罩。
　　吼！
　　狰狞凶戾的黄金龙人仰天咆哮，身上一股凶戾至极，猎食洪荒的暴戾气息爆发，贯穿云霄。
　　这一刻的纳什伊格亚斯，真身力量几乎暴涨百倍，以纯粹的力量打破桎梏跨入远古后期，可怕力量下整个天地天地都在晃动。
　　而在纳什伊格亚斯燃烧血脉力量，进入天神形态时，陈楚身后同样有九重金色大门浮现。
　　在体内‘空虚’的情况下，陈楚其实不是很想进入暗星灭世形态，因为这会让本就‘虚弱’的真身负担更大。
　　但面对同样妖孽逆天的纳什伊格亚斯，他也无法留手了。
　　轰！
　　被龙纹锁链缠绕的九重金色大门层层崩碎，无穷无尽的暗金色气血喷涌而出，灌入陈楚体内。
　　同时充斥恐怖威严的龙吟响彻整个世界，瞬间一股恐怖至极的力量爆发，远古决斗场都在这股力量下摇晃了起来。
　　周围愈合的空间更是彻底爆裂，在那无限暴涨的气息下蹦灭，宛如不断扩张的黑洞吞噬数千公里。
　　黑洞中心一尊高达两万米的身影浮现，三面十臂，全身被光化的暗金色战甲覆盖，身后长发如燃烧的暗金色火焰。
　　随着那几乎宛如光芒的身影降临，一股苍茫无比浑厚的气势充塞天地，宛如撑天立地的原初神祇降临。
　　如此可怕威势，让天神形态下力量暴涨百倍的纳什伊格亚斯都一脸震撼，然后就是愤怒。
　　“怎么可能？！”
　　“一尊人族真皇血脉后裔，你凭什么能如此强大，不可能？！！”
　　相对于借助血脉，引动原初天神力量化为天神的纳什伊格亚斯，依靠自身进入暗星灭世形态的陈楚气势更加强悍。
　　同时也更让纳什伊格亚斯愤怒。
　　从陈楚身上纳什伊格亚斯感受到了强烈的威胁，那股比天神血脉力量还强的力量，严重威胁到了黄金永恒神族的地位。
　　这股力量，不允许存在。
　　轰！
　　纳什伊格亚斯身上强烈的杀意爆发，宛如一头毁天灭地的黄金神龙扑向陈楚，手中永恒弑神枪光芒大盛。
　　同时在它身后一直握着的金色神印也散发出耀眼光芒，一道道实质化的金色规则序链冲天而起。
　　顿时在那金色世界虚影之上，一座巍峨如须弥的山脉浮现。
　　瞬间一股打破世界极限的沉重力量降临，恐怖的力量压塌虚空，压塌诸天，遮天蔽日将陈楚笼罩。
　　“滚！”
　　灭世形态下的陈楚咆哮，八臂撑天，手中虚托的金白色神轮光芒大盛，化为一个笼罩万公里直径的光圈。
　　轰！
　　在至强规则力量加持，地火风雷世界演化的金白色光圈撞击下，那压塌时空的黄金山脉疯狂晃动。
　　两股至强力量碰撞下，黄金山脉表面一道道巨大的裂缝出现。
　　同时陈楚已经在天地晃动中，一步跨出，恐怖真身带着遮天蔽日的毁灭威势出现在纳什伊格亚斯面前。
　　轰！
　　宛如紫金色光芒所化的八荒战戟下，时空蹦灭，天地齐暗，整个世界都只剩下毁天灭地的戟芒。
　　恐怖的力量下，整个决斗场的空间都轰然爆炸，形成狂暴的混沌气流横扫天地。
　　“在这世界，只有吾黄金神族永恒无敌。”
　　纳什伊格亚斯发出愤怒咆哮，双眼赤红，宛如一头黄金神龙冲天而起，手握璀璨神枪迎向那毁天灭地的一击。
　　粉碎时空的紫金色战戟下，万物破灭。
　　哪怕是等级达到远古神兵，锋利无比，坚不可摧的弑神枪，也在纳什伊格亚斯惊骇目光中节节崩碎。
　　轰！
　　神枪崩碎，接着是纳什伊格亚斯双臂也在那霸道无匹的力量下，轰然爆炸，血肉横飞，骨骼折断。
　　这一刻纳什伊格亚斯感觉它面对的不是一尊神祇，而是一颗压塌诸天万界的黑暗天体。
　　恐怖力量下，纳什伊格亚斯口喷鲜血，身下虚空崩塌，整个人直接被一击轰入深层虚空，形成一个巨大空洞。
　　吼！
　　如神如魔的陈楚嘴里发出非人咆哮，整个人轰的一声撞爆层层深层空间，扑向全身金色鲜血淋漓的纳什伊格亚斯。
　　瞬间更加狂暴的大战在虚空深处爆发。
　　或者说不应该是大战，而是纯粹的碾压，燃烧规则本源的陈楚几乎瞬间恢复巅峰状态，境界上相当于一尊刚踏入至强境界的强者。
　　这种情况下被九重天门崩碎，战力提升数百倍的暗星灭世形态增幅，战力一下变的无比恐怖。
　　哪怕纳什伊格亚斯同样燃烧血脉力量，进入天神形态堪比远古后期魔神，也被陈楚按在地上摩擦，没有一点还手之力，让前面还和陈楚打的不相上下的它彻底怀疑人生。
　　虚空深处，狂暴激烈的大战差不多进行了几分钟就猛然停下，只剩下疯狂不甘的咆哮在天地间响彻，差不多又过去了十多分钟后，漆黑狂暴的虚空深处陈楚缓缓走了出来。
　　三面十臂，高达两万米的身影手持战戟，其中一只手臂上抓着纳什伊格亚斯残破的尸体，胸口几乎彻底被撕裂，四臂被撕裂只剩下一只，头颅爆裂，尾巴血肉消失剩下一条黄金尾骨。
　　这一刻的陈楚气息无比凶戾，携带斩杀一尊强大种族绝世妖孽的威势，抬头看向苍穹之上。
　　那原本闪烁的星辰已经变的暗淡，穿透时空的力量也已经消失，就像前面一切都没有发生过一样。
　　仰望苍穹，陈楚目光冰冷，低沉浑厚的声音在天地间缓缓响起：“这就是所谓的永恒天神的力量吗，似乎不过如此。”
　　吼！九天之外，隐约有一声威严咆哮炸响。
　　只是似乎有什么限制，哪怕那声咆哮中蕴含淡淡恶意，但也无法跨越遥远时空惩戒陈楚，这一幕，让陈楚有些若有所思。
　　这些悬挂天外的原初生命，似乎没有想象中的那么‘强大’，或者说踏入原初后，就和他们不再一个‘世界’了？



第583章 人族第一人，两大至强规则
　　就在陈楚抓着纳什伊格亚斯的尸体，仰望苍穹时，忽然整个远古决斗场都在晃动，为这一场精彩的决斗庆贺。
　　随即一股无形的规则力量弥漫，观众席上那些雕像全都剧烈震动了起来，一股股恐怖气息在决斗场上空交织。
　　与此同时，属于决斗场的规则降临，将陈楚手中的纳什伊格亚斯尸体笼罩。
　　噗！
　　纳什伊格亚斯那死后依然坚硬强大的身躯，猛然溃散，变成漫天的血雾弥漫，消失。
　　包括纳什伊格亚斯身上堪比远古神兵的战甲，虚空中散落被打崩的永恒弑神枪碎片，还有被陈楚手中抓着的残破金色大印。
　　全都在那股力量下不断崩碎，被远古决斗场‘吞噬’。
　　这一幕让陈楚眉头一皱，因为这些都是他的战利品，尤其是那两件有些残破的战甲，遍布裂纹的金色大印。
　　不过运转远古决斗场的那股力量很强，强大到陈楚都无法感知的地步，更别说抗衡了。
　　因此只能压下心中拦截冲动，静静看着纳什伊格亚斯的一切化为虚无消失。
　　同时陈楚意念一动退出暗星形态，顿时整个人气息暴跌，身躯缩小，眨眼间就恢复到人形常态。
　　感受着体内更加强烈的饥饿感，陈楚缓缓吐出一口气。
　　这时天地间又有一股血雾弥漫，在那股规则力量下轰然震荡，化为数百道红色和白色光芒贯穿天地，猛然融入陈楚体内。
　　轰轰轰！！
　　陈楚身上气息瞬间暴涨，原本空虚的体内迅速传来强大的感觉，强悍无匹的肉身强度以惊人速度飙升。
　　除此之外突破境界后，原本因为没有天地能量吞吐，没有凝聚足够本源的两道规则也微微震动。
　　咔嚓咔嚓！！
　　陈楚周围愈合的空间再次颤抖，龟裂出一道道黑色裂缝，宛如蛛网向四面八方蔓延数百公里。
　　远远望去就像那片范围出现了一个扭曲空间的黑洞，无形弥漫着恐怖至极的力量。
　　等到所有红色白色光芒消失，气息暴涨十几倍，精气神彻底达到天王极限的陈楚脸上露出满意笑容。
　　这次降临远古决斗场收获还算不错。
　　这次斩杀纳什伊格亚斯的奖励，直接让他略过吞吐海量的天地能量补充真身，炼化神话世界的天地之力转化本源的过程。
　　并且肉身的基础强度也暴涨了两倍左右，变的更加可怕。
　　似乎远古决斗场的随机奖励，会根据胜利者当前的需求做出调整，就在陈楚若有所思时，周围时空开始扭曲。
　　轰！
　　在那股规则力量下，陈楚直接被抛入时空风暴，周围七彩流光闪烁，整个人急速向某个坐标接近。
　　这一刻似乎过去了很久，又似刹那之间，陈楚就再次回到了漆黑虚无一物的晶面世界中。
　　与此同时原本停滞的时间再次流动，在晶面世界之外的谢尘眼中，陈楚一直都没有离开过。
　　因为他离开和归来的时间点，处于同一刹那。
　　因此没人知道陈楚刚才离开过，并斩杀了一尊黄金永恒神族的天骄强者，哪怕对方引动了原初血脉。
　　感受着体内蠢蠢欲动的突破冲动，陈楚缓缓闭上眼睛，再次睁开眼时目光已经恢复平静，目光落在眼前的透明页面上。
　　这次‘没人’再打扰他观看突破变化了。
　　陈楚目光略过达到天王极境的境界，落在从158、167暴涨至→199的体质和力量属性上。
　　似乎他在天王境界的肉身极限是199点，也就是199条天龙压缩的总和，哪怕前面在决斗场奖励下也无法打破。
　　包括此时从灵魂通道对面，似有似无传来的微弱进化能量。
　　虽然依然融入全身血肉，但整体强度依然没有提升一点，似乎达到了某个桎梏，或者说当前基因极限。
　　“看来力量和体质想要继续提升，必须突破至强级才行了。”陈楚若有所思，目光落在下面的魔神真身备注上。
　　原初魔神真身：【幼生体，在原初本源补充下，原巅峰先天魔神级的真身发生蜕变，进阶为先天地之初的原初魔神。
　　原初生命对天地法则拥有绝对统治，先天契合规则，可以被动影响体内的规则向更完善，更强大的方向衍化。
　　提示：原初影响规则衍化的过程会持续消耗一定规则本源。
　　这次突破除了魔神真身的蜕变，神通和天赋方面变化不大，依然还是顶级神通和高级神通。
　　除此之外变化较大的是魔神战技。
　　原初魔神伴生战兵：灭世大日【由无尽焚天金炎液化凝聚的法则之力具现化，瞬间释放可爆发出百倍威能】
　　蜕变为伴生神器战兵的灭世大日，增幅威能从过去的数十倍提升至了百倍。
　　当然，这个百倍是指陈楚以焚天大日天炎爆发的威力，不是整体综合力量的百倍，不然就太夸张了。
　　但就算这样也十分夸张了，毕竟当前境界达到天王极境的陈楚，实力远超当初刚突破天王初期的时候。
　　这种情况下魔神战兵的爆发增幅自然更夸张。
　　包括同样衍化为伴生战兵的雷神之矛，死亡磨盘和灵魂之锁，威能都在原有基础上进一步增强。
　　特殊封印战兵：九重天门【门后封印着九条暗星之龙，蕴含无尽气血，随时可粉碎天门进入灭世形态。
　　每破碎一重天门，魔神真身的基础力量、防御全部提升一倍，依次叠加。
　　提示一：天门封印的气血来自魔神真身，在旺盛炽热的生命力下，每时每刻溢出的气血都会被天门封印，压缩积累。
　　因此每一次破碎天门爆发，都需要一定时间恢复，重新形成暗金龙纹锁链。
　　提示二：可继续吸收重物质元素，构筑凝聚第十座天门，获得更加强大的瞬间爆发】
　　第十座天门，看到后面的第二条提示时，哪怕是陈楚也不由眼睛一瞪，脸上露出一抹震撼。
　　这个由暗星符文，九龙符文，天门符文和他魔神之躯熔铸，以毕生武道精要凝聚的封印奥义本来就很夸张。
　　瞬间爆发五百多倍的肉身基础力量，让他拥有打爆碾压一切的力量，同阶无敌，哪怕是在远古境界。
　　没想到这次在原初之力影响下，这个奥义的上限再次提升。
　　虽然当前依然还是九重天门，但若是他成功凝聚第十重天门，再次增幅‘一倍’的情况下，爆发将达到更加恐怖的地步。
　　这个增幅，甚至不亚于他额外多掌握了一道至强规则。
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，压下心中的激动，目光落在下面的规则变化上。
　　规则之力：至高力量【完整的至强级规则，蕴含纯粹到极致的霸道力量，无坚不摧，横推一切。
　　规则之力影响下，体内神力在原有基础上提升二十倍，对天地法则拥有更加强大的压制。
　　力量增幅：至强力量规则下，所有奥义和攻击威能提升三十倍。
　　力之规则：极致的规则拥有一力破万法的绝对特性，规则缠绕下粉碎天地间一切有形无形之物。
　　至高降临：消耗规则本源，让力之规则的威能超越极限，粉碎世界，可与暗星灭世形态叠加获得更强大爆发。】
　　原初创世规则【完整的至强级规则，原空白雏形规则在混沌终焉规则下开天辟地，诞生相反的原初创世之力。
　　当前该规则与灵魂帝印合一，与神魂处于半融合状态，灵魂本源在原初创世的力量影响下正在发生缓慢蜕变。
　　提示：该状态十分特殊，万中无一，对后续晋级原初有很大帮助，请尽量别中断。
　　提示：因原初创世之力无法调动，与神魂融合，因此部分威能数据不明】
　　这些就是这次突破的最大蜕变，力之法则在统合五大上位法则的力量后，如陈楚所料蜕变为至强规则。
　　不过同样是至强等级的规则，要比毁灭帝龙的终焉毁灭差一点。
　　这点从一个三十倍的基础增幅，另一个则是四十倍基础就可以看出来。
　　但就算这样也让陈楚的实力凌驾于大部分魔神之上了。
　　尤其是他还掌握了六种神通，其中时之轮回至强级，震开破灭和绝对力场顶级，还有四大伴生战兵和封印奥义等。
　　陈楚预计他目前的常态战力应该在魔神中期，接近魔神后期左右，一旦突破至强级常态战力就会跨入魔神后期。
　　并且是拥有世界级武器的远古后期帝国之主。
　　若是破碎九重天门进入暗星灭世形态，燃烧规则本源，战力应该不弱于泰勒帝斯这种远古极限的大魔神。
　　“可惜，现在暗星灭世形态增幅的只是魔神真身的基础力量，基础防御，若是连同规则威能也一样增幅五百多倍，足以跨入真灵级了。”
　　想到这里，陈楚就感觉有些可惜。
　　在境界跨入远古级后，目前人类真身对比巨兽真身的上限还是要差一点。
　　除非九重天门变成十重天门，到时候陈楚同样能以远古初期的境界，爆发出堪比真灵级的战力。
　　或者接下来重新凝聚时间印记，轮回合一下也能进入真灵级，甚至更强。
　　可惜，这些都需要时间。
　　感慨中，陈楚又看了看其它变化不大的数据，随即才缓缓站了起来，身上一股沉重浩大的气息弥漫。
　　恐怖威压下，瞬间整个晶面世界的虚空开始震荡。
　　咔嚓！
　　不等谢尘打开晶面世界的‘门’，一道裂缝就出现在晶面上，接着在陈楚手掌下轰然破碎。
　　当然，陈楚没有彻底毁灭晶面世界，只是在晶壁上撕裂了一个数米大小的洞，缓缓走了出来。
　　顿时谢尘感觉眼前一暗，在他眼中，整个世界都只剩下那黑发披肩的青年身影。
　　明明只有一米八几的身高，此刻却显得无比伟岸，充塞天地，无形散发的威压压的谢尘都感觉灵魂颤抖。
　　压下来自灵魂本能的惶恐，谢尘语气有些兴奋和激动：“好强，陈楚你这次的收获看来很大。”
　　陈楚脸上露出淡淡笑容，将身上外泄的一缕气息收敛，语气温和客气道。
　　“这次收获确实很大，我目前境界已经达到天王极限，随时都可以跨出那一步，突破至强。”
　　“……真的吗。”虽然早就有所预感，但当听到陈楚确定时，谢尘的语气依然有些颤抖。
　　因为太夸张了。
　　今天是2057年一月十号，回望陈楚从开始修炼到现在，总共算下来也才一年四个月左右。
　　一年四个月，就从普通人修炼到马上突破至强的地步。
　　如此恐怖的修炼速度，只要想想都感觉有些梦幻，更别说他到现在的境界后依然夸张的战力。
　　在陈楚出现之前，谢尘这些王者想都不敢想，会有人的天赋能恐怖到如此地步。
　　“哈哈哈哈……恭喜你陈楚，从你身上我看到了人族充满希望的未来。”激动之下谢尘大笑了起来，用力拍打着陈楚的肩膀。
　　至于双方之间的实力差距，地位什么的这一刻全都被他忽视。
　　看着情绪激动，眼眶微红的谢尘，陈楚只是微微一笑，任由他发泄着心中忽然爆发的情绪。
　　从谢尘身上，陈楚感觉到一股压抑了不知道多少年的不安，惶恐在缓缓消散。
　　作为站在人族巅峰数十年的强者，坐镇蓝星世界多年的谢尘虽然看似地位高高在上，但心中积累的压力其实很大。
　　这股压力来自浩瀚无边神秘莫测的神话世界，来自实力恐怖，只要稍微认真就能倾覆人类的炼狱魔族。
　　但此时就如他说的那样，从已经成长起来的陈楚身上，他看到了人族的未来。
　　现在陈楚的实力已经超越乾天，可以说是人族当前第一强者，但对于他的天赋来说，这只是他的起点。
　　接下来或许要不了几年，人族就会出现一尊文明帝王，甚至帝王之上的存在，横压一世，镇压万古。
　　至于炼狱魔族的危险，只要陈楚活着那么一切都不是问题。
　　他在，人族就在。



第584章 人族楚霸天，万年匆匆而去
　　就在陈楚离开远古决斗场时，遥远时空之外，天地都充斥着金色光芒的华丽大殿中，空气忽然震荡。
　　“纳什伊格亚斯陨落了。”
　　随着轰鸣低沉的声音炸响，一道金色光芒暴消失在虚空深处。
　　轰！忽然整座大殿都晃动了起来，无尽金色光芒在空中汇聚，形成一枚璀璨的金色龙眸，无形散发着真灵级威压。
　　纯金色龙眸充斥着恐怖威严，落在盘坐在复杂祭坛中的金色身影身上。
　　“泰诺，纳什伊格亚斯怎么会忽然陨落？它坐镇黄金古城，那里属于特古拉斯古神统治范围。”
　　盘坐在祭坛上，身形魁梧如山岳的黄金神族苦笑：“纳什伊格亚斯的死有些特殊，特古拉斯古神应该都不知道它陨落之事。”
　　说着‘两人’目光看向左侧，那里一块宛如黄金铸就的铭牌已经碎裂，上面纳什伊格亚斯的图像光芒暗淡。
　　祭坛上的黄金神族凝重道：“在纳什伊格亚斯陨落前的刹那，伟大的第七永恒天神曾经闪烁过光芒。”
　　“而不等吾点燃命牌，以因果追溯过往，伟大的第七永恒天神就降下令旨，让吾查询一个叫楚霸天的人族。”
　　“楚霸天，人族。”金色龙眸眼中闪烁恐怖光芒。
　　就在这尊可怕存在念出楚霸天三个字时，眼眸深处一座黑色大门缓缓打开，一股可怕的力量贯穿虚空顺着冥冥中的感应看去。
　　然后……什么都没看见，就像世界上根本不存在这个‘人’。
　　金色龙眸目光一顿，可怕的意志在大殿中震荡：“泰诺，你确定那个人类叫这个名字？为何吾什么都没看到。”
　　祭坛上的黄金神族凝重道：“应该是有人族强者出手，遮蔽了那个人族的所有信息，所以古尔德斯古神你的因果之眼才无法窥探。”
　　“并且这次纳什伊格亚斯陨落的地方，是远古决斗场。”
　　“古尔德斯古神你应该知道，那个地方十分神秘，运行规则是同境界的决斗者交手，胜者活，败者死。”
　　“以纳什伊格亚斯的天赋，哪怕在吾黄金神族当代也排名前十，拥有霸主之资。”
　　“在天神之力加持下，纳什伊格亚斯甚至能以主神巅峰境界，硬撼远古后期的神王不落下风。”
　　“这种情况下依然能打败，斩杀它，那个名为楚霸天的人族可想而知有多可怕。”
　　“这种拥有霸主之资，有一丝天神希望的强者在人族地位崇高，有更强者出手遮蔽信息在预料之中，就像纳什伊格亚斯一样。”
　　“既然你猜到了这点，为什么刚才不提醒吾。”金色龙眸目光一冷。
　　祭坛上的黄金神族苦笑：“吾刚才话还没说完，古尔德斯古神你就已经出手，吾如何提醒？”
　　“这么说，是吾错怪你了？”
　　“那里，是吾之过错，吾十分理解古尔德斯古神你的心情，毕竟纳什伊格亚斯是你这一脉最有希望踏入古神之境的后裔。”
　　说完双方之间微微陷入沉默。
　　这时金色龙眸中恐怖的意志震荡：“吾曾经就提醒过纳什伊格亚斯，远古决斗印记对于它有害无益。”
　　“以它的天赋和吾族资源，每一次决斗胜利获得的反馈对它来说都可有可无。”
　　“可惜，它不听吾之劝告，将远古决斗场当做与其它种文明天才争锋的擂台，想借此磨砺自身踏足更高。”
　　“而过去的一些决斗胜利，遮蔽了它的眼睛，不知道在浩瀚世界，哪怕是永恒天神的光辉也无法永世闪耀。”
　　说完，金色龙眸看向祭坛上的黄金神族，声音淡漠道：“说吧，伟大的第七永恒天神是不是还有其它令旨。”
　　“伟大的第七永恒天神只是通知了吾，关于纳什伊格亚斯的陨落一事，没有额外律令下达。”
　　“而第一时间通知古尔德斯古神你，则是吾的意思。”
　　祭坛上，盘坐的黄金神族缓缓道。
　　“吾族作为巅峰文明之一，对周边同级的巅峰文明和强大种族都有注视，包括最近三万年崛起的人族。”
　　“但吾前面曾搜遍人族有关信息，却没发现情报中有名为楚霸天，拥有霸主之资的主神境妖孽。”
　　“很显然，这个名为楚霸天的人类是人族隐藏的绝世妖孽，某域倾力培养的下一代帝王。”
　　“这种级别的文明天骄，岂能默默无闻。”
　　“因此吾想对外正式宣告这惊世一战，以吾族天骄的璀璨陨落为这位人族霸主正名。”
　　“毕竟这次双方一战堂堂正正，没有额外的人族帝王级存在出手，同境界之下纳什伊格亚斯不敌是它实力不足。”
　　“因此对于纳什伊格亚斯的死，吾等虽然惋惜，但不会影响吾族与人族之间的外交关系，吾族依然秉承互不干扰的立场。”
　　“而作为纳什伊格亚斯一脉古神，这事古尔德斯古神你出面最为适合。”
　　看着祭坛上盘坐的黄金神族，金色龙眸中露出冷笑：“让吾召开议会，对周边各族宣布吾幼子之死，这事也只有你泰诺能做的出来。”
　　感受到金色龙眸中传来的淡淡杀意，祭坛上的黄金神族平静道：“一切，都是为了伟大的黄金永恒神族。”
　　“当然，若是古尔德斯古神你不愿意开口，吾可以请特古拉斯古神代劳。”
　　“不用了。”冰冷的声音震彻大殿，金色龙眸化为漫天金色光芒散去。
　　很快人族六域，出现了一尊天赋绝世，名为楚霸天，拥有真皇之资的天骄信息在黄金永恒神族周边传开。
　　此人以人族第十一阶巅峰，相当于黄金神族主神巅峰的境界，在远古决斗场正面斩杀了同境界的黄金永恒神族。
　　尤其是这位黄金神族还觉醒了天神血脉，巅峰战力可以跨越一个大境界，堪比远古后期神王。
　　如此夸张的跨境界战力，瞬间让周边一些普通文明震动，除此之外还有两个与人族敌对的巅峰文明。
　　而这个消息也在第一时间，传回了遥远的人族六域之一，位于边缘的焰轮天神域。
　　“楚霸天？我人族中有如此天骄？”
　　星空中银色湖水涟漪微微荡开，湖畔边的亭子中，坐着一个黑发披肩，身穿白底金纹华丽神服的女人。
　　此时女人那绝美的面容上眉头轻皱，如星辰一样璀璨的眼眸中目光沉思。
　　而在她眉心，有着如金色大日的玄奥印记，无形间散发着淡淡光晕，为她平添一分神圣和威严。
　　亭子下面一个神色肃然，脸上有着一道刀疤的青年正恭敬低头，汇报道。
　　“殿主，我查过了，此人应该不是我们焰轮皇朝之人，甚至名字也是假的，应该是其它皇朝或者帝国神子。”
　　“那你到我这里来做什么，吴泽？”
　　刀疤青年恭敬道：“这次过来是有其它事向殿主汇报，关于这个楚霸天的消息则只是顺带。”
　　“在我上来时，碰到了皇朝都天殿殿主，因为我们监天殿情报遍布八方，所以想请我们帮忙查询一下此人信息。”
　　“都天殿殿主，八皇子，他关心这个做什么？”眉心有大日神印的女人眉头再次一皱。
　　刀疤青年摇头：“我也不知道。”
　　“既然如此那就不用管它了。”
　　“是。”刀疤青年恭敬低头，接着继续道：“殿主，这次我来是有关于副殿主的消息禀报。”
　　“菲彤，她找到陈大哥了？”顿时眉心有大日神印的女人身形坐直，身上一股隐晦恐怖的气息一闪而过。
　　刀疤青年苦笑：“没有，副殿主只是说她感应到了数千年前，曾经给出去的一枚传承令牌有所波动。”
　　“那枚传承令牌内部的核心规则力量，只有人族才能激活。”
　　“但那个地方距离神域无比遥远，周边只有一些普通文明，最强的一个黑暗文明也不是很强。”
　　“而最重要的是那片区域不可能有‘人’存在，因此传承令牌的激活有些奇怪，准备过去看看。”
　　说到这里，刀疤青年迟疑道：“至于陈师的消息，殿主，你和副殿主已经寻找了一万多年。”
　　“但六大神域根本没有他的一丝踪迹，甚至没有一点曾经存在过的痕迹，可能……”
　　轰！
　　压塌虚空的恐怖气息从女人身上爆发，震荡整个天地，扭曲时空，同时也打断了刀疤青年想要说的话。
　　屹立在璀璨的大日神光中，宛如执掌大日神祇的女人缓缓道。
　　“虽然万年来，六域都没有发现陈大哥的踪迹，但我相信他肯定还在某个地方。”
　　“当时他离开时周围有强大的光阴力量流转，扭曲时空，或许陷落在了其它时间段。”
　　“当然，还有一个可能就是陈大哥和当初的我们一样，都是失落的远古遗民，当初离开只是回归所在世界。”
　　“而以陈大哥的卓越天资，万年时间，说不定已经成为某颗原初星辰……”说着女人微微抬头，看向遥远之上的星空。
　　可惜，她距离原初境界还有很长距离，否则真想亲自上去一看啊。
　　一万多年过去，不知道陈大哥变成什么样了，女人脑海中不由再次浮现那黑发披肩，当初如天神降临的身影。
　　她正是陈楚当初被卷入时空风暴，陷落在过去的一方失落世界遇到的师菲柔。
　　当初失落世界陷入末日，人族在无数变异怪物和变异兽追杀下苟延残喘，文明倒退，即将灭绝。
　　这个时候陈楚降临，虽然来去匆匆，却给最先遇到他的师菲柔姐妹留下无比深刻的印象。
　　而陈楚在离去前，也为那个世界的人类留下了希望，比如传下修改过后更加强大，直指神话境界的上古功法。
　　除此之外还有可以联系是远古文明的祭坛坐标，也没有带走。
　　并且撕裂打通了一条进入神话世界的通道。
　　借助陈楚给与的大日功法传承，本就天赋惊人，在末法时代都能快速修炼到五六阶的师菲柔姐妹很快突破到九阶。
　　然后进入神话世界，突破神话级，带领残余的部分人族追寻远古踪迹，耗费了十几年时间来到了这里。
　　而这时的师菲柔已经突破天王境界，在正在崛起的远古人族中也不算弱者。
　　只是当她们激动赶到远古人族领地时，却发现人族六域中，根本没有一个叫陈楚的‘战将’或者更强者。
　　甚至根本没有这个人。
　　距离当初万年时间过去，师菲柔的修为变的更加强大，甚至已经成为了主宰焰轮天神域皇朝的殿主之一。
　　包括当初一些获得了陈楚传承的人，只要没死，万年过去修为都十分强悍。
　　比如眼前脸上有着一道刀疤，名为吴泽的青年，当时在实验遗迹的他还是个少年，跟在师菲彤后面。
　　而万年下来，师菲柔姐妹一直都在寻找关于‘陈楚’的踪迹。
　　这个执着让许多人都无法理解，包括吴泽等人，在他们看来，陈楚可能早已陨落在漫长岁月之中。
　　否则以他当时展现的实力和天赋，万年时间早已名震天地。
　　而因为陈楚当时用的真名，因此师菲柔她们根本想不到，这个从黄金永恒神族那边传过来，名为楚霸天绝世天骄就是陈楚。
　　……
　　“卖红薯，卖红薯，以煤炭一点点烤熟的红薯，绝对没有水煮痕迹，不信你就买一个。”
　　“买一个不亏，买一个不上当……”
　　雾江市，距离陈楚家不远处的街道边，一个烤红薯的摊位架子上，录音喇叭一遍遍放着卖红薯的口号。
　　烤红薯的摊位前，身形魁梧，宛如一个粗狂大汉的暴龙王卡瓦多拉正打着哈欠，无聊坐在小凳子上。
　　现在时间大概下午五点左右，下班族还没下班，所以没什么生意。
　　就在这时，不远处的街头一个黑发披肩的青年无声无息出现，神色淡然，不急不慢向这边走来。
　　人行道上一些行人不时走过，却似乎没有注意到眼前丰神如玉，气质尊贵无比的青年。
　　哪怕是暴龙王卡瓦多拉，也直到青年来的眼前时才‘看到’他，顿时脸色大变，猛然起身激动道。
　　“王，你回来了。”
　　陈楚微微点头：“最近怎么样，没什么事吧？”
　　知道他询问什么的卡瓦多拉恭敬道：“没有任何异常，十分安全，包括王目前周围那些守护的人我也一同监视。”
　　“嗯，那就行。”
　　卡瓦多拉的存在，不只是预防袭杀张晓兰的异族和邪神教徒，还有同时监视可能会存在的‘叛徒’。
　　这时陈楚随口道：“对了，等会可能有一个敌人来雾江市，目标是我母亲，到时候你注意一下。”
　　出关的第一时间，谢尘就将魔神傀儡的事告诉了陈楚，包括那两个魔神傀儡早上坐上了高铁的事。
　　因此陈楚直接扭曲空间，回了雾江。
　　至于陈虎那边陈楚没有在意，有颜若依和安斯蒂蕾在，并且是已经知道敌人存在的情况下若是还出事，那才是开玩笑。
　　区区两个九道魔痕境界，最多爆发神话王者实力的傀儡，反掌就能镇压。
　　和卡瓦多拉打了个招呼，陈楚就一步一闪，眨眼间消失在街道尽头，留下神色肃然的暴龙王。
　　此时的卡瓦多拉有些激动。
　　终于，终于有敌人盯上王的家人了，它，伟大的暴龙王卡瓦多拉终于有发挥作用的一天。
　　没人知道它等这一天等了多久，太不容易了，为了表示感谢，等会那个家伙出现时一定要一棒将它打爆成肉酱。
　　因为还没到做晚饭的时间，陈家院子外，马路边，张晓兰正在和邻居两个中年女人聊天。
　　因为陈楚的原因，他家附近的房屋已经成为了雾江价格最高的‘楼盘’，每平米被炒到了百万的夸张价格。
　　并且就算这样也有价无市。
　　目前这条街除了一开始被官方暗中拿下，作为保护陈楚家人的十几户，还有被某些反应迅速的富豪天价买下的院子，其他人没有一家出手。
　　哪怕那些人每个月工资只有几千或者一两万，也忍住了几千万甚至几亿价格的诱惑。
　　毕竟这里可是人族第一天才，神武天王冕下的老家，只要他们的后人能与之搭上一点关系，那就是泼天的富贵。
　　“晓兰，你看了你家陈虎今天上午的比赛了吗？”
　　张晓兰笑呵呵点头：“看了，还好，小虎第一场的对手不是很强，侥幸赢了。”
　　顿时其中一个气质华贵的中年女人摇头：“晓兰你啊，太谦虚了，你们家陈虎的对手可是北牧省第一天才，能赢可不是侥幸。”
　　“对，陈虎那个小家伙好厉害，一拳头下去整个擂台都被掀翻了，不愧是高级修炼者。”
　　“那里那里，你们说的太夸张了。”张晓兰连忙谦虚。
　　就在张晓兰被邻居恭维，嘴上谦虚，但眼角的笑意却止不住时，陈楚从转角走了过来，远远就喊道。
　　“妈。”
　　“阿楚，你回来了。”看着忽然出现的陈楚，张晓兰先是一愣，接着脸上露出灿烂笑容。
　　而那两个中年妇女则有些紧张，看着面带和煦笑容走过来的青年，有些拘束，敬畏。
　　“神，神武冕下。”
　　“神武天王大人？”
　　看着两个有些‘陌生’的中年女人，陈楚微微点头，面带笑容：“两位阿姨，不用这么客气。”
　　“阿楚，这是张阿姨，她家明月也在南天武高上学，这位是楚阿姨，他儿子李猛和你是同学，依依和阿虎更是很好的朋友。”
　　呃……顿时哪怕是陈楚也不由一顿。



第585章 反掌镇压，前往西蒙
　　青丘明月和李猛的妈只是一个小插曲，虽然让陈楚有些意外。
　　走进院子，陈楚随口问道：“妈，小虎不是去天南参加全国比赛了吗，你没去那边给他加油？”
　　“没时间。”
　　张晓兰摇头：“最近金属公司很忙，下面车间几乎三班二十四小时不停在生产，我也要帮忙下去看着。”
　　她所在的金属炼制公司属于半国企，主要生产炼制一些特种钢材，用于建造一些铭文导弹外壳。
　　前后两次倾力大战，加上接下来即将爆发的文明战争，因此整个蓝星各部门都在疯狂生产物资。
　　这种情况下作为公司的副总经理，张晓兰也不好意思请假离开。
　　尤其是陈楚的身份越来越高后，她更觉得自己要注意形象，至少不能给陈楚丢脸，所以每天依然正常上班。
　　当然，她这个早九晚四的工作，还是在金属公司董事长一再要求早点下班的情况下。
　　就在陈楚跟着张晓兰身后，准备走进客厅时，忽然脚步一顿，转头看向了雾江市的车站方向。
　　“这么急着来送死吗。”
　　那里一班列车进站，车门人流涌动，人群中一个身高两米，穿着黑色西装，皮肤黝黑的北州人十分显眼。
　　没办法，那粗狂的长相就像没进化完全的猩猩。
　　不过当前超凡时代什么样的人都有，包括人兽合一，所以周围的人只是好奇看了眼，然后就没人在意了。
　　而伪装成前来瞻仰南天武高的原始人，则摊开手中的雾江市地图，看了眼上面标着的南天武高路线，自言自语道。
　　“今天有点晚，先找个酒店住下，明天再去瞻仰伟大的神武冕下崛起的学校。”
　　在车站的警卫警惕目光中，那个黑皮壮汉走出车站，然后十分自然的顺着地图向某个酒店方向走去。
　　只是走着走着，黑皮壮汉的身影就一僵，周围时空陷入停滞。
　　只见苍穹之上一条漆黑锁链缓缓浮现，遮天蔽日。
　　那无形散发的恐怖灵魂法则波动笼罩全城，只有修为高阶以上的人才能看见，实力越强受到的压制就越强。
　　比如原本准备表现一番的暴龙王卡瓦多拉，此时就僵直站在街边，一脸惊骇看着抬头。
　　看着那穿梭虚空的黑色灵魂锁链，此时只是直视它就感觉神魂刺痛，若是直面可能瞬间就会被搅碎，磨灭陨落。
　　吼！
　　蕴含恐怖威压的咆哮响彻虚空，遮蔽雾江市的黑色锁链猛然从天而降，宛如一头黑色魔龙一口将黑皮壮汉贯穿。
　　此刻融合了一缕帝俄鲁斯神魂的魔神傀儡没有一点反抗之力，在灵魂锁链贯穿下化为飞灰消散。
　　同时一尊高达百米，模样狰狞的透明虚影被灵魂锁链缠绕，封禁在虚空。
　　“帝俄鲁斯，今天你潜入蓝星袭杀我亲人一事，后面我会找时间与你解决。”
　　“楚霸天，你怎么会在蓝星？！”看着缓缓浮现的陈楚身影，被封禁的灵魂虚影眼中露出愕然和惊异。
　　不是说人族蓝星内部强者空虚吗？忽然冒出一个天羽主神就算了，这次袭杀目标的正主楚霸天居然也在。
　　此时哪怕是帝俄鲁斯也不由怀疑，自己这次出门是不是没看日子。
　　怎么感觉进来后诸事不顺。
　　还是说那些巨神教徒有问题？早已暗中与人族联手，这次的袭杀只是一个圈套，一个埋伏它的阴谋？
　　轰！
　　陈楚没有与它废话，手掌微微一按间时空震荡，将帝俄鲁斯的这缕灵魂连同空间都封印，压缩化为一块巴掌大小的透明晶体。
　　透明晶体中，一尊炼狱魔神的透明虚影宛如琥珀凝固。
　　就在陈楚刹那间出手，以雷霆万钧之势镇压这尊魔神傀儡时，天南市，参赛小区外的另一个黑皮壮汉脸色大变。
　　“那边出事了。”
　　感知到雾江市那边瞬间失去联系的感知，黑皮壮汉体内恐怖力量爆发。
　　轰！
　　傍晚路人稀少的公园湖畔中心，无穷无尽的黑暗魔气喷发，恐怖的力量瞬间将亭子炸碎，整个湖泊都掀飞。
　　常态实力，相当于九重天巅峰的魔神傀儡爆发下威势恐怖，瞬间天地变色。
　　但就在滚滚黑暗魔气蔓延，如一头吞天食地巨兽欲瞬间将隔壁的参赛小区淹没，袭杀陈虎时。
　　“情况有变，动手。”
　　蕴含天王威压的长啸在高空炸响，世界一暗，一只巨大的土黄色手掌从天而降，镇压天地。
　　恐怖的手掌还没落下，整个公园就轰然一沉，猛然塌陷数百米，形成一个直径数公里的掌印。
　　掌印中显出真身的魔神傀儡被压在大地之下，惊怒抬头，看着天上屹立的玄武天王：“玄武，你居然蓝星？”
　　因为雾江那边被封印的原因，这尊魔神傀儡还不知道陈楚也在。
　　玄武天王目光冷漠，缓缓道：“你都能潜伏进来，我为什么不能回来，而且帝俄鲁斯，你以为你们的情报很准吗？”
　　顿时下面的魔神傀儡脸色微变，而不等它开口，玄武天王脸上就露出冷笑。
　　“难道你就没想过，为什么那些巨神教的教徒知道那么多信息，包括陈楚家人具体位置所在？”
　　玄武天王的话几乎就差直接告诉帝俄鲁斯，那些邪神教徒有问题，是人类的棋子。
　　并且声音落下的瞬间，身后一尊庞大无边的玄武虚影浮现，想要镇压魔神傀儡，封印它体内的灵魂本源。
　　“卑鄙的人类！”
　　轰！魔神傀儡咆哮，体内一股恐怖力量爆发，刹那间魔神级的威压让整个天地都开始晃动。
　　眼见没有机会击杀陈虎，这尊魔神傀儡在帝俄鲁斯意志控制下果断自爆，就像一个炸开的黑色太阳。
　　只是在玄武天王面前，那几乎能摧毁整个天南市，抹杀千万人的自爆刚炸开就被镇压。
　　远远望去就像一个蕴含恐怖能量，不断缩小的黑色光球，最后在原地留下一个三公里直径的大坑。
　　隔壁别墅区，夏右辉，陈虎等人全都愕然抬头，目光落在那散发恐怖威压的玄武天王身影上。
　　“发生了什么？”
　　这次魔神傀儡潜入蓝星的袭杀还没动手，就被镇压，远处的安斯蒂蕾都没有出手，似乎显得有些戏剧性。
　　但这其实才正常，若是在一切都了如指掌的情况下，两个魔神傀儡还能在蓝星闹个天翻地覆才是笑话。
　　同时北洲一支超凡特种战队冲入部落，第一时间就将祭祀镇压。
　　神话世界，炼狱帝国，屹立在无尽黑暗中正在修炼恢复伤势的帝俄鲁斯猛然睁开眼睛，声音低沉冰冷。
　　“人类，你们都该死。”
　　天南市的那尊傀儡自爆瞬间，一缕信息就跨越无限距离传了回来，被同源的帝俄鲁斯感应到。
　　而内容则让它神色阴沉，因为这次为了对付陈楚的计划，居然是人类的阴谋。
　　在蓝星世界的那几个邪神教徒已经叛变，配合人类高层传递假情报，布下一个诱杀它们的陷阱。
　　至于所谓的邪神盖伊的求救，显然也是假的。
　　“大意了。”此时帝俄鲁斯的脸色有些难看，有些后悔。
　　它其实应该再稳重一点，哪怕派遣两尊魔王封印力量潜入蓝星，也比它炼制魔神傀儡更好。
　　其实只是单单两尊魔神傀儡，包括两缕灵魂本源损失其实无所谓，它消耗一份规则级神物就能弥补。
　　但让帝俄鲁斯脸色难看的是，它只感知到了一缕灵魂本源消散，另外一缕则失踪了。
　　哪怕是它也无法具体感知，只知道‘还在’，这种情况不言而喻。
　　……
　　吃完晚饭，陈楚看着正在收拾的张晓兰，开口道：“妈，我等下有点事要去西蒙一趟，今晚应该不会回来。”
　　这次回来，除了炼化吸收那缕原初本源，陈楚还准备去看看洛妃。
　　前面突破出关时，他就联网询问了一下天宇智能，得到洛妃即将突破神话境界，与一号机初步融合的消息。
　　要不是为了避免这边出现意外，他当时就去西蒙了。
　　张晓兰微微一顿，随即笑道：“这么忙，忙点好，路上注意安全阿楚。”
　　“嗯，我知道吗，那我走了。”陈楚点了点头。
　　和张晓兰打过招呼，陈楚就走出院子，随即无声无息消失。
　　西蒙帝国，第一研究所基地。
　　此时整个基地的表面都遍布一根根十几米粗的电缆，这些电缆被一个个巨大的电能转换器链接，深入地下。
　　在这些大型机械设备间，许多穿着白色衣服的研究员忙碌着。
　　“贝洛尔核电站链接完成，电能蓄力中。”
　　“北凛斯图亚特核电站那边的能量流峰值波动剧烈，请通知那边稳定电力输送，若是无法稳定就断开链接。”
　　“五峡核电站连接成功，电能开始传输……”
　　同时在研究所周围一架架高达数十米的机甲戒备着。
　　尤其是空中一尊高达两百多米，全身漆黑的机甲屹立，散发着神话级气息，神色凝重看着下方。
　　就在这时，那尊神话机甲前方空间折叠，黑发披肩的陈楚凭空出现。
　　顿时那尊神话机甲一顿，随即肃然：“神武冕下，你来了。”
　　陈楚微微点头：“塔里甫阁下，现在下面情况如何？”
　　“当前洛妃少将灵魂波动，生命磁场与一号机同轨率已经达到百分之百，接下来只要等蓝星西半球的九十七座核电站完成连接，就可以开始了。”



第586章 洛妃突破，永恒放逐
　　“半个星球的核电站电力吗。”看着下面一根根延伸出数百公里，消失在大地尽头的电缆，陈楚眼睛微眯。
　　洛妃的突破和他当初突破王者有很大区别。
　　在洛无明的研究还有天基运算的演算中，她突破融合那一刻，原本一号机体内残缺的‘心脏’也会被带动，在神话境界的天地交汇中补全。
　　到时候，原本还能承载的精神冲击将暴涨数十数百倍，来自古老生物的力量烙印也会变的更加恐怖。
　　若是洛妃承受不住第一时间就会被同化，同时那尊古老生物也将复苏。
　　而核电能，则是作为一种对冲手段，以属于蓝星世界，蓝星所在宇宙的物质能量对冲一号机体内的超神能量。
　　超凡和科技的研究到今天，洛无明等人早就发现了蓝星世界和神话世界的差异。
　　这个差异来自基础的宇宙规则。
　　在蓝星所在的世界，宇宙，核聚变的能量来源于原子等结构变化，瞬间释放出亿万万倍的毁灭能量。
　　而在神话世界却不存在‘核聚变’原理，包括许多基础元素都不同。
　　因此那些核弹氢弹需要融入晶能，模拟某种类似物质覆盖氘和氚这些物质，才能进行裂变爆发更强威力。
　　“我下去看看。”
　　和镇守上面的神话王者打了个招呼，陈楚就来到下面的研究所中心大门，数十米高的银色大门微微亮了起来。
　　“精神波动验证通过。”
　　“瞳孔光波扫描结束。”
　　“身份验证通过，权限符合，欢迎你的到来，神武冕下。”伴随着冰冷的电子声，厚十米，分为五层的大门缓缓滑开。
　　在陈楚走进深入地底的电梯后，大门又重新一层层关上，咔嚓一声闭死。
　　“地下电梯即将启动，接下来会有一定失重，请乘坐者不用惊慌。”
　　嗖！
　　陈楚所在电梯猛然以恐怖速度下坠，速度几乎达到一秒两千米，哪怕电梯有重力力场束缚也有一股强烈的失重感。
　　当然，这点失重只对普通修炼者有影响。
　　以陈楚当前的实力，想去全球哪里只需要意念一动就能扭曲空间瞬移过去，但有些地方依然受到限制。
　　比如洛妃目前所在的地下基地，就被强大的空间约束磁场笼罩，哪怕陈楚也无法瞬移进去，除非强行撕裂空间磁场。
　　差不多一路下坠三十多公里，穿过地壳层的厚度后，电梯开始缓缓停下。
　　噗！
　　电梯门刚打开，一股炽热的气浪就涌迎面而来，将电梯空间内部空气蕴含的水分蒸发，扭曲视线。
　　前方无边无际的炽热熔岩映入陈楚眼前，还有岸边忙碌的那些研究人员，一根根粗大的电缆管道。
　　“陈……神武冕下。”
　　指挥台，穿着隔热服的洛无明愕然看着到来的陈楚，嘴里下意识想要喊出陈楚的话，到了嘴边时变成了敬称。
　　“洛叔，你们不用管我，按照原定计划进行就行。”陈楚对洛无明微微点了点头，说着看向前方。
　　那里炽热的岩浆中心，幽蓝色液体流淌，无形弥漫的寒意冻结一切。
　　陈楚的到来让洛无明有些激动，有他坐镇，接下来就算洛妃突破出现什么异变他都有实力强行镇压。
　　洛无明拿起对讲机，沉声道：“再汇验对一下当前各项数据。”
　　“报告，核电能已经完成蓄力，随时可以接入。”
　　“报告，一号机的生物波动已经彻底沉寂，潜意识本能陷入深度封锁。”
　　“报告……”
　　随着一项项数据达到理想状态，洛无明神色越发肃然，凝重看着远处蓝色液体中的庞大机甲。
　　呼！
　　洛无明忽然缓缓吐出一口气，随即眼神一厉：“开始吧，所有核能电闸打开，全力灌入一号机体内。”
　　“一号阻电阀开启成功。”
　　“二号阻电阀开始脱栓……”
　　嗡！
　　随着一个个巨大的圆形蓄电子开关打开，核电能开始汇聚输送，一根根十几米粗的黑色电缆震动了起来。
　　九十多座大型半核聚变电站，八百多个反应堆每一刻释放的电能达到恐怖地步。
　　如此可怕的电能灌入体内，哪怕是一号机全身也噼里啪啦闪烁数米粗的闪电，身体颤抖了起来。
　　同时处于夜晚的西半球随着能源调动，大部分地方都猛然一暗，陷入停电。
　　就在无穷无尽的核电能与超神能量中和时，一号机体内，身穿半透明白金色神机武装战甲的少女缓缓睁开眼睛。
　　“可以突破了吗。”
　　轻声自语中，早已达到九重天极限，随时都能踏出最后一步的洛妃不再压制境界。
　　顿时洛妃体内一股类似法则，但又和法则不同的强大力量爆发，刹那间一股恐怖气息贯穿云霄。
　　轰！
　　数百公里直径的火海暴动，一道道岩浆火柱冲天而起，狠狠撞在万米高的洞顶，瞬间整个世界都在晃动。
　　无穷无尽炽热岩浆在洞顶汇聚，形成暗红色火焰漩涡，宛如末日。
　　“开始了。”
　　“终于要与一号机融合了吗。”
　　晃动的地下，所有研究员都紧张看着眼前的数据，眼中充满了期待和兴奋。
　　这么多年来他们为的这一刻。
　　在那焚天煮海的火海异象中，一尊头顶苍穹，脚踏大地的机甲虚影缓缓浮现，模样与一号机有些相似。
　　只是这具机甲的颜色是白底金边，模样华丽，并且说是机甲，又有些像穿着战甲的女武神。
　　在机甲虚影头上，一个内外有九圈的黑红色光圈缓缓旋转，似连通着某个恐怖世界，显得神圣威严又有些狰狞。
　　吼！在洛妃突破的气机与天地交汇，凝聚她的‘法则’异象时，一声恐怖的咆哮从遥远时空传来。
　　轰！
　　刹那间时空震荡，虚空扭曲，一股恐怖的力量从穿透神话世界与蓝星所在宇宙的界壁，想要强行降临。
　　那股力量跨越远古，从遥远的过去降临，在虚空中形成一头庞大无边的模糊虚影。
　　那尊恐怖的虚影刚从过去降临，原本沉寂的一号机就猛然抬头，眼中散发出可怕的蓝白色光芒。
　　吼！
　　一号机仰天咆哮，体内瞬间爆发出堪比天王级的能量波动，恐怖的超神能量瞬间将体内中和的核能压制。
　　八百多座反应堆，每一秒释放的电能虽然很恐怖，但依然无法压制堪比天王级的一号机。
　　只是一号机刚要反抗，震开背上插着的那些巨大电缆，灵魂深处另一股让它放弃抵抗的指令传来。
　　顿时震动的一号机一顿。
　　同时在那头想要跨界降临的庞大虚影前方，一方青色空无一物的‘世界’虚影缓缓展开，散发着苍茫至高的气息。
　　看着那凭空出现的青色世界，陈楚若有所思：“那片原始青天，就是洛妃以心映照的苍天所在吗。”
　　以陈楚的眼界，第一时间就看出了那方青色世界不是突破异象，而是某个特殊世界的一角投影。
　　只见那头从遥远过去复苏跨界降临的虚影刚出现，就一头消失在青天世界。
　　没有了那头恐怖虚影呼应，一号机体内的挣扎一弱，在洛妃的意志控制下体内爆发的力量缓缓平息。
　　没有了干扰，那顶天立地的机甲虚影在吸收无尽岩浆火力下，变的越发清晰。
　　同时数百公里范围的岩浆湖泊，随着炽热的能量被吞噬，边缘以肉眼可见的速度凝固，冷却。
　　按照这个进度，预计最多一个小时洛妃就能完成突破，成为年青一代第二个突破神话王者的人。
　　只是相对于陈楚当初突破王者的恐怖动静，洛妃这次突破似乎显得很‘普通’。
　　洛无明神色凝重道：“神武冕下，接下来就是最关键时刻。”
　　“这次小妃选择在蓝星，目的是吸收蓝星世界的‘能量’，凝聚不同于正常王者的神话真身。”
　　“这具真身蕴含我们宇宙的力量痕迹，与一号机融合时可以削弱它体内古老生物烙印。”
　　“同时这次融合若是顺利成功，已经融合三缕古老生物灵魂的小妃差不多就是真正的一号机。”
　　“她接下来的路，就是控制一号机进一步复苏，吸收更多时间长河中古老生物的力量痕迹。”
　　“那些痕迹是那头古老生物的存在本质，吸收的越多一号机就越完整，力量也越强。”
　　“然后就是静待第二次神话冲击，两个宇宙碰撞将彻底撕裂我们所在太阳系，而那一刻就是撑天之时。”
　　这个计划听起来很完整，每一步都在洛无明他们的掌控中。
　　但包括他自己在内，都知道这只是美好愿望，毕竟他们这次算计的是一头还没彻底陨落的古老存在。
　　那种级别的力量、存在本质，根本不是他们能够想象。
　　明白他意思的陈楚缓缓点头：“放心吧洛叔，有我在，这次洛妃突破不会出现意外。”
　　就差半步突破至强的他，自信除非那尊古老生物本体降临，否则哪怕有什么意外他都有把握镇压。
　　呼呼！！
　　随着一号机身后那庞大的机甲虚影越发清晰，整个岩浆湖泊都几乎冷却，变成黑色的火山岩。
　　并且不只是表面，几乎深入地下上千公里，顺着地幔裂缝涌上来的岩浆都全部冷却。
　　此时在那具宛如实质的女武神机甲身上，神话蜕变的气息越发浓郁。
　　轰！
　　庞大的机甲虚影忽然一动，带着山呼海啸的气浪扑向一号机身后屹立，更加庞大数的黑红色机甲。
　　嗡！
　　洛妃的机甲真身扩散，化为无数白色法则纹路融入那具机甲载体，顿时庞大的机甲眼睛一亮。
　　咔嚓！！
　　机甲胸口和双臂双腿裂开，露出空洞的内部，震碎体表弥漫的蓝色坚冰扑向一号机。
　　没有发生意外，那具高三千多米的黑红色装甲与一号机十分契合，就像穿上一件合适的衣服一样合一。
　　就在法则真身合一的瞬间，洛妃彻底圆满，生命和灵魂向神话生命蜕变。
　　轰！
　　天地交感，无形散发的蜕变气息也将一号机笼罩，瞬间一股如春雷的心跳轰鸣在一号机深体内爆发。
　　在过去，这枚作为一号机生物核心的残缺心脏其实都处于沉寂状态。
　　此时随着残缺心脏跳动，一股让所有人都心悸的气息弥漫开来，同时还有一股恐怖的吸力爆发，吞噬周围一切能量。
　　而此时整个地下都只有链接一号机背上的核电能，还有融入外骨架的神话真身，全都被吞噬。
　　八百多座反应堆能量供应，加上吸收融合了洛妃处于神话蜕变的真身，那只剩下小半的心脏慢慢亮了起来。
　　顿时那股古老气息越发强大。
　　暗金色光芒中，残缺的心脏边缘无数肉芽开始生长，释放出更加强大的生命力。
　　吼！一号机仰天咆哮，眼中释放出可怕的蓝白色光芒，体型暴涨。
　　只是眨眼一号机体型就暴涨至三千米，并且还在成长，将身上有些宽大的黑红色装甲撑的吱吱炸响，甚至变形。
　　当肌肉膨胀的力量超过一定极限时，一号机双肩装甲炸开，露出下面暗金色皮肤。
　　紧接着是双臂，大腿的束缚装甲都一点点被撑开。
　　吼！
　　一号机周围恐怖的血色红光弥漫，发出更加凶戾的咆哮，宛如一头凶兽狠狠看向远处的洛无明等人。
　　那无形散发的恐怖生物气息，让那些研究员本能感到惊惧，有种遇到天敌的恐惧，双腿发软坐在了地上。
　　只是当一号机看到陈楚时，充斥疯狂暴虐之意的目光一顿。
　　不过这时陈楚没有在意它，而是抬头看向洞顶空，那里随着一号机‘复苏’，又有一头庞大的虚影扭曲虚空，跨越未知时空降临。
　　而此时洛妃处于一个特殊状态。
　　在陈楚感知中她已经消失，以某种形态与一号机融合，意识处于混沌状态，无法将那道庞大虚影引入原始青天。
　　这就是所谓的意外吗。陈楚看了眼身后出现的王者机甲。
　　若是他这次没有回来，就是这位名为塔里甫的王者出手，阻挡那道跨界降临想要回归的古老意志。
　　“永恒不朽的烙印，不知道将你放逐还能不能回来。”陈楚缓缓开口，眼中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现。



第587章 巨兽一统，魔神归来
　　对于溃散在时间长河，数以万年都不湮灭的不朽意志这类特殊力量，死亡磨盘，灵魂裁决这些其实比较克制。
　　但为了安全起见，陈楚还是选择了放逐。
　　轰！
　　恐怖瞳力下这片时空都开始震荡，虚空之力展开，将整个地下都化为漆黑虚无的虚空，剥夺所有人一切感官六识。
　　黑暗中遮天蔽日的黑金色竖瞳缓缓浮现，目光所过之处虚空层层崩碎。
　　轰！
　　在那头扭曲时空降临的庞大虚影面前，一道无限深邃的紫色裂缝被撕裂，散发出恐怖的吸力将它笼罩。
　　吼！透着一股愤怒的恐怖咆哮穿透时空，震荡所有人心神。
　　这缕被一号机心脏修复引动的古老意志很强，几乎相当于前面洛妃封在原始青天中的三倍。
　　随着咆哮，一股可怕的力量从古老虚影身上爆发，散发出暗金色光芒，宛如一圈圈涟漪以它为中心炸开。
　　轰！
　　整个时空都在那暗金色涟漪下折叠，扭曲，掀起层层叠叠的风暴想要摧毁次元裂缝，威势磅礴，震彻时空。
　　但那几乎撕裂这片虚空，延绵十几万米的紫色裂缝同样恐怖，在时空风暴冲击下巍然不动。
　　就像那道裂缝本质上根本不存在，依然散发可怕的吞噬引力将古老虚影笼罩。
　　吼！
　　在紫色光芒映照下，只是一缕灵魂意志的古老虚影一点点被拖入裂缝，最后只留下一声愤怒咆哮响彻虚空。
　　随着陈楚凝聚原初魔神真身，作为达到神化级的天赋能力，虚空死亡重瞳威能也随之暴涨。
　　再加上当初斩杀无数虚空怪物，在遗迹大陆活动的十六倍虚空规则威能加持，更是将重瞳威能推到一个恐怖地步。
　　消耗所有虚空之力的一击，哪怕那缕灵魂意志永恒不朽也依然被放逐到。
　　并且这个次元不是当前所在宇宙，也不是神话世界的世界深处，而是另一个维度时空。
　　这招过去有些鸡肋的能力，随着陈楚实力提升渐渐也发挥出应有效果，可以将许多暂时无法磨灭的生物永恒放逐，镇压在次元深处。
　　随着那缕古老虚影消失，扭曲两界的时空异象也随同黑暗退去缓缓消失，众人重新恢复五感六识。
　　此时冷却后，一根根黑色岩浆石柱的大地中心，一号机的体型已经暴涨至四千多米。
　　身上束缚的黑红色装甲被撑开大半，身形挺拔，模样狰狞似人非人，头上一根独角斜指苍穹，红色血雾环绕。
　　只是在一号机撑开的装甲下面，露出的皮肤却不再是暗金色，而是金白色，就像人类的皮肤。
　　同时在它手中不知何时，出现了一柄长达四千多米，头尾都有利刃枪头，中间是握手的金白色双刃长枪。
　　长枪上玄奥纹路缠绕，隐隐散发着致死，必杀的恐怖之意。
　　看着那屹立大地中心，宛如被黑红色狰狞装甲覆盖的女武神机甲，洛无明声音颤抖：“成……功了吗？”
　　边上黑发披肩的陈楚微微点头：“应该成功了。”
　　说着在他眼中，蕴含恐怖威严的黑金色竖瞳缓缓消失。
　　这次洛妃突破神话，初步融合一号机最大的威胁就是那些回归的不朽意志，那种级别的生命一缕意志蕴含的信息都堪称恐怖。
　　这些信息有可能是那尊存在曾经的某种感悟，记忆，或者游荡时空携带的负面力量。
　　到时候无尽信息冲刷下，洛妃精神意识瞬间就会被污染，灵魂身体都会同化成那尊古老存在的一部分。
　　“好强，这就是他的力量吗。”陈楚身后，高达两百多米的机甲眼中露出骇然。
　　相对于虚空笼罩下什么都看不见，什么都感知不到的那些研究员和洛无明，塔里甫则有种近距离感受死亡的错觉。
　　当时那股充斥虚空的恐怖力量，只是余波就压的他神魂都差点破碎。
　　太可怕了，不愧是连魔神都能斩杀的存在，塔里甫心脏惊叹。
　　而在陈楚为洛妃压阵，等她彻底完成突破时。
　　遥远的神话世界混沌乱域，长达一万一千五百多米，宛如一头延绵起伏山脉的黑金色巨兽屹立，看向前方。
　　那里空间崩碎，大地坍塌，形成一片宽数万公里充斥空间裂缝的风暴断层。
　　而断层后面则是一片生机盎然的世界，山脉延绵，白雾弥漫，参天古树林立的森林中隐约可以看见一些体型庞大的黑影闪过。
　　这时毁灭帝龙身旁，体型更加庞大，有着九颗龙头的远古熔岩巨龙咆哮：“吼！伟大的王，这里应该就是乱域边缘了吧？”
　　毁灭帝龙微微点头，庞大的脑袋一动时顿时掀起山呼海啸的气浪，接着是震动天地的浑厚低吼。
　　“嗯，已经到乱域边缘了。”
　　“走吧，该回去了。”
　　说着毁灭帝龙缓缓转身，沉重脚步下空间崩碎，形成一股股宛如核爆的冲击横扫周围数百公里范文。
　　到了这里，差不多已经彻底横扫乱域。
　　这片相当于蓝星几百上千万倍广阔的地域，都属于龙宫帝国的统治范围，所有神话级以上生物要么臣服，要么被镇杀。
　　包括一些异族文明。
　　除此之外这一路走下来，毁灭帝龙又吃了不少资源，体型距离前面吞噬世界星核又涨了几百米。
　　只是相对于它现在的庞大体型，几百米的增长不是很明显。
　　同时在毁灭帝龙背上，几天时间过去，银色巨龙和金蓝色巨龙体型已经不知不觉长了三百多米。
　　除此之外形态也发生了一些变化，气息越发强大，周围实质化的毁灭冰晶风暴环绕，七彩元素轰鸣。
　　同时相隔数十万公里外，双翼展开，体长六万多米的黑灰色巨兽屹立苍穹，周围恐怖的灰色气流环绕毁灭一切。
　　在远古蝠鲼下方千公里的大地上，延绵万公里的山脉崩塌，遍布无数形似人马的巨兽生物尸体，鲜血流淌将大地染红。
　　三头长达两万米左右的蝠鲼巨兽，正在与一头疯狂咆哮的泰坦巨兽大战。
　　三头体型庞大，周围法则领域环绕的巨兽每一次碰撞，都会爆发惊天动地轰鸣和耀眼的能量光辉。
　　就在这时，蝠鲼巨兽脖子下面的鳞甲缝隙中，一块数米大小的令牌微微震动。
　　呜！远古蝠鲼发出如汽笛一样的长鸣。
　　“科尔多，两下干掉这个不愿意臣服的家伙，雷炎已经走到乱域尽头，召唤我们回龙宫集合了。”
　　“呜！是，伟大的王。”
　　瞬间下面三头蝠鲼巨兽咆哮，体内更加恐怖的力量爆发，掀起滚滚灰色气浪直接扑向那头泰坦巨兽，无视对方攻击。
　　大地上长达三万多米，高达两万米的黑色山脉轰然震动，形似黑麒麟的狰狞头颅咆哮：“库泰多拉，波尔迪斯，该回去了。”
　　远处体长一千四百米的黑色麒麟巨兽，两头泰坦蝠鲼巨兽发出悠扬长鸣回应。
　　随着毁灭帝龙命令传开，所有远古巨兽都接到了回归的命令，纷纷咆哮，召集所有手下开始回归。
　　同时地下研究所，等着洛妃突破结束的陈楚手腕忽然闪烁了起来，传出冰冷的电子声。
　　“接到来自九幽天王通讯请求，是否链接？”
　　九幽天王，陈楚微微一顿，随即选择同意。
　　顿时智能腕表传出九幽天王的声音：“陈楚，这边审讯那些邪神教徒时，发现了巨神盖伊踪迹，你要不要过来看看？”
　　陈楚眼睛微眯：“巨神盖伊，稍等。”
　　说着陈楚看向洛无明：“洛叔，联邦那边有点事，我过去一趟，后面洛妃若是有什么需要帮忙让她记得找我。”
　　打过招呼的陈楚不等洛无明开口，身形一闪就已经进入电梯。
　　目送远处厚重的电梯门缓缓合上，洛无明眼中充满了感慨。
　　谁能想得到在几个月前，那个少年送别洛妃时修为才刚突破七重天，然后转眼就成为威震全球的神武天王。
　　如此妖孽，难以形容。
　　东夏帝国，曾经颜若依沉睡的研究所，宽阔的白色研究室里，身形僵硬的北洲人躺在试验台上。
　　穿着白色大褂的九幽天王手掌虚握，手中悬浮着一个淡黑色光球，里面隐约有一些灵魂碎片悬浮。
　　看着扭曲空间出现的陈楚，九幽天王微微一笑：“来了，陈楚。”
　　陈楚微微点头，直接问道：“前辈，前面那边传回来的消息，不是说巨神盖伊困在某处遗迹吗，找到所在了？”
　　九幽天王点头：“我大概知道他困在哪里了。”
　　“这个巨神教祭祀虽然实力不强，但对盖伊的信仰达到了至信的地步，可以冥冥中呼唤盖伊。”
　　“而在盖伊的部分意志顺着信仰降临，对这个教徒下达指令时，过于强大的力量会留下部分痕迹。”
　　说到这里，九幽天王微微一笑：“盖伊肯定想不到，我可以依靠这个信徒灵魂碎片的残存痕迹，反向锁定它大概范围。”
　　陈楚赞叹：“前辈在灵魂法则上的造诣令人佩服。”
　　虽然九幽天王说的很简单，但作为同样涉及灵魂法则的人，陈楚自然知道难度有多大，甚至部分已经超出了灵魂范畴。
　　九幽天王摇头一笑：“佩服就不用了，其实也算盖伊倒霉，我能知道他在那里主要是我也去过那处遗迹。”
　　“不过因为当时缺少关键信物，所以我只在遗迹外围转了转，内部无法进去。”
　　“而这次找你，则是我记得血神阿库努斯是你杀的吧，你在他手中有没有获得一块特殊的石板？”
　　“石板，好像有那么个东西。”陈楚想了想，接着意识探入储物手镯，很快在角落里找到了那块残缺石板。
　　看着陈楚手中出现的灰色石板，还有上面一些鬼画符一样的雕刻图案，九幽天王点头。
　　“就是这个，血神阿库努斯果然也有一块。”
　　接着九幽天王解释道：“去年可罗雅的镇压，是我们针对邪神教的一次大规模扫荡，其中就抓到了两个血神教和巨神教大祭司。”
　　“在搜魂的时候，我从他们的灵魂碎片看到了曾经跟随盖伊，阿库努斯探索那个遗迹的残缺画面。”
　　“结合这次盖伊困在遗迹的信息，还有我掌握的线索，所以推测另一块石板在阿库努斯手中。”
　　“目前盖伊进入那个遗迹，获得机缘已经突破天王境界，所以我准备过去将他处理了。”
　　说到这里，九幽天王目光一下冰冷了下来：“这些年我们联邦很多天才进入神话世界后，都死在了邪神教的暗杀。”
　　“这些曾经同为人族的家伙对我们更了解，对联邦充满恨意，留个尾巴始终是个麻烦。”
　　“接下来我们与炼狱魔族的大战在即，这个家伙确实不能留着，不过九幽前辈，还是我去吧。”
　　陈楚缓缓道：“我曾经说过，下次遇到盖伊就斩了他。”
　　当初陈楚在黑色禁区突破九重天出来时，遇到被巨神教徒追杀的姬无极几人，在出手救了它们后遇到了盖伊窥视。
　　当时陈楚以虚空重瞳与盖伊隔空交手一击，‘不分胜负’，同时说过要斩了他。
　　而且他现在境界已经达到天王极限，随时都能踏入至强，这次回神话世界刚好突破，到时候差不多也该对炼狱帝国发起反攻了。
　　虽然忌惮那尊沉睡的炼狱远祖，但忌惮不代表不敢动手。
　　先趁着那尊炼狱远祖沉睡，其它帝国魔神没有汇聚的时候，想办法多斩杀几尊魔神和大魔王，削弱炼狱魔族的高端战力。
　　“你去吗……也行。”九幽天王想了想，最后没有拒绝。
　　以陈楚现在的实力，镇压刚突破天王的盖伊确实轻而易举，顺便也彻底了解陈楚和邪神教的纠缠。
　　不知道是不是命中注定，陈楚天性克制阿库努斯和盖伊，弱小时就参与了可罗雅的镇压战争。
　　后续又是南部战场横扫邪神教徒入侵，包括后面的邪神分身事件。
　　在进入神话世界后，更是机缘巧合镇杀了重伤境界跌落的阿库努斯，突破王者就摧毁了邪神联盟。
　　目前只剩下一个巨神盖伊，将他干掉，他们和陈楚的因果就差不多彻底了结。
　　……
　　天羽战场所在。
　　时空崩碎形成数百万公里的禁区对面，无穷无尽的黑暗魔气翻滚，汇聚成通天彻地的锁链探入虚空。
　　此时那一道道十几万米粗的黑暗魔气柱下，真身高达万米，散发着沉重威压的祖庭魔神利维德斯屹立。
　　在利维德斯周围翻滚的黑暗魔气中，一尊泰坦中期境界的大魔王，三尊魔王正恭敬站着。
　　这时利维德斯缓缓开口：“泰勒帝斯它们陷落深红世界，过去多久了？”
　　那尊大魔王恭敬道：“回利维德斯魔神大人，陛下陷落在深红世界已经快一个日轮，目前还没回归迹象。”
　　“不，它们正在归来。”利维德斯微微抬头，看着那一根根探入虚空的黑暗魔气柱，目光平静。
　　此时在利维德斯融入那些黑暗魔气的意志感知中，遥远的尽头有几股恐怖气息正在急速归来。
　　至于那尊大魔王和三尊魔王，因为实力太弱所以还感觉不到。
　　没有等多久，就在那尊大魔王闻言愕然时，忽然这片天地的黑暗魔气震荡了起来，魔气中无形弥漫的力量在增强。
　　“是陛下，是陛下的力量气息。”那尊大魔王，还有三尊魔王顿时激动了起来。
　　作为这片天地的主宰，泰勒帝斯的意志就是这方天地的运行规则，所有翻滚的黑暗魔气其实相当于它的一部分。
　　轰轰轰！！
　　链接虚空深处的一道道黑暗魔气柱疯狂震荡摇晃，充斥天地的威压也越发恐怖，并且不止一股。
　　吼！
　　暴虐咆哮响彻天地，时空扭曲的虚空深处，一尊高达数万米的魔神身影缓缓出现，身上无形散发着接近远古巅峰的恐怖威压。
　　在这尊魔神身后无尽暗红色光芒翻滚，形成暗红色云层，上面数千万的炼狱精锐军团屹立，魔气冲天。
　　在这些炼狱军团中还有二十几尊魔王，数尊大魔王。
　　利维德斯脚下，一尊魔王激动道：“是贝尔维坦帝国的魔神陛下，陛下它们都没事，回来了。”
　　随着贝尔维坦帝国之主出现，在它身后不远处，另一尊魔神身影出现，接着是第二尊，第三尊……
　　在这些魔神身后的规则领域中，或多或少都带着部分炼狱军团或者一两尊魔王。
　　而当最后一尊高达十万米，身上散发着几乎接近真灵的恐怖威压身影出现时，哪怕是利维德斯都不由脸色凝重，还有羡慕。
　　“泰勒帝斯，它已经炼化天羽族的底蕴了吗。”
　　炼狱帝国疯狂扩张地盘，攻伐其它异族文明为的就是掠夺对方一切底蕴，熔入自身，更快的提升修为。
　　而作为本来就达到魔神巅峰的存在，这次覆灭天羽族族地，炼化一方大族文明底蕴的泰勒帝斯收获也十分惊人。
　　此时只是无形散发的威压，就让利维德斯有些心惊肉跳，太强大了。
　　它感觉此时的泰勒帝斯已经达到魔神的极限，只差一步就能跨越，踏入远祖境界，成为炼狱魔族第二尊远祖。
　　但这一步，很难，或者说根本没有希望，因为炼狱一族已经有一尊远祖了。
　　轰轰轰！！
　　随着七尊魔神，还有数亿炼狱军团和大量魔王和大魔王归来，这片天地都疯狂晃动了起来，恐怖的魔神威压充斥天地。
　　七尊魔神中，泰勒帝斯和另外两尊帝国之主伤势已经恢复，甚至气息都变的更加强大。
　　而其余的四尊魔神，其中三尊的伤势也已经复原，至于另一尊则有些陌生，身上散发着远古初期的气息。
　　这次大战最终炼狱帝国陨落的三尊魔神，其中一尊被陈楚斩杀，另外一尊被沙利神王磨灭。
　　后面光之神王在泰勒帝斯等联手抗衡下，只斩杀了一尊。
　　而借助这次覆灭战争，炼狱魔族中一尊极境大魔王完成突破，踏入了魔神级。
　　若是再加上深入深红世界的左魔，算下来应该是两尊。
　　“终于回来了。”
　　高达十万米，周围环绕滔天魔气的泰勒帝斯微微低头，宛如一尊灭世魔神看向利维德斯，声音低沉冷漠：“利维德斯，你不在你的祖庭待着，到吾等这里来做什么？”
　　利维德斯眼中露出一抹忌惮，随即缓缓道：“吾这次过来，是因为在遥远的东边，出现了一个威胁吾炼狱魔族的文明正在崛起。”
　　“同时，还有关于原初本源的消息。”
　　轰！



第588章 大军汇聚，突破至强
　　就在祖庭魔神利维德斯说出原初本源的瞬间，六股压抑不住的魔神威压轰然爆发，恐怖魔威将整个天空都笼罩。
　　至于那尊刚晋级的魔神，还不明白原初本源代表了什么。
　　泰勒帝斯周围无尽的暗红色光芒环绕，将时空都扭曲渲染成深渊地狱，看着利维德斯声音低沉道。
　　“利维德斯，你知道你在说什么吗？”
　　在真身十万米的泰勒帝斯面前，万米高的利维德斯就像一个婴儿，在那恐怖的规则威压下更是头都有点无法抬起。
　　利维德斯缓缓道：“当然，这种消息我怎么可能开玩笑。”
　　“数个日轮前，那颗陨落的原初星辰你们应该也看见了吧，就坠落在帝俄鲁斯它们帝国和人族交战的战场中间。”
　　“并且这头原初巨兽的世界规则逸散的很快，两个日轮前就出现了溃散之光，当时贝利帝尔它们都看见了。”
　　“按照这个溃散速度，可能要不了几个或者十几个日轮，那个原初世界就会出现可以进出的通道。”
　　“这么短时间，泰勒帝斯你们觉得会有多少原初本源残留？五道，还是十几道？”
　　等到利维德斯说完，所有魔神的眼睛都红了起来，尤其是泰勒帝斯，眼中更是露出恐怖光芒。
　　以它现在的境界，只要能获得一道原初本源，瞬间就能跨入真灵远祖级，触摸不朽的境界。
　　但若是没有原初本源这种创世神物，它可能会卡在这个境界几千几万年。
　　这不是因为它天赋不行，而是整个炼狱一族只有一尊真灵级，也只能存在一尊真灵级血脉源头。
　　压下体内沸腾的血液，泰勒帝斯目光冰冷道：“你出现在这里，并告诉吾等原初消息，看来那边的局势很不乐观。”
　　泰勒帝斯自然不傻，利维德斯这些魔神愿意将这个信息告诉它们，自然没那么好心。
　　利维德斯微微苦笑：“那边的局势不但不乐观，甚至很严重，严重到前面一战陨落了四尊魔神的地步。”
　　“包括圣魔安科帝国的西吉帝科，都陨落在了半个日轮前。”
　　顿时七尊魔神眼中都露出了愕然和震撼之色，费雷曼德帝国之主，卡洛帝斯更是骇然。
　　“怎么可能，西吉帝科境界远古后期，手中的魔器几乎只差一点就达到世界级，实力堪比远古巅峰。”
　　“若是西吉帝科一心想跑，哪怕是泰勒帝斯都很难斩杀它，更别说那个渺小的人族，难道是真灵级存在出手？”
　　不怪卡洛帝斯这么惊骇，因为西吉帝科的实力已经不下于它们这些帝国之主，就算弱一点也差距不大。
　　人族能斩杀西吉帝科，岂不是说也能斩杀它？
　　“真灵级，差不多吧。”想到那头恐怖的巨兽，还有那碾压打爆一切的力量，利维德斯依然有些后怕。
　　泰勒帝斯眼神一凝：“人族居然有真灵？”
　　利维德斯解释：“不是真的真灵生物，而是一头被人族强者临时召唤出来，等级只有远古的巨兽。”
　　“只是那头巨兽实力很可怕，进入弥漫毁灭力量的形态后实力瞬间突破远古极限，堪比真灵。”
　　“若不是那头召唤过来的巨兽打破平衡，前面那一战就算不能重创人族联盟，我们也不会输。”
　　“可惜，那头巨兽的出现打破了平衡，并第一时间镇压了西吉帝科……”
　　在泰勒帝斯等魔神神色凝重中，利维德斯将当前人族联盟，包括天羽族，神祇联盟等信息详细介绍了一遍。
　　等到利维德斯说完，卡洛帝斯等魔神已经陷入了沉默。
　　没想到不知不觉间，东边已经出现了一股这么强的联盟势力，在吸收了天羽族残部力量后魔神境界的就达到了七尊。
　　除此之外还有四尊拥有完整魔神级战力的强者。
　　其中两尊堪比极境大魔王，另外两尊名为真武，神武的天王甚至堪比一方普通帝国之主。
　　再加上那头战力恐怖的巨兽，除非汇聚当前炼狱一族所有力量，八大帝国联手才有把握将其击溃。
　　泰勒帝斯沉声道：“看来不止是吾等，你们同时也去找卡帝俄斯了吧。”
　　虽然是询问，但泰勒帝斯的语气却是肯定。
　　利维德斯点头：“目前人类联盟综合实力太强，尤其是那头实力踏入真灵的巨兽。”
　　“吾等估算过，你和卡帝俄斯才能正面牵制那头巨兽，联手才能压制，拖过半星刻的召唤时限。”
　　“到时候没了那头巨兽，剩下的那些人族强者和天羽残族也就不堪一击。”
　　“只是为了更稳妥，因此这次吾等不出手则已，出手必须以雷霆万钧之势，一战将这个联盟彻底覆灭。”
　　“否则时间继续拖延下去，恐生变故。”
　　泰勒帝斯眼中一股杀意浮现：“所谓的变故，显然就是那个叫楚霸天的人族吧，他确实是一个威胁。”
　　泰勒帝斯没想到只是一个日轮不到，那个斩杀伊柯塞拉，召唤出一股吐息阻止它撕裂永恒神域的人类实力变的更加强大。
　　强大到足以正面压制远古中期的魔龙卡俄帝斯。
　　不管是作为召唤巨兽的载体，还是那恐怖的实力提升速度，夸张战力，这个人类都必须死。
　　否则再给那个人类两个日轮时间，泰勒帝斯感觉可能都不需要召唤巨兽，那个人类就能正面硬撼它了。
　　泰勒帝斯回头，看向卡洛帝斯等魔神，声音冰冷低沉：“这次已经不是帝俄鲁斯它们的事情，而是涉及吾炼狱一族的安危。”
　　“吾的意思，你们明白吧？”
　　卡洛帝斯缓缓点头：“吾当然明白，在覆灭人族之前，吾和塞古恩多帝国的恩怨会暂时放下。”
　　炼狱八大帝国中，费雷曼德帝国和塞古恩多帝国之间是死仇，同时阿莱卡萨帝国和贝尔维坦帝国之间也有摩擦。
　　除此之外已经陨落的贝利帝尔，和另一尊魔神也属于敌对。
　　要不是上面有泰勒帝斯和另一尊大魔神压制，炼狱一族内部早就爆发大战，更别说分为远征其它文明。
　　当然，让卡洛帝斯放下‘仇恨’的主要原因，当然不是所谓的大局观。
　　对于它们来说，哪怕整个炼狱魔族覆灭，只要它们没死都无所谓，真正让它愿意联手的是原初本源。
　　若是能获得一道本源，它就能借助原初的力量重塑灵魂和真身，打破炼狱血脉的桎梏。
　　“通知下去，大军直接开拔，目标东方战场。”
　　“利维德斯，卡帝俄斯那边已经过去了吗？”
　　“吾目前也不清楚那边情况，那边由斯蒂芬尔回去通知，而且距离也比泰勒帝斯你们这边更远。”
　　……
　　蓝星
　　一号通道入口，谢尘和陈楚并肩站着基地大厦天台，俯瞰前方。
　　在旋转的银色漩涡面前，此时一辆万米长的黑色列车正缓缓驶入，列车没有车厢，光秃秃拖着一枚枚宛如洲际导弹的物体。
　　那些形似导弹的物体每一枚都足有五百米长，直径达到四十多米，表面遍布类似封印的符文阵法。
　　而在陈楚的感知中，这些巨型导弹内部就像一个黑洞，无形弥漫着某种恐怖能量。
　　谢尘感慨道：“这是第一批末日核弹，刚填装组成，平时那些暗物质都放在外太空封存。”
　　“这种物质很特殊，若是在蓝星泄露瞬间就会引发灾难，甚至破坏当前生态环境和天地结构。”
　　陈楚有些遗憾道：“可惜我现在没时间，否则真想去太空深处看看，看那位天王如何捕捉这些暗粒子。”
　　对于暗物质的存在，他确实有些好奇，包括这方宇宙的太空。
　　当时蓝星没有与神话世界链接，却蕴含浓郁至极的天地能量，繁衍出了一个修炼大世，同时存在七尊文明帝王。
　　从这点上就可以看出太阳系甚至这方宇宙的不同。
　　在神话世界一头泰坦巨兽占据的领地就达到十几万公里，综合面积是蓝星的几十倍，远古巨兽的领地更大。
　　因为只有更广阔的领地范围，‘能量’才足以支撑它们继续成长。
　　而远古巨兽却只相当于远古文明的部分强大君王，更别说堪比真灵的文明帝王了，而小小一个蓝星凭什么支撑？
　　可惜目前事情太多，没时间研究太阳系，包括太阳系之外有什么，隔壁恒星系有没有类似生命存在。
　　作为原初魔神，就算宇宙间没有能量补充陈楚也可以横渡星空。
　　扭曲空间跳跃下，以海王星为界，直径一百多亿公里的太阳系也无法困住他，就是时间会有点长。
　　目送黑色列车穿过通道，陈楚告辞道：“谢前辈，我也准备过去了，这边就麻烦你照看一下。”
　　谢尘微微一笑：“放心吧陈楚，你弟弟那里我随时关注着，包括若依那丫头也一直注视着你家人周围。”
　　陈楚微笑点头：“麻烦前辈你们了，这次回来匆忙，都没时间请若依姐吃饭。”
　　这次陈楚归来确实很匆忙，连陈虎都没去看，只是回雾江市转了一圈，接着看护洛妃突破神话境界。
　　而这次他回神话世界，处理盖伊只是顺路，真正的目的是突破至强。
　　因此和谢尘打了个招呼，陈楚就来到一号通道面前，只是在即将进入通道时脚步不由一停，回头望去。
　　看着远处那遮天蔽日，隔绝内世界和蓝星地表的雾墙，陈楚微微沉默。
　　他这一去，可能很久都无法回来了。
　　嘭！陈楚手中的束界神玉破碎，瞬间一股蓝色透明能量将他笼罩，将他与外界隔离。
　　只是和前面进来时不同，就在蓝色透明能量将陈楚笼罩的瞬间，猛然震荡了起来，不断变形膨胀。
　　不过还好，陈楚目前境界还没‘突破至强’，因此束界神玉勉强还能承载。
　　“还好，没破。”陈楚轻吐一口气，接着化为一道蓝色光芒冲入世界通道。
　　轰！
　　银色漩涡轰然震荡，散发出一圈圈璀璨的银色光波向四面八方扩散，恐怖的威势几乎将半边天空渲染成银色。
　　“参见神武冕下。”
　　看着从银色漩涡走出来的黑发青年，周围守护通道的所有修炼者全都恭敬低头。
　　陈楚微微点头：“大家不用多礼。”说完陈楚身影一闪就消失不见。
　　而就在这时，远处屹立大地之上，已经涨到三万多米高的黄金神树忽然微微晃动，洒下漫天金色光斑。
　　永恒树苗中一双璀璨的白色眼眸缓缓张开，目光看向陈楚消失的方向。
　　“原，初……”怔怔看着陈楚消失方向许久，那双眼睛才缓缓闭上，光之神王的意志重新陷入沉睡。
　　只是几个呼吸，陈楚就从人族外拓部穿过，脚步没有停留，继续以恐怖速度深入神话世界。
　　差不多一口气飞了二十几万公里，陈楚才缓缓停下，看了眼身下无边无际的平原，缓缓道：“这个距离，差不多可以了。”
　　这次他突破至强准备保密。
　　毕竟以他现在的地位一旦突破，必将震动整个人族，同时也会被炼狱魔族知道。
　　到时候除了更加刺激炼狱魔族，让它们有所准备外没有一点好处，反而不如低调突破，方便接下来行事。
　　其实陈楚一直觉得他有当刺客的潜力。
　　他的隐神之力在晋级为神通后，可以将他的气息和力量波动完美收敛，除此之外还能隐入虚空短暂抹去自身存在感。
　　这个能力不去当刺客简直就是浪费了。
　　目前人族和炼狱魔族大战暂时爆发不起来，这个时间段自然不能浪费。
　　接下来毁灭帝龙回归后，就会带领巨兽远征赶来，同时他也准备再次潜入炼狱魔族后方，刺杀几尊魔神。
　　顺便去那尊炼狱远祖沉睡的祖庭刺探一下‘情报’。
　　呼！陈楚深吸一口气，不再压制体内的境界。
　　轰！
　　陈楚身上一股恐怖的气息冲天而起，整个人都散发出无比耀眼的金白色光芒，刹那间数万公里震荡了起来。
　　这片天地的基础法则轰然溃散，天地能量暴动，就像闯入了一头巨大无边的巨兽。
　　万公里之上无尽乌云凭空汇聚，形成一个遮天蔽日的漩涡，漩涡中间的黑暗空洞宛如一枚巨大的天道眼眸，冰冷，俯瞰众生。



第589章 巨兽汇聚，远古时间之龙
　　轰！
　　那宛如天道之眼的空洞中，精纯磅礴至极的能量如天柱倒灌，浩浩荡荡冲入下面不断扩散的金白色光芒中。
　　瞬间已经扩张至三千多公里的金白色光圈光芒大盛，以更快的速度扩张。
　　修炼者突破至强级，除了吞吐海量天地能量和世界之力凝聚规则真身外，同时也是一次生命层次的蜕变。
　　就像前面毁灭帝龙突破远古巨兽一样。
　　只不过陈楚不是巨兽，不需要沉睡那么久。
　　而陈楚选择的这个地方远离外拓部，也远离神祇联盟领地，因此无人知道二十多万公里外有一尊至强者在突破。
　　在陈楚静静蜕变时，该发生的事继续发生。
　　禁区战场乾天，原初真王和三尊天羽神王终于将炼狱魔神残留的力量驱逐，开始以自身规则侵蚀天地布置禁制。
　　同时整个联邦资源都被调动，疯狂生产战略物资，神话世界无数矿山日夜加班开采，收集资源。
　　混沌乱域。
　　吼吼吼！！
　　狂风呼啸，掀起千米高海啸的混沌乱海边缘，一头头体型庞大巨兽屹立，不时发出低吼咆哮。
　　这些巨兽有的体长一千多米，有的宛如一座数千米山峰耸立，或者双翼展开遮天蔽日，周围法则领域环绕气势磅礴。
　　此时这些巨兽明显分为三个阵营。
　　一个是盘踞在海洋中，以已经突破神话级的深海龙龟，九头蛟龙等巨兽为首，雌性虎鲸等巨兽组成的大军。
　　另一个则是以体长五千多米，全身被黑色鳞甲和骨刺覆盖的巨兽为首，三十多头散发着神话甚至泰坦气息的巨兽团体。
　　这些巨兽跟随在刀锋巨兽身后，宛如军队，气势森严。
　　除了这两个团体，其它三十多头神话巨兽，几头泰坦巨兽则像孤家寡人，分散在千公里范围大地各自占据一座山峰盘踞。
　　在这些巨兽中有的周围还有一些九级八级巨兽环绕，看向周围其它巨兽时，眼中都露出警惕和戒备。
　　海啸轰鸣的海洋中，九级后期的黑色虎鲸兴奋在海中翻腾，发出一声声激动鸣叫：嘤嘤嘤！！好多巨兽，它们的气息都好强大。
　　嘤嘤！！小姬，看到了吗，我们龙宫现在好强。
　　海面上体长一百多米，散发着八级巅峰气息的雌性‘小’虎鲸发出乖巧鸣叫，用崇拜目光看着黑色虎鲸。
　　嘤嘤！！看到了首领，好多神话巨兽。
　　嘤嘤嘤！！不过它们加入帝国太晚，都只是普通的帝国成员，骠骑大将军的首领你地位还在它们上面。
　　而且以首领你的天赋，小姬相信要不了多久就能成为神话级巨兽。
　　在雌性小虎鲸的鸣叫下，黑色虎鲸顿时更加兴奋，这一幕看的空中飞着的两头火焰虎鲸十分不爽。
　　老三这个家伙太无耻了，屁股后面一直带着那头雌性虎鲸，天天让那头雌性虎鲸给它拍马屁。
　　海面上，体长七百多米的九头蛟龙，不对，现在应该叫九头龙的基多拉激动看向周围，有些紧张。
　　“霸下，我感觉我们有点镇不住场面，怎么办？”
　　盘踞在海中，宛如一座黑褐色山峰的深海龙龟低吼：“吼！不用紧张，基多拉，因为你紧张也没用，这个场面只有雷炎才能镇住。”
　　“不过放心，虽然我们才刚突破神话，但龙王的身份也足以让所有巨兽不敢招惹。”
　　说着，深海龙龟眼神忌惮看向远处屹立的刀锋巨兽。
　　在场的所有巨兽中那头巨兽最强，气息几乎堪比最强的那几头远古龙王，除此之外还有它周围的神话生物军团。
　　在深海龙龟身后不远处，体长三百米，散发着九级巅峰气息的蓝色巨蟹紧张的举着双钳，嘴里吐泡。
　　咕噜咕噜！！角姬，帝国一下加入了好多神话巨兽，你说会不会有兽和我抢看大门的职位？
　　空中静静漂浮，身上有着明显鲲类痕迹的雌性虎鲸低头看了眼巨蟹，发出平静低鸣：“放心，蟹将，这个职位没兽能抢走。”
　　“王很念旧，只要你对它的忠诚不变，那么就算是那些泰坦巨兽也可以不用在意。”
　　“当然，不用在意，不代表可以趾高气扬，你依然要保持对那些神话以上的巨兽尊重，尊重它们的力量。”
　　咕噜咕噜！！蓝色巨蟹点了点眼睛，至于头和身体一整块，想点也点不了。
　　吼！
　　这时远处一声悠扬龙吟炸响，昏暗的天空中一头体长一千五百多米的红色巨兽出现，瞬间在场的许多泰坦巨兽都猛然抬头。
　　在那头形似神龙的巨兽周围时光扭曲，四季交替，散发着让它们都感觉淡淡危险的气息。
　　同时在烛龙身后的苍穹上大片黑影投下，那里一头体长三万多米，宛如黑色山脉的远古巨兽屹立。
　　在那头形似黑色麒麟的巨兽周围，还有两头两万多米的蝠鲼巨兽，两头神话巨兽环绕，无形弥漫的威压压的天地都在震荡。
　　大地上盘踞的所有神话巨兽，泰坦巨兽全都身形一沉。
　　刀锋巨兽拓尔亚德也下意识发出低吼，身上一股远古初期的力量爆发，与那铺天盖地涌来的威势碰撞。
　　轰！
　　在两头远古巨兽的气势撞击下天空震荡，形成一圈圈环形白色气浪向四面八方炸开，大地更是不断龟裂。
　　看着四爪陷入大地千米的黑色狰狞巨兽，黑色麒麟巨兽缓缓低吼：“你就是刀锋之王，拓尔亚德吧，吾从雷炎那里听说过你。”
　　说着黑色麒麟巨兽目光冰冷，扫过大地上汇聚的所有巨兽，声如雷霆：“吾乃大地之主，帝国龙王之一。”
　　“吼！参见大地龙王。”
　　面对这头恐怖的远古巨兽，那些被其它远古巨兽收服，要求到这里集合的巨兽全都恭敬低下头颅。
　　包括海面上汇聚的雌性虎鲸，蓝色巨蟹也一样，经历过第一次龙王会议的它们更加不敢怠慢。
　　不过深海龙龟和九头蛟龙只是微微点头。
　　同为龙王，它们虽然目前境界比不上黑色麒麟巨兽，但气势不能弱，哪怕海面下的四肢和尾巴都在发抖。
　　第一头远古龙王归来，无形散发的威压镇压下让原本有些躁动的场面一静。
　　就在这时整个天空忽然震荡了起来，紧接着是一声宛如汽笛的悠扬长鸣，长达六万多米的远古蝠鲼归来。
　　在它身后同样有泰坦级蝠鲼巨兽环绕，身上无形环绕带有混沌气息的威压再次让所有巨兽双腿发软。
　　“是空天龙王。”
　　“参见空天龙王。”
　　海面上数十万龙迦异族恭敬大喊，除此之外还有十来头被远古蝠鲼收服的神话巨兽，一头泰坦巨兽。
　　看着那盘踞苍穹的庞大身影，这些巨兽顿时宛如找到了主心骨。
　　俯瞰下面那些渺小身影，远古蝠鲼只是对几百公里外的麒麟巨兽微微点头，随即就盘旋在苍穹之上静静等待。
　　同样，黑色麒麟巨兽也没有什么开口聊天的想法，傲然屹立。
　　此时才是它们身为远古巨兽的真正模样，淡漠傲然，俯瞰众生，所有境界低于它们的生物都没被放在眼中。
　　甚至面对同级巨兽也因为不熟，没有什么开口交流的欲望。
　　而若不是有毁灭帝龙镇压，这些远古巨兽也不可能聚集在一起，除非是战斗或者同类‘交流’。
　　静静等待中，很快远处一股远古气息快速接近，半边天空都在无形力量下变成了灰白色。
　　吼！
　　似龙似蟒的嘶吼中，长达一万多米的灰色巨蟒降临，在它身后无尽灰色力量汇聚，隐约形成一头缠绕世界的巨蟒虚影。
　　轰！瞬间所有巨兽身上再次一沉，脚下大地都在那远古气息下压的轰然崩碎。
　　岸边八头神话巨兽，两头泰坦巨兽顿时恭敬低吼：“参见缠绕世界之蛇，伟大的耶梦加得龙王。”
　　灰色巨蟒对那几头它收服的巨兽微微点头，然后看向远古蝠鲼：“吼！阿利乌斯，你们走到尽头了吗？”
　　庞大的远古蝠鲼微微摇头：“没有，感觉还差一点，就收到了雷炎的召集令。”
　　黑色麒麟巨兽低吼：“吾看到了乱域尽头，不过没有横穿过去，那里被强烈的时空断层隔绝。”
　　“那就好，看来大家都没走完。”灰色巨蟒满意点头。
　　不过三头远古巨兽只是短暂交流，然后相隔数百公里陷入了沉默。
　　而随着它们陆续归来，下面分散八方的那些神话巨兽微微躁动，接着部分巨兽忽然移动，分别汇聚在三头远古巨兽下方。
　　看着这一幕，三头远古巨兽没有阻止，因为这些巨兽都是它们在路上收服的。
　　这时海边黑色虎鲸忽然鸣叫：嘤嘤嘤！！妈，我好像看到了老爸那个家伙，它趴在大蝠鲼背上睡觉。
　　顿时天上的火焰虎鲸也反应过来，看向灰色巨蟒身后，那里两头泰坦蝠鲼巨兽展翼悬浮。
　　其中一头体长一万九千多米的巨兽背上，驮着独角鲲鹏的身影，只不过此时独角鲲鹏正陷入沉睡。
　　虎一顿时眼睛一瞪，熊熊火焰燃烧：嘤嘤！！老爸它居然趴在别的巨兽身上，妈，要不要我们帮忙狠狠揍它？
　　嘤嘤嘤！！对，不可饶恕。虎二也兴奋点头。
　　终于找到挑战它们老爸地位的机会了。
　　就在三头‘小’虎鲸兴奋不已时，雌性虎鲸眼神平静，轻声低鸣：“别闹，大角它只是在沉睡突破。”
　　“还有，大角马上就是泰坦级的巨兽了，你们确定能挑战它？”
　　泰坦！
　　三头小虎鲸反应了过来，顿时下意识缩了缩尾巴，差点忘了老爸成长速度越来越快，看来还要蛰伏才行啊。
　　黑色虎鲸眼中露出可惜。
　　很久又有一头巨兽归来，不过不是远古龙王，而是泰坦龙迦王阿莉西亚。
　　相对于三头远古巨兽的威势，泰坦龙迦王归来的气势就差了不止一点，回归后也只是微微点头就回到了海中阵营。
　　吼吼！！
　　两声震动天地的龙吟轰然炸响，紧接着冻结一切的寒意席卷而来，掀起铺天盖地的蓝色冰寒气息。
　　冻结一切的冰风中一头展翼五千米，全身覆盖青白色鳞甲的巨龙出现，周围环绕十几道通天彻地的龙卷飓风，宛如驾驭毁灭风暴和冰霜的灭世之龙。
　　在归来的青白色巨龙身侧，是体型小一截的晶红色巨龙，环绕之下散发着泰坦巅峰的强大气息。
　　青白色巨龙的出现让许多巨兽都一顿，包括尘世巨蟒三头远古巨兽。
　　塞西蒂亚它妈加入龙宫时，所有巨兽都已经出发征伐混沌乱域，所以毁灭帝龙没有机会给所有巨兽介绍。
　　不过感知到青白色巨龙身上隐约散发的龙王令气息，三头巨兽都没有表现出敌意。
　　但也没有主动招呼，只是目光冷漠静静看着，再加上它们下方无形环绕的那些神话巨兽，泰坦巨兽。
　　对比下青白色巨龙两头巨兽似乎显得有些单薄。
　　甚至还比不上屹立在大地之上，周围二十几头神话巨兽和泰坦巨兽环绕的刀锋兽王。
　　就在两头巨龙气势有点不足，给人一种被各方巨兽势力‘压制’感觉时，忽然天地晃动，时空扭曲掀起透明涟漪。
　　吼！充斥恐怖威严的龙吟炸响，无尽的银色光辉在扭曲的虚空浮现。
　　璀璨光芒映照下，所有巨兽都有种时空交错，光阴飞逝的错觉，包括三头远古巨兽和刀锋之王都凝重抬头。
　　银色光辉中一头体长五千米出头，全身被纯白色鳞甲覆盖的巨龙浮现，周围浓郁的时间力量弥漫，宛如从过去降临出现在青白色巨龙身旁。
　　瞬间两头远古巨龙，并且其中一头还是掌握时间规则的巨龙，让尘世巨蟒三头远古巨兽都不由低吼。
　　“时间规则！”
　　“这是哪头龙王？”看着忽然出现的时光之龙，三头境界更高的远古巨兽眼中都露出了忌惮。
　　这一幕顿时让库拉帕维达微微昂头，气势傲然，但眼角扫向青白色巨龙的余光却有些小心翼翼。
　　还好，青白色巨龙只是冷冷看了时光之龙一眼，没有大打出手。
　　顿时光之龙松了一口气，脸上露出人性化的赔笑：“吼！艾德里安娜，恭喜你突破远古境界。”
　　只是青白色巨龙依然冷冷看着它，没有开口的意思。
　　在青白色巨龙目光注视下，时光之龙讪讪一笑，缩了缩脖子，目光不敢看向一旁的晶红色巨龙。
　　还好，没有让时光之龙尴尬多久，整个天地就猛然晃动了起来，数万公里范围的大地震颤。
　　就像有一头无法形容的庞大生物在缓缓接近。
　　同时一股让所有巨兽都心悸的恐怖气息弥漫开来，恐怖的血脉威压下，包括时光之龙在内所有巨兽都下意识落在地上。
　　在那头即将降临的恐怖巨兽面前，没有任何巨兽有资格屹立空中。



第590章 远古之王，征伐炼狱
　　在那压塌虚空的威压下，体长一万多米的狰狞巨兽缓缓出现，粗壮如山柱的脚步每一步落下，天地都随之晃动。
　　那庞大身躯就像一座黑金色的山脉，顺着背鳍延绵至尾巴的鬃毛就是树木森林，三排背鳍如山峰贯穿云层。
　　狰狞的头上黑色龙鬃毛如火焰燃烧，两对尖锐和开叉龙角尖锐峥嵘，周围鳞角隆起宛如一尊森严王冠。
　　两侧三对晶红色羽角如翅，散发着璀璨的金白色光晕，衬托下莫名多了些神圣气息。
　　相对于那些魔神和神王的规则真身，巨兽生物踏入远古后体型或许相差不大，但威势却更加恐怖，充满巨物压迫感。
　　比如此时的毁灭帝龙，移动间周围空间都被挤爆，形成一圈圈环爆气浪向四面八方荡开，笼罩千公里范围。
　　只是狂风呼啸中，毁灭帝龙背上两头被冰晶环绕，七彩水晶环绕趴着睡觉的巨龙有些破坏气氛。
　　看着归来的毁灭帝龙，海面炸开，蓝色巨蟹激动的吐着泡泡，挥舞双钳。
　　在蓝色巨蟹身后三千多头七级、八级，少数九级的红色，蓝色，花色等巨蟹整齐挥舞双钳，一边吐泡一边整齐大喊。
　　“参见伟大的雷炎之主。”
　　“恭迎伟大的龙宫之王归来。”
　　蓝色巨蟹忽然来的这一出，不止是毁灭帝龙脚步一顿，周围的雌性虎鲸，深海龙宫它们也有些懵。
　　黑色虎鲸眼睛一瞪，有些吃惊：“嘤嘤嘤！！什么情况蟹将，你那个只有石雕的脑袋居然想到了准备这个？”
　　远处九头龙基多拉也搅碎海啸，海水爆炸，发出混乱咆哮：“吼吼吼！！蟹将你这招，牛逼。”
　　蟹将忽然搞出这么大一个仪仗队，确实让所有巨兽都意外惊讶。
　　毕竟巨兽的世界都比较‘单纯’，就算过去独角鲲鹏它们拍马屁也比较含蓄，更不用说搞一个仪仗军团了。
　　并且这支军团表现的很正常，没有过去的什么屌爆，牛逼，八条腿发软什么。
　　看着所有巨兽震撼的画面，蓝色巨蟹双钳转动，对海面上露出上半身的美人鱼姐妹比了个耶的感谢手势。
　　同时因为蓝色巨蟹的仪仗队，将天地间弥漫的凝重气氛打断。
　　毁灭帝龙也意念一动，将身上刻意外放的血脉威压缓缓收敛，顿时所有巨兽都长长松了一口气。
　　而直到这时，所有巨兽才注意到毁灭帝龙身后，还跟着一头体型更加庞大一圈的暗红色九头巨龙。
　　最重要的是那头远古后期的九头熔岩巨龙身上，散发着无比危险的气息。
　　好强！包括时光之龙在内，五头远古巨兽全都眼神一凝，接着庞大的黑色麒麟巨兽恭敬低头，微微低吼。
　　“恭贺王一统乱域，成为这方天地霸主。”
　　远古蝠鲼也发出长鸣：“不愧是王，这么快就突破到远古中期，刚才只是无形散发的气息就让我双翼发软。”
　　灰色巨蟒缠绕如山，微微嘶吼：“确实，刚才雷炎散发的气息太恐怖了，吓的吾都差点进入环绕世界形态抵抗。”
　　顿时深海龙龟等巨兽再次一懵。
　　不是，你们可是强大的远古巨兽啊，没必要和我们一样拍马屁吧，怎么说也应该保持一点尊严啊？
　　而且你们都说完了让我们说什么？
　　毁灭帝龙狰狞大嘴微张，顿时如天雷的轰鸣低吼在天地间缓缓响彻：“确实值得庆贺，从现在起，龙宫将是这方亿万公里天地唯一支配者。”
　　“而这份荣耀也属于诸位龙王，属于整个帝国所有巨兽成员。”
　　顿时所有巨兽感觉血液一下沸腾了起来，尤其是海岸边那些与毁灭帝龙‘更熟’的龙迦异族，海洋巨兽。
　　“吼！帝国无敌，伟大的雷炎龙王牛逼。”
　　“无敌，牛逼。”
　　“赞美至高无上的雷炎之王，赞美伟大的塞西蒂亚龙王。”
　　“对，还有塞西蒂亚，要不是它也没有今天的龙宫。”
　　在那些巨兽领域展开，法则爆发下海洋沸腾，翻江倒海，差不多十多分钟后才稍微平静了下来。
　　这时毁灭帝龙看向远古蝠鲼等巨兽，缓缓低吼。
　　“接下来吾为大家介绍一下，吾身后这位是灾厄提亚，新加入帝国的第十四位龙王，熔岩地狱之王。”
　　毁灭帝龙说完，身上金色岩浆流淌的远古熔岩巨兽上前一步，顿时脚下空间爆炸，滚滚炽热气浪喷发。
　　熔岩巨龙九个龙头看向四方，对包括刀锋之王在内六头远古级巨兽微微点头：“吼！大家好，吾乃熔岩之主，必将永恒闪耀的灾厄提亚大人。”
　　黑色麒麟低吼：“你好，灾厄提亚，吾乃库塔帝雷，大地之主龙王。”
　　“吾乃阿利乌斯，空天之王。”
　　“耶梦加得，缠绕世界之蛇龙王。”
　　“还有吾，毁灭冰晶之王，艾德里安那。”
　　面对这头远古后期，整个帝国除了毁灭帝龙外‘最强’的巨兽，所有远古巨兽都表现的比较客气。
　　这时毁灭帝龙看向海边，声音低沉浑厚。
　　“灾厄提亚，那边海中盘踞的龙龟是大地破坏之王霸下，与你同样有着九个龙头的则是九头龙王基多拉。”
　　“那边盘在山峰之上，周围光阴交替的是昼夜时空之王烛龙……”
　　随着毁灭帝龙介绍，当它每说完一头巨兽的名字和称号时，不只是灾厄提亚，其它神话巨兽泰坦巨兽也不由看了过去。
　　然后微微愕然。
　　不过灾厄提亚早就知道帝国有部分龙王实力不是很强，因此九个龙头分别看向深海龙龟，晶红色巨龙在内，包括泰坦龙迦王等所有巨兽。
　　那九个燃烧着熔岩的狰狞龙脸上，更是露出人性化笑容，热情咆哮：“吼！诸位龙王，大家好。”
　　“今天第一次见面，从今往后大家都是自己龙，有什么事需要帮忙可以随时找吾灾厄提亚帮忙。”
　　“吾相信在如至高星辰闪耀的雷炎之王带领下，帝国会更加强盛，称霸更加广阔富饶的领地。”
　　“到时候吾等需同心协力，才能辅助伟大的雷炎之王管理好庞大帝国，鞠躬尽瘁，为帝国献上一份力量。”
　　全场微微一静，所有巨兽都没想到这头狰狞庞大的熔岩巨兽，居然这么……会说话。
　　同时烛龙和晶红色巨龙等实力较弱的龙王，也全都精神振奋，心底有些感动，有种没有被忽视的感觉。
　　感动之余，深海龙龟看向一旁的九头龙基多拉，表情有些蛋疼。
　　麻蛋，麻烦了基多拉，这群新加入的龙王不但实力更强，似乎比我们更会拍马屁，怎么办？
　　基多拉九个龙头微微点了点，目光无声传递着信息：这确实是个问题，看来我们要去进修一下才行。
　　龙王之间进行了简单介绍后，毁灭帝龙看向屹立在青白色巨龙，晶红色巨龙前面的时光之龙。
　　以毁灭帝龙的敏锐感知，第一时间就察觉到三头巨龙之间某种微妙气氛，嘴角不由微微上扬。
　　不过还好，虽然青白色巨龙目光冷冽，但没有什么额外‘动作’。
　　毁灭帝龙低吼：“库拉帕维达，好久不见，恭喜跨入远古境界，成为罕见执掌时间规则的远古巨龙。”
　　全身覆盖半透明白色鳞甲的巨龙低吼：“相对于吾，雷炎龙王你的成长速度才更让龙震撼。”
　　一个多日轮前，毁灭帝龙激活时光之龙的心鳞，帮助它从过去时空定位归来时，眼前这头巨兽才泰坦境界。
　　此时相当于它打个盹的时间，这头战力恐怖的巨兽就成长到了远古中期，如此恐怖的成长速度打破了时光之龙的认知。
　　甚至违背了生物成长的规则。
　　时光之龙有种预感，这个叫雷炎的巨兽身上有巨大秘密，说不定是一头没有陨落彻底的原初生命复苏。
　　至于永恒，那种遥不可及的境界时光之龙想都不敢想。
　　毁灭帝龙不知道时光之龙心中在想想什么，这时微微低吼：“库拉帕维达殿下，你现在已经成为远古生命，不知有没有兴趣加入龙宫。”
　　“这个帝国由吾和塞西蒂亚，也就是你女儿一起建立，目前塞西蒂亚正处于突破泰坦境界的沉睡中。”
　　“除此之外艾德里安那殿下也是帝国龙王之一，还有卡俄蒂娜殿下，托尔萨菲它们。”
　　“你若是加入帝国成为龙王，帝国实力将更加强盛，同时今后若是塞西蒂亚有什么危险你也能照看一下，你觉得呢？”
　　“我加入。”时光之龙低吼，回答的很干脆。
　　它女儿，老婆都是这个帝国龙王，它若是不加入肯定会受到排斥，到时候不说什么家庭不和，其它问题更严重。
　　时光之龙此时依然不能忘记，前面目送青白色巨龙，还有银色巨龙它们跟着这头巨兽离开的画面。
　　毁灭帝龙嘴角上扬，露出淡淡狰狞笑容。
　　“欢迎库拉帕维达殿下加入龙宫，从现在起，殿下你就是龙宫第十五尊龙王，封号时光之王。”
　　随着毁灭帝龙声音落下，在它身上一股恐怖的力量爆发，笼罩数千公里范围。
　　刹那间天地震动，大地崩碎，无数黑褐色岩石轰隆隆冲天而起，掀起滚滚烟尘，化为一座千公里的环形山脉。
　　黑色山脉陡峭，高耸入云，山脊之上分散着十五座高万米的平台，云雾缭绕间一头头庞大的巨兽屹立。
　　其中包括沉睡的银色巨龙，金蓝色巨龙和独角鲲鹏。
　　而在十五座龙王山柱中间，宽百公里，斜着探入海中的台阶上，二十一头泰坦级巨兽，六十多头神话级巨兽按照实力分散屹立。
　　其中最强的黑色刀锋巨兽屹立在台阶最顶端，身上无形散发着远古级的恐怖气息，比许多龙王都强。
　　只是刀锋巨兽身后左右的龙王山柱上，一根屹立着威压天地的黑金色巨兽，一根盘卧着沉睡的银色巨龙。
　　在毁灭帝龙那恐怖气息面前，它根本不敢有一点冒犯。
　　相对于其它加入帝国的巨兽，刀锋巨兽，或者说它体内的紫色眼睛巨兽，是唯一一个被打入了禁制的生物。
　　从这点上就可以看出毁灭帝龙对它的‘看中’。
　　除此之外环形山脉下的海中百万龙迦异族漂浮，数以万计的高阶巨兽翻滚，其中包括雌性虎鲸和蓝色巨蟹等九级巅峰巨兽。
　　还有蓝雨蓝凝姐妹带领的美人鱼，直径数百数千米，一半贝壳打开探出海面的远古贝壳生物。
　　这一刻天地间规则气息交汇，法则光辉震荡，无形弥漫的气机甚至引动天地异象，形成璀璨的七彩霞光延绵数万里。
　　如此震撼恢弘的画面，看的那些刚加入帝国的巨兽不由心情澎湃。
　　而屹立在所有巨兽之上，在一头头远古龙王巨兽环绕中的黑金色巨兽，身上气息更是恐怖霸气，威压充斥天地，宛如统御所有巨兽的远古之王。
　　七彩霞光渲染的云雾之上，长达一万多米的黑金色巨兽屹立，看向两侧的龙王巨兽微微低吼。
　　“目前吾等已经完成对混沌乱域的清扫，接下来召开第二次龙王会议，商议吾前面曾经提过的远征之事。”
　　说着毁灭帝龙继续低吼：“吾出自一个名为蓝星的世界，那个世界除了吾等变异兽外，还有名为人族的文明。”
　　“吾曾经与人族的新一代天才有过交集，并签订了相互帮助的召唤契约，时常有所交流。”
　　“当前蓝星世界与浩瀚世界之间，有多个通道链接，而在人族进入的世界方向有一个名为炼狱魔族的异族。”
　　“那个异族凶残暴虐，所过之处一切生灵都被污染魔化，包括天地万物。”
　　“目前人族与炼狱魔族正在交战，并略微处于下风，因此吾准备率领帝国大军横跨乱域前去支援。”
　　“因为这次远征属于吾的私事，所以各位可以选择去或者不去，而对于加入远征的龙王吾将给与足够报酬。”
　　“只要能斩杀一尊以上远古境界的魔神，吾就出手帮其引动血脉。”
　　轰轰轰！！毁灭帝龙刚说完，远古蝠鲼、黑色麒麟巨兽、灰色巨蟒三头巨兽就忍不住气息震荡。
　　黑色麒麟巨兽忍不住低吼：“吼！雷炎，此话当真？”
　　毁灭帝龙低吼：“当然，吾一向一诺千金，只要答应就不会反悔。”
　　见状远古蝠鲼三头巨兽看向龙王山柱边缘，那里两根直径数万米的山柱上，分别趴着五百米的深海龙龟，七百多米的九头蛟龙。
　　三头巨兽自然不会忘记，当初征伐乱域时毁灭帝龙曾出手帮它们纯化血脉，让两头九级巅峰巨兽提前进入沉睡。
　　现在半个多日轮过去，两头巨兽已经苏醒成为神话巨兽。
　　而最重要的是在它们感知中，两头巨兽王级巅峰的血脉已经顺利进阶君王，拥有成为远古潜力的巨兽。
　　其实前面归来时，三头远古巨兽就一直在关注深海龙龟和九头蛟龙。
　　看着有些激动的三头远古巨兽，远古熔岩巨兽的九个龙头不有好奇低吼，“吼！耶梦加得，你们为什么这么激动？”
　　“难道王帮忙引动血脉，能让吾等的生命层次直接进阶帝王级？”
　　远古巨兽，每一头血脉层次都在实力提升纯化下达到了君王，并且在君王中都属于高级甚至巅峰。
　　见状没有目睹两头巨兽沉睡一幕的青白色巨龙，时光之龙也看了过来，同样有些疑惑。
　　灰色巨蟒缓缓嘶吼：“前面在征伐乱域时，雷炎提起过它突破远古后觉醒了新的天赋，可以纯化其它巨兽的血脉。”
　　“当时雷炎在血脉等级王级巅峰的霸下，还有基多拉身上进行了测试，至于结果……”
　　说到这里灰色巨蟒停了下来，但其它几头巨兽已经瞪大眼睛，不敢置信看向毁灭帝龙。
　　包括龙王山柱下面模样狰狞的刀锋兽王，目光也一下变的炽热了起来，眼神震撼看向深海龙龟和九头蛟龙。
　　巨兽的血脉和它们的实力相关，实力越强血脉就越强，反之也一样。
　　可想而知血脉对于它们来说有多重要。
　　这一刻哪怕是时光之龙，青白色巨龙等巨兽等也有些激动。
　　时光之龙忍不住低吼：“雷炎，你确定只需要斩杀一头炼狱魔神，就帮吾等提升血脉？”
　　“不错。”毁灭帝龙缓缓点头。
　　当然，它只是答应帮忙引动一次血脉，至于能不能有所提升，能不能突破帝王级则和它没有关系。
　　毕竟深海龙龟它们能成功晋级，和它们‘实力太弱’有关。
　　而时光之龙，包括远古熔岩巨龙等巨兽血脉等级太高，已经接近帝王，这种情况下能提升多少毁灭帝龙也不能保证。
　　但就算这样，六头远古龙王也猛然站了起来：“吼！还说什么，出发吧雷炎，让吾等去干掉那些炼狱魔族。”
　　这些巨兽中除了时光之龙外，其它都没有见过炼狱魔族，不知道那个异族实力如何，魔神有多强大。
　　但无所谓，在可以突破血脉桎梏的诱惑面前，哪怕前面有一头真灵巨兽它们也敢上。
　　反正前面有毁灭帝龙顶着，它们只需要围攻就行。
　　而此时不只是那些远古巨兽，泰坦境界的龙迦王，晶红色巨龙也有些意动，目光炽热看着毁灭帝龙。
　　对于这个结果毁灭帝龙很满意。
　　它现在实力虽然踏入真灵级，足以横扫真灵以下所有魔神，但万一被同境界的存在牵制了呢？
　　比如那尊炼狱远祖？
　　这个时候，这些远古巨兽就是一股不可忽视的力量。
　　六大远古龙王中，除了刚突破远古境界的青白色巨龙外，其它每一头战力都在远古中期，远古后期甚至更强。
　　尤其是远古熔岩巨兽，战力更是堪比远古巅峰，不下于那些强大的帝国之主。
　　到时候再加上人族联盟那边的魔神级强者，还有即将突破至强境界的陈楚，综合实力上双方已经十分接近。
　　想到这里，毁灭帝龙缓缓低吼：“出发之前，还有一些安排需要交代，这次远征吾的最低要求是神话级。”
　　“这次远征中不管是谁，只要做出贡献吾都会给予奖励。”说着毁灭帝龙看向下面的刀锋之王。
　　“比如拓尔亚德，你若是能斩杀一尊同境界魔神，吾不但帮你引动血脉，同时由第一战将晋升为龙王。”
　　“魔神吗。”黑色狰狞巨兽缓缓低吼，眼中露出恐怖杀意。
　　毁灭帝龙又看向泰坦龙迦王：“这次远征，吾等离去后这边实力空虚，为了预防意外需要留下一尊龙王坐镇，你们……”
　　不等毁灭帝龙说完，深海龙龟就咆哮了起来：“吼！雷炎雷炎，我不留下，我也要跟着去干架。”
　　“吼吼吼！！还有基多拉，现在的我变得超级强大，我要打十个。”九头蛟龙也连忙咆哮，生怕被留下。
　　并且不止它们两个，沉睡中的银色巨龙和晶蓝色巨龙也强撑开眼睛，低吼道：“还有伟大的塞西蒂亚，血流成河，成河……”“伟大的托尔萨菲要打爆一切……”
　　呃……这个执念。毁灭帝龙微微摇头。
　　最后斟酌商议后，经过泰坦龙迦王的同意，留下它坐镇乱域，其它所有神话以上的巨兽随同出征，至于神话之下的雌性虎鲸等只能望着了。
　　吼吼吼！！惊天动地的咆哮震动天地。
　　以体长一万多米的毁灭帝龙为首，远古蝠鲼，远古熔岩巨龙等七头远古巨兽跟在身后，加上八头蝠鲼巨兽的二十一头泰坦巨兽，还有六十几头的神话巨兽大军浩浩荡荡出发。
　　所过之处天地晃动，法则溃散，狂暴的天地能量形成狂风闪电等异象笼罩万公里范围，很快就消失在了混沌乱域深处。
　　海面上，目送那些巨兽身影消失，原本准备一鸣惊兽的蓝色巨蟹有些失落。
　　并且不只是它，黑色虎鲸虎三也差不多，有气无力浮在海面上，忽然间感觉兽生好像没什么意思了。
　　看着这一幕，雌性虎鲸微微低鸣：“好了，都别想太多，对于我们来说能追随王已经是莫大荣幸。”
　　“王的天赋太强，强大到只是稍不注意就会被它远远抛下，我们能做的只有尽量提升实力，否则有一天可能连目睹王的身影都没有资格……”



第591章 时间在我，飞向太阳的洛妃
　　毁灭帝龙带领巨兽军团远征炼狱，支援人族的事除了闭关的陈楚外，暂时没‘人’知道。
　　混沌乱域深处，近百头体型庞大的巨兽急速飞行，一股股规则威压，法则波动在天地间交汇，无形散发的气息震荡天地。
　　军团前方八头体型庞大，散发着远古级气息的巨兽飞在最前面，以双翼展开的黑金色巨兽为首。
　　这时毁灭帝龙微微转头，看向一旁全身被白色鳞甲覆盖，双翼银色流光闪耀的时光之龙，微微低吼。
　　“库拉帕维达龙王，你与炼狱魔族有过接触，知道炼狱魔族的领地距离混沌乱域这边有多远吗？”
　　因为曾经毁灭帝龙硬撼帝俄鲁斯两尊魔神时，与库拉帕维达有过照面，因此不需要套用其它借口。
　　而这个家伙能出现在炼狱魔族那边，显然也横穿过混沌乱域。
　　作为时间类巨兽，当时只是泰坦级的它保命手段比许多远古巨兽更强，遇到危险往时间裂缝一躲就能逃走。
　　时光之龙微微低吼：“很远，按照吾等当前速度，穿过混沌乱域大概要五星时（五天左右）。”
　　“而在跨越乱域后哪怕吾等一路直线飞行，剩下的路大概还要一个日轮。”
　　“但浩瀚世界遍布危险，哪怕是吾等身为远古巨兽，横亘在中间的落日黑海、混乱星空两个大禁区依然要小心。”
　　“若是选择绕路，时间预计要拉长到一个半日轮，这还是没有遇到真灵级恐怖生命的情况下。”
　　说到真灵级生命时，时光之龙眼中露出凝重之色，似乎它曾经在外面‘游荡’时被真灵巨兽追杀过。
　　“差不多两个日轮的路程吗。”毁灭帝龙若有所思的点了点头，和它预计的差不多。
　　前面在穿过混沌乱域时，毁灭帝龙就以灵魂坐标的感应，模糊推断了一下巨兽之躯和人类之身之间的距离。
　　然后得出的结论很遥远，预计在几亿公里外。
　　当然，时光之龙是以当远征军团的移动速度来算，单纯远古巨兽，尤其是龙类巨兽的速度大概十多天就能到达。
　　目前在毁灭帝龙的混沌终焉规则弥漫，笼罩一千多公里的情况下，军团的常态飞行速度在三百倍音速左右。
　　并且一路上横冲直撞，所有禁区都被几头远古巨兽出手打爆，横行无忌。
　　看着陷入沉吟的毁灭帝龙，还有它背上背着的银色巨龙和金蓝色巨龙，时光之龙目光微微一顿，随即提议道。
　　“雷炎，你若是觉得慢，吾等可以联手分段式撕裂空间进行跳跃。”
　　毁灭帝龙回过神，微微摇头：“不用，目前就按照这个速度前进吧。”
　　“这次远征的危险不只是炼狱战场，还有赶去的路上，它们既然跟随吾出征，吾就要对它们的安全负责。”
　　对于掌握了规则级力量的远古巨兽来说，横跨数亿公里的路上许多危险都能抵挡，但那些神话巨兽泰坦巨兽却不行。
　　在浩瀚世界神话只是入门，随便一个意外就有可能陨落。
　　这个意外有可能来自禁区环境，其它更强大的巨兽，还有忽然出现的天灾。
　　至于时光之龙的分段式跳跃提议，意思其它远古巨兽以更快速度前进，到了千万数千万公里的前方定位，联手撕裂大型空间通道。
　　炼狱魔族都能跨几百万公里撕裂虚空传送，毁灭帝龙等远古巨兽自然也有类似手段。
　　只是正常情况下，远古巨兽只能随意传送几万十万公里，更远就需要精准坐标。
　　虽然没有坐标也能撕裂空间跳跃，但一个不注意，可能就会传送到空间裂缝深处，被卷入时空。
　　到时候哪怕远古巨兽也要被撕碎，神魂和真身碎片分散八方，最终陨落。
　　没办法，神话世界不但庞大无边，并且遍布各种天地规则崩溃的禁区，胡乱空间跳跃完全是找死。
　　只是毁灭帝龙不是很赶时间，当前人族和炼狱魔族的最终决战暂时不会爆发。
　　趁着这个时间，它准备在路上多找点东西吃，尽量在达到战场时成长到远古后期。
　　到时候它进入终焉形态，实力应该在真灵中期之上，面对那尊炼狱远祖哪怕不敌也有全身而退的把握。
　　而若是真到了需要融合的地步，远古后期的巨兽之躯和远古初期的人身合一下，所有天赋、规则、神通神化应该能达到原初级。
　　这个实力足以镇压一切。
　　至于融合后分开的问题，则寄托在了紫色小龙身上。
　　目前紫色小龙已经是神话初期巨兽，造化天赋进化为造化法则，但距离让人身和巨兽之躯分开的造化本源还差一点。
　　因此接下来在赶路的这段时间，需要想办法，把这个小家伙的实力堆到泰坦级。
　　圆满的造化法则，再加上小家伙不要命爆发燃烧，吐出的本源应该能让陈楚和毁灭帝龙重新分开吧。
　　若是这样还不行，就消耗‘原初本源’，把紫色小龙堆到远古级。
　　神化这个天赋能力，是陈楚今后突破永恒境界的最大底牌，因此哪怕有紫色小龙，除非万不得已否则不会融合。
　　所以人族那边，接下来要尽量拖延大决战爆发的时间。
　　或者说尽量别刺激那些炼狱魔神，避免绝望之下某种魔神献祭自身，强行唤醒那头炼狱远祖。
　　对于毁灭帝龙来说优势在它。
　　只要时间能拉长一两个日轮，等它再发育一波，那么这一战人族就赢定了。
　　仔细盘算了一下双方战力，还有可能出现的意外后，毁灭帝龙咆哮，轰的一声带头冲入前方空间裂缝禁区。
　　轰轰轰！！
　　近百头庞大巨兽浩浩荡荡跟在后面，冲入禁区，掀起惊天动地的轰鸣爆炸消失不见。
　　……
　　蓝星，西蒙帝国。
　　研究所地下深处，已经冷却的岩浆湖泊中心，大半身躯都陷在黑色火山岩中的一号机眼睛暗淡，身上没有一点能量波动。
　　但没有变化对于洛无明等人来说就是最好的消息。
　　忽然，一声惊呼响起。
　　“报告，一号机体内灵魂波动强烈，频率复杂，已经无法分清哪股频率是洛少将和一号机。”
　　“警报，一号机灵魂波动已经超过百分之五百，六百……还在疯狂上涨。”
　　随着刺耳的警报和红光闪烁，原本沉寂的一号机忽然震荡了起来，眼睛更是再次散发出恐怖的蓝白色光芒。
　　不过和过去不同，此时的一号机暴虐的目光中多了一分灵动，就像原本‘痴呆’的人拥有了灵魂。
　　轰！
　　一号机双臂震动，恐怖的力量爆发下百公里范围大地崩碎，无数黑色岩石冲天而起。
　　甚至因为爆发的力量太强，整个地下都跟着晃动，一根根冷却的熔岩柱崩塌，轰隆隆声震耳欲聋。
　　滚滚烟尘中高达近四千米，全身黑红色装甲被撑开，宛如穿着厚重战甲的一号机踩着沉重脚步，缓缓来到‘岸边’。
　　虽然一号机收敛了力量，但庞大身躯移动时依然掀起狂风，吹的洛无明眼睛都有点无法睁开。
　　但抬头仰望眼前巨大的机甲，洛无明却无比的激动，眼眶微红，甚至声音都有些颤抖：“看到了吗月月，你看到了吗。”
　　“小妃已经成功与一号机融合了，成功了，我们当初的努力没有白费，我们能够拯救世界。”
　　就在洛无明心情激动时，后面的电梯忽然打开，远在东夏的洛无月缓缓走了出来。
　　站在数百米高的指挥台上，洛无月抬头看着眼前身穿黑红色装甲，肌肤变成金白色，身形也变的更加修长狰狞的一号机，也有些恍惚。
　　她没想到，洛妃与一号机的融合这么‘轻易’就成功了。
　　曾经她们设想了各种意外，难度，甚至准备了许多紧急中断融合的手段都没有用上。
　　洛无月轻声道：“小妃，你现在感觉如何？”
　　庞大的生物机甲微微震动，体内传出洛妃冰冷的声音，不带一丝情绪波动：“我现在感觉很好，包括一号机。”
　　“目前一号机的心脏已经修复，并且周围已经开始有血肉凭空诞生，开始替换一号机原有的生物机体。”
　　“随着那些古生物的‘身躯’开始重塑，接下来可以预见更多的残魂将开始回归，重塑。”
　　“接下来我需要长时间维持原始状态，精神意识与青天合一，才能承载那浩瀚无穷的信息冲刷。”
　　“长时间维持进入原始状态！”洛无月眉头一皱。
　　虽然借助原始秘法，洛妃心灵与那个特殊的青天世界合一，可以短暂成为类似意识‘天道’的一部分。
　　但这个做法不是没有代价。
　　在意识长时间维持天道的状态下，她虽然避免了被古老生物灵魂信息淹没的危险，但也有可能陷落原始青天世界。
　　作为一个‘神话’境界的人类，她的实力怎么可能能抗衡一方大世界。
　　只不过过去她都是短暂进入，以心灵映照，就像局部搭线所以影响不是很大，相隔一个世界的情况下随时都可以退出。
　　但若是长时间维持，说不定意识将永远陷落在那边，一切都被同化消散。
　　这一招其实就是驱狼吞虎，以原始青天世界来制衡古老生命回归的残缺灵魂。
　　一号机体内，洛妃的声音依然冰冷、平静：“这是必然的代价，我曾经答应过她一定会撑起世界。”
　　“现在已经无限接近成功，因此不管代价多大我都不会停下。”
　　世界上从来没有十全十美的好事，想窃取一尊古老生物的力量，怎么可能会没有风险。
　　闻言洛无明，洛无月都微微沉默，没有再说什么，他们一家还有整个研究所背负太多。
　　洛妃的爷爷一辈，二十多年前因为撑天计划的研究而死，而洛无明妻子也因为一号机力量侵蚀，提前离世。
　　这些年洛无月虽然远在东夏，但同样也参与着研究。
　　而十多年前，洛妃的姐姐作为培育的第一代驾驶者，因为数据不足在一号机暴走下同化。
　　同时洛无月的未婚夫，也死在了那次一号机暴走的时空下，可以说一家人几乎为了这个计划付出了一切。
　　看着久久不语的两人，洛妃声音平静冰冷道：“我现在需要更多的蓝星世界能量，维持一号机体内血肉衍生。”
　　“按照目前心脏周围那些血肉的生长速度，经过计算，最少需要一百年才能完成整个生物机体替换。”
　　“更多能量吗。”洛无月目光落在一号机背上的那些核电栓上，神色凝重。
　　从洛妃融合一号机到现在，半个星球的核电站一直都在运转，所有电能都输送过来的情况下居然需要百年。
　　更别说完成古生物机体替换后，更进一步的复苏，到时候需要的能量将是几百几千倍不止。
　　洛无明缓缓道：“蓝星上没有足够一号机重生的能量，想要让它快速重生只能去天上。”
　　洛无月一愣：“太阳？会不会太冒险了，我们接下来的计划不是让一号机沉入蓝星的地核吗？”
　　洛无明摇头：“地核的能量不一定够，并且一旦一号机吞噬过热能太多，对地核的稳定会造成很大影响。”
　　“万一地核平衡打破，除非所有至强者强行归来联手压制，否则大陆块肯定会被剧烈运动的星球能量撕裂。”
　　“到时候可能不等第二次神话冲击爆发，末日就会降临。”
　　洛无月眉头微皱：“我当然知道知道这点，但太阳看起来表面温度只有几千摄氏度，但麻烦的是周围撕裂力量。”
　　“所以我觉得小妃可以先进入地核，吸收能量提升一号机实力，后面再考虑进入太阳。”
　　太阳作为直径一百多万公里的巨大天体，每时每刻都在燃烧，核聚变，释放着炽热的光和能量。
　　而这么庞大的天体，还有恐怖的物质聚合，旋转时形成的引力也大的恐怖。
　　曾经有神话王者好奇太阳，耗费了两个月时间横渡一亿多公里接近太阳，然后在接近日冕层时猛然停了下来。
　　在蓝星过去的科技观察中，日冕层是太阳的大气最外围，厚度超过几百万公里，温度达到了百万摄氏度。
　　但在那尊神话王者的感知中，日冕层其实是一片空间被搅碎的恐怖地带。
　　在太阳旋转时散发的恐怖引力下，那片区域的表层空间彻底崩碎，充斥着足以瞬间摧毁神话王者真身的恐怖撕裂力量。
　　只不过太空漆黑，而且相隔遥远，所以过去的物理学家根本无法观测到。
　　“没时间了。”
　　洛无明缓缓摇头：“前面全球空间破碎，已经预示了随时都可能爆发第二次冲击，因此计划需要加快。”
　　“而且我对初步融合后的一号机强度进行过计算，依仗比一般天王更强的身躯，足够承受太阳日冕层的撕裂。”
　　“借助太阳内部无限的核聚热能，一号机很快就能完成机体替换。”
　　“而且最重要的是，经过我一直以来的计算，我们这片被切割世界的核心不在蓝星，而是太阳。”
　　“什么，在太阳上。”洛无月再次愕然。
　　洛无明肯定点头：“对，在太阳，并且是太阳深处，这是我根据原初真王前面承载失败推断的结果。”
　　“这个问题和与原初真王已经讨论过，蓝星深处的‘中心’只是一个假象，只是一个曾经被未知力量打穿的‘空洞’。”
　　这是一号机体内，传出洛妃冰冷的声音：“既然如此，那就直接去太阳吧。”
　　几分钟后，基地表面一层层厚重的装甲缓缓裂开，形成一个直径数百米的漆黑通道。
　　嗡！
　　通道底部隐约有光芒闪烁，紧接着一架巨大的黑红色机甲冲天而起，身后引擎喷出炽热光芒宛如流星。
　　在许多人紧张目光注视下，巨大的机甲很快就穿过大气层，以惊人速度冲入宇宙太空，并且速度越来越快。
　　在基地数据研究中，那道速度越来越快的光芒只需要几天就能登陆太阳。
　　同时人族外拓部二十多万公里外，天地暴动的范围已经波及三万公里，无穷无尽的天地能量向中心区域坍塌的漏斗涌去。
　　在漏斗下方金白色光球已经膨胀至五千多公里，无形散发的威压越发恐怖。
　　如此浩大的威势，尤其是天地法则溃散混乱引起的雷霆乱炸，飓风龙卷和山脉坍塌，让数万公里范围宛如末日。
　　无数的异兽，巨兽和异族生物本能的向四面八方逃窜，形成一波波波及好几万公里的兽潮。
　　此时距离陈楚闭关已经过去三天。
　　在那宛如黑洞吞天食地的光芒中心，除了那尊模糊的伟岸身影外，还有手中被白色火焰笼罩的一柄黑金色战戟和黑色斩刀。
　　因为知道这次闭关时间较长，所以陈楚顺便消耗五十万属性，将上次大战获得的伪世界级武器融入八荒战戟。
　　这柄伪世界级武器来自至强天王阎狂，在陈楚手中已经放了几天。
　　只不过前面忙着赶回蓝星，吸收炼化原初本源突破至强，所以一直没有时间强化八荒战戟。



第592章 突破至强，原初转世
　　时间流逝，转眼又是两天时间过去，太空那道光芒已经接近太阳。
　　而在神话世界，相距人族禁区战场三千多万公里的帝国深处，无尽的暗红色魔气在苍穹之上翻滚。
　　下方十几万公里范围大地塌陷，虚空崩塌，形成一个直径堪比木星的漆黑空洞，深不见底。
　　空洞中心，悬浮着一片由数千座巍峨魔殿组成的宫殿群，延绵上万公里，周围磅礴的魔气翻滚充满了压抑。
　　在那环绕如乌云的魔气中，隐约有两头体长万米的黑影游动，散发着远古级的强大气息，守卫着魔殿。
　　轰！
　　天空震荡，苍穹之上暗红色云层翻滚，被一股强大的力量撕开，形成长达千公里的裂缝。
　　暗红色裂缝后面，一尊高达十万米的身影缓缓浮现，三面十八臂，身上震动时空的魔威无形弥漫。
　　在这尊巍峨身影身后一方暗红色深渊世界浮现，数十道暗红色规则锁链从虚空中探出，将一尊高达三万米的身影全身洞穿。
　　被规则锁链洞穿的身影身形粗壮，全身长满红色毛发，双腿反曲，后背高耸宽厚如红色山峰，宛如背着一副巨大龟壳。
　　只是此时这尊强者气息虚弱，身躯残破，遍布巨大伤口。
　　并且这些伤口在深渊力量压制下，不断冒出黑色烟雾发出嗞嗞声，脸上露出痛苦之色。
　　轰！
　　下方祖庭宫殿震动，一道黑色光柱冲天而起，在遮天蔽日的暗红色云层下形成一尊数万米高的庞大虚影。
　　康斯坦丁意志身影抬头，看着气息恐怖至极的泰勒帝斯瞳孔一缩，露出一抹忌惮：“泰勒帝斯，好久不见。”
　　屹立在暗红色苍穹之上，泰勒帝斯三个狰狞头颅微微低头，声音低沉：“确实有几百年没见了，康斯坦丁。”
　　“数百年过去，不知远祖伤势恢复如何？”
　　康斯坦丁缓缓道：“远祖的伤势吗，恢复的很好，前面意志就醒来一次，向吾传达东扩的命令。”
　　“只不过当时你们与天羽族战况胶着，包括圣魔安科帝国那边也一样，因此只通知了帝俄鲁斯它们。”
　　看着下面神色平静的魔神祭祀，泰勒帝斯目光扫过那庞大森严的宫殿群，微微沉默，才再次开口，声音低沉。
　　“吾前面刚从深红世界归来，就遇到了等候的利维德斯，让吾等前来祖庭，商议东边人族联盟一事。”
　　见泰勒帝斯话题转移到，康斯坦丁神色也一下凝重了起来：“那个人族和吾等这些年遇到的文明都不同，有些棘手。”
　　“他们不但成长速度很快，并且联纵其它文明，忽然之间势力就一下膨胀了数倍，反向镇压的帝俄鲁斯它们。”
　　“目前这股由三大势力组成的联盟中，明面上最强的是神祇联盟的那尊老牌神王，远古巅峰，屹立在神域中哪怕泰勒帝斯你都不一定是对手。”
　　“除此之外就是曾经与你们交战的天羽神王托尔斯泰，实力神秘的人族第一议员长乾天，都是远古后期战力。”
　　“再加上那尊拥有初入真灵战力的召唤巨兽，必须齐集吾炼狱一族所有力量才有把握压制。”
　　“而为了避免夜长梦多，吾已经准备启动祈祷仪式，呼唤远祖提前回归。”
　　陈楚那恐怖修炼速度，还有毁灭帝龙的存在，让这尊魔神祭祀感受到了前所未有的威胁感觉哪怕是泰勒帝斯和卡帝俄斯联手都不一定保险。
　　因此前面才派出使者出使六大帝国，后脚就准备提前唤醒炼狱远祖，以绝对的碾压力量将人族扼杀在摇篮中。
　　至于先汇聚六大帝国力量与人族大战一场，不行再献祭一尊魔神强行唤醒炼狱远祖的想法，它根本就没想过。
　　作为存在了数千上万年的魔神，它又不傻，怎么可能继续给人族更多的发育时间。
　　尤其是那个人族天才一个日轮一个台阶，再拖几个日轮它怕哪怕远祖苏醒，都无法镇压人族了。
　　泰勒帝斯微微低头，恶魔一样的三个头颅散发出恐怖目光，死死看着下面的康斯坦丁，良久后才缓缓道。
　　“多年不见，康斯坦丁你的性格变的更加稳重了，这个做法确实更稳妥。”
　　“不过对于吾等来说，只有那头临时存在一会的召唤巨兽麻烦一点，其余都不堪一击。”
　　“比如那尊神祇联盟的神王，吾等与人族交手的战场远离神祇联盟领地，因此它实力能维持远古巅峰就算底蕴深厚了。”
　　“因此吾等只需要限制楚霸天的召唤手段，不需要远祖复苏，就能将这个联盟反掌镇压。”
　　“这个问题吾当然知道。”康斯坦丁微微摇头。
　　“前面利维德斯就携带四缕远祖之力前去支援帝俄鲁斯，将神话境界的楚霸天召唤秘法封印，人族气运斩断。”
　　“但这种情况下也没有留下楚霸天，不但被他逃走，并且几个星时过去就再次出现在人族领地。”
　　“如此就算了，封印他召唤秘法，至高位面坐标的远祖之力也被磨灭。”说到这里，康斯坦丁眼中露出无比凝重之色。
　　“这个人类的可怕已经超出吾等想象，不只是他的天赋，还有身上携带的气运，这也是吾准备提前唤醒远祖的原因。”
　　在前面一战四尊魔神陨落，其它魔神主要注意力在那头召唤巨兽身上时，康斯坦丁却调集了所有和陈楚有关的资料。
　　仔细研究了一下这个造成这一战失利的核心人物。
　　从最初暗杀部的魔王分魂潜入蓝星开始，第一次遇到楚霸天这个名字开始，到后面借助虚空魔眼降临袭杀。
　　包括后面天渊战场斩杀魔王，硬撼魔神攻击，突破神话境界一战覆灭魔神联盟等表现。
　　越是研究陈楚的成长轨迹，康斯坦丁就越心惊。
　　别的文明天才是一开始就展现出妖孽天赋，快速崛起，在突破神话境界后实力提升就会放慢，最后大部分止步于泰坦境界。
　　只有少数最妖孽的‘人’，才能跨入远古，成为执掌规则的存在。
　　但这个人类却完全相反，从蓝星刺探获得的情报上来看，超凡初期时表现其实很一般，然后慢慢崭露头角。
　　而等到成为高阶超凡生物后，实力就开始以恐怖速度膨胀，跨入神话境界后这个速度依然不减，甚至更快。
　　几乎只用了它们小睡一觉的时间，就从一个土著世界的普通生物，成长为足以斩杀魔神的强者。
　　这种违背规则的成长速度，夸张实力，差点让康斯坦丁以为对方是一尊原初重生。
　　而这不是没有可能，毕竟人族所在领地曾经就有一尊原初生物陨落。
　　原初生物已经接近永恒，自带不朽不灭特性，哪怕真身消散，神魂意志湮灭也不一定就彻底陨落了。
　　按照资料显示，人族进入浩瀚世界只有二十年左右（蓝星五十年）。
　　假若那缕不灭的原初本源在这个时间段，通过世界通道进入蓝星世界转生复苏，正好和这个人类年龄对应的上。
　　同时也就能说通为什么那个人类一开始天赋一般，但实力越来越强后，天赋也越发恐怖。
　　因为随着转生的生命成长，实力提升后，那尊原初生命逸散在时间长河，逸散在天地间的力量会受到吸引回归。
　　这个猜测，让康斯坦丁惊出了一身冷汗。
　　因为这个推测若是真的，那么接下来那个人类境界跨入远古级后，不但不会变慢，反而会更快。
　　可能要不了几个日轮就会踏入真灵。
　　而一旦对方突破真灵，到时候哪怕境界只是真灵初期，复苏的炼狱远祖也不一定是对手。
　　对于康斯坦丁的猜测泰勒帝斯自然不知道，看着下发屹立的魔神，泰勒帝斯声音低沉道：“前面那次失败，是你们太轻敌了。”
　　“远祖之力虽然强大，言出法随，但太过微弱的力量只需要规则本源就能磨灭，只是消耗大小问题。”
　　“因此吾这次对付楚霸天的办法不是封印，而是彻底破坏他的召唤秘法。”
　　“破坏他的召唤秘法。”康斯坦丁眼睛微眯。
　　泰勒帝斯缓缓点头：“吾曾经见过那个人类召唤巨兽的画面，虽然当时只是一道吐息。”
　　“在他召唤巨兽时，脚下都会形成一个蓝色祭坛，虽然不知祭坛具体的运作，但基础一定包含了时间和空间。”
　　作为已经走到远古巅峰极限的存在，泰勒帝斯自然见多识广，什么样的秘法和神通都有涉及或者见过。
　　“因此吾等只需要抹去召唤祭坛的时间或者空间结构，祭坛就会溃散，自然也就无法再召唤那头巨兽。”
　　“虽然这一招不是一劳永勉，楚霸天依然能重修秘法，再次凝聚召唤祭坛。”
　　“但想要将祭坛重新修炼到召唤那头巨兽的地步，正常情况下需要数十上百年，哪怕他天赋纵横也要几个日轮。”
　　“但你觉得，吾等会给他这么长时间吗？”说到这里，泰勒帝斯眼中露出冰冷无比的杀意。
　　前面因为那个人类的阻挡，让光之神王完成了深红葬灭，让它损失巨大，最后只获得了部分永恒神树的躯干。
　　并且是没有树心的树干。
　　这么大的损失，几乎让它几百年差点白干，自然对陈楚充满了杀意。
　　否则若是能炼化永恒神域，独吞永恒神树的完整‘尸体’，它甚至有一点希望打破血脉桎梏。
　　最重要的是，所有帝国之主都不希望炼狱远祖苏醒。
　　看着苍穹之上魔威滔天的身影，康斯坦丁微微沉默，随即才缓缓道：“既然泰勒帝斯你已经有了计划，还来这里做什么？”
　　泰勒帝斯低沉道：“因为吾需要康斯坦丁你，或者说需要远祖的力量找到楚霸天，并将他和吾身后的异族神王拉入至高深渊。”
　　“库摩多异族，这个文明不是在七百多年前就被泰勒帝斯你摧毁了吗？”康斯坦丁眉头一皱。
　　“而且想要做到这点，需要消耗一块远祖留下的真魔之鳞，以真名定位楚霸天。”
　　“再加上打开真正的至高深渊，跨越时空将他和这尊异族神王送入至高位面，需要消耗远祖一道本源。”
　　“这将拖延远祖回归的时间。”
　　泰勒帝斯淡漠道：“你的担心完全多余。”
　　“只要能解决那头召唤巨兽，没有了它，人族在吾和卡帝俄斯面前不堪一击，也就没有唤醒远祖的必要。”
　　“吾可以感觉到，远祖当年的本源之伤还没完全恢复，提前唤醒可能会造成根基损伤，失去冲击至高真魔的希望。”
　　“到时候，康斯坦丁你觉得你能承受远祖的怒火？”
　　泰勒帝斯的话，让康斯坦丁神色微微一凝。
　　就在这时，泰勒帝斯继续道：“这个库摩多掌握可以抹除空间的力量，并且是概念上抹除周围一切意义上的空间。”
　　“这也是当年吾没有镇杀它，而是镇压在吾之深渊地狱中的原因。”
　　“这些年吾一直在研究，如何将这股力量融入吾之魔神血脉，几百年过去已经有了一些收获。”
　　“同时它也是吾这次对付楚霸天的武器。”
　　“这尊异族神王已经被吾打碎意志，由吾打入它体内的一道魔魂控制，燃烧灵魂和真身本源下战力将达到远古后期。”
　　“再加上吾给予的天蚕族文明底蕴武器，在摧毁了召唤祭坛后，说不定还能顺势重伤楚霸天。”
　　“到时候等到卡俄帝斯它们到来，炼狱大军汇聚，第一时间就能发起对人族的灭族大战，一战定音。”
　　泰勒帝斯淡漠道：“如何，康斯坦丁，你是准备承受远祖苏醒第一时间吞噬你的怒火，还是试一试吾的计划？”
　　康斯坦丁眼中露出迟疑，它在盘算泰勒帝斯计划的成功率。
　　前面一战，人族楚霸天在战场上除了召唤那头巨兽外，自身还展现出了堪比远古中期，接近后期的战力。
　　而这尊被魔化的异族神王战力达到了远古后期，甚至比楚霸天还强一截。
　　再加上那个一千多年前，被泰勒帝斯帝国覆灭的天蚕族文明底蕴武器，燃烧一切爆发下实力接近了巅峰。
　　还有可以抹除空间的力量……
　　“试试吧。”最终康斯坦丁答应了下来。
　　虽然作为炼狱魔神祭祀，它的一切都奉献给了炼狱一族，但作为活了近万年的魔神能不死它自然不想死。
　　就算失败了，也最多延缓半个日轮远祖复苏时间。
　　但若是成功，就不用强行唤醒炼狱远祖，引起远祖的怒火。
　　看着这一幕，泰勒帝斯三张狰狞脸上都露出了满意之色。
　　只是就在泰勒帝斯那庞大身形轰然一动，就想进入祖庭时，康斯坦丁身上无穷无尽的黑色光辉爆发。
　　轰！两股强大的规则力量碰撞下，这方世界都在晃动。
　　康斯坦丁缓缓道：“泰勒帝斯，你似乎忘记了，除祖庭魔神外所有帝国魔神都不准进入祖庭的旨意。”
　　同时下方延绵万公里的宫殿群也在震动，深处一股恐怖力量在苏醒，与康斯坦丁呼应。
　　吼吼！！
　　魔殿周围黑暗魔气翻滚，两个巨大的黑暗巨兽身影浮现，目光冰冷看向苍穹之上的魔神身影。
　　看着下面阻止它进入祖庭的魔神祭祀和两头守护巨兽，泰勒帝斯身上一股更加可怕的气息弥漫，整个天空都在魔威下颤栗。
　　那可怕的气息甚至超出了魔神极限。
　　只不过双方只是对峙了一会，泰勒帝斯就缓缓收敛身上，低沉道：“与天羽族交战几百年，吾确实差点忘了这事。”
　　“既然如此，它就交给你了。”说着泰勒帝斯身后双臂虚握。
　　轰！
　　暗红色深渊世界震荡，连同里面封印镇压的异族神王一起缩小，最后化为一个直径千米的暗红色光球被泰勒帝斯抓在手中。
　　看着天上被压缩成实质的一方小世界，康斯坦丁眼中闪过一抹骇然。
　　相对于几百年前的那尊大魔神，消化了天羽族底蕴的泰勒帝斯实力变的更加强大了。
　　而就在双臂托住暗红色世界的瞬间，康斯坦丁就脸色大变。
　　轰！
　　康斯坦丁身形轰然一沉，脚下空间爆炸，宛如从天而降的流星冲入祖庭，将身下一座十几万米高的魔殿撞塌。
　　顿时大地震荡，烟尘滚滚。
　　烟尘气浪中，康斯坦丁吃力托住暗红色世界，缓缓道：“珀尔达斯，你们在外面招待泰勒帝斯，吾先进去了。”
　　吼吼！！
　　那两头庞大的黑暗巨兽发出浑厚咆哮，庞大身躯在黑暗魔气中翻滚，隐隐露出戒备之意。
　　苍穹之上，泰勒帝斯目送康斯坦丁的身影消失，目光淡漠冰冷。
　　康斯坦丁穿过一座座宫殿，禁制，来到了宫殿群深处。
　　遮天蔽日的黑暗魔气笼罩下，一尊十万米高的石像屹立，站着一座向下坍塌的祭坛入口。
　　托着暗红色世界，康斯坦丁神色肃然走向祭坛入口。
　　嗡！
　　康斯坦丁接近的瞬间，那座庞大石像眼睛一亮，体内一股光波扫过康斯坦丁全身，包括神魂波动。
　　在确定康斯坦丁身份后，石像目光再次暗淡，体内恐怖的力量也陷入沉寂。
　　不过到了入口后，康斯坦丁没有进入祭坛，而是缓缓闭上了眼睛，眉心一道复杂的暗金色符文浮现。
　　轰！在那道祭祀符文力量引动下，康斯坦丁意识震动，轰的一声来到一片无比广阔的黑暗星空。
　　星空深处，横卧着一尊庞大无边的身躯，全身被漆黑鳞甲覆盖，周围恐怖的黑暗规则弥漫，将一切都污染侵蚀。
　　而此时在这尊庞大身躯头上，有一道裂缝从头顶延伸至下颚。
　　除此之外在庞大身躯中间，已经恢复的鳞甲和战甲上还有一道细微裂缝痕迹，似乎曾经差点被未知的力量斩成两半。
　　不过随着数千年过去，这尊恐怖存在的伤势已经接近复原，只剩下‘一点’。
　　看着那横卧星空遮天蔽日的身影，康斯坦丁意志显化的身影目光充满了炽热，恭敬跪下，声音虔诚。
　　“伟大的炼狱之祖，您卑微的仆从康斯坦丁觐见。”
　　“这次前来，是有重要事情向至高伟大的您并报，借由伟大的您一枚真鳞，牵引至高身影降临……”
　　康斯坦丁的意志声音蕴含某种祭祀力量，在整个黑暗星空扩散，回荡，以期得到那尊伟大存在的回应。
　　但良久后，整个黑暗星空依然寂静，让康斯坦丁有些失望。
　　因为这次炼狱远祖依然没有回应他。
　　不过作为曾经炼狱远祖沉睡前，指定的唯一魔神祭祀，康斯坦丁的‘权限’很高。
　　在没有得到炼狱远祖的回应后，康斯坦丁意志虚影眉心也有暗金色符文浮现，瞬间与弥漫整星空的规则呼应。
　　轰！整个黑暗星空都轰然震荡，一道道实质化的规则序链浮现，散发着让所有生命都惊惧的气息。
　　恐怖的力量震荡时空，穿透物质空间。
　　刹那间笼罩亿万公里，覆盖八大炼狱帝国的黑暗魔气震动，苍穹之上雷霆轰鸣，风云呼啸，无尽暗红色光芒降临。
　　在亿万炼狱魔族、魔化异族、魔化巨兽和魔王大魔王惊骇目光中，天上魔气溃散，一方庞大无边的暗红色深渊世界缓缓降临。
　　这方世界不是那些魔神规则力量凝聚的虚幻世界投影，而是真正的至高深渊位面。
　　此刻宛如一个亿万公里的巨大天体，只是屹立在百万公里之上的天外，周围时空震荡，异象纷呈。
　　“布鲁克斯，那，那是什么？！”
　　炼狱魔族边缘的城市驻地中，头上犄角开叉的魔王惊骇看着天上，在它身旁布鲁克斯也同样神色凝重。
　　而如此可怕的一幕，哪怕有云雾遮挡，距离炼狱帝国边缘三百多万公里外的乾天等人也依然能看到。
　　瞬间一道道远古级的气息冲天而起，乾天，原初，天基，天羽族神王等人全都冲天而起，屹立万公里之上神色骇人。
　　原初真王惊骇：“怎么回事，是谁那么大范围召唤深渊降临？这股力量，难道是那尊炼狱远祖苏醒了？”
　　轰！就在这时，笼罩亿万公里的深渊位面虚影震动。
　　没‘人’能看见的位面下面虚空扭曲，一座暗红色天平缓缓凝聚。
　　就在暗红色天平凝聚的瞬间，时空震荡，黑暗中一枚巨大的黑色鳞片浮现，落在天平的一端。
　　与此同时一个直径千米的暗红色小世界，还有暗金色血液凝聚，以蓝星人族文字呈现的‘陈楚’两个字，也在一双看不见的手掌虚握下，放在天平的另一端。
　　嗡！
　　就在天平完成的瞬间，一股扭曲时空的力量横跨数百万公里，出现在外拓部后方二十几万公里外。
　　那里金白色光球已经膨胀至八千多公里，内部隐约有一尊恐怖身影浮现，散发着震动天地的恐怖威压。
　　而就在那遵循名字而来的力量降临的瞬间，金白色光球中那尊身影猛然抬头，眼中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现。
　　“这股力量涉及平衡和因果，还有……似乎没有危险。”
　　若有所思的声音中，陈楚周围时空扭曲，身影无声无息消失，瞬间这片天地暴动的天地能量一顿。
　　轰！充斥无尽暗红色光芒，炽热岩浆流淌的世界轰然震荡，一道高达万米的身影从天而降。
　　瞬间大地崩碎，漫天的炽热岩浆和岩石冲天而起，天地间弥漫的深渊魔气更是掀起滚滚环爆气浪横扫万公里。
　　此时陈楚已经跨入至强，气息恐怖，周围一道道金白色闪电一样的光芒环绕。
　　这些至强规则显化的闪电无比恐怖，所过之处虚空就像镜面一样粉碎，留下久久不散的金红色痕迹。
　　不过虽然突破至强境界，但陈楚真身形态上没有太大变化，依然三面十臂，身后六臂手握金色大日，死亡磨盘等伴生神器。
　　最大的变化反而是手中握着的八荒战戟。
　　强化至世界级的战戟长达两万多米，戟身被黑红色玄奥的符文缠绕，无形散发着恐怖至极的沉重气息。
　　此时还没激活，无形散发的力量就形成扭曲沉重力场，将周围涌来的深渊魔气阻挡，形成千公里的真空领域。
　　而不等陈楚打量至高深渊和至高地狱位面有什么不同，另一股远古级的暴虐气息轰然降临。
　　轰！陈楚相隔万公里之外的大地再次崩碎，滚滚烟尘中一声凶戾疯狂的痛苦咆哮炸开。
　　吼！
　　恐怖咆哮下整个世界都轰然颤抖，一道耀眼的暗红色光芒暴射而出，以凌驾时间之上的恐怖速度瞬间出现。
　　轰！陈楚头上一座宛如巨蚕，直径万公里的红色山岳降临。
　　山峰之上高达三万多米，全身覆盖毛发的异族神王屹立，脚踏神山，携带压塌虚空，压塌万古的力量落下。
　　轰轰轰！！无法形容的恐怖力量下，空间大面积崩碎，形成层层叠叠的毁灭潮汐，毁天灭地。
　　“找死。”
　　被规则锁定的陈楚一声长啸，身上一股更加狂暴，更加恐怖的力量爆，手中战戟更是散发出璀璨光芒。
　　轰！横亘天地的戟芒冲天而起，蕴含毁灭一切的纯粹力量轰然落在神山下发。
　　轰！瞬间天地一静。
　　咔嚓咔嚓！！在那蕴含一方文明底蕴的神山底部，一道道巨大的裂缝以战戟为中心弥漫，眨眼就遍布整座神山。
　　轰！宛如大陆块的神山爆炸，恐怖的力量下这片天地都轰然崩碎，形成一圈圈毁天灭地的红色光晕。
　　天塌地陷的爆炸力量中一道光芒冲天而起，长达十万米的戟芒虚影横亘虚空，轰然出现在异族神王面前。
　　吼！
　　燃烧本源，燃烧真身，气息堪比远古后期的异族神王发出疯狂暴虐的咆哮，双臂交叉，散发出璀璨的晶红色光芒。
　　在那晶红色光芒映照下，数千公里范围崩碎的空间凝固，宛如厚重的空间水晶横挡在前方。
　　嘭！沉重霸道无匹的战戟下时空扭曲，金红色空间水晶瞬间崩碎。
　　粉碎空间的瞬间，戟芒去势不减以无法形容的速度瞬间轰在异族神王身上，规则破碎，半边真身爆炸。
　　吼！痛苦疯狂的咆哮中，异族神王瞬间化为一道光柱从天而降，狠狠砸在崩塌的深渊大地上。
　　轰！三万公里范围大地崩塌，无数巨大如山脉的碎石冲天而起，混合着炽热岩浆向四面八方喷发，强大的力量波动瞬间引起了这方深渊世界周围一些强大魔物注意。
　　吼！向四面八方扩张的爆炸光芒中，真身残缺的异族神王仰天咆哮，体内更加旺盛的暗红色火焰冲天而起，强大的力量透体而出，在它周围数千公里范围形成一道道残缺的白色规则锁链。
　　这些规则锁链不断逸散，就像飘落的冰晶，散发白色光芒与空间一同消融。
　　而随着承载物质，承载天地的空间‘消失’，原本毁天灭地的爆炸能量冲击也一弱，在一个个无形空洞缓缓散去，如此诡异强大的力量让陈楚都一顿。
　　屹立在万公里苍穹之上，陈楚俯瞰下方，神色漠然如高高在上的远古神祇，威严浑厚的声音在天地间响彻：“抹去空间的存在，这股力量很强，但就凭这点还不够。”
　　陈楚整个人都散发出金白色璀璨光芒，映照天地，一股霸道无匹，纯粹至极的力量爆发。
　　轰！这方深渊晃动的更加剧烈，虚空甚至响起了力，无上重力的禅唱，似乎是在为这股至高力量的降临咏赞。
　　吼！感受到苍穹之上的恐怖气息，高达三万米的异族神王再次仰天咆哮，身后天地震荡，无数巨大的红色巨石扭曲空间浮现，正是前面被陈楚打爆的天蚕神山。
　　只是此时这些神山全都冲入异族神王体内，就像一个无底深渊，顿时气息暴涨，体型膨胀，肌肉爆炸，刹那间一尊高达十万米，宛如肌肉变异的庞大生物出现。
　　吼！异族神王再次咆哮，挥舞着宛如两条山脉的双臂冲天而起，霸道无匹的力量搅动空间悍然与粉碎时空，宛如斩断天幕的八荒战戟硬撼。
　　轰！霸道无匹的至强力之规则下，吞噬融合了文明武器的异族神王依然不是对手，空间破灭，双臂崩碎，半边真身再次被打爆。
　　而就在一戟打爆对方半边真身的瞬间，陈楚敏锐感知到空间震荡，一股无形的力量顺着空间波动扫过他。
　　只是这股隐晦力量还没接近，就被陈楚周围无形弥漫的绝对防御力量挡下，但依然让他左手手背上的时空召唤印记微微震动，部分属于空间的符文结构微微波动。
　　“它，或者说它们的目标，是我的时空召唤印记。”陈楚瞬间眼睛一眯，脑海闪过无数念头，瞬间明白了敌人的目标。
　　这次对方借助至高深渊的力量将他拉入这里，派出一个‘死士’神王的目的不是杀他，而是破坏召唤印记，显然对方也知道刺杀他希望不大。
　　只是陈楚目前还不知道，对方是如何精准定位他的位置。
　　若是随意就能定位他的存在，将他拉入至高深渊，岂不是说炼狱一族想杀谁就杀谁？
　　还是说这招限制很大？
　　就在陈楚走神的瞬间，下面那尊异族神王不顾真身残破，再次发出疯狂痛苦的咆哮，撕裂空间瞬间出现在他面前。
　　“找死。”
　　轰！缠绕力之规则的战戟横扫，瞬间打爆一切，霸道纯粹至极的力量下天地规则崩溃，时空破灭，形成一道横亘虚空的黑暗断层。
　　瞬间刚扑过来的尊异族神王还来不及反应，真身就从中间被打断，喷出漫天血沫从天而降，狠狠砸入大地深处。
　　彻底突破至强境界后，陈楚常态战力就堪比远古后期，并且在远古后期中都属于较强的一列，再加上达到世界级武器的八荒战戟加持，举手投足间威力都霸道绝伦，震荡世界。
　　而就在这一击将异族神王真身打爆的瞬间，陈楚脚踏时光，双臂握戟瞬间斩出十万戟，恐怖的力量汇聚叠加下几乎将这片天地打爆，形成一道千公里粗的黑色毁灭乱流，贯穿大地。
　　轰！浩浩荡荡的毁灭洪流下天崩地裂，数万公里大地都彻底蹦灭，形成一个深不见底的空洞。
　　而异族神王的真身彻底被这一击打爆，化为无数红色光芒溃散，夹杂着一些白色光斑遍布数万公里。
　　这种伤势，正常情况下对于一尊远古后期的魔神来说都是致命上，虽然不至于彻底陨落，但哪怕神魂意志还在也重伤没有再战之力。
　　但就在这时，异族神王真身爆炸的所在，一块巨大的黑色魔鳞出现，上面无形缠绕着让陈楚都心悸的气息。
　　虽然泰勒帝斯自信十足，但为了不出现意外，康斯坦丁直接消耗了两枚蕴含炼狱远祖本源的真魔之鳞。
　　但就在那枚散发恐怖气息的真魔之鳞出现瞬间，刚才气息霸绝天地的陈楚瞬间消失。
　　吼！！直径千米的黑色鳞片外围，异族神王熊熊燃烧的虚影浮现，气息更加强大，只是双眼变的漆黑冰冷，同时散发着疯狂痛苦之意，目光看向四面八方，却无法找到陈楚一点存在痕迹。
　　这个消失是概念上的消失，整个人的存在感，存在痕迹都不在了。
　　就好像这个世界从没有这么个人存在一样。
　　这个结果，让魔魂接管异族神王的泰勒帝斯也不由一愣，它没想到陈楚除了那霸道绝伦的规则力量外，还有如此神异的隐迹神通。
　　深渊位面深层虚空中，与虚空融为一体的陈楚目光透过空间裂缝夹层，目光冰冷看着那枚散发真灵级力量波动的真魔之鳞。
　　这次忽然的异变，打断了陈楚原本低调突破至强的想法，很明显，这一战后他已经突破的消息应该瞒不住炼狱魔族了。
　　还有他的真实实力……想到这里，陈楚深吸一口气。
　　果然人算不如天算，计划永远赶不上变化。
　　轰！异族神王虚影身后虚空崩碎，散发着金白色光芒的身影出现，身后浮现着一重缠绕龙纹锁链的金色大门。
　　“楚霸天，去死。”
　　就在陈楚出现的瞬间，异族神王燃烧一切冲入黑色鳞片，刹那间鳞片爆炸，内部一股力量引动，化为一只巨大无边的黑色手掌，覆盖数万公里。
　　而就在那巨大手掌出现的瞬间，陈楚身后天门崩碎，无穷无尽的暗金色气息化为一头灭世龙影灌入他体内，刹那间一股撼动天地的浑厚气血直贯云霄。
　　这一刻陈楚整个人大放光芒，整屹立在那里就扭曲压塌周围一切，将周围化为一片混沌，耀眼的光芒间隐约有一头巨大龙影盘旋，顾盼之间散发着生吞神魔，称霸莽荒的可怕气息。
　　“吾，就是力量。”
　　轰！在那似神似魔的威严低咏中，无尽的暗金色光辉绽放，照亮深渊，驱散一切。
　　包括那从天而降打爆一切的真魔之掌也轰然崩碎，包括里面蕴含的那枚碎片。
　　但同时在那一缕真正的炼狱真魔力量下，那散发璀璨暗金色光芒的身影也从天而降，撞爆层层空间，撞穿这片临时存在的深渊位面界壁，化为一道光芒出现在外拓部二十几万公里外。
　　瞬间数万公里范围大地崩塌，崩碎的大地之下，无穷无尽的暗金色光芒冲天而起。
　　恐怖撞击下十万公里范围大地都在疯狂晃动，山崩地裂，毁灭一切的冲击就像暗红色光波横扫天地，所过之处无数参天大树燃烧化为飞灰，无数异兽巨兽来不及发出惨叫就爆炸湮灭。
　　惊天动地的爆炸中心深处，炽热的暗红色光芒将空间都融化，狂暴的虚空中高达万米的身影持戟而立，身后黑色长发狂舞，气息霸烈。
　　在他左手手背上，原本完整的幽蓝色祭坛符文已经破碎，只剩下几道蓝色符文序链痕迹残存。
　　那一掌威很强，强大到打穿了陈楚周围笼罩的绝对防御神通。
　　而就在那一刹那，一股抹去空间的霸道力量扫过他真身，虽然无法撼动陈楚强化至极的规则真身，却将时空印记蕴含的空间部分力量抹去，摧毁了时空召唤祭坛。
　　只是当陈楚微微低头，看着手背上残缺的召唤秘法时，神色却十分平静。
　　秘法残破，大不了重新再修炼一次。
　　有属性点强化他重修秘法需要多久？一分钟，还是十分钟？



第593章 真名‘天’，仙灵到来
　　直径数万公里，深万公里的大坑之上，陈楚那庞大身形就像泄了气的气球急速缩小，很快就恢复了正常形态。
　　踏空而立，黑发狂舞的陈楚眼神若有所思。
　　炼狱魔族不愧是存在了万年以上的大族，手段层出不穷，要不是他的实力够强，早就在一次次针对的袭杀下陨落了。
　　从陈楚进入炼狱魔族高层视线后，就经历了三次绝杀。
　　一次是九重天的时候，被魔神以禁器隔着遥远时空诅咒，那次被原初真王给与的兽魂印禁器挡下。
　　第二次就是神话境界深入炼狱帝国后方，遭到了三尊魔神围杀，并动用了远祖之力。
　　而这次的袭击虽然看似有惊无险，但那是他刚好突破了至强级，否则不死也要重伤。
　　燃烧一切堪比远古后期的疯狂神王，一枚蕴含真灵力量的魔鳞，这次若是针对的是原初真王恐怕已经陨落。
　　“不对，原初真王他们的名字……姜还是老的辣啊。”陈楚反应了过来，不由微微感叹。
　　因为他忽然发现，他居然不知道原初真王他们的真正名字，包括第一议员长乾天，这个名字应该也不是真的。
　　而这次他会被精准定位，拉入至高位面，想来和他的名字有关。
　　否则无法理解对方是如何定位找到他。
　　而人族的三尊至强者十分谨慎，显然早就注意到了这个问题，抹去了一切有关于他们真正名字的信息。
　　包括玄武天王他们的名字也一样。
　　至于他，因为成名太早太快，还来不及抹去相关信息，‘陈楚’这个名字就已经被炼狱魔族那边所知了。
　　哪怕他平时都用楚霸天这个假名。
　　不过这次对方消耗应该很大，否则早就定位一一击杀人族的那些王者了。
　　陈楚缓缓吐出一口气：“看来要想办法，修炼一种可以隔断这种涉及因果力量的秘法才行。”
　　说着陈楚意念一动，唤出属性页面。
　　直到现在他才有时间查看这次数据变化。
　　境界：至强初期【等级：十二阶】
　　源·体质：231
　　源·灵魂：205
　　原初魔神真身：【幼生体，先天地之初的原初生物，已跨过初生期，凝聚完整的规则真身。
　　顶级神通：真空破灭，绝对力场。
　　高级神通：踏界神行，隐神天眼【凝聚规则真身时，在原初气息影响下发生蜕变，原所有能力获得进步一增强。
　　真假之相：消耗隐神之力触摸虚无缥缈的命格，凝聚一个无人可知的伪·真名，衔接因果】
　　窥虚真眸【凝聚规则真身时，在原初气息影响下心眼神通发生蜕变，原所有特性获得进一步增强。
　　直视未来：全力催动真眼神通，以心灵力量映照未来，有一定概率窥视支零破碎的未来画面。
　　备注：过去定，未来却不一定是未来】
　　伴生魔神战兵：灭世大日、雷神之矛、死亡磨盘、灵魂之锁、九重天门】
　　神化天赋：灵魂分裂，虚空死亡重瞳
　　规则之力：至高力量【小成】
　　原初创世【小成，与灵魂本源半融合状态，暂时无法调动，灵魂本源蜕变进度11%】
　　功法：太虚冥华经【第七层10%】
　　秘法：时空召唤印记【残破，无法使用，可消耗六万点属性强化，重塑祭坛结构，补全缺失的空间部分】
　　至强神通：时之轮回【+1残缺】
　　特殊痕迹：远古决斗印记，地狱之眼
　　真实世界：地火风雷【大型位面，真实范围一万一千公里】
　　装备：八荒开天重戟【世界级】魔神暗世战甲【伪·世界级】
　　属性点：475200
　　魂点：3570
　　分身体：苍天之龙
　　等级：远古中期【体长一万一千六百米】
　　规则：混沌终焉……
　　进化值：1831480/2000000
　　彻底跨入至强境界后，属性页面也在陈楚实力提升下进行了一次‘更新’，变的更加简洁。
　　四大属性简化成了两种，只剩下体质和灵魂，备注也从天龙变成了‘源’。
　　这个‘源’是指已经那些远古级的生物，已经成为当前这条血脉的源头，想要再进一步就需要打破天地桎梏。
　　而231的数据，则是指陈楚当前的魔神真身强度，相当于两百多头远古初期的巨龙体质叠加压缩。
　　这也是他刚跨入远古境界，战力就几乎接近远古巅峰的原因，九重天门破碎下甚至能达到半步真灵的恐怖地步。
　　至于为什么比不上刚突破远古境界，就能硬撼真灵的毁灭帝龙，则是因为天阶血脉。
　　天阶血脉让毁灭帝龙拥有更高上限，无视天地规则对远古生命的压制，在混沌终焉形态下体内力量自然而然蜕变为真灵级。
　　否则单单一个力量层次上的‘质量’差距，就足以压死所有远古生物。
　　除了体质的变化，原初魔神真身则因为凝聚规则真身，跨过了初生期，其它方面没太大变化。
　　真空破灭，绝对力场依然还是顶级神通，但原本只是普通神通的隐神之眼，却蜕变为了天眼。
　　新获得的真假之相能力，更是让陈楚眼睛一亮，脸上不由露出淡淡笑容：“看来真是瞌睡来了送枕头。”
　　刚才他还在想，怎么解决名字的问题，没想到跟着魔神真身晋级的隐神神通就解决了这个问题。
　　直接在命格层次上，凝聚一个真正属于他的真名，替代现在这个名字在天地间的存在痕迹。
　　至于这个真名前面为什么要加一个‘伪’字，则是因为当前陈楚的实力还没达到原初，没资格拥有真正的真名。
　　除此之外心眼也晋级成了高级神通，并和当初陈楚随便猜测的那样，获得了窥视未来的能力。
　　不过目前只能短暂看到一些未来的零碎画面，不是完整的预知未来，所以没有想象中那么强。
　　因此才会有后面的备注。
　　过去已定，无法更改，但看到的未来却不一定是未来，因为未来一直都在变化。
　　只要未来注定要发生的事情还没发生，没有变成既定事实，那么随时都会因为一个意外发生变化。
　　除此之外修炼灵魂的太虚冥华经，也在不知不觉间突破了第七层。
　　至于变化，陈楚只感觉他的灵魂变的更加强大了，但具体是因为功法突破，还是原初创造规则的影响却不确定。
　　还有破碎的时空召唤印记，原本陈楚已经打算重新修炼一遍，没想到只需要消耗六万属性点就可以重塑。
　　看着秘法后面的备注，哪怕是陈楚也不由露出了笑容。
　　炼狱魔族那边这次消耗巨大，付出一尊远古后期异族神王的代价，却只是让他消耗了六万点属性。
　　它们要是知道是这个结果，不知道会不会气死。
　　陈楚意念一动，声音在脑海中响起，果断道：“消耗六万点属性，修补时空召唤印记。”
　　虽然目前他的巅峰战力应该堪比半步真灵，但在毁灭帝龙真身到达前，时空召唤秘法依然是一张底牌。
　　有和没有之间区别很大。
　　随着六万点属性消失，陈楚体内一股磅礴的强化能量出现，浩浩荡荡涌入他的左手手背。
　　轰！
　　残缺只剩下几道蓝色痕迹的印记光芒大盛，无数符文序链喷涌而出，以陈楚为中心旋转不断衍生。
　　很快一座庞大的幽蓝色祭坛重新出现在陈楚脚下，无形散发的光芒扭曲时空。
　　而就在时空召唤印记重新凝聚时，已经来到混沌乱域另一边的黑金色巨兽身形一顿，抬头看向了这边。
　　印记修补，但陈楚却没有直接离去，而是在虚空中盘膝而坐。
　　名字这个问题还需要解决，不然后面还会出现这次的情况，而出手之‘人’有可能是更加强大的异族强者。
　　“真名叫什么呢？”盘膝而坐的陈楚微微沉吟。
　　他有预感，这次‘修改’的真名，可能会是他今后突破原初时的真正名字，所以要取一个霸气一点的才行。
　　毁灭帝龙是‘苍’，那么他的真名，就叫‘天’吧。
　　等到后期神化合一，他就是真正的苍天。
　　轰！
　　就在陈楚心中确定伪·真名叫天时，苍穹之上隐约有一声无人听见的雷霆轰鸣炸响，震动虚空。
　　……
　　“魔神巅峰，怎么可能！”
　　随着惊骇低吼，大气震荡，一道黑色光芒从祖庭宫殿群中冲天而起，在暗红色苍穹下再次凝聚康斯坦丁的身影。
　　只是此时康斯坦丁脸上充满骇然，看着屹立裂缝后面的泰勒帝斯无比凝重道：“泰勒帝斯，那个人类境界已经踏入魔神级！”
　　陈楚的成长速度再次超出了康斯坦丁的想象。
　　十星时前的一战（十天），那个人类虽然战力堪比远古中期魔神，但境界还处于人族的天王后期境界。
　　按它预计那个人类天赋再惊艳，怎么也要一个日轮以上时间才能跨入魔神级。
　　这个时间，足够它们汇聚所有力量摧毁人族联盟了。
　　毕竟正常情况下一尊天赋过人的大魔王，在后期境界想要突破到巅峰，就要消耗十几数十年。
　　而大魔王到魔神的境界，更是可能卡百年数百年无法突破。
　　因此康斯坦丁对陈楚的预计已经足够夸张，哪怕他可能是那尊未知原初残存的一缕本源转生的情况下。
　　但没想到才眨眼之间，那个人类就跨入了魔神境界。
　　并且在第二枚真魔之鳞激活，蕴含的一缕真灵力量爆发的瞬间，主持天平的康斯坦丁隐约看到了那霸道绝伦的一戟。
　　那是堪比魔神巅峰的恐怖一击，这个实力在整个炼狱魔族都找不出几个。
　　看着情绪有些‘失控’的康斯坦丁，泰勒帝斯低沉道：“那个人类的成长速度，确实有些超出吾等预料。”
　　“不过他现在只是刚踏入魔神境，真实战力达到了魔神巅峰的地步，但也不是不能镇压。”
　　“而这一切都无所谓，重要的是吾等目标已经达成。”
　　泰勒帝斯的声音很平缓，神色淡漠冷静：“现在没有了那头召唤巨兽，整个人族联盟将无一人是吾对手。”
　　泰勒帝斯很自信，前面没有炼化永恒神树树干前，它两大魔神真身融合的巅峰战力就堪比半步真灵。
　　而现在它单一魔神真身就达到魔神极限，两大真身合一下将彻底跨越魔神极限，拥有与真正真灵存在硬撼的力量。
　　虽然只是那种刚跨入真灵境界，没有越级而战的‘普通’真灵。
　　但就算这样，它的实力也凌驾于所有魔之上。
　　要不是忌惮那头实力更强的召唤巨兽，它早就杀入人族联盟，以绝对的力量镇压一切了。
　　康斯坦丁凝重道：“泰勒帝斯，不能再给那个人类时间了，必须立即发动战争将人族联盟击溃。”
　　“确实不能给那个人类时间了。”
　　泰勒帝斯缓缓点头：“等下吾亲自去圣魔安科帝国一趟，通知帝俄鲁斯它们做好准备，五个星时（五天）后发起覆灭战争。”
　　和天羽族那种看似庞大，但已经到了当前文明发展极限，可以慢慢消耗一点点磨死的种族不同。
　　人族这种成长速度很快，每时每刻都在膨胀的敌人，必须以雷霆万钧之势迅速镇压。
　　哪怕这一战会拼掉多尊炼狱魔神，大量魔王和大魔王陨落也在所不惜，反正这些魔在关键时刻就是拿来消耗。
　　并且谨慎之下泰勒帝斯准备去见一见另一尊大魔神。
　　仙灵遗族已经覆灭，同样炼化一方文明底蕴的卡帝俄斯实力不下于它，联手下足以镇压人族联盟。
　　还有，炼狱远祖的伤势比它们想象的更严重。
　　只要没了人族联盟这个威胁，康斯坦丁肯定不敢强行唤醒远祖，否则祖魔的怒火它将无法承受。
　　这对于它来说是一个好消息。
　　轰！虚空震荡，泰勒帝斯那庞大真身缓缓消失在裂缝深处，只留下神色凝重的康斯坦丁屹立苍穹。
　　良久后，康斯坦丁化为一道黑色光芒消失在祖庭魔殿中。
　　很快前面一战精锐军团覆灭大半的摩柯耶暗魔帝国，格里塔战魔帝国再次震动，那些带伤的大魔王，魔王纷纷出关。
　　同时魔罗暗天，贝尔维坦，费雷曼德三大帝国汇合的两亿多炼狱军团，也来到了摩柯耶暗魔帝国之外。
　　还没接近，那铺天盖地的魔威就将整个世界陷入黑暗。
　　遮天蔽日翻滚的魔云中，一百多尊魔王和大魔王的庞大身影屹立，宛如从深渊地狱深处远征而来。
　　而在那些魔王之上，六尊散发着恐怖气息的身影若隐若现。
　　摩柯耶暗魔帝国边缘，布鲁克斯周围魔气环绕站着塔罗尔雅身后，神色凝重看向前方。
　　来的好快，上次大战才结束结束没多久，其它帝国的军团就支援了过来，不是说八大帝国之间不和吗？
　　就在泰勒帝斯前往圣魔安科帝国，陈楚凝聚伪真名时，人族联盟那边的气氛却因为前面的恐怖异象有些紧张。
　　禁区战场的基地上空，空无一物的白色空间中十尊巍峨身影屹立在王座上。
　　十尊身影分别是人族的三大至强者，真武天王，还有突破天王巅峰归来，掌握至强法则堪比极境大魔王的天王阎狂。
　　剩下的分别是天羽族三大神王，主神巅峰堪比普通魔神的圣光之主，和神祇联盟的塔罗德尔神王。
　　乾天缓缓道：“诸位，前面的深渊降临都看到了吧？”
　　金翼神王托尔斯泰凝重点头：“如此惊人的异象自然都看到了，只是目前不确定是不是那尊炼狱远祖苏醒。”
　　“那尊炼狱远祖据说曾经身受重伤，沉睡数千年，若是苏醒说明伤势已经恢复，对吾等来说将是绝望。”
　　说到这里，所有‘人’都陷入了沉默。
　　虽然没有真正见过那尊炼狱远祖，但作为老牌真灵级存在，此时光是名字就压的所有神王和至强都有种喘不过气的错觉。
　　乾天点头：“这也是吾召开这次会议的原因，那尊炼狱远祖是吾等避不开的天堑。”
　　“接下来吾这边会让人尽快查明那尊远祖有没有苏醒，同时接下来各位都收缩族群力量，随时做好炼狱远祖降临，发动上帝防御的准备。”
　　三尊天羽神王，还有塔罗德尔神王神色肃然点头。
　　人族准备的上帝防御它们自然也知道，引爆遍布两百多万公里范围基点的所有末日核武，将这片天地炸崩引发整个原初生物陨落禁区的震荡，作为阻止那尊远祖真灵的手段。
　　只是这一战杀敌一百自损一千，因此那尊炼狱远祖没有苏醒，那么这个手段都不会发动。
　　就在会议气氛有些沉闷时，乾天微微一笑：“其实大家不用这么压抑，只要这次不是炼狱远祖苏醒，优势就在吾等一方。”
　　“有陈楚的那头巨兽盟友在，顶级战力上吾等目前占据优势，目前需要解决的是吾等联盟之间，与炼狱魔族八大帝国剩下魔神的数量差距问题。”
　　“而就在异象爆发前，吾等就接到了一个重要消息。”
　　“什么消息？”天羽神王，包括还不知道情况的真武天王等都看向乾天。
　　乾天微笑道：“当初吾族派人去天羽族前，同时还派了一尊天王去联络另一个与炼狱帝国交战的文明，仙灵族，并且成功取得了联络。”
　　“目前仙灵族也与天羽族一样，抛弃已经无法守卫的族地，在留下一部分力量狙击圣魔安科帝国后，剩下的有生力量全都向吾等这边赶来，并且已经到了外拓部数十万公里外。”
　　“什么。”
　　“那个仙灵族的强者也到了。”托尔斯泰等神王全都有些激动。
　　作为同样能抗衡三大炼狱帝国的文明，那个名为仙灵族的实力自然不弱，若是加入它们，那么当前联盟的综合实力将再次暴涨，神王级强者数量就算依然没八大帝国多，但差距也不会太大了。
　　而就在天羽等神王激动时，陈楚闭关所在十万公里外，浩浩荡荡的异族大军停了下来，其中几尊仙灵王神色凝重看向前方。



第594章 五彩真灵，帝国之间的碰撞
　　大日西沉，落日余晖将整个世界都渲染成暗蓝色。
　　在那无数参天古树组成，宛如蓝色海洋的森林之上，一百多座直径数十上百公里的庞大城市悬浮着。
　　这些城市间云雾缭绕，上面许多穿着古风衣服的仙灵族人全都神色肃然，看向队伍前方。
　　那里高空青色仙光弥漫，宛如海洋，上面十几尊白色青色紫色仙气环绕的身影屹立，宛如传说中的仙神。
　　而这些人中就有人族的幽冥天王，还有十多尊仙君和仙王。
　　此时所有‘人’都神色凝重看向陈楚所在，哪怕相隔十多万公里，前面恐怖的爆炸冲击依然让他们震颤心神。
　　那股力量太强大了，宛如一尊仙王自爆，弥漫的威压直到现在都在天地间还久久不散。
　　幽冥天王担忧道：“那片区域已经接近我族外拓部范围，属于大后方，怎么会出现这么强的战斗波动？”
　　幽冥天王身旁，面容俊美的中年人沉吟：“贵族三方联盟，汇聚的力量不下于吾族巅峰时期。”
　　“这种实力，哪怕被三四个炼狱帝国围攻也能坚持许久，战局应该不至于在这么短时间内发生巨变。”
　　“前面那股力量气息霸道，与炼狱魔族的黑暗不同，很大可能是两头游荡过来的远古生物厮杀。”
　　“仙邝兄说的有理。”幽冥天王微微点头。
　　而在两人交谈时，众人头上三道光芒闪烁，化为三尊身影，身上全都弥漫着远古级的恐怖威压。
　　顿时众人全都神色一肃，恭敬道：“见过三位仙王。”
　　三人中，发丝全白的老者微微颔首，缓缓道：“前面天地能量波动已经平息，只隐约有一股气息残留，交战一方已经离去。”
　　“这里已经接近人族，两侧遍布禁区，绕道显然不可能。”
　　“等下吾与殷天他们先过去查看，你们带领军团随后一点赶来，若是感知到前方爆发战斗就立即停下。”
　　虽然前面已经没有了战斗波动，但三尊仙灵遗族的仙王依然谨慎，在不知前方是敌是友的情况下不敢大意。
　　而且以他们的修为，联手下足以威慑停留在那里的远古存在，避免对队伍出手。
　　因此打了个招呼，那位须发洁白的老者就和手托宝塔的中年，背负长剑的白袍青年化为一道流光瞬间消失。
　　目送三尊仙王离去，青光云海中屹立的十四尊仙君微微一顿，随即也化为一道道光芒散落各城。
　　很快浮空城市群轰然震动，带着山呼海啸的气浪向前方飞去。
　　十多万公里，对于三尊实力强大的仙王来说很快就跨越而过，出现在了直径万公里的天坑之上。
　　三尊仙王隐迹在空间裂缝中，气息收敛，无法感知。
　　但不等他们打量周围，搜寻那股残留的强大气息身影，一个低沉的声音在天地间缓缓响起。
　　“你们，是什么人？”
　　低沉的声音中远处空间扭曲，黑发披肩的陈楚凭空出现，脚踏虚空，神色淡漠看向三人所在空间夹层。
　　在那双黑金色竖瞳目光下，万物褪色，无可遁藏，哪怕对方以规则之力融入空间深处。
　　“这位……人族的强者，请不要误会，吾等不是有意窥视。”
　　苍老的声音中，三尊仙王从空间夹层深处浮现，看向远处的那个青年眼中都透着一抹惊异和凝重。
　　惊异是对方身上散发的境界气息，好像是远古初期。
　　而凝重则是在这个似乎是人族的青年身上，无形散发着让他们都感到危险的气息，显然对方的实力远超境界。
　　因为双方交谈都蕴含神魂意志，因此虽然语言不同但不妨碍交流。
　　看着眼前陌生的三尊远古强者，陈楚缓缓道：“三位似乎认识我人族，不知如何称呼？”
　　果然是人族的至强者。三尊仙王脸上顿时露出笑容。
　　手托宝塔的中年人微笑道：“居然真的是人族至强者，我们乃仙灵族仙王，受贵族幽冥天王相邀前来结盟。”
　　“前面这边出现远古级的战斗波动，因此吾等提前一步过来查看，大部队还在后方。”
　　仙灵族。
　　这次哪怕是陈楚也不由一顿，随即脸上露出如沐春风的笑容：“没想到是闻名已久的仙灵族诸位仙王，远道而来，辛苦了。”
　　“我是人族第四位至强者，刚突破至强‘没多久，’尊号神武，不知三位如何称呼？”
　　幽冥天王出使仙灵族的事他自然知道，只是没想到居然真的将这个异族拉拢了过来。
　　再加上后面的大部队，一旦这股力量加入人族联盟，联盟实力将暴涨一截。
　　须发皆白的老者抚须一叹：“神武阁下赞誉了，战败遗族不值一提，这次前来也只是希望能汇聚大家力量共抗炼狱。”
　　“吾之尊号巽天。”说着老者看向手托宝塔的中年人：“这是吾族殷天仙王，那位是旋天仙王。”
　　“两位仙王有礼了。”陈楚微微打了个招呼。
　　“客气了。”两尊仙王也回了个礼。
　　顿时四人脸上笑容更加热情，陈楚是因为又有一批援军到来，为接下来即将爆发的大战平添一分优势。
　　三尊仙王中那位老者最强，身上似有似无透露出来的气息在远古巅峰，剩下的两尊也在远古后期和中期。
　　综合实力上比天羽族的三尊神王还强一个等级。
　　而三尊仙王同样有些兴奋。
　　没想到只是一尊人族刚晋级的至强者实力就这么强大，让巽天仙王都有些忌惮，那么幽冥天王口中的三尊老牌至强呢？
　　除此之外还有神祇联盟，另一个和炼狱帝国交战多年的天羽族强者。
　　想到这里，三尊神王都对接下来的联盟之行充满了信心。
　　不过虽然几人都自爆门户，没有发生误会冲突，但也没有这么容易就完全相信了对方。
　　因此在打过招呼后，四人就屹立苍穹之上，语气随和随口‘聊’了起来，静静等待后方大部队的到来。
　　陈楚需要见到幽冥天王确定对方身份，而三尊天王想的也差不多。
　　很快，在四人等待中一个小时过去，后方急速飞行的浮空城市队伍浩浩荡荡出现在天际，投下大片阴影。
　　在仙灵族军团还有上千公里时，十几道光芒就横跨天际，出现在三尊仙王身后，纷纷看向脚踏虚空的黑发青年。
　　尤其是幽冥天王更是一愣，有些不敢确定：“你是，陈……楚？”
　　眼前青年他很熟悉，毕竟当初他亲眼看着陈楚走完成神之路，只是让他懵逼的是陈楚身上似有似无散发的境界气息。
　　至强！！怎么可能？
　　陈楚微微一笑：“幽冥前辈，欢迎归来，一路上辛苦了。”
　　幽冥天王微微摇头，有些恍惚：“这次出使谈不上什么辛苦，只是……陈楚你的境界怎么回事？”
　　此时幽冥天王依然无法想象，半年左右不见，陈楚就从一个小小的七重天修炼者成为了至强。
　　这特么太夸张了吧？这一刻哪怕是幽冥天王也忍不住心中吐槽。
　　知道他在想什么的陈楚微微一笑：“前辈你走后发生了许多大事，而我的修为也在一次次大战中打破极限……”
　　说着陈楚就将幽冥天王离开后，爆发的天渊大战，原初巨兽陨落，天地异变爆发的天幕大战还有远征天羽族简单介绍了一下。
　　包括前面三大势力联盟爆发的禁区大战，击杀四尊魔神等。
　　期间顺便穿插一下他的实力变化，反正就是每次大战结束，他的修为都会突飞猛进，几次大战打完就突破至强了。
　　等到陈楚说完，幽冥天王已经震撼的不知道该说什么，莫名有种时代忽然变了的感觉。
　　只是出使一次仙灵族，人族的实力就忽然膨胀，成为明面上拥有十一尊至强和神王战力的强大势力。
　　并且居然真的与天羽族形成了联盟。
　　这样就算了，那个当时才刚崭露头角的妖孽，也眨眼间就成为联盟中流砥柱，实力强大到他都需要仰望的地步。
　　不过幽冥天王懵逼，三大仙王，十四尊仙君却十分振奋，陈楚口中的消息让他们看到了战胜炼狱魔族的希望。
　　幽冥天王有些唏嘘：“没想到我离开的半年，发生了这么多事。”
　　“确实变化很大。”陈楚点头。
　　说着陈楚看向那三尊仙灵族仙王，歉意道：“诸位远道而来，原本我应该亲自带你们去往联盟。”
　　“但目前我手中还有事情要办，需要深入神话世界一趟，因此只能继续由幽冥前辈带大家过去，还望见谅。”
　　有了幽冥天王作证，加上心眼感应，在确定这些人没有问题后，陈楚就准备去把巨神盖伊处理了。
　　现在他已经突破至强，接下来就是把邪神联盟的恩怨彻底了结。
　　“……那里，神武阁下不用客气。”三尊仙王微微一顿，随即微笑示意不用在意。
　　从陈楚口中得知目前人族联盟局势占优后，这些仙王仙君的心情都比较轻松，包括幽冥天王。
　　因此在打过招呼后，随着陈楚消失，浮空城市队伍也再次轰然震动，向着外拓部方向飞去。
　　而在陈楚去处理巨神盖伊时，刚飞出混乱乱域百万公里的巨兽军团却缓缓停了下来。
　　在浩浩荡荡的巨兽军团前方，大地上山脉起伏，遍布各种五彩斑斓的矿石和植被，在暗淡下面的天色下宛如梦幻天堂。
　　而让巨兽军团停下的，则是一头长达千米，散发着神话气息的青色双翼金属飞龙，还有飞龙上乘骑的异族。
　　百米高的身形，全身覆盖厚重青色装甲，头生双角，宛如一头人形牛妖，手持巨大的三叉武器大喊。
　　“站住，这里是伟大的五彩国度领地，所有神话以上生物没得到伟大的五彩主宰允许，一律不得进入。”
　　面对一头头体型庞大如山脉，散发着远古气息的巨兽，这个境界在神话巅峰的异族牛人却没有一点畏惧。
　　而在它高举三叉时，身后的天地都轰然一震，大地之上五彩光芒爆发，无尽的光辉冲天而起。
　　轰！
　　刹那间一股真灵级的恐怖意志降临，化为一头遮天蔽日的五彩巨兽虚影，横亘在天地间。
　　这就是这尊巡天夜叉的底气，作为巡视帝国领地边界的它不但自身实力强大，还拥有调动这片天地规则力量的权利。
　　当然，最重要的是它身后站着的真灵生命。
　　因此哪怕面对这支拥有好几头远古巨兽的军团，它也无所畏惧，这种生命它们帝国又不是没有。
　　看着巡天夜叉身后的恐怖虚影，还有那真灵级的力量威压，除了毁灭帝龙外所有巨兽都眼神一凝。
　　体长一万多米的尘世巨蟒嘶吼：“王，前面是真灵生命建立的帝国，我们要绕路吗？”
　　其它几头远古巨兽也看向为首的黑金色巨兽。
　　它们这次目标是远征名为炼狱的文明，感觉没必要和陌生的真灵帝国发出冲突。
　　看了眼那横亘天地，散发着真灵气息的五彩巨兽虚影，毁灭帝龙转头看向时光之龙。
　　时光之龙也有些懵：“吾一百多年前路过这里的时候，这里好像不是这个模样，也没有巨兽建立帝国。”
　　“这样吗。”
　　毁灭帝龙缓缓点头，随即目光冰冷看向那尊充满敌意的巡天夜叉，浑厚威严的低吼震动天地。
　　“走吧，直接传过去，绕路太浪费时间了。”
　　真灵级巨兽控制的底盘，没有亿万公里也有千万公里，加上周边可能存在的禁区或者断层，绕路太浪费时间了。
　　还有，这头引动的真灵力量似乎不是很强，没有给它带来危险感觉。
　　若是对方识相，就加入帝国一同远征，若是找死毁灭帝龙不介意将其‘吃掉’，正好它需要更多的能量成长。
　　“站……”看着轰然一动，直接闯入五彩领地的黑金色巨兽，那尊巡天夜叉顿时一惊，就要阻挡。
　　轰！遮天蔽日的黑金色龙爪下，天地万物，包括空间都被打爆，形成直径千公里的混沌空洞。
　　那尊巡天夜叉连惨叫都发不出，就连同身下的青铜飞龙轰然爆炸，神魂直接被跳跃的黑色闪电湮灭。
　　区区一尊神话生命，居然敢在它面前趾高气扬，找死。
　　而就在毁灭帝龙随手一爪将那尊巡天夜叉抹杀时，屹立在天地间的五彩巨兽虚影震荡，眼睛猛然亮了起来。
　　吼！
　　这次不等毁灭帝龙出手，它身后跟着的远古熔岩巨兽就发出暴虐咆哮，九个龙头口中光芒大盛。
　　九道宛如熔岩凝聚的吐息暴射而出，横跨数千多公里，瞬间轰在那头五彩光辉凝聚的虚影身上。
　　轰！耀眼的光芒在天地间闪耀，恐怖一击瞬间就将五彩巨兽虚影摧毁，只剩下一个急速膨胀的暗红色大日。
　　直到膨胀至三千公里后，暗红色大日才能猛然一顿，随即急速坍塌，最后在压缩到极致时再次散发出更耀眼光芒。
　　轰！
　　无穷无尽的红色光芒喷发，瞬间扫过一万多公里范围，所过之处空间崩碎，山脉崩塌，大地破碎化为飞灰。
　　只是眨眼刚才还五彩斑斓宛如天堂的世界，就变成了炽热岩浆流淌的地狱，在暗下里的天色衬托下宛如末日。
　　看着屹立在毁灭巨兽身旁，浑身散发着，恐怖气息的九头熔岩巨龙，后面所有泰坦和神话巨兽眼中都充满了敬畏。
　　包括时光之龙等远古巨兽，也有些吃惊这一击的威力。
　　只有毁灭帝龙眼神冷漠平静。
　　远古熔岩巨龙的每一个龙头，吐息威能都相当于远古后期巨兽的全力一击，加上炼化融入体内的熔岩世界，实力只在它之下。
　　“走！”
　　毁灭帝龙低吼，庞大身躯撞爆空间，掀起滚滚黑暗气浪向前方笔直飞去，瞬间就出现在万公里之外。
　　吼吼吼！！尘世巨蟒等巨兽发出威严咆哮，力量爆发，纷纷跟在后面追了上去。
　　既然毁灭帝龙都不在意，那它们还怕什么，跟着冲就是了。
　　整个龙宫拥有八尊远古级巨兽，其中最强的毁灭帝龙更是超出了远古界限，哪怕对方同为真灵又如何。
　　“吼！等等，王。”
　　最后的黑色麒麟巨兽咆哮，身上耀眼的黑色光芒爆发，笼罩数千公里，将所有巨兽军团覆盖暴射而出。
　　那些泰坦和神话巨兽的速度太慢，等它们赶到战场早就猴年马月，因此需要远古巨兽带着‘飞’。
　　虽然这样消耗会大一点，但人多无所谓，交替轮换就行。
　　而就在巨兽军团入侵，打爆五彩巨兽虚影的瞬间，远在千万公里外，一座延绵万公里的五彩山脉轰然震动。
　　轰轰轰！！
　　刹那间天地晃动，伴随着山脉缓缓站起，山峰崩塌，无数矿石崩碎爆炸，掀起滚滚烟尘。
　　哞！
　　蕴含怒意的咆哮响彻天地，恐怖的音波下十万公里范围的云雾溃散，露出后面一望无际的漆黑夜空。
　　同时一股真灵意志横扫八方，瞬间数千万公里范围内，五头体型庞大的远古生物猛然看向这边。
　　“吼！是谁，居然敢激怒至高无上的巨兽之王。”
　　“王在呼唤……”低吼中，五头远古巨兽不敢迟疑，轰然冲天而起。
　　同时这片大地上十几头泰坦巨兽，五十多头栖息的神话巨兽也纷纷咆哮，向那散发五彩光芒的庞大身影所在飞去。
　　除了这些巨兽生物外，环绕那座山脉数十万公里范围，数百座异族城市震动。
　　紧接着数以万计，身穿白色，青色，红色，紫色，蓝色战甲，牛头人身的身影也冲天而起，最弱都散发着八级气息。
　　很快在那高千公里，体长达到万公里，头顶苍穹，全身覆盖厚重鳞甲，形似一头长有三对弯角五彩犀牛的真灵巨兽面前，一尊散发远古气息的牛魔异族最先赶到。
　　轰！高达万米，身披五彩重甲的牛头人从天而降，瞬间千公里范围大地崩碎，漫天岩石混合冲击波冲天而起。
　　皮肤黝黑，面容狰狞，嘴里长满利齿宛如牛魔的异族双眼赤红，鼻息间喷出炽热气浪，看着眼前高耸入云的真灵巨兽瓮声道：“王，是谁这么大胆，居然敢惹您生气，你卑微的仆从要将它挫骨扬灰。”
　　相对于体长万公里的真灵巨兽，万米高，相当于十公里的牛魔异族渺小如虫子。
　　五彩真灵巨兽微微低头，看了它一眼后，就微微抬头看向天际尽头，巨大如五彩水晶的眼眸中目光冰冷，发出惊天动地的浑厚低吼：“是一群陌生巨兽，由八头远古生物带头闯入了吾之领地。”
　　“区区一群远古巨兽，居然敢闯入吾伟大的五彩帝国，找死。”瞬间那头异族牛魔眼中露出残暴杀意。
　　在这些真灵以下的异族和巨兽眼中，真灵级生命是无敌的存在，无可硬抗，无法抗衡，因此在闻言入侵者只是一群远古巨兽后，牛魔异族心中就充满了战意和残忍。
　　吼！恢弘的咆哮炸响，空间破碎，一头体长一万六千多米，全身晶莹剔透宛如白色水晶铸就的巨蟒从虚空中飞出，所过之处周围空间无声无息破碎，形成一条延绵天地的漆黑蛇路。
　　散发着远古中期的虚空巨蟒来到真灵巨兽面前，恭敬低头：“参见伟大的帝国之王。”
　　五彩真灵巨兽微微点头，庞大的头颅晃动间周围时空震荡，掀起滚滚海啸一样的白色气浪横扫数千公里范围，声势骇人。
　　狂风呼啸中天际尽头一座座山峰崩碎，爆炸，大地轰鸣中一头体长七千多米，高四千多米，全身长满黑色尖刺，头颅似狼却更加凶戾的远古巨兽出现。
　　另一侧天空轰鸣，漫天红色雷霆和风暴呼啸，形成覆盖数千公里的风暴雷云，云中一头展翼万米，双翼遮天的飞禽类巨兽降临。
　　轰！五彩真灵巨兽脚下千公里外，大地崩碎，形成一个巨大天坑，坍塌的坑中一头拥有万对长足，体长一万四千多米似蟒非蟒，似龙非龙全身覆盖节节黑色装甲的巨兽出现。
　　最后一头远古巨兽则是一头体长九千多米，全身覆盖金色重甲，有着三颗龙头的黄金巨龙，身上金光闪耀，目光威严。
　　当这头三头黄金巨龙出现时，其它四头，包括那尊牛魔异族眼中都露出忌惮之色，因为这头远古中期的三头黄金巨龙实力很强，是六尊远古强者中最强大的存在。
　　“参见伟大的五彩之王。”
　　“王……”
　　几头远古巨兽来到五彩真灵面前，全都恭敬低头。
　　对于几头手下到来，五彩真灵巨兽也只是微微点头，继续等待着，很快那些体长两三千米的泰坦巨兽，几百一千多米的神话巨兽也纷纷汇聚而来。
　　最后到齐的反而是那些最近的牛魔异族。
　　很快在这头体型庞大的五彩真灵周围，百万八级为主，数万九级，二十多尊神话级的牛魔异族军团组成。
　　再加上五头远古巨兽，十几头泰坦生物和五十多头神话巨兽环绕，顿时一方强大帝国的气势展现了出来。
　　而最重要的是这些牛魔异族，包括那些巨兽身上都散发出红色，黑色，白色等法则光辉，与五彩真灵巨兽身上弥漫的力量呼应，让整个天地间弥漫的五彩光芒更加活跃。
　　远远望去，就像漆黑夜色下出现了一片延绵数百万公里的五彩海洋，边缘则是遍布五彩物质和矿石的海岸，呼应间五彩真灵巨兽身上本就恐怖的气息再次暴涨一截，宛如统治这片天地的帝王。
　　而在五彩真灵巨兽统御这片天地的力量，严阵以待时，已经接近百万公里外的毁灭帝龙忽然咆哮。
　　吼！暴虐凶戾的咆哮响彻天地。
　　轰轰轰！！感受着天地间越来越强的规则压制力量，无穷无尽的黑色闪电以毁灭帝龙为中心喷发，恐怖的终焉毁灭力量下空间崩碎，五彩光芒消融，整个世界都发出不堪重负的挤爆声。
　　同时苍穹之上无穷无尽的乌云汇聚，形成一个巨大的漏斗漩涡，重重叠叠笼罩数万公里，漩涡云层中一道道恐怖的红色黑色闪电跳跃。
　　漩涡下方毁灭帝龙双翼怒张，宛如灭世终焉巨兽，发出凶戾咆哮：“所有兽跟本王走，干掉它们。”
　　吼吼吼！！黑色麒麟，远古蝠鲼等巨兽血液沸腾，发出一声声惊天动地的咆哮。
　　“吼！无敌。”
　　“杀，杀光所有敌人。”
　　青白色巨龙抓下，沉睡的银色巨龙也在狂热的气氛下睁开眼睛，看着天上那遮天蔽日的身影双翼张开，挣脱龙爪冲天而起，兴奋咆哮：“吼！冲啊敖天，伟大的塞西蒂亚要血流成河。”
　　后方神话巨兽群中，深海龙龟也双眼赤红，疯狂咆哮：吼！杀，霸下今天要打十个。
　　吼吼吼！！还有我基多拉。
　　吼！巨兽烛龙也发出高昂咆哮。
　　独角鲲鹏，金蓝色巨龙也从突破泰坦的沉睡中强行苏醒，法则领域展开咆哮天地。
　　这一刻，这些最初就跟随毁灭帝龙的巨兽无比振奋，回想起了曾经征战蓝星海洋的光辉岁月。
　　轰轰轰！！毁灭雷云风暴以数千倍的音速急速移动，所过之处宛如一方庞大的世界，将弥漫天地间的五彩光芒撞碎，两股恐怖力量无形碰撞下并发出惊天动地的轰鸣。
　　很快暗红色毁灭风暴就来到了五彩帝国中心范围，远远看到那屹立天地间体长万公里的庞大身影，那散发的五彩真灵光芒几乎将整个天地都照亮。
　　好大！当看到那头真灵巨兽身躯的瞬间，毁灭帝龙都有些吃惊。
　　如此庞大的巨兽生物，可以说是除了那头天上掉下来的原初巨兽外它见过最大的一头，不过还好，这头巨兽虽然体型庞大骇人，但散发的气息只是真灵初期，接近中期的地步。
　　可以干。



第595章 终焉再临，真灵大战
　　好强！
　　就在苏醒的独角鲲鹏等巨兽看到那长达万公里，屹立在大地之上五彩巨兽的瞬间，灵魂本能感到惊惧颤抖。
　　哪怕是时光之龙等七头远古巨兽，也感到身形一沉，灵魂意志转动变的缓慢了起来。
　　包括体内掌握的规则之力，似乎也变的晦涩难以调动，沉重无比。
　　和掌握规则的远古生物不同，真灵已经与体内的规则融合，掌握的规则获得神话世界本源承认。
　　双方的差距，就像超凡者六重天与七重天的区别。
　　远古生物战斗依仗的是体内强大的规则之力，最多规则侵蚀一两万公里范围天地，大范围掌控天地之力碰撞。
　　而真灵则是化为规则直接融入天地，成为一方天地的主宰，建立的国度就是它力量的延伸。
　　比如这片五彩斑斓的天地。
　　在这片融入五彩真灵巨兽规则的五彩国度，这头巨兽的一言一行都代表了绝对权柄。
　　意念一动就可以修改部分基础规则，比如让所有植物，所有物质矿物甚至生物都变成五彩属性，物质转变。
　　当然，这种基础规则修改依然有限制，只能改变自己掌握的那一道规则。
　　但就算这样，这头真灵巨兽依然强大到超乎所有巨兽想象的地步，一举一动都携带磅礴浩瀚的天地之力。
　　而这些还只是基础差距。
　　就在龙宫帝国所有远古巨兽眼中露出迟疑，泰坦和神话巨兽感到惊惧时，一声声高昂兴奋的咆哮炸响。
　　银色巨龙在暗红色风暴中盘旋：“吼！敖天，好大的巨兽，伟大的塞西蒂亚要站在它头上咆哮。”
　　突破泰坦，宛如一头一千五百多米长鲲鹏的独角巨兽发出激动长鸣：“冲，干死它们。”
　　周围黄色领域环绕的龙龟双眼赤红，颤抖咆哮：吼！基多拉，等下你挡前面，我用吐息轰炸。
　　就连一向安静的烛龙，也血液沸腾：“吼！我要干泰坦巨兽。”
　　优雅，伟大的托尔萨菲要优雅。
　　在几头巨兽激动咆哮时，同样苏醒的金蓝色巨龙优雅的盘旋在毁灭帝龙周围。
　　而看着那几头激动兴奋，只有泰坦和神话境界的龙王，其它所有巨兽都有些懵，不是，你们的反应是不是有些不对劲？
　　那可是真灵巨兽，强大的真灵生命，而且周围还有数量众多的远古巨兽，泰坦巨兽，神话巨兽和异族军团环绕。
　　轰！
　　毁灭帝龙身上璀璨的红色光辉爆发，身躯就像吹气球一样急速膨胀，瞬间暴涨至三万五千多米长。
　　瞬间恐怖威压贯穿云霄，充塞天地，一圈圈红色光波以深红帝龙为中心向四面八方扩散。
　　那些红色光波所过之处，天地间弥漫的五彩光芒震荡，破碎，碰撞间并发出惊天动地的轰鸣。
　　同时雷磁风暴驾驭的暗红色风暴云层也暴涨，以恐怖速度扩张至十万公里范围。
　　如此威势，让原本漫不经心的五彩真灵巨兽身躯猛然站直，眼中露出凝重。
　　相对于远古初期，现在的毁灭帝龙境界只是提升了一个小等级，但进入深红形态后却从远古极限彻底跨入真灵级。
　　顿时对面那些原本信心十足，等着那些入侵巨兽过来送死的所有异族，巨兽，全都神色一凝。
　　麻烦了，对面原来也有真灵级存在，难怪敢入侵伟大的五彩帝国。
　　就在所有巨兽，包括龙宫帝国那些巨兽都震撼于深红形态的帝龙强大时，深红帝龙身上一层漆黑的火焰燃烧了起来。
　　轰！黑色似火焰的力量下周围一切轰然崩溃、分解，包括天地规则，承载一切的空间也如镜面破碎。
　　黑色火焰中深红帝龙的体型再次暴涨，达到四万一千米，全身肌肉膨胀，将厚重的黑金色鳞甲撑起。
　　在那黑色火焰燃烧的庞大身躯上，一道道恐怖的金红色闪电跳跃，散发着让所有巨兽颤栗的凶戾气息。
　　轰轰轰！！
　　随着终焉毁灭帝龙降临，五十多万公里范围天地震荡，万物褪色，整个世界似乎都重新陷入混沌。
　　气势之恐怖，甚至已经凌驾于那头五彩真灵巨兽之上。
　　吼！
　　终焉形态的毁灭帝龙仰天咆哮，身上无尽红色光辉爆发，将整个五彩世界的苍穹都映照的一片血红。
　　散发不祥气息的红色光芒中，一方深红世界扭曲时空降临。
　　顿时已经达到极限的终焉帝龙气息再次暴涨，体型达到四万三千米，全身关节都长出尖锐的红色骨刺，上面猩红光芒环绕。
　　这一刻的终焉深红帝龙无比狰狞，恐怖，身上缠绕着一股破灭天地，引领世界毁灭的终末气息。
　　只是屹立在那里，数万公里范围天地就已经崩碎，化为狂暴毁灭的混沌状态。
　　笼罩天地的暗红色风暴雷云更是轰然炸开，夹杂着一道道鲜血一样的闪电向四面八方扩散，遍布数十万公里。
　　血色闪电下五彩真灵融入天地的规则不断溃散，原本制定的规则秩序开始混乱。
　　同时虚空中响起了宇宙大破灭的“毁灭”“终焉”“万物破灭……”的呢喃咏唱，异象骇人。
　　这是毁灭帝龙第二次进入这个形态，实力增幅变的更加强大。
　　而这一切都发生在刹那之间，周围环绕的那些巨兽，包括银色巨龙，金蓝色巨龙还没反应过来，就被爆发的威压掀飞。
　　轰轰轰！！一百多头巨兽宛如流星，暴射而出，最远的直接被震飞数万公里，摔的头昏脑涨。
　　这还是它们被抛飞的瞬间，就被一股无形力量环绕。
　　否则在那毁灭一切的金红色闪电横扫下，除了那几头远古巨兽，其余巨兽身瞬间就会爆炸，不死也重伤。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚有点晕。”吹飞万公里，摔的七荤八素的银色巨龙用力摇了摇头，接着才看向远处。
　　看着那屹立混沌毁灭红光中心的狰狞庞大身影，包括银色巨龙在内，所有巨兽都震撼的目瞪口呆。
　　包括‘见多识广’的时光之龙，在这一刻眼莫名感觉到了一种深深的恐惧。
　　这头名为雷炎的巨兽生物，完全就是一头怪物，怪物，才远古级就这么恐怖了，一旦等它踏入真灵！！
　　“冲，杀光它们。”
　　凶戾咆哮在天地间炸响，苍穹之上降临的深红世界在终焉帝龙引领下轰然下沉，宛如实质，压的漫天的五彩光芒不断爆炸。
　　“吼！入侵巨兽，你在找死。”
　　看着跨越十多万公里降临的终焉帝龙，体长万公里的五彩巨兽发出震怒咆哮，身上凸起的五彩鳞甲如水晶闪耀。
　　数千道粗几十米，几百米，甚至上千米的白色，蓝色，红色等光柱贯穿长空，轰爆一切，蕴含数百万公里范围的天地之力。
　　远远望去就像下面有数千座宇宙战舰，所有主炮瞬间齐射，画面恢弘震撼。
　　轰轰轰！！
　　整个世界都被爆炸光芒遮蔽，恐怖的能量轰炸下降临的深红世界疯狂震荡，形成一圈圈震动时空的光晕扩散十几万公里。
　　两头真灵级巨兽交手瞬间，整个天地就陷入了混沌，炸的无数巨兽和异族头脑颤栗，只剩下轰鸣。
　　吼！
　　浑厚苍茫，充满威严凶戾的咆哮炸响，无量爆炸光辉中身上黑色火焰燃烧，充斥璀璨红光的巨兽咆哮而出。
　　轰！
　　迎接终焉帝龙的是一道三千多米粗，威能达到真灵的红色光柱贯穿天地，蕴含毁天灭地的炽热力量。
　　瞬间光柱轰在不闪不避的终焉帝龙身上，并发出璀璨光辉，宛如一个直径万公里的红色大日。
　　狂暴毁灭力量下天地疯狂晃动，大地坍塌。
　　但就在这时爆炸的太阳中心猛然坍塌，就像被什么吞噬，化为一个直径数千公里的漆黑空洞。
　　还有黑洞中屹立毫发无损的红色巨兽，身上无形散发着压塌时空，压塌万古的恐怖气息。
　　如此可怕的一幕，看的五彩巨兽脚下盘踞的那些远古巨兽瞳孔一缩。
　　随即那头长达一万多米的虚空巨蟒抬头，发出凶戾嘶吼：“吼！杀啊，杀光那些入侵巨兽。”
　　嘭！虚空巨蟒周围空间破碎，庞大身躯瞬间冲入虚空，扑向远在十几万公里之外的灰色巨蟒。
　　吼吼吼！！
　　三头黄金巨龙也发出暴虐咆哮，全身金色火焰燃烧显得圣神至极，同样化为一道金光贯穿天地。
　　而它的目标则是远古熔岩巨龙。
　　在两头远古巨兽带头下，其它巨兽也纷纷咆哮而出，包括在恐怖能量冲击下震落大地的那些牛魔异族军团。
　　不管是五彩帝国的那些巨兽还是龙宫的兽，第一时间默契扑向对方。
　　至于中心区域的真灵级战斗，那不是它们能够插手，甚至连接近都没有资格。
　　轰！
　　天地震荡，巨大的红色巨爪遮天蔽日，在金红色闪电缠绕下一击将数千公里范围空间都打灭，形成一个巨大黑洞。
　　嗡！
　　五彩真灵巨兽周围环绕万公里的五彩光辉闪耀，形成九百九十九层规则界壁，在深红巨爪下层层崩碎。
　　而每轰碎一层五彩规则界壁，红色巨爪就暗淡一分，只轰穿了一百多层就力竭消散。
　　相对于各方面都真正达到了真灵级的巨兽，终焉形态下的帝龙真身很强大，但外放的规则力量在强度上还是差了一点。
　　吼！
　　五彩真灵巨兽仰天咆哮，巨大的眼眸中目光冰冷，静静看着天上屹立红色光芒中心的终焉帝龙。
　　刚才短暂的交手间，这头巨兽展现出了恐怖的能量输出，还有周围环绕堪称无边无际的规则界壁层。
　　俯瞰下方真灵巨兽，终焉帝龙目光冰冷，低沉浑厚的咆哮在天地间缓缓响起。
　　“屹立大地之上，力量无穷无尽的权柄，还有那淬炼无尽五彩物质，铸就庞大的天地真身吗。”
　　“若只是这点，今天你输定了。”
　　天地真身，是巨兽进化的另一条路。
　　同样是熔炼天地强化自身，但和远古巨龙它们炼化一方小世界在体内不同，而是吸取所有精粹与自身融合，铸就无比庞大强横的真身。
　　这点和毁灭帝龙的暗星之力有些相似。
　　只是一个吞噬炼化一切重元素矿物，而另一个则是熔炼五彩晶矿。
　　五彩真灵巨兽抬头，巨大的嘴巴微微张开，露出里面宛如五彩晶矿山峰的一颗颗利齿，更加浑厚威严的声音响彻天地。
　　“入侵巨兽，吾承认你的实力很强。”
　　“但别忘了，你的成长境界只有远古中期，这种极限爆发的状态你能维持多久，一星刻，还是两星刻？”
　　五彩真灵巨兽和过去那些见到毁灭帝龙爆发形态后，依然不退而是选择力战的巨兽差不多。
　　自信毁灭帝龙这种跨越大境界，瞬间提升数百甚至上千倍力量的爆发无法持久。
　　只要拖到终焉帝龙的力量耗尽，区区一头远古中期的巨兽，五彩真灵巨兽随意一爪就能轰爆。
　　到时候，它会让这些入侵巨兽知道什么是绝望。
　　而五彩真灵巨兽那响彻天地的低吼，也让那些在终焉帝龙威势阴影下的黄金巨龙全都精神一振。
　　看着大地之上自信从容的五彩真灵巨兽，终焉帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞残忍的笑容。
　　正常情况下确实是这样，但很不好意思，它是例外。
　　天阶血脉就像一个巨大的蓝条，给与了毁灭帝龙无比恐怖的底蕴，这种超越极限的爆发它感觉坚持个一两天都没问题。
　　因此……杀。
　　轰！
　　空间如镜面大面积崩碎，终焉帝龙化为一道红色光芒从天而降，贯穿一切，出现在厚达万公里的规则界壁面前。
　　嘭嘭嘭！！
　　在散发无尽红色光芒的终焉帝龙面前，那每层都厚达数公里，由纯粹规则力量凝聚的界壁层层崩碎。
　　摧枯拉朽，所向披靡。
　　远程攻击。
　　只是瞬间终焉帝龙就撕碎九百九十九层规则界壁，化为一道贯穿天地的光芒落在五彩真灵巨兽头上。
　　轰！五彩真灵巨兽巨大头颅轰然一沉，头上无数五彩晶矿崩碎，形成一个数十公里的大坑。
　　深数千米的大坑周围一道道巨大裂缝蔓延，遍布五彩真灵巨兽半个头颅，撞击爆发的纯粹力量冲击下周围空间瞬间破灭。
　　好坚固的身躯。
　　吼！
　　就在终焉帝龙落在它头上的瞬间，五彩真灵巨兽庞大身躯轰然一动，足有千公里巨大的头颅如彗星砸在地上。
　　轰！
　　十几万公里范围大地崩碎，一块块数十数百公里巨大的五彩岩石板块冲天而起，抛飞数千上万公里高，天崩地裂，震荡时空。
　　恐怖的撞击下，并发出的能量更是宛如天地大碰撞，散发出耀眼光芒，形成一圈圈红色冲击光波向四面八方扩散。
　　炽热光波扫过数十万公里地表无数物质化为飞灰，大地融化成炽热岩浆。
　　真正的毁天灭地。



第596章 终焉暴君，天翻地覆
　　大地崩碎，炽热冲击宛如高耸千公里的天幕横扫八方，瞬间将龙宫巨兽军团淹没。
　　轰轰轰！！银色巨龙周围环绕的冰晶毁灭风暴领域疯狂震荡，在那毁天灭地的冲击下不断缩小。
　　这一刻只有黑色麒麟等远古巨兽，才能在两头‘真灵’巨兽的战斗余波下屹立身形。
　　其余的泰坦巨兽，神话巨兽，包括金蓝色巨龙等龙王就像飓风中的虫子，瞬间就被扫飞十多万公里。
　　这还是它们远离战斗中心的原因。
　　最惨的是五彩真灵巨兽的那些手下，还没飞出数万公里，就被两头真灵巨兽撞击大地的爆炸炸飞。
　　正常情况下，近距离直面真灵战斗余波足以将所有神话级，包括神话以下的生物化为飞灰。
　　泰坦级的不死也重伤，只有远古巨兽能勉强抵挡。
　　但就在那些巨兽要被抹杀的瞬间，身上五彩光芒闪烁，与天地间弥漫的五彩光辉呼应，在一道道光芒闪过下消失不见。
　　再次出现已经被五彩真灵巨兽挪移到十几万公里外，距离龙宫军团不远。
　　滚滚炽热气浪中，深海龙龟看着远处散布的几头神话巨兽，发出兴奋咆哮：“吼！那些家伙别跑，霸下大爷要干死你们。”
　　轰！
　　神话初期的深海龙龟周围黄色震荡领域环绕，直接扑向远处的四头神话巨兽，显得十分疯狂。
　　相对于当初海中那个怕死胆小的龙龟，跟着毁灭帝龙一路征战到现在，这头巨兽也发生了很大的蜕变。
　　同时其它巨兽也扑向了各自对手，包括那些远古巨兽，瞬间惨烈的巨兽大战爆发，一声声暴虐咆哮响彻天地。
　　只是交战瞬间，五彩帝国就处于下风。
　　龙宫除了毁灭帝龙外，达到远古级的巨兽有七头，对五彩帝国多出了两头。
　　而其中远古熔炼巨兽，黑色麒麟巨兽，尘世巨蟒巨兽都炼化了一方世界和世界完整碎片，战力远超境界。
　　刚突破远古中期的尘世巨蟒都拥有远古后期的战力。
　　而时光之龙执掌时间规则，同样拥有跨境界而战的力量，曾经泰坦巅峰直面魔神帝俄鲁斯也只是处于下风。
　　除此之外远古中期的蝠鲼巨兽，驾驭混沌毁灭气流也堪比远古后期。
　　至于表现很低调的青白色巨龙，作为曾经连时光之龙都能打跑的泰坦巨兽，在跨入远古境界后也十分强大。
　　这些巨兽基本都能跨越一个小境界，否则也没资格被毁灭帝龙看上。
　　算下来只有刀锋巨兽最弱，但它的目标也不是那些远古生物，直接带着三十多头神话巨兽组成的军团扑向那些泰坦巨兽。
　　而银色巨龙运气最好，距离它最近的是一支十多万数量，由八级牛魔异族组成的军团。
　　顿时银色巨龙眼睛一亮，发出兴奋残忍的咆哮：“吼！可恶的家伙，居然敢不让敖天过去，今天伟大的塞西蒂亚要让你们血流成河。”
　　嗡！
　　粗达百米的冰晶毁灭吐息暴射而出，贯穿天地，所过之处空间都冻结粉碎，瞬间跨越两千多公里轰在牛魔军团上。
　　轰！瞬间无数的冰寒力量炸开，化为白色雾气溃散数百公里，一切都被冻结粉碎。
　　就在两大帝国的巨兽军团，异族军团疯狂厮杀时，真正决定大战走向的两头真灵巨兽也发出暴虐咆哮。
　　瞬间将十几万公里范围摧毁的爆炸中心，长达四万多米的终焉帝龙屹立在混沌之中，全身缠绕着无数金红色闪电。
　　狰狞霸道的红色巨兽双爪拓天，肌肉膨胀爆发出横推天地的恐怖力量，将五彩真灵巨兽庞大的脑袋挡下。
　　此时终焉帝龙的身形高度与崩碎前的大地持平，脚下是宛如深渊断层，直径达到数万公里的巨大深坑，充斥毁灭一切的狂暴气流。
　　刚才的撞击，只是力量余波将周围大地连同空间都摧毁，却没有撼动终焉帝龙分毫，更别说一击将它撞入大地深处。
　　轰轰轰！！
　　两头真灵巨兽僵持对拼力量时，周围万公里范围充斥的五彩光芒和金红色闪电不断碰撞，爆炸，发出惊天动地的轰鸣。
　　每一次碰撞爆炸，那些逸散的五彩晶片和金红色闪电都会消失，相互湮灭，震荡时空。
　　吼！终焉帝龙仰天咆哮，全身肌肉再次膨胀一圈，恐怖至极的力量化为一道道黑色闪电从它肌肉间释放。
　　规则级的天赋奥义终焉霸体爆发，终焉帝龙力量再次暴涨数倍，双爪托天，以踩碎虚空的右脚为轴，猛然一转。
　　轰！恐怖力量下，整个天地在这一刻都被它掀翻。
　　长达万公里的五彩巨兽咆哮，庞大身躯轰的一声倒飞出去，所过之处时空震荡，掀起一层层红色光晕冲击波飞出数十万公里。
　　吼！惊怒暴虐的咆哮在天地炸响。
　　瞬间数百万公里范围的大地上，无数五彩光辉冲天而起，在真灵巨兽身后形成一道道五彩虹光交叉。
　　轰！
　　规则显化形成的五彩光网序链下，五彩真灵巨兽急速飞行的庞大身躯轰然一震，随即缓缓落在地上。
　　顿时数万公里范围大地震荡，宛如天柱的四爪落地瞬间，无数碎石冲天而起。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在那些五彩光芒闪烁下，真灵巨兽如矿脉的半边头颅上，一道道裂开的裂缝以肉眼可见的速度愈合。
　　真灵级的巨兽不但真身强悍无匹，生命力也旺盛到难以想象的地步。
　　吼！数十万公里外的终焉帝龙咆哮。
　　只见以终焉帝龙为中心，无穷无尽的金白色火焰爆发，形成直径万公里的灭世大日，表层黑色火焰燃烧。
　　规则奥义、终焉大日。
　　就在显化大日的瞬间，终焉帝龙就以奥义瞬间神移出现在五彩真灵巨兽上空，轰然坠落。
　　如此恐怖的速度，让那头真灵巨兽都来不及反应，周围弥漫的五彩光辉就在大日散发的黑红色光波下溃散。
　　轰！无穷无尽的金黑色火焰喷发，将十几万公里范围一切都淹没。
　　焚天煮海，万物都在融合了终焉规则的火焰奥义下湮灭，包括五彩真灵巨兽体表五彩矿石更是化为炽热的熔岩流淌，层层消融。
　　而终焉帝龙这一击，目标是五彩真灵巨兽与大地相连的力量。
　　宛如太阳核心的恐怖火焰笼罩，全身熔岩流淌的五彩巨兽发出暴虐咆哮，粗壮如天柱的前爪高高抬起。
　　轰！
　　真灵巨兽似蹄的双爪落下瞬间，一层层透明涟漪爆发，横扫天地，蕴含恐怖至极的镇压力量。
　　在那沉重规则镇压下，炽热火焰笼罩十万公里的大日猛然蹦灭，露出屹立在黑暗虚无间的终焉帝龙身影。
　　吼！
　　五彩真灵巨兽仰天咆哮，遍布五彩山峰利齿的大嘴怒张，口中五彩光芒旋转化形成漩涡。
　　就在五彩真灵巨兽大嘴张开的瞬间，一股吞天食地的恐怖吸力就将终焉帝龙，连同周围万公里范围笼罩。
　　这片范围内时空凝固，边缘五彩光辉渗透虚空，形成一个遮天蔽日，吞噬星球的狰狞大嘴。
　　这头五彩真灵巨兽也拥有吞噬类天赋，想一口将终焉帝龙吞噬。
　　而这时体型‘渺小’的终焉帝龙也同样大嘴怒张，瞬间在它身后一个更加巨大漆黑的黑洞出现。
　　轰！！两股蕴含空间的吞噬天赋碰撞下，数万公里范围彻底崩灭，形成混沌。
　　但就在这时，一道长达数千公里的七彩光芒横扫天地，宛如一条隔断时空的尾巴瞬间将终焉帝龙淹没。
　　这一刻时间都陷入停滞，一道红色光芒以光速飚射而出，瞬间轰在一百多万公里外。
　　直到这时惊天动地的轰鸣才轰然炸响，红色光芒下数万公里范围大地崩碎，一个巨大无边的蘑菇云冉冉升起。
　　爆炸中心无尽炽热的岩浆物质喷发，呈扇形抛飞十几万公里，声势骇人。
　　但随即那片天地就晃动了起来，连虚空都崩碎的爆炸光芒中，体型庞大狰狞的红色巨兽缓缓走了出来。
　　在它身上更加旺盛的黑色火焰燃烧，全身鳞甲明亮光鲜，毫发无损。
　　如此强大的防御，让五彩真灵巨兽眼神变的更加凝重，这头巨兽比它想象中的还强大，难缠。
　　吼！五彩真灵巨兽咆哮，身上再次闪耀璀璨的五彩光辉。
　　千万公里范围的大地顿时微微震动，无数五彩树木，山脉，河流全都散发出光芒，形成铺天盖地的霞光将整个夜空照亮。
　　无穷无尽的五彩光辉笼罩下，五彩真灵巨兽体表在终焉大日下，融化了百公里厚的山脉以肉眼可见速度恢复，生长。
　　作为这片天地的主宰，五彩真灵巨兽拥有无穷无尽的力量。
　　除非一击就将它抹杀灰飞烟灭，或者伤及灵魂本源，否则调动天地之力倒灌下再重的伤势都能瞬间恢复。
　　并且长达万公里的体型甚至在无尽光辉涌入下，再次暴涨一圈，气息更加磅礴恐怖，蕴含无边浩瀚的力量。
　　此时只是屹立在那里，周围天地就无声无息崩碎，形成一道道巨大的黑色裂缝向四面八方蔓延。
　　声势骇人。
　　这就是成为规则级生命的真灵巨兽的强大，已经全方位没有了弱点。
　　哪怕是终焉帝龙，交战到现在也感觉这头真灵巨兽有些棘手，尤其是对方屹立在五彩帝国之中时就如那些神祇屹立在神域中一样。
　　各方面都获得加持，实力提升一个台阶。
　　但就算棘手也要干。
　　吼！
　　毁灭帝龙仰天咆哮，身上散发出更加耀眼的红色光芒将苍穹渲染成，苍穹之下暗红色雷云风暴汇聚。
　　不过这次雷云风暴却没有散开，而是形成一个十万公里的漏斗，携带无尽的血红色闪电和雷磁向终焉帝龙倒灌。
　　同时体内一道道黑色闪电从肌肉深处喷发，释放出狂暴到极致的力量。
　　规则奥义、终焉霸体，规则奥义、雷磁暴君。
　　轰轰轰！！
　　彻底释放肌肉力量，吞纳无尽天地雷磁的两种奥义叠加爆发下，终焉帝龙气息暴涨至五万米，肌肉爆炸，鳞甲高鼓。
　　全身更是被一道道血色、金红色、黑色的闪电环绕。
　　甚至因为力量太过强大，沉重，周围时空都崩灭形成一个万公里直径的黑洞，无形散发的引力扭曲周围一切，吞噬光线。
　　这一刻哪怕五彩真灵巨兽都感到有些心悸。
　　无声无息，五彩真灵巨兽头上空间湮灭，漆黑空洞中一只燃烧着黑色火焰，缠绕三种颜色闪电的利爪再次落下。
　　嘭嘭嘭！！霸道至极的一爪下，五彩真灵巨兽周围重新凝聚，厚达万公里的五彩规则界壁瞬间崩碎。
　　这一刻时空凝固，只剩下那无限衍生的黑暗，那是一切都被毁灭化为虚无的恐怖异象。
　　甚至这一刻声音都消失了，只有五彩真灵巨兽那直径千公里，宛如五彩山脉头颅不断崩碎的画面。
　　就在那巨大的头颅山脉崩碎了一半时，一声惨叫咆哮震动时空，瞬间时间恢复流淌。
　　五彩真灵巨兽庞大身躯轰然一沉，前半身躯被霸道绝伦的力量一爪轰入大地，瞬间耀眼的光芒爆发。
　　轰！空间崩碎，大地爆炸，无穷无尽的炽热岩浆物质向周围抛飞，形成一圈圈环形爆炸。
　　惊天动地的爆炸光芒中心，一道锋利至极的尾刀横断时空，在五彩真灵巨兽震怒咆哮的瞬间斩向它的脖子。
　　嘭！
　　锋利无匹的红色尾刀下，足有八百多公里直径的五彩山脊崩碎，被斩出一道长达数百公里，深两百多公里的巨大裂缝。
　　裂缝深处隐约可以看见五彩精钢一样的骨骼，还有两侧撕裂冰晶一样的肌肉层，宛如一条峡谷。
　　就在一刀差点将五彩真灵巨兽脖子斩断的瞬间，终焉暴君形态的帝龙瞬间消失。
　　轰！数百公里直径，轰碎时空的五彩光柱将帝龙刚才所在的地方淹没，形成一条通天彻地的漆黑通道，瞬间消失在大地深处，所过之处一切都湮灭消失。
　　而发出这一击的，是五彩真灵巨兽腹侧一枚宛如湖泊的巨大眼眸，里面无尽五彩光辉闪烁，就像连通着一个充斥五彩规则的世界，神秘，强大。
　　但瞬间那枚五彩眼眸就轰然崩碎，一道恐怖身影出现在下发。



第597章 十大奥义，吞噬真灵
　　就在五彩真灵巨兽腹侧的眼眸破碎的瞬间，被撕裂深入百公里的眼眸裂缝深处，一道紫黑色光芒爆炸。
　　轰！
　　炸开的紫黑色光芒无形物质，表面燃烧着一层黑色火焰，扩散下直接渗透五彩真灵巨兽那宛如矿物的身躯。
　　所过之处那些五彩物质瞬间褪色，就像风化万年的岩石，充满了死气和腐朽之意。
　　只是眨眼间紫黑色光芒就蔓延两千多公里，就像无数紫黑色血管将五彩真灵巨兽半个腹部表面覆盖，并不断向内部渗透。
　　吼！愤怒的咆哮震荡时空，真灵巨兽体内磅礴浩瀚的五彩光芒喷发。
　　这些规则光辉蕴含浓郁的生命力量，冲刷下紫黑色腐蚀毒气蔓延的速度一缓，冒起一股股黑烟被祛除。
　　只是这个祛除黑紫色力量的速度，远没有它眨眼间恢复崩碎身躯那么快。
　　这些紫黑色力量是毁灭帝龙十大上位法则之一，一直没有多大存在感的毒系力量。
　　在突破远古境界时，十大上位法则都晋级为蕴含独自特性威力更加强大的规则奥义。
　　在终焉规则融合下万物腐蚀的威能更是暴涨，腐蚀一切物质能量和生命力，包括五彩真灵巨兽的规则身躯。
　　轰！
　　五彩真灵巨兽周围环绕的层层彩色界壁崩碎，后腿关节位置崩碎，被忽然出现的终焉帝龙击穿一个直径十几公里，深一百多公里的空洞。
　　宛如矿山通道的伤口深处，一个压缩凝聚的紫黑色‘火球’瞬间爆炸，无尽的腐蚀规则力量向四面八方扩散。
　　吼！
　　五彩真灵巨兽再次发出惊怒咆哮，体内散发出将时空都映照透亮的六彩光辉，散发着毁灭气息。
　　轰！
　　就像崩塌的堤坝，以真灵巨兽为中心一切都被红蓝黄绿青蓝白六色光辉淹没，就连空间都被同化。
　　眨眼间直径十万公里的六彩海洋出现，海洋中心体长万米的真灵巨兽咆哮，浑身散发着撼动世界的力量波动。
　　真灵本源爆发下，巨兽腹部和后腿的伤势瞬间复原，腐蚀身躯的黑紫色力量也被强势祛除。
　　但此时化为六彩的真灵巨兽眼神却无比凝重，死死看向前方。
　　只见在它真灵本源形成的海洋中，那头体长五万米，渺小如一只‘虫子’的巨兽屹立。
　　在终焉帝龙身上充斥不祥气息的红光闪耀，三种颜色的闪电跳跃，散发着极致的毁灭气息，将周围一切都粉碎湮灭。
　　包括四面八方弥漫的真灵本源规则力量，也同样湮灭，形成万公里范围的混沌毁灭领域。
　　微微对峙，两头真灵巨兽就再次大战。
　　只见六彩形态下的真灵巨兽咆哮，延绵万公里的身躯上遍布裂缝，浮现一枚枚水晶一样的彩色眼眸。
　　嗡！数以万计的眼眸中彩色光芒闪烁，散发出耀眼光芒和空间波动。
　　轰轰轰！！
　　刹那间终焉帝龙周围虚空崩碎，一道道彩色光柱暴射而出，宛如万炮启发将整个天地都淹没。
　　这些光柱是六彩真灵巨兽以本源燃烧，凝聚六大元素规则的规则之力，蕴含霸道无匹的毁灭力量。
　　在见识了终焉帝龙那几乎同阶无敌的物理防御，万法不侵的混沌力场后，第一时间也找到了应对办法。
　　那就是以纯粹的本源湮灭。
　　再强的万法不侵力场，依然由规则和力量构成，只要攻击的强度和量足够，达到一定界限后就能破防。
　　但是几乎淹没天地，瞬间毁灭数万十万公里范围能量的光柱攻击，却根本追不上终焉帝龙的身影。
　　轰！！
　　哪怕在真灵本源渲染时空范围内，终焉帝龙也依然无视一切阻碍，瞬间出现在六彩巨兽背上。
　　双爪上血红色、黑色、金红色闪电缠绕，粉碎毁灭一切落在巨兽背脊上。
　　轰！
　　半边山脉都轰然崩塌，无数彩色晶矿崩碎，形成一个数百公里的大坑，一道道裂缝蔓延一千多公里。
　　同时双爪间狂暴的紫黑色火焰喷发，散发出腐蚀消融万物的恐怖气息。
　　嗡！
　　就在终焉帝龙攻击停顿的刹那，四面八方遍布山脉间的眼眸光芒大盛，但这一次却不是光柱攻击，而是层层透明涟漪。
　　这一招前面六彩真灵巨兽以双蹄踏天使用过，蕴含镇压时空，蹦灭一切的强大威能。
　　但就在那几乎堪比光速的涟漪扩散的刹那，终焉帝龙已经再次瞬间消失，只剩下震荡的时空和巨兽背上崩碎的山脉轰鸣。
　　终焉帝龙突破远古，获得的十大规则天赋每一种都很可怕。
　　不管是彻底释放肉身力量的混沌霸体，还是同阶无敌防御的金刚不行，又或者是可以死亡瞬间重生两次的不死之力。
　　除此之外深红毁灭的巨化，吞天地之力入体的雷磁暴君，和现在几乎速度无敌的瞬间神移。
　　只不过过去很少遇到让终焉帝龙极限战斗的对手，基本都是以绝对力量打爆。
　　这种情况下这些规则奥义几乎很少使用，而今天面对这头几乎堪比真灵中期实力，天地真身庞大强悍的巨兽才展现出来。
　　轰轰轰！！
　　依仗无视一切阻碍，凌驾于时间之上的恐怖速度，终焉帝龙将六彩真灵巨兽所有攻击避开，分身数百出现在巨兽四面八方。
　　那狰狞锋利的双爪撕裂一切，尾刀斩断时空，留下一道道数十数百公里的巨大伤口。
　　只是这点伤口对六彩巨兽来说，完全是‘小伤’，但每一次攻击打入巨兽体内的腐蚀毁灭力量却让它发出震怒咆哮。
　　融合了终焉规则的紫色火焰无比恐怖，湮灭一切生机，以惊人速度侵蚀着巨兽的规则之躯。
　　这种情况下六彩巨兽只能以磅礴浩瀚的生命力，不断祛除蔓延全身的死亡力量。
　　到了现在，大战忽然进入到了一个相互消耗的阶段，只不过实力更强的终焉帝龙处于上风。
　　顿时天地间不断响起六彩巨兽的暴虐咆哮，还有那闪耀天地，不时横扫毁灭一切的彩色光束。
　　恐怖大战下几乎百万公里范围都被彻底摧毁，天塌地陷。
　　天地间无形弥漫的毁灭波动，还有那晃动时空的规则力量，让那些疯狂厮杀的巨兽也有些胆颤心惊。
　　轰！！
　　全身金色岩浆流淌的远古熔岩巨兽咆哮，四爪蕴含一方世界的力量，轰的一声将三头黄金巨龙镇压。
　　吼吼吼！！
　　熔岩巨龙九个龙头咆哮，三个龙头轰的一声咬在黄金巨龙脖子上，爆发出核爆一样的轰鸣。
　　同时其余六个龙头口中光芒闪耀，瞬间五道暗金色熔岩吐息咆哮而出，将身下的黄金巨龙淹没。
　　吼！璀璨的光芒中一声声惨叫响彻天地。
　　而在压制黄金巨龙，以规则龙息开始磨灭对方真身时，远古熔岩巨兽空闲的一个龙头看向远处，眼中露出骇然。
　　因为远处那片时空都被打爆了，大地断层，充斥着让远古巨兽都心惊的狂暴气浪。
　　太强了，这就是真灵巨兽拥有的力量吗。
　　相对于远古巨兽，真灵巨兽拥有的力量几乎无敌，别看终焉帝龙压制着真灵巨犀打，但那是终焉帝龙更强。
　　正常情况下，远古巨兽几乎连接近真灵巨兽的资格都没有。
　　单单是六彩巨兽周围环绕万公里，由九百多层彩色化空间组成的规则界壁，就强大到远古巨兽无法撼动的地步。
　　哪怕泰勒帝斯这种打破远古极限的强者，能摧毁几层十几层也跟不上恢复速度。
　　更不用说充斥天地间，压制一切的规则力量，还有那一种种强大的天赋力量。
　　但这种强大只是对真灵以下的巨兽来说，对于力量达到了同等级，实力甚至更强的终焉帝龙直接无视。
　　要不是对方的天地真身太过庞大，终焉帝龙早就如过去那样将这头巨兽撕碎了。
　　激烈的战斗中很快大半天时间过去，真灵巨兽的咆哮声也渐渐衰弱了许多，弥漫的光辉也显得有些暗淡。
　　几乎化为混沌的战斗中心，体长万公里的六彩巨兽全身遍布巨大伤口，有些长达两三千千公里，深数百上千公里。
　　甚至连头颅都崩碎了小半，两对巨角断裂，十分狼狈。
　　最重要的是这些伤口上，都弥漫着浓郁的紫黑色雾气，链接遍布巨兽身躯大部分地方，腐蚀消融一切生机。
　　在这些腐蚀力量一点点磨灭下，巨兽体表六彩矿脉全都暗淡失色，变成灰白色岩石。
　　哪怕体内璀璨的彩色光辉爆发，淹没全身，也依然无法瞬间恢复伤势，只能一点点驱逐消融那些缠绕的腐蚀力量。
　　继续下去，这头真灵巨兽陨落是迟早的事。
　　轰！
　　六彩真灵巨兽发出暴虐咆哮，庞大身躯再次散发出璀璨光辉，引动这片天地的力量环绕向终焉帝龙撞去。
　　庞大身躯横扫下，几乎将狂暴的混沌气流都震散，形成一层层山呼海啸的毁灭气浪向四面八方荡开。
　　这一击，蕴含的力量足以将一个木星那么大的星球撞碎。
　　而这一次终焉帝龙却没有躲避，全身爆发出无尽红光，将身后浮现的深红世界映照的更加清晰。
　　隐约间可以看见，那方世界中有庞大的黑影屹立，注视着这一战，似乎随时都会跨界降临。
　　轰！
　　两头庞大巨兽碰撞下，挤爆时空的力量爆发，撞的百万公里范围天地都在疯狂摇晃。
　　相对真灵巨兽那庞大身躯，终焉帝龙渺小如虫，但一击之下却屹立不动，浑身散发着恐怖无比的毁灭威势。
　　反而是真灵巨兽，肩膀侧面灰白色岩石大面积崩碎，无数巨大的坚硬碎片脱离，轰隆隆向下方落去。
　　但就在这时，真灵巨兽眼中露出凶戾光芒，脖子侧面崩碎，露出一张撕裂半边身躯的狰狞大嘴，散发出七彩光芒。
　　在那宛如七彩深渊的大嘴下，吞天食地的恐怖力量再次爆发，并且这次威能暴涨数十倍。
　　可怕吸力下万公里范围时空都轰然坍塌，形成一个巨大的漏斗扭曲一切，所有物质和能量都消失在那狰狞大嘴中。
　　同时随着那七彩光芒绽放，整个天地都猛然凝固，千万公里范围一缕缕流光汇聚，将这片天地映照成七色世界。
　　这一刻在汇聚五彩帝国所有力量，真灵本源瞬间耗尽的一击下，时空万物都冻结镇压。
　　包括屹立在深红世界之下的终焉帝龙。
　　这是真灵巨兽酝酿了很久的绝杀一击。
　　只要将那头红色巨兽吞入体内，它就能依仗数千上万倍的规则能量将其磨灭，扭转胜负。
　　“这样就想杀吾，会不会太简单了。”
　　低沉浑厚的咆哮中，终焉巨兽全身无声无息龟裂，包括那强悍无匹的鳞甲，刹那间一股山呼海啸的黑色光芒喷发。
　　刹那间一股大恐怖，大破灭的气息轰然爆发。
　　这一刻整个世界都只有那无限膨胀毁灭世界的黑洞，还有黑洞中心那缓缓探出，足有十几万公里的巨大龙头。
　　终暗、吞噬！
　　在瞬间燃烧九成神魂和规则本源下，终焉帝龙的力量增幅达到了一个无法想象的地步。
　　几乎彻底化为毁灭化身，引领终焉降临，轰的一口咬断时空，将七彩真灵巨兽整个身躯都一口吞下。
　　但就在那终焉龙头一口吞下真灵巨兽的瞬间，长达万公里的身躯崩碎，爆炸，刹那间乾坤都震荡了起来。
　　真灵巨兽天地真身自爆下，释放出的能量直接将宛如黑洞的终焉龙头炸碎。
　　轰！
　　惊天动地的轰鸣回荡不绝，毁天灭地的冲击横扫百万公里范围，宛如一颗超新星，散发出的光芒将整个世界都照亮。
　　吼！充满不甘的咆哮响彻天地。
　　无限膨胀的爆炸光辉中，一道九彩身影冲天而起。
　　但就在这时一道巨大身影撞碎虚空，狰狞大嘴怒张，口中黑洞浮现，狠狠一口将那道九彩身影咬掉一截。
　　但想要击杀一头真灵巨兽太难了。
　　就在终焉帝龙撕扯下那头真灵巨兽真身部分的瞬间，剩下大部分似纯能量的身躯冲入时空乱流，消失在时空深处。
　　吼！
　　屹立苍穹之上的红色巨兽仰天咆哮，庞大身躯龟裂残破，脚下天地不断修复崩塌爆炸，浑身散发着凶戾滔天的恐怖威压，震动星空。



第598章 大战落幕，你看上它了吧
　　时空震荡的苍穹之上，燃烧着熊熊黑色似火焰能量的终焉巨兽咆哮，充斥混沌毁灭的金红色竖瞳中露出可惜之色。
　　它都已经做好拼掉一条命，与这头真灵巨兽死战到底的准备了。
　　谁知道刚被真灵巨兽刚被终暗吞噬，就自爆天地真身，抛弃几百年的积累和重伤本体遁出逃走。
　　并且这个重伤，还是最后被它一口咬掉一截本体真身造成。
　　至于前面打了战半天，五彩巨兽天地真身遍布的那些巨大伤痕只是轻伤，根本没有伤到根本。
　　那熔炼天地凝聚宛如矿脉的真身，只是‘鳞甲’，真正的本体是最后冲出的九彩身影。
　　当然，要是这头巨兽不自爆逃走，被终焉帝龙燃烧一切爆发的终暗吞噬吞下，这头真灵巨兽同样不死也重伤。
　　甚至若是不能撕裂终暗吞噬空间，将一点点被磨灭炼化。
　　可惜，这种情况只能想一想，真灵巨兽要是这么好杀的话就不是规则生命了。
　　想要击杀真灵级生命，除非实力差距大到各方面碾压的地步，否则对方想走只要化为规则融入天地就能离开。
　　更别说这头真灵巨兽和终焉帝龙之间差距不大，力量层次上都达到了真灵中期。
　　只不过五彩真灵巨兽勉强堪比真灵中期，而终焉形态下的毁灭帝龙则是完全踏入。
　　再加上涉及物理和规则防御、力量爆发、瞬移速度、腐蚀生命等十种强大的规则奥义，才能各方面压制对方。
　　但就算这样也无法斩杀这头真灵巨兽，除非对方死战不退。
　　轰！
　　终焉帝龙鼻息间喷出炽热气浪，将前方数十公里范围空间都消融，形成深入虚空的漆黑空洞。
　　同时终焉帝龙意念一动，顿时周围环绕的雷磁风暴、猩红闪电、黑色闪电一一消散，庞大身躯也急速缩小。
　　眨眼间终焉帝龙就恢复到了一万一千多米，威压也从真灵中期暴跌，身上散发着强烈的虚弱感。
　　同时狰狞庞大的身躯上遍布裂缝，就像一头破碎瓷器重新拼凑，背部到尾巴部分的鳞甲依然是深红色。
　　咿呀咿呀！！
　　感知到毁灭帝龙身上的虚弱气息，龙角下面的黑色龙鬃里面，毁天灭地大战都没惊醒的紫色小龙睁开了眼睛，眼中露出担忧。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“我没事，只是消耗有点大，等会就恢复了。”
　　“你的造化之力留着，后面我有大用。”
　　咿呀咿呀！！既然毁灭帝龙都这样说了，紫色小龙点了点头。
　　轰！
　　毁灭帝龙体内隐约有九彩光芒闪烁，瞬间如银河倾泻的磅礴能量以胃部为中心炸开，发出如雷轰鸣。
　　直到现在，毁灭帝龙吞下的那条真灵巨兽后腿才开始炼化。
　　无穷无尽的精纯能量冲刷下，毁灭帝龙残破的身躯焕发生机，极限透支的肌肉和细胞爆发旺盛生命。
　　只是几个呼吸毁灭帝龙全身裂痕就愈合如初，细胞分裂，鳞甲撑开，庞大身躯以肉眼可见的速度开始成长。
　　轰轰轰！！
　　身躯膨胀的毁灭帝龙身上混沌毁灭的气息流转，挤爆周围一切，形成一圈圈黑色冲击气浪横扫八方。
　　在蕴含规则因子的充足能量下，毁灭帝龙的身躯长度很快就超过一万两千米，接着是一万三千米……
　　不过这一幕没兽看见。
　　两头真灵巨兽大战下，百万公里范围天地都被打崩，充斥足以瞬间重伤泰坦级巨兽，蕴含规则的混沌气流。
　　再加上那如深渊一样的时空断层，贯穿虚空深处的一道道巨大裂缝，直接就是一方禁区。
　　或者说神话世界的很多危险地带，禁区，其实都是那些远古巨兽、真灵生物甚至之上的生命大战留下。
　　只有少部分才是天地自然形成。
　　而就在那头真灵巨兽逃走的第一时间，一百多万公里外的战场上，那些五彩帝国巨兽眼中全都露出了惶恐。
　　因为那股熟悉的真灵威压消失了。
　　高达万米，身穿五彩战甲的远古牛魔发出愕然咆哮：“怎么可能，伟大的帝国之王怎么可能战败。”
　　就在它失神的瞬间，周围空间崩碎，散发着混沌毁灭气息的浑浊狂风呼啸，瞬间形成通天彻地的飓风毁灭一切。
　　轰！！搅碎切割时空的毁灭飓风下，远古牛魔周围凝聚的红色白色规则领域溃散。
　　紧接着是那坚固强大的五彩战甲，释放出的五彩光辉也被一点点磨灭，崩碎，最后是远古牛魔的真身。
　　此时不只是这头远古牛魔，半天下来，本就已经死伤惨重，只剩下一半的五彩帝国巨兽也发出一声声绝望咆哮。
　　而龙宫帝国所有巨兽则是精神一振，气势暴涨，发出兴奋咆哮再次扑向对手。
　　充斥熔岩的大地上空，长达一万两千多米的远古熔岩巨龙屹立，身上火焰熊熊燃烧，爪中抓着两个残破的黄金龙头。
　　面对战力达到远古巅峰的熔岩巨龙，这头黄金三头龙交手瞬间就落入下风，很快就被镇压。
　　不过远古巨兽强大的生命力，依然让熔岩巨龙耗费了半天时间才磨灭斩杀。
　　抓着战利品，远古熔岩巨兽九个龙头看向四方，目光落在与虚空巨蟒战斗的灰色巨蟒身上，凶戾咆哮响彻天地。
　　“耶梦加得，你太慢了，王都已经将那头真灵巨兽打败，你还没干掉对手，要不要吾来帮你？”
　　体长一万三千多米，身下一方岩石世界虚影浮现的灰色巨蟒连忙嘶吼：“不用帮忙，吾有自信打败它。”
　　是吗？远古熔岩巨龙眼中露出狐疑。
　　相对于其它不是碾压就是以多打少，看起来要不了多久就能结束的战场，灰色巨蟒所在的战场却有些奇怪。
　　随着彻底将完整的大世界碎片炼化，灰色巨蟒的境界也提升到了远古中期。
　　作为当初远古初期，依靠缠绕世界之蛇天赋力量，战力就勉强堪比远古后期的巨兽，此时它的战力更加强大。
　　但与那头长一万六千多米，全身被晶莹剔透白色鳞甲覆盖，境界同样远古中期的巨蟒战斗这么久却不相上下。
　　甚至双方看似打的激烈，但好像都没受什么伤？
　　就在两大帝国的所有巨兽和异族大战，战场遍布数十万公里，疯狂厮杀时，忽然一股恐怖的气息降临。
　　只见各色光芒映照的夜色下，苍穹崩碎，黑暗中一头体长一万五千多米，双翼遮天的黑金色巨兽浮现。
　　黑金色巨兽宛如穿越古今从过去时空降临，身上金红色闪电跳跃，无形散发着压塌天地的毁灭气息。
　　在它周围时空幻灭，浮现一方方世界崩灭终焉的画面。
　　如此恐怖的一幕，瞬间让在场所有巨兽和牛魔异族本能感到心悸颤栗，本就处于下风的那些巨兽战意全无。
　　“吼！快跑。”
　　“王已经败了。”
　　“吾投降，吾吾投降……”
　　只是已经晚了，就在实力暴涨的毁灭帝龙降临的瞬间，一道道金红色闪电以它为中心爆发，横扫数万公里。
　　嘭嘭嘭！！
　　蕴含混沌终焉的电光下，一头头头神话巨兽真身瞬间崩碎，在那不断炸开的金红色闪电下很快化为飞灰。
　　吼！
　　看着苍穹之上蔓延而来的金红色闪电，庞大身躯残破，尾巴已经被金蓝色巨龙撕裂的泰坦巨兽发出绝望咆哮。
　　嘭！
　　金红色闪电下泰坦巨兽法则火焰领域崩碎，身躯爆炸，紧接着被一闪而过的黑暗吞噬。
　　这一刻整个‘世界’都陷入了绝望。
　　在横扫天地的金红色闪电，还有以恐怖速度掠过战场的黑金色光芒下，无数牛魔异族瞬间化为飞灰，神话巨兽爆炸。
　　而泰坦级巨兽则被闪过的毁灭帝龙一口吞噬，连反应都反应不过来。
　　啾！
　　红色雷霆轰鸣，风暴环绕的飞禽巨兽发出惊恐鸣叫，身上耀眼的红色光芒爆发，将冰晶环绕的青白色巨龙震退。
　　轰！
　　在震天青白色巨龙的瞬间，形似龙鹰的红色巨兽周围空间破灭，形成一个万公里范围的黑色空洞。
　　但就在龙鹰巨兽身躯轰的一声冲入虚空，想要逃走的瞬间，头上一只缠绕金红色闪电的龙爪出现。
　　巨大的黑金色龙爪下时空破灭，规则风暴溃散。
　　瞬间龙鹰巨兽发出一声惨叫，半边翅膀都被毁灭帝龙一爪轰碎，庞大身躯更是化为一道红色光芒贯穿天地，狠狠砸在大地上。
　　轰！数千公里范围大地崩碎爆炸，巨大的爆炸光芒宛如蘑菇云冉冉升起。
　　狂暴的爆炸光芒中，龙立而起高达一万多米的黑金色巨兽咆哮，双爪猛然一撕，直接将龙鹰巨兽撕成两半。
　　顿时一声凄厉的惨叫响彻天地，然后猛然戛然而止。
　　恐怖的爆炸光芒中，毁灭帝龙踩碎虚空缓缓走出，半个身躯都被燃烧的血液染红，爪中抓着龙鹰巨兽残破身躯。
　　在它嘴角一些晶红色血沫缓缓流淌，狰狞大嘴咀嚼时发出恐怖轰鸣。
　　看着这一幕，青白色巨龙眼中依然忍不住露出震撼。
　　太强大了此时的毁灭帝龙，屠杀一头远古中期的巨兽就像捏死一只虫子，几个眨眼就将其撕裂。
　　很快另一头体长一万多米，似蟒似龙，全身覆盖节节黑色装甲的远古巨兽也发出一声绝望惨叫。
　　随着这头巨兽陨落，瞬间天地一静，两个帝国的大战落下帷幕。
　　看着眼前崩碎的天地，一道道轰鸣的闪电和充斥的狂暴力量，所有龙宫帝国的巨兽都有些恍惚。
　　因为胜利好像有点太轻松了。
　　它们这么简单就打败了一个真灵巨兽坐镇的庞大帝国，镇压了所有巨兽，不管是远古，泰坦，还是神话。
　　等等，还有战斗没结束。
　　感应到远处传来的一股股远古能量波动，银色巨龙，金蓝色巨龙双翼振动，化为一道光芒横跨长空。
　　很快两头巨龙就接近了战场，远远看到了那两头战斗的远古巨蟒，还有战场边缘围观的毁灭帝龙等巨兽。
　　“吼！敖天，你太厉害了。”
　　银色巨龙发出欢呼咆哮，兴奋的向黑金色巨兽扑去，直接无视它身上跳跃的那些恐怖金红色闪电。
　　而就在银色巨龙接近时，毁灭帝龙周围跳跃的金红色闪电一一消失。
　　轰！
　　几百倍音速俯冲下，银色巨龙轰的一声砸在毁灭帝龙左肩上，爆发出强大的冲击，将周围空气挤爆形成一圈圈白色气浪。
　　相对于已经一万五千多米的黑金色巨兽，体长一千六百多米的银色巨龙就像个婴儿坐在大人肩膀上。
　　银色巨龙抓着一根黑金色背鳍，激动咆哮：“敖天，那个大家伙被你干掉了吗，尸体在那里？”
　　毁灭帝龙庞大头颅转动，回头看向银色巨龙缓缓低吼：“……被它跑了，目前想要斩杀真灵巨兽还有点困难。”
　　“跑了啊。”银色巨龙有些可惜，它还说见识一下真灵巨兽的尸体呢。
　　就在这时，边上传来金蓝色巨龙的轻声低吼：“就算这样，雷炎你的战绩也闪耀星空，让所有龙宫巨兽仰望。”
　　忽然响起的声音让银色巨龙一愣，有些愕然：“吼！托尔萨菲，你为什么在这里，还有，你什么时候过来的？”
　　金蓝色巨龙优雅的站在毁灭帝龙左肩，漫步尽心低吼道：“伟大的托尔萨菲为什么不能在这里？至于什么时候，就在刚才跟在你后面。”
　　银色巨龙仰头看着金蓝色巨龙，看着它同样站在毁灭帝龙肩膀上莫名有些不爽：“可恶的托尔萨菲，这次伟大的塞西蒂亚干掉了几十万帝国军团，血流成河，还撕裂了两头神话巨兽。”
　　“要不是敖天忽然出手，那头泰坦巨兽伟大的塞西蒂亚也能干掉。”
　　金蓝色巨龙舒展羽翼，身姿优雅轻吼：“是吗，伟大的托尔萨菲这次战绩也不错，炸死了好多五彩帝国的巨兽，同样那头泰坦巨兽要不是雷炎出手，也早就被我干掉了。”
　　而在两头突破泰坦境界的巨龙，站在毁灭帝龙肩膀上咆哮时，远处青白色巨龙，时光之龙也忍不住看了过来，尤其是时光之龙眼角忍不住跳了跳，想提醒一下两头巨龙注意形象。
　　远处的远古熔岩巨兽，远古蝠鲼，刀锋兽王和黑色麒麟巨兽也一脸好奇地看向这边。
　　而这一幕也让接触不多的几头巨兽清楚知道，这两头泰坦龙王在帝国的‘地位’。
　　还好，两头巨龙只是相互咆哮了几声，没有和过去那样大打出手，见状毁灭帝龙转头看向远处还在厮杀的两头远古巨蟒，目光冰冷，缓缓低吼：“耶梦加得，你还准备玩多久？”
　　顿时远处咆哮虚空的两头巨蟒一顿，白色巨蟒更是发出一声嘶吼，身上白色光芒大盛，一股强大的空间力量爆发。
　　轰！白色光辉下空间膨胀，形成一股股风暴一样的空间潮汐横扫万公里，山呼海啸下灰色巨蟒第一时间就被掀飞，并一头撞向远古熔岩巨兽，其它远古巨兽也爆发力量纷纷阻挡。
　　就在这时，一道缠绕金红色闪电的尾刀斩灭时空，形成一道漆黑的黑暗天幕向冲入虚空的白色巨蟒斩去。
　　在那凌驾于时间之上的恐怖速度下，那头已经冲入虚空的白色巨蟒眼中露出惊恐，看着那散发着斩断世界锋芒的尾刀缓缓落下。
　　“吼！不、要、杀、它，王。”几乎陷入停滞的时空中，缓慢响起灰色巨蟒的咆哮，顿时撕裂空间规则领域，就要将白色巨蟒斩成两半的尾刀一顿，停在了白色巨蟒头上。
　　毁灭帝龙目光冰冷看了眼刀下的白色巨蟒，才转头看向远处拦着远古熔岩巨兽的耶梦加得，缓缓低吼：“怎么，你看上这头远古巨蟒了？”
　　“……王，看，看什么？”灰色巨蟒眼神有些慌乱。
　　毁灭帝龙声音冰冷道：“既然没看上，那就杀了吃掉。”
　　“等，等下王，吾看上了，吾看上了。”灰色巨蟒紧张的连忙咆哮。
　　没用的家伙，动物之间不是看上就直接干的吗？毁灭帝龙无语摇头。
　　两大帝国交战，其它巨兽疯狂厮杀打的天崩地裂时你们却在这里过家家，打了半天居然都没受什么伤。
　　别说毁灭帝龙了，其它远古巨兽也早都看了出来。
　　毁灭帝龙转头，目光冰冷看向尾刀下僵硬不敢动弹的银色巨蟒，缓缓低吼：“吾乃龙宫帝国雷炎之王，现在给你两个选择，要么加入帝国，要么被吾撕裂吃掉。”



第599章 天地神脉，四族会盟
　　虚空与空间交织的残破天地间，体长一万六千多米的白晶色巨蟒盘旋，宛如一条白色山脉蜿蜒。
　　看着周围环绕的一头头远古巨兽，还有那气息恐怖无比的黑金色帝龙，白晶色巨蟒低下头，发出轻灵嘶吼。
　　“吾，愿意臣服。”
　　这些远古巨兽和炼狱魔神不同，和那头五彩真灵巨兽只是上下从属关系，不是血脉后裔。
　　因此谈不上绝对忠诚或者崇敬，只是常见的巨兽依附更强大生命而已。
　　现在那头真灵巨兽已经受伤逃走，偌大的五彩帝国也被摧毁，除了它以外所有神话以上巨兽和异族陨落。
　　这种情况下，原本已经做好被那头恐怖巨兽撕裂准备的白晶色巨蟒，自然不会拒绝。
　　对于它来说只是换了一头更强大的巨兽跟随，和黑色麒麟巨兽这些曾经被打服，选择加入龙宫差不多。
　　目前偌大的龙宫帝国，对毁灭帝龙绝对忠诚或者崇敬的只有银色巨龙，金蓝色巨龙，还有深海龙龟这些从蓝星出来的巨兽。
　　这也是毁灭帝龙倾斜资源培养它们的原因。
　　毁灭帝龙身后锋利的尾刀摆动，缓缓收回，发出浑厚低吼：“虽然你是战败国的成员，但作为远古级生物，你有资格获得龙王之位。”
　　“从现在起，你就是帝国第十六尊龙王，游走虚空之蛇。”
　　说完毁灭帝龙看了眼神激动，尾巴颤抖的灰色巨蟒：“对了，虚空龙王，吾等还不知道你的名字叫什么？”
　　看着头上离开的黑金色锋利尾刀，白晶巨蟒微微松了口气，接着恭敬道：“尊敬的雷炎之王，吾之名讳米娜瓦尔提。”
　　“米娜瓦尔提吗。”毁灭帝龙缓缓点头，接着继续低吼。
　　“龙宫帝国的结构和一般巨兽帝国不同，同时存在十多尊龙王，每一尊龙王都拥有龙王殿议事资格。”
　　“至于详细情况，让耶梦加得和你介绍。”
　　“塞西蒂亚，召集清点这次战损的事就交给你了，吾先去那边看看。”
　　说完毁灭帝龙双翼一振，庞大身躯轰的一声撞爆空间，掀起震荡天地的爆炸轰鸣消失在天际。
　　虽然毁灭帝龙还不是真灵巨兽，对其它真灵巨兽的进化路线不熟。
　　但作为统御千万公里天地的中心，平时一座万公里山脉的真灵巨兽盘踞所在，肯定是精华所在。
　　很快，毁灭帝龙就跨越数十万公里，回到了一开始五彩真灵巨兽屹立所在。
　　这里在那头真灵巨兽撞击下大地塌陷，空间崩碎，形成直径数万公里的巨大深坑，贯穿虚空，就像一个巨大漏斗。
　　毁灭帝龙刚一靠近，就看见空间风暴呼啸的大地之下一条彩色矿脉延绵，头尾长数万公里，最宽直径达到了五千多公里。
　　并且这只是这条矿脉的部分，前后横跨虚空探入大地深处，不知道具体有多长。
　　而和那头真灵巨兽的五彩天地真身不同的是，这条矿脉五彩晶化的程度很低，就像灰色岩石中夹杂了十分之三左右的矿物质。
　　就在毁灭帝龙看到那条山脉的瞬间，浓郁至极，几乎液化充斥天地蕴含斑驳规则的能量迎面而来。
　　神光氤氲中间，毁灭帝龙甚至在那条山脉上看到了许多法则神物，甚至规则级神物散发的光芒。
　　这时在毁灭帝龙心中，一股信息从心中油然而生。
　　天阶血脉在阶位上与天同等，随着毁灭帝龙实力提升慢慢血脉‘觉醒’，许多宛如本能的神异也渐渐显露了出来。
　　比如这种看见不认识的天材地宝，资源时，不需要毁灭帝龙去猜测实验，脑海中就会自然浮现相关信息和介绍。
　　有种生而知之的感觉。
　　这个能力前面在带队横穿混沌乱域时，毁灭帝龙就有些察觉，直到突破远古后显得越发神异。
　　而刚才那股来自‘天地’的信息，对那条山脉的介绍为‘神脉’。
　　是那头真灵巨兽汇聚千万公里天地之力，法则本源，还有天地间自然灵韵而成，类似一方世界本源核心。
　　这条神脉延绵不知道多少万公里，与这片天地间流转的规则脉络相连。
　　作用就是孕育真灵巨兽的天地真身，帮助真身更快规则化，最终化为一头真正长达万公里的恐怖巨兽。
　　或者说这条矿脉也属于那头真灵巨兽的‘身体’一部分，并且更大。
　　“没想到，这次的大头收获在这里。”毁灭帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容，同时有些庆幸。
　　庆幸那头九彩巨兽应该突破真灵没多久，建立这方五彩帝国更是只有一两百年，因此天地真身才完成了一半。
　　否则再给它一段时间，万公里山脉彻底化为九彩，到时候哪怕是毁灭帝龙也不是对手。
　　这次大战说是与一头体长万公里的巨兽交手，不如说是与一头驾驭万公里山脉‘躯壳’的真灵巨兽战斗。
　　“接下来‘吃’掉这条神脉，我应该能突破远古后期了。”说着毁灭帝龙双翼振动，就向下面的山脉飞去。
　　前面虽然体长暴涨了三千多米，但毁灭帝龙的境界距离远古后期还差一点。
　　没办法，它的真身太强悍了，随着一次次进化和突破强化，在跨入远古境界后巨兽之躯强度上甚至比过去还可怕。
　　毁灭帝龙估算过，在九级时它的巨兽之躯肉身密度，肌肉骨骼强度等总和大概是同级巨兽的数十倍。
　　在成为神话巨兽后这个差距不但没有被稀释，反而暴涨达到了近百倍地步。
　　后面突破泰坦级，吸收吞噬更多的能量，更强规则力量强化下差距提升到了一百五十多倍，变的更加强大。
　　而暗星天赋，吞噬炼化无数种物质元素更是进一步拉开差距，超过了同阶巨兽两百倍。
　　这个两百倍不是两百头同级巨兽的‘力量’叠加，而是压缩后呈几何增长。
　　这也是它远古后期就能镇压所有远古巨兽的原因，恐怖的巨兽之躯基础让所有天赋威能也同比暴涨。
　　这个优势在踏入远古级，吞噬炼化了那条近万公里长的山脉后，生命层次蜕变更是直接翻倍。
　　因此哪怕吞食了一头真灵巨兽后腿，大概相当于五分之一的真身，也只是让毁灭帝龙接近远古后期。
　　“这株七彩玲珑蕴含纯净的法则本源，可以给深海龙龟，吃了应该可以进一步强化它的震荡天赋。”
　　“这堆骊龙神土可以给熔岩巨龙，可以进一步提升它的熔岩规则本源……”
　　彩色氤氲笼罩的山脉间，毁灭帝龙不断闪烁，每一次都会在山峰之巅或者纯能量河谷中，收集一种天材地宝。
　　等到两个多小时过去，分散八方的深海龙龟等巨兽终于飞过来时，毁灭帝龙已经在大地断层边缘等着它们了。
　　在毁灭帝龙周围悬浮着一百多种天材地宝，九叶紫晶色莲花，闪烁着雷电的青竹，宛如一头光龙的纯能量物质等等。
　　顿时浩浩荡荡的巨兽队伍前方，银色巨龙发出欢呼咆哮：“吼！敖天，你找到那头真灵巨兽的宝库了吗？”
　　说完就掀起狂风扑了过去。
　　体型变的更加庞大的独角鲲鹏也眼睛一亮，激动冲了上去，看着毁灭帝龙脚下一颗直径百米的纯黑色珠子兴奋鸣叫。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，我要这个东西，我感觉我吃了会变的更厉害。
　　吼吼吼！！我也要我也要吃。体长一千多米的九头蛟龙基多拉也同样兴奋，发出混乱咆哮就飞了过去。
　　接着是深海龙龟，也踩着沉重脚步屁颠屁颠的凑了过来。
　　包括红色烛龙也不声不响扭曲时间，出现在一株高千米，树干树叶宛如黑白色水晶铸就，内部隐约有龙纹流转的神树周围。
　　看着那几头围着黑金色巨兽兴奋咆哮的‘小不点’，黑色麒麟等远古巨兽，还有金蓝色巨龙它妈等泰坦巨兽全都停在数十公里外。
　　随着毁灭帝龙展现出来的力量越发恐怖，它在帝国的威严也与日俱增，哪怕是这些远古龙王也不敢造次。
　　因此此时只能羡慕的看着那几头普通龙王。
　　在现在的毁灭帝龙面前，也只有那几头巨兽还能这么随意。
　　毁灭帝龙微微低头，看着脚下就像一条小蛇一样的基多拉等巨兽，浑厚低沉的声音震动天地。
　　“这些资源里面，你们可以随便选一个适合自己的神物。”
　　“吼！雷炎，太棒了，屌爆。”毁灭帝龙刚说完，看上半规则级神物的深海龙龟就发出激动咆哮。
　　轰！
　　深海龙龟刚说完，身形就轰然一沉，被一只巨大无形的龙爪按入大地，形成一个直径百公里，深数十公里的巨大爪印。
　　滚滚烟尘中，毁灭帝龙抬头看向远古熔岩巨龙等远古龙王，接着是后面的那些泰坦蝠鲼，数十头神话生物。
　　少了五头，四头神话巨兽，一头泰坦初期的巨兽，好像是耶梦加得收服的一个手下。
　　毁灭帝龙第一时间就发现‘人数’变化，这次大战龙宫虽然大盛，各方面占据优势，但在对方反扑下依然陨落了几头巨兽。
　　毁灭帝龙低吼：“这次与真灵巨兽帝国的大战，除了个别家伙外大家表现的都很不错，悍不畏死，没有坠了龙宫威严。”
　　“这些天地神物，是吾从那头真灵巨兽的‘宝库’所得，接下来按照功劳划分。”
　　“这棵半步创世级的神物天青金雷神竹，蕴含一缕天青神雷的规则本源，远古巨兽炼化有希望获得第二种规则天赋。”
　　说着毁灭帝龙面前高数百米，周围缠绕粉碎空间雷霆的青色绿竹移动，飞到远古熔岩巨兽面前。
　　吼吼吼！！远古熔岩巨兽九个龙头都发出兴奋咆哮，其中一个龙头一口将神竹含住。
　　其它几头远古巨兽眼中顿时露出羡慕之色，这种纯化血脉，诞生第二种规则的神物太罕见了。
　　也就神脉这种汇聚这片天地灵韵的地方才能诞生。
　　至于那头真灵巨兽为什么不赐予手下的巨兽，则是这些被‘移植’过来的神物最终会被神脉吸收，成为它真身的一部分。
　　接下来毁灭帝龙按功行赏，将所有天材地宝都赏赐了下去。
　　除了灰色巨蟒和刚投降的白晶巨蟒外，最弱的一头神话初期巨兽都获得了法则级神物奖励。
　　在毁灭帝龙主持封赏时，作为大龙王的银色巨龙双爪抱着一块缠绕规则纹理，内部燃烧着火焰的黑色玄冰。
　　银色巨龙得意咆哮：“吼！托尔萨菲，这个天曜冰炎与伟大的塞西蒂亚本源契合，等我炼化说不定能觉醒冰焰天赋。”
　　“到时候你肯定不是伟大的塞西蒂亚对手，我要狠狠镇压你，站在你背上吐口水。”
　　“幼稚。”
　　金蓝色巨龙淡淡低吼，身姿优雅站在地上，双翼微微舒展散发着七彩光芒，对于银色巨龙的挑衅充满了不屑。
　　而这金蓝色巨龙前爪中，握着一块七彩琉璃一样的晶石，内部同样有着完整的规则纹路流转。
　　对于两头巨龙毁灭帝龙自然不会‘亏待’，从一百多种最低都达到法则级的天材地宝中，挑选了两个最契合它们的神物。
　　轰！
　　天地震荡，毁灭帝龙一口将剩下的十多种神物吞下，随即庞大身躯轰然转身，冲入下方虚空深渊。
　　同时毁灭帝龙的咆哮响彻虚空：“所有巨兽退远一点，本王也要炼化这次的收获了。”
　　说着不等银色巨龙等巨兽反应过来，忽然整个世界都晃动了起来，十几万公里范围的大地更是如海浪一样起伏。
　　忽然的异变让所有巨兽一惊。
　　“吼！敖天等一等，伟大的塞西蒂亚不想再被吹飞了。”银色巨龙慌忙咆哮，双翼一震就化为一道银色光芒向远处飞去。
　　每次毁灭帝龙爆发，战斗，突破，银色巨龙都会被狂暴的力量冲击掀飞。
　　这让银色巨龙已经生出本能反应了。
　　只是几个眨眼，扭曲空间的银色巨龙就出现在了万公里外，千公里高空之上，然后回头望去
　　只见那数万公里巨大的深坑周围天崩地裂，时空震荡，整个世界都在向中心区域坍塌。
　　在那虚空破碎的大地深处神脉随着，一个直径万公里的黑金色黑洞出现，并以惊人速度向四面八方扩张。
　　那宛如黑洞的光球散发着沉重至极的可怕气息，扭曲空间，光线都无法逃脱，一切都被吞噬。
　　……
　　人族一号通道城市郊外，三万多米高的黄金神树散发出璀璨的金色光芒，将数千公里范围的夜空照亮。
　　黄金神树的树冠下方，大地耸立形成高万米，直径数百公里的石盘平台。
　　十几万天羽族精锐军团飞在空中，身后金色银色和白色光翼煽动，拱卫着石盘平台上屹立的十多尊身影。
　　这些身影分别是天羽族三大神王，还有安斯蒂蕾十多尊等主神。
　　在天羽族对面是人族所在，三尊至强意志显化的身影，十尊天王屹立，十几艘长达十几公里的天基战舰悬浮。
　　人族左侧，刚到来的仙灵族三大仙王坐在华丽神座上，神色肃然，身后分别站着十多尊仙君身影。
　　至于那些浮空城市则飞在石盘之外，声势浩大。
　　而仙灵族对面则是神祇联盟，不过相对于人数众多的三族，神祇联盟的人数较少，神王级只有塔尔罗德一尊。
　　主神级也只有三尊，其中一尊曾经还对人族较为敌视。
　　但在人族前面打出覆灭四尊魔神的战绩后，这尊主神心神震撼，然后果断率领百万族群军团前来‘会盟’。
　　这一幕被远处空中飞着的一个个九重天修炼者，扛着高清卫星摄像机拍摄了下来。
　　作为摄像师一员的李道一兴奋的脸色通红：“靠！太屌了这个画面，简直就是历史性的一幕啊。”
　　“四大种族势力联盟，瞬间形成拥有十一尊至强级强者，近四十尊天王，一百几十尊王者的超级势力。”
　　在李道一身旁，身穿白色长袍的姬无极负手而立，长发飘飘充满了强者气质，闻言傲然点头。
　　“不错，这确实是历史性的一幕，我有预感，接下来即将进入天骄辈出的黄金大世。”
　　“这对于我们来说是一个难得机遇，也是一次挑战，要么在乱世中杀出成为名震寰宇的至强者，要么成为其他天骄踏脚石。”
　　看着一边说话，一边飘忽飞过来挡住他摄像机的姬无极，李道一无语：“老姬，你能一边去吗，别挡着我拍照。”
　　长发被一股无形微风吹动，显得十分潇洒的姬无极回头，看向摄像头‘神色淡然’充满了高手气质，随意道。
　　“小李你拍你的，不妨碍我谈论接下来黄金大世的严肃话题。”
　　“日，你要装逼去别的地方啊，我这些拍下来是准备发给那些‘女朋友’，到时候她们肯定兴奋的衣服都不穿。”
　　姬无极一顿，随即没好气道：“靠，你早不说你拍摄的内容不会存入联盟档案，浪费我半天表情。”
　　说着姬无极左右看了看，随即向十几公里外扛着摄像机的九重天强者飞去。
　　并且在姬无极飞过去时周围有神龙虚影环绕，特意蓄长的黑发在一股狂风中狂舞，同时不影响发型，显得狂傲不逊。
　　看着这一幕，李道一忍不住对姬无极的背影比了个中指，然后一脸可惜。
　　“可惜陈楚那家伙不在这里，否则以他的风采，这次四大势力会盟的主角肯定是他，永存档案被后世膜拜。”
　　而在人族那边，因为仙灵族到来重新制定联盟契约时。
　　炼狱魔族方向，大魔神泰勒帝斯也跨越整个炼狱魔族领地，来到了仙灵异族覆灭的种族战场。



第600章 时间走廊，恐怖窥视
　　和献祭深红位面的永恒世界不同，仙灵族祖地世界彻底被炼狱魔神打爆，形成一百多万公里范围的毁灭地带。
　　这里法则混乱，空间崩碎，大地化为无数碎片漂浮在如海洋的黑暗魔气中。
　　在那无边无际翻滚的黑暗中，潜伏着一股股恐怖气息，不时可以看见庞大狰狞的身影一闪而过，宛如无间地狱。
　　而就在这时，毁灭地带边缘天地晃动，空间轰的一声崩碎，撕裂出一道延绵一千多公里的黑色裂缝。
　　裂缝中普通形态下身高百米，就像一尊背生双翼恶魔的泰勒帝斯缓缓走出。
　　随即一股可怕的规则威压弥漫开来，压的这方世界的天地晃动的更加剧烈，恐怖声势瞬间引起了许多真魔注意。
　　轰轰轰！！
　　九股魔神级威压在毁灭区域深处爆发，整个天地都震荡了起来，山呼海啸的黑暗魔气翻滚。
　　九股魔神威压分为三个阵营，其中一股威压较为微弱，气息虚浮似刚突破远古初期。
　　而最强的那股威压却与泰勒帝斯不相上下，煌煌魔威如一道暗红色魔柱贯穿云霄，化为一尊通天彻地的意志虚影。
　　周围规则所化的暗红色光带环绕，魔神虚影目光跨越数十万公里，落在边缘区域的泰勒帝斯身上，声音低沉缓慢。
　　“泰勒帝斯，你过来是因为那个人族联盟？”
　　泰勒帝斯缓缓点头：“不错，那个忽然崛起的人族联盟实力很强，已经对吾炼狱一族产生威胁。”
　　“尤其是这个联盟的实力膨胀速度，几乎给吾一种神话世界天选种族的感觉，需要尽快处理掉。”
　　“当然，最重要的是可能存在的原初‘本源’，别告诉吾你不动心。”
　　那庞大的魔神虚影声音低沉，淡漠道：“关于那个东西的消息，斯蒂芬尔已经告诉了吾，吾自然感兴趣。”
　　“等吾将手中的仙灵底蕴炼化，自然会前往那边战线。”
　　“没时间了。”
　　泰勒帝斯缓缓开口：“那个人族出现了一个气运之子，实力增长速度几乎快的让吾都感到震撼。”
　　“你根本想不到，一个日轮前那个人类出现在天羽族战场时，只有魔王巅峰的修为，实力堪比大魔王巅峰。”
　　“现在一个日轮过去，他的修为境界已经跨入魔神级，并且战力强大到吾都没有百分百把握镇压的地步。”
　　轰！魔神虚影身上恐怖的意志波动，声音透着一抹凝重：“泰勒帝斯，你确定没开玩笑？”
　　“你觉得吾像开玩笑的吗？”泰勒帝斯声音冰冷。
　　前面虽然成功破坏了陈楚的召唤祭坛，但那一战陈楚展现出来的境界，战力同样让泰勒帝斯都为之震撼。
　　“而最重要的是康斯坦丁已经准备强行唤醒远祖，应对人族联盟的威胁。”
　　“虽然已经被吾出手阻止，但不管是哪个原因，吾等都必须出手尽快镇压人族联盟，将一切威胁扼杀在摇篮中。”
　　听到康斯坦丁准备强行唤醒炼狱远祖，那尊魔神虚影眼神顿时一厉，散发出恐怖杀意：“该死的家伙，居然想强行唤醒远祖。”
　　“当年吾提议联手杀它时你就应该同意，不然哪来现在的事。”
　　两尊大魔神交流时，声音都被规则力量笼罩，因此除了它们外毁灭地带中其它魔也都无法感知。
　　泰勒帝斯淡淡道：“杀它不确定因素太多，得不偿失，毕竟当年吾等也不确定它的伤势如何。”
　　“这次借助破坏楚霸天召唤祭坛，吾‘看到’了远祖身影，它的伤势已经恢复大半。”
　　“麻烦了。”
　　“确实麻烦了，留给吾等的时间已经不多，目前唯一的机会是镇压人族联盟，在它苏醒前进入那个原初世界。”
　　“若是能获得一道本源，吾等就还有希望。”
　　轰轰轰！！
　　很快整个毁灭区域都震动了起来，九尊伟岸的魔神身影撕裂黑暗缓缓走出，身后跟着亿万炼狱真魔。
　　这些炼狱军团以一尊尊魔王为统领，大魔王为将，在遮天蔽日的黑暗魔气笼罩下浩浩荡荡离去。
　　……
　　距离人族外拓部一百多万公里外，有一片充斥狂风，万物灭绝只剩下灰白色岩石山脉的险境。
　　“应该就是这里了。”
　　延绵万公里的风化山脉上空，黑发披肩的陈楚凭空出现，站在高耸数万米的山巅之上俯瞰四方。
　　根据九幽天王给的资料，那个古老遗迹的大门就在这座风化山脉最高峰。
　　至于具体怎么进去……
　　轰！陈楚脚下一踏，恐怖力量爆发下数十公里范围空间崩碎，形成一圈黑色冲击波横扫天地。
　　脚下山峰更是轰然炸开，化为漫天碎石和烟尘向四面八方喷发，声势骇人。
　　整个世界都只剩下惊天动地的爆炸轰鸣。
　　在陈楚那几乎震碎时空的力量下，山腰所在一股古老强大的力量浮现。
　　嗡！
　　山腰所在一圈圈白色光波荡开，所过之处烟尘消散，空间平息，虚空中一座风化的石门缓缓浮现。
　　石门千米不到，和那些动辄几万十几万米的巍峨建筑差距巨大，门上左右分别刻画着两个异族身影。
　　那两个异族背负双翼，身形模糊，单膝跪地。
　　其中一个异族手中双手抱着一块残缺石板，另一个手中则什么都没有。
　　同时在两个异族周围遍布玄奥纹理，隐约透着时间的力量，扭曲时空，看似屹立在那里其实不在这片时空。
　　“居然是涉及时间的力量。”陈楚眼中顿时露出感兴趣之色。
　　原本他这次只是过来处理邪神盖伊，至于这个据说不是很大的遗迹则可有可无，就算有什么天材地宝也早就被盖伊炼化了。
　　嗡！陈楚手中一块残缺的石板出现，微微震动，上面残存的力量激活，散发出微弱波动与灰色大门呼应。
　　顿时整座大门震动，周围环绕的时间散发出一圈圈无形波动，将陈楚，或者说他手中的石板笼罩。
　　在陈楚没有阻止的情况下，他手中石板飞出，直接落入大门图案中空着手的异族手中。
　　轰！
　　大门轰然打开，露出三条笔直宽阔的白色通道，通道中白色雾气缭绕，哪怕是陈楚也看不清多长。
　　自负实力和地狱坐标，陈楚没有迟疑，直接身影一闪就穿过大门进入遗迹。
　　陈楚刚踏入遗迹，就感觉周围时空颠倒，原本准备进入中间通道的他出现在左侧，同时另外两条通道如此消失。
　　“这个异族对时间和空间似乎很擅长，但我这次过来可不是探险。”站在白雾弥漫的宽敞通道中，陈楚身上一股撼动世界的力量爆发。
　　轰！陈楚身上耀眼的金白色闪电爆发，一瞬间天地震动。
　　在那一道道至强力量规则所化的金白色闪电下，整个通道都晃动了起来，不断崩溃，那些雾气更是不断湮灭。
　　这一刻宛如世界破灭，在金白色闪电环绕下陈楚每一步跨出，周围通道就会崩塌爆炸。
　　包括远古异族留下涉及时空力量的禁制，各种危险手段还来不及激活，就被那瞬间扫过的金白色闪电摧毁。
　　以绝对力量摧毁一切，陈楚很快就穿过通道进入一座万米高的巍峨石殿。
　　只是偌大的石殿除了一些古朴壁画外，空荡荡什么都没有。
　　轰！
　　更加霸道的金白色以陈楚为中心爆发，蕴含毁天灭地的力量，直接将这座石殿彻底摧毁，跌落虚空。
　　蕴含强烈时空力量的黑暗虚空中，露出左右两个通道入口。
　　“没有。”
　　“还是没有……”
　　陈楚就像一头毁灭一切的巨兽，横冲直撞，顺着白色玉石一样的通道进入一座座石殿。
　　只是不知道是不是已经被探索多次的原因，还是留下遗迹的异族很穷，陈楚居然什么都没有‘捡到’。
　　崩塌了半边的残破石殿中，身形高大的邪神盖伊盘膝而坐，身上隐晦散发着天王级的强大威压。
　　在盖伊远处，崩塌的石壁墙壁外面虚无黑暗，只有一个巨大的白色漩涡缓缓旋转，散发着一圈圈白色涟漪。
　　这些涟漪所过之处时间都被扭曲，笼罩大半个石殿，不时会有诡异的画面浮现。
　　比如有着巨大无比头颅，身躯却只有百分之一的傀儡娃娃，又或者是天地荒芜，万物死寂飘落白色灰烬的世界。
　　这一幕让盘坐在角落的盖伊神色无比凝重。
　　因为眼前的那些白色涟漪十分恐怖。
　　他前面突破天王后曾斩下一条手臂，伸手试探，然后在触摸涟漪的刹那，手臂就与他失去联系化为黑色飞灰。
　　就像瞬间腐烂风化了万年。
　　这让盖伊的心情无比阴沉，这次进入遗迹虽然成功获得传承之力，突破天王，但也被困在了这里。
　　他感觉除非哪一天他突破至强，以规则之力抗衡才有一点希望脱身。
　　这还是他处于漩涡涟漪边缘，时间涟漪不强的情况下。
　　但问题是他能等到那一天吗？
　　这个在异族传承记载的信息中，毁灭了整个文明的时空漩涡无比可怕，最终凝聚一族之力才镇压封印。
　　现在随着他拿走传承之物，时空漩涡再次出现，最终会不断扩大将这片天地都吞噬，将万物拉入扭曲荒诞的时间走廊。
　　就在这时盖伊忽然目光一顿，看向大殿右侧方向，那里白色雾气缭绕的通道好像有什么声音。
　　“有‘人’进入遗迹？炼狱魔神。”想到这里，盖伊眼中露出一抹希望。
　　前面他依靠信仰之力链接，几乎将这些年积累的信仰神力耗尽，才勉强通过蓝星祭祀和炼狱帝国联系上，进行了交易。
　　至于为什么是蓝星祭祀，自然是因为神话世界的巨神教徒都死光了。
　　这时一声更大的轰鸣传来，虚空都在震动。
　　“居然真的‘有人’进来了。”盖伊眼中露出一抹激动，随即是惊异和不确定，什么时候炼狱魔神这么守信用了？
　　还是说来的是其他异族，或者……人类强者。
　　在盖伊凝重惊异的目光中，那轰隆震动声越来越大，甚至让整座大殿都震荡了起来，就像有一头庞然大物在快速接近这里。
　　轰！高数万米，由一根根巨大石柱支撑的大殿右侧通道崩塌，狂暴的烟尘中一个黑发披肩的青年缓缓浮现。
　　在他身上一道道恐怖的金白色闪电跳跃，散发着让盖伊都心惊肉跳的毁灭气息。
　　“楚霸天！”
　　看清来者模样，盖伊脸上瞬间露出了骇然和不敢置信，因为此时陈楚身上散发着至强级的规则气息。
　　“……怪物，简直不是人。”盖伊眼中露出强烈的嫉妒。
　　借助蓝星祭祀的手，这段时间收集资料下对楚霸天，或者说陈楚的信息他甚至比炼狱帝国都更了解。
　　而知道的越多，哪怕是他也忍不住嫉妒，羡慕。
　　这时陈楚缓缓开口：“巨神盖伊，我曾经说过，再次见面会斩了你。”
　　盖伊压下心中的情绪，声音冷漠道：“吾承认你现在的实力很强，但就凭你想要杀吾，恐怕言之过早了。”
　　此时两人一左一右相隔数万米，侧面是崩塌了一半的大殿，墙壁外的虚空中直径万米的时空漩涡缓缓旋转着。
　　以白色漩涡为中心，无形散发的白色涟漪笼罩大半个大殿，中间充斥着恐怖的时空扭曲之力。
　　这个前面让盖伊感到绝望的漩涡，这一刻成了他的护盾。
　　同时盖伊也想激怒陈楚，若是能将陈楚纳入扭时空，哪怕这个妖孽天赋绝世不死也要重伤，或者被拉入无尽时空。
　　就在盖伊目光冷漠看着数十公里外的陈楚时，陈楚淡漠道：“你的依仗，就是眼前扭曲时空的力量吗。”
　　说着陈楚直接伸出右手，微微触碰眼前荡过来的白色涟漪。
　　“怎么可能，你怎么可能没事？！”瞬间盖伊再次震撼，看着触碰白色涟漪后没有一点变化的陈楚，失声猛然站了起来。
　　“时间的力量而已，很难抵挡吗？”说着陈楚直接踏入了白色涟漪范围。
　　顿时更加强烈的时间力量将陈楚笼罩，时空扭曲，整个人都变的模糊了起来，额头似羽翼一样的银色符文散发璀璨光芒。
　　看着那游走在白色涟漪中，不断向他走来的身影，盖伊眼中露出疯狂和不甘：“你居然掌握了时间，你居然还掌握了时间规则。”
　　“凭什么，凭什么命运这么厚待你，吾不甘，吾不甘！”
　　作为第一代先天觉醒者盖伊自然是天才，经历了第一次神话冲击，黑暗时代，后又深入神话世界建立一方神域。
　　但在陈楚这个妖孽面前，他算什么？
　　这一刻原本突破天王后，自负天赋傲视众生的盖伊有种被时代抛弃的错觉。
　　看着越来越近的模糊身影，盖伊眼中露出疯狂：“楚霸天，想要杀吾，没那么容易。”
　　轰！盖伊身上一股强大的力量爆发，散发出耀眼的黑色光芒，本就高达三百米的身躯不断膨胀。
　　只是眨眼间，盖伊就化为高达五千米，身穿黑色厚重装甲的巨人，周围黑色光带环绕，散发着无比沉重的气息。
　　与此同时在他手中，出现了一座数千米高的石座雕像，雕像似狮似虎，长着两对弯曲龙角，无形散发着镇压时空的恐怖气息。
　　轰！
　　显出真身的盖伊轰然冲入时空涟漪，只不过他不是逃跑，而是直接扑向石殿之外横亘虚空的白色漩涡。
　　噗！！
　　气息强大的盖伊刚冲入白色涟漪范围，身形就以恐怖的速度化为黑灰，眨眼间半边身躯就消散一空。
　　这个消散是彻底的被某种力量抹去，包括那一部分灵魂和法则本源。
　　“给吾陪葬吧楚霸天。”盖伊只剩下半边的脸上露出疯狂和绝望，托着雕像石座的手臂力量爆发。
　　轰！宛如山峰的石座雕像冲天而起，散发着镇压时空的威压飞向白色漩涡。
　　而就在石座触碰到那些白色涟漪时，明明蕴含镇压时空威压的石座不但没有让周围的时空力量平息，反而变的更加狂暴。
　　看着这一幕，盖伊脸上露出疯狂肆意的笑容，哪怕是死他也要让这个人类付出代价。
　　就在这时，冰冷淡漠的声音在盖伊耳边响起，一只手掌在他头上凭空出现：“你对我的力量，一无所知。”
　　噗嗤！金白色闪电只是微微跳跃，就将盖伊身下的部分身躯化为了虚无。
　　同时那座已经接近时空漩涡的石像，也猛然一凝，接着在一道道搅动时空的金白色闪电下轰然炸开，四分五裂。
　　顿时偌大的大殿只剩下陈楚一个人。
　　曾经搅动蓝星，与炼狱魔王纠缠让联邦都感觉麻烦的邪神，就像一只虫子被陈楚随手捏死。
　　屹立在一圈圈扭曲时空的涟漪中，陈楚脸上露出灿烂笑容。
　　这里对于他来说简直就是天堂，无形弥漫的时间之力让他有种回到时间裂缝的感觉。
　　在时之轮回神通笼罩下，他就像游走在时间之外的高纬度生命，无视周围时间力量的侵蚀。
　　甚至反过来吸收弥漫的时间之力。
　　轰！陈楚身后一条延绵千米的透明长河浮现，河面上一尊残破透明的虚影屹立，脚踏光阴。
　　前面陈楚从天羽族远征归来后，召唤毁灭帝龙降临，借助维持帝龙时出现的时间侵蚀力量凝聚了一道时间真身。
　　而这尊时间真身在上一次大战，为陈楚挡下了七尊魔神联手的一击致命绝杀，当时瞬间爆发的毁灭力量甚至将时间印记都差点打爆，导致残破无法再使用。
　　此时在充足时间之力补充下，这道残缺真身以肉眼可见的速度恢复，身形越发凝实。
　　轰！随着透明长河震荡，和陈楚一模一样的时间真身彻底恢复，与此同时陈楚身上银色光芒大盛，在身后凝聚成一对巨大的银色羽翼，散发出更加强大的引力吞噬周围时间力量。
　　轰轰轰！！恐怖的吸力让石殿之外的白色漩涡震荡，散发出的一圈圈圆形涟漪变形，弥漫的时间力量疯狂向陈楚涌去。
　　顿时在他身后蜿蜒的透明长河暴涨，向更深处的时空蔓延，长河之上第二道模糊的虚影缓缓浮现。
　　只是随着陈楚境界踏入至强，凝聚一尊时间印记需要的时间力量更多，尤其是的他巅峰战力堪比半步真灵的情况下，凝聚时间印记几乎相当于重塑一尊半步真灵强者。
　　而一旦成功，陈楚的实力也将暴涨，一个人就相当于两尊半步真灵的存在。
　　这就是等级在顶级神通真空破灭，绝对力场之上的至强等神通恐怖之处，随着陈楚修为提升，这个从过去时空获得的神通也渐渐展现出可怕威能。
　　只是就在陈楚沉寂在吞噬时间之力，凝聚印记的状态时，随着他宛如黑洞一样吞噬，远处原本在缓慢扩大的白色漩涡不但没有继续扩张，反而一点点变小，周围弥漫的时间之力也开始变弱。
　　似乎这不只是一个单纯的通道。
　　屹立在一圈圈白色涟漪显化的时间中，陈楚也第一时间察觉到了这点，不由眼睛微眯，因为不止是时间之力越来越少，他还敏锐从周围扭曲的未知时空中，感觉到了一些充满恶意的视线。
　　在那一层层重叠扭曲的时间里面，有什么恐怖存在在注视着他。
　　时间生物？不像。
　　陈楚心中摇头，那些视线给他感觉和时光之龙，还有那头时间银蝶这种真实存在的生物不同，更像是一种概念上的虚幻生命。
　　因为那些恶意视线太过微弱，哪怕陈楚也无法跨越时空反向溃散，因此只是分出部分心神戒备，继续努力吸取周围弥漫的时间力量，专心凝聚时间印记。
　　只要这次能凝聚一道时间真身，接下来的大战陈楚将更有把握，到时候他一个人就相当于一尊远古中期，两尊半步真灵级的魔神。
　　至于毁灭帝龙真身，接下来除非大战前巨兽军团赶到，或者炼狱远祖复苏，否则陈楚都不会轻易召唤巨兽降临。
　　毕竟在目前的炼狱魔族‘计划’中，他已经无法召唤毁灭帝龙，没有了堪比真灵的毁灭帝龙威胁，人族联盟在炼狱帝国的那些魔神眼中危险也下降了一个等级，可以对付。
　　因此没必要献祭魔神强行唤醒炼狱远祖，多给毁灭帝龙一点发育时间。
　　呼呼！！随着陈楚身后第二道时间真身越发清晰，那堪比半步真灵的恐怖气息也渐渐充塞整座大殿，向周围的虚空蔓延，无形散发的威压震的这片天地都开始晃动了起来，声势恐怖。
　　但就在这时，陈楚猛然抬头向前方看去，在他眼中黑金色竖瞳浮现，隐约捕捉到一道诡异黑影在白色漩涡周围一闪而过。
　　那个黑影看起来就像一个头长在屁股上，披头散发，覆盖灰色鳞片的肚子裂开，里面长满了密密麻麻的手爪，趴在扭曲的时间裂缝边缘，肩膀上两只惨白的眼睛死死看了他一眼。
　　那一瞬间，无形散发的恶意视线让陈楚都感觉到了一丝威胁。
　　那个诡异的虚影实力很强！
　　并且不在这片时空，甚至神话世界！
　　想到这里，看着白色漩涡的陈楚眼中黑金色竖瞳光芒大盛，恐怖目光贯穿虚空，却无法穿透时空层层扭曲，甚至蕴含恐怖世界力量的漩涡。
　　呼！大战在即，不能出现意外。陈楚缓缓吐出一口气，最后还是压下了心中探索另一个大世界甚至宇宙的冲动。
　　时间流逝，很快一天过去，随着陈楚疯狂吸收时间之力，原本遍布一百多公里范围的银色涟漪范围不断缩小，越来越弱。
　　当贯穿神话世界空间的白色漩涡缩小到百米时，无形散发的白色涟漪彻底消失，只剩下屹立在石殿断层边缘的陈楚，还有他身后蜿蜒至三千多米的透明长河。
　　长河之上两道身穿黑色帝袍，头戴二十四诸天帝冕的身影屹立，身上气息环绕，宛如从过去降临的绝世神祇。
　　看着越转越慢，甚至已经有了崩溃迹象的白色漩涡，陈楚有些可惜，忍不住道：“对面的家伙，还有没有，再来一点如何？”
　　轰！似乎是感觉到了陈楚的‘挑衅’，白色漩涡猛然震荡了一下，一股强大的时空力量贯穿通道涌了过来，形成一圈圈白色涟漪向周围扩散，无形间扭曲这片天地的规则。
　　但就在这时陈楚身上一股强大的引力爆发，直接将那股精纯的时间力量吞噬，身后透明长河震荡，几根模糊的人形线条浮现。
　　‘看着’这一幕，白色漩涡对面隐约传来一道充满恶意的视线，随即漩涡轰的一声溃散。
　　这个被镇压的时空通道明显是这座遗迹核心，随着时空通道坍塌，这片时空深处的遗迹瞬间疯狂震荡了起来，整个深入空间夹层的虚空世界开始崩塌。
　　轰轰轰！！外界大地震动，延绵万公里的山脉瞬间塌陷，形成一个巨大无比的天坑，滚滚烟尘冲天而起遮蔽夜空。
　　漫天烟尘中一道黑发披肩的身影缓缓走出，身上浓郁的时间气息弥漫，气息与天地呼应，每一步落下，脚下都会有一朵白色莲花，久久不散，显得无比神异。
　　只是眨眼之间，从遗迹中出来的陈楚就消失在天际。
　　同时在炼狱帝国，布鲁克斯恭敬站着巍峨的魔殿中，在他周围上百尊散发着魔王气息的狰狞身影屹立，在它们前方一尊尊大魔坐在王座上，全都恭敬看向主位上的九尊魔神身影。
　　“泰勒帝斯前面传回消息，卡帝俄斯它们已经率领军团出发，预计六个星时（六天）就能赶到，让吾等做好死战的准备。”
　　“按照计划，在下个大日升起那一刻，汇聚八大帝国所有力量一战彻底摧毁人族联盟。”



第601章 大日铸体，震撼归来
　　蓝星世界
　　太阳边缘，厚达数百万公里的日冕中一号机‘缓慢’飞行着，覆盖黑红色装甲的身上散发出璀璨白色光芒。
　　此时一号机周围弥漫着足以撕裂空间，压碎天王真身的恐怖引力，还有百万以上的炽热高温。
　　速度也在可怕的引力下降到四百多倍音速。
　　就算这样，飞行时与引力和炽热粒子碰撞，每一秒都宛如有数百枚核弹在一号机周围爆炸，哪怕在太空中也震耳欲聋。
　　只是这些都无法撼动开始复苏的一号机。
　　在高达数千米的一号机周围，来自于古老生命的力量在周围环绕，形成一股力场将引力和高温全都挡下。
　　一号机内部身穿金白色神机武装，连同装甲在内都处于半透明状态的洛妃目光冰冷，静静看着眼前庞大无比的太阳。
　　轰！
　　瞬间被扭曲的虚空轰然一震，经过几天飞行，一号机瞬间化为一道黑红色光芒穿透穿透日冕，正式进入太阳所在。
　　顿时洛妃第一时间敏锐感觉到，周围温度在极速下降，同时一股更加恐怖的拉力从下面太阳传来。
　　日冕层下面是色球层，类似蓝星云雾缥缈的大气层，厚达两千多公里，充实着无尽炽热物质。
　　轰轰轰！！
　　一号机下坠速度越来越快，宛如一枚被太阳捕捉的陨石，瞬间速度就突破了千倍音速，与弥漫天地的物质发出更强烈的摩擦冲击。
　　远远望去，就像一道微不可察的光芒在太阳表面一闪而过。
　　相对于直径一百多万公里的太阳，近四千米高的一号机比灰尘都还渺小。
　　但就在一号机在穿透色球场层的瞬间，无穷无尽的‘火焰’从下方喷发，形成直径十几万公里的圆环。
　　强大的能量高温混合毁天灭地的射线，闪电般将一号机淹没，散发出蓝星都能看见的耀眼光芒。
　　吼！
　　在足以瞬间摧毁蓝星的能量冲击下，一号机本能发出暴虐咆哮，身上红色白色光芒爆发，散发出恐怖吸力。
　　嘭！一号机周围空间和炽热物质猛然坍塌，形成一个直径千公里范围的黑洞，吞天食地。
　　随着心脏完整，古老力量复苏，一号机本能的觉醒了许多属于高层次生物能力，比如能量吸收转换。
　　这种类似吞噬的力量，基本达到了远古级以上的生命都会掌握。
　　只不过和毁灭帝龙吞噬炼化一切的终暗吞噬不同，远古级以上生命大多都只能对特定能量和物质转化吸收。
　　随着无穷无尽的太阳物质和能量入体，一号机发出更加暴虐的咆哮，身上气息暴涨，体型从三千八百多米膨胀至四千米。
　　浑身散发着恐怖气息，燃烧红白色光芒的一号机贯穿色球层，进入太阳只有数百公里厚度的光球层。
　　在蓝星物理科学家的观测中，光球层是一层不透明的薄层，充斥强烈的太阳磁场。
　　但当一号机进入光球层的瞬间，让洛妃都脸色一凝的磁场爆发，直接将一号机周围环绕千公里的空间相位力场撕碎。
　　嘭嘭嘭！！在那可怕的太阳扭曲磁场下，一号机体表一块块足以防御大魔王攻击的黑红色装甲不断崩碎。
　　“警报，遭到强烈的太阳磁场冲击，外部装甲损失率达到百分之三十，对一号机生物形态束缚减弱。”
　　看着眼前跳动的红色光芒，洛妃目光一如既往平静，冰冷，没有一丝情绪波动。
　　在太阳引力拉扯下，一号机下坠速度越来越快，几乎刹那间就穿透了光球层，冲入厚十几万公里的对流区。
　　这片区域上下翻滚着炽热的太阳物质，也是正常人通过天文望远镜观看到的太阳表面。
　　到了这里温度反而进一步下跌，在洛妃感知中只有数万摄氏度，虽然高于物理观测的几千摄氏度，但……
　　轰！
　　在更加强大的引力重压下，一号机身上黑红色装甲再次崩碎，宛如一束光芒冲入太阳。
　　过去人类对于太阳的结构，层次和观测等，一切都来自物理运动的推演，只有这一刻进入太阳的洛妃才知道太阳的真正可怕。
　　深入原子分子的各种能量脉冲，射线，空间都扭曲融塌的高温，还有最可怕的天体引力磁场。
　　那是足以将光、能量、物质一切都束缚，形成几千亿倍大气压的恐怖重力。
　　而对于一号机这种身躯密度惊人，同比例是合金不知道多少万倍的巨大生物来说，太阳散发的引力磁场会形成更加强大的重力。
　　顿时一号机下沉速度越来越快，同时的可怕重力和炽热射线脉冲下，身上用于束缚生命形态的装甲崩碎的更快。
　　吼！
　　随着最后一块束缚装甲彻底崩碎，一声威严暴虐的咆哮响彻太空，充满了蛮荒古老的气息。
　　轰！
　　已经深入太阳表层万公里的一号机身上，更加可怕的吸力爆发，吞噬周围一切炽热物质，哪怕在太阳深处也形成直径数十公里的黑洞。
　　无穷无尽的能量充斥下，一号机身躯再次暴涨，身后一条红色尾巴噗嗤一声长出，上面遍布红白色纹路。
　　除此之外腋下一对手臂撕裂皮肤，上面缠绕着宛如太阳的红色纹理，顿时气息变的更加强大。
　　而最重要的是随着吸收的恒星能量越来越多，一号机原本正在转化重生的身躯性质也在发生变化。
　　变的更像蓝星世界生命，而不是神话世界的古老生物。
　　这就是洛妃要在蓝星突破神话境界，与一号机融合的原因。
　　单纯剥离这尊古老生命复苏时，归来的一缕缕灵魂意志和信息还不够保险，还要同步进行重塑的身躯转化。
　　只有身躯和灵魂都属于‘她’，最后才能彻底磨灭那尊古老生命存在的烙印。
　　否则到了最后依然是给那尊古老生命做嫁衣。
　　就在深入太阳七万公里时，一号机发出咆哮，身上一道道由超神能量凝聚的暗金色符文锁链暴射而出。
　　轰！
　　这些散开笼罩千公里，探入深层扭曲空间的符文序链就像一张大网，将一号机固定在炽热的物质能量流中。
　　目前这里已经是一号机极限，继续下沉的结果就是被太阳的引力磁场撕碎，燃烧成灰烬。
　　到时候可能只有一号机的心脏能留下。
　　“果然在这里。”感受到太阳深处隐约传来的莫名呼唤，洛妃目光冰冷、平静，随即缓缓闭上眼睛。
　　瞬间一号机体内散发的吸力再次暴涨，疯狂吞噬吸收着周围无穷无尽的恒星能量，身躯顿时开始以肉眼可见的速度成长。
　　噗！！
　　一号机肩膀，原本白金色的皮肤撕裂，一枚金白色的鳞甲从无到有长出，接着是第二枚第三枚。
　　这些鳞甲表面都有华丽神秘的红色纹路流转，看起来就像闪耀的光，燃烧的火焰。
　　除了鳞甲的变化外，失去束缚装甲的一号机随着成长，形态也在一点点发生变化，变的越发狰狞凶戾。
　　再加上周围环绕的黑暗吞噬领域，周围充斥的炽热火焰物质，宛如一尊在太阳深处孕育的远古神祇。
　　“一号机成功进入太阳了。”
　　西蒙研究基地，洛无明站在大屏幕面前，看着高清卫星拍摄的太阳画面，目光坚定……沉默。
　　同时在神话世界，夜色下一号后勤城市外神光璀璨，将半边夜空都照的明亮如白昼，威慑万公里范围一切生命。
　　万丈山脉一样的石盘平台上，四族联盟会议已经商议完仙灵遗族和天羽遗族的新领地，包括接下来四族各方合作事项。
　　虽然大家都有共同的敌人炼狱魔族，但天羽神王，仙灵仙王同时要对族群负责，因此新的繁衍领地很重要。
　　否则要不了多久两族就要彻底灭族了，与其如此，还不如深入神话世界找个角落重新开始。
　　而四族联盟后除了实力更强外，还有四族的力量体系，文明交流，若是能形成互补对大家都有好处。
　　对于神话世界的种族来说，文明进步的同时也代表整体实力提升。
　　尤其是人族的‘科技’，更是让三族感兴趣。
　　但就在这时，坐在三尊至强者后面的真武天王却神色一凝，在他手中托着的黑色石碑微微震动，上面一排文字浮现。
　　而内容正是相隔数百万公里外，帝俄鲁斯等魔神会议传达下去的命令。
　　看着石碑浮现的信息，真武天王神色凝重，最担心的事情还是发生了。
　　随着人族势力膨胀，炼狱魔族在感觉到威胁后各大帝国也开始抱团，只是没想到八大帝国居然联手了。
　　那些魔神之间不是有仇吗？
　　真武天王看向各方神王至强者，缓缓开口：“各位，我这里刚接到消息，炼狱魔族的八大帝国，联手了。”
　　“什么。”
　　轰轰轰！！
　　真武天王声音刚落下，三族神王仙王，包括人族的三尊至强者身上气息都轰然一震，规则交汇下天地震动。
　　忽然的变故让这些神王身后的主神强者全都愕然，不知道发生了什么。
　　因为真武天王在开口时，用了规则力量笼罩，只有拥有远古级实力的强者才能听到，避免引起恐慌。
　　金翼神王托尔斯泰神色凝重：“真武阁下，这个消息来源准确？泰勒帝斯它们这么快就从深红世界出来了？”
　　天羽族曾经深入研究过深红世界，因此更清楚那个至高位面的恐怖，若是运气不好连真灵陷入也会陨落。
　　这次天羽族献祭永恒世界，正常情况下坠落时爆发的毁灭力量足以引来强大的深红生命。
　　就算不能杀光所有炼狱魔族，那些魔神也不应该这么快就脱离深红世界才对啊？
　　“我可以确定，这个消息来源准确。”
　　真武天王神色肃然，肯定点头：“我族通过二十多年努力，成功打入了一个内部人员进入炼狱帝国高层。”
　　“这个消息来自炼狱魔神刚结束的会议，目前在摩柯耶暗魔帝国后方，已经齐聚了魔罗暗天在三五大帝国军团。”
　　“包括数量众多的魔王，大魔王，六尊魔神。”
　　“除此之外原先与仙灵盟族交战的圣魔安科三大帝国，所有军团和魔神也会在六天后率领军团到达。”
　　“预计炼狱魔族会进行四天整顿，在天亮那一刻对我们发起死战。”
　　虽然在座的都是‘自己人’，但真武天王还是含糊了一下情报，将刚加入炼狱魔族半年的布鲁克斯说成二十多年。
　　到时候就算出现的什么异变，被炼狱帝国那边知道了人族有内应，也会从二十多年前开始排查。
　　顿时所有‘人’的神色都变得无比沉重。
　　心中原本那点因为四族结盟，实力暴涨的‘喜悦’也瞬间消散一空。
　　八大炼狱帝国联手的压力太大了。
　　这时在这个消息下，依然神色平静的乾天微笑道：“诸位别急，八大帝国的魔神汇聚，对吾等压力确实很大。”
　　“但相对于炼狱远祖没有苏醒这个最坏的情况，你们不觉得不值一提吗？”
　　两天时间过去，炼狱远祖没有苏醒这个消息也在布鲁克斯打探下传了回来，让已经做好最坏打算的乾天等全都松了一口气。
　　这也是还有闲心在这里结盟开会的原因。
　　不然面对那尊存在了十万年以上，实力远超一般真灵的恐怖存在，哪怕陈楚召唤雷炎巨兽过来帮忙也不是对手。
　　而布鲁克斯当初要求吸收魔神之血，转化为炼狱真魔的计划也对人族帮助很大。
　　让人族能第一时间获得炼狱魔族的动向变化，尤其是布鲁克斯突破魔王后，可以接触到更多重要信息。
　　包括上次帝俄鲁斯炼制魔神傀儡蓝星的计划。
　　而在联邦配合下，布鲁克斯也将所有失败都推到了巨神教身上，反正那些巨神教徒都被抓走，死无对证。
　　神王塔罗德尔缓缓点头：“乾天议员长说的不错，相对于那尊远祖苏醒，这点压力确实不值一提。”
　　“依托人族已经完成的上帝防御，还有这片禁区的特殊，吾等依然有一战之力。”
　　闻言仙灵仙王和天羽神王也缓缓点头，心中仔细盘算一下双方综合力量，好像也不是不能一战。
　　目前人族联盟的神王级强者，加上真武天王和陈楚有十二尊，堪比极境大魔王的强者有三尊。
　　而八大帝国在前后两族的覆灭大战，还有前面人族禁区战场的大战魔神级强者都有陨落，总数加起来不会超过二十尊。
　　再加上几尊极境大魔王，高端力量上差距不是太大，至少对方做不到二打一。
　　只是……仙灵族所在，须发洁白的仙王凝重道：“对于吾等来说，主要麻烦的卡帝俄斯，还有另一尊与之齐名的大魔神。”
　　“炼狱魔族力量特殊，可以献祭炼化吾等文明底蕴大幅度提升实力。”
　　“前面吾族和天羽族战败，虽然都用了类似葬灭手段，但依然没办法阻止那两尊大魔神有所收获。”
　　“吾有预感下次见面，那两尊大魔神实力会变的更加可怕。”
　　乾天微微一笑：“那两尊大魔神确实很麻烦，但我方不是没办法抗衡，比如陈楚召唤的雷炎巨兽。”
　　“贵族的神武冕下吗。”巽天仙王脑海浮现那尊黑发披肩的青年身影，不由缓缓点头。
　　虽然只见过一面，但陈楚给它们的印象却无比深刻。
　　再加上前面‘开会’之前，天羽神王托尔斯泰就对它们细说了上次大战，其中那头召唤而来的巨兽更是让它们震撼。
　　短短十分钟的存在时间，连杀三尊魔神，如此战力完全超出了远古级。
　　说起陈楚，天羽族的三尊神王脸上都露出一抹轻松，托尔斯泰微微点头：“确实，别忘了人族的神武天王，不对，现在应该叫神武议员长了。”
　　顿时哪怕是神王塔罗德尔也不由惊叹：“人族这位新晋议员长，天赋确实让吾等汗颜。”
　　随着仙灵遗族和幽冥天王归来，陈楚突破至强的消息也在联盟高层传开，只不过当时‘事情太多’，众人来不及惊叹。
　　不过惊叹过后，接下来众人的神色再次肃然了起来。
　　因为就算有那头召唤巨兽挡下两尊大魔神，但陈楚无法长时间维持那头巨兽存在，除此之外……
　　托尔斯泰沉声道：“八大帝国中，帝俄鲁斯和已经陨落的贝利帝尔最弱，没有太大威胁，但贝尔维坦这些帝国之主实力却不能忽视。”
　　乾天等人缓缓点头。
　　这些帝国之主每一尊都有远古后期的修为，再加上掌握的世界级武器，每一尊实力都堪比远古巅峰。
　　目前联盟中稳定有远古巅峰战力的只有神王塔罗德尔，仙王巽天。
　　乾天自负依靠远古神兵配合生死规则，生死枯荣下可以短暂拥有巅峰战力，但这个状态也同样无法持久。
　　而托尔斯泰实力面对四大帝国之主也要弱一筹。
　　仙王巽天缓缓道：“这方面对吾等确实不利，不过也不是没有办法解决，吾有一阵可镇压战场。”
　　说着在仙王巽天身后，空间无声无息破碎，一座宛如世界般庞大的宫殿浮现，散发出让乾天等人都心惊的气息。
　　“这是吾族数千年来耗尽资源，凝练的九重天阙，原本由仙皇执掌……”说到这里，三尊仙王神色都微微一暗。
　　天羽族有永恒神树树苗作为种族核心转移，仙灵异族同样拥有种族底蕴武器。
　　巽天仙王继续开口道：“九重天阙的最大威能，是统合力量镇压一世，若是有九尊仙王各自镇守一重天，更是可以覆盖一方天地。”
　　“虽然无法让吾等打破力量极限，跨入真灵，但九重天阙中每一尊仙王出手都相当于九尊联手之力。”
　　原初真王愕然：“这么强！”
　　其他人也不由一顿，每一击都相当于九尊神王联手之力，同级下还有哪尊魔神能够抵挡？
　　而这座天阙宫殿这么强，仙灵一族又怎么会战败？
　　巽天仙王微微苦笑：“诸位不必这么吃惊，九重天阙虽然强大，但同时弱点也很明显，比如需要齐聚九尊仙王才能发挥最大威能。”
　　“而吾族曾经最巅峰时仙王也只有七尊，除此之外镇守仙王战斗时必须保持一个交替频率，不能同时出手。”
　　“九重天阙的核心是统御，力量只能溢出三成。”
　　“也就是说两尊仙王同时出手，神通威能获得的增幅就只有六倍，三尊同一时间出手则是四倍，四尊三倍，依次递减。”
　　原来如此。乾天等人微微点头。
　　这个弱点确实很明显，再加上仙灵族仙王不够，无法发挥这件种族底蕴武器最强威能，能坚持这么多年已经达到极限。
　　不过加上这座大阵，联盟综合实力又提升了几分，有了守住禁区战场入口的把握。
　　就在这些至强者心中默算，思索还有什么能提升接下来大战胜算时，忽然整个天地都晃动了起来。
　　轰！万公里范围大地震荡，山脉起伏，宛如有一尊巨大无边的生物在移动。
　　顿时所有人都下意识转头，看向外拓部方向，包括李道一这些混迹在联盟会议之外的‘普通人’。
　　只见昏暗的天际尽头大放光明，无穷无尽的金色霞光铺天盖地涌来，延绵三万里，瞬间一股至强威压弥漫开来。
　　璀璨的光芒在天地间形成一条金色大道，周围环绕一圈圈五彩光晕，画面恢弘。
　　上面一尊身影身披彩霞，宛如从远古降临的绝世神祇，气息浩大充塞天地，每一步落下，脚下都会凭空浮现一朵白色莲花，久久不散。
　　如此震撼出场的画面，在场除了那些至强者和天王级强者外，全都目瞪口呆。
　　而因为距离太远，再加上规则引动天地呼应的霞光环绕，因此一时间哪怕是乾天他们都无法看清来人模样。
　　当然，只是看不清，但那股气息这么熟悉他们自然不会认错。
　　只是不等乾天等人开口，远处空中扛着摄像机的李道一已经激动大喊：“我靠，这个出场方式好屌。”
　　说着激动的李道一看向远处，对姬无极喊道：“老姬，你敢不敢和我打赌，赌那个人是陈楚。”
　　“滚。”姬无极直接翻了个白眼。
　　这还需要赌吗？这么夸张的装逼方式除了那个家伙还有谁？
　　见姬无极不上当，李道一也就不再理他，兴奋的扛着摄像机将这一幕拍摄下来。
　　他曾经说过，只要有陈楚的地方他就会配合他装逼，作为天才自然要说话算话。
　　天羽族阵营，屹立在三尊神王后面的安斯蒂蕾看着那蔓延而来的金色光芒，嘴角下意识微微上扬：“这股气息果然突破神王境界了，不愧是你。”
　　乾天脸上也露出笑容：“年轻真好啊。”
　　原初真王也大笑了起来：“哈哈哈哈……不错，这才是他这个年纪该有的行事方式，就应该轻气盛，锐气勃发。”
　　两人中间金色魔方缓缓旋转，传出天基神王的苍老声音：“确实，和我们这些老家伙不同，肆意张扬才符合他的年纪，不然人生会失去很多快乐。”
　　在四族上至神王至强，下至数百万高阶精英注视中，那道伟岸的身影似慢实快，只是几个眨眼就跨越数千公里，出现在议会上空。
　　瞬间大日当空，无尽的金色光芒从那尊霞光环绕的身影身后爆发，瞬间一股凌驾于所有神王和至强之上，几乎达到远古境界极限的恐怖威压轰然爆发。
　　轰！天地震荡，一圈圈规则光晕横扫八方，无数人都感觉身形一沉。
　　在那充斥天地，蕴含无上神威的霸道威压下一座座浮空城市，天基战舰，金色战船全都发出震荡轰鸣，掀起排山倒海的气浪从天而降。
　　包括李道一这些飞在高空，接近神话的强者也全都在那股威压下脸色大变，噼里啪啦全部落在地上。
　　这一刻除了苍穹之上屹立的神王，主神，还有神话王者外，没有人有资格在那尊身影面前踏空而立。
　　当然，这次陈楚只是‘示威’，向四族所有人展示他的强大，所以没有做的太夸张，只是让这些超凡者落地恭敬迎接，没有将这些人压趴在地上。
　　否则以他现在的实力，彻底展开规则威压，瞬间就能抹杀周围所有神话以下的‘人’。
　　“诸位，好久不见。”随着震动天地的低沉声音响起，那尊身影环绕的规则霞光缓缓散去，露出陈楚身影。
　　今天的陈楚身穿一袭黑色长袍，款式上和灵魂真身身上凝聚的帝袍有些相似，不过要简略一些。
　　同时在他身后过去原本随意披着的黑发，高冠束其，两侧微垂，露出那俊逸完美的脸庞，在金色光芒映照下充满了神圣威严的气质，再加上那微微开合间散发恐怖威压的黑色眼眸，令人不敢直视。
　　此时陈楚的气息之威严，哪怕是在场的那些神王强者都有些震撼。
　　远古初期的境界，散发的威压居然堪比远古极限，这尊人族妖孽突破远古境界后实力果然变的更加恐怖了。
　　就在这时，下方大地上，李道一激动大喊：“恭贺神武冕下，踏足远古，武道长生，永恒不灭。”
　　有了李道一带头，瞬间下面响起山呼海啸的呐喊。
　　“恭贺神武冕下踏足远古，武道长生，万古长存。”



第602章 你居然是卧底，远征的巨兽军团
　　这次陈楚如此高调降临，自然不只是为了装逼，还有威慑。
　　目前四族里面人族综合实力最强，但不管是神话王者，天王强者数量都比仙灵族和天羽族少一点。
　　包括至强者数量和实力方面，在陈楚没有踏入至强境界前也不占据优势。
　　相对于远古中期境界的第一议员长乾天，神王塔罗德尔，仙灵族的巽天仙王境界都是远古巅峰。
　　弱一点的金翼神王托尔斯泰，境界也达到了远古后期，在手握顶级伪世界级武器的情况下堪比远古巅峰强者。
　　虽然目前在大局下大家都十分团结，以人族为首主导大局，但时间一久四族下面的人总会发生摩擦。
　　这个摩擦来源于胜利后的利益分配，各自驻守的地方资源程度，后勤支援等各方面。
　　因此陈楚突破归来，直接展现出凌驾于远古巅峰之上的恐怖威势，震慑四族所有高阶以上强者。
　　感受着苍穹之上无法形容的可怕威压，还有人族阵营一声声‘恭贺神武冕下踏足远古’‘证道长生’‘永恒不灭’的呼唤，那些仙灵异族，天羽族，神祇联盟异族的一些人也下意识发出兴奋呐喊。
　　看着这一幕，作为带头大哥的李道一激动扛着摄像机：“拍下来拍下来，麻蛋，这个场面要是发给那些‘女朋友’，肯定激动的她们直接高潮。”
　　随着认识的人越来越多，李道一手机里面的女性朋友数量也暴增，已经超过数千。
　　这些人里面有蓝星出任务的时候加的普通美女，也有进入神话世界后添加的女修炼者，还有部分天羽族美女。
　　这段时间李道一只要看上了哪个天羽美女，就会打着两族友好的口号，上门送手机，顺便加个好友教她们怎么使用。
　　只是不知道是他这个先天觉醒者的名头不够响亮，还是两族风气不同的原因，暂时他还没收集到什么天羽族美女的性感图片。
　　人数最少的神祇联盟阵营，站在神王塔罗德尔身后的幻蛇主神有些震撼：“还好，吾等当初没有偏向炼狱魔族。”
　　“确实。”三眼神族的主神凝重点头。
　　当初神祇联盟内部对于炼狱一族，还有人族的态度一直都有分歧，否则也不会允许炼狱魔王建立魔神教。
　　然后一切都随着陈楚的崛起发生变化。
　　这时浩大磅礴的神光缓缓消失，露出陈楚的身影，在他身后金白色神轮旋转，如神话传说中仙神的灵光，神圣，威严。
　　轰！
　　乾天身侧一座代表了至强地位的石座缓缓升起。
　　在陈楚坐下后，原初真王就将前面商议的所有事项，包括仙灵族九重天阙等信息在短时间内介绍了一遍。
　　原初真王说完，陈楚就神色沉吟。
　　“各位考虑的十分全面，但这次大战，我的想法是依托禁区战场入口十多万公里的边界，以守为主。”
　　“并且除非局势到了生死危机的地步，否则我都不会召唤雷炎巨兽降临。”
　　“为什么？”其它神王都微微愕然。
　　这一次炼狱魔族发起的是死战，不计一切损失与人族联盟死战到底，这种情况下不应该正面硬撼，表现出无所畏惧的坚韧意志提振士气吗？
　　陈楚看了眼周围，随即身后金白色神轮散发出一圈圈光晕将整个平台笼罩，接着才缓缓道。
　　“因为我要拖延时间，等待援军。”
　　这次就连乾天和天基神王他们也不由一顿，随着仙灵族到来，周边好像没有什么势力能介入两族大战吧？
　　在十多尊神王和极境强者目光注视下，陈楚缓缓道：“对于我多次召唤的‘雷炎’巨兽，大家应该都不陌生吧。”
　　“它目前实力已经堪比真灵级，但弱点也很明显，一旦进入极限爆发状态，哪怕是目前的我也最多维持它一个小时。”
　　“到时候只要那两尊大魔神联手，拖到雷炎巨兽离去，以它们的实力将无人可挡。”
　　金翼神王托尔斯泰等神王神色凝重点头，对于这个问题它们自然也知道。
　　解决办法就是塔罗德尔燃烧这具神祇分身，达到远古巅峰极限战力，与陈楚联手挡下一尊大魔神。
　　而雷炎巨兽则全力爆发，在短时间内重创甚至斩杀另一尊大魔神。
　　只是计划看起来很理想，但占据魔神数量优势的炼狱一族不一定会如它们所愿，很大概率是塔罗德尔和陈楚都被一尊帝国之主牵制。
　　这时仙灵族的另一尊仙王反应过来：“神武冕下，你口中的支援难道是那尊雷炎巨兽？”
　　“不错。”
　　陈楚点头：“在前面禁区战场结束后，经过我的‘请求’，雷炎已经率领巨兽军团远征支援过来。”
　　在说到‘请求’时，没人注意到陈楚眼中闪过的一抹古怪目光。
　　毕竟自己说请求自己什么的，总感觉有点奇怪。
　　“什么，那尊巨兽本体即将赶来。”
　　“神武冕下，这个消息确定？”所有神王仙王，包括乾天和原初真王等人全都精神一振，脸上露出兴奋之色。
　　若是那头拥有真灵战力的巨兽真身降临，那么将不需要再担心它存在时间的问题。
　　到时候就算那尊炼狱远祖复苏，他们这边也拥有同级战力抗衡，虽然那头巨兽不一定是炼狱远祖对手，但也不至于彻底绝望。
　　“等等，巨兽军团，这次支援不止那尊雷炎巨兽一个？”这时金翼神王托尔斯泰反应了过来。
　　陈楚对同样愕然的乾天等人点了点头：“不错，军团，前面还在蓝星时，雷炎就在深海中建立了名为龙宫的巨兽帝国。”
　　“后面从蓝星海中的通道离开，它出现在了神话世界另一个方向。”
　　“那里遍布各种强大巨兽，异族生物，这段时间雷炎在快速成长时也完成了统一，建立了更加庞大的巨兽帝国。”
　　“目前名为龙宫的巨兽帝国有八尊远古级龙王，泰坦级和神话级巨兽近百，全都跟随雷炎支援而来。”
　　“只是那里离我们很远，虽然已经出发了一段时间，但我预计还需要相当于蓝星十多天的时间才能赶到。”
　　因为毁灭帝龙正在吞噬天地神脉突破远古后期，还没结束，所以陈楚也不确定赶来的时间。
　　但就算这样也让乾天等人脸上露出轻松笑容了。
　　一旦那头雷炎巨兽，还有相当于神王境界的七尊远古龙王到来，人族联盟各方面都将不弱于炼狱魔族。
　　再加上陈楚和那头雷炎巨兽的恐怖成长速度，只要大战拖延个几年……
　　果然，它们选择过来与人族结盟的决定选择对了。
　　在这个进入神话世界十多年（人族时间四十多年）的种族身上，它们看到了名为奇迹的光芒。
　　这一刻三尊天羽神王，三尊仙灵仙王的心情都十分澎湃，有种当年刚踏入神话境界的感觉。
　　乾天沉声点头：“诸位，若是没有意见的话，接下来就按神武所言，这次大战以守为主，等待巨兽军团赶到后再发起反攻。”
　　“吾同意。”
　　“吾也同意。”
　　这时陈楚若有所思道：“目前炼狱魔族那边除了圣魔安科三大帝国，大部分力量都汇聚在摩柯耶暗魔帝国那边。”
　　“距离它们汇聚力量完成准备，发起进攻还有十天左右，这个时间，我觉得我们应该做点什么。”
　　……
　　人族禁区战场三百多万公里外，摩柯耶暗魔帝国边缘，山脉延绵，一座高耸万米高的山峰耸立。
　　山峰周围云雾环绕，在月光映照下宛如仙境。
　　悬崖边高冠束发的陈楚负手而立，神色淡漠俯瞰着下方无边森林，还有数千公里外弥漫天地的黑色云雾。
　　相对于几个月前，此时整个炼狱帝国都已经被污染魔化，宛如一头庞大的黑暗怪物盘踞在大地之上。
　　这时下方树海隐约有一道黑影一闪而过，很快陈楚身后云雾溃散。
　　随着沉重脚步，一尊高达十米，身穿黑色战甲，全身被暗红色鳞甲覆盖的炼狱魔王身影缓缓走出。
　　陈楚回头，微微一笑：“好久不见，布鲁多斯。”
　　“确实很久不见了。”模样狰狞，宛如一尊地狱恶魔的布鲁克斯，或者说布鲁多斯感慨点头。
　　算下来，这次应该是他和陈楚第三次见面。
　　第一次是颜若依沉睡仪式上，布鲁多斯作为负责人主持了仪式，而第二次则是成神之路，出了遗迹后他就神秘离开。
　　而短短三次，每次见面陈楚都会让他震撼一次，尤其是现在。
　　只是半年过去，在他借助炼狱魔族的资源和研究突破魔王时，这个怪物已经成为了人族第四尊至强者。
　　比真武天王，还有过去呼声最大的阎狂天王都更早突破。
　　并且从修炼到现在，只用了一年半不到的时间，想想就让他有种做梦的感觉，特么的简直就是个怪物。
　　就在布鲁克斯恍惚时，陈楚手中一条宛如白色小蛇的光芒浮现，缓缓扭动，散发着扭曲时间的恐怖波动。
　　“按照计划，你等会回去后，就将这道纯粹的时间之力交给帝俄鲁斯。”
　　“告诉它，在帝国以南四十多万公里外的禁区深处，发现了疑似存在时间规则重宝的秘境。”
　　因为要等卡帝俄斯等魔神，还有三大帝国的大军，所以帝俄鲁斯等魔神需要十天的时间才能完成准备。
　　而这么长时间，陈楚他们自然不会傻傻等待。
　　为了避免惊动沉睡的炼狱远祖，还有处于魔域中的所有真魔实力都会暴涨一截，因此人族不敢大举进攻已经魔化的炼狱帝国后方。
　　而炼狱魔族那边，在八大帝国魔神没有全部汇聚前，面对现在的人族联盟它们反而处于劣势。
　　这种情况下自然不敢主动出手。
　　然后就形成了目前诡异的对峙局势。
　　但随着决战即将爆发，陈楚他们准备先下手为强，将魔神帝俄鲁斯引出来干掉，削弱敌人力量。
　　并且这次目标不止帝俄鲁斯。
　　而这次计划的关键，就是已经打入炼狱帝国内部的魔王布鲁克斯，并且为了让帝俄鲁斯上当，还亲手凝聚了一缕纯洁的时间之力。
　　作为掌握时间血脉神通的魔神，这种实质化的纯粹时间对帝俄鲁斯就是大补神物。
　　若是数量够多，甚至可以让它的血脉进一步提升纯化，到时候带动下它的实力也将暴涨，甚至突破远古后期。
　　轰！！
　　布鲁克斯手中黑色火焰跳跃，散发着恐怖高温烧灼空间，慢慢将陈楚手中流转的那缕实质化时间之力包裹。
　　只是时间的力量太过强大，哪怕只是一缕，也消耗了布鲁克斯三成的深渊地狱火焰法则。
　　差不多半个小时后，布鲁克斯才缓缓吐出一口气，神色凝重看着手中三米多长的黑色透明水晶。
　　这就是他现在的实力吗，只是随手凝聚的一缕力量就让它消耗巨大。
　　布鲁克斯收起封印结晶，脸上露出一个有些狰狞的笑容：“神武冕下，为了避免引起帝俄鲁斯的怀疑，我需要两三天时间准备。”
　　陈楚微微点头：“没问题，我们也需要一点时间布置。”
　　只是就在布鲁克斯准备离去时，陈楚忽然看向远处笼罩在云雾中的树林，淡漠道：“现在才想走，是不是有点晚了。”
　　森林深处，几乎和万物融为一体的犄角开叉魔王脸上露出惊骇。
　　怎么可能，那个人类居然发现了它？
　　它们托德乌斯一族的本命神通，一旦修炼到大成几乎可以化为纯粹的木系元素，与所有植物融为一体。
　　只要不泄露力量波动，退出木之状态，哪怕境界更高的存在也无法发现。
　　轰！
　　一千多米高，宛如一座小山的参天古树爆炸，无数黑绿色光芒炸开，瞬间融入周围四面八方的树木，消失不见。
　　看着这一幕，陈楚神色一如既往淡漠：“在吾面前，你觉得你走的了？”说着伸手微微一按。
　　轰！
　　霸道无匹的力量下空间都瞬间崩碎，所有物质树木化为粉末，山峰塌陷，形成直径百公里，深数公里的巨大掌印。
　　岩石泥土几乎被压成金刚物质的琉璃掌印中心，几摊黑绿色血沫蠕动，拼命想要靠近融合。
　　只是在那无形弥漫的恐怖意志力量下，几摊墨绿色血肉一点点消散，生命气息越来越弱。
　　就在那尊魔王刹那之间，就要被陈楚随手一掌镇压时，布鲁克斯忽然开口：“神武冕下，还请手下留情。”
　　……陈楚一顿，不过最后还是散去了天地间充斥的至强意念。
　　顿时失去了无形压制的墨绿色血肉蠕动，融合，很快就重新化为了犄角开叉魔王的身影。
　　只是此时这尊魔王气息虚弱，元气大伤，全身遍布一道道巨大裂缝，凄惨的看着远处屹立的布鲁克斯。
　　“布鲁克斯，你居然是叛徒。”
　　布鲁克斯平静道：“我从来不认为我是叛徒，不管是你还是我，我们本质上从来都不是炼狱魔族。”
　　“既然不是炼狱魔族，又何来背叛。”
　　说到这里，布鲁克斯一叹：“古路德恩，你不应该跟着来的，现在你看到了不该看的东西，就算我想放你走也不可能。”
　　犄角开叉魔王脸上露出惨笑：“确实，我不应该仗着种族神通，好奇跟在你身后出来。”
　　“不过事已至此，动手吧。”
　　“能死在布鲁克斯你的手里，我古路德恩这辈子也没什么遗憾了。”
　　此时的犄角开叉魔王眼中坚决，它知道今天就算好朋友布鲁克斯想要放过它，那尊恐怖的人类也不会同意。
　　与其让朋友为难，不如死在他手中，避免他被那尊恐怖人类责罪。
　　呼！
　　看着身后一尊庞大神魂虚影浮现，等着他出手的犄角魔王，布鲁克斯深吸一口气，转头看向负手而立的黑发青年，肃然道：“神武冕下，不置可否饶它一命？若是有古路德恩配合，那边取得帝俄鲁斯信任会更容易。”
　　陈楚淡淡道：“饶它一命也不是不可以，就是不知道它愿不愿意背叛炼狱魔族。”
　　一尊普通魔王，以他现在的实力随意就能控制或者捏死。
　　只是他可以打下禁制控制神魂生死，却无法左右对方的思维，否则意志被控制第一时间就会被那些魔神发现。
　　也就是说布鲁克斯在拿自己的命，来赌对方对炼狱魔族的忠诚。
　　而看在布鲁克斯对人族的功劳上，陈楚没有拒绝这个要求。
　　没想到陈楚这么好说话的布鲁克斯一顿，感激看了他一眼，然后看向远处的犄角魔王：“古路德恩，听见了吗，现在放开神魂让冕下打入禁制，宣誓加入人族联盟就可以免你一死。”
　　“不，不行。”犄角魔王脸上露出挣扎。
　　布鲁克斯愕然：“为什么？”
　　他不明白犄角魔王为什么会拒绝？
　　犄角魔王目光坚定道：“我们托德乌斯一族信仰灵魂，我族认为灵魂无比纯洁神圣，哪怕是死也不能被其它生物玷污，放开神魂被他打入禁制绝对不可能。”
　　操，这特么是什么信仰？这一刻哪怕是布鲁克斯都忍不住爆粗口。
　　明明陈楚已经答应他绕过这家伙一命了，最后居然死在了它的信仰之上。
　　就在布鲁克斯思索，怎么劝说这个蠢货时，犄角开叉魔王认真道：“但若是布鲁克斯你给我打下灵魂禁制，我勉强可以违背信仰。”



第603章 时间银翼，血脉抽取
　　有基情？
　　看着那尊为了布鲁克斯，挣扎背叛灵魂信仰的犄角开叉魔王，陈楚莫名有种两个大汉激情对视的既视感。
　　因为那尊魔王身形魁梧壮硕，模样粗狂狰狞的原因，哪怕是陈楚也没有把它是‘女人’这方面想。
　　毕竟炼狱真魔虽然模样狰狞，但男性和女性之间区别还是很明显，比如当初三刀将他斩伤的塔罗尔雅。
　　表面看去完全就是一个有着紫色长发，身材火爆的人类美女。
　　面对犄角开叉魔王认真目光，被看的浑身不自在的布鲁克斯下意识摇头：“算了，神武冕下，还是杀了吧。”
　　“……确定？”陈楚一顿。
　　布鲁克斯连忙道：“开玩笑，冕下别见怪。”
　　果然有一腿。
　　看着这一幕，陈楚更加肯定了心中想法，没想到这个西蒙顶级集团的继承人，在性取向方面居然这么特殊。
　　不过听说西蒙那边这方面的风气确实更开放。
　　在陈楚若有所思中，布鲁克斯化为一道黑光来到犄角魔王面前，见状陈楚眉心一枚银色眼眸也缓缓浮现。
　　瞬间在陈楚眼中万物消散，脚踏虚空，无数白色流光如淹没天地的洪流从他身边冲刷而过。
　　而每当陈楚目光在周围飞逝的一些流光停留刹那，瞬间宛如宇宙爆炸的向他信息疯狂涌来，意识都轰鸣震荡不已。
　　以陈楚现在的强悍身躯，大脑瞬间处理速度甚至比光脑还夸张，可想而知那些信息有多恐怖。
　　收敛心神，放弃窥视未来的陈楚遵循冥冥中一闪而过的预感。
　　心眼晋级高级神通后，不但可以顺着视线洞察一切窥视，预感危险，甚至还能短暂捕捉未来的一些残缺画面。
　　不过预知未来消耗太大，不能乱用。
　　只是睁开了一秒不到，陈楚眉心的银色眼眸就缓缓闭上。
　　他从那尊犄角魔王身上没有感觉到什么危险，不安，应该可以确定这次‘投降’没有问题了。
　　虽然心眼感知不代表百分百准确，但能屏蔽陈楚感知的存在最少也是远古级及以上。
　　显然这尊犄角魔王不在此列。
　　半个小时后，两道魔气环绕的身影冲入下方森林树海，眨眼间消失不见。
　　目送两‘人’离去，陈楚身形也冲天而起，化为一道介于虚幻和真实之间的模糊虚影，向数十万公里之外飞去。
　　夜空下，陈楚飞行高度维持在百公里左右，身下大地山峦起伏，一座座数千数万米的山峰不断向后退去。
　　再加上那些山峰间云雾缭绕，不时响起一声声暴虐的嘶吼和惨叫，顿时一股蛮荒苍凉之意迎面而来。
　　这就是神话世界，神秘，瑰丽，浩瀚。
　　而就在陈楚跨越十多万公里，欣赏沿路风景时，远处高耸五万多米的山峰之上，一声凶戾咆哮响彻天地。
　　吼！
　　恐怖的音波下山峰爆炸，漫天树木横飞，一头长达八百多米，散发着神话中期的巨兽从云雾中咆哮而成。
　　形似插翅黑虎的巨兽周围黑色风暴环绕，眼神凶戾暴虐，驾驭狂风扑向陈楚。
　　因为要埋伏炼狱魔神，所以陈楚一路上都收敛了气息，然后被这头神话巨兽视为入侵它领地的生物。
　　“找死。”
　　陈楚目光淡漠，伸手在虚空中随意一划。
　　撕拉！
　　空间宛如一张脆弱的布匹，被陈楚撕裂出一道长达数百公里的巨大裂缝，裂缝后面一是充斥风暴和雷霆的恐怖世界。
　　轰！
　　那巨大的世界裂缝宛如一张吞天食地的大嘴，恐怖吸力下空间崩碎，下方山脉震荡，大地坍塌。
　　吼！那头黑翼巨兽发出惊恐咆哮，身上熊熊黑色火焰燃烧，体型猛然暴涨一倍，全身宛如黑色神铁铸就。
　　只是没用。
　　在地火风雷位面吞噬下，连同那头神话巨兽在内千公里范围一切都被吞噬，形成一个巨大天坑。
　　嘭嘭嘭！！
　　巨大的岩石，泥土，高达千米的参天大树，连同那头神话巨兽刚进入地火风雷位面，就被恐怖的黑色罡风下搅碎。
　　包括那头神话巨兽的灵魂，意志，也在天地间蜿蜒闪耀的紫色雷光下瞬间湮灭。
　　随着这方承载至强规则的位面扩张至万公里，渐渐展现出了真实世界的蕴含恐怖威能。
　　不过这方位面是陈楚的成道根基，十分重要，一旦有损会影响他修为进步，所以只有抹杀这些虫子时才会使用。
　　随意抹杀了一头神话巨兽后，陈楚继续赶路，很快就跨越数十万公里来到目的地。
　　夜色下前方数万公里范围空间崩碎，扭曲，形成一个连天接地，横亘天地的漆黑禁区。
　　而在充斥空间风暴的禁区左侧边缘，却有一片由树枝树叶都是银色大树组成的森林，林中白色迷雾，宛如禁区入口。
　　嗡！
　　陈楚身后时空震荡，一条长达三千多米的透明长河缓缓浮现，河面上两尊身穿黑色帝袍的‘陈楚’屹立。
　　只是其中一尊时间分身身上散发的气息只有天王，一尊远古初期。
　　轰！
　　透明长河震荡，散发着远古初期气息的陈楚从河面上踏出，化为一道银光撕裂银色森林扭曲的空间屏障，冲入禁区。
　　而就在时间分身冲入禁区的瞬间，宛如进入一个白色光芒组成的世界，和外界看到的黑暗天差地别。
　　这些白色光芒十分锐利，是空间破碎后实质化，形成的某种特殊现象，锋利无比，普通的神话生物进来瞬间就会重伤，稍有不慎就会陨落。
　　然后就什么都没了。
　　轰轰轰！！身穿黑色帝袍的陈楚周围金白色闪电环绕，粉碎一切，宛如一道光芒直冲禁区中心。
　　到了这里几乎空间已经彻底失去了形态，形成一个巨大的白色漩涡贯穿深层虚空，形成一个巨大的黑色空洞。
　　轰！时空震荡，陈楚直接冲入漩涡中心，随即身上散发出璀璨的银色光芒，化为一对展翼千米，宛如银色金属铸就的华丽双翼。
　　双翼之上铭刻着复杂的符文痕迹，周围时空扭曲，一股恐怖气息在禁区弥漫开来。
　　第一眼，银色双翼就给人时间至宝的感觉。
　　就在时间真身化为银色双翼的瞬间，整个黑暗禁区震动，中心区域一道万米粗的银色光柱而起，贯穿万公里苍穹。
　　瞬间风云汇聚，浓郁的天地能量在光柱周围形成数十道银色光环，笼罩数百上千公里，将整个夜空都照亮。
　　如此浩大声势，十几万公里范围所有生命都第一时间看见，包括炼狱帝国边缘驻守的一些真魔，也隐约看到了银光闪耀。
　　禁区之外，陈楚看着那贯穿天地的银色光柱，身影也无声无息消失。
　　这个消失不只是气息，就连自身在天地间的存在痕迹也在神通之力下抹去，在没有散发杀意的情况下，哪怕同级魔神近距离站在面前也无法感知。
　　空间夹层深处，陈楚身影几乎与周围虚空融合，静静等待着帝俄鲁斯的到来。
　　同时陈楚可以清晰感知到，时之轮回神通印记里面的力量正在快速流失着。
　　时间分身很强，但同时维持其存在也要消耗大量时间之力，在不爆发全力的情况下，陈楚预计可以维持一个月左右。
　　等待中，陈楚意念一动唤出了属性页面，看着上面剩下的四十一万属性点，意念声音在脑海中响起。
　　“燃烧属性，进入顿悟状态。”
　　两天时间自然不能就这么浪费，对于现在的陈楚来说每一分钟都十分珍贵，要抓紧一切时间提升实力。
　　就在这时，陈楚眼前浮现一排透明文字。
　　“是否燃烧十万点属性，进入顿悟状态？”
　　十万……陈楚不由一顿。
　　在当初突破高阶后，属性页面就进化出了燃烧属性点进入顿悟的功能，最初只要一千点属性陈楚就能顿悟一晚上。
　　而顿悟状态的修炼速度是百倍以上，十分恐怖。
　　后面突破神话境界后，进入顿悟状态的标准变成了一万点，因为领悟的是法则，这也是他能修炼这么快的原因之一。
　　现在突破远古境界，掌握规则后进入要求也再次提升，居然达到了十万点，也就是说目前他手中的四十一万属性点只够修炼两天。
　　而远古境界，对于陈楚来说只是一个新的起点。
　　因此陈楚只是微微一顿，就没有犹豫，声音在脑海中响起：“燃烧四十万点属性，进入顿悟状态。”
　　轰！
　　页面上四十万属性点瞬间消失，化为一股玄奥无比，宛如混沌除开的神秘意境将陈楚笼罩。
　　甚至这股玄奥意境在陈楚周围显化而出，形成一方透明虚幻的圆形世界虚影。
　　而陈楚就盘坐在世界虚影中间，在他身上一棵高耸万米的透明大树浮现，一根根巨大的枝丫向四面八方衍生。
　　这一刻陈楚的意识顺着树干，枝丫，不断扩张向四面八方蔓延，无数感悟在他心头涌上。
　　透明大树的树干粗壮，蕴含纯粹霸道的力量，树枝延伸，每一根都代表了一种上位法则、神通、真身血脉。
　　而在陈楚的意识感知中，这些树枝其实是由复杂的符文序链组成，缓缓旋转间向他阐述着这些力量的本质现象。
　　这一刻陈楚意识分为数十道，参天悟地，那代表了他规则的透明大树也以肉眼可见的速度‘生长’，壮大。
　　而在陈楚闭关时。
　　炼狱帝国边境城市，一天后，一道身影快速飞向城市中心。
　　那里是原暗杀部总部，现在的情报部所在，很快那道散发九道魔痕的身影就冲入了情报部总殿。
　　接着没过一会，以两尊魔王为首，十几道炼狱真魔身影冲天而起，向四十多万公里之外的方向飞去。
　　并且为了快点到达，为首的布鲁克斯甚至直接展开法则魔域，带着所有手下以百倍音速急速飞行。
　　和遍布禁区陷阱的人族领地周边不同，炼狱帝国周边威胁区域虽然多，但还没到遍地都是的地步。
　　因此只用了三个小时，布鲁克斯等魔就接近了银色禁区。
　　嗖嗖嗖！！
　　十几道身影落在一棵山峰一样高达的树冠之上，泰坦看向百公里外那横亘天地的黑暗区域，还有贯穿天地的银色光柱。
　　布鲁克斯缓缓道：“塔波尔，这就是你说的重宝？”
　　其中一尊九道魔痕的炼狱真魔恭敬低头：“是的，布鲁克斯大人，属下虽然战力不是很强，但曾经觉醒过特殊的血脉天赋。”
　　“前面属下接到边界汇报的异变信息后，亲自过来查看，然后从那道光柱上感觉到了无比恐惧的感觉。”
　　“属下可以肯定，那里面有一件威力巨大的重宝出世，由一方禁区孕育而成，甚至说不定是一件伪世界级武器。”
　　“只是里面十分危险，属下无法靠近，否则已经将重宝取出上交给部长大人了。”
　　等到那尊真魔说完，周围所有炼狱魔族脸上都露出贪婪之色，包括‘布鲁克斯和犄角魔王’。
　　并且此时犄角魔王的气息‘正常’，伤势似乎已经恢复。
　　布鲁克斯缓缓点头：“这个地方确实很危险，入口的森林遍布强烈的空间撕裂力量，哪怕本王都感觉到淡淡不安。”
　　“你们在这里守着，本王和古路德恩进去看看。”
　　十多尊高阶真魔恭敬道：“是，大人。”
　　轰轰！！
　　布鲁克斯和犄角魔王身上气势爆发，身躯暴涨，显出高达数百米的魔王真身，在滚滚黑暗魔气环绕下冲入银色森林。
　　但只过了一会，两道狼狈的身影就冲银色森林中冲了出来。
　　其中布鲁克斯真身残破，身上遍布一道道巨大的伤口，伤口上锐利的银色光芒流转，与黑暗法则不断碰撞。
　　而犄角魔王伤的更重，身躯都只剩下一半，神魂重伤昏迷了过去。
　　瞬间十多尊炼狱真魔一惊，连忙迎了上去：“布鲁克斯大人，古路德恩大人，你们没事吧？”
　　浑身是伤的布鲁克斯神色有些激动，震撼，历喝道：“塔波尔，你带两个魔在这里守着，不许任何生命靠近禁区。”
　　“其它魔和本王立即赶回去，向帝俄鲁斯陛下汇报这里的情况。”
　　“是。”其余真魔全都一脸震撼。
　　很明显，那个禁区里面的重宝比它们想象中的还贵重，可能不止伪世界级武器那么简单，需要惊动魔神陛下。
　　托着昏迷的古路德恩，布鲁克斯身上黑暗魔气爆发，卷起九个真魔手下就像炼狱帝国方向急速飞去。
　　几个小时后，滚滚黑暗魔云就回到了炼狱帝国，然后继续向百万公里外的魔域飞去。
　　而在布鲁克斯进入摩柯耶暗魔帝国时，就借助帝国魔网将有重要事情并报，求见帝俄鲁斯的消息发送了过去。
　　“这个情报部长又要见陛下。”
　　重建的魔域之中，穿着红色华丽战甲，身材火爆的紫发女人慵懒靠在王座上，看着眼前浮现的黑色印记微微沉吟。
　　想了想，塔罗尔雅还是站了起来，身形一转就向魔殿后面走去。
　　穿过一座座森严的黑暗魔殿，塔罗尔雅来到了魔域深处核心，一个宛如吞噬世界的黑暗漩涡面前。
　　“陛下，就在刚才情报部负责魔王布鲁克斯，发来觐见请求。”
　　黑暗漩涡微微震动，传来帝俄鲁斯低沉冰冷的声音：“吾不是说过，不到约定时间，任何魔都别来打扰吾吗？”
　　前面的禁区战场一战，为了不被那头恐怖的巨兽盯上，帝俄鲁斯不断燃烧本源下受伤不轻。
　　再加上前面潜入蓝星失败，斩出两缕灵魂本源的消耗更是让它伤势更重。
　　因此在确定八大帝国联手的计划后，就回到摩柯耶暗魔帝国魔域闭关，准备大战开始前将状态恢复一下伤势。
　　塔罗尔雅恭敬道：“普通事情属下肯定不敢打扰陛下，只是这次那位情报部长说有重大发现，关系陛下。”
　　“与我有关系？”黑暗漩涡微微震荡。
　　沉默了一下，漩涡深处就传出帝俄鲁斯的声音：“布鲁克斯现在在哪里？”
　　“它刚从帝国境外归来，目前正前往库德大城借助虚空魔眼大阵传送，预计一星刻（一小时）后到达。”
　　“等它到了后，带到这里来见吾。”
　　塔罗尔雅恭敬道：“是，陛下。”
　　魔域之外，暗红色魔云笼罩的苍穹忽然剧烈翻滚，形成一个巨大的漩涡旋转，露出后面缓缓睁开的血红色巨大眼眸。
　　轰！
　　血红色眼眸中隐约有几道模糊身影横跨虚空，随即一道红色光柱贯穿天地，轰然落在大地上的祭坛上。
　　铭刻无数魔纹，宛如一只巨大眼眸的祭坛上，布鲁克斯和伤势严重的犄角魔王，还有九个高阶真魔身影出现。
　　祭坛周围，守护虚空魔眼传送大阵的炼狱真魔恭敬道：“参见布鲁克斯大人，亲王有令，让属下带你们进入魔域。”
　　布鲁克斯神色冷漠点头：“前面带路。”
　　很快在那支炼狱军队的带领下，布鲁克斯等魔跨越魔域结界，来到了这方炼狱帝国的帝城之中。
　　偌大的魔域中遍布华丽威严的建筑，无数散发着高贵气息的炼狱真魔行走穿梭着，不时可以看见一头庞大的魔化巨兽身影。
　　而不等那些第一次进入魔域的真魔好奇打量周围，一行真魔就乘坐长达百米的四翼黑龙冲天而起，飞向几百公里外的魔神殿。
　　因为有帝俄鲁斯命令，所以布鲁克斯一行魔一路畅通，很快就在巍峨的魔殿中见到了塔罗尔雅。
　　看着屹立在高台之上的绝美‘女人’，布鲁克斯恭敬道：“情报部部长，布鲁克斯见过亲王大人。”
　　面对这尊实力接近极境的大魔王，布鲁克斯不敢怠慢。
　　除了重伤昏迷的古路德恩外，其它的高阶真魔更是紧张的跪在地上，不敢抬头直面帝国亲王威严。
　　塔罗尔雅看了眼下面气息混乱的布鲁克斯，还有重伤的残缺魔王真身，眼中神色平静：“陛下已经允许你们觐见，跟本王来吧。”
　　说着塔罗尔雅神色冷漠，转身向魔殿后面走去。
　　若是以前，区区一尊神话初期的魔王连见它的资格都没有，更别说让它亲自带路了。
　　但随着前后几次大战，偌大的帝国人才凋零。
　　目前大魔王和魔王的数量只有过去的五分之一，并且剩下的魔王身上也大多都有伤，需要闭关恢复。
　　因此矮个子里拔高个，刚突破神话境界的这两尊魔王就被委以重任，掌握情报部。
　　不过这两尊魔王似乎办事还行，这才过去一个日轮不到，看它们样子好像真的有什么重大发现。
　　塔罗尔雅身后的真魔全都神色紧张，包括布鲁克斯也有些凝重，在穿过那一座座魔殿时它敏锐感觉到了强烈的危险气息。
　　似乎只要露出一点马脚，它们就会被恐怖的力量瞬间抹杀。
　　不愧是魔神盘踞的地方，布鲁克斯神色肃然，眼神充满了恭敬之色。
　　很快巨大的黑暗漩涡出现在所有真魔眼前，紧接着不等塔罗尔雅汇报，一股恐怖的意志就轰然降临。
　　轰！恐怖的魔神之威下所有高阶真魔身形一沉，全身发软趴在地上，脸上充满了恐惧和敬畏。
　　布鲁克斯直接单膝跪在地上，恭敬道：“参见伟大的帝俄鲁斯陛下。”
　　恐怖的魔神意志在虚空中盘旋，震荡大气，传来帝俄鲁斯威严低沉的声音：“布鲁克斯，你身上的伤，还有古路德恩怎么回事？”
　　布鲁克斯神色有些激动：“回禀陛下，帝国以南方向的银树禁区出现了先天重宝，并且是蕴含时间力量的至宝。”
　　刹那间黑暗漩涡震荡，一股更加可怕的魔神威压爆发，传出帝俄鲁斯低沉警惕的声音：“确定，是蕴含时间力量的至宝。”
　　目前大战在即，再加上前面蓝星被埋伏的遭遇，让帝俄鲁斯对狡猾阴险的人族充满了戒备。
　　因此在听说时间至宝第一反应是警惕。
　　边上站着的塔罗尔雅也目光闪烁，有些惊讶，一方禁区孕育的先天重宝，等级最少都是伪世界级武器。
　　而时间力量的先天重宝则更加珍贵，甚至不下于世界级武器。
　　这件至宝若是让掌握时间神通的帝俄鲁斯拿到，实力将暴涨数十倍，不下于贝尔维坦这些帝国之主。
　　布鲁克斯有些激动：“陛下，属下可以百分百确定。”
　　黑暗漩涡深处，充斥浓郁天地本源的黑暗魔气中，身形伟岸的帝俄鲁斯盘膝而坐，神色冰冷平静。
　　‘看’着漩涡世界之外恭敬跪着的布鲁克斯，还有躺着地上，身上还有残留锐利空间力量的古路德恩，身后八臂同时捏出一个古怪印记。
　　瞬间一缕缕透明的光阴力量在它周围浮现，融入虚空，冥冥中感知着什么。
　　良久后，帝俄鲁斯才缓缓开口：“布鲁克斯，将你发现那个禁区先天重宝的所有情报，都说一遍。”
　　虽然刚才消耗时间血脉之力，没有感觉到什么危险，心血来潮，但帝俄鲁斯依然十分谨慎。
　　毕竟在这个节骨眼上，忽然一件时间类重宝出现，会不会太巧了？
　　而且魔神级存在虽然‘不死不灭’，但这只是指没灾没劫，若是遇到实力恐怖的敌人依然会被斩杀陨落。
　　“回禀陛下，就在大约两个星时（两天）前，帝国南边忽然银色光辉闪耀，引起了边界情报分部注意。”
　　“分部负责魔塔波尔第一时间就前去探查，只是禁区危险，它的实力不足以靠近。”
　　“但借助它觉醒的血脉能力，从那贯穿禁区闪耀天地的光柱异象上，感觉到了强烈的先天重宝波动……”
　　接下来布鲁克斯将禁区异象爆发，到一天多后接到消息的它和犄角魔王赶去，进入查探重伤等所有说了出来。
　　最后布鲁克斯激动道：“那个禁区很危险，属下和古路德恩哪怕重伤无法靠近核心区域，只是模糊看到了重宝所在。”
　　“陛下，这就是那件重宝的模样。”
　　说着布鲁克斯身上黑暗法则力量流转，在空中映照出虚幻投影。
　　画面赫然是充斥无尽白色光芒的世界，中心扭曲时空的漩涡，还有漩涡深处展翼千米的银色羽翼，周围时空扭曲。
　　不过布鲁克斯实力不够，只能映照出时间银翼的模糊画面，还有散发的一圈圈银色光波。
　　“陛下，属下两魔虽然无法靠近，但古路德恩凭着重伤，依然捕捉到了重宝散发的一缕时间力量，这也是敢确定那件重宝是时间系的原因。”
　　说着布鲁克斯激动的从储物空间中，拿出一块三米多长的黑色透明晶体，里面封印着一缕纯白色光芒。
　　轰！虚空震荡，黑暗漩涡散发出一股惊人吸力将黑色透明水晶笼罩，消失在漩涡深处。
　　漩涡世界中，帝俄鲁斯目光瞬间落在眼前漂浮的黑色透明晶体上，感知到内部那股纯洁至极的时间之力，目光罕见露出一抹激动。
　　难道是真的？
　　嘭！
　　在帝俄鲁斯手指微微用力下，布鲁克斯三成法则本源凝聚的水晶破碎，露出那宛如小蛇一样的白色光芒。
　　顿时那缕白色光芒上，纯洁无比的时间气息弥漫开来，扭曲周围虚空，朦朦胧胧似乎下一刻就要消失。
　　“好精纯的时间之力。”帝俄鲁斯语气激动，身形不有猛然坐直，心中对布鲁克斯的消息已经信了五成。
　　但是……
　　嘭嘭嘭！！
　　没有征兆，那九个高阶真魔身躯忽然爆炸，变成漫天血雾翻滚，在恐怖的意志之下涌入黑暗漩涡。
　　忽然的变故让布鲁克斯都一惊。
　　它带着这几个炼狱真魔手下，目的只是为了作为这次计划的‘见证’，在帝俄鲁斯询问或者感知时增加信任。
　　但没想到直接被帝俄鲁斯抹杀了。
　　果然，这些炼狱魔神每个都阴狠凶残，没有一点‘人性’。
　　黑暗漩涡深处，一缕缕暗红色血雾在帝俄鲁斯手指尖穿梭，在血脉之力下读取着那些高阶真魔所观所看的一切信息。
　　作为这方帝国魔神，帝俄鲁斯的规则之力几乎融入所有黑暗魔气中，是所有炼狱真魔的血脉‘源头’。
　　因此整个帝国没有一尊炼狱真魔能违背它的意志，包括那些魔王，大魔王。
　　不过布鲁克斯这些魔王比较珍贵，办事也比较得力，所以谨慎的帝俄鲁斯只抽取了那些高阶真魔的血脉。
　　看完所有真魔的血脉记忆后，帝俄鲁斯脸上露出淡淡笑容。
　　因为布鲁克斯没有说谎。
　　同时借助那些真魔的‘眼睛’，它宛如身临其境看到了那通天彻地的银色光柱，还有在时间衍生的感知中没什么危险预警。
　　看来命运都在眷顾它，在大战爆发的前一刻居然有时间至宝在它帝国边缘出世。
　　良久后，帝俄鲁斯压下心中的激荡心情，庞大的身形缓缓站了起来，瞬间整个漩涡世界都在晃动。
　　很快整个魔域震荡，一道伟岸身影出现在万公里之上，撕裂虚空以恐怖速度向银树禁区飞去。



第604章 你们这些叛徒，打爆魔神
　　在帝俄鲁斯出发的同时，摩柯耶暗魔帝国另一个方向边缘，祖庭魔神利维德斯猛然睁开眼睛。
　　在利维德斯周围虚空中，悬浮着八枚暗红色魔晶，此时其中代表帝俄鲁斯的那枚正在微微震动。
　　在利维德斯睁眼时，魔晶里面传出帝俄鲁斯的声音。
　　“利维德斯，吾之帝国以南之外禁区震荡，有时间类先天宝物出现，吾已前去勘察。”
　　“此次先天宝物出现时间节点有些凑巧，虽然吾已确定消息为真，但为了预防万一，希望你随后过来一趟。”
　　真武天王都有办法跨越遥远距离联系，这些魔神之间自然也有手段。
　　只不过在传递这一句信息后，那枚代表帝俄鲁斯的暗红色魔晶光芒就暗淡了几分，显得后续灰暗。
　　按照这个程度，最多还能单向传递两次就会力量耗尽。
　　而虽然各方面都感觉没问题，但谨慎的帝俄鲁斯依然通知了利维德斯。
　　这里是三大帝国联军所在基地，通知利维德斯就等于通知其它魔神，希望能拉几尊过去压阵一下。
　　以这些魔神实力，横跨两百多万公里到达银色森林禁区要不了多久。
　　在它进入遗迹时利维德斯等魔神也差不多到达，就算出现意外，几尊魔神联手下依然能全身而退。
　　毕竟不远处就是它已经魔化的帝国领地。
　　……
　　苍穹之上暗红色魔云翻滚，以惊人速度向天边蔓延，很快就飞出摩柯耶暗魔帝国。
　　剩下的四十多万公里，在魔神扭曲空间的速度下只是一会就跨越而过，远远看到了那贯穿天地的银色光辉。
　　相隔几万公里，帝俄鲁斯就从光柱周围环绕的一圈圈光晕上，感觉到了强烈的时间波动气息。
　　更重要的是黑暗禁区深处那股强大惊人，宛如太阳的时间源头，瞬间就让帝俄鲁斯的魔神血脉都沸腾了起来。
　　规则级，堪比世界级武器的先天世界至宝。
　　这一刻哪怕是帝俄鲁斯都不由呼吸一促，眼中露出炽热魔光。
　　轰！
　　通天彻地的暗红色魔柱从天而降，无形散发的威压下，驻守在这里的塔波尔和两尊炼狱真魔全都压在地上。
　　魔光中帝俄鲁斯的庞大身影缓缓走出，接着是身后跟着的布鲁克斯，还有重伤的犄角魔王。
　　感受着来自血脉的恐怖，趴在地上的塔波尔颤抖敬畏道：“参，参见陛下。”
　　不过帝俄鲁斯只是淡漠看了它一眼，没有开口，注意力都放在了禁区深处那更加清晰，更加强烈的时间力量上。
　　帝俄鲁斯身后，布鲁克斯肃然道：“塔波尔，在本王走后，这里有没有什么异常情况？”
　　塔波尔恭敬道：“大人，在你走后，属下和德文它们分三个方向监视着周围一切，没有任何异常发现。”
　　闻言布鲁克斯点了点头，然后抬头看向帝俄鲁斯，忠心耿耿道：“陛下，需要属下再进去探一下路吗？”
　　帝俄鲁斯目光闪烁了一下，缓缓摇头：“不用，区区一个中等禁区，对魔神境界的吾来说不值一提。”
　　“这次你们干得不错，这是奖励。”
　　说着帝俄鲁斯手中空间破碎，两滴一米大小，散发着恐怖波动的纯黑色血液缓缓浮现。
　　魔神本源之血！趴在地上的塔波尔三个高阶真魔眼睛一瞪，露出强烈的贪婪和羡慕。
　　魔神本源之血，和从无数巨兽和强大生命血液提取，凝练而出的魔神之血不同，是真正的魔神的本源血脉凝聚。
　　在等级上相当于半个规则级神物，而对炼狱真魔来说则比一般的规则级神物还珍贵。
　　哪怕是大魔王拿到，吸收炼化后都能大幅度提升血脉，强化法则威能，布鲁克斯这种神话初期的魔王炼化修为直接就能突破神话中期。
　　最重要的是可以让它们的炼狱血脉纯度大幅度提升，真身本质上向帝俄鲁斯靠拢，甚至有希望觉醒时间类血脉天赋。
　　顿时布鲁克斯单膝跪地，激动感激道：“多谢陛下恩赐，属下今后将更加努力，为陛下赴汤蹈火。”
　　帝俄鲁斯满意点头，对于这个它一手提拔上来的魔王十分满意。
　　虽然上次潜入蓝星失利，但错不在布鲁克斯，而是早已和人族勾结的巨神教徒传递了假情报。
　　而这次的时间至宝，从异变出现到布鲁克斯亲自深入探查，确定没问题，立即赶回汇报都显得十分干净利落。
　　不过至宝既然是真的，那么接下来就要赶紧取走，不然利维德斯那些魔神很快就会赶到。
　　想到这里帝俄鲁斯就有一点点后悔，早知道就不应该那么谨慎，晚一点发消息给利维德斯。
　　“你们在这里守着，吾进去取走那件先天宝物。”
　　“是，陛下。”
　　轰！
　　帝俄鲁斯宛如一头庞大无边的生物，在空间剧烈震荡的瞬间就跨越千公里，出现在银色树林面前。
　　随着帝俄鲁斯的降临，那一颗颗一千多米高，枝繁叶茂宛如银色金属铸就的大树不断崩碎，坍塌，形成一条笔直宽阔的通道。
　　强大的黑暗规则下，弥漫森林的空间扭曲磁场都被强行镇压，形成一圈圈狂暴的冲击波横扫数千公里范围。
　　如此声势，看的远处的布鲁克斯等真魔震撼不已。
　　“不愧是魔神陛下，太强大了。”
　　感慨中，布鲁克斯将眼前悬浮的魔神本源之血一滴一口吞下，接着拖着另一滴来到犄角魔王面前，一掌拍入它体内。
　　轰轰！！瞬间布鲁克斯，还有昏迷的犄角魔王气息暴涨。
　　马上帝俄鲁斯就要进入埋伏圈，不早点将代表它部分血脉力量的魔神本源炼化，等下它反应过来就没有。
　　而在布鲁克斯吞下魔神精血炼化时，帝俄鲁斯也散发着滔天魔威进入了银色禁区。
　　顿时整个禁区都在那充塞天地的黑暗规则下震动了起来，狂暴锐利的空间光芒喷发，毁灭周围一切。
　　但就在踏入银色禁区的瞬间，还没靠近万公里外的中心，帝俄鲁斯心中一股无比强烈的危机涌上心头。
　　不对，不对，有问题！
　　轰！帝俄鲁斯身形暴涨，无穷无尽的黑暗魔气从它身上爆发，显化出高达万米的魔神真身。
　　“来了，就留下吧。”
　　陈楚那淡漠冰冷的声音在三个方向响起，一个是禁区中心，一道道耀眼的金白色闪电宛如蛛网向四面八方爆发。
　　那双在帝俄鲁斯感知中，散发恐怖时间波动的银色双翼消失，露出身穿黑色帝袍的陈楚身影。
　　而在禁区之外虚空崩碎，一尊三面十臂，高达万米的身影缓缓浮现，身后九重被暗金色龙纹锁链缠绕的金色天门屹立。
　　除此之外禁区入口的另一个方向，另一尊气息要弱一点，显化真身高达三千米，三面八臂的陈楚浮现。
　　在他身后同样九重天门屹立。
　　“楚霸天！”帝俄鲁斯惊怒咆哮。
　　嘭嘭嘭！！
　　帝俄鲁斯身后四条手臂瞬间爆炸，变成漫天暗红色血雾向两条手臂握着的黑色狰狞巨兽头颅，一块残破的蓝色镜子涌去。
　　在献祭四条魔神手臂的瞬间，帝俄鲁斯涨身上无穷无尽的黑暗火焰冲天而起，焚天煮海，化为一朵巨大无边的黑色莲花。
　　莲台中心光阴弥漫，冥冥中沟通过去未来，形成一条蜿蜒向过去和未来的透明长河。
　　轰轰！！瞬间两股一强一弱的魔神级气息降临，透明时间长河上两尊帝俄鲁斯从过去和未来降临。
　　顿时整个世界几乎都晃动了起来，时间在这一刻也发生错乱，过去和未来交织，现在扭曲。
　　面对强烈的死亡威胁，帝俄鲁斯不但瞬间献祭四条魔神手臂，并且直接燃烧献祭所有血脉之力，召唤过去和未来真身降临。
　　这一刻就算它侥幸逃走，接下来也要元气大伤数百年，境界跌落一个小等级
　　而在帝俄鲁斯爆发一切的瞬间，三股更加恐怖的气息降临。
　　轰轰轰！！
　　三尊陈楚身后九重天门同时崩碎，里面一头头蕴含暗星灭世之力的龙影咆哮而出，灌入陈楚体内。
　　刹那间恐怖的暗金色光芒将整个夜空都照亮，天崩地裂，毁灭威压瞬间将整个禁区撑爆，虚空崩塌。
　　吼吼吼！！似人非人的长啸在天地间回荡不绝。
　　随即整个世界都陷入极致的黑暗，黑暗中三杆缠绕金白色闪电，宛如纯粹暗金色光芒组成的战戟缓缓落下。
　　在那似慢实际凌驾于时间之上的恐怖戟芒下，万物湮灭，只有那压塌诸天，压塌时空的霸道力量。
　　轰！！
　　在三尊进入极限状态的陈楚联手一击之下，时空俱灭，整个禁区天地都被一击打爆，形成一个直径数万公里的黑洞。
　　并且这一击的力量无比凝聚，没有一丝外泄，相隔禁区千公里的布鲁克斯等人甚至没有感觉到一点毁灭震荡。
　　而这一幕更是让刚苏醒的犄角魔王感到恐惧。
　　这尊人类强者对力量的掌控太恐怖了。
　　就在这时，那几乎被打成混沌虚无的黑暗空洞中，一块形似炼狱恶魔形状，高十多米的红色晶状树皮浮现。
　　上面遍布一道道裂纹，接着无声无息化为一圈圈红色光波破碎。
　　在那破灭的红色光波中，被陈楚一击打爆的帝俄鲁斯身影宛如时光倒流，凭空浮现，只是气息虚弱跌落到了远古初期。
　　这一切都发生在刹那之间。
　　就在陈楚眼神的瞬间，帝俄鲁斯身影就在时空扭曲的力量中消失，只留下充满怨恨恶毒的咆哮响彻虚空。
　　“楚霸天，吾一定会杀光所有与你有关的人，杀光与你有关的一切。”
　　“还有那几个叛徒，你们死定了，死定了。”
　　这一刻的帝俄鲁斯几乎彻底疯狂，但面对几乎瞬间打爆它真身，磨灭它八成神魂的陈楚根本不敢停留一刻。
　　而帝俄鲁斯的逃走，也让布鲁克斯和犄角魔王脸色微变。
　　相反陈楚却一点都不急，三尊陈楚神色冷漠屹立在蹦灭的禁区三个方向：“果然，这家伙很难杀，手中居然还有替死神物。”
　　能让炼狱魔神免死一次的神物，级别几乎已经接近了创世级，无比珍贵稀有。
　　说着陈楚不急不慢，从储物空间里面拿出一块巴掌大小的透明水晶，晶体里面封印着一尊炼狱魔神虚影。
　　正是当初潜入蓝星的魔神傀儡体内，那缕来自帝俄鲁斯的灵魂本源。
　　嘭！
　　陈楚捏碎水晶，直接将那缕灵魂本源抓在手中，同时眉心银色符文散发出璀璨光芒，宛如一对银色光翼。
　　“找到你了。”说着陈楚目光一冷，周围时间扭曲无声无息消失，显得无比神异。
　　平时陈楚虽然拥有时间类神通，但只能单纯吸收炼化时间之力凝聚分身，或者消耗时间之力环绕周围屏蔽时间影响。
　　而现在借助灵魂本源之间的联系，他只需要定位，就能消耗时间力量进入时间裂缝，出现在帝俄鲁斯所在节点。
　　就在陈楚本体跨越时间追杀帝俄鲁斯时，那两尊时间分身却没有跟上去，而是转头看向炼狱帝国方向。
　　就在陈楚悍然出手打爆帝俄鲁斯的瞬间，远处同样有七股魔神级力量爆发。
　　恐怖的规则力量震动天地。
　　埋伏在那里的乾天，仙灵之王巽天，神王塔罗德尔，金翼神王托尔斯泰与支援而来的三尊魔神交手了。
　　轰！
　　空间崩碎，两尊身穿黑色帝袍，进入暗星灭世帝龙形态的陈楚横跨长空，向数十万公里之外的战场而去。
　　这次他们的目标不止帝俄鲁斯一尊魔神。



第605章 斩杀帝俄鲁斯，相隔万年的再见
　　已经被污染的帝国边缘，黑暗魔气宛如横断天地的山脉蜿蜒，并不断蠕动，缓慢侵蚀着森林，河流。
　　远远望去，就像一头庞大无边的黑暗巨兽在进食。
　　就在这时万公里之上虚空震动，三尊散发着魔神威压的身影降临，席卷漫天魔气向远处飞去。
　　只是刚踏出帝国范围，三尊魔神就身形一顿。
　　在它们‘眼中’，数十万公里外一股超出魔神极限的恐怖力量爆发，无形散发的规则波动震荡天地。
　　利维德斯脸色大变：“不好，帝俄鲁斯果然中埋伏了！”
　　三尊魔神中，气息最可怕的魔神声音低沉：“帝俄鲁斯一向谨慎精明，居然在这个时候犯蠢。”
　　“走吧，先去支援，否则晚一步说不定那个蠢货就陨落了。”
　　“吾已经通知贝克帝维赶来支援。”
　　虽然震怒于帝俄鲁斯在这个关键时刻犯蠢，但三尊魔神没有迟疑，瞬间撕裂空间以恐怖速度赶过去。
　　作为后起的一方帝国之主，帝俄鲁斯实力在整个炼狱魔族的魔神中都属于中上等，堪比远古后期。
　　再加上那特殊的时间血脉之力，更是难缠难杀。
　　要是在大决战之前被人族伏击陨落，对整个炼狱魔族的士气都是不小打击，同时也削弱了高端战力。
　　只是三尊魔神刚跨越二十万公里，身影就再次停下。
　　轰轰轰！！
　　苍穹坍塌，四尊散发着恐怖气息的身影撕裂虚空降临，分别出现在三尊魔神四方形成包围。
　　正前方乾天手托黑白色阴阳神轮，将整个天地都分割成阴阳两界，屹立在世界中心的他宛如执掌生死之主。
　　左侧俊美无俦，眉心生有三眸的塔罗德尔高坐于神王之座上，身后一方浩瀚无边的金色世界缓缓降临。
　　右侧远古后期的托尔斯泰身后五对金色光翼舒展，延伸遮天蔽日，手握金色大日。
　　后方面容苍老，须发洁白的仙灵王巽天面带微笑，脚下一朵巨大青色莲花绽放，充满了空灵超然的仙灵之意。
　　“卑鄙的人族！”
　　轰！
　　利维德斯刚发出惊怒咆哮，乾天就已经悍然出手，闪耀的黑白色神轮横亘天地，将世界都撕裂。
　　无形散发的阴阳生死之力渗透规则，映照在三尊魔神身上皮肤鳞甲发出腐败死亡的气息。
　　“该死的炼狱魔族。”巽天仙王目光冰冷，身后显出高达数万米的六臂法相，每只手掌都分别捏一种玄妙印记。
　　嗡！
　　巽天仙王脚下青莲光芒大盛，青色光辉猛然扩散将天地都渲染，无形映照下三尊魔神周围环绕的黑暗魔气不断消散。
　　就像浑浊漆黑的墨水在不断变的清澈，而带来的后果就是三尊魔神气息猛然下跌一截。
　　与此同时神王塔罗德尔，金翼神王托尔斯泰也同时出手，几乎达到远古巅峰的可怕力量直接将天地都打崩。
　　“就凭你们想杀吾等，未免也想的太简单了。”
　　说着卡洛帝斯身上无尽暗红色光芒爆发，霸道绝伦的规则排斥一切，包括巽天仙王的无量青光。
　　规则碰撞的轰鸣震荡中，高达六万多米的三头十六臂魔神屹立，脚踏深渊，手持一把血散发恐怖气息的红色斩刀。
　　通天彻地的血色刀光下天地都轰然崩碎，形成山呼海啸的黑色红光交织深渊，迎向分割阴阳的神轮。
　　轰！
　　远古神兵与世界级武器相交，瞬间耀眼的光芒爆发，那是这方天地彻底崩灭的恐怖异象。
　　只是这尊帝国之主实力太过恐怖，在那霸道无匹的血色刀光下阴阳神轮震动，生死世界不断破碎，切割。
　　散发的毁灭冲击横扫数万公里天地，血色光芒所过大地犹如烈日下的积雪，一层层被消融。
　　就在阴阳神轮被压制的刹那，乾天那黑白相间的长发瞬间变回了黑色，刹那间一股更加强大的气息爆发。
　　“生死逆转，枯荣反生。”
　　轰！阴阳神轮光芒大盛，生死交界下与血色刀光刹那间相交十几万次。
　　而在乾天逆转生死爆发，拖住卡洛帝斯的同时，利维德斯和另一尊散发远古中期的魔神咆哮，显出三头十臂的魔神真身。
　　只是在远古后期，远古巅峰的三尊神王仙王联手下，瞬间两尊魔神规则领域就轰然崩塌，口喷鲜血。
　　轰！！两道黑色光柱从万公里之上落下，狠狠砸在被血光消融了数百公里的大地之上。
　　万公里范围大地崩碎，无尽的暗红色火光从大地深处喷发，混合炽热的岩浆和碎石抛飞数万公里。
　　前面三尊魔神出现的瞬间，四人就意念交流划分了目标。
　　乾天燃烧死之本源，爆发拖住卡洛帝斯，更强的塔罗德尔三人围杀远古中期的两尊魔神。
　　但到了魔神级，保命手段和秘法更多，想要斩杀十分艰难。
　　就在两尊魔神被打入大地的瞬间，宛如超新星爆炸的大地之下，两股暴涨十几倍的气息爆发，冲天而起。
　　轰！
　　虚空崩灭，一尊通天彻地的魔神虚影缓缓浮现，身后十臂宛如一条条巨大山脉，席卷滚滚气浪拍向托尔斯泰三人。
　　强大的力量搅动数万公里范围天地规则，时空震荡。
　　“你们今天走不了了。”屹立在神座之上，塔罗德尔直接无视那通天彻地的魔神虚影，眉心眼眸散发出璀璨光芒。
　　与此同时在它身后的金色世界之中，同样有一枚巨大无比的金色眼眸缓缓睁开。
　　巨大的金色眼眸目光冰冷，没有一丝情绪波动，目光直视下虚空层层崩碎，形成一条横跨万公里的黑暗通道。
　　通道尽头两尊魔神身影浮现。
　　同时那通天彻地的魔神虚影也在托尔斯泰和仙王巽天一击下，轰然崩塌，形成滚滚黑暗魔气向四面八方溃散。
　　“吾来挡住他们，你们先退回黑暗笼罩范围。”
　　轰！
　　卡洛帝斯的咆哮响彻天地，随即血红色刀光横扫天地，散发着锐利霸道无匹的锋芒将三人与两尊魔神之间的时空斩断。
　　但就在这时黑白光芒倾泻，形成生死之界勾连天地。
　　“你的对手是我。”阴阳交界间，乾天手托阴阳神轮再次拦住了卡洛帝斯。
　　轰轰轰！！
　　瞬间更加激烈的大战爆发，在三尊更强的神王仙王联手下，利维德斯两尊魔神真身不断崩碎，哪怕燃烧本源也无法冲破围杀。
　　而两尊魔神与摩柯耶暗魔帝国之间，过去只要几息就能跨越的二十万公里距离，就像生与死的分界。
　　并且就在这时，银色树林禁区方向两股恐怖气息也在快速接近。
　　只见显出三面八臂，三面十臂魔神真身的陈楚就手持战戟而来，身后一道道恐怖的金白色闪电将苍穹遮蔽。
　　尤其是远古初期境界的时间分身，散发的气息哪怕是卡洛帝斯也脸色微变。
　　而利维德斯两尊魔神脸上更是露出绝望。
　　不过赶来的两尊‘陈楚’只是看了它们一眼，就与波及数万公里的战场擦肩而过，撕裂空间飞向帝国边界。
　　那里滚滚黑暗魔气翻滚，数股强大的魔神气息以惊人速度接近。
　　正是接到卡洛帝斯消息后，横向跨越摩柯耶暗魔帝国，从另一头边界赶来支援的其它魔神。
　　这就是为什么强大文明的远古强者十分难杀的原因。
　　这些强者本身保命手段就多，再加上可以迅速跨越数十数百万公里，支援而来的同级强者，只要稍微拖延一下就能离开。
　　瞬间帝国边境，第二处魔神级战场爆发。
　　两尊陈楚时间分身硬撼三尊魔神，其中一尊更是手持世界级武器，贝尔维坦帝国的帝国之主贝克帝维。
　　并且在黑暗领域笼罩下，三尊魔神的实力更加强大。
　　只是就算如此，远古境界的陈楚分身依然以一敌二不落下风，同时另一尊天王后期境界的分身则拦住了另一尊远古中期魔神。
　　而就在这边大战爆发时，驻守在格里塔战魔帝国边界的两尊魔神，直接扑向人族禁区战场方向。
　　若是这次人族魔神级战力都去那边埋伏帝俄鲁斯，那么这两尊魔神足以将整个联盟后方屠杀一空。
　　……
　　时间裂缝深处，光阴错乱，帝俄鲁斯身后一对由鲜血凝聚，呈能量化形态的红色龙翼张开，将交错的光阴隔开。
　　但刚进入时间裂缝，帝俄鲁斯脸上就露出骇然，猛然回头。
　　那里光阴震荡，散发着无尽暗金色光芒的陈楚跨越时间降临，最重要的是在陈楚一只手中握着的灵魂力量。
　　“那缕灵魂居然在你手中！”帝俄鲁斯眼中露出疯狂。
　　前面潜入蓝星的两尊魔神傀儡，蕴含的两缕灵魂本源一道湮灭，另一道失去感应，当时帝俄鲁斯心中就有了不好预感。
　　这也是它前面那么谨慎的原因。
　　只是时间类先天重宝太过珍贵，若是拿到，在接下来的战场它的保命机会将更大，对后面可能会复苏的炼狱远祖价值也更高。
　　而且所在地方不远，与帝国只相隔四十多万公里。
　　这点距离它只需要燃烧本源就能迅速跨越，就算被两三尊魔神级强者围攻也能借助时间裂缝，迅速逃离。
　　但没想到这次居然真的是埋伏，并且它手下魔王也背叛了它，最重要的是这个人类楚霸天的实力变更加恐怖。
　　并且前面禁区大战被围杀打爆的时间分身，不但恢复，并且还再次凝聚了一尊更强的分身。
　　这一刻，帝俄鲁斯忽然有种它今天注定要陨落的感觉。
　　但瞬间帝俄鲁斯脸上就露出疯狂，它怎么可能会陨落在这里，它可是炼狱魔神中都罕见掌握时间血脉的存在。
　　“楚霸天，你想要同归于尽，吾成全你。”
　　轰！
　　帝俄鲁斯身上熊熊血色火焰爆发，血脉和残余灵魂本源燃烧下气息猛然暴涨，临时恢复到了巅峰状态。
　　吼！血光中一声似龙非龙的咆哮炸响，强大魔威下原本宁静的时间节点都晃动了起来。
　　就在这时整个时间都猛然凝固，宛如纯粹的暗金色战戟洞穿一切，所过之处散发的至强力量气息时间都被镇压。
　　嘭！
　　帝俄鲁斯真身瞬间四分五裂，暗红色的魔神之血喷洒宛如山洪喷发，将周边时空都渲染成暗红色。
　　在此时的陈楚面前，曾经在天渊战场上一掌差点抹杀他的强大魔神已经不堪一击。
　　轰！
　　直到这时强大的力量余波爆发，震荡时空，霸道的力量规则下这个狭小的时间裂缝瞬间崩塌。
　　顿时强烈的时间震荡，形成一圈圈银色海啸席卷一切，横帝俄鲁斯破碎的那些真身血肉瞬间消失不见。
　　屹立在时间风暴中，陈楚身后一双虚幻的华丽银色羽翼展开，宛如屹立在海啸中的礁石巍然不动。
　　陈楚微微低头，看向手中握着的那缕暗红色光芒，目光冰冷：“刚才的拼死一搏只是假象吗。”
　　刚才的一切都是假象，明知不是对手的帝俄鲁斯根本没有拼命的想法，而是想借助陈楚的力量打崩这道时间裂缝。
　　此时在时间风暴下，帝俄鲁斯残破的那些真身分散不同时空，不同节点。
　　哪怕陈楚有那一缕灵魂定位，也没办法同时跨越那么多时间点全部斩灭。
　　毕竟不管是帝俄鲁斯还是陈楚，都只是拥有涉及时间力量的神通或者血脉，不是那些可以随意游走时间的生命。
　　他们都无法操纵时间，也无法随意跨越时间降临，每一次进入时间的节点裂缝都会消耗巨大。
　　虽然这样一来真身和灵魂分散，残缺，帝俄鲁斯实力将跌落魔神境界。
　　并且若是不能找回那些残缺灵魂，真身，它的伤势永远也无法恢复，但对于帝俄鲁斯来说只要活着就有希望。
　　这一刻帝俄鲁斯展现出了惊人的求生欲望。
　　可惜，它遇到的是陈楚。
　　“你的力量太麻烦了，今天必须死。”低沉的声音中，陈楚左侧半虚幻的魔神脸庞上，眉心一枚血色眼眸缓缓睁开。
　　轰！
　　狂暴的时间乱流震荡，陈楚‘上空’一道猩红的血痕浮现，无穷无尽的鲜血喷涌而出，将这片时空都染红。
　　至高位面，地狱降临。
　　在至强力量规则和至高地狱的力量下，这片时空渐渐平息。
　　屹立在光阴交错的地狱之中，陈楚缓缓挥动手中的八荒战戟，上面一缕缕银色时间之力和猩红色地狱之力缠绕。
　　在挥出的刹那，开天战戟戟尖无声无息消失。
　　同时遥远的另一个时间节点，一声凄厉的惨叫响起，长达千米的手臂在恐怖的戟芒下化为飞灰湮灭。
　　借助至高地狱的力量，陈楚可以随意跨越任何地点，世界，距离，甚至过去和未来。
　　再加上时之轮回的时间力量，帝俄鲁斯的那缕灵魂本源定位，这一刻它分散在数十时间段的残破真身一一被陈楚精准抹去。
　　荒芜死寂的大地崩碎，形成一个直径数百公里的大坑，坑底屹立着一颗千米大小，宛如山峰的狰狞头颅。
　　大坑边缘，十几万身高十多米，形似人立而起的熊人缓缓围拢，惊异震撼看着大坑底部的那颗巨大头颅。
　　而就在这时苍穹震荡，时空扭曲，一杆巨大的暗金色戟尖横跨时空降临，瞬间这方世界都疯狂震荡了起来。
　　恐怖的力量震荡十多万公里，这片范围内数以百亿计，文明处于封建时代的熊人异族全都趴在地上，惊恐颤抖。
　　“吾不服。”
　　绝望不甘的咆哮响彻天地，在那横跨时空的一击下，帝俄鲁斯最后一颗头颅淹没。
　　随即毁天灭地的力量爆发，整块大陆块都被摧毁，连同这片天地栖息繁育的熊人异族文明一同被抹去。
　　毁天灭地的爆炸中，一轮耀眼的血月缓缓浮现，最后轰然陨落。
　　这一刻，这尊与陈楚因果纠缠的魔神彻底陨落。
　　时间裂缝深处，陈楚缓缓吐出一口气，将八荒战戟从扭曲的时空中收回。
　　同时楚意念一动，身后破碎的重重天门浮现，整个人以肉眼可见的速度缩小，恢复到万米常态真身大小。
　　顿时气息暴跌，有些虚弱。
　　这种跨越时空的攻击，哪怕是陈楚消耗也十分巨大。
　　不过能将这尊麻烦的魔神镇杀，这点消耗也无所谓了。
　　加上前面已经被斩杀的魔龙卡俄帝斯，摩柯耶暗魔帝国两尊魔神全部陨落，正常来算已经等于灭国。
　　尤其是这个炼狱帝国的魔王，大魔王，还有千万精锐军团也都在上次大战葬送大半。
　　帝俄鲁斯已经陨落，接下来就是回去了。
　　轰！
　　以可以留下的时间分身定位，锁定原本所在的时间，地点，陈楚意念一动勾连地狱坐标的力量，顿时周围血光大盛，身后一枚巨大无比的地狱之眼缓缓浮现。
　　但就在周围时空扭曲，无数世界画面不断后退时，陈楚眉心银色眼眸忽然张开，猛然看向一侧。
　　嗡！在心灵之眼目光中世界消失，无穷无尽的流光宛如洪流从他身边冲刷而过。
　　遵循着冥冥中的心灵预感，陈楚目光落在那些流光的一点上，顿时体内力量以恐怖的速度消失。
　　同时那一点未来的画面在他眼中急速放大，最后定格。
　　画面中天地崩碎，时空断层，一尊散发着恐怖气息的女人屹立虚空，与虚空深处遮天蔽日的虚空怪物对峙。
　　而最重要的是那个女人陈楚有些眼熟。
　　“师菲彤？！”



第606章 血月当空，大战结束
　　时间急速后退的七彩流光中，陈楚眉心银色的眼眸散发出璀璨神光，映照着窥视未来的定格画面。
　　看着那尊散发恐怖气息与虚空怪物对峙的身影，陈楚眼中不由露出一抹愕然。
　　因为那个女人好像是师菲彤。
　　只不过相对于当初才十六七岁的少女，画面中那个女人更成熟，漂亮，身材也比当初跟更丰满。
　　咳！我在想什么。陈楚摇了摇头，同时眉心银色眼眸缓缓变的暗淡，消失不见。
　　这一次心血来潮，透过时空风暴窥视未来，只是刹那就消耗了陈楚体内十分之一的‘力量’，消耗堪称恐怖。
　　不过窥视到的未来画面十分重要，居然是关于曾经失落世界认识的‘熟人’。
　　虽然只是看到未来的某个片段，没有身临其境，但从那头虚空怪物露出虚空一角就超过千公里的体型推断，双方实力都在远古以上。
　　而当初那个失落世界无法承载这个级别的存在，显然在他离去不知道多少年后，师菲柔她们进入神话世界，踏上了追随远古的道路。
　　并且很大概率借助坐标祭坛，找到了远古人族。
　　“可惜，这次只是看到了未来画面，无法与她，还有背后的远古人族取得联系。”
　　“否则那边支援一两尊真灵级存在，或者一尊肯定变的更强的远古文明帝王回归，反掌就能镇压炼狱魔族。”
　　淡淡感慨中，陈楚消失在时间乱流中。
　　而就在陈楚以时间分身定位，借助至高地狱坐标跳跃回去的瞬间，未来某个时间段，屹立虚空的黑发女人猛然抬头。
　　“谁在窥视？”
　　轰！
　　师菲彤身上恐怖威压爆发，无穷无尽的黑色火焰冲天而起化为黑暗大日，散发出湮灭规则的恐怖高温。
　　这些黑色火焰融灼一切，天地规则和基础空间都被湮灭，形成一道道漆黑深入时空的裂缝，不断蔓延。
　　就在师菲彤要顺着那冥冥中的窥视目光，反向追踪窥视者时，虚空深处一股无比邪恶混乱的咆哮炸响。
　　吼！
　　恐怖咆哮中数十条遍布尖刺的黑色触手从虚空探出，上面灰色雾气弥漫，散发着让万物生灵绝望的恐怖气息。
　　黑色大日中心，被打断的师菲彤目光一冷，眼中黑色火焰燃烧：“找死。”
　　瞬间大战爆发。
　　……
　　银色森林禁区遗址，被陈楚一戟打爆形成的数万公里大坑之上时空猛然扭曲，折叠，形成一圈圈透明波纹。
　　波纹深处，陈楚身影从无到浮现，最后猛然从时间深处挣脱。
　　因为时间定位的原因，从陈楚深入时间裂缝到归来只过去了几分钟时间。
　　而就在陈楚归来的瞬间，天空崩塌，无穷无尽的黑白色光芒向四面八方炸开，将整个天地都淹没。
　　同时巨大如山岳的黑白色神轮从天而降，切割空间，在天地间形成一道延绵万公里的黑暗裂缝。
　　轰！宛如深渊的大坑边缘大地崩碎，形成一个万公里的半圆‘小坑’。
　　强烈的阴阳力量释放下，无数岩石泥土冲天而起，抛飞数千公里，滚滚烟尘和狂风覆盖数万公里范围。
　　万公里苍穹之上，手持猩红血色斩刀的魔神屹立，身上散发着恐怖至极的凶戾气息。
　　刀锋所指，摧枯拉朽。
　　面对这尊远古后期，手持世界级武器的帝国之主，借助远古神兵的威能，逆转生死规则才达到巅峰战力的乾天只能勉强抵挡。
　　空间崩塌的大坑深处，乾天压下体内沸腾的气息，手托阴阳神轮，眼中露出一抹迟疑。
　　他在想要不要动用体内那件传承之物。
　　就在这时，数万公里外传来陈楚的声音，低沉、浑厚：“乾天前辈，这尊魔神我来对付吧。”
　　而随着陈楚开口，原本本能隐匿的气息暴露，三万多公里外，屹立苍穹之上的魔神卡洛帝斯猛然看了过来。
　　感知到陈楚的气息，乾天脸上露出一抹笑容。
　　陈楚本体归来，这次的第一目标帝俄鲁斯显然已经被斩落，再次削弱了炼狱魔族一尊魔神级战力。
　　“这里交给你了，陈楚。”乾天一声长啸，瞬间席卷阴阳神光扑向远处战场。
　　那里利维德斯两尊魔神才交战不久，就被塔罗德尔三‘人’打的真身崩裂，气息虚弱，几次燃烧本源突围都被挡下。
　　感知到七万多公里外急速接近的阴阳生死规则气息，两尊魔神脸上彻底露出了绝望。
　　没有理会脱离战场的乾天，看着远处脚踏虚空持戟而来的三面十臂魔神身影，卡洛帝斯眼中露出凝重之色。
　　虽然陈楚因为消耗太大，退出了暗星灭世帝龙形态，但此时散发的威压依然沉重霸道，晃动天地。
　　周围暗红色血光环绕，宛如深渊大魔的卡洛帝斯缓缓开口，声音阴冷低沉：“人族，你是吾万年以来见过天赋最卓越者。”
　　对于陈楚卡洛帝斯自然不陌生，当初天羽族决战的战场上，这个人类就以大魔王境界逆伐斩杀了一尊魔神。
　　虽然那尊魔神境界只有远古初期，才突破没多久。
　　但这个战绩依然引起了卡洛帝斯在内所有魔神的杀意。
　　要不是当时被光之神王缠住，它们三大帝国之主，包括泰勒帝斯在内早就联手以雷霆万钧之势将其镇杀了。
　　而现在一个多日轮不见，这个人类就跨入了魔神境界，散发的气息甚至让它都感觉到了强烈危险。
　　见这尊魔神没有第一时间动手，优势在握，加上消耗过大的陈楚自然不急，淡淡道。
　　“没想到有一天，我会从一尊敌对魔神的口中听到夸赞的话，我现在是不是该感到荣幸？”
　　卡洛帝斯目光冰冷：“你确实应该感到荣幸，不过在浩瀚世界，很多时候天赋太好会死的更快。”
　　“希望下次见面你还能表现的这么轻松。”
　　声音落下的瞬间，卡洛帝斯身后暗红色的深渊世界震荡，一只巨大无边的黑色魔爪从深渊深处探出。
　　顿时一股无比深沉黑暗的气息弥漫开来，高高在上，只是一缕气息就压制了这方天地大道。
　　看着那长满黑色毛发的巨大魔爪，陈楚瞳孔都微微一缩，从上面感觉到了一抹心悸的气息。
　　这只魔爪来自真正的至高深渊。
　　轰！
　　陈楚身上散发出无比耀眼璀璨的光芒，宛如炙热恒星，一道道金白色闪电爆发，形成笼罩万公里的巨大电网。
　　不知道是不是受到毁灭帝龙的‘天’阶气息影响，陈楚在突破远古境界后，掌握的至强规则显化形态也是闪电。
　　此时在那霸绝强大的纯粹力量下，万公里范围空间轰然破碎。
　　充斥力量规则，狂暴空间风暴的毁灭黑暗漩涡中，一杆通天彻地缠绕金白色光带的黑金色戟芒搅碎时空，洞穿而出。
　　远远望去，就像两尊身躯通天彻地的远古神魔在交手，战戟和魔爪瞬间相交。
　　在这一刻，整个世界似乎都陷入了停滞。
　　咔嚓咔嚓！！
　　黑金色戟芒上一道道巨大的裂痕出现，同时那遮天蔽日的黑色魔爪手背也散发出金白色光芒。
　　轰！
　　戟芒崩碎，魔爪爆炸，毁天灭地的力量瞬间释放，宛如膨胀数万倍的恒星，释放出照亮整个世界的金黑色光芒。
　　恐怖的大爆炸下，哪怕是陈楚都被扫飞。
　　在那毁灭一切生灵的能量洪流冲刷下，陈楚耳边全是爆炸轰鸣，规则领域震荡，周围金色菱形光晕闪耀。
　　而借助这一击的狂暴冲击，卡洛帝斯瞬间撞碎虚空，化为一道暗红色虹光横跨天地，瞬间就冲出十几万公里。
　　随着陈楚归来，知道大势已去的卡洛帝斯没有丝毫恋战。
　　直接施展炼狱魔神血脉神通，燃烧本源，从至高深渊召唤出一只威能达到半步真灵的恐怖魔爪。
　　在一击震飞击退陈楚的瞬间，果断撤退，准备退入黑暗领域与其它魔神汇合。
　　否则等到利维德斯两尊魔神陨落，塔罗德尔等人围杀过来，哪怕是它今天也要留下。
　　看着那从战场边缘跨越而过的光芒，万公里直径青色莲花光芒内，被压制围攻的利维德斯眼中瞬间露出一抹希望。
　　“卡洛帝斯，救我。”
　　相隔数千公里外，另一尊魔神眼中也露出希望。
　　“卡洛帝斯陛下，还有我。”
　　“你们现在还不拼命在等什么。”卡洛帝斯只是迟疑了刹那，就一声怒吼响彻天地。
　　轰！
　　卡洛帝斯手中斩刀震荡，映照出一方完整世界，刀光下天地崩塌，形成一道长达万公里的猩红色刀光。
　　霸道绝伦的一刀下，青色莲花所化的‘世界’瞬间晃动，无数血红色裂缝向四面八方蔓延，轰然崩碎。
　　“杀！”就在青色莲花世界被斩开的瞬间，被压制的两尊魔神怒吼。
　　嘭嘭！！本就龟裂的魔神真身半边彻底爆炸，献祭血脉，燃烧真身的情况下气息暴涨。
　　手尤其是它们手中分别出现的两件特殊武器，在血祭的力量下更是散发出耀眼的蓝色和白色光芒，映照万古。
　　隐约间两个异族文明无数‘人’的虚影在数万公里范围浮现，厮杀，栖息，繁衍，充满了莽荒苍凉之意。
　　“哪里走。”
　　“它们手中还有异族底蕴武器。”
　　“拦住它们。”
　　神座之上原本神色平静的三眼青年猛然站起，眼神凌厉，身形在无尽金色光芒爆发中化为一尊全身覆盖金色鳞片的黄金异族。
　　显化神王真身的塔罗德尔双臂展开，露出手臂下面数百枚金色眼眸。
　　噗噗噗！！
　　那些眼眸中一道道金色光芒射出，威力十分恐怖，射线交错下这片天地都被切割洞穿成无数碎片。
　　包括那两尊自爆了半边真身的魔神，残缺真身在那些锋利的金色光线下不断碎裂，发出凄厉惨叫。
　　因为那些金色光线还在磨灭它们的神魂，灵魂刺痛下哪怕魔神也忍不住惨叫。
　　同时金翼神王托尔斯泰，刚赶过来的乾天也第一时间出手。
　　瞬间五对遮天金色光翼宛如幻影，不断延伸层层叠叠落下，将炸开崩碎的青色莲花包裹，封印天地。
　　而乾天则直接一分为二，化为一袭黑发的阳身和一袭白发的阴身，瞬间气息再次暴涨一截。
　　在他手中分别托着黑色和白色神轮，屹立在金色光翼封印的苍穹和大地之上。
　　再加上一口精血喷在身下青色莲花的巽天仙王，瞬间那巨大的青色莲花世界再次缓缓绽放，青色光芒下天地间一切规则和力量都被压制。
　　嘭！
　　就在天地重重封印的瞬间，一道白色光芒出现，洞穿金色光翼，青色莲花，撕裂出一个几公里大小的‘小孔’。
　　并且这道白色光芒上缠绕着淡淡的时间气息，在白色和黑色神轮合一的刹那，从边缘冲了出去。
　　“不！”四大巅峰强者的一击下，那尊没有冲出来的魔神发出绝望惨叫。
　　轰！本就重伤的魔神真身直接被打爆成虚无，坚韧强大的神魂意志也被撕裂成无数碎片，在四股恐怖的规则力量下不断磨灭。
　　切割一切的金色光线，旋转的阴阳神轮，射出无数金色羽翼的光翼，还有封禁时空的青色莲花。
　　这一幕，让瞬间洞穿光阴，逃出数万公里的利维德斯后怕不已。
　　这些人族联盟的神王全是疯子，明明占据优势，但刚开战就燃烧本源，不顾消耗以本源磨灭本源的方式镇杀它们。
　　而就在只剩下两个魔神头颅的利维德斯冲出包围，在白色光芒笼罩下飞向十几万公里外的黑暗领域时，一个冰冷的声音在天地间响起。
　　“你们似乎把我忘了。”
　　轰！前方万公里范围天地破灭，无尽黑暗降临。
　　宛如黑洞的世界中心无尽的暗金色光芒闪耀，一尊宛如从过去降临的恐怖身影屹立，手持战戟，身上散发着苍茫浑厚的绝强气息。
　　这一刻陈楚再次进入暗星灭世帝龙形态，气息之可怕，让五万多公里外的卡洛帝斯都脸色大变。
　　“卡洛帝斯，救我……”
　　只是这一次卡洛帝斯没有再管它，果断转身化为一道暗红色血光扑向帝国边境。
　　轰！！
　　宛如暗金色光芒组成的两只手掌下，时空都凝固，至刚至猛的力量规则下，利维德斯周围笼罩的黑暗规则领域直接被压碎。
　　利维德斯的眼中再次露出绝望。
　　而这一次没有谁能救的了它。
　　嘭！两只沉重至极的暗金色手掌压塌虚空，一把将利维德斯的两个魔神头颅抓住。
　　而这次陈楚没有直接捏爆它的头颅，手中耀眼的暗金色光芒倾泻而下，将利维德斯的头颅淹没。
　　顿时无比凄厉的惨叫响彻天地。
　　在至强规则的力量冲刷磨灭下，利维德斯的气息越来越弱，那凄厉的惨叫让已经来到帝国边境的卡洛帝斯无比愤怒。
　　“给吾滚开。”
　　卡洛帝斯手中魔刀光芒大盛，一道猩红色刀光将前方天地一分为二，形成一万多公里的黑色裂缝。
　　目标赫然是陈楚的天王时间分身。
　　“人类，你还不死。”
　　笼罩在无边黑暗中，与天王时间分身交战的那尊魔神眼神咆哮，猛然将肩上扛着的黑色山峰掷出。
　　轰！
　　天地晃动，高达万丈的黑色山峰下空间大面积崩碎，层层叠叠，宛如环绕黑色毁灭海啸声势骇人。
　　前后夹击下，同样处于暗星灭世形态，三面八臂的‘陈楚’神色冷漠，手中战戟猛然横扫八方。
　　瞬间天地间一个由金色火焰和紫色雷霆凝聚，不断膨胀的环形天幕出现，蕴含搅碎时空的锋芒，不断膨胀。
　　轰！
　　就在天幕与霸道锐利的猩红刀光接触瞬间，轰然爆炸，形成一圈圈狂暴至极的金色火焰光辉横扫天地。
　　在陈楚力量蕴含的粉碎特性爆炸余波下，黑色山峰第一时间就被炸碎。
　　包括那道远古巅峰威能的血红色锐利刀光，也被层层削弱，最后斩在‘陈楚’身上时只剩下十分之一威能。
　　咔嚓！！‘陈楚’前方空间震荡，散发出璀璨的菱形金色光晕，不断震荡。
　　顶级神通绝对防御。
　　不过这尊陈楚只是天王境界的分身，防御和力量各方面都达到了极致，但面对手持世界级武器的帝国之主还是弱了一筹。
　　噗！
　　随着一道血痕闪过，‘陈楚’真身被斩出一道长达三千米，几乎斜着从中间斩成两半的巨大伤口。
　　受伤的‘陈楚’淡漠看了眼卡洛帝斯，周围时空扭曲，以无法形容的速度化为一道流光消失在天际。
　　同时远处硬撼两尊魔神的远古时间分身，也全力斩出一戟震退对手，身上时间流转消失不见。
　　忽然的变故让四尊魔神一顿，猛然看向远处天际。
　　那里十多万公里外，那两尊‘陈楚’出现在陈楚真身两侧。
　　那里三面十臂的陈楚单手持战戟，身后七臂分别握着各种伴生战兵，剩下的两只手中分别抓着利维德斯的头颅。
　　在他身后金色神轮缓缓旋转，散发出的金白色光芒将整个夜空都渲染照亮，显得无比威严和强大，气息充塞天地，震慑诸魔。
　　轰！
　　就在这时三尊陈楚身后，一轮耀眼巨大的血月缓缓浮现，散发着磅礴的规则气息缓缓坠落，赫然是乾天他们镇压的那尊魔神。
　　到来这一刻，才被磨灭。
　　这一幕，让卡洛帝斯四尊魔神眼神一凝。
　　“楚霸天！”一声恐怖的咆哮在更远的天地响起，蕴含的强大威压震荡百万公里范围的天地，大魔神威压下整个帝国的黑暗魔气都轰然暴动，山呼海啸一样冲天而起向这边卷来。
　　并且这次不只是泰勒帝斯，除了它意外还有一股同样强大的气息在快速接近。
　　两尊大魔神提前归来了。
　　感受着天际那急速蔓延而来的强大气息，刚镇杀了一尊魔神的乾天等人全都神色一凝。
　　陈楚屹立苍穹之上，看向天际的目光平静威严，声音低沉缓缓道：“泰勒帝斯，你来晚了。”
　　轰！陈楚手中利维德斯的头颅彻底蹦灭，顿时苍穹之上又是一轮耀眼的血月浮现，那闪耀的光芒足以让半个摩柯耶暗魔帝国的炼狱真魔都看到。
　　顿时这些炼狱真魔脸上全都露出了恐慌。
　　又有一尊魔神陨落了。
　　而这一幕更是看的剩下四尊魔神，包括卡洛帝斯在内全都目瞪欲裂，眼中露出疯狂杀意。
　　但不等它们冲出去缠住陈楚等人，陈楚就已经转过身。
　　“走吧，诸位，今天这一战差不多该结束了。”
　　说着一道道虹光冲天而起，消失在天际。
　　这一战虽然斩杀三尊魔神，但连续进入暗星灭世形态，加上维持两尊时间分身的极限爆发下陈楚消耗不小，面对两尊来袭的大魔神压力有点大。
　　这种情况下自然是见好就收。



第607章 熔炼时间，染发的毁灭帝龙
　　“这个联盟，已经对吾族形成了巨大威胁。”
　　遮天蔽日的黑暗魔气中，卡洛帝斯四尊魔神屹立，目光冰冷，目送十多万公里之外的陈楚等人消失。
　　至于拦截，几尊魔神都没有这个想法，因为挡不住。
　　加上陈楚的两尊时间分身，人族联盟的强者数量达到七尊，并且最弱的实力都在远古后期。
　　巨大差距下它们连纠缠一下都做不到。
　　尤其是人族楚霸天，在时间神通下，燃烧本源爆发一人就足以硬撼它们四尊魔神。
　　帝国之主，魔神贝克帝维声音阴冷道：“这个人类的成长速度太可怕了，接下来的大战必须想办法将其围杀，否则……”
　　顿时卡洛帝斯在内的其它三尊魔神，全都缓缓点头。
　　以陈楚的恐怖成长速度，跨越境界的战力，若是再给他两三个日轮时间，可能炼狱远祖复苏都无法镇压了。
　　尤其是他的那个时间神通，曾经在永恒神域斩杀极境大魔王哈姆丹曼时，一次出现了九尊。
　　只是当时那些分身实力都只有大魔王，因此没有被卡洛帝斯等人放在心上。
　　但现在……想到陈楚若是凝聚九尊本体一样战力的时间分身画面，哪怕是卡洛帝斯等帝国之主都不由打了个寒碜。
　　那个画面太恐怖了。
　　不过还好，这个楚霸天的时间神通应该限制很大，修为提升后，凝聚相应的时间分身难度也跟着增长。
　　否则这次他若是有九大分身，一个人就能横推所有魔神了。
　　轰！
　　就在卡洛帝斯四尊魔神凝重屹立时，数十万公里范围黑暗魔气震荡，两尊散发着恐怖气息的身影降临。
　　泰勒帝斯微微低头，看向卡洛帝斯四魔，高达十万米的魔神真身在月色下，投下大片阴影。
　　“卡洛帝斯，那些人类呢？”
　　卡洛帝斯语气平淡，声音低沉道：“已经走了。”说着它手中散发恐怖血光的魔刀缓缓消失，收了起来。
　　泰勒帝斯目光一冷，声音如雷震动天地：“你们为什么不缠住它们？吾搅动黑暗规则就是通知你们等吾到来。”
　　身后有着一对巨大黑色蝠翼，全身笼罩在黑色狰狞战甲中的贝克帝维微微摇头。
　　“不是吾等不想出手，而是这次来袭的人族强者实力太强，吾等挡不住。”
　　“就在你们赶来之前，交手不到一星刻的时间里帝俄鲁斯、利维德斯、哈帝卡萨接连陨落。”
　　“三尊魔神陨落，对方有真灵远祖级存在？！”这次就连降临后，打量战场若有所思的卡帝俄斯也猛然看了过来。
　　加上陨落的帝俄鲁斯等魔神，在场一共七尊实力起步远古中期以上的魔神。
　　这种情况下想压制它们，并短时间内斩杀三尊魔神，对方最少出动一倍数量以上的魔神，或者真灵级恐怖生命。
　　卡洛帝斯苦笑：“没有真灵级存在，并且对方数量总体上比吾等更少。”
　　“你们确定没有开玩笑？”泰勒帝斯眼中恐怖光芒爆发。
　　“今天这一战，是人类精心设计的一次伏击。”
　　贝克帝维声音低沉：“一开始，人族放出了时间类先天重宝的消息，通过帝国内部叛徒告诉帝俄鲁斯。”
　　“对于拥有时间血脉力量的它来说，时间类先天重宝无比重要，可以大幅度提升它的实力。”
　　“不过当时帝俄鲁斯应该也感觉有些蹊跷，在出发时通知了利维德斯，让它找上卡洛帝斯跟上支援……”
　　接下来，贝克帝维将这次大战细节都详细解释了一遍。
　　计划其实很简单，简单的围点打援战术，战果却让所有魔神都感到不可思议。
　　假若帝俄鲁斯稍等一会，等利维德斯它们赶来，四尊魔神一起进入银色森林禁区，都不会形成被人族强者各个击破的局面。
　　到时候不管是联手突围撤回帝国范围，还是坚持到贝克帝维它们赶来，结果都不至于陨落。
　　六尊魔神屹立在黑暗魔气中，微微沉默，随即卡洛帝斯才再次开口，神色无比凝重：“泰勒帝斯，吾建议大军一到立即发动大战。”
　　“没什么好准备的了，不能再给楚霸天时间，这个人族的天赋已经恐怖到超乎想象的地步。”
　　“他虽然才突破远古初期，但加上那两尊时间分身，哪怕是已经半步跨出那个境界的泰勒帝斯你，也无法压制。”
　　陈楚前面本体，还有远古境界的时间分身都表现出堪比半步真灵的极限战力。
　　这种实力，已经不下于大魔神泰勒帝斯。
　　因为在两尊魔神真身没有融合前，它目前单一一尊真身的实力也是半步真灵，魔神，深渊两大真身合一才能打破界限。
　　大魔神卡帝俄斯缓缓点头：“这个人类确实必须死，并且已经成了当务之急。”
　　“到时候大战开启，卡洛帝斯你们压制那些人族联盟强者，吾与泰勒帝斯联手，第一时间将其镇杀。”
　　泰勒帝斯微微点头，神色凝重。
　　原本前面试探炼狱远祖状态，消耗一道远祖本源拖延其复苏时间时，感知到楚霸天的实力堪比远古极限时它没有在意。
　　毕竟远古极限和双真身合一，勉强跨入真灵级的它有着不可逾越的鸿沟。
　　但没想到这个人类的时间神通，居然已经能凝聚堪比远古极限的分身，比前面战场上出现的普通魔神真身强了不止一个等级。
　　若是继续拖延下去，那个人类再凝聚一尊这种分身的话……
　　想到这里，泰勒帝斯声音低沉：“吾等接下来仔细商议一下，如何绝杀这个人类。”
　　到来几乎接近真灵级别，哪怕两尊更强几分的同境界魔神围攻，击败重伤简单，但想要斩杀对方却很难。
　　这点从人族四尊远古后期甚至巅峰强者，围攻两尊远古中期魔神上就可以看出来。
　　要不是后面陈楚出手，利维德斯已经卡洛帝斯一刀支援下，自爆真身和种族底蕴武器的地盘逃走了。
　　数千年的征战中，炼狱真魔的领地重新从无到有扩张到一亿多公里，期间覆灭了许多类似神祇联盟的文明。
　　收集了许多魔化后，可以当做一次性毁灭力量的文明底蕴武器。
　　因此想要绝杀人族楚霸天，不让其有逃走的机会，哪怕两尊大魔神联手也需要仔细谋划，想办法限制他的各种能力。
　　这时卡洛帝斯想到了什么，看向卡帝俄斯：“对了，这次围杀吾等的人里面，就有与卡帝俄斯你们交战的仙灵族仙王。”
　　“那些逃走的家伙吗。”
　　卡帝俄斯缓缓点头：“看来仙灵族消失的那部分力量，也和天羽族一样，加入了人族联盟。”
　　泰勒帝斯转头看去：“消失了多少？”
　　卡帝俄斯想了想：“三尊仙灵之王，大半精锐主战力量，当时吾以为它们放弃了族地深入浩瀚世界。”
　　“没想到加入了人族联盟，人类这个文明确实和吾等之前遇到的异族不同。”
　　两个文明交战数百年，对于对方神话级以上的强者数量都有数，少一个多一个都会引起警惕。
　　而前面的覆灭之战，消失那么多仙君和仙王，自然第一时间引起了卡帝俄斯等魔神注意。
　　只是直到那尊老仙皇陨落，那股消失的力量都没有出现，因此卡帝俄斯等魔神也就没有再在意。
　　顿时卡洛帝斯神色再次凝重了起来：“加上三尊仙灵族仙王，目前人族联盟魔神级境界的强者应该有十一尊了。”
　　顿时气氛微微沉默。
　　“……不用担心，吾等依然占据优势。”
　　泰勒帝斯低沉道：“没有那头召唤巨兽威胁，只要吾与卡帝俄斯迅速斩杀楚霸天，人族依然难逃覆灭。”
　　这次支援过来的力量里面，魔罗暗天三大帝国魔神强者七尊，圣魔安科三大帝国八尊魔神。
　　再加上上次大战后，存活下来的帝俄鲁斯，卢迪乌斯，祖庭魔神利维德斯，康斯坦丁，魔神数量达到了十九尊。
　　而原先人族联盟的魔神级强者加上陈楚，也只有九尊，完全可以以二打一。
　　更别说它们这边的魔神级强者境界基本高出对方。
　　两尊大魔神，四尊堪比远古巅峰的帝国之主，还有几尊帝俄鲁斯这种战力达到远古后期的强大魔神。
　　但没想到，人族这边率先发难。
　　在它离开的几个星时（几天）时间里，悍然发动了一次袭击，斩杀三尊魔神，将双方高端强者数量差距进一步缩小。
　　其实这次帝俄鲁斯若是再谨慎一点，不踏出帝国范围，和卡洛帝斯它们屹立黑暗魔域，陈楚他们根本无法得逞。
　　“蠢货。”想到这里，哪怕是泰勒帝斯也忍不住骂了一句。
　　“走吧，很快吾等就会掀起黑暗潮汐淹没一切。”
　　只是对一个只比它们弱一点的文明联盟发起决死之战，当然没有说上就上那么简单，需要做的准备有很多。
　　比如汇聚所有魔神之力，牵引笼罩亿万公里的黑暗魔域移动，淹没天地。
　　对于所有魔化生物来说，笼罩在炼狱远祖力量延伸的黑暗魔气里面，实力、恢复、耐力等各方面都会提升一个台阶。
　　包括它们这些魔神级强者。
　　同时黑暗魔气会污染侵蚀天地能量，压制黑暗属性以外所有规则、法则。
　　此消彼长，炼狱魔族的优势会随着大战进行的时间不断扩大，最终彻底将敌人压垮。
　　而就在六尊魔神准备离去时，泰勒帝斯等魔神猛然看向摩柯耶暗魔帝国魔域方向，那里一股陌生的魔神气息忽然出现。
　　一百多万公里外的魔域中心，高坐于王座之上镇守魔域的塔罗尔雅身后紫色长发狂舞，体内一股恐怖力量在凝聚。
　　感受着天地间一缕缕被它引动的残缺规则之力，塔罗尔雅看向魔域之外，脸上露出淡淡笑容。
　　魔神陛下，果然陨落了。
　　前面虽然布鲁克斯表现的十分完美，没有一点破绽，但塔罗尔雅作为女人的直觉，却总感觉哪里有些不对劲。
　　只是虽然察觉到了点异样，但塔罗尔雅却没有开口。
　　帝俄鲁斯只要存在一天，它就不敢突破，或者说在同帝国血脉源头的规则压制下，已经走到极限的它无法突破。
　　因为这个刚建立没多久的炼狱帝国，只能承载一尊同血脉的魔神规则。
　　就像整个炼狱魔族，只能承载一尊炼狱远祖一样。
　　轰！
　　塔罗尔雅身上跨越大魔王桎梏的气息彻底爆发，瞬间整个摩柯耶暗魔帝国的黑暗魔气翻滚，咆哮。
　　天地间与黑暗魔气融合，随着帝俄鲁斯陨落变得残缺的规则力量蜂拥而来，化为一缕缕暗红色光芒从天而降。
　　顿时一股陌生的规则威压弥漫天地，原本在帝俄鲁斯陨落下，无数惶恐的炼狱魔族一下激动了起来，看向魔域方向。
　　“帝国又有魔神诞生了。”
　　“我们帝国没有覆灭，没有覆灭……”
　　……
　　禁区战场，左右延绵十几万公里的入口山脉起伏，山脊遍布一座座人族、天羽族的简易基地，火力点。
　　在这些基地上空万公里，人族原初真王者，天羽族光翼神王，仙灵族仙王三尊强者屹立，身上磅礴的规则气息充塞天地。
　　远处十几万公里外，残留和两股魔神级强者的威压。
　　在感知到人族还有多尊神王留守后，那两尊魔神强者只是遥遥威慑了一下，就谨慎选择了撤离。
　　避免被人族归来的强者前后夹击。
　　对于万公里之上的变故，下面那些还在忙碌建立基地的人族修炼者一无所知，正驾驶者各种巨大机械抗山担石。
　　半个多小时后，天际忽然五股磅礴的气息弥漫开来，瞬间天象大变，无穷无尽的金色光芒将世界都照亮。
　　“他们回来了。”
　　感知到那一股股熟悉气息，原初真王等人脸上不由露出笑容。
　　在原初真王等人看来，这次计划不管结果如何，有没有完成既定目标，只要出去的几人平安归来就是胜利。
　　很快，已经恢复了常态身形的陈楚五人，还有身后跟着的布鲁克斯两尊魔王踏着金色云毯出现。
　　原初真王笑着道：“大家辛苦了，这次行动情况如何？”
　　“大胜。”
　　乾天脸上露出笑容：“这次伏击比我们计划的还完美，帝俄鲁斯顾忌别的魔神窥伺‘时间重宝’，和我们预计的一样孤身进入禁区。”
　　“而超出计划的是陈楚，没想到他又凝聚了一尊更强的时间分身。”
　　“这一战不但斩杀了帝俄鲁斯，后面还顺势斩杀了两尊前来支援的魔神，并且吾等都没受什么伤。”
　　说到这里，边上的托尔斯泰等人脸上都不由露出惊叹。
　　陈楚有时间分身的事它们自然知道，上次大战就是借助那尊时间分身，他才躲过了七大魔神联手的绝杀一击。
　　但没想到这次他不但突破远古境界，并且又凝聚了一尊同等实力的分身。
　　再加上随时可以召唤巨兽降临的祭坛，总感觉这家伙深不可测，底牌比它们这些存在了数千年的老牌强者还多。
　　“三尊魔神！”听到这个消息，原初真王，旋天仙王，光翼神王塞戈维亚全都愕然。
　　陈楚凝重道：“这次虽然大获全胜，但只是接下来的大战序幕，那边应该不久就会发动总攻了。”
　　想到哪两股可怕的大魔神气息，乾天等人神色都微微凝重了起来。
　　这次虽然干掉了三尊魔神，但他们也暴露了许多，比如仙灵族的存在，还有布鲁克斯这个打入敌人内部的高级卧底。
　　“这次大家消耗不小，先回去抓紧时间调息恢复。”
　　说着乾天看向陈楚，郑重道：“尤其是陈楚你，前面连续爆发斩杀两尊魔神，消耗太大了。”
　　“确实不能浪费时间，走吧。”
　　说着众人没有过多寒暄，留下原初真王和光翼神王塞戈维亚镇守边境后，直接撕裂空间，返回各自驻地。
　　就像乾天说的那样，这次五人的消耗都有点大。
　　尤其是陈楚，在斩杀帝俄鲁斯后就因为连续的战斗，还有借助地狱坐标跳跃消耗太大，退出了暗星灭世魔龙灭世形态。
　　但为了迅速斩杀利维德斯，他又强行再次进入了灭世形态，巨大的负担让他的魔神真身都受了不小损伤。
　　包括乾天四人，在占尽优势的情况下镇压两尊魔神，斩杀其中一尊魔神也消耗不小。
　　因为没有时间一点点磨灭，需要速战速决，所以只能消耗大量的规则本源对消。
　　还好这次是四人分摊，本源的消耗还在他们接受范围，消耗一些珍贵资源，修炼几天后不影响接下来的大战。
　　不过陈楚他们去闭关恢复，乾天则还有事情要处理。
　　宽敞简朴的会议室里，乾天看着身高十米模样狰狞的布鲁克斯，脸上露出欣慰之色：“这次的卧底计划，布鲁多斯表现的很好。”
　　“因为你的原因，我们不但避免了更大损失，同时多次挫败了炼狱帝国的袭击和暗杀。”
　　“鉴于你的巨大贡献，身为联邦第一议员长，吾可以答应免费帮你出手三次，并额外给与两件禁器。”
　　“除此之外，这次回来后你是身份直接升为文明传承者，获得天王级权限，可以调动所有天王权限内的资源。”
　　布鲁克斯，或者说真正名字叫布鲁多斯微微一笑：“多谢议员长。”
　　“正好，我想让议员长帮我，还有古路德恩斩去体内的魔神血脉意志，只保留炼狱真魔的力量。”
　　乾天一顿，看着布鲁多斯提醒道：“你确定？这样一来你们的实力会大幅度下滑。”
　　炼狱魔族的力量体系以血脉为主，源头是那尊沉睡的炼狱远祖，之下又细分一尊尊魔神，一个个帝国。
　　而传承这股力量的就是所有炼狱真魔体内血脉的意志，或者说微不可察的炼狱规则。
　　因此一旦斩去那缕意志力量，也代表了布鲁多斯他们失去各种血脉天赋，晋级方向，只剩下炼狱魔王真身。
　　“我确定。”布鲁多斯点头。
　　“我……听布鲁克斯的。”犄角魔王迟疑了一下，就选择了确定。
　　“既然如此，等下你们别反抗。”
　　轰！三人周围空间崩碎，瞬间来到一个天和地阴阳分割的世界。
　　在这方规则世界，乾天身影无穷大，宛如为通天彻地的远古神祇，手掌生死，缓缓抓向两尊魔王。
　　就在两尊魔王没有反抗，任由乾天的力量深入它们体内，甚至深入灵魂的刹那，一声凶戾威严的咆哮响彻虚空。
　　吼！
　　两尊魔王体内无穷无尽的黑暗魔气喷涌而出，与冥冥中的某股强大规则呼应，化为两道狰狞的炼狱恶魔虚影扎。
　　只是在阴阳神轮显化的规则世界中，这两道血脉意志没有丝毫反抗余地。
　　只是微微阻挡，就噗嗤一声化为虚无，直接被生死规则抹去。
　　顿时布鲁多斯和犄角魔王闷哼一声，全身鳞甲崩裂，血肉翻开，无数暗红色鲜血如喷泉一样喷出。
　　气息更是虚弱至极。
　　原本吸收魔神精血，突破神话中期的境界直接掉回到神话初期，并且差点掉落超凡境界。
　　不过虽然气息虚弱，但感知着体内那股血脉束缚的力量消失，布鲁多斯脸上露出灿烂笑容。
　　“果然和我想的差不多，束缚深渊基因的力量来源于血脉意志。”
　　说着布鲁多斯精神振奋看向乾天：“议员长，我想回一趟蓝星，深入研究深渊因子和人类基因融合的可能性。”
　　这段时间打入炼狱魔族内部，布鲁多斯可没有一直闲着，除了修炼应付任务外，所有时间都在研究炼狱魔族上。
　　这是他当初融合魔神之血，加入炼狱魔族最大的目标。
　　他对炼狱魔族的基因和生命形态十分好奇，很想知道能不能和融合异兽基因一样，融入人类的基因序链。
　　只是这个研究在进展到最核心的细胞核结构重塑时，就停下了。
　　因为不管布鲁多斯如何复制，培育的炼狱魔族细胞都会在某种力量干涉下，忽然崩溃，无法自主分裂。
　　现在没有了那股束缚生命基因的意志，他感觉若是能研究成功，人族联邦将出现第四条修炼道路，血脉。
　　并且是神话种族炼狱血脉。
　　面对布鲁多斯的要求，乾天没有拒绝，很快一艘天基战舰就带着两尊魔王飞向了蓝星通道。
　　而这时陈楚则盘坐在地火风雷位面的黑色神山之上，看着眼前漂浮的两枚银色复杂印记。
　　其中属于天王时间真身的印记上，中间有一道清晰的红色痕迹，斩断了三分之一的结构印记。
　　卡洛帝斯手中的世界级魔刀威能很强，霸道绝伦的一刀下，实力只有远古中期的天王分身被一刀重伤。
　　只不过时间分身的重伤，和陈楚的受伤不同，作用于核心印记上。
　　而一旦印记残缺崩碎，时间真身也将彻底消散。
　　“时间不多，决战可能在这几天就会爆发，只能这么办了。”微微沉吟，陈楚就伸手抓住天王印记，猛然捏碎。
　　轰！
　　整个地火风雷位面都震荡了起来，在那无穷无尽喷发的时间力量下被渲染出透明的银色，时空扭曲。
　　但就在这时，另一枚远古印记散发出强大的吸力，宛如一个黑洞漩涡将所有弥漫的时间之力吸引。
　　鲸吞之下，很快弥漫天地的时间力量消失一空。
　　而原本有些暗淡的远古印记也焕发生机，散发出一圈圈银色光晕，化为一道银色光化冲入陈楚眉心。
　　顿时陈楚额前一缕发丝被渲染成银色，看起来莫名多了一抹成熟沧桑的感觉。
　　这次大战陈楚作为主力，两天时间分身同样都进入了暗星灭世形态，硬撼包括一尊帝国之主在内的三尊魔神。
　　虽然时间不长，但因为对方深处魔域力量无穷无尽的原因，消耗同样巨大。
　　其中远古分身差不多消耗了三分之一，而陈楚借助时间轮回神通，吸取时间之力的速度又有点慢。
　　只是几天时间，连这次远古印记消耗的十分之一的都恢复不了。
　　与其如此不如将已经破损，实力跌落的天王印记打碎，提取所有时间之力补充远古印记，为接下来的大战做准备。
　　当然，还有一个原因就是陈楚突破远古境界后，曾经天王境界凝聚的时间真身已经跟不上脚步了。
　　毕竟接下来他的对手不是大魔神，就是‘真灵’。
　　而就在陈楚等人闭关恢复，为接下来的大战做准备时，整个禁区战场也同样更加忙碌了起来。
　　天上无数的运输战机，飞船，巨兽不断穿梭，形成浩浩荡荡的队伍给各个基地运输物资，弹药。
　　这次人族联邦几乎将所有军团都调集了过来，加上神祇联盟的数十个异族军团，天羽族，仙灵族的一百多个超凡军队。
　　算下来几乎汇聚了两千多万，最少实力都四重天以上的超凡生命。
　　除此之外还有人族加班加点，疯狂生产和过去库存改造的无人战纹机甲军团，数量也超过了一千多万。
　　整个禁区战场的气氛都十分紧张，严肃，有种大战一触即发的感觉。
　　只是这边的严肃气氛，却没有影响到蓝星。
　　全国大赛已经结束，各大帝国前十名全部前往西蒙帝国，即将开始接下来的全球武道总决赛。
　　而已经突破七重天的陈虎，以东夏全国大赛第一名的身份，被全世界二十多亿人所知。
　　无数人都震撼于陈虎的年轻，感觉他的天赋妖孽程度不下于他哥哥陈楚。
　　这一天，全球许多国家皇室和大族，都在暗中打听陈楚的家谱，想知道他家还有没有其它亲戚。
　　陈楚或者陈虎这种妖孽，要是出一个还好说，但兄弟两个天赋都如此夸张，不难让人怀疑他们父母的基因。
　　不知道陈楚父母的基因有多好，才能出现一门两天骄。
　　只是目前陈楚已经如日中天，陈虎也崭露峥嵘，想要联姻什么的就别想了，哪怕是那些天王后裔都感觉没有资格。
　　不过陈楚兄弟没有希望，但他还有直系亲戚啊。
　　那些人就算基因差一点，和这些神话王者的后裔结合，生出来的后代怎么也是先天觉醒者吧？
　　在整个蓝星暗流涌动时，太阳深处，一号机已经在充足的能量下成长到了八千多米。
　　只是这点体型在直径一百多万公里的太阳面前，依然渺小如尘埃。
　　只是对于神话以上的生命来说，很多时候体型的大小不代表一切。
　　比如此时的一号机气息就无比恐怖，身后甚至凝聚出了一个直径千米，不断散发辐射光芒的金色光轮。
　　而随着一号机实力越来越强，心脏延伸的血肉差不多完成了原有的生物组织替代，复苏程度进一步加深。
　　这样一来，一号机对那些残留在时间长河中的残魂吸引力也更加强大。
　　这段时间在一号机周围时空不时扭曲，引起整个太阳的震荡，前后三缕恐怖的古老残魂归来。
　　每当这些古老残魂降临，就会被一股力量拉入原始青天。
　　在这方不知‘谁’留下的原始世界，洛妃意志与整个苍天合一，冰冷、淡漠，俯瞰这下方凝聚的庞大虚影。
　　随着从残魂剥离的烙印越来越多，永恒不灭的特性凝聚下，那些力量痕迹本能在融合。
　　不过这些力量痕迹没有灵魂主导，只是无意识汇聚，因此无法破开这片原始古老的‘天空’，对洛妃造成影响。
　　陈楚闭关恢复第二天。
　　五彩帝国中心，大地消失，空间蹦灭，形成一个十几万公里的黑暗扭曲区域。
　　那里直径十万公里的暗金色光球宛如天体悬浮，无形散发着恐怖至极的沉重气息，扭曲周围时空。
　　吼！
　　忽然一声让百万公里范围，所有生物灵魂本能颤栗的威压咆哮炸响。
　　轰！
　　暗金色天地震动，以肉眼可见的速度急速收缩，消失，露出体长暴涨至一万九千多米的恐怖巨兽。
　　吞噬一头真灵巨兽帝国以千万公里天地之力，凝聚的天地神脉，毁灭帝龙顺利突破远古后期，体型获得大幅度成长。
　　而对于巨兽生命来说，真身成长，各种天赋能力和规则威能也会同步提升。
　　别看毁灭帝龙体长才一万九千多，近二十公里，但本质上完全是一座庞大无边的山脉或者世界压缩。
　　此时现在只是屹立在那里，无形散发的引力就将周围时空扭曲，光线吞噬，宛如真正的黑洞天体屹立。
　　所有靠近它的力量，物质，都会瞬间被恐怖至极的力量撕碎毁灭，可怕至极。
　　并且这次除了实力变化，外观也因为吞噬天地神脉有了一些细微调整。
　　比如全身黑金色的鳞片边缘，多了一些七彩晶质物质，包括背上的那些背鳍上，也出现了淡淡的彩色纹理。
　　还有脑后无风飞舞的黑色鬃毛，发烧末端也多了一点点彩色痕迹，就像染了发色。
　　此时随着鬃毛飞舞，发梢无形散发着淡淡七彩光芒，让更加狰狞的毁灭帝龙莫名多了末华丽之意。
　　微微感受了一下这次成长变化，毁灭帝龙就微微低吼，将身上散发的恐怖力量收敛了起来。
　　顿时弥漫数十万公里范围的沉重气息消失，环绕这片区域的所有龙宫帝国巨兽本能松了口气。
　　轰！天地晃动，毁灭帝龙一步踏出，就跨越好几万公里来到大地断层边缘。
　　“吼！敖天，你现在的样子看起来好猛。”
　　顿时早已吸收完规则神物，体长涨到两千一百多米，接近泰坦中期的银色巨龙和金蓝色巨龙展翼飞了过来，围着毁灭帝龙盘旋，发出一声声兴奋咆哮。
　　毁灭帝龙宛如一条巍峨的山脉站在大地之上，脚下虚空崩碎，微微点头，鼻息间发出沉闷如雷的低吼。
　　“还行，这次收获不错。”
　　说着其它巨兽也围了过来，七大远古龙王，还有气息更加强大，散发出恐怖灵魂波动的刀锋巨兽。
　　这次借助陈楚赐予的神脉精粹，早已经达到泰坦巅峰多年的紫眼巨兽终于踏入远古。
　　此时的它身体还在进行蜕变，分成部分意识控制占据的远古巨兽之躯活动。
　　“王，恭喜实力突破。”
　　“雷炎，你这次实力提升好大。”
　　“不愧是王，成长潜力和天赋不是吾等能够比拟。”
　　七头远古巨兽，还有刀锋巨兽纷纷低吼，语气本能带着一抹敬畏。
　　哪怕黑色麒麟，远古蝠鲼的体型比毁灭帝龙更庞大。
　　而除了这些远古巨兽外，就只有金蓝色巨龙的母亲晶红色巨龙，深海龙龟，九头龙基多拉，红色巨兽烛龙才敢接近此时的毁灭帝龙。
　　只是在现在的毁灭帝龙面前，成长到千米的深海龙龟，九头蛟龙就像两只小虫子毫不起眼。
　　包括突破到神话巅峰，体长两千多米的巨兽烛龙，也只是和它背上一根背鳍差不多大小。
　　吼！雷炎雷炎，你现在越来越屌爆了。深海龙龟抬头发出兴奋咆哮，站着毁灭帝龙面前还没有脚背高
　　吼吼吼！！无敌，牛逼。
　　基多拉的九个龙头也兴奋扭曲，不过还好，这次只是九个龙头扭曲晃动，身体没有和以前那样因为意识混乱失控打结。
　　至于剩下的八十多头神话巨兽，泰坦巨兽手下，则全都在远处恭敬而立，目光炽热看着那头狰狞巨兽。
　　这一幕宛如万兽朝拜。
　　可惜没有摄像机，否则让人拍下来放到网上肯定帅爆了。
　　咳！我在想什么。毁灭帝龙摇了摇头，随即发出威严浑厚的低吼：“这次大家收获看样子都不错。”
　　时光之龙眼中露出一抹笑容，微微低吼：“确实不错，这次我们实力都有所增长。”
　　这次打败一个真灵巨兽帝国，掠夺那头真灵巨兽汇聚这片天地的精粹底蕴后，所有巨兽都收获很大。
　　其中部分资源对这些远古巨兽都有很大帮助。
　　当然，这次只是实力提升了一些，还没到提升一个小境界的地步，远古级的巨兽没提升难度比人类更大。
　　因为它们本质上巨兽之躯早已与‘世界’融合，走在突破真灵的路上。
　　“走吧，接下来全速赶去炼狱战场。”
　　轰！
　　毁灭帝龙身上一股黑红色交织的光芒膨胀，笼罩万公里，将所有泰坦和神话巨兽笼罩，撕裂空间以惊人速度飞出。
　　吼吼吼！！
　　其它远古巨兽也发出高昂咆哮，以恐怖速度向几亿公里外的战场飞去。
　　远古后期境界，让毁灭帝龙有了抗衡那尊炼狱远祖的底气，就算无法打败对方自信也能正面硬撼，因此不再放慢速度拖延时间。



第608章 灭族之战，晋升契机
　　就在巨兽军团开始全速赶路，跨越一个个禁区和时空断层的危险地带时。
　　距离人族领地最近的格里塔战魔帝国所在，数千支炼狱真魔主战军团，异族附属军团汇聚，铺天盖地。
　　这些军团每支人数少的几万，多的十几万，总数超过了五个多亿。
　　每支军团都由一尊尊九道魔痕的顶级真魔统御，十多支军团环绕一座魔王城堡，阵势摆开几乎延绵上万公里。
　　并且不止数量超过了百种种族的附属军团，在亿万大军中还有许多魔化怪物。
　　这些怪物有的形似高达数百上千米的双头三头巨人，有的则是魔化变异的黑暗巨兽，不断发出狰狞暴虐的咆哮。
　　如此多的炼狱真魔，身上无形散发的黑暗魔气相互呼应，震动天地。
　　无穷无尽的黑暗魔气环绕三百多座魔王城堡，形成一个个波及千公里的黑暗漩涡，化为一道万米粗的魔柱冲天而起。
　　数千公里高空，暗红色的魔云厚度达到了千公里，魔云之上十八尊散发恐怖气息的魔神屹立。
　　这些魔神以泰勒帝斯和卡帝俄斯两尊大魔神为首，之下是四大帝国之主，显出高达十万米，数万米的巍峨真身。
　　除了最强的六尊魔神，镇守祖庭的康斯坦丁，刚突破魔神境界的塔罗尔雅也在其中。
　　同时在十八尊魔神两侧，屹立着五尊气息强大，堪比普通魔神威压的极境大魔王，气势森然磅礴。
　　再加上下面站着滚滚魔云之上，同样显出千米数千米真身的六十多尊大魔王，周围各种黑暗法则光辉环绕，画面恐怖。
　　有种深渊魔界降临，即将毁灭世界的感觉。
　　这种场面，那些神话境界的魔王连站在这里的资格都没有。
　　不过当前的炼狱魔族魔神还有十八尊，大魔王才六十几尊，魔王更是只有三百多尊，比例总感觉有些畸形。
　　而造成这一切的原因，则是最近的一次次惨烈大战。
　　前面天羽战场和仙灵战场，在两族族地覆灭的拼死反扑下，六大帝国的大魔王，魔王级强者都损失惨重。
　　毕竟和执掌帝国的魔神相比，这些魔王大魔王依然是炮灰。
　　要不是覆灭两族后，六大帝国的许多巅峰真魔，部分神话境界巅峰的魔王顺势突破，弥补一半空缺的话数量会更少。
　　至于原先与人族大战了二十多年的两大炼狱帝国，精锐力量已经在上次一战覆灭大半，包括魔王和大魔王。
　　高坐在巨大黑色生物骸骨炼制的魔神王座上，泰勒帝斯眼中暗红色火焰燃烧，恐怖目光扫过那些魔神，随即浑厚如雷的声音响彻万公里天地。
　　“这一战吾等的目的只有一个，覆灭人族联盟所有生命。”
　　“因此不管是普通的真魔战士，还是魔王大魔王，战场上谁要是后退一步动摇军心，全都格杀勿论。”
　　“死战到底，不死不休。”
　　“为了伟大的炼狱魔族，杀光所有人类，杀光所有联盟生命。”
　　大地上，亿万炼狱真魔和魔化异族发出疯狂呐喊。
　　这些真魔全都抬头，狂热的看着苍穹之上，目光穿过一个个黑暗魔柱洞穿的云层空洞看向那些魔神身影。
　　感受着天地间弥漫的疯狂战意，泰勒帝斯满意点头，接着转头看向卡帝俄斯。
　　相对于泰勒帝斯，高坐在王座之上的卡帝俄斯就显得有些漫不经心，扫过两侧的十多尊魔神，淡淡道。
　　“吾没什么好说，一切按照计划行事就行，出发吧。”
　　“出发。”
　　轰！
　　高万公里，横向百万公里的黑暗魔气轰然震荡，宛如一层毁天灭地的黑暗天幕缓缓移动，目标三百多万公里外。
　　而说是‘缓慢’，只是相对于遮天蔽日的黑暗天幕，其实移动速度十分惊人。
　　在不断涌动的黑暗魔气中，亿万炼狱魔族疯狂呐喊，有的在大地上奔跑，有的驾驭魔气飞天遁地。
　　这些炼狱魔族就像一个个‘点’，与天地间弥漫的魔气呼应，渐渐一股恐怖的力量汇聚而来。
　　作为所有真魔源头，笼罩亿万公里范围的黑暗魔气就是炼狱远祖的规则延伸。
　　只不过平时这股力量分散融入所有黑暗魔气中，微薄到无法感知的地步，无魔能调动，只能被动形成一定增幅。
　　而此时在亿万真魔，魔王，大魔王和所有魔神牵引下，这些规则力量开始汇聚。
　　很快在已经分散数万公里的军团后方，魔气翻滚不断压缩，渐渐形成一尊通天彻地的真魔虚影。
　　轰！瞬间所有炼狱真魔的气息暴涨一截，包括泰勒帝斯等魔神实力也提升了一成。
　　那是来自炼狱远祖的黑暗深渊规则加持。
　　看着那浩浩荡荡移动，吞噬森林和山脉的黑暗天幕，数万公里，融入虚空监视炼狱魔族动向的天王神色一凝。
　　深深看了眼黑暗天幕，空间裂缝深处的天王果断转身。
　　很快，禁区战场就接到了炼狱魔族大军开拔的消息。
　　地火风雷位面，闭关三天的陈楚缓缓睁开眼睛，看着身前破碎的子母月石：“终于来了吗。”
　　说着陈楚前方空间破碎，形成一条黑色裂缝，裂缝对面是人族的后方基地城市。
　　陈楚刚踏出风雷位面，就见整个天空数万架远程能量轰炸机起飞，在轰鸣声中飞向各自驻守的基地。
　　除此之外还有十几万头飞行巨兽咆哮，在修炼者控制下冲天而起，执行护卫天上天基卫星的任务。
　　而更多的是运输飞船不断起飞降落，这一幕已经持续了半个月。
　　偌大的基地城市内，从天幕战场迁移过来的数百万后勤人员都在忙碌，高楼大厦间全是密密麻麻的飞行器。
　　所有人都知道这一战至关重要。
　　苍穹万公里之上，展开足有数百公里的白色机体悬浮，宛如一个巨大的机甲头颅，威严冰冷。
　　上帝防御基座内，宽敞明亮的白色大厅中，拥有权限的陈楚无声无息出现。
　　第一议员长乾天，原初真王，真武天王已经到来，在看到陈楚后脸上都露出笑容，乾天询问道。
　　“陈楚，你的伤势恢复的如何？”
　　陈楚摇头：“只是一点小伤，不用在意，目前情况如何？”
　　几天前的一战他只是力量消耗过大，还有真身超出负荷造成了一点轻伤，这种伤势对他来说可有可无。
　　若是消耗本源更是眨眼就能恢复。
　　空中三米大小的金色魔方缓缓旋转，散发出天基神王的苍老声音：“这段时间我已经完成了基础部署，三批末日核武全面安装到了坐标点。”
　　“除此之外，四族军团在昨天全部到达各个基地，以禁区战场中部为中心形成五条梯队战线。”
　　“接下来就等那些炼狱魔族进来，殊死一战了。”
　　在天基神王开口时，五人面前一张数万米大小的光幕浮现，上面清晰映照着整个禁区战场的地图。
　　一条条延绵数千上万公里的山脉，宽数十数百公里的江河，森林，普通禁区，危险地带。
　　依托中部区域周围那些禁区，危险地带，四族修建了十几万座基地，火力点，宛如一条宽十万公里，延绵数十万公里的‘通道’。
　　相对于力量体系一体，可以牵引无尽黑暗魔气和规则加持的炼狱真魔，人族联盟这边各方面都处于劣势。
　　超凡军团的数量加起来才近两千万，力量体系也不同，无法形成大面积的规则加持。
　　因此最好的办法是各自为战，收缩防御，压缩战场范围。
　　神王级强者以九重天阙为核心牵制对方的魔神，下面天王，主神统御军团借助人族科技打消耗战。
　　因此在人族战场周围的那些禁区之外，分布着一个个骷髅头黑点，每个黑点都代表了一枚由暗物质为核心制造的末日核武。
　　包括禁区延绵十多万公里的入口，前后也标注了十多个黑色骷髅头。
　　计划中一旦炼狱魔族的大军一半进入战场，天基神王就会引爆那些末日核武，大面积屠杀那些真魔顺便摧毁入口。
　　至于禁区入口那些山脉上建立的基地，只是作为掩饰的假象。
　　里面驻守的都是无人机甲军团。
　　对于这一战根据双方实力，人员数量，天时地利，天基神王已经运算了几十万次。
　　看着地图上刷过的每个基地人员，力量综合，弹药数量，可以坚持多久的无数信息，陈楚微微点头。
　　因为完成了天体运算上帝的原因，融入了天基神王规则之力的无线信号可以无视天地能量干扰，弥漫整个战场。
　　简单来说，这一战人族联盟相当于开了上帝视角，天基神王可以精确控制整个战场的火力，进行精细的人员调动，发挥出百分之两百三百的力量。
　　接下来几人商议了一些细节，接着乾天郑重道：“陈楚，这次你的处境恐怕会很危险，到时候一定小心。”
　　“嗯，我明白。”陈楚点头。
　　他自然清楚这点，前面斩杀帝俄鲁斯等魔神的一战，他除了地狱坐标，还可以召唤毁灭帝龙外所有底牌都曝光了。
　　面对他这个巨大威胁，那些炼狱魔神肯定会再来一次联手绝杀。
　　就像上一次。
　　这时乾天看向真武天王，询问道：“真武，真武神碑内部的规则之力积累如何，还不能突破吗？”
　　真武天王缓缓摇头：“还差三分之一左右，这次大战拖延的时间若是够长，应该就能完成积累了。”
　　“还差这么多吗。”乾天点头，有些可惜。
　　说起这个，真武天王不由苦笑：“没办法，天羽战场结束太快，真武神碑在那边都没有吸收多少规则力量。”
　　和陈楚他们这些正统修炼者不同，真武天王的一切都在真武神碑之上。
　　作为人族底蕴武器，代表了真武一道‘规则’的真武神碑，目前已经强大到堪比规则，正面硬撼远古中期魔神的地步。
　　但堪比规则和晋级规则之间区别很大。
　　而真武一道作为人族以战而生创造的力量，‘规则’的核心就是战斗，斩荆披棘为人族开辟希望、未来。
　　因此需要在浩大的战场上，吸收大量魔神级强者战斗时逸散天地间，蕴含战斗疯狂意志的规则之力。
　　当这些力量积累到一定程度，真武天王就能以绝对的力量打破桎梏，人碑合一跨入至强。
　　同时作为人族底蕴武器的真武神碑，威能也会暴涨。
　　原本上次支援天羽战场，真武天王的目的就是借助超过十尊魔神级强者的长期战斗，吸取弥漫的规则力量完成积累。
　　谁知道因为陈楚在大魔王级绝对统治力的原因，让泰勒帝斯这些魔神决定提前发动覆灭之战。
　　而这边在打了一场歼灭两大帝国的会战后，也进入了最终决战模式。
　　想到这里，哪怕是真武天王也不由感到有些蛋疼。
　　明明在他的预期中，只要再给他一年时间，差不多就能稳入至强，成为人族第四尊执掌底蕴的至强者。
　　到时候他的实力将直接暴涨，不下于乾天。
　　但是自从陈楚这个妖孽开始崛起，不管是人族这边韬光养晦的计划，还是炼狱帝国那边的进攻强度全都乱了套……
　　呃……你这么看着我干什么？面对真武天王幽怨的目光，陈楚有些莫名其妙。
　　陈楚想了想：“四位前辈，其它的事情就麻烦你们了，还有一点时间，我找个地方做一点准备。”
　　“交给我们就行。”
　　虽然不知道陈楚还要做什么准备，但乾天等人都没有多问。
　　扭曲空间，陈楚很快就跳跃十多万公里，来到了延绵万公里的冰封禁区边缘，随即左手手背散发出幽蓝色光芒。
　　同时远在数亿公里之外的夜色下，散发着黑红色光芒，以恐怖速度贯穿一切的毁灭流星猛然一顿。
　　“吼！敖天，怎么停下了？”
　　体长一万九千多米，散发着恐怖气息的黑金色巨兽身侧银色巨龙疑惑低吼。
　　前面毁灭帝龙才刚说要加快赶路，现在飞了没多久就忽然停下。
　　黑红色世界领域中，其它神话巨兽泰坦巨兽也好奇看了过来，不知道伟大无敌的王为什么不走了。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“我要做几颗炸弹。”
　　“炸弹，是什么？”边上的金蓝色巨龙眼中露出好奇。
　　黑红色世界领域后面，紧跟着的七头远古巨兽也纷纷停下。
　　毁灭帝龙没有回答，转身看向身后一根根粗壮的黑金色背鳍，目光落在一根千米长，根部一百多米粗的背鳍上。
　　在山呼海啸的气浪中毁灭帝龙缓缓探出右爪，轰的一声抓着那根宛如小山的背鳍，随即手臂肌肉猛然膨胀。
　　轰！
　　那根背鳍根部震动，在毁灭帝龙恐怖力量轰然掰断，发出宛如亿万当量氢弹爆炸的恐怖轰鸣。
　　甚至因为断裂时并发的力量太过恐怖，空间都被撕裂出一道巨大裂缝。
　　狂风呼吸，大气震荡。
　　这一幕看的那些远古巨兽全都下意识缩了缩脖子。
　　太凶残了，不但喜欢撕裂敌对巨兽，对自己也这么狠。
　　对于已经灵魂和真身融合的远古巨兽来说，这些背鳍也等于身体一部分，就和血肉一样，掰断背鳍和掰断利爪没什么区别。
　　银色巨龙咆哮：“吼！伟大的塞西蒂亚知道了，那个人类又在找敖天你帮忙。”
　　金蓝色巨龙微微点头：“显而易见。”这一幕它们曾经见过。
　　只不过这次毁灭帝龙不是制作天基武器。
　　吼！
　　毁灭帝龙发出浑厚低吼，瞬间体内恐怖力量开始汇聚，无穷无极的金白色火焰顺着收爪向背鳍涌入。
　　很快那根背鳍就散发出璀璨无比的光芒，就像一枚金白色光球，无形弥漫的毁灭高温吓的所有巨兽本能后退。
　　包括银色巨龙，金蓝色巨龙。
　　等到这些巨兽退出数千公里，毁灭帝龙周围空间都已经湮灭，只剩下那直径数百公里的金白色太阳。
　　无形散发的能量波动让七头远古巨兽都有些发颤。
　　就在这时金白色太阳表面浮现一层紫色光晕，顿时气息变的更加狂暴，似乎下一刻就会爆炸，毁灭这片天地。
　　吼！毁灭帝龙咆哮，身上一道道金红色闪电炸开，密密麻麻将金白色太阳笼罩。
　　轰！
　　金白色太阳光芒大盛，猛然膨胀数倍，不过没有彻底炸开，而是一点点被毁灭终焉规则压缩。
　　差不多十多分钟后，毁灭帝龙爪中一枚直径百米的金红色晶体浮现。
　　晶体表面遍布金红色规则纹路，内部有液态一样的金白色液体缓缓流动，无形见散发着晃动天地的可怕波动。
　　这就是毁灭帝龙要做的炸弹。
　　以它体内五成的焚天金炎本源压缩，融合一成的腐蚀本源，以背鳍为载体凝聚的‘炸弹’。
　　在封印的终焉规则引爆下，毁灭力堪比一尊真灵初期的巨兽全力一击，并且在真灵中都属于较强那种。
　　这就是陈楚为准备的底牌。
　　为了避免敌人狗急跳墙，毁灭帝龙暂时不能召唤，但不代表它不能做其它事情。
　　因此就在所有巨兽以为就这么结束了时，毁灭帝龙已经再次转身，左爪一把抓住第二根背鳍。
　　轰！瞬间恐怖的震荡轰鸣再次响彻天地。
　　这次毁灭帝龙掰断的背鳍要小一点，抓着宛如小山一样的背鳍，左爪上一道道紫黑色雷霆开始跳跃。
　　这一次毁灭帝龙融入的是灭阶真雷的力量，同样融合一成腐蚀本源，以混沌终焉规则封印。
　　等到那闪耀天地的雷光散去，毁灭帝龙爪中出现了一枚百米长的紫黑色晶体，内部一道压缩到极致的恐怖雷光在跳跃。
　　“吼！敖天，你还要做炸弹？”看着再次转身抓住一根背鳍的毁灭帝龙，银色巨龙眼睛一瞪。
　　这种消耗本源和部分真身的‘炸弹’，哪怕是对毁灭帝龙也有一定损伤，消耗不小。
　　“再做一枚就够了。”
　　毁灭帝龙缓缓低吼，再次掰断了一根背鳍，顿时后背那个部位一下秃了一块。
　　而这次毁灭帝龙融入的是腐蚀本源，周围刚修复的空间在一圈圈紫色光芒下，无声无息湮灭，形成密密麻麻的黑孔。
　　如此恐怖的画面，看的所有龙宫帝国巨兽都头皮发麻。
　　同时对毁灭帝龙掌握的天赋数量感到震撼。
　　在所有巨兽屏住呼吸的注视下，十多分钟后第三枚‘炸弹’完成，形成百米粗的紫晶色晶体出现在毁灭帝龙爪中。
　　此时毁灭帝龙气息明显虚弱了一些。
　　但无所谓。
　　轰！
　　毁灭帝龙两侧三对晶红色羽角火焰燃烧，金色火焰跳跃，上面铭刻融入真身的银色空间符文一一亮了起来。
　　同时在毁灭帝龙脚下，一座十几万米直径的幽蓝色召唤祭坛浮现。
　　顿时金红色羽角上的银色光芒大盛，配合空间通道符文，前方一个银蓝色的空间通道浮现，旋转间不断膨胀。
　　很快空间通道都扩张到千米直径，宛如一条幽深的通道，可以清晰看见对面屹立的黑发青年。
　　“是那个人类。”几千公里外时光之龙低吼，一眼就认出了陈楚。
　　毕竟当初一人一龙也算是战友，只不过此时的它已经突破远古级，那个人类……“吼！怎么可能。”
　　感受到通道对面陈楚身上无形散发的恐怖威压，还有同样远古级的境界气息，时光之龙忍不住眼睛一瞪。
　　边上的青白色巨龙转头，疑惑看向一脸吃惊的时光之龙：“怎么了，你认识那个‘人类’？”
　　时光之龙深吸一口气，压下心中的震撼缓缓低吼：“何止是认识，那个人类……和雷炎一样，都是变态。”
　　那个人类当初和从过去回归时，明明才神话后期的境界，按照时间来算，距离它回归才一个多日轮。
　　一个多日轮，要不要这样变态啊。
　　这一刻时光之龙莫名有种它们都活到了‘狗’身上的感觉。
　　出了一头天赋恐怖，短时间内踏足远古战力逆天的雷炎巨兽就算了，那个人类天赋居然也这么恐怖。
　　毁灭帝龙自然不知道时光之龙的震撼，缓缓将三枚炸弹汇聚在身前，然后猛然送入空间召唤通道。
　　轰！
　　三枚蕴含真灵一击的背鳍炸弹刚进入通道，瞬间整个通道就疯狂扭曲震荡，紧接着轰的一声崩溃，引发的冲击更是形成时空坍塌，宛如黑色潮汐吞噬毁灭周围一切。
　　轰轰轰！！禁区战场，毁灭万公里范围的空间风暴咆哮，搅碎一切，无形散发的能量波动让十多万公里外的乾天等人都看了过来。
　　狂暴的风暴中心，陈楚看着眼前悬浮的三枚背鳍晶体，脸上露出淡淡笑容，在他周围一圈圈菱形金色涟漪闪烁，将那些时空坍塌引起的风暴挡下。
　　呼！在陈楚同源灵魂力量控制下，三枚百米长的背鳍晶体缩小至四十公分，落在他左肩，斜着插在衣服上，宛如金紫暗红三色的华丽肩羽。
　　而没人能想到，这三枚肩羽蕴含毁天灭地的力量。
　　同时在陈楚为即将爆发的灭族之战准备时，接到所有炼狱帝国力量汇聚，大军开拔消息的其它三族也有些躁动。
　　包括那些神王都神色沉重。
　　这一战炼狱帝国汇聚的力量太恐怖了，近二十尊魔神，还有数以亿计的精锐军团魔王大魔王，它们能赢吗？能等到那头巨兽军团赶来吗？
　　“陛下，我们真的要在这里为人族死战？”
　　四族中，实力最弱的神祇联盟所在，脸上有着虎纹的异族主神看着王座上的塔尔罗德，有些不解。
　　作为一开始就排斥人族的异族主神，纳多雷无法理解塔尔罗德为什么愿意与人族结盟，并抽调所有力量与炼狱魔族死战的决定。
　　并且只有它们三尊主神知道，这次塔尔罗德甚至真身都踏出了神祇联盟，降临这里。
　　高坐在神座之上，塔尔罗德目光淡漠看了眼下面的三尊主神，二十多尊神祇，淡淡道：“吾等既然与人族结盟，面对炼狱魔族的威胁，自然要倾尽全力联手抗衡。”
　　……对于这个理由，下面的那些主神自然不会相信会这么简单。
　　但既然塔尔罗德不想过多解释，它们也不敢再问，只能恭敬一礼，然后化为一道道光芒飞出神殿，前往各种驻守之地。
　　天地间无穷无尽的黑暗魔气翻滚，以惊人速度蔓延，吞噬一切。
　　夜空之上，不知何时明亮的银色月亮边上，一轮更加庞大的血色月亮浮现，散发的红色月光将整个神话世界笼罩，散发着浓郁的不祥气息。
　　这些血色月光渗透黑暗魔气，落在那些炼狱真魔和魔化异族身上，顿时这些真魔眼中浮现一层红光，变的更加嗜血，暴虐。
　　包括人族那边，所有严阵以待的修炼者也莫名感觉有些烦躁，想要疯狂厮杀，杀光眼前的一切。
　　禁区入口后方，万公里苍穹之上重重天阙浮现，一尊尊联盟神王至强者的身影屹立，包括陈楚。
　　看着天上那巨大妖异的月亮，陈楚眼睛微眯，血月降临，那高挂苍穹的星辰难道也感觉到了这里即将爆发的惨烈大战？还是说这一个日轮血月又恰巧出现了？
　　若有所思中陈楚收回目光，看向前方，那里无边无际的黑暗魔气已经接近禁区数万公里。
　　滚滚黑暗魔云之中，十八尊魔神身影若隐若现，周围一尊尊庞大的大魔王身影屹立，再加上那漫山遍野的炼狱军团，黑压压充满了压迫感。
　　乾天肃然提醒道：“诸位，接下来按照计划行事。”
　　屹立在第五重天的金翼神王等‘人’缓缓点头。
　　在渐渐紧张起来的气氛中，很快遮天蔽日的黑暗魔气就将禁区入口淹没，无穷无尽向禁区战场后方涌去，而泰勒帝斯等魔神更是没有废话，第一时间就悍然出手。
　　“杀！”
　　灭族之战彻底爆发。



第609章 暗物质破灭，围杀陈楚
　　就在泰勒帝斯声音落下的瞬间，五尊显出万米，两万多米真身的魔神悍然出手。
　　只不过它们不是直接扑向联盟阵营，而是以自身规则引动黑暗魔气。
　　轰！
　　横跨禁区入口，蔓延十多万公里的黑暗魔气暴动，形成一张十几万公里，有着三十六只魔角的狰狞龙头。
　　明明是黑色宛如烟雾的魔气凝聚，但当那高达数万公里的黑暗龙头出现的瞬间，一股可怕至极的威压爆发。
　　嘭！
　　这片天地顿时发出不堪重负的轰鸣，接近龙头万公里的山峰一座座崩塌，参天树木枝丫爆炸，呈辐射折断。
　　吼！
　　巨大无边的黑暗龙头发出混乱无意识的咆哮，一头咬向横亘在天地间，宛如九重红蓝黄紫九重虚幻世界重叠的天阙。
　　看着那磅礴浩大的黑暗龙头，屹立在第二重天阙之中，手持阴阳神轮的乾天身上黑白色神光暴涨。
　　九重天阙作为仙灵族底蕴武器，拥有统合所有至强者之力的特性。
　　当其中一尊至强者出手时，举手投足都将爆发出十二倍叠加威能，此时在乾天全力催动神轮下整个天地瞬间分割阴阳。
　　“阴阳逆转，散！”
　　天地宛如一黑一白灭世磨盘，在黑暗龙头咬下的瞬间猛然合一。
　　轰！
　　十几万公里巨大的黑暗龙头顿时溃散，化为无穷无尽的黑暗魔气向四面八方涌去。
　　随即惊天动地的轰鸣炸响，整个禁区战场入口都在震荡，混合黑暗魔气横扫八方，所过之处边缘散发出宛如彩虹的光辉。
　　那是天地法则的秩序锁链，在强大狂暴的力量冲击下无形显化。
　　只是当那些黑暗魔气将禁区入口横向十多万公里，纵深五万多公里淹没时，随即轰然一震，撞在一层无形屏障上。
　　横向展开二十多万公里的九重天阙最下层，散发淡黄色大地光辉的后土天阙与大地相连，散发着无可撼动之意。
　　同时在虚幻的天阙世界之外，天地间一缕缕白色的规则光辉闪烁。
　　那是被联盟神王炼化的天地之力，将这片天地的法则渲染形成微弱的规则领域，排斥着一切黑暗力量。
　　只是相对于在十八尊魔神力量牵引，拥有霸道污染特性的黑暗魔气，乾天等人只是简单以规则侵蚀的天地能量‘不是对手’。
　　在那横向十几万公里，疯狂翻滚的黑暗海啸面前，整个天地都快速被污染，吞噬大地。
　　只有九重天阙闪耀巍然不动，就像一块二十多万公里的庞大大陆，横亘在虚空黑暗的海洋中。
　　“杀啊。”
　　“冲。”
　　“杀光所有人类。”
　　被淡雾一样黑色魔气淹没的禁区入口，数以亿计的炼狱军团发出疯狂兴奋咆哮，乘骑魔化巨兽铺天盖地涌向前线。
　　在那些冲入战场的军团上空，数十座魔王城堡快速移动，每座城堡周围都环绕十几万只飞行魔化巨兽。
　　最重要的是在那些展翼数百米的飞行巨兽背上，搭建着宛如炮台一样的巨大建筑，上面黑色魔纹闪烁。
　　嗡！随着蓄能，这些百米高的魔炮一一亮起暗红色光芒，散发出堪比战术核弹的强烈能量波动。
　　同时在这些军团中间区域，大地上数万头高千米，长数千米，宛如岩石凝聚的猛犸巨兽移动。
　　这些山脉生物宛如行走在云间，看似移动缓慢，但一步跨出就是一公里多，周围黑色气浪翻滚，声势磅礴。
　　在这些山岭生物背上，建立着更加庞大，宛如祭坛又似炮台的暗红色建筑。
　　此时这些巨大炮台周围数十尊高阶真魔屹立，催动铭文魔阵运转，吸收吞吐周围的黑暗魔气开始蓄能。
　　屹立在第九重天阙最上层，巽天仙王目光冰冷，缓缓道：“这些是圣魔安科帝国的精锐远程军团，毁灭重装。”
　　“这些军团最大进攻范围达到上万公里，在前线两族军团开战，高端战力被牵扯时，几乎无法应对。”
　　闻言乾天缓缓点头：“这么远的攻击距离，确实有点麻烦。”
　　万公里范围，对于神王仙王级的强者自然不算什么，但那是在高端战力能腾出手的情况下。
　　否则有黑暗魔域压制，周围魔王城堡环绕，哪怕主神级强者冲进去也拿那些山岭军团没办法。
　　不过远程攻击，人族同样擅长。
　　就在那些炼狱军团浩浩荡荡接近时，后土天阙力量影响的边缘范围，山脉下一百多个军团已经摆开。
　　这些军团以人族无人机甲战纹军团为主，依托修建的建筑工事，身披黄色光膜等待着。
　　同时后方苍穹之上，漂浮在千公里，数千公里高度云雾中的天基卫星微微闪烁，将所有图像和测绘数据上传。
　　后方上帝防御基地内部，大屏幕上无数数据刷过，在即将接壤的前线地图上两侧浮现一万多个光点。
　　这些光点三分之一是白色，分布在人族这边距离战场较近的山脉，后方。
　　更多的红色光点，则遍布翻滚的黑暗魔气范围，深入不超过一万公里，锁定着一个个炼狱军团。
　　“坐标修正完成。”
　　“A3，A5……五十七座万公里射程的导弹发射基站已经展开……”
　　“分带晶能氢弹弹头的战略轰炸机已经起飞，预计半个小时后到达指定发射点，进行增程投放。”
　　“天羽族神光战船已经做好远攻准备，锁定所在防守区域的十七个坐标点。”
　　“仙灵族的五座青天级战城，已经完成能量蓄能，随时可以发起进攻……”
　　“蓝星所在，天基灭世卫星预计还有半个小时完成蓄能，世界通道已经完成角度修正，请空之天王做好引导准备……”
　　在正面硬撼一击后，十八尊魔神就屹立在滚滚黑暗魔气中，以驾驭九重天阙的乾天等人相隔十万公里对峙。
　　而陈楚和神王塔尔罗德则屹立在九重天阙边缘，没有进入那方特殊界域。
　　此时众人看似目光冰冷注视着对方，静静等待下面的大会战爆发，实则早已在规则层面交手了数千次。
　　横亘天地的黑暗潮汐就是那些魔神的触手，不断撕裂天地间弥漫的规则之力。
　　在这次炼狱魔神携带整个炼狱领域而来，蕴含炼狱远祖力量的黑色魔气面前，乾天等人几乎‘节节败退’。
　　几乎只是稍微接触，蕴含微弱规则意志的天地之力就被污染，魔化。
　　这些黑暗魔气无比霸道，所向披靡，这就是那尊炼狱远祖的‘力量’，并且只是一部分规则显化就这么可怕。
　　这一刻人族联盟这边的至强者全都有些骇人。
　　包括与六大帝国交战了数百上千年的天羽神王，仙灵之王，都是第一次接触如此霸道的黑暗力量。
　　过去战场上弥漫的那些黑暗魔气，只是泰勒帝斯或者卡帝俄斯的力量延伸。
　　虽然很强，但不至于无法抵挡。
　　只是这么一会，遮天蔽日的黑暗魔气范围就再次前进了数千公里，包括后土天阙范围都在轰隆隆的震荡中被侵蚀了千公里。
　　按照这个速度，要不了十天就会将整个禁区战场淹没。
　　看着这一幕，泰勒帝斯等魔神眼中目光更加冰冷，大势碾压之下，这次看你们拿什么抵挡。
　　到了魔神级斩杀很难，除非各方面都达到了碾压的地步。
　　比如前面陈楚斩杀帝俄鲁斯的一战。
　　但在某些时候，斩杀魔神级强者其实很简单，以绝对的大势将其碾压就行，比如被覆灭的天羽和仙灵族地。
　　在这点上泰勒帝斯等魔神经验丰富。
　　只要牵引黑暗领域将这方禁区，甚至人族的所有领地都淹没污染，这些人类要么抛弃族地逃走要么死战。
　　只是不管什么种族，只要在黑暗魔域中与它们死战都只有死路一条。
　　而且最重要的是找机会，彻底斩杀楚霸天……想到这里，许多魔神目光似有似无扫过屹立苍穹之上的陈楚。
　　顿时一股强烈的恶意将陈楚笼罩。
　　感受着那些视线传来的强烈杀意，陈楚眼睛微眯“这些家伙，果然和上次一样，想第一时间伏杀我吗。”
　　只是泰勒帝斯等魔神不急，陈楚自然也不着急。
　　在他感知中，毁灭帝龙已经带着巨兽军团跨越了一半距离，大概还有两亿公里的距离。
　　不出意外，预计最多三天就能赶到战场。
　　并且要不是路上危险的禁区太多，一些险境哪怕是毁灭帝龙也要稍微绕路的话，可能半天就能到达。
　　想到这里，陈楚意念一动，神魂波动声音在那些仙王神王耳边响起：“大家接下来稳住，只需拖延三天就行。”
　　“三天吗。”原本感觉压力过大的巽天等人顿时精神一振。
　　在两边高端强者对峙中，三个多小时无声无息过去，遮天蔽日的黑暗潮汐再次推进两万多公里。
　　因为禁区是葫芦肚的形状，因此越深入就越宽，此时黑暗领域的横行扩展范围已经超过了四十多万公里。
　　无边无际的黑色雾气铺天盖地，无穷无尽向战场内部涌入，充满了压迫感。
　　但就在这时，一股无形强烈的信号穿透正面的黑暗领域。
　　瞬间追上翻滚的黑暗魔气，即将与人族接近的炼狱军团后方五千多公里，九个耀眼的蘑菇云冉冉升起。
　　轰轰轰！！
　　早已埋入树中，相当于数亿当量的晶能氢弹引爆，宛如九个恒星在地表，将数千公里范围黑暗照亮。
　　毁天灭地的能量下整个世界似乎都在晃动。
　　尤其是那数千万摄氏度的核爆高温，瞬间形成毁灭冲击波横扫一切，周围数十个炼狱军团第一时间就被淹没。
　　高温下地表所有物质燃烧，岩石融化，上百万实力高阶之下的魔化异族还来不及发出惨叫，就化为飞灰散去。
　　而那些高阶炼狱真魔反应快一点，第一时间就爆发魔气抵挡。
　　但这些真魔只坚持了一息，就被核爆掀起的狂风掀飞，在滚滚炽热烟尘中惨叫一点点燃烧。
　　“是人族的氢弹，镇。”苍穹之上，魔神卢迪乌斯发出惊怒咆哮，身上散发出耀眼的暗红色光芒。
　　轰！
　　在卢迪乌斯引动黑暗魔域的威能下，九个已经膨胀至百公里的核爆蘑菇云震荡
　　千公里范围原本在炽热冲击下，已经溃散的黑暗魔气翻滚，宛如实质向不断释放核爆能量的蘑菇云涌去。
　　轰轰轰！！
　　那些黑暗魔气就像一双双无形的大手，强行将晶能氢弹释放的力量镇压，已经扩散数百公里的核爆冲击也缓缓散去。
　　因为有黑暗魔域的压制，原本足以将周边二十多个炼狱军团抹去的亿吨当量晶能氢弹，最后只释放了一半能量。
　　看着这一幕，原初真王眉头微皱：“麻烦了，这些黑暗魔域对热武器也有很大压制。”
　　“确实有点麻烦。”
　　乾天缓缓点头：“蕴含那尊远祖力量的黑暗魔气就像实体，压制力是那些魔神牵引的黑暗魔气上百倍。”
　　何止百倍。
　　陈楚眼神凝重，那些黑暗魔气根本就是某种规则的显化。
　　因为有毁灭帝龙与五彩真灵巨兽大战的‘经验’，陈楚也算接触过真灵级力量。
　　通过这些黑暗魔气表现，他可以肯定，笼罩炼狱魔族亿万公里领地的黑暗魔气在本质上，就是那尊炼狱真魔的‘真身’。
　　想到这里，陈楚看向那些炼狱魔神的眼中不有露出一抹怜悯。
　　“杀！”
　　“冲啊。”
　　翻滚的黑暗魔气边缘，四百多个军团，数千万炼狱魔族和附庸异族军团发出嗜血咆哮，扑向前方严阵以待的联盟军团。
　　轰轰轰！！
　　瞬间黑色雾气环绕的炼狱魔族与修炼者，千万无人机甲军团，神祇异族军团，天羽军团和仙灵军团正面接触。
　　大战横行延绵近十万公里，中间被两个禁区和一些山脉险地隔开，分为二十多个战场。
　　就在大战爆发的瞬间，那些战场后方千公里，数千公里无数大当量导弹，战术晶能核弹喷出炽热火浪升空。
　　天上密密麻麻的无人轰炸机起飞，扑向对面遮天蔽日的飞行魔化异兽。
　　同时两百多座十多公里长，宛如宇宙飞船的天际战舰主炮，副炮，全都散发出耀眼光芒，瞬间密密麻麻的光束横跨上万公里。
　　除此之外天羽族的黄金战船也轰出一道道数百米粗的能量炮，精准落在那些炼狱军团中间。
　　轰轰轰！！
　　数千个耀眼的火光在大地上升起，强烈的能量炮轰炸下大地崩碎，无数炼狱真魔和异族发出惨叫。
　　紧接着是密密麻麻的导弹火箭弹，如雨点一般落入战场，顿时整个天地都是爆炸的轰鸣。
　　但不管是那些晶能导弹，天基主炮还是黄金能量炮，杀伤威力……都只有过去的一半，爆炸释放的能量都被黑暗领域压制了。
　　吼吼吼！！黑暗领域中，七千多公里外一头头山岭石兽发出浑厚咆哮，背上的巨大炮台散发出耀眼光芒。
　　轰！！
　　上千道粗百米，散发着暗红色光芒的光束横跨长空，在轰出瞬间疯狂吸收周围弥漫的黑暗魔气不断膨胀。
　　当这些光束横跨万公里，宛如实质划过一个弧形抛线落入联盟战场后方时，已经膨胀至一千多米粗，威力也暴涨数倍。
　　轰轰轰！！
　　强烈的爆炸震动天地，那些红色光炮下山脉崩塌，无数无人机甲，导弹基地被摧毁。
　　十几艘黄金战船震荡，两艘能量耗尽轰然爆炸。
　　同时在翻滚的黑暗魔气边缘千公里外，八个战场后面，飞行魔化巨兽背上小许多的炮台也散发出耀眼光芒。
　　但就在这时，人族后方密密麻麻的光点闪耀，载有上千枚战术核弹的洲际导弹冲入黑暗领域，飞向那些远超军团。
　　“那些是人族的‘导弹’，威力有些很大，有些一般，第五第七军团瞄准，将那些导弹拦截……”
　　“青铜之怒，神罚万世。”
　　在仙灵族阵地后方，浩大的声音响彻天地，随即一座座巨大的青色阵纹在战场上空浮现。
　　这些覆盖百公里的大阵中心，一柄柄巨大宛如实质的青铜色巨剑撕裂虚空，散发着毁天灭地的威力撕裂黑暗雾气轰隆隆落下。
　　吼吼吼！！
　　几万头高千米，散发着暴虐气息的四臂暴猿仰天咆哮，在它们双臂手中分别抱着一颗颗直径百米的黑色‘岩石’。
　　只见这些魔化战猿向后弯腰，随即力量爆发，手中抱着的黑色石球宛如炮弹，燃烧着黑色火焰以数十倍音速冲天而起。
　　轰轰！！这些黑色石球划破两千多公里，落在战场上，瞬间大地崩碎，炽热的黑色火焰喷发笼罩数公里范围。
　　威力之前，每一颗石球都相当于大当量晶能导弹爆炸。
　　而在投递一发‘炮弹’后，那些魔化战猿弯腰，四臂深入大地，以天赋力量从大地深处再次凝聚一颗黑色石球。
　　只是接触瞬间，两尊超凡军团之间的大战就进入白热化。
　　整个血色夜空都是爆炸的火光，喊杀声震彻天地，大地上遍布核爆光芒，山脉崩塌，江河断流。
　　同时高空也爆发了王者之战。
　　两百多尊魔王驾驭城堡与人族二十多尊王者，三十多尊天羽神祇，四十多尊仙将和二十多尊神祇悍然交手。
　　数量上炼狱魔王几乎占据绝对优势，几乎以二打一让联盟一方压力倍增。
　　包括千公里之上的苍穹，那里天王级大战也第一时间爆发，人族联盟这边投入了二十七尊天王和主神级强者。
　　而炼狱魔族那边则更多，第一时间出手的大魔王达到了四十多尊。
　　除了延绵十万公里的正面战场外，九重天阙两侧不断翻滚的黑暗魔气中，上亿炼狱军团在百尊魔王合大魔王带领下继续深入。
　　远远望去就像两条不断合拢的黑暗触手，想要将人族联盟包围。
　　万公里苍穹之上，十多尊魔神环绕，宛如深渊主宰的卡帝俄斯冷笑开口，声音低沉：“你们以为凭借仙灵族的这件武器，就能阻挡吾步伐吗？”
　　“这个东西若是有用，仙灵族就不会被吾覆灭。”
　　“在黑暗魔域完成合围之前，你们撤退还有一点希望，否则一旦等到魔域笼罩整个世界，吾等镇压你们易如反掌。”
　　只是作为站在一族巅峰的存在，这种话自然无法动摇乾天等人意志，闻言淡淡道：“行不行打过才知道。”
　　“而且，你真的以为你们已经手握胜券？”
　　看着神色平静的乾天，泰勒帝斯和卡帝俄斯都下意识眼睛一眯，感觉到了一点不对。
　　而不等它们开口试探，乾天已经轻声道：“算算时间，差不多了。”
　　六万多公里外，横向十多万公里的禁区入口，已经被炼狱军团踏平的十多个人族基地远处山腰位置。
　　地表泥土数百米下，十五枚长五百多米，直径四十多米的‘核弹’内部，机械表缓缓转动，发出微不可察的喀嚓声。
　　这里深入黑暗领域，浓郁的黑暗魔气弥漫下天地已经被污染，魔化，因此哪怕是天基神王的力量也无法深入。
　　因此在基地被‘摧毁’时，末日核武内部的机械引爆装置就被启动，设定了时间。
　　就在乾天声音落下，表面铭刻符文，号称毁灭世界的十五枚末日核武内部指针也走到了最后。
　　轰轰轰！！比前面晶能核弹更加耀眼千倍的红白色光芒在大地上升起。
　　这些核弹瞬间炽热的光芒，直接将周围万公里范围的黑暗魔气驱散，无尽的炽热岩浆物质在爆炸光芒下抛飞数千公里高。
　　恐怖的爆炸下大地崩塌，乾坤倒转，几乎将整个禁区战场隔断。
　　还在源源不断进入禁区战场的上千万炼狱军团瞬间就化为飞灰，炽热狂风横扫周边两万多公里范围，声势浩大。
　　如此强烈的爆炸，破坏威力几乎达到了远古级，让十多尊魔神都一惊。
　　只是……普通的魔神级一击，在这种战场也就大范围抹杀一些超凡军团，湮灭几尊魔王，还打不打扭转战场的地步。
　　就在泰勒帝斯眼睛微眯，意念一动就准备引动黑暗领域力量，压制那些不断释放的爆炸力量时。
　　瞬间一股让所有魔神都心悸的力量出现。
　　轰轰轰！！
　　十五个膨胀至三千多公里直径的核爆火球猛然坍塌，恐怖的塌缩力量下空间崩碎，时空扭曲。
　　眨眼间十五个黑洞出现，而压缩到极致就是毁灭。
　　轰轰轰！！以十五个黑洞为中心，无穷无尽漆黑如墨的力量喷发，在那些似物质又似爆炸光芒的力量下一切都在崩溃，天地法则，基础空间，甚至世界基础规则。
　　在那湮灭一切的暗物质爆炸下，入口两侧时空断层的黑暗禁区暴动。
　　在那毁灭一切的力量波及下，无数炼狱军团发出绝望惨叫，包括镇守军团的六尊魔王，一尊大魔王都来不及逃脱，就被那些黑色力量淹没。
　　“这是什么力量！”
　　“卡洛帝斯陛下，救我，救我。”
　　天地崩解的黑暗中那尊大魔王发出疯狂惨叫，周围环绕的法则领域瞬间溃散，真身也在那些黑色力量下不断腐烂消融，无法阻挡，无可阻挡，无法挣脱。
　　那些力量就像是一切生命的‘天敌’，湮灭消融一切。
　　不过这些暗物质在湮灭天地万物时，自身也在中和，最后形成十五个直径一万多公里的黑暗空洞，几乎将禁区入口隔绝，与坍塌的禁区形成一道时空断层的黑暗天幕。
　　那些暗物质力量甚至将黑暗领域都‘切断’，只剩下中间一些数百上千公里宽的狭窄通道。
　　顿时已经涌入禁区数十万公里的黑暗潮汐威势一弱，就像被斩断了背脊。
　　“人族，人族居然掌握这种力量，不能再拖延，出手。”感受着心中的心悸，泰勒帝斯发出惊怒咆哮。
　　轰轰轰！！十八尊魔神身上恐怖魔威爆发，其中十三尊魔神牵引滚滚黑暗魔气扑向九重天阙，另外三尊则一分为二，两尊跨越空间，降临绕过九重天阙的右边魔域，准备深入人族后方。
　　另一尊魔神康斯坦丁则降临左边，统御数尊大魔王，二十几尊魔王和数千万炼狱军团。
　　瞬间魔神级大战彻底爆发，乾天等人联手迎战十三尊魔神，恐怖的规则光辉将夜空都撕裂。
　　狂暴的毁灭气浪中，陈楚看着屹立在滚滚魔气中的泰勒帝斯和卡帝俄斯，目光平静，淡淡道：“塔尔罗德阁下，那三尊绕过去的魔神就麻烦你了。”
　　塔尔罗德深深看了眼那两尊明显在等‘陈楚’的大魔神，缓缓点头：“交给吾。”
　　说着高座在神座之上的塔尔罗德猛然起身，一分为二，其中一尊散发远古中期威压的身影扑向十几万公里外的康斯坦丁，而另一尊远古巅峰气息的身影则扭曲空间，迎向卡洛帝斯和另一尊魔神。
　　只是眨眼，这片罡风撕裂空间的天空就只剩下陈楚，还有两尊大魔神。
　　看着脚踏虚空的陈楚，泰勒帝斯身上一股恐怖气息弥漫，整个天地都剧烈晃动了起来，覆盖黑红色鳞片的手掌探入虚空，缓缓拔出它祭炼上万年的黑暗魔刀：“人类，吾曾经说过，必杀你。”
　　泰勒帝斯自然不会忘记，当初天羽战场这个人类以天王境界的身份，召唤一道吐息将它轰退‘耻辱’。
　　只是那又如何。
　　“是吗。”淡淡声音中，陈楚身后一条延绵三千多米的透明小河浮现，河上一尊身穿黑色帝袍的身影屹立。
　　轰！随着另一尊陈楚降临，时空晃动，一股强烈的时空排斥力量爆发，让透明小河不断震荡。
　　“能让吾等联手，人类，为此感到自豪吧。”看着召唤出时间分身的陈楚，卡帝俄斯那高达十万米的真身散发无尽黑暗光芒，在身后显化为一方漆黑深城的深渊世界。
　　并且是真正的至高深渊。
　　“错，应该是你们感到自豪，自豪曾经联手与我一战过。”说着陈楚长啸一声，身形暴涨显出万米神魔真身，身后九重天门更是崩碎，瞬间无穷无尽的暗金色气血形成龙影冲入他体内。



第610章 绝杀一击，因果逆斩
　　就在两尊陈楚进入暗星灭世形态的刹那，刺眼光芒将整个世界都渲染成紫金色，浑厚苍茫的气势充塞天地。
　　三面十臂的真身更是从万米暴涨至三万米，六臂分别手握宛如恒星的金色大日，死亡磨盘等伴生战兵。
　　尤其是地火风雷位面显化的金白色光轮，更是散发出一圈圈璀璨光晕，宛如涟漪荡开。
　　再加上对面屹立的两尊巍峨魔神，这一刻的陈楚宛如脚踏光阴，从过去降临镇压灭世魔神的至高神祇。
　　只是陈楚的气势浩大，泰勒帝斯和卡帝俄斯两尊魔神更是魔威滔天，恐怖的气息直冲云霄。
　　“楚霸天！”
　　轰！
　　凶戾咆哮中泰勒帝斯手中魔刀光芒闪耀，瞬间一道长达十几万米的黑色刀光以开天辟地之势斩出。
　　恐怖的黑暗魔刀下整个世界都被一分为二，形成一道黑色深渊横跨数万公里。
　　就在泰勒帝斯出手的瞬间，身穿暗金色龙鳞战甲，身后长发如紫金色火焰燃烧的陈楚踏碎虚空，暴射而出。
　　沉重无匹，宛如中子星的暗金色战戟下天地大面积崩碎，形成万公里的黑暗虚空，粉碎一切。
　　只是刹那间沉重无比的八荒战戟就与刀光相交。
　　轰！
　　整个世界都疯狂晃动了起来，一圈圈黑金色光芒在天地间炸开，宛如一个不断膨胀的黑洞毁天灭地。
　　在那瞬间膨胀至三万多公里，吞噬天空和大地的黑洞深处两股力量疯狂交手。
　　只是刹那就硬撼十几万招，蕴含开天之意的八荒战戟横扫无双，在顶级神通真空破灭加持下力量更是霸道无匹。
　　炸开的金白色恒星大日，更是宛如超新星爆炸，瞬间将数万公里范围毁灭。
　　而泰勒帝斯的黑暗魔刀同样恐怖，每一刀都拥有斩灭一方世界的可怕威能。
　　刀光下天地规则溃散，时空破灭，不管是长达十多万米的紫色雷霆光矛，还是横亘天地的灰色磨盘，全都一刀两断。
　　甚至就连虚无缥缈，锁定攻击灵魂的灵魂之锁，也被黑暗魔刀搅碎。
　　那把蕴含一方世界规则之力的黑暗魔刀，在泰勒帝斯手中展现出无比强大的威能，摧枯拉朽，所向披靡。
　　整个天地都在‘两人’交战下疯狂晃动，惊天动地的爆炸轰鸣更是回荡不绝。
　　甚至因为两人交手的力量太过强大，堪比半步真灵，只是眨眼间十万公里范围就毁灭一空。
　　无形散发的毁灭余波让远处交手的那些魔神，天羽神王等全都心惊骇人。
　　因为那完全已经是另一个层次的力量。
　　甚至因为力量太过强大，击穿深层空间，撕裂出一道道长达数万公里，深入虚空深处久久不散的黑色裂缝。
　　在那些裂缝深处，隐约有一双双邪恶疯狂的目光浮现，窥视着‘上面’的物质世界。
　　只是感受到裂缝外面恐怖的战斗气息，那些虚空怪物却不敢迈出一步。
　　轰！
　　漆黑刀光斩断天地，横跨五万多公里，带着恐怖锋芒斩向金翼神王托尔斯泰镇守的第五天阙。
　　可怕的毁灭气息瞬间让托尔斯泰脸色微变，尤其是它在直面一尊远古后期，一尊远古中期魔神的情况下。
　　“不要分心，交给吾。”
　　九重天阙最高层，巽天仙王手托青色莲花，统御天地之力化为一只巨大无比的青色掌印拍向黑色刀光。
　　轰！
　　所向披靡的黑暗刀光下，青天掌印只是微微阻挡，就轰然炸碎，形成漫天青光溃散天地。
　　强大的刀光去势不减，斩在金色壁垒一样的第五重天阙上，斩断世界的特性甚至将天阙斩开，形成一道三万多公里的裂缝。
　　噗嗤！！瞬间镇守天阙的托尔斯泰口中一口鲜血喷出，气息牵引反噬下力量震荡。
　　远古巅峰的力量，和半步真灵之间有着质的差距。
　　但不等围攻托尔斯泰的两尊魔神脸上露出喜色，一杆暗金色戟芒已经跨越时间降临，轰爆天地。
　　瞬间那两尊魔神头上时空崩塌，形成一万多公里范围的巨大黑洞。
　　“小心！”
　　“挡下。”
　　两尊真身高达万米，两万米的魔神怒吼，身上燃烧的黑色火焰，暗红色光芒翻滚，在黑暗领域加持下气息暴涨。
　　瞬间在那尊远古后期的魔神身后，一头通天彻地，宛如从深渊爬出的暗红色怪物虚影从魔域中缓缓站起。
　　同时另一尊魔神周围一百零八道千米粗，宛如实质，燃烧着深渊地狱火焰的魔神柱冲天而起。
　　嘭嘭嘭！！沉重霸道无匹的戟芒下暗红色怪物虚影瞬间崩碎，一根根地狱魔神柱爆炸。
　　那两尊魔神更是半边真身崩碎，口喷鲜血，宛如从天而降的陨石坠入黑暗领域，贯穿万公里狠狠砸在大地之上。
　　轰！天崩地裂，万公里范围大地破碎，狂暴的爆炸冲击混合无数碎石冲天而起。
　　“楚霸天，你找死。”
　　轰轰轰！！瞬间两人之间更加激烈的大战爆发。
　　只不过在陈楚刻意引导下，战场向禁区战场更深处移动，远离与十多尊魔神交手的乾天等人。
　　而在陈楚的远古时间真身，挡住泰勒帝斯的魔神真身时，陈楚本体正神色凝重看向数万公里外。
　　相对于只展现出魔神真身，拿出一半实力的泰勒帝斯，名为卡帝俄斯的大魔神此时气息更恐怖。
　　和修为越高真身手臂就越多的那些魔神不同，卡帝俄斯那高达十万米的真身只有三头六臂，精悍修长。
　　全身被漆黑，遍布倒刺和尖角的漆黑战甲笼罩，包括宛如恶魔头颅，长着九根魔角的脑袋也一样覆盖。
　　整体看起来就和当初陈楚在南部战场，第一次遇到的那尊炼狱真魔贵族差不多。
　　只是更加强大、可怕。
　　此时屹立在暗红色深渊世界之中，无形散发的气息就压制天地规则，压塌空间，扭曲时空，宛如一方深渊之主。
　　或者说完全凝聚深渊规则，牵引真实至高深渊位面降临的它，已经是深渊的主宰。
　　屹立在深渊之中，卡帝俄斯那被面甲覆盖的眼中散发出猩红光芒，蕴含神魂意志的声音低沉，震彻时空。
　　“人类，你的天赋哪怕是吾万年以来也从未见过，你若是出现在那些顶级文明，或许有成为天外星辰的希望。”
　　“可惜，今天你注定了会死在吾手中。”
　　“能杀掉一尊拥有原初希望的绝世妖孽，想到这里，吾的血液就开始沸腾了起来，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　说着这尊大魔神身上散发出疯狂，充满无尽邪恶黑暗的杀意。
　　轰！
　　卡帝俄斯身上漆黑战甲流光闪耀，身形撞碎空间，在天地间之间撞出一条数万公里长的漆黑通道，出现在陈楚眼前。
　　因为速度太快太恐怖，在陈楚意识感知中时间都陷入了停滞。
　　就在卡帝俄斯那狰狞如龙爪的手掌探出的瞬间，陈楚身影也悍然一动，爆发出的速度甚至更快。
　　在时间停滞的层面，陈楚手中沉重锐利的战戟横扫，卷灭万物，形成一个漆黑扇面斩在漆黑魔爪上。
　　没有惊天动地的爆炸和轰鸣，只有击穿时空的黑色涟漪扩散，所过之处整个世界都层层蹦灭。
　　直到这时，随着直径四万多公里的黑洞浮现，让世界都颤抖的轰鸣炸开。
　　轰！时空震荡，混沌气流狂暴。
　　强大的力量下陈楚脸色微变，瞬间一沉，直接在卡帝俄斯那霸道无匹的力量下轰入虚空深处。
　　“人类，你太弱了。”屹立在充斥黑暗污染力量的虚空，卡帝俄斯眼中充斥着狰狞和扭曲疯狂。
　　这一刻的它感觉比那些虚空怪物还怪物。
　　轰！
　　卡帝俄斯身上更加恐怖的气息爆发，在它身后暗红色至高深渊位面再次降临，镇压虚空。
　　“吾深渊规则大成，并且与世界级的暗天之魔战甲合二为一，已经处于世界圆满规则通天的境界。”
　　“要不是血脉桎梏，吾早已化为深渊主宰踏入真灵。”
　　“对于吾来说黑暗魔域可有可无，因此在这扭曲一切力量和物质的虚空深处，对吾也没有一点影响。”
　　“但在这里，你的力量每用一点就少一分，你注定会被吾撕裂在这里。”
　　卡帝俄斯自然不是在说废话，而是想从语言上‘打击’陈楚，动摇他的决心和意志。
　　到了陈楚现在的境界和实力，想要彻底斩杀难度不亚于打败一尊普通真灵。
　　因此卡帝俄斯不放过任何打击对方的机会。
　　只是它不知道，陈楚掌握了虚空法则，加上虚空死亡重瞳天赋，虚空对于他来说和主场没什么区别。
　　周围无尽紫金色光芒闪耀，手持战戟的陈楚没有开口，而是意念一动激活体内另一股力量。
　　轰！
　　瞬间陈楚体内一股更加强大的力量爆发，全身紫黑色龙鳞覆盖，头上一对开叉龙角，身后一条尾巴窜出。
　　帝龙血脉爆发下，陈楚那高达三万米的真身再次暴涨，肌肉膨胀。
　　与此同时在左侧虚幻的魔神脸庞上，眉心竖立的血红色眼眸猛然睁开。
　　噗嗤！
　　陈楚身后虚空一道血色裂缝撕裂，无穷无尽的血光如天河倾泻而出，形成一方充斥血色光芒的地狱。
　　而就在至高地狱位面降临的瞬间，那些血光就浩浩荡荡冲入陈楚体内。
　　暗星灭世，帝龙血脉，再加上至高位面地狱的血力灌体。
　　顿时已经达到极限的陈楚气息再次暴涨，整个人都宛如一尊闪耀血红色的灭世魔龙，散发出无法形容的恐怖威压。
　　轰轰轰！！强大无比的气息在虚空弥漫，十万公里范围无数隐藏的虚空怪物爆炸，瞬间被抹杀一空。
　　甚至这一刻岁月长河都在震荡。
　　前面交手一击，陈楚就瞬间在绝对力量上被卡帝俄斯压制。
　　那霸道无匹，粉碎时空万物的力量完全达到了真灵级，再加上那无视八荒战戟锋芒的战甲防御，让陈楚都感觉到巨大压力。
　　因此不顾消耗，第一时间就进入极限爆发的最巅峰状态。
　　“我们再来。”
　　陈楚发出似人似龙的长啸，在速度神通踏界神行的恐怖速度下，以凌驾于时间之上的速度出现在卡帝俄斯面前。
　　在他手中蕴含开天之意的战戟闪耀，刹那间挥动数万次，连虚空都打爆。
　　可怕力量下至高深渊力量形成的世界瞬间崩灭，宛如一张数万公里，由无数戟芒凝聚的恶鬼脸庞，又似一方破灭的世界。
　　就在大千葬送晋级绝招，八荒破灭落下的瞬间，卡帝俄斯六臂合一，猛然一撕。
　　无形物质的虚空，还有蕴含毁天灭地力量的恶鬼脸庞都在卡帝俄斯魔爪爆发的力量下，直接被撕裂。
　　轰！毁灭力量爆发。
　　强大的力量击穿虚空，横扫十几万公里范围，所过之处一道道漆黑的序链浮现，甚至形成各种异象。
　　禁区战场深处，远离正面战场百万公里的侧面，空间轰然崩碎。
　　两道恐怖身影携带无尽血色光芒和暗红色光芒降临，落地瞬间，数万公里范围大地就轰然爆炸。
　　“人类，再来。”
　　卡帝俄斯咆哮，一步出现在陈楚面前，高达十万米的真身充满压迫感，六臂落下分别爪向陈楚双肩和头颅。
　　但陈楚身影微微一晃，就瞬间消失，再次进入虚空。
　　“哪里走。”卡帝俄斯脸上露出狰狞之色，身影同样一晃瞬间消失。
　　轰轰轰！！
　　在神话王者意识都无法感知到的层面，陈楚和卡帝俄斯脚踏光阴疯狂追逐，交手，眨眼间就纵横数十万公里。
　　所过之处空间蹦灭，大地粉碎，不时杀入虚空深处打的天崩地裂。
　　强大的力量搅动天地规则，偶尔一道无形力量从已经交战的两族战场扫过，百万生灵瞬间化为飞灰消散。
　　包括战场上空双方的三尊魔王，两尊仙灵族仙将也直接被抹杀。
　　甚至时空都形成断层，变成一处延绵数万公里的禁区死域。
　　在进入三重极限形态后，陈楚的力量勉强可以与卡帝俄斯抗衡，虽然处于下风但能打的有来有往。
　　而两处战场的恐怖声势，让正面二十多尊魔神，神王和至强者交手的战场都一下显得黯淡无光。
　　在惊骇于三人力量强大时，两族所有神王和魔神都有些震撼，震撼陈楚居然能以一打二，正面硬撼两尊大魔神。
　　顿时人族联盟一方所有神话以上强者全都士气大振。
　　只是他们不知道，看似神威滔天的陈楚神色越发凝重。
　　和极限爆发消耗巨大的他不同，不管是泰勒帝斯还是卡帝俄斯，此时都是正常的巅峰战斗形态。
　　每一次交手，他的消耗都是对方的数十倍。
　　最重要的是和泰勒帝斯交手的时间分身，体内时间之力以惊人速度流失，一旦时间力量耗尽就会溃散消失。
　　到时候泰勒帝斯两大真身合一，与卡帝俄斯联手，本体消耗巨大的陈楚瞬间就会陷入危机。
　　显然这就是两尊大魔神不急不慢的原因。
　　它们在等，等陈楚达到极限，那时候才是它们施展底牌，一击绝杀的机会。
　　想拖时间吗，正合我意。与卡帝俄斯疯狂交手的陈楚目光平静，没有一点焦虑和不安。
　　同时在时间分身体内，破碎成数十块的天王真身印记正不断逸散，释放出源源不断的时间之力。
　　当初为了凝聚那尊天王境界的时间印记，紫色小龙几乎造化之力耗尽，耗时三天三夜才成功。
　　可想而知那尊天王真身蕴含的时间力量有多磅礴。
　　只是继续下去陈楚的‘落败’只是迟早，没办法，双方境界差距太大了。
　　相对于刚突破远古境界的陈楚，泰勒帝斯和卡帝俄斯已经在远古巅峰境界数千年，各方面早已达到极限。
　　尤其是这次炼化天羽族，仙灵族的底蕴后更是再进一步。
　　就像它们说的那样，要不是来自炼狱远祖的血脉桎梏，以它们的天资和积累早就打破界限跨入真灵级了。
　　只是这一切没人知道。
　　爆炸和轰鸣震天的正面战场，大地之上一道黑紫色雷光闪耀，所过之处一尊尊九道魔痕的炼狱真魔化为飞灰。
　　“哈哈哈哈……在道爷我面前，你们这些号称同阶无敌的家伙完全不堪一击。”
　　就在李道一纵横战场，深入敌方军团屠杀那些炼狱真魔时，头上大气震荡，一只巨大的黑色手掌从天而降。
　　“人类，你在找死。”
　　与人族王者交手的一尊魔王注意到了李道一，转身脱离战场扑向了他。
　　因为数量更多的原因，正在与另一尊神话巅峰魔王交手的洪战天，也只能看着那尊魔王离开。
　　当然，主要是那尊魔王的目标是李道一，不用太过担心。
　　这家伙虽然才九重天巅峰，只差半步就跨入神话境界，但战力却比一般的王者更强，堪比神话中期魔王。
　　作为先天掌握雷霆之力的觉醒者，在虚空遗迹大陆就获得了第二道雷之本源。
　　后面又获得陈楚传授远古文明，雷霆君王的炼体功法，再加上前面的混沌晶体，在跨入九重天巅峰时一举掌握两种上位法则。
　　如此天赋，已经可以说傲视同辈。
　　这一代的除了陈楚这个怪物，还有已经开始崛起的陈虎外，几乎就数现在的李道一天赋最高。
　　这一战的惨烈超乎所有人想象，数以亿万的人类，天羽族，仙灵族和炼狱真魔，上百的异族在大地上厮杀。
　　战场延绵十几万公里，天上地下都是刺耳轰鸣和爆炸声。
　　各色法则光辉闪耀，漫天的大当量导弹，晶能氢弹，战术晶能核弹从高空飞过，不时被敌方魔王打爆。
　　而这一天整个蓝星也陷入了慌乱，外太空不时闪过一道贯穿天地的红色光柱和漆黑光束，消失在北凛帝国深处。
　　每一道光柱闪耀时，都代表一座天基灭世卫星，死线卫星启动。
　　那无形散发的毁灭力量波动，哪怕相隔万公里，依然让无数普通修炼者心神震动，久久失神。
　　西蒙帝国，高耸三千米的帝国大厦天台边缘，银发飞舞的颜若依抬头看着天上，眼中露出淡淡担忧。
　　“那边的局势已经到了这个地步吗，所有天基灭世卫星，死线卫星都启动了。”
　　“不知道父亲，还有他现在怎么样。”
　　因为一些原因，已经半步跨入神话境界的颜若依没有前往前线战场，而是作为东夏帝国的负责人，带领比赛队伍继续留在蓝星。
　　此时整个蓝星内部其实都有些空荡，最强者只剩下几尊九重巅峰修炼者坐镇。
　　包括镇守了世界通道几十年的谢尘，都已经前去前线，参加这一次至关重要的灭族大战。
　　不过对于这些，蓝星的那些普通人，包括陈虎这些修炼者都不知道。
　　西蒙帝国繁华的街道上，陈虎看着天上贯穿大气层的红色光柱，兴奋喊道：“夏大哥，李大哥快看，又有一发天基灭世炮轰了过去。”
　　“我靠，那边打的好激烈啊，好想过去见识一下。”说着陈虎脸上就露出向往。
　　夏右辉一脸的可惜和懊悔：“早知道这么快就爆发文明战争，我就不应该听陈楚的话回来，应该留在战场。”
　　“哈哈……活该，这次回来不但逼没有装到，反而成了小虎这家伙的绿叶，把他衬托的更加耀眼。”
　　一边说着，李猛一边大力的拍着夏右辉肩膀，有些幸灾乐祸。
　　还好，不是所有人都落井下石，刘风笑呵呵安慰道：“没事，接下来等全球大赛结束，我们就一起进入神话世界。”
　　“到时候杀的那些炼狱魔族屁滚尿流，让乱杀小队的威名响彻战场。”
　　夏右辉翻了个白眼：“想多了老刘，七重天的修为在前线战场就是炮灰，还威震四方，小心别连骨灰都送不回来。”
　　“有这么夸张？”白幕有些不信。
　　相对于参加过一次文明战争的夏右辉，这些家伙都没有进入过神话世界，自然不知道前线战场的残酷。
　　就在这些家伙没心没肺讨论今后进入神话世界，如何大杀四方时，禁区战场的大战越发惨烈。
　　在浩浩荡荡的炼狱军团进攻下，人类联盟不断后退，一个个阵地被推平，被翻滚的黑暗吞噬。
　　包括苍穹之上的神话王者战场，天王战场，人族联盟都处于劣势被压制。
　　就连镇压九重天阙的乾天等人，随着那些魔神各种血脉神通和秘法爆发，牵引黑暗魔域疯狂消耗下也压力也越来越大。
　　十三尊魔神联手，以三尊远古巅峰战力的帝国之主为主，轮番进攻下九重天阙都不断崩碎，震荡。
　　唯一轻松一点的是神王塔尔罗德。
　　神祇分身牵制一尊魔神，踏出神域的真身依然拥有远古巅峰战力，正面硬撼一尊帝国之主和一尊魔神都不落下风。
　　时间流失，眨眼间一天时间过去。
　　人族阵地向后撤退了十万公里，两侧无边无际的黑暗魔气更是侵蚀深入六十多万公里。
　　就在所有人以为战争会继续僵持时，与泰勒帝斯交手的陈楚分身一凝，周围时间扭曲，化为漫天的银色光辉消散。
　　忽然的异变让泰勒帝斯都微微一顿，随即眼中恐怖杀意，猛然转头看向百万公里外。
　　“楚霸天！”蕴含恐怖杀意的咆哮响彻天地。
　　只见泰勒帝斯身上气息暴涨，身后一尊同样高达十万米的真身从深渊深处浮现，猛然扑向泰勒帝斯。
　　轰！
　　随着泰勒帝斯的两尊魔神真身合一，天地晃动，一股扭曲时空的恐怖力量爆发，无尽黑暗光芒爆发。
　　这一刻整个世界都陷入了黑暗，只有那手持黑暗魔刀，散发着堪比真灵级恐怖威势的魔神身影。
　　可怕的气息震动整个禁区战场，乾天等人全都脸色大变。
　　“不好，陈楚的时间分身被打爆了！”
　　而感受到其中一股陈楚的气息消失，围攻他们的十多尊魔神脸上也露出狰狞笑容：“人类，你们的死期到了。”
　　瞬间所有魔神身上更加强大的气息爆发，全部燃烧本源开始拼命。
　　按照计划，在泰勒帝斯它们动手的那一刻，决战正式拉开。
　　轰！
　　黑色刀光宛如一道流光闪过，刀光下万物消亡，规则破灭，震荡时空斩向与卡帝俄斯交手的陈楚。
　　而就在泰勒帝斯爆发的瞬间，与陈楚大战一天的卡帝俄斯眼中疯狂消失，变的无比冰冷，平静。
　　在它身后的一只魔爪中，一盏古朴的黑灯浮现。
　　灯身上铭刻着密密麻麻的黑色符文，宛如一条缠绕世界的巨蟒，散发着诡异气息。
　　就在黑色缠绕世界之蛇的魔灯出现瞬间，无边黑暗就将五十万公里吞噬，所有生命陷入绝对黑暗，意识思维停滞，所有感知全部消失。
　　这一幕和陈楚的虚空重瞳天赋能力，虚空降临有些相似。
　　只不过范围更大，威能更强，在那几乎达到概念性的黑暗力量下，哪怕魔神级强者一切感知都瞬间消失，包括对杀意的反应。
　　无思无想，无生无灭。
　　就在无声黑暗出现的刹那，卡帝俄斯背上一根根尖锐的黑色骨刺长出，宛如一尊恐怖的黑暗杀戮魔神。
　　双爪被纯黑色烟雾缠绕，蕴含撕裂世界的恐怖力量，逆转因果瞬间出现在陈楚胸口。
　　而泰勒帝斯也已经冲入黑暗，与卡帝俄斯一左一右出现在陈楚面前，斩出恐怖一刀。
　　这一刻，绝杀。
　　但就在这时，三人面前一枚百米长的晶红色晶体浮现，上面光芒闪耀，释放出让所有人都惊骇的能量。
　　轰！



第611章 文明之火，第二次神话冲击爆发
　　就在金红色晶体出现的瞬间，两尊大魔神就从上面感觉到强烈的危险。
　　只是不等它们意识反应过来，在陈楚那同源灵魂意志引动下，背鳍晶体内终焉规则压缩封印的力量瞬间释放。
　　轰！
　　漆黑虚无，没有一点物质元素，只有无尽污染能量弥漫的虚空深处，散发耀眼光芒的金色超新星出现。
　　宛如金色炽热物质凝聚的光球表面金红色闪电跳跃，散发着超过亿摄氏度的恐怖高温，湮灭一切。
　　膨胀的速度更是超过了‘光’，超越了时间，化为十万公里的金色太阳横空。
　　而在膨胀到极限后，金色恒星却没有发生剧烈爆炸，而是宛如一颗真正的太阳横亘虚空，熊熊燃烧。
　　恐怖炽热的力量下时空扭曲，融穿一切，散发着无尽光和热降临物质世界，出现在禁区战场中部右侧。
　　瞬间耀眼光芒穿透天地，将夜空照亮如白昼，血月散发的月光都被驱散。
　　恐怖能量更是震动整个禁区战场，无形弥漫的真灵级力量威压笼罩两百多万公里，无数人都在那股帝龙气息下本能颤栗。
　　包括那些拥有炼狱血脉，笼罩在黑暗魔域之中的魔王大魔王，也莫名感觉被一股无形力量压制，气势一弱。
　　就在这时金色大日猛然向内部坍塌，随即轰然炸开。
　　轰！十几万公里天地崩塌，大地消融，爆炸掀起的金色冲击波横扫二十几万公里，毁灭一切。
　　爆炸中心，狂暴的混沌气流中三面十臂的陈楚持戟而立，身后紫金色长发宛如火焰狂舞，周围一圈圈七彩能量光晕闪耀，气势浩大。
　　因为灵魂同源的原因，蕴含毁灭帝龙意志的终焉规则，大日火焰力量爆炸时会无形掠过陈楚。
　　只有爆发掀起的毁灭力量会无差别攻击，对他造成伤害。
　　但没有了堪比真灵级威能的规则加持，这些融塌时空的炽热冲击只是让陈楚气息有些沸腾。
　　毕竟这一刻的陈楚力量已经无限接近真灵级。
　　而在数万公里外，同样屹立狂暴混沌气流中的大魔神泰勒帝斯，卡帝俄斯则要凄惨一些。
　　在两尊大魔神高达十万米，规则力量笼罩的真身身上出现一道道猩红裂纹，周围环绕的深渊世界都被炸碎。
　　两尊大魔神只是力量勉强打破远古极限，堪比那种刚突破真灵的生物，但本质上依然还是远古级生物。
　　此时在它们身上还有几道细微的金红色闪电跳跃，那是毁灭帝龙的终焉毁灭规则。
　　在几乎大成的至强规则力量下，每一次金红色闪电炸开，它们身上环绕的黑暗规则，深渊规则就会瞬间溃，血肉横飞。
　　不过在两尊大魔神消耗规则本源磨灭下，很快这些惨烈的闪电一一湮灭。
　　没有了规则压制，两尊大魔神身上伤势很快恢复，就是气息虚弱了一成，气势一弱。
　　两尊魔神目光凝重看向陈楚左肩上，落在那剩下的两道宛如羽翅的晶体上。
　　这个东西前面被它们忽略，以为只是陈楚战甲上凸起的几个装饰，没想到，居然蕴含如此可怕的毁灭力量。
　　泰勒帝斯缓缓开口，声音低沉：“这股力量，是那头召唤巨兽的吧，没想到吾破坏了你的召唤祭坛，居然还留着这一手。”
　　说着泰勒帝斯眼中露出冷笑：“那头巨兽的力量确实很强，哪怕是吾等也无法防御那瞬间释放的破坏力量。”
　　“只是你现在只剩下两枚，吾等只要拼着重伤撑过去，接下来你依然死路一条。”
　　虽然被一击炸的受伤不轻，但气势不能弱。
　　陈楚嘴角微微上扬，不置可否道：“你说的很对，但你又如何确定，我手中只有两枚背鳍毁灭晶体？”
　　两尊大魔神神色一凝。
　　那种东西正常情况下，确实不可能全部放在身上被敌人看见，以人类的阴险狡诈手中说不定还隐藏了更多。
　　只是两尊大魔神微微一顿，身上恐怖杀气爆发。
　　“就算你还有更多这种一次性禁器，但那又如何。”
　　瞬间虚空破灭，霸道绝伦的黑色刀光斩断天地，形成一道长达数万公里的黑色鸿沟出现在陈楚面前。
　　陈楚身上晃动大千的意志爆发，神光闪耀。
　　手中长达十万米的暗金色战戟冲天而起，缠绕着一道道金白色闪电，至强至刚的力量规则下时空都被粉碎。
　　恐怖的一刀下陈楚周围环绕万公里，充斥透明力量的规则领域崩碎，斩在八荒战戟上。
　　轰！
　　恐怖至极的一刀下哪怕是陈楚也身形一沉，脚下刚修复的空间层层崩碎，再次坠入虚空深处。
　　在两大真身合一的泰勒帝斯面前，哪怕是陈楚也被瞬间压制。
　　而就在坠入虚空深处的瞬间，陈楚身后八臂怒张，其中握着金白色大日的手臂猛然轰向右侧后方。
　　轰！
　　耀眼的金白色光球爆发，急速膨胀，瞬间化为一颗万公里直径的太阳，横亘在卡帝俄斯和陈楚之间。
　　只是在卡帝俄斯那充斥绝对力量的六臂一击下，灭世大日瞬间爆炸崩碎。
　　狂暴的毁灭力量乱流中，卡帝俄斯周围暗红色深渊世界环绕，散发着强大至极的黑暗邪恶气息扑向陈楚。
　　但就在这时充斥死亡气息的灰色光芒将它笼罩，虚空之上一个万公里大小的死亡磨盘浮现，遮天蔽日，扭曲生与死的界限。
　　就在这时虚空坍塌，一只黑色烟雾弥漫的拳头出现在磨盘下方。
　　嘭！
　　霸道纯粹，宛如力之规则的极致力量下，死亡磨盘轰然炸开，化为一圈圈纯粹的死亡力量弥漫十多万公里。
　　在那充斥规则级的死亡气息下，虚空中无数来不及躲避的怪物身体一僵，瞬间腐朽，化为飞灰消散。
　　将世界级武器融入真身，一切力量包括血脉都熔炼的卡帝俄斯力量无比纯粹，强大到了远古级的极致。
　　就在卡帝俄斯被阻挡的刹那，泰勒帝斯已经瞬间斩出一千多刀。
　　恐怖的刀光锋利无匹，几乎将十万公里范围的虚空都斩灭成更纯粹的虚无，每一刀都斩的陈楚不断后退，气血沸腾。
　　轰！！
　　陈楚身后璀璨的金色菱形光芒震荡，一双漆黑狰狞的利爪出现在他后腰。
　　这一击蕴含逆转因果的规则力量，哪怕是陈楚都来不及阻挡，绝对防御神通只是阻挡了刹那，就被撕裂。
　　嘭！随着无数金色晶面一样的碎片炸开，蕴含洞穿世界力量的魔爪落刹那间在陈楚后背。
　　轰！恐怖力量下魔神暗世战甲猛然坍塌，遍布一道道裂缝。
　　不过在经过绝对防御神通阻挡，就差一步达到世界级的暗世战甲防御后，这一击的力量只是让陈楚口喷鲜血。
　　但就在这时，卡帝俄斯猛然消失。
　　就在卡帝俄斯消失的刹那，陈楚手中战戟回扫，散发着璀璨金白色光芒，蕴含开天之意的戟尖从它脖子间划过。
　　这一击若是被斩中，哪怕是世界级武器的战甲都会被斩开。
　　就在逼退卡帝俄斯的瞬间，陈楚周围时空扭曲，以超越时间感知的速度消失，瞬间原地就被霸道无匹的一道道刀光斩灭。
　　十多万公里外陈楚目光冰冷，还有凝重。
　　目前一尊大魔神就将他压制，压力巨大，现在两尊大魔神联手下只是眨眼他就受了点伤。
　　不过局势到了这一步已经没法后撤，只能想办法继续拖延。
　　就在陈楚无数念头在脑海闪过的瞬间，右侧虚幻的魔神之面上，原本紧闭着的双眼猛然睁开。
　　瞬间整个虚空都陷入绝对黑暗，笼罩十多万公里范围，这一幕和卡帝俄斯手中黑蛇魔灯有些相似。
　　虽然范围和威能要弱一点，但依然压制了两尊大魔神的感知，让它们无法确定陈楚所在。
　　虚空死亡重瞳的虚空降临能力，在虚空深处施展威力暴涨了数倍。
　　而就在虚空降临的瞬间，黑暗中一双遮天蔽日的黑金色竖瞳浮现，眼眸中蕴含恐怖的粉碎力量看向泰勒帝斯。
　　轰！
　　泰勒帝斯周围万公里范围虚空崩灭，强大撕裂力量甚至粉碎时空，这一击足以将一尊远古魔神真身搅碎。
　　但……“滚！”
　　震动虚空的咆哮炸响，漆黑耀眼的刀光冲天而起，无形物质的重瞳力量瞬间被斩开，连同虚空黑暗天幕。
　　而在虚空黑暗天幕阻挡两尊大魔神时，陈楚身后空着的双臂已经探入时空，‘缓缓’拔出一座高达万丈，通体古朴的黑色石门。
　　黑色石门横亘在陈楚身前，瞬间将那凭空出现，蕴含逆转因果无可躲避的黑暗双拳挡下。
　　轰！
　　强横，霸道无匹的力量下黑色石门震荡，紧接着门上一股强大数倍的反震力量爆发，形成一圈圈毁灭时空的黑色冲击。
　　嘭嘭嘭！！在数倍反震力量下卡帝俄斯身形震动，连退数步，周围时空扭曲出现在万公里之外。
　　看着那屹立虚空的黑色石门，让以为这一拳足以击伤陈楚的卡帝俄斯微微一愕。
　　这座石门陈楚当初得自神祇联盟深处远古遗迹，来自一尊曾经冲击更高境界陨落存在的内世界大门。
　　那尊存在陈楚估计应该在真灵级巅峰，毕竟只是一座内世界大门就如此坚固，屹立不知道多少万年不朽。
　　而这座石门被陈楚炼化后，一直作为地火风雷位面镇压之物，没有动用过。
　　原因则是消耗很大，大到现在陈楚都无法轻易使用的地步。
　　并且这座石门只有镇压和沉重坚固等特性，没有战戟或者魔刀这种攻击武器的威能加持，平时‘用途不大’。
　　但此时用来抵挡卡帝俄斯那无可阻挡的攻击却刚好适合。
　　感受着体内瞬间消耗一截的力量，陈楚眼神一凝，周围虚空猛然坍塌，向更深处的虚空下沉。
　　“楚霸天，哪里走。”
　　速度凌驾于光阴之上，斩断时空的黑暗魔刀斩断虚空，瞬间出现在陈楚面前。
　　轰！
　　魔刀与沉重的八荒战戟相交，爆发出恐怖的力量，无形弥漫的锋芒甚至将陈楚周围环绕的金色菱形光芒斩出一道裂缝。
　　在陈楚被泰勒帝斯一刀挡住压制的刹那，身后卡帝俄斯身影无声无息出现，六臂握拳，拳头下只有纯粹的虚无和黑暗。
　　轰！
　　蕴含毁天灭地力量的拳头印在黑色石碑身上，强大力量下石碑震荡，直接连同陈楚一同轰飞出。
　　“别留手了泰勒帝斯。”
　　卡帝俄斯咆哮，身后数十道暗红色的规则锁链浮现，宛如光带飞舞，瞬间气息再次暴涨数倍。
　　看着依然还有底牌勉强能抵挡的陈楚，卡帝俄斯燃烧了一成本源。
　　见状泰勒帝斯咆哮，口中一口黑金色血液喷出，喷在黑暗魔刀之上。
　　嗡！
　　漆黑霸绝的黑暗魔刀震荡，刀柄无数血丝宛如血管链接魔刀和泰勒帝斯手臂，散发出强大吸力将环绕周围的深渊世界拉入刀身。
　　轰！
　　刹那间更加强大，锐利的气息从魔刀上爆发，光芒璀璨，整个世界都只剩下那散发漆黑光芒的刀身。
　　“拼命吗，那就来吧。”陈楚一声长啸，身上同样燃烧起了金白色火焰。
　　甚至不只是燃烧规则本源，这一刻他连生命力量都燃烧了起来，气息瞬间暴涨十倍，强大的力量形成耀眼的光焰向四面八方喷发。
　　轰轰轰！！
　　更加惨烈的大战爆发，堪比普通真灵级的力量碰撞下时空蹦灭，虚空击穿，化为三道璀璨光芒出现在物质世界。
　　已经试探出陈楚极限的两尊大魔神，根本不给他喘息时间，联手压制磨灭、甚至斩杀他的意志无可动摇。
　　至于陈楚手中的背鳍晶体爆炸力量很强，但只要无法瞬间重伤它们，对它们造成生命威胁就无所谓。
　　大不了打完这一战后闭关十年百年。
　　只是陈楚的真身无比强大，并且本质上不是纯粹的规则能量体，而是血肉之躯在几千上万次进化而来。
　　因此恢复力，生命力和韧性超乎想象，生命力似乎无穷无尽。
　　在两尊大魔神联手下一次次打的真身裂痕，遍布伤口，但眨眼这些伤势就恢复如初，并且规则本源没有一点减弱。
　　而就在陈楚气势惨烈，硬撼拖住两尊大魔神时。
　　正面战场上，硬撼帝国之主卡洛帝斯的乾天等人自然也看到了这一幕，忽然一声长啸，阴阳神轮光芒大盛。
　　轰！宛如一方阴阳世界力量下，万公里范围空间塌灭，强大的力量甚至将卡洛帝斯都震退。
　　击退卡洛帝斯的乾天身后生死规则显化，脚踏黑白色光芒：“原初，这里交给你们，吾去那边帮陈楚。”
　　原初猛然抬头：“乾天，你想动用那道力量……我们不是还有希望吗？”
　　乾天神色平静：“等不到了，那两尊大魔神的实力超出我们预计，陈楚挡不住多久，更别说拖延‘五天’时间。”
　　通过天羽族和仙灵仙王的描述，所有人都知道两尊大魔神的实力很强，在魔神境界几乎无敌。
　　不过陈楚的实力同样强大，堪比半步真灵，再加上同等境界实力的时间分身。
　　因此在开战前乾天等人感觉就算陈楚不敌两尊大魔神，也弱不了多少，拖住对峙三天应该没问题。
　　到时候它们依托九重天阙，正面战场硬撼那些魔神，配合天基神王的上帝防御系统足以坚持到巨兽军团到来。
　　但没想到，那两尊大魔神实力强大到如此地步，时间分身只坚持了一天就被‘打爆’，陈楚也被压制不断受伤。
　　继续下去甚至有陨落的危险。
　　因此就在声音落下的瞬间，乾天身上一层纯白色火焰凭空燃烧，一股无法形容的气息在天地间弥漫开来。
　　这股气息没有霸道强悍的力量，也没有毁天灭地的神威，只有无法形容的厚重，沧桑。
　　就像一卷贯穿历史的卷抽，随着乾天身上白色火焰燃烧一点点翻开，隐约形成山川草木，日月星辰的异象。
　　忽然的异变让所有联盟的神王仙王，还有对面的十多尊魔神都一顿。
　　“拦下他，不能让他去帮楚霸天。”
　　看着明显施展某种爆发秘法的乾天，卡洛帝斯咆哮，手中仿照泰勒帝斯黑暗魔刀的血红色魔刀刀光暴涨。
　　轰！
　　血红色刀光映照天地，瞬间大地被撕裂出一道长达两万多公里的裂缝，刀光之下天地规则都被斩断。
　　面对这一击，身上白色火焰越发旺盛的乾天只是持轮一挥。
　　轰！
　　燃烧着白色火焰，宛如纯粹黑白色光芒凝聚的阴阳神轮化为万公里大小虚影，充斥着毁灭世界的无形力量。
　　嘭！
　　长达数千公里的血色刀光破灭，卡洛帝斯更是脸色大变，身影轰的一声化为暗红色光芒消失在滚滚黑暗魔气深处。
　　这一刻在燃烧灵魂本源、生命本源，规则真身，还有整个‘人族’传承力量下，乾天境界无限升华，隐约踏入了另一个层次。
　　前面甚至正面压制他的卡洛帝斯直接被一击轰飞，强大无比。
　　只是代价，大到让金翼神王等人都沉默的地步。
　　因为只是燃烧两息时间，乾天就已经‘消失’了一点，一点点白色灰烬在他周围飞舞，消散。
　　按照这个速度很快就会烧成虚无，彻底消散、陨落，这个行为对已经‘长生’的远古存在来说难以理解。
　　托尔斯泰忍不住开口：“乾天议员，你这样……值得吗。”
　　这一刻的乾天神色无比平静，缓缓开口：“值得，因为吾的职责是守护文明，守护人族，而陈楚就是吾要守护的‘人’。”
　　“这一战人族谁都能死，包括我，原初，天基，但陈楚必须活下去，只要他在吾人族就在。”
　　“原初，等吾去后，由你接上。”
　　充满厚重历史气息的声音在天地间回响，只见乾天手掌探入虚空出现在原初真王面前，指尖一朵白色火苗跳跃。
　　就在所有人看着那朵火焰的瞬间，宛如看到了某个辉煌，繁华甚至璀璨的文明，触及心灵，无法忘记。
　　巽天仙王瞬间眼睛瞪大，露出不敢置信之色：“怎么可能，文明之火，人族居然凝聚出了传承的光辉。”
　　曾经巽天仙王在某个遗迹记载的只言片语上，看到过文明之火的记载。
　　当某个种族文明强大到某个地步时，若是有擅长气运一道力量的仙帝出手，可以抽取那个种族的气运历史凝聚光辉，传承守护文明。
　　文明之火在，这个‘种族’就在，就是有一天覆灭也有重新崛起的希望。
　　而这也是巽天仙王惊愕的原因，拥有区区三尊仙王级强者的人族，凭什么能凝聚文明之火？
　　难道……就在巽天仙王心神震动时，那朵白色火焰已经无声无息融入原初真王体内。
　　而这一切都发生在瞬间。
　　在将文明之火传承给了原初真王后，乾天就化为漫天白色光芒消失，瞬间出现在百万公里外。
　　“陈楚，泰勒帝斯交给我吧。”
　　手握神轮，脚踏生死的乾天宛如开天辟地的第一缕阴阳光芒，在熊熊白色火焰燃烧中瞬间插入战场。
　　直径达到万公里，宛如一方阴阳世界的神轮下时空扭曲，周围层层世界虚影浮现，宛如环绕无尽多元世界。
　　斩向陈楚的三道黑暗刀光震动，撕裂层层世界虚影，最终与阴阳神轮相交，并发出耀眼光芒和毁灭冲击。
　　轰！天地晃动，万公里之上的苍穹一圈圈黑白色光晕炸开，横扫十几万公里范围。
　　陈楚一惊：“乾天前辈。”
　　屹立虚空，身上白色火焰冲起数万米高火苗的乾天回头，脸上带着淡淡笑容：“相对于我们这些老家伙，你更重要。”
　　“而且，别忘了虚空秘海。”
　　看着气息浩大神圣，神色平静走向死亡的乾天，陈楚手中八荒战戟光芒暴涨。
　　轰！
　　手持相当于两件世界级武器，再加上燃烧生命本源，极限爆发的陈楚战力几乎不下于卡帝俄斯，让陈楚压力顿减。
　　至于乾天燃烧后就会陨落的问题，因为有虚空秘海在不算真正陨落，只是会转化为虚空级远古生物，这对于陈楚和原初真王等人来说还能接受。
　　其实现在的局势还没到绝境，不然他已经召唤毁灭帝龙真身降临，将两尊大魔神直接撕碎抹杀了。
　　但是不行。
　　这些魔神牵引黑暗魔域掀起灭族之战，一旦实力更加强大的毁灭帝龙真身降临，堪比中后期真灵的力量很大概率会将炼狱远祖惊醒。
　　而就算没有惊醒炼狱远祖，在死亡威胁下肯定会有魔神献祭，强行唤醒那尊远祖。
　　所以必须等到巨兽真身赶到。
　　而就在陈楚和乾天联手，硬撼两尊大魔神，战斗余波几乎将禁区战场右侧百万公里天地都打崩时，正面战场那些魔神也发起了疯狂反扑。
　　‘无法拖延五天时间’，从这句话上这些魔神敏锐感觉到，这些人类还有什么底牌。
　　似乎只要拖延下去，就有反败为胜的希望。
　　瞬间在十三尊魔神牵引黑暗魔域冲击下，覆盖近二十万公里的九重天阙发出不堪重负的震动轰鸣。
　　顿时在乾天离开后，力量减弱的八尊神王仙王全都脸色大变，压力暴涨。
　　但就在血红色月光笼罩下，大战越发惨烈，亿万生灵疯狂厮杀时，一声无法形容的威严的咆哮在神话世界深处炸响。
　　在那声无形咆哮下整个世界震荡，天地轰鸣。
　　无形的冲击扫过整个神话世界深处，无数古老强大的生命都在那威严至高的咆哮下惊动复苏。
　　神话世界天外苍穹之上，数十颗星辰闪耀，散发出明亮光芒将夜空照亮，并且在更遥远看不见的天外深处还有更多的星辰因为这声咆哮一闪而过。
　　而原本被血月遮蔽的银色月亮也光芒大盛，紧接着几声恐怖至极，充斥着苍茫浑厚气息的咆哮响彻整个神话世界。
　　咆哮中东边天际尽头金色，红色，蓝色大日在夜空升起，散发出耀眼光芒将整个世界照亮。
　　三日横空，双月同天，如此恐怖的异象整个世界的天地规则震荡，法则混乱，无数生灵都惊骇抬头看向天上，莫名感觉到一股强烈恐慌。
　　苍穹之上无形散发的威压弥漫整个神话世界，翻滚笼罩亿万公里的黑暗魔域都猛然一缩，更是让正在疯狂大战的两族下意识震开对手，神色惊骇看向天上。
　　原初真王脸上更是露出一抹苦涩：“怎么可能，第二次神话冲击居然在这个时候爆发。”
　　对于人族来说，危机不止是炼狱魔族，还有随时会撕裂蓝星世界的第二次神话冲击。
　　若是无法挡下第二次神话冲击，就算他们这些强者挡住了炼狱魔族的进攻，大部分人类死亡，世界破灭的情况下，人族也会元气大伤未来凋零，变成一个普通文明。
　　为此他们布置准备了数十年，但没想到居然会在这个时候爆发。
　　在所有力量都迎战炼狱魔族的情况下，他们拿什么去抵挡第二次冲击？
　　难道只能眼睁睁看着蓝星世界毁灭？



第612章 撕裂太阳系，打爆大魔神
　　随着那声响彻神话世界深处的咆哮，无形冲击扫过整个浩瀚世界。
　　瞬间无数依附在神话世界深层空间裂缝，晶壁夹层的弱小‘气泡’，完整的世界碎片纷纷炸开，宛如绚烂的烟花。
　　包括蓝星世界，整个太阳系都在那股无形冲击下震荡。
　　以太阳为中心点，直径三百多亿公里范围边缘，一层无形的透明光膜在漆黑宇宙太空浮现。
　　这层光膜宛若一个巨大的透明光罩将太阳系笼罩，边界距离最近的海王星有一百三十多亿公里，磅礴巨大到无法想象。
　　就在这层透明光膜出现的瞬间，就被漂浮在蓝星大气层千万公里外，漂浮在太空的研究基地发现。
　　宛如一座巨大浮空岛屿的基地内部，一尊散发着天王气息，但须发皆白无比苍老的老者凝重道。
　　“这就是我们‘世界’的边界吗，已经完全被神话世界捕捉了。”
　　明明作为一尊天王，生命力无比旺盛，但在这尊老者身上却透着淡淡腐朽之意。
　　就像一个行将就木的普通老人。
　　轰！
　　这时一股更加剧烈的冲击扫过太阳系，瞬间偌大的透明光膜都微微一晃，随即整个世界都猛然一沉。
　　巨大无边的球形光膜下面缓缓深入虚空，周围时空扭曲，形成一圈圈扭曲的透明裂缝向四面八方蔓延。
　　因为距离太过遥远，蓝星上的普通人没有一点感觉。
　　根本想不到，此时整个太阳系宛如一个巨大无边的‘气泡’，在一股无形力量拉扯下开始向神话世界坠落。
　　太阳表层以下二十多万公里深处，已经成长到一万两千多米的一号机眼睛猛然亮了起来，散发出璀璨的蓝白色光芒。
　　“第二次神话冲击，终于开始了吗。”
　　此时的一号机，整体形态变的更加修长，全身覆盖金白色似皮肤的华丽装甲，机甲表面遍布玄奥的符文矩阵纹路。
　　气息更是磅礴浩大，身上实质的金色能量形成一圈圈光晕荡开，在重压恐怖的恒星内部都撑出一个千公里真空。
　　这片区域只有纯粹炽热的金色能量流转，屹立中心的一号机就像一尊创世神祇，气质无比威严。
　　随着一号机体内深处那尊古老生物的心脏补全，洛妃替代灵魂形成一个完整体后，一号机的力量就以恐怖速度飙升。
　　因为本质上一号机不是修炼，而是吸收能量以心脏为中心，重新衍生血肉塑造真身，复苏力量。
　　可惜，时间还是太短了。
　　一号机体内，宛如能量形态的洛妃眼中露出一抹遗憾。
　　若是再给她半年时间，吸收足够恒星能量的一号机就算不能恢复到曾经实力，最少也能完成真身重塑。
　　到时候她有百分百把握撑住太阳系。
　　只是这样一来，她不一定能挡住那尊古老存在所有残魂汇聚后，瞬间爆发的烙印冲刷，也算有得有失吧。
　　感受着已经完成三分之一重塑的真身，洛妃意念一动，一号机瞬间化为一道纯粹的光芒向太阳深处飞去。
　　轰轰轰轰！！
　　急速移动下，一号机瞬间与恒星物质爆发强烈撞击，每时每刻体表都并发出无法形容的恐怖爆炸。
　　只是这些足以让普通魔神都受伤的毁灭能量，根本无法撼动一号机体表的金白色华丽机甲。
　　这段时间吸收的恒星能量，都被洛妃控制，优先凝聚重塑一号机体表机甲。
　　或者说这层重新衍生的机甲，本质上就是一尊无比强大古老存在的鳞甲，坚固强大到了极致。
　　这是洛妃能驾驭一号机进入恒星内部的依仗。
　　随着一号机越潜越深，周围弥漫的恒星重压以几何暴涨，凝聚如实质的炽热能量物质温度更是达到了数千万摄氏度。
　　在这里每时每刻都在进行核聚变，释放足以瞬间摧毁太阳系所有行星的能量和恐怖射线，能量脉冲。
　　而当一号机距离太阳核心还有十万公里时，急速下沉的身形顿时慢了下来。
　　到了这里重压已经大到无法形容的地步，堪比白矮星，哪怕一号机体内堪比规则的超神能量全部爆发也有些难以抵挡。
　　只是那个‘空洞’还在一万多公里外。
　　想要背负世界，撑起苍天，一号机就必须进去。
　　吼！
　　身形被挤压有些变形的一号机仰天咆哮，双臂金白色机甲瞬间燃烧了起来，释放出数十倍恐怖力量。
　　轰！周围挤压的炽热物质炸开，这一刻一号机几乎化为一道纯粹的菱形光芒。
　　燃烧部分真身为代价下，一号机势如破竹，很快就穿过万公里，距离那个空洞只剩下三千多公里。
　　而到了这里，几乎超过两千亿倍的大气压下时空都被挤压坍塌，一号机显化的菱形光芒更是从一万五千米被压缩到三千多米。
　　整个‘人’就像锻炼的钢铁，缩小了数倍。
　　“还不够。”
　　轰！
　　一号机上半身体表装甲全部燃烧，瞬间更加狂暴强大的力量爆发，散发出无比璀璨的光辉贯穿一切，冲入那个无形空洞。
　　就在一号机冲入那个点的瞬间，周围毁灭时空的重压瞬间消失，转而代之的是一团白色光团。
　　看着似就在眼前无限大，又似漂浮在无限遥远距离，宛如一颗直径万公里的星球的白色光团，洛妃有种看着整个太阳系的感觉。
　　“这里，就是我们世界刚诞生的世界之心吗，终于到这一步了。”洛妃轻声感叹，随即意识开始回归。
　　并且这次不只是她的意志在回归，那片她意识融合，冥冥中成为天道意志的原始青天也被拉动。
　　以她为两个‘世界’之间的某介，以一方世界刚诞生的世界之心为诱惑，瞬间原本在下沉的太阳系轰然震荡。
　　太阳系‘正上方’透明光膜顿时向青色转变。
　　那青色光芒遮蔽苍穹，映照下将蓝星大气层都渲染成青色，清空万里，碧绿无云。
　　忽然的异变让整个蓝星所有人都一愣。
　　西蒙帝国首都，全球武道大赛的开幕仪式上，来自各国的数百个天才，周围十多万观战者都震撼抬头，看着渐渐变成青色的天空。
　　刘风奇怪道：“怎么回事，天怎么变了？”
　　边上的李猛摸了摸下巴：“虽然不知道发生了什么，但感觉好像很厉害的样子。”
　　“废话，特么的天都变了，能不厉害吗。”夏右辉翻了个白眼。
　　被几人围着，身形更加高大威猛的陈虎抬头，看着向青色渐变的苍穹，心底深处传来一股悸动，莫名有些恍惚。
　　“我们世界的天，变了。”
　　“我，好像看到了洛妃姐，她正在一步步走向王座……”
　　看着神色有些恍惚的陈虎，边上的夏右辉三人一愣：“洛妃，她没有去前线战场吗？还有什么王座？”
　　夏右辉的话一下将陈虎从那个状态打断，整个人回过神。
　　观众席主位上，银发披肩，头生龙角的颜若依神色一下凝重了起来，猛然起身：“神话冲击提前爆发了！”
　　说着颜若依看向身侧的秘书，神色凌厉：“立即通知所有国家，所有城市，拉响防空警报向郊外转移集合。”
　　“是，将军！”
　　一分钟不到，刺耳的防空警报就在全球拉响，数千万蓝星驻守的普通军队，低级超凡特种军团出动，向就近城市赶去。
　　那些城市的执法队也接到命令，全部出动维持秩序。
　　顿时整个蓝星世界都一片混乱，无数人不知所措，在刺耳的警报声和广播中顺着人流，向城市郊外移动。
　　就在整个蓝星都陷入混乱时，神话世界，人族领地为中心的苍穹之上也不断震荡，数百万公里范围的云层溃散。
　　只见遥远的苍穹之上，一个巨大无边的世界虚影一角浮现，以惊人速度向这片时空，这片大地坠落。
　　“人类，你们死定了。”
　　“哈哈哈哈……三日同天，浩瀚世界的大变已经波及你们世界，你们这些卑微爬虫看来注定要覆灭。”
　　“等到蓝星世界崩碎，你们的科技优势就会瞬间消失。”
　　“不止，没有了异世界规则力量加持，你们整个种族下一代的修炼天赋全都会变得平庸。”
　　“你们没有未来。”
　　高空之上一尊尊魔王大魔王肆意大笑，手中攻势变的更加激烈，如狂风暴雨扑向人族那些王者。
　　大地上，李道一和姬无极气息混乱站在万米山巅，震撼看着那天上缓缓浮现的巨大世界虚影。
　　那耀眼的恒星，还有周围环绕的一个个星球好熟悉。
　　轰！
　　就在这时天际一道千米粗的光束贯穿云层，落地瞬间千公范围大地崩碎，山脉倒塌，随即而来的是毁天灭地的冲击波。
　　顿时已经受伤不轻的李道一和姬无极一惊。
　　“小心！”
　　瞬间李道一和姬无极就被爆炸冲击掀飞。
　　就在天变的瞬间，神话世界一号通道入口，城市郊外屹立数万米高的金色神树猛然震动，内部一股强大的意志缓缓苏醒。
　　嗡！金色神树枝丫晃动，散发出的耀眼光芒甚至将天上的阳光遮蔽。
　　永恒神树内那道浑厚威严的意志爆发，震动时空：“乾天，按照约定，我将缠绕世界，希望你信守承诺。”
　　一百多万公里外，真身已经在白色火焰燃烧下，膨胀虚化至十几万米高的乾天一击震退泰勒帝斯，回头目光平静。
　　“放心，作为文明守护者，吾之承诺代表的是整个人族。”
　　轰！
　　在一号后勤城市无数人震撼目光中，数万米高的永恒神树开始疯狂膨胀，眨眼间一棵十几万公里高的金色神树就出现在天地间。
　　这一幕，瞬间让无数天羽族激动疯狂。
　　“是永恒神树，我们的母树归来了。”
　　“原来母树根本没有坠落，一切都是假的，哈哈哈哈……”
　　“我天羽族的族地还在，我们还有希望。”
　　只是在那些天羽战士激动疯狂时，安斯蒂蕾等天羽主神，神祇，包括托尔斯泰三尊神王脸上却有些凝重。
　　轰轰轰！！
　　永恒神树树心力量完全释放下，还未高达十多万公里的能量形态，树干震荡，根部无数巨大的根须直接探入一号通道。
　　顿时整个银色漩涡通道不断扩张，膨胀，散发出璀璨的银色光波和空间波动。
　　这些宛如黄金铸就的根须探入虚空，跨越神话世界和蓝星世界之间的风暴，顺着太阳系‘世界’的光膜界壁不断延伸，一点点融入。
　　随着这些金色根须融入蓝星世界的界壁，无视世界和空间巨龙，蔓延至百万公里，数百万公里，晃动的蓝星世界莫名变的稳固了一些。
　　并且蓝星世界坠入神话世界的速度也变慢了一点，就像有了一个支撑点。
　　第二次神话冲击的爆发，超乎所有人预料。
　　在炼狱帝国那些魔王大魔王兴奋大笑时，人族联盟所有人都有些不安和慌乱，本就处于下风的联盟士气顿时一弱。
　　人族的那些修炼者是担心蓝星世界安慰，担心那边的家人。
　　而联盟其它三族则是担忧一旦人族内世界坠落，崩碎，会不会引起全面崩盘。
　　除此之外内世界坠落下，人族肯定要抽调部分强者回去，救援内世界亿万数量的普通族人。
　　不然在浩瀚世界浓郁狂暴的天地能量灌体下，人族内部世界那些据说还只是普通生物的族人，大部分都会瞬间爆体或者异变。
　　“楚霸天，吾看你们现在怎么办，哈哈哈哈……”被乾天阻拦的泰勒帝斯发出狂笑，有种天助我也的感觉。
　　在它手中黑暗魔刀蕴含举世无匹之力，全力一刀下天地失色，斩出一道长达数万公里的漆黑鸿沟。
　　恐怖力量一刀就将笼罩天地的阴阳世界斩断，将乾天斩飞十多万公里，气势如虹。
　　只是这一刀只是让乾天气息震荡了一下，身上燃烧的白色火焰反而更加旺盛，浩大苍茫的充塞天地。
　　手托神轮，乾天深吸一口气，神魂震荡天地：“陈楚，我们的计划需要调整，冲击提前爆发，原初和阎狂必须回去支援。”
　　“原初作为第二代传承守护者，可以燃烧文明之火稳定世界，阎狂的内世界则是所有人的退路……”
　　“前辈，我明白你的意思。”
　　二十多万公里外，与卡帝俄斯交手的陈楚眼中露出果断之色，一声长啸：“你们真的以为我杀不了你们吗。”
　　轰！天地震荡，陈楚身后一尊身穿黑色帝袍，手托镇魂帝印的身影出现。
　　赫然是因为灵魂本源蜕变的原因，暂时与真身分离的灵魂真身。
　　轰！
　　灵魂真身猛然扑入陈楚体内，刹那间在他身上一股恐怖气息爆发，整个天地都疯狂晃动了起来。
　　这一刻整个禁区战场都在微微晃动，在那真正踏入真灵级的气息下震荡。
　　“第二道至强规则，怎么可能？！”
　　远古初期的境界，执掌强大的至强规则，再加上那强悍无匹的真身在手持世界级武器下，战力堪比半步真灵就足够疯狂了。
　　但现在出现的第二道至强规则是什么情况？！
　　这一刻哪怕以卡帝俄斯和泰勒帝斯的城府也都脸色大变，眼中露出不敢置信之色，有种不真实的虚假感。
　　假的，肯定是假的。
　　怎么可能有‘人’在远古境界，并且是远古初期时就凝聚两道规则，两道至强规则。
　　这一刻禁区战场所有远古境界的神王，仙王，魔神，也都全部骇然看向陈楚所在方向，震撼于那道堪比真灵的气息。
　　尤其是魔神祭祀康斯坦丁，神色更是疯狂：“泰勒帝斯，你当初为什么要阻止吾唤醒远祖，你是整个炼狱一族的罪人！！”
　　正常情况下，陈楚极限爆发初步踏入真灵级的战力很夸张，但卡帝俄斯和泰勒帝斯都处于这个境界，还不至于彻底扭转战局。
　　等到乾天燃烧殆尽陨落，面对两尊巅峰大魔神的围攻陈楚肯定支撑不了多久。
　　一旦体内力量耗尽，依然避免不了陨落的结局。
　　但问题是陈楚这一刻展现出来的天赋，还有潜力太恐怖，恐怖到让知道两道至强规则代表什么的魔神祭祀情绪失控。
　　尤其是这个妖孽才刚突破远古初期境界。
　　从陈楚身上，康斯坦丁感受到了前所未有的威胁。
　　它有种预感，若是今天这一战不能击杀这个怪物，后面哪怕炼狱远祖苏醒也无法阻挡他的崛起。
　　到时候迎接它们炼狱一族的将是族群覆灭的绝望。
　　必须杀了它，必须强行唤醒远祖杀了它。康斯坦丁眼中露出疯狂之色，看向那一尊尊正在与联盟神王交手的魔神。
　　而就在康斯坦丁思考哪一尊魔神适合‘献祭’时。
　　它不知道，调动第二道至强规则力量的陈楚的代价十分巨大，失去了在远古境界灵魂本源就蜕变为原初的机会。
　　这也是哪怕乾天燃烧自己，他也没有动用第二道规则力量的原因。
　　当然，这也和乾天献祭自己是人族内部计划之一有关。
　　在这次大战爆发前夕，人族内部除了护持真武天王突破至强境界外，还有就是乾天想献祭转为虚空之主的计划。
　　对于虚空，不管是现在的人族还是上古文明都十分好奇。
　　尤其是蓝星当初遗留的上古曾经覆灭在虚空冲击下。
　　而转化为远古级的虚空生命，对乾天等人更是充满了诱惑，很多次他们都生出过转化为虚空生命会是什么感觉的念头。
　　而且若是有‘人’转化为远古级虚空生命，并有自主意识的情况下，能不能为人族开辟出一条新的力量体系？新的道路？
　　甚至借助虚空的力量，还有曾经掌握的力量体系迅速打破桎梏，踏足帝王境界？
　　还有在神话冲击阻挡失败后，将所有人类全部‘飞升’变成虚空生命，不死不灭。
　　只是这些种种猜想，推测，全都止步于背负的责任，让镇守了人族数十年的三尊至强者不敢迈出这一步。
　　但今天的局势，还有陈楚的存在让乾天彻底下定了决心。
　　因此看似燃烧一尊人族当前最强者的生命为代价，只能阻挡一尊大魔神一两天血亏，其实根本没多大损失。
　　很快乾天就会以新的形态从虚空深处归来。
　　陈楚的忽然爆发一切都发生在刹那，在第二道原初规则入体下，真身瞬间暴涨至八万米。
　　在他身上覆盖着黑色似战甲的龙鳞帝袍，头戴二十四诸天帝冕，宛如一尊从过去神话时代降临的帝王。
　　周围两重世界投影浮现，一宛如刚刚诞生的星系缓缓旋转，漂浮在虚空充斥狂风雷霆的大陆。
　　甚至在一方大世界坠落从苍穹下，无尽的紫色霞光凭空出现，蔓延百万公里，似是在庆贺这尊‘完整’的妖孽降临。
　　“杀！”
　　笼罩在漫天紫气中，陈楚身后八臂怒张，长达十几万米的战戟下黑洞爆炸，携带无上神威出现在卡帝俄斯头上。
　　“人类，现在的你才有资格与吾全力一战。”
　　卡帝俄斯眼中露出疯狂战意，丝毫不惧，六臂怒张，蕴含撼动大千世界的力量迎向陈楚，魔威滔天。
　　在时间几乎停滞的层面，卡帝俄斯瞬间轰出一万多拳，恐怖力量将前方时空都轰断层。
　　只是两大至强规则加持，再加上沉重无匹的世界级武器八荒战戟下，陈楚的力量更是膨胀到了一个无法形容的境界。
　　轰！卡帝俄斯周围十万公里虚空崩塌，牵引降临的至高深渊都被轰爆。
　　强悍无匹的六臂更是在蕴含倾覆天地伟力的战戟下，鳞甲崩碎，气息震荡直接被一戟轰飞了出去。
　　如此霸道威势，让远处正面战场大战的托尔斯泰等神王全都气势一振。
　　太强大了，完全形态下的陈楚居然连大魔神都被他正面压制，这样下去，拖延到那些巨兽军团赶不是没有希望。
　　轰飞卡帝俄斯的刹那，手持战戟的陈楚周围光阴飞逝，身影一晃，在速度神通之力下瞬间追上卡帝俄斯。
　　撕拉！
　　两道至强规则缠绕，蕴含开天之意的八荒战戟横扫，恐怖力量将卡帝俄斯周围环绕的规则世界撕裂。
　　与此同时陈楚身后双臂探出抱，手中分别握着剩下的两枚紫黑色和紫色晶体，在卡帝俄斯惊骇目光中按在它身上。
　　“不！”
　　轰轰！！毁灭世界的能量爆发，伴随着卡帝俄斯的惨叫响彻整个禁区战场。
　　毁天灭地的紫黑色雷霆遍布十万公里范围，紫色的腐蚀规则更是消融一切，光芒照射下数十万公里范围所有生机抹去。
　　两枚毁灭背鳍爆炸的威力是前面那枚的数倍，再加上近距离的爆炸威力更加巨大。
　　瞬间释放的毁灭力量，直接将卡帝俄斯强悍无比的真身都摧毁，瞬间重伤，近距离爆炸掀起的毁灭力量将陈楚也炸的气息震荡，真身三只三臂被摧毁。
　　充斥混沌毁灭气流的爆炸中心，气势狂猎的陈楚屹立虚空，身上一股绝强意志冲天而起，响彻禁区战场。
　　“天基前辈，就是现在。”
　　嗡！
　　战场大后方，统御战场，宛如一个巨大机甲头颅的上帝基座眼睛一亮。
　　毁灭背鳍晶体爆炸点，相隔十三万公里之外大地之下，分部左右二十万公里的十七枚末日核弹内部，瞬间响起一声咔嚓。
　　轰轰轰！！纵向两百多万公里的禁区战场右侧，十多个耀眼的红白色蘑菇云再次冉冉升起，瞬间释放出的毁灭光芒横扫周围万公里范围，与毁灭晶体爆炸掀起的冲击狂风碰撞，爆发出惊天动地的轰鸣。
　　就在这些末日核爆能量释放到极限时，内部坍塌，时空破碎，形成十五个让天地基础规则都崩溃的黑洞，无形散发着让所有生灵惊惧绝望的恐怖气息。
　　轰！
　　而在那些暗物质在核爆引动下能量释放的瞬间，陈楚周围环绕的两重世界虚影膨胀，覆盖十万公里范围，散发着镇压时空的强大力量将卡帝俄斯重新聚合，就像十几块残破身躯的真身笼罩。
　　在陈楚力量镇压下，那些大魔神残破真身向那些黑洞急速飞去。
　　瞬间那些残破真身上，卡帝俄斯的残破意志亡魂皆冒，爆发出恐怖的黑色光芒。
　　只是真身破损，神魂也在蕴含毁灭雷霆和腐蚀规则力量下重伤，力量分散的情况下卡帝俄斯根本无法挣脱燃烧本源，全力爆发的陈楚镇压。
　　看着那越来越境的一个个黑洞，十多块残破身躯内同时发出疯狂而绝望的惨叫：“泰勒帝斯，救我！”
　　“楚霸天！”泰勒帝斯发出疯狂怒吼，手中魔刀散发出无比浓郁可怖的血光，想要将燃烧到巅峰的乾天斩退。
　　“哈哈哈哈……干得漂亮陈楚。”乾天大笑，身上黑白色光芒越发璀璨，无视攻击，手中阴阳神轮斩向泰勒帝斯头颅，将它强行拦下。
　　轰轰轰！！在一只只规则凝聚的金紫色手臂镇压下，卡帝俄斯发出绝望惨叫，一块块巨大的残破身躯被打入暗物质爆发的黑洞。
　　正常情况下想要磨灭一尊大魔神，哪怕是陈楚也要耗尽所有本源，并且需要很长时间，这在两族大战的战场上几乎不可能。
　　在陈楚镇压大魔神卡帝俄斯时，同遥远的天地尽头，毁灭帝龙咆哮，双翼一振，席卷所有巨兽军团冲入前方充斥时空风暴，横断世界的混乱星空。
　　过了这个禁区，就是炼狱魔族领地所在。



第613章 魔神内讧，炼狱远祖复苏
　　这次人族联盟和炼狱魔族决战，从一开始就奔向失控，没有按照两族魔神级强者的计划来走。
　　包括第二次神话冲击的忽然爆发，和卡帝俄斯真身打爆镇入暗物质黑洞。
　　感受着那哪怕相隔百万公里，依然压的它们心悸的恐怖气息消失，人族联盟的神王仙王，炼狱魔族的魔神脸上全都露出骇然。
　　“怎么可能！”
　　“卡帝俄斯陛下输了，被那个人类斩杀了？”
　　“不可能，肯定是假的，陛下肯定施展了某种血脉神通抹去了自身的气息。”
　　一尊远古中期的魔神咆哮：“陛下实力已经打破远古极限，就算面对一尊真正的真灵级存在，也能硬抗许久。”
　　“更别说被一个刚突破远古境界的人类，在这么短的时间内镇杀。”
　　顿时在那些因为卡帝俄斯的‘死’，震撼失神的魔神脸上露出迟疑，感觉似乎有道理。
　　因为相隔太远，毁灭晶体和末日核武的爆炸释放能量搅动数十万公里天地，五光十色，烟尘滚滚。
　　因此这些魔神也看不清那边具体情况，只能通过卡帝俄斯和泰勒帝斯战斗时的气息波动，来判断局势。
　　就在这时，泰勒帝斯的怒吼响彻天地。
　　“卡帝俄斯只是大意失手，被楚霸天镇入人类武器制造的毁灭黑洞。”
　　“贝克帝维，克里斯帝夫，别在那边与那些家伙纠缠了，过来缠住人族乾天，吾要过去杀了楚霸天。”
　　顿时所有魔神精神振奋，正面压着原初真王八人打的两尊魔神身上，无尽的血光和黑色火焰爆发。
　　“滚开！”
　　塞古恩多帝国之主克里斯帝夫手中，遍布尖刺的魔枪炸开，化为九条长达十几万米，散发着远古气息的黑暗魔龙。
　　九头黑暗魔龙咆哮，就像一道道流星瞬间出现在托尔斯泰，还有它前方天阙形成的紫色晶面面前。
　　轰轰轰！！九头魔龙爆炸，释放出无穷无尽的黑暗冲击横扫数万公里。
　　强大的力量下天地震动，整个‘世界’都被横推一千多公里，紫色的晶面上遍布一道道巨大裂缝。
　　而托尔斯泰十只金色羽翼展开，形成的五层金翼守护也被撕裂。
　　“哪里走，你的对手是吾。”
　　被一击震退的托尔斯泰怒吼，手中纯金色的战剑光芒大盛，三万公里范围无数金色羽毛凭空出现。
　　这些金色羽毛散发出柔和却霸道的光芒，形成一尊尊背生双翼宛如天使的身影，内外十二层将克里斯帝夫围住。
　　只见那些天使嘴巴微微张开，明明没有声音，却有充满圣洁神圣之意的呢喃咏唱响彻虚空。
　　瞬间金色光芒映照的天地都陷入寂静，一动不动，包括震荡的天地法则和狂暴能量。
　　原本一击震退托尔斯泰，身形就要撕裂空间脱离战场的克里斯帝夫，动作也放慢了十几万倍。
　　这尊帝国之主实力强大，但作为天羽族光之神王之下第一强者，托尔斯泰实力同样不弱。
　　它和这些炼狱帝国之主的唯一差距，就是手中的武器等级只有顶尖伪世界级，因此正面交手稍微落入一点下风。
　　但无法打败对方拖住却没有问题。
　　这时克里斯帝夫身后无尽黑暗魔气翻滚，化为一个数万公里的巨大恶魔头颅，对着那停滞时空的天使神阵就一口咬下。
　　与此同时，被天使光阵环绕的克里斯帝夫咆哮。
　　轰！前后夹击下，天使光阵顿时崩溃。
　　黑暗魔域中另一尊魔神浮现，身上远古中期的强大威压弥漫，看向托尔斯泰：“陛下，吾来挡住这个天羽遗族。”
　　“交给你了，阿斯德尔。”
　　因为乾天的离去，正面战场变成了十三打八的局面，再加上三尊帝国之主联手整体综合境界更高一筹。
　　因此被缠住的托尔斯泰只能眼睁睁看着那尊魔神离开。
　　不过另一尊帝国之主被爆发的巽天仙王，还有真武天王和另外两尊仙王，天羽神王爆发拦下。
　　轰轰轰！！
　　横向二十多万公里的正面战场上，一尊尊显出万米数万米真身的神王魔神交手，爆发的力量余波毁天灭地，声势浩大。
　　此时不只是屹立万公里之上的魔神级战场，大半个禁区都陷入了混乱，无数超凡士兵之间疯狂厮杀。
　　那些魔王大魔王，和人族天王还有王者的战场更是遍布数十万公里范围，璀璨的法则光辉闪耀不断纠缠，碰撞。
　　不时有魔王真身被打爆从天上落下，也有神祇被两尊魔王联手撕裂，惨叫中漫天神血洒落。
　　漫天的导弹，晶能氢弹几乎不要钱的轰炸，在天基神王控制引导下爆炸火光遍布整个战场。
　　每当某个战场被突破，数以百万的炼狱军团席卷滚滚魔气长驱直入，就会遭到十几枚亿当量的晶能核弹精准打击。
　　瞬间释放的毁灭力量磨灭一切。
　　甚至魔王正面遭到上亿当量的晶能氢弹轰炸，也会吐血受伤。
　　人族的核武器在瞬间释放的毁灭力量强度上，和普通神话的法则威能差不多，但量却是数十上百倍。
　　这种武器用来大规模清洗超凡战场地图最适合不过。
　　甚至当战场波及到中部边缘时，天基神王更是会引爆早已埋入的末日核武，瞬间摧毁万公里范围一切。
　　而随着暗物质能量的不断引爆，横向最宽地方一百八十多万公里，纵深两百多万公里的天地规则出现不稳定波动。
　　周围原本环绕战场稳固的时空风暴，死亡巽风，末日罡雷这些毁灭力量，有向内部蔓延的趁势。
　　这一幕，只有纵观整个战场的天基神王注意到。
　　就在每时每刻都有上万的联盟战士，炼狱真魔陨落死亡时，十七枚末日核武爆炸的黑洞也传出强烈的震荡。
　　扩散至五千多公里，宛如漆黑墨水湮灭一切物质和空间的一个黑洞深处，忽然传来卡帝俄斯的不甘咆哮。
　　“吾不服！”黑洞震荡，一只巨大的黑色手臂挣扎着探出。
　　手臂上只剩下一点肌肉，露出暗金色骨架，上面黑色如漆的液态物质缠绕，散发着让陈楚都感觉心悸的气息。
　　轰！空间崩塌，长达数万米的紫金色戟芒从天而降，撕裂虚空斩在那支残破手臂上。
　　强大力量下手臂折断，连同紫金色戟芒一同冲入黑暗空洞，无声无息消失，只剩下卡帝俄斯充满恨意的惨叫在天地间回荡。
　　数万公里的苍穹之上，持戟而立的陈楚气息猛然弱了几分，神色冰冷凝重。
　　刚才在镇压卡帝俄斯时，那一击蕴含的规则和陈楚部分神魂意志力量，同样被湮灭一切的暗物质吞噬。
　　这种吞噬和毁灭帝龙的终暗吞噬能力差不多，属于彻底抹去。
　　和彻底磨灭一尊大魔神比，这点损伤完全就是血赚，在陈楚感知着暗物质内卡帝俄斯的气息以恐怖速度跌落。
　　哪怕卡帝俄斯真身淬炼到极致，融合世界级武器后无比强悍也没用。
　　包括卡帝俄斯牵引的至高深渊位面力量，也被那些爆炸的暗物质力量消融，让它失去最后的希望。
　　如此可怕的毁灭性，哪怕是陈楚眼中都露出一抹忌惮。
　　“滚开！”
　　轰！
　　霸道无匹的黑暗刀光下，半个天地都被一分为二，形成一道长达十万公里的深渊裂缝横亘在天地间。
　　在如疯魔爆发的泰勒帝斯一刀下，熊熊白色火焰燃烧，身形已经有些透明的乾天闷哼一声，直接被斩退。
　　甚至手中的阴阳神轮都被斩出一道裂缝。
　　燃烧爆发到现在，乾天的气息在维持半天巅峰缠住泰勒帝斯后，不可避免的开始滑落。
　　“克里斯帝夫，这个人类交给你。”
　　高达十万米，宛如一尊深渊大魔鬼的泰勒帝斯身上散发着滔天魔威，手持已经与手臂血肉融合在一起的魔刀扑向陈楚。
　　而从正面战场赶来的帝国之主克里斯帝夫，挡在了乾天面前。
　　看着真身高达五万米，屹立在无尽黑暗魔气中的狰狞魔神，长发如雪在白色火焰中飞舞的乾天大笑。
　　“没想到在吾生命最后一刻，还能带走一尊帝国之主。”
　　万公里外克里斯帝夫目光冰冷，声音低沉冰冷：“就怕你没有那个实力，人类，以你现在的状态，吾只需要拖延一会你自己就会化为飞灰。”
　　“在那之前，斩你足矣。”
　　轰！乾天身上燃烧的火焰暴涨，整个人一分为二，体内一尊有着黑色长发的乾天走了出来。
　　就在黑发乾天出现的瞬间，他真身燃烧速度一下加快了数十倍，光芒璀璨，周围隐约浮现一个繁华到极致的文明虚影。
　　最重要的是随着乾天一分为二，他掌握的生死规则也分裂成生之规则，死之规则。
　　没想到乾天还有后手的克里斯帝夫脸上露出惊怒：“别以为只有你才有爆发秘法。”
　　吼！
　　克里斯帝夫真身炸开，化为漫天血雾与黑暗魔域融合，瞬间十几万公里范围的魔域震荡，无尽黑暗魔气和炼狱远祖规则力量汇聚。
　　狂暴的魔气翻滚，一头体长十万米的三头黑暗魔龙浮现，散发着恐怖至极的凶戾气息。
　　面对想要在死之前带上它的乾天，克里斯帝夫同样选择燃烧血脉力量，施展血脉神通显出最强形态。
　　吼吼吼！！三头魔龙咆哮，身后六翼怒张，席卷漫天黑暗魔气将明亮如白昼的天空都遮蔽。
　　“在现在的吾面前，没有打破极限的你爆发不爆发血脉都没有区别。”两尊乾天轻声感叹。
　　在他手中阴阳神轮一分为二，分别化为一道白色和黑色神光融入体内，顿时无尽的黑白光芒将天地笼罩。
　　“阴阳生死，诸天永寂。”
　　噗嗤！！
　　三头魔龙发出惨叫，在它周围黑暗魔域连同世界都瞬间撕裂，被纯粹的黑白光芒交叉一分而二。
　　远远望去就像天地间出现了一个高三万公里的X字，久久不散。
　　撕裂的断层中充斥无尽纯粹的阴阳和生死规则，阴阳磨灭，生死交替，克里斯帝夫被撕裂的那部分真身和神魂直接消亡。
　　这就是乾天再次爆发打破极限，跨入真灵级的力量。
　　真灵之下根本无可抵挡，无法阻挡。
　　修炼越到后期力量层次的跨度就越大，而真灵和远古之间的界限宛如天堑，整个炼狱魔族万年也才两尊天赋妖孽绝世的魔神能打破桎梏。
　　轰轰轰！！
　　在燃烧到极致的乾天面前，刚才还意气风发的魔神克里斯帝夫真身一次次被打碎，魔神之血喷洒将天空染红。
　　强大的力量余波将十几万公里范围一切都摧毁。
　　并且在乾天有意控制下，两人快速向正面战场移动，很快就出现在禁区中部区域，顿时所有魔神脸色大变。
　　魔神祭祀康斯坦丁长啸：“卡洛帝斯，贝克帝维，挡下那个人类。”
　　轰轰！！两尊魔神震退对手，转身扑向十多万公里之外的乾天。
　　随着乾天归来，一人独战三大帝国之主，顿时正面战场联盟压力一减，但这时原初真王却一声长啸。
　　“诸位，我族内世界有变，需要立刻赶回去，这里战场就交给大家了。”
　　说完不等巽天仙王等人开口，原初真王就震退对手，撕裂空间向人族大后方飞去。
　　同时撤离的还有压制一尊极境大魔王的至强天王阎狂，冲击爆发，他们需要回去坐镇，预防洛妃撑天失败。
　　顿时战场变的有些混乱。
　　不过人族这边明面上的最强者乾天都拼死燃烧，拖住三大帝国主宰，气势惨烈下巽天仙王等人也没什么好说。
　　甚至为了做出表示，纷纷第二次燃烧本源爆发。
　　随着三尊帝国之主联手，乾天那势不可当的威势顿时被当下，并且气息以肉眼可见的速度衰弱。
　　但就在这时，乾天猛然看向数十万公里之外的战场，神魂意念的声音在规则之力弥漫下震荡天地。
　　“塔尔罗德，吾虽即将陨落，但吾曾经的承诺依然不变，这一战后吾人族举族为你护法，助你踏入古神之境。”
　　乾天的话让塔尔罗德一顿。
　　“吾自然相信你们人族承诺。”
　　为了族群，乾天这种级别的强者都死战不退，燃烧到最后一步。
　　陈楚这种妖孽更是独战两尊大魔神拼命厮杀。
　　还有那些面对倍数敌人同样死战不退的人族王者，天王，如此强大的凝聚力和种族奉献精神，哪怕是塔尔罗德这种存在也不由动容。
　　只见相隔十多万公里外，塔尔罗德与另一尊远古中期魔神交手的神祇分身溃散，化为漫天金光横跨时空，融入塔尔罗德真身。
　　轰！
　　在它体内一股堪比半步真灵的气息爆发，无尽的金色光辉铺开，将十几万公里范围的天地都渲染成金色海洋。
　　光芒中塔尔罗德的真身暴涨，高达十万米，身上遍布密密麻麻的金色眼睛，显得无比伟岸和可怕。
　　顿时整个战场再次震动。
　　所有‘人’都没想到，塔尔罗德这尊固守神祇联盟不知道多少年的老牌神王，居然隐藏的如此深。
　　它的境界早已处于突破边缘，但不知道什么原因一直隐忍，甚至分割力量压制自身境界。
　　就在那些魔神失神的刹那，那尊与塔尔罗德分身交手的魔神周围，一枚巨大的金色眼眸缓缓浮现。
　　这枚金色眼眸宛如一方虚幻的世界，将那尊魔神连同周围环绕的规则领域都笼罩，包裹在内，随即无声无息破碎。
　　轰！
　　恐怖的力量下，一万多公里范围空间坍塌，虚空爆炸，连同那尊魔神真身都被撕碎挤爆。
　　这就是真正境界达到半步真灵的强者之威。
　　一击打爆那种魔神真身的塔尔罗德右手伸出，探入虚空，化为巨大无比的金色手掌将哪怕崩碎的天地遮蔽。
　　在那纯金色手掌上淡淡不朽的气息弥漫，压制天地规则。
　　轰轰轰！！在那蕴含部分真灵之威的金色光芒下，那片天地基础空间被切割，疯狂坍塌压缩。
　　“住手！”
　　帝国之主布力哈帝斯怒吼，在它身后十八臂抓着的黑色魔旗暴涨，形成一杆杆通天彻地的旗帜伫立八方。
　　十八杆黑暗魔旗刚展开，还没展现威能，塔尔罗德身上密密麻麻的眼睛就猛然一亮，散发出无数光束。
　　噗嗤噗嗤！！
　　这些金色光束无比锐利，蕴含洞穿一切的威能，在天地间形成数万道漆黑细小的通道，久久不散。
　　如此威势让布力哈帝斯都脸色微变，手中形似轰天锤的武器魔光爆发，横挡在身前。
　　在展现出真正实力的塔尔罗德面前，三尊强大的魔神瞬间就被压制。
　　其中一尊更是被打爆真身，在两尊魔神怒目而视的目光中万公里范围空间切割，缩小成一个百公里大小的微型世界被塔尔罗德抓在手中。
　　微型世界内部充斥恐怖的毁灭力量，一点点磨灭着那尊魔神真身。
　　顿时来自那尊魔神的凄厉惨叫响彻天地，让正面战场的一尊尊魔神无比惊怒。
　　明明它们不管是数量还是整体实力上，都占据上风，为什么开战到现在却没有多大战果，反而损失巨大。
　　还有这个该死的联盟，居然隐藏这么深。
　　就在这边局势陷入势均力敌的僵持时，百万公里外更加可怕的大战正在爆发。
　　轰轰轰！！
　　两道至强规则环绕的陈楚如远古真神，举手投足都拥有打爆天地的可怕威势，硬撼手持黑暗魔刀的泰勒帝斯。
　　在两人周围时间都扭曲，停滞，以恐怖的速度脚踏光阴疯狂交手，每一秒都会交手十几万次。
　　戟芒光辉闪耀天地，黑暗魔刀斩灭八方。
　　无形弥漫的规则力量更是晃动天地，震动整个禁区战场。
　　只是这一次任由泰勒帝斯怒吼，燃烧本源爆发，也无法将燃烧生命力极限爆发的陈楚压制，更别说斩退了。
　　泰勒帝斯眼神凌厉恐怖，充满杀意：“人类，就算卡帝俄斯陨落，也无法改变你们覆灭的结局。”
　　“那又如何。”
　　轰！
　　陈楚手中战戟横扫，粉碎时空，掀起十多万公里的黑暗潮汐将泰勒帝斯淹没，强大的力量扫过抹平一切。
　　在一戟轰退泰勒帝斯时，陈楚没有追击，而是屹立在十七个暗物质黑洞面前。
　　看着这一幕，数万公里外的泰勒帝斯眼中莫名露出了急躁，还有淡淡不安，随即发出更加愤怒的怒吼扑向陈楚。
　　恐怖的大战余波让所有人都不敢接近这片天地。
　　一时间整个战场都被惨烈的气氛笼罩，无数人和真魔都在疯狂厮杀，在血月光芒下显得越来越嗜血，疯狂。
　　不知过去了多久，忽然一股强烈的规则爆发，与天地交汇，在战场上空形成一轮万公里直径的血月。
　　就在那轮血月升起的刹那，所有人都知道大魔神卡帝俄斯彻底陨落。
　　轰！数千万公里之外，炼狱领地深处一股无形的震荡荡开，瞬间传遍亿万公里。
　　从哪震荡亿万黑暗魔域的震荡中，所有炼狱真魔都感觉到了一股微不可察，但无比恐怖的意志。
　　那股微弱意志很模糊，透着淡淡疑惑之感。
　　“是远祖，远祖意志被惊醒了。”正面战场，魔神祭祀康斯坦丁脸上露出狂热和激动。
　　其它魔神也全都神色震动，四大帝国之主脸上露出凝重之色，还有惊异，似乎它们不是很希望炼狱远祖复苏。
　　只是那股微弱意志只是一闪而过，就没有更进一步动作，让人族这边的强者微微松了口气。
　　包括陈楚也被吓了一跳，原来前面泰勒帝斯身上散发的焦急和不安气息，是因为这个原因，这两尊大魔神似乎没有表面上那么简单，和炼狱远祖有更深的联系。
　　只是就算这样，依然无法阻挡陈楚斩杀它的意念。
　　但就在这时，爆发到现在的乾天气息猛然一弱。
　　轰！卡洛帝斯下意识爆发斩出一刀，瞬间前面神威滔天的乾天半边真身溃散，手中的阴阳神轮也被轰飞。
　　忽然的变故，让所有魔神脸上都露出笑容，这个人类终于坚持不住了。
　　失去了乾天的牵制，加上原初真王的离开，此消彼长下正面战场一下变的岌岌可危，但它们似乎忘了，还有一个人。
　　轰轰！！远处时空震荡，两尊魔神贯穿天地，飞过十多万公里狠狠砸如黑暗魔域，无尽金色光芒中塔尔罗德缓缓走来，声音低沉威严：“你们，似乎忘了还有吾。”
　　嘭！塔尔罗德手中宛如小世界的虚影被它捏爆，顿时周围规则交汇，在苍穹之上形成一轮千公里直径的血月，散发光芒照亮天地，缓缓陨落。
　　这一幕让整个战场都一静，才交战‘两天’，明明占据优势的炼狱魔族却接连陨落了两尊魔神。
　　身影已经透明，熊熊火焰中膨胀至数十万米的乾天脸上露出笑容，缓缓开口：“诸位，吾先走一步，永恒之路虽虚无缥缈，但乾天在这里祝大家都有登临原初，踏足永恒的那一刻。”
　　乾天目光扫过整个战场，从那一尊尊王者和天王身上扫过，对这些老朋友微微一笑：“吾走后你们不必伤心，不必挂念，山高路远，轮回永生，说不定吾等还有再见的一天。”
　　淡淡的声音响彻天地，同时一轮璀璨的明月在苍穹之上浮现，随之坠落，化为漫天白色光斑溃散。
　　无数看到这一幕的人族战士悲从心来，泪水止不住流出。
　　第一议员长，陨落了。
　　虚空秘海属于人族绝对隐秘，只有三大至强者和陈楚还有真武天王知道，因此除了他们以外，包括巽天仙王这些盟友强者都以为乾天彻底陨落了。
　　这一战打到现在，可以说无比惨烈，死伤无数。
　　“康斯坦丁，你在做什么！”
　　布力哈帝斯的怒吼震动战场，炼狱一族那边，滚滚黑暗魔气中魔神祭祀康斯坦地出现在一尊远古初期魔神身后，手中九颗长达千米，铭刻着诡异魔纹的长钉打入那尊魔神体内。
　　忽然的变故让所有魔神，连同金翼神王托尔斯泰等人都有些愕然。
　　看着包围它的三尊魔神，康斯坦丁神色冷漠中透着一模疯狂，大声咆哮：“你们难道还没看出来，今天远祖若是不复苏，吾等必将失败，被这个新崛起的联盟击溃？”
　　“那个人类区区远古初期境界，居然将卡帝俄斯斩杀，这种妖孽怪物你们难道还没感觉到什么吗？他是这片天地陨落的原初转生，今天他必须死，否则吾族必将覆灭在他手中。”
　　轰！所有魔神都感觉大脑轰鸣。
　　原初转生！
　　是啊，只有如此才能解释的通，那个人类为什么修炼速度如此恐怖，战力如此夸张。
　　原来如此，不是它们实力弱，而是那个人类本质上和它们根本不在一个层次，这种怪物哪怕是远祖当初处于远古境界，想来也不是对手。
　　因为这个消息太过震撼，在康斯坦丁拖着那尊被祖魔古钉封印魔神退入黑暗魔域时，那些魔神只是眼中露出迟疑，却没有阻止。
　　没有人是蠢货，在目睹陈楚那可怕潜力和战力后，找到机会的康斯坦丁果断用出手，将它们这边的一尊魔神封印，准备献祭强行唤醒炼狱远祖。
　　就在这时，远处传来泰勒帝斯的惊怒咆哮：“蠢货，你们想死吗，还不出手阻止康斯坦丁。”
　　“……可是。”卡洛帝斯神色凝重迟疑。
　　“博库泰斯，吾命令你立刻进去阻止它。”
　　“是。”相对于其它魔神，魔罗暗天帝国的另一尊魔神却毫不迟疑，在泰勒帝斯命令下就要冲入黑暗魔域。
　　轰！霸道无匹的血色刀光爆发，将那尊魔神斩退，卡洛帝斯横挡在所有魔神面前，目光冰冷：“康斯坦丁说的对，今天那个人类，必须死。”
　　因为前面和陈楚接触过，所以卡洛帝斯更清楚陈楚的可怕，那种绝望，没有正面接触的魔神无法想象，因此今天它不允许任何魔阻拦远祖复苏。
　　从炼狱魔族忽然爆发内讧，到那尊魔神被拖入黑暗魔域都发生的眨眼间。
　　不等人族这边做出反应，魔域深处康斯坦丁已经撕裂那尊魔神真身，将其放置在巨大一座不知何时建立的黑色祭坛上，无数魔神血液顺着祭坛流淌，将上面铭刻的诡异魔纹染红。
　　这些魔纹就像一张狰狞的恶鬼脸庞，在被一尊魔神鲜血全部染红时，莫名露出一个狰狞诡异的笑容。
　　顿时在数千万公里外的黑暗魔域中心深处，一股恐怖意志在遥远的天际爆发，开始复苏。



第614章 毁灭帝龙降临，打爆一切
　　在祭祀康斯坦丁祭祀一尊魔神，强行唤醒炼狱远祖时。
　　横亘数亿公里的混乱星空边缘，直径五万多公里，宛如行星的天体炸成碎片，耀眼的爆炸火光中庞大的黑金色巨兽屹立。
　　吼！
　　在混乱星空禁区路上，吞噬了天地神物，体型变的更加庞大的毁灭帝龙咆哮，化为一道黑色光芒撕裂前方咆哮的风暴。
　　轰！随着毁灭帝龙冲出横断天地的禁区，周围那无形弥漫压制规则，扭曲规则的力量顿时消失。
　　与此同时在毁灭帝龙身后，长达数千公里的裂缝中一头头巨兽飞出。
　　“吼！敖天，我们终于出来了。”银色巨龙兴奋咆哮。
　　此时不只是它，其它巨兽的精神也十分亢奋。
　　没办法，前面穿过的混乱地带太危险了，充斥着远古生物都会重伤甚至可能陨落的恐怖威胁。
　　比如刚才被毁灭帝龙一击打爆的行星天体。
　　这时体长千，周围黄色大地领域环绕的深海龙龟飞到站立肩高七千多米，宛如一座山脉的毁灭帝龙面前，兴奋咆哮。
　　“吼！雷炎，我们还有多久到达战场，我已经忍不住想要撕碎一头魔神了。”
　　听到它的话，哪怕是毁灭帝龙也忍不住无语，收回看向天际那遮天蔽日黑暗天幕的目光，发出浑厚低吼。
　　“走吧，接下来没有了那些禁区阻挡，很快就能到达战场了。”
　　轰！
　　毁灭帝龙身上黑红色领域弥漫，粉碎空间，笼罩所有巨兽军团冲入亚空间，消失不见。
　　就在毁灭帝龙消失的瞬间，数千万公里之外的滚滚黑暗魔气中，正在复苏的恐怖意志隐约感知到了它的目光。
　　禁区战场
　　魔神祭祀康斯坦丁血祭一尊魔神，强行唤醒炼狱远祖的行为让所有人都有些措手不及。
　　包括与陈楚交手的大魔神泰勒帝斯，回头看向百万公里外，黑色魔气翻滚的魔域眼中露出疯狂杀意。
　　“你们这些该死的家伙！”泰勒帝斯身上魔气震动虚空，八臂握住黑暗魔刀刀柄，瞬间上面缠绕的黑暗刀气刀暴涨。
　　轰！
　　长达千公里的黑暗刀光下空间爆炸，形成一道通天彻地的漆黑鸿沟斩断天地，将陈楚都一刀震退。
　　散发的锐利锋芒更是将下方大地搅碎，形成一道道长达十几万公里的巨大裂缝，呈扇形散开。
　　如此强大的威势，让统御战场的天基神王都神色一凝。
　　不过在一刀震退陈楚后，泰勒帝斯没有再与他纠缠，甚至身上恐怖的杀意都消散一空。
　　嘭！空间破灭。
　　泰勒帝斯神色冷漠撕裂空间，出现在正面战场，高达十万米的真身刚一接近，无形缠绕可怕气势就让托尔斯泰等神王下意识后退一步。
　　“泰勒帝斯，你想做什么？”阻拦那尊魔神的卡洛帝斯本能持刀戒备，其它魔神也凝重看了过来。
　　泰勒帝斯冷哼一声：“自然是过来迎接远祖归来。”
　　现在祭祀已经开始，炼狱远祖意志开始复苏，哪怕是它也无法阻止，也不敢出手阻止了。
　　嘭！九重天阙边缘，空间破碎，真身高达八万米的陈楚持戟降临。
　　燃烧的暗星魔龙真身散发着无比沉重的气息，再加上缠绕的两道至强规则威压，更是让那些魔神眼角直跳。
　　只是此时陈楚和人族联盟这边，还有那些炼狱魔神都没有动手，只是相隔数万公里对峙。
　　在这些魔神周围宛如黑色浓雾一样的魔气翻滚，每一缕黑色魔气都透着淡淡微不可察的恐怖气息。
　　最重要的是那股只有远古级强者才能感知到的威压，或者规则力量在增强。
　　完了！
　　这一刻在金翼神王托尔斯泰等人脸上，都露出了绝望。
　　按照它们约定的时间，大战开启才两星时（两天）过去，那头名为雷炎的真灵巨兽赶来还有一天。
　　到时候那尊炼狱远祖早就复苏，杀光它们所有人。
　　包括前面不再隐藏，显出半步真灵实力的神王塔尔罗德，此时也屹立在金色光芒形成的世界之中，神色沉凝。
　　这时在所有人耳边一道似规则波动，又似无线信号的声音缓缓响起，传来天基神王苍老的声音。
　　“诸位，做好撤退准备，吾准备将这方天地彻底摧毁，阻拦那尊远祖脚步。”
　　毁灭这片天地，彻底引爆整个禁区的力量是这次大战之前，原定计划局势到了最危急时刻的手段。
　　到时候在原初巨兽陨落形成的毁灭力量暴动面前，哪怕那尊炼狱远祖也无法跨越。
　　而所谓的做好准备，就是准备联手掀翻九重天阙周围的十多万公里大地，带上所有手下在批次引爆的末日核武下离开。
　　但陈楚却微微摇头，声音在众人耳边响起：“天基前辈，别急，那尊炼狱远祖的状态有点问题，我们还能再战。”
　　“还有，雷炎巨兽已经跨越最后一处禁地，预计半个星刻（半个小时）后就会到达。”
　　在陈楚更加强大敏锐的感知中，涌入禁区战场百万公里范围的黑暗魔气里面，弥漫的微弱规则力量正在被抽走。
　　托尔斯泰它们感知的那股恐怖气息，只是那些规则力量显现的假象。
　　这些被抽走的规则力量全都涌向炼狱魔族大后方千万公里，数千万公里外，那里一股震荡时空的气息在复苏。
　　但复苏的速度有点慢，没有想象中的瞬间降临。
　　陈楚的话让众人一顿，随即眼中露出愕然，巽天仙王下意识道：“神武阁下，果真，半星刻后那尊巨兽就会到来？”
　　陈楚缓缓点头：“这种事情，我自然不会开玩笑。”
　　“若是等下雷炎巨兽的大军先到，我们就前后夹击，联手将这些炼狱魔神和军团全部留下。”
　　“若是那尊炼狱远祖更先复苏，局势不对我们就果断撤离。”
　　闻言托尔斯泰等人微微思考了一下，就缓缓点头，同意了这个提议。
　　因为那尊炼远祖的状态，确实有些不对，不知道是沉睡了太久的原因，还是它传说中的伤势还没有完全恢复。
　　居然没有第一时间降临。
　　而相对于只能模糊感知的陈楚，同为炼狱魔族，并且境界半步踏入真灵的泰勒帝斯感知的更加清楚。
　　“远祖的真身，居然在那里！”
　　屹立在滚滚黑暗魔气中，泰勒帝斯回头看向魔域深处，目光跨越四千多万公里看向黑暗魔域中心。
　　那里时空坍塌，形成了一个扭曲的节点，宛如一个数万公里的黑洞。
　　此时笼罩亿万公里范围的黑暗魔域中，无穷无尽的规则之力显化，宛如实质汇聚涌入那个黑洞。
　　那里有一尊庞大模糊的身影屹立，周围弥漫着混乱的时间力量。
　　感知着这一幕的泰勒帝斯目光无比冰冷，扫过十多万公里外，站在祭坛下面的魔神祭祀康斯坦丁。
　　炼狱远祖无比谨慎，数千年前在沉睡时真身所在点没有任何人知道，包括泰勒帝斯这些魔神都不被信任。
　　选择的复苏点不是炼狱魔族祖庭，而是一个时空扭曲的节点。
　　这是一种十分特殊的秘境，若是在某一天炼狱远祖复苏归来，有人想要打断复苏进程也无法定位。
　　比如现在，哪怕泰勒帝斯不顾一切出手撕裂时空，也无法接近复苏中的炼狱远祖，只能眼睁睁看着它一点点苏醒。
　　祭坛下面，康斯坦丁眉心负责的暗金色符文闪烁，意识在祭坛诡异力量裹挟下轰鸣震动，再次来到那片黑暗星空。
　　此时整个黑暗虚空扭曲，一缕缕暗红色的实质规则凭空出现，无穷无尽向星空深处的那尊庞大身躯汇聚。
　　随着这些本源归来，那尊庞大身影身上气息越发强盛，无形散发的气息让整个星空都在震荡。
　　并且不止这些本源，在那尊庞大身影周围时空扭曲，一道道散发着强大意志的模糊虚影也在回归。
　　这些虚影是当初沉睡前，炼狱远祖散入时间长河的灵魂意志。
　　看着这一幕，感受着炼狱远祖那越来越强大的气息，康斯坦丁眼中露出狂热崇敬：“远祖，您忠臣卑微的仆人恭迎您的归来。”
　　轰！
　　恐怖的神魂意志震动时空，接着一个浩大的声音缓慢响起。
　　“康、斯坦、丁，还、没、到、吾、预、定的归、来、时间，为、何、强、行、启动、祭坛，唤醒吾？”
　　一字一顿，缓慢的一幕和当初陷入时间笼罩的巨兽烛龙有些相似。
　　只不过炼狱远祖是因为意识还没彻底回归，所以反应有点“慢”，而无形透着的淡淡怒意则让康斯坦丁浑身一颤。
　　康斯坦丁恭敬低头：“回远祖，属下这次强行唤醒你，是因为吾族遇到了前所未有的大敌。”
　　“一个刚进入浩瀚世界不足十年，却已经可以正面抗衡吾族八大帝国联手的文明种族，人族。”
　　“尤其是这个种族这一代，出现了一尊天赋无法形容的妖孽，短短时间实力就已经堪比普通真灵级存在。”
　　“并且就在刚才，卡帝俄斯被那个人类打爆真身，在泰勒帝斯面前一点点磨灭陨落。”
　　轰！瞬间整个黑暗星空都疯狂晃动了起来，蕴含恐怖杀意的声音震动时空，一字一顿。
　　“康、斯、坦、丁，你、刚、才、说什么？”
　　在那震怒的恐怖意志下，康斯坦丁身形一颤，紧张道：“就在前面，卡帝俄斯真身被那个人类打爆，磨灭陨落了。”
　　轰！星空震荡，蕴含恐怖杀意的磅礴意志震荡，充斥着压塌虚空的威压将康斯坦丁笼罩。
　　震荡的灵魂意志更是震的康斯坦丁大脑发麻，感觉整个世界都在轰鸣。
　　“吾、问、的、不是、这、个，人族！你、刚、才、说、那个、进、入、浩、瀚、世界、的文明，叫‘人族’？”
　　康斯坦丁颤声道：“是，是的远祖，那个文明叫人族。”
　　“人族！”蕴含强烈杀意的意志咆哮震荡整个世界。
　　轰！
　　横卧星空的庞大身影瞬间一震，一只魔爪咔嚓咔嚓扭曲，已经回归的部分灵魂意志想要强行苏醒，控制身躯站起来。
　　只是这尊不知道凝聚了多少万年，汇聚无尽力量的真身太过强大，那刚回归的一点意志无法完全控制。
　　就像一尊庞大无边的机甲，只启动了部分软件，整个系统还没有完全激活。
　　不过虽然没有完全复苏，但在听说这次的炼狱魔族敌人是人族后，炼狱远祖开始有意识加快复苏的速度。
　　周围扭曲的时间长河中，一道道模糊的残影不断出现。
　　顿时炼狱远祖身上渐渐散发出圆满，不朽之意，强大的意志在黑暗虚空弥漫，扭曲现实，形成一方真实深渊。
　　同时在那股已经复苏的部分意志脑海中，不由自主浮现当初被那个自称来自人族，实力比它弱很多的人类召唤一道天外剑光斩伤的记忆。
　　而在这个时光扭曲的节点，两‘人’简单的几句对话，在时光扭曲的流速时差下外界已经过去了一会。
　　禁区战场中心，无尽的黑暗魔气翻滚咆哮，宛如海啸，不断撞在层层重叠的九重天阙界壁上，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　而两股大势力的强者已经对峙了一会，双方都没有再爆发大战。
　　炼狱魔族那边是准备等远祖苏醒，直接碾压整个人族联盟，至于人族这边，同样在等巨兽军团的到来。
　　并且随着天基神王的下令，横跨十几万公里的地面战场也陷入了诡异的平静。
　　前面疯狂厮杀，打生打死的人族联盟军团也慢慢摆脱了对手，后撤数千公里，依托在九重天阙的黄色界壁下。
　　包括哪些王者天王和主神，也纷纷震退敌人，气息混乱屹立在千公里高空。
　　只是不管是那些天王还是王者，包括大地上的那些四族军团战士，都有些茫然，不知道为什么大战忽然停下了。
　　而对面的那些炼狱魔族军团居然没有追击。
　　呼呼！！青丘天耀喘了喘气，看向有些狼狈的金龙天王：“老金，怎么回事，怎么都停下了？”
　　长达数千米的金龙缓缓摇头，也有些疑惑：“我也不知道，第一议员长刚刚陨落，按理说敌人应该加大攻势才对。”
　　说着金龙天王抬头，目光凝重看向苍穹深处：“应该是上面出现了什么变故。”
　　青丘天耀舔了舔嘴唇：“可惜，我们现在的实力无法冲破天地规则的压制，不然就上去问问了。”
　　这时两人耳边响起加百列天王的柔和声音：“你们都抓紧时间恢复一下吧，等下可能会爆发更惨烈的大战。”
　　“嗯。”两尊天王微微点头。
　　此时不只是他们，随着大战短暂平息，所有人都在抓紧时间恢复，前面发放的恢复资源不计消耗的吞下炼化。
　　黑暗魔域，卡洛帝斯看了眼神色冷漠的泰勒帝斯，声音凝重道：“诸位小心，这些狡猾的人类可能要逃走了。”
　　说着卡洛帝斯微微低头，看了眼数万公里外那些脱离战场，后撤的人族联盟军团。
　　闻言另外三尊帝国之主微微点头。
　　随着炼狱远祖开始复苏，一旦彻底苏醒，在强大无敌的炼狱远祖面前这个联盟将不堪一击。
　　包括那个依靠各种手段燃烧爆发，勉强堪比刚突破真灵实力的人族妖孽，也不是伟大的炼狱远祖一合之敌。
　　对方肯定也明白这点。
　　现在看似镇定与它们对峙，应该是在找时机逃走，商议留下‘谁’牺牲断后。
　　这招前面覆灭天羽族一战，仙灵族一战都使用过，面对不可力敌的六大帝国，两族都选择了断尾求生。
　　想到这里，四尊炼狱帝国之主看了眼泰勒帝斯，随即传言给自己帝国的魔神手下，身形微微向魔域的两侧散开。
　　远祖即将归来，它们这些魔神自然要想办法表现一下，比如将那些联盟强者全部缠住。
　　今天，这些家伙一个都跑不掉。
　　就在这些魔神好以整暇，以为看似镇定的联盟强者其实准备逃走时，托尔斯泰等神王确实神色紧张，做好了逃走准备。
　　只有陈楚，随着时间流逝眼神越发平静。
　　哪怕前方翻滚的黑暗魔域深处，那股复苏气息越来越强大，已经远远超越了一般的真灵级生命也没有在意。
　　因为马上沿着魔域边缘赶路的毁灭帝龙就要到了。
　　只要巨兽真身一到，哪怕那尊炼狱远祖实力再强，达到真灵后期，真灵巅峰他也不在意。
　　因为他已经做好了神化合一的准备。
　　今天这一战他要彻底抹去这个种族，彻底消除人族威胁，到时候他，还有蓝星世界的人族才有更宽裕的发展环境和时间。
　　从他突破六重天，走出南部战场知道有炼狱魔族这个大敌后，他就莫名有股强烈的紧迫感。
　　似乎他只要的实力提升速度慢一点，整个人族，包他自己还有家人都会在某一天被摧毁，被抹去。
　　这也是他除了修炼就是修炼，疯狂提升实力的原因。
　　终于，今天一切都会有个了结了。
　　呼！陈楚长长吐出一口气，感觉心中那积压了许久，名为‘炼狱魔族’的大石头松动了一些。
　　而就在两股大势力短暂停战，对峙时，遥远的苍穹之上那不断坠落的庞大世界也越发清晰。
　　甚至可以看见那名为蓝星的星球上，一些城市虚影。
　　同时在一百多万公里外的后方，崩碎的一号通道所在，无穷无尽的金色树根探入虚空，渐渐形成一个巨大的金色支点。
　　而原初真王，阎狂天王正神色凝重地看着前方金色树根缠绕的透明世界。
　　同时在这片天地的深处，介于物质世界和虚空之间的虚空海洋核心深处，一尊散发远古级气息的庞大虚空怪物正在浮现。
　　而就在这方虚空海洋深处，有一尊远古虚空怪物在转化诞生时，整个虚空海洋都微微震动。
　　虚空秘海深处，一股力量彻底被激活。
　　嗡！无形的波动顺着虚空弥漫，刹那间就传播到无限遥远之外。
　　相隔人族无比遥远的地方，远古人族六域所在，忽然苍穹之上的星空一股恐怖的意志被惊动，让这片星空都微微震荡。
　　“吾当年留在族地的秘海，被激活了，并且虚空波动传来的维度层面和浩瀚世界一致。”
　　“看来这么多年过去，族地不但重新孕育出‘人族’文明，并且也踏上超凡之路，进入了这片浩瀚世界。”
　　“族地归来，这个消息需要通知一下他们，派人过去看看。”
　　“可惜，吾要坐镇远古战场，否则亲自回归一趟了，看看当年吾院里种下的花是否还在盛开。”
　　……
　　禁区战场。
　　半个星刻时间一晃而过，就在魔域深处一尊庞大伟岸的身影清晰浮现，即将彻底复苏，所有魔神都激动紧张时。
　　站着最前面的陈楚嘴角忽然上扬，终于来了。
　　“迎接你们的毁灭吧。”
　　陈楚声音刚落下，所有魔神，包括泰勒帝斯瞬间回头，脸上露出惊骇之色看向身后方向。
　　六十多万公里外，散发着耀眼光芒的金红色光束贯穿天地，在那光芒下整个世界都黯然失色，带着让所有魔神惊惧的恐怖力量轰在禁区战场入口。
　　轰！
　　恐怖的吐息贯穿天地，轰在禁区战场已经被无边黑暗魔气淹没的入口。
　　整个世界都在这一击下晃动，瞬间数万公里巨大的光球冉冉升起，散发的光辉将苍穹之上的三个太阳光芒都遮蔽，无形弥漫的毁灭力量将十几万公里大陆块掀飞，周围毁天灭地的声浪环绕。
　　包括充斥禁区入口的黑暗魔气，也瞬间在那些金红色炽热光芒下消散。
　　吼！几乎将天地都打爆，化为混沌的气浪中一声凶戾威严的咆哮响彻天地。
　　随即天地晃动，伴随着压在所有人心头的沉重震动脚步，爆炸光芒中一头高达七万米的庞大身影缓缓走出，在那头似龙非龙的狰狞巨兽身上散发着无尽红光，将天地都渲染成红色，散发着浓浓的不详之意。
　　卢迪乌斯脸上露出惊骇，眼睛瞪大，目光死死落在那头巨兽头颅两侧的华丽羽角上：“是那头巨兽！”
　　“那头巨兽真身过来了。”
　　卢迪乌斯失声：“小心，这些狡猾人类没有想逃走，他们在等这头巨兽，在等这头巨兽归来。”
　　相对于泰勒帝斯和其余六大帝国的魔神，曾经直面过毁灭帝龙威势的卢迪乌斯在看到毁灭帝龙真身的那一刻，心神莫名紧张，一股强烈的恐惧从灵魂深处传来。
　　而不等这些魔神做出反应，在那深红巨兽身后，一头头庞大的巨兽身影出现，其中八头巨兽身上散发着属于远古级的气息，还有数十头泰坦级和大量的神话级巨兽。
　　在这些庞大巨兽生物衬托下，本就威势恐怖的深红毁灭巨兽威势更加可怕，恐怖质量将周围时间和空间都扭曲，光线都无法逃脱，宛如从时光长河降临的巨兽之王。
　　就在毁灭帝龙降临，无形散发的威势威慑整个战场时，那些庞大巨兽军团中，体长千米，毫不起眼的深海龙龟忽然发出兴奋咆哮。
　　吼！霸下我今天要打五十个。
　　“吼！干掉那些魔神。”
　　深海龙龟的咆哮，瞬间打破了战场的宁静，九头熔岩巨龙，长达六万多米的远古蝠鲼巨兽，时光之龙，青白色巨龙，黑色麒麟，灰色巨蟒，晶白色巨蟒，宛如蝗虫巨兽的刀锋之王纷纷发出暴虐咆哮。
　　轰轰轰！！一股股强大的远古气息爆发，以七大远古龙王，刀锋巨兽为首，所有巨兽瞬间扭曲空间想炼狱魔族军团扑去。
　　浩浩荡荡的巨兽大军中，银色巨龙发出兴奋咆哮：“吼！所有巨兽冲锋，伟大的塞西蒂亚今天要血流成河。”
　　金蓝色巨龙也扇动双翼，发出兴奋龙吟：“伟大的托尔萨菲也要毁灭一切，杀啊。”
　　吼吼吼！！基多拉要打一百个。
　　就在巨兽军团咆哮天地的瞬间，手托黑色石碑的真武天王身上气息爆发，一声长啸：“我们的援军来了，所有人随我出击，杀光所有炼狱魔族。”
　　“动手。”
　　巽天仙王等人也全都瞬间出手，悍然扑向卡洛帝斯等魔神。
　　“跑。”
　　面对两股势力的前后夹击，尤其是那头散发着真正真灵威压的巨兽真身降临，所有魔神想都没想就第一时间散开，化为一道规则光芒向四面八方逃走。
　　至于那些魔王，大魔神和军团手下，已经顾不得了。
　　只要它们能逃出去，等远祖降临，胜利依然属于它们，至于这些人类和那头巨兽则必死无疑。
　　轰！就在这些魔神逃跑的瞬间，笼罩禁区战场纵向六十多万公里，横向一百多万公里范围的魔域左侧，猛然溃散一个十多万公里的空洞。
　　那里空间破灭，散发着深红色光芒的毁灭巨兽瞬间降临，出现在阿莱卡萨帝国之主布力哈帝斯头上，缠绕着金红色闪电的龙爪‘缓缓’落下，遮天蔽日。
　　“不！”
　　轰！恐怖的一击下，数万公里范围天地规则蹦灭，形成一个充斥毁灭混沌的狂暴区域。
　　帝国之主布力哈帝斯高达五万多米的真身直接被打爆，崩碎成无数残缺血肉，蕴含浓郁强大能量的暗红色鲜血更是如山洪喷洒，将这片天地都染红。
　　吼！蕴含可怕威压的咆哮震荡时空，不等布力哈帝斯燃烧本源汇聚真身，毁灭区域上空一个巨大的暗金色黑暗浮现，化为一张巨大无比的大嘴一口咬下。
　　咔嚓！瞬间这片天地连同布力哈帝斯的那些真身血肉消失，只剩下一个数万公里，一切都不存在的漆黑黑洞。
　　甚至在毁灭帝龙吞天食地的终暗吞噬能力下，连魔神陨落的异象都没有出现。
　　感受到布力哈帝斯彻底消失的气息，已经分散遁出数十万公里的一尊尊魔神脸上都露出惊骇，恐惧之色。
　　“你们这些蠢货，这根本不是刚跨入真灵的实力！”泰勒帝斯脸上露出无比愤怒之色，还有心悸。
　　要是早知道这头真灵巨兽如此恐怖，它根本不会有拖延远祖复苏的念头，而是果断离开，有多远走多远，永远的远离炼狱魔族领地。
　　只是此时再愤怒也没用了，就在泰勒帝斯愤怒咆哮的瞬间，它敏锐感觉到一股恐怖危险气息将它笼罩，数十万公里外，那头可怕的巨兽已经看向了它。
　　逃，马上逃走，能逃多远逃多远！！泰勒帝斯灵魂在发颤，轰的一声斩断虚空，燃烧本源向禁区战场之外疯狂逃去，眨眼间就出现在了还充斥狂暴气浪的入口边缘。
　　但就在这时，泰勒帝斯身后的空间大面积破灭，散发着无尽红色光芒的毁灭帝龙身影浮现，速度之快让泰勒帝斯瞬间绝望。
　　“怎么可能，你的速度为什么这么快！！”
　　巨兽生物和炼狱魔族这些修炼文明不同，远古级之后炼狱魔神这些生命因为真身由规则凝聚的原因，可以借助规则之力遁走，无形物质，速度快绝。
　　但巨兽类生命因为走的是血肉之躯进化，虽然不至于体型越庞大速度就越慢，但综合情况下同级的巨兽生物速度要比魔神和神王这些更慢，灵活性差一点。
　　当然，有得有失，同级之下巨兽的战力反而更强，庞大的巨兽之躯赋予了它们凌驾于同级异族之上的力量。
　　但此时毁灭帝龙展现出来的速度之快，完全违背了规则常识，尤其是它的力量强悍无敌的情况下。
　　绝境之下泰勒帝斯疯狂咆哮：“想要杀吾没那么容易，吾注定要踏足远祖之境，今天怎么可能会陨落在这里。”
　　泰勒帝斯身上磅礴的黑暗规则燃烧，握着黑暗魔刀的手臂血肉炸裂，无数血肉和血脉力量涌入魔刀，瞬间一股锋利至极，狂暴到极致的力量从它身上爆发，扭曲世界。
　　轰！缠绕金红色终焉规则的尾刀横扫，切割天地，在天地间形成一道横向十多万公里，厚数万米的漆黑横切面。
　　手持黑暗魔刀的泰勒帝斯真身僵硬在虚空，真身只剩下部分头颅和双腿，中间的身躯消失，包括手中斩出的黑暗魔刀也只剩下刀柄。
　　在泰勒帝斯那三个头颅的脸上，充斥着强烈的不甘。
　　这头恐怖巨兽的真正境界气息明明只有远古后期，比境界已经半步踏入真灵的它低了两个层次，但在这头巨兽面前它却没有一点还手之力。
　　它可是同阶无敌的大魔神泰勒帝斯，魔威镇压炼狱一族数千年。
　　它不服。
　　天赋绝世如它，要不是血脉桎梏，以它的天赋数百年前就应该踏入炼狱远祖之境。
　　“吾不服。”泰勒帝斯疯狂咆哮，残破的真身瞬间释放出无穷无极的暗红色光芒。
　　轰！泰勒帝斯的真身瞬间爆炸，释放出数十倍全力一击的恐怖能量，摧毁十万公里范围内一切，整个天地都被无限绽放的暗红色光芒淹没。
　　就在泰勒帝斯自爆的瞬间，苍穹之上无尽的暗红色光芒浮现，至高位面深渊降临，爆炸光芒中一道微弱的暗红色光芒以无法形容的速度，瞬间冲向至高深渊位面。
　　赫然是自爆了魔神真身的泰勒帝斯。
　　在来自毁灭帝龙的死亡威胁下，泰勒帝斯直接舍弃了大部分力量，真身，自爆阻挡毁灭帝龙的脚步，只保留了凝聚深渊规则的残缺真身和部分神魂冲入至高深渊。
　　想要借助深渊位面的力量逃走。
　　虽然这样一来，它的实力会瞬间跌落到远古初期，并且因为真身和神魂残破可能永远都没有恢复的希望，但相比彻底被那头恐怖巨兽吞噬的结局，也不是不能接受。
　　而在下定决心，彻底抛弃炼狱血脉进入那神秘的至高深渊位面，它说不定依然有一丝希望。
　　就在泰勒帝斯的部分真身脸上露出喜色，一头冲入至高深渊位面时，下方爆炸的毁灭中心，身上散发着耀眼红色光芒的毁灭帝龙屹立。
　　只不过毁灭帝龙没有在意逃走的部分泰勒帝斯，而是看向禁区战场之外，金红色竖瞳眼中目光冰冷。
　　那里无边无际的黑暗魔气翻滚，宛如一头庞大无边的黑色巨兽吞噬大地，黑雾弥漫深处一尊庞大无边的身影已经缓缓站了起来，刹那间一股浑厚，凶戾，邪恶至极的黑暗气息充斥整个世界。
　　这一刻整个世界都暗淡了下来，天地浩淼，永坠黑暗。
　　炼狱远祖，彻底复苏。
　　一声冰冷威严的声音从遥远的天际缓缓传来。
　　“泰勒帝斯，你去哪里？”
　　无声无息，整个世界都被暗红色的深渊世界笼罩。
　　这方由炼狱远祖出手引动降临的至高位面更加庞大，覆盖亿万公里范围，与整个黑暗魔域重合，或者说这方黑暗魔域本质上就至高深渊位面的一部分，是它的深渊一部分。
　　瞬间一声惨叫在苍穹之上响起。
　　已经冲入深渊位面的泰勒帝斯化为一道暗红色光芒，被一股无形力量拉，轰的一声落入下方暗红色世界，直接被炼狱远祖吞噬。
　　在泰勒帝斯消散的那一刻，它脑海中不由浮现数千年前看到，整个世界都被血沫形成的血雾笼罩一幕。
　　就在这时，笼罩亿万公里的魔域大地上，八大炼狱帝国领地内亿万普通炼狱真魔，魔化异族，还有山川河流间栖息魔化的巨兽，全都炸成血雾，浩浩荡荡涌向世界中心的庞大身影。
　　这一幕看的禁区战场内，因为魔域被毁灭帝龙一发吐息轰断的魔神惊恐不已。
　　这一刻，它们终于明白为什么泰勒帝斯想要阻止康斯坦丁，祭祀献祭魔神唤醒炼狱远祖了。
　　泰勒帝斯早就知道远祖复苏的那一刻，就是所有真魔和魔神死亡，或者说回归炼狱远祖的那一天。



第615章 跨界投影，真灵大战
　　“人族！”
　　充满杀意的意念震动天地。
　　屹立在亿万公里的深渊地狱深处，高达数千公里的恐怖身影脚踏虚空，周围黑色魔气环绕，缓缓看向战场方向。
　　那恐怖目光跨越数千万公里，落在与那些炼狱魔神和军团交战的修炼者身上。
　　那一个个特种战士、王者、天王的形态、模样，还有散发的生命气息都让炼狱远祖心中杀意暴涨。
　　对，就是这个，就是这个种族。
　　当初那个女人也是这个模样。
　　只是这个人族文明好弱，最强的一个人境界才远古中期，不过那个远古初期境界的人类有点强，威压居然堪比普通真灵。
　　看来这个人类就是康斯坦丁口中的那个妖孽。
　　在泰勒帝斯的血脉信息里面，也记录着这个人类的信息，并且更详细，两种至强规则，比远古巨兽更强大的肉身。
　　屹立在深渊魔域中心，炼狱远祖两对狭长的眼中目光冰冷，熊熊的黑色火焰燃烧，跳跃，将前方空间都灼穿四个巨大空洞。
　　在观看那些血脉蕴含的信息时，炼狱远祖体内正鬼哭神嚎，亿万万混乱的意识在咆哮，挣扎。
　　只是这些依附在一缕缕血脉力量上的意识，根本无法撼动炼狱远祖的至强意志。
　　每一次炼狱远祖灵魂意志震荡，都会瞬间抹去数千万血脉杂念，顿时威压变的更加强大磅礴。
　　至于泰勒帝斯的意识，早就被炼狱远祖碾碎抹灭了。
　　包括那尊‘忠心耿耿’的魔神祭祀康斯坦丁，也在炼狱远祖复苏的第一时间被吞噬。
　　呼呼！！
　　炼狱远祖周围实质化的黑暗规则弥漫，宛如黑色雾气化为一道道黑色虚影，只是眨眼就凝聚了数亿之多。
　　这些虚影是那些被吞噬的炼狱真魔，在炼狱远祖的规则力量下重新显化。
　　并且这些黑暗魔影不是简单的傀儡，每一个都属于独立存在，蕴含不同的生命信息，就像一个个真正的黑暗生物。
　　很快炼狱远祖周围凝聚的黑暗魔影就超过百亿，越聚越多，无形散发的生命波动扩散融入黑暗规则。
　　轰！炼狱远祖周围环绕的规则威压暴涨一截。
　　尤其是在炼狱远祖脚下，随着高达十万米的黑暗虚影凝聚，瞬间一股大魔神的气息弥漫开来。
　　这就是炼狱远祖的天赋能力之一。
　　吞噬所有被它黑暗规则魔化的真魔血脉力量，提升实力，同时以深渊规则映照生命波动凝聚魔影，形成亿万军团增幅黑暗规则威能。
　　而这一切都发生在极短时间内。
　　很快在炼狱远祖周围凝聚的黑暗魔影，数量就超过数百亿，环绕在它腰部以下层层叠叠，无边无际。
　　同时实质化的黑暗规则汇聚，在它背后形成九道黑色锁链凝聚的光环。
　　轰！
　　就在九道黑暗魔环凝聚的瞬间，炼狱远祖身上气息瞬间暴涨一倍，强大的力量下真身传出轰隆隆的轰鸣，不断缩小。
　　只是几个呼吸，黑暗魔气翻滚中炼狱远祖真身就压缩至千公里，但气息却更加可怕，沉重。
　　“今天，谁都不能阻止吾抹灭人族。”充满可怕威压和杀意的声音响彻天地。
　　轰！
　　在黑暗魔影军团环绕下，炼狱远祖真身轰然一动，虚空爆炸，掀起滔天魔威向禁区战场方向而去。
　　无形散发的力量让整个天地都在晃动，时空扭曲，只是一步就跨越百万公里。
　　在深渊魔域笼罩的范围，它就是绝对的主宰，规则的化身，意志凌驾于一切之上。
　　而它不止要去抹杀人族，还要吞噬禁区战场中那些炼狱魔族。
　　数亿炼狱主战军团，还有几百尊魔王，好几十尊大魔王和魔神，几乎是整个炼狱魔族的精华。
　　一旦全部被它吞噬吸收，所有血脉力量回归，它的实力将更上一层楼。
　　甚至从真灵后期跨入真灵巅峰，修为百尺竿头再进一步。
　　当年那一战整个炼狱魔族被那一道剑光斩灭，它也重伤沉睡数千年。
　　数千年过去它的伤势不但已经恢复，并且在分化灵魂意志，投影时间长河修补灵魂创伤时，意外获得了淬炼。
　　此时的它灵魂意志强度已经超越修为，堪比真灵巅峰。
　　现在只差血脉力量和规则魔域了。
　　吼！
　　看着天际滚滚而来的庞大黑影，还有无边无际的黑暗军团，毁灭帝龙仰天咆哮，身上一股强大战意冲天而起。
　　这尊炼狱远祖和它推测的一样，很强，甚至不下于当初那头盘踞在时间长河中的真灵巨兽。
　　但那又如何，它今天过来打的就是它。
　　轰！毁灭帝龙身上似火焰的黑色力量爆发，熊熊燃烧，无穷无尽，散发着万物终焉的终焉气息。
　　黑色火焰下整个世界都在崩解，万物褪色，空间消融，宛如真正的末日降临。
　　在那充斥绝对毁灭终焉的黑暗中心，体长七万米的红色巨兽体型暴涨至十万米，肌肉膨胀，将厚重的鳞甲撑开。
　　吼！
　　随着毁灭帝龙进入终焉状态，百万公里范围的天地都在晃动，气势之恐怖让跨越而来的炼狱远祖都眼神一凝。
　　而后面相隔数十万公里的禁区战场内，所有神话境界以上的王者，魔王，全都骇然看向禁区战场之外。
　　那恐怖的力量威压，凌驾于亿万生灵之上的血脉气息，让所有人都本能的感到颤栗心悸。
　　同样是十万米的体型，但毁灭帝龙的真身却不是泰勒帝斯能够比拟。
　　吞噬无数血肉，进行数十万次微弱进化，还有法则和规则淬炼，毁灭帝龙的真身几乎宛如中子星物质一样沉重，凝聚。
　　此时只是屹立在天地间，无形散发的毁灭力量就将十万公里范围摧毁，形成宛如混沌的黑暗领域。
　　这一刻，人族联盟所有神话以上强者都无比激动，声音颤抖。
　　那头支援而来的巨兽太恐怖！太强大了！
　　如此力量，就算炼狱远祖已经复苏归来，他们今天也有希望胜利，或者哪怕无法打败对方也能全身而退。
　　只是到了这里还没结束。
　　吼！毁灭帝龙仰天咆哮，身上更加耀眼的红色光辉爆发，将黑暗笼罩的苍穹都映照的无尽血红。
　　在那弥漫着强烈不祥气息的光芒中，一方充斥红光的世界扭曲时空，缓缓降临。
　　轰！
　　终焉帝龙气息再次暴涨，体长达到十一万米，全身关节和两侧鳞甲都长出尖锐的红色骨刺，上面猩红光芒环绕。
　　这一刻的终焉深红帝龙显得无比狰狞，恐怖。
　　在终焉深红帝龙身上跳跃的金红色闪电，也变成鲜血一样猩红，边缘散发黑色光芒，无穷无尽向四面八方扩散，笼罩百万公里。
　　那些黑血色的闪电所过之处，无数黑色烟雾溃散，消失，直接被霸道无匹的混沌终焉力量抹灭。
　　甚至连后方三十多万公里外，被末日核武爆炸引动的禁区毁灭都在一点点瓦解。
　　甚至因为力量太过极端，霸道，天地间异象纷呈，虚空莫名响起蕴含宇宙大破灭，终焉之意的呢喃咏唱。
　　随着毁灭帝龙的进化成长等级提升，进入终焉形态的增幅也越发恐怖。
　　除此之外引动的深红世界力量也更加磅礴，强大，遮蔽千万公里天地的深红世界瞬间与数百万公里外的深渊魔域碰撞。
　　轰轰轰！！
　　两个强大的至高位面力量无比可怕，只是无形碰撞，并发的冲击就波及十亿公里范围，大气滂湃，天地能量暴动。
　　无形弥漫的威压，让这片范围亿万万异兽巨兽惊惧，无数普通异族恐慌躁动。
　　而在两个至高位面的力量碰撞时，深红世界深处，一尊庞大如星辰的模糊巨兽浮现，周围无尽红色光芒环绕。
　　刹那间一股无法形容的可怕气息穿透时空，让终焉深红帝龙都不由抬头，已经接近千万公里的炼狱远祖也脚步一顿。
　　不过那头可怕的巨兽只是伫立在深红世界深处，静静看着这边，没有强行降临。
　　或者说，它无法强行降临神话世界。
　　吼！
　　终焉毁灭帝龙仰天咆哮，在黑暗混沌环绕下扑向炼狱远祖，跨越百万公里出现在遮天蔽日的暗红色世界面前。
　　终焉深红帝龙第一时间就注意到，炼狱远祖在吞噬亿万万生灵后，身上弥漫的黑暗规则威能暴涨问题。
　　虽然不知道具体情况，但直觉告诉它，不能让它吞噬禁区战场的那些炼狱魔神和魔王。
　　它前面赶到时下意识一口吐息摧毁禁区入口，斩断黑暗魔域的行为，居然误打误撞，阻止了这尊真正的炼狱真魔恢复巅峰实力。
　　撕拉！
　　缠绕血红色闪电的双爪下，深渊魔域界壁轰然破碎，被撕裂出一道长达十几万公里的裂缝。
　　就在终焉深红帝龙无所畏惧，一头冲入深渊魔域的瞬间，四面八方黑暗魔气宛如实质，携带亿万公里的天地之力挤压而来。
　　轰轰轰！！
　　那些黑暗魔气刚接近终焉深红帝龙百万公里，就与遍布这片天地的血红色闪电相交，发出惊天动地的爆炸轰鸣。
　　这些血红色闪电和黑暗魔气是终焉深红帝龙和炼狱远祖的力量延伸，是它们掌握的规则，是身体的一部分。
　　每一次血红色闪电蜿蜒闪过都会有大片黑暗雾气爆炸消散，包括基础的深渊空间也被抹去，形成一道道无法愈合的黑暗裂痕。
　　这就是十种上位法则，十种达到神化天赋凝聚的混沌终焉规则的力量，无可匹敌，毁灭一切。
　　如此极端的毁灭力量，让炼狱远祖都不由感觉到有些危险，燃烧着黑色火焰的两双眼眸中露出一抹凝重。
　　怎么回事？
　　它沉睡数千年，整个浩瀚世界都变天了？
　　每一尊能踏入真灵级的存在，天赋之高亿万中无一，甚至数百千亿生灵中才能出一个。
　　而这种级别的存在实力自然不言而喻，每个都强大无匹，化身规则，同阶中能越一个小境界而战就堪称战力逆天了。
　　但今天它居然一次遇到了两个，超出了它常识的怪物，妖孽。
　　那个远古初期就打破界限，拥有普通真灵战力的人族就算了，这头成长境界在远古后期的巨兽，甚至更恐怖。
　　那霸道的毁灭力量，居然连它牵引至高深渊力量，魔化亿万公里范围天地之力凝聚的规则都无法压制。
　　这一刻哪怕是炼狱远祖，都莫名有种怀疑魔生的感觉。
　　但随即就是愤怒，一种莫名的愤怒从它心灵深处诞生，对眼前天赋恐怖的巨兽生物充满了憎恶，很想生撕吞噬了它。
　　轰！
　　三头八臂，全身覆盖黑色狰狞鳞甲的炼狱远祖咆哮，双臂撕裂虚空，探入翻滚的黑暗魔气中，顿时整个深渊魔域晃动。
　　只见一柄长达两千多公里，宛如一座山脉的暗红色魔枪缓缓拔出，枪身铭刻着实质化的黑色规则序链，量震动时空。
　　随着炼狱远祖手握永暗天魔枪，瞬间在它身上一股无比锋利的气息震荡乾坤。
　　“挡吾路者，死。”
　　轰！
　　炼狱远祖四臂持枪，席卷无尽黑暗魔气出现在终焉深红帝龙面前，气息绝巅，俯瞰万古。
　　就在两者之间相隔百万公里时，整个深渊魔域就轰然震动，无穷力量汇聚，化为通天彻地的枪影。
　　这一刻整个世界都陷入停滞，只剩下那‘缓缓’落下凝聚恐怖力量的暗红色枪影。
　　枪身下时空崩塌，世界破灭，形成一道长达百万公里的黑色鸿沟，强大力量将一道道血红色闪电粉碎。
　　轰！暗红色枪影刚进入充斥毁灭的混沌黑暗范围，一股恐怖的扭曲力量爆发，撕裂毁灭一切。
　　顿时通天彻地的枪影震荡，轰然炸开，瞬间无量璀璨的黑色光晕爆发，释放出足以摧毁恒星的恐怖力量。
　　强大的力量下百万公里范围空间万物瞬间粉碎，规则溃散，亿万公里范围的深渊炼狱都在晃动。
　　大地撕裂，一座座延绵万公里数万公里的山脉崩塌。
　　毁天灭地的爆炸将混沌黑暗撕裂，长达两千多公里的暗红色魔枪真身横亘天地，带着无上魔威落下。
　　吼！
　　终焉深红帝龙龙咆哮，没有躲避，双爪高举肌肉膨胀，刹那间体内足以晃动大千世界的恐怖力量爆发。
　　轰！空间坍塌，虚空膨胀，深渊魔域内直径一百多万公里的漆黑空洞瞬间出现。
　　在这里空间、物质、能量一切都不存在，只有那两尊凝聚的庞大身影。
　　相对于高达千公里的炼狱远祖真身，体长十一万米，相当于一百一十公里的终焉深红帝龙就像个婴儿。
　　但龙立而起的终焉深红帝龙双爪交叉，将头上那横亘天地的巨大魔枪稳稳挡下，脚踏虚空，巍然不动。
　　终焉毁灭帝龙眼中血色闪电跳跃，看着‘近在咫尺’的伟岸真魔，狰狞大嘴微张低吼，浑厚的声音震动时空。
　　“吾乃龙宫巨兽帝国之王，执掌雷霆与火焰之主，引领混沌终焉的永寂帝王，雷炎·敖天、敖霸天。”
　　“你的实力很强，有资格让吾知道你的名字，成为吾征战浩瀚世界的伟绩痕迹之一。”
　　“好大的口气。”
　　炼狱远祖微微低头，三个脑袋眼中都充斥着冰冷和残忍：“吾想不出极限爆发后才勉强能与吾常态抗衡的你，拿什么与吾久战？”
　　“不过吾之名讳告诉你也无妨。”
　　“记住了，吾乃至高深渊炼狱一族，伊缀尔·麦卡利斯特吉·法里亚斯……”
　　一魔一兽看似只交手了一招，但在那一刹那几乎全方位进行了一次较量。
　　从规则碰撞，到规则领域和至高位面力量的相交，强大无匹的规则真身和巨兽之躯的绝对力量碰撞。
　　毁天灭地的一击下，毁灭帝龙周围环绕的规则领域直接被打崩。
　　但炼狱远祖携带整个深渊魔域力量的魔枪一击，却无法撼动毁灭帝龙那不管是力量，防御，还是坚固都强大到极致的巨兽之躯。
　　这一刻双方的力量都获得了对方的认可，哪怕接下来的战斗不死不休。
　　只是相对于毁灭帝龙自己给自己取的称号和名字，这家伙的名字却长的让毁灭帝龙都头皮发麻。
　　在那咕噜咕噜的一大串介绍中，差不多吐出了三千多个字节，才完成了介绍。
　　早已听的头大的终焉深红帝龙瞬间咆哮。
　　轰！瞬间恐怖大战爆发。
　　整个苍穹都被红色光芒遮蔽，散发着浓郁的不祥气息侵蚀着深渊魔域。
　　真灵后期的炼狱远祖实力强大到无法形容，屹立在深渊魔域中，每一击都携带晃晃天威，毁灭数十百万公里一切。
　　而毁灭帝龙的力量也无比强大，更加可怕的是它的防御。
　　万法不侵，坚不可摧，无视一切诡异或强大的规则攻击，硬撼足以一击打爆恒星的恐怖魔枪。
　　双方速度更是凌驾于时间之上，只是交手刹那就将千万公里天空摧毁，大地打爆。
　　无形透出的力量气息甚至击穿时空，形成一个个可怖异象，只是这一切无人能接近，更别说看见了。
　　而就在终焉深红帝龙挡住炼狱远祖时，禁区战场的厮杀也越发疯狂。
　　在目睹了亿万万生灵化为血雾的一幕后，所有魔神都陷入了绝望。
　　然后就是疯狂与联盟神王以伤换伤厮杀。
　　远祖复苏，不但没有给这些魔神带来希望，反而是更加深沉的绝望。
　　面对要吞噬所有炼狱真魔的炼狱远祖，在血脉压制下哪怕是魔神都没有一点反抗之力，注定了死亡。
　　至于逃……被人族联盟挡住的它们无处可逃，双方本就是死敌。
　　既然如此不如拉几个人族垫背，轰轰烈烈陨落在战场上，也比被炼狱远祖捏死一只虫子一样捏死更好。
　　只是随着巨兽军团的到来，卡洛帝斯等魔神想要拼命也晚了。
　　两尊大魔神陨落，被毁灭帝龙撕裂吞噬了一尊帝国之主，再加上被神王塔尔罗德斩杀的一尊魔神，被祭祀的那尊魔神和被炼狱远祖吞噬的祭祀康斯坦丁。
　　前后六尊魔神的陨落，炼狱帝国这边魔神数量一下跌落到十三尊。
　　而人族联盟这边乾天‘陨落’，原初真王回归蓝星后，加上真武天王至强级战力还剩下九尊。
　　但随着八头远古龙王加入，魔神级数量反而占据了优势。
　　更别说，还有魔神境界无敌的陈楚。
　　轰！
　　金白色闪电缠绕的紫金色戟芒下，境界远古中期的魔神卢迪乌斯发出一声惨叫，真身崩碎，暗红色鲜血染红苍穹。
　　而不等卢迪乌斯真身汇聚，燃烧本源逃走，散发着死亡之意的灰色磨盘浮现，一上一下笼罩万公里范围。
　　噗嗤噗嗤！！在那几乎宛如死亡国度降临的灰色力量下，崩碎的魔神真身血肉顿时冒出浓郁的黑色烟雾。
　　原本充斥浓郁生命气息的血肉变的灰白，弥漫着腐败的死气。
　　就在陈楚反掌之间，打爆卢迪乌斯的魔神真身要将它磨灭时，银色巨龙的身影出现在他身后，发出兴奋咆哮。
　　“人类快让开，这尊魔神交给伟大的塞西蒂亚吧。”
　　“今天伟大的塞西蒂亚要血流成河，要以泰坦之躯镇压远古魔神。”
　　……看着在他面前兴奋盘旋的银色巨龙，陈楚微微一顿。
　　算了，懒得和这个笨蛋计较。陈楚摇了摇头，一步踏出，瞬间跨越十几万公里出现在卡洛帝斯面前。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚无敌。”
　　银色巨龙兴奋咆哮，席卷黑色冰晶毁灭风暴将已经虚弱到无法聚形的卢迪乌斯破碎身躯淹没。
　　“吼！那个长着翅膀的鸟人，让开，别和伟大的灾厄提亚抢魔头。”
　　“走开走开，那个魔神是阿利乌斯龙王大人的。”
　　此时整个禁区战场都十分混乱，一头头远古巨兽疯狂扑向那些魔神。
　　相对于联盟这边的远古级强者，这些魔神数量明显不够分，面对毁灭帝龙曾经承诺的血脉提升机会，这些远古巨兽自然怕慢一步汤都喝不上。
　　而这些远古巨兽，还有那些同样态度积极的泰坦巨兽和神话巨兽，也让真武天王等人微微一顿。
　　金翼神王托尔斯泰兴奋大喊：“这些盟友太给力了，我们也不能弱了气势，所有天羽族全都给吾杀，杀光所有炼狱真魔。”
　　“杀啊。”
　　人族，天羽族，仙灵族和神祇联盟异族的强者也纷纷大喊，神色振奋。
　　看着这一幕，真武天王反而缓缓停下了手，在他身后黑色石碑光芒爆发，不断暴涨，化为一座高数千公的石碑横亘天地，无形吸收着天地间弥漫的一缕缕规则力量。
　　这一次大战涉及的魔神级强者超过了三十尊，双方大战逸散的规则都充斥着强烈的战斗意志。
　　随着这些规则力量吸收越来越多，真武石碑上无形散发的镇压威能急速增强，而与真武石碑一体的真武天王气息也发生变化，隐隐透着一抹突破的气息。
　　就在两个文明疯狂大战时，正在被吞噬的太阳系，笼罩蓝星世界的青色苍穹越发清晰。
　　并且随着两个世界靠近，世界之力冲击下扭曲时空，在蓝星大气层外倒映出一幅幅巨大画面。
　　山脉起伏，参天古树形成无边森林的浩瀚世界，一头头庞大的巨兽身影在大地上奔跑，栖息，充满了苍茫神秘的气息。
　　还有那延绵数百万公里的恢弘战场，无数人族修炼者，天羽族，仙灵族和异族与炼狱真魔厮杀战斗的画面，哪怕听不见声音，也能感受到那让血液沸腾的惨烈气势。
　　看着天上倒影的一幅幅恢弘庞大画面，蓝星上无数人顿时感到兴奋，震撼，还有激动。
　　这个世界的人大部分都是普通人，包括哪些低阶修炼者都不知道蓝星明显世界在坠落，只以为这次世界的震动，还有青色苍穹和天上浮现的异象和上次异变差不多。
　　因此这一刻全都被苍穹之上扭曲时空的画面吸引。
　　强大神话王者真身，异族主神举手投足的恢弘场面，还有那些狰狞邪恶的魔王身影。
　　西蒙帝国，首都。
　　刚结束全球大赛开幕式的擂台下面，刘风抬头，吃惊看着天上投影的战场一角画面：“我靠，那个王者是谁？好强，以一打二还能压着对面两尊魔王打。”
　　闻言边上的夏右辉得意道：“我知道，那个是镇天战王，实力在王者中数一数二，现在投影的画面应该来自前线战场。”
　　“没想到我才回来没多久，前线就又爆发文明大战了，早知道我就不回来参加比赛了。”说着夏右辉就一脸可惜，看的边上的白幕几人有些牙痒痒，很想给他一拳。
　　这是夏右辉指着左侧天外：“看，那个是九尾天王，还有百狐国的护国神兽九尾巨兽，与他们交手的是一尊炼狱魔族的大魔王。”
　　“还有还有，看见没有，那个身后巨大石碑屹立的身影就是真武天王。”
　　“嘶！那个万米高的身影，居然是真武天王。”白幕有些震撼。
　　对于人族的那些神话王者，天王，联邦官网上都有身影图像，包括陈楚。
　　但普通人类形态和王者真身，天王真身还有至强真身的区别却天差地别。
　　比如金龙天王，平时是一个面目粗狂的中年男人，一旦战斗就化为一条金色神龙咆哮苍穹，这种情况下除了那些顶级强者外，普通人根本认不出来。
　　陈虎抬头看着天外的一个个扭曲画面，有些疑惑：“奇怪，怎么没看到我哥？”



第616章 手托恒星，燃烧的毁灭之龙
　　对于陈虎的疑惑，夏右辉笑呵呵道：“这次天地异变，扭曲时空的投影映照的只是战场碎片，没看到你哥身影很正常。”
　　“阿楚可是我们人族当前第一强者，肯定参与了文明大战，等会说不定就看到他了。”
　　这一刻整个蓝星包括周边上亿公里范围的太空，都异象纷呈，扭曲浮现一幕幕对面神话世界的投影。
　　同时在神话世界对面也投影出太阳系的画面。
　　充斥极寒冰晶的行星，有一圈漂亮黄色星环环绕的土星，还有蓝星世界一座座钢铁森林城市都出现在苍穹之上。
　　青白色巨龙原领地，高耸万米的山脉之上，形似西风巨龙的黑色巨兽抬头，愕然看着天上浮现的繁华城市画面。
　　另一个深海世界通道对面，云雾缭绕的山巅坐落着一个清澈透明的湖泊，湖泊中遍布各种红色蓝色白色的漂亮晶石。
　　就在这时云雾溃散，一头红色蛟龙冲天而起，轰的一声落在湖泊边缘。
　　落地后，红色蛟龙先是小心翼翼看了看自己的前爪，在发现没有触碰到清澈明亮的湖水后顿时松了口气，然后慌忙咆哮。
　　“吼，王，不好了，出大事了。”
　　嘭！
　　湖面炸开，漫天水花中一个被白色鳞甲覆盖，却长着一对红色龙角的东方神龙巨兽探出上半身。
　　白色巨兽迷糊的睁开眼睛，银金色的竖瞳中露出茫然：“出事？出什么事了？”
　　红色蛟龙巨兽慌乱咆哮：“天上，天上出现了个好大的火球，正在向我们这边急速砸过来，快跑吧王。”
　　直到这时，白色巨兽才下意识抬头，注意到整个天空都被金色光芒照亮。
　　不知道多少遥远的苍穹之上，巨大无边的火球将天空遮蔽，散发着无尽炽热的光芒缓缓‘落下’。
　　浩大的声势让这片大地瞬间躁动了起来，森林中无数巨兽发出恐慌咆哮。
　　不过作为正在突破泰坦的神话巅峰巨兽，白色巨兽第一时间就注意到那巨大的火球不对劲，微微一顿，随即发出慵懒低吼。
　　“不用在意，红鬃，天上那个东西只是一个未知时空的投影画面，掉不下来。”
　　说着白色巨龙就张嘴打了个哈欠：“好困，本王要去睡觉了，没事别来打扰本王‘修炼’，知道吗红鬃。”
　　“知道了，王。”红色蛟龙巨兽也顿时松了口气。
　　说着这头蛟龙巨兽小心翼翼后退几步，然后才缓缓转身，准备飞走。
　　只是就在红色蛟龙巨兽转过身时，粗壮的尾巴横空扫过，似狮子尾尖的尾鳍不小心扫荡了一点湖面。
　　瞬间惊天动地的咆哮炸响。
　　“吼！红鬃，你又弄脏本王的水了。”
　　只是这时那头红色蛟龙已经冲天而起，眨眼间化为一道红光冲入云雾，让刚准备睡觉的白色巨兽十分愤怒。
　　同时在混沌乱海波涛汹涌的海面上，九级巅峰的蓝色巨蟹挥舞着双钳，嘴里激动的吐出一大串气泡。
　　咕噜咕噜！！老婆还有孩子们，快看天上，天上的那个海洋就是蟹将大人我的家，我看到家了。
　　咕噜咕噜！！
　　蓝色巨蟹周围，数千头蟹类巨兽，还有密密麻麻的小螃蟹好奇抬头，看着天上出现的蓝色海洋画面。
　　嘭嘭！！远处海面炸开，黑色虎鲸兴奋冲出水面，发出嘤嘤鸣叫。
　　“小姬小姬，是大海，我们世界的大海。”
　　海面上，背鳍上挂着一个粉色‘背包’的雌性虎鲸乖巧点头：“嘤嘤嘤！！我看到了，首领。”
　　在留守龙宫的那些巨兽发出兴奋鸣叫时，飘浮在空中的雌性虎鲸角姬眼中却露出淡淡忧色，发出轻声低鸣。
　　“我们的世界，好像出事了。”
　　蓝星
　　夏右辉忽然兴奋的指着西边天上：“看，是阿楚。”
　　只见大气层外虚空画面扭曲，露出屹立在金白色火焰和紫色雷霆中心，身上散发着恐怖光芒的身影。
　　高达十万米的真身，是当前世界最高峰喜马拉雅的十多倍，若是屹立在蓝星地面将没入大气层。
　　正面的头上头戴二十四诸天帝冕，眉心一枚眼眸紧闭，双眼目光冷漠，身后黑色长发如火焰飞舞，无比威严。
　　左侧脸庞则被红色细鳞覆盖，同样三目，只不过眉心已经睁开的眼眸中充斥无尽血光，如神如魔。
　　而右侧脸庞则双目紧闭，透着恐怖气息，似乎睁开的那一刻就是末日降临。
　　两虚一实的三面异象，让他看起来宛如远古神话中的至高天帝，俯瞰众生。
　　加上手中长达三十多公里的狰狞战戟，身后八臂分别托着各种神兵，在缓缓旋转的金白色神轮映照下显得神圣至极。
　　哪怕相隔一界，无形散发的威压也让蓝星世界无数人闭住呼吸，紧张敬畏。
　　轰！
　　三面十臂的神魔持戟横扫，恐怖的一击下时空断层，高达五万米，手持血色魔刀的魔神发出惨叫，真身四分五裂。
　　强大力量更是破灭天地，无形散发的冲击扫过大地，瞬间形成一个直径数万公里，足以埋入几个蓝星的深渊空洞。
　　如此夸张恐怖的力量，看的无数人震撼至极。
　　夏右辉激动道：“我靠，阿楚变的比上次大战更厉害了，那些炼狱魔神在他面前几乎不是一合之敌。”
　　陈虎也有些兴奋，激动：“我哥好猛，屌爆，打那些魔神就跟打孙子一样轻松。”
　　说着陈虎握紧拳头，振奋道：“等我后面进入神话世界，也要找几个魔神来杀，砍死这些丑陋的家伙。”
　　在几人欢呼时，周围许多听到他们对话的修炼天才也面露震撼：“那个就是神武之王吗，真身好大。”
　　“何止是大，简直无敌了！！”
　　这些天才同样激动不已。
　　在整个联邦修炼界年青一代，陈楚已经成为传说，那恐怖的修炼速度和一次比一次夸张的战绩，无不激励着所有人努力修炼。
　　包括远处站在台阶上的林雪和林雨姐妹，也震撼看着西边的天外异象，久久失神。
　　嗡！整个世界忽然微微震动，然后所有人脸上再次露出震撼。
　　只见在散发着耀眼光芒太阳边上，一个足有千万公里高，宛如虚幻投影的巨大无身影清晰浮现。
　　巨大身影就像一个身形修长的机甲，全身覆盖的金白色装甲宛如皮肤，上面铭刻着各种玄奥的暗金色纹理。
　　在巨大的机甲身影脑后，九个金色光圈悬浮，缓缓旋转，散发出无量光芒和威严气息，震动整个恒星系。
　　顿时在观众台上，颜若依眼中露出凝重：“终于到这一步了吗。”
　　在整个太阳系的深处，世界本源核心，已经来到白色光团下方的一号机伸出双手，轻轻扛起‘世界’。
　　同时在宇宙太空的投影画面中，那高达千万公里的机甲投影也伸出双手，将太阳缓缓托住。
　　轰！就在一号机扛住缓缓下沉的白色光球瞬间，一股沉重至极，沉重到无法形容的力量爆发。
　　恐怖力量下时空都瞬间破灭，压的一号机身形一沉，体内发出咔嚓咔嚓声，似无法承载。
　　除此之外在一号机‘身下’，还有一股更加恐怖的撕扯力量。
　　那是来自神话世界的无形引力，牵引捕捉着位于另一个大宇宙的太阳系，此时全都作用在一号机身上。
　　吱吱吱！！一号机上半身下沉，体表坚固强大至极的金白色装甲缓缓变形。
　　同时下半身在神话世界无形散发的拉扯力量下，更是出现一道道裂缝，可怕的力量足以瞬间撕碎一尊魔神。
　　并且这还只是力量层面的压力，在一号机想要承载这方世界的瞬间，蕴含一方世界无尽奥义的规则本源就如银河崩塌。
　　浩浩荡荡冲入一号机体内，冲刷一切。
　　那磅礴浩瀚的本源之力足以瞬间将一尊远古级的神王真身同化，灵魂湮灭。
　　但本质上是一尊真灵，甚至真灵之上残缺身躯的一号机承载力无比恐怖，勉强挡住了第一波冲击。
　　而洛妃的精神意志与原始青天合一，就像一片无边无际的湖畔，源源不断吸收着所有信息。
　　而随着这些本源规则信息，或者说力量涌入，这方以洛妃灵魂意志为介某降临的青色苍穹，顿时与太阳系有了融合迹象。
　　吼！
　　忽然一号机发出愤怒咆哮，眼中散发的青白色光芒无比耀眼，身躯咔嚓咔嚓被恐怖力量一点点压弯。
　　轰！一号机上半身所有金白色装甲炸开，露出下面鲜血淋漓的暗金色血肉和骨骼。
　　不行，要撑不住了！！
　　一号机体内，宛如能量体的洛妃神色平静，冰冷淡漠的眼中没有一点情绪波动：“果然，时间太仓促，一号机还没完全成长起来。”
　　“还好，还有机会……”
　　吼！一号机再次发出暴虐凶戾的咆哮。
　　外界青色苍穹震动，一头无边庞大的虚影在青色苍穹深处浮现，在无数人震撼目光中顺着青色苍穹降临。
　　轰！
　　就在那头由古老生命信息凝聚，似巨兽又似一头怪物的虚影出现瞬间，整个太阳系再次震动。
　　降临的瞬间，那头巨兽虚影就在冥冥中的本体吸引下想要冲向太阳。
　　但就在这时，已经撕裂通道，封印修为归来的原初真王出现在蓝星太空边缘，随即充满苍凉之意的声音响起。
　　“天地玄黄，遂始之初，有人降世，茫茫万古岁月瞬息而逝，周天循反生之不熄……”
　　“吾执天之令守护众生，守护人族，今在此向亘古永存的人族意志祈愿，愿人族永恒昌盛，愿人族安定有序……”
　　在用某种古老语言咏唱祭文时，原初真王身上属于至强的气息弥漫开来，化为一头高达万米的暴猿屹立星空。
　　同时在他周围熊熊的白色火焰燃烧，宛如一个巨大的火炬，散发着璀璨光辉。
　　无形中整个蓝星世界所有人，都莫名感觉有什么东西从他们身上飞出，向原初真王汇聚而去。
　　除此之外夏右辉等人骇然发现，整个世界似乎都在扭曲，周围层层虚影在重叠，重现远古洪荒。
　　有巍峨的古代宫殿屹立在大地之上，无数穿着古装的人在朝拜。
　　有大地上高达万米的巨人奔跑，咆哮苍穹，追逐着天上的太阳。
　　有古老神祇降世，挥手间沧海桑田，万物变迁……
　　在文明之焰燃烧映照下，莽荒再现，无数力量跨越时空降临，化为薪柴熊熊燃烧，形成无形力量将那头巨兽虚影笼罩。
　　吼！
　　那头没有灵魂依托，只是一些烙印信息凝聚的巨兽发出愤怒咆哮，疯狂挣扎，却无法挣脱文明之火的束缚。
　　这时虚空中一根根巨大的金色树根探出，在一号机虚影脚下凝聚成一颗金色莲花。
　　而那头巨兽虚影也在文明锁链缠绕下，不断缩小，落在金色莲花边上，环绕在一号机那巨大虚影身旁。
　　缠绕世界的永恒之树，本源一体的古老烙印之兽，还有来自人族气运的文明守护之焰。
　　吼！
　　获得三方加持的一号机仰天咆哮，原本已经被压弯的背脊一点点重现站直，将整个世界撑起。
　　轰轰轰！！
　　随着承载世界的第一阶段完成，在无穷无尽的规则本源信息冲刷，或者说无尽世界规则本源涌入下，一号机气息开始疯狂暴涨。
　　世界核心深处的体型也以恐怖速度膨胀，五万米，十万米，二十万米……
　　这一幕，同样被神话世界的禁区战场无数人看见。
　　“成功了！”战场上，气息惨烈的九幽天王脸上露出狂喜。
　　手中抓着一个魔王头颅的玄武天王也放声大笑：“哈哈哈哈……我们挡住第二次神话冲击了。”
　　说着玄武天王咆哮：“杀啊兄弟们，这一战打完我们就彻底胜利了，那些后辈就不用再上战场打仗了。”
　　紫霄天王一声长啸：“玄武说的不错，兄弟们杀光这些炼狱魔族，我们人类就彻底在神话世界站稳脚步了。”
　　“杀，杀光所有炼狱真魔。”裂天剑王辰天怒吼。
　　而不只是人族那些强者咆哮天地，支援而来的那些巨兽更是比谁都积极。
　　“吼吼吼！！烛龙，那个魔王明明是我先看上的。”空中显出法则领域真身，长达数千米的基多拉发出混乱咆哮。
　　前方日月交替的黑暗中，黑暗形态长达一万多米的烛龙巨兽缓缓转头，发出浑厚低吼：“你，太慢了。”
　　在巨兽烛龙爪中，抓着一头被撕裂的神话巅峰魔王真身。
　　苍穹之上，黑色冰晶风暴环绕的银色巨龙发出兴奋咆哮：“吼！托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚无敌，斩杀了一尊魔神。”
　　空中正在与一头大魔王交手的金蓝色巨龙翻了个白眼，随即双翼怒张，水晶一样的鳞甲上光芒大盛。
　　轰轰轰！！
　　数千道威力强大的七彩光束贯穿天地，将数千公里范围一切都摧毁，空间崩碎，毁天灭地。
　　“本王不服。”
　　充满不甘的惨叫响彻天地，天上一轮血月缓缓浮现，坠落。
　　此时战场上原本占据优势的炼狱魔族节节败退，魔神已经再次陨落四尊，其它魔神也气息虚弱，在围攻下已经重伤。
　　并且不只是魔神，那些大魔王和魔王级强者也都损失惨重。
　　随着一尊尊魔神，大魔王陨落，剩下的那些魔王大魔王心中都充满了悲愤。
　　在过去都是它们屠杀镇压其它异族和文明，率领浩浩荡荡的军团以绝对的力量碾压对方，杀光一切。
　　而今天，它们却被曾经是它们手下败将的几个种族联合镇压。
　　这个转变，让这些魔王和魔神都有些无法接受。
　　轰！
　　霸道无匹的八荒战戟下，帝国之主贝克帝维周围规则世界崩溃，真身四分五裂，狂暴的力量横扫十万公里，掀飞一切。
　　屹立在滚滚毁灭气浪中，陈楚持戟而立，目光凝重看向天际尽头。
　　相对于其它人的振奋，陈楚却知道这一战想赢没那么简单，真正能决定战争胜负的战场在禁区之外。
　　那两头势均力敌的真灵后期战场。
　　还有第二次神话冲击，真的能挡住吗？陈楚缓缓抬头，看着天上那映照的世界虚影中，托着太阳的巨大虚影。
　　洛妃的撑天计划看似十分完美，每一步都在天基神王等人计划中。
　　尤其是在与天羽族接触，永恒之树树心移植过来后，在天体计算机的几千万次运算中成功率达到了百分之九十。
　　但陈楚却总感觉好像还差了点什么。
　　若有所思中，陈楚收回目光，看向远处重新凝聚真身的贝克帝维。
　　被陈楚连续打崩真身十多次，贝克帝维的气息虚弱，甚至境界已经跌落到远古初期，陨落的结局已经注定。
　　在贝克帝维脸上露出惨笑：“人类，今天一战罪不在吾等，要不是远祖异变，吾等就算不敌也能全身而退。”
　　“不错。”陈楚淡淡点头。
　　对方怎么说也是一尊魔神，因此陈楚语气平静，给了基本的尊重。
　　陈楚的态度，让以为会被嘲讽的贝克帝维一顿，微微沉默，忽然开口道：“其实你们不用白费力气了。”
　　说着不等陈楚开口，贝克帝维就转头看向禁区之外的恐怖战场：“远祖的力量超出你们想象，你们看似斩杀了吾等，阻止它吸收我们的力量，其实只不是在做无用功。”
　　“它是一切炼狱血脉的源头，所有炼狱真魔陨落后力量都会回归，无可阻止，无可阻挡。”
　　贝克帝维的话让陈楚目光一凝，他就说那尊炼狱远祖为什么没有强行震开毁灭帝龙，过来吞噬所有‘人’。
　　贝克帝维的话，似乎触动了什么，原本正在与毁灭帝龙大战的炼狱远祖咆哮，身上更加恐怖的气息爆发。
　　轰！
　　无形的规则波动横扫亿万公里，瞬间正在与联盟疯狂厮杀的那些大魔王，魔王，还有数亿炼狱真魔全都一僵。
　　嘭嘭嘭！！
　　所有炼狱真魔真身溃散，化为漫天的血雾融入翻滚的黑暗魔域，将遍布禁区战场百万公里的黑暗雾气染红。
　　瞬间整个战场都只剩下九尊气息虚弱的魔神。
　　忽然的变故让所有人都一愣。
　　贝克帝维微微叹息：“有那头真灵巨兽，你们一开始选择撤退，摧毁这片禁区应该能挡住远祖的脚步。”
　　“但现在已经晚了，它现在已经变的更强大，吾等已经无法抗拒那股召唤力量……”
　　“不！”
　　“吾等不甘。”
　　剩下的哪些魔神脸上全都发出疯狂和挣扎，随即在那股无形规则力量下纷纷爆炸，变成漫天血雾。
　　随着所有魔神真身溃散融入，整个黑暗魔域都被染红，宛如蠕动的一根根触手浩向禁区之外涌去。
　　“不好，拦住那些黑暗魔气。”
　　吼！
　　这一刻所有神王和远古巨兽都感觉到了什么，发出惊怒咆哮和长啸，强大的规则力量震荡时空。
　　轰轰轰！！璀璨的剑光撕裂虚空，九个龙头的吐息光柱炸开，化为十万公里范围的岩浆火焰焚烧一切。
　　但这些攻击落在那些暗红色雾气上，只是抽刀断水，没有造成多大的实质伤害。
　　只是几个呼吸，那翻滚的暗红色雾气就涌出禁区，遮天蔽日融入数百万公里外的深渊魔域中。
　　轰！
　　千万公里外无穷无尽的黑色光芒贯穿云霄，震动星空。
　　煌煌黑色魔柱中真身暴涨达到三千多公里，全身遍布黑色尖刺的炼狱远祖浮现，携裹着无尽深渊魔气。
　　在它周围一道道黑色规则锁链凝聚，脚踏地狱，身后无穷无尽的黑暗魔影军团汇聚。
　　那数以百亿计的黑暗魔影中，十八尊高达万米十万米的身影屹立，散发着不下于全盛时期的气息。
　　这一刻，真正的炼狱真魔。
　　随着所有血脉力量回归，吞噬亿万的炼狱远祖彻底跨入真灵巅峰，魔威真正的遮天蔽日，将整个世界都化为黑暗。
　　包括千万公里外的禁区战场，也在炼狱远祖的规则力量辐射笼罩。
　　明明苍穹之上三日同天，双月同空，星辰闪耀，散发出璀璨光芒，但天空依然被黑暗笼罩。
　　无形散发的威压让四族联盟所有人双腿发软，惊惧颤抖，眼神惊恐看着天际尽头那通天彻地的真魔投影。
　　整个世界都充斥着黑暗、血腥、贪婪和嗜血等邪恶负面意志。
　　在这些达到了规则概念的黑暗覆灭意志影响下，无数人眼睛莫名红了起来，煞气弥漫，缓缓看向周围的‘战友’。
　　包括哪些神话王者，神祇，心中都涌出恐怖杀意，疯狂想要撕碎眼前的一切。
　　深渊魔域深处，这一刻的炼狱远祖气息无比恢弘，浩大，明明散发的规则之光漆黑如墨，却莫名给人一种璀璨的错觉。
　　炼狱远祖那庞大真身缓缓低头，看向屹立混沌黑暗中心的深红巨兽，声音如雷轰鸣，响彻世界。
　　“雷炎龙王，从这一刻，我们的战斗真正开始。”
　　只见炼狱远祖六只手臂汇聚，前面双掌合十，其余四只手臂则分别结成四个魔印，刹那间一股无比磅礴的力量爆发。
　　一只巨大无边，覆盖黑色鳞甲和无数黑色毛发的手臂从炼狱远祖身后探出。
　　在那遮蔽世界的魔掌下，弥漫百万公里范围的血红色闪电轰然溃散，扭曲十万公里范围的混沌黑暗坍塌。
　　轰！终焉深红帝龙瞬间消失，千万公里外禁区外十几万公里范围大地崩碎，虚空坍塌。
　　只是一击，前面还势均力敌的终焉深红帝龙就被轰飞，这就是现在的炼狱远祖的力量，无可匹敌。
　　真灵后期和真灵巅峰只相差了一个小境界，但力量差距却达到了百倍。
　　轰！天地晃动，一击碾压终焉深红帝龙的炼狱远祖脚步一动，眨眼就出现在百万公里外，在无边无际的黑暗魔影环绕下走向禁区战场。
　　它要抹去那个名为人族的种族。
　　就在这时，千万公里外的爆炸混沌中心，一道万米粗的深红色光柱贯穿天地，闪耀的光芒将整个深渊地狱都照亮，所过之处天地间凝聚的黑暗规则都被湮灭消融，形成一条漆黑通道。
　　炼狱远祖依然双臂合十，神色冷漠，身后的一只手臂手捏魔印，带着无边宏大的力量砸在吐息上。
　　轰！超新星爆炸的红色光芒在天地间闪耀，形成数十万公里的巨大光圈，恐怖的力量形成一圈圈光晕扩散，毁灭周围一切。
　　就在这时狂暴的毁灭火光一暗，炼狱远祖那巍峨庞大的身影缓缓走出，身上气息一如既往的强大，无敌，同时周围黑色魔光闪耀，被爆炸湮灭的无数魔影军团再次凝聚，浮现。
　　炼狱远祖蕴含恐怖魔威的声音震动世界：“今天，谁都无法阻止人族的覆灭，包括雷炎之王你。”
　　“是吗。”
　　屹立在混沌气流中，终焉深红帝龙眼中十枚复杂的符文浮现，一一……破碎。
　　吼！瞬间凶戾暴虐的咆哮震动世界。
　　十枚符文，每一枚符文都代表了终焉帝龙的一种神化天赋，上位法则，也是它的混沌终焉规则核心，在符文破碎的那一刻，终焉深红帝龙体内基因序链开始崩溃，所有宛如星球一样的细胞爆炸。
　　轰！以终焉深红帝龙为中心时空坍塌，形成真正的黑洞无形膨胀，毁灭吞噬一切。
　　这一刻散发的力量之恐怖，让炼狱远祖都骇然，而代价就是毁灭帝龙真身不断崩溃，最终死亡。



第617章 半步原初，陈楚撑天
　　笼罩亿万公里的暗红色深渊魔域边缘，吞噬一切的漆黑空洞浮现。
　　黑暗中心，体型暴涨至十五万米的帝龙全身都散发出耀眼的黑金色光芒，璀璨至极，宛如纯粹的光芒组成。
　　而无形散发的能量和质量更是强大到无法形容，将百万公里范围时空扭曲，光线扭曲，在黑洞周围形成一个直径十万公里的白色光环。
　　在这片范围空间坍塌，深渊魔域的规则力量也被撕碎，成为一个绝对毁灭的领域。
　　如此恐怖威势，让屹立在无尽深红世界投影深处的那尊伟岸存在，也微微低头。
　　似有似无的恐怖目光洞穿时空，跨越一方至高世界落在终焉深红帝龙身上，似乎也在惊讶它的决绝。
　　而所有人和巨兽也都想不到，面对实力突破巅峰的炼狱远祖，战力逆天的终焉帝龙会选择崩碎血脉。
　　包括炼狱远祖。
　　终极形态下，各方面都堪比真灵后期的终焉帝龙很强，就算不是炼狱远祖的对手，想走对方也无法留下它。
　　因此这种不是你和我一起死，就是我死的极端做法让炼狱远祖都一顿，随即震彻亿万公里的惊怒声音响彻天地。
　　“雷炎龙王，为了一个异族文明值得吗？”
　　不怪炼狱远祖惊怒，以它现在的实力自信可以压制这头巨兽，强行抹灭人族文明。
　　但也只是准备镇压击退终焉深红帝龙，而没想过斩杀它，一个很难办到，还有一个就算对方死战不退将其斩杀它也会损伤不轻。
　　这对于伤势恢复，修为更进一步的炼狱远祖来说有些不划算。
　　强大坚韧了百倍的灵魂和意志，让它看到了一丝突破原初的希望，自然不愿意刚复苏就又受伤沉睡数百年。
　　黑洞深处，传出终焉深红帝龙嗡鸣震荡的恐怖低吼：“对于吾来说，无所谓值不值得。”
　　就在这时，禁区战场里面金蓝色巨龙发出疯狂咆哮：“雷炎，你疯了吗，会死的你，快停下燃烧状态。”
　　其它远古巨兽也不敢置信，不知道毁灭帝龙为什么要做到这一步。
　　远古熔岩巨龙身上炽热的火焰喷发，九个龙头咆哮：“吼！王，我们只是过来支援，打不过可以先撤退啊。”
　　“吼！对啊，打不过先撤退。”
　　“呜！以王你的成长速度，下个日轮就能打爆这个家伙。”
　　一头头远古巨兽都发出焦急咆哮，包括青白色巨龙也忍不住开口。
　　“雷炎，你的生命刻轮才一岁多，潜力巨大，没必要和这尊乱域真魔拼命，吾等可以先撤再说。”
　　一岁多？！
　　瞬间那些仙灵之王，天羽神王和塔尔罗德神王等脸上全都露出震撼。
　　它们没有听错吧，那头战力堪比真灵后期的恐怖巨兽，特么的才一岁多。
　　“已经停不下了。”黑洞中心，全身鳞甲龟裂，体内散发着璀璨光芒的毁灭帝龙回头，露出一个狰狞笑容。
　　只不过因为视线扭曲的原因，没有‘人’能看见这个笑容。
　　“吾踏上超凡之路到现在，纵横八荒，无敌一世，从来都是吾正面打爆一切敌人，没有谁能压制吾，杀。”
　　轰！
　　震荡世界的咆哮炸响，扭曲毁灭一切的黑洞轰然一动，瞬间出现在千万公里外的炼狱远祖面前。
　　所过之处坚固强横，充斥黑暗规则的深渊魔域空间崩碎，形成一条漆黑通道。
　　“想死，吾成全你，四重·永夜暗罗。”
　　真身高达数千公里，无尽黑暗光芒笼罩的炼狱远祖双手持枪，身后四臂上诡异的黑色魔纹闪耀，手捏魔印。
　　并且这一次捏的魔印一模一样。
　　整个深渊魔域震动，无尽力量在炼狱远祖身后汇聚，形成四长头生双脚，面容似恶魔又似魔鬼的狰狞脸庞。
　　四张足有十万公里巨大，宛如深渊主宰的恐怖魔脸重叠，瞬间融入炼狱远祖手中永暗天魔枪。
　　轰！
　　获得血脉神通加持的魔枪光芒大盛，一道道规则序链环绕，击穿混沌黑洞，瞬间出现在终焉深红帝龙面前。
　　迎接这一枪的是一只由纯粹黑金色色光芒组成的龙爪。
　　那蕴含恐怖力量的龙爪穿凌驾于过去未来之上，遮蔽天地，‘缓缓’探出的那一刻整个世界都在晃动。
　　轰！
　　龙爪与魔枪相交的瞬间，黑洞瞬间膨胀，周围光环璀璨，永暗天魔枪上凝聚的四重规则序链溃散。
　　充斥混沌毁灭的力量更是去势不减，宣泄而出，一击数百万公里范围的深渊魔域打崩，规则溃散，宛如暗红色晶面炸碎。
　　嘭嘭嘭！！炼狱远祖那庞大身躯震动，脚步后退，每一步都踏碎虚空，形成一个个漆黑虚无的空洞。
　　手持魔枪的一只手臂鳞甲炸裂，血肉模糊，蕴含恐怖能量的一滴滴黑色血液喷出，灼穿虚空，消失不见。
　　在燃烧一切力量的终焉帝龙面前，哪怕是真灵巅峰的炼狱远祖都落入下风。
　　这让前面踏足巅峰，一击轰飞终焉帝龙意气风发的炼狱远祖无比震怒。
　　又是这样，又是这样。
　　明明它的境界和修为更高，实力更强，但面对当年那个女人，还有今天这头巨兽依然落入下风。
　　不可饶恕。
　　“你们都该死。”
　　充满杀意的怒吼震荡天地，炼狱远祖气息猛然暴涨，身上暗红色火焰熊熊燃烧，火焰窜出万公里高。
　　而燃烧一成本源提升力量还不够，只见三头六臂的炼狱远祖咆哮，手臂抓住左侧的脑袋猛然一撕。
　　噗嗤！！撕裂的伤口血肉模糊，黑红色晶体一样的脊骨露出，几滴黑色血液喷洒，无比血腥骇人。
　　被自己手臂抓着的真魔头颅死死看着终焉帝龙，嘴巴微张，呢喃着某种恐怖语言，随即化为黑色烟雾溃散。
　　噗噗噗！！
　　终焉深红帝龙身上无数黑色符咒凭空出现，一个个符文宛如恶鬼，想要扑在它身上啃食。
　　但这些类似诅咒的黑色符文刚接近终焉深红帝龙，就在它身上闪耀的光芒下化为黑色烟雾散去。
　　只是这些黑色诅咒符文十分恐怖，甚至超越了一般意义上的规则，接近概念，无穷无尽凭空出现疯狂涌出。
　　哪怕是终焉深红帝龙的混沌暗力天赋，万法不侵力场也无法完全消融，偶尔有一枚黑色符文落在鳞甲上，就会形成一个几米大小的黑色印记。
　　这些印记就像一张张狰狞鬼脸，带着诡异笑容，疯狂吸取着终焉毁灭帝龙的生命力。
　　只是相对于终焉帝龙庞大身躯，这些黑色印记几乎微不可察，吸取的那一点生命力更是在燃烧形态下可以直接忽略。
　　但若是积累多了……
　　轰！
　　瞬间深渊魔域震荡，中心区域崩溃，两尊散发恐怖气息的身影再次大战在一起，而这一次不死不休。
　　虽然此刻的终焉深红帝龙实力很强，但炼狱远祖知道，它这种瓦解生命形态的爆发状态最多支撑半天就会飞灰湮灭。
　　而半天时间它最多消耗大一点，损失部分本源。
　　感受到千万公里之外的恐怖能量波动，银色巨龙双翼扇动，发出一声声兴奋高昂龙吟：“吼！杀啊敖天，打爆那个家伙。”
　　大地上，深海龙龟四肢着地，也伸着脖子发出激动咆哮。
　　“雷炎，打爆那个可恶的家伙，最好生撕了它。”
　　嘤嘤嘤！！杀，杀光一切，雷炎是无敌的。已经突破泰坦初期的独角鲲鹏飞在空中，宛如一头庞大的插翅鲲兽。
　　吼吼吼！！太强大了敖霸，无敌，牛逼。
　　“雷炎，无敌。”
　　空中盘踞的九头蛟龙，巨兽烛龙也发出浑厚高昂的龙吟，感受着天边无形弥漫的恐怖威压，激动的浑身颤抖。
　　相对于那些远古龙王，跟着毁灭帝龙从蓝星走出的这些巨兽更了解它。
　　虽然毁灭帝龙每一次战斗都无比疯狂，嗜血凶戾，但其实无比稳重，从来不做没有把握的事。
　　而且它们都记得，毁灭帝龙还拥有生命类天赋能力。
　　但就在这些巨兽咆哮天地，为远处大战的终焉深红帝龙加油时，禁区之外无边无际的黑暗魔气涌来。
　　魔气中数以百亿的黑暗魔影军团咆哮，为首的十八尊魔影更是散发着堪比魔神的威压。
　　虽然终焉毁灭帝龙有意阻挡，炼狱远祖无法接近禁区，但不代表它就没有别的手段了。
　　三面十臂，身上散发着堪比普通真灵威压的陈楚长啸：“所有神话境界以上的‘人’跟我走，堵住禁区入口。”
　　“那些魔影不死不灭，不能让它们进来。”
　　嘭！空间坍塌，陈楚几步就跨越数十万公里来到禁区边缘。
　　这里经过末日核武爆炸，加上毁灭帝龙的吐息一击禁区暴动，原本横向十多万公里的入口只剩下十万公里左右。
　　并且这片区域充斥着远古级都不敢踏足的禁区，分割成大小数十个通道。
　　最宽的一条三万多公里，狭窄一些的只有几百上千公里。
　　吼吼吼！！
　　在四尊散发魔神威压的魔影带领下，无数黑暗军团发出暴虐嘶吼，疯狂向屹立最宽入口的陈楚涌去。
　　轰！散发璀璨暗金色光芒的戟芒横亘虚空，落下瞬间天地爆炸，形成一条长达十多万公里，宽万公里的毁灭通道。
　　霸道无匹的力量下数千万黑暗军团化为飞灰，包括那四尊魔神虚影。
　　不死不灭，应炼狱远祖规则而生的黑暗魔影军团很恐怖，但同时也不是没有弱点。
　　那就是这些映照而出的魔影实力越强，跌落的越多，比如被陈楚一戟打爆的泰勒帝斯魔影，实力只有全盛时期一成。
　　并且没有自主意识，只有部分战斗本能。
　　只是就算这样也十分恐怖了。
　　若是给炼狱远祖足够的时间污染更大范围的天地，魔化亿兆兆超凡生命和神话生物，实力将恐怖到无法形容。
　　因为它的血脉天赋能力之一，可以吸取那些它魔化成长起来的血脉力量反哺自身。
　　再加上吞噬那些魔化真魔后，还能将其映照化为黑暗魔影，这种相辅相成的血脉能力某种意义上来说几乎无解。
　　要不是天赋‘差’了一点，十万年下来，这尊炼狱真魔早就踏足更高层次了。
　　轰轰轰！！
　　屹立在入口处的陈楚一夫当关，万夫莫开，霸道无匹的戟芒挥舞将入口外面大部分范围笼罩。
　　恐怖力量下摧枯拉朽，所向披靡。
　　同时仙灵之王等强者也纷纷跟上，身上强大的规则威压弥漫，大片大片将黑暗军团抹杀，镇守一个个禁区入口。
　　顿时喊杀声再次响彻天地，并且这一次只有神话王者以上的强者参战。
　　禁区中部，数千万四族超凡战士有些茫然站着原地，感受着天际传来的一股股强大能量波动，一时间不知道该做什么。
　　就在这时，一个苍老的声音在所有人耳边响起。
　　“接下来的大战你们已经无法参与，现在没有受伤的人向周边散开，救治伤员。”
　　“伤势不是很严重的人向就近战斗堡垒靠拢，领取疗伤资源，后方驻守的后勤战士立即进入战场……”
　　在天基神王命令下，很快整个战场都忙碌了起来，有条不紊的开始打扫战场。
　　当然，这一战还没结束。
　　禁区边缘。
　　随着时间流失，眨眼间三个小时过去，镇守最宽入口的陈楚身上气息依然浩大，在那些黑暗魔影前赴后继下几乎斩杀了数百亿。
　　但那些黑暗魔影刚被打爆，就会从后面的滚滚魔气中重新凝聚，发出山呼海啸的嘶吼继续冲锋。
　　其它入口的战场也差不多，众人怒吼咆哮，在与那些重新凝聚的魔王大魔王大战时，大面积抹杀那些黑暗魔影。
　　但其中十几尊意志差一点，来自神祇联盟的异族神祇脸上却渐渐露出了慌乱。
　　没有正面踏足战场的人无法想象，那种杀之不尽，不死不灭的黑暗潮汐涌来的感觉有多恐怖，多压抑。
　　“差不多还有两个小时，巨兽之躯差就要溃散了。”镇压八方的陈楚感知着那边的状态，眼中若有所思。
　　毁灭帝龙的生命天赋在突破远古后，晋级为不死之力，可以凝聚两滴重生之血，在肉身破碎湮灭的瞬间重生复活。
　　也就是说毁灭帝龙有三条命。
　　所以崩碎天赋符文，燃烧一切的爆发对毁灭帝龙来说就是正常战斗手段，顺便看看这尊炼狱真魔有多少底牌。
　　这种活了十来万年，相当于蓝星二三十万年的老家伙，不管是掌握的力量还是对血脉能力的挖掘都达到极限。
　　比如撕裂自己脑袋，化为诅咒的力量就很强，几乎破开了毁灭帝龙的万法不侵防御。
　　让预计可以维持半天，大概战斗半天的毁灭帝龙提前两个小时溃散。
　　这还是毁灭帝龙防御太恐怖的原因，让炼狱远祖许多攻击都无效，只能正面以绝对的力量硬撼。
　　否则在各种涉及时间和诅咒的能力下，一般的同阶强者都会被打的十分狼狈。
　　除此之外这次毁灭帝龙的爆发，还有就是拖延一下时间，此时陈楚还没做好神化斩杀这尊真魔的准备。
　　他要等，等到洛妃撑天完成。
　　否则这一战就算打爆了炼狱魔族，对当前的人族来说依然输了，输了一半未来。
　　所有被捕捉的世界一旦坠入神话世界，在天地间浓郁狂暴的能量灌体下，大部分普通生命都会爆体而亡。
　　还有部分也会基因崩溃，变成各种意识混乱的扭曲怪物，就像陈楚当初刚进入神话世界时看到的巨人。
　　只有很少一部分生命能撑过去，成为新适应者。
　　而这些适应者的天赋，修炼速度，潜力，都比不上两界对冲，两界规则影响下先天觉醒和变异的那些天才。
　　因此一旦神话冲击失败，人族将逝失去一半未来，至于另一半则是陈楚。
　　只要有他在，人族自然就还有希望。
　　思索中陈楚随时一戟，将咆哮而来的两尊魔神虚影和上千万黑暗军团打爆，恐怖的力量更是形成一条契合时空断层隔绝天地。
　　“快到第二阶段了。”
　　陈楚抬头，看着苍穹之上越发清晰的太阳系世界投影，还有那屹立星系中心捧着横向的虚影，目光微凝。
　　在人族联邦当初进入神话世界，从石像遗迹中获得的石简上面，记载了那个文明曾经撑天成功的只言片语内容。
　　整个撑天过程分为两个阶段，第一阶段进入世界之心，背负世界之重，延缓世界靠近的速度。
　　第二阶段则是承受住无穷无尽的世界规则本源冲刷，吸收那些力量成长。
　　同时这也是一个同化转变的过程。
　　撑天之‘人’会从生命层次上，与天并齐，真身承载世界，意志则与世界融合化为类似天道的存在。
　　若是成功，被神话世界撕裂的太阳系就会成为一个独立完整的世界，有自己完整运行的世界规则。
　　同时获得混沌虚空的承认，依附在神话世界的界壁和虚空混沌之间。
　　看着太阳边上越来越清晰的一号机投影，陈楚眼中黑金色竖瞳缓缓浮现，瞬间眼中的画面一变。
　　亿万公里的苍穹之上，不断接近的太阳系周围扭曲的时空消失，变成由无尽七彩光芒形成的层层空间壁垒。
　　而太阳系宛如一个巨大无边的气泡，不断下沉，撞碎一层层基础空间接近神话世界的表层世界。
　　而投影高达千多万公里的一号机，根本没有手托太阳，而是位于太阳系界壁下面，双臂撑天，扛着整个世界不让其下坠。
　　这，就是撑天。
　　同时在太阳系和神话世界之间，一号机身后，无数金色树根缠绕形成一棵巨大无边的金色神树虚影，撑在两界之间。
　　但此时一号机的情况却有点不好。
　　庞大无边的投影发出一声声怒吼，却无法阻挡太阳系的下坠，身躯被恐怖无法形容的沉重力量一点点弯曲。
　　“麻烦了。”看着这一幕，陈楚神色变的无比凝重。
　　因为洛妃，或者说一号机本体的那尊古老生命，没有获得刚诞生的太阳系世界承认，此时只是凭借蛮力硬撑。
　　那可是表层空间范围达到数百亿范围的大世界，单纯质量上，恒星太阳就沉重到足以压爆真灵的地步。
　　更别说环绕太阳运转的那些行星，无数陨石物质和整个世界本质。
　　真正的撑天，是要激活世界本源规则完成大循环，以太阳系世界的世界规则对抗神话时间的无形吞噬力量。
　　继续下去，要不了多久一号机就会达到极限，被两个世界的冲击力量碾压成粉，彻底湮灭。
　　难怪陈楚总感觉差了点什么。
　　“塔尔罗德神王，这里麻烦你坐镇。”
　　陈楚长啸，庞大真身轰然一动，在所有人愕然目光中撕开空间，几个闪烁就跨越数十万公里。
　　而就在陈楚离开的瞬间，镇压另一个入口的塔尔罗德没有迟疑，散发着半步真灵的威势降临。
　　见状与殷天仙王驻守一个通道的金翼神王托尔斯泰身形一动，就要去填补那个入口空缺。
　　轰！后方一股恐怖气势爆发。
　　“托尔斯泰阁下，这里交给我吧。”
　　成功突破至强境界，散发着漫天黑色神光真武天王出现，周围实质化的规则序链浮现，威势磅礴。
　　“哈哈哈哈……真武你这家伙终于突破至强了。”玄武天王大笑。
　　其它神话王者，天王脸上也露出笑容，人族再添一尊至强。
　　“是啊，终于突破了。”
　　神色肃然，身穿黑色长跑，宛如神话传说中真武大帝的真武天王微微一笑，将手中托着的黑色石碑一抛。
　　轰！印着真武二字的石碑暴涨，化为一座屹立万公里高的黑色山岳落在入口。
　　石碑上无形沉重的气息凝聚，镇压时空，数万公里范围数百万黑暗军团化为飞灰，高达万米的魔神黑影也轰然炸裂。
　　突破远古境界后，本身战力强大的真武天王在同样突破的真武石碑增幅下，战力堪比远古后期。
　　并且在远古后期境界中都属于较强的存在。
　　与此同时一百多万公里外，被金色光芒淹没的一号通道后勤城市上空，空间破碎，三面十臂的神魔降临。
　　在上百万修炼者注视中，陈楚身后双臂探入虚空，直接撕裂金色树根形成的通道强势冲入。
　　轰！十几万公里高的永恒神树虚影震荡。
　　蓝星世界的一号通道，最大承载极限是天王巅峰，正常情况下本质堪比魔神极境的陈楚已经无法进入。
　　但在永恒神树的无数金色树根强化下，通道承载力暴涨，变的无比坚固，同时充斥着足以撕裂天王，甚至让普通远古强者受伤的两界风暴。
　　蓝星世界。
　　就在所有人头抬头震撼看着天上那撑天投影，还有周围浮现的一幕幕过去异象时，整个蓝星忽然震动。
　　随即一股无法形容的恐怖气息充斥天地。
　　在那股煌煌天威，代表一方规则的可怕威压下，蓝星二十几亿所有人都感觉身形一沉，双腿一软跪了下去。
　　轰！
　　虚空震荡，在无数人震撼目光下东夏方向，一尊巨大无比的身影缓缓站了起来，上半身甚至探出了大气层。
　　失去了神话世界的坚固空间约束，降临蓝星的瞬间，陈楚真身就像吹了气的气球疯狂膨胀，化为高达一万多公里的伟岸身影。
　　此时在他周围一圈圈大气层环绕，夹杂着许多宛如灰尘的卫星。
　　如此庞大的真身，无形散发的引力让整个东半球都失去重力，无数人和建筑开始漂浮，大地都在震动，龟裂。
　　甚至整个蓝星都在晃动，地壳如海水一样波动就要被撕裂。
　　轰！
　　就这时，陈楚身后金色神轮光芒闪耀，无形散发沉重的重压将蓝星笼罩，强行将大地深处即将爆发的毁灭力量镇压。
　　太空中，真身同样因为失去空间束缚，宛如一尊数十万米暴猿的原初真王愕然回头。
　　“陈楚，你怎么回来了？”
　　陈楚缓缓开口：“洛妃，或者说一号机的生命位格不够，只是半步原初的它无法获得太阳系世界的承认。”
　　轰！
　　在陈楚脚步一动下，整个蓝星都轰然下沉数万公里，整个人一步跨出踏入太空，扭曲空间向太阳而去，宛如一尊从远古洪荒降临的太古巨人。
　　在这方天地规则压制很弱的世界，陈楚的力量膨胀到了一个十分夸张的地步，无比强大，随意伸手就能撕裂空间，一步千万公里，速度是光速的数十倍。
　　只是几步就来到了太阳边缘，无视周围环绕的日冕引力圈，在无数人注视下瞬间冲入太阳。
　　轰！真灵级存在的进入让整个恒星太阳都疯狂震动，表面一道道数十万公里高的火舌喷发，体积瞬间膨胀三分之一，散发出更加耀眼的光和热。
　　在黑金色竖瞳下，陈楚直奔恒星中心区域的那个空洞，庞大真身强行冲了进去。
　　“陈楚！”
　　世界核心，正吃力托着白色光球，已经成长到十几万米高的一号机回头。
　　“我来帮你，洛妃。”陈楚缓缓开口，高达万公里的身影跨越无限遥远距离间出现在一号机面前。
　　轰！在巨大无边的太阳系气泡下面，一尊更加巍峨的身影出现，十臂高举，将缓缓下坠的世界扛住，瞬间一股无形的冲击扫过两界，画面恢弘、震撼。



第618章 天道之身，神化、融合
　　陈楚忽然从前线战场回归，真身膨胀万公里，无形散发的力量波动差点将蓝星撕裂震撼了所有人。
　　直到这一刻，蓝星的二十多亿普通人和千万普通修炼者，才明白至强者三个字代表的含义。
　　那是完全凌驾于‘人类’这个物种之上的生命，比神话传说中许多神和佛都更强大的存在。
　　只是看着出现在天上太阳边上，更加伟岸的投影，所有人心中莫名涌起一股恐慌的情绪。
　　不对。
　　神武之王坐镇前线，抵抗炼狱魔族，怎么会忽然回来？并且和那个巨大‘机甲’一样出现在太阳边上。
　　此时只要不是傻子，都明显感觉到了不对劲，这次的局势不是什么异变那么简单。
　　世界末日要来了？
　　林雪凝重道：“小雨，可能出大事了。”
　　因为实力太弱，林雪这些高阶修炼者还没资格接触第二次冲击的消息，这是只有王者及以上才能知道的‘秘密’。
　　“没事，天塌下来了有高个顶着，不是还有陈楚在那里吗。”林雨不是很在意。
　　面对这种世界毁灭的危机，她们这些普通修炼者想帮也帮不是什么忙。
　　此刻不只是蓝星，禁区战场的那些王者和天王，也吃惊地看着苍穹之上的天外投影，尤其是那个巨大无边的投影。
　　九幽天王愕然：“陈楚怎么回去撑天了？！”
　　轰！
　　万米巨大的玄武四脚踏空，一圈无形的黄色冲击波横扫数千公里，将一尊散发大魔王气息的黑暗魔影震碎。
　　接着玄武天王才抬头，神色凝重：“应该是一号机那边出了什么问题。”
　　“麻烦了。”
　　人族的那些天王和王者神色都有些凝重。
　　那头支援而来的巨兽实力很强，挡下了几乎无敌的炼狱远祖，但人族这边的主心骨依然是陈楚。
　　乾天陨落，原初真王回归蓝星，目前坐镇这边的只剩下天基神王了。
　　但目前天基神王状态特殊，作为那头名为雷炎的巨兽不敌的后手，不能轻动，只能继续坐镇后方观望。
　　若是陈楚回归撑天失败陨落，世界破灭，对人族来说将是无法承受的损失。
　　太阳系深处的世界之心，一号机内部震动，传来洛妃的透着一抹焦急的淡漠声音：“陈楚，快松手，你会死的。”
　　“死！”
　　高达万公里的陈楚缓缓低头，看着脚下只有一百多公里的一号机，缓缓开口：“放心吧，只是撑起一个世界而已。”
　　“起。”陈楚长啸。
　　轰！
　　本就处于极限爆发状态的陈楚灵魂深处，一股凌驾于天地规则，亿万生灵之上与天并齐的气息爆发。
　　吼！浑厚苍凉的龙吟响彻虚空，充斥着无法言语的威严。
　　在灵魂本源的那缕微弱天阶气息引动下，陈楚长发狂舞，长出一对黑金色龙角，身后一条长达万里的龙尾浮现。
　　瞬间整个太阳系震动，世界之心的白色光球更是光芒大盛，无穷无尽的规则本源如银河倾泻而出。
　　轰！陈楚身上气息暴涨。
　　原本燃烧生命本源，极限爆发到现在有些虚弱的身躯，在一方大世界的本源能量下以惊人速度恢复。
　　包括损耗的生命本源之力。
　　等到伤势恢复的瞬间，在生命层次上，早已经达到原初（幼生体）的魔神真身散发出恐怖吸力。
　　全身的细胞，血肉，甚至基因序链都全部激活，焕发出恐怖的生机。
　　此时的陈楚真身就像一个干枯了万年的沙漠，在那些蕴含一方大世界，恒星系信息的本源下以惊人速度成长。
　　体内所有天赋符文，法则序链都以恐怖速度衍化，提升。
　　包括至强力量规则，原初创世规则也在冥冥中的那缕天阶气息‘指引’下，吸收无尽的本源规则信息完善延伸。
　　轰轰轰！！
　　这一刻陈楚的修为就像没有瓶颈，疯狂飙升，很快就突破远古中期，然后在洛妃震撼目光中跨入远古后期。
　　修为暴涨下，陈楚真身也变的越发庞大，一万三千公里，一万五千公里，三万公里。
　　而在外界显化的投影更是暴涨至一千五百多万公里，直径一百多万公里的太阳在他手中，就像一个篮球。
　　散发的气息更加恐怖，震动时空，在世界规则本源放大下几乎笼罩整个太阳系。
　　嘭嘭嘭！！
　　蓝星上，刚站起来的二十多亿人双腿一软，在那至高无上的威压下本能跪下，脸上露出敬畏和骇然。
　　“我靠我靠！！阿楚屌爆了啊这次。”
　　在跪下的瞬间，选择了翻身躺在地上的夏右辉看着天上那如创世之神的身影，激动的面红耳赤。
　　边上，同样学着夏右辉翻身躺着地上的刘风，声音有些颤抖：“虽然陈楚你很强，但是想让刘大爷我跪下还是有点难。”
　　“成功了吗？”颜若依软瘫在椅子上，目光激动看着天上那越发璀璨的身影。
　　此时整个蓝星上，只有两个人站着，一个是西蒙帝国的陈虎，还有一个就是雾江市抬头看着天上的张晓兰。
　　不知道是不是血脉同源的原因，在那股至高神祇降临的威压下，他们却没有感觉到什么难受。
　　反而在陈虎体内，在陈楚的血脉力量反哺下有股强大的力量在复苏。
　　包括张晓兰也感觉浑身暖洋洋，身体好像一下变的充满了力量，甚至生出可以一拳打爆一栋大厦的错觉。
　　外太空。
　　托着文明之火，正引动种族力量加持一号机的原初真王也有些懵。
　　他在迟疑是继续加持一号机，还是将种族的文明力量加持在陈楚身上。
　　不对，陈楚好像不需要他还有永恒神树帮忙了。
　　在原初真王感知中，整个太阳系宛如活了过来，充满了生机，天地间原本从原宇宙撕裂后无序的规则也在一一重新构成循环。
　　成功了，撑天。
　　只是成功的这么轻松，让原初真王都有些反应不过来。
　　他们布局了二十多年，并且计划在一切顺利的情况下，依然差点失败，被寄予厚望的一号机最终还是差了点。
　　但陈楚这个家伙直接进去就获得了天地承认，并以自身补全了世界之心。
　　此时在太阳系的世界核心，陈楚的修为已经突破到了远古巅峰，而到了这里依然没有停下。
　　高达三万公里的真身被璀璨的光芒笼罩，宛如一个横亘在世界中心的光卵，一呼一吸间不断伸缩膨胀。
　　同时在陈楚胸口，那缕天阶气息在吸收浩瀚的世界本源后，宛如实质凝聚，形成一个白色光球。
　　里面似乎孕育着一尊恐怖存在，一尊……天道。
　　而在陈楚分担了大部分冲刷后，边上驾驭一号机的洛妃压力一轻，在世界本源的持续灌入下实力还在提升。
　　感受着体内越来越强的力量，哪怕是洛妃也不由有些震撼。
　　她感觉蓝星世界，或者说太阳系好强，只是逸散的一部分世界本源，就能维持一尊真灵级的帝王诞生。
　　不愧是曾经承载了七尊远古帝王的‘世界’。
　　哪怕被神话世界从宇宙撕裂，底蕴也依然浑厚的可怕。
　　吼！神话世界，终焉深红帝龙咆哮，原本已经燃烧到极限的气息忽然暴涨。
　　轰！
　　宛如黑金色光芒组成的尾刀横扫，恐怖的刀光下时间消亡，形成一道长达百万公里的漆黑横切面。
　　轰！
　　炼狱远祖手中魔枪横挡，强大的力量爆发，瞬间天崩地裂，这片时空都在两‘人’一击下湮灭。
　　真灵级，并且是真灵巅峰，强大的规则聚合体已经影响能周围的时间流失，随时都可以强行进入时间长河。
　　再进一步就是成为跳出时间长河，屹立在亿万众生和天地之上，悬挂天外。
　　嘭嘭！！
　　炼狱远祖两条手臂炸裂，在挡下尾刀的瞬间被终焉深红帝龙双爪轰碎，但瞬间帝龙胸口就被一击魔印击中。
　　轰！
　　强大的力量下帝龙被轰退百万公里，撞灭虚空，胸口十几枚遍布裂缝的鳞甲崩碎，化为漫天光斑燃烧消散。
　　“吼！再来。”
　　终焉深红帝龙瞬间出现在炼狱远祖头上，气息再次暴涨一分，双爪宛如人道宗师合十，散发出璀璨的光芒，汇聚体内所有力量落下。
　　轰！
　　百万公里范围大地崩碎，炽热的岩浆物质喷发，呈一圈圈环形横扫数百万公里，化为漫天的火焰流星落下。
　　漫天火光燃烧中，持枪挡下这一击的炼狱远祖被轰入大地数十万公里，屹立狂暴虚空，脸上露出惊怒。
　　“怎么可能！”
　　因为明明已经燃烧到极限，真身遍布无数裂缝开始裂解的终焉帝龙，气息居然在恢复。
　　这完全违背了世界的运转规则。
　　吼！
　　终焉深红帝龙仰天咆哮，身上散发出无比璀璨的黑金色光芒，化为一道光束贯穿数十万公里天地，扑向炼狱远祖。
　　瞬间大战再次爆发。
　　在陈楚修为暴涨，吸收无尽世界本源的同时，一些本源力量顺着灵魂通道涌入了终焉深红帝龙体内。
　　修复着终焉深红帝龙全身崩碎细胞，崩溃的生命本源。
　　当然，这点反馈自然无法逆转终焉深红帝龙的‘伤’，只是延缓了终焉深红帝龙的湮灭速度。
　　此时在两尊真灵大战下，数千万公里范围天地都会毁灭，虚空崩塌，遍布一个个充斥毁灭风暴的黑洞。
　　如此可怕的大战，若是出现在一个恒星系足以毁灭一切，包括恒星。
　　真灵巅峰的力量，一击足以崩溃百万公里范围天地，虽然无法一击打爆恒星，但强大的力量令其不稳定引爆却没有问题。
　　同时禁区战场入口的战斗也同样惨烈。
　　在无穷无尽，杀之不尽的黑暗军团下那些王者，天王，甚至神王都消耗巨大，甚至不时有‘人’受伤从天上坠落。
　　没有了绝对压制一切的陈楚在，哪怕半步真灵的塔尔罗德神王坐镇中心区域，也只是勉强抗住三尊魔神。
　　其中就包括实力变弱了许多的泰勒帝斯魔影。
　　嘭！一头体长八百多米的巨兽真身爆炸，被两尊围攻的魔王撕裂。
　　“吼！可恶的家伙，居然敢杀我龙宫的战将，找死。”银色巨龙发出愤怒咆哮，口中白色光芒闪耀。
　　轰！绝寒吐息落在魔影大军中，瞬间炸开，漫天寒气扩散将数千公里范围冰封，冻结，变成无数冰雕。
　　而就在银色巨龙杀的性起，想要扑向浩浩荡荡的黑暗海啸时，远处传来青白色巨龙的低吼。
　　“塞西蒂亚，别冲出去，在后面待着。”
　　顿时银色巨龙那有些发红的眼中目光一清，双翼一扇连忙稳住身形，好险，差点就冲出去了。
　　在炼狱远祖无形散发的黑暗气息下，天地间充斥着各种阴暗邪恶的意志，勾动放大着所有人和巨兽心中的负面情绪。
　　稍微不注意，就会被蒙蔽意志，然后杀的性起冲入那无边无际的黑暗。
　　到时候就算实力强大的神王仙王，包括远古巨兽都可能死在那些黑暗魔影的围攻下。
　　从陈楚回归蓝星到现在，才过去两个多小时，就已经有五尊神话强者，两头神话巨兽冲出去被撕碎了。
　　就在银色巨龙喘了喘气，恶狠狠看向外面无穷无尽的黑暗军团时，忽然远处天际一道无比璀璨的光芒爆发。
　　轰！
　　瞬间膨胀至两百多万公里的黑金色光球闪耀天地，半个深渊魔域都被撕裂，天空出现一道道巨大裂缝。
　　掀起的毁灭冲击击穿时空，在深红世界的光芒映照下，那些蔓延数百上千万公里的裂缝对面，隐约有恐怖身影浮现。
　　“人族，你们的末日到了。”在整个世界都在颤抖时，惊天动地的爆炸轰鸣中，传来炼狱远祖充满杀意的咆哮。
　　这一刻所有人脸上都露出惊骇，包括哪些远古巨兽，眼中也全都露出了慌乱。
　　因为毁灭帝龙的生命和灵魂气息都消失了。
　　那头战力逆天的恐怖巨兽，陨落了！！
　　“不可能，王怎么可能会陨落。”远古蝠鲼巨兽有些无法接受。
　　“雷炎，不可能会死。”金蓝色巨龙也有些不相信。
　　这时其它巨兽发出一声声咆哮，声音中透着一抹退意。
　　没有了毁灭帝龙的阻挡，没人和巨兽是那尊恐怖的炼狱远祖对手，对方只需要一击就能打爆它们的真身和灵魂，反掌就能磨灭它们一切。
　　远古境界和真灵巅峰之间的差距太大了，完全不在一个层次。
　　“还是到了这一步吗。”
　　禁区战场后方，天基神王微微一叹，百公里大小，宛如机甲头颅的身躯开始展开，延伸，化为一尊庞大的华丽机甲。
　　同时天基神王的声音在所有神王耳边响起。
　　“诸位，这里已经受不住了，按照计划，带上所有人撤退，吾留下断后。”
　　“吼！不走，伟大的塞西蒂亚不相信敖天就这么死了。”银色巨龙双翼扇动，发出愤怒咆哮。
　　就在这时，属于毁灭帝龙的气息在天际忽然浮现。
　　在那毁天灭地的黑金色爆炸中心，直径百米的紫金色血液凭空出现，散发着恐怖至极的生命气息。
　　这滴鲜血似不存在于这个时空，出现瞬间就无限衍化，血肉重组，眨眼间体长两万米的黑金色巨兽再次出现。
　　“复活天赋！难怪你敢崩解生命本源。”
　　感受到毁灭帝龙的气息再现，并且一如既往的强大，炼狱远祖原本准备迈出的脚步一顿，脸色难看。
　　它没想到这头巨兽居然有如此罕见的天赋能力。
　　复活类的神通能力，在整个浩瀚世界都十分罕见，那是完全违逆了生死至高规则的特殊力量。
　　尤其是能瞬间复活一尊真灵巨兽的神通天赋，更是珍贵罕见到极致。
　　这一刻哪怕是炼狱远祖，也忍不住生出一抹嫉妒。
　　要是它有这个神通，当年就能拼着不要一条命干掉那个人类了，甚至许多过去不敢尝试的极端行为都敢放手一搏。
　　轰！天地晃动，漫天毁灭光芒中毁灭帝龙缓缓走出，看着庞大无边的炼狱远祖，发出浑厚低吼。
　　“接下来，我们开始第二回合。”
　　轰！
　　毁灭帝龙身上散发无尽的红色光芒，引领深红力量入体，体表黑色火焰燃烧，瞬间暴涨至十一万米。
　　同时终焉深红帝龙眼中十枚天赋符文浮现，崩碎。
　　吼！凶戾暴虐的咆哮震动世界。
　　基因序链开始崩溃，所有细胞爆炸，刚复活的瞬间毁灭帝龙就再次进入混沌终焉灭世形态。
　　那笼罩百万公里的黑洞再现，恐怖的力量波动让炼狱远祖都震撼，还有愤怒。
　　“你疯了吗，至于这么拼命吗。”炼狱远祖咆哮，无法理解，不知道毁灭帝龙为什么这么拼命。
　　连瞬间复活重生底牌都使用了，居然还来，难道它真的不怕死吗。
　　还是说这个怪物复活能力不止一次！！
　　想到这里，炼狱远祖有种疯狂的不是它，而是这个世界，这种违逆至高规则的重生能力居然有‘人’能拥有两次以上？！
　　只是毁灭帝龙没兴趣和它废话，撞爆虚空，带着镇压时空的力量出现在炼狱远祖面前。
　　轰轰轰！！惊天动地的大战再次爆发，并且这一次炼狱远祖直接被压制，落入下风。
　　因为忌惮毁灭帝龙还有更多复活重生的机会，炼狱远祖一时间有些投鼠忌器，不敢再燃烧本源拼命。
　　否则一旦消耗过大，今天它甚至有可能会被这头巨兽拼掉的可能。
　　同时炼狱远祖心中隐隐生出了一抹退意，只是一个‘普通种族’而已，今天若是灭不了就灭不了吧。
　　相对于报当年的一剑之仇，回归至高炼狱深渊更重要。
　　它已经将它的炼狱血脉衍化到巅峰，接下来只需要回归族群，获得永恒之主的恩赐就有一丝突破原初，成为原初真魔的希望。
　　毁灭帝龙的凭空重生，震撼了禁区战场的所有神王和远古巨兽，还有不敢置信。
　　就和炼狱远祖的心情差不多，毁灭帝龙的天赋恐怖，战力逆天就算了，居然还有这种可以瞬间复活真灵的能力。
　　这特么让其它巨兽‘人’怎么活？
　　这一刻哪怕这些巨兽和神王都是自己人，也有种命运不公的感觉，何其厚待那头名为雷炎的巨兽。
　　不对，还有一个人类。
　　那个人类的天赋也同样妖孽，战力夸张。
　　想到这里，许多人下意识抬头看向天上，然后发现苍穹之上的世太阳系界横亘在层层时空之外，不知何时停下了坠落的速度。
　　“第二次神话冲击，挡住了。”看着这一幕，所有人族王者和天王脸上都露出惊喜，激动若狂。
　　第二次神话冲击挡住，蓝星所在的太阳系独立在神话世界和原宇宙之间。
　　拥有两个宇宙和世界规则优势，人族联盟将拥有成为神话世界巅峰种族的底蕴，人人如龙的时代不再是梦。
　　为什么人族踏足神话世界五十年，就能成长到如此地步。
　　所有修炼者修炼速度惊人，神话王者，天王，甚至至强层出不穷的原因，就是来源于这点。
　　作为另一个宇宙的生命，人类的灵魂印记和神话世界的生物有本质不同，包括细胞结构和基因还有生命序链。
　　简单来说，就是蓝星世界的人和生物充满了不稳定，没人知道他们能演变到什么地步，是弱是强。
　　而神话世界的生物生命形态已经固定，受到神话世界的规则影响，各方面都趁于稳定，包括身上缠绕的时间刻印。
　　“杀啊兄弟们，今天胜利必定属于我们。”玄武天王振奋咆哮，庞大的玄武真身轰然一动，将一尊大魔王魔影撞碎。
　　“联盟必胜。”金翼神王身上金光大盛，十只羽翼怒张，遮天蔽日将天地都照亮。
　　此时不只是那些人族强者看到了希望，天羽族，仙灵族的强者也精神一振，脸上都露出笑容。
　　作为人族盟友，虽然目前看上去已经没有希望平起平坐，但以人族团结和充满奉献精神的秉性应该不会亏待它们。
　　在注定会强盛起来的人族庇护下，它们族群将重新发展起来，甚至比过去更强。
　　果然，当初它们的选择正确。
　　而这次大战到现在，四族的强者情绪已经经历了多次大起大落，一会绝望，一会又充满希望。
　　此时哪怕是托尔斯泰这些神王强者，都感觉有些精神疲惫。
　　就在神话世界的大战继续爆发时，太阳系世界深处，世界之心一股真灵级的恐怖气息弥漫开来。
　　轰轰！！
　　膨胀了三分之一的太阳表面，耀斑爆炸的活动更加激烈，一道道数十万公里高的火舌冲天而起，声势磅礴。
　　嗡！璀璨的霞光渗透外界，在宇宙太空中弥漫开来，将半个太阳系都照亮。
　　在那神圣璀璨的霞光映照下，蓝星世界的大气层化为七彩，所有人都有些悸动，有种天道诞生的感觉。
　　“这个，就是天道位格吗。”
　　世界之心深处，浓郁的七彩霞光闪耀，真身高达五万公里的陈楚屹立，身上散发着真正的真灵气息。
　　在无穷无尽的世界本源规则支撑，还有那缕天阶气息的引动下，他已经成为了一尊真正的‘真灵’存在。
　　只是此时看着前方凝聚的那枚纯白色古朴大印，还有眼前浮现的透明文字，陈楚却眼睛微眯。
　　“天道之印，以天阶气息为某介，以这方世界核心规则构筑的至高之物。”
　　“提示一，选择融合天道之印，将获得这方世界绝对权柄，成为类似天道存在，意念一动就能改天换地，执掌万物生死。”
　　“提示二，一旦融合天道之印，将永远与这方世界绑定，无法超脱。”
　　“备注：若是放弃天道之印，这次撑天获得的所有都将被剥离，包括借助世界规则本源突破的修为。”
　　“甚至有力竭而亡的可能，请慎重选择。”
　　看着眼前只有他才能看见的透明文字，陈楚神色平静，已经有了决定。
　　真灵的修为，这方大世界的天道权柄，对于除了陈楚以外的所有人来说都是无比疯狂的诱惑，无法拒绝。
　　亿万万众生，修炼数千数万甚至十万年，都不一定能出一尊真灵。
　　包括陈楚，真灵对他同样充满了诱惑，但当这个真灵要付出‘自由’为代价时，就变的一文不值了。
　　陈楚微微转头，看向真身已经暴涨至二十万米，身后九圈金色光晕旋转，散发这古老强大气息的洛妃。
　　“洛妃，这个东西，你帮我保管吧。”
　　说着陈楚缓缓将那代表了天道位格的古朴大印，放在了洛妃手中。
　　轰！
　　就在陈楚选择放弃的瞬间，感知到什么的天道大印传出一股强烈的排斥，从一号机手中挣脱。
　　与此同时一股恐怖力量将陈楚真身笼罩。
　　在陈楚没有反抗的情况下，整个人的生命气息和灵魂波动都急速衰减，顶天立地真身也不断溃散，崩解。
　　外界，在无数人愕然目光中，屹立在七彩霞光中心，手托太阳宛如盘古的伟岸身影缓缓倒下。
　　“陈楚！怎么可能？？”感知到陈楚消散的气息，原初真王脸上露出不敢置信。
　　“哥！”
　　“阿楚！！”
　　蓝星上陈虎，张晓兰莫名感觉到了什么，不敢置信的看着天上那缓缓倒塌的庞大身影。
　　神话世界，禁区战场玄武天王等人也猛然抬头，惊骇看着天上。
　　怎么回事，不是撑天成功了吗，陈楚的真身投影怎么崩溃了？
　　就在这时，在那一千多万公里高的真身溃散光芒中，一道已经没有生命气息的身影出现，宛如流星贯穿层层时空，在一股无形力量下撕裂一条世界通道出现在神话世界。
　　吼！
　　看着那从天上掉下的‘尸体’，正在与炼狱远祖大战的终焉深红帝龙猛然回头，在所有人震撼目光中一击震退炼狱远祖，冲天而起，恐怖的大嘴怒张咬向天上落下的那道身影。
　　在所有人不敢置信的目光中，终焉深红帝龙一口将陈楚吞噬。
　　瞬间一个无形的意念在终焉深红帝龙嘴里响起。
　　“神化，融合！”



第619章 神化帝龙，天地之外
　　陈楚一直压着神化，就是在等神话冲击的结果。
　　这一战炼狱一族的结局从毁灭帝龙真身赶到那一刻，就已经注定，主要的麻烦是蓝星世界。
　　若是他提前和巨兽之躯融合，过于强大的力量将无法进入蓝星，到时候万一那边情况有变将没办法施以援手。
　　现在蓝星世界稳定，陈楚也没有了后顾之忧。
　　就在虚弱到只剩一口气的他落入终焉深红帝龙口中的瞬间，以终焉深红帝龙为主，开启神化。
　　无声无息，陈楚那强悍真身瞬间崩解，化为漫天血雾融入终焉深红帝龙体内。
　　这个融合不只是真身，还有曾经一分为二的灵魂合一。
　　包括陈楚掌握的所有上位法则，两大至强规则，六大神通，虚空死亡重瞳天赋，地火风雷位面。
　　一切的一切，都在灵魂天赋能力下与终焉帝龙的至强规则，十大天赋能力融合，产生恐怖反应。
　　吼！
　　苍穹之上，吞下陈楚的终焉帝龙仰天咆哮，全身释放出无比耀眼的九彩光辉将整个世界都照亮。
　　在那璀璨光芒中一股让所有人，甚至让炼狱远祖都胆颤的气息浮现。
　　“怎么回事？！”
　　被九彩霞光渲染成彩色的深渊魔域中，真身高达数千公里的炼狱远祖咆哮，周围实质化的一道道黑暗规则序链环绕，魔威滔天。
　　感受到终焉帝龙身上忽然爆发的可怕气息，炼狱远祖发出惊怒咆哮，手中魔枪黑色光芒闪耀，粉碎时空。
　　在炼狱远祖全力一击下，这一枪几乎携带了亿万公里魔域所有力量，天地之力汇聚化为一方庞大世界虚影。
　　远远望去，就像一个巨大的世界从大地上冲天而起，砸向苍穹之上那道璀璨光芒。
　　轰！
　　足以打爆半个恒星的一击魔枪震荡，在接近帝龙百万公里时，就在无穷无尽释放的九彩光芒下不断崩解。
　　真灵巅峰的炼狱远祖全力一击，此刻连靠近神化状态下的帝龙都做不到。
　　如此恐怖的一幕，震撼了所有仙王神王和远古巨兽，全都不敢置信的看着苍穹之上那璀璨的光芒。
　　那里散发着九彩光辉的身影不断膨胀，千公里，万公里，十万公里。
　　气息也越来越强大，凌驾于真灵之上的威压充塞天地，百亿公里范围的天地都在璀璨的光芒下都颤抖。
　　无形散发的气息更是压塌虚空，压的所有人都轰的一声落在地上，包括那些体型庞大的巨兽。
　　至于数以百亿计的黑暗军团，全都溃散消失。
　　在那宛如煌煌天威的光芒映照下，这些由黑暗力量凝聚的魔影无所遁形，构成基础的规则瞬间溃散。
　　这一幕和天上悬挂的太阳，月亮有些相似。
　　原初！！所有人脑海中下意识浮现这个遥不可及，无法形容的词。
　　但马上玄武天王等人脸上就露出愤怒，看着苍穹之上那横亘虚空，庞大无比的身影充满了愤怒。
　　原来，这才是那头巨兽一直帮助陈楚的原因。
　　一切都是为了吞噬陈楚，吞噬他的一切。
　　因为终焉帝龙的恐怖变化是吞下陈楚的那一刻，才出现，所以众人虽然不知道‘神化’的存在，也不知道两者本身就是一体，但第一时间就猜到了原因。
　　只是面对几乎化为原初存在的恐怖巨兽，这一刻哪怕玄武天王他们再愤怒，也不敢开口，不敢激怒那头恐怖生物。
　　他们不怕死，但怕激怒那头巨兽后一巴掌将所有人类抹杀。
　　原初，那是凌驾于帝王之上无法匹敌的力量。
　　就在这时，原初的黑暗忽然消退，包括炼狱远祖那震动天地的强大气息也以惊人速度衰弱，眨眼消失。
　　逃了。
　　那尊魔威滔天的炼狱真魔，在见到它全力一枪连接近都接近不了神化帝龙时，果断选择了逃走。
　　“走、的、了、吗。”
　　苍穹之上，散发着无尽光芒的神化帝龙‘缓缓’转头，恐怖目光跨越时空，落在亿公里外的虚空深处。
　　此时的神化帝龙虽然散发璀璨的九彩光辉，但长达十二万公里的真身却一半漆黑如墨，一半呈金色。
　　漆黑那面充斥着无法形容的毁灭，破灭之意，就像至高的混沌毁灭具现化，神话以下的生命看一眼就会化为飞灰。
　　而另一边呈金色的鳞甲和背鳍色，包括狰狞锋利的龙爪都散发着创世的气息，似蕴含无限生机和未来。
　　包括头上三对六根龙角也呈现黑色和金色，显得无比威严，还有狰狞。
　　不过它那一头鬃毛依然漆黑，边缘发梢散发着九彩光芒，一路顺着背鳍延伸至尾部，无风自动宛如燃烧的火焰。
　　左边执掌毁灭终焉，右边执掌原初创世，这就是陈楚真身和巨兽之躯融合后的神化形态。
　　并且不只是外表的变化，这一刻的神化帝龙力量更是强大到无法形容的地步。
　　境界从远古后期突破到真灵巅峰，并且半步踏入原初的地步，真实实力更是打破了神话世界的规则界限，踏入原初
　　这也是陈楚选择以巨兽之躯为主融合的原因。
　　人身在放弃天道之印后，前面借助太阳系世界本源突破的修为，力量，全都剥夺留在了太阳系。
　　并且因为撑天的原因耗尽了所有力量，差一点点就力竭而死。
　　这个差一点点，还是灵魂本源足够强大。
　　相对于以远古初期境界的人身为主，很可能神化时突破真灵初期或者中期。
　　这种情况下自然是以远古后期境界的巨兽之躯为主更稳妥。
　　这一刻的神化帝龙感觉自己无比强大，强大到微微一挥爪子，就能将亿万公里的深渊魔域和炼狱远祖打爆。
　　而这次不只是成长境界的暴涨，此时在神化帝龙的感知中，整个世界就像揭开了一层厚重的窗帘，露出真正面目。
　　大地在它眼中变的无比渺小，由一层层空间重叠，无穷无尽庞大无边。
　　同时天上也变的无比清晰，三颗散发着金色，红色，幽蓝色的太阳宛如三头庞大无边的巨兽，周围时空扭曲屹立在世界之外。
　　至于银色和血色的月亮，则似一方无边无际的位面世界。
　　尤其是散发无尽血色光芒的血月，神化帝龙感觉似乎就是至高深红位面，散发的光芒不止映照神话世界，还消失在其它时空。
　　并且不只是天上的太阳和月亮，包括神化帝龙自己周围时空也在扭曲，半独立在世界之外。
　　否则以它此时庞大的身躯还有质量，散发的能量，足以瞬间就将下面的天地撕碎，形成毁灭数千万公里的毁灭黑洞。
　　“世界，在排斥我。”神化帝龙缓缓低吼，目光略过太阳和月亮，看向更加深邃的天外。
　　那里许多星辰在闪耀，这些星辰有的明亮，有的晦暗，每一颗都代表了一尊原初级巨兽或者强大生命。
　　而就在神化帝龙成长境界达到半步原初时，许多恐怖目光就跨越遥远时空，落在了它身上。
　　那些蕴含可怕威压的目光有的透着惊讶，欣喜，有的则充满恶意还有贪婪，恨不得一口吞食了它。
　　就在神化帝龙目光看向天外时，一股似有似无的吸引力从上面传来。
　　似乎是在告诉它，那里才是原初巨兽的归宿。
　　吼！神化帝龙耳边似有似无的咆哮从天外传来，接着是强烈的战斗波动，在天外深处两颗光芒暗淡的星辰在纠缠，战斗。
　　而暗淡，不代表那两颗星辰弱，只是因为太过遥远所以散发的光芒才看不见。
　　就和蓝星世界的宇宙深处的那些星星一样，看似暗淡，没有太阳和月亮明亮，但实际上每一颗都是恒星。
　　有的甚至比太阳都还庞大数万十几万倍。
　　“原来，在神话世界的大地上，不允许原初存在。”神化帝龙轻声呢喃，接着收回目光，重新看向炼狱远祖。
　　虽然神化帝龙思考了那么‘一会’，但从它神化合一到炼狱远祖逃走只过去了一息时间。
　　在成为‘原初’后，神化帝龙的时间感知也发生了巨大变化，宛如屹立在时间之外，已经不受时间的束缚了。
　　而只是一息，炼狱远祖就已经逃出了数亿公里，身形宛如一道纯粹的黑色光芒贯穿虚空，冲入时间长河。
　　“伊缀尔，我们的战斗还没结束，现在开始第三个回合。”
　　低沉浑厚的咆哮震荡时空，出现在炼狱远祖耳边，随即在充斥七彩流光，透明长河蜿蜒的前方时空坍塌。
　　轰！
　　时间长河支流瞬间暴动，掀起滔天浪花，无穷无极的九彩光辉从坍塌的时间之外渗透进来。
　　“雷炎！”炼狱远祖神色难看。
　　前方时间坍塌的九彩漩涡外，一个巨大的龙头浮现，一黑一白的竖瞳目光冰冷看着它。
　　“想杀吾，哪怕是现在的你也要付出代价。”
　　时间支流上炼狱远祖身上魔光大盛，持枪而立，身后四臂探入旋转的规则光环，魔威震动这片时空。
　　“你，太高看自己了。”
　　轰！散发着九彩光辉，本质却漆黑无比的龙爪探入时间，散发的混沌毁灭气息瞬间将这条支流震塌。
　　无形散发的气息，更是压的炼狱远祖身形一沉，全身喀嚓作响，无法承载。
　　神话世界。
　　天空忽然崩塌，形成一个数十万公里的空洞，一道漆黑光柱贯穿天地，以无法形容的速度砸在大地之上。
　　轰！数百万公里大地崩碎，空间坍塌，无穷无尽的黑色烟雾如海啸向四面八方喷发。
　　同时还伴随咔嚓咔嚓的破碎声。
　　瞬间延绵万公里，数万公里的山脉平原抛飞，还在空中就被黑色冲击震碎，包括上面栖息的无数巨兽和异族。
　　强大的力量更是将这片空间都抹去，形成一个漆黑空洞，充斥着抹杀远古生物的毁灭力量。
　　禁区战场外面，百万公里高的苍穹之上，身形连动都没动的神化帝龙缓缓收回左爪。
　　这就是它现在的力量，随意一击，就跨越遥远距离将炼狱远祖从时间里面震出，将它真身直接打爆。
　　这种绝对实力的差距，大到无法想象的地步。
　　“吾不服！”
　　百万公里，深入大地十万公里的龙爪大坑深处，凄厉决绝的咆哮炸开，漫天黑色光芒冲天而起，重新组成炼狱远祖真身。
　　只是此时它真身遍布无数黑色裂缝，透着淡淡不朽之意的鲜血将战甲染红，气息虚弱。
　　刚才神化帝龙那一爪不止打碎了它的真身，还将代表它血脉一半力量的深渊魔域摧毁，本源重伤。
　　最重要的是双方差距，居然大到了如此让魔绝望的地步。
　　前面在它压制下，需要崩解生命本源才能一战的巨兽，只是眨眼就变得堪比原初，甚至比一般原初巨兽更强的恐怖地步。
　　如此巨大的转变，让原本复苏后修为更上一层楼，意气风发的炼狱远祖无法接受。
　　屹立在天地之外，神化帝龙微微低头看着‘下面’的炼狱远祖，蕴含可怕威严的低吼震动天地。
　　“吾，就是终焉毁灭。”
　　轰！神化帝龙声音刚落下，炼狱远祖剩下的两个脑袋眼中就露出决绝之色。
　　嘭嘭嘭！！
　　炼狱远祖六只手臂，一个头颅纷纷炸开，变成漫天的血沫在空中铺开，将半边天空都渲染成黑红色。
　　顿时浓郁的血腥气息弥漫开来。
　　炼狱远祖嘴里念着诡异咏唱，瞬间炸开的血雾顿时如活物蠕动，形成一个十万公里的巨大血阵，宛如一张九张脸庞拼接起来的狰狞头颅。
　　而这一切都发生在刹那之间。
　　那巨大头颅形成的刹那，似沟通了某种未知的恐怖存在，一股无法形容的强大伟力贯穿遥远时空。
　　轰！
　　炼狱远祖头上时空扭曲，形成一个数十万公里的暗红色漩涡，无形弥漫的光芒着让天地都颤栗。
　　就在这片世界都被深渊光芒笼罩的瞬间，无形力量就将炼狱远祖笼罩，顿时在它脸上露出狂喜，接着肆意大笑。
　　“哈哈哈哈……炼狱主宰回应了吾的请求。”
　　“哈哈哈哈，名为雷炎的巨兽之王，今天就算你实力滔天也无法击杀吾。”
　　大笑中炼狱远祖周围时空扭曲，身影渐渐变得透明，似乎下一刻就将离开神话世界。
　　“吾说过，吾乃终焉、毁灭，一切在吾面前都将化为虚无。”
　　轰！
　　神化帝龙猛然站直，体内一股晃动大千世界的气血贯穿云霄，看着几乎已经消失在这片时空的炼狱远祖大嘴怒张。
　　咔嚓！！炼狱远祖所在瞬间化为一个十万公里直径的虚无空洞。
　　那里一切都被抹去，不管是时间，空间，物质，还是那股降临的至强力量和深渊坐标，都被吞噬。
　　虚无黑洞上面，长达十几万公里，散发九彩光辉的巨兽身上让天地都颤栗的气息绽放，俯瞰过去和未来。
　　找死！一声低沉恐怖的声音从暗红色漩涡深处传来。
　　随即一只黑红相间的恐怖魔爪从漩涡中探出，凌驾于时光之上，瞬间就穿透一切出现在神化帝龙背上。
　　轰！
　　迎接这一击的是一只金色龙爪，蕴含创世开辟之意的龙爪强大无匹，直接将那只魔爪拍碎，漆黑血液不断滴落。
　　吃痛下，那支恐怖魔爪瞬间缩了回去，连同暗红色漩涡也一同消失，只留下一声“怎么可能！”的怒吼
　　声音中透着一模无法置信的震撼。
　　似乎是在震撼它居然被一尊还没彻底离开浩瀚世界，散发的境界气息只有半步原初的巨兽打伤。
　　看着消失的深渊漩涡，神化帝龙目光冰冷，只是冷冷回应了一声低吼。
　　“好弱！”
　　轰！
　　神化帝龙体内一股微弱力量炸开，整个天地震荡，风云汇聚，形成一轮直径十万公里的血月浮现，缓缓坠落。
　　就在血月浮现的瞬间，遥远时空之外的禁区战场众人莫名有所感应。
　　炼狱远祖，陨落了。
　　这一刻整个世界似乎都安静了下来，只剩下那屹立苍穹之上散发璀璨光辉，气息无比强大的庞大身影。
　　“我们，赢了？”青丘天耀有些茫然。
　　镇天战王洪战天迟疑了一下，有些不确定的点头：“应该，赢了吧。”
　　这一战惨烈吗？
　　惨烈，人族联盟死伤了数以百万计的军团，陨落了不少神话强者，主神，包括第一议员长乾天。
　　但和整个族群都被杀光了的炼狱一族相比，这点损伤好像又不算什么。
　　十九尊魔神，亿万万炼狱真魔，包括一尊真灵后期甚至巅峰的炼狱远祖，战绩可谓辉煌甚至夸张。
　　并且第二次神话冲击在忽然爆发后，也被他们成功挡下。
　　可以说这次的文明之战大胜，史无前例的大胜。
　　但是……
　　玄武天王，九幽天王，刀王牧军等所有人族神话以上的强者，全都双手紧握，死死看向了那些龙宫巨兽。
　　陈楚死了，完成撑天的陈楚被那头巨兽趁虚而入，撑着他无比虚弱时一口将其吞掉了。
　　“吼！你们这么看着我们干什么，伟大的塞西蒂亚可是帮你们打败了那些可恶的炼狱魔族。”银色巨龙咆哮，有些不爽。
　　“塞西蒂亚，到后面去。”
　　青白色巨龙无声无息出现在银色巨龙面前，缓缓低吼，目光警惕看向那些人类强者。
　　顿时双方气氛有些紧张了起来。



第620章 造化本源，来自血脉的呼唤
　　“诸位，冷静。”
　　就在人族强者和巨兽帝国之间，气氛忽然严肃的刹那，巽天仙王就手托青莲出现在中间，连忙打圆。
　　神王塔尔罗德也缓缓浮现，身后无尽金光汇聚成一方世界，看向神色沉凝的真武之王。
　　“真武阁下，还有人族诸位，有什么事可以慢慢商量，别冲动。”
　　现在炼狱魔族已经覆灭，联盟大胜，接下来四族要做的就是休养生息，开启新的黄金时代。
　　因此没必要在这个时候再出现什么波折。
　　虽然这些神王仙王，也感觉陈楚的死有些遗憾，没想到那头巨兽会趁人之危吞食了他。
　　或者说这才是那头巨兽愿意不远亿里，从遥远的帝国领地支援过来的原因。
　　也因为吞食陈楚后，实力莫名暴涨到无法形容的地步，才能如此轻易镇杀炼狱远祖。
　　否则以那尊炼狱远祖真灵巅峰的恐怖实力，若是想走，就算一尊正常的半步原初也杀不了它。
　　只是这些人和巨兽之间都不熟，再加上此时神化帝龙的恐怖威势，龙宫帝国这边根本不在意塔尔罗德和巽天仙王。
　　七头远古龙王掀起狂风气流飞了过来，看着人族那边汇聚的那些天王，王者，远古熔岩巨龙缓缓低吼。
　　“吼！怎么，想干架？”
　　相对于加上天基神王也只有两尊远古级，九尊泰坦级天王，三十多尊神话王者的人族，巨兽帝国这边明显兽多势众。
　　真武之王神色冷漠：“我族最强者陨落在雷炎龙王口中，虽然我们实力不是你们对手，但依然需要一个交代。”
　　“我们想知道，雷炎龙王和陈楚是不是有过什么约定。”
　　就像真武之王说的那样，陈楚的死不能就这么算了。
　　若是人族这边畏惧于神化帝龙的无敌力量，装作无事发生，今后还有什么资格立足神话世界，还谈什么团结。
　　和天羽和仙灵三族的结盟也会出现问题，至少无法再主导联盟。
　　而不等银色巨龙等巨兽开口，天上威严低沉的声音缓缓响起，瞬间这片天地都在那恐怖威压下颤动。
　　“约定，算是吧。”
　　漫天的璀璨光辉从天上洒下，将整个禁区战场都笼罩，从残破天地变成充斥九彩绚烂的世界。
　　瞬间所有人都不敢动弹，包括龙宫帝国的那些巨兽，全都意识僵硬，体内的法则规则凝固无法调动。
　　在那无形弥漫的威势面前，哪怕是半步真灵的神王塔尔罗德，也下意识屏住呼吸。
　　前面因为相隔太过远，这些人只感觉神化帝龙很强，无可匹敌，对于具体有多强却没有一个清晰概念。
　　此时当帝龙真身降临，这些人才知道什么是恐怖。
　　那是巨龙和蚂蚁之间的区别，完全不在一个维度层次，对方甚至只需要一个呼吸就能抹杀它们。
　　这就是原初巨兽的实力吗！！所有仙王神王脸上都露出了骇然。
　　轰轰轰！！世界剧烈晃动。
　　数十万公里的高空上，庞大巨兽缓缓低头，狰狞头颅宛如从天外大气层进入的灭世行星，撞碎虚空，形成一圈圈黑色的环形冲击。
　　瞬间百万公里范围云雾溃散，形成一个巨大的漆黑空洞，露出那遮天蔽日散发九彩光辉的巍峨身影。
　　因为巨兽之躯太过强大，神化帝龙已经无法进入下面的表层世界，龙头最终停在十五万公里高空。
　　这还是神化帝龙的境界只是半步原初，否则早已被神话世界排斥在天外星空。
　　恐怖的黑白竖瞳俯瞰下方，神化帝龙缓缓低吼，声音震荡天地：“曾经陈楚与吾有过一次特殊机缘，他与吾各自获得了部分力量。”
　　“这次吾能变的如此强大，就是因为消耗了陈楚的那部分，还有吾掌握的那份力量短暂进入现在的状态。”
　　“还有，陈楚还没有彻底陨落，只是撑天力竭，目前真身被吾保存在体内‘世界’，还有复活的希望。”
　　真身和巨兽之躯本为一体的秘密，陈楚自然不会暴露。
　　灵魂一分为二可以作为两个完整个体，并且各方面都完整如一，没有任何分身桎梏的天赋，是陈楚最大的秘密。
　　这个秘密除非后面彻底神化合一，否则不会告诉任何人或者巨兽。
　　“陈楚还没彻底陨落，还能复活？！”玄武天王等人脸上全都露出了惊喜好激动。
　　包括展开上帝武装真身，宛如一尊千公里巨大机甲的天基神王，没想到陈楚居然还没死，他们误会那头巨兽了。
　　而在人族强者震动时，塔尔罗德等神王，还有巨兽帝国的那些远古龙王也有些吃惊。
　　相对于陈楚的生死，它们更好奇神化帝龙口中的机缘。
　　是什么样的力量居然能让一尊远古后期的巨兽，境界刹那之间达到半步原初，实力堪比真正原初巨兽。
　　还有，这头恐怖巨兽的这个状态似乎只是暂时。
　　就在时光之龙等巨兽为这些信息震撼时，银色巨龙已经好奇咆哮：“敖天，你和那个人类天赋这么夸张，都是因为那个什么机缘？”
　　“算是吧。”神化帝龙回答模棱两可。
　　说着神化帝龙看向真武之王等人，缓缓低吼：“陈楚的伤来自蓝星世界的天道之力，想要复活有点麻烦。”
　　“吾需要唤醒小依，看它的造化本源能不能让陈楚复苏，若是不行就需要想别的办法。”
　　真武之王有些激动，对天上的庞大巨兽深深一躬：“多谢雷炎龙王，此恩吾人族将永世铭记。”
　　“今后但有差遣，不管是什么要求，吾人族都将赴汤蹈火在所不辞。”
　　“多谢雷炎龙王大恩。”所有天王，神话王者都神色肃然，对天上屹立的庞大身影恭敬一礼。
　　神化帝龙缓缓低吼：“诸位不用这么客气，吾与陈楚之间关系比亲兄弟还亲，自然不会见死不救。”
　　在说到比亲兄弟还亲时，没人注意到神化帝龙眼中闪过一抹古怪之色。
　　这种自己演自己的感觉，总感觉有些奇怪。
　　神化帝龙摇了摇头，说着就要收回脑袋。
　　“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚要上来。”这时银色巨龙发出兴奋的咆哮，化为一道银色光芒向天上飞去。
　　原初巨兽啊，那可是在真灵之上的无敌存在，银色巨龙自然充满了好奇。
　　想上去摸一摸神化帝龙的鳞甲，看和它们有什么不同。
　　当然，若是别的原初巨兽银色巨龙连泡都不敢冒，早就趴在地上瑟瑟发抖不敢动弹了。
　　但神化帝龙却不一样，那可是和它一起‘从小打到大’的好朋友，冲就是了，就是尾巴一直软绵绵翘不起来。
　　“雷炎，伟大的托尔萨菲也要上来。”金蓝色巨龙也双翼一振，散发着七彩光芒追了上去，发出激动咆哮。
　　轰轰轰！！
　　两头泰坦巨龙刚飞到三千多公里，来自苍穹之上的重压猛然暴涨，压的它们周围法则领域都不断震荡。
　　神话世界的天不是蓝星世界的大气层，蕴含强大的规则压制。
　　越往上压力就越大，只有达到一定实力后才有资格继续‘上升’。
　　比如神话强者的能飞的高度在千公里以下，天王强者一般‘活动空间’在一千到五千公里之间。
　　只有远古级强者，才能屹立万公里苍穹之上。
　　在这里空间约束和力量的压制也比地表更强，远古生物大战造成的破坏和冲击都会成倍被压制。
　　而继续上升，超过百万公里高度就会进入时空隔绝的原初星空。
　　就在两头泰坦巨兽快要吃力的来到四千多公里，快要撑不住时，周围九彩光辉弥漫，时空飞，逝化为两道光芒贯穿天地。
　　顿时下面几头巨兽也眼睛一亮。
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，我也要上来，我也要。独角鲲鹏兴奋的扇动双翼，周围黑白领域环绕就向天上冲去。
　　吼！还有霸下，霸下也想近距离看看雷炎你变的有多屌。
　　吼吼吼！！敖霸，我，还有我。
　　三头神话龙王也兴冲冲的跟了上去，它们和神化帝龙可是一起打江山的兄弟，跑它背上围观一下没什么吧。
　　只是三头巨兽刚飞上几百公里高空，就被一股无形重力笼罩，化为三道光芒从天而降。
　　轰轰轰！！山崩崩塌，烟尘滚滚。
　　苍穹之上，缓缓响起神化帝龙的浑厚低吼：“你们实力太弱，无法承受这里的重压，还是在下面待着吧。”
　　我就知道雷炎不会让我们上去，我早就看清楚它是什么样的龙了。
　　直径千公里的大坑深处，独角鲲鹏发出嘤嘤嘤的不爽声音。
　　确实，那家伙太不够意思了。另外两个大坑里面，深海龙龟和九头蛟龙都点了点头。
　　它们会被压爆，难道比它们强一点的银色巨龙它们就没事？那可是远古巨兽都无法承受的高度。
　　所以行不行还不是神化帝龙意念一动的事。
　　三十多万公里的苍穹之上，这里时空已经开始扭曲，充斥着搅碎空间，足以撕裂远古巨兽真身的黑色飓风。
　　漆黑狂暴的时空边缘，长达十二万公里的黑金双色巨兽屹立，散发着宛如黑洞天体的恐怖沉重气息。
　　在神化帝龙面前，体长一千八百多米的银色巨龙，金蓝色巨龙就像两粒灰尘一样渺小。
　　在两头巨龙周围神化的九彩光辉环绕，形成一层坚固屏蔽将充斥的黑色飓风，还有神化帝龙无形散发的毁灭威压屏蔽。
　　看着眼前足有万公里巨大，遮天蔽日的狰狞龙头，银色巨龙忍不住发出惊呼：“吼！敖天，你变的好大。”
　　“确实好大。”金蓝色巨龙也有些恍惚。
　　刚才只想着上来看看，完全忘了双方那恐怖的体型差距，此时才发现上来根本没什么看头。
　　因为一眼望去视线全被遮蔽。
　　看着兴奋激动的银色巨龙，还有有些失神的金蓝色巨龙，神化帝龙发出浑厚低吼：“你们自己玩，我要唤醒小依了。”
　　说着就不去管兴奋围着它盘旋的两头巨龙，注意力来到头上。
　　在毁灭帝龙神化突破到半步原初时，模拟它生命磁场，生命波动与神化帝龙一体的紫色小龙也收获巨大。
　　原初生命气息涌入下，紫色小龙不止修为从神话中期暴涨至神话巅峰，血脉也有不小提升。
　　这要是被银色巨龙它们知道，肯定会瞪大眼睛。
　　想想它们突破泰坦级吃了多少苦，经历了多少战斗和厮杀，努力修炼这么久才有现在的实力。
　　而紫色小龙从破壳诞生到现在，却一天到晚都睡在神化帝龙头上，睡着睡着居然已经神话巅峰了。
　　并且血脉等级也高的离谱。
　　神化帝龙意念扫过脑袋，在一根金色龙角下面宽千米的鳞甲缝隙里面，找到了卷在一起的紫色小龙。
　　“小依，起来了。”
　　咿呀咿呀！！体长已经成长到三十米的紫色小龙缓缓睁开眼睛，眼神有些茫然。
　　神化帝龙的意念在周围震荡，低沉浑厚：“前面刚打完一架，我现在需要你的造化本源‘恢复伤势’。”
　　神化融合形态很强，这个状态下的神化帝龙对力量的理解，还有体内的两股力量都达到了一个恐怖地步。
　　但陈楚却有预感，维持神化形态的时间越长分开难度就越大。
　　这个分开不只是本体和巨兽之躯的灵魂，还有融合的那些天赋、神通、各种法则和规则的本源。
　　咿呀咿呀！！没问题，看我的哥哥。
　　听到神化帝龙需要它，上次消耗已经恢复，并且现在实力变的更加强大的紫色小龙眼睛一亮，兴奋了起来。
　　轰！
　　耀眼的紫色闪电从紫色小龙身上爆发，瞬间体型暴涨，化为一头长达一千九百多米的紫色神龙出现在空中。
　　与此同时一股神话巅峰的境界气息，还有堪比泰坦后期的强大威压弥漫开来，震荡虚空。
　　正在神化帝龙背上穿梭盘旋的银色巨龙猛然回头，眼睛瞪大：“吼！这股气息，小依怎么变得这么强？！”
　　金蓝色巨龙双翼舒展，优雅的从一根根高耸千公里的背鳍间飞过：“很简单，因为它一直跟着雷炎。”
　　想到紫色小龙的修炼方式，银色巨龙有些羡慕。
　　“可恶，伟大的塞西蒂亚也想这么轻松变强啊。”
　　吼！在两头巨龙遨游神化帝龙背部时，紫色小龙已经张开大嘴，嘴里耀眼的紫色光芒汇聚。
　　轰！
　　纯紫色的雾气从小龙口中喷出，源源不断的涌入神化帝龙的额头，穿透厚重鳞甲融入肌肉，骨骼，向周围扩散。
　　顿时神化帝龙额头周围，融入每一枚细胞深处的无数符文序链开始震动，出现分开的迹象。
　　在灵魂天赋神化融合后，陈楚和巨兽之躯想要分开需要足够的造化本源。
　　借助造化的力量重新一分为二。
　　随着源源不断的造化力量融入体内，神化帝龙的头上鬃毛无风自动，三对金色和黑色龙角散发出耀眼光芒，一点点开始褪色。
　　只是……半天后，紫色小龙气喘吁吁的飞在空中，而神化帝龙的气息依然磅礴恐怖，只有额头那一片褪色。
　　神化帝龙低吼：“还不够，小依。”
　　咿呀咿呀！！放心吧哥哥，伟大的依依还有绝招没有施展出来，看我的。
　　“吼！燃烧吧，我的世界。”紫色小龙咆哮，全身都燃烧起了紫红色火焰，瞬间气息暴涨十几倍。
　　在部分本源连同血脉之力一起燃烧下，紫色小龙的体型瞬间暴涨至三千米，气息越发强大。
　　并且在它体内有一股恐怖力量被引动。
　　轰！
　　紫色小龙头上一颗直径百米，宛如纯紫金色水晶的龙珠缓缓浮现，里面隐约浮现山川河流的画面。
　　紫金色龙珠散发出璀璨光晕，瞬间一道几乎液化的紫色光柱暴射而出，浩浩荡荡涌入神化帝龙眉心。
　　嗡！神化帝龙身上光芒大盛，一些无形物质的光点从体内飞出，向它口中汇聚。
　　渐渐一个虚幻的人形虚影从无到有浮现。
　　顿时神化帝龙眼中闪过一抹凝重，因为按照这个速度，它感觉紫色小龙燃烧完自己也无法完成分离。
　　就在紫色小龙燃烧血脉和本源，祭出本命龙珠的瞬间，相隔两百多万公里外，前面陨落的那头原初巨兽所在区域忽然震动，一缕缕宛如极光一样的光辉冲天而起，笼罩数百万公里。
　　忽然的异变，顿时吸引了下方大地上所有人和巨兽的注意。
　　包括正在拼命爆发的紫色小龙，也下意识停了下来，茫然转头看向那边，看着天际闪耀的极光无意识呢喃：咿呀咿呀！！哥哥，我感觉那边好像有什么在呼唤我？


第十二卷 原初星空



第621章 原初龙珠，天外魇蜮
　　对于紫色小龙造化本源不够这点，神化帝龙一开始其实就有所预料。
　　如何解决这个办法也简单，只需要它凝聚一滴精血就行。
　　以神化帝龙本质上堪比原初的真身，一滴精血蕴含的能量几乎比一头远古巨兽还夸张，更不用说包含的血脉之力了。
　　足以强行让神话巅峰的紫色小龙突破至泰坦，甚至泰坦中后期。
　　到时候以紫色小龙的血脉，大成的造化法则威能甚至能接近规则，拼个命，应该足够陈楚和巨兽之躯分开。
　　只是这样一来对紫色小龙有点伤。
　　神化帝龙的血脉太过强大，蕴含的生命烙印会强行影响紫色小龙今后的成长路线，各方面向它靠拢。
　　到时候就真的是它的‘女儿’了。
　　再加上凝聚精血会损伤根基，这也是神化帝龙没有第一时间选择这个的原因。
　　原本神化帝龙还在犹豫，要不要凝聚精血，没想到那边原初禁区震荡，紫色小龙更是感觉到来自血脉的呼唤。
　　神化帝龙缓缓转头，看向那头原初巨兽坠落的方向，绚丽的极光闪耀，将天上三颗太阳的光辉都掩盖遮蔽。
　　从那里神化帝龙隐约感觉到了某股力量在复苏。
　　人族所在的禁区曾经是一头原初巨兽陨落形成，紫色小龙的龙蛋是数十年前，天地异变从一道空间裂缝跌落蓝星海底。
　　而这头原初巨兽前面在陨落时，砸向了这片区域，垂落的一条尾巴就有十几万公里长，隔绝了天渊战场。
　　此时在紫色小龙燃烧血脉和本源，祭出龙珠转化造化本源时，那边居然传来血脉反应。
　　难道那头陨落的原初巨兽，是紫色小龙的父亲或者母亲？
　　神化帝龙眼中闪过一抹若有所思，随即发出震动苍穹的低沉咆哮。
　　“小依，先停下，我们过去看看。”
　　咿呀咿呀！！
　　紫色小龙乖巧点头，身上燃烧的本源之火和血脉的光芒渐渐暗淡，张开大嘴，一口将龙珠吞下。
　　嗡！
　　紫色光芒闪耀，紫色小龙身躯缩小，眨眼就从一千九百多米变成三十米大小，显得有些可爱。
　　可大可小，能升能隐，大则兴云吐雾小则隐介藏形。
　　从这点上可以看出，蓝星应该在许多年前应该就开始与神话世界链接。
　　然后一些人进入神话世界，或者一些神话世界生物在蓝星出现，才会流出下来各种神话传说。
　　只是那时候通道或者裂缝太小，不够稳定，所以没有引起异变，蓝星包括太阳系也还没有被神话世界捕捉。
　　神化帝龙低头俯瞰下方，意志震动天地：“陈楚的复活有点麻烦，吾需要去那片原初陨落之地寻找本源。”
　　“在吾离开这段时间，由艾德里安娜节制所有龙王，龙王之下所有巨兽都必须听从命令，等吾出来。”
　　这次龙宫帝国只是远征支援，打完大战后就会离去，和人族联盟不会有太多交集。
　　为了预防它进入原初之地出现什么摩擦，所以让青白色巨龙看着一点。
　　相对于那些和山大王差不多的远古龙王，还是青白色巨龙看起来靠谱一点。
　　真武之王手托石碑，看着天上轰然一动的庞大身影有些凝重。
　　其它天王和王者也差不多，没想到陈楚伤势这么重，连那头几乎堪比原初的巨兽都暂时没办法。
　　轰轰轰！！
　　长达十二万公里的黑金色巨兽移动，身上无形散发的威势震荡禁区，扭曲时间，周围形成时光通道一样璀璨的流光异象。
　　神化帝龙巨大的龙头一侧，九彩光辉环绕的银色巨龙双翼扇动：“吼！敖天，你说那里面真的有原初本源吗？”
　　在两头巨龙好奇目光注视下，神化帝龙那足有数百公里的龙眸眨了一下，缓缓低吼：“正常情况下，没有。”
　　对于那头原初巨兽陨落之地，陈楚在神化合一前曾经也有过好奇，准备等实力足够后进去打探一下。
　　看有没有原初本源。
　　但在神化境界达到半步原初，真实战力更是彻底跨入原初境界后，神化帝龙却已经没有打消了这个念头。
　　原初巨兽已经超脱常规意义上的生命，凌驾于‘神’之上，成为了另一种高纬存在，拥有不朽特质。
　　这种级别的生物若是陨落，基本一切都会消散在天地间，不会留下什么，一切都会被敌人抹去。
　　否则留下一滴精血，一块血肉残骸，就会在未来某一天复苏归来。
　　这点从一号机那头半步原初，不知道什么原因陨落的古老生命身上就可以看出来。
　　那头触及原初的生命都陨落了不知道多少年，在只剩下残缺心脏的情况下，都借助人族之手差点复苏。
　　而且最重要的是，那头原初巨兽应该还没彻底陨落。
　　逸散生命本源坠入神话世界，真身溃散与天地相融是它最后的复苏手段，让那尊打败它的存在无法追击降临。
　　因此就算神化帝龙强行撕裂进去进入，也无法找到隐藏的本源或者其它什么。
　　除非等那头原初巨兽在悠久岁月中，复苏失败彻底消散，在融入天地的禁区中或许能发现一两缕本源。
　　就像当初的第一议员长乾天。
　　只是眨眼，神化帝龙就横跨禁区，带着三个‘小家伙’来到百多万公里外的陨落之地。
　　神化帝龙盘踞在三十多万公里高的苍穹，俯瞰下方，可以看见这片白雾弥漫的区域宛如一条蜿蜒两百多万公里的神龙。
　　这片范围时空坍塌，白色雾气翻滚，充斥着狂暴的毁灭力量，那些光辉就像从虚空深处渗透，照亮天地。
　　金蓝色巨龙眼中就露出震撼：“雷炎，这头已经陨落的原初巨兽……好强。”
　　“吼！可恶，伟大的塞西蒂亚有点难受。”银色巨龙发出烦躁咆哮，下意识向神化帝龙脑袋飞去。
　　刚一接近这里，金蓝色巨龙和银色巨龙体内的血脉就受到恐怖压制，力量凝固，甚至连呼吸都感觉困难。
　　但紫色小龙却眼睛一亮，在那些逸散的规则力量映照下，它感觉全身力量和血脉都变的无比活跃。
　　轰！紫色小龙身上紫色闪电爆发，不由自主重新显出一千九百多米的真身形态。
　　咿呀咿呀！！哥哥，冲，小依感觉到了，里面有好东西。
　　说完不等神化帝龙开口，紫色小龙发出兴奋咆哮就向禁区冲去，一头冲入弥漫天地的白色雾气中。
　　没有阻拦，没有危险，紫色小龙就像一道紫色的光消失不见。
　　“小依，慢一点。”神化帝龙低吼。
　　看着前方充斥毁灭力量的白雾区域，怕紫色小龙遇到什么危险的神化帝龙低吼，身上辉煌璀璨的气血光辉爆发。
　　轰！天地晃动，无穷无尽的九彩光辉闪耀，神化帝龙那蕴含毁灭和创世的双爪‘缓缓’探出。
　　黑色龙爪下时空破灭，浮现宇宙崩灭诸天坍塌的种种恐怖异象，引领万物回归混沌。
　　而金色龙爪则闪烁璀璨的金色光辉，在天地间无形铺开，幻化出无尽星空，大千世界开辟的画面。
　　毁灭与创世之力交辉下光芒璀璨夺目，将亿万公里范围都照亮。
　　这一刻的神化帝龙气息无比浩大，威严，无形散发的威压甚至穿透神话世界，降临刚稳固下来的太阳系。
　　蓝星上无数人还没从撑天异象中回过神，脸上就再次露出震撼。
　　看着那映照整个世界的九彩光辉，还有天上那遮天蔽日的模糊巨兽虚影，二十几亿人全都莫名感到有些心悸，畏惧。
　　白幕双腿颤抖：“那是什么？！”
　　夏右辉咽了咽口水：“不知道，我只知道很恐怖，很强大。”
　　“特么的不是废话吗……”
　　轰！
　　在神化帝龙双爪合一的一击下，整个原初陨落之地晃动，虚空甚至响起了咏唱毁灭和创世的梵音。
　　双爪间无量光辉绽放，形成一圈混沌光晕横扫百万公里。
　　所过之处白色雾气溃散，形成一个什么都不存在的巨大黑洞，黑洞深处隐约有一方世界虚影浮现。
　　吼！神化帝龙咆哮，庞大身躯轰的一声冲入黑洞，冲入被强行撕裂出一条通道的世界。
　　轰！
　　长达十二万公里的巨兽降临瞬间，这片空间破碎，充斥着白色雾气和黑色火焰的星空疯狂震动。
　　而刚一降临这方原初巨兽衍化的世界，神化帝龙和银色巨龙，金蓝色巨龙全都目光一凝。
　　在这片迷雾弥漫的星空中，漂浮着一头头体长数千米，上万米的青色、蓝色，红色等东方神龙巨兽的残破尸体。
　　有的被拦腰斩断，有的直接没有头颅，或者被撕碎成碎片。
　　而这些巨兽最弱的都有泰坦级实力，不乏远古级。
　　其中几头只是部分身躯就长十几万米的尸体，更是散发着堪比真灵的无形威压，鳞甲残破，龙角断裂。
　　可想而知曾经这里爆发的大战何等惨烈。
　　除了这些神龙巨兽尸体，在无边广阔的星空中还有一些体型千米，数千米的黑色怪物残破尸骸。
　　这些黑色怪物上半身似暴猿，身躯强壮，双臂修长，长着一双足有半个身躯巨大的锋利双爪。
　　下半身则似昆虫，双腿反曲充满爆发力，全身穿着类似昆虫甲壳一样的漆黑盔甲，宛如一头杀戮机器。
　　而最重要的是这些黑色怪物身上弥漫的某种恐怖气息，让银色巨龙和金蓝色巨龙有些心悸，难受。
　　有种遇到天敌的感觉。
　　站在神化帝龙头上，就像个蚂蚁的银色巨龙忍不住咆哮：“可恶，这些是什么怪物，居然让伟大的塞西蒂亚这么难受。”
　　金蓝色巨龙眼神凝重：“这些应该是那头击杀原初巨兽的眷属，很恐怖。”
　　神化帝龙只是冷漠看了眼那些尸体，庞大身躯就轰然一动，顺着与紫色小龙之间的感应向星空深处某个方向飞去。
　　紫色小龙当初吸收了毁灭帝龙的生命之力，才补全自身破壳而出。
　　后面又长期吸收毁灭帝龙逸散的生命气息修炼，成长，两者间已经形成了某种羁绊，比如模糊感应彼此。
　　轰轰轰！！
　　在神化帝龙那庞大身躯下白色雾气震荡，黑色火焰湮灭，一头头庞大的巨兽尸体更是瞬间变成粉末消散。
　　这些巨兽尸体就像腐朽了万年的枯木，没有一点能量残留，稍微触碰就化为飞灰消散。
　　只是神化帝龙刚飞出千万公里，前方星空就传来一声凶戾咆哮，漫天的黑色火焰燃烧笼罩十几万公里。
　　黑色火海中一头高达十万米，宛如黑色火焰凝聚的怪物浮现，双眼血红死死看着神化帝龙。
　　同时一股半步真灵的恐怖气息弥漫开来，吓的两头巨龙尾巴直立，发出低吼。
　　“吼！可恶，伟大的塞西蒂亚讨厌这种气息，还有这个种族。”
　　嘭！
　　星空坍塌，形成一个百万公里的空洞，恐怖的黑色龙爪下那头怪物瞬间爆炸，无形弥漫的毁灭力量更是将火海湮灭。
　　在神化帝龙面前，这种由一道残留意志凝聚的投影不堪一击。
　　但就在这时神化帝龙猛然抬头，黑白竖瞳中目光冰冷看向苍穹之上，它冥冥中感觉到一股恐怖视线从遥远时空之外看了过来。
　　神化帝龙缓缓低吼：“只是磨灭一道残留在力量中的意志，就有所感应吗。”
　　“这么强大的原初生物，真想撕裂吃掉啊。”神化帝龙低吼，将体内有些沸腾的血液和战意压了下去。
　　现在还不是前往天外星空的时候。
　　顺着冥冥中的感应神化帝龙继续前进，周围白雾弥漫的星空中不时遇到大片神龙和黑色怪物尸体的战场。
　　包括燃烧星空的黑色火焰。
　　这些火焰是另一头原初星辰的力量残留，继续磨灭着这头原初巨兽的内世界，融烧一切。
　　而只要这些黑色火焰范围超过万公里，残存的力量意志就会凝聚，形成一头头半虚半实的黑色怪物。
　　轰轰轰！！在神化帝龙面前一头头黑色怪物被打爆，强大的力量震动星空，甚至让这方原初世界都在晃动。
　　而那些黑色火焰蕴含的不灭之意，也被更加霸道的混沌力量磨灭，彻底消散。
　　扭曲空间，差不多跨越数百亿公里距离后，神化帝龙终于接近紫色小龙‘气息’最后消失的地方。
　　只是到了这里，神化帝龙身形缓缓停下。
　　前方星空坍塌，无穷无尽的黑色火焰燃烧笼罩千万公里范围，熊熊火焰偶尔跳跃一下就会卷起万丈海啸。
　　轰！
　　神化帝龙刚出现，火海就轰然震动，无尽火焰汇聚形成一尊高达千公里，全身覆盖黑色光滑盔甲的庞大身影。
　　瞬间一股真灵级气息弥漫开来，震荡时空。
　　看着体长十多万公里的黑金色巨兽，那尊怪物充斥凶戾暴虐的眼中闪过一抹灵动，目光冰冷，意志震荡星空。
　　“你身上没有虚天神龙的血脉气息，你，是谁？”
　　神化帝龙眼中闪过一抹意外，虚天神龙，看来这个就是小依的族群了，名字听起来似乎有点霸气。
　　看着只是冰冷注视着它，没有开口的神化帝龙，那尊恐怖的黑色怪物目光越发冰冷，凶戾，身上传出可怕的意志波动。
　　“陌生巨兽，立即离开这里，否则你将被视为魇蜮一族敌人，必将被撕裂斩杀，下场就像这头虚天神龙。”
　　这头黑色怪物刚说完，神化帝龙还没开口，它头上的银色巨龙就已经发出愤怒咆哮：“吼！可恶的家伙，居然敢威胁敖天，找死。”
　　顿时那头真灵级怪物一顿，充斥凶戾暴虐之色的目光落在神化帝龙头上，眼中闪过一抹茫然。
　　那两个灰尘一样渺小的小不点是什么东西？
　　“吼！该死的家伙，居然敢无视伟大的塞西蒂亚。”银色巨龙敏锐感觉到那头怪物眼中的茫然，顿时跳脚。
　　“还有伟大的托尔萨菲。”金蓝色巨龙也同样咆哮。
　　那个家伙，居然无数了它们，简直……不对，它们才泰坦初期，被真灵级的那头怪物无视好像很正常。
　　想到这里，银色巨龙和金蓝色巨龙都有些悻悻，没办法，太弱了就是这样。
　　当然，两头巨龙敢直面那头真灵怪物的底气都来自神化帝龙，只要神化帝龙在，真灵级怪物也同样不堪一击。
　　神化帝龙缓缓张嘴，瞬间恐怖的意志震动虚空：“从你威胁吾那一刻起，吾与你魇蜮一族或者说‘你’就已经是敌人。”
　　“下次见面，吾一定会撕裂了你。”
　　轰！时空震动，恐怖力量下整个世界都陷入停滞，只有那‘缓缓’笼罩星空的黑暗，吞噬一切。
　　“找死！”
　　就在黑暗吞噬一切的刹那，那尊名为魇蜮一族的黑色怪物咆哮，身上一股充斥极致黑暗的灾厄力量爆发。
　　轰轰轰！！黑色火海暴动，形成九个十几万公里的漩涡。
　　漩涡深处蓝色飓风，暗红色火焰，腐蚀规则的黑水，寂灭之光等六中代表灭世灾厄的力量如无边汪洋喷发。
　　可怕的力量下一切都会摧毁，分解，破灭，包括构成这片星空世界的基础规则。
　　然后……轰！
　　在一切都归于虚无的黑洞之上，长达十二万公里的巨兽屹立，身上散发着毁灭天地的恐怖气息，震荡时空。
　　吞天食地的终暗力量下，百万公里一切都被神化帝龙吞噬，包括那些灾厄之力，火海，还有那头黑色怪物。
　　恐怖的低吼炸响，跨越遥远时空在神化帝龙周围虚空响起。
　　对于那尊原初生物的咆哮神化帝龙不为所动，随着体内一股力量炸开，庞大的身躯以肉眼可见的速度成长了一圈。
　　呼！
　　神化帝龙鼻息间喷出毁灭飓风，将前方万公里范围星空摧毁，满意点头：“这种一口吃饱的感觉，不错。”
　　刚才那头真灵级黑色怪物蕴含浓郁能量，相当于一头完整的真灵巨兽。
　　再加上那尊星空生物部分灵魂意志，吞噬消化后，哪怕是现在的神化帝龙体型也一下涨了几百米。
　　可惜，还是差了点，要是能吃掉那头原初生物，应该可以让它直接成长到原初级。
　　神化帝龙摇了摇头，看向黑洞深处，那里一条透明长河浮现。
　　时间长河上一点白色光芒闪耀，从时间深处浮现，最后化为一座百万公里大小的巍峨宫殿。
　　咿呀咿呀！！哥哥，小依在这里。
　　笼罩在白色光芒中的宫殿边缘，紫色小龙兴奋的对神化帝龙挥着爪子，嘴里发出咿呀咿呀的稚嫩声音。
　　咿呀咿呀！！小依就知道哥哥能找过来。
　　咿呀咿呀！！小依已经把门打开了，哥哥快来，里面有好多好东西。
　　相对于宛如恒星那么大小的宫殿，紫色小龙几乎渺小到不可计算，要不是神化帝龙视力好几乎根本看不见它。
　　轰！神化帝龙周围时空扭曲，庞大身躯向时空深处飞去。
　　随着越接近那座宫殿，神化帝龙敏锐感觉到周围‘空间’在发生变化，一股力量将它真身笼罩。
　　等跨越遥远时空，来到那座宫殿大门面前时，神化帝龙真身已经在体表空间压缩下缩小到了万公里。
　　轰！神化帝龙那沉重脚步落在宫殿台阶上，瞬间整座宫殿都轰然一震，甚至猛然向时空深处下沉一节。
　　嗡！
　　神殿微微震动，墙壁和石柱上铭刻的一头头神龙浮雕大方光芒，发出一声声龙吟咆哮，强化加固着这片时空。
　　庞大如星辰的巨兽面前，体长一千九百米的紫色小龙发出迫不及待的声音：咿呀咿呀！！哥哥快走，依依已经等不及了。
　　说着就带头飞进宫殿。
　　这个小家伙。神化帝龙眼中闪过一抹温和。
　　很明显，在进入陨落之地后紫色小龙直接就深入时空，来到了这座宫殿，并且因为血脉的原因轻易就打开了宫殿大门。
　　不过为了等它，这个小家伙一直忍着强烈的血脉传承呼唤，想和它一起分享那头原初巨兽留下的‘东西’。
　　“吼！敖天，这里好大啊。”
　　刚走进宫殿，银色巨龙，金蓝色巨龙就瞪大了眼睛。
　　宫殿内部依然是一片漆黑星空，不过这里没有白色雾气弥漫，而是闪烁着三十六颗亮晶晶的红蓝成紫等水晶天体。
　　这些每一颗都有万公里直径，宛如行星的天体分为左右两排屹立。
　　行星天体的尽头是一座高十几万公里的‘王座’，宛如一座倒悬的白色水晶神山屹立星空，上面铭刻着无数玄奥规则纹理。
　　此时三十六颗行星天体大部分都残破，龟裂，其中完好的有两颗。
　　其中一颗中间凹陷，形成一个千公里大小的水池，里面波光粼粼充斥着淡淡紫色液体，散发着特殊气息。
　　就在看到那座水池的瞬间，银色巨龙，金蓝色巨龙就眼睛一亮，呼吸急促。
　　另一颗行星水晶上面，则有一道宛如光带的紫色气流飘浮，无形散发的造化气息扭曲虚空，形成一方世界。
　　除了这些，在尽头的水晶王座上，悬浮着一颗直径千公里的七彩龙珠。
　　龙珠光芒暗淡，遍布无数裂痕，似乎下一刻就会彻底破碎。
　　但就算这样，那颗龙珠依然散发着属于原初的恐怖气息，压的进入宫殿的银色巨龙，金蓝色巨龙无法动弹。
　　至于神化帝龙，直接无视。
　　“咿呀咿呀！！哥哥，那个是原初本源，蕴含造化之力。
　　还有那个水池是天龙池，所有巨兽生物进入里面都会获得龙之血脉，若是同样龙类巨兽进入将进一步提升血脉纯度。
　　可惜，其它的好东西都被消耗和打爆了，不然等哥哥……恢复后，吃掉实力肯定提升很多。”
　　进入这里的紫色小龙似乎接受了什么信息，对里面的东西十分了解。
　　神化帝龙低吼看了眼那颗残破的龙珠，缓缓低吼：“小依，就是那个东西呼唤你吧？”
　　咿呀咿呀！！就是那颗龙珠，它需要小依。紫色小龙点头。
　　“有没有危险？”神化帝龙只关心这点。
　　紫色小龙摇头：“没有。”
　　“确定。”
　　“确定，小依从上面感觉到很亲切的感觉，就像一个熟悉的长辈，血脉告诉小依它不会害我。”紫色小龙肯定回答。
　　“既然如此，那就去吧。”



第622章 吞噬行星，新时代开启
　　血脉，其实就是规则交织的一种生命印记。
　　血脉上溯的源头实力越强，该血脉的后裔实力和上限就越高，并且传承方式有许多种，不止最基础的繁衍。
　　比如炼狱远祖以黑暗魔气魔化其它生命，将其转化成炼狱魔族，又或者大部分蟒类生物会本能向龙进化。
　　而只要涉及到规则，那么就不能百分百相信。
　　尤其是这是一头原初巨兽，篡改血脉信息蒙蔽神话巅峰的紫色小龙很简单。
　　因此紫色小龙说血脉的感知告诉它，那头陨落的原初对它没有恶意时，神化帝龙没有完全相信。
　　哪怕对方已经只剩下一点‘残魂’。
　　因此就在得到神化帝龙允许的紫色小龙，有些激动飞行十多万公里外的水晶王座时。
　　咔嚓咔嚓！！
　　神化帝龙眉心厚重的鳞甲咔嚓破碎，裂开，一枚巨大银色竖瞳缓缓睁开，眼眸晶莹剔透，似蕴含过去和未来。
　　神化融合后，神通窥虚之眸威能也变的更加强大。
　　嗡！实质的目光下星空世界消失，只剩下那横亘虚空，散发着无尽紫色光晕的残破恒星，弥漫的力量扭曲周围时空。
　　这才是那颗龙珠的本质。
　　不过这次神化帝龙目光没有窥视未来，而是洞穿层层紫色晶壁一样的规则界壁，顺着裂缝进入宛如恒星的龙珠内部。
　　里面稀薄的紫色雾气弥漫，每一缕都是强大的原初之力。
　　在那淡淡的紫色海洋中，一条长达百万公里，几乎透明到只剩下简单线条的神龙虚影沉睡着。
　　神龙全身呈紫色，头上的鬃毛和顺着背鳍延伸到尾部的背鬃却是金色，显得无比华丽，神圣。
　　还有‘漂亮’。
　　漂亮，我怎么会有这个感觉？神化帝龙目光微微一顿。
　　轰！在神化帝龙目光注视下，那头神龙虚影轰然一震。
　　但这缕残魂太过虚弱，前面牵引紫色小龙进来已经耗尽它最后力量，因此只是微微一震，就再次陷入了沉寂。
　　良久后，神化帝龙眉心的银色竖瞳缓缓闭上，因为这头原初巨兽居然真的对紫色小龙没有恶意。
　　以神化帝龙此时的实力，只要对方有一点‘恶意’都逃不过它的心眼感知。
　　与此同时，神化帝龙恐怖力量汇聚的左爪缓缓放下。
　　刚才只要感觉到那颗龙珠有一点问题，神化帝龙都会直接出手将其打爆。
　　感知到神化帝龙身上散去的杀意，银色巨龙有些兴奋的凑到它眼睛面前：“吼！敖天，我们可以去那里面洗澡吗？”
　　银色巨龙指的洗澡，自然是天龙池。
　　神化帝龙发出浑厚低吼：“去吧，里面蕴含的力量应该可以提升一下你们的实力，甚至纯化血脉。”
　　随着世界衰败，作为力量源头的原初巨兽陨落，这座天龙池其实蕴含的力量已经不多。
　　得到允许的银色巨龙发出兴奋咆哮：“吼！冲啊托尔萨菲，我们洗澡去。”
　　“不，应该叫泡澡。”金蓝色巨龙也有些兴奋，两头巨龙双翼展开，一前一后划破星空，飞向一万多公里外。
　　直到这时，神化帝龙才看向八万多公里外，漂浮在水晶行星上的那道紫色光带。
　　轰！
　　神化帝龙脚步一动，无形充斥的力量气息震动整个星空，只是一步就跨越数万公里来到造化本源面前。
　　这次进入陨落之地，居然因为紫色小龙同源血脉的原因，居然真的‘捡到’了一道原初本源，并且还是造化属性。
　　或者说这就是‘天意’？
　　看着那道可以让它重新分开的本源，神化帝龙微微一顿，随即大嘴张开，瞬间散发出吞噬世界的恐怖吸力。
　　轰！
　　延绵万米，由浩瀚造化规则凝聚的紫色光带冲天而起，化为漫天的紫色星光被神化帝龙一口吞下。
　　呼！无比舒畅的感觉从神化帝龙心头涌起。
　　无穷无极的造化力量冲刷下，神化帝龙全身散发出璀璨的紫色光晕。
　　嘭嘭嘭！！在它体内，全身介于能量和血肉之间的细胞震动，细胞核深处作为基因序链的符文不断崩断。
　　顿时神化帝龙全身开始褪色，体型以肉眼可见的速度缩小。
　　包括周围时空无形弥漫的九彩光辉，也一点点化为光斑散去。
　　这次神化合一，陈楚境界直接达到半步原初，战力更是强大无敌，几招就镇压了前面还压制巨兽的炼狱远祖。
　　对于这股强大力量陈楚自然也有些留恋。
　　但只是迟疑了一下，就果断选择分开。
　　相对于从远古境界跨越到半步原初，陈楚的野心更大，他想借助灵魂的神化天赋跨越永恒的天堑。
　　超凡生命越到后面进步速度就越慢，越困难。
　　正常情况下到了真灵级，稍微沉睡闭关一次就是几百上千年，并且修为的进步速度更是缓慢到令人发指。
　　比如作为比较对象的炼狱远祖，沉睡了数千年才在机缘巧合下，从真灵后期突破到真灵巅峰。
　　更别说真灵之上的原初境界。
　　在实力跨入半步原初那一刻，神化帝龙遥望无尽天外星空，天阶血脉悸动，关于原初之后的到来方向神而明之浮现心头。
　　原初，只是脱离神话大地的门槛。
　　原初到永恒之间还有无比遥远的距离，许多强大生命在原初境界挣扎了数百万年，都还徘徊在通往永恒的道路上。
　　比如天上映照整个神话世界，光芒投影无数世界无数时空的三颗太阳，依然还处于原初境界。
　　只不过那三颗太阳已经站在原初顶端，拥有的力量强大到无法形容。
　　因此陈楚自然不会满足于现在，他的目标是无上永恒。
　　随着充斥星空的威压以惊人速度减弱，已经飞到天龙池边两头巨龙，在血脉力量牵引下来的水晶王座的紫色小龙，都猛然回头。
　　看着已经缩小到八万公里的神化帝龙，银色巨龙眼中露出可惜：“托尔萨菲，敖天体内那股强大力量用完了。”
　　蠢货。金蓝色巨龙看了眼银色巨龙，眼中忍不住露出看白痴的目光。
　　果然是你塞西蒂亚，你居然真的相信雷炎吞下那个人类，忽然变的这么强大是因为那股什么‘特殊力量’？
　　神化帝龙前面敷衍众人和巨兽的借口，除了一些比较单纯的人外，几乎没人相信。
　　包括金蓝色巨龙这些巨兽。
　　只要是正常‘人’，都不会信有什么力量会让一头远古后期巨兽，瞬间境界突破到半步原初，战力同步暴涨。
　　只不过这个秘密对于陈楚，还有神化帝龙肯定都无比重要。
　　因此在神化帝龙给了个台阶后，大家都装作相信了这个理由。
　　察觉到金蓝色巨龙眼中奇怪目光，银色巨龙瞬间跳脚：“吼！托尔萨菲，你这是什么眼神？你是不是又在心里骂伟大的塞西蒂亚是笨蛋。”
　　只不过这次金蓝色巨龙没有刺激它，懒懒低吼：“怎么可能，塞西蒂亚你这么聪明怎么会是笨蛋。”
　　“好了，我们去洗澡吧。”说着懒得理会这个蠢货的金蓝色巨龙转身，身姿优雅，轰的一声冲入龙池，溅起漫天水花。
　　“可恶，你别想骗我托尔萨菲，你刚才心里肯定这么想。”
　　银色巨龙咆哮冲入龙池，瞬间两声高昂的龙吟响彻星空，两头巨龙身上都散发出狂暴的血脉气息。
　　虽然天龙池的能量已经所剩无几，但怎么说也来自一头原初巨兽，并且还蕴含造化。
　　轰轰轰！！
　　宛如内海的龙池池水咆哮，环绕两头巨龙形成两个巨大漩涡，无穷无尽的洗髓力量涌入它们体内。
　　这时紫色小龙也来到了那颗残破的龙珠面前。
　　相对于直径千公里的七彩龙珠，一千九百多米的紫色小龙就像一条不起眼的虫子，有些茫然看着眼前巨大的龙珠。
　　就在紫色小龙转动脑袋，思考怎么‘吃掉’这颗龙珠时，濒临破碎的龙珠散发出淡淡光芒。
　　嗡！七彩龙珠周围时空坍塌，不断缩小，很快就缩小到了百米。
　　与此同时一股血脉悸动从紫色小龙体内传来，下意识张开龙嘴，属于它的紫色龙珠从体内飞出。
　　无声无息，两颗龙珠宛如虚幻投影重叠在一起。
　　轰！
　　紫色小龙身下高十多万公里，宛如倒悬浮岛的水晶王座震动，表面浮现密密麻麻复杂的七彩规则符文。
　　实质化的规则光芒将水晶浮岛笼罩，不断压缩，坍塌，化为一个万公里大小的七彩龙蛋，微微膨胀，收缩。
　　顿时一股无比恐怖的气息弥漫开来，无形散发的血脉威压震荡时空。
　　就在七彩龙蛋形成的瞬间，整个禁区星空都疯狂晃动，坍塌，无穷无尽的空间和物质向神殿，向七彩龙蛋涌去。
　　当一切都涌入龙蛋后，整个白雾笼罩的禁区已经一片虚无，只剩下那座巍峨的神殿屹立时空深处。
　　神殿内部三十六颗直径万公里的彩色水晶悬浮，宛如星辰，散发出光芒将星空照亮。
　　其中一颗万公里直径的行星水晶上，长达两万两千多米的黑金色巨兽屹立，头上盘坐着黑发披肩的陈楚身影。
　　在那道原初造化本源帮助下，陈楚和毁灭帝龙很快就完成了分离。
　　而此时不管是毁灭帝龙还是陈楚，都被紫色光辉笼罩，体内散发着浓郁的造化能量气息，震动天地。
　　原初本源类似精血，蕴含一头原初巨兽的生命精华。
　　刚才那一道原初本源蕴含的力量，几乎相当于一头原初巨兽的百分之一，浩瀚磅礴至极。
　　在凝聚陈楚真身，修补毁灭帝龙的真身在分裂时造成的破损后，这些造化能量大概还剩下十分之一。
　　看了眼天龙池内进化沉睡的两头巨龙，还有那颗七彩龙蛋，陈楚微微沉吟，就缓缓闭上了眼睛。
　　同时毁灭帝龙身上弥漫的紫色光芒震荡，向陈楚疯狂涌去，浩浩荡荡。
　　一人一兽本就是一体，因此毁灭帝龙体内的部分造化能量涌入陈楚体内时，没有感觉到一点阻碍。
　　就像海水倒灌江河。
　　随着那些造化本源融入真身，陈楚意识进入了类似顿悟状，脑海中不由浮现神化状态时的感悟。
　　轰！
　　陈楚身上一股至强气息爆发，无穷无尽的金白色闪电跳跃，真身暴涨，化为五万米高的三面十臂魔神。
　　盘膝而坐的陈楚穿黑色帝袍，头戴诸天帝冕，右臂持戟横在身后，左手托着散发古朴气息的灵魂帝印，周围地火风雷位面浮现。
　　这一刻的陈楚气息威严，浩大，宛如一尊从远古降临的天帝，气息向远古中期快速飙升。
　　呼！
　　毁灭帝龙缓缓吐出一口气，感受着另一个身体内造化能量快速消耗，目光看向周围悬浮星空的水晶天体。
　　这次进入陨落之地，除了那道造化本源，这些水晶天体其实也十分珍贵。
　　作为那头原初巨兽星空神殿的点缀，那些强大手下屹立的王座，这些行星水晶都是由坚硬的纯能量晶体凝聚。
　　这些能量在纯度上，几乎是当前联邦开采的顶级晶石百倍。
　　拳头大小一块，就可以让神话强者都快速恢复法则神力，或者加快修炼速度。
　　而最重要的是量，万公里直径的行星水晶蕴含的能量浩瀚无比，哪怕质量上差了点，但对毁灭帝龙来说依然大补。
　　三十六颗水晶行星，还有这座由巍峨宫殿，全部吞噬应该足够毁灭帝龙突破远古巅峰，跨入真灵。
　　不错，毁灭帝龙还盯上了这座原初巨兽居住的神殿。
　　这座神殿内部承载一方星空，甚至可以承载一头原初巨兽盘踞，可想而知材料有多珍贵和坚固。
　　甚至蕴含部分原初之力。
　　对于可以炼化一切物质和能量的毁灭帝龙来说，这些东西都是大补，相当于一头头真灵巨兽血肉尸骸。
　　吼！黑金色巨兽咆哮。
　　轰！
　　星空震动，无穷无尽的暗金色光芒爆发，化为黑洞将下面直径万公里的水晶行星一点点吞噬。
　　就在行星水晶消失的瞬间，毁灭帝龙体内磅礴能量炸开，浩浩荡荡冲刷全身。
　　充足能量下毁灭帝龙全身肌肉开始膨胀，骨骼生长，身躯以肉眼可见的速度膨胀，气息越发沉重，可怕。
　　随着毁灭帝龙渐渐向远古巅峰逼近，属性页面最下方，第六次进化需求的进化值也渐渐接近两百万。
　　而就在陈楚闭关，毁灭帝龙慢慢炼化一颗颗行星水晶时，外面众人也在忙碌。
　　巨兽军团在青白色巨龙要求下，驻扎在禁区战场之外，没有和人族联盟过多接触，包括那几头远古龙王。
　　而人族联盟军团在耗费了两天时间，打扫完战场后，大军回归。
　　顿时整个人族后方都喧哗了起来，一座座后勤城市的欢呼声响彻天空。
　　原一号通道所在，高耸十几万公里的金色神树虚影缓缓展开，散发的金色光芒将人族后方领地渲染的宛如黄金神域。
　　在巨大磅礴的金色神树虚影上空，则是一方庞大无边的世界，只是露出的一角就有千万公里，遮天蔽日。
　　已经撑天成功的太阳系其余范围，则隐迹在层层时空深处，无人能探知。
　　在黄金神树周围密密麻麻的金色战船，天基战舰，浮空城市和神域环绕，上面站满了四族军团精锐。
　　此时这些人神色都充满了振奋和激动，抬头仰望金色神树树腰，那里一股股神话级，主神级的气息交汇。
　　在这些王者和天王之上的树冠位置，十尊散发着神王级的巍峨身影屹立，无形威压弥漫震慑天地。
　　大战结束，炼狱魔族也已经覆灭，接下来自然是划分‘战果’的时候。
　　没有了炼狱魔族危险，周边上亿公里范围的领地该如何划分，还有人族成功撑天后承诺的部分‘驻地’。
　　这些仙灵族，天羽族和神祇异族不是太阳系原住民，无法获得太阳系的规则烙印。
　　但这一代不行，下一代只要是在太阳系孕育、出生，就会获得不同于神话世界的什么印记，和现在的人族一样充满了不确定。
　　当然，有得就有失。
　　因为蓝星甚至太阳系环境‘贫瘠’的原因，它们原本出生就是四重天生命的下一代，基础可能会退化。
　　比如刚出生的族人跌落到一二重天超凡者，甚至变成普通生命。
　　但无所谓，只要它们族群在今后百年千年的繁衍时光中，出现一个类似陈楚这样的逆天妖孽，那么一切都值了。
　　树冠之巅，金翼神王托尔斯泰看向真武之王，天基神王和原初真王三位人族至强者，缓缓开口。
　　“真武阁下，吾觉得第二次四族联盟大会不用这么急，可以等神武冕下归来后再行召开。”
　　在场境界最高，实力最强的神王塔尔罗德也缓缓点头：“不错，吾也觉得不用这么急。”
　　对于远古初期就拥有真灵战力的那股怪物，所有人都不敢忽视。
　　虽然陈楚因为撑天力竭而死，被那头巨兽‘吞掉’，但既然那头巨兽说陈楚还没彻底陨落，那么很大概率会复苏归来。
　　毕竟以那头巨兽当时无敌的实力，没必要忽悠欺骗它们。
　　因此金翼神王等人觉得划分人族领地这种大事，还是等陈楚归来再商讨会更好，这样才显得对足够他尊重。
　　而且万一到时候陈楚对这次开会的结果不满意，觉得谁多占了人族领地，心生不满会很麻烦。
　　原初真王摇头：“无妨，这事在开战之前我们几人就交流过意见，包括若是大战胜利如何分配成果这些。”
　　“这次与炼狱魔族的文明战争，诸位率领族群赌上一切，不管什么原因我人族都无比感激。”
　　“现在大战结束，并且彻底消灭炼狱魔族，接下来自然轮到我人族践行承诺。”
　　对于三族在顾虑什么，原初真王他们自然清楚，但在不确定陈楚什么时候能够归来情况下，自然不能继续拖延。
　　反正只是划拨一些用不上的地方出去。
　　而接下来融合四族‘力量’，开启的人族新时代则更重要。
　　这时原初真王话音一转：“不过四族联盟的第二次大会，依然由我族第一议员长乾天主持。”
　　“乾天议员长！”
　　三族神王仙王全都一愣。
　　轰！
　　空间震动，金色树冠深处一道长达千公里的黑色裂缝缓缓被撕开，边缘浮现一双巨大狰狞的黑色利爪。
　　只见裂缝后面，一尊笼罩在黑暗中的庞大身影浮现，瞬间一股凶戾暴虐，充斥扭曲污染的黑暗负面气息弥漫开来。
　　轰轰轰！！所有神王仙王猛然起身，身上璀璨的规则光辉闪耀，全神戒备看向那尊自虚空深处出现的身影。
　　虚空转化的乾天表面上依然还是人类模样，黑发披肩，真身高达三万米，只是此时的他真身宛如黑灰色雾气凝聚，充斥着浓郁的死亡和压抑狂暴之意。
　　尤其是那双暗红色眼眸，被那双眼睛扫过时哪怕是塔尔罗德都感觉到一抹危险气息。
　　这个形态的乾天很强，很危险！！
　　而最重要的是乾天不是陨落在前面的大战中了吗？
　　巽天仙王眼神一凝，看向真武之王等人：“诸位，这是什么情况？”其它神王神色也凝重肃然了起来。
　　过去和炼狱魔族厮杀，只是两个浩瀚世界文明之间的恩怨，但污染侵蚀一切的虚空生物不同，那是一切活着生命的死敌。
　　乾天缓缓开口，声音低渗透着一抹嘶哑：“大家不用紧张，我现在的状态有些特殊，和正常情况下的虚空生物不同，比如物质世界没有排斥我。”
　　顿时塔尔罗德等神王一顿，好像确实。
　　正常虚空生物一旦出现在物质世界，实力越强受到的天地规则压制就越大，而此时乾天身上虽然散发着堪比神王后期的强大气息，但天地规则居然没有反应？？
　　金翼神王托尔斯泰迟疑：“乾天议员长，你前面不是陨落了吗？”
　　“不错，我当时确实陨落了。”
　　乾天点头，解释道：“不过我曾经机缘巧合下，得到过一个虚空秘宝，在陨落时可以借助那件秘宝转化为介于物质和虚空之间的特殊生命，复活归来。”
　　“没想到乾天议员长还有这种秘宝！不过议员长你没死确实是一大幸事，可以带来联盟走向更加辉煌的未来。”巽天仙王等人脸上纷纷露出笑容，还有一点吃惊和羡慕。
　　它们没想到看似‘普通’的人族，各种手段和底牌却层出不穷，感觉积累比炼狱魔族都不遑多让。
　　乾天微微一笑：“诸位赞誉了，应该说是在我们共同努力下，联盟会走向更加辉煌的未来。”
　　只是没人知道，乾天这次的复活没有看上去那么轻松，甚至出了点问题。
　　原本计划中燃烧陨落后，乾天回归虚空秘海转化为远古级虚空生物复苏，配合天基神王撕裂空间再次加入战场。
　　但直到大战结束到现在，乾天才勉强完成虚空真身控制。
　　压下心中的那股凶戾毁灭欲望，乾天缓缓开口：“诸位，这次灭族之战大家都做出杰出贡献，不知对内外领地方面你们有没有什么诉求？”
　　“有一点。”巽天仙王开口……
　　接下来关于四族领地的划分，还有今后合作的事项这些神王和至强者进行了一天的会议。
　　接着又是半天后，蓝星世界，外太空空间震动，撕裂出一道巨大裂缝。
　　裂缝中四十七艘金色战船飞了出来，不过它们没有进入蓝星，而是浩浩荡荡飞向金星方向。
　　接着没过一会，二十八座庞大的浮空城市缓缓从裂缝挤出，在青色仙光环绕下向火星方向飞去，宛如一道道流星划破星空。
　　很快数千头体长最小都超过五百米，散发着九级气息的巨兽从裂缝中飞出，上面坐着数万神祇异族，神色激动飞向木星环绕的木卫一。
　　就在三族的第一批先遣部队，奔向人族划分给它们的领地时，太阳系中心的恒星上面，一尊宛如金白色机甲，又似女人有着黑色长发的庞大虚影浮现，左手托着一枚古朴大印。
　　在三族部队全部进入太阳系世界后，洛妃伸出右手，手掌一按。
　　嘭！一亿多公里外，蓝星太空的裂缝无声无息崩塌。
　　接着洛妃伸出一根手指，对着火星，木卫一，还有金星方向微微一划，三颗星球上一道狭长漆黑，连通神话世界的万米裂缝顿时出现，无穷无极的浓郁能量从对面蜂拥而出。
　　并且不只是那三个行星卫星，作为太阳系的‘中心’，蓝星大气层中弥漫着无数细小的世界裂缝，浓郁的天地能量从对面的神话世界涌出。
　　只是几天过去浓度就提升了五倍，这还是怕避免提升太快出问题的情况下。
　　相对于一年多前陈楚开始修炼的时候，此时蓝星修炼环境已经发生翻天覆地的变化，每天都有大量的人觉醒普通天赋，拥有修炼资质。
　　而这一切都是这几天洛妃的努力结果。
　　借助陈楚剥离后留下的天道之印，洛妃在太阳系世界就是唯一真神，除了必须遵守的一些基础规则外‘无所不能’。
　　可以预见，在人族联盟还有洛妃主持下，一个修行大世即将到来。



第623章 真皇手谕，远古后期
　　在陈楚闭关时，与人族相隔无数危险区域的苍穹猛然坍塌，掀起的空间风暴毁灭周围一切。
　　充斥毁灭气息的风暴中黑色火焰蔓延，宛如火中帝王的黑发女人从虚空深处缓缓走出。
　　就在师菲彤踏出深层空间的瞬间，这片天地都猛然一震，一股无形冲击以她为中心横扫数十万公里。
　　所过之处云雾溃散，只有熊熊燃烧的黑色太阳悬挂苍穹。
　　师菲彤回望正在愈合的漆黑空洞，目光冰冷：“算你跑的快，一尊普通虚空古物居然敢拦本副殿主，找死。”
　　呼！
　　师菲彤意念一动，漫天黑色火焰收缩，消失在她眉心浮现的黑色大日印记，顿时充塞天地的可怕威势一散。
　　就在师菲彤收敛气息，准备顺着令牌感应继续向人族方向赶去时，忽然身形一顿。
　　在她左手手腕上，精美华丽的紫黑色凤尾手镯上无数符文亮了起来，散发出白色光芒，在空中凝聚成一幅投影画面。
　　画面中身穿白底金纹华丽神服，面容绝美华贵的女人浮现，如星辰一样璀璨的眼眸跨越时空落在师菲彤身上。
　　“姐？”师菲彤有些意外。
　　星空湖畔边，师菲柔缓缓道：“菲彤，你现在看到的只是我一道留影，现在有一个重要任务交给你。”
　　“我发出这道规则律令的一星刻前，虚空真皇传下神谕，人族祖地出现，并且坐标与你前往方向重合。”
　　“因为你距离那个地点最近，所以太煌陛下命令你先过去查探一下情况。”
　　“数万年过去，曾经的祖地发展如何，重新建立的文明发展到了哪一步等。”
　　“除此之外，六大神域组成的团队也已经出发，它们携带了真皇手谕，准备将族地迎回神域。”
　　说到这里，师菲柔的身影消失，空中投影变成了一幅千公里大小的俯瞰地图。
　　地图中间备注了数十个文明种族，包括实力范围的红色边界线，当地图扩展来到中部范围时就变的稀疏了起来。
　　十分之一左右的区域备注了一些危险禁区的提示，到了地图外围时更是变的一片模糊，这些都属于没有记录和探索的地带。
　　而师菲彤目前就处于地图的东南方，外围模糊区域，距离地图上标明的坐标红点大概有十多亿公里。
　　坐标丢失了数万年的人族祖地，居然出现在浩瀚世界了？
　　看着空中投影的庞大地图，师菲彤有些惊讶，随即想到她留下的那块传承令牌，传来的感应也是那个方向。
　　“难道激活我那块传承令牌的，是祖地的人？甚至有可能……”想到这里，师菲彤眼中露出激动。
　　万年来她们姐妹一直在追寻陈楚的消息，但就像这个人根本不存在一样，没有发现一点存在痕迹。
　　包括后面重新跟上远征之路，回归六域的十多支远古人族势力，也没有关于陈楚的信息。
　　这一度让失落世界出来的许多人怀疑，到底有没有陈楚这个人，或者说陈楚这个名字，甚至这个人都只是一尊未知强者的投影分身。
　　而现在人族曾经的族地出现，并与浩瀚世界链接，或许陈大哥就在那里。
　　只是不知道一万多年过去，陈大哥修为到了什么境界。
　　以他当时就战将（王者）的修为，还有两天时间就熔铸所有古籍推成出新的天赋才情，说不定已经快要踏入原初真皇境界了吧？
　　轰！
　　师菲彤周围空间破碎，身影瞬间消失。
　　同时另一个时空的深红至高位面，天塌地陷，狂暴的毁灭气流弥漫百万公里范围。
　　崩碎的红色碎片虚空中，横亘着一头六万多米长的深红巨兽残破尸体，边上高达万米的魔神持戟而立，周围暗红色光芒环绕。
　　随着炼狱远祖陨落，远在深红至高位面的左魔也彻底失去了束缚。
　　此时在他身上气息无比可怕，全身战甲都渲染成了血红色，散发着黑暗深沉还有霸烈毁灭的双重规则气息。
　　明明才突破魔神境界没多久，但威势之可怕甚至不下于魔神后期。
　　并且不只是左魔，在它那宽阔如山脊的肩膀上，背负四柄长剑的少女一头黑发也变成了血红色。
　　在安负卿眉心一道暗红色剑印浮现，剑印缠绕着一缕缕红色纹路，散发着无比锐利和毁灭的剑意。
　　最重要的是在她身上的气息，已经突破王者。
　　“这里刚爆发远古级大战，散发的能量波动会引起周边更可怕的毁灭生物注意，我们要赶快离开。”
　　“深红世界投影无数世界，时空，我们接下来只要找到一条链接神话世界的裂缝，就能回去。”
　　“嗯。”安负卿缓缓点头。
　　轰！左魔庞大真身轰然一动，收敛气息，瞬间化为一道暗红色光芒消失在下方大地尽头。
　　左魔和安负卿刚离开，远处恐怖咆哮炸响，随即一尊庞大的身影在天际浮现，无形散发的威势搅动数十万公里范围红光。
　　……
　　蓝星，一月二十九号。
　　距离第二次神话冲击，人族联盟大胜已经过去十天。
　　在经历了一系列变故后，蓝星世界的所有人都成熟了‘许多’，包括那些还在上小学或者初中的学生。
　　而蓝星上那些修炼生，社会上的普通修炼者的触动则更大。
　　两界重合时空投影浮现的神魔战场，举手投足毁天灭地的法则真身，一击打爆数万十万公里范围天地的魔神。
　　这些彻底摧毁了所有人三观。
　　过去在蓝星修炼者的认知里，七重天八重天已经是高高在上的大人物，能一击轰塌山峰的九重天更是顶级存在。
　　至于神话王者，完全就是背景板，与普通人和普通修炼者完全处于两个世界。
　　但这次异变后，所有人再看网络上那些硬接火箭弹，一拳轰塌墙壁的视频，顿时感觉好弱。
　　同时对力量的渴望更加强烈，充满了修炼动力。
　　因为他们忽然发现，原来修炼者可以强大到如此恐怖的地步，撕裂时空，一击暴星，甚至托起整个太阳系！！
　　西蒙，世界大赛选手独立别墅。
　　“北凛帝国库尔沃集团在昨天宣布，第五代巨神基因药剂已经结束临床试验，并获得了联邦颁发的认证书。”
　　“该药剂可以刺激基因序链，激发人类潜能，有百分之零点五的几率觉醒天赋能力。”
　　“而就算觉醒失败，该药剂也能强化人体机能，最高可以提升0.5倍的身体强度，可以大幅度加快炼体者修炼速度。”
　　“百狐国外交部昨天宣布，已经与天羽族金翼一族达成重要合作。”
　　“百狐国总统青丘守毅将于下个月六号，乘坐天启星太空飞船前往金星，对天羽族圣城进行友好访问。”
　　“东夏帝国今天早上宣布，将继续加大对新一届修炼生资源倾斜，为联邦培养更多的精英强者。”
　　“同时仙灵族，天羽光翼族，还有木卫一的三眼神族联合宣布，与东夏雾江市的南天武高达成友好合作。”
　　“派遣三族强者担任南天武高的特聘教授，开设关于三族的修炼专科。”
　　“南天武高已经做出通告，二月二十五号元宵节后，学校官网将开通线上报名，全世界符合要求的新生都可以报考。”
　　“至于更详细的报考要求，请扫描新闻左下角的二维码，或者拨打国际热线0218：555999咨询……”
　　顿时正在给陈虎整理衣角的李依依眼中露出惊讶：“阿虎，南天武高要开设异族的修炼课程了？”
　　陈虎微微点头：“嗯，这事我昨天听若依姐提起过，好像是三族主神主动找上的门，想作为一个试点。”
　　说着陈虎看了眼墙上挂着的钟：“我们差不多该出发了依依。”
　　嗯，李依依有些兴奋点头。
　　今天是全球武道大赛B组的四强决战，将决出B组最强者，与已经打完的A组第一名陈虎争夺全球第一人的称号。
　　别墅门口，看着走出来的两人，黑色商务车边上站着的司机连忙打开车门，语气恭敬：“陈先生，李小姐，请上车。”
　　“麻烦了。”陈虎微微点头，随即弯腰上车。
　　就在身形魁梧的陈虎坐下的瞬间，整个商务车都猛然一沉，就像坐上去的不是一个人，而是一头庞大巨兽。
　　今天的西蒙帝都很热闹，无数人流都向体育会馆。
　　等陈虎坐着专车从后面进入体育馆时，偌大的会馆已经挤满了十几万观众，兴奋的喊着各自的支持强者。
　　十几万人声音山呼海啸，震的会馆屋顶都在发颤。
　　同时在观众席主办方下面，两侧分别坐着数百个修炼者，里面就有已经被陈虎打败的夏右辉，刘风等人。
　　而当陈虎带着李依依从后台走出，慢慢来到最上面的几个空位坐下时，顿时所有修炼者神色都一凝。
　　其中一个被陈虎打败的高阶修炼者语气干涩：“那个怪物来了。”
　　“你们说泰戈尔特他们有希望吗？”有人神色凝重。
　　边上的同伴摇头：“别想了，今天与其说是决出参加决赛的人选，不如说是争夺全球大赛第二名。”
　　“确实，那个家伙完全就是一个大魔王，力量霸道，几乎无敌。”
　　在下面那些天才窃窃私语，用敬畏目光看向陈虎时，陈虎右侧两个位置空间扭曲，银发披肩的颜若依，还有脸色有些苍白的谢尘凭空出现。
　　陈虎礼貌道：“谢前辈，若依姐，你们来了。”
　　李依依则有些拘束和恭敬：“见过谢王者，颜将军。”
　　颜若依脸上露出一抹笑容：“两天不见，小虎你身上气息变的更加厚重，看来修为又有进步。”
　　“不愧是他的弟弟，天赋不下于他。”
　　陈虎摸了摸后脑勺，谦虚道：“哪里若依姐，我和哥比差远了，昨天才突破八重天后期。”
　　因为前面陈楚撑天，修为突破真灵的那一刻血脉回溯，陈虎修为直接从七重天中期突破到了八重中期。
　　并且全身力量性质变的更加沉重恐怖，直接横扫A组所有天才。
　　不管是七重天还是八重天初期的天才修炼者，没有一个能接下他一拳，恐怖威势成为了许多人心中阴影，宛如一尊无敌大魔王。
　　八重天后期。
　　刚从神化世界回来，主持全球总决赛的谢尘有些动容，随即惊叹：“以陈虎你现在的修炼速度，我感觉你可能会打破你哥突破王者的纪录。”
　　陈虎微微摇头：“不一样的谢前辈，我修炼这么快是因为我起步更高，而我哥当初开始修炼时则什么都没有。”
　　“因此就算我一年不到突破王者，也不代表我天赋比我哥更好。”
　　在经历了陈楚撑天‘陨落’，现在的陈虎变的更加成熟，稳重，身上完全看不到一点十六岁少年的浮躁。
　　当然，陈楚没死的消息颜若依后面也告诉了陈虎和张晓兰，让正处于悲愤伤心的两人当时惊喜交加。
　　接下来谢尘又神色和煦的与陈虎聊了一会，然后才看向颜若依，有些疑惑。
　　“若依，你很早就触摸法则，境界达到半步神话，怎么到现在还没突破？”
　　和那些处于九重巅峰境界的修炼者不同，融合了一条完整龙之法则的颜若依已经算半个神话。
　　接下来只需要熟悉力量，锻炼真身，基本就能水到渠成跨入神话境界。
　　因此在苏醒那一刻，颜若依就被当做一尊准神话王者看待，一直坐镇蓝星等待突破那一刻。
　　面对这个问题，颜若依眼中也露出疑惑：“谢前辈，我也不知道什么原因，我感觉我现在的状态很奇怪，虽然没有突破王者，但力量却一直在增加。”
　　不知道是因为一半人一半龙的原因，还是作为第一个死而复生的人，颜若依感觉她明明距离神话只有半步之遥，但总是无法打破那层界限，除此之外她的真身力量每天都在翻倍增长。
　　现在的她说是一个九重天巅峰修炼者，不如说更像一头拥有恐怖力量的‘龙’。
　　同时在陨落之地，闭关一个星期，炼化完那道原初本源能量的陈楚缓缓睁开眼睛，身上弥漫着远古后期的恐怖气息。



第624章 幽天战神族，陈楚必杀令
　　神殿内漆黑星空中，陈楚高达七万米的真身盘膝而坐，三面十臂，宛如镇压天宇的远古魔神。
　　在他身后直径三万米的金色神轮旋转，边缘缠绕着一缕缕金、紫、黑、黄四种似火焰的光带，旋转间散发的光芒将星空充塞，宛如一方绚丽的五彩世界。
　　“这，就是规则大成的感觉吗。”陈楚缓缓睁开眼睛。
　　右眼眼眸中闪烁着一道无比璀璨的金白色闪电，散发着一力破万法，无比沉重霸道的力量压迫感。
　　左眼眼眸则映照一方浑浊世界，似天地之初，宛如天地开辟创世之初，散发着无比玄奥的意境。
　　此时的陈楚有种自己无比强大的错觉，似乎只要一动就能将整个‘世界’都撑爆。
　　吸收炼化那道原初造化本源能量，看似只过去了七天，但在周围时空扭曲加速下，陈楚感觉他这次修炼了差不多半年。
　　‘半年’时间里，两大至强规则都衍化推演到大成，境界从初期跨越到了远古后期。
　　同时经过两道至强规则的不断淬炼，原初魔神真身获得更进一步强化、提升，变的无比强悍。
　　此时陈楚只是盘坐在虚空，无形散发的沉重气息就扭曲周围星空，形成一个数万公里范围的时空曲率漩涡。
　　默默感受着体内暴涨的力量，陈楚眼睛微眯。
　　到了现在，他的规则之路基本已经走到尽头。
　　接下来就是着手真身与规则世界融合，突破远古巅峰，打破天地桎梏成为真灵级规则生命。
　　只是这一步，正常情况下要耗费很长时间。
　　比如神王塔尔罗德，从神王后期到巅峰据说耗费了数百年，后面跨出那一步，成为半步真灵又用了漫长时间。
　　虽然陈楚自负天赋‘绝世’，但感觉正常情况下也要十多年才能走完这一步。
　　尤其他掌握两道至强规则，需要进行两次融合，时间和难度更是呈几何增长，可能要数十年。
　　所以这次出去，要想办法多弄点生命水晶才行。陈楚若有所思。
　　到了现在，生命水晶其实作用依然很大，燃烧属性点进入顿悟状态，可以让陈楚修炼速度加快百倍。
　　现在炼狱魔族已经被抹杀，周边广阔领地都纳入了人族联盟控制。
　　以他现在的身份和地位，只要一声命令下达，不说那些神王帮忙，所有天王主神级都能调动。
　　到时候上百尊王者和天王主神出手，短时间内就能横扫周围亿万公里范围，收集海量生命水晶。
　　到时候他的修炼速度依然会进步飞速。
　　想到这里，陈楚脸上不由露出一抹笑容，接着才微微转头看向周围。
　　五彩绚丽的星空中，散发着远古巅峰气息的黑金色巨兽屹立，身上弥漫着强烈的能量波动，以肉眼可见的速度缓缓成长着。
　　几天过去，三十六颗直径万公里的水晶行星已经被毁灭帝龙吞噬，体长从两万米出头暴涨至三万七千多米。
　　三万七千多米长，在体型上似乎被真身七万米的陈楚反超，看起来比陈楚小了一倍。
　　但两者之间一个是规则力量凝聚，一个是血肉规则融合的进化个体，在蕴含的能量和力量上完全不是一个等级。
　　综合实力目前依然是巨兽之身更强。
　　尤其是属性页面上，毁灭帝龙的进化值也已经累积到两百万，随时都可以进化沉睡，突破真灵。
　　不过毁灭帝龙感觉还可以再吃一点，把这座巨大的神殿吃掉，多积累一些能量后再突破真灵。
　　神话，泰坦，远古，其实可以看做一个大阶段，而突破真灵不管是掌握的力量，还是生命等级都将迈入更高层次。
　　因此这次毁灭帝龙的突破会很夸张，需要沉睡蜕变的时间也会更久。
　　接下来只要等紫色小龙完成传承，还有银色巨龙，金蓝色巨龙从天龙池中出来，就可以吃掉神殿离去了。
　　想到这里，陈楚和毁灭帝龙的目光不由看向远处，落在堪比木星庞大的水晶王座上。
　　那里七彩的光卵波动已经趁于稳定，紫色小龙差不多要出来了。
　　嗡！忽然陈楚手臂上，代表远古决斗场的灰色印记散发出淡淡光芒，瞬间周围时空停滞，身形开始下沉。
　　但这次陈楚却没有直接降临，意念一动，瞬间身后金白色神轮光芒大盛，镇压时空，将那股拉扯力量压制。
　　看着左臂上闪烁的灰色印记，陈楚目光冷漠，意志声音在虚空震荡回响。
　　“给我一个无法拒绝，继续参与生死决斗的理由。”
　　远古决斗场，进入就必须斩杀对方才能离开，失败者陨落消亡，胜利者将获得一些看似很不错的随机奖励。
　　而决斗场的规则一旦运行，就算是引动原初力量也无法打破。
　　但只要还没进入决斗场，规则还没完成，陈楚就可以拒绝，甚至抹去手臂上的决斗印记。
　　而上次陈楚突破天王巅峰时，就再次降临远古决斗场，斩杀了一尊同样天王巅峰境界，巅峰勉强堪比远古后期的黄金永恒神族。
　　但那次决斗的收获却一般，与他冒的风险相比不值一提。
　　因此这次若是决斗场开出的奖励太差，陈楚不但会拒绝，并且准备抹去这个有些鸡肋的印记。
　　似乎是感知到了陈楚的决意，周围扭曲的时空微微凝固，浮现一些灰色纹路。
　　这些灰色规则纹路在陈楚面前形汇聚，成一排扭曲的古朴文字，瞬间一股信息从那些文字上弥漫开来。
　　“斩杀参赛者，可获得一道创世之源。”
　　创世之源。顿时陈楚目光微微动容。
　　这是和原初本源一样属于创世级‘天材地宝’，蕴含无比精纯的创世之力，足以直接让陈楚完成一道至强规则融合。
　　几乎相当于直接提升了一个修为境界。
　　这次的奖励才算不错，值得让他出手斩杀一尊同境界无敌的强大异族。
　　陈楚微微点头，身后闪耀的金色神轮光芒收敛，无形镇压力量消失，顿时周围时空扭曲，身影无限下坠。
　　而在时空停滞，陈楚消失的瞬间，原本同样凝固在‘时间’中的毁灭帝龙却缓缓转头，金色竖瞳冰冷。
　　那个决斗场确实很神秘，强大，但对陈楚其实没有多大危险。
　　以他现在的实力随时可以牵引至高地狱的力量，借助坐标直接跳走，又或者跨越时空召唤毁灭帝龙真身降临，打爆强敌。
　　毕竟巨兽就是他，他就是巨兽，因此依然属于规则范围内的力量。
　　而目前为止，陈楚还没遇到过同阶境界能压制他的对手，更别说打败斩杀他。
　　轰！
　　三面十臂，高达七万米的陈楚从天而降，瞬间周围大地崩碎，爆炸，漫天碎石掀起烟尘和飓风向四面八方横扫。
　　屹立在千公里直径的陨石大坑之上，陈楚目光冷漠看向周围。
　　还是粗糙巨石修建的决斗场，上次大战的毁灭痕迹已经消失，蹦灭的广场就像时光回溯一样复原如此。
　　并且这次空间再次扩大，长宽变成三十万公里，足以放下几颗十几万公里直径的木星，庞大至极。
　　而场地的扩大，让环绕决斗场的墙壁超过了万公里，边缘石壁上那些斑驳的血迹同比放大，散发着无比恐怖的气息。
　　真灵，甚至有原初！！
　　似乎只有真灵级及以上的激烈战斗，才有资格在决斗场留下痕迹。
　　随着陈楚参与的决斗层次越来越高，决斗场就像被解开了某些封印，展现出了部分真实面目。
　　包括观众席上屹立的数千形态各异，显得更加巍峨庞大的石像，气息也更加隐晦，其中一些让陈楚都感觉强烈危险。
　　陈楚眼睛一眯，这些雕像，‘没死’！
　　轰！
　　数万公里外虚空震荡，形成一个巨大的银色漩涡，无形散发的透明涟漪笼罩万公里，扭曲时空。
　　漩涡中心，一尊高达千米，形似人形，有着两双狭长白色眼眸，宛如黑曜石铸就的身影浮现。
　　在这尊异族强者身后，背着一对一千多米长，散发着漆黑光芒的斩刀，无形散发着锐利至极的锋芒。
　　就在这尊远古后期境界的异族出现瞬间，整个‘世界’都被一股无形气息压制。
　　这一刻，似乎整个世界都只剩下那尊气质尊贵至极，凌驾于亿万众生和神魔之上的身影，它的存在就是世界的中心。
　　陈楚缓缓开口，蕴含神魂意志的声音响彻天地：“原初，血脉。”
　　那尊黑曜异族两双眼中露出傲然，发出金石碰撞的声音：“居然知道原初血脉，看来你的来头也不小。”
　　“很好，对手越强，斩杀后吾才更有成就感。”说着这尊拥有原初血脉的异族微微仰头，语气高高在上。
　　“未知的异族，报上名来，本领主刀下不斩无名之辈。”
　　陈楚神色平静，淡淡道：“在这之前不应该你先自报家门吗，还是说所谓的原初血脉，只是一群没有文明底蕴的原始莽夫。”
　　“找死。”
　　陈楚的态度让那尊原初后裔目光一冷，眼中露出恐怖杀意，接着冷笑：“告诉你也无所谓，反正等下本领主会砍下你的头颅。”
　　“记住了，卑劣的异族，吾乃幽天战神族，第五天域之主座下远古领主，沃伊斯拉夫·埃拉斯蒂。”
　　这些强大种族的族群荣誉感很强，被陈楚随意一句激将就自爆所属种族和‘真名’。
　　只是因为对神话世界了解有限，陈楚对于这个幽天战神族没有一点印象，自然不知道对方擅长什么。
　　不过对方已经自我介绍，陈楚自然不会丢了身份，缓缓开口。
　　“人族，太阳神域之主，楚霸天。”
　　只是陈楚刚说完，宛如黑曜石铸就的沃伊斯拉夫就猛然一顿，眼神变的无比凌厉：“人族，楚霸天。”
　　“远古决斗场，没错，就是你。”
　　“你，听说过我？”陈楚眼睛微眯。
　　沃伊斯拉夫没有回答，两双狭长的眼中露出更加强烈的杀意：“没想到本领主运气这么好，居然在决斗场遇到了你。”
　　“远古后期的修为，看来当初斩杀黄金永恒族的纳什伊格亚斯时，你应该处于过去，或者说本领主处于未来某个时间段。”
　　“难怪，人族六域那边的情报找不到你的信息，居然不存在一个时间段。”
　　远古决斗场所在无比神秘，游离在时间长河之外，因此每一个被拉进来的决斗者也无法确定所处时间段。
　　因此这尊幽天战神族的领主才会误会。
　　毕竟距离楚霸天这个名字在巅峰族群间小范围传开，出现，才过去半个多日轮，一天不到。
　　这么短的时间，怎么想也不可能从十一阶的泰坦巅峰，突破到十二阶远古后期。
　　看着神色有些激动的沃伊斯拉夫，故意报上‘真名’的陈楚若有所思。
　　果然，这些涉及原初力量的巅峰种族文明，都知道‘人族’，看来消失了不知多少万年的远古人族变的更加强大了。
　　而不等陈楚继续套话，沃伊斯拉夫身上一股无比邪恶、幽冷的气息爆发。
　　轰！
　　恐怖气息下整个决斗场都在晃动，大地撕裂出一道道巨大裂缝，裂缝深处幽蓝色光芒喷发，宛如一道道狰狞伤痕。
　　耀眼的幽蓝色光芒中，沃伊斯拉夫真身暴涨至十万米，双头四臂，头上长出两根螺旋犄角，显得魁梧狰狞。
　　黑晶铸就的真身上，铭刻着无数玄奥幽蓝色规则纹路，光芒闪烁，散发着堪比真灵的强大威压。
　　这就是拥有原初血脉的巅峰种族妖孽实力。
　　远古后期就堪比普通真灵，实力不下于泰勒帝斯这种半步真灵的大魔神，而潜力则凌驾于之上。
　　而到了这里还没结束，沃伊斯拉夫手中一滴纯黑色，直径百米的未知血液浮现，猛然捏爆。
　　轰！被捏爆的瞬间，那滴血液释放出无穷无尽的黑色雾气。
　　这些黑色雾气和炼狱远祖的深渊魔气有些相似，但更加强大，充满无比黑暗、深沉恐怖的特性。
　　滚滚黑色雾气融入沃伊斯拉夫真身，顿时气息再次暴涨。
　　这一切都发生在刹那之间。
　　屹立在无边黑暗雾气中，气息比一般真灵更加强大的沃伊斯拉夫轰然一动，手中两柄锋利修长斩刀光芒大盛。
　　“人族，楚霸天，今天就是你的死期。”
　　轰轰！！
　　两道长达十几万米的黑色刀光呈十字交叉，撕裂苍穹，无形散发的力量震的整个决斗场都在剧烈摇晃。
　　刀光之下整个世界都被一分为四，瞬间以凌驾于时间之上的恐怖速度出现在陈楚面前。
　　轰轰轰！！十字刀光刚接近陈楚万公里，就被一股无形力量挡下，碰撞见并发出璀璨的金色菱形光晕。
　　以陈楚为中心，金色菱形弥漫笼罩万公里，宛如一个圆形金色光球。
　　两道威力绝伦，足以一刀将土星斩开的刀光光芒璀璨，却无法撼动金色光圈分毫，散发着无可撼动之意。
　　随着陈楚修为达到远古后期，真身变的更加强悍，地火风雷位面也在至强力量规则大成时扩张到十万公里，变的更加强大。
　　这种情况下，融合地火风雷位面世界之力，以陈楚真身生命磁场形成的顶级神通绝对力场，防御也变的无比强大。
　　强大到直接无视这尊原初血脉后裔的全力一击。
　　这就是六边形的恐怖，那种全方位的强大足以让对手绝望。
　　“不可能！！”
　　看着屹立在绝对力场中心，身形巍然不动的人类，沃伊斯拉夫眼中露出震撼，紧接着是无法置信的愤怒。
　　沃伊斯拉夫四臂握刀，席卷漫天幽蓝色神光和黑色魔气，刹那间斩出数万刀，携带足以粉碎这片时空的力量。
　　轰轰轰！！
　　铺天盖地的刀光斩灭一切，瞬间将陈楚淹没，四面八方炸开的金色菱形涟漪释放出恒星般光芒。
　　散发的力量余波和锋芒更是将十几万公里范围大地摧毁，形成深不见底的黑色深渊。
　　蕴含的规则力量去势不减，形成实质化的气爆宛如海啸，横扫整个决斗场，狠狠撞在四面八方山壁上。
　　顿时整个决斗场都在疯狂晃动，高达万公里的山壁崩裂，无数碎石轰隆隆落下，宛如末日。
　　毁灭天地的狂暴气浪中心，散发着金色光芒的绝对力场环绕四方，无可撼动。
　　绝对力场中心，高达七万米的魔神脚踏虚空屹立，目光冰冷看着万公里之外四臂握刀，无尽幽蓝色光芒环绕的沃伊斯拉夫。
　　在这尊原初血脉后裔的脸上，此时正充满惊怒。
　　它，堂堂巅峰文明强者，获得天域之主赐予远古霸主封号的绝世天骄，今天居然连一尊同境界人族的防御都无法打破。
　　对方甚至连手都没出，只是静静站在那里，用充满侮辱的俯瞰目光看着它。
　　不可饶恕。
　　但就在这时，沃伊斯拉夫脸上露出阴冷之色，缓缓开口：“人类，这就是你的力量吗，确实很强，几乎无敌同阶的防御神通。”
　　“但马上，这就是我的了。”
　　嗡！沃伊斯拉夫眉心一道似眼非眼，宛如来自天外的幽蓝色符文闪耀。
　　在沃伊斯拉夫身上一股凌驾于规则之上，无穷之高的原初气息弥漫开来，全身铭刻的符文光芒大盛，发生变化。
　　轰！
　　狂暴的混沌乱流中，两股金色菱形光芒碰撞，挤压，宛如两个巨大的世界爆发出震动世界的轰鸣。
　　两个金色菱形光圈中陈楚和沃伊斯拉夫分别屹立。
　　顿时哪怕是陈楚都不由一顿，随即缓缓开口，声音低沉：“复制神通，这就是你的原初血脉力量吗。”
　　“不错，这就是吾幽天战神族血脉天赋之一，复刻，所有被吾看到的神通都能以原初之力复制。”
　　此时沃伊斯拉夫脸上神色无比冷静，根本看不到一点疯狂，冲动。
　　显然刚才爆发‘全力’的短暂攻击，一切都是为了让陈楚展现出强大力量，好方便它复制。
　　陈楚淡淡点头：“这个能力很强，但再强大的能力也要看使用的人。”
　　轰！
　　陈楚身后神轮光芒大盛，一股让沃伊斯拉夫惊骇的力量爆发，整个决斗场颤动，甚至那些观众席上的雕像都在晃动。
　　漫天金白色光芒中，光芒夺目的黑金色战戟贯穿时空出现在沃伊斯拉夫头上，战戟之下苍穹坍塌，万物破灭。
　　包括沃伊斯拉夫刚复制的绝对防御神通，也轰然崩碎。
　　那无形散发的绝对力量，还没落下，沃伊斯拉夫就身形轰然一沉，脸色大变，再次露出惊骇和不敢置信。
　　“怎么可能！”
　　轰！
　　乾坤翻转，轰爆一切，瞬间一个数万公里绝对虚无的黑洞出现在决斗场中心。
　　还有那持戟屹立在黑洞之上，宛如从过去降临的至强魔神身影，身上压塌诸天的恐怖气息环绕，遮天蔽日。
　　随着至强力量规则达到大成，陈楚对力量的掌控达到了神而明知的极高境界，举手投足都蕴含打爆一切的力量。
　　并且没有额外的力量余波溢出，只有无比凝聚的霸道。
　　十多万公里外，真身都遍布裂缝的沃伊斯拉夫气息虚弱屹立，看着那神威滔天的十臂身影，脸色无比难看。
　　“同样绝对防御，为什么你能打破？！”
　　刚才要不是它在那一戟落下的瞬间，以幽暗规则融入虚空虚化遁走，绝对会被一戟打爆真身。
　　这让沃伊斯拉夫有些无法接受。
　　“我说过，同样的神通能力强大与否，还要看使用的人。”说着陈楚手中战戟光芒大盛，瞬间整个世界再次晃动。
　　“别以为只有你的力量强大。”
　　沃伊斯拉夫长啸，身上幽蓝色光芒闪耀，将整个决斗场都渲染成幽蓝色海洋。
　　轰轰！！两道威能暴涨十几倍的黑色刀光交叉，切割世界，并蕴含一股俯瞰八荒，无人能挡的霸道力量。
　　赫然是陈楚的力量神通真空破灭。
　　但没用！
　　轰！
　　散发着金白色光芒的八荒战戟下，整个天空都被打爆，包括沃伊斯拉夫周围重新凝聚的绝对力场。
　　刀光湮灭，直径万公里的菱形金色光圈宛如行星爆炸，接着是双刀交叉怒吼的沃伊斯拉夫。
　　嘭！
　　无可抗拒的绝对力量下黑色斩刀龟裂，四条手臂宛如黑色晶体的肌肉纷纷爆炸，沃伊斯拉夫身形一沉。
　　在它虚空崩塌，真身更是在霸道绝伦的力量下浮现无数裂缝，脚下一个踉跄跪在陈楚面前。
　　这就是此时陈楚的力量，两大至强规则，诸多神通，还有强大到极致的真身，让他同阶绝对无敌，哪怕对方是什么原初后裔，依然无法接下他常态真身的一击。
　　“居然让伟大的幽天战神族跪下，人族，你该死，该死。”这一刻沃伊斯拉夫无比愤怒，还有惊恐，面对死亡的惊恐。
　　正常情况下，原初血脉之力让它可以复制对手一切神通，再加上它自身的实力增幅加持，这些年遇到的所有对手都被它镇压，包括其它巅峰种族的同境界强者。
　　但今天，明明它已经复制对方展现出的力量，防御神通，为什么展现出来的威能却不堪一击。
　　就在沃伊斯拉夫想要燃烧血脉，燃烧本源拼命一波时，冰冷的叹息声在它耳边响起。
　　“太弱了。”
　　只见在陈楚身后九重金色大门浮现，上面缠绕的龙形锁链一一崩碎，无穷无尽的暗金色气血化为龙影冲入它体内，刹那间一股无法形容的恐怖力量降临。
　　这一刻天地陷入绝对黑暗，只剩下那散发璀璨夺目暗金色光辉的身影屹立，遮蔽了这片时空。
　　无形强大的力量震荡苍穹，形成一圈圈白色时空气浪向四面八方荡开，声势浩大。
　　轰！
　　真身暴涨至十二万米的陈楚俯身，身后一只手臂握拳，‘缓缓’落下，沃伊斯拉夫来不及反应和抵抗，真身就崩碎成黑色粉末，紧接着是整个决斗场大地都轰然坍塌，形成一个数十万公里深渊空洞。
　　甚至因为力量太过强大超出此刻远古决斗场的界限，决斗场界壁周围浮现镜面一样的透明界壁，上面遍布裂缝。
　　轰轰轰！！观众席上那些石像疯狂震动，表面同样出现一道道裂缝，一缕缕可怕气息从那些裂缝之中浮现，甚至有石块从那些雕像上脱落，露出下面遍布鳞甲的身躯，还有似有似无的嗜血咆哮。
　　嗡！决斗场上空，一座更加庞大的决斗场虚影浮现，直径超过了百万公里，周围时空扭曲，宛如一颗庞大无边的恒星轰然落下。
　　轰！两座决斗场重合的瞬间，已经濒临崩塌的决斗场一凝，变的更加坚固，那些就要挣脱的雕像也不再动弹，身上的裂缝一一消失，再次恢复石化封印状态。
　　对于这一切陈楚都没有在意，在他身后手握金色大日的手臂中火焰膨胀，化为直径万公里的金色大日熊熊燃烧。
　　火焰中隐约有一尊庞大的黑色身影在挣扎，惨叫，以肉眼可见的速度变的暗淡。
　　在交手两招，发现这尊幽天战神族‘天才’太弱，连他常态一击都挡不住后，陈楚也没了活动一下的想法，直接展现最强力量，不给对方施展任何神通或者天赋之力的机会一拳打爆。
　　不过虽然绝对力量上压制对方，但想要斩杀磨灭依然要耗费一点时间。
　　这是触摸规则，已经蕴含一些不朽特性的远古生命本质，除非像毁灭帝龙那样掌握顶级的吞噬天赋，可以一口将同阶生物吞噬。
　　很快，在两道至强规则交织的灭世大日燃烧中，实力比一般初期真灵还强大，但本质上依然属于远古后期的沃伊斯拉夫神魂意志彻底被抹去，只剩下散发璀璨暗金色光辉的三面十臂魔神屹立。
　　顿时远古决斗场微微晃动，为这一场碾压的决斗庆贺。
　　同时决斗场上空无形的规则交织，一缕缕力量从那些雕像身上抽离，汇聚，形成一条由无数白色光辉组成的长河涌向陈楚，凝聚成一道炫彩，宛如天地间第一道光的光辉消失在他体内。
　　这是决斗场答应他的创世之力。
　　感受着体内那道白色光河，还有里面蕴含的创世气息，陈楚脸上露出淡淡笑容。
　　这次的‘生死’决斗对他来说就像出个门，打个酱油一样轻松，轻松获得一道创世之力，这种好事他希望能多来几次。
　　随即陈楚意念一动退出暗星灭世形态，气息跌落，身上暗金色光芒消失，化为一尊黑发青年出现在空中。
　　轰！时空坍塌，陈楚直接被抛入时空风暴，在七彩流光闪耀中消失。
　　与此同时，就在沃伊斯拉夫陨落的瞬间，遥远时空和距离之外，漆黑无垢的天外星空忽然一枚星辰微微闪烁了一下。
　　很快，在一座数万公里直径的黑色天体铸就的宫殿内，传出一个恭敬声音：“是，伟大的幽暗天域之主，属下马上将您的旨预传下去。”
　　宫殿内真身高达千米，宛如黑色钻石凝聚，头上有着一顶王冠的身影恭敬低头，虚空中一股可怕的意志缓缓消失。
　　等到那股蕴含原初威压的意志消失，那尊散发真灵巅峰气息的身影才重新坐下，目光冰冷：“幽魔暗卫何在？”
　　宫殿阴影中一道道身影闪过，汇聚成十多个宛如虚幻的身影，对着王座上的巍峨身影恭敬跪下：“幽魔暗卫在，参见陛下。”
　　“你们立即分散出发，潜入人族六域，收集一切关于那个叫楚霸天的人族资料。”
　　“到时候吾将亲自出手，找寻机会将其镇杀。”
　　“那个人类居然需要陛下亲自出手！”下面那些虚影全都有些吃惊。
　　“不错”
　　王座上的身影目光冰冷，声音低沉：“此人天赋惊世，在远古决斗场接连斩杀了黄金神族拥有永恒血脉，还有吾族拥有原初血脉后裔的领主，作为敌对种族，一旦放任它成长将对吾族造成巨大威胁。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　很快十几道幽蓝色光芒飞出宫殿，消失在星空之下。
　　“情报部何在？”
　　“参见陛下。”
　　“立即将关于人族楚霸天，当前修为已经突破远古后期，斩杀吾族同境界拥有原初血脉领主强者的消息传播出去。”
　　“是。”
　　很快，继黄金永恒一族后，关于人族楚霸天的消息在周边文明传开，而这次引发的震动不再是小范围。
　　远古后期，拥有原初血脉的幽天战神族领主，战力几乎比一般的真灵初期强者还强，而这种级别的存在在一些强大文明被称为帝王，哪怕在浩瀚世界也算一方霸主。
　　最重要的是上次这个名字出现才过去不到一个日轮，当时展现出来的境界只有十一阶泰坦巅峰。
　　一个日轮不到修为提升了一个大境界，正常情况下几乎不可能。
　　但前后两次厮杀，两尊被斩杀的巅峰文明天骄都死在远古决斗场，境界绝对不会有错……
　　因此这一刻不只是周边文明高层震动，与人族敌对的幽天战神族还有另一个巅峰文明更是直接发出了必杀令，一旦这个人族出现在混沌天外吗，将遭到两族无数强者追杀。
　　同时人族六域内部也有些躁动，因为他们愕然发现，好像他们也不知道这个叫楚霸天的远古霸主是谁？



第625章 离开之前，师菲彤到来
　　拥有原初血脉的‘人’陨落，作为血脉源头可以冥冥中有所感应，甚至可以通过力量延伸感知到部分画面，或者当时最强执念。
　　因此陈楚斩杀那尊幽天战神族强者，拥有远古霸主封号的沃伊斯拉夫消息无法隐瞒。
　　不过因为陨落的‘太快’，沃伊斯拉夫最后执念只有。人族·楚霸天，这点信息。
　　因此除了让那边稍微躁动一下外，没有太大反应，毕竟只是一尊远古境界的‘天骄’，可以给予重视，但也只是重视。
　　而这些目前太过遥远，同样也影响不到陈楚。
　　几乎只是眨眼间，陈楚就从远古决斗场回到原初神殿，顿时周围时间恢复流动，似乎一切都没发生。
　　注意到这点的陈楚眼睛微眯。
　　这头原初巨兽已经陨落，但遗留的力量依然笼罩着神殿，游荡在这段时空深处，不主动浮现哪怕同级强者也无法发现。
　　而远古决斗场的力量能延伸到这里，则是因为印记。
　　不过陈楚没有抹去决斗场印记。
　　那个地方虽然诡异，但目前对他来说还没有太大危险，利大于弊，尤其是现在有选择‘奖励’的权利。
　　就在陈楚准备消耗创世之力，融合至强规则时，远处星空猛然震荡。
　　直径十多万公里的水晶‘王座’上，七彩光卵炸开，一头长达万公里的紫色神龙虚影冲天而起，化为漫天光斑消散。
　　吼！高昂兴奋的龙吟响彻虚空。
　　漫天七彩光雨中，体型暴涨至四千多米的紫色小龙出现，身上弥漫着泰坦中期的‘强大’气息。
　　并且不止是成长等级从神话巅峰突破到泰坦，紫色神龙身上的血脉也发生了蜕变。
　　作为出生就是帝王血脉的先天神圣，这段时间随着吸收毁灭帝龙的生命气息，还有吞噬混沌晶核等资源，紫色小龙血脉同样获得了一定提升。
　　这次传承那头原初巨兽的残破龙珠，在里面蕴含的原初力量下，紫色小龙的血脉纯化跨入了高阶帝王。
　　再进一步，就是毁灭帝龙曾经的伪·天阶了。
　　当然，这一步正常情况下别说紫色小龙，许多原初巨兽都无法达到。
　　而血脉提升，让紫色小龙的形态也发生了一些细微变化，比如全身宛如水晶的紫色鳞片边缘，都变成了金色。
　　同时头上飘逸的紫色龙鬃间，也夹杂了一些金色毛发，无风自动显得更加尊贵。
　　头上原本只有一个小叉的紫色水晶龙角，也长出了两个新的角叉，变的更加修长，腹下四爪也更加强壮。
　　看着这一幕，毁灭帝龙和陈楚同时有种紫色小龙忽然从三岁小孩，一下长大变成十岁小学生的感觉。
　　顿时老怀大慰。
　　星空紫色流光闪烁，只是几个呼吸，紫色小龙就跨越数万公里出现毁灭帝龙面前，发出还带有一点稚气的声音。
　　咿呀咿呀！！哥哥，小依现在变的好厉害，今后可以帮你打架了，谁敢惹哥哥小依就打死它。
　　杀它个血流成河，全部都撕碎。
　　看着眼前兴奋挥舞着小爪子，一副黑涩会模样的紫色神龙，体型更加庞大狰狞的黑金色巨兽嘴角忍不住抽了抽。
　　因为这段时间不是在战斗，就是进化战斗的路上，它完全忘了要给紫色小龙进行思想教育的事。
　　毕竟作为一个小女孩，怎么能一天到晚都想着打架，还要血流成河，太残忍了。
　　毁灭帝龙发出浑厚低沉：“打架什么的以后再说，我们差不多该回出去了。”说着毁灭帝龙看向远处。
　　那里千公里直径的水池漂浮，两头庞大的银色和金蓝色巨龙蜷缩着身躯，静静沉睡蜕变着。
　　在蕴含原初力量的天龙池力量下，两头巨龙血脉也终于到达了一个临界点。
　　跟着毁灭帝龙这段时间，两头巨龙不止是实力提升速度惊人，同样血脉也进行了多次纯化，提升。
　　在前面突破泰坦时，银色巨龙它们的血脉已经达到了高阶君王，觉醒了两种顶级天赋，距离帝王只差一步。
　　只是血脉想要从君王晋级到帝王却没那么简单。
　　此时两头巨龙身上虽然出现了突破迹象，但毁灭帝龙感觉它们血脉距离帝王依然还有很长一段距离。
　　这个距离是从两种顶级天赋，到四种顶级天赋的过程。
　　若是没有外力相助，两头巨龙借助天龙池的能量最多将一种天赋提升至顶级，所以……
　　轰！两头巨龙头上虚空崩塌，两只遮天蔽日缠绕金红色闪电的龙爪浮现。
　　咔嚓咔嚓！！在那镇压星空的强大规则下，银色巨龙，金蓝色巨龙周围数千公里范围空间凝固，压缩。
　　只是眨眼两个直径千米，似水晶又似一个小世界的‘琥珀’出现在虚空。
　　看着这一幕，紫色小龙顿时有些疑惑：咿咿呀呀！！哥哥，为什么要把塞西蒂亚它们封印起来？
　　“这次的龙池蜕变对它们来说是一个机会。”
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“若是配合我的血脉天赐之力进化，它们血脉说不定能突破帝王级，当然，只是有一定几率。”
　　“所以还需要一些准备，比如在我突破真灵沉睡时，将它们放在身旁。”
　　这次出去，毁灭帝龙就要进入突破真灵的沉睡。
　　到时候在它突破的力量带动，还有进一步觉醒威能的天阶血脉气息引动下，两头巨龙几乎可以百分百觉醒帝王血脉。
　　咿呀咿呀！！哥哥你对塞西蒂亚它们太好了吧。
　　此刻哪怕是紫色小龙也忍不住有些羡慕。
　　它羡慕的不是两头巨龙的血脉即将晋级帝王，而是毁灭帝龙对它们‘太好’了，各方面考虑的这么周到。
　　“不一样。”淡淡的声音在虚空响起。
　　长发披肩的陈楚出现在紫色小龙头上，伸手摸了摸它粗壮如山峰的水晶龙角：“这次突破真灵，我就准备提前进入天外。”
　　“到时候能跟我上去的大概只有小依你，因此巨兽帝国这边需要有‘人’坐镇。”
　　陈楚说完，体型庞大的毁灭帝龙缓缓点头：“相对于灾厄提亚它们，塞西蒂亚它们对龙宫还有霸下它们的‘感情’更深。”
　　“因此到时候就算我们离去，也不用担心它们在混沌乱域的安全。”
　　因为实力提升太快，独角鲲鹏，深海龙龟这些在蓝星海洋是跟着毁灭帝龙的巨兽，已经远远跟不上脚步。
　　包括一直带着的银色巨龙，也彻底跟不上了。
　　因此在离开前毁灭帝龙需要做一些准备，保证它离开后这些蓝星巨兽的安全。
　　毕竟当前龙宫帝国能这么稳定是有它镇压，一旦它离开，远古后期远古中期的熔岩巨龙，黑色麒麟等巨兽自然不会服银色巨龙。
　　到时候龙宫就算不四分五裂，也会各自为政。
　　而银色巨龙它们的父母都是远古龙王，安全没问题，但神话境界的深海龙龟这些龙王却有些麻烦。
　　毕竟巨兽之间信奉的完全是丛林法则。
　　陈楚拍了拍紫色小龙的龙角：“走吧小依，我们该出去了。”
　　咿呀咿呀！！好的哥哥。
　　紫色小龙乖巧点头，随即发出一声悠长龙吟，庞大身躯化为一道紫色光芒向外面飞去，最后一头冲出大门。
　　因为身份早已被紫色小龙猜到，所以在它面前陈楚没有掩饰两位一体的秘密。
　　轰！
　　陈楚和紫色小龙刚飞出原初神殿，狂暴的时间风暴咆哮而来，瞬间与环绕万公里的绝对力场相撞，并发出山呼海啸的轰鸣。
　　同时在后面，飞出神殿的毁灭帝龙缓缓转过身，看着漂浮在时间深处的巨大神殿猛然张开狰狞大嘴。
　　轰！
　　神殿上空一个巨大无边的暗金色黑洞浮现，宛如天狗食月，一点点将百万公里巨大的神殿笼罩。
　　这座神殿建造的‘材料’，还有蕴含的能量对毁灭帝龙可是‘大补’，自然不会放过。
　　只是就在要被吞噬时，神殿猛然震动，表面铭刻的华丽雕刻和规则符文散发出璀璨光芒，还有撼动世界的恐怖力量。
　　轰轰轰！！
　　终暗吞噬吞天食地，在已经有了一点‘本能’的神殿抗拒下，一点点强行将其淹没，散发的力量震动这片时空。
　　而就在毁灭帝龙雁过拔毛，什么都要带走时。
　　纵横两百多万公里的禁区战场的入口，建立着数万米山腰，正在大兴土木的仙灵族城市上空，无尽黑色火焰出现。
　　轰！属于真灵级存在的恐怖威压爆发，充塞天地，压的下面数十万仙灵异族身形一沉，全部跪在地上。
　　包括坐镇这座新城的仙将，脸上更是露出惊骇，不敢置信看着天上那尊屹立在黑色火焰之中，散发真灵威压的身影。
　　大战不是结束了吗，这尊陌生的真灵级强者从哪冒出来的？
　　扭曲规则的恐怖火焰中，师菲彤低头看着下面那些与人类有些相似，但耳朵却是银色羽翅的仙灵人身上扫过。
　　这些，就是族地新诞生的‘人’？师菲彤眼中露出一抹疑惑。
　　跨越十几亿公里，包括被打爆的炼狱魔族领地，师菲彤有些兴奋来到了虚空真皇给与的坐标点，也就是这里。
　　只是看着下面那些仙灵异族，眼中露出了迟疑。
　　因为这些人似乎和远古人类差别很大，不只是形似银色羽翅的耳朵，还有身体结构和散发的生命气息。
　　假若族地数万年后新出现的文明是这个模样，那么生命形态和她们一样的陈楚……可能也不在这里。
　　不等师菲彤开口，十几万公里外两股远古气息忽然爆发。
　　只见天际无际青色光芒弥漫，化为一朵巨大青色莲花，接着巽天仙灵之王，殷天仙灵之王的身影出现。
　　看到那屹立黑色火海，扭曲天地时空的模糊身影时，两尊仙灵之王脸上神色都变得十分凝重，还有恭敬。
　　“仙灵族巽天，殷天，见过陌生的真灵帝君。”
　　“仙灵族。”
　　师菲彤缓缓开口：“你们就是族地数万年后，重新成长起来的修炼文明吗？”
　　族地？！
　　巽天仙灵王，殷天仙灵王对视一眼，眼中都露出了疑惑。
　　因为笼罩在真灵火焰中，因此两尊仙灵之王无法看清师菲彤的模样形态，因此也被这个问题弄的有些懵。
　　微微迟疑，巽天仙王恭敬道：“大人，我们仙灵族族地已经覆灭，刚迁移到此地，你是不是有什么误会了？”
　　“你们，不是新生代人类？”师菲彤一顿。
　　“人类。”
　　两尊仙灵之王一顿，随即殷天仙王有些震惊：“大人，你是人族的强者？”
　　轰！
　　无穷无尽的黑色火焰喷发，将整个天空都燃烧笼罩十几万公里，漫天火海从中间分开，露出师菲彤身影。
　　师菲彤身穿一袭紫色长裙，黑发在火焰中飞舞，看着两尊仙灵王的眼中浮现焚烧天地的黑色大日，蕴含恐怖威压。
　　“这里的人族，在那里。”
　　感受着师菲彤身上那远超一般真灵的恐怖威压，巽天仙王眼中露出一抹骇然，但随即深吸一口气。
　　轰！
　　巽天仙王身上一层层青色花瓣展开，形成漫天的规则符文，将那几乎压塌天地的真灵威压挡下。
　　巽天仙王眼中露出戒备，缓缓道：“这位大人，在回答你这个问题前，可否告诉我们你与人族关系？”
　　“不错，否则我们拒绝回答这个问题。”殷天仙王手中也浮现一座琉璃宝塔，气息与巽天仙王相连，做出抗衡之势。
　　同时另一只手捏碎一块神玉，将陌生真灵强者出现的消息传到百多万公里外。
　　轰轰轰！！
　　高达十几万公里的金色神树周围，一股股远古气息爆发，撕裂空间，带着强大威压向禁区战场入口赶去。
　　禁区入口，看着居然敢向她反问的两尊仙灵之王，师菲彤眼中露出危险气息。
　　坏了。两尊仙灵心底一紧。
　　其实从看到师菲彤‘模样’那一刻，两尊仙王心中就有了某种猜测，越了解人族联邦就越感觉这个种族有些奇怪，某些方面强大到不对劲。
　　因此才准备‘装’一把，表现的硬气一点，给这个新出现的人族强者留一个‘值得信任可靠’盟友的印象。
　　但似乎这尊人族强者的脾气有点大，或者说和人族联盟谦和的陈楚乾天等人不同，行事更霸道，有种要搬起石头砸脚的迹象。
　　不过还好，最终师菲彤没有出手，而是缓缓开口，声音威严：“吾乃人族六大神域之一，焰轮神域皇朝监天殿副殿主，此次前来，是寻找吾人族族地。”
　　“现在，立刻告诉吾关于你们知道的人族消息，否则吾不介意抹去你们文明存在的痕迹。”
　　以六尊真皇建立的神域和皇朝体系，在行事上远古人族确实比人族联邦更加霸道。



第626章 跨越万年的再见，巨兽离去
　　人族六大神域，皇朝，监天殿副殿主。
　　果然是人族强者！
　　师菲彤开口的瞬间，巽天仙王两人心中就一松，赌对了它们。
　　其实以目前人族联盟加上还没离去的巨兽，就算陈楚和毁灭帝龙不在，一尊真灵初期的存在也不是抵抗不了。
　　半步真灵的神王塔尔罗德，远古巅峰的巽天，虚空化后突破远古后期拥有巅峰战力的乾天，九头熔岩巨龙。
　　这些巅峰强者若是联手燃烧本源拼命，再加上其余十几尊远古强者，就算是一尊普通真灵也能挡下。
　　就和当初泰勒帝斯联手两大帝国之主，四尊魔神，扛住临时跨入真灵的光之神王一样。
　　当然，前提是师菲彤的实力只是‘普通’初期真灵。
　　若是她手中有创世神兵，或者拥有真灵中期的跨境战力，巽天等人就只能等死了。
　　巽天仙王脸上露出笑容，意念一动将周围遮天蔽日展开的青色莲台缓缓收起，语气恢复客气道。
　　“原来是其它人族的强者，重新介绍一下，我们是远古联盟议员仙灵巽天，殷天，见过这位副殿主大人。”
　　“大人要问的人族就是我们远古联盟四族之一，驻地在后方百万公里外。”
　　炼狱魔族覆灭，但四族联盟却没有进驻那片被打崩的区域，只是将禁区战场这片区域一分为三。
　　其中人族占据靠近天幕战场的数十万公里范围，接着是天羽族，仙灵族划分剩下的区域。
　　历经数百年的文明战争，族地覆灭，两族人口多的也就千万，少的几百万精锐，占据太大地盘也没无法开发建设。
　　除此之外相距太远，不利于它们跟人族混，包括开发太阳系世界的星球。
　　而神祇联盟那边，人数总体上虽然更多，足有数千万，但六重天以上战士依然只有数百万，所在领域已足够广阔。
　　不等脸上露出笑容的师菲彤开口，一声声高昂咆哮震动虚空，天际被无边无际的火焰，黑色风暴，扭曲的时间光晕淹没。
　　在师菲彤真灵威压全部释放下，最先赶到的是距离数十万公里外的巨兽势力。
　　七头远古龙王，包括刀锋之王这尊第一战将庞大身影出现，磅礴的规则气息在天地间交织，形成滚滚气浪引爆大气。
　　相隔数万公里，气息最强的远古熔岩巨龙咆哮：“吼！那边的仙灵之王，你们规则示警，是这尊真灵要进攻人族联盟？”
　　虽然大家关系一般，尤其是前面还差点闹矛盾大干一场，但当出现强敌时这些巨兽依然跑的很快。
　　巽天仙王连连摆手：“多谢诸位龙王驰援，不过这位殿主大人不是敌人，误会，都是误会。”
　　“居然是误会。”那些远古龙王脸上顿时都露出淡淡遗憾。
　　毁灭帝龙曾经答应过，这次远征若是能斩杀一尊魔神，或者大战争表现突出者，就出手帮它们强化一次血脉。
　　但前面在毁灭帝龙挡住炼狱远祖时，陈楚的战力太过强大，几乎统治战场，所有魔神在他戟下几乎都不是一合之敌。
　　因此前面的文明大战只有熔岩巨龙，还有青白色巨龙在时光之龙帮助下，分别斩杀了一尊远古中期，一尊远古初期魔神。
　　至于其它远古龙王则收获不大，打爆了十多尊大魔王和一些魔王，这点人头可不够血脉进化。
　　感受到这些远古巨兽身上的遗憾之意，师菲彤眼睛微眯，露出淡淡寒意：“你们，似乎很想与本殿主交手？”
　　自从突破真灵，已经很多年没有真灵以下的生命敢在她面前露出不敬了。
　　没想到这次出门，还没进入人族族地，遇到的远古修为异族，还有这些远古巨兽居然都先后向她龇牙咧嘴。
　　这些家伙，是不是没见识过帝王之威。
　　轰！
　　师菲彤身上无穷无尽黑色火焰喷发，遮天蔽日瞬间笼罩十几万公里，散发的光芒宛如墨水将天地都化为黑暗。
　　充满毁灭之意的炽热高温下天地法则溃散，空间消融，形成层层叠叠的黑色毁灭海啸横扫天地，将所有人和巨兽淹没。
　　瞬间七头远古巨兽咆哮，包括两尊仙灵之王脸上都露出惊骇，身上规则光辉爆发。
　　轰轰轰！！
　　恐怖力量下两尊仙灵之王，七头远古巨兽周围环绕的规则世界震荡，崩碎，庞大身躯化为一道道光芒贯穿天地。
　　瞬间天崩地裂，九个巨大的蘑菇云在大地上冉冉升起，大地崩碎，无数山脉和平原冲天而起，掀起滚滚烟尘和飓风。
　　苍穹之上师菲彤脚踏虚空屹立，身后一头黑发如瀑狂舞，散发着滔天神威。
　　在她后面一尊高达千公里，身穿华丽神袍的黑色火焰虚影缓缓收回手掌，重新融入漫天火海。
　　而在遮蔽苍穹的黑色火焰下面，青白色巨龙周围冰霜风暴环绕，身前一枚七百多米，厚三十多米的黑金色鳞片悬浮。
　　鳞片上铭刻着许多玄奥的黑色金色纹路，一道道细微的金红色闪电跳跃，形成一层纤细的电网。
　　所有接近金红色闪电电网的无形高温，黑色火焰全都粉碎，湮灭。
　　“这个，就是你们敢向本殿主挑衅的底气吗。”师菲彤目光冰冷，看着青白色身躯的黑金色鳞片时闪过一抹凝重。
　　在那枚鳞片上，她居然感觉到了危险气息。
　　青白色巨龙缓缓低吼：“这位‘殿主’，我们帝国无意与你交恶，还请原谅地狱龙王的语气冒犯。”
　　“若是殿主依然不满意，可以等吾帝国龙王殿主归来，由它出面与你进行对等交谈。”
　　因为有毁灭帝龙的依仗，所以青白色巨龙在面对这尊很强的真灵存在时，依然不卑不亢，但同时态度也放的很低，不敢过于挑衅。
　　至于它手中的黑金色鳞片，则是毁灭帝龙专门给予。
　　里面蕴含了毁灭帝龙的部分规则本源，足以挡下数次真灵中期的强大攻击。
　　对于这头在刚进入神话世界时，给与了它许多帮助和资源的巨兽，在成长起来后毁灭帝龙自然要给与回报。
　　只是毁灭帝龙前面给青白色巨龙规则鳞片时，边上的时光之龙表情有点古怪，看的毁灭帝龙有些莫名其妙。
　　黑色火焰中，师菲彤目光冰冷，淡淡道：“你手中鳞片的拥有者很强，但还不足以威慑本殿主。”
　　“不过刚才吾已出手教训它们，此事暂且揭过，下次再有冒犯，别怪本殿主不客气。”
　　留下鳞片的巨兽很强，但也只是真灵级存在。
　　对于同为真灵级强者，并且是人族一方神域帝国高层的师菲彤来说，还无法让她忌惮和害怕。
　　尤其是她身后站着一尊原初真皇。
　　当年她刚突破真灵，深入浩瀚世界寻找人族族的消息，遇到一尊真灵后期的炼狱真魔就敢悍然出手。
　　最后更是召唤一道真皇之力降临，将那尊炼狱真魔重伤。
　　虽然她也身负重伤，修养了多年才恢复一些，离开养伤的禁区回归神域，但也足以说明她的性格了。
　　当年在陈楚离开后，师菲彤就跟着师菲柔还有失落世界的同伴，一同进入浩瀚世界，踏上远征之路追寻上古文明。
　　一路杀伐战斗经历了无数生死。
　　而后面加入焰轮皇朝，被真皇收入弟子后经历的战斗更多，因此性格越发霸道，强势，已经不是当年那个跟在陈楚后面的‘小女孩’。
　　看着苍穹之上屹立在火焰中的身影，青白色巨龙眼中浮现凝重。
　　它可以感觉到，这尊陌生的真灵存在身上散发的强大底气，不止来自自身实力，还有她身后更加强大的势力。
　　这时禁区战场后方天地震荡，一道道散发强大气息的身影冲入黑色火焰笼罩的天地。
　　轰轰轰！！
　　乾天等人周围规则之力弥漫，形成覆盖数千上万公里的领域，与充斥天地间的灭世黑炎高温碰撞。
　　很快，以乾天和塔尔罗德为首的九尊远古强者降临，出现在青白色巨龙两侧。
　　看着万公里外黑色火焰环绕的恐怖身影，瞬间乾天等人全都神色凝重，不知道这尊真灵存在从哪里冒出来的。
　　“误会，别动手乾天议员长。”就在神色凝重的乾天刚要开口，下面就传来巽天仙王急切的声音。
　　接着遮蔽大地的烟尘溃散，形成一个空洞，青色仙光贯穿天地。
　　出现的瞬间，巽天仙王就连忙介绍道：“乾天议员长，这位殿主是你们人族强者，自称来自焰轮神域。”
　　“刚才都是误会，大家有话好说。”
　　巽天仙王有些怕了，这尊人族真灵霸道强盛就算了，遇到的巨兽队友也一个个目中无人，差点搞出事情。
　　明明是更强势力的人族强者前来寻亲，别搞到最后弄成仇人，到时候就蛋疼了。
　　现在它们仙灵族只想休养生息，它也准备努力潜修早日窥得真灵，已经不想再生出什么波折。
　　巽天仙王刚说完，乾天，原初真王，还有天基神王和真武之王都微微一愣，随即脸上露出不敢置信。
　　“焰轮神域，你来自远古文明？！”
　　“居然知道远古，看来你们就是族地重新成长起来的修炼文明了。”说着师菲彤周围扭曲时空，焚烧天地的黑色火焰散开。
　　和当年的失落世界一样，这些族地的‘新人’同样称呼远征军团为远古文明。
　　因此师菲彤基本已经确认了对方身份，哪怕乾天身上气息充斥着令人厌恶的虚空力量，眼神也隐隐透着疯狂。
　　“本殿主师菲彤，来自当年远征七大帝王之一，现已成就原初之境的煌天真皇建立的焰轮天神域。”
　　“不知新崛起的同族你们如何称呼？”
　　对于这些人族同族，师菲彤的态度要稍微好一些。
　　七大帝王之一，原初存在！！
　　瞬间所有神王，仙王，还有下面飞上来的那些远古龙王眼中全都露出骇然，难怪这尊人族强者这么强势。
　　居然来自有原初存在坐镇的大势力。
　　而且听她的意思，似乎这个远古人族不止一尊原初，毕竟这尊原初只是当年离开的七大帝王之一。
　　妈的，发了啊。
　　激动过后，巽天仙王和金翼神王托尔斯泰等脸上就露出激动。
　　它们没想到人族居然还有这么大的背景。
　　若是人族联邦与远古人族相认，跟着联邦的它们今后就算遇到陌生的原初势力，也不怕再出现灭族的危机了。
　　此时不只是这些神王仙王激动，乾天等人此时的心情也十分激荡。
　　果然，远古离开的那些强者还在，并且变的更加强大，已经成为原初星辰横亘在苍穹之上。
　　身上燃烧着黑灰色火焰，宛如扭曲虚影的乾天缓缓道：“人族联邦第一议员长乾天，见过师殿主。”
　　被庞大机甲托在手中的金色魔方旋转，发出苍老声音：“联邦第二议员长天基，见过同族强者。”
　　“第三议员长，封号原初，见过师殿主。”原初真王也有些激动。
　　而在自我介绍时，原初真王刻意备注了一下他的原初是封号。
　　几十年前建立人族联邦，给自己取封号替代名字时，原初真王直接取了一个很霸气的封号。
　　当时根本想不到‘原初’二字代表了什么含义。
　　最后的真武之王脸上露出笑容，手托黑色石碑，客气道：“第四议员长真武，欢迎师殿主到来。”
　　“诸位不用客气。”
　　师菲彤微微点头：“我这次会出现在这里，是虚空真皇感知到了祖地的出现，传达旨意，让我前来查看。”
　　“祖地的出现已经震动人族六域，除了我，后面还有正式的神域使团即将到来，商议关于祖地的事。”
　　这么重视‘我们’？乾天四人不由对视了一眼，莫名有些凝重。
　　他们这点实力远古文明肯定看不上，双方虽然同源，但没有什么更深厚的‘感情’。
　　就算对方对它们很友好，正常情况下也应该排一些人接触，再出点力量扶持，慢慢接纳才对。
　　蓝星世界，祖地。
　　第一时间，四人都明白了这些远古强者的真正目的，他们更在意的是祖地的出现。
　　希望远古文明的出现，别对先有的局势形成太大冲击。一时间乾天四人神色沉凝，脑海中无数念头闪过。
　　而相对于反而有些凝重的乾天四人，仙灵之王等人则再次震撼。
　　果然，这些远古人族不止一尊原初真皇。
　　吼！妈的，好可怕的人族。远古熔岩巨龙几头巨兽下意识后退两步，看向师菲彤的眼中露出一些忌惮。
　　它们没想到，需要它们支援的人族后台居然这么大，居然有几尊原初存在坐镇。
　　难关行事这么霸道，惹不起。
　　这时师菲彤的目光扫过乾天等人，眼中闪过一抹失望，随即有些不甘心问道：“乾天议员长，联邦所有人类强者都在这里了吗？”
　　乾天微微一顿：“……殿主口中的强者若是指远古境界，除了我们四个外，还有神武之王没来。”
　　“目前神武的实力在联邦已经属于最强，只是在前面与炼狱魔族的文明大战中身受重伤，不在这里。”
　　神武之王。师菲彤眼中闪过一抹失望。
　　等等，这些人的名字都是封号。
　　师菲彤反应了过来，下意识追问道：“可以问下，那位神武之王叫什么名字吗？”
　　乾天几人一顿。
　　对于修炼者来说，真名这个东西不能乱透露，不过陈楚的名字和他们不同，知道的人太多已经没有隐瞒的必要。
　　真武之王客气道：“师殿主，神武之王的真名叫陈楚。”
　　陈楚！
　　轰！
　　师菲彤身上黑色火焰如万年火山一样喷发，长发飞舞，眼中火焰燃烧映月倒映出一轮黑色大日，语气有些颤抖。
　　“你刚才说，那位重伤的人族强者叫陈楚，确定没错？”
　　“……是的，神武之王的名字确实叫陈楚。”真武之王迟疑了一下，不知道这个她为什么会这么激动。
　　陈大哥居然真的在这里？！
　　师菲彤双手发颤，身前一缕黑色火焰凝聚，化为一尊黑发披肩，身穿狰狞华丽战甲的青年身影。
　　“那个陈楚，是不是长这个样子。”
　　看着师菲彤面前凝聚的青年模样，乾天等人一愣，原初真王有些懵：“呃……师殿主，你认识陈楚。”
　　姐，我找到陈大哥了。
　　师菲彤脸上露出灿烂笑容，那瞬间绽放的绝美风华哪怕是那些巨兽都感觉眼前一亮。
　　而巽天仙王，神王塔尔罗德等人则有些懵，什么情况，这尊远道而来的人族远古势力强者，似乎认识陈楚。
　　吼！无比凶戾霸道的咆哮震动天地。
　　恐怖咆哮下整个世界都在晃动，覆盖十几万公里范围的黑色火海暴动，紧接着猛然被一股力量撕裂。
　　轰！长达十几万公里的‘裂缝’尽头，一头散发着无比恐怖，暴虐威严气息的巨兽身影出现。
　　看到那头黑金色巨兽的瞬间，所有人都有种世界坍塌，整个天地都被只那头庞大无边的巨兽充塞的错觉。
　　只是屹立在那里，无形散发的恐怖气势就压的世界都不堪重负。
　　这头巨兽，很恐怖。这一刻哪怕是师菲彤，眼中都罕见的路程凝重之色。
　　但马上，师菲彤眼中就露出激动，目光落在那头巨兽身旁负手而立的黑发青年身上：“陈大哥。”
　　“菲彤。”陈楚也有些意外。
　　因为前面在窥视到的未来画面中，看到过一闪而逝的师菲彤身影，所以陈楚对于她的出现之上有些意外，没有太过惊讶。
　　轰！空间崩塌，形成一个漆黑狭长的空洞。
　　师菲彤撕裂空间，化为一道黑色火焰出现在陈楚面前，语气激动：“陈大哥，我找了你好多年，你怎么会在这里？”
　　至于边上气息恐怖的毁灭帝龙，直接被她无视了。
　　陈楚微微一笑：“这个说来有些话长。”
　　“话说你是怎么找到这里的，菲彤，你姐姐呢？”故人再见，此时陈楚的心情也有些愉悦。
　　师菲彤脸上笑容灿烂，语气轻快：“姐姐在焰轮神域那边，作为监天殿主，姐姐平时很忙。”
　　“不过她要是知道陈大哥在这里，肯定会第一时间赶过来。”
　　“当年我们走出失落世界，踏上远古之路找到远征大部队后，我和姐姐就一直在寻找陈大哥。”
　　“只是没想到你居然在祖地，难怪这么多年都没有你的踪迹。”
　　“辛苦了。”虽然师菲彤只是简单两句话，但陈楚却能感觉到两姐妹的那股真挚之意，不由有些感动。
　　咿呀咿呀？！
　　边上庞大的巨兽龙头上，缩小到百米的紫色小龙眨着大眼睛，有些好奇看了看师菲彤。
　　因为生命波动同步的原因，紫色小龙可以敏锐感觉到，它身下的毁灭帝龙心情很不错，愉悦。
　　“他们，果然认识。”
　　看着远处‘交谈甚欢’的两人，乾天等人有些茫然，不知道陈楚什么时候和远古人族的强者勾搭上了？
　　还是说陈楚早就和远古人族有联系，所有修炼速度才这么恐怖？
　　难道是虚空传承大陆获得的帝王传承？
　　有可能。
　　但不对啊，要是陈楚和远古人族早有联系，不可能不通知那边人族联邦遇到的困境，请求支援。
　　以远古人族对蓝星的看重，若是知道炼狱魔族欲覆灭联邦，肯定早就派几尊强大真灵过来了。
　　一时间四尊至强者的思绪都有些混乱，有些懵逼，搞不清楚现在的情况。
　　不过不管如何，重要的是陈楚成功复活归来了，看来那头巨兽没有骗他们。
　　想到这里，乾天四人脸上都露出了笑容。
　　相对于想的复杂的乾天等人，金翼神王托尔斯泰等人则想的要简单一点。
　　“没想到神武之王早就认识远古人族的强者了，难怪他的实力这么强，修炼速度这么快。”
　　巽天仙王摸了摸胡须，赞同点头：“不错，也只有原初坐镇的势力支持，才能造就如此绝世天骄。”
　　“神武之王瞒的我们好苦啊。”
　　“是啊，早知道人族后面还有这么强大的力量，前面的文明大战我们就不会一次次感到绝望了。”
　　轰！这时整个世界猛然一晃。
　　就在激动的师菲彤还要说什么时，体型已经暴涨至五万米，宛如一座数百公里山脉的黑金色巨兽脚下一动。
　　明明毁灭帝龙收敛了力量波动，威压，但在它身上无形缠绕着无比恐怖的气息。
　　每一步落下，整个世界都会跟着晃动，数万公里范围的空间犹如海水，无形掀起一圈圈透明涟漪。
　　数百万公里范围的天地能量更是暴动，在那宛如黑洞一样物体的巨兽一动时掀起山呼海啸的气浪，声势浩大。
　　如此可怕的威势，瞬间让师菲彤回过神。
　　而看着那脚下虚空蹦灭，形成一个个巨大黑色空洞脚印的毁灭巨兽，塔尔罗德等神王更是面露惊色，本能打了个寒颤。
　　这头巨兽虽然已经退出了那个恐怖形态，但实力感觉没有变弱多少，太恐怖了。
　　“吼！王，你回来了。”
　　远古熔岩巨兽，远古蝠鲼，黑色麒麟，灰色巨蟒，青白色巨龙，时光之龙，还有虚空巨蟒和刀锋之王全都发出咆哮，激动迎了上去。
　　面对越来越强大，威严的毁灭帝龙，所有远古龙王都心悦诚服。
　　在经历了刚才被其它真灵存在，一巴掌拍在地上的经历后，毁灭帝龙的归来让这些远古巨兽感到了满满安全感。
　　有种找到了主心骨的感觉。
　　不过刚一靠近，青白色巨龙，时光之龙的目光就落在毁灭帝龙爪中握着的两个‘琥珀’上。
　　“王，塞西蒂亚它们怎么了？”青白色巨龙语气透着一抹紧张。
　　毁灭帝龙缓缓开口，充满恐怖威严的低吼响彻天地：“它们没事，前面在陨落之地吸收了一些资源，正在蜕变沉睡。”
　　说着毁灭帝龙目光缓缓扫过眼前的巨兽，还有四族强者，在那蕴含恐怖威压的金色竖瞳注视下所有人都低下头，不敢直视，甚至他们体内的规则都被无形力量压制，无法调动。
　　毁灭帝龙缓缓低吼：“走吧，我们该回去了。”
　　真武之王一愣，下意识挽留：“雷炎阁下，你们这就要走了？我们还没感谢你们这次支援。”
　　“不用。”
　　毁灭帝龙声音低沉浑厚：“吾这次会出手支援，一是看在大家同样出自蓝星世界，二则是与‘陈楚’有过互助约定。”
　　“这次吾帮助了你们，下次吾若是遇到危险，‘陈楚’也要遵照约定前来相助，所以你们没必要太过感激。”
　　毁灭帝龙是巨兽，和人类和其他修炼异族不同，保持一定距离会更好。
　　而且毁灭帝龙已经到了突破的临界点，体内一股股强烈的睡意袭来，强烈到它都有种随时都会沉睡过去的感觉，因此此时只想早点赶回混沌乱域。
　　回到熟悉的地方沉睡，突破真灵。
　　毁灭帝龙再次看了眼乾天等人，接着缓缓回头，对数万公里外的陈楚微微点头，低沉浑厚的咆哮震荡天地：“希望下次见面，你已经跨入文明帝王。”
　　陈楚缓缓点头：“山高路远，后会有期。”
　　吼！
　　随着本体和巨兽之躯之间演完最后一场‘戏’，毁灭帝龙咆哮，庞大身躯轰然一动，带着所有巨兽离去。



第627章 生命枷锁，恐怖巨兽
　　吼吼吼！！
　　在一头头远古巨兽环绕下，毁灭帝龙庞大的身影很快消失在天际。
　　谁都没想到，那头毁灭巨兽来的匆匆，大战结束去的也干脆，似乎留下来说句话都嫌浪费时间。
　　或者说在场的除了陈楚，没有一个人能让它看得起。
　　呼！原初真王缓缓吐出一口气，有些感慨：“这头巨兽，潜力可怕到无法想象。”
　　真武之王缓缓点头：“确实。”
　　其实在场的人族至强者，哪一个不是同时代惊才绝艳的天骄，否则也不可能几十年内就突破到远古境界。
　　尤其是对比天羽族和仙灵族这些修炼了千年，换算蓝星时间数千年以上的仙王神王。
　　但和有记载到现在，只短短一年多点时间就从六级超凡巨兽成长到远古极境巅峰，战力更是夸张的毁灭帝龙比，又差了不止一个等级。
　　“总感觉有些梦幻，你们说真的有生物成长速度能这么夸张吗？”
　　“有，并且还有一个。”说着众人看向七万多公里外，那屹立在狂暴罡风中的模糊身影，接着脸上慢慢露出愕然。
　　金翼神王托尔斯泰有些懵：“远古后期，怎么回事？！”
　　因为前面所有人注意力都在毁灭帝龙身上，直到此时才发现，‘复活’归来的陈楚身上似有似无散发着没有收敛的远古后期气息。
　　轰轰轰！！
　　这些远古强者周围空间崩碎，强大的规则力量贯穿天地，化为一道道红色蓝色白色流光跨越数万公里。
　　只是几个呼吸，十一尊远古级强者就出现在陈楚周围，原初真王第一个开口，有些吃惊。
　　“陈楚，你突破远古后期了？”
　　“嗯，后期了。”
　　陈楚微笑点头：“这次‘雷炎’在坠落之地找到了一道原初本源，在我恢复伤势后，顺势做出了突破。”
　　“原初本源！”
　　“难怪。”
　　“那里面果然有本源。”
　　乾天等人恍然，而金翼神王等人则是一脸羡慕。
　　原初本源啊，若是它们获得一道，不但修为能再进一步，规则本源也会沾染原初气息，只要修为到了就能突破真灵。
　　但这些神王也只能羡慕。
　　那处陨落之地不但里面充满危险，周围环绕的规则屏障一般的真灵都无法破开，更别说它们了。
　　只是就在这些神王羡慕惊叹时，师菲彤也有些愕然：“陈大哥，你才远古后期？！”
　　和乾天等人差不多，师菲彤因为太过激动和兴奋，没有注意到陈楚的气息似乎有点‘弱’，居然才远古后期？
　　陈楚还没开口，托尔斯泰就目光古怪：“才……这位师殿主，你是不是对神武之王的修炼速度，有什么误解？”
　　在这次最终灭族大战开始前，托尔斯泰，巽天等人它们就专门打探过关于陈楚的消息，尤其是修炼历程。
　　从开始修炼到筑基跨入超凡，再到突破神话，突破远古境界，总共只用了十五个日轮左右。
　　十五个日轮，还比不上它们一次闭关时间的零头。
　　但就这么几乎眨眼的时间，一尊战力堪比真灵的怪物就忽然崛起，并带领四族抗衡肆虐万年的炼狱大族。
　　因为陈楚的存在，哪怕八大炼狱帝国联手它们也敢一战。
　　以陈楚的恐怖成长速度，只要大战能拖延个几个日轮，那么胜利绝对属于它们，哪怕炼狱远祖复苏结果也一样。
　　而它们也没有赌错。
　　虽然期间出现了许多意外，但大战结果与它们预料的差不多。
　　看着那些目光全都有些古怪的远古强者，师菲彤也微微一顿，难道她刚才的话真的有什么不对？
　　但陈楚当初离开时就已经是神话境界，现在一万多年过去，才修炼到远古后期确实有点慢啊？
　　毕竟以他的天赋，现在最少也应该真灵巅峰或者半步原初才对。
　　“其实这里面确实有一点误会。”
　　陈楚笑了笑：“不过这里不是说话的地方，我们先回后方基地再说吧，顺便商议一下关于远古使团的事。”
　　……
　　原一号通道，现在唯一一条世界通道的金色神树虚影下方，扩展城联盟主城的中心大厦顶层。
　　空间压缩，比外界宽阔万倍的会议室中陈楚，师菲彤，乾天，原初真王，天基神王和真武之王环绕办公桌而坐。
　　因为这次是人族内部会议，所以巽天仙王等人没有参加。
　　主位上，陈楚微微一笑：“我知道，大家都很好奇我怎么会认识菲彤。”
　　看起来就像个普通老人的原初真王笑呵呵点头：“确实很好奇，毕竟人族神域距离我们这里这么远，怎么看你们都无法交集才对。”
　　“正常情况下确实如此，但有时候命运就是这么巧妙。”
　　说着陈楚也有些感慨：“那次我突破神话境界，深入炼狱帝国后方斩杀一群魔王大魔王时，被前后三尊魔神围攻。”
　　“那次我虽然重伤一尊魔神离开，但也身受重伤，被帝俄鲁斯打破传送禁器跌落时间乱流。”
　　“当时恰巧遇到一头泰坦级时间银蝶巨兽，大战一场，我最终将其斩杀，但最后那头泰坦巨兽也引爆了时间晶核。”
　　“强大的时间力量爆发，刚好又在时空乱流引爆，瞬间引发了时间风暴将我，还有一头时光之龙卷入。”
　　“也是因为那次，我回到了不知道多少年前的时代，降临陷入末日的失落世界，遇到菲彤和她姐姐……”
　　接下来陈楚将当初降临过去的事，大致说了一遍，当然，一些内容经过了修饰。
　　比如主动捏爆时间晶核，变成了那头巨兽陨落那一刻引爆，借助地狱坐标跳跃回来，也推到那头时间之龙身上。
　　等到陈楚说完，乾天等人除了震撼外已经不知道该说什么。
　　神话境界时被三尊魔神围攻，重伤时遇到泰坦级时间巨兽，回到万年以前的失落世界。
　　这些事他们遇到哪一件都是必死，就算命大没死，也没办法从万年前回到现在，永远迷失在时间乱流中。
　　在原初真王几人震撼时，师菲彤也有些恍惚：“难怪当年陈大哥你离开时，会有那么强烈的时间波动。”
　　其实这么多年追寻下来，都没发现陈楚一点踪迹，师菲彤姐妹也隐隐猜到陈楚和她们应该不在一个时间段。
　　只是怎么都没想到，双方之间相隔了一万多年。
　　毕竟正常情况下，神话境界的修炼者还没资格触摸时间，更别说跨越时间降临过去或者未来了。
　　“……等下，陈大哥，我可以问问你现在多少岁吗？”师菲彤忽然反应过来，目光闪烁，紧紧看着陈楚。
　　不等陈楚回答，真武之王就微微沉吟。
　　“我记得我看过陈楚的生日，好像是一月十三号，现在已经一月二十几号，算下来已经满十八岁了吧。”
　　顿时整个会议室都一静。
　　师菲彤张大嘴巴，不敢置信：“陈大哥，你才‘十八岁’？！”
　　原初真王感慨点头：“陈楚这家伙确实才十八岁，所以师殿主，你现在明白我们对他突破远古后期有多震撼了吧。”
　　“而且这还只是他的境界，前面远古初期境界时，他的实力就堪比普通真灵，战场上随意一戟就打爆一尊魔神真身。”
　　“现在修为突破到远古后期，难以想象他现在实力有多强……”
　　说到这里，原初真王忽然不想说话了，真武之王，天基神王他们更是已经陷入沉默。
　　虽然已经震撼过许多次，但每每想到陈楚的年纪，还有现在的修为和实力，他们都会有种不真实感。
　　陈楚摇头：“大家不用这么吃惊，自从突破远古境界后，年龄对于我们来说其实已经失去了意义。”
　　“只要不遇到天灾人祸，最少都能活个几十上百万年，若是能凝聚先天魔神真身更是可以与天同寿。”
　　“所以几十年或者几千年，其实都区别不大。”
　　好像……有道理。真武之王下意识点头，但随即就反应了过来。
　　有个鬼的道理，特么的你一两年就修炼到远古境界，我修炼了几十年才突破远古，这还没区别？
　　以你的修炼速度说不定再过两年，在我还在巩固远古初期修为的时候，你已经跨越真灵成为原初了。
　　但就在这时，师菲彤却一脸赞同：“陈大哥说的对，年龄对于我们来说已经没有意义，二十岁和几千岁没什么区别。”
　　陈楚笑呵呵点头：“对，没区别，菲彤你现在看起来就和当年差不多，还是那个才十六岁的女孩。”
　　顿时哪怕是师菲彤都有些不好意思：“陈大哥，虽然你这么说我很开心，但还是夸张了。”
　　不过说是这么说，师菲彤脸上的笑容却越发灿烂。
　　只要是女人都喜欢别人夸她年轻，尤其是这个人是陈楚。
　　“咳！那个，我们继续下个话题吧。”原初真王干咳一声，接着神色严肃了起来，看着师菲彤郑重道。
　　“师殿主，可以请问一下，后续到来的神域使团对我们会有麻烦吗？”
　　因为陈楚和师菲彤关系‘很好’，所以原初真王才会问的这么直接。
　　面对这个问题，师菲彤神色也有些凝重：“某方面来说，很麻烦，尤其是这次使团还带有真皇手谕。”
　　真武之王眼睛一眯：“难道他们会出手，强行镇压，统治我们？”
　　师菲彤摇头：“不会，在六大神域面前，最强只有五尊远古强者的人族联邦可有可无，他们不会在意。”
　　“他们的目标是祖地，到时候可能会强行将‘世界’拖走。”
　　原初真王一愣：“这……对我们来说不应该是好事吗？”
　　太阳系世界若是搬到人族神域，背靠原初坐镇的强大势力，还有文化和技术交流，要不了十年联邦势力就会暴涨几十上百倍。
　　因此对蓝星来说，搬去神域不是好事吗？
　　师菲彤微微摇头：“他们要的是世界，不是祖地星球上的人。”
　　“当然，同为人族他们不会屠戮联邦人类，应该会在神域内划一块区域给你们，让所有人换个环境。”
　　接着不等乾天等人询问，师菲彤就凝重道：“你们根本不知道，族地对于那些真灵以下代表了什么。”
　　“代表远古强者可以借助族地的世界规则，更轻松跨入帝王境界。”
　　“代表那些强者后裔，可以借助族地的世界规则破开生命枷锁，获得远超浩瀚世界生命的恐怖修炼速度，比如你们。”
　　“想必陈大哥你们也注意到了，你们修炼速度的不正常了吧。”
　　“不说陈大哥你，就算是乾天议员长你们，修炼速度也是同境界的浩瀚世界生灵十倍数十倍。”
　　“当前人族六域，数万年下来人口已经达到五千多亿，每一个出生就是超凡生命，成年就堪比四阶修炼者。”
　　“但能够修炼，在百年内突破神话境界的人却不多，千年能成为泰坦君王的已经是天才。”
　　“至于远古境界的顶级君王，更是亿中无一，更别说踏足文明帝王境界的真灵之境。”
　　“包括我，自从突破真灵境界后，数千年过去，我的修为才前进一小步，接近真灵中期，预计还有十年才能突破。”
　　“为什么会这样？”真武之王有些愕然。
　　师菲彤凝重道：“因为浩瀚世界，是一头巨大无边的‘巨兽’，我们其实相当于在这头恐怖到无法想象的巨兽体内。”
　　“浩瀚世界充斥浓郁的天地能量，空间稳固，天地规则完美，某种意义上完全就是一处修炼圣地。”
　　“但因为生物特性的原因，生活栖息在那头恐怖巨兽体内的我们，同时也受到那头巨兽的影响。”
　　“比如时间。”
　　“在我们最初的观念中，一天等于十二个时辰，但在这头恐怖到无法形容的巨兽观念中，时间却无比‘缓慢’。”
　　“按照我师傅煌天真皇曾经的说法，这头一直在沉睡的巨兽一个呼吸就是四十多天，念头转动一次就是三年。”
　　“因此我们一切也都被放慢了。”
　　“我们作为独立的生命体，思维和意识不受影响，但我们修炼，感悟天地法则，规则，成长等一切‘时间’，都被那头巨兽的时间观念笼罩，同化。”
　　“因此在浩瀚世界‘生活’的越久，身上的时间印记就越深，被世界规则，或者说那头恐怖巨兽力量影响就越大。”
　　“尤其是在浩瀚世界出生的人，从一出生就被浩瀚世界‘同化’，相当于生命被套上了枷锁。”
　　“原来如此，难怪。”陈楚若有所思，想到了那些在神话世界出生的新人类，修炼速度也慢的令人发指。
　　原初真王恍然：“我就说，我自从突破远古后，修炼速度越来越慢，原来不是我天赋到了上限，而是被神话世界影响了。”
　　原初真王刚说完，师菲彤的眼神就变得有些古怪，看的他有些莫名其妙：“师殿主，难道我说错了吗？”
　　“确实错了，”师菲彤嘴角微微上扬：“……应该是你们经常进出族地的原因，在族地世界规则洗刷下，你们身上浩瀚世界的时间印记还不明显，暂时还没到影响修炼进步的程度。”
　　好吧，原来真的是我天赋问题。原初真王顿时不说话了。
　　乾天凝重道：“这么说，这次确实有点麻烦了。”
　　三米大小的金色魔方旋转，传出天基神王苍老的声音：“确实很麻烦，对于六大神域的那些强者来说，蓝星世界就是未来，恐怕会不顾一切‘抢夺’。”
　　人族团结吗？很团结。
　　当年远征，在七大帝王带领下聚集所有精锐冲入其它世界战场，一打就是数万年。
　　但这个团结是远古文明，和现在的人族联邦没有关系，想到这里，众人神色都凝重了起来。
　　刚打完炼狱魔族，难道就要和同为人族的远古文明开战？
　　就在这时，师菲彤安慰道：“陈大哥，你们不用太过担心，在六大真皇意志统领下，人族内部的第一条规则就是不允许自相残杀。”
　　“因此这次最坏的打算，也只是失去祖地控制权。”
　　“以你的修炼速度，要不了多久就能跨入帝王级，甚至百年内必成原初，到时候哪怕是那些真皇也要尊重你的意见，重新拿回祖地控制权。”



第628章 百族争霸，诸天战场
　　师菲彤的一席话，在带来六大神域使团的压力时，也让陈楚等人对神话世界更加了解，尤其是生命枷锁。
　　以前虽然联邦也发现了神话世界出生的新人类，修炼缓慢，修炼真武不如炼体的这些问题。
　　但当时都以为和神话世界的那些异兽一样，是因为基因稳固的问题。
　　没想到，居然是因为时间‘同化’。
　　在乾天四人凝重时，陈楚若有所思：“既然有人族不许自相残杀规则，那么我们就不用太担心了，这个问题很好处理。”
　　“太阳系那么大，他们自己出手随便改造一个土星木星，就足够容纳几百上千亿人。”
　　“若是还不满足，牵引陨石开辟一些太空大陆也可以，作为远古文明，改造环境，凝聚大气层对他们来说应该很简单吧。”
　　“当然，若是六大神域决策者太过霸道，不允许联邦的人‘生存’，就别怪我就出手斩断太阳系和神话世界通道。”
　　说到这里，陈楚目光微冷：“到时候封印太阳系几年，等我跨入原初，到时候再慢慢清算。”
　　乾天缓缓点头：“这事到时候你做主吧，陈楚。”
　　原初真王笑呵呵道：“我没意见。”
　　真武之王也微微一笑：“现在陈楚你是我们联邦第一强者，这种大场面的对峙，就只能辛苦你了。”
　　目前只有陈楚的实力跨入了真灵级，有平等资格与那些神域强者对话。
　　师菲彤自信满满道：“陈大哥放心，到时候我会帮你，我手中有师傅的律令，焰轮神域的使者也要听我命令。”
　　“至于其它神域使者可以通过姐姐出面施压，肯定不能让他们欺负陈……联邦，必须友好对等的进行交流。”
　　陈楚有些意外：“菲柔现在什么境界，面子这么大？”
　　师菲彤脸上露出崇拜：“姐姐比我厉害多了，在千年前就已经突破真灵后期，是皇朝五大殿主之一，地位仅在焰轮大帝之下。”
　　“并且姐姐和我这种‘普通’真灵不同，因为混沌天外的一次机缘，已经拥有原初之基，是六大神域最有希望跨入原初的十大帝王之一。”
　　“再加上真皇亲传弟子的身份，地位甚至不下于焰轮皇朝大帝。”
　　“……这么厉害。”陈楚眼中露出惊讶。
　　不过师菲柔天赋确实比师菲彤高，一万多年过去，师菲彤都修炼到真灵初期了，师菲柔突破真灵后期似乎也很正常。
　　只是陈楚没有注意到，原初真王他们脸上一闪而过的奇怪表情。
　　他们原本以为陈楚认识一个真灵级神域强者就算了，没想到后面还有一个实力更强，真灵后期，原初之基，地位堪比皇朝大帝。
　　而且看两姐妹追寻万年的做法，对陈楚显然没有表面上‘感恩’那么简单。
　　原初真王眼中闪过一抹笑容，看向真武之王“没想到陈楚修炼厉害就算了，居然还有‘吃软饭’的天赋。”
　　“哈哈……我早就说过，联邦崛起要靠陈楚，没说错吧，他就是联邦福星。”真武之王眼中也闪过一抹笑容。
　　“这不是废话吗，谁不知道陈楚是我们联邦未来。”原初真王翻了白眼。
　　就在对坐的两尊至强者‘挤眉弄眼’，用目光交流时，耳边响起乾天的意念传言：“你们两个，注意形象。”
　　咳咳！！
　　继续谈正事。
　　真武之王客气道：“师殿主，可以请教一下神域具体有什么不同吗？”
　　“神域有什么不同。”
　　师菲彤想了想，开口道：“我前面说过，浩瀚世界是一头巨大无比的恐怖巨兽，所有生命都在它体内繁衍生息。”
　　“但当修炼者突破原初的那一刻，相当于‘超脱’，凌驾于天地之上，有资格进入混沌虚空。”
　　“而神域就是原初强者开辟的‘世界’，通道链接混沌，可以让神话级以上的强者也进入天外。”
　　“混沌虚空，那里是不是资源更多？”陈楚若有所思。
　　在凝聚先天魔神真身后，陈楚的身体就与混沌虚空链接，可以冥冥中吸取更精纯的能量壮大自身。
　　包括毁灭帝龙，在血脉突破天阶后不但链接混沌虚空，并且吸取混沌能量的量陈楚的万倍以上。
　　难怪，他前面神化境界达到半步原初后，天外会传来强烈的呼唤。
　　显然那里的环境更适合原初生命，至于神话世界，上限只有真灵，并且到了真灵级后几乎没有适合的资源加快提升，只能慢慢磨。
　　师菲彤点头：“嗯，混沌虚空的资源更多，许多混沌神物甚至可以打破生命上限，凝聚各种先天神体。”
　　“因此每年六大神域的天外之门开启时，都有无数神话境界以上的强者汇聚，浩浩荡荡进入。”
　　“因此有没有神域是一个顶级文明的象征，毕竟只有足够的资源，才能供养一方强大文明发展。”
　　“否则一个种族每天都在相互厮杀，争夺有限的资源，永远都无法壮大。”
　　“不错。”陈楚几人点头，同意这点。
　　资源重要吗？
　　当然重要，要是没有那些天材地宝和神物，不管是陈楚还是毁灭帝龙都无法提升成长这么快。
　　尤其是一些打破生命上限的至宝，更是弥足珍贵。
　　毕竟修为可以通过时间慢慢积累，但上限却是一道天堑，若是无法打破将永远困在某个境界千年万年。
　　就像蓝星世界那些八重天，九重天多年的老牌修炼者。
　　是他们不够努力，不想突破王者吗？当然不是，只是天赋太弱无法再进一步而已。
　　否则只要活得长，资源足够就能不断变强，岂不是六大神域人人都能突破真灵，突破原初了。
　　原初真王有些羡慕：“没想到神域的修炼者，神话境界就能进入天外，难怪真灵强者这么多。”
　　“没那么简单，不管什么时候风险和收益都成正比。”师菲彤苦笑。
　　“混沌天外远比浩瀚世界危险，充斥各种可怕的危险禁地，普通的神话强者只能在天外边缘活动，只有原初真皇才能深入。”
　　“除此之外环境也很恶劣，法则残缺，蕴含狂暴混沌气息的能量只有真灵强者才能吸收，不能久留。”
　　“按照师傅的说法，混沌虚空其实就是‘浩瀚巨兽’游荡混沌，吞吐混沌力量时在周围形成的平缓地带。”
　　“因此比浩瀚世界更加宽阔，无边，没有人知道有多少神域链接天外，也没人知道具体有多少强者。”
　　“在混沌虚空随时都可能遇到其它顶级文明，巅峰异族，或者因为时空扭曲，临时链接混沌虚空的异位面未知生命。”
　　“因此混沌天外又被称为远古战场，每年都有大量探索混沌天外的六域强者陨落。”
　　“其实当年七大帝王联手，进入的就是混沌虚空战场，后来七大帝王联手镇杀了原初强者，借助神域通道才进入的浩瀚世界。”
　　师菲彤说完，原初真王脸上就露出一抹兴奋：“原来如此，这就是当年远征的真相吗。”
　　真武之王也眼中也露出强烈战意：“百族争霸，诸天战场，听起来确实有些让人热血沸腾。”
　　此刻乾天眼中也有虚无的火焰燃烧，金色魔方不断旋转，包括陈楚都有些向往。
　　他们没想到神话世界远比他们想象的更浩瀚，神秘，栖息了亿万文明种族的地表只是新手村。
　　而天外的远古战场，更是遍布无数机缘和强者。
　　在了解了神域的特殊后，陈楚等人又询问了一下关于六大神域的信息，比如结构，强者数量等。
　　按照师菲彤的介绍，六大神域其实都分隔很远，并且每个神域‘文化’都不同。
　　比如七大帝王之一‘轮’，现在的轮回真皇，也就是陈楚获得的时间轮回神通之主，开辟的轮回神域就十分神秘。
　　据说那里以宗门划分，人数要比其它神域少，许多天才和强者都喜欢闭关，静修，不喜欢出门。
　　接着是留下虚空秘海的帝王‘虚’，现在的虚空真皇，开辟的虚空神域介于虚空和物质世界之间。
　　那里以宗族为主，一宗一姓统治一方界域，修炼体系侧重虚空，甚至许多修炼者将自己都虚空污染，变成虚空生命。
　　七大帝王‘战’，现在的戮天真皇，开辟的则是杀戮神域，那里的修炼者更加好斗充满攻击性，对力量无边渴望和追求。
　　从杀戮神域出来的修炼者一旦战斗，就会变的无比疯狂嗜血，甚至受伤越重就越强，完全就是疯子。
　　相对于这三个神域，七大帝王‘煌’，现在的煌天真皇开辟的焰轮神域，帝王‘剑’，寂剑真皇建立的万剑神域，还有帝王‘古’，万古真皇开辟的乱古神域就要正常的多。
　　其中乱古神域也是宗门体系为主，但什么修炼体系都有，炼体，练气，铸器，剑修，御兽，血脉等等。
　　剩下的万剑神域和焰轮神域，则是标准的皇朝体系。
　　比如焰轮皇朝由中心皇朝统御八方，下辖五大神殿，十五界域，二百九十七州，人口一千三百多亿。
　　而万剑神域和焰轮神域差不多，只不过那边全部都是剑修，修炼以剑为主，攻伐更强，但其它方面较弱。
　　至于人口那边也超过了千亿，和焰轮神域加起来差不多占据了远古人族一半。
　　至于原因自然是‘稳定’。
　　毕竟相对于其它不是混乱就是‘奇怪’的四大神域，还是这两个皇朝神域的体系更完整，健全，适合生活。
　　而从远古文明远征到现在，已经过去三万多年，换算蓝星时间过去了近十万年。
　　这么长时间，远古人族人口数量才五千多亿，听起来似乎不是很多。
　　但要知道这些人不是普通人，每个出生就是超凡生命，因此生育上要比蓝星世界的普通人困难一些。
　　除此之外最核心的问题，就是不想生育。
　　对于修炼者尤其是高阶的女修炼者来说，生育后代会耗损生命元气，同时耽误修炼，分薄本就‘不够’的资源。
　　更不用说那些寿命达到万年数万年甚至永生，修为在神话境界以上的强者。
　　这些强者繁衍后代的欲望更低，毕竟他们已经不需要‘传承’，自身就能永世长存。
　　这也是造成人族人口上不去的原因之一。
　　至于六大神域具体有多少强者，师菲彤也不是很清楚，因为每个神域都是独立的一界，有些排外。
　　她只知道焰轮皇朝的五大神殿，十五界域域主都是真灵级存在，只不过五大殿主修为更强。
　　比如监天殿的殿主师菲柔，就是真灵后期强者。
　　而二百九十七州的州牧全部远古级存在，并且在远古境界都属于较强那种，太弱的根本没资格掌控一洲。
　　皇朝最强者焰轮大帝，身为煌天真皇后裔，修为半步原初，手握煌天真皇赐予的创世神兵，实力无比恐怖。
　　并且这些还只是皇朝明面上的力量，毕竟这么多年来，有没有突破了真灵的强者在天外潜修没有露面。
　　更别说广阔神域潜藏潜修的那些泰坦级君王，远古君王。
　　至于煌天真皇实力在原初中都属于很强的那一列，至于具体有多强师菲彤也不知道。
　　毕竟原初境界对她来说太过遥远，那种存在也不可能在她面前‘秀操作’。
　　等到师菲彤说完，整个会议室都陷入了安静，乾天等人脸上都露出了震撼。
　　他们没想到人族六域势力居然这么强。
　　因为前面注意力都在六大真皇身上，完全忽略了原初真皇以下的强者数量。
　　在六尊强大的原初镇压下，发展数万年，进攻混沌天外的六大神域积蓄了无数资源，还有无数强大修炼者。
　　日积月累，庞大的神话强者基数堆出了惊人的远古君王，还有真灵帝王数量。
　　在远古人族面前，什么炼狱魔族完全不值一提，只需要一方皇朝下辖的一殿力量就足以镇压。
　　良久后，陈楚感慨：“看来，我们还要加快实力提升速度才行，不然追不上那些远古前辈。”
　　陈楚刚说完，包括真武之王都抬头望天，一时间不知道该说什么，或者说不想和他说话。
　　你都已经两年不到远古后期了，居然还嫌弃速度不够快，还要提升，这是人话吗？
　　陈楚奇怪看着三人：“乾天前辈，你们看着天花板做什么？”
　　“咳！没什么。”
　　乾天干咳一声：“不过陈楚你说的对，我们确实要更努力修炼才行，不然去了天外也无法自保。”
　　接下来若是与人族神域接触‘良好’，乾天等人就准备借道进入混沌虚空，去更广阔的战场。
　　以他们的天赋，若是有足够机缘说不定很快就能突破真灵。
　　毕竟在‘贫瘠’的蓝星，那么大点神话世界底盘，他们都能十多年就突破远古，更别说混沌天外了。
　　陈楚看向师菲彤：“菲彤，那些使者大概多久会到？”
　　师菲彤想了想：“因为有具体坐标，加上这次前来的使者最少都是真灵强者，大概两个日轮内就会赶到。”
　　“两个多月吗，这点时间应该够了。”
　　说着陈楚肃然：“菲彤，接下来我准备回太阳系世界闭关，看能不能早点将修为推到远古巅峰。”
　　“到时候那些使者若是提前到来就你菲彤先接待稳住他们，让人回去通知我。”
　　“四位前辈，我要调动联邦所有力量，狩猎领地周边那些异兽巨兽，收集生命水晶，越多越好送到太阳。”
　　陈楚体内有一道创世之力，可以快速完成一道至强规则融合。
　　再加上他灵魂本源已经发生一些蜕变，魔神真身也成为原初幼年体，不说一路畅通突破到原初，至少半步原初之前没有什么瓶颈。
　　当然，没有瓶颈不代表只需要资源积累，还需要感悟天地规则完善自己的路，因此需要生命水晶。
　　燃烧属性点，进入顿悟境界。
　　……
　　“你确定能跟我进去？”
　　十几万公里高的金色神树虚影下面，陈楚看着收敛气息后，依然个人一种隐晦浩大的师菲彤。
　　师菲彤嘴角露出笑容：“放心吧，陈大哥，在混沌天外我经常封印力量进入一些弱小世界。”
　　说着师菲彤手上空间撕裂，出现一副白色空白卷抽。
　　“这个是用古虚之树树皮炼制的界域天书，可以将我自身所在空间化为一个完整空间气泡，隔绝一切。”
　　说着师菲彤手中画卷散发出柔和光芒，悬浮在她身侧，散发出一圈白色光晕慢慢将她，还有十米范围笼罩。
　　瞬间师菲彤属于真灵生命的强大波动消失，包括能量本质，看起来就像一个气质尊贵，漂亮的有些夸张的古风美女。
　　相对于人类联邦，六大神域修炼体型已经繁衍到巅峰，不只是战斗，涉及功能性的方方面面也无比完善。
　　这是师菲彤有些期待道：“陈大哥，你说我第一次见阿姨，送些什么礼物更好？”
　　陈楚一顿：“……不用这么麻烦。”
　　这次回去陈楚自然要先去看一下张晓兰，然后再去太阳闭关。
　　至于陈虎，那家伙反而不用管，据说已经获得全球大赛第一名的他，已经在准备进入神话世界历练了。
　　而原本陈楚没准备带师菲彤，虽然太阳系已经‘升级’，但通道最大承载也只能容纳远古生命，真灵级强者进入就会遭到太阳世界强烈排斥。
　　但此时她既然已经屏蔽自身‘力量’，陈楚也只能微微摇头，转身进入金色神树虚影。
　　整棵神树光芒大盛，树枝晃动散发出璀璨光芒，周围流光飞逝弥漫强大的空间气息。
　　蓝星大气层外，直径万米的金色漩涡缓缓旋转。
　　轰！忽然金色漩涡疯狂震动，陈楚身影缓缓出现，瞬间已经浓郁到向太空弥漫的天地能量咆哮，变成漫天的七彩光芒在他周围环绕，形成一圈圈七彩光晕照亮星空，似是在欢迎他的归来。
　　虽然陈楚剥离了所有力量，放弃天道之位，但作为撑天救世的‘人’，他在太阳系的地位凌驾于一切之上，与天平等。
　　“创世光辉！还有，祖地世界好像已经从原世界独立，变成一个完整大世界了……！”
　　看着陈楚身上环绕的七彩霞光，还有周围活跃的天地规则，完整的天地感觉，跟着进来的师菲彤有些吃惊。
　　因为时间太短，她还没来得及了解蓝星世界变化，包括陈楚已经撑天成功。
　　就在这时，下方直径数十公里，漂浮在大气层边缘看守通道的浮空平台上，镇守的谢尘微微一笑：“欢迎回来，陈楚。”
　　同时下面数千驻扎的高级修炼者，更是神色激动大喊：“参见神武之王。”
　　“谢前辈气息浮动，看来已经摸到天王门槛了，恭喜恭喜。”
　　“哈哈哈哈……还是拖了你的福，要不是这次文明大战有你在前面顶着，我也没办法在后面专心迎战那些魔王，借助死战还有遍布天地的规则威压，将阻挡我多年的瓶颈撕开一道裂缝。”
　　“这是前辈你自身的积累到了，和我没什么关系。”
　　陈楚笑了笑，接着对那些修炼者微微点头：“大家不用多礼。”
　　“这位是？”这时谢尘注意到陈楚身后的师菲彤，顿时有些迟疑。
　　虽然师菲彤‘力量’封印，但身上那尊贵无比，比乾天这些远古强者还高的生命波动却瞒不过他。
　　陈楚微微一笑，介绍道：“谢前辈，这是师菲彤，来自远古文明人族六大神域之一焰轮神域的强者，监天殿副殿主，至于更具体的消息，等一会乾天前辈他们应该就会发给你们。”
　　神域强者到来的消息自然不会封锁，等后面稍微整理一下，乾天就会发送给四族联盟所有神话以上的强者。
　　当然，这部分信息会着重突出人族神域的强大，至于其它更详细信息该说的会说，不该说的不会告诉其他三族。
　　“远古文明强者？！”瞬间谢尘嘴巴长大，脸上露出震撼。
　　“你好。”师菲彤对谢尘微微点头，主动打了个招呼。
　　虽然谢尘只有神话巅峰境界，与她差距巨大，但陈楚的语气态度让师菲彤不敢大意。
　　“你好你好，师殿主。”谢尘有些激动。
　　打完招呼，陈楚就扭曲空间，和师菲彤瞬间消失在大气层外。
　　雾江市
　　此时整个雾江市都在大兴土木，到处都是新楼盘在开发，一栋栋高楼大厦以肉眼可见的速度拔起。
　　包括陈楚家周围，距离稍微远点的地方，原本的老街两旁小区许多院子已经消失，转而变成了一栋栋十多层高的小高层建筑，里面正叮叮当当的进行着装修。
　　不时有豪华轿车从街上开过，而每当这些豪车路过陈楚家时，都会谨慎放慢速度，喇叭更是按都不敢按。
　　同时街道两旁不时有打扮时尚，气质清纯，成熟，一看出生就不一般的漂亮女生路过，看到许多男人目不转睛。
　　街口，烤红薯摊位，身形魁梧的摊位老板一边熟络的将两个红薯包起，一边恭敬道。
　　“王，最近老主母家附近又办了很多新住户，我都查探过了，其中有四户是天王强者的家人，十七家王者嫡系后人，三十一家属于全球有名集团家族，还有一百多户顶级修炼者的家庭。”
　　“不过这些人都比较聪明，没有打扰老主母，所以我没有管他们。”
　　陈楚点了点头：“只要他们不去打扰我妈就行，其他不用管。”
　　说着陈楚接过两个红薯，将一个纸盒递给师菲彤：“菲彤，来，尝尝，卡瓦多拉烤的红薯味道不错，虽然只是普通人的小吃，但偶尔吃一下也别有风味。”
　　“好的，陈大哥。”师菲彤没有拒绝，脸上露出开心笑容接过。
　　陈楚拍了拍卡瓦多拉的肩膀：“这段时间辛苦了。”
　　卡瓦多拉身形一颤，连忙摇头：“不辛苦，不辛苦，这是属下应该做的，能为王办事是属下莫大荣幸。”
　　说完卡瓦多拉看向师菲彤，眼中露出一抹迟疑和激动，接着忍不住紧张道：“请问，你，是上神大人吗？”
　　师菲彤脸上露出淡淡笑容：“看来还是认出我来了。”
　　“上，上神大人，真的是你？！”卡瓦多拉顿时脸上露出无比激动，眼睛通红，双腿一软就要向师菲彤跪下。
　　当年师菲彤重伤，恢复一点后来到暴龙文明所在禁区继续休养，随手培养了一些普通的异族属下，传授它们战纹修炼体系，并且离开时还给与了一块传承令牌。
　　不过当时师菲彤在这些异族面前身影有些模糊，无法看清她具体长相。
　　但对于她的声音卡瓦多拉无比熟悉，刚才只是微微开口就被卡瓦多拉听了出来。
　　只是就在卡瓦多拉激动的就要一头跪下，对师菲彤行大礼时，在它耳边响起了师菲彤冰冷威严的声音：“站稳，别跪下，别影响了我和陈大哥表现出来的‘普通’形象。”
　　是，是，上神大人。卡瓦多拉心底一颤，连忙站直。



第629章 神话纪元，第六次进化
　　街道上，两个气质尊贵的青年男女并肩而走，手里拿着路摊随处可见的烤红薯，显得有些违和。
　　在两人身上有无形力量笼罩，从街上行人身边走过时那些人没有一点察觉。
　　吃了口神话王者烤的红薯，陈楚有些感慨：“没想到那块传承令牌，居然是菲彤你留下来的。”
　　当初多亏了暴龙文明获得的那块封印令牌，将时间银蝶的天赋和法则封印。
　　否则以时间类泰坦生物的特殊，陈楚就算实力比那头时间银蝶更强，也没办法将其斩杀，对方随时可以进入时间裂缝逃走。
　　师菲彤嘴角含笑：“当时也是养伤无聊，随手教了那些异族战纹一脉功法，将其收为眷属处理一点杂事。”
　　“我也没想到离开时随手留下的令牌会时隔千年，被陈大哥你拿到，不得不感慨命运的神奇。”
　　“确实。”陈楚点头。
　　因为传承令牌里面力量被陈楚激活的原因，师菲彤第一时间就有所感知，疑惑下主动向这边而来。
　　所以就算没有虚空真皇定位，师菲彤也一样会找到这里。
　　因此才会感叹命运的玄妙。
　　很快陈楚家就出现在两人眼前。
　　此时上午十点过，今天休息的张晓兰正在院子里择菜，一同帮忙的还有青丘明月的母亲张姓阿姨。
　　两人聊着天，主要在说陈虎这次获得全球武道大赛，年轻一辈第一人名誉的事，因此陈楚和师菲彤进来两人都没有注意到。
　　陈楚不由开口：“妈，我回来了。”
　　“阿楚，你回来了。”张晓兰回头，有些惊喜。
　　“嗯，那边的事情忙完了，回来看一下。”说着陈楚对青丘明月他妈点了点头：“张阿姨，你好。”
　　“你好你好，神武大人。”张倩有些紧张。
　　陈楚微笑：“阿姨你还是叫我陈楚吧，我和明月明辉他们都是朋友，天耀前辈对我也多有照拂，不用这么客气。”
　　张倩摇头：“这不一样，礼不能废。”
　　现在的陈楚已经不是那个刚突破神话，突破天王的人了，而是人族联盟当世最强者，实力堪比文明帝王的恐怖存在。
　　“回来就好，回来就好。”张晓兰有些激动。
　　前面天地异变，陈楚撑天‘失败’真身崩溃的那一瞬间，张晓兰差点被吓死。
　　还好后面有联邦的人告诉她陈楚没事，只是受了点伤在神话世界‘修养’，才勉强放下心来。
　　这时张晓兰注意点一旁的师菲彤，眼中露出迟疑：“阿楚，这是？”
　　前面在进入蓝星时，师菲彤身上华丽的古风长裙变了个样。
　　比如衣服变成了白色长袖体恤，上面简单印着一朵明艳的粉红色花朵，下面则是白色修身长裤，显得高挑有致。
　　脚上的鞋子也变成了蓝色高跟鞋，配上束成马尾的黑色长发，完全就是一个时尚靓丽的都市美女。
　　对于现代文明的服装和文化这些，其实师菲彤不陌生。
　　当年失落世界的文明也发展到了现代，只是后来因为灭世病毒的原因文明毁于一旦。
　　而让张晓兰迟疑的，则是这个陌生女人很漂亮，气质更是尊贵的无法言喻，宛如她面前站着的不是一个人，而是一尊古老神明。
　　陈楚微笑：“妈，这是师菲彤，我朋友，从很远的地方过来，这次跟我回来顺便一起过来看望你一下。”
　　师菲彤礼貌道：“阿姨，你好。”
　　“你好你好，都别站在外面了，里面坐。”张晓兰连忙点头。
　　“晓兰，我就不进去了，下次有时间再聊。”作为王者家族的人，张倩这个时候自然不会不识趣跟进去。
　　“慢走，张阿姨。”陈楚礼貌打了个招呼，顿时让张倩有些惶恐。
　　带头走进房间，张晓兰一边可惜道：“早知道你们要回来，我早上就多买点菜了，现在家里只有一点青玉雕肉和普通牛肉猪肉。”
　　“没事，阿姨，随便做点就行。”
　　“对，妈，随便做点就是了，对于现在的我们来说吃饭其实可有可无，主要是回来尝尝你做的味道。”
　　这时张晓兰问道：“阿楚，你这次回来能待多久？”
　　陈楚摇头：“待不了多久，等会吃完饭我们就要离开，我要去闭关继续提升实力，菲彤也有其他事情。”
　　“这样啊。”张晓兰有些可惜。
　　自从陈楚去了南部战场后，基本就没怎么回过家，回来最长的一次也只是待了两天就匆忙离开。
　　不过张晓兰也理解，毕竟陈楚现在身份不一样了，事情肯定很多，尤其是修炼的事不能落下。
　　否则今后遇到强大敌人时实力不够，死的就是自己了。
　　就在张晓兰走向厨房时，师菲彤主动跟了上去：“阿姨，我来帮你吧。”
　　“不用不用，师小姐你是客人，怎么能让你动手。”张晓兰连忙拒绝。
　　“阿姨放心，我‘以前’也经常做饭，不会拖你后腿，等下我给你打下手切菜，你负责炒就行。”
　　“我不是这个意思。”
　　在师菲彤强烈‘要求’下，最终张晓兰没有拒绝。
　　看着两个在厨房忙碌的女人，哪怕是陈楚也不由一顿，文明帝王级的真灵强者下厨，说出去可能都不会有人信吧？
　　摇了摇头，陈楚向楼上走去。
　　吱！
　　轻微的轴动声响起，陈楚推开房间门，久违的走进自己房间。
　　看着眼前一尘不染的房间，熟悉的布置，书桌、还有桌上空荡荡的鱼缸，陈楚眼中有些感慨。
　　那天朦胧中睁开眼，与白色六角蝾螈对视的一幕似乎还是昨日。
　　而只是短短一年多时间过去，那个瘦弱的少年已经成长为背负恒星系的远古强者，那条巴掌大小的蝾螈更是化为遮天巨兽。
　　这时陈楚目光一顿，落在墙上挂着的画纸上。
　　图中蓝天白云，湖中遍布荷叶和荷花。
　　中间的小岛上大树枝丫舒展，草地莹然，树下少年头枕双手，正在午睡，边上一个女生侧身而坐，描绘着前方的美丽湖景。
　　画中不管是荷叶还是草坪，包括少年少女的模样都清晰可见，跃然纸上。
　　看着那张春日踏青图，陈楚脸上不由露出温和笑容。
　　当初洛妃画这张图时两人才二重天，现在那个少女已经住在了太阳上，成为太阳系世界天道‘执行者’，短时间无法回来。
　　这时陈楚脚步一动，来到墙边，伸手点在A3纸张上，手中一缕无形力量缠绕而上。
　　呼！
　　随着陈楚一缕规则和意志加持，那张画卷无风自动，无形间多了抹‘强大威压’，压的周围空间都有些凝固。
　　……
　　中午，吃过午饭休息了一会，陈楚就准备离开了。
　　“阿楚，阿虎说他过两天就要乘坐飞船前往太空，通过那里的世界通道去神话世界，你说会不会有危险？”
　　院子里，张晓兰有些担忧。
　　“不用担心他，妈。”
　　陈楚微笑道：“阿虎这次拿到全球大赛第一的奖励，炼化后修为已经突破到八重天巅峰，实力比当初进入神话世界的我还强。”
　　“而且人族联盟周边的外部威胁，目前已经基本已经被消灭，只要他不乱跑基本不会遇到危险。”
　　作为蓝星世界的真正气运之子，第一届全球武道大赛几乎就是陈虎的升级之旅。
　　从开始参加比赛的三重天，一路成长突破，等到打完，拿完所有奖励和额外机遇已经快要突破九重天。
　　再加上霸体，巨化两种先天天赋，顶级并且契合的暗星炼体功法，真实战力甚至堪比九重天后期，极限爆发堪比巅峰。
　　这个实力确实比当初进入神话世界，修为只有八重天初期的陈楚更强。
　　而且当初陈楚进入神话世界时，还要面临的邪神教和炼狱魔族魔王的围杀，几乎可以说危机四伏。
　　至于现在，周边不是人族联盟的盟友就是自己人，完全不用担心安全。
　　周边那些神话境界以上的巨兽，也几乎被人族强者驱逐或者斩杀，只要他不作死，基本可以快速发育成长。
　　只是张晓兰不懂这些，所以会有点担忧，就像当初担心陈楚一样。
　　这时师菲彤提醒道：“阿姨，我送给你的天玄秘露要记得吃啊，每天一颗，可以加快你的身体蜕变。”
　　“还有配套的心决功法，每天你睡觉的时候运转就可以自动修炼，不会耽搁你日常生活。”
　　说起这个，张晓兰脸上就露出笑容：“我一定记得。”
　　作为第一次上门的见面礼，在厨房打下手时，师菲彤送了张晓兰一瓶能量温和，低级修炼者都能使用的珍贵‘丹药’。
　　除此之外还有名为玄天正宗的修炼功法，也以精神印记的方式打入张晓兰脑海，引导她完成了第一次修炼。
　　原本张晓兰只是个普通人，无法修炼。
　　但前面陈楚差点成为‘天道’的原因，当时张晓兰也在他的血脉反馈下身体被大幅度强化。
　　当前张晓兰身体素质大概和六重天高级修炼者差不多，除此之外晓兰周围时刻都有浓郁的天地能量环绕，滋润着身体。
　　避免不会修炼的她因为能量摄取不足变的虚弱。
　　看着眼前气质尊贵的漂亮女人，张晓兰有些遗憾道：“小彤啊，下次有时间记得来玩。”
　　因为拿人手短，张晓兰顿时对第一次见面的师菲彤好感大增，觉得这个漂亮的女孩人很不错。
　　“嗯，阿姨，等我后面有时间再来看你。”师菲彤没有拒绝。
　　“妈，我们走了。”陈楚对张晓兰挥了挥手。
　　“去吧。”
　　无声无息，走出院子的两人身影凭空消失，让注意到这一幕的周边修炼者全都松了口气。
　　虽然陈楚和师菲彤都收敛了气息，威压，但两人本身的存在，对这些护卫的修炼者就是巨大的心理压力。
　　而目送陈楚两人消失的张晓兰，脸上却露出淡淡愁容。
　　她发现陈楚身边漂亮的女孩好多。
　　比如前面看过她几次的银发颜若依，还有陈楚的漂亮同学洛妃，不管是气质还是容貌都万中无一。
　　这些女孩随便一个做媳妇张晓兰都会很开心。
　　但这些女孩都凑在一起时，却让张晓兰感觉有些头疼，担心陈楚在感情方面招惹太多会不会出问题。
　　蓝星，大气层边缘。
　　屹立虚空的陈楚转头，看着身旁长发飞扬的美：“菲彤，接下来我要去闭关，没时间陪你，要不要我帮忙‘导游’。”
　　“不用，陈大哥。”师菲彤摇头：“我一个人更方便，等你去闭关，我也准备通知姐这边的情况了。”
　　“若是能抽身，可能姐也会过来一趟。”
　　说到这里，师菲彤脸上露出感兴趣之：“等办完事情，我准备好好参观一下蓝星，好多年没有看到这么现代的文明社会了。”
　　六大神域很强，文明发展也很先进，但这个先进是超凡方面，而不是科技。
　　文明进程是一个充满偶然性的东西。
　　因为超凡力量的存在，神域天地能量浓郁物资丰富，这种情况下自然没人会去想怎么提高粮食产量，同时社会精英和高智商天才都在修炼，闭关。
　　这种情况下现代文明的科学基础，天然被削弱。
　　就算有人想要提升生产力，也会借助符文，超凡力量来实现，比如天羽族的黄金战船，能量炮。
　　和师菲彤分别，陈楚意念一动勾连冥冥中的一股力量。
　　轰！
　　散发着炽热光芒的太阳忽然光芒大盛，表面火焰喷发，形成数十个十万公里高的日珥，无数恐怖射线向太空喷发。
　　太阳数十万公里，接近核心的深处，庞大的金白色机甲眼睛缓缓亮了起来，散发出青白色光芒。
　　在巨大的机甲脑袋前方，青色光芒汇聚形成洛妃身影，有些欣喜看着炽热火海中凭空出现的陈楚。
　　“陈楚，你的伤恢复了。”洛妃语气轻快。
　　“恢复了。”陈楚微微一笑，说着目光落在气息又增强了一些的一号机身上，若有所思。
　　“洛妃，你准备将那片‘天’也一同融合？”
　　此时在高达十几万米的金白色机甲身后，青色光芒弥漫，将每时每刻都在聚变，并发出恐怖能量的恒星内部都渲染成空灵世界。
　　随着炼化那片原始青天世界，吞吐太阳系世界的力量，一号机身上散发的气息越发古老。
　　洛妃的虚影微微点头：“这次借助神话冲击，我牵引原始青天一角降临时触摸到了那片世界的核心。”
　　“那片青天曾经的开辟者已经消失，不知道是陨落还是离去，处于‘无主’状态。”
　　“若是借助太阳系世界本源冲刷，将其炼化与一号机融合，不但可以抹去这尊古老生命的所有烙印，甚至有希望变的更加古老，打破桎梏。”
　　随着与一号机融合，触摸过真灵残魂信息的洛妃境界，对力量的认知也已经不下于远古级强者。
　　甚至某方面更高。
　　陈楚缓缓点头：“可以一试，不过记得小心，若是出现问题，就第一时间调动这方世界的天道力量镇压。”
　　因为有陈楚‘放权’，加上本身参与了撑天，所以刚诞生的太阳系世界没有排斥洛妃，是完美的天道执行者。
　　“嗯。”洛妃点头。
　　这时陈楚想到了什么，说道：“对了，洛妃，这次随我回来的那个人你也感觉到了吧。”
　　洛妃眨了眨眼睛：“你说的是那个实力很强，并且跟你一起去看望阿姨的女人吗？”
　　作为执行者，陈楚还有师菲彤进入太阳系世界的第一时间，就被她感觉到了，只是因为一些原因暂时不能离开太阳。
　　陈楚点头：“对，就是她，只是洛妃你肯定想不到，她来自远古文明。”
　　“远古人族！”洛妃一愣。
　　“对，那些远征的远古强者还在，并且在遥远的地方建立了六大神域……”
　　接下来陈楚对洛妃详细介绍了一下远古神域的消息，真皇，真皇之下大量的真灵强者，混沌天外……
　　良久后，洛妃才缓缓回过神，脸上震撼之色稍微退去：“没想到那些远古帝王居然还在，并且全都突破了原初。”
　　这时洛妃反应了过来。
　　“等下，陈楚，当时远征不是七大帝王吗，怎么只有六大神域六尊真皇，剩下的那尊陨落了？”
　　陈楚摇头：“这个问题我问过菲彤，只是她也不知道第七尊帝王的情况，只知道对方没有陨落。”
　　“很明显，在六大神域那边第七尊帝王的消息都属于顶层机密。”
　　接下来两人又聊了一会，陈楚才缓缓伸手，对一号机手中托着的古朴大印微微一召。
　　嗡！天道之印散发出纯白色的透明光辉，无声无息出现在陈楚手中。
　　轰！
　　就在陈楚手持天道之印的瞬间，整个太阳系世界都微微一震，一股浩大的能量潮汐以太阳为中心，横扫整个世界。
　　这一刻所有修炼者都敏锐感觉到，世界发生了变化。
　　就像一尊至高无上的神祇归位，镇压环宇。
　　炽热的能量物质深处，天道光辉笼罩的陈楚气息变的无比威严，浩大，对洛妃微微点头，随即向太阳更深处而去。
　　陈楚所过之处，前方充斥恐怖重压，足以撕裂远古巨兽的炽热物质无声无息裂开，形成道路。
　　手持天道之印，陈楚很轻松就来到六十多万公里深处的太阳核心。
　　这里的物质密度恐怖，炽热高温和磁场重压几乎形成扭曲一切的禁区，哪怕是洛妃都无法涉足。
　　只是当陈楚来到太阳核心区域时，敏锐注意到了这里的变化。
　　随着无穷无尽的混沌虚空能量涌入，作为太阳系世界核心的太阳，也发生了特殊变化，有种被赋予‘活性’的感觉。
　　此时在太阳表层下面，陈楚‘看到’了一个直径万公里的漩涡，无穷无尽的炽热能量汇聚形成一个巨大的火球。
　　在那宛如岩浆物质翻滚的火球内部，隐约有神话级微弱的生命波动。
　　莫名的，陈楚脑海中浮现一只燃烧着火焰有着三足的金色大鸟。
　　除此之外在太阳色球层，类似大气高温的区域也有一些炽热能量汇聚点，有一些弱小的生命气息在孕育。
　　大日金乌，还有一些火焰类生命在孕育吗。陈楚若有所思。
　　仙灵族，天羽族，东夏武道，西蒙机甲，北凛基因兽化，这一刻，陈楚莫名有种真正的‘神话纪元’即将到来的感觉。
　　尤其是随着接下来的神域介入，信息交流，还有‘技术开发’下人族联邦的发展速度会变的更加恐怖。
　　可能几年就走完几百年，几千年的路程。
　　呼！陈缓缓吐出一口气，呼出的气流震的整个太阳都微微一震。
　　压下心中澎湃的心情，陈楚目光落在手中托着的古朴大印上。
　　手握天道之印，陈楚相当于拥有真灵初期的修为，并且可以调动整个太阳系的世界规则，实力几乎真灵境界无敌。
　　这也是他不是很在意即将到来的神域使团原因。
　　不管那些人是真灵后期还是巅峰，没有他的同意，都无法踏足太阳系世界，更别说牵引世界坐标离开这片区域了。
　　唯一让陈楚忌惮的是‘真皇手谕’。
　　按照师菲彤的说法，真皇手谕蕴含原初真皇的天之力量，可以牵引天外力量爆发堪比原初的一击。
　　数千年前，她遇到那尊炼狱真魔时就是引动手谕之力，牵引真皇的力量降临。
　　只不过当时她手中的手谕力量十不存一，加上浩瀚世界的天外规则层层削弱，就算这样也差点一剑抹杀炼狱远祖。
　　要不是当时炼狱远祖吞噬所有魔神魔王和炼狱真魔，以那些‘人’的灵魂合一挡下大部分攻击，当时就陨落了。
　　除此之外真皇手谕还蕴含其它威能，不一定用来攻击。
　　比如以真皇之力，挪动太阳系坐标和位置。
　　只是随着太阳系度过第二次深化冲击，并且天道归位，没有陈楚同意真皇手谕也无法强行移动坐标。
　　而且正常情况下，那些神域使者也不敢牵引原初之力降临，斩杀或者重伤陈楚，否则到时候双方将不死不休。
　　只是天道之印虽然‘强大’，但在陈楚剥离后属于‘死物’，没人掌控时发挥不出全部力量。
　　包括洛妃，也只能牵引部分世界力量。
　　看着眼前漂浮的天道之印，陈楚微微沉吟，随即身后延绵三千多米的透明长河出现，上面一道虚幻透明的身影屹立。
　　前面两族大战，这道时间分身硬撼泰勒帝斯一天后时间力量耗尽，最终回归。
　　而陈楚此时在考虑，要不要将这道时间分身融入天道之印。
　　时间印记的本质，是抽取陈楚过去一个时间段的‘烙印’，以时间的力量投影现在重现。
　　因为属于一段过去的烙印，没有时间的力量维持就会消散，无法违逆世界运转的基础规则。
　　但作为一方世界的天道，本源世界力量，却不再基础规则‘管辖’内。
　　若是融合成功，陈楚将拥有一尊真灵级的天道分身，并且这个分身还会随着太阳系世界的壮大不断提升。
　　而且这道远古初期的时间印记，已经跟不上陈楚现在的修为，留着也没多大用。
　　毕竟接下来他遇到的敌人，最少都是真灵起步。
　　而让陈楚迟疑的，则是一旦将时间印记与天道之印融合，失去了一道印记的时之轮回神通将变的‘不全’。
　　到时候陈楚最多只能凝聚八道时间分身，无法九大分身合一，施展时间轮回神通最巅峰最强的一招。
　　不过只是微微迟疑，陈楚就有了决定。
　　以他的实力提升速度，短期内都没有希望凝聚所有时间真身，时之轮回这招对他来说其实可有可无。
　　除非哪天他闭关个十年，配合紫色小龙才有希望。
　　陈楚身后透明小河震荡，上面屹立的虚影脚步一动，跨越时间从过去降临，直接扑向悬浮的天道之印。
　　没有阻碍
　　本身就是陈楚肉身力量和部分灵魂意志，结合太阳系世界规则形成的天道之印，直接与虚影合二为一。
　　轰！天道之印光芒大盛，散发出无比璀璨的白色光辉，渗透太阳将整个世界都照亮。
　　这一刻没人能分清照在身上的是太阳光芒，还是天道光辉。
　　在无数人下意识抬头中，隐约看见，那散发无尽光芒的太阳上面，隐约有一尊手托大印的虚影闪过。
　　一号机眼中蓝白色光芒闪耀，露出一抹疑惑。
　　在洛妃感知中，好像出现了第二个陈楚？
　　感受着天道之印里面正在重塑的‘真身’，还有若有若无的联系，陈楚有些意外，没想到这么简单就‘融合’了。
　　接着才将注意力放在体内，‘看着’那道散发玄奥创世之意的力量。
　　轰！陈楚体内更加璀璨的白色光辉炸开，璀璨的光芒几乎将太阳核心都渲染成白色。
　　闪耀的光辉中，直径十多万公里的地火风雷位面虚影浮现，周围时空坍塌，无穷无尽向陈楚真身塌缩。
　　空间、物质、天地能量、规则、还有至强规则，全部都和陈楚开始融合。
　　轰轰轰！！
　　陈楚感觉他体内所有细胞在这一刻瞬间爆炸，并发出无法形容的强大力量，宛如千百颗星球爆炸。
　　随着一方真实位面融合，陈楚那本就强悍无匹的身躯也被激活，刹那间一股强盛至极的气血爆发。
　　吼！
　　虚空中威严凶戾的龙吟炸响，无形散发的力量让整个太阳都在晃动，瞬间让无数人都一惊。
　　“他的实力，又变强了？！”注视着这一幕的洛妃惊叹。
　　蓝星大气层外，遥望太阳方向的谢尘感慨：“这种绝世妖孽，百万年都难得一出。”
　　修为已经到了远古后期的陈楚，修炼速度不但没有变慢，反而还在以没有止境一样的恐怖速度飙升。
　　按照这个增长速度，可能两年内就能跨入真灵。
　　让神话境界挣扎了几十年，最近才摸到突破契机的谢尘无法理解，无法想象，只能归功在天赋上。
　　天南市，繁华的街道上，手里吃着一个冰淇淋的师菲彤也在抬头，眼中露出笑容还有敬佩。
　　土星，金星和火星上面，三尊主神，十多尊神话强者抬头，看向那闪耀的太阳脸上露出忌惮和骇然。
　　“那位人族强者，太可怕了！！”
　　“天生神圣，原初之资！”
　　在无数人惊叹，震撼陈楚闭关威势时，远征炼狱魔族的巨兽军团也回到了混沌乱域。
　　几乎已经走到远古极限，随时都会沉睡突破真灵的毁灭帝龙巨兽实力无比恐怖，在它带领下直接横冲直撞，快速跨越一处处禁区。
　　轰！
　　就在巨兽军团进入混沌乱域的瞬间，一股凶戾暴戾至极的威压笼罩整个乱域亿万公里。
　　可怕的威势甚至渗透各个小型世界和空间碎片，这一刻无数巨兽和异族生命都在那股恐怖威压下颤抖。
　　就连盘踞在这段时间长河上，正在‘养鱼’的真灵巨兽也忍不住抬头，目光穿透层层时间落在那头黑金色巨兽身上。
　　“是那个小家伙！”
　　盘踞在时间长河上的时间真灵巨兽眼中露出愕然，还有懵逼，什么情况，难道它前面睡的那一觉物质世界已经过去很多年了吗？
　　它好像记得，上次见面，那个小家伙的成长境界才泰坦后期还是巅峰来着？睡一觉不见，居然已经成长到远古巅峰了，并且看样子似乎随时都会进入沉睡，开始突破真灵。
　　想到这个小家伙当时泰坦境界，就拥有远古后期甚至巅峰的可怕力量，还有现在身上无形散发，让它都隐隐感到危险的可怕威势，这头时间真灵巨兽脚爪一抖。
　　不行，这里看起来有些不安全，还是离这个小家伙远一点吧。
　　轰！时间长河震荡，庞大的巨兽爪中抓着一条时间支流快速下潜，眨眼间就消失在了时间更深处。
　　而就在那头时间真灵巨兽，跨越时光看向毁灭帝龙时，有所感应的毁灭帝龙眼中金红色闪电跳跃，蕴含强大威能的目光粉碎虚空，穿透时间，但只‘看见’时间长河上荡起的一些涟漪外。
　　“是那头时间真灵巨兽，跑的好快。”毁灭帝龙目光一闪。
　　若是那头巨兽再出现，毁灭帝龙不介意在沉睡前与它再战一场，看一看号称最强规则之一的时间，能不能影响万法不侵的它。
　　那次遇到这头时间真灵巨兽，是毁灭帝龙从‘出生’到现在，唯一一次正面被巨兽生物压制。
　　没办法，当时双方力量层次差距太大了。
　　而现在这头巨兽已经离开，毁灭帝龙自然也就失去报仇的机会，只能看今后有没有机会再遇到它了。
　　只是到时候，这头时间真灵巨兽可能连它一爪都挡不住。
　　当然，当初对方对它没有起杀意，毁灭帝龙到时候就算出手也只准备暴打它一顿，不会杀了它。
　　“走吧，我们继续赶路。”
　　轰！毁灭帝龙庞大身躯一动，周围空间瞬间破灭，在它周围形成层层漆黑的毁灭冲击粉碎一切。
　　“吼！回家。”远古熔岩巨龙发出一声声浑厚咆哮。
　　其它几头远古巨兽也发出高昂龙吟，咆哮，震动时空，带着那些泰坦巨兽，数十头神话巨兽跟在毁灭帝龙身后急速飞去。
　　混沌乱域另一头，狂风呼啸，海浪滔天的乱海上，密密麻麻的超凡巨兽和龙迦异族还有鲛人族汇聚。
　　在这些巨兽和异族前方，九级巅峰的蓝色巨蟹，雌性虎鲸，九级中期的黑色小虎鲸，两头火焰虎鲸，全都飞在空中，目光激动看向天际。
　　包括黑色环形山脉上屹立的龙迦王阿莉西亚，神色肃然站在山脊等待着。
　　轰轰轰！！整个世界都摇晃了起来，天地间雷霆轰鸣，大地如海啸一样起伏震动。
　　在所有巨兽激动敬畏注视下，天际尽头无边无际的金红色光芒弥漫，将昏暗的乱域照亮，璀璨光芒中一头比山脉还庞大的黑金色巨兽缓缓出现。
　　相对于远征时，此时的毁灭帝龙体型不但更加庞大，狰狞，身上环绕的气息更是强大到无法形容的地步。
　　就在出现的瞬间，一股无比威严，凶戾的血脉威压在天地间弥漫开来。
　　所有巨兽全都本能低下头，迎接那伟大的巨兽之王归来，包括曾经与毁灭帝龙平起平坐的泰坦龙迦王，也恭敬弯下腰，尾巴平放，态度无比恭敬。
　　“参见伟大的雷炎之王。”
　　“恭迎至高无上，执掌毁灭的巨兽之王归来。”
　　轰！
　　随着长达数百公里的黑金色巨兽脚步落下，以终焉规则力量凝聚的黑色环形山脉瞬间下沉万米，甚至这片大地都在下陷，咆哮狂暴的百万公里乱海更是一静，波涛平息，宛如明镜。
　　嘭嘭嘭！！在毁灭帝龙周围一头头追随远征的巨兽落下，顿时烟尘滚滚，浓郁的煞气弥漫开来。
　　毁灭帝龙那冰冷的金色竖瞳缓缓扫过泰坦龙迦王，接着是雌性虎鲸，蓝色巨蟹这些曾经追随它的巨兽，微微颔首：“吾等离开后，没有发生什么意外吧？”
　　泰坦龙迦王恭敬低头：“在伟大至高的雷炎之王您的威严笼罩下，没有巨兽生物敢闹事，一切正常。”
　　当然，说是这么说，主要还是毁灭帝龙它们这次离开时间太短，就算有什么事情也来不及发生。
　　毁灭帝龙缓缓点头，宛如天道雷霆的浑厚低吼响彻天地：“这次，吾等远征大胜，帮助人族彻底覆灭了强大的炼狱魔族，斩杀多尊魔神，魔王大魔王，包括境界在真灵巅峰远祖。”
　　嘤嘤嘤！！叔叔无敌，牛逼。
　　咕噜咕噜！！王太强大了，天上地下最强巨兽，一口吞天地，一口噬日月，整个大地都在你的脚下颤抖，无数生灵必将咏唱你的伟大，你散发的光辉将照耀整个浩瀚世界……
　　毁灭帝龙刚说完，海面上黑色小虎鲸，蓝色巨蟹就第一时间发出激动的欢呼。
　　只是相对于黑色小虎鲸，这次蓝色巨蟹的马屁拍的噼里啪啦，听的肚子里还有一堆话的黑色小虎鲸都目瞪口呆。
　　至于其它巨兽就更不用说了，全都瞪大眼睛，有些懵逼的看着还在滔滔不绝的蓝色巨蟹。
　　想不通大家都是嘴笨的巨兽，为什么你如此优秀？
　　尤其是蓝色巨蟹在拍马屁时，身后数千母蟹形成的一排排拉拉队，整齐的挥舞着V，甚至还有两头九级初期的蟹类巨兽，不知道从那里找来两面简陋的打鼓敲着，锣鼓震天。
　　这一幕，哪怕是毁灭帝龙都有些愣住。
　　什么情况？
　　漫海遍野的巨兽大军中，一条漂亮的人鱼激动低声道：“姐姐，我就说这招可以吧，看，王都看呆了。”
　　差不多半个小时后，毁灭帝龙才发出浑厚低吼：“好了，蟹将，先停下吧。”
　　咕噜咕噜！！是，王。蓝色巨蟹喘了口气，有些兴奋的停下。
　　在所有巨兽目光注视下，毁灭帝龙缓缓开口：“吾准备进入沉睡，突破真灵，接下来龙王殿由艾德里安娜龙王主持事务，各大龙王协助，除非遇到不可阻挡的危险，否则不许任何生物打扰吾。”
　　“吼！王，你要沉睡了！”
　　瞬间所有巨兽眼中都露出震撼，包括时光之龙等远古龙王，没想到毁灭帝龙刚成长到远古巅峰，居然就能沉睡突破真灵了。
　　“不错。”
　　毁灭帝龙低吼：“还有，吾答应过你们的事没有忘记，这次灾厄提亚，艾德里安娜，还有拓尔亚德，你们几个都干得不错，拥有一次血脉进化的机会。”
　　“但最好等吾突破真灵苏醒后，才帮你们进化，到时候你们血脉晋级的希望会更大。”
　　“谢谢，谢谢伟大的王。”瞬间远古熔岩巨兽，青白色巨龙，还有刀锋之王巨兽全都有些激动。
　　至于其它远古巨兽，眼中则露出强烈的羡慕和遗憾。
　　而在那些羡慕的巨兽群中，独角鲲鹏和红色巨兽烛龙则有些兴奋，因为它们知道，毁灭帝龙肯定不会忘记它们这些老兄弟。
　　巨兽帝国和人类世界不同，没有什么好交代，简单两句说完后，双爪分别轻轻握着银色巨龙，金蓝色巨龙形成的琥珀向高空升去。
　　同时处于闭关融合至强规则状态的陈楚，脑海中忽然一道意念响起。
　　“进化！”



第630章 十重天门，超神·本命天赋
　　就在陈楚确定进化的瞬间。
　　混沌乱域，已经升到万公里高空的毁灭帝龙体内深处，从神话境界就开始积累的进化能量如山洪喷发。
　　轰！
　　以毁灭帝龙为中心，无穷无尽的金红色闪电向四面八方蔓延，将昏暗压抑的混沌乱域照亮，充斥的混沌毁灭气息宛如末日降临。
　　在毁灭帝龙体内的规则本源宛如沸水一样沸腾，散发出耀眼光芒，宛如实质的规则序链浮现，渗透周围空间，虚空，整个世界。
　　在规则开始融入天地，融入神话世界时，毁灭帝龙那恐怖的肉身力量全部释放，宛如大日恒星一般的炽热气血震动整个混沌乱域。
　　其中就夹杂着曾经吸收、炼化的混沌乱域世界星核波动。
　　轰！
　　在那股同源力量下，整个混沌乱域的天地能量瞬间暴动，裹挟着无尽的天地精粹向毁灭帝龙涌来。
　　因为汇聚的能量太多，形成一条条七彩的霞光延绵数百万公里，上千万公里。
　　最后汇聚在持续上升，来到十多万公里高空的毁灭帝龙周围，形成一个直径百万公里的七彩漩涡，厚重如山。
　　如此浩大的声势，看的大地之上无数龙宫帝国巨兽振奋和震撼不已。
　　吼！
　　苍穹之上，威严浑厚的龙吟咆哮响彻天地，旋转的七彩云层漩涡中，隐约有一头长达十几万公里的巨兽虚影盘踞。
　　那是毁灭帝龙炽热磅礴的气血映照异象，瞬间一股至高无上，宛如‘天’降临的恐怖威压爆发。
　　嘭嘭嘭！！
　　大地崩碎，烟尘滚滚，在那至高无上的天阶血脉威压下，不管是远古巨兽还是普通超凡巨兽都无法站立。
　　“吼！不愧是王，只是突破威势就这么可怕。”
　　趴在地上的远古熔岩巨兽九个龙头颤抖抬起，眼中露出敬畏和向往，其它远古巨兽表现也差不多。
　　尤其是青白色巨龙，带着淡淡震撼的眼中更是露出感慨。
　　毕竟五个日轮前，这头可怕巨兽才刚进入浩瀚世界，体长七百多米，完全就是一个小不点。
　　年龄更是只有一岁。
　　当时青白色巨龙就知道这头‘土著’巨兽潜力无限，加上对方对它女儿塞西蒂亚颇有照顾，所以也给予了大量神物照拂。
　　但就算打破青白色巨龙脑袋也想不到，对方会这么恐怖。
　　只用了它观念中‘五天’的时间，就成长到远古巅峰，战力更是无敌，逆伐镇杀了真灵巅峰的炼狱魔祖。
　　“或许，它的尽头不止原初。”青白色巨龙眼中渐渐露出一抹不可置信。
　　以毁灭帝龙展现出来的成长速度，天赋，青白色巨龙感觉要不了一年，对方就会成为原初级巨兽，闪耀天地。
　　然后，冲击那至高永恒的境界。
　　毕竟按照年纪来算，一年后成为原初的毁灭帝龙也才两岁！！
　　就在下面无数巨兽激动震撼时，毁灭帝龙的真身也开始发生蜕变，体内无数天赋符文浮现，形成亿万万条序链覆盖全身。
　　轰轰轰！！
　　苍穹之上漫天的金白色火焰燃烧，散发着消融空间的恐怖高温，化为一层灭世火海悬挂苍穹。
　　接着是蓝紫色雷霆轰鸣，一道道向四面八方蔓延，宛如蜿蜒百万公里的恐怖雷龙，接着是毁灭天地的黑色闪电……
　　这次的突破，和当初血脉晋级天阶有些相似，进化能量下毁灭帝龙所有天赋再次以纯粹的力量方式浮现。
　　五光十色，将周围一切都摧毁，形成一个十几万公里的混沌彩色光圈，吞噬周围一切的能量。
　　巨兽突破真灵，和人类修炼者一样需要巨兽之躯与规则融合，成为规则级恐怖巨兽。
　　只不过和需要破开天地限制，获得神话世界承认的修炼者不同，属于‘土著’的巨兽直接就能与天地相合。
　　当然，突破的难度更低不代表所有远古巅峰巨兽都能成为真灵，能成功突破的巨兽依然只有少数。
　　若是突破失败，那些巨兽的身躯就会随着规则溃散，化为一座座山脉或者平原回馈天地。
　　少部分实力更强的则会石化，成为宛如山脉一样的远古生物沉睡，残存的神魂本源积蓄力量，以期有一天能重新复苏成为真灵。
　　而成功与否的关键就在远古巨兽突破时，规则融入天地，熔炼天地之力重铸规则真身，凝聚本命天赋。
　　这点对毁灭帝龙来说十分简单。
　　十种上位圆满法则熔铸的混沌终焉规则无比强大，第一时间就笼罩千万公里范围，引动整个混沌乱域的天地之力。
　　只是就在毁灭帝龙即将沉睡，熔炼无尽的天地之力开始重铸规则之躯时，意识忽然轰鸣。
　　轰！
　　毁灭帝龙的意识在无形力量下，再次进入了五彩斑斓的世界本源深处，那里一枚古朴的大道文字‘苍’悬浮。
　　就在意识降临这里的瞬间，一股信息在毁灭帝龙心头浮现。
　　吸取神话世界本源深处的创世之力，熔炼本命天赋。
　　这个待遇，原本只有真灵巨兽在突破原初时才有资格，那时的巨兽真名已经随着实力提升，深入神话世界本源更深处触摸创世之力。
　　吸收神话世界本源深处的创世之力，将规则和真身都转化为原初之力，原初之躯。
　　同时将一种已经衍化到‘神化’的天赋，熔炼其它天赋特性凝聚更加强大的本命天赋，拥有违逆规则的恐怖力量。
　　超越‘一切神’的力量。
　　而毁灭帝龙作为天阶生命，凝聚的真名‘苍’，此时所在的位置甚至比那些刚突破的原初巨兽更深。
　　只是过去它成长等级太低，并且神魂意志无法自主与真名合一，所以无法触摸创世之力。
　　至于神化天赋……毁灭帝龙十种天赋都被陈楚强化到了神化境界，到了神之又神，升无可升的地步。
　　只是过去同样受制于毁灭帝龙的成长境界，神化天赋没有太强的表现。
　　当初突破神话境界，神化天赋转化的法则和顶级天赋一样也只是上位法则，虽然是至强法则之一的分支。
　　因此看起来整体的表现和顶级天赋区别不是很大。
　　直到现在毁灭帝龙突破真灵，神化天赋才完全展现出了真正潜力，以一种神化天赋为核心，创世之力为薪火，熔炼本命天赋。
　　但随即，毁灭帝龙心中心血来潮，又有一股信息浮现，来自血脉潜意识的提醒。
　　“只能熔炼一种吗？”毁灭帝龙意识震荡，浮现一抹可惜。
　　因为是以真灵之身越阶凝聚本命天赋，哪怕是毁灭帝龙强大的真身承载力，也只能提前凝练一种。
　　刚好占据这次进化多出来的一个天赋‘位置’。
　　原本这次毁灭帝龙准备突破真灵后，再精心挑选一个合适它的能力，将那头巨兽吃掉吸收第十一种天赋。
　　不过作为原初才拥有的本命能力，能提前凝聚自然更好。
　　相对于那些刚突破原初时，只拥有几种顶级天赋，一两种神化天赋的巨兽来说，毁灭帝龙优势更加恐怖。
　　十种神化天赋，代表它可以组合十种恐怖的本命天赋出来，再加上它那远比同阶巨兽强悍数百倍的真身，还有至强规则。
　　一旦踏足原初，毁灭帝龙的力量甚至会更加夸张，横扫同阶。
　　强忍着身体传来的沉睡之意，毁灭帝龙意识海震动，浮现十头黑色，金色，蓝色，紫色，金色的‘毁灭帝龙’虚影。
　　这些虚影每一头都代表了一种神化天赋。
　　本命神通的凝练和突破远古境界，十种上位法则融合熔铸至强规则不同，不同类型的天赋序链融合甚至会出现反效果。
　　而这次熔铸的本命天赋，对毁灭帝龙十分重要。
　　关系到它突破真灵后的实力是堪比真灵巅峰，还是半步原初，甚至打破界限硬撼原初。
　　因此只是微微沉吟，毁灭帝龙的目光就落在混沌霸体，金刚不朽，深红毁灭，混沌力场四种天赋上。
　　混沌霸体代表了力量，金刚不朽和混沌力场代表了物理防御、能量防御，而深红毁灭则是进一步的毁灭和爆发。
　　以混沌霸体为主，三种神化天赋为辅，若是能成功熔铸，获得的本命能力应该是终焉深红毁灭形态的加强版。
　　到时候毁灭帝龙的力量优势将进一步释放。
　　除此之外，毁灭帝龙还将代表速度的瞬间神移天赋，生命力的不死之力作为备选。
　　若是熔铸顺利就添加进去，若是受阻就停下重新调整。
　　就在毁灭帝龙做下决定的瞬间，五彩斑斓的本源深处，名为‘苍’的真名震荡，散发出强烈吸力。
　　顿时周围一缕缕黑色红色蓝色本源浮现，源源不断涌入真名‘苍’中，消失不见。
　　在毁灭帝龙感知中，那些各色本源进入真名后自主汇聚，融合，渐渐形成一缕缕透明的白色光芒。
　　这些创世气息顺着真名和毁灭帝龙真身的联系，穿过无形通道出现在毁灭帝龙体内。
　　轰！
　　毁灭帝龙身上一股更加恐怖气息爆发，全身血液沸腾，与亿兆兆数之不尽细胞融合的天赋符文更是光芒大盛。
　　随即，意识陷入沉睡。
　　随着毁灭帝龙突破，真身熔铸无尽的天地之力化为规则世界之躯，力量以恐怖速度飙升时。
　　同样在太阳系深处闭关的陈楚体内，灵魂通道中一缕缕进化能量，还有微弱的创世气息不断涌出。
　　顿时融合至强规则，融合地火风雷位面的陈楚气息再次暴涨。
　　无形散发的力量波动和沉重引力，让太阳再次震荡，核心深处无尽核聚能量喷发，形成一道道十几万公里，数十万公里的火舌。
　　忽然的异变，让刚闭上眼睛的洛妃再次一愣。
　　同时整个太阳系所有高阶以上的修炼者，都敏锐感觉天上的太阳变的更加炽热，甚至整体都庞大了一圈。
　　西蒙帝国都城，不知何时出现的师菲彤站在繁华街道上，手中打着一柄印花太阳伞，抬头看着天上的太阳有些惊叹。
　　“陈大哥的气息，变的更加强大了。”
　　相隔上亿公里，只是通过太阳散发的光芒，师菲彤就感觉到了一股无形压迫感。
　　就像正在闭关的不是一尊远古后期君王，而是一尊真灵中期，甚至真灵后期的文明帝王，无比强大。
　　就在真身随着进化能量的涌入不断强化，提升强度时，陈楚意识短暂苏醒了过来。
　　感知着体内一缕缕出现的微弱力量，陈楚若有所思：“原来，创世之力还有这个用处。”
　　远古决斗场获得的创世之力，只够他融合一道至强法则，正常情况下足以突破远古巅峰，巩固一下就可以考虑突破真灵了。
　　但陈楚不同，他掌握了两道至强规则，因此到时候距离突破真灵还有一段距离。
　　轰！
　　陈楚体内震动，一缕缕原初创世规则力量浮现，将体内出现的那些微弱创世气息与身躯分离，收集起来。
　　这些创世气息同样可以提升真身强度，但用在这里却有些浪费了。
　　陈楚准备看，若是毁灭帝龙那边传过来的创世气息最后能凝聚一道，足够融合原初创世规则就融合规则。
　　若是不够就拿去强化九重天门，推演第十重天门。
　　或者说相对于融合原初创世规则，第十重天门的收益更大，达到千倍基础力量增幅的威能甚至不下于毁灭帝龙即将诞生的本命天赋。
　　呼！压下心中的激动心情，陈楚意识再次陷入沉寂。
　　随着毁灭帝龙进化沉睡，陈楚闭关，时间快速流逝，蓝星、火星、金星上每天都在发生翻天覆地的变化。
　　尤其是蓝星，随着天地能量越来越浓郁，甚至早上的雾气都是能量汇聚，顿时全球都掀起了修炼热潮。
　　不管是男女还是中年人老年人，谁不渴望强大的力量，谁不想飞天遁地，长生久视。
　　只是过去天地贫瘠，修炼只属于少部分人。
　　但现在不同，新时代降临了。
　　哪怕没有修炼天赋，依然可以修炼官方放开的基础炼体功法，一点点锻炼身体吸收天地能量缓慢变强。
　　只要能修炼到第三层，就可以加入官方继续炼体，或者专修真武，基因武道，机甲武道。
　　并且不只是人类，蓝星上无数动物，甚至昆虫也在浓郁的天地能量下变异，生物更多的海洋更是沸腾。
　　……
　　吼！
　　波光粼粼的海面上，长达百米，全身覆盖黑白色鳞片，宛如一头黑色虎鲸的八级巨兽咆哮，尾鳍猛然一拍。
　　轰！
　　海面爆炸，巨兽庞大的身躯冲天而起，在冲到千米高空后轰然落下，狠狠砸在海面，溅起漫天水花。
　　嘭嘭嘭！！
　　强大的八级巨兽气息弥漫下，附近海面水花沸腾，无数数米十多米长的‘小鱼’冲出水面，向四面八方逃窜。
　　顿时那头八级虎鲸巨兽发出更加兴奋的咆哮，气息暴虐。
　　万米苍穹之上云雾弥漫，师菲彤站屹立虚空俯瞰下方，脸上露出淡淡笑容：“真是一个充满生机的世界啊。”
　　“同时也是陈大哥守护的世界，人族祖地。”
　　说着师菲彤转头，看向身后，那里漂浮的云彩上一座奇异的‘祭坛’浮现。
　　祭坛高五十米，由白色巨石堆砌，呈八卦形状，上面铭刻着许多古朴符文，和当初失落世界发现的远古坐标有些相似。
　　只不过和那个坐标不同的是这座祭坛更加复杂，上面一枚铭刻着‘葬天’字的令牌缓缓悬浮。
　　同时祭坛周围环绕七座高千米，宽百米的黑色石碑。
　　每座石碑上分别铭刻着一个远古文字，分别是恒、虚、战、古、煌、轮、剑，散发着玄奥气息。
　　看着没有反应的祭坛，师菲彤一叹：“帝王祭坛到现在都还没反应，看来姐姐还没有从混沌天外回来。”
　　神话世界太大，并且遍布各种断绝时空，或者扰乱天地规则法则的禁区乱域。
　　因此哪怕是远古人族，一旦距离超出一定范围想要相互联系也十分麻烦，通过规则传递的信息也会被隔断。
　　只有原初级存在，才可以无视天地规则的限制，意念一动跨越遥远距离瞬间沟通。
　　但若是处于混沌天外哪怕是原初强者也受到限制，因为一个在神话世界内部，一个神话世界之外。
　　而就在师菲彤准备转身离开，丢下祭坛继续逛蓝星时。
　　嗡！
　　七座印有远古帝王真名的石碑震动，散发出无形波动，宛如无形信号冲天而起，贯穿太阳系世界，贯穿神话世界苍穹。
　　顿时另一股信息顺着石碑信号跨越无限距离降临。
　　轰！祭坛震荡，上面铭刻着葬天的令牌光芒大盛，金色光芒弥漫，将这片天地渲染呈金色星空。
　　星空中银色琥珀荡漾，边上凉亭坐落，里面坐着一个黑发披肩，身穿白底金边华丽神服的绝美女人。
　　相对于师菲彤，师菲柔的气质更加华贵，尤其是眉心的金色大日印记，透着淡淡不朽玄奥之意。
　　宛如煌煌大日横空充满威严。
　　师菲彤兴奋道：“姐姐，终于联系上你了，我找到陈大哥了。”
　　“什么！你找到陈大哥了？”师菲柔猛然起身，身上强大威压爆发充斥天地，震的星空都在晃动。
　　师菲柔有些激动。
　　师菲彤点头：“对，我找到了陈大哥，他在祖地这边。”
　　师菲柔深吸一口气，压下心中激动的心情，声音有些颤抖：“原来如此，我说我们怎么都找不到他的存在痕迹。”
　　“很好，小彤，你这次做的不错，不枉你东奔西跑这么久。”
　　师菲柔脸上不由自主浮现笑容，身形重新坐下：“万年不见，陈大哥修为应该更高了吧，是不是快突破原初了？”
　　“没，陈大哥境界距离原初还有很远距离。”师菲彤摇头。
　　“还有很远距离？”
　　师菲柔一愣：“怎么可能，陈大哥天赋明明比我们还高。”
　　“陈大哥天赋肯定比我们高，只是他修炼时间太短，所以现在才远古后期，正在闭关突破远古巅峰。”
　　说着不等眼中露出疑惑的师菲柔开口，师菲彤就笑嘻嘻道：“姐姐你肯定想不到，陈大哥才十八岁？”
　　咳咳！！
　　投影中的师菲柔差点被呛到，哪怕强大如她，听到陈楚才十八岁时也有些‘失控’。
　　“十八岁，小彤你确定没开玩笑？”师菲柔有些懵。
　　师菲彤很满意师菲柔的反应，面带笑容，语气轻快：“这事我肯定不敢开玩笑，而且我已经经过多方认证。”
　　“可以百分百肯定，陈大哥只有十八岁。”
　　这两天师菲彤转遍蓝星，了解人族联邦发展历史。
　　虽然相信陈楚他们，但作为焰轮神域监天殿副殿主，她也需要为皇朝负责，收集第一手祖地情报。
　　尤其是陈楚的消息她更关注。
　　作为真灵级存在，几乎意念一动就能入侵联邦‘天网’，包括天宇智库，没有任何信息能在她面前隐藏。
　　师菲柔吐出一口气，压下心中再次震撼的心情。
　　“好了，别卖关子，把你知道的所有消息都说一下吧，从陈大哥说起。”
　　“嘻嘻，没问题。”
　　师菲彤笑眯眯道：“陈大哥确实只有十八岁，当初与我们相遇时陷入时间风暴，意外流落到一万多年前……”
　　接下来，师菲彤将她知道的所有事情说了一遍，尤其关于陈楚的内容。
　　比如一年半前，陈楚还是一个普通的高中生，踏入南天武高开始修炼，展现出来的天赋也十分普通，修炼了一个月才突破第二阶（二重天），然后参加试炼前往国外参加战争。
　　从那一刻，陈楚开始崛起。
　　修炼出真武虚影，三重天斩杀四重血使，试炼结束回归东夏，很快突破四重前往南部战场，开启传奇之路……
　　师菲彤差不多用了半个小时，才将她知道关于陈楚所有事迹，包括召唤那头雷炎巨兽迎战炼狱魔族，最终胜利的事无巨细的说完。
　　看着久久失神的师菲柔，师菲彤笑眯眯道：“姐姐，有没有感觉陈大哥的经历充满了传奇，完全就是天命主角的模版，从微末中崛起，横扫无敌，最终拯救世界。”
　　师菲柔缓缓开口：“何止充满了传奇，完全就是不可置信。”
　　说着师菲柔神色一下变的无比凝重：“小彤，关于陈大哥的消息除了我以外，不允许告诉任何人，包括接下来即将到来的六域使团。”
　　“不行，还不够保险。”
　　“小彤，我马上去天外找师尊，你那边召集所有祖地强者，还有那三个联盟异族，想办法出手抹去关于陈大哥的一切信息。”
　　“……这么严重。”师菲彤一顿。
　　师菲柔神色凝重，直接站了起来：“按照你的描述，陈大哥的天赋已经不能用原初之资来形容，甚至比曾经带领远古文明崛起的七大帝王更夸张。”
　　“包括神域周边的那些巅峰文明，那些所谓的天神，域主，还有一些绝世妖孽的传说，哪一个有陈大哥的成长速度夸张？”
　　顿时师菲彤神色也凝重了起来。
　　前面沉浸在找到陈楚的兴奋，还有探查蓝星时发现的各种震惊内容上，她居然忽略了这点。
　　陈楚的崛起速度，天赋，快的太恐怖，甚至超出了常识。
　　在人族六域，包括周边那些顶级文明和巅峰文明中，关于那些原初存在的过去传说也没有这么夸张。
　　师菲彤神色肃然：“姐姐，我马上去召集人族联盟那些强者，封锁抹除关于陈大哥的一切信息。”
　　师菲柔点头：“嗯，去吧，我也马上去找师尊，到时候可能需要师尊或者其他真皇出手，篡改人族联盟所有神话境界以上修炼者的记忆才行，包括一些陈大哥留下的时间痕迹。”
　　“以陈大哥的天资，只要踏足六域，踏足混沌天外，关于他的消息肯定隐瞒不了多久。”
　　“但我们只需要给他争取一点时间，等到其它巅峰种族强者反应过来时，陈大哥说不定已经成长到一般原初存在也无法造成威胁的地步。”
　　因为‘事态严重’，两姐妹很快断开通讯，师菲彤手上一挥将祭坛和石碑收起，散发着可怕气息冲天而起。
　　大气层外，宛如虚空浮岛的通道驻地震动。
　　看着身后黑色光轮环绕，宛如一轮黑色大日的师菲彤，谢尘有些惊异迎了上去：“师殿主，发生什么重要大事了吗？”
　　师菲彤神色冷漠：“确实有大事发生。”
　　轰！瞬间一股真灵级威压在蓝星周围星空一闪而过，土卫一，金星火星上的三族强者全部一惊，耳边全部响起师菲彤的冷漠声音。
　　“所有神话境界以上强者立即前往浩瀚世界，本殿主要召开联盟会议，商议重要大事，不从者，全部抹杀。”
　　说完师菲彤身形一闪，收敛力量，化为一道黑色光芒冲入世界通道。
　　那霸道的语气和真灵威势，让天羽族，仙灵族和神祇联盟派进太阳系的强者全都一惊，不敢怠慢，包括谢尘全都进入通道。
　　而在师菲彤准备召开联盟大会时，焰轮神域，师菲柔周围银色琥珀，凉亭，星空宛如泡影缓缓消失，露出身后连天接地，充斥无尽浑浊气流的通道，转身一闪进入消失不见。



第631章 真皇出手，位面之子
　　没有大地，植物，生灵，只有淡淡似白色云雾弥漫的天地间，庞大宛如星辰的虚影虚影浮现。
　　虚影有些模糊，似一尊身穿白金色华丽帝袍的女人，头戴帝冕，手托大日，身后无边无际的红色火焰燃烧。
　　并且这尊巍峨虚影只投影出上半身，就高达十几万公里，似有似无散发着无比恐怖的威压，压的周围时空都在扭曲。
　　巍峨虚影低头，看着下面隐在云雾中的师菲柔缓缓开口，顿时低沉威严的声音在整个世界响起。
　　“菲柔，你进入天外战城，开启云苍天界呼唤吾，有什么重要事情？”
　　“是的，师尊，弟子有很重要的事情禀报。”
　　云雾中，身影若隐若现的师菲柔恭敬道：“这次祖地出世，就在附近的小彤很快赶到那里，然后整个人都被震撼了。”
　　“祖地有一人用了两年不到，相当于浩瀚世界十五个日轮左右的时间，就从普通人踏入超凡，修炼到了远古君王巅峰。”
　　轰！
　　那尊巍峨虚影身上一股强大至极的意志爆发，震的整个天空都不断晃动，语气透着一抹惊异。
　　“十五个日轮，确定没弄错？”
　　正常时间一年半，就从普通人修炼到远古君王巅峰境界，闻言哪怕是这尊原初真皇都有些震惊。
　　师菲柔恭敬道：“此事小彤经过多方求证，对方确实只用了十五个日轮就修炼到如此地步。”
　　“祖地那边时间五十多年前，与浩瀚世界接壤，开启了超凡时代，同时发掘出了师尊你们当年留下的传承。”
　　“借助传承祖地迅速崛起，建立名为联邦的势力，数十年涌现了三尊远古强者，十多尊泰坦君王和数十尊神话战将。”
　　“只是祖地接壤的周围，有一个沉睡真灵生命坐镇的强大文明，名为炼狱，同时与周边数个文明开战。”
　　“原本人族联邦处于劣势，随时都面临覆灭危机，但随着名为陈楚的天骄出世，迅速崛起。”
　　“只用了一年多时间那个炼狱魔族就被覆灭，包括那尊苏醒后，拥有真灵巅峰实力的真魔也被镇杀。”
　　“远古巅峰境界，镇杀真灵巅峰炼狱真魔？！”煌天真皇一顿。
　　“……师尊，那尊炼狱真魔到不是被陈楚斩杀。”师菲柔也知道自己说的有点夸张，有些不好意思。
　　“祖地这次不止出现了陈大哥这尊绝世妖孽，还同时有一尊异变巨兽出世，天赋同样恐怖。”
　　“按照小彤查到的资料记录，那头巨兽发现于大概十个日轮前，当时等级只有七阶，但现在已经成长到远古巅峰……”
　　接下来师菲彤将毁灭帝龙的存在，有记载的成长进程和与陈楚之间的‘召唤’关系，都仔细说了一遍。
　　包括那恐怖的成长速度，同阶无敌，远古之后依然能跨越一个大境界，越阶而战撕裂敌人的可怕战力。
　　等到师菲柔说完，哪怕煌天真皇都久久无法回神。
　　她没想到，祖地居然出现了两尊如此可怕‘妖孽’，一人一兽，展现出来的天资哪怕是她都有些震撼。
　　哪怕是她们那个时代也没有如此夸张的怪物。
　　当年号称修炼速度最快，从普通人一日悟道，直入神话战将境界的轮回帝王，也用了七年时间才突破远古君王境界，二十年成就帝王。
　　而那个名为陈楚的绝世天骄，以他现在依然势如破竹，宛如没有瓶颈的恐怖修炼速度，可能两年就能跨入帝王。
　　两年帝王，五年原初？然后百年永恒？
　　想到这里，煌天真皇缓缓吐出一口气，蕴含恐怖威压的声音震动世界。
　　“菲柔，你这次做的不错，相对于祖地的‘重要性’，这个名为陈楚的天才对人族神域更加重要。”
　　“若是他的消息一旦泄露，直接就会有真皇级强者出手，跨越时空，逆转因果袭杀。”
　　“等等，陈楚，吾记得你们姐妹万年来，似乎一直在追寻同样叫陈楚的人的消息吧？”这时煌天真皇反应了过来。
　　作为她的弟子，师菲彤姐妹万年来一直在追查陈楚消息的事情，她也关注过。
　　只是前面十八岁，修炼两年不到突破远古巅峰的消息太过震撼，让她都差点没有注意到这点。
　　“是的，师尊，弟子一直在找陈大哥的踪迹，而这个陈楚就是他。”
　　“包括最近周边神域小有名气，在远古决斗场斩杀黄金永恒神族天神血脉，幽天战神族远古霸主的楚霸天也是他。”
　　“没想到，你们之间还有这层关系。”煌天真皇缓缓点头。
　　“你告诉菲彤，等陈楚准备前往人族神域时直接带他到天外帝城，吾这段时间都会坐镇那里。”
　　“师尊准备见陈大哥？”
　　“嗯。”
　　煌天真皇缓缓点头：“就如吾前面所言，他的存在一旦被其它巅峰文明发现，第一时间就会引来真皇级强者袭杀。”
　　“因此吾准备去找轮回，让他出手为陈楚遮蔽真名，到时候哪怕擅长天算，命运，因果的强者也无法推算他的痕迹。”
　　“只要他低调一点，短期内应该不会遇到危险。”
　　就和人族联邦和炼狱魔族之间，相互暗杀对方天才一样，强大如远古人族这边也不平静。
　　广阔的势力辐射范围，邻里周边只有同层次的族群才能与之抗衡，数万年过去其中一些就变成了敌人。
　　混沌虚空正面战场大战，神域周边袭杀敌方天才，削弱有生力量，包括潜入神域打探或者策反叛徒，无不用其极。
　　因此陈楚的处境，很危险。
　　若是被那些巅峰文明知道他的存在，瞬间就会面临恐怖袭杀，甚至那些中立或者有友好的文明强者都会暗中出手。
　　因为没‘人’希望别的文明，种族，出现一尊有望冲击永恒的强者。
　　那种级别的存在，每一尊出现都会伴随无尽血腥杀戮，脚下的强者白骨足以将大地覆盖，血海滔天。
　　“菲柔，这道旨令你给菲彤，让她转交给那位陈楚，里面蕴含吾当年神域开辟的‘感悟’。”
　　因为‘看’完了整个蓝星到现在的发展史，加上陈楚身上的异象，师菲彤已经知道太阳系世界撑天成功。
　　因此煌天真皇传下的神域开辟感悟，里面蕴含的感悟对陈楚会有一些帮助。
　　……
　　神话世界，万公里苍穹之上一道长达百公里，宛如金梭的金色飞行器急速飞行，所过之处留下一道漆黑通道。
　　狂暴的天地能量，混乱的规则，断裂的时空，全都被金梭贯穿。
　　无可阻挡，无法阻挡。
　　此时在金梭内部空间扩展，宛如一座华丽庄严的古代城市，山川河流，琼台楼宇，云雾缭绕宛如仙境。
　　在高万米的巍峨神楼之上，六尊身穿长袍、练功服、或者长裙，身上全都散发着真灵威压的青年男女正在聊着天。
　　而话题正是人族祖地。
　　但就在这时，主位上的银发青年神色一顿，随即猛然起身，手中一块铭刻着煌字的金色令牌出现。
　　令牌散发出一圈圈红色光芒，宛如火焰，光芒下周围空间虚化，化为一片充斥红色火焰的虚幻世界。
　　漫天火焰在世界尽头汇聚，形成一双宛如恒星的火焰眼眸，充斥可怕威压。
　　顿时五尊真灵不敢怠慢，其中五尊全部躬身一礼：“参见煌天真皇陛下，恭迎陛下意志降临。”
　　那尊银发青年也神色恭敬：“玄孙焰天，见过远祖。”
　　“不用多礼。”
　　低沉，威严的声音在火焰世界震荡：“吾这次意志降临，是通知你们事态有变，不用前去人族祖地了。”
　　“不用去了。”六尊真灵强者全都一愣。
　　燃烧的眼眸眼中目光冰冷、威严，没有解释，直接道：“并且不止不用前去，你们关于祖地的一切记忆吾都要封印。”
　　“至于你们随行的团队成员，吾接下来也会借助焰天的手，将他们所有关于这次出行的记忆抹去。”
　　“现在，放开神魂防御。”
　　“……是，煌天陛下。”五尊来自其他神域的真灵强者迟疑了一下，然后恭敬应下。
　　面对拥有至高权威的真皇存在，这些修为最弱都有真灵中期的强者不敢质疑，哪怕他们每个都出身神域皇族。
　　人族六域的真皇每个都是超越一般原初的存在，并且同气连枝。
　　在煌天真皇意志降临，下达准备封印他们一部分记忆的命令时，就代表其他真皇已经知晓，并且同意。
　　轰！
　　银发青年体内一股可怕的力量被引动，银发狂舞，身后红色火焰汇聚，形成一尊身穿金白色帝袍的女人虚影。
　　只见她手中托着的大日火光大盛，散发的光芒穿透那些真灵强者，穿透整座金梭飞城所有人和物。
　　嗡！长达一百多公里的金梭微微一震，猛然悬浮在高空。
　　差不多几分钟后，金梭开始掉头，眨眼就消失在天际。
　　人族联盟，在师菲彤忽然召开神话以上强者会议后，关于陈楚的信息在人族联盟开始莫名消失。
　　包括网络上的讨论热度，话题，也在不断淡化，甚至以前的一些事迹，传说，也渐渐被一股力量抹去。
　　只是这一切普通人察觉不到。
　　在这个每天都发生剧烈变化的新纪元，所有人都在努力，想要抓住时代潮流冲上巅峰，成神成王。
　　神话世界，高达十几万公里的金色大树虚影下面，站着夏右辉，刘风，白幕，李猛，林雨和林雪姐妹等人。
　　夏右辉看着身形魁梧的陈虎，有些迟疑：“小虎，你确定不和我们一起？”
　　“不了，夏大哥。”
　　陈虎摸了摸后脑勺，脸上露出憨厚笑容：“我哥当初进入神话世界，加入的是外拓部，所以我也准备去那边看看。”
　　“相对于加入前线军团，我对神祇联盟侧面还没探索的神秘区域更感兴趣。”
　　“这……小虎，我们主要是担心你的安全。”
　　刘风也抓了抓头发：“虽然你的实力很强，马上就要突破九重天，但这点实力在神话世界随处可见。”
　　“你刚进入神话世界，没有经验，跟我们一起可能会好一点。”
　　“老夏和林雪她们经验丰富，执行过多次任务，还参加过文明战争，若是遇到什么事情也能有个照应。”
　　夏右辉点头：“对，你可是那家伙的弟弟，跟着我们进的神话世界，要是出了什么问题我们不好向他交代。”
　　“虽然炼狱魔族已经覆灭，但神话世界的危险远不止这些，稍有不慎王者都会陨落。”
　　“谢谢大家的关心，但真的不用。”陈虎摇头，依然拒绝。
　　面对去意已决的陈虎，夏右辉等人无法改变他的意志，最后在劝说一番无果后，只能叹息放弃。
　　夏右辉，林雪和林雨需要前去前线，先向所属主战军团报备。
　　白幕，刘风李猛三人则加入了禁区战场边缘的清理部门，主要负责处理山川河流间受到黑暗魔气影响魔化的异兽巨兽生物。
　　只是就在众人刚要离开时，陈虎脚下大地连同空间忽然破碎，形成一个直径十多米的狂暴空洞。
　　轰！空间破碎的强大吞噬力量，瞬间将来不及反应的陈虎吞噬。
　　“小心。”
　　“不好。”
　　夏右辉几人一惊，而不等他们做什么，头上一股神话王者级的恐怖力量爆发，化为一道金色剑光斩在空间通道上。
　　撕拉！
　　锐利至极的剑意下，那道普通强度的通道被撕裂，形成一条长达万米的裂缝。
　　只见裂缝对面狂暴的空间夹层中，一块内部空间完整的透明碎片漂浮，宛如一块数十公里大小的镜面碎片。
　　碎片中心，漂浮着一团数十米范围的‘水池’，池水由纯净透明的暗红色液体组成，散发着精纯至极的能量波动。
　　而消失的陈虎，此时就出现在水池中。
　　同时在那快透明碎片中，隐约有一丝丝微弱的金白色闪电跳跃，无形弥漫的毁灭气息让凭空出现的金剑辰王都有些凝重，还有愕然。
　　在夏右辉等人焦急时，辰王缓缓道：“不用担心，陈虎没有危险，他身上的保命禁器没有被激发。”
　　“这是一块空间碎片，应该是上次大战打爆的一块空间，随着空间风暴到处飘荡。”
　　“若是我没有感知错，碎片里面的液体应该是一滴魔神之血，来自一尊被陈楚打崩真身的魔神，那些金白色闪电就是陈楚的力量显化。”
　　“这滴魔神之血蕴含的黑暗规则，意志，魔气都已经被陈楚的力量纯化，只剩下部分精纯能量，陈虎若是能完全吸收，应该能直接跨入九重天。”
　　金剑辰王说完，夏右辉脸上的焦急瞬间变成了愕然，还有蛋疼：“麻蛋，陈虎这家伙运气怎么这么好，刚进入神话世界就遇到了这么大的好处。”
　　想到陈虎钓个鱼，天上就掉下准神话巨兽头颅，还含着先天觉醒的神物，去学校就在路边捡到高级能量晶体，还有后面的种种好运，夏右辉莫名感觉这家伙难道才是蓝星世界的位面之子？
　　否则无法解释他的运气怎么这么好。
　　至于他哥哥陈楚完全就是后妈养的，当初刚开始修炼，因为先天体质太弱进步缓慢，而且连补气血的资源都买不起。



第632章 虚空创世转化，生撕真灵
　　2027年的三月下旬，大地回春，充满了勃勃生机，就是野外变异生物多了点。
　　雾江市郊外，天上两架能量战斗机飞过，很快高空就传出剧烈的爆炸和火光，还有嘶吼咆哮。
　　“最近变异兽有点多啊。”
　　傍晚，河边，吃过晚饭出来散步的张晓兰抬头，看着远处天上掉下来的异兽残缺尸体，有些感慨。
　　两年多前，变异生物对普通人来说还很遥远，基本遇不到。
　　边上黑发披肩，白色体恤加牛仔裤，一副普通人打扮的师菲彤微笑开口：“都是一些低级生物，阿姨不用在意。”
　　“对了，小彤，你不忙吗，天天来陪我这个闲人？”张晓兰有些疑惑。
　　陈楚只对张晓兰说过师菲彤是他朋友，至于对方什么身份，实力多强这些则不是很清楚。
　　但能和现在的陈楚作为朋友，张晓兰不用想也知道师菲彤不简单。
　　而在陈楚闭关的一个多月，师菲彤经常来看望张晓兰，慢慢两人也熟络了起来。
　　师菲彤微微一笑：“忙啊，阿姨，不过我现在的事情就是等陈大哥出关，有重要的东西交给他。”
　　“原来是这样啊。”张晓兰恍然。
　　就在陈虎闯荡神话世界，师菲彤每天都去找张晓兰‘聊天’时。
　　太阳深处，一双黑金色和金白色眼瞳重叠的眼睛缓缓睁开，恐怖目光下，前方时空都扭曲的炽热物质无声无息湮灭。
　　这次闭关比陈楚预计的要久，差不多用了一个半月时间。
　　此时他已经将至强力量规则，还有地火风雷真实位面与真身融合，境界彻底跨入远古巅峰。
　　当然，因为原初创世规则的原因，他距离真灵还有一点距离。
　　而这次陈楚醒来是被一股微弱的危险预感惊醒，预感来自巨兽之躯那边，有什么东西盯上了沉睡的毁灭帝龙。
　　……
　　过去昏暗压抑，风暴肆虐的混沌乱域，此时都被恢弘的霞光笼罩，宛如传说仙境。
　　苍穹之上，在那覆盖百万公里范围的七彩漩涡深处，直径十几万公里的混沌光卵不断收缩，膨胀，宛如活物吞吐着无穷无尽的天地之力。
　　天地间无形弥漫的恐怖威压，更是压的天地一片宁静。
　　包括海啸千米高的乱海，此时也波涛不起，平静的宛如一面蔚蓝色的镜子，在霞光映照下五光十色。
　　呜！
　　空中长达两千四百多米，全身覆盖黑色狰狞鳞甲，体型庞大宽厚的巨鲲缓缓游荡，举动的双翼展开投下大片阴影。
　　海面上，宛如一座黄褐色山峰的龙龟抬头，发出不满低吼。
　　吼！大角这家伙，不就是比我们先突破泰坦境界吗，有什么好得意。
　　不远处，庞大身躯卷在一座冰山上的九头蛟龙基多拉点头，九个龙头同时发出混乱重合的咆哮。
　　“这家伙确实很可恶，已经围着这片范围飞了一个多日轮，就算炫耀也应该炫耀够了吧？”
　　“吼！基多拉，我们走，别理它。”
　　深海龙龟咆哮，庞大身躯轰的一声下沉，溅起漫天海水。
　　轰！冰山崩碎爆炸，九头蛟龙的身躯也冲入海下，与深海龙龟一同消失不见。
　　呜！
　　天上，双翼缓缓舒展的独角鲲鹏发出得意长鸣，接着继续环绕龙宫飞行，身上无形散发着属于泰坦巨兽的气息。
　　同时在千公里之外的岛屿上，古朴粗犷的城市中长达两千八百多米，站起千米高，人首蛇身的龙迦王正在被无数龙迦朝拜。
　　今天是龙迦族一年一度的圣赞日。
　　作为族群至高无上的王，所有龙迦族都要向阿莉西亚献上咏赞，就连与龙迦伴生的远古巨蚌也浮出水面。
　　这些数百数千米巨大的巨蚌张开贝壳，宛如一面面巨大的扇座。
　　再加上海面上不时冲天而起，发出浑厚咆哮的神话巨兽，给人一种回到了传说中的莽荒远古，苍凉，神秘。
　　这就是巨兽帝国。
　　和组织有序的人类文明，异族文明不同，没有‘大战’后就是各自想干什么干什么，分散各地想怎么飞就怎么飞。
　　包括那些远古龙王，此时也分散数十万公里范围，各自占据了一片区域。
　　在这些远古巨兽周围强大的规则力量弥漫，覆盖万公里，将这片范围化为冰封绝地或者炽热熔岩翻滚的地狱。
　　这就是远古巨兽的‘强大’，影响自然，改变天地形成适合它们的栖息环境。
　　而就在这些巨兽盘踞八方，静静等待它们的王突破苏醒时。
　　七彩漩涡边缘，距离大地十几万公里的高空，稀薄的空间深处一双充满贪婪暴虐的目光浮现。
　　因为毁灭帝龙突破，吞噬炼化天地之力，混沌终焉规则笼罩范围的空间都变得十分脆弱，天地规则‘稀薄’。
　　尤其是沉睡所在，十多万公里的混沌光卵几乎贯穿神话世界物质空间，哪怕虚空深处也能看见那璀璨光辉。
　　如此浩大声势，自然引起了无数虚空怪物注意。
　　只是那恐怖的毁灭气息，哪怕是那些只有毁灭，杀戮，污染和疯狂本能的虚空怪物也畏惧，不敢靠近。
　　直到现在，终于吸引来了一头真灵级虚空之王。
　　漆黑扭曲的虚空深处，体长两千多公里的庞大生物漂浮，周围可怕的黑色力量弥漫，宛如黑洞扭曲一切。
　　这头虚空怪物整体形似一头人立而起的巨熊，身躯魁梧，全身长满长达百公里长的黑色毛发，如海藻漂浮。
　　在这头怪物头上十几根长数百公里，宛如毒蛇的黑色触手蠕动，探入虚空，显得无比狰狞。
　　看着那贯穿虚空，不断膨胀收缩的混沌光卵，这头散发真灵气息的怪物眼中露出贪婪，还有强烈的恶意。
　　但渐渐这头怪物就将目光移开，目光穿过光卵周围脆弱的空间裂缝，落在大地之上那些巨兽身上。
　　虽然毁灭帝龙气息沉寂，但这头虚空怪物依然本能有些忌惮。
　　因此将目标放在了那些远古龙王，泰坦巨兽身上，这些巨兽身上散发的血肉气血，浓郁的生命气息对虚空生物充满了吸引。
　　“杀，吃！”
　　充满恶意的恐怖低吼响彻虚空，体型庞大的虚空怪物身形轰然一动，向物质世界缓缓上浮，所过之处稀薄的空间层层崩碎。
　　而就在这头虚空怪物准备降临物质世界，猎杀吞噬那些巨兽，甚至最后吞噬那头沉睡突破的真灵巨兽时。
　　透明时间长河深处，盘踞在一条支流上的巨兽猛然睁开眼睛，目光扭曲时空，落在那头虚空身上。
　　看着那头上潜的虚空怪物，时间真灵巨兽眼中目光冰冷，透着淡淡嘲讽。
　　不知死活的家伙，居然敢去招惹那头怪物。
　　混沌乱海周边，趴在炽热熔岩海洋中的远古熔岩巨兽，漂浮在灰色气流中的远古蝠鲼，黑色气流等远古巨兽全都猛然抬头。
　　轰！七彩漩涡边缘空间崩碎，形成数万公里空洞，周围一道道巨大的裂缝蔓延十几万公里。
　　漆黑空洞和那些裂缝中，无穷无尽的黑色虚空能量喷涌而出，浩浩荡荡，犹如银河倾泻淹没一切。
　　同时黑色空洞深处，一头体型庞大的虚空怪物身影浮现，瞬间一股真灵级威压弥漫开来。
　　而和曾经遇到过的五彩真灵巨兽不同，真灵虚空怪物散发的威压中，夹杂着让所有巨兽都本能惊惧和颤抖的恐怖气息。
　　嘭嘭嘭！！飞在空中的一头头神话巨兽，泰坦巨兽身形一沉，从天而降，狠狠砸在海面上。
　　包括炫耀了一个多月的独角鲲鹏。
　　嘭！二十几万公里外，炽热的岩浆海洋炸开，远古熔岩巨兽双翼怒张：“吼！有虚空生物降临，不能让它打扰王。”
　　“呜！该死的家伙，居然敢招惹吾龙宫帝国，大家一起上。”远古蝠鲼咆哮。
　　吼！
　　延绵万公里的冰封山脉上，青白色巨龙咆哮，没有迟疑，卷起漫天的黑色冰晶风暴就冲天而起。
　　哪怕它的境界才远古初期，依然无惧。
　　但栖息在时间缝隙中的时光之龙却一惊，连忙咆哮，庞大身躯从时间缝隙中冲出，周围时光扭曲追了上去。
　　除此之外灰色巨蟒耶梦加得，刚突破远古的刀锋巨兽，黑色麒麟巨兽，还有那头白晶色的虚空之蛇也冲天而起。
　　真灵生物很强，但这些远古巨兽却不惧。
　　真灵生物而已，又不是没见过。
　　轰轰轰！！
　　冲天而起的八头远古巨兽相隔十几万公里，口中光芒闪耀，瞬间十六道散恐怖能量波动的光柱贯穿天地。
　　十六道吐息在这些远古龙王控制下，接近黑暗虚空的瞬间交汇合一。
　　轰！
　　惊天动地的轰鸣炸响，乾坤震荡，整个世界都在那急速膨胀，瞬间扩散十万公里的光球下疯狂晃动。
　　强大的力量毁灭一切，将已经降临一半身躯的虚空怪物淹没，爆炸的能量光芒更是将所有虚空能量湮灭。
　　狂暴的气浪横扫天地，异象纷呈，恐怖的规则冲击让数十万公里范围的大地都在崩塌，震荡。
　　深数千数万米的海洋更是直接被掀飞，漫天海水蒸发，露出下面崩裂的海床，宛如末日。
　　如此强大的一击，几乎达到了真灵级，这就是八头远古巨兽联手之威。
　　但就在这时，八头远古巨兽头上虚空崩碎，一条条黑色触手贯穿虚空，宛如一条条蜿蜒万公里的山脉落下。
　　恐怖的力量下瞬间天崩地裂，时空扭曲，无法躲避，无可躲避。
　　吼吼吼！！八头远古巨兽发出惊怒咆哮，周围环绕的规则领域光芒大盛。
　　青白色巨龙周围黑色冰晶风暴中，一座座冰晶山峰冲天而起，撑天抵地，时光之龙周围光阴扭曲，凭空消失。
　　远古熔岩巨龙周围熔岩世界浮现，化为一头展翼千公里的巨兽虚影咆哮，掀起漫天岩浆迎向黑色触手。
　　灰色巨蟒周围更是灰色光芒大盛，一座一万多公里的大陆浮现，大陆周围一头长达十多万公里的巨蟒缠绕。
　　这一刻所有远古巨兽都爆发出了最强一击。
　　但……
　　嘭嘭嘭！！青白色巨龙周围冰晶全部崩碎，庞大身躯轰的一声被那条黑色触手淹没，狠狠抽在大地上。
　　长达十多万公里，缠绕世界之蛇的虚空溃散，发出一声惨叫咆哮。
　　远古熔岩巨兽的熔岩世界爆炸，巨大的熔岩规则虚影溃散，庞大身躯化为一道光芒贯穿天地，落在地上。
　　轰！！
　　八条黑色触手横亘天地，落下瞬间三十几万公里大地崩碎，无数逆天碎石混合炽热的毁灭光芒抛飞数万公里。
　　毁灭天地的冲击下十几万公里外，海中无数巨兽，龙迦异族，全都被抛飞的海水裹挟消失在天际。
　　崩碎的大地深处八头远古巨兽全部受伤。
　　伤势最重的灰色巨蟒后半截身体消失，远古蝠鲼半边真身崩碎。
　　远古熔岩巨兽双翼折断，一颗龙头爆炸，气息惨烈，黑色麒麟巨兽真身也遍布裂缝，宛如随时都会破碎的瓷器。
　　包括那头虚空之蟒，也气息虚弱躺着地上，身上的白色鳞片崩碎大半。
　　而伤势最轻的反而是青白色巨龙，此时惊怒看着天上那遮天蔽日的虚空怪物。
　　在青白色巨龙身侧，时光之龙嘴角一滴滴银色血液滴落，在最后关头，它拼着硬撼黑色触手的一击救下了青白色巨龙。
　　一击镇压八头远古巨兽，这头虚空怪物展现出来的实力太恐怖了。
　　并且要不是双方大战的地点远离龙宫，刚才那一击的余波就足以覆灭龙宫巨兽帝国了，这就是真灵生物的力量。
　　轰轰轰！！
　　虚空崩碎，一条条黑色触手从虚空深处再次降临，通天彻地，卷向大地深处的那些远古巨兽。
　　它这次降临的目标就是吞噬这些远古巨兽，吸收它们浓郁旺盛的血肉生命。
　　就在那头虚空怪物准备以迅雷不及掩耳之势，趁着毁灭帝龙还没来得及苏醒，将那些远古龙王吞噬时。
　　七彩漩涡震荡，混沌光卵内部一股凶戾至极的咆哮炸响。
　　噗嗤！
　　混沌光卵左侧两只狰狞利爪探出，抓住两边力量爆发，猛然一撕，瞬间将光卵撕裂出一道数千公里裂缝。
　　无尽的九彩光辉从裂缝中宣泄而出，光芒中一头体长十三万米，宛如由黑金色光芒凝聚的巨兽缓缓走出。
　　就在这头体长一百三十公里，宛如光芒凝聚的巨兽出现瞬间，一股让天地都颤离得气息弥漫开来。
　　只是屹立在那里，就宛如一颗恒星，散发着恐怖威压就让那头虚空怪物本能发出惊惧咆哮。
　　吼！
　　没有迟疑，被从沉睡中惊醒的毁灭帝龙心中充满暴虐，庞大身躯散发出无尽光芒，瞬间以恐怖速度膨胀。
　　轰！
　　亿万公里范围的混沌乱域暴动，天地褪色，只剩下那高达三千公里，龙立而起一千多公里的黑红色光之巨兽。
　　这一刻整个世界都陷入混沌，充斥宇宙毁灭的大破灭气息，终末降临。
　　“吼！怎么，可能？！”
　　看着体型暴涨三十倍，散发的威势暴涨强大到让世界都毁灭的光之巨兽，那头虚空怪物眼中瞬间露出恐惧，还有绝望。
　　轰！
　　缠绕黑红色光芒的龙爪缓缓落下，遮蔽时空，破灭万古。
　　可怕的力量下万物溃散，时空不存，笼罩十几万公里范围的虚空‘世界’瞬间蹦灭，形成一个绝对虚无的漆黑空洞。
　　吼！面对那毁灭世界的一击，虚空怪物咆哮，后背裂开几乎将真身撕裂成两半，露出内部宛如无尽虚空的‘世界’。
　　里面无数触手缠绕，形成一双巨大无边的黑色利爪，牵引无尽虚空之力冲天而起。
　　轰！
　　恐怖霸道的光之龙爪下，这一刻气息几乎接近真灵后期的虚空怪物黑色利爪崩碎，半边真身爆炸。
　　庞大真身更是被一击轰入虚空深处。
　　吼！
　　恐怖的光之巨兽再次发出充斥无尽暴虐的咆哮，恐怖的双爪上一道道暗金色规则序链环绕，探入虚空。
　　轰！整个虚空都彻底爆炸，一切都回归混沌。
　　那头虚空怪物发出一声惨叫，身上一根根触手崩碎，残破真身被光之巨兽缠绕至强力量的双爪抓住，镇压。
　　强大的力量压塌虚空，毁灭数百万公里范围。
　　狂暴的混沌气浪中，光之巨兽咆哮，恐怖双爪力量爆发，在青白色巨龙等巨兽震撼目光中，将那头虚空怪物真身撕裂。
　　瞬间凄厉的惨叫响彻天地！
　　而这时还没结束，在那些远古巨兽振奋和震撼目光中，光之巨兽大嘴怒张，宛如一个吞天食地的黑洞‘缓缓’咬下。
　　真身被镇压撕裂成两半，抓在右爪的虚空怪物半边真身消失，切口光滑，宛如那部分真身包括意志根本不存在一样，彻底被抹去。
　　轰轰轰！！光之巨兽爪中，那头虚空怪物剩下的两半真身爆发黑色光芒，实质的虚空规则序链环绕，并发出恐怖力量想要挣扎，却无法撼动那可怕利爪分毫。
　　光之巨兽再次张开大嘴，以看似缓慢，实则恐怖的速度一口咬下，将右爪剩余的半边虚空怪物真身吞噬。
　　轰！光之巨兽体内一股精纯浑厚的能量爆发，身上本就强大恐怖的气息暴涨一分，体型也变的更加庞大，狰狞。
　　这一刻，整个世界都只有那屹立混沌中心的灭世巨兽，一口一口将那头接近真灵后期的虚空怪物吞噬，无形散发的暴虐气息让远古熔岩巨兽等惊惧不已，血脉颤抖。
　　很快，那头虚空怪物就被光之巨兽吞噬，凶残无比。
　　轰！时空震荡，体型庞大宛如星辰的光之巨兽缓缓低头，看了眼青白色巨龙等巨兽，随即缓缓转身，走向混沌气浪中沉浮的光卵，同时庞大身躯以肉眼可见的速度缩小。
　　等光之巨兽重新来到光卵面前时，真身已经恢复到一百多公里的地步，穿过裂缝，消失不见。
　　随着那恐怖的光之毁灭巨兽离去，笼罩整个世界的混沌异象也随之消失。
　　看着崩碎的苍穹，弥漫的霞光，还有七彩漩涡中心缓缓收缩，膨胀的混沌光卵，灰色巨蟒等巨兽全都有些恍惚。
　　此时只有天地间残留的虚空气息，还能证明刚才有一头真灵级虚空怪物降临。
　　忽然，远古熔岩巨兽八个龙头疯狂扭动，发出兴奋激动无比的咆哮：“这就是王的力量，还没完全苏醒，就可以撕裂真灵生物，太强大了，无敌，屌爆。”
　　呃……看着一个个龙头疯狂扭动，就差在地上阴暗扭曲爬行的远古熔岩巨兽，其它七头远古巨兽有些懵。
　　不是，你震惊就震惊，没必要这么扭曲吧？
　　还有，屌爆什么，会不会形容有些过了？
　　在那些远古巨兽激动振奋时，进入混沌光卵的毁灭帝龙重新回到中心蜷缩趴下。
　　在它周围一道道九彩光芒弥漫，蕴含磅礴的天地之力涌入毁灭帝龙体内，与血液、肌肉、骨骼融合，渐渐向另一种更加强大，厚重的形态转化。
　　在毁灭帝龙体内无数细胞若是放大千万倍，就会发现完全变成了一颗颗星球，世界，内部充斥着无穷无尽的黑色气流，夹杂着淡淡红色，蕴含毁灭一切的力量。
　　沉睡到现在，毁灭帝龙的突破差不多已经到了尾声，本命天赋也几乎凝聚成功。
　　刚才只是简单测试了一下新凝聚的天赋威能，爆发的力量几乎强大到无法形容，直接碾压那头虚空怪物，将其撕裂吞噬。
　　真灵生物之间，这种没有一点反抗还手之力的表现，只有双方差距大到足以形成鸿沟的地步时才会出现。
　　这就是以四种神化天赋为核心，重新铸就的本命天赋的恐怖，打破规则，超越一切神的力量，也是那些原初生物这么强大的原因。
　　完全不是一个等级。
　　只是就在毁灭帝龙重新趴下，准备继续沉睡时，刚闭上的眼睛猛然睁开，有些愕然。
　　“这股力量……是创世之力？！”
　　毁灭帝龙胃部，随着那头虚空怪物真身被消化，宛如恒星聚变一样的无尽生物能量喷涌而出，被正在进化蜕变的那些细胞吸收，吞噬，疯狂分裂压缩。
　　而这些蕴含规则因子的生物能量中，夹杂着一缕缕白色能量，散发着创世之初的淡淡气息。
　　对于创世之力毁灭帝龙自然不陌生，它沉睡时意识与真名融合，从神话世界深处吸取了大量的创世气息，让它愕然的是，这股力量居然来自被消化的虚空真灵怪物。
　　虚空，代表的是扭曲，充斥无尽负面和黑暗，污染一切，憎恨一切主位面生命。
　　但此时，在代表了一切负面黑暗的虚空真灵怪物身上，居然可以转化出代表了万物之初，创造天地的创世之力。
　　什么原因？极阴生极阳？还是说，虚空其实是神话世界的另一面？
　　疑惑中毁灭帝龙缓缓闭上眼睛，重新陷入了沉睡。
　　有什么问题，等它苏醒了再说。
　　呼呼！！沉睡的毁灭帝龙一呼一吸都与整个光卵，整个混沌乱域的天地呼应，起伏，宛如一头无比庞大的巨兽，体内虚空怪物转化的创世气息，全都顺着灵魂通道消失。
　　而此时在毁灭帝龙背上，九彩光芒汇聚的海洋中还有两个直径千公里的光球悬浮。
　　光球中银色巨龙和金蓝色巨龙体长已经涨到三千米，身上似有似无弥漫着属于帝王级血脉的威压。
　　在天龙池的原初能量，还有毁灭帝龙以天赋赐予它们的血脉进化，加上这次突破真灵散发的气息引动下，两头巨龙的血脉等级终于打破界限，跨入了帝王级。
　　随着两种顶级天赋觉醒，两头巨龙形态也发生了一些变化。
　　比如在银色巨龙头上，原本的一对银色龙角变成了三对，宛如一根根螺旋弯曲的银色透明水晶，又似一顶王冠，同时在头上的鳞甲缝隙间长出许多银色鬃毛，显得更加狰狞，华丽。
　　庞大的身躯也变的更加修长，既有西方巨龙的威猛，又多了一抹东方神龙的飘逸，同时背上长出三排似鱼鳍的尖锐银色骨刺，从脑后一路延伸至尾尖。
　　而金蓝色巨龙的形态变化也和银色巨龙差不多，只是头上的六根龙角呈金蓝色水晶状，更加华丽，尊贵。
　　这次两头巨龙的变化，整体上与毁灭帝龙有了几分相似，或者说它们的血脉已经受到毁灭帝龙影响，向它靠拢。
　　“没想到，还有这个意外收获。”
　　太阳深处，陈楚感知着从灵魂通道传过来的一缕缕进化能量，还有翻了一倍的创世气息，脸上露出淡淡笑容。
　　此时在他体内，汇聚的创世气息已经形成一个光团，量上差不多相当于一道创世之力的三分之二。
　　这还是加上了那头虚空怪物转化的收获。
　　这点创世之力融合原初创世规则有些不够，但让九重天门完成进化应该差不多，不过保险起见，可以加上属性点。
　　想到这里，陈楚‘看向’太阳之外。
　　那里充斥炽热高温的日冕层中，一个直径数米，宛如一个金色木箱的金光点漂浮。
　　五天前，真武之王来了这里一趟，留下了这个金色木箱，里面装着这段时间人族联盟猎杀的无数生命水晶。
　　配合属性点燃烧，陈楚接下来有把握将九重天门推演进化到第十重。
　　到时候，真灵，一戟打爆。



第633章 惊世之力，神武帝王
　　散发着无尽光和热的太阳日冕层，炽热扭曲的空间无声无息破碎，一只手从里面探出，将漂浮的金色木箱抓住。
　　作为‘天道’，陈楚在太阳系拥有绝对权柄。
　　不过这次位于恒星中心，跨越数十万公里撕裂时空却没有动用世界之力，而是速度神通的部分运用。
　　作为远古巅峰，只差一步成为规则真灵的存在，陈楚的强大已经超乎普通人想象。
　　不止是随意一击就能打爆木星土星，全力一击撕裂普通恒星的恐怖破坏力，还有各种堪比神话传说的能力。
　　改变天地环境，瞬间移动，扭曲时间，包括什么长生不老，随心所欲改变形态模样，飞行这些基本就更不用说了。
　　包括开天辟地，凝聚衍化一方真实世界，撑天背负一方恒星系世界等等，陈楚也经历过。
　　种种神异，比神话传说中的那些神仙都还强大。
　　充斥可怕重压的恒星深处，高达十万米，三面十臂的身影盘膝而坐，长达三万米的黑发如瀑，在炽热火焰中飞舞跳跃。
　　在已经融合地火风雷位面的陈楚身后，直径十万米，宛如实质黄金铸就，内外两层组成的神轮缓缓旋转。
　　外层神轮表面缠绕着金色、蓝色、紫色和黄色四色镂空花纹，显得十分华丽，顺时针旋转间散发着无比霸道沉重的气息。
　　神轮内层直径则有六万米，通体紫黑色，宛如实质金属，呈逆时针旋转，给人一种万物归一的玄奥之意。
　　衬托之下，陈楚宛如一尊从太阳诞生亿万年的远古神魔，无比威严，神圣。
　　陈楚那庞大的头颅微微低下，目光闪烁，身前足以承受日冕层百万摄氏度高温，撕裂行星引力的木箱就无声无息破碎。
　　瞬间密密麻麻的白色，蓝色，金色生命水晶出现在陈楚面前，弥漫的浓郁生命气息扩散开来。
　　这些水晶最低都五级起步，数量超过十万，其中来自准神话巨兽的九级水晶就有近千颗。
　　只是初步估算，可以转化的属性点就超过了三千万，顿时哪怕是陈楚也不由吸了口气。
　　在他命令下，这次人族联盟出动大量神话王者，天王主神，将周边已知范围内的高级异兽，高阶巨兽都全部斩杀了。
　　这些异兽巨兽只要达到种族巅峰，体内凝聚了生命水晶，就会被打爆，取走晶核。
　　可以想象，十年内联盟周边的神话级以上巨兽将出现断层，保护了联盟那些向外界开拓人员安全，促进发展。
　　“看来这次我还顺手办了件好事。”
　　说着陈楚那冰冷威严的脸上露出淡淡笑容，十臂缓缓伸出，一把将所有生命水晶都握在手中。
　　“将这些生命水晶，全部转化成属性点。”
　　就在陈楚意念声音在脑海中响起的瞬间，他敏锐感知到，一股无形力量从他灵魂深处弥漫开来，将所有生命水晶笼罩。
　　轰！
　　宛如海啸一样的生命能量喷发，从十多万枚生命水晶内部涌出，转化为无形力量进入陈楚体内，消失不见。
　　与此同时，陈楚眼前浮现的透明页面上，属性点以恐怖速度暴涨，眨眼就突破百万，三百万，八百万，一千万……
　　只是几个呼吸，所有生命水晶就被转化，最后属性点停在34120487。
　　三千多万属性点，几乎足够陈楚将几把武器从无到有强化至世界级，或者强化数百种神化天赋。
　　当然，前提是他或者毁灭帝龙生命基因承载力足够。
　　而这，就是掌握一方大势力的好处。
　　属性点完成转化，创世之力积累的也差不多，即将完成突破的毁灭帝龙那边也没有什么创世气息涌过来了。
　　所以陈楚只是微微一顿，意念声音就在脑海响起：“燃烧百万点属性，进入顿悟状态。”
　　同时在开启顿悟状态的瞬间，陈楚意念一动，引动所有创世气息涌向心脏。
　　轰！
　　陈楚心脏‘炸开’，体内总共九座虚幻重叠的金色大门浮现，层层叠叠，隐约透着无比沉重，炽热气血之意。
　　九重天门，以陈楚修炼到出神入化境界暗星炼体，天门炼体功法凝聚的暗星符文，天门符文，还有帝龙血脉凝聚。
　　暗星天门拥有储存、吸收、转化陈楚体内气血的功能。
　　而作为一尊远古境界的‘魔神’，加上巨兽之躯的附带强化，陈楚的真身强悍是同阶强者数百倍。
　　因此拥有的气血也磅礴到无法想象，耐力，恢复力也无比恐怖。
　　因此陈楚的身体平时都维持在一个百分之九十九，总差一点的‘亚健康’程度。
　　只有这样，真身才会本能吸收天地能量，产生旺盛至极的气血回复，直到到达九重天门积蓄上限才会停下。
　　而这些储存的气血会被九重天门无限压缩，转化为另一种强大凝练的龙血之力。
　　每一重天门蕴含的压缩力量，都比上一重天门更加强大，第九重天门蕴含的重力几乎宛如黑洞一样恐怖。
　　这种情况下，转化压缩的龙血之力也无比恐怖，强大。
　　尤其是最强的第九重天门，瞬间爆发下对陈楚真身的基础强度，力量爆发，防御达到了五百多倍。
　　此时随着创世气息涌入，天赋具现化的九重天门瞬间疯狂震动，散发出耀眼的金色光芒。
　　璀璨的光芒中无数天赋符文浮现，形成一道道复杂玄奥的符文序链，并不断衍化，变的更加复杂，玄奥。
　　渐渐在第九重天门更深处，一扇透明的门框缓缓浮现，周围环绕着一条似东方神龙的黑红色龙形虚影。
　　在天赋衍化进阶时，顿悟状态的陈楚心神也全部沉浸在体内。
　　遵循着冥冥中的灵机，陈楚消耗神魂之力，意志推动天赋符文加快衍化速度，每一刻都有无数符文序链从无到有诞生……
　　时间流逝，眨眼来到四月一号，天气，晴。
　　这一天早上，无数人出门准备上班时，脸上全都露出愕然，因为今天的太阳好像有些不对劲。
　　在那缓缓升起的太阳周围，隐约有一座巨大无边的金色大门虚影浮现，周围隐约有一条长达数百万公里的黑红色神龙环绕。
　　此时不止那些普通人，驻守太阳系的那些人族王者就发现了这个异象。
　　巍峨的金色大门虚影就像通往天国的通道，屹立在太阳系中心，明明没有散发什么恐怖气息，却莫名让那些王者心悸，没来由的恐慌。
　　就像那代表着某种恐怖力量，一旦出世，将毁天灭地。
　　金星地表，高达万米的金色神树屹立，茂盛巨大的枝丫舒展，上面一尊天羽神祇骇人看向太阳方向。
　　“殿下，那座门是什么？”
　　三对白色光翼舒展，宛如炽天使的安斯蒂蕾缓缓摇头：“不知道，不过应该和人族神武之王有关。”
　　好吧，那尊天羽神祇也知道自己问了废话。
　　众人都知道人族的那位至强者在太阳深处闭关，此时出现如此可怕异象，不用想都知道和他有关。
　　也只有那位存在，才能引动这么恐怖的天象。
　　不愧是他，拥有的力量已经超乎吾等想象。这一刻太阳系各族驻守的神祇，主神还有人族王者，心底全都浮现这个念头。
　　而太阳系的异变，也第一时间传到了神话世界那边，很快一尊尊至强者，神王，仙王，还有大量主神和天王回归。
　　轰轰轰轰！！
　　蓝星外太空，一股股散发强大威压的身影降临，在他们身上规则气息弥漫，无形交织，震动星空。
　　这些身影降临后，全都看向太阳方向，脸上露出凝重，震撼，赞叹等各种表情。
　　没办法，和修为到现在还在以恐怖速度突飞猛进，永无止境提升的陈楚相比，他们和原地踏步没有什么区别。
　　这种画面哪怕已经震惊过许多次，这些强者依然心情复杂，只能沉默看着。
　　同时，雾江市，等了一个多月的师菲彤抬头，脸上露出淡淡笑容：“陈大哥，终于要出关了吗？”
　　在所有强者注视下，那座金色天门越发清晰。
　　就在那金色天门将要彻底凝聚的瞬间，整个太阳系都渐渐明亮了起来。
　　无穷无尽的金色光辉凭空出现，遍布宇宙太空，遍布蓝星天空，海洋，宛如一瓣瓣金色花瓣。
　　同时虚空中隐约有神圣的咏唱响起，就像有亿万天使在祝福，庆贺。
　　如此浩大的天象，震撼了所有人，全都激动骇然的看着天上那越发清晰，黑红色神龙虚影环绕的大门。
　　而就在无数人激动，以为这是天降祥瑞，天道祝福时，太阳深处，同样被惊醒的洛妃神色却有些凝重，还有庆幸。
　　“还好，陈楚这次是在太阳系突破，若是在神话世界恐怕会出大事。”
　　此时在洛妃感知中，整个太阳系世界的本源力量都在暴动。
　　整个世界本能传出毁灭一切，摧毁那座金色天门的冲动，就像那座金色大门不应该存在世间。
　　但因为这座天门来自陈楚，来自撑天者，来自这方世界的‘救世主’。
　　因此太阳系那股倾尽世界之力暴动的力量，转化成了漫天金色花瓣，甚至毁灭之意也变成了响彻世界的虚空礼赞。
　　在无数人目光注视下，那尊金色天门彻底化为真实。
　　吼！这一刻，所有人耳边都隐约听到一声恐怖至极的龙吟炸响。
　　这一刻所有修炼者，王者，天王，神王，体内的力量都有那一刻短暂凝固，甚至消失，无法感知。
　　瞬间所有人都脸色大变，脸上露出恐惧。
　　不过还好，这个恐怖异象只是一闪而过，瞬间这些修炼者体内的力量又重新出现，宛如刚才只是幻觉。
　　而就在那么刹那之间，横亘太阳系深处的金色大门已经消失。
　　包括笼罩世界的金色花瓣，咏唱，也全都没有了踪迹，整个世界变的无比安静，宁静的让人莫名恐慌。
　　太阳深处，已经苏醒的陈楚目光正落在眼前的透明页面上。
　　境界：远古巅峰【等级：十二阶】
　　源·体质：351→499【1点等于同境界魔神真身强度，包括基础力量，恢复，耐力，规则神力容纳】
　　源·灵魂：295→425【1点等于同境界魔神灵魂，包括本源浑厚，灵魂凝聚，神魂意志强度】
　　原初魔神真身：【成长体，先天地之初的原初生物，已跨越幼生期，达到化身规则的临界点。
　　顶级神通：真空破灭，绝对力场。
　　高级神通：踏界神行，隐神天眼，窥虚真眸
　　魔神战技/兵：灭世大日、雷神之矛、死亡磨盘、灵魂之锁、十重天门【以举世之力，打破天地规则凝聚的超神天赋
　　暗星天界：此门有别于前面九重天门，破碎瞬间暗星灭世天龙降临，当前真身基础力量、防御获得1024倍增幅，拥有镇压一切的绝对力量。
　　备注：该形态消耗太大，一旦进入会对当前真身造成巨大负担，请慎重使用。】
　　神化天赋：灵魂分裂【强化到极致的先天灵魂天赋，能力神化合一：唯一性的特殊能力，使用时两个灵魂和身体将发生神化反应，身体，灵魂，力量，天赋融合为一。
　　神化形态下生命层次将获得补全，成为更高层次的完整生命体，突破当前境界。
　　提示：因为已经使用过一次神化力量，曾经分离的两个独立灵魂已经发生改变，再次融合将无法分开，彻底合一。】虚空死亡重瞳
　　规则之力：融合进度2/1
　　功法：太虚冥华经【第八层7%】
　　秘法：时空召唤印记
　　至强神通：时之轮回【+1（特殊封印状态）】
　　特殊痕迹：远古决斗印记，地狱之眼
　　装备：八荒开天重戟……
　　属性点：34020487
　　魂点：3570
　　分身体：苍天之龙
　　等级：真灵初期【沉睡蜕变中，即将苏醒】
　　这次突破，陈楚的‘变化’不是太大，只是修为跨入远古巅峰，真身因为融合至强规则加上巨兽突破的反馈，从351点提升到了499点，看似只增长了一百四十多点，还没有整体数据的一倍。
　　但实际真身的力量暴涨了数十倍。
　　只是这次突破，真身方面的数据又将灵魂拉开，而最大的变化则是第十重天门暗星天界，堪比毁灭帝龙突破真灵凝聚的本命天赋，那是属于原初存在才拥有的强大力量。
　　超过千倍真身基础力量的增幅，再加上陈楚那本就强悍至极的真身，两两叠加下，让远古巅峰的他瞬间爆发出的力量足以打爆规则，打爆所有真灵。
　　哪怕备注了只是当前真身的增幅，但依然强大，无敌。
　　呼！陈楚压下心中激动的心情，目光扫了眼灵魂天赋的备注，随即缓缓起身。
　　神化状态只能再进入一次的问题，前面在以造化本源分开时，陈楚心中就已经有所察觉，因此对这次属性页面‘更新’出来的备注，没有感到什么意外。
　　本身神化合一的效果就够恐怖，若是还能多次融合和分开，一次次提前感悟更高层次的力量，那就显得太BUG了，虽然这个灵魂天赋本来就强大到无解。
　　轰！太阳光芒大盛，一尊身影出现。
　　瞬间整个太阳系都响起一声声来自人族联盟那些王者，天王，主神，神王和至强的恭贺声音。
　　“恭贺神武帝王出关！”



第634章 真·第七太阳神域，天道·陈楚
　　宇宙太空中，已经膨胀了几乎一倍，变的更加庞大的太阳表面类似‘岩浆’的炽热物质翻滚。
　　而此时太阳表面，被撕裂出一道长达十几万公里的裂缝，散发着无比璀璨的金色光芒。
　　这些光芒在冥冥中的‘天道’力量下汇聚，形成一条贯穿太空，延伸至蓝星的金光大道，延绵一亿多公里宛如一座桥梁。
　　金色天桥两端，无数生灵虚影浮现，对那尊从太阳深处走出的伟岸身影膜拜。
　　似是在为他境界还没突破真灵，就跨越两个大境界，掌握原初存在才能拥有的超神之力的成就而庆贺。
　　天道铺路，众生迎接。
　　这就是陈楚这次出关威势，在天道加持下，比那些远古境界的神王突破真灵都还夸张。
　　再加上那充斥整个太阳系的霸道威压，蓝星大气层外，所有屹立的强者都下意识开口，恭敬祝贺。
　　“恭贺神武帝王出关！”
　　踩着空间扭曲折叠的金色天桥，陈楚每一步都跨越遥远距离，等来到蓝星大气层外时已经恢复常人形态。
　　虚空中黑发披肩，身穿黑底紫边帝袍的陈楚眼中金色星芒闪烁，看着眼前一百多尊四族强者，缓缓开口。
　　“诸位，不用多礼。”
　　“还有大家过誉了，我现在境界只有远古巅峰，距离真灵级的文明帝王还差一步。”
　　神王塔尔罗德肃然摇头：“话虽如此，但神武之王你现在的气息之强甚至许多真灵都还强大，已有帝王之实。”
　　“确实，在吾等眼中，神武之王你已经与真灵存在没什么区别，帝王之称名副其实。”
　　说着金翼神王托尔斯泰充满惊叹。
　　前面与炼狱魔族的灭族之战，陈楚境界只有远古初期，燃烧一切就拥远堪比真灵初期的恐怖战力。
　　只是当时属于极限燃烧爆发，不能持久的原因，所以不能被看做真正的真灵级存在。
　　但现在他已经走到远古境界巅峰，实力强大了数十上百倍，常态战力稳入真灵。
　　更别说前面那横亘虚空，让所有人都心神颤栗的金色神门，不知又是何种强大神通或天赋之力。
　　在三族神王感慨时，原初真王则大笑了起来：“哈哈哈哈……陈楚你就别谦虚了，神话世界实力为尊。”
　　“我们刚才的恭贺不止是针对你个人，还有对更高层次的力量的敬畏。”
　　手托石碑的真武之王也赞许点头：“不错，文明帝王，哪怕在浩瀚无垠的神话世界也属于一方霸主，必须尊敬。”
　　“哈哈，对，尊敬。”玄武天王也大笑点头。
　　人族阵营，九幽天王，加百列天王，还有洪战天等王者也纷纷点头：“对，必须尊敬，你可是我们联邦当前第一强者。”
　　“当然，就是年纪小了点，哈哈哈哈……”说着众人都笑了起来。
　　和有些敬畏的三族强者不同，人族这些强者几乎都是看着陈楚成长起来，许多曾经还对他有过照拂。
　　对陈楚性格和人品更是信赖，因此这些强者此时只有振奋和自豪，没有什么拘束，态度一如既往。
　　人族强者的大笑，冲散了太空弥漫的肃然气氛，陈楚脸上也露出淡淡笑容，看向原初真王：“原初前辈，那些神域使团到了吗？”
　　虽然闭关不计年，身处太阳内部的陈楚没有关于时间的参照，但大概感觉自己应该修炼了两个月左右。
　　算算时间，六大神域的使团应该要到了，这也是他出关的原因。
　　而不等原初真王他们开口，虚空扭曲，师菲彤的身影从裂缝中走出，微笑道：“陈大哥，使团不来了。”
　　“不来了。”陈楚一顿。
　　周围屹立的四族强者，也有些愕然。
　　前面师菲彤只是强硬下达了抹去陈楚信息的命令，至于其它没有透露，因此真武之王等人也不知道神域使团不来的消息。
　　师菲彤点头，解释道：“前面你闭关时，我通过神之真碑联系上了姐姐，将关于这边的情况告诉了她。”
　　“随后姐姐便前往混沌天外，面见师尊。”
　　“关于祖地这边六大真皇已经统一意见，一切由你们自主决断，六大神域所有人和势力都不能插手。”
　　“等后面陈大哥你们什么时候觉得时机合适，可以主动前往神域，远古神域的大门随时为你们敞开。”
　　“对了，陈大哥，师尊说等你去了焰轮天，让我带你去见她。”
　　“对于带领祖地崛起，镇压周边有真灵坐镇的强大文明的天才，师尊也有些好奇。”
　　“同时同为人族，到时候神域会给与祖地这边一定帮助。”
　　“比如皇朝书库对你们开放，里面蕴含数万年皇朝积累的各种秘法，修炼体系，天外天内秘闻和各种资料文献。”
　　“包括那些天赋卓越者，也可以借助焰轮神域的通道前往天外历练。”
　　“那里遍地机缘，更可与其它巅峰种族和顶级文明天才交锋，那里才是陈大哥你这种天资绝世者的舞台。”
　　“而若是继续留在这边，留在浩瀚世界内部，等你境界彻底突破真灵帝王时，就会触摸到世界极限。”
　　“虽然以你的天赋不至于修为停步不前，但修炼会以十倍百倍的速度变缓。”
　　“这是浩瀚世界对一切非巨兽生命的压制，不止时间同化形成的生命枷锁。”师菲彤说完，就用期待目光看向陈楚。
　　她很想知道天赋恐怖的陈楚一旦降临天外，会绽放出何等耀眼的光芒。
　　难道真的如姐姐所言，修炼第三年真灵，五年原初。
　　陈楚缓缓道：“煌天真皇过誉了，不过我确实对混沌天外有些向往，等安排好这边就会过去看看。”
　　“至于使团的离去，代我谢谢菲柔，还有这段时间辛苦菲彤你了。”
　　陈楚没想到视为当前‘大敌’的神域使团，就这么被原初真皇召了回去，原本他还在想到时候该以什么态度应对。
　　是强硬镇压所有使者，还是客气一点全部打一顿，展现肌肉，再慢慢谈太阳系世界的控制权。
　　不过这些家伙不来也好，省了不少事情，只是早知道这些家伙不来，他就多修炼……好吧。
　　就算有没有六大神域使团，陈楚都差不多要出关了。
　　以他现在对天地的认知，借助太阳系的‘力量’，预计三年左右就能完成第二道至强规则融合，突破真灵。
　　这个速度对巽天这种从仙王后期，修炼到仙王巅峰用了近千年的人来说，已经快的恐怖，但在陈楚眼中却太慢了。
　　而在周边没有可供真灵级强者，快速修炼的创世神物资源情况下，前往六大神域就成了势在必行。
　　借助六大神域通道进入天外，深入混沌虚空，说不定很快就能找到创世级至宝，一举融合至强规则突破真灵。
　　而在陈楚若有所思时，没有注意到，周围那些人族强者脸上露出的古怪和惊讶。
　　他们惊讶的是那位焰轮神域的监天殿殿主，权势居然比师菲彤说的还大，可以直接影响六大原初真皇。
　　至于古怪之色，则是只要在场的人不傻，都能听出那位名为师菲柔的监天殿主，所做这一切都是因为陈楚。
　　因为这个万年前曾经与她们有过交集的‘天才’。
　　对此这些强者除了羡慕，还是只有羡慕。
　　这时师菲彤笑眯眯道：“陈大哥不用这么客气，当年要不是陈大哥我和姐姐早就死在失落世界了。”
　　“对了，陈大哥，师尊还有一件东西让我转交给你。”
　　说着师菲彤神色肃然，伸出右手。
　　在她手背上有着一道红色火焰的印记，此时熊熊燃烧，化为一朵燃烧的红色莲花悬浮。
　　就在拳头大小，散发着朦胧光晕的红色莲花出现瞬间，所有人都有种看到一方世界，看到万物从无到有的错觉。
　　与此同时，在那朵红色莲花上还有一股无法形容的恐怖威压弥漫开来。
　　只是一缕微弱到极致的气息，就瞬间让所有人身形一沉，甚至整个宇宙太空都在颤抖震动，似无法承载。
　　这，就是原初存在的力量吗，好强！！真武之王等人脸上全都露出骇然。
　　而唤出红色莲火的师菲彤，脸色也有些苍白，显然承载这道气息对她也有很大负担，喘了口气道。
　　“陈大哥，这里面有师尊曾经开辟焰轮神域的一些感悟，让我转交给你，说对你应该有一些帮助。”
　　“除此之外里面还有一些东西，说是在你们前往神域时使用。”
　　看着眼前燃烧跳跃，每一个火苗弧度似乎都蕴含着无尽玄妙之意的莲花，哪怕是陈楚也有些愕然。
　　他没想到，那位煌天真皇居然对素未谋面的他这么‘好’？
　　还是说远古人族比他想象的还团结，还没见面，这位真皇就先给一个大礼包。
　　但不管怎么说，陈楚此时对那位还没见面的煌天真皇，包括其余真皇都心生好感，不愧是为人族开辟希望的先贤。
　　而且算下来，陈楚已经受过这些远古文明帝王许多次帮助了。
　　比如在虚空遗迹大陆上，获得了文明帝王‘恒’留下的帝王传承，一道似雏形宇宙的原初空白规则。
　　也就是现在陈楚第二道原初创世规则的核心。
　　除此之外，还有威力十分恐怖，但只有神话境界才成功凝聚过九大分身，施展过轮回的时之轮回神通。
　　也来自七大远古帝王之一‘轮’。
　　因此对于这位煌天真皇的赠与，陈楚没有拒绝，缓缓伸手，将漂浮在师菲彤面前的红色莲花托在手中。
　　在屹立太空的众人目光注视下，陈楚意识一沉，进入红色莲花。
　　轰！陈楚意识轰鸣爆炸，来到一方充斥无尽红色火焰的世界，这里天地未开，虚空中一尊通天彻地的身影浮现。
　　就在那道身穿华丽长裙身影出现的瞬间，无穷无尽的信息和画面感悟将陈楚意识淹没，磅礴到无法形容。
　　哪怕以陈楚当前的修为，也差不多半天才缓过神，眼中茫然缓缓消退。
　　“原来神域就是一方大千世界，一方正在成长的大千世界。”陈楚眼中露出一抹震撼，还有振奋。
　　真灵级存在，是神话世界的地表上限。
　　这一步的生物已经化为规则，自身存在的烙印印入神话世界深处，凝聚真名，无形间影响着无数生命。
　　但同时，作为一头庞大到无法想象，状态处于沉睡的‘巨兽’。
　　一旦有生命达到真灵巅峰，突破原初，就会被神话世界排斥出去，进入无比危险的混沌海。
　　真正的混沌海，那是‘普通’原初进入都会瞬间湮灭的恐怖之地。
　　这个普通，是指那些刚突破原初境界没多久的巨兽和修炼者，而不是实力普通。
　　因此为了自保，加上更进一步，许多原初强者选择了开辟一方坚固强大的世界。
　　或者说，这个世界就是那尊原初强者的部分真身具现化，化为星辰，悬挂在神话世界的天外。
　　包括一些原初巨兽，也选择了开辟神域世界的方式，比如那头陨落在天渊战场外面的虚天神龙。
　　当然，以部分真身衍化一方大千世界只是原初之后的一条路。
　　有的原初生命没有选择衍化大千，而是以自身为烘炉吞噬炼化一切，成为无比强大的个体游荡在混沌虚空，甚至混沌海。
　　除此之外还有一些原初存在，虽然也以部分真身衍化大千世界，却没有选择依附神话世界，而是化为至高位面独立在天地之外。
　　并且部分真身衍化为大千世界，只是那些强大原初的一种‘标志’。
　　至于这些原初存在如何修炼，如何提升实力修为，则每尊原初都不同，有的吞噬世界，有的映照诸天。
　　而神域的开辟需要以绝对力量完成正在的开天辟地，开辟一方强大浩瀚的大千世界。
　　或者将自身的规则世界化虚为实，凝练部分混沌虚空，以原初命格和规则本源依托承载大千。
　　这两种目前陈楚都做不到。
　　但他的情况有些特殊。
　　太阳系世界作为神话世界从原先所在宇宙，撕裂的一片恒星系，范围巨大，已经达到了一方大世界极限。
　　再进一步就是大千世界的等级，虽然只是最小的那种。
　　同时作为曾经承载，并且孕育出七大远古帝王的‘世界’，太阳系原先所在的宇宙无比稳固，强大。
　　哪怕因为神话世界的‘吞噬’，太阳系这片区域的空间稳固有所下降，依然足以作为一方神域的基础。
　　作为撑天者，陈楚只需要斩出一部分真身与太阳系世界融合，凝练天道之身。
　　再借以煌天真皇传授的凝天之法，有希望将太阳系开辟为人族第七大神域，并且因为自身‘独立’的原因，陈楚不会被绑定在这里。
　　只要凝天成功，接下来太阳系就会慢慢‘上潜’，不断壮大，最终从神化世界晶壁夹层移动到天外。
　　到时候，陈楚将获得一尊原初级天道之身。
　　这个分身和毁灭帝龙不同，类似斩出的身外化身，以一方世界本能意志的形式存在，平时在混沌规则下不会显现。
　　当有一天陈楚陨落在混沌虚空，并且是魂飞魄散，灰飞烟灭那种，也能借助天道之身映照过去时空，复活归来。
　　等于多了一个保命手段。
　　而最重要的是这个天道之身，和陈楚斩出时之印记融入天道之印，准备凝聚的天道分身不谋而合。
　　直接省略了最重要的一步。
　　并且有了煌天真皇给与的凝天之法，原本只有一点把握，让天道之印自由发挥的陈楚，有把握在半个月内完成‘天道’凝聚。
　　加上以天道之力调整太阳系世界本源规则，凝聚神域特性，预计前后一个月。
　　呼！
　　想到这里，陈楚缓缓吐出一口气，神色肃然看向原初真王等人：“诸位，接下来我将继续闭关，时间预计一个月。”
　　“若是成功，这里将是人族第七神域，太阳神域。”
　　“而当我出关的那一刻，就是前往远古神域之时。”
　　“第七大神域！”
　　“太阳神域！！”
　　看着神色平静的陈楚，等待半天的原初真王等人脸上先是露出震撼，接着就是激动和振奋。
　　虽然对真灵之后的修炼道路不了解，但陈楚若是将太阳系凝练成神域，岂不是说明他百分百能‘证道’原初？
　　而坐拥人族第七大神域，人族联邦今后的发展潜力也将无比恐怖。
　　作为出身人族联邦的强者，族群反馈下，他们自然也会获得天大好处，说不定在场所有人都能再进一步。
　　几尊至强者变真灵，天王突破至强，全部神话王者最低都能进入泰坦境界。
　　想到这里，刚突破天王境界没多久的青丘天耀更是呼吸一促：“加油，陈楚，我们相信你，你一定能成功开辟第七神域。”
　　“青丘前辈，我只是有一些把握，没有成功之前一切都说不准。”
　　虽然陈楚有八成把握能凝天成功，但很多事情没有到哪一步都有可能出现意外，因此陈楚没有把话说满。
　　毕竟万一真的出现什么意外，信誓旦旦的他岂不成了笑话。
　　这时，巽天仙王忽然道：“神武之王，到时候你们出发前往人族神域时，我们可以跟着去见识一下吗？”
　　顿时其他三族强者脸上也露出意动。
　　“神武之王，对于贵族的古老神域我们也充满向往，不知是何等璀璨的文明才能孕育出如此强大种族。”
　　跟着陈楚等人一同前去神域，可是它们这一生仅有进入混沌天外，见识更加浩瀚世界的机会，因此都不想错过。
　　至于陈楚凝练神域失败这个可能，这些异族强者想都没想过。
　　失败，怎么可能。
　　对于这个问题陈楚没有直接做主，而是看向师菲彤。
　　师菲彤微笑道：“只要陈大哥同意，我这里就没有意见，到时候诸位可以以普通盟族身份进入神域，包括天外。”
　　远古人族自然不只是人类。
　　数万年过去，六大神域周边甚至内部都有大量异族依附，每次与其他巅峰文明开战，这些种族也会参加。
　　甚至是中低端主力。
　　顿时天羽族和仙灵族的神王仙王，还有主神等强者脸上全都露出笑容：“多谢神武之王，还有师殿主成全。”
　　不过虽然答应了这些异族可同去，但显然不能所有人都离开。
　　陈楚看向原初真王等人：“原初前辈，在我闭关的时间里，大家商议一下这次前去的人选。”
　　“这里是我们的大后方，需要留下部分力量镇守。”
　　原初真王等人神色肃然点头：“人选方面确实需要研讨一下。”
　　作为从黑暗时代一路杀出来，成长到现在没有陨落的强者，这些王者每一个都心气高绝，天赋强大。
　　只是过去受到炼狱魔族压制，加上这片区域资源‘贫瘠’，因此想走走不了，修炼速度也‘较为缓慢’。
　　现在有前去更广阔天地，资源机遇更多混沌天外的机会，这些王者自然不想放弃。
　　并且不止这些神话王者，还有许多为联邦贡献了‘一生’的老牌九重天境界强者，若是能前往神域，说不定很快就能突破王者。
　　包括夏左这一代年纪轻轻，就突破九重天的天才，若是过去说不定也能大放光彩。
　　并且这次的远行不止这点，还是科技和超凡体系进一步的机会。
　　西蒙帝国的机甲武道，北凛帝国的基因武道，还有东夏繁衍到远古之境的真武一道，说不定也能借助神域那边的知识再进一步。
　　因此以原初真王，天基神王，真武之王为主，在蓝星大气层外召开了神话以上联盟大会。
　　正好四族所有强者都在，除了乾天。
　　在这些强者激烈讨论这次远去人选时，陈楚也准备继续闭关，只是这次没有进入太阳深处，而是无限拔升。
　　陈楚的身影宛如虚影，穿透层层空间，渐渐来到太阳系界壁边缘。
　　这里空间和时间的概念已经变的模糊，充斥着最纯粹的世界之力，形成一层水晶一样的界壁笼罩一切。
　　在陈楚身侧，散发着璀璨白色光辉的天道之印缓缓浮现。
　　轰！
　　就在陈楚手握天道之印的瞬间，整个太阳系再次发出无比雀跃的呼应，同时一股浩大无比的气息弥漫开来。
　　凝天之法，凝聚真正的天。
　　无声无息，陈楚连同天道之印一同‘溃散’，融入覆盖整个太阳系的晶壁。
　　这次蓝星大气层外的会议持续了三天时间，接着才散去。
　　很快四族内部震动，接着无数人躁动了起来，尤其是人族那边，有的人露出激动笑容，有的则一脸失落。
　　同时许多外出深入神话世界，探索历练的天才都接到了召回的命令。
　　禁区战场，将一头九级魔化巨兽轰爆的夏左，刚清扫了一处黑暗森林异兽的姬无极，咆哮撕裂一头九级后期巨兽的巴尔达斯。
　　同时在天南市，玄武天王将正在闭关的颜若依打断。
　　“前去神域？”银发披肩，头长龙角的颜若依眼中露出询问。
　　玄武天王点头：“对，这次我帮你争取了一个名额，到时候与我们一同前去人族神域，那里应该有帮助你突破神话的办法。”
　　一生征战数十年，家人几乎全部战死或者暗杀，玄武天王对联邦和人族都有巨大贡献。
　　因此这次不但他获得了第一批名额，包括他女儿颜若依也有资格，直接免去了天赋和潜力这些考核。
　　而九重天巅峰境界，拥有一道完整龙类规则颜若依，迟迟无法突破神话境界，但力量依然在不断增长的特殊情况，远古神域那边应该有解决办法。
　　不成神话，颜若依的寿命就会受到限制，有老死的可能，玄武天王自然不想看到这一天。
　　同时获得了部分名额的三族内部，也开始了紧张激烈的人员选拔。
　　在整个联盟都被一股激动，振奋的气氛笼罩时，甚至普通人都能敏锐感觉到，世界在渐渐发生变化。
　　比如天变的更加明亮了。
　　曾经在原始青天降临，覆盖苍穹后，原本天空还有些朦胧悠远，似深邃漆黑的海洋给人一种淡淡恐惧感。
　　而现在那片青色的天空越来越晴朗，让人看的心旷神怡。
　　同时整个世界弥漫的浓郁天地能量，似乎也越来越清澈，纯净，活跃，容易被人吸收，修炼越来越轻松。
　　而最大的变化，是太阳，似乎每天都在变大。
　　每天早上起来抬头，都会感觉太阳膨胀了一圈，只是十来天过去，太阳就在原有基础上膨胀了一倍。
　　再加上前面的几次异变暴涨，此时太阳直径几乎超过了四百多万公里。
　　远远望去，就像天上出现了一个巨大炽热的火球，要不是阳光温度和过去没有什么变化，早就引起无数人恐慌了。
　　一个月眨眼及逝，时间来到五月一号。
　　这一天，漆黑的太阳系边缘，一双无比巨大的银白色眼眸浮现，目光冰冷，威严，宛如高高在上的天道俯瞰众生。
　　这双眼眸出现时间很短，只是看了眼星系中心横亘的恒星，周围环绕的那些行星，随即隐去。
　　接着虚空中浮现陈楚的身影，依然黑发披肩，眼眸深邃如无垢星空，而气息比一个月前变的更加尊贵，晦暗莫名。
　　“差不多，该离去了。”



第635章 远行离去，目标、远古人族
　　就和预料的差不多，半个月时间陈楚完成了天道之身的‘结构’，将时间印记的他与天道之印合一。
　　然后就是溃散天道之身，融入整个太阳系世界，成为这方世界本源的一部分。
　　剩下的半个月，陈楚都在以太阳系的世界之力为核心，改写基础规则，在世界核心完成了太阳系神域的基础构筑。
　　这也是这段时间太阳系发生细微变化的原因。
　　不过当前的太阳系世界，只是有了神域的基础，接下来就是不断吞吐混沌虚空的能量，壮大自身。
　　包括融入这方世界的陈楚烙印，也要慢慢‘成长’，最后占据整个世界。
　　若有所思中，陈楚脚下一步跨出，身影宛如泡影穿透层层空间，瞬间就出现在太阳深处无视一切。
　　炽热的恒星深处，可怕的物质重压下高达二十万米，宛如远古巨人的金白色机甲屹立，身上弥漫的气息越发古老。
　　嗡！感知到陈楚的到来，一号机眼睛微微亮了起来，散发出青蓝色光芒。
　　“你，要走了吗。”
　　洛妃平静的意念声音震动周围时空，哪怕在这扭曲消融一切物质的恒星深处，依然传出‘很远’。
　　身影透明，宛如存在另一个亚空间的陈楚缓缓开口：“嗯，差不多要走了。”
　　洛妃微微沉默，随即轻声一叹：“可惜，我无法离开，不过有我在，太阳系这边你们放心。”
　　“我也是这个想法。”
　　陈楚虽然已经凝聚天道之身，但在融入太阳系世界的‘天’后，受到混沌规则限制，就像神话传说中的鸿钧一样不能随意出现。
　　除非遇到威胁张晓兰生死的危机，‘陈楚’才会不顾反噬强行降临。
　　因此太阳系平时的安全，需要洛妃这尊‘远古’强者坐镇，在陈楚授权可以调动部分天道力量下她的实力很强。
　　而在神话世界那边则由其它强者负责。
　　一内一外，人族联邦在这片范围可以说固若金汤。
　　说起这个，陈楚眉头微皱：“洛妃，你现在感觉如何？”
　　“还好，除了融合有一点慢外，那尊古老生命和原始青天的本能反噬，都被我借助世界力量压制了。”
　　陈楚点头：“没有出现意外就行。”
　　洛妃能走到现在，可以说完全就是奇迹还有部分巧合。
　　比如她修炼的原始功法，来源就是人族领地所在陨落的那头原初巨兽，或者说那头巨兽体内曾经祭祀巨兽的文明种族。
　　通过原始秘法获得的传承，洛妃与那头原初巨兽陨落后残缺的原始青天‘取得联系’。
　　过去她意识空灵，宛如存在另一个世界的那种感觉，就是意识在映照那片天，甚至一点点融合入住。
　　这也是她能承载一号机暴走，无视精神冲刷污染的原因。
　　但就算这样，也不足以让洛妃活到现在，前面第二次神话冲击对她来说几乎是必死之局。
　　开始复苏的一号机，曾经陨落前境界只有半步原初，位格不足以承载太阳系世界，因此力竭身死的结局已经注定。
　　而哪怕洛妃躲过了这一劫承载世界成功，牵引原始青天一角降临，灵魂长时间融入的她也会失去自我，变成没有个人感情和人格的傀儡。
　　原初巨兽凝聚的天，根本不是她能够染指。
　　但这一切都被陈楚帮忙撑天打断。
　　同时洛妃因祸得福，获得了部分太阳世界权柄，借此看到了融合残缺青天，彻底同化一号机的机会。
　　当然，就算多年后洛妃成功，也只是拥有了部分原初之基，不代表她就能一跃而上成为原初存在。
　　毕竟作为根基的一号机，当年都只是半步原初。
　　更别说这头古老生命过去一切的力量烙印都被剥离，镇压在太阳系世界，和那片残缺青天一样属于残次品。
　　接下来陈楚又和洛妃聊了一会，随即才离开。
　　这次一走，可能没有个几年回来不了，甚至有‘一点’可能会陨落在天外，毕竟混沌天外危险重重。
　　那是连原初稍不注意都会陨落的地方，就像人族目前所在的区域，前后陨落了两头原初巨兽了。
　　所以接下来陈楚有一些人需要告别。
　　雾江市，张晓兰看着凭空出现的陈楚，顿时一愣，心中莫名已经有了一些预感。
　　陈楚微微一笑：“妈，接下来我要带队出一趟远门，可能要很久才会回来，你在家要注意安全。”
　　“……我知道。”张晓兰点头，没有追问陈楚这次离开要多久。
　　作为联邦当前第一强者，实力比神魔都还强大的强者，张晓兰知道陈楚身上肩负的责任很重大。
　　作为母亲，她唯一能帮忙的就是不拖陈楚后腿。
　　这也是她基本不离开雾江市，没有搬家去更繁华大城市的原因，也不去陌生可能有危险的地方。
　　只是这次陈楚要离开很久，张晓兰还是有些不舍：“阿楚，好久没有陪我散步了，我们去河边走走吧。”
　　“好。”
　　夕阳西下，阳光将河面渲染的波光粼粼，宛如一条覆盖橘红色鳞甲的巨龙。
　　距离陈家不远，陈楚曾经放生六角蝾螈的河边马路边，陈楚和张晓兰不急不慢的走着，看起来就像一对普通母子。
　　就是普通人看不见两人。
　　张晓兰感叹道：“阿楚，阿虎进入神话世界差不多有两个多月，没有一点消息，你说他有没有遇到危险？”
　　“应该没什么大事。”
　　陈楚摇头：“神话世界不比蓝星，那边对神话境界以下的人来说遍布危机，但同时也蕴含无数机遇。”
　　“至于危险，阿虎身后平时有人跟着，遇到致命威胁时就会出手，所以妈你不用担心。”
　　作为陈楚的弟弟，同时天赋在同代年轻一辈几乎第一人，陈虎的身份甚至比许多神话王者都‘重要’。
　　还没进入神话世界就时刻有王者注视，护其安全。
　　而进入神话世界后，刚突破天王没多久的青丘天耀就自告奋勇，提出为其护持，直到陈虎突破王者。
　　因此对于陈虎的安全陈楚很放心。
　　若是在炼狱魔族覆灭的当前，加上天王护持的情况下，在周边历练的陈虎依然陨落，只能说明他运气太差了。
　　……
　　蓝星外太空，看着贯穿大气层不急不慢飞上来的黑发青年，谢尘脸上露出笑容：“陈楚，你出关了。”
　　“谢前辈，你怎么在这里？”陈楚有些意外。
　　按照要求，即将出发的所有人应该在对面等他才对，而以谢尘镇守蓝星数十年的‘贡献’，怎么也应该有第一批名额才对。
　　谢尘笑呵呵摇头：“我一把老骨头，这次就不凑热闹了，把机会留给那些更有潜力的‘年轻人’。”
　　“等他们修为有所突破，回来替换，我再去那边逛逛。”
　　当然，这些话只是客套。
　　陈楚缓缓道：“……其实多一个王者，少一个王者，对当前的联邦局势关系不大，前辈若是这次一起去那边，说不定下次回来就是远古至强者了。”
　　“呵呵……没事的陈楚，我还‘年轻’，晚个几年早个几年其实无所谓。”谢尘笑呵呵说道。
　　好吧，六七十岁的谢尘，对于寿命以万年来计的王者来说，确实还很年轻。
　　见他已经有了决断，陈楚没有再说什么，和谢尘打了个招呼后进入通道，没有引起一点波澜消失不见。
　　看着平静无比的金色漩涡，谢尘下意识深吸一口气，眼中露出期待。
　　以陈楚的天赋，下次回来，可能就是原初真皇级存在了吧，到时候，他们这里才是名副其实的第七神域。
　　轰！
　　神话世界，横亘天地十多万公里的金色神树虚影光芒大盛，宛如通道一样的树干中一道身影浮现。
　　“参见神武大帝。”
　　陈楚刚出现，下面就传来山呼海啸的呐喊，延绵一百多公里，形似鸾鸟的黑色飞船上面，数万人狂热目光看向他。
　　战船是师菲彤的座驾，至于上面数万高阶修炼者，则是这次筛选出来，前往焰轮神域交流的‘工作人员’。
　　这些人的任务，是借助携带的超级天体计算机，学习，解析焰轮皇朝各种‘知识’。
　　天文地理，力量体系，传承，周边文明，具体涉及的天赋，包括这些年累计的异兽巨兽资料，天外资料等等。
　　而除了这些工作人员，四十多尊人族王者出动了三十一尊，十一尊天王出动了八尊。
　　远古至强者原初真王，天基神王，真武之王也都准备前去神域，包括天羽族，仙灵族的一半强者。
　　反而是神祇联盟那边人员很少。
　　那里远古境界只有塔尔罗德，已经闭关，正在为突破真灵境界做最后调整，剩下的三尊主神只有一尊准备离开。
　　在陈楚对战船上那些人微微点头示意时，真武之王飞了过来，将一块晶石芯片递给他。
　　“陈楚，这是这次前往焰轮神域的随行名单，你看看有没有什么需要调整，或者添加谁。”
　　“我看看。”
　　陈楚接过晶石芯片，意念一扫，瞬间数万个名字和后面备注，关于为什么会被选上的原因全都浮现。
　　在名单里面陈楚看到了许多熟悉名字。
　　比如已经突破八重天的林雨和林雪姐妹，也在其中，备注则是天赋在年青一代前百名，天赋足够。
　　同时作为获得远古幽焰天妃传承的人，若是那位远古君王还没陨落，这次前去两女说不定会有别的机遇。
　　除此之外还有颜若依，李道一，姬无极，巴尔达斯和夏右辉夏左等人。
　　在陈楚闭关的两个月里，李道一已经突破神话王者，姬无极，巴尔达斯也都达到了九重天巅峰。
　　至于同样八重天境界的夏右辉，后面的备注同样是因为获得过远古传承，可以前去神域碰一碰运气。
　　但随即陈楚的目光就一顿，落在‘李昊’两个字上。
　　这家伙自从在高一新学期开学典礼上，装逼失败后就重新进入神话世界，然后接了个探索任务就渺无音讯。
　　连后面两次与炼狱魔族的大战都没来得及参加。
　　现在重新出现，修为已经突破九重天后期，资料后面备注同样获得过远古传承，同时天赋卓越。
　　而他失踪这么久，则是陷落在探索的遗迹里面，直到最近修为突破才破关而出。
　　“这家伙，运气其实很不错。”
　　李昊在南天武高年青一代中，仅在陈楚和安负卿之下，排名第三，但在整个南方年青一代天赋只能算中上。
　　但凭借疯狂如魔的意志，一次次疯狂战斗，借助濒临死亡的感悟打破极限，不断进步。
　　而那次在神祇联盟遗迹意外获得古老传承，修为境界更是直接追上了姬无极。
　　没想到这次又因为一处遗迹，闭关几个月出来，修为已经突破九重天后期，跨入了同辈天才第一列，仅在姬无极和巴尔达斯之下。
　　只是当陈楚看完名单后，疑惑看向真武之王：“真武前辈，怎么没看见阿虎？”
　　陈虎的天赋自然毋庸置疑，这次远行就算不依靠陈楚的关系，依然属于最先被确定加入的人选。
　　但在名单上，陈楚却没有看到陈虎。
　　真武之王微微苦笑：“……陈虎目前的状态，有些特殊。”
　　“他出事了？”陈楚眉头微皱，难道真的被他说中了？
　　但不对啊，作为亲兄弟，陈虎若是出事他第一时间就会有心血感应。
　　真武之王苦笑摇头：“没出事，或者说获得了天大好处，陈楚你知道神祇联盟出去的那处远古遗迹吧。”
　　“我知道，阿虎去了那里？”
　　对于神祇联盟过去那片横跨几百万公里范围，哪怕远古强者都无法探索完全的古老遗迹，陈楚自然不陌生。
　　镇天战王洪战天，就在里面获得传承，拥有以神话境界硬撼大魔王的战力。
　　当年萧天逸会叛变，也是因为在那处遗迹遇到了泰勒帝斯。
　　真武之王解释道：“一个月前，陈虎突破九重天后期，在听说了那处遗迹后就动身前往，想看能不能找到一些机缘提前突破神话。”
　　“没想到他确实遇到了机缘，并且是那处遗迹最古老，不知道多少万年来从没有打开过的核心神殿。”
　　“在陈虎进入遗迹，不小心引动了某处禁制的瞬间，就被传送进了那座从时空深处浮现的神殿。”
　　“当时在陈虎被禁制笼罩的瞬间，跟在后面的青丘天耀准备出手，但被虚空深处的第一议员长拦住。”
　　“目前第一议员长守护在那片遗迹，让我转告你放心，陈虎没事，并且在接受遗迹传承。”
　　“至于他，在虚空更深处有一些其他发现，准备研究一下，因此这次就不和我们一同前往神域。”
　　“顺便到时候神话世界这边，他负责看守。”
　　“阿虎，居然引动了那处遗迹传承！！”陈楚眼睛微眯，对这个结果有些意外。
　　原本他也有些猜测，陈虎很可能才是蓝星世界末代气运之子，应运而生。
　　若是陈楚没有苏醒记忆，觉醒巨兽之身和属性页面‘天赋’，后面带领人族崛起的那个人应该就是他。
　　包括魔神康斯坦丁曾经觉得，陈楚是人族领地那尊陨落了不知道年的原初巨兽，一缕本源转生的猜测。
　　陈楚也有过这种想法，只不过他觉得那个人应该是陈虎。
　　否则单单一个蓝星覆灭前的气运之子，无法撑起陈虎那逆天的运气和成长速度，完全就是天命之子的待遇。
　　但没想到，陈虎真正的机遇居然在那处远古遗迹。
　　“既然乾天前辈说没事，那就不用管他了。”陈楚点了点头。
　　这个时候陷陈虎落在古老遗迹里面，可能是某种预示，比如他的路不在远古人族那边，而是另有机缘。
　　“走吧，我们出发。”
　　战船最前面，宛如数千米高山峰的舰桥上，看着飞下来的陈楚，师菲彤脸上露出淡淡笑容。
　　啾！明亮威严，宛如一头真正鸾鸟复苏的鸣叫响彻天地。
　　随即长达一百多公里，宛如一头真正黑色巨兽的战船轰然一动，散发出一圈圈黑色光晕扭曲空间，飚射而成。
　　只是眨眼，黑色鸾鸟就化为一道黑色虹光出现在十多万公里外，速度恐怖。
　　看着后方迅速变小的大地，战船边缘，数万人类脸上都露出紧张，期待，还有恍惚表情。
　　这次离去，可能很长一段时间都无法回来。
　　毕竟人族联邦和神域之间路途遥远，哪怕真灵强者有地图也要两个多月，若是没有真灵强者带路，神话强者赶个路可能都有十多年。
　　一个是双方速度差距，还有一个就是许多危险禁区神话强者无法跨越。
　　而就在陈楚等人出发的瞬间，许多人都心有所感。
　　神祇联盟，巍峨的金色神殿深处，正在准备突破真灵的塔尔罗德抬头，眉心第三只眼眸金光闪烁，看向这边。
　　蓝星世界。
　　炽热的太阳表面，高达二十万米的巍峨机甲屹立，青蓝色目光穿透世界，静静看着战船消失的方向。
　　在一号机脚下站着一头长达千米，全身覆盖着金色翎羽的三足神鸟。
　　这头神鸟刚出世，还处于幼年期，身上就散发着神话级的气息，赫然是一头先天生命。



第636章 帝龙苏醒，我要离开了
　　远行队伍出发的瞬间，十几万公里高的黄金神树虚影上空，一朵巴掌大小的红色莲花缓缓浮现，随即炸开。
　　刹那间无穷无尽的火焰爆发。
　　这些火焰宛如幻影，以无法形容的速度膨胀，远远望去就像一朵覆盖数百万公里范围的红色莲花展开。
　　这一刻，这片天地时间似乎都陷入了停滞。
　　无形的力量甚至渗透层层空间，通过黄金神树虚影通道渗透太阳系世界，将蓝星周边太空都笼罩。
　　瞬间所有人关于陈楚的‘记忆’都发生了变化。
　　只不过神话境界以下的人是直接篡改记忆，神话以上则是模糊。
　　在这些‘人’记忆中，两年时间线被拉长十多倍，陈楚依然天赋绝世，战力强大，但已经没有过去那么震撼。
　　强行修改神话以上强者的记忆，肯定会出现BUG，但只是延长记忆中的时间线会显得更加合理。
　　包括陈楚曾经在这片空间存在过的痕迹，都被一缕缕红色火焰燃烧。
　　神话世界那边，虚幻的红色莲花不断绽放，扩散，同时也越来越淡，当扫过千万公里时才缓缓消失。
　　这片天地发生的一切和太阳系一样。
　　所有生灵关于陈楚的记忆都发生了改变，存在过的痕迹也被业火燃烧殆尽。
　　再加上师菲彤前面召集所有神话强者，抹去陈楚在网络，书籍，一些记载中物质意义上的信息。
　　这一刻除了有限的几个人，没人记得有个两年不到远古巅峰，战力绝世，天赋逆天的‘少年’。
　　“他存在痕迹，被抹去了。”
　　屹立在太阳上面，看着红莲业火消失的金白色机甲微微震动，庞大身躯转身向太阳深处走去，有些恍然若失。
　　“走吧，小金，该‘回去了’。”
　　呼！三足金乌双翼展开，掀起漫天火焰冲天而起，跟着洛妃一同缓缓消失。
　　因为天道之力的原因，洛妃没有受到太大影响，但看着那个少年曾经‘走过的路’被抹去，洛妃莫名有些淡淡伤感。
　　因为南天武高那一段学习的痕迹里面，有她。
　　神话世界，深入层层空间，最后只剩下漆黑虚无的虚空深处，庞大的黑影屹立，眼中露出淡淡疑惑。
　　“我的记忆，好像被什么力量影响了？”
　　此时乾天身影不断变换，在人类，三头八臂神魔，和上半身是人，但下半身是漆黑蛇身的三种形态之间切换。
　　眼神也时而露出冷静，疯狂，冰冷等表情。
　　在他周围生死和虚空规则不断纠缠，交织，形成一片生死虚幻扭曲的区域，甚至不时闪过一些诡异画面。
　　只有上半身露出诡异笑容的娃娃，长着九只脚白色小熊，全身密密麻麻全是眼睛没有嘴巴的黑色蟒蛇。
　　在这些怪异扭曲的虚影环绕下，屹立在虚空的乾天给人一种荒诞扭曲的疯狂，诡异，还有威严感。
　　就像镇压无限虚空的地狱魔神。
　　同时在这片虚空对应的物质空间，飘荡在时间深处的古老金色神殿中，摆放着一座华丽高大的黄金神座。
　　黄金神座上身高千米，身形魁梧，全身覆盖着纯金色战甲的陈虎缓缓张开眼睛。
　　轰！
　　瞬间一股恐怖威压弥漫开来，磅礴霸道的力量充斥下整座神殿都微微震动，将陈虎衬托的无比威严。
　　陈虎抬头，宛如纯洁铸就的眼眸看向前方，眼中隐约浮现红色莲花虚影，接着浑厚低沉的声音震荡虚空。
　　“哥，离开了吗。”
　　说着，陈虎缓缓重新闭上眼睛，高座在华丽尊贵的黄金王座上，身形被一道通天彻地的金色光柱笼罩，宛如一尊恒古存在的至高巨神。
　　……
　　已经飞出两百多万公里的黑色战船，也被瞬间扩散的红莲业火扫过。
　　在那股力量下所有人记忆都被影响。
　　高耸如山岳耸立的观天楼上，陈楚和师菲彤并肩而立，看着横亘天地从绽放到消失的莲花，微微赞叹。
　　“还是煌天真皇想的周全。”
　　师菲彤前面转交给陈楚的火焰莲花，除了蕴含神域开辟的经验和秘法外，还有这道原初之力。
　　在陈楚离开时使用，抹去关于他信息的最后隐患。
　　“师尊一直想的都比较周到。”师菲彤脸上露出淡淡笑容。
　　“不过这招只能拖延一段时间，只要进入混沌天外，以陈大哥你的天资还是会暴露在其它巅峰族群眼中。”
　　陈楚脸上也露出笑容：“没事，只要能拖个半年一年，到时候哪怕原初袭杀我也有把握全身而退。”
　　而刚说完，陈楚就微微一顿。
　　注意到陈楚脸上神色变化，师菲彤有些好奇：“陈大哥，怎么了？”
　　“没什么。”陈楚回过神，摇了摇头。
　　只不过此时在他另一个视角，整个天地都在欢呼。
　　混沌乱域。
　　笼罩苍穹两个多月的七彩霞光漩涡正在溃散，化为漫天七彩光雨和一缕缕七彩光带落下。
　　这些光雨蕴含无比神异的力量，落在地上的瞬间，原本荒芜死寂的大地上，无数草木植被出现。
　　茂盛的草原，参天大树组成的森林以惊人的速度出现，同时空中无数水汽凭空汇聚，化为倾盆大雨混合光雨落下。
　　只是一会前面因为虚空真灵降临，战斗余波毁灭的百万公里范围大地就焕发生机。
　　这一幕让所有龙宫帝国的巨兽看的目瞪口呆。
　　就在这时，时光之龙咆哮：“吼！都别发愣了，这是天地赐予的机缘，庆贺新的真灵新的天地规则出现。”
　　“注意那些七彩虹光，是纯粹天地之力的显化，可以直接吸收。”
　　轰！
　　时光之龙身上银色光辉爆发，恐怖的时间力量将万公里范围笼罩，在这片范围内时间变的无比缓慢。
　　只有那双翼怒张，冲天而起追逐一缕缕七彩光带的身影不受限制。
　　呼呼呼！！只是眨眼，时光之龙就吸入十几道十多米，数十米宛如丝绸的七彩光带。
　　每吞下一道七彩光带，时光之龙身上的气息增强一分，甚至连体内强悍的血脉也变的活跃了起来。
　　吼吼吼！！
　　顿时所有巨兽都反应了过来，发出激动咆哮冲天而起。
　　其中八头远古龙王声势最浩大，规则展开直接笼罩万公里，数万公里范围，其它泰坦巨兽，神话巨兽也不甘示弱。
　　嘤嘤嘤！！我的，都是我的。
　　独角鲲鹏双翼展开，周围黑白领域变成黑色，形成一个千公里直径的黑洞，散发出恐怖吸力疯狂吸收周围的光雨和彩带。
　　吼！可恶，给霸下大爷留一点啊。
　　笨重的深海龙龟从海中冲天而起，扑向一条百米长的七彩光带。
　　红色巨兽烛龙，九头蛟龙基多拉，泰坦龙迦王，还有雌性虎鲸，蓝色巨蟹等巨兽也不甘示弱。
　　平静蔚蓝的海面上，黑色小虎鲸看了看漫天咆哮的神话巨兽，泰坦巨兽，转头向远处飞去。
　　嘤嘤嘤！！小姬，跟我去那边，这里都被它们占完了。
　　嘤嘤！！好的首领。背上背鳍背着一个粉色小包，体长一百四十米的雌性小虎鲸连忙跟上。
　　这次光雨笼罩数百万公里，漫天都是一缕缕飘散的七彩光带，声势无比浩大，宛如普天同庆。
　　相对于突破真灵，太过强大会受到压制的人类或者其它异族，巨兽才是这片天地的宠儿。
　　在一头头巨兽兴奋追逐七彩光辉时，苍穹之上，汇聚更多天地之力的混沌光卵正在不断坍塌，压缩。
　　很快直径十多万公里的光卵消失，一头全身被黑红色鳞甲覆盖的巨兽出现，周围璀璨的黑红色光辉环绕。
　　而就在这头巨兽出现的瞬间，一股恐怖到极致的威压爆发。
　　轰！
　　所有巨兽大脑轰鸣，感觉整个世界都在颤动，天地倒转，万物崩塌，眼中只剩下那遮天蔽日的黑红色身影。
　　砰砰砰！！
　　所有巨兽从天而降，庞大身躯宛如陨石砸在地上，瞬间周围大地崩碎，山峰崩塌，漫天烟尘中所有巨兽本能低下头颅。
　　哪怕是那些远古巨兽，包括远古巅峰的熔岩九头巨龙，这一刻都没资格在那头恐怖巨兽面前站立。
　　就在这时两声高昂威严的咆哮炸响，混合着两股属于泰坦巅峰的气息爆发。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚无敌。”
　　“还有伟大的托尔萨菲。”
　　在庞大的黑红色巨兽周围，长达四千三百多米的银色巨龙，金蓝色巨龙兴奋盘旋，发出一声声高昂龙吟。
　　此时两头模样发生巨大变化的巨龙身上，全都弥漫着属于帝王级的血脉威压，显得无比尊贵，威严。
　　这一幕，看的下面一头头远古巨兽眼睛一瞪。
　　“帝王，塞西蒂亚它们的血脉，居然真的晋级帝王了！！”时光之龙有些震撼，懵逼。
　　它没想到，在毁灭帝龙帮助下两头泰坦境界的巨龙，居然真的打破了血脉桎梏，跨入了帝王级。
　　此时所有远古巨兽眼中都露出强烈的羡慕。
　　因为那是和真灵巨兽，许多原初巨兽同级的血脉层次，接下来只要不半途夭折，两头巨龙百分百能踏足真灵。
　　在那些巨兽震撼失神时，被两头‘小不点’环绕的黑红色巨兽低头，蕴含恐怖威压的金色竖瞳打量自身。
　　这次突破真灵，最大的变化是鳞甲颜色，从黑金色变成了黑色，漆黑如墨那种，深沉如深渊。
　　而在这些黑色鳞甲之间的裂缝，却散发着鲜血一样鲜红的红光，透着强烈的不详和毁灭之意。
　　尤其是这些巨大厚重的鳞片，每一片都凸起一道道锋利的楞菱，呈扇形扩散。
　　再加上背上那三排尖锐如山峰的背鳍，四爪关节长出的黑色倒刺，还有身后宛如一把修长斩刀的尾巴，显得无比狰狞。
　　至于龙头，依然是黑色鬃毛如火焰飞舞，龙角狰狞如王冠，两侧三对羽角尖锐锋利似两对羽翅，为它平添一分华丽，威严。
　　外观变化不是太大，体长则从五万米暴涨至十九万八千多米，宛如一座真正的黑红色山脉横亘在苍穹之上。
　　而最可怕的是毁灭帝龙体内。
　　与混沌终焉至强规则合一，熔炼融合亿万公里范围天地之力的巨兽真身无比强大，磅礴炽热的气血足以焚烧天地，宛如灭世洪炉。
　　此时只是屹立在苍穹，身上无形散发的力量就扭曲周围一切物质，空间，甚至时间，影响百万公里。
　　要不是毁灭帝龙收敛了力量，周围环绕的恐怖引力早就将环绕的银色巨龙，金蓝色巨龙撕碎。
　　还有，它无法下去了。
　　轰！
　　毁灭帝龙沉重的脚步一动，瞬间整个混沌乱域都猛然晃动，周围一道道实质的规则序链浮现，传出强烈的排斥。
　　虽然巨兽是神话世界的宠儿，但此时的毁灭帝龙太强了，本质已经强大到这方天地都无法承载。
　　“吼！敖天，我们不下去吗？”
　　看着动了下脚步，就重新停下的庞大巨兽，兴奋的银色巨龙眼中露出疑惑。
　　毁灭帝龙缓缓低头，看着眼前渺小的银色巨龙，狰狞大嘴微微张开，发出恐怖低吼：“我，下不去了。”
　　……下不去？银色巨龙一愣。
　　金蓝色巨龙眼中露出凝重：“是因为雷炎你的力量太强大了吗。”
　　“对。”
　　毁灭帝龙缓缓点头，声音如天道之雷轰鸣，震荡整个世界在所有巨兽耳边响起：“我，差不多要离开了。”
　　离开。
　　大地上，看着成功突破真灵的毁灭帝龙，正兴奋激动的深海龙龟，独角鲲鹏，九头蛟龙基多拉等巨兽全都一懵。
　　它们还想着毁灭帝龙这次突破真灵，变的更加无敌后，带领它们称霸整个浩瀚世界呢。
　　怎么忽然说要离开了。
　　不过对于这一幕，时光之龙，青白色巨龙这些远古龙王却早有所料，就像金蓝色巨龙说的那样，毁灭帝龙太强大了。
　　远古后期时就能硬撼真灵后期的炼狱远祖，现在跨越远古巅峰，成为更加恐怖的真灵巨兽，力量之强已经无法想象。
　　甚至已经超出了真灵范畴，比拟原初，这方天地自然无法承载。
　　或者说不是神话世界无法承载原初生命，而是这种级别的生物已经宛如黑洞，会影响周围天地的稳固。



第637章 撕裂苍宇，原初巨兽群
　　苍穹之上一道道数百米粗，白色透明，由纯粹天地规则凝聚的锁链浮现，散发着璀璨光芒。
　　这些规则锁链一头探入虚空，一头交叉汇聚，宛如一张光网在黑红色巨兽身下浮现，阻止它降临大地。
　　同时在它周围还有一股无形的排斥力量，在一点点增强。
　　按照这股排斥强度的增长速度，预计最多半天，就算终末帝龙不主动离开，也会被强行排斥出神话世界。
　　而在长达两百公里的终末帝龙身前，体长四千多米，只有几公里长的银色巨龙和金蓝色巨龙张开双翼盘旋。
　　只是此时两头巨龙已经没有刚苏醒，血脉进阶时的兴奋。
　　包括大地之上的那些巨兽，也因为苍天帝龙那句它要离去的话愣住。
　　看着下面震撼失神的一头头巨兽，还有愣住的银色巨龙，终末帝龙那浑厚威严的声音再次响彻天地。
　　“大家不用伤感，本王只是前去混沌天外，不是陨落，等你们进入天外我们还有再见的那天。”
　　“说不定那时本王已经在天外建立更加庞大的巨兽帝国，称霸混沌虚空。”
　　“并且等后面本王实力变的更加强大，会回来撕裂一条稳定通道，到时候神话巨兽也能进入天外。”
　　突破真灵境界，与蕴含‘混沌、毁灭’两大至强规则的终焉融合，加上同阶真灵巨兽千倍的天地之力铸体，终末帝龙的巨兽之躯已经超出真灵范畴。
　　但实力超过境界依然还是真灵，并且与那些原初真皇还有一段距离，因此无法开辟稳定的天外通道。
　　但就算这样，也让下面的那些巨兽精神一振了。
　　深海龙兴奋咆哮：“雷炎，这可是你说的，一定要回来开辟通道，带我们一起去天外吃香喝辣。”
　　嘤嘤嘤！！雷炎雷炎，到时候记得给我们留点好东西啊。独角鲲鹏顿时也兴奋了起来。
　　被无形威压压在地上，九个龙头纠缠扭曲的基多拉发出混乱咆哮：“吼吼吼！！敖霸，等我进入天外还要跟你混。”
　　这些刚才还有些不安和伤感一头头巨兽，一下又兴奋了起来。
　　以终末帝龙那恐怖的成长速度，进入更加广阔浩大的混沌虚空，实力提升速度可能会更加恐怖。
　　可能过不了多久，终末帝龙就会归来开辟天外通道。
　　接下来一头头巨兽你吼我叫，差不多等了十多分钟后，终末帝龙才继续开口，声音如雷霆轰鸣震彻天地。
　　“离开前，本王还有一些事情交代。”
　　“接下来所有龙王坐镇一方，各自统治部分帝国领地，领地范围由实力强弱来划分，实力越强统治的范围就越大。”
　　“而涉及巨兽帝国的重要事情，依然召开龙王殿会议进行会议。”
　　“至于龙王殿的殿主之位，本王走后由塞西蒂亚暂代，拥有绝对决定权，大家没有意见吧。”
　　过去十多尊龙王，包括八头远古巨兽能和睦相处，是因为有更加霸道强大的终末帝龙镇压。
　　等它一走，若是还是过去的那种集中模式，以巨兽好斗和种族天性，要不了多久就会发生动乱。
　　因此分开是最好的办法，避免各大龙王之间出现摩擦。
　　尤其是只有神话境界，但拥有龙王之位的深海龙龟，九头蛟龙基多拉这些巨兽，天然就低那些远古龙王一等。
　　因此这个命令其实是对它们的一种保护。
　　至于塞西蒂亚的龙王殿殿主。
　　作为泰坦巅峰巨龙，并且晋级帝王血脉拥有四种顶级天赋，此时银色巨龙实力已经不弱于远古级。
　　再加上‘好朋友’金蓝色巨龙，远古巨兽青白色巨龙和时光之龙支持，足以坐稳殿主和大龙王之位。
　　庞大的远古熔岩巨兽低吼：“一切遵从王的安排，吾等没有意见。”
　　见最强的熔岩巨龙开口，其它巨兽自然没有意见，或者说面对终末帝龙的命令也不敢有意见，纷纷点头低吼。
　　只是今天的银色巨龙安静的有些过分，当上龙王殿殿主居然没有发出兴奋咆哮。
　　华丽的双翼微微煽动，金蓝色巨龙的龙头凑到银色巨龙面前，疑惑低吼：“塞西蒂亚，你没事吧？”
　　“吼！走开托尔萨菲，伟大的塞西蒂亚心情不好，不想理你。”
　　说着银色巨龙双翼扇动，化为一道银色光辉飞向后面，眨眼就消失在终末帝龙那庞大如山脊的背后。
　　这家伙心情果然不好吗。金蓝色巨龙心中一叹头。
　　对终末帝龙的忽然离去，它也有些舍不得，但没办法，终末帝龙的实力增长太快了，天赋恐怖。
　　哪怕它们拼尽全力也追不上背影。
　　这一天它其实早有预料，只是没想到来的这么快。
　　终末帝龙那庞大狰狞的龙头回头，看着情绪有些低落，飞到它尾巴后面漂在虚空，背对着它们的银色巨龙，微微一顿。
　　此时的银色巨龙，就像一个赌气的小女孩蹲在角落画圈圈。
　　但最后终末帝龙还是微微摇头，打消了心中带上银色巨龙的念头。
　　混沌天外太危险，环境其实没什么，麻烦的是随时都可能遇到的原初巨兽，原初异族和未知的恐怖生物。
　　面对这些不知道突破原初多少年的强大生命，哪怕是终末帝龙也没把握保护好它。
　　“最后，本王曾经承诺过，在突破真灵后出手为灾厄提亚你们提升血脉，接下来不要抗拒。”
　　吼吼！！顿时哪怕是远古熔岩巨兽和青白色巨龙，也忍不住发出兴奋咆哮，刀锋之王巨兽也有些激动。
　　因为远征大战只有它们几个获得了资格。
　　轰！
　　可怕的威压震荡时空，苍穹之上无尽璀璨的黑红色光辉汇聚，化为一头长达十万公里的巨兽虚影。
　　宛如星辰的虚幻巨兽缓缓低头。
　　吼！
　　蕴含天阶血脉的咆哮响彻天地，响彻这片时空，在那至高无上的威压下所有巨兽都本能感到敬畏，颤抖，还有沸腾。
　　所有龙宫帝国的巨兽血脉轰然爆炸，宛如沸水一样爆发出恐怖力量，烧的它们很难受。
　　吼吼吼！！
　　痛苦之下，所有巨兽忍不住发出暴虐咆哮，在地上疯狂打滚毁灭周围一切。
　　而在所有帝国巨兽，都在黑红色虚幻巨兽的咆哮下血脉被激活时，天地间二十多缕缕纯金色光辉一闪而过。
　　这些由终末帝龙血脉气息，融合天地本源凝聚的光辉有大有小。
　　其中三道长百米的血脉光辉在无形力量控制下，融入前面大战表现最好的远古熔岩巨兽，青白色巨龙，刀锋之王体内。
　　接着是四道五十多米长的血脉光辉，融入了独角鲲鹏，红色巨兽烛龙，深海龙龟和九头蛟龙基多拉体内。
　　然后是五道三十多米长的血脉光辉，消失在时光之龙，远古蝠鲼，黑色麒麟，灰色巨蟒和虚空之蟒五头远古龙王身上。
　　除此之外泰坦龙迦王，穷奇巨兽、雌性虎鲸、蓝色巨蟹、虎一虎二虎三、三个小虎鲸也没有被忘记，纷纷获得了一缕十米长的血脉光辉。
　　甚至连黑色小虎鲸的‘媳妇’，雌性小虎鲸小姬，还有没什么存在感的美人鱼蓝雨，蓝凝姐妹也获得了一缕一米长的光辉。
　　这一次可以说是普天同庆，所有被终末帝龙记住的巨兽都获得了赐予。
　　尤其是从蓝星世界就开始跟着终末帝龙的那些巨兽，全都获得了恐怖奖励。
　　一缕天阶血脉气息，再加上真灵巨兽的天地之力本源，足以让它们血脉大幅度纯化甚至进阶，实力暴涨了。
　　轰轰轰！！
　　在一头头巨兽身上强大的气息爆发，规则法则本源光芒闪耀，周围天地暴动，无穷无尽的天地能量向它们疯狂涌来。
　　看着五光十色的混沌乱域大地，终末帝龙压下体内沸腾的血脉，看向身前华丽优雅的金蓝色巨龙。
　　“托尔萨菲，你和塞西蒂亚的血脉等级已经跨入帝王，接下来只要努力修炼，终有一天能踏入真灵。”
　　“加油，我在混沌天外等你。”
　　金蓝色巨龙低吼：“放心吧雷炎，我会努力修炼，早点跟上你的脚步。”
　　终末帝龙缓缓点头，最后看了眼在它尾巴后面画圈圈的银色巨龙，不再压制来自天地的排斥力量。
　　轰！
　　终末帝龙庞大身躯震动，双翼展开，周围时空开始扭曲，在神话世界的排斥下向更高的天外飞去。
　　同时在金蓝色巨龙身上，一股无形力量将它环绕向下方大地飞去。
　　十多万公里高的苍穹，是真灵巨兽才能立足的区域，没有真灵级实力的生物出现在这里，瞬间就会被恐怖的规则撕裂。
　　因此在离开时，终末帝龙没有忘了送它们一程。
　　但就在这时，向天上升去的终末帝龙身后，蹲在角落画圈圈的银色巨龙身上爆发耀眼的银色光芒。
　　咔嚓！！
　　银色巨龙周围，那股保护它们向下面飞去的无形力量被撕裂，接着大嘴怒张，一口咬在终末帝龙尾巴上。
　　“塞西蒂亚，你干什么？”已经下坠千公里的金蓝色巨龙眼中露出愕然，而回应它的是银色巨龙的兴奋咆哮。
　　因为嘴巴死死咬着终末帝龙尾巴，因此银色巨龙这次以意志震动天地。
　　“吼！什么龙王殿主，大龙王，伟大的塞西蒂亚才不稀罕。”
　　“伟大的塞西蒂亚要和敖天一起去混沌天外，征战虚空，要杀的那些原初巨兽血流成河。”
　　可恶，这家伙早就做好这个打算了吧。
　　看着咬在终末帝龙尾巴上‘缓缓’升空，眼中露出得意之色的银色巨龙，不断下坠的金蓝色巨龙眼中露出懊悔。
　　没想到，它居然有一天会被那个笨蛋算计。
　　前面银色巨龙表现出来的情绪低落，生气，其实只是为了麻痹它，可恶，这家伙什么时候变聪明了？
　　升天的黑红色巨兽回头，看着咬在它尾巴上，就像一只白色小老鼠的银色巨龙，目光微顿。
　　顿时银色巨龙一惊，嘴里发出低吼：“吼！敖天，你不能把伟大的塞西蒂亚丢下去。”
　　“行吧。”
　　终末帝龙低吼，随即一道血红色闪电粉碎周围扭曲的时空，将尾巴上的银色巨龙卷起，丢在肩膀背上。
　　其实银色巨龙撕裂周围空间，咬向它尾巴时，终末帝龙就发现了，随时都能反应过来。
　　只不过感受到银色巨龙身上散发出坚定意志，终末帝龙还是心软了一下，没有拒绝，这个笨蛋想去天外就去吧。
　　“吼！敖天，我就知道你最好了。”
　　站在终末帝龙那宽阔厚重的肩膀上，银色巨龙发出兴奋咆哮，更加得意看向下面，那里金蓝色巨龙已经消失在层层云雾中。
　　包括前面终末帝龙与那些巨兽‘对话’，双方之间时空都发生了扭曲。
　　否则相隔十几万公里，除了那些远古巨兽能感知到终末帝龙外，没有哪头巨兽能看得见它。
　　混沌天外，看似与神话世界的大地相隔百万公里，其实真正的距离无比遥远，隔着坚固无比的世界界壁。
　　就在终末帝龙升到三十万公里高时，周围一切物质已经消失，充斥着混乱强大的时空风暴。
　　这些时空风暴与世界之力融合，威力之强足以重伤真灵巨兽。
　　轰轰轰！！
　　终末帝龙周围黑红色光芒弥漫，笼罩万公里范围，弥漫的混沌、毁灭规则将那些时空风暴全部湮灭，并发出璀璨的能量光晕。
　　远远望去，就像有一颗直径数万公里的耀眼星辰正在升空。
　　神话大地深处，一股股恐怖气息冲天而起，许多强大古老的生命被惊动，遥望那冉冉升起越发闪耀的黑红色星辰。
　　“又有巨兽突破原初了吗。”
　　“天地不公啊，凭什么这些巨兽突破原初比吾等更轻松。”
　　“可惜，不知道吾有没有化为星辰的那一天……”
　　感慨，叹息，还有不甘的声音在神话世界大地各处响起，但随即那些达到了真灵巅峰，迟迟无法突破的存在再次陷入沉睡。
　　“陈大哥，有巨兽突破原初了。”
　　急速飞行的黑色战船上面，师菲彤也有些惊叹看着天上那闪耀的星辰，隐约可以看见一头模糊的巨兽身影。
　　“是啊。”
　　看着天上越来越‘遥远’的黑红色星辰，陈楚缓缓点头。
　　……
　　漆黑，虚无，弥漫着一缕缕浑浊气流的虚空中厚重的透明界壁横亘，无边无际，就像一堵墙壁将虚空上下一分为二。
　　就在这时，下方厚重的透明界壁渐渐虚化，一头体长近二十万米的黑红色巨兽出现。
　　轰！
　　就在终末帝龙降临混沌虚空的瞬间，周围那些飘荡的浑浊气流震荡，形成一圈圈狂暴的环形气爆横扫数十万公里。
　　而就在终末帝龙降临的瞬间，敏锐感知到这片虚空有些‘可怕’。
　　这里没有完整的空间，虚空看似漆黑，实则宛如一块块大小不一，强弱厚薄不等的空间碎片组成。
　　简单形容，就是类似蜂窝，‘空间’只占据十分之一，遍布无数不知道通往哪里的巨大虚无黑洞。
　　那些淡淡的浑浊气流，环绕在那些‘空间物质’周围，无形散发着消弭溶解一切物质，能量的毁灭气息。
　　这一幕和远古蝠鲼巨兽栖息的毁灭禁区有些相似。
　　“吼！敖天，这里就是混沌天外？”
　　站着终末巨兽肩膀上，银色巨龙打量周围，尤其是那些充斥灰色气流的漆黑区域，让它感觉有些不安。
　　终末帝龙低吼：“嗯，这里就是混沌天外了。”
　　“不过这里还处于安全范围，属于浩瀚世界与混沌海的交界。”说着，终末帝龙缓缓低头，看向下方。
　　那无边无际，笼罩神话世界的透明界壁几乎占据所有视野。
　　以终末帝龙所在的‘高度’，还有视线，目光所知万亿亿公里都不止，但在它眼中整个透明界壁都屏障延伸至虚空尽头，庞大到超出想象。
　　这头沉睡的‘神话巨兽’，身躯之庞大无法想象，不知道具体有多少光年。
　　就在终末帝龙震撼于神话世界的浩大时，在它头上，吸收了原初龙珠传承的紫色小龙睁开了眼睛，目光茫然。
　　咿呀咿呀！！哥哥，这里是哪里？小依感觉好舒服。
　　不等终末帝龙开口，它肩膀上的银色巨龙已经开心咆哮：“小依，你睡醒了，这里是混沌天外。”
　　“敖天突破真灵后实力太强，直接被浩瀚世界排斥了出来。”
　　咿呀咿呀！！我们已经来到天外了吗，哥哥太厉害了。说着紫色小龙眼中露出崇拜目光。
　　只是相对于长达近二十万公里的终末帝龙，微型形态下，体长只有百米的紫色小龙渺小如尘埃。
　　看着周围弥漫的浑浊气流，紫色小龙有些兴奋。
　　咿呀咿呀！！哥哥，小依饿了，先吃点东西。
　　嗡！
　　紫色小龙身上光芒暴涨，璀璨光辉中一头长达五千多米，散发着泰坦气息的紫色神龙出现。
　　吼！虚空龙吟炸响，紫色流光闪过，紫色小龙就出现在远处虚空，对着那些浑浊气流张开大嘴。
　　轰！
　　数千公里范围浑浊气流暴动，浩浩荡荡向紫色小龙的嘴巴涌去，被它源源不断吞噬。
　　随着吞噬那些微弱的混沌之气，紫色小龙气息以惊人速度提升，身上散发出紫色光芒也越发璀璨，将周围化为紫色的海洋。
　　吼！紫色海洋光辉翻滚，一头庞大无边的紫色神龙虚影浮现，神俊威严，咆哮苍宇。
　　显然紫色小龙吞吐混沌之气，不只是感觉有些饿，还有它体内的那颗残破龙珠也需要混沌的能量。
　　不过紫色神龙虚影只是那头原初巨兽陨落后，在龙珠内残留的气息，受到混沌之气的刺激激活。
　　因此在发出一声咆哮后，就溃散消失。
　　但那头神龙虚影的咆哮，却惊动了混沌深处的一些强大生命。
　　在无比遥远的混沌深处，几颗星辰微微闪烁了一下，紧接着几声恐怖的咆哮响彻虚空，化为无形波动扩散。
　　正在吞吐浑浊气流的紫色小龙嘴上一停，有些茫然看向那几个星辰闪耀的方向，不有伸出龙爪指向那边。
　　咿呀咿呀！！哥哥，好像有‘人’在呼唤小依。
　　“呼唤你？”终末帝龙眼神凝重，看向漆黑虚空深处，刚才那几颗星辰散发的光芒，它也隐约看见了。
　　紫色小龙点头，发出咿呀咿呀稚嫩的声音：“对，那种感觉，就像前面陨落之地传来的差不多，很亲切。”
　　原初巨兽群！
　　顿时哪怕是终末帝龙，也有些吃惊，没想到紫色小龙‘家’这么强，前面在已经连续陨落了两头原初巨兽后，居然还有原初存在。
　　并且看样子似乎不止一头。
　　终末帝龙缓缓低吼：“小依，你想过去吗？”
　　“……想，但小依怕哥哥遇到危险。”紫色小龙迟疑了一下，眼中露出担忧。
　　在它传承的部分残缺龙珠信息里面，就有关于混沌天外的记载，知道这个地方很可怕，越深入虚空越危险。
　　只是对于它的迟疑，终末帝龙没有在意。
　　“既然小依想去，那就走吧，正好和那些原初巨兽接触一下。”
　　轰！
　　虚空震荡，庞大的黑红色巨兽身躯轰然一动，宛如在深海行走，卷起滚滚浑浊气流向虚空深处飞去。
　　混沌天外的巨兽和人类神域这些势力不同，很少有交集。
　　这些巨兽在突破原初境界后，就会主动的向混沌虚空深处飞去，前往某个恐怖战场，与未知的强大生物战斗。
　　这些年来，远古人族有记载陨落的原初巨兽就超过了十头。
　　每当陨落时，这些原初巨兽就会划破天际，化为一道光芒从天上落入神话世界，比如撕裂天渊战场的那头虚天神龙。
　　对于这个现象，那些强大的巅峰种族包括远古人族自然有些好奇。
　　但到目前为止，除了这些巅峰种族文明的原初强者，包括师菲彤这些神域高层都不知道为什么。
　　当然，终末帝龙自然知道，那些原初巨兽确实在和另一股强大的生物战斗。
　　比如斩杀了那头虚天神龙的魇蜮一族。
　　只是终末帝龙刚飞出千万公里，庞大身躯就缓缓停了下来，金色竖瞳中目光冰冷看向前方。
　　那里更加浓郁的浑浊气流翻滚，遍布数百万公里范围，就在终末帝龙出现的瞬间，感知到它的气息，里面一股真灵级威压爆发。
　　轰！浑浊气流暴动，溃散，形成一个数万公里的漆黑空洞，露出一头长达五百多公里，形似双头剑龙的真灵巨兽庞大身影。
　　这头巨兽身形修长，全身被灰色鳞甲覆盖，长满尖刺，就像一头刺猬，十分狰狞，凶戾。
　　最重要的是它身上弥漫着的毁灭气息，眼神暴虐，在它身上弥漫的生命波动和神话世界的巨兽有着本质不同。
　　这是一头混沌天外才有的凶兽。
　　不愧是混沌虚空，刚进来就遇到了有一头真灵级实力的凶兽，终末帝龙眼中露出残忍之色。
　　轰轰轰！！
　　几分钟后，狂暴的混沌虚空恢复平静，黑红色巨兽那庞大身躯继续向混沌深处飞去，双爪抓着半截残破的巨兽尸体，嘴角一些血肉残渣缓缓滴落，显得无比狰狞，恐怖。



第638章 吞噬行星，超脱世界
　　虚无，漆黑的混沌天外。
　　轰！
　　数万公里直径，就像一块无形玻璃的空间崩碎，爆炸，掀起的空间风暴横扫十几万公里范围。
　　宛如黑色海啸的空间风暴冲击中，黑红色巨兽化为一道光芒冲出，双翼展开遮天蔽日，撞爆一切。
　　很快，一团覆盖数万公里范围，宛如一个巨大漩涡的浑浊气团溃散。
　　在这片空间崩碎没有完整形态，时间扭曲，遍布漆黑虚无空洞的混沌天外，终末帝龙的速度也时快时慢。
　　有时一闪出现在千万公里外，有时候明明化为一道黑红色光芒贯穿虚空飞行半个小时，却只飞出了十多万公里。
　　在顺着紫色小龙的血脉感应，向遥远的那几头原初巨兽群飞去时，终末帝龙抓在那头巨大的灰色刺龙凶兽残缺身躯进食。
　　轰！
　　在狰狞锋利的利齿下，刺龙凶兽体表尖锐的骨刺断裂，鳞甲崩碎，并发出宛如核爆的能量和爆炸轰鸣。
　　与规则融合的肌肉更是坚固恐怖，撕裂时更是发出让银色巨龙，紫色小龙头皮发麻的尖锐刺耳声。
　　被撕裂的瞬间，那些已经规则化的血肉释放出耀眼的灰色光芒，在终末帝龙嘴里发生更加恐怖的爆炸。
　　然后被嚼碎，吞下。
　　随着大量的真灵级凶兽吞下，蕴含丰富规则因子的生物能量转化，终末帝龙真身顿时以肉眼可见的速度膨胀。
　　十米，百米，千米……
　　当终末帝龙将那头五百多公里长的真灵凶兽，吞噬大半时，体型已经暴涨至20万3千米。
　　算下来这头真灵初期的凶兽吃完，大概能让终末帝龙涨五千米左右。
　　感知着体内暴涨的力量，终末帝龙缓缓点头，还行，吃个几十头真灵凶兽，应该能让我成长到真灵中期。
　　相对于神话世界的真灵级巨兽，混沌虚空的这些凶兽因为吞吐浑浊之气，身躯蕴含的能量更多更精纯。
　　要是终末帝龙能吃一头原初巨兽，刚突破原初的那种，它的成长境界能一口气直接突破到真灵中期。
　　当然，这个念头目前只能想想。
　　原初境界的巨兽实力十分强大，哪怕是那种刚突破的原初，目前的终末帝龙也没把握能够斩杀。
　　毕竟打跑打败，和斩杀完全是两个概念。
　　就在终末帝龙若有所思时，在它宽阔厚重的肩膀上，银色巨龙探过脑袋，好奇低吼：“敖天，真灵巨兽的血肉是什么味道？”
　　终末帝龙微微转头，透着金色火光的狰狞大嘴微微张开，发出轰鸣低吼：“想吃？”
　　银色巨龙那银金色的竖瞳眨了眨，宛如两块明亮闪耀的宝石，虽然没有开口，但意思很明显。
　　轰轰！！终末帝龙两只锋利的爪指划过刺龙凶兽血肉，强行撕下一小块（数百米大小），递给银色巨龙。
　　“敖天，你最好了。”银色巨龙欢呼，张开冒着银蓝色寒气的大嘴，一口咬下。
　　只是银色巨龙刚咬着那块血肉，就发出一声惊慌咆哮，口中冰蓝色的吐息喷发，呈扇形横扫数千公里范围。
　　其中就有那块凶兽血肉。
　　在绝寒规则力量下，那块凶兽血肉已经被冻结成几百公里的冰山。
　　而此时冰山内部，淡淡的灰金色力量弥漫，所过之处冻结空间的冰晶不断消融，腐蚀，化为数千公里范围的禁区。
　　这就是真灵的恐怖，哪怕已经陨落，死亡，血肉依然坚固不朽，无形弥漫的规则更是改变周围环境。
　　银色巨龙口中吐息消失，接着又吐了两口寒气，才喘着气低吼：“敖天，真灵凶兽的血肉好难吃。”
　　“还好吧，这头凶兽的血肉蕴含能量很丰富，是普通真灵巨兽的五倍左右。”
　　说着终末帝龙咔嚓一口，撕下万米大小的血肉，咀嚼时嘴里发出震碎周围空间的爆炸轰鸣，画面凶残。
　　因为不急，所以终末帝龙没有用终暗吞噬天赋。
　　在不急不慢，吃零食一样吃完那头凶兽血肉后，终末帝龙体长暴涨至二十万米四千米，和它预计的差不多。
　　体型的暴涨，同步带动下终末帝龙的力量，防御，天赋威能，规则本源也同步提升了一节，变的更加强大。
　　包括陈楚那边，在终末帝龙成长反馈下，真身强度也提升了1点，体质达到500。
　　通天阁顶层，感受着陈楚身上变的更加沉重，几乎压的周围虚空都在溃散的恐怖气息，师菲彤有些愕然。
　　“陈大哥，你的实力？”
　　压下体内沸腾的力量，陈楚摇头：“没什么，刚才观那头原初巨兽升天，心有所感，实力提升了一点。”
　　“不愧是陈大哥。”师菲彤赞叹。
　　只是目睹一头原初巨兽升天，已经达到远古巅峰的修为居然都能有所突破，天赋之高简直无法形容。
　　对于师菲彤的赞叹，陈楚只是微微一笑。
　　他就是终末帝龙，终末帝龙就是他，两位一体，相互加持。
　　没有巨兽之躯源源不断传递的进化能量，强化身躯，带动灵魂增长，陈楚的修炼速度和战力肯定达不到现在这个地步。
　　而没有人身给与的属性点强化，将所有天赋都强化到神化境界，终末帝龙的血脉也无法达到天阶。
　　更别说战力同阶绝对无敌，成长境界达到真灵后依然能跨越一个大境界而战。
　　只是接下来终末帝龙三兽又飞了半天，在遍布危险的混沌虚空直线跨越十多亿公里，却没有再遇到一头凶兽，或者其它生物。
　　至于天材地宝也只发现了一朵金色莲花。
　　那朵莲花生长在一团直径万公里，由大量浑浊气流形成的漩涡之中，蕴含一缕精纯无属性的混沌能量。
　　等级相当于规则级，给了泰坦中期的紫色小龙。
　　打架战斗，紫色小龙那点实力对终末帝龙没什么帮助，但身负的造化规则却是完美辅助。
　　体内的所有造化本源喷下去，哪怕是现在的终末帝龙，再重伤势也能瞬间恢复，几乎相当于一滴重生止血。
　　至于银色巨龙，想到这里终末帝龙目光微动，随即低吼：“塞西蒂亚，接下来你来带路吧。”
　　“我？”蹲在终末帝龙肩膀上的银色巨龙一愣。
　　终末帝龙缓缓低吼：“混沌天外遍布天材地宝，但我们飞了这么久却什么都没有发现，显然想要捡到这些好东西还需要一些运气。”
　　就像终末帝龙说的那样，混沌天外确实遍布资源，但问题是混沌虚空太大了，大到无法想象的地步。
　　顿时银色巨龙眼睛一亮：“吼！运气，这个伟大的塞西蒂亚擅长，交给我吧敖天。”
　　终末帝龙不提，银色巨龙都差点忘了它擅长捡好东西的‘天赋’了。
　　从小银色巨龙的运气就很好，每次偷跑出去都会捡到好东西。
　　比如当初在混沌乱域深处，横跨毁灭区域后，在银色巨龙带路下毁灭帝龙等巨兽就遇到了时间之鱼。
　　蕴含的能量让毁灭帝龙直接突破到了泰坦巅峰。
　　只是银色巨龙的运气有些特别，在捡到天材地宝时必定会遇到危险，神物等级越高，危险就越大。
　　比如饲养时间之鱼的那头时间真灵巨兽，当时只是随意一击就将毁灭帝龙轰飞，受伤。
　　要不是对方没有杀意，哪怕是毁灭帝龙能逃走也要脱掉一条命，同行的独角鲲鹏，银色巨龙和金蓝色巨龙就不要说了，百分百嗝屁。
　　刚好应了那句福兮祸所依的话。
　　而相对于拥有寻宝天赋，目前只能感知数万公里范围天材地宝波动的独角鲲鹏，在混沌天外银色巨龙的反而作用更大。
　　毕竟这里太过广阔，有时候十几亿公里范围都空无一物，加上没有上下左右具体概念，等独角鲲鹏‘扫描’结束都猴年马月去了。
　　轰轰轰！！
　　黑色毁灭风暴与虚空弥漫的一缕缕浑浊气息碰撞，爆发出刺耳轰鸣和能量光晕，宛如一道银色利剑贯穿世界。
　　混沌天外很危险，但那是指远离神话世界的混沌深处。
　　在神话世界周边的虚空范围，一般神话境界就能生存，拥有远古实力的银色巨龙只要小心一点，问题不大。
　　更别说它身后还跟着的终末帝龙。
　　混沌虚空，前面带路的银色巨龙穿过一条条浑浊河流，跨越漆黑空洞，飞着飞着就偏离了预定路线。
　　或者说其实只是一个大概方向，紫色小龙也不知道它们距离那几头原初巨兽有多远。
　　就在银色巨龙歪歪曲曲飞了大概千万公里时，千公里后方，终末帝龙忽然低吼：“塞西蒂亚，停下。”
　　“吼！敖天，怎么了？”虚空中银色巨龙身形一停，疑惑回头，看着掀起滚滚气浪出现在身后的黑红色巨兽。
　　终末帝龙看向前方看似只有数万公里宽，延绵一百多万公里的浑浊河流，缓缓低吼：“前面对你来说有点危险，到我背上来吧。”
　　“好。”
　　银色巨龙双翼一扇，就化为一道银色光芒落在终末帝龙肩膀上蹲下，身后长两千米的尾巴横空，微微卷动。
　　因为银色巨龙想要穿过那条浑浊河流，因此终末帝龙没有改变方向，直接冲了进去。
　　轰！
　　就在终末帝龙冲入浑浊河流的瞬间，周围时空坍塌，形成一个巨大的黑色毁灭漩涡，充斥的破灭力量足以搅碎一切远古巨兽。
　　哪怕是远古巅峰的熔岩巨龙出现在这里，也会被瞬间撕碎。
　　河流深处长达两千多公里，体型修长，宛如一头黑色凶龙的真灵巨兽翻滚，身上散发着真灵后期的强大凶威。
　　吼！
　　震荡虚空的凶戾咆哮炸响，无穷无尽的黑红色光芒爆发，瞬间将直径万公里的毁灭黑洞摧毁。
　　轰！虚空坍塌，时空震荡。
　　强大的力量下浑浊河流断层，露出中心黑红色光芒缠绕的狰狞巨兽，目光冰冷看向那头黑色凶龙。
　　还有它身后长达千公里的裂缝。
　　这头真灵巨兽前面就隐藏着那条裂缝后面的世界，因为混沌之气形成的浑浊长河阻碍，哪怕是终末帝龙也发现不了。
　　只能隐隐感知到河中有什么东西潜藏。
　　而随着这头真灵凶龙主动现身，迎接它的将是死亡。
　　哪怕这头真灵凶兽的漆黑双爪，嘴里露出的黑色獠牙，隐隐散发着让终末帝龙都感觉淡淡危险的气息。
　　轰！
　　终末帝龙身上一股让虚空都颤栗的威压爆发，浑身散发着耀眼的血红色光芒，形成一道道血红色闪电遍布百万公里范围。
　　恐怖的血红色闪电下时空扭曲，浑浊气流湮灭，散发的光芒更是将这片混沌虚空照亮。
　　血红色闪电交织的光网中心，璀璨的红色光辉中一头体长千公里，龙立而起高达五百多公里的巨兽出现。
　　吼！
　　看着进入真·终焉深红形态，恐怖气息几乎将混沌虚空都撑爆的终末帝龙，那头真灵凶龙本能发出惊惧咆哮，接着是疯狂。
　　轰！
　　黑色凶龙周围覆盖十万公里的黑色领域坍塌，无穷无尽向它涌去，化为一头长达万公里的黑色魔龙，横亘虚空。
　　这一招和九头蛟龙基多拉的领域真身有些相似。
　　只不过这头真灵凶龙融合的是规则世界领域，所有天赋，力量合一，瞬间气息暴涨十几倍，凶威滔天。
　　尤其是这头凶龙腹下缠绕一缕缕黑色光芒的双爪，猛然探出，抓向周围缠绕而来，直径千米的一道道血色闪电。
　　嘭嘭嘭！！
　　那双缠绕黑色光芒的双爪十分强大，所过之处一切都被切割，湮灭，形成一道道绝对漆黑的深渊。
　　包括蕴含毁灭、混沌至强规则之力，足以重伤普通真灵巨兽的一道道血色闪电，也纷纷被搅碎。
　　坚固，锐利至极。
　　但就在这时，屹立血色闪电中心的终焉深红帝龙身形消失，瞬间出现在那头黑色凶龙头上，右爪上血色闪电缠绕轰然落下。
　　吼！黑色凶龙咆哮，散发着黑色光辉的龙爪冲天而起。
　　轰！
　　霸道无匹，充斥毁灭力量的血红色龙爪下天崩地裂，星空晃动，锋利至极的黑色龙爪直接被一爪轰碎，接着是长达万公里的规则真身。
　　在那头黑色凶龙的凄厉惨叫下，这片混沌虚空都在终焉深红帝龙的一爪下爆炸，形成直径十几万公里的黑洞。
　　狂暴的黑洞中心，身上散发着耀眼红光的终焉深红帝龙屹立，浑身散发着恐怖至极的暴烈气息。
　　百倍基础力量和防御增幅，终焉深红帝龙的纯粹力量达到了一个无法形容的地步。
　　哪怕这头真灵后期的凶龙实力很强，在进入规则真身下实力达到了真灵巅峰，加上那双锐利至极的黑色利爪，依然不堪一击。
　　吼！
　　终焉深红帝龙忽然仰天咆哮，大嘴怒张，无尽的暗金色光芒以它为中心膨胀，化为一个十几万公里的暗金色龙头虚影。
　　只见暗金色龙头对着下发狂暴黑洞，还有崩碎后散布数万公里范围，大小不一的真灵凶龙残缺身躯，‘缓缓’张嘴。
　　瞬间一股吞天食地吞噬力量爆发，暗金色龙头嘴下时空扭曲。
　　轰！
　　混沌虚空中一个无比漆黑，直径十万公里的黑洞浮现，这片范围内一切都被吞噬，不管是残破的空间，物质，能量，甚至时间。
　　与此同时，终焉深红帝龙体内，无穷无尽的能量喷发，还有一声似有似无的巨兽惨叫。
　　真灵后期的混沌凶龙，陨落。
　　霸道，凶戾，这就是突破了真灵后的终末帝龙力量。
　　“吼！敖天，杀啊，伟大的塞西蒂亚最喜欢看血流成河了。”被红光笼罩，站着终焉深红帝龙肩膀上的银色巨龙无比兴奋。
　　感受着天地间陨落的真灵气息，银色巨龙只感到双腿颤抖，尾巴发软。
　　太强大了现在的敖天，什么混沌凶兽，真灵凶龙，在敖天面前全都不堪一击，两下就打爆吞噬。
　　无敌！
　　咔嚓咔嚓！！随着那头真灵凶龙的真身一点点被炼化，散发着耀眼光芒的终焉深红帝龙身形以惊人速度膨胀。
　　“我们，去那边看看。”
　　震荡虚空的低沉咆哮中，正在消化凶龙血肉的帝龙身躯轰然一动，带着毁天灭地的恐怖威势来到那条裂缝面前。
　　轰轰！！缠绕血红色闪电的双爪探出，分别抓着长达千公里的裂缝上下，双爪力量爆发，猛然一撕。
　　轰！！
　　时空震荡，狂暴的世界力量暴动中一条长达万公里的裂缝出现，同时露出后面璀璨的星空。
　　漆黑虚空的虚空中，一片笼罩数百万公里范围的黑蓝色星系缓缓旋转，散发着朦胧光辉。
　　而星系的中心，是一颗直径数万公里的黑色‘星球’，散发着淡淡黑色光芒，还有无比沉重的锐利气息。
　　而周围的黑蓝色星系，则是那颗星球缓缓旋转时，散发的黑色光芒搅碎周围混沌虚空时，形成的能量光晕。
　　随着那颗行星旋转，被周围被搅碎的混沌虚空不断压缩，汇聚，渐渐形成一缕缕似能量又似液体的黑色物质。
　　而当终焉深红帝龙看见那颗黑色行星的瞬间，体内就传来一股来自血脉的强烈吞噬冲动。
　　来自血脉的直觉告诉它，吞噬那些黑色物质，甚至吞噬那颗行星对它都有好处。
　　吼！
　　终焉深红帝龙咆哮，真·永暗吞噬天赋再次爆发，化为一颗十几万公里大小的暗金色龙头，缓缓张开大嘴。
　　轰轰轰！！
　　在那缓缓落下的暗金色龙头面前，吞天食地的恐怖吞噬力量下，幽蓝色星系不断崩溃，爆发出惊天动地的轰鸣。
　　虚空震荡，混沌沉浮，很快暗金色龙头就将黑色行星吞噬。
　　就在黑色行星入腹的瞬间，终焉深红帝龙身形一沉，紧接着身上散发的红色光芒更加耀眼。
　　远远望去，就像一颗直径百万公里的红色大日，散发的璀璨光芒哪怕神话世界许多生灵都能看见。
　　吼吼吼！！璀璨的红色光芒中，终焉深红帝龙不断咆哮。
　　此时在终焉深红帝龙体内，除了那头真灵凶龙炼化的浑厚能量，还有一股锐利沉重的黑色能量在蔓延。
　　这些能量无比锋利，在融入真身时让它都感觉有点刺痛。
　　咔嚓咔嚓！！终焉深红帝龙身躯不断膨胀，很快就达到了102万米，103万米……
　　半天时间过去，消化所有能量的终焉深红帝龙身形才停下成长，体长达到了120万米，除去天赋能力下的体型增幅，换算下来差不多涨了4万米。
　　当然，一头真灵后期的凶龙能量没那么多，大部分能量都来自那颗黑色行星，那颗不知道什么物质形成的黑色行星。
　　此时帝龙全身也发生了一些变化，比如散发着红色光芒，血红色闪电缠绕的双爪爪刃变成了黑色，无形散发着惊人锋利气息。
　　包括终焉深红帝龙嘴里的牙齿，头上的龙角，背上的三排背鳍，身后延绵五十多万米长的尾刀，只要是可以用到攻击的部位，都被那种沉重锐利的黑色物质覆盖。
　　哪怕是终焉深红形态的力量，也无法压制那些黑色锐利物质。
　　感受着双爪无形散发的沉重锐利气息，终焉深红帝龙右爪一动，伸出一根锐利的爪刃抓向左爪手臂。
　　轰轰轰！！在力量不断加大的黑色锐利爪刃下，终焉深红帝龙那坚固，基础防御提升了百倍的红色鳞甲发出轰鸣爆炸声，耀眼刺眼光芒，渐渐被撕裂出一道长千米，深数十米的裂缝。
　　好锋利！看着左臂上眨眼就恢复的裂缝，终焉深红帝龙眼中露出一抹吃惊。
　　虽然这次是自己攻击自己，但终焉深红帝龙估算了一下，在融合了那些黑色物质后，它的双爪锐利程度差不多提升了数倍，并且蕴含可以切割一切，包括规则的恐怖属性。
　　再加上破灭一切力量的毁灭规则之力，近身战斗下，它的‘真身’瞬间变的更加恐怖，宛如一具专门为杀戮而诞生的凶器。
　　“这次收获，不错。”终焉深红帝龙缓缓点头，随即意念一动，身上散发的血色光芒和闪电消失，庞大身躯顿时以肉眼可见的速度缩小，眨眼就恢复了24万3千多米的常态。
　　常规形态下终末帝龙虽然全身漆黑，只有鳞甲缝隙间散发着不详红光，但双爪上十根比黑暗更加漆黑的锋利爪刃，依然可以看出一些不同。
　　无形散发的锋芒，只是看着，就让银色巨龙浑身发寒。
　　终末帝龙那庞大的头颅微微转动，移动间头上黑色鬃毛无风自动，显得无比威严狰狞，看着肩膀上的银色巨龙发出低沉轰鸣：“塞西蒂亚，接下来还是由你带路。”
　　“吼！没问题，敖天。”银色巨龙发出激动咆哮。
　　除了当初刚遇到的那段时间，后面它基本受到终末帝龙的照顾，虽然说双方是‘合作’关系，好朋友，但银色巨龙还是有种占了终末帝龙便宜的感觉。
　　现在终于能帮上终末帝龙的忙，顿时银色巨龙十分兴奋，双翼展开，就向更深处的混沌虚空飞去。
　　轰！终末帝龙双翼展开，瞬间周围虚空爆炸，形成滚滚黑色海啸向四面八方荡开。
　　在终末帝龙跟在银色巨龙身后，慢慢飞行时，头上龙角下面，消化完那朵金色莲台的紫色小龙打了个哈欠，发出咿呀咿呀的声音：“哥哥，小依发现，塞西蒂亚的‘运气’感觉好好用。”
　　“确实很好用。”终末帝龙缓缓点头，嘴角露出狰狞笑容。
　　银色巨龙那个福祸相依的‘运气’，对它来说很危险，稍微一次倒霉一点，遇到超出它应付的强大巨兽就会有生命危险。
　　但这个‘运气天赋’对终末帝龙来说，却是买一送一的福利。
　　遇到的天材地宝不管是什么，终末帝龙都能依靠吞噬天赋炼化，转化成能量成长，而守护或者周围被天材地宝吸引而来的巨兽凶兽，同时是它的食物。
　　若是按照这个成长速度，终末帝龙感觉要不了多久它就能突破真灵中期，甚至多吃几头真灵凶兽和天体行星，说不定在见到那些原初巨兽时它已经突破真灵后期了。
　　到时候，要不要抓一头原初巨兽来尝尝？
　　说起来，它还没尝过原初巨兽是什么味道。
　　就在终末帝龙若有所思时，银色巨龙的‘运气’很快就再次发挥，还没飞出千万公里就猛然停下：“吼！敖天，前面有东西。”
　　在银色巨龙咆哮时，终末帝龙已经发现了异变。
　　轰！只见在它们百万公里外的混沌虚空，猛然坍塌，形成一个直径二十万公里的浑浊漩涡，漩涡中心隐约浮现一方直径超过百万公里，视野尽头依然无边无际的庞大大陆。
　　在那块大陆上，一尊顶天立地的身影屹立，大半身躯都探出云雾弥漫的大气层，一点点挤出世界想要进入混沌虚空。
　　吼吼吼！！那头庞大的身影咆哮，不断挣扎，身上爆发的恐怖能量与周围扭曲的时空碰撞，爆发出耀眼光芒。
　　感受着那头全身覆金红色物质，宛如山脉铸就的巨人身上超出了真灵境界，堪比半步原初的恐怖气息，终末帝龙眼睛一亮。
　　果然，混沌天外遍地宝物。
　　这头‘超脱’所在世界的强大生物很强，身躯蕴含丰富的规则能量，甚至可能已经凝聚了原初气息，吃了它，应该可以成长六万米，或者五万米吧？



第639章 地狱之主，位面战场
　　苍茫的大地上山脉起伏，遍布茂盛森林，无边无际。
　　在这块天圆地方的大地中心，高达万公里的巨人头顶苍穹，脚踏大地，大半个身躯都探出世界，宛如开天辟的神祇。
　　因为真身太过庞大，覆盖世界，厚两千多公里的大气层都只在它小腿以下弥漫，显得无比巍峨。
　　只是此时在这方世界，近千亿身高十米，有着四臂的异族看着那通天彻地的巨大身影，脸上全都露出绝望。
　　以这尊巍峨巨人为中心，漫天的金红色光芒扩散，化为一座庞大无边的规则大阵将整个大气层覆盖。
　　在大阵散发的金红色光芒笼罩下，亿万万生命发出绝望而凄厉的惨叫。
　　不管是那些四臂异族，还是栖息在森林山脉间的异兽，全部身躯溃散，化为漫天红色和黑色的烟雾上升。
　　红色含浓郁至极的生命气息，无穷无尽汇聚，在那尊灭世巨人脚下形成一朵巨大的血红色生命之莲。
　　而黑色光芒则充斥着无尽的死亡，绝望，恨意，一条贯穿世界，贯穿虚空的绝望通道，链接混沌虚空。
　　看着这一幕，终末帝龙金色竖瞳目光一凝。
　　这尊灭世巨人在献祭整个世界，献祭所有生命以期超脱，如此心狠手辣，哪怕是终末帝龙也第一次见到。
　　虽然当初炼狱远祖也吞噬一切，将亿万公里范围一切生命都吸收。
　　但那些被黑暗魔气污染的炼狱真魔，魔化生物，其实属于炼狱远祖的力量一部分，因此只能算回归，不算吞噬。
　　当然，这尊灭世巨人杀多少生命都无所谓，反正不是太阳系世界。
　　终末帝龙缓缓低吼：“塞西蒂亚，小依，你们先离远一点，这个大家伙实力很强，等下可能会有一场激烈大战。”
　　银色巨龙兴奋咆哮：“敖天，加油，打爆那个家伙。”它最喜欢看终末帝龙打爆那些庞大巨兽了。
　　终末帝龙头上，紫色小龙也兴奋的挥舞着爪子。
　　咿呀咿呀！！哥哥冲，小依又储存了很多口水可以帮你恢复，打爆那个大家伙，血流成河，血染星空。
　　两个暴力的家伙。终末帝龙嘴角抽了抽。
　　嗖！
　　黑红色力量笼罩下，银色巨龙和紫色小龙不断后退，眨眼就飞出了数十万公里。
　　与此同时，终末帝龙体内恐怖的力量开始汇聚，目光冰冷看向那头肩膀和脑袋已经挤出世界，进入混沌虚空的灭世巨人。
　　只是那头灭世巨人已经停止了挣扎，散发着红色光芒的眼睛缓缓看向终末帝龙，眼中露出凝重。
　　从那头体长两百多公里，它感觉到了强烈的危险气息。
　　哪怕这头巨兽身上散发的境界气息，只有真灵初期，但作为已经凝聚出原初之气，半步踏入原初的强大存在，这头灭世巨人敏锐感知到了这头巨兽体内隐藏着恐怖力量。
　　这头游荡混沌虚空的巨兽很强，很强！
　　不愧是传说中的‘永恒上界’，所有超脱生命的归宿之海，只是随便遇到的一头混沌巨兽就这么强大。
　　就在终末帝龙屹立在百万公里外，等待那尊灭世巨人挣脱世界，降临混沌虚空时。
　　在终末帝龙愕然的目光中，那头已经挣脱了一部分的灭世巨人深深看了它一眼，随即庞大身一缩，放弃了‘超脱’。
　　轰！
　　失去超脱力量支撑的漩涡轰然坍塌，强大的力量震荡虚空，形成横扫一百多万公里范围的浑浊潮汐。
　　忽然的变故，让终末帝龙都不由一顿：“那个家伙，居然放弃了？”
　　但马上终末帝龙就眼睛一眯，“不对，它应该是将我当做了普通的混沌凶兽，准备等我离开后，再积蓄力量重新降临。”
　　这种献祭一方大千世界无数生命，汇聚无尽力量强行超脱的过程无法打断。
　　否则那尊灭世巨人不但境界会跌落半步原初，并且根基也会受到无法逆转的伤，永远失去突破原初的希望。
　　“这个家伙好谨慎。”
　　终末帝龙看着哪怕狂暴的混沌区域，庞大身躯缓缓转身，向银色巨龙它们飞去。
　　当然，终末帝龙没有打算放过那头灭世巨人。
　　半步原初，体内隐隐诞生了原初之气的生命，对于现在的终末帝龙来说几乎是超级大补丸。
　　若是能吃掉，不说突破真灵中期也差不多了多远了。
　　所谓的半步原初，指的是那种真身已经开始向原初转变，但还没有凝聚本命天赋和原初之天的巨兽。
　　就像前面神化合一境界的毁灭帝龙，这种巨兽真身蕴含的能量是真灵巅峰巨兽的十几倍。
　　而终末帝龙盯上那头灭世巨人，不止它身体蕴含的能量，还有献祭整个世界生命凝聚的生命之莲。
　　那朵莲花蕴含的纯洁生命造化之力，某种程度上来说甚至比一道创世之力更强。
　　那朵生命之莲，应该就是银色巨龙这次的‘运气’，若是运气好能吃下一颗莲子，直接就能一步突破远古。
　　同样，若是陈楚能炼化一颗生命莲子，同样能快速融合第二道至强规则。
　　若是能炼化两颗莲子，在足够的生命造化之力推动下，甚至可以在到达人族神域前突破真灵帝王。
　　到时候不管是巨兽之躯还是人类之身，拥有的实力都足以横行混沌天外。
　　因此那头灭世巨兽，死定了。
　　狂暴的混沌虚空，庞大的黑红色巨兽发出凶戾咆哮震动世界，带着银色巨龙和紫色小龙渐渐消失。
　　而在终末帝龙隐藏在暗中，蹲守那头半步原初‘巨兽’时。
　　人族使团乘坐的黑色战船，已经飞出十几亿公里，前方一望无际的红色世界浮现，整个天地都漂浮着粉色的花瓣。
　　“陈大哥，前面就是花海禁区了。”师菲彤指着前方。
　　“这个地方很奇特，被某种很强的规则笼罩，那些花瓣不知道从何而来，永远都飘落不谢。”
　　“受到这些花瓣影响，这片区域弥漫着影响精神的力量，周边生命一旦进入将永远陷入幻境，无法逃离。”
　　“当然，这种程度的精神影响对我们无效。”
　　陈楚点头：“我明白你的意思，会提醒他们别飞出战船防御力场。”
　　师菲彤转过头，看着陈楚：“陈大哥，最近这段时间我感觉境界有些松动，准备闭关，看能不能突破真灵中期。”
　　“恭喜。”陈楚脸上露出笑容。
　　师菲彤突破真灵初期多年，积累到现在才突破真灵中期，可想而知终末帝龙的成长速度有多变态。
　　和陈楚打过招呼，师菲彤就在通天阁闭关。
　　只是就在陈楚飞出通天阁，屹立高空，准备去看看夏右辉那个家伙时，忽然目光微动，抬头看向天上。
　　在他眉心一枚红色眼眸缓缓浮现，正是至高地狱印记和末日血海领域融合后，显化的地狱之眼。
　　此时地狱之眼中血海翻滚，至高地狱位面在呼唤他。
　　微微沉吟，陈楚没有抗拒那股呼唤。
　　轰！
　　以陈楚为中心，无尽的血色光芒爆发，宛如无边血海掀起海啸将整个世界都淹没，宛如地狱降临。
　　无穷无尽的血色世界中，一尊高达万公里，身穿血色长袍的虚影缓缓浮现，散发着来自原初级的恐怖压迫感。
　　只是一道意志真身降临，散发的威压就压的虚空破灭，天地规则震荡。
　　看着那尊有些熟悉的身影，陈楚缓缓开口：“阿尔瓦隆之主，好久不见。”
　　对于这尊恐怖存在陈楚自然不陌生。
　　当初在突破神话境界，杀入神祇联盟打爆那几尊炼狱魔王，撕裂深红世界投影时就引动了这尊地狱之主降临。
　　而那次获得的地狱使徒身份，在后面也多次帮陈楚脱离险境。
　　要不是能借助地狱坐标跳跃，哪怕有巨兽之躯作为坐标，陈楚前面也无法从万年前的失落世界归来。
　　当然，若是没有地狱坐标作为底牌，陈楚当时也不敢捏爆时间晶核。
　　宛如星辰一样庞大的身影微微低头，看着脚踏虚空的黑发青年，微微沉默，随即才缓缓开口，声音轰鸣震动世界。
　　“……不愧是被至高意志关注的使徒，你的成长，超乎吾之预料。”
　　感受着陈楚体内隐约弥漫的强大力量，哪怕是阿尔瓦隆都不由有些震惊。
　　对于陈楚它自然也有印象，毕竟是它亲自招收的地狱使徒，但若是它没记错，距离上次见面才几个日轮吧？
　　对于阿尔瓦隆这种存在时间观念已经很淡，几个日轮和打个盹没什么区别。
　　但这个曾经在它面前渺小如蝼蚁的生命，在这么短时间却成长到哪怕是它，都需要正视的地步。
　　看似远古巅峰的境界修为，真正实力甚至不下于它座下那些巅峰地狱之王。
　　陈楚微微一笑，谦虚道：“哪里，我现在的实力与阿尔瓦隆之主你比还差很远，不知忽然呼唤我有什么事吗？”
　　“吾这次确实有事。”
　　阿尔瓦隆缓缓开口：“作为吾座下地狱使徒，当你的实力达到可以参与位面战争时，吾将降临向你发出邀请。”
　　“位面战争，那是什么东西？”陈楚眉头一挑。
　　只是就在阿尔瓦隆准备开口解释时，忽然庞大的身躯微微震动：“这里是那位至高存在的沉睡之地，吾意志无法久留。”
　　轰！
　　阿尔瓦隆适伸手一爪，漫天血光在它手中汇聚，化为一块巴掌大小，周围有着一根根色光芒尖刺的圆盘。
　　“关于位面战场的信息都在里面，若是感兴趣……”
　　轰！不等阿尔瓦隆说完，整个血色世界都剧烈晃动了起来，一股散发着恐怖气息的威压降临。
　　嘭！在自神话世界的天道威压下，血色世界连同阿尔瓦隆那庞大的意志投影瞬间崩溃。
　　这就是神话世界的强大，哪怕是至高位面第五层地狱之主，借助地狱位面之力降临的一缕意志也无法长时间停留。
　　至于原初级的真身就更不用说了，根本无法降临。
　　黑色战船的内部世界上空，陈楚看着眼前漂浮的红色刺盘，微微沉吟，就伸手握住，神魂意志进入。
　　嗡！红色刺盘微微震动，散发出红色光芒，同时无数玄奥信息涌入陈楚脑海。
　　这些信息包含了位面战争的介绍，也有一些涉及恐怖身影的画面。
　　所谓的位面战争是至高地狱、至高深红、至高天界、至高深渊四大至高位面的战场，涉及无数世界和位面和混沌虚空。
　　四大至高位面很奇特，已经没有具体的‘世界’形态，而是以某种概念蔓延无数世界和时空。
　　许多世界都有这些至高位面的影子。
　　而每个位面都有代理者，比如阿尔瓦隆这种原初境界以上的某层地狱之主，某一个无限深渊之主。
　　又或者是深红毁灭之兽，一方天帝。
　　这些存在和至高位面的关系也很特殊，不是上下级，而是伴生。
　　阿尔瓦隆它们借助至高位面的力量，入侵掠夺其它世界壮大至高位面时，自身也会同步获得提升。
　　这种以掠夺战争的方式修炼，提升速度比其它正常累计的同境界强者更快。
　　尤其是到了原初之后，不是所有原初强者都能继续提升，有些数万年十几万年都无法再进一小步。
　　因此许多原初强者都会选择加入四大至高位面，征伐诸天。
　　这些原初强者不止神话世界诞生的原初，还有其它世界，类似终末帝龙遇到的那头正在超脱进入混沌虚空的灭世巨人。
　　而阿尔瓦隆亲自降临找上陈楚，邀请他参加位面战争，自然不是让他去当炮灰。
　　作为拥有地狱坐标，拥有一处永久地狱位面‘领地’的存在，陈楚这种使徒的位格很高，有成为一层地狱之主之资。
　　因此一旦降临位面战场，基本都是统御一方的存在，带领地狱军团入侵毁灭其它世界，包括至高位面。
　　只要他带领地狱军团入侵毁灭的位面，不断打爆其它至高位面代理者，吞噬世界和至高位面的本源，实力就会以远超同境界修炼者的恐怖速度提升。
　　“位面战争吗，似乎有点意思。”陈楚看着眼中只要捏碎，就可以降临战场的地狱君主令牌，缓缓将其收起。
　　就算要去位面战场‘见识’，也要等他突破真灵，去了人族神域面见煌天真皇，了解更多混沌天外信息再说。
　　对于混沌天外，目前的陈楚就像一个瞎子，虽然知道了一些信息，但反而感觉更加混乱。
　　人族六大神域，周边巅峰文明，强大文明，突破原初就会深入混沌虚空深处与强大种族交战的巨兽，还有涉及四大至高位面，遍布无数世界和时空的位面战场。
　　太乱了。



第640章 熄灭的原初星辰，终末之龙
　　“人龙合一，逆转生死，再加上当初虚空藏地的那股力量，在世界规则的判定中若依姐你的状态很奇特。”
　　“非生非死，非人非龙，这应该就是你无法与天地法则呼应，踏入神话的原因。”
　　陈楚，颜若依，玄武天王坐在凉亭中，说着关于颜若依身体状态的问题。
　　在陈楚说完后，银发披肩，头上有着一对晶莹龙角的颜若依微微一笑：“其实能不能突破神话，我感觉不是很重要。”
　　“前面我和父亲测试过，我的人龙真身‘力量’已经堪比神话中期王者，宛如一头人形真龙巨兽。”
　　“并且我能感觉到，随着吞吐吸收海量的天地能量，我的力量每天都在以惊人速度增长，有种潜力无穷无尽的感觉。”
　　玄武天王凝重道：“话虽如此，现在问题是小依你不踏入神话境界，就无法凝聚法则真身拥有长生特性。”
　　“长生特性是神话级生命的核心，随着境界提升而越来越强，最终达到永生不死的地步。”
　　“若是没有这个，就算有一天小依你力量强大到堪比至强，甚至镇压天地的地步，依然会老死。”
　　陈楚缓缓点头：“确实，不管多强大的生物，包括神话传说中的真龙，理论上都有生命大限。”
　　“其实这个问题也不是没办法解决。”
　　陈楚想了想：“既然若依姐被神话世间‘排除’，那就去天外，凝练混沌虚空的力量踏入神话，或者‘神’之境界。”
　　修炼到现在，陈楚早已发现所谓的九重天，神话、泰坦、远古，其实可以划分为两个大境界。
　　超凡九重天，就是一个不断强大自身，最终触摸天地法则踏入神之境界的过程。
　　神之境界的修炼者的路就是凝聚法则、规则，化为规则，最终成为这条路的源头，成为超脱天地的原初生物。
　　只是想要在天外虚空成神，需要涉及混沌虚空的修炼功法。
　　这种功法不用想都无比珍贵。
　　陈楚缓缓道：“等后面到了神域，见到那位煌天真皇前辈时，我帮若依姐问问看，若是有那位前辈应该不会吝啬传授。”
　　顿时玄武天王脸上露出惊喜：“陈楚，多谢。”
　　颜若依也有些感动，只是不等她开口，陈楚就笑着摇头：“玄武前辈，你不用和我这么客气，这些是我应该的。”
　　这事对颜若依她们来说很重要，但对陈楚来说只是随口一问的小事。
　　接下来三人又聊了一会，陈楚才离去。
　　作为这次远行负责人，他自然不能什么都不管，虽然具体事情有下面的人负责，但怎么也要‘巡视’一圈吧。
　　屹立在数万米高的苍穹之上，陈楚意志扫过整个战船空间，将除了房间内的所有画面都收入眼中。
　　比如正在一处修炼广场上，和准神话境界的夏左对练的夏右辉，正在努力修炼的班长林雪林雨姐妹。
　　还有挑战李道一，借助他强大压力疯狂战斗的李昊。
　　此行神域，对所有人来说都是一次天大机遇。
　　作为人族祖地第一批人员，加上对陈楚的看重，第一次接触六大神域给与的扶持和待遇肯定会很好。
　　只要能抓住这次机遇，许多人说不定就能一飞冲天，迅速突破神话，甚至天王有望。
　　至于远古至强，真灵帝王这些，对大部分人来说都太过遥远，他们的最大野望就是成为神话王者。
　　毕竟不是所有人都是陈楚。
　　就在陈楚巡视队伍，静静等待巨兽之躯那边的‘反馈’时，时间一晃而过，眨眼五天时间就过去了。
　　混沌天外。
　　几天过去，那尊灭世巨人‘放弃超脱’，退回去时，通道坍塌引起的狂暴冲击区域已经恢复沉寂。
　　漆黑虚空，充斥毁灭消融一切物质能量的浑浊气流，遮蔽一切。
　　而就在这时，那片虚空忽然震荡，时空扭曲，无形力量搅动下数十万公里范围的浑浊气流暴动。
　　轰！浑浊气流中心坍塌，再次形成一个笼罩二十几万公里的漩涡。
　　漩涡中充斥绝望，无尽憎恨的黑色死亡之力弥漫，形成一条通天彻地的通道，贯穿混沌虚空。
　　通道深处，那尊高达万公里的金红色巨人再次出现。
　　积蓄几天后，这尊灭世巨人终于按捺不住，或者说无法中断超脱突破原初过程的它，最终再次撕裂通道。
　　吼！
　　暴虐威严的咆哮响彻虚空，屹立在大气层外的金红色巨人仰天咆哮，身上恐怖力量爆发，挣脱一道道规则锁链。
　　而在将半个脑袋探入混沌虚空时，那尊金红色巨人眼中恐怖目光弥漫，看向周围。
　　偌大的混沌虚空除了黑暗外，就只有弥漫的浑浊气流，顿时那尊金红色巨人微微松了口气。
　　那头混沌凶兽果然离开了。
　　轰！
　　没有顾忌的金红色巨人体内，一股更加恐怖的力量爆发，强大的威压让这片混沌虚空都不断晃动了起来。
　　同时在它身上一股原初气息弥漫，与混沌虚空呼应。
　　轰！！
　　亿万公里范围的混沌虚空震荡，无穷无尽的金红色光芒凭空出现，映照虚空，宛如一颗耀眼的星辰。
　　闪耀的光芒甚至穿透不远处的神话世界界壁。
　　轰轰轰！！大地之上，那些刚沉睡的强大生命再次被惊醒，看着天上隐约闪耀的金红色星辰，气息震动。
　　“最近怎么回事，接连有强大生物突破原初！”
　　“星辰光辉，又有未知强大的生命突破原初了吗。”
　　看着天外那闪耀的光芒，这些已经突破到真灵巅峰多年，迟迟无法凝聚原初之气的生命眼中全都露出向往。
　　但就在这时在那璀璨的光辉不远处，忽然有红色光芒闪耀。
　　吼！混沌天外，距离那尊灭世巨人数百万公里外，一股无比凶戾、暴虐、的霸道气息爆发。
　　轰轰轰！！
　　虚空坍塌，漫天的血色闪电向四面八方蔓延，蕴含的恐怖力量粉碎一切，将百万公里范围都化作混沌。
　　耀眼的红色光芒中，高达一千两百多公里的红色巨兽出现，宛如灭世之兽，浑身散发着无比恐怖的毁灭气息。
　　看着那头模样狰狞，尤其是脑袋两侧羽角的深红巨兽，那尊灭世巨人眼中露出惊怒和强烈杀意。
　　上次它只是不想突破受到干扰，所以才压下突破进程退回所在世界，准备等这头混沌凶兽离开再继续突破。
　　但没想到，这头混沌凶兽居然一直隐藏在周围。
　　很明显，这头真灵初期境界的凶兽已经盯上了它。
　　“吼！找死，等吾降临，一定要将你撕裂成碎片。”
　　科塔斯尔发出暴怒咆哮，身上金红色光芒大盛，庞大的身躯爆发更加强大的力量，震动时空，肩膀以上都挤入了混沌虚空。
　　“你，没有希望了。”低沉恐怖的咆哮在虚空扩散开来。
　　只见屹立在无尽红色闪电中心的终焉深红帝龙轰然一动，宛如一道电光，瞬间以恐怖到无法形容的速度跨越数百万公里。
　　轰！
　　缠绕红色闪电的龙爪打爆一切，与金红色规则光芒相交，宛如两个庞大的世界对撞，并发出惊天动地的恐怖轰鸣。
　　远远望去，就像一头巨大无边的红色之兽，狠狠撞在那尊灭世巨人身上，一同撞入它身后世界。
　　克洛伊大千世界。
　　天地间充斥着无尽绝望，在那覆盖苍穹的灭世大阵笼罩下，整个世界九成九九的生命都已经死亡，化为灭世巨人突破的资粮。
　　只有五座拥有远古级异族坐镇，借助布置数千上万年，牵引天地之力抵抗的城市还在勉强支撑。
　　而随着祭天大阵的威能越来越强，哪怕那尊灭世巨人的注意力都在超脱上，要不了多久这五座大城也将覆灭。
　　但就在这时，整个世界都轰然一震。
　　在五大圣城那些神话以上强者震撼目光中，无尽深红光芒降临，宛如天河倾泻而下。
　　充斥毁灭不详的红色光芒中，一头庞大狰狞的巨兽从天而降，连同已经超脱了一半的灭世巨人一同坠落。
　　轰！
　　漂浮在虚空的巨大大陆中心，数百万公里范围大地崩塌，无数碎石岩浆混合血红色光芒冲天而起。
　　只是瞬间千万公里范围陷入末日，无数燃烧着火焰的山峰，岩浆从天而降，轰隆隆毁灭周围一切。
　　就在天地都陷入混沌的瞬间，凶戾暴怒的咆哮，还有灭世巨人的怒吼震动世界。
　　空间坍塌，整块大陆都被击穿的大陆中心，狂暴的规则之力弥漫，两尊散发红色光芒和金红色光辉的身影相交。
　　轰！
　　缠绕血红色闪电龙爪和金红色序链光辉的双掌相交，瞬间爆发出的力量让整个世界都在震荡，星空摇晃，宛如下一刻整个世界都会毁灭。
　　相对于终焉深红形态巨化，真身依然只有一千多公里的终末帝龙，真身高达万公里的科塔斯尔更加庞大。
　　但双方全力一击下，展现出来的力量却势均力敌。
　　到了真灵级，体型大小不能左右胜负，真正决定战场走向的是双方掌握了规则，真身，天赋，还有蕴含的力量。
　　轰轰轰！！
　　在科塔斯尔双掌之间一方金色世界浮现，蕴含无比沉重的力量，与充斥毁灭的一道道血红色闪电相交。
　　看着眼前近在咫尺，实则隔着一方深红规则世界的狰狞巨兽，科塔斯尔目光无比冰冷，残忍，嘴里发出震耳轰鸣。
　　“未知巨兽，吾承认你的力量很强，居然能正面与吾相抗，难怪敢窥视吾之道路。”
　　“但你居然敢进入克洛伊世界，今天，吾就告诉你这种出生混沌上界的生物，什么是一界之主之位。”
　　科塔斯尔咆哮：“力来。”
　　轰！
　　科塔斯尔声音落下的瞬间，整个世界都被金红色光芒淹没，一股至高无上的沉重力量降临。
　　作为这方世界最强者，即将突破原初的强大存在，科塔斯尔拥有的威能几乎无法想象。
　　在调动世界之力的瞬间，科塔斯尔的力量强大到无法形容的地步，巨大手掌汇聚恐怖力量向终焉深红帝龙落下。
　　轰！看似缓慢的一掌下时空停滞，规则崩灭。
　　哪怕是终焉深红帝龙周围规则光辉凝聚的血红色世界，也猛然塌陷，形成一个巨大的漏斗空洞。
　　噗！
　　这时整个世界都被一分为二，一道几乎失去形态，宛如红色血光组成，边缘漆黑的尾刀横亘天地。
　　在吞噬炼化那颗黑色行星后，本就锐利的尾刀变的更加恐怖。
　　此刻刀锋之下，凝聚一方大千世界大地之力，沉重霸道的至强之力直接被切开，接着是后面缓缓落下的手掌。
　　轰！天地齐暗，日月无光。
　　斩断世界的尾刀与金红色大地之掌相交瞬间，整个世界都一静，随即周围数百万公里范围无声无息蹦灭，彻底化为混沌。
　　轰轰！！
　　强大的反震力量下，高达万公里的科塔斯尔怒吼，上半身高高扬起，庞大真身连退几步出现在百万公里外。
　　在它强大坚硬的手掌上有一道巨大伤口，几乎将它开始向原初蜕变的手掌一分为二。
　　而在科塔斯尔被震退的瞬间，一道红色光芒贯穿天地，轰隆隆在大地上撕裂出一道数百万公里裂缝后才停下。
　　但瞬间一道红色光芒在天地间闪过，被一掌震飞的终焉深红帝龙出现在科塔斯尔头上。
　　只是不等终焉深红帝龙出手，科塔斯尔眼中一个逆时针旋转的符文出现。
　　轰！
　　以科塔斯尔为中心，一股强大的无法形容的排斥力量爆发，掀起层层叠叠的透明空间潮汐横扫天地。
　　远远望去，就像一个数百万公里的透明光球爆发。
　　哪怕是终焉深红帝龙也被那股强大的排斥力量震飞，身影轰的一声砸在千万公里外，瞬间百万公里范围大地蹦灭。
　　恐怖的爆炸直接将一座占地数万公里的庞大城市湮灭。
　　散发出毁灭冲击冲天而起，形成一朵巨大的蘑菇云冲出大气层，声势浩大。
　　在终焉帝龙被排斥震飞的瞬间，屹立在狂暴混沌中心的科塔斯尔双手虚握，对着终焉深红帝龙所在猛然一压。
　　“灭世天星。”
　　轰！
　　以终焉深红帝龙为中心，三百万公里范围中心大地塌陷，四面八方无数岩石冲天而起，在一股宛如黑洞的恐怖引力下合一。
　　漫天烟尘震动中一颗直径三百万公里的‘星球’出现，周围环绕一道道金红色规则锁链，不断坍塌。
　　轰轰轰！！
　　在一尊半步原初，携一方大千世界的大地之力施展规则天赋下，堪比恒星的天体以恐怖速度向内部挤压。
　　并发出的沉重力量更是强大至极，压塌时空，镇压一切。
　　而到了这一步，科塔斯尔依然不放心。
　　“给吾镇！”
　　科塔斯尔怒吼一声，庞大身躯从天而降，出现在已经压缩到百万公里，宛如岩浆物质凝聚的天体之上。
　　轰！天地周围环绕的一根根规则锁链光芒大盛，释放出更加强大的力量。
　　在那一根根万米粗，延绵数百万公里的规则锁链不断收缩，环绕下，炽热的天体行星内部并发出可怕轰鸣。
　　发出震动世界的轰隆声，不断缩小，释放出恐怖至极的重力。
　　但就在这时整个世界都隐约响起毁灭、终焉、终末的赞礼。
　　已经压缩到五十多万公里，宛如一颗炽热恒星横亘在大地之上的灭世天星忽然摇晃了起来，内部有一股让科塔斯尔都心悸的气息出现。
　　轰！宛如恒星的天地轰然爆炸，天地规则序链都在一股强大的无法形容的力量下崩碎。
　　惊天动地的爆炸光芒中黑色光辉弥漫，将天地淹没，瞬间直径数千万公里的虚空大陆，包括环绕大陆更加广阔的漆黑太空。
　　整个世界在这一刻都陷入了黑暗，只剩下那明明无比漆黑，却散发着耀眼光芒的庞大身影。
　　高达万公里，暴涨了百倍的终末之龙龙立而起，宛如纯粹的黑暗凝聚，散发着属于真正原初级的恐怖威压。
　　就在终末帝龙进入终末形态的瞬间，整个世界的基础规则都开始崩溃。
　　天空发出不堪重负的撕裂声，一道道巨大的黑色裂缝出现，无穷无尽的虚空风暴顺着裂缝涌入，毁灭一切。
　　包括这方世界中心的厚重大地，一座座山脉坍塌，大地撕裂。
　　炽热的岩浆从大地深处喷涌而出，形成一道道通天彻地的黑色岩柱。
　　“怎么可能，你的力量，你的力量！！”
　　看着宛如混沌、宛如毁灭降临的黑色狰狞身影，科塔斯尔发出惊怒咆哮，脸上全是不敢置信的惊骇。
　　终末帝龙以真灵初期的境界，爆发出堪比半步原初的实力就已经够恐怖，够夸张了。
　　没想到在被它以规则天赋，以整个世界之力加持的连续爆发压制下，居然展现出了更加恐怖的形态。
　　原初，甚至比一般的原初更强的力量。
　　这怎么打？
　　这一刻，哪怕强大如科塔斯尔，修炼十多万年铸就无比坚韧意志的它眼中，也不由露出绝望。
　　“吾，就是毁灭、终末！”
　　宛如从世界深处传来的声音震动世界，屹立在无尽黑暗中的终末之龙缓缓抬起右爪，瞬间整个世界晃动的更加剧烈。
　　只见在那崩碎的苍穹之外，一只几乎覆盖苍穹的黑暗灭世之爪浮现。
　　看着那只要落下，就会毁灭整个世界的一击，科塔斯尔发出愤怒咆哮：“吾不服，就算这是吾的超脱之劫，今天吾也要打破这天，打破混沌上界。”
　　轰！
　　天地震荡，在科塔斯尔脚下，由整个世界无数生灵生命之力汇聚的血色莲花浮现，花瓣展开，覆盖百万公里。
　　同时在它周围撕裂混沌虚空，凝聚超脱通道的黑色力量汇聚，形成一把巨大无比的绝望战斧。
　　就在脚踏生命之力，手持绝望战斧的瞬间，科塔斯尔身上熊熊血红色火焰喷发，冲天而起数千公里。
　　顿时在它身上无量炽热的气血和强大意志冲天而起。
　　这一刻的科塔斯尔宛如面对天道镇压的绝世魔神，真身容纳世界之力无限膨胀，燃烧一切。
　　“杀！”
　　真身膨胀至十万公里，挥动绝望之斧斩向天外。
　　只是这一刻的终末之龙，已经强大的无法形容的地步。
　　终末形态下，彻底成为终末毁灭的它这一击不止汇聚自身力量，还有那毁灭无数世界位面的‘至高毁灭’之力。
　　轰！
　　遮蔽苍穹的黑色龙爪下世界晶壁破碎，形成一个巨大空洞，宛如一尊天外灭世邪神一爪印在大地之上。
　　不管是空间，时间，天地规则，还是燃烧一切高达十万公里的绝世魔神，全都被这一爪打爆。
　　数千万公里，呈不规则形态的大陆块也被击穿，形成一个直径千万公里的空洞。
　　瞬间天地一静。
　　轰轰轰！！
　　直到这时毁天灭地的能量才轰然宣泄，这方世界中心的大地彻底崩碎，爆炸，化为无数碎片向漆黑虚空抛飞。
　　几乎化为混沌的爆炸中心，所有光和热全都被黑暗吞噬，遮蔽，只有那散发黑色光辉的庞大身影屹立。
　　吼！
　　一击打穿世界的终末之龙咆哮，身后一颗庞大如恒星的黑色龙头浮现，对着前方缓缓一口咬下。
　　“不！”
　　瞬间一声绝望的惨叫响彻整个世界。
　　轰轰轰！！
　　整个克洛伊世界血色闪电轰鸣，漫天的红色大雨凭空落下，似是为那尊陨落的半步原初哀悼。
　　血雨，黑暗，这一刻，克洛伊大千世界显然的从未有过的绝望。
　　而在这极致的绝望之中，却又蕴含着生机。
　　对于在抛飞的那些大陆块碎片上的四座圣城，对与残存的千万异族来说，科塔斯尔的陨落是天大幸事。
　　轰！
　　世界震动，在那几尊远古级克洛伊强者意志凝重，震撼“注视”下，那毁灭世界的黑色身影轰然一动。
　　在它双爪分别抓着血红色莲花，黑色绝望之斧，转身消失在被击穿的世界晶壁空洞身后。
　　顿时笼罩世界的黑暗开始消退，露出被打崩成无数碎片的大地分散在无尽虚空，天地间一道道血色闪电闪耀，血雨倾盆。
　　“我们，活下来了，活下来了。”
　　宛如末日的虚空中一声声激动呐喊爆发，四座圣城中无数异族跪在地上疯狂哭泣，尖叫，发泄着心中压抑情绪。
　　哪怕是那些神话境界以上的强者，此时也激动的身躯颤抖。
　　它们，居然活了下来。
　　今天发生的一切，让所有残存的克洛伊都无法忘记。
　　而随着克洛伊大陆被打爆，新的时代开启。
　　在虚空四座大陆碎片上，新建立的四个文明历史书中都记载了这一天。
　　吞噬世界的大魔神覆灭了辉煌的上古时代，在即将超脱降临混沌上界时，天外深红之兽降临，吞噬魔神，撕碎世界。
　　……
　　神话世界，那一尊尊被惊醒的强者看着天上熄灭的金红色星辰光芒，还有重新出现更加耀眼的黑红色光辉，眼中全都露出愕然。
　　那尊新突破的原初星辰，好像陨落了。
　　被那头刚突破进入混沌天外的原初巨兽，击杀了！！
　　黑色战船上面，陈楚也在抬头看向天外，看着那闪耀的黑红色光辉眼睛微眯：“似乎，神话世界内部的人，在看向天外时看到的画面有些不一样。”
　　“被扭曲折叠了影像，实力不到，不能直视天外吗。”陈楚若有所思。
　　能做到这一点，自然只有神话世界这头沉睡的巨兽。
　　“吼！敖天，你太厉害了。”
　　咿呀咿呀！！哥哥无敌，屌爆。
　　混沌虚空，看着从坍塌通道中归来的黑红色巨兽，银色巨龙，紫色小龙都发出兴奋欢呼。
　　已经退出终末形态的黑红色巨兽低头，看着环绕它兴奋盘旋的紫色小龙，嘴角不由抽了抽。
　　银色巨龙在它的改正下，已经去掉了屌爆，牛逼这些口头禅，但没想到才几个月大的紫色小龙还记得。
　　此时终末帝龙体内恐怖的能量弥漫，庞大身躯以肉眼可见的速度成长，已经突破二十五万米，全身鳞甲都在不断生长的肌肉和骨骼下被撑开，发出咔嚓咔嚓的摩擦声。
　　呼！终末帝龙缓缓吐出一口气，鼻息间喷出红色毁灭光芒，接着发出沉闷低吼：“这次收获不错，塞西蒂亚，小依，这个东西你们一个一颗。”
　　说着终末帝龙摊开右爪，里面抓着四颗直径百米，宛如菱形晶体的生命莲子。
　　四颗生命莲子内部，隐约浮现一方模糊的金红色世界虚影，蕴含滂湃至极的生命能量，出现瞬间，银色巨龙和紫色小龙身体就本能传出强烈的吞噬冲动。
　　那尊灭世巨人原本准备在挣脱所在世界，降临混沌虚空时吞下生命之莲，以熊熊生命造化之火点燃原初气息，引动混沌力量彻底跨入原初境界。
　　但没想到不等它挣脱世界束缚，等了几天的终末帝龙就悍然出手，将它打爆吞噬，之前的积累自然便宜了终末帝龙。
　　四颗生命莲子，一颗给银色巨龙，这是它带路的报酬，另一颗给紫色小龙加快它的实力提升。
　　至于剩下的两颗，自然是陈楚自己用。
　　刚好可以帮助他快速完成原初创世规则融合，在到达人族神域前突破真灵。



第641章 恐怖咆哮，天神血脉
　　万公里苍穹之上，庞大的银色漩涡缓缓消失，两枚直径百米的红色晶体悬浮在空中，内部散发着恐怖的生命波动。
　　除此之外，还有一块千米大小的透明晶体，内部封印着一柄黑色战斧。
　　远处，陈楚身后凝聚的十臂魔神虚影缓缓消失，感受着体内消失了三成的力量，喘了喘气。
　　“撕裂一条临时连通混沌天外的通道，哪怕是现在的我和巨兽之躯联手，还是有点吃力。”
　　压下体内传来的空虚感，陈楚将生命莲子，还有那尊灭世巨人的绝望战斧收了起来，随即身影消失。
　　接下来就是追上黑鸾战船，闭关，融合原初创世规则准备突破真灵了。
　　至于那柄吸收一方大千世界无数生命死亡和绝望，等级半步接近创世级的黑色战斧，斧刃可以融入八荒开天戟，斧柄融入魔神战甲。
　　混沌虚空
　　银色巨龙站在终末帝龙肩膀上，看着消失在银色漩涡中的生命莲子和黑色残缺震战斧，眼中露出疑惑。
　　只是不等银色巨龙开口，体型已经成长到二十七万多米，还在继续成长的终末帝龙缓缓低吼，浑厚轰鸣的声音震荡虚空。
　　“塞西蒂亚，我们继续出发吧。”
　　“吼！没问题敖天。”银色巨龙发出兴奋咆哮，覆盖万米的双翼一振，就化为一道璀璨的银色光芒暴射而出。
　　银色巨龙刚突破泰坦巅峰没多久，吃下那颗生命莲子百分百突破远古级。
　　但这样一来就会陷入一段时间沉睡，因此终末帝龙和它商量了一下，准备等到了小依族群它再吸收沉睡。
　　没办法，接下来的一段路还需要它的运气，多捡一点天材地宝。
　　而在终末帝龙头上，重新缩小至百米的紫色小龙趴在一根龙角下面，全身散发着浓郁的紫色光晕。
　　作为觉醒了造化天赋，凝聚造化法则的先天神龙，紫色小龙和生命莲子的能量几乎完美契合。
　　此时在造化本源提升下，紫色小龙的气息以惊人速度提升。
　　毕竟这是一颗能直接让一尊远古后期强者，直接突破远古巅峰，甚至境界足够可以直接突破真灵的创世级神物。
　　……
　　急速飞行的黑色战船上，陈楚在一座山腰间，找到没有闭关，正坐在宫殿屋顶惬意喝酒的原初真王。
　　看着凭空出现的陈楚，原初真王笑呵呵道：“陈楚，你忽然来看我这个老东西，是有什么事？”
　　陈楚微微一笑：“原初前辈，接下来我准备闭关尝试突破真灵帝王，所以过来和你打个招呼。”
　　“……突破真灵帝王，你不是才突破远古巅峰没多久吗？”原初真王不由一愣。
　　陈楚点头：“确实才突破远古巅峰没多久。”
　　“不过我最近心有所感，第二道至强规则融合速度越来越快，真灵的瓶颈松动，所以准备尝试一下。”
　　……这是人说的话？原初真王脸上露出惊喜和纠结的复杂表情。
　　惊喜是陈楚修为依然进步神速，他们人族联邦这支人族分支即将诞生文明帝王级强者，底气更足。
　　毕竟陈楚虽然战力强大，比许多真灵级强者还强，但毕竟境界只有远古巅峰，威慑力还是弱了一点。
　　至于纠结，则是想到这家伙突破境界如喝水，而他在远古境界数十年，最近才突破远古中期。
　　这么一对比，曾经也是惊艳一个时代天骄的他，修炼速度简直比狗还慢。
　　在原初真王蛋疼表情中，陈楚身影冲天而起。
　　不过他没有去战船的那些闭关室，而是来到战船内部小世界中心，高一万多米的山峰内部。
　　轰！
　　山峰震动，山峰内部空间破碎，被陈楚撕裂开辟出一个数百公里的亚空间。
　　这次突破，有生命莲子蕴含的生命造化能量支撑，不需要吞吐外界天地之力，因此只需要一个安静的临时亚空间就可以了。
　　看着缓缓消失的裂缝入口，陷入绝对黑暗的亚空间，陈楚脸上露出淡淡笑容：“接下来，就是见证奇迹的时候。”
　　“两年不到的真灵帝王，若是说出去，足以震动所有巅峰文明吧。”
　　说着直径百米，宛如红色晶体的生命莲子出现在陈楚身下，同时在他身后高达十万米，身穿黑色似甲非甲帝袍的真身虚影浮现。
　　在三面十臂宛如远古天帝的魔神真身手中，厚重承托着一方雏形宇宙的灵魂帝印震动。
　　无声无息，一方缓缓旋转的灰色光团将陈楚和整个亚空间笼罩，散发着朦胧光晕，内部一股恐怖气息若隐若现。
　　对于陈楚闭关突破的事，除了原初真王和真武之王外没人知道。
　　黑色战舰依然按照既定路线，以恐怖速度向焰轮神域飞去，在师菲彤的规则之力环绕下横冲直撞贯穿一切。
　　两天后，在混沌虚空‘胡乱飞行’的银色巨龙再次有了收获。
　　“吼！敖天，那个是什么东西？”
　　“应该是，一棵树吧。”
　　稀薄浑浊气流弥漫的虚空，已经完全消化灭世巨人，体型成长到三十二万米的黑红色巨兽缓缓来到银色巨龙身后。
　　顿时投下的阴影将展翼万米的银色巨龙笼罩。
　　在两头巨兽前方十多万公里，一望无际的漆黑虚空中直径数千公里，由蓝色液体汇聚的湖泊漂浮。
　　湖泊周围浑浊的气流弥漫，中心屹立着一棵高万米的黑色巨树。
　　让银色巨龙，还有终末帝龙不确定的则是这棵巨树除了树干，没有树枝和树叶，取而代之的是一根根似树根又似触手的东西。
　　同时在最下树根位置，结着一颗直径数十米的白色果实，散发着浓郁精纯的混沌能量波动。
　　湖泊，黑色大树，无数似触手的触须，还有蕴含混沌能量的果实，怎么看怎么有些诡异。
　　终末帝龙看了看那棵黑色大树，随即低吼：“不管是什么东西，吃了再说。”
　　轰！
　　湖泊周围浑浊气流暴动，虚空破碎，直径数万公里的黑色龙头浮现，无形散发出吞天食地的恐怖气息。
　　忽然的异变让下面的黑色大树一惊，发出似婴儿哭啼的尖叫。
　　同时树干上的黑色须根暴涨，宛如一条条黑色巨蟒冲天而起，搅碎虚空，想要阻挡那颗黑色龙头落下。
　　“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚好难受，快吃了那个家伙。”
　　在那横扫十几万公里范围，蕴含可怕共振波的尖叫声下，银色巨龙脸上露出痛苦，无法抵挡，全身鳞甲震荡。
　　轰！
　　真·永暗吞噬天赋显化的黑色龙头一口下，混沌虚空都轰然爆炸，出现一个巨大黑洞。
　　至于那棵尖啸威能堪比真灵初期的黑色大树，白色晶果，还有湖泊全都被消失，被终末帝龙一口吞噬。
　　狂暴的混沌虚空，体型庞大的黑红色巨兽体内能量源源不断转化，所有细胞开始疯狂分裂，压缩。
　　半个小时后，终末帝龙体型暴涨至三十二万八千多米，气息变的更加恐怖。
　　此时终末帝龙只是屹立虚空，身上无形散发的沉重力量气息就扭曲十万公里范围空间，形成一个独立世界。
　　甚至在这片扭曲区域，时间流速都变的缓慢，让深处其中的银色巨龙有种时空错乱的感觉。
　　看着越发强大的黑红色巨兽，银色巨龙兴奋凑了过来：“吼！敖天，那个家伙味道如何。”
　　终末帝龙缓缓摇头：“吃的太快没什么感觉，不过那些蓝色湖水蕴含的能量很充足。”
　　对于这次收获终末帝龙很满意，那棵黑色大树不属于生命体，身上没有规则法则的波动，但实力很强。
　　但这次收获的大头，是那些蕴含恐怖腐蚀的蓝色湖水。
　　在全部转化成生物能量后，总量加起来几乎相当于一头真灵后期的巨兽。
　　“塞西蒂亚，继续带路，我要将整个混沌虚空都吃光。”实力的连续暴涨，让终末帝龙都有些兴奋。
　　混沌虚空蕴含的资源太丰富了，或者说这里才适合巨兽生物栖息。
　　按照目前的成长速度，终末帝龙感觉等它们飞到原初巨兽群那边，它可能已经突破真灵后期甚至巅峰。
　　进化天赋配合神化等级的吞噬天赋，再加上混沌足够资源（一切蕴含能量的物质都能吞噬炼化），让终末帝龙成长速度变的更加恐怖。
　　“吼！冲，敖天，让我们一起吃光杀光。”
　　银色巨龙也发出兴奋咆哮，继续冲入混沌虚空深处，乱飞乱撞，想到往哪里飞就往哪里飞。
　　不管前面是搅碎一切的毁灭风暴区域，还是盘踞强大凶兽的浑浊海洋，无所畏惧。
　　反正有终末帝龙在后面保护着。
　　只是接下来不知道是银色巨龙短期运气用完了，还是这片广阔区域比较贫瘠，连续飞了十多天都没有太大收获。
　　只遇到了三头远古境界的凶兽，捡到一株扎根虚空深处，足以千米高的白色‘人参’，还有一颗直径万公里的金属行星。
　　轰
　　蕴含惊人寒气的白色吐息贯穿数千公里，将体长三千多米，蜷缩在浮岛上的黑色凶兽冻结，粉碎。
　　虚空中，银色巨龙双翼怒张，发出傲然咆哮：“可恶的家伙，居然想偷袭伟大的塞西蒂亚，找死。”
　　不过就在银色巨龙准备离开时，后面传来低沉浑厚的轰鸣。
　　“塞西蒂亚，我们飞了这么久也没捡到什么好东西，看来这片区域有些贫瘠，没必继续浪费时间。”
　　“你就在这里吞下那颗生命莲子，开始突破吧，我带着你一起走。”
　　后方浑浊气流翻滚，溃散，露出宛如一座巍峨山脉的终末帝龙，长达三十三万米的庞大身躯充满了压迫感。
　　银色巨龙摇头：“吼！再等一等敖天，伟大的塞西蒂亚有预感，下次，下次我肯定能捡到好东西。”
　　半个月没什么收获，让终末帝龙的‘热情’慢慢冷却了下来，决定还是早点去接触那些原初巨兽。
　　那边的‘资源’肯定更多。
　　当然，伴随的危险肯定也更高，这也是终末帝龙想变的更加强大后再过去的原因。
　　看着想要再坚持一下的银色巨龙，终末帝龙一顿，早点和晚点与原初巨兽群接触之间，有一个度，需要衡量。
　　吼！
　　忽然，混沌虚空深处一声恐怖的咆哮响彻，蕴含的可怕威压哪怕相隔无限时空，也震彻无数强大生命。
　　包括刚要动身的终末帝龙，也猛然转头看向右前方。
　　只见神话世界苍穹之上、混沌虚空深处，时空交错同时出现金色大日闪耀，散发出璀璨光芒，散发着镇压诸天的恐怖威压。
　　那磅礴浩瀚，至强伟大的威压甚至让终末帝龙血脉沸腾，忍不住仰天咆哮。
　　吼！
　　吼吼吼！！
　　这一刻不只终末帝龙，混沌虚空深处传出一声声巨兽咆哮，紧接着虚空深处一颗颗星辰光芒一闪而过。
　　呼呼！！终末帝龙鼻息喷出炽热气浪，将前方浑浊气流灼灭，形成漆黑真空。
　　终末帝龙目光炽热看向右前方的混沌虚空深处，那里有大战爆发。
　　终末帝龙咆哮：“塞西蒂亚，我们走，干架去。”
　　那声震彻诸天万界的巨兽咆哮，彻底激起了终末帝龙好战血液，积累，那是什么，先过去干架再说。
　　直接找一头原初级敌人打一架，打的过就吃掉，打不过在说。
　　对于做下决定的终末帝龙，没兽能改变它的想法，原本想让它变的更加强大再去原初战场的银色巨龙只能无奈点头。
　　“好吧，敖天。”
　　银色巨龙双翼一振，划过一道银色弧线落在终末帝龙背上，找了个两根粗壮背鳍中间的位置。
　　咔嚓！！
　　银色巨龙将生命莲子吞下，随即缓缓趴下，全身实质化的蓝色寒气和银色空间能量弥漫开来。
　　很快，终末帝龙那几根背鳍就被冰晶封印，形成一座万米高的冰山。
　　吼！
　　暴虐威压的咆哮震荡虚空，背负冰山的终末帝龙双翼怒张，周围时空扭曲，化为一道黑色光束暴射而出。
　　在终末帝龙调整方向，全力赶路下，与那几颗遥远模糊的那几颗紫色星辰距离慢慢拉进。
　　但混沌虚空遍布危险，有些区域哪怕终末帝龙也需要绕开。
　　“这些是什么火！”
　　五天后，终末帝龙横亘虚空，看着前方熊熊燃烧覆盖数百亿公里范围的白色火焰，从上面感受到了强烈的危险气息。
　　而说是前面，其实终末帝龙与那片火海还有几十亿公里距离。
　　只是就算相隔这么远，无形散发出炽热能量席卷虚空，形成一圈圈红色光带旋转，扭曲时空。
　　深深看了眼那片火海星系，终末帝龙庞大身躯微微转向，化为一道黑色虹光绕开。
　　此时终末帝龙已经离神话世界很远，借助几次时空折叠跳跃，按照标准距离来算已经超过百万亿公里。
　　但这点距离，放在太阳系原先所在宇宙才十光年左右。
　　同时与那几头原初巨兽所在位置也才过去五分之一。
　　这就是混沌虚空的浩瀚，只是去找一个‘小兽群’就要飞那么久，那么远。
　　同时因为终末帝龙专心赶路，没时间搜寻资源，一路上也没有发现什么好东西，只抓了两头远古级凶兽当甜点。
　　很快，终末帝龙就以恐怖速度绕过那片火海，但这时前方一片由无尽浑浊气流形成的海洋出现，还有一座庞大城池。
　　就在终末帝龙出现的瞬间，占地数万公里，由未知灰色岩石铸就的城中一股强大威压爆发。
　　轰！真灵巅峰，并且蕴含一股原初血脉气息的气势震荡虚空。
　　金色光芒从城中弥漫而出，将这片天地都渲染成金色海洋，金色世界中一尊高达万公里的虚影浮现。
　　这尊真灵巅峰存在形似龙人，全身被华丽的金色战甲覆盖，双腿粗壮似爪，双臂修长，头颅狰狞。
　　头上两对纯金色直角尖锐锋利，一头金色鬃毛如金色火焰在身后燃烧，长达数千公里的金色尾巴横亘虚空。
　　庞大的真灵虚影看着终末帝龙，目光冰冷威严，接着浑厚浩大的声音震彻虚空：“这里是吾领地，未知的陌生巨兽，马上离开，否则别怪吾出手将你镇压。”
　　在那尊巍峨身影开口时，古朴城市中一道道散发着神话级，泰坦级，远古级强大气息的身影冲天而起。
　　“黄金永恒神族。”
　　终末帝龙庞大身躯缓缓停了下来。
　　那尊四角黄金龙人微微仰头，威严冰冷的目光斜视帝龙：“看你的反应，似乎知道吾族。”
　　庞大的黑红色巨兽缓缓点头，发出低沉浑厚的低吼：“听说过，你们族群好像有个什么第七永恒天神。”
　　“正好，你身上好像也有什么天神血脉，我还差点能量。”
　　“找死！”
　　轰！瞬间恐怖的怒吼和爆炸轰鸣震荡虚空。
　　很快，这片区域就恢复平静，唯一的变化就是那座古城消失不见，一同消失的还有那些黄金永恒神族。
　　而就在那座城市，包括那尊拥有原初血脉的真灵强者陨落时。
　　遥远时空之外，充斥无尽金色光芒的华丽大殿中，忽然一股强大威压震荡。
　　“不好，特古拉斯古神生命气息消失，陨落了。”
　　“怎么可能，特古拉斯古神修为在真灵后期，还觉醒了第五永恒天神血脉，可以牵引天神之力！”



第642章 原初天道，混沌大陆
　　稀薄浑浊气流弥漫的虚空中，体长三十五万米，境界已经达到真灵中期，气息变的更加恐怖的黑红色巨兽飞行着。
　　因为速度太快几乎化为闪烁的虚幻流光，每次一闪就是数十万公里。
　　只是‘看着’远处那三颗光芒晦暗的紫色星光，终末帝龙预计还有几十光年距离，单纯折叠空间飞行还要飞两个月。
　　这么长时间，等到了那里可能那三头原初巨兽已经走了。
　　终末帝龙眼中露出沉吟：“混沌虚空赶路应该有什么捷径，不然哪怕原初巨兽平时也要浪费很多时间在路上。”
　　嗡！终末帝龙金色竖瞳深处，渐渐浮现出一对黑色似米字的复杂符文。
　　轰！
　　天阶血脉力量催动下，终末帝龙眼中竖瞳释放出耀眼光芒，视线威能暴涨，贯穿时空将浩瀚虚空收入眼中。
　　在此时的终末帝龙眼中混沌虚空露出另一幅画面，宛如一个时间混乱，遍布空间碎片狂暴海洋。
　　虚空海洋遍布密密麻麻的五颜六色斑点，有的横亘数亿数十亿公里，甚至更加广阔，每一个都是危险禁区。
　　而在这些禁区之间，有一些大小不一的银色节点，每一个都是时空扭曲的漩涡。
　　最大的一个直径超过了万公里，散发出丝丝微弱的透明光线，与遥远天际另一个漩涡呼应。
　　当看到那个巨大的时空漩涡时，终末帝龙眼睛一亮：“果然，混沌虚空有跳跃更远距离的大型时空通道。”
　　轰！终末帝龙瞬间消失，在原地留下一个数万公里的狂暴黑洞。
　　虽然看到了那个时空通道，但还有很远距离，以终末帝龙的速度预计也要飞个两天才能赶到。
　　在终末帝龙赶路时，前往人族神域的黑色战船也已经跨越一半路程。
　　只是此时同行闭关的金翼神王托尔斯泰，仙灵之王巽天等人全都出现。
　　看着遮蔽天空的金白色厚重云层，还有天地间弥漫的淡淡恐怖威压，这些人脸上都露出震撼。
　　“这股气息，有人在突破真灵古神！！”
　　“是谁？”
　　心中疑问刚脱口而出，众人脑海中就浮现出那个黑发青年身影。
　　目前队伍中除了巽天仙王，只有他的境界在远古巅峰，而以他那‘二十年’不到突破远古巅峰的修炼速度，这次突破之人不言而喻。
　　“真灵仙帝啊。”巽天仙王脸上露出向往。
　　同时在超凡者区域，夏右辉指着天上隐约化为一方金白色天空的云层：“班长，我有预感，天上的那个异象肯定是阿楚弄出来的。”
　　夏右辉笑呵呵道：“这种事情阿楚最擅长了，装逼前都会预热一下。”
　　远处台阶上，红色长发披肩，持剑而立刚修炼完的林雪看了眼夏右辉，淡淡道：“这不是装逼，而是修为大幅度提升突破时，天地法则与之呼应的天象。”
　　“不过这个声势，确实很像他的风格。”
　　虽然众人部分‘记忆’被真皇的力量影响，但陈楚修为很高，天赋妖孽，是这次远行队伍高层这点却没变。
　　同时因为‘层次’太低，几人不知道这次陈楚是突破真灵，因此震撼没有那么强烈。
　　……
　　混沌虚空。
　　直径超过万公里的银色漩涡缓缓旋转，无形散发的时空波动搅动百万公里，宛如一个璀璨星系。
　　吼！
　　震动天地的咆哮响彻这片虚空，只见远处浑浊气流溃散，双翼展开覆盖六十多万米的黑红色巨兽出现。
　　飞行两天，终末帝龙终于来到这里，直接冲向时空漩涡。
　　而在终末帝龙接近漩涡数万公里范围的瞬间，一股强大的时空引曲力量出现，扭曲时空，强度足以将普通真灵巨兽撕裂。
　　只是‘这点’威能，刚接近终末帝龙就在周围一股无形力场下瞬间溃散。
　　轰！！
　　终末帝龙一头冲入时空通道的瞬间，通道疯狂震荡扭曲，膨胀，最后甚至轰然坍塌，无法承载。
　　同时数十光年外，另一个光点也光芒大盛，宛如璀璨的烟花散发出绚丽光芒。
　　吼！
　　时空坍塌，波及数百万公里范围的毁灭风暴伸出，凶戾威严的咆哮炸响，身上黑红色光辉闪耀的终末帝龙咆哮而出。
　　几乎接近原初级力量的爆炸波动，将突破泰坦后期的紫色小龙惊醒，打了个哈欠抬头，眼中露出茫然。
　　“怎么了，哥哥？”
　　“没什么，只是刚才穿过一条时空通道时引起了坍塌。”
　　低吼中终末帝龙回头，看了眼身后时空狂暴的区域，接着才看向远处，那里三颗紫色星辰闪闪生辉。
　　它们距离虚天神龙巨兽群已经不远。
　　甚至终末帝龙已经能隐约感知到，那边有几股强大的原初级能量波动，隐约有威严的龙吟和凶戾咆哮传来。
　　那里在大战，原初级大战。
　　顿时终末帝龙发出浑厚咆哮：“小依，我们走。”
　　……
　　横亘虚空，庞大超过数十亿公里的大陆上山脉蜿蜒，绿意莹然，充斥着浓郁无比，是神话世界百倍的天地能量。
　　只是此时在这宛如世外桃源的大陆块上，正爆发恐怖战斗。
　　吼吼吼！！
　　两头分别体长近二十万公里，三十多万公里，全身宛如紫金铸就的神龙咆哮，庞大身躯宛如流光，瞬息之间纵横千万公里。
　　而与两头原初神龙交手的是一尊高达七万多公里，一尊十二万公里，全身覆盖黑色似昆虫甲壳一样厚重装甲的狰狞‘凶兽’。
　　这些黑色凶兽上半身似暴猿，身躯强壮，双臂修长，双臂前段是足有半个身躯长度的锋利双爪。
　　下半身则似昆虫，双腿狭长反曲蕴含恐怖爆发力，每一次双腿弹射，都会瞬间出现在数百万公里外。
　　几尊原初巨兽大战，每一次交手瞬间爆发的恐怖力量毁灭周围一切，震荡混沌虚空。
　　只是这片天地无比稳固，哪怕是原初级巨兽全力一击落在地上，也只能毁灭十多万公里范围，形成一个‘小坑’。
　　同时在这片大陆中心，数以十万计长达数千米，数万米散发远古和真灵气息的真龙咆哮，与数量更多的魇蜮凶族厮杀。
　　不时有白色红色真龙惨叫，身躯被撕裂成十几节坠落大地。
　　而每当有虚天真龙陨落，鲜血染红大地时，大地深处就会传出一声龙吟咆哮，山脉蠕动，活化，化为一头长达万米的黄色真龙冲天而起。
　　并且不只是山脉，茂盛的森林，蜿蜒数万十几万公里的河流也不断蠕动，沸腾，化为一条条青色蓝色的真龙咆哮而出。
　　在源源不断的真龙加入下，无数散发凶残恐怖气息的魇蜮凶族被撕碎。
　　两族大战的战场遍布整座大陆，无比凶残，整个天地都充斥着浓郁的血腥气息，煞气弥漫整个虚空。
　　而在那巨大的混沌大陆上空，无尽紫金色光芒汇聚，形成一头体长超过百万公里的虚天神龙。
　　这头威势更恐怖的神龙与另一尊高达十万公里，全身覆盖黑色战甲，体表金色纹路弥漫的魇蜮凶兽大战。
　　在它们周围重重天空环绕，宛如处于另一个时空，每次交手爆发的力量虽然毁天灭地，却没有一点力量传出。
　　而终末帝龙在数十光年外看到的‘星光’，就是那三头虚天神龙释放力量时，无形映照在这片混沌虚空的投影。
　　至于那三尊同样实力恐怖的原初魇蜮凶兽，却在虚空没有一点异象。
　　在两族疯狂厮杀咆哮时，距离大陆数千万公里外，滚滚浑浊气流中黑红色巨兽屹立，目光炽热看着远处。
　　感受着那六头原初巨兽散发出强大威压，终末帝龙只感觉浑身血液沸腾。
　　只是就在这时，终末帝龙头上的紫色小龙却眼神凝重，发出迟疑的清脆声：“哥哥，那里打的好激烈，我们还是不过去了吧。”
　　虽然见到同族让紫色小龙有些激动，但那三尊原初魇蜮凶兽也同样恐怖。
　　尤其是这些魇蜮凶兽身上无形弥漫的恐怖气息，让紫色小龙有种遇到天敌的感觉，本能心悸害怕。
　　终末帝龙自然知道紫色小龙是在担心它的安全，不由低吼：“不用担心，小依，目前看情况双方高端力量上势均力敌。”
　　“以我现在的实力，单对单不弱于一般的原初巨兽，若是加入战场足以影响天平。”
　　“而且，这是一次机会。”说着终末帝龙眼中露出冰冷杀意。
　　以它现在的实力想要猎杀原初级巨兽，几乎不可能，打败可以，但对方想逃它也拦不住。
　　但若是有同级巨兽帮忙，今天说不定能留下一头原初巨兽，到时候吞噬炼化说不定能一口气突破真灵后期。
　　而这，也是它感知到这边发生原初大战后连忙赶来的原因。
　　轰！终末帝龙沉重的脚步一动，瞬间脚下虚空崩塌，掀起滚滚浑浊气流冲击横扫数万公里。
　　在它体内一股撼动大千世界的恐怖力量爆发。
　　吼！
　　在一尊尊虚天神龙，强大的魇蜮凶兽愕然目光中，大陆之外无尽红色光芒爆发，将千万公里范围渲染出血色世界。
　　在那充斥血红色闪电的世界中心，一头体长近两千公里，全身遍布尖锐红刺尖角的狰狞巨兽出现。
　　最重要的是那头血红色巨兽身上，几乎接近原初级的强大威压。
　　宛如引领毁灭终焉降临的巨兽头上，紫色光芒闪耀，体长五千多米的紫色神龙发出稚嫩咆哮。
　　“咿呀咿呀！！哥哥冲，杀光那些讨厌的黑色家伙。”
　　“杀！”
　　在终焉深红巨兽口中惊天动地的咆哮炸响，沉重的脚步用力一踏，犹如灭世巨兽降临，整片混沌虚空都轰然晃动。
　　只见一道蜿蜒的血色电光横跨虚空，跨越数千万冲入大陆，扑向那头高达七万多公里的原初魇蜮凶兽。
　　但就在进入那片大陆空间范围的瞬间，终焉深红帝龙所化的血色电光一顿，速度猛然一慢，被削弱了数十倍。
　　并且在它感知中，天地被一股超越了原初的恐怖力量笼罩，空间变的无比稳固。
　　就在这时，相隔千万公里外，正在与虚天神龙交手的原初魇蜮咆哮，体内强大力量爆发，双刃交叉逆斩。
　　吼！长达十几万公里的虚天神龙咆哮，腹下一只紫金色龙爪探出，遮天蔽日硬撼逆天斩刃。
　　轰！刹那间九天晃动，日月齐辉，整个世界都在两尊原初巨兽全力一击下颤抖。
　　就在全力与那头虚天神龙一击，双方各自被强大原初之力震退的刹那，那尊魇蜮凶兽猛然转身，双腿弯曲。
　　轰！恐怖力量下虚空坍塌，大地崩溃形成一个十几万公里空洞。
　　而借助那强大的反震力量，魇蜮凶兽身影瞬间消失，以无法形容的速度跨越千万公里，出现在终焉帝龙头上。
　　“吼！小心，它的目标是你。”
　　直到这时那头虚天神龙的咆哮才轰然炸响，震荡虚空，庞大身躯化为一道紫色流光出现在魇蜮凶兽身后。
　　但一切都晚了，散发着红色光芒的终焉帝龙头上，数十万公里范围虚空破碎，两道漆黑斩刀出现。
　　似斩刀又似身体一部分的刀刃下黑色规则序链缠绕，形成两道璀璨的锯齿光辉，所过之处‘空间’被层层切开。
　　包括时光也在这一刀下一分为二，万物停滞，只剩下那将世界都一分为二的双刃。
　　此时直面原初级凶兽的全力一击，终焉深红帝龙才清晰感受到原初的强大，那种凌驾于一切规则之上的力量，无可抵挡。
　　挡不住，会受伤！这一刻终焉深红帝龙全身颤抖，那是血液沸腾无比兴奋的感觉。
　　好久，它已经好久没有感觉到危险感觉了。
　　这种足以让它受伤，无法抵挡的威胁太爽了，太爽了。
　　而在终焉深红帝龙被这一刀威力所摄，血液沸腾时，它头上的紫色小龙已经软趴在鳞甲上无法动弹。
　　包括背上冰块中冰封突破的银色巨龙，也被突然降临的恐怖力量惊醒。
　　这就是原初，一举一动都携带凌驾于规则之上的天威，强大，无敌，镇压一切原初之下的生命。
　　在那时间停滞的层面，从黑暗中降临的魔娄克斯看着下面凝固不动的红色巨兽，目光冰冷残忍。
　　区区一头依靠爆发天赋，力量层次勉强接近原初的巨兽，居然想介入它们原初级战场，简直找死。
　　吼！凶戾暴虐的咆哮震荡时空，响彻混沌。
　　刹那间黑暗降临，整个世界都发出无法承载的撕裂声，强大坚固的天空一道道黑色裂缝出现，宛如末日降临。
　　黑暗中一只无比漆黑的龙爪冲天而起，无视一切，一爪将那对撕裂世界的漆黑斩刀握住。
　　吼！
　　黑暗深处无比凶戾的咆哮再次炸响，龙爪上无法形容的强大力量爆发，瞬间大地陆沉，天翻地覆。
　　轰！
　　在那镇压一切的霸道力量下，魔娄克斯宛如一颗灭世行星，瞬间砸在下方厚重的大地上。
　　强大的冲击力量下，哪怕这片天地厚重坚固，百万公里范围大地也如海啸翻滚，无尽的炽热岩浆喷发抛飞十几万公里。
　　只是哪怕这些岩浆散发出耀眼光芒，也无法将笼罩天地的黑暗照亮。
　　那种黑，已经不是单纯的光线和某种力量，而是一种概念意义上的漆黑，就像万物消亡，世界毁灭吼的虚无。
　　轰！强大的原初威压降临，耀眼的紫色光芒将部分黑暗渲染呈紫黑色，同时还伴随那头虚天神龙的咆哮。
　　“联手，镇压它。”
　　吼！
　　在那无比黑暗的世界中心，散发着黑色光芒的庞大身影轰然一动，在它周围纯粹霸道的毁灭力量肆无忌惮流淌。
　　因为太过强大，这一刻的终末之龙几乎化为真正的黑洞天地，强大力量扭曲周围一切物质和空间。
　　轰轰轰！！
　　崩塌的大地撕裂出一道道巨大裂缝，无尽的黑色火焰喷发，火焰灼烧一切，天地规则都在那股力量下瓦解。
　　两道黑色火焰汇聚，长达百万公里的光芒贯穿天地，分别斩向扑下来的紫色神龙和宛如黑洞天地的终末之龙。
　　吼！
　　冲天而起的刀光与紫金色龙爪相交，强大力量下空间爆炸，宛如透明的液态层层叠叠喷发。
　　就在那尊原初魇蜮一刀将虚天神龙挡下时，另一道黑色刀光却轰然炸开，在漆黑龙爪下化为漫天黑色火焰溃散。
　　炽热狂暴的火海中高达万公里的黑色身影出现，身后虚空坍塌，破灭，一条缠绕黑色光带的尾刀蜿蜒。
　　无声无息，整个天地都被那引领至强终焉毁灭的尾刀切开，形成一个扇形漆黑平面。
　　包括从大地深处冲上来的原初魇蜮凶兽，在它骇然目光中，周围无形环绕的‘漆黑世界’也被一点点斩开。
　　那是它原初规则凝聚的‘大暗黑天’。
　　那一层看似只有百公里，实则蕴含无限遥远空间的天。
　　就在那斩开世界的尾刀，出现在面前的刹那，魔娄克斯发出暴虐咆哮：“滚开！”
　　原初魇蜮凶兽双臂斩刀交叉，以凌驾于时间之上的恐怖速度后发先至，将那缠绕黑色光带的尾刀挡下。
　　轰！
　　这一刀虽然挡下，但上面蕴含的强大力量却直接将这尊原初魇蜮凶兽轰飞。
　　高达七万公里的身躯暴射而出，双腿在大地上犁出两道数百万公里沟渠，将一座延绵数十万公里金属山脉撞塌后才停下。
　　如此强大力量，让天上盘踞的那头虚天神龙都不由侧目。
　　相对于真身长达十几万公里的它，还有七万公里的那头魇蜮巨兽，终末形态下高达万公里的帝龙有些‘小’。
　　但在那漆黑身躯中，蕴含的力量却无比霸道。
　　尤其是它身上缠绕的黑色力量，居然无视原初魇蜮凶兽的大暗黑‘天’，差一点伤到它的真身。
　　顿时这头虚天神龙咆哮：“吼！小家伙，你的力量能斩开它的原初天境，接下来吾出手困住它，其它就交给你了。”
　　“……没问题。”黑暗中，一声恐怖的咆哮震动天地。
　　虽然不知道‘原初天境’是什么，但终末之龙的目标很明确，斩杀这头魇蜮巨兽，吃了它。
　　轰！
　　那头虚天神龙身上璀璨的紫色光芒爆发，本就庞大的身躯暴涨，无限延伸，瞬间一头长达一百多万公里的神龙出现。
　　真身膨胀的虚天神龙身上气息也暴涨十几倍，恐怖的威压震动天地。
　　并且在那将世界渲染呈紫色的璀璨光芒中，一方庞大虚幻的天空浮现，瞬间一股宛如天道的至强力量降临。
　　吼！
　　虚天神龙咆哮，庞大身躯出现在那头原初魇蜮凶兽上空，携带一方苍穹之力，化为一道虚幻流光无形延伸，环绕。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在虚天神龙燃烧原初之力爆发的本命天赋下，数百万公里范围时空凝固，宛如紫色透明的晶体。
　　只是在这片透明的世界中，夹杂着一层黑色世界。
　　在被禁锢的那一刻，那尊原初魇蜮凶兽也展开自身的原初天境大暗黑天，以同等级原初天道之力中和虚天神龙的造化紫天。
　　吼！
　　在两股原初天境之力交织的紫黑色世界中，魇蜮凶兽全身黑色火焰燃烧，发出暴虐咆哮，汇聚成一尊高达百万公里的虚影环绕周身。
　　轰！整个世界猛然一暗，一道漆黑尾刀以开天辟地之势落下，无比锋利，恐怖刀光下整个紫黑色世界都被一分为二。
　　不管是强大的原初规则，还是两尊原初巨兽凝聚的天道之力，在终末之龙全力引动至强毁灭降临的一刀下全部溃散，锋利无比的尾刀斩在原初魇蜮凶兽身上，斜着肩膀到腹部留下一道长达万公里的巨大伤口。
　　吼！一声惨叫和暴怒咆哮震荡天地。
　　蕴含原初之力的黑色火焰以魇蜮凶兽为中心爆发，宛如压抑了千万年的火山，强大力量将虚天神龙和终末之龙都震退掀飞。
　　长达百万公里的虚天神龙盘踞在苍穹之上，低头看着下面的终末之龙低吼：“小家伙，你的那股力量不该凝聚在体外，要一举一动都融入锋芒，这样才能斩开它的原初之躯。”
　　“锋芒。”终末之龙缓缓抬头，眼中露出一抹疑惑。
　　“你的境界没到，所以不知道。”
　　苍穹之上，虚天神龙低吼：“原初和原初以下的巨兽区别不只是力量质上更加强大，掌握的规则蜕变为原初规则，还有就是以原初之力凝聚了天境，可以看做一个更加强大的天道世界。”
　　“吾等可以将那层天道世界环绕周身，形成层层空间折叠的屏障，蕴含无形距离，同时融合了天道之力的原初规则千万倍压缩，在吾等爪间凝聚到极致形成恐怖锋芒。”
　　“只有同等级的力量，锋芒，才能撕裂某种概念上，已经是‘天’的原初真身。”
　　“原来如此。”终末之龙低吼。
　　作为境界只有真灵中期巨兽，它确实不知道这些，难怪刚才它那全力的一刀落在那尊魇蜮巨兽身上时，缠绕的大部分毁灭力量都猛然溃散，只有锐利至极的尾刀才造成伤害。
　　而纯粹物理锋芒的一刀，只是将那尊魇蜮凶兽的盔甲展开，留下深百公里，长达万公里的‘小伤’。
　　只是怎么融入锋芒？直接强行压缩？
　　两头巨兽意念交流发生在刹那之间，远处无尽黑色火焰熊熊燃烧，笼罩千万公里，火海中心，胸口有一道伤口的魇蜮凶兽双眼血红，死死看着黑暗中心的终末之龙：“你们，都该死。”
　　瞬间终末之龙眼中恐怖黑色光芒爆发，庞大身躯轰然一动，宛如一颗移动的黑洞天体扭曲一切，牵引无尽黑暗将那头魇蜮凶兽淹没。
　　“杀！”
　　轰！缠绕黑色光带的龙爪无比沉重，霸道，落下瞬间，魇蜮凶兽周围无形环绕的黑色世界层层坍塌，宛如漏斗。
　　无法阻挡，无可抵挡。
　　吼！高达七万公里，真身更加庞大的魇蜮凶兽身形一沉，发出惊怒被终末之龙一爪打崩黑暗天境，轰然大地。
　　既然不知道如何融入锋芒，那就先战斗，打着打着自然就会了。
　　见状那头虚天神龙咆哮，双爪高举，庞大身躯托着一方紫色天宇轰然砸下，将这片天地都镇压。
　　就在两尊‘原初’巨兽联手，压制那头原初魇蜮凶兽的瞬间，原初一声蕴含恐怖杀意的咆哮炸响，穿透层次世界降临。
　　“未知的巨兽，你在找死，居然敢插手吾魇蜮一族与虚天神龙一族的战斗。”
　　“等吾将紫虚击退，必定斩杀你。”
　　就在这时，遥远时空之外，那头长达百万公里的紫金色神龙长吟：“小家伙不用怕，和紫均联手，将那尊原初魇蜮镇压。”
　　而在大陆另一头，气息更加强大的虚天神龙咆哮：“吼！杀，杀光这些丑陋的家伙。”
　　吼吼吼！！
　　感受着天地间那股陌生的原初气息，那些真灵级虚天神龙，还有无数山脉，河流和森林凝聚的真灵发出暴虐咆哮，疯狂扑向那些魇蜮凶兽。
　　瞬间更加惨烈的大战爆发。
　　每时每刻都有强大的真龙和魇蜮凶兽被撕裂，真身爆炸，陨落，在这里泰坦级只是小兵，远古为将，真灵级才有资格咆哮舞台，而主宰战场的则是那几头原初巨兽。



第643章 撕裂魇蜮，原初毁灭
　　原初级巨兽，不但真身庞大，蕴含横推一方大世界的恐怖力量。
　　周围环绕的原初规则光辉威能更是强大，压制天地规则和一切原初以下力量，甚至影响扭曲周围时空。
　　再加上原初天境压缩一方世界环绕，没有同级力量，连它们百万公里范围都无法靠近，更别说造成伤害了。
　　这种绝对力量层次的碾压，比真灵级，远古级对低一个大境界修炼者的压制更强。
　　但今天，一头忽然冒出来的黑红色巨兽打破了这个规则。
　　以真灵中期的境界气息，居然爆发出了堪比原初的强大战力。
　　并且那二次变身，进入黑暗终末形态后在力量上甚至比原初第一天境，星辰境界的原初魇蜮凶兽更强。
　　此时在虚天神龙本命天赋爆发，化为百万公里神龙牵制，终末帝龙正面镇压下，那尊原初魇蜮凶兽已经被轰入大地百万公里。
　　这片大陆不知道什么来头，不但天地空间坚固，蕴含某种恐怖压制力量，大地更是厚重至极。
　　越深入地下，那股无形的沉重压迫感就翻倍增长，和恒星内部的情况有些相似，哪怕原初巨兽的力量都会被压制部分。
　　这种情况下许多保命绝招，天赋，神通这些威能也会大打折扣，是天然的埋葬之地。
　　而曾经陈楚在天羽战场，就借助大地深处的环境，以迅雷不及掩耳之势斩杀过一尊魔神，让泰勒帝斯等大魔神都来不及救援。
　　只是这尊原初魇蜮凶兽不是那尊魔神，第一时间就察觉到了终末之龙意图。
　　“滚开！”充斥恐怖杀意的咆哮震动天地。
　　百万公里深大坑深处，熊熊燃烧的黑色火焰化为漩涡旋转，漩涡中心一根似刀又似昆虫利爪的黑色巨刃缓缓探出。
　　就在那根长达数十万公里的黑色巨刃探出瞬间，那头虚天神龙就长吟咆哮。
　　“小心小家伙，那是魇蜮之刃，来自更加强大的魇蜮凶兽跨时空一击，不能硬接，吾等真身无法抵挡。”
　　吼！盘踞在大地之上的虚天神龙咆哮，口中耀眼光芒汇聚，瞬间一道万公里粗的紫色光柱贯穿天地。
　　原初巨兽的吐息威力磅礴至极，强大的力量震荡时空，形成一圈圈璀璨光晕环绕。
　　足以贯穿恒星的一击吐息轰在黑色巨刃上，释放出耀眼光芒和恐怖爆炸，无穷无尽的紫色光芒喷发。
　　轰！数百万公里范围大地晃动，山石崩碎消融，紫色光芒如火山岩浆向苍穹喷发。
　　而就算紫色的原初光辉闪耀天地，依然无法彻底冲破笼罩这片世界的黑暗，在这片范围光线吞噬，能量消失。
　　深坑边缘，高达万公里的终末之龙低头，目光冰冷看着下面那无视虚天神龙吐息，看似缓慢实际势如破竹探出的黑色巨爪。
　　每头原初巨兽都有本命天赋，那头虚天神龙是类似深红毁灭的巨化，体型直接从十多万公里暴涨至一百多万。
　　只不过和深红巨化增幅基础力量，基础防御这些不同，虚天神龙是大幅度增幅原初之力威能。
　　而这头魇蜮凶兽似乎没有本命天赋，但这一击蕴含的威能之强虚天神龙都不敢硬撼。
　　哪怕是终末之龙，也从黑色巨刃散发的锋芒上感觉到了危险，很强，但再强也要挡下，否则那头跟在后面的魇蜮巨兽会逃走。
　　轰！
　　终末之龙右爪缓缓探出，爪刃上覆盖着比黑暗更漆黑沉重物质，同样散发着锐利至极的锋芒。
　　同时终末帝龙周围，一道道毁灭无数世界，毁灭无数宇宙的至强毁灭力量降临，化为一条条黑色光带向龙爪聚集。
　　曾经雷炎巨兽在右爪鳞甲上，铭刻了数以千枚力场束缚符文，可以大幅度压缩凝聚体内的火焰力量，瞬间释放出数十倍毁灭威力。
　　而随着雷炎巨兽一步步突破，成长，进化，这些后天铭刻凝聚的力场束缚符文也早已与真身融合。
　　虽然没有形成天赋，但在终末之龙催动下对力量的约束威力也更加强大。
　　此时终末之龙右爪黑色鳞甲上，数万枚更加复杂的灰色符文浮现，形成一股宛如时空黑洞坍塌的引力力场。
　　强大力场甚至将那些混沌之外引动的毁灭力量，一点点强行压入终末之龙龙爪，让爪刃变的更加漆黑耀眼。
　　就像前面终末帝龙想的那样，既然不知道如何将至强毁灭融入锋芒，那就强行压入体内。
　　而这一切都发生在刹那之间，瞬间三成毁灭力量就被终末之龙强行融入龙爪，一股无比可怕的毁灭气息弥漫开来。
　　终末之龙的龙爪这一刻几乎失去了形态，宛如真正的黑暗光芒，散发着至高至伟的威压，充斥整个天地。
　　气息堂堂正正，就像那至刚至阳的煌煌大日，没有一点让众生绝望的毁灭黑暗之意。
　　而这，才是毁灭的本质。
　　万物有生就有死，有创造就有毁灭，包括世界、位面、和浩大的宇宙一样，都有一个从开天辟地到消亡的过程。
　　呼！
　　代表毁灭的终末之爪落下，与冲天而起的巨大黑色巨刃相交，无声无息，一圈漆黑冲击波爆发。
　　所过之处一切物质，空间，能量都被抹去。
　　强大力量下终末之龙的右爪溃散，化为飞灰，同时那让虚天神龙不敢硬结的黑色巨刃，也同样崩碎。
　　右爪溃散的终末之龙屹立在黑暗中，看着大地深处高达七万公里的狰狞身影，缓缓低吼：“原来，这就是原初的力量。”
　　说着，终末之龙身上一股可怕气息弥漫。
　　全身鳞甲、肌肉、骨骼、甚至细胞都有规律的微微颤动，发出无声韵律，隐约间似是无数生命礼赞毁灭，礼赞终焉的咏叹。
　　本命天赋终末形态，数百甚至上千倍的基础力量，基础防御增幅，让终末帝龙以绝对力量强行跨入原初层次。
　　但本身的境界依然处于真灵。
　　这个境界包含了终焉规则，对力量的认知，还有神魂意志强度。
　　但此时借助原初层次的绝对力量，终末之龙强行将至强毁灭的本质压入体内，提前领悟到了毁灭的‘原初’。
　　甚至开始引动弥漫在宇宙之外的至强毁灭，混沌毁灭力量降临强化巨兽之躯。
　　在终末之龙周围，环绕的一缕缕黑色光带缓缓融入漆黑鳞甲，同时身上散发的漆黑光芒也慢慢暗淡。
　　而体型，则以惊人速度膨胀，咔嚓咔嚓很快就暴涨至一万两千公里，一万五千公里……
　　原初，收束一切力量，真身就是一切规则天赋的集合体，因此实力越强的原初体型就越庞大。
　　虽然这一刻终末之龙没有踏入原初，但随着这些至强毁灭规则力量入体，终末形态威能进一步增强。
　　这一幕，让苍穹之上盘踞的那头虚天神龙都有些懵。
　　这种画面对天赋‘愚钝’，习惯通过沉睡，被动依靠巨兽之躯进化提升境界的巨兽来说，几乎不可能。
　　简单形容，就是一群只知道锻炼肌肉增强力量的大汉群体里面，忽然出现一个眉清目秀，悟性妖孽的天才。
　　“怪物！”
　　这一刻，哪怕是那头原初魇蜮凶兽眼中也露出忌惮，全身黑色火焰汇聚融入体内，双腿弯全。
　　轰！
　　魇蜮凶兽脚下时空坍塌，形成一个漆黑空洞，下庞大身躯以无法形容，原初生物意识都无法感知的速度消失。
　　“是魇蜮一族的时空断裂能力，它要逃走。”
　　盘踞苍穹的虚天神龙咆哮，身上紫色原初光芒闪耀，渗透层层空间，影响时间，想要阻止那头魇蜮凶兽逃走。
　　只是面对这招涉及时空断层的天赋能力，它也没办法阻止。
　　“我们的战斗，还没结束。”浑厚，震动时空的咆哮在时间静止层面缓缓响起。
　　时空断层，宛如一个漆黑切面的尽头，体型暴涨至两万公里的终末之龙轰然降临，全身漆黑宛如黑洞，无视一切时空阻碍阻碍。
　　此时终末之龙全身鳞甲都出现了一些奇异纹路，交织成一幅幅世界毁灭，位面崩塌的图案，显得无比凶戾可怕。
　　“阻挡吾族者，必将永葬混沌！”
　　魇蜮凶兽咆哮，巨大的双刀横斩，化为一道燃烧火焰的黑色十字交叉，长达百万公里。
　　轰！
　　背负世界毁灭图案的龙爪下，刀光崩碎，黑天坍塌，包括魇蜮凶兽那坚不可摧的双刃也被一击摧毁。
　　摧枯拉朽，无可抵挡。
　　而就在一爪将魇蜮凶兽双爪轰碎的刹那，终末之龙身形踏步前冲，庞大身躯带着毁天灭地的力量撞在凶兽胸口上。
　　轰！
　　霸道无匹的力量下魇蜮凶兽胸口坍塌，厚重似昆虫甲壳的鳞甲破碎，蕴含恐怖能量的血肉炸裂。
　　吼！
　　魇蜮凶兽发出一声惨叫咆哮，同时眼中凶光暴涨，折断了双刃的双臂猛然合十，力量爆发将终末之龙困住。
　　同时口中黑红色光芒闪耀，散发着惊人危险气息。
　　不等魇蜮凶兽口中吐息喷出，残破双臂就被一股强大力量震开，同时一条尖锐锋利的漆黑尾刀贯穿天地。
　　噗！尖锐锋利的尾刀贯穿魇蜮凶兽狰狞大嘴，将它下颚撕裂，打断即将喷发的吐息。
　　吼！
　　魇蜮凶兽吃痛咆哮，下身反曲膝盖暴射，以恐怖速度撞在终末之龙胸口，恐怖力量哪怕是终末之龙也被轰出时空断层。
　　这一刻两头原初巨兽宛如普通巨兽，进行最原始的近身搏杀。
　　只是它们举手投足蕴含的力量无比强大，交手的刹那余波就将周围天地摧毁，时空坍塌，形成数百万公里范围狂暴区域。
　　这还是有天地压制的原因，否则只是余波就足以摧毁一方恒星系。
　　“陌生巨兽，敢介入吾族与虚天神龙一族的战斗，吾有一天必杀你。”魇蜮凶兽咆哮，身影一晃……
　　噗！
　　在魇蜮凶兽跳出时空断层消失的刹那，长达一万公里的漆黑尾刀横切，刀锋之下一切都消失。
　　瞬间一声惨叫咆哮响彻这片天地。
　　停滞的时空断层，那头原初魇蜮凶兽的下半身轰然落下，伤口位置蕴含恐怖力量的黑色鲜血如山洪喷涌，消失在茫茫时空。
　　轰！不等那半截原初巨兽身躯逃走，一只漆黑龙爪从天而降，死死将其按住。
　　半截，也不错。



第644章 吞噬凶兽，第三天君主
　　吼！
　　混沌大陆东侧，黑暗笼罩亿万公里。
　　黑暗中心，体长两万公里，龙立而起高达一万两千公里的漆黑巨兽仰天咆哮，气息凶戾震动混沌虚空。
　　在它爪中抓着魇蜮凶兽的半截真身，这一幕让所有原初巨兽都有些愕然。
　　三头虚天神龙，另外两尊原初魇蜮凶兽都没有想到，魔娄克斯会忽然落败，真身被斩。
　　似乎它拥有的大暗黑天界，强大的原初规则，坚不可摧的原初真身的防御都不存在一样。
　　明明双方之间的力量差距不是很大，一开始终末之龙和那头虚天神龙联手时，也只是将其压制。
　　数亿公里外时空震荡，真身被斩的魔娄克斯出现，气息虚弱，看着与另外两尊虚天神龙纠缠的魇蜮凶兽咆哮。
　　“魔娄克多，魔娄克尔，帮吾夺回真身。”
　　“这头巨兽的力量有问题，不止原初毁灭，可以无视一切力量，甚至时空断层都无法约束。”
　　原初真身，是一尊原初巨兽的根本。
　　在真身被斩断一半的情况下，若是不能夺回，这尊原初魇蜮就算不死也要重伤，至少修养数万年才能恢复。
　　轰！
　　大陆之上时空震荡，那尊威势更加恐怖的魇蜮凶兽咆哮，手中刀锋蕴含恐怖之力，一刀斩碎两重世界，身影变的清晰了起来。
　　随即残暴威严的咆哮震荡天地：“克多，别管那头虚天神龙，先帮魔娄克斯夺回真身。”
　　但就在这时，与它交手的虚天神龙咆哮：“魔娄克尔，你是觉得吾等不存在吗，紫均紫旬，别给它们机会。”
　　“小家伙，你尽管镇压魔娄克斯的残缺真身，吾等会挡住它们。”
　　“杀！”
　　那两头虚天神龙都发出高昂兴奋的咆哮，身上璀璨的原初光辉闪耀，映照混沌虚空，宛如两颗明亮星辰。
　　轰轰轰！！
　　六尊原初巨兽大战再次爆发，并且这一次双方都开始拼命，燃烧本源，施展各种威能恐怖的天赋。
　　比如那头真身长达三十多万公里的虚天神龙，头上一颗紫色行星浮现，周围环绕着一圈黑色光环。
　　那头更加强大的虚天神龙，更是全身金色光芒闪耀，腹部一只纯金色龙爪长出，瞬间一股更加尊贵威严的气息降临。
　　吼！长达一百万多公里，气息强大的虚天神龙咆哮，扑向下半身由能量短暂凝聚的魇蜮凶兽。
　　“魔娄克斯，我们再来。”
　　“该死！”气息跌落一节的魇蜮凶兽咆哮，宛如一头手持锋利双刃的暴虐凶猿。
　　就在两尊原初魇蜮凶兽被挡下，最弱的那尊被压制时，终末帝龙抓着的半截原初真身也在挣扎。
　　原初巨兽的真身是规则聚合体，每一滴血都蕴含原初巨兽意志。
　　正常情况下哪怕被斩断，也可以力量分化变成另一尊原初巨兽，拥有部分原初威能，可以做到血肉无形重生
　　呼呼！！
　　长达三万公里的真身上，黑色火焰燃烧如大日恒星不断喷发，想要挣脱终末之龙的镇压。
　　这些黑色火焰威力很恐怖，蕴含某种比深渊黑暗更加强大的至强力量，灼烧一切规则，物质。
　　哪怕是原初巨兽也需要消耗力量抵抗，否则真身会被烧伤。
　　但这些黑色火焰直接被终末之龙无视，暴涨数百上千倍的基础力量，基础防御增幅，让它真身变的无比强大。
　　而这个防御不只物理方面，还有免疫一切规则和力量类伤害的混沌领域。
　　可想而知此时的终末之龙防御有多恐怖，除非力量超出当前终末之龙防御极限十倍，才会依次递减，造成伤害。
　　吼！
　　终末之龙咆哮，双爪抓着挣扎的残缺的巨兽真身双腿，双爪肌肉膨胀，无穷无尽的力量汇聚，爆发。
　　轰轰轰！！恐怖力量撕裂下，魇蜮凶兽双腿之间发出惊天动地的轰鸣，黑色火焰火光大盛。
　　在那坚固宛如昆虫的外骨骼装甲上，一道道巨大的裂缝不断蔓延。
　　包括下面宛如黑色神金铸就的坚韧肌肉，坚不可摧的骨骼，也被终末之龙那无敌的力量一点点撕裂。
　　轰！三万多公里，连接位置足有七千多公里厚的原初凶兽残躯直接被撕裂成两半。
　　而这次断裂的不只是魇蜮凶兽的真身，同时也代表了这部分真身蕴含的原初规则，也被撕裂，瞬间挣扎力道一弱。
　　吼！
　　屹立在黑暗中的终末之龙仰天咆哮，双爪分别抓着一节原初巨兽身躯，气息凶残，暴虐，震慑无数真龙。
　　咿呀咿呀！！哥哥无敌，冲，打死这些讨厌的家伙。
　　庞大宛如星球的黑色巨兽头上，只有几千米长的紫色神龙宛如一条微不可察的蚯蚓，兴奋挥动龙爪。
　　刚进入混沌天外就生撕一头原初巨兽，让终末之龙的气势达到巅峰，同时也让紫色小龙无比激动，崇拜。
　　嗡！
　　紫色小龙口中光芒闪耀，随即源源不断的紫色光华从它口中喷出，直接融入身下终末之龙鳞甲。
　　顿时终末帝龙气息猛然一涨，已经消耗一半的终末本源流失速度变缓，甚至缓慢恢复了一点。
　　“这是，纯粹的造化本源？！”
　　感受着紫色小龙口中喷出的力量气息，正在压制魔娄克斯的虚天神龙眼中露出一抹愕然，还有吃惊。
　　而紫色小龙的存在，也是终末帝龙刚出现就被这些虚天神龙接纳的原因。
　　就在这时，终末之龙再次咆哮，闪烁着黑红色光芒的狰狞大嘴怒张，直接向抓着的原初巨兽之躯一口咬下。
　　原初巨兽身躯蕴含的原初规则力量太过强大，永暗吞噬展开的外部吞噬空间不一定能吞噬。
　　所以最终，一切还是回到了最原始的进食方式。
　　轰轰轰！！锋利巨大的利齿下，黑色火焰炸裂，厚重的黑色甲壳一点点崩碎，接着是坚韧无比的肌肉。
　　在原初之躯被一点点撕裂的瞬间，并发出宛如星球爆炸的恐怖能量，还有光和热。
　　但这一切，都无法阻挡终末之龙撕扯下一大块原初‘血肉’，在轰隆隆的咀嚼轰鸣中吞噬，进入灭世洪炉一样的胃部。
　　轰！瞬间的炽热狂暴能量喷发，以终末之龙胃为中心倾泻而出。
　　充足旺盛的生物能量下，终末之龙气息变的越发强大，已经高达两万公里的身躯以肉眼可见的速度成长。
　　“吾的真身！”看着终末之龙强行撕裂吞噬它真身的画面，魔娄克斯怒目欲裂，眼中充斥恐怖杀意。
　　只是再怎么杀意狂烈，也无法改变它被斩断真身一点点被吞噬的结果。
　　忽然大陆时空深处，那尊凶威滔天的魇蜮凶兽咆哮：“魔娄克多，魔娄克斯，今天一战无法重创虚天神龙一族，准备撤退。”
　　“可是吾的真身……”
　　“你若是不甘，就自己去抢回来。”魔娄克尔目光无比冰冷，残忍，显得十分冷静，知道今天已经事不可为。
　　同样，那尊真身被撕裂的魇蜮凶兽也明白这点。
　　最终那尊原初巨兽只能带着强烈的不甘，看向终末之龙发出愤怒咆哮：“下次，下次吾一定会杀了你，杀光所有虚天神龙。”
　　爪中镇压着残躯的终末之龙缓缓抬头，目光冰冷，发出如雷霆一般浑厚的咆哮震荡天地：“吾等着你。”
　　“记住，今天撕裂你真身者乃龙宫巨兽帝国之王，敖霸天。”
　　敖霸天。
　　这一刻，在场所有原初巨兽都记住了这名字，记住了这头境界真灵中期，却能硬撼撕裂原初凶兽真身的巨兽。
　　而两方原初势力交战，想撤自然也没那么简单。
　　原本有一点被压制的虚天神龙一族，在终末之龙加入后高端力量平衡被打破，反过来占据了一定优势。
　　这种情况下自然不会轻易放那些魇蜮凶兽走。
　　“想走，没那么简单，杀了。”三头虚天神龙咆哮，整座大陆无数真龙发出兴奋龙吟。
　　包括终末之龙，在调动力量镇压吞噬原初巨兽残躯时，也将目光看向了遍布混沌大陆的真灵级战场。
　　那些真灵级魇蜮凶兽对它来说同样大补。
　　轰！天地晃动。
　　终末形态的帝龙庞大身躯轰然一动，脚踏时光，以意识无法感知的速度出现在一头真灵后期魇蜮凶兽头上。
　　吼！遮天蔽日的黑暗中，举动的黑色龙头一口落下，吞噬一切。
　　等到那遮天蔽日的黑暗消失，原地只留下一个数万公里空间，物质，规则都不存在的黑洞。
　　还有在终末之龙恐怖气息威慑下，全身僵硬不敢动弹的真灵级虚天神龙。
　　终末形态下的帝龙无比强大，对原初以下的巨兽有着绝对的统治力，真·永暗吞噬能力下几乎一口一头。
　　而就在终末之龙一口气吞噬九尊真灵中期，甚至真灵巅峰不等的魇蜮凶兽时。
　　“龙宫之王，你在找死。”
　　凶戾暴虐的咆哮炸响，大陆上面扭曲的世界崩碎，全身漆黑覆盖金色纹路的魇蜮凶兽从另一个时空降临。
　　刹那间一股前所未有的危险气息将终末之龙笼罩。
　　轰！
　　长达数百万公里的黑金色刀光横亘天地，刀光搅动时空，扭曲天地规则，宛如五光十色的流光旋转，遮天蔽日。
　　就在这一刀斩下的瞬间，终末之龙周围坚固强大的世界如积木一样层层崩塌。
　　同时还有一股锋利至极的意志将终末之龙锁定，无法逃避，无可躲避。
　　这就是魇蜮凶兽的强大，本身作为巨兽实力就无比强悍，还先天拥有一对锋芒无双的斩刀，每一尊刀道更是出神入化。
　　双重叠加下，同为原初巨兽并掌握至强规则的虚天神龙单对单都被压制。
　　吼！
　　面对那搅碎时空破灭诸天的灭世一刀，无尽黑暗中心的终末之龙仰天咆哮，身后黑暗一分为二，一柄同样锋利的黑色尾刀冲天而起。
　　轰！
　　五光十色的刀光将终末之龙淹没，去势不减斩在大地上，瞬间将坚固无比的混沌大陆斩出一道千万公里的裂缝。
　　爆发的余波更是毁灭数千万公里范围一切，一头头真龙惨叫，被锋利无比的无形力量搅碎。
　　就在那尊魇蜮凶兽斩出灭世一刀的瞬间，头上虚空蹦灭，一只巨大的金色龙爪从天而降。
　　金色龙爪无坚不摧，一击撕裂魇蜮凶兽周围环绕的三重世界，轰在它肩膀上，释放出耀眼至极的金色光芒将天地照亮。
　　“紫煌，这一爪吾记下了。”
　　残暴凶戾的咆哮响彻虚空，熊熊黑色火焰如潮水席卷所有魇蜮凶兽涌向虚空，连同三股原初气息很快消失在混沌深处。
　　吼吼吼！！混沌大陆之上，一头头长达数千数万米，十几万米的真龙咆哮。
　　它们再次击退了魇蜮凶兽的进攻。
　　“小家伙，你没事吧？”
　　三头虚天神龙盘踞在苍穹之上，看向大地深处，那里千万公里范围黑色火焰燃烧，恐怖刀锋弥漫。
　　“我没事。”
　　浑厚嗡鸣的低吼震动天地，随即中心区域黑色火焰溃散，露出终末之龙那庞大狰狞的身影。
　　在它肩膀到腹部的位置，一道百公里深的裂缝浮现，宛如一道延绵万公里的大峡谷，同时身后刀尾也已经断成两截，断口处散发着黑色光芒一点点融合。
　　当然，这道伤口看似惊人，其实刚刚斩开终末之龙的鳞甲，没有造成太大伤害。
　　包括伤口位置弥漫的一道道似黑色火焰，又似刀锋的原初之力，也被黑色闪电一一剿灭，裂缝以肉眼可见的速度愈合。
　　看着这一幕，三尊虚天神龙松了一口气。
　　同时也有些吃惊终末之龙的防御，太恐怖了。
　　作为与那几尊原初凶兽交战多年的种族，它们自然知道那头魇蜮凶兽实力有多强。
　　刚才若是换一头原初星辰境界的巨兽，包括与终末之龙联手的那头虚天神龙，那一刀足以将其一刀两断。
　　就在这时终末之龙身上气息猛然暴跌，漫天黑暗消退。
　　大战结束，自然没有必要再维持终末形态。
　　而解除终末形态的终末帝龙抬头，眼神凝重，第一句就是询问：“三位神龙，请问那头魇蜮凶兽处于原初什么境界？”
　　一刀斩断尾刀，斩开它的防御，若是再来几刀岂不是足以重伤它！
　　如此力量，哪怕是终末帝龙也有些忌惮，同时血液沸腾，下次，吃了它。
　　“那尊魇蜮凶兽的境界处于第三天境，原初君主。”



第645章 虚天祖龙，永恒之战
　　第三天境，原初君主！
　　体长三十六万多米的终末帝龙双翼展开，脚下镇压着长三万多公里，撕裂成两截的原初凶兽残缺。
　　在那头名为紫煌的虚天神龙开口后，眼中疑惑没有完全消退。
　　当初在神化合一，境界达到半步原初时，终末帝龙感知到原初之上还有很长一段路，只是不知道具体如何划分。
　　而天阶血脉的‘生而知之’能力，要终末帝龙到达某个境界后，才会知道那个境界的具体信息。
　　包括看到某种天材地宝时，会自动浮现相关信息。
　　这个前提要处于神话世界才行，出了神话世界，真灵印在神话世界本源深处的它也两眼抓瞎。
　　这时宛如一颗紫色恒星的虚天神龙低头，顿时周围大气震荡，掀起一圈圈环形气浪横扫十几万公里，充满了压迫感。
　　“这是吾知道关于原初境界的详细信息，你可以参考一下。”
　　震荡天地的龙吟低吼中，一个紫色光团凭空汇聚，缓缓飞到终末帝龙面前。
　　对于关键时刻出现帮忙的终末帝龙，这些虚天神龙态度十分温和亲近。
　　轰！
　　在终末帝龙抓住意志光球的瞬间，磅礴如山呼海啸的信息和画面涌入脑海，记载了关于原初之后境界的不同和区别。
　　原初九层天，永恒不朽路
　　巨兽突破原初时，会以触摸的规则源头的力量，也就是原初之气重塑真身，真名吸取的创世之力凝聚本命天赋。
　　同时以原初和创世两种力量，以规则世界为基础开辟创世天境，孕育天道之力。
　　创世天境又分为内外两条路。
　　外天境类似人族真皇开辟的神域，内天境就是虚天神龙，魇蜮凶兽周围环绕的无限‘空间’。
　　刚突破原初巨兽被称为星辰巨兽，宛如星辰一般闪耀，拥有一击打爆恒星，毁灭一方小千世界的恐怖力量。
　　第二天境被称为星空霸主，意喻在原初巨兽中也属于一方霸主。
　　第三天境则是星海君主，尊名为紫煌的虚天神龙，还有那尊一刀斩伤终末之龙的魇蜮凶兽都是这个境界。
　　而到了原初不管是修炼者还是巨兽，都需要不断开辟创造‘天’。
　　每开辟一层天境时，不但会获得第二层天道之力加持，实力更强，同时拥有的力量也会进行一次质变。
　　至于提升多少实力，则和承载天道的基础有关。
　　每一层‘天’都需要足够的原初之气和创世之力才能凝聚，并且需要一个足够强大的承载‘物’。
　　这个承载物可以是在原有基础上，扩展了十多倍，更加庞大的大千世界，也可以是修炼者凝聚的第二道至强规则。
　　同时也可以是强大无比的创世神兵，强大的巨兽之躯，巨兽拥有的第二种本命天赋。
　　只要达到足够成长原初天境的基础就行。
　　有的原初生命突破星空霸主时，实力只提升了十多倍，有的原初巨兽突破星空霸主则提升了数十倍，极限百倍。
　　因此原初星辰到原初霸主之间，差距可能很大，也可能一般。
　　比如终末之龙，常态战力真灵巅峰，终焉巨化半步原初，而一旦进入终末形态力量瞬间暴涨至星辰境巅峰。
　　在吸收毁灭的原初力量入体后，实力勉强踏入霸主级。
　　加上无敌防御和毁灭混沌双重特性，碾压那头星辰境界的魇蜮凶兽，哪怕那尊星海君主的魇蜮凶兽一刀也只是破防，无法重伤它。
　　同时从侧面上可以看出，那尊星海君主级的魇蜮凶兽，实力不是‘太强’。
　　那尊凶兽开辟的第二层天境，第三层天境都一般，对实力提升可能只有十几二十倍，否则足以一刀镇压终末帝龙了。
　　但一旦原初巨兽跨过第四天境，成为混沌真皇，差距就开始拉大。
　　从第四天境开始，混沌真皇不但力量更强，并且将真正开始涉及时空，独立在一切规则之外不被时间束缚。
　　这种强大生命在混沌虚空也属于皇者。
　　真皇之上的第五天境名为混沌大帝，镇压一方，俯瞰万古。
　　至于第六天境混沌真祖已经可以称尊道祖，是所在血脉和规则的源头，这种生命基本都遨游在混沌海深处。
　　到了这里，就没有了。
　　第六天境以上的境界是什么，有什么特点紫煌神龙也不清楚，因为它们一族还没有谁达到过。
　　只知道更加强大，不死不灭，力量映照诸天，跨越无数维度，强大到无法形容。
　　因此原初第一天境的星辰巨兽，和第九天境的存在完全是两个概念，差距大到无法想象的地步。
　　映照诸天无数世界，跨越维度，看到这里，终末帝龙想到了深红世界和至高地狱这些位面。
　　除此之外，还有神话世界天上那三颗似巨兽生命的太阳。
　　明明不在天上，不在神话世界周边混沌虚空，但散发的力量却永恒固定在苍穹之上，固定在那些小世界天外。
　　就在终末帝龙观看那些信息时。
　　三头长达十多万公里，三十多万公里，百万公里，境界处于一二三层天境的虚天神龙，目光落在了终末帝龙的头上。
　　被三双巨大眼眸注视，紫色小龙却没有一点畏惧，反而眨了眨大眼睛，主动打了个招呼。
　　咿呀咿呀！！大个子你们好，我叫敖依依。
　　紫煌神龙缓缓开口，巨大龙嘴张合间掀起山呼海啸的气浪和嗡鸣：“你好，名为敖依依的小家伙。”
　　“在你身上，吾感觉到了前面大战时，被围攻坠落入浩瀚世界的紫珑气息，看来你获得了它的传承。”
　　紫色小龙点头，发出稚嫩的咿呀声：“小依确实获得了紫珑阿姨的传承，它的龙珠在小依龙珠深处。”
　　轰！
　　体长十多万公里的虚天神龙身上气息震荡，在天地晃动中，庞大如行星的龙头猛然下探，语气有些激动。
　　“紫珑的龙珠还在！怎么可能，你的境界才泰坦后期？”
　　其它两头虚天神龙也同样气息震荡，眼中瞳孔一缩，露出锐利恐怖的目光落在紫色小龙身上。
　　显然对这个消息也有些吃惊。
　　不止吃惊陨落的紫珑神龙有复苏的希望，同时吃惊才泰坦后期境界的紫色小龙，居然能承载一头原初巨兽的龙珠。
　　哪怕那颗龙珠已经残破，也不是一头泰坦巨兽能够承载。
　　双方之间的差距就像一头超凡一重天的异兽，体内藏着一头神话巨兽差不多，正在情况下无形散发的一缕力量就足以将其撑爆。
　　看着站在黑红色巨兽头上的小不点，紫煌神龙缓缓低吼：“小家伙，你来自哪里？”
　　紫色小龙眨了眨大眼睛，伸出龙爪指向神话世界方向。
　　咿呀咿呀！！小依来自蓝星世界，最初小依还是一颗蛋，借助哥哥的生命之力补充才孵化出来。
　　“来自浩瀚世界，初始形态虚天神龙龙蛋，吾族这些年有血脉流落回归？”
　　三头虚天神龙对视一眼，眼中都露出淡淡疑惑。
　　它们原本以为，紫色小龙是某一头拥有龙类血脉的巨兽，获得了陨落的紫珑神龙传承血脉蜕变的虚天神龙。
　　没想到对方居然初始形态就是虚天神龙龙蛋，难怪能承载紫珑的龙珠。
　　想到这里，三头虚天神龙脑海不由浮现近十万年的相关记忆，然后发现，好像这些年没有虚天神龙的血脉流落浩瀚世界。
　　没有血脉流落回浩瀚世间，那紫色小龙从哪里来的？
　　忽然紫均神龙眼中露出震撼，不敢置信，有些颤抖的龙吟震动天地：“紫旬，紫煌，永恒之战。”
　　“还有，前面这个小家伙曾喷出本源龙息，帮敖霸天恢复消耗。”
　　“那股力量在吾感知中，力量性质已经贴近造化本源，或者说就是造化本源，只是它的实力太低所有纯度不够。”
　　轰轰！！
　　两尊原初霸主，原初君主的神龙身上璀璨光芒闪耀，将这片混沌虚空都映照成紫色的海洋，紫金色竖瞳中神光闪耀。
　　吼！威严浑厚的龙吟响彻天地，渗透时空，一股恐怖的血脉之力从紫煌神龙身上爆发。
　　吼吼吼！！
　　混沌大陆之上，所有真龙和虚天真龙血脉被引动，血液沸腾，本能的发出一声声高昂龙吟回应。
　　强大的血脉力量渗透下，紫色小龙体内深处一股压抑的恐怖力量被引动，全身都散发出无比耀眼的紫色光芒。
　　甚至因为太过璀璨，在紫色小龙体表形成紫色火焰。
　　轰！
　　瞬间紫色小龙气息暴涨，紫色光焰笼罩下头上龙鬃狂舞，原本透着稚嫩之气的眼神也变的无比冰冷，威严。
　　吼！紫色小龙身后，无尽的紫色海洋中一头庞大无边的虚天神龙虚影浮现。
　　就在这头虚天神龙虚影凝聚的瞬间，一股高于帝王级血脉，接近天阶，处于伪天阶等级的血脉威压弥漫开来。
　　吼吼吼！！
　　三尊虚天神龙发出无比激动的咆哮，不敢置信看着那横亘紫色海洋的神龙虚影，还有紫色小龙身上散发的血脉气息。
　　看着三头神色激动的原初神龙，回过神的终末帝龙抬头，眼中目光奇怪，微微低吼。
　　“三位，小依的血脉有问题吗？”
　　只是伪天阶而已，至于这么激动？
　　呼！紫煌神龙长长吐出一口气，在数十万公里范围掀起灭世飓风，勉强将激动的心情压下。
　　但就算如此，紫煌神龙的声音依然有些颤抖：“没问题，吾等只是没想到，小依居然是吾虚天一族的祖龙后裔。”
　　说着不等终末帝龙询问，紫煌神龙就继续说开口：“祖龙是吾族最强者，当年只差一步就突破原初第七天境。”
　　“但就在那时爆发了永恒之战，祖龙在那一战陨落，并且是彻底陨落。”
　　“没想到祖龙还有血脉留了下来，时隔二十多万年破壳而出，并带着紫珑的龙珠从浩瀚世界出来。”
　　“或许这就是命运，预示着吾族不会继续衰落。”说着，紫煌神龙目光肃然郑重看着终末帝龙。
　　“小家伙，不对，尊敬的龙宫之王，谢谢你，谢谢你将祖龙后裔带回来。”
　　“从今天起，你就是吾族最尊贵的客人，你的事就是吾族的事，但有差遣可随意开口，吾族必鼎力相助。”
　　说着三尊虚天神龙龙头低下，三对巨大的龙角在苍穹之上触碰，似是在进行某种宣誓。
　　终末帝龙缓缓低吼：“三位不用这么客气，我这次带小依过来，只是因为它从这个方向感知到了亲切的血脉呼唤。”
　　“能找到同族，我也为小依感到高兴。”
　　说着，终末帝龙眼中目光闪烁：“刚才紫煌君主你好像说到什么永恒之战，是不是指浩瀚世界？”
　　“浩瀚世界与另一头恐怖永恒爆发的大战？”
　　对于神话世界的存在方式，终末帝龙一直充满了好奇，此时遇到似乎知道些什么的虚天神龙，自然想打探一下。
　　紫煌神龙点头，掀起山呼海啸的气浪和轰鸣低吼。
　　“是的，龙宫之王，永恒之战就是指永恒主宰和混魇之主爆发的战斗，发生在二十七万多年前。”
　　“只是当时吾等境界只有真灵级，没有资格参与混沌海深处的大战。”
　　“只知道那次大战没有胜利者，两败俱伤，永恒主宰从那时开始陷入沉睡。”
　　“在陷入沉睡时，永恒主宰将所有原初以上巨兽强行抛出浩瀚世界，本能吞噬混沌之气，吞噬周围其它维度和时空的世界，恢复伤势。”
　　“同时那一战两尊永恒存在的追随者也死伤惨重，吾族祖龙陨落，九大原初神龙只剩下三尊归来。”
　　“并且那一战还没真正结束，一直延续到现在。”
　　“在永恒主宰沉睡的时间里，吾等追随族群依然在混沌虚空边缘与混魇之主的八部眷属战斗。”
　　看着眼神肃然，语气激昂诉说着过去辉煌的紫煌神龙，终末帝龙有些震撼，和振奋。
　　果然，神话世界的等级和它们预料的差不多，原初之上，永恒传说。
　　二十七万（蓝星八十多万）年前，两头永恒巨兽在混沌海深处大战，当时的画面只要想想就知道有多震撼。
　　永恒巨兽啊，不知道实力有多强大。
　　不知道今后有没有机会，斩杀一尊。



第646章 脚步不停，努力进食
　　永恒很强大，甚至是无法想象的那种。
　　毕竟只是那几颗环绕神话世界的太阳，月亮，就映照诸天，力量横跨无数世界和时空了。
　　但那又如何。
　　只要它（他）的前进脚步不停，终末帝龙就有信心能踏入那个境界，并且这个时间不会很久。
　　这时终末帝龙头上，紫色小龙体内沸腾的血脉力量渐渐隐去，整个龙也从那个威严，冰冷的状态中退了出来。
　　紫色小龙甩了甩脑袋，眼中带着迷糊：“咿呀！！哥哥，我体内好像有什么力量被唤醒了。”
　　“没事，只是你体内的血脉彻底复苏了。”终末帝龙低吼。
　　小家伙二十多万年都没有孵化出来，生命力残缺流失，导致发育有些不良，包括血脉力量也很微弱。
　　要不是这段时间，吸收终末帝龙的生命气息恢复，这次就算紫煌神龙消耗本源也无法引动激活它的血脉力量。
　　此时紫色小龙气息中透着淡淡至尊之意，身上古老神圣的威严弥漫。
　　而在终末帝龙还有三尊虚天神龙的感知中，周围虚空有一缕缕微不可察的力量凭空出现，向紫色小龙汇聚。
　　这些力量来自那头陨落在二十多万年前，不知道是紫色小龙母亲还是父亲的虚天祖龙。
　　虽然那尊原初第六天境的巨兽彻底陨落，并且是被更恐怖强大的力量抹杀，无法复活的那种。
　　但它曾经修炼到原初之上的规则依然存在，那些力量痕迹溃散在无数时空，无数时间段。
　　现在紫色小龙血脉传承的力量被唤醒，那些痕迹受到吸引开始向它汇聚。
　　这点和一号机心脏恢复后的情况有些相似。
　　但当年抹杀虚天祖龙的那股至高力量，连同虚天祖龙所有灵魂，意志，一切存在痕迹全都抹去。
　　因此紫色小龙没有祖龙复苏，灵魂意识被占据的危险。
　　但同时那些力量痕迹残破，缺失了最核心部分，不但汇聚缓慢，就算紫色小龙未来全部继承可能也最多让它踏入原初。
　　没有理会迷糊的紫色小龙，终末帝龙看向三头虚天神龙。
　　“紫煌君主，前面你说，永恒之战虚天神龙一族有三尊原初回归，那它们……？”
　　“紫衍大帝它们不在这里。”
　　紫煌神龙缓缓低吼：“二十多万年过去，吾族已经恢复了一些元气。”
　　“除了吾等这一支远征军团，目前族地还有包括紫衍大帝它们在内六尊原初神龙。”
　　“这还是这些年来与魇蜮等凶兽交战，前后陨落了五尊原初的情况下，否则综合实力已经恢复巅峰时期。”
　　“这次吾等在混沌虚空边缘，发现了这块混沌大陆，因此联手准备护送回去，融入族地。”
　　“只是半路到遇到魇蜮凶兽军团深入虚空的伏杀，导致紫珑陨落。”
　　“不过还好，它的龙珠被小依带了回来，等回归族地，由紫衍大帝出手，消耗储存的创世之力就能令其复苏。”
　　这就是原初巨兽的强大，只要没有彻底陨落，借助一些创世至宝，比如足够的创世之力就有复苏希望。
　　说到这里，紫煌神龙继续低吼，很有耐心为终末帝龙它们解释道。
　　“混沌大陆，其实就是永恒主宰当年在混沌海与混魇之主战斗时，崩碎的世界核心碎片，拥有无比强大的承载力。”
　　“这点龙宫之王你应该也感觉到了。”
　　“确实很特殊。”终末帝龙点头。
　　这片大陆不但庞大无比，大地厚重，更是足以承载原初巨兽战斗。
　　紫煌神龙低吼：“足够厚重强大的族地，可以让吾族后裔成长更快，同时突破原初的希望也更大。”
　　“原来如此。”终末帝龙点头，表示理解。
　　看来这些原初巨兽在混沌虚空边缘，与那些魇蜮凶兽厮杀不只是因为阵营的原因，还有利益。
　　并且这个利益，不止混沌大陆这点。
　　而这样一来才显得正常，作为原初生物，这些巨兽早已与天齐寿，拥有无比悠长的生命和强大力量。
　　没有足够利益情况，怎么可能冒着陨落风险与同境界甚至更强的巨兽厮杀。
　　这时终末帝龙话音一转：“对了，紫煌君主，你们知道永恒黄金神族，幽天战神族这些浩瀚世界的巅峰种族吗？”
　　“还有深红至高位面，地狱至高位面，深渊至高位面这些。”
　　难得遇到几尊老牌原初，老牌种族，终末帝龙自然想通过它们更多了解混沌天外的情况。
　　只是没想到终末帝龙刚说完，三头虚天神龙就微微摇头。
　　紫均神龙低吼：“你问的那两个巅峰种族，还有至高位面我们都有所耳闻，但具体不是很了解。”
　　说着，三头虚天神龙眼中都露出淡淡傲然。
　　“吾等原初巨兽属于永恒主宰一脉，常年在混沌虚空边缘与混魇八部众征伐，对于这些后时代崛起的异族吾等巨兽不感兴趣，也没有交流。”
　　“至于那几个至高位面，据紫衍大帝所说是一些外来者，窥视永恒主宰的力量。”
　　好吧。终末帝龙微微点头。
　　没想到这些原初巨兽和人族神域这些势力，居然完全没有什么交流，似乎双方归属两个不同‘体系’。
　　但随着交流知道的越多，终末帝龙心中的疑惑也变的更多，比如那几个至高位面。
　　只是这几头原初巨兽似乎知道的不是很多，一天到晚只知道在混沌虚空边缘打架，一群莽夫。
　　就在终末帝龙心中鄙视三头虚天神时，体型庞大的紫煌神龙低吼：“龙宫之主，接下来吾准备全力拖动混沌大陆回归，想邀请你去族地做客，不知……？”
　　说着，三头神龙都看向了终末帝龙头上的紫色小龙。
　　终末帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容：“没问题，对于古老的虚天神龙族地我也有些好奇，正好见识一下。”
　　终末帝龙感觉这是一个进入原初巨兽圈子，了解混沌天外巨兽‘世界’的机会，自然不会拒绝，正好见见那头古老的紫衍神龙。
　　而且看样子，继续跟着这些虚天神龙可能还会遭到魇蜮凶兽袭击。
　　这种送上门来的大补食材，直接省了终末帝龙到处寻找食物的时间，说不定能借此快速突破真灵后期，巅峰，甚至原初。
　　“紫均，由你负责‘招待’贵客，吾与紫旬联手拖动大陆。”
　　随着紫煌神龙咆哮，两头神龙化为两道通天彻地的紫色光柱，轰的一声冲入混沌大陆，消失在大地深处。
　　轰！！
　　混沌大陆震荡，大地深处一股恐怖力量被引动，在大陆左侧化为两头超过千万公里长的紫色神龙虚影。
　　吼吼！！威严浑厚的龙吟震荡混沌虚空，混沌大陆轰然一震，在两头原初神龙拖着开始移动。
　　而移动方向不是数十光年外的神话世界，而是距离神话世界更远的某个地方。
　　对于这点终末帝龙无所谓，和那头虚天神龙打了个招呼后，开始吞噬脚下镇压的原初魇蜮凶兽‘尸体’。
　　加上前面吞噬的九头真灵级魇蜮凶兽，终末帝龙感觉这次应该能长个十来万米。
　　没办法，突破真灵中期后，每成长一米需要的能量是真灵初期的数倍，现在的它对生物能量需求完全就是一个无底洞。
　　吃，狠狠地吃。



第647章 双真名帝王，‘天’‘帝’
　　混沌大陆
　　在终末帝龙与三头虚天神龙交流时，十九头真灵级的虚天真龙也从四面八方汇聚了过来。
　　至于前面大战时数量超过十万，大部分散发着远古级气息的真龙气息暴跌，庞大真身纷纷溃散，化为山脉，河流，森林回归大地。
　　顿时苍穹之上出现十几万条白色，黑色，蓝色等各色真龙。
　　这些真龙大部分体长在一千多到四千米之间，身上散发着神话级气息，少部分体长超过五千米，境界达到泰坦级。
　　至于远古级的真龙，体长全都在数万米，最长的一头接近十万米。
　　除此之外这些远古级真龙在形态上，已经与虚天真龙十分接近，原本白色，红色的鳞甲渐渐向紫色转变。
　　吼吼！！
　　浑厚威严的龙吟震动天地，一个多小时后，那些体长在二十多万米，八十多万米之间的虚天真龙终于飞了过来。
　　没办法，这片大陆太广阔了，天地稳固。
　　只是当十九头虚天真龙接近，就看到体长十多万公里的紫均神龙盘踞在万公里高空，目瞪口呆看着前方。
　　那里体长一千九百公里，全身散发着红色光芒的狰狞巨兽，正在不断撕裂咀嚼原初魇蜮凶兽的残躯。
　　没办法，被抓着双腿，从腰部撕裂成两半的原初凶兽之躯依然长达三万多公里。
　　若是终末帝龙还是以三十六万多米（三百多公里）的普通形态，一口一口的撕咬，不知道要猴年马月才能全部吃掉。
　　哪怕它不需要在意消化，撕裂后直接吞下也要很长时间。
　　当然，让紫均神龙吃惊的不是终末帝龙的常态巨化能力，而是它那吃下去就长大一节的恐怖成长速度。
　　到现在终末帝龙才将魇蜮凶兽一条腿啃噬小半，体型已经从一千七百多公里成长到一千九百公里。
　　除去巨化加持，相当于只是短短一星刻时间它就成长了近两万米。
　　而对于巨兽生物来说，体型就代表了实力、境界，也就是说就那么点时间，终末帝龙修为就暴涨了一截。
　　相当于其它真灵巨兽沉睡修炼数十上百年，甚至千年的成果。
　　毕竟不是所有真灵巨兽实力都能无限提升，在到了一定层次后，大部分神话生物力量都会停滞不前。
　　这是来自天赋和生命潜力的限制。
　　不管是人还是巨兽，天才总是少数。
　　因此可想而知紫均神龙有多吃惊，震撼，就和当年第一次看到这一幕的银色巨龙，金蓝色巨龙差不多。
　　这种恐怖的能量转化，还有成长速度已经超出了它们的认知。
　　“这尊龙宫之王，很可怕。”紫均神龙眼中露出凝重，还有淡淡的敬畏，敬畏一头才真灵中期的巨兽。
　　这时那些虚天真龙飞了过来，飞在空中恭敬低吼：“参见紫均殿主。”
　　接着这些虚天真龙纷纷抬头，看向紫均神龙右爪，那里张开万公里的巨大龙爪中无尽紫色云雾汇聚。
　　云雾中六千多米长的紫色小龙盘踞，吞吐着四面八方汇聚的原初能量，闭着眼睛的脸上露出人性化满足。
　　体型庞大的虚天神龙轻声低吼，恐怖的意志在那些虚天真龙耳边震荡。
　　“安静点，别打扰敖依殿下睡觉。”说着，紫均神龙加大了吸纳周边浑浊气流，转化为纯净原初能量的速度。
　　顿时更加浓郁的紫色云雾弥漫，宛如滚滚云层将紫色小龙淹没。
　　咿呀呀呀！！紫色小龙发出舒服的稚嫩声。
　　虽然已经成长到泰坦后期，已经是一头体型庞大的巨兽，但紫色小龙毕竟才几个月‘大’，本质上还是一个婴儿。
　　至于终末帝龙……紫均神龙虽然通过它散发的生命气息，可以肯定它很年轻。
　　但因为无法看到终末帝龙隐藏的生命刻轮，因此紫均神龙不知道眼前的恐怖巨兽，真实年龄才两岁……还不到。
　　“敖依殿下！”那些虚天真龙全都瞪大眼睛，吃惊地看向体型‘渺小’的紫色小龙。
　　被原初星辰级的紫均神龙称为殿下，这条跟随那头恐怖巨兽到来的紫色小龙，难道是它们族群最强的紫衍大帝后裔？
　　就在这时，那头体长八十多万米的虚天真龙猛然一愣，惊异看向远处正在进食的终焉深红帝龙。
　　“吼！等等，重元，你们有没有发现，那尊巨兽体型好像比刚才大了一些？”
　　被称为重元，体长七十多万米的真灵后期真龙有些不敢置信：“不是好像，是真的变大了许多，不对，又，又变大了。”
　　真灵级生物，记忆无比恐怖。
　　前面这些虚天真龙飞过来时，虽然只是无意扫了眼终焉深红帝龙，然后向紫均神龙行礼，但依然准确记得终焉深红帝龙整体大小。
　　但只是那么几个呼吸时间，这两头最强的虚天真龙就震撼发现，那头正在进食的红色巨兽体型已经庞大了一圈。
　　并且就在它们说话的那么点时间，体型又以肉眼可见的速度成长了一节。
　　这……
　　瞬间所有虚天真龙全都陷入石化，惊骇看着那每撕裂一大块凶兽血肉，体型就长大一节的红色巨兽。
　　这时紫均神龙的意念在那些虚天真龙周围震荡，威严，浑厚：“那位是龙宫巨兽帝国之王，敖霸天龙王。”
　　“你们也看到了，这次庆幸有它支援，否则吾等就算能击退那些魇蜮凶兽袭击也会损失惨重。”
　　“并且这位龙宫之王将敖依殿下带了回来，为吾族带回了希望。”
　　“面对它，所有真龙都要保持最大的敬意，要像面对吾，面对紫煌一样保持恭敬，知道吗。”
　　“是，紫均殿主。”
　　所有虚天真龙恭敬低头，然后，继续用震撼目光，看着随着进食体型越来越庞大的红色巨兽。
　　对于这些终焉深红帝龙没有在意。
　　或者说只要别的巨兽与它接触，它成长速度很快这点就没办法掩饰，除非将食物存储起来，等大家分道扬镳后再吃。
　　但这样一来就得不偿失了。
　　它只是能量转化成长速度快一点而已，世间巨兽亿万万数之不清，总会有一些巨兽会觉醒逆天天赋。
　　或者说能成长到真灵级的巨兽，每一头都拥有多种顶级天赋，血脉达到帝王级。
　　而原初级巨兽就更不用说了，天赋妖孽，否则也无法成为一条规则的源头。
　　就在终焉深红帝龙体型成长，力量越发强大时。
　　飞向人族神域的黑色战船已经停下，战船上空无尽的金色云层翻滚，散发着恐怖威压笼罩百万公里。
　　散发的规则气息更是引动数千万公里的天地能量，轰隆隆蜂拥而来，宛如一条条七彩长河。
　　这一幕和当初终末帝龙苏醒的异象有些相似，但又有些不同。
　　此时战船空间内所有人都站在广场，屋顶，山巅，骇然抬头看着越发浩大的天象变化。
　　层层叠叠厚万公里的云层中，密密麻麻的金白色闪电跳跃，汇聚，形成一尊三面十臂的模糊身影。
　　就在这尊虚影浮现的瞬间一股沉重霸道的力量降临。
　　轰！瞬间数千万公里范围天地震荡，大气爆炸，形成一圈圈山呼海啸的白色气流向四面八方荡开。
　　在这个范围所有巨兽，异族，特殊生命，包括战船上所有人都身形一沉。
　　实力低于神话境界的所有人本能跪下，神话以上强者微微弯腰，似是在迎接某种伟大的存在诞生。
　　“好快，只是半个月他就完成了真身溃散，化为规则融入天地，获得天地承认重新聚合帝王真身。”
　　原初真王和真武之王站着大殿屋顶，屏住呼吸，看着天上那越发清晰的身影有些紧张，还有激动。
　　马上，人族联邦就会诞生第一尊文明帝王了。
　　接下来只要陈楚成功凝聚真名，就将彻底跨入真灵级。
　　但就在这时，厚达万公里的金白色云层震动，云层之上透着淡淡黑色的混沌云雾汇聚，将天地遮蔽。
　　瞬间一股幽冷，透着原初开天的威严气息在天地间弥漫开来。
　　翻滚的混沌云雾中，同样有一尊三面十臂的模糊身影凝聚，瞬间天地间弥漫的威压暴涨十几倍。
　　轰轰轰！！
　　山脉崩塌，海洋咆哮，江河倒卷。
　　所有生命在那暴涨的天地威压下轰的一声趴在地上，无法动弹，包括那些神话级，天王级强者也全部单膝跪地。
　　这一刻除了真武之王等远古强者外，没有一个人有资格站立。
　　而此时不只是真武之王等人愕然，包括真灵真身重塑汇聚，意识进入神话世界本源深处的陈楚也有些愕然。
　　在他感知中，这里有两股与他紧密相连的‘力量’在凝聚。
　　这个感觉陈楚不陌生，曾经毁灭帝龙血脉进阶，成为天阶巨兽时曾经感受过，是真灵凝聚的过程。
　　但为什么是两个真名？
　　在陈楚有些懵逼中，他的两缕灵魂本源与规则本源融合，渐渐在神话世界深处形成两个古朴的‘天’‘帝’二字。
　　天字在外，帝字在天字深处。
　　就在两个重叠的真名形成瞬间，陈楚意识轰鸣，无穷无尽的规则奥义冲刷而来，瞬间将他的意识淹没。
　　同时苍穹之上，浑浊昏暗的云层中高达万公里的模糊真身猛然一扑，与下方至强力量规则凝聚的金白色身影融合。
　　轰！
　　耀眼光辉中一尊三面十臂，高达万公里，头戴黑色二十四诸天帝冕，身穿黑底金边华丽帝袍的身影浮现。
　　在他脚下一条透明长河蜿蜒，消失在虚空深处。
　　就在这时天地嗡鸣，虚空中规则梵音清灵大彻，密密麻麻的天地痕迹在所有人眼中清晰浮现。
　　同时在无形力量影响下，数千万公里范围天地之力凝聚，形成一朵朵金色莲花飘落，画面恢弘真皇。
　　同时地上无尽的青色光辉弥漫，无边无际宛如海洋将大地淹没。
　　天降金莲，地涌青光，衬托下这一刻的陈楚宛如脚踏光阴，从过去时空降临的至高天帝，无比庄严、神圣。
　　“好，好强！”
　　看着苍穹之上屹立的璀璨身影，黑色战场空间内所有人都震撼失神。
　　就在这时，战场上所有人脑海轰鸣，一股无形力量溃散，瞬间关于陈楚过去的所有记忆恢复。
　　瞬间趴在地上的夏右辉眼睛一瞪：“我靠，我靠，阿楚牛逼了啊。”
　　林雪，林雨姐姐，还有颜若依等人也眼睛瞪大，震撼失声。
　　在那陈楚几乎堪比原初突破的恐怖天象，还有神话世界天地力量冲击下，这些人关于陈楚记忆的封印全部溃散。
　　被浩大威压压在地上的李道一，也浑身颤抖：“真灵帝王，楚兄弟，不对，神武大帝突破文明帝王了。”
　　忽然李道一眼睛一瞪，大喊：“恭贺神武陛下成就帝王，天威浩荡，与世同存。”
　　有了李道一带头，这次远行的人族精锐也反应了过来，异口同声，激动大喊。
　　“恭贺神武陛下成就帝王，天威浩荡，与世同存。”
　　在那山呼海啸的呐喊中，仙灵异族，天羽族的人恭敬大喊。
　　“恭贺神武陛下成就古神（仙帝），光耀万古，永恒不朽……”
　　在下面无数人恭贺呐喊中，陈楚意识也缓缓回归，眼中璀璨的金白色神光闪耀，目光冰冷，威严。
　　没有在意下面那些祝贺之声，陈楚注意力都落在了灵魂深处那似有似无，有淡淡联系的真名上。
　　“天，帝。”
　　对于他的真名是‘天’这点，陈楚不意外，前面他就为了掩盖自己的名字，以神通之力凝聚了天。
　　虽然当时是伪真名，但也代表了某种契合。
　　但天字深处的帝，这个真名却让陈楚都有些意外，因为好像没听说过谁可以同时凝聚两个真名。
　　再加上属于终末帝龙的‘苍’，他现在已经有三个真名了。
　　连起来就是苍天·帝，或者是苍天·帝王？
　　“是原初创世至强规则的原因，还是我的灵魂双身的原因，或者这些都有？”陈楚若有所思，心中隐隐有了印证。
　　就像从没有人突破真灵时能凝聚，融合两道至强规则一样。
　　因为各方面的巧合，他这次突破才会额外凝聚了两个真名，双真名带来的好处是他与神话世界天地，还有本源更加契合。
　　获得了巨兽一样的待遇。
　　若有所思中，陈楚意念一动唤出了属性页面。
　　这次突破不止是化身规则那么简单，他的所有神通，包括作为先天灵魂天赋之一的属性页面，都获得了晋级升华。
　　境界：真灵初期【十三阶，拥有天、帝，双真名的文明帝王】
　　源·体质：542→956【1点等于同境界先天魔神真身强度，基础力量，基础恢复，规则力量容纳】
　　源·灵魂：462→851【1点等于同境界先天魔神灵魂】
　　原初·魔神真身：【成长体，先天地之初的原初生命，以双至强规则铸就的魔神规则真身，与天地完美契合。
　　顶级神通：真空破灭，绝对力场，踏界神行，隐神天眼，窥虚真眸
　　魔神真印：真·灭世大日，真·雷神光矛、真·死亡磨盘、真·灵魂之锁
　　原初·十重天门【以举世之力，打破规则凝聚的超神天赋。
　　当打破暗星界域，纳暗星灭世天龙之力入体时真身基础力量、防御获得814倍增幅，拥有镇压一切的绝对力量。
　　备注：该形态消耗太大，无法持久，请慎重使用。
　　提示：作为拥有原初本质的生命体，当修为达到真灵巅峰时，真身将直接引动原初之气，向原初之躯转变。】
　　神化天赋：灵魂分裂【神化：1/2】虚空死亡重瞳【执掌虚空力量的至高帝瞳】
　　功法：太虚冥华经【第八层88%】
　　秘法：时空召唤印记【+先天空间符文强化版】
　　至强神通：时之轮回【+1（特殊剥离状态）】
　　特殊痕迹：远古决斗印记，地狱之眼【内部蕴含至高地狱之种，可消耗位面本源，衍化为一层至高地狱】
　　武器：八荒开天灭世戟【伪·创世级，缠绕开天锐利之力，内部封印着一方蕴含破灭之力大世界的绝世神兵。
　　开天锋芒：戟刃之下混沌划分，重演地火风雷
　　大千破灭：引动与战戟融为一天的世界之力，牵引毁灭无数位面和世界的大破灭之力降临】
　　绝望魔神战甲【伪·创世级，由帝龙鳞甲为基，天地玄黄之力为火，无尽生灵绝望铸就的魔神战甲。
　　绝望庇护：作为斩杀科塔斯尔（灭世巨人）之‘人’，受到克洛伊世界所有血祭生灵的庇护。
　　绝望汇聚：吸纳所有敌人被斩杀陨落时，散发的死亡之气，愤恨等一切绝望力量，转化为防御。
　　绝望之力：10890，每一万个单位，可以对消一道原初星辰级强者，全力一击威能的‘概念性力量’伤害。
　　备注：绝望之力可以无限积累，与绝对防御神通的防御力量叠加】
　　属性点：26824897
　　本源点：0【世界本源转化的特殊能量，可作为创世之力与原初之气使用，包括巨兽之躯强化】
　　分身体：终末帝龙
　　等级：真灵中期【当前体长42万7000米，初生天之巨兽】
　　血脉：天阶帝龙……
　　这次突破真灵，陈楚各方面都发生了翻天覆地的变化。
　　比如号称原初先天神魔的真身，现在才完全符合这个称号，等陈楚修炼到真灵巅峰时不需要辛苦感悟什么规则源头，凝聚原初之气，直接就突破原初。
　　除此之外还有原本只是高级神通的踏界神行，隐神天眼和窥虚真眸，也晋级为顶级神通。
　　而原先就是顶级神通的真空破灭，绝对力场，这次在等级上虽然没有提升，但陈楚可以清晰感知到威能更强了，类似初期和巅峰的区别，等他后面突破原初应该就会蜕变为至强神通。
　　这时陈楚目光扫过十重天门天赋，落在后面基础力量、基础防御814倍的增幅备注上。
　　“果然，这种逆天增幅会随着我的修为提升，慢慢变弱。”
　　对于这点陈楚早有预料，所以没有感到意外，接着目光落在下面的地狱之眼上。
　　前面在地狱之主阿尔瓦隆降临，给与地狱轮盘后，这枚由末日血海领域与地狱之力形成的地狱之眼就发生了特殊变化，内部多了一枚陈楚随时可以激活的种子。
　　显然阿尔瓦隆，或者说至高地狱位面的意志很看好他。
　　至于要不要成为一层地狱之主，陈楚准备等后面降临了位面战场再看。
　　若是对他有好处就留着，没有好处就直接剔除。
　　随即陈楚看向武器一栏，目光落在后面的备注上。
　　这次闭关，在融合至强规则时陈楚还消耗了一千三百多万点属性，强化武器和战甲，其中八荒战戟提升等级消耗了七百万点属性，战甲反而只用了六百万点。
　　而武器战甲强化后的威能也让陈楚十分满意。
　　可惜，八荒开天戟和绝望战甲强化到伪创世级后，就无法再使用属性点强行提升，需要融合完整，并契合战戟或者战甲的创世级神物才能继续强化。
　　当然，做人不能贪心不足，对于现在的状态陈楚已经很满意了。
　　由两大至强规则合一的同阶无敌真身，五大顶级，一种至强神通，再加上十重天门的爆发，伪创世级的八荒战戟和战甲。
　　可以说陈楚刚突破真灵境界，就武装到了牙齿，虽然目前没有对比，当前实力没有一个清晰概念，但自信足以镇压一般的原初星辰。
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，脸上露出淡淡笑容。
　　以他现在的实力在浩瀚无垢的神话世界，甚至混沌天外也可以来去自如，当然，目前还不能招惹那些原初第四天境以上的存在。
　　压下心中的激荡情绪，陈楚目光落在属性页面最下面信的数据栏，顿时瞳孔微微一缩。
　　本源点，世界本源转化的特殊能量，可作为创世之力与原初之气使用，包括对巨兽之躯那边的强化，这个备注哪怕是陈楚也不由呼吸一促。
　　原初之气，创世之力对所有原初存在都无比珍贵，可以加快修为提升，开辟天之境，凝聚神通天赋，甚至至强规则等等。
　　但现在陈楚却可以直接以世界本源转化。
　　就像一开始修炼时的属性点，直接强化提升功法境界，让陈楚修炼速度以恐怖速度飙升。
　　而现在本源点的出现，预示着陈楚和终末帝龙哪怕接下来突破原初，修炼速度也依然会十分恐怖，快到让所有人恐惧和不敢置信。
　　“世界本源。”
　　这一刻陈楚对世界本源有种从未有过的渴望，要是积累的本源足够多，突破原初他就能迅速跨越第二天境，第三天境。
　　而世界本源的来源只有几条路。
　　其中一条是慢慢从天地能量中提炼，以真灵帝王的修为大概十天半个月就能提炼一道，或者远古决斗场与同境界异族天才厮杀，选择世界本源奖励。
　　还有就是牵引至高地狱的力量，斩杀其它至高位面代理者吞噬位面之力转化。
　　还有，位面战场！



第648章 天外邪神·楚霸天，永恒大世界
　　遮天蔽日的金白色云层旋转，漩涡中心高达万公里，三面十臂的身影屹立，脚踏光阴，神威浩荡。
　　当然，陈楚的真灵真身没这么庞大，现在的样子只是刚突破时力量‘膨胀’的投影。
　　看着眼前消失的透明页面，这一刻陈楚感觉自己无比强大，而这次不是错觉。
　　突破真灵，两大至强规则融入天地的他意念一动，就能强行修改这方天地的规则运行，逆转乾坤。
　　这时陈楚微微低头，俯瞰下方，随即天地震动：“大家，不必多礼。”
　　浑厚浩大的声音在天地间回荡，宛如神雷轰鸣，蕴含无可置疑无可违逆的力量，就像天帝律令。
　　瞬间所有人感觉身上一轻，不约而同从地上站了起来。
　　广场上，夏右辉双腿本能发抖，抬头仰望天上那庞大如星辰的伟岸身影，心中一句‘我靠，阿楚好猛’的话怎么也说不出来。
　　包括林雪林雨姐妹，看着天上那周围时空扭曲，身上光辉闪耀无法看清模样的身影，不由心生敬畏。
　　她们很清楚，这个曾经的同班同学早已与她们不在一个层次，不在一个世界。
　　就在无数人仰望时，苍穹之上的陈楚则眉头微皱：“神话世界，在排斥我。”
　　和终末帝龙一样，随着陈楚突破真灵，明显感觉到了一股来自天地来自整个神话世界的排斥力量。
　　但和体型庞大无边的终末帝龙不同，走规则之路，真身本质要‘小’许多的陈楚感觉还能压制一下。
　　轰！
　　陈楚庞大身躯猛然坍塌，压缩，散发出无比璀璨的金白色光芒，就像天地间出现了第四颗金白色大日。
　　因为光辉太过耀眼，哪怕是下面的真武之王等人也不由闭上眼睛，不敢直视。
　　同时覆盖百万公里的金云，漫天飘落的金色莲花，大地散发的青色光芒等异象，也在那耀眼的光辉中消散。
　　等到一切消失，苍穹之上只剩下高冠束起的黑发青年屹立，目光淡漠，威严。
　　在陈楚身上绝望魔神战甲化为一套似甲似袍，黑色为底，双肩和腰部被金色鳞甲覆盖，左胸和印着金白色云纹的华丽衣服。
　　同时体表覆盖着一层至强规则为核心，扭曲空间形成的领域，宛如独立天地，收敛一切气息和力量。
　　顿时四面八方来自神话世界的排斥一弱。
　　接下来只要陈楚不爆发出全部实力，不超出原初的界限，就还能在神话世界停留。
　　直到这时，陈楚才微微吐出一口气，周围时空扭曲，身影无声无息出现在真武天王等人面前。
　　但不等众人开口，虚空中就响起一个语气轻快的声音：“恭喜陈大哥，突破帝王。”
　　说着前方空间破碎，漆黑裂缝中身穿华丽长裙，身上强大威压缠绕的师菲彤走了出来，绝美的脸上带着淡淡笑容，目光落在陈楚身上。
　　感知着师菲彤身上弥漫的真灵中期威压，陈楚脸上也露出笑容：“恭喜菲彤，修为再进一步。”
　　说着金翼神王托尔斯泰，九尊天羽主神和二十多尊神祇身影出现，纷纷对陈楚弯腰道贺。
　　“恭喜神武之王跨入古神，自此与天并齐，万古不朽。”
　　不等陈楚开口，巽天，殷天仙王，连同诸多仙君仙将出现，纷纷行礼：“见过神武帝王，神威浩荡，光耀天下。”
　　见状原初真王等人也哈哈大笑，数十尊天王，王者，其中就有李道一也纷纷再次一礼。
　　“恭贺我族神武荣登帝王，武运昌隆，永恒有望。”
　　这一幕宛如真正的天帝降临，众神朝拜，看的下面那些修炼者，包括姬无极等人无不心情澎湃，激荡不已。
　　陈楚摇头：“我刚才都说了，大家不用这么多礼。”
　　但就在这时，陈楚目光微动。
　　在他感知中，放在储物空间内的地狱轮盘正微微震动，散发出微弱血光，有一股来自遥远时空的力量在呼唤。
　　阿尔瓦隆，它找我做什么？
　　陈楚眼中闪过一抹疑惑。
　　神话世界不止排斥原初以上的本土生命，至高位面这些横跨无数时空，各个维度的力量也同样被压制。
　　只是牵引位面力量投影还无所谓，像阿尔瓦隆这种强大的地狱之主，一缕意志投影都会瞬间被震散。
　　并且那种震散似乎对阿尔瓦隆有一定伤害，所以才会给与陈楚这个地狱轮盘。
　　这东西不止是参加位面战场的坐标，入场券，同时也是一个联络器，让阿尔瓦隆可以更轻松联系陈楚。
　　若有所思中，陈楚意念一动放开了地狱轮盘限制。
　　顿时在地狱轮盘深处，传来阿尔瓦隆的意志声音：“楚霸天，吾感觉到地狱轮盘内部，你炼化轮盘的力量性质发生了变化，你突破第十三阶了？！”
　　阿尔瓦隆的声音带着淡淡惊异。
　　毕竟前面没一会它才和陈楚见过面，当时陈楚境界只是远古巅峰，距离真灵还有很长一段路。
　　陈楚平淡道：“不错，阿尔瓦隆之主，我已经突破第十三阶了。”
　　“……不愧是十阶时，就让地狱位面至高意志注视的天才。”阿尔瓦隆的声音透着一抹惊叹，随即话音一转。
　　“吾掌控的第五层地狱，即将对无尽之海深处一方大千世界开启位面战场。”
　　“那个大千世界同时也被深渊位面盯上，到时候可能会开启双重战场，如何，有没有兴趣过来观战。”
　　“位面战争。”陈楚眼睛微眯。
　　原本陈楚的打算是到了神域，和煌天真皇这位远古文明强者接触过后，再考虑位面战场的事。
　　但现在随着突破真灵，巅峰战力比拟原初星辰，让陈楚对位面战场顾忌没有之前那么大了。
　　“阿尔瓦隆之主亲自相邀，甚感荣幸，等我将这边一些琐事安排好，就牵引地狱之力过来。”
　　“对于横跨异时空的位面战场，我也有些好奇。”只是微微沉吟，陈楚就有了决定。
　　“不急，吾也还需要一点时间侵蚀那方世界晶壁，到时顺便为你介绍一些其它时空，其它强大世界的地狱使徒。”
　　阿尔瓦隆的声音透着满意，陈楚答应参加位面战争让它心情不错。
　　两人意念谈话发生在瞬息之间，哪怕是师菲彤也没察觉在那么一刹那，陈楚已经与一尊地狱之主完成了交流。
　　收回心神，陈楚目光扫了眼周围环绕的那些强者，接着看向师菲彤：“菲彤，还有多久到焰轮神域？”
　　师菲彤想了想：“按照蓝星时间来算，大概还有十天左右吧。”
　　“若是陈大哥你想快点到达，我可以给战船灌入真灵本源，进入亚空间跳跃，大概只要四天。”
　　陈楚摇头：“不用那么麻烦，十天时间，我正好闭关巩固一下修为。”
　　说着陈楚看向原初真王等人。
　　不等陈楚开口，原初真王就笑了起来：“去吧，陈楚你修炼的事更重要，远行队伍我们会看着。”
　　“麻烦诸位前辈了。”陈楚笑了笑，接着直接扭曲空间，瞬间消失。
　　随着修为越来越高，陈楚的行事也越发超脱凡俗，比如他已经很久没有走过路，去哪里都是直接瞬间移动。
　　而牵引地狱之力前往位面战场，和时间停滞降临远古决斗场不同，两边的时间会正常流动。
　　以陈楚现在的地位，突然消失肯定会引起躁动，因此需要找个闭关巩固境界的理由。
　　还是战船大地中间的那座山峰，山内以规则撕裂的漆黑空间中，地狱轮盘缓缓悬浮。
　　放大至百米直径的轮盘面前，陈楚眉心血红色的地狱之眸缓缓睁开，里面无尽血色力量弥漫，血海滔天。
　　只见陈楚伸出右手，缓缓按在地狱轮盘上，眉心地狱之眼中血光大盛。
　　轰！无尽血光从地狱之眼倾泻而出，涌入轮盘，顿时轮盘震动。
　　随着地狱之力灌入，轮盘表面那些密密麻麻，看起来有些狰狞的红色符文一一亮了起来，甚至脱离轮盘飞出。
　　这些扭曲的血色符文在漆黑虚空中旋转，汇聚，渐渐形成一个猩红狰狞的地狱魔鬼头颅，大嘴怒张，一口将陈楚吞噬。
　　轰！
　　血光爆发，时空坍塌，陈楚和地狱魔鬼头颅凭空消失，只留下光芒暗淡的地狱轮盘漂浮在虚空。
　　地狱轮盘不止是降临的坐标，同时也是陈楚回归的坐标。
　　不然一旦出去，作为本质堪比原初的陈楚想要再回到神话世界，回到这个时间点将很麻烦。
　　……
　　天空昏暗，大地血红。
　　炽热的红色岩浆河流就像血管在大地上流淌，散发炽热高温焚烧一切，将这片世界化为地狱，或者说这里就是地狱。
　　大地之上高耸万公里的猩红宫殿耸立，周围笼罩百万公里的黑云环绕，里面无数背生双翼的怪物盘旋发出尖锐嘶吼。
　　在那由一根根巨大骸骨撑起的宫殿前方，岩浆火焰燃烧的广场上数千尊身形庞大，白骨铸就的地狱魔鬼屹立。
　　这些地狱魔鬼身形大小不一，最小的一尊也有百米高，身上散发着堪比神话的凶戾威压，鲜血流淌，狰狞骇人。
　　在猩红地狱魔殿内，二十九座由白骨铸就，高达万米的王座耸立。
　　此时白骨王座上，坐着十三尊散发着真灵级威压的身影，这些身影模样各异，大的有数千米高，小的只有几百米。
　　就在这时，左侧前方的一尊白骨王座上，时空扭曲，一个红色光点凭空出现。
　　轰！血光膨胀，瞬间一股充斥无尽杀戮，暴虐的恐怖煞气弥漫开来，将大殿映照宛如一方末日血海地狱。
　　血海地狱中一尊猩红光芒笼罩的身影缓缓浮现。
　　此时的陈楚身穿血红色甲袍，长发如血，俊逸完美的脸庞被红色细鳞覆盖，模样正是三面之一地狱魔神形态。
　　在陈楚降临的瞬间，身下白骨王座空间坍塌，扭曲，自动缩小与他身影匹配。
　　但在周围的那些地狱使徒，下面那些地狱魔鬼眼中，白骨王座依然是万米大小，红光渲染显得无比威严，霸气。
　　看着跨越时空降临的陈楚，那些地狱使徒全都看了过来，眼中透着淡漠、好奇、冰冷等目光。
　　相对于那些身影庞大的地狱使徒，普通形态下只有一米九的陈楚宛如蚂蚁。
　　但这些地狱使徒却不敢小觑陈楚，能参加位面战场的‘人’，没有一个是弱者，弱者早就变成了白骨。
　　而在那些地狱使徒打量陈楚时，陈楚同样以冷漠目光打量它们。
　　在他感知中，这些地狱使徒最弱的一尊身上都散发着真灵级威压，并且体内隐藏着诡异强大的力量。
　　显然这些使徒实力都比表面上的境界更强，至于能跨一个小境界还是两个小境界，就只有出手才知道了。
　　而在其中一尊身形纤细如枯木，全身被黑色长袍覆盖的使徒身上，陈楚甚至感觉到了淡淡的危险气息。
　　真灵巅峰，还是半步原初？陈楚眼睛微眯。
　　因为这些地狱使徒每一个力量体系都不同，陈楚虽然能感觉它们都在真灵级，但在气息收敛的情况下没办法准确定位境界。
　　这时在那黑色烟雾凝聚的长袍下面，传出就像无数爬虫爬行的阴冷摩擦声音，恐怖意志震荡。
　　“这位陌生的世界之主，这么看着吾，是不是有些不太礼貌？”
　　感受着对方身上散发的淡淡敌意，陈楚收回目光，声音淡淡响起：“不好意思，只是感觉在座你实力最强，所以多看了一眼。”
　　陈楚的话，让在场的那些地狱使徒都目光微动，眼中闪过一抹凝重。
　　包括那尊黑色烟雾笼罩的身影，也只是冷哼一声，深深看了眼陈楚，没有再说什么。
　　能来到这里的‘人’，每一个都修炼了悠久岁月，在没有确定对方底细的情况下，自然不会随便树敌。
　　这时陈楚左侧，真身高达五千多米，宛如一尊灰色山岭巨人，脸上有着三对巨大眼眸的使徒开口，声音嗡鸣。
　　“厉害，居然能看出虫魈实力最强，看来你的实力也不弱。”
　　“你好，新来的世界之主，吾是重山位面的三大世界之主之一，波罗厄多。”
　　对方这么客气，作为五好青年的陈楚自然不会失礼，缓缓点头，蕴含意志的声音震荡：“你好，波罗厄多之主，吾来……”
　　在要说到自己来自哪个世界时，陈楚顿时一顿。
　　神话世界，浩瀚世界都是人类联邦，远古文明和巨兽对神话世界的称呼，对于神话世界具体叫什么却没人知道。
　　但就在这时，陈楚心中一个名字凭空浮现。
　　“……吾来自维纳格里菲斯世界，神圣联盟议员长之一，楚霸天。”
　　在说完的瞬间，陈楚就微微一顿，格里菲斯，是神话世界的名字，还是，那头沉睡的永恒巨兽名字？
　　而就在陈楚沉吟时，其中在场的五尊地狱使徒，包括波罗厄多和那尊黑色烟雾笼罩的使徒，全都震撼失声。
　　“格里菲斯，那个传说中的永恒至高大世界！！”
　　“什么，永恒至高大世界！”因为太过吃惊，震撼，十多尊地狱使徒身上气息爆发。
　　轰轰轰！！
　　瞬间一股股强大诡异的力量震荡时空，在猩红魔殿中弥漫，交织的规则威压压的外面那些地狱魔鬼全都身形一沉。
　　这些地狱使徒的反应让陈楚也有些意外。
　　似乎神话世界在其它位面，其它时空很出名？
　　陈楚转头，看着那宛如山岭巨人的地狱使徒：“怎么，波罗厄多之主，你们都听说过吾所在的世界？”
　　呼！
　　山岭巨人长长吐出一口气，在魔殿中形成数十道龙卷飓风，三双狭长冰冷的眼中还透着一抹震撼。
　　“自然听过，那可是在诸多强大世界，强大位面流传的永恒世界。”
　　“传说中在数百万年前，格里菲斯永恒世界与另一个强大的永恒至高世界开战，将无边混沌都打破。”
　　“只是吾虽然十多万年前就听说过永恒世界的传说，但从没有见过，遇到过来自格里菲斯永恒世界的强者。”
　　“没想到在阿尔瓦隆大人掌控的猩红地狱，居然有一位来自永恒世界的使徒。”
　　说着这尊山岭巨人眼中目光闪烁，不断打量被红色血光笼罩的陈楚，似乎想从他身上看出什么不同来。
　　其它地狱使徒也一样，看向陈楚的眼中散发着各种光芒，其中甚至有几股透着强烈贪婪。
　　找死。陈楚看了眼那几尊目光透着恶意的使徒。
　　这些使徒它们刚才在失神，身上气息泄露时，陈楚也确定了它们的境界，全都在真灵中期以上。
　　最强的是那尊名为虫魈的使徒，半步原初。
　　再加上掌握的未知诡异力量，难怪可以让陈楚也感觉到淡淡危险。
　　轰！
　　陈楚身上一道道血红色闪电爆发，瞬间一股无比凶戾霸道，震彻灵魂的恐怖气息爆发，将身上所有视线搅碎。
　　嘭嘭嘭！！
　　十三尊地狱使徒气息震荡，神魂刺痛，全都猛然闭上眼睛。
　　山岭巨人摇了摇头，接着睁开眼睛，声音嗡鸣：“抱歉，楚霸天议员，吾因为太过震撼您来自永恒世界，有所冒犯。”
　　陈楚目光冰冷扫过所有地狱使徒，随即才淡淡道：“没事。”
　　说是这样说，但接下来没有使徒再敢那么盯着陈楚看了，包括那几尊目光带着恶意的使徒也收敛了身上气息。
　　这时庞大的山岭巨人微微凑了过来，声音嗡鸣浑厚：“楚霸天议员，你是第一次参加位面战争吧？”
　　“不错。”陈楚淡淡点头，这个东西没什么隐瞒必要。
　　山岭巨人庞大的脸上露出笑容：“吾已经参加过十九次位面战争，其中有两次是伟大的阿尔瓦隆地狱之主带领。”
　　闻言陈楚有些意外：“地狱之主不是每次都出手？”
　　“当然不是。”
　　山岭巨人摇头，声音浑厚解释道：“平时吾等游走在时空深处，或者根据一些获得的世界物品搜索定位。”
　　“在发现新的陌生位面时，就会带领眷属军团发起入侵。”
　　“若是那个位面或者世界很强，就会与几尊认识的地狱使徒联手入侵，掠夺一切，将那方位面拉入至高地狱。”
　　“只有在发现有原初生命坐镇的位面和世界时，才会由伟大的地狱之主出手。”
　　说到这里，山岭巨人眼中露出强烈忌惮。
　　“那种强大到恐怖的生命不是吾等使徒能够撼动，再加上位面规则压制，吾等一旦进入就会被镇压。”
　　“比如这次的目标拉比奥世界，就有原初级生命坐镇，十分危险。”
　　“到时候打开，楚议员你千万别急着第一时间进入，不然容易成为那尊原初生命的第一个镇压目标。”
　　“多谢提醒。”陈楚缓缓点头。
　　接下来‘热心’的山岭巨人和陈楚低声交谈，给他详细和说了一些过去它入侵位面时的经验。
　　比如先派作为它们力量延伸的遣眷属进入，牵引地狱之力侵蚀，压制那方位面天地规则。
　　如何吞噬那些异界生命，异界神祇，提炼生命血气壮大自身，如何撕裂那些位面，甚至将整个世界拉入地狱。
　　这些行事完全就是一尊凶恶邪神的做法。
　　或者说这些地狱使徒，地狱之主阿尔瓦隆在内，在那些被入侵的位面生灵眼中就是天外邪神。
　　毁灭世界的邪神。
　　对于这点陈楚没有在意，因为这就是无尽世界的规则。
　　更加冰冷残酷的森林法则。
　　包括人族联邦，远古人族文明也一样，实力不够就会被其它文明和种族抹杀，反之则会占据更多资源和更广阔地盘。
　　只是和魔化杀戮一切的炼狱魔族，还有那些奴役弱小文明的异族不同的是，人族手段会柔和一点，允许一些没有威胁的种族加入联盟。
　　在说完关于入侵位面需要注意的事情后，山岭巨人又为陈楚介绍了一下在场的那些地狱使徒。
　　比如那尊虫魈使徒，来自黑炎虫域大千世界，实力和境界在场最强，已经修炼了上百万年。
　　至于擅长什么力量和天赋山岭巨人则不清楚，它和对方这次也是第二次一同入侵一方位面。
　　只知道那尊使徒在位面入侵时，会释放出一种介于坚不可摧，拥有啃噬规则，啃噬一切力量的黑色虫子淹没一切。
　　除此之外另一尊名为姆波拉克，身高两百多米，全身被黑色鳞甲覆盖的魔鬼的使徒也很可怕。
　　山岭巨人没有和这尊地狱使徒一起位面战争，但它听一尊认识的使徒提起过。
　　对方是阴影虚幻世界的生命，无形物质，不存在于现实世界，掌控一切阴影，包括敌人投影在地上的影子。
　　并且似乎还掌握类似逆转因果的力量。
　　那尊使徒曾经在一次位面战场上，看到姆波拉克的敌人阴影将阴影自身撕裂成两半，一同裂开的还有那尊敌人真身。
　　诡异，强大，无法防御。
　　接着是一尊蹲在白骨王座上，头似恶魔，全身覆盖触手一样蠕动的黑色毛发，身躯则是一只巨鸟的使徒……
　　等到山岭巨人说完，陈楚对在场的八尊地狱使徒已经有了大概了解。
　　至于其余五尊，山岭巨人波罗厄多也不知道对方情况，只知道它们来自其它位面，其它大千世界。
　　当然，这尊山岭巨人虽然很热情，但陈楚没有放松警惕。
　　地狱使徒之间可没有不许自相残杀的规则，甚至很多时候双方同样是敌人，竞争者。
　　至于爆出来自永恒世界的这点，陈楚没有在意，区区一群真灵级使徒，就算联手陈楚也有自信镇压。
　　而作为地狱之主的阿尔瓦隆，就更不用担心了。
　　地狱使徒之间可以厮杀，但作为地狱位面的意志之一，地狱之主却需要遵守一些基础规则。
　　那是无法违逆的力量。
　　而在这次单方面交流中，陈楚获得了不少有用信息。
　　除了关于入侵位面需要注意的事情，还有如何最大掠夺世界本源外，还有关于神话世界和‘外界’的不同。
　　比如时间。
　　在紫煌神龙口中，两尊永恒大战是二十多万年前，换算下来相当于蓝星世界的八十多万年左右。
　　而在山岭巨人波罗厄多等位面生灵传说中，那两个传说中的永恒世界，爆发大战已经过去了数百万年。
　　显然时间扭曲程度更大。
　　还有原初级，似乎在无尽位面属于很强大的存在，古老，震慑无数位面生命。
　　除此之外神话世界的生命，和其它时空维度位面的生命应该还有许多差异，这点后面可以抽时间多观察。
　　就在陈楚若有所思时，猩红魔殿猛然震荡。
　　在魔殿深处鲜血一样的血光流淌，弥漫，显出一座屹立在时空扭曲深处的血冠王座。
　　王座上一尊真身高达十万公里，全身被红色长袍笼罩，头上戴着狰狞王冠的身影屹立。
　　就在那尊身影出现的瞬间，一股让亿万生灵惊惧绝望的气息弥漫开来，还有恐怖的原初威压。
　　轰轰轰！！
　　整个地狱位面都在晃动，乌云旋转，岩浆咆哮。
　　地狱魔殿广场上，数千尊地狱魔鬼跪下：“恭迎伟大的猩红地狱之主。”
　　同时所有地狱使徒也全部起身，恭敬低头：“见过伟大的阿尔瓦隆主宰。”
　　被血色长袍笼罩的脸庞下面，透出一股恐怖目光，缓缓扫过所有地狱魔鬼，地狱使徒，顿时让这些‘人’头低的更低。
　　等到那可怕目光落在陈楚身上时，阿尔瓦隆才缓缓开口，蕴含可怕意志的声音在整个地狱位面响彻。
　　“楚霸天，你来了。”
　　陈楚微微一礼：“伟大的阿尔瓦隆主宰邀请，自然不能怠慢。”
　　对于这尊威压远在紫煌神龙之上的地狱之主，必须给与足够尊敬。
　　前面两次‘见面’，对方都只是一缕意志投影降临，并马上就被神话世界的力量镇压，因此陈楚只感觉对方实力在原初以上。
　　但具体有多强却没有一个清晰概念。
　　而此时直面这尊地狱之主时，他只感觉很强，很强大，哪怕终末帝龙可能都挡不下对方一巴掌。
　　那是来自心眼的预感。
　　这还是对方屹立在遥远时空之外，真身没有彻底降临的情况下。
　　不敢相信，这尊地狱之主真正实力有多恐怖，原初第六天境，还是第七天境？
　　就在陈楚心中猜测阿尔瓦隆真实实力时，这尊地狱之主缓缓开口，恐怖声音再次在整个地狱位面回荡。
　　“吾已经牵引地狱之力撕裂了前方世界晶壁，接下来，准备开战。”
　　就在阿尔瓦隆声音落下的瞬间，血腥魔殿前方百万公里大地崩塌，形成一个延伸至无尽虚空的深渊断层。
　　位面之外漆黑的未知虚空，黑暗中一个庞大无边的白色光团屹立，哪怕以陈楚的视力，也看不到上下左右的尽头。
　　此时虚空中一条条延绵亿万公里的猩红触手探出，连接着地狱位面和白色光团，宛如一个巨大通道。
　　通道中时空扭曲，白色光团正在以惊人速度放大。
　　看着那不断接近的世界，陈楚顿感一股磅礴之气迎面而来，同时透过晶壁，隐约感知到一股股强大气息。
　　显然对于地狱的入侵对面也有所察觉，甚至已经做好了抵抗的准备。
　　只是这个世界的生命根本不知道，这次入侵的不是地狱位面的投影，而是真正的至高地狱，降临。
　　顿时哪怕是陈楚也感觉血液有些沸腾。
　　两个位面，甚至至高深渊位面也会加入的战争，想想就刺激。
　　正好，他的绝望魔神战甲可以吸收死在它戟下生命的死亡、绝望、怨恨等力量，不断累积，叠加防御。



第649章 位面大战，为了部落
　　拉比奥世界，天空已经被血色光芒笼罩了一年。
　　就在一年前血光出现的那一刻，整个大千世界所有自然神祇，神话生物，各族贤者，剑神，战神等全都接到了来自世界意志的通知。
　　末日即将降临。
　　一年时间过去，被选定的末日降临点，绝望平原此时已经汇聚无数拉比奥世界战士。
　　其中身穿盔甲，身上有着浓密毛发，形似人猿的凯撒族种族数量最多，八大帝国，三十七公国所有军团汇聚达到了四十五个亿。
　　只是这些战士普遍实力一般，大部分只有二重天修炼者的程度。
　　但在盔甲，武器，还有军团中高级战士率领的战阵加持下，却是整个世界最强势力。
　　除此之外数量第二多的是身高十米左右，全身穿着简陋衣服，手持巨大武器的巨魔战士。
　　在整个拉比奥世界的巨魔部落的祭祀响应号召，带领族群战士汇聚下，数量也达到了近十亿。
　　相对于凯撒种族，巨魔战士数量虽然更少，但单兵实力却更强，最弱的巨魔都拥有三阶实力。
　　相对于这两个数量最多的种族，其它如有着蜻蜓翅膀，但身形却似蜥蜴的绿翼族，形似一棵大树，身上长满了各种花苞的树魔。
　　还有扛着一根根石柱的大地巨人，飞在空中人脸鹰身的巨鹰族。
　　人首蛇身，全身覆盖灰色鳞片的灰蟒族等二十三个种族，数量加起来才数亿，但这些异族每个都掌握一种强大的种族天赋。
　　除了这些超凡战士，这些种族的种族之王全都散发着强大威压。
　　包括凯撒族，巨魔族，两个种族那些剑神和战神，狂暴之王等全都散发着神话以上的气息。
　　而气息最可怕的是这方世界的主宰，自然神祇。
　　这些神祇先天执掌地、水、火、木、风、雷、光暗八大自然规则，它们就是这方世界自然元素的古神。
　　其中最强的一尊古神周围黑白元素环绕，隐约形成开辟天地，万物更替的原初异象。
　　同时在这些掌控一方世界元素的古神周围，环绕着一尊尊掌握同类元素，但分支不同法则的先天神祇。
　　近千尊半神生物，神话级生物，剑神，战神，数十尊主神，神王和元素古神，甚至所有参加末日之战的生命，全都被一股浩大的力量笼罩。
　　在来自拉比奥世界的规则光辉加持下，所有生命都像披上了一层白色战衣，气息暴涨，战意旺盛。
　　此时所有为了世界而战的生命，都神色肃然抬头，看着天上那越发浩大的血色漩涡。
　　漩涡对面，已经隐约可以看见一块大陆在接近这方世界。
　　在那昏天暗地的血色世界中十四尊身形巍峨，模样狰狞的恐怖身影屹立。
　　每一尊都高达数千上万公里，周围可怕的血光环绕，有的长着十几个头颅，有的宛如无数虫子汇聚。
　　又或者有着十条巨大手臂和三张恐怖脸庞，周围无数生灵发出绝望哀嚎，恐怖骇人。
　　那些恐怖存在此时正用诡异邪恶的目光看向这边，看的各族顶级强者全都不寒而颤，有些躁动。
　　在世界规则时空扭曲下，那些地狱使徒的本质全都投影了出来。
　　“那些就是这次入侵的邪神吗？”
　　“好可怕，只是目光就让我有种绝望的感觉，这还是相隔世界晶壁的情况下。”
　　“是啊，好强，感觉那些邪神比元素古神都还强，我们能赢吗？”
　　还没降临，那些毁灭入侵无数位面的地狱使徒身上的煞气，就已经让这些拉比奥世界的强者心悸，胆寒。
　　就在这时，苍穹之上一尊屹立白色火焰中的身影缓缓开口，声音中充斥着规则威严震动天地。
　　“大家别怕，这些邪神虽然很强，但数量不多，吾等依然还有胜算。”
　　“而且别忘了，这里是拉比奥世界，它们只要敢进来就会受到世界规则镇压，实力十不存一，因此不用太过畏惧。”
　　“是源火古神。”
　　凯撒种族上空，一尊高达数千米的凯撒战神高举战斧咆哮：“古神说的不错，那些邪神只要进来就会被世界镇压。”
　　“大家记住，名传大陆万年的机会就在今天，并且只要能打退邪神入侵，吾等都会受到世界意志奖励提升位格。”
　　“所有‘人’做好准备，来自世界意志的通知，还有一个沙漏时间，邪神就会发起入侵。”
　　“杀。”
　　“为了部落的荣耀。”
　　“为了拉比奥。”
　　“为了美酒和女人……”
　　“乌拉乌拉！！”
　　各族振奋的咆哮响彻整个平原，凯撒各国军团中法师开始念咒，给军团战士加持术法之力。
　　巨魔部落的那些祭祀也开始高呼，跳起了战舞。
　　顿时狂热的战争气氛开始蔓延开来。
　　猩红地狱大地边缘，陈楚高坐在白骨王座之上，目光淡漠看着越来越接近的世界，缓缓开口。
　　“波罗厄多，这次位面战争准备了多久？”
　　身侧体型庞大的山岭巨人摇头：“没有准备多久，这个位面从被斯托拉夫尔发现，禀报给阿尔瓦隆主宰到现在只有半个日轮。”
　　“哦，对了，日轮这个时间单位据说还是从你们格里菲斯永恒世界传出来。”
　　“才半个日轮吗。”
　　陈楚缓缓点头，看来这种跨时空的位面战争开启的很快，没有想象中赶路就飞一两年的感觉。
　　而就在地狱位面即将入侵时，在拉比奥世界的另一端，也有无尽的暗红色黑暗魔气在蔓延汇聚。
　　暗红色深渊世界中，密密麻麻的狰狞魔物汇聚，一尊尊强大魔神屹立，散发着恐怖气息。
　　只是和已经牵引至高位面的力量，侵蚀撕裂晶壁的地狱这边不同，至高深渊这边似乎是在等什么。
　　静静等待中，探出时空一角的地狱大陆彻底撞在世界晶壁上。
　　就在相撞的瞬间，屹立在时空深处的阿尔瓦隆身上恐怖力量爆发。
　　轰！地狱深处一双巨大无边，由鲜血汇聚的魔爪缓缓探出，深入界壁，猛然一撕。
　　嘭嘭嘭！！宛如晶面破碎的声音响彻虚空，响彻拉比奥世界。
　　在严正以待的亿万各族战士眼中，苍穹之上旋转了一年的血色漩涡轰然崩碎，形成一个通天彻地的漆黑空洞。
　　无尽的血色光芒顺着黑洞从对面蔓延过来，散发着不祥气息。
　　血光映照下，所有战士都感觉受到某种压制，身上世界意志加持的白色光芒一暗，变的微弱随时都会散去。
　　“不好，世界意志被某股邪恶力量压制了。”
　　“不能让那些邪神降临。”
　　“出手，封印苍穹。”
　　地狱血光笼罩下，原本想借助世界规则压制敌人的那些神祇全都脸色大变。
　　“桀桀桀桀！！通道终于贯通了。”
　　“一群蠢货，以为吾等等待地狱降临是为了什么。”
　　“没用，就算它们知道在地狱力量笼罩下吾等实力不会受到限制，它们也没办法阻挡来自至高位面的力量。”
　　说着，十四尊地狱使徒中，前面还劝陈楚不要冲太快的波罗厄多发出轰鸣震动声：“诸位，就让吾的大地军团来打头阵吧。”
　　“出来吧。”
　　轰！波罗厄多双手探入身前虚空，猛然一撕，瞬间一道延绵万里的裂缝出现。
　　裂缝对面连接着另一个世界，里面数以千万计，最小身高十米，散发着二阶气息，最高数百米散发准神话气息的巨人屹立。
　　这些宛如岩石铸就的巨人，在波罗厄多打开空间通道的瞬间，就发出高昂咆哮。
　　“为了伟大的世界之王。”
　　“为了大地与山峰之主的荣耀，冲啊。”
　　“杀。”
　　无数大地巨人倾泻而出，浩浩荡荡冲入宛如黑暗漩涡的世界通道。
　　吼！
　　波罗厄多真身暴涨，化为高达八万多米的通天巨人，肩上看着一根宛如山脉的石柱，在无数大地巨人环绕下进入通道。
　　通道对面，看着源源不断从通道对面涌出来的大地怪物，驻扎在最前面军团的凯撒族统帅怒吼。
　　“博尔赛帝国，克拉帝国的所有军团上前，组成战阵挡住那些入侵怪物。”
　　“芭比拉元素军团，你们在后面支援，给我将那些丑陋的家伙撕碎。”
　　“杀啊。”
　　包括身躯庞大的波罗厄多，也被那尊名为源火的古神盯上，掀起漫天火焰笼罩整个天空，强大的力量充塞天地。
　　轰！瞬间大战爆发，整个天地都是无数生物的怒吼咆哮。
　　在大地军团开始入侵时，第二个召唤眷属军团的是虫魈。
　　在它那宛如黑烟组成的身体下面，无数体长数米的狰狞虫子，每只虫子都散发诡异凶戾的气息，如潮水一样浩浩荡荡冲入通道。
　　“吾就是天灾。”
　　“舞台已经搭建，接下来就是王者登场。”
　　“诸位，要一起见证世界毁灭的美丽画面吗？”
　　随着或冷笑，兴奋等各种声音，其余十一尊地狱使徒也纷纷打开世界通道，裂缝，召唤出无穷无尽的眷属军团。
　　在那些军团环绕下，显出数万米十几万米真身的地狱使徒化身灭世邪神，散发着毁天灭地的恐怖气息降临。
　　顿时声势浩大的位面战争全面爆发，只剩下陈楚屹立在世界之外，目光淡漠看着这一切。



第650章 黑暗森林，被镇压的至高深红
　　直径数十万公里的黑洞贯穿地狱和拉比奥大千世界。
　　以通道为中心，蕴含至高意志的血光如海啸向周围蔓延，压制天地规则，压制世界意志，无可阻挡。
　　只是一会血光就覆盖数百万公里范围。
　　地狱之力笼罩下，所有地狱使徒不但没有受到天地压制，反而气息暴涨一倍，实力更加强大。
　　十三尊地狱使徒，七尊单对单硬撼一尊元素古神所率领的神系，凶威滔天，不时将一尊元素神祇撕裂。
　　虫魈和那尊阴影使徒联手，围攻那尊半步原初的光暗主宰。
　　剩下的四尊地狱使徒，则统帅麾下眷属硬撼凯撒，巨魔两族古神、族群军团，战神和大祭司等强者。
　　其余使徒眷属则与剩下的各族军团大战，战场波及周边百万公里范围，并且还在向世界深处扩散。
　　除去虫魈的虫海，其余使徒眷属军团数量最多的只有几千万，数量最少的只有几百万。
　　两个位面世界六七十亿的超凡生物大战，上千神祇咆哮，古神怒吼，一时间杀的翻天覆地，日月无光。
　　如此浩大的位面大战，在陈楚眼中却感觉……有点弱。
　　感觉和上次与炼狱魔族的决战强不了多少，最多巅峰真灵级的古神数量多了一点，但包括远古级。
　　但麾下的超凡军团却太弱了。
　　在神话世界，超凡战争最弱的都是四阶以上实力，大部分都在五阶六阶，八重天九重天的才是主力。
　　但拉比奥世界的超凡士兵，基本以一阶为主，从四阶以上数量就开始锐减。
　　同样，那些地狱使徒虽然实力很强，但麾下的眷属生物也大都在两阶为主，高级战士只有少数，由少部分八阶九阶统领。
　　看着这一幕，陈楚忽然发现原来不是结合了科技的人族联邦弱，而是他们一直打的都是高端局。
　　当然，这方大千世界的实力还是很强，综合实力比当初远征的远古文明都更加强大。
　　只是很可惜，这个世界被两个至高位面盯上，注定了会被毁灭，甚至拉入地狱或者深渊的结局。
　　就在陈楚观察分析其它世界和与神话世界不同之处时，在他身侧一股意志凝聚，化为阿尔瓦隆的巍峨投影。
　　看着负手而立，没有进入拉比奥世界的陈楚，阿尔瓦隆缓缓开口：“楚霸天，第一次参加位面战争，是不是有些感觉残忍？”
　　“还好吧。”
　　陈楚微微摇头，不是很在意。
　　他不是圣人，没有道德洁癖，只要不涉及他或者人族利益，正常情况下他不会去欺凌其它弱小文明。
　　同样，在还不了解无尽世界的行事准则的情况下，也不会去评价这次的位面入侵是否‘正义’。
　　或者说正义的标准在无数文明，各个世界的异族眼中都不一样。
　　有的修炼文明奉行丛林法则，力量为尊，资源掠夺无不用其极，整个社会体型都充满了压抑，自私。
　　而随意抢夺弱小在那个世界就是基础准则，没有对弱小的怜悯。
　　更不用说什么为了族群可以奉献一切，牺牲一切，一切都为了未来的团结精神了。
　　就在陈楚若有所思，分神思考人生，思考道德这个哲理命题时，以为他只是随口应付的阿尔瓦隆声音低沉道。
　　“楚霸天，你别看这个世界的那些种族为了保护世界，此时悍不畏死拼命战斗，其实在吾等降临前，它们也这样入侵别的世界。”
　　“拉比奥世界的那些神祇，也入侵过其它位面？”陈楚有些意外，转头看向阿尔瓦隆。
　　地狱之主的投影缓缓点头：“不错，至高地狱也有自己的运转标准，吞噬位面和世界符合混沌基础规则。”
　　“在混沌海每时每刻都有世界诞生，毁灭，孕育了恒河沙数一样的世界和位面。”
　　“这些世界处于不同时空，不同维度，包括一些大千世界内部的小世界，因此没人知道无尽时空到底有多少个世界。”
　　“正常情况下游荡混沌海，或者游走在时空深处，可能几百几千年都发现不了一个世界。”
　　“哪怕是吾，执掌一方至高地狱的位面，想要在浩瀚时空随机搜索一个陌生世界也很困难。”
　　“为了探索世界之外的奥秘，探索其它位面，许多实力强大的生命创造了各种探索的秘法，神通。”
　　“有的撕裂世界晶壁，向覆盖亿万世界的时间长河投放信标。”
　　“有的借助其它世界失落的超凡物品，逆转因果，进行反向定位。”
　　“又或者凝聚力量之种投入时间长河，将那些捡到融合它们‘力量’的生命作为种子，坐标，建立教会发展势力等。”
　　“等到时机成熟，那些强大存在就可以借助坐标，跨越时空和位面降临。”
　　“目前无尽世界第一种探索之法使用最广，让许多位面的强大生命都知道了天外情况，甚至组成交流联盟。”
　　“而定位、锁定其它世界坐标最准确的，则是第二种借助超凡之物。”
　　“这种手段一般都需要真灵级实力，并且擅长推演时空，同时超凡物品上的力量越强定位越精准。”
　　“而这种陌生世界的超凡物品出现在其它世界，基本只有两个原因，入侵，和被入侵。”
　　“在中立的至高天界位面，许多被入侵，所在世界已经毁灭的残存神祇，都会出售手中收集的入侵文明物品。”
　　“比如拉比奥世界坐标，就来自一块残破神器，拥有者是一尊世界破碎，流亡到至高天界位面的白夜异族主神。”
　　“那个白夜异族所在的位面，在两百五十年前遇到了拉比奥世界自然神教入侵。”
　　“那个世界的最强者只是一尊远古巅峰神王，自然不是真灵级元素古神对手，最终只坚持了两年文明覆灭，位面崩碎。”
　　“而那件残破神器，就是那尊白夜主神斩杀的一尊元素神祇所得。”
　　“世界破碎，流亡两百多年，那尊异族主神心中自然充满了愤恨。”
　　“在想办法进入至高天界后，那件残破神器辗转中被斯托拉夫尔使徒买到，就有了这次吾等降临。”
　　“而这，又何尝不是一次命运的安排。”
　　“至高地狱，是一切杀戮和绝望的汇聚地，包括那些‘喜欢杀戮的世界’。”
　　说到这里，阿尔瓦隆那血色长袍下透出无比冷静、淡漠的目光，静静看着对面世界被地狱侵蚀。
　　看着通道对面大战中身上煞气滔天的一尊尊元素神祇，种族战神，陈楚缓缓道：“杀人者，人恒杀之吗。”
　　在阿尔瓦隆口中，无尽世界就是一个黑暗森林，谁要是冒头被发现，就有可能引来更加强大世界或者生命的入侵。
　　甚至毁灭。
　　至于为什么入侵，自然是为了资源，为了让自己变的更加强大。
　　另一个世界的天材地宝，蕴含的能量属性和天地法则因子完全不同，对许多强大生物都能起到他山之玉的功效。
　　除此之外还有不同的力量体系，也可以参考印证，让自己的路更进一步。
　　再加上撕裂毁灭弱小的世界位面时，可以掠夺大量的世界本源，提升修为，因此在无尽世界，暴露所在世界坐标完全就是一种愚蠢行为。
　　毕竟在无尽世界，总有比你更加强大的世界，比你更加强大的生命存在。
　　稍有不慎，就是毁灭结局。
　　哪怕是神话世界，也与同等级的永恒世界发生过大战，最终两败俱伤，目前还处于沉睡状态。
　　当然，鸟大了什么林子都有，蠢货自然不缺。
　　比如蓝星世界，上个世纪还没开启神话时代时，为了探索宇宙就向外太空发射了两颗旅行探测器。
　　上面还搭载了人类的声音和图片等介绍信息，带着美好期望。
　　期望几百年后这些东西能被外星人捡到，然后找到蓝星与人类建立联系，带领人类走出恒星系。
　　至于对方会不会占据蓝星，将星球上原有生命杀光，或者奴役这点，那些蠢货根本没想过这个问题。
　　可能在他们想来，到时候他们早就已经死了，哪管死后洪水滔天。
　　这时陈楚忽然想到了什么，看向阿尔瓦隆投影：“伟大的阿尔瓦隆之主，刚才你好像提到，至高天界位面在无尽世界属于中立？”
　　对于陈楚这个至高意志注视的使徒，阿尔瓦隆的态度明显不一样，缓缓点头。
　　“对，四大至高位面中地狱和深渊的运转规则是入侵，同化其它位面，吸纳强大的生命壮大自身。”
　　“而至高天界位面，则是作为一个中立中心，链接无数被认可的世界形成一个巨大网络。”
　　“这些世界的神祇可以通过至高天界进入其它位面和世界，游历，交流，甚至组队探索混沌海洋。”
　　“因此至高天界势力甚至比地狱，深渊位面更加强大。”
　　“当然，只是说势力涵盖范围，就至高天界那些一盘散沙的家伙，根本不敢招惹吾至高地狱。”
　　陈楚继续询问：“伟大的阿尔瓦隆之主，深红位面呢？”
　　“深红位面。”
　　说到这里，阿尔瓦隆微微一顿：“那是一个特殊位面，里面盘踞的深红毁灭之兽唯一任务，就是毁灭所见的所有世界。”
　　“因为纯粹，过去最让吾等头疼的不是深渊位面，而是这些毁灭之兽。”
　　“每次三大至高位面相遇爆发的战争，打到最后争夺的位面都会被那些深红之兽毁灭，白忙一场。”
　　“不过庆幸的是最近几万年，深红位面因为排名第一序列的那头巨兽，被格里菲斯永恒世界镇压的原因消停了一些。”
　　被永恒世界镇压，陈楚愕然。
　　随即想到了那颗悬挂在天外的血色月亮。
　　难怪，当初神化形态的他看向天外时，发现悬挂的三颗太阳投影和那颗月亮投影都是一头庞大巨兽类生物。
　　但唯独血色月亮的投影是无边无际的深红世界。
　　没想到居然是被神话世界镇压的深红之兽。
　　不知是很久没有和别人聊天，还是准备培养陈楚，阿尔瓦隆声音威严低沉，继续开口。
　　“深红和地狱、深渊的存在方式不同，以一尊最强毁灭之兽为主游荡无尽时空，吞噬那些世界毁灭时形成的破灭力量壮大自身。”
　　“因此当最强的深红之兽被镇压，深红位面也就被钉在了格里菲斯永恒世界。”
　　“除非有天那头据说已经到达原初道路尽头，甚至触摸到了永恒的深红之兽挣脱镇压，否则深红世界都不会再出现。”
　　“而因为背靠强大甚至恐怖的永恒世界，楚霸天你作为地狱使徒，行走位面战场几乎没有任何后顾之忧。”
　　“不用担心会遇到无法抗衡的强大敌人，被顺着因果追杀到所在世界，危及族群文明。”
　　“甚至若是有机会，你可以尝试借助格里菲斯世界的力量，反过来镇压追杀你的强大存在。”
　　陈楚点头：“多谢伟大的阿尔瓦隆之主提醒，这确实可以作为一个底牌。”
　　就在两人还要继续聊天时，忽然拉比奥世界深处一股原初以上的恐怖气息爆发，强大力量让整个世界都猛然晃动。
　　顿时波罗厄多等地狱使徒一惊，原本压着对手的力量不由收敛了几分，不敢过分逼迫。
　　害怕自己成为那尊隐藏的太古神祇第一打击目标。
　　世界之外，感知那一闪而过的强大威压，陈楚的眼神也有些凝重：“那尊原初，实力有点强。”
　　“无所谓，今天等待它的结局只有抛弃世界逃入混沌虚空，或者被吾镇压。”
　　“若是继续迟疑，等地狱之力和即将降临的深渊侵蚀整个世界，到时候就算它想走也已经晚了。”
　　阿尔瓦隆的语气很平静，哪怕那尊同为原初的存在，背靠原生大千世界，获得世界意志加持也没放在眼里。
　　它真正的对手是随时都可能降临的深渊主宰。
　　“围观了这么久，我也进去看看吧。”说着陈楚脚步一动，血光环绕的身影瞬间出现在世界通道面前，一步踏入。
　　轰！
　　就在陈楚进入通道的瞬间，横亘数十万公里直径的黑色漩涡顿时剧烈震荡了起来。
　　宛如有一头庞大无边的巨兽挤入，如此威势，让阿尔瓦隆笼罩在血色长袍下的目光都微微闪烁。



第651章 通天石碑，杀光就够突破原初
　　陈楚刚跨入位面通道，就感觉一股来自拉比奥世界的力量将他笼罩，透着强烈恶意，排斥压制。
　　只是原本足以压制他八成实力的世界压制，直接被陈楚周围环绕的地狱之力抵消。
　　不过……
　　轰！
　　无尽血光环绕，陈楚身影降临，顿时一股可怕威压弥漫开来。
　　同时随着第十四尊使徒降临，作为力量延伸的地狱之力暴涨。
　　远远望去，已经蔓延两百多万公里范围的血光红光闪耀，猛然向周围扩散十几万公里，将许多神祇笼罩。
　　“不好，又有一尊邪神降临！”
　　“这尊邪神气息好可怕。”
　　“小心那些蔓延的血光，不要被笼罩，不然在邪神力量下吾等会失去世界意志庇护，实力下跌。”
　　陈楚微微低头，恐怖目光跨越数万公里，落在一座崩碎山石下面。
　　那里一个身穿银色盔甲的人猿被山石掩埋大半，气息全无，已经死去，但收敛气息装死那招自然瞒不过陈楚。
　　而陈楚会注意的这个凯撒顶级战士，则是因为它的眼睛。
　　通过那双睁大‘死去’的瞳孔，陈楚注意到在这些人眼中，他的形象是一尊高达数十万米的怪物。
　　全身覆盖血红色龙鳞，关节和双肩还有后背长满尖刺，头上九对尖锐龙角宛如王冠，显得无比狰狞。
　　并且在他脚下无尽鲜血流淌，汇聚成海洋，血海中亿万生灵挣扎，哀嚎，发出绝望凄厉的惨叫，画面恐怖。
　　“这就是我在这方世界意志眼中的模样吗。”
　　看着那个异族眼中自己的形象，陈楚不但没有生气，反而觉得那个形态的他似乎更霸气，不由意念一动。
　　咔嚓咔嚓！！陈楚身形暴涨，全身长出红色龙鳞，龙角，尖刺，周围血海末日展开，无数生命哀嚎……
　　顿时位面战场上，一尊狰狞恐怖的地狱·龙·魔神出现，那狰狞模样让波罗厄多等地狱使徒都有些忌惮。
　　“楚霸天兄弟，这群家伙我先看上，你去找别的猎物吧。”
　　看着身影移动时天地也跟着晃动，周围血海咆哮淹没一切的恐怖身影，波罗厄多力量爆发将那尊火焰古神轰退，回头大喊。
　　咆哮中波罗厄多山柱横扫，规则缠绕的山柱前端空间扭曲，瞬间出现在一尊元素主神头上。
　　嘭！那尊主神还没反应过来，就瞬间被蕴含强大力量的山柱轰爆。
　　注意的那一尊尊地狱使徒目光，陈楚声音冰冷低沉：“放心，我对你们的猎物不感兴趣。”
　　他进入拉比奥世界，只是提前感受一下这方天地的不同之处，为接下来迎战深渊降临做准备。
　　杀这些普通异族神祇，掠夺这方世界的资源，哪有斩杀深渊代理者划算。
　　至于那尊隐藏在世界深处的原初存在，有阿尔瓦隆盯着，一旦出手瞬间就会被拦下，镇压。
　　血海翻涌，所过之处大地被淹没，形成一条宽万公里的猩红通道，一路从世界通道蔓延至百万公里外。
　　所过之处上千万躲避不及的异族军团被吞噬，包括两尊使徒的百万眷属。
　　而就在陈楚驾驭血海，踏出地狱之力笼罩范围的瞬间，周围弥漫的世界压制力量暴涨，血海咆哮。
　　轰轰轰！！恐怖压制力量下，陈楚周围环绕的血海领域不断坍塌，压缩，最后只覆盖两千多公里。
　　同时整个人气息一弱，真灵‘初期’的境界气息瞬间跌落到远古巅峰。
　　在神祇体系中，相当于神王巅峰的力量依然强大，但对于拉比奥世界的那些强者也不是没办法镇压。
　　轰！
　　陈楚头上虚空崩碎，被一道锐利剑气撕裂出十几万公里裂缝。
　　宛如深渊的黑暗深处一尊高达十万米，身穿金色战甲的人猿屹立，身上一股锐利至极的意志冲天而起，贯穿云霄。
　　轰！
　　这尊人猿手中纯金色战剑光芒千万丈，天地震荡，虚空崩碎，三十六道通天彻地的剑光从虚空中缓缓探出。
　　就在这些比星球还庞大，宛如纯金铸就的剑光出现瞬间，一股强大力量降临。
　　陈楚周围十万公里范围时空冻结，世界切割。
　　同时人猿气息更是暴涨百倍，身形膨胀，宛如一尊头顶星空的遮天暴猿，散发着接近真灵巅峰的恐怖威压。
　　“邪恶的异界邪神，今天这里就是你等葬送之地。”
　　威严浑厚的咆哮震荡天地，人猿手中金色战剑缓缓落下，刺破天地，散发着足以弑神屠魔的恐怖威能。
　　锋芒之利，让那些地狱使徒都感到神魂刺痛。
　　同时封印时空，切割天地的三十六道剑光也同步以看似缓慢，实则凌驾于时间之上的速度落下，准备一击将陈楚这尊邪神打爆。
　　“是凯撒两大至高之一的万剑之主古神。”
　　“它已经从泰拉位面回来了。”
　　看着那通天彻地的暴猿身影，周围数十万公里范围内，正在交战的百尊异族神祇脸上都露出惊喜。
　　这一刻所有人都能看出，那尊人猿早就在等待一击必杀，打爆一尊天外邪神的机会。
　　而己方的至强者归来，也让这些神祇士气大振。
　　只是就在所有神祇激动亢奋时，那些地狱使徒眼中却露出冰冷嘲讽之色。
　　那可是来自永恒大世界的强者，哪怕被天地压制实力十不存一，也不是区区一尊普通大千世界真灵能够斩杀。
　　这些使徒虽然没有见过陈楚出手，但却不约而同对他充满了信心。
　　“是什么给你勇气，偷袭我？”
　　淡漠，冰冷的声音在天地间回荡，时空冻结的金色空间内，模样狰狞的陈楚缓缓抬头，目光冰冷看着漫天剑光。
　　在他肩膀上一座血光笼罩的黑色石碑浮现，双臂抱着石碑，体内足以撼动诸天的恐怖力量爆发。
　　轰！万古震荡，天地崩塌。
　　三十六道通天彻地的剑光崩碎，包括那尊人猿手中的世界级武器，还有在世界意志加持下强悍无匹的真身也被一碑打爆。
　　毁天灭地，波及百万公里范围的毁灭能量乱流中，只有那通天彻地的黑色石碑虚影屹立，散发着镇压诸天的恐怖气息。
　　黑色石碑下面一道金色光芒发出惊怒咆哮。
　　赫然是那尊名为万剑之主的人猿古神，真身在一道道血色闪电磨灭，以肉眼可见的速度消散。
　　好强！
　　好恐怖！
　　看着这一幕，所有神祇都有些心悸。
　　世界意志加持下，战力几乎堪比古神巅峰的万剑之王古神，居然瞬间就被摧毁至强神器，打崩真身镇压。
　　而波罗厄多等地狱使徒，也目光一凝。
　　就在这时，两百多万公里的另一处战场方向，另一尊神威滔天的人猿古神咆哮：“万剑不能陨落，出手救它。”
　　这个问题那些元素古神自然也知道。
　　本来古神级战力它们数量就更少，并且单对单几乎都被压制，若是万剑之主陨落它们的胜算就更低了。
　　但看着那屹立在石碑之上，周围血海翻滚的恐怖身影，那些元素古神一时间却不敢出手拼命。
　　那尊邪神太强大了，一击就打爆了万剑之主，如此恐怖力量就算换它们过去结果也一样。
　　最终在那些神祇目光注视下，十分钟不到，那尊万剑之主就在不甘的惨叫咆哮中，被血色闪电磨灭。
　　轰轰轰！！
　　就在万剑之主陨落的瞬间，拉比奥世界的天上无数道黑色雷霆轰鸣爆炸，黑色光芒将天地照亮，散发着不祥气息。
　　这是从开战到现在，第一尊陨落的古神级存在。
　　就在陈楚斩杀那尊古神的瞬间，周围血海猛然咆哮，血光暴涨，扩散三十多万公里，与天边血光连成一片。
　　同时陈楚身上的绝望战甲变的更加猩红狰狞，属性页面上绝望之力的单位，直接从10890暴涨至15750，防御进一步增强。
　　呼呼！！陈楚头上，血光中一道道纯白色力量凭空出现，宛如一缕缕纯净的光源融入他体内。
　　正是世界本源，并且数量达到了惊人的上千道。
　　而一道世界本源，就能让一尊九重巅峰的修炼者突破神话，相当于一张神话门票。
　　哪怕是陈楚也有些吃惊，感受着体内瞬间累积的大量本源力量，惊叹道：“位面战争的奖励，好惊人。”
　　斩杀一尊真灵就有上千道本源奖励，若是横推一方大千世界，岂不是可以累积数万十几万道本源？
　　就在这时，陈楚眼前一片透明文字浮现。
　　“检测到体内大量的世界本源汇聚，是否转化为本源点？”
　　“本源点……转化。”只是微微迟疑，陈楚就选择了转化。
　　真灵级强者，可以消耗大量的本源加快规则衍化，真身淬炼，相当于可以提升真灵强者实力的天材地宝。
　　并且还是无副作用那种。
　　但本源点对陈楚更重要，那是直接可以当做原初之气，创世之力来用的力量，累积足够一旦突破原初就能跨越第二第三天境。
　　至于在真灵境界快速提升修为的问题，可以用其它创世级的天材地宝弥补，没必要动用世界本源。
　　在陈楚若有所思中，体内累积的世界本源如山洪溃散，很快就消失不见。
　　同时属性页面上，原本是0的本源点暴涨至12100点。
　　“一道本源，可以转换十点本源点吗。”陈楚若有所思，注意力落在本源点上。
　　“凝聚开辟第一天境，需要四十万点本源。”
　　“当前本本源点不足，无法强化。”
　　“当前修为境界不足，无法转化原初之躯……”
　　看着眼前一连探出的透明文字，陈楚脸上却露出了狰狞笑容，因为凝聚原初第一天境的需求居然只要四十万本源点。
　　相当于斩杀四十尊左右的真灵就能凑够。
　　想到这里，陈楚看向天际，目光落在那些神威恐怖的元素古神，还有十多尊地狱使徒身上。
　　杀光这些古神和地狱使徒，差不多就能凑齐凝聚第一层原初天境的本源。
　　顿时那些真灵级存在全都莫名感到心底一寒。
　　不过最终想了想，陈楚还是压下心中将这些家伙全部斩杀的念头，庞大身影转身，继续向天际尽头走去。
　　按照阿尔瓦隆给与的坐标，他要去堵门，堵即将降临的深渊通道。
　　位面战争，地狱使徒的敌人从来不是这些世界神祇，而是同样属于至高位面实力的深渊之主。
　　而那些家伙，此时在陈楚眼中全是一串串本源点。



第652章 剑魔·安负卿，再次相见
　　拉比奥是一个天圆地方的世界。
　　以一块横亘虚空，呈不规则形状的大陆为中心，上面山脉纵横，江河纵横，周边广阔海水环绕。
　　这个结构，和蓝星神话传说中的洪荒大地有些相似。
　　而在海洋尽头则是遮天蔽日，远古级以下生命永远也无法接近的白色雾海。
　　就在大陆东南方向，波及亿万超凡生命的战争打的天崩地裂时，一道血光正以惊人速度向大地西边蔓延。
　　光芒过处一切都被粉碎。
　　不管是高耸入云的山脉，森林，还是一座座凯撒城市，巨魔部落，形成一条长达亿万公里的血河。
　　那一天，无数留守后方的普通异族都被恐惧支配。
　　同时在世界之外另一个方向，混沌气流咆哮的虚空中一尊庞大无边的身影屹立，牵引深渊，双爪探出。
　　轰！
　　拉比奥世界震荡，坚固强大的晶壁被撕裂，贯穿，在无穷无尽的深渊魔气灌入下，形成一条暗红色通道。
　　看着正在形成的世界通道，早已等候的十几尊深渊大魔脸上都露出狰狞笑容。
　　在这些深渊大魔身后魔气翻滚，数以亿万计的深渊魔物更是发出尖锐嘶吼，目光充满嗜血杀戮。
　　在所有深渊大魔注视下，半个小时后通道慢慢稳固，形成一个不断旋转直径数十万公里的暗红色漩涡。
　　透过漩涡中心的空洞，隐约可以看见对面是一望无际由百万大山组成的山脉。
　　还有百万大山之上屹立苍穹，周围血海环绕狰狞身影。
　　“地狱使徒！”
　　看着那尊全身覆盖龙鳞，长满猩红尖刺，头角峥嵘，长发宛如血色火焰在身后飞舞燃烧陈楚，所有深渊大魔都目光一冷。
　　其中一尊深渊大魔脸上露出残忍之色：“找死，区区一尊真灵初期的地狱使徒，居然敢来堵通道。”
　　说着，这尊深渊大魔抬头，看向那无边伟岸的深渊主宰投影，语气恭敬。
　　“伟大的雷扎法瓦利之主，请准许我过去将那尊地狱使徒镇压。”
　　伟岸如恒星的身影微微低头，恐怖目光穿过世界通道，扫过一亿多公里外正在爆发的位面大战，同时也落在陈楚身上。
　　因为陈楚没有掩饰气息，所以那尊深渊主宰第一眼就看出了他的境界。
　　真灵初期！
　　一尊真灵初期的地狱使徒居然敢来堵深渊位面的大门？
　　只是微微沉默，那尊伟岸身影就缓缓开口：“米尔斯，去将那尊炼狱使徒的头颅，带过来。”
　　“别大意，那尊地狱使徒境界只有真灵初期，但实力应该很强。”
　　这些存在自然不会被陈楚明面上的境界迷惑，毕竟正常情况下，没点实力他怎么敢敢孤身一人阻挡深渊降临。
　　至于多强，让人试探一下就知道了。
　　“是，伟大的深渊之主，属下不会大意。”名为米尔斯的深渊大魔恭敬一礼，覆盖黑色细鳞的狰狞脸上目光十分冷静。
　　轰！米尔斯身上宛如核爆的红色火焰喷发，焚烧天地，驱逐黑暗。
　　蕴含恐怖力量的红色火海中心，高达十五万米，全身实质化液态火焰流淌的恶魔屹立，身上弥漫着真灵后期威压。
　　火海中数千万大小不一，由深渊血火凝聚的火魔咆哮，环绕火焰之魔米尔斯。
　　释放出眷属，显出真身进入最强状态的火焰之魔身形轰然一动，席卷漫天火焰涌入通道，气势磅礴。
　　百万大山山脉。
　　陈楚脚踏血海，身上猩红光芒环绕，静静看着远处那横立在天地间的暗红色漩涡，还有涌出的火焰。
　　在陈眉心地狱之眼红光闪耀，地狱之力在身后形成一条裂缝，裂缝中血光喷涌而出，与天地间弥漫的暗红色光芒碰撞。
　　和地狱降临时一样，深渊通道对面也有恐怖的力量蔓延，压制周围的天地之力，压制一切。
　　这种来自至高位面的力量压制，只有同等级的力量才能抗衡。
　　比如原初生命掌握的规则，其它至高位面的力量，又或者远比拉比奥世界更加强大的世界之力。
　　呼呼！！通道深处涌出的红色火焰如山洪喷发，眨眼就笼罩十几万公里。
　　漫天火海中数百万火魔咆哮，面向通道跪下，那里身形庞大狰狞的米尔斯缓缓走出，就像一尊来自火之深渊的王。
　　轰！
　　随着一尊深渊大魔降临，已经蔓延至百万公里的暗红色光芒大盛，猛然向周围膨胀扩散数十万公里。
　　就连压制陈楚周围的深渊之力，蕴含的威能也暴涨一成。
　　这就是地狱使徒，深渊大魔这些至高位面代理者存在的意义。
　　它们就像一个个力量节点，放大器，可以牵引、放大从另一个时空降临的至高位面力量，吞噬一切。
　　屹立在深渊火海中，米尔斯缓缓开口，阴冷低沉的声音在天地间回荡：“吾乃深渊大魔米尔斯，地狱使徒……”
　　轰！不等米尔斯开场白说完，整个苍穹都轰然崩塌，形成一个百万公里巨大的黑洞。
　　黑洞中一杆血光缠绕，宛如一座万公里山脉的恐怖战戟‘缓缓’浮现，还没落下，散发的力量就让整个世界晃动。
　　那笼罩这片天地的深渊之力如海水一样沸腾，在伪·创世级的八荒战戟下溃散，形成一道延绵百万公里的‘海墙’。
　　而直面这一戟的米尔斯更是瞳孔一缩，脸上露出惊恐。
　　“不！”
　　轰！天崩地裂，黑洞爆炸。
　　霸道、恐怖的一戟百万大山山脉瞬间消失，数百万公里范围大地崩塌，释放的能量更是宛如一颗红色超新星爆炸。
　　那耀眼光芒几乎将整个拉比奥世界照亮，毁灭冲击震颤时空，震彻万古。
　　真灵后期，实力在深渊加持下几乎堪比真灵巅峰的米尔斯直接被一戟打爆，如此威势，让世界之外的所有深渊大魔脸色大变。
　　包括一亿多公里外的战场，所有远古以上的神王，古神，地狱魔鬼，地狱使徒，也全都看向了这边。
　　看着那将整个世界照亮的红色光芒，眼中露出骇人。
　　在所有‘人’注视下，天地间弥漫的红光很快消失，露出百万公里空间都被打崩的毁灭区域。
　　还有那真身高达三十万米，持戟而立的恐怖身影。
　　世界之外，十四尊深渊大魔中，气息最可怕的那尊深渊大魔目光冰冷，感受着陈楚身上散发的恐怖威压，眼中透着一抹凝重：“这股力量，半步原初。”
　　“怎么可能，真灵初期的境界，实力居然达到了半步原初！！”
　　那些身影庞大的深渊大魔眼中全都露出不敢置信，还有惊骇。
　　此时不只是这些深渊大魔，降临的深渊位面深处，高坐于王座之上的恐怖身影眼中也露出冰冷目光。
　　果然，这尊地狱使徒实力很强。
　　这种妖孽，必须抹杀。想到这里，那尊恐怖身影目光贯穿世界，看向对面那屹立在血色地狱之中的身影。
　　而就在那尊深渊主宰与地狱之主阿尔瓦隆对视时。
　　在这尊深渊主宰王座高台上，站着一尊长发如血，眉心有着暗红色剑印纹路，身后背负着四柄长剑的少女。
　　此时这尊少女眼中正露出淡淡愕然，看着通道对面屹立混沌虚空持戟而立，脚下血海环绕，镇压着被打爆真身，只剩下无数血肉残渣的恐怖身影。
　　尤其是他手中血光缠绕，造型有些熟悉的红色战戟。
　　他怎么在这里？



第653章 绝对统治力，全部打爆
　　突破神话，铸就法则真身后，形态对于修炼者来说已经不再固定，可以随心变化，包括一定大小。
　　因此神话以上的强者分辨一个人，一般都是以灵魂波动和力量为准。
　　还有就是一些熟悉有辨识度的物品，比如此时陈楚手中颜色变化，但整体模样依然狰狞霸道的八荒战戟。
　　对于陈楚那从四重天开始，就一路跟他走到现在的武器，安负卿自然不陌生。
　　再加上那霸道无匹的战斗风格，还有曾经在遗迹大陆时展现过的滔天煞气，血海领域，因此安负卿第一眼就认出了陈楚。
　　只是让她愕然的是陈楚为什么会在这里？
　　还有半年不见，他居然已经突破真灵帝王，实力强大到将真灵后期的深渊大魔都一戟打爆的恐怖地步。
　　“不愧是你啊。”安负卿心中感叹。
　　当初天羽战场决战，她和左魔陷落深红世界，三位一体合一的左魔很轻松就突破了远古境界。
　　后面父女两人在深红世界游荡了一个多月，经历数十场厮杀战斗后，成功找到了一条空间裂缝。
　　但没想到，通过那条裂缝离开深红世界时遇到时空风暴。
　　等到左魔力竭，从时空风暴中冲出去时已经跌落深渊位面，或者说来到了深渊位面之一，无间深渊。
　　作为‘炼狱魔族’，在充斥黑暗魔气的深渊左魔就像回到了家乡。
　　而有他的庇护，安负卿不但没有遇到什么危险，反而在感受了深红位面，深渊位面的力量后心有所悟，实力以恐怖速度提升。
　　两个月前，安负卿在深渊位面突破天王境界时，借助那恐怖的顿悟天赋短暂触摸到了无间深渊的‘本质’，本源核心。
　　作为一个非深渊魔王，并且只有天王初期境界的生命，居然触摸到了至高位面之一，其中一层深渊的本源。
　　第一时间就将执掌这层深渊的主宰惊动。
　　然后就在左魔横扫周边魔王，在深渊位面打下一大块地盘时，这层位面至高无上的主宰降临。
　　这尊名为雷扎法瓦利的深渊主宰，第一时间就看穿了安负卿的一切。
　　生命刻轮十八岁，身上修炼痕迹不到‘两年’，并且还有那比先天神魔还契合天地的顿悟天赋。
　　经过一番‘接触’，最终左魔加入了无间深渊暗魔军团，成为一尊魔神大统领，执掌千万魔物军团。
　　同时安负卿被收为弟子，赐予原初真血，在‘形态’没有变化的情况下拥有了深渊主宰血脉。
　　再加上一方至高位面主宰的资源，此时安负卿修为已经突破到天王巅峰，随时都可能心有所悟，突破至强。
　　原本安负卿以为，因为这段时间的机遇，她的修为应该追上，最少也应该无限接近陈楚。
　　毕竟半年前两人分开时，陈楚才刚突破天王境界，半年过去，以他的天赋就算再快也最多突破至强。
　　两年不到的远古至强级强者，已经够恐怖了，但没想到陈楚修为居然已经突破真灵帝王。
　　这一刻哪怕是安负卿最近‘见多识广’，也有些懵。
　　很明显，陈楚身上有许多不为人知的秘密，比如至高地狱位面使徒的身份，显然他在很早之前就接触了外面。
　　至于陈楚现在的修为虽然让安负卿愕然，但没有感到什么震惊。
　　早就习惯了。
　　只是目前两人阵营不同，肯定不能相认。
　　而就在安负卿认出陈楚的瞬间，深渊主宰王座之下，数百亿浩浩荡荡的暗魔军团中一尊炼狱魔神眼中也浮现惊异。
　　左魔也感觉那柄威力恐怖的血色战戟造型有些眼熟。
　　只是他和安负卿不同，和陈楚接触不多的他此时没有认出陈楚。
　　就在这时，看着通道对面那持戟而立的血色身影，还有屹立在世界对面的阿尔瓦隆，高坐于王座之上的巍峨身影缓缓开口。
　　顿时蕴含恐怖威压的声音在整个位面回荡：“真灵初期之境，半步原初之力，确实让吾也为之赞叹。”
　　“只是在无尽世界，有着一条天赋越高，死的越快的潜规则，每时每刻都有惊才绝艳的天骄陨落。”
　　“今天，也不会例外。”
　　说着雷扎法瓦利缓缓抬起手掌，爪中恐怖的蓝色电光跳跃，汇聚，形成一颗宛如蓝色恒星的恐怖光球。
　　“今天谁能斩杀那尊地狱使徒，这颗原初之心就归谁。”
　　顿时剩余的十四尊深渊大魔，全都呼吸一促，再看向通道对面的陈楚时眼中忌惮消失，露出恐怖杀意和疯狂。
　　原初之心，蕴含原初本源的创世神物，比原初之力还高一个等级。
　　若是它们能炼化，不但能大幅度提升修为，并且真身也会受到一定的原初淬炼，拥有一半原初特质。
　　轰轰轰！！十四尊深渊大魔身上，属于真灵级的恐怖气势爆发，在震动混沌虚空的滔天魔气中显出真身。
　　其中最强的一尊散发的气息甚至比虫魈更强，隐隐透着淡淡原初之意。
　　这是一尊真灵巅峰，甚至已经开始踏出关键一步，体内开始凝聚原初之气的深渊大魔。
　　“为了至高深渊的威严，这尊地狱使徒必须死。”
　　“联手，镇压了它。”冰冷，凶戾的咆哮在虚空回荡。
　　以那尊半步原初的深渊大魔为首，十四尊真灵级魔物轰隆隆冲入暗红色漩涡，准备围杀陈楚。
　　至于单对单……这些深渊大魔根本没有这个念头。
　　它们可是深渊魔物，是凶残，邪恶，一切黑暗力量的代名词。
　　拉比奥世界内，脚下血河流淌，镇压着那尊深渊大魔残躯的陈楚脸上露出淡淡笑容，显得有些狰狞。
　　他一戟打爆那尊深渊大魔，将其镇压后却没有快速磨灭，就是等的这一刻。
　　轰！
　　无穷无尽的深渊魔气喷涌而出，三尊真身高达十九万米，二十七万米，四十九万米的深渊大魔降临。
　　这些深渊大魔来自不同黑暗种族，其中体型‘最小’的那尊和炼狱魔神类似，有着三头八臂。
　　真身二十多万米的那尊大魔则似龙非龙，背生六翼。
　　最强的那尊则宛如暗红色骨类物质凝聚，是一尊恐怖骨魔，降临瞬间周围十万公里范围，虚空中无数尖锐骨刺凭空生出，化为地狱。
　　“杀！”
　　没有废话，就在降临的瞬间，相隔四十多万公里的三尊深渊大魔就悍然出手。
　　轰！
　　陈楚头上虚空崩碎，直径数万公里的血色骨爪从虚空探出，宛如一方庞大的大陆块‘缓缓’落下。
　　同时一股力量弥漫，无声无息将他环绕的血海抹去，顿时映照天地的至高地狱之力也瞬间消失。
　　吼！
　　凶戾暴虐的咆哮震荡天地，天上次元撕裂，一头形似苍蝇又有些似蝗虫，足有一颗星球那么大的怪物从次元深处探出。
　　那尖锐口器无视空间、物质，甚至绝对神通形成的力场防御，无声无息出现在陈楚身后。
　　但就在这时，陈楚身上一道道血红色闪电跳跃，身形暴涨，散发出耀眼血光将天地渲染出血海地狱。
　　暴涨至二十万米的血之龙魔屹立虚空，仰天咆哮。
　　“滚！”
　　嘭！手握血色雷霆的手掌落在次元恶魔之虫口器上，穿透层层虚空，在另一个次元将其粉碎。
　　恐怖的血之雷霆力量甚至穿透次元，将那尊十几万米高的深渊大魔笼罩。
　　蕴含恐怖规则威能的雷光跳跃，爆炸，炸的那尊深渊大魔真身不断粉碎，发出惊怒咆哮。
　　而陈楚身后另一只手掌手握血色大日，无视时间和空间出现在背生六翼，似龙非龙的深渊大魔面前，光芒闪耀。
　　轰！
　　血红色超新星爆炸的光芒将天地照亮，蕴含的恐怖力量瞬间粉碎深渊魔域，将那尊真灵后期真身炸碎。
　　毁天灭地的爆炸光芒中，一杆长达万公里的血红色戟芒冲天而起。
　　戟芒所过之处一切都被斩开，包括那蕴含半步原初威能一击的暗红色骨爪，在天地间留下一道长达百万公里无法愈合的深渊。
　　划分天地，地水风火重演。
　　这就是伪·创世级武器八荒开天灭世戟的威能，在本身力量就霸道无匹的陈楚手中爆发出无敌的力量。
　　毁天灭地的狂暴气浪中，那尊骨魔眼中黑色火焰燃烧，透着一抹凝重。
　　就在陈楚一击摧毁两尊深渊大魔真身，硬撼半步原初的瞬间，狂暴气流中一股股真灵级威压降临。
　　是后面跟着进入的十尊深渊大魔。
　　同时那两尊被打爆真身的深渊大魔，漫天暗红色血肉汇聚，眨眼间就重塑真身，只是气息比之前虚弱了三成，脸色狰狞难看。
　　深渊骨魔低吼：“小心，这尊地狱使徒实力比想象中还强，掌握的力量十分霸道，拥有粉碎摧毁一切的特性。”
　　“你们，终于来了。”低沉浑厚的声音震荡虚空。
　　只见数十万公里之外，气势滔天的陈楚身后一重重渲染了一层血光的天门浮现，总共八重。
　　至于为什么是八重天门，不是九重，则是九重以下的消耗在承受范围内，还有一个就是不能超出‘真灵范畴’。
　　否则会很‘危险’。
　　在所有深渊大魔惊骇目光中，那身形狰狞庞大的血之龙魔身后八重血门崩碎，瞬间一股浑厚到极致的气血冲天而起。
　　吼吼吼！！
　　八头血色龙影咆哮，浩浩荡荡灌入陈楚体内，整个人气息暴涨，散发出让所有大魔惊惧的恐怖力量。
　　而这一切都发生在刹那之间。
　　就在陈楚八重天门开启的瞬间，无形散发的力量瞬间将脚下镇压的米尔斯真身粉碎，在炽热血气下发出绝望惨叫。
　　璀璨到极致的红色气血之光中，一股大破灭的毁灭力量降临，瞬间整个苍穹都陷入黑暗。
　　天地间只剩下一杆长达数十万公里的血红色战戟横亘，牵引着破灭万物的毁灭力量‘缓缓’落下，将所有深渊大魔笼罩。
　　这一刻时间停滞，天地凝固。
　　这是一切规则，空间，时间等有形无形物质力量，都被一股更加强大更高层次力量压制的异象。
　　若是无法跳出，无法打破被禁锢的时间感知，所有深渊大魔都将在意识冻结的那一刻被打爆。
　　“给，吾，开！”
　　在那时空停滞的层面，透着惊怒的咆哮缓缓响起，真身高达三十几万米骨魔双爪缓缓探出，将身前凝固的时空撕裂。
　　看着天上落下的灭世战戟，深渊骨魔骨爪探入胸口，猛然一拔，瞬间一股凶戾恐怖的气息在天地间扩散开来。
　　深渊骨魔手中一柄由白骨铸就，缠绕无数生灵手臂的骨剑出现。
　　就在骨剑出现的瞬间，深渊骨魔身上原本微弱的原初之意暴涨。
　　“逆转，万物！”
　　深渊骨魔口中发出虔诚低咏，剑身散发出黑红色光芒，扭曲天地，扭曲一切物质和规则，在时空停滞的层面缓缓迎向灭世战戟。
　　无声无息，两柄拥有恐怖威能的武器在虚空相交。
　　单只是微微僵持，就在深渊骨魔不敢置信的目光中，那柄承载了它的‘道’，承载了它一切力量的骨剑崩碎。
　　“怎么可能，你的力量！”
　　嘭嘭嘭！！
　　深渊骨魔愤怒惊惧的咆哮响彻天地，灭世一戟下，包括深渊骨魔在内，十四尊深渊大魔真身全部爆炸。
　　恐怖的力量甚至将数百万公里范围天地都粉碎，摧毁，击穿层层空间，露出时空扭曲深处的世界晶壁。
　　几乎达到真灵极限，只差一点就踏入原初的力量更是震的暗红色漩涡疯狂震荡。
　　霸道，无敌，这就是陈楚在同境界的统治力。
　　没有一合之敌。
　　如此力量，瞬间让世界之外，高坐在王座上的雷扎法瓦利都猛然起身，眼中露出恐怖目光。
　　包括世界另一面，注视着这一战的阿尔瓦隆，眼中也露出愕然。
　　当然，它们愕然的不是陈楚那无限接近原初的战力，在一方至高位面主宰的它们面前，那些刚突破原初境界的星辰强者也不堪一击。
　　它们吃惊的是陈楚的力量之复杂。
　　刚才那一戟蕴含了某种霸道至极的规则之力，还有某种同样属于力量类粉碎一切的神通之力，除此之外还糅合了几种霸道力量，其中一股透着淡淡让它们都心悸的恐怖龙力。



第654章 血日横空，主宰之战
　　“多重极限之力重叠，难怪，他的实力会超出境界这么多。”
　　看着拉比奥世界内持戟而立，血光环绕的狰狞身影，雷扎法瓦利目光无比冰冷，恐怖威压弥漫。
　　安负卿疑惑抬头，仰望那宛如星辰的庞大身影：“师尊，此话何意？”
　　雷扎法瓦利缓缓低头，声音震荡时空：“这尊地狱使徒掌握了多种力量，每一种都达到最强序列，并相互叠加。”
　　“而大多数修炼者和超凡生命，都只有一种力量最强。”
　　“比如在突破远古时，以四种顶级法则为核心熔炼的至强规则，或熔炼一切铸就的无上真身，又或者先天秉承的大神通。”
　　“能突破真灵者，都是将一种力量修炼到极限的存在，至于掌握的其它法则、天赋、神通和秘法，都是那股力量的基石之一。”
　　“但在这尊地狱使徒身上，吾看到了同阶无敌的真身，霸道至极的力之规则，还有一种不下于力之规则的力量类神通，和某种古老强大的龙类血脉之力。”
　　“除此之外还有一些弱一点的力量，也熔铸在其中。”
　　“这些全都与‘力量’有关，相互叠加，将他的纯粹力量推到了一个极致，拥有同境界绝对统治力。”
　　“不管是真灵后期还是半步原初，只要力量没有打破界限，跨入原初，都不是他对手。”
　　“哪怕已经触摸原初之力的骨魔赫泊特，万骨之力威能与他相近，也不是一会之敌，无法接下他一击。”
　　“这种将多种力量都修炼到了极致，没有短板的存在，在无尽世界都十分罕见。”
　　说到这里，雷扎法瓦利语气莫名透出丝丝凝重。
　　真灵初期就同境界无敌，如此夸张战力，就算突破原初时有所衰竭，战力也足以匹敌第三天境的君主。
　　只要不陨落，几乎百分百能跨入第四天境真皇，有望成就第七天万古不灭之境。
　　这种‘人’若是不能将其扼杀在摇篮之中，就千万不能得罪。
　　想到这里，雷扎法瓦利眼中恐怖杀意流转，但随即又缓缓压下，看向拉比奥世界的目光晦暗莫名。
　　“原来如此，四种以上极限之力，难怪这么强！”安负卿惊叹，原来这就是陈楚修为越高，实力反而更加强大的原因。
　　恐怖的修炼天赋，让他将每一种突破时获得的力量都修炼到极致，并相互增幅。
　　这时雷扎法瓦利缓缓开口，勉励道：“小卿你也不用妄自菲薄，你的融合剑意威能不弱，突破远古时必将铸就至强规则。”
　　“加上你体内的原初深渊剑龙之力，还有那幅法则世界熔铸的剑图，三相叠加，足以瞬间提升百倍力量。”
　　“除了战斗，你吸收天清之源后晋级的领悟天赋其实潜力更大，有吾护持，未来必将踏足原初。”
　　当然，只是原初。
　　无尽世界，原初级存在已经是镇压一片世界群落的存在，地位至高无上，为那片世界创世源头。
　　但许多天资绝世者，在突破原初那一刻就耗尽了所有底蕴，千百万年都无法再进一步。
　　因此雷扎法瓦利虽然有把握，将安负卿培养为一层深渊之主宰，但突破原初后安负卿能走多远它也说不准。
　　而原初第一天境和第四天境，第七天境有着天与地的差别，更别说走到原初尽头。
　　映照诸天万界的存在。
　　安负卿微微一礼：“多谢师尊栽培之恩，弟子定当努力修炼。”
　　这尊深渊之主对她很好，因此安负卿态度十分尊敬。
　　当然，也有可能雷扎法瓦利收她为徒有别的目的，但这些都无所谓，先借助它的力量突破原初再说。
　　原初，对于过去远古境界就是最强者的人族联邦来说，那是无法想象的境界。
　　而以安负卿过去的天赋，虽然自信自己能突破远古，但穷极一生可能踏足真灵境界就到尽头了。
　　因此成为这尊深渊主宰弟子，对她来说利大于弊。
　　而且她父亲作为一尊‘真正’的炼狱真魔，无限深渊也更合适他，借助深渊的力量同样有希望踏入真灵。
　　作为上一代蓝星气运之子，左魔的天赋甚至比乾天等人还高。
　　只是在泰勒帝斯诱惑，加上炼狱远祖的存在带来的绝望下走错一步，灵魂和真身一分为三，蹉跎了十多年。
　　现在左魔三位一体重新合一，加上体内三种蕴含规则之力的古老遗物，让左魔战力在远古境界中无敌。
　　就在两‘人’交谈间，拉比奥世界内异变再起。
　　在一戟打爆一切的狂暴乱流中，一股股强大的黑暗魔气爆发，同时还有一声声充满杀意、愤怒的暴虐咆哮。
　　充斥规则威能的魔气如潮水横扫天地，将周围狂暴的乱流排斥，与天地间的暗红色力量呼应。
　　滚滚魔气中十四尊体型更加庞大，狰狞的身影浮现。
　　并且在重新汇聚规则真身的深渊大魔身上，全都燃烧着黑色，血色等本源火焰，气息甚至比刚才还强大数倍。
　　真灵级生命化身规则，已经拥有部分不死不灭特性。
　　在没有进入灭世天龙形态下，陈楚一戟虽然将十几尊深渊大魔真身打爆，但只是让它们受了点伤。
　　真身暴涨至四十万米，宛如一座远古神山的深渊骨魔低吼：“这尊地狱使徒实力太强，吾等须攻防配合才能一战。”
　　另一尊散发真灵后期，模样狰狞的深渊大魔低吼：“吾就不信他的极限爆发状态，能耗尽吾等本源。”
　　陈楚展现出来的恐怖力量，差点把这些深渊大魔打绝望。
　　但作为经历无数厮杀，一路走到真灵级的规则生命，这些深渊大魔每一个都意志坚定，只是瞬间就调整好了心态。
　　然后找到了陈楚的弱点。
　　真灵初期，却爆发出碾压一切同阶的无敌力量，这个形态下的陈楚确实很强大，但同时消耗也必定无比恐怖。
　　只要它们燃烧本源联手挡住，拖到陈楚力量耗尽就有希望将其镇压。
　　至于撤？
　　在深渊主宰注视下，这些深渊大魔在没有收到命令的情况，不敢撤退。
　　而且还有原初之心的奖励，若是能得到原初之心，就有希望打破生命桎梏，有成为一方深渊主宰的希望。
　　“吾之御界神通，可强行调动一方世界之力化为纯粹的防御屏障，天地在，御界屏障就在。”
　　“吾的九幽真王律令，燃烧本源，可以加持一切神通，临时提升十六倍威能。”
　　“还有吾，吾魔鳞异族天生擅长防御，掌握重元规则，熔炼无尽世界一切力量配合规则强化重甲6”
　　轰轰轰！！天地震荡，千万公里范围天地力量强行汇聚。
　　以一尊高达二十三万米，形似搬山黑色巨龟的深渊大魔为主，四尊擅长防御规则、神通的大魔为辅，一座横亘数十万公里，没入苍穹尽头的黑鳞重山浮现。
　　就在这座覆盖所有深渊大魔，覆盖深渊通道的重山降临瞬间，一股镇压时空的沉重力量弥漫开来。
　　波及数百万公里范围的狂暴气流猛然溃散，露出不断崩碎，又不断自我修复的空间，宛如一面遍布无数黑色裂缝的镜面。
　　同时其余九尊深渊大魔同时出手，规则奥义，深渊神通的光芒将百万公里笼罩，世界陷入黑暗。
　　在那充斥黑暗暴虐意志的强大力量下，刚修复一点的天地再次崩溃，法则溃散。
　　“螳臂当车，不自量力。”低沉，威严的声音震彻时空，紧接着一股霸绝强悍的气息轰然爆发。
　　轰！
　　天地震荡，长达数十万公里的戟芒将黑暗斩开，所过之处地水风火重演，万物重归混沌。
　　在血红色战戟下，所有深渊大魔的攻击都被一股力量震散。
　　带着毁灭一方大千世界的恐怖威势，血色战戟以凌驾于时间之上的速度斩，在五尊深渊大魔联手凝聚的黑鳞重山上。
　　嘭！无可阻挡，无法阻挡，笼罩数十万公里范围的黑鳞山峰崩碎，随即无尽血红色戟芒爆发，爆炸。
　　“小心！”
　　惊怒恐惧的惨叫响彻天地，五尊深渊大魔首当其冲，真身再次爆炸，被戟芒蕴含的力量摧毁。
　　其余六尊真身也在力量余波横扫下，全部爆炸。
　　只有包括深渊骨魔在内，三尊实力最强的深渊大魔口喷鲜血，倒飞十几万公里，天地晃动，爆炸毁灭的轰鸣回荡不绝。
　　随手一击，将十四尊深渊大魔击溃的刹那，陈楚身影一动，跨越三十多万公里出现在一尊深渊大魔头上。
　　不等那尊深渊大魔重聚真身，陈楚身后手两只手掌已经探出，对着下方天地规则崩溃的区域一爪。
　　嘭嘭嘭！！力之规则笼罩下，数万公里范围虚空坍塌，空间破灭，无穷无尽的红色火焰汇聚。
　　“救吾。”凄厉的惨叫在天地间回荡。
　　在陈楚身后一对手掌之上，托着一颗直径万公里的血红色大日，散发着无尽光和热，照亮天地。
　　血色太阳深处，镇压着高达二十多万米的残破身影，在一道道血色闪电磨灭下发出凄厉惨叫。
　　并且不止这尊深渊大魔。
　　数十万公里外，陈楚原先所在的位置，蜿蜒十几万公里的血海咆哮，下面也镇压着一尊只剩下一半真身的深渊大魔。
　　这尊最先降临的深渊大魔，此时在镇压磨灭下气息越来越弱。
　　“吾就不信，你的力量能一直维持巅峰。”
　　轰！
　　虚空爆炸，高达五十多万米，宛如一副巨大骨架的暗红色身影出现，身上散发着无比恐怖的毁灭气息。
　　作为体内已经凝聚原初之气，真身甚至被原初之气强化过一次的存在，连续被陈楚一戟打爆的深渊骨魔此时无比愤怒。
　　它愤怒的不是自己真身被打爆，而是愤怒凭什么，凭什么那尊地狱使徒力量能这么强大。
　　真灵初期的境界，居然碾压它这种已经触摸原初的存在，一次次暴打。
　　它不服，凭什么。
　　修炼百万年，难道它的境界都修炼到了狗身上去？
　　轰！
　　霸道至极的血色战戟下万古震动，长达百万米的血渊魔剑崩碎，包括暗红色星环环绕的骨架。
　　一戟打爆深渊骨魔的瞬间，陈楚持戟横扫，戟芒抖动间蕴含无穷玄奥。
　　嘭嘭嘭！！
　　范围内六尊刚凝聚规则真身的深渊大魔再次被打爆，强大的力量甚至渗透时空，形成天地开辟的浩大异象。
　　“吾不服！”
　　“杀。”
　　来自十几尊深渊大魔的怒吼震彻天地。
　　这一刻半个拉比奥世界都在震动，战场波及数千万公里，蕴含规则威能的战斗余波毁灭周围一切。
　　但面对手持八荒灭世戟的陈楚，这些深渊大魔没有谁能接下一戟，几乎触之即死，碰之即爆。
　　这一刻，以一己之力压制十几尊深渊大魔的陈楚，就像无敌战神，所向披靡。
　　如此惊世战力，看的注视这一切的阿尔瓦隆，深渊主宰目光闪烁，更是震慑另一处战场所有真灵级存在。
　　不管是那些元素古神，大族战神，还是地狱使徒，全都下意识放缓了手中攻势，看向天际。
　　虽然相隔遥远，这些地狱使徒无法具体看清那边画面。
　　但通过天地间弥漫的混乱规则威压，依然能感知到那边战场大概情况。
　　轰！
　　战场上陈楚手中血色大日汇聚，将数万公里崩碎的天地，还有一尊真灵中期的深渊大魔封印镇压。
　　这是陈楚短时间内镇压的第三尊深渊大魔。
　　若是没有人出手解救，等待它们的只有被磨灭规则真身，磨灭神魂意志的下场。
　　这让剩余的十二尊深渊大魔无比愤怒，还有，惊惧。
　　然后就是各种底牌齐出，不顾消耗燃烧本源爆发惊世之力，想要打破那悬挂苍穹的两颗大日和下方血海。
　　当然，它们想救那三尊深渊大魔不是因为‘义气’，而是不救那三尊深渊大魔，可能下一个就会轮到它们自己。
　　只是无用。
　　轰轰轰！！在那横扫八方，睥睨天下的血色戟芒下，一切都被打爆。
　　不管是如何强大的规则之威，从另一个次元召唤降临的世界，还是某件古老强大的遗迹兵器，纷纷崩碎。
　　很快，第三颗血红大日在天上浮现，第四尊深渊大魔被镇压。
　　看着这一幕，世界之外，高坐在王座之上的雷扎法瓦利却没有出手的想法，只是用冰冷目光静静看着。
　　深渊大魔就和那些地狱使徒一样，都是来自其它世界和文明的至高位面代理者。
　　这些代理者不归雷扎法瓦利这尊深渊主宰管辖，也不归它调遣。
　　这些深渊大魔是在即将开启位面战争时，它通过位面通告，在各层深渊和其它世界召集而来。
　　因此就算全部死亡对它来说也无所谓。
　　此时雷扎法瓦利只想借那些深渊大魔，看清那尊地狱使徒所有‘力量’，思考是出手以雷霆万钧之势将其抹杀，还是‘无视’。
　　就在这时，混沌虚空一声低沉声音缓缓响起：“雷扎法瓦利，上次吾与你交手还是五万多年前。”
　　“今天再次相遇，就让吾看看你这些年过去，有没有所长进。”
　　混沌爆炸，无穷无尽的血光顺着拉比奥世界界壁蔓延，将半个混沌都渲染成红色，宛如地狱降临。
　　或者说，那就是至高地狱。
　　没想到阿尔瓦隆不等世界内部决出胜负，就主动出手的雷扎法瓦利一顿，随即以它为中心，无尽黑暗魔气爆发。
　　“你要战，那就战吧，阿尔瓦隆。”
　　轰！混沌震动，乾坤陆沉。
　　两尊深渊主宰，地狱之主的实力强大的无法想象的地步，在至高位面之力的加持下力量已经凌驾于一切之上。
　　因为太过强大，安负卿等深渊位面内的生命，根本看不清大战画面。
　　只能看见狂暴的混沌中一重一重深渊和地狱世界不断展开，形成一层层无限深邃的天，深入时空，深入混沌。
　　除此之外还有那似有似无，压的所有深渊暗魔都惊惧的至高气息。
　　同时在两尊主宰交手的瞬间，原本只是降临了一角的至高深渊，至高地狱轰然震荡，无尽血光和暗红色光芒蔓延。
　　包括大地也无限延伸，在混沌相交，宛如两块庞大无边的大陆撞在一起。
　　“杀啊。”
　　“杀光那些地狱魔鬼。”
　　“第十九军团暗魔听令，随吾杀入地狱。”
　　位面链接的瞬间，无数深渊暗魔军团和地狱魔鬼咆哮而出，就像两股毁天灭地的海啸扑向对方。
　　顿时在拉比奥世界之外，更加惨烈的大战爆发，喊杀声震天。
　　同时随着两个至强位面力量蔓延，渗透时空，整个拉比奥世界都被血光和暗红色光芒笼罩，宛如末日降临。
　　甚至因为至高力量的侵蚀，拉比奥世界的晶壁不断虚化，浮现天外亿万深渊魔物和地狱魔鬼大战的异象
　　而一己之力镇压十多尊深渊大魔的陈楚，在抬头看向天外的瞬间，恐怖实力第一时间就看到了战场上的左魔。
　　看到了在深渊军团大后方，那屹立时空深处的巍峨王座之下，俯瞰战场的红发少女。
　　安负卿，她怎么在这里？！顿时哪怕是陈楚也有些懵。
　　当初天羽决战的战场上，安负卿主动跟着左魔陷落深红世界，陈楚也曾经想过她会不会陨落在那里面。
　　但想到左魔的‘天赋’和实力，陈楚感觉他们在深红世界只要小心一点，应该没事。
　　但没想到会在遥远时空之外，远离神话世界不知道多远的地方见到他们，并且还加入了至高深渊。
　　就在陈楚抬头看向天上，恐怖目光穿透一切落在安负卿身上，思索要不要杀出去救她们时。
　　忽然安负卿嘴唇微动，没有声音，但陈楚却从嘴唇变化上看懂了她在说“陈楚，不用管我，我没事。”
　　她居然可以看见我。陈楚眼中再次露出意外。
　　隔着一方位面遥远距离，还有一方大千世界的界壁，安负卿居然可以看见他在看他，并注意到他的目光变化。
　　看来离开的半年，这位惊才绝艳的少女修为也提升了很多。
　　不过既然安负卿说她没事，陈楚也就放下心来，注意力在场放在了战场上。
　　至于天外的至高位面主宰之战，那种层次的战斗和他没关系，他只是一个实力比较强的真灵使徒而已。
　　轰！苍穹震荡，混沌起伏。
　　在蕴含绝对力量的血色战戟下，那些深渊大魔真身被一次次打爆，每次真身汇聚气息都会跌落一截。
　　因此很快，一颗直径万公里的血色大日冉冉升起，散发出炽热血光将天地照亮。
　　第五尊被镇压的深渊大魔。
　　为了避免其余深渊大魔被吓跑，陈楚在将这几尊深渊大魔封印后，只灌入了一道力之规则的本源磨灭它们真身。
　　因此磨灭速度很慢，预计十天半个月才能将它们彻底抹杀。
　　而这招效果很不错，至少到现在那些深渊大魔都没有逃跑，都想拖到陈楚力竭那一刻，然后反杀镇压了他。
　　但就在这时，整个拉比奥世界轰然一震。
　　在两尊主宰牵引至高位面的力量大战下，恐怖的至高力量震动时空，渗透世界，将拉比奥世界彻底渲染成暗红色。
　　顿时世界内部，所有地狱使徒和深渊大魔的气息暴涨一成。
　　反之拉比奥世界的世界意志威能暴跌，甚至一点点被至高位面的力量压制，顿时那些异族身上的白色光芒一暗。
　　而这还不是最绝望。
　　只见宛如血海魔云的苍穹上，密密麻麻的深渊暗魔，体型庞大狰狞的地狱魔鬼穿透世界，从天上落下。
　　“桀桀桀桀！！”
　　“杀，杀光所有‘人’。”邪恶，嗜血的残忍咆哮响彻天地。
　　此消彼长，本就不是对手的拉比奥世界军团开始溃败，整个世界都陷入了无尽的杀戮，全是绝望的惨叫。
　　包括已经受伤不轻的八尊古神，也全都脸色大变：“守不住了，所有‘人’撤退，向博纳思泰世界的通道撤离。”
　　顿时战场一震躁动。
　　混乱中一尊淤血厮杀，气息虚弱的白翼族神王悲愤大喊：“菲利波古神，至高主宰还不出手吗？”
　　周围黑色雷霆环绕的雷之古神回头，看向那些被缠住的神祇神色难看：“主宰，已经陨落在一万三千年前。”
　　“什么？！”
　　“怎么可能。”
　　“可是前面那股主宰的气息？！”
　　瞬间各族神祇脸上都露出惊异，绝望，还有悲愤等各种表情。
　　另一尊被波罗厄多压制的元素古神，力量爆发将庞大巨人震退，随即声音低沉：“那是世界意志模拟的主宰气息，只是为了让大家努力战斗，将入侵者赶出去。”
　　“但没想到……至高位面的入侵力量这么强大！”
　　说到这里，几尊元素古神脸上全都露出不甘。
　　过去它们虽然也在其它世界生灵口中，听说了一些至高位面的传说，但因为没有直面过至高位面，所以没想到至高位面的入侵这么恐怖，实力这么强大。
　　或者说见识过至高位面入侵的世界，几乎全都覆灭，只有极少数生命能在世界陷落时逃走。
　　因此在无尽世界关于至高位面的传说很多，但真正了解至高深渊，至高地狱主宰威能的生命少之又少。
　　而现在世界意志被至高位面的力量渗透，压制，它们也失去了最后的依仗，再不走就真的走不了了。
　　“想走，已经晚了。”波罗厄多脸上露出狰狞之色。
　　“当地狱彻底降临的那一刻，这方大千世界所有与其它世界，其它时空链接的通道，裂缝，包括传送大阵全都被斩断。”
　　“什么！”瞬间所有神祇脸上全都露出绝望，士气一弱。
　　就在拉比奥世界的各族联盟军团，全面溃败时，陈楚所在也出现异变。
　　只见天上无数魔化生物落下，浩浩荡荡向他扑来。
　　或者说向那些深渊大魔扑去。
　　这些全是那些深渊大魔的眷属，是它们的力量延伸，就在那些眷属汇聚而来的那一刻，那些深渊大魔身上气息纷纷获得一定增强，包括深渊加持。
　　但依然无用。
　　轰！一道道血色雷霆蔓延数万十几万公里，所过之处数百万魔化眷属化为粉末，不管这些眷属是三四阶还是八阶九阶，包括一些神话境界的魔王。
　　而就在陈楚一击，抹杀数百万深渊眷属时，忽然眼睛一亮。
　　在他周围一缕缕白色能量凭空汇聚，融入体内，被转化为另一种能量。
　　同时在只有他才能看见的透明页面上，本源点之间暴涨了七百多点。
　　陈楚没想到，斩杀这些弱小的深渊魔物居然也有本源奖励，顿时他再看向天上那些受到深渊大魔召唤，不断汇聚而来的深渊魔物时就像看见一串串本源点。
　　包括那十多尊深渊大魔，在陈楚眼中也变成了金钱模样，顿时手中战戟血光暴涨。
　　“你们，今天全都要死。”
　　轰！战戟横扫，周围围攻陈楚的四尊深渊大魔真身崩碎，其余六尊深渊大魔脸色不由微变，眼中露出了一抹退意。
　　但到了此刻，就算它们想走也已经晚了。
　　陈楚怎么可能让这些本源点跑掉。



第655章 撕裂世界，大战结束
　　“神话级的深渊魔王，居然有两道本源奖励？”
　　“大概一万头六重天以上的魔化眷属，可以凑够一道本源，六阶以下的杀了没有一点反应。”
　　“不错，一尊深渊大魔王奖励了三十道本源，可以转化三百多点本源点了。”
　　暗红色天空之下，数千万公里几乎被打爆成一片混沌，狂暴气浪中陈楚身上散发无尽血光，镇压天地。
　　在那霸道绝伦的血色战戟下，一尊尊深渊大魔每次规则真身汇聚就被打爆。
　　并且战戟蕴含的开天锋芒，还会在那些深渊大魔身上留下一道道无法磨灭撕裂伤痕，湮灭部分意志。
　　积累之下，这些深渊大魔气息越来越虚弱。
　　但陈楚却没有彻底斩杀它们，而是以这些咆哮的深渊大魔为饵，不断呼应它们留在深渊位面的眷属汇聚。
　　这些都是钱，不对，本源。
　　赚了，血赚啊。
　　看着属性页面上暴涨的本源点，还有战甲缠绕的绝望之力越来越强，陈楚那覆盖血色细鳞的脸上露出狰狞笑容。
　　杀，杀的越多奖励就越多。
　　此时不只是陈楚，那些地狱使徒也在大杀特杀，不管是拉比奥世界的联盟军团还是天上落下的深渊魔物，统统打爆。
　　而这，才是位面战场，杀的一方世界血海滔天。
　　这次因为十五尊深渊大魔被陈楚一个人压制，导致深渊位面那边高端力量不足，只剩下地狱使徒的猖獗大笑。
　　“哈哈哈哈……不愧是来自永恒世界的强者，这次有楚霸天议员，杀的这些深渊家伙屁滚尿流。”
　　嘭！大笑中波罗厄多一拳轰碎虚空，将一尊大地神王真身打爆。
　　其它地狱使徒脸上也露出淡淡笑容，然后更加疯狂屠杀那些深渊魔物，凯撒人人猿军团和神祇。
　　这一战一打就是三天三夜，拉比奥世界以西，进入这边方向的深渊魔物都被陈楚杀的有些稀疏。
　　同时天上十个血色大日横空，里面全都镇压着一尊重伤垂死的深渊大魔。
　　再加上那尊压在血海领域之下的米尔斯，十五尊真灵魔物被陈楚镇压了大半，只剩下最强的深渊骨魔等四尊。
　　四尊本源燃烧大半，真身遍布一道道巨大裂痕的真灵魔物。
　　陈楚脚踏光阴，以恐怖速度游荡在这片天地的苍穹之上，一边压制深渊骨魔等魔物，一边盘算着时间。
　　“算算时间，应该可以将这些家伙解决了，再拖下去可能会穷则生变。”
　　陈楚自然没有忘记，还有一尊恐怖的深渊主宰在世界之外。
　　虽然不知道深入时空的双方战斗结果，但陈楚感觉应该不会有太大胜负，毕竟都是一方至高位面之主。
　　除非双方死战不退拼命。
　　但为了一个‘普通等级’的大千世界，两尊位面主宰应该不会打到这个地步，毕竟就赚‘那么点’，没必要拼命。
　　就在陈楚目光渐冷，准备动手时。
　　轰！整个拉比奥世界疯狂晃动了起来。
　　世界之外，两双至高位面力量显化的黑红色、血色双爪渗透时空，正一点点将拉比奥世界撕裂。
　　并且这个撕裂不止是世界晶壁，还有整个概念意义上的‘天地’。
　　远远望去，整个世界的苍穹一道红色裂缝缓缓出现，其中被血光笼罩的范围占据了三分之二。
　　顿时所有人都知道，大战要结束了。
　　接下来两尊位面主宰会强行撕裂世界，将其吞入至高位面，结束战争。
　　遍体鳞伤的深渊骨魔四尊深渊大魔，脸上也全都露出松了口气的表情，就准备牵引深渊之力撤离。
　　“全都给我留下。”
　　轰！
　　耀眼的血光闪耀，陈楚身后第九座血色天门浮现，瞬间深渊骨魔四尊大魔脸色大变。
　　同时被镇压在十颗大日中，真身磨灭部分的那些深渊大魔，也全都露出不敢置信的惊骇目光。
　　这些大魔自然清楚记得，前面陈楚一口气崩碎八重后实力瞬间暴涨了一两百倍，同阶无敌，打爆一切。
　　没想到，他这个秘法形态居然还有第九座门。
　　不等那些深渊大魔反应过来，陈楚身后的第九重天门崩碎，蕴含磅礴浩瀚气血的灭世血龙咆哮而出。
　　轰！
　　刹那间陈楚真身再次暴涨，化为高达二十五万米的血龙魔神，全身化为血光，散发出无比耀眼的光芒。
　　同时还有一股凶戾至极，跨入原初星辰境界的苍茫气息充塞整个世界。
　　整个位面战场都猛然一静，所有远古级以上的存在都看向天边。
　　“原，初！”
　　嘭嘭嘭！！
　　战戟横扫，天上十颗血色大日爆炸，内部一尊尊被镇压的深渊大魔真身湮灭，神魂意志破碎发出绝望惨叫。
　　同时一轮灰红色磨盘出现在天上，遮天蔽日笼罩十万公里范围。
　　死亡磨盘缓缓旋转，散发出无比强大的死亡力量，给与那些深渊大魔搅碎的意志，变成血雾的真身死亡定义。
　　“过界了。”
　　低沉恐怖的声音响彻整个时空，在陈楚一戟打爆一切，血色灵魂锁链如天龙贯穿虚空时，一股至强力量降临。
　　轰！拉比奥世界苍穹一暗，巨大的暗红色魔爪从天外探入。
　　但对方目标却不是陈楚，而是一把捞起那四尊重伤垂死的深渊大魔，将其抓回了深渊位面。
　　见状陈楚深吸一口气，强行压下开启第十重天门进入最强形态的冲动。
　　见好就收。
　　咦！
　　看着雷扎法瓦利居然没有试探出手，一巴掌拍死陈楚，已经准备出手挡住它的阿尔瓦隆有点惊讶。
　　这家伙，也对楚霸天有所忌惮吗。
　　阿尔瓦隆眼中目光闪烁，大致猜到了那尊深渊主宰的想法。
　　很简单，在有它在场的情况下，雷扎法瓦利没有百分百把握能抹杀楚霸天，既然如此，肯定不能结下死仇。
　　否则以陈楚此时展现出来的恐怖战力，一旦等他今后突破原初，突破第四天境，就算是雷扎法瓦利也不一定是对手。
　　轰轰轰！！
　　在两大至高位面力量下，庞大浩瀚的拉比奥世界最终一分为二，宛如陨石缓缓坠入两个‘世界’。
　　大战，结束。



第656章 地狱之主位格，抵达神域
　　混沌虚空，无尽血色光芒和暗红色光芒蔓延，就像两张巨大到无法形容的狰狞大嘴，将撕裂成两半的拉比奥世界缓缓吞噬。
　　真身高达二十几万米，宛如一尊撑天神山的陈楚手持战戟，身上璀璨的血光闪耀屹立断层边缘。
　　周围漫天黑色灰尘飞舞，散发着无尽绝望和枯败。
　　这些飞灰是那些深渊大魔被打爆后，湮灭意志，被死亡磨盘磨灭生机的真身，遍布十几万公里范围。
　　远远望去，就像一个只有灰烬飘舞的死寂国度，将身穿血色狰狞战甲的陈楚衬托的无比恐怖。
　　看着周围不断凝聚的一道道白色能量，陈楚微微感慨：“这次的位面战争，结束的有多快啊。”
　　这次大战，他前后斩杀了十一尊真灵级的深渊大魔，一尊古神，还有大概十多亿等级二阶以上的眷属魔物。
　　不过那些深渊魔物要六阶以上斩杀才有奖励，最后给陈楚带来了九万多点本源。
　　算下来相当于斩杀了七尊真灵级古神。
　　当然，这是位面战场的福利，斩杀敌对至高位面力量延伸的魔化生物的奖励。
　　不然就算陈楚在混沌虚空屠杀十倍真灵级强者，十倍数量的超凡生命，也没有一道世界本源收获。
　　感受着不断融入体内的本源，陈楚抬头看向前方。
　　那里时空断层，充斥着足以搅碎真灵存在的毁灭乱流，至于深渊位面，已经消失。
　　陈楚其实也有些好奇，好奇安负卿和左魔怎么为什么会在深渊位面，并且看样子地位不低。
　　只是在那尊深渊主宰注视下，陈楚也不敢贸然与安负卿直接联系。
　　没办法，在位面战场上他代表了地狱，这是无法违逆的立场，因此只有等今后找机会私下联系了。
　　至于安负卿和左魔加入深渊这点，陈楚没什么感觉。
　　过去人族联邦的敌人是炼狱魔族，那些炼狱魔神，和源头拥有深渊血脉的炼狱远祖，而不是至高深渊位面。
　　双方恩怨也随着炼狱远祖陨落，烟消云散。
　　包括这次陈楚虽然参与了位面战场，作为地狱一方斩杀了大量深渊大魔，亿万魔物，让地狱一方中高层占据优势。
　　但等到位面战争结束，陈楚回归，他和深渊的‘恩怨’也将暂时散去。
　　在无尽世界，四大至高位面不敌视任何一个‘人’，不敌视任何一个世界，一切都按照至高规则运转。
　　宛如无情天道，一视同仁。
　　至于那些地狱之主，深渊主宰，只是至高位面的意志代理者。
　　就在陈楚若有所思，分析这次位面战场所得时忽然目光微动，在他眼中正在被地狱吞噬的世界，在分解。
　　岩石，泥土，树木和河流，甚至包括空间，天地法则，规则，都在红色血光下一一分解，溃散。
　　这个画面无比恐怖。
　　整个世界都在虚化，失去色彩，甚至从高纬度向低纬度跌落，变成二维平面，一维线形……
　　最终，整个拉比奥世界都在血光中消失，陈楚再次出现在了巍峨的猩红魔殿。
　　包括其余地狱使徒，还有它们的眷属和地狱魔鬼军团，也全都出现在了魔殿前方一望无际的血色大地。
　　见状陈楚意念一动退出暗星形态，顿时身形缩小，红光消失，最终恢复到普通的人形大小。
　　呼！！感受着体内传来的淡淡虚弱感，陈楚微微喘了喘气。
　　虽然已经突破真灵，规则真身可以无视第八重天门消耗，但第九重天门的暗星形态对陈楚负担依然很大。
　　至于第十重暗星灭世天龙形态就更不用说了，那是真正底牌。
　　轰！
　　天地晃动，高达八万多米的巨人踩碎大地，带着山呼海啸的气浪来到陈楚面前，庞大头颅低下，眼中露出好奇和敬畏。
　　“楚霸天议员，你们永恒世界的真灵，都这么强大吗？”
　　陈楚缓缓开口：“其实我所在的世界，没有你们想象中那么夸张，我在那边真灵中也属于‘较强’一列。”
　　“原来如此。”
　　波罗厄多松了口气：“吓吾一跳，吾还以为永恒世界的生灵都这么强大，杀同阶如杀，莫罗（一种类似狗的生物）。”
　　“不过楚霸天议员不愧来自永恒世界，这次的位面战争因为你，吾等居然罕见没人陨落或者重伤。”
　　“确实，这次位面战争多亏楚霸天议员。”
　　“因为你镇压了所有深渊大魔，吾等才能这么轻松解决那些古神。”
　　说着十三尊地狱使徒里面，五尊散发真灵中后期气息的使徒都围了过来，语气恭维，透着淡淡敬畏。
　　位面战争无比残酷，哪怕是真灵级的地狱使徒也不敢保证安全。
　　毕竟它们的对手都是同阶强者，还有可能存在的原初之主，包括那些实力不下于它们的深渊大魔。
　　这些存在每一个临死反扑，都可能给它们造成重创。
　　被六尊地狱使徒环绕的陈楚摇头：“诸位弄错了，这次吾等能赢主要在伟大的阿尔瓦隆之主。”
　　“若是没有伟大的阿尔瓦隆之主，吾等就算能压制所有深渊大魔也没用。”
　　这里可是至高地狱位面，对于阿尔瓦隆这尊实力恐怖的位面主宰，陈楚自然不吝啬一些好听的话。
　　“哈哈哈哈……楚霸天议员太谦虚了。”波罗厄多大笑，看起来就像一尊性格直爽的大汉。
　　“决定位面战场胜负的自然是伟大的阿尔瓦隆之主，但这次你的贡献也不能忽视。”
　　轰！
　　山岭巨人波罗厄多手中，抓着的巨大凯撒古神头颅忽然震动，爆发出一股强大的神魂意志反抗力量。
　　哼！
　　山岭巨人顿时冷哼一声，手中宛如鲜血的力量爆发，蕴含强大威能，将那尊古神头颅再次镇压。
　　数千米大小宛如暴猿的头上鲜血流淌，怒目而视，眼中充斥绝望，这个画面莫名显得有些狰狞。
　　抓着古神头颅的山岭巨人缓缓开口，声音嗡鸣震荡：“抱歉，让楚议员见笑了。”
　　它们不是陈楚，斩杀磨灭一尊同阶对手很难，比如远处没有过来的那些地狱使徒，都在忙着镇压磨灭那些元素古神残躯。
　　咔嚓咔嚓！！
　　很快，山岭巨人手中的凯撒古神头颅出现一道道巨大裂缝，一点点被石化。
　　等到那尊古神最后一缕气息消失，整个头颅彻底化为一颗巨大岩石，然后被山岭巨人一爪捏碎。
　　嘭！漫天碎石崩裂，烟尘弥漫。
　　嗡！
　　随着彻底斩杀一尊入侵世界古神，山岭巨人周围一道道白色能量浮现，那是地狱奖励它的世界本源。
　　或者说这些奖励，其实就是那尊古神陨落后，自身蕴含的力量被至高位面以另一种方式转化。
　　但马上陈楚目光就微微一动。
　　因为他发现，这尊地狱使徒获得的世界本源奖励，似乎只有六百道左右。
　　相对于他前面斩杀那尊凯撒古神，获得的一千道本源奖励足足少了四成，是因为双方实力不同，还是……
　　陈楚忽然开口：“波罗厄多，你们在战场上斩杀一尊深渊大魔，能得到多少道世界本源的奖励？”
　　面对这个问题，山岭巨人迟疑了一下，然后才羞愧道。
　　“……说来惭愧，吾虽然参与了多次位面战争，但到目前为止还没正面斩杀过一尊深渊大魔。”
　　好吧……原本想打探一些事情的陈楚一顿。
　　因为第一次参加位面战争，陈楚不知道这些地狱使徒在战场上，虽然对手是同境界深渊大魔，但主要猎杀对象是那些远古魔神。
　　没办法，谁让那些远古魔神更好杀。
　　这时周围几尊地狱使徒中，身高两百多米，全身被黑色鳞甲覆盖身，名为姆波拉克的地狱使徒缓缓开口。
　　“吾曾经在位面战场上前后斩杀过三尊深渊大魔，每种深渊大魔获得的奖励都有所不同。”
　　“一尊真灵初期的深渊大魔，给予了八百道世界本源，另外两尊真灵中期的深渊大魔则是九百道。”
　　“原来如此。”陈楚点头，心中则有些意外。
　　因为他发现他斩杀那些古神，深渊大魔获得的奖励更多，大概比这些使徒多出四成。
　　比如他斩杀十一尊深渊大魔，最少的一尊都获得了一千三百多道本源，最多的一尊一千六百多道。
　　十比一转化下，目前他手中积累的本源点已经达到265180，距离凝聚原初第一层天境的四十万已经累积大半。
　　就在这时，似乎是怕陈楚暴露什么，在他耳边缓缓响起阿尔瓦隆的威严声音。
　　“楚霸天，你和它们不同。”
　　“你拥有地狱之主位格，所以在位面战场，包括其它牵引地狱力量入侵世界的战场上，斩杀敌人获得的奖励都是十成。”
　　“而这些奖励都来自那些被你斩杀的深渊大魔，它们的存在痕迹，它们的规则，包括撕裂的部分至高位面力量。”
　　“还有，别暴露了你拥有地狱之主位格的事，否则会引来危险。”
　　阿尔瓦隆的话让陈楚眼睛一眯，想到了地狱之眼中的地狱之种，原来那个东西就是地狱之主位格。
　　而这个东西来自地狱轮盘。
　　显然在一开始，他其实只是一尊拥有坐标的地狱使徒，直到上一次阿尔瓦隆投影再次降临，才发生变化。
　　“放心，楚霸天，吾对你没有恶意，关注你也只是因为你曾经由吾接引，相当于属于吾猩红地狱管辖。”
　　“至于地狱之主位格，来自至高地狱意志的赐予，哪怕是吾等地狱之主也没有决定权。”
　　“当然，若是有一天你能成长起来，成为地狱之主对吾也有一定帮助，因为各层地狱之间也有纷争。”
　　阿尔瓦隆的话让陈楚心神微微震动，不止因为对方话里透出的信息，还有对方居然能通过精神波动看穿他在想什么。
　　瞬间陈楚意念一动，斩断了双方意志联系。
　　对于陈楚的谨慎阿尔瓦隆没有在意，在断开双方联系后，宏大威严的声音在天地间缓缓响起，震动时空。
　　“注意，一星刻后猩红地狱即将‘消散’，退出这片时空。”
　　轰！
　　山岭巨人身形震荡，庞大身躯以肉眼可见速度缩小，恢复到数千米常态大小，看向陈楚语气诚恳。
　　“楚议员，这是吾的地狱道标，希望今后吾等还有机会合作。”
　　说着在山岭巨人手中，一块数十米大小的血色石板浮现，上面铭刻着蕴含地狱之力的复杂符文。
　　“行。”陈楚意念扫过那块血色石板，在感知到上面蕴含的信息后将其收了起来。
　　这个东西可以镶入地狱轮盘，拥有通讯和主动显示时空坐标的效果。
　　比如今后山岭巨人若是发现适合入侵的位面，就可以通过地狱道标和陈楚联系，牵引地狱力量跳跃降临。
　　显然这尊地狱使徒看上了陈楚的强大实力。
　　作为地狱使徒，不是每次发现适合入侵的世界都很强，有些‘弱小’世界可能只有一两尊真灵坐镇。
　　这种世界单个一两尊使徒出手不一定能打下来，并且有可能遇到陨落风险。
　　但若是将世界坐标交上去，由地狱之主引领至高地狱降临，剩下的那点残羹剩饭又没有多少收获。
　　而陈楚不同，他的实力几乎可以横扫一切没有原初坐镇的世界。
　　甚至拉比奥世界被撕裂那一刻，他展现出来的巅峰形态已经勉强跨入原初，面对真正的原初星辰也能硬撼几招。
　　因此山岭巨人果断给出了它的地狱道标。
　　虽然可能会将自身所在的世界暴露在陈楚面前，带来未知风险，但相比今后可能收获的更大利益，这点风险值得。
　　看着收起地狱道标的陈楚，周围其它几尊地狱使徒目光微微闪烁了一下，但最终没有别的反应。
　　这些地狱使徒都显得很谨慎。
　　没办法，无尽世界太危险了，这个危险不只是那些敌人，包括同为地狱使徒的其它世界，其它文明强者。
　　而这种谨慎值得称赞。
　　包括陈楚也一样，没有完全相信刚才阿尔瓦隆的话。
　　在众多地狱使徒注视下，一星刻很快过去，随即整个地狱位面都震动了起来。
　　轰轰轰！！
　　天地间弥漫的血色气流咆哮，震荡，宛如实质，瞬间一股凌驾于一切之上的恐怖力量降临，扭曲时空。
　　瞬间陈楚眼前虚空坍塌，周围流光闪耀不断后退。
　　天地间一尊尊身影巍峨的地狱使徒，甚至包括猩红地狱都在陈楚眼中越来越远，最终消失。
　　等到陈楚周围时空恢复平静，整个人已经回到了黑色战船，回到山峰内部开辟的压空间。
　　漆黑的虚空中直径百米，周围遍布无数尖锐血刺的地狱轮盘悬浮，上面诡异的血光闪烁，散发着不祥气息。
　　看着眼前闪烁的地狱轮盘，陈楚目光沉吟。
　　这次的位面战争强度一般，连原初级的抵抗都没有遇到，但陈楚的收获却很大。
　　不只是二十多万点本源，还有那些关于无尽世界，关于其它至高位面，包括地狱和那些使徒的信息，都大大扩展了陈楚的眼界。
　　让他对神话世界之外的天地有了一个大概认知。
　　神话世界之外不止是混沌虚空，混沌海，还有无数世界和亿万万兆生灵，各种强大文明和神秘种族。
　　这时陈楚意念外放，感知了一下外面的情况，距离他离去只过去了两天时间，到达神域大概还要一个多星期。
　　呼！陈楚吐出一口气：“看来，我还需要加快修为提升速度才行。”
　　说着陈楚手掌探出，将缩小至巴掌大小的地狱轮盘收了起来，接着意念一动唤出属性页面，目光落在下面的二十多万本源点上。
　　世界本源，对所有神话以上的生命都十分重要，蕴含的纯净世界之力可以壮大一切‘世界’。
　　这个世界不只是意义上的大千世界，强大位面，还包括拥有法则领域世界，规则领域甚至开辟了天之境的原初，甚至已经成为某种概念性的至高位面。
　　只是世界本源若是单纯用来提升修为，会有些浪费。
　　因为增进修为可以用其他天材地宝，但壮大‘世界’的本源则用一点就少一点，尤其是这些本源转化的能量，可以让陈楚更快跨越第二第三层天境。
　　但转念一想，陈楚就知道自己当时的想法太贪了，才真灵初期，就将目光放在了原初之上。
　　没有想过若是现在都没有，何谈未来？
　　因此提升当下的修为才最重要，只要实力强大，自然可以获得更多的世界本源，大不了后面多参加一些位面战争，多斩杀一些深渊大魔或者其它世界的古神。
　　想到这里，陈楚忽然发现现在的他和巨兽之躯，似乎都差不多。
　　只是一个吞噬天地，吞噬巨兽加快进化成长，一个则依靠斩杀其它深渊魔祖，斩杀那些入侵世界古神来转化本源，提升修为。
　　“到了最后，都是吃吗。”
　　说着陈楚意念一动，声音在脑海中响起：“燃烧一百万属性点，进入顿悟状态，先消耗一万点本源点，转化为创世之力……”
　　对于这一切，战船上的远行队伍没人知道。
　　在陈楚修为以恐怖速度再次飙升时，战船划破天地，渐渐靠近了人族六大神域之一，焰轮神域。
　　而在广阔无边的神域中，许多人对于联邦队伍的到来已经等候多时。



第657章 气运之龙，凶戾巨兽
　　万公里高的虚空，空间猛然扭曲，一艘漆黑似鸾鸟的庞大战船凭空出现。
　　战船前端，足有数十公里的平台广场上密密麻麻的人影汇聚，最前端是人族联邦，天羽族，仙灵族神话境界以上的强者。
　　此时这些人全都目光激动看着前方。
　　那里天与地都被一层透明的红色火焰隔断，火焰熊熊燃烧，宛如一层左右看不见尽头，上面深入天外的火焰天幕。
　　天幕对面则是一个云雾为海，海中一块块直径数万数十万，甚至超过百万公里大陆悬浮的世界。
　　原初真王等人前方，身穿华丽玄色长裙的师菲彤缓缓开口：“前面，就是焰轮神域了。”
　　“终于到了。”真武之王微微感慨。
　　玄武天王有些激动点头：“是啊，终于到了。”
　　历时两个月，在亚空间飞行的战船不知跨越了多远距离，才终于赶到这个上古人族统治的区域。
　　而接下来等待所有人的，则是新的开始。
　　包括真武之王等远古级强者也一样，人族神域对他们来说同样是一个更大舞台，可以让他们走得更远的跳板。
　　广场上
　　夏右辉站在夏左身旁，有些兴奋：“哥，等进入神域，我们兄弟要不要组成双夏组合，仗剑江湖？”
　　“仗剑江湖？那是什么东西。”夏左有些懵，没跟上夏右辉的脑回路。
　　夏右辉解释道：“阿楚不是说过吗，焰轮皇朝的结构类似古代封建，皇家集权，下辖修炼世家大族等权贵。”
　　“这种社会通讯封闭，交通阻塞，山野间无数草莽蛰伏，肯定免不了厮杀争夺，快意恩仇。”
　　“而且这可是神域，存在了数万年的超凡皇朝，不管是地方风情还是修行文化都有许多值得学习，值得见识一番。”
　　看着越说越兴奋的夏右辉，夏左无语，没好气道：“仗剑江湖，仗你个头，你以为我们这次出来是玩的吗？”
　　“你都说了这是存在数万年，相当于蓝星二十几万年超凡皇朝，里面神话遍地，开天辟地的远古强者随处可见。”
　　“这种超凡社会，你觉得文明程度上会比蓝星落后？”
　　……夏右辉一顿，仔细想想，好像他哥说的也对。
　　就在无数人震撼，激动中，黑色战船一头撞入火焰天幕。
　　轰！
　　黑色战船外火焰翻滚，咆哮，就像进入了一个充斥红色火焰的火海世界，两侧无尽的火焰急速后退。
　　吼！
　　黑色战船前方火海翻滚，漫天火焰卷起，化为一头高达百万米的火焰人影，手持一柄由红色火焰凝聚的长剑。
　　并且不止这一尊。
　　只见周围火焰翻滚，凝聚成一尊尊火焰战将，每一尊身上都散发着让真武之王等强者都感觉危险的气息。
　　啾！战船深处，一声轻灵鸟鸣响起。
　　这一刻战船宛如活了过来，黑色光芒闪耀，在战场外形成一头庞大的黑色鸾鸟虚影，同时还有一股威压弥漫开来。
　　在那股属于真灵级，并且带有皇朝副殿主辨识的威压波动下，所有火焰战将一顿，随即向中间急速飞过的战船微微躬身。
　　火海深处，一个苍老声音缓缓响起：“欢迎回来，师副殿主，请代本座向监天殿殿主问好。”
　　战船前端‘甲板’上，师菲彤平静点头：“菲彤一定带到。”
　　说着战船前方火海咆哮，火焰猛然向两侧裂开，形成一道数千公里长的裂缝，裂缝外面可以看见悠悠云雾漂浮。
　　战船一头冲出裂缝，顿时一股浓郁纯净的天地能量迎面而来。
　　呼！战场上众人不由深吸一口气，只感觉心旷神怡，浑身有种说不出来的舒坦，畅快。
　　神域的天地能量浓度和外面差不多，但相对于神话世界天地能量的狂暴，这些能量却十分纯净，平缓。
　　简单比喻，在神话世界的人类就像身处海洋的淡水鱼。
　　弱小（普通人）的鱼类进入海洋，不是变异就是因为无法适应环境死亡，只有更大（修炼者）的凶猛鱼类才能适应海水。
　　而煌天真皇等开辟的神域，能量浓度与神话世界持平，但其中蕴含的狂暴因素已经剔除，变的适合人类栖息。
　　这也是焰轮神域人口能超过千亿的原因。
　　毕竟就算在人族神域，也不是所有人都有修炼天赋，强者只是少数，大多数人依然只是普通人。
　　当然，这个普通是对比神话世界。
　　因为修炼普及，基本所有神域的人都会一点简单修炼，成年基本就有四重天修炼者的身体素质。
　　这时师菲彤回头，看向原初真王等人：“接下来我们还要飞行半天，穿过六个界域才能到达皇庭所在的中天界域。”
　　“接下来战船在掠过那些浮空大陆，会进行低空飞行，在两侧船舷可以看到当地不同风景。”
　　师菲彤刚说完，远处云海就猛然溃散。
　　呜呜！！只见数百头长达千米的灰色鲸鱼冲天而起，身下羽翼一样的巨大鱼鳍煽动，向着更高的天空飞去。
　　顿时人群一阵躁动，接着许多人已经迫不及待向两侧数十公里外的船舷飞掠而去。
　　而就在远行队伍进入神域，飞向神域中心的中天界域时。
　　混沌虚空
　　庞大无边的大陆块在两头虚天神龙拉动下，以惊人速度移动，所过之处滚滚浑浊气浪咆哮，波及百亿公里，气势磅礴。
　　吼！
　　狂暴轰鸣的浑浊气浪中，体长四十八万多米的黑红色巨兽双翼扇动，将数十万公里范围的浑浊之气掀翻。
　　在终末帝龙双爪中抓着一头体长十七万米，被撕裂成两截的真灵级凶兽，身上暴虐气息环绕，无比狰狞。
　　吼吼吼！！
　　真身被撕裂的真灵凶兽发出凶戾咆哮，体表青色光芒闪耀，形成一道道宛如树藤的规则锁链，震荡时空。
　　只是任由这头真灵凶兽挣扎，也无法挣脱终末帝龙的镇压。
　　吼！
　　终末帝龙大嘴怒张，发出恐怖咆哮，口中黑红色光芒闪耀，对着那头真灵凶兽的脑袋一口咬下。
　　轰！虚空震荡，乾坤起伏。
　　宛如百万颗核弹爆炸的轰鸣中，那头真灵凶兽头颅包括脖子消失，被终末帝龙一口咬断，顿时挣扎力道一弱。
　　十多万米长的凶兽，被终末帝龙咔嚓咔嚓很快吞噬，庞大身形以肉眼可见的速度膨胀，长长了三百多米。
　　在陈楚闭关突破的这段时间，终末帝龙也没闲着。
　　猎杀一路上遇到的真灵级以上凶兽，还有几头似乎来自其它世界的生物，体型变的更加庞大。
　　成长等级也已经接近真灵后期，感觉再吃一两头半步原初巨兽差不多就能突破了。
　　只是那些家伙，居然还没来袭击？
　　终末帝龙看向周围狂暴的浑浊气浪，金色竖瞳中露出冰冷残忍目光。
　　这段时间终末帝龙一直在等，等那些原初魇蜮巨兽再次来袭，然后想办法再撕裂一头原初巨兽的身体来吃。
　　甚至斩杀一头原初级魇蜮凶兽。
　　但自从上次被击退后，不知道是因为已经接近虚天神龙领地的原因，还是那些魇蜮巨兽已经离开，居然到现在都没有再出现。
　　这让终末帝龙有些失望。
　　那些原初凶兽可是蕴含高能量的大补食物，吃下一头就可以让它大幅度成长，吃个两头说不定就突破原初。
　　但现在那些快递居然不来了。
　　终末帝龙摇了摇头，庞大身躯撞爆气浪，在惊天动地的轰鸣爆炸中横跨天际，很快就飞回混沌大陆。
　　“吼！敖天，你回来了。”
　　高二十多万米的巍峨山巅暴雪狂舞，冰雪中已经突破远古，体长达到六千米的银色巨龙屹立。
　　轰！
　　体型庞大的黑红色巨兽落在山脚，顿时天地震荡，大地崩碎，遮天蔽日的烟尘中无数碎石冲天而起。
　　看着‘小坡上’的银色巨龙，终末帝龙狰狞大嘴微微张开，发出轰鸣震荡。
　　“塞西蒂亚，你醒了。”
　　这次突破，银色巨龙外观体型看起来更加狰狞，并且在头上龙角角尖和四爪爪尖位置，都多了一抹金色，莫名显得有些威严。
　　除此之外实力方面提升也很大，在银色巨龙身上，环绕着一股蕴含冰晶毁灭力量的空间波动。
　　空间类至强规则！
　　顿时终末帝龙眼中不由露出一抹欣慰，有种一直跟在屁股后面的小女孩，终于考了个好大学的感觉。
　　山巅之上，银色巨龙看着与山并齐的巨兽，发出兴奋咆哮：“敖天，伟大的塞西蒂亚的感觉现在好强。”
　　终末帝龙缓缓点头，顿时天地间狂风呼啸：“你这次突破，实力提升确实有点大。”
　　银色巨龙摇头：“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚不是说实力，而是感觉，我可以感觉到周围有什么在环绕。”
　　“那边，伟大的塞西蒂亚感觉到了。在那边很远的地方有好东西。”
　　“还有，那里有个很凶的家伙。”说着银色巨龙伸出右爪，指向正在移动的混沌大陆之外右侧虚空。
　　“塞西蒂亚，你可以感觉到身上环绕的运气了？”终末帝龙有些惊讶。
　　银色巨龙眨了眨大银金色龙眸，奇怪看着终末帝龙：“运气？那不是伟大的塞西蒂亚的天赋吗？”
　　“好吧，天赋。”终末帝龙点头，眼中露出一个狰狞笑容。
　　“紫均殿主，我带塞西蒂亚出去转转，后面会追上来。”
　　浑厚威严的咆哮震荡天地，和坐镇大陆的虚天神龙打了个招呼，黑红色巨兽就双翼一震，带着银色巨龙再次飞出大陆。
　　银色巨龙这次突破，可以更加清晰感觉到身上的运气这点是一个好消息。
　　虽然它的运气一直都是福祸相依，但这样更好。
　　运气指引的天材地宝吃了，守护天材地宝的凶兽也一起干掉，对终末帝龙来说完全是双倍福利。
　　只是刚飞出数百亿公里，前方浑浊气流炸开，露出数以百万计的黑色凶兽。
　　这些凶兽每一头体长都只有千米，形似飞燕，全身漆黑，覆盖尖锐鳞甲，还有一股让银色巨龙心悸的危险气息。
　　轰轰轰！！
　　浑浊气流爆炸，数万黑色凶兽如一道道黑色光芒，爆发出接近亚光速的恐怖速度飚射而出，瞬间就出现在终末帝龙面前。
　　没有躲避。
　　黑红色巨兽宛如一座岛屿屹立虚空，甚至连周围环绕的规则力场都收敛了起来，瞬间被黑色海啸淹没。
　　嘭嘭嘭！！密密麻麻的飞燕凶兽撞在终末帝龙身上，发出密集的沉鼓闷响。
　　这些凶兽身上散发着神话级的能量波动，但身躯却无比坚固，尖锐，并且最喙蕴含一种破魔效果。
　　再加上那几乎堪比真灵的恐怖移动速度，瞬间爆发出动能足以毁灭一颗星球。
　　这也是银色巨龙感到危险的地方。
　　这些飞燕凶兽在急速天赋下，虽然进攻方式单一，很容易被躲避，但极限爆发的威能已经达到了远古级。
　　而数万头飞燕凶兽的汇聚的力量，甚至足以重伤撕碎真灵巨兽。
　　但在终末帝龙面前，这点攻击根本无法破防，恐怖的撞击反震力量反而将所有飞燕凶兽炸成漫天黑色粉末。
　　轰！
　　终末帝龙大嘴张开，发出实质化的飓风吸力，将周围弥漫十几万公里范围的黑色血雾源源不断吞噬。
　　一口吃光。
　　舒服！
　　终末帝龙打了个饱嗝，身上发出咔嚓咔嚓的鳞甲撑开声，庞大身躯以肉眼可见的速度暴涨近千米。
　　不愧是混沌天外，食物就是丰富啊。
　　吃饱喝足，终末帝龙带着背上趴着的银色巨龙继续飞行，一路上横行无忌，横穿数个足以重伤真灵巨兽的危险区域。
　　在飞了差不多四个多小时，终于有所发现。
　　混沌虚空深处，无数大小不一的蓝色冰晶汇聚，冻结时空的寒气弥漫，宛如一片延绵数十亿公里的冰河。
　　这种极端环境，正常情况下都会孕育天材地宝。
　　而从这里可以看出，银色巨龙的运气感知范围有多广，完全就是一个加强版+15的寻宝独角鲲鹏。
　　就在终末帝龙和银色巨龙接近冰河数千万公里，冰河深处，一双碎蓝色眼眸缓缓睁开，眼中燃烧着熊熊蓝色火焰，透着冰冷，残忍。
　　吼！
　　浑厚暴戾的咆哮震荡虚空，冰河中心无数庞大的蓝色冰晶炸裂，蓝色寒气暴动，一头庞大身影冲天而起。
　　这是一头似虎非虎，头上有着一根尖锐独角，背生双翼，身后长着十二条宛如巨蟒尾巴的混沌凶兽。
　　体长一百多万米的身躯在虚空展开，就像一座巍峨山脉，全身覆盖冰蓝色透明鳞甲，散发着纯蓝色寒气。
　　这些寒气无形弥漫，所过之处连时间都被冻结，凝固，宛如在那头巨兽周围一片寂静停滞的世界。
　　最重要的是这些蓝色寒气，蕴含淡淡原初之意。
　　这是一头某方面力量已经在向原初蜕变，等级半步原初的巨兽。
　　顿时终末帝龙眼中露出一抹兴奋，半步原初巨兽蕴含丰富能量，吃掉差不多它就能突破到真灵后期了。
　　而且这种巨兽守护等待成熟的天材地宝，最少都是创世级。
　　至于创世级以下的神物等级太低，对这种级别的巨兽已经没用，自然也不会在这里浪费时间。
　　吼！
　　没有废话，就在那头冰蓝凶兽出现的瞬间，终末帝龙就仰天咆哮，全身散发出璀璨的红色光芒。
　　轰！
　　将这片混沌都渲染成红色的光芒中，长达两百万米，全身缠绕血红色闪电的恐怖身影缓缓出现。
　　刹那间一股强大到极致的力量在虚空弥漫开来。
　　恐怖力量释放下，终焉深红帝周围一切都在扭曲，仿佛一尊真正原初巨兽降临，甚至比一般的原初巨兽更强。
　　吼！
　　看着体型暴涨，散发的力量气息更是暴涨近百倍的恐怖巨兽，那头原本被惊醒有些震怒的冰蓝凶兽下意识发出惊惧咆哮。
　　但随即，在强烈的危险刺激下，这头天生天养的冰蓝凶兽眼中露出无比凶戾的眼神。
　　吼！
　　惊天动地的咆哮炸响，冰蓝凶兽身后十二条尾巴张开，散发出璀璨的蓝色光芒，与整条冰河呼应。
　　轰轰轰！！
　　延绵数十亿公里的冰河暴动，数百头由蓝色冰晶和寒气凝聚，长达百万公里冰龙出现，扭曲时空出现在终焉深红帝龙周围，口中寒气如海啸喷发。
　　轰！蓝色寒气冻结一切，冰封时空，将亿万公里形成一块巨大冰晶。
　　并且不只是冻结，就在将终焉深红帝龙冰封的瞬间，那些冰龙就化为一条条蓝色规则锁链，在冰河无穷无尽的寒气灌入下不断缠绕，收缩。
　　恐怖力量下一切都被冻结，粉碎，塌缩，并发出毁灭一切的可怕力量。
　　但就在这时，瞬间塌缩至七千多万公里的冰晶深处红光闪耀，血红色闪电爆发。
　　轰！冰晶崩碎，时空坍塌，体长两百万米的终焉深红帝龙缓缓走出，身上璀璨的红光闪耀，散发着不祥气息。
　　吼！终焉深红帝龙身后双翼怒张，庞大身躯瞬间跨越时间，空间，出现在数亿公里外的冰蓝凶兽头上，缠绕血色闪电的龙爪‘轻轻’落下，散发的光芒宛如一只遮天蔽日巨爪。
　　巨爪之下，这片混沌虚空都散发出不堪重负的破碎声。
　　而被这一爪笼罩的冰蓝巨兽更是身形一沉，周围环绕百万公里的蓝色‘世界’轰然崩碎，四爪一软，差点跪下。
　　吼！冰蓝凶兽发出暴虐咆哮，力量爆发，全身散发出璀璨的蓝色光芒，在无数冰晶鳞甲炸碎中缓缓站直。
　　作为半步原初巨兽，冰蓝巨兽有它的骄傲，想要让它向一头真灵后期都没有的巨兽跪下，不可能，绝对不可能。
　　轰！血色龙爪落下，直接将数百万公里范围的虚空打爆成真正混沌，一切都被摧毁。
　　不管是冰河中坚不可摧的冰晶，还是无形物质冻结空间，冻结时间的蓝色寒气，包括那头半步原初的冰蓝凶兽，庞大真身也被一爪轰碎。
　　但马上延绵数十亿公里的冰河震动，数千万公里外河面爆炸，寒气汇聚，再次形成冰蓝凶兽长达一百多万米的庞大身躯。
　　只是终焉深红帝龙力量太过霸道，蕴含的毁灭几乎摧毁一切力量和物质，哪怕借助冰河遁走，卸去大部分伤害，冰蓝凶兽依然在这一爪下重伤。
　　此时重新凝聚的真身遍布裂纹，并且体表还有一道道血色闪电跳跃，压制着它体内想要恢复伤势的力量。
　　吼！终焉深红帝龙咆哮，双翼怒张，庞大身影轰然一动，在映照混沌的红色光芒中以恐怖速度扑向数千万公里外的冰蓝凶兽。
　　顿时冰蓝凶兽发出惊惧咆哮。
　　轰！冰河在场暴动，河中无数如行星一样庞大的冰山冲天而起，带着轰隆隆的震动砸向终焉深红帝龙。
　　嘭嘭嘭！！
　　终焉深红帝龙化为一道红色光芒，以几乎光的速度将所有冰山撞碎，气势如虹，在混沌虚空中留下一道漆黑笔直，延绵数千万公里的通道。
　　吼！冰蓝凶兽发出一声惨叫，直接被终焉深红帝龙一爪轰爆真身。
　　不管冰蓝凶兽周围压缩的绝寒‘世界’有多强，真身在亿万年寒冰淬炼下有多坚固，都无法阻挡那蕴含极致毁灭的龙爪。
　　而这一次将冰蓝凶兽真身打爆瞬间，终焉深红帝龙就大嘴怒张，发出恐怖咆哮和吞噬力量。
　　轰！百万公里范围虚空坍塌，形成一个漆黑空洞。
　　这片范围不管是冰晶还是寒气，包括冰蓝凶兽部分真身全部被吞噬。
　　不过作为将这片冰河炼化，在这里盘踞了不知道多少万年的巨兽，冰蓝凶兽的保命能力很强。
　　在终焉深红帝龙吞天食地的瞬间，千万公里外的冰河再次炸开，无尽蓝色寒气汇聚，再次形成了冰蓝巨兽的身影。
　　只是此时它一条后腿和部分身躯消失，就像被什么力量抹去，哪怕消耗生命本源也无法恢复，给人一种先天残缺的虚弱感觉。
　　噗！冰蓝凶兽真身刚凝聚，一条斩灭时空的红色尾刀就凭空出现，以无法形容的速度将它一分为二。
　　并且这一次不等冰蓝凶兽逃走，一只缠绕血色闪电的龙爪就从虚空探出，一爪将冰蓝凶兽半边真身抓住。
　　嘭！就在一半真身被镇压的瞬间，冰蓝凶兽另外半边真身瞬间炸开，化为无数蓝色流光融入冰河，以凌驾于时间之上的速度遁走。
　　吼！凶戾暴虐的咆哮震荡混沌。
　　在长达数十亿公里的冰河上面，一头千万公里，由红色光芒和这片混沌虚空力量凝聚的红色巨龙虚影浮现，正是终末帝龙的天阶血脉苍天之龙形态。
　　以天阶血脉之力，强行汇聚这片天地的力量形成巨化之身。
　　只是这个形态看似庞大，攻击覆盖数百倍范围十分浩大，其实华而不实有些空，蕴含的力量整体强度不足百分之一。
　　这招对付普通小兵还行，同等级巨兽则没多大用处，因此这招当初陈楚深入炼狱帝国，面对布鲁多斯两尊魔神围攻时实验过一次，后面就没施展过了。
　　但这一招这次用来对付可以溃散真身，借助冰河遁走的冰蓝凶兽却十分适合。
　　轰！在那庞大无边的龙爪一击下，千万公里范围冰河崩碎，无数冰晶爆炸，同时还有数百道四散开的蓝色光芒也直接爆炸。
　　吼！庞大无边的红色巨龙虚影再次咆哮，大嘴怒张，散发出更加恐怖的吸力将所有蓝光笼罩。
　　顿时混沌虚空一声透着绝望的惨叫响起。
　　在一口将冰蓝凶兽半边残破真身吞噬后，终焉深红帝龙散去了苍天之龙形态，在滚滚气浪中露出龙立而起，站立高达一百二十多万米的庞大身影。
　　在它爪中抓着冰蓝凶兽从中间对半斩开，另一半长十多万米的真身。
　　咔嚓！终焉深红帝龙一口咬下，瞬间爪中抓着的冰蓝凶兽没了一半，嘴里咀嚼发出恐怖轰鸣，爆炸，很快就咽了下去。
　　接着又是一口，全部吞掉。
　　在实力变的更加强大的终末帝龙面前，半步原初级，没有逆天战力的凶兽已经不堪一击。
　　几下就被打爆，吞噬。
　　“吼！敖天，无敌，血流成河。”终焉深红帝龙那广阔厚重的背上，银色巨龙激动的四爪颤抖，尾巴笔直翘起。
　　刚才终焉深红帝龙撕裂吞噬冰蓝凶兽的一幕，散发的凶残气息不但没有让银色巨龙感到害怕，反而十分兴奋，它最喜欢看敖天将敌人撕裂，然后狠狠吞噬吃掉了。
　　体型庞大的终焉巨兽缓缓回头，看着背上激动的银色巨龙，不由微微摇头。
　　太暴力了，这个小丫头。
　　吼！终焉巨兽发出一声浑厚暴虐的咆哮，震荡虚空，顿时体内山呼海啸的能量喷发，无穷无尽。
　　充足能量下，终焉深红帝龙的身躯以肉眼可见速度暴涨，越发庞大，202万米，205万米，210万米……
　　等到冰蓝凶兽完时，混沌气浪咆哮的虚空中一头体长220万米的红色巨兽缓缓出现。
　　就在体长突破220万米的瞬间，终焉深红帝龙体内一股更加强大，更加狂暴的力量爆发。
　　轰！虚空震荡，混沌咆哮，无穷无尽喷发的红色光芒渗透时空，渲染一切，将这片混沌虚空彻底化为红色海洋，隐约形成一方充斥红色光芒的世界。
　　真灵、后期！



第658章 焰轮大帝，陈楚出关
　　混沌虚空。
　　被一击摧毁变成两截的冰河中心，体长五十万米，似龙非龙，全身覆盖漆黑鳞甲的狰狞巨兽屹立。
　　在巨兽全身鳞甲缝隙，还有头上和背鳍蔓延的鬃毛飞舞间，都散发着宛如鲜血一样的红色光芒，显得无比凶戾、暴虐。
　　而这只是外在变化，在终末帝龙体内所有肌肉、骨骼、包括细胞间，都有密密麻麻的符文在闪烁。
　　这些代表了某种法则、规则、天赋的符文整体合一，在终末帝龙体内形成一个只有毁灭的恐怖世界。
　　这次成长突破真灵后期，与巨兽之躯一体的‘混沌终焉’规则世界也已经达到大成。
　　接下来就是继续成长，让巨兽之躯达到真灵巅峰，‘走到’属于它的混沌终焉尽头，成为这一条规则的源头。
　　然后就是突破原初最关键的一步，体内诞生原初之气。
　　而在神话世界许多真灵巅峰的强大生灵，几乎都卡在了这一步，闭关数万数十万年无法突破，成为天外星辰。
　　但这一步对已经在前面与原初魇蜮一战，触摸到混沌毁灭源头的终末帝龙来说，直接就能跨过。
　　也就是说只要达到真灵巅峰，终末帝龙就能直接进行第七次进化，突破原初。
　　不用再依赖前面突破真灵，第六次进化后消失的进化值。
　　或者说进化天赋也随着终末帝龙的一次次进化，蜕变，变的更加强大，强大到直入原初九层天境也没有了阻碍。
　　因此自然不需要再积累进化值，累积生命能量，在突破时冲破桎梏。
　　感受了一番体内变的更加强大的力量，终末帝龙才缓缓吐出一口气，鼻息间喷出炽热高温将前一切都蒸发。
　　“吼！敖天，你突破结束了。”
　　终末帝龙那庞大龙头侧面，体表被一层淡淡黑色光芒保护的银色巨龙咆哮，兴奋指着冰河后半截。
　　“敖天，那边，伟大的塞西蒂亚感觉到的好东西在那边。”
　　终末帝龙那巨大狰狞的龙头缓缓点头，发出浑厚低吼：“你别乱跑，跟在我后面，我们过去看看。”
　　在终末帝龙感知中，那边确实隐约有一股晦暗的能量波动。
　　只不过它没有‘寻宝’天赋，因此感知识没有银色巨龙那么敏锐，相隔十多亿公里都能感觉到宝物。
　　轰！
　　终末帝龙身后巨大的黑红色双翼展开，覆盖百万米范围，带着毁天灭地的威势一头冲入冰河。
　　顿时混沌震荡，冰河咆哮。
　　无数山脉一样庞大的冰晶爆炸，绝寒的蓝色雾气更是掀起万里海啸，滚滚咆哮涌向向四面八方。
　　在终末帝龙那足有数万米大的龙头侧面，体长六千米的银色巨龙兴奋盘旋，发出一声声高昂的龙吟咆哮。
　　“吼！敖天，冲啊，伟大的塞西蒂亚无敌。”
　　“吼吼！！敖天，我有感觉，托尔萨菲肯定在浩瀚世界的某个角落抬头，仰望着伟大的塞西蒂亚。”
　　看着十分开心兴奋的银色巨龙，终末帝龙摇了摇头，没有理它。
　　而似乎是冥冥中的预感。
　　神话世界
　　鸟语花香的混沌乱域，一座延绵数千公里的七彩水晶山脉上，体长四千多米的金蓝色巨龙正抬头看向天上。
　　天上一颗红色星辰正缓缓变的暗淡。
　　前面终末帝龙进入深红形态，力量强度达到原初星辰级后，散发的力量扭曲时空，散发出恒星一样耀眼的光芒。
　　虽然相隔浩瀚世界，相隔遥远时空。
　　但金蓝色巨龙的直觉告诉它，那闪耀红色光芒的星辰就是终末帝龙。
　　等到红色星辰光芒消失，金蓝色巨龙才缓缓低吼：“希望塞西蒂亚那个笨蛋去了天外后，别像以前那么冲动啊。”
　　对于跟不上终末帝龙步伐这点，一路见识了终末帝龙的恐怖成长速度后，金蓝色巨龙早有心理准备。
　　那头来自名为蓝星世界的巨兽，已经不能用天赋绝世来形容。
　　完全是一头违逆成长规则的怪物。
　　只是塞西蒂亚那个笨蛋当时不顾危险，跟着去了天外这点，反而让金蓝色巨龙有些担心。
　　作为战力已经堪比原初的巨兽，进入天外后终末帝龙遇到的敌人、对手，也肯定是原初这个等级。
　　这种情况下，当时才泰坦巅峰的它们完全就是累赘。
　　可能只是稍微强一点的战斗余波，就足以将它们抹杀。
　　因此有自知之明的金蓝色巨龙，当时没有跟着去天外的念头，怕遇到那些原初凶兽时会拖终末帝龙后腿。
　　只是没想到塞西蒂亚那个笨蛋还是和小时候一样，冲动，一根筋。
　　想到这里，金蓝色巨龙不由摇了摇头，接着闭上眼睛继续陷入沉睡（修炼）。
　　“吼！敖天，那个东西看起来很好吃。”
　　宽千万公里，深百万公里的冰河深处冻结一切的蓝色寒气汇聚，形成一个波及十几万公里的漩涡。
　　在那宛如星云的漩涡中心，生长着一颗高达数万公里的深蓝色冰晶神树，树冠覆盖十几万公里。
　　冰树的树根跟随扎入星云，就像光带一样蜿蜒，深入整个冰河，吸取着河中蕴含的极寒能量。
　　同时在那宛如行星一样庞大的冰树枝干间，十多枚直径千公里的深蓝色果实悬挂。
　　这些果实就像一颗颗蓝色宝石，内部隐约有寒髓一样的蓝白色液体流转，散发出滂湃至极的能量波动。
　　甚至因为能量太过浓郁，在果实周围形成一圈蓝色的星环环绕，显得瑰丽、诱人。
　　顿时终末帝龙有些失望：“这些星云冰树的果实，等级只有规则级，还没有孕育出冰寒规则的原初气息。”
　　不过想想也正常。
　　那头半步原初的冰蓝凶兽盘踞在这里，就是为了守护，或者说借助这片冰河凝聚冰寒规则的原初之气。
　　若是这些星云冰树的果实已经达到创世级，早就被它吞下炼化，借此彻底突破原初了。
　　终末帝龙低吼，浑厚声音震荡冰河：“塞西蒂亚，你才刚突破远古境界，这个东西吃一颗差不多就是极限了。”
　　“剩下的那些冰髓果给小依留一颗，其它的我吃掉。”
　　“没问题，敖天。”银色巨龙兴奋点头。
　　嘭！
　　黑红色龙爪探入虚空，将两颗直径千公里的冰晶笼罩，散发的一道道血色闪电粉碎周围空间，压缩，切割。
　　很快，两颗巨大的星云冰髓果就被封印，化为两颗直径数百米的‘宝石’飞到银色巨龙面前。
　　在划分出两颗神果后，终末帝龙咆哮。
　　轰！
　　冰河震荡，深处无数冰晶崩碎爆炸，星云上空一颗巨大的黑红色龙头缓缓浮现，随即一口咬下。
　　瞬间虚空爆炸，黑洞浮现。
　　终末帝龙直接将剩下的十一颗冰髓果，连同那棵数万公里高的星云冰树一同吞噬。
　　虽然这颗神树的精华都在果实上，树干树枝只是极寒规则形成的百万载寒冰，但吃下后依然可以转化一些能量。
　　差不多一个小时后，冰河侧面炸开。
　　体长暴涨至五十二万米的终末帝龙咆哮而出，双翼展开，带着银色巨龙向混沌大陆移动的方向追去。
　　按照紫均神龙的说法，它们的距离已经很接近虚天神龙族地。
　　若是那些暗中蛰伏的魇蜮凶兽还准备击退虚天神龙，撕裂混沌大陆，那么这段距离就是最后的机会。
　　原初级凶兽啊，若是能吃下一头，说不定能让它直接突破原初。
　　而最差的结果也能让它一口气成长到真灵巅峰，再积累个两头半步原初的巨兽，或者吞噬一个矿物丰富的世界就差不多了。
　　……
　　焰轮神域
　　在横跨一座座庞大的云海大陆后，黑色战船终于来到了中心的中天界域，一块宛如恒星般庞大的浮空大陆。
　　而此时大陆边缘气态万千。
　　金色霞光弥漫十几万公里，天上一道道彩虹横跨，将周围弥漫的云雾渲染成一个五颜六色的璀璨世界。
　　宛如仙界的云雾中间，是一条延绵万里的通天大道。
　　在天路两侧数以十万计的士兵屹立，全部穿着红色华丽战甲，手持长枪长矛等兵器，宛如传说中的天兵天将。
　　队伍最前方数百尊身穿青色、蓝色、红色等华丽长袍的身影屹立。
　　这些身影分散四方，以周天之位而立，每一尊周围都有白色红色的法则光辉环绕，散发着天王级的强大气息。
　　在这些皇庭强者最前方，则是六十多尊散发远古级威压的身影。
　　这些人不止实力更强，并且身上穿着的紫色长袍，或者华丽战甲的左肩都印着一颗金色大日，头戴高冠，地位更高。
　　而在这些远古强者之上，云雾汇聚，神光流转。
　　云雾中九尊散发真灵威压，并且最弱都有真灵中期的身影若隐若现。
　　如此盛大的欢迎一幕，第一时间就惊动了中天界域，许多神话以上的强者纷纷从各州重城飞掠而来。
　　包括界域边界港口周边的城市，更是无数人蜂拥汇聚。
　　只是一会就聚集了数百万高阶以上的修炼者，这些人站在万公里外的山峰或者云层上，吃惊看着前方。
　　“皇朝禁军全部出动，好大的阵仗。”
　　“不止是禁军，看见那些周天星官了没有，皇庭的重要官员几乎全员到齐。”
　　“还有各部星宿神将和星宿君王，也全都出动。”
　　“嘶！最前面的那几团云雾周围规则显化，映照一方世界，是五殿帝王和镇守皇城的域主，他们居然也出动了。”
　　周围汇聚而来的人全都震撼当场，不知道是什么大人物到来，居然让整个焰轮皇庭高层出动。
　　在下面那些八阶九阶的修炼者，和部分神话强者震撼不已时，更高的云层之上，一尊天王境界的老者也同样疑惑开口。
　　“皇庭大员远出数十万公里迎接，大家知道发生什么事了吗？”
　　周围十几尊同样天王境界的强者闻言，纷纷摇头，他们在所在主城市或许是一方霸主，威压八方。
　　但在偌大的中天界域，民间的天王只能算一方强者，还没资格接触皇朝高层方面的信息。
　　这时空间扭曲，一尊背负黑色长剑，身穿白色长袍的中年人出现，神色有些震撼：“诸位，我知道发生了什么。”
　　顿时周围那些天王强者神色微动。
　　“裂空剑君，你知道是什么原因？”
　　负剑中年点头：“据说是失落了数万年的人族祖地，那边派了一支使团，所以整个皇庭高层都被惊动。”
　　“人族祖地？”
　　在场的天王强者大部分眼中都露出疑惑，只有几个人，包括那尊发丝皆白的老者一愣。
　　老者吃惊：“人族祖地，不是说坐标已经丢失了吗？”
　　“而且当年吾等追随帝王他们远征离开时，祖地世界的天地能量已经稀薄，无法支撑修炼者突破神级。”
　　负剑中年人摇头：“更详细情况我也不是很清楚，我兄长只是随口提了一句祖地使团到来，让我过来见识一下。”
　　另一尊银发披肩的青年缓缓开口：“裂空剑君的兄长是皇朝禁卫军十八位副统领之一，消息应该没错。”
　　“据古籍记载，当年七大帝王带领人族精锐进入远古战场，远征九个敌对大世界。”
　　“但在压制九个大世界的主力军团时，对方也组建了一支精锐偷袭我人族大后方，最终留守战将激活了虚空真皇留下的力量。”
　　“虚空降临，导致祖地世界位移，坐标丢失。”说到这里，那尊银发青年有些感叹。
　　“没想到数万年过去，祖地再次出现，并且看样子那边的当前文明发展不错，可以派遣使团过来。”
　　在这些围观的修炼者议论纷纷时，天际一道黑影一闪而过。
　　只是眨眼，那道黑影就出现在数万公里外，最终停在了金色云海，停在了皇庭那些大员前面。
　　战船前方，原初真王等人看着云海上屹立的强者，全都神色震动。
　　虽然早就知道焰轮神域的强者无数，神话遍地者，远古以上的强者也以数百来计算。
　　但听说是听说，当真正看到时那种震撼却难以言喻。
　　而眼前这些强者，还只是焰轮皇朝中天界域的皇庭强者，之外还有十四界域两百多个大州。
　　就在真武之王等人神色震动，一时不知道说什么时，师菲彤已经开口，神色肃然。
　　“诸位，在知道你们即将到达后，焰轮大帝亲自率皇庭周天阶位官员撕裂空间，在此迎接。”
　　原初真王顿时苦笑；“这个礼，有些重了啊。”
　　那位可是原初真皇后裔，修为半步原初，统御千亿‘超凡者’的皇朝帝王，居然亲自率领官员迎接。
　　这不但没让原初真王他们感到受宠若惊，反而有些惊吓。
　　至于天羽神王和仙灵族的那些强者，此时全都站在后面不敢开口，或者说在天地间弥漫的恐怖威压下有些颤抖。
　　麻蛋，太吓人了。
　　真灵级古神一堆，神王级，主神级强者更是遍地。
　　这就是人族真正的实力吗！
　　就在明空刀王等人咽了咽口水，紧张而立时，师菲彤摇头：“大家不用紧张，这只是大帝对诸位到来的尊重。”
　　“按照皇庭礼仪，接下来所有神话境界以上的修炼者，请随我过去觐见大帝。”
　　所有人下意识点头。
　　“是。”
　　跟在师菲彤身后，包括天羽族仙灵族的那些强者在内，一百多道身影冲天而起，从战场内空间飞出。
　　就在众人出现的瞬间，无数目光落在他们身上。
　　同时最上层的云雾散开，露出九尊散发真灵威压的身影，其中就有黑发披肩，身穿白底金纹华丽神服的师菲柔。
　　此时在那绝美的面容上神色平静，显得雍容威严。
　　但那闪烁的目光却暴露了她此时心情。
　　压抑着一抹激动，师菲柔看向金色大道上的身影，如星辰一样璀璨的眼眸扫过所有人，随即一顿。
　　陈大哥，没在？
　　师菲柔目光疑惑看向使团前方的师菲彤。
　　不过不等师菲彤开口，众人身后更高处红色光芒宛如大日闪耀，无尽的光芒从空间深处渗透而出。
　　红色光芒映照下空间虚化，露出一尊身穿红色帝袍，头戴帝冕的巍峨身影。
　　就在那尊巍峨身影出现的瞬间，一股几乎比拟原初的至高威压扩散开来，笼罩整个世界，所有人全都身形一沉。
　　数十万禁卫军团，包括后面那些围观的数百万‘群众’，全都单膝跪下，异口同声恭敬道。
　　“参见至高无上的焰之大帝，祝大帝光耀万古，永恒不灭。”
　　“参见陛下。”
　　“恭迎陛下。”
　　那些天王级官员，远古级星宿神将也纷纷躬身，包括师菲柔等殿主域主也对那至高身影微微一礼。
　　原初真王，真武之王等至强者，玄武天王和青丘天王等人也下意识弯腰。
　　至于明空刀王那些神话级强者，更是双腿一软，差点在那天地间无形弥漫的恐怖威压下跪下。
　　这，就是一方皇朝大帝威严。
　　哪怕收敛了气息，只是屹立在那里就至高无上，无人能直视。
　　包括战场空间内的夏左等人，只是超凡境界的他们更是早就趴在了地上。
　　在无数人中只有少数几个没有趴着，比如夏右辉，就躺在地上喘着气：“这，这个世界上没人能让夏大爷我五体投地。”
　　不远处，同样躺着的李昊吃力伸出手，对夏右辉比了个大拇指：“说，说的不错，夏右辉。”
　　“别说这位，就，就算是陈楚那家伙，都只能让李大爷我躺着行礼。”
　　“那，那是。”夏右辉咧了咧嘴，露出得意笑容。
　　边上趴着的夏左闻言无语摇头，面对这种规则之上的恐怖存在，趴在地上老实行礼没什么丢人。
　　至于受伤也要翻个身躺着这点，反而没必要。
　　而就在这时，战船深处一股不下于焰轮大帝，几乎在威势上同样堪比半步原初的气息爆发，震动天地。
　　轰！战场空间中心的山峰崩碎，一道金白色光柱冲天而起，贯穿云霄，瞬间天地能量震动，光柱周围云雾凭空汇聚，旋转，形成一个覆盖十几万公里的巨大漩涡。
　　忽然的异变，让那些以为人族联邦所有强者都在‘眼前’的皇庭强者一愣。
　　最重要的是那股真灵中期，但威势却堪比半步原初的强大气势，里面蕴含着淡淡凶戾至极的恐怖气息，让那些远古级神将都本能颤抖，惊惧。
　　更不用说那些禁卫军士兵，还有围观的那些高阶修炼者，神话强者了。
　　云层之上，周围红色光芒环绕的模糊身影抬头，燃烧着火焰的目光看向战船深处：“真灵中期，是那位吗。”
　　“陈大哥！”气质尊贵雍容，身穿华丽神袍的师菲柔也有些激动。
　　在无数人注视中，原初真王等人身后空间无声无息破碎，撕裂出一道巨大的黑色裂缝。
　　裂缝深处一尊身穿黑色为底，金色点缀华丽战袍的青年走出，高冠束发，神色淡漠，目光平静扫过焰轮皇朝所有人。
　　就在那双黑白分明，深处隐约有一双黑金色竖瞳双重瞳的目光扫过时，哪怕是那些真灵级强者都心底一颤，莫名有种被天敌盯上的感觉。
　　这一刻在场除了那位焰轮大帝，还有神色隐隐有些激动的师菲柔外，没人敢与突破出关的陈楚对视。
　　当然，这次大家是秉承友好交流的原则见面，因此在威慑了一番后，陈楚就将身上突破的气息收敛。
　　顿时所有人感觉身上一轻，下意识松了口气。
　　而在场看向联邦使团时，这些人眼中原本因为原初真王几尊远古级，大部分都是神话王者而生出的轻视，全都消散一空。
　　这支来自祖地的使团整体实力一般，但那个青年却很恐怖，实力甚至不下于皇朝大帝。
　　屹立的九尊真灵强者中，两尊身穿紫色皇袍的青年对视一眼，眼神有些凝重。
　　其中一尊看起来三十岁的青年目光沉凝，无声说到：“没想到，时隔数万年，已经衰落的祖地居然有堪比当年巅峰帝王的强者出现。”
　　“天都，那个青年很可怕，你关于祖地的那点想法最好放下。”
　　另一个看起来二十多岁，面容俊美无俦的青年目光有些阴沉，目光闪烁无声开口：“不用你提醒，天华。”
　　这时云层之上，响起一个威严浑厚的声音。
　　“诸位，欢迎来到焰轮神域，远古人族和现在的人族联邦同根同源，因此不用感到任何拘束。”
　　“对于你们来访的主要目的，师副殿主已经在传信中说明，接下来会有文昌殿负责你们接下来的安排事宜，包括一些注意事项。”
　　“焰轮神域广阔浩瀚，除了人族还栖息了大量异族文明，包括一些自然成长的强大生命，对你们来说都比较危险。”
　　面对这位大帝亲自告诫，真武之王等人不敢怠慢，肃然一礼：“我们一定谨遵大帝嘱咐。”
　　“朕说了，不用多礼。”
　　说着，那尊巍峨身影看向陈楚，脸上露出淡淡笑容：“神武帝尊，对于你的到来朕以期待已久。”
　　陈楚微微一笑：“焰轮陛下客气了，这次我们到来多有打扰，还请见谅。”
　　对方这么客气，给了这么大面子远行数十万公里迎接，陈楚自然不会端着。
　　刚才要不是为了怕真武之王等人被轻视，避免今后出现一些不必要的麻烦，他也不会那么高调出关。
　　在双方巨头简单交流，为此行定下基调后，师菲柔忍不住开口，声音有些颤抖：“陈大哥，好久不见。”
　　陈楚微微转头，看着那屹立云层之上，气质尊贵威严，宛如一方女帝的黑发美女，也有些感慨：“是啊，好久不见。”
　　在陈楚的时间里，和师菲柔姐妹分开只过去了一年左右，但在两姐妹的时间感知中，却已经过去了一万多年。
　　而陈楚和师菲柔的表情和对话，让周围那些皇朝强者全都一顿。
　　其中那尊身穿紫色皇袍，名为天都的青年更是愕然开口：“菲柔，你和这位祖地……贵客，认识？”
　　师菲柔长长吐出一口气，平息了一下情绪，顿时恢复平静：“不错，我们认识，并且陈大哥就是我找了万年的那位恩人。”
　　说着师菲柔语气一冷：“还有，天都殿主，我们关系没那么熟，请称呼吾为监天殿主。”
　　“原来如此。”
　　紫衣青年点头，没有在意师菲柔的冷淡态度，脸上露出一抹笑容：“恭喜，恭喜两位故人重逢。”
　　到了这个级别，这些强者自然喜怒不言于色，就算心中想什么也不会表现出来。
　　尤其是刚才陈楚展现出来的威压，太过恐怖，并且看样子还有一些他不知道的原因，居然让焰轮大帝都亲自迎接。
　　不能招惹。
　　就在紫衣青年目光闪烁时，师菲柔面带笑容：“陈大哥，我来为你介绍一下，那位是镇天殿殿主，八部轮王……”
　　接下来在师菲彤介绍下，陈楚和焰轮皇朝的五大殿主，在场的四位界域之主一一打了个招呼，包括刚才那位紫衣青年。
　　至于真灵之下的人，已经没资格与陈楚交谈。
　　简单寒暄过后，大部队开始移动，在漫天霞光中前往皇庭。
　　而陈楚则和师菲柔，还有焰轮大帝已经与队伍直接分开，撕裂空间，前往了混沌天外。



第659章 镇守帝城，轮回遮天
　　“六大神域是人族后方，大部分神话境界的修炼者都活跃在混沌天外。”
　　“并且这个混沌天外不是广义上的混沌虚空，而是一个叫远古战场的地方，那里有记载的文明种族就超过上千种。”
　　“这些文明有的来自浩瀚世界，有的来自其它时空超脱了世界桎梏的异族，实力强大。”
　　“其中有真皇级存在坐镇，等级达到巅峰的文明就超过二十，有原初坐镇的顶级文明一百三十多。”
　　“剩下的种族有的是巅峰文明附庸，有的是某个文明联盟的成员，因此那边情况比较复杂。”
　　“目前焰轮神域掌控的天外战城有四座，分布在不同战场区域，和其它神域战城互为照应。”
　　“我们这次去的是苍梧帝城，那里由师尊亲自坐镇。”
　　“师尊说陈大哥你天赋太过惊艳，一旦出现在战场，很快就会引起周边巅峰文明的至高注视。”
　　“那些存在每一尊都实力强横，许多掌握的诡异力量连师尊她们都感觉麻烦。”
　　“因此在你踏入远古战场前，需要做一些准备，避免遭到真皇级以上存在以因果，命运之力的跨时空暗杀。”
　　中天界域数十万公里之上的虚空，一座高达万公里的巍峨石门屹立。
　　陈楚，师菲柔，还有显出真身，一尊身穿金红色帝袍，头戴帝冕，脑后有红色光芒闪耀的威严中年人。
　　在师菲柔说完后，陈楚若有所思“难怪，帝龙那边飞了那么久，只遇到一个黄金永恒神族驻点。”
　　想到这里，陈楚有些奇怪：“菲柔，为什么那些文明种族全都聚集到远古战场？”
　　闻言不等师菲柔开口，焰轮大帝就微笑解释道：“因为那里特殊，是一个链接至高混沌的节点。”
　　“至高混沌，则是只有永恒以上的生物才能进出的地方。”知道陈楚对这些一无所知，所以焰轮大帝十分有耐心的解释到。
　　“在近百万年前，浩瀚世界本体和另一尊永恒生物大战，打穿了至高混沌，形成了一片撕裂区域。”
　　“当时有一缕至高混沌力量降临，衍化形成了一个半永恒级的多层‘世界’，这就是远古战场。”
　　“那里时空崩塌，维度混乱，连接无数未知危险的区域，十分危险。”
　　“同时两尊永恒巨兽大战逸散的永恒之气，还有至高混沌泄露的能量，孕育了无数神物和至宝。”
　　“这也是各大巅峰文明驻守在那里，相互争夺的原因。”
　　“不管是什么时代，什么文明，争斗的核心永远都是利益，哪怕那些高高在上的原初存在也一样。”
　　陈楚点头，表示理解。
　　若是没有利益，那些早已永生不死的原初级存可能早就找个地方蹲着，逍遥个几百几千万年再说。
　　但面对可以加快修为提升速度，打破停滞几十几百万年境界的诱惑，哪怕是永恒也无法抵挡。
　　毕竟就算突破永恒，就不代表没有追求了。
　　否则那头永恒巨兽和混魇之主为什么要大战。
　　现在师菲柔和焰轮大帝的话，直接解开了陈楚心中一部分疑惑，对天外情况有了个大概了解。
　　但同样还有一些疑问。
　　“那些混沌天外的原初巨兽，还有四大至高位面，和远古战场那边属于什么情况。”
　　“这个问题有点复杂。”
　　焰轮大帝想了想：“那些原初巨兽和浩瀚世界关系很深，这些年一直在混沌虚空深处与另一尊永恒生物的眷属战斗。”
　　“主要目的似乎是搜寻碎片，搜寻那尊永恒巨兽曾经崩碎出去的‘部分’身躯。”
　　“因为双方目的和‘活动’范围不同，并且那些巨兽有些排外，因此和各大文明种族都没有太多交集。”
　　“而四大至高位面则是另一股特殊力量，它们说是位面，其实可以看做某种强大到无法形容的概念‘生命’。”
　　“曾经轮回真皇耗费了数千年时间，研究至高位面的存在本质，但后来又不知道什么原因选择了放弃。”
　　“只是说那是另一条路，另一条无限接近即将走通永恒的路。”
　　“至于说复杂则是无数世界，无数文明包括各大巅峰种族中，都有三大至高位面的代理者。”
　　“只要资质潜力，还有修炼的某种力量与至高地狱，至高天界，至高深渊契合，就会接到至高位面的邀请。”
　　“因此导致了许多文明种族内部，有时都会忽然出现天骄生死相争的情况。”
　　“包括一些因为特殊机缘，得到某个原初巨兽族群承认的异族文明，明明等级一般，但身后却有一群原初巨兽坐镇。”
　　“甚至会拥有那个原初巨兽群的血脉，成为某支血脉种族，将那个原初巨兽族群势力拉入远古战场。”
　　“……确实很复杂。”此时哪怕是陈楚也不由听的有些头大。
　　没想到混沌天外那么‘乱’，强者遍布，势力众多，并且每个文明存在的意义，族群目标都各不相同。
　　不过乱才好啊。
　　陈楚脸上露出淡淡笑容，这种混沌乱序的时代更适合他，毕竟浑水才能摸鱼。
　　在三人谈话中，石门表面铭刻的符文大阵终于全部亮了起来，在内部形成一个浑浊漩涡。
　　巨大的漩涡搅动间，周围无形物质无法感知的时间、空间都被搅碎，散发出磅礴浩瀚的恐怖波动。
　　师菲柔转头，看向陈楚声音柔和道：“陈大哥，我们走吧。”
　　“借助远古天门，我们可以直接跳跃时空到达远古战场边缘，属于我们人族核心的苍梧帝城。”
　　“远古战场啊。”陈楚有些期待，说着三人同时踏入漩涡。
　　轰！
　　石门震荡，一股璀璨恢弘的灰色光柱贯穿天地，贯穿神话世界苍穹，直入天外，消失在无尽虚空。
　　散发的光芒几乎将中天界域大陆照亮，无数人下意识抬头。
　　包括已经进入焰轮皇城的颜若依等人，也看到了那通天彻地的灰色光柱，脑海中不由浮现那个青年背影。
　　虽然不知道远古天门的存在，但直觉告诉她陈楚就在里面。
　　可惜，曾经有过交集的两人随着实力差距越来越大，也渐行渐远。
　　而时间只用了一年。
　　皇朝图书馆广场，玄武天王回头看着伫立脚步的颜若依，对她招手：“小依，走了，我们先去办理阅览权限。”
　　“来了，父亲。”颜若依收回目光。
　　……
　　混沌虚空一座巍峨庞大至极，宛如一方世界的红色城池耸立。
　　在城池正前方城门横亘着一道形状似眼眸，纵横数万公里的银蓝色天幕，密密麻麻的飞船和巨兽在天幕和城市间进出。
　　如此繁荣一幕，在一望无际的混沌虚空十分罕见。
　　而在红色城池后方，一片综合万公里的广场上，数十个大小不一，宛如竖立的平面漩涡缓缓旋转。
　　轰！最大的一个浑浊漩涡忽然剧烈震荡，散发出的磅礴能量搅动时空。
　　漩涡中心一缕缕金红色光芒闪耀，随即三个身影缓缓走出。
　　顿时通道周围，守护的数十个修炼者全部单膝跪地，恭敬道：“参见陛下，见过监天殿主。”
　　同时从另外一些通道进出的人，和许多模样奇怪的异族见状，也全部躬身行礼。
　　“恭迎陛下。”
　　这些人里面不乏天王和远古级，除此之外还有散发八重天，九重天气息的异族和修炼者，都是在出生苍梧帝城的‘土著’。
　　虽然踏入混沌虚空的最低要求是神话境界，但在帝城‘规则’庇护下，神话以下的人也能生活。
　　焰轮大帝神色冷漠，环视一圈周围，然后才缓缓点头：“诸位不用多礼，各自忙自己的去吧。”
　　“是。”那些人再次恭敬一礼。
　　煌天真皇所在，是一座悬挂在帝城云层之上的金色华丽天宫。
　　当陈楚跟在师菲柔和焰轮大帝身后，通过九层关卡，经过数道恐怖波动扫过，来到了天宫深处。
　　有些透明的虚幻宇宙中无尽红色火焰燃烧，一尊无比伟岸的身影盘坐在宇宙中心。
　　那是一个女人，身上穿着白金色羽状华丽帝袍，头戴金色二十四诸天帝冕，手托大日，身后红色长发如瀑探入虚空。
　　而陈楚三人则站在宇宙边缘。
　　看着那尊伟岸身影，师菲柔恭敬道：“师尊，弟子将陈大哥带过来了。”
　　焰轮大帝也微微行礼：“焰轮见过姑母。”
　　姑母，不是真皇后裔吗？陈楚有些意外看了焰轮大帝一眼，他一直以为焰轮大帝是煌天真皇的儿子或者孙子。
　　宇宙中心，煌天真皇缓缓睁开眼睛，顿时两颗燃烧着火焰的金红色恒星出现，散发出恐怖光芒。
　　就在那双眼眸看向陈楚的瞬间，一股沉重至极的灵魂压迫感瞬间迎面而来。
　　轰！陈楚长发狂舞，身后一尊高达万公里，身穿黑色帝袍，头戴诸天帝冕的灵魂虚影浮现。
　　在来自灵魂意志层面的压迫下，陈楚的灵魂之身本能浮现。
　　只是就算如此，依然无法抵挡煌天真皇的目光直视，那道目光携带的意志太过恐怖，强大到陈楚灵魂之身都不断震荡。
　　还好，那股可怕的意志威压一闪而过，随即一个柔和声音响彻虚空。
　　“抱歉，吾最近修为有所突破，刚才外泄的一缕不朽意志差点伤到你。”
　　“我没事，前辈不用在意。”
　　只是一缕意志就这么恐怖，这根本不是什么第四天境的真皇，陈楚压下心底的震撼。
　　因为见识过第三天境紫煌神龙的实力，因此陈楚对原初前面几个境界大概有所一点了解。
　　因此可以肯定，煌天真皇的修为根本不是什么原初第四天境。
　　而在陈楚震撼于煌天真皇的修为时，煌天真皇眼中也露出一抹惊异：“吾若是没记错，距离前菲彤汇报祖地消息才过去三个日轮吧？”
　　面对煌天真皇的目光，师菲柔恭敬点头：“是的，师尊。”
　　煌天真皇眼中浮现惊叹：“三个日轮，修为从远古后期跨度到真灵中期，这个修炼速度哪怕是吾等也自愧不如。”
　　陈楚谦虚摇头：“那里，前辈谬赞了。”
　　“相对于数万年前即将陷入末法，毅然带领人族先辈杀入未知时空的前辈，晚辈这点成就不值一提。”
　　对此煌天真皇微微一笑，没有再说这个话题：“在来的路上，焰轮他们应该已经为你介绍了一下这边情况吧？”
　　“嗯，说过了。”
　　煌天真皇缓缓开口：“吾人族能走到今天，依靠的从来不是一个人的力量。”
　　“而是相互之间的帮助，照应，才走到今天。”
　　“因此你不用担心吾等对你会有什么算计，对你和祖地前来的人提供的帮助，都属于分内之事。”
　　“当然，这个帮助有一定范围，能走多远还是要看你们自己。”
　　在简单几句安抚了一下陈楚，怕他担心会有什么阴谋后，煌天真皇空着的右手手中一个五光十色，宛如轮回的漩涡浮现。
　　“这是吾前面让轮回斩出的一道轮回本源，可以将你的‘存在’遮蔽，就算有第六天境的‘人’出手探索命运，也无法相隔遥远时空定位找到你。”
　　“当然，前提是你没有直接出现在对方眼前。”
　　顿时陈楚有些动容，深深一礼：“多谢诸位前辈抬爱。”
　　一尊预计最少第五天境的真皇，斩出自己一道本源帮陈楚蒙蔽天机，这个待遇哪怕是陈楚都有些吃惊。
　　就像前面煌天真皇说的那样，人族内部会相互帮忙，但这个帮忙肯定有一个上限，否则就是保姆了。
　　在煌天真皇手中，那个五光十色的轮回旋涡不断缩小，宛如虚幻投影一样穿过‘宇宙’，在陈楚没有抗拒的情况下融入了他体内。
　　顿时在一旁的师菲柔和焰轮大帝眼中，陈楚给他们的感觉莫名有些模糊。
　　看着屹立在宇宙之外的青年，煌天真皇眼中不由再次露出一抹惊叹，随即声音柔和道：“陈楚，接下来你有没有什么打算？”
　　陈楚微微沉吟：“……不知前辈有没有什么建议。”
　　“我的建议吗。”煌天真皇想了想。
　　“作为从乱世中崛起的天骄，年龄不足二十的你肯定无法忍受那种修为慢慢提升的感觉，无法静心长久闭关。”
　　“因此吾觉得你可以去镇守混沌帝城，那层远古世界资源丰富，诞生的许多混沌神物对真灵帝王都有帮助，同时势力也比较复杂。”
　　“原本那里是焰轮负责镇守的地方，但接下来他准备突破原初，已经无法顾及。”


第十三卷 混沌霸主



第660章 你收敛一点，吞噬原初
　　“混沌帝城。”
　　对煌天真皇的建议陈楚有些感兴趣。
　　就像她说的那样，对一路杀伐崛起过来的陈楚来说，只有百族争霸的远古战场才能让他更快成长。
　　抢夺更多的混沌神物，‘闲暇时间’参与位面战争，相信要不了多久就能突破原初。
　　见陈楚没有意见，煌天真皇缓缓开口：“既然陈楚你没意见，等下就由菲柔带你过去，顺便作为副城主协助你。”
　　“是，师尊。”师菲柔点头。
　　陈楚初来乍到对什么都不熟悉，就算有煌天真皇手谕，直接过去也会有的麻烦。
　　但有监天殿殿主师菲柔辅助，过去当个甩手掌柜也不会影响混沌帝城的运转，陈楚自然也明白这点。
　　事情确定，接下来就是一些细节，镇守了那边多年的焰轮大帝开口介绍道。
　　“远古战场由多层混沌宇宙组成，混沌帝城处于第一层，那里诞生的天材地宝和先天神兵适合真灵级以下修炼者。”
　　“因此帝城周边星空无比广阔，除了来自六大神域的探索者外，常驻三百万黑甲禁军，巡视周边。”
　　“这些黑甲禁军由九阶修炼者组成，每个人都修炼弑神战体，身上的弑神黑甲也是统一标配。”
　　“十人一队，同阶无敌，百人为阵，可越阶斩杀神话战将，千人联手就能匹敌泰坦君王。”
　　“若是由战将统御，三个千人大队甚至能斩杀泰坦，数量越多，弑神战阵蕴含的威能就越强。”
　　“而百万级的弑神军团出动，在镇守真灵神将带领下甚至能斩杀同境界真灵帝王。”
　　“除了我们人族势力，目前第一层周边已知范围有五大巅峰文明，三十七个顶级文明和数百个强大文明。”
　　“五大巅峰文明中黄金永恒神族、天焰神族、噬魂蜉族属于中立，幽天战神族和紫鬃王犼与人族敌对。”
　　“而三十七个顶级文明中……”
　　因为是‘任务交接’，所以焰轮大帝介绍的很详细。
　　比如周边的巅峰文明中，坐镇的每一尊半步原初境界强者，都手持创世级神兵，拥有原初星辰级实力。
　　还有三十多个顶级文明中，一些种族最强者虽然没有创世级神兵，但在恐怖的种族天赋之力下依然能打破桎梏。
　　其中最强的三个顶级文明镇守者，同样半步原初境界，实力不弱于六大巅峰文明镇守城主。
　　而除了这些巅峰强者，各大势力驻守的力量也不可忽视。
　　比如混沌帝城驻守的三百万黑甲禁军，三尊真灵中期神将，三十五尊远古强者和大量泰坦级，神话级。
　　当然，哪怕是千亿人口的焰轮神域，想要拉出三百万九阶修炼者组成军团难度也很大。
　　这些人主要是天赋一般的修炼者，参军后通过层层选拔，接着使用禁药配合弑神战体功法培养的禁军。
　　这样的结果是可以大量培养九阶精锐士兵，代价是这些人永远无法突破神话境界，修为也无法再进一步。
　　不过凡事没有绝对。
　　在黑甲禁军出现到现在的两万多年，弑神军团还是出现了一些妖孽，以无上意志和机遇打破桎梏。
　　而这种人一旦突破神话级，修为将突飞猛进，战力无双。
　　等到焰轮大帝说完，煌天真皇才缓缓开口：“混沌帝城周边征伐激烈，每次蕴含永恒气息的混沌神物出世都会引发大战。”
　　“因此这次过去，陈楚你行事上稍微收敛一点，比如尽量别斩杀同为巅峰文明种族镇守城主。”
　　说到这里，煌天真皇其实也有些头疼。
　　因为‘看过’师菲彤前面传回来的那些信息，因此煌天真皇等人对陈楚其实很了解，知道他行事风格霸道，杀伐果断。
　　因此才会特意叮嘱。
　　不然等陈楚去了那边，在争夺混沌神物时出手将某个镇守城主斩杀，傻子都知道此子不可留。
　　毕竟都是巅峰文明，能走到半步原初的哪一个不是绝世妖孽，拥有顶级功法和神通护持。
　　这种情况下同阶之间或许有所差距，但也不会太大，最多是占据上风或者被压制的问题，除非被围攻才会受伤。
　　但你一个真灵中期的人族，斩杀半步原初镇守城主，直接就会引爆周边巅峰文明。
　　哪怕是那些中立文明，越会感到无形威胁。
　　对于这个问题，陈楚只是笑了笑：“多谢前辈叮嘱，我到时候会尽量低调一点。”
　　那些巅峰文明的真皇级存在确实是个麻烦，但只要等终末帝龙突破原初，就算第四天境的真皇来袭陈楚也有自保之力。
　　而那时陈楚说不定也已经半步原初，甚至跨入原初境界。
　　接下来煌天真皇给予了陈楚一道律令，是他出任混沌帝城城主一职的信物。
　　五大帝城不止是焰轮神域，同时也属于整个人族，除了混沌帝城外其它帝城都有真皇或者其它原初强者轮换镇守。
　　只是就在离开前，陈楚忽然道：“煌天前辈，可以冒昧问个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“前辈，你的修为不止原初第四天境吧？”
　　陈楚的话让师菲柔和焰轮大帝一顿，两人没想到陈楚会问这个问题，虽然他们也有些好奇。
　　对于这个问题，煌天真皇只是缓缓开口：“真皇，是万年前吾与虚空它们横扫周边文明时，对外自称的封号。”
　　说完火焰宇宙和煌天真皇身影缓缓消失，露出一座红色神壁。
　　万年前就已经是真皇。陈楚若有所思。
　　苍梧帝城之外的银蓝色天幕，当陈楚和师菲柔跨入瞬间，直接出现在一条星光凝聚，宽数万公里的长河上。
　　这些星光以苍梧帝城为起点，流向四个方向。
　　行走在星光长河之上，师菲柔身上华丽长裙飞舞，气质雍容华贵，美的不可方物，声音柔和道。
　　“这是万古真皇以帝城的远古战场入口为节点，以五行之力混合星辰光辉开辟的星河通道。”
　　“走在上面就像脚踏星空，可以快速到达其它四座帝城，不会在混沌乱流中迷路，也不会遇到危险。”
　　“同时凝聚了规则的存在，在星河通道依然能扭曲时空，顺着通道指引以远比混沌虚空更快的速度移动。”
　　“以陈大哥和我的修为，我们大概只要半天就能到达混沌帝城。”
　　陈楚扫过河面上飞行的一艘艘战船，拖着人和货物的巨兽，不由点头。
　　这个通道确实不错，就像一条条贯穿时空深处的高速公路，将五座帝城链接，大力促进了人员和物资流动。
　　至于苍梧帝城的传送石门，只能在混沌虚空使用，连接六大神域，无法贯穿混沌宇宙。
　　而就在陈楚以混沌帝城城主的身份，‘走马上任’时，终末帝龙那边也终于等到了食物上门。
　　吼！
　　浑厚威严的龙吟震荡混沌，瞬间大地震动，一条条山脉、茂密的森林、延绵万公里的江河暴动。
　　吼吼吼！！
　　数以十万计由天地之力衍化的真龙咆哮，在那些真灵级真灵带领下冲天而起，浩浩荡荡扑向天外。
　　那里数量更多的魇蜮凶兽宛如万丈海啸，铺天盖地的涌来。
　　相对于威严神圣的虚空真龙，这些上半身形似暴猿，下半身有着一对弯曲长脚，全身覆盖昆虫甲壳的黑色凶兽则十分狰狞。
　　这些凶兽双臂前端锐利的斩刀无坚不摧，锋芒间透露着出神入化的刀法修为。
　　再加上巨兽强悍的力量、防御，实力不下于同阶的虚空真龙。
　　咿呀咿呀！！依依无敌，血流成河。
　　漫天虚空真龙中，一头纯紫色宛如水晶铸就的‘小龙’咆哮，兴奋的跟在几头真灵级真龙身后。
　　除此之外还有体长六千多米的银色巨龙，也同样发出兴奋龙吟，扑向一头近万米高的魇蜮凶兽。
　　在混沌大陆大战爆发时，大陆之外的混沌虚空中一头头原初巨兽也在对峙。
　　原初君主级的紫煌神龙，原初霸主级的紫旬神龙，原初星辰级的紫均和真灵后期的终末帝龙。
　　而对手除了上次击退的三头魇蜮凶兽外，还有一头散发原初霸主威压的陌生巨兽。
　　那是一头全身覆盖黑色鳞甲，体长十四万公里，下半身似龙马四爪踏空，上半身却有着一双强壮利爪，头似暴龙生有独角的狰狞凶兽。
　　在这头凶兽背脊和关节都长着尖锐骨刺，尾巴宛如一条长达数万公里的巨蟒蜿蜒，末端却是一根尖锐骨刺。
　　再加上那满嘴利齿，周围环绕着实质的黑色飓风，完全就是一头武装到牙齿的杀戮机器。
　　顿时紫煌三头神龙都感觉有些凝重。
　　终末帝龙的实力很强，前面的二段变身甚至在力量爆发上达到了霸主级。
　　但依靠爆发勉强达到原初霸主，和本身就是原初霸主完全是两个概念，一个已经到达极限，一个则属于常态。
　　稍微爆发就能将终末帝龙压制。
　　更不用说一旦终末帝龙力量耗尽，无法维持第二段变身，那尊原初霸主巨兽一爪就能拍死它。
　　紫煌神龙低吼，声音在三尊神龙和终末帝龙之间回荡。
　　“龙宫之王，小心，那是混魇之主附庸眷属之一，普罗斯之兽，掌速度，凶戾程度甚至在同阶魇蜮凶兽之上。”
　　终末帝龙缓缓点头：“那头凶兽，确实很强。”
　　在终末帝龙感知中，那头名为普罗斯之兽的凶兽身上散发着强烈危险气息，显然实力远没有表面上那么简单。
　　感觉只比那头第三天君主级的魇蜮凶兽弱一点。
　　但这一战，也不是不能打。终末帝龙目光扫过四头凶兽之中，那头体长七万多公里，气息虚弱的魇蜮凶兽。
　　上次一战，这头凶兽被终末帝龙斩去了一半真身。
　　此时虽然不知道依靠什么神物，将真身‘修补’，但同时被斩灭的神魂意志，规则本源和那些天赋之力却无法恢复。
　　想到这里，终末之龙的金色竖瞳中闪过一抹凶光，强大的神魂意志与三头神龙相连，瞬间完成交流。
　　吼！
　　混沌虚空，体长百万公里的紫煌神龙咆哮，率先出手，周围层层‘天境’展开，在三重世界环绕下扑向最强的魇蜮凶兽。
　　顿时身上覆盖金色纹路的魇蜮凶兽眼中露出冰冷、残忍，阴冷的咆哮瞬间在虚空炸开。
　　“面对劣势居然不但没放弃碎片逃走，反而主动进攻，吾不知道该说你们自大还是找死。”
　　“既然如此，今天就一同与那块碎片葬送虚空吧，杀。”
　　轰！
　　六重似虚似实的世界碰撞，强大力量扭曲时空，世界碰撞之间的虚空瞬间湮灭，时间扭曲、重叠。
　　无声无息，两头原初君主巨兽就像处于另一个时空，另一个维度厮杀在一起。
　　每一击都蕴含毁天灭地的力量，震彻万古，甚至时间长河都被打了出来，化为一条透明长河贯穿层层世界。
　　吼！
　　体长三十万公里的紫色神龙咆哮，身上散发出无比璀璨的紫色光芒：“魔娄克多，吾等再战。”
　　“今天，吾必斩下你的头颅。”
　　高达十二万多公里，手持一对漆黑斩刀的黑色魔猿咆哮。
　　轰！
　　空间破灭，长达百万公里的漆黑刀光交叉，锋芒斩灭一切，在混沌虚空留下一条长达千万公里的毁灭通道。
　　吼！紫旬神龙咆哮，口中一颗巨大的紫色龙珠吐出。
　　轰！龙珠出现的瞬间，数亿公里范围混沌虚空震动，无穷无尽的浑浊气流向龙珠汇聚，体积不断碰撞。
　　在眨眼就膨胀至十万公里的紫白色龙珠周围，十三道似秩序锁链又似星环的紫色光带出现。
　　远远望去，龙珠就像一颗被星环环绕的白矮星，散发着无比耀眼的光芒和能量波动。
　　“你疯了！”
　　看着旋转间搅碎一切，搅碎混沌暴射而来的龙珠，那尊魇蜮凶兽发出惊怒咆哮。
　　嘭！！龙珠撞击下两道百万公里的刀光崩碎，去势不减，瞬间轰在那尊魇蜮凶兽的漆黑斩刀上。
　　轰！整个混沌虚空都在晃动。
　　撞击瞬间释放的能量更是无比耀眼，将千亿公里范围都照亮，冲击更是将周围一切都摧毁、挤压，变成类似质化的漆黑‘物质’。
　　当这股力量积蓄到极致的瞬间，猛然向四面八方爆发。
　　轰轰轰！！
　　毁灭一切的冲击瞬间横扫十几亿公里范围，层层叠叠，就像遮天蔽日的黑色海啸吞噬横扫虚空。
　　强大的力量更是将那头魇蜮凶兽轰出千万公里，威势霸道至极。
　　“紫旬，别以为只有你有本命天赋。”
　　惊怒的咆哮震荡时空，高达十二万公里的混魇凶兽身上一股炽热血气爆发，化为漆黑火焰冲天而起。
　　顿时魇蜮凶兽身躯暴涨，全身长出尖锐黑刺，甚至腋下再次长出一对手臂斩刀。
　　在两头原初霸主级的虚天神龙，魇蜮凶兽大战的瞬间，体长十多万公里的紫均神龙同样咆哮，扑向那头魇蜮凶兽。
　　至于终末帝龙，它的对手是那头普罗斯之兽。
　　看着体长五十多万米的黑红色巨兽，体长是它两百多倍，总体体型超过万倍的黑色凶兽嘴角裂开，露出一个狰狞笑容。
　　随即震荡混沌的低吼缓缓响起。
　　“吾听说过你，只是真灵中期居然将魔娄克斯重伤，这个实力哪怕是吾也……等等。”说到这里的黑色凶兽一愣。
　　前面因为三头虚天神龙的气息环绕，三头魇蜮凶兽和这头黑色凶兽都没有发现，终末帝龙的气息不对劲。
　　只是不等那头黑色凶兽开口，终末帝龙身上已经散发出耀眼的红色光芒，还有漫天的血色闪电喷发。
　　但就在这时血光消失，整个混沌虚空都被黑暗笼罩。
　　轰！黑暗深处一股堪比原初霸主的威压降临，还有一股扭曲规则，充塞混沌的可怕力量，晃动虚空。
　　就像那里有一头庞大到极致的巨兽盘踞，微微一动就会挤破混沌。
　　无声无息，黑暗中一只燃烧着黑色似火焰力量的龙爪探出，宛如携带一方至高毁灭世界出现在黑色凶兽头上。
　　霸道绝伦的力量下，黑色凶兽周围环绕的两层世界震荡，浮现出一道道巨大的黑色裂缝。
　　可怕的力量甚至压的黑色凶兽身形一沉，四爪之下虚空层层爆裂，形成一圈圈数万公里的黑紫色光环。
　　“这股力量，你果然该死。”
　　‘看着’头上那遮天蔽日，代表了毁灭的黑色龙爪，黑色凶兽发出暴虐怒吼，眼中露出恐怖杀意。
　　只是一个日轮不见，就从真灵中期突破到真灵后期，拥有的力量更是堪比原初霸主。
　　尤其是这头天赋和战力都恐怖的巨兽，还来自格里菲斯永恒世界。
　　这一刻这头黑色凶兽就和当初布鲁帝斯等魔神，在知道陈楚天赋时的感觉差不多，从它身上感觉到了巨大的威胁。
　　那是一种不早点杀掉，可能下次就不是对手的恐惧。
　　死，必须杀了这头巨兽。
　　轰！
　　黑色巨兽体内一股恐怖力量爆发，坚固的背部猛然撕裂，露出下面鲜血淋漓的血肉和一头更恐怖的身影。
　　就像蜕壳，在血肉炸开的黑色凶兽体内一尊高达十五万公里，人立而起的凶兽出现。
　　整体上形态一模一样，只是身下的腿变成了一对，身躯更加魁梧，双臂修长，那对利爪更是有身躯的三分之一。
　　而这一切都发生在刹那。
　　只见一只巨大的漆黑利爪冲天而起，迎向充斥至高毁灭的黑色龙爪，爪间无尽黑色飓风旋转，蕴含一方毁灭飓风世界。
　　噗！
　　漆黑利爪与黑色龙爪相交，没有惊天动地的爆炸轰鸣，只有湮灭一切的黑色光波将千万公里范围一切炸成虚无。
　　包括遍布混沌虚空的浑浊气流。
　　全都消失，只剩下那两尊体型庞大的狰狞巨兽。
　　而这一击不相上下。
　　突破真灵后期，进入终末之龙形态的帝龙力量变的更加强大，从勉强达到原初霸主的门槛到堪比强大霸主。
　　黑暗中，就在终末帝龙一爪与黑色凶兽相交的刹那，数十只黑色利爪在终末之龙周围凭空出现。
　　这些黑色利爪速度几乎快到终末之龙的意识都只能勉强感知。
　　再加上此时处于反震之力爆发的瞬间，哪怕是终末之力也只能看着数十只黑色利爪合一，击穿黑暗，撕裂混沌领域。
　　轰！
　　原初霸主的全力一爪，并且是类似本命天赋爆发的第二形态全力一击，落在终末之龙胸口爆发出恐怖轰鸣。
　　再加上一股足以撕裂粉碎世界撕裂力量，哪怕是终末之龙也被轰退。
　　黑暗中，数亿公里外一颗数十万公里直径的虚空大陆爆炸，释放出超新星毁灭的璀璨光芒，但全都被黑暗吞噬。
　　毁天灭地的爆炸中心人立而起，高达三万公里的漆黑巨兽屹立，燃烧着黑色火焰的竖瞳中目光兴奋。
　　在终末之龙胸口鳞甲上一道道数十米宽，几万米长的细小裂缝正在缓缓消失。
　　这是终末之龙近期内第二次受伤，上次被那头原初君主的魇蜮凶兽一刀斩开鳞甲，这次则是一头原初霸主的凶兽。
　　“这个就是你的速度吗，确实很快。”
　　看着数亿公里外气势滔天的黑色凶兽，终末之龙发出兴奋咆哮：“受伤的感觉，好爽，再来。”
　　轰！
　　混沌虚空一道漆黑的电光蜿蜒，无视空间和一切阻碍，速度几乎达到了光的万倍，刹那间跨越数亿公里。
　　黑暗中终末之龙出现在黑色凶兽头上，双爪高举，就像一个人类一样凝聚某种战印。
　　瞬间终末之龙气息再次暴涨，双爪散发出璀璨的黑色光芒，光芒恢弘璀璨，已经无法用语言形容。
　　就像它是至高毁灭、至高终焉的化身，毁灭的力量将整个混沌虚空都布满，化为一头巨大无边的黑之巨兽。
　　无法躲避，无法逃走。
　　吼！
　　黑色凶兽周围实质的黑色飓风喷发，将数千万公里范围一切都搅碎，只见它双爪缓缓展开，将所有毁灭之风抓住。
　　就像抓住一方大千世界，迎向毁灭之兽。
　　这一刻两头巨兽爆发的威势，甚至比紫旬神龙和那头魇蜮凶兽更强，让整个混沌虚空战场都侧目。
　　轰！
　　庞大无边，由纯粹毁灭终焉力量显化的黑之巨兽咆哮，一头将搅碎时空的黑色飓风撞碎，将一切都碾成粉末。
　　哪怕是第二形态的黑色凶兽，双爪鳞甲也纷纷炸碎。
　　庞大身躯更是轰隆隆撞碎虚空，被终末之龙汇聚全身力量，类似龙象踏天的帝龙踏天印不知道轰到了那层时空。
　　强大的一击更是搅动混沌，形成一个千万公里的漆黑空洞，周围风云激荡，时空扭曲。
　　甚至在这片范围有一些其它异世界的画面不断闪过，异象纷呈。
　　这就是至高毁灭。
　　吼！凶戾暴戾的咆哮震荡混沌，就在一击将黑色凶兽击退的刹那，黑暗中那道黑色电光再次蜿蜒。
　　而这一次终末之龙的目标，是正在与紫均神龙纠缠的魇蜮凶兽。
　　吼！
　　终末之龙的咆哮就是信号，就在它以凌驾于时间和意识感知之上的恐怖速度，出现在那头原初星辰凶兽身后的瞬间，紫均神龙也瞬间爆发。
　　轰！
　　在紫色光芒闪耀下，虚空神龙长达十几万公里的身躯暴涨，无限延伸，化为一头长达一百多万公里神龙。
　　气息更是暴涨十几倍，强大的威压充塞天地。
　　巨大的龙爪探出，爪下牵引着一方庞大虚幻的天空，蕴含一方天道至强力量将魇蜮凶兽魔娄克斯笼罩。
　　两头巨兽的前后夹击，散发的恐怖威压瞬间让那头魇蜮凶兽亡魂皆冒。
　　这一刻，这头魇蜮凶兽再次想起了真身被一分为二，被撕裂成两半的恐惧：“救我，魔娄克尔，它们的目标是吾。”
　　恐惧的咆哮震荡混沌。
　　“该死。”
　　“挡下它们。”
　　那两头被缠住的魇蜮凶兽发出惊怒咆哮，瞬间反应了过来，身上黑色火焰喷发，气息瞬间暴涨数倍十几倍。
　　只是双方距离太远，加上有同阶虚天神龙牵制，想要救援根本来不及。
　　至于那头任务是压制、甚至斩杀终末之龙的普罗斯之兽，此时还不知道处于哪个时空，更别说支援。
　　紫色光芒映照的虚空中，万头长达万公里的神龙虚影咆哮，环绕之间时空冻结，万物禁锢，包括那头魇蜮凶兽也被封印了一刹那。
　　时间停滞的瞬间，一条漆黑尾刀以开天辟地之势落下，将天地一分为二，在混沌中留下一条漆黑深渊。
　　包括那头魇蜮凶兽的真身也从中间斩成两半，被一双燃烧着似黑色火焰力量的双爪抓住。
　　就在终末之龙抓住这头凶兽身躯的瞬间，无数黑色闪电和黑色火焰顺着双爪蔓延，将魇蜮凶兽的残缺身躯笼罩。
　　蕴含毁灭、终焉、还有混沌的力量下，本就重伤的凶兽力量，意志全被压制。
　　“救吾！”绝望的咆哮在混沌虚空回荡。
　　嘭嘭嘭！！
　　就在终末之龙将那头魇蜮凶兽镇压的瞬间，周围混沌破碎，无穷无尽的黑色飓风涌出，凝聚成那头黑色凶兽的庞大身影。
　　但一切都晚了。
　　轰！闪烁着黑红色光芒的狰狞大嘴落下，直接将爪中抓着的一半魇蜮凶兽的脑袋咬掉，并发出恐怖轰鸣。
　　“吼！住口。”
　　普罗斯之兽咆哮，掀起遮蔽混沌虚空的黑色飓风扑向终末之龙，强大的威势宛如要将整个混沌都掀翻。
　　但就在这时，进入本命天赋形态的紫均神龙咆哮，挡在了终末之龙和那头黑色凶兽之间。
　　“想要救它，先打败吾。”
　　长达一百多万公里的虚天神龙咆哮，身后紫色原初之光闪耀，化为一方庞大天空。
　　轰！
　　黑色飓风之下，紫色天空直接被搅碎，虚空神龙那庞大真身也直接被一爪轰飞，身上大片鳞甲崩碎。
　　面对在原初霸主中都算很强的黑色凶兽，只是原初星辰级的紫均神龙根本不是对手。
　　哪怕它在本命天赋下体型暴涨，力量、防御、原初规则之力提升数十倍，也依然不是一合之敌。
　　而有了紫均神龙的阻挡，终末之龙第二口已经咬下，一口将那头魇蜮凶兽的另一半边头颅吞噬。
　　顿时爪中抓着的庞大身躯挣扎力量一弱。
　　在永暗吞噬天赋下，被终末之龙吞噬的一切物质、能量、血肉、甚至存在感都将彻底被抹去。
　　包括此时这头原初凶兽的部分神魂意志，那部分真身蕴含的原初规则、天赋。
　　“吼！吾说过，想要救它，需要先打败我。”
　　长达一百多万公里，部分真身破碎的虚天神龙咆哮，在场挡在了黑色凶兽前方，身上的伤口在紫色光晕下不断愈合。
　　“找死。”
　　看着再次挡在它面前的虚天神龙，黑色凶兽眼中露出恐怖杀意。
　　轰！
　　整个混沌虚空都被黑色飓风淹没，恐怖飓风中铺天盖地都是黑色凶兽的身影，双爪散发的锋芒甚至比魇蜮形似的刀锋更锐利。
　　刹那间，虚天神龙周围环绕的天空就被黑色飓风搅碎。
　　强大的反噬力量瞬间让紫均神龙口喷鲜血。
　　那搅碎时空的漆黑双爪更是切割时空，将化为一道紫色虹光的神龙淹没，顿时残破鳞片和血肉洒满虚空。
　　在拥有极致之速的黑色凶兽面前，本身就弱了一个大境界的虚天神龙不堪一击。
　　直接就被撕碎真身重伤。
　　就连那巨大的龙头也被黑色凶兽斩了下来，抓在抓中，将黑色凶兽承托的无比凶戾，恐怖。
　　看着这一幕，终末之龙目光无比冰冷，狰狞大嘴怒张，直接将左爪身下的大半魇蜮凶兽身躯塞入嘴里。
　　轰轰轰！！这次终末之龙连嚼都懒得嚼，几乎顺着喉咙将魇蜮凶兽身躯塞入体内。
　　巨大的原初巨兽之躯与嘴巴喉咙挤压，摩擦，撑大下，发出惊天动地的轰鸣，还有巨大的能量爆炸。
　　而这时前面终末之龙两口吞下的原初巨兽血肉也开始转化，体内恒星爆炸一样的能量喷发，无穷无尽。
　　顿时终末之龙气息暴涨，高达三万公里的身躯以肉眼可见的速度膨胀。
　　这一幕让黑色凶兽眼中都露出骇然，接着是更加强烈的杀意，庞大身躯一动就要阻止终末之龙。
　　但就在这时，它爪中抓着的巨大龙头内一股强大力量爆发，挣脱了黑色飓风的压制，大嘴张开，利齿间闪耀着纯紫色光辉，洞穿两层黑色‘天空’将它半边真身死死咬住。
　　“吾说过，想要救它，先打败我。”



第661章 可怕巨兽，混沌城主
　　吼！
　　被拦住的普罗斯之兽咆哮，双爪黑色飓风缠绕，将紫均神龙那巨大的龙头撕裂出一道道巨大裂缝。
　　但在规则世界真身形态下，紫均神龙防御十分惊人倍，再加上龙珠本源燃烧，本身就是最坚硬的龙头更是坚固至极。
　　因此哪怕此时普罗斯之兽暴怒，也无法第一时间击碎将它死死咬住的龙头。
　　看着远处体型已经暴涨至三万五千多公里，气息越来越强，并且体型还在以惊人速度暴涨的终末之龙，黑色凶兽咆哮。
　　“那头巨兽拥有直指本源的吞噬天赋，不能让它将魔娄克斯炼化，阻止它。”
　　吼吼！！
　　另外两处战场，被两头虚天神龙缠住的两头魇蜮凶兽咆哮，身上灼穿混沌的黑色火焰喷发，焚烧虚空。
　　它们当然知道不能让那头巨兽将魔娄克斯吞噬。
　　否则让那头堪比原初霸主的巨兽实力再提升，它们今天不但无法破坏那块碎片，甚至要脱一层皮才能离开。
　　轰！乾坤震荡，混沌崩塌。
　　只见十亿公里之外层层世界破碎，与紫煌神龙交手的魇蜮凶兽降临，左臂斩刀挡住紫煌神龙一爪时，右臂斩刀横斩。
　　可怕的锋芒下虚空破灭，长达数百万公里的黑金色刀光搅动时空，瞬间出现在终末之龙前方。
　　这就是原初第三天境凶兽的实力，数以数十亿公里，相对于恒星系范围的距离已经无法限制它们的攻击。
　　五光十色的流光旋转，遮天蔽日，将覆盖这片混沌，覆盖这片时空的‘黑暗’斩灭。
　　包括终末之龙周围坚固的绝对防御力场，也在蕴含锋利霸道意志的刀光下层层破碎，撕裂。
　　只是此时的终末之龙，已经不是上次的它了。
　　吼！
　　右爪抓着一半魇蜮凶兽‘尸体’的终末之龙咆哮，左爪中黑暗弥漫，宛如抓着一个黑洞迎向刀光。
　　轰！惊天动地的爆炸轰鸣震彻混沌，这片虚空都被五光十色的光芒照亮。
　　溃散的彩色刀芒将数千万公里范围覆盖，搅碎一切，包括普罗斯之兽和与之纠缠的紫均神龙龙头也被掀飞。
　　而就在刀光将终末之龙淹没的瞬间，在它右爪的魇蜮凶兽‘尸体’震动，心脏一股暗红色血光炸开。
　　那道血光无比璀璨，甚至破开了终末之龙的毁灭压制。
　　在终末之龙被那一刀压制的瞬间，血光贯穿黑暗，宛如泡影消失在虚空之中。
　　顿时终末之龙爪中抓着的‘尸体’气息一弱，内部蕴含的原初本源也随着那头魇蜮凶兽逃走而消失。
　　到了原初星辰级，想要斩杀难度更大。
　　哪怕终末之龙各方面都对这头原初凶兽全面压制，并且对方还处于重伤状态，依然在找到一丝机会的瞬间被它逃走。
　　同时在那头第三天境凶兽斩出一刀的瞬间，在它身后，一只散发耀眼光芒的金色龙爪出现。
　　金色龙爪表面铭刻着玄奥符文，无坚不摧，摧枯拉朽将魇蜮凶兽周围环绕的三层世界粉碎，在它瞳孔一缩的刹那落在它背上。
　　轰！混沌虚空，黑暗耀斑炸开横扫千万公里。
　　黑暗耀斑中心，一道漆黑光芒暴射而出，贯穿时空将数亿公里外的一块十几万公里的陨石撞碎。
　　炽热的行星爆炸光芒刚释放，就被一股可怕力量压灭，露出屹立虚空的暴戾凶兽。
　　此时这头君主境的凶兽背上，类似昆虫的黑色甲壳破碎，坍塌，露出下面被粉碎的血肉组织。
　　并且在那些伤口间，还有一道道纯金色的光芒流转，阻止那头凶兽恢复。
　　看着远处盘踞虚空，长达百万公里的紫煌神龙，这头魇蜮凶兽眼中凶光闪烁，身上缠绕的气息更加凶戾暴虐。
　　同时十多亿公里外，五光十色的刀芒也缓缓消散，露出模样狰狞的终末之龙。
　　在它左爪，一道裂缝顺着爪背一路延伸至肩膀，这一刀依然破防，只是相对于上次，这次厚重的鳞甲只被斩开了一半。
　　随着实力提升，各方面增强，终末形态下的帝龙防御也更加强悍。
　　包括恢复，那道裂缝眨眼就在恐怖的恢复能力下愈合。
　　不过虽然没有重伤终末之龙，但那头魇蜮凶兽这一刀的目的也达到了，只见遥远虚空一头高达七万公里的凶兽虚影浮现。
　　“吼！魔娄克尔，吾已无力再战，先走了。”
　　说着那头只剩下一道本源的凶兽咆哮，一头撞入虚空，在某股力量牵引下以无法形容的速度划破混沌。
　　这次虽然没有陨落，但这头凶兽也只剩下一口气，状态只比陨落天渊战场的那头虚天神龙好一点。
　　回去沉睡百万年，或许有希望恢复神魂意志和规则本源的伤。
　　吼！
　　终末之龙咆哮，狰狞大嘴张开放大数倍，就像一个无底黑洞将右爪残缺的凶兽塞入口中，强行吞下。
　　轰！
　　无穷无尽的能量在终末之龙体内炸开，充足能量下，终末之龙体型不断成长，变的越发庞大。
　　同时被黑暗笼罩的庞大身躯轰然一动，在瞬之神速天赋下跨越数千万公里，瞬息之间出现在普罗斯之兽头上。
　　吼！惊天动地的咆哮震荡混沌。
　　黑暗中终末之龙双爪环抱，双爪间一个由纯粹毁灭、终焉力量形成的黑洞旋转，搅动这片混沌虚空轰然落下。
　　同时在终末之龙身后，长达两万公里的尾刀无声无息消失，留下一条黑暗都无法掩盖的暗黑痕迹。
　　就在终末之龙出现时，头骨破碎，龙角折断，几乎只剩下骨头的紫均神龙亡魂皆冒，连忙松口，口中紫色光芒喷发。
　　轰！
　　强大的能量反震冲击下，紫均神龙龙暴退，同时巨大的头颅不断缩小，眨眼就化为一道流光消失。
　　而那头普罗斯凶兽此时也没时间理会紫均神龙。
　　吞噬一头原初巨兽之躯，消化了一小半‘能量’的终末之龙实力暴涨，无形散发的气息甚至让这头凶兽都感到了一些压力。
　　只见以普罗斯之兽为中心，弥漫混沌虚空黑色飓风猛然汇聚，连同数千万公里范围的混沌一同塌缩。
　　同样爪中抓着一方原初规则‘世界’，两头黑色巨兽的双爪瞬间相交。
　　轰！星空震荡，混沌崩塌形成一个巨大空洞。
　　毁灭中心，高达四万公里的终末之龙巍然不动，双爪与数倍巨大的黑色利爪硬撼，不落下风。
　　嘭！
　　黑色凶兽身后时空震荡，斩断虚空的尾刀斩在横亘虚空的黑色尾巴上，并发出震耳欲聋的轰鸣。
　　锐利无比的漆黑锋芒下，两层‘世界’应声而碎，黑色鳞甲撕裂，斩出一道深可见骨的巨大豁口。
　　虽然这点伤对一头原初霸主级的凶兽来说，眨眼就可恢复。
　　但代表的意义却让这头普罗斯凶兽无比惊怒：“吾要将你撕成碎片。”
　　轰！
　　黑色凶兽身上气息再次暴涨，体表浮现一层暗红色血光，和那头魇蜮凶兽挣脱终末之龙压制时爆发的力量相似。
　　显然是某种更高层次的力量。
　　顿时更加激烈的大战爆发，并且无比惨烈。
　　体型更加庞大，境界更高的普罗斯之兽无视终末之龙攻击，搅碎世界的双爪，狰狞大嘴对着它的各个致命要害进攻。
　　同时那横亘虚空，宛如灭世巨蟒的尾巴也时刻与漆黑尾刀纠缠，无比凶残。
　　只是终末之龙的防御更加恐怖，连第三天境的魇蜮凶兽也只能勉强破防，更别说这头原初霸主级的凶兽了。
　　但这头凶兽不愧是比魇蜮凶兽更强的物种，防御同样惊人。
　　终末之龙在摧毁它体表环绕的两层世界后，蕴含毁灭的龙爪只能轰碎鳞甲，撕裂出一道道深数百公里的伤口。
　　轰轰轰！！
　　在‘以伤换伤’下，黑色凶兽身上鳞甲不断崩碎，恢复，一滴滴蕴含可怕能量的鲜血喷洒虚空。
　　同时还有凶戾暴虐的咆哮。
　　同时远处原初君主级的大战也再次爆发，长达百万公里的虚天神龙咆哮，和手持斩刀的暴猿一次次交手。
　　这种情况下，反而是另一处原初霸主级的战场声势最弱。
　　名为紫旬的虚天神龙和那头魇蜮凶兽战斗时，双方周围原初规则环绕，屹立在两重天空之中打的中规中矩。
　　因为两头巨兽心中都很清楚，以目前局势双方都拿对方没办法。
　　至于破坏混沌大陆的目标，也随着名为魔娄克斯的魇蜮凶兽重伤逃走，终末之龙实力提升而无法实现。
　　接下来它们留下的唯一目的，就是拖，拖到那头黑色巨兽爆发结束。
　　到时候三头凶兽联手，不顾负伤也要一击将其镇杀打爆。
　　就和过去所有和终末帝龙战斗的巨兽一样，在三头原初凶兽眼中，帝龙以真灵后期的成长境界爆发出原初霸主的战力。
　　这种本命天赋的极限爆发肯定无法持久，这是最基础的混沌规则。
　　只是三头凶兽不急，那两头虚天神龙和终末之龙同样也不急，这里已经属于神话世界的‘势力范围’。
　　三头凶兽停留的越久，接下来想要离开的难度就越大。
　　三处巨兽之战的战场之外，恢复十多万公里真身的紫色神龙盘踞虚空，有些虚弱低吼：“不行，太虚了，吾要休息休息。”
　　说着紫均神龙缓缓回头，看向遍布整个混沌大陆的战场。
　　以它现在的状态，介入不了原初霸主级的战斗，但对付那些真灵级、远古级的魇蜮凶兽却没问题。
　　只是就在这头虚天神龙准备去‘屠杀’那些魇蜮凶兽时，混沌虚空深处，一股恐怖至极的气息出现。
　　顿时包括终末帝龙在内，所有巨兽都眼神一变。
　　第四天境，这里怎么会有真皇级的凶兽？！
　　同样，那两头魇蜮凶兽和普罗斯之兽也先是一愣，随即眼中露出残忍之色，发出暴虐咆哮：“紫煌，你们今天死定了。”
　　但就在这时一股比那股真皇级凶兽更加强大的气息出现，顿时无穷无尽的红色光芒蔓延而来。
　　而那股真皇级凶兽气息出现后，就以惊人速度从战场之外掠过。
　　很明显，这尊真皇级凶兽在逃命。
　　“走！”
　　刚喊了一句狠话的魔娄克尔咆哮，全身金色纹路光芒大盛，整个兽都化为纯金色，气息瞬间暴涨十几倍。
　　轰！
　　双刃交叉，长达千万公里的刀光斩灭一切，哪怕是紫煌神龙也目光一变。
　　同时另一头魇蜮凶兽，包括与终末之龙厮杀的普罗斯之兽也同样爆发绝招，想要震退对手撤退。
　　只见在普罗斯之兽胸口猛然裂开，露出一枚占据半个身躯的黑色眼眸，眼中紫黑色光芒闪耀。
　　瞬间一股危险气息将终末之龙笼罩。
　　但想打就打，想走就走，那有这么简单。
　　吼！
　　终末之龙咆哮，庞大身躯散发出‘璀璨’的黑色光芒，宛如真正的黑洞降临，散发出恐怖的撕扯引力。
　　强大的黑洞引力吞噬光线，能量，粉碎空间，一切都被压缩扭曲。
　　迎着黑色眼眸射出的紫黑色光束，终末之龙直接扑向普罗斯之兽，双爪张开一把将它抱住，一口咬在它肩膀上。
　　轰！
　　终末之龙胸口散发出耀眼的紫黑色光晕，强大的一击击穿绝对混沌领域，金刚不坏，鳞甲破碎。
　　同时终末之龙的一口也撕裂层层世界，撕碎普罗斯之兽的鳞甲，在它肩膀撕下大块血肉。
　　顿时普罗斯之兽发出一声惨叫咆哮，双爪横扫，强大的力量爆发将终末之龙轰飞。
　　看着被轰退数步，相距数十万公里的终末之龙，普罗斯之兽眼中凶光闪烁，但还是压下心中杀意猛然转身。
　　但就在这时，它身后再次响起凶戾咆哮。
　　一条漆黑锐利的尾刀横切混沌，引领无尽黑暗和毁灭出现在那头凶兽身后。
　　轰！混沌震荡，一节长数千公里的尾巴在虚空漂浮，至于那头普罗斯之兽则消失在了黑色飓风之中。
　　“好快的速度。”
　　感知着几乎眨眼就消失在十几亿公里之外的气息，终末之龙眼中闪过一抹凝重。
　　而在三头凶兽爆发逃走时，一股恐怖意志横扫虚空，笼罩这本战场，可怕的意志透着淡淡迟疑。
　　最终那头未知的强大巨兽没有过来，很快气息消失不见。
　　顿时体长百万公里的紫煌神话遗憾低吼：“可惜，那位大帝在追杀那头真皇凶兽，否则这三个家伙全都跑不掉。”
　　“确实有点可惜。”终末之龙低吼，随即身上气息暴跌，庞大身躯以肉眼可见的速度缩小。
　　很快，终末帝龙就恢复了六十一万米的普通形态。
　　在它那巨大的双爪中抓着比它还长几倍的黑色尾巴，爪中一道道黑色闪电跳跃，将整条尾巴覆盖，压制着尾巴蕴含的挣扎力量。
　　作为原初霸主的部分真身，这条尾巴蕴含惊人力量，同时包含部分霸主意志。
　　稍不注意可能就会被其挣脱逃走。
　　而在镇压这条尾巴时，终末帝龙的身躯还在惊人速度成长，全身肌肉高鼓，鳞甲膨胀，很快就接近了六十二万米。
　　那头原初级的魇蜮凶兽真身还没消化完。
　　虽然被逃走了部分本源有些可惜，但终末帝龙预计消化完那头魇蜮凶兽，再吃下这截尾巴，应该能成长突破到真灵巅峰。
　　这个收获让终末帝龙十分满意。
　　才进入混沌天外一个多月，它就从真灵初期成长到了真灵巅峰，速度之快甚至不下于当初神话境界。
　　等下，还有食物。
　　终末帝龙回头，看向十几亿公里外的混沌大陆，那里还有无数魇蜮凶兽。
　　因为原初大帝级的巨兽危险，这次逃走时那三头凶兽来不及带走附属军团，将这些魇蜮凶兽遗留了下来。
　　吼！
　　终末帝龙咆哮，抓着那截尾巴就向混沌大陆飞去。
　　食物，都是食物。
　　而在那边原初巨兽大战结束时，陈楚和师菲柔也顺着星河通道，来到了混沌帝城所在。
　　轰！
　　就在陈楚跨出通道，出现在一望无际的黄色大地，一座横亘天地的黑色城池之外的瞬间，身形猛然一沉。
　　一股是蓝星亿倍的重力落在身上。
　　看着陷入大地数十公分的脚印，陈楚有点吃惊：“这里的重力好强。”
　　师菲柔解释道：“远古战场的世界属于不完整，规则残缺，本源外泄，因此环境十分恶劣，同时也完全展现出了半永恒级世界的可怕。”
　　“确实很恶劣。”陈楚点头，目光扫过空无一物的黄色大地。
　　亿倍重力对真身强悍的陈楚来说影响不大，但在这种环境下，这个‘宇宙’的物体密度，天地坚固将可怕的吓人。
　　一击毁灭万公里范围的神话强者，在这里可能连百里大地都无法击碎。
　　所有攻击，外放的法则规则威能都被大幅度压制，就像另一个更高层次的‘神界’。
　　相对于这里，作为永恒巨兽的体内，神话世界反而因为完整的原因重力比较正常，可以让无数生灵栖息。
　　就在两人谈话间，不远处的黑色战城城门上，数道身影一闪而过，五尊身穿黑色战甲的身影出现在两人面前。
　　其中一尊散发远古气息的战将恭敬道：“参见监天殿主。”
　　说着五人看向陈楚，顿时眼中露出惊异。
　　在此时的陈楚身上，似有似无缠绕着堪比半步原初的恐怖威压，压的它们有些呼吸难受，双腿颤抖。
　　“这位，是新任混沌城主。”



第662章 混沌神物，各族汇聚
　　作为即将上任的帝城城主，陈楚自然不会出现修为‘太低’，被帝城镇守的真灵级强者轻视，愤而出手打脸的戏码。
　　因此在进入星河通道时，就释放了一缕属于原初魔神真身的力量气息。
　　“新任混沌城主！”
　　看着眼前气质尊贵至极的青年，五尊身穿黑色战甲的修炼者全都神色一肃，恭敬一礼：“黑甲禁卫第五军团统领澹台毅辉。”
　　“黑甲禁卫第五军团副统领吉奉义……参见城主。”
　　看着眼前四个散发远古巅峰，远古中期的修炼者，陈楚微微点头：“诸位不用多礼，先去城主大殿。”
　　“是。”澹台毅辉肃然点头。
　　因为陈楚半步原初的修为，还有师菲柔带路，因此这几人没有质疑陈楚的身份。
　　只是他们承认还不行，接下来还有一些程序，比如去城主大殿激活控制城灵，验证真皇手谕。
　　只是就在几人刚准备转身带路时，陈楚身上气息微微浮动。
　　顿时包括师菲柔在内的几人脸上都闪过一抹愕然，因为就在那么一刹那，她们敏锐感知到陈楚的气息增强了几分。
　　注意点几人神色变化，陈楚缓缓道：“这个‘宇宙’天地有些特殊，令我心有所感，所以实力略微有一点进步。”
　　当然，真实情况是终末帝龙那边成长时，反馈过来的进化能量在强化陈楚肉身。
　　因为原初气息外放的原因，肉身强化时暴涨的气血气息，力量提升波动也散发出了微不可察的波动。
　　不愧是两年就跨越超凡到真灵的陈大哥，天赋太夸张了。师菲柔眼中露出一抹惊叹。
　　至于澹台毅辉几人，虽然对陈楚不了解，但依然被他那随便走个路都能提升实力的悟性震到了。
　　这个新任城主好像有点恐怖。
　　混沌帝城的城门和传统意义上的不同，而是一扇开在城区上，直径百公里，高千公里的白色光幕。
　　或者说是一个十分坚固的小世界通道。
　　当陈楚和师菲柔穿过光幕时，光芒深处一枚纯白色眼眸缓缓睁开，无形的目光从他们身上扫过。
　　在观看到他们真身和意志都是‘人’后，那枚眼眸才重新闭上。
　　而在那无形目光扫过时，陈楚心有所感，微微抬头看了眼看似一瞬跨越，实际绵长千里的通道上空。
　　在陈楚眼中一双黑金色竖瞳浮现，同时眉心也有一枚银色眼眸睁开。
　　虚空死亡重瞳加上窥虚真眸，瞬间陈楚目光洞穿层层时空，看到了弥漫白色光芒的空间，和一头体长十几万米，横卧虚空的白色巨兽。
　　真灵巅峰，拥有监察天赋的异兽吗。
　　这个实力哪怕是原初伪装也会被看出一点痕迹，原初以下无所遁形，守卫方面做的不错。
　　陈楚心中点头，眼中重瞳和眉心眼眸隐去，同时眼前画面一变，出现在了一座繁华充满古意的城市中。
　　只是和蓝星古代的城市不同，这座城市延绵数万公里，将无数山川河流都包含在内。
　　同时建筑也全都修建的巍峨高大，许多阁楼宫殿更是与山并齐，或者直接托起一座岛屿建立在空中。
　　而帝城的天空则是漆黑星空，一颗颗璀璨的星辰在天上闪耀，移动轨迹透着淡淡玄奥之意，显然是一座大阵。
　　在重力亿倍，最少要神话级修为才能勉强移动存活的混沌宇宙，占地广阔的混沌帝城却颇为繁华。
　　在耸立千公里高，宽数千公里的城市中心平台上，门店林立，人流涌动。
　　这些人有人族六大神域强者，也有六大神域之下的数十个附庸种族神话，其它友好中立的文明强者。
　　背生双翼，鸟头人身的异族在街头角落吆喝：“来自堕落禁区的红莲陨心铁，只要一百块混沌灵晶。”
　　对面一个人族中年人盘坐悬浮，地上一头体长十米的纯白色巨虎兴奋大喊。
　　“乾坤黑曜沙，刚从白银天渊打捞上来的黑曜沙，可以大幅度增强世界级武器威能，不容错过的好东西啊。”
　　“还有龙虎天元果，可以帮助凝练规则，增加两成突破远古的几率，但只要永生紫阳木交换，没有勿扰。”
　　不远处身高二十米，皮肤漆黑宛如一座铁塔的异族站在街道中心，面前放着一个数百米大小的晶红色物品。
　　“快来看啊，新鲜刚出炉的血鳞通天鲸心脏，内部封印着通天鲸残魂和三成精血……”
　　苍穹之上，处于亚空间的陈楚看着下面，目光有些古怪，总感觉这些修炼文明有些淳朴，或者说落后。
　　虽然力量很强，修炼体系远超人族联邦。
　　但一个个都堪比神祇了，居然还在用这么原始的方式交易，难道不感觉违和吗？
　　几万几十万年的文明发展，就没人发明个什么符文网络，规则交易平台，传送快递什么的出来？
　　还是说聪明智商高的人都去修炼去了，天天不是在闭关就是在参悟法则规则，没心思研究这些？
　　思维散发中，陈楚跟着师菲柔等人很快来到城主大殿。
　　那是建立在混沌帝城以东三万公里外，高十几万米山峰之上的黑色宫殿，庄严，肃然，由一支万人黑甲禁军守卫。
　　同时陈楚可以敏锐感知到，大殿周围弥漫着数以千计的强大禁制。
　　到了这里，不等名为澹台毅辉的神将开口，师菲柔手中就浮现一枚金红色的令牌，上面印着红色大日神纹。
　　就在令牌出现的瞬间，一股万阳之源的恐怖威压弥漫开来，在苍穹之上形成一轮煌大日虚影。
　　虚影中隐约有一尊身穿帝袍，头戴地面的身影浮现，高高在上，俯瞰众生。
　　这一刻不只是城主大殿，近十万公里范围内的混沌帝城所有人都看到了天上的大日虚影，还有属于真皇的投影。
　　顿时这些人脸上全都露出震撼，敬畏等表情，同时也知道真皇手谕出现，必有大事即将发生。
　　“是真皇手谕！”两侧数百禁军神色恭敬。
　　师菲柔的声音在天地间缓缓响起：“真皇律令，焰轮大帝回归神域，坐镇皇庭，现由神武至尊陈楚任职混沌城主，镇守此地。”
　　大门两侧黑甲禁军顿时单膝跪地，恭敬道：“参见神武至尊，恭迎城主到来。”
　　同时在宫殿内的数千禁卫军，数百官员，甚至整个帝城十几万的人族修炼者全都肃然起视，对大殿方向微微一礼。
　　“恭迎神武至尊降临，镇压混沌，威慑八方。”
　　至尊，是人族六大神域对那些已经走到真灵极限，实力打破桎梏，虽不是原初但勉强堪比原初的强者尊称。
　　因此不管是真皇威严，还是陈楚混沌城主的身份和实力，都足以让这些修炼者敬畏。
　　在一双双敬畏目光中，陈楚只是微微点头，在师菲柔伴随下直接进入城主府，一步一闪，跨越三座前殿。
　　当进入漆黑巍峨的城主主殿时，陈楚就像进入了一个虚空世界。
　　虚空两侧数百座黑色石座屹立在两侧，位置不断抬升，拱卫着位于最高处黑铁铸就的城主王座。
　　同时在城主王座前方，悬浮着一个直径百米的蓝色星环，散发着朦胧光晕。
　　师菲柔立于台阶之下，轻声道：“陈大哥，那个就是控制城灵，也是混沌帝城所有禁制和防御大阵核心。”
　　“只有获得混沌帝城的核心承认，才算真正的混沌城主。”
　　陈楚没有开口，在身后那些禁卫军，帝城各大部门负责人注视中来到王座高台上，缓缓将手抓向蓝色星环。
　　轰！
　　就在陈楚的手触摸星环的瞬间，一股强大的排斥力量传来，震的整个黑暗虚空都疯狂晃动。
　　只是这股来自整座帝城足以震开真灵巅峰的力量，却无法撼动陈楚手掌分毫。
　　那只修长手掌就像蕴含镇压诸天的恐怖之力，势不可当，无可阻止，在众人目光下缓缓落下。
　　与此同时师菲柔手掌的真皇手谕飞出，冲入星环。
　　瞬间那股抗拒消失，无穷无尽的信息在陈楚识海炸开，整个人都被星光笼罩，宛如披上了一层华丽星辰战衣。
　　见状下面数千人全部弯腰，恭敬道：“参见神武城主。”
　　师菲柔脸上也露出笑容，微微抬头，仰望那个背对众人的身影。
　　当年在黑红色的战机舰桥上，她也是这样站在陈楚的身后，仰望着他那俯瞰失落世界的巍峨背影。
　　一如既往的耀眼。
　　而就在众人见证陈楚成为混沌城主一幕时，他此时则沉浸在无尽信息中。
　　所谓的控制城灵，其实就是混沌帝城这件‘兵器’的器灵，整座混沌帝城本质上是一件威能恐怖的武器。
　　由六大真皇联手炼制的超级兵器。
　　屹立在混沌帝城之上，哪怕是原初第二天境的霸主降临，陈楚也能硬撼对方，这也是各大巅峰文明主城难以攻克的原因。
　　只是帝城威能强是强，但无法移动，或者说移动消耗太大。
　　因此只能当做一个稳定的大后方基地。
　　而混沌帝城真正的作用其实是辅助，辅助管理统御周边领地，比如此时陈楚意志正顺着一个庞大的网络覆盖百亿公里范围。
　　直径千万公里，漂浮在宇宙中黄色大陆块，狂暴的混沌乱流，数千个直径数千上万公里天体上建立的监视点。
　　还有三座驻扎了百万黑甲禁卫军的卫星城市，全都在混沌帝城网络中。
　　陈楚缓缓睁开眼睛，眼中无数星光闪耀，显得无比神秘深邃，轻声开口：“原来这里有网络。”
　　“陈大哥，什么网络？”下面的师菲柔一顿。
　　“没什么。”
　　陈楚笑了笑，随即转身坐在宽阔的城主王座上，神色肃然：“星灵，链接所有驻点和卫城，告知他们吾的到来。”
　　无声无息，虚空之上星光炸开，一股波动以超越光的速度扩散开来。
　　嗡嗡！！
　　虚空震荡，一道道红色蓝色五彩光芒从虚空深处凭空出现，落在那些黑色石座上，形成一个个投影。
　　这些人中以两尊真灵后期气息最强，之下还有三尊真灵初期，三十多尊远古级和泰坦天王级强者。
　　看着高坐于城主王座上的青年，两尊真灵后期的中年客气道：“万剑神域域陆有仪，见过神武城主。”
　　“乱古神域独孤友，恭贺神武城主到来……”
　　这些混沌帝城禁军领主，神将，统领纷纷向陈楚行礼，同时也代表陈楚的身份彻底宣告这方宇宙人族势力。
　　等到所有人都自保家门，陈楚才不急不慢点头，平静道：“诸位不用多礼，这次主要是和大家见个面，认识一下。”
　　“接下来一切按照原有模式运转，除了涉及混沌级神物或者文明冲突，其余事情都不需要向吾汇报。”
　　他这次来待不了多久，等到突破原初就会离开。
　　所以陈楚没兴趣管事，过什么城主威风，有这个时间还不如督促众人收集情报，看看哪里有混沌神物出世。
　　……陈楚的话让众人一顿，随即名为陆有仪，统御百万黑甲禁军的领主神色肃然：“说起来，属下这里正好有混沌神物的情报要向城主汇报。”
　　“哦，在哪里？”原本漫不经心的陈楚顿时坐直，有点意外。
　　陆有仪肃然道：“一天前，金鳞龙纹一族的强者在天池禁域发现了混沌神物出世异象，被同样发现异象的幽天战神族强者追杀。”
　　“最终金鳞龙纹那名强者逃到常山卫城，以神物出世点为交易，获得了吾族庇护。”
　　“目前镇守常山卫城的石弘领主已经带领大军进入天池禁域，同时第一时间通知主城和吾等，只是焰轮城主离开没人决夺。”
　　“就在前面城主你召唤吾等时，吾得到消息，幽天战神族在知道吾族庇护那尊金鳞龙纹族后，已经将消息散播出去。”
　　“目前已知周边七个顶级文明大量强者出动，赶往天池禁域。”
　　“随着消息扩散，吾预计要不了多久，这片宇宙区域的巅峰文明银翅天蚁，黄金永恒神族应该很快也会得到消息。”



第663章 星系巨兽，永恒之气
　　神话之上的天材地宝和材料划分为法则级，规则级，还有对原初有用或者提升实力的创世级。
　　而混沌神物则独立在三个等级之外，属于远古战场独有。
　　这种神物有可能等级只有普通法则级，也有可能比创世级神物更珍贵。
　　因为每一种出世的混沌神物都蕴含至高混沌的力量，或者当初那两头大战的永恒生命逸散的永恒之气凝聚。
　　这种神物修炼类可以大幅度提升修为，破除境界桎梏。
　　而神兵至宝类就更不用说了，蕴含各种强大威能，诡异能力，顶级的混沌至宝甚至比创世级神兵威能更强。
　　因此在得知天池禁域有混沌神物出世，不只陈楚意动，师菲柔和下面的那些强者也全都神色一振。
　　师菲柔抬头，看向城主王座上的陈楚，轻声道：“陈大哥刚到帝城，就有混沌神物出世，看来这件神物已经天命所归了。”
　　陈楚不由一笑：“……言之过早了，那边什么情况还不知道。”
　　“不过，对于那件混沌神物我确实感兴趣。”说着陈楚看向下面一尊尊强大身影，缓缓开口。
　　“这次神物出世，必定会引发一场各族混战，隶属于混沌帝城的修炼者，远古级以下就没必要去了。”
　　“至于黑甲禁卫军，擅长正面战场作战，因此三大军团各自调集三十五万，组成一个百万军团前往天池禁域。”
　　“等到了那边，黑甲禁军驻守禁域之外威慑各方，为进入的神域强者提供庇护……”
　　接下来又进行了一些详细安排，很快，刚上任的神武城主第一道命令发出，整个混沌帝城和周边范围震动。
　　六大神域在这里‘历练’的修炼者，友好和附庸种族强者，全都得知了混沌神物出世消息。
　　包括其它顶级文明，巅峰文明也会有大量强者纷纷动身，前往天池禁域。
　　混沌神物出世的异象穿透时空，映照大千，因此虽然看到了异象，但只代表那片禁域接下来会有神物出世。
　　至于在哪里出现谁也不知道，无法确定。
　　而天池禁域广阔浩瀚，内部乾坤颠倒，因此‘人人’都有机会，说不定机缘所至就得到神物了。
　　修炼类的当场炼化，至宝神兵类的直接认主。
　　到时候哪怕面对各大文明的镇守强者来袭，也有周旋之力，若是一尊真灵强者获得顶级至宝，直接就成为一方霸主。
　　同时在混沌帝城之外一艘形似战剑，长达千公里的银色战船撞碎虚空，进入时空乱流以恐怖速度向天池禁域飞去。
　　银色剑身周围九圈符文形成的锁链环绕，将铺天盖地涌来的乱流撞碎，并发出惊天动地的轰鸣。
　　战剑内部，师菲柔和陈楚对坐在剑桥上：“这艘混元天阙，是我上次进入远古战场时抢到的混沌至宝。”
　　“等级属于伪创世级，攻击方面一般，主要功能是飞遁，飞行速度相对于一尊真灵巅峰强者全力遁走。”
　　“核心之力是跨时空飞行，无视大部分星空禁区，加上原初以下无法破坏的坚固剑身，用来代步和逃遁十分方便。”
　　陈楚点头：“这个东西确实很不错。”
　　这柄混元天阙说是攻击不强，但那只是说说，原初以下无法破坏的剑身就代表了强大。
　　持剑而立，真灵后期的师菲柔几乎可以横扫所有真灵强者，哪怕是半步原初级存在，若是没有创世级神兵也不一定能压制她。
　　师菲柔轻声道：“有混元天阙，我们预计半天时间就能绕过骆天星系，百森虚空沼泽。”
　　“借助那里的大型宇宙裂缝，直接跳跃到七百多星环（光年）外的天池禁域，比禁卫军团更早抵达。”
　　陈楚缓缓点头，接着闭上眼睛。
　　不过陈楚看似修炼，实则意念一动唤出了属性页面，看着上面空空如也的本源点和两千六百多万属性点，微微沉吟。
　　“燃烧百万属性点，进入顿悟状态。”
　　半天时间，陈楚准备将时空召唤祭坛重新构筑（强化）一下，为接下来的大战做准备。
　　混沌天外，包括远古战场这里的规则都与神话世界有所差别，加上陈楚和终末帝龙已经突破真灵。
　　带来的变化就是时空召唤祭坛无法承载，就是召唤成功也会出现不够稳定情况。
　　因此需要在原有的时间和空间结构上，进行加固，扩展，同时修改部分核心祭坛，可以做到反向召唤。
　　到时候不管用来逃命还是战斗都更加方便。
　　在陈楚前往天池禁域，准备会一会各族强者时。
　　跟着虚天神龙‘混’的终末帝龙，也终于赶到了虚天神龙族地。
　　混沌虚空中，数十亿公里的大陆横亘，周围狂暴的浑浊气浪翻滚咆哮，发出山呼海啸的爆炸轰鸣。
　　大陆边缘，体长七十三万米的黑红色巨兽屹立，金色竖瞳中目光冰冷看向前方。
　　那里广阔的神话世界界壁宛如天幕恒立，几乎将左右上下一切覆盖，中间则是一条黑色裂缝。
　　直径十几光年的裂缝就像一个巨大伤疤，印在神话世界身上。
　　相对于这条裂缝，直径数十亿公里的混沌大陆就是一颗小芝麻，毫不起眼，至于终末帝龙等巨兽就更渺小了。
　　这时终末帝龙头上投下大片阴影，体长百万公里的紫煌神龙出现在苍穹之上，龙头探出云层低吼。
　　“龙宫之王，前面就是吾族族地，这次多亏你出手帮忙，否则吾等无法顺利将混沌大陆送回。”
　　终末帝龙低吼：“紫煌君主不用这么客气，同为‘神话巨兽’，理当相互照应。”
　　神话巨兽，是出自神话世界巨兽的一个统称，就和敌对的混魇凶兽类似。
　　终末帝龙的话，让这头第三天境的神龙对它的感官更加友善，说完紫煌天龙看向终末帝龙头上。
　　那里体长五千多米的紫色小龙有些躁动，看向那片巨大裂缝时眼中露出莫名渴望，不由发出稚嫩低吼。
　　咿呀呀！！哥哥，小依感觉那里好像有什么在呼唤我，好像妈妈。
　　站在终末帝龙肩膀上，体长六千多米的银色巨龙转头，有些奇怪：“吼！小依，你妈不是已经嘎了吗？”
　　咿呀咿呀！！是感觉，感觉。紫色小龙挥着小爪，抓了抓头上的紫色鬃毛。
　　那种来自血脉深处的呼唤，让紫色小龙有种近乡情怯的悸动，还有紧张，期待，因此心情十分复杂。
　　似乎进入里面就真的能看见它妈妈。
　　终末帝龙低吼：“小依，不用紧张，作为虚天祖龙后裔，你和虚天神龙族群的族地有所感应很正常。”
　　原初级巨兽群的族地，终末帝龙不用想都知道肯定有力量传承。
　　只是看那三条虚天神龙的样子，似乎没有细说这个问题的想法，因此说完终末帝龙就没有再开口。
　　看着那不断接近的黑色裂缝，终末帝龙也有些好奇。
　　好奇这些原初巨兽将神话世界的部分碎片带回来后，会有什么好处，以至于它们常年深入混沌虚空与凶兽战斗。
　　包括当前周边原初巨兽整体的情况。
　　虽然前面陈楚面见煌天真皇时，询问了一下巨兽这边的情况，但煌天真皇对这些巨兽也不是很了解。
　　比如和虚天龙族这样的原初巨兽群有哪些，最强的有多强。
　　混魇凶兽族群有多少个种类，能力如何，有没有原初第九天境的存在，平时活跃在什么区域等等。
　　这些对终末帝龙来说很重要。
　　它现在的成长等级已经达到真灵巅峰，距离突破原初只差‘一点’，预计当体长达到八十万米时就差不多了。
　　等到突破原初，它的目标就是猎杀那些原初级的混魇凶兽，加快成长。
　　因此必须对这些巨兽势力范围有个大概了解。
　　否则一不小心闯入原初大帝级，甚至第七天不灭境的凶兽势力范围，哪怕是突破原初的终末帝龙也不一定能逃走。
　　一路走到现在，陈楚和终末帝龙看似一直都在越级战斗，其实十分谨慎，危险都控制在承受范围。
　　从来不去招惹那些超出他应对范畴的强大敌人。
　　在终末帝龙期待目光下，数十亿公里直径的混沌大陆以看似缓慢，实则超越光速的速度一头撞入裂缝。
　　轰！就在混沌大陆进入裂缝的瞬间，一股强大至极，让终末帝龙都心悸的恐怖拉扯力量降临。
　　比真实黑洞还可怕的扭曲力量下，坚固至极的大陆轰然震荡。
　　在紫色小龙，银色巨龙惊呼中混沌大陆天空崩碎，大地塌陷，撕裂出一道道延绵数千万数亿公里的巨大裂缝。
　　无数碎石物质在那股力量下粉碎，返本归元，化为一缕缕灰色力量被神话世界吸收，就像一个层层分解的苹果。
　　同时终末帝龙，银色巨龙，包括三尊虚天神龙，十多万条虚天真龙被一股紫色光芒笼罩。
　　在那股力量接引下，终末帝龙等巨兽穿透层层虚空，出现在一块横亘虚空的银色大地边缘。
　　这是一片无比浩瀚的大地，天空大地都被银色光辉笼罩。
　　天地间一头头体长数百数千米的蓝色、白色、红色真龙在天地间盘旋，游荡，不时发出一声威严咆哮。
　　除此之外大地山川河流间，也有许多体型庞大宛如山脉的真龙沉睡，身上规则弥漫，无形盖改变着周围环境。
　　顿时一股苍茫浑厚的莽荒气息迎面而来。
　　这是一个属于龙的世界。
　　就在终末帝龙，紫色小龙，银色巨龙目光被这一幕吸引时，忽然整个世界微微晃动，数百万公里之上的云层溃散。
　　云层后面，一颗巨大无边几乎覆盖世界的银色龙头缓缓浮现。
　　银金色竖瞳几乎和恒星一样庞大，璀璨的光辉闪耀，散发着强大威严，瞬间一股比煌天真皇更加强大的威压弥漫开来。
　　轰！
　　在那几乎压塌世界的可怕气息下，终末帝龙身形一沉，脚下十几万公里范围大地崩碎，无数山峰岩石冲天而起。
　　并且不止终末帝龙，就在那头恐怖巨龙出现的刹那，整个银色世界无数真龙全都匍匐在地，全身颤抖。
　　那是来自血脉的压制。
　　哪怕是那三头原初级的虚天神龙，也纷纷在那股血脉威压下落在地上，震的大地不断晃动，爆炸。
　　漫天烟尘中，体长百万公里的紫煌神龙激动抬头，看着天上巨大无比的银色龙头：“吼！大帝，你，你完成突破了？！”
　　天宇之外，几乎和恒星系一样庞大的银色巨龙缓缓点头：“不错，吾已跨过第五层天境，突破第六天原初至尊之境。”
　　紫煌真龙恍然：“难怪，吾等向大帝，不对，至尊你发送的求援信息一直没有回应。”
　　“还好，这次吾等运气不错，只是被几头普通原初凶兽缠上，加上龙宫之王帮忙，才顺利将这块大陆碎片带了回来。”
　　这个家伙很不错，汇报任务时没有忘记终末帝龙。
　　银色神龙缓缓点头：“你们这次收获确实很不错，居然找到了这么大一块碎片，接下来的反馈足以让你们实力提升一节。”
　　“龙宫之王，是这个小家伙吗。”说着，银色神龙那恐怖目光落在终末帝龙身上，眼中闪过一抹惊讶。
　　因为在它眼中，小不点一样的终末帝龙本质是一个形似巨兽，充斥无尽毁灭的黑暗‘世界’。
　　一个比原初星辰巨兽更加强大的毁灭世界。
　　但马上，这头银色神龙的注意力就被终末帝龙头上的紫色小龙吸引，眼中渐渐露出激动，吃惊。
　　“是紫，是它的血脉！”
　　轰！因为太过激动，银色神龙身上一缕力量外泄，瞬间让整个银色世界都不断晃动，无法承载。
　　显然虚天祖龙血脉后裔的存在，让这头突破原初第六天境的巨兽也有些激动。
　　但马上，这头银色神龙就压下了心中激动心情，一股可怕意志降临，将三头虚天神龙笼罩。
　　意志交流，从遇到终末帝龙等信息瞬间就被银色神龙‘看完’。
　　然后哪怕是银色神龙，也有些吃惊于终末帝龙的逆天战力，真灵后期硬撼原初霸主！！
　　“原来如此。”庞大的银色龙头看向终末帝龙，眼中目光多了一抹和善，恢弘威严的低吼在整个世界响起。
　　“龙宫之王，多谢你将紫的后裔带回来。”
　　“紫的血脉对于吾族十分重要，作为感谢，接下来你可以获得永恒之王赐予的一半永恒之气。”
　　“永恒之气。”终末帝龙有些愕然。
　　银色神龙缓缓点头，让整个世界都跟着晃动：“不错，永恒之气，那是永恒之王给与寻回碎片的原初之兽奖励。”
　　难怪！终末帝龙回头，看着那不断消散湮灭的混沌大陆有些激动。
　　难怪这些原初巨兽不屑和人族在内的巅峰文明异族接触，和那些至高位面联系，因为‘没时间’。
　　都忙着在混沌虚空深处搜寻碎片。
　　找到一块混沌大陆碎片带回来，就能获得大量的永恒之气作为奖励，这可比远古战场上为了一点永恒之气打生打死强多了。
　　而终末帝龙激动的则是若是这次反馈的永恒之气足够，说不定它直接就能一口气突破原初。
　　进入混沌天外两个月不到，就突破原初，这个成长速度哪怕是终末帝龙都有些恍惚。



第664章 突破原初，祖龙传承
　　就在终末帝龙遥望银色世界之外，那庞大的混沌大陆不断分解消融时，天宇之外的银色神龙再次开口。
　　不过这次它的目标是紫色小龙。
　　震荡天空的声音缓缓响彻银色世界：“拥有紫血脉的小家伙，紫当年陨落前，曾在吾这里留下了一滴精血。”
　　“咿呀！精血？”闻言紫色小龙猛然站直，就像一根紫色的水晶棍子，可想而知它有多激动。
　　难怪，它感觉这里面有妈妈的呼唤。
　　银色神龙缓缓低吼：“先别激动，那滴精血只剩下了能量，里面蕴含的意志、灵魂之力、血脉传承都被抹去。”
　　“当年在那股几乎触摸永恒的力量下，紫的一切痕迹都瞬间消散，包括这滴作为复活手段的精血。”
　　说到这里，银色神龙的语气有些低沉，可想而知当年的永恒之战有多惨烈。
　　不止两尊永恒巨兽两败俱伤，到现在都还没苏醒，附属追随的那些原初巨兽也陨落大半，并且是彻底陨落那种。
　　银色神龙的话就像一盆凉水，让激动的紫色小龙心凉了下来。
　　想想也对，若是还留下一滴真正精血，里面蕴含的意志在虚天祖龙陨落那一刻就会激活，汇聚力量复苏重生。
　　这样一来，它也不会差点憋死在蛋里。
　　咿呀！！哥哥，好东西没了。
　　紫色小龙意念声音在终末帝龙脑海响起，有些可惜，它还说继承祖龙精血直接成为原初巨兽呢。
　　感知到紫色小龙在想什么的终末帝龙不由摇头。
　　一滴精血就突破原初，想多了，要是这么简单，第六天境的原初巨兽岂不是可以批量生产星辰级巨兽了。
　　而且这个小家伙居然没有感到什么伤感。
　　那可是你妈……好吧，因为从有思维和意识开始，紫色小龙接触的都是给予它生命本源的雷炎巨兽。
　　因此对虚天祖龙的存在，只有一岁的紫色小龙其实没有太大感觉。
　　不过这个小家伙还算聪明，这句话没有说出来。
　　否则被那头恐怖的银色神龙听到，可能就算紫色小龙是祖龙后裔也会不悦，说不定直接不给那滴精血了。
　　虽然那滴精血只剩下能量，但作为那头第六天境巅峰神龙的血脉，紫色小龙吸收后好处依然巨大。
　　“这滴精血留在吾手中多年，现在紫的后裔归来，也该物归原主了。”
　　震荡天地的浑厚威严低吼中，整个银色世界轰然震荡，一只巨大无比的龙爪缓缓从天外探入。
　　轰轰轰！！
　　整个银色世界都在晃动，天空破碎，大地坍塌，在龙爪无形散发的力量下撕裂出一个通天彻地的黑色空洞。
　　空洞中一滴紫金色血液缓缓浮现，散发出朦胧光晕。
　　而就在那滴精血出世的瞬间，银色世界内，所有普通真龙，虚天真龙的血脉都散发出强烈的渴望。
　　哪怕那滴精血已经没有力量，对这些真灵来说依然是血脉至宝。
　　甚至就连终末帝龙肩膀上的银色巨龙，看着那滴直径数万米，宛如无数龙形能量实质化汇聚的精血也有些躁动。
　　“去吧，小家伙，这是属于你的东西。”
　　低沉浑厚的龙吟震动世界，原本还有些可惜的紫色小龙直接咆哮，化为一道紫色光芒冲天而起。
　　看似遥远的距离，在一股无形力量扭曲时空下，紫色小龙只是几个眨眼就冲入天际黑洞，冲入那滴血液。
　　轰！就在紫色小龙进入瞬间，那滴精血光芒大盛，释放出璀璨的紫色火焰熊熊燃烧。
　　远远望去，就像一颗紫色太阳出现在天上。
　　吼！紫色光芒闪耀的苍穹之上，一头庞大无边的虚天神龙虚影浮现。
　　并且这次的虚天神龙虚影比上次更加清晰，庞大，生有七爪，就像一个庞大的紫色星系盘横天际。
　　同时还有一股伪天阶等级的威压弥漫开来，压的无数真龙全身颤抖。
　　体内血脉在这股威压引动下，变的火焰，甚至有一些虚天真龙身上出现了进化显现，形态向紫色虚天神龙转变。
　　吼吼吼！！
　　数以百万的真龙咆哮，龙吟震天。
　　终末帝龙不远处，趴在地上的三头虚天神龙也激动抬头，看着天上的紫色神龙虚影有些激动。
　　“精血成功融合了。”
　　“吾等没弄错，它是祖龙的血脉，并且是唯一的第二代后裔。”
　　就在所有真龙激动龙吟，包括那头银色神龙也注视着那颗紫色太阳时，终末帝龙肩膀上，银色巨龙轻声低吼。
　　“吼！敖天，小依没危险吧？”
　　“……没事。”终末帝龙缓缓摇头。
　　银色巨龙眼中露出迟疑：“可是敖天，你以前不是说过天上不会掉神果的吗，一切赠物都在暗中标好了价格。”
　　“这些家伙见面就给小依这么多好东西，会不会有别的目的？”
　　今天银色巨龙难得精明了一次，显得十分谨慎，一副不是很相信这些虚天神龙真有那么好的样子。
　　终末帝龙目光闪烁：“目的肯定有，但对小依应该没有坏处。”
　　这些虚天神龙的目的，不外乎借助紫色小龙的血脉后裔身份，让那头陨落在过去的虚天祖龙重生复苏归来。
　　那头祖龙确实彻底陨落了，一切痕迹都被至高力量抹去。
　　包括当初还是蛋的紫色小龙，生命力持续流失根本不是环境和时间问题，而是被那股恐怖力量所伤。
　　要不是遇到终末帝龙，最多几年后就会生命力枯竭，变成一个死蛋。
　　想到这里，终末帝龙大概明白了这些虚天神龙重视紫色小龙的原因，甚至紫色小龙就是那头虚天祖龙留下的复活希望。
　　以生命的轮回传承来避开必死的结局吗。终末帝龙若有所思。
　　作为血脉后裔，等到紫色小龙突破原初巨兽，天地交感时将引发强烈的血脉回溯，很大概率激活血脉中蕴含的祖龙印记。
　　类似当初陈楚撑天成功，凝聚天道之身时引发的力量回溯，直接让张晓兰成为高级超凡，陈虎实力突破。
　　只是到时候紫色小龙的回溯力量更加强大。
　　这就是原初生命，已经拥有一点不死不灭特性，哪怕彻底湮灭，在未来的某一天也会复苏归来。
　　压下心中的感慨，理清了这些的终末帝龙不再关注紫色小龙的蜕变，转过身，看向已经消散大半的混沌大陆。
　　随着这块庞大碎片回归，神话世界……好像没太大变化。
　　终末帝龙顿时再次惊叹神话世界的浩瀚广阔。
　　在那些虚天神龙激动，终末帝龙静静等待中，只用了不到两个小时，相对于一个恒星系的大陆就彻底消散。
　　嗡！天地微微震荡，一层层透明涟漪在银色世界之外荡开，将那些虚空神龙的注意力拉了回来。
　　紫煌神龙低吼：“龙宫之王注意，永恒之王要赐予祝福了。”
　　“永恒之气至高无上，是不属于混沌海的力量，出现瞬间就要吸收，否则会引来未知的恐怖存在窥视”
　　终末帝龙点头：“多谢提醒。”
　　没有惊天动地的出世异象，也没有毁灭创世的恐怖声势，在终末帝龙注视下虚空中四道千米长，宛如实质化的青玉光带缓缓浮现。
　　就在那四条青玉色光带出现瞬间，终末帝龙全身血液瞬间沸腾，头皮炸开，全身皮肤发麻，双腿颤栗。
　　好，好兴奋，兴奋的要炸了。
　　吼！
　　终末帝龙仰天咆哮，双眼血红，充斥着神挡杀神佛挡杀佛的恐怖凶戾、那是来自生命悸动的情绪宣泄。
　　呼呼！！这一刻谁要是敢抢它的永恒之气，终末帝龙绝对会将对方撕成碎片。
　　轰！
　　终末帝龙脚下虚空爆炸，庞大身躯在滔天血光煞气环绕下冲天而起，扑向世界断层之外的青色光带。
　　不过还好，终末帝龙仅剩的理智知道只有两道永恒之气属于它。
　　吼！
　　终末帝龙双爪怒张，一把抓住两条青色光带，顿时一股强大的反震力量从光带上传来，宛如抓住的是两个世界。
　　并且原本没有异象的永恒之气，此时也像活了过来，宛如两条青色巨蟒疯狂扭动，挣扎，想要逃脱被炼化的命运。
　　吼！终末帝龙咆哮，体内强大至极的力量爆发，直接将永恒之气的反震压下。
　　紧接着终末帝龙大嘴怒张，宛如一个巨大黑洞，直接将不断震荡挣扎的永恒之气塞入口中，一口咬碎、吞下。
　　咔嚓！！
　　就在终末帝龙吞下两道永恒之气的瞬间，体内原本稳固强大的天阶生命基因序链无声无息破碎。
　　璀璨的青色光芒从它体内深处释放，渗透全身，穿透肌肉，骨骼，鳞甲。
　　同时还有一股强大到让银色神龙都侧目的生命力量爆发。
　　轰！
　　终末帝龙气息暴涨，充斥青色光芒的身躯以惊人速度膨胀，眨眼就达到了七十五万米，七十七万米……八十万米。
　　就在终末帝龙体型达到八十万米的瞬间，身上一道道血色闪电黑色闪电向四面八方喷发，散发的至强毁灭至强混沌气息让所有真龙惊惧。
　　吼！
　　终末帝龙再次仰天咆哮，庞大身躯轰的一声撞碎界壁，撞出一个进入神话世界的漆黑空洞。
　　它要回去突破原初了。
　　而这次原本排斥一切原初以上的神话世界，却没有排斥终末帝龙。
　　只是眨眼，终末帝龙那庞大身躯就在那些真龙注视下进入空洞，留下紫色小龙悬挂在虚天神龙族地。
　　同时正处于夜晚的神话世界，无数生灵都下意识抬头，看着苍穹之上那划破天际，散发璀璨光芒的青色星辰。
　　那颗星辰周围环绕着一道道血色黑色闪电，莫名显得有些妖异，可怕。
　　人族联邦，太阳系世界。
　　太阳深处，已经成长到六十多万米高的金白色机甲猛然睁开眼睛，目光穿透太阳世界，看着天上坠落的星辰莫名感觉有些‘熟悉’。



第665章 永恒之子，天阶显露
　　“奇怪，我居然会觉得那颗坠落的星辰有些熟悉！！”
　　看着苍穹之上缓缓消散的星辰坠落投影，洛妃眼中露出淡淡疑惑，因为她根本不认识什么原初存在。
　　她的圈子里，唯一有希望成就原初的也只有陈楚。
　　但两个多月前离开时，陈楚修为才刚突破真灵，距离原初还很远，总不可能两个多月他就成为原初了吧？
　　想到这里洛妃不由摇头，感觉想多了。
　　不过既然已经被惊醒，洛妃没有继续沉睡。
　　嗡！
　　庞大的金白色机甲微微震动，眉心位置一个身穿白色长裙的身影缓缓凝聚，左手手中托着一枚古朴大印。
　　在陈楚斩出一道时间印记真身，与天道帝印融合后，又重新凝聚了一枚蕴含天道之力的帝印交给洛妃。
　　让她在陈楚离开后，天道分身与规则融合不能轻易现世时代行天道权柄。
　　轰！洛妃意识震荡，顺着天道之力无限蔓延，眨眼就跨越遥远时空降临蓝星，目光投向雾江市。
　　“张经理，这里有两份文件需要你签个字，是下个月的生产资料申报。”
　　“我看看。”
　　办公室里，张晓兰仔细看了看工作人员递过来的文件，觉得没问题后才在下面签上自己的名字。
　　“你下去的时候告诉材料库的主管，让他们注意百越国那边进口的矿石，上一批的杂质有点多。”
　　“若是下次进货质量还是这么差，就换一家矿场。”
　　“好的，张经理。”工作人员礼貌点头。
　　目送工作人员离去，张晓兰就继续低头忙碌了起来。
　　作为金属制炼集团的副总经理两年，虽然平时不用管什么事，但张晓兰也积累了丰富经验，身上高管气质越来越浓了。
　　当然，主要是张晓兰对权势身份什么的不感兴趣，这个副经理还是集团董事求着她当的。
　　否则以陈楚联邦‘顶级’强者之一的身份，张晓兰要当一个国家总统都没问题。
　　洛妃意志从雾江市收回，将目光投向了太阳系世界之外，意志顺着永恒神树通道进入神话世界。
　　只是和太阳系意念一动，瞬息亿万公里不同，进入神话世界后洛妃的感知受到了部分压制，运转有些缓慢。
　　洛妃的意志顺着人族联邦的势力范围延伸，心中默念‘陈虎’二字，很快意志就蔓延至禁区战场边缘。
　　崩碎的大地之上，身高三米，身穿黄金战甲的魁梧身影脚踏虚空，身上散发的恐怖威压笼罩天地。
　　无比霸道，威严。
　　明明只有神话巅峰境界，但哪怕是不远处的幽冥天王气势也隐隐被陈虎压制。
　　幽冥天王凝重道：“没想到让那头刑天战魔逃走了，只是一尊神话后期的魔化生物，居然这么难杀。”
　　身形魁梧的陈虎微微摇头：“幽冥前辈，是我故意放它走的。”
　　“故意。”幽冥天王有些意外。
　　陈虎点头，声音浑厚：“这头刑天战魔有些特殊，我从它身上看到了人的痕迹，很大概率是人类魔化而成。”
　　“而且这段时间魔化生物肆虐周边，但这头刑天战魔出现到现在，都没有杀过一个人类修炼者。”
　　“因此我想看看，能不能将它压服，重新拉回人族。”
　　炼狱魔族覆灭，但当初一战蕴含规则之威的黑暗魔气几乎毁灭一切，将数百万公里范围的禁区战场大部分生物魔化。
　　因此人族，天羽族，仙灵族划分领地后就忙着处理那些魔化异兽，魔化巨兽。
　　当然，这些魔化生物的作用是给那些七重天以上，天赋不错的高阶修炼者试炼，包括陈虎这种刚突破神话没多久的天才妖孽。
　　而作为镇魔计划负责人，陈虎的目标是那些少数突破了神话境界的魔化生物。
　　比如这次逃走的刑天战魔。
　　那是一头手持黑色战斧，全身如坚硬合金铁石铸就，掌握了暗黑大地和暗黑重力法则山岭巨人。
　　因为身形太过魁梧，双肩厚重几乎和脑袋连在一起，因此被取名刑天。
　　“修炼不到一年就达到了神话巅峰，不愧是他的弟弟。”洛妃心中惊叹，随即意志人族‘气运’退去。
　　当然，陈虎修炼这么快除了他天赋惊人，气运堪比位面之子，还和他有个更恐怖的哥哥有关。
　　而就在洛妃意志撤出禁区战场范围时，不由微微停顿。
　　在下面的原天幕基地城市外，尹睿正气喘吁吁的坐在森林边缘，不远处躺着一头体型庞大的巨兽尸体。
　　两年时间过去，这个南天武高三班的武修委员借助黄金大世的机遇，也突破了七重天。
　　这个年纪这个修为若是放在两年前，说是东夏南方年青一代第一人也不为过，毕竟当时南部战场高三的天才也才五重天巅峰。
　　但在现在的神话时代，高三七重天的修为只能算还行。
　　而只是两年过去，当初处于同一个起点的众人也已天差地别。
　　不说她和陈楚，夏右辉和林雪她们也快步入神话了吧。
　　炽热的恒星深处，洛妃心中感慨，随即缓缓转身融入一号机眉心，继续闭关熔铸原始青天去了。
　　啾！
　　金白色机甲不远处，全身覆盖金色羽毛和鳞甲，腹下有三足的金色飞禽双翼扇动，顿时太阳深处能量暴动。
　　……
　　原初，是追逐永恒的起点。
　　是一次从世界级规则生命，蜕变为混沌原初生物的过程，因此哪怕是终末帝龙也不敢大意，选择了回归神话世界。
　　而为了避免被神话世界排斥，它彻底释放了体内天阶血脉的力量，引动印在神话世界本源深处的真名。
　　和那些在混沌海突破原初第七天境，血脉蜕变为天阶的巨兽不同，终末帝龙的天阶血脉有些特殊，是神话世界内诞生的‘天’。
　　从某种意义上来说，它可以算神话世界的半个‘儿子’。
　　这也是它这次没有被神话世界排斥的原因。
　　只是看着坠入神话世界的黑红色身影，银色世界内，三头虚天神龙全都瞪大眼睛。
　　体长十多万公里的紫均神龙尾巴伸直，发出不敢置信的咆哮：“怎么可能，天，天阶血脉！！”
　　原初君主级的紫煌神龙缓缓低吼：“……难怪，它的成长速度这么夸张，还有实力。”
　　这次就连世界之外的银色神龙，也有些震撼：“没想到，居然有巨兽能在原初第七天境之前，血脉达到天阶。”
　　“只是就算是天阶血脉的巨兽，在实力达到原初后也无法进入浩瀚世界，难道它是永恒之王……”
　　嘶！银色神龙眼睛一瞪，它感觉它发现了一个天大秘密。
　　伟大的永恒之王，有子嗣！！
　　就在几头虚天神龙各种脑补时，终末帝龙已经穿过神话世界苍穹，坠落在了一片黑色迷雾笼罩的区域。
　　轰！数亿公里范围天地震荡，一圈黑红色光波炸开，所过之处将所有黑色雾气湮灭。
　　同时消散的还有栖息在黑色雾气之中的亿万万生物。
　　这就是神话‘世界’。
　　弱小的生物根本无法掌握命运，都不需要什么刻意针对，只是一次强大生物坠落的余波就全都化为飞灰。
　　轰轰轰！！天地间一道道可怕的血红色闪电，漆黑闪电跳跃，充斥着无比恐怖的毁灭混沌气息。
　　在那几乎一切都化为混沌的中心，体长已经暴涨至百万米的终末帝龙缓缓闭上眼睛，双翼收拢。
　　而在沉睡之前，一层漆黑光壁将它背上的银色巨龙覆盖。
　　“吼！伟大的塞西蒂亚……好……困，好想……睡觉……”银色巨龙摇了摇头，眼神迷糊，也闭上了眼睛。
　　此时在青色光辉映照下，银色巨龙的帝王级血脉变的无比活跃。
　　在终末帝龙身上突破散发的原初气息笼罩下，银色巨龙的血脉开始了再次蜕变，无数复杂玄奥的符文在血肉间凭空诞生。
　　这些符文隐约透着淡淡无法言语，类似‘运气’的玄奥之意。
　　银色巨龙身上缠绕的福祸相依运气，在永恒和原初之气影响下，即将实质化为某种顶级天赋。
　　终末帝龙突破原初，作为两位一体的陈楚那边也有很大反应。
　　轰！
　　混元天阙战剑中，原本盘膝而坐的陈楚身上忽然气息浮动，无形弥漫的原初之威差点将这件至宝震散。
　　“陈大哥，怎么了？！”不远处，站在舰桥边缘的师菲柔一惊，猛然回头。
　　“没事，只是刚才闭目养神间有一点收获。”
　　陈楚睁开眼睛，眼中一道道血色黑色闪电跳跃，甚至他身后发丝间也有一缕缕可怕的红色黑色电弧。
　　这些电弧无形弥漫的毁灭气息，让师菲柔莫名感到心惊肉跳。
　　似乎那种黑色闪电只要一道，就能让她飞灰湮灭，不愧是陈大哥啊。
　　师菲柔心中再次惊叹，这种无时无刻实力都在提升变强的天赋，简直可怕，她莫名有种预感。
　　可能要不了多久，陈楚就会突破原初。
　　只是此时不止师菲柔惊异，陈楚也有些吃惊这次终末帝龙的变化。
　　随着终末帝龙突破，原本合一的混沌终焉至强规则开始分化，分化为至强混沌，至强毁灭终焉两种原初规则。
　　除此之外在终末帝龙体内，第二种本命天赋正在源源不断的永恒之气下凝聚。
　　永恒之气，类似创世之力但更加强大的力量，直接让终末帝龙一步突破原初。
　　而让陈楚吃惊的则是随着帝龙突破原初，原本属于两个独立个体之间的巨兽和本体，开始相互影响了。
　　比如那两种正在蜕变的原初规则，此时正顺着灵魂通道涌入陈楚体内，淬炼真身，让本就属于‘原初’级的魔神真身以惊人速度变强。
　　虽然因为通道限制，陈楚可以调动的原初混沌和原初毁灭规则很少。
　　但按照这个淬炼速度，陈楚感觉哪怕不需要世界本源，不需要什么混沌神物，最多五个月他就能修炼到真灵巅峰。
　　修炼速度是之前的数十倍。
　　“原初，就可以相互影响了吗。”陈楚眼中浮现淡淡激动之色。
　　这次变化带来的修炼只是次要，最重要的是人身和巨兽之躯之间的影响。
　　代表着一旦等陈楚突破原初，人体和巨兽之躯很大概率都能调动双方拥有的规则，甚至天赋，神通。
　　到时候不管是陈楚还是终末帝龙，实力都将变的更加恐怖，无敌。
　　比如终末之龙形态的帝龙，再打开十重天门，力量瞬间在原有基础上提升几百多倍，就知道有多恐怖了。
　　完全就是弱化版的神化合一。
　　因此哪怕是陈楚此时心情也有些激荡，还有期待。
　　“陈大哥，我们马上就要进入宇宙裂缝了，过去就是天池禁域。”
　　陈楚点头：“要到了吗。”
　　轰！
　　漆黑星空中，长达千公里的战剑从时空乱流中冲出，就像一道银色光芒一头冲入前方紫色裂缝。
　　天池禁域，是一个类似大千世界泡的特殊地方。
　　此时天池禁域与混沌宇宙连接的入口，星空中周边各大势力汇聚，一座座散发五颜六色神光的堡垒宫殿漂浮。
　　这些势力中，以已经到了的人族强者和幽天战神族最强，此时正在相互对峙。
　　这个最强，不止是两个种族阵营有真灵后期强者坐镇，同时远古级泰坦级的这些强者数量更多。
　　比如那些位于入口边缘的异族，带队的最强者只是神王巅峰，身后跟着两三尊主神。
　　这点力量，一支万人队的黑甲禁卫军就可以全部抹杀。
　　因此看着人族方向，在星空散开摆出阵容的三十万黑甲禁卫军，那些强大文明，顶级异族的强者眼中全都露出忌惮。
　　巅峰文明的实力，太强了。
　　只是一支先遣小队就有真灵后期强者坐镇，数尊远古神王和数十万恐怖军团。
　　就在这些异族吃惊于人族神域强大时，忽然人族宫殿群上空时空崩碎，一柄巨大的银色战剑缓缓出现。
　　黑甲禁卫前方，盘坐在一头长达十几万米巨兽头上的中年抬头，看着出现的银色战剑有些惊讶：“混元天阙，焰轮皇朝的监天殿主来这里做什么？”



第666章 威慑八方，巅峰降临
　　无形重力扭曲，天地规则混乱的漆黑星空中，数十万散发强大威压的黑甲禁军屹立，阵容森严浩大。
　　此时三十万黑甲禁卫，和作为常山卫城领主的石弘全都抬头，看向头上星空。
　　作为煌天真皇的弟子，师菲柔自然来过混沌帝城，并且曾经还担任过一方禁卫军团统领，威慑一方。
　　因此这些黑甲禁卫和石弘都认出了她的‘座驾’。
　　包括数万公里外对峙的幽天战神族那些强者，也认出了那柄银色战剑，为首散发真灵后期修为的黑色巨人神色有些凝重。
　　“她居然也来了。”
　　在众人目光注视中，银色战剑化为漫天光辉散去，浮现身穿华丽长裙的师菲柔，和一袭黑色帝服的陈楚。
　　顿时石弘等人目光一愣，那个和师菲柔并肩而立的青年是谁？
　　就在这时，陈楚身后一圈金白色光芒炸开，宛如恒星将整个星空照亮，同时伴随一股恐怖气势爆发。
　　轰！堪比半步原初的威压下，整个星空都微微晃动，无法承载那宛如遮天巨兽的可怕气势。
　　吼！
　　幽天战神族所在，为首的黑色巨人咆哮，身上玄奥的幽蓝色规则纹路闪烁，一股锐利刀意冲天而起。
　　已经达到规则级的刀意引动天地之力，化为一道虚幻的黑色斩刀冲天而起，斩向。
　　轰！星空破碎，法则错乱。
　　金白色光芒下刀意凝聚的黑色斩刀破碎，震动时空，但那笼罩幽天战神族范围的光辉也被斩开。
　　除此之外，另外五个顶级文明所在的阵营强者出手，爆发全力，勉强将半步原初威压挡下。
　　至于那些没有真灵坐镇的异族，周围环绕的法则规则领域直接被金白色光芒震散，身形一沉几乎无法站立。
　　这一刻，除了幽天战神族和那五个顶级文明强者外，全都低头，无法直视那璀璨身影。
　　轰！
　　星空震动，金白色光辉中陈楚脚下似有无形台阶，每一步落下，整个星空都会随之晃动。
　　好强！
　　看着踏光而来的青年，石弘脸上也露出震撼，不知道是六大神域哪一尊真灵至尊到来。
　　就在这时，石弘和这支禁军远古以上的强者耳边，都响起师菲柔的淡淡声音。
　　“诸位，焰轮大帝已经回归神域，准备突破原初，这是混沌帝城新任城主陈楚，封号神武。”
　　新任城主。
　　石弘瞳孔一缩，随即恭敬一礼：“常山石弘，见过神武至尊，恭贺至尊成为混沌帝城第三任城主。”
　　这尊神将的话让三十万黑甲禁军一顿，随即神色振奋，没想到这位可怕强者居然是新任城主。
　　“常山禁军，恭迎城主到来。”三十万黑甲禁军单膝跪地，声音震荡星空，久久不绝。
　　看着下面黑压压一片的禁军，陈楚缓缓点头：“诸位起身，同为修炼者，本城主只是先行一步，因此不用多礼。”
　　平静的声音似天道律令，所有禁军下意识起身。
　　同时幽天战神族和那些异族强者，也都知道了那个实力恐怖的人族青年，是混沌帝城新任城主。
　　陈楚和师菲柔来到众人面前，落在那头庞大的巨兽头上，顿时那头真灵巨兽本能的身形一颤，发出敬畏低吼。
　　看着面容粗狂，就像一个四十多岁中年人的石弘，陈楚开口：“石领主，目前这里情况如何？”
　　石弘肃然：“目前混沌神物异象隐晦，还没有出世迹象。”
　　“而天池禁域环境特殊，实力越强受到的排斥和压力也越大，需要消耗更多力量维持，因此吾等都在禁域之外等待。”
　　“因为消息扩散，目前入口周边星空已经汇聚了二十七个异族文明的强者。”
　　“不过这些人实力不强，都是本身就在附近游荡，所以来的很快，那些异族真正强者还没到来，包括幽天战神族。”
　　陈楚点头，目光看向那数十万黑甲禁军。
　　这些全部由九重天修炼者组成的战士，每个都穿着一套黑色鳞甲组成，冒着黑色烟雾的战甲，狰狞霸气。
　　并且这些烟雾宛如实质，弥漫间与周围烟雾融合，形成浩浩荡荡的黑色云雾将这些禁军笼罩。
　　再加上每百人一队的禁军之中，都有人手持旗帜，在黑雾翻滚中迎风招展，显得威势不凡。
　　最重要的是在这些禁军神色坚毅，目光锐利，哪怕看向周边那些远古级，甚至真灵级强大身影也无所畏惧。
　　这种气势、意志和自信，足以让这些禁军出现异变，诞生逆天强者。
　　就在陈楚若有所思，打量黑甲禁军时，石弘看向师菲柔：“师殿主，你距离突破巅峰不远了吧。”
　　师菲柔微微摇头：“难，这次吾闭关三百年，虽然修为有所精进，但想要突破真灵巅峰还需要一点时间。”
　　师菲柔虽然说还需要一点时间，但没有否认，这让石弘和那五尊远古神将都不由有些羡慕。
　　真灵巅峰啊，再进一步就是原初了。
　　虽然真灵巅峰距离原初还有遥远距离，许多巅峰强者都卡在这里数万十几万年无法再进一步，但怎么说也已经看到希望了。
　　打过招呼，师菲柔看向陈楚：“陈大哥，作为混沌帝城城主，接下来面对其它文明时需要保持必要威严。”
　　说着师菲柔左手就探入虚空，拿出一座巴掌大小的紫黑色迷你神殿模型，接着往空中一抛。
　　轰！
　　虚空震荡，形成一圈圈气浪横扫八方，紫黑色神光闪耀迷你神殿暴涨，化为一座高耸八千公里的巍峨大殿。
　　和常规神殿不同，这座神殿说是神殿，不如说是一座王台。
　　由一座直径万公里的黑色浮岛为基，周围屹立着三十六根粗万米的紫色石柱，每一根石柱上都铭刻着一头巨兽浮雕。
　　神殿没有墙壁，也没有屋顶，所有石柱顶端都探入虚空，不知道连接着哪里。
　　这些石柱以六根为一排，分为六层，石柱中间尽头是一座高耸三千公里，有着九千九百九十九层台阶的王台。
　　王台之上，屹立着一座万米高的紫黑色王座。
　　王座厚重的背壁笔直，与那些石柱一样深入虚空，上面雕刻着符合天地玄奥的规则符文，庄严，神圣。
　　在这座散发混沌气息的神殿面前，哪怕是真灵强者都感觉心神一震。
　　至于那些真灵以下的各族强者，更是莫名感受到一股无形压制，对那尊紫黑色神殿心神敬畏。
　　“居然是天穹神殿！”石弘一顿。
　　陈楚有些感兴趣：“这座神殿叫天穹？”
　　石弘点头：“是的，城主，天穹神殿是一件特殊的至宝，千年前在乱古神域拍卖会上出现过。”
　　“当时我恰好在现场，有幸见过一次。”
　　“只是这件至宝没有攻击战斗功能力，当时要价又高，导致流拍，后来据说被其它神域某个强者买走。”
　　“没想到，这件至宝居然在师殿主手中。”
　　说到这里，石弘有些疑惑，因为他记得师菲柔手中已经有一件星空湖亭至宝，作为平时出行威仪。
　　而天穹神殿与她风格不符，不知道当时高价买来做什么。
　　石弘说完后，师菲柔才开口，微笑看着陈楚：“陈大哥，这座神殿威严浩大与我的气质有些不符，因此留在手中一直没用过。”
　　“刚好今天你需要出行依仗，因此我准备将这座神殿送给你，还请不要拒绝。”
　　……石弘和那五尊远古神将对视一眼，都有些吃惊。
　　要知道作为焰轮神域有名强者，加上真皇亲传弟子的身份和一些特殊原因，师菲柔的身份在六大神域不下于那些皇朝大帝。
　　但此时师菲柔不但将身份放低，主动送混沌至宝，还生怕对方不收。
　　面对师菲柔的期待目光，陈楚微微摇头：“菲柔你不用这么客气，难得你有心，我自然不会拒绝。”
　　顿时师菲柔那脸上露出灿烂笑容，雍容华贵，绝美风情几乎让整个世界都一亮。
　　甚至连石弘等强者都有片刻失神。
　　其实陈楚与师菲柔姐妹相处时，偶然也会感觉有点违和，尤其是对方一如既往叫他陈大哥的时候。
　　毕竟算下来两姐妹已经一万多岁，而他才十八。
　　只是当修炼者突破远古境界后，时间对他们来说已经没有意义，因此陈楚也不是很在意这个问题，双方交谈显得十分自然。
　　而陈楚也能敏锐感觉到师菲柔姐妹对他的执着。
　　这种执着不是什么‘爱’，而是一种无法形容的特殊情感，类似亲人但又有些不同。
　　至于为什么会这样，应该是当年陈楚与末日绝望中的出现，带给她们的心灵冲击太大，印象太过深刻。
　　手握苍穹神殿控制令牌，陈楚身影一闪，和师菲柔穿过三十六根石柱，出现在苍穹神殿的王台之上。
　　在众人目光注视下，来到王座面前的陈楚缓缓坐下。
　　轰！
　　陈楚坐下瞬间，整座神殿都微微震动，周围时空扭曲，身影‘膨胀’，宛如一尊万米大小的神祇与王座匹配。
　　在他脚下黑色雾气翻滚，如潮汐在三十六根石柱间席卷咆哮，宛如一尊主宰宇宙的远古大帝。
　　如此威势，看的周边星空那些异族全都神色凝重。
　　但还没结束，随着陈楚坐上王座，炼化神殿，气息与天穹神殿融合时体内的血脉力量忽然被引动。
　　吼！
　　威严凶戾的咆哮震彻星空，蕴含的威压让所有异族浑身一颤，一股强烈的寒意从灵魂深处涌上。
　　就像遇到了某种恐怖的天敌。
　　只见在王座后面的漆黑虚空，一头由一些线条组成的巨兽虚影缓缓浮现。
　　那是一头身形修长，似龙非龙的巨兽。
　　黑紫色的龙头庞大如星辰，头上三对龙角如剑，锋利笔直，背上一排坚韧背鳍一路向后延伸，与大部分身躯隐迹虚空深处。
　　这头巨兽，就是陈楚体内的帝龙血脉投影。
　　虽然血脉之力来自终末帝龙，但随着陈楚真身一次次进化，蜕变，最终成为原初魔神，血脉也早已发生变化。
　　看着这一幕，站在第九千九百九十八层台阶上的师菲柔脸上，笑容更加灿烂。
　　你，必将化为至高星辰，永恒闪耀，受亿万万众生仰望膜拜。
　　而陈楚这一刻展现出来的神威，直接让原本与人族对峙的幽天战神族震动，在黑色神光中直接后退十万公里。
　　人族半步原初的城主到来，在没有同阶强者坐镇的情况下，本身就是敌对的幽天战神族自然不敢激怒对方。　　　　见状其它五大顶级文明强者也全都后撤，离开了十几万公里范围的禁域入口区域。
　　巅峰文明的幽天族，还有那些顶级文明强者后撤，剩下的数万其它异族自然不敢迟疑，纷纷化为一道道神光散开。
　　这一幕让数十万黑甲禁卫十分振奋，不由高喊：“城主神威，当世无敌，万族退避，人族永恒。”
　　那一声声城主无敌的高喊，还有天地间弥漫的狂热气氛，就算是陈楚也有些被感染，血液微微沸腾。
　　这就是种族强者存在的意义吗。
　　威慑八方，披荆斩棘，带领族群开辟未来。
　　高坐于神殿王座之上，陈楚目光淡漠，环顾八方，尤其是幽天族的数千先锋军团，但最终还是没有出手。
　　就像师菲柔说的那样，他现在是人族神域坐镇一方的霸主，需要保持必要威严。
　　这种小角色还不没资格让他刻意出手，就算要杀，也是在与同阶幽天族的强者交手时顺手抹杀。
　　陈楚收回目光，看向一侧负手屹立长裙飞舞的女人，有些好奇：“菲柔，你手中还有多少至宝？”
　　“多少至宝吗。”
　　师菲柔想了想：“攻击类的有顶级至宝幻灭苍羽剑，飞凤五色旗，九霄明镜塔，辅助类有混元天阙剑，日月逆雷锁……”
　　随着师菲柔盘算，一件件普通至宝，高级至宝，顶级至宝的名字从她口中冒出来。
　　从找到远古神域，到被煌天真皇收为弟子到现在过去万年，师菲柔几乎大部分时间都在远古战场。
　　有坐镇一方，也有游离星空深处探索秘境，探索禁域，或者与其它文明强者厮杀。
　　因此累积了大量“财富”。
　　当然，这些出自远古战场的混沌至宝，每一件都有用，蕴含的特殊威能曾经多次帮助师菲柔斩杀强敌或者逃走。
　　唯一一件没用的至宝只有天穹神殿。
　　等到师菲柔说完，哪怕是陈楚也不由有些吃惊，既吃惊于师菲柔的积累，也吃惊远古战场的至宝这么多。
　　只是真灵后期的师菲柔就拥有了这么多宝物，那么那些原初级呢？
　　它们手中的真正‘混沌至宝’想必也不少吧？
　　混沌至宝，是堪比创世级神兵的真正混沌神兵，是那些原初强者拥有的兵器，可以让它们发挥出更加强大的威能。
　　许多蕴含至高混沌之力的混沌至宝，威能甚至强大到无法想象。
　　想到这里，陈楚忽然明白了那些神话世界的原初巨兽，和那些异族文明为什么泾渭分明划分的这么清晰。
　　神话巨兽相当于国企，有编制，有大项目，所以不屑于这些文明异族‘接触’。
　　这个不屑应该还包含了不希望这些文明异族，来抢它们‘单子’的想法。
　　对于那些巨兽在混沌深处寻找碎片，带回神话世界的事，陈楚不相信那些异族的真皇级，甚至以上的强者会不知道。
　　只是远古战场对异族文明吸引力更大，包括人族强者。
　　相对于不一定能得到的永恒之气奖励，远古战场的各种天材地宝，混沌神物混沌至宝显然更适合它们。
　　同样，那些混沌至宝巨兽大部分拿着也没用。
　　因此那些原初巨兽也很少出现在远古战场。
　　混沌神物还没出世，其它文明的强者还没到来，不准备浪费时间的陈楚目光低垂，在他手中一个百米大小，由无数复杂符文凝聚的幽蓝色祭坛缓缓浮现。
　　燃烧百万属性点顿悟，陈楚差不多已经完成了2.0版的时空召唤祭坛推演。
　　接下来就是凝聚，重新构筑祭坛符文。
　　进阶版的召唤祭坛不但足以承受突破原初的终末帝龙降临，同时可以反向召唤，在需要的时候陈楚可以跨越遥远时空，与终末帝龙同时迎战敌人。
　　虽然终末帝龙提前一步突破原初，但随着‘本源点’的出现，陈楚的修为很快就会追上巨兽之躯。
　　到时候不管本体还是巨兽之躯，战力都将无比强大，联手之下足以纵横混沌。
　　不过还没等陈楚完成祭坛的十分之一构筑，宇宙星空深处，一股锐利到极致的可怕气息降临。
　　在幽天战神族后方，星空一分为二，形成一道延绵百万公里的漆黑深渊，黑暗深处一尊高达数万米，身躯如黑金色合金铸就，背负一柄战刀身影缓缓走出。
　　轰！星空震荡，混沌咆哮，那尊身影宛如宇宙中心，降临瞬间整个星空都被无形力量压制，所有人眼中都只剩下那尊尊贵至极，凌驾于亿万魔神之上的身影。
　　王座之下的师菲柔神色一凝：“陈大哥小心，是幽天族的镇守至尊努里埃尔。”
　　“此‘人’修为已经触摸原初，刀意通神，执掌创世神兵幽天斩神刀，实力比许多原初星辰级的存在还强。”
　　“拥有破限战力的半步原初吗。”陈楚缓缓抬头，看向十多万公里外的庞大身影时目光冰冷。
　　因为前面远古决斗场的一战，还有与人族敌对的原因，对这个种族陈楚没有一点好感。
　　同样，那尊半步原初的幽天战神对陈楚也充满敌意，低沉阴冷的声音震荡星空：“听说你是混沌帝城的新城主，先接本座一刀，看看有没有资格坐在这里？”
　　轰！恐怖刀意冲天而起，化为一柄长达百万公里的黑色刀光撕裂星空，搅碎时空，无形锋芒下，数十万公里之外数百尊异族神话强者纷纷惨叫，真身爆炸化为漫天血雾。
　　“小心！”
　　“躲开！”其余文明强者也全都惊骇大喊，体内力量爆发，散发出璀璨光芒将弥漫星空的恐怖锋芒挡下。
　　高坐于神殿王座之上，看着那搅碎时空斩灭规则，几乎将宇宙一分为二的刀光，陈楚目光淡漠：“就凭你，连让本城主起身的资格都没有。”
　　说着，在时间几乎停滞的‘世界’，陈楚右手缓缓握拳，拳头上一道道黑色、金白色、血红色、紫灰色闪电跳跃。
　　四道至强规则，其中两股虽然很微弱但已经蕴含淡淡原初之气，汇聚之下瞬间陈楚身上一股晃动诸天的恐怖力量爆发。
　　轰！整个世界陷入黑暗，只有那缠绕四色闪电遮天蔽日的黑色拳印，恐怖的拳印下黑色刀光之上微微僵持，就在那霸道无匹的力量下崩碎。
　　轰轰轰！！黑色光芒爆炸，漫天闪电跳跃，恐怖力量下数百万公里范围星空都化为混沌。
　　这一刻所有‘人’都感觉大脑颤抖，天地失聪，眼中只有那毁天灭地的黑暗潮汐，吓的那些异族文明强者全都脸色大变，纷纷爆发各种秘法和保命绝招向星空下方飞遁。
　　还好，宇宙虚空没有天空和大地，随便哪里都可以飞。
　　再加上前面陈楚降临时，将这些异族强者都压退数十上百万公里，因此在两族上空爆发的毁灭余波时，大部分异族强者都逃出了余波范围。
　　只有那些没有真灵和远古神王庇护的神话级，少数主神级异族化为飞灰。
　　这就是远古战场，实力太弱的异族，或者所在文明太弱，连围观强者交手的资格都没有。
　　狂暴的混沌气浪中，高达数万米的努里埃尔身上可怕刀意环绕，目光冰冷看向十几万公里外身穿玄色帝袍的身影，声音冰冷：“实力不错，难怪能成为混沌帝城城主。”
　　高坐于神殿王座之上，陈楚目光淡漠，缓缓开口：“你能接下本城主一拳，实力还行。”
　　努里埃尔眼睛微米，但没有再说什么，庞大身形缓缓走向幽天战神族所在，所过之处时空都被切开，形成一条时间停滞的通道裂缝，十分可怕。
　　除了那尊真灵级的幽天族，其余幽天战神族全都单膝跪地：“参见努里埃尔古神。”
　　努里埃尔微微点头，随即身后虚空破碎，无穷无尽的黑色物质涌出将周围星空渲染，化为一头蜿蜒十几万公里范围的黑色巨兽虚影，横卧星空。
　　而那些幽天战神族，就屹立在黑色巨兽背上。
　　看着十几万公里外沉寂的幽天族，师菲柔脸上露出惊叹：“陈大哥，你刚才赢了吧。”
　　“为什么这么说？”陈楚没有直接回答。
　　师菲柔嘴角含笑，轻声道：“因为幽天族一向好战，战天斗地谁都不服，每次那尊至强古神见到焰轮大帝，都会不管不顾打一架再说，有几次甚至直接变成死战。”
　　“因此刚才若是你实力比它差点，它绝对不会只出了一刀就收手，反之不言而喻。”
　　“原来如此。”
　　陈楚点头：“刚才我一拳确实将它震退了几步，占了上风。”
　　“不过这尊幽天战神实力确实很强，尤其是它身上缠绕的刀意甚至强大到了某种极限，锐利无比，不可小觑。”
　　虽然陈楚实力很强，自信能镇压那尊原初星辰实力的幽天战神，但同样不会小看对方。
　　刚才只是简单交手一招，不代表对方全部实力。
　　在陈楚和师菲柔交谈时，黑色烟雾翻滚的天穹神殿之外左侧，站在巨兽头上的石弘和那些禁卫神将眼中，全都露出震撼。
　　“城主，好强！”
　　他们对幽天战神族同样了解，自然知道陈楚那一拳代表什么。
　　这次的新任城主，实力似乎比焰轮大帝还强几分，只是一拳就压制了那尊幽天战神。
　　就在这时星空深处震荡，两股不下于那尊幽天战神的恐怖气息降临。
　　“陈大哥，黄金永恒神族，银翅天蚁族的半步原初强者到了。”师菲柔神色凝重，看向左侧。
　　那里炽热霸道的金色光芒弥漫，将陈楚和幽天战神一击后还没平息，波及数百万公里范围的混沌气浪渲染，凝固，化为金色世界。
　　几乎将星空都渲染成金色的世界中，一尊身高万米，身穿黄金战甲的身影脚踏时光而来。
　　宛如人形巨龙的脑袋被细鳞覆盖，头上一对金色龙角直指苍穹，身后金色璀璨的鬃毛延绵数万米，无风自动，就像燃烧的金色火焰，将整个金色世界点燃，显得无比威猛、霸道。
　　在这尊半步原初的永恒神族身后，十几万气息强弱不一的普通黄金神族屹立。
　　当然，说是普通只是因为这些黄金神族没有原初血脉，对比同境界的其它非巅峰文明的异族强者，这些黄金神族基本同阶无敌，战力强大。
　　而相对于黄金永恒神族的强者出场，银翅天蚁族就要普通一些。
　　银翅天蚁只来了‘两个人’，漫天六角冰晶一样的银色光斑中，两尊身高只有十米，全身银色，身后有着一对金属一样银色羽翼的身影踏空而来。
　　模样就像两头人立行走的‘蚂蚁’。
　　而其中一尊银翅天蚁身上散发的霸道力量，几乎将整个星空充塞，哪怕是陈楚都不有眼睛微眯。
　　这尊银翅天蚁，实力有点强。
　　同时陈楚注意到一个问题，好像大部分强大种族躯干形态上与人似乎都有点相似，直立行走，双臂双腿等，似乎遵循了某种进化规律。
　　或者说人，其实也遵循了这个规律，只不过在进化过程中人褪去了毛发，鳞甲和尾巴头角这些。
　　想到这里，陈楚又想到神话世界的生物进化到后期都会长出鳞片这个问题，心中一个大胆的猜想浮现。
　　在远古文明之前，还有‘人’，并且强大到永恒甚至永恒之上，无形散发的力量影响了诸天万界，影响整个混沌海和无尽时空的生物进化……



第667章 都还是年轻人，宇宙生命
　　随着黄金永恒神族和银翅天蚁的到来，这片混沌星空的四大巅峰势力全都到齐，包括镇守者。
　　在陈楚感觉那尊银翅天蚁很强时，师菲柔也目光凝重，低声道：“陈大哥，小心那尊银翅天蚁镇守者。”
　　“那尊镇守者名为达利乌斯，境界虽然没有突破原初，但在真灵后期时逆炼血脉，成功升华种族之力，达到堪比本命天赋的地步。”
　　“该能力可以熔炼一切至宝，神兵，吸取精粹融入真身，与银翅天蚁族十分契合。”
　　“在熔铸无数资源和十几件至宝后，这尊银翅天蚁真身已经堪比原初星辰级，战力无双。”
　　“师尊曾说过，这尊银翅天蚁一旦突破原初，实力将变的十分可怕。”
　　“堪比原初的本命天赋，难怪能让我感觉到一点压迫感。”这次哪怕是陈楚也不由有些动容。
　　本命天赋有多强，作为突破真灵就提前掌握的陈楚最清楚不过。
　　让他在真灵初期就拥有破限战力，堪比普通原初星辰。
　　这个普通是指那些天赋妖孽，但在突破原初时差不多潜力耗尽，实力做不到越阶而战的那种。
　　虽说能突破原初者，每一个在各自种族文明都是最妖孽的那几个，从修炼开始就一路越级而战。
　　但天外有天人外有人，天才之间也有强弱之分。
　　有的怪物积累无比恐怖，哪怕突破真灵突破原初后依然能跨境界而战，比如终末帝龙和陈楚。
　　这个积累则来自各方面。
　　比如终末帝龙不断进化、压缩、成长到真灵时已经比同境界巨兽强大数百上千倍的肉身，十种神化天赋，至强规则和本命天赋。
　　这些就是终末帝龙能跨越大境界而战的基础。
　　包括陈楚也一样，比终末帝龙弱一点，但同样堪比同境界巨兽数百倍的肉身，两大至强规则。
　　再加上五种顶级神通，一种至强神通，伪创世级的武器和战甲和十重天门的‘本命天赋’。
　　种种累积，造就了两个实力逆天的怪物。
　　而神话世界浩瀚无际，混沌海更是孕育了无尽世界，无数文明种族，这种情况下逆天妖孽自然也会层出不穷。
　　比如眼前那尊名为达利乌斯的银翅天蚁。
　　只是和陈楚相比，它的‘破限’优势只有堪比本命天赋的种族之力，再加上掌握的至强规则也只是堪比原初星辰。
　　这还是它的境界达到半步原初的情况下。
　　说完银翅天蚁族，师菲柔又为陈楚介绍了一下那尊黄金永恒神族强者，名为芙萝蕾缇雅。
　　实力和那尊幽天战神差不多，标准的半步原初境界，手握创世级神兵。
　　再加上掌握的三种强大种族天赋，至强规则和真皇级血脉之力，真实实力也达到了原初星辰级。
　　只是让陈楚愕然的是那尊身形魁梧壮硕，模样狰狞的家伙，是女的。
　　在陈楚打量银翅天蚁，黄金永恒神族的两位镇守者时，那两尊异族强者也在打量他。
　　看着黑紫色王座之上身穿玄色帝袍，头戴帝冕的青年，还有他身上弥漫的强大气息，那两尊异族强者眼中都露出凝重。
　　这个人类，很强，很危险！
　　头角峥嵘的金色身影缓缓开口，声音震彻星空：“在来之前吾就听说，人族的混沌帝城换了城主。”
　　“吾乃黄金永恒一族芙萝蕾缇雅，希望有机会与神武城主交流切磋。”
　　“能坐镇混沌帝城，神武城主的实力想必不下于焰轮，甚至更强，只是不知道有没有这个机会。”
　　在表面立场上黄金永恒神族和人族属于中立，友好关系，因此双方之间的气氛比较友善。
　　陈楚微微点头：“芙萝蕾缇雅古神赞誉了，贵族的永恒天神之力神威浩大，吾也有些好奇。”
　　说着陈楚看向那尊银翅天蚁。
　　不过同为中立，银翅天蚁一族则不喜欢与其它文明接触，独立之外。
　　因此面对陈楚的目光，那尊银翅天蚁强者没有一点反应，身形模糊，隐迹在六角银色光辉中。
　　就在这时星空其它方向时空扭曲，一股股强大气息出现，光辉照亮星空，更多的异族文明强者赶了过来。
　　而这些人里面，只有几个顶级文明的强者才有资格让陈楚注视。
　　这个时候，师菲柔这个副城主的作用就显现了出来，负责情报的她对周边文明强者大部分都认识。
　　师菲柔指着数十尊身高十米，模样似人，全身被古铜色细鳞覆盖，头上长着一根猩红独角的异族：“陈大哥，那边是猩红独角族。”
　　“为首的是该族年轻一辈前十天才毓崧余香，真灵初期修为，有一件顶级攻击至宝，战力堪比真灵后期。”
　　年轻一辈。
　　陈楚目光微动：“它成为真灵强者到现在，修炼了多少年？”
　　真灵级强者居然还属于年轻一辈，难道这家伙只修炼了百年就达到真灵级？这个修炼天赋哪怕是陈楚也不由郑重了起来。
　　只是就在陈楚肃然打量十几万公里外，双臂缠绕一根猩红色锁链的那尊独角异族时，师菲柔却说道。
　　“按照情报显示，毓崧余香已经修炼了一万一千多年。”
　　“多少？！”陈楚转头看向师菲柔。
　　“一万一千三百七十多年。”这次师菲柔将数据精确到了十位数。
　　陈楚一时间有些懵：“一万多岁的年轻一辈，确定没有弄错。”
　　就算有神话世界的生命枷锁，时间同化，一万多年才修炼到真灵，这样的天赋居然已经属于种族前十。
　　还是年青一代！！
　　知道陈楚惊讶什么的师菲柔摇头：“陈大哥，这不一样，这些文明种族已经与浩瀚世界同化百万年，数百万年。”
　　“因此烙印在它们血脉，种族的枷锁和时间印记几乎无法打破。”
　　“修炼万年能突破真灵帝王，哪怕是在人族六域，在其它巅峰文明也算天赋卓越，更别说猩红独角这种顶级文明。”
　　“这也是我们人族六域能快速崛起的原因。”
　　“生命枷锁薄弱，时间烙印不深，三万年来六域涌出了大量强者，迅速填补六大真皇以下的中层空缺。”
　　“同时因为我们的快速崛起，挤压了其它文明利益，生存空间，因此被一些巅峰文明敌视。”
　　好吧。陈楚点头表示理解。
　　这么说来，同样一万多岁的师菲柔姐妹也算年轻一辈了。
　　这时师菲柔又指向二十多万公里外的一颗陨石，上面一些诡异身影屹立。
　　那是几个披着破烂灰色长袍，手中握着一根枯木拐杖，看起来就像即将入土的‘老人’。
　　“陈大哥，那个是厄斯特拉族，这个顶级文明的族人数量稀少，但每一个实力都很强大，诡异。”
　　“因为接触太少，皇朝目前为止也没有该族具体信息。”
　　“这么隐秘。”陈楚眼中一双黑金色竖瞳缓缓浮现，瞬间恐怖目光跨越遥远时空将那几个身影笼罩。
　　而就在虚空死亡重瞳目光落在那几个身影身上的瞬间。
　　轰！
　　为首那尊诡异身影身上灰色雾气爆发，腐蚀周围一切，包括虚空死亡重瞳的‘目光’，也发出无声噗嗤声。
　　灰色迷雾中，那几尊厄斯特拉族无声无息消失，就像从来没有出现过一样。
　　哪怕是陈楚的虚空重瞳，也只在虚空深处捕捉到了一些灰色痕迹，这些异族进入了另一个次元层面。
　　好诡异的力量。陈楚眼睛微眯，压下了睁开窥虚真眸继续窥视的冲动。
　　刚才的虚空重瞳惊动了对方，但这几个身影只是离开，已经退步，陈楚若是再进一步追踪就显得有些欺人，平白树敌。
　　呼！陈楚缓缓吐出一口气，血液一下沸腾了起来。　　　　好多异族强者，真想全都打爆啊。
　　看看是它们的种族之力更强，文明传承更厉害，还是他的魔神真身更无敌。
　　这时师菲柔又指着十多万公里外，生有四臂，高达千米的身影。
　　这些巨人一样的异族脚踏星空，肩上全都扛着一根宛如山柱的图腾，周围无数泥土碎石不断凭空凝聚，散发着沉重压迫感。
　　“陈大哥，那个是顶级文明帕提图腾族。”
　　“为首的西莫纳斯真灵中期，修炼两万年，手中图腾柱是顶级至宝，再加上种族天赋战力接近真灵巅峰，实力很强。”
　　“确实不弱。”陈楚点头。
　　真灵巅峰的修为，在这层混沌宇宙除了各大巅峰文明的镇守者，已经属于第一梯队的存在。
　　只是那个修炼两万年的备注，还是让陈楚有些侧目。
　　两万年啊，这对于才十八岁的陈楚来说，是一个无比遥远的时间，比蓝星当前的历史传说都还要悠久。
　　但就这么一个已经可以堪称‘历史’的巨人，居然还是一个青年。
　　好吧，对比修炼了近十万年才真灵后期，最后吞噬所有血脉达到真灵巅峰的炼狱远祖，这些异族的天赋确实很强。
　　等待中，很快又有顶级文明强者到来。
　　身形高瘦，身上被金色细鳞覆盖，眉心有龙纹弥漫，有着霸天金龙血脉的金鳞龙纹族。
　　身高百米，身形似人但全身覆盖黑色毛发，嘴颚前突，耳朵尖锐，有着一条尾巴似暴猿的弗笛一族。
　　身高三米，形似人类，脸和露出的手臂都有着紫色细鳞覆盖，眉心有着第三枚眼眸的天罡紫雷一族。
　　其中金鳞龙纹族与人族交好，弗笛一族与幽天战神族走近，这个异族的强者到了后直接飞向了幽天族。
　　对于这个种族陈楚有点印象。
　　当初他第一次进入远古决斗场时，斩杀的那尊决斗者就是弗笛异族。
　　当时那个异族的实力给陈楚留下了深刻印象，居然能像赛亚人一样变身，和真身形态的他打的不相上下。
　　而天罡紫雷一族则和银翅天蚁族类似，和周边文明关系冷淡。
　　这个种族人数稀少，天生掌握名为天罡神雷的神通，一旦突破神话境界天赋就会蜕变为至强法则天罡紫雷。
　　等突破远古境界时，就会进阶为至强规则紫霄神雷，战力强悍。
　　并且这个种族，是另一个距离人族十分遥远的巅峰文明，名为天罚一族的分支。
　　就在陈楚打量新到的几个顶级文明时，师菲柔的神色再次一凝，看向三十多万公里之外的星空。
　　那里璀璨的蓝色星光闪耀，两大一小，三尊散发真灵级气息的身影缓缓浮现。
　　师菲柔凝重道：“陈大哥，是星环神族！”
　　“这个种族很强？”
　　“很强。”
　　师菲柔凝重点头：“和‘出身’浩瀚世界的我们还有幽天族等文明不同，这个异族来自另一个宇宙。”
　　“它们自星光中诞生，每个形态都不同，每一尊的标志就是周围有斑斑点点的蓝色星光环绕。”
　　“这些星环神族天生拥有驱动行星天体的力量，掌握引力，射线，重力斥力等强大规则。”
　　“这是一个潜力十分恐怖的文明，目前出现在远古战场的最强者是一尊第三天境君主，因此文明等级被划分到顶级。”
　　“但曾经那尊君主与一尊巅峰文明真皇交手，不但没有落败，反而化为真正的黑洞天体将那尊真皇真身撕碎。”
　　“虽然因为真皇凌驾于时空之上的特性，最终只是受了点伤离去，但也让星环神族名震战场。”
　　这次哪怕是陈楚都有些吃惊：“居然还有这种生物，诞生于星空，或者说完全就是先天而生的宇宙生命。”
　　出世就掌握引力，重力这些顶级力量，确实符合先天魔神身份。
　　并且是一方宇宙孕育的先天魔神，潜力惊人，要不是数量稀少，最强者还没突破真皇，完全就是一个新的巅峰文明。
　　并且比大部分巅峰文明族群都还强大。
　　不过有得有失，因为个体先天强大的原因，这些文明异族的人数都比较稀少，尤其是对比数量以千亿来计的人族。
　　至此四大巅峰种族，七大顶级文明势力全部到齐。
　　再加上散布百万公里范围的近百个异族，气氛显得越发沉重。
　　至于为什么这片宇宙星空顶级文明数量这么少，则是其它的顶级文明有意避开，不想和这些巅峰文明靠的太近。
　　除非有确定消息的‘混沌至宝’出世，才能将那些遥远的势力吸引过来。
　　“陈大哥，那些星环神族过来了。”
　　在师菲柔提醒中，三道蓝色星光划破星空，在扭曲时间的恐怖速度下很快就出现在数千公里外。
　　轰！石弘身上真灵后期威压爆发，化为一尊庞大身影屹立天穹神殿之前：“站住，前方乃吾人族驻地，不得擅闯。”
　　“诸位不用紧张，吾等并无恶意。”
　　温和从容的声音中，那三道星光停在三千公里外，随即周围笼罩的蓝色星光散去，露出里面的身影。
　　两尊体型庞大的身影长达三十万米，宛如身披盔甲没有龙爪的星空之龙。
　　而那道小许多的身影，赫然是一个人。
　　一个身穿蓝色星光长袍，蓝色长发披肩的青年，正面带微笑看向高座王座的陈楚，眼中星光闪耀璀璨神秘。
　　“在下西门剑风，来自星神宇宙。”
　　“百年前吾进入远古战场时，有幸与人族的一尊强者接触，从此对人类这个文明十分向往。”
　　“这次进入战场再次见到人族强者，心生欣喜，因此特地过来打个招呼，还请见谅。”
　　说话语气，还有名字都十分符合人类，这个异族的表现让陈楚有些惊讶，脸上不由露出淡淡笑容。
　　“西门剑风阁下言重了，吾人族向来爱好和平，包容一切带有善意的文明朋友，岂会介怀这点小事。”
　　“剑风阁下既然对人族文明感兴趣，等此间事了，欢迎到混沌帝城做客。”
　　来自其它宇宙，并且诞生于宇宙星光的先天魔神，陈楚对它们存在形式和力量体系都有些感兴趣。
　　面对陈楚发出的邀请，名为西门剑风的星环神族脸上露出笑容，没有拒绝：“就此说定，到时候吾一定前往混沌帝城做客。”
　　打完招呼，那三尊星环神族就化为星光离去，出现在距离人族驻地的十万公里外。
　　目送星光消逝，师菲柔轻声道：“陈大哥，你有没有感觉到，刚才那个西门剑风的星环神族离开时，看向你的目光隐隐压抑着强大战意。”
　　“我注意到了。”陈楚缓缓点头。
　　拥有心眼升华的顶级神通，陈楚对一切目光都无比敏锐，更别说来自一尊真灵级的强大战意，哪怕对方极力收敛。
　　包括那尊星环神族的修为，虽然力量体系不同，星光收敛下陈楚依然‘看穿’了对方境界，真灵中期。
　　另外两尊星空之龙则在真灵初期。
　　只是让陈楚想不通的是，是什么给了这尊‘真灵中期’的星环神族底气，敢向环绕半步原初威压的他心生挑战之意？
　　是它体内那股极致沉重，宛如中子星的力量？
　　就在陈楚若有所思时，忽然天池禁域几道远古气息浮现，是陈楚还没来之前各族就排进去的打探人员，其中一个飞向人族。
　　还没飞近，那尊远古强者就已经大喊：“禀报领主，已经确定禁域内混沌神物出世方向。”
　　轰轰轰！！
　　星空中一股股强大气息爆发。



第668章 第二种本命天赋，混沌至宝‘钟’
　　天池禁域，内部天空大地破碎，分裂成无数黑色碎片一样的小世界。
　　时空之力咆哮的乱流中，无数‘世界’被搅碎，又有许多小世界在混沌之气中诞生，周而复始。
　　这是一个十分危险的禁域，神话生命稍有不慎就会被弥漫的时空漩涡搅碎。
　　在这里只有泰坦以上修为才有自保之力。
　　就在这时，时空乱流中直径十几万公里的漩涡通道震荡，五彩光芒弥漫，一尊尊散发恐怖气息的身影降临。
　　这些身影在冲出通道后就向四面八方散去。
　　其中属于人族一方的数百道光芒飞向东南方，黄金永恒族西北侧，幽天战神族则飞向西南方。
　　三大巅峰文明离开后，入口通道再次震荡，银色光辉闪耀间两尊银翅天蚁缓缓浮现。
　　屹立在时空乱流中，散发着真灵后期气息的达利摩斯眼中露出愕然，嘴里发出金铁摩擦的尖锐声音。
　　“哥，它们的探子不是已经确定混沌神物出世方向吗，怎么去的方向都不同？”
　　真身强悍无敌，堪比原初星辰的银翅天蚁目光冷毅，缓缓道：“应该和这里的环境有关，时空重叠，世界碎片混乱。”
　　“因此三族探子看到的混沌神物出世异象，在时空折叠下同时出现在三个方向，在三个不同‘世界’内。”
　　“至于具体哪一个才是真的，就只能看运气了。”
　　达利摩斯迟疑：“一真两假，那我们跟哪个？”
　　“分开吧，摩斯你跟黄金永恒族，吾去人族那边看看。”说着气息恐怖的那尊银翅天蚁身影破碎，化为漫天银色光斑消失。
　　见状达利摩斯也点了点头，化为一道银光消失在时空乱流深处。
　　银翅天蚁刚离开，禁域通道就再次震荡，数百道泰坦以上的强大气息降临，那三尊星环神族也在其中。
　　这次进来的是七大顶级文明的强者，这些‘人’进来后，感知到时空乱流弥漫的三族残留气息也全都一愣。
　　“三个方向。”星光环绕中，西门剑风微微沉吟。
　　“吾跟上人族看看，波塔，你们随便找一个方向跟上吧，一旦确定出世点真伪就立刻星光传讯。”
　　“行。”那两头星空之龙缓缓点头，咆哮中冲入时空乱流。
　　在星环神族离去后，其它顶级文明也很快做出决定，并且这些文明没有分兵三路，而是直接选了个方向跟上。
　　其中金鳞龙纹族和帕提图腾族追在人族身后，天罡紫雷族化为雷光消失在黄金永恒族后方。
　　剩下的弗笛一族和厄斯特拉族，还有猩红独角族，则各自施展了某种手段后，飞向幽天战神族消失的方向。
　　直到这些强大气息消失，天池禁域的通道才再次震动，等级森明。
　　数万五颜六色的法则光辉闪烁，密密麻麻的异族强者出现，只是感知着时空乱流弥漫的混乱气息，这些异族强者全都一懵。
　　四面八方都有，不是说发现了混沌神物出世方向吗？
　　这时一尊散发远古巅峰气息，宛如一头披甲红色爆熊的异族愤愤道：“那些顶级文明的人好卑鄙，居然扰乱了三族气息。”
　　“确实。”其它异族强者也面露怒意。
　　只是就算愤怒也没用。
　　远古战场实力为尊，顶级文明和强大文明之间的差距不只是有没有原初存在坐镇，还有文明传承。
　　某个异族一旦出现原初，在走到规则源头的力量反馈下，将带动整个文明的力量体系升华。
　　简单比喻就是功法等级更高，种族天赋更强了。
　　因此文明的差距来自各方面，不只是单一的强者数量问题。
　　此时面对气息混乱这个问题，这些异族在迟疑了一下后，纷纷选了个方向，化为一道道璀璨流星消失。
　　当然，它们追上去不是为了混沌神物。
　　那种级别的神物，在巅峰文明和强大文明强者镇压的情况下，就算运气逆天抢到了也守不住。
　　它们的目标是混沌神物出世的那一刻，孕育神物的世界崩碎，飞散八方的那些天材地宝。
　　这种由混沌神物逸散力量凝聚的伴生资源，内部同样蕴含微不可察的至高混沌之力。
　　虽然没有混沌神物强大，但也是不可多得的宝物。
　　若是能捡到一件，对这些异族强者来说也是大赚，包括跟随陈楚进来的那些神域修炼者，目标也是这些天材地宝。
　　距离入口不远的乱流中，天穹神殿内数百道天王级以上身影屹立，全都目光肃然看向神殿尽头。
　　那里陈楚高坐在王座上，若有所思地看着空中悬浮的光球。
　　里面是那尊远古强者‘录’下来的混沌神物出世异象画面。
　　蔚蓝清澈的海面上，分布着一串珍珠一样的岛屿，天空蔚蓝，万里无云，若是在蓝星完全就是一个度假胜地。
　　而此时在这些岛屿中间海水沸腾，形成一个数千公里的漩涡。
　　漩涡对面则是另一个世界，一个充斥浑浊气息的雏形混沌虚空，浑浊气流中一块崖壁一样的灰色石头漂浮。
　　而所有人的注意力，都在崖壁上坐落的青铜色的古朴大钟上。
　　虽然画面有些模糊，无法看清那口大钟的具体模样，但哪怕只是以神通铭刻记录的投影，看到大钟那一刻所有人都感觉心神沉重。
　　尤其是陈楚，更是有种看到无尽混沌的错觉，那根本不是什么‘钟’，而是一片包含无尽时空的混沌海。
　　厚重，磅礴，镇压诸天。
　　师菲柔的神色有些凝重，同时透着一抹激动：“陈大哥，这次出世的神物可能是一件混沌级至宝。”
　　“混沌级。”陈楚目光微动。
　　师菲柔点头：“混沌级至宝和顶级至宝的区别，就是完整性，内部蕴含一道完整的混沌规则，拥有独特韵律。”
　　“这种特殊的韵律感觉，我曾经在师尊手中在煌天日轮上见过，不会感觉错。”
　　居然是混沌级至宝。陈楚眼中金白色闪电跳跃，身形微微坐直，顿时一股可怕的气息弥漫开来。
　　这次出世的若只是顶级至宝，陈楚可能还不会太重视。
　　能抢到就抢，抢不到就算了，不会暴露太多。
　　但没想到居然是堪比创世神兵的混沌级，并且看样子还是攻击类，这种至宝比创世级神兵还珍贵强大。
　　因为一个是原初强者自己炼制，一个由混沌孕育，上限潜力完全不同。
　　咔嚓！
　　陈楚周围空间就像镜面忽然破碎，无法承载他身上泄露的一缕气息，龟裂出一道道黑色蛛网裂缝。
　　只见陈楚伸手探入虚空，缓缓拔出一柄长达五米，缠绕着一缕缕血色光带的紫黑色战戟，看向师菲柔。
　　“菲柔，你带着我的八荒戟回去，配合石弘他们封锁禁域入口。”
　　“你们联手，配合百万黑甲禁军哪怕三族镇守者也能抵挡一会，足够我赶来。”
　　因为这次异象同时出现在三个地方，陈楚也不能确定他们发现的方向是真的出世点，所以准备预防一手，将入口堵住。
　　万一人族发现的地点是假，混沌至宝被幽天战神族或者黄金永恒族拿到，他就只能从它们身上抢了。
　　……师菲柔一顿。
　　陈楚目光冰冷，声音低沉：“这次出世的混沌至宝我势在必得，不管是巅峰种族还是顶级文明，只要敢抢就全都杀掉。”
　　隐藏实力，低调发育，那是什么？
　　为了这口混沌级的青铜钟，陈楚接下来将神挡杀神，佛挡杀佛。
　　至于煌天真皇的叮嘱直接抛在了脑后。
　　只要拿到混沌青铜钟，再加上终末帝龙突破原初，到时候就算第四天境的原初真皇来袭，陈楚也有自信全身而退。
　　而只要给他一两个月时间发育，等人身这边也突破原初，到时候真皇来了也杀给你看。
　　感受到陈楚身上散发的坚定意志，师菲柔迟疑了一下，最后还是微微苦笑，没有劝说什么。
　　来到王座面前，师菲柔伸手接过八荒戟。
　　轰！
　　就在握住八荒战戟的瞬间，师菲柔脚下就轰然一沉，坚硬的神殿‘岩石’龟裂出一道道裂缝。
　　“好重，好霸道的力量！”师菲柔一惊。
　　有种她握着的不是一柄战戟，而是一方充斥纯粹毁灭力量的大千世界，又似一柄开天辟地撕裂混沌的绝世之刃。
　　锐利至极，毁灭无双。
　　不过作为修为无限接近真灵巅峰的存在，八荒灭世戟还无法压制师菲柔，只见在她手臂间一道道金色序链浮现。
　　握着八荒灭世戟，师菲柔对陈楚微微点头，就划破黑色雾海冲入时空乱流，消失在漂浮的那些黑色碎片间。
　　在将师菲柔派回去后，陈楚看向下面那尊身穿青色道袍的身影：“著录神将，距离那片世界群还有多远？”
　　打探到异象所在的远古强者恭敬道：“回禀城主，按照路线再飞半天左右就到了。”
　　半天吗。陈楚微微点头。
　　接下来半天时间一晃而过，天穹神殿停在了一片浑浊气流弥漫的区域。
　　前方时空扭曲，空间层层叠叠，每一层空间都是一个独立的小世界，有的世界山川河流拥有完整生态，有的世界则空无一物，只有黑暗蔓延。
　　王台下面，名为著录的远古强者恭敬道：“城主，属下当时发现的海洋就在这片世界群落中。”
　　“这里混沌规则混乱，时空交错，数以千计的世界碎片散布，形成了大小不一的小世界。”
　　“并且这些世界在某股力量影响下，一直在进行无规则旋转。”
　　“而当时神物异象持续时间太短，属下还来不及找到那片海洋打下印记，那个世界就已经消失。”
　　“因为小世界太多，单凭属下一个人寻找费时费力，所以想着先出去汇报情况。”
　　“但没想到幽天战神族，黄金永恒族也在另一个方向发现了神物异象。”说到这里，那尊远古神将就有些庆幸。
　　“这不怪你。”
　　陈楚看向前方，眼中黑金色竖瞳浮现，瞬间恐怖视力洞穿层层空间，一眼扫过了十几个世界。
　　残破的虚空，昏暗的地下，炽热的地心岩浆，飘落着黑色灰尘的荒芜大地……
　　陈楚收回目光，看向下面那些强者，这些人里面三分之一属于帝城直属，其余都是来自六大神域的修炼者。
　　陈楚缓缓道：“这里有股力量在干扰我的视线，因此只能进去一个个寻找。”
　　“接下来所有人手持本城主律令，分开进入那些世界，只要发现那片海洋，就第一时间捏碎律令通知我。”
　　“最先发现海洋的人，允许优先挑选这次收获的五件伴生天材地宝。”
　　既然准备全力出手，陈楚自然准备将这次出世的混沌至宝，包括那些同世界孕育的天材地宝全部吃下。
　　不杀它个血流成河不会罢手。
　　“谨遵城主之令。”下面那些强者全都恭敬一礼，神色振奋。
　　混沌神物他们自然感兴趣，但同时这些强者也很清楚，混沌级的至宝不是他们能够染指，会死人的。
　　嗡！
　　虚空震荡，一道道金白色闪电在王台上跳跃，汇聚，化虚为实形成三百二十七枚印着闪电纹路的金色令牌。
　　这些律令每一枚都蕴含陈楚的至强规则气息，足以庇护这些修炼者跨越世界之间的时空乱流了。
　　轰轰轰！！
　　这些最弱都是泰坦级的强者飞出天穹神殿，眨眼就冲入浑浊气流中，选了个扭曲的灰色投影冲进去。
　　而就在所有人离开后，陈楚转头看向时空乱流深处，淡淡开口。
　　“西门剑风，你一路跟了这么久，现在已经到了发现神物异象所在地，怎么，还没打算出来？”
　　只见那里点点蓝色星光闪耀，看起来就像一个俊逸青年的星环神族浮现，面带微笑看向陈楚。
　　“相对于所谓的混沌神物，剑风对神武城主你更感兴趣。”说着在这个星环神族眼中，露出强大战意。
　　因为有天穹神殿屏蔽的原因，这尊星环神族没有听见陈楚他们的谈话。
　　所以不知道这次出世的神物，是混沌级至宝，而不是所有人预计的顶级至宝。
　　“你想挑战我？”陈楚眼睛微眯。
　　“是的。”
　　西门剑风身上狂热战意环绕，紧紧看着陈楚：“吾很想知道，同境界的情况下顶级文明和巅峰文明强者差距有多大。”
　　陈楚的语气透着淡淡惊讶：“西门剑风，你居然看穿了本城主隐藏的境界。”
　　突破真灵后，晋级为顶级神通的隐神天眼隐迹能力更加强大，不但可以修改覆盖真名，收敛气息后连努里埃尔半步原初都无法发现陈楚的真实境界。
　　并且还是双方全力一击交手的情况下。
　　但没想到，这尊真灵中期的星环神族居然能看穿他的境界，难怪当时它身上会露出强大战意。
　　在这种星环神族看来，大家都是真灵境界的强者，谁强谁弱还要打过才知道。
　　哪怕陈楚身上缠绕着半步原初级威压，甚至战力堪比原初星辰，但那又如何，它星环神族是天生的‘神’。
　　从进入远古战场到现在，它几乎同阶无敌。
　　不管对手是顶级文明强者，还是巅峰种族的强者，全部镇压，这让西门剑风铸就了无比强大的自信。
　　星光环绕的青年缓缓道：“吾能看穿神武城主的境界，是因为吾先天掌握的力量，星之律动。”
　　“这是独立在规则之外的力量，在星光指引世界万物都无法在吾面前隐藏。”
　　“当时吾就十分震撼，与那些巅峰文明半步原初强者争锋的混沌帝城城主，真实修为居然才真灵中期。”
　　“所以吾很想看看，星环神族和巅峰文明人族原初以下，同境界间谁强谁弱。”
　　陈楚缓缓点头：“原来如此，果然世界上没有绝对，看来今后本城主行事需要更谨慎一些了。”
　　“还请赐教。”
　　轰！不等陈楚答应，西门剑风身上璀璨的蓝色星光爆发，形成内外九层的蓝白色星环。
　　外围最大的星环直径达到了百万公里，环绕深处散发璀璨光芒的行星天体，气势磅礴，煌煌浩大。
　　“星神、天怒。”瞬间时空震荡，隐约伴随着一声惊天怒吼。
　　在那遮蔽世界的星环中，一根巨大的蓝白色手指缓缓探出，刚一出现，蕴含的无上气息就将不远处数个小世界震碎。
　　轰轰轰！！
　　天崩地裂，世界崩碎的毁灭冲击震荡乾坤，搅碎湮灭一切。
　　只是当那山呼海啸的黑色潮汐接近天穹神殿时，就像撞在一层黑色迷雾形成的堤坝上，并发出震耳欲聋的轰鸣。
　　和陈楚他们出手时，以规则之力压制天地规则，压制敌人周围时空的战斗方式不同，星环神族的力量不涉及规则，不涉及法则。
　　因此无法凝固攻击范围内笼罩的时间，形成时空停滞的异象。
　　但它们的力量性质却无比霸道狂烈，能量浑厚更是同阶强者数百上千倍，无穷无尽如无量大海。
　　在陈楚眼中天上‘落下’的根本不是一根手指，而是一个恒星系向他砸来。
　　威能堪比半步原初。
　　真灵中期修为，战力居然堪比半步原初，如此惊人的战力跨度是陈楚目前为止，除了他以外见到的天赋最强一个。
　　“难怪，敢来挑战本城主，你的实力已经有资格让本城主认真了。”
　　低沉威严的声音响彻天地，陈楚‘缓缓’从王座是站了起来。
　　顿时整座天穹神殿震动，神殿蕴含的气氛承托功能爆发，在陈楚身后形成无穷无尽的紫气霞光。
　　延绵亿万公里的紫气霞光衬托下，周围至强规则显化的闪电缠绕，脚踏王台的陈楚就像一尊洪荒降临的绝世强者。
　　轰！漫天紫气霞光中一个透明拳印冲天而起，散发让天地都颤栗的恐怖气息。
　　在那股霸道至极的力量下，刹那间天地凝固，随即一切都在透明拳印下无声崩碎，破灭。
　　不管是这层世界破碎掀起的毁灭冲击，还是那宛跨越宇宙砸来的‘星系’，全都被陈楚一拳轰爆。
　　轰！
　　混沌震荡，蓝白色星光炸开，形成一圈环形冲击波横扫数亿公里，强大的冲击在时空乱流掀起潮汐，将一块块世界碎片震碎。
　　霸道，无敌。
　　这就是以力之规则为核心，统合原初创世和终末帝龙突破后陈楚可以调动的一缕混沌、一缕毁灭至强规则的强大。
　　拳压星空，力破万法。　　　　砰砰砰！！
　　西门剑风周围星环震动，最外围三个星环在陈楚一拳反震力量下炸碎，气息也在那霸道纯粹的力量下震荡。
　　噗嗤！
　　星光笼罩的西门剑风嘴里一口蓝金色鲜血喷出，长发狂舞，衣袖飞舞，看向陈楚的眼中露出骇然。
　　它，居然连那个人族城主的一拳都接不下，明明对方境界也和它一样都只是真灵中期。
　　还是说巅峰文明之一的人族和其它巅峰文明不同，实力更加恐怖，强大到完全不是一个层次的地步？
　　吾不信。
　　西门剑风长啸，脸上战意更加强烈：“神武城主，还请再赐教一招，接下吾全力一击。”
　　只见在西门剑风眉心一颗黑色星辰浮现，破碎。
　　轰！
　　就在那颗黑色星辰印记破碎瞬间，无穷无尽的星之力量爆发，西门剑风气息暴涨数十倍，顺势踏入真灵后期。
　　临阵突破？不，西门剑风的真实修为其实是真灵后期。陈楚目光平静。
　　那枚破碎的星辰在西门剑风身后，形成一个直径万公里的黑色‘空洞’，空洞中心是一颗直径万米，散发耀眼紫白色光芒的物体。
　　就在那颗紫白色物体出现瞬间，一股强大到撕碎规则，让这片区域十几层世界都晃动的恐怖重力引力爆发。
　　轰轰轰！！
　　无形引力撕扯下时空扭曲，万物崩解，形成笼罩数亿公里范围的黑洞引力漩涡。
　　远处世界群落边缘，五个小世界直接被黑洞引力笼罩，撕裂，在苍穹形成一道道长达数万数十万公里的裂缝。
　　里面山脉崩塌，无数物质和能量在引力下冲天而起，伴随着世界的破碎一同被引力搅碎。
　　而处于引力中心范围的陈楚身形也微微一沉，脚下天穹神殿晃动。
　　包括天穹神殿周围翻滚的黑色雾气，也在那强大至极的引力拉扯下慢慢向外移动，就像一条黑色的弯曲触手。
　　“居然将中子星物质炼化成武器！”
　　感知到那颗白色物体蕴含的恐怖密度，散发的能量和引力扭曲力场，哪怕是陈楚都不由有些动容。
　　因为那是一颗真正的中子星。
　　这种天体密度无比恐怖，一立方厘米就达到一亿吨。
　　此时西门剑风手中的中子星直径达到万米，在中子星中属于最小的那种，但蕴含的质量依然达到了无法形容的地步。
　　恐怖的质量和‘微小’体积，带来的是无与伦比的重力引力。
　　在某种意义上，这颗对比正常中子星要小许多的物质，威能之强已经不下于创世级神兵。
　　再加上真灵后期的真实修为，可以跨越三个小境界的越阶战力，难怪有自信挑战‘半步原初’威压环绕的陈楚。
　　这就是星环神族的天赋吗。
　　此时陈楚都不由有些羡慕，羡慕这个种族的天赋了。
　　诞生于星光中的它们天生就可以驱动行星天体，掌握宇宙星空的各种力量，甚至将那些恐怖天体炼化变成武器。
　　但只是这点力量就想挑战他，还不够。
　　轰！
　　紫色霞光震动，在天穹神殿的另一个功能，‘气息和投影百倍增幅’下，一尊高达亿万米的魔神虚影缓缓浮现。
　　身穿帝袍，三面十臂，头戴黑色二十四诸天帝冕，身后还有金色和紫黑色内外两层神轮缓缓旋转，一正一反。
　　紫气纵横三亿公里，神轮光芒闪耀，脚踏透明长河，将陈楚承托的无比威严，神圣。
　　只见高达亿万米的魔神虚影身后手臂一动，托着金白色太阳的手中金色火焰喷发，化为一颗直径三百万公里的光球。
　　这是由纯粹的‘火’之本源凝聚的火球，除了没有‘物质’外，在至强规则环绕下已经和一颗真正恒星没什么区别。
　　真.恒星降临。
　　并且在这颗恒星周围还有一道道金白色，紫灰色的至强规则闪电环绕，散发的炽热毁灭气息震荡时空，撼动诸天。
　　轰！
　　散发着无尽的光和热，宛如一颗真正恒星的大日出现瞬间，西门剑风显化的中子星就爆发更加强大的引力。
　　堪比黑洞的恐怖引力下，炽热的恒星表面扭曲，一条条延绵数百万米的火舌顺着引力漩涡扭曲，被耀眼的中子星源源不断吞噬。
　　只是眨眼中子星就变成了一颗金白色光球，散发的光芒几乎将周围时空照亮，让整个天池禁域都陷入黑暗。
　　如此强大威势，直接让许多强者心神震动，下意识看向这个方向。
　　在那些异族强者眼中，整个天地，禁域，甚至咆哮的时空都被黑暗笼罩，只有那颗散发无比璀璨光芒的金白色光点。
　　宇宙星空中，黑洞是一切天体的天敌。
　　移动的黑洞会将沿路的一切行星包括恒星都撕碎，吞噬，不断壮大自己，形成更大更恐怖的黑洞。
　　而这一次也不例外。
　　魔神真印显化的灭世大日被中子星黑洞克制，蕴含的力量源源不断被撕碎吞噬。
　　只是很快，显化为中子星黑洞的西门剑风脸上就猛然一变，‘体内’的力量越来越狂暴，无法控制。
　　轰！
　　中子星震荡，上下两头一股金色能量火柱喷出，强大力量穿透世界，将被引力撕扯过来的十几个小世界洞穿，毁灭。
　　这是‘天昼之星’吸收的能量太多，无法完全压缩吞噬而形成的能量喷发异象。
　　此时整个金白色恒星几乎都已经被撕碎，化为无尽炽热火海充斥整个中子星黑洞，包括亿万公里的引力范围。
　　无穷无尽的‘恒星’能量灌体下，黑洞中心的中子星光芒越发璀璨，几乎化为纯粹的光芒。
　　轰轰轰！！中子星内部发出不稳定的轰鸣、表面浮现一道道裂缝，释放出更加耀眼的光芒。
　　就在这时，充斥黑洞引力范围的火焰猛然一缩。
　　轰！乾坤轰鸣，混沌破灭。
　　已经达到极限的中子星爆炸，无穷无尽的能量从黑洞中心喷发，震荡诸天，恐怖的力量冲刷下时间长河浮现。
　　强大的力量波动更是让整个天池禁域都晃动了起来。
　　无数不稳定的世界碎片崩碎，充斥禁域的时空乱流更是掀起毁灭海啸，在许多异族绝望中淹没一切。
　　这些神话级和泰坦级的异族被淹没的那一刻，想到的都是后悔。
　　早知道这次神物出世这么凶险就不来了。
　　前面还没进入禁域，就在那尊神武城主和幽天古神交手余波下陨落了上百尊强者，让那些异族心惊。
　　现在刚进入禁域就又遇到强者交手，毁灭时空潮汐下所有神话级异族覆灭，泰坦级也死伤惨重。
　　太惨了！！
　　时空都被打崩的狂暴混沌乱流中，衣服破碎，长发凌乱的西门剑风屹立，身上气息虚弱，星光暗淡。
　　在陈楚一拳一印下，这尊极限爆发勉强跨入原初星辰的星环神族直接重伤。
　　这还是陈楚手下留情，没有继续出手的情况下。
　　而被陈楚两拳重伤的西门剑风此时不但没有恨意，反而目光狂热看着陈楚：“这就是神武城主你的力量吗，好强，剑风甘拜下风。”
　　身后魔神虚影屹立，王台之上的陈楚缓缓开口：“能挡下本城主两拳，剑风阁下的实力也不弱。”
　　虽然刚才交手陈楚只是随手两招，连魔神真身状态都没有进入。
　　但不可否认，这尊星环神族强者天赋确实很惊人，以它的天赋绝对能突破原初，到时候实力将变的更加恐怖。
　　“如何，还要挑战吗？”陈楚淡淡道。
　　西门剑风压下体内暴动的星光，微微摇头：“对于神武城主的实力吾心服口服，再挑战就是自取其辱。”
　　“而且吾前面说是同境界挑战，但最后还是忍不住破碎星辰，将封印解开恢复真灵后期修为，实在羞愧。”
　　西门剑风神色肃然，对陈楚深深一礼：“今天多谢神武城主手下留情，同时也感谢城主赐教。”
　　“今日一战吾收获很大，尤其是过去自以为封印修为，压制境界以积累更浑厚根基的想法已经走入歧途。”
　　居然真的有收获，这个天赋，不愧是一方星空宇宙的先天魔神。陈楚心中赞叹。
　　就在陈楚对这个种族更加感兴趣时，西门剑风再次一礼：“神武城主，吾准备找个地方闭关，消化这次收获，不再参与这次神物争夺。”
　　“等吾后面出关，再去混沌帝城拜访城主，送上谢礼。”
　　陈楚微微一顿：“……剑风阁下客气，谢礼什么的就算了，你能有所收获是你天赋绝世，和本城主没有关系。”
　　“吾星环神族恩怨分明，还请城主不要拒绝。”
　　说完西门剑风深深看了眼陈楚，化为漫天星光散去。
　　目送蓝色星光消散，陈楚目光闪烁，没有阻拦。
　　这个星环神族实力很强，以他目前实力打败容易，但想斩杀最少也要进入魔神真身形态，甚至开几重天门。
　　在混沌至宝出世前，为了一个顶级文明的异族暴露实力没必要。
　　而且他对这个异族文明确实很感兴趣，因为对方来自和蓝星原宇宙一样结构的‘星空’宇宙，并且对方的中子星武器也给陈楚提供了一些思路。
　　当然，若是对方不识趣继续纠缠，陈楚也不介意直接将其镇杀，威慑八方。
　　就在这时，陈楚转头看向时空乱流深处，那里高达千米的巨人屹立，肩膀上扛着一根巨大的图腾柱。
　　正是名为西莫纳斯的帕提图腾族‘天才’，真灵中期，修炼了两万年天才。
　　陈楚淡淡道：“怎么，你也想挑战一下本城主？”
　　扛着图腾柱的巨人连忙摇头：“神武城主别误会，吾只是路过，震撼于你与星环神族的一战，没有别的意思。”
　　“吾马上就走，马上撤出人族搜寻范围，不，退出这次混沌神物出世。”
　　说着这尊战力堪比真灵巅峰的图腾巨人果断转身，庞大身躯在轰隆隆的声音中，很快消失在时空乱流中。
　　它要去通知其它族人，走，这里不能留。
　　那尊人类太恐怖了，有他在，这次谁都没希望抢夺混沌神物，甚至那些伴生的天材地宝了。
　　以他展现出来的恐怖实力冰山一角，若是杀性大起，除了另外三个巅峰文明的同阶强者，没人能挡下几招。
　　“这些顶级文明种族，不可小觑。”陈楚眼睛微眯。
　　这次短暂接触，陈楚感觉这些顶级文明的异族掌握的‘力量传承’确实很强，并且每个都很谨慎，精明，识时务。
　　这种人反而更难对付。
　　屹立在混沌气浪中，差不多一个小时后，陈楚猛然看向世界群落。
　　在他感知中，他凝聚的一块律令破碎了。
　　轰！
　　以那道规则力量为坐标，陈楚意念一动，驾驭天穹神殿撞爆乱流，一路粉碎层层脆弱的世界界壁。
　　在横冲直撞下，陈楚很快就深入世界群落，一头冲入了隐迹在浑浊气流中的某个世界。
　　…………
　　一望无际，海水清澈蔚蓝的世界天空猛然破碎，被撞出一个十几万公里的巨大空洞。
　　空洞中一座直径万公里的岛屿从天而降，周围黑色雾气如潮汐弥漫，环绕着上面的巍峨神殿。
　　“参见城主。”
　　天空十三个散发天王级气息，两尊远古级境界的强者踏空而立，对降临的神殿恭敬行礼。
　　“不用多礼。”
　　高坐在王座之上的陈楚微微低头，看向下方，那里一串岛屿宛如珍珠散落在海面上，岛屿中心一个巨大漩涡旋转。
　　而漩涡中心赫然是那个灰蒙蒙的浑浊世界。
　　只不过此时神物隐晦，在没有爆发力量震荡时空形成异象时，陈楚也无法看见那件混沌至宝在哪里。
　　至于强行撕裂世界进入，这个想法陈楚只是想了想就放弃了。
　　那件混沌至宝还没孕育完成，现在强行撕裂世界进入，只会造成孕育至宝的世界提前崩碎，至宝规则残缺。
　　到时候说不定会跌落混沌等级，变成顶级至宝，那就得不偿失了。
　　而就在陈楚找到至宝所在‘世界’入口时，在遥远的另一个时空，身形巍峨的幽天古神也屹立在炽热熔岩海洋上空。
　　在它前方大地塌陷，岩浆倒灌，形成一条火海深渊。
　　而深渊的尽头也是一个灰蒙蒙的混沌世界，无穷无尽的岩浆流入那方世界，发出轰隆隆的震耳轰鸣。
　　陈楚收回目光，看向空中的那些修炼强者：“通知其他人，以这个海洋世界为中心做好准备，这件至宝应该就在这几天出世。”
　　“而这里确实是出世地点，或者说某一个入口。”
　　“是，城主。”
　　高在王座之上，陈楚又看了眼海面旋转的漩涡，随即心神一沉，来到了终末帝龙那边。
　　此时终末帝龙在源源不断的永恒之气能量下，体长已经暴涨至两百一十五万米，并且还在以惊人速度成长。
　　同时在终末帝龙体内，此时正有一股恐怖力量被终末帝龙刻意压制着。
　　那是巨兽突破原初时凝聚本命天赋的力量。
　　正常情况下，大部分巨兽突破原初时都只有一种天赋能升华至神化级，然后以这个神化天赋为核心，其它天赋为辅铸就更加强大的本命天赋。
　　但终末帝龙却有十种神化天赋，因此在选择上反而有点麻烦。
　　天赋太多了。
　　上次突破真灵，凝聚的本命天赋终末之力是以混沌霸体为基，金刚不朽、深红毁灭、混沌力场和不死之力为辅。
　　极致的毁灭力量让终末帝龙在真灵巅峰时，就能压制第二天境原初霸主级的普罗斯凶兽。
　　并且那头普罗斯之兽在原初霸主级中，都属于很强那种。
　　按照终末帝龙估算，它当时的力量应该已经触摸到了第三天境，原初君主的界限。
　　终末之力的强大，让终末帝龙/陈楚对第二种本命天赋更加期待。
　　陈楚目光在终末帝龙体内十头黑色，金色，蓝色，紫色，金色的‘帝龙’虚影上扫过，微微沉吟。
　　最终，陈楚目光落在了‘真.金刚不坏’天赋符文投影的金色帝龙虚影上。
　　前面几次与原初大战，陈楚发现终末帝龙的‘防御’还不够强，同阶无敌，但更高境界的攻击依然能破防。
　　而终末之力属于极致的破坏和毁灭，属于力量增幅攻击类。
　　而终末帝龙第二种本命天赋若是也选择攻击类型，感觉重叠提升的强大不会太夸张，因为力量的瞬间提升增幅有极限。
　　这是无法打破的混沌规则。
　　就像一个神话境界的修炼者，无法依靠多种逆天神通瞬间爆发出亿万倍的力量，硬撼原初。
　　并且两种攻击类的本命天赋能不能同时爆发，形成重叠还是一个未知数。
　　因此不如选择防御，将防御叠加到更极端的地步，就像当初六角蝾螈进化时选择的力量、防御一样。
　　而攻击和防御类型没有冲突，到时候应该能同时进入双本命天赋形态。
　　这也是陈楚选择防御的原因，只是这个防御不只是单纯的防御。
　　在陈楚意念控制下，
　　以真.金刚不坏为核心，‘真.不死不灭’‘真.超星毁灭’‘真.雷磁君主’‘真.混沌领域’‘真.永暗吞噬’显化的符文投影缓缓重合。
　　同时终末帝龙体内一缕缕五颜六色，来自神话世界核心本源凝聚的创世之力凭空出现。
　　吼！威严凶戾的咆哮震荡时空。
　　只见下方海面上，原本浑浊的漩涡散发出五光十色的光芒。
　　同时还有一股镇压诸天，镇压万古的沉重气息弥漫，无形散发的力量波动震彻时空，震的整个世界都疯狂晃动。
　　混沌至宝，即将出世。



第669章 亿万年前的‘人’，开始清场
　　海面上，原本平静的漩涡周围掀起惊涛骇浪。
　　连通混沌至宝的灰色通道五彩光芒闪耀，渗透时空，无形间一股磅礴浩大的力量弥漫开来，让整个海洋世界都开始晃动。
　　“至宝要出世了！”
　　海天之上，四面八方屹立的一尊尊人族强者全都神色振奋，目光激动。
　　在这些强者头上，巍峨的紫黑色神殿之中，气息更加恐怖的陈楚也站了起来，目光落在下面越发震荡的通道上。
　　这次混沌至宝出世动静应该会很大。
　　陈楚沉声：“帝城所属听令，开启天罗地网大阵，联手封锁通道周围时空。”
　　“是。”
　　属于帝城直属的六尊远古强者，三十多尊天王级强者肃然应声，在他们手中全都出现一杆长达百米的金色和黑色旗帜。
　　只见那些强者分散漩涡数万公里周边，体内规则和法则之力注入金色天罗和黑色地网旗，顿时旗帜暴涨。
　　轰轰轰！！
　　一杆杆旗帜屹立深入虚空，射出一根根金色规则丝线穿梭天地，与覆盖海面的黑色光幕合一，封天锁地。
　　同时在周边的其它几个世界，其它修炼者也通过天眼，法则之眸隔界看着漩涡通道，等待孕育至宝的世界崩碎。
　　而在时空另一面，熔岩翻滚的世界，那些高达数百数千米，宛如黑曜石铸就的巨人也神色激动，看向火渊深处。
　　散发真灵后期威压的幽天族大笑，声音轰鸣：“哈哈哈哈……我们果然赌对了，这里才是至宝出世点。”
　　和陈楚交手一招的努里埃尔也面露笑容，声音低沉：“看来命运都在眷顾战神族，这次出世的至宝和伴生资源都是我们的了。”
　　三个出世点，按照分出去的探子汇报相隔遥远，就算半步原初强者全力移动也要两星刻（一个小时）。
　　等到它们到来，至宝什么早就被它们收入囊中。
　　可惜，黄金族和人族周围世界防守严密，潜伏过去的手下无法打探到更精准情报。
　　就在这尊高达数万米的狰狞巨人目光闪烁时，下面吞吐无尽岩浆的火渊震荡，随即一股恐怖力量喷发。
　　同时在陈楚那边，灰色通道也直接炸开，透过崩碎的世界界壁，可以看见一个灰蒙蒙的光团四分五裂。
　　宛如混沌鸡子。
　　轰！
　　覆盖十几万公里的海洋爆炸，世界界壁崩碎，亿兆兆海水混合毁灭冲击形成灭世海啸，淹没一切。
　　恐怖的爆炸力量击穿时空，滚滚浑浊的混沌气流喷发。
　　在那铺天盖地的混沌气流中，一道道散发法则、规则气息环绕的璀璨流光向四面八方飞散。
　　“天罗地网，时间逆转，给吾留下。”
　　主持大阵的远古强者长啸，双手捏印，猛然打入眼前屹立的金色旗帜，顿时覆盖这片时空的天罗地网再现。
　　金色规则光线交织的大网如一层无形屏障，任由那些浑浊气浪穿过，被浩浩荡荡的磅礴力量冲的不断震荡。
　　而当那一件件法则光辉包裹的神物，撞在光网上时，犹如被蛛丝缠绕，第一时间就被密密麻麻的规则符文封印，露出里面的物品模样。
　　有高百米，根茎缠绕如龙爪的血色兰花，也有冰晶环绕，内部隐约有一个冰天雪地世界的珠子……
　　在那些人族强者出手，屹立在时空乱流捕捉那些天地神物时，陈楚却没有急着出手。
　　屹立在紫黑色王座前方，陈楚眼中一道道金白色闪电跳跃，恐怖目光贯穿混沌，贯穿时空，落在崩碎的世界对面。
　　那里幽天战神努里埃尔也神色凝重看着这边。
　　在努里埃尔周围狂暴的混沌气浪咆哮，海啸滔天，里面一尊尊幽天族强者追逐着分撒那边的神物。
　　两人都没想到，孕育至宝的世界对面都有真灵至尊强者守候。
　　努里埃尔缓缓开口，声音低沉穿透混沌：“看来，今天吾之间必须进行一场生死之战，争夺这件至宝归属了。”
　　说着，努里埃尔目光炽热看向爆炸的混沌世界中心。
　　那里一座高达千米，造型古朴的青铜大钟屹立，钟身铭刻着花鸟鱼虫和无根星空，玄奥神异。
　　无形的气息弥漫下来，青铜大钟周围狂暴，蕴含搅碎远古神王威能的混沌气浪缓缓平息。
　　远远望去，就像一汪浑浊平静的镜面。
　　镇压诸天，镇压混沌，这是一件拥有镇压之力的混沌至宝！只是一眼，努里埃尔就看出了青铜大钟的等级。
　　只是不等它和陈楚出手，青铜大钟忽然微微震动。
　　当！蕴含强大威压的钟声响彻整个天池禁域，无形音波穿透禁域，响彻这一层混沌宇宙无尽星空。
　　顿时无数人全都震撼转头，看向宇宙星空。
　　这些人里面有混沌帝城和周边卫城强者，也有其它巅峰文明异族，其它强大文明的人，全都身形颤抖。
　　有人颤声：“这，这股威压，是混沌级至宝出世异象！！”
　　同时在天池禁域另一处时空，黄金永恒神族的芙萝蕾缇雅也猛然回头，看向幽天战神族那边，眼中露出怒意。
　　“我们这里不是至宝出世点。”
　　“这个威压，是混沌至宝，居然是混沌至宝。”
　　“来不及了，吾先过去，你们组成战阵随后赶来。”低吼中芙萝蕾缇雅身上金色光辉爆发，化为高达万公里的金色龙人形态。
　　堪比原初星辰的强大威压更是震荡时空，向最近的努里埃尔示威，露出对混沌至宝势在必得的决心。
　　此时不止黄金永恒神族的芙萝蕾缇雅，其它文明强者也全都展现各自神通，种族天赋，向最近的人族或者幽天战神族所在飞去。
　　在它们感知中，混沌至宝出世的方向就在人族/幽天族所在。
　　就在无数强者蜂拥飞向至宝出世点时，也有聪明的人没有意动。
　　扛着图腾柱，散发真灵中期威压的西莫纳斯已经走出天池禁域通道，身后跟着它这两天召集的所有族人。
　　感受着混沌至宝出世气息，其中一尊远古巅峰的图腾巨人回头，神色震撼激动：“西莫纳斯大人，是混沌至宝！！”
　　“混沌至宝啊。”
　　其它图腾巨人也有些意动，一些已经忍不住回头想要返回天池禁域。
　　但西莫纳斯却脸色大变，蕴含威严的声音震荡星空，厉喝道：“别管什么至宝，走，马上走。”
　　“可是……”有尊真灵初期的图腾巨人心有不甘。
　　西莫纳斯猛然回头，眼中血色光芒闪耀，透着可怕杀意：“没听到吾的命令吗，立刻离开这里。”
　　“混沌至宝出世，马上里面就会爆发恐怖大战。”
　　“吾等连原初级战力都没有，如何与四大巅峰种族争夺，现在回去就是找死，明白吗。”
　　西莫纳斯的话让那些图腾巨人全都心神震动，从对混沌至宝的贪欲中挣扎了出来，心中不由升起后怕。
　　是啊，若是出世的只是顶级至宝还好说，谁能得到看机缘。
　　就算没有得到顶级至宝，那些巅峰文明镇守者也会自持身份，不会因为一件伪创世级的神物追杀遁走的顶级文明强者。
　　天材地宝有德居之，没有得到就说明没有机缘。
　　而种族文明之间也有外交，顶级文明同样属于一股强大势力，不占理的情况下巅峰文明强者也要注意形象。
　　但混沌至宝不同，那是能增强原初强者战力的神物。
　　并且这些混沌至宝都蕴含一道完整的混沌规则，若是能参悟，足以让原初级强者修为再进一步。
　　因此用屁股想也知道，接下来天池禁域内将爆发灭世大战。
　　“各位，打扰了。”
　　西莫纳斯对入口不远处屹立的师菲柔，还有她周围的石弘等强者尴尬一笑，连忙带着族人离开。
　　在转身离开时，西莫纳斯目光从师菲柔他们身后的黑甲禁军上扫过，眼角不由一跳。
　　汇合后达到百万数量的黑甲禁军，已经在入口之外的星空展开阵型，宛如一头盘踞星空的黑暗巨兽，散发着冰冷杀机。
　　作为顶级文明‘妖孽’，西莫纳斯自然知道人族的黑甲禁军。
　　那是汇聚百万足以屠神，硬撼半步原初的恐怖军团，若是在真灵后期甚至巅峰强者主持大阵，甚至能硬撼文明镇守者。
　　人族，早有准备。西莫纳斯心底一惊。
　　看着周围岩石凭空诞生，宛如被大地环绕飞走的图腾巨人，石弘眼中露出寒光：“师殿主，要留下它们吗？”
　　师菲柔摇头：“不用，混沌至宝出世动静太大，无法隐瞒，留不留下它们区别不大。”
　　“我们的任务，是阻止一切非人族的强者离开天池禁域，直到陈大哥归来或者混沌至宝归属确定。”
　　说着师菲柔伸手探入虚空，一柄透明似羽毛组成的长剑缓缓拔出，无形力量弥漫下这片宇宙星空都变得有些虚空了起来。
　　扭曲的星空中十颗散发炽热光芒的太阳浮现，光芒锐利令人生痛。
　　同时在已经远离天池禁域的星空深处，长达三十万米的星空之龙猛然回头：“阿尔萨斯，是混沌至宝。”
　　星空之龙头上，盘膝而坐的西门剑风眉头一皱：“别叫吾阿尔萨斯，吾现在的名字是西门剑风。”
　　那头星空之龙低吼：“好吧，剑风，我们不回去吗？”
　　西门剑风目光平静道：“不去了，这次出世的至宝归属在一开始就已经确定。”
　　另一头星空之龙凑了过来，宛如蓝色星辰的眼眸中透着迟疑：“你的意思是，那个打败你的人类？”
　　“不错。”西门剑风点头。
　　西门剑风曾经仔细研究过人类，知道他们的实力分为三个阶段。
　　拥有六成战力的普通人类形态，十成全盛时期力量的规则真身形态，还有各种秘法爆发的极限状态。
　　而那尊人类只是常态实力就堪比原初星辰，一击镇压它这尊星环神族天骄，可想而知他的规则真身有多强大。
　　虽然没有与其它三个巅峰文明的镇守者交手，但西门剑风的直觉告诉它，没人是那尊人类对手。
　　当然，这事没有绝对。
　　若是那三个巅峰文明的镇守者联手，只是真灵中期的神武城主应该挡不住，说不定会被击退。
　　但不管结局如何，它们都没有插手的资格。
　　一旦至宝争夺战爆发，四大巅峰文明之外的人第一时间就会被清理。
　　这时那头驮着西门剑风的星空之龙低吼：“剑风，你为什么对人族这个感兴趣，这次还重塑本源形态变成了人类模样？”
　　“对啊，这个问题吾等一直想不通。”另一头星空之龙也有些奇怪。
　　本源形态是星环神族核心，真身形态可以随意变换，但本源形态却永远都是诞生时塑造的模样。
　　同时本源形态是什么，就会拥有对应的强大力量。　　　　比如它们诞生时塑造的形态是星空之龙，因此不但拥有龙类强大的真身，力量，同时还保留了星光天赋。
　　因此它们甚至比同为真灵级，拥有原初血脉的神龙还强大。
　　同样，有的星环神族诞生时形态是一颗太阳，或者中子星，那么它们不但真身体型庞大，并先天秉承恒星和中子星的‘力量’。
　　而西门剑风最初的本源形态，就是一颗中子星。
　　或者说它是从中子星中诞生的宇宙生命，那颗中子星就是它的真身，出世就拥有远古级实力，撕裂打爆恒星。
　　但在千年前，西门剑风忽然自斩境界，将中子星本体斩出重塑本源形态，模样更是普通个体无比‘弱小’的人类。
　　此事当时震动了整个星环神族，就连至高无上的黑洞君主都将目光投了过来。
　　但西门剑风为什么要这么做，并且为什么改了个人类名字，此事除了黑洞君主外没‘人’知道。
　　包括它们这两个一同诞生的兄弟。
　　而这次西门剑风也没有回答的意思，微微摇头：“有些事不能说，或者说我也无法说出口。”
　　……两头星空之龙眼中顿时露出骇然。
　　因为无法说出口，和不想说的区别很大。
　　是什么力量，居然让真灵级的西门剑风居然‘无法’说出口，难道那个人族还蕴含其它可怕秘密？
　　就在两尊星空之龙心神震动时，西门剑风脑海也不由浮现一个模糊画面。
　　星空漆黑朦胧，整个宇宙都处于无限扩展，无数物质和能量聚集形成星云星系的天地初开时代。
　　无数尘埃物质环绕的星云中，一颗散发紫白色光芒和强大引力的半能量物质缓缓旋转。
　　这时整个宇宙都微微震动，一尊无比伟岸的身影出现，在他脚下五光十色的命运长河咆哮，贯穿无尽时空。
　　那尊身影在散发紫白色光芒的物体面前驻留了片刻，随即离去，似乎是在寻找什么。
　　而那尊身影的痕迹，几乎在这片星空存在了亿万年，万古不灭，直到某一天才在某股力量下凭空消失。
　　这个画面，是西门剑风一千多年前在远古战场第一次见到人类模样时，猛然觉醒的记忆。
　　那个在亿万年前出现在它们宇宙的身影，是一个人类，虽然记不清那个人的具体模样，但西门剑风却知道对方无比强大。
　　只是曾经在它还没诞生灵智时路过，存在痕迹就印在了它记忆深处。
　　并且无法言说。
　　比如当它想询问其它本体是某种强大的天体星环神族，问它们有没有‘见过’那个人类时，当时的记忆就会被某股无形力量抹去。
　　直接忘记了询问的事。
　　包括告诉星空之龙它们，它重塑本源形态就是因为那个人类时，这个念头也会被无形力量抹去。
　　这种力量，几乎让西门剑风都感到本能颤抖。
　　强大，恐怖到无法言语，那是已经超越了原初的力量，很大可能是永恒。
　　人类这个普通个体弱小，看似一口气就能抹杀亿万的种族居然有永恒的潜力，远比它们星环神族潜力更大。
　　它们星环神族最强的黑洞君主，诞生意志已经三百多万年，卡在原初君主级已经十万年。
　　这还是十多万年前，黑洞君主第一个进入远古战场，借助各个种族文明的力量体系，推导出了星环体型的原因。
　　在这之前，游荡星空宇宙的它们根本不知道什么是修炼。
　　只知道本能的吞吐宇宙星空的能量，慢慢壮大，提升速度慢的令人发指。
　　而令人发指这个词还是学自人族……一时间西门剑风思维飘忽，想着想着就去研究脑海储存的人类知识了。
　　这些知识是它和一个人类交易所得。
　　在西门剑风看来，一个文明最重要的就是文字和知识，里面有最核心的传承。
　　因此它当时以一件规则级神物，交换了那个人类储物戒指里所有知识，不管是修炼功法还是那些其它记载文字的物品。
　　只是许多书的内容让它都有些饶头。
　　比如什么《诗词格律基础》《诗神三百法精要》《乱古新韵最新版》《诗仙李秀三千首合集》《最美古词诗歌大全》……
　　这些东西难道就是人族潜力无限的原因？
　　…………
　　狂暴的混沌气浪中，高达数万米的黑曜石巨人缓缓拔除身后斩刀，刹那间一股无比锐利的意志爆发。
　　噗嗤噗嗤！！
　　几乎通神的刀意无形弥漫，将它周围数千万公里的混沌气浪全部搅碎，狂暴的时空都被镇压。
　　“此钟，合该吾拥有。”
　　努里埃尔低吼，手中漆黑的斩刀黑色火焰燃烧，散发着无比邪恶阴冷的可怕气息，让整个混沌不由晃动。
　　轰！
　　陈楚眼前的混沌‘破碎’，一道道长达数百上千万公里的黑色裂缝出现，里面数十尊努里埃尔同时挥刀斩下。
　　轰轰轰！！
　　三十六道锐利无比的黑色刀光斩断时空，斩断无限‘距离’，刹那间将陈楚笼罩。
　　这一击威能之强大，是前面两人交手时的十几倍，显然当时的努里埃尔也没有拿出真正实力。
　　此时隔着一界的一击下锋芒搅碎时空，破灭混沌，笼罩数亿公里。
　　而就在努里埃尔出手的刹那，时空停滞的紫黑色神殿中漫天的金白色和紫灰色闪电爆发，粉碎停滞的时空。
　　无尽电光中高达三十万米的魔神身影浮现，三面十臂，身后神轮旋转，散发着堪比原初星辰的强大威压。
　　头戴帝冕的陈楚目光冰冷，身后八臂展开，身前双臂合十，手中高达千万米的黑色石碑浮现。
　　轰！
　　黑色石碑蕴含恐怖威能，出现瞬间，无形力量就将三亿公里范围的混沌气浪挤压成实质，形成无法打破的镇压禁域。
　　只是融合了通神刀意的幽天刀光无坚不摧，斩断一切，在通天石碑的镇压禁域中斩出三十六道千万公里长裂缝，势如破竹。
　　就在这时，扛着通天石碑的陈楚猛然一挥。
　　轰！
　　黑色石碑周围禁域如空间崩碎，掀起山呼海啸的黑色毁灭气浪，层层叠叠，力量更是磅礴雄厚到极致，撼动诸天。
　　横扫之下，所有黑色刀光都被石碑轰碎。
　　通天石碑上缠绕的强大力量扭曲时空，破开一切，与深处混沌虚空深处无声无息斩出的黑色斩刀相交。
　　轰！
　　整个天池禁域都轰然一震，附近的人族强者，破碎的混沌世界对面的幽天族强者全都感觉瞬间失聪。
　　狂暴的毁灭中心，高达三十万米的陈楚扛着黑色石碑，双臂肌肉膨胀，将以开天辟地之势占下来的黑色斩刀挡住。
　　刀身缠绕的黑色火焰和双色闪电不断碰撞，爆炸，并发出惊天动地的震耳轰鸣。
　　半个身躯从时空断层探出，高达五十万米的努里埃尔宛如黑暗巨人，目光冰冷看着下面巍峨不对的魔神身影。
　　在它全力催动幽天斩神刀的威能下，双方依然势均力敌。
　　并且此时这个人类手中的武器不是创世级，只是普通的顶级世界级，在两种至强规则加持威能达到了伪创世级。
　　这让努里埃尔眼中露出一股愤怒。
　　面对全力出手的它，这个人类居然还在隐藏实力。
　　只是不等两人再出手，忽然屹立混沌中心的青铜大钟忽然震动，周围混沌猛然变的虚幻了起来。
　　宛如另一个次元的黑暗中，黑色烟雾无声无息弥漫，就像一条蟒蛇蜿蜒宛卷向混沌至宝。
　　“找死。”与陈楚对峙的努里埃尔咆哮，脑后一双狭长白色眼眸猛然睁开，里面露出恐怖杀意爆发。
　　同时努里埃尔腋下破碎，瞬间长出一双巨大手臂。
　　双手臂探入虚空，再次抓出一柄漆黑斩刀，上面黑色火焰燃烧，散发着创世级的可怕威压。
　　赫然是另一柄幽天战神刀。
　　或者说创世级神兵幽天战神刀本身就是一对。
　　轰！刀光如水，淹没时空。
　　锐利无比的锋芒下，将青铜大钟拉入另一个次元的黑暗世界瞬间破碎，同时那条黑色蟒蛇也被剿灭。
　　顿时黑暗虚空深处一声闷哼惨叫响起，隐约浮现一个覆盖灰色破烂长袍的身影。
　　赫然是顶级文明之一的厄斯特拉族。
　　乘着陈楚和努里埃尔交手，这尊散发诡异气息的厄斯特拉人想要渔翁得利。
　　而就在一刀斩顿厄斯特拉族的‘力量’时，锐利无比，刚猛霸道的黑色刀光猛然一变，化为无形柔和之手抓向青铜大钟。
　　“你们，是不是将吾忘了。”
　　低沉冷漠的声音震荡混沌，陈楚身后手中握着的紫黑色雷霆战矛光芒大盛，化为一道长达千万公里的光芒贯穿时空。
　　嘭！雷光之下，黑色刀光瞬间崩碎。
　　同时在陈楚身后手中托着的灭世大日，死亡磨盘和灵魂锁链光芒大盛，金白色大日横空砸向左侧。
　　轰！
　　超新星爆炸，毁灭力量下眉心有着第三枚眼眸，周围紫色神雷环绕的天罡紫雷族强者真身崩碎。
　　同时死亡磨盘横亘混沌，缓缓旋转，散发的灰色死亡力量笼罩天地。
　　全身覆盖青铜细鳞，头上有着一根独角，宛如森罗地狱魔鬼的强者咆哮，高达十几万米的真身散发猩红光辉，双臂撑天，想要将死亡磨盘挡住。
　　但在磨灭生机，磨灭众生的死亡力量下，这尊猩红独角族强者身上散发出腐朽的恶臭。
　　强大的规则真身就像病入膏肓的普通人，皮肤以肉眼可见的速度变的灰白，干枯，生命气息渐渐微弱。
　　同时漆黑的灵魂锁链消失在时空深处，将一尊散发真灵初期，高达十万米，身穿红色战甲的暴猿洞穿。
　　就在陈楚瞬间镇杀三尊顶级文明的真灵强者时，努里埃尔也怒吼咆哮。
　　“滚。”
　　轰！
　　黑色刀光横断混沌，锋芒之下次元都被斩开，一尊手持枯木拐杖的‘老人’直接被一刀两断。
　　这个两断不只是真身，还有这尊厄斯特拉族的灵魂，意志，本源力量，全都被斩断。
　　呼！
　　黑暗次元中，一双干枯的手掌抓住那尊厄斯特拉，将它拉入次元深处，同时还有一个诡异沙哑的声音响起。
　　“这一刀，吾族记下了，今后必有回报。”
　　“找死。”
　　轰！
　　努里埃尔手中力量爆发，将沉重如大千世界的黑色石碑震开：“神武，吾等先罢手，将它们清理了再战，如何。”
　　帝冕之下，陈楚目光冰冷。
　　“可以。”



第670章 陈楚暴露，天门全现
　　就在陈楚和努里埃尔达成临时协议的刹那，暗中隐藏的一些‘人’全都脸色大变。
　　其中金鳞龙纹族的真灵中期强者在远处现身，周围混沌气浪咆哮，连忙大喊：“两位，吾没有染指至宝之意，吾马上离开。”
　　轰！金鳞龙纹族强者身后龙吟咆哮，化为一道金色龙影头也不回离开，显得十分果断。
　　同时暗中跟随人族，跟随幽天族的金鳞龙纹族，猩红独角族还有天罡族其它的强者也纷纷现身。
　　这些人分散在数亿公里之外，距离很远，出现后就化为漫天光芒向四方散去。
　　显然陈楚和努里埃尔清场的话，直接将这些顶级文明强者震慑，知道再留在这里只是找死。
　　只是面对混沌级，并且是攻击类的至宝诱惑，依然有人心存侥幸。
　　“找死。”
　　陈楚眉心一枚银白色眼眸睁开，窥虚真眸洞穿一切虚妄，搜天锁地，瞬间将两尊几乎与混沌气浪融合的身影锁定。
　　三面十臂的陈楚身前左臂托着黑色石碑，右手手捏拳印，体内一股镇压诸天的力量，爆发。
　　轰！直径百万公里的黑色拳印镇压混沌，瞬间出现在三亿公里外。
　　拳印之下混沌咆哮，形成一圈圈浑浊气流向四面八方荡开，这一幕就像有颗灭世陨石贯穿大气层。
　　拳印下面血光闪耀，两尊猩红光芒的身影出现，头上独角斜指苍穹，散发着真灵中期和真灵初期气息。
　　在种族神通隐迹下，没想到会被发现的两尊猩红独角族强者发出惊恐咆哮：“挡下！”
　　轰！
　　由力之规则和魔神真身力量凝聚的拳印霸道无匹，混沌被轰出一个千万公里的空洞，一切都彻底粉碎的虚无空洞。
　　包括那两尊宛如地狱恶鬼的猩红强者，真身也直接被打爆，变成漫天血雾弥漫百万公里范围。
　　这些血雾依然旺盛到恐怖的生命力，猩红的规则力量弥漫，想要汇聚，重塑真身。
　　但这片天地拳印残留的意志弥漫，压制着两尊真灵强者的规则和意志，并形成一个黑色透明的拳头慢慢磨灭。
　　就在陈楚一拳镇压两族猩红独角族强者时，努里埃尔身影也轰然一动，重新出现在崩碎的混沌世界对面。
　　四臂手握两柄幽天斩神刀，分别向两侧轰然斩去。
　　其中一道刀光目标是一块漂浮虚空，在混沌世界崩碎时飞出，散发着残缺法则气息的普通天材地宝。
　　因为残缺，等级低下，那些追逐四散神物的幽天族强者看都没看一眼。
　　嘭！
　　直径数百米的矿石炸碎，一尊身穿红色战甲，身上金色火焰燃烧的暴猿咆哮而成，脸上露出惊恐。
　　“努里埃尔古神，饶命。”
　　噗嗤！刀光之下，这尊真灵中期，借助秘法隐藏的弗笛族强者真身瞬间被搅碎。
　　刀光去势不减，在混沌乱流留下一道长达数千万公里，漆黑如深渊的死亡通道后才缓缓散去。
　　而努里埃尔斩出的另一刀，目标则是一尊显出规则真身，高达五万多米的黑曜石巨人。
　　这尊幽天族正在追逐一道白色光芒，光芒中包裹着一块银色令牌，上面规则痕迹缠绕，散发着璀璨光晕。
　　但这时这尊幽天族强者已经顾不上令牌，猛然回头，看着以超越时间速度斩来的一刀，脸上露出惊骇。
　　“古神至尊，为什么？！”
　　咆哮中这尊黑曜石巨人手握双刃斩刀，身上黑色规则火焰燃烧，燃烧本源，双刀交叉想要将那一刀挡下。
　　轰！
　　黑色刀光下两道黑色火焰斩刀崩碎，接着是那尊真灵中期的幽天族双臂，也猛然炸碎，连同真身被一刀两断。
　　已经通神的刀意与规则融合，在创世级神兵加持下无物不斩，原初之下没人能接下一刀。
　　忽然的异变让那些幽天族也全都一愣，脸上露出骇然和惊异，不知道努里埃尔为什么连同族手下也不放过。
　　狂暴的浑浊气浪中，手持可怕斩刀的努里埃尔冰冷开口：“你很不错，不知道是哪族强者，居然能占据替代吾族族人。”
　　“要不是前面混沌至宝出世，你气息震荡泄露了一缕，哪怕是吾也无法察觉它早已被替换。”
　　嘶！那些幽天族强者全都吸了一口冷气。
　　没想到它们那尊同族的真灵强者早已被替换，并且是真身被占据，记忆甚至力量都被继承的那种。
　　这种诡异能力太可怕了。
　　那可是真灵啊，哪怕只是刚突破没多久的真灵初期强者，也已经与掌握的规则融合。
　　想要无声无息控制占据这种级别的强者，并且瞒过努里埃尔的眼睛，那尊隐藏强者实力好强。
　　桀桀桀桀！！
　　诡异的笑声响起，接着是沙哑扭曲的诡异声音：“没想到，还是被发现了，看来这具身体只能放弃了。”
　　只见在漆黑的刀痕深处响起，一缕缕灰色烟雾汇聚，形成破烂长袍将一个空无的身影笼罩。
　　在它手中握着一根熟悉的枯木拐杖，还有几乎接近真灵巅峰的无形威压。
　　赫然是一尊厄斯特拉族的强者，出现瞬间，无形弥漫的力量就将周围百万公里混沌扭曲，渐渐虚化变暗。
　　噗！不等努里埃尔出手，宛如虚空次元的黑暗‘世界’破灭，消失。
　　就像一个湮灭的黑色气泡，消失的无影无踪。
　　“你们厄斯特拉族在找死。”
　　见又是一尊厄斯特拉族，并且早已潜伏到幽天族群中，这让努里埃尔心中升起无比冰冷的杀意。
　　轰！
　　努里埃尔手中刀光暴涨，两柄黑色斩刀高举，融合为一，化为一柄长满尖刺的狰狞黑金色斩刃。
　　完整形态的幽天斩神刀威能更加强大，只是无形散发的一缕缕锐利锋芒就将周围的扭曲规则，浑浊气流搅碎。
　　“百炼斩神，八荒归一！”
　　五道长达千万公里的黑色刀光横亘虚空，宛如五柄灭世魔刀撕裂层层次元，深入虚无扭曲的深处将一道身影搅碎。
　　顿时一声惨叫响起。
　　“你的力量居然能深入维度！”充斥惊怒和恶意的诡异声音响彻，一块灰色长袍残片飞出，消失在次元维度更深层。
　　“算你跑的快。”努里埃尔目光冰冷。
　　刚才它全力一刀不但斩灭那尊诡异身影真身，同时也斩灭了对方九成本源意志，重伤垂死。
　　虽说以真灵级的生命力对方应该能残活下来，但修为将跌落真灵难以恢复。
　　手握狰狞斩刀，努里埃尔回头看向崩碎的混沌世界对面，那里三面十臂的魔神身影屹立，同样看向它。
　　双方联手下瞬间就完成了清场，将五大顶级文明暗中窥视的强者震退，或者重伤、斩杀。
　　接下来就是趁着另外两尊镇守者还没赶来前，全力一战，看谁是至宝拥有者。
　　至于这次进来的其它异族强者，则直接被两人无视。
　　哪怕这些异族中可能有人掌握诡异秘法，或者某种违逆规则的神通，也没资格在它们面前拿走混沌青铜钟。
　　当！就在这时，屹立混沌中心的青铜钟再次震荡，发出响彻混沌的浑厚低沉钟声。
　　顿时以青铜钟为中心，一圈圈透明的强大音波涟漪炸开，粉碎毁灭周围一切，形成一个直径千万公里的破灭区域。
　　黑色破灭区域中，一尊背插双翼，高达万米，全身如银色金属铸就的身影浮现。
　　此时这尊银翅天蚁强者的手掌距离青铜钟只有数百米，手臂上实质的银色规则符文缠绕，散发着强悍至极的力量气息。
　　砰砰砰！！
　　在堪比原初星辰的纯粹力量下，混沌青铜钟荡开的音波涟漪层层粉碎，势不可当。
　　只是有了混沌青铜钟的阻碍，努里埃尔第一时间就反应了过来：“住手，达利乌斯，放下混沌至宝。”
　　轰！
　　五道长达千万公里的黑色刀光再次出现，跨越次元和维度，带着毁天灭地的锋芒瞬间出现在银翅天蚁强者身后。
　　同时陈楚也缓缓开口，声音在几乎停滞的时空中响起：“这么心急，本城主还以为你会继续蛰伏。”
　　在已经晋级为顶级神通的心眼下，没人能跟踪陈楚不被发现。
　　只是虽然预感到有什么跟在身后，但这尊隐迹能力很强的银翅天蚁不出手，哪怕是陈楚也无法第一时间找到它。
　　轰！
　　通天石碑镇压混沌，四颗金白色大日横跨长空，配合努里埃尔的一刀一同将银翅天蚁族笼罩。
　　无形散发的威能让那尊银翅天蚁也不由神色一凝，不敢硬接。
　　吼！似龙非龙的咆哮在混沌炸响，高达万米的银翅天蚁身上光辉闪耀，形成一尊庞大无边的银色天蚁虚影。
　　几乎达到亿万公里，宛如一方大千世界的天蚁虚影扬天无声咆哮，直接撞向所有攻击。
　　轰轰轰！！恒星爆炸，深渊横天。
　　三尊力量达到原初星辰级的强者全力一击下，爆发出的力量震荡岁月，震荡星空，形成各种可怕异象。
　　一击之下银色天蚁虚影崩碎。
　　银翅天蚁强者也被震飞，体内气血沸腾，真身直接化为一道银色光芒撞爆混沌，轰飞数千万公里。
　　同时三‘人’交手的毁灭余波也将透明音波全部搅碎，将混沌青铜钟淹没。
　　当！
　　青铜钟钟身上青灰色光芒闪烁，发出震耳欲聋的宏大钟声，同时也被这一击的余波震离出世点。
　　而青铜钟化为的青色光芒方向正是银翅天蚁所在。
　　但不等那尊银翅天蚁脸上露出笑容，混沌青铜钟的钟身上所有花鸟鱼虫都活了过来，在星空宇宙中游动。
　　顿时青铜钟散发的光芒更加耀眼，猛然停下，内部一股堪比原初星辰的强大力量爆发。
　　看着横立混沌虚空不断颤动的混沌青铜钟，努里埃尔神色一凝：“不好，这件至宝灵性很强，这么快就准要主动择主了！”
　　顿时陈楚原本准备飞过去的身形一停，同时这片范围的其它人族强者，幽天族强者也有些激动。
　　这些人在陈楚和努里埃尔庇护下，收取了大量至宝伴生的天材地宝。
　　正常情况下，接下来就没他们什么事情，安心等到陈楚他们决出至宝的归属就行。
　　但没想到才刚出世，那件混沌至宝就要主动择主，这让所有人心中都深处一抹希望，目光期待紧张看向混沌深处。
　　混沌至宝择主，只看天赋和与至宝力量的契合，不看修为强弱。
　　因此在场的众人都有机会。
　　而混沌至宝一旦主动择主，瞬间获得至宝的人就能发挥出全部力量。
　　以这件至宝威能，哪怕得到至宝的是一尊远古神王，也能第一时间发挥出堪比原初星辰的战力。
　　当然，只是能发挥出。
　　这种跨大境界使用混沌至宝的消耗无比恐怖，远古神王级强者可能一击之后就会力竭，无力再战。
　　嗡！
　　在众人目光注视下，混沌青铜钟散发出更加璀璨的神光，在周围映照出无数花鸟鱼虫异象，猛然向陈楚飞去。　　　　顿时努里埃尔和那尊银翅天蚁脸色大变。
　　“至宝有德者居之，神武，接吾一刀。”
　　“不错，至宝归属战过才知道。”
　　努里埃尔和银翅天蚁同时出手，强大的力量将这片混沌都打爆，带着毁天灭地的威势攻向陈楚。
　　轰轰轰！！
　　锐利无比的黑色刀锋斩在黑色石碑上，撕裂金白色和紫灰色闪电，强大力量让石碑不断震荡，斩出一道巨大裂缝。
　　顶级世界级‘武器’与创世级神兵之间，差距太大了。
　　哪怕有陈楚的两大至强规则加持，通天石碑在这一刀下依然受到损坏。
　　同时陈楚身后一双手臂探出，手捏拳印，与侧面洞穿虚空的一双银色手掌相交，瞬间一圈漆黑光波炸开。
　　轰！十亿公里范围的混沌气流爆炸，强大的力量冲击将这片范围所有‘人’掀飞。
　　陈楚的真身强悍无匹，同阶无敌，而这尊银翅天蚁的真身更是堪比原初星辰，坚固强悍至极。
　　此时两人以绝对力量硬撼一击，平分秋色。
　　好强大的真身。看着真身与银翅天蚁硬撼，巍然不动的三面十臂身影，努里埃尔眼中闪过一抹骇然。
　　震撼于陈楚的真身强大。
　　但在两人出手阻拦下，哪怕是陈楚也不由脚步一停。
　　同时在两人联手围攻陈楚的同时，一道长达千万公里的蚁脚投影横亘虚空，一脚将青色光辉闪耀的异象击碎。
　　强大力量更是渗透时空，轰在混沌青铜钟上。
　　当！
　　浑厚悠扬的钟声再次响彻禁域，青色光辉破碎，中断了择主‘程序’的青铜钟暴射而出，瞬间就化为一道光芒消失在混沌深处。
　　轰轰轰！！三道强大的气息撞爆混沌，以惊人速度向混沌青铜钟方向追去。
　　只见陈楚脚踏透明长河，手中通天石碑，灭世大日，雷神广袤等武器和魔神真印不断轰出。
　　同时剩下的四条手臂更是消失，以一秒百万次的速度打出强大拳印，轰爆诸天。
　　在他周围黑色刀光如银河倾泻，斩灭一起，银色光芒闪耀下更是混沌晃动，一切都被绝对的力量打爆。
　　追逐中三人不断交手，只要谁飞的快一点就要追上青铜钟，第一时间就会遭到其它两人围攻。
　　因此一时间陷入僵持，追逐在混沌青铜钟后面。
　　而三人战斗爆发的力量余波毁灭周围一切，一个个世界破碎，时空暴动，整个天池禁域都在晃动。
　　如此动静，第一时间就引起了芙萝蕾缇雅注意。
　　作为境界半步原初，真实战力更是堪比原初星辰的强者，只是一会就跨越了小半天池禁域。
　　然后身形一停，看着前方划破混沌飞来的青色光辉，原本心急的芙萝蕾缇雅脸上露出惊喜。
　　“混沌至宝！”
　　感受到后面急速而来的三股强大气息，芙萝蕾缇雅想都没想就扑向青铜钟。
　　轰！
　　金色鳞片覆盖的手掌遮天蔽日，散发的金色光芒镇压时空，将混沌青铜钟连同周围百万公里范围一切都镇压。
　　凝固成金色冰晶的世界中，混沌青铜钟内部一股强大力量爆发。
　　当！
　　实质化的音波力量蕴含可怕震荡之力，瞬间让整个世界震荡亿万次，直接将金色世界震碎。
　　只是虽然至宝有灵，不愿被镇压，但随着连续爆发抵挡原初级力量，钟身散发的光芒越发暗淡。
　　“哪里走。”
　　眼看到手的鸭子就要飞走，芙萝蕾缇雅长啸就要在场出手。
　　但就在这时，三个恐怖攻击将它笼罩，长达千万公里的黑色刀光，银色时空扭曲，宛如从另一个维度降临的天蚁巨爪。
　　还有缠绕四种闪电，凝聚了恐怖力量的黑色拳印。
　　轰！！
　　三尊原初星辰级的力量联手一击，直接将芙萝蕾缇雅周围环绕的金色世界打爆，口吐鲜血倒飞了出去。
　　“你们在找死。”
　　芙萝蕾缇雅怒吼，身上金色火焰燃烧，一股无比炙热霸道的力量爆发，挤爆时空，挤爆这片混沌。
　　耀眼的金色光芒更是在芙萝蕾缇雅身后汇聚，形成九个光圈，每一个光圈都连通着一方世界。
　　轰！
　　高达五十万米的黄金龙人咆哮，六臂分别抓着一柄粗狂长枪，黑色轮盘，一朵白色火焰和七彩宝伞，散发出比一般原初更强的气息。
　　至于为什么更强，则是不是所有原初星辰级存在，都拥有创世级神兵。
　　而一方巅峰文明镇守者，每一尊境界都达到半步原初，破限级的战力让它们本身就堪比普通原初星辰了。
　　再加上创世级神兵，在原初星辰中都属于强大一列。
　　也只有这种实力，才能与其它巅峰文明的镇守者争锋。
　　但芙萝蕾缇雅威势强大，陈楚三人也不弱，瞬间将芙萝蕾缇雅卷入，形成四人敌我不分的混战。
　　尤其是陈楚，更是让其它三人心惊。
　　相对于手持创世神兵的芙萝蕾缇雅、努里埃尔，还有和熔炼所有至宝，将真身推到原初级的银翅天蚁不同。
　　陈楚除了强大的魔神真印，拿出的武器只是顶级世界级的黑色石碑。
　　初次之外就是两种完整的至强规则，强悍堪比原初星辰的真身力量，让他面对三尊手握创世神兵的镇守者也不落下风。
　　而三人自然不会相信，作为人族巅峰强者的陈楚会没有创世级神兵。
　　就在这时异变在场出现，在四人相互纠缠的混战力量余波下，青铜钟已经被掀飞数亿公里外。
　　而就在这时，一尊散发真灵后期的银翅天蚁凭空出现。
　　在它手中握着一块黑色镜子，射出一道光芒将混沌青铜钟笼罩，然后无声无息将光芒暗淡的青铜钟收起。
　　忽然的异变让几人一惊。
　　“哈哈哈哈……干得不错达利摩斯。”达利乌斯大笑，似是早有准备，就在那尊银翅天蚁强者用特殊至宝将混沌青铜钟收起的瞬间，身形瞬间膨胀。
　　轰！磅礴浩大的力量爆发，银色光辉闪耀，一头长达数十万公里的银色巨蚁出现在混沌虚空。
　　庞大的身躯宛如纯银物质铸就，每一块装甲一样的‘鳞片’上，都铭刻着密密麻麻的玄奥符文，形成一层坚不可摧的银色能量层覆盖全身，宛如一座宇宙壁垒。
　　庞大的银色天蚁挡在三人面前，嘴里发出尖锐摩擦的刺耳声：“达利摩斯，你带至宝离开，吾留下挡住它们。”
　　手持黑色镜子的银翅天蚁目光冷静，微微点头，手中抛出一颗燃烧着火焰的白色珠子。
　　嗡！珠子震动，散发强大吸力将那头银翅天蚁吸入，随即破碎，化为斑斑点点消散在混沌气浪中。
　　一同消失的还有那头银翅天蚁，没有气息，没有痕迹，就像它从来没有出现过一样。
　　看着借助至宝，瞬间遁出数十亿公里超出它们感知范围的银翅天蚁，努里埃尔和芙萝蕾缇雅无比愤怒，陈楚脸上也装着发出‘怒吼’：“打爆它。”
　　“杀。”
　　至宝被抢走让努里埃尔无比愤怒，以那尊银翅天蚁真灵后期的修为，只要给它一点安静时间就能初步炼化青铜钟。
　　到时候就算它们追上也于事无补，没办法在两尊‘原初星辰’的手中抢夺至宝。
　　轰！努里埃尔身上黑色火焰喷发，焚烧虚空，散发着无比黑暗深沉的气息，源源不断涌入手中的幽天斩神刀，散发出让所有人都心悸的可怕锋芒。
　　芙萝蕾缇雅也同样爆发，口中纯金色血液喷出，喷在长枪上，顿时枪尖金光璀璨，散发出让人头皮发麻的可怕气息。
　　至于陈楚，同样双臂一拉，手中一柄由金白色闪电和紫灰色闪电汇聚，长达百万米的规则战戟凝聚。
　　就在手握战戟的刹那，陈楚身上一股开天辟地的恐怖锋芒冲天而起。
　　吼！
　　面对‘极限’爆发联手围攻的三人，自持真身强横的银色天蚁咆哮，头上双角横扫将刀锋挡下，腹下银色光辉闪烁，硬结芙萝蕾缇雅的黄金之枪。
　　同时腹部长达十万公里的四臂交叉，贯穿时空，从四个方向搅向陈楚和他手中光芒闪耀的规则战戟。
　　轰轰轰！！规则光芒震荡整个天池禁域，无形冲击横扫下，无数‘世界’爆炸，威势之强，让天池禁域无数还没离开的异族强者惊骇颤栗，不敢动弹。
　　惊天动地的爆炸中头角断了一根，胸口被洞穿一个巨大空洞，腹下八条腿被斩断了两根的银色天蚁横亘虚空：“今天你们的对手是吾，来吧，让吾看看你们真正力量有多强。”
　　虽然在三人联手下防御破碎，受伤不轻，但银色天蚁身上的战意反而更加旺盛。
　　同时体表银色光辉弥漫，那点伤势眨眼就恢复如初，看的努里埃尔和芙萝蕾缇雅阴冷，眼中杀意更加强烈。
　　同级强者若是不要命纠缠，它们也无法第一时间摆脱，只要拖住它们一星刻（半小时），足够让那尊银翅天蚁远离天池禁域。
　　陈楚声音低沉：“两位，混沌至宝已经没希望，我们只能在这尊银翅天蚁身上找一些利息了。”
　　“杀了它！”努里埃尔眼中无比强烈的杀意爆发。
　　“杀！”
　　轰轰！！努里埃尔和芙萝蕾缇雅身上本源火焰燃烧，不顾消耗，与陈楚联手爆发恐怖攻击将银色天蚁淹没。
　　三人这次是彻底动了杀意，哪怕这一战无法斩灭这尊银翅天蚁，同时自身消耗巨大，也要让这尊银翅天蚁付出无法承受的代价，永远无法踏入原初。
　　顿时更加惨烈的大战爆发，银翅天蚁的咆哮响彻禁域星空。
　　只是一会，长达数十万公里的银色天蚁就浑身是伤，坚不可摧的身躯上遍布一道道巨大裂缝，气息虚弱，原本弥漫狂热战意的眼中不由露出退意。
　　差不多该走了。
　　但就在受伤不轻的银色天蚁准备拼着重伤撤退，努里埃尔两人杀意狂烈时，三人全都猛然一停，看向手持规则战戟的陈楚。
　　因为战斗太过激烈、投入，陈楚身上压制的境界气息无法全部收敛，泄露了一缕。
　　“真灵、中期！”
　　“怎么可能？！”
　　三人眼中全都露出不敢置信，死死看着身上缠绕淡淡真灵中期境界波动的陈楚，震撼到双手都不由颤抖。
　　帝冕之下，陈楚脸上露出淡淡笑容：“暴露了吗，既然这样，就只能将你们全部打爆了。”
　　“算算时间，菲柔应该也已经拿到青铜钟了吧。”
　　说着，陈楚身后十座金色大门浮现，门上缠绕着紫黑色龙形锁链。



第671章 全部杀光，天界巡查使
　　原本陈楚还想看看，能不能不暴露境界的问题将青铜钟拿到手。
　　因此前面被打断择主，被那尊银翅天蚁‘抢走’也没在意，刚好师菲柔带领禁军堵着入口。
　　接下来他只要拖住其它三尊镇守者，顺便和其它两个联手打爆银色天蚁就行。
　　至于星环神族那边，只要西门剑风不想得罪陈楚，就不会将他真实境界的事情宣传出去，就算后面还是泄露也是很久的事了。
　　但没想到，今天还是要逼他大开杀戒。
　　在努里埃尔‘三人’骇然的瞬间，陈楚身后座座金色大门浮现，每靠后一位大门的颜色就会深沉一些。
　　当来到第十座时，大门已经彻底变成黑金色，上面缠绕的紫黑色龙形锁链不断震动，就像封印着什么恐怖生物。
　　“杀了他。”
　　前面还在与陈楚他们联手，围攻银色天蚁的努里埃尔怒吼，声音中透着一丝其它两尊强者都能感觉到的恐惧。
　　真灵中期境界，战力居然堪比原初星辰，并且还不是燃烧本源极限爆发的巅峰状态。
　　这是什么怪物！！
　　吼！
　　宛如一尊黄金龙人的芙萝蕾缇雅仰天咆哮，散发出璀璨至极的金色光芒，将数亿万公里渲染成黄金世界。
　　金色世界的苍穹之上，一颗直径千万公里，有着九对狰狞龙角的金色龙头缓缓探出，一头冲入芙萝蕾缇雅体内。
　　轰！
　　芙萝蕾缇雅气息瞬间暴涨数十倍，真皇血脉之力的力量爆发，化为固态的金色火焰在身上燃烧。
　　在它手中长达百万米的霸天苍龙枪抖动，枪身上缠绕的龙鳞展开，立起，宛如一头散发原初气息的神龙。
　　同时原本气息虚弱，真身残破狼狈的银色天蚁眼中银色闪电跳跃，尾部一根银色‘毒针’暴射而出。
　　长达万公里的银色毒针无形物质，就像泡影瞬间出现在陈楚眼前，散发着惊人的危险气息。
　　至于努里埃尔，在怒吼的刹那全身就浮现紫黑色纹路，同样燃烧真皇血脉的力量，化为一头更加庞大的黑曜石巨人。
　　同时肩膀破碎，长出第二个头颅，背部更是撕裂探出四条手臂。
　　高达百万米的巨人咆哮，八臂合一，手中完全体的幽天斩神刀完全化为了黑色火焰形态，直接将十亿公里的‘天’斩成两半。
　　面对天赋恐怖到让它们恐惧的陈楚，三尊堪比原初星辰的破限强者全都爆发出最巅峰的一击。
　　务必要将一看就施展‘大招’的陈楚斩杀，或者重伤。
　　但是……晚了。
　　就在三人攻击将陈楚淹没的刹那，一股强大到让整个天池禁域都晃动的恐怖力量爆发。
　　轰！
　　十条龙影，尤其是一条长达万公里的黑金色灭世天龙入体瞬间，陈楚彻底光化，金白色光芒中真身暴涨。
　　远远望去，就像有一个白色光球以陈楚为中心炸开，无限膨胀。
　　并且因为力量太过强大，光球外层一切能量、物质、包括残破的天地规则和天池禁域的‘世界’本质全都被毁灭，形成一层厚百万公里的黑色光晕。
　　在那无膨胀的白色光球面前，黑色刀光，贯穿时空风暴的金色龙枪，还有散发锐利气息的银色巨针全都被搅碎。
　　随即将三尊镇守强者淹没。
　　轰轰轰！！
　　三尊镇守强者周围的伪‘天’世界崩碎，规则领域破灭，随即被膨胀的白色光球扫飞。
　　一路撞碎了无数世界碎片，在狂暴的时空乱流中撞出三条十多亿公里的通道后，‘三人’才停下。
　　怎么可能这么强大！！努里埃尔嘴角流血，目光骇然看向闪耀时空深处的光芒。
　　都到了这个地步，力量居然还能提升这么多，只是进入最强形态时喷发的力量就将它们攻击震散，真身扫飞。
　　这个人类，太恐怖，太恐怖了！！
　　这一刻，三尊在所属文明都是最妖孽一列的强者心脏猝停，全身发冷，有种看到了淹没一切的黑暗正在涌来。
　　而愣神刹那，努里埃尔就猛然转身，化为一道黑色虚影消失、
　　真灵中期境界，极限爆发的力量达到原初霸主，甚至比一般的霸主更强。
　　这个消息必须带回去。
　　作为与人族敌对的文明，陈楚的存在已经威胁到幽天战神族种族存亡，一定要将他其扼杀在原初之下。
　　否则一旦他踏入原初，将无人能制。
　　而芙萝蕾缇雅和达利乌斯虽然没有这个‘担忧’，但也果断转身遁走。
　　十重天门开启的陈楚太强，无法匹敌，无可抗衡。
　　就在三人以秘法和神通光化的瞬间，十几亿公里外高达百万公里，全身覆盖黑紫色鳞甲，头生双角，身后长达数十万米龙尾横亘虚空的陈楚缓缓开口。
　　“想走，太晚了。”
　　暴涨八百多倍的基础力量，让统御一切‘力’的至强规则被增幅到一个可怕至极的地步。
　　同时掌握的那些顶级神通，威能也随着力之规则的暴涨而同步提升。
　　而这也是神通最可怕的地方，没有上限，实力越强神通的威能就越强大，神异，最后甚至会化为概念级力量。
　　轰！陈楚身形一动，在神通踏界神行下瞬间消失。
　　同时十几亿公里外时空破灭，形成一个千万公里直径的空洞。
　　空洞中心，陈楚双臂合十，手中金白色光形闪电缠绕形成一柄金白色光矛，猛然抛出。
　　嘭！
　　已经进入深层时空，处于不同时间段的银色天蚁惨叫，数十万公里的庞大真身被金白色光芒炸碎。
　　而这时陈楚已经凭空消失，瞬间出现在一个燃烧黑色火焰的‘世界’层面，另一个次元维度。
　　那里黑色火焰形态的努里埃尔眼中露出骇然。
　　轰！
　　不等努里埃尔出手，一颗白色超新星瞬间在黑色火焰世界炸开，毁天灭地的炽热力量下整个临时次元世界都被摧毁。
　　包括彻底规则化的努里埃尔，也直接被湮灭。
　　世界那么巨大，穿梭于时间长河之上的金色龙头口中，高达八十万米，身形伟岸狰狞的芙萝蕾缇雅惊骇看着前方。
　　“神武城主，吾黄金永恒一族与人族交好，吾马上走，不会与你争混沌青铜钟。”
　　“这些不重要，重要的是你‘知道的太多了’。”
　　缠绕白色光之闪电的手掌捏印，以芙萝蕾缇雅意识都无法感知的速度落下，印在它头上。
　　轰！
　　时间长河震动，庞大如一方世界的金色龙头爆炸，弥漫的霸道力量让透明长河疯狂震荡，在天池禁域内显现。
　　看着凭空出现，浩浩荡荡贯穿整个禁域的透明长河，还有那脚踏光阴，散发着镇压诸天威压的身影，三尊异族目瞪口呆。
　　而不等那三尊头上有着一对兔耳朵，散发远古神王气息的异族反应过来，一道纯白色闪电延绵千万公里。
　　噗！白色电光下，三尊远古神王直接化为飞灰。
　　并且是神魂意志都被抹去的那种，彻底陨落。
　　不过远古级的异族好杀，那三尊已经堪比原初星辰的镇守者却难死。
　　在境界上已经触摸原初的它们生命力无比可怕，甚至拥有了生命源泉，生命力量不枯竭就能眨眼重塑真身。
　　当然，要是能瞬间抹杀它们的神魂意志，抹去它们的规则存在，就能直接斩杀它们。
　　但这种力量哪怕原初真皇都做不到。
　　在充斥狂暴时空乱流的禁域内，相隔十多亿公里的三个节点金色、黑色，还有银色的光芒汇聚，三尊镇守者身影浮现。
　　只是此时三人气息有些虚弱，真身大小也缩减了十分之一。
　　陈楚的力量太霸道了，在打爆它们真身时，蕴含的纯粹力量意志连同它们的神魂和规则都磨灭了部分。
　　而就在重塑真身的瞬间，三人就想都没想转身逃走。
　　并且这次三人逃走的方向完全相反。
　　“你们，太慢了。”
　　脚踏光阴的陈楚身形一闪，以无法形容的速度一分为三，同时出现在十几亿公里外的三个方向。
　　轰轰！！两颗白色恒星爆炸下，银色天蚁和黄金天神形态的芙萝蕾缇雅直接被打爆。
　　“别以为吾没有还手之力。”
　　陈楚刚出现，逃走的努里埃尔就回头怒吼，手中一根千公里长的漆黑断骨出现，在断裂位置还有一滴‘新鲜’的黑红色鲜血。
　　只见努里埃尔猛然一甩，黑红色血液瞬间飞出，刹那间那滴血液内一股让无尽众生绝望的力量炸开。
　　嗤嗤！！血液溃散，化为黑红色雾气向四面八方蔓延，所过之处‘一切’都化为灰色，生机湮灭。
　　包括这片残破天地的生机。
　　这是一股大千世界都能侵蚀，都能杀死的力量，并且随着蔓延，掠夺大量‘生机’后黑红色雾气弥漫的更快。
　　同时在血液在它与陈楚中间炸开的刹那，努里埃尔脸上就露出一抹恐惧，疯狂暴退，不敢耽搁。
　　至于它手中的那根黑色断骨，在血液飞出的瞬间就化为灰色烟尘消散。
　　轰！
　　刹那就扩张到千万公里的雾气震荡，一个紫黑色拳印贯穿雾气，带着毁天灭地的力量落在努里埃尔背上。
　　嘭！
　　恒星一样爆发的白色闪电下，努里埃尔那庞大真身炸裂，在白色光芒下不断分解，破灭，最终湮灭。
　　黑红色雾气笼罩中，暗星灭世形态下的陈楚缓缓收回拳头，目光冰冷没有一丝感情。
　　同时在陈楚周围，一个直径百万公里的灰色磨盘缓缓旋转，散发出本源级的灰色死亡之力，将暗红色雾气挡在外面。
　　只是这些黑红色力量十分可怕，哪怕在至强规则加持下达到原初本源级，死亡磨盘依然被一点点分解，缩小。
　　在两股死亡力量碰撞时，更是发出噗嗤噗嗤的清晰声音。
　　同时陈楚可以敏锐感觉到，他周围环绕的绝对防御力场也在一点点变弱，被腐蚀出密密麻麻的空洞。
　　要知道此时他的基础防御同样增幅八百多倍。
　　再加上地火风雷规则世界之力，绝望魔神战甲的数十万点，每一万点就能对消一次原初星辰级强者全力一击攻击的绝望之力庇护。
　　融合之下陈楚此时的防御达到了一个无比强大的地步，哪怕是原初霸主的全力攻击都可以无视。
　　“这股力量好强。”陈楚眼中闪过一抹忌惮，身影一晃，瞬间冲出黑红色血雾范围。
　　而这时这片血雾已经蔓延一亿多公里，磅礴的雾气散发着山呼海啸的声势，无穷无尽向四面八方扩张。
　　时空乱流中，重塑真身的芙萝蕾缇雅看着将一切都化为灰色的雾气，认识那是什么的它脸上露出骇然。
　　“疯子，努里埃尔你这个疯子，你居然将那个东西放了出来。”
　　轰！
　　芙萝蕾缇雅真身刚凝聚，就被一道白色的雷神光芒洞穿，轰碎，碎片被扩散亿万公里的雷光一一湮灭。
　　毁天灭地的白色光芒中，长发飞舞，头戴帝冕的陈楚身影浮现，头上一对龙角斜指苍穹，威严淡漠。
　　轰轰轰！！在陈楚追杀下，三尊镇守者根本没有一点还手之力，真身一次次被打爆。
　　哪怕它们催动手中的各种至宝，禁器，燃烧本源爆发极限之力，依然不堪一击，被摧枯拉朽轰爆。　　　　四人大战爆发的余波更是震颤乾坤，整个天池禁域都在疯狂晃动。
　　同时所有‘看到’‘听到’陈楚追杀三人的异族强者，也全都被陈楚顺手抹杀，一时间整个天池禁域内血流成河。
　　这些强者陨落时逸散的气血，强烈怨恨意念几乎将半个天池禁域染红。
　　同时在混沌至宝出世的附近，所有人族强者都接到陈楚命令，让他们立刻赶往入口退出天池禁域。
　　因为那团黑红色血雾在很短时间内，就已经蔓延十几亿公里范围。
　　而随着吞噬天池禁域大量‘生机’，这股力量威能直接暴涨十几倍，变的更加活跃，以更快的速度侵蚀周围。
　　继续下去，要不了多久这个力量就会将整个天池禁域淹没，化为陈楚都不敢涉足的死地。
　　而在三尊镇守者气息越发虚弱，发出惊怒咆哮时，禁域入口也在爆发大战。
　　星空中，百万黑甲禁军布下弑神军团战阵，在三尊真灵统领统御下围杀着数千尊留守入口之外的幽天族。
　　这些幽天族单个实力很强，最弱都有神话级，由三尊真灵中期强者带领。
　　原本这些强者留下的任务，是节制人族那‘三十万’黑甲军团，但没想到后续还有六十几万军团增援。
　　不过正常情况下，有努里埃尔等进入禁域的强者威慑，这些人族不敢做什么。
　　除非人族想爆发帝城大战。
　　但很多时候计划跟不上变化。
　　看着疯狂厮杀，不对，应该是碾压屠杀幽天族的人族禁军，周边星空没有进入的一些异族全都向四面八方后退。
　　它们可不想死在两族大战的余波下。
　　而在禁域入口通道中，那尊带着混沌青铜钟逃走的银翅天蚁，也被一柄长达千公里的紫黑色战戟战戟钉在虚空。
　　战戟上血色光带环绕，蕴含陈楚意志的金白色和紫灰色闪电跳跃，将达利摩斯体内力量压制。
　　只是这尊真灵后期的银翅天蚁实力很强，体内深处恒星一样的银色力量闪耀，磨灭着身上压制的力量。
　　按照这个速度，只要一个小时达利摩斯就能脱困。
　　但前提是这个时候没人出手攻击它。
　　显出真身，体长数千公里的银色天蚁趴在虚空，看着手持长剑，屹立在虚空世界中心的师菲柔挣扎道。
　　“人类，吾与你之间没有交集，今天为什么阻吾去路，并平白无故对吾出手。”
　　“并且吾族与人族没有恩怨纠葛，你就不怕引起两族冲突吗。”
　　没有在意银翅天蚁的‘威胁’，屹立在幻灭世界中心的师菲柔被虚幻光芒笼罩，衣裙飞舞，宛如远古之神。
　　而让达利摩斯忌惮的，是师菲柔身上的一股力量，一股让它感到强烈危险的力量。
　　柔和光芒中师菲柔目光空洞、虚无，缓缓开口，柔和中透着威严的声音就像从另一个维度时空传来。
　　“你们银翅天蚁族领地远离这片星空，这次出现在这里，并且插手至宝争夺，就已经沾染因果。”
　　“缘来命去，一切早已注定。”
　　“本殿主在你身上，已经看到陨落在我手中的结局。”
　　“当然，最重要的是陈大哥有令，在他出现前所有想要离开禁域的‘人’，全部镇杀。”
　　师菲柔的声音很温柔，温柔到就像邻家大姐姐在耳边轻语。
　　但无形透着的寒意却让达利摩斯灵魂颤抖。
　　这时师菲柔手中羽毛一样的长剑举起，轻声道：“你的实力很强，为了快点将你斩杀，本殿主只能使用那股力量了。”
　　说着在师菲柔身后，比白色更加纯净，更加‘白’的光芒凭空诞生，就像混沌海第一缕诞生的光。
　　白色光芒扩散，在师菲柔身后形成一扇白色门扉。
　　门扉一侧印着无数异族穿梭的图案，另一侧则铭刻着密密麻麻的混乱丝线，莫名透着玄奥至极之意。
　　而看着在白色光芒中浮现的门扉，达利摩斯眼中露出不敢置信。
　　“至高天界，你居然是至高天界的巡察使，不对，你，你居然能调动至高天界的神罚之力，你是谁！”
　　四大至高位面的力量渗透诸天，作为巅峰文明之一的种族，达利摩斯自然知道至高位面，甚至曾经接到过至高深渊的邀请。
　　但对巅峰种族的强者来说，至高位面代理者弊大于利。
　　因此就算有人接受了位面邀请，在突破真灵后也会斩断至高位面的力量，天赋越强的人越不想被至高位面的力量束缚。
　　尤其是那些有望原初的妖孽。
　　这也是达利摩斯不敢置信的原因，眼前的人族和它同样是真灵后期境界，并且对方实力甚至更强。
　　除此之外在它感知中这个人类的生命气息很年轻，岁数不大，完全有望原初。
　　但没想到她居然是至高位面之一的天界巡查使，并且是可以调动至高神罚，已经与至高天界绑定很深。
　　没有在意达利摩斯的话，师菲柔手中长剑高举，在白色光芒笼罩中轻声开口：“至高，天罚。”
　　轰！
　　师菲柔身后的门扉猛然大开，无尽白色光芒如银河倾泻喷发，光芒中长达十万公里的白色长剑‘缓缓’落下。
　　顿时虚空中，透着无比圣洁之意的赞歌响起，就像有亿万万生灵在赞美光，赞美天界，赞美那斩灭黑暗的剑。
　　没有阻碍，白色长剑就像不存在这片维度，无声无息从头顶将达利摩斯贯穿。
　　模糊中，隐约可以看见一个虚幻的银色天蚁发出惨叫，在白色长剑下消散，顿时达利摩斯的‘生机’一弱。
　　消失了三成。
　　但同时师菲柔脸色也微微一白，显然引动至高天界的力量让她负担很大。
　　但想要快速斩杀一尊同境界巅峰文明强者，想要不付出点代价根本不可能，想到这里，师菲柔目光更加冰冷。
　　在她身后天界之门震荡，一柄威能更加强大的白色长剑缓缓落下，模糊间隐约可以看见门身后有一尊无比伟岸的白色光影。
　　一个小时后，禁域通道内，身后天界之门已经消失的师菲柔持剑而立，气息虽然有些虚弱，但身上无形缠绕的威压却更加强大。
　　在她面前，漂浮着长达数千公里，胸口被洞穿一个巨大空洞的银色天蚁身躯。
　　只是此时这尊银翅天蚁身上已经没有‘生命’气息，神魂意志都已经被师菲柔彻底斩灭。
　　但就算陨落，这具与规则融合的尸体上依然威压弥漫，将周围狂暴的时空力量排挤，形成天王级强者都无法靠近的银色领域。
　　这就是真灵后期存在的强大，哪怕陨落，正常情况下真身也亿万年不朽。
　　而若是没人破坏，过个数十百万年，这具真灵之躯体内很大概率会有新的灵智诞生，以这具身躯成为一尊新的真灵强者。
　　“这具尸体拿回去，应该能卖个好价钱。”
　　说着师菲柔身前一道巨大的裂缝出现，将银翅天蚁的尸体吸了进去。
　　收起这尊介于巨兽和异族之间的真灵尸体，师菲柔才微微低头，将注意力放在手中残缺的黑色镜子上。
　　透过镜子上的裂缝，可以看见里面黑色锁链穿梭，环绕着一座青铜色古钟。
　　“混沌至宝，居然在这里。”看着‘得来全不费工夫’的混沌至宝，师菲柔不由有些愕然。
　　而混沌至宝既然在这尊银翅天蚁手中，已经被它‘抢走’，那里面陈楚他们还在抢夺什么？打的这么激烈？
　　就在这时，师菲柔目光一冷，看向通道侧面：“再进一步，死。”
　　时空扭曲，两尊高百米，熊头人身的异族凭空出现，慌忙开口：“别误会，这位人族的强者，我只是准备出去，我们什么都没有捡到。”
　　“对了，我们斯塔尼族和人族一直交好，我们不是敌人。”
　　“斯塔尼族。”
　　师菲柔目光一如既往冰冷：“我人族自然不是嗜杀文明，只是目前禁域内情况不明，因此在混沌帝城城主没有出现前，所有人都不许走出禁域。”
　　“这……”看着目光冰冷的师菲柔，最终三尊斯塔尼人不敢反抗，苦笑站在那里。
　　很快，又有异族强者出现，一股真灵初期的强大气息进入通道。
　　但看着那横亘在通道中心的紫黑色战戟，这尊天罡紫雷族的真灵强者不敢反抗，在师菲柔警告下停在了通道边缘。
　　接着随着时间流逝，陆续又有一些异族强者出现，包括几尊优先撤出来的人族神域修炼者。
　　“参见师殿主。”几尊远古神王对师菲柔微微一礼。
　　师菲柔对四人微微点头，询问道：“里面情况如何？”
　　著录苦笑：“吾等只知道至宝出世的混沌世界对面，连接着幽天族所在，同时银翅天蚁族的镇守者也潜伏在周围。”
　　“然后混战爆发，城主大人和两尊镇守者抢夺至宝，眨眼就消失不见，之后的情况我们就不知道。”
　　“这样吗。”师菲柔眉头微皱。
　　同时那些被堵住的异族，此时也在低声交谈，然后这些人知道的更少。
　　它们只知道至宝出世，然后四大巅峰文明的强者大战，还有一股莫名的危险越来越强，因此果断转身逃走。
　　至于那些看见，听见陈楚他们大战和说话声音的‘人’，全都死了。
　　轰！禁域深处一股强大无比的力量爆发，整个天池禁域剧烈晃动，强大的冲击让稳固的通道都扭曲了起来，形成狂暴的时空潮汐。
　　“不好。”
　　“小心。”
　　“师殿主，通道要塌了，我们快点出去吧。”
　　但就在这时虚幻生灭的剑光闪耀，横扫通道，瞬间七尊异族真身爆炸，无形散发的力量将时空潮汐斩灭，威慑所有异族。
　　师菲柔屹立在虚幻世界中心，目光冰冷：“陈大哥没出现前，所有人都不能离开。”
　　同时师菲柔身后，已经全部赶过来的数百尊人族强者屹立，挡住了通道其它位置，一时间数千异族强者和人族陷入对峙。
　　同时整个通道，甚至天池禁域晃动的更加厉害，给人一种随时都会破灭坍塌的感觉。
　　无形弥漫的威压让那些异族越发烦躁，不安。
　　顿时其中十几尊来自五个顶级文明的真灵强者，对视一眼，目光交流，隐隐结成同盟，想联手突破封锁。
　　但就在这时，一股无比恐怖的寒意从所有人灵魂深处升起。
　　轰！入口通道疯狂晃动，一尊黑发披肩的青年在通道入口凭空出现，身上无形弥漫着恐怖无比的煞气。
　　顿时师菲柔脸上一喜。
　　“走吧，菲柔，马上天池禁域就要爆炸了。”



第672章 混沌规则，人族楚霸天
　　“跑，快跑啊。”
　　“这是什么东西，我的规则，我的规则居然‘死了’！”
　　已经被黑红色雾气侵蚀大部分区域的天池禁域，边缘地带，一些躲过一劫没有遇到陈楚的异族发出绝望惨叫。
　　雾气所过一切都化为灰色，生机抹除。
　　大千世界内部崩碎形成的小世界，岩石，森林，那些碎片之间弥漫的狂暴时空乱流，包括那些异族强者。
　　它们手中爆发想要抵挡的世界级武器，普通至宝，甚至体内的规则法则力量全都腐朽，灰败，死亡。
　　一时间整个天池禁域都充斥着绝望。
　　而当整个天池禁域都被黑红色雾气覆盖，‘生机’被吞噬时，本就因为崩碎过一次，处于不稳定状态的大千世界彻底进入大破灭。
　　只是和正常的大千世界崩灭时，爆发的惊天动地动静不同。
　　灰色的禁域崩灭无声无息，就像腐朽的烂木头不断分解，消散，最终在混沌星空形成一个十几亿公里的漆黑空洞。
　　透过黑暗空洞，可以看见无限广阔的深处一个千亿公里的头颅浮现。
　　头颅模糊，由无尽黑红色雾气凝聚，头上九根独角耸立，就像一顶王冠。
　　看着那个吞噬了天池禁域的恐怖头颅，混沌星空百万人族黑甲禁军，还有残存的数千异族强者全都双腿颤栗。
　　从他们的身体深处，来自基因层面的恐惧油然而生。
　　包括陈楚，看到那颗庞大无比的模糊头颅时，双手也微微一抖，莫名感到一股强烈的威胁。
　　并且在他体内，沾染了一缕天阶血脉气息的灵魂也有些躁动，就像遇到了‘同类’。
　　天阶，那滴血的拥有者是天阶血脉存在。
　　在陨落前，最少是已经达到原初七天境的不灭强者。
　　难怪，那股力量这么可怕，哪怕是陈楚当时也只有防守之力，拿已经扩散开来的黑红色血雾没有办法。
　　只是陈楚想不通，只是半步原初的努里埃尔从哪里弄到的那根黑色断骨。
　　并且胆子这么大，居然将这个东西留在手中。
　　就在陈楚目光惊异时，沙哑中透着恐怖邪意的声音在他心底响起。你，很有意思，灵魂本源居然已经达到了天阶。
　　忽然响起的声音让陈楚一惊。
　　轰！
　　陈楚身后黑发狂舞，体表金白色和紫灰色双色闪电跳跃，将周围混沌星空粉碎，天地规则排斥，形成一个绝对黑暗的领域。
　　而陈楚的忽然爆发，直接将他身侧的师菲柔和石弘等真灵强者全部震飞。
　　数千公里外，稳住身形的师菲柔一惊，看向环绕一道道可怕至强规则闪电的陈楚：“陈大哥，怎么了！”
　　人族的百万黑甲禁军，那些异族强者也不由看了过来。
　　“……没事。”陈楚缓缓开口，目光凌厉看向前方横亘星空的黑洞。
　　此时那个恐怖头颅已经转过‘身’，从洞穿的这方宇宙界壁穿过，消失在无边无际的混沌海。
　　目送那个头颅消失，陈楚微微沉默，随即转身。
　　“走吧，这里已经没什么了。”
　　“是。”
　　很快，人族所在十几座庞大的岛屿轰然一动，环绕着中心直径万公里的紫黑色宫殿向混沌帝城方向飞去。
　　等到人族离去，其它异族强者你看看我，我看看你，接着也化为一道道光芒消失在星空深处。
　　一天后，这片混沌星空的文明势力震动，关于这次至宝争夺的消息以惊人速度传开。
　　天池禁域出世混沌级至宝，但在至宝争夺出现异变，幽天战神族的镇守者努里埃尔释放出了禁忌力量。
　　那股力量将整个天池禁域都吞噬毁灭，无数异族强者被波及陨落。
　　其中包括三尊混战受伤的半步原初镇守者，五大顶级文明进入禁域的大部分强者，还有九成其它异族强者
　　此次四大巅峰文明镇守者中，只有人族的神武城主重伤逃出。
　　至于争夺的混沌级至宝，目前不知所终。
　　不知道是被神武城主所得，还是其它的顶级文明强者暗中捡走。
　　…………
　　混沌帝城
　　坐落在云层之上的巍峨神殿中，陈楚坐在城主王座上，看着眼前漂浮的残缺斩刀和长枪，眼中目光闪烁。
　　在两柄残缺神兵上，浮现着只有陈楚才能看见的透明文字。
　　“幽天斩神刀【创世级.残缺】，可消耗一千万点属性融入八荒开天灭世戟，大幅度提升战戟威能。”
　　“永恒天龙枪【创世级.残缺】，可消耗一千万点属性融入八荒开天灭世戟。”
　　“提示：该龙枪与幽天战神刀一起融入战戟，八荒开天灭世戟的等级将达到创世级，威能暴涨。”
　　前面混战，陈楚将三尊镇守者斩杀时，同时收获了它们手中的创世级神兵。
　　只是这种级别的神兵，已经成为持有者的一部分，人兵合一，就像陈楚和八荒开天灭世戟一样。
　　在陈楚斩杀它们时，两柄神兵几乎也被打崩，本源破灭，只剩下部分‘躯壳’。
　　这也是需要全部融入八荒战戟，才能让伪.创世级的战戟进阶，而陈楚迟疑的则是属性点不够用啊。
　　想到这里陈楚心中一叹，微微转头看向一侧。
　　在巍峨的神殿王座边上，静静屹立着一座高达千米的青铜色古钟，钟身上铭刻着花鸟鱼虫无尽星空等纹路。
　　只是和出世时的神异不同，此时这件混沌至宝神光隐晦，看起来完全就是一座普通青铜钟。
　　不过以陈楚的修为，自然可以敏锐感知到钟内蕴含的恐怖力量。
　　同时在混沌青铜钟上面，同样有透明文字浮现。
　　“混沌级至宝，与创世级神兵同级，但更加珍贵，内部蕴含一道完整的混沌规则。”
　　“在初步炼化青铜钟，让至宝认主后，可消耗两千万点属性，快速达到人器合一的境界，领悟那道混沌规则。”
　　两千万点属性点啊。陈楚心中一叹。
　　目前他手中属性点还有两千四百多万，只能选择一个。
　　而一边是本命神兵战戟强化至创世级，一边是与混沌至宝人器合一，领悟一道混沌规则，哪怕是陈楚一时也不知道如何选择。
　　作为性命双修的本命神兵，八荒战戟若是强化至创世级，陈楚的基础实力将大幅度提升，提升的幅度远超炼化混沌青铜钟。
　　炼化混沌青铜钟，只是让陈楚多了一种强大的攻击手段，但八荒开天戟的提升，则相对于陈楚的基础战力增强。
　　到时候一旦进入十门全开的暗星灭世形态，同步增幅下战力将变的更加强大。
　　但那个领悟一道契合混沌规则的诱惑，却让陈楚摇摆不定，回到混沌帝城到现在已经思考了半天。
　　混沌规则和修炼者掌握的规则不同。
　　修炼者掌握的法则、规则，都是来源于他们对天地的感悟，认知，凝练出独属于自己的力量。
　　哪怕突破原初，屹立在那道规则源头，也只是从个人的力量，变成被诞生“世界”承认接纳的核心规则之一。
　　成为可以横行混沌虚空的强大个体生命。
　　这也是哪怕突破原初第四天境，人族的那些真皇强者，那些巅峰文明的域主、永恒天神依然没有彻底脱离神话世界。　　　　因为哪怕是原初生命，若是进入某些强大到恐怖的世界，实力也会因为原初规则被压制而跌落几成。
　　若是原初之下的真灵级远古级，凝练的规则一旦被压制影响更大。
　　简单说法，就是换了个国家手机信号不同步，无法调动那个世界的天地之力，一切都只能依靠自身。
　　体内的能量用一分就少一分。
　　因此原初的路，本质上就是从一个可以行走混沌海的生命，最终强大到让自己的‘力量’影响无尽时空，无尽世界，无尽混沌海。
　　直到那时才是真正的永恒、不灭。
　　而混沌规则则是整个混沌海都‘通行’的力量，同样有强有弱，弱的威能和神化世界普通规则没什么区别。
　　强的则比十大至强规则都更加强大。
　　当然，陈楚若是选择炼化混沌青铜钟，成功领悟那道混沌规则，不代表他就完全掌握了那道覆盖整个混沌海，覆盖无尽世界的规则。
　　只是代表他触摸到了那道规则，可以以自身撬动那道混沌规则的部分力量，不受任何世界压制。
　　并且因为这道规则不属于陈楚，不是他开辟的道路，今后领悟进步的难度是现已掌握的力之规则千百倍。
　　甚至混沌规则的进步缓慢，会拖慢一点他的境界突破。
　　因此优势和劣势都很明显。
　　就在陈楚沉吟难以决定时，神殿之外十多道白色神光闪过，显出师菲柔和石弘等人身影。
　　看着高坐于王座之上的身影，还有横亘神殿长达万米的黑色残缺斩刀，黄金神枪，石弘等人全都心底一凛，恭敬道。
　　“参见城主。”
　　“你们来了。”陈楚收回目光。
　　石弘恭敬道：“城主，按照你的要求，那些信息已经全部放了出去，目前已经传遍周边所有文明势力。”
　　“同时这一战的抚恤和资源已经分配好，按照功能划分。”
　　“嗯，干得不错。”陈楚满意点头。
　　师菲柔迟疑：“只是陈大哥，虽然我们将努里埃尔三尊镇守者的死，推在了那股禁忌力量上，但应该隐瞒不了多久。”
　　“那些巅峰文明因为血脉的原因，都有自己验证情报的秘法，可能很快就会发现是你斩杀了它们。”
　　“无所谓。”
　　陈楚不在意道：“这一次混沌宇宙的容纳上限是原初第三天境，诞生的资源更是只适合原初以下修炼者。”
　　“因此只要我接下来不踏出混沌帝城，哪怕有第三天境的原初强者袭击，我也有把握挡下。”
　　“我就不信那些第三天境，有希望触摸真皇境界的原初强者，愿意一直在这里与我耗着。”
　　在出手斩杀那些镇守者时，陈楚就已经想到了后果。
　　然后发现好像无所谓。
　　随着终末帝龙开始突破原初，带来的真身强化，两缕原初至强规则共享的反馈，让陈楚实力暴涨。
　　原本他的常态战力在半步原初，九重天门堪比原初星辰，十重天门全开才勉强跨入原初霸主级。
　　但真身强化，规则共享反馈下，此时陈楚的极限战力哪怕在原初霸主中都属于较强。
　　再加上混沌帝城加持，原本还有些忌惮的原初君主级存在已经不在意。
　　就像他说的那样，只要接下来他不出混沌帝城势力范围，那些原初君主也拿他没办法。
　　而若是那些‘人’在外面大肆屠杀人族修炼者，想要逼陈楚现身的话，就别怪他托着帝城去打爆那个文明驻地。
　　反正燃烧的也是六大神域的储备资源。
　　而以陈楚的实力提升速度，接下来不管是强化八荒战戟还是炼化混沌青铜钟，实力都将暴涨。
　　只要再等到终末帝龙突破苏醒，哪怕真皇袭杀他都有全身而退的把握。
　　这时陈楚看向师菲柔，询问道:“菲柔，焰轮神域那边有生命水晶储备吗？”
　　至于为什么是焰轮神域，则是混沌虚空没有生命水晶这个东西，这里最弱的凶兽实力也在神话级。
　　并且不是因为实力的原因，而是规则的问题，哪怕那些少数神话境界以下的凶兽体内也没有水晶。
　　“生命水晶。”师菲柔一愣，不知道陈楚问这个普通资源做什么。
　　师菲柔想了想：“生命水晶可以强化超凡者体质，但因为功能单一比大部分炼体丹药都差许多的原因，目前只有星陨州那边有个势力饲养巨兽，培育生命水晶。”
　　“陈大哥若是想要，我可以下令让那边收集送过来，只是不知道陈大哥要多少？”
　　“全部。”
　　“全部……没问题。”师菲柔一顿，随即点头。
　　只是调集那个州的生命水晶而已，以她焰轮皇朝监天殿殿主的身份，直接下令征集就可以了。
　　至于陈楚，虽然贵为混沌帝城城主，但这是独立在六大神域之外的势力，反而无法直接对焰轮皇朝的内部势力下令。
　　就是不知道那个势力手中的生命水晶有多少，能不能转化两千万点属性。
　　“菲柔，接下来我准备闭关，帝城的事情就交给你了。”
　　看着脸色有些苍白，气息到现在依然十分虚弱的陈楚，师菲柔神色肃然：“放心吧陈大哥，外面有我，你安心闭关疗伤就行。”
　　陈楚微微点头，他确实需要疗伤恢复。
　　为了斩杀磨灭努里埃尔三人，长时间维持暗星灭世形态的陈楚确实消耗很大，甚至生命本源都损伤了一部分。
　　这就是数百倍力量增幅的代价。
　　不过陈楚接下来闭关的主要目的，是炼化混沌青铜钟。
　　在确定焰轮神域有生命水晶后，他的心中就已经有了选择，作为地狱使徒，他提升力量的途径有很多。
　　因此对他来说，不受所有世界限制的混沌规则力量很重要。
　　至于掌握了混沌规则后，会拖慢他今后修为提升的问题，有属性点燃烧顿悟和本源点在，他怕吗？
　　同时在远古战场的另一重宇宙深处，一股恐怖气息爆发。
　　“芙萝蕾缇雅陨落了。”
　　低沉威严的声音震荡混沌，一双纯金色眼眸缓缓睁开，眼中时空倒影，时光回溯，浮现芙萝蕾缇雅单膝跪在神殿之下的身影。
　　但马上那道时光回溯的身影破灭，同时在血脉感应下还有一尊三面十臂的虚影闪过。
　　“这股气息，是那个当初在远古决斗场，斩杀纳什伊格亚斯的人类，楚霸天。”
　　“怎么可能！”
　　“这才过去多久？难道吾的‘时间’感知出了问题，已经沉睡万年？”



第673章 人族第一强者复苏，救命啊兄弟
　　虚空中一双宛如恒星般庞大的金色眼眸浮现，眼中蕴含可怖威严，就像恒古就存在的宇宙至高神之眼。
　　只是此时这双恐怖眼眸中浮现一丝凝重。
　　作为黄金一族原初第四天境，排序第七的永恒天神，它的时间感知会出错吗？
　　想到这里，西格蒙德脑海中不由想起几个日轮前，神域那边向他汇报关于楚霸天的另一个消息。
　　远古神王巅峰境界，拥有远古霸主封号的天骄沃伊斯拉夫，时隔一个日轮也在决斗场败于这个人类手中。
　　而对于它们来说，哪怕再强大的远古神王，也只是一个念头就能抹杀的蝼蚁。
　　再加上虽然时隔一个日轮，但因为远古决斗场时间错乱的原因，没人确定当时纳什伊格亚斯陨落在什么时间段。
　　因此西格蒙德没有太在意，只是下令密切关注这个人类信息。
　　但没想到再次得到关于这个人类消息时，居然是婆罗多永恒战城镇守者，同时也是它直系血脉后裔陨落。
　　最重要的是芙萝蕾缇雅实力。
　　轰！
　　金色眼眸中透明神光闪耀，宛如纯净铸就的瞳孔深处浮现形似时钟的玄奥符文，以逆时针方向缓缓转动。
　　顿时一股恐怖的时光力量弥漫，无形散发的力量让这片星空都开始扭曲。
　　出现无数星系从毁灭，全盛时期，到星系溃散化为尘埃物质，化为星系气团的各种回溯异象。
　　同时在西格蒙德眼中以属于它的血脉为因，以芙萝蕾缇雅的血脉为果‘，时光顺着血脉回溯下，无数关于芙萝蕾缇雅的残缺画面一闪而过。
　　最后停格在了陈楚高坐于紫黑色神殿中，微微点头，“芙萝蕾缇雅古神赞誉了，贵族的永恒天神之力神威浩大，吾也有些好奇。”的画面上。
　　借助芙萝蕾缇雅‘过去’存在的痕迹，西格蒙德也感知到了陈楚身上半步原初的气息，顿时瞳孔微微一缩。
　　轰！金色眼眸中闪耀的透明光芒更加璀璨，一股更加强大的时光力量爆发。
　　而这次它回溯的是纳什伊格亚斯这条血脉曾经存在过的痕迹，它要定位当时纳什伊格亚斯陨落的时间。
　　无法感知，无法触摸的时空深处，屹立着一座堪比恒星系庞大的黑色城市，充满了无形压迫感。
　　只是这座城市除了中心占地千万公里，由灰色岩石铸就的角斗场，周围一切都被未知力量毁灭，废墟一片。
　　而就在这时角斗场上空时空暴动，一张巨大的黄金脸庞缓缓浮现，金色眼眸中散发恐怖威压，看向下面。
　　随即一声威严低沉的声音在角斗场上空缓缓响起，震荡时空。
　　“诸位沉眠者，打扰了。”
　　“吾此次降临没有冒犯之意，只是吾族一天骄前段时间陨落在此，这次降临只想看看斩杀它之人是谁。”
　　看着下面寂静没有反应的角斗场，西格蒙德微微沉默，随即眼中似时钟的玄奥符文浮现，倒转。
　　顿时强大的时光力量将角斗场笼罩，想要窥视某个过去时间段的画面。
　　轰！顿时刚才还没反应的角斗场一震，周围观众席上一座座巨大的雕像晃动了起来。
　　尤其是观众席最高的几个主位上，其中一座高达十五万公里的石像头上石片炸碎，眉心裂开一道裂缝，宛如一枚眼眸。
　　就在那道裂缝出现的瞬间，一股让原初都胆寒的恐怖气息弥漫开来。
　　被裂缝注视的西格蒙德眼中时光震荡，直接被震出了窥视过去的状态，不由发出一声蕴含怒意的低喝。
　　“吾刚才语气客气，只是不想与你们发生冲突，难道真的以为吾会怕你们一群失败者。”
　　吼！
　　似龙非龙，蕴含可怕威压的咆哮响彻时空，西格蒙德眼中更加璀璨的透明光辉闪耀，同时眼眸中第二双金色竖瞳睁开。
　　轰！
　　西格蒙德眼中一双金色光束暴射而出，贯穿天地，贯穿角斗场上空弥漫的强大力量，如刺破阴霾的阳光落在角斗场地上。
　　而西格蒙德的‘挑衅’，同样彻底激怒了那些雕像。
　　刹那间一声声恐怖的嘶吼尖啸在那些雕像内响起，那尊眉心裂开的石像震动的更加剧烈，右臂弥漫无数裂缝。
　　嘭！
　　石像的右手炸开，表面‘石头’脱落，露出下面漆黑的手臂，瞬间一股腐朽溃烂的恶臭在这片时空扩散开来。
　　这股腐朽恶臭已经化为实质，就像淡淡的黑色烟雾，无视时间，瞬间将整座废墟城市笼罩。
　　或者说这整座废墟城市都充斥着腐朽恶臭的‘气味’，而这只炸开的手臂只是将其激活。
　　噗噗噗！！
　　在那股充斥腐朽溃烂的恶臭下，贯穿角斗场天空，由天神血脉之力形成的金色光束瞬间被腐蚀的坑坑洼洼。
　　同时一股让规则都消亡的恐怖死意，顺着天神之力向金色眼眸蔓延。
　　同时那只漆黑手臂无声无息探出，将整个角斗场上空覆盖，刹那间一股可怕的力量将西格蒙德笼罩。
　　轰！角斗场上空的金色脸庞瞬间炸碎，眼眸破灭。
　　遥远的时空之外，一声蕴含惊怒的咆哮炸响。
　　“强行复苏，你疯了！”
　　石像微微晃动，内部传出一声蕴含可怕恶意的沙哑低吼“角斗场威严，不容触犯！”
　　而随着西格蒙德被击退，角斗场观众席上那些震动的石像慢慢平静了下来。
　　主位上，那座庞大的石像也恢复平静，眉心裂开的裂缝无声无息消失，同时黑色手臂周围灰色光芒弥漫，化为石头重新将其覆盖。
　　一切，就像从没有发生过。
　　而主位上另外三座更加庞大的石像巍峨不动，就像一块真正石头，无视光阴变化，静静注视着岁月的变迁。
　　…………
　　“这些疯子！”
　　漆黑的宇宙星空，庞大的金色眼眸眼中光芒璀璨，充斥着强大威严。
　　只是和之前相比，这双金色眼眸散发着淡淡死气，就像一个病入膏肓的病人，随时都会死亡。
　　但马上，一股纯金色光辉在西格蒙德眼中弥漫，渐渐那股死气越来越淡，最后彻底消失。
　　只是将这些死气驱逐，哪怕是西格蒙德消耗也很大，原本如恒星一样璀璨的眼眸光芒一下暗淡了许多。
　　不过这次虽然损伤不小，但西格蒙德也得到了它想要的结果。
　　纳什伊格亚斯的陨落时间节点，与正常时间流速同步，也就是说几个日轮前，那个名为楚霸天的人类修为才主神巅峰！！
　　而只是几个日轮过去，他已经成长到了半步原初的恐怖地步。
　　甚至这次至宝出事，三大巅峰文明的镇守者陨落都是他一手主导，三人的死根本不是努里埃尔释放的禁忌力量。
　　“这个人类，必须死。”
　　这一刻哪怕是高高在上的西格蒙德，都莫名产生了一股恐惧。
　　不是恐惧那个叫楚霸天的实力，而是他的成长速度，太可怕了，可怕到已经违背了规则，颠覆了认知。
　　这种恐怖的提升速度完全不正常，或者说修炼提升根本不可能这么快，远古神王后还能一两个日轮就提升一个大境界。
　　并且还不是单纯的只提升境界，战力也同步增强，同阶无敌，可跨越大境界而战。
　　就像他的所有神通，所有战技和秘法随着境界提升，自动就达到圆满境界，不需要耗费千年万年磨炼。
　　这个人类的种种表现，说是修炼，不如说是一尊第七天境的不灭存在复苏。
　　假若它的猜测正确，那么在不远的将来，那几个和人族敌对的巅峰种族恐怕将遇到大麻烦。
　　包括它们黄金永恒一族，也会被波及。
　　“麻烦了啊，虽然这些只是吾的推测，但很大概率触及了真相。”
　　西格蒙德微微沉吟：“不过这事更急的应该是它们，若是被它们得知那个混沌城主的真正身份，这些家伙肯定会寝食难安。”
　　“现在的远古战场，没人希望出现一尊不灭存在打破平衡。”
　　“但这个猜测消息不能从吾黄金一族流传出去，这样的话，只能启动那具身体了，可惜，原本吾还打算留着……”
　　幽天战神族神域
　　漆黑森严的神殿大门缓缓被推开，随着震动大地的轰鸣，一尊高达万米的黑曜石巨人走了进来。
　　只是相对于庞大神殿，这尊散发真灵初期气息的巨人就像一只蚂蚁，微不可察。
　　而在神殿尽头，屹立着一座万公里高的金字塔祭坛，两侧耸立着两座高十万米，形似狰狞恶鬼的石像。　　　　看着走进来的黑色巨人，那两尊更加庞大的石像震动，猛然低头，神色凶神恶煞，厉喝道：“查木哈尔古神，为何擅闯神殿？”
　　面对两尊守护恶鬼的质问，名为查木哈尔的幽天族嘴角露出一个古怪笑容，声音尖锐阴冷。
　　“查木哈尔，本王可不是什么查木哈尔古神。”
　　“你是谁！”
　　“大胆，居然敢玷污尊贵的战神血脉。”
　　轰轰！！
　　两尊恶鬼石像暴怒，体内堪比真灵中期的强大力量爆发，腋下六臂探出，遮天蔽日抓向那尊幽天族。
　　但就在十二只利爪挤压空间，撕裂规则领域即将抓住那尊幽天族时，两尊恶鬼石像眼中忽然露出恐惧。
　　噗嗤！！
　　幽天族手中两道紫色雷光跳跃，以凌驾于时间之上的速度窜上恶鬼石像手臂。
　　无声无息，两尊真灵中期的恶鬼石像溃散，化为漫天的黑色飞灰漂浮在神殿中，透着强烈绝望。
　　随手抹杀两尊残破真灵后，那尊幽天族才漫不经心看向巍峨祭坛，淡淡开口。
　　“阿尔奎斯特，本王手中有个关于你幽天族生死存亡的重要消息，怎么样，有没有兴趣听一听？”
　　偌大的神殿一片寂静，只有这尊幽天族的声音在深处回荡。
　　但很快，原本死寂的金字塔祭坛有了变化，从最下面的一层开始，一缕缕黑色光芒亮了起来。
　　等到整座金字塔台阶铭刻的符文激活，顿时散发出闪耀的黑色光芒。
　　轰！
　　祭坛顶端，一道黑色光柱冲天而起，贯穿神殿，贯穿神话世界‘天空’消失在茫茫虚空深处。
　　这道黑色光柱就像‘天线’，引领着一股可怕的意志降临，跨越天外。
　　只见祭坛之上，一张燃烧着黑色火焰的扭曲脸庞浮现，出现瞬间，处于白天的整个神域都猛然一暗。
　　看着忽然黑下来的天空，幽天神域无数生灵脸上露出狂热，纷纷跪下。
　　“恭迎至高无上的域主降临。”
　　“赞美伟大的幽天域主，您的荣光照耀万古，照耀亿万众生……”
　　在整个神域无数生灵狂热时，神殿中，那张扭曲的火焰脸庞眼中火焰跳跃，透着强大威严看向下面的幽天族。
　　神殿中，威严淡漠的声音缓缓响起：“看在你不惜暴露潜伏在吾族的棋子，也要呼唤吾意志降临的份上，吾今天就给你一个说话的机会。”
　　“说吧，藏头露尾的家伙，让吾看看你口中的消息如何涉及吾族生死存亡。”
　　那尊幽天族脸上露出灿烂笑容，没有卖关子，直接道：“消息很简单，人族消失了万年的那个家伙，归来了。”
　　“并且他很大概率已经成功突破不灭。”
　　“你说什么！”
　　轰！
　　整座神殿晃动，黑色火焰凝聚的脸庞激烈扭曲，燃烧火焰的眼中浮现一双十字眼瞳，死死看着下面的幽天族。
　　咔嚓咔嚓！！
　　在那双黑色十字眼瞳注视下，那尊幽天族坚固身躯浮现一道道巨大裂缝，就像一件破碎的瓷器，无法承载那双目光蕴含的恐怖力量。
　　没有在意破碎的真身，那尊幽天族脸上笑容不变：“你没听错，那尊号称人族第一强者的家伙，已经归来。”
　　“不过他虽然突破不灭境界，但应该出了点问题，以名为楚霸天的人类身份重新归来。”
　　在说话时那尊幽天族身上的裂痕越来越多，似乎下一刻就要彻底崩碎，并且生命气息也以惊人速度衰弱。
　　“楚霸天，对于这个名字吾有点印象。”黑色火焰跳跃，十字眼瞳中蕴含的威压越来越强。
　　那尊幽天族嘴角撕裂，露出一个夸张笑容：“你有印象正常，在几个日轮前，你们幽天族的一尊远古霸主就死在他手中。”
　　“而在那之前，黄金一族也有一尊有霸主之资的巅峰主神，在远古决斗场死在他手中，前后相隔一个日轮。”
　　“并且这个时间是真实时间点，不是远古决斗场扭曲了时间节点的时空交错。”
　　“时隔几个日轮，那个名为楚霸天的人类已经成长到半步原初，现在以神武封号成为混沌帝城城主。”
　　“不巧，一个星时（一天）前，你们幽天族，黄金一族还有天蚁族的镇守者，都陨落在他手中。”
　　“几个日轮就从十一阶的主神成长到半步原初，更是拥有堪比原初的战力，你说除了他归来，还有谁？”
　　“哈哈哈哈……你们幽天族的覆灭将至，好好珍惜接下来的日子吧。”
　　大笑中那尊幽天族体内一道紫色雷光炸开，本就几近崩碎的真身轰然爆炸，在紫色雷光下化为漫天黑色尘埃。
　　看着神殿中飘荡的黑色尘埃，燃烧着火焰的十字瞳孔眼中目光凝重，这个消息确实很惊人。
　　若是那个藏头露尾的家伙说的是真的，那么它们幽天族确实麻烦了。
　　当然，作为原初第四天境以上的存在，阿尔奎斯特不可能对方说什么就信什么，尤其是这么重大的消息。
　　将心底的惊异压下，阿尔奎斯特眼中再次露出沉吟，它在想那个家伙是谁。
　　对方藏头露尾，以这个方式将这个消息告诉它，说明肯定是它认识的‘人’，否则没必要隐藏身份。
　　同时这个家伙也不想得罪人族，但又忌惮人族那尊消失了万年，名为恒的第一强者。
　　因此想借刀杀人，借它幽天族的手斩杀那尊名为楚霸天的人类。
　　假若那个人类真的是人族最强者复苏之身，哪怕无法彻底斩杀，也能打断他的状态，阻止他彻底复苏。
　　而那个人类若是不是恒的复苏之身，杀了也不亏。
　　如此可怕的修炼天赋，对幽天族，对周边巅峰文明同样是一个巨大威胁，它们同样不希望人族再出一尊真皇，甚至真皇之上的强者。
　　“这事，需要找它们几个谈一谈。”
　　“还有，那几尊紫鬃王犼也不能脱身事外，它们一族与人族的仇恨比吾族更深。”
　　“若是它们知道，当年斩杀恒古之犼的那个人类还活着，并且以另一个身份复苏归来，肯定会比吾族还急。”
　　“说不定会直接掀起巅峰文明大战。”
　　“那个人族太霸道了，只是真名同样有‘恒’，就杀入紫鬃王犼腹地，将那尊沉睡闭关的古犼击毙。”
　　随着凝重的声音在神殿中回荡，黑色火焰凝聚的脸庞缓缓散去。
　　对于这一切陈楚自然不知道，根本想不到他已经被误以为是人族第一强者，传说突破第七天境失败而消失的‘恒’。
　　混沌帝城深处，空间坚固的虚空中陈楚盘膝而坐。
　　在他身后高达千米的青铜钟耸立，钟身微微震荡，发出一声声悠扬的‘当当当’的厚重声音。
　　这些钟声无形震荡着陈楚的真身，震荡他的心神，令他整个人沉浸在某种玄奥意境。
　　同时在陈楚和青铜钟下面，一朵十八品纯白色的莲花悬浮，上面白色火焰燃烧，熔铸着混沌青铜钟。
　　在两千万属性点转化的火焰下，青铜钟正渐渐与陈楚‘重合’。
　　随着混沌青铜钟的炼化，陈楚的体表渐渐出现青铜色痕迹，本就强悍的原初魔神真身强度正在以惊人的速度增强。
　　无形弥漫的力量波动震荡整个虚空，甚至让混沌帝城都微微摇晃，就像发生了轻微地震。
　　并且不只是肉身强度，陈楚的境界也随着领悟第三种规则，并且是混沌规则而以惊人速度提升，向真灵后期快速接近。
　　就在陈楚实力大幅度进步时，另一个时空维度，同样有‘人’在念着他的名字。
　　灰暗的大地深处，幽暗的洞穴中高达五千多米，宛如一尊灰色山岭巨人的身影坐在地上，脸上三对眼睛透着浓浓疲惫。
　　同时在它身上遍布一道道巨大伤口，显得有些狼狈。
　　这时阴暗的洞穴深处，两百多米高的黑影微微晃动，发出沙哑声音：“波罗厄多，和楚霸天联系上了吗？”
　　山岭巨人摇头：“没有，这个世界的规则压制太强，就连至高位面的力量也受到了很大限制。”
　　“等下……”
　　刚说完，山岭巨人脸上就露出激动：“有信号了，有信号了。”在它手中握着的血色石板上，一个符文忽然散发出微弱光芒。
　　山岭巨人不敢怠慢，一股意念冲入那枚血色符文。
　　“楚霸天兄弟，救命……”
　　“不对，楚霸天兄弟，吾与姆波拉克发现了一个大千世界坐标，这里世界本源好多，多到足以让原初都疯狂……”



第674章 震之规则，邪神陈楚降临
　　陈楚缓缓睁开眼睛，眼眸清澈透明，泛着淡淡白色光泽，目光所至前方虚空无声无息震碎成虚无。
　　黑暗中边缘缠绕红色尖刺的地狱圆盘浮现，上面镶着的血色石板闪烁着急促红光。
　　“波罗厄多，那尊地狱使徒在找我。”陈楚有点意外。
　　前面降临位面战场，离开时，那尊山岭巨人一样的使徒给了他联络方式，约好了有机会合作一起入侵其它世界。
　　没想到才过去几天，那边就有了反馈。
　　若有所思中，陈楚意念一动落在血色石板上，顿时里面传来波罗厄多有些急促的意念。
　　“楚霸天兄弟，救命……”
　　“不对，楚霸天兄弟，吾与姆波拉克发现了一个大千世界坐标，这里世界本源好多，多到足以让原初都疯狂……”
　　“遇到了麻烦吗，难怪会找我。”陈楚眼睛微眯。
　　从波罗厄多的语气上来看，这次它们遇到的麻烦应该不小，别说入侵毁灭那个世界了，甚至无法脱身。
　　不过这也正常。
　　对于地狱使徒来说，每一个新发现适合入侵的世界都代表了大量世界本源。
　　若是能一口吃下，自然不想分给别人，除非感觉入侵有一定难度才会找其它使徒联手，一同攻占。
　　至于为什么找上陈楚，没有找地狱之主阿尔瓦隆。要么是它们没资格，无法联系上阿尔瓦隆，要么就是觉得只要陈楚降临过去，就能解决问题。
　　毕竟上次位面入侵时，陈楚就展现出了堪比原初的强大力量。
　　“很多世界本源。”陈楚若有所思，随即缓缓闭上眼睛，心神继续沉浸在混沌规则的意境中。
　　在他身下白色莲花已经变小了十分之一，而身后耸立的青铜钟则透明了许多，钟身缠绕的玄奥之意越来越浓。
　　对于世界本源，陈楚自然感兴趣，并且还是足以让原初都疯狂的数量。
　　只不过就算要过去看看，也要等他炼化混沌青铜钟再说。
　　到时候修为突破到真灵后期，再加上不受无尽世界限制的混沌规则，就算遇到什么意外情况也能自保脱身。
　　混沌青铜钟，作为自主就能爆发出原初星辰威能的至宝，本身就蕴含浑厚至极的力量。
　　这也是炼化至宝，与青铜钟融合的陈楚修为会暴涨的原因。
　　至于青铜钟蕴含的混沌规则，则是震之规则，以强大的规则震荡天地，引发毁灭音波冲击。
　　这道混沌规则若是修炼到极致，足以震碎大千，震碎诸天。
　　当然，想要将诸天万界都震碎，除非将震之规则修炼到了永恒之上，一击震碎毁灭无尽混沌海。
　　就在陈楚继续闭关时，幽天族的第五域主阿尔奎斯特已经横渡混沌虚空，来到了紫鬃王犼地盘范围。
　　并且除了阿尔奎斯特外，还有一尊同样散发恐怖威压的巍峨身影。
　　只不过不管是阿尔奎斯特还是这尊幽天域主，周围都燃烧着黑色火焰，宛如一颗直径数百万公里恒星让人无法看清具体形态。
　　而两尊幽天域主刚一踏入紫鬃王犼领地，身形就停了下来，静静等待。
　　很快，前方虚空浑浊气流咆哮，汇聚，形成一个直径数千万公里的漩涡，漩涡深处紫色光芒浮现。
　　呼呼！！
　　眨眼之间，无尽的紫色火焰就将混沌气流漩涡点燃，火海中一头庞大无比的紫色身影浮现。
　　魁梧的身躯人立而起，头颅似狮似虎，头上长着一根尖锐独角，浓密的紫色鬃毛在身后无风自动，宛如火焰跳跃。
　　看着横亘虚空的黑色恒星，那尊紫鬃王犼目光冰冷，淡漠道：“两位大张旗鼓进入吾族领地，所为何事？”
　　阿尔奎斯特缓缓开口：“自然有很重要的事情。”
　　说着以阿尔奎斯特为中心，一层层透明的黑色‘天空’展开，将数十亿公里范围笼罩，层层叠叠宛如进入了深层维度。
　　接下来没人知道它们谈了什么。
　　几天后，在远离人族所在，远离这片巅峰文明族群活动的特殊大千世界，一个惊人的悬赏出现。
　　悬赏奖励是一件攻击类混沌至宝，一件特殊类混沌至宝，而任务是斩杀一尊半步原初的巅峰文明强者。
　　斩杀一尊半步原初强者，报酬则是两件混沌至宝！！
　　随着这个悬赏挂出，作为这片世界群落中转站的大千世界一阵躁动，一些顶级文明，巅峰文明的原初强者都有些意动。
　　但很快，许多暗中去询问的原初强者遗憾离去。
　　因为接取任务的要求很高，只有第三天君主才有资格。
　　并且还是那种实力强大，最少能接下第四天真皇十招招的顶尖君主。
　　…………
　　在陈楚闭关的时候，时间流逝，其他人也在‘忙’。
　　其中出使焰轮神域的人族待遇最厚，大部分皇城区域都能进出，尤其是最大的皇家图书馆。
　　因此这段时间不管是那些八重天九重天的天才，还是九幽天王等天王级强者，都在看书，看修炼功法，看天文地理，百族启示录等。
　　只要是有用的知识，这些强者都看。
　　而就在陈楚闭关的第十天，进入混沌天外的第十五天，颜若依接到了来自乱古神域的‘快递’。
　　送快递的人则是一尊真灵初期强者。
　　直接把接待‘快递员’的玄武天王和颜若依吓了一跳，连忙行礼。
　　客厅内，白发披肩的青年负手而立，看着紧张的玄武天王两人微笑道：“本座青玉流风，现为乱古神域的青云神宗长老之一。”
　　“此次到来是遵照万古真皇手谕，将本宗镇宗功法混元九重天交给名为颜若依的女孩。”
　　说着，白发青年目光看向颜若依。
　　毕竟在场就这个银发披肩，头上有着一对龙角的颜若依是女的。
　　颜若依恭敬一礼：“晚辈就是颜若依，只是不知万古真皇为何要送晚辈功法？”
　　白发青年微笑摇头：“这事本座也不清楚，以我的实力，还没资格直面真皇，不过听说此事和煌天真皇有关。”
　　煌天真皇，难道是陈楚……颜若依和玄武天王一顿，下意识想到了陈楚。
　　因为半个月前陈楚离去时，就是跟随焰轮大帝和师菲柔去见煌天真皇。
　　然后没过多久，她们就接到了焰轮皇朝的官方人员通知，陈楚已经成为混沌帝城城主，坐镇远古战场去了。
　　而这个功法，应该就是陈楚帮她找的勾连混沌天外的功法。
　　想到这里，颜若依眼中顿时露出感动。
　　在颜若依拿到混沌功法时，焰轮神域另一个大洲，同样有一尊真灵强者出发，带着这召集的所有生命水晶前往远古战场。
　　时间流逝。
　　只用了二十天，陈楚就在属性点辅助下彻底炼化混沌青铜钟，达到人器合一的最高境界。
　　混沌帝城深处，核心世界。
　　三面十臂，高达四十万米的魔神屹立，双臂合十，身后八臂张开，分别握着各种魔神真印凝聚的‘神兵至宝’。
　　燃烧火焰的金白色大日，雷霆凝聚的紫色光矛，死亡显化的灰色轮盘，灵魂凝聚的黑色锁链。
　　除此之外还有蕴含镇压之力的黑色石碑，紫黑色原初帝印，和青铜古钟。
　　陈楚身后的八只手臂，此时只剩下一只手臂还空着，微微虚托着身后的正反神轮，显得无比威严神圣。
　　感受着体内更加强大的力量，陈楚那一真两幻、三张脸庞都露出淡淡笑容：“到人族神域这边来确实是明智选择。”　　　　人身和巨兽至强不同，因为没有吞噬进化天赋，修炼方面难度更大，尤其是对资源方面的需求。
　　也只有位面战场和远古战场这种地方，才能满足陈楚修为飞速增长的需求。
　　感慨中，陈楚意念一动，庞大真身就以肉眼可见的速度缩小，很快就恢复了普通人形态，看向前方。
　　那里无声无息裂开，形成一条白色通道，通道尽头站在师菲柔的身影。
　　陈楚微微一笑：“菲柔，劳烦久等了。”
　　几天前陈楚就感知到了师菲柔的‘求见’，不过那时他正处于感悟混沌规则，炼化至宝的紧要关头。
　　师菲柔身形微微一晃，就进入帝城内世界。
　　“陈大哥，你的修为！！”
　　看着眼前黑发高束，身穿帝袍的俊逸青年，尤其是陈楚身上没有掩饰的真灵后期气息，师菲柔脸上忍不住露出震撼。
　　短短二十天，一个日轮不到的时间，就从真灵中期突破到后期，会不会有些太夸张了。
　　这个修为提升速度，哪怕知道陈楚天赋恐怖，万年来见识了无数天才妖孽，师菲柔也忍不住有些骇然。
　　而且陈楚这次闭关不是恢复伤势吗？
　　“不用这么吃惊。”
　　陈楚微笑道：“这次闭关，我顺便将那件混沌青铜钟炼化，达到人器合一境界，同时领悟了至宝蕴含的混沌规则。”
　　“因此修为也顺势有所精进，提升了一个小等级。”
　　看着语气轻松的陈楚，师菲柔红润的嘴唇张开，更加震撼，震撼到一时间不知该说什么了。
　　二十天就炼化了混沌级至宝，还达到原初强者要数百上千年闭关，才能达到的人器合一境界。
　　良久后，师菲柔才长长吐出一口气，脸上露出苦笑：“……不愧是陈大哥。”
　　“算了，我们不聊这个伤心的话题了，陈大哥，这是你要的生命水晶。”说着，师菲柔拿出一个白色手镯。
　　在陈楚接过空间手镯后，师菲柔轻声说道。
　　“生命水晶属于普通超凡资源，星陨州的那个商会饲养巨兽也是作为药材，因此全部提取杀光花了点时间。”
　　说着，师菲柔看着微微沉吟的陈楚，迟疑道：“陈大哥，不够吗？”
　　陈楚收回手镯内的意识，点了点头：“确实少了点。”
　　手镯内的生命水晶有十多万枚，但大部分都是四级五级的普通水晶，八级九级的比较少。
　　全部转化大概能转化一千三百到五百万点属性之间，距离两千万点，融合两柄残破创世神兵的要求差了不少。
　　师菲柔认真道：“这个问题简单，我马上通知焰轮皇朝那边，派出各大界域的军团横扫神域周边浩瀚世界。”
　　“只要是符合要求的异兽巨兽，全部斩杀，为陈大哥收集生命水晶。”
　　陈楚点头：“这事就辛苦菲柔你盯着了。”
　　“陈大哥不用客气，这是我应该做的。”
　　说着两人又聊了一会，主要是师菲柔和陈楚‘汇报’外面的情况。
　　除了混沌帝城的一些琐事，还有就是人族有强者发现，最近帝城周边的几个巅峰文明强者动静频繁。
　　此事已经引起了人族真皇注意，让师菲柔提醒陈楚，后面出关时多加注意。
　　这些强者调动，可能和上次帝城这边的至宝出世有关，毕竟当时三大巅峰文明的镇守者都陨落在了里面。
　　正常情况下，至宝争夺有死伤很正常。
　　但不正常的是人族在这次大战中损伤很小，因此只要是正常人，都知道那次大战还有别的隐情。
　　这些文明强者调动，很有可能就是针对陈楚。
　　等到神色凝重的师菲柔说完，陈楚脸上露出不在意的笑容：“问题不大，只要它们不主动挑衅我们就不用管理会。”
　　“对了菲柔，接下来我准备继续闭关，巩固一下修为，生命水晶到了再通知我。”
　　“好的，陈大哥。”师菲柔点头。
　　等到师菲柔的身影消失，虚空中只有陈楚才能打开的白色通道顿时闭合，消失。
　　“针对我，是原初第二或者第三天境的强者暗杀，还是什么其它手段？”陈楚眼中露出若有所思之意。
　　但随即陈楚就不在意一笑，伸手抓住虚空一撕，顿时缠绕狰狞尖刺的地狱轮盘再次浮现。
　　不管那些巅峰文明想做什么，陈楚只需要继续提升实力就行。
　　在下一批生命水晶送过来前，去一趟波罗厄多所在大千世界，看能不能收集足够的世界本源将修为提升至真灵巅峰。
　　然后回来，将八荒开天灭世戟强化至创世级。
　　到了那时，就算原初第三天境的君主暗杀陈楚也不惧，若是那时终末帝龙已经苏醒，就说不准是谁杀谁了。
　　当然，要是这次获得的世界本源，够他一口气突破原初自然更好。
　　只是以陈楚的恐怖基础，想要一口气将修为从真灵后期快速突破到原初，需要的本源点将多到吓人。
　　因此哪怕波罗厄多说那个世界本源多到原初都疯狂，陈楚也没有抱太大希望。
　　轰！
　　陈楚长发飞舞，眉心一枚血红色眼眸缓缓睁开，里面无尽猩红光芒流转，宛如鲜血凝聚的地狱。
　　地狱血光从陈楚眉心倾泻而出，涌入轮盘，上面那些狰狞的红色符文顿时一一亮了起来，脱离轮盘飞出。
　　这些扭曲符文在虚空中旋转，汇聚，渐渐形成一个猩红狰狞的地狱魔鬼头颅。
　　而在这个狰狞的地狱魔鬼头颅眉心，则印着来自波罗厄多的那块血色石板。
　　以对应的血色石板为坐标，地狱魔鬼头颅大嘴怒张，一口将陈楚吞噬。
　　轰！
　　无尽血光喷发，时空坍塌，陈楚和地狱魔鬼头颅凭空消失，只留下光芒暗淡的地狱轮盘漂浮在虚空。
　　时空交错的缝隙深处血光闪烁，穿过一个个庞大世界，次元，向着某给未知的强大世界急速接近。
　　被至高地狱位面笼罩的陈楚虽然‘看不见’外面，但通过那一闪而过的模糊感知，他感觉只是那么一会，他就已经穿过了上千个世界。
　　顿时陈楚心底一凛。
　　至高位面，好强！
　　对神话世界之外的天地了解越多，陈楚就感觉外面越发浩瀚，庞大，同时对原初之上的永恒越发敬畏。
　　四大至高位面还不是永恒级，拥有的力量就这么恐怖，可想而知永恒有多‘强大’。
　　就在陈楚思绪飘忽时，忽然前方画面一变，已经从次元维度的深处跳出。
　　在他周围狂暴到足以磨灭原初以下的混沌之气咆哮，前方不远处，一个黑色雾气包裹的光团缓缓沉浮。
　　从这个‘世界’无形散发的波动上，看起来似乎只是一个普通的大千世界。
　　但普通的大千世界，能让身为地狱使徒达到规则级的波罗厄多，诞生于阴影特殊世界的姆波拉克向他求救？
　　嗖！陈楚牵引至高地狱之力形成血光环绕周身，一头撞向黑色世界，在接触瞬间没有遇到一点阻碍，排斥。
　　同时在一方广阔繁荣的大地上，许多强大的‘人类’抬头，只见天上一道耀眼的红色流星划过。
　　随着那道流星出现，隐约间一座庞大无边的血红色地宫浮现，遮蔽整个世界。
　　“又有天外邪神降临！”
　　“并且这次降临的邪神前所未有强大，邪神地宫投影居然遮蔽了世界。”一个个透着兴奋、激动的声音在世界各地响起。



第675章 女武神，契约它他
　　“好强的规则压制，这根本不是普通的大千世界！”
　　“我的力量在被吸收……包括至高地狱位面的力量……”
　　在陈楚进入看似普通的黑色世界瞬间，一股强大到足以镇压一切真灵，瞬间镇压原初星辰的力量将他笼罩。
　　在这股可怕的世界规则下，甚至原初霸主原初君主都会受到压制，这让陈楚都一惊。
　　虽然因为波罗厄多它们陷落的原因，陈楚早有心理准备，知道这个世界没有看上去那么简单，但没想到世界规则压制居然这么大。
　　这种情况下，陈楚本能爆发力量想要挣脱压制。
　　然后就发现不管是他身上爆发的能量，还是周围环绕的至高地狱位面力量，以惊人速度被这个世界吸收。
　　并且在吸收了他的力量后，周围环绕的规则压制之力变的更加强大。
　　也就是说陈楚挣扎爆发的力量越强，力量流失的就越快，同时这方世界对他的压制就更加强大。
　　完全就是一个死循环。
　　难怪，波罗厄多那两个家伙会失手，这个世界太诡异了。陈楚脸色神色一肃，身后一尊模糊的青铜钟浮现。
　　当！
　　浑厚低沉的钟声在天地间缓缓响起，无形的震荡之力让陈楚周围压制的世界之力微微一顿。
　　就在这时陈楚眉心血色眼眸猛然睁开，散发出强大吸力。
　　轰！
　　陈楚周围环绕的血光震荡，包括体内的地狱之力一同涌入眉心，涌入地狱之眼深处，最终化为一颗花苞一样的血色晶核静静悬浮。
　　而在以地狱之种收敛所有地狱之力的瞬间，陈楚身后的青铜钟虚影猛然向他身上一盖。
　　当！悠扬浑厚的钟声响彻整个世界，无形的震荡之力扩散下，遮蔽苍穹的红色地宫无声无息破灭。
　　一同消失的还有天上坠落的血色流星。
　　忽然的异变，让大地上许多兴奋激动的强者全都一愣。
　　“邪神地宫投影消失了？”
　　“怎么回事，那尊邪神难道挣脱了捕捉，让它逃了出去……？”
　　同时在大地之下，或者说更深层的世界深处，高达五千多米的山岭巨人激动抬头，三对狭长的眼睛穿透灰暗苍穹，语气振奋。
　　“姆波拉克，楚霸天兄弟的气息消失了。”
　　“吾就知道，以他的实力怎么可能会被压制，他可是来自永恒世界的强者，哈哈哈哈……”
　　看着神色激动的波罗厄多，远处阴影中的身影凝重抬头，漆黑如黑洞的眼中也透着淡淡兴奋，声音低沉。
　　“波罗厄多，接下来注意收敛力量，别被这个世界吞噬太多。”
　　“等楚霸天兄弟摸清这个世界情况，顺着信号找到这里，我们就能跟他一起联手撕裂界壁逃出去了。”
　　“放心吧姆波拉克，我虽然大，但不傻。”山岭巨人点头。
　　而在两尊地狱使徒期待中，这方世界的‘宇宙天外’，漆黑虚无的星空中一颗颗行星漂浮。
　　在一颗直径万公里，由黑灰色岩石物质凝聚的行星上陈楚正静静屹立。
　　此时的陈楚看起来就像一个普通人，黑发披肩，身上没有一点超凡力量气息，所有力量都在混沌青铜钟反向镇压下收敛在体内深处。
　　因为只有这样，才能躲避这个世界的‘扫描’。
　　当然，说是没有一点力量是指一切涉及法则，涉及规则，包括神通这些不属于这个世界的力量不能动用。
　　但‘力气’却不在此列，尤其是陈楚的肉身和常规的规则真身不同。
　　以陈楚进化到现在的肉身，不动用神通和规则加持，单单是纯粹的力量也足以打爆真灵了。
　　因此陈楚没有直接爆发力量，撕裂界壁离开。
　　毕竟他这次过来的目标是收集足够的世界本源。
　　至于找阿尔瓦隆，牵引更强的至高地狱力量将这方世界撕裂，拉入地狱，则没必要。
　　阿尔瓦隆降临，‘收获的大头’肯定归它，在能保证自己随时都能离开的情况下，陈楚自然不会这么傻。
　　陈楚看了看周围漆黑虚星空，接着看向前方不远处的光球：“好奇怪的世界结构。”
　　陈楚目之所及，发现漆黑虚无的太空虽然漂浮了大量的行星，陨石，但整个太空都没有一丝生命迹象。
　　没有恒星，全是没有大气环绕的死寂星球。
　　并且在没有展开虚空死亡重瞳，可以看到的数百光年内，目光能看到的所有天体都隐隐以前方光球为中心移动。
　　就像这个世界的外太空无数星球天体，都是一座无比庞大的大阵。
　　而阵眼就是距离陈楚十多亿公里的光球，那是一个被金蓝色大气包裹的庞大世界，本源和波罗厄多它们应该都在那里。
　　想到这里，陈楚身形微微下蹲，大腿肌肉微微膨胀，顿时体内一股纯粹强大的力量汇聚，脚下用力一蹬。
　　轰！
　　行星震动，表面一个陨石大坑以肉眼可见的速度扩散，坍塌，接着整个行星都在陈楚一脚下崩碎爆炸。
　　反震力量下陈楚已经暴射而出，瞬间达到数千倍音速。
　　并且因为太空没有空气阻力，陈楚的速度还在反震力量的作用下不断加快，就像一颗快速飞行的彗星。
　　嘭！千万公里外，直径数万公里的天体表面坍塌，形成一个数千公里大坑。
　　强烈的撞击下，无数泥土岩石瞬间融化抛飞，形成炽热的核爆冲击混合烟尘横扫地表，毁灭一切。
　　但马上这颗行星就再次一震，行星表面一道黑影一闪而过，消失不见，只留下崩碎的行星化为无上碎石飘散在虚空。
　　依仗无敌肉身，在踩碎了数十颗星球后陈楚很快接近了那个世界。
　　那是一个包裹在大气层内，直径超过了百万公里的庞大星球，高空俯瞰，可以明显看见海洋覆盖了大部分区域。
　　当然，这个庞大是和只有几万公里的蓝星对比。
　　以陈楚现在的实力，正常情况下随手一击就能打爆恒星，毁灭数千万公里范围的一切，毁灭一方世界。
　　但随着接近这个世界，陈楚身形却慢慢停了下来。
　　因为他敏锐感知到，随着接近这个世界的‘中心’，他周围隐约出现了一股无形排斥之力。
　　并且随着他靠近世界，这股排斥之力也在变强。
　　难道他还是暴露了？
　　哪怕收敛所有超凡力量，依然被这个世界识别？
　　陈楚眼睛微眯，身形缓缓停下，站在一颗距离金蓝色星球数百万公里，直径十万公里的死寂行星上。
　　但就在这时，陈楚目光微动。
　　在他前方百万公里外，直径十多万公里的红色行星上居然有稀薄的大气层，并且还有一些体型庞大的生物。
　　…………
　　大地上树干直径数千米，高十几万米的世界之树耸立，树冠高耸入云覆盖数百公里，宛如一座浮空岛屿。
　　以这颗世界之树为中心，上千万人类汇聚，建立了繁华庞大的世界之城。
　　此时在这座城市的南部城区，将大片森林和山峰河流囊括的女武神学院幻神系，正在举行召唤仪式。
　　看起来三十来岁，红色长发披肩，穿着华丽红晶色战甲的漂亮女人站在高台边缘，严肃看着下面。
　　那里一百多个女武神学员分散在广场周围。
　　这些学生最小的大概十四五岁，大的有二十多岁，并且每个长的都十分漂亮。
　　有的五官精致，皮肤白皙细腻，有的则比较立体大气，身材高挑丰满，头发颜色也各有不同，黑色蓝色紫色都有。
　　除此之外，不知是因为都是女人的原因，这些学员穿着对美也十分追求。
　　身上穿着的学院服都经过一定比例裁剪，显得修身帅气，凹凸有型，裤子许多都剪到大腿位置，露出穿着白色长袜的笔直长腿。
　　哪怕是身上穿着的是战甲，造型也十分清凉。
　　比如双臂明明被薄甲覆盖，但应该重点保护的双肩却什么都没有，露出光滑的肩膀和锁骨。　　　　胸围的胸口虽然被华丽的战甲覆盖，但有的女武神学员的肚子还有白皙后背却露了出来。
　　到了腰间，明明是甲胄的位置却被折叠的公主裙替代，露出大腿，身后则是类似燕尾裙的丝裙。
　　到了膝盖和以下部分，虽然被薄甲铸就的战靴覆盖，但战靴的款式依然是高跟造型。
　　似乎这样会让她们看起来更高挑，双腿更加修长笔直。
　　除此之外在那些二十来岁，穿着华丽战甲的学生身后，都站着一头头体长数十米，甚至超过百米的巨兽。
　　这些巨兽和神话世界的巨兽不同，身上覆盖的不是厚重鳞甲，而是一块块似角质凝聚的盔甲。
　　在那些盔甲下面，这些巨兽的身体都散发着淡淡的白色蓝色的光芒，就像是能量凝聚。
　　“今年本学院符合召唤资格的人，一共有七个，接下来按照叫到的名字，一一前往召唤祭坛。”
　　说到这里，红发披肩的菲奥莉娜沉声道：“记住，幻兽是你们的朋友，战友，亲人，不是奴隶。”
　　“在你们以天赐之力开启祭坛，与冥冥中契合的幻兽呼应后，要用诚恳的心灵打动它们。”
　　“否则一旦幻兽拒绝，你们精神受伤事小，可能要修养积累三个月才能再次召唤，错过觉醒女武神之力最佳时机。”
　　菲奥莉娜的话，让最前面的七个女孩全都有些紧张。
　　“第一个，艾琳芙蕾，上去吧。”
　　“是，老师。”
　　有着绿色长发，身形有些娇小的漂亮女孩走了出来，在所有幻神学院的同学注视下走上数百米高，周围八根石柱耸立的祭坛。
　　祭坛中心，女孩双手合十，心中默念“明空，大海，远冥旧土，虔诚的艾琳芙蕾向你们祷告……”
　　顿时女孩的心灵缓缓平静了下来，直到这时她的精神才散发开。
　　轰！瞬间一股磅礴惊人的精神力从女孩身上爆发，与祭坛呼应。
　　顿时祭坛震动，表面铭刻的三十二星芒阵光芒大盛，一道虚幻光芒冲天而起，消失在茫茫天外虚空。
　　“开始了。”
　　“艾琳芙蕾，加油。”
　　广场上，不管是那些已经觉醒女武神之力的学生，还是那些十四五岁刚入学的女孩，全都为艾琳芙蕾加油。
　　对于她们幻神学院的学生来说，能不能成功召唤幻兽，与幻兽建立契约无比重要。
　　成功就能觉醒女武神之力，成为强大的女武神战士，失败就只能成为普通勇者或者退学回去。
　　一步天堂，一步地狱。
　　只是就在下面的人十分紧张中，祭坛上的艾琳芙蕾脸上则渐渐露出意外。
　　因为在她顺着祭坛力量，进入天外星空的精神模糊感知中，很轻易就感知到了一头与她契合的强大幻兽。
　　并且不需要她真诚‘开口’，那头幻兽就迫不及待的答应她的请求。
　　轰！
　　祭坛光芒闪耀，一头长达二十米，全是覆盖蓝色冰晶盔甲，形似猛虎但有着三根尾巴的巨兽出现在艾琳芙蕾面前。
　　同时祭坛环绕的八根石柱中，其中六根亮了起来。
　　“艾琳芙蕾成功了。”
　　“六根天柱闪耀，居然是王级幻兽。”
　　下面的那些学生全都哗然，包括高台上的菲奥莉娜也有些吃惊，没想到艾琳芙蕾这么快就成功了，并且还是潜力达到王级的幻兽。
　　往年能召唤王级潜力幻兽的学生，每一个都是当年天赋最强。
　　但艾琳芙蕾在前面的测试中，天赐之力和精神等级都只是中上，比去年召唤王级幻兽差了一个大等级啊？
　　吼！
　　祭坛上，体型‘庞大’的三尾天虎咆哮，虽然才二十米，但这一刻身上弥漫的威势却堪比蓝星九级巨兽。
　　绿发女孩回头，看向下面的红色女人，有些懵：“菲奥莉娜老师，我，成功了？”
　　菲奥莉娜脸上露出笑容：“……做的不错，先下来吧。”
　　等到绿发女孩带着蓝色巨虎下去，菲奥莉娜继续道：“下一个里安娜，等下不要紧张，你肯定行的。”
　　“是，老师。”才十八岁，身材就有些火辣的漂亮女生深吸一口气，踏上祭坛。
　　嗡！祭坛启动，三十二星芒大阵光芒再次冲天而起。
　　在周围所有人注视下，很快一道白色虹光从天而降，一头展翼四十多米，有着光一样华丽羽毛的飞行巨兽出现。
　　同时六根石柱光芒大盛。
　　“是王级，又是一头王级潜力的幻兽！”
　　下面的那些学生全部哗然，没想到今年她们系连续召唤了两头王级幻兽，难道已经没落了多年的幻神系即将崛起？
　　今年怎么回事？菲奥莉娜也有些懵。
　　“下一个尤莉娅……”
　　吼！祭坛上高达二十七米，全是覆盖红色盔甲的暴猿咆哮，无形散发的威势甚至让大地都微微震荡。
　　“王级，并且是已经接近帝级潜力的幻兽！！”
　　“下一个，蒂安娜……”
　　接下来在所有同学震撼麻木的目光中，连续六个女孩上去全都成功，并且契约的幻兽全都是王级潜力。
　　尤其是第六个上去的伊莎贝儿，契约的更是一头初始形态就体长四十多米，威势可怕的帝级潜力幻兽。
　　“伊莎贝儿，伊莎贝儿……”
　　“啊，老师。”
　　下面的菲奥莉娜眉头微皱，看着祭坛上半天没有反应的金发女孩：“伊莎贝儿，你怎么了？”
　　“每，没事。”金发女孩摇头。
　　菲奥莉娜点头：“你这次做的很不错，居然罕见召唤出了帝级潜力的幻兽，有希望在毕业前成为九星女武神。”
　　“现在先下去休息，等后面我再教你们如何与幻兽合一，觉醒女武神之力。”
　　“是，老师。”金发少女点头，带着体型庞大，背上长着一排尖锐骨刺的黑色巨熊缓缓从祭坛走下来。
　　这时菲奥莉娜看向最后有着紫色长发，容貌绝美，气质给人很宁静感觉的女孩：“艾米蒂娅，到你了，加油。”
　　“嗯。”女孩轻轻点头。
　　不过就在紫发女孩刚踏上祭坛，与金发女孩错身而过时，金发女孩眼中闪过一抹不甘，但还是用很轻的声音道。
　　“艾米蒂娅，等下不要选择与你契合的那头幻兽。”
　　“记住不顾一切往前冲，找到它，找到那头让所有王级，帝级幻兽都恐惧敬畏，疯狂想要逃离幻兽世界的神位之兽，契约它。”
　　紫发女孩脚下一顿，眼中露出一抹讶色：“神位之兽，真的有这样的生命存在！”
　　“有。”金发女孩的语气很肯定。
　　紫发女孩不解：“那你为什么不与它签订契约？”
　　“我被拒绝了。”金发女孩脸上露出不甘。
　　“虽然我很讨厌你，但不得不承认你的天赋确实比我好一点点，你应该有希望获得它的承认，而且今年也只有你还有机会了。”



第676章 没把他当人，王的降临
　　“这些东西的身体可以在能量与实体间转换，部分可以虚化。”
　　“这个应该是‘经脉’，能量运转路线，和神话世界铭刻在肌肉细胞深处的符文网络不同。”
　　“不过那股出现又消失的精神波动是什么东西，似乎涉及召唤？”
　　红色星球上，陈楚手中抓着一块数百米长独角，目光若有所思看向前方。
　　在他手中强行撕裂的独角根部，残存的肌肉，血液，都散发着白色光芒，一点点能量化散去。
　　同时在陈楚脚下趴着一头体长万米，背生双翼的白色巨兽尸体。
　　这头巨兽全是装甲破碎，脑袋坍塌了一半，许多地方的血肉都被可怕力量粉碎打爆，露出内脏。
　　并且不止这头，在崩碎的大地上还躺着十多头体长数千米的庞大巨兽尸体。
　　至于为什么要打爆这些巨兽，自然是这些家伙找死。
　　前面陈楚从另一个星球跳过来，在地表砸出一个数千公里的陨石大坑时，惊动了这个星球上最强巨兽。
　　然后这头体长万米，堪比远古巅峰的巨兽就带着一群巨兽来袭。
　　结果直接被陈楚一拳打爆，拳头挥出的拳风将星球大气层撕裂，将剩下的那些神话级巨兽扫飞。
　　但就在陈楚撕裂巨兽身躯，准备研究这些生物的身体结构时，敏锐感知到了一股微弱的精神波动出现。
　　只见数千公里外，被他拳压扫飞的一头巨兽身下，一座三十二星芒的蓝色阵法凭空出现。
　　体长五百多米，被星芒阵法笼罩的巨兽不但没有反抗，反而激动咆哮，身躯光化，很快就缩小至二十米。
　　这个变化让陈楚有点意外。
　　因为他发现那头巨兽缩小后力量和等级也跟着跌落，就像退化到了幼年期，在阵法光芒包裹下飞向金蓝色世界。
　　看着这一幕的陈楚眼睛顿时一亮。
　　轰！
　　音爆轰鸣，陈楚身影眨眼以数千倍音速的速度跨越数千公里，急速摩擦下体外形成一层长达万米的等离子光尾。
　　吼吼吼！！
　　看着忽然出现的黑发青年，崩碎的山脉废墟，那些体长数百上一两千米的巨兽顿时发出惊恐咆哮。
　　“闭嘴。”
　　轰！大地震荡，烟尘滚滚。
　　在陈楚伸手一按下，所有巨兽身形一沉，周围形成一个千公里直径，深数百米的巨大掌印。
　　虽然涉及规则法则的超凡力量，天赋和神通不能动用，但以陈楚对力量的理解与掌控，哪怕只能动用肉身力量表现上也与神魔无异。
　　一掌镇压所有巨兽后，在陈楚静静注视下，那个蓝色星芒阵法又在一头展翼八百多米的飞禽巨兽身下浮现。
　　除此之外还有微弱的精神力波动，似乎是在与那头巨兽沟通。
　　啾！那头巨兽发出激动鸣叫，似乎有些迫不及待。
　　同时陈楚这次看的更清楚，在那头飞禽巨兽眉心闪耀，浮现一个有些复杂的微型星芒印记，与身下星芒阵法呼应。
　　“那个东西，应该是召唤契约。”
　　陈楚眼睛微米，看着那头飞禽巨兽在阵法光芒下蜕化，缩小，最后消失：“或许，我可以借助那个召唤阵法进去。”
　　陈楚的借助自然不是成为召唤兽，而是想直接破解那个星芒阵法反向降临。
　　随着接近那个金蓝色世界，陈楚周围弥漫的排斥力度就越强。
　　这个排斥不是因为发现了他这个偷渡者，而是他本质太强大，被那个金蓝色世界本能排斥。
　　包括这些栖息在红色行星上的巨兽，也因为实力太强只能栖息在天外。
　　虽然到了这里，陈楚显出魔神真身，爆发力量就可以强行降临，撕裂世界屏障进入金蓝色世界。
　　但这样一来要么选择捞一票就离开，要么和波罗厄多它们一样被镇压。
　　准备细水长流的陈楚自然不会选择这么做。
　　接下来在陈楚注视下，很快那个星芒阵法又出现了三次，每次都与一头巨兽建立契约，将它们拉入那个世界。
　　然后陈楚发现，他看不懂。
　　那个星芒阵法太简单了，就是内外九个圆圈加上十几根直线组成，没有蕴含某种力量的单一符文，也没有组成复杂的符文序链。
　　要不是能逆转时空将那些巨兽拉走，陈楚都差点以为只是一个普通图画。
　　“麻烦了，这个星芒阵法不是‘阵法’，准确的说应该是某个力量启动的钥匙，无法逆向破解。”陈楚眉头微皱，眼中露出一抹迟疑。
　　他在迟疑要不要睁开虚空死亡重瞳，直视世界本质，只有这样他才有把握完全看穿那个阵法的本质。
　　只是这样一来他也可能会被‘发现’。
　　嗡！这时一头体长一千多米，模样狰狞的黑色爆熊脚下，一座庞大的蓝色星芒大阵浮现，闪烁着璀璨光芒。
　　同时还有一股比之前几次更强的精神波动出现，在微微与那头爆熊沟通后，方向一转居然延伸向陈楚。
　　只是那股‘微弱’的精神波动，在接近陈楚百公里范围后就无法再进一步。
　　在那股精神波动感知中，前方宛如吞噬一切的漆黑黑洞，散发着让周围强大巨兽恐惧、害怕的恐怖威压。
　　这时那股精神波动微微震荡，模糊传出一个女孩的声音，透着淡淡骄傲。
　　“你、愿意追随伊莎贝儿，打败邪神拯救世界吗？”
　　“滚！”被打断思考的陈楚眉头一挑，声音淡漠，蕴含无形震荡，直接将那股精神波动震碎。
　　以陈楚的实力和地位，哪怕是原初真皇都没有资格让他追随。
　　而且他就是‘邪神’，一起打败自己？
　　只是目前想要进入那个世界，看来还是要借助那个召唤的力量才行。看着那头黑色爆熊在缩小到四十米后，消失在星芒中的陈楚微微沉吟。
　　很快，在陈楚注视下第七个星芒大阵出现，这次出现在一头体长两千多米，形似巨龙但只有双足的白色巨兽身下。
　　同时出现的还有一股磅礴纯粹的精神力，强度是前面让陈楚追随的那股波动的十几倍，在‘强度’上堪比九重天强者。
　　如此纯粹坚韧的精神力，让陈楚都不由有点惊讶。
　　精神力可不是神话强者的神魂之力，也不是八重九重天强者的意志之力。
　　在没有经过法则淬炼，没有经过天地之力凝练的情况下，居然能在强度上达到这个地步，确实有点惊人。
　　吼！那头白色巨兽的目光激动。
　　终于，终于能逃离这个恐怖地方了。
　　想到这里，那头白色巨兽有些敬畏的看了眼千公里外，站在数千米‘小山坡’上的陈楚。
　　在这些思维简单的巨兽眼中，一拳打爆幻兽世界之王，打爆那些帝级幻兽的陈楚太可怕了。
　　完全就是一头绝世凶神。
　　只是就在那头白色巨兽，准备主动签订契约时，它身下的星芒大阵一动。
　　那股精神力直接带着星芒大阵跑了，在周围被无形压制的幻兽懵逼目光中，直径三千米的星芒大阵停在了陈楚百公里外。
　　…………
　　女武神学院
　　祭坛上紫发女孩眼睛紧闭，身上磅礴惊人的精神力量弥漫，掀起阵阵劲风，气势惊人。
　　“好强的精神力量！”
　　“不愧是这一届精神天赋最强的人。”
　　下面的那些学生微微躁动，一个个都用羡慕目光看着祭坛上的紫发女孩。
　　这一届幻神系学生最强的艾米蒂娅精神天赋达到了SS级，接着是S+的伊莎贝儿。
　　按照以往召唤经验，双S天赋的艾米蒂娅有很大希望召唤帝级，S+天赋的伊莎贝儿则百分百能召唤王级幻兽。
　　只是今年出现了意外，幻兽召唤成功率百分百不说，并且质量都很高。
　　五头王级，一头帝级，不知道天赋更强的艾米蒂娅会召唤什么等级的幻兽，帝级，还是帝级之上？
　　在所有人紧张期待中，艾米蒂娅此时却有些茫然。
　　和伊莎贝儿一样，在艾米蒂娅的精神感知中前方漆黑，就像盘踞了什么恐怖存在，无法再进一步。
　　而到了这里她反而不知道该做什么了。
　　因为星芒大阵没有出现在对方脚下，因此她无法与那头神位幻兽直接交流，也看不清那头神位幻兽是什么模样。
　　并且艾米蒂娅的直觉告诉她，前方很危险。
　　并且那股危险的感觉，越来越强，似乎再待下去会有什么恐怖的危险发生。
　　这让艾米蒂娅有些踌躇，因为先天精神强大的原因她从小直觉就很准，多次依靠直觉躲过外界危险。
　　显然想召唤那头神位幻兽没那么简单。
　　只是放弃……
　　想到前面伊莎贝儿走向祭坛时，眼中露出的不甘，从小一起长大的艾米蒂娅不由深吸一口气。
　　轰！紫发女孩周围空气震荡，身上一股更加磅礴的精神力爆发。
　　甚至因为这股精神太过强大，在她身上形成一道道紫色电弧，扭曲现实，震荡大气形成一圈圈透明气浪。
　　“怎么可能，艾米蒂娅的精神天赋不是双S级吗？”
　　下面那些学生全部哗然，不敢置信的看着祭坛上闪耀的紫发女孩，包括已经成功召唤帝级潜力幻兽的金发女孩也眼睛一瞪。
　　“我就知道，这个家伙还隐藏了实力。”
　　高台上，菲奥莉娜看着紫发飞舞的少女，眉头微皱：“她们发现了什么，艾米蒂娅居然将封印的精神力量都爆发了。”
　　红色行星上，三十二星芒大阵光芒闪耀。
　　磅礴几乎堪比神话级的强大精神波动中，一个紫色的女孩虚影凝聚，化虚为实，同时也清晰看到了幻兽世界画面。
　　天空和大地都是红色的世界，巨大的深坑，远处一头头体型庞大但眼神却透着惊恐和敬畏幻兽。
　　“人！”
　　就在艾米蒂娅刚‘睁开眼’，看清幻兽世界模样时，一个透着淡淡惊讶的声音在她耳边响起，顿时把艾米蒂娅吓了一跳。
　　顺着声音望去，艾米蒂娅就看见在星芒大阵边缘，一个黑发披肩的青年缓缓放下右手。
　　就在看到那个青年，看到他那白皙修长的手掌瞬间，一股强烈到让灵魂颤栗的危险从艾米蒂娅心头浮上。
　　艾米蒂娅有种预感，她要是再晚一秒凝聚精神投影就会出事。
　　而紫发女孩的感觉很准，就在刚才陈楚已经准备动用一点意志之力，出手将这座大阵和精神力量封禁。
　　以那座大阵和精神力为‘材料’，凝聚一件‘衣服’，应该就能混进去。
　　这是陈楚在发现没办法破解召唤阵法后，想到的另一个办法。
　　而只是调动一缕微弱的意志之力，应该不会引起太强烈的规则反应，青铜钟应该可以挡下。
　　只是没想到，那股精神力居然凝聚成了一个‘人’，这让陈楚下意识停了下来。
　　因为‘人’这个物种其实很罕见，目前只有蓝星的人族联邦，和数万年前远征开辟了六大神域的远古文明。
　　除此之外神话世界还有无尽世界，虽然有许多形态是与人相似的种族，但也只是部分相似。
　　像眼前精神投影凝聚，和人类几乎一模一样的女孩几乎没有。
　　这也是陈楚下意识停下的原因，这个世界居然有人？
　　这里的人族也是远古文明当初遗落的分支之一，和失落世界是师菲柔她们类似？还是另一个与蓝星不相干的人族文明？
　　就在陈楚目光沉吟时，艾米蒂娅也有些懵。
　　那头让无数幻兽敬畏害怕的神位幻兽……居然是一个人，或者说幻兽进化到最强形态后，就会变成人？！
　　迟疑了一下后，艾米蒂娅有些紧张道：“你，你好。”
　　紫发女孩的语言不是远古文明语言，也不是陈楚已知的‘外语’，不过因为精神波动的原因陈楚明白她的意思。
　　陈楚负手而立，神色淡漠，声音同样透着淡淡精神波动响起：“你叫什么名字，来这里做什么？”
　　会说话，并且看样子好像不是很凶！
　　艾米蒂娅深吸一口气，恭敬道：“尊敬伟大的幻兽之王，我叫艾米蒂娅，来自女武神学院幻神院系。”　　　　“按照远古约定，我们幻神院系可以开启祭坛链接幻兽世界，让学生与某个幻兽缔结契约。”
　　“这次艾米蒂娅过来，也准备在幻兽世界寻求一头强大的幻兽作为伙伴。”
　　看着说完后就紧张看着他的紫发女孩，陈楚不由开口：“然后呢？”
　　“然后……”紫发女孩一呆，想了想：“然后……应该是和伊莎贝儿她们一起，去打迷宫魔物。”
　　顿时陈楚眼中露出一抹古怪。因为他发现这个精神天赋很惊人的女孩，好像有点傻。
　　看着星芒大阵之外，神色淡漠没有反应的黑发青年，以为对她回答不满意的艾米蒂娅不由迟疑。
　　“其实艾米蒂娅不喜欢打架，要不，我到时候每天做美食给你吃？”
　　好吧，果然有点傻。陈楚心底摇头。
　　他什么时候答应过要做她的‘幻兽’了？
　　而且作为那个什么‘女武神’学院的学生，召唤幻兽不打架，反而召唤者每天做美食给幻兽吃，难道不觉得奇怪吗。
　　等等，我差点被绕进去了。
　　陈楚猛然反应了过来，就在刚才那么一刹那，他的思维居然顺着那个女孩的话思考了进去。
　　顿时陈楚眼睛微眯，露出一抹好奇。
　　回过神的他发现这个女孩的精神力，或者说她身上某种无形的心灵力量，居然能影响到他。
　　哪怕此时的他封印了所有‘力量’，也足以说明这个女孩特殊了。
　　这个世界，有点意思。
　　表面看似普通，实则诱惑异界强者入侵然后镇压的模式，可能存在的大量世界本源，还有新出现的人类文明。
　　这些让陈楚对这个世界越发好奇。
　　就在这时，紫发女孩身下的三十二星芒大阵光芒一暗，顿时女孩的投影也猛然扭曲，变的不稳定起来。
　　“不好，祭坛的能量不够了。”艾米蒂娅一惊，紧张看向星芒之外的陈楚。
　　看着急促闪烁的星芒大阵，陈楚神色平静，淡淡道：“吾可不是什么幻兽，也没人有资格与吾缔结什么召唤契约。”
　　艾米蒂娅眼中露出遗憾。
　　我就知道，这可是传说中从没有出现过的神位幻兽，怎么可能会与人缔结契约。
　　但就在这时陈楚话音一转：“不过对于那个什么迷宫还有魔物，吾有种本能厌恶，想要将其全部摧毁。”
　　陈楚自然不会给别人当什么幻兽，但又不想放弃这个进入金蓝色世界的机会，所以随口找了个理由作为台阶下。
　　顿时刚才还遗憾的紫发少女脸上露出惊喜。
　　“伟大的幻兽之王，你愿意与艾米蒂娅缔结契约？！”
　　陈楚淡淡道：“吾说过，没人有资格与吾缔结召唤契约，所以契约的基础内容必须修改。”
　　“还有，吾不是什么幻兽之王。”
　　“没问题，想要修改什么都行，伟大的幻兽之王”紫发女孩连忙点头，至于陈楚不是幻兽之王的话直接被她忽略了。
　　在幻兽世界，又被那些强大的王级帝级幻兽敬畏害怕，不是幻兽之王是什么？
　　至于天外邪神，在这个世界的人意识观念中，所有进入塞西尔斯世界的异界邪神都会被镇压在大地深处。
　　镇压在邪神地宫。
　　轰！
　　陈楚脚步踏入星芒大阵笼罩范围，顿时本就光芒暗淡了许多的大阵剧烈震荡，就像一头一座小房间忽然闯入了一头巨龙。
　　而直面陈楚的紫发女孩，哪怕只是精神投影，也有种整个世界一黑的窒息感。
　　好强！
　　紫发女孩有些紧张：“伟大的幻兽之王，这个就是召唤幻兽的基础契约之文，请问你想修改什么？”
　　在女孩和陈楚之间，一个透明的金色卷抽浮现。
　　这是祭坛大阵的核心，只有女武神学员开启祭坛时才会出现，等学员与幻兽的精神力在上面打上印记就会形成契约。
　　而这个契约之文，只有女武神学员才有修改部分基础的权限。
　　因为以往的女武神学员，在遇到强大幻兽想收服对方时，就会许下一些承诺，类似提高福利待遇。
　　这种情况下，契约自然就需要修改。
　　包括现在。
　　“这个，约束双方不能相互攻击的符文，去掉。”
　　“这个需要消耗力量维持，将幻兽收起的契约空间，删掉……”
　　陈楚无法洞悉线条简约的星芒阵法，但蕴含规则玄奥的契约之文却一眼就看穿了所有信息。
　　然后就是修改，将所有不利于他的条件该删的删，该剪的剪。
　　包括双方的地位也从一主一副变成了平等。
　　当然，以陈楚对‘规则’运转的理解，甚至可以把契约之文的最核心修改，反向奴役紫发女孩。
　　不过作为堪比原初的存在，陈楚自然不屑于这么做。
　　他现在的目标，因为这个世界有‘人’的原因，已经从毁灭入侵变成了探索，同时收集世界本源。
　　至于波罗厄多这些地狱使徒，到时候看情况。
　　等到所有内容修改，根本不知道已经从奴隶身份转了一圈的紫发女孩看着陈楚，有些兴奋：“可以了，让我们缔结契约吧，伟大的幻兽之王。”
　　陈楚无语，这个女孩不说话的时候看起来气质宁静，就像亭亭玉立的大家闺秀，女神，但一开口就画风全变。
　　感觉比银色巨龙塞西蒂亚还单纯。
　　“……我说过，我不是什么幻兽之王。”陈楚再次提醒。
　　紫发女孩认真点头：“好的，伟大的幻兽之王。”
　　“……算了，从现在起，叫我楚吧。”陈楚摇头，放弃了纠正她想法的念头，将一缕微弱精神印在契约之文上。
　　女武神学院。
　　就在陈楚与艾米蒂娅签订契约的瞬间，祭坛光芒大盛，散发出无比耀眼的蓝色光辉。
　　八根高耸入云的石柱也瞬间全部亮了起来。
　　“八根，八根天柱全亮！”
　　“神，传说中的神位幻兽。”
　　这一幕顿时让广场上所有学生眼睛瞪大，不敢置信，包括这次主持召唤仪式的菲奥莉娜。
　　六根天赋石柱代表王级，七根亮起代表召唤降临的幻兽潜力达到帝级，至于八跟，则是传说中从没有出现过的神位幻兽。
　　那是成长到巅峰，以一头幻兽之力就能打穿地下迷宫，生撕邪神的恐怖幻兽。
　　“艾米蒂娅成功了！”金发女孩手握拳头，有些不甘，又有些兴奋。
　　轰！
　　通天彻地的蓝色光柱从天而降，贯穿虚空，宛如银河倾泻，浩浩荡荡落在幻神院系的召唤祭坛上。
　　蓝色光辉闪烁中一个黑发披肩，身形挺拔的身影出现在祭坛上。
　　这个画面再次让下面那些女武神学生一愣，什么情况，不是传说中强大无比的神位幻兽降临吗？
　　砰砰砰！！
　　就在这时广场上，前面被召唤出来的五头王级潜力幻兽，帝级潜力幻兽全都四肢一软，瑟瑟发抖趴在地上。
　　似是在恭迎至尊无上的王者降临。
　　除此之外，那些高年级女武神学员身后站着的强大幻兽，也全都下意识发出惊惧低吼，四爪刨地有些躁动。
　　祭坛上，看着降临的陈楚，脸色苍白的艾米蒂娅露出笑容：“欢，欢迎你的到来，伟大的幻……”
　　还没说完，艾米蒂娅的身形就一软，就要倒下。
　　召唤陈楚降临，哪怕双方的契约规则已经修改，不用艾米蒂娅承担维持他存在的消耗，改为他自身的‘体力’。
　　但作为契约启动者，依然瞬间耗尽了艾米蒂娅的所有精神力。
　　不过就在这时，一只手臂出现在紫发女孩腰间，将她搂住。
　　嗖！
　　轻微的破空声响起，红色残影一闪，身形高挑的菲奥莉娜就出现在祭坛上，神色凝重看着搂住艾米蒂娅的陈楚。
　　“艾米蒂娅，你没事吧？他是谁？”
　　艾米莉亚虚弱的靠着陈楚，眼神却十分明亮，透着一抹兴奋：“老师，这位是幻兽之王楚。”
　　幻兽之王！
　　菲奥莉娜深吸一口气，眼中露出震撼，居然是人形的幻兽，并且真的是传说中的神位幻兽。
　　陈楚一叹：“我说过，我不是什么幻兽之王。”
　　“我知道，伟大的幻兽之王，你的名字叫楚。”陈楚怀里，紫发女孩认真点头，表示她已经记住了陈楚的名字。
　　因为将陈楚看做‘幻兽’，所以虽然被陈楚搂着，但紫发少女却没有感到什么羞涩。
　　……算了，不说这个话题了。
　　陈楚摇头，彻底放弃了这个话题，对眼前散发着堪比准神话气息的红发女人微微点头，目光扫过周围。
　　左边是一望无际的茂密森林，里面隐约有一些庞大身影闪过。
　　右侧是高耸入云的参天大树，从那棵大树深处陈楚感觉到了磅礴的规则波动，那棵树是这方世界部分规则显化。
　　前面几公里外是大片的白色建筑群，里面有许多穿着华丽战甲，或者短裙，公主裙等裙衣服的漂亮女人走动。
　　加上下面广场上的那些漂亮女孩，这里全是女人？
　　好吧，女武神学员，全都是女的很合理。
　　看着‘好奇’打量周围的黑发青年，菲奥莉娜压下心中的震撼，客气道：“楚先生，欢迎你来塞西尔斯大世界。”
　　“艾米蒂娅精神力耗尽，我们可以先带她下去休息吗。”
　　从前面陈楚和艾米蒂娅的简单对话中，菲奥莉娜敏锐注意到这头化为人形的幻兽，不喜欢别人继续叫他幻兽，因此将称呼改为了先生。
　　“行。”不知道这些的陈楚点了点头。
　　随着签订契约，他通过艾米蒂娅直接学会了这个世界的语言。
　　只是在打了个招呼后，菲奥莉娜就身影一闪，直接从数百米高的祭坛跳跃下去，落地后肃然道。
　　“今天发生的事对我们幻神院系十分重要，在没有得到院长允许前，所有人都不许将消息透露，知道吗。”
　　“是，老师。”
　　今年院系的召唤仪式不但成功召唤帝级幻兽，甚至还有传说中的神位幻兽降临，就算菲奥莉娜不提醒这些学生也知道事关重大。
　　“好了，都散去吧。”
　　“伊莎贝儿，你们也先下去休息，和你们的幻兽培养一下感情，增加默契，明天再到教师楼找我。”
　　“好的老师。”那些女生点头，接着开始散去。
　　在离开时，那些女生纷纷看了眼祭坛上搂着艾米蒂娅的黑发青年，眼中露出好奇。
　　等到所有学生走完，菲奥莉娜抬头看向祭坛上的陈楚，似乎是准备等他下来，然后带他和艾米蒂娅去宿舍。
　　这让陈楚一时不知道说什么。
　　很明显，菲奥莉娜没有上来抱走紫发女孩的意思，而是等他抱下去，她们真的没把他当‘人’看。
　　算了，你们都无所谓，我自然更无所谓了。
　　想到这里陈楚一手环住紫发女孩的肩膀，一手拖住她的膝盖，轻轻将她抱了起来，身形一晃也直接跳了下去。
　　轰！
　　陈楚脚下百米范围大地爆炸，无数岩石就像炮弹暴射而出，带着刺耳尖啸将千多米范围覆盖，噼里啪啦声势惊人。
　　看着宛如巨兽踏地，周围辐射数百米蛛网裂缝的画面，菲奥莉娜眼角不由跳了跳。
　　果然是幻兽之王，哪怕表面看起来是人，但本质依然是‘庞大’的幻兽！



第677章 恒的踪迹，杀怪爆装备
　　“人形幻兽，名为‘楚’。”
　　“当前初始实力不详，推测在九星以上。”
　　“实力对比对象幻神院系院长菲奥莉娜，当她第一次站在这头幻兽面前时，身体深处传来强烈危险，立即逃走的冲动。”
　　“这是她先天觉醒的女武神战体本能警示，代表当前生物拥有远超她的实力，并无比危险。”
　　“同时该‘幻兽’降临那一刻，那些拥有王级潜力，帝级潜力幻兽全都敬畏跪下，幻兽之王身份确定无误。”
　　“该幻兽身上散发的正向生命气息旺盛，与人类百分之九十九相似，波动应该来自契约者艾米蒂娅，契约缔结无误。”
　　“同时在进入学院核心区域时，幻神院系灾厄神珠没有反应，排除异界生物入侵可能……”
　　宽阔简朴的办公室内，发丝鬓白的女人仔细地看着手中文件，尤其是后面的那些结论备注。
　　在她对面，已经换上一身紫色衣裙的菲奥莉娜坐在椅子上，手里正惬意的端着一杯红酒品尝。
　　良久后，对面的院长卡曼林顿放下文件，有些感叹：“没想到，今年你们幻神系那边居然给了这么大一个惊喜。”
　　菲奥莉娜翻了个白眼：“现在看当然是惊喜，但当时可是把我吓了一跳。”
　　说着菲奥莉娜忍不住翘起二郎脚，心情愉快：“不过这股力量若是能培养起来，应该可以打穿迷宫深处的邪神地宫。”
　　“哈哈……到时候我幻神院系将再次名震大陆，重现院系辉煌。”
　　看着已经忍不住笑起来，美滋滋盘算未来的红发美女，卡曼林顿摇头提醒：“没那么简单，菲奥莉娜。”
　　“这两年大量勇者深入迷宫，虽然已经将上层的魔物清理完，探索到地下五十五层，但伤亡也是往年数倍。”
　　“才清理到第五十五层。”菲奥莉娜有些吃惊。
　　卡曼林顿凝重点头：“不错，才探索到五十五层，原因则是迷宫下面滋生的魔物太多，杀之不尽。”
　　“每次探索队伍的主力返回地面，清理的区域就会被魔物重新占据，需要重新开拓。”
　　“因此接下来我准备以学院女武神为主，召集勇者组建一支精锐冒险团队，一口气深入到迷宫最下层。”
　　“看看潜伏在地下深处的邪神是什么模样，它们掌握的力量是什么属性，才好针对性铸造女武神武装。”
　　“正好，你们幻神系这一届的女武神学员潜力惊人，到时候也加入探索队伍。”
　　“一来可以锻炼这些学生心智，积累地下迷宫与魔物的战斗经验，二来帮助那些幻兽快速成长。”
　　“可以。”菲奥莉娜点头。
　　“对了，那头幻兽之王现在在做什么？”
　　“在看书。”
　　“看书？”卡曼林顿一愣。
　　…………
　　螺旋环绕的图书馆，第二层，陈楚静静坐在角落，身旁数百本涉及各方面内容的书堆成了小山包。
　　至于目的，自然是了解这个世界。
　　此时已经是陈楚降临的半天后，艾米蒂娅稍微恢复了一些精神，陈楚就让她带路来到图书馆。
　　在不动用神魂意志的情况下陈楚依然过目不忘，眼睛堪比激光扫描抄。
　　按照文明史记，这是一个名为塞西尔斯的大世界，人类有记录的历史可以追溯到四十多万年前。
　　这个时间，比蓝星世界走出去的远古文明都还悠久。
　　而在四十多万年前，这个世界还没有人类，没有文明，被无数体型庞大的生物占据，充满了莽荒气息。
　　直到有一天，永恒天神降临。
　　自此人类出现，文明衍化。
　　“永恒，恒！”
　　抱着一米高，半米厚书本的陈楚眼睛微眯，目光落在书页开头的模糊图文上。
　　因为当初在成神之路尽头，得到远古文明帝王之一恒留下的雏形规则，陈楚对恒这个字比较敏感。　　　　因此在看到这个世界文明源头，来自一尊名为永恒的天外神祇时，下意识想到了远古帝王恒。
　　而在一万多年前这尊远古帝王忽然消失，再也没有出现过。
　　加上数十万年前这个世界凭空出现的人类，种种迹象都指向远古帝王恒，那尊曾经远古文明第一强者。
　　至于一个消失在一万多年前，一个已经出现数十万年的时间问题，同样好解释，时间流速不同。
　　这个世界的时间流速是神话世界的数十倍。
　　接下来只要能验证这个问题，陈楚就有八成把握确定那尊永恒天神是不是恒。
　　“没想到，居然在这里发现了恒的踪迹。”陈楚脸上露出淡淡笑容，接着以更快的速度扫描那些书籍。
　　顿时哗啦啦的翻页声在图书馆响起。
　　看着眨眼就翻完一本，拿去另一本书的陈楚，对面坐着的紫发女孩眼中不由露出好奇，不知道他在找什么。
　　当然，‘幻兽’想看书这点就已经让人吃惊了，看不进去翻着玩好像也很正常。
　　哈……艾米蒂娅打了个哈欠，精神力还没恢复多少的她有些打瞌睡，不由趴在桌上睡了起来。
　　以陈楚的‘阅读’速度，很快就把面前的几百本书翻完，对这个世界有了完整了解。
　　四十多万年前，开天创世没多久永恒天神就消失不见。
　　因为有永恒天神指引，这个世界的人类文明第一个纪元很快发展到巅峰，然后走向毁灭，甚至摧毁了世界。
　　接着人类在废墟中又重新建立文明，分分合合，经历了七个纪元，来到目前第八个女武神纪元。
　　当前世界分为三大洲和九大海洋。
　　只是三个大陆只有东云大陆属于人族，以一个个世界树为中心建立六大帝国，数十个王国和一百多个公国。
　　其余两个大陆和海中大量岛屿，都被地下冲出的邪物魔物占据。
　　同时这个世界的力量体系很奇怪。
　　和常规意义上的修炼不同，力量完全来自天赐。
　　斩杀地下迷宫的魔物就能获得天地赐予，赐予力量，赐予超凡材料，赐予境界提升，包括神兵利器。
　　甚至斩杀邪神还能获得邪神的部分权柄，成为堪比强大神祇的传奇勇者。
　　简单比喻就是打怪升级。
　　这种和游戏差不多的设定让陈楚都有些懵。
　　不过混沌海孕育了无数世界，无数文明种族，强者无数，出现一两个奇怪的力量体系也勉强能接受。
　　至于为什么叫女武神纪元，则是因为这个世界最强者全都是女武神。
　　不知道是因为天赐的原因还是其它，这个世界的勇者最强只能成长到九星，大概相对于九重天。
　　只有拥有特殊天赋的少女，才能借助女武神之力打破桎梏，成为九星之上的弑神者。
　　也是对抗地下迷宫，对抗地底深处邪神的主力。
　　同时这个世界的人寿命很短，哪怕是拥有斩杀邪神实力的最强女武神，最长寿的也只活了一百五十岁。
　　而那些堪比九重天修炼者的九星勇者，寿命基本都在百年左右。
　　至于原因，应该是她们的力量都来自天地赐予，而不是自己一步步修炼，打破身体桎梏生命进化。
　　而陈楚想找的世界本源，没有看到相关信息，但在知道这个世界结构后他已经大概知道在那里了。
　　斩杀迷宫魔物获得的天赐奖励，那些物品，超凡材料，装备，很大概率都是世界本源。



第678章 帝龙苏醒，疯狂的发现
　　六大神域消失了多年的恒踪迹出现，确实让陈楚有些意外。
　　这代表这尊神域人族最强者应该还没陨落。
　　不过这些对陈楚来说都不重要，重要的是他发现了这个世界的‘本源’在那里，接下来就是想办法收集。
　　让他一口气突破真灵巅峰，突破原初。
　　陈楚放下手中镶着金边的书籍，看向对面紫发女孩，缓缓道：“艾米蒂娅，我们去地下杀一些魔物看看。”
　　“去地下迷宫。”紫发女孩一愣。
　　“不错。”
　　陈楚点头：“作为契约者，我觉得我有义务帮你快速成长，成为最强女武神。”
　　忽然跳动的话题，让精神力还没恢复的艾米蒂娅有些懵逼，而且前面签订契约的时候，不是说不打架的吗？
　　“……可是楚，我目前积累的天赋之力无法进入女武神形态，实力只相对于普通的三星勇者。”
　　“没事，等去了迷宫，多杀一些魔物天赋之力就有了。”
　　陈楚能轻易进入这个世界，并且不被这个世界的规则排斥，依靠的是与艾米蒂娅之间的契约。
　　陈楚可以清晰感知到，在他体表有一层类似结界的契约力量覆盖，强度大概相对于九重天。
　　只要他的力量不超过契约结界上限，就不会被‘发现’。
　　并且接下来作为陈楚在这个世界的锚点，只要艾米蒂娅实力提升，契约承受上限也会提高。
　　这也是陈楚准备带她去地下迷宫‘升级’的原因。
　　顺便验证一下他刚才的推测。
　　…………
　　“要一个重甲武装的勇者，三星实力也可以，只要能扛着重盾挡在前面。”
　　“沼泽鳄鱼队要两个普通实力的勇者，主要帮忙搬运物资。”
　　“萨克斯冒险队招人了，这次我们的目标是地下十九层出现的精英恶魔，实力只要四星以上……”
　　高耸十几万米的世界树广场上，无数背着武器的人影晃动，大声吆喝。
　　同时在广场两边开满了商铺，贩卖武器，盔甲，生活物资和药品，而最热闹的是那些酒馆饭店。
　　走在足有万米宽的‘街道’上，陈楚饶有兴趣地打量这一幕。
　　相对于当初充满紧迫感的人族后勤城市，这个世界虽然面对邪神入侵，但整体气氛却比较轻松，有种异世界冒险的感觉。
　　陈楚身旁，身形高挑，穿着高跟鞋有一米七五的紫发女孩询问;“楚，我们就这样直接进去，不做什么准备？”
　　陈楚看了少女一眼，淡淡道：“你觉得我们需要准备什么吗？”
　　……紫发少女一顿。
　　好吧，以陈楚那无视幻兽契约规则，降临后没有回归最初形态的恐怖力量，艾米蒂娅感觉邪神可能都不一定是他对手。
　　地下迷宫入口就在世界树根，就像一座高千米的石门印在树干上，每时每刻都有大量勇者进出。
　　不知道的还以为是个溶洞景区。
　　但当陈楚跟在艾米蒂娅身后，走进灰色石门的瞬间，敏锐感觉到他们穿过了一层世界屏障。
　　宽一公里的‘狭窄’通道中，一群二十多人的队伍中，穿着银色华丽战甲的金发青年忽然眼睛一亮。
　　就在这个青年被面容绝美，气质宁静的紫发女孩吸引，脚下甚至忍不住想要靠过去时，肩膀猛然被人抓住。
　　满脸胡腮，身形魁梧的壮汉低声道：“大卫，你要干什么？”
　　金发帅气青年回头，解释道：“没什么，我只是准备去问问那两个人，要不要和我们一起走。”
　　“地下迷宫通道四通八达，魔物众多，人多一点下去更安全。”
　　身形魁梧的壮汉神色凝重，低声道：“我不管你真正想什么，但别去惹那两个人，我们惹不起。”
　　“记住，地下迷宫除了魔物外，那些独行者和女人也要小心，只有一两个人的队伍也不要随便招惹。”
　　“你既然也知道地下迷宫危险，这种情况下还敢进入，他们要么蠢，要么就是艺高人胆大。”
　　“比如那个女孩，身上气息大概只有三星，但他身边的那个青年却给我深不可测的感觉，很危险。”
　　金发青年一愣：“这么厉害，哥你可是七星勇者啊。”
　　魁梧壮汉淡淡道：“七星，听起来很强，但在那些真正强者眼中，和一手就捏死的魔物没什么区别。”
　　“好了，继续赶路，想要变强就努力战斗。”
　　“楚，你在看什么？”艾米蒂娅看着忽然停下的陈楚。
　　陈楚微微摇头：“没什么，只是忽然觉得不管在哪里，蠢货都只有少数。”
　　……少女脸上露出茫然。
　　不知道这和他忽然停下脚步有什么关系。
　　顺着一路向下，光线有些昏暗的通道，在走了差不多十几公里后陈楚眼前一变，前面大地断层，形成一个千米高的悬崖。
　　悬崖下面是凹下去占地数十公里范围的盆地，盆地周围的悬崖下面遍布山洞。
　　这些小的十几米，大的数十数百米的山洞通向迷宫第二层，进入地下的冒险队伍也在这里分开，走向不同入口。
　　多年的扫荡和清理，大量勇者进出下，接近地表十层的迷宫基本看不到一头魔物。
　　同时地下迷宫每下一层，‘空间’就会翻十倍，宛如一个倒立的金字塔世界，同时对黑暗的压制力量也越来越强。
　　地下第十二层。
　　高宽数百米的昏暗通道中，阴暗角落里体长二十多米，形似狼全身长满尖刺的魔物缓缓走了出来，嘴里发出凶残低吼。
　　猩红的眼睛看着陈楚和艾米蒂娅，充斥着嗜血暴虐。
　　“走了这么久，终于找到一头魔物了。”
　　陈楚有些感叹，接着给紫发女孩加油：“上吧，艾米蒂娅，从干掉这头魔物开始你的最强女武神传奇。”
　　“……我。”
　　艾米蒂娅有些懵，作为幻神系的女武神，面对邪恶魔物时不应该是她的伙伴（幻兽）上吗。
　　最重要的是作为幻神系学生，还没觉醒女武神之力的她除了精神力很强外，根本没什么战斗力，比一般的三星勇者还弱。
　　吼！看着没把它放在眼里的两个人类，角刺魔狼发出暴虐咆哮，脚下力量爆发。
　　轰！
　　音爆的轰鸣在地下通道炸响，体型庞大的魔狼宛如一道黑影，瞬间爆发出堪比五重天修炼者的速度出现在陈楚两人头顶。
　　“小心。”艾米蒂娅惊呼，眼中一道道紫色电弧浮现，长发狂舞。
　　轰！
　　艾米蒂娅身上庞大的精神力爆发，震荡大气，将周围空气瞬间挤爆，形成一圈圈白色气浪。
　　山呼海啸一样的气爆冲击下通道晃动，黑色魔狼发出一声惨叫，就像被万吨重锤砸在身上，身上血肉炸裂，倒飞数百米。
　　而就在那头四重天实力，速度敏捷的魔狼尸体落地瞬间，陈楚敏锐注意到周围有微弱的规则波动一闪而过。
　　接着在魔狼尸体面前，一块一米大小的黑铁盾牌凭空出现。
　　同时在艾米蒂娅头上，一缕微弱到无法察觉的白色力量凭空出现，融入她体内，消失在背上某个地方。
　　包括陈楚头上，也有一缕微不可察的白色力量凭空出现。
　　这股‘看不见’的白色力量，就是这个世界的人斩杀魔物后，天地降临的天赐之力，可以用来强化身体，提升实力。
　　并且在积累到一定程度后，可以提升等级境界。
　　感知到体内那缕白色力量，陈楚脸上顿时露出了一抹笑容，因为他的推测果然没错，天赐之力果然是世界本源。
　　嗖！陈楚身影微微一晃，来到魔狼爆的那块黑铁盾牌面前，将其捡了起来。　　　　接着在艾米蒂娅注视下，陈楚手上微微用力，顿时堪比合金的黑色盾牌崩碎，变成一堆废铁碎落一地。
　　陈楚脸上浮现可惜之色。
　　这块黑铁盾牌也是世界本源转化，凭空凝聚的装备，但陈楚捏碎后却发现盾牌就是普通的钢铁物质。
　　哪怕他重新返本归元，获得的也只是一点能量。
　　至于那点世界本源，已经在这方世界的基础规则运转中彻底消失，这种能量转化的手段让陈楚都有些侧目。
　　不愧是据说已经突破原初第七天境，万古不灭的存在。
　　陈楚回头，看向爆发精神力量后显得有些虚弱的紫发女孩，俊美帅气的脸上露出灿烂笑容。
　　“我忽然发现，这些迷宫魔物什么的有点意思，接下来我们继续。”
　　说着陈楚右脚微微抬起，用力一踏。
　　轰！
　　整个地底迷宫晃动，大地撕裂，通道崩塌，形成一个数千米，深数百公里直通地底深处的通道。
　　巨石滚落，漫天烟尘中陈楚搂着紫发女孩从天而降，直接出现在第十九层迷宫。
　　吼吼吼！！
　　杂草几米高的草原上，数百头高三米，狗头人身，皮肤黝黑抓着一根石柱的魔物咆哮。
　　这些狗头魔物身上全都散发着堪比五重天的能量波动，双眼血红，铺天盖地向‘天上’掉下来的两人扑去。
　　陈楚怀里的紫发女孩惊呼：“小心，楚，这些狗头魔物的牙齿很锋利，可以刺穿龙皮，十分危险。”
　　“危险，只是对别人而言。”陈楚淡淡开口，伸手对前方微微一按。
　　轰！
　　在瞬间亿万次的低频震荡下，前方十公里范围空间震荡，所有岩石泥土和物质全都化为粉末。
　　同时数百头狗头魔物被抹杀瞬间，空中噼里啪啦掉下一堆的黑色晶石，几块金属，十几件胸甲，护肩，两把长刀。
　　在爆了一地装备的同时，陈楚和艾米蒂娅头上大量的天赐之力出现。
　　随着这些能量融入体内，陈楚眼前浮现一排只有他才能看见的透明文字“检测到大量世界本源，是否转化为本源点。”
　　陈楚目光闪烁，意念在脑海中响起：“转化。”
　　无声无息，陈楚体内那些天赐之力转化为另一种能量，同时透明的属性页面上，原本是0的本源点跳动，变成了11。
　　这个收获，哪怕是陈楚也不由呼吸一促，身上隐隐露出恐怖杀意。
　　因为斩杀这些魔物的奖励，太多了。
　　前面陈楚参加位面战争，斩杀那些深渊魔物时一万头六重天的魔化眷属，才能凑够一道本源，转化十点本源点。
　　斩杀一尊深渊大魔王是三十道本源，可以转化三百多点本源点。
　　而现在，只是抹杀迷宫地下四百多头相对于五阶的迷宫魔物，来自这方世界的奖励居然就堪比一道本源。
　　是斩杀相同至高深渊位面魔物的数十上百倍。
　　也就是说，若是陈楚斩杀一头神话级实力的魔王，直接就能获得上百道本源的奖励，斩杀一头泰坦实力的大魔王最少上千。
　　这个奖励，已经堪比斩杀一尊深渊位面的真灵古神了。
　　而让陈楚都忍不住呼吸一促的，则是这个世界地底的邪神地宫不灭，地下迷宫魔物就会无穷无尽。
　　这些魔物是世界规则运转下，那些邪神身上逸散的力量凝聚，斩杀魔物就等于在削弱邪神。
　　然后当邪神被削弱到一定地步，斩杀魔物成长起来的勇者就会杀入地宫，将邪神杀死。
　　这是一个无解的死循环。
　　轰！
　　大地崩塌，在陈楚一拳下形成一个直径数十公里拳印。
　　紧接着强大的力量爆发，宛如核爆，掀起的毁灭冲击将数百公里范围一切搅碎，这个范围的所有魔物全部崩碎爆炸。
　　如此巨大动静，顿时让上下三十层迷宫的勇者全都一惊，不知道下面发生了什么。
　　漫天烟尘中，陈楚神色冷漠站在一块巨石上，怀里抱着紫发女孩，身后黑发无风自动，宛如灭世魔王。
　　“好，好厉害！”紫发女孩有些激动。
　　随着陈楚连续出手，大面积轰杀迷宫魔物，作为召唤者的艾米蒂娅可以清晰感知到她的实力在提升。
　　尤其是体内的天赐之力，早已满足晋级四星的要求。
　　甚至因为进入体内的能量太多，有种要溢出来的感觉，让艾米蒂娅忍不住抬头：“楚，我感觉我要晋级四星，觉醒女武神之力了。”
　　“不急，我们继续深入，看看地下迷宫具体情况。”
　　轰！抱着紫发女孩，陈楚直接将大地撞出一个深数千米的通道，强行进入第四十七层迷宫。
　　滋滋滋！！岩浆流淌，毒烟弥漫的地下，数以万计生活在岩浆中魔物抬头。
　　只是不等它们反应过来，已经在一股恐怖震荡力量下粉碎，甚至千公里范围的平面层全部被陈楚一拳震碎。
　　而这点范围，对广阔惊人的第四十七层迷宫来说只是冰山一角。
　　呼呼！！
　　陈楚长发狂舞，头上海量的天赐之力涌入，数百万头相当于二阶的魔虫的奖励，直接转化了一千多点本源点。
　　加上前面一路打穿三十多层迷宫，顺手屠杀大量魔物奖励。
　　只是这么短短半个小时，陈楚就收获了一万多点本源点，相当于前面在位面战场斩杀一尊真灵古神的收获。
　　如此惊人收获，哪怕是陈楚眼睛也有点泛红。“这个世界完全就是一个本源宝库。”
　　而这些本源的来源来自那些异界邪神，来自那些想要入侵这个世界的地狱位面使徒，至高深渊位面的深渊大魔。
　　这是一个连至高位面力量都猎取的世界。
　　或者说这个世界存在的意义，就是暗中通过那些地狱使徒，代理者，收集至高位面的力量。
　　只是不知道什么原因，那位‘恒’在改造了这个世界没多久就消失了。
　　因为‘没人’收取，随着数十万年来的猎杀异界邪神，这个世界积累的本源多到可以赐予无数普通人超凡之力，随意凝聚装备的地步。
　　并且因为力量体系特殊的原因，这些赐予的力量没有消失，在那些勇者死亡陨落后会重新回归世界。
　　这种情况下不断循环，积累的本源多到让陈楚都有些疯狂。
　　这些本源若是能全部‘拿走’，别说突破原初，甚至足够他和帝龙之躯一口气凝聚三重天境，直接成为双原初第三天君主。
　　吼！
　　神话世界，已经成长到千万米长，宛如一条延绵万公里山脉的恐怖巨兽猛然睁开眼睛，发出惊天动地的浑厚低吼。
　　紧接着庞大身躯轰然一动，缓缓站了起来，无形散发的力量让这片天地跟着剧烈晃动，威势滔天。
　　“吼！敖天，你突破了？”
　　终末帝龙头上，被浑浊光团笼罩处于血脉纯化状态的银色巨龙也被惊醒。
　　终末帝龙嘴巴微微张开，嘴里散发着炽热红光，低沉浑厚的声音震荡时空：“还没完全突破，不过我准备换个地方睡觉。”
　　此时终末帝龙的原初真身已经完成转化，第二种本命天赋也已经完成基础框架的符文衍化，度过了最危险时期。
　　因此在不在神话世界已经没关系了。
　　最重要的是陈楚那边事关重大，那个世界蕴含的本源他势在必得。
　　所以准备让帝龙这边真身撕裂时空赶过去，到时候若是正常手段不行，那就以绝对力量撕裂整个世界，吞噬一切。
　　一步突破原初三重天的诱惑，哪怕是陈楚也为止疯狂。



第679章 没有结束的大战，被封印的存在
　　长达万公里，五光十色光辉环绕的黑红色巨兽冲天而起，散发的力量波动瞬间让数十亿公里范围的天地能量暴动。
　　远远望去，就像一颗七彩恒星横空，散发的耀眼光芒和恐怖威压让亿万万巨兽四肢颤抖，跪伏在地。
　　这一刻除了几头真灵级巨兽和异族强者，所有生灵都在那原初升天的威势下无法抬头，无法直视。
　　“那头原初巨兽，终于走了。”
　　“好可怕的威势，这就是原初的力量吗……”
　　恒星光芒映照下，几尊散发原初气息的巨兽和异族目光凝重，神色骇然看着那越飞越高的七彩恒星。
　　同时天外虚空，介于神话世界界壁和混沌之间的虚天神龙族的世界，庞大如恒星系的紫衍神龙也微微低头，巨大的竖瞳中露出淡淡愕然。
　　因为终末帝龙突破原初的速度好像有点快。
　　不愧是‘它’的后裔啊。因为一些脑补，误以为终末帝龙是神话世界后裔的银色神龙心中感慨。
　　而就在终末帝龙眨眼升空数百万公里，即将撕裂神话世界苍穹进入混沌天外时。
　　轰！
　　终末帝龙的意志轰然震荡，一股来自神话世界深处的恐怖意志出现，只是一缕就压的终末帝龙都感觉无法承载。
　　意志模糊间，终末帝龙隐约看到一头庞大到无法形容的黑色巨兽虚影，对它微微张嘴。
　　顿时终末帝龙的意志再次震荡，一股磅礴信息进入它脑海，化为一幅带有指向性的混沌虚空地图。
　　以闪烁的神话世界节点为中心，向左侧方向辐射出一个扇形深入混沌海深处。
　　同时还有带着淡淡温和之意的意念，告诉终末帝龙去那片区域收集‘它’的碎片，将其带回，可以获得大量永恒之气奖励。
　　除此之外撕裂斩杀那些混魇之王麾下原初眷属，同样也会获得‘它’的奖励。
　　这是延续了百万年的永恒之战，并且这一战还没结束。
　　当神话世界‘苏醒’或者那尊混魇之王归来，双方将再次开启永恒之战，不死不休，直到一方彻底陨落。
　　等到那股模糊意志退去，终末帝龙目光也恢复清醒，眼中一道道黑色血色闪电跳跃，透着淡淡意外。
　　“居然还有地图。”
　　不过这才正常，混沌虚空那么大，要是没有地图指引那些原初巨兽怎么定位，怎么找到那些在永恒大战中崩碎的世界碎片。
　　同时在那些信息中，终末帝龙看到了永恒之气的真正‘作用’，意志不灭。
　　当生命突破原初第七天境后，真身将万古不灭，哪怕灵魂意志被磨灭真身也将恒古存在，光耀万古。
　　而原初第八天境就是意志不朽，轮回不灭。
　　到了这一步基本已经算不朽不灭，就算是原初第九天境的存在，也无法抹杀，最多只能将其镇压封印。
　　哪怕是永恒级，想要抹杀第八天境的原初巨兽也需要付巨大代价，永恒意志一对一同步湮灭。
　　包括那恒古存在的真身，同样也需要消耗对等的永恒本源才能磨灭。
　　而只要万古不灭的真身还在，几百几千万年时间过去，那头原初巨兽说不定就会忽然归来，复苏重生。
　　这也是紫煌神龙等巨兽对永恒之气这么看重的原因。
　　不止能提升修为，提升实力，最重要的是让意志提前沾染上不灭特性，到时候哪怕被真皇级凶兽斩杀也有复苏希望。
　　当然，要是倒霉遇到第七天境的不灭巨兽，该死还是会死。　　　　只是永恒之气诱惑虽然很大，但当前对终末帝龙来说还是那批世界本源更重要。
　　吼！
　　长达万公里的终末帝龙撕裂界壁，仰天咆哮，转头看向环绕虚天神龙世界的银色神龙，发出低吼。
　　“紫衍至尊，小依就麻烦你看顾了，吾有点事需要离开。”
　　……银色神龙一顿，随即缓缓点头，目送狰狞庞大的黑红色巨兽撕裂时空消失。
　　而就在终末帝龙顺着与陈楚之间的感应，撕裂时空，向塞西尔斯大世界所在的混沌坐标赶去时。
　　塞西尔斯大世界，九十九层迷宫之下的邪神地宫中，波罗厄多高坐在粗糙的王座上，看着下面的不速之客。
　　宫殿中，身上浓郁的黑色魔气环绕，身后有着一对蝠翼的恶魔恭敬开口：“赛洛斯，见过两位尊敬的地狱使者。”
　　波罗厄多微微低头，三双狭长的白色眼眸中目光冰冷：“深渊生物居然敢出现在吾等面前，你不怕死？”
　　“还是以为吾等看不出你的本体是一尊深渊大魔？”
　　只有神话初期的深渊恶魔微微一笑，显得有些狰狞和诡异。
　　“本座自然怕死，但当前吾等都被这方世界镇压，这个时候不应该合作想办法先脱身吗。”
　　“合作？你有办法脱离这里？”阴暗角落里，与阴影融为一体的姆波拉克声音低沉。
　　深渊恶魔语气显得十分从容：“吾已经被镇压在这方世界数万年，曾经三次入侵地表，杀死无数女武神和勇者，被地表世界的人称为最古之魔。”
　　“而通过洗劫地表，掠夺书籍文献，吾最终摸清了这个世界真相。”
　　“入侵地表，通过地表天外的界壁离开其实是一个骗局，真正的出路在世界深处，在吾等脚下。”
　　“吾等脚下，你确定没弄错？”波罗厄多三双狭长眼睛微眯。
　　那尊恶魔肯定点头：“不错，脚下。”
　　“吾等作为被镇压的邪神，越深入地下，深入这方世界受到的镇压力量就越强，力量流失就越快。”
　　“至于原因，则是在这个世界深处镇压着一尊无比强大的古老存在。”
　　“这方世界的意志不希望吾等接近那里，但又想吸取吾等力量，借助吾等吸取至高位面的力量镇压那尊古老存在。”
　　“可惜，吾发现这个秘密时已经太晚，力量十不存一，已经无法深入世界最深处打破封印。”
　　“因此吾一直在等，等有其它强大的‘邪神’出现，联手打破世界深处的封印。”
　　“到时候不但吾等能脱身离开，甚至将这方世界彻底毁灭，掠夺大量世界本源。”
　　世界深处，封印着最少原初的强大存在！这个消息让波罗厄多两人有些吃惊。
　　同时有些迟疑，以这方世界的‘强大’，镇压在世界深处的可能不是普通原初。
　　说不定是原初第三甚至第四天境的存在，到时候对方一旦出世，第一个就是捏死它们，吞食它们的生命力恢复实力。
　　而且它们还有后手，楚霸天那家伙已经潜伏进来，不一定要依靠这尊被封印的未知存在。



第680章 小时候的味道，这是什么操作
　　粗糙的王座上，庞大的山岭巨人低头，看着站在下面的深渊恶魔眼中目光闪烁，声音低沉冰冷。
　　“联手的事不急，等你下次过来，拿出诚意再说。”
　　嘭！在波罗厄多虚空一握下，那尊深渊恶魔真身瞬间炸裂，变成漫天血肉散落一地。
　　在深渊恶魔真身破碎刹那，一股蕴含黑暗邪恶的恐怖意志冲天而起，瞬间消失在虚空深处。
　　等到那股附身意志消失，波罗厄多看着地上蠕动的那些血肉，转头看向阴暗区域。
　　“姆波拉克，为什么要吾杀了‘它’？”
　　阴影蠕动，凝聚成两百多米高的狰狞身影，从地宫黑暗深处缓缓走出，声音阴冷：“自然是看看它的底细。”
　　“毕竟不管是什么最古之魔，还是世界深处封印的强大存在，都只是它的片面之词。”
　　说到这里，姆波拉克眼中一双漆黑空洞的瞳孔缓缓消失：“刚才你没注意到没有，逃走的那缕意志气息有些奇怪。”
　　“虽然确实威压属于真灵级，并透着属于深渊魔物的黑暗邪恶，但给吾的感觉却有些诡异。”
　　“它身上的深渊气息，太纯了。”
　　“你不说吾还真没注意到这点。”
　　姆波拉克的话让波罗厄多一顿，若有所思：“它意志蕴含的深渊气息确实很浓，就像一尊真正的深渊魔物。”
　　作为深渊意志的代理者，深渊大魔身上蕴含的黑暗魔气太纯正反而不正常。
　　就和它们这些地狱使徒一样，这些深渊大魔虽然可以牵引至高位面的力量，入侵撕裂其它世界位面，但本身却不是深渊生物。
　　也就是说那个名为赛洛斯的‘家伙’，根本不是深渊大魔，而是一尊真正的深渊恶魔。
　　甚至有可能就是那尊被封印的存在，想以同为‘邪神’的处境，引它们深入地底深处破坏封印。
　　“想办法给已经潜入的楚霸天发信息，看能不能查到一点关于最古之魔或者赛洛斯的情报，探探底。”
　　波罗厄多缓缓点头。
　　虽然看出了那尊深渊恶魔不对劲，隐瞒了什么，想算计它们。
　　但后面楚霸天若是也失手被镇压，无法脱身，和这尊被封印的深渊恶魔联手将是一条退路。
　　而就在两尊邪神，在地宫深处给陈楚‘发信息’时，陈楚也已经来到地下迷宫第九十层。
　　这里已经完全是一层位面，天空灰暗死气沉沉，大地干枯遍布森然白骨，没有一丝生命迹象。
　　高耸万米的山巅悬崖边罡风烈烈，吹的陈楚和艾米蒂娅的衣袖飞舞，猎猎作响。
　　因为出行匆忙，此时艾米蒂娅身上穿着的是一套红白色连衣长裙，在狂风中紧紧贴在身体上，露出前凸后翘的迷人身形。
　　再加上宁静气质，精致脸庞，在这片天地压抑黑暗的气氛下莫名充满了诱惑。
　　有种想要将其撕裂，狠狠蹂躏的‘美’，看的十多公里外，站在山巅城堡上空的魔物目光炽热。
　　这是一尊高百米，头角弯曲，羊蹄尾巴，身后有着一对破烂翅膀的黑暗魔王，是这一层迷宫统治者。
　　地下迷宫每十层就会有一个BOSS，越深入地下越强大。
　　比如这尊由迷宫魔物进化而成的魔王，身上就散发着堪比神话初期威压，一呼一吸都与这层地宫力量呼应，充满压迫感。
　　看着深入地底的陈楚两人，羊角魔王脸上露出狰狞笑容：“这么多年，终于又有冒险者走到这里。”
　　“来吧，人类勇者，用你们那弱小滑稽的攻击取悦本王。”
　　“你们只有一次出手的机会，接下来本王的反击将把你们四肢撕裂，头颅扭断，挂在墙上风干千年。”
　　就在这尊魔王说完，陈楚敏锐感觉到一股力量将他们和那尊魔王笼罩。
　　接下来他们一旦先出手，并且没有镇杀这尊魔王，就会受到这股类似‘言灵’的力量反击，出现这尊魔王口中的结果。
　　四肢撕裂，脑袋扭断。
　　这个能力很诡异，强大，正常情况下同阶实力的勇者，或者那些可以进入变身状态的女武神都挡不住这招。
　　难怪已经很多年，没人深入迷宫深处了。
　　若有所思中陈楚右手握拳，手腕活动，顿时体内一股撼动世界的气血弥漫开来，无形散发的力量气息让这层世界都不由晃动。
　　轰轰轰！！周围一座座山峰轰然崩塌，数百数千公里范围的大地如海面一样起伏，掀起滚滚烟尘。
　　惊天动地的威势瞬间让羊角魔王一惊。
　　轰！
　　陈楚一拳下前方空间破灭，霸道无匹的力量轰爆一切，形成一条长达千公里，宽数十公里的漆黑通道。
　　强大的冲击波更是形成白色气浪，掀起山呼海啸的飓风横扫天地，声势惊人。
　　至于那尊羊角魔王，连同它的城堡和山峰全都化为粉末消失。
　　这一幕哪怕一路上已经见过许多次，依然看的艾米蒂娅心神震荡，眼神激动看着身前高大背影。
　　好，好强！
　　堪比一转女武神的魔王就这么一拳被轰爆，尸骨无存。
　　陈楚回头看了眼神色激动的艾米蒂娅，不由摇头，只是一头神话境界的迷宫魔王而已，没必要激动吧。
　　要不是规则封印，并且因为契约只能动用不超过神话境界的肉身‘力量’，别说迷宫，刚才那一拳连世界晶壁都能打穿。
　　就在这时陈楚目光微动，来了。
　　呼！陈楚和紫发女孩头上大量的天赐之力凭空出现，源源不断涌入他们体内。
　　这股力量融入艾米蒂娅体内后，汇聚在某个地方作为接下来晋级潜力，和终末帝龙前面每次进化时累积的生命能量有些相似。　　　　但这些能量刚进入陈楚体内，就瞬间消失，转化为本源点储存了起来。
　　看着属性页面上，从9784变成10248的本源点，陈楚脸上露出淡淡笑容，收获和他预料的差不多。
　　斩杀一头神话魔物的收获大概在三十多四十道本源之间，是正常位面战争的数十倍。
　　而今天他只是一路打穿九十层迷宫，将遇到的迷宫魔物杀光，就积累了上万本源点，相当于凝聚原初一层天境的四十分之一。
　　而这点魔物只是地下迷宫的很少一部分。
　　“走吧，艾米蒂娅，我们该回去了。”
　　“……楚，我们不继续深入了？”艾米蒂娅一愣，有些意外。
　　陈楚回头，淡淡道：“回去把你的实力提升一下，你实力太弱限制了我的力量发挥，不一定能捏死第九十九层魔物，更别说下面更强的邪神了。”
　　艾米蒂娅是陈楚的契约者，让他可以锚定在世界内，不会因为真身太过强大被规则压制排斥。
　　实力太弱怪她咯。艾米蒂娅吐了吐舌头。
　　当然，还有一个原因就是陈楚觉得收益还不够大。
　　通过今天的测试，陈楚不但确定了天赐之力是本源，同时敏锐注意到这个世界的力量体系有漏洞。
　　在世界规则判定中，陈楚是艾米蒂娅的契约者。
　　因此他击杀的魔物都算在她身上，发放奖励时‘缺口’也出现在她头上，涌出的天赐之力再分出一部分给陈楚。
　　通过几百次测试，陈楚发现这个奖励模式十分机械，没有自主判断功能。
　　否则第一时间就会发现他的异常，发现以艾米蒂娅三星女武神的实力，根本无法击杀九星以上的迷宫魔王。
　　因此陈楚想试一试。
　　在艾米蒂娅觉醒女武神之力的时候，解开一点封印力量，篡改契约将双方身份对调，以他为主。
　　除此之外再修改一下双方比例，比如陈楚九成九，艾米蒂娅得百分之一，这样一来他获得的本源会变的更多，
　　同时艾米蒂娅也不亏。
　　毕竟没有陈楚带着练级，以她的实力根本无法来到迷宫深处，站在一旁喊666就获得大量天赐之力。
　　…………
　　等到陈楚和艾米蒂娅从石门走出，外面天色已经黑了下来。
　　但世界树周围却更加热闹，许多商贩在广场两边摆摊吆喝，卖着来自天南地北的各种小吃、烤肉、啤酒。
　　那些冒险归来的勇者脚下放着武器，三五成群坐在一起大口吃肉，大口喝酒。
　　兴奋地说着今天又砍了几头魔物，爆了什么材料，能量晶石，又有谁倒霉被刺腿魔蛛撕裂胸口，吸干了血液。
　　人群中，艾米蒂娅两手抓着一把绿色烤串，吃的满嘴是油，含糊不清道：“楚，这家的米果烤串好吃吧。”
　　“还行。”陈楚点头，一口将手里的两串绿汪汪的烤肉吃掉。
　　别说，这个看起来就像黑暗料理的烤肉确实不错，麻辣鲜香，同时带有几十种水果香味，比陈楚的石板烧更香。
　　这时艾米蒂娅指着远处篝火燃烧，架着一头七米多长全牛的烤场：“米果烤串在美食广场这里只能算一般，那家的烤五彩奶牛才香。”
　　说到这里，紫发女孩忍不住舔了舔嘴唇：“五彩奶牛的肉质鲜嫩，再加上老板的秘制配料，吃下瞬间味蕾就会瞬间爆炸。”
　　“再配上五彩奶牛特意的奶香味，瞬间让人有种回到婴幼儿时期，静静躺在母亲怀里的温馨满足感。”
　　……这是什么口味。这次哪怕是陈楚都有些懵。
　　刚才的水果烧烤就算了，勉强还算正常，但这个奶香味烤牛肉是什么鬼。
　　还有，脚下就是无数魔物盘踞的迷宫，这些白天还在厮杀的勇者天天晚上在这里吃喝玩乐，不感觉画风有些违和吗？
　　这时远处传来一阵欢呼，紫发女孩两眼发光：“楚，五彩奶牛要烤好了，我们快过去吧，晚了就没有了。”
　　“行，尝一尝吧。”陈楚无所谓的点了点头。
　　好像从那次带师菲彤回去看过张晓兰后，陈楚就没有吃过什么东西，不是在修炼就是战斗闭关。
　　今天就当放纵一下口欲，尝尝异界美食。
　　当然，陈楚不会承认对那个什么五彩奶牛的香味有些好奇，吃一口就能回想起小时候的奶香，扯淡吧……
　　差不多五个小时后，在紫发女孩带领下陈楚差不多把广场好吃的全吃了一遍。
　　最后从另一头离开时，艾米蒂娅的肚子明显大了几圈，看起来就像怀了两个月的孕妇，一脸满足。
　　不过这只是短暂的放松，吃饱喝足，接下来就是办正事。
　　很快，陈楚和紫发女孩就回到了女武神学员。
　　因为学院占地广阔的原因，每个女武神学生住所都是单独的一栋两层小楼，装修和建筑风格上有点西方中世纪别墅的感觉。
　　“楚，等下我需要你的帮助。”
　　房间里，艾米蒂娅看着陈楚：“我们幻神系的学生在三星觉醒时，需要融合幻兽部分力量，才能进入女武神形态。”
　　“没问题。”陈楚点头。
　　正好，艾米蒂娅融合了‘一点’他力量，陈楚接下来更好操作。
　　只是陈楚刚说完，紫发女孩就将身上的裙子褪下，露出光滑白皙的后背……



第681章 第二毁灭天境，女武神武装
　　房间内，艾米蒂娅脱下了长裙，露出白皙光滑很适合拔火罐的后背。
　　当然，两人关系还没亲密到那个地步，紫发女孩身上还有一条白色束胸和健身短裤。
　　至于为什么要把外衣脱下，则是艾米蒂娅背后缓缓浮现一个巴掌大小，似张开的翅膀金色光幕。
　　光幕中一道道金色符文旋转，就像一座复杂符文阵法又似电路的集合体。
　　这些金色符文和上古文明的文字有些相似，陈楚认识其中一部分。
　　这些符文有的代表“光芒”有的代表“空间”，还有一些特殊威能比如“扭曲”“召唤”“虚界”“火”“雷”等。
　　艾米蒂娅回头，晶莹剔透，宛如紫宝石一样的眼眸中透着期待：“楚，我需要你的帮助。”
　　陈楚点头，将手按在她的天赋凝聚的实质化金色翅膀上。
　　嗡！
　　金色小翅膀微微震动，散发出一股强大吸力，在陈楚没有拒绝的情况下开始吸收他体内能量。
　　而以陈楚体内蕴含的能量，只是一缕，也瞬间将金色翅膀撑爆。
　　轰！
　　漫天的金色雷光炸开，宛如急速膨胀的光网，所过之处房间内一切物品都被金色雷霆蕴含的霸道力量摧毁。
　　接着是整座房屋，都在肆虐跳跃的雷光下崩碎。
　　漫天狂风呼啸，滚滚气浪中金色翅膀已经膨胀至十米，在艾米蒂娅身后展开，让她看起来宛如金色天使。
　　这时散发磅礴能量的金色羽翼猛然收拢，将艾米蒂娅整个人都包裹，就像一个光茧散发出耀眼光晕。
　　光茧内部，那些似电路的符文开始衍化，组合，即将形成契合艾米蒂娅的女武神武装。
　　就在这时陈楚眼中一双黑金色竖瞳缓缓浮现，一道道紫灰色闪电跳跃，散发出恐怖的意志波动。
　　同时在陈楚和艾米蒂娅周围，隐约有一座青铜钟的投影浮现，自成天地，隔绝时空。
　　时间不多。陈楚眼中恐怖光芒闪烁，右手探出，上面缠绕着一道道实质化的黑色意志电弧印在光茧上。
　　顿时陈楚意识微微震荡，无数信息涌入他脑海。
　　借助艾米蒂娅觉醒女武神之力的刹那，陈楚触摸到了这方世界的力量结构，复杂，玄奥，宛如一张网将整个世界覆盖。
　　但马上陈楚就屏弃外物，将注意力放在包裹艾米蒂娅的光茧上。
　　只是瞬息，陈楚就洞悉了光茧内蕴含的基础结构，以他手掌为中心，一道道黑色光芒深入光茧。
　　这些黑色光芒由陈楚意志凝聚，数以百万符文组成一条条符文序链，融入光茧，形成六道环形黑色纹路。
　　每一条纹路都代表了不同力量。
　　调转主副‘身份’，调整斩杀魔物后天赋之力分配比例，顺便帮紫发女孩完善了一下女武神武装的模块组合。
　　以陈楚现在的境界，对规则的认知，随便调整一下就足以让艾米蒂娅即将觉醒的女武神武装威能暴涨，提升数十倍。
　　而这一切都发生在刹那之间。
　　就在这时陈楚目光微变，苍穹之上风云变幻，空间无声无息破碎形成一条长达万米裂缝，宛如一枚天道之眼。
　　就在那道裂缝出现的瞬间，深处一股蕴含恐怖天威的力量降临。
　　“来了。”
　　陈楚目光一凝，笼罩周围的混沌青铜钟虚影猛然一缩，消失在他体内，同时眼中黑金色竖瞳也消失不见。
　　轰轰轰！！
　　天道威压降临，整个女武神学院九星以上强者全都意志震荡，身形一沉，脸色大变看向天上。
　　“发生什么事了！”
　　“世界意志怎么忽然降临？！”
　　在菲奥莉娜等人惊异中，那股世界意志扫过这片天地，包括正在觉醒女武神之力的光茧和一旁的陈楚。
　　但在混沌青铜钟自我封印镇压下，这股天地本能反应的力量什么都没有发现。
　　最终透着淡淡疑惑，那股意志退去，连同苍穹之上的裂缝无声无息消失，就像从没有出现过一样。
　　看着天上消失的裂缝，陈楚脸上露出淡淡笑容。
　　混沌至宝，并且是蕴含镇之规则分支之一震之规则的青铜钟，不但攻伐强大，同时还有部分镇压之力。
　　镇压敌人威能或许差一点，但封印镇压自身却效果不错。
　　嗖嗖嗖！！夜色下一道道破空声从四面八方响起。
　　最近的伊莎贝尔等学员最先到来，身后跟着体型庞大的幻兽，接着是菲奥莉娜和一群三四十岁的女人。
　　这些人出现后分散四方，全都看向被光茧包裹的艾米蒂娅。
　　“是艾米蒂娅，她在觉醒女武神之力。”那几个刚召唤幻兽的学生眼中顿时露出羡慕之色。
　　同时一个散发强大气息的蓝发女人，眼神凝重落在金色光茧上：“刚才的异象难道是她引起的？”
　　菲奥莉娜摇头：“应该不是，女武神觉醒虽然声势不小，但还不至于引起世界意志反应。”说着她下意识看了眼光茧边上的黑发青年。
　　在场唯一让她看不透的就只有这个人。
　　不过这尊‘幻兽之王’既然能缔结契约，从天外幻兽界降临，按理说也应该没问题。
　　若有所思中，菲奥莉娜看向陆续赶来的一些学员：“不是幻神系的都散去吧，别打扰到艾米蒂娅构筑女武神武装。”
　　“走吧，没什么好看的。”
　　“刚才动静好大，我还以为是谁突破九星女武神。”
　　“确实。”
　　低声交谈中，那些被房屋崩碎动静引来的学生纷纷散去。
　　很快众人散去，只剩下菲奥莉娜和幻神系的伊莎贝尔等人，陈楚也在边上静静站着，不过他的注意力已经没在这里了。
　　轰轰轰！！
　　次元折叠的流光隧道，体长万公里的狰狞巨兽咆哮，庞大身躯与周围足以撕碎真灵的狂暴乱流相撞，并发出惊天动地轰鸣。
　　因为有陈楚作为定位，坐标精准，所以终末帝龙在流光隧道的移动速度很快，已经横跨大半距离。
　　只是在次元深处赶路虽然很快，但能量消耗也十分恐怖，哪怕是终末帝龙此时也感觉体内有点虚，需要‘进食’。
　　想到这里终末帝龙看向周围，金色竖瞳中目光冰冷，没有一丝感情。
　　在它周围不时有模糊的虚影闪过，这些虚影每一个都代表了一个庞大世界。
　　只是这些闪过的世界虽然看似很近，实则十分遥远，等终末帝龙退出流光隧道可能还要飞几个小时。
　　因此终末帝龙最终只是看了看，没有下嘴。
　　时空隔绝，它也看不出那些掠过的世界强弱，万一挑选的是一个有原初真皇坐镇的大世界就麻烦了。
　　耽搁时间，还讨不到好。　　　　而就在终末帝龙穿过次元时空，在流光隧道深处急速飞行时，无形散发的强大力量震荡时空，将许多世界的强大生命惊动。
　　充斥着无尽海水，完全由海洋组成的蓝色世界，一声威严浑厚的龙吟炸响。
　　海中无数生物抬头，看向天外，那里一头体长千万公里的黑红色狰狞巨兽投影浮现，身后双翼展开，遮天蔽日。
　　哪怕隔着一方世界，黑红色巨兽身上无形散发的威压，充斥的毁灭气息也让这方世界神话以上生命骇然。
　　轰！海洋爆炸，一道通天彻地的身影浮现，看向天外的眼中露出凝重之色：“好强的毁灭气息。”
　　还好，那头恐怖生物只是路过，很快力量投影就消失不见。
　　而这一幕发生在许多世界。
　　这一天，许多世界的强大生物都看到了一头黑红色巨兽飞过，双翼遮天，散发着吞天食地的恐怖气息。
　　庞大的黑红色巨兽头上，实力提升了许多，体长七千多米的银色巨龙有些疑惑：“吼！敖天，我们还要飞多久？”
　　终末帝龙缓缓低吼，声音震动时空：“快了，马上就到了。”
　　说着终末帝龙身上混沌光芒爆发，双翼一震，前方时空瞬间蹦灭，形成一个贯穿物质宇宙和虚幻的空洞。
　　轰！混沌海暴动，滚滚浑浊气浪咆哮中体型庞大的黑红色巨兽出现。
　　而在终末帝龙前方不远处，无尽混沌气流中一个看起来有些普通的黑色世界浮现，宛如一个星系沉浮。
　　刚一出现，终末帝龙头上的银色巨龙就眼睛一亮，双翼张开，周围冰霜汇聚形成狂暴的冰雪龙卷。
　　“吼！敖天，伟大的塞西蒂亚感觉前面世界里面有好东西，好多好东西。”
　　终末帝龙嘴角微微上扬，露出一个狰狞笑容：“塞西蒂亚，你的感觉没错，那个世界里面确实有好东西。”
　　顿时银色巨龙兴奋挥舞利爪：“吼！敖天，快，我们进去杀它个血流成河，全部杀光，抢光，吃光。”
　　庞大的黑红色巨兽缓缓摇头：“不急，我还没突破结束，等我彻底进阶原初再说。”
　　看着前方在混沌中沉浮的黑色世界，终末帝龙那双金色竖瞳露出一抹凝重，因为它从里面感觉到了淡淡危险。
　　和实力堪比原初，但境界只有真灵后期的陈楚不同，终末帝龙现在已经是真正的原初生命，冥冥中的直觉更加敏锐。
　　那个世界，应该还隐藏了什么秘密。
　　终末帝龙深深看了眼远处的黑色世界，随即闭上眼睛，双翼折叠重新陷入了沉睡，体内原本暂停的蜕变顿时继续。
　　轰！
　　以长达万公里的黑红色巨兽为中心，一层浑浊的光芒展开，笼罩亿万公里范围，宛如一方界壁。
　　这是终末帝龙突破原初时凝聚的原初天境‘混沌’。
　　所谓的原初天境，是巨兽掌握的规则领域衍化的一层原初‘世界’，类似大千世界，但只包含了‘天’。
　　屹立在这层蕴含无限空间的天境中，原初巨兽不但防御无敌，非原初级的力量无法伤害，并且与混沌海更接近。
　　这种感觉就像普通生命和先天生命的区别，在混沌海中举手投足可以调动更加强大的力量。
　　而终末帝龙第一层天之境，选择的就是至强混沌规则为核心，凝聚的混沌天。
　　拥有包含万物，容纳一切的特性。
　　并且因为拥有两道至强规则的原因，理论上终末帝龙突破原初时可以承载两层天之境，只要创世和原初之力足够。
　　这点对于现在的终末帝龙已经不是问题。
　　只见就在浑浊的光膜覆盖亿万公里时，终末帝龙体表一道道恐怖的黑色闪电爆发，一层更加强大的黑色光幕缓慢展开。
　　在终末帝龙体内，一股股纯粹本源顺着灵魂通道涌入。
　　这股能量刚一出现在终末帝龙体内，就化为凝聚第二层毁灭天界的创世与原初之力。
　　这就是本源点的‘强大’，可以随意转化成陈楚需要的力量。
　　只要本源点足够，基础条件符合，不管是陈楚还是终末帝龙都能直接开辟第二层第三层天境。
　　只是……
　　“巨兽之躯凝聚毁灭天界需要本源点六十万点，当前本源点不足，请尽快补充，否则将中断凝聚进程……”
　　女武神学院，陈楚看着透明页面上眨眼就消耗了两千的本源点，还有后面的备注不由眼睛微眯。
　　按照这个消耗速度，一万点本源应该够维持五个小时。
　　而六十万的要求，比凝聚第一层天境的需求多了二十万。
　　不过无所谓，以这方世界的本源储备足够他和终末帝龙使用，接下来等艾米蒂娅觉醒结束，就可以深入迷宫收割本源了。
　　在陈楚和菲奥莉娜等人注视下，差不多两个小时后，包裹艾米蒂娅的光茧内一股强大力量爆发。
　　轰！光茧炸开，金色光芒向四面八方扩散，将千米范围的宿舍区域映照成金色世界。
　　金色光芒中艾米蒂娅脚踏虚空，离地几米悬浮，身后原本及腰的紫色长发暴涨到脚后跟，边缘散发着金色光芒。
　　并且不止头发变长，原本只穿着白色抹胸和健身短裤的少女也被黑色为底，金色装甲点缀的华丽衣服覆盖。
　　款式类似修身低胸体恤，露出一半白皙圆球，脖子位置被金边立领的黑色蝴蝶结包裹，显得时尚漂亮。
　　腰间两侧是黑金色鳞片组成的甲裙，露出下面白皙大腿，膝盖和以下位置则被黑色丝袜一样的薄甲包裹。
　　最下面则是厚重的黑色金属高跟战靴，让一米七五的少女看起来显得更加高挑，双腿笔直修长。
　　在她身后无风自动的黑色披风，两侧长达三米，宛如三对展开的狭长金色光翼闪耀，显得帅气又性感。
　　再加上她手中握着长达三米，枪身缠绕金色龙鳞纹路的黑色长枪，宛如真正的女神降临。
　　强大，漂亮，华丽，这就是女武神的由来。
　　“四星，不对，艾米蒂娅的等级已经突破五星。”看着空中闪耀的华丽身影，还没觉醒女武神之力的伊莎贝尔有些震撼。
　　“五星，艾米蒂娅积累的天赐之力这么深厚？”其它学生脸上全都露出不敢置信。
　　菲奥莉娜脸上也露出震撼：“不止等级，她觉醒的女武神武装好强，散发的能量波动已经不下于九星女武神。”
　　觉醒女武神之力，等级一步突破到五星。
　　而凝聚的女武神武装远比其它人觉醒的武装更强，强大到超出了菲奥莉娜的认知。
　　正常的女武神武装，一般能提升女武神二十到五十倍力量，并拥有各种强大天赋技能，让女武神可以跨越大境界而战。
　　这也是女武神凌驾于勇者之上的原因。
　　但此时艾米蒂娅身上凝聚的武装，散发的力量气息何止提升了百倍，难道是因为，他……



第682章 那个青年，封印松动
　　崩塌的建筑废墟上空，金色光芒环绕的紫发少女长发飞舞，感受着体内强大了上千倍的力量，轻声自语。
　　“这，就是我的女武神武装力量吗。”
　　说着艾米蒂娅环顾四周，目光透着淡淡威严，给人一种一下长大了好几岁的感觉。
　　在艾米蒂娅眼中，那些高年级学姐身后体型庞大，过去让她感到强烈压迫的七星八星幻兽感觉好弱。
　　就像她随手一枪就能击杀一样。
　　而这不是错觉，因为此时的她真有那么强大。
　　就在艾米蒂娅沉浸在力量暴涨的恍惚中时，陈楚也微微仰头，打量着他的‘杰作’。
　　女武神形态的紫发女孩更加成熟，华丽性感，容貌不下于林雪，身材则有着西方人的特点更加丰满，前凸后翘。
　　不过这只是外表变化，陈楚注意力主要放在她身上的女武神武装上。
　　在陈楚眼中那套性感华丽的武装根本不是衣服，而是一套复杂的能量矩阵，类似于一副外骨骼‘装甲’。
　　这也是艾米蒂娅女武神形态提升这么大的原因。
　　因为力量来源都是女武神武装，她只是一个承载体。
　　毕竟就算是当初的陈楚，五重天时全力爆发也才勉强堪比七重，但觉醒突破五星的艾米蒂娅力量却暴涨至九重天。
　　只是这种女武神体系看似强大，实则上限很低。
　　在力量都来自女武神武装的情况下，这些女武神战士身体、意志、灵魂、都没有受到什么淬炼。
　　更别说每突破一个境界，生命层次发生蜕变进化。
　　这也是这个世界的勇者，女武神寿命比正常人长不了多少的原因，本质上她们依然只是普通超凡者。
　　这时幻神院系的院长菲奥莉娜脸上露出笑容：“艾米蒂娅，恭喜你觉醒武装，成为真正的女武神战士。”
　　“不过力量的暴涨往往伴随失控，接下来我会为你上一节实战课，帮你熟悉力量。”
　　说着菲奥莉娜看向伊莎贝尔等学生：“你们也跟着去演武场，看看融入神位力量的女武神武装和你们的武装区别。”
　　艾米蒂娅的女武神形态这么强大，都被菲奥莉娜归功于陈楚，认为是他的力量影响了女武神武装。
　　不过她这次猜测的很准。
　　这个提议，实力大涨的艾米蒂娅自然不会拒绝，但就在这时陈楚忽然开口：“艾米蒂娅，我有点事情需要验证，就不去观战了。”
　　这些‘小孩子过家家’的比试陈楚自然没兴趣，他还有更重要的事要做。
　　“……楚，你要去哪里？”紫发女孩一愣。
　　“地下迷宫。”说着陈楚脚下力量爆发。
　　轰！
　　数十公里范围大地震动，陈楚周围地面更是瞬间崩塌，无数碎石泥土冲天而起，掀起狂风气浪横扫天地。
　　忽然的异变让那些学生发出惊呼。
　　“小心。”
　　吼！那些女生身后的幻兽咆哮，身上五光十色的力量爆发，将铺天盖地宛如炮弹的碎石挡下。
　　等到烟尘散去，众人才睁开眼睛看向远处。
　　那里艾米蒂娅脚下废墟已经消失，变成一个百米直径深不见底的漆黑空洞，周围遍布蛛网一样的裂缝。
　　没办法，神通规则这些力量自我封印，陈楚只能使用肉身力量。
　　不过这一脚他将力量都集中在了脚下，对周围的破坏影响不大，否则哪怕他收敛了力量也足以将千公里范围踏碎。
　　女武神校区百公里外，世界树广场爆炸，漫天烟尘中一道残影一闪而过，冲入了迷宫石门。
　　岩石蠕动已经修复的地下迷宫，第十五层轰然崩塌。
　　吼吼！！
　　三头牛头人身，高十多米，皮肤暗红手握残破石斧的魔物低吼，猩红眼睛死死看着烟尘中若隐若现的黑发青年。
　　只是不等三头五星魔物做什么，头上一股无形霸道力量降临。
　　轰！三头魔物爆炸，原地出现一个百米直径，深千米击穿这一层迷宫的巨大掌印。
　　而就在三头魔物被抹杀的瞬间，陈楚敏锐感知到头上无形规则波动，三道‘天赐之力’力凭空出现。
　　这股力量在出现后百分之一凭空消失，剩下的全都涌入陈楚体内。
　　三头五星魔物收获的世界本源，连一点本源点都转化不了，但陈楚脸上却露出了灿烂笑容。
　　“接下来，就是屠杀时刻。”
　　轰！
　　音爆炸响，陈楚瞬间以数百倍音速暴射而成，急速移动下身体与空气摩擦在体外形成一层炽热的蓝红色等离子光尾。
　　这次陈楚没有直接击穿迷宫，进入下一层，而是直接撞塌一个个通道山壁。
　　强大的撞击穿透下，厚达数十数百米的岩石山壁瞬间崩碎，融化成炽热岩浆喷发，将这层迷宫化为火海。
　　吼吼吼！！
　　整层迷宫魔物都发出惊怒咆哮，然后来不及反应，就在闪过的红色光芒下化为飞灰。
　　随着陈楚扫荡一层层迷宫，屠杀所有魔物下，数倍于之前的本源源源不断涌入，然后被转化为本源点。
　　很快，属性页面上的本源点就突破一万，两万……
　　这些本源点还没焐热，就在陈楚意念一动下顺着灵魂通道出现终末帝龙体内，转化为它需要的创世和原初之力。
　　吼！
　　混沌海中一声威严凶戾的咆哮炸响，体型已经暴涨至一万三千公里的黑红色巨兽周围，黑色光幕以惊人速度扩展。
　　顿时终末帝龙身上气息暴涨，隐隐超出原初星辰级。
　　黑红色巨兽头上，感受到终末帝龙身上无止境暴涨的气息，哪怕是已经习惯它天赋逆天的银色巨龙也眼睛一瞪。
　　巨兽的修炼成长到后期，进步速度就越慢远古境界后提升一个小境界就以千年万年来计算。
　　但这点放在终末帝龙身上却完全相反，实力越强它的提升速度反而越快。
　　哪怕到了原初境界也一样，甚至更快。
　　“吼！敖天变的更变态了！”银色巨龙鼻息间喷出冰蓝寒气，兴奋的尾巴颤抖，因为终末帝龙越强就等于它抱着的大腿越粗。
　　…………
　　轰轰轰！！在陈楚不顾一切的毁灭下，大地深处，位于另一层空间的迷宫一层层崩塌。
　　不管陈楚面前挡着的是什么，全都在那霸道无匹的拳头下爆炸，崩碎，摧枯拉朽，无可阻挡。　　　　无形散发的力量波动让整个地下迷宫都开始震荡，晃动。
　　因为目标是杀光所有魔物，一个不留，所以哪怕是陈楚杀空一层也需要一点时间。
　　而随着陈楚一层层打穿迷宫，造成的巨大动静让许多深入地宫没有离开的勇者惶恐不已，不知道头上发生了什么事。
　　怎么有种整个迷宫都要塌陷的感觉。
　　众人面前篝火燃烧，正在准备宵夜。
　　但就在这时，七人中有着一头蓝色长发，身穿黑白色女武神武装的女人猛然站了起来，看向头上万米高的洞顶。
　　“大家小心。”
　　其它六人连忙站起，其中散发着九星气息的大汉看向蓝发女人：“怎么了，艾斯蒂蕾殿下？”
　　艾斯蒂蕾眉头微皱：“你们有没有听见什么声音，从上面传来。”
　　“声音。”其它人面面相窥。
　　同样散发九重天威压，有着一头绿色头发的青年迟疑：“殿下，我们没有听到什么声音。”
　　“没有吗。”
　　艾斯蒂蕾眉头再次一皱，但马上她就脸色一变，因为头上传来的无形震动变的更加强烈了，果断道。
　　“上面肯定发生了什么，并且很严重，我们需要马上离开。”
　　“离开？可是殿下，我们马上就要探索到第五十五层了。”
　　“是啊，现在就离开会不会有些可惜？”顿时其它几个勇者全都有些迟疑。
　　这次在女武神学院神锋院系的第一强者，同时也是女武神学院这一代最强九星女武神号召下，这些九星勇者难得汇聚在一起。
　　这次他们的目标是深入地下迷宫，最少要探索到九十层以下，甚至探索到下面的邪神地宫，查探情况。
　　而一旦成功所有人都会声名大噪，在冒险界成为传奇。
　　只是几人刚迟疑，忽然感觉脚下甚至整个迷宫都微微一震，接着震动变的越来越强烈，甚至头上的‘天空’都在晃动。
　　厚重不知道延绵多广的岩石洞顶，一道道裂缝不断出现，咔嚓咔嚓中许多碎石轰然落下。
　　顿时整层迷宫都躁动了起来，许多隐藏在暗处的魔物本发出不安的嘶吼咆哮。
　　“不好，发生了什么！”
　　“快，收拾东西，随时准备撤离。”刚才还迟疑的六人全都一惊。
　　只是那股震动不但来自头上，并且覆盖了四面八方，一时间所有人都不知道该往哪里逃，不由看向艾斯蒂蕾。
　　“不能下去。”五官立体，面容漂亮高冷的艾斯蒂蕾凝重摇头。
　　“这股震动来自整个上层迷宫，在不确定发生了什么的情况下，我们冒然下到五十六层说不定会更危险。”
　　“至于上去也来不及了，第五十三层通道距离这里很远，”
　　“爱德思，把你的光明防御阵展开，做好应对危险的准备，拓尔，你去那边山头监视四周。”
　　“若是这次的异变是一头魔物王者出现造成，我们就在这里狙击，将其斩杀。”
　　“好。”
　　“没问题。”接下来几人以艾斯蒂蕾为中心，防御的防御，蓄力的蓄力，严阵以待接下来可能出现的危险。
　　但随着时间推移，头上甚至整个‘世界’的晃动越来越激烈，激烈到根本不像魔物王者出现的异象。
　　轰轰轰！！
　　众人远处‘天空’轰然崩塌，无数碎石从天而降，砸的大地震荡，滚滚烟尘和狂风将这片地下盆地淹没。
　　烟尘中，绿发青年脸色大变，身形暴退历喝：“小心，那边有强大存在出现，很强……不好，它在向我们移动。”
　　“出手。”艾斯蒂蕾历喝，身上耀眼的冰蓝色光芒爆发。
　　轰轰轰！！
　　众人前方大地破碎，一道道厚数十米，高百米的冰墙拔地而起，形成九层冰晶城墙挡在前面。
　　同时被黑色斗篷覆盖的女人双手按地，以众人为中心一层厚重的白色光幕升起。
　　不过预想中的袭击没有出现，在众人严重以待中烟尘慢慢散去，最外围的冰墙上一个模糊身影浮现，随着烟尘散去变的清晰。
　　那是一个黑发披肩，面容俊美的青年，负手而立用淡漠的目光看着静静看着众人。
　　人！艾斯蒂蕾几人一愣。
　　前面那地动山摇宛如世界坍塌的动静，难道是这个青年造成的？
　　而不等几人开口询问，黑发青年就身影一闪凭空消失，紧接着所有人耳边响起刺耳音波轰鸣，还有天崩地裂的爆炸。
　　轰！天际尽头，厚如山脉的通道墙壁崩塌，炽热的岩浆混合魔物嘶吼响彻天地。
　　而就在陈楚疯狂屠杀迷宫魔物，有进无出，只是两个小时就掠夺二十几万点世界本源时，无尽大地之下，一双燃烧着火焰的黑色眼眸猛然睁开。
　　“封印，好像松动了一点。”
　　漆黑虚空中，另一个恭敬低沉的声音响起：“吾主，你醒了。”
　　那双燃烧黑色火焰的眼眸转动，看向下面，那里漆黑虚空中一尊高达万公里，全身覆盖黑色细鳞，头上有着一对弯曲牛角的身影单膝跪地。
　　只是这尊身影虽然庞大，但此时全身只剩下一层皮肤包裹在骨头上宛如一具骷髅，显得十分狰狞。
　　“赛洛斯，你感觉到了吗？”
　　宛如骷髅的身影恭敬低头：“回伟大的黑暗之主，属下刚才也感觉到了，那股镇压主真身的封印不知道什么原因，确实松动了一点。”
　　燃烧着火焰的眼眸散发出恐怖威压，声音低沉冰冷。
　　“希望这次的封印松动，不是一次意外。”
　　“按照这个松动速度，不用等那两个地狱使徒下来吾就能慢慢挣脱封印，到时候，吾一定要将整个人族抹杀，以报封印数十万年之仇。”



第683章 韭菜养殖场，世界之秘
　　地下迷宫的异动，很快就惊动了整个勇者之城。
　　就连那高耸十几万米，由规则所化的世界树也散发出白色光芒，磅礴的力量震荡，将整个夜空都照亮。
　　顿时四面八方一道道光芒闪烁，冲天而起。
　　尤其是女武神学院那边十几股堪比神话，两尊堪比泰坦，一尊堪比远古神王的气息更是轰然爆发。
　　世界树和地下迷宫关系重大，不止是这块大陆的超凡力量根基，也关乎着这个世界的安危。
　　若是迷宫崩塌，无数魔物如潮汐冲出地面将天地污染，所有人都会死。
　　世界树根部，晃动的石门周围一尊身穿红色战甲，高达三米的魁梧身影出现，顿时周围那些慌乱的勇者精神一振。
　　“是城主。”
　　“瓦格特尔城主来了。”
　　“参见城主。”
　　头盔两侧宛如恶魔的红色双角延伸，面甲下一双威严暗红的眼睛透着凝重：“库瓦斯，知道下面发生了什么吗？”
　　人群中身穿黑色盔甲的中年人恭敬道：“回城主，据迷宫逃出来的那些勇者所说，异变出自一个小时前。”
　　“当时第十九层的迷宫通道忽然大面积崩塌，山壁破碎，并以惊人速度向第二十层以下蔓延。”
　　“因为是从十九层开始崩塌，动静一开始不是‘很大’，直到现在地面才有一点动震荡。”
　　“目前崩塌范围应该已经到了五十层以下，因为距离八星勇者库艾尔从第四十层离开，到回到地面已经过去半个小时。”
　　“库艾尔。”
　　瓦格特尔看向人群中背负战斧，面容粗狂身穿盔甲的中年：“目前回来的勇者你实力最强，有看到是什么原因引起的迷宫崩塌吗？”
　　那个中年人迟疑了一些，接着苦笑：“我怕说出来你们不信，因为我也有些不确定。”
　　瓦格特尔沉声道：“信不信我们会判断，迷宫坍塌事关重大，我们必须确定原因和预计带来的后果。”
　　库艾尔点头，凝重道：“是一个人，我看到一个人屹立在岩浆火焰中，化为一道光芒贯穿天地。”
　　“所过之处厚重的通道山壁瞬间崩灭，大地破碎，强大到无法形容。”
　　“当时第四十层的八星BOSS魔物瞬间就被那个人一拳轰爆，大地破碎，直接轰出一个数百公里宽深十几公里的熔岩通道，通向第四十一层。”
　　嘶！
　　周围那些勇者全都吸了口冷气，脸上露出不敢置信。
　　八星BOSS级魔物，九星勇者都需要联手才能打败，更不用说在迷宫一拳轰出一个数百公里，深十几公里空洞。
　　组成迷宫的岩石比地表的坚硬十几倍，堪比钢铁，这种破坏力感觉第三形态的女武神都不一定能做到。
　　更别说一路从第十九层杀下去，每一层全都摧毁，他难道不累吗！！
　　就在众人惊异时，更远的女武神学院强者纷纷到来，只见一个个身穿华丽性感战甲的女人从天而降。
　　这些最先到来的女武神最弱都散发九星气息，其中就有刚才还和菲奥莉娜训练的艾米蒂娅。
　　这些女武神以最强的女武神院长为首。
　　不过说是院长，并且有着一头白发，但卡曼林顿的年纪看起来只有三十来岁，面容漂亮，气质雍容，散发着成熟迷人气质。
　　再加上那些女武神形态下容貌最差一个都在九十分以上，身材性感的漂亮老师。
　　加上人群中身后三对光翼展开，身穿华丽战衣容貌倾城的艾米蒂娅，所有人都感觉眼前一亮。
　　只是这些女武神虽然很养眼，但这些人眼中却本能露出敬畏，不敢直视。
　　而在出现后，卡曼林顿就抬头看向散发光芒的世界树，眼中同样散发出白色光芒，顿时身上一股宏大神圣气息弥漫开来。
　　身后白发飞舞，光芒环绕宛如神祇降临。
　　看着气息威严的卡曼林顿，瓦格特尔语气尊敬道：“林曼院长，目前所知有个未知强者在迷宫下面大肆破坏，摧毁一切。”
　　“虽然不知道他为什么要这么做，但世界树和迷宫关系到地表安危，我觉得我们需要立即下去阻止。”
　　“瓦格特尔城主还有大家别急，事情没那么严重。”卡曼林顿收回看向世界树的目光，缓缓摇头。
　　“世界树虽然晃动剧烈，但刚才它告诉我下面缠绕世界的树根稳固，那个人没有动摇迷宫根基。”
　　“只是不知道，他为什么要这么做？”说到这里，卡曼林顿的眼中露出疑惑。
　　作为女武神学院院长，这块大陆目前最强女武神，卡曼林顿拥有与世界树‘沟通’的能力。
　　通过这棵树根包裹一层层空间，世界，衍化出地下迷宫的世界树，她看到了陈楚横扫迷宫，抹杀所有魔物的身影。
　　但让卡曼林顿疑惑的是陈楚为什么要这么做。
　　作为被契约召唤下来的‘神位幻兽’，在契约者没有进入迷宫的情况下，他主动去屠杀那些魔物做什么？
　　女武神战士击杀那些魔物，可以磨砺战技，积累天赐之力提升阶位，所以会主动深入迷宫冒险。
　　但幻兽若是没有契约者在，击杀那些魔物除了爆一些装备材料外，没有任何额外好处。
　　这也是卡曼林顿茫然的原因。
　　这时后面的艾米蒂娅开口，轻声道：“院长，楚曾经说过，他很厌恶那些黑暗魔物。”
　　“这样吗。”
　　卡曼林顿若有所思：“这么说来是因为生物对立，所以在进入主物质世界后主动深入地下迷宫。”
　　边上的菲奥莉娜点头：“我也觉得应该是这样，院长。”
　　这个理由确实很符合陈楚行为，而且不管如何，他确实在大肆屠杀迷宫魔物，削弱邪神力量，卡曼林顿慢慢将心中顾虑放下。
　　虽然她总感觉这尊神位幻兽有些神秘。
　　这时石门深处，艾斯蒂蕾七人有些狼狈的身影出现，将看到陈楚的消息带了回来。
　　只是此时外面的强者已经知道下面情况，并且因为世界树树根缠绕的层层迷宫空间稳固原因，这些人没有第一时间下去。
　　她们想看看，那尊恐怖的神位生物在打穿九十九层迷宫后，会不会直接杀入邪神地宫，镇压下面的邪神。
　　而就在上面那些人等待时，陈楚以无可匹敌的力量轰爆一切，很快就来到了九十层以下。
　　到了这里迷宫的空间更加稳固，通道宽阔，通道间的山壁横亘宛如一条条山脉，诞生的魔物实力最弱也在八星。
　　强大一些的九星魔物比比皆是，每一层守卫者都拥有魔王级实力。
　　当然，这点力量在陈楚面前依然不堪一击，摧枯拉朽下很快来到了第九十九层的迷宫最深处。　　　　天地漆黑，万物死寂的世界天空轰然崩塌，漫天的岩浆火焰从天上落下，为这个世界带来一点光芒。
　　只是这一层没有魔物，只有一尊气息恐怖的魔王。
　　“一百多年过去，终于又有勇者走到这里了吗。”低沉蕴含恐怖邪恶的在天地间缓缓响起。
　　“可惜，你的冒险之路即将被吾终结。”
　　“因为吾，就是黑暗，终有一天会淹没大地的黑暗之王。”
　　在这个世界中心，九座高万米的黑色山峰汇聚，就像九根尖锐的魔角交叉形成一个巨大王座。
　　王座中间，高数百米，全身覆盖黑色战甲模样狰狞的魔王抬头，看着漫天岩浆火焰中落下的陈楚目光冰冷，残忍。
　　在这尊魔王身上，散发着堪比天王的压迫感，再加上周围遮天蔽日翻滚的黑暗魔气，猩红眼睛，威势惊人。
　　符合镇压迷宫最深处的大魔王气势。
　　只是这尊大魔王刚说完，从天而降，脚踏虚空，屹立在漫天火海中的陈楚就对着它微微一握。
　　轰！天地震荡，大气爆炸。
　　在那尊大魔王头上恐怖力量，汇聚形成一只覆盖千公里范围的透明手掌，随即一按。
　　而在陈楚出手的瞬间，感受到头上镇压一切镇压万古的恐怖力量，那尊大魔王脸上瞬间露出惊骇。
　　“你的力量，怎么可能！”
　　轰！九座山峰形成的獠牙王座瞬间化为粉末，大地崩碎，无数碎石泥土冲天而起，抛飞十几万米高。
　　轰轰轰！！那些巨大的岩石宛如导弹，噼里啪啦砸在洞顶，爆发出剧烈爆炸，火光燃烧，烟尘弥漫。
　　这一刻，地下迷宫传说中最危险的第九十九层宛如末日降临。
　　至于那尊自称它就是黑暗，淹没一切的黑暗之王，直接被陈楚一掌拍成了飞灰，意志磨灭，真身消散。
　　当力量强大到极限后，神话以上生物所谓的不死之身已经没有意义。
　　而随着这尊魔王陨落，陈楚头上一股更加磅礴的天赐之力凭空出现，浩浩荡荡涌入他的体内。
　　这股力量在这个世界的人手中，只是只能用来进阶的天赐之力。
　　但在陈楚手中却能直接返本归元，变成世界本源，然后转化为独属于他的本源点能量。
　　只见属性页面上，原本只有4570的本源点瞬间暴涨15244，增长了一万出头，相当于位面战场上斩杀一尊真灵的收获了。
　　篡改契约，修改了他和艾米蒂娅之间的‘分成’比例后，本就是位面战场数十倍收获的本源直接提升到了百倍地步。
　　看着页面上暴涨的本源点，哪怕是陈楚都忍不住眼睛微红，杀意越发强烈，看向下方。
　　在他一掌打穿大地，千公里宽深百公里的空洞下面，无尽黑暗弥漫，隐约有一座宛如位面般庞大的地宫漂浮。
　　那就是邪神地宫，波罗厄多两尊地狱使徒困压的地方。
　　在这里杀了它们，收获的本源应该足够终末帝龙凝聚第三层天境，直接一步成为原初君主级巨兽。
　　但随即陈楚吐出一口气，压下心中的杀意。
　　到了这里，今天差不多该结束了。
　　今天杀穿整个地下迷宫，屠杀所有魔物获得了五十多万本源点，已经足够终末帝龙凝聚第二层天，突破原初霸主。
　　只是这点本源还不够，陈楚想要更多。
　　而地下迷宫的特性就是会自动恢复破坏的‘建筑’，只要一些时间，被杀光的魔物也很快就会重新出现。
　　当然，短时间内那些底层魔王，每一层的BOSS精英魔物无法出现。
　　这些魔物是从无数魔物中厮杀，包括吞噬人类勇者血肉而诞生的强大魔物，需要一定时间才能累积。
　　不过就算这样，陈楚预计接下来每杀穿一次迷宫，都能收割二三十万本源点。
　　因此没必要固泽而渔，将迷宫魔物来源的邪神击杀，留下这些韭菜根，后面一批批的收割韭菜才是王道。
　　想到这里，陈楚脸上不由露出淡淡笑容。
　　就算要下去，也要等那两个家伙被榨干的差不多再说。
　　至于到时候是干掉它们收获本源，还是看在大家都是地狱使徒，并且是它们将陈楚引来的份上放它们一码，就要看情况了。
　　比如那时候的陈楚已经累积足够多的本源点。
　　只是就在陈楚深深看了眼下面的邪神地宫，准备转身离开时，他储物空间内放着的地狱轮盘子盘微微震动。
　　那两个家伙，陈楚目光微动，精神力探入储物空间，顿时轮盘内断断续续的意念信息传来。
　　“楚霸天兄弟……小心。”
　　“这个世界很危险……”
　　“邪神地宫的更深处……还有更强大存在被封印……”
　　“最古之魔……赛洛斯……”
　　这次两尊地狱使徒传来的信息，让陈楚也不由神色凝重了起来，这方世界深处还镇压了某个强大存在。
　　或者说这方世界压制所有邪神，包括原初二三天境进来都会被镇压的力量，其实真正目标是封印深处的那尊存在。
　　那尊很可能原初第四天境真皇，甚至更强的最古之魔。
　　“这，就是这个世界的真正秘密吗。”陈楚缓缓抬头，看向头上贯穿九十九层的空洞，脚下空间轰然崩碎，身影瞬间消失。
　　地表，地下传来的震动已经平息了十多分钟。
　　但所有汇聚而来的勇者，女武神都没有离开，神色严肃等待着什么。
　　就在这时，所有人猛然看向通往迷宫地下的石门，那里一股充塞天地，压的所有人心惊肉跳的磅礴气血出现。
　　在所有人凝重骇然目光中，只见石门深处一个黑发披肩的青年缓缓出现。



第684章 纪元交替，黑暗之主
　　看着从迷宫石门缓缓走出来的黑发青年，所有人脸上都露出了震撼。
　　在那震颤万古无形弥漫的恐怖血气下，空气都被挤压成实质的白色气浪，山呼海啸吹的所有人都不断后退。
　　只是眨眼，入口处就变成空地，所有人后退千米数千米。
　　包括实力最强，进入女武神第三形态堪比远古神王的卡曼林顿，也在蕴含龙威的气息下本能后退。
　　甚至因为实力最强，她的感知更加敏锐，看着那缓缓走出的黑发青年宛如看到一头庞大无边的毁灭巨兽，一股来自灵魂深处的颤栗浮上心头。
　　好可怕的气血，好恐怖的龙威，不愧是幻兽世界传说中最强的神位之王！！
　　卡曼林顿眼中露出一抹骇然，她这尊神位之王若是能发挥出全盛时期的实力，她可能一击接不下。
　　砰砰砰！！许多勇者双腿一软，本能跪下，向那走出迷宫石门的青年‘致以崇高敬意’。
　　虽然这个动作不是出自自愿。
　　陈楚释放出一点气血，自然是为了威慑。
　　在得到世界深处可能镇压着原初真皇以上的强大存在，并且已经挣脱了一点封印，派出触手接触波罗厄多两尊‘邪神’后，哪怕是他也不由感到凝重。
　　原本有些轻松的心态放下，转而认真了起来，已经没兴趣和这些人‘过家家’了。
　　陈楚目光淡漠扫过全场，最后看向女武神学院的强者，在对人群中的艾米蒂娅微微点头后，目光落在卡曼林顿身上。
　　陈楚平静道：“这应该是我们的第一次见面，你好，女武神学院的院长女士。”
　　卡曼林顿不卑不亢道：“你好，楚先生，我是卡曼林顿，没想到我们初次会面会是在这种情况下。”
　　“楚先生强势出手，打穿层层迷宫镇杀魔物，不知迷宫下面目前的情况如何？”
　　陈楚平静道：“情况还行，十九层以下所有魔物已经被我击杀，包括盘踞第九十九层的大魔王。”
　　“只是打穿第九十九层后我没有继续深入，因为契约原因，我目前‘实力’还无法镇压下面的邪神。”
　　嘶嘶！！顿时周围传来一阵阵吸冷气的声音。
　　那些勇者包括菲奥莉娜等女武神，全都有些骇然，没想到陈楚居然这么短时间就荡平了整个地下迷宫。
　　那句所有魔物被击杀，可不是直线深入第九十九层，而是将比地表庞大数十数百倍的地宫全部扫荡一遍。
　　这点比击杀第九十九层大魔王都还让人震撼。
　　卡曼林顿肃然：“楚先生的谨慎是对的，迷宫下面的邪神地宫才凝聚三年不到，它们实力正处于鼎盛时期。”
　　“尤其是这座邪神地宫深处盘踞了两尊邪神，联手下实力更强，不可力敌。”
　　“现在整个迷宫所有魔物被击杀，山壁破碎，接下来大概一个多星期才能恢复原状。”
　　“而那些普通魔物预计半个月才能全部恢复，这还是下面有两尊邪神，散发的力量滋生了魔物诞生速度。”
　　“但就算这样那些精英魔物，七十层以后每十层镇守的魔王预计要半年一年时间才会诞生，这给了我们肃清迷宫魔物时间。”
　　“接下来只要控制得当，每当有精英魔物诞生就将其击杀，预计接下来数十上百年都不会有魔王出现。”
　　说到这里，卡曼林顿不由对陈楚深深一礼：“卡曼林顿在这里代表地表所有人类，感谢楚先生为这方世界做的贡献。”
　　她的实力虽然很强，但那是进入女武神第三形态，平时也只是一名九星女武神。
　　而女武神形态属于爆发状态，形态越强维持的时间就越短，这也是卡曼林顿平时不轻易出手的原因。
　　更别说杀穿整个地下迷宫了。
　　她的任务是坐镇地表，预防可能出现的魔潮，每当迷宫无数魔物汇聚躁动时就出手深入地下深处，将为首的魔王击杀。
　　这就是这个世界人类勇者和迷宫魔物的‘生存之道’。
　　而邪神，则是被镇压在地下最深处，作为那些魔物滋生力量的源头，直到最后被这方世界榨干灰飞烟灭。
　　在人类有历史的数十万年间，世界树根缠绕的迷宫已经磨灭了上百尊异界邪神。
　　陈楚淡淡道：“卡曼林顿院长多礼了，我做这一切只是因为厌恶那些魔物罢了，不过……”
　　卡曼林顿下意识问道：“楚先生，不过什么？”
　　陈楚缓缓道：“我在抹杀第九十九层大魔王时，连同它的魔王城堡也打爆，然后在地基下面出现了一块残缺石碑。”
　　“石碑上大多内容残缺，只剩下最古之魔的称谓，还有留下石碑的‘人’对一个叫赛洛斯的部分描述。”
　　“从内容上可以感觉到‘他’对那个最古之魔的恐惧，似乎那是比邪神更可怕的存在，一旦出世将毁灭世界。”
　　“所以我想问问你知道最古之魔，或者那个叫赛洛斯信息吗？”
　　关于最古之魔的消息来自地宫邪神，陈楚不好解释，所以随便找了个说辞，对于这点问题在场众人都没有怀疑。
　　只是在听到最古之魔和赛洛斯的名字时，所有人脸上都露出了茫然和疑惑。
　　包括陈楚认为见多识广的卡曼林顿，作为女武神院长百年的她也第一次听到这个名字。
　　卡曼林顿想了想，最后还是摇头：“抱歉，楚先生，我没有听过最古之魔或者赛洛斯这个名字。”
　　“没有吗。”陈楚眉头微皱。
　　这个世界的文明经历过七次覆灭，八个文明纪元过去，许多秘密都消散在历史和战乱厮杀中，因此卡曼林顿不知道也很正常。
　　同时众人也没有在意，认为那个什么最古之魔可能是不知道多少年前，已经消散的某个邪神。
　　但就在这时，学院人群中的艾斯蒂蕾迟疑开口：“我，我好像知道一点，但不确定是不是这个最古之魔。”
　　“你知道。”陈楚有些意外。
　　同时卡曼林顿，菲奥莉娜等人也看向艾斯蒂蕾。
　　艾斯蒂蕾点头：“我曾经在帝国宝库里面看到过一块残碑，上面记载了一些最初纪元的信息。”
　　“上面的描述是万古之前，我们人类还没出现时，无边黑暗笼罩吞噬着世界。”
　　“就在这时永恒之神降临，开天辟地、划破黑暗，将吞噬世界的黑暗之主镇压，接着创造了人类文明。”
　　“只是永恒之神不知道什么原因，没有击杀黑暗之主，只是将其封印在大地之下。”
　　“而在离开消失时，永恒之神留下一棵世界之树永镇黑暗。”　　　　“当然，那棵世界树不是我们眼前这颗，最初的第一棵世界树早已消失。”
　　“只是石碑上记载的内容称谓是黑暗之主，不是最古之魔也不是赛洛斯，所以我有些不确定。”
　　说到这里，艾斯蒂蕾迟疑：“包括石碑上记载的内容，我也不确定真假。”
　　“几十万年下来，文明出现又覆灭，无数帝国王国的民间出现了太多神话传说，许多比这个还夸张。”
　　陈楚缓缓点头，表示理解，同时有些意外。
　　没想到随口说的一个残破石碑的借口，居然真的有对应物品。
　　被永恒之神封印的黑暗之主，和最古之魔称谓能拉上一点关系，尤其是被永恒之神或者说‘恒’封印这点。
　　因此陈楚感觉那个黑暗之主，很大概率就是波罗厄多它们说的最古之魔。
　　只是不知道那个黑暗之主实力有多强，封印数十万年后还剩下多少实力？
　　就在陈楚眼睛微眯时，卡曼林顿后面的菲奥莉娜忽然开口。
　　“楚先生，艾斯蒂蕾是卡莫尔帝国公主，据我所知卡莫尔帝国的宝库收藏了许多上古文明物品。”
　　“这些物品许多都蕴含古老力量，楚先生既然对最古之魔消息感兴趣，或许可以亲自去看一看。”
　　顿时不等陈楚开口，艾斯蒂蕾就眼睛一亮：“楚先生，我可以给你带路，我知道那块残缺石碑放在哪个角落。”
　　“……那就麻烦了。”陈楚只是微微一顿，就点头应下。
　　就像菲奥莉娜说的那样，作为能从上个文明，甚至更古老文明流传下来的石碑，那块残碑应该不凡。
　　说不定上面就蕴含了铭刻石碑之人的意念，让他可以更了解黑暗之主的信息。
　　而且接下来地下迷宫需要一个星期恢复，十天半个月才会大量诞生魔物，这段时间陈楚正好没事做。
　　最重要的是他不缺时间。
　　按照恒出现的时间点，还有波罗厄多它们已经凝聚两三年的邪神地宫推算，这里的时间流速是神话世界的数十倍。
　　这里一年只是神话世界的几天十来天。
　　…………
　　吼！勇者城市上空体长三百多米，全身蓝色鳞甲覆盖的巨龙咆哮，双翼扇动卷起狂风气流。
　　在这头只有双足的蓝色飞龙背上，驮着一座占地百米，小巧华丽的白色城堡。
　　此时在城堡宫殿天台花园，两个侍女正恭敬将点心一一摆好，接着为陈楚和艾斯蒂蕾和艾米蒂娅倒上一杯浓香红茶。
　　等到侍女在一旁站好，换上蓝白色公主蕾丝裙，蓝发盘在脑后，露出修长脖子的艾斯蒂蕾才面露笑容，客气道。
　　“楚先生，这是我们卡莫尔有名的雪夜红茶，你看合不合你胃口。”
　　品茶。
　　看着眼前笑语盈盈的绝美少女，还有桌上的点心，红茶，刚屠杀了数千万魔物的陈楚莫名感觉有些违和。
　　这时紫发披在身后，已经退出女武神形态的艾米蒂娅已经轻轻端起红茶，轻声赞道。
　　“早就听说艾斯公主家的侍女做的红茶点心，味道在帝都都是一绝，没想到有幸在这里品尝到。”
　　说着艾米蒂娅对陈楚一笑：“楚，尝尝吧，味道应该不会让你失望。”
　　好吧，画风奇怪就奇怪。陈楚摇头，也将散发着浓郁花香的红茶端了起来，微微抿了一口。
　　顿时十几种没有闻过的花香充斥陈楚唇齿之间，清淡，浓郁，甜美，温馨和果味等各不相同。
　　这种将多种花和茶融合到一起，在将花香完全释放又互不干扰的‘手艺’，哪怕是陈楚都不由赞叹。
　　“味道确实不错，唇齿留香，让人有种置身于百花盛开园林的心旷神怡。”
　　艾斯蒂蕾脸上笑容更加明艳灿烂：“楚先生满意就好，塔提安娜，还不多谢楚先生的称赞。”
　　“多谢先生。”
　　名为塔提安娜，看起来只有二十来岁的漂亮侍女恭敬低身，顿时胸前包裹一半的山峰显得更加浑圆白皙。
　　当然，这点‘美色’诱惑不了陈楚，只是无形间表现出了这个世界的‘阶级’森严。
　　身为帝国公主的艾斯蒂蕾，还有王国之女，和艾斯蒂蕾是表姐妹关系的艾米蒂娅在陈楚面前客气，是因为他的强大。
　　但在这些普通人面前，她们则是高高在上的公主。
　　不过这些都不重要，接下来在三人聊天品茶中，体型庞大的蓝色飞龙划破长空，掠过一座座山脉。
　　只用了三个小时，飞龙就横跨一万多公里，来到一座充满中世纪风格的城市上空。
　　作为一方帝国帝都，卡莫尔国占地不下于勇者城市，并且因为‘超凡’存在的原因，这个世界的社会文明十分繁华。
　　此时处于夜晚依然有大量人群进出，部分主要街道灯火通明。
　　吼！
　　散发九级气息的蓝色飞龙低空飞行，浑厚龙吟震荡天地，让下面无数人一惊，许多守城侍卫更是划拉躬身一礼。
　　“是艾斯蒂蕾公主座驾。”
　　“蓝羽飞龙，是艾斯蒂蕾公主回来了。”
　　“楚先生，我们是直接去帝国宝库，还是去皇宫休息一晚，明天再去查看那块石碑？”飞龙背上的宫殿天台，艾斯蒂蕾看向陈楚。
　　“直接去宝库吧。”
　　“好。”艾斯蒂蕾点头，顿时身下飞龙庞大身躯一转，划过一道弧线飞向皇宫侧面。
　　轰！在宝库侍卫紧张注视下，体型庞大的飞龙从天而降，顿时大地震动，烟尘滚滚。
　　而就在飞龙落地的瞬间，陈楚就目光微动。
　　在他体内深处，已经与真身熔炼为一体，来自‘恒’当年留下的原初创世规则微微波动了一下。



第685章 恒 永恒的恒，诸天人族覆灭
　　占地数公里，由黑色刚石修筑的帝国宝库外。
　　随着体长数百米的蓝色飞龙轰然落下，顿时狂风席卷烟尘横扫广场，吹的那些守护宝库的士兵下意识闭上眼睛。
　　而为首的首领已经弯腰行礼，对飞龙背上的艾斯蒂蕾恭敬道：“参见艾斯蒂蕾公主。”
　　只是不等艾斯蒂蕾开口，站在两女中间的陈楚已经脚步一动，瞬间蓝色飞龙发出凄厉惨叫，庞大身躯轰然砸在地上。
　　而这时陈楚已经瞬间出现在宝库门口，顿时体内的原初创世规则悸动更加强烈。
　　同时陈楚可以感觉到，宝库内部有一股力量正在苏醒，整个天地都在那股恐怖力量下颤动。
　　咔嚓！在那些侍卫和艾斯蒂蕾等人惊骇目光中，森严宏伟的宝库无声无息崩碎。
　　并且不只是包括，包括里面卡莫尔帝国的收藏的无数资源，物品，甚至那片范围的空间一切都化为虚无。
　　而在那漆黑虚无的中心，高三十多米，宽二十米，上方有清晰断裂痕迹的残破黑色石碑屹立。
　　“是那块石碑！！”艾斯蒂蕾有些吃惊。
　　只是相对于五年前，这块坚不可摧，神光晦暗的石碑此时正散发出七彩光芒，上面一枚枚古朴文字一一亮了起来。
　　顿时一股至高无上，凌驾于规则的力量弥漫开来。
　　在那宛如湖面荡开的涟漪下时空扭曲，整个天地都变得虚幻，一条五光十色的长河将整个苍穹覆盖。
　　轰！恐怖的光阴力量笼罩天地，扭曲一切。
　　七彩光芒下时空交错，艾斯蒂蕾，艾米蒂娅和那些士兵，甚至整个城市包括都消失在陈楚眼中。
　　或者说陈楚已经被拉到了这条蕴含时间，凌驾于时空之上的彩色长河深处。
　　在陈楚周围时间以惊人速度后退，时空逆转形成一条五光十色的流光通道，眨眼就是万年，十万年……
　　如此磅礴的时间力量，还有对时空的掌控，哪怕是陈楚也不由为之骇然。
　　原初真皇！
　　不，哪怕是原初真皇也无法逆转一方大千世界万年十几万年时间，这已经不是原初四五六层天境的力量了。
　　果然是他！
　　呼！陈楚深吸一口气，压下心中有一点点激动的心情。
　　毕竟这可是曾经带领远古人族撕裂时空，远征其它世界的第一强者，七大远古文明帝王之首的‘恒’。
　　哪怕后面进入远古战场，进入神话世界，在他的带领下远古人族依然纵横八方。
　　甚至一个人杀入敌对巅峰文明的紫鬃王犼深处，将同样带有‘恒’字的一尊原初真皇级异族强者镇杀。
　　有我无敌，睥睨众生。
　　这是陈楚当初看过远古帝王恒的资料后，对这尊远古强者的第一印象。
　　在陈楚肃然注视下，周围逆转的光阴力量慢慢平息，脚下五光十色的长河咆哮，浩浩荡荡覆盖整个世界。
　　长河之上一尊高达百万公里的伟岸身影浮现，身影从模糊到清晰，就像从过去时空走来。
　　顿时一股无法形容的尊贵气息弥漫开来。
　　在看到那尊面容古朴的中年身影瞬间，陈楚仿佛看到了万古唯一，永生不灭，诸天消散他依然永恒存在的种种异象。
　　看着站在彩色长河另一端的伟岸身影，陈楚不由客气道：“人族陈楚，见过远古帝王、恒！”
　　身穿白色帝袍，负手而立的中年人缓缓开口，顿时恢弘低沉，透着温和的苍老声音在命运长河之上回荡。
　　但内容则让陈楚有些愕然。
　　“陈楚，你终于来了。”
　　陈楚若有所思地看着处于长河另一端的中年人：“前辈，你在数十万年前留下那座石碑，是在等我？”
　　原初真皇就开始真正掌握时间空间，可以随意逆转一定范围的时间，复活已经陨落的人。
　　当然，这个掌握是他们所在神域或者开辟的大千世界时间长河，力量弥漫间影响周围一定范围，而不是无尽混沌海。
　　这也是原初真皇比原初第三天境的君主，及以下的原初生命更加强大的原因。
　　而这尊应该已经突破第七天万古不灭境界的帝王，能在过去看到他今天会出现似乎也很正常。
　　帝王恒缓缓点头：“不错，我在等你，并在这里留下了足够你突破原初，甚至成为第七天境的机缘。”
　　“第七天境的机缘！”
　　陈楚神色微变，不但没有因为这个消息感到惊喜，反而心中掀起一股滔天巨浪。
　　恒在数十万年前就在这里留下了石碑，留下了天大机缘等他，知道他在未来的某一天会来到这个世界。
　　那么当初在蓝星，在虚空传承大陆的成神之路尽头的帝王传承，难道也是故意留给他的？
　　想到这里，陈楚有种命运早已被人安排，一切都被人注视的感觉。
　　这莫名让他有些不舒服，因为这代表他一路来的努力全部被否定，同时有种所有秘密暴露在聚光灯之下的不爽。
　　原初第七天境的机缘很大吗？很大。
　　但对于陈楚来说，只要给他一点时间原初第七天境可以轻易跨越，第八第九，甚至踏入永恒也不是不可能。
　　因此语气有些冷淡道：“这么说，在蓝星虚空大陆的传承之路尽头，前辈也是刻意将那道雏形规则留给我？”
　　注意点陈楚的语气变化，帝王恒脸上露出淡淡笑容，声音温和。
　　“放心，吾没有算计你，族地的传承也只是命运的选择，这是吾踏足永恒也无法掌控的力量。”
　　“……等下，前辈你说什么，你已经踏足永恒！！”
　　陈楚瞬间反应了过来，脸上露出骇然：“煌天前辈她们不是说，前辈你当初离开是为了突破第七天境吗？”
　　“那只是我在这片混沌宇宙的一道痕迹。”
　　帝王恒声音恢弘浩大，在命运长河上回荡：“我的路乃永恒之道，真身超脱无尽混沌，力量无处不在。”
　　“这片混沌海，曾经你所在宇宙的文明帝王恒只是我的一道意志投影显化。”
　　“而带领‘人族’崛起走向神话文明，永恒文明，则是我的道路一部分，包括不限于这方宇宙的‘人’。”　　　　“原本这片混沌海的‘我’命运轨迹，会成功突破第七天，回归远古战场镇压各族，带领人族走向更巅峰。”
　　“但就在‘我’突破第七天境时，命运交汇，看到了‘你’。”
　　“我。”陈楚一愣。
　　帝王恒点头：“不错，我从命运长河深处看到了万年后（神话世界时间）的某一天，你出现在我（真身）和另一尊永恒大战的战场上。”
　　“因此我意志降临，痕迹合一推演过去未来，看到了‘数十万年后’你和你的巨兽之身会出现在这里。”
　　“只是你身上命运朦胧，吾看不清你的过去，未来。”
　　“不知道这个时候只有真灵后期，和你刚突破原初的巨兽之躯，如何在短时间内踏足永恒，介入我与另一尊永恒的战场。”
　　“因此吾来到了你会出现的这里。”
　　“这里是一个半步不灭，即将突破第七天境的深渊之主真身所化世界……”
　　在‘帝王’恒开口时，命运长河震荡，无形力量弥漫下将过去曾经发生的一幕幕映照在陈楚眼前。
　　数十万年前，一场涉及第七天万古不灭的大战在这里爆发，大战的结果不言而喻。
　　面对永恒意志降临，境界已经突破第七天境的帝王恒，那尊深渊之主自然不是对手，很快就落败重伤。
　　但恒没有斩杀它，而是将其意志磨灭大半，从不灭魔躯上剥离镇压在世界深处。
　　并且恒也斩去他的不灭真身，融入这方世界永恒镇压着那尊深渊之主，令其不断成长完善不灭魔躯时无法挣脱。
　　而这方世界的特殊规则，包括汇聚了数十万年的世界本源。
　　一小半来自那些入侵邪神和至高位面的力量，剩下大半都来自那尊深渊之主被镇压的神魂意志。
　　至于为什么这么做，则是他想帮陈楚包括巨兽之躯一起突破第七天境。
　　为不远的将来陈楚突破永恒，踏足他和另一尊永恒大战的战场加快脚步。
　　虽然他也不知道，想不明白在原定的命运轨迹中，陈楚如何在没有他的帮助下短时间内踏足永恒。
　　而就算这次有他出手，帮助陈楚快速积累突破到‘伪’第七天境，恒也想不到陈楚接下来怎么在短时间内踏足永恒。
　　或者说他的这道痕迹看到的命运轨迹，其实欺骗了‘他’。
　　来自命运的欺骗。
　　但不管未来如何，恒还是顺手留下了这处‘机缘’。
　　对于踏足永恒的他来说，只是一道其它时空，其它混沌宇宙痕迹衍化的第七天境之身可有可无。
　　当然，哪怕陈楚借助他留下的海量本源，借助覆盖整个世界的星系大阵成功‘融合’，‘吞噬’两尊不灭真身，也只是‘伪’第七天境。
　　等到一切说完，陈楚心中已经掀起惊涛骇浪。
　　为永恒级存在的力量感到震撼。
　　无数时空，无数世界无处不在，真正的映照诸天，这就是永恒存在的强大吗。
　　这是不同于神话世界‘巨兽’，还有那头两败俱伤的混魇之主巨兽的另一种力量，另一条道路。
　　但同时陈楚也隐隐发现，永恒似乎不是力量的尽头。
　　不然这些永恒巨兽，永恒强者为什么会交手甚至爆发生死之战。
　　就在陈楚心情震荡时，屹立在命运长河另一端的恒微微一笑：“加油，陈楚，我很期待你未来某天出现在我面前的那一幕。”
　　“还有，我就是‘人’的源头，若是我失败不敌那两尊永恒，诸天无尽世界所有人族都会受到波及。”
　　“甚至被彻底抹去‘人’的存在。”
　　“这不是威胁，若是阐述事实，我希望你接下来拼尽一切尽早突破永恒，为了你，为了你想守护的一切。”
　　“我，其实也不知道还能坚持多久……”
　　透着淡淡感慨的声音中，命运长河尽头的伟岸身影缓缓消散，同时一股磅礴恐怖的时间力量从长河尽头爆发。
　　轰！
　　陈楚意识震荡，周围光阴以恐怖速度前进，无数异象在他周围闪过，沧海桑田，眨眼万年。
　　等到陈楚周围画面恢复，那覆盖世界的五光十色长河已经消失。
　　同时前面消失的艾米蒂娅等人再次出现，包括那些侍卫，一切都和他降临数十万年前之前没有变化。
　　唯一不同是那块残缺石碑已经变的完整，高达千米屹立在破碎的虚空中心。
　　石碑上铭刻着周天星辰和无数复杂规则符文，七彩光芒弥漫，在周围形成一幅庞大浩瀚的星河异象。
　　看着那闪耀的石碑，所有人心中都涌出一股强烈的渴望，似乎只要掌握石碑，就能掌握整个世界。
　　但看着黑暗虚空边缘负手而立的青年背影，所有人都感到双腿发颤，一动不敢动。
　　在那个黑发青年体内，似乎有股恐怖的力量在苏醒，一股凌驾于亿万众生之上的至高力量。
　　这一刻，全场只有身为契约者的艾米蒂娅感到的压力最小，有些迟疑：“……楚，刚才发生了什么吗？”
　　“没什么，就是和一位前辈聊了几句。”陈楚回头，脸上神色平静，但那双跳跃着金白色闪电的眼眸中却透着恐怖威严。
　　砰砰砰！！
　　在陈楚目光注视下，所有人本能双膝跪地，包括那头被陈楚一脚差点踩死的蓝色飞龙，也瑟瑟发抖趴在地上不敢动弹。
　　“都起来吧，同为人类，不用行如此大礼。”
　　淡淡的声音中，陈楚转身走入黑暗虚空，直接出现在黑色石碑面前，伸手按在上面。
　　就在陈楚的手按在石碑上瞬间，整个世界都轰然一震，天外环绕世界的无数星系都散发出耀眼光芒。
　　而陈楚的意识一震，顺着石碑周围缠绕的‘规则之网’无限扩张，将整个黑色世界都收入眼中。
　　他看到了磅礴到令人颤抖的世界本源，看到了黑色世界的本体，一尊庞大无比散发着万古不灭气息的不灭身躯。
　　还有在这方世界黑暗深处镇压了数十万年，散发着滔天毁灭魔威的不灭魔躯。



第686章 突破原初，巅峰文明联手
　　就在陈楚触摸石碑的瞬间，整个世界都泛起白色光芒，黑夜变白天。
　　光芒中一棵庞大到覆盖整个世界的白色神树虚影浮现，枝丫探入天外星空，无限舒展，枝头挂着一个个星系。
　　而白色神树虚影的根部，则深入大地向下面无限蔓延，包裹着只有陈楚才能‘看见’的深渊之主庞大魔躯。
　　这棵树，就是当年恒消失时留下的那棵世界树，从来没有毁灭，只是化为规则融入世界，连接星系大阵镇压整个世界。
　　同时构筑了这方世界的特殊力量体系网络。
　　就在这时，石碑内一个冰冷没有一丝感情的声音在天地间缓缓响起。
　　“身份认证中……”
　　“当前生命体，人族，第一道指令通过。”
　　“命运气息检测……”
　　“命运印记确定，身份确定，开始权限传承……”
　　嗡！
　　枝繁叶茂的世界树虚影光芒大盛，一股磅礴浩瀚的规则力量降临，将陈楚周围空间都挤爆，浩浩荡荡融入他体内。
　　轰轰轰！！
　　因为涌入的规则力量太过浩大，甚至爆发出山呼海啸的轰鸣。
　　同时随着身份‘认证’，陈楚也不需要再自我封印，体内一声悠扬浑厚的钟声缓缓响起，当！
　　轰！属于真灵后期，但威势堪比原初的恐怖气息从陈楚身上冲天而起。
　　恐怖的气息震动下整个皇城，整个卡莫尔帝国，甚至这片大陆这个世界都晃动了起来，天地能量暴动，乾坤震荡。
　　忽然的异变让整个世界无数人震动，惊骇看着覆盖天地的白色神树虚影，还有那凌驾于规则之上的至高威压。
　　包括另外两块大陆所有的魔物，也全都在那覆盖整个世界的原初气势下颤栗。
　　同时在迷宫地下的邪神地宫深处，收敛力量，避免流失加快的波罗厄多和姆波拉克也猛然睁开眼睛。
　　感受到从地表传下来的微弱世界震荡，还有那穿透时空的可怕威压，波罗厄多有些凝重：“这股气息，好像是楚霸天兄弟，他暴露了？”
　　“是他。”
　　笼罩在阴影中的姆波拉克神色有些惊异：“不过他好像没引动世界规则，没有被压入大地的迹象？”
　　波罗厄多这时也发现了这点，脸上顿时露出笑容，赞叹道：“不愧是来自永恒世界的强者，手段确实比吾等更强。”
　　“楚兄弟应该发现了什么，所以才爆发全部实力，应该要不了多久就能帮吾等脱身了。”
　　全身覆盖黑色战甲的姆波拉克点头，脸上也不由露出淡淡笑容，显得有些狰狞。
　　而就在那两尊地狱使徒，期待陈楚救它们出去时，陈楚的身影在艾米蒂娅等人眼中已经慢慢虚化，消失。
　　一同消失的还有那座黑色石碑，世界树虚影。
　　很快世界就恢复了平静，遮天蔽日的神树虚影，威压整个世界让人颤抖的原初气势全都不见，就像刚才发生的一切都是幻觉。
　　当然，这些人都知道那不是幻觉。
　　只是此时没人知道，刚才的异象会给这个世界带来什么变化，包括趴在地上的艾斯蒂蕾，勉强站着的艾米蒂娅。
　　尤其是紫发女孩更是有些恍惚。
　　她没想到陈楚根本不是什么神位幻兽，化为人形的幻兽之王，而是一尊强大到无法形容的‘人类强者’。
　　难怪，他曾经会说他不是什么幻兽。
　　…………
　　好多本源。
　　规则化的白色世界树深处，陈楚有些震撼看着周围弥漫的实质化白色能量，本源，全都是本源。
　　镇压消融一尊半步第七天境的深渊之主神魂意志，返本归元转化成世界本源。
　　再加上源源不断入侵这方世界，基本都是真灵境界甚至半步原初的邪神，榨干一切，加上一些至高位面代理者身上掠夺的至高位面之力。
　　数十万年积累下来，这棵世界树内的本源已经多到化为海洋。
　　这些本源若是转化为本源点，再转化为创世之力，原初之气，足够陈楚和终末帝龙凝聚四重。
　　当然，也只有陈楚才能依靠世界本源直接提升原初境界。
　　本源点的存在，比陈楚凝聚的本命天赋，超神天赋都更夸张，虽然没有直接提升实力，但辅助功能却拉到了极限。
　　陈楚没有迟疑，已经拥有部分‘天道’权限的他直接开‘吃’。
　　轰！
　　周围世界本源暴动，无穷无尽向陈楚涌来，被化为黑洞的他源源不断吞噬，转化为独属于他的‘本源点’。
　　顿时属性页面上的本源点以恐怖速度跳动，眨眼就突破了十万，二十万，五十万……
　　轰！陈楚真身猛然暴涨，显出高达四十万米，三面十臂身穿帝袍，头戴帝冕的原初魔神真身。
　　本源点够了，不代表陈楚的境界能直接提升，还需要修炼。
　　在生命层次上达到原初的真身成长，神通，天赋，至强规则都需要衍化，最终成为原初规则、至强神通。
　　同时陈楚的意念声音在脑海响起：“燃烧所有属性点，进入顿悟状态。”
　　呼！两千多万点属性点燃烧，散发出耀眼光芒，化为一层不同于世界本源的白色火焰将陈楚笼罩。
　　不过到了这里还不够，陈楚声音继续在脑海中响起：“转化五十万点本源点为原初之气，五十万本源点为创世之力。”
　　“巨兽之躯体内转化一百万点原初和创世之力……”
　　吼！
　　黑色世界之外的混沌海中，体型已经成长到六万多公里的黑红色巨兽咆哮，身上一股更加强大的气息爆发。
　　那无止境提升的恐怖威压让巨兽头上的银色巨龙都有些发颤，眼睛发直。
　　敖天太强，太变态了。
　　不过马上银色巨龙脸上就露出人性化的幸灾乐祸，因为紫色小龙不在。
　　以往终末帝龙突破，身上散发的突破气息和生命气息，都会带动头上趴着的紫色小龙血脉提升，甚至境界增长。
　　但这次终末帝龙不止突破原初，甚至已经快要突破原初第二天境了。
　　要是紫色小龙在这里，吸收终末帝龙释放的海量生命气息，说不定能借此一口气跨越至强，成为真灵巨兽。　　　　这次的机会，看来只有伟大的塞西蒂亚独享了。
　　银色巨龙脸上露出开心（狰狞）笑容，喜滋滋趴下，意志引动体内的血脉力量，化为一个冰寒扭曲的空间漩涡吸收周围弥漫的原初能量。
　　那是终末帝龙境界突破，实力快速暴涨巨兽之躯释放的能量，类似燃烧的火球释放的热量。
　　这些逸散的气血就算银色巨龙不吸收也会消散回归天地。
　　当然，正常情况下原初巨兽突破，周围亿万公里范围都会化为绝域，没有任何巨兽和生物能够踏足原初天境范围。
　　银色巨龙能在这里，是因为它身上有终末帝龙的规则庇护。
　　随着吞噬原初突破的精纯能量，刚突破真灵境界没多久的银色巨龙体内力量暴动，体型以肉眼可见的速度成长。
　　在进化成长时，银色巨龙的形象越发向终末帝龙靠近。
　　当然，越发庞大狰狞的银色巨龙鳞甲依然是银色。
　　而随着陈楚大量吞噬吸收本源，作为构成黑色世界镇压规则的基础，原本压制邪神，压制更深处深渊之主的力量松动的更加明显。
　　黑暗深处，那双燃烧黑色火焰覆盖黑暗虚空的眼眸再次睁开，这次的眼眸中则透着一抹激动。
　　数十万年，数十万年了啊，封印终于松动了。
　　等它出去，找回真身魔躯合二为一恢复巅峰实力，它一定要杀光这个世界的人类，杀光其它时空的人类以报此仇。
　　同时在陈楚闭关突破时。
　　混沌帝城
　　满脸金色胡须，身形粗狂散发着远古巅峰气息的壮汉在高空急速飞过，不时扭一下脖子，似乎有些不习惯这具身体。
　　很快，这尊壮汉就来到帝城中心城池，落地后就像一个正常人类进入。
　　在城门挂着的镜子映照下，有着金色胡须的壮汉显示为标准人类，没有一点反应。
　　繁华热闹的街道上，金须壮汉左右看了看，接着找了个角落盘膝坐下，在身前抛出一块灰色破布，上面散落着一些适合远古神王境界的天材地宝。
　　伪装了一番后，金须壮汉才‘无聊’抬头，看向苍穹之上屹立的华丽宫殿，眼中目光闪烁。
　　“那里，就是那个人类闭关的地方吗。”
　　“半步原初的境界，堪比较强原初星辰的实力，居然值得那些家伙拿出两件混沌至宝悬赏。”
　　“这种情况要么是这个人类实力比情报中更加强大，甚至力量层次踏入了原初霸主。”
　　“要么就是这个名为人族的巅峰文明势力，隐藏的力量很可怕，可怕到那些悬赏的家伙都不敢明面招惹。”
　　想到这里，金须壮汉眼中露出冷笑，因为对于它来说不管哪种都无所谓。
　　以它原初三天境巅峰修为，直面真皇都能全身而退的强大实力，哪怕那个人类力量妖孽到堪比原初霸主也一样能轻松镇杀。
　　若是后者就更不需要在意。
　　对于它这种流浪者来说，杀了人直接离开，哪怕人族隐藏的力量很恐怖又怎么样，能找到已经离开这片文明群落的它吗？
　　接下来只要等这个人类出关，然后它的本体在外面想办法出手弄出一点动静，引他离开帝城范围。
　　到时候，就是他的死期。
　　抬头看着天上闪耀的宫殿，金须壮汉眼中露出淡淡冷笑。
　　就在一尊原初君主巅峰的异族强者，潜伏进混沌帝城时，人族周边的其它巅峰文明一个消息也以惊人速度传开。
　　混沌帝城当前镇守的强者陈楚，另一个名字叫楚霸天。
　　此人几个日轮前修为才泰坦巅峰，斩杀了黄金永恒神族一名拥有永恒天神血脉，同为泰坦巅峰境界的天才。
　　接着在相隔一个日轮后，以远古巅峰的修为在远古决斗场深处，斩杀了幽天族一名拥有原初血脉的远古霸主妖孽。
　　现在相隔三个日轮，这个人类已经突破至半步原初，拥有原初星辰实力镇守一方帝城。
　　甚至在不久前的混沌至宝出世事件中，坑杀了黄金永恒一族，幽天战神一族，银翅天蚁一族的镇守者。
　　如此可怕的成长速度，逆天战力，瞬间让周边九大巅峰文明和数十个顶级文明强者震动。
　　许多‘人’都觉得消息真实性应该不大，太夸张了。
　　正常情况下，若是一方巅峰文明全族之力资源支持某个妖孽，修为提升其实确实能做到这一点。
　　但在修为提升的同时，神通、战力、本命战甲和武器还有规则感悟也跟着同步增长，而不只是单纯提升境界就太假了。
　　怎么可能有人能逆天到这个程度。
　　只是在那些远古级，真灵级的强者对这个消息嗤之以鼻时，这些巅峰文明的真皇以上强者都在各种渠道下收到了一个‘快递’。
　　里面只是一块蕴含信息的神物，而蕴含的内容则让这些强者全都一惊。
　　很快，在九大巅峰文明中，其中几个巅峰文明内部一股暗流开始涌动，最终汇聚在某个未知虚空。
　　混沌气浪咆哮的虚空中，六尊笼罩在朦胧光芒中看不清模样，也感知不到具体来自那个种族气息的巍峨身影屹立。
　　其中一尊模糊身影微微震动，低沉冷漠的声音在这片混沌海响起。
　　“九大巅峰文明有六个派了使者过来，看来对于人族这个新崛起的霸道种族，大家早就心生不满了。”
　　这尊巍峨身影刚说完，对面就传出一个沙哑声音。
　　“别废话了，吾等来这里已经代表了态度，但在这之前，吾等需要你们拿出让吾相信的诚意。”
　　“比如露出你来自幽天一族，还是王吼一族的身份。”
　　“还有，确定楚霸天的身份如你们所说，确实是那个人突破第七天境归来，并处于重修的特殊状态。”
　　“到时候吾等才会考虑联手锁定他的‘位置’，将其扼杀。”
　　“不错。”
　　“吾也有此意。”
　　其它三尊巍峨身影微微颔首。
　　顿时那尊最先开口的身影眼睛微眯，显然这些人也不想和人族全面开战，只是准备联手镇杀那个楚霸天。
　　这不符合它们族内商定借此机会，覆灭人族的目标。



第687章 三个真名，一晃百年
　　混沌海中，六尊散发着原初第四天境威压的身影屹立。
　　在它们周围朦胧力量笼罩遮蔽天机，收敛气息，无人能看清对面的人是谁，来自哪个种族。
　　此时六人之间气氛有些沉凝，其中五尊身影都静静看着最先开口的那人。
　　哈哈哈哈……忽然五尊身影中一尊大笑，随即身上笼罩的白色光辉散去，露出高达十万公里身影。
　　宛如黑曜石铸就的身影就像一座神山横亘，脸颊上四对狭长白色眼眸眼中黑色火焰跳跃。
　　在那四对燃烧着火焰的十字瞳孔注视下，其中一尊异族强者开口，声音透着一抹惊讶。
　　“阿尔奎斯特，居然是你。”
　　其它三尊异族强者也有些意外。
　　没想到最先开口对人族露出强烈敌意的人，居然不是和人族矛盾最大的幽天战神族，这么说……
　　在四尊异族强者注视下，最先开口的那尊强者目光微冷，随即身上笼罩的黑色迷雾渐渐散去。
　　它和阿尔奎斯特一伙，在这家伙散去掩盖后它的身份自然也隐藏不去了。
　　但让那四尊异族强者再次沉默的，则是这尊强者也不是预料中和人族有仇的紫鬃王犼，而是‘中立’的黄金异族永恒天神。
　　高达十五万公里的真身上金色火焰跳跃，灼烧混沌，光芒将周围亿万公里的混沌气流都排挤开来，形成一个纯金色世界。
　　屹立在永恒黄金世界中，第七永恒天神西格蒙德缓缓开口，声音冰冷：“几位，吾与阿尔奎斯特都已经露出真身，你们是不是也该表明身份了。”
　　“能来这里，说明你们族群内部已经进行过意志沟通，没必要继续遮掩。”
　　闻言其中一尊异族强者开口，声音沙哑低沉。
　　“西格蒙德，你说的对，但在没有确定那个楚霸天就是‘恒’之前，没有镇杀它之前，吾等都不会露脸。”
　　其它三尊异族强者微微点头，虽然没有开口但也表明了它们的态度。
　　顿时现场再次沉默。
　　西格蒙德和阿尔奎斯特对视一眼，都不由眉头微皱，没想到这几个家伙和它们背后的文明这么谨慎。
　　这些异族忌惮的其实不是人族报复，也不是怕楚霸天身份不是恒杀错。
　　反而它们怕的是那个楚霸天真的是恒。
　　那个消失了万年的那尊人族第一强者，真皇境就硬撼第六天境，刚跨入第六天境就斩杀了一尊同境原初的恐怖存在。
　　若是那个人类是突破第七天境归来的恒，这次它们联手没有将其扼杀在‘恢复期’，接下来面对的将会面对恐怖报复。
　　以那个人类的可怕战力，一旦恢复巅峰独自一人就能灭掉一个巅峰文明。
　　到时候除非周围巅峰种族联手，否则无人能挡。
　　至于为什么恒这么强大，这些文明也要冒险一试，则是因为没人希望远古战场出现一尊无敌王者，永远屈居于人族之下。
　　现场沉默了一会，笼罩在金色光辉中的黄金龙人才再次开口，声音冷漠：“这，就是你们要的诚意，可以证明那个人类就是‘恒’。”
　　说着西格蒙德摊开足有数千公里的手掌，掌中一方金色世界缓缓展开。
　　金色世界中时间流转，倒映出一座巍峨的灰色角斗场，角斗场中两尊散发着泰坦巅峰气息的身影屹立。
　　赫然是当初陈楚和黄金一族纳什伊格亚斯一战的画面。
　　并且在显出三面八臂魔神真身的陈楚身后，重重时空破碎，宛如透明的玻璃碎片凝固在空中。
　　这些碎片每一块都透着一些残缺画面，有陈楚征伐炼狱魔族，有他负手而立，屹立空中俯瞰大地的画面。
　　这些碎片最终形成一个圆，圆圈中心是一个静静旋转的灰色光团。
　　这个光团就是曾经陈楚在成神之路尽头，得到恒留下的传承，那道空白的雏形原初规则。
　　光团后面隐约有一尊模糊的巍峨身影屹立，左手背负在后面，右手捏印。
　　明明只是一道虚影，但在看到那道模糊身影的瞬间，那四尊异族强者就感到一股无形横霸天地，万古无敌的威压迎面而来。
　　顿时几尊异族强者失声。
　　“恒！”
　　“真的是他！”
　　“他居然没有陨落在那处绝地，真的突破归来了！！”
　　因为太过震撼，这几尊强者周围笼罩的迷雾都微微震荡，气息浮动下，身上一股强大威压一闪而过。
　　“诸位，现在确定无疑了吧。”西格蒙德脸上露出淡淡笑容。
　　前面它拼着受伤也要入侵远古决斗场，不止窥视到了陈楚当时的时间点，同时还捞走了他那个时间段的一缕气息。
　　借助这缕曾经陈楚存在的气息，黄金一族消耗了让真皇都肉痛的海量资源，暗中请一位强者出手回溯过去。
　　这个回溯不止时间，还涉及到了一点命运，看到了许多陈楚曾经存在的痕迹。
　　最重要的是在他身上真的存在‘恒’的痕迹，这让其它几尊永恒天神震动，没想到西格蒙德居然真的猜对了。
　　接着才有暗中联合幽天一族，并向周边文明传播消息的一幕。
　　包括将关于‘恒’的消息，通过暴露安插在其它巅峰文明的棋子传递给那些原初存在，约定这里相见的计划。
　　只是让黄金一族，幽天一族没想到的是紫鬃王犼一族居然拒绝联盟，这次也没派人过来。
　　包括在这之前，阿尔奎斯特和另一尊永恒天神降临紫鬃王犼一族，同样空手而归。
　　至于在那个遥远大千世界的悬赏，则出自幽天族和黄金一族。
　　一尊异族强者缓缓吐出一口气，掀起灭世飓风，声音透着一抹忌惮和杀意：“这个楚霸天，必须死。”
　　另一尊周围黑色雾气环绕的异族点头：“看命运碎片的画面，他应该处于某种轮回状态，或者是一个牵引真身归来的坐标。”
　　“只要将其抹杀，就算无法彻底让恒陨落，也足以阻止他从那处绝地归来。”　　　　说着这尊异族强者看向宛如黑曜石山脉的巨人：“说吧阿尔奎斯特，你们有什么计划。”
　　阿尔奎斯特眼中火焰燃烧，十字瞳孔露出冰冷光芒：“很简单，先将那个人类引出第一层混沌宇宙。”
　　“引蛇出洞计划已经在进行，只要时机一到就能将楚霸天引出来。”
　　“到时候各族都需要出动一尊真皇，甚至修为更强强者，同一时间降临以雷霆之势将其击杀，不给人族反应时间。”
　　“并且若是在出手时消息泄露，各族强者都需要出手阻拦人族六大真皇，不给他们救援机会。”
　　这个计划确实很简单，但要做到这一点难度很大。
　　比如怎么将正在‘混沌帝城闭关’的陈楚引出来，并引出所在的那层混沌宇宙。
　　除此之外周边巅峰文明的真皇级强者，都有具体数量，大部分都在远古战场深处相互对峙。
　　因此六尊真皇强者真身一动，并且向某个方向汇聚，第一时间就会引起人族警觉，甚至发现它们截杀楚霸天的计划。
　　到时候各族其它强者再出手阻拦人族真皇，身份瞬间就会暴露。
　　这样一来，它们现在收敛气息因此真身的行为就像一个笑话，顿时几尊异族强者眼中不由露出迟疑。
　　这是一个无解的阳谋。
　　这时一尊异族强者提出疑问：“为什么要等到楚霸天离开混沌帝城，现在不能出手咒杀他吗？”
　　“吾记得幽天族的第一域主擅长魇咒和因果，以它千年前踏足第六天境的绝世修为，咒杀目前只有半步原初的楚霸天完全没问题吧？”
　　“当然，以楚霸天身为恒的底蕴咒杀消耗会很大，对于这点，吾等不会吝啬，愿意分担部分。”
　　“这个提议不错，安全，并且效率高，人族也没办法防御。”
　　“正好吾族宝库内刚得到一件混沌至宝，蕴含的力量可以增强咒杀侧力量威能，愿意拿出来。”
　　显然到了现在，这几个异族强者依然不想暴露自己和身后族群。
　　阿尔奎斯特眼中黑色火焰跳跃，声音淡漠道：“这点吾等早就想到，并且已经实施过，但很可惜失败了。”
　　这个问题在确定陈楚身份的第一时间，黄金一族和幽天族强者就已经想到了。
　　当时幽天第一域主就出手，以熔炼了数十万年的混沌至宝紫气琉璃镜映照诸天，渗透时空，以那缕气息想要锁定陈楚真名。
　　但那尊第六天境强者，在拼着消耗巨大破开了轮回真皇的遮蔽力量后，发现还有一层朦胧力量遮蔽着陈楚。
　　这种情况下，一尊第四，一尊第五天境的幽天族出手相助，燃烧了一个原初真皇都肉痛的混沌之源后，终于破开了那一层蒙蔽力量。
　　然后愕然发现，紫气琉璃镜中出现了三个真名。
　　并且在琉璃镜多次验证中，三个名为‘苍’‘天’‘帝’的真名都无比真实，哪怕那三尊强者再次燃烧了一件堪比混沌至宝的混沌本源，也分辨不了真假。
　　无法分辨三个真名真假，琉璃镜就无法锁定陈楚的‘本质’存在，以魇咒力量进行咒杀。
　　面对这个情况，已经消耗巨大的两族自然不死心，幽天族的最强者尝试对其中名为苍的真名进行咒杀。
　　而结果就是重伤，被一股来自神话世界深处，相隔无形遥远时空的恐怖力量反震重伤。
　　显然这是恒为自己留下的后手，预防出现被虚幻侧力量暗杀的后手。
　　面对这个结果，两族最终只能选择一开始的计划，等，等混沌帝城那边接下了悬赏的原初第三天境界诱饵出手，将陈楚引出那层混沌宇宙。
　　然后汇聚各族力量，正面镇杀。
　　等到阿尔奎斯特将说完，几尊异族强者有些凝重，在感觉意外时又觉得理所当然。
　　以那个人的实力，在准备以这种方式回归时又岂会不做好准备。
　　“看来只有等了，不过还有一些细节需要商议……”
　　接下来几尊巍峨身影又和阿尔奎斯特两人商议了许久，接着才在它们注视下无声无息溃散。
　　降临这里的都是它们一道蕴含意志投影的规则之身，表面实力堪比原初，但一碰就散，不会留下一点痕迹。
　　只是再谨慎，最终还是踏入了它们的计划中。
　　想到这里，阿尔奎斯特和西格蒙德对视一眼，眼中都露出淡淡满意之色。
　　在它们以恒的压迫中，巅峰文明初步联盟已经形成，接下来就是推动联盟与人族的冲突，最终将那些家伙彻底拉下来。
　　到时候六大巅峰文明联手，足以在远古战场重创人族，甚至覆灭人族六大神域。
　　而就算这次没有击杀楚霸天，恒最终复苏归来，六族巅峰强者联手下也能正面抗衡，不至于被接下来的人族压制。
　　“走吧，今天目标初步达成，接下来就等那个人类出关了。”
　　轰！混沌气浪暴动，两尊庞大身影缓缓消失在浑浊气流中。
　　因为这次的会面十分机密，并且是各族真皇级存在交谈，因此人族六域虽然感觉到了某股暗流在涌动，但一时无法确定具体情报。
　　再加上最近周边文明传播的楚霸天天赋妖孽的传言，几大神域的情报部都误以为这股隐晦暗流源头是来自这个消息。
　　因此没有太过重视，或者说想重视也重视不了，六大异族交流的存在层次太高了。
　　尤其是之后那股暗流就缓缓平息，似乎什么都没有发生过，一切照旧。
　　而时间就在这样的气氛下流失，眨眼陈楚就闭关两年。
　　两年时间，对于踏入神话境界的强者来说都一晃而过，更别说那些已经永生不死的原初存在，一个打盹可能就是几年十年。
　　因此不管是混沌帝城的金须壮汉，还是西格蒙德等都没有在意。
　　但两年时间，对时间流速是神话世界几十倍的黑色世界来说已经百年过去。
　　闭关百年，这对于修炼到真灵后期也才用了两年的陈楚来说，已经十分漫长，漫长到他的修为达到了一个恐怖地步。
　　黑色世界，枝丫悬挂星系的世界树内，一双可怕的眼睛缓缓睁开。



第688章 真恒星级巨兽，原初君主
　　已经‘空’了的白色规则世界树内，身穿玄色缠龙帝袍，头戴二十四黑色诸天帝冕的陈楚盘坐虚空。
　　此时的陈楚真身高达三十万公里，宛如一颗庞大行星天体，充满了巨物压迫感。
　　随着陈楚睁开眼睛，整个虚空轰然一震，宛如有一尊绝世神祇复苏，世界规则如潮汐一样呼应。
　　同时以陈楚为中心三重金色、白色、紫色柔和光波扩散开来，眨眼就覆盖百亿公里范围。
　　顿时陈楚身影变的模糊起来，身形就像沉入了更深的世界，但给人的感觉却无比伟岸，至高，宛如至高无上的天道主宰。
　　这些‘光’就是陈楚凝聚的天境光辉，三层代表了原初第三天境的君主境界。
　　这就是陈楚‘百年’收获。
　　至于为什么要花百年时间，则是原初之后的进步难度比陈楚想象的都还夸张，正常情况几乎可以用十年都寸步不进来形容。
　　天赋在原初境界内都属于出类拔萃者，也需要数百数千年才能跨出一步。
　　比如当年天赋妖孽，每一个都横压一世的六大远古文明帝王，在神话世界三万多年，‘真实’时间不知道多少年过去也才突破第四第五天境。
　　因此哪怕是可以将世界本源转化为任意力量的陈楚，凝聚后面的两层天境依然分别耗费了三十年，六十多年。
　　因为天境凝聚只是原初境界的标志之一，陈楚的原初魔神真身，神魂意志都需要蜕变跟上境界。
　　此刻陈楚有种自己无比强大，意志凌驾于天道之上的感觉，不由伸手向前方微微一抓。
　　轰！稳固无比的空间破碎，形成一个直径千万公里的黑洞。
　　并且这个黑洞和过去空间破碎后，就是狂暴的空间乱流不同，在三层天境力量覆盖下形成层层叠叠之状。
　　总共三层，每层之间都隔着一个次元维度。
　　而原初强者屹立在次元维度间时，力量会因为处于物质混沌海的逆向反面扩大十倍，每一层叠加。
　　这个扩大是范围，但力量延伸范围的也同时会带来力量的增长。
　　因为掌控的范围更大了。
　　这也是为什么当初紫煌神龙和那头魇蜮凶兽大战，都会进入另一个‘世界’的原因，在次元维度深处它们才能发挥巅峰力量。
　　这时陈楚漆黑眼中血红色、银白色、黑金色、三重竖瞳浮现。
　　突破原初的百年，陈楚不但修为突破到了第三天境，同时也将自身所有力量和道路衍化的更加强大。
　　比如曾经三面十臂的魔神真身，变成了一头十六臂，手臂变多了，但曾经虚幻的魔之面，神之面则三面合一。
　　远远望去就像一尊盘膝而坐，双臂合在腹部位置一手托天，一手捏印，身后十四臂散开的千臂魔神。
　　而陈楚三面合一，三双蕴含神通威能和神化天赋的眼瞳自然也合三为一，威能恐怖。
　　在陈楚眼中内外四重瞳孔出现的瞬间，一道恐怖目光暴射而成，洞穿虚无与真实，穿透第四、第五、第六层天境所在次元。
　　而从第四天境开始，次元维度间不再是充斥无形撕裂力量的虚空，还有让陈楚都感到头皮发麻的灰色能量。
　　这些灰色能量就像混沌气流充斥混沌海一样，散发着恐怖的污染、扭曲、疯狂和荒诞之意。
　　虚空！
　　但深层次元维度蕴含的虚空能量，危险程度却是陈楚过去随意打破空间，露出后面黑暗虚空的千万亿万倍。
　　“没想到，原初可以随意进入的次元维度深处，居然和虚空有关。”
　　看着更深处朦胧一片无法看清的画面，陈楚眼中重瞳缓缓消失，目光露出沉思。
　　两尊永恒巨兽大战，打穿了混沌海，链接至高混沌，而原初生命修炼的方向则是不断开辟天境，深入层层维度深处。
　　同时随着力量的扩展，借助次元和维度的力量，原初第八天，第九天境的存在可以映照诸天，投影无尽世界。
　　感受了一番现在拥有的强大力量后，陈楚就准备唤出属性页面，看看这次突破的详细变化。
　　但马上陈楚就目光微动，眼中另一个‘视线’出现。
　　终末帝龙也苏醒了。
　　陈楚作为一个‘人’，突破原初第二第三天境都耗费了这么长时间，作为巨兽的终末帝龙沉睡时间自然也十分漫长。
　　在沉睡百年，吞吐了海量的混沌能量后，终末帝龙终于完成了完成原初君主级的巨兽之躯进化。
　　在浑浊气流咆哮的混沌中，体长庞大狰狞的黑红色巨兽缓缓睁开眼睛。　　　　在那行星般巨大的金色竖瞳周围，四圈由玄奥符文组成的黑色、红色、金色、紫色、的神纹序链缓缓旋转，无形透着可怕威压。
　　这些符文序链，每一圈都是终末帝龙的本命天赋投影。
　　吼！
　　完成进化的黑红色巨兽忍不住仰头咆哮，蕴含恐怖威压的咆哮震荡无尽时空，音波将亿万公里范围混沌气流引爆。
　　咆哮声甚至穿透世界晶，壁响彻整个黑色世界。
　　在那蕴含可怕凶戾威严的咆哮下，所有人浑身发抖，脸色苍白，一股无法形容的恐惧从灵魂深处涌起。
　　包括被‘镇压’在大地之下百年的两尊邪神，也忍不住脸色大变。
　　巍峨宫殿内，波罗厄多抬头看向头上‘苍穹’，有些凝重：“姆波拉克，姆波拉克，你刚才听到了那声咆哮吗？”
　　“别叫了，吾听到了，吾还不至于虚弱到这个地步。”
　　说着黑暗中身穿黑色战甲，身高两百多米的身影缓缓走了出来。
　　只是此时这尊地狱使徒身形看起来十分干瘦，就像天灾之年饿了几年的灾民，身躯干瘦到只剩下皮包骨架。
　　移动间骨架与战甲碰撞，发出咔咔咔的空荡撞击声。
　　包括原本身形魁梧，宛如岩石铸就的山岭巨人波罗厄多，因为‘材质’的原因没有瘦如干尸，但体表岩石已经变成灰白色，遍布裂缝和细孔。
　　就像风化了亿万年的岩石，给人一捏就碎的破碎感。
　　而最重要的是两尊邪神气息十分虚弱，虚弱到境界都已经无法维持真灵级，跌落到了远古。
　　并且身上散发的远古威压来自枯竭真身，生命气息早已虚弱到随时都会断气的地步。
　　百年时间，两尊被世界规则镇压，每时每刻都在吸收它们能量的邪神已经到了油尽灯枯的地步。
　　而盼望已久的救援，却迟迟没有到来。
　　想到这里，波罗厄多脸上露出一抹希望：“姆波拉克，你说这头原初级巨兽，会进入这方世界吗？”
　　姆波拉克缓缓摇头，虚弱道：“要看这头游荡混沌的原初巨兽属于哪种类型。”
　　“若是属于吞噬世界的类型，等它入侵世界时，吾等爆发最后一点力量应该还有逃出去的希望。”
　　“若是只是路过，我们就准备好遗言吧。”
　　说到这里，两尊邪神脸上都露出苦涩和不甘。
　　作为称霸一方世界的霸主，入侵其它世界带去天灾和毁灭的地狱使徒，它们原本的轨迹应该意气风发，睥睨众生。
　　但谁知道有一天它们居然会无声无息，陨落在一个看似普通的恐怖世界。
　　至于楚霸天，已经指望不上了。
　　百年前他忽然爆发力量，随即气息消失，应该也被这方世界镇压，说不定此时和它们一样虚弱无比，已经无力挣扎。
　　至于楚霸天当时逃走这个可能，两尊邪神感觉希望不大。
　　因为那个‘兄弟’若是逃走，早就带领地狱之主降临，撕裂这方蕴含磅礴世界本源的黑色世界了。
　　同时在这方世界深处，那尊封印了数十万年的深渊之主意志也被惊动。
　　只是感知着松动了百年，依然强大坚固的‘世界规则’，这尊深渊之主意志忍不住发出愤怒咆哮。
　　“恒，吾一定会杀了你，杀光所有人族。”
　　“杀光所有人类。”
　　听到这句话，盘坐在世界树内感受帝龙那边蜕变的陈楚目光微动，收回了部分意识，眼中目光穿透虚空。
　　在掌握了这方世界天道权柄的陈楚眼中，两具庞大无边宛如星系的不灭‘尸体’中间，一根根白色树根缠绕形成了一个巨大囚笼。
　　囚笼中封印着一尊庞大的黑色虚影。
　　只是这尊当年半步突破第七天境的深渊之主，神魂意志已经无边虚弱，透明到只剩下一些‘线条’构成身影。
　　“接下来，该处理这个家伙了。”



第689章 十轮灭世真王，半神化融合
　　在陈楚注意力被深渊之主吸引时，混沌海，终末帝龙那数万公里巨大的头上，传来一声兴奋龙吟。
　　“敖天，你醒了。”
　　体长九十多万米，，双翼晶化宛如华丽水晶的银色巨龙飞在‘空中’，看着眼前睁开足有万公里的巨大竖瞳，十分激动。
　　百年过去，在周围蕴含原初气息的浓郁混沌能量下，银色巨龙也突破到了真灵后期，成为一方霸主级巨兽。
　　并且不只是成长境界，它的血脉也在终末帝龙影响下纯化，达到了帝王高级地步，拥有突破原初潜力。
　　以一头泰坦巨龙后裔的基础，一百多年就成长到这个地步，可以说银色巨龙才是真正的‘气运之子’。
　　看清眼前‘蚂蚁’一样渺小的银色巨龙，终末帝龙缓缓点头，鼻息间发出震荡混沌的浑厚低吼。
　　“嗯，醒了。”说着终末帝龙看着周围，眼中沉睡百年的茫然慢慢褪去。
　　百年，对于它/他来说太漫长了，漫长到许多记忆都被无穷无尽的规则信息淹没，需要从灵魂深处‘找出来’。
　　微微失神，终末帝龙就将注意力放在了自己身上。
　　百年成长，它的体型直接从几万公里暴涨到一百五十多万公里，整体形态上也再次发生了许多变化。
　　比如背上那三排尖锐如山峰的背鳍，变的低矮了一点，在更加浓密修长的背脊鬃毛间宛如一座座高数千公里的崎岖山峰，延绵七十多万公里。
　　接着是延绵八十万公里，显得更加修长的尾巴，背部变的更加厚重，长出一根根尖锐黑刺宛如锯齿。
　　尾巴的下端则锋利无比，无形散发着若隐若现的暗红色光芒，散发着斩灭一切的恐怖气息。
　　身躯则更加粗壮，四爪修长狰狞，宛如一头纯粹的杀戮机器。
　　龙头也同样变化巨大，在那两对斜着向后延伸的狰狞龙角后面，三十六根尖锐低矮一些的黑紫色鳞角凸起，形成一座华丽王冠。
　　王冠周围是浓密修长的黑色鬃毛，飞舞间让此时的终末帝龙看起来更加威严霸气。
　　而龙头两侧标志性的三对晶红色羽角，缩小到了数千公里的比例，就像三对真正的红色羽翅斜插在丝带一样的黑色鬃毛间，多了抹神秘。
　　同时全身鳞甲变的更加厚重，楞菱如刺凸起，颜色也比过去更加深邃漆黑，就像黑洞吞噬着周围能量爆炸时散发的光芒。
　　而在那些鳞甲缝隙间，散发的猩红光芒已经化为实质绒毛，无风自动就像一层燃烧的血焰，让人莫名感觉恐惧，不安。
　　这个形态的终末帝龙给人第一眼感觉，就是威严、霸气、华丽、狰狞。
　　而这些只是外在变化，这次突破陈楚和终末帝龙的力量蜕变更是翻天覆地。
　　想到这里，终末帝龙和陈楚眼中同时一个浮现透明页面。
　　境界：原初君主【拥有天、帝，双真名的第三层天境之主】
　　原初.体质：847【1点等于同境界原初神魔真身强度，基础力量，基础防御，基础原初规则容纳】
　　原初.灵魂：451【1点等于同境界原初魔神灵魂本源厚度】
　　暗星魔神真身：【由‘力量’‘原初创世’两大原初规则为基础，三层次元维度之力铸就的魔神之躯，凌驾于天地之上的混沌生命体。
　　体内自成混沌，力量无穷永不枯竭，无视一切绝地天通的末法规则限制。
　　暗星魔神.十轮灭世真王形态
　　熔铸了五大魔神真印、十重灭世天门战技、魔神帝龙血脉之力、创世神光/无上真力（两大至强规则突破原初凝聚的原初奥义）、八荒开天灭世戟、绝望魔神战甲、混沌青铜钟、的最终形态。
　　灭世真王形态下真身基础力量，防御，还有规则威能提升356倍。
　　获得原初之焰、原初雷霆、原初死亡、原初灵魂、原初虚空、原初太虚、原初虚无、原初开辟.戟、原初震灭.钟、原初绝望.甲，十重混沌光轮环绕。
　　每一重混沌光轮，都蕴含一种原初规则之力，威能和力量属性向各不相同。
　　执掌四大至强神通之印、真空湮灭、永恒力场、踏天神行、时空轮回（时之轮回神通原初版）
　　提示一：因真身太过强大，普通人形态时需要三层天境压缩周围时空，因此只能发挥出三成力量。
　　提示二：真身展开时膨胀的空间潮汐会毁灭千万公里范围一切，波及亿万公里，请注意展开场合】
　　神化天赋：灵魂分裂【神化：1/2】
　　特殊痕迹：远古决斗印记，地狱之眼【内部蕴含至高地狱之种】
　　本源点：0【世界本源转化的特殊能量，可作为创世之力与原初之气使用，包括巨兽之躯强化】
　　分身体：混沌.苍天.终焉帝龙
　　等级：原初君主【体长一百五十三万公里，成长期的天阶巨兽】
　　血脉：天阶帝龙.王【原初蜕变，进一步增强的天阶血脉，血脉等级对等原初第八天不朽境】
　　终焉之躯【由至强混沌，至强毁灭两大原初规则铸就，历经一百二十万两千三百五十七次普通进化的巨兽之躯，强度是同境界原初巨兽1558倍。
　　十大神化天赋熔铸
　　混沌双翼、毁灭之爪，金刚霸体，流光灭刃、不死之血，超星吐息，雷磁光波，终焉巨化、混洞之域，黑洞吞噬。
　　超神天赋：终末之力【体长暴涨五十倍，基础力量，基础防御同步暴涨，以绝对力量打爆一切。
　　提示，该天赋属于主动爆发类，消耗巨大，慎重使用】
　　黑洞霸体【以吞噬领域将体内原初级、金炎、神雷的全部本源与混洞之域融合，融入鳞甲，形成吞噬毁灭一切的永暗之面。
　　吞噬一切能量侧攻击，扭曲粉碎一切物理攻击，防御无敌。
　　提示，该天赋属于主动爆发类，消耗巨大，慎重使用】
　　诛灭真刃【以速度具现的尾刀为核心，熔铸绝望腐蚀，雷磁之力的绝杀之刃，速度无视时间与因果，斩出必中。
　　刀下形体两分，神魂湮灭。
　　提示，该天赋属于主动爆发类，消耗巨大，慎重使用】
　　无限进化【被动天赋：先天隐藏、随着实力提升成长而同步衍化的进化天赋为核心，四大神化天赋熔铸的造化之力。
　　可吞吐一切有形无形物质和能量成长、纯化血脉，永无止境。
　　该天赋属于被动类，无需主动进入】
　　◇◇◇◇
　　在突破到原初级的神魂共鸣下，灵魂本源通道扩大，两大真身部分力量可随意流通共享。
　　共享之力：融合【人类之身终极形态下，可叠加融合一种巨兽之躯超神天赋，极境升华，横推一切。
　　巨兽之身在超神天赋形态下，可叠加开启部分十轮真王形态，极境升华，进入无敌形态】
　　突破原初后，随着功法、神通、天赋这些融合，陈楚和终末帝龙的数据变的十分简洁。
　　同时数据也发生了巨大变化，比如体质从原本同境界真灵的一千两百多倍，比例缩小到了八百多。
　　当然，这个只是表面数据，看似陈楚的真身强度变弱了许多，其实远比真灵时的同阶表现更加恐怖了。
　　毕竟原初级存在，每一尊都走到了道路尽头，强悍无匹。
　　这种情况下陈楚的真身依然能达到同阶八百多倍，可想而知有多恐怖，几乎凭借真身就能硬撼真皇。
　　而陈楚在突破原初后，真身还能强大到如此地步，则是因为原初后两大真身部分能量共享。
　　在终焉帝龙那边的各种至强力量，神化天赋之力淬炼下真身强度和潜力进一步扩展。
　　同样，终焉帝龙的巨兽之躯能强大到现在的地步，相对于同级巨兽的一千五百多倍，也是因为力量共享。
　　在陈楚两大至强规则和各种力量反哺下，打破了原初生物的999倍混沌桎梏，成为逆天级生命。
　　不过这些只是基础，后面陈楚人类之身和巨兽之躯的力量走向完全是两条路。
　　比如陈楚的十轮灭世真王形态，基础力量和防御提升三百多倍后，规则和神通威能也同步暴涨。　　　　而终焉帝龙的超神天赋终末之力，只能提升基础的巨兽之躯力量和防御。
　　并且这次突破，陈楚和巨兽之躯的力量变的更加简洁，各种能力合一，常态即是巅峰，只有一种爆发形态。
　　对于这些变化陈楚早就知道，只是不清楚详细数据，因此目光略过时没有感到什么惊讶。
　　包括属性点功能在页面上的消失，也在预料之中。
　　随着境界修为踏入原初，以超凡巨兽生命精华转化的属性点力量层次差距太大，对他已经没有用处了。
　　不过让陈楚和终焉帝龙同时呼吸一促的，是属性页面下面由◇◇◇◇隔开的新内容。
　　融合
　　人类之躯和巨兽之躯可以共享，同步一种对方的最强力量，达到曾经时空召唤时陈楚与雷炎巨兽能量投影融合的半神化状态。
　　只不过现在随着双方境界提升，半神化状态将更加强大.恐怖。
　　虽然前面在终末帝龙突破原初时，陈楚就已经有所预感，但此时依然有些兴奋，脸上露出笑容。
　　这，才是真正的底牌。
　　到了原初境界，每一尊原初强者和原初巨兽都有本命天赋，原初规则奥义，加上数万数十上百万年的积累。
　　规则、神通、原初级秘法远比陈楚更多，许多真身同样凝练到同境界十几数十倍。
　　加上混沌至宝和创世级神兵的积累，陈楚对比它们的真正优势只有强悍真身，还有多出的一些原初级力量，至强神通。
　　按照陈楚估计，他和终焉帝龙常态下第三天境无敌，八百多倍，一千多倍的强悍真身甚至能打破时空的界限，进入真皇级。
　　而一旦进入十轮灭世真王形态，或者终末黑洞形态原初真皇也能镇压。
　　但只是镇压。
　　原初第三天境和第四天境之间有着一条巨大沟堑，差距就像原初星辰和真灵，反掌之间真皇就能镇压原初君主。
　　同样，随着彻底掌握所在‘世界’时间和空间，同境界的原初真皇间几乎不可能斩杀对方。
　　但要是加上融合之力，陈楚和终焉帝龙都拥有原初君主境界，就斩杀真皇甚至更强的恐怖力量。
　　到了原初级，还能跨越大境界而战，这种力量才称得上底牌。
　　并且这还只是开始，接下来只要陈楚和终焉帝龙能分别炼化、‘吞噬’恒遗留的不灭真身，封印的不灭魔躯。
　　修为境界将快速突破到第六天境界，无限接近第七天的伪不灭境界。
　　到时候，陈楚将一跃成为混沌海的一方霸主，拥有横推无尽世界，镇压诸天的恐怖力量。
　　呼！顿时陈楚不由深深吐出一口气，压下心中有些澎湃的心情。
　　这份来自一尊全盛时期的永恒级强者的馈赠，丰厚到让陈楚此时依然有些恍惚的地步。
　　虽然这个馈赠的代价是他在突破永恒后，介入一场三尊永恒交手的大战。
　　一场足以让永恒都陨落的毁灭大战，但陈楚却感觉值了。
　　恒的帮助，让他迅速度过了‘原初虚弱期’，不至于在三天境以下的原初初期，遇到来自真皇以上甚至不灭级的危险。
　　而且作为‘人’的源头，恒也不能出事，至少在第二尊‘人类’源头出现之前。
　　虽然陈楚自信就算恒陨落，也已经无法影响到他，影响到那些已经成为原初的神域真皇，规则真灵。
　　但规则以下、无数世界和宇宙，处于其它时空和维度的人却会被波及。
　　被来自永恒层面的力量抹杀，包括太阳系那边陈楚的朋友，家人，虽然不至于全部死亡，但很可能会消失大半。
　　就像灭霸打手指，但覆盖范围确实灭霸的无数倍。
　　并且今后人类的‘气运’也会被斩断，修炼艰难。
　　这种情况下今后亿万年，除非有一尊逆天人类开辟新的道路，再次踏入永恒，才能带领整个人族跃迁。
　　想到这里，陈楚目光渐渐冷漠了下来：“接下来，该办正事了。”
　　说着陈楚看向黑色世界深处，庞大真身缓缓站了起来，顿时整个黑色世界的空间都微微晃动。
　　带动下天外虚空的一颗颗庞大行星摇晃，世界内大陆块山脉崩塌，大地地震，海面更是掀起千米海啸，宛如末日降临。
　　忽然的异变，再次让那些被帝龙咆哮震慑的无数人惊恐不已。
　　轰！黑色世界的天地晃动的更加剧烈。
　　勇者城市，已经成为最强女武神的艾米蒂娅站在女武神学院上空，周围一尊尊强大老师屹立，全都震撼看向天上。
　　那里百年前曾经出现过一次的真.世界树虚影再次浮现。
　　白色世界笼罩整个世界，树干探入天外，枝丫延伸悬挂着一个个星系，画面浩大，震慑心神。
　　而让艾米蒂娅等人震惊的，则是世界树的投影树干从中间缓缓裂开，形成一条高数百万公里，宽数十万公里的黑色裂缝。
　　裂缝对面宛如另一个世界，那里静静站着一尊高达三十万公里，头戴帝冕，身穿帝袍有着十六臂的巍峨身影。
　　砰砰砰！！
　　在那尊巍峨身影出现瞬间，一股实质威压横扫整个世界，所有人全都意识轰鸣，眼睛一白昏厥过去。
　　这些人，哪怕女武神第三形态下堪比远古神王的艾米蒂娅，都没有资格直视陈楚的暗星魔神真身，噼里啪啦从天上落下。
　　陈楚缓缓低头，目光淡漠扫了眼下面没什么变化的‘大陆’，缓缓伸出双手，探入大地。
　　轰！黑色世界，海洋另一端被无数魔物占据的另一块大陆崩碎。
　　轰轰轰！！
　　整个世界地表在陈楚微微用力一撕下，撕裂出一道长达千万公里，超过了‘星球’宽度十几倍的世界裂缝。
　　裂缝边缘一根根探入虚空，延绵千万亿万公里的白色透明树根蔓延，封锁着下面的恐怖黑暗力量。
　　而在裂缝左侧一角，漂浮着三座只剩下残羹断瓦的残破地宫，右侧则是一座延绵十几万公里的黑灰色地宫。
　　此时在宛如一方世界的邪神地宫内，波罗厄多和姆波拉克惊骇抬头，不敢置信的看着天上那有些熟悉的巍峨身影。
　　帝袍款式，还有二十四诸天帝冕下的冷漠脸庞，它们都认识，正是它们消失了百年的‘好兄弟’。
　　楚霸天。
　　百年不见，它们兄弟的真身变化有些巨大，最重要的那比原初君主还恐怖的威压是什么鬼？
　　这一刻，两尊地狱使徒都有些失神，懵逼。
　　只不过此时陈楚注意力已经落在黑暗深处，那里一尊被一根根细长一些透明树根缠绕的狰狞身影发出恐怖咆哮。
　　“人类，吾从你身上感觉到了人类的气息。”
　　“该死，你们全都该死，吾要将你们全部杀光。”
　　陈楚低头，目光冷漠注视着下面依然散发原初真皇之威的神魂虚影，缓缓开口，声音低沉。
　　“就怕你没有这个机会了。”
　　说着黑色世界的‘天’无声无息崩碎，一颗狰狞庞大的龙头缓缓出现，投下的阴影遮蔽整个世界。



第690章 轮回合一，光年尸体
　　吼！蕴含恐怖威压的凶戾咆哮震荡世界。
　　在波罗厄多两尊地狱使徒惊骇目光中，体长一百多万公里，模样狰狞可怕的黑红色巨兽双爪探入晶壁，猛然一撕。
　　轰！
　　坚固厚重，由重重时空力量实质化凝聚的世界晶壁崩碎，在星空形成一个亿万公里的黑暗空洞。
　　在惊天动地的轰鸣震荡中，黑红色巨兽双翼扇动，席卷滚滚毁灭混沌气流降临星空，顿时一股堪比原初真皇级的威压爆发。
　　轰轰轰！！
　　在化为规则的无形威压冲击下，曾经陈楚跨越而过的星空震动，一颗颗庞大星球甚至恒星都在晃动。
　　但被陈楚从中间撕裂，宛如两个直径百万公里半球的塞西尔斯大世界，却巍然不动，十分稳固。
　　只是在那双翼展开覆盖三百多万公里，席卷毁灭混沌气浪的双翼下显得有些小。
　　而在撕裂的世界表面有层透明屏障庇护，将终焉帝龙身上缠绕的恐怖威压和混沌气浪挡下。
　　否则以此时终焉帝龙的威势，降临瞬间就足以将这颗恒星大小的塞西尔斯星球震碎，抹杀所有生命。
　　但世界裂缝下面迷宫中的两尊地狱使徒，却没那么好运。
　　砰砰！！
　　本就虚弱重伤的波罗厄多两个使徒双膝一软，直接跪下，体内力量凝固，在帝龙之威下无法调动一点。
　　而终焉帝龙的降临，也让裂缝深处的深渊之主目光一凝。
　　若是它全盛时期，两尊威压堪比原初真皇的巨兽和人类自然不放在眼里，随手就可以镇压撕碎。
　　但数十万年封印，神魂意志不断被磨灭，只是神魂之身的它已经虚弱到只能勉强维持第四天境的力量。
　　不过同样是第四天境力量，它依然有自信镇压这个人类和巨兽。
　　这是对力量认知和掌握的境界差距。
　　顿时充斥恐怖恶意的低沉声音在黑暗深处响起，震荡世界：“人类，今天就算有这头巨兽帮助，依然无法改变你的死亡结局。”
　　“今天，就让伟大的赛洛斯告诉你们，原初真皇和原初真皇级力量之间，亦有差距。”
　　轰！
　　裂缝深处，黑暗中只剩下一些线条构成形态的虚影体内恐怖力量爆发，将身上一根根纤细树根震断。
　　随着陈楚撕裂大地，封印消失，只是一棵原初级世界树的树根已经无法再压制这尊深渊之主。
　　顿时以挣脱封印的赛洛斯为中心，无穷无尽比黑暗更加漆黑的力量降临，宛如潮汐淹没周围一切。
　　无形散发的恐怖黑暗之意，让心神被震慑的波罗厄多猛然回过神，脸上露出骇然。
　　“深渊魔气！”
　　“楚霸天小心，这是一尊深渊之主，并且是堪比阿尔瓦隆地狱之主的强大深渊之主，可以直接将周围化为深渊位面。”
　　就在波罗厄多惊呼的刹那，黑暗深渊中高达千万公里，由深渊魔气凝聚，背负残缺双翼的魔神已经浮现。
　　轰！更加恐怖的黑暗威压从赛洛斯身上爆发，贯穿云霄，震的天外一个个星系都在晃动。
　　“人类，受死。”
　　充斥杀意的咆哮在裂缝深处回荡，高达千万公里的深渊主宰在黑暗环绕下冲天而起，击碎裂缝周围一根根粗壮树根。
　　看着这一幕，帝冕之下的陈楚神色冷漠，眼中一圈圈七彩波纹闪耀，声音低沉：“真皇，很强吗。”
　　说着陈楚身后一重重红色、蓝色、紫色、黑色等混沌神纹光圈展开，形成内外十重覆盖亿万公里星空的恐怖光轮。
　　其中暗红色光轮光芒猛然一亮，瞬间陈楚身上一股磅礴到比真皇巨兽还恐怖的气血爆发。
　　吼！
　　惊天动地的龙吟咆哮炸响虚空，陈楚双手捏印，形如托天，牵引着身后的暗红色混沌光轮砸下。
　　轰！
　　震撼大千世界的磅礴气血爆发，化为一只从次元维度深处探出，覆盖一亿公里，似爪非爪的暗红色帝龙真印。
　　龙印之下虚空崩塌，压塌时空，周围一根根规则序链浮现，崩碎，散发着让人沉醉的璀璨规则光晕。
　　如此威势，让魔威滔天的赛洛斯也不由目光一凝，眼中露出认真。
　　它发现，这个人类似乎有点强。
　　但再强，有境界半步跨入第七天不灭的它强大吗？
　　在时间几乎停滞的层面，赛洛斯双臂一爪，顿时周围深渊位面暴动，无尽黑暗魔气汇聚化为一杆长达亿万公里的暗黑战矛。
　　顿时赛洛斯的气息再次暴涨一节，身上一股洞穿大千宇宙的恐怖锋芒冲天而起。
　　和陈楚一样，赛洛斯的神兵也早已与它规则融合，聚散随心，因此神魂脱困就能将本命神兵从黑暗规则中‘唤出’。
　　“魔鹏诛天，八荒俱灭！”
　　赛洛斯咆哮，身后长达亿万公里的黑色狰狞鲲鹏双翼遮天，随着它战矛挥动迎向天上落下的帝龙真印。
　　轰！
　　两股力量相交，瞬间强大的冲击力量爆发，震碎周围规则，以无法形容的速度扫过数百亿公里。
　　强大的力量甚至将周围时间都抹去，只剩下身后混沌光轮闪耀，宛如穿越古今绝世神祇的陈楚，和位于无尽黑暗中手持战矛的深渊灭世魔神。
　　而刚才那一击，双方‘不分上下’。
　　赛洛斯眼中黑色火焰燃烧，散发出更加强烈的杀意。
　　这个人类很强，居然在同阶能与境界更高的它打成平手，这更不能留了，这种妖孽人类更要死，全都要死。
　　“人类全都该死。”
　　充斥可怕杀意的咆哮震荡诸天，赛洛斯身后深渊深处一只遮天魔爪探出，笼罩天地，覆盖过去现在和未来。
　　同时赛洛斯手中战矛挥动，瞬间一股大暗黑天力量爆发，将整个黑色世界包括宇宙星空都化为黑暗。
　　黑暗中一道道散发‘光芒’的流光如亿万流星倾泻，铺天盖地将星空淹没。
　　这些流光每一道都蕴含粉碎原初规则，粉碎时空，洞穿次元虚空的可怕威能，光芒下一颗颗直径几万十几万公里的星球崩碎，爆炸。
　　而随着行星毁灭星系崩塌，天宇充斥着无尽的毁灭黑暗之力，在那遮天魔爪引动下宛如一方崩灭的大千宇宙砸向陈楚。
　　这一击的威力甚至触摸到了第五天境，一击覆灭大千。　　　　就在这时，陈楚手中一柄长达百万公里的紫黑色战戟浮现，战戟周围缠绕着一块块红色碎片。
　　每一块红色碎片里面都有世界毁灭，宇宙崩塌，星空撕裂的末日毁灭画面。
　　轰！
　　长达十亿公里的戟芒冲天而起，明明蕴含极致毁灭之威，却开天辟地，斩出一道紫红色光芒划破黑暗，将黑暗苍宇一分为二。
　　“任你过去魔威盖世，执掌深渊，万古不灭，今天依然会陨落在吾战戟之下。”
　　在那一分为二的黑暗宇宙中间，真身已经暴涨至百万公里的陈楚持戟而立，身后十四臂张开，在重重光轮衬托下宛如开辟混沌之神。
　　陈楚的话还有语态，瞬间让被封印镇压了数十万年的赛洛斯暴怒。
　　“人类，要不是吾真身不在，今天岂容你撒野。”
　　“但就算没有真身，吾今天只凭意志之身也能斩你。”
　　轰！
　　赛洛斯身后黑暗深渊暴动，一尊尊黑暗魔气凝聚，高达百万公里的身影出现，宛如巨人之海遍布整个深渊。
　　“万魔灭世，杀。”
　　随着赛洛斯咆哮，数以千万散发着‘真灵’气息的深渊巨人轰然一动，踏碎世界向陈楚扑去。
　　而在千万深渊巨人环绕下，赛洛斯气息变的更加厚重磅礴，更有一股足以镇压一切的恐怖力量环绕。
　　在那股千万深渊巨人共振形成的力量下，这方世界的规则、停滞的时间、空间，一切都凝固。
　　哪怕是真皇在这里也会感觉移动艰难，最强的时间掌控更是无法调动，无法进入另一个时间层面躲避和攻击。
　　这一刻，只能正面硬撼千万蕴含‘它’力量，攻击达到半步原初的深渊巨人围攻。
　　而就在赛洛斯身后双翼怒张，在无数巨人环绕下扑向陈楚，准备以无尽深渊力量消耗压制他时，迎接它的是一座巍峨青铜钟。
　　由混沌光轮汇聚，化为高达千万公里混沌青铜钟的虚影微微震荡。
　　当！
　　浑厚钟声响彻大千，瞬间时空凝固，紧接着以陈楚为中心无数深渊巨人如沙粒一样崩碎，化为漫天飞灰。
　　就连赛洛斯也在与陈楚融合的混沌至宝一击下，震的意识震荡，身形溃散。
　　它的真身只是由深渊规则凝聚，不是那万古不灭的不灭魔躯。
　　就在黑暗深渊中魔气汇聚，重新凝聚成高达千万公里的深渊魔神之躯时，陈楚眼中九双银色光翼层层展开。
　　刹那间一股浑厚到恐怖的‘时间’降临。
　　在陈楚身后八道身穿帝袍，手持战戟的陈楚虚影浮现，每一尊都散发着堪比原初真皇的强大威压。
　　九尊处于过去的陈楚同时出现，散发的力量威压甚至将深渊位面都出现溃散迹象。
　　“你，也接吾一招原初奥义级神通。”
　　冷漠低沉的声音响彻虚空，陈楚身后八道身影猛然向他一扑，刹那间一股恐怖到无法形容的力量爆发。
　　轰！
　　长达十几亿公里，散发出璀璨光芒，由纯粹紫红色光‘力量’凝聚的战戟横跨虚空，将整个黑暗星空照亮。
　　戟芒下深渊位面崩碎，魔气溃散，连同赛洛斯刚凝聚的深渊之躯都一同打爆，在宇宙星空中形成千亿公里的虚无范围。
　　因为有一道时间印记融入太阳系，成为太阳系神域天道的原因，陈楚的时之轮回神通变的残缺，无法发挥出最强力量。
　　而就算是完整版的时之轮回神通，想要凝聚九尊堪比原初第三天境的时间真身，需要的时间力量也多到让陈楚头皮发麻。
　　哪怕是掌握时间的真皇，预计也要数千年才能凝聚一道原初君主时间真身。
　　因此百年时间，在突破时陈楚以毕生武道修为，境界，将轮回神通改版，变现在为坐标，召唤过去八秒的时间印记。
　　九九归一瞬间融合，爆发出堪比暗星十重天门全开的绝强一击。
　　威力之强，将原初真皇级实力的赛洛斯直接打爆，霸绝无匹的力量甚至让它本就虚弱的神魂都溃散，无法第一时间凝聚。
　　但就在这时，降临后一直盘踞在星空之上的黑红色巨兽轰然一动。
　　顿时黑红色巨兽头上，展翼两千公里的银色巨龙发出兴奋咆哮：“吼！冲啊敖天，杀它们个血流成河。”
　　“别闹。”
　　终焉帝龙低吼，一股无形力量将银色巨龙拉下，按在肩膀上不让它乱跑，避免被大战余波抹杀。
　　而它的目标却不是正在重新凝聚身影的赛洛斯。
　　区区一道只剩下原初真皇实力的神魂，还没资格让陈楚和巨兽之躯联手，终焉帝龙的目标是真正的世界深处。
　　那里一头庞大如星系，足有一光年的庞大‘尸体’。
　　此时在赛洛斯牵引深渊降临，并不断爆发力量引动下，这具沉寂了数十万年的尸体正在微微震动。
　　而赛洛斯看似莽撞，无能狂怒的咆哮，其实都有目的。
　　走到半步不灭境界的存在，不说智多近妖也早已深沉无比，虽然被封印但赛洛斯也概推算出了目前所处困境。
　　唯一的希望，就是封印挣脱的瞬间，神魂意志引动还没完全‘死去’的真身，借助经过数十万年成长，彻底跨入不朽境界的不灭魔躯才能打破这方世界。
　　而这点陈楚自然也防备着。
　　轰！就在终焉帝龙不断深入世界深处时，整个黑色世界震动，宇宙星空彻底崩碎，露出一具身穿白色帝袍，更加庞大的‘尸体’。
　　而已经深入更深处世界的终焉帝龙，正处于那具尸体垂下的手背上。
　　在那超过一光年多的庞大‘尸体’上，一百多万公里长的终焉帝龙显得十分渺小，就像一粒灰尘一样微不可察。
　　但就在这时，终焉帝龙仰天咆哮，周围环绕的世界天道之力混合体内力量爆发。
　　轰！
　　帝王‘恒’那庞大如恒星系的手臂震动，手掌落下，在天地破碎的毁灭潮汐中拍向下面有一点挣扎痕迹的不灭魔躯。



第691章 大日俱灭，吞噬第七天
　　以光年来计的庞大‘尸体’手掌垂下，所过之处时空层层崩灭，最后轻轻拍在下面比‘他’小一点的尸体上。
　　噗！纯黑色潮汐以恒的手掌为中心扩散开来，击穿虚空，撕裂次元，波及数光年范围。
　　这就是第七天境的恐怖，只是两具‘尸体’碰撞，爆发的冲击威能就强大到超出真皇力量层次。
　　直接将周围一切湮灭，包括赛洛斯暗中释放蕴含它意志波动的深渊力量。
　　没了灵魂呼唤，有一点挣扎痕迹的深渊魔神再次恢复平静，静静横亘漂浮在漆黑的虚空深处。
　　呼，还好，镇压了下去。
　　足有十几万亿公里庞大的手掌……的中指指头边缘，高耸数十万公里的指纹山脉上，终焉帝龙微微松了一口气。
　　因为站在印在深渊魔躯胸口的指头上，视角原因，终焉帝龙视线范围都被下方一光年的尸体占据。
　　为了让‘材料’完整达到第七天不灭境，因此当年恒在镇压深渊之主赛洛斯时，没有彻底将其抹灭。
　　而是剥离神魂意志，将其封印在‘深渊尸体’上面，令其处于‘活’的状态。
　　这样一来，这具深渊尸体就会本能吞吐混沌能量完善自身，最终彻底踏入第七天万古不灭的境界。
　　等到陈楚出现，就能得到两具不灭‘材料’。
　　人类之身和巨兽之躯都能借此提前触摸第七天境力量。
　　只是在这之前，陈楚需要处理赛洛斯虚弱的神魂意志，避免重新和真身合一。
　　要是一个疏忽，被赛洛斯神魂意志逃了出去，并越过‘恒的尸体’与魔躯重新融合，到时候就轮到陈楚挨打了。
　　虽然没有明说，但陈楚隐隐感觉这应该是恒对他的一个‘考验’。
　　看拥有借助世界本源快速提升实力，炼化了海量世界本源，实力跨入原初更高层境界的陈楚两大真身联手，能不能处理赛洛斯神魂。
　　只是这个考验似乎有点看不起人。
　　区区一尊虚弱到勉强维持第四天境的深渊之主，根本没资格让陈楚两大真身联手，尤其是这尊深渊之主属于残缺。
　　没有真身，哪怕赛洛斯的神魂再强，也只能以意志运转调动深渊位面的规则力量。
　　无法以真身为基，纳一层至高深渊位面的力量入体，正面与陈楚真身硬撼，以至高位面力量打爆一切。
　　不过此时俯瞰眼前无边无际的魔躯，终焉帝龙还是有些震撼。
　　只有近距离接触，才能感受到这些不灭境存在的真身恐怖，庞大到无法想象的地步。
　　这么巨大的身体，都不需要动用什么超越原初规则的伟力，单单是肉身就足以打爆宇宙星空一切天体。
　　举手投足就能粉碎一个个星系，手握黑洞，镇压一切。
　　而在这两具庞大的不灭尸体面前，虚天神龙这一代族长，刚突破第六天境的银色神龙真身似乎也不是很夸张。
　　虽然紫衍神龙只是龙头就有几百万公里。
　　“吼！敖天，这……这是什么！！”
　　终焉帝龙肩膀上，目睹了刚才那恐怖一幕的银色巨龙四爪颤抖，眼中露出惊骇恐慌还有一点点激动兴奋。
　　终焉帝龙鼻息间喷出毁灭气浪，微微张嘴，发出震荡虚空的浑厚轰鸣声：“这是一具万古不灭的尸体。”
　　“接下来，我准备吞了它。”说着不等银色巨龙询问，终焉帝龙双翼已经一扇。
　　轰！
　　双翼驾驭混沌，终焉帝龙化为一道流光飚射而出，速度眨眼就超越了光，急速向不灭魔躯头颅方向飞去。
　　在它身下高耸数万数十万公里的山脉飞掠后退，那是不灭魔躯身上黑暗魔甲的一道道起伏沟堑。
　　因为这片区域时空不存的原因，终焉帝龙无法折叠时空跳跃，瞬间移动，只能靠飞。
　　差不多飞了半个小时，才从不灭魔躯胸口飞到那巨大的头颅上空。
　　在魔躯狰狞头颅眉心，印着一枚巨大的白色神纹，那是恒留给终焉帝龙炼化不灭魔躯的后手。
　　等到修炼者或者巨兽突破第七天，本质上已经算一个雏形的永恒体。
　　时空一体，万古唯一。
　　就算打崩了现在的不灭身躯，过去存在瞬间就能重现，依然存在那里。
　　这也是原初第七天境被称为万古不灭的原因，因为它已经拥有部分永恒特征，拥有永恒之基。
　　接下来就是突破第八天境，映照诸天，让自己的力量无形延伸，让‘自己’覆盖混沌海，覆盖无尽世界。
　　就像那三颗悬挂在神话世界之上的太阳，两颗月亮。
　　因此终焉帝龙需要做的，就是在恒留下的力量帮助下与这具不灭魔躯融合，以自身占据赛洛斯的存在。
　　直接就能成为一尊伪第七天不灭至强者，
　　而等到哪天终焉帝龙将不灭魔躯，完全变成‘终焉帝龙’，就彻底成为一尊第七天不灭存在。
　　这对无数原初强者来说可谓一步登天。
　　但这是别人的路，不是终焉帝龙的路。
　　这种万古不灭接下来想再进一步，难度是自己修炼的百倍千倍，甚至有可能永远困在第七天寸步不进。
　　吼！
　　站在宛如实质足有数亿公里的白色符文上，终焉帝龙仰天咆哮，凶戾恐怖的咆哮震荡时空。
　　终焉帝龙双翼怒张，身后一圈圈散发血色光芒的黑色光圈荡开，扩散，眨眼就覆盖百亿公里，千亿公里……
　　很快一个巨大到足有数十万亿公里的黑洞，出现在不灭魔躯头上，同时一股远超黑洞的引力爆发。
　　轰！魔躯微微震动。
　　接着以缓慢的速度，‘一点点’向黑洞移动。
　　吼！
　　白色永恒符文上面，终焉帝龙再次发出一声凶戾咆哮，全身鳞甲不断崩碎，炽热的暗金色血液不断喷出。
　　催动蜕变的神化天赋黑洞吞噬，强行吞噬一具不灭之躯，带来的负担已经超出终焉帝龙极限。
　　要不是它的终焉之躯强悍无匹，第一时间就已经破碎重伤了。
　　吼吼吼！！
　　终焉帝龙再次咆哮，身上的鳞甲血肉不断崩碎、愈合，全身都被喷出又涌回来的鲜血染红，显得无比狰狞暴虐。
　　而在终焉帝龙不要命的爆发下，庞大的不灭魔躯头颅已经慢慢融入黑洞。
　　顿时终焉帝龙身形一沉，腹部一道十几万公里的裂缝撕裂，几乎破膛开肚，画面无比血腥骇人。
　　似乎下一刻就要爆炸。
　　可以说从踏上进化之路到现在，终焉帝龙从来没有受过这么重的伤。
　　哪怕过去面对那些实力比它高两个大境界的敌人，依然能以轻伤的代价全身而退。
　　只是终焉帝龙的恢复力同样恐怖，不死之血下，身上所有伤势都眨眼愈合如初，接着再次崩裂出更多伤口。
　　“住手，你想做什么！！”
　　就在终焉帝龙没有选择融合占据，而是强行吞噬不灭之躯，准备将其当做资粮转化成长时，被陈楚压制的赛洛斯第一时间就心有所感。　　只是被恒的不灭尸体阻隔，实力衰弱的赛洛斯根本无法跨越那道天堑，更不用说它还被陈楚压制着。
　　“你的时代，已经过去了。”
　　无尽黑暗翻滚的深渊之外，头戴帝冕，身后十重混沌光轮展开的陈楚十六臂同时捏印，瞬间无尽的光从他身上释放。
　　刹那间整个宇宙星空都被一股刚猛至极，宏大炽热的力量充斥。
　　星空中一尊高达十亿公里，三头十六臂的火焰主宰浮现，盘膝而坐，三个半身分别对于三个方向手托恒星。
　　三顶燃烧着火焰的金色帝冕下，陈楚眼睛似闭非闭，脸上神色冰冷淡漠，宛如高高在上的至高神祇俯瞰众生。
　　“大日、俱灭。”
　　火焰主宰手上光芒闪耀，十六颗直径数千万公里，燃烧着炽热火焰的金色恒星划破时空，砸入重新凝聚的深渊位面。
　　轰轰轰！！
　　十六个璀璨光芒在星空炸开，宛如十六颗超巨星爆炸，无尽威能达到原初真皇级的火焰喷发，焚烧一切。
　　在那狂暴毁灭的炽热力量下，整层深渊位面从基础结构上开始崩碎，赛洛斯刚凝聚的真身瞬间再次湮灭。
　　并且这一击蕴含至强神通真空湮灭力量，威能堪比超神天赋。
　　灼烧四层次元，灼烧过去未来的毁灭力量下，赛洛斯十分之一的神魂本源都被这一击湮灭。
　　顿时一声凄厉和惊怒惨叫响彻星空。
　　炽热火焰中，第五层次元维度深处黑色火焰跳跃，形成一张巨大的扭曲脸庞，死死看着‘外面’盘坐虚空的火焰主宰。
　　“你的力量，怎么可能能伤到吾的神魂本源。”
　　这一刻，赛洛斯心中仅存的一点至高位面一层主宰的骄傲被粉碎，面对这尊境界‘不高’的人类，生出了退意。
　　人族太恐怖了，当年一尊境界比它高一点的不灭降临，摧枯拉朽就将它打爆镇压。
　　现在时隔数十万年，它刚挣脱封印又遇到一个人类，一个境界气息第三天境，但力量爆发上限甚至触摸到第五境层次的怪物。
　　并且其掌握的力量无比霸道、可怕，居然能伤到它的意志，甚至穿透意志真身磨灭它的灵魂本源。
　　数十万年过去，它的灵魂早已重伤，灵魂本源流失虚弱到崩灭边缘。
　　每损失一点就越危险。
　　走！
　　只是瞬间赛洛斯就做出决定，目光果决。
　　不灭魔躯没了大不了重伤，根基损坏，只要后面想办法让神魂意志转世重生，修复破碎的灵魂，它依然还有希望归来。
　　但要是神魂意志湮灭在这里，魔躯也被吞噬的情况下，它将彻底陨落。
　　只是此时走不走，已经不是赛洛斯能决定。
　　只见虚空中由火焰凝聚，高达十亿公里的身影十六臂猛然合一，瞬间整个宇宙星空都亮了起来。
　　一颗巨大无比的光球浮现。
　　这颗巨大光球由刚才爆炸的超新星爆炸释放的火和光组成，覆盖数百亿公里范围，将赛洛斯崩碎的深渊笼罩。
　　而让赛洛斯骇然的是光球内部无尽火焰符文浮现，燃烧，贯穿时空，形成一颗直径数百亿公里的超级灭世恒星。
　　“大日、湮灭！”
　　冷漠低沉的声音响彻时空。
　　轰！
　　瞬间更加恐怖的毁灭力量爆发，星空中巨大的超级恒星猛然坍塌，并发出无法形容的毁灭重力，将范围内的时空都粉碎。
　　并且随着边缘崩塌加速，向内坍塌的毁灭重力威能也以几何暴涨，甚至将一层层维度次元都粉碎，击穿。
　　而这一切都发生在瞬息之间，快到赛洛斯还来不及重新汇聚神魂意志真身。
　　只能眼睁睁看着黑暗毁灭的力量粉碎第一层，第二层，第三层次元维度，接着是第四层，还有它燃烧本源进入的第五层次元。
　　“人类！”
　　轰！
　　最终超巨星坍塌到万公里大小，宛如一个毁灭一切的实质黑洞物质横亘虚空。
　　周围无形散发，压缩了上亿倍的坍塌重力强大到无法形容，扭曲撕碎周围一切，甚至将黑色世界的世界晶壁都撕裂出一个数千万公里的空洞。
　　这个空洞不是陈楚以天道权柄打开的裂缝，而是强行被这一击击穿。
　　混沌咆哮的晶壁空洞中，高达百万公里的魔神浮现，右手伸出，缓缓拖住封印了赛洛斯残魂的黑洞。
　　轰！
　　陈楚手臂微微震动，随即神色淡漠将黑洞拖住，身后长达数十万公里的黑发狂舞，气息浩大神圣，威严不可直视。
　　这就是陈楚现在的实力，轻易就将一尊较为强大的残缺真皇镇压。
　　不过这尊深渊之主境界毕竟达到了半步第七天，以陈楚目前实力，想要彻底抹杀依然有点麻烦，需要耗费一点时间。
　　比如将它神魂一点点湮灭后，还要将它延伸各个时空的规则痕迹也抹去。
　　只有这样才能彻底令其陨落，避免某天忽然复苏一道意志，打扰终焉帝龙吞噬炼化不灭魔躯。
　　很快，刚才还毁天灭地大战的星空重新恢复平静。
　　几乎崩碎的无数星系星球间，被撕裂成两半的塞西尔斯大世界漂浮，上面的人苏醒后第一时间是震撼世界变化。
　　震撼世界被撕裂成了两半，相隔漆黑虚空遥望。
　　同时过去原本无数星辰闪耀的夜晚，此时也漆黑一片，所有星辰消失，只剩下那不知道从何处闪耀的金色太阳和银色月亮照常升起。
　　只是不管世界变化再大，普通人依然要生活。
　　很快，只是两个月过去，塞西尔斯世界就恢复了秩序。
　　但在两半世界中间的虚空下面，漂浮的黑色邪神地宫中，波罗厄多两尊邪神却一直都处于惶惶不安状态。
　　只有它们才知道两个月前爆发了何等恐怖大战。
　　只是因为实力差距太大，它们无法直视战场，因此也不知道那一战的结果如何，不知道实力恐怖的楚霸天‘兄弟’是生是死。
　　除此之外还有那头恐怖的黑红色巨兽，忽然出现又忽然消失，让人摸不着头脑。
　　地宫内，端坐王座两个多月的波罗厄多终于憋不住，看向远处躺着地上的黑色身影，就要开口。
　　但就在这时天上一暗，只见一只巨大手掌从虚空深处出现，将邪神地宫轰的一声托住。
　　接着一个熟悉透着淡淡冷漠的声音响起。
　　“差点忘了还有你们。”
　　“先送你们出去，接下来吾还有一点事情要办，就不与你们叙旧了。”



第692章 血脉回溯，占据过去
　　还没反应过来，波罗厄多两人就出现在了混沌海。
　　在那充斥毁灭消融，将一切物质和能量返本归元的浑浊气流下，失去了规则加持的邪神地宫层层崩塌。
　　地宫世界内，波罗厄多两人看着崩碎的天空和大地，顿时脸色微变。
　　这里不是神话世界周围神话强者都能游走的混沌虚空，而是更危险的混沌海，真灵级强者也只能勉强生存。
　　若是它们修为处于全盛时期还无所谓，但现在实力都跌落真灵，勉强维持远古巅峰。
　　不过就在两尊地狱使徒准备燃烧灵魂，抵挡一下，想办法引动至高地狱的力量逃走时，周围时空猛然凝固。
　　一层金白色光幕在它们周围浮现，形成一个直径万公里的光罩，将毁天灭地的浑浊气流挡在外面。
　　同时在远处狂暴翻滚的浑浊气浪中，有一尊庞大身影回头看了它们一眼，随即缓缓消失。
　　虽然陈楚会来这里，早已在‘恒’的预计之中，但要不是波罗厄多提供坐标，告诉他这里有许多本源陈楚也不会来这里。
　　因此陈楚也不会吝啬出手，顺手救它们出去。
　　在将两尊邪神送出去后，屹立在充斥毁灭已经开始崩碎的宇宙虚空，陈楚看向漂浮在星空中的塞西尔斯世界。
　　轰！
　　时空震荡，撕裂成两个半球的世界下面，黑暗星空深处一只巨大无边的金色手掌缓缓出现，将其中一个世界托住。
　　当然，托只是形容。
　　那巨大的手掌和破碎星球之间，充斥着宛如实质的银色空间力量，形成重重亚空间夹层作为冲击缓冲。
　　而此时在那半个星球上面，环绕世界树苗建立的那些帝国，王国，无数人抬头看着天外伸手，托住他们世界的伟岸身影。
　　因为力量层次的差距，这些人无法看清那尊托住世界的存在身影。
　　只能模糊看到那是一尊头戴帝冕，身穿玄色华丽帝袍的绝世神祇，身后十重七彩光轮展开覆盖整个天地。
　　而在世界树苗下，重新飞到女武神学院上空的校长艾米蒂娅，副校长艾斯蒂蕾等人，隐隐已经知道那尊伟岸身影是谁。
　　回想百年前发生的一幕幕，众人不由有些恍惚。
　　虽然接触短暂，但那位名为‘楚’的青年从降临开始，就如大日横空，耀眼夺目，一次次震撼所有人。
　　轰！长达亿万公里的紫黑色戟芒横空，撕裂混沌，形成一道数十亿公里的横切面。
　　上下四方充斥毁灭之意的混沌气流咆哮，却无法合拢，在戟芒划过后天地两分，地火风雷元素开始出现。
　　渐渐一个雏形世界诞生。
　　修炼者在突破原初后，就拥有在混沌海开天辟地，开辟一方完整大世界的伟力，若是凝聚为神域就会再进一步化为大千世界。
　　而以陈楚现在的修为，开辟一方大世界自然轻而易举。
　　就在这方雏形世界渐渐稳固，大地开始凝聚时，时空破碎，天外一颗直径百万公里，只剩下一半的星球出现。
　　遮天蔽日的金色手掌轻轻将星球放在天上上，宛如漂浮在苍穹之上的神界。
　　在将这方世界也处理好后，陈楚才重新回到黑色世界，那里宇宙星空已经彻底崩碎，露出这方世界真实面目。
　　庞大无边的帝王‘恒’尸体，还有下面已经被黑洞吞进去一小半的不灭魔躯。
　　和终焉帝龙一样，陈楚来到宛如一个恒星系般庞大的尸体头上，那里同样有恒留下的永恒之印。
　　只不过和带有深渊主宰个人印记的不灭魔躯不同，恒当年在离开时，彻底抹去了个人痕迹。
　　因此在陈楚面前的就像一个纯粹经验包，一个汇聚了过去，未来，现在的原初之源。
　　数亿公里直径的符文上面，恢复常态真身，高十五万公里的陈楚就像一粒微不可察的灰尘，无声无息融入。
　　轰！
　　白色符文震荡，散发出一圈圈白色波纹，所过之处帝王尸体就像遇到火焰的蜡烛，开始消融。
　　很快，一个直径1.5光年左右的白色光团在混沌中浮现。
　　没有惊天动地的规则波动，也没有粉碎时空撕裂次元维度的冲击，光团光芒晦暗，缓缓旋转漂浮着。
　　要不是有下面那被黑洞吞噬一半的庞大魔躯承托，这个看起来完全就是混沌海随处可见的一个普通世界。
　　原初第四五六三层天境，其实就是修炼时空。
　　因此就在陈楚被可以直接吸收，熔炼入真身的时空本源笼罩时，心神震荡，周围映照出无数画面。
　　里面有陈楚穿着校服，和陈虎走在路上一起去上学。
　　也有陈楚身穿暗红色战甲，坐在离开机场的运输车上，有些紧张，又有些兴奋等待邪神教徒袭击的一幕。
　　还有纵横南部战场，一夜杀穿数十座武高所有同辈修炼者，登顶南方年轻一辈第一人的画面。
　　也有全球直播，城市郊外大战血神，进入神话世界反向伏杀两尊魔王，以神话中期境界硬撼魔神等。
　　甚至还有陈楚前世穿着西装，坐在办公室里严肃审核文件的画面。
　　全都在时空本源的回溯下映照了出来。
　　而此时距离现在最近，百年前陈楚降临塞西尔斯大世界的画面，正被一股强大力量慢慢渲染成金白色。
　　同时在陈楚开始突破原初真皇时，下面全身被鲜血染红的终焉帝龙再次咆哮，身上一层血色火焰燃烧。
　　轰！瞬间一股恐怖气血爆发，燃烧精血下终焉帝龙气息暴涨数十倍。
　　横亘混沌的黑洞光圈震荡，内部吸力暴涨数倍，以更快的速度吞噬不灭魔躯。
　　同时带来更大的压力，压的终焉帝龙身躯不断破碎，裂出一道道深可见骨的巨大伤口，鲜血如海洋一样喷涌而出。
　　吼吼吼！！银色巨龙双翼扇动在终焉帝龙头上盘旋，发出阵阵担忧龙吟。
　　因为是数十万年前看到的未来，所以哪怕是恒也不知道陈楚其实就是巨兽，巨兽之躯就是他。
　　因此当时在留下后手时，只是将巨兽之躯当做他的身外化身，留下魔躯时‘照顾’没那么好。
　　不过这点问题还在终焉帝龙承受范围内。
　　在银色巨龙担忧目光中，终焉帝龙的身躯不断崩碎，愈合，最严重的时候甚至差一点就四分五裂。
　　但不管再重的伤势，在不灭之血的力量下都瞬间愈合，只是消耗了一点生命力。
　　时间流逝，差不多一个多月后，遮蔽混沌的黑洞光圈才将不灭魔躯彻底吞噬。
　　吼！
　　终焉帝龙仰天咆哮，凶戾暴虐的声音中透着一抹轻松，终于吃掉那头不灭尸体了，接下来就是消化。
　　“塞西蒂亚，我接下来要沉睡闭关，你别到处跑。”　　　　顿时银色巨龙眼睛一亮，有些兴奋：“吼！没问题，敖天，你放心睡吧，伟大的塞西蒂亚哪里都不去。”
　　终焉帝龙沉睡时身上无形散发的境界突破之意，还有逸散的生命气息，对它来说都是大补。
　　说不定伟大的塞西蒂亚很快就能跨入真灵巅峰，然后突破原初！
　　想到这里，银色巨龙嘴角都差点开心的裂开，等它突破原初，一定要回去在母亲和托尔萨菲面前好好显摆显摆。
　　让它们过去老是说它笨。
　　它们肯定想不到，伟大的塞西蒂亚才是最聪明那个，当年第一眼就看出了敖天不凡，和它一起组建了龙宫巨兽帝国。
　　自从跟着敖天混后，伟大的塞西蒂亚实力成长速度就开始飙升，一路升到了现在。
　　哈哈……果然伟大的塞西蒂亚最聪明了。
　　就在银色巨龙喜滋滋想着美好未来时，终焉帝龙体内已经炸开，无穷无尽蕴含黑暗、邪恶、毁灭之意的时空本源喷发。
　　轰！！终焉帝龙那强悍无匹的身躯轰然爆炸，变成漫天血肉碎片。
　　在终焉帝龙崩碎的所在位置，一个实质黑洞球体出现并以恐怖速度膨胀，眨眼就达到数千万公里，数十亿公里。
　　最终一个不下于白色光团的黑洞出现在混沌中，宛如一颗直径一光年的黑色天体静静悬浮。
　　同时终焉帝龙真身崩碎的血肉，早在黑洞之胃膨胀的第一时间吞噬吸收，只留下银色巨龙茫然趴在黑色‘星球’上。
　　敖天呢？
　　没人知道陈楚已经突破原初，并且正在突破原初真皇境界。
　　在他闭关中时间快速流逝，眨眼数十年一晃而过。
　　混沌帝城，神武大帝陈楚虽然已经闭关三年，但这座繁华城市没有受到一定影响。
　　对于这些最弱都神话境界以上的修炼者来说，三年，只不过是出一趟门，一次静修恢复的调息时间而已。
　　因此不止是这些帝城修炼者不在意，已经在这里混迹许久的金色胡须大汉也没在意。
　　包括它背后的那几个巅峰文明强者，也静静注视着这边，等到发起雷霆万钧一击的那一刻。
　　在一切都井然有序运转时，当年远行进入焰轮神域的那些人族联邦修炼者，三年过去全都收获不小。
　　其中天王境界里面，早已达到巅峰的玄武天王，九幽天王，还有号称最强天王的阎狂，在吸取神域修炼精髓后纷纷突破远古神。
　　原初真王，还有天同样远古中期的天基神王，更是已经突破到了远古后期。
　　而实力进步最大的是真武之王，因为游走玄黄大洲时有所机遇，实力后来居上，已经突破到了远古巅峰。
　　至于这些人里面，和陈楚关系最‘深’的颜若依，在三年前跟随师菲彤去往天外，成功凝练混沌至尊龙王体。
　　在吞吐混沌之力，吸取蕴含的规则因子下，实力变的十分可怕。
　　因为属于混沌‘生物’的原因，她的修为境界和神话世界体系不同，按照实力来算，大概在初入远古的地步。
　　不下于她父亲玄武天王。
　　这个结果，让玄武天王老怀大慰时又有些懵逼。
　　只是这些人的变化，在另一个人面前全都不值一提。
　　人族联邦，太阳神域。
　　蓝星世界与神话世界链接领地，三年过去已经扩大了千倍，一座座文明科技和超凡结合的人类城市坐落天地间。
　　而在当年的一号道入口后勤城市上空，万公里之上，一座延绵数万公里的黄金宫殿群漂浮着。
　　此时宫殿群最巍峨的一座神殿中，身穿黄金战甲，身高十米的魁梧青年坐在王座之上。
　　在他身上气息霸道酷烈，无形散发着耀眼的金色光芒，光芒穿透神殿，穿透天地，将整个人类领地笼罩。
　　无形散发的威压，让领地内所有神话王者，天王，天羽族的主神，仙灵族的仙君等全都骇然抬头。
　　除此之外还有两个陌生种族，也已经融入人族联盟，综合实力甚至不下于天羽两族。
　　而这些人遥望那高悬苍穹之上的神殿，全都有些震撼，甚至有人不敢置信失声。
　　“真、真灵巅峰！！”
　　“怎么可能，永世神王的修为又提升了！”
　　“是啊，他上个月不是才突破真灵后期的吗？现在居然又有所突破了。”
　　“太可怕了，不愧是那位的弟弟，天赋之妖孽甚至不在他之下。”
　　“是啊，当年那位离开时好像也才突破……咦，当年神武之王离开时是什么境界呢？”
　　“呃……你这么一说，我发现我也好像不记得了。”
　　“只知道很强，很强，是人族当时巅峰强者之一。”
　　这一刻，高坐在神殿王座之上的陈虎宛如万王之王，被所有强者仰望，敬畏。
　　在那些人族强者振奋，异族强者震慑时，黄金神殿中空间无声无息破碎，形成一个漆黑通往虚空深处的空洞。
　　虚空深处一尊有些狰狞的身影屹立，身上散发着堪比真灵的强大威压。
　　随即沙哑，莫名透着一股恐怖气息的声音穿透虚空，在黄金神殿缓缓响起：“你的修为，又忽然暴涨了？”
　　王座之上，陈虎缓缓点头，声音低沉威严：“嗯，又提升了一些，并且是这几年第五次了。”
　　虚空深处，再次传出有些沙哑的声音，语气透着一抹凝重。
　　“命运从来不会无缘无故反馈，每一次馈赠都早已标好价格，这种没有源头的实力忽然提升，可能不是一个好现象。”
　　“比如你传承的力量源头，那尊古老者没有彻底陨落？”
　　乾天的话让陈虎微微一顿，随即神色肯定摇头：“应该不是，我的神通心血来潮没有感到不好预感。”
　　“而且，我大概知道这股力量来源了。”
　　“来自哪里？”
　　“我哥。”
　　“当初第二次神话冲击爆发，我哥撑天时我曾经有过一次实力忽然暴涨，当时感觉虽然要比这几次弱许多，但应该没错。”



第693章 新的一年开学，他、回来了
　　黄金神殿内，陈虎就像一颗金色太阳，身上散发的金色神光将亿万公里天地都照亮，显得无比神圣威严。
　　而在陈虎说出他的实力几次忽然暴涨，源头应该来自他哥陈楚时，大殿一静。
　　虚空深处，模样狰狞，宛如一尊盘踞黑暗深处怪物的乾天微微一顿，随即脸上渐渐露出骇然。
　　“陈楚当初离开时，境界已经真灵中期。”
　　“而以你三年前的修为，能血脉回溯大幅度提升你的实力只有他踏入原初，成为混沌生命。”
　　“这次显现前后出现五次，岂不是说他后面又连破四层大境界……真皇！！”
　　说到这里，哪怕早就习惯了陈楚天赋逆天的乾天，依然忍不住有些震撼。
　　三年，离开三年就从真灵中期突破到了原初真皇，难道神域那边的资源和机遇真的有这么夸张？
　　不对。
　　乾天深吸一口气，压下心中的震撼，否定了这个猜测。
　　几年过去，虽然当初离开的那批人都还没有回来，但人族联邦高层和神域那边的天基神王等人已经建立联系。
　　因此对那边情况知道一些，知道几人修为也才突破一个小境界没多久，机遇最好的真武之王也才远古巅峰。
　　还没他留在联邦镇守，研究虚空深处的收获大。
　　同时因为信息交流，加上陈楚在那边的地位原因，真武之王等人也知道了许多高层秘密。
　　比如原初之后的境界划分，知道原初一二三天境界后就是掌握时空的真皇。
　　乾天摇头感慨：“不愧是你哥啊，天赋之强已经不能用前无古人，后无来者来形容，而是旷古烁今。”
　　对于乾天的惊叹，陈虎肃然刚毅的脸上不由露出笑容，透着傲然自豪：“我哥一直都是最强那个，不管是天赋还是实力。”
　　“我有预感，等我们下次听到我哥消息时，他将震撼整个神话世界”
　　“这点毋庸置疑。”乾天被黑色细鳞覆盖的脸上也露出笑容，接着凝重了起来。
　　“陈虎，最近那块荒古碎骨有所异动，我感觉荒诞扭曲的虚空最深处，另一座黄金永恒神殿可能要开启了。”
　　轰！
　　陈虎猛然坐直，身上气息震荡显得无比霸裂威猛，语气有点激动：“那里终于要开启了吗。”
　　“前辈，我们马上下去。”
　　说着陈虎身形站起，顿时整座黄金神殿，宫殿群，甚至这方天地都跟着微微晃动。
　　宛如站起来的不是一尊身高十米的魁梧青年，而是一头充斥天地的恐怖巨兽，威势之强和当初的陈楚有几分相似。
　　而在陈虎脚步移动时，脚下金色光芒蔓延，化为一座金色虹桥深入虚空。
　　只是眨眼，陈虎就与乾天消失在了无尽虚空深处，黄金神殿中，那个破碎贯穿虚空的黑洞也缓缓消失。
　　“阿虎的气息，消失了。”
　　相隔另一个世界，太阳神域的恒星深处，一双璀璨的白金色眼眸缓缓睁开。
　　炽热的液态火焰中，高达千公里的白金色身影屹立，身后直径数百公里，宛如白色金属铸就的神轮缓缓旋转。
　　这尊巍峨身影给人一种十分矛盾的感觉。
　　远看似一具华丽修长的超级机甲，仔细一看又似一个身穿华丽白金色神裙的漂亮女人，雍容华贵，气息尊贵。
　　洛妃抬头，看向头上未知之处，轻声道：“陈楚，阿虎‘离开’神话世界了。”
　　洛妃的声音蕴含淡淡天道威严，穿透时空，响彻太阳神域最深处，顿时一尊恐怖存在被惊动。
　　太阳之外一尊比太阳庞大百倍，由几根细线描绘的虚影缓缓浮现。
　　顿时宇宙星空震荡，亿万万公里范围的天地能量暴动，汇聚，形成漫天金色花瓣，似是在迎接至高的天道降临。
　　不过这个异象，只有获得了一定天道权限的洛妃才能看见。
　　那道线条虚影出现后，目光穿透世界晶壁落在黄金神殿上，眼中九圈银色光芒组成的漩涡以逆时针旋转。
　　顿时黄金神殿内时空停滞，倒退，倒映出刚才陈虎和乾天对话一幕。
　　目睹了两人谈话后，头戴帝冕的虚影眼中银色光轮漩涡猛然破碎，每一块碎片都有一个画面一闪而过。
　　每个画面中，都有陈虎或者乾天的身影。
　　回溯过去，窥视未来！！
　　等到眼中所有银色碎片消失，线条虚影才缓缓回头，目光落在恒星深处的华丽身影上，声音十分缓慢。
　　“无事，不用管他们。”
　　说着，被惊动的陈楚天道意志就要消失。
　　但就在这时，洛妃忽然道：“陈楚，三年过去，你的修为已经突破原初了吧，现在处于什么境界？”
　　陈楚留下的这道意志与天地融合，化为天道。
　　除非涉及世界毁灭或者陈楚家人，否则不会汇聚，降临，更别说回答洛妃的话与她交流了。
　　但最近半年，洛妃敏锐感觉到这方世界的细微变化。
　　世界好像活了过来，或者说天地规则运转时变的更加活跃，而源头就是主宰天道的陈楚印记。
　　面对洛妃询问，那道屹立星空的虚线身影停顿了一会，良久后，才有所反应，看向洛妃的脸上露出一抹灵动笑容。
　　“真皇、以、上。”那道虚影刚说完，瞬间一股无形恐怖力量凭空出现，扫过天道虚影。
　　噗！在那股恐怖力量下，几根线条组成的身影猛然溃散，化为点点光斑消散，重新融入天道。
　　在那股凭空降临的恐怖力量下，太阳神域的‘天道’不堪一击。
　　看着这一幕，洛妃虽然有些愕然，但没有太过担心。
　　她更在意的是陈楚刚才真的回来了，或者说，半年前，他就以某种特殊的存在方式回来了。
　　想到这里洛妃目光微动，顿时沉寂了数年的真身缓缓站了起来。
　　轰！
　　太阳深处一股强大力量喷发，让整个恒星都出现震荡不稳定，表面更是形成一道道数十万公里火舌。
　　融合一层无主的原始青天，加上半步真灵的古老生物复苏之体，还有太阳系的本源力量。
　　三位一体下，洛妃虽然没有什么存在感，但她的修为已经在无声无息中，强大到让人震撼的地步。
　　啾！
　　日冕喷发的太阳上，响彻世界的神鸟鸣叫响起，一只展翼十万公里，完全由火焰凝聚的三足金乌出现，环绕太阳飞舞。
　　这一幕，顿时吸引了蓝星无数人目光。
　　“快看，金乌出现了。”
　　蓝星，雾江市。
　　看着大日东升时出现在太阳周围，大小只有十多分之一的火焰神鸟，街道上许多人都兴奋抬头。
　　自从进入新时代后，世界就越发神幻起来了。
　　仙族，天使族与人类混居，过去山海经传说中的各种异兽神兽也不断出现，海中蛟龙咆哮，陆地麒麟踏山。
　　包括诞生于太阳的金乌也在两年多前出现。
　　每个月的月初大日升起时，三足金乌都会伴日飞舞，同时也代表了新的一个月到来。
　　这时距离南天武高不远的街道边，其中一个中年人忽然想起了什么。
　　“对了，今天是南天武高开学典礼，我听说这次有七尊王者的后裔入学，并且还是四代以内嫡系。”
　　几米外夹着公文包，正准备打车去上班的青年脚步一顿，转头看了过来：“何止王者，我听网上说天羽族四尊主神的第三代孙子孙女，也是这一届新生。”
　　“天羽族主神？”周围的十多个人都一顿，接着八卦了起来。
　　“以它们的年龄来算，它们第三代孙子怎么也有上千岁吧，实力强大，怎么会来南天武高上学？”
　　“这个我知道。”人群中，一个穿着白色连衣裙，头上带着白色蝴蝶结的靓丽少女兴致勃勃接过话题。
　　“因为和炼狱魔族爆发文明大战，，数百年来天羽族许多天赋惊艳的天才刚崭露天赋，就被高层封印。”
　　“一来避免遭到炼狱魔族暗杀，二来若是天羽族最终战败，这些被封印带走的天才就是天羽族今后崛起的希望。”
　　“因此算下来，这些天才年龄都不会太大，实力只有高阶，符合南天武高入学要求。”
　　顿时周围的人全都看向白衣少女，有人惊讶：“美女，你怎么知道这些，我好像在网上都没听说过？”
　　“确实，我也没听说过天羽族的这个机密。”
　　对于众人好奇目光，少女只是笑了笑，没有回答：“好了，大叔你们忙，我还要去南天武高看看。”
　　说完少女对众人挥了挥手，转身离去，脚步轻快。
　　看着周围有些熟悉的街道，那些离地半米悬浮飞驰而过的车辆，好久没有处于普通人心态的洛妃看什么都感觉有意思。
　　很快，洛妃就来到了南天武高。
　　相对于几年前，名震人族联邦的南天武高在天王级强者出手下已扩建几次，校区占地面积是过去上数万倍。
　　并且因为是开辟内空间扩展的原因，对周围没有太大影响。
　　大门还是那个大门，但当人走进去时就会发现里面很大，高耸千米的教学大楼比比皆是，参天古树林立。
　　同时学校的人流量也多的吓人。
　　每年扩招，每年都有上千万人报名，招收其中一部分下目前常驻校区的人口已经达到二十多万。
　　大部分都是修为不弱的学生，高阶气息也不时闪过。
　　因为年龄看起来只有十八十九岁的原因，洛妃很轻松就走进了学校，顺着人流来到了露天体育中心。
　　此时五万新生已经集合，形成一个个百人方阵站在下面。
　　而在周围看台上，则坐满了看热闹的二年级三年级老生，同时在正前方的座位上，坐着老师和一些年轻面孔。
　　这些年轻面孔气息都很强，最弱的都散发着八重天。
　　而最强的那一批，更是全都达到了九重天后期，九重天巅峰，其中两个甚至触摸到了神话境界。
　　站在人群边缘，洛妃好奇打量着周围，目光扫过人群寻找着什么。
　　这时洛妃边上一个穿着银色战甲，没有掩饰五重天气息的帅气青年靠了过来，热情道：“同学，我看你站在这里不断张望，是在找谁吗？”
　　“嗯，我在找人。”洛妃点头，表现的很‘普通’。
　　顿时那个帅气青年更加热情起来：“这位同学你好，我是二年级武修三班的将天生，同时也是学生会干事，在南天武高没有我不认识的人。”
　　“你告诉我你要找谁，我帮你，很快就能找到他。”
　　“你帮我？”白裙少女抿嘴轻笑，眼角顿时弯成月亮，看的将天生一呆。
　　这时洛妃点了点头：“可以啊，将同学你帮我找找吧，刚好那个人也是武修三班的学生。”
　　“不过他的修炼天赋不是很好，用了半个月才完成筑基。”
　　“武修三班，半个月才完成筑基？”蒋天生眉头微皱，回想班上所有人，不记得有谁天赋这么差啊？
　　居然半个月才完成筑基。
　　因为天地能量浓度暴涨，加上天地变化变的更加适合人类修炼，资源丰厚等原因，新生入学基本都略过铸体直接筑基。
　　铸体诀这个曾经决定高中生能不能修炼的门槛，几乎已经被淘汰，更别说有人修炼半个月铸体诀，才完成筑基，天赋未免也太差了吧。
　　只是微微思索，蒋天生就迟疑道：“这位同学，你说的那个人不是最近几届学生吧？而且你还没告诉他的名字。”
　　洛妃轻笑：“他确实不是这几届学生。”
　　“至于他的名字，告诉你也找不到，还是算了。”说着洛妃忽然目光微微一动，猛然看向体育场对面人群。
　　那里有个熟悉身影一闪而过。
　　顿时不等蒋天生开口，洛妃身影就无声无息消失，就像从来没有存在过，让这个原本想要搭讪的帅气青年一惊，随即长大嘴巴面露震撼。
　　“空，空间，瞬间移动。”
　　“她，她居然是神话强者！”
　　人群踵踵的体育场边缘，修炼者无法触及的另一层亚空间，洛妃有些惊喜看着位于人群中的背影：“陈楚，你真的回来了。”
　　顿时那个宛如3D投影的透明身影回头，脸上露出淡淡笑容。
　　“嗯，回来看看。”
　　暑假半价全订活动开始了
　　最近起点开启了暑假拼团半价活动，我这本书也被选中参加了，养书的朋友可以参与一下，要比平时便宜许多。
　　入口在APP→我→活动中心→全部活动，里面。
　　这个活动一直追更的兄弟也可以参与，虽然没什么鸟用，但重在参与嘛。
　　哈哈，开个玩笑，这里十分感谢一路走来支持的兄弟们，我也喜欢看小说，所以知道每天追更的感觉。
　　本书从上架开始就爆更，持续的半年就更新到了两百万字，但后面随着框架展开和个人身体原因，写的就越来越慢了。
　　因为后续剧情越走越快，把控和推演难度暴涨，这个没办法避免，因为主角金手指太强了。
　　属性页面，强化加点，可以无限进化并反馈力量的巨兽分身，这些能力越到后期反而越夸张，因为获得的资源多了。
　　目前我已经在收尾填坑了，预计一两个月内将主线收完，做到首尾呼应，让陈楚的天才之路走到极致，万古无一。
　　在这里再次感谢大家的一路陪伴。
　　修改了下错别字，上面那层楼的评论就全都没了，这个BUG都好久了。



第694章一切都将消散，跳出三界外
　　普通人无法触及的另一层空间，一袭白色连衣裙的洛妃笑语嫣然，和淡淡虚影组成的陈楚并肩而立。
　　陈楚的回来让洛妃有些开心。
　　虽然只是一道意志投影，但到了陈楚这个境界，意志投影和真身没多大区别。
　　在‘人’的性格下，洛妃就像一个正常女孩，好奇道：“陈楚，你们去了远古神域几年，那边情况怎么样？”
　　坐镇太阳神域，处于炼化原始青天的‘淡漠’状态下，洛妃除了和陈楚还有家人有关的事外，对一切漠不关心。
　　包括关于神域那边的消息。
　　至于此时开口询问，自然是为了找点话题。
　　陈楚微微一笑：“那边的情况有点复杂，巅峰文明林立，人族作为新兴崛起的种族树敌不少……”
　　接下来的时间，陈楚为洛妃简单介绍了一下六大神域情况。
　　这时2057年的南天武高新生入学典礼正式开始，一个身形高挑，穿着红色露肩礼服的漂亮女生走上前台。
　　“大家好，我是高三一班李依依，这次的开学典礼主持之一。”
　　“首先欢迎所有学弟学妹来到联邦修炼殿堂，南天武高。”
　　“现代学校不仅是求知的殿堂，更是培养巅峰强者的摇篮、磨练意志，共同守护人类的未来与荣光。”
　　“接下来有请学校校长洪泽天先生上台，为大家致辞。”
　　说着红色礼服少女微笑转头，看向另一侧的主席团那些老师，校长等人，目光明亮显得落落大方。
　　在曾经的教导主任洪泽天上台时，人群中‘不存在’的洛妃看向礼服少女，有些惊讶：“那个是李猛的妹妹吧。”
　　“对，是她。”陈楚点头。
　　“我记得她和你弟弟陈虎一个学校，转眼已经都这么大了，一晃时间感觉过的好快啊。”洛妃感叹。
　　说起这个，已经闭关‘两百多年’的陈楚也有些感慨：“确实，时间过的好快。”
　　就在这时洛妃话题一转，忽然道：“陈楚，你这次回来应该有什么事吧，不然不会忽然意志投影降临。”
　　对于这点，陈楚没有隐瞒，微微点头：“这次回来，除了看看你们外，我要抹去一些东西。”
　　“一些关于我曾经存在过的痕迹。”
　　“……抹去你自己曾经存在的痕迹？！”洛妃一愣。
　　“原初之后的第四层天境突破第五天境时，需要占据过去，收束曾经烙印在时间、空间的痕迹。”
　　“而这里是我踏上超凡的起点，收束过去也将从这里开始。”
　　这就是陈楚为什么会出现在开学典礼的原因，一切起点都是从南天武高开始，从那天开学结束后正式踏上修炼。
　　至于超凡之前，普通人没有资格在天地间留下曾经存在过的痕迹。
　　因此不需要收束。
　　“原来如此。”洛妃点头。
　　在两人站在人群中交谈时，一股涉及时间的无形力量以陈楚投影为中心扩散开来，顿时许多地方出现变化。
　　老旧的B栋教学楼，一个保洁正在五楼整理一些活动器材。
　　随着学校扩建，科技和超凡文明发展，这栋普通教学楼已经变成了学生活动室，同时堆放一些器材的仓库。
　　而就在这时，教室内忽然有一些残缺印象一闪而过，顿时让那个保洁一惊。
　　闹鬼！
　　但当被吓了一跳的保洁揉了揉眼睛，重新打量周围时，又发现什么都没有，刚才看到的那些残影就像是幻觉。
　　而这一幕不止这里，曾经的C栋顶层图书馆，靠窗位置也有一道道残影出现又消失……
　　…………
　　“李猛这家伙，这次没回来可惜了，没看到她妹妹当主持人的一幕。”
　　嘉宾席上，面目刚毅，成熟了许多的刘风看着主持台上与校长并肩而立的礼服少女，有些感慨。
　　边上白幕摇头：“那家伙本来也想回来，但发现了个遗迹有助突破神话，所以才没有回来。”
　　“什么，对突破神话有帮助的遗迹！”
　　刘风眼睛一瞪：“靠，那家伙居然要先我们一步。成为王者了。”
　　白幕耸了耸肩：“不用这么大惊小怪，只是突破神话而已，而且他又不是第一个，无所谓了。”
　　“说是这样说，但还是有些不爽。”
　　刘风撇了撇嘴：“我们这群人里李昊他们天赋最好，接着是夏右辉这个运气好的家伙，然后是我们几个。”
　　“李昊他们不用说，去了远古神域几年，现在应该早就成为王者，甚至天王有望了。”
　　“但李猛这家伙，明明天赋和修炼进度和我们都差不多，一起在半年前突破的九重天巅峰。”
　　“现在你忽然告诉我，这家伙马上要突破神话了，这怎么可以。”
　　白幕一愣，随即反应过来;“麻蛋，你这么一说好像确实有些不爽，被李昊他们抛在后面就算了，现在居然还被李猛这家伙超过。”
　　“早知道就不陪你回来参加什么开学典礼了，浪费时间，还不如留在神话世界闭关找一找突破契机。”
　　“日，这又怪我了，你还不是想回来装逼。”说着刘风给了个中指。
　　两人谈话举止粗鲁，完全不符合九重天巅峰强者身份，听的一旁的陆海涛几人十分无语，还有蛋疼。
　　“你们两个可以别说了吗，我们早就知道你们已经九重天巅峰，说不定哪天就突破王者了。”
　　“咦，你们已经知道了啊。”刘风白幕有些意外。
　　曾经的修炼委员伊睿摇头：“学校杰出人物榜上你们两个排五十多名，后面就有你们境界说明。”
　　“哈哈哈……原来是这样啊。”
　　白幕两人尴尬一笑，打了个哈哈，接着话音一转：“对了，伊同学有段时间没见，你到什么境界了？”
　　伊睿平静道：“比你们差一点，刚突破九重天一个月。”
　　“不错不错，这个年龄就修炼到九重天，已经很强了，十年内有希望踏入神话。”说着白幕拍了拍他肩膀以示鼓励。
　　现在的时代，神话已经不再遥不可及。
　　不知道从什么时候起，联邦的修炼者发现他们修炼越来越轻松，许多曾经卡住他们十年二十年的瓶颈忽然就突破了。
　　再加上足够的资源，这几年联邦神话强者如雨后春笋层出不穷。
　　“对了，那个杰出人物榜第一名是不是……咦。”刚说到这里，白幕就忽然一顿，忘了他想要说的话了。
　　“奇怪，我好像忘记了什么。”
　　白幕眉头一皱：“我刚才明明想问，杰出人物榜第一名是不是哪个我认识的人，但一时想不起来他的名字。”
　　“不对，不只是名字，他是谁，长什么样我也不记得了。”
　　越说白幕脸上神色就越凝重，不由看向伊睿他们：“伊睿，你们知道那个榜单第一人是谁吗？”
　　伊睿点头：“知道，杰出榜一百人的名字和备注我都看了一遍，第一的是……咦，是谁呢？”
　　说到这里，伊睿也愕然发现他好像记不清榜单第一是谁了，明明他早上来学校时才看过。
　　而对于九重天修炼者的体质，过目不忘只是基础，不可能忘记。
　　想到这里，伊睿眉头紧皱。
　　这时一旁的陆海涛耸耸肩：“你们几个别闹了，那个榜单就挂在告示大屏幕上，第一名李昊，已经在神域那边突破天王初期。”
　　“第二名夏右辉，被一尊神域古老强者收为亲传弟子，正在闭关突破天王，近两年为联邦传回许多重要资料。”
　　“第三和第四是班长林雪和林雨，她们也被一尊名为幽炎天妃的古老强者收为弟子，修为神话巅峰。”
　　“至于刘风你们两个就不用说了，伊睿也在八十二名，是这次杰出代表之一。”
　　说着陆海涛有些无语：“靠，你们这些家伙，非得让我将你们大名再报一遍，这种逼装起来有意思吗。”
　　只是他显然误会白幕和刘风了，这两个家伙确实没去看什么告示，不知道这些。
　　在陆海涛说完后，刘风就有些惊叹：“李昊果然变态，居然已经踏入天王境界了，还有是夏右辉那个家伙。”
　　“等等，为什么是李昊第一。”
　　说着刘风反应过来，有些奇怪：“当年安负卿天赋冠绝同代，就算整个人族联邦都属于佼佼者，她怎么不是第一？”
　　“安负卿，已经失踪几年了，失踪在当初支援天羽族的决战战场，直到现在也没有消息，很大可能已经陨落。”
　　陆海涛解释道：“这几年你们都在神话世界深处历练，对这些不是很清楚。”
　　“原来如此，你不说我们确实不知道。”白幕点了点头，语气有些可惜。
　　“可惜了，以安负卿比李昊更强的天赋，若是没陨落，现在说不定已经天王后期甚至巅峰。”
　　“是啊。”
　　刘风也点头附和，感慨道：“当年安负卿悟性逆天，加上修炼天赋也恐怖，当时只有另一个人能与之比肩……”
　　“另一个人！”刘风神色再次肃然了起来，包括伊睿，因为他们发现好像自己真的忘了什么。
　　顿时几人对视了一眼。
　　嗖嗖嗖！！几人身影一闪，就化为一道道残影消失在嘉宾台。
　　“我去资料室。”
　　“我去学校智库核心。”
　　“我去找庞教授……”
　　几人的忽然离开，在嘉宾席引起了一阵躁动，不知道发生了什么，居然让那几个超凡巅峰强者这么珍重。
　　下面人群中，洛妃也注意到了刘风几人异常，脸上不由露出笑容。
　　“反应还不算太慢，可惜，一切都已经消失了。”说到这里，洛妃脸上笑容渐渐消失，陷入沉默。
　　几年前远古文明强者出现时，就抹去一次陈楚痕迹。
　　书面资料，网络上的信息，图片，视频，全都被一股无形力量抹去。
　　而在陈楚离开时，整个联邦和太阳系都被一股强大力量覆盖，许多人关于陈楚的记忆都被印象篡改。
　　但当时也只是篡改，包括那些资料也有一些痕迹在学校，联邦最核心智库留存。
　　而这次陈楚的出现，是真正抹去曾经存在过的一切痕迹。
　　在那股已经触及原初第五天境的时间力量下，过去的陈楚正在消失，带来的变化就是刘风等人关于他那部分的记忆也在消失，而不是篡改。
　　这是不可逆的变化。
　　因为陈楚的过去已经没了，被一股更强大力量占据。
　　洛妃轻声道：“陈楚，你说，我会忘记你吗。”在问出这个问题时，洛妃就敏锐感觉到她的记忆有什么在消散。
　　而关于眼前黑发青年的认知，越来越模糊，变淡。
　　顿时一股没来由的恐慌从洛妃心头涌起，她，不想忘记陈楚。
　　面对少女有些紧张和强烈期盼的目光，陈楚声音柔和：“放心，这次消失只是暂时，只要你想记住，就永远也不会忘记，总有一天会重新记起来。”
　　说着陈楚的手轻轻按在洛妃眉心，穿透而过，整个人如泡影一样消失，留下白衣女孩愣愣站在原地。
　　良久后，洛妃回过神，看了看周围充满朝气的一张张新生脸庞，微微感慨：“又是一年新生入学啊，可惜，我已经找不回当年的感觉了。”
　　说着洛妃转身，身影慢慢消失在这层亚空间，背影莫名有些恍然若失。
　　而从南天武高新学期开始，联邦各地就发生了一些奇怪现象。
　　东夏雾江市，天南市，已经作为异兽养殖场的南部战场，大街和山林间偶尔会有一些残影凭空出现，随即消失。
　　包括重建文明的可罗雅地区，百狐国等地方，也发生过类似现象。
　　顺着曾经走过的路，陈楚降临的意志投影一一将他曾经留下的痕迹占据。
　　以过去影响现在，所有人关于他的记忆都开始消散，包括记载，这是来自规则之上，覆盖无数世界无尽混沌海的时空本源力量，无可违逆。
　　哪怕在遥远神域之中的林雪等人，关于陈楚的记忆也在她们没有察觉的情况下消失。
　　不过这个影响只针对原初以下，原初级已经属于混沌生物，不受时间干扰。
　　因此这一刻，有人被这个变化惊动。
　　帝城深处，燃烧着火焰的宇宙中煌天真皇猛然睁开眼睛，眼中露出一抹震撼和不敢置信：“怎么可能，十方无影像，六道绝行踪，他居然已经在占据过去了！！”



第695章 凝练一个时代，星系巨兽
　　燃烧着红色火焰的宇宙，头戴金色二十四诸天帝冕，身穿华丽帝袍的伟岸身影盘坐在宇宙中心。
　　在她身后耀眼的光芒流转，形成一轮璀璨恒星，映照时空。
　　而此时在无尽火焰中一处节点时间扭曲，时间回溯，倒映出一个黑发青年的残缺虚影。
　　这方宇宙是煌天真皇的力量显化，任何一点细微变化都瞒不过她，因此第一时间就睁开眼睛，眼中露出愕然。
　　“怎么可能，你居然已经在突破真皇。”
　　“不对，按照你的崛起走向，你已经快走完过去之路，触摸第五天未来之境了！！”
　　说到最后，哪怕是煌天真皇脸上都罕见的露出一抹震撼。
　　三年前陈楚来见她时，真实境界才真灵后期，虽然散发的威压已经堪比原初星辰，但那是战力不是境界。
　　没想到混沌帝城闭关三年，陈楚境界居然已经悄然突破到了真皇。
　　要不是此时亲眼所见，并经历过占据过去的过程，煌天真皇怎么都无法想象陈楚实力已经到了这个地步。
　　对于煌天真皇的不敢置信，那一闪而过的残缺虚影在消失时，忽然回头一笑，嘴唇微微张开。
　　顿时火焰燃烧的宇宙隐约响起陈楚温和声音。
　　“晚辈略有机缘，侥幸突破，前辈不用太过惊讶。”
　　不用太过惊讶！！看着时间恢复平静的火焰星空，煌天真皇一时不知道该说什么，沉默屹立在虚空。
　　她能不惊讶？
　　当年她从原初君主跨入真皇，耗时千年，最终才将过去所有痕迹占据。
　　而这个突破速度在周边巅峰文明的真皇强者中，都算很快一列。
　　但陈楚用了多长时间？并且还是从真灵后期一口气跨越原初，跨越真皇，如此逆天跨度岂是一句略有机缘就能达到？
　　只是微微沉默，煌天真皇就缓缓抬起右手，往前方一撕，顿时一道长达数十万公里的裂缝出现。
　　裂缝里面一座直径百万公里，由金色水晶物体铸就的多边形祭坛悬浮，散发着璀璨光芒和磅礴能量波动。
　　远远望去就像一颗恒星。
　　而在祭坛周围六颗直径万公里，分别散发着红色、金色、黑色等六种颜色的行星环绕祭坛运转。
　　同时在祭坛中间，静静躺着一颗破碎的白色行星，似是在预示着什么。
　　这时散发着金色光芒的行星猛然一亮，一股光束暴射而出，轰然落在祭坛中心。
　　轰！
　　祭坛震荡，八个方向屹立的八尊神兽雕像一一亮了起来，宛如活物仰天咆哮，却没有发出一点声音。
　　嗡嗡嗡！！
　　其它五颗行星一一震荡了起来，一股股强大意志从内部苏醒。
　　轰轰轰！！
　　瞬间三股原初第五天境，两股第六天境的恐怖气息爆发，震的整个火焰宇宙都微微晃动，似无法承载。
　　在那一道道恐怖意志下，五颗行星衍化，化为五尊巍峨身影降临。
　　其中身穿血红色战甲，身形魁梧，周围三十六根遍布倒刺血色锁链环绕的青年开口，声音低沉蕴含恐怖煞气。
　　“煌天，你消耗时空本源呼唤我们，出什么大事了？”
　　闻言其它身影也看向屹立在火焰宇宙中心的巍峨身影，散发着强大威压的眼中露出询问。
　　人族六大真皇之间虽然能相互联系，但这种跨越遥远时空次元的联络消耗巨大，一般只有涉及种族大事时才会开启。
　　煌天真皇点头，蕴含威严的声音响彻宇宙：“这次联系你们，是关于陈楚的事，他那边出了一些变化。”
　　“就在刚才，我发现他的境界已经跨入真皇，并且已经走到第四天境尽头。”
　　“因此我觉得关于六大巅峰文明强者联手，伏杀陈楚，我们提前布局的计划需要做出一点改变。”
　　煌天真皇的声音很轻，但内容却瞬间让这方宇宙一静。
　　五尊降临的真皇中，周围一道道通天剑影环绕的白衣青年轻声道：“我确定没听错，陈楚他境界已经跨入真皇？！”
　　另一尊模样就像一片虚无黑影的身影缓缓开口，声音似是从无尽虚空深处传来，幽冷，空洞。
　　“假若我们没出现幻觉，剑古你就没听错。”
　　顿时剑影环绕的剑古真皇无语：“虚空，你确定你说的不是废话？”
　　“有意思。”
　　五人中身上散发银色光辉，周围时光如水，化为实质透明长河流淌的俊逸青年轻笑：“煌天你这个消息，确实有点出乎预料。”
　　“混沌帝城闭关三年，在所有人都以为他在突破原初时，谁能想得到他已经悄然踏入真皇之境，并且没有出现一点突破异象。”
　　“或者说，他其实早就不在混沌帝城，在另一片无人所知的混沌突破。”
　　“并且那里的时间流速和我们这里不同，否则只是三年不可能完成‘能量’积累，真身凝练。”
　　作为屹立远古人族巅峰的存在，几尊真皇自然不傻，第一时间就想到陈楚早就不在混沌帝城了。
　　至于消息真假这点则没人质疑。
　　五人中，身后背负着九柄巨大神兵的壮汉惊叹：“三年连跨四重原初大境界，就算那边时间流速百倍千倍逆差也有些可怕了。”
　　“而在这之前，他从崛起到跨入真灵也只用了两年。”
　　说到这里，万古真皇看向其它几人，语气透着一抹兴奋：“诸位，如此惊人的崛起速度，你们有没有感到有些熟悉。”
　　剑古真皇迟疑：“万古，你是说他真有可能是……”
　　不等剑古真皇说完，煌天真皇就出声打断：“我知道你们想说什么，但陈楚不是他，这点我可以确定。”
　　时光环绕的白衣青年微微摇头：“我也可以确定，他确实不是恒。”
　　说着轮回真皇看向祭坛上残破的白色星辰：“恒的命星已经在万年前破碎，这代表什么你们应该很清楚。”
　　万古真皇摇头：“轮回，不用说了，虽然恒的命星破碎，消失万年，但我觉得他肯定没有陨落。”
　　“我当然知道他没有陨落。”
　　轮回真皇淡淡道：“我的意思是假若陈楚是恒轮回归来，在他来见煌天时，命星早就有所反应了。”
　　“而且我们之中，煌天与恒认识最久，对他也最熟悉。”
　　“既然煌天肯定他不是恒，那他就绝对不是恒。”
　　呼！恐怖煞气环绕的戮天真皇吐出一口气，无形散发的杀气顿时让宇宙中跳跃的火焰都光芒一暗。
　　“……没想到，无尽世界诸天万族，除了恒以外还有天赋如此可怕的存在，并且还是出自我人族。”
　　说到这里，其它几人脸上也露出淡淡感慨。
　　远古七大帝王中，不管是过去还是现在公认最强的都是恒。
　　或者说六大真皇，其实都是恒有份无名的弟子，见证并经历了恒从无到有带领远古人族崛起的辉煌时代。
　　那是一个无比璀璨的时代。
　　而他们能成为远古帝王，并在踏入浩瀚世界后走的这么快，也和恒当年传授的一种至强秘法有关。
　　他们当年都凝练了一个人族一个时代，一个纪元所有气运。
　　六大文明帝王，代表了六个文明纪元，每一个文明纪元的修炼方向和力量体系都来自恒，由那位最强者推动。
　　只不过这一切除了高高在上的六大文明帝王，现在已经没人知道。
　　而他们当年凝练一个纪元气运的后果，就是除了他们外，人族无人能打破他们‘存在’的桎梏，
　　在他们是远古帝王时，无人能再突破帝王。
　　当他们进入浩瀚世界，踏入远古战场三万年，六大神域除了他们外还有九尊妖孽突破原初。
　　其中天赋最强的一尊已经困在原初君主万年。
　　这些能原初的强者，每一尊都是六大神域积累数千年一出的绝世妖孽，天赋绝世，正常情况下不可能万年都无法再进一步。
　　而原因就是他们的存在斩断了人族道路，无人能走到尽头与他们并肩。
　　这时戮天真皇缓缓开口：“现在陈楚修为不但已经突破原初，并且跨入真皇，我们的计划看来也要重新调整。”
　　“你们说，这次斩杀几尊真皇如何？”
　　顿时一股更加可怕的杀气从戮天真皇身上弥漫开来，所过之处火焰冻结，形成幽蓝色冰焰凝固在虚空。
　　其它剑古真皇，万古真皇都有些意动。
　　但轮回真皇微微沉吟，就摇头否定：“没必要，这次就算斩落两三尊巅峰文明真皇，对当前局势帮助也不大。”
　　“不但没有好处，反而会暴露我们真正实力。”
　　“到时候说不定因为感受到我们带来威胁，那几个巅峰文明真的决定全面联盟，反而麻烦。”
　　“毕竟目前我们还没有镇压远古战场，横扫九大巅峰文明的绝对实力，不易全面开战。”
　　“好吧，轮回你说的对。”戮天真皇点头。
　　距离恒当年引发的远古战场混战已经过去万年，万年时间人族六大真皇修为都有突破，实力越发强大。
　　其中掌握混沌时间和混沌空间规则的轮回真皇最强。
　　接着是最神秘的虚空真皇，哪怕是煌天真皇等人也不知道他现在的实力具体有多强，只知道他有一尊噬魂蜉族真皇‘分身’。
　　将一尊原初真皇境界的噬魂蜉族强者完全占据，炼化，并且没有被噬魂蜉族其它强者发现。
　　从这点上就可以看出他实力有多可怕。
　　同时因为这尊噬魂蜉族分身，煌天等人也第一时间知道了黄金永恒神族，幽天战神族连同其它几个文明对陈楚的伏杀计划。
　　但为了不刺激那些巅峰文明，让它们感到强烈危险从而联手。
　　几人前面的准备也只是准备将它们袭击击退，保住陈楚，不准备暴露轮回和虚空已经踏入第六天境的底牌。
　　而就在几尊人族真皇，为陈楚的实力提升而震动，调整计划时。
　　遥远的混沌海中，已经缩小了十分之一白色光团中，身形已经暴涨至百万公里的陈楚横卧虚空。
　　在他周围实质化的混沌时空本源流淌，法则至理环绕，宛如创世之神。
　　而在陈楚眉心，一枚燃烧着白色火焰宛如行星般庞大的银色眼眸闪耀，眼中无数碎片画面不断闪过。
　　这些碎片每一块都代表陈楚的某个未来。
　　完成占据过去后，接下来就是收束未来，以原初真皇才能凝练的混沌时空本源为燃料，捞取一道未来气息，凝练未来之身。
　　第五天境的未来之身，和当年深渊魔神布鲁多斯以血脉之力，召唤一尊未来之身临时降临不同。
　　不但实力更加强大，并且一旦凝聚将永远停驻在现在。
　　同时这尊未来之身的实力强弱，也影响到原初强者突破第六天境时的实力，因此原初大帝级存在都会不断深入未来。
　　以期捞到一尊最强的未来之身。
　　而越深入未来，消耗的混沌时空本源就越多，同时若是未来陨落到了某一天，捞到的可能就是残缺气息。
　　到时候这尊原初大帝瞬间就会重伤。
　　因此原初第五天境是一个十分危险，长时间处于时空本源消耗过大的虚弱状态境界。
　　不过这些对陈楚来说却不是问题。
　　有一尊第七天不灭本源为燃料，陈楚可以不断深入未来，不用担心时空本源不足，也不担心会捞到他未来‘陨落’气息。
　　他自信未来的自己必将跨入永恒，无敌诸天。
　　因此陈楚唯一的顾虑是捞到的未来气息不够强。
　　若是捞到他已经突破原初第九、甚至跨入永恒的气息，等与未来之身合一突破第六天至尊境，他的实力将无比恐怖。
　　而就在陈楚静静垂钓未来时，在他‘下面’，百年过去终焉帝龙也变的无比庞大。
　　而和陈楚的路线不同，终焉帝龙走的是万力归一，熔炼天地铸就永恒巨兽之躯的无敌之路。
　　此时在混沌海中黑暗光团已经消失，转而代之的是一头庞大如星系，体长超过一亿公里的黑红色巨兽。
　　巨兽周围混沌破灭，形成覆盖万亿公里范围的毁灭黑洞，疯狂吞噬着周围无穷无尽的浑浊气流。
　　吞吐混沌，消化不灭，终焉帝龙气息每时每刻都以惊人速度飙升，越发恐怖。
　　一旦出世，必将毁天灭地。



第696章断层的未来，围攻人族
　　当初陈楚刚进入武高，耗费半个月完成筑基可以学习真武时，选择了中级功法龙象功和心眼明刀。
　　其中心眼明刀十分特殊。
　　刀法威力在中级功法中只能算一般，但一旦修炼出心眼，威力比高级刀法都更加强大。
　　借助心眼，只是二重天修为的陈楚纵横可罗雅高级修炼者之下战场。
　　埋伏袭杀，暗中狙击这些危险都被他提前预感，搜寻邪神教徒也一爪一个准，完成了第一波资源积累。
　　后面心眼明刀在属性点强化下达到极致，心眼与刀法剥离，化为斩虚符文。
　　并在陈楚后面一次次实力突破蜕变下，成为特殊神通，感知一切视线，冥冥中预感危险，到最后窥视过去。
　　现在随着陈楚跨入原初，跨入第五层天境掌握凝聚时空之源，心灵眼眸在时空加持下也变的更加强大。
　　以自身为坐标，陈楚眉心银白色眼眸散发璀璨光芒，无数关于‘他’自己的画面在眼中飞逝。
　　未来，永远在未来。
　　每个人的下一秒，未来都会因为一个忽然一个念头发生多种变化，接着下一秒继续延伸，无穷无尽。
　　这点与蓝星道家一生二、二生三、三生万物的理论契合。
　　因此哪怕是跳出混沌时空的永恒级存在，也无法掌握自己的未来，因为属于它们的未来每刻变幻更大。
　　并且因为‘超脱’，时空无痕，所以它们也看不到自己。
　　当年恒能在某个未来片段看到一闪而过的陈楚，看到陈楚参与他与另外两尊永恒大地的战斗画面，是因为羁绊。
　　远古文明与人类联邦，陈楚在虚空遗迹大陆获得的传承。
　　因此为了不干扰未来，产生不可预知的变数，恒没有提前与陈楚接触。
　　帮助陈楚提升实力的后手，也在数十万年前放在距离神话世界无比遥远的这里，最大可能不影响陈楚前期成长。
　　只是端坐混沌海十年，陈楚那威严淡漠的脸上渐渐露出了一抹凝重。
　　十年时间，他看到关于自己的未来片段多如恒河沙数，但这些属于他的未来都止步于一百五十年后。
　　时间流速换算到神话世界，大概三年左右。
　　这让陈楚略微感到凝重、肃然，他的未来止步于一百五十年后，来自一亿八千多万个一百五十年后可能的未来结果。
　　不管哪一个未来，都断在了一百五十年后。
　　这说明要么他彻底陨落，没有留下一点痕迹，这种情况下自然也就没有了未来。
　　要么就是他那时已经成为永恒，超脱无尽时空，没有留下一点痕迹，陈楚自然也就看不到了。
　　“看来，未来身只能限制在一百五十年内了。”陈楚目光微凝，眉心睁开的银色眼眸瞬间耀眼光芒爆发。
　　轰！在无数未来碎片组成的流光隧道中，一道似银色眼眸的光芒一闪而逝，向未来延伸。
　　在流光隧道中一块未来碎片内，画面中一头屹立在宇宙虚空的黑红色恐怖巨兽猛然抬头，仰天咆哮。
　　吼！
　　恐怖咆哮穿透时空，蕴含强大到无法形容的恐怖力量，瞬间将陈楚深入未来的瞳光粉碎。
　　顿时陈楚眉心银色眼眸猛然一闭，身上气息震荡，那声来自‘自己’的毁灭咆哮摧毁心眼之光让他消耗不小。
　　而这就是捞取未来的阻力之一。
　　未来的‘他’实力更强，在感知到冥冥中的窥视时本能会有所反应。
　　“再来。”
　　陈楚目光平淡，眉心银色眼眸再次睁开，在时空本源燃烧下散发出更加璀璨的银色光芒……
　　随着陈楚一次次测试捞取未来，时间以惊人速度流逝，数十年时间几乎一晃而过。
　　这段时间终焉帝龙变化更大，体长依然还是一亿公里，但周围黑洞范围却暴涨至万亿公里。
　　并且形态不是圆形，而是一头形似终焉帝龙的放大版黑暗帝龙。
　　一头体长万亿公里的黑暗毁灭巨兽。
　　…………
　　混沌帝城。
　　陈楚闭关第六年，这座庞大的神话城市依然繁华如初，六年时间，对于这些修炼者来说几乎一晃而过。
　　但已经在帝城摆了六年地摊的金色胡须大汉却越发烦躁。
　　遥望天上坐落的金色宫殿群，金色胡须大汉神色凝重，不知道什么原因，最近它总感觉心神不宁有些莫名不安。
　　而作为原初君主级存在，这种心血来潮的预感不会无的放矢。
　　很明显，在它不知道的地方出现了变故，并且与它这次的任务有关，否则它的心血之力不会示警。
　　“不行，必须将那个人类引出来了，迟则生变。”想到这里，巴基贝伦斯缓缓站了起来，抬头看向天外。
　　那里隐约有一道红色光点出现，以惊人速度变的璀璨，闪耀。
　　轰！
　　混沌帝城上空，一颗直径千万公里的血色恒星降临，周围时空震荡，虚空崩碎，散发着毁天灭地的恐怖波动。
　　忽然的异变让帝城所有人都一惊。
　　在那原初第三天君主的力量压制下，所有人都感觉浑身发热，体内力量凝固无法调动，只能绝望看着天上的灭世光球落下。
　　就在这时，混沌帝城深处一声长啸响彻天地。
　　“原初来袭，所有人立即与本殿主联手，催动帝城挡住它。”
　　坐落在混沌大陆上的混沌帝城震动，一股股真灵级强大气势冲天而起。
　　当然，这些真灵强者的目标不是天上落下的灭世大日，那不是他们能抵抗的力量，他们的目标是混沌帝城控制节点。
　　轰轰轰！！
　　数千道直径粗壮的金色光柱从混沌帝城八方冲天而起，形成一座庞大无边的光幕将帝城覆盖，与大地融合。
　　同时混沌帝城延绵百万公里的城墙一一亮了起来，包括内部建筑也光芒闪耀。
　　而这一切都发生在瞬息之间。
　　就在混沌帝城激活的瞬间，红色大日就从天而降，将这座庞大古老的城池淹没。
　　轰！
　　让天地规则都颤栗的恐怖能量爆发，整个世界都被红色太阳释放的毁灭力量淹没，乾坤震动，天崩地裂。
　　毁天灭地，力量穿透层层时空摧毁一切的大爆炸中，隐约有一尊高达五十万公里，宛如千手观音的巍峨身影浮现。
　　半个小时后爆炸光芒渐渐散去，露出数亿公里范围崩碎的混沌大陆，还有光芒暗淡了许多的混沌帝城。
　　帝城上空师菲柔左手握住顶级至宝神剑，右手则托着一块金色令牌。
　　令牌中间铭刻着一个‘煌’字，散发着让人心惊肉跳的恐怖能量，并与身下混沌帝城呼应。
　　看着下面只崩塌了一些普通建筑和山脉的帝城，虚空中巴基贝伦斯眉头微皱。
　　因为它刚才那一击，正常情况下足以将一尊‘普通’的原初君主击伤，威能达到了原初第三天境巅峰。
　　但如此强大一击，却没有将号称只有原初第二层天境‘强度’的帝城摧毁。
　　而原因，则是那个散发真灵巅峰气息的女人手中的令牌。
　　师菲柔脚踏虚空，手持真皇手谕坐镇帝城，看着天外巍峨身影目光凝重：“你不是周边文明强者，你是谁？”
　　“本王是谁不重要，重要的是喊你们神武城主出来。”
　　显出真身的巴基贝伦斯低头，俯瞰下方崩碎的混沌大地，目光冰冷，低沉阴冷的声音响彻八荒。
　　“听说你族神武城主前面获得了一件混沌至宝。”
　　“俗话说天材地宝有德居之，不巧，这件混沌至宝与本王有缘。”
　　“现在本王给你们三息时间，马上让那个叫神武的人类将混沌至宝交出来，否则别怪本王将这座城市彻底摧毁。”
　　说着巴基贝伦斯身上一股更加可怕的气息爆发，撼动时空，身上猩红血光闪耀，气势威盖天地。
　　巴基贝伦斯的话让师菲柔目光一冷：“袭击我人族帝城，还窥视我族至宝，这位陌生强者你知道这么做的后果吗。”
　　巴基贝伦斯目光冰冷，冷笑道：“你觉得在本王选择出手那一刻，还在意什么后果吗。”
　　“废话少说，神武既然不出来，不想交出至宝，那本王就先将你们斩杀，将这座城市夷为平地。”
　　轰！
　　说着巴基贝伦斯周围红光汇聚，化为两条长达千万公里的红色血龙咆哮长空，向下面的帝城扑去。
　　吼吼！！
　　两头灭世血龙从天而降，身上散发的恐怖能量波动哪怕是师菲柔也瞳孔一缩。
　　“帝城之心，全力催动帝城力量配合我。”
　　师菲柔长啸，手中铭刻煌字的令牌光芒闪耀，一股更加强大力量降临。
　　嗡！
　　面对毁灭危险，这座已经诞生了‘器灵’的帝城城墙上光芒闪耀，深处更是有一股堪比原初二层天的能力爆发。
　　轰！
　　直径万公里的白色光柱冲天而起，散发着无比磅礴的能量波动，瞬间将师菲柔淹没，被她手中令牌吸收。
　　能量光柱贯穿天地，磅礴本源能量流中师菲柔长发狂舞，高举令牌。
　　“真皇律令，万古无一，煌天七杀七星杀！”
　　轰！
　　堪比一尊原初二层天境的本源能量灌入下，金色令牌暴涨，化为一座横亘天地的石碑屹立天地。
　　轰轰！！两头一击足以毁灭恒星系的血龙撞在令牌石碑上。
　　强大非人族的力量撞击，让令牌上的煌字猛然一亮，爆发出恐怖反震之力将两头血龙真身震散。
　　砰砰！！血龙溃散，化为漫天血雨倾泻而下，冲刷一切。
　　只是眨眼，占地百万公里的混沌帝城周围就被无穷无尽的血海包围，画面骇然，宛如血海地狱。
　　“人族神武，你还不出来吗。”
　　混沌星空巴基贝伦斯咆哮，身后千臂合一，身上一股达到原初第三天境极限的强大气息爆发，压制天地大道。
　　轰！那些合一的手掌中一道道血光暴射而出，将天地淹没。
　　恐怖血光下天地规则溃散，时空崩灭，万物消亡，散发出无上毁灭气息更是震动时空，形成一个个世界衍化又崩碎的异象，强大到无法形容。
　　但巴基贝伦斯实力骇人，师菲柔手中真皇之令同样蕴含可怕力量。
　　只见那块刚送到师菲柔手中五年的令牌散发更加璀璨光芒，宛如一颗金色大日横亘大地，将整座混沌帝城都庇护在。
　　虽然在那灭世血光冲击下金色大日光幕不断震荡，却没有破损迹象。
　　看着这一幕，巴基贝伦斯心中的不安越发强烈，但现在让它放弃又有些舍不得。
　　只是击杀一尊处于突破原初状态的人族强者，就能获得两件混沌至宝，这么高的悬赏在无尽世界中都比较罕见。
　　而且这次悬赏任务还有个要求，就是在无法斩杀那个人类神武时，若是能将他引到混沌宇宙外也算完成一半，可以获得一件完整混沌至宝。
　　再加上师菲柔区区一尊真灵巅峰修炼者，居然以一块真皇手令将它挡住，这个结果也莫名让巴基贝伦斯心生杀意，有种原初君主威严受到了挑衅的感觉。
　　“人类，再接本王三招。”
　　巴基贝伦斯千臂在身前虚和环抱，顿时一个可怕的血光光环出现，散发着让混沌帝城所有人双腿发软的恐惧气息。
　　就在巴基贝伦斯悍然发起袭击，不顾一切想要强行将闭关的陈楚引出来时，这一层混沌宇宙外，混沌深处无人能感知到的地方几尊强者眉头一皱。
　　黄金天神西格蒙德目光微冷，有些不悦：“怎么回事？楚霸天还没出关，它怎么就忽然动手了。”
　　“万一引起楚霸天警觉，驻守帝城不出来，吾等也无法强行降临那层混沌宇宙将其镇杀。”
　　阿尔奎斯特也有些凝重，不过它关注的却是别的地方：“这些混沌暗杀者行事谨慎，正常情况下不会出现这种低级错误，应该是里面出现了什么变故。”
　　“不过不管如何，既然已经出手就不可能停下。”
　　“这次是我们唯一机会，一旦等人族那边反应过来想再杀楚霸天就没那么简单了。”
　　“诸位，别在藏着掖着了，给你们的‘人’下令吧，让里面驻守主城的人全部出手，务必要将人族帝城打爆，将楚霸天逼出来。”
　　几乎只是瞬息之间，混沌宇宙中三个最近的巅峰文明主城震动。
　　三尊散发原初级威压的镇守者显出真身，托着庞大创世级‘至宝’帝城向人族飞去，准备加入围攻。



第697章 巅峰文明战争，陈楚归来
　　这次混沌猎杀者忽然出手，引爆的冲突出乎所有人预料。
　　原本在六大巅峰文明强者推算中，这次陈楚闭关突破原初，耗费的时间预计要十几数十年。
　　而陈楚还没突破原初时，战力就打破极限原初星辰境界无敌，实力几乎接近第二天境。
　　因此一旦他跨入原初，真实战力说不定将比拟第三天境君主，到时候哪怕巴基贝伦斯实力更强也最多将其压制。
　　至于斩杀基本不可能。
　　而一旦等到人族真皇反应过来，第一时间降临一尊在宇宙之外威慑，巴基贝伦斯只能退走。
　　并且接下来会遭到人族全力追杀。
　　因此它们的计划是等陈楚‘突破’原初出关，由巴基贝伦斯示弱将其引出混沌宇宙，由它们以雷霆万钧之势将其打爆。
　　四尊第四天境真皇，两尊第五天境大帝联手偷袭，就算一尊第五天境大帝遇到都会瞬间受伤不轻。
　　只是没想到，计划赶不上变化，接了任务的巴基贝伦斯没有按照计划行事。
　　因此阿尔奎斯特它们不得不下令，让宇宙内它们文明强者出手，马上降临混沌帝城围将陈楚逼出来。
　　这次哪怕无法斩杀陈楚，也要打断他突破进程。
　　并且在下令瞬间，黄金永恒神族的西格蒙德身上一股恐怖气息爆发，耀眼的金色火焰无穷无尽向混沌海周围喷发。
　　“诸位，联手封闭时空，扰乱混沌规则，不能让人族第一时间接到消息反应过来。”
　　“出手！”
　　轰！
　　阿尔奎斯特长啸，高达十几万公里的黑曜石真身出现在混沌宇宙，身上一重重天空展开，覆盖百亿公里范围。
　　只是不等其余四尊异族强者出手，忽然一轮金红色大日降临。
　　轰轰轰！！
　　焚天煮海的红色火焰喷发，灼烧一切，包括同化万物的混沌气流也在火焰下熊熊燃烧，让火焰变的更加旺盛炽热。
　　看着那直径上亿公里，周围环绕九圈红色火环覆盖数百亿公里的红色星系，六尊异族强者全都眼神一凝。
　　阿尔奎斯特声音低沉：“煌天真皇，你不坐镇苍梧帝城，来这里做什么？”
　　“来做什么，当然是阻止你们围杀吾人族强者。”
　　淡漠威严声音响彻这片混沌，只见直径恐怖的红色大日火焰燃烧，扭曲，形成一座庞大的火焰莲台。
　　炽热的火海中心，身穿华丽神袍的煌天真皇身影浮现，头戴帝冕，手托大日。
　　顿时一股第五天境原初大帝的威压弥漫开来，压的周围时空如潮汐咆哮，将翻滚沸腾的混沌气浪挤开形成千亿公里‘真空’。
　　而同样是原初大帝，但阿尔奎斯特和西格蒙德神色却越发凝重。
　　因为它们曾经都败在这尊人族大帝手中，明明双方境界相等，但对方实力却完全处于另一个层次。
　　这次暗中注视着这里的煌天等人，也没想到这些异族居然没有等到陈楚出关，就强行袭击混沌帝城。
　　因此煌天不得不直接降临，避免暴露陈楚不在混沌的消息。
　　有混沌宇宙的阻碍，原初君主以上的强者无法降临，因此很大程度上阻隔了那些异族最强者出手可能。
　　但要是知道陈楚不在混沌帝城，不在这层混沌宇宙，这些异族最强者肯定会直接出手。
　　以这些巅峰文明异族的底蕴，在不顾消耗下肯定有办法找到陈楚。
　　这种在无尽混沌寻找某个人的秘法人族也有，其中一种是远古战场所有文明都知道，并列为禁忌的血祭。
　　血祭屠杀一个强大文明种族，以一方族群文明气运、强者鲜血、无数生命灵魂献祭，相隔遥远时空锁定敌人。
　　到时候一旦陈楚真名和真身被锁定，煌天真皇等人也不一定能及时挡下。
　　毕竟它们也不知道陈楚现在哪。
　　看着屹立在黄金世界之中的西格蒙德，手托大日的煌天真皇目光冰冷，淡淡道。
　　“西格蒙德阁下，你黄金一族不是一向中立吗，怎么，也准备介入吾人族与幽天族的争斗，不死不休？”
　　说着煌天真皇看向另一处混沌虚空，目光穿过次元落在因此的四尊异族强者身上。
　　“还有那几位，你们在这里难道也准备与它们联手，袭杀我人族强者？还是只是单纯路过？”
　　此时的煌天真皇很冷静，没有上来就出手。
　　同时话中内容将那四尊隐藏的异族强者排斥在外，包括已经露出敌意的黄金永恒神族，也没有直接定为敌人。
　　陈楚天赋太强了，强大到煌天等人相信要不了多久，人族很快就会出现第二尊第七天不灭强者。
　　因此时间在我。
　　至于第一尊，自然是已经消失万年的恒。
　　煌天真皇的话，顿时让那几尊隐迹的在次元深处，神色凝重的异族强者眼中露出迟疑。
　　但就在这时，幽天战神族的阿尔奎斯特冷笑：“煌天，今天的一幕你难道还看不出来吗，很明显吾等六族已经组成联盟，联手准备对抗你人族了。”
　　“自从你人族出现在远古战场后，直接打破了维持数十万年的各族平衡。”
　　“在性格残忍好战的你们冲击下，远古战场势力范围重新划分，导致各大种族之间大战频发，这些年都损伤惨重。”
　　“但只要将你们人族赶出远古战场，赶出这片混沌时空，远古战场就能重新恢复平静。”
　　但阿尔奎斯特刚说完，混沌深处一股更加可怕的气息隐约浮现，所有人都莫名感觉眼前‘一暗’，就像陷落扭曲荒诞的虚空深处。
　　“虚空！”
　　顿时那些异族强者全都脸色大变，眼中露出强烈忌惮，其中一尊气息幽暗身影更是干咳一声。
　　“咳，阿尔奎斯特阁下，请别乱说，吾等从来没说过什么结盟，联手的事，吾等也代表不了吾身后族群。”
　　“这次吾等会出现在这里，完全就是意外，刚好路过。”
　　有人带头，另一尊异族强者也连忙点头：“不错，吾等只是刚好路过，路过，没有与人族作对的想法。”
　　“阿尔奎斯特阁下，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　面对暗中可能存在的虚空真皇威胁，四尊异族强者纷纷反水，果断开口与幽天族撇清关系。
　　随着煌天出现，虚空注视，这次袭杀那个楚霸天的计划已经失败。
　　现在煌天给了个台阶下，并且它们身份也没有暴露，这种情况只要不是蠢货都知道该怎么选择。
　　而人族让这些异族这么忌惮的原因，就是轮回和虚空。
　　远古战场九大巅峰文明，每个文明都有达到第六天境的最强者，但和幽天族黄金族等不同的是人族有两尊。
　　而有两尊第六天原初至尊的巅峰文明只有两个，另一个就是天罚一族。
　　并且天罚一族和充满进攻性的人族不同，它们圈地自营，其它文明不招惹它们，它们也基本不踏出所在领地。
　　因此人族几乎是远古战场一霸，多出来的一尊第六天境至尊，足以左右巅峰文明之间的平衡。
　　与之敌对的幽天族和紫鬃王犼一族隐隐互为犄角，才能勉强抗衡。
　　“你们！”看着忽然反水的四尊异族强者，阿尔奎斯特目光一下变的无比冰冷。
　　并且就在这时，黄金族的西格蒙德也缓缓开口：“煌天阁下误会了，吾黄金一族不管是过去还是未来，和人族都是朋友。”
　　“吾今天会出现在这里，只是凑巧，在这里遇到了阿尔奎斯特阁下，因此手痒刚准备与它切磋一下。”
　　“只是没想到不等吾等交手，阁下你就出现了。”
　　西格蒙德的话，再次让阿尔奎斯特目光冰寒，一时间沉默屹立虚空，似乎是不屑再说什么。
　　看着这一幕，那四尊异族强者目光闪烁。
　　一时间这片混沌海陷入诡异平静，这个因为陈楚的原因刚有一点苗头的抗人联盟，还没开始就忽然土崩瓦解了。
　　这时煌天真皇身上，一股冰冷恐怖的杀意弥漫开来，清冷威严的声音响彻混沌：“既然是误会，吾今天就不留各位做客。”
　　“阿尔奎斯特，你今天居然以大帝之身，打破规则，想要暗中袭杀吾人族原初以下强者。”
　　“从现在起，吾人族与幽天族文明进入战争状态，不管是远古战场还是混沌虚空，人族强者与幽天族相遇都将不死不休。”
　　煌天真皇的声音跨越时空，跨越次元，在所有人族势力范围响起，顿时一处处人族和幽天族所在的大战轰然爆发。
　　轰！
　　煌天真皇真身暴涨，化为高达千万公里的巍峨身影，手托恒星化为一方庞大的火焰宇宙，散发着压塌诸天，震荡万古的恐怖气息。
　　“煌天，别以为吾怕你。”
　　阿尔奎斯特怒吼咆哮，周围五层黑暗世界中无尽黑色火焰汇聚，化为一颗庞大无边的巨兽头颅。
　　吼！凶戾至极的咆哮震荡混沌。
　　瞬间原初大帝级的大战轰然爆发，恐怖力量击穿层层次元维度，震彻时空，双方举手投足爆发的力量更是波及数万亿公里范围。
　　随意一击就足以毁灭星系，逆转时空。
　　在两尊原初大帝交手的第一时间，包括西格蒙德在内的五尊异族强者纷纷后退，屹立战场之外。
　　“好强，她的实力这些年又进步了好多。”看着只是交手几息就落入下风的阿尔奎斯特，西格蒙德神色凝重。
　　人族这些强者实力每时每刻都在进步，若是再不想办法压制，不用等‘恒’重新成长起来，人族就会成为远古战场最强一族了。
　　可惜，那些废物看不到这些，看不到放任人族成长的威胁。
　　并且这些蠢货被煌天一句话就吓退，导致刚有一点苗头的‘联盟’直接溃散，否则它刚才都准备顺势与阿尔奎斯特联手迎战煌天。
　　现在，一切都只能重新谋划。
　　还有，那个楚霸天。想到这里，西格蒙德目光跨越宇宙界壁，看向了处于另一层宇宙的混沌帝城所在。
　　那里显出真身的巴基贝伦斯咆哮，千臂挥舞，手捏神通爆发出震荡宇宙星空的恐怖攻击，几乎将混沌帝城所在大陆打崩。
　　只是任由巴基贝伦斯爆发全力，也无法将混沌帝城上空，融合了煌天时空本源之力的帝城大阵摧毁。
　　同时原本在异族强者命令下，飞过来支援的三座异族主城，除了幽天族的新任镇守者外其它两尊都已经掉头，返回领地所在。
　　似乎一切都没有发生过。
　　疯了，全都是疯子。巴基贝伦斯怒吼，双眼血红死死看着下面光幕震荡，却始终无法打破的屏障。
　　再加上宇宙之外传来的恐怖力量波动，久久（一分钟）无法打破帝城防御的巴基贝伦斯已经心生退意，准备逃走了。
　　很明显人族早有防备，否则一尊原初大帝不会不顾损伤，斩出一道时空本源放在一尊真灵后期修炼者身上。
　　并任其催动燃烧，似乎已经不打算收回这道混沌时空本源了。
　　这种为了护持一个后辈强者突破，族群最强者愿意牺牲本源损伤根基的团结精神，想想就让巴基贝伦斯心寒，它已经预见接下来被人族强者追杀的画面了。
　　但现在显然不是后悔的时候。
　　就在巴基贝伦斯果断转身，准备离开时，一声急切声音从远处传来。
　　“巴基贝伦斯阁下，我族域主让我传话，再加一颗不灭碎片，不顾一切代价摧毁混沌帝城，阻止楚霸天突破原初。”
　　“不灭碎片！”巴基贝伦斯脚步一停，眼中目光炽热看向远处星空，那里一块黑色‘大陆’急速飞来。
　　直径近两百万公里，由一座座战争堡垒组成的要塞，并且在这座堪比混沌帝城的要塞深处，黑色火焰喷发，散发着让巴基贝伦斯都感到一点威胁的剧烈能量波动。
　　那根本就是一个就要爆炸的灭世‘炸弹’，一颗同样蕴含原初大帝‘力量’的炸弹。
　　“你们全都是疯子！”巴基贝伦斯一惊，同时原本准备离开的身影重新回头。
　　若是幽天族能炸开混沌帝城防御，它第一时间就会出手摧毁这座帝城，哪怕外面有人族原初大帝的威胁。
　　没办法，不灭碎片的诱惑太大了。
　　与此同时在混沌帝城深处世界，时空折叠，血光弥漫间一股恐怖气息出现。
　　离开了六年的陈楚，归来。



第698章 无敌巨兽，分食至高地狱
　　混沌帝城爆发前一刻，遥远混沌海中已经完成不灭之躯熔炼，修为暴涨的陈楚和终焉帝龙屹立。
　　相对于突破时的惊天动地，此时一人一兽看起来‘普通’了许多。
　　陈楚真身维持在百万公里高，头戴黑色二十四诸天帝冕，脑后有一圈直径万公里的白色光晕流转，气息浩大神圣威严。
　　宛如蓝星神话传说中的至高神佛。
　　而作为巨兽，终焉帝龙的真身更加庞大，哪怕维持在标准常态也达到了一亿五千万公里，庞大到难以形容。
　　在它身上一块厚重鳞甲就足有木星那么大，最薄的腹鳞厚度都达到万公里，身后三排长达百万公里的山峰林立，延绵数千万公里。
　　如此庞大巨兽，只是横亘在那里就充满了压迫感。
　　只是陈楚和终焉帝龙看似没有散发毁天灭地动静，但站在黑红色巨兽头上的银色巨龙却不敢乱动。
　　在银色巨龙感知中，终焉帝龙体表数十万公里范围时空被层层压缩，压缩到扭曲粉碎一切规则的恐怖地步。
　　吼！敖天和那个人类好强，变的好可怕。
　　银色巨龙有些紧张又有些激动，感受到终焉帝龙的恐怖气息兴奋的它四爪发抖，尾巴翘起。
　　前后闭关近三百年，终焉帝龙实力一路突破。
　　在终焉帝龙突破时散发的破境意境，还有身上环绕弥漫的本源能量带动下，银色巨龙也收获巨大。
　　体型成长到百万米长，境界达到半步原初，体内已经开始凝聚诞生原初之气的地步。
　　整体形态上与终焉帝龙更加接近，比如背上三排山峰一样向后延伸的背鳍，比一般巨龙更加修长的尾巴。
　　再加上龙头周围飘逸的银色鬃毛，乍一看给人一种和终焉帝龙是‘父女’的感觉。
　　数百年时间，从真灵初期达到半步原初，对比终焉帝龙从真灵巅峰跨入第六天境极限的成就，似乎差距巨大。
　　但对比其它神话世界巨兽，银色巨龙的成长速度已经快的吓龙。
　　而最重要的是银色巨龙血脉，在终焉帝龙天阶血脉影响下不断进化，从高级帝王达到了伪天阶。
　　只要今后中途不陨落，银色巨龙的血脉潜力足够它一路成长到真皇级。
　　屹立混沌，陈楚眼中露出一抹可惜，因为不管是他还是终焉帝龙，都因为差一步停在了第六天境极限。
　　原初九层天境，可以分为三个大层次，每一个大层次都有标志性区别。
　　第四第五，还有第六层天境的核心是混沌时空之源，过去、未来、现在、三位一体合一圆满跨入第七天。
　　陈楚目前已经占据过去，凝聚未来，并完成了合一步骤，已经达到当前境界圆满。
　　然后因为不灭之力不够无法完成真身蜕变。
　　没办法，他和终焉帝龙的真身基础太强了，这是优点，让他们都拥有跨越大境界的恐怖战力。
　　但在突破境界时这个优势却变成了限制，需求的‘能量’是同境界百倍以上。
　　因此哪怕陈楚和终焉帝龙分别熔炼了一具万古不灭之躯，蕴含的不灭之力也不够他们突破。
　　尤其是真身更加强悍的终焉帝龙，连十分之一的蜕变都没完成。
　　更别说万古不灭，进一步意志永恒不朽了。
　　这一步正常情况下，哪怕是陈楚也需要数千上万年才能跨越。
　　因为不灭之力的来源是混沌之气，吞吐海量的混沌之气提炼混沌本源，接着在修炼者意志和生命之力淬炼下转化成不灭之力。
　　这种力量提炼转化过程繁琐，耗费时间基本都是以万年十万年为单位。
　　这也是混沌海第七天境以上强者罕见的原因，都忙着闭关吞吐混沌能量凝练不灭，哪有时间打生打死。
　　当然，若是有足够的永恒之气自然更好，那是凌驾于混沌之上的能量。
　　同时这也是陈楚和终焉帝龙，能熔炼一尊不灭之躯的原因。
　　要不是有恒遗留的永恒之力帮助，别说陈楚和终焉帝龙，哪怕是第八天境的强者也无法熔炼一尊第七天境强者尸体。
　　万古不灭不只是说说。
　　本源，我需要更多的本源，一切能转化为本源的能量也行。这一刻，陈楚心中生出对世界本源更强烈渴望。
　　但马上陈楚就缓缓吐出一口气，将心中莫名升起的这抹躁动斩灭，脸上露出淡淡笑容。
　　人不能太贪心，一步跨越原初前期，达到第六天境的收获已经够大了。
　　而且这只是境界，其它方面扩展的蜕变更加恐怖，比如陈楚身后的十重混沌光轮增加到了十三重。
　　每一重都代表了一种堪比本命天赋或者至强规则的同等力量。
　　而终焉帝龙同样蜕变恐怖，再次以三种神化天赋为核心，凝聚了三种本命天赋。
　　此时陈楚也不知道他/它有多强，没有对比，没有参照。
　　“该回去了，正好，远古战场是个不错的测试点，那些人不是一直在找我吗。”说着陈楚眉心血红色眼眸缓缓睁开。
　　血红色眼眸中一个狰狞轮盘浮现，周围滔天血光环绕，似是预示着什么。
　　幽天族最强者破开轮回真皇的轮回之力庇护，还有隐神神通的遮天法双重隐藏，看到陈楚的真名时，他第一时间就有所感应。
　　那遮蔽层层时空，淹没无尽次元维度的黑色火焰异象，让陈楚第一时间就确定了窥视来自幽天战神族。
　　没办法，这个种族的力量标志太明显了。
　　并且在那无尽黑色火焰的异象周围，隐约有纯金色光芒弥漫，显然还有其它至强者助力。
　　不过最后那股窥视被一声巨兽咆哮震散，没有顺着真名锁定陈楚所在位置，所在时空坐标。
　　但这个‘仇’，陈楚自然不会就此揭过。
　　这种以大神通锁定真名，搜寻坐标的行为本质上已经属于不死不休，不是血海深仇不会轻易施展。
　　轰！
　　延绵亿万公里血痕降临，血痕中无尽血光喷出，化为血海将陈楚淹没，在强烈的时空波动下消失在次元维度深处。
　　看着宛如泡影一样消失的红色光芒，还有那个恐怖人类，银色巨龙顿时松了一口气。
　　“吼！敖天，那个人类走了。”
　　终焉帝龙缓缓点头，鼻息间发出震荡混沌的威严低吼：“嗯，走了。”
　　带给它巨大压力的陈楚离开，让银色巨龙心情一下轻松了许多，咆哮询问：“敖天，我们现在去哪？”
　　“是回去找依依，还是直接杀入混沌深处，找几头原初巨兽‘吃’？”
　　在说到找几头原初巨兽来吃时，银色巨龙语气一下兴奋了起来，暴露出了属于巨兽的残忍凶戾天性。
　　当然，原初巨兽肯定是终焉帝龙吃。
　　银色巨龙可没有那么好的胃口，能消化高它一个大境界的巨兽血肉，更别说转化为快速进化的能量。
　　在银色巨龙期待目光中，终焉帝龙却微微摇头，庞大狰狞龙头晃动时这片混沌海都随之震荡，威势滔天。
　　“不急，等下还有一场战斗要打，打完了我们再去混沌虚空深处。”
　　“吼！打架，伟大的塞西蒂亚最喜欢了，伟大的塞西蒂亚要看到血流成河。”银色巨龙欢呼。
　　…………
　　在至高地狱的力量环绕下，陈楚瞬间撞碎次元进入维度，向混沌帝城所在跳跃而去。
　　而就在借助地狱位面跳跃的瞬间，陈楚体内能量就以恐怖速度消失，瞬间被扣掉了十分之一。
　　没办法，哪怕是至高地狱位面，撬动一尊第六天境圆满的存在跳跃也有些吃力。
　　而这个消耗，则由借助至高地狱力量的陈楚来支付。
　　只是就在陈楚陷入维度深处，周围流光飞逝时，忽然一股强大力量波动和呼唤传来，顿时陈楚眉头微微一挑。
　　“阿尔瓦隆，它找我做什么？”
　　感知到那股呼唤蕴含的熟悉波动，陈楚没有拒绝，顿时周围环绕的血光扭曲。
　　天空、大地，包括‘空气和能量’都被血色渲染的世界，身形巍峨高达百万公里的陈楚降临。
　　顿时一缕属于第六天境的恐怖威压在陈楚身上爆发。
　　轰轰轰！！
　　只是一缕气息，就让这方血色天地震荡，规则层层溃散，亿万公里范围的大地更是直接崩塌，消散。
　　如此威势让屹立在天地尽头，高达百万公里，被血色长袍笼罩，头戴狰狞王冠的巍峨身影都不由一愣。
　　紧接着在这尊地狱之主的眼中露出震撼，失声道：“怎么可能，楚霸天，你的修为已经达到了第六天境！！”
　　狂暴乱流中，威势不下于阿尔瓦隆的陈楚脸上露出淡淡笑容：“好久不见，阿尔瓦隆之主。”
　　“你没看错，因为一些机缘，我的修为已经侥幸跨入第六天境。”
　　靠！顿时哪怕是阿尔瓦隆的心境，心底也忍不住暴了一声粗口。
　　前面地狱之力波动时，阿尔瓦隆感知到了陈楚的熟悉气息，并且已经达到原初级，就有些吃惊。
　　因此才下意识出手，将他拉了过来。
　　对于这尊来自永恒大世界的‘妖孽’，阿尔瓦隆一直都很看好，一直注视着陈楚成长。
　　这次陈楚突破‘原初’，已经达到了开辟一层地狱的最低要求，因此想看看陈楚要不要它帮忙。
　　但没想到陈楚不止突破原初，甚至达到了和它一样的第六天境圆满境界。
　　这怎么可能？！这一刻，阿尔瓦隆都忍不住以为自己出现了幻觉。
　　距离上次位面大战结束，才过去‘十多年’，是什么机缘能让一尊真灵强者在这么短的时间内跨越原初六层大境界？
　　看着有些懵逼的阿尔瓦隆，陈楚缓缓开口：“阿尔瓦隆之主，你忽然呼唤我降临这里，有什么事吗？”
　　“呼！确实有事。”阿尔瓦隆吐出一口气，压下心中震撼，声音变得肃然了起来。
　　“原本吾以为，哪怕楚霸天你天赋夸张，修炼到这一步最少要万年，没想到是吾小看了你的天赋。”
　　“不过这样也好，计划可以提前了。”
　　陈楚目光微动：“什么计划？”
　　阿尔瓦隆没有隐瞒，直接道：“斩杀一尊第七天境地狱之主，分食那尊地狱之主掌握的那层地狱。”
　　“这个计划吾已筹备已久，就看楚霸天你敢不敢加入了。”
　　说着两人之间一道丝带一样的血光浮现，里面似乎蕴含某种可怕威能，慢慢飘到陈楚面前。
　　微微沉吟，陈楚就伸出右手将血带抓住。
　　轰！
　　顿时陈楚意识微微震荡，那股力量在他脑海化为一方残破的血色‘宇宙’，宇宙中心有一尊比帝王‘恒’尸体更加庞大的血色身影横卧。
　　只是那一道身影的‘画面’，就需要原初规则才能承载。
　　同时一股关于‘计划’的信息在陈楚心头浮上。
　　这尊沉睡的血色身影，名为阿斯摩蒂尔，是至高地狱位面排名第三的地狱之主。
　　不过这尊地狱之主在数万年前遭受重创，气息虚弱，直到现在都还处于沉睡状态，并且所掌握的至高地狱位面也残破，处于崩碎边缘，隐迹在未知深处。
　　但这层地狱位面还是被阿尔瓦隆发现，并且盯上了处于重伤沉睡状态的阿斯摩蒂尔。
　　同为地狱掌控者之一，阿尔瓦隆若是能撕碎斩杀阿斯摩蒂尔，就能掠夺它的不灭之力，吞噬融合地狱位面成为更加强大的地狱之主。
　　只是第七天境存在每一尊都无比强大，尤其是作为掌握了至高位面力量的万古强者，实力更强。
　　因此哪怕阿尔瓦隆已经达到第六天境圆满极限，半步万古不灭，也不敢冒然对这尊重伤沉睡的地狱之主出手，一直在寻找可以借力并不会对它产生危险的帮手。
　　直到陈楚的出现。
　　而让陈楚意动的，则是阿斯摩蒂尔统治时期，牵引那层位面吞噬了数百个大千世界，无数异族强者，蕴含的‘本源’多到恐怖。
　　这对只差一步就跨入万古境界的陈楚来说充满了诱惑。
　　嘭！陈楚手掌微微用力，将手掌的血色光带捏碎，顿时这股属于阿尔瓦隆的原初之力化为漫天血色光芒散去。
　　见状阿尔瓦隆忍不住开口：“如何，楚霸天，有没有兴趣与吾联手分裂那层地狱位面。”
　　“到时候就算你没有开辟地狱位面，依然能获得大量好处。”
　　陈楚平静道：“此事重大，我需要考虑一下。”
　　“可以，等你考虑好后随时通知我。”阿尔瓦隆点头，没有多想。
　　这种猎杀一尊万古地狱之主的计划，陈楚需要考虑一下很正常，毕竟一旦出现意外可能就是重伤，甚至陨落。
　　对阿尔瓦隆微微点头，陈楚就再次引动地狱之力，化为漫天血光消失。
　　陈楚很需要本源，但在这之前需要先处理远古战场的‘威胁’，打爆那些巅峰文明。



第699章威压天道，巨兽降临
　　混沌帝城
　　蕴含大日规则的时空之力实质化，化为金色光幕将混沌帝城覆盖。
　　帝城范围，数亿修炼者神色凝重看着混沌天外，那里一座散发耀眼光芒向的黑色城池粉碎混沌，急速撞来。
　　同时在帝城之外，高达五十万公里的巍峨身影屹立，千手展开，周围九条长达千万公里的血龙咆哮，威势骇然。
　　每一次血龙撞在帝城光幕上，都会爆发惊天动地的震动和轰鸣。
　　无形弥漫的规则之力震碎时空，形成一圈圈血红冲击波横扫百亿公里，遮天蔽日，混沌都被打爆。
　　几乎接近真皇的恐怖威势，却无法震慑人族。
　　帝城之中，三百万身穿黑色狰狞战甲的身影以万人为单位，分散八方，与帝城诸天帝壁防御大阵融合。
　　屹立在大阵中，主持弑神大阵的陆有仪长啸：“师殿主，你挡住那尊原初君主，那座幽天主城我等来应付。”
　　“九转通天，弑神屠魔，杀！”
　　统御军团的九尊真灵级强者，数十尊远古和数百尊泰坦级强者则作为节点，以弑神大阵引动帝城核心力量。
　　轰！
　　无尽暗红色血光冲天，汇聚数百万强大修炼者所有力量，形成一尊高达十几万公里，周围暗红色火焰燃烧的黑甲魔神。
　　顿时一股堪比原初第二天霸主级的力量弥漫开来。
　　因为大部分力量来自混沌帝城，力量同源下，这尊黑甲魔神被金色天幕无视，小半个身躯‘缓缓’探出天外。
　　在它手中一柄长达二十几万公里的黑色魔刀燃烧，扑向天外撞来的幽天主城。
　　原初第二天境的力量，自然无法撼动巴基贝伦斯，甚至在这尊触摸到真皇级力量的强者面前不堪一击。
　　但阻拦一下幽天帝城，不让它撞击混沌帝城爆炸却没问题。
　　看着从混沌帝城另一个方向‘飞出’的黑甲魔神，巴基贝伦斯目光冰冷：“你们，似乎没把本王放在眼里。”
　　说着巴基贝伦斯身后十八条手臂探向虚空，对着千多万公里外的黑甲魔神猛然一撕。
　　轰！混沌爆炸，一道黑色裂缝蔓延数千万公里，带着无匹威势将黑甲魔神撕裂成两半，摧枯拉朽。
　　在弑神大阵凝聚的魔神身影就被巴基贝伦斯摧毁，反噬力量直接让陆有仪等人口喷鲜血，瞬间重伤。
　　力量层次差距太大了。
　　而因为巴基贝伦斯的阻挡，幽天族镇守者推动的主城已经来到混沌帝城上空。
　　直径百万公里，由一颗死寂天体铸就的黑色主城已经全被黑色火焰覆盖，内部充斥着让原初君主都心惊的狂暴能量。
　　“人族，受死吧！”
　　主城下面高达万公里的黑曜石巨人咆哮，身上散发着不顾一切的疯狂气势。
　　这一击撞下去，爆炸释放的能量足以将师菲柔手中在巴基贝伦斯攻击下，已经消耗一半的真皇手谕能量耗尽。
　　而蕴含的毁灭力量也足以将它炸碎，神魂意志磨灭。
　　至于幽天主城内的幽天战神族人，还有其它附庸异族强者，早就在燃烧主城那一刻作为养料燃烧殆尽了。
　　金色光幕内，看着天外撞来的黑色‘恒星’，还有屹立在一旁伺机而动的千臂异族，师菲柔神色反而十分平静。
　　因为她手中不止有煌天真皇手谕，还有来自虚空真皇的手谕。
　　为了不‘打扰’陈楚闭关，人族强者早就按照给了大量底牌给师菲柔，预防的就是现在这种情况。
　　不过其他人却不知道这些，这一刻混沌帝城内无数修炼者全都凝重，紧张看着苍穹之上。
　　挡下，一定要挡下啊！！
　　但就在所有人心神紧张，师菲柔准备祭出另一张底牌继续拖延时间时，混沌帝城深处猩红血光如血海喷发。
　　血光以凌驾于光，凌驾于时间之上的速度将这方混沌宇宙笼罩。
　　轰！
　　血光中一股无法形容的至高身影降临，在他周围各种末日血海异象纷呈，散发的威势瞬间让混沌宇宙都震荡。
　　在这股超越了时空的力量下，整个世界彻底凝固。
　　包括威势滔天的巴基贝伦斯，还有几乎就要撞上混沌帝城的幽天主城，包括意识思维，一切都处于停滞状态。
　　这一刻，只有真灵级以上的强者，意识才能缓慢转动。
　　包括师菲柔在内，陆有仪和巴基贝伦斯等人，眼中全都露出震撼看着那身穿玄色帝袍的身影。
　　明明看似和普通人差不多，却给所有人一种充斥宇宙的庞大感。
　　尤其是巴基贝伦斯，在看到归来的陈楚瞬间，心中原本的隐隐不安瞬间放大千万倍。
　　甚至在它灵魂深处，一股恐惧到极致的颤栗传来，那是它的种族天赋，拥有比第六感更准的先天预警之能。
　　而巴基贝伦斯从踏上超凡之路到现在，从未有过如此强烈的恐惧感。
　　哪怕曾经遇到的十多次九死一生的生死危险，给它的恐惧感也没有现在的百分之一，强烈到让它绝望。
　　要死，要死！！
　　逃啊，快动起来，动起来啊！！
　　巴基贝伦斯心中疯狂咆哮，身上强大的君主意志爆发，想要打破那镇压天地，镇压它力量的恐怖威压。
　　只是在几层大境界的差距下，巴基贝伦斯的挣扎徒劳无用。
　　这种绝望，就像过去它游离混沌海时，那些异族文明的真灵帝王遇到它时差不多。
　　无可反抗，无可违逆。
　　但不等归来的陈楚做什么，一股来自整个混沌宇宙，甚至贯穿至高混沌的远古战场的排斥力量传来。
　　轰！
　　在那股蕴含至高混沌力量的反震力量下，陈楚覆盖这方宇宙的威压都在崩碎，形成滚滚规则潮汐从混沌宇宙四面八方向他涌来。
　　同时一股无形至高力量降临，环绕陈楚周围，传出有些模糊信息。
　　不走，就被镇压。
　　这是来自远古战场的本能警告。
　　这层混沌宇宙，不允许出现真皇级以上生命体，否则无形散发的时空潮汐会破坏这层混沌宇宙的基础结构。
　　进而影响到远古战场。
　　这也是煌天等人没有踏入这方混沌宇宙，西格蒙德等异族强者没有亲自进入袭击混沌帝城的原因。
　　它们可不想被镇压在远古战场下面。
　　面对这方混沌宇宙的本源意志警告，陈楚神色淡漠，声音响彻这方天地：“离不离开，要看我的意志。”
　　说着陈楚无视宇宙意志警告，右手伸出，抓向被血光冻结的巴基贝伦斯和幽天主城。
　　轰！
　　在陈楚手中时空切割，亿万公里范围空间轰隆隆坍塌，只是眨眼就形成一个血红色光球被他抓在手中。
　　而陈楚的无视警告，顿时让混沌宇宙本源意志震怒。
　　咔嚓咔嚓！！混沌帝城上空一道灰色裂缝浮现，延绵亿万公里，宛如一枚巨大的天道之眼。
　　瞬间一股强大的天道威压降临。
　　在那枚巨大的灰色眼眸深处，一道道紫黑色雷霆浮现，无形散发的毁灭气息让这方混沌宇宙都开始崩碎。
　　看着天上即将降临的天罚，陈楚缓缓抬头，目光冷漠：“想要瞳类神通对视吗。”
　　说着在陈楚眼中同样有一双黑金色竖瞳浮现。
　　同时在大陆崩碎，只剩下城池悬浮的混沌帝城下方，一双遮蔽星空的黑金色竖瞳浮现，眼中充斥着无尽黑暗。
　　宛如从另一个层面覆盖诸天万界的黑暗虚空，深邃，恐怖。
　　感受到那双黑金色竖瞳蕴含的足以毁灭宇宙的恐怖威能，那枚降临的天道之眸罕见透出一抹迟疑，眼眸之中汇聚的毁灭雷罚迟迟没有落下。
　　只是这方宇宙天道忌惮虚空死亡重瞳的威能，没有驱逐，但陈楚周围‘世界’却因为无法承载他的存在，开始一点点崩碎。
　　这种崩碎属于基础规则破灭，宛如吞噬宇宙星空的黑洞以陈楚为中心开始蔓延。
　　“你，太脆弱了。”
　　说着陈楚身影脚下一动，顺着世界崩碎的黑洞冲入宇宙深处，直接撞碎宇宙晶壁离开。
　　随着陈楚离开，那股镇压环宇的至尊威压也随之消失，陆有仪等人顿时恢复对身体的控制。
　　只是此时这些真灵级统领脸上，全都露出震撼和不敢置信。
　　刚才那尊威势比真皇还恐怖的身影，好像是神武城主！但这怎么可能，城主闭关前只是真灵境界啊？
　　就算他天赋强大，闭关数年也最多突破原初霸啊。
　　但刚才那是什么，威压甚至逼退了这方混沌宇宙的天道意志，随手之间就将那尊威势滔天的原初君主强者镇压！！
　　太，太恐怖了。
　　这一刻不只是混沌帝城的那些人族强者，混沌宇宙之外围观煌天和阿尔奎斯特大战的那些异族真皇，也在陈楚降临时，感知到了那股属于原初至尊的强大威压。
　　尤其是黄金永恒一族的天神强者西格蒙德。
　　第一时间就认出了那道血光环绕的身影是陈楚，那个很大概率是恒转世的楚霸天。
　　不对，他就是远古帝王恒的转世，果然是他，这几年闭关根本不是突破，而是恢复过去修为。
　　但晚了，一切都晚了！！
　　从陈楚归来到现在，一切都发生在刹那之间，那些异族真皇还没反应过来，混沌海就被无尽血光渲染成红色。
　　轰！混沌轰鸣，乾坤震荡。
　　在陈楚那几乎堪比第七天万古不灭的恐怖威压下，数光年范围的混沌之气暴动，形成滚滚海啸淹没一切。
　　而西格蒙德等人更是身形一沉，周围环绕的原初天界震荡，不断压缩。
　　包括深入时空次元维度大战的煌天真皇，幽天域主阿尔奎斯特，也下意识爆发力量震退对手，骇然看向血光中心。
　　那里血海地狱翻滚，形成一尊高达百万公里，头戴帝冕拥有的巍峨身影。
　　在那尊至强身影一只手臂中，抓着一方世界，里面幽天主城宛如烟花爆炸，原初君主的巴基贝伦斯真身已经被捏碎。
　　并且在巴基贝伦斯破碎的真身周围，时空不断扭曲重叠。
　　那些扭曲的时空不断出现种种画面，每一个画面都有巴基贝伦斯的身影，在无形力量下不断消散，湮灭。
　　这一幕，让阿尔奎斯特等人全都脸色微变。
　　跨越混沌时空，抹去过去和未来。
　　等到那些时空画面中属于巴基贝伦斯的身影全部消失时，也将代表这尊实力强大，永生不死的原初君主彻底陨落。
　　这时一个有些愕然的声音打破沉重气氛。
　　“陈楚，你已经突破第六天境了！！”那些异族强者震撼不敢置信，煌天真皇也同样有些懵。
　　虽然两年前就知道陈楚突破原初真皇，走到了第四天境极限，完成了最后的过去占据。
　　但时隔两年，陈楚修为自己跨越第五天境，成就原初至尊的结果依然让她感到有些梦幻，还有不真实。
　　陈楚缓缓点头：“不错，煌天前辈，因为一些机缘，我的修为顺势跨入了第六天境。”
　　“不过现在不是叙旧的时候，先把这些家伙解决了再说吧。”
　　说着陈楚目光扫过幽天域主阿尔奎斯特，接着是其它四尊异族强者，最后落在数百亿公里之外的西格蒙德身上。
　　顿时屹立在黄金世界中心的西格蒙德脸色微变：“神武至尊，吾黄金永恒一族一向中立，与人族无仇，今天也只是路过。”
　　“若是至尊不满，吾马上离开。”
　　说着西格蒙德就准备转身离开，不敢再留在这里。
　　其它几尊异族强者也心生退意，人族太可怕了，那个楚霸天果然是恒的转世，还好，它们没有暴露身份动手。
　　轰！西格蒙德周围时空震荡，形成一道道环绕亿万公里的黑金色锁链，封禁时空，切割次元。
　　陈楚无声无息出现在西格蒙德前方，目光淡漠看着它，低沉威严的声音响彻混沌：“你觉得你的话本座会相信吗。”
　　“还是觉得你们黄金一族前面消耗巨大，联手幽天族搜天索地定位本座真名一事，本座没有感应？”
　　说着陈楚身后混沌咆哮，时空扭曲，一个覆盖百亿公里范围的幽蓝色祭坛浮现。
　　祭坛上空时空扭曲，次元交错，形成一个黑蓝色巨大漩涡，一个庞大无边的狰狞龙头从漩涡深处缓缓探出。
　　吼！凶戾咆哮响彻混沌。
　　“从今往后，黄金永恒一族和幽天战神一族，都将成为历史尘埃！”



第700章永暗吞噬，杀入远古
　　吼！威严暴虐的巨兽咆哮响彻混沌。
　　在所有真皇，大帝级强者惊骇目光中，体长一亿五千万公里，宛如一个恒星系的黑红色巨兽跨越时空降临。
　　而让这些真皇心神颤栗的，则是这头狰狞巨兽身上散发的气息。
　　凶戾、威严，神圣至高。
　　看着那屹立虚空的黑红色巨兽，那些异族强者都有种看到原始宇宙的星空中，那些存在了亿万年的原始星辰，万古不灭。
　　万古！！
　　和归来后力量内敛的陈楚不同，因为以时空召唤祭坛为坐标，撕裂次元维度降临的原因，终焉帝龙力量全部爆发。
　　这种情况下境界和气息无法隐藏，顿时包括煌天真皇在内，所有强者脸上都露出了骇然。
　　这是一尊第七天万古不灭境巨兽，虽然此时散发的‘境界’气息只有六层天境，但那恐怖威势却不下于第七天。
　　这个层次的强者，远古战场已经有百万年没有出现过，属于绝对的无敌。
　　跑！
　　想都没想，西格蒙德第一时间就想到了逃走。
　　轰！
　　西格蒙德周围覆盖亿万公里的金色世界崩塌，就像一个无限收缩的奇点，在混沌海留下一个百米大小金色光斑。
　　而在煌天等人感知中，西格蒙德气息瞬间消失。
　　周边数光年感知不到，不存在这片时空，消失在这个时间节点。
　　这种瞬间抹去自身一切痕迹遁走的神通、手段，让众人都有些吃惊，不愧是第五天境的原初大帝级强者。
　　只是今天，它面对的是陈楚和终焉帝龙。
　　屹立在血海地狱中，看着那点渐渐散去的金色光芒，陈楚目光淡漠，缓缓开口：“你，走的了吗。”
　　说着在陈楚身后屹立的终焉帝龙身形轰然一动，身后遮天蔽日的双翼展开，大嘴怒张，口中黑洞浮现。
　　轰！
　　以西格蒙德消失地点为中心，千亿公里范围的混沌之气暴动，形成一个吞天食地的混沌漩涡。
　　在那黑洞视界一样的漩涡范围内，时空层层折叠、扭曲、接着粉碎。
　　其中一块崩碎的时空碎片中，一尊高达百万公里的黄金龙人屹立在世界中心，惊骇看着天外吞天食地的灭世黑洞。
　　黑洞周围重重时空塌缩，挤压成实质的黑色毁灭潮汐层层叠叠，将这方世界覆盖。
　　看着那覆盖世界的灭世黑洞，西格蒙德莫名感到一股强烈的死亡气息。
　　轰！
　　西格蒙德头上两根金色龙角粉碎，无尽金光喷发，形成一枚似一头狰狞龙头的原初符文出现在西格蒙德身后。
　　这时它的先天本命神通凝聚的神文，在原初超神天赋增幅下威能暴涨。
　　就在原初符文将西格蒙德覆盖的瞬间，在它身上一股恐怖力量爆发，真身暴涨，化为一尊高达千万公里的黄金龙人。
　　庞大的真身，带来的是绝对力量。
　　高达千万公里的西格蒙德屹立在大地之上，瞬间这方大千世界都在震荡，天圆地方的庞大大陆节节崩塌。
　　在它周围十亿公里范围时间都被挤爆，空间湮灭，形成属于它掌控的绝对领域。
　　“黄金之力，永恒天葬。”西格蒙德双手高举，仰天咆哮，双臂之间一方实质的黄金世界浮现。
　　金色世界中天地葬灭，并发出震荡维度的恐怖能量波动。
　　甚至因为力量太过强大，无形散发的力量搅动周围时空，在周围形成数十个黄金龙人高举崩毁世界从天而降的画面。
　　在这些其它世界投影加持下，西格蒙德气息再次暴涨十几倍，宛如一颗冲天而起的金色太阳。
　　原初第四天境后，掌握混沌时空力量的真皇级强者举手投足间，力量都会影响时空。
　　低于它们境界的攻击根本无法靠近它们，在接近瞬间就消失在了无尽时空，消失在无形折叠的空间夹层。
　　而就在自爆先天神文，施展黄金永恒神通想要炸碎吞噬黑洞，击穿封锁时空的视界时。
　　在西格蒙德身后横亘数百万公里的尾巴下，一尊高达万公里的黄金龙人浮现。
　　这尊黄金龙人气息隐晦，周围有强烈的时空之力环绕，微微抬头，目光冷漠看着冲天而起的‘西格蒙德’。
　　只等西格蒙德将黑洞视界炸碎，将封禁的时空炸出一道裂缝，这尊西格蒙德还没融合的未来就会瞬间遁走。
　　顺着规则力量消失在无法捕捉，无法预测的未来。
　　到时候哪怕现在的西格蒙德被镇压，打爆，已经凝聚的未来身还在，它就还有希望重新归来。
　　以未来重现现在，过去。
　　面对威势堪比第七天万古不灭的终焉帝龙，西格蒙德没有一点抵抗的侥幸，只想着逃走，没办法，双方差距太大了。
　　达到第五天境的大帝强者，在万古不灭的生物面前不堪一击。
　　在时空扭曲凝固的层面，亿万公里直径的黄金永恒世界以看似缓慢，实则快到意识都无法感知的速度撞冲出大气层。
　　轰！黄金永恒世界瞬间撞在遮天蔽日的黑暗上，释放出耀眼金色光芒。
　　没有惊天动地的爆炸，只有璀璨的金色烟花溃散，将小半个黑洞视界照亮，然后光也消失在黑洞。
　　那重重叠叠时空扭曲，毁灭形成的界壁蕴含无上神威。
　　坚不可摧，无可撼动。
　　“怎么可能！”顿时西格蒙德那金色细鳞覆盖的脸上露出惊愕。
　　原初大帝和万古不灭境界之间，就算有所差距，也不可能它粉碎了先天神文的全力爆发一击无法撼动一丝。
　　“吾不相信。”
　　西格蒙德再次咆哮，身后燃烧的金色长发猛然化为黑色。
　　包括原本宛如黄金铸就的真身，也瞬间变成漆黑一片，顿时一股更加凶残阴暗的气息从它身上爆发。
　　黑暗西格蒙德身上黑紫色气浪冲天而起，扑向已经将世界吞噬一半的‘黑暗’。
　　天外崩碎的虚空中，西格蒙德手握长达数千万公里混沌至宝神枪，一击轰在前方黑暗潮汐上。
　　轰！黑暗光芒爆发，震荡天地。
　　但那层层叠叠搅碎吞噬世界的黑暗视界，却巍然不动，以恐怖速度将整个世界，包括西格蒙德一口吞下。
　　而这一切都发生在刹那之间。
　　轰！
　　混沌海浑浊气流暴动，出现了一个千亿公里的漆黑空洞，这个范围一切都被抹去，久久无法愈合。
　　远远望去，宛如一块黑斑印在混沌海。
　　而在这块黑斑边缘，高达一亿多公里的黑红色巨兽屹立，散发着让阿尔奎斯特浑身发寒的恐怖气息。
　　因为就在刚才刹那，明明已经逃走的西格蒙德被这头恐怖巨兽，隔着另一个时空被一口吞噬了。
　　包括西格蒙德降临的大千世界，也被吃掉。
　　这种吃，是西格蒙德曾存在的一切痕迹，包括它代表的那道原初规则，都被这头恐怖巨兽一口吃掉了。
　　一击，抹杀一尊原初大帝！
　　如此恐怖力量，让阿尔奎斯特头皮炸裂。
　　而这一刻不只是阿尔奎斯特，战场之外那四尊异族真皇也全身发软，心底升起一股强烈的死亡恐惧。
　　自从突破原初，成为掌握时空的真皇后，无边混沌海中能对它们造成危险少之又少。
　　因此数万数十万年过去，漫长时间中，它们意识都有些‘迟钝’，已经很久没有感受到死亡的气息。
　　但今天在这头恐怖巨兽面前，任你永生不死，伟力滔天，俯瞰万古，统统没用。
　　一口，直接一口就没了。
　　逃，逃！！
　　阿尔奎斯特咆哮，高达百万公里的黑曜石真身喷出无尽黑色火焰，一股让煌天真皇都脸色微变的恐怖力量爆发。
　　“你疯了吗。”
　　煌天一惊，身上火光喷发，五层宛如五个恒星的金色‘天空’以煌天为中心展开，覆盖十亿公里。
　　就在煌天展开天境，形成五层时空维度隔断的防御时，一股震荡混沌的恐怖爆炸爆发。
　　轰！
　　无穷无尽的黑色火焰喷发，灼烧一切，形成一层黑白色光波向四面八方扩散，横扫数千亿公里范围。
　　黑白色光波所过之处浑浊气流消散，时空浮现，次元破碎，一切都在黑白色火焰下燃烧。
　　包括煌天真皇周围的恒星天幕，也一口气被黑白色光波摧毁四层，在击碎第五层恒星天幕后才缓缓消失。
　　这就是一尊原初大帝自爆真身的威力，大到让所有人都骇然。
　　同时阿尔奎斯特的决绝，也出乎所有人预料。
　　所有人都没想到它这么狠，在看到西格蒙德被吞噬的瞬间，就自爆真身摧毁周围一切，包括时空维度。
　　这种情况下哪怕那头黑红色巨兽力量再恐怖，也无法追上它在血脉神通下，瞬间回归幽天神域的神魂意志。
　　虽然这样一来它不死也残，需要耗费数十万年时间才能重铸真身，凝练血脉。
　　但和彻底陨落，被一头恐怖巨兽吞噬的结果对比，这个结局也不是不能接受。
　　就在这时，一个淡漠声音在暴动的混沌中响起。
　　“走得了吗。”
　　只见召唤终焉帝龙降临的陈楚屹立在血海之中，周围黑白色爆炸光芒刚接近血海，就在一股无形力量下扭曲消失。
　　血光中陈楚神色平静，眼中三双血红色、银白色、黑金色竖瞳浮现。
　　再加上陈楚那黑百分百的眼眸，内外四层眼眸重叠看起来十分恐怖，看的屹立在恒星天幕中的煌天都莫名心颤。
　　轰！
　　阿尔奎斯特自爆中心黑暗坍塌，无形的虚空蔓延，形成一只直径亿万公里，内外银色时针逆转的轮回眼眸。
　　就在轮回眼眸浮现，恐怖的时间力量弥漫开来。
　　原本崩碎燃烧的时空开始重铸，逆转，一切都开始倒流，包括真身自爆意志之身回归幽天神域的阿尔奎斯特，也重新浮现，真身完整。
　　怎么可能！！这一刻哪怕是煌天，脸上也露出不敢置信。
　　时空逆转她也会，但最多逆转真灵级及以下，涉及原初级生命的时间撬动太过庞大，哪怕她也无法负担。
　　但此时陈楚只是一个涉及时间的眼眸神通，居然让局部时间倒流，将自爆真身的原初大帝‘复活’！！
　　这种伟力，已经不是第六天境能够拥有，在某种程度上不下于那头一口吞噬西格蒙德的恐怖巨兽，看的煌天真皇都有些手软，而那四尊异族强者更是惊骇到浑身颤抖。
　　这个人类，这个人类太恐怖了。
　　“我，不是自爆真身了吗？”轮回眼眸中，时间倒流浮现的阿尔奎斯特有些震撼，有些恐惧看着眼前画面。
　　而不等阿尔奎斯特反应过来，在它头上一个巨大无边的黑红色龙头浮现，头上龙角如王冠，鬃毛飞舞，两侧三对华丽羽角舒展，显得无比威严神圣。
　　吼！终焉帝龙大嘴怒张，一口咬下。
　　轰！刚时间倒流恢复的阿尔奎斯特瞬间消失，在混沌中留下一个百亿公里范围漆黑空洞。
　　死了，就这样死了？！
　　看着那屹立黑洞边缘的黑红色恐怖巨兽，煌天真皇下意识吸了口冷气，而那四尊异族真皇强者更是有些恍惚，有种做梦的错觉。
　　曾经纵横远古战场，威慑各大巅峰文明的原初大帝强者，就这么简单陨落在这里，死在了一头巨兽口中！！
　　这种落幕，会不会有些太过儿戏了？
　　这种基本的强者，不应该与同阶或者更高一层境界的强者大战数个月，最终力竭真身崩碎，神魂意志湮灭，陨落余波震荡混沌诸天吗。
　　就在所有‘人’为两尊原初大帝的快速陨落骇然时，屹立在血海地狱中的陈楚神色十分平静。
　　以他和终焉帝龙堪比第七天境的绝对力量，碾压第五天境的原初大帝理所当然。
　　尤其是他和终焉帝龙不止在力量层面上碾压，并拥有多种至强神通，至强原初规则，本命天赋，每一种单一威能都强大无比，更别说可以叠加爆发。
　　比如终焉帝龙吞噬西格蒙德和阿尔奎斯特的‘简单’一口，就是这次突破凝聚的新本命天赋，永暗吞天。
　　这个天赋的核心是压缩数千重次元维度的时空力量，与终焉帝龙巨兽之躯融合，形成熔炼毁灭一切，吞天食地的吞噬之身。
　　这是连一方大千世界天道都能镇压吞噬的无敌力量。
　　一口下去，直接连同原初大帝一切存在都抹去，镇压在永暗噬界，也就是终焉帝龙的胃里一点点炼化。
　　这种情况下，陈楚若是和阿尔奎斯特它们多交手一招才是跌价。



第701章 灭族大战，一击毁灭星系
　　崩碎的混沌虚空血海翻滚，宛如一道道延绵数十亿公里光带，环绕直径千万公里的红色大日‘上升’。
　　只是眨眼，地狱血海和大日就消失不见，进入混沌宇宙‘上面’的远古战场。
　　顿时这片混沌陷入死寂。
　　看着周围咆哮的浑浊气流，还有那两个一大一小几乎遮蔽视界的黑洞，其中一尊异族真皇凝重开口。
　　“天，要变了。”
　　其它三尊异族真皇微微点头，笼罩着时空迷雾的脸上神色无比凝重。
　　此时那个楚霸天是不是人族消失了万年的恒，都已经不重要了，重要的是他掌握的力量已经完全跨入第七天境。
　　除此之外还有那头楚霸天召唤而来的黑红色巨兽，拥有恐怖到极致的吞噬天赋，一口就将一尊原初大帝吞掉。
　　并且是过去未来，一切存在痕迹包括掌握的原初规则，都被吞噬。
　　而这点更让它们恐惧。
　　原初级生命本来就十分难死，更别说成为原初真皇后占据过去，收束未来，真身崩灭也可以借助占据的过去痕迹归来。
　　但这一切在那头恐怖巨兽面前，只需要一口。
　　只要无法逃脱那个吞噬天赋的黑洞视界，无法逃脱时空锁定，哪怕第六天境的原初至尊也只有被吞食、镇压。
　　接着一点点在绝望中磨灭炼化。
　　可以说那头黑红色巨兽的存在，对所有原初强者都是威胁。
　　正常情况下拥有这种天赋的巨兽突破原初，出现在远古战场周围，第一时间就会受到所有文明的原初强者围攻。
　　不惜一切代价将其斩杀。
　　但现在这个念头只能在心底想想了。
　　出现几息，就强势镇压吞噬两尊原初大帝，这种恐怖实力就算远古战场九大巅峰文明强者联手也最多两败俱伤。
　　更别说此时九大巅峰文明之一的人族，与这头恐怖巨兽似乎是同盟。
　　“诸位，吾等就在这里分手吧，告辞。”四尊异族真皇相互之间珍重点头，随即消失在四个方向。
　　它们要找个‘安静’地方，以种族秘法将关于楚霸天跨入第六天境，还有那头巨兽的消息传回族内。
　　同时告诫族内强者，不要介入接下来人族与黄金永恒一族，幽天战神一族的文明大战。
　　因为三万多年前人族闯入，远古战场混乱了万年，直到恒消失，人族蛰伏，各大种族才勉强维持在一个平衡之间。
　　这种情况下人族再开文明战争，并且实力在‘楚霸天’出关后空前强大。
　　若是其它的巅峰文明，比如它们族群的至尊见到黄金两族不是人族对手，想要扶弱抗强，继续维持平衡就麻烦了。
　　那个人类和巨兽太恐怖，几乎无敌当前远古战场。
　　这次大战其它巅峰文明敢插手，第一时间就会成为打击对象。
　　…………
　　混沌帝城所在的混沌宇宙，说是处于远古战场最下层，其实与真正的远古战场相隔‘遥远’。
　　真正的远古战场是只有远古级生物才能生存，真灵级勉强算高手，原初强者才能称霸一方的地方。
　　这里混沌海都破碎成一块块碎片，混沌规则混乱，充斥着各种死亡绝地。
　　而就在陈楚归来前，随着煌天真皇下令，人族和幽天战神族之间的文明大战忽然爆发，震动了所有文明。
　　就在那些巅峰文明和顶级文明强者被惊动，隔着遥远时空遥望两族方向时。
　　远古战场人族领地之一，由轮回真皇坐镇的天鸿帝城建立在延绵千万公里的大陆上，周围充斥着狂暴的混沌气浪。
　　远远望去，就像一片浑浊海洋，或者说那就是由混沌之气液体化形成的海洋。
　　无边无际，蕴含丰富惊人的资源，孕育着大量的神级规则级天材地宝。
　　同时这里也是至高混沌力量‘外泄’点之一，轮回真皇坐镇这里，就是为了提炼那些液化的混沌之气中的至高混沌能量。
　　各大巅峰文明，顶级文明在远古战场争夺的核心，就是这种至高混沌节点。
　　至高混沌能量类似永恒之气，只不过一个先天一个后天，可以加快原初强者修炼速度，帮助凝聚时空真身、不灭真身。
　　而此时天鸿帝城数千尊远古级，上百尊真灵级强者屹立，全都神色骇然看向天上。
　　那里三尊巍峨身影屹立，其中两尊庞大身影，尤其是黑红色巨兽身上散发的气息之恐怖，刚一降临就让整个远古战场都为之震动。
　　庞大身躯投向的阴影更是将天鸿帝城，包括所在的大陆覆盖。
　　而在降临远古战场的陈楚等人前方，直径百万公里，由银色和黑色凝聚的轮回光轮横亘虚空。
　　竖立的轮回光轮中心，头戴白色帝冕，身穿银色华丽帝袍的青年负手而立，脸上露出淡淡震撼看着陈楚和终焉帝龙。
　　轮回真皇轻声惊叹：“要不是亲眼所见，哪怕是我也无法想象我人族会出现一尊神武你这样的万古妖孽。”
　　因为陈楚归来的太快，以雷霆万钧之上将西格蒙德两尊大帝镇压。
　　因此天鸿帝城的神域强者都还没来完成聚集，更别说前往混沌边界，进攻幽天战神族的‘领地’。
　　陈楚微微摇头，语气客气：“前辈过誉了，我这次修为能提升这么大，主要是因为恒前辈遗留的馈赠。”
　　“不然就算我闭关这次有所精进，也最多突破原初。”
　　对于这些人族前辈强者，哪怕陈楚现在的修为比他们更强，依然保持足够尊敬。
　　比如眼前素未谋面的轮回真皇，陈楚也得到过他的馈赠，他前面传承的时之轮回神通就来自他。
　　不过陈楚的谦虚不管是轮回真皇还是煌天真皇，都没有当真。
　　他们自然清楚‘六年’时间从真灵后期，突破到原初第六天境有多夸张，那根本不是有资源就行。
　　否则远古战场九大巅峰文明，三十六大顶级文明，百万年来第六天境的强者只有十二尊。
　　这时轮回真皇又看向遮天蔽日的终焉帝龙，肃然道：“还有这位龙宫之王，十分感谢你的出手相助。”
　　“不管今日一战结果如何，你都是我人族永恒盟友，今后但有所需尽管开口。”
　　庞大的黑红色巨兽缓缓张嘴，露出一颗颗锋利狰狞的巨大牙齿，浑厚威严的低吼响彻整个天地。
　　“轮回之主不用客气，这次吾会出手，只是吾与陈楚当年约定。”
　　在进入远古战场的短暂路上，陈楚和煌天真皇简单介绍了一下他这次突破原因，还有和终焉帝龙的‘关系’。
　　借口和当初炼狱魔族决战后，说给原初真皇等人的一样。
　　而在终焉帝龙开口时，在它头上，长达百万米的银色巨龙站在一根巨大龙角下面，神色振奋看着周围。
　　前面终焉帝龙两口吞掉两尊原初大帝的一幕，看的银色巨龙血液沸腾，精神直到现在都还处于激动状态。
　　太强大了敖天！
　　同时在几人说话的几息时间，一股气息从时空之外降临。
　　只见众人亿万公里外，一道长达百万公里的漆黑裂缝浮现，宛如天地被一剑斩出一道光滑裂缝。
　　裂缝中一尊白衣青年走出，身上一股锐利至极的剑意环绕，形成一道道通天彻地的剑意虚影。
　　看着降临的剑古真皇，煌天真皇脸上露出淡淡笑容：“剑古，你来了。”
　　“接到你的消息第一时间，我就过来了。”说着白衣青年看向陈楚，脸上忍不住露出惊叹。
　　“这位就是我族后辈最惊艳的天才神武吧，果然少年英雄，一看就气质不凡。”
　　顿时煌天真皇和轮回真皇都忍不住嘴角抽了抽，少年英雄，气质不凡，这是形容一尊原初至尊的话？
　　就在这时，一个浑厚声音从天外传来。
　　“剑古，不会夸人就别夸，不然容易暴露你一介武夫的粗胚形象。”
　　只见数千万公里外空间破碎，一尊真身高达百万公里，身后背负着九柄巨大神兵的壮汉出现。
　　顿时一股狂暴霸道的刚猛气息充塞天地，压的下面那些远古强者和真灵强者都呼吸一促。
　　在这尊魁梧身影脚步移动时，周围时空都在层层震荡，形成一圈圈白色涟漪向四面八方荡开，似是无法承载他的存在。
　　“万古，你也到了。”
　　看着降临的万古真皇，轮回真皇神色肃然：“事不宜迟，接下来我们分兵两路，我与万古和剑古去缠住黄金一族的永恒天神。”
　　“神武，煌天，还有这位龙宫之王，幽天族的那些域主就交给你们了。”
　　“记住，我们这次第一优先目标是那些真皇级以上存在，接着才是原初强者，至于之下的族群能顺手就顺手抹去，不能也别浪费时间。”
　　“至于戮天和虚天，它们已经带领其它帝城强者返回神域，驻守周边，预防两族鱼死网破袭击我人族后方。”
　　“同时也预防其它巅峰文明浑水摸鱼，为了阻止我人族崛起，不顾后果袭击大后方。”
　　众人神色凝重点头。
　　巅峰文明战争，双方之间若是实力平衡就会表现的中规中矩，王对王将对将，可以打几千几万年。
　　但若是双方高端战力失衡，比如这次，大战就会无比惨烈。
　　一旦人族将两族原初以上强者全部斩杀，剩下的那些‘普通’族群，文明神域也将一同被摧毁。
　　两族数千亿族人全都会被抹杀，血海滔天。
　　同样，若是看不到希望，幽天战神族和黄金永恒族的强者一旦疯狂，不顾一切袭击人族后方也会造成巨大伤亡。
　　真皇级强者一击就能摧毁一座无同境界强者驻守的帝城。
　　若是撕裂神域，毁灭余波足以将里面的千亿人类抹杀，这个画面轮回真皇等人自然不想看到。
　　因此在煌天真皇传讯，告诉他们陈楚的‘计划’后，轮回等人第一时间就做出了应对。
　　“哈哈哈哈……终于又能大开杀戒了。”万古真皇肆意大笑，身后九柄创世神兵震动，发出渴望鲜血的嗡鸣。
　　剑古真皇身上恐怖杀气弥漫开来，几乎化为实质，双眼瞳孔更是变成了剑形，目光锐利逼人。
　　“黄金一族的那些永恒天神，背后居然联手想要暗杀神武，今天我等就与它们算一算总账。”
　　轰！
　　轮回真皇身后光轮转动，顿时一股时间力量爆发，形成一个巨大的银色漩涡搅碎时空，形成一个银色空洞。
　　时空空洞对面是无边浑浊海洋，海中沉浮着一颗散发璀璨金色光芒的恒星天体。
　　感应到轮回真皇等人强大气息，那颗直径千万公里的恒星天体震荡，一道道散发真灵，三道原初级气息的金色光芒冲天而起。
　　就在轮回真皇开辟时空通道，降临黄金永恒帝城时。
　　陈楚和终焉帝龙也在煌天真皇‘带路’下，降临幽天暗域。
　　幽天暗域是一团黑暗之力形成的星云，同时也是幽天战神族在远古战场大本营之一，平时由幽天族排序第一的域主坐镇。
　　这里常年笼罩在黑暗中，凝聚了无数黑暗类天材地宝，同时盘踞了大量喜欢黑暗的混沌凶兽，十分危险。
　　这些凶兽和独有的黑暗环境，组成了天然屏障，只有掌握永暗黑焰之力的幽天族强者能自由出入。
　　但今天，一声咆哮打破了宁静。
　　吼！凶戾暴虐的咆哮响彻混沌时空，咆哮中一道粗百万公里，散发着毁天灭地能量波动的黑红色光柱贯穿混沌，以无法形容的速度轰入黑暗。
　　瞬间覆盖数光年范围的黑暗星系震荡，内部耀眼的暗红色光芒爆发。
　　充斥终焉帝龙吐息力量的暗红色光芒急速膨胀，宛如一颗膨胀的暗巨星，所过之处毁灭一切，一头头混沌凶兽，无数幽天族强者瞬间化为飞灰。
　　“是谁，胆敢袭击吾幽天一族。”
　　惊怒咆哮震荡混沌，暗红色暴涨光芒撕碎的黑暗星云深处一尊宛如黑金色延岩石铸就，高达千万公里的巍峨身影出现。
　　在这尊散发第六天原初至尊威压的身影周围，层层黑色天幕展开，将终焉帝龙的吐息冲击挡下，形成一个直径亿万公里‘真空’区域。
　　只是这尊因为帝城被摧毁，无数族人陨落而惊怒不已的幽天至尊刚出来，就神色凝重看向前方。
　　那里一头体长一亿多公里的黑红色巨兽正静静看着它，身后双翼这头，那双巨大的金色竖瞳中目光冰冷，残忍。
　　那种宛如在看一头食物的目光莫名让幽天至尊感到发寒。



第702章终末天门，无敌之力
　　远古战场结构就是一个九层金字塔，除了最下层的混沌宇宙，越往上来自至高混沌的压制就越大。
　　同时上面的‘八层’处于破碎状态，由一块块混沌碎片组成。
　　目前包括人族在内的九大巅峰文明，都在远古战场七层以下活动，其中幽天族的核心幽天暗域处于第五层。
　　这里的暗域环境更适合幽天族栖息，同时也是一个蕴含浓郁至高混沌能量的大节点。
　　但今天，对幽天战神族十分重要暗域却被‘人’摧毁，数千尊远古级，数十尊真灵级族群强者也在那恐怖一击下瞬间化为飞灰。
　　那道吐息蕴含的毁灭无比极端强大，已经达到了毁灭根源的地步。
　　从根本上抹去了那些幽天真灵规则，磨灭生命本源，并一击将第五、第六、第七层远古战场击穿。
　　散发的力量波动震慑整个远古战场。
　　并且就在这时，一声属于黄金第一序链永恒天神的怒吼响彻混沌：“轮回，你真以为你人族已经无敌远古战场了吗。”
　　轰轰轰！！属于第六天境的至尊力量波动爆发，击穿时空，震荡次元维度。
　　与此同时又有几处原初真皇级，原初大帝级力量爆发，顿时整个远古战场都乱作一团，将所有强者惊动。
　　轰！！
　　银色星河旋转，恒星般巨大的天体上银色宫殿震动，扭曲时空的银色光芒弥漫中，一尊高达百万公里的银翅天蚁缓缓走出。
　　人立而起的天蚁全身被厚重盔甲覆盖，表面龙鳞林立，头颅狰狞，宛如一头绝世凶兽。
　　遥望传来恐怖能量波动的第五层战场，银翅天蚁神色凝重：“好强的力量，层次上感觉已经打破了至尊之境。”
　　“是外来的第七天万古强者，还是人族恒真的归来了？”
　　这一刻一股股真皇级，大帝级气息从战场各处爆发，磅礴的时空气息冲天而起，搅动混沌，气势磅礴。
　　这些散发强大气息的身影有的如一团无形灰雾，笼罩亿万公里。
　　有的则是一头体长数千万公里，堪比超级巨恒星的紫色巨兽。
　　也有第六天境的强者自血海汇聚的‘月亮’中走出，微微低头，目光凝重看向下面第五层战场幽天族方向。
　　而威势最大的是天焰神族，族群占据了远古战场第四层一半，将半个宇宙都化为火海。
　　数以百万级的混沌碎片、虚空大陆都被白色火焰点燃，就像一颗颗庞大恒星，释放出炽热光和热。
　　火海沸腾中十几尊高达十万公里，数十万公里的巨人浮现，环绕一尊高达亿万公里的灭世火焰巨人。
　　顿时一股原初至尊，两股大帝级，两尊真皇和十二尊原初气息爆发，掀起漫天火焰灼烧混沌。
　　屹立在火焰王座之上的巨人微微抬头，燃烧着火焰的目光贯穿战场，声音浑厚威严，震荡时空。
　　“这股力量好强，好陌生，古塔，有万古强者入侵战场。”
　　天焰至尊呼唤下，一个虚无缥缈的声音缓缓响彻火海，响彻远古战场各处：“那头巨兽确实有些陌生，不属于远古战场。”
　　“不过它属于人族阵营，因此不算入侵。”
　　“因为那位的原因，人族已经对暗中狙杀楚霸天的黄金一族和幽天一族宣战。”
　　“此事属于远古战场内部争执，吾等没有理由插手。”
　　顿时一尊尊原初强者神色或凝重，或惊骇看向又一股爆发至尊威压的方向。
　　陈楚和煌天真皇进入战场的速度太快，各大巅峰文明都还没接到人族有万古强者出世的消息。
　　包括那四尊巅峰异族在内的族群。
　　而之前煌天真皇响彻人族全域，与幽天族开启文明之战的宣誓，接到消息的各族微微震动。
　　巅峰文明之间的大战，过去每隔数百上千年就会爆发一两次，这些‘人’早已习惯。
　　因为双方高端力量相近，或者其它巅峰文明制衡的原因，这种战争一般都是真皇以下强者撕碎。
　　并且打个几十百来年就会平息，因为谁都‘杀’不了谁。
　　但没想到这次人族不但同时与两个巅峰文明开战，并且一开始就进入了最终决战，出动所有真皇以上强者。
　　“居然是人族援兵，人族与一尊第七天境的巨兽结盟了！”天焰至尊神色凝重，感觉有些麻烦了。
　　对于巅峰种族暗中狙杀疑似恒归来楚霸天一事，天焰至尊自然知道。
　　虽然天焰一族没有派遣使者参加计划，但远古战场和人族有仇的巅峰文明就那两个。
　　排除当年被恒打破了胆的紫鬃王犼，不用猜都知道剩下的那个是谁了，只是没想到黄金一族也参与了其中，并且是主导之一。
　　而让天焰至尊等强者感到麻烦的是那头第七天境的巨兽。
　　这种级别的力量只有远古战场所有强者联手，才有希望驱逐击退，单独一个巅峰文明根本不是万古级存在对手。
　　只有最神秘的天罚一族才有资格一战。
　　只是天罚一族从不插手远古战场的事情，除非遇到外敌入侵，才会现身主导这片混沌海的文明联手与之抗衡。
　　现在天罚一族不愿意出手，等到人族击败镇压黄金两族，携万古巨兽之威将彻底称霸远古战场。
　　到时候它们这些巅峰文明是俯首称臣，还是退出远古战场？？
　　还是说，不顾规则，联合黄金和幽天一族，共同抵抗人族？一时间几尊巅峰文明的至尊眼中目光闪烁。
　　而就在所有原初强者，以各种神通秘法围观三族顶级强者大战时。
　　在远古战场最接近第七层的地方，一道道白色雷霆跳跃，散发着粉碎混沌，审判诸天的神圣霸道之意。
　　雷池海洋中，坐落着一座黑色石头铸就的朴素宫殿。
　　里面一尊白发披肩，双眼如雷的‘人类’盘膝而坐，眉心白色雷纹闪烁，散发着混沌之初的玄奥威严之意。
　　在这尊散发可怕天罚威压的白发青年对面，一团扭曲的虚空阴影凝聚成人形，身上散发着某种恐怖扭曲的隐晦气息。
　　看着出现在身前的虚空投影，天罚至尊古塔淡淡道：“虚空，记住你说的话。”
　　虚空真皇缓缓开口，声音宛如从虚空深处传来：“放心，我人族一向信守承诺，这点古塔你应该很清楚。”
　　“这一战后，我人族只占据幽天族所属节点，至于黄金一族领地谁有兴趣谁拿。”
　　“至于那尊龙宫之王，它不属于这里，在帮助我人族覆灭两大文明后自会离开，不会影响其它人。”
　　说完虚空真皇‘微微一笑’，身影无声无息溃散。
　　等到虚空真皇离去，空旷的黑石宫殿中另一尊白发披肩，眉心印有混沌雷纹的身影浮现，平静道。
　　“古塔，你相信他的话？”
　　“不相信又如何，难道你有把握对付那尊新踏入第六天境的人族？”白发披肩的古塔淡淡反问。
　　顿时宫殿内的气氛一静。
　　只见两人身下黑色石头宛如湖面，荡起一圈圈涟漪，渐渐透明，浮现一幅恢弘浩大的毁灭画面。
　　那里一尊血海环绕，身后十六臂虚握的巍峨身影行走混沌，所过之处一座座主城毁灭，无数幽天战神族强者化为飞灰。
　　那些幽天族的原初强者在这尊人族面前全都不堪一击。
　　大日核爆毁天灭地，灰色磨盘磨灭生机，举手投足间一尊尊原初霸主，原初君主强者真身四分五裂，化为粉末。
　　包括三尊联手的真皇强者，也被一杆长达百亿公里的戟芒轰爆真身。
　　如此威势，看的那两尊‘监察’远古战场的天罚至尊目光凝重，而这一切都发生在极短时间。
　　在陈楚势不可当镇压幽天战神族，斩杀那些强者时，终焉帝龙正静静看着冲出吐息爆炸范围的幽天至尊。
　　那看食物的冰冷眼神看的幽天至尊头皮发麻，忍不住怒吼：“你是谁，吾幽天族与你无冤无仇，为什么要毁吾主城。”
　　对于幽天至尊的愤怒咆哮，终焉帝龙不屑回答，也没有兴趣开口。
　　只见终焉帝龙身后双翼怒张，瞬间千亿公里范围内混沌暴动，无穷无尽的浑浊气流汇聚成毁灭海啸淹没天地。
　　轰轰轰！！混沌之气形成的漩涡遮天蔽日，搅动八方，毁灭一切。
　　“别以为只有你力量强悍！”幽天至尊仰天怒吼，以它为中心一重重黑暗天幕展开，深入次元维度。
　　轰！进入第六层次元维度的幽天至尊气息瞬间暴涨‘万倍’。
　　原初境界每凝聚一层天，就能深入一层次元维度，每深入一层次元维度，原初强者的力量覆盖范围都会获得百倍扩展。
　　六次乘以十的情况下，幽天至尊的力量几乎覆盖深层维度十几光年。
　　规则的蔓延，带来的是力量环比暴涨，虽不至于暴涨六的次方那么夸张，但十几光年的天地之力几乎增幅了它万倍‘能量’。
　　当然，只是能量，不是原初规则威能。
　　但就算这样，也让原初至尊实力暴涨到空前强大的地步，真身在无尽能量充斥下暴涨至十亿公里，庞大无边。
　　轰！
　　原初至尊双臂展开，足有数千万公里的手掌将混沌漩涡震碎，带着山呼海啸气浪‘缓缓’抓向终焉帝龙。
　　在那巨大的黑曜石手掌周围时空破灭，规则溃散，形成一层漆黑毁灭视界，威势惊天动地。
　　“吼！可恶的大家伙，别以为身体大就厉害了，敖天是无敌的。”
　　终焉帝龙头上，体长百万米的银色巨龙发出兴奋激动的咆哮，看着覆盖视野的巨大手掌没有一点害怕。
　　而它的底气，就是终焉帝龙。
　　“居然和吾比大。”
　　双翼掀起混沌毁灭风暴的黑红色巨兽嘴巴微张，鼻息间喷出毁灭气息，体内一股强大力量爆发。
　　轰轰轰！！
　　黑红色巨兽身后十座金色天门浮现，每一座天门都被一根龙形暗金色锁链缠绕，散发着恐怖气息。
　　就像里面封印着什么恐怖生物，一旦降世就会毁灭世界。
　　同时终焉帝龙身上一道道血红色闪电，黑色闪电爆发，身形暴涨，鳞甲高鼓，无尽黑暗以黑红色巨兽为中心爆发。
　　在黑暗爆发的瞬间，还有一声声锁链崩碎的声音破碎。
　　刹那间一股几乎让整个远古战场都颤栗的气息爆发，整个远古战场都陷入了‘黑暗’，那是属于概念的漆黑。
　　再璀璨的光，都在那漆黑力量下变的暗淡。
　　而让所有生物都恐惧的，是黑暗降临的那一刻，一同出现的恐怖气息，无形散发的血脉威压压的原初至尊都灵魂震颤。
　　包括燃烧时空本源，调动六层次元维度力量准备决一死战的幽天至尊，也惊恐看向前方。
　　那里黑暗中，一头长达万亿公里的巨兽缓缓浮现，全身散发着紫黑色光芒，将黑暗笼罩的远古战场‘照亮’。
　　这一刻，所有人都‘看到’了那头恐怖巨兽，宛如恒古就屹立在天地间。
　　此时只是屹立在那里，无形散发的力量就扭曲时空，将第五层远古战场所有混沌碎片震碎，撕裂第六层和第四层战场界壁。
　　散发的至高无上血脉威压，更是压的无数人灵魂颤栗，下意识跪在地上，不敢直视其身影。
　　不过也不是所有‘人’都被那天阶血脉威慑，有一些自负强大，一身傲骨的异族真灵强者下意识爆发气息想要抗拒跪下。
　　砰砰砰！！
　　瞬间这些异族强者真身就炸成血沫，意识崩溃。
　　进入终末形态，并开启暗星十重天门的终焉帝龙强大到无法形容，力量层次甚至隐隐有超越第七天境的极限，让那两尊天罚至尊都手脚颤抖。
　　当然，第六天境的幽天至尊还没资格让终焉帝龙如此郑重，它只是想试一试巨兽的本命天赋，和陈楚修炼掌握的超神之力叠加的威力。
　　而结果，很强。
　　强大到只是无形散发的力量威压，就压的幽天至尊无法动弹，混沌凝固，只能眼睁睁看着那吞天食地的恐怖大嘴一口咬下。
　　轰！紫黑色巨兽一口下，整个远古战场都被撕裂出一道巨大豁口，通天彻地，就像一个直径万亿公里的黑色空洞，贯穿上下七层宇宙界壁。
　　就在远古战场第七层被撕裂的瞬间，黑色空洞深处朦胧彩色光芒洒下，将远古战场照亮。
　　“是谁，将至高混沌封印打碎？”



第703章 恐怖真相，九幽怪物
　　谁都没想到，本就展现出横扫远古战场实力的终焉帝龙，面对比它弱那么多的幽天至尊时会果断进入最强形态。
　　一击将远古战场上下击穿，神秘的第七层也被撕裂出一道裂缝。
　　黑色石殿内，那两尊白发青年猛然抬头。
　　看着那从远古战场第七层洒下来的彩色霞光，还有那不知道是哪个文明种族语言，透着兴奋响彻远古战场的声音，两尊青年顿时脸色大变。
　　“不好，不能让它下来。”
　　“天罚族原初以上者，立即随吾出手，阻止九幽魔物降临远古战场。”
　　轰！
　　两尊白发青年长身而起，化为一道耀眼璀璨的白色雷霆贯穿天地。
　　在它们身后十七股散发着原初星辰、原初霸主和君主，三股原初真皇，一尊第五天境大帝级气息爆发。
　　刹那间蕴含至刚至阳、浩然至高之意的白色雷霆划破黑暗，铺天盖地扑向万亿公里外的七彩空洞。
　　只是这一幕在终末暗星之龙散发的‘黑暗’笼罩下，没人看见。
　　在黑暗笼罩的远古战场，此刻只有终末暗星之龙身上的紫黑色光芒，和第七层远古战场空洞的彩色霞光。
　　尤其是那贯穿第七层战场的空洞，那里霞光震荡，一颗足有万亿公里的狰狞头颅吃力挤了下来。
　　因为太过庞大，只是眼睛以上部位就将终末暗星之龙撕裂的空洞填满。
　　而在那颗巨大头颅出现瞬间，一股真正达到第七天境界，透着恒古存在的古老强大威压笼罩远古战场。
　　轰轰轰！！天塌地陷，万物崩碎。
　　在那凌驾于原初规则之上的恐怖威压下，第六第五层远古战场剧烈晃动，一块块宛如小世界的混沌碎片纷纷爆炸。
　　再加上那充斥整个远古战场的‘黑暗’，这一刻所有文明异族强者都有种末日降临的错觉。
　　只是那颗巨大头颅刚挤下来，就猛然一顿，目光凝重看向远处屹立在黑暗中心的狰狞巨兽。
　　这头恐怖巨兽身上散发的毁灭气息，让它都感到了强烈威胁。
　　没想到百万年后，远古战场居然出现了如此强大生物。
　　但马上，这尊万古强者就脸色微变，眼中居然露出一抹慌乱，发出惊怒咆哮：“滚，滚开！”
　　轰！
　　巨大头颅挣扎，疯狂想要从上面挤下来，爆发的震荡几乎让整个远古战场晃动的更加激烈。
　　终末暗星之龙撕裂的裂缝也在它挣扎下，一点点扩大。
　　但就在这时，周边崩碎的霞光中宛如黑灰色触手的力量出现，以惊人速度顺着巨大头颅脸庞蔓延。
　　“滚，滚开！！”
　　黑色力量的出现，让那尊万古强者更加慌乱，甚至恐惧，挣扎的更加剧烈，庞大头颅大半都挤了下来。
　　但那些黑灰色力量蔓延的更快，在那刹那的时间里，就将巨大头颅挤下来的大半区域覆盖。
　　被黑灰色力量覆盖的地方，从终末暗星之龙的角度看去直接化为了虚无。
　　但从整体角度看，那庞大头颅依然存在，周围包裹的黑灰色力量呈现立体结构，显得十分诡异。
　　“滚！”
　　巨大头颅咆哮，眼中露出疯狂和果决，眉心裂开，形成一道延绵千亿公里的巨大裂缝。
　　裂缝中银蓝色物质如银河倾泻，浩浩荡荡喷涌而出，形成一道璀璨匹练冲入第六层远古战场。
　　就在银蓝色匹练冲出的瞬间，那颗巨大头颅就彻底被黑灰色力量覆盖，重新拉回了第七层战场之上。
　　这一切都发生在眨眼之间。
　　因为不清楚那股黑灰色力量底细，终末暗星之龙只是静静看着，没有出手。
　　不过终末暗星之龙不出手，那些横空寰宇而来的天罚族强者却没有迟疑，周围璀璨的白色雷光汇聚，化为一道天罚剑光。
　　长达千亿公里的剑光席卷天地，蕴含无尽玄奥变化，刹那之间就出现在了银蓝色匹练杀后面。
　　“就凭你们也想阻止吾，滚！”惊怒咆哮炸响天地。
　　那道贯穿空洞，出现在第五层战场‘宇宙’的银蓝色匹练光芒大盛，化为一尊高达千亿公里的巍峨身影。
　　这尊神魂意志投影身穿蓝色战甲，头颅狰狞似魔鬼，全身覆盖银色细鳞。
　　在它周围七道实质化，分别散发着银色、蓝色、紫色光芒的原初规则光带环绕，显得无比神圣浩大。
　　光芒笼罩间弹指一挥，庞大手掌拍向那天罚剑光。
　　掌中凝聚过去现在和未来，无形散发的万古气息震动混沌，周围甚至出现演化诸天的异象，镇压虚空。
　　这尊万古意志投影和陈楚前面磨灭的那尊深渊之主不同。
　　虽然同样只剩下神魂意志，但力量却处于巅峰状态，全力爆发下依然能短暂拥有万古之境威能。
　　但就在双方接触瞬间，那道白色雷霆凝聚的剑光一分为二，两股第六天境的强大气息爆发。
　　轰！！
　　一圈白色光芒在黑暗中炸开，雷光跳跃，却无法将黑暗驱散。
　　一击之下剑光崩碎，两尊天罚族原初至尊口喷鲜血，化为两道延绵亿万公里的雷霆与后面的天罚族强者重新汇聚。
　　“族长。”
　　“大长老，你们没事吧？”
　　十几尊天罚神雷环绕的原初强者出现在古塔两人身旁，神色凝重询问。
　　“我们没事，只是一点轻伤。”说着白发披肩的古塔看向屹立在第五层战场的银蓝色身影，神色凝重。
　　“不愧是百万年前就证道的万古强者，哪怕只剩下残魂也实力强大。”
　　“但你身上已经沾染九幽气息，一旦外泄必将引发灭世灾难，为了远古战场亿万生灵，还请你回第七层之上去吧。”
　　“上去，上去送死吗。”
　　银蓝色身影目光冰冷，对这个阻止它下来的族群充满了杀意，声音低沉：“还有你们是什么东西，有什么资格替吾做决定。”
　　“就凭你们刚才阻拦行为，吾就有足以理由将你们族群彻底抹去。”
　　说着那尊银蓝色身影看了眼屹立黑暗中心的黑紫色巨兽，又看了眼正在慢慢愈合的七彩空洞，眼中闪过一抹忌惮。
　　“哼！今天吾就暂且放过你等，若是再敢阻拦，吾必将你族打入虚空荒诞深处，永世不得超生。”
　　放下狠话，银蓝色身影就准备撕裂界壁，离开远古战场。
　　轰轰轰！！
　　古塔等人身上一股更加强大的力量爆发，白色雷霆咆哮将虚空淹没，还有一股锐利无比，几乎撕裂混沌的恐怖剑意。
　　一道道蕴含恐怖能量的白色雷霆闪耀，分散八方将那尊银蓝色身影围住。
　　高达千万公里，完全由白色雷霆凝聚的古塔手握雷霆长剑，目光威严看着那尊银蓝色身影，声音如雷震荡整个远古战场。
　　“你已经沾染九幽，不能走！”
　　“找死！”一而再再而三的被阻拦，那尊万古强者彻底被激怒，周围环绕的七条原初光带瞬间炸开。
　　顿时璀璨光芒将黑暗照亮，一个覆盖万亿公里范围的七彩漩涡出现，瑰丽，且蕴含无上威能。
　　在漩涡范围时空都被冻结、深入次元维度，只是瞬间就将十几尊原初天罚强者真身搅碎，接着是三尊真皇和那尊大帝。
　　并且在那蕴含万古不灭的意志磨灭下，那些原初强者气息和存在痕迹以惊人速度消散。
　　显然天罚一族的阻拦，已经让这尊强者生出必杀之意，不顾神魂意志的消耗也要将它们杀光，展示万古之威。
　　以此震慑远古战场其它异族强者。
　　尤其是那头让它忌惮的黑紫色巨兽。
　　“古多。”
　　古塔两人目眦欲裂，眼中露出疯狂杀意，长啸一声：“吾族秉承天罚，镇守战场第六层百万年。”
　　“吾族今天就算全部战死，也要阻止沾染了九幽气息的你离开。”
　　“苍绝噬雷，万物俱灭。”
　　轰！
　　古塔手中剑光和真身一同崩碎，形成一道长达数百亿长的苍白色雷龙，咆哮扑向银蓝色身影。
　　另一尊白发青年也彻底疯狂：“为了天罚一族的荣誉，杀！”
　　嘭！那尊原初至尊也真身炸开，体内也有一股恐怖力量爆发，化为一条长达数百亿公里的惨白色雷龙。
　　两头雷龙交叉咆哮交叉，爆发出几乎无敌第六天境界的威力，化为两道白色光芒将周围七彩漩涡粉碎。
　　只是刹那之间，两条苍白色雷龙就出现在银蓝色身影面前，龙爪高举，发出一声声高昂咆哮。
　　“任你万古不朽，无敌一世，今天，吾等也要将你镇压。”
　　轰轰！！
　　璀璨的苍白色雷光炸开，将整个七彩漩涡搅碎，瞬间耀眼的银蓝色光芒爆发，并伴随一声惊怒怒吼。
　　“你们的力量，你们全都该死。”
　　轰！惊天动地的恐怖爆炸冲击爆发，震彻整个远古战场。
　　在那乾坤都震荡掀翻的力量波动中，远古战场七层以下的巅峰种族，数十顶级文明强者全都骇然和懵逼。
　　今天发生的一切让所有人都感到应接不暇。
　　先是远古人族和幽天战神族宣战，接着人族再次强势出声，同时与黄金战神一族和幽天族开战。
　　不等诸多文明反应过来，轮回真皇和两尊真皇出手，拦住黄金永恒族强者。
　　同时以‘楚霸天’和那头恐怖巨兽为主，人族以摧枯拉朽之势极短时间就扫平了幽天战神族强者。
　　尤其是那头恐怖巨兽，爆发出的力量几乎凌驾于‘一般’万古强者之上，无敌当世。
　　但不等诸多文明强者震撼，被撕裂一条通道的第七层远古战场异变，一尊百万年前万古强者出现。
　　并不顾一切放弃真身逃了下来，就像上面有什么恐怖怪物。
　　而不理世事，游离在远古战场之外的神秘天罚一族忽然出手，将那尊逃下来的万古强者拦住。
　　忽然爆发的异变，直接转移了所有异族强者注意力。
　　这一刻哪怕是威势滔天的终末暗星之龙，也被拼死爆发天罚一族和万古强者的战斗夺去了光芒。
　　只是不是所有‘人’都有越阶而战的力量。
　　到了原初真皇境界以上后，每一层大境界的差距都十分夸张，哪怕是终焉帝龙和陈楚的恐怖底蕴也才勉强打破大境界界限。
　　当然，这里没有算上共享本命天赋的叠加。
　　因此等到毁天灭地的爆炸余波平息，露出层层击穿毁灭的混沌虚空，还有屹立在混沌虚空中心的银蓝色身影。
　　此时这尊万古强者神魂投影光芒暗淡了一些，显然刚才一击消耗不小。
　　而相对于这尊万古强者，古塔和古元的状态更惨，屹立在千亿公里外的他们真身崩碎大半，眼中意志光芒暗淡。
　　在暴怒的银蓝色身影反击下，两尊燃烧体内力量的天罚至尊直接重伤。
　　神魂意志的消耗让那尊万古强者更加愤怒，身上散发的杀气几乎冻结虚空，死死看着古塔两人，声音冰冷。
　　“你们该死，难怪不顾一切阻止吾离开，没想到，它的触手已经伸到了下面。”
　　气息虚弱的古塔目光冰冷坚毅：“我们不知道你在说什么，今天不管如何你都不能离开这里。”
　　说着古塔转头，目光扫过那头屹立在战场之外的紫黑色恐怖巨兽，接着落在已经停手的陈楚和煌天真皇身上，神色凝重。
　　“煌天，这尊万古强者实力强大，吾等无力阻止，需要你们出手。”
　　“它身上沾染了九幽气息，不能离开，并且需要将其送回第七层战场之上，否则一旦它身上的九幽气息外泄，必引发九幽大劫，和百万年前远古战场刚出现时那样毁灭周围一切。”
　　“到时候整个远古战场都会被淹没，所有文明种族都会被九幽淹没，吞噬。”
　　古塔刚说完，那尊银蓝色身影就发出怒吼：“你们别被它骗了，根本没有什么九幽大劫，一切都是谎言。”
　　“当年这里根本没有爆发什么九幽大劫，只是降临了一头吞噬一切的恐怖怪物。”
　　“远古战场连通的地方也根本不是至高混沌，一切都是谎言，吾等万古当年全都被骗了，被骗了上去。”
　　“包括你们，再不离开这里，等那头沉睡的怪物苏醒，全都会被吃掉，一个都跑不掉。”
　　说到最后，那尊万古强者的语气中都透着一抹恐惧，似乎上面真的盘踞着什么恐怖怪物。



第704章 万古坟场，吃的、全是吃的
　　崩碎的混乱区域，神魂意志身影虚弱了两成的银蓝色巍峨身影屹立，身上弥漫着强烈的愤怒惊惧等情绪。
　　在它远处是气息更虚弱的古塔两人。
　　而三人之间的对话，直接让远古战场各大文明强者都感到凝重，惊异，不知道该信谁。
　　天罚一族作为远古战场过去最强文明，百万年来都镇守战场最接近第七层的地方，不插手外界任何事情。
　　除非有人招惹上它们，才会引出天罚强者出手，给予毁灭打击。
　　按理说众人都应该相信古塔两人的话，毕竟‘认识’这么多年。
　　但那尊从第七层下来的万古强者，宁愿抛弃不灭真身也要逃下来，这种情况下显然它的话更有说服力。
　　而两人口中的九幽，包括人族在内的九大巅峰文明都有记载。
　　百万年前，那两头永恒巨兽大战两败俱伤，大战爆发的恐怖威能更是击穿至高混沌，形成了远古战场。
　　在两头永恒巨兽各自沉睡时，它们大战的地方吸引了大量强大异族和混沌凶兽。
　　这里有两尊永恒巨兽大战时崩碎的身躯残渣，对消逸散的永恒之气，至高混沌外泄的至纯能量。
　　这些对永恒级存在来说，只是无用垃圾的东西，随便一点边边角角对那些原初强者都是至宝。
　　但没想到那些文明强者，大量原初凶兽刚聚集，就爆发了吞噬毁灭一切的九幽大劫。
　　而所谓的九幽，是一个类似至高位面但更加恐怖凶残的地方，处于无尽虚空深处的某个层次，里面每一尊生物都无比强大。
　　这些九幽生物最可怕的是它们身上的九幽之气。
　　这是比虚空能量污染更强的死亡力量，污染侵蚀一切生命，将其扭曲，变成介于生与死之间的扭曲怪物。
　　因此当年的九幽大劫几乎吞噬了远古战场所有生命。
　　不管是真灵强者，还是那些原初、真皇、甚至万古，只有少部分处于九幽爆发范围之外的生命逃过一劫。
　　那些生命目睹了这一切，将消息传开。
　　面对九幽威慑，直到远古战场的九幽力量消散了数万年，才有一些大胆的强者重新进入探索。
　　更替交换，近百万年过去九幽已经成为传说。
　　而当年最初进来的那些文明也大多消亡，有的亡于文明战争，有的族内内讧，也有的忽然就消失不见。
　　唯一存在了近百万年的文明，只有天罚一族！！
　　嗖嗖嗖！！
　　混沌虚空中一道道散发原初真皇，原初大帝和第六天至尊气息的身影不断浮现，出现在古塔和那尊银蓝色身影周围。
　　除了和轮回真皇它们大战的黄金一族永恒天神，被陈楚和终焉帝龙镇压的九幽异族，其它五大巅峰文明强者全部到来。
　　包括三十六个顶级文明的原初君主强者。
　　这次事件涉及九幽，涉及第七层战场之上的秘密，它们也不能置身事外，必须将事情弄清楚。
　　而五尊原初至尊，七尊大帝，近二十尊真皇还有大量原初强者汇聚散发的气息，哪怕是那尊万古强者都不由神色微微凝重。
　　这股力量若是拼死一战，本就重伤的它也无法挡下。
　　就在这时，一个冰冷平淡的声音在所有人耳边缓缓响起，无形散发着可怕威压：“你们如何证明，对方在说谎。”
　　随着声音响起，远处时空扭曲，陈楚和煌天真皇身影浮现。
　　顿时所有人都感觉空气有些沉闷，哪怕是银蓝色身影眼中也露出了如临大敌的凝重，还有骇然。
　　从这个头戴黑色帝冕，身后璀璨光轮旋转的‘异族’身上，它居然感觉到了不下于它全盛时期的压迫感。
　　这怎么可能！
　　他身上的境界气息明明才第六天境，哪怕已经达到第六天境圆满也不应该如此强大？！
　　好强！
　　近距离感受到陈楚身上无形散发的恐怖威压，天焰至尊等顶级强者全都神色震动，有种直面万古强者的错觉。
　　他真的是恒？！
　　不对，他的气息和恒不同，当年那个家伙威势更加霸道充满侵略性！！
　　一时间这些巅峰文明强者眼中目光迟疑不定，被今天爆发的一系列异变和冲突弄的有些混乱。
　　包括古塔两人，目光也闪过一抹凝重。
　　远距离以神通秘法看陈楚横推幽天一族，和近距离直面时感受到的危险和压迫感完全是两个概念。
　　如此实力，足够镇压它了。
　　刹那间无数念头在古塔脑海闪过，刚毅的脸上神色肃然，沉声道：“我们都知道，远古战场最深处连通着至高混沌。”
　　“而当年的九幽大劫，就是至高混沌力量引来的一尊恐怖的九幽怪物。”
　　“不过九幽不融于世，每次出现都会引起混沌海本源意志镇压，因此当年那尊九幽怪物很快就被驱逐。”
　　“只是那头怪物太过强大，盘踞的第七层战场之上还有残余力量。”
　　“当年有尊第八天境的不朽强者进入战场深处，离开时在第七层留下封印，并让当时只是原初星辰境界的吾等看守。”
　　“那位不朽言九幽太过危险，除非铸就万古不灭之身，否则触之必死并会引发大劫。”
　　“而吾等的使命是阻止一切带有九幽气息的生物下来，哪怕那些进入探索的万古强者也一样。”
　　“为了应对，那位不朽存在还给与了吾等两道律令之力，足以抵挡万古。”
　　“可惜，这么多年过去，那两道律令力量已经消耗大半，已经无法跨境。”说到这里，古塔语气带着淡淡遗憾。
　　随即古塔肃然看向陈楚：“你要的证明很简单，它不是说吾等是九幽触手吗，那就让它和吾一同显出灵魂本源形态。”
　　“它沾染了九幽气息，生命本质早已被扭曲，无法隐藏。”
　　顿时煌天真皇等人全都目光微动，微微点头，认可了这个提议。
　　不管是超凡强者，神话神物还是原初存在，力量、气息、模样、灵魂这些都可以改变，但唯独灵魂本源无法隐藏。
　　那是一个生命最本质的模样，代表了一切，包括它们隐藏的真名。
　　因此陈楚没有开口，只是静静看向那尊银蓝色身影，见状这尊万古强者露出冷笑。
　　“你们前面爆发的那股强大力量，虽然掩饰的很好，但吾依然在上面感觉到了九幽的气息。”
　　“你们既然不怕显出最初形态，难道吾就怕吗。”
　　那尊万古强者无比果断，面对陈楚这尊堪比它全盛时期实力的存在，眼见无法轻易离开的它果断显出灵魂本源。
　　只见它那高达千万公里的巍峨投影胸口溃散，形成一个数十万公里空洞。
　　空洞周围蓝色星光旋转，宛如星云，包裹着一尊高达万公里的冰蓝色身影，形态上和那尊万古强者有些相似。
　　而就在看到那尊冰蓝色身影时，所有人脑海下意识浮现一个名字。
　　洛珈，这尊万古强者的真名。
　　只是此时它的本源一半都被黑灰色力量覆盖，半边脸庞已经扭曲、长出密密麻麻毛发一样的黑色触手不断蠕动。
　　而身躯部位另一半也上下颠倒，腿长到了肩膀上，分裂宛如八瓣菊花，露出黑色血肉上的密密麻麻利齿。
　　躯干则肋骨外侧，上面血肉分裂成一根根血虫，缠绕在骨头上爬行，或穿梭在‘能量’化的内脏间。
　　最下面变成脚的手的手掌，正反都有一张张脸庞在挣扎，蠕动，目光空洞看着众人，莫名给人一种恐怖感。
　　如此诡异一幕，看的许多异族震撼都头皮发麻。
　　九幽之气太恐怖了，居然连万古强者都无法抵挡，侵蚀生命，扭曲灵魂。
　　煌天真皇神色凝重，轻声对陈楚低声道：“确实是九幽之气，麻烦了，一旦等它被完全侵蚀就会被九幽力量支配。”
　　“到时候一旦它引动九幽降临，引出一头恐怖九幽怪物，周边所有文明都会被波及。”
　　洛珈目光冰冷看向古塔两人，声音低沉浑厚响彻虚空：“你们不是要证明清白吗，现在吾已经显出本源，轮到你们了。”
　　“有何不敢。”
　　古塔目光平静，和一侧身躯残破的古多对视一眼，微微点头。
　　噗嗤！！
　　两人胸口崩碎，同样形成一个直径万公里的空洞，空洞周围白色血雾弥漫，环绕着一尊白色虚影。
　　两人的本源模样和现在白衣白发的‘人类’模样差距巨大。
　　身形似人，盘膝而坐，但头颅却是白色龙头，并且无角，头上白色鬃毛无风自动，显得有些奇怪。
　　那两尊身影刚出现，众人脑海也浮现两人真名。
　　云、腾！
　　而和洛珈被污染的本源不同，古塔两人因为重伤的原因本源显得有些透明，但看上去却十分正常。
　　“怎么可能！！”看着本源形态正常的古塔两人，洛珈一脸愕然，不敢置信。
　　以它的境界修为，不可能感觉错，前面两人爆发杀招击伤它神魂意志的一击，蕴含了九幽的力量。
　　否则第六天境的力量，怎么可能一击湮灭它两成神魂意志。
　　但它们的灵魂本源，居然没有被九幽力量污染，没有被万古强者都无法抵挡的九幽力量侵蚀！！
　　“诸位，这可以证明吾等所言非虚了吧。”古塔目光扫过众人。
　　由红色原初火焰凝聚的庞大身影缓缓点头：“吾相信古塔的话，这位万古强者被九幽污染，今天确实不能让它离开。”
　　银翅天蚁至尊凝重开口：“不能让九幽之气蔓延开来。”
　　其它异族强者也纷纷点头，身影晃动，若有若无将伟岸的银蓝色身影包围，准备联手围攻镇压。
　　随着双方显出灵魂本源，众人基本已经相信了古塔的话。
　　不过九幽之气太麻烦了，在场只有陈楚和实力恐怖的终焉帝龙能抵挡，处理，因此众人下意识看向人族所在。
　　那里陈楚身影巍然不动，没有出手围攻的打算，只是若有所思地看着洛珈本源形态上的黑灰色力量。
　　这股力量很可怕，连万古强者都能侵蚀，但对他威胁却没想象中那么大。
　　因为这股力量的本质与虚空同源。
　　而觉醒了虚空重瞳天赋，掌握虚空规则，并一次次进化蜕变到现在的陈楚，真身一部分早已与虚空融合。
　　因此陈楚不关心洛珈身上的九幽之气，更在意上面有什么。
　　在众人目光注视下，陈楚平静开口：“可否告诉我，上面有什么？”
　　上面。
　　银蓝色身影一顿，看了眼周围虎视眈眈的那些异族强者，脸上慢慢露出一抹忌惮，语气透着一抹恐惧。
　　“上面是坟场，一个埋葬了十几尊万古强者的墓地。”
　　“吾等当年上去后，都被盘踞在上面的那头九幽怪物镇压，真身当做了它成长养料，埋葬在黑色葬土中。”
　　“并且吾没有说谎，上面连通的根本不是至高混沌，而是九幽，也没有传说中的第八层第九层。”
　　“或者说曾经被击穿的至高混沌裂缝，早已修复，只有一道巨大的九幽裂缝，还有那头盘踞在上面的怪……”
　　洛珈还没说完，古塔就急切打断：“神武至尊，别信它的话，它已经被九幽污染意识混乱……”
　　不等古塔说完，陈楚就眉头一挑，右手握拳。
　　轰！
　　在陈楚一拳下混沌爆炸，天崩地裂，古塔和古多两人所在形成一个直径千万公里范围的虚无空洞。
　　至强神通真空湮灭的无比极端霸道力量下，两尊重伤至尊真身瞬间崩碎，爆炸。
　　“神武，你做什么？！”惊怒咆哮响彻混沌，两道白色雷霆炸开，在远处重新凝聚古塔两人身影。
　　只是两人气息变的更加虚弱，有些惊怒看向陈楚，不明白他为什么忽然对它们出手，包括天蚁至尊等人也有些愕然，眉头微皱。
　　煌天也有些意外，疑惑看向陈楚。
　　屹立虚空的陈楚神色淡漠，淡淡道：“很简单，我不信你们的话。”
　　对于拥有心眼，并将这一项天赋衍化到神之又神境界的陈楚来说，古塔两人灵魂本源虽然没问题，但在它们说话时，陈楚却敏锐感觉到了淡淡的违和感。
　　同样，洛珈的话陈楚也有这种感觉。
　　显然双方都没有说实话，或者说真假参半，这样才能让人无法分辨。
　　但这些都不重要，重要的是上面的十多具万古尸体！
　　这些连那头恐怖的九幽怪物，耗费百万年都无法完全‘消化’的尸体，对终焉帝龙来说都是大补食物，包括那头九幽怪物。



第705章 震碎时空，可以一战
　　狂暴的混沌虚空，一尊尊异族至尊和真皇强者如临大敌，警惕看向远处屹立虚空的黑发青年。
　　天焰至尊看了眼气息更加虚弱的古塔两人，缓缓道：“神武至尊，这中间是不是有什么误会？”
　　“刚才吾等所有人都看到了，古塔它们与九幽无关，有问题的是这尊万古残魂。”
　　“而前面人族与幽天和黄金一族开战时，古塔还告诫吾等，这是人族与两族恩怨，其它文明别轻易插手。”
　　“不错。”银翅天蚁至尊，还有紫鬃王犼至尊等强者都微微点头，‘声援’古塔两人。
　　百万年经营，天罚一族在远古战场威望极高，若是今天陈楚拿不出‘证据’证明两人有问题，就要强行镇压它们可能会犯众怒。
　　说不定会激起这些人的反抗之心。
　　让本就忌惮此时人族强大力量的五大巅峰文明，那些顶级文明强者联手，到时候……那又如何？
　　就在神色淡漠的陈楚要开口时，煌天轻声道：“陈楚，要不要等一等，等轮回和虚空它们赶来？”
　　“不用。”陈楚淡淡摇头。
　　他自然明白煌天真皇的意思，若是他准备与远古战场所有种族‘开战’，那就等一等，把轮回和虚空真皇等喊过来。
　　人族两大至尊，四尊大帝，每一尊在同阶中都属于战力强悍那种。
　　尤其是六大真皇中后来居上，更快跨入至尊境界的轮回和虚空两人，实力更是深不可测，战力逆天。
　　这点从时之轮回神通上就可以看出来。
　　而和陈楚不同，因为时之印记完整，轮回真皇突破原初时这门神通蜕变为时光轮转，变的更加玄奥。
　　因此若是等轮回他们赶来支援，拦住部分巅峰文明至尊，陈楚在强行镇压古塔等人时应对更轻松。
　　只是煌天根本不清楚此时的陈楚有多强。
　　第六天境圆满状态的他，还有终焉帝龙实力之恐怖单一就能镇压万古存在，更别说他们之间力量已经部分互通。
　　联手下第八天不朽存在也能正面一战。
　　“你们，是不是忘了什么。”
　　俯瞰中透着淡漠之意的声音在虚空缓缓响起，陈楚身后一重重混沌光轮展开，宛如十三座璀璨大阵覆盖十亿公里。
　　顿时一股晃动诸天的绝强气息扩散开来，宛如一尊以力证道的绝世神祇降临。
　　无形散发的纯粹力量将整个远古战场充塞，挤压规则，压的所有原初强者都感到有些难受。
　　有种进入其它大千世界，被大千宇宙规则压制的错觉。
　　甚至因为这股‘力量’太强，整个虚空都发出了挤压破碎声，出现了亿万万生命对力量的咏赞呢喃异象。
　　“怎么可能，你的力量！！”
　　天焰至尊失声，有些不敢置信的看着彻底释放气息后，威势甚至比真正万古不灭存在还强大的陈楚。
　　这一刻其它文明强者全都沉默，而古塔两人脸色更是难看。
　　前面陈楚横推幽天族那些原初大帝，打爆那些原初真皇时，展现出的力量虽然摧枯拉朽，但还勉强处于第六天境。
　　虽然是至尊无敌。
　　吼！
　　就在所有人惊骇于陈楚恐怖气势时，整个远古战场层层‘宇宙’震荡，陈楚身后大片阴影投下。
　　散发着紫黑色光芒的巨兽只是一颗头颅，就足有近千亿公里。
　　在那燃烧着紫黑色火焰的金色竖瞳冰冷注视下，银翅天蚁等第六天境强者全都手脚发凉，一动不敢动。
　　因为九幽和万古残躯的一系列变故，被吸引了注意力的它们居然将这头恐怖巨兽忘了。
　　忘了它前面一口吞噬幽天至尊，撕裂整个远古战场的恐怖力量，那是比看似‘正常’的陈楚更加可怕的存在。
　　轰！
　　苍白雷光在黑暗闪过，宛如一道道久久不散的白痕印在虚空，蜿蜒交叉，消失在层层时空深处。
　　在感受到陈楚坚定‘杀意’，知道今天已经无法阻挡珞珈离开，甚至自己都可能陨落的古塔两人果断逃走。
　　并且两人逃走方向一左一右，以天罚神雷遁走。
　　在某种强大超神天赋下，它们气息同时出现在数十个时空，没人能看清哪一个是真，哪一个是假。
　　哪怕是陈楚也无法分辨。
　　但他不需要分辨。
　　嗡！
　　陈楚身后一重混沌光轮震荡，这层覆盖五亿公里的光轮猛然坍塌，汇聚，化为一座铭刻金色纹路的青铜钟。
　　当！
　　陈楚手中托着的青铜钟微微一震，瞬间浑厚的钟声响彻远古战场七层‘宇宙’。
　　轰！恐怖的震荡之力下时空具粉，以陈楚为中心，一道道透明裂缝向四面八方蔓延，镇压时空。
　　砰砰砰！！
　　古塔两人分散数十个时空的痕迹全部炸裂，已经消失在数光年之外，处于另一个时间段的古塔两人真身直接被破碎。
　　从另一个平行时空震了出来。
　　轰轰！！
　　一块块行星般庞大的碎片出现，宛如黑洞，散发的恐怖能量和白色雷霆将周围一切物质和能量搅碎。
　　吼！不等古塔两人真身汇聚，恐怖咆哮震慑诸天，震的天焰至尊等人全部失聪。
　　无法感知，无法看见，它们只能感觉到一股可怕到极致的毁灭力量爆发，宛如吞噬宇宙的黑洞降临。
　　等到银翅天蚁至尊等眼前黑暗消退，恢复视觉、感知，属于古塔和古多的气息已经消失。
　　遥远的战场边缘，出现了一个直径万亿公里的空洞，就像宇宙直接被啃掉了一块，久久无法修复。
　　这一幕很熟悉，前面幽天至尊也陨落在这一招之下。
　　虽然以至尊境界的强大，哪怕那头巨兽也只能一口吞噬，镇压在‘体内’，无法瞬间磨灭。
　　但接下来只要无法打破吞噬禁锢，等待它们的将是一点点磨灭。
　　这种力量，几乎天克‘不死不灭’的原初，这一刻不只是天焰等人，包括一直沉默的珞珈眼中都露出强烈忌惮。
　　这头巨兽掌握的吞噬力量，甚至比侵蚀炼化它们的九幽怪物还可怕。
　　在众人忌惮目光中，陈楚手中混沌青铜钟散去，重新化为一座复杂庞大的光轮大阵出现在身后，缓缓旋转。
　　陈楚目光扫过那些异族强者，接着落在身影越发透明的银蓝色身影身上，声音淡漠。
　　“与九幽合作，牧养战场无数生命的天罚一族已被我斩杀，接下来我们谈一谈关于你的事情。”
　　银蓝色身影目光沉凝，缓缓道：“你想怎么谈？”
　　在这个实力逆天的‘异族’强者面前，明明它的修为境界更高，但珞珈却有种曾经弱小时面对神话生命的仰视感。
　　这和它只剩下残缺神魂意志投影没关系，而是来自生命层次上的差距。
　　这个人类，明明境界才第六天境，但生命本质却比它更高，这个猜测让珞珈都有些懵，什么时候‘下面’变的这么恐怖了？
　　还是说时代变了。
　　就在珞珈脑海无数念头闪过时，陈楚淡淡开口：“告诉我上面真正情况，我可以考虑帮你处理体内的九幽力量。”
　　“什么，你能压制已经侵蚀吾灵魂本源的九幽之气！！”珞珈愕然，有些不敢置信。
　　陈楚平静道：“不错，你体内的九幽之气虽然很麻烦，但也不是不能处理。”
　　“我可以出手将你已经侵蚀的灵魂本源斩去，连同九幽之气一同湮灭，这样就能避免你最终失控，引发九幽大劫。”
　　“……这，吾觉得我还能抢救一下。”陈楚的建议让银蓝色身影有些迟疑。
　　或者说抗拒。
　　被九幽怪物镇压炼化这么多年，它为了逃跑，连真身都彻底抛弃，神魂意志也在古塔它们拼命下残破虚弱。
　　这种情况下，灵魂本源若是再被斩灭一半，就算不死也会跌落境界，今后也无法再进一步。
　　更别说想办法恢复万古境界，重炼真身了。
　　“我有办法，帮它暂时封印九幽之气。”
　　就在银蓝色身影对陈楚的提疑迟疑时，虚空深处隐约传来一个扭曲声音，接着黑暗裂开，一道身影无声无息出现。
　　“虚空，你怎么来了？”
　　看着那宛如一团扭曲黑影的身影，煌天真皇有些意外。
　　不过这道虚影是虚空真皇的一道力量投影，自从一万多年前突破真皇境界后，虚空真皇就深入虚空深处从没有显出真身过。
　　因此哪怕是煌天等人，也不清楚虚空真皇的真身是什么模样。
　　“你确定你能封印吾体内的九幽之气？”银蓝色身影看了眼那道虚空投影，接着目光看向陈楚。
　　这里只有这个人类还有那头巨兽让它忌惮，同时也只有那个人类的话，才能决定一切。
　　陈楚缓缓开口：“这位是我人族前辈强者，既然开口，那就肯定有把握能封印你体内的九幽之气。”
　　“接下来的问题，是告诉我想要知道的信息。”
　　“否则对我来说，将你抹杀比帮你封印九幽之气更简单。”
　　虚空真皇一生都在研究虚空，修炼虚空规则，作为人族文明前辈强者，他既然开口肯定有把握。
　　至于为什么这个时候出现，显然这位虚空强者也对九幽之气感兴趣，准备研究。
　　“我明白你的意思。”面对陈楚的‘威胁，’银蓝色身影缓缓点头。
　　关于第七层之上的真实消息，相对于保护费，买命钱。
　　噗嗤！
　　在各族强者目光注视下，银蓝色身影伸手探入体内，撕裂了一块巨大的灵魂碎片，宛如透明的蓝色水晶飞向陈楚。
　　原初生命强大无比，哪怕只是一个身影也蕴含无尽玄奥，普通生命只是一眼就会在无尽信息冲刷下灵魂爆炸。
　　因此就在陈楚抓住那块灵魂碎片时，无数信息在他识海炸开，化为一幅诡异恐怖画面。
　　漆黑，冰冷的世界中这里没有天，没有地，只有一块块死寂的黑色葬土。
　　每一块葬土都宛如一块延绵十几光年的混沌大陆，上面黑灰色雾气弥漫，耸立着一座巨大墓碑。
　　这些黑灰色雾气环绕墓碑，形成一个通天彻地的漩涡，漩涡中心隐约有一张狰狞大嘴怒张，吞噬吸收着下面的‘力量’。
　　而这种墓地一共有九座，每一座都代表下面埋葬着一具万古尸体。
　　其中有两座墓地裂开，葬地崩碎，露出下面一些只剩下一点石化残骸，代表那尊万古尸体已经被那头九幽怪物消化。
　　九座墓地，九尊万古强者，没有前面银蓝色身影说的十几尊那么多。
　　在灵魂碎片的信息中，不但有七层上面的画面，还有珞珈知道的所有信息。
　　百万年前的九幽大劫结束后，第一批进入第七层探索的万古强者。
　　那时上面确实充斥浓郁的至高混沌能量，到处都逸散着两尊永恒巨兽大战时爆发的永恒气息，但不等它们贪婪炼化这些力量，无尽的九幽之气就笼罩一切。
　　一头庞大无边的九幽怪物降临，在它‘爪’中抓着三具庞大的万古强者尸体。
　　那头九幽怪物实力恐怖，不朽境的力量根本不是珞珈和另一尊万古强者能够抵挡，哪怕那头怪物似乎有伤在身。
　　再加上这里已经被那头九幽怪物改造成了老巢，逃无可逃，最终珞珈和另一尊万古强者也被镇压。
　　因为天赋神通的原因，珞珈将真身‘固化’，自我封印，延缓九幽之气的侵蚀和炼化。
　　而在百万年时间里，在各大文明记载中远古战场没有再出现万古级境界强者，但在珞珈模糊感知里，陆陆续续又有四尊万古强者进入第七层，全都变成了那头九幽怪物的食物。
　　这种绝望时间持续了百万年，就在珞珈真身一点点被炼化大半时，异变爆发，一股力量撕裂了第七层封印，并刚好出现在珞珈尸体埋葬的葬地。
　　那股力量将那头怪物埋葬它的葬土大陆撕碎，露出珞珈残缺上半身。
　　如此机会，神魂意志封印在头颅的珞珈自然不会错过，爆发最后的力量想要挣扎冲下来，然后就是接下来的一幕。
　　良久后，看完所有信息的陈楚缓缓闭上眼睛，再睁开时他和身后的终末暗星帝龙眼中，一股无法压抑的战意浮现。
　　七尊万古不灭残躯，一尊伤势还没恢复的不朽强者。
　　可以一战。



第706章暗之灭世真王，镇压九幽
　　崩碎的混沌虚空，一股股强大的原初威压横扫交错，震荡时空。
　　无形弥漫的原初光辉更是璀璨闪耀，五颜六色，却无法突破那笼罩整个战场的‘黑暗’，就像一幅印在星空的瑰丽画卷。
　　在五大巅峰文明，三十六个顶级文明的顶级强者注视下。
　　身后黑发如星河飞舞，头戴诸天帝冕的陈楚缓缓睁开眼睛，在那黑白分明如行星般庞大的眼眸深处三重眼瞳浮现。
　　顿时一股恐怖威压扩散开来，压的在场所有强者都不敢直视那双眼睛。
　　包括万古不灭境界的银蓝色身影，也下意识避开了陈楚视线，那是来自它灵魂深处的本能反应。
　　这一刻的陈楚就像一尊远古绝世大帝，威压远古战场所有文明，俯瞰八荒六合。
　　此时只有虚空真皇，还有煌天真皇没有受到影响，看向陈楚，轻声开口道：“陈楚，如何？”
　　陈楚缓缓点头：“神魂碎片无法说谎，第七层之上确实盘踞了一尊九幽怪物，一尊受伤沉睡中的不朽。”
　　嘶嘶！！
　　虚空中顿时响起一声声倒吸冷气的声音。
　　前面银蓝色身影和天罚一族各执一词时，所有人都潜意识倾向珞珈说谎，上面根本没有什么不朽怪物。
　　因为这太可怕了。
　　本身九幽就是‘恐怖’代名词，更别说一尊不朽境的存在。
　　原初第八天境，意志轮回不朽，力量开始投影诸天。
　　到了这一步的存在实力之恐怖，这点从珞珈等万古强大的惨状上就可以看出来。
　　万古不灭，屹立在远古战场巅峰的它们直接被那头九幽怪物碾压，当成养料镇压在葬土中一点点炼化。
　　这种怪物盘踞在远古战场之上，就像一柄随时可能落下来的灭世之剑。
　　这头九幽怪物苏醒的那一天，就是远古战场所有文明覆灭之日，所有生命顷刻间都将被吞噬殆尽。
　　这时银翅天蚁至尊目光凝重，目光扫过众人，沉声道：“诸位，这里不能待了，必须立即离开。”
　　“现在第七层封印破碎，那头不朽怪物可能已经被惊动，晚一点谁都走不了。”
　　“天蚁至尊你说的有道理，但是……”说到这里，天焰至尊眼中露出一抹挣扎。
　　其它异族强者也差不多，忽然间让它们放弃经营了十几万，数十万年的远古战场驻点，都有些犹豫。
　　远古战场的存在对这些文明无比重要，不管是原初强者，真皇，还是对之下的那些真灵等强者来说。
　　这里出产混沌海罕见的混沌至宝，有至高混沌的混沌之源，有无数天材地宝，也有永恒巨兽大战逸散的永恒气息。
　　借助这些资源，这些文明都以惊人速度壮大。
　　在无尽世界，一尊原初星辰强者就足以横压一世，镇压一方大千世界称尊道祖。
　　对无尽世界的那些文明来说，原初，已经是开天辟地创世神一样的至高存在，亿万年不死不灭。
　　但在远古战场，只是一个顶级文明就有三到五尊原初强者坐镇。
　　巅峰文明的原初强者数量更是以十几尊来计，真皇、大帝不在少数，每个巅峰文明都要至尊镇压。
　　三十多个顶级文明，九大巅峰种族挤在这里，为的就是那些‘资源’。
　　那些已经覆灭在历史长河中的那些巅峰文明，不顾一切厮杀，战斗，争夺的就是可以凝聚永恒之气，凝聚至高混沌力量的那些节点。
　　包括远古人族，能发展这么快也和远古战场资源有关。
　　不然哪怕煌天真皇等人天赋妖孽，也无法从当初跨入战场的真灵级，快速突破原初，甚至成为大帝至尊。
　　这时混沌虚空，身后血光汇聚成一轮血月的身影迟疑：“难道那头九幽怪物，就没办法对付？”
　　“它不是受了伤，处于沉睡状态吗？”
　　说着血月至尊转头，看向屹立在百亿公里之外的陈楚，还有他身后横亘虚空，长达万亿公里的紫黑色巨兽。
　　顿时天焰至尊等人也目光微动，遥遥望向人族方向。
　　以陈楚展现出来的可怕实力，再加上那头力量更可怕的巨兽，对付一头受伤的不朽似乎也不是没有希望。
　　只是那可是不朽，并且还是九幽生物。
　　正常情况下没人愿意直面这种怪物，哪怕一尊同境界的不朽级存在，也不会冒然与一头不朽九幽怪物开战。
　　万一受伤，甚至根基受损就损失巨大了。
　　更别说陈楚真实境界才第六天境。
　　因此这个念头天焰至尊等人只是想想，就觉得不可能，那个人族怎么可能冒那么大风险去迎战那尊九幽怪物。
　　而感知到天焰等人目光寒意的煌天真皇，更是目光凌厉。
　　只是不等煌天真皇开口，陈楚就淡淡道：“九幽生物是所有主物质生命死敌，它们的存在本身只有毁灭、污染。”
　　“对这头九幽怪物我们只有两个选择，要么一战将其镇压封印在战场之上，要么彻底退出远古战场。”
　　“并且是举族搬迁远离这片混沌区域，离开浩瀚世界。”
　　远古战场一半文明，都出自‘不远处’的神话世界，在里面开辟了神域，威慑八方统御诸多附庸种族。
　　但原初强者无法进入神话世界，因此一旦选择离开远古战场，所有文明都要举族搬迁。
　　当然，这些原初强者也可以选择抛弃族群，让种族超凡生命继续留在神话世界内的神域，它们联手游荡混沌。
　　只是这样一来，谁也无法保证今后会发生什么。
　　没有原初坐镇的异族文明，可能某一天它们所在族群，会忽然覆灭在一个崛起的新兴文明手中。
　　就像称霸了禁区周边十万年的炼狱魔族，就被崛起的蓝星联邦击溃，族群覆灭。
　　放弃原初资源丰厚的远古战场，放弃超凡资源众多的永恒级浩瀚世界，此刻哪怕是这些原初强者也感到心在滴血。
　　但目前的局势，这是唯一的选择。
　　包括煌天和虚空，神色都有些凝重，但也只是凝重，因为人族和这些异族文明不同，人族的潜力无穷。
　　消失万年，天赋惊艳绝古的恒。
　　已经突破第六天境数千年，具体修为只有他们自己清楚的轮回和虚空。
　　还有天赋不下于恒，甚至更加让人震撼的陈楚。
　　尤其是陈楚，以他的修为进步速度，只要给他时间，煌天感觉可能要不了十年就能彻底跨入万古境。
　　甚至再大胆一点，陈楚万年内有希望突破永恒，成为至高无上的传说。
　　到时候人族也必将鸡犬升天，成为横压无尽世界的永恒神族，每一个婴儿诞生那一刻就是神话。
　　想到这里，哪怕是煌天的心情也有些激荡，对未来充满了希望。
　　但就在煌天真皇对未来充满希望，其它文明强者苦笑，无奈准备接受这个选择时，陈楚再次开口。
　　“远古战场不管对诸位还是我人族，都十分重要，因此我决定进入第七层战场，将那头九幽怪物镇压。”
　　“什么！”
　　“神武至尊，你要去镇压那尊九幽怪物？！”
　　天焰至尊等人全都一愣，以它们的修为，都有些怀疑自己是不是听错了，包括银蓝色身影也有些愕然。
　　而煌天和虚空真皇却是脸色大变：“不行，太危险了陈楚，那可是不朽级的九幽怪物。”
　　面对神色急切的煌天真皇，陈楚目光平静：“放心吧，两位前辈，我敢上去自然有一定把握。”
　　“以我和‘雷炎’的实力，就算无法将其镇压，也有把握全身而退。”
　　“只是如此一来，大家还是免不了要撤出远古战场，离开这片混沌区域，避免被那头惊醒的九幽怪物污染。”
　　感受到陈楚身上散发的坚定意志，煌天真皇一时间不知如何劝阻。
　　就在这时，意志沉默的虚空真皇脸上露出惊叹：“以原初至尊之境直面不朽，这种勇气还有实力，我等不及。”
　　“不过不管是陈楚你，还是我们，都没有与不朽交手的经验，没人知道它们力量有多强，有什么神通天赋。”
　　“因此我觉得还是谨慎一点，在进入第七层战场前做一些准备，比如炼制一道分身先进入等。”
　　虚空真皇刚说完，屹立虚空的银蓝色身影就脸色微变：“来不及了。”
　　注意到银蓝色身影的脸色变化，所有人莫名感到一股不祥预感，煌天真皇凝重开口：“……什么意思？”
　　“它，已经醒了。”
　　说着银蓝色身影抬头，看向黑暗笼罩的‘天上’，眼中隐隐露出一抹慌乱。
　　因为灵魂本源也被九幽气息侵蚀的原因，珞珈对九幽力量感觉十分敏锐。
　　就在刚才，它敏锐感知到侵蚀灵魂的九幽气息异动，宛如活了过来，变的更加具有活性，污染速度一下变快。
　　咔嚓咔嚓！！
　　第六层战场‘天上’，终焉帝龙一口咬穿的七彩光幕震荡，浮现一道道黑色裂缝，形成一个巨大的黑色眼眸形状。
　　宛如有一头恐怖怪物，正在窥视下面。
　　瞬间所有人都感到浑身发冷，一股来自灵魂深处的恐惧和颤栗本能涌上，脸上不由露出骇然。
　　那头九幽怪物比它们想象的还恐怖。
　　只是一缕意志注视就让它们如此恐惧，一旦真身降临，可能不需要动手，只是一个眼神就能让它们意识混乱扭曲。
　　太恐怖了，逃，马上逃！！
　　这一刻，整个远古战场六层，相对于六层宇宙的亿万生命全都如临大敌，有种被天敌盯上的恐怖感。
　　哪怕是陈楚，在那缕不朽意志注视下也感到强烈压迫感，还有危险。
　　瞬间陈楚全身血液沸腾，心中强大战意升起，身后庞大如恒星系的紫黑色巨兽也猛然抬头。
　　吼！咆哮炸响，时空震荡。
　　咆哮中蕴含的天阶威压更是与那股九幽意志气息碰撞，顿时天焰至尊等人意识轰鸣，脑海中全是轰轰轰。
　　陈楚一声长啸：“煌天前辈，黄金一族那边就交给你们了，我与雷炎上去挡住它，阻止它下来。”
　　“珞珈，希望你遵守承诺，否则后果自负。
　　说着不等所有人反应过来，陈楚体内一股恐怖力量爆发，整个人散发出无比璀璨的金白色光芒。
　　光芒中一尊全身被金紫色战甲覆盖，体表金白色火焰燃烧，高达十亿公里，三头十八臂的巍峨身影缓缓浮现。
　　在这尊巍峨身影身后，十九重五颜六色的混沌光轮展开，覆盖千亿公里范围。
　　瞬间一股不下于进入终末形态，开启暗星十重天门的紫黑色巨兽的威压降临。
　　轰轰轰！！
　　在那力之极致的力量气息下天穹逆转，万物崩灭，无形的震荡让整个远古战场都疯狂晃动。
　　甚至因为力量太过强大，无形掀起的毁灭冲击将所有人都掀飞。
　　包括临时能爆发出半步万古境战力的银蓝色身影，在这一刻的陈楚面前也无法屹立，抛飞千亿公里。
　　等到众人在混乱中稳住身形，看向那将黑暗驱散的金白色光芒中心，忍不住露出骇然。
　　这一刻的陈楚只是屹立在那里，就让它们有种本能的恐慌，一股没来由的恐惧敬畏透骨而出。
　　“怎么可能！！”
　　包括煌天真皇，也忍不住长大嘴巴，不敢置信看着眼前遮天蔽日的巍峨身影。
　　暗星魔神.十三轮灭世真王灭世形态，叠加终焉帝龙的超神天赋黑洞霸体，将陈楚的‘力之规则’推到了一个无法想象的地步。
　　真身形态也发生改变，三头十八臂，就像一尊战无不胜的斗战魔神。
　　兜兜转转，陈楚的最强形态还是回到了当初六重天时，构筑的三头六臂真身上，与之契合，这或许就是冥冥中的‘天意’。
　　轰！在所有人注视下，金白色光芒笼罩的陈楚双手撕裂七彩光幕，携带无尽金白色光芒冲入第七层战场。
　　吼！在陈楚身后，体型更加庞大的紫黑色巨兽咆哮，双翼扇动，带着无尽的黑暗也涌入了七彩空洞，庞大身躯几乎将直径万亿公里的天幕充塞。
　　“吼！敖天，敖天，伟大的塞西蒂亚还没进去。”
　　狂暴的混沌乱流中，银色巨龙扇动双翼，急切咆哮。
　　只是这次终焉帝龙没有回应，没有带上它。
　　不朽级层次的大战，哪怕是终焉帝龙也没自信能互它周全，并且这一次陈楚也没有把握能赢，最多全身而已。
　　但为了七具不灭之躯，这个险值得。



第707章 光年生物，只身镇魔
　　随着陈楚和终暗之龙离去，进入第七层战场，那充斥寰宇霸道绝伦的恐怖威压也随之消失。
　　一同散去的还有笼罩六层‘宇宙’的黑暗，天地恢复光彩。
　　顿时所有人都有种末日已经过去的错觉，下意识吐出一口气，感觉这一辈子身心都没有现在这么轻松过。
　　但只有天焰至尊等人才知道，真正的大劫才刚降临。
　　遥望贯穿层层宇宙的通道，还有通道尽头直径一万多亿公里的七彩光幕，所有人神色都充满了凝重和震撼。
　　凝重的是那头不朽级九幽怪物果然被惊醒了。
　　而震撼的则是陈楚居然以第六天境的修为，真的进入上面，联手那头可怕巨兽迎战那头九幽怪物。
　　这种不顾生死的‘大义’，震撼了这些文明强者。
　　虽然这和陈楚战力逆天有关，但换做它们，宁愿选择带领族群撤离远古战场，也不会选择去冒险。
　　没办法，第六天境和不朽境差距太大了。
　　原初生物突破第七天境后，每一次都是一次力量的质变，就算陈楚和那头巨兽威势比许多万古不灭生物更强感觉也难以镇压。
　　哪怕那头九幽怪物处于受伤状态。
　　而这种级别的大战一旦陷入焦灼，双方都无法压制对方时，可能一打就是几百几千年。
　　想到这里，血月至尊肃然看向煌天真皇两人，巍峨身影弯腰对她们深深一礼：“神武至尊之大义，不是吾等能及。”
　　“吾相信以神武至尊和那位原初巨兽实力，联手下必定能挡下那头九幽怪物。”
　　“……希望如此吧。”煌天真皇抬头，看着‘苍穹’之上闪耀的彩色光幕眼神凝重，眼中透着淡淡不解。
　　她不明白，陈楚为什么要冒险。
　　那头九幽怪物要侵蚀下面就让它侵蚀，大不了人族撤离远古战场，所有混沌天外强者远离这片混沌海。
　　而以陈楚的恐怖天赋，时间在他。
　　只需要等个几百几千年，等他境界突破不朽，甚至跨入第九天境化身恒古大日映照诸天万界。
　　那时再重新归来，只手就能镇压了这尊九幽怪物。
　　就在这时，宛如一团抽象黑影的虚空真皇缓缓开口：“煌天，不用多想，陈楚这么做自然有他的理由。”
　　“不过在他进入第七层战场时，我从他的背影上……‘看’到了紧迫。”
　　说到这里，虚空真皇顿了顿。
　　“紧迫。”
　　煌天一愣：“以他十年不到，就从普通生命跨越超凡，跨越神话，成为原初至尊的恐怖成长速度。”
　　“加上那原初至尊后，依然能跨境而战的逆天战力。”
　　“如此种种，我想不到有什么能让他感到紧迫？寿命？生死大敌？还是感觉自己还不够强？”
　　抽象黑影微微摇头：“别问我，我也不知道，或许是我感觉错了。”
　　只是一尊对虚空研究深透的原初至尊，会有感觉错的时候吗？
　　…………
　　远古战场没有九层，或者说在至高混沌的自我‘愈合’下，整个远古战场都在融合，最终重新化为‘碎片’修复。
　　因此已经融合成一体的第七层战场，无比宽阔，宛如一个没有天空，没有大地的漆黑冰冷宇宙。
　　并且这里的承载力无比强大，足以承载不朽甚至恒古大日级生命。
　　但今天，原本漆黑死寂的第七层宇宙却变得无比热闹，璀璨耀眼的金白色渗透时空，将星空照亮。
　　蕴含绝强霸道力量威压的金白色光芒向四面八方扩散，与弥漫死寂星空的黑灰色雾气碰撞。
　　轰轰轰！！
　　两股力量接触瞬间，就像两个宇宙撞击，并发出惊天动地的轰鸣，光芒闪耀震动数百光年。
　　真.力之规则真实化的金白色光芒蔓延一光年，光辉中心三头十八臂的陈楚屹立。
　　在他手中长达三十亿公里的紫金色战戟横亘，上面龙纹缠绕，无形散发的沉重气息宛如一个超巨型黑洞，扭曲一切。
　　只是此时威势滔天，宛如绝世帝王降临的陈楚神色凝重，看向前方。
　　数十光年之外，黑灰色翻滚的迷雾中，一头庞大到让人头皮发麻，直径超过五光年的恐怖隐约浮现。
　　要知道整个太阳系直径以最远的冥王星为限，也才六十亿公里不到。
　　可想而知这头九幽怪物有多庞大。
　　并且这种庞大不是空有体型，而是‘质’也同步跟上，此时只是盘踞在那里，无形散发的力量就压塌时空。
　　压塌一切，将层层次元维度挤爆，在周围形成一个达到十几光年的无敌领域。
　　没有万古不灭境的实力，连穿过那层领域的资格都没有，更别说攻击，直面那尊可怕的九幽怪物了。
　　到了这个地步，已经无所谓什么人海战术。
　　哪怕十万尊原初星辰强者联手，爆发的力量也只是螳臂当车，无法撼动它一根毫毛。
　　难怪，那些突破第七天，第八天境界的存在哪怕是那些原初生命也万年难见，双方已经完全不是一个层次。
　　就在这时，黑灰色雾气翻滚的黑暗中，九双圆形血色光芒浮现，宛如九个恒星系闪耀，目光透着无比邪恶的恶意将陈楚笼罩。
　　轰轰轰！！
　　在那可怕目光下，蔓延一光年的金白色光芒猛然震荡，正面凹陷九个深十万亿公里的巨大空洞。
　　接着一个充斥疯狂扭曲的冰蓝色横声音，缓缓在宇宙星空响起。
　　“你，们，上来，送，死，吗。”
　　随着开口，那头可怕怪物周围黑灰色雾气溃散，露出一具扭曲真身。
　　一具东拼西凑，由一个个庞大生命部分躯体融合而成的疯狂身影。
　　这头九幽怪物身躯臃肿，就像一个长着十几双手臂、触手、二十几对长短不一腿的‘蜘蛛’，全身都被黑色鳞片覆盖。
　　在那宽阔的肩膀上长着九颗头颅，其中一个头颅就属于珞珈。
　　前面它爆发残缺神魂意志，想要带着残缺上半身逃离第七层战场，但最终还是被九幽怪物拉了回去。
　　并且随着最后残留的意志消失，珞珈的真身也被这头怪物彻底融合了。
　　看着那头庞大无边的扭曲怪物，陈楚眼中战意顿时更加强烈。
　　因为他发现这头怪物的伤势，还没恢复。
　　百万年前，这头怪物不知道遇到了什么敌人，不灭真身都被打崩，只剩下轮回不朽的意志‘逃’了出来，盘踞远古战场。
　　不过就算只剩下不朽意志，这头怪物实力也十分恐怖。
　　再加上九幽之气对生命的克制，在镇压了一尊尊万古强者后，以九幽魔气污染同化它们的神魂，将它们的身躯一点点变成自己的一部分。
　　这就是这头九幽怪物炼化这些不灭之躯的办法。
　　没有永恒级力量，这头九幽怪物根本无法强行融化万古之躯，只能以这种方式一点点融合。
　　只是这种融合十分粗糙，这些万古不灭之躯依然保留了大部分本身模样。
　　并且耗费百万年，也只完全融合了两尊不灭之躯，其它七尊‘尸体’被撕裂了一部分，进度缓慢到令人发指。
　　没有废话，就在那头九幽怪物显出真身的瞬间，陈楚身后混沌光轮震荡，一头更加庞大的紫黑色阴影浮现。
　　长达万亿公里的紫黑色巨兽宛如从另一个次元降临，双翼扇动，席卷黑暗混沌将整个星空淹没。
　　吼！凶戾咆哮震荡整个战场。
　　恐怖咆哮下一块块漂浮在黑灰色雾气中，直径数百数千亿公里，那些黑色葬天崩碎的碎片一块块爆炸。
　　咆哮惊天，吼落星辰。
　　如此威势，让那头原本‘漫不经心’的九幽怪物都目光一凝。
　　轰！
　　终暗之龙轰然一动，宛如一道黑色光束贯穿星空，以凌驾于时间概念的速度刹那间跨越数十光年。
　　在那庞大身躯与黑灰色雾气相撞时，就像万倍音速在大气层内飞行，并发出耀眼至极的白色光晕照亮天地。
　　只是因为速度太快，摩擦撞击的冲击声都来不及响起。
　　吼！
　　出现在无敌领域边缘的紫黑色巨兽咆哮，身躯一转，瞬间一道长达百万亿公里的紫红色刀光冲天而起。
　　就在紫红色刀光出现的刹那，那头原本目光冰冷的九幽怪物九颗头颅都发出怒吼。
　　其中一只长达数十万公里，宛如一只巨大暗红色兽爪的利爪探出，上面密密麻麻黑色符文闪耀。
　　轰！天地晃动。
　　紫红色刀光下覆盖十光年的无敌领域被撕裂，被斩开一道巨大裂缝。
　　这一刀的锋芒无坚不摧，刀锋抖动，瞬息就在层层时空中闪烁百万次，宛如一尊刀锋臻至无上境界的刀神。
　　但最终刀光依然斩在那覆盖时空，爪下笼罩一切的暗红色兽爪上。
　　轰！
　　刀光兽爪相交瞬间，璀璨的紫红色光芒爆发，并发出的力量让整个第七层宇宙都疯狂颤动。
　　甚至隐约有一条七彩长河在宇宙星空一闪而过，长河咆哮，宛如被拦腰斩断。
　　轰轰轰！！
　　毁灭天宇的恐怖冲击中，兽爪表面一块块恒星般庞大的鳞甲崩碎，炸裂，表面更是出现一道道巨大裂缝。
　　终焉帝龙的本命天赋之一，诛灭真刃。
　　刀下形体两分，神魂湮灭。
　　再加上终末暗星形态的力量加持，这一刀就算是不朽境的存在也无法完全抵挡，一刀破防。
　　不过这点小‘伤’，对这头庞大怪物来说几乎可以忽略不计。
　　吼！
　　怪物九颗头颅发出混乱咆哮，巨大的兽爪上无尽黑灰色雾气喷发，瞬间一股恐怖力量爆发。
　　轰！终暗之龙瞬间消失，所在区域形成一个百万亿公里空洞。
　　同时在数百光年之外，漂浮在漆黑宇宙虚空，直径十几万光年的黑色葬土轰然爆炸，四分五裂。
　　万亿公里的终暗之龙在身躯足有五光年，近五百万亿公里的九幽怪物面前，就像一只蚂蚁。
　　而庞大体型，带来的是绝对力量。
　　不过到了这个地步，力量已经不单单是看体型了。
　　轰！
　　宇宙虚空震荡，十九重混沌光轮闪耀合一，渐渐形成一尊高达万亿公里，三头十八臂的金白色身影。
　　十八只手臂中，托着青铜色巨钟的手臂微微一震。
　　大音希声。
　　无声无息，九幽怪物周围领域就彻底粉碎，挤压的时空维度力量爆发，形成五光十色的毁灭潮汐横扫八方。
　　同时黑暗星空中一双巨大的黑金色竖瞳浮现，宛如连通无尽虚空，瞬间一股恐怖瞳力爆发。
　　轰轰轰！！
　　以九幽怪物为中心，周围数十光年‘空间’蹦灭，就像破碎的镜子，粉碎一切。
　　只是哪怕陈楚全力爆发虚空死亡重瞳之力，也只是将九幽怪物周围环绕的一层无敌意志撕裂，在体表留下一道道几亿公里的‘微小’伤口。
　　这点伤势，对这头怪物来说依然可有可无。
　　就在这时，陈楚身后虚空裂开，形成一道延绵数十万亿公里的裂缝，裂缝深处一张狰狞大嘴从维度深处浮现，一口咬下。
　　那遍布森白利齿的大嘴，宛如因果本身存在，无可躲避。
　　轰！陈楚身后金色光芒震荡，形成一圈圈八面体的菱形光波荡开。
　　在双重至强形态加持下，神通‘永恒力场’的防御也强大到可怕地步，哪怕是不朽生物的一击也只能一点点撕裂光幕。
　　轰！长达百万亿公里的戟芒冲天而起，横扫八方，戟尖边缘蕴含的开天锋芒更是让那张利嘴本能合上，瞬间消失在维度深处。
　　吼！就在陈楚出手牵制住九幽怪物的瞬间，一声更加凶戾的咆哮响彻宇宙。
　　体表燃烧着紫黑色火焰的巨兽缓缓从崩碎的葬土中走出，那狰狞庞大的身躯上毫发无损，身后双翼一震，瞬间掀起滔天毁灭混沌扑向九幽怪物。
　　顿时恐怖大战爆发。
　　此时的陈楚和终暗之龙，力量已经强大到无法用数据去形容，举手投足爆发的力量让这方宇宙都随之震荡。
　　不过相对于人类之身，巨兽之躯的终暗之龙力量更强，防御无敌，因此正面与九幽怪物硬撼。
　　而执掌神通规则的陈楚则手持战戟，宛如一尊灭世真王，从侧面围攻九幽怪物。。
　　在一人一兽联手，或者说陈楚‘一个人’独战下，硬撼不朽境的九幽怪物不落下风。



第708章 宿命轮回，吞天食地
　　在陈楚和终焉帝龙联手，在第七层战场硬撼九幽怪物时，下面属于人族和九幽黄金两族的大战也来到了尾声。
　　“天焰，为什么！”
　　透着悲愤之意的声音响彻战场。
　　几乎将第五层战场打碎的废墟之上，宛如黄金龙人的永恒天神至尊屹立，双眼金炎跳跃愤怒看向天上。
　　崩碎的苍穹之上，六尊散发着原初至尊威压的巍峨身影屹立。
　　其中以身后轮回之轮旋转的轮回真皇威势最强，接着是宛如一头银色巨兽的银翅天蚁至尊。
　　同时天焰至尊、血月至尊、和紫鬃王犼至尊噬魂蜉至尊散开，封锁八方。
　　对于黄金至尊的询问，天焰至尊目光冰冷，淡淡道：“神武至尊只身镇九幽，对远古战场所有文明都有大恩。”
　　“而这次的异变，也让吾等看清了自身，对自身定位更加清晰。”
　　“相对于浩瀚的无边混沌海，吾等文明渺小如蝼蚁，为了一些资源继续相互征伐有害无益。”
　　“经过吾等商议，六大巅峰文明，三十二顶级文明组成远古联盟，致力维护远古战场稳定。”
　　“而联盟成立的第一件事，就是肃清导致远古战场内部不稳定的那些势力。”
　　“比如百万年来作为九幽触手的天罚一族，经常掀起种族战争的幽天一族，还有你暗中挑拨各方的黄金一族。”
　　脚踏光阴长河，执掌时光之力的轮回真皇缓缓开口：“天焰，别与它废话了，动手吧。”
　　“动手。”
　　轰轰轰！！
　　六大至尊瞬间出手，围攻黄金至尊，恐怖威能一击就将所有混沌碎片摧毁，震彻寰宇。
　　并且不只这里，整个远古战场上下六层宇宙，所有异族文明强者都在围剿三族，大战杀的天昏地暗，血流成河。
　　这，就是陈楚带来的变化。
　　当年他从可罗雅战场归来，作为南天武高第一个突破四重天的新生，当时就感受到了现实变化。
　　当你强大后，身边的坏人自然而然就会消失。
　　同样，所谓的远古联盟成立核心，就是陈楚那跨入万古不灭境的‘无敌’力量，将五大巅峰文明压服。
　　至于所谓的只身镇九幽大义，只是一个正向借口罢了。
　　在远古战场乱战打的越发激烈时，体长百万米的银色巨龙盘旋在彩色天幕下，有气无力低吼：“好无聊啊，敖天不在。”
　　银色巨龙的情绪有些低落，对下面血流成河的大战也提不起兴趣。
　　自从遇到雷炎巨兽后，银色巨龙就一直跟在它身后，厮杀打架，袭击一个个‘巨兽帝国’，以九级巨兽之身影迎战神话巨兽。
　　包括后面终焉帝龙沉睡的数百年，银色巨龙也陪着它一起‘睡觉’，早已习惯了终焉巨兽的存在。
　　此次忽然被终焉帝龙抛下，一时间让银色巨龙很不适应。
　　现在它唯一的希望，就是终焉帝龙早点把那头九幽怪物打爆，早点回来，然后它们继续一起咆哮混沌。
　　…………
　　吼！
　　凶戾至极的咆哮震动宇宙虚空，体长万亿公里的紫黑色巨兽咆哮，巨大狰狞的口中耀眼光芒汇聚。
　　轰！
　　粗达数百亿公里的紫白色光束暴射而成，击穿时空维度，眨眼间跨越十几光年，轰在体型庞大无边的九幽怪物身上。
　　顿时璀璨耀眼的光芒再次将整个宇宙虚空照亮，光辉映照过去未来，毁灭一切。
　　同时还夹杂着九幽怪物九个头颅发出的混凝愤怒咆哮，在终暗之龙吐息下体表鳞甲崩碎，大片的黑色血肉爆炸。
　　但这头九幽怪物的反应速度也快到可怕。
　　就在终暗之龙吐息喷发的瞬间，不闪不避的它身后一条长两光年的尾巴横扫，所过之处时空蹦灭。
　　这一击速度之快，几乎违背了物理规则，瞬间就出现在口喷吐息的终暗之龙头上。
　　轰！吐息消散，一道黑色光影在宇宙星空一闪而逝，随即在千光年外一块黑色葬土崩碎爆炸。
　　同时在尾巴扫飞终暗之龙时，九幽怪物腋下黑色手掌探出，遮天笼地，将手持战戟的陈楚笼罩。
　　“踏天诛刃，八荒弑神！”
　　数以万计长达数十万亿公里的紫金色戟芒冲天而起，形成一座由戟芒汇聚，覆盖一光年的毁灭戟峰。
　　这一击蕴含的力量和锋芒搅碎天地，湮灭岁月。
　　在与九幽魔爪接触的瞬间，戟芒如莲花绽放。
　　轰轰轰！！
　　惊天动地的爆炸轰鸣再次震荡宇宙，光耀万古，爆发的余波更是将数百光范围一座座黑色大陆震碎。
　　吼！在陈楚缠住九幽怪物的瞬间，终暗之龙出现，身上气息更加凶戾。
　　在它那庞大身躯上一道道延绵数十万公里的‘细小’裂缝愈合，崩碎的几根背鳍也眨眼恢复如初。
　　但这一次终暗之龙没有扑向九幽怪物，而是目光冰冷看向四周。
　　双方已经大战半个月，打的有来有回，在陈楚和终暗之龙熟悉‘暴涨’的力量同时，也发现了这头怪物的弱点。
　　对方的不灭之躯，是九尊万古尸体部分组成。
　　因为炼化不彻底的原因，身躯看似庞大无边，充满了压迫感，但代价是移动‘缓慢’，调动不朽级力量时不够协调和灵活。
　　但就算如此，陈楚和终暗之龙也只能正面硬撼，无法压制对方。
　　这尊九幽怪物拥有的力量，比陈楚预料的更强，全盛时期的实力在不朽中也属于较强一列，类似初期和后期的差别。
　　无法压制，击败对方的情况下，陈楚和终暗之龙落败只是迟早之事。
　　因为和恢复了一半力量的九幽怪物不同，陈楚和终暗之龙的状态都是极限爆发。
　　虽然过去未来和现在融合，达到原初至尊圆满境界后，双重超神天赋的爆发能维持很久，打个十年没什么问题。
　　但十年时间，对不朽级存在来说也只是一晃而过。
　　这种级别的大战一旦陷入僵持，打个几百几千年都很常见，双方力量都无穷无尽，恢复恐怖。
　　所以，必须想办法破局。
　　比如，在战斗中突破。
　　想到这里，终暗之龙目光看向九幽怪物身后的宇宙虚空中，漂浮的一座座葬土。
　　每一座十几光年庞大的黑色葬土上，都有一座巍峨墓碑耸立，下面埋葬着一具残破的万古尸体。
　　随着珞珈的躯体被彻底吞噬，这些万古不灭尸体只剩下六具。
　　六具残缺不灭之躯，全部吞噬，蕴含的不灭之力应该它完成不灭之躯的蜕变，彻底成为万古巨兽。
　　嗡！一道雷火纠缠的雷光在虚空炸响，以无法形容的急速闪耀虚空。
　　吼吼吼！！
　　看着再次袭来，宛如一头打不死小强的紫黑色巨兽，九幽怪物发出混乱咆哮，九双眼眸中露出恐怖杀意。
　　但这次那道雷光只是从九幽怪物周围蜿蜒而过，划过一道弧线扑向距离怪物百光年之外的黑色葬土。
　　同时持戟而立的陈楚身后十六臂展开，头上一个足以百万亿公里，充斥毁灭的葬灭宇宙浮现，散发着毁天灭地气息。
　　尤其是那方破碎的宇宙中，映照的一张巨大狰狞鬼脸让九幽怪物都微微一凛。
　　轰！
　　暗之真王灭世形态下的陈楚全力爆发，缠住九幽怪物时，紫黑色巨兽从天而降，一击将十几光年庞大的黑色大陆撞的四分五裂。
　　惊天动地的爆炸中一具只剩下半边，足有一光年庞大的身躯出现。
　　巨大尸体上一座由黑灰色雾气凝聚，高耸数十万亿公里的石碑屹立，镇压着下方‘尸体’内蕴含的力量。
　　吼！长达百万亿公里的紫红色刀光横扫，斩灭八方，一击就将镇世魔碑摧毁。
　　顿时压着陈楚打的九幽怪物猛然回头，看着破坏它葬地的紫黑色巨兽，九个头颅发出愤怒咆哮。
　　但马上，这尊庞大怪物眼中就露出惊怒。
　　轰！
　　终暗之龙大嘴怒张，身后一个吞天食地的灭世黑洞浮现，直径数光年，散发着无比恐怖的吞噬引力将那具残躯笼罩。
　　随着修为提升，终暗之龙的各种本命天赋威能也同步暴涨。
　　过去原初君主境界时，在恒留下的力量帮助下也要半个月才能吞食的不灭之躯，现在只是眨眼就吞没了一半。
　　这一幕，看的那头九幽怪物无比愤怒。
　　“放，下，我，的，食，物！”
　　轰！
　　九幽怪物庞大身躯转身，无形掀起的震荡让第七层宇宙都为之震荡，山呼海啸的冲击更是波及十几光年。
　　同时身后长达两光年，宛如一头覆盖黑色鳞甲巨蟒的尾巴横扫，将身后开天辟地的戟芒挡下。
　　只是等这头怪物席卷滚滚黑灰色九幽之气，想要阻止终暗之龙时，那具残破之躯已经消失在黑洞中。
　　并且终暗之龙还不满足，看向了五十多光年外漂浮的另一块巨大葬地。
　　轰轰轰！！
　　就在这时，整个宇宙弥漫的黑灰色雾气沸腾，化为一根根遮天蔽日的黑色触手卷向终暗之龙。
　　吼！巨兽咆哮，双爪缠绕黑色光辉，将席卷而来的一根根九幽触手撕碎。
　　“你的对手，是我。”
　　高达万亿公里，宛如彩色混沌光辉凝聚的陈楚长啸，身躯炸开，化为覆盖十光年范围的混沌光轮。
　　十九重混沌光轮重重叠叠，宛如一个立体神阵将九幽怪物禁锢在内。
　　十九重混沌光轮，每一重都代表了一种堪比原初规则的强大力量，在力之规则统御下蕴含的威能让九幽怪物都身形一沉。
　　“滚，开！”
　　身躯展开足有五光年的九幽怪物咆哮，体内无穷无尽黑灰色雾气喷发，爆发的力量将混沌光轮全部震碎。
　　但因为陈楚不顾本源消耗的纠缠，那边终暗之龙已经出现在另一座葬土之上。
　　轰！
　　灭世吐息贯穿天地，一击将庞大的葬土轰碎，无数恒星那么庞大的碎片冲天而起，在‘核爆’光辉下向四面八方抛飞。
　　甚至因为力量太强，时空扭曲下，许多黑色葬土碎片贯穿次元，消失在无数时空。
　　而其中一块黑色葬土，就跨越数十万年的过去，贯穿时空出现在了神话世界的某处，宛如流星从天而降时已经‘燃烧’到只剩下几公里。
　　轰！黑色碎片撞击下，数万公里范围大地崩碎。
　　巨大的动静将不远处一个刚形成文明的异族惊动，看了过来。
　　这块黑色葬土，在崩碎的葬地碎片中只是微不可察的一块，但就在这块碎片穿越时空消失不见时，终暗之龙却下意识看了一眼。
　　在那扭曲时空深处，终暗之龙隐约看到了一幅熟悉画面。
　　漆黑的虚空深处，百米大小的黑色陆地悬浮。
　　而在黑色陆地中间，静静摆放着一具五米长，三米宽，整体造型充满了科幻色彩的银色休眠舱。
　　透过休眠舱有些模糊的仓盖，可以看见里面一个少女静静沉睡着。
　　这一幕画面虽然只是一闪而过，但终暗之龙瞬间就认出了那是颜若依当年向死而生，沉睡葬地的画面。
　　颜若依当年沉睡的那块葬地，来自这里。
　　虽然只是埋葬万古尸体的微不可察的一块碎片，但在九幽之气和不灭气息渲染下，依然拥有了某种神异。
　　让颜若依成功超脱生死，重塑身躯。
　　而受到葬土气息渲染的颜若依，生命本质也凌驾于神话之上，实力每天都在增长，但怎么也无法突破神话境界。
　　因为她本质上已经属于混沌生命。
　　这一刻，终暗之龙冥冥中莫名有种宿命轮回的恍惚感。
　　但马上终暗之龙就目光一厉，大嘴怒张，身后吞天食地的黑洞再次出现，散发出恐怖引力将下面残缺的不灭之躯笼罩。
　　轰！
　　“放，下，我，的，食，物！”
　　顿时那头九幽怪物更加愤怒，庞大身躯在无尽黑灰色雾气缠绕下，变的更加庞大，狰狞，周围环绕一根根长达十几光年黑灰色触手更是毁灭一切，将‘阻止’它陈楚打的不断后退。
　　只是任由那头怪物咆哮，终暗之龙依然将第二具不灭之躯吞下。
　　看到这一幕，九幽怪物无比愤怒的九颗头颅中，其中一个闪过一抹阴冷。
　　找死，居然敢吞食它‘九幽力量’侵蚀了百万年的食物，等下连同你们一起污染，一起变成我的一部分。



第709章 不灭帝龙，是时候结束了
　　轰！
　　覆盖一光年，直径相对于一亿颗太阳那么大恒星排列的紫黑色龙爪落下，瞬间埋葬一尊不灭之躯的葬土崩碎。
　　十几光年的‘大陆块’崩碎，爆发的毁灭余波惊天动地，震荡万古。
　　甚至就连下面的远古战场都被波及，一尊尊原初以上的异族强者抬头，凝重看向无法触及的第七层宇宙。
　　那里的大战，好激烈。
　　吼！
　　就在终暗之龙打碎第三块葬土时，身后一条横亘虚空，由上百条黑灰色雾气汇聚的触手横扫而来。
　　长达十几光年的触手遮天蔽日，足以覆盖数十个恒星系，所过之处蕴含的不朽之威将层层时空维度都打爆。
　　因为摧毁葬土的刹那停顿，终暗之龙来不及躲避。
　　轰！
　　恐怖一击下十几光年范围那些小的行星那么大，大的几千万公里的黑色大地全部摧毁，彻底化为能量消散。
　　狂暴的毁灭气浪中，黑紫色光焰覆盖的巨兽屹立，体表黑色火焰跳跃，巍然不动。
　　在那双燃烧着紫黑色闪电的金色竖瞳中，目光冰冷残忍，爪中抓着一节不灭残躯，气息凶戾滔天。
　　若是那头九幽怪物真身来袭，哪怕终暗之龙也要忌惮几分。
　　但只是蕴含它不灭规则的九幽之气汇聚一击，还无法撼动终暗之龙的防御。
　　本命天赋黑洞霸体，将终暗之龙的防御推到了一个同阶无敌，跨一个大境界也能硬撼的可怕地步。
　　而本命天赋，本身就是能临时越级而战的爆发绝招。
　　正常情况下一尊原初巨兽只能诞生一个本命天赋，因为天赋推演进化到神化境界太难，哪怕对原初来说也一样。
　　只有在后面突破真皇，突破万古时才可以分别再凝聚一个。
　　但对终暗之龙来说，本命天赋却多到让同阶巨兽疯狂，只要境界到了创世之力足够，就能一个小境界一个。
　　叠加下，战力逆天。
　　吼吼吼！！
　　终暗之龙的‘目光’，让一百多光年之外的九幽怪物更加暴怒，九个头颅发出一声声混乱嘶吼。
　　展开足有五光年的扭曲真身，再加上周围黑灰色雾气汇聚的一根根巨大触手，此时的九幽怪物体型庞大到恐怖地步。
　　发怒之下触手舞动，搅的整个宇宙星空都在剧烈摇晃。
　　它有意让那头巨兽吃下那些已经污染的残躯，但不代表那个家伙能挑衅它的威严。
　　不过就在这头怪物就要出手时，它前方金白色光芒汇聚，浮现陈楚那高达万亿公里，持戟而立的身影。
　　暗之灭世真王形态，让陈楚看起来无比伟岸神圣。
　　但在真身更加庞大的九幽怪物面前，又显得无比渺小，哪怕恒星在此时的陈楚手中也只有蚂蚁大小。
　　挡住九幽怪物的陈楚没有第一时间动手，目光凝视眼前遮蔽星空的怪物，缓缓开口。
　　“我很好奇，以你的实力，百万年前谁将你打伤的。”
　　“是那三颗横挂在浩瀚世界之上的‘大日’，还是混沌海深处其它第九天境的至高存在？”
　　能将这头九幽怪物全盛时期的不灭真身都打爆，这种碾压实力，只有更强的第九天境存在。
　　这种级别的生命，在无尽混沌海都十分罕见。
　　哪怕是神话世界（永恒巨兽）最巅峰时，麾下也只有两头这种级别的巨兽。
　　至于那颗挂在天外的红色太阳，是想要侵蚀神话世界，被那头永恒巨兽镇压在天外的深红‘至高位面’。
　　当然，说是好奇，其实陈楚只是想拖延一下时间恢复。
　　对他来说，独自硬抗这头怪物的压力有点大，在不朽怪物暴怒的一次次攻击下，哪怕以他的防御真身也崩裂了几次。
　　虽然这点伤势眨眼就恢复如初，但本源的消耗不小。
　　“你，想、拖、延。”
　　迎接陈楚的是两只狭长似刀似钩的惨白巨爪，上面根根骨刺倒立，无形散发着让万物生命绝望的恐怖气息。
　　轰！激烈大战再次爆发。
　　就在陈楚阻拦九幽怪物时，终暗之龙也将第三具残破的不灭之躯吞下，顿时体内一股‘吃撑’的感觉传来。
　　终暗之龙虽然吞食了那些不灭之躯，但只是将其储存在‘胃’里。
　　无法像过去吞噬那些巨兽血肉那样，眨眼炼化，转化为它身躯需要的生物能量。
　　不过和那头九幽怪物不同的是，终暗之龙胃部吞噬空间内，有一枚巨大的白色神纹缓缓旋转，散发着玄奥光芒。
　　这枚符文正是恒当年留下，作为镇压那具不灭魔躯，同时帮助终焉帝龙熔炼的永恒神文。
　　此时在这枚永恒神文散发的白色光芒下，最先吞噬的那具不灭残躯一点点‘化开’，化为最纯净的不灭本源。
　　轰！
　　无穷无尽的能量冲刷全身、终暗之龙体内的血肉、细胞，瞬间以惊人速度膨胀，骨骼延伸，鳞甲撑开。
　　咔嚓咔嚓！！终暗之龙庞大身躯开始快速成长，膨胀。
　　尤其是这些能量中蕴含的不灭之力，更是让终暗之龙身躯向不灭之体快速蜕变，顿时气息暴增，显得越发狰狞。
　　不过在那些不灭之躯转化的能量中，还夹杂着一缕缕黑色能量。
　　这些蕴含九幽怪物不灭意志的九幽力量十分霸道，充满侵蚀污染特性，也随着那些不灭之力侵蚀帝龙血肉。
　　噗嗤噗嗤！！
　　在一缕缕九幽能量下，一丝丝强悍的肌肉纤维消融溃散，化为更加浓郁的黑色能量向周围蔓延。
　　只是这些九幽能量刚扩散，周围那一颗颗压缩宛如恒星的细胞光芒大盛，浓郁的黑红色能量弥漫开来。
　　同时在那些细胞深处，一声声威严凶戾的龙吟炸响。
　　吼吼吼！！
　　一头头黑红色巨兽虚影咆哮，从那些细胞深处咆哮而出，扑向向四面八方扩散的黑灰色能量。
　　这些黑红色巨兽虚影，就是蕴含终暗之龙意志的血脉之力。
　　嘶嘶！！
　　那些黑色能量中，一声声幽冷嘶吼传出，一头犹如无数黑蛇缠绕的怪物若隐若现，显得有些荒诞扭曲。
　　瞬间黑红色能量就与那些黑色能量相交，里面蕴含的血脉之力和不朽意志厮杀。
　　没有惊天动地的战斗余波，只有不断对消的惨烈。
　　在那些暗红色血脉能量下，那些黑色能量不断消散，同时在湮灭那些九幽能量和不灭意志时血脉之力也在疯狂消耗。
　　不过这点消耗，对恢复力恐怖的终暗之龙来说无所谓。
　　而就在这些侵蚀的九幽能量，被一一湮灭时，配合陈楚‘牵制’的九幽怪物第一时间就有所感知。
　　那些残缺的不灭之躯体内，蕴含它不灭意志的九幽能量在消失！！
　　这怎么可能！
　　瞬间九幽怪物九个头颅中眼中都露出了愕然，因为这与它预想的不一样。
　　那尊战力逆天，但境界只有原初至尊圆满的巨兽，居然能抵挡蕴含不灭意志的九幽能量侵蚀污染。
　　并且这样就算了，它血脉蕴含的威压居然能磨灭它的意志。
　　哪怕只是与规则力量融合，相对于一些精神力的意志，也需要同等级的力量才能湮灭、对消。
　　也就是说，这头巨兽的血脉最少都达到了天阶高等，生命层次本质上不下于它。
　　甚至可能更强，血脉等级达到天阶巅峰，堪比第九天境……想到这里，这头九幽怪物眼中瞬间露出疯狂。
　　九双眼眸中充斥着嫉妒、杀意、还有贪婪。
　　吼吼吼！！
　　吃，它要吃了那头巨兽，将它融入体内，掠夺那可能堪比第九天境的天阶巅峰血脉，拥有踏入恒古大日的潜力。
　　轰！！
　　九幽怪物那本就庞大的身躯再次暴涨一圈，全身一根根黑色烟雾缠绕的血色尖刺破体而出，显得无比狰狞。
　　在不朽本源爆发下，九幽怪物气息暴涨，无形散发的气息压制宇宙规则，镇压一切。
　　甚至因为力量太过强大，在它周围弥漫的黑灰色雾气中形成亿万万生物绝望，哀嚎，世界毁灭破碎的可怕异象。
　　轰！
　　覆盖一光年，遍布血色尖刺的恐怖利爪下宇宙蹦灭，原本还能抵挡的陈楚周围菱形光芒破碎，一击轰飞。
　　吼！就在这时，一声更加凶戾的咆哮炸响。
　　体型从万亿公里暴涨至一万五千亿公里，形态显得更加狰狞的紫黑色巨兽双翼遮天，瞬间出现在九幽怪物头上。
　　只见终暗之龙双爪托天，宛如人类大宗师爪捏手印。
　　在它爪中无尽力量汇聚，形成一个耀眼的紫色黑洞，散发着让九幽怪物都有些忌惮的力量波动，悍然落下。
　　轰！
　　九幽怪物体表黑色‘力场’破碎，半个头颅鳞甲炸裂，庞大身躯更是在这一击下一沉，后退一步。
　　随着吞噬不灭残躯，在充足的不灭之力和能量下，终暗之龙的不灭之躯蜕变完成了十分之二。
　　而体型的进化暴涨，更是让它力量变的更加强悍。
　　在终末形态和暗星天门加持下，暴涨的力量以几何翻倍，已经勉强可以与九幽怪物正面抗衡。
　　这个结果，让九幽怪物更加愤怒。
　　它前面没有全力阻止这头巨兽，让它吞噬那些万古尸体，目的是依靠与尸体融合的九幽之气污染它。
　　最终将这头战力逆天的巨兽吞噬。
　　接着是那个实力同样妖孽的异族强者，将它们变成它的身体一部分。
　　但这头怪物根本想不到，终焉帝龙不但拥有吞噬、进化两种本命天赋，并且血脉等级也在突破一层层原初境界时不断纯化，达到了天阶极限。
　　不但没有借此污染终暗之龙，反而让它随着消化不灭之躯快速成长，实力暴涨。
　　轰轰轰！！
　　在终暗之龙和陈楚联手下，更加激烈的大战爆发，不朽级力量波动几乎让整个远古战场都在晃动。
　　第六层战场，彩色光幕下一尊尊散发真皇级以上威压的身影出现。
　　煌天、轮回、天焰至尊等人全都凝重抬头，看着那剧烈晃动的彩色光芒，哪怕是他们也有些紧张。
　　因为上面大战的结果，关系到接下来远古战场所有文明生死存亡。
　　就在这时，已经镇压幽天、黄金一族强者的煌天忽然开口：“轮回，你说我们要不要上去支援？”
　　煌天真皇的话，顿时让气氛一静。
　　轮回真皇缓缓摇头：“那头九幽怪物的力量污染性太强，我们上去只会拖后腿，在这里等着就是了。”
　　好吧、煌天真皇点头，也感觉这个提议有些冒昧了。
　　连万古境界的珞珈等强者都被污染，更何况它们，上去说不定就被那头怪物的力量侵蚀，到时候反而会让陈楚分神。
　　只是接下来等待的时间，却有些漫长。
　　在那晃动整个远古战场层层宇宙的震荡中，时间一晃而过，眨眼就是十年过去。
　　如此漫长时间，让一直守在第七层入口的轮回真皇等人都有些意外，同时又微微松了口气。
　　大战陷入僵持，一打就是这么久，说明陈楚和那头巨兽联手就算落入下风也，也相差不远。
　　这种情况下，就算后面坚持不住也能全身而退。
　　到时候以陈楚为首，统合所有巅峰文明的强者力量，足以堵住入口不让那头九幽怪物下来。
　　想到这里，天焰至尊等人不由对视一眼，脸上都露出了一抹轻松笑容。
　　而就在下面那些文明强者，以为陈楚和终暗之龙只能勉强抵挡那头怪物时，上面局势却恰恰相反。
　　狂暴混乱的黑色虚空中，体长已经暴涨到一光年的黑红色巨兽咆哮，举手投足爆发出撼动诸天的伟力。
　　每一抓落下，都会将体型更庞大的九幽怪物手爪或者部分身躯打爆。
　　每一道长达十光年的黑红色尾刀刀光斩出，都会分裂时空，在将九幽怪物身躯斩出一道巨大裂缝时，在宇宙虚空形成一道长达数十光年的黑色深渊久久不散。
　　十年时间，随着以战养战，连续吞噬消化七具残破的万古不灭尸体，终暗之龙彻底跨入了第七天境。
　　大境界突破带来的是力量暴涨，身躯更加庞大，让终暗之龙足以正面压制那头九幽怪物。
　　这个结果，让那头九幽怪物更加惊怒，疯狂。
　　但刚突破第七天境的终暗之龙，面对这头依然拥有不朽力量的怪物只是压制，无法将其镇杀。
　　到了这种级别的存在，压制，击败，镇杀之间的难度一个比一个大。
　　在两头庞大巨兽和怪物大战的战场边缘，真身缩小到三千亿公里，气息却强大了几倍的陈楚盘膝而坐。
　　在他身后二十重混沌光轮展开，覆盖百万亿公里，显得无比浩大神圣。
　　终暗之龙跨入第七天境，体型成长进化的反馈让陈楚真身也变的更加强大，只是不灭之力的不足让他无法跟着突破。
　　看着与终暗之龙大战，疯狂咆哮厮杀的怪物，陈楚目光微凝“看来，需要冒一点险了。”
　　这头重新凝聚了残缺真身，境界达到不朽的九幽怪物，对刚突破第七天境的终暗之龙完全就是一头大补食物。
　　若是能将其镇杀，吞噬。
　　蕴含的不朽之力，还有它盘踞第七层战场，汇聚了百万年的混沌能量说不定能让终暗之龙成长到第七天境界巅峰。
　　想到这里，陈楚不由吐出一口气，身形缓缓站了起来。
　　想要镇杀这头不朽怪物，除了神化合一，瞬间拥有万倍十万倍无敌力量外，还有一个办法。
　　那就是以灵魂之力为介某，让人类真身力量和终暗之龙的巨兽之躯力量合一。
　　这一招陈楚曾经在第一次参加前线战场，天渊战场面对那些炼狱大魔王时使用过一次。
　　当时境界只有九重天的陈楚，与召唤而来只有十分之一，实力堪比魔王的雷炎巨兽力量投影融合。
　　瞬间实力暴涨，堪比大魔王。
　　只是这一招用过一次后，陈楚就再也没有用过了。
　　随着陈楚和终焉帝龙实力提升，在一人一兽间，冥冥中一股无形的吸引力越来越强。
　　这股力量是灵魂本源渴望圆满的本能，虽然这股无形吸引力很微弱，可以压制，但为了避免出现意外陈楚还是能不使用，就不使用这一招。
　　但今天，为了这头不朽级食物，这点险值得冒。
　　而且这漫长的一战，也该结束了。



第710章 镇压吞噬，大劫降临
　　随着陈楚起身，散发的磅礴气息让周围宇宙都随之晃动，宛如一头不下于终暗之龙的庞大巨兽。
　　吼！就在这时，数百光年外一根根巨大黑色獠牙从虚空探出，封锁四方。
　　远远望去，宛如一头数十光年的怪物头颅从黑暗探出，一口将体型庞大的终暗之龙连同周围时空吞下。
　　轰！
　　一圈环形紫黑色闪电炸开，将黑暗巨口连同那些黑色獠牙震碎，散发出的耀眼光芒几乎将第七层战场照亮。
　　充斥着极致毁灭气息的紫黑色闪电中心，长达百万亿公里的紫黑色巨兽龙立而起，仰天咆哮。
　　吼！
　　终暗之龙仰天咆哮，双爪虚握，爪中强悍无匹的力之规则‘力量’弥漫，将前方百光年范围覆盖。
　　重叠的力之规则让终暗之龙的力量放大到恐怖地步，哪怕是那头九幽怪物也身形一凝。
　　就在这时，终暗之龙双爪猛然一撕。
　　噗嗤！！一道巨大裂缝将百光年范围的‘宇宙’都撕裂，形成一道巨大的黑暗裂缝。
　　恐怖的撕天力量下，九幽怪物咆哮，体表被撕裂出一道长达数十万亿公里的巨大伤口，露出鳞甲下面的血肉。
　　不过说是血肉，不如说是透着星星点点黑色光芒的规则序链。
　　呼！黑灰色雾气蠕动，巨大的伤口眨眼就恢复如初。
　　就在愤怒的九幽怪物要调动力量报仇时，庞大身影忽然一顿，九个头颅目光凝重看向终暗之龙头上。
　　那里陈楚凭空出现。
　　对于这个前面和那头巨兽联手，硬撼它的人类，九幽怪物自然不陌生。
　　同样的第六天境圆满境界，战力逆天堪比第七天万古极限，掌握的绝对力量甚至可以勉强与它抗衡一二。
　　不过在那头巨兽吞噬那些万古残躯，实力暴涨后，这个人类就退出了战场。
　　此时在九幽怪物感知中，陈楚的气息也比十年前变的更加强大，身躯弥漫的不灭气息几乎无限接近万古境界。
　　麻烦了。
　　这一刻，哪怕是这头魔威滔天的九幽怪物，九双充斥疯狂扭曲的眼中也不由露出凝重。
　　面对那头实力暴涨的巨兽，它都需要爆发全力才能不落下风，现在这尊实力也提升了一节的人类加入！
　　要走吗？九幽怪物脑海下意识浮现撤走的念头。
　　但马上这个念头就被它斩灭了。
　　作为一尊吞噬无数世界，污染亿万生命的九幽不朽之王，它怎么可能被一尊刚突破万古，一尊原初至尊赶走，放弃盘踞了百万年的老巢。
　　这个由两尊永恒巨兽大战，击穿至高混沌形成的战场对它来说，是一处天然养伤。
　　这里远比下面逸散更多的永恒气息，源源不断吸取的至高混沌能量，可以修复它的神魂之伤，加快真身重塑。
　　百万年，它几乎将第七层战场熔炼成了一个‘温室’，整层宇宙都充斥浓郁精纯的至高混沌能量。
　　充斥至高混沌的规则因子。
　　因此不管是不朽之王的威严，还是这个疗伤‘温室’，它都必须将这两个入侵者驱逐。
　　原本这头怪物的目标，是耗死陈楚和终暗之龙，将它们吞噬融合，但这个想法已经被实力越打越强的终暗之龙打没了。
　　就在这头九幽怪物脑海瞬间无数念头闪过时，忽然对面一股恐怖到让它颤栗的力量出现。
　　出现在终暗之龙头上的陈楚，身后一尊身穿帝袍，手持帝印的庞大虚影浮现，散发出恐怖的灵魂波动。
　　这股灵魂的浑厚程度，甚至让九幽怪物都有些震惊。
　　而在陈楚身下的终暗之龙，体内深处也有一股同样强大的灵魂被引动，化为一根燃烧着白色火焰的黑金色利爪爪尖从体内缓缓探出。
　　同时陈楚身后那足有一光年的灵魂虚影，也微微低头，在那意识和时间都几乎停滞的层面与灵魂爪尖微微触碰。
　　就在两个灵魂触碰的瞬间，一股无比圆满的满足感生出。
　　伴随而来的是更加强烈的融合冲动，融合，成为更加完整，更加恐怖的生命形态，凌驾于亿万诸天之上，超脱混沌。
　　呼！陈楚吐出一口气，强行将那股强烈的融合冲动压下，控制两个灵魂开始共振。
　　轰！
　　终暗之龙体内耀眼的血红色光芒爆发，渗透时空，将那些黑灰色雾气甚至第七层宇宙都渲染成红色。
　　血光汇聚，隐约有一头延绵数万光年的狰狞巨兽浮现。
　　就在那头由终焉之龙体内血脉形成的巨兽之影出现瞬间，一股凌驾于不朽境界之上的天阶威压爆发。
　　同时巨兽虚影向终暗之龙一扑，重新融入它体内。
　　吼！刹那间一股恐怖到极致的气息贯穿云霄，强大的力量真正的震动诸天，震荡无数世界。
　　恐怖的威势穿透第七层宇宙，辐射整个远古战场，甚至辐射周边混沌海，将周边一个个世界冲击的不断晃动。
　　甚至就连遥远之外的神话世界，也微微震荡，悬挂在苍穹之上的三颗金色、红色、蓝色恒星光芒大盛。
　　隐约传出三头恐怖巨兽的咆哮。
　　吼吼！！神话世界白天猛然转向黑夜，夜色下一轮明月和血月也同时浮现，散发出恐怖威压。
　　同时在神话世界之外的混沌虚空，一颗颗星辰忽然闪耀。
　　每一颗星辰，都代表一头原初级巨兽，眼中露出吃惊和凝重等目光遥望远古战场方向。
　　包括虚天神龙族地世界，环绕世界的银色神龙凝重低吼：“有巨兽跨入轮回不朽之境了，是谁？”
　　低吼中，紫衍神龙眼中透出一抹疑惑。
　　它总感觉那股震动周边混沌海的恐怖毁灭气息，有那么一点点熟悉。
　　虚天神龙世界苍穹之上，璀璨的紫金色光卵深处，体型已经暴涨到百万米的紫色神龙缓缓睁开眼睛，发出迷糊咿呀声。
　　是哥哥的气息。
　　“吼！怎，么，可能，怎，么可能，你们，你们，居然是一体。”
　　渲染出血色的远古战场，黑灰色触手环绕下足有十几光年庞大的怪物发出惊怒咆哮。
　　因为太过惊骇，这头怪物原本缓慢的‘口吃’病都被治好，九双充斥疯狂杀意的眼睛死死看着远处。
　　那里血光中一头高达三光年，全身漆黑，体表铭刻着密密麻麻血红色闪电纹路的巨兽屹立。
　　最让这头九幽怪物惊恐的，是终暗之龙和那个人类，居然本质上是一体。
　　此时双方灵魂共振，真身蕴含的生命本源融合下，境界瞬间暴涨至万古境极限，无限接近不朽。
　　而终暗之龙体表缠绕的一道道紫红色闪电，更是让九幽怪物都头皮发麻。
　　那些紫红色闪电是终暗之龙掌握的混沌、毁灭至强规则，与陈楚掌握的力之规则，原初创世规则融合显化的异象。
　　四种原初至强规则，每一种都足以修炼到第九天境极限。
　　此时终暗灭世帝龙只是屹立在那里，身上散发出的毁灭气息，甚至让这方蕴含至高混沌规则的宇宙开始崩溃。
　　这就是陈楚最初的灵魂天赋，强化到极限后诞生的神化之力的可怕。
　　修为越高，神化融合的提升就越恐怖，当初远古境界的陈楚和雷炎帝龙融合，境界就瞬间暴涨至真灵极限半步原初。
　　此时虽然只是在灵魂共振，生命气息和掌握的规则力量融合，拥有的力量也瞬间强大到几乎无敌。
　　“假的，一切都是假的。”
　　庞大的九幽怪物咆哮，庞大身躯猛然从中间撕裂，露出下面一枚足有一光年巨大的惨白蛇瞳。
　　轰！瞬间一股真正不朽威压爆发。
　　这枚白色蛇瞳才是这头怪物的本体，也是当初它被重伤摧毁真身后，唯一还存在的部分真身碎片。
　　呼！
　　蛇瞳中一道直径数十万亿光年的透明光柱射出，在那惨白色光芒下，整个宇宙都开始褪色，规则消散。
　　同时空间和物质无限蜷缩，坍塌，远远望去有种二向箔被激活的错觉。
　　而在爆发让宇宙都降维的恐怖一击后，那枚巨大的惨白蛇瞳目光一暗，瞬间神魂意志虚弱了五成，消耗恐怖。
　　面对实力一下暴涨到恐怖境地的终暗之龙，这头原本想耗死它的九幽怪物也拼命了。
　　只是……
　　吼！
　　紫红色闪电缠绕的狰狞巨兽咆哮，身后一道璀璨的血光横斩，瞬间将前方蔓延而来的惨白色光柱一分为二。
　　斩出一道延绵数百光年的扇形黑色切面，将体型庞大的九幽怪物从中间横向斩成两半。
　　轰！
　　就在斩灭九幽怪物降维一击的刹那，一双缠绕紫红色闪电的巨爪从天而降，无视时空局限出现在九幽怪物头上。
　　砰砰砰！！在那双蕴含至强力量的利爪下，九幽怪物九个拼接的头颅纷纷爆炸。
　　顿时一声凄惨咆哮响彻整个远古战场。
　　吼！
　　终暗之龙咆哮，双臂肌肉膨胀，无敌力量爆发下猛然一撕，本就横向斩开的九幽怪物身躯瞬间四分五裂。
　　轰轰轰！！
　　被撕碎的九幽怪物真身碎片周围，一道道紫红色闪电跳跃，爆炸，炸的那些血肉血肉模糊，冒出一股股黑色烟气。
　　那是那些血肉蕴含的怪物意志湮灭现象。
　　面对境界第七天极限，但战力甚至比不朽更加恐怖的终暗之龙，这头本身实力就十不存一的九幽怪物彻底被碾压。
　　吼！
　　屹立在紫红色闪电海洋中心，镇压八方的终暗之龙抓住一块十几万亿公里的‘血肉’，直接一口咬下。
　　轰！！散发血光的大嘴下，血肉爆炸，撕碎。
　　顿时一声更加凄厉的惨叫在虚空响起。
　　终暗之龙第二特性，一旦敌人在力量层次被它碾压，拥有吞噬天赋的它将露出强行撕裂吞噬的凶残一面。
　　到了这里，这一战的结局已经确定。
　　只是下面的煌天等人不知道这些。
　　仰望头上剧烈震动的七彩光幕，将重重世界渲染成血红色的血光，还有那一声声响彻整个战场的凄厉咆哮，这些文明强者全都神色凝重。
　　这样的异象，差不多持续了半年才平息。
　　包括笼罩七层宇宙的血光也开始消退，整个世界一下变的十分宁静，就像一切都没发生过。
　　“大战，结束了？”天焰至尊有些迟疑。
　　“不知道。”其它人微微摇头，依然神色凝重看向头上的七彩光幕。
　　虽然第七层战场之上，持续了十多年的强大战斗波动已经消失，但所有人却莫名有些压抑。
　　就像上面有一头更加恐怖的生物盘踞，处于某种沉睡蜕变状态，越来越强。
　　强大到无形散发的波动，在穿透一层宇宙界壁后依然让它们双腿颤抖发软，有种想要跪下膜拜的冲动。
　　陈楚和巨兽胜利了，还是那头九幽怪物赢了？
　　而就在银翼至尊等迟疑，要不要冒险斩出一道分身，进入第七层战场打探一下时，煌天真皇忽然脸色微变。
　　嗡！煌天真皇手中，一块千米大小的金色镜子浮现。
　　镜子内浮现师菲柔身影，只是此时的师菲柔神色十分沉重，看着对面的煌天真皇：“师尊，神域出事了。”
　　“发生什么了？”煌天真皇眉头一皱，不远处的轮回真皇也看了过来。
　　师菲柔凝重道：“从一个月前开始，神域许多人忽然体型变异暴涨，化为嗜血怪物疯狂啃噬周围一切生命。”
　　“除此之外许多州的城镇一夜之间，一座城数十万上百万人凭空消失。”
　　“但除了人以外，那些物品和建筑全都完好无损，就像那些人从来不存在一样，或者被某股强大力量直接抹去。”
　　“刚开始时这种现象不是很严重，但也引起了弟子和焰轮大帝他们重视，联手调查。”
　　“但结果确实什么都没发现，没有源头，包括天机类神通，命运和预知类力量也感知不到一点痕迹。”
　　“随着时间推移这种现象出现越发频繁，遍布六大神域。”
　　“一个月时间已经有十几亿人消失，数亿人异变化为怪物，因为始终查不出消息，弟子只能打扰师尊你们。”
　　师菲柔的话，让煌天真皇和轮回真皇神色都肃然了起来。
　　而这种恐怖异象不止六大神域，人族联邦所在的太阳神域也同样出现了，短短一个月时间上千万人凭空消失。
　　还有一百多万忽然变异嗜血，造成了上千万伤亡的怪物，顿时引发了联邦全面恐慌。
　　哪怕十年过去已经突破真灵的陈虎和乾天，还有一些王者联手调查，也同样什么都没有发现。
　　包括坐镇太阳神域，执掌部分天道之力的洛妃，也什么痕迹都‘看’不到。
　　膨胀了近十倍，直径千万公里的太阳炽热表面，高达百万米的白金色身影屹立，看向蓝星方向。
　　“不管如何，阿姨不能出事。”说着洛妃身影凭空消失。
　　这次的异变，就像突然降临的大劫将人族笼罩，让无数人惶惶不安。



第711章 灭杀人族，永恒之力
　　太阳神域
　　高耸十多万公里的黄金神树树干舒展，树冠覆盖二十多万公里，一根根粗数百公里的树枝展开就像环绕行星的轨道。
　　上面每一片叶子都有堪比一座城市，厚数公里，纹理交错如山丘，散发的淡淡金光将数百万公里范围照亮。
　　在这里没有黑夜，永远白昼，宛如西方神话传说中的神圣国度。
　　经过十几年的发展，依托黄金永恒神树，汇聚数亿人族、天羽族、仙灵族和神祇联盟异族的这里繁荣无比。
　　但今天这座神圣之城却气氛压抑沉默。
　　忽然一根黄金树枝末端的树叶城市中，传来一阵躁动。
　　在酒店，楼阁的天羽族仙灵族慌乱目光中，下面大街上忽然数十个人类衣服炸开，体型膨胀，化为高达十几米的嗜血怪物。
　　这些怪物全身覆盖血红色鳞片，变异之前只有七重天，八重天修为，但刚异变气息就暴涨数十上百倍。
　　噗嗤！！几个天羽族和人类来不及反应，就被一头怪物利爪撕裂成十几节，鲜血喷洒。
　　“快跑，又有人类变成怪物了。”
　　“快呼叫执法军团，这里又有人变异了。”
　　就在那些人类变异的第一时间，周围街道和房屋内的联盟人一哄而散，紧接着一股王者威严降临。
　　轰！在那股实质法则威压下空气震荡，数十头嗜血怪物更是身形一沉。
　　这些怪物脚下岩石崩碎，形成一道道蛛网裂缝蔓延数百米范围，裂缝中金色光芒弥漫，将它们镇压覆盖。
　　吼吼！！被金色光芒束缚的血红色怪物仰天咆哮，目光疯狂嗜血，死死看向天上。
　　那里空间扭曲，四尊散发强大威压的身影浮现，四人中有天羽族一尊神话，仙灵族一尊仙将，和人族的谢尘。
　　三人都站在身穿黄金战甲，身形伟岸的黑发青年身后，神色肃然。
　　看着下面嘶吼挣扎的血色怪物，谢尘神色凝重：“这些怪物出现的次数越来越频繁，并且一如既往没有一点征兆。”
　　天羽族神祇也有些凝重：“最近大量的人类频繁变异，已经造成大量伤亡，导致联盟人心惶惶。”
　　“我们需要尽快找到应对之策，否则继续下去后果会越来越严重。”
　　仙灵族仙将点头，恭敬看向黑发披肩的魁梧青年：“陛下，不知接下来我等需要怎么做？”
　　陈虎将目光从下面那些血色怪物身上收回，缓缓开口，声音低沉威严：“这些人我等下带走处理。”
　　“你们按照计划，继续监视负责区域，所有变异怪物出现第一时间就将其镇压，将受伤人群隔离。”
　　“是。”天羽神祇和仙灵仙将恭敬低头。
　　面对十年前就跨入真灵，当世人族‘第一强者’永世帝王，这些联盟的神话强者不敢有一点怠慢。
　　轰！数十头血色怪物周围空间撕裂，连同陈虎和谢尘一起消失不见。
　　幽暗的虚空深处，一根根长满倒刺的黑色光带从数千头血色怪物身上抽出，最终汇聚在屹立黑暗深处的乾天手中。
　　乾天看向金色光芒环绕的陈虎和谢尘，声音冰冷透着一抹凝重：“那股让他们变异的力量，更加强大了。”
　　谢尘凝重：“乾大哥，还是无法触及那股力量源头吗？”
　　黑暗深处，模样有些狰狞的乾天凝重摇头：“别说触及那股力量源头，我甚至连痕迹都无法感应到。”
　　“这股力量已经超越了一般原初，背后站着的可能是真皇级存在。”
　　“也只有已经掌握时空的真皇级存在，才能无声无息做到这一点，让我们感知不到原初规则的波动。”
　　这段时间他们一直在研究这些人变异的原因，虽然没有找到源头，但也发现了对方的毒辣阴狠。
　　在那股忽然出现的力量下，大量的人凭空被抹杀，或者瞬间就变成另一种物种。
　　只是这种变异和当年神话世界能量侵蚀不同，看似变成了另一种强大生命，但本身的基因甚至生命本源已经残破。
　　按照基因序链衰减速度，这些怪物最多一个小时就会溃散变成一摊血酱，彻底死亡。
　　但在变异的基因序链中，有一条完整掠夺序链，只要吞噬同类血肉就能补充能量，延缓衰竭速度。
　　这也是那些怪物会疯狂屠杀周围人族的原因。
　　并且这种吞噬只是延缓他们衰竭速度，最多一个月依然会化为一摊烂肉，不可能出现吞噬大量血肉后变成更强大生命。
　　甚至形成另一个怪物文明。
　　这种基因甚至生命本源、还有灵魂本源的衰竭，哪怕已经踏入真灵的陈虎和乾天也无法解决。
　　很明显，站在背后的‘人’的目的，就是为了彻底灭绝人族。
　　陈虎眼中金色神光闪烁，不怒而威：“是幽天族逃脱的未知真皇强者，还是黄金一族的原初漏网之鱼！又或者是天罚隐迹强者？”
　　“也只有它们，才对我人族有如此恨意。”
　　距离陈楚杀入远古战场已经过去十二年，在十一年前幽天、黄金、天罚三族就被人族，还有远古战场众多文明联手覆灭。
　　通过六大神域的真武天王等人，陈虎他们也知道了那边的一些情况。
　　同时十年间，因为陈楚的原因，六大神域对人族联盟这边进行了大量支援，建设，文化交流，资源倾斜等。
　　谢尘面沉如水：“这次事件已经不是我们能够应对，我提议，开启原天祭坛，联系神域那边求助。”
　　“确实需要联系那边。”陈虎缓缓点头。
　　永恒神树树颠，由灰色巨石堆砌高数万米的祭坛耸立。
　　祭坛整体呈八卦形状，上面遍布古朴符文，和当初师菲彤联系师菲柔的祭坛有些相似。
　　只是这座祭坛更加庞大，周围环绕着七座高十万米的黑色石碑，每座石碑上分别铭刻着一个代表远古七大帝王的文字。
　　祭坛周围，除了陈虎等少部分留在联盟的强者外，还汇聚了数十尊天羽主神，神祇和仙灵族的仙君仙将。
　　在这些人注视下，陈虎手捏神印，一掌按下。
　　轰！云层震荡，一个数百米大小的金色符文从天而降，落在祭坛最上面。
　　嗡！
　　祭坛震荡，与七座印有远古帝王真名的石碑呼应，瞬间一股无形波动冲天而起，贯穿神话世界苍穹。
　　顿时在遥远的焰轮神域，另一股力量被引动，跨越时空降临。
　　轰！祭坛震荡，表面铭刻的符文一一亮起，将这片天地渲染成红色的火焰星空。
　　星空中炽热的火焰跳跃汇聚，形成一座巍峨王座，王座之上一尊身穿帝袍的中年人屹立，散发着原初级威压。
　　“参见焰轮大帝！”
　　除了陈虎外，在场所有的天羽族，仙灵族还有人族强者全都恭敬一礼。
　　因为对蓝星联邦的重视，十来年的时间，两地偶尔联系都是由已经突破原初的焰轮大帝负责。
　　因此对于这种原初强者谢尘等人都不陌生。
　　陈虎肃然道：“冒昧打扰，还请焰轮陛下见谅。”
　　“无妨。”
　　高坐在火焰王座上，焰轮大帝缓缓摇头，语气温和：“以你的性格，不是重要大事不会联系神域。”
　　“我猜你是因为最近许多人类凭空被抹去，还有变异成嗜血怪物的事情吧。”
　　“……焰轮陛下，你已经知道了。”焰轮大帝的话让陈虎等人一顿。
　　焰轮大帝轻声道：“因为这次大劫波及所有‘人族’，不止是你们那边，六大神域同样出现，并且更严重。”
　　“就在昨天剑古神域五尊神话王者，一尊泰坦天王忽然化为飞灰，彻底陨落。”
　　“杀戮神域，一尊远古强者异变，化为嗜血怪物将三座主城，一个大洲血屠，死伤数亿，最后被注视神域的真皇隔界抹杀。”
　　“但就连煌天真皇她们，也找不到这股力量源头。”
　　嘶嘶！！顿时祭坛周五一声声倒吸冷气的声音响起，哪怕是陈虎脸上也不由露出一抹骇然。
　　这次危机，居然已经蔓延到神话级以上了。
　　那股笼罩人族的诡异力量连真皇存在也无法感知，难道敌人是比真皇还强大的原初至高存在？！
　　就在人族联盟因为焰轮大帝的话，人心惶惶时。
　　远古战场破碎的第七层宇宙，庞大无边，在常态下真身已经达到三光年的黑红色巨兽横卧虚空。
　　在黑红色巨兽体表黑灰色雾气翻滚，发出让原初强者都头皮发麻的恐怖嘶吼。
　　而在黑红色巨兽吞吐时，整个第七层宇宙都与之呼应，源源不断吞食着充斥宇宙的至高混沌精纯能量。
　　无限进化天赋下，终焉帝龙只要能量足够就能无形成长，直到达到当前境界的桎梏极限。
　　因此随着吞噬那头九幽怪物真身，还有转化百万年的至高混沌能量，终焉帝龙已经成长到第七天境极限。
　　此时正在掠夺那头九幽怪物的不朽之力，向第八天境轮回不朽蜕变。
　　不过以终焉帝龙的强大，还有那头怪物只剩下神魂意志的原因，蕴含的不朽之力肯定不够它突破不朽境界。
　　并且因为‘轮回不灭’的特性，哪怕是终暗帝龙目前也无法彻底斩杀那头九幽怪物。
　　说是炼化，不如说是在吞噬对方‘能量’时，将那头怪物的不灭意志镇压在体内一个个细胞深处。
　　等到今后彻底跨入不朽境界甚至第九天境，再回头将其彻底抹去。
　　同时在终暗帝龙头上，普通人形态的陈楚盘膝而坐，身上气息隐晦强大，只差一点点就跨入第七天境。
　　这次远古战场的一战，不管是陈楚还是终焉帝龙都收获巨大。
　　等消化完这次收获，堪比不朽存在的终焉帝龙前往混沌虚空边界，猎杀那些真皇级以上的混魇凶兽‘兑换’永恒之气。
　　预计要不了多久，就能彻底跨入不朽。
　　同时陈楚也准备赴约，与阿尔瓦隆一同去猎杀那尊重伤的地狱之主，分食对方的至高地狱位面转化为本源。
　　到时候实力也会迅速暴涨。
　　到时候开辟凝聚一方地狱位面，以至高位面的力量侵蚀掠夺其它大千宇宙，应该很快就能积累到足够突破不朽的本源。
　　想到这里，陈楚脸上不由露出淡淡笑容。
　　但就在陈楚规划好接下来的修炼路线时，忽然看向前方。
　　包括陈楚身下沉睡‘修炼’的终焉帝龙，也猛然睁开眼睛，巨大的金色竖瞳宛如恒星系，目光恐怖。
　　无声无息，前方一股凌驾于时间和维度之上，蕴含灭杀意念的力量降临，想要抹去陈楚的存在。
　　轰！
　　那股力量与陈楚周围环绕的永恒力场相撞，并发出强大冲击，将终焉帝龙头上的几根黑色鬃毛吹的微微摆动。
　　“是谁？”陈楚眼睛微眯。
　　刚才那股力量在强度上，相对于原初霸主级，但降临的方式居然让陈楚都无法感知到源头。
　　直到那股力量出现在‘面前’，他才发现。
　　这种力量，难道有不朽甚至第九天境界的存在盯上了他？
　　想到这里陈楚眼中血红色眼瞳，银色眼瞳和黑金色竖瞳同时出现，三种强大瞳力合一，瞬间恐怖视线贯穿时空。
　　轰！恐怖视力贯穿维度，逆转时空。
　　顺着冥冥中的那股危险感应，在窥视未来的心眼力量下，在那一瞬间，陈楚看到了一幅恐怖画面。
　　画面中一尊黑色身影背对陈楚屹立，身影无比伟岸，所在之处是一切的‘彼岸’尽头。
　　而那尊黑色身影对面，曾经与陈楚有过‘一面之缘’的恒屹立，同时与另一尊红色身影大战。
　　砰砰！！
　　就在看到那幅一闪而过的画面瞬间，陈楚闷哼一声，蕴含四重瞳孔的双眼炸开，鲜血倾泻喷涌而出，无法止住，将陈楚上半身染红。
　　因没有在意眼中流淌的鲜血，此时模样有些狰狞的陈楚脸色无比凝重。
　　恒，与两尊永恒强者大战的恒已经落入下风，甚至开始受伤，并且是本源受创。
　　作为人族唯一的永恒源头，恒的本源受伤等于‘人族’受伤，第一时间就波及无数世界，无数时空的人类。
　　这就是永恒级的恐怖，它们已经跳出时空，凌驾于混沌轮回之上。
　　它们联手击伤恒时，蕴含它们无上意志的力量顺着恒的‘存在’延伸，每一击都会抹去无数世界的‘人族’。



第712章 神化、照耀诸天，真.恒星巨兽（完结）
　　蓝星
　　雾江市，神话开发金属制炼集团董事办公室，张晓兰正在翻阅文件。
　　忽然大厦外的远方隐隐传来躁动，张晓兰不由抬头，眉头微皱：“又有人变异了，小倩，问问那边情况，要不要帮忙？”
　　“是，董事长。”
　　门外秘书处，穿着制服的干练女生拿起电话。
　　很快，名叫小倩的女秘书走了进来：“董事长，前面城南那边的一个小区，有十多个人忽然变成嗜血怪物。”
　　“不过联邦执法队早有防范，那些怪物还没来得及造成太大危害，就有南天武高的教师队赶到。”
　　“武高的庞龙教授让我给你回话，说不用麻烦董事长你过去，这次事件他们能处理。”
　　张晓兰缓缓点头：“能处理就行，小倩，你也去忙你的吧。”
　　“好的，董事长。”女秘书有些紧张退了出去。
　　十来年过去不止陈虎，张晓兰一个普通人也在陈楚一次次突破大境界，来自血亲的血脉反馈下成为了神话强者。
　　因为两个儿子都成为顶级强者，感觉无聊的张晓兰想找点事做。
　　然后就成为了原所在的国企金属公司董事，并整合了整个东夏金属公司成立跨国集团，开发神话世界那边的资源。
　　长期久居‘高位’，张晓兰身上也渐渐多了一些上位者气势。
　　很难想象十多年前的张晓兰，只是一个为了努力抚养两个儿子，每个星期都在加班的普通女员工。
　　而在张晓兰看不到的天上，苍穹深处另一个空间夹层，白裙飞舞的洛妃屹立。
　　虽然前面陈楚占据过去时，一切关于他的痕迹和记忆都消失了，但在异变爆发后洛妃却下意识注视着这里。
　　同时她父亲，小姑也在注视范围内。
　　长期的以心印天，与‘天道’合一下，洛妃的心境越发淡漠，偌大的太阳神域让她重视的人和事越来越少。
　　同时在公司大厦外的街道边，一个魁梧壮汉正烤着红薯，显得有些勤奋。
　　只是在这个时代，还有人卖红薯总有些奇怪。
　　按照陈楚的三年之约，还有收束过去后的痕迹消失，这尊暴龙王早已不需要守护在张晓兰周围。
　　但来自神话强者的潜意识，却告诉卡瓦多拉它需要继续保护那个人类。
　　哪怕遇到无法抵抗的敌人，也不能后退一步。
　　虽然不知道为什么会有这个念头，但脑海一些对不上的奇怪记忆，让卡瓦多拉选择相信直觉。
　　就在洛妃屹立蓝星之上，宛如天道俯瞰下方时。
　　忽然洛妃脸色大变，一股磅礴到无法形容的天道力量降临，浩浩荡荡涌入她的体内，瞬间洛妃气息疯狂暴涨。
　　轰轰轰！！
　　整个蓝星大气层，甚至包括周边太空都被凭空出现的紫色雷霆覆盖，轰鸣炸裂，震荡天地。
　　“发生什么了？”
　　“怎么了，难道末日要来了吗！！”
　　无数人惊骇抬头，惊恐看着天上覆盖世界的雷霆。
　　尤其是那些修炼者，实力越强，感受到的压力就越大，比如神话级的卡瓦多拉此时已经被吓的双腿发软。
　　在它神魂意念感知中，天上蔓延的紫色雷霆随便一道道，就足以将它粉碎。
　　在蓝星和周边火星土星的天羽族，仙灵族强者注视下，漫天紫色雷霆中一尊高达数万公里的白金色身影浮现。
　　在那尊似女人又似巨大机甲的身影身后，一座复杂华丽的白色光轮缓缓凝聚。
　　就在所有人看到那形成的白色光轮瞬间，有种直面天道的感觉，瞬间一股无法抵挡的威压降临。
　　砰砰砰！！
　　蓝星数十亿人类，土星火星的天羽族仙灵族，不管是普通人还是超凡者，神话甚至主神强者。
　　全都本能向那白金色身影跪下。
　　此时除了没有感受到天道之威的张晓兰，就连洛无月等人也都向新任天道跪伏。
　　太阳神域的异变，同时也惊动了神话世界对面的陈虎等人，全都抬头，看向黄金神树上面的虚空。
　　那里同样映照出洛妃身影，包括她身后的天道之轮。
　　陈虎有些愕然：“洛妃姐，她的气息！！”
　　“怎么可能！”虚空深处，乾天眼中也露出一抹恍惚。
　　因为陈楚的一次次升格，太阳神域也不断扩张，十多年时间宇宙太空庞大到不下于焰轮神域。
　　只不过混沌能量吞吐时间的原因，整个神域星空的天地能量浓度要低许多。
　　但不管如何，太阳神域在位格上也已经堪比真皇神域。
　　再加上洛妃半步真灵的古老生物之体，一尊未知原初强者的残破原始青天，和十多年的天道之力淬炼底蕴。
　　在完全成为‘天道’这一刻，洛妃境界也顺势跨入了原初。
　　这也是乾天有些懵的原因。
　　他没想到偌大的人族联邦，除了那个人外最先跨入原初的不是陈虎，也不是上一个时代气运之子的他。
　　而是曾经驾驭一号机的洛妃。
　　只是此时成为太阳神域天道，境界‘堪比’原初的洛妃，却没有一点欣喜。
　　在只有她才能看见的时空层面，一尊身穿白色华丽帝袍，头戴帝冕的虚影正静静看着她，无声开口。
　　“照顾好我们的家。”
　　就在那道虚影说完转身，准备离开时，已经完全想起所有记忆的洛妃急切开口：“陈楚，你要去哪里？”
　　那道虚影回头，脸上露出淡淡笑容：“我要去参加一场战斗，那里有人需要帮忙。”
　　说着，那道虚影就无声无息消失。
　　…………
　　远古战场第七层宇宙。
　　狂暴的虚空中身穿白色帝袍的虚影凭空出现，对盘坐在终焉帝龙头上的陈楚微微一笑，化为一道光芒融入陈楚体内。
　　顿时陈楚身上一股圆融之意弥漫开来。
　　随着当年分出去，作为复活手段的天道分神魂回归，陈楚和身下的终焉帝龙目光都变得肃然了起来。
　　恒的情况已经危及到人族的‘存在’，没有时间给陈楚继续修炼了。
　　虽说到了他现在的境界，哪怕恒被那两尊永恒击杀，无数维度和宇宙的人族消亡都无法影响他。
　　但他走的不是灭绝情欲之路。
　　在这方世界有许多他在乎的人，有他想要守护之物。
　　所以这一战无可避免，并且需要尽快赶去。
　　只是永恒战场还不是差一点点踏入万古的他，和意志开始触摸不朽的巨兽之躯能够插手，除非神化合一。
　　并且这次融合以兽为主，‘人’将彻底消失。
　　没办法。
　　终焉帝龙有半步不朽的基础，混沌、毁灭两大至强原初规则、十大神化天赋、八种本命天赋和终焉之躯。
　　到时候与陈楚同样强大的灭世轮王真身，力、原初创世两大至强规则，十六种代表规则源头的混沌光轮。
　　再加上四大至强神通，天赋重瞳，全方位融合下境界最少能跨入第九天境。
　　到时候以终焉帝龙的恐怖基础，就算是永恒也能正面一战。
　　若是能与恒配合以战养战，一点点撕裂吞噬对方的永恒身躯，说不定大战打完终焉帝龙也跨入了永恒。
　　而这也是陈楚的底气。
　　永恒，也不是不能杀！想到这里，陈楚目光低垂，意念声音在脑海响起。
　　“神化，合一！”
　　轰！
　　庞大到让整个第七层宇宙都疯狂晃动的灵魂能量爆发，散发出璀璨的金白色光芒，将整个远古战场七层都照亮。
　　灵魂之光中，陈楚真身化为漫天光点散开，将长达三光年的黑红色巨兽覆盖，融合。
　　吼！一声无比凶戾威严的咆哮响彻诸天，震荡无数世界。
　　在亿兆兆生灵惊骇目光中，天地被耀眼的黑红色光芒覆盖，一颗黑红色‘太阳’从无到有出现。
　　映照诸天，永世长存
　　这是原初第九天境恒古炽日的特性，意喻真不灭，意志不朽，光芒映照诸天，所以被冠以恒之名。
　　到了这里已经走到原初尽头，再进一步就是彻底超脱，永恒长存。
　　这一刻，混沌海无数世界，甚至其它维度的宇宙时空，无数生命都看到了那颗黑红色太阳。
　　在那颗凭空出现在它们世界之上的太阳中，隐约有一头庞大无边的狰狞巨兽屹立。
　　或者说那颗太阳，本质上就是一头无比庞大的巨兽，遮蔽无数时空和维度，以太阳的形式投影降临。
　　同时在这些‘人’模糊看到那庞大的巨兽身影时，那头巨兽身影又发生了变化。
　　变成了一个从没有见过的生命，头戴黑红色帝冕，身穿玄色帝袍，身后三十六重五颜六色的混沌光轮环绕。
　　这一幕同样被六大神域，蓝星人族联邦的所有人看到。
　　尤其是蓝星联邦的人，刚经历了洛妃成为天道突破原初的末日画面，整个世界就又被惊天异象覆盖。
　　并且就在黑红色大日出现，与神话世界苍穹之上的金色、红色、幽蓝色太阳并列时，所有人类血液沸腾，基因震荡。
　　轰轰轰！！
　　无数修炼者气息暴涨，疯狂吞吐周围暴动的天地能量。
　　而收获最大的则是陈虎，刚踏入半步原初的他全身耀眼金色光芒爆发，将数亿公里范围的人族领地笼罩。
　　漫天金色光芒如云海沸腾，汇聚，形成一道道规则序链，透着无比霸道威严之意。
　　顿时虚空深处的乾天再次愕然：“原初！！”
　　“我靠，那头巨兽好眼熟，别告诉我是那头叫雷炎的巨兽。”
　　焰轮神域，夏右辉懵逼的看着天上那宛如大日的巨兽投影，感受到那至高无上的恐怖威压，忍不住暴出粗口。
　　并且不止是夏右辉，林雪林雨姐妹，还有正在与一头巨兽淤血厮杀的李昊，全都目瞪口呆。
　　那头巨兽他们自然认识，标志性的三对羽角和狰狞模样，正是从蓝星走出去的那头恐怖巨兽。
　　林雨有些恍惚：“姐，你有没有发现在仰望那头巨兽时，有种看到陈楚的感觉？”
　　“……你也有这种感觉吗。”林雪愕然。
　　随着陈楚突破，气息引动下过去被抹去的痕迹，包括记忆重新在已知的人脑海浮现。
　　从收束占据过去未来，抹去一切痕迹到照耀诸天，痕迹印在无尽时空，印在无尽生灵灵魂深处。
　　宛如一个轮回，这就是永恒之路。
　　“恒古炽日，不对，这股永恒气息，他/它已经触摸永恒了！”
　　依然驻守在远古战场的煌天真皇等人，更是惊骇抬头，看着头上映照万界的暗红色太阳，不敢置信。
　　天焰至尊等也全部石化，失神当场。
　　十多年前，陈楚和那头巨兽上去迎战那头九幽怪物时境界才第六天境圆满，当时的成就已经让无数人骇然了。
　　现在时隔十一年，陈楚或者说那头巨兽忽然就跨入第九天境，甚至半步永恒。
　　这……可能吗？！
　　“恭迎永恒降临！”
　　在那越来越强的永恒至高气息下，远古战场亿万神话以上的异族全部跪地，恭迎至高无上的永恒降临。
　　包括其它世界的无数生灵，也有许多下意识向天上的太阳跪拜。
　　太阳神域，天道洛妃屹立在太空，目光恍惚看着无限时空之外闪耀的暗红色太阳。
　　“陈楚！”
　　“那头巨兽……是哥？！”金色海洋中心，实力暴涨跨入原初的陈虎抬头，有些懵逼看着天上闪耀的暗红色太阳。
　　看着那似巨兽又似陈楚的太阳，还有体内沸腾反哺的恐怖力量，陈虎有些恍惚。
　　在他脑海下意识浮现当初陈楚房间里，那头他哥饲养的六角蝾螈。
　　那头巴掌大小的六角蝾螈在天地能量影响下，发生了变异，越吃越大，然后有一天被他哥拿去放生了。
　　原来根本不是放生，而是他哥就是那头巨兽，或者说那头巨兽是他哥的分身。
　　难怪，这头巨兽会一次次帮助人族，甚至在人族和炼狱魔族决战时，不惜带领巨兽帝国军团横跨遥远距离支援。
　　这一刻，陈虎明白了一切。
　　并且不止是陈虎，雾江市。
　　屹立在云海之上，身上规则光辉环绕，境界从神话巅峰一口气突破泰坦，成为远古至强的张晓兰也有些恍惚。
　　看着天外闪耀的暗红色太阳，她莫名感觉无比亲切，就像那是她儿子。
　　吼吼吼！！
　　神话世界，随着暗红色太阳出现，金色、红色、幽蓝色太阳光芒大盛，一声声威严巨兽咆哮震彻无数时空。
　　同时白昼之间，银色月亮和血月也凭空浮现，散发出璀璨光辉与之呼应。
　　似乎是在恭贺暗红色太阳的诞生。
　　神话世界大地上，亿万万神话巨兽仰天咆哮，向天上新诞生的巨兽之王膜拜。
　　混沌乱域，海洋中海水爆炸，深海龙龟，九头蛟龙，独角鲲鹏等巨兽全都冲天而起，激动看着天上。
　　吼！！基多拉、烛龙，你们快看，是雷炎，雷炎它变成天上的太阳了。深海龙龟激动的浑身发抖。
　　吼吼吼！！看到了，不用你说。基多拉九个龙头疯狂扭动，搅的周围空间震荡。
　　哪怕已经成为泰坦级巨兽，九头蛟龙基多拉激动时龙头乱搅，尾巴纠缠打滚的习惯还是没变。
　　呜！独角鲲鹏发出悠扬长鸣，看向一旁浮空的黑色鲲鲸。
　　“老婆，看到了吗，雷炎它变成太阳了，有种好强的感觉。”
　　雌性鲲鲸发出轻微的嘤嘤嘤低鸣，目光仰望：“何止是强，那是已经完全超出我们认知的境界。”
　　咕噜咕噜！！屌爆，无敌，王太厉害了，乌拉乌拉！！
　　海面上，蓝色巨蟹疯狂吐着泡泡，在它身后数万只蟹类巨兽跟着它一同挥舞双爪，画面壮观。
　　在这些巨兽中，时间笼罩的红色巨兽要冷静一些，发出轻声低吼：“不愧是王，太强大了，无敌。”
　　因为对原初以上境界的‘无知’，这些巨兽也不知道此时终焉帝龙到了什么境界，具体有多强。
　　但无所谓，它们的王一直都强的变态。
　　在它们认知中，终焉帝龙不是在变强的路上就是在变强，现在气息这门恐怖也只是有些激动。
　　只有震撼，早已习惯了。
　　相对于独角鲲鹏等巨兽，龙宫的那些远古龙王则要失态一些。
　　“老婆，我们没有眼花吧，那头巨兽是王？”
　　时光之龙懵逼看着天上，有种做梦的错觉，只是离开十多年，那头巨兽怎么就成为太阳悬挂苍宇了。
　　“是它，不会有错。”青白色巨龙有些恍惚点头。
　　那头‘一岁’不到就成为神话巨兽的土著生物，潜力太恐怖了，只是睡一觉的时间就成长到了如此地步。
　　只是不知道跟它一同离开的塞西蒂亚，现在怎么样了。
　　“你已经走到这么远了吗。”金蓝色巨龙屹立在万公里山峰之巅，仰望天上闪耀的暗红色太阳，眼中露出惊叹。
　　“只是不知道塞西蒂亚那个笨蛋，现在怎么样了。”
　　在无数熟与不熟的人，认识不认识的巨兽仰望注视中，暗红色光芒中一双巨大的黑金色竖瞳缓缓睁开。
　　在那双竖瞳中浮现宇宙生灭，万物消亡又诞生的恢弘画面。
　　同时一条浩浩荡荡的七彩透明长河，在终焉苍天帝龙眼前浮现，贯穿诸天万界，交织出所有生灵命运。
　　“这，就是命运长河吗。”
　　这一次彻底神化融合的蜕变提升，比陈楚预料的还夸张，直接跨越第九天境，达到半步永恒之境。
　　感受着体内几乎无敌的力量，陈楚眼中露出强烈战意，微微抬头看向远古战场之上。
　　那里连通至高混沌，而恒与那两尊永恒强者的战场，就在至高混沌深处。
　　轰！
　　体型庞大到几乎充斥整个第七层宇宙，已经无法具体描述其庞大的黑红色巨兽脚步一动，无形威势将整层宇宙都挤爆。
　　蹦灭的宇宙在一股无形力量下，形成破碎的晶体碎片，连同狂暴的毁灭冲击一同凝固。
　　这一幕，看的下面的煌天真皇，轮回真皇等人浑身僵直，不敢动弹，生怕打破凝固的气氛被余波抹杀。
　　吼！
　　就在这时，遥远之外的神话世界，一声至高威严咆哮响彻诸天。
　　在只有终焉苍天帝龙才能看见的眼中，天地之外一头庞大无比的巨兽投影浮现，百万光年的庞大身躯只是投影就震荡混沌。
　　看着永恒气息缠绕的黑红色巨兽，‘神话巨兽’意志投影缓缓开口，发出威严浑厚低吼。
　　“哪里很危险，别去。”
　　没想到，这头永恒巨兽主动苏醒居然是为了提醒它的巨兽一愣，随即足以吞噬星系团的狰狞大嘴微张。
　　“……多谢提醒，但我有不得不去的理由。”
　　“等我干掉那两尊永恒存在，就回来帮你打死混魇之主。”
　　说着庞大无边的黑红色巨兽缓缓转身，在所有人仰望注视下，遮蔽宇宙的双爪探出，猛然一撕。
　　轰！远古战场震荡，原第七层宇宙所在被撕裂出一道巨大无比的璀璨裂缝，贯穿至高混沌。
　　吼！黑红色巨兽咆哮，一头冲入至高混沌，去往那让永恒巨兽都忌惮的危险战场。
　　完结，散花！！


　　完结感言
　　这本书从去年三月开始写，到现在差不多16个月，写了三百四十多万字。
　　说实话，我还是第一次写这么长的篇幅，收获很大。
　　在这里感谢读者兄弟们一路以来的支持，你们的陪伴是我最大荣幸，同时也感谢编辑大大的帮助，多次提醒我注意剧情爆发后的链接，避免了许多问题。
　　感谢壶中日月、暖阳巨的打赏，当时的黄金盟直接把我震懵了。
　　在这之前我从没有想过有读者会因为喜欢一本书，打赏一万甚至十万，当时实属震撼。
　　还有运营早睡也辛苦了，那些运营活动我看的都头大，弄不懂。
　　感言结束，接下来随便聊聊。
　　…………
　　在昨晚发了大结局后，我看到许多兄弟都觉得完结的有些突然。
　　其实写到这里，这本书基本能写的都写完了，原因就是我最开始设定的主线和大纲，都是到打完炼狱魔族的最终章，神化合一走向更广阔的神话世界那一刻完结。
　　因此我前面就没有压节奏和战力，主角和巨兽同步金手指也拉到极限，实力成长速度以几何暴涨。
　　这就导致了打完炼狱魔族，本来应该完结，但在大家强烈要求下继续写神话世界后续故事时，战力进入原初，一下‘空了’。
　　原初层次太高，失去了真实感，包括巨兽战斗时也一样。
　　太过庞大的体型，高层次战斗画面感其实和前面差不多，各种天赋多到许多都没有了用处。
　　并且因为需要对比神话世界的那头永恒巨兽，巨兽在进入原初后体型也需要以几何暴涨，因此到了真皇，万古后，庞大的更加夸张，带来的是大家更没有真实感觉了。
　　没有当初几百米时与神话巨兽大战，打的天崩地裂的那种畅快感。
　　还有人类那边，许多兄弟想看进入六大神域，更加巅峰的万族大战，但这点其实很难写。
　　原因有几个，其中一个就是和巨兽类似，实力太强，不可能写主角游戏江湖扮猪吃虎这些剧情，陈楚作为原初实力的强者一进入神域就是高层，不能弱了气势。
　　同时这种级别强者出现在远古战场也是被盯着的对象，尤其是主角提升速度这方面太夸张，很快就会被敌对巅峰文明注意。
　　因此这方面可以写的不多，而且后续战力太空乏写起来也有点难。
　　至于兄弟们期待的另一点，走至高位面之路入侵降临一个个其它世界，以强大的邪神或者强者姿态降临，这点也测试过两次，还是无法展开。
　　因为主角的需求。
　　主角去那些世界不可能是送温暖或者去玩，而是有自己的目的，就算作为一个路人路过也要有点收获和好处，不然还不如蹲在六大神域进入远古战场掠夺资源。
　　这里就牵扯到了核心问题，陈楚和帝龙一开始的能力开的太大。
　　陈楚入侵打完一个世界，基本实力就提升了一个等级，然后反馈到远古战场就会带来更大的冲击。
　　而第二次入侵世界肯定不能和上次模式一样，否则就会感觉没意思，最后这条线也只能放弃了。
　　到了这一步，我也发现了问题，因为前面框架的原因后面根本无法写。
　　神话世界的广阔，还有那些‘地图’后续可以写到四五百万字，甚至叠盒子可以写到六七百万字，但没必要，看似有很多坑还没有填，其实那些都是主线外的旁枝末节。
　　月满则亏水满则溢
　　与其继续写那些细节，给人一种硬水的感觉，不如走完主线，前后呼应给一个开放式的结局。
　　至于银色巨龙和终焉帝龙的CP，还有金蓝色巨龙托尔萨菲的后续，洛妃和陈楚的未来，永恒之战结果，这些都只能出现在后续的番外了。
　　说到这里，就不得不说感情线。
　　其实这本书一开始我准备走后宫路线，你们也注意到了吧，一开始就出现了林雪、林雨、洛妃这些漂亮又有天赋的女孩。
　　还有前期作为天才背景板的安负卿，其实一开始安负卿设定是第一女主。
　　但还是老问题，陈楚提升太快了，没人跟的上。
　　而在这个随时都会灭族的紧迫时代，强者也没有时间谈情说爱，打爆一切就是了，哈哈哈哈……
　　好了，不扯了。
　　山高路远，兄弟们下本书再见。
　　下本书的类型目前暂定都市超凡，多种元素混合，这次应该会有点感情线了。